第1章 世界大變

水蘭中學外，小雨淅瀝瀝的下著。
校門外，擠滿了撐著雨傘的家長，他們被雨水淋濕的臉上滿是期望。
今天可是他們孩子的升學大事啊，能不能上天瀾魔法高中，能不能將來考上一個好大學就看孩子今日的表現了！
你沒看錯。
就是魔法高中！
這個社會，魔法為尊！
所有的孩子都需要接受九年義務魔法教育，學完九年魔法基礎理論與魔法生活技能之後，都將接受和中考一樣的考試，考試過的人，才能夠進入魔法高中，成為一名真正的魔法師！
……
桂花被雨水打落在校園筆直的道路上，鈴聲響起之後，學生們蜂擁而出，要麽獨行，要麽尋找著自己的小夥伴，討論著今日的考試內容。
“喂，慕白，元素魔法的七係，冰係、火係、土係、水係、風係、光係、雷係，這道題你們做出來了嗎？”一名戴著小領結的白臉男生問道。
“完美解答！”那個無論是發型、身高、長相都堪稱男神的慕白說道。
“不愧是我們的尖子生，這麽難的混係問題都能夠做出來……咦，那不是模擬考上隻靠了個6分的莫凡嗎？”滿臉麻子的趙坤三說道。
男神慕白眼睛馬上不屑的瞥了一眼那個獨自一人打傘的少年，道：“這家夥馬上要跟他老爸一樣，當一個破皮卡車采購員了。”
“那不就是你們穆家的仆人了嗎，哈哈哈！”
這三人說話很放肆，根本就不怕旁邊的那個叫做莫凡的少年聽見。
嘲笑完之後，這三人自顧大搖大擺的離開了，顯然他們有足夠的信心能夠考上魔法高中。
……
打著一把黑色的黃飛鴻傘，莫凡自顧走出了校門外去。
回頭望了一眼這個即將告別的校園，莫凡千言萬語化作兩個字：坑爹！
能不坑爹嗎？
莫凡本來不屬於這個世界，他是一個天才學生，對平日裏的考試其實壓根不屑，從來都是交白卷。
被同學、老師們認為是學渣很正常，就像一個大學生沒有理由要為了那小紅花而浪費一個多小時時間在那裏幹坐著。
原本，莫凡就打算中考的時候再稍稍認真點，隨隨便便拿個全校第一、第二，用最打臉的姿態踩著慕白那種傻X到全城最好的高中……
誰知意外發生了。
自己一個大好學生，在學校後山睡了一覺，尼瑪忽然間跑到了這個世界來！
魔法！！
身邊的同學、老師、老爹、妹妹都沒有變，尼瑪變得是整個世界。
自己那崇尚科學的世界，在自己一覺醒來變成了魔法為尊。
神馬數理化，變成了黑魔法、白魔法、異次元魔法！
神馬學係，變成了火係冰係大雷係！
你變就變吧，莫凡其實一點都不抵觸這魔法，甚至知道魔法真正存在，整個人都斯巴達了，偏偏就要在自己快考試的時候世界大變。
搞得自己對魔法知識一竅不通！
於是，從一個想要扮豬吃虎的學神一下子變成了真學渣，受盡了嘲諷、恥笑啊！
唯一值得慶幸的是：這九年義務魔法，學的都是一些雜七雜八的理論知識，隻是一些魔法與生活息息相關的東西，真正的魔法要到高中才會接觸。
成為真正的魔法師，必須經過一個重要的步驟，那就是“魔法覺醒”！
魔法覺醒會在高中開學典禮上，全校領導老師見證下開啟，那個時候哪怕你前麵的理論沒有學，一樣是有可能開啟屬於自己的係！
莫凡其實是真的喜歡魔法，這對他來說無疑是一次完美的奇幻重生。
他也想要成為一個能夠傲立高樓穹頂上方舞火喚雷的至高法師，為拯救世界做那麽一點貢獻。
偏偏，這次考試……
這麽說吧，經過他臨考前不懈努力，他終於達到了看懂題目的境界，至於答案是否正確……嗬嗬，開心就好。
……
“莫凡，莫凡……”人群之中，一個臉色蠟黃的中年男子朝著莫凡高舉著手。
莫凡看著這個熟悉的麵孔，有些意外，叫了一聲：“爸，你怎麽來了？”
“來接你啊，考完試你也算畢業了，我給你找了一份在隔壁城區跑業務的活，你廣豐叔叔會帶你，跑個幾年有經驗了就可以自己幹了，運氣好一個月拿個四五千應該沒問題，早點出來工作也好。”莫家興笑容可掬的說道。
世界是變了，但爸還是這個爸，莫凡可以感覺得到那股子什麽都無法改變的親切。
去跑業務這事莫家興和莫凡提過了，本來想給老爹一個驚喜的莫凡隻能夠苦逼的接受自己確實是學渣的這個現實了。
問題是，現在他不甘心。
這個社會汽車、手機、電腦、冰箱都有，科技的產品一點也沒有因為魔法的取代而改變，假如成不了一個魔法師，那麽你就會成為這些東西生產的工人。媽蛋，這和自己在原來的世界有什麽區別，老子要學魔法！！
按照這個世界，其他東西都不會改變的理論來看，自己的天賦應該也是不變的才對。高中隻要多加努力，把過往的那些東西補起來，自己依然可以成為一個真正的學霸……不，魔法霸！
“爸，我想繼續學。”莫凡沉默了良久，還是將自己心中的想法告訴了莫家興。
“你不是不喜歡學魔法嗎？”莫家興挑起了眉毛，一臉奇怪的說道。
“呃……”莫凡有點蛋疼，也不知道自己說實話老爹會不會信，唉，心塞。
莫家興看著自己馬上就滿十六歲的兒子，臉上又掛起了憨厚的笑容道：“沒事的啦，爸又不會怪你沒好好用功學魔法，人各有誌。”
“不是，我是真的想學了。”
“你考試能考上嗎？”莫家興問道。
“不能。”莫凡很肯定的回答道。
“那不就得了，沒事啦，雖然古人常說：萬般皆下品，唯有魔法高，但也有行行出狀元的說法……”莫家興繼續說道。
莫凡聽完，不自覺的吧唧了一下嘴。
現在很多信息莫凡要自動轉換，但轉換的過程中就讓莫凡特別無語，比如說莫凡記得有一天曆史老師告訴同學們：光係的魔法鼻祖是“愛迪生”，當時莫凡內心就有億萬草泥馬在奔騰！
老爸莫家興拍著莫凡的肩膀，寬慰寬慰著的時候，莫家興突然發現自己兒子保持著沉默，神情顯得不太對勁。
知子莫若父，莫家興慢慢的收起了笑容，聲音轉低沉了一些道：“你是認真的？”
“恩，我想獲得那個覺醒的機會，雖然我知道現在後悔晚了，但我真的想好好學，想成為一個魔法師。”莫凡很誠懇的說道。
自己需要的僅僅是一個機會！
莫家興保持了片刻的沉默。
莫凡也沒有再說話。
“真的想學？”莫家興再一次確認一遍。
“真的。”莫凡沒有一點猶豫的點頭。
起初莫凡也覺得是自己在做夢，世界和自己開了一個玩笑，可事實證明，世界真的變了，這不是在做夢！
“那好吧，我想想辦法。”莫家興並沒有再多說。
“爸，我在天瀾魔法高中找了一份暑假臨時工做，看管圖書館的，後天就去上班。”莫凡說道。
既然決定了要學魔法，莫凡就得打起十二分精神。
能不能讓自己上魔法高中獲得那次成為魔法師的覺醒機會就看老爸這邊的了，而自己對知識的匱乏是需要靠自己努力去填補，所以在明知道自己沒有一點希望考上魔法高中的情況下，莫凡提前找了這份差事。
這份工作，工資幾乎沒有，管吃管住而已，但對莫凡來說卻真的很重要，圖書館裏他可以找到太多自己需要惡補的東西了。
還好，自己確實是個天才，短短時間，已經把小學一二年級的課程給補完了……媽蛋，這句話怎麽都覺得自己是個弱智！
一旁，老爸莫家興見自己兒子這麽堅決，也心有所動。
兒子既然一心求魔，自己又有什麽不值得高興呢，畢竟這個社會終究是魔法師才有真正的地位，跑業務一輩子再有房有車，也抵不過一個從魔法學校畢業的魔法師來得有價值，來得讓人尊敬。
“先回家吧，這事包在老爸身上了！”莫家興點了點頭，不再多說什麽。
