第2章 真實的階級

……
這是一片圍繞著一座半城山而建的一片住宅區，順著那條有著鐵柵欄的道路往前走，一直走到小路的盡頭就是莫凡家了。
矮矮的一小棟，一層半高，外漆已經斑駁露出紅磚，周圍有很多雜物。
街坊鄰居的房子基本上都有三層半了，經過了一番裝修翻新之後顯得更像是一個家，而本身就最角落又低矮的莫凡家就顯得格外寒酸老舊。
“莫凡哥，回來了啊……我給你帶了個好消息咧。”剛到家門口，一個跟泥猴子一樣的少年就跳了出來，滿臉喜悅的說道。
這泥猴子叫張候，也是這片老街區的孩子，算是和莫凡一起長大的。
“什麽好消息？”莫凡問了一句。
“小公主回來咯，我今天在山莊門口看見她了，哇塞，你不知道現在小公主長得多漂亮，簡直就是小天使。”張小候有些小激動的說道。
莫凡看了一眼這條街迎麵著的山莊。山莊是一片精致到令整個城市都羨慕的綠化，每一寸土地的花草樹木都經過了精心的雕琢，達到真正園林的級別。
不過，這漂亮的城山園林此時是被高鐵欄給圍了起來。
記得小時候，鐵柵欄是沒有的，自己經常帶著這條街的孩子們在這座山莊莊園內玩鬧。
山莊最高處有好幾棟非常精致的歐式別墅，在他們這群熊孩子眼中就跟童話故事裏的城堡一樣，而城堡裏也確實住著一個美麗得讓人忘記呼吸的公主，和他們年齡差不多，莫凡經常帶著一群小孩把公主拐帶出來一起到處玩耍……
可不知什麽時候，山莊多了鐵柵欄，街道的大人們都不允許孩子再闖到山莊裏去，而那位原本和大家玩成一片的公主就真的成為了城堡裏的公主，隨著年齡的增長變得遙不可及，見到的次數越來越少了。
“你知道嗎，我聽說小公主現在是帝都名校魔法尖子，天生對冰係魔法有著別人無法媲美的能力，才15歲就已經可以釋放冰係魔法了。”張候神神秘秘的說道。
莫凡愣了愣，假如張候跟自己說小公主獲得什麽全國奧賽獎這些，他估計毫無感覺，但如果是冰係魔法師的話，那就真的了不得了！
絕大多數人都是要到16歲，也就是高一的時候才接受覺醒，獲得自己的第一係魔法。
獲得之後並不意味著你就是魔法師，你還需要經過非常漫長的修煉，還需要獲得魔法書、勤加練習才能夠釋放出一個魔法來，這個小公主可真了不得，15歲就已經是真正的魔法師了！
難道這就是所謂的神童？魔法界的神童！
“莫凡哥，我好替你可惜啊，當年你再加把勁沒準就把天真無邪的小公主給拿下了。才貌雙全，嘖嘖嘖……羨慕死我們了。”張小候挑著眉毛說道。
“那小時候的屁事，說個毛線。”莫凡沒理會他。
莫家興聽著這兩個少年說這種話，咳嗽了一聲，托著莫凡回家去了。
剛回到家，爸爸莫家興就道：“我出去一會，心夏在姨姨那住，應該不會回來。”
“好，我知道了。”
……
莫家興步伐匆忙的離開了，莫凡在家走了一圈，發現家裏其實並沒有任何的變化，一樣的家徒四壁。
世界都變了，但家庭的窮酸一點都沒有變，怎麽自己家庭沒和山莊上那戶人家調換一下，老天爺也真是的大費周章的將科學搞成魔法，難道這點小事都不順便一下。
唯一還值得慶幸的是：自己樣貌沒變，依然風流倜儻！
在家坐著也無聊，什麽東西都沒有，莫凡無聊下出去逛了一圈，想看看其他東西是否發生了變化。
順著很少人走的苔蘚小道，剛要拐到大街，莫凡正好看到自己老爸的老皮卡車。
老爸是司機，以前是給山莊上麵的老爺開車的，後來不知道怎麽的調到後勤去了，基本上去幫山莊上麵的人采購東西，從那以後家庭和狀況急劇下降。
“家興啊，你這樣的要求就有些無禮了。你該知道我以前也對你們不薄，你們家小子做出那樣的事，我還留了一個采購給你做，換作是別人家我就直接讓他卷鋪蓋走人了。”一個中年男子語氣緩慢的聲音傳了出來。
“穆賀哥，就當我是最後一次找你幫忙，天瀾魔法高中買進去的話真的要太多錢了，我家的情況您也是了解的，實在負擔不起。”莫家興顯得有些低聲下氣的聲音慢慢的傳來。
“你啊，幹嘛為你那個沒出息的兒子這樣，他自己沒本事考上魔法高中，就讓他自生自滅好了，也快16歲了。而且啊，就算我這次幫你，把他弄上魔法高中，以他的尿性，肯定還是不務正業，成不了真正的魔法師，想當魔法師不是那麽容易，不僅要靠自身天賦，後天努力，除此之外，那些魔法書、魔器、魔具你們家買得起嗎，沒有這些輔佐，他連一個初階魔法師都成為不了……”那個叫做穆賀的男子用一種語重心長的口吻說道，但是莫凡聽到的盡是一股子趾高氣昂。
“他這次是真的想學。穆賀哥，您這次願意幫我的話，之前穆老爺說讓我們搬出穆家莊的事，我們馬上就搬出去，這樣也讓穆老爺安心一些，我也保證我那臭小子肯定不會再去找穆寧雪小姐了。”莫家興的聲音傳了出來。
“哦，這倒是有的考慮考慮。”
一聽到他們願意搬離這裏，那名叫做穆賀的男子似乎有興趣往下談了。
……
牆邊，一個少年依靠在牆壁上，聽著這段對話心情卻變得無比複雜了起來。
還以為世界變了，很多可怕的關係也會改變，原來……一點都沒有變。
如同統治者一般的穆山莊的富人還是高高在上，在底層掙紮的爸爸仍舊在摸爬滾打，需要處處求人，這個穆賀是天瀾魔法高中背後的董事長，其實他隻要一句話就能夠讓自己進入魔法天瀾高中。
但是在聽到自己老爸莫家興說願意搬出這莫家莊的事之後，這個穆賀像是鬆了一口氣，馬上爽快的答應了。
最終，這段對話還是以老爸莫家興不停的感謝穆賀為結束，穆賀也駕著他的豪車離開了，留下了那輛在風塵中顯得孤獨老舊的皮卡，就如自己老爸莫家興一樣。
這哪裏是夢？
殘酷得跟現實一模一樣，靠在牆邊呼吸顯得沉重的莫凡清楚的意識到自己的家庭狀況沒有一點點的改變，卑微的地位也沒有得到改變。
隻有舊社會才有的老爺、小姐稱呼，事實上在當代也沒有真正意義上的結束，某些擁有曆史底蘊的家族、世家他們仍舊占據著上位者的身份，盡管為他們服務的人不再叫仆人，叫工人，盡管不需要再行禮下跪，但這群底層的人命運仍舊被這些富人、有身份的人死死的我在手心裏，隨意擺布著。
自己就是出身在這樣一個底層、被一個姓為穆的世家所支配著。
心底仿佛有什麽在劇烈的湧動，拳頭更是緊緊的握著，重重的砸向了泛青的牆壁。
——————————
亂語：
一定，一定，一定要記得投“推薦票”，一定要“加入書架”，新書《全職法師》拉開絢麗序幕！
讓你們的熱情，來得更猛烈一下吧，讓我知道你們有多愛爭鋒，有多愛亂叔，又會將多少炙熱延續到《全職法師》！！
亂盟的兄弟們，我在呼喚你們！
轟炸吧！！！
