第3章 開學大典

莫凡回到家，腦海裏全是穆賀那番話，那番話看似漫不經心、語重心長，卻已經透出了太多對莫家興這個家庭以及對自己的那種不屑。
連一個初階魔法師都成為不了？
老子嗬嗬你一臉！！
莫凡承認自己在有一段時間和小公主穆寧走得很近很近，但年幼的他根本不知道這會給自己這個貧苦家庭帶來一場災難，從那一天起莫凡就知道這個社會依舊存在著三六九等。
“莫凡，哈哈哈，你的事情解決啦，我打電話給我一個老朋友，原來他現在可牛B了，是天瀾高中的教導處主任，他說隻要你好好修煉，他可以讓你進天瀾魔法高中，讓你覺醒你命中的那一係魔法，這種機會可是一輩子才一次，這次你一定要努力，知道嗎？”臉色蠟黃莫家興滿臉笑容的走了進來，手掌拍在莫凡的肩膀上。
莫凡看著老爸的喜悅笑容，換作平常莫凡也會高興的和老爸喝一周白酒慶祝一下，可在知道真相後的他哪裏還相信得了老爸這忠厚得爽朗大笑，更讓莫凡不願意去相信自己尊敬的老爸其實在這個社會從來就沒有被人尊重過。
“真的嗎，那太好了，不愧是我老爸，什麽事情都能夠搞定，哈哈。”終於，莫凡也換上了一張笑臉，跟自己老爹勾肩搭背了起來。
“那是當然，也不看你爸是誰？”莫家興覺得這小子馬屁拍的不錯，臉上的笑容就更多了。
兩父子晚上還是喝了幾杯，喝酒過程中莫家興用委婉的說道：“莫凡啊，你就直接住校，我打算把家租出去，給我們生活多點補貼。”
莫凡其實也知道，這個家相當於賣給穆賀了，這個破屋子不值錢，但這塊地在城區卻價格很高。
“行啊，租出去吧，反正我也很少回來，就是心夏那邊……”莫凡佯裝不知的說道。
“心夏就在你姨姨那了，說實話我們兩個大男人也不好照顧心夏，這丫頭懂事，不用我們擔心太多。”莫家興說道。
“那行，你記得多來學校看我。”莫凡說道。
“知道了，困了困了，我先睡了，你明天就去學校吧。”莫家興喝掉了最後一口白酒，有些搖搖晃晃的站了起來。
莫凡看著他轉身，看著這個背影突然間想起了朱自清的那篇文章。
自己住校，心夏住姨姨家，兩個孩子都安頓好了，那麽這個中年人該住哪？
最後莫凡也沒有說穿這件事。
事實上，莫家興願意做出這樣的犧牲來對他來說是一種做父親的職責和榮耀，他想讓自己的兒子知道，你放心的去學，你解決不了的事情我會幫你解決。
而莫凡也知道，把事情說穿了，隻會讓莫家興感到悲涼和無地自容，畢竟哪個男人不想做一個什麽事情都可以為兒子擺平的牛B老爸？
莫凡不能說穿，別人可以不尊重老爸，但自己不可以！
這小破屋，不住就不住了，最多三年，等自己魔法大乘，什麽都會有的。
這個社會，魔法為尊！
自己也一定會成為頂天立地的法師尊者！
……
暑期兩個月時間過得飛快，莫凡感覺整個人都掉進書海裏了。
天瀾魔法高中的圖書館什麽書都有，而有關魔法學的書更是跟科學一樣複雜、眾多，是真正意義上的學海無涯。
不過，莫凡已經收獲很大了，至少他已經不再是文盲……哦，魔法盲了，九年義務魔法教育教的東西莫凡基本上掌握，大有張無忌乾坤大挪移神功煉成腳踏光明鼎的氣勢了。
九月一號開學，開學這天對所有魔法學生來說都是無比重大的日子，因為這不僅關係到所有學生踏入魔法師的最重要一步，更關係到了學生們將成為哪一係的魔法師！
覺醒，顧名思義，就是讓身體裏潛在的力量蘇醒過來。
“小鬼，祝你好運啊，最好覺醒一個火炎係，這會讓你在魔法學生裏麵占很大的便宜，至於其他係雖然也還可以，但從初階魔法師戰鬥力來說還是火係最好，哦，岩係也不錯……風係也可以……”圖書館總管理顧老頭說道。
莫凡應了一聲，沒理會他了，這老頭說起話來沒完沒了。
說實話，莫凡昨晚一整夜沒睡，對他來說今天的覺醒不單單是一次命運的改變，更是前所未有的嚐試，在原來的世界裏魔法這種東西是不可能存在的啊，今天自己就可以真心實意的握住了。
小心髒是活蹦亂跳的！
……
莫凡在高一8班，學號最後一位48！
沒辦法，他基本上是走後門進來的。
學號越前麵就意味著魔法中考時分數越高，據說這種人一般覺醒了某係之後，修煉速度會比正常人快，因為他們對整個魔法知識融會貫通，修煉起來遂心應手。
很不巧，這個高一8班的1號，就是莫凡的老同學-穆白
穆白其實就是穆氏世家的人，貌似是一個旁係寄居在山莊裏的，他之所以一直都看不起莫凡自然是因為在穆氏山莊裏他得算是小少爺，莫凡就是仆人得兒子，也是仆人。
可惜這家夥一個旁係子弟和穆寧雪這種小公主級別的不是一個層次的，穆白以前就各種討穆寧雪歡心，穆寧雪甩都不甩他。
穆白魔法成績很好，在穆氏世家裏應該算是重點培養對象了，據說這家夥若是覺醒了穆家的家族係寒冰係的話，他以後修煉速度更是提升好幾倍，畢竟穆世家有太多的世家資源可以提供了，分到穆白這樣一個旁係子弟上都和普通人沒法比的。
“同學們，歡迎你們入校，想必你們很多人都在等待今天這個令人激動的時刻了，在此之前我有很多話要跟大家說。”大魔法操場上，全校新生一千五百人分成二十個班級整整齊齊的形成方塊站隊，看上去無比的壯觀！
“同學們，你們知道成為魔法師是為了什麽嗎？”
“你們無論是在魔法師的哪一個位置都不要忘記，我們魔法師以探索人類發展，以守護人類為最重要的使命，可別忘了在你們安逸的城市之外，還有無數妖魔虎視眈眈！”
校長說了很長很長的一通話，終於到了大家最想聽的了。
“好，今日覺醒開始，希望你們能夠成為未來朗朗升起的魔法之星！”
老校長的話音剛落，操場上學生們已經按捺不住內心的喜悅了。
誰不想操控烈焰充滿摧毀之力，誰不想掌控寒冰凍住一切邪惡，誰不想駕馭大氣馳騁天地，誰不想催動岩土抵禦入侵？
在無數的故事、視頻、電影之中有太多的英雄值得他們崇拜，並且渴望成為那樣的魔法師，今天就是他們踏上魔法師旅程的第一步，無論是在城市之外的妖獸領域裏驕狂，還是掌控魔法都市的至高權力……
（心情好，再更一章！開新書，就是任性！）
（全職法師的更新時間會很穩定~~~中午12點整，和晚上10點整，一般情況下都是2章送上，任性的時候3章，往後走自然是會多更新的~~~大家鼎力支持！推薦票，要記得投啊！！）
