第5章 天生雙係 上

“下一個……”
“下一個……”
“下一個……”
“張候！”
站在離莫凡不算太遠的泥猴子張候回頭給了莫凡一個眼神道：“莫凡哥，我過去了。”
“好好加油。”
“哼，祝你也是水係。”趙坤三馬上說起了風涼話。
張候就是一個瘦猴幹，手往那裏一放，沒多久一股奇異的風旋渦在覺醒石上顯現，吹得老師得衣襟都有些鼓動了。
“很好，風係，天賦不錯，要好好修煉，切勿偷懶！”薛木生臉上同樣露出了滿意之色。
班主任薛木生心裏很開心，因為才到十幾個號，自己班裏就出現了兩個優質天賦的學生，假如他們好好用功的話都是能夠考上好的大學學府。
當然最讓自己撿到寶的是1號學生穆白，卓越寒冰係天賦，加上他背後的寒冰係世家，未來的棟梁之才了！
看來這一屆8班應該有機會名列前茅。
“下一個……”
“下一個……”
“下一個……”
“噗~~~~~”
覺醒石上，一道橙色的火苗突然竄起。
這一幕讓全班人一下子瞪大了眼睛。
“火……火係！！！”
“靠，居然還是個妹子，這女生叫什麽啊？”
一時間，覺醒的那個女生成為了全班的焦點，係算是元素係裏麵最為出彩的了，是所有魔徒級魔法師覺醒的首選，假如他們可以選擇的話……
可惜火係比較傲嬌，概率算低，一個班級裏麵最多也就3個，十分之一的概率都不到。
“她叫周敏，好像是我們某個老師的女兒。”有人小聲的說道。
“長得還很漂亮啊，趕緊去認識下。”
“那可小心點，這周敏看上去很文靜很乖，其實是暴力狂，不然一個女孩子怎麽覺醒的是火炎係。”
“有道理，有道理。”
“算是女從母業，文華老師知道的話應該會很欣慰的。”班主任薛木生說道。
“謝謝老師。”
“下一個……風係”
“下一個……光係”
“老師，我去天台，你別拉我。”那個光係的同學說道。
“下一個……水係。”
“光係同學，等我下，我和你一起去天台。”
“下一個……”
……
終於幾乎全班的係都覺醒了，莫凡手握著48號學號，內心狂跳不止，恐怕誰都沒有莫凡內心這麽緊張，一方麵他是最近三個月才接觸到的魔法，另一方麵他真的擔心會出現覺醒失敗！
“48號，莫凡！”
“到你了！”張候轉過頭來鼓勵道。
“砸鍋賣鐵才進來的，就別抱什麽希望了，運氣好點弄個水係、光係，修煉不到中階法師級別就廢了，運氣不好，覺醒失敗，嘖嘖嘖，直接什麽都陪掉咯。”趙坤三滿嘴的風涼話道。
“你能閉上你狗嘴嗎？”張候有些怒道。
在張候心裏莫凡就是他大哥，雖然他魔法成績很差，這次進魔法高中也是另謀途徑，但他絕不希望看到莫凡覺醒的比別人差。
九年義務魔法教育其實就是為覺醒打下基礎，也為之後的修行打下各種理論，不至於修行中摸不著頭腦，假如沒有學好，一方麵覺醒會失敗，另一方麵修煉止步不前。
莫凡邁開了步子，穿過了人群。
“就是他啊，好像是走後門進來的。”
“這是誰啊，長得還挺帥的。”一個小女生萌萌的問道。
“很渣的一個學生啦，我原來就在他隔壁班。”另一個蘑菇頭大嘴巴的女生說道。
“這樣啊，那覺醒的可能很差。”
“能不能覺醒成功還是問題。”
“我說，那幾個聖光係的、淩水係的，你們不要灰心啊，等等你們看這位莫凡同學的覺醒你們就很欣慰了，這家夥考試個位數的，基礎差得要命，覺醒很可能失敗。”這個時候趙坤三和張候罵急了，幹脆大聲的嘲諷了起來。
他這麽一說，那些聖光係、淩水係的還真就擦亮眼睛了，假如有人奇葩的覺醒失敗，那真是太讓人……寬心了。
“不要喧嘩！”薛木生瞪了一眼挑事的趙坤三。
穆白嘴角卻微微一浮，要的就是莫凡當眾出醜，這家夥本就是一個渣，有什麽資格接近穆寧雪大小姐，自己這麽帥，魔法天賦又好，還那麽努力，穆寧雪應該會和自己關係很貼近才是。
“渣渣，我可是聽說你家把房子都賣了供你來覺醒，你要覺醒失敗了真就找個河跳下去一了百了好了，免得給你們家蒙羞。”穆白細聲細語著，就在莫凡從他身邊經過的時候說道。
莫凡看了這個穆白一眼，忍下了罵這個傻x衝動，走到了老師薛木生的麵前。
“莫凡，把手放到這上麵來吧。”薛木生語氣平和的說道。
作為班主任，薛木生其實很了解眼前這名學生的情況……
魔法中考，基本上是倒數，因為上頭的囑咐才進了天瀾魔法高中，據薛木生了解這莫凡就是一個普通家庭，沒背景，沒天賦，成績還差得不敢看，這樣得學生送到自己班上來也是一個頭疼的事情，很容易就拉低全班的整體評估啊。
唉，沒辦法，算自己倒黴吧，但願這小子別真的覺醒失敗了，那自己真要成全年段的笑柄了。
莫凡手在不停的顫抖，終究還是有些緊張。
“平穩點，別抖。”薛木生提醒道。
莫凡用左手抓著自己右手，這才成功的把手掌放在覺醒石上。
很冰涼，也不知是不是上個人覺醒的是寒冰係原故，整個覺醒時有一股冰涼……
咦，不對，怎麽開始發麻、發熱了。
“閉眼，感受自己的精神世界！”班主任薛木生說道。
真是一個問題學生，這基礎流程都不知道。
莫凡急忙照做，閉上眼睛。
所謂的精神世界人在閉上眼睛的時候腦子裏會出現一片虛無，正常人會在虛無之中不停的想象，像電影片段一樣出現那些模糊的想象畫麵，而將自己的腦海完全放空什麽都不想的時候，腦海就是一片虛無，如同沒有星辰的夜空。
精神世界裏什麽都沒有，但是就在莫凡將手放在覺醒石上的時候，他能夠感覺到一股電流的力量……
這股力量從手掌傳遞到全身，緊接著像是擁有某種神奇魔力一樣突然在自己那片虛無的精神世界裏劃過了一道紫色的弧線，絢麗絕倫，震撼心靈！！
