第6章 天生雙係 下

虛無的精神世界有了一絲絲光亮，莫凡認真的去感知，忽然發現自己虛無之中出現了一片很小很小的星塵。
莫凡一陣欣喜！！！
這個星塵對魔法師來說太重要了，他就是衡量魔法師修為的重要依據，它存在魔法師精神天地中，占據虛無的空間越龐大就說明該魔法師的修為越高！
這個星塵內，莫凡已經可以看到有什麽東西被點亮，那好像是一小片紫色的星塵，相對於整個精神世界來說這星塵確實微小如塵，但這同時也意味著自己覺醒沒有失敗，書上清清楚楚的寫著精神世界裏擁有了星塵，哪怕再微弱再微弱，就TM覺醒成功了！！
哈哈哈哈，誰說老子會覺醒失敗的！
老子這不是覺醒成功了嗎？
真想馬上看看趙坤三和穆白那扭曲的臉。
恩？
等等，星塵是什麽顏色。
不是紅色，好可惜，沒覺醒的是火係啊。
紅色星塵，代表著的是火係。
青色星塵，代表著的是風係。
褐色星塵，代表著的是土係。
藍色星塵，代表著的是水係。
金色星塵，代表著的是光係。
紫色星塵，代表著……
我了個草！！！
突然，莫凡整個人都呆住了！！
紫色！！
自己是紫色星塵，自己居然是紫色星塵！！！
……
“我的天啊，隔壁班有人覺醒了雷係！”
操場上，突然聽見有學生驚呼大喊道。
“什麽什麽，出現雷係了？？我去，幾輩子修來的好運啊。”
“在哪裏，在哪裏，哇塞，好炫酷的紫色，7班的班主任估計都嚇了一大跳吧。”
“嗚嗚嗚，殺了我吧，為什麽我是水係，為什麽沒給我雷係，你們誰都別攔我，我要去天台。”
“別鬧，你跳不死的，下麵鋪了一片光係的屍體。”
“這雷係學生是要完爆全場的節奏啊！”
雷係一出，簡直全場轟動！
要說火係是所有平民魔法師們第一覺醒首選的話，那麽雷係簡直就是上天恩賜的完美第一係，比火係更加霸道的雷之力讓魔法師在初階的時候就擁有以一敵多的恐怖戰鬥力，有老師們統計過，覺醒了雷係的學生除非是自己荒廢不學，其中有五成以上都突破成為了中階法師！
魔法中考，直接淘汰了大概有6成的魔法學生，讓剩下4成的學生成為了覺醒學生。
這群覺醒學生中恐怕還有6成的要被淘汰，因為他們三年魔法高中生涯恐怕任何一個魔法都施放不出來。
全校這一千五百名新生中，唯有1名學生覺醒雷霆係，就足以表明這雷霆係有多麽震驚駭俗了！！
……
一時間，全校師生的目光齊刷刷的朝著高一7班的那個男生飛去，那名男生很恰巧穿的也是紫色的衣服，這讓他覺醒起來的那一道道若有若無的紫色雷弧更加出彩奪目，一時間這名顯得自信傲冷的男子成為上千人的焦點，引起了全校的沸騰！！
“咦，怎麽這麽吵？”莫凡緩緩的睜開了眼睛，臉上的欣喜全部寫在臉上了。
不過，他打開眼睛的時候卻發現原本還注視自己的老師正仰著看著隔壁班，看得都入迷了。
莫凡一回頭，發現自己身後得所有同學都在看隔壁班。
什麽情況？？
你們都在看哪裏？？？
很快，莫凡終於發現什麽問題了。
原來隔壁班出現了一個雷霆係的，而就在自己覺醒的這瞬間，全校師生的目光齊刷刷的注視著那個比自己快你們一步覺醒的家夥！
莫凡一臉苦逼的看著覺醒石上同樣跳躍著的紫色雷弧，真希望一巴掌拍在自己班主任的臉上告訴他，你羨慕隔壁班個毛啊，老子也是狂拽酷炫叼炸天的雷係！！
莫凡剛要說話，突然應該結束了的覺醒石再一次出現了星辰光輝，宛如血脈一樣朝著莫凡的手掌上聚集過去。
莫凡滿臉驚奇！
覺醒不是結束了嗎，怎麽這個覺醒石又啟動了一次？
莫凡想要把手抽出來，可是那股魔力已經順著自己手掌傳遞到了全身。
火熱。
一股火熱的能量！
莫凡都不知道發生了什麽事，但一股力量驅使著他再一次進入到精神世界之中，感知著這第二股力量的入侵。
虛無的精神世界裏，紫色的星塵仍舊在它自己的那片區域裏閃耀著微弱的光輝，看上去很渴望人去讓它們更加耀眼更加綻放。
這是莫凡的雷霆係星塵，前不久覺醒的力量。
可另一股覺醒之力如同之前的雷係一樣闖入，在莫凡的精神世界裏劃過了一道觸目驚心的火焰弧線，那看上去宛如焚燒的流星，讓莫凡整個人都顫動了！
“這……這是……”
自己精神世界裏出現了一片“紅色星塵”！！！！
莫凡先是略有迷茫，但隨後徹底陷入癲狂一般的欣喜中了！！！
火係！！！
自己又覺醒了一個火係！！！
竟然是雙係！！
自己竟然覺醒了雙係！！！！
要知道在初階魔法師級別裏麵，所有學生都隻可能覺醒一係，會出現天生雙係的人幾乎是沒有的啊，比千分之一的雷霆係概率還得小個上萬倍！！
我的老天！！！
莫凡感覺自己一下子被幸福撞昏過去了。
雷係的出現已經讓他欣喜若狂了，火炎係再度出現，形成天生雙係的他簡直要喜極而泣！！
看過魔法知識的莫凡很清楚很清楚，多一係意味著從起步就領先別人，係與係之間的修煉都是獨立的。
就像一款網遊，全服務器的人都隻能夠開一個號那裏苦逼打怪升級修煉，而自己直接開兩個號，最重要的是這兩個號是可以融合在一個角色身上，這戰鬥力就不是1+1=2的問題了！
這太爽了！！
老子天生雙係，一個吊炸天的雷係，一個暴力的火係，看看誰能擋我！
那沉浸在老爸賣房屈辱、愧疚在這一刻一掃而空，莫凡很清楚很清楚，若是自己好好修煉，好好努力，把兩個係都修煉起來自己將成為淩駕於同級魔法師之上！
什麽數百年底蘊的穆氏，什麽寒冰世家，能有老子這天生雙係牛B嗎！！
哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！！！
