第8章 根本停不下來

夏日轉秋，落葉在風中翻卷，飄入到了校園的操場。
操場旁，一片濃密的綠蔭，午後的陽光灑落穿過樹葉的縫隙化為了一縷縷，像是一個特別的秋後舞台。
對莫凡來說，時間是過得很快很快，覺醒之後這已經過去了有兩個月的時間。
這兩個月時間莫凡做的隻有一件事就是坐在這顆樹下——冥修！
第一天第一節課上，班主任薛木生就給所有魔法學生們上了重要的一課：魔法的釋放！
魔法的釋放一共就隻有很簡單很簡單的三個步驟。
第一，冥修。
第二，把控。
第三，釋放！
冥修，顧名思義，就是全神貫注的去思考。
人在閉上眼睛的時候，腦子其實卻也在不斷的浮想出各種畫麵。
但如果什麽都不想，並且不被幹擾的時候，自己腦海是一片空無的！
魔法師覺醒之後，他的這片空無世界裏便會出現相應係的星塵。
也就是說，現在隻要莫凡閉上眼睛，完全不去浮想任何事情讓腦海達到一片如黑色宇宙般空無的時候，雷係星塵和火係星塵就會在這片空無的腦海之中浮現。
雷係星塵為紫色，看上去就像一片紫色的宇宙塵埃懸浮在那裏，唯美迷人、絢麗多姿。
雷係星塵內一共有七顆星子，這些星子們在整片小小的星塵裏做無規則的運動，就像七個淘氣得不聽話的小孩，精力充沛的在裏麵跑來跑去。
對於任何一個已經覺醒了的魔法學生來說，隻要能夠做到空無中浮現出星塵，並且看到星塵內孩子一樣活潑發著光亮的星子，就算是完成了冥修。
可以說，這第一個步驟真的很簡單，而這兩個月時間所有魔法學生被布置回去的家庭作業就隻有這個。
冥修，從吃完晚飯就開始冥修，一直冥修到精疲力盡，便去睡覺。
第二天，白天的課上完後，仍舊冥修，冥修到精疲力盡繼續去睡覺……
莫凡並沒有偷懶，他這樣做了，做了整整兩個月，包括周末他也在做著冥修，很多次他都很不明白老師們為什麽要給大家布置一項這麽簡單的任務長達兩個月。
“要不，我自己先試試把控？”莫凡覺得自己已經可以很熟練的進入冥修了，於是想要開始下一個步驟。
魔法釋放的第二個步驟也很簡單很簡單。
進入冥修之後，會看到星塵，而星塵內有七個活潑精力充沛無規則跑來跑去的星子。
把控，便是用自己的精神意念去控製這些星子，讓它們安靜下來，並且乖乖的停在特定的位置，連成一道星軌。
星軌連成，魔法之力將由這道星軌傳導到魔法師的身體裏，化為真正的魔法，釋放出去！
“跑得還真快，讓爸爸摸摸。”莫凡開始嚐試著與星子做溝通。
用自己的意念去把控住星子，莫凡此時已經鎖定了一個撒歡的星子，嚐試著讓它乖乖聽話的停在那裏。
“嗖~~~~~~”
那顆星子無比高冷，鳥都沒有鳥莫凡，宛如一個碰到怪蜀黍的小蘿莉，逃得飛快！
“靠，這麽傲嬌，算了，換一個試試。”莫凡又開始去與另一顆雷係星子做溝通。
“小乖乖，爸爸在這，快過來，聽話……”
“嗖~~~~~”
第二顆星子一副遇到神經病院逃竄犯一樣，跑得飛快。
莫凡又試了試其他幾顆星子，一個樣的，沒有一個將莫凡當一回事，有幾個甚至感覺到莫凡的意念在讓它做什麽的時候，它們就跑得更快！
星子在旋轉、飛馳的時候，魔法力量是無法傳導的。
就好像是一根電線，電能在星塵內部，要想把電能釋放出來，就要把星子連成一條線，傳遞到魔法師身體裏……
可惜，這些雷係星子沒有一個是聽話的，不去碰它們還好，一旦嚐試著和它們溝通，它們就跑得飛快，簡直跟吃了五百斤炫邁，尼瑪根本停不下來！
“這要怎麽搞，老子的雷印技能要何年馬月才學得會啊？”莫凡一陣蛋疼。
雷霆係初階技能正是——雷印。
這個技能應該是所有係初階魔法之中最為實用的技能了，學會了並且熟練掌控，基本上是擁有了出類拔萃的戰鬥力。
可惜啊，技能不是那麽容易學會的。
雷係星子的活躍性相當高，要讓他們停下來根本不是一兩天能夠完成的事情。
“現在我連一個星子都把控不住，要同時把控住七顆星子……路還真不是一般的長。”
果然，讀書和學魔法一樣，不是一兩天就能夠搞定的。
……
天氣轉涼，厚厚的羽絨服已經取代了女孩們的短裙絲襪，不知不覺就到了南方沒暖氣被凍成狗的季節。
“阿秋~~~~~~媽的，早知道先翻火炎係妃子的牌了，沒準這個冬天會好過一些。”一大清早，在天台上練習把控的莫凡罵了一句。
又經過了一個多月的練習，莫凡已經可以把控住4顆星子了。
這個把控星子的過程……怎麽說呢，有點像高難度版的多米諾牌。
也就是說，你要一口氣將四張多米諾牌小心翼翼的放下，不讓它們出現一點搖晃，就算成了一小步。
一旦某個星子多米諾牌沒有放好，牌一倒，一切從頭來過！
星子就是如此，首先你要去鎖定一顆星子，用自己的意念去命令它靜止，而讓星子靜止的這個過程中你必須全神貫注，哪怕受到星子的精神反抗導致腦子一陣生疼也要咬著牙停住，更不能有一點點的精神分散。
隻有這樣咬著牙、高度集中精神的去命令，去與星子做抗爭，才能夠讓有些暴躁的雷霆星子乖乖聽話，乖乖的懸停在那裏。
而讓一個星子聽話之後，還必須再分出一個精神來，做同樣的事情，讓第二顆暴躁的星子也一樣聽話，牢牢把控住。
假如不小心因為過度花精力在第二顆星子上而沒有繼續用精力壓住第一顆星子，剛才還很聽話的星子馬上就會飛走，順便帶走剛剛要聽話的第二顆星子，讓一切前功盡棄。
之前就聽老師們說過，把控星子的這個步驟是很難很難的，一方麵操控難度非常高，另一方麵需要魔法師們擁有足夠的精神力去消耗。
像莫凡每天那樣練習把控，把控失敗一次，就會感覺整個人精神疲倦幾分，一天最多連續練習兩個小時，整個人就會處在一種精神崩潰的狀態，耳鳴、眼花、腦子一片混亂。
這個時候便不能再冥修或者把控了。
說白了，練習“把控”是賊TM耗藍的，一管藍最多用2個小時。
