第9章 第七顆星子

“4顆了，5顆一起把控，難度更大了啊，唉，不知道這學期結束前能不能完成把這7個小混蛋全部把控住，連成星軌來……話說起來，猴子說他現在每個星期最多隻能夠練習1個小時的把控，多個5分鍾就得崩潰，也不知道為什麽我一開始就可以練習2個小時，難不成是覺醒雙係的原故？”莫凡自言自語的說道。
“把控一次星子藍耗應該是一樣的，也就是說我的藍量比猴子他們要多一倍？”
每個魔法學生精神力都有限，每嚐試著去把控一次星子，對精神都是一次損耗，以現在魔法學生們的精神力水準，貌似絕大多數人都隻能夠練習把控1個小時……
憑空多出了1個小時的優勢，再加上莫凡每天的努力，他的進度已經超越同伴同學很多了，哪怕是班級裏最為出色的慕白聽他的狗腿子說他也不過是把控了3顆星子。
7顆才秀成正果，莫凡已經把控了4顆，並且有望在這個星期內突破5顆，看來覺醒雙係提供給莫凡的不僅僅是可以開雙號，連反沉迷時間都比別人長了！
這可是完美的優勢啊！！
自己走上人生巔峰、迎娶白富美指日可待！
……
……
八點準上課，第一節是妖魔課，負責教妖魔課程的老師正是隔壁班的班主任張建國。
“莫凡，你怎麽又遲到，就不能態度端正一點嗎，你本來就天賦不如絕大多數同學，底子又特別差勁，還學得這麽不認真，你看看我們班的照庭同學，天賦雷係，天資聰穎，底子好，學魔法態度又好，別人現在已經可以把控4顆雷係星子，而你呢，我聽說你火係星子至今還不會把控，火係的覺醒在你身上都要浪費了！”張建國一看到莫凡姍姍來遲，馬上毫不客氣的訓斥了起來。
莫凡不由的翻起了白眼，張建國老師真尼瑪沒完沒了，幾乎每節課都要提一下那個雷係的家夥。
那所謂的照庭同學正是那位在開學典禮上覺醒了雷霆係的小子，張建國每天都要掛嘴邊，縱然一副教育別人的表情臉上也會流露出那掩飾不住的得意。
“那家夥把控4顆星子了嗎，老子已經6顆就差最後一步了。”莫凡暗暗不屑，卻也沒有道出來，隻是優哉遊哉的走到了自己座位。
“好，大家打開妖魔之書，今天我將繼續給大家講述比較常見的妖魔。眾所周知，妖魔分布在我們人類棲息的城市之外，對人類擁有絕對的攻擊性，它們四處遊**，相互廝殺……那麽一旦有魔法師要踏入野外，遇到一隻獨眼魔狼時該怎麽做呢？”張建國已經開始眉飛色舞的講述著課程。
獨眼魔狼。
這是棲息在離人類城市最近荒野區域的一種妖魔，莫凡隻通過書簽和視頻看到過大致模樣，很凶殘的樣子。
普通人是無法對付這種生物的，唯有魔法師才可以和它們戰鬥，當然，對於至今還無法釋放任何一個技能的這群魔法學生們來說，一旦出現隻獨眼魔狼那就是一場血腥屠殺！
獨眼魔狼是妖魔課上講述的重點，張建國已經花了一個星期在將這種妖魔了，莫凡聽得都煩了。
現在，莫凡憑借著自己獨有的雙倍時間修煉已經將雷霆係星子掌控到6顆了，隻要自己絕對集中精神便可以讓那6顆星子乖乖的排列成星軌。
問題是，第七顆星子格外不好搞定，宛如一個貞潔烈女，軟的不吃，硬的不從，讓莫凡格外的捉急！
就TM差這一步了啊！！
“凡哥，火係的修煉你進度怎麽樣了啊？”張候見莫凡坐下來，急忙問了一句。
“老樣子。”莫凡隨意的回答道。
火係……
正如張建國所說，莫凡到現在還不能把控任何一顆火係星子。
那也是沒辦法的事情，這學期他把精力全部投在了大房雷係上了。
“不會吧，看來你基礎真的影響到修煉了，我聽說慕白那家夥已經可以把控4顆寒冰係星子了，假如他寒假再多努力努力，沒準下學期他就可以完成冰係初階技能“冰蔓”的釋放了。”張候說道。
“我知道啊。”
“大哥，你怎麽一點都不著急啊，我跟你說，他和他的狗腿子趙坤三已經在謀劃怎麽給你點顏色看看了。”
“沒事，讓他們來吧。”
莫凡現在腦子裏全是怎麽把控第七顆星子，其他事情一概當做空氣。
“唉，總之你小心吧……這學期馬上結束了，下學期凡哥你可要加把勁啊，要是下學期期末魔法釋放考核你完成不了，校導可能會找各種理由把你勸退的。”
……
……
一個學期很快就結束了，莫凡隱隱約約感覺到第七顆星子要被自己的誠心感動了。
“媽的，修個煉搞得比伺候女神還難，沒日沒夜的問候、溝通……”莫凡一邊抱怨，一邊往學校外走。
這一整個學期莫凡幾乎沒出過校門，每天兩個小時的把控練習，練習之後10個小時的冥修，接著就是上課、吃飯、睡覺，沒有一天停止過。
不管怎麽樣，這學期還是結束了，學生們領了寒假任務之後就各回各家各找各媽。
走出校門，莫凡幾乎下意識的要搭上公交車往自己家回，但回過神的時候他頓時一片茫然。
差點忘了老爸已經把家給賣了，自己基本上等於無家可歸。
老爸莫家興多半還在開車，沒地方去的莫凡想了想，是時候去小姑那裏一趟，看望一下心夏。
怎麽說都有快半年沒看到心夏了，不知道她在小姑那裏過得怎麽樣。
“直接去她學校接她吧。”
莫凡搭上了公交車，朝著另一所中學而去。
坐在車上，莫凡閑來無事，繼續開始練習把控，看看第七顆星子會不會乖乖就範。
不同係的星子，不同的星子都有不同的脾氣，有些比較好哄騙，莫凡隻要花幾個晚上多花言巧語，多半就能夠讓其怪怪聽話，但有些就格外暴躁，難以觸碰，搞不好還會遭到精神反噬，那種反噬會帶來很強的精神刺痛，對精神力的消耗會徒增好幾倍。
莫凡沒搞定的這第七顆星子就是屬於暴躁型，一言不合，大打出手，跟姑奶奶一樣難伺候
好在最近雙方關係明顯突飛猛進，暴躁的星子慢慢表現出願意聽話的情緒，不然莫凡真要哭了，花在這第七顆星子上的時間都快一整個月。
（騰訊首頁上有我們《全職法師》的主題曲，很好聽的一首的歌哦，妹子的聲音很靈，就在首頁，全職法師專題的媒體庫裏，大家去聽聽吧~~）
