第10章 釋放,雷印

“來，來，列隊，報數！”
莫凡沉靜下來，全神貫注的開始再一次嚐試7顆星子同時把控！
第一顆星子最為聽話，畢竟也是每天愛撫出來的，莫凡一聲令下這顆活潑的星子馬上就停止的活動，滯留在了星塵的最中亞位置。
第二顆星子顯得幾分小倔強，很不情願的馬上尾隨過去，與第一顆星子排列在一起。
緊隨其後，第三課，第四顆，第五顆……
第六顆非常聽話，屁顛屁顛的就跑到隊列上了。
喲西，就差最後一顆了！
莫凡意念高度集中，所有的精神力都集中在第七顆星子那裏。
第七顆星子在星塵內高速的飛馳著，聽到莫凡的意念呼喚後慢慢的停了下來，帶著幾分不耐煩，帶著幾分不快的慢慢的歸入到星軌之中……
god-boy，god-boy！！
莫凡看到第七顆星子有要收服的趨勢，頓時小激動了起來。
假如前六顆星子是汪星人，一喊他們就乖乖的坐在那裏一動不動的話，那麽這第七顆星子就是喵星人，尼瑪渾身上下都透出了貓的那份高冷和不耐煩……
既然你要我靜止，我就勉為其難的配合一下。
緩慢的，緩慢的……
第七顆星子終於靜止了下來，與其他六顆星子排列在一起。
刹那間，絢麗唯美的星塵之內多出了一條驚豔迷人的星軌，這道星軌呈現出了雷霆的紫色星能，以第一顆星子為媒介宛如流星拖出了長長的紫色瑰麗尾巴，順著其他六顆星子飛逝而過！！
星軌成！
魔法現！
坐在公交巴士最後端，穿著黑色襯衣的莫凡身體周圍忽然繚繞出了一道曲線的軌跡，紫色的星塵軌跡一閃而過，帶給莫凡渾身一種說不出的力量。
“雷印！！！”
“是雷印！！！”
莫凡心中狂喜，忍不住要仰天大笑！
“滋滋滋~~~~~~~~~~~~~~~”
右手上，宛如一條蟒蛇在手臂上纏繞，紫色的雷印之力就蓄在莫凡的手上，隻要莫凡手一揮出，必定化為一道雷電狂印飛向巴士中央！
“我的天啊！！”
“魔法師，是魔法師！！”
“還是雷係魔法師……啊，我怎麽感覺渾身發麻。”
巴士內傳出了一片驚呼之聲，剛買完菜的老大媽，做完運動回家的老頭，低頭玩手機的少女，以及正在用一隻手猥褻手機少女的色狼全部驚愕無比的看著最後座的莫凡。
“大……**師，我……我下次不敢了，我下次不敢了，求您放過我，我有眼不識泰山……”忽然，那個猥褻少女的中年瘦男嚇得跪倒在地上，一把眼淚一把鼻涕的向莫凡求饒。
中年色狼以為這位年輕的魔法師是看到了自己猥瑣的行為才動怒開啟雷霆之力。
這雷霆之力相當可怕，整個車廂的人身體都被那股雷之力震懾的渾身發麻，尤其是那個猥褻少女的色狼，他的手都麻痹的快沒知覺了！
“饒你一條狗命，下次再讓我看見你，直接把你手廢了！”莫凡豁然站了起來，氣勢凜然的俯視著那個色狼道。
“是，是，下次絕對不敢，下次絕對不敢。”說完，色狼已經乘著司機停下車來的時候連滾帶爬的逃出了車子。
周圍大媽大爺們馬上報以讚許，幾個顯然還隻是初中生的少年更是向莫凡投來了崇拜的目光。
“媽媽，哥哥好厲害啊，我以後也能夠像他這麽厲害嗎？”一個七八歲的小孩童拽著媽媽的裙子，弱弱的問道。
“魔法師不是什麽人都可以做到的，尤其是雷係的法師。”
莫凡發現自己的魔法已經引起了整車的**，為了避免被找麻煩，莫凡匆匆忙忙的下車去了。
到了路邊，莫凡心情仍舊沒有平靜下來。
我了個草，太尼瑪帥了！！！
回想起剛才手臂纏繞雷之印，隨手一揮就可以滅掉一個人的恐怖感覺，前所未有，宛如夢境啊！！！
這就是魔法？？
這就是魔法！！！！
莫凡心髒噗咚噗咚的跳動著，哪怕剛才那個雷印其實並沒有釋放出去，但莫凡已經感覺到雷霆之力的威力，它們從自己身體內湧出，它們可以隨意讓自己掌控，它們可以給自己帶來從來沒有想過的力量。
全車人投來的那份尊敬，跪在地上嚇尿求饒的那個色狼，還有手臂上纏繞著雷力的神奇……
這真的是前所未有的暢快和不可思議！！
“哈哈哈哈，雷印我已經學會了，隻用了一個學期的時間，現在看你們誰還能擋我？？什麽慕白，什麽照庭，都得給老子跪舔！”
僅僅一個學期，莫凡就掌控了雷印，事實上學校給予學生們的時間是一年。
從開學到現在學期結束，莫凡一共隻用了5個月的時間，這個速度要是公開，全班同學和老師，乃至全校同學和老師估計都得傻眼！！
貌似前不久妖魔課老師張建國還在各種吹噓他的得意門生黃明凱已經可以把控4顆星子……慕白也一樣是4顆星子。
哈哈哈，老子都已經釋放雷印了，慕白你這綠茶男怎麽跟你爺爺我鬥！！
這雷印還隻是持在手臂上就能夠感覺到那股雷霆之力欲飛馳而出，真不知道完整的釋放出去會是怎樣一副情形，光想想都尼瑪有些叫激動啊。
深呼吸，深呼吸，不能像個2b一樣在大馬路上笑，要鎮定點，現在自己已經是一個了不起的法師了！
莫凡其實很想要再使用一次雷印，不過剛才在完成雷印之後，他感覺到身體有一種很空**的暈眩感覺。
“這應該就是老師所說的精神力消耗吧？？”莫凡自言自語著。
一般而言，練習把控的時候莫凡可以維持兩個小時的時間，超過兩個小時精神才有疲憊的感覺。
剛才自己在公交車上最多練習了把控20分鍾的樣子，卻由於雷印的完成瞬間感覺充沛的精神力被抽空了般……
這點莫凡還是能夠理順的，練習把控的時候，隻要不形成完整的星軌，一般是不會消耗太多的藍量，可如果連成了星軌，將星辰之力傳輸到自己身體並且達到魔法真實效果的話，基本上大半管藍就去了！
以前沒當過魔法師，傳奇啊英雄聯盟什麽的總玩過，一個道理，一個道理的！
...
