第11章 葉心夏

……
帶著愉悅的心情，哼著小蘋果，莫凡朝著銘文中學走去了。
銘文中學是一所女子中學，屬於私立的中學，裏麵聚集著全夏城最水嫩、最時尚的少女們。
和別的中學有所不同，這裏沒有死氣沉沉的魔法理論教育，更沒有一群隻知道考試的魔法書呆子，她們這群本身就存在著一些家庭魔法背景的少女們懂得的東西要遠比九年義務魔法教育走出來的魔法學生們更多，比如說一些帶有魔法力量的魔器配飾就常常掛在他們胸前。
和這群一出身就掛著可以溫養精神力的魔器的魔二代、法二代，莫凡這種**絲自然得一步一步攀爬。
校園周圍小道上都擠滿了豪華轎車，正值放學高峰期，莫凡很清楚心夏的脾氣，她會繞開這些攀比轎車級別的少女們，走那條屬於她自己的胡同小道，聞著窗台邊住戶們自己種的小青竹的幽香……
莫凡繞開了正門，打算去胡同小道那裏堵截……呃，靜候這位鄰家妹妹葉心夏。
胡同小道走的人不多，莫凡穿過了別人家的院子，步入到這個熟悉的小道胡同裏。
世界變了，但這座熟悉的城市一點都沒有改變，熬過了冬季的小青竹也還在住戶的窗子邊擺放著。
想來，葉心夏應該也沒有變吧。
……
莫凡站在巷子中央，背靠著牆，宛如一個伺機敲詐路過的小學生遊戲幣的小流氓，眼睛時不時的看一眼胡同口，心裏想著給即將往這裏走的少女一個驚喜，誰知好半天那個倩麗的身影都沒有出現。
怎麽還不來啊？
莫凡這個pose都擺得有些酸了。
稍稍閉上眼睛，莫凡幾乎一種習慣似的要進入冥修……
忽然，莫凡感覺到胡同口通往小山的方向上傳出了一些嘈雜的聲音，這些聲音正常情況下是會被胡同的高牆給隔絕的，卻不知為什麽會傳入到自己的耳朵裏……
莫非冥修的附帶效果是感知能力也變強了？？
帶著這份好奇，莫凡朝著通往小山丘的方向走去。
一走出小胡同，麵向小山的位置一下子豁然開朗，其實這座山的正對麵大概有一公裏的距離，山腳下就是自己那個剛賣掉不久的老屋。
山丘下有一座小小的草坪，草坪布置成小公園的模樣，在靠近風口的位置有著一座纏繞著一些冬藤的木秋千。
秋千筆直的垂下，沒有一絲絲的搖晃。
靜止的秋千上坐著一個黑色瀑布長發的少女，冬季裏的風正撥亂著她的發絲，露出了一張白皙飽滿的精美側臉，長長的睫毛、精巧的小鼻梁、玉潤粉蜜的唇邊……
她注視著前方，安靜得就像融入到了這副冬季的秋千畫卷裏的一朵嬌蓮，淒淒楚楚卻獨自綻放著自己獨特的氣質與芬芳。
莫凡步伐突然就停住，也不知道什麽時候自己就喜歡這樣靜靜的看著她，看著她靜靜的坐在某個地方，心裏會莫名的湧起一陣暖流，流淌到自己心底，然後不由自主的浮起嘴角。
不過，片刻，莫凡感覺到不對勁。
他的眉頭一下子緊鎖了起來，快步走向了那個坐在秋千上的清雅少女。
那位少女也感覺到有人走過來，當她看清莫凡的臉後，臉上並沒有一絲驚訝，隻是很溫雅的笑了笑，就好像她知道這個人會來，而自己隻是在這裏等他。
“莫凡哥哥。”女孩甜甜的喚了一聲。
“又是那般狗東西，對不對？”莫凡走了上去，臉上隱隱有一股怒氣在繚繞。
心夏沒有說話。
“今天我一定要狠狠的收拾他們，一群敗類！！”莫凡怒氣翻湧著，目光往山丘上的階梯望去。
“他們人很多，算了吧。”心夏搖了搖頭，想勸莫凡把情緒壓下去。
“不可能就這麽算，我跟這群人渣沒完。”莫凡不再多說，順著階梯就往上登！
坐在千秋上的心夏想要拉住莫凡，可莫凡已經怒發衝冠的朝著山上走去了。
心夏知道莫凡的脾氣，很早的時候她就不停的因為自己的事情跟附近那些小流氓小地痞打架，每次都是一個人打好幾個，一身的傷回來……
這是她最不想看到的。
這次找自己麻煩的人並非是一些小流氓地痞了，他們顯然輟學已久，在這一帶混的青年，號稱是青熊幫，專門給附近這群有錢的富家少女們做打手，看誰不順眼就踩。
這會他們那邊至少有五個人，其中有兩個都是身體壯實，塊頭要比莫凡大上許多，莫凡這要上去找他們，肯定會被打得鼻青臉腫的。
……
山丘小亭
“我說徐兵，我們這樣搞會不會很沒有風度啊……”一個嘴裏叼著一個煙，手上拿著撲克牌的青年說道。
“怎麽會沒風度，我第十六次真心誠意的向她表白，讓她做我女朋友……我現在在這亭子裏打打牌，給她一些考慮的時間怎麽了？”那個叫做徐冰的青年說道。
徐冰脖子上有一個很明顯的青色紋身，穿著短夾克的原故，這纏繞了半個脖子的紋身就顯得非常顯眼，一看就是不好惹的的角色。
“就是啊，她要是拒絕，直接走就好了……王炸，哈哈哈，給錢，給錢，炸彈翻倍！”坐在另一邊，一身牛仔破洞裝的青年說道。
“我草，你這****運。”
“再打幾輪，再打幾輪，打到天黑不信那小妞不慌。”徐冰眯眼睛，一副很享受這種霸道總裁的趕腳。
對付女人嘛，就是要這樣強硬一點，女人天生就是害臊，不強硬一點什麽事情都辦不成，心夏那女孩真是越長大越水靈漂亮啊，看得人直流口水，有人竟然說自己是癩蛤蟆想吃天鵝肉，今天就把這姑娘拿下，看誰還多嘴一句。
“對了，我記得小妞還有一個哥哥，挺煩人的。”牛仔裝青年說道。
“戰鬥力不足五的渣渣，除了有點骨氣之外就是一個人肉沙包，隨便揍，隨便打。”徐冰毫不在意的說道。
“是啊，以前我一個人就可以對付他，現在我練出了一聲肌肉，分分鍾完爆那東西！”
...
