第12章 雷之力,雷印!

“話說，徐冰啊，你是不是口味重了一點，這小妞雖然長得好看，但……能不能內個還是另說。”叼著煙的青年說道。
“我也覺得。”
“這女子中學漂亮妞多著呢，人傻錢多，隨便以恐嚇不是手到擒來，何必糾結這麽一個……”
“你們懂個屁，這叫做品位。”徐冰狠狠的瞪了這群人一眼。
正不爽這群人品位低的時候，徐冰一抬頭，看見一個穿著黑色襯衫的少年寒氣冰冰的朝著這個亭子走來。
咦，這貨有點眼熟啊？
我草，說曹操曹操就到，這小子不就是小妞的隔壁家哥哥嗎！
好家夥，早就想收拾你這個三番五次阻礙我泡妞的東西了，沒想到你自己送上門來，正好哥幾個兄弟今天都在，就給你好好嚐嚐被圍毆的滋味，讓你以後還不敢不敢做出頭鳥！
“兄弟們，抄家夥！”徐冰豁然站了起來，目光與莫凡那雙冷眼對接。
牛仔裝男，叼煙青年，頭戴男，羽絨服男唰的一下站了起來，四下往旁邊看了看……
“哥，我們沒帶家夥。”叼煙青年湊到徐冰耳邊，弱弱的說了一句。
“你媽的，對付這小東西還要用家夥嗎，給我往死裏打，趙坤三兄弟都吩咐了，打殘了算他的！”徐冰一巴掌蓋在多嘴的小弟腦門上，惱怒的說道。
叼煙小弟一臉委屈，明明是你自己說抄家夥的……原來就是一個場麵話。
“既然是趙坤三兄弟吩咐過的……嗬嗬嗬！”羽絨服男一下子就把羽絨服給脫了，露出了白色的背心，一身誇張的肌肉爆了出來！
莫凡用看畜生一樣的眼神注視著這五個所謂青熊幫的雜碎。
……
“哼，小子，我就這麽跟你說吧，像你妹妹這樣女的，我徐兵能夠看上她就是她幾輩子的福分了，你以為每個人都像我徐兵這樣不介意她是一個……一個……殘疾人？像這種殘疾人，還有什麽好裝聖女的，有人要，就趕緊燒錢拜佛了！！”徐兵指著莫凡，頓時原形畢露！
這些年，徐兵的耐心也早用光了。
不看看他徐兵，要相貌有相貌，有勢力有勢力，在這一片廣池區怎麽也是個人物，葉心夏跟了自己以後好歹也能夠吃香喝辣，小弟跟前跟後！
“就是，別那麽不識抬舉！”
“現在乖乖叫一聲妹夫，我們就看在一家人的份上對你下手輕一點，給趙坤三和慕白一個交代就行了，要是再倔，那就打斷你的腿，讓你陪她坐輪椅去！”白色背心的健身男說道。
聽完這番話，莫凡的胸膛劇烈的起伏著。
他看了一眼亭子。
亭子中央正放著一個孤零零的輪椅，輪椅上是散亂的撲克牌。
原本，看到這些人渣把葉心夏的輪椅當做打牌的桌子時，他已經憤怒至極，此刻再聽到徐兵那極大侮辱的話語，莫凡感覺自己胸腔要爆炸了！！
殘疾人？？
殘疾人？？？？
我莫凡發過毒誓，誰敢再這樣說葉心夏一句，一定會讓他後悔這輩子投胎做了人！
“別跟這小子廢話了，揍他丫的！”
“我一個人就夠了，哥幾個一邊看著。”白色背心的健身男開始抱拳，發出咯咯咯的響聲。
莫凡就那樣看著他們，眼睛冰冷到了極致。
這些市井混混並沒有留意到的是，在他那雙瞳孔之中，正映射出了一道紫色雷怒的軌跡，蘊藏著龐大雷之力的星軌正在莫凡的怒火下化為了一個即將噴發的火山！！
“你們真的以為我還是那個任你們宰割的莫凡？？”
一股躁動的力量在莫凡周圍的空氣中躍動著，它們就像是一個個全副武裝卻又等待將軍命令的士兵！
“正好，讓你們這般畜生不如的東西嚐嚐雷的滋味！”
怒語從喉嚨中吼出，這一刻，七顆星子連成一線，化作星之軌跡，將整個雷係星塵之中的力量全部灌輸到了莫凡的右臂上！
“滋~~~~~~~~~~~~~~”
一道觸目驚心的雷弧如同蟒蛇一樣在莫凡周身一閃而逝，下一秒，空氣中那些躁動的雷元素瘋狂的聚集在了莫凡的右臂上，發出了刺耳的鳴叫！
“我的天啊！！！！”
“這是什麽？？？”
“為什麽他身體周圍像是觸電一樣劈啪亂響！”
“這小子……天啊，他是一名魔法師！！”徐兵終究是這班人中最見過世麵的，“法師”一詞更是呼之欲出！
他們確實是一群廣池區非常有名的混混，但混混依舊也是靠拳打腳踢，在一個真正的法師麵前，他們連渣渣都不算！！
“他怎麽可能是魔法師！！”
徐兵一群五人被眼前這震撼無比的畫麵給嚇尿了。
在他們而言，一拳把樹打出一個印來，那就是混混裏麵特別牛B的存在，何曾見過一個大活人身上被劈啪亂響的電弧所包裹，方圓幾米都像是一個被破壞了的高壓電區，無形的力量壓得他們渾身都在發麻！
“雷之力，雷印！！”
一切的儀式完成，這一次莫凡是真正完成了初階技能——雷印！
手臂豁然舉起，掌心向上。
所有在周圍空氣中躍動的雷電之弧發出了尖銳的聲音，就像一群穿著紫色鎧甲的元素武士正得到軍令豁然拔出武器！
“給我滅了他們！”怒氣萬丈，莫凡完全憑借著一種本能感覺在支配著這些服從自己命令的雷電之力。
手掌猛握！
一道道呈現弧狀的雷元素徹底釋放，它們瘋狂的朝著站在最前麵的徐兵、健身男所在的區域竄去！
雷弧都是從高處砸落，每一道落下不僅如同巨型力量的鞭子一樣將徐兵和肌肉健身男抽打在地麵上，更是在地麵上打出了一條條如蛇一樣的印記！！！
“滋滋滋~~~~~~~~~~~~”
徐兵與肌肉健身男整個被擊趴在地上，剛才還人模狗樣，卻在雷印鞭落下後瞬間背部皮開肉綻、外焦裏嫩……
他們想要慘叫，可是連慘叫的聲音都發不出，雷之狂印附著的力量如同一條條小小的蟒蛇在他們身上竄動著，每竄動一次就可以看到徐兵和肌肉健身男劇烈痛苦的抽搐一次！
“噗咚！！”感受著這可怕如魔鬼的力量，叼煙的青年嚇的跪倒在地上，渾身不自覺的顫抖了起來！
穿牛仔的那個混混整個人呆若木雞，都變成了一尊雕像。
頭戴的那個人，雖然是站在那裏，雖然是沒有被雷印擊中，可他的牛仔褲筒已經全濕了，全部滴到了他的鞋子裏！
——————————————————————
（今天出門戴著電腦，才想起來，媽蛋，稿子不在筆記本上，這簡直比沒網絡還蛋疼，所以知道晚上回家才給大家更新……嘛，我覺得我一開始就不應該裝自己會在新書裏變成一個守時更新的人，總之，等等還會有一章）
