第13章 初嚐魔法!

……
山丘亭子，紫色不可思議的能量在一閃而逝的耀眼與絢麗後迅的消失。
空氣裏，彌漫著一股焦的味道。
周圍的植物，出現了黑狀。
地板上，躺著兩個人，還在劇烈的抽搐，那模樣慘不忍賭，哪裏還有剛才不可一世的廣池一霸的模樣。
另外三個人，已經嚇得失常。
“大……莫……莫凡大哥……看在，看在我們也是一片區長大得份上……長大的份上，就……就饒……就饒我們一命吧，我們……我們再也，再也不敢了！！”煙男已經嚇得魂都沒有了，在他眼裏眼前這個十六歲的少年簡直比噩夢裏的魔鬼還要可怕！
“您……您是尊貴的法師……就，就不要和我們這群人渣一般見識，求您了，不要，不要對我們出手。”牛仔褲男子聲音抖的說道。
看看徐兵和肌肉男那樣子，太恐怖了！
牛仔男可不想變成那樣！
那一股子怒火，伴隨著這雷印的徹底釋放也在莫凡的心底終於慢慢的平息下去。
看了一眼慘得不能再慘的徐兵和肌肉男，再看了一眼嚇傻了的另外三人。
“送他們去醫院吧。”莫凡氣平了下來。
事實上，連莫凡也沒有想到雷係初階技能-雷印的威力竟然有這麽大！
這應該是自己真真切切的第一次完整釋放吧，倘若自己掌握得再熟練一點，準頭在控製好一些，並且在釋放的時候沒有那麽一絲猶豫散了力量，恐怕這一掌雷印下去，直接就把站在一起的這五個人全部給轟死了！
也還好，沒有出人命。
不然事情真就鬧大了！
“是，是，是，我們這就滾，我們這就滾！！”牛仔男看到這位年輕的法師怒氣消了，簡直跟獲得新生一般。
另外兩個人也不敢多想，急急忙忙扶著兩個在地上已經癱瘓的人……
結果剛觸碰，殘餘的電弧竄入他們手臂，嚇得他們一陣哆嗦。
“叫救護車吧。醫藥費你們自己解決。”莫凡冷冷的說道。
“這就叫，這就叫。”
莫凡氣已經消了，事實上心頭還有一陣難以掩蓋的狂熱。
但自己現在就是一個殺神的做派，怎麽可以在這幾個傻叼麵前流露出自己那欣喜若狂的樣子。
走到了亭子裏，莫凡將那些牌從輪椅墊上掃去，扛起輪椅便順著階梯往下走去。
那三人還在心有餘悸的看著莫凡。
忽然，莫凡一個轉身。
三人嚇得急急忙忙後退。
“對了，有人問起來，就說是他們自己偷電出的事。我是法師的事情，你們要是敢傳出去，我就叫你們這輩子永遠閉嘴。反正我聽說警察也不怎麽為難得了失手殺人的法師，尤其是自己找死的去挑釁魔法師的社會敗類。”莫凡想起了什麽，回頭叮囑了這幾個人一句。
那三人點頭如搗蒜，聽話得不能再聽話。
“趙坤三和慕白那裏，我想以你們的智商不會不知道怎麽說話吧？”莫凡瀟灑走人。
“我們……我們沒蹲到你。”
“行，算你聰明，這次的事情，算過了，以後要是有什麽事情，可以來找我，我的能耐，你們見過了。”
“是，是，是，莫凡大哥，慢走，您慢走。”三個人點頭哈腰、又敬又怕。
莫凡點了點頭，扛著輪椅瀟灑走人。
先狠狠的給這般孫子一棒，再稍微給他們一點甜頭，莫凡相信這幾個家夥已經不敢造次，更不敢把這件事情透露出去一點半點。
這邊，他魔法是一個已經可以釋放技能的雷係法師，那邊一個還在學徒級別的冰係慕白，相信這幾個家夥有點腦子都明白該怎麽站隊！
不過，莫凡也清楚，這五個人隻不過是慕白和趙坤三的馬前卒。
到時候，還是要這兩個鳥蛋好看！
……
順著石階往下走，莫凡終於忍不住仰天大笑了起來！！
幾個月前，自己還不過是一個在教室裏，會因為曆史課的無聊枯燥而望著窗外的普通學生，偶爾也會幻想過自己忽然迎著一陣風飛揚而起，腳輕輕的在旗杆上輕輕的一踏，翱翔到學校後山與藍天接壤的遠方；也幻想過遇到非常讓自己憤怒的地痞流氓，在他們靠著凶神惡煞和人多欺淩的時候手掌能夠凝聚出一股特殊的力量直接將他們擊垮。
誰能想到，自己今天親自品嚐了這種滋味！
手握雷電之力，五名往常自己根本招惹不了的地痞在自己麵前跟5條喪家犬一樣，這真的是前所未有的奇妙感覺，就像做夢！
“雷係的雷印這麽牛叉，不知道火係的‘初階技能-火滋’有什麽威力，離每年的魔法考核還有半年，我應該來得及把火係的初階技能-火滋給學會來……”莫凡整個人都激動了起來。
雷係的初階技能雷印就如此凶猛了，也不知道其他係的技能如何。
而且，莫凡知道初階技能是所有魔法之中最低階的了，初階之後還有中階和高階！
“對了，對了，風係老師好像在第一節課的時候說過，風係高階技能-風之翼，就是可以讓人飛翔起來的技能……我草，要是能夠學會風之翼，那得吊成什麽樣啊！！”
過了好久，莫凡還是難以抑製自己內心的激動情緒，腦子不停的搜刮著自己學到了魔法知識，想知道除了雷印之外，魔法師還能夠擁有更加狂拽酷炫叼炸天的技能！
……
靜止的秋千上，長筆直垂落的少女仍舊微微仰著腦袋，注視著那被樹林擋住的小亭子。
“剛才的紫色光是……”葉心夏喃喃自語著。
她剛才看到了，絢麗的紫色如一竄流星之尾在那座亭子旁閃耀，盡管很快就消逝了，卻讓人腦海始終印著那驚人的畫麵。
“是魔法師嗎？”葉心夏自言自語著。
她很難想象在這樣一個小小的城區裏會出現一位魔法師！
可是，為什麽會有魔法師出現在莫凡和那群小混混們所在的地方，還動用了真實的魔法！
莫凡哥哥，他還好吧？？
葉心夏此時很忐忑，不自覺的咬緊了唇邊。
終於，石階小道上，那個熟悉的身影出現了，他雙手舉著自己的輪椅，臉上帶著……帶著有點傻陶醉的笑容？
