第14章 逆天修煉速度

沒事就好！
葉心夏心終於平靜了下來。
“心夏，那些家夥已經被我收拾掉了，以後他們不會再來找你麻煩。”莫凡把輪椅放在了葉心夏的麵前。
“我剛才看到了……看到了雷，好像是雷係初階技能雷印。”葉心夏說道。
莫凡一聽，整個人都得意了起來，但卻是笑而不語，隻是用那雙壞壞的眼睛盯著葉心夏。
葉心夏感覺不太對勁，仔細想了想，漂亮的眸子裏閃過一絲詫異。
“釋放雷印的人是莫凡哥哥？？”
莫凡也不承認，就是那樣笑著。
“真的是你，莫凡哥哥是魔法師了？？”葉心夏有些不敢相信的道。
“哈哈，你算是第一個見到我真正力量的人！”莫凡一個任性，非常突然的在葉心夏那白嫩嫩的可愛臉頰上吧唧了一口。
葉心夏哪裏料到會被這樣偷襲，臉頰一下子粉紅粉紅的，甚至粉到了脖頸。
莫凡這才意識到自己有些太得意忘形了，急忙解釋道：“對不起，對不起，我太激動了。”
葉心夏聲音如蚊：“那……那你真的已經是一位魔法師了？”
莫凡點了點頭。
“我們老師說雷係覺醒一千個人中隻有一位。在初階，雷係的優勢非常大，堪稱初階元素係之。”葉心夏此時也為莫凡高興。
家裏的狀況葉心夏也是知道的，更何況自己成為了他們的家人後憑白無故的又給莫家興叔叔增添了不少負擔，聽姑姑說，莫家興叔叔已經把房子給賣掉了，想來確實是家庭窘迫到了一定程度。
她和莫凡都還小，想為莫家興叔叔分憂也很難，能做的就是好好學習，成為一個真正的魔法師才可以緩解現在這個家庭的危機。
看來，還是莫凡哥哥厲害，竟然這麽短的時間就學會了魔法……
咦，不對呀！
忽然，葉心夏意識到了什麽，那雙漂亮得會說話的眼睛那樣看著莫凡。
莫凡一本正經的道：“怎麽了？”
“你覺醒半年不到，據我所知再有天賦的人，他們也需要接近一年時間才能夠完成初階技能的釋放。”葉心夏說道。
莫凡愣了一愣。
不會吧，天賦高的人從覺醒到釋放也需要一年的時間？？
那……那自己半年不到就完成了初階的運用，這度貌似確實太快了！
問題是，這事莫凡壓根不知道啊。
在他看來穆白那蠢貨都已經可以掌握4顆、5顆星子了，自己能夠釋放魔法不很正常嗎？
可為什麽葉心夏一臉很不敢置信的樣子，更有一種看怪物的味道？
難道，半年不到學會初階技能在這個世界裏真的灰常變態？？
“你剛才所謂的‘再有天賦也要一年’的‘再有天賦’指的是什麽層次的？”莫凡小心翼翼的問道。
莫凡可不想暴露自己對這個世界其實還有很多無知。
“穆寧雪算是我們博城最有天賦的了，比得過帝都很多天才級學生，但她從覺醒到學會冰係初階技能也用了8個月的時間。”葉心夏說道。
“8……8個月嗎？”莫凡聽得有些傻眼了。
穆寧雪何等人物？
整個博城唯一一個直接被帝都學府錄取的，本身又是穆世家所有人的掌上明珠，從小受到整個穆氏濃厚魔法底蘊的熏陶，擁有平民魔法師這一輩子都不可能獲得的修煉資源。
而她之所以會被眾星捧月，和她那驚人的魔法天賦也是息息相關的！
連她這樣的天之驕女也用了8個月的時間才從覺醒到初階魔法的釋放，那自己這個隻用了5個月的呢？？？
我了個草！！
我了個草啊！！
莫凡感覺內心在劇烈的翻騰了！
如果穆寧雪8個月已經驚世駭俗，被人們稱之為天縱英才，那自己這5個月的豈不是得逆天啊！！
“莫凡哥哥，你……你是不是學了一些不好的……我從一位老學者那裏聽說，有這種修行度的人，隻可能是黑教廷。”葉心夏很小很小聲的說道。
黑教廷的某些魔法邪術是可以讓魔法師修煉度大幅度提升的，葉心夏實在想不到有什麽可以促使一個人在短短5個月內完成初階魔法，盡管葉心夏知道自己的莫凡哥哥一直都聰明過人……
“黑教廷？怎麽可能……是，是這樣的……哦，對，我其實不是在開學典禮那天覺醒的，我在更早的時候認識了一位老頭，他跟我說，小夥子，我看你根骨奇佳、天資過人，不如和我學魔法吧，我當時就問，你誰啊大叔，他告訴我他是魔都魔法協會的成員，可以先幫我覺醒……總而言之，我其實不是5個月就學會的。”莫凡反應神的解釋道。
葉心夏聽得一臉懵懂。
但她還是展顏一笑，道：“原來是先覺醒了，雖說過早覺醒反而會有修煉副作用，但既然是魔法協會的人，那應該沒多大關係啦。”
莫凡見葉心夏終於沒有再追問下去，鬆了一口氣。
媽的，自己果然是一個怪物，看來在還沒有完全了解這個世界之前還是不要輕易的展露太多東西了。
“5個月修成的，真的隻可能是黑教廷嗎？”莫凡還是弱弱的問了一句。
“嗯。”葉心夏認真的點了點頭。
莫凡那個汗啊！
太過牛b也不是一件好事，本來莫凡還想給葉心夏自己擁有火係的驚喜的，現在看來在沒有完全搞清楚狀況前還是別隨便浪了。
先回去查閱一下書籍，搞清楚狀況保險一些，不小心真就被當黑教廷處理！
（周一也，同誌們！！有什麽上班、上學不滿的，就盡管拿推薦票砸死我，出一口惡氣啊，反正我是不用上班上學，周幾無所謂~~）
