第15章 妖魔怪談

……
送葉心夏回到姑姑家，陪她們吃了一個晚飯之後，莫凡剛打算繼續練習一下雷係魔法，可是，當自己按照平常的方式去練習把控的時候，卻立刻感覺到頭疼欲裂，那種感覺就好像是在網吧連續打了三個通宵的英雄聯盟，整個人都要掛掉了！
尼瑪什麽情況？？？
精神虛弱的趕腳。
難道是因為今天我使用了兩次雷印，雷係魔能的過度消耗導致我精神極度疲乏？
有沒搞錯，算上公交車那次不完全釋放的話，我今天也不過是也隻使用了兩次雷印，藍tm就空了？
本以為自己花了有五個月的冥修，使得自己的星塵內的魔能已經足夠龐大了，誰知道僅僅釋放兩次雷印，整個雷係星塵感覺都黯淡下去了。
雷係星塵往常在精神世界裏都是比較絢麗多姿的，那紫色的光輝在七顆星子的呼應下宛如一幅唯美的星空畫卷，可這會，整個星塵都失去了光澤，陷入到了一片晦暗之中。
一開始莫凡嚇了一跳，好在隨著自己放鬆下來休息，雷係星塵有慢慢恢複光輝的跡象，盡管非常緩慢！
“看來，星塵還不夠璀璨，每施展一次魔法，星塵的光輝就會黯淡，完全黯淡下去就表示著星塵內的能量消耗幹淨了。”
星塵庫存著魔法之能。
難怪班主任薛木生一天到晚都在強調：哪怕在枯燥也要保持冥修，一個天資再高的魔法師若不勤奮冥修，也會變得無比平庸。
這句話基本上可以理解為：你技能再叼又怎麽樣，沒藍還是個渣渣！
算了，不想這些東西，趕緊睡上一覺，不然真要掛了！
……
窩在房間裏，一覺睡到大天亮。
葉心夏這姑娘也是乖巧，都快中午了也沒舍得叫自己起床。
莫凡從床鋪上爬了起來，整個人精神抖索。
嫻熟的進入冥修狀態，查看了一下自己的星塵，現星塵已經明亮了大半，想必很快就能夠完全恢複往常的光輝了。
“對了，我的雷係恐怕不太好暴露在外人麵前，雖然這是‘法’治社會，保不齊會遭人嫉妒，比如說在博城能夠隻手遮天的穆氏世家。看來我還是得把火係給修煉起來，這樣比較容易掩人耳目。”莫凡一邊刷著牙一邊思考這個問題。
隻是，一天自己的精力就那麽多，怎麽才可以即讓雷係正房吃飽，又把火係妃子弄得服服帖帖的呢？
莫凡能夠在五個月時間把雷係技能給修出來，正是因為他把所有的修煉時間都放在了雷係身上，甭管火係小妖精有多迷人、魅力四射，莫凡都是專情專一。
每年的魔法考核大概也還有半年時間，自己不想這麽早暴露雷係力量的話，就得全神貫注的在下學期全部修火係，把火係技能初階技能也修煉出來。
可這樣做，就意味著自己的雷係星塵的成長要停滯半年了。
不去冥修，星塵不會憑白無故變的更加強壯的！
……
莫凡對自己接下去的冥修時間進行了一些小規劃。
介於每年一次的考核大概還有六個多月的時間，莫凡打算在接下去每天所能夠承受的1o個小時冥修時間進行一下分配，8個小時修火係，2個小時來溫養雷係。
這樣，雷係或許會增長的很緩慢，但也可以一定程度上保持把控的熟練度。
每天8小時用來學火係，這對那些一共隻能夠冥修5小時的其他學生來說，已經得天獨厚。
……
吃中午飯那會，小姑莫青下班回來了。
小姑莫青是一個平凡得不能再平凡的婦女了，身很瘦，麵很黃，人很好。
“莫凡過來了啊，我聽你爸說你在天瀾魔法高中潛心修煉，這次可要好好努力哦，要是能夠成為一位初階魔法師，對我們莫家來說就是光宗耀祖咯！”莫青說道。
初階魔法師就光宗耀祖了？？
自己這祖祖輩輩是窮了多少代了啊！
唉，也不知道自己現在算不算是了！
“姑丈呢，怎麽沒見到他人？”莫凡問了一句。
“他送物資到山裏給那些獵人，我真搞不明白，他就一個普通人，哪來的那份膽子到山裏去，要遇到一隻妖魔，那不得把他給生吞了啊！”莫青抱怨道。
“妖魔不是在離我們都市比較遠的原始山林裏嗎？”莫凡說道。
和自己熟知的世界不同，在魔法世界的城市之外棲息著很多多人類有著生命威脅的妖魔，別說是普通人不敢輕易涉足那些地方，就連魔法師在那裏都經常喪命。
“哪啊，你沒看獵者聯盟的警示文嗎，最近妖魔肆意，我們博城之外頻繁出現妖魔的跡象，特別告誡我們這些普通老百姓千萬不要到安界之外。”莫青說道。
“沒那麽誇張吧？”莫凡笑著道。
雖然莫凡初來乍到，可他看的書不算少了，那些妖魔基本上是遠離人類居住城市的，並且著名的各大組織如魔法協會、獵者聯盟以及大魔法世家都會定期巡邏與清理，確保城市內人們的安危。
“你啊，就是讀書讀傻了。你想啊，哪個市長不想自己城市國泰民安、一片祥和啊，就算妖魔入侵了，為了避免恐慌他們估計還得說一切都在他們把控之中……其實啊，我們這城市附近一直都有妖魔的，甚至啊，城市之內就有，隻是我們尋常百姓家看不到。”莫青壓低了聲音說道。
莫凡聽得一愣一愣得，但還是勉強笑道：“小姑，你也太危言聳聽了吧。”
“得，你小子還不信。那我給你說個真事吧，是真事，別說姑姑我成天愛聽這八卦那八卦的……你該知道的，我在醫院後勤部工作。”
“恩。”莫凡點了點頭。
還好，莫青沒說他是在什麽聖院治療殿工作，不然莫凡又得一陣蛋痛。
“有天夜裏，我去送一些外傷藥給主治醫生，結果手術室裏有一位好像是治療係法師，他把我們王醫生臭罵了一頓說：就算你是一個治療係學徒，也不應該蠢到連沼毒和水毒都分不清楚，還有，這些人都中邪蠱惑了，才會神情呆滯……去去去，別在這裏添亂，趕緊去找獵者聯盟的人，把那邪眼沼妖給找出來，不然這片區出事的人更多！”莫青湊過來，用非常小心翼翼的語氣對莫凡說道。
莫凡見莫青那副樣子，感覺不像是瞎編的。
不會妖魔其實真的有潛伏在城市附近，甚至在城市之內的吧？
這未免太恐怖了，妖魔這東西簡直就是吃人怪，遇到一隻，必死無疑！
