第17章 美女老師的火係

唐月此時還保持著一個非常筆挺的站姿靜立在那裏，優美曲線的身段在那略窄的裙裝下勾勒得格外動人，也許剛來任教，衣裳的選擇上太過匆忙才會如此吧，卻是讓學生們大飽眼福。
“要靜心，要平和，要專注，哪怕我現在在跟你們說話，我的精神也完全專注在我的火係星雲之中……哦，星塵之中。”唐月老師說道。
唐月老師的聲音傳入到每一位學生的耳中，當大家感覺唐月老師靜立在那裏宛如一尊雕塑的時候，忽然她那梨花卷發出現了一些波動。
整個操場內是沒有一絲風的，她的發絲卻好像在一股熱氣中擴散開！
“掌控，此刻你就是呼喚者，讓你的星子聽從你的指令，為你開啟火係魔能之門！！”唐月老師的聲音從之前的柔和忽然變成了得肅然，甚至帶著幾分一切都將在她麵前付之一炬的傲性！
這一瞬間，所有腦子裏充滿齷齪念頭的男學生們都怔住了。
他們瞪大了雙眼，有些驚駭的看著這位美女老師。
氣息！！
是的，他們感覺到了從唐月老師身上散發出來的火辣辣氣息，撲打在大家的臉上。
有驚訝，有敬畏，還有令人無法心生褻瀆的不怒自威！
大家本以為這位剛來的唐月老師也不過是一個很普通的老師，能夠交給大家的跟那個連老頭一樣就是一些烏七八糟的理論，等到自己親自施展魔法時還可能出錯，然而眼前這位年輕的唐月老師卻宛如已經掌控這股力量很久很久，她能夠一邊教導，一邊掌控星子，當完成魔法起勢之後，那湧出的火息和連老頭根本不是一個級別的，簡直一個火苗一個火柱！
“記住，完成星子排列後，決不能就此鬆懈你的精神，一定要立刻鎖定你釋放的位置！！”
那個威嚴的聲音再一次傳來。
“火滋?灼燒！”
音如魔鍾，顫響在眾人的腦海之中。
同一時間，唐月老師周身出現了一道赤紅色醒目的星之軌跡，從她周圍一閃而逝之後，迅速凝聚在了她那白皙玉潤的右手上。
伴隨著她的手掌半握，一團炙熱的紅色能量在她手掌上迅速滋長，無比暴躁！
手臂猛力甩出！
那團火焰如離弦之箭飛出，在空氣中驚起了赤紅的嬌豔，然後如子彈一般準確無誤的貫穿到了木偶的身體裏！
“沒了？”
“怎麽沒動靜？”
“明明射中了啊。”
氣氛兀然沉寂了一秒，那被火滋命中的木偶並沒有任何反應，和唐月老師釋放的氣勢倒成了鮮明的反比。
一片質疑聲中，唐月老師緩緩的轉過身來，麵對著全班48名還顯得幾分稚嫩的麵孔，嘴角卻勾起了一個自信飛揚的笑意。
“呼呼呼呼！！！！！！！！！”
猛然間，一片觸目驚心的赤紅在那木偶身體內竄起，絕不是那種緩慢的引燃，而是瘋狂的飛舞，像是要將一切可以燃燒的東西都一口氣焚盡！
剛才還完好無損的人形木偶頃刻間被赤紅色火焰給吞沒！！！！
1秒還是2秒？？
平常看到的火焰也不過是在飛舞，可這火焰卻像是饑餓的野獸在吞噬，2秒的時間都不到，整個人形木偶就被吞噬得一幹二淨！！
刺目的紅光映紅了唐月老師那漂亮的梨花卷發，白皙的臉在此刻更是染得嫣紅動人。
唇角揚起的那一抹笑容，背後卻是一朵肆意燃燒的火焰，襯得這位原本就豔麗照人的老師隻能夠用一個句來形容——美得不可方物！
全班48名學生都看呆了。
莫凡不知道別人的心情如何，但他能夠感覺到自己的心髒在砰然跳動，不僅僅是這位老師尤物誘人，更因為她執掌火焰力量時渾身散發出的自信飛揚與高貴襲人正讓自己血脈膨脹，還伴隨著崇拜，迷戀，敬畏！
如果一個女人，僅僅是美麗，她帶給人永遠是浮想聯翩，可這個女人掌握著別人無法觸碰的權力、力量，這個女人將如毒藥般讓男人無法自拔！
天知道這一幕，有多少男生們會把這位唐月老師認定為一輩子幻想的女神，至少莫凡是被她這股氣質給征服了。
同樣是魔法實踐課的老師，那個連老頭所施展的魔法，死氣沉沉，看得令人昏昏欲睡。
唐月老師所施展的，卻令人銘記於心，內心震撼久久無法平靜。
完全不是一個級別的啊！！
“好了，我們班火係的學生是哪些，讓我記一下。”唐月老師似乎把學生們這崇拜的目光看做很平常的事，繼續傳授自己的課程。
“我是火係。”一個臉上帶著幾分英氣的女孩率先站了出來，正是開學典禮上就引起小**的周敏。
周敏眼睛一直在盯著這位唐月老師。
其實一開始周敏很不喜歡她，哪有一位老師穿得這麽勾火，聲音還那麽柔美的！
可是，看到唐月老師完成這火滋之後，周敏內心一百八十度轉變，崇拜之意油然心生。
周敏的媽媽也是老師，可她可以肯定自己媽媽根本無法做到像周敏老師這樣，無論是氣場，無論是嫻熟，無論是準度，無論是威力！
“我是，還有我。唐月老師，我是火係！！我叫黃飛峰。”另一名覺醒了火係的男生跳了出來。
看看這黃飛峰臉上興奮的表情？
誰不知道，要是魔法實踐課老師跟你是同一係的，基本上是有小灶開，宛如親傳弟子啊。
黃飛峰感覺自己太幸福了，竟然一下子成為了這位唐月老師的親傳弟子，誰敢說這位唐月老師不會在將來欣賞自己天賦而心生情愫，她就是自己的小龍女！
“別攔我，我要去樓頂，為什麽我覺醒的不是火係，為什麽啊！！”覺醒了水係的陸小斌在那裏嗷嗷大哭。
“老……老師，我也是火……火係，我，我叫趙大牛。”一個說話有些口吃的小男生站了出來，眼睛與唐月老師對碰的時候，整張臉都通紅了。
唉，一看就知道是一個平常不是很被人關注的小吊絲。
唐月老師看著這小男生，卻是噗嗤一笑道：“你明明很瘦弱，家裏人為什麽給你取個名叫大牛。”
“我……我身子弱，爸媽……爸媽希……希望我像大牛一樣健壯。”
“那你應該叫趙快嘴。”趙坤三這個嘴賤的家夥馬上就嘲諷道。
趙坤三嘲諷的自然是趙大牛的口吃。
“嗯，還有嗎？”唐月老師目光掃過。
一個班才3個火係嗎？
有點少了。
從氣息來看，似乎隻有那個叫做周敏的女孩天賦會好一些，修煉進度也不錯。
“還有我，我叫莫凡。”莫凡回過神來，從人群中走了出來。
————————————
（來，跟我唱：投就一個字，我隻說一次，你知道我隻會用威脅表示，拖更太放肆，晚更是常事，你們能拿我怎麽滴？）
（哈哈哈哈，感覺沒那麽誇張吧，除了經常晚更之外，對大家還是很有愛的。總之，記得要投票哈！）
