第18章 隊友很重要

唐月老師靈動的眼眸落在了莫凡的身上，在探查莫凡氣息的時候，她的唇不由的張了張。
“莫凡，你好意思站出來，一個學期都過去了，你火係星子一個都把控不了，星塵更是暗得看不見，別逗了好嗎！”趙坤三馬上說道。
上學期期末是有測試的，測試學生們修煉的進度，很沒有意外，莫凡的火係星塵就和剛覺醒時沒多大差別，這事全班都知道，沒把趙坤三和慕白笑掉牙了！
蠢材就是蠢材，覺醒了火係也沒毛用，這輩子都不可能成為法師。
“你的火係天賦挺好的，為什麽修為這麽弱，莫凡同學，很多人都渴望成為火係魔法師，你已經有了很多人沒有的優勢，不用功可不行哦。”唐月老師看著莫凡，幾分可惜的說道。
“我知道了，唐月老師。”莫凡點了點頭。
經過冥修之後，魔法師的精神力會變得強大，強大到可以捕捉到普通人無法感知到的細節，其中包括感知其他魔法師的氣息。
通過氣息的強弱，可以大致判斷一個魔法師的修為高低。
修為是瞞不住的，這點莫凡很早就知道。
但有一點是，假如莫凡將雷係的力量隱藏起來，隻表露出火係的氣息，別人是隻能夠感覺到火係氣息，也隻能夠判斷火係修為的高低而無法察覺到另外一係。
所以，莫凡平常都可以用火係來掩人耳目！
“自己剛要學習火係，馬上來了一個這麽厲害的火係老師，看來有望在大考核前完成初階技能火滋的釋放了。”莫凡頓時信心大增。
恩？
這個女生幹嘛用這麽奇怪的眼神盯著自己。
好像是叫周敏吧，班級裏尖子生，還是火係的。
莫凡那個納悶，自己好像沒得罪過這個叫周敏的女孩吧，為什麽她看待自己的目光那麽不友善？
另一邊，周敏皺起眉頭，見到那個叫莫凡的學渣也看著自己，立刻狠狠的瞪了他一眼。
周敏不開心，很不開心。
憑什麽這叫莫凡的的火係天賦比自己好？
班主任薛木生說過這個莫凡是班級裏火係天賦最好的，覺醒時有明顯的火焰，現在連這位非常厲害的唐月老師也說他天賦好。
算了，用不著為這種不上進的學渣生氣，反正年度考核不合格會被直接請離學校，這家夥也就最後逍遙半年了。
真是不明白，明明是一個家庭很差，砸鍋賣鐵才買進天瀾魔法高中的人，在覺醒了火係後還那麽不頹廢、懶散，對得起家裏人嗎，良心是被狗吃了？
托了趙坤三和慕白的福，全班的人基本上知道莫凡是被塞進來的。
“年度考核的重要性我已經聽你們班主任薛老師提過了。先不合格的學生會被請離學校，其次還會對成績優越和成績一般的學生進行再分班，被分到尖子班的，將會得到一定的厚愛對你們考魔法大學有更大的優勢，所以這學期，大家沒有理由不努力。”唐月老師對大家說道。
“唐月老師，你會在尖子班給大家上課嗎？”一名男學生問道。
“嗯，不出意外，我會在教完你們後任尖子班的實踐課老師。”唐月微微點了點頭。
“老師，我楊過……哦，我黃飛峰一定加倍努力！”
“唐月老師，我以後也要跟你混。”
唐月保持著溫和的笑容，看得出來今天自己的第一課是蠻成功的，學生們學習的熱情都被提了起來。
“對咯，你們有誰已經可以完全掌控七顆星子的時候，也都可以私下來找我，我會抽出私人時間給你們再輔導。”唐月繼續說道。
“嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~”
班級裏頓時傳出了一片狼嚎！
七顆星子，一下子成為了所有人的奮鬥目標。
“我離七顆星子不遠了，唐月老師，等著我……”
“真的假的，你掌控幾顆了？”
“2顆。”
“滾！”
“我3顆，碾壓你們這群渣渣！”黃飛峰一臉驕傲的說道。
“3顆，也好意思在這裏擺譜，我都快4顆了，越到後麵越難你們不懂嗎！”許青林不屑的說道。
“好笑，好笑，你們這群廢物，穆白都已經掌握5顆星子了，下學期三天打魚兩天曬網都能夠到7顆，第一個去找唐月老師的肯定就是穆白。”趙坤三馬上譏笑起來。
“我草，穆白這麽吊？？”
“五……五顆，到底怎麽修煉的啊，太牛b了！”
“我聽說全校最厲害的那個七班雷係學神，他也才掌握5顆星子。”
感受周圍同學們的談論，穆白整個人有些飄起來。
不過，為了表現出自己成熟與淡定氣質，穆白是不會在臉上表露出那種被讚揚的陶醉的，那樣會顯得很2b。
趙坤三這家夥，人是蠢了一點，做事也不靠譜，但有一點非常傳神，那就是每當主子拉不下臉卻又很需要得到大家關注的時候，趙坤三會很恰到好處的跳出來。
總不能每次別人討論“3顆”“2顆”，又驚訝“4顆”的時候，自己親自跳出來說“老子都5顆了”，掉價，太掉價，不符合自己世家公子的氣度，由趙坤三來說，再合適不過了！
即體現了自己牛b，又讓自己氣度不減！
人生就像打英雄聯盟，不光要自己牛b，隊友懂配合也很重要！
