第19章 風之力,風軌!

熱空氣翻過了重重山嶺，席卷了這片南方的春意黯然，換上了夏季的山涼雲蒸。
緊隨其後，又是毫無征兆的一場大雨撲打，殘葉、落花遍地凋零！
博城是一個還算有季節的城市，但有的時候也是極度任性。
就早上那會，烈陽高照，萬裏無雲，剛睡了一個午覺簡直就跟穿越了一般，狂風作怪，烏雲密布。再到傍晚那會，暴雨冰冷、狂風凜冽！
“是不是台風要來了啊，這鬼天氣……真就一年四季隨機播，想到哪季就哪季的節奏！”宿舍裏，張小侯抱怨了起來。
“張小侯，你不是風係的嗎，來，到外麵大風的地方試試，看看能不能把風係的初階技能-風軌給釋放出來。”同宿舍的陸小斌說道。
“你他媽還水係的，怎麽不見你去來一個水域，堂堂水係魔法師，出門你還打傘，說出去不怕丟人？”莫凡劈頭蓋臉的就把陸小斌這家夥給罵了一頓。
陸小斌臉上一陣青一陣白。
確實啊，水係魔法師大雨天就應該一件風衣，在天地一色中孤傲穿行，滴水不沾。
問題是，都快到年度考核了，他陸小斌也就掌控4顆星子，離釋放水係技能-水禦還遠著呢！
“張小侯，你真的能用風軌了嗎，給哥幾個展示一下吧，說實話我們除了見周敏那暴力女把火滋給用出來，還沒有見過班裏誰完整的使用過魔法了。”成天嘴上各種意|**唐月老師的宿舍舍長說道。
“不太好吧，我也不是百分百成功。”張小侯略顯靦腆的說道。
“猴子，來一個吧，我也想看看風係技能是怎麽樣的。”莫凡眼睛一亮，放下了手頭上的理論書。
“空間太小。”
“走廊啊，走廊長著。”
“好……好吧，我試試，不過我真的不是很熟練。”張小侯點了點頭。
已經到了學期末，張小侯這小子倒是很有天賦，已經是班級裏少數掌握七顆星子的人了。
大家對每一係技能都很好奇，自然想看看張小侯施展得怎麽樣。
張小侯閉上了眼睛，開始進入到釋放狀態。
他的起勢非常慢，顯然星子的把控確實不是很嫻熟。
他保持著呼吸節奏，每一次呼吸都可以聽到鼻息。
“呼呼呼~~~~~~”
突然，桌子上的書出現了翻動。
宿舍那老舊的門咯吱咯吱亂響了起來。
地上的灰塵揚起，還卷起了一條藏在床底下的髒三角褲，宿舍老大剛要去抓，這小三角褲一個**的走位躲開了去，在風中瀟灑飄搖！
“風軌?疾行！”
張小侯整個人氣質都變了，眼睛呈現青色，衣襟狂躁的舞動著。
隨著他一聲念下，霎時宿舍那些牙刷、杯子、一架哐當亂撞，全部朝著某個指定的軌跡挪動。
莫凡急忙定神凝視，從這些碎碎的雜物和揚起的灰塵，他驚訝的發現宿舍裏出現了一條很特殊的氣流軌道，這條軌道從張小侯位置起始，延伸到了走廊一直到走廊盡頭的公共廁所！
“嗖！！”
突然，張小侯身影一陣虛晃。
剛才還靜止在宿舍中央的張小侯整個人跟施展了淩波微步一般，速度飆快的衝出了宿舍並且順著那條空氣中若隱若現的風之軌跡朝著走廊盡頭的廁所狂馳！
“吊爆了！！”陸小斌大叫了一聲。
宿舍一群人頓時擠出了門，追著張小候望去。
然而，就大家剛走出宿舍這一會，張小候已經從整個走廊的最左端極速挪到了最盡頭。
太快了！
什麽百米衝刺飛人在這移動速度滿前都弱爆了！
莫凡心中一片漣漪，這風係的初階技能也是帥啊，那踩著風之軌跡飛奔的感覺一定棒極了。
“啊啊啊啊啊……救命救命……”
“砰！！！！！”
走廊忽然莫名的一陣顫抖，莫凡剛感慨完那遠處的張小候已經整個人撞貼在了公共廁所門上！
“嗤嗤嗤嗤~~~~~~~~~~~”
歪掉的水龍頭狂散著水花，廁所破門壞了一邊，一股濃鬱的腥臭沒有了守護門的阻擋後迅速飄散到整個樓層裏，霎時罵聲一片。
風之軌跡終於消散，張小侯僵直的倒在地上，鼻子還在流血。
這模樣已經夠慘了，偏偏那條剛才迎風飄動的三角褲在失去了風力之後終於落了下來，好死賴活的蓋在了他臉上。
陸小斌和舍長急忙把張小侯給拖回宿舍。
舍長搶回了自己的三角褲，翻開一看卻有一片血跡。
“舍長，你也會來大姨媽？”陸小斌在那裏狂笑。
“滾一邊去。”舍長不舍的把這心愛的三角褲扔到了垃圾桶裏。
莫凡默默的收回了腦袋，在舍管老師咆哮的衝上來之後回到了自己的床鋪上，當做這一切都沒發生過。
風係的技能感覺也很不錯，這移動速度怎麽也不比一輛車平速慢吧，就是張小侯這科目三不太合格，不懂得怎麽靠邊停。
“你們這群兔崽子，都快要年度考核了不給我老實冥修還在這裏搞事，下次再讓我撞見，就剝你們的皮！”舍管的咆哮聲在這風雨之中傳遍了整個樓道。
……
年度考核終於是到了，對很多人來說今天是一個噩夢，因為他們很可能就此被學校清除出去，這批人其實算最悲劇最沒臉回去見父母的。
但魔法學習不是兒戲，任何一個魔法高中都是這個製度，不合適學魔法的人會盡早請出去，讓他們另謀出路，不會讓他們再在魔海無涯之中浪費光陰。
而對那些刻苦修煉，不懈努力的學生來說，今天就是證明他們自己的一天，尤其是那些個別已經可以施展技能的學霸們！
台風天已經過了，早上天氣晴朗、夏高氣爽。
穆氏莊園裏。
穆白特意穿上了一件白色鑲著寒梅的襯衫，一條筆挺褲子，整個人彰顯出良好出身和低調不炫耀的氣度。
憑借著自己的帥氣外形和這般低調不失雅致的裝扮，他已經俘獲了很多少女的芳心了。
可自己堂堂穆氏世家的正統成員，怎麽能看上這些凡婦俗女，自己的目標可是穆寧雪那樣的天之驕女……當然，唐月老師願意就範，自己也是很樂意的。
“穆白啊，今天可好好表現。你該知道，我們穆氏世家每年都會分配給年輕子弟一些修煉資源，這些資源分配一方麵看哪個家族貢獻多，另一方麵就看年輕一輩的修煉成績了，你可要為你這個快被穆氏世家遺忘的小家族爭氣啊。”一大早，穆賀乘著黑色大轎車親自送穆白去學校。
穆賀是天瀾高中的校董，今天的年度考核正是由他親自主持。
穆白怎麽說也是他侄子，穆賀希望穆白能夠在其他幾個校董都在場的時候為他穆賀爭爭臉！
“叔叔，盡管放心！”穆白滿懷信心的說道。
說完這句話，穆白想起了什麽，眼睛那麽一轉，低聲問道：“叔叔，我聽說穆寧雪今天也會去天瀾高中？”
——————————————
（重要信息：明天，8號，我們《全職法師》將在“上海蘭心大戲院”舉行隆重新書發布會！！！
現場有漂漂妹紙們扭腰舞蹈，還有絢麗璀璨的魔法表演，最重要的是你們亂叔我就會在那裏給大家呈現一個如魔幻電影般的絢麗開場，小說主角莫凡、葉心夏、穆寧雪都將真實展現舞台！）
想來觀看表演的，想來看亂叔的，抓緊時間咯，在上海的朋友可以直接到現場就好了，我是不會告訴你們那裏的工作人員集體穿的是天瀾魔法高中的學生裝短裙校服的！
地點：上海盧灣蘭心大戲院
地址：茂名南路577號，地鐵一號線陝西南路站附近！
上海的小夥伴，我在這裏等你們咯！
