第21章 降臨學校,穆寧雪

……
學生宿舍
“凡哥，該走了，年度考核啊，遲到了可不好。”張小侯對莫凡說道。
“你先去，我再練一會把控。”莫凡說道。
“臨時抱火腳啊。”
宿舍幾個人也就不等莫凡了，穿得人模狗樣的到了考場。
考場自然不會是在教室裏拿一張卷子奮筆疾書，魔法理論這些東西雖然也考，但占據的比分不是很大，最重要的還是這年度實踐考核。
說白了，就是檢驗這一年來所有學生們覺醒後的修煉狀況，由此再進行一個大分班。
莫凡是最後一個到訓練操場的，平日裏大家都是在這裏上實踐課，可今天明顯場地就布置得有所不一樣，除了擺放著半弧形的考官桌之外，還有一個懸浮的星感石。
星感石這東西看上去有點像黑色的鵝卵石，西瓜那麽大，此刻正被一個石墩給拖在訓練場前端。
這星感石就是學生們考核的最重要儀器。
年度考核真的很簡單，就像當初典禮上覺醒那般，學生們隻要將自己的手掌放在這碩大的星感石上，考官們就可以馬上通過星感石的亮度來判斷學生這一年的修煉成果。
就像高考一樣，學生們的命運很可能就被這一紙判定，在這個世界裏也有著一樣的硬是指標，要麽繼續學習，獲得更好的機會，要麽卷鋪蓋走人另謀出路。
“記得我跟你們說過，星塵的光輝的強弱代表著你們星塵內魔能的高低，八班的同學們，證明你們這一年努力成果的時刻到了，綻放你們星塵光芒吧！”班主任薛木生一臉激昂的說道。
“薛老師，對不起，我可能要被請離學校了。”一個顯得很柔弱的女孩兒梨花帶雨的說道，那緊張和不安的小模樣引得周圍同學們一陣心疼、憐惜。
“怎麽會，你一項都很努力，別這樣悲觀。”
“可我很笨的，就算每天都很努力的修煉，星塵看上去還是那麽微弱。”那名叫做何雨的女孩說道。
“何雨，你別怕，就算你沒合格，不還有我在嗎，家裏麵隻要一個是法師就行。”莫凡宿舍的舍長6建華拍著胸膛對何雨說道。
“你就一邊去吧，沒準自己都被刷了！”
“開什麽玩笑，等老子手放上去，光芒絕逼閃瞎你的鈦合金狗眼！”6建華心高氣傲的說道。
很快，三位校方領導及的考官終於到場了。
考官基本上是政教處的，管紀律，平常學生們最怕看到他們。
“好了，安靜。今天的年度考核幾位校董會有巡視，希望你們把自己作為魔法師的精神麵貌都給表現出來！”薛木生提醒這般學生們道。
考官紛紛就位，3o個新生班級，15oo人穿著天瀾魔法高中的校服，氣勢壯觀的站在了訓練操場上，排列成了一堆一堆隊伍方塊。
考核前，自然是要校長講話，每年如此。
隨後，便是校董致辭。
當穆賀走上了主席台，慷慨激昂的給學生們描繪著魔法師美好未來的時候，人群中莫凡卻不禁好笑。
他的致辭簡直充滿了對年輕一輩的期望，事實上穆賀這家夥是什麽德性，莫凡比誰都清楚。
“今天，還是一個非常特殊的日子。”
“因為，我們請到了我們博城最最傑出的女魔法師，她在15歲時便直接被帝都魔法學府破格錄取，我想你們不少人已經聽過她的傳奇……沒錯，她就是穆寧雪！讓我們掌聲歡迎這位本應該和你們同屆，卻早已經晉升大學的魔法天才！”穆賀高聲說道。
此話一出，整個一千多人的操場都**了起來。
“天呐，是穆寧雪啊，我聽說她覺醒時冰係力量直接將腳下的地麵都給凍成冰塊了。”
“那都是謠言，我這個才最準確，我聽說她隻用了八個月時間就學會了冰係初階技能-冰蔓。”
“八……八個月？？我的老天，我在學校一年都過去了，也不過掌握5顆星子啊！人與人差距怎麽就這麽大！！”
“這些都不是重點好嗎……重點是，她還是一個大美女哦，真正的才貌雙全，博城的天之驕女！”
一下子全校學生們都議論了起來，從大家的反應來看他們都對穆寧雪一點都不陌生。
他們沒有想到今天他們年度考核竟然可以見到這位傳說中的魔法天才！
“凡哥，凡哥，是小公主，真的是她啊，她竟然來我們學校了。”張小侯一臉激動的扯旁邊莫凡的袖子。
莫凡仰著頭眺望主席台，確實看到了一道美麗的身影傲雪如蓮的靜立在那裏，一身雪白的高腰緊身裙將她那傲人的身姿展現得淋漓盡致。
最令人注視的，並不完全是她那渾身散著性感少女魅力的身子，更是她那驚豔絕倫的雪銀中分長……
盡管天氣燥熱，這位傲立在主席台的女子卻如同一位從天山冰雪之中漫步到凡間的雪之仙女，是那麽的出塵美麗，又不可褻瀆！
全校師生們看到這位女子登場後，卻是一片驚寂。
多次聽聞穆寧雪的佳話，不曾見到其廬山真麵目，誰能想到她整個人真的如還在少女時期的冰之女神般，無論是氣質，穿著，還是她那與生俱來的雪銀色飄逸長。
這就是穆寧雪？？
從骨子裏散出的高貴絕傲！
莫凡自己也看得出神了，這恐怕是出了那件事之後自己第一次見到穆寧雪吧，有3年了？
以前，他們這一群孩子都喜歡叫她小公主，而她也確實是大家心目中的公主，住在山上的城堡裏，穿戴著普通女孩兒們漂亮不知多少倍的衣裳和飾品，還有那迷人可愛的模樣……
不過這3年時間，莫凡感覺都有點認不出她來了。
她變化真得很大很大。
原本還算開朗平易近人的她到了這花季，竟然令人感覺更加難以接近……
究竟是她氣質生了變化，還是隨著年齡增長，地位的巨大差距使得心理上產生了這樣的想法？
“凡哥，你當初就應該帶著小公主私奔……”張小侯看著鶴立雞群般的穆寧雪，歎口氣道。
“你腦子撞廁所門撞傻了？”
“呃，我就隨口那麽一說。”
