第22章 專治優越狗

穆寧雪話語很簡短，莫凡也不知道那些男生們到底興奮個什麽勁，說得好像你真的能夠考上帝都學府一樣。
帝都學府自然是國內最好的魔法大學，像博城這樣的城市每一屆能夠考上幾個已經很了不起了。
錄取率這麽低，也足以見得被特殊錄取的穆寧雪是得多麽出眾才會在沒有經曆魔法高中便直接就讀帝都學府了。
“凡哥，這兩年你加把勁，也考到帝都去，到了帝都學府，穆氏家族手再長也未必管得了，那時候……嘿嘿嘿。”張小侯說道。
張小侯話剛說話，那個陰魂不散的趙坤三又跳了出來。
“別笑死人了，今天一過，你的凡哥就直接被清除學校了，還帝都學府！”趙坤三挖苦道。
“趙坤三你這人有病是不是，我凡哥什麽時候得罪你了，要不要這樣我們說一句話你就跳出來跟狗一樣亂叫？”張小侯也是忍趙坤三很久了。
張小侯現在好歹也是班級裏出類拔萃的學生，是少數能夠施展魔法的人，他不知道趙坤三這個隻能夠掌控6顆星子的渣渣有什麽資本在自己麵前叫喚。
“沒得罪我，但我這人就是看不慣這種恬不知恥的小癟三。我真不明白，當年你哪來的勇氣去跟穆寧雪大小姐套近乎，你是什麽東西就認清楚一點，別做癡心妄想的事情，要不是你，我們趙家莊的地就不會被收回！”趙坤三指著莫凡的鼻子罵道。
趙坤三也是這一片城區的，同樣算是穆氏世家的家仆。
家仆，這詞放現代看來是有些突兀，但假如你一家人維持生計的東西都是因為穆氏世家的女主人喜歡養花，那麽一直負責莊園綠化和花卉的趙家又怎麽不是一個園丁、家仆呢？
穆氏莊園太大了，大到像舊時候的爵位貴族，整個莊園貴族人員或許隻有上百人，但圍繞著他們的農民、公認、傭人卻有上千人。
聽老一輩的人說，以前這一整個城區都是穆氏家的，博城真正的第一豪門，圍繞著他們存活的自然有太多太多像莫凡、趙坤三這樣的家庭了。
趙坤三記恨著莫凡，假如不是他膽大包天，觸怒了老爺子，他們這些園丁日子可以過得非常好！
“我說莫凡，你怎麽就沒有一點腦子，我早就知道有些人我們這輩子都不可能觸碰的到，早點敬而遠之對自己對家庭都好，非要去作死，以為癩蛤蟆能夠吃到天鵝肉，你TM以為這是小說電視劇，放牛娃迎娶公主橋段，省省吧！”趙坤三指著莫凡就是一通不屑。
這次穆寧雪出現，也算是徹底激起了趙坤三一直藏在心裏的怨氣。
當年莫凡做的蠢事波及了太多人，太多的家庭。
公主就是公主，該敬而遠之就敬而遠之。
這不是童話，你去越過那條界限，國王一怒之下增加一點稅收，就可以讓整個村、整座鎮勞苦耕作的家庭苦不堪言！
今日，那位站在主席台偏後，發鬢白色的中年英氣十足的男子就是國王！
他叫穆卓雲，真正跺跺腳就可以讓整個博城震上一震的人。
莫凡觸怒的人就是他。
可以說，穆卓雲沒有讓莫凡一家子今日落入要飯的境地，已經算是他仁慈了！
“趙坤三，你能不能閉上你的嘴！”
“怎麽，我說得有錯嗎？”趙坤三說道。
莫凡看了一眼趙坤三。
說實在的，他的這番話倒是讓莫凡有些意外，這貨倒是遠比自己想象中的看清現實啊。
有些人確實到了年齡很大了後才明白，自己當初在班級裏嘲笑那些成績差家裏傻有錢的人是多麽愚蠢的事情，出了社會，傻有錢的出國留學回來各種牛B文憑，隨便找一份工作幾萬塊月薪還嫌錢少，而一直刻苦用功考上好大學的自己，淹沒在工作人海之中，過著和這些被自己嘲笑過的人根本不是一個層次的生活，磨掉了理想，失去了鬥誌，累成狗還TM窮！
趙坤三說的這些，倒是展露出了他比同齡人更成熟的理念，事實上早些看清自己遠比傻乎乎的追逐要好得多，否則夢想落空、殘酷現實會在一瞬間讓你失去以前遙想的所有，宛如噩夢難以接受！
當然，莫凡可沒有理由因為趙坤三這樣看清現實而欣賞，反而覺得可笑。
“趙坤三，你很有做狗的潛質，也很有做狗的覺悟，這是我莫凡這輩子都做不到的，佩服，佩服！”莫凡反唇反擊道。
“你他媽又是什麽東西，我要是一條狗，也是是吃著好狗糧，住著小洋房，穿著漂亮衣服的貴狗，你就一喪家犬，就一落水狗，就一吃垃圾的狗，不看看自己是什麽東西，身上哪個地方沒散發出垃圾堆裏爬出來的廢物氣？最可貴的還是你到現在都不知道自己有多臭，非要迫害自己家最後的一點地產到這魔法高中來，結果還是被一腳踢出去。我就想問你爸莫家興，他就沒有後悔過要把你生出來嗎，就一掃把星！”趙坤三繼續罵道。
莫凡剛才的罵，其實直接戳中了趙坤三的痛楚，但趙坤三也不是省油的燈，他就承認自己是狗了，就咬上莫凡了。
莫凡往人群中看了一眼。
果然，被他捕捉到了那個眼睛裏閃爍著幾分幸災樂禍的人，這個人正是穆白。
這個以前就被自己摁在地上痛打過一頓的寄人籬下小少爺。
也是，還小一些的時候，大家都是孩子，報複誰也不過是往別人家玻璃上扔石頭，無傷大雅。
而現在，人的命運將在魔法覺醒和魔法考核之中發生巨大的改變，一躍而起的穆白也算是終於有了還擊的機會了！
暫且放出趙坤這條狗，蓄謀已久，自己在尋找更合適的機會下一狠刀。
八錯，八錯，這些以前被自己揍成狗的****崽子現在都懂得玩心計了，不枉自己當初像爹一樣教育他們那麽多年。
來，有什麽招就使出來。
我莫凡專治噴子狗和優越狗一百年，從未失過手，以賤服人，睚眥必報！
