第23章 魔法婊

“好了，別大聲嚷嚷。考核現在開始，再有隨意喧嘩者直接取消資格！”禿頂考官虎軀一震，一切江湖恩仇消散。
“真想知道穆寧雪大小姐看著你在全校師生麵前被魔法高中除名時臉上的表情，我想她一定會後悔，自己當初怎麽會想要和這麽一個廢物私逃呢？”穆白也已經不需要再掩飾自己的目的了，在莫凡耳邊陰險的低聲說道。
“你口臭，我聞不了屎味，別離我太近。”莫凡用手那麽一擋。
穆白嘴角一抽。
先給這小子囂張一會！
當年，他當著穆寧雪的麵把他摁在泥草裏狂揍，讓他穆白這一輩子都無法在穆寧雪麵前抬起頭來，恥辱至今。
今天，他穆白就要讓這家夥死得更慘。
全校當眾除名，還是當著穆寧雪的麵，在這個魔法為尊的社會裏，莫凡又要怎樣被恥笑，又要被穆寧雪怎樣看不起，等到他滾到他老爸莫家興麵前，又要怎麽向連房子都賣了供他上魔法高中的老爸交代？
在年度考核中，一些不合格的學生被請離是很正常的事情。
請離並不會全校通報，學校不至於那麽不人性化。
但有一種情況，學校會直接宣布請離，那就是魔法師的星塵幾乎沒有一點增長的！
正常情況下，學生覺醒了星塵後，每天堅持修煉再笨的人星塵也會慢慢光亮，魔能增長，除非這個學生真的是懶惰至極！
為了懲罰這種浪費了覺醒資源和魔法書的學生，為了讓全校學生搞清楚，修煉不是兒戲，不是混日子的，學校會對修為過低的學生進行全校通報請離。
這種全校通報一屆裏麵未必會有一個，學校設立就是為了鞭策那些後進生。
在這學期開學初，全班就進行過一個粗略檢測，那個時候莫凡的修為幾乎為零，薛木生一氣之下差點想直接把這個名額內定給莫凡了。
這學期結束了，進入最莊重的年度考核。
不出意外，這個莫凡的修為非常接近全校通報請離的這條線。
當然，為了防止意外，穆白和他的叔叔穆賀可還準備了一份大禮給莫凡。
這份大禮，足以讓莫凡穩定出線，榮獲這份學校有三年沒有開啟過的懲罰。
很有幸的是，穆寧雪和穆卓雲就在，也會將這一幕盡收眼底。
想到這些，穆白心情徒然大好。
今天即是表現自己，從此飛黃騰達的日子，又是莫凡賤人受苦受辱之日，暢快，暢快啊！
……
年度考核正式開始！
全校三十個班級同時進行。
測試過程其實非常簡單，就是在眾目睽睽，在考官的注視下將手放在星感石上，集中精神進入到冥修，這個時候星感石會根據測試的人星塵光輝強弱印射出一樣的光芒，通過光芒來判斷修為的高低。
每個學生都有三次的機會。
以光芒最強的那一次作為成績。
當然，精神越集中的學生，感應石能夠越真實的展現出學生的星塵強弱。
測試順序是隨機的，率先上去測試的正是那個靠前梨花帶雨的何雨同學。
姑娘還是那麽的怯弱，在大家的注視下步入到星感石麵前的時候還非常扭捏，一副深怕自己會被除名的樣子。
“可以開始了。”那位禿頂的考官說道。
“何雨同學，加油，老師和同學們都相信你。”班主任薛木生說道。
“沒考好也沒關係，我會養你的。”神經少根弦的建華舍長說道。
何雨怯生生的閉上了眼睛，把小手往碩大的星感石上一放。
全班一下子安靜了，目光都注視著第一個進行測試的這女孩，顯得比測試人還緊張。
不知道為什麽，莫凡感覺一進入測試後，何雨氣質就發生了一些變化，她的神情嚴肅認真，緊張歸緊張卻沒有一點慌亂。
黑色的星感石之中漸漸的發出了一些光輝，一開始就想淩晨天邊的一道曙光，隨著何雨那蹙眉的集中，這光芒漸漸的擴散到了星感石周邊，險些光輝填滿！
“A！”
“A！”
“A！”
那一瞬間，三位考官幾乎同時報出了他們的結果。
“同學，可以了，你的最終成績A！”那位禿頂的主考官麵無表情的說道。
何雨睜開了眼睛，臉上帶著不敢置信的雀躍道：“真……真的嗎？？我是A？我是A？”
盡管一個女生無比興高采烈的叫著我是A的畫麵很怪異，但不得不承認何雨的考試成績把大家都給驚到了。
“我……我了個去。A啊，這是可以進尖子班的標準啊！”
“太無語了，考前她還在那裏哭哭啼啼，我們都以為她真的遊離在會被請離的邊緣，結果一考出來，尼瑪拿個A！！”
“魔法婊，典型的魔法學裱，我再也不相信她了。”
這個結果出來，莫凡的舍長建華同學都傻眼了。
還養個雞毛啊，他自己能拿個B就很不錯了，瞎在那裏為拿A的人操心。
班主任薛木生表情那麽一僵，他就這麽被一個女學生無腦賣萌給騙了，不過，第一個考核就出A，整體薛木生是高興的。
所有的評分都會進行整合、綜合，然後30個班級進行對比，薛木生覺得自己班級很有望拿前三。
而最大的競爭對手就是隔壁班7班，有許昭霆那雷係小子在，不知道會不會甩開他們班太多，但願自己班上最傑出的穆白能夠不遜色於他！
“下一項，需要考核嗎？”禿頂考官看著何雨問道。
何雨急急忙忙搖頭道：“我隻掌握6顆星子，還是算了。”
“恩，我們會根據你其他任課老師的評估來決定你的分班。”禿頂考官說道。
“謝謝老師。”
何雨高高興興的走了出來，本來想要和自己身邊的小夥伴們分享，卻發現小夥伴們一個個離她一米開外，這讓她好是不解。
自己沒做錯什麽吧，成績還這麽好？
“下一個，張小侯。”考官念出了名字。
張小侯不由的一怔，他沒有想到這麽快就輪到自己。
“凡哥，我去了。”張小侯對莫凡說道。
“恩，好好表現，平心靜氣。”莫凡說道。
“你就別指導別人了，聽著想吐。”很沒有意外，趙坤三又說話。
莫凡就納悶，這個趙坤三是開自動跟隨模式和全屏聊天模式嗎，怎麽自己到哪這貨都能夠潑盆冷水過來。
