第25章 冰係,冰蔓!

許照庭看到這結果，臉上露出了滿意之色。
一轉身，原本等待考官給結果的他忽然注視到一雙明亮如雪的眸子。
是穆寧雪！
許照庭臉上布滿了驚喜。
他沒有想到自己的這場考試已經得到了穆寧雪的注視。
她一定很吃驚吧，畢竟雷係的威力是其他係沒法比的。
……
“寧雪，你覺得如何？”穆賀這位校董笑眯眯的問道。
“一般。”穆寧雪沒有再多看一眼，選擇了繼續前行。
校長和其他幾位校領導臉色那麽一僵。
不會吧，這麽強的雷係還覺得一般，這位少女的眼界得多高啊。
“嗬嗬，其實很不錯了，寧雪她在帝都學府，那裏雲集全國魔法天才，初階的雷印釋放隻是他們的基本功，她會覺得一般隻是她習慣用帝都學府的標準去衡量了。”穆卓雲笑著解釋道，給校長和穆賀幾人一個台階下。
“這麽說，許照庭還是很有希望入帝都學府的嘛？”校長也是會走台階的人，順勢就說道。
其他幾個人馬上附和了起來，自我陶醉。
“不出意外許照庭會是全校成績第一的吧。”教導處主任陳光亮說道。
“那可不好說，據我所知八班的穆白可是有一拚之力。”副校長說道。
兩人這麽一說，穆賀臉上也有了笑容，立刻對穆卓雲和穆寧雪道：“大哥，穆白是我們穆氏的子弟，成績一直都很出色，依我看那邊也快到他了，我們過去看看？”
“穆白？哪一家的？”
“就是穆陽的兒子，穆陽不是過世了嗎，我看他們母子兩在其他地方受人欺淩，所以把他們接到了莊園裏住。穆白還是一個很懂事也很爭氣的孩子，不比我們家族其他孩子差……哦，當然和寧雪是有很大的差距，不過也不失一個可以栽培的好苗子。”穆賀小心翼翼的對穆卓雲說道。
莊園大權盡掌握在穆卓雲的手上，穆賀也算是老爺，卻隻是三把手、四把手，和穆卓雲沒法比的。
“哦，有點印象，那就去看看吧，幾位校董意下如何？”穆卓雲說道。
中分黃校董開口道：“既然是你們穆氏子弟，我們還是很感興趣的。”
一波人開始轉移，緩緩的朝著八班的考場走去。
這群人氣場很強，領導們在學生們眼中或許是一個飄渺的存在，但穆寧雪怎樣一個同齡天才對學生們來說就是一陣最醒腦的。
球場上，男生們一看到有女生在旁邊觀看，整個人就跟打了雞血似的，更何況這女生是全校夢寐以求的女神。
“我的天，領導團過來了。”
“還真過來了啊，我手在抖。”
“來得好，正是我表現的好時機。”
“你表現個毛線，你考核都結束了，一個c的渣渣！”
八班的學生們一下子就淡定不住了。
每個人的命運都在這年度考核上，而隻要一個讚許眼神，就能夠改變他們一生的領導團此刻也走了過來，這讓考試氣氛一下子凝重到了極點。
穆賀走在最前麵，那位禿頂的考官馬上抬起頭看了一眼穆賀的眼睛。
穆賀一個暗示，禿頂考官馬上就懂了，先假裝什麽都沒有看見，平平淡淡的道：“下一個，穆白！”
穆白眼睛還放在穆寧雪身上，即便同住在一個城堡，這個城堡也大到讓穆白根本沒有幾次和穆寧雪站得這麽近。
“穆白，到你了。”穆賀咳嗽了一聲，提醒了穆白一句。
穆白這才反應過來。
沒辦法，他喜歡穆寧雪太多年了，哪怕知道自己不太可能和她走在一起，但他媽也不能容忍被莫凡那種垃圾能夠拐跑的，自己要當一個守護者！
是證明自己這麽多年努力的時候了！
穆白點了點頭，朝著考場走去。
等這一年已經等很久了，穆白深呼吸著一口氣。
家族的重視，穆寧雪的注視，這一直都是穆白做夢都在想的，今天這兩個都會實現。
將手放在了感應石上，穆白壓抑住內的激動，盡量做得最好。
穆白確實在這方麵做過了很多訓練，哪怕他心境這個時候比誰都激動、緊張，憑借著熟練他依舊完成了很好的冥修。
白色冰芒迅的從星感石中擴散出來，並且全部密布在了星感石周圍。
這些冰芒非常強烈，甚至要從星感石中溢出來，印到了穆白的臉上。
全班師生看得有些出神了。
光芒外溢，這恐怕是他們看了這麽多考核中唯一一次見到吧，就連a++的周敏也要遜色於穆白這光芒外溢！
“s！”
“s！”
“s！”
三個考官第一時間給出了評分，竟然全部都是s！
“我記得剛才的許照庭是兩個s一個a吧？”
“這麽說，穆白星塵上要勝了許照庭啊！”穆賀馬上說道。
薛木生此時看得也有些呆住了，這個穆白還隱藏了實力嗎？
不愧是世家子弟啊，還以為穆白最多隻能夠拿到一個s，沒有想到他是三s！
三s，最終成績自然就是s！
這絕對是全校最頂尖，毋庸置疑！
“草啊，穆白太叼了，竟然出3個s，這成績直接把七班許照庭給甩開了，當之無愧的第一。”
“真沒想到，真沒想到……”
“穆白，你真牛b！！”
幾個女生此時已經泛起了花癡。
穆白人帥，成績又獨領**，簡直是他們心目中的白馬王子啊。
“大哥，您覺得如何？”穆賀笑了笑，詢問旁邊的穆卓雲。
“不錯。”穆卓雲隻是簡短的評論了一句。
穆寧雪倒沒有說話。
看到穆寧雪未動容，穆白便知在穆寧雪這種天才麵前三個s確實不算什麽，接下去釋放才是真正展示他自己的時候！
穆白一轉身，走入到了考場之中。
“穆白考釋放了！”
“廢話，穆白肯定已經把控七顆星子了。”
“好期待冰係技能啊。”
議論聲中，穆白已經目光堅定的注視著那人形木偶。
沒錯，星塵測試隻是基礎，有一點見識的人都清楚釋放才是真正的評判。
我一定會讓族長和穆寧雪刮目相看！
閉上眼睛，進入到魔法起勢。
穆白無比嫻熟的將七顆冰係星子連成了一條星軌。
