第26章 說好的信任呢

“冰蔓！”
沒有任何的停頓，沒有絲毫的中斷，穆白一氣嗬成，將自己苦練完全的展示出來。
他的瞳孔出現了變色，當他呼出魔法之息的時刻，驟然發現那人形木偶身上爬滿了白色的冰霜！
冰霜迅速的覆蓋，整個人形木偶就像被粉刷上了一層冰漆般，看上去異常驚人。
寒氣肆意，彌漫到了整個考場。
“咯吱~~咯吱~~~咯吱~~~~”
冰蔓並沒有在覆蓋了木偶後就結束，竟然開始擴散到考場地麵。
其他班級也有一個冰係簡直生考過冰蔓技能，他的冰蔓顯然沒有穆白這麽氣勢龐然！
學生們都嚇得往後退去，感覺冰蔓要蔓延到他們這片區域了。
校領導和考官們卻很淡定，他們眼中閃過幾分讚許之色。
這是相對成熟的冰蔓技能了，放在魔法師協會裏都過關。
魔法師協會可是設置給成年人，一個才覺醒一年的學生能夠完成這麽成熟的冰係技能真得很難得了。
“不錯。”穆卓雲仍舊是做出了這個評價。
穆白也不知道自己是否入了穆卓雲的法眼，心有忐忑的將目光轉向了穆寧雪。
這一看，穆白卻好像被箭射中了心髒一般，因為她心愛的穆寧雪壓根連看都沒在看他，反倒是目光注視著班級裏某個人。
穆白也順勢尋找，心再中一箭。
莫凡！！
她在看莫凡！！
混蛋，混蛋！！
為什麽她又在看他！！
那個都應該淹沒在垃圾堆裏的家夥有什麽好看的，我的釋放這麽出色為什麽不看著我！！
穆白整張臉都快扭曲了。
在他生命最重要的時刻就是希望得到穆寧雪的注視，結果她還是往那個小痞子那裏看了，那小痞子隻不過是一個逗公主笑的小醜，小醜有什麽好看的，笑完便可以了，為什麽還要去浪費你寶貴的注視？？
“我會讓你死得很慘很慘！”穆白臉色陰沉到了極點，帶著那份濃重的怨氣走下了考場。
“成績非常出眾，星塵分S，釋放B級”考官給出了最終的得分。
釋放上，就算是那些尖子生他們也不過是C級和D，唯一一個達到B級的，就隻有那位雷係的許照庭！
這個成績，當之無愧全校第一。
……
“下一個，莫凡！”
人們在驚歎穆白華麗奪冠之時，終於輪到了莫凡。
事實上，莫凡倒有些奇怪。
憑啥綠茶男完了就是我，故意設計好的吧？
莫凡可不相信世界上有那麽巧合的事情。
不過，無所謂了，該吃吃，該睡睡，兵來將擋，水來土掩，你若不舉，便是晴天。
……
“如何？”穆賀看到慕白走來，小小聲的問道。
“按照您說的做了。”慕白如一個怨婦般毒辣道。
“我也是為莫家興好嘛，直接把他這兒子掃出去，免得再讓他個做父親的那麽勞累操心，本來就不是學魔法的料，非要擠進來。”穆賀說道。
穆賀和慕白自然有對付莫凡的辦法。
在考前，穆賀已經通過他校董的力量在精心策劃了。
禿頂考官是穆賀的人，學生考試順序穆賀也安排好了。
慕白考完馬上就是莫凡，莫凡考完是休息和公布一半考試成績的時間，所以這其中可以做一個很完美的手腳，就比如說慕白把手放在星塵石上的時候，可以將一顆暗石放在星感石下。
這暗石作用很簡單，就是在星感石散發光輝的時候，會將能量吸走一部分，讓整個星感石光芒黯然下去許多。
如此，即便莫凡勉勉強強混到了一個C的成績，這小小如沙礫的暗石也可以把莫凡的成績穩定拉到D，甚至更低。
反正是一個爛人，就讓他一爛到底又有什麽關係，這樣的人真的沒有必要浪費學校的資源，早點清除出去對學校對他家庭都不是壞事。
穆白早已經笑得扭曲了。
這一次，你莫凡還不得丟盡了臉？？
……
“莫凡，有些耳熟。”這個時候，穆卓雲緩緩的開口道。
“大哥，他就是夫人司機的兒子。”穆賀很是時候的提點了穆卓雲一下。
這時，一直都目如冰雪的穆寧雪目光有所輪動。
其實她早就認出了莫凡，隻是她也很疑惑，為什麽自己一走到這裏，正好是穆白和莫凡的測試？
穆卓雲看了一眼旁邊的穆寧雪。
穆寧雪很快恢複了該有的平靜，就像看待之前那些很平凡的學生一樣，沒有任何情緒的波動。
穆卓雲眼中有了幾分滿意之色。
小孩子，總有不懂事和叛逆的時候，長大了，就不會那麽幼稚了。
“看看吧，也算我們穆氏的，曾經是。”穆卓雲語氣平緩的說道。
穆卓雲其實很清楚，一個司機的兒子是不可能有多出彩的，讓穆寧雪看到也好，這種一個小小博城一抓就一大把的人遲早要淡出他們的世界，可不希望這樣一個小子在自己寶貝女兒心裏留下什麽疤痕。
……
另一邊，莫凡也沒聽那些人BB的什麽東西。
他已經走到了星感石那裏，和其他人一樣將手放在了星感石上。
“其實我很感謝有他在，可以幫我穩坐墊底的寶座，不然我就慘了。”一個學渣說道。
“老三，我也是D，沒有關係，我們一起瀟瀟灑灑出校園。”宿舍水係的小斌同學說道。
“D能不能拿到還不好說。”
“是啊，修為一點長進都沒有的。”
班級裏，同為火係的周敏也在注視著莫凡。
她想知道這貨到底有沒有在學，一個明明火係天賦比自己高的人，卻要被直接清除學校，連周敏都覺得有幾分可惜，也對莫凡這種不上進的人不由自主產生幾分厭惡。
“有光，有光了……”
“光好像很弱啊，怎麽感覺比D級的還弱。”
星感石上，光輝非常的羞澀，無法從星感石內部透射出來。
可是，內部的光芒明明比較有突破力，似乎該光彩照人，偏偏無法釋放出來。
“我靠，不對經啊。”
“這光……好像不是D！”
“真的假的，C級？？”舍友小斌同學看的都愣住了，他有些不敢相信莫凡竟然在星感石上催動起了C級的火係光輝。
說好的瀟瀟灑灑出校園呢，你拿一個C就是勉強合格了啊。
學渣與學渣說好的信任呢？？
