第27章 陷害考核

“是c嗎？？”
“不對，不對，光芒還在慢慢擴散。”
幾個考官看得也是一臉迷惑，別的考生都是很快就完成了測試，這個學生的光芒一開始很弱，到後麵又慢慢變強，從d到c，到了c後還在慢慢亮。
“有b！這絕對有b！！”
“我了個草，逆襲啊，學渣逆襲了啊！！”
“有沒搞錯，我才一個c，這貨怎麽可能有b。”同樣是火係的黃飛峰都快哭了。
周敏是a++，那個叫大牛的弱小子也是一個b，四個火係學生就他黃飛峰是c，這還怎麽在唐月老師麵前爭寵啊！
薛木生眼睛一下子也亮了起來。
作為班主任，最怕最怕班級裏出現一個拖後腿的。今天薛木生隻求莫凡別是把那個三年沒開封的名額給拿了，這尊大佛想扯多少後腿就扯吧。
讓薛木生完全想不到的是，這小子一下子冒出一個b來！！
平均分大致應該是b-
這尊大佛竟然高於平均分了，做夢都想不到。
現在薛木生簡直比看到了一個a學生還高興了！
這一次議論聲不比穆白剛才小了，畢竟穆白是大家認定的好成績，莫凡卻是大家公認的學渣中的學渣。
學渣突然拿了一個b，太多人始料未及！
“怎麽可能……怎麽可能……”這一下，穆白傻眼了！
他的叔叔穆賀也看得都蒙圈了。
啥情況，這小子拿了b？？？
“穆白，你到底把暗石放下去了沒有，那暗石吸納光很強的，一個c的人都可以變成連d都拿不到。”穆賀壓低了聲音對穆白說道。
“我放了，絕對放了。”穆白就算自己考試失手也不能在這個環節上失手啊。
暗石一定放上去了，可為什麽這家夥拿了一個b？？
這貨不是遊離在c與d之間嗎，難道他還隱藏了實力，最後考試爆了一個b級？
c就算合格，b都算良了！
你能想象一個原本要開封三年懲罰的學渣、學灰竟然一下子變成優良生？
“恩，不出所料的平凡。”穆卓雲語氣平淡中帶著幾分自嘲道。
自己女兒差點被這樣一個小子給拐跑了？？
真要出了這種事，自己得被全天下人笑掉大牙！
“好了，我們去下一個班級吧。”穆卓雲不想女兒過多的去關注這小子，開口對眾人說道。
“大哥，那穆白……”穆賀意猶未盡的說道。
穆賀可不滿意這個結果啊，今天之行，一方麵是要穆白在家族裏出人頭地，受到族長重視，另一方麵要莫凡死無葬身之地，現在兩項都沒有達到，怎麽能就這樣走了？
“哦，過年給他們家多分一些，以示鼓勵。”穆卓雲回答道。
穆白一聽，人都傻了。
什麽叫過年多分一些？？
鬼才要那些施舍一樣的錢啊，他要的是重視，要的是穆氏世家重點培養的名額，他要的是星塵魔器，要的是穆氏這龐然大物分給嫡係子弟的修煉資源！！
“這……大哥，我覺得……”穆賀剛要再為穆白多說幾句時，另一個聲音卻響起了。
“不對，這光芒不對！”
突然，有人出了質疑。這是一個女子的聲音，聲音輕柔好聽、性感成熟。
“唐月老師，您對這個判定有什麽質疑嗎？？按理說考試是由考官定的，就算我們有質疑……”薛木生開口道。
薛木生其實已經對這個成績一萬個滿意了，他甚至懷疑星感石出問題了，否則怎麽會給莫凡一個b。
唐月老師，您可千萬就讓這事過了啊，要是真出問題，自己這個班主任晚節不保！
“老師沒有資格對判定進行質疑，但可以對考核中出現的意外質疑……甚至可以檢查測試設備，確保設備的準確。”唐月老師義正言辭的說道。
幾個校領導這個時候在那裏暗暗的給唐月老師狂搖頭。
包括校長也在不停的暗示唐月老師。
並非是校領導們知道這其中隱藏著什麽詭計，而是他們不希望在這麽多校董在場的時候衍生一些沒有必要的事情。
這個結果有什麽問題，很正常啊，無非是一個普通學生該有的成績。
“這位老師，您為何對結果有質疑呢？”穆卓雲倒是產生了幾分興趣，開口詢問道。
唐月老師已經走入到了考場之中，她的眉頭蹙著。
忽然，她閉上了眼睛，就像一位魔法師正在釋放魔法一樣。
對魔法有所了解的人都應該知道，她其實是在感應。
……
唐月老師的行為一下子讓穆賀和慕白兩個人慌了。
按理說莫凡測試完，考核就會停止，讓學生們去休息，同時也公布上半場考核中傑出學生的名單。
乘著這個中場休息時間，那個禿頂考官可以不動聲色的把那暗石拿走，一切考核照常，也天衣無縫。
一切井然有序，誰知道竟然有老師跳出來，並且似乎現了其中問題所在。
“唐月老師，你怎麽可以目無考場紀律呢，假如我是你的話就會立刻離開考生的考場！！”穆賀頓時大聲喝斥了起來。
穆賀當然要大喝，他要用自己**威震懾住這個現問題的老師。
然而，唐月老師根本不畏懼，她像是找到了什麽，直接走到了星感石那裏。
“星感石有問題，這場考核必須重來。”唐月老師目光犀利無比的注視著考官。
禿頂考官眼神馬上有些不知所措，急忙去注視著穆賀。
穆賀臉上掛不住了。
穆白神色更是慌張。
“愣著做什麽，過去檢查，我們必須給考生一個最公正公平的考試環境，有問題就應該馬上去處理。”天瀾校長一下子正氣淩然的說道。
三位考官馬上前去檢查，也很快現了那一顆不為人知的暗石。
“奇怪啊，我們之前都檢查過了，怎麽會有這個東西跑進來？”另一位考官驚訝的說道。
每一個考生考核完畢後都會重新檢查一遍，而穆白考完後檢查的人正是那禿頂考官。
這會禿頂考官可就尿了！
考試包庇陷害，那可是大罪啊。
（求幾張月票……哦，哦，是推薦票，不好意思，要月票要習慣了，總感覺有很長一段時間不要月票，渾身難獸。總之，大家記得投推薦票啊，馬上周一各大書妃子爭寵的時候到咯，我們亂盟宮也不能示弱嘛，搔弄姿起來！）
