第28章 竟然是S!

“如何？”校長質問三位考官道。
三位考官還沒有來得及稟報暗石的出現，穆賀搶先道：
“哦，既然有問題，那重新檢測吧，王主任，你去儲備室再拿一塊星感石過來……星感石這東西，好用是好用，就是嬌貴了一點，受到不同能量幹擾後會出一些小問題，真是要感謝唐月老師，竟然一眼就發現了，為我們彌補了一項過錯。”
穆賀這貨不愧是老狐狸，馬上將事情給擋了下來，更不讓三位考官把實情給報出。
唐月雖然皺著眉頭，但她也知道這事估計和穆賀脫不了關係。
要公開這事，校領導們也難做，考慮到這位學生考核也會受到影響還是就這樣吧。
“恩，重考。”
“重考吧！”
“莫凡同學，星感石出現了一些小問題，你剛才的成績作廢，我們會給你一次重考的機會。”禿頂考官抓住了救命稻草，馬上說道。
莫凡就像看一群小醜一樣看著這群人。
折騰，繼續折騰，爺爺在這等著呢！
“太好了，重考了，你最多就是一個D嘛，怎麽可能是B，老三我們又可以一起瀟瀟灑灑出校門了。”陸小斌同學滿臉激動道。
老天不負我陸小斌啊，真要感謝唐嶽老師及時發現了問題。
就說了，莫凡這平時比自己還坑怎麽可能鹹魚翻身了。
“唐月老師，您這又是何苦呢，給學生一個機會也不是壞事嘛。”薛木生哭笑不得的對唐越說道。
還真是星感石出問題了，薛木生整個人都不好了。
該來的還是來了，三年沒開封的東西，真就被自己班的學生給開了！
“哈哈，我黃飛峰怎麽可能墊底。唐月老師真是英名，我太崇拜你了。”同樣是火係的黃飛峰如釋重負的說道。
另一邊，穆白的狗腿子趙坤三也高興得不行。
嚇死老子了，還以為這渣渣真就逆襲了，他趙坤三也不過是一個B啊。
“還好，還好，穆白，這壞的星感石差點讓這小子門縫過關了，我發現唐月老師越來越像我夢中情人了。”趙坤三擦了一下自己的冷汗，繼續道，“咦，穆白，你幹嘛還繃著臉，不說了星感石出問題他才拿了一個B嗎，放心，他肯定要滾蛋的。”
“你能閉嘴嗎，煩！”穆白心情極度煩躁的說道。
趙坤三縮了縮腦袋，不知道自己哪裏惹惱了主子。
……
別的班的測試基本上結束了，由於八班考核出了一些小問題，很多人都圍了過來，包括其他班的那些尖子生們。
這一下，莫凡倒是一不小心成大家的焦點了。
“好了，莫凡同學，你可以重新測試了，唐月老師，你也檢查過，這一次沒有什麽問題吧？”禿頂考官笑得很恭維道。
“沒有了。”唐月老師回答道。
莫凡又一次站在了星感石上，這一次他沒有感受到一股冰冷的氣息撲打過來。
果然是穆白他們做了手腳！
莫凡冷哼了一聲，還好自己最性感迷人的唐月老師發現的早，不然莫凡當著領導的麵也要和這般孫子撕逼到底！
莫凡閉上了眼睛，將手放在了星感石上。
星感石的冰涼很快在莫凡星塵力量的傳導下溫柔了起來。
光芒從越演越烈，赤紅色的光輝像是將整個星感石從裏麵燒起來，這一次光輝沒有受到一點點壓製，徹徹底底釋放出來，他們遍布到了星感石周圍，甚至溢出了星感石！！
“這……這光芒！！！”
第一個露出不可思議的人正是穆卓雲。
校長、副校長、政教處主任、校董們也瞪大了他們的眼睛。
“光芒外溢！！！”
班主任薛木生已經徹徹底底傻眼了。
當了老師這麽多年，他怎麽會看不懂這光芒外溢？？
全校裏麵似乎隻有穆白達到了光芒外溢這個境界吧，不知是火焰本身就比較光亮的原故，這外溢的火係光芒甚至比穆白的冰係光輝還要強烈幾分！！
“我草啊！！！！”
那些圍觀的別班學生，還有八班本班的學生，他們內心已經被“我草”這個震驚之詞給踐踏個死去活來！
光芒外溢，這真的是光芒外溢！！
一個幾乎被評為弱智渣渣的學生尼瑪達到了光芒外溢的境界！！！
“S……S？？”
“是S……好像真是S。”
“要不……要不，我們再檢查一次？”
瘋了，禿頂的王主任和另外兩名考官都瘋了，那些一直都覺得莫凡會被清理出學校的同班同學也瘋了。
媽的，這才是星感石出錯了吧，這貨怎麽可能修為高到這種程度？？？
“是幻覺，一定是幻覺！”
“我不信啊，我不信啊，我不信啊！！”水係的小斌同學在那裏鬼哭狼嚎。
說好的一起出校園了？？
你莫凡兌現學渣的承諾就算了，你還一秒變學神，這一次誰TM都別攔老子，老子要去跳河。莫凡都可以成為學神，我一個水係的魔法師怎麽不可以淹死？？
一直都麵無表情的穆寧雪在這個時候終於也動容了。
是的，連她都沒有想到最終結果會是這樣！
對莫凡這樣沒有特殊天賦，也沒有家底的學生，拿一個B級真的很正常了。
可是，他達到了光芒外溢，火係的光芒外溢，比已經擁有一些資源和家族基礎的穆白更甚一籌。
不知道為什麽，穆寧雪心裏有了一些陽光就如同那外溢的火係光芒散開了。
“真是令人大吃一驚啊，我們差點錯過了一位更加出色的學生。”一位校董驚歎過後說道。
“是啊，是啊，這你不敢想象隻給他一個B的成績，會對他將來造成如何惡劣的影響，又讓我們學校損失多麽傑出的一名魔法師。”
“亡羊補牢為時不晚，唐月老師，真要謝謝你的明察秋毫！”
唐月老師見各位領導都在恭維自己，隻是淺淺一笑。
其實，唐月自己也吃驚不已。
一直都認為班級裏最出色的火係學生是周敏，卻不料這個莫凡竟然更加出眾，最重要的是他之前一直沉心靜氣修煉，沒有攀比，也沒有暴露，這樣的心性是成為魔法師的好胚子啊。
（發現是六一兒童節，我就知道看完書的大部分都是小學生，所以為了讓你們開心，我就多更新一章，因此，你們也應該投月票！）
