第29章 完美釋放,火滋!

同樣為火係的好強女孩周敏看著那外溢的光芒，整張小臉都寫滿了不可置信。
這個一直被自己厭惡的不上進學生竟然……竟然比穆白還強？？
自己居然一直看走眼了？
一切的震驚，一切都不敢置信，一切的驚喜和錯愕其實都遠遠不如穆白臉上那被千刀萬剮過般的模樣。
這表情都不能用表情來形容了，簡直就是一整團扭曲、抽筋的肉在那裏顫啊顫。
這個世界上還有什麽比被自己最厭惡的人這樣絕地大翻盤更加天塌地陷的？
狗腿子趙坤三無數次揉眼睛，卻看到的還是光芒外溢，之前那副對莫凡噴擊的趾高氣昂**然無存，徹底變成了一個滑稽的傻|逼，在人群中是那樣的突兀！
“S！”
“S！”
“S！”
最終成績“S！”
學校的測試最高級別就是S，可是大家都清楚莫凡的星塵魔能恐怕要比穆白還高上幾分。
“莫凡同學，你要繼續測試嗎？”
“那是當然！”莫凡微微一笑。
老子何嚐不再等這天！
媽的，要不是世界大變，再考入高中時就應該是這個節奏，還好最後結果是好的！
釋放，莫凡當然要考。
苦修魔法不就是為了在別人麵前如小金熱一樣那麽閃耀，那麽逼閃？
“火滋！”
整個氣勢過程無比流暢，莫凡念起之後整個人莊嚴自信。
狂熱的氣息自莫凡中央瘋狂的擴散，撲打在數百人臉頰上，火辣辣的感覺那麽鮮明。
火之星軌隨著莫凡完成了星子的排列之後迅速的在莫凡周身幻化……
赤紅的觸目、火熱的驚心！
一簇火焰在莫凡半握的手掌上滕然竄起，就像一個迫不及待的猛獸。
“走你！”
大手一揮，火團在考場上劃過了一道炫目的赤紅焰尾，準確無誤的鑽入到那人形木偶的身上。
“給我起！”
手再高高揚起，沉寂了大概一秒的火焰猛然的在木偶身上狂竄。
赤紅色，越燒越猛，那熊熊火勢在幾秒鍾後吞沒了整個人形木偶。
火光映在了莫凡的臉頰上，這張臉在笑，笑得何等自信飛揚。
這就是火滋，掌控火之力，騷不可言啊！
……
完成了這一切後，莫凡轉過身來。
一個個呆若木雞。
老師、學生、領導，他們還沒有從莫凡那S級考核成績中回過神來，卻又馬上看到了莫凡無比流暢的完成了火滋的釋放。
沒有一點停頓，更沒有一點不和諧，甚至完成的速度還要比穆白更快！
火係在初階本就要比冰係更加狂躁，所以當莫凡完成火滋的釋放後所有人的反應比穆白的冰蔓更加強烈十倍，不單單是莫凡這華麗大翻身，更因為火係氣勢更加磅礴！
“打分吧。”莫凡看了一眼都傻眼的考官，瀟灑無比的說道。
“A！”
“B！”
“A！”
釋放成績瞬間出來。
果然，莫凡的成績還是要比穆白高。
穆白已經氣得心肌梗塞了，這一下真就徹底斷氣了！
怎麽會這樣，這不符合劇本啊！！
兩項全部都比穆白高！
“這真的是我們認識的莫凡嗎？？”
“史上最牛B的逆襲啊，一秒變學神，閃瞎我的狗眼了！！”許青林說道。
班主任薛木生已經嘴巴都笑歪了。
他可不管穆白和莫凡有什麽恩怨，他的班級裏一下子跳出了一個S分的學生，甚至釋放分還最高，不出意外就是全校第一了吧？
從倒一直接殺到第一，恐怕沒有比這更令人吃驚的了，做夢一樣。
第一是他們之外，穆白應該也能夠穩坐第二的位置。
於是乎，第一和第二都在他的班級裏，他這是要漲工資升職的節奏啊！
“不愧是穆氏世家啊，穆卓雲老弟你可真是讓我們這些小打小鬧的魔法組織大開眼界。我沒記錯的話，這位莫凡同學隻是你們莊園司機的兒子。在大世家就是大世家，不覺中也能夠熏陶出這樣在博城出類拔萃的學生來！”獵者聯盟的鄧鎧說道。
穆卓雲看著鄧凱。
鄧凱是獵者聯盟中的高層，同時也是天瀾魔法高中的校董，算是所有校董之中修為最高、實力最強的了。
鄧凱校董這般稱讚，其他幾位校董也是感慨不已。
你不服不行啊，一個司機的兒子都這麽牛B，比得上他們精心培養的那些好魔法苗子了！
穆卓雲從驚訝之中慢慢回過神來。
他確實沒有想到這個莫凡還真有兩下子，現在又聽到旁邊這些圈內人士稱讚，臉上一下子也有了光。
心情一好，穆卓雲心裏也有所思索。
家族年輕一輩裏雖然有穆寧雪一直在扛著大旗，可其他嫡係、旁係子弟都是需要栽培起來，才能夠鞏固他們這一族的力量。
正好，主修火係的魔法師是他們穆氏家族非常缺少的。
雖然這小子以前做過讓自己無比憤怒的事情，但畢竟都是年少無知，都過了這麽幾年沒有必要再追究下去，倒不如是時候給點甜頭，讓這小子為穆氏世家效力。
接近肯定是不會讓他接近穆寧雪，可以打發他到自己長子穆江銘那裏，培養成一個出色的火係家臣，也不算一件壞事。
人才嘛，還是要接納的！
穆卓雲捋了捋胡子，眼睛裏也有了幾分欣賞的意味，見莫凡已經從考場走了出來，於是開口說道：“莫凡，你過來。”
莫凡看了穆卓雲一眼，也不知道這個老混蛋叫自己做什麽。
帶著幾分疑惑，莫凡走到了這些小領導的麵前，眼睛還是不自覺的看了一眼穆寧雪。
我擦，這妞幾年不見怎麽長得這麽……這麽禍國殃民！
“咳哼！”穆卓雲咳了一聲。
穆寧雪移開了視線。
莫凡也收回了目光。
“叫我？”莫凡抬著腦袋看著身材魁梧高大的穆卓雲。
別人麵前，穆卓雲有著一股子國王的威嚴，讓很多小輩們在其麵前大氣都不敢出。
莫凡則不會，這貨除了生了一個漂亮女兒值得肯定之外，渾身上下都散發著老混蛋氣息。
