第30章 腦子進水了?

“我們穆氏世家前陣子正好得到了一些火係修煉資源，不巧莊園裏幾乎所有人都是冰係。你的火係天賦不錯，修為也讓我們有些大吃一驚，所以我打算把這些資源給你，往後你除了正常上課之外，可以和穆江銘他們一起修行。”穆卓雲摸著胡須說道。
這番話，自然是當著所有人麵說的。
在穆卓雲看來，這樣做也是給盡了莫凡麵子！
整個莊園裏那些旁係子弟削尖腦袋想要在自己麵前表現，自己都不把他們當一回事，莫凡這種根本穆氏子弟都不算的人能夠有這樣一次機會，簡直一躍龍門！
這個社會上，總會有一些一躍龍門的特例，自己作為穆氏這卓雲一族的族長，不能目光那麽短淺的隻注意族內子弟。
“大哥，這……這怎麽可以啊，穆白其實天賦會更好，他今天可能有一些緊張沒有表現好，再加上他本就是我們族內……”穆賀整個人都傻了，急急忙忙的對穆卓雲說道。
而一旁穆白原本就已經被萬箭穿心了，在聽到這番話後完全是跟屍體被狠狠的鞭屍了幾遍，怎一個慘能形容！
媽的，那是他穆白最想要族內弟子修理機會！
穆白費盡心思就是為了脫掉自己旁係子弟稱謂，進入到穆氏子弟真正核心裏麵，那樣才會得到更多豐厚修煉資源，也不再是那寄人籬下的半少爺。
自己沒有得到就算了，竟然還被自己最最最憎恨的人給得到了！
屍體都要被氣活過來！！
“我已經做這個決定了，穆賀你就不用多說了。”穆卓雲擺了擺手，臉上還保持著那份微笑看著莫凡。
怎麽的，你小子高興傻了？
還不趕快謝主隆恩？
穆卓雲對自己能夠摒棄前嫌招納沒什麽身份地位的學子進自己穆氏核心還比較滿意，看來自己是一個有氣度的掌管者。
……
“莫凡，你還愣著幹什麽，趕緊感謝穆老爺的青睞。”班主任薛木生急忙對莫凡說道。
張小侯、6小斌、許青林這些人更是羨慕得不行。
前一會莫凡還是一個扔到人海裏都撈不到的小吊絲，瞬間要成高富帥的節奏啊！
莫凡看著臉上掛著溫溫笑容的穆卓雲，表情也是一愣一愣的。
莫凡反應過來了，他吧唧了一下嘴。
過了好一會，莫凡才開口道：“你腦子進水了吧？”
“你說什麽？”穆卓雲臉上滿是疑惑，一時沒聽清這小子說的話。
“我說，你腦子是不是進水了！”莫凡一字一句的將剛才那番話重複了一遍。
這句話，所有人聽得那個清晰，然而所有人臉上表情卻再混亂不過了。
神馬神馬？？？
腦子進水？？？
這貨說穆卓雲腦子進水！！
我的天，莫凡這家夥是瘋了！！
穆卓雲已經聽的清楚了，他狠狠的吹了一下胡子，帶著幾分怒意道：“你的下一句話最好有一個完美的解釋，不然……”
“解釋，當然有。”莫凡點了點頭，開口道，“你別裝作三年前沒打壓過我家的大義凜然樣子，我莫凡可不是你打了一巴掌再給點甜頭就會對你忠心耿耿的傻|逼，三年前你對我和我爸說過的那些跟看待家狗一樣的話，你記性不好，我可清楚的記著。就這麽跟你這老混蛋說吧，別說你現在拉我進你們家族子弟，就算你現在把穆寧雪連人帶嫁妝給我打包到我麵前求我進你們家族，我也不稀罕！尼瑪真以為全天下人都要圍著你們穆氏世家轉了，還指望我對你感激涕零？？除了腦子進水，我想不到你今天出了什麽問題！”
一通痛罵，仿佛將莫凡幾年來心底藏著的所有怒怨全部吐了出來，整個過程行雲流水！！
校長、教導處主任、那位鄧凱校董、穆賀、穆白、趙坤三、班主任薛木生、八班學生以及穆寧雪本人全部都傻了。
而穆卓雲本人，那張臉更是陰沉到了極點！
“咯吱~~咯吱~~~~咯吱~~~~~~~~”
憤怒實化，穆卓雲的腳下豁然凍出了一塊堅固無比的晶冰，那寒氣正如他本人內心湧起的怒意在空氣中擴散！！
穆卓雲怒了，真的怒了！
已經不知道多少年沒有人敢這樣跟自己說話，說他是博城的土皇帝也絕對不為過，平輩裏麵的那些高層人員，魔法學校校長、魔法協會的高層、獵者聯盟的鄧凱都是對自己客客氣氣，整個莊園的小輩在自己麵前更是氣都喘不好，這個莫凡野小子、小雜碎到底是誰給他的膽子敢這樣跟自己說話！！
氣場！！
恐怖的寒冰氣場！！
以穆卓雲為中心，那原本沙礫的操場地表竟然在短短幾秒鍾時間全部被凍成了堅固的冰晶！
寒冷氣息肆意，炎熱的夏天驟然變為凜冬，而訓練操場更化為了如同一片凍冰之地，巨大如一麵鏡子。
這等震撼的畫麵嚇的全校學生驚叫了起來！！
操場瞬間變成冰地，這穆卓雲可是連魔法都沒有釋放，僅僅憑借著氣息就把這一切給全部凍住了，修為是得高得怎樣的境界啊。
和慕白之前那小小的冰蔓比起來，穆卓雲簡直就是一個龐然大物，不可相提並論。
“卓雲，控製一下自己的情緒，這裏是學校，還有很多連防禦能力都沒有的學生。”那位獵者聯盟的校董鄧凱忽然站了出來，擋在了穆卓雲和莫凡之間。
鄧凱這麽一擋，穆卓雲那可怕的力量稍有削弱幾分，不過周圍這一片人依舊被震懾得呼吸都困難了。
鄧凱站了出來，人堆之中少數能夠自如活動的唐月老師步伐卻也止住了。
唐月可不允許穆卓雲傷害自己的學生，即便自己未必是穆卓雲這冰係家族族長的對手。
——————————————
（告訴大家一個好消息，這次絕對不吭大家）
從明天開始，我們《全職法師》開始每天三章更新！！
更新時間基本上是……呃，雖然我這種人說更新時間未免有些侮辱了更新時間，但我還是要冠冕堂皇的定一個更新時間：
第一章：中午12點
第二章：傍晚18點
第三章：晚上24點
還有，起點的兄弟姐妹們，我知道你們手上推薦票扛扛多，給新書投上幾張吧，老投老書沒意思，給我們新書爭爭榜，爆**什麽的，你們不是最喜歡看熱鬧了嘛。趕緊的，把你們手上的月票……呃，不對，把你們手上的推薦票投出來嗷~~~~~
唉，我感覺這個世界上再也沒有像我這樣，連公眾章節都如此頻繁求月票的作者了。
