第31章 罵個痛快!

“莫凡，你這……你這混賬東西，你都說了些什麽，馬上向穆卓雲先生道歉！”穆賀勃然大怒道。
這個莫凡，到底是蠢得無可救藥還是怎麽的，穆卓雲麵前也敢如此，一家子都活得不耐煩了！
“道歉，當然可以，不過，他也得向我道歉三年前的事，別拿修為高，權力大來壓我，就穆卓雲這修為也就欺負點我這種連18歲都沒滿的學生，這麽說吧，你要在我這個年齡，我能把你打得滿地找牙你！”莫凡天不怕地不怕的做派這一刻展現得淋漓盡致。
“放屁！”穆卓雲真的被這個混蛋小子給氣瘋了，直接粗話爆出。
他穆卓雲這個年紀，縱然沒有現在穆寧雪這般天資過人，那也算是一個天才，這天瀾魔法高中的學生他根本就不會放在眼裏！
“莫凡你這混賬真是膽大包天了，別說是穆卓雲老爺子年輕的時候，就現在我們穆氏世家隨便抓一個核心弟子，也能夠一招就將你打趴下！”
“對，對，甚至根本不用族內弟子，我穆白就可以跟你魔法決鬥，你要是輸了，馬上跪下來給穆老爺子道歉！”穆白這下子是活了過來，並且很是時候的跳出來給穆卓雲當狗用。
他穆白和莫凡同輩，大家公平決鬥，看你還有什麽話說！
有了這個名，穆白就會把莫凡往死裏打，狠狠的給穆卓雲老爺子出一口惡氣。
“不用你。”
就在穆白要挺身而出的時候，一個驕傲卻帶著幾分冰冷的聲音傳了出來。
大家目光一下子轉向了說話的那人。
說話的人正是穆寧雪，這種時候誰能想到穆寧雪會站出來。
穆寧雪走到了自己父親和莫凡之間，她那雙如天山冰雪般的眸子中帶著幾分微怒。
她怒的人當然是莫凡。
“既然你說我父親隻會欺淩小輩，既然你說我父親用自己權力在打壓你這樣靠自己修煉起來的魔法師……那好，我跟你同歲，我跟你比！”穆寧雪語氣平靜中帶著幾分冰山高雪的強勢！
“寧雪？？”穆卓雲看到自己女兒走出來，臉上的怒意反倒轉為了驚愕。
莫凡看著就這樣與自己麵對麵的穆寧雪，臉上卻掛著那副好死賴活的懶笑。
有點意思啊，穆寧雪都跳出來了。
說實在的，和慕白這膿包鬥確實沒有什麽意思，自己今天已經擠壓他一籌了，倒是穆寧雪被譽為博城第一女天才，更是帝都天之驕女，想來和她鬥會更有意思的多。
“寧雪，對付這家夥，我就足夠了，根本不需要你這樣的……”慕白連忙堆著笑道。
“我父親被人侮辱了，我父親可以大人大量的不跟這種市井油嘴滑舌小賊計較，但我這個做女兒的是不會放過這個侮辱我父親的人，就用最公平的魔法決鬥來解決！”穆寧雪一字一句都認真的說道，言語中的肯定沒有任何一絲可以反駁。
“好！說的好！這冰雪傲骨更讓我們這些做長輩的大為欣慰啊，不愧是我們博城的第一天才，小小年紀天資過人，又是如此是非分明。”鄧凱校董馬上稱讚了起來。
稱讚完之後，鄧凱校董也拍了拍穆卓雲的肩膀，繼續說道，“卓雲兄弟，由你來處決這出言不遜的小子，確實沒有太大的必要，他不是自持實力過人足以碾壓當年的你，你自然不可能回到16歲去和他一戰，這件事就由你女兒穆寧雪代勞，讓這不知天高地厚的小子無話可說。”
穆卓雲沒有說話，隻是那樣看著鄧凱。
鄧凱見穆卓雲脾氣還算控製得了，微微一笑，走到了莫凡的麵前，道：“莫凡是吧，作為博城獵者聯盟的掌管者，我不知道對你今天的行為用年少無知還是愚蠢至極來形容，不過，你真的該為你這番魯莽的行為向穆卓雲先生道歉，他對博城做出的貢獻遠不是你能明白的。”
“道歉，沒有問題。我可以渾身背著荊棘刺，再用最傳統的磕頭的方式給他道歉，磕到他滿意為止。但前提是他們穆氏真有我道歉的那個本事，自己去問問他，三年前他對我的家庭說了什麽，我道歉那也得先讓他為三年前的事道歉。既然是博城有頭有臉的人物，更應該知道別惹小人物，小人物是會被你們一巴掌拍死，但拍死之前，絕對罵得你腦淤血！”莫凡毫無遮攔的罵道。
“這是法治社會，怎麽可能做這種事情，最多把你開除了。”校長瞪著眉毛說道。
“行，既然事情到了這一步，也沒有想象中那麽不好處理。就按穆寧雪說的，她和你魔法決鬥，你輸了，給穆卓雲道歉，道歉到他滿意為止，穆寧雪要輸了……”鄧凱說到這，目光卻望向了穆卓雲。
穆卓雲冷哼一聲：“寧雪怎麽可能會輸？”
“你就別廢那麽多話，你就說你敢不敢吧！”莫凡言語中帶著幾分犀利！
尊嚴這東西不會因為他們是大世家就更高貴多少，更不會因為自己家是顛沛流離就該在腳底板下，莫凡隻是一個小人物，睚眥必報的小人物！
讓他加入穆氏？
他可不會忘記，三年前穆卓雲那番宛如碾狗一樣的話，更不會忘記穆賀讓他家顛沛流離，要是因為穆卓雲給一根骨頭自己就屁顛屁顛的回去，那自己真就是狗，和趙坤三、穆白有什麽區別？
至於罵他？
實屬正常！
三年前，自己才十三歲都敢指著穆卓雲罵他是一個老混蛋，這會他都十六七歲了，難道還會怕他？
一朝被蛇咬十年怕井繩這話在莫凡這裏不適用，蛇敢咬他，一定得把蛇當繩甩著玩！
當你在被人眼睛裏已經是一隻螻蟻的時候，你怎麽跑也逃不過那巨大的腳掌，還不如罵個痛快。
“卓雲老兄，你的意思呢？”鄧凱表現出了和事老的樣子。
現在可是當著全校師生的麵起的爭執和罵戰，倘若能夠將這有些難堪的局麵轉到公正的魔法決鬥，那當然是最好的，否則真的把那個叫莫凡的學生請出學校，這其實毫無意義，還讓學校損失了一個人才，能夠在天瀾魔法高中拿下第一算是很好的苗子了。
“我還治不了你這小東西了！”穆卓雲目光掃了一眼穆寧雪道，“寧雪，這事不用你來。”
