第33章 星塵魔器

“凡哥，你還是別做白日夢了，宇昂那貨真是一個變態，你能不能見到十八歲第二天的陽光都不知道，就別指望娶小公主了。”
“宇昂？哼哼，看我不把他打個滿地找牙！”
以前莫凡還會掂量一下自己能不能鬥得過穆氏，現在莫凡又哪怕會怕他們的年輕一輩子弟？
左手火滋，燒他們一個外焦裏嫩；右手雷印，轟得他們皮開肉綻！
……
年度考核的最終成績出來了，當莫凡以最優異成績列在大黑板上第一位置的時候，不知多少人在那裏狂揉他們的眼睛。
這個莫凡，何方神聖啊，考試成績竟然這麽牛b，蓋過了雷係的許昭霆和冰係世家的穆白？
成績這事已經讓無數人大跌眼鏡了，而莫凡當眾怒罵穆卓雲並且在校董的見證下決戰穆氏子弟的事情更是快的在學校傳開，於是沒多久莫凡就在學校出名了，除了是全校一秒變學神的傳奇人物之外，更是博城史上最作死的學生！
現在有點閱曆的人都知道，天瀾魔法高中就是設給平民魔法師的，這裏一千五百個學生裏麵是有一些比較厲害的，但和某些更加高等的魔法高中，和那些本就底蘊雄厚的世家相比，就完全不是一個層次了，像獵者聯盟、魔法協會、大家族、大世家裏麵隨便走出一個魔法師，成績都足以碾壓他們。
學校，確實是草根一躍龍門的最好選擇，可這並不代表可以去和那些法二代、魔二代鬥啊！
莫凡對學校的六眼飛魚是完全不與理會的，除了冥修、練習釋放之外，就是該吃吃，該睡睡。
值得一提的是，莫凡被分配到了尖子班。
尖子班一共有1oo人的樣子，都是在大教室上課，在大訓練場練習。
會到尖子班的，基本上掌控了7顆星子了，隻是在釋放在還有人不是特別熟練。
於是，一到實踐課的時候，就是各個係尖子生各顯神通的了！
實踐課依舊是唐月老師，這位新來的實踐老師據說修為過了全校任何一位實踐老師，即便她來學校才半年不到，尖子班的實踐課也該由她來教導。
尖子班的班主任還是是薛木生。
他的班級那可是出了兩個s級的，這個尖子生班主任除了他還有誰？
這可是多虧了莫凡，讓薛木生也一下子獲得了不少校領導關注，當然校領導是千叮萬囑一定要薛木生好好開導一下莫凡那叛逆的性格。
薛木生對這事也頭疼，感覺莫凡這家夥無論是學渣還是學神，都尼瑪是尊大佛，不好伺候。
……
不覺中新的學期又過去了一個月了。
班主任薛木生站在尖子班的大教室裏，重重的咳了一聲，示意全班同學控製一下自己的激動情緒。
學生們今天為什麽激動？
今天是學校將星塵魔器進行分配的日子，既然是尖子班的學生，除了師資最好之外，當然還有一個重要福利。
那些大魔法組織和魔法世家們之所以會領先平民魔法師那麽多，除卻掌握了更加豐富的知識、訣竅、經驗之外，更重要的是他們有星塵魔器。
這麽說吧，經驗、知識、訣竅、教導這些都算是軟件的話，那麽星塵魔器就是杠杠的硬件！
別人大世家，軟件齊全、技術領先，這些就算平民法師可以從學校領悟到，那硬件這東西也絕逼不能和他們比的。
星塵魔器這玩意兒說上檔次點，是可以養魂養修，令修煉者迅緩解冥修後帶來的疲勞並繼續修煉，說通俗一點，那就是散熱器，是減冥修cd的。
沒辦法，莫凡不是人民幣玩家，他自然要通過學校來得到他所需的修煉資源。
學校競爭又相當大，簡直大浪淘沙！
還好，這次是穩坐了第一的位置，從學校這裏拿到的魔法資源應該不會少了，可以安安心心的修煉。
“我們會按照你們年度考核的排名來分配星塵魔器的使用時間，名次越高，能夠使用的時間就越長。當然，我們學校是很人性化的，每一個季度我們都會再進行測試，然後重新進行排名，星塵魔器的分配也會隨著新的考核而改變……值得一提的是，你們雖然現在是尖子班學生，擁有其他普通班沒有的優勢，但千萬別覺得後兩年就可以高政無憂了。季度考核，班級後1o名會直接被降到普通班，然後普通班的前十名會到尖子班，所以你們競爭壓力更大！”薛木生說道。
這一套和科學世界沒啥差別，莫凡倒沒覺得如何。
很多人都不喜歡學校，更不喜歡高考，但有一句話也說得沒錯：沒有學校，沒有高考，你們怎麽鬥得過富二代？
學校的資源未必會比那些大世家差，區別就在於學校就是大浪淘沙。
也應征了那句話：是金子終究能夠逼閃！
……
“莫凡，你作為班級第一，你本應該最先擁有星塵魔器和使用最長的時間，但介於你在年度考核上那目無尊長的行為，你的使用時間將從一個月變成1o天。這是對你的懲罰！”薛木生一臉嚴肅的說道。
“噢，一個月變成十天，這代價太大了，當時忍住不放肆，這一個月時間就足以拉開其他人很多了。”有學生已經議論了起來。
“他要是幹脆低下頭，同意加入穆氏，沒準得到的更多！”
“是啊，做人幹嘛那麽有骨氣。”
薛木生眼睛一瞪，讓學生們安靜。
“莫凡你對這個懲罰有什麽異議嗎？”薛木生說道。
“沒有。”莫凡回答道。
星塵魔器這東西，莫凡是很需要，他修煉的時間本身就別人長，有了星塵魔器更是事半功倍。
但是，這是長期擁有的情況下確實事半功倍，假如就持有個一個月什麽的，這給予莫凡的就有點雞肋了。
“綠茶男，我問你個問題。”莫凡湊到了旁邊穆白的桌子那邊，一臉正經的說道。
“你他媽叫我什麽？”穆白暴脾氣一下子就上來了。
“得，穆白，我問你個問題。”
