第34章 小泥鰍墜

“有屁快放。”穆白整個就怨婦，一秒鍾都不想多看莫凡一眼，偏偏他又奇怪，這個莫凡有什麽要問自己的，這貨應該和自己勢不兩立。
“那個叫宇昂的家夥，他是不是一年三百六十五天都有星塵魔器養著？”莫凡問道。
穆白一陣冷笑，道：“原來他最多每年獲得3到4個月的星塵魔器，拜你所賜，他擁有了半年以上的時間！”
莫凡點了點頭，繼續問道“我都這樣挑釁老混蛋了，老混蛋都不全年給那個叫宇昂的家夥星塵魔器嗎，是他太小氣，還是他太看不起我了？”
“你以為星塵魔器是路邊的石頭，一抓一大把的嗎，整個家族那麽多子弟，星塵魔器就那些，肯定要輪流使用。家族裏就穆寧雪身上有一個一直持有的靈級的星塵魔器。”穆白藐視著莫凡道。
“靈級星塵魔器？這星塵魔器還有分級別的嗎？”莫凡有些詫異的問道。
他隻知道星塵魔器的作用，卻不知星塵魔器還有級別之分。
穆白像是看白癡一樣看莫凡。
這白癡，簡直什麽都不懂，到底是怎麽修煉到S級的！
穆白為了體現自己的學識，一邊流露出對莫凡的不屑，一邊說道：“星塵魔器當然有分優劣。我們所能夠接觸到的養魂魔器基本上都是凡級的，靈級的整個博城估計也沒有幾件。”
“靈級有什麽功效？”莫凡繼續問道。
“凡級，大概可以讓魔法師每天提升20%左右的修煉時間。靈級，可以讓魔法師每天提升40%的修煉時間。”穆白說道。
一說到靈級星塵魔器，穆白整個人不經流露出了幾分神往，對他們這些剛起步的修煉者來說，有一個靈級星塵魔器真的就太完美了，很容易就超越同齡人成為出類拔萃！
“原來是這樣。”莫凡明悟的點了點頭。
一個冷卻縮減20%和一個冷卻縮減40%，這效果莫凡還是懂的！
“你別高興太早，修煉魔器你隻獲得10天時間，我卻有整整一個月，很快就將你甩開十萬八千裏！”穆白很沒有意外的潑了一盆冷水過來。
莫凡也不在意，成天跟穆白、趙坤三這種阿貓阿狗鬥也掉自己的身價，自己的對手可是穆氏內那些擁有得天獨厚資源的子弟，自己可是要過關斬將，讓老混蛋將他女兒加嫁妝打包送到自己麵前的男人！
“記住，星塵魔器非常非常珍貴，你們切勿有一點點的損壞。並且時間一到，必須按時歸還，我已經提醒過你們了，這可不是你們能夠瞎胡鬧的！”薛木生語氣很重很重的說道。
……
……
入夜時分，宿舍已經熄燈，整個校園呈現一片昏暗。
教學樓天台，莫凡獨自一人坐在大蓄水壩上麵，搗弄著今天剛到手的星塵魔器。
星塵魔器就是一塊小小的蔚藍色塵石，被裝在一個非常寶貴的盒子裏，可見學校對這星塵魔器的重視了。
星塵魔器是被磨製過的，有一條白色的鏈子穿過，可以讓修煉者如同墜子一樣戴在胸前。
“戴上去就直接有效了嗎？”莫凡自言自語的道。
半低下頭，莫凡緩緩的將這星塵魔器給戴上脖子上。
鏈子有些長，讓這星塵魔器正好落入到莫凡的胸膛前。
“叮~”
忽然，一聲空靈的敲擊響聲自莫凡胸前傳出。
莫凡愣了一下，這才反應過來……
自己脖子上可還戴著另外一個小墜子啊。
這個墜子呈現泥鰍狀，黑乎乎的，記得自己在覺醒那天這貨還不停的顫。
星塵魔器剛才應該是碰到了自己的泥鰍墜，才發出了剛才樂器敲打的聲音。
話說，這泥鰍墜到底是什麽東西？
莫凡其實好幾次去研究都沒有研究出個所以然來，同時他又一直確信就是這泥鰍墜讓世界發生了改變。
泥鰍墜是學校後山門衛老頭-嬴老頭的遺物，自己那天正是戴著這泥鰍墜在茅屋裏睡覺才莫名其妙的世界大變，亦或者自己穿越到平行世界裏了……
莫凡一直都戴著這泥鰍墜，他也有些小擔心把泥鰍墜拿下來，一切就回到原來的樣子了……尼瑪好不容易學會雷印和火滋！
“算了，不管他了，還是抓緊修煉我的，宇昂這家夥應該沒那麽容易對付。更何況，要讓老混蛋把她女兒打包送過來，沒有過硬的實力是辦不到的！”莫凡自言自語道。
放下了泥鰍墜，莫凡用自己的意念探入到剛剛到手的塵魔器之中。
意念是魔法師精神力強大之後產生的，集中精神意念鎖定某一處，不僅可以察覺到該處的異樣波動、魔能波動，還能夠整體的讓聽覺、嗅覺、視覺、肌膚感官都變的比常人強。
“奇怪，沒反應啊。薛木生說了，隻要意念探入，在那裏留下一個精神印記，星塵魔器就會將那具有滋養精神的能量傳遞到自己身體裏，讓魔法師身心得到滋養的同時，緩解精神力的疲勞。”
莫凡試了幾次，始終感覺星塵魔器沒有什麽薛木生說的奇妙反應。
恩？
泥鰍墜反倒有能量溢出？
莫凡心中一陣詫異，急急忙忙將意念探入到泥鰍墜那裏。
意念的探入，讓莫凡整個人像墜入到了一個溫泉之中，絲絲滑的暖流讓他長期修煉導致的精神疲憊一點一點的驅散，又一點點的讓自己的精神世界變得澄清、舒適。
沒有煩躁，沒有焦慮，心神從未像現在這樣平靜、安寧、舒適！
莫凡已經修煉了整整10個小時了，換作平常他早就滾去睡覺，今天是有養魂魔器才想嚐試嚐試。
此刻，他那洶湧澎湃的困意在這滋養下緩和了下來，隱隱感覺自己還可以繼續修煉一小會。
我了個草。
什麽情況？？
學校給的這星塵魔器沒有一點作用，反倒是自己一直戴著的泥鰍墜發揮了星塵魔器類似的作用。
難道說……難道說，這個一直被自己嫌棄的泥鰍墜也是一件星塵魔器？？？？
莫凡心情有些激動了起來！
