第36章 發個微信定位

“還……還沒有。”莫凡回答道。
聽天由命吧，假若自己判斷能力那麽差，選擇自己覺得可靠的唐月老師來幫自己解答這個問題，那也是自己該！
“你這墜子，也是一件星塵魔器。”終於，唐月老師還是開口了。
“恩。”莫凡認真聽著。
“但是，它和我們所見到的正常星塵魔器不同，它是一個成長型的星塵魔器。”唐月老師目光淩厲的說道。
“成長型星塵魔器？？？”莫凡壓根沒有聽過這個概念，你要說鑲嵌加屬性的寶石，他還比較能夠理解，網遊玩了那麽多……
“這種星塵魔器可以天下絕品，因為它本身除了可以跟其他星塵魔器一樣功效之外，還具備成長能力。它可以吸納其他星塵魔器內的魔魂之能，進行自我提升，吸納別的星塵魔器能量足夠多的時候，它可能會成長為靈級！”唐月老師一字一句非常認真的對莫凡說道。
莫凡聽完這番話，心中頓時波瀾翻滾！！
可以成長的星塵魔器？？？
一個很普通很普通的星塵魔器都被學校、世家看做是珍寶，即便無比出類拔萃的學生也得輪流著使用，足以說明其珍貴和稀少。
而靈級的星塵魔器，擁有凡級星塵魔器一倍的功效，穆白也說了，整個博城也找不出幾件，唯一已知的就穆寧雪身上有一個。
不用猜也知道，那恐怕是整個穆氏家族的家底寶物！
自己這小泥鰍墜子，竟然擁有可以成長為那種級別寶物的能力。
這……這……
莫凡大致猜測到這可能是一件牛b的東西，沒有想到它牛b哄哄到這種程度！！！！
完蛋！
完蛋！
這樣的寶物，要換作是一個心術很正的人都可能眼紅得殺人越貨啊。
聽那些人說，魔法師之間爭奪寶物大打出手那是很正常的事情！
自己現在還隻是個小魔法師，假若唐月老師動了歪心……明天新聞真就是“天然魔法高中某天才學生壓力過大從天台跳下”
“唐月老師，這麽貴重的東西我覺得我一個小魔法師沒法駕馭，還是送給唐月老師進行研究……”莫凡不是一個蠢人，立馬一本正經的說道。
縱然唐月老師看上去是一個很正的老師，可人性這東西太難說了，莫凡不會幼稚到認為唐月老師這麽漂亮就一定不是壞人。
“噗嗤~”唐月一下子被莫凡這番話給逗樂了，笑得花枝招展，美豔動人。
莫凡神情一呆，也不知道自己哪裏讓唐月大美女這樣笑。
“莫凡，你在年度考核那天，那樣義正言辭的噴擊欺壓你們小家庭的穆卓雲，我以為你是一個鐵骨錚錚的男子漢，剛才我也想過要不要把你這件特殊的寶物給沒收，畢竟它不是你這個小法師能駕馭的，但沒有想到你這麽沒骨氣的自己把東西交出來，真是讓老師對你印象一百八十度改觀啊。”唐月老師笑得麵如桃花。
莫凡尷尬的笑了笑。
骨氣這東西值幾個錢，小命要緊。
罵穆卓雲，那莫凡知道後果會是什麽。
在這個社會混，總不能那麽天真愚笨，科學社會是，魔法社會也是。
早熟，有啥不好！
“那唐月老師，您打算怎麽處理這東西？”莫凡問道。
“行了，我知道你自己心裏一萬個不舍得。也還好你把這事告訴了我，換作任何一個其他老師，為了他們他日萬人之上的輝煌，真可能做出對你不利的事。”唐月收起了笑容，很認真的說道。
莫凡眼睛一亮，看來自己這次是飄對了，這個唐月老師果然和那些看上去正直其實背地裏不知道是什麽東西的魔法老師有所不同。
“先，它是一個成長性星塵魔器的是，你別告訴別人……嘛，以你的聰明我想也不會再告訴任何人了。其次，不是我對你這成長星塵魔器不感興趣，而是你這件成長星塵魔器有些特殊，似乎與你有一絲不可斬斷的靈魂聯係。”唐月老師認真的告誡莫凡道。
啥，這貨還是一件綁定的裝備？
莫凡還真有些意外啊，難怪自己每次想脫掉小泥鰍墜子的時候，都會產生一陣莫名的抗拒。
“最後呢，成長魔器要成長，是以精魄和其他星塵魔器為代價的，它現在也不過是一個凡品星塵魔器，盡管具備了成長星塵魔器的本領，能不能真正成長還不好說，或者成長需要耗費的資源反倒比一個靈級星塵魔器更龐大，那你這祖傳的家寶也跟廢器沒啥區別。”唐月說道。
莫凡點著頭，思索了一下道：“唐月老師，精魄是什麽？”
“妖魔死亡的那一瞬間，魂魄會離體。這種離體的魂魄其實就是生命死亡後的靈魂。假若妖魔死亡後，魂魄還停留在其身體一陣子，並散出特殊的靈魂之光，那麽這種死後魂魄要比普通魂魄精煉數十倍，稱之為精魂。精魂這東西正是煉製星塵魔器的最重要材料。”唐月不愧是老師，那流利從容的解答讓莫凡差點有抄筆記的衝動。
“也就是說，我想讓它成長起來，最好的辦法就是去收集精魄了……喲西，我得趕緊提升實力，去多殺一些妖魔，收集精魄！”莫凡幹勁十足的說道。
“嗯。”唐月點了點頭，輕描淡寫的接著說道，“盡管去收集吧，記得死前給我個微信定位，我會去妖魔的腹裏回收你的骸骨和這件成長魔器。”
莫凡嘴角一抽，都不知道該怎麽接話了。
“把學校的被你弄廢的星塵魔器給我吧，這件事我幫你擺平了。這可是我私人幫你的，就當你欠我一個人情。”唐月老師也不和莫凡開玩笑了，認真的說道。
“那太感謝唐月老師了，以後有什麽用得著的，盡管吩咐！”莫凡說道。
果然叫唐月老師來沒有錯，自己最頭疼最頭疼的問題她幫自己解決了。
不會被學校開除就好，而且……而且小泥鰍墜子獲得了星塵魔器的能力，意味著自己可以永久持有它了！
這酸爽！
別人穆白、許昭霆等人也最多就使用一個月的星辰魔器，包括那個要和自己決鬥的宇昂也就大半年，而自己是全年無休的使用，那修為何止是甩他們一條街啊！！！！
忍不住就像親一口小泥鰍墜！
