第37章 野外曆練

“我猜你嚐到這個星塵魔器帶給你的好處之後，也還是會不死心的去收集精魄。正好，等你們這一季度的修煉結束之後，將會帶你們到城市之外為期兩個月的曆練，到時候見到真正的妖魔，你就徹底打消這個念頭了。”唐月老師說道。
“曆練？？”莫凡倒沒有聽過這事，難道是傳說中的高中軍訓？
“每個魔法師都需要經曆這一天的，培養魔法師不是為了養尊處優，也不是讓你們相互爭強好勝，而是應該在關鍵時候與妖魔對抗。曆練是對你們學生心性的一次重大考驗。”唐月老師說道。
“我會認真對待的。”
“不，”唐月說道，“曆練不是所謂的考核，我隻希望你和其他學生們在遇到情況的時候，能夠稍微冷靜下來，思考怎麽才可以活下去。”唐月意味深長的說道。
唐月老師說完這番話後便轉身離開了，莫凡還想追問一個究竟的時候卻現唐月那凹凸有致的身子慢慢的融入到了月光照耀不到的地方，緊接著就再也尋不到唐月的蹤跡。
莫凡這一次是看得真切了。
她真的就那樣融入到黑暗之中，整個人完全消失，就像從沒有出現過。
莫凡急急忙忙從水壩上跳下來，從天台欄杆處探出腦袋。
讓莫凡心中不由一驚的是剛才還在這八樓高教學樓天台的唐月老師已經在下方，正邁著輕緩的步伐往教師公寓走去，幽暗的月光拉長了她的背影，看上去如一位孤傲的夜之精靈。
隨著唐月老師埋入到樹影淩亂的一片陰影的時候，那原本就在莫凡視線之內的唐月老師又豁然消失了，整個淒迷的夜色裏再也尋不到這位神秘的女老師。
這到底是什麽技能？
莫凡所了解的所有係中，唯有風係可以利用風軌進行快的挪動，這在莫凡看來已經非常了不起了，可唐月老師更不知施展的是什麽魔法，似乎可以遁入陰影處快穿行。
簡直酷得沒朋友啊，自己什麽時候也能夠學會？
話說回來，這個唐月老師好像不太一般。
聽說要到修煉到中階魔法師級別才可以覺醒第二係，也就是說唐月老師至少是一位中階魔法師。
難怪全校那麽多資曆更老的實踐老師都被唐月老師給刷了下去，一個中階魔法師在很多人眼中已經頂天級別了！
看來，唐月老師是一根很粗的大腿……自己要抱緊來！
……
……
“聽說了嗎，這季度修煉結束，我們就要開始法師曆練了。”
“法師曆練是什麽東東啊。”
“就是到野外去啊。”
“不會吧，從小就聽說野外有妖魔，生吃人的那種，我可不去。”
“不行不去的，這曆練關係到我們考大學，相當於很重要的一個科目。”
“一個曆練，有啥好怕的，我們可是魔法師，就算遇到妖魔那也是一個冰蔓將他凍成冰雕。”
“可是，聽說妖魔很厲害，妖魔課的老師不是一直在強調我們千萬別一個人麵對妖魔嗎。”
正如唐月老師說的，這個修煉季度結束後將馬上迎來一次殘酷的野外曆練，不出意外的話很還會遇到真正的妖魔。
妖魔課一直是有的，老師在大家耳邊說妖魔這東西也說了不知道多少年，然而學生們誰也沒有見過真正的妖魔，即便是偷偷的上網看一些妖魔的視頻那也跟看美國哥斯拉大片沒啥區別。
這一次，學生們總算是要見識真正的妖魔了，消息一放下來之後，可謂全校都在議論這事。
曆練將先從尖子班開始。
尖子班在年度考核結束後基本上都掌握了七顆星子，現在又過了有大半年，每個人都應該能夠嫻熟的掌控他們自己係技能了。
也隻有掌握魔法技能的學生，學校才敢讓他們去曆練，普通人遇到妖魔是沒有一點還手之力的。
……
時間過得很快，莫凡憑借著自己那小泥鰍戒，已經將自己的雷係星辰和火係星塵都修煉到了當初五六倍的程度。
無論是雷印還是火滋，他都可以很嫻熟的釋放出來。
火滋由於在學校可以明目張膽訓練，現在莫凡釋放火滋會更加快，大概3秒就可以完成整個釋放。雷印的話，卻是需要近4秒左右。
而現在，整個尖子班的學生他們成功釋放一次魔法技能大概都需要5到1o秒時間，所有在釋放這方麵莫凡已經是絕對領先了。
尖子班一共1oo人，會分成5組，每組大概2o名學生。
會由老師跟隨，另外還會兩名教官領隊。
每個小組都有自己的大巴士，於是5輛學校大巴士載著一群年輕的魔法師們朝著城市之外開去。
這次的路線也大致定好了，將會前往雪峰山驛站。
雪峰山驛站是獵者聯盟的獵者們與博城物資聯係的一個重要小寨，整個小寨就建造在山穀之中。
“有沒有記得我跟你們說過，每個城市周圍的驛站也就是安全區域的邊界，驛站之外的區域，都屬於妖魔可能會出沒的地方，所以在你們沒有足夠能力對付妖魔之前，千萬走出驛站安界，否則你們剩下的就是一堆骸骨！”妖魔課老師張建國說道。
“是的，在驛站之內的區域，我們獵者聯盟、魔法協會以及其他大魔法世家都會每天派人巡邏，布置警戒，絕不會讓任何一隻妖魔踏入到我們人類的居住區域，但是，我們魔法師力量也是有限的，能夠保護的區域也隻有驛站邊界之內的地方，在驛站之外，我們無能為力，畢竟森林、山穀、野林、山峰這些地形錯綜複雜，即便我們有強大的魔法師也未必能夠全部將躲在洞穴、地下的那些妖魔鏟除。”三組的獵者小隊隊長羅雲波說道。
羅雲波是一位皮膚黝黑又顯英俊的男子，組裏麵的幾個小女生看到這位羅雲波隊長後一個個都是眼睛閃耀閃耀的，就好像是小女生們對軍訓時的帥氣教官一般那樣崇拜和迷戀。
羅雲波是這次帶隊的教官。
副教官是一名女性，名叫潘麗君，屬於那種皮膚很黑的精悍類型，和還在校園裏的少女魔法師們還是有很大的差別。
