第39章 雪峰山驛站

……
大門的進出令顯然也是掌握在那名叫做斬空的男子手上，一百名尖子生下了車之後便全部入了雪峰山小寨。
小寨很簡單，就一條主道，主道上有不少商鋪和小攤，看上去跟一個鎮子的集市沒啥區別。
隻不過，這裏賣的並非是雞鴨魚肉，而都是魔法師們戰鬥和修煉需要的東西。
“來，來，上好的履魔具，我跟您說咧，這可是好東西，跑得最快的妖魔是什麽知道嗎……沒錯，就是奔妖，這可是用奔妖後肢上的皮做的，附魔上一個風軌法紋，再有純淨的風石提供能量，那跑起來……絕對讓獨眼魔狼在那裏幹瞪眼，您要買，便宜點給你，看你跟這件寶物有緣。”
“二禿子，你就別吹了，你那東西能叫魔具嗎，隨便一雙耐克都比你那東西好穿。”
“放屁，這可是我們犧牲了兩人才殺死的一隻奔妖，我分到的正好是後腿的皮，絕對正宗履魔具！”二禿子一下子和那個嘲諷他的人爭執了起來。
再往前，還有一個攤位，那裏擺放著的是五彩繽紛的魔石。
魔石這東西很簡單，就是在某些因為火、風、雷、土這些元素濃鬱而孕育出的特殊石頭，裏麵蘊含著類似於魔法師星塵內魔能的能量，雖然不能夠直接提供給魔法師使用，卻可以鑲嵌在很多魔器、魔具上麵，提供源源不斷的能量。
這些知識，在課堂上老師都有講過了，莫凡也認真聽了。
據說，很多時候經過完整提煉的魔石可以當做是貨幣。
魔石的消耗量非常龐大，事實上相當於科學世界裏的能源。
莫凡起初也以為手機、電腦、家電這些尼瑪應該也都是用電的，後來才知道這裏的電廠不是什麽水利供電，也不是風車供電，用的就是雷係魔石。
沒辦法，光係的鼻祖是愛迪生這種事實莫凡得接受，除此之外，發明蒸汽機讓世界進入工業革命的瓦特……沒錯，他是一個火係魔法師，蒸汽機的原理是火係魔法圖，它利用火係魔石來驅動。
所以啊，這個世界不存在石油、水能、風能、電能這些，賴以生存的正是這些魔石！
而魔石從哪裏來？
當然是大自然！
很殘酷的是，妖魔們一樣非常需要魔石，魔石一方麵是它們重要食物，更是它們實力變強的重要能量。
於是人類在采集、尋找、挖掘魔石的過程中最大的阻礙並非是惡劣的大自然，而是這些同樣靠魔石生存的妖魔。
妖魔對人類有著本能的敵意。
試想想，整個城市多少魔能科技設備，這些東西簡直就是妖魔的口糧，包括人類本身也是它們的美味，所以人類魔法師和妖魔之間的對抗就從未停歇過。
或許，這就是原世界和魔法世界的最大不同。
在原世界，人類是占據統治地位的，想橫掃哪裏一顆導彈的事情。
但在魔法世界，熱武器是不存在的，唯有魔法師。
興許也正是熱武器的無法實現，妖魔反倒是霸占了更多的疆土。
人類大部分隻能夠生活在城市裏，城市，需要魔法師守護。
這也是為什麽魔法師的地位永遠要高於普通人，不僅是他們自身掌控著強大的力量，更在於他們的使命是神聖的！
……
“凡哥，這次曆練我們可要好好表現，我聽說曆練的評估成績將直接關係到我們考大學。占據了有20%的比重呢！”張小侯在莫凡旁邊說道。
莫凡點了點頭。
這事班主任薛木生很早就說過了。
曆練其實就是“高考”的其中一科了，因為這個成績是由軍方來定的，也就是這次曆練的總教官。
總教官評定是C還是A，將直接決定魔法師究竟是到重點魔法大學，還是普通的魔法大學！
像穆寧雪現在所在的帝都學府，他們招收學生時，這曆練成績至少得是A。
莫凡可不甘心隻在博城這麽一個小地方，而更高階的魔法也唯有到大地方和大學才能夠學到。
這次曆練，他也希望自己能夠拿到一個A以上的成績，這樣他就有底氣能夠進入到帝都學府那種級別的大學了！
“這些教官都是學校打點過的，就算你在這裏混日子混一兩個月，一樣會至少給個B或者C，所以沒什麽好擔心的。”王三胖湊了過來，笑著說道。
“對，曆屆都是這樣。”另一個知道內幕的學生也點了點頭。
“也是，學校肯定希望教官他們把分打高來。”
“到廣場集合。”
“集合了，集合了！”
羅雲波一嗓子高喊之後，所有的學生們迅速的聚集在了雪峰山小寨的中央廣場上。
人數不算少，一共有100人，穿著的都是天瀾魔法高中的校服。
100人整齊的站好之後，很快就引來了驛站那些閑散法師們的圍觀，一個個都饒有興趣的樣子，臉上流露出奇怪的譏笑。
“你們快看，新一屆的實習生來了，哈哈哈，又可以看菜鳥們各種出醜了。”一名老鼠尖臉的男子說道。
“可不是嗎，實習生來的這段時間，驛站可是最熱鬧了，你們猜猜這一屆又有多少個會嚇得尿褲子？”一個看上去是一個獵者小隊隊長的壯闊男子探著腦袋說道。
“我猜至少30個！”
“剩下70個直接嚇暈過去？？”
學生們在廣場上列隊，但他們卻很快聽到了那些圍觀的驛站老鳥們的議論之聲。
他們大部分帶著幸災樂禍的模樣，更是絲毫不掩飾他們對學生們的嘲笑。
100尖子班學生一共分5個組，5個組每組20人，前方站著的是那2名教官和1名實踐課老師。
“總教官！”
“總教官來了！！”
不多時，一隊穿著製服的軍法師整齊的走到了眾名學生的麵前，從他們身上散發出的氣息就可以感覺到那股子威嚴。
為首的人竟然正是剛才那位在哨崗上玩弄著火焰的色胡渣大叔-斬空。
斬空還是那副優哉遊哉的模樣，作為一個總教官他的那份散漫倒是有些令人出乎意料。
