第40章 不可能任務!

“你們好，我是你們這次曆練的總教官-斬空。你們應該是很幸運的一屆了，因為你們是我在這裏任職以來帶的第一屆曆練生。”總教官斬空說道。
學生們都筆挺的站在那裏，沒有人敢說話。
以往是和老師們接觸，老師知識是很豐富但傳授給大家的永遠都是知識，而軍法師卻自有一股與妖魔廝殺後的氣息在，讓他們這群沒見過什麽世麵的學生們根本不敢造次，即便那個叫做斬空的總教官看上去還滿溫和的。
“放心，你們既然是我帶的第一屆曆練生，為了能夠讓你們順利通過這次關係到你們考大學的曆練考核，我會給你們一個優待！”斬空高聲說道。
曆練考核沒合格，或者評估很低的話，對他們成績影響太大了，沒準一生的命運就可能因為這一次曆練評估而出現巨大的變化。
“我知道，你們都是我們博城最出色的少年法師們，也相信你們擁有足夠的實力對付這次曆練考核……所以，這次大曆練呢非常非常的簡單。”總教官斬空人畜無害的笑了起來。
羅雲波、潘麗君兩人在這個時候卻不由的皺起眉頭來了，每一次他們的頭露出這個笑容的時候多半就沒好事！
“我這裏剛剛接到一份懸賞，難度在我們這懸賞榜上是最低的。你們全校一共有1oo名魔法曆練生對吧……這樣，隻要你們這1oo名學生中有任何一個隊伍或者任何一個人完成了這項懸賞，你們的曆練評估將全部通過，並且得a。”斬空說道。
斬空話音剛落，整個小寨都**了起來！！
最先**的自然是這一百名在這裏曆練的學生。
曆練這事他們已經多少聽學長、學姐們說過，他們都表示隻要在這驛站裏混混日子，別衝撞教官基本上就能夠通過，表現突出的話拿個b，拿個a沒啥問題。
可從來就沒有聽說過要完成什麽懸賞的啊？？
懸賞這東西，不是隻有成年魔法師團隊為了高額報酬才會去接的特別任務嗎！！
而在廣場之外，那些長期在驛站裏出沒的獵者們也淡定不了了！！
尼瑪什麽情況。
讓這班學生完成懸賞任務？？？
神經病啊，那些懸賞任務連他們這種成熟的獵法師團隊都未必能夠完成，這些乳臭未幹的學生能完成個毛線？？？
“那我們要是沒人能夠完成懸賞呢？”站在比較前麵的許昭霆問道。
“那就全部不合格。”斬空淡然回答道。
這番話，所有的學生和老師都沒法淡定了。
“總教官，你不如直接判我們全部不合格好了！”這個時候，尖子班的班長周敏忍無可忍的站出來了。
“是啊，這跟直接判我們全部不合格有什麽區別！！”
張建國、薛木生、唐月、陳偉亮等這些老師們臉上的表情也掛不住了。
這什麽狀況，不是說好這邊已經打點過了的嗎，為什麽這個總教官如此不按套路出牌？
懸賞，這是學生們能夠做的事情嗎？？
“有什麽不妥，你們找你們校董鄧凱好了，反正要想從我這裏拿到一個高的評分不是一件容易的事情，天瀾魔法高中既然是博城最好的公立高中，就不應該帶一群廢物來這裏曆練，而混日子的曆練那不如滾回學校看點魔法書，用那屁用都沒有的魔法打點木偶就好了，沒有必要到這個危機四伏的驛站來！”斬空話音忽然變重，剛才還一副笑臉模樣瞬間變成一個凶神惡煞的家夥。
帶一群廢物來曆練？？
這番話可謂是狠狠的刺到了所有學生的心裏了！
“總教官，你出的這個考核也太強人所難了，據我所知任何一個懸賞一般都需要在野外磨礪三到五年的成熟小隊才能夠順利完成……”張建國老師底氣不足的說道。
“你們有一百人，如果連一個懸賞都完成不了，那隻能說你們這群庸才老師教出來的一百名廢物太令我失望了，還尖子生？？”總教官斬空毫不客氣的說道。
張建國聽到這番話，臉色一陣青一陣白。
這個總教官，腦子有毛病吧，布置一個不可能完成的任務不說，還把天瀾魔法高中的老師和學生全罵了一遍。
“當然，完成了懸賞的小組和個人，我將會個人贈送獎勵，這個獎是一件防禦魔具。”斬空提高了嗓音繼續說道。
一提到防禦魔具，那些在廣場外圍的老獵者們全部都激動了起來！
“我草，獎勵防禦魔具？？？”
“斬空老大，別啊，這機會給我們，我們保證把任務完成的妥妥當當的。”
“是啊，我們正需要一件防禦魔具，這救命的東西無論如何都要給我們。”
“讓我們和這群學生公平競爭吧，斬空老大我們也想要魔具！！”
一時間，那些圍觀在廣場外的獵者小隊們全部高喊了起來。
魔具！！
魔具是一種與靈魂相連，通過催動意念就能夠迅幻化出真實物體來幫助戰鬥的裝備。
像剛才那個二禿子小販賣的履魔具，那就是穿上催動起後，自身的度將大幅度的提升，倘若遇到根本敵不過的妖魔，這履魔具就是救命的了。
而且在戰鬥過程中，自身的度得到提升也將大幅度的提升法師們戰鬥力。
防禦魔具，那更是可以直接幻化成盾牌、鎧甲之內的特殊裝備，在關鍵時候抵擋魔法和妖魔的攻擊，同樣是一個生命保障裝備。
魔具的價值雖然沒有星塵魔器高，但對於經常出生入死在野外的獵者們來說，真就是救命的神器，有什麽能比命更值錢？
“媽的，大手筆啊，據我所知，一件很普通的防禦魔具價值怎麽都得好幾十萬元！”
“難怪那些獵者們都瘋了，這樣價值爆棚的東西居然作為曆練獎勵送給這些乳臭未幹的學生。”
“問題是，那些學生能拿得到嗎？”
“說得也是，懸賞基本上很難，老獵法師們有的時候都可能會有生命危險。”
莫凡對魔具這東西還有幾分陌生，但如果魔具這東西直接折合成人民幣的話，那他就太懂了！
最普通的魔具就得要好幾十萬，媽的，老子這輩子都沒見過這麽多錢好嗎！
