第43章 處處心機!

……
……
走過了河穀，穿過了那些比人還高的雜草叢，大家終於看到了百草山穀了！
百草山穀應該有很多入口，要入山穀就得穿過麵前那些彎曲交叉的山穀狹道。
“這條路上怎麽這麽多的藤條啊，都從山上麵長到地麵上了，看上去好惡心。”比較嬌弱的女生們馬上嘀咕了起來。
樹藤、草藤在麵前這狹道中交錯著，有些從高處如一條攀在山壁上的蟒蛇，有些錯綜複雜的纏繞在地麵上，看上去像是進入到了一個青黑色的蟒蛇窩裏麵了，猙獰可怕，難怪一些膽小的女生看了會覺得毛骨悚然。
“不就是一些破藤嗎，怕個卵，來跟著我走！”王三胖在女同學麵前展現自己英勇氣概的時候到了，當槍匹馬的走在了前麵。
王三胖那臃腫的身體擠開了前麵掛著的幾根手腕粗的藤條，昂胸闊步的往前走去。
他這體型，確實適合開這種路，他能過，剩下所有同學都能夠過了。
“啊！！！！臥槽，什麽鬼，哎喲臥槽，救命，救命啊！！！！”忽然間，王三胖在裏麵發出了如同老狗被打一半的狂吠！
所有同學不自覺的向後退了幾步，定晴一看，頓時感覺頭皮發麻。
原來，那些藤是會動的！！
這些藤扭動著身軀，在王三胖踏入它們的領地之後迅速的將王三胖給五花大綁了起來，王三胖的那麽龐然的身軀都被反吊了起來。
藤條上還有荊棘倒刺，它們勒動的時候，王三胖的那肥皮全部給劃破了，一下子留了不少血，看得張英璐這些小女生們尖叫個不停。
“叫個毛啊叫，除了尖叫你們還會什麽！”煩躁的許昭霆頓時吼了一聲。
話剛說完，許昭霆已經站在了原地，第一顆星子呈現一個虛幻的影像呈現在許昭霆的額前，那絢麗的紫色看得令人有些神往。
星子一顆一顆出現，在許昭霆嫻熟的把控之下全部排列！
霎時，一道星軌連成。
“雷印?蟒痕！”
許昭霆雷係技能一氣嗬成，周圍豁然出現了一道道焦灼的雷電之弧。
這些雷電之弧印在許昭霆一聲令下全部朝著狹道之中竄去，鞭策在了那些正在將王三胖給拖走的妖藤身上。
“滋滋滋~~~~~~~~~~~~~~”
雷印在妖藤上打出了很多條焦黑的痕跡，然而植物係的妖藤顯然並沒有那麽懼怕雷電的攻擊，它們隻是稍微縮了縮，又肆無忌憚的將王三胖給往上托！
“救命，救……”王三胖帶著哭腔的喊著，可隨著一根藤條勒住了他的咽喉，王三胖連喊的力氣都沒有了。
學生們一下子亂成一鍋粥。
許昭霆的雷印根本不起作用，那要怎麽才可以阻止這些妖藤。
“啊！！！”
又是一聲尖叫，原來這些妖藤完全不滿足王三胖，已經看上了那些細皮嫩肉的女生們，那個叫做鄭雲霞的女孩被困住了腳踝。
鄭雲霞是一名水係的法師，問題是這時她恐怕連星塵是什麽東東都忘了，更別說施展技能。
“不要慌，我來對付它們！！”一班之長周敏嬌喝了一聲。
一道火係星軌在周敏身邊迅速的連成，原本就有幾分英氣逼人的周敏一下子增添了幾分火焰的狂躁氣質。
“火滋?灼燒！”
一團火焰在周敏的手掌心上“嘭”的一聲竄起，隨著周敏手一揮，這團火焰沒入到了那些妖藤之中。
“呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~~~~~”
灼燒之火一下子在妖藤之中竄了起來。
火舌亂舞，蔓開的速度也是相當快，頃刻間將一大片妖藤都給吞沒了。
那些妖藤非常懼怕火焰，周敏這火滋落下之後，妖藤們跟見到鬼一樣快速的轟散開。
妖藤們很快也鬆開了王三胖，被吊起來的王三胖砸了下來，還好落下的他是滾圓的肚子著地，不然那張臉肯定得摔個塌陷。
“班長厲害！！”
“還是火係的好使，這些妖藤直接嚇尿了。”
“是啊，班長威武！”
一群同學們看到妖藤退去了大半，紛紛叫好了起來。
許昭霆這個雷係的驕子站在那裏，臉色卻不太好看。
植物生物天生有抵抗雷係的能力，這也是沒有辦法的事情。
莫凡在一旁看著，卻從始至終沒有使用任何一個火係技能。
反正班長周敏已經可以搞定這些妖藤了，沒有必要自己來出手。
更何況……
周敏的火滋還停留在第一個級別，自己的火滋就在出發曆練的當天……嘿嘿嘿！
小小妖藤，不用爺出手，能省點藍是一點！
周敏大展神威，一路狹道上釋放了4個火滋便將所有那些對少女們不軌的妖藤們全部給驅逐了……這種時候，火係的威力算是完全展現了出來，那灼燒的效果比其他係的技能霸道太多了。
……
“周敏，火係的少女。恩，恩，這姑娘還是蠻對我胃口的。”某帳篷裏，斬空總教官摸著小胡渣說道。
“現在應該是一組的進度最快吧，一組裏麵有不少成績優異的學生。”張建國詢問道。
“一組的火係法師是一個廢材，麵對妖藤就無法釋放技能了，最後是那個叫做穆白的學生將妖藤給冰凍遲緩了，算是最快，最順利抵達了百草穀，很快他們就會遇到幽狼獸了！真正考驗他們的時候到了！”
“幽狼獸應該不會傷到學生吧？”
“受傷，那是肯定的，斷幾條骨頭那也正常，不過我們那位召喚係法師和他的幽狼獸會有分寸。”潘麗君說道。
“要不，在打個電話去提醒一下，學生受傷過重的話也影響他們來年衝刺大學。”
“山穀裏沒信號的，沒事啦，白陽他知道輕重。”羅雲波說道。
“白陽？不是那個說陣亡的光法師嗎。”唐月愣了一愣。
斬空笑了笑：“編出來的，他是我們雪峰山驛站的召喚係法師，留守那個獨眼魔狼舊巢穴。不過，藍色的鐲子是有的，就在巢穴裏。”
唐月也是無語，這個總教官處處是心機啊！
也不知道這些學生能不能安然度過。
