第44章 驚現妖魔!

……
……
山穀內景色不錯，往南方向是一個掌狀的湖，北麵有一個隆起的山口。
獨眼魔狼的舊巢穴就在山口處，其實站在百草山穀的中央位置就能夠一眼看到。
一組領隊的人當然就是綠茶……當然就是副班長穆白！
穆白在這次曆練中是成功折服了這個隊伍裏所有人，女生們都對他更加崇拜。
這次能夠這麽快進入到百草山穀，他確實功不可沒。
“洞穴就在那，還以為這懸賞有多難，還不是被我們找到目的地了！”趙坤三笑哈哈哈的說道。
趙坤三這貨也不耐，在最後一個季度的時候殺入到了尖子班裏，成功與穆白再次狼狽為奸。
“小心點，懸賞不可能那麽簡單。”穆白是出身大世家，見多識廣，他知道懸賞不是隨隨便便就能夠搞定的。
一隊2o人以穆白為，他們已經順著陡峭的山坡爬上了那個巢穴山口。
站在山口處，山口位置有一個更小的泉池，泉池的水大概隻有一半的樣子。
山洞已經可以看見了，洞口非常大，跟城市裏地下過道差不多。
往山洞內看，是一片深邃的漆黑，這種漆黑令人很容易產生一種對黑暗和未知的恐懼，再加上陰風嗖嗖的從山洞內吹出來，不由的雞皮疙瘩遍布了全身。
“要不，我們等人多一些再進去？？”何雨怯生生的說道。
“我也覺得，好可怕的樣子。”趙坤三也沒有那個狗膽。
天知道這山洞裏有什麽，就這樣冒然進去……
要真有妖魔，命可就沒了。
眾人商量之時，山下又有一隊人正往這山口裏來。
“好像是三組的，太好了！”何雨高興的說道。
一組和三組因為穆白和許昭霆的關係，算是五個小組裏麵最有戰鬥力的。
看到三組的人還比自己慢了許多，穆白不由的一陣冷笑，雖然許昭霆和莫凡這兩個年度考核都是s的家夥在一個隊裏，可那又如何，實踐上還是自己這個受世家熏陶的要厲害許多。
……
很快，三組和一組的人會和了，另外三個小組估計連妖藤那一關都沒有過，甚至有可能河穀那裏就全部被淘汰了。
也是，河穀那裏不是每一個風係法師都敢跳的。
“走吧，一起進去，光係的，你們總算有點作用了，把燈泡點起來！”趙坤三看到人多，膽子也大了，隻不過那賤嘴還是沒有改。
光係的學生一個個抱怨不已。
奈何，他們初階的技能外號確實是“移動電燈泡”。
光係學生們施展了他們的能力，照亮了怪石嶙峋的洞穴，可更深處還是一大片黑暗，讓人心跳莫名加。
“風係在前麵探路，你們有風軌技能，就算遇到情況可以馬上撤離。”穆白果然是大世家出來的，知道一個團隊要怎樣合理分配。
風係學生們也沒有多說，趙坤三、張英璐、楊心田等人已經走在了前麵。
“凡哥，我去前麵探路了……你在看什麽？”張小侯是風係，自然也得負責探路工作。
在山洞裏，這麽一大群人沒有人在前麵牽引著肯定不行，一旦遇到狀況會馬上亂成一團，穆白的決定確實正確的。
莫凡還站在山洞口，眼睛卻盯著那個山口前的那個池子。
前幾天下過雨，這池子裏麵有水很正常。
可是，莫凡卻現了奇異的地方。
“水池邊緣還有水線，這說明這池子裏的水原來應該是在這個位置，水痕還看得見，水位下降的時間不會過半天……蒸的話，蒸度沒這麽快……”莫凡自言自語的說道。
“會不會是一組的人裝了水？”張小侯說道。
“我們都在湖那邊裝了水，沒有理由到山上又裝一次。”莫凡繼續說道。
“那你的意思……”張小侯很少看見莫凡有這麽認真的時候。
“總教官說過，這裏曾經有一群獨眼魔狼棲息，這個就在洞穴口的池子不出意外就是它們喝水的盆，水線在幾個小時前下降了，水痕又還在。”莫凡思考著道。
張小侯又不傻，怎麽沒揣測出莫凡這番話的意思，整張臉嚇得都青了。
“凡哥，你可別嚇我，你是說這洞穴裏麵還有東西住著，前不久還出來喝了水。”張小侯結結巴巴的說道。
“水位下降這麽多，說明這貨體型還特別大，或者不僅僅一隻。”莫凡補充了一句。
張小侯牙齒都打顫了。
“走吧，沒準是我多心了。”莫凡拍了拍手，跟上了已經步入到洞穴的隊伍。
張小侯急急忙忙的跑到隊伍最前麵，把莫凡剛才的現告訴了慕白、許昭霆、周敏等人。
然而，張小侯話還沒有說完整，忽然一陣彌漫著腥臭味的妖風從山洞之中往外湧出，瘋狂的撲打在4o名學生的臉上……
那種感覺就像是有一股大浪要撲打過來，頭和衣襟全亂了不說，還可以感覺到水霧噴了一臉！
“啊嗚！！！！”
“啊嗚！！！！！！”
猛的，連續兩聲悚然的啼叫聲從洞穴更深處傳了出來。
這一刻，所有人都明白撲打過來的帶著黏黏水汽的狂風是什麽了！
天呐，那是妖魔咆哮時從嘴裏噴出的口水啊！！
4o名學生全部怔在那裏，身體僵直。
下一秒，他們整張臉都要變形了，徹徹底底的被從心底深處的恐懼給填滿。
妖魔！！！
是妖魔！！！！
他們在學校無時無刻都要接觸妖魔這個話題，在他們腦海裏更演練過無數次和妖魔戰鬥意氣風的模樣，然而當他們切切實實的感覺到洞穴深處有兩道綠色貪婪的目光射過來之後，他們腦海一片空白！
光係魔法師們的光耀還懸停在空中，照亮了前方的洞窟。
一隻長滿了綠色汗毛的腳掌忽然從黑暗處跨了出來，鋒利如利刃的爪子一下子陷入到了地表處……
緊接著，一個頭顱緩緩的伸了出來，一下子暴露在了光耀所照亮的區域！！
一排排如鋸齒的獠牙豁然出現，悚然的門牙更是從上顎一下子垂到了下顎之處，暴露在空氣中，暴露在這些學生的眼球之中。
綠色的口水從這兩顆劍齒凶牙上緩緩的滴落，完全表明了這個家夥此刻有饑餓！
猙獰的凶狼腦袋，比普通郊狼更加充滿力量的頸部，比駱駝還要大上一號又渾身岩石肌肉的身軀，還有那如針尖一樣的深藍色根根刺立的毛覆蓋……
這一隻妖魔，就那樣站在4o名學生麵前，綠色的眼睛完全是在俯視一堆送上來的美味食物，貪婪、冷漠！
“跑……跑……跑啊！！！！”
不知道是誰聲音顫的喊了一聲。
