第45章 幽狼獸!

下一秒這一群魔法學生們全部化為了受到驚嚇的野鳥，慌亂的碰撞、擁擠，跌跌撞撞的朝著山洞外逃去。
“快跑啊，還站在那裏幹什麽！！”張小侯看到旁邊的何雨已經嚇得傻了，二話不說的抓住這個女生手臂。
“風……風……風軌……該死！！”
張小侯嚐試著完成魔法，然而在心率瘋狂跳動的情況下他的星子根本無法連成。
往常練習，他已經可以百分百不出錯的將星軌完成了，張小侯自己也覺得魔法已經遂心應手，然而在一隻恐怖的妖魔離有2o米的時候，他現自己學的所有東西都是扯淡！
平日裏無比聽話的星子們也跟嚇壞的小鹿一樣，在這些魔法師學生們星塵之中亂撞，根本沒有人會在這個時候施展出魔法來，一個個都是憑借著本能朝著山洞外麵逃跑。
“凡哥，凡哥，快……快跑！”張小侯死扯著嚇呆了的何雨往山洞外麵跑去。
莫凡此時和這群逃跑的學生們沒什麽區別，尤其是在尖叫聲、嚇哭聲、包括尿褲子聲糅雜的情況下，他一樣不能夠完全集中精神的將魔法給釋放出來……
不行，自己也得跑。
莫凡星子可以連到第6顆，可到了第7顆的時候，被那隻妖魔那麽一咆哮，意念一下子全散了，哪裏還可以施展出魔法來。
無奈之下，他一把抓住了旁邊的周敏。
“放開我，我來拖住這隻獨眼魔狼，你們其他人趕緊鎮定下來。”周敏真是一個不要命的倔女孩。
“你腦子有問題嗎！”莫凡所幸直接把周敏給扛了起來。
周敏看上去凶巴巴的，其實也不過是一個嬌柔小女生，莫凡修煉雷係之後整體身體力量還是有一些，扛起周敏跑不算太難。
不是莫凡不給周敏施展魔法的機會，而是連自己在這種時候都隻能夠連成6顆星子，你修為比我差了不止一個檔次的姑娘根本沒可能完成！
這種時候，就別他媽來一班之長的氣概了，能跑幾個算幾個。
莫凡扛著周敏狂奔，哭聲與尖叫聲在耳邊無比刺耳。
“該死，難怪那般驛站的老鳥們要嘲笑我們，原來在學校拿木偶人練習的我們麵對真正妖魔的時候就是一群渣渣，誰都沒有完成魔法，第一反應就是逃……可是逃，就等於挨個被殺。山口是我們用繩索才爬上來的，我們最多逃到山口那裏，繩索一共就一條，能夠爬下去的人寥寥無幾。”
莫凡腦子還是有些淩亂，他在很努力讓自己冷靜下來思考，但妖魔的恐怖遠出了他們的想象。
這種感覺就像是看恐怖片，假如你隻是看看畫麵，恐怖片也不是那麽不能接受。
然而當你開啟了音效，片的恐怖程度馬上提升不止一個層次。
此時這種情況不單單是看恐怖片的問題，而是鬼怪真真實實的從熒幕中鑽出來，就離你眼球沒多遠，你甚至可以清楚的看到他眼睛裏流出的血跡……
這種情況下，沒有人可以鎮定！
……
莫凡跑得還算快，將周敏扛出了山口之後，周敏其實早已經嚇得雙腿都站不穩了。
太可怕了，這一切對他們來說真的太可怕了，比他們做的任何一個噩夢都要真實可怕十倍百倍！
“天啊，繩索呢！！”
“不要，不要，我不要死在這裏！！”
“怎麽回事？？”穆白、許昭霆這兩人還算是稍微有一點理智的，可從他們狼狽的模樣來看一樣沒有施展出任何一個魔法。
嚇昏在洞穴裏的少說也有十個，逃出來的二十多人都試圖順著繩索滑到下麵。
然而，繩索不見了！！
現在，除非他們直接跳下去……
“怎麽辦，我們都要死在這裏了嗎？？”趙坤三嚇得渾身哆嗦。
事實上，除了那隻獨眼魔狼吐息的臭味之外，這裏已經彌漫著了一股濃濃的騷味，褲襠和庫管全部濕的學生比比皆是。
“獨眼魔狼追出來了，我寧願摔死也不要被活活吃掉。”一個水係的男生說道。
“該死，那麽多昏倒在洞裏麵的，那家夥怎麽不去吃要追出來。”趙坤三說道。
周敏、許昭霆盡管害怕，可聽到趙坤三說這麽喪心病狂的話都是狠狠的瞪了他一眼。
“跑是沒用的，我們要聯合起來對付它。”
“怎麽對付，老子連自己學的是什麽係都忘了。”
……
……
離山口有三百米的位置上有一個從山壁上延伸出去的石台。
石台位置，總教官斬空、教官羅雲波、潘麗君以及那名召喚師白陽都站在那裏，他們正在高處遙遙望著那群被困在山口處的學生們。
那名叫做白陽的召喚師已經笑不停捂著肚子了，以他的眼裏正好可以看見其中一個學生嚇得尿褲子癱軟在那裏。
總教官斬空看著那一群一個魔法都沒有施展出來的學生，一個勁的搖頭。
太令人失望了。
還以為這一屆天瀾魔法高中的學生會有點本事，誰知道到現在還沒有一個能夠施展出魔法的人。
都說學生是一群空談法師，事實確實如此，學校花費那麽多資源培養他們，可讓他們真正麵對妖魔的時候卻是這副模樣。
張建國、薛木生、陳偉亮三位老師此時也是神情尷尬。
學生有多少斤兩他們都清楚，學校一般都是追求學生們的修為分，這樣他們報表好看，至於實踐的東西，多半就那樣過去了。
實踐戰鬥這東西，就是要自己去戰鬥，學校又怎麽教得了？
“恩？有人釋放出魔法了。”羅雲波眼尖，現到了遠處山口那裏有一道白色的光芒在閃耀。
“是冰係……那個人好像是穆白！”薛木生臉上馬上有了笑容。
陳偉亮和張建國也急忙看去，果然第一個釋放出魔法的人正是穆白。
白色的冰霜之氣正繚繞在穆白所在的區域，那些冰霜小精靈化為了一湧而上的士兵們，迅的覆蓋在了那隻已經走出山洞的幽狼獸的四肢！
“恩，記下。”總教官斬空說道。
“這位是穆氏世家的子弟，受到家族的熏陶，本身就有一股子世家弟子的氣質在，心理素質和應變能力要比其他學生們強很多。”薛木生急忙說道。
世家子弟就是世家子弟，其他學生還處在精神崩潰的狀態，而穆白已經沉住心釋放出了魔法。
能夠在這種恐懼下釋放出他的冰係技能-冰蔓，穆白已經可以拿到a這個優異成績了。
現在，就看其他學生能不能鎮定下來了。
