第48章 雷與火!

……
……
山口處，為了減輕火焰的焚燒，幽狼獸跳入到泉池之中。
可不知為何，當這隻渾身濕漉漉的幽狼獸從泉池裏爬了起來之後，完全像是變了一副模樣，原本綠油油的瞳孔赫然變成赤紅。
幽狼獸這種生物野性難馴，受到強猛的刺激很容易發狂。
在戰場上，幽狼獸這種發狂確實會有奇效，然而此刻對學生們來說會是滅頂之災！
赤紅的瞳孔充斥著最可怕的凶光，憤怒至極的幽狼獸眼睛死死的鎖住莫凡，殺氣化為了一陣凜然的冰冷之氣撲打向莫凡。
莫凡渾身都僵住了。
這隻幽狼獸遠比他們想象中的強大、凶殘！
“猴……猴子！”莫凡幾乎說話都沒有氣力。
張小侯也感覺到了那恐怖的殺氣，他瘋狂的連接星軌。
之前他無法完成風係星軌，可現在他必須完成，否則莫凡會瞬間被幽狼獸給咬死。
“嗷嗚~~~~~~~~~~~~~！”
幽狼獸四肢飛踏，一陣煙塵在它飛馳的身後卷起。
這爆發力！
幽狼獸從靜止到狂奔根本連1秒的時間都不到，爆發力當真可怕到了極點。
“凡哥！”
千鈞一發之際，張小侯死死的抓住了有些僵化的莫凡。
一道風之軌跡成為了張小侯極速奔跑的通道，張小侯千鈞一發之際從狼口下將莫凡給搶了下來，並向洞穴深處繼續疾行！
“啊哢！”
幽狼獸的獵齒咬在空氣上，發出了一聲刺耳的碰撞。
撲空的它宛如尊嚴受到了極大的侮辱，這隻恐怖的生物再一次爆發出了那驚人的速度，朝著洞穴處追去。
洞穴裏還暈到了一大片人，他們好不容易才爬起來卻馬上迎來了一隻發狂的幽狼獸。
這些學生全部給撞飛，一個個鮮血四濺。
“跑，快跑，快！！”莫凡往後看，他可以感覺到幽狼獸的速度要比張小侯的風軌?疾行還開快上些許。
“我……我在很努力！”張小侯冷汗淋漓，卻不敢有絲毫的怠慢。
風在耳邊呼嘯，身後又是一隻狂馳追擊的龐然怪狼，心跳都要因此停止了。
“就到前麵，你快跑，我來對付他！”莫凡終於找到了自己目的地，聲音無比肯定的說道。
“那怎麽行，我不會扔下凡哥……”
患難見真情。
假若還活著，莫凡會他媽因此好好感動一下。
問題是，現在能不能活下來就全看這個該死的洞窟了。
洞穴深處是一個更加寬敞的洞窟，底部全部是一片嶙峋怪異的岩石，上麵則遍布了倒垂而下的鍾乳石。
這裏已經沒有學生了，更沒有再可以跑的路了，可以說是一個死胡同。
張小侯已經盡力了，他的風軌已經為他們兩個的性命爭取到了足夠的時間，現在幽狼獸已經堵追了過來，他們兩個無路可逃。
“凡哥，我們是不是很偉大，把幽狼獸引到這裏，其他人就可以跑掉了……”張小侯突然幽幽的說道。
莫凡背靠著洞窟石壁，看著那已經找到了他們的幽狼獸，笑罵道：“放屁，我莫凡從來不會做這種事情。”
“小心！！！”
莫凡話音剛落，一道飛沙走石從幽狼獸口中噴出，正卷起洞穴裏那些尖銳無比的碎石朝著兩人拍打過來。
張小侯畢竟是風係，動作要快上幾分。
他本想要躲，卻意識到莫凡根本不可能快過自己。
一咬牙，張小侯卻是重重的推了一把莫凡，將莫凡推到了一塊高石的後麵……
他自己要再閃躲已經來不及了，身體瞬間被那些尖石打得千穿百孔，一個個醒目的血洞赫然出現！
“畜生，你這個畜生，要是猴子有什麽三長兩短，我莫凡一定把你跺成肉醬！！”莫凡怒吼道。
時間根本不容許莫凡去查看張小侯的生死，乘著幽狼獸噴出吐息的時候，莫凡閉上了眼睛！
當再一次睜開的那一刻，莫凡的瞳孔之中竟然不滿了密密麻麻的紫色電光！
目如閃電，發如火燃！
一顆顆星子在莫凡的瞳孔之中印射，紫色絢麗的星子感受到主人那怒火之後從未有過的團結，它們完美的連成了一道紫色絢麗星之軌跡，在這黑色的洞窟之中格外耀眼。
星軌中央，莫凡傲立。
“雷印?蟒痕！！”
話音剛落，一道道雷電印記如同狂蟒一般出現在莫凡的周圍和上空，它們已然化為了莫凡心中的怒雷。
高舉的手掌狠狠的一握，掌心之中雷電從指縫間溢出。
得到命令的雷印?蟒痕化為了一個個勇猛的雷電戰士，它們或轟擊，或纏繞，或鞭策！
一道接著一道，這些雷之印記打在了幽狼獸的身上，電得幽狼獸肌肉發麻，打得幽狼獸皮開肉綻！！
“啊嗚嗚嗚~~~~~~~~~~~~~~~~！”
雷印，威力要比火滋?灼燒還更強上幾分，這也是唯一能夠傷到幽狼獸的技能。
這隻幽狼獸皮毛已經被毀得焦黑一片，可以看到黑色的血水從它肌肉和皮肉之中狂溢出！
幽狼獸縱然痛苦，縱然在雷印的麻痹之下動彈不得，那雙赤紅的眼睛還是死死的盯著莫凡。
是的，那是殺意！
這隻發狂的召喚獸已經徹底淪為了充滿殺戮野性的妖魔，那雙眼睛裏唯有廝殺和對生命的蔑視！
“火滋?焚骨！”
莫凡星子再連，這一次他的瞳孔從紫色化為了燃燒的紅彤。
火係星子在目光印射下快速的銜接，快速的化為一道向莫凡身體傳道魔能的星軌！
盯著這隻幽狼獸的眼睛，莫凡此刻心裏沒有了一絲恐懼，更多的是憤怒和果決。
幽狼獸的瞳孔中卻閃過了一絲對弱小人類的不屑，似乎在說：再來一次又有何用，焚骨無法完全殺死我，但肌肉麻痹結束的下一秒，我就可以將你攔腰啃斷！
焚骨，縱然痛苦至極，幽狼獸卻還可以再承受下一次焚骨的內燃。
無論是雷印?蟒痕還是火滋?焚骨，都不足以將它殺死，所以最後的結果必定是這個人類成為自己腹中食物！
“你這牲畜……”莫凡能夠感覺到幽狼獸眼睛裏的那份蔑視。
“看看死得是誰！！”莫凡怒吼一聲，火係星子赫然化為了一團炙熱焚燒的火焰凝聚在莫凡的手掌心上。
——————————————————
（周一零點，正是衝榜好時候！已經忍了大概三四天沒有求推薦票了，今天一定要求個痛快！！！
我求我開森，你投你俊朗。
如果不是為了投票，那這一切又還又什麽意義？
自從遇到了全職法師，投別的書推薦票都變成了將就
人固有一投，或投給全職法師，或投給全職法師！）
