第50章 先救人可好?

唐月、張建國、陳偉亮都愣住了。
總教官斬空才剛剛飛入洞窟，度再快也不可能被斬空給殺死。
那麽，幽狼獸怎麽死了？？
“召喚法師的召喚獸死亡後，自己也會受到一定的精神和靈魂創傷，幽狼獸好像真的死了。”唐月說道。
從白陽剛才的模樣來看，很明顯就是召喚獸死亡的症狀，這假不了。
“幽狼獸不是追著莫凡進洞窟了嗎？”
“是啊，怎麽突然間死了。”
“難不成是洞穴太黑，幽狼獸自己撞岩石上死了？？”陳偉亮說道。
白陽轉過臉來，那雙眼睛從未有過的毒怨。
&nb才撞死，你全家都撞死。
老子的幽狼獸又不是蠢兔子，會撞死在木樁上，幽狼獸有夜視能力，身型更是矯健，怎麽可能自己撞死在岩石上！！
這4o個學生就算全部都能夠施展魔法出來，也未必能夠殺得死他的幽狼獸好嗎！！！
“我們過去看看。”唐月老師說道。
“對，對，我們快點過去。”
“支援很快會過來，將這些學生接回去。”
……
……
洞窟內
總教官斬空依然呆立在那裏，根本不敢相信自己眼睛看到的這一幕。
那名叫做莫凡的學生沒有死，他此刻正背著一個滿身是傷的同伴。
那隻本應該由自己來親手結果掉的狂幽狼獸此刻卻站立在下方……準確的說應該是被一根鍾乳石直接貫穿了身體釘在那裏。
生命跡象已經沒有了。
幽狼獸死了！
這隻幽狼獸的戰鬥力完全不遜色於一隻真正的妖魔，斬空放它出來的目的絕絕對對不是為了讓這些學生將其擊敗，僅僅是讓它假裝妖魔給這些學生一次真正的曆練。
擊敗這隻幽狼獸？？
這是不可能完成的任務，連真正的獵者小隊都會被妖魔給全軍覆沒，更不用說這群看到妖魔就腿軟的學生了。
所以追入到這裏的時候，斬空隻希望在自己結果掉這隻幽狼獸這段時間裏能夠少死幾名學生。
可是，他看到了連他自己都不敢相信的一幕。
幽狼獸死了！
被鍾乳石釘在那裏。
世界上不可能有那麽巧的事情，不可能是鍾乳石自己脫落下來正好砸中了狂的幽狼獸，更何況以幽狼獸的反應，鍾乳石掉下來之前它完全可以閃躲開。
“你……你做的？？”總教官斬空好久沒有回過神來，最後才將目光鎖定了那個叫做莫凡的學生。
這個學生看上去並沒有什麽不同，一頭幹淨利落的短，一張還算英俊的臉，身體和神情流露出了幾分疲憊，雙手卻死死的鎖住那個滿身血汙的另一個瘦弱少年，正打算一步一步將他背出洞窟。
莫凡抬著頭，眼睛同樣充滿了震撼。
翅膀！！
這個總教官擁有翅膀！！
風之翼，莫凡知道這是風之翼，卻從沒有想過真正見到的風之翼可以如此震撼心靈。
那懸浮在空中的身影，還有背後如天使一般的風之翼……媽的，酷斃了！
“你是怎麽做到的？”總教官斬空還是帶著幾分難以置信。
問出這句話的時候，斬空忽然覺得自己問的多此一舉。
從凶案現場的種種跡象來看，正是這名叫做莫凡的學生利用火滋燒斷了鍾乳石，鍾乳石砸下貫穿了幽狼獸。
可斬空心裏還是有無數的疑惑和無數的驚訝。
先，這名學生得冷靜到怎樣得程度才會想到將幽狼獸引到洞穴裏用鍾乳石來做武器，其次他是怎麽做到讓幽狼獸就站在那裏一動不動的被掉下來的鍾乳石貫穿。
總之，他真的很難去接受這個事實：一個高二曆練生單殺了一隻實力比妖魔還強幾分的幽狼獸！
“總教官，我剛才在洞窟裏順便現了這個藍色手鐲，不知道我這算不算是完成了懸賞，我的魔具呢？”莫凡走到了總教官斬空麵前，露出了一個笑容。
斬空猛晃了一下腦袋，這才猛然意識到什麽！
臥了個槽！！
本教官壓根就沒準備什麽魔具好嗎！
這個懸賞難度非常大，因為洞窟是由幽狼獸在守著，藍色的鐲子更是象征性的往那裏一放，完全沒指望這些學生能夠拿到。
在斬空的預計裏，一半學生會在之前的關卡上被淘汰，剩下的一半，必定在幽狼獸這裏全軍覆沒！
萬萬沒想到……有個逆天的學生把幽狼獸給宰了！
這到底什麽妖孽！！
連老師和教官們都未必敵得過的幽狼獸真就被這學生給殺了！！！
至於魔具？
魔具是多昂貴的東西，斬空怎麽可能將它送出去？？
可這下呢……
這個學生分明是完成了懸賞。
莫凡看著這位臉色變得無比怪異的總教官，都已經伸手要魔具了。
“咳咳……先救人，先救人！”終於，總教官斬空一臉尷尬的說道。
“哦，哦，也對……我記得你說過是防禦魔具，價值好幾十萬的防禦魔具！”莫凡點了點頭，表示讚同。
拍打著風之翼帥氣飛行的總教官身形一個不穩，差點沒躲開迎麵過來的鍾乳石……
同學，咱先救人可好！！！
