第51章 被莫凡宰了!

莫凡剛要走出，卻忽然間感覺到旁邊有一片影子在挪動。
影子繞著黑色的石壁旋轉而下，出現在了莫凡的麵前，緊接著莫凡就看見一個身材凹凸有致的女人緩緩的從影子中站了起來，那驚異的畫麵讓莫凡看得有些失神了。
媽的，這到底什麽技能，帥炸了！！
“唐月老師……”莫凡看清了這位女子的臉，那是一張非常標準的瓜子臉，柳葉眉、狐魅眼！
“你沒事？？”唐月老師臉上綻開了欣喜的笑顏。
“沒事。”
唐月老師目光一轉，很快發現了那隻被釘在那裏如標本一般的幽狼獸，一下子有些無法回過神來。
“這……這是……”唐月老師愕然的說道。
“你們教出了一個很妖孽的學生。幽狼獸被他殺了。”總教官斬空說道。
唐月老師驚訝的張開了小嘴，就那樣直勾勾的看著莫凡。
莫凡被盯著怪不好意思的了，咳了一聲道：“先救人，先救人……”
……
山口外，慕白、許昭霆、趙坤三、張樹華、何雨等人都清醒了。
其他學生們也漸漸的回過神來，一個個跟難民一樣聚集在那口泉池的附近，身子還發著顫。
沒過一會，總教官和唐月老師已經領著莫凡走出了洞穴。
當大家看到莫凡竟然還活著的時候，每個人臉上都露出了宛如見到鬼一般的表情！
要知道他們可是親眼目睹莫凡和張小侯被追到了洞穴裏，那種情況下有一百條命也會被那隻幽狼獸給撕成粉碎啊。
“莫凡……莫凡……你們沒有死？？”何雨總算是清醒過來了，看到張小侯和莫凡都還活著，眼淚就唰唰唰的落下來了。
周敏這位班長看到他們兩人安然無恙，眼圈也紅了。
倘若不是莫凡和張小侯兩人將幽狼獸給引入到洞窟裏麵，不知道多少人會就此喪命，不管怎麽說都是他們救了大家！
其他幾個身上都帶著一些傷的女生們也哭哭啼啼了起來，一直都在學校安逸的學著魔法的他們何曾經曆過這種事情。
男生們要麽癱坐在地上發呆，要麽為莫凡和張小侯兩個英雄不停的慶幸。
原本以為擁有了魔法就可以呼風喚雨，在學校他們也一個個心高氣傲，到頭來他們真正麵對妖魔的時候，連技能都施展不上來，要不是莫凡和張小侯將幽狼獸引開，後果真不堪設想。
“對了，你們兩是怎麽逃脫出狼爪的，還有，那隻獨眼魔狼呢？”王三胖和許昭霆詢問道。
“那還用說，獨眼魔狼肯定被斬空教官給殺了，斬空教官來得可真及時，再慢一點，沒準他們兩個就被吃了。”趙坤三說道。
總教官看了一眼說風涼話的趙坤三，不由的好笑。同樣是學生，差距還真不是一般的大。
“既然大家都沒有生命危險，那我可以說一些事情了。”總教官斬空說道。
大家現在都坐在山口處，老師在給學生們包紮傷口，有些學生則相互清洗血汙。
“你們在完成這個懸賞的過程中，我們其實一直都在跟隨著，並且會對如張小侯、周敏、慕白、李月明等表現出色的學生們打分……”總教官斬空說道。
這番話，一下子引得學生們一片**。
原來大家在這次曆練過程中就已經在教練的關注之下，不少人開始後悔自己為什麽沒有表現出色一些。
“那這隻妖魔出現的時候……你們為什麽沒有……難道要等到我們都死了之後才站出來嗎！”慕白有些惱怒的說道。
說實在的，他之前差點就被妖魔給殺死了。
“如果這隻幽狼獸真想殺你們，你們早已經死成片了，尤其是你！”總教官斬空冷哼一聲道。
慕白皺起眉頭，回想起之前的那一幕。確實，若幽狼獸直接將前肢往他身上拍去，他的小命已經沒了。
“等等，總教官，你說那隻妖魔是什麽，幽狼獸？？”周敏忽然意識到什麽，急忙問道。
“沒錯，那不是獨眼魔狼，而是幽狼獸。是一隻召喚獸。”斬空繼續說道。
“我給大家解釋一下。這次懸賞曆練是我們和教官安排好的，包括這隻召喚獸其實也是這位白陽教官的召喚獸。我們需要你們真正的麵對一次妖魔，但又不希望你們因此被妖魔給殺死……”班主任薛木生解釋道。
此話一出，全部學生都哭了！
原來是演練，可要不要這麽逼真啊，他們真的以為自己這次死定了。
還有，幽狼獸戰鬥力也太恐怖了，他們那麽多人施展魔法都對它不起到作用。
“我說莫凡和張小侯這兩孫子怎麽活下來了，原來是召喚獸……”趙坤三不屑的說道。
“你這樣想就錯了。事實上剛才發生了超出我們預料的意外。這隻幽狼獸突然間發狂不受控製了，白陽召喚師的命令它已經不再聽從。就在我們以為幽狼獸要對你們大開殺戒的時候，莫凡和張小侯將它引入到了洞窟裏，所以，你們的命，是他們兩個救下的。”張建國說道
“我的天啊，那我們真是太幸運了。”張英璐不由的叫了起來。
“什麽幸運，是莫凡和張小侯救了我們，兩位大哥，以後有什麽盡管吩咐，赴湯蹈火在所不辭啊！！”
“太感謝你們挺身而出了，以後你們就是我們老大！”
王三胖和許昭霆這對好基友盡管心高氣傲，這個時候卻也不由的對莫凡和張小侯表示感謝。
慕白和趙坤三卻站在那裏，臉色一陣青一陣白，他們哪裏會知道最厭惡的人竟然救了他們的小命。
“老師，你們可看好這個洞穴啊，要是那隻發狂的召喚獸再衝出來……”周敏提醒了一句道。
“放心吧，召喚獸已經死了。”唐月老師說道。
“恩，被莫凡殺了。”斬空點了點頭。
“哦，殺了就好，殺了就好，這種發狂的召喚獸……等等，總教官您剛才說什麽來著？？”王三胖一下子沒反應過來，瞪著眼睛問道。
————————————————————
（說件事！！！
6月10號晚上7。30到8。30三江訪談被我們承包了，屆時有啥感情生活問題，有關排位難上分，或者其他跟小說無關的東西，都可以來問我哈~~~~言歸正傳，言歸正傳，總之訪談，亂叔叔會和大家不見不散。）
（還有，那個你高考前夜等我更新的那位同學，我當時已經勸你冷靜點了，你現在來抱怨我又有什麽用啊，都說了，高考這東西今年沒上，來年還能再考，全職法師的更新你沒第一時間沒看被人劇透了，就是一輩子的遺憾。現在，怪我咯？）
