第52章 魔具,鐮骨盾

總教官也是一臉苦笑道：“那隻發狂的召喚獸被莫凡給殺了。”
薛木生、張建國、羅雲波、潘麗君、白陽等幾個教官、老師嘴型一下子變成了一個O！
反應最激烈的當然是召喚師白陽，他看著這個僅僅隻有高二的學生，那下巴都快要砸到地上去了！！
“我的幽狼獸……是你殺的？？”白陽不敢置信的問道。
“恩！”莫凡點了點頭。
一時間，白陽的表情變得怪異到了極點，可以肯定，這位召喚師此刻的內心一定是崩潰的！
堂堂幽狼獸，被一隻第一次曆練實習的學生給單殺了！！！
媽的，要知道是這結果的話，白陽寧願相信自己的幽狼獸跟個蠢兔子一樣自己撞死在岩石上，太傷狼獸的自尊了！！！！
白陽教官整個人都失魂落魄，想必他此刻寫一遝卷子也未必冷靜得下來。
太打擊了！
這輩子都沒有遇到過這麽打擊的事情！
要知道他們小隊一共花了兩個月的時間，耗費了無數的資源和人力才終於收服了這隻幽狼獸，結果……結果被一個高二學生給殺了，這讓他們這些做教官的情何以堪啊！！！
學生們一個個更是呆若木雞。
幽狼獸有多變態他們再清楚不過了，對他們完全是單方麵的屠殺……
而莫凡，和他們一樣都是高二學生，憑借著一己之力將幽狼獸給殺了！！
給跪了！！
真就給跪了！！
“另外，告訴你們一個好消息，由於莫凡完成了不可能的懸賞，所以你們這一屆尖子班的學生將全部獲得曆練A的成績！”總教官斬空對所有學生們說道。
“真……真的嗎？？”
“太好了，拿到A的話，我一定可以考到一個很好的魔法大學！！”
“莫凡，你簡直是我再生父母啊，無疑為回報唯有肥皂！”
“莫凡，你有女朋友嗎？？”一個被救了性命的女生紅著臉小小聲的問道。
“莫凡，你需要男朋友嗎？”
一時間，莫凡成為了大家心目中的英雄。
畢竟他不僅救了大家的性命，更讓所有人拿到了最重要的曆練A級的成績！
趙坤三本來習慣性的要再說幾句風涼話，卻一下子被周圍凶神惡煞的眼睛給包圍了，那些話生生的憋了回去。
慕白臉色依舊難看到了極點。
他是第一個釋放出魔法的人，然而這並沒有什麽卵用，直接被幽狼獸震暈過去，最後還是莫凡搶盡了一切風光！
……
……
“唉，聽說了嗎，那個懸賞被一個學生給完成了。好像是白陽的那隻幽狼獸直接被那學生給殺了！”
“別瞎**扯了，幽狼獸有多厲害我們能不知道，學生要能完成我能把懸賞液晶屏給生吃了。”一名個頭極壯的獵者小隊隊長說道。
“那你現在去吃吧。”潘麗君掃了一眼那名大個頭的男子，冷不丁的說道。
“自己去看吧，懸賞已經完成！”
在驛站那些老鳥們抬起頭，果然發現那個懸賞是“完成狀態”，下麵還有標明“天瀾魔法高中高二學生-莫凡！”
“臥槽，臥槽，這年輕人，膽也太大了！”
這一下子，驛站的老鳥們全都傻眼了！
那名說要吃液晶屏的臉色更是難看到了極點。
媽了個蛋啊，真有學生完成那個連他們都未必能夠完成的懸賞了？？
很快，這個消息已經傳遍了驛站。
驛站之中除了博城的軍法師之外，大部分都是遊走在山間的獵法師，這些獵法師就靠接懸賞和獵殺妖魔為生，可隨著這個消息出來這群驛站的老鳥們一個個都有些無地自容，當初嘲笑學生最大聲的可就是他們這批人啊。
“那魔具呢……防禦魔具？”那名小販二禿子急忙問道。
“斬空老大現在也頭疼，他壓根沒準備魔具，因為誰都知道學生不可能完成的……斬空老大是一個講信用的人，他應該在自費買一件防禦魔具送給那名學生了。”潘麗君說道。
“那學生賺大了啊，斬空老大心都在滴血！”
“我們這些出生入死的人都未必能夠得到一件防禦魔具……唉！”
“話說，那小子會不會是某個超級大世家的小主子啊，一身人民幣豪華裝，不然怎麽敵得過妖魔？”
“毛蛋，別人就是一普通學生，我聽說他爸爸也隻是一個給我們驛站送物資的司機。”
“那……那真尼瑪變態！”
“我們對付妖魔從來都是一隊人。”
……
石屋內，總教官斬空手上捧著一個盒子，一臉肉痛的樣子。
“媽的，這般黑心商人，賣我一個鐮骨盾竟然開價55萬，他大爺！！”斬空破口大罵道。
一旁的羅雲波、潘麗君、白陽都是不說話。
幾個軍法師更是在那裏暗暗偷笑。平常在這驛站裏從來都是他們斬空老大把他們整得體無完膚，誰知道斬空老大也有栽跟頭的時候。
鐮骨盾，這東西真心不便宜，斬空老大也不知道去掉了多少薪水。這次獎勵是他自己許諾的，政府肯定不報銷！
“去把那小子叫來，哼！”斬空不爽的說道。
“大哥，我一直都在這啊。”莫凡一舉手，對有些腦子不清醒的斬空大教官說道。
斬空一看見莫凡還是有幾分來氣，更是怎麽都想不明白他是怎麽將幽狼獸給殺死的！
“拿去，拿去。”斬空把鐮骨盾遞給了莫凡。
“總教官，放手可好？”莫凡說道。
斬空嘴角一抽，最後還是放手了。
莫凡拿到了這件寶貝，整個人都雀躍了。
這一次正麵與妖魔對抗讓莫凡清楚了一點，光光有進攻能力是不夠的，任何一個隻懂得進攻的法師都會在妖魔一擊之下被秒殺。
倘若有一件防禦魔具，在自己沒有學會防禦類魔法之前這真就是救命的東西！
“小子，畢業後找不到合適的工作可以到我這裏來報道。”斬空輕描淡寫的說道。
心裏縱然有一萬個不舍，斬空卻不得不佩服這年輕人的膽識和機智。
很多法師之所以在與妖魔的對抗中喪身，不少都是因為思維定式，不明白怎麽運用好有限的魔法技能。
確實，在初階法師這個等階裏，所有法師都隻擁有一個技能，可一個技能的使用方法也有很多，這小子算是很早就掌握了許多老鳥法師都未必掌握的真諦。
