第53章 賺錢修煉娶唐月

“那還是算了，我要考好的魔法大學，我聽說更高階的魔法隻有大學才學得到。”莫凡說道。
總教官聽了一陣氣。
好小子，本教官招攬你進我的部隊是你的福氣，竟然給拒絕了！
“拿著東西滾吧，別讓我再看到你。”斬空不爽的說道。
“對了，那個洞窟裏就隻有一隻幽狼獸留守在那裏嗎？”莫凡臨走前想起了什麽，詢問了一句。
“就一隻，假如有別的，你們早就全部成口糧了，怎麽，你有什麽疑問嗎？”斬空說道。
“沒什麽，隨口問一下。”莫凡點了點頭，看了一眼旁邊的那位白陽教官道，“你的幽狼獸真能喝。”
白陽一陣疑惑，但也沒太在意。
“趕緊滾，趕緊滾！”斬空不耐煩的說道。
……
莫凡被咆哮的踢出了軍營，不由的嘀咕了起來：一個高階法師就因為送了件魔具，至於這副暴脾氣嗎？
鐮骨盾此時就在莫凡的手掌心上……
整個鐮骨盾也不過是剛好覆蓋了莫凡的手掌，對魔具這玩意兒一竅不通的莫凡一時間也蒙了。
就這巴掌大的玩意兒，真的能夠抵擋妖魔的攻擊，真以為所有的妖魔都有強迫症，非要打在美國隊長盾牌上？
經過一番研究，莫凡終於知道怎麽使用鐮骨盾了。
當魔法師用意念探入到鐮骨盾內後，這鐮骨盾會自動與魔法師的靈魂相連，在魔法師的精神世界裏留下一個魔具印記。
印記形成後，巴掌大的盾牌會馬上融入到魔法師的身體內。
當魔法師用意念催動這個印記，魔具會馬上出現在使用者的麵前，這個時候出現的盾牌就不再是巴掌大了，而是接近一人多高的盾牆，像幽狼獸那飛沙走石技能休想再傷到自己分毫！
“難怪這玩意兒價值這麽高，假如對付幽狼獸的時候就有這鐮骨盾魔具，就可以非常安全的把魔法給施展出來。”莫凡看著眼前這呈現菱形有鐮刀圖案的碩大骨盾，臉上不禁浮起了笑容。
有了這件魔具，自己就更有資本和穆氏的宇昂一戰了！
“話說回來，我擁有了雷係和火係，雷印和火滋這兩個技能好用歸好用，但真正麵對妖魔的時候還是沒有一戰之力啊。”莫凡不由的思考起這個問題來。
這次能夠將幽狼獸給殺死，其實也存在著很多僥幸，要不是在洞穴裏光耀正好讓自己看到洞窟深處有鍾乳石，要不是有張小侯的風軌，要不是有之前學生們齊心協力的一波進攻，自己肯定瞬間就被幽狼獸給撕成碎片，哪有可能那麽順利的完成這次懸賞。
“我得學會類似於風軌和地波一樣可以讓人快移動、快變幻位置的技能，不然以自身慢吞吞的度，有可能星軌還沒有連成就被妖魔一巴掌拍死了！”
經過了這次戰鬥，莫凡才意識到防禦類技能和位移類技能有多重要。
初階裏麵，擁有防禦能力的係就隻有水係，水係的水禦是元素初階裏麵唯一一個防禦技能，在學校裏大家都覺得水係是雞肋，事實上在與妖魔的戰鬥中，水係法師就是大家的再生父母。
“我手上有一個鐮骨盾了，勉強相當於有了一個防禦技能，所以下次覺醒的話，我可以考慮位移一類的係別，如風係……或者，像唐月老師那樣帥炸了的在陰影中移動的技能。”
風係的初階技能風軌實際作用確實很出色，不能夠擺脫妖魔的追擊，你連釋放魔法的餘地都沒有。
風係是一個很好的選擇，但莫凡覺得暗係估計會更適合自己！
經過了解，莫凡知道唐月老師施展的那陰影中移動的技能正是暗影係的能力！
在現在這個階段，大家接觸的魔法全部都是元素類。
事實上除了“元素魔法”之外，魔法還有另外三個大類，分別是白魔法、黑魔法、次元魔法！
其中治愈係的是白魔法中的一個係別。
暗影係是黑魔法的其中一個係別。
而白陽所掌控的召喚係正是次元魔法之中的一個係別。
九年義務魔法教育和高中的課程裏所學到的就隻有元素魔法，想黑魔法、白魔法、次元魔法這三個大類都隻有到大學才有。
現在，莫凡擁有了火係這個高傷害的技能，也擁有雷係這霸道的控製與力量並存的技能，鐮骨盾的出現讓他一定程度上獲得了防禦能力，缺少的就是移動類能力。
要想真正與一隻妖魔單打獨鬥，這些能力都必須具備才有一戰之力！
暗影係！
顯然這會是自己非常合適的選擇。
“自己得趕緊提升到中階法師，那樣就可以再覺醒一係，但願覺醒的是暗影係！”莫凡滿是期待的說道。
初階法師，所有人都隻覺醒一個係。
莫凡天生雙係，可以說已經占據了很大的優勢了。
而到了中階法師，魔法師不僅可以學習中階的魔法技能，更將獲得第二次覺醒的機會，再誕生一個新的星塵！
等到再覺醒一係之後，法師們戰鬥力才算有一個質得提升！
像總教官斬空，莫凡見到最初見到他的時候，他是在把玩著火焰的，由此可見他是一名火係法師。
可在洞窟內的時候，他背後卻出現了震撼人心的風之翼。
顯然，他修除了火係之外還有風係。
並且，可以推斷的出總教官斬空應該還有一個係的能力。
風之翼是高階法師才能夠掌握的本領，中階法師已經擁有了雙係，而到了高階法師級別，更會獲得第三次覺醒的機會，變成了三個係！！
簡單來說，初階法師隻掌控一係的魔法。
中階法師將再覺醒一係，掌控雙係魔法。
高階法師又覺醒一係，掌控三係魔法。
莫凡天生雙係，起步就比別人高了一個階梯。
而且沒有雷係與火係的兩個技能搭配，莫凡根本不可能將那隻幽狼獸給擊殺，總教官斬空始終不明白幽狼獸為什麽會躲不開掉落下來的鍾乳石，那是因為他怎麽都不會想到莫凡除了是火係法師之外，還擁有雷係的星塵，是雷印的麻痹效果讓幽狼獸無法挪動！
“我有小泥鰍墜，在加上本身修煉時間就比別人多一倍，修為的提升會比別人快很多很多。不過，僅僅有雷印和火滋這兩個技能還真的不夠獨擋一麵，我得盡快達到中階法師級別，這樣我不僅可以擁有火係和雷係的中階兩個技能之外，還可以再多一個係的技能。技多不壓身啊！”
恩，恩，好好加油！
那八班所有男生的口號怎麽喊來著的？？
對，賺錢、修煉、娶唐月！
