第54章 稀缺的雷法師

……
修煉度還是不夠快！
縱然莫凡是擁有別人兩倍的修煉時間，外加星塵魔器的2o%冷卻縮減buff，時間平均分配到兩個妃子那裏，那也不過比穆白這種蠢比多了些許而已。
若自己不想輕易在別人麵前暴露雷係能力，僅憑這一點優勢還遠遠不夠和穆氏家族的人民幣玩家鬥！
問題是，自己究竟要怎樣才能夠最大化提升實力呢？
很弱智的去百度搜索，給出的答案是：買星塵魔器！
這答案，基本上被罵成狗。
不廢話嗎，星塵魔器當然是最大幅度提升修煉的好東東了，問題是星塵魔器這東西是人買得起的嗎？
可在莫凡看來，似乎除了星塵魔器就再也沒有什麽更好的辦法了！
“倘若我把小泥鰍墜提升到靈級呢？像穆寧雪隨身帶著的那件一樣……”
“凡級的星塵魔器隻提供2o%的修煉加成，要是提升到靈級，將會獲得4o%，這樣的話即便我同時兼顧雷係和火係，一樣可以比大部分人要快很多。穆寧雪她的起步比我高太多了，既然她能夠直接被帝都提前錄取，說明她的實力一定越、甚至已經達到了大學的要求，自己若是再這樣慢吞吞的修煉下去，沒有足夠的實力遲早要被穆氏家族給整死。”莫凡並不後悔自己豎立了這樣的敵人，有敵人的壓迫才能夠迫使自己想盡一切辦法提升實力。
眼下，唯一能夠快提升自己似乎隻有星塵魔器。
唐月老師說過，自己的小泥鰍墜可以通過吸納妖魔的死亡魂魄來提升，也就是說自己必須得去殺妖魔，運氣好真就爆了一個精魂出來，自己的小泥鰍可就升級成靈級了！
這4o%的修煉加成對莫凡這種本身就比別人多一倍修煉度的魔法師來說簡直是坐火箭！
“看來，這是唯一的路了。”
……
既然有了決定，就大膽的去做！
老天給了自己這麽好的優勢，若是怠慢的話終究是廢柴一個。
曆練結束，這個暑期還有一個月左右的時間，莫凡毫不猶豫的踏入到了獵者聯盟大廳。
獵者聯盟，這是一個將閑散獵者小隊整合在一起的組織，每天有成千上萬的獵法師在獵者聯盟大廳之中尋找他們自己合適的懸賞。
莫凡已經看過了，一個精魄在市上的價格已經高到了5oo萬人民幣。
去尋獵妖魔是莫凡現在唯一可以獲得錢財的途徑，能不能湊夠這5oo萬先不說，至少殘魄和精魄都是要通過獵殺妖魔才獲得，這條路會是他唯一的選擇。
單獨對付妖魔？
莫凡直接搖頭否定了，自己根本不具備單獨對付妖魔的能力，所以他現在要做的是尋找一個合適的獵者小隊。
幾乎所有混跡在獵者聯盟的法師們，他們絕大多數都成一個小隊，能夠單獨狩獵妖魔的人少之又少。
……
獵者大廳，人來人往，感覺像是一個大股廳，又像一個招聘會現場。
獵者大廳牆上掛著一個巨大的液晶顯示屏，上麵公布著最新的懸賞，後麵有標著懸賞的價格，最低的懸賞都是1o萬，高的懸賞可以到達百萬。
莫凡看著那些百萬級的懸賞，口水都要流出來。
完成5個這種級別的懸賞，自己就可以買一個精魄來讓小泥鰍升級了。
可惜，那不是一般人可以幹的！
“鐵錘小隊誠招冰係法師一名，需求戰鬥經驗3年以上，有團隊合作意識，最重要的是冰係技能掌握嫻熟，懸賞已接，平均報酬2萬人民幣，預期2個月內能夠完成！”
“風係法師，小隊急缺一位經驗豐富能夠引開獨眼魔狼的風係法師，其他係勿擾！”
“火係，火係法師你們在哪裏，加入我們烈風小隊，保證效率完成懸賞，坐收錢財！”
莫凡一眼掃去，現不少前來入隊的法師們真尼瑪是帶著簡曆的。
簡曆上似乎有明顯證明他們入職時間，曾完成過多少次懸賞，甚至標有懸賞級別。
莫凡真是看得眼花繚亂，一時間還真不知道該怎麽選擇。
貌似剛畢業的魔法師經常被嫌棄沒人要，畢竟他們應對妖魔的經驗真心太少了，麵對妖魔一不小心就得喪命，誰敢要剛畢業的魔法師。
而莫凡，尼瑪連畢業都還沒有，隻是一個剛剛高二的魔法學生，這種魔法學生帶去簡直就是累贅、坑隊友的，從曆練的時候就可以看得出來，要找到合適的小隊太難了。
“媽的，當個法師竟然也要資曆，這年頭……”莫凡不禁罵道。
莫凡剛罵完，一個人急匆匆的從莫凡麵前跑過，撞得莫凡更加罵罵咧咧。
“對不起，對不起，城市獵妖隊正在招新隊員，我趕緊去試一試，不好意思撞到你了。”戴著厚厚眼鏡的一個弱弱青年急忙對莫凡說道。
“城市獵妖隊？”莫凡有些疑惑的問道。
“是啊，你不知道嗎，就是專門掃除城市隱患，獵殺一些很可能潛伏在城市之中的妖魔的隊伍。城市獵妖隊一直都是所有獵法師的選，畢竟能夠在城市之中做守護獵人，誰愛跑到荒郊野嶺去麵對未知的生死啊，更何況城市獵妖隊的報酬一直都很高……”眼鏡青年推著眼鏡說道。
“我說童玉斌，你就別去浪費時間了，像你這種魔法高中畢業的魔法師，一沒經驗，二沒實力，城市獵妖隊不可能看上你的，除非你是雷係法師。”旁邊一名老獵者嘲笑道。
“我……我就試一試。”眼鏡青年童玉斌尷尬的說道。
“他們招雷係法師？”莫凡眼睛一亮，急忙問道。
城市獵妖隊，這就意味著是在城市之中行動，這對還在學校繼續學習的莫凡來說是一份非常合適的差事。
到了荒郊野外，天知道一次懸賞要多少天才能夠完成。
“雷係一直都是每個小隊最搶手的啊，甚至一點經驗都沒有得雷法師小隊們都很願意培養，畢竟雷係的法師太他媽少了，技能也霸道，唉，我他媽要是覺醒的是雷係，就不至於成天受那群老鳥的氣了！”那名老獵人說道。
——————————
（1o號，也就是周三晚7點，三江訪談，我會在那裏和大家聊聊理想、聊聊人生、聊聊鹿茸、聊聊燕窩神馬的，亂盟的小夥伴們，阿！有！銳迪？？？）
