第55章 城市獵妖隊

“哦，哦！”莫凡心中暗喜。
原來雷係法師在獵者聯盟裏麵這麽吃香。
也難怪，雷係法師一千個人中未必有一個，再加上雷係的技能殺傷力不遜色於火係，更附帶肌肉麻痹、抽搐這樣對妖魔壓製的效果，有雷係的法師在，整個獵者小隊圍獵妖魔的難度可以大幅度降低！
很好，自己成功找到了即能夠賺錢又可以提升自己戰鬥能力的路子了！
“不過，為了不暴露自己天生雙係，我還是做點喬裝，一方麵別讓人認出來，另一方麵看上去成熟點，自己還是太高中生了！”莫凡有了決定，很快就找到了黑色的蠟筆。
變裝這東西不難，莫凡隻要把自己臉色圖黑來，再穿上一件灰色的長款鬥篷衛衣。
把帽子一戴，露出一張黑色棱角分明的臉龐，整個人氣質就截然不同了！
找到了城市獵妖隊，看到了那排隊的長龍，不由的唏噓了起來。
尼瑪，這都趕上公務員考試報名了！
排吧，隻能夠排隊，先麵試，再複試什麽的，貌似麵試官還是一個長得挺甜美的美女。
……
“都是一些什麽貨色，這些蠢貨以為我們城市獵妖隊是幹坐著等著吃公家飯的悠閑職業嗎！”招聘台後方，一名腦袋上還裹著紗布的魁梧男子說道！
“隊長，你別急，這麽多人招聘，總會有不錯的！”帶著一個很時尚蓓蕾帽然而卻有著一個圓潤腦袋的男子說道。
“其實這位不錯，掌握了二級的風軌?閃步，可以很好的追蹤和牽引妖魔。”站在魁梧男子身後看上去很柔弱的女孩說道。
“風係有我就行了，還要得著別人嗎？”穿著襯衫留著長發整個人看上去很飄逸的風係法師說道。
“這些都隻是考慮選擇，還是沒有看到讓我滿意的。”包著紗布的魁梧男子說道。
“要不，就阿誠吧，這家夥比較機靈。其實真正厲害的法師基本上有自己固定的小隊，很少會遊**在這裏，依我看就阿誠吧，他的火係還是能夠給妖魔足夠的威力。”飄逸長發的風法師說道。
那位隊長無奈的搖了搖頭道：“看樣子隻能夠這樣了。”
話音剛落，那位長相甜美的招聘女孩急匆匆的跑了過來，一臉撞在了隊長的胸膛上。
“啊……啊，對不起。”招聘女孩臉頰一片通紅，急急忙忙道，“有……有一位雷……雷法師申請加入我們城市獵妖隊。”
“真的假的？？”魁梧隊長整個人精神了起來，眼睛放光的朝著招聘長龍之中望去。
其他幾個隊員們一樣眼睛都是閃亮閃亮的。
雷法師！
他們這個城市獵妖隊確實是比其他小隊們更加吃香，但這並不代表有雷係法師願意入伍。
一直以來雷法師都是所有獵者小隊的上上賓，甚至一些比較精銳的隊伍都完全不介意帶上一個雷法師菜鳥。
要知道菜鳥這東西是可以培養起來的，可千分之一都不到的雷法師卻是打著燈籠都找不到！
太多的雷法師都是被預訂了，並且很容易被一些大世家、大組織給吸走，要撿到一個野生的雷法師概率太小太小！！
“就是那位嗎？”魁梧隊長是有些坐不住了，直接從後台走了出來。
“是……是的，隊長，您要親自麵試嗎？”招聘女孩結巴的說道。
“麵試……麵什麽試？”魁梧隊長一臉疑惑的轉過頭來。
招聘女孩和其他隊員們更是疑惑不解，隊長這不親自麵試的話跑去過幹嘛？
此時，隻見隊長已經走到了招聘台，他看了一眼臉頰顯得幾分黝黑的莫凡，開口問道：“你是雷法師？”
莫凡看了一眼這個魁梧的猛漢，將手緩緩的揚起，霎時一道電弧從他的指縫間穿過，化為了一道劈啪亂響的小精靈落在了桌前，將桌步給電焦了一個小洞。
魁梧隊長臉上更開了花一樣，高興的點了點頭。
“你們……可以不用排隊了，我們招到人了！”魁梧隊長也是霸氣，直接朝著那長長的隊伍嗷了一嗓子。
這一喊，長龍隊伍的就不樂意了。
“我靠，憑什麽啊，我們都還沒有麵試呢？”
“是啊，我很強的，我可以在4秒不到的時間就完成魔法。”
“有沒搞錯，招聘法師還有走後門的，世道真是不公啊，老子可不希望在荒郊野嶺呆著！”
一群人怨聲連連，可見他們對這份職位確實有很大的期望。
“如果你們有誰是雷係的，本隊長也破格錄取。”魁梧隊長根本不講道理，再一次嗷了一嗓子。
眾人一聽也傻眼了。
“臥槽，雷係的？？”
“有沒搞錯，雷係的也跑出來搶我們飯碗，這日子沒發過了！！”
“得，雷係的，那還麵個毛試，去別家看看。”
一聽到雷係，所有人就跟鬥敗的公雞一樣耷拉著腦袋。
沒辦法，雷係作為元素之首，實在有著無與倫比的優勢，這些人是一點競爭的興趣都沒有了。
莫凡轉過頭，發現這排隊長龍一下子就散了去，心裏暗暗驚訝。
在學校的時候就知道雷係特別受重視，可未想到在這魔法社會上，雷係竟然擁有這樣的碾壓能力。
仔細想想也是，在麵對那隻幽狼獸的時候，真正能夠起到決定性作用的確是是雷係的雷印，不僅能夠擊傷妖魔，還能夠使其肌肉麻痹！
“來，來，來，小兄弟，歡迎加入我們城市獵妖隊，我給你介紹一下我們的隊員……哦，哦，先自我介紹一下，我是城市獵妖隊的隊長徐大荒，火係法師。”魁梧隊長自我介紹道。
“你好，我叫小可，水係法師。”那位看上去很柔弱的女孩甜甜的一笑道。
“黎文傑，風係。”帥氣青年甩了甩自己飄逸的長發，一臉春風得意的說道。
“叫我肥石就好了，我是土係的。”那個帶著蓓蕾帽圓潤臉的男子笑容可掬的說道。
莫凡看著這些年齡明顯要比自己長了幾歲的法師們，稍稍一愣才自我介紹道：“我叫梵墨。”
“梵墨，我看了你那空白的簡曆，也就是說你是一個連妖魔都還沒有真正見識過的小菜鳥，所以我得提醒你一句，別以為自己是雷係就如何了不起，小心你自己得性命！”一名有幾分姿色女子說道。
莫凡看了一眼這女人，覺得有幾分麵熟。
“哦，這位是我們副隊長彩棠，冰係！”隊長徐大荒笑著說道。
彩棠？？
媽的，原來是這女人！！
莫凡總算是認出來了，這彩棠也是和穆氏有沾親帶故的，成天一副本姑娘是公主的傲嬌模樣，極難相處！
蛋痛，怎麽到哪裏都遇到穆氏世家的人，看來自己還是早點考上好的魔法大學，離開這個城市為妙。
（今晚7點半，起點，三江訪談，我在那等著你們，放馬過來吧！）
