第56章 失蹤少女

“好了，梵墨，稍後我們會給你城市獵人的有關證件。”隊長徐大荒說道。
“還有證件？”莫凡有些詫異的說道。
“當然。”肥石笑眯眯的解釋道，“這個證件可有不少特權，你現在已經相當於這座博城的一位執法人員了！”
“你是說，我現在已經成為了一名光榮的城管？”莫凡挑著眉毛說道。
“哈哈哈，我們就是城管。”黎文傑突然笑了起來，等到笑聲停止了才繼續道，“有所不同的是，我們城管小隊收拾得不是那些違規的商販、市儈，而是那些不守規矩和在夜裏出來作怪的東西！！”
博城城管？
莫凡不由的浮起了嘴角，這職位還蠻對自己胃口的，大有一種蜘蛛俠、閃電俠、鋼鐵俠那般拯救這座水火城市的味道，然後還能夠順便搞搞神秘感、泡泡妞什麽的！
莫凡融入氣氛很快，肥石這位年長經驗老道的大哥已經在給莫凡介紹小隊的情況和他們的主要職責。
“喂……什麽，怎麽不早向我們匯報？？開什麽國際玩笑，那些警察能頂個毛線用！”正談笑之時，隊長徐大荒卻在對著對話那頭咆哮。
正在和莫凡這個新隊員說笑的黎文傑、小可、肥石等人神情一下子轉嚴肅了，目光注視著他們的隊長徐大荒。
這個時候肥石皺了一下眉頭，低聲對還有幾分疑惑的莫凡道：“本來還想請你去喝上幾杯，沒有想到你剛入隊我們就有活幹了。不出意外應該是銘文女子中學的食堂震門。”
“食堂震門？”莫凡瞪大了眼睛。
聽過車震、水震、田震，尼瑪第一次聽過食堂震的，你們城裏人真會玩！
“兄弟，你太邪惡了……不是你想的那樣，就是每到深夜裏，她們學校的食堂會出現莫名其妙的顫震，起初還以為是附近有什麽工程隊在半夜施工，後來派人夜裏去守匯報是半夜裏根本沒有施工隊，於是校園裏一直流傳說銘文女子中學學校食堂成精的怪說。”肥石低聲給莫凡解釋道。
“你說銘文女子中學？？”莫凡忽然意識到什麽，追問道。
“是啊，全是少女的學校，連老師都……嘖嘖，咳咳！”肥石假正經了起來。
莫凡卻意|**不起來了，葉心夏就在那個女子中學，回想起大概兩個多月前自己和葉心夏通電話的時候好像她有說過她們的食堂好可怕。
“行，乘著學生還沒有開學，我們會馬上把這件事給解決！”隊長徐大荒說道。
放下了手中的電話，徐大荒臉上卻沒有什麽笑容。
黎文傑、小可、郭彩棠、肥石四人的目光都注視著他們的隊長。
“出事了，有第二個女生失蹤了。”徐大荒沉著聲音說道。
眾人都是眉頭一皺。
早在幾個月前銘文女子中學就有一位女孩失蹤，由於校方無法確定女生究竟是否是在校內失蹤，所以這件事一直都是警察在處理著，都過了幾個月時間還是沒有一點點線索。
這件事有上個早報，但大家很容易就忘記了，一個城市少說百來萬人，人口失蹤對警察來說根本不是什麽奇怪的事情。
徐大荒和他的隊伍有去過銘文女子中學一趟，校方並沒有打算把這事鬧大，也沒有打算讓城市獵人出手，所以不了了之了，誰知道半年後又有一女孩失蹤了，這一次是真真切切的在校內失蹤。
學校終於意識到有大問題了，這才慌慌忙忙的找到了城市獵妖隊。
“隊長，人員失蹤的話，應該還是找警察吧？？”小可開口問道。
“有一位光法師找到了一些不屬於人類的足跡。”徐大荒嚴肅的說道。
其他人一下子沉默了，反倒是黎文傑整個人神采奕奕，顯然很高興有活可以做。
“這件事生了一個星期才通知我們，真是一群蠢貨。如果馬上通知我們，興許我們還有可能搜回那個失蹤的女孩，現在過了這麽久，那女孩死定了！”
“有些學校就是這樣，凡是都想把不好的東西掩蓋掉，一旦掩蓋不了了才知道出大事！”郭彩棠冷哼一聲。
莫凡聽完大家的討論心中莫名的一跳。
失蹤了一個星期？？？
貌似葉心夏有整整一個星期沒跟自己聯係了啊！！
還沒錢買手機的關係，莫凡往常都是通過老電話亭給葉心夏打電話，至少一個星期會聊一次。
自己剛從曆練那裏回來，一心思都在怎麽提升自己實力上，也忘了跟葉心夏道個平安。
小姑莫青家就在銘文女子中學附近，即便是放暑假葉心夏很大部分的時間都會浸在學校圖書館裏，本身她又行走極其不方便……
莫凡越想心越慌，急急忙忙向肥石借了手機。
“您撥打的號碼已停機。”
莫凡心一跳。
“我遲點和你們會和！”莫凡二話不說，直接飛奔出了獵者聯盟大廳。
“喂，等等啊，好歹把我手機拿去，我們好聯係你！”肥石朝著莫凡喊道。
一邊喊，肥石將自己手機拋給了往外麵跑的莫凡。
“哥，你這樣拋手機也太危險了吧，那小子沒接住怎麽辦？”
“沒事，我的是諾基亞，不怕摔。”
“大哥，我是說砸死人怎麽辦！！”
“……”
“他幹嘛，臉色突然間那麽難看？”
“誰知道呢，不管怎麽樣，我們開始幹活吧。”
……
（嘿嘿，更新完這章，吃個晚飯，我就可以在三江訪談裏候著大家了！）
