第57章 危險,擦身而過

莫凡心急如焚，此時他多希望自己有位移技能，可以快抵達銘文女子中學。
坐著慢吞吞的出租車，殺到了小姑莫青家。
飛奔到小姑家，莫凡剛要轉角卻險些迎麵撞上了一個坐著輪椅的女孩。
“莫凡哥哥。”葉心夏甜甜的一笑，又驚又喜。
“心夏，你沒事就好，嚇死我了。”看到葉心夏的笑容，莫凡心馬上平靜了下來。
“怎麽啦？”
“怎麽打你手機，說停機了？”
“欠費了，沒舍得交。”葉心夏低著頭，有些不好意思的說道。
“……”
好吧，姑娘隻是想省一點點錢。
不管怎麽樣，沒事就好，這讓莫凡整個人鬆了下來。
“曆練還順利嗎？”葉心夏遞給了莫凡一卷手帕。
這年頭，帶手帕的女孩太少了，不是心夏玩文藝，而是手帕節省。
莫凡擦擦汗，順便嗅了嗅手帕上的香味，嘖嘖，還是那誘人的體香，自己之前偷藏的已經沒味……呃，不小心暴露自己的猥瑣了。
“我聽說你們學校有女生失蹤了。”莫凡說道。
“嗯，嗯。”葉心夏重重的點頭道，“好可怕，這段時間小姑都不讓我去學校。”
“你跟我說說怎麽回事。”
“是我隔壁班的女生，她叫林雲兒，她失蹤那天我也在圖書館，她還跟我打招呼說回宿舍，可自那之後就再也沒有見到她了，學校各個門的監控也沒有拍到她離開學校。”葉心夏小小聲的說道。
看她回憶起這件事還臉色蒼白的樣子，莫凡也輕輕拍了拍她的肩膀。
“這麽說，你是最後見到她的人？”莫凡問道。
“嗯，警察問過我好多次了，可我知道的也就這麽多。不過……”葉心夏低著頭。
“怎麽了？”莫凡追問道。
“離開圖書館之後，我嗅到了奇怪的味道，這種味道像是從學校食堂某個地方飄來的餿氣味，可我們圖書館離食堂很遠，當時我身子一陣很奇怪的冷，就……就好像有些東西在盯著我，我很害怕，匆匆忙忙離開了那裏。”葉心夏說道。
莫凡眉頭一皺，原來她當時已經離危險很近了！
“莫凡哥哥，要是我不那麽早離開的話……”葉心夏情緒顯得很失落。
“是啊，還好你早點離開了，不然你可能成為那個失蹤的女孩。”莫凡心中暗暗慶幸。
葉心夏卻搖了搖頭，用幾乎隻有她自己聽得見的聲音自責道：“我想那個可怕的東西一開始的目標是我，我匆匆的離開讓它轉向了孤身一人的林雲兒，我……我應該去找林雲兒，讓她和我一起離開學校。”
莫凡聽完葉心夏的這份自責，一時間不知道該說什麽好。
這丫頭，腦瓜子裏都想得什麽啊。
要是她不早點離開，沒準就是兩個人一起失蹤了，假若學校裏真有不幹淨的東西，以她們兩個女生的力量怎麽可能抵擋。
“這怎麽能怪你，就算你去告訴林雲兒，她也會說你一驚一乍，你從小五感就比別人敏銳，但行動不便，能保護好自己已經很了不起的事情了。”莫凡柔聲安慰道。
“莫凡哥哥，你說林雲兒她會不會已經……”
“多半……哦，不會，肯定不會，知道嗎，我現在是城市獵妖隊的一員，這件事會解決。我怎麽可以讓我可愛的心夏在一個這麽危險的校園裏呆著！”莫凡拍著胸膛說道。
這是莫凡的心裏話。
要知道銘文女子中學出了這樣的事，就算不是城市獵妖隊他也會殺到這裏來，葉心夏在成長的時候已經失去了很重要的東西，莫凡說什麽也不能讓她已經靠輪椅度過自己青春的情況下還受到別的什麽傷害。
她是那樣的純美、善良，小時候每次跟其他區的小孩打架一身傷怕被老爸責罵，莫凡就會躲到葉心夏家裏，葉心夏總會細心的幫自己清洗包紮淤青和傷口，甚至紅著臉幫自己撒謊……
從那時，莫凡就暗暗誓一定要好好照顧她，不讓她受到一點點傷害。
“這些天，你就呆在家裏，等我們把害人的東西清理了……”莫凡拍了拍葉心夏的小腦瓜子道。
“嗯，嗯。”葉心夏乖巧的點著頭。
知道莫凡是一位雷係法師後，葉心夏確實心安了很多，而且她也能夠感覺到自己的莫凡哥哥正在一點一點的變強。
他從最初的一個很普通少年到一位魔法師，再到現在城市獵妖隊的一員，似乎每一次見到他都會看到他的變化，由此可以猜測在自己沒有看到他的這段時間裏，他一定很努力很努力。
“莫凡哥哥，曆練都在暴曬嗎？”
“沒有啊，為什麽這麽問？”
“你黑得差點認不出了。”
“……”
……
離開了小姑家，莫凡朝著銘文女子中學踏去。
媽了個蛋，一座城市，一個校園，竟然會存在著這樣可怕的事情，讓祖國的花朵們成長在這樣一個環境裏，師可忍，叔不可忍！
銘文中學的美少女們，莫要慌張，莫要害怕，你們的黑馬王子已經來拯救你們於水火之中了！！
“砰！”
一腳帥氣的踢開了學校的大門，莫凡已經做好享受上千穿著短裙白花花少女們愛慕不已的注視，誰知一眼望去，整個校園空空如也，幾隻在花圃中被嚇到的流浪貓探出了腦袋來，用那充滿鄙夷的目光注視著大門口的莫凡，像是在說：哪來的傻|逼，嚇死爹了！
哦，哦，忘了這會還是暑假，姑娘們都沒開學。
“嗯？你還比我早來了。”才一會，身後傳來了一個女人的聲音。
莫凡回過頭，現正是那位驕傲無比的郭彩棠。
這女人除了有一對很飽滿的胸|部和細細的長腿令人賞心悅目之外，全身上下都散著“惡婆娘”的氣質！
