第58章 食堂怪物!

“有什麽發現嗎？”郭彩棠開口問道。
“我問過最後見到失蹤女孩的人，她說嗅到了食堂腐臭的味道。基本確定食堂裏要麽藏著一個變態偷女狂，要麽有妖魔。”莫凡推了推自己反射出睿智光芒的眼鏡，柯南那句話怎麽說的，啊對，真相隻有一個！
“是嗎，那今晚你守食堂，我們幾個到教學樓、銘文公園山、宿舍樓、操場看著。”郭彩棠顯得幾分趾高氣昂的說道。
“那個……為什麽不是我守宿舍樓，我聽說還有不少寄宿生留校，她們的安危還是交給……”莫凡說道。
“肥石在那裏就夠了。”
莫凡一陣蛋疼，肥石一看就是那種會偷女生內衣的怪大叔，讓他看女生宿舍，女生們更加危險啊！
……
夜裏，莫凡真就被分配到食堂了。
銘文女子中學的食堂非常大，像個大會議堂，這是算是一個貴族學校了，食堂如此寬敞豪華也是情理之中，哪像天瀾魔法高中的食堂，尼瑪要藏一個什麽東西在裏麵食堂大媽用掃把就把其轟出去了。
黑漆漆的食堂隻有遠處的一些燈光照亮了些許位置，整整齊齊的餐桌餐椅冷冷清清的擺在那裏，蹲在一個角落的莫凡腦子裏遐想著夏天們少女們穿著短裙在這裏用餐的畫麵，香滿四溢、春光無限……
“咚！！”
“咚！！！”
“咚咚咚！！！！”
忽然，不知從什麽地方發出了一陣響聲。
一個孤零零忘了收走的鐵勺隨著桌椅的晃動也抖動了起來，正緩慢的挪動著向桌角。
鐵勺落下，砸在了莫凡的腦袋上，莫凡眼疾手快的把這差點暴露了自己位置的小鐵勺給接住。
媽的，傍晚那會無聊吃個冰激淩留下的罪證差點暴露了自己行蹤。
“這食堂，還真有古怪，到底震得是什麽啊，感覺下麵有一個施工隊，難不成有人在下麵修囚禁地窖，最近全國各地色|魔很流行這玩意兒。”莫凡偷偷的探著腦袋，四處查看著。
“咕咕~~咕咕咕~~~~~~”
突然，一個非常奇怪的低嗷聲從食堂後廚的位置傳來。
伴隨著這個聲音，莫凡馬上嗅到了一股食物發餿的味道，什麽韭菜、腥肉、鹹菜。
“草，真有妖魔？？”莫凡心中一緊。
在入城市獵妖隊之前，莫凡一直以為城市是一個非常寧靜祥和的世界，妖魔這玩意兒就是大人們編出來嚇唬不睡覺的小孩，沒有想到城市裏真潛伏著妖魔，看來自己小姑莫青當初說的也並非是假的！
想想也是，一座城市這麽大，有太多不為人知的地方，哪怕真的有妖魔出現出了人命，警方也會壓過去，然後暗中解決。人群恐慌所造成的影響，遠比出了事還更大。
莫凡掏出了傳呼器，在口袋裏暗下了下去。
這個傳呼器很簡單，會給隊友們一個信號和定位，讓他們知道自己有狀況！
“咕咕咕！！咕咕咕！！！！！”
傳呼器一摁，那在食堂後廚的東西就好像感知到了信號的波動，一隻森藍色的眼睛詭異的從格擋玻璃探了出來，直接鎖定了發出信號的莫凡。
瞳孔有一個籃球那麽大，眼睛遍布的肉瘤轉動起來不僅令人雞皮疙瘩全部爬了起來。
借著反射的光，莫凡可以大致看到一個輪廓……
那是一個脖子。
大得跟一人抱粗樹的脖子，脖子和腦袋完全分不清楚，總之大致是腦袋的地方唯有一個籃球大的眼睛和一張塞滿發餿食物的大嘴！！
“草泥馬，這些妖魔自帶無線接收器的嗎，老子發個信號它也能察覺到！”莫凡在心裏狂罵。
自己一按信號，這個脖子大眼怪就鎖定了自己，美國好萊塢大片裏的那些外星生物都沒這麽牛B的能力好嗎！
“咕咕！！”
猛然的，脖子大眼怪瞳孔像是在凝聚著什麽，可以看到它的籃球瞳孔正在劇烈的收縮！
能量到了臨界點，霎時一道腥紅的光線從這個怪物的瞳孔之中射出！
腥紅光線先是打穿了學生與食堂大媽天水一方的玻璃窗口，緊接著一連飛穿了那一排食堂餐桌，徑直的朝著莫凡所在的這個地方打來！！
莫凡差點嚇尿。
這東西連招呼都不打就向自己攻擊，冷厲的眼神更頗有食堂大媽在你希望她多打點肉時馬上灰飛煙滅目光投來的仗勢。
還好莫凡不是第一次應對妖魔了，憑借著自己的反應馬上朝著食堂門口一個側滾翻！
下一秒，莫凡剛才所在的位置出現了一個焦黑的洞，要沒躲開的話，這個洞就出現在莫凡的胸膛。
星塵的強大一定程度上會讓魔法師的體質也發生改變，這種改變雖然不是非常非常明顯，但也讓魔法師不至於連一些很明顯的攻擊都無法躲開。
莫凡也是明智無比，一開始就選擇了一個離門口最近的地方，這一翻滾就讓他成功逃出了食堂。
然而，一切並沒有莫凡想的那麽簡單，那隻脖子大眼怪發出了一聲刺耳的尖叫從食堂後廚衝了出來，它的碩大眼睛再一次有猩紅色的東西在凝聚。
莫凡回頭看了一眼，心中更是驚駭。
這貨攻擊頻率這麽快，這下恐怕自己沒法躲開了！
莫凡已經開始用意念去觸發自己靈魂中的魔具印記，要喚出骨鐮盾來幫助自己抵擋。
“水禦·化解！”
莫凡剛要完成，一道清靈的聲音從不遠處的籃球場位置傳來。
緊接著，莫凡看見空氣中幻化出了一道流水，這道流水宛如緞帶一般柔軟的在自己麵前飄動著，並且快速的交纏成了一個弧麵的水盾。
那道猩紅色的穿透之光打在了這水之緞帶纏繞而成的盾上之後，便完全被分解了一般，猩紅色的能量一下子隨著這潰散開的水禦技能化為了無數斑斑點點的水珠，灑落在莫凡的腳下！
莫凡立刻取消了骨鐮盾的呼喚，側過頭去，正好看見那位叫做小可的女孩朝著自己甜甜的一笑，露出了兩顆萌萌的小虎牙。
小可？
姑娘，你來得太特麽及時！！
