第60章 雷霆出手!

“火滋！”
徐大荒高喝一聲，手上那非常強烈的火焰劃破了學校淒迷的夜色，無比觸目耀眼的朝著那隻巨眼猩鼠飛去。
巨眼猩鼠感覺到背後的熱度，狡猾的它馬上下意識的要往旁邊躲避。
巨眼猩鼠的這個舉動讓莫凡微微吃驚，這東西竟然這麽敏銳，隊長徐大荒釋放速度已經非常快了竟然還被它察覺到。
這個火滋，很明顯要落空了，妖魔明顯不是學校的木偶靶子會站在那裏給法師們攻擊。
“躲？”
“有用嗎？”
徐大荒滿是嘲笑之意。
那一道火滋已經落到了巨眼猩鼠剛才的位置上，很明顯是沒有擊中巨眼猩鼠。
“爆裂！”
終於，徐大荒猛的吐出了技能的後綴。
霎時那一團原本要在空氣中寂寞燃燒的火滋放射出了一道炙熱的火光，馬上可以看見小小的一團火焰豁然在那一處爆開！！
“嘭~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
一朵炙熱的火團呈現爆炸效果，強有力的火浪以剛才火滋所落的位置為中心驚豔無比的往周圍擴散。
赤紅！！
方圓三米徹底被赤紅給吞沒，爆裂開的火焰轟在了那隻自以為閃避得很好的巨眼猩鼠身上。
空氣中出現了一陣顫動，炸開的火焰刺眼奪目！！
捂著火光的莫凡隱隱約約看見那隻巨眼猩鼠渾身被赤紅色給吞沒，滿是肥肉的身軀被炸飛了有五六米遠，一頭撞到了食堂的牆體上。
巨眼猩鼠在牆角拚命的掙紮，完全沒有了妖魔那凶煞氣焰，徹底變成了一隻轟得半殘的地溝老鼠。
看到這一幕後，莫凡嘴型一下子變成了一個大大的“O”！
碉堡了好嗎！
火滋·爆裂！！
這霸道至極的爆裂效果簡直不給靈活的巨眼猩鼠一點活路，什麽灼燒、焚骨都尼瑪沒有這爆裂效果來得直接和暴力！
“這……這是第三級的火滋嗎？？”
莫凡絕沒有想到這個獵妖隊的隊長已經將火滋技能修煉到了第三級，那爆裂的效果轟炸在巨眼猩鼠的身上都差點將這隻害人的妖魔給秒殺了！
草啊，要是在遇到幽狼獸的時候自己學會了火滋·爆裂，一個技能轟下去能讓它半條命都沒了，還用得著跑，用得著借助鍾乳石嗎，尼瑪不是到處都有鍾乳石，也不是每次妖魔都站在鍾乳石下方的好嗎！
帥炸了，真心碉堡了！
此刻，莫凡內心就跟那還在翻騰的火浪一樣，澎湃不已。
想到未來自己的火滋也可以達到這種境界，修煉的熱情一下子暴漲。
莫凡相信，隻要自己掌握了火滋·爆裂，那個叫宇昂的家夥怎麽都不可能是自己的對手，穆卓雲那老混蛋臉都得被自己打腫了！
喲西，無論如何也要在高三畢業前把火滋練到第三級別，閃瞎穆氏世家那些家夥們的鈦合金狗眼！
……
獵妖隊顯得非常謹慎很老道，他們知道在那一轟之下巨眼猩鼠一定會逃跑，於是肥石、郭彩棠兩人都使用自己的技能封死巨眼猩鼠逃到食堂的去路。
“咕~~~~~~！！！！”
巨眼猩鼠發出了一聲嘶吼，完全出乎意料的朝著郭彩棠猙獰撲去。
郭彩棠也愣了愣，她的冰蔓技能凍結得是這隻巨眼猩鼠逃跑的位置，絕沒有想到這家夥還有氣力能夠做出這樣殊死一搏。
“小可，水禦，快！”隊長徐大荒同樣是臉色一變。
小可神色一慌，馬上用意念連起水係星軌。
奈何略顯幾分緊張的小可速度還是慢了一些，水禦技能並不能夠及時釋放出來。
郭彩棠終究是經常麵對這種危險，一咬牙往旁邊跳躲。
她這樣不能夠讓她完全躲開巨眼猩鼠的攻擊，但隻要能夠避開要害的話，損失一隻胳膊也遠比一命嗚呼要好！
“雷印·蟒痕！！”
眾人暗叫不好之時，不遠處一道道紫色的雷電之印成片的出現。
這些電弧狠狠的鞭打在巨眼猩鼠的身上，每一次抽打都能夠看到皮肉綻裂開，而持續纏繞在巨眼猩鼠身上的那些蟒痕發出的電印瘋狂的鑽入到巨眼猩鼠的肌肉裏，讓它根本無力奔跑。
衝刺到一半的巨眼猩鼠渾身一癱，自己一頭栽入到水泥地上，就那樣摩擦翻滾到了郭彩棠那一雙長腿前。
郭彩棠看到渾身抽搐的巨眼猩鼠，微微一愣之後馬上靈巧的向後跳開了幾米遠，隨後小臉帶著幾分不敢置信的看著一臉黝黑的新成員莫凡。
“幹得好，梵墨！”
“靠，這隻巨眼猩鼠是變種吧，怎麽比獨眼魔狼還殘暴，半殘情況下不知道逃跑竟然還想著攻擊！”肥石一臉心有餘悸的說道。
“都告訴你們很多次了，不要掉以輕心，不要掉以輕心！！差一點郭彩棠就出事了……還好今天招到了一位雷法師，能讓妖魔肌肉麻痹，不然剛才怎麽阻止這畜生孤注一擲？”隊長徐大荒馬上咆哮了起來。
“對不起，對不起，是我……是我的錯。”小可有些結巴的說道。
“道歉有屁用，要是人死了，你去墓前給人道歉也聽不見，作為我們隊伍裏唯一一個擁有防禦能力的水係法師，你要做的就是時時刻刻保持警惕，時時刻刻把自己的星軌捏在手上！！”徐大荒朝著小可怒吼道。
莫凡倒有些愕然。
還以為隊長徐大荒隻會隨便批評幾句，沒有想到他是直接指著那麽可愛的女孩咆哮大罵。
不過，隊長徐大荒咆哮得也沒有錯，不同係法師在戰鬥中起到完全不同的作用，形成一整個獵妖團隊，某個環節犯了致命的錯誤，不單單是一個人的性命，有可能全隊都會覆滅，畢竟妖魔殺人真就轉瞬間的事情！
小可咬著唇，不敢多說半句，顯然她也意識到自己犯了一個多麽嚴重的問題。
郭彩棠也沒有怪小可的意思，反倒依舊看著莫凡。
剛才她真的以為自己小命要懸了，誰知竟然是這菜鳥雷霆出手，救下了自己！
————————————————————————————————————————
（今天閑著無聊去看起點的書評區~~~嘛，不出所料，罵聲一片，比當初寫誰與爭鋒公眾章節的時候罵得還凶好幾倍。看完評論讓我為之一振啊……這明顯是書要大火的節奏啊！
對了，還有個罵不知道亂盟是什麽東東的家夥……這位道友，你在起點書評這裏罵，當然不知道亂盟是什麽，你可以到我們根據地QQ書城裏罵一句。
有本事你去QQ書城裏罵！
隻要你罵出一句，不多，就一句……
很快亂盟小學生大軍就會讓你知道——亂盟大本營裏罵本叔的人都搖號排隊了，你特麽算老幾？）
哈哈哈，開個玩笑，亂盟還是很支持我的。
無論如何感謝廣大噴子的鼎力支持，上架後記得訂閱正版，別看盜版還罵，那太沒素質了。有人要問，訂正版了就可以罵了嘛？訂正版了你還罵，那反正我是看不見的，我隻看見訂閱漲了。
另外，大家多收藏一下本書。那些在書評裏喊著各種下架本垃圾書的朋友，聽我一句，別下架，你每天定點定時來罵，要登陸，要找書，雖然《全職法師》會經常氣死你的在首頁推，但每天不同首頁位置換著姿勢推，你還不太好找，最好還是收藏起來，這樣會方便一點。
推薦票大家繼續投，每天投。心情好，推薦票是花，贈人玫瑰手留餘香；心情不好，它就是磚，扔一板磚神清氣爽！
還有月票，月票這東西，還是那句話：這東西就跟大力一樣，一星期不求，渾身難獸。
