第61章 提升,雷係!

“梵墨，你的反應很快，釋放速度也讓我們大吃一驚，我們以為你是那種剛畢業看到妖魔會嚇得腿發軟的應屆魔法師呢。”黎文傑走到莫凡麵前重重的拍打了莫凡的肩膀。
“是啊，還以為我們要帶你個大半年你才可能有作用，沒有想到你心理素質已經這麽好，還救下了郭彩棠，郭彩棠你這是得以身相許才能夠表達感謝啊。”肥石笑哈哈的說道。
莫凡是毫無任何閱曆和簡曆去應這個職位的，事實上他們獵妖小隊應征要求怎麽也得是殺了妖魔十位數以上，假若莫凡是別的係，獵妖隊這樣的精銳隊伍絕對不招，火係都不要，畢竟獵妖隊是在都市裏與妖魔對抗，其他獵者要敵不過妖魔多半就是自己死亡，他們獵妖隊要拿不下妖，很可能波及到城市那些毫無抵抗能力的民眾。
城市獵妖隊，責任更加重大，隊員當然必須是獵法師中的精銳。
考慮到雷法師的稀有和其技能的強力，他們獵妖隊是願意花上半年時間去培養一位什麽都不會的菜鳥，莫凡在大家眼裏就是絕絕對對的菜鳥，碰到妖魔都未必能夠完整釋放技能。
誰能想到就在剛才，他閃電完成了雷印技能，那反應速度和嫻熟的星軌把控讓他們獵妖小隊不由刮目相看！
尤其是郭彩棠，一開始還咄咄逼人的把莫凡這個菜鳥給訓斥了一頓，誰知道關鍵時候還是這個菜鳥救了她，那心情一下子複雜到了極點。
“好了，黎文傑，肥石，你們兩個去檢查食堂，沒有妖魔了的話，剩下的事情可以交給警察了，但願那個女孩還活著吧。”徐大荒說道。
“OK！”
搜救這種事情需要大量的人員，獵妖隊主要還是負責把隱患給掃除，接下去讓肥石和黎文傑兩個人和警察們一起尋找失蹤的林雲兒就好了。
隻是，都過了一個星期，女孩生還的幾率很小很小。
“嗡~~~~~~~~~”
莫凡剛要離開，忽然小泥鰍墜發出了一陣鳴顫。
“有殘魄？？”
莫凡心中一喜，急急忙忙走到了巨眼猩鼠的屍體旁邊。
巨眼猩鼠身上出現了一道如螢火蟲一般的幽藍色光芒，小如燭火，像是被呼喚了一般正慢慢的飄向了莫凡脖子上的墜子。
其他人都在忙別的事情，並沒有留意到這一幕，莫凡也順利的將這隻巨眼猩鼠的殘魄給吸入到了自己的小泥鰍墜裏。
小泥鰍墜擁有自動收集殘魄的能力，上次殺死幽狼獸的時候也一樣攝取了幽狼獸的殘魄。
可惜要讓小泥鰍墜真正成長起來的話似乎需要的是比殘魄更加精純的精魄，也不知道這些殘魄收集起來有沒有效果，這還得回去好好研究研究。
另外魔法協會、獵者聯盟都有賣殘魄，一個大致得1萬塊的樣子，假若殘魄收集足夠也能夠讓小泥鰍成長的話，那自己有必要把獵妖賺的錢去買這些殘魄，當務之急還是讓小泥鰍墜成長成靈級，那樣自己百分百能夠在一年的時間將火滋提升成火滋?爆裂！
“恩？？雷係星子們好像有一些變化，難道說……”忽然，莫凡察覺到自己雷係星塵之中星子們無比雀躍。
它們的這種雀躍類似於當初火係星子的變化，那一次變化正是讓莫凡的火滋?灼燒變成了火滋?焚骨。
也就是說，雷印馬上也要提升一個級別了！！！
之前一直冥修，雷係星子都一點動靜都沒有，未想到今天反應神速的釋放，卻使得它們蛻變了，也不知是經曆了這次戰鬥後它們同樣渴望變強，還是剛剛那個殘魄吸納進來後起到的作用？
火滋已經達到焚骨，也不知第一個級別就特別霸道的雷印到了第二個級別是什麽效果，令人期待啊！！
……
很讓莫凡意外的是，這是自己第一次完成任務，竟然一下子獲得了一筆傭金。
校方一共是花費了20萬來讓城市獵妖隊來擺平這件事，莫凡拿其中的10%，他畢竟是剛入隊的，一般而言剛入隊的多半是拿一個實習工資，傭金隻是象征性的給一點，考慮到莫凡是一個特殊的雷係，再加上他今天的傑出表現，小隊算是直接將莫凡轉正了。
10%也就整整2萬人民幣，這抵得上自己老爸在外麵開車近半年的收入了！
這筆錢莫凡也不折騰，小心翼翼的存了起來，以備不時之需。
說起來，這算是莫凡的第一桶金了，危險是危險了一點，報酬確實高得有些出乎莫凡的預料，這要比那些在外獵殺妖魔的隊伍來錢的速度快得多了，難怪那麽多人削尖腦袋都要進城市獵妖隊。
……
……
穆氏莊園
蔚藍色的私人遊泳池中**漾著一層一層柔和的水波，戴著泳帽的穆賀正從水中遊到了岸邊，渾身濕潤潤的躺在了遮陽傘下的躺椅上，然後看了一眼旁邊那位皮膚呈現黑麥色的女私人遊泳教練，不經意的目光掠過其露出有一半滾圓的胸部。
“咯吱咯吱咯吱~~~~~~~~~~~~~~”
穆賀剛要說話，卻發現池子裏的水慢慢的唄鋪上了一層寒冷冰霜，遊泳池的表麵很快凝結了起來。
“別……我呆會遊的。”穆賀一陣頭疼，話沒說完整個遊泳池就跟冬天一樣，這讓穆賀哭笑不得。
“賀叔，我父親讓您過去一趟。”一名神色格外陰沉的高瘦男子說道。
“宇昂啊，你的冰係星塵越來越強了啊，修煉得如何了？”穆賀和顏悅色的說道。
“進展有點慢。”那個叫做宇昂的青年說道。
“你這還叫慢……”穆賀苦笑道，“其他人現在也不過是冰蔓的1級狀態，你已經掌握了冰蔓?凝結，以你的修煉速度啊，用不了兩年的時間，一定可以到達冰蔓的第3級形態，冰蔓?覆蓋，那可是大麵積的寒冰蔓延，別說是一個小小的火係學生了，你一個人就能夠冰凍一大片！”
“2年？還是太長時間了。”宇昂喃喃自語的說道。
“你總是對自己的修行不太滿意，事實上你已經比同齡人出色太多，誠然和穆寧雪那丫頭還有一定的差距，可穆寧雪太特殊了。你應該知道你父親卓雲可是對那小子耿耿於懷，一年後你順理成章的把那小子解決掉，想必他會送你一份大禮。”穆賀笑嗬嗬的說著。
“我根本沒把那跳梁小醜放在眼裏。”宇昂說道。
