第62章 地聖泉

宇昂勤奮修煉是為了他自己，盡管自己養父卓雲在一年後給自己安排了一場魔法決鬥，可宇昂真心沒有把這件事放在心上。
“你先過去吧，我馬上就到那。”穆賀說道。
宇昂點了點頭，朝著主人房走去。
穿過一片人工園林，宇昂步入到了一個別致的小院子裏。
在這樣一個以歐式為主旋律的大莊園裏出現了一個古風的茶屋，看上去還是有幾分奇怪的。
“父親，我有些不太明白，您為什麽要給我安排一個如此無聊的決鬥。”宇昂坐到了一旁開口對穆卓雲說道。
“你的成人禮如果隻是單單邀請一些上流人士、家族成員、跟你一樣同輩的人，那會顯得非常的單調。能夠一口氣將整個博城知名人物聚集在一個地方的機會可不算多，假如在這個成年禮上還有這樣一個決鬥環節，想必很多人對你會另有改觀。有些東西我一個老一輩人終究不適合插手過多，你以自己過人的實力折服在場的長輩和同輩，豎立起自己的一些威信，對你將來把控這座城市大權會順利許多。”穆卓雲抿了一口茶，深謀遠慮的說道。
“那你也應該給我安排一個更合適的對手。”宇昂說道。
“起初我也覺得安排一個這樣的小角色在你的成年禮上未免有些兒戲，正在考慮有什麽更妥善的安排，但現在來看未必是那樣了，甚至那有可能是我和鄧凱、朱校長的一次不錯的暗鬥。”穆卓雲說道。
“怎麽說？”宇昂不解的問道。
“你的對手，莫凡，他已經掌握了第二級火滋，修煉度竟然出我們所有人的預料，能夠在短短一年時間裏達到這種修煉成果的可不是什麽小角色。他現在已經是天瀾魔法高中最出色的學生，備受鄧凱、斬空、朱校長的關注，現在，哪怕我想對這小子使點手段，這幾個人也未必會讓我如願了……真是讓我大吃一驚啊，這個司機的兒子的修為竟然一點也不慢於我們這些大世家的出類拔萃弟子，假如他不是那麽不識趣的話。至於我和鄧凱之間的事你暫時不用知道。”穆卓雲冷笑著說道。
“既然如此，那或許會有意思很多。”宇昂像是放心了很多。
太弱的對手出現在自己成年禮上，那根本就不是給自己立威，反倒是讓這種鼠輩沾了自己的光，也根本體現不出自己淩駕於同齡人之上的強大實力。
穆氏這個大世家一項最看重的就是年輕一輩的成年禮，成年禮可謂是他們最隆重的儀式，少年強則家族強，讓他們早已經掌握了博城大權的老一輩人跳出來耀武揚威總是不太妥當，假若年輕一輩的子弟就以壓倒性的優勢統治著同齡人，不也是體現他們穆氏的絕對實力嗎？
穆寧雪在帝都，在一個更高的領域。
這個博城，也得有傑出的和扛著大旗的青年魔法師不是？
宇昂是一個很不錯的掌管接班人，穆卓雲想要精心將其培養起來，讓他在博城站住腳跟。
而未來的道路能不能平坦，自然就看這個開頭如何了，別的子弟成年禮可以就內部搞搞了事，但宇昂的成年禮一定要盛大、要隆重，要宴請賓客，要一鳴驚人！
莫凡這小子，是有些出人意料。
不過是宇昂這種年輕上位者成長道路上的一個墊腳石罷了！
當然，老謀深算的穆卓雲是不會告訴宇昂，費這麽大的資源來培養他和舉薦他，他宇昂將來再風光、再位高權重也不過是另一個人的墊腳石，這個人就是他穆卓雲的親生女兒-穆寧雪！
穆寧雪是穆卓雲最完美的接班人，奈何博城這個池子太小，唯有再培養一個真正的心腹，掌控好博城的這份固有的家底。
“放心吧，成年禮結束那天我會把博城地聖泉給你開啟，你將在裏麵有整整一個星期的修煉時間。這一個星期足以讓你修為突飛猛進，博城同輩你徹底不需要放在眼裏了！”穆卓雲慈目祥和的說道。
“父親，那地聖泉真有那麽神奇嗎？”宇昂目光熠熠的問道。
“那是當然。星塵魔器你應該知道吧，這地聖泉就相當於一個加強了不知多少倍的星塵魔器，他不單單是緩解修煉疲勞，更是可以讓修煉度在這博城地聖泉滋養下飛馳的修煉聖地。無論你在地聖泉中冥修還是把控，都是再完美不過，地聖泉不是想開啟就能夠開啟的，一旦你進入其中，一定要全神貫注的修煉，因為這很可能是你衝擊中階法師的最佳機會。”穆卓雲說道。
“中……中階？我是不是離得還遠了一些？？”宇昂有些吃驚得說道。
“假如你沒有進入地聖泉，離得是有些遠，可獲得這次機會的話就未必了。”穆卓雲摸著它的八撇胡道。
“父親，這博城地聖泉究竟是怎樣來的，為何有這麽強的功效？”
“地聖泉大有來曆，你沒有必要知道。你要記住的是，地聖泉是一輩子隻有一次的絕佳修煉機會。”穆卓雲沒有再多說下去。
宇昂也是重重的點了點頭。
想來是否衝破初階踏入到無數人夢寐以求的中階法師，這博城地聖泉至關重要！
