第64章 獨眼魔狼

說實在的，莫凡除了純粹展現自己男生英雄氣概之外，對再一次出現“震”這玩意兒非常的疑惑。
銘文女子中學的食堂震已經出現過一次了，為何沒隔多久，博城另一處又出現這種莫名的震動，真的又是巨眼猩鼠嗎？
據說，消滅了那隻巨眼猩鼠之後，銘文女子中學的其他區域還是出現過微弱的震動，警方那邊沒查出個所以然來，學校也確定校園是安全的，還是如期開學。
“我奶奶就住在這，生震顫的區域是在那。”周敏指著一座老宅子，又指了一下已經化為一片老房屋廢墟的廣場大工地。
施工隊資金問題，已經撤離工地有一陣子了，整個廢墟街區絕對可以用荒無人煙來形容，到了夜裏，遠處燈火輝煌的城市又照耀不到，烏雲遮蔽了夜空，可憐的星芒完全無法驅散這片廢墟工地彌漫著的一股子靈異。
大城管莫凡現在藝高人膽大，一個靈活的跳躍就翻過了那些臨時施工牆，剛剛瀟灑的著落之後，卻現周敏從旁邊一個小門直接走了進來，氣氛一下子變得尷尬無比。
“咳咳，一般是幾點開始震的？”莫凡開口問道。
“夜裏，不定時的。”周敏平日裏還是一副小女強人的樣子，可到了這廢墟一片的工地裏，卻不由的往莫凡那裏靠近了一些。
莫凡剛往前走了幾步，從口袋裏拿出了一個像香囊的東西。
香囊解開，出現了一些晶瑩的粉末，粉末被莫凡一吹，立刻飄散到了空氣中，緩慢的，緩慢的灑落在了這片工地區域。
“這是……尋妖粉？”周敏也不愧是學霸，一眼就認出了這件道具。
“恩。”莫凡點了點頭。
尋妖粉，城管月黑風高、捕妖捉怪、必備良藥！
“你怎麽這東西都帶了，真覺得這裏有妖魔？？”周敏驚訝的問道。
一般學生誰會帶這個啊，況且這裏是博城啊，又不是在荒郊野嶺！
“姑娘，你要相信專業，自己看吧。”莫凡指了指那些已經飄落下來的晶瑩粉末。
粉末灑落在離兩人隻有十米左右的距離，這些晶瑩的粉末就好像被粘附著一樣，在那一塊滿是塵土的地麵上組成了一個輪廓，這個輪廓看上去像……像一個腳印！
周敏看得呆住了。
天啊，這博城裏真有妖魔？？？
妖魔的氣息其實魔法師平日裏也很難捕捉，尤其是已經離開此地的妖魔。
尋妖粉特殊就特殊在它們對妖魔的氣息特別的**，十天前妖魔留下的一個腳印，尋妖粉都能夠馬上粘附在那個足跡上！
“怎麽……怎麽辦？？”周敏嚇得臉色白。
平日裏在學校做好學生的她一直堅定不移老師說的，也覺得城市確實是最安全的地方，誰知真有妖魔的足跡，尋妖粉是不會騙人的！
“我去看看腳印形狀……”莫凡膽子也大，直接就走了過去。
“我……我們還是趕緊通知獵妖隊吧。”周敏渾身不由的一陣冷。
莫凡好一陣無語。
我就是如假包換的博城獵妖隊的，通知個屁啊！
更何況，獵妖隊不是閑著慌的，沒有足夠準確的證據他們也不可能輕易整支隊伍出動。
這尋妖粉印出的腳印輪廓隻能說是嫌疑，不是鐵證，畢竟有召喚師在這工地遛寵也不失一種可能。
“這腳印，不像是巨眼猩鼠的。”莫凡皺著眉頭。
“莫……莫凡……我們還是走吧。”周敏有些害怕的說道。
莫凡倒是想要探查個究竟，繼續往工地內走。
周敏小心翼翼的跟上了莫凡。
“它好像躲在那座爛尾樓裏。”莫凡指著前麵一座隻有一個樓胚的樓房道。
這座樓房好像是打算做商場的，樓層麵積非常大，裏麵堆了亂七八糟的水泥袋、工具、廢材料，尋妖粉顯示出的足跡到了這座爛尾商場樓就沒有了，假如這裏麵真有東西居住的話，肯定是躲在這裏麵作威作福！
這片工地荒廢怎麽也得有兩個月了，是藏身的最好位置。
“莫莫莫……莫凡……”周敏聲音忽然變得無比僵硬了，正用非常奇怪的方式提醒莫凡。
莫凡立刻尋著周敏的目光望去，穿過麵前著磚牆，那原本作為一樓的地方赫然有一團黑色的影子在蠕動！！！
那是一個擁有健壯下肢的生物，它站立在那裏腦袋竟然要碰到第二層的樓板了。
它整體形狀和幽狼獸有些相似，有所不同的是它不是四肢著地，而是像人狼一樣半直立狀態！！
最大的不同，那就是這家夥的眼睛。
巨狼型的腦袋上唯有一隻獨目，在夜色下顯得格外悚然！
“是……是獨眼魔狼！”周敏差點要呼出聲來了。
獨眼魔狼，這是在妖魔課上老師們無數次提到過的凶殘妖魔，和巨眼猩鼠這種活在陰暗角落的生物不同，獨眼魔狼大都棲息在荒山野嶺，它們對人類有著天性的敵意，甚至非常喜歡把人類作為食物！
享受殺戮，貪婪、凶殘，它們對所有膽敢離開人類居住範圍的人都虎視眈眈！！
“****的，這種接近市區的地方出現了獨眼魔狼，有人管沒人管了！！”莫凡看到這一幕後內心同樣震驚。
在不久前，他和周敏一樣認為城市裏絕對安全。
誰知這已經是自己在博城遇到第二隻妖魔了。
巨眼猩鼠這種東西會出現在都市裏那也不算奇怪，這種生物本就經常活在人類城市的下水道和墓地裏，可這一隻凶殘的獨眼魔狼出現在這種地方又如何解釋？？
“它……它在做什麽？？”周敏已經嚇得小臉白了。
“吃夜宵。”莫凡回答道。
周敏仔細看去，差一點嚇昏過去。
那隻獨眼魔狼正在咀嚼，一片昏暗中周敏看到了一個斷掉的手臂！
天啊，那是活人的手臂。
莫凡這個混蛋，怎麽可以那麽輕描淡寫的說這個怪物在吃夜宵！
它在吃人！！！
它真的在吃人！！！
