第65章 狼兄,好聚好散?

“這裏有一些流浪漢居住，流浪漢的始終從來都不會被納入到警察的人口統計之中，這隻獨眼魔狼非常狡猾，躲在廢棄的工地裏，然後靠不會被注意的流浪漢做食物，要不是被我們發現，真不知道有多少人要變成它的口糧。”莫凡冷哼一聲道。
周敏已經嚇得不會說話了，原本她隻是抱著一個尋找根源得態度來這裏看看，誰知道會直接遇到一隻吃人的妖魔，就算整座博城人口近百萬，每天都有人死亡，但也不代表活生生的人就要被潛伏在這種地方的妖魔吃掉啊，太可怕了，這一切太可怕了！
“話說周敏，你有沒有覺得這隻獨眼魔狼跟我們老師們描述得有點不一樣？”莫凡遠遠的盯著那隻作祟的牲畜道。
周敏哪還有心思思考這種問題啊，她現在就在想著怎麽不被發現的逃處這片工地，然後馬上通知獵者聯盟這可怕的消息。
“它的體型好像比老師們描述的要大上兩號左右，不是一隻普通的獨眼魔狼。”莫凡繼續說道。
周敏都快瘋了。
咱們能先想辦法逃離這裏好嗎，這個莫凡膽子怎麽就可以大到這種程度！！
莫凡自己也很快意識到周敏隻不過是一個學校裏很驕傲的小女生，麵對這種驚悚畫麵一點也沒有探討的意思。
“你先離開這裏，打城市獵妖隊的熱線，順便讓警察把這附近的居民和流浪漢都散走。”莫凡對周敏說道。
“那你呢？”周敏問道。
“我在這裏看著它。”莫凡說道。
周敏跟看怪物一樣看著莫凡。
同樣是高三的學生，為何這貨看到這一幕完全沒反應，正常人都嚇得尿褲子了好嗎。
再仔細一想，周敏忽然意識到莫凡這個超級變態可是斬殺過幽狼獸，貌似妖魔對他造成不了太大的恐懼。
怪胎，這個怪胎。
“我……我已經通知了。”周敏小聲的說道。
莫凡倒是不解，隨口問道：“你怎麽通知的……我草！！”
猛然間，莫凡意識到攤上大事了。
“呃嗚~~”
不遠處樓板下，那隻正在進食的獨眼魔狼緩緩的轉動著腦袋，那雙燈籠獨眼直接鎖定了周敏和莫凡所在的這個位置。
霎時，空氣都凝固了。
即便躲在磚牆後麵，莫凡和周敏都可以感覺到那隻凶殘的獨眼魔狼釋放出的凜然殺意。
一陣夜風呼過，帶著一股濃濃的血腥味，就那樣撲打在莫凡和周敏臉頰上。
周敏已經呆傻了，她怎麽都不會想到獨眼魔狼會忽然發現他們兩個人的行蹤，與那獨眼對視，就像整個人墜入到了恐懼的深淵之中，身子再無法動彈半分。
“姑奶奶，你媽沒教你妖魔有感知手機信號的能力嗎！！”莫凡抓住周敏，以迅雷不及掩耳之勢朝著工地外狂奔。
這個世界的生物最不安套路出牌的就是它們擁有感知魔法科技設備信號的能力，所以你調靜音給城市獵妖隊發求救短信無異於給妖魔腦子裏發了一個手機GPS定位，一秒就暴露好嗎！
“呃嗚~~~~~~~~~~~！！！！”
獨眼魔狼也意識到自己的行蹤暴露了，身體一下子躬了下去，化為了一匹看見食物的郊狼直接朝著莫凡和周敏這裏飛奔過來，速度快得嚇人。
還好莫凡和周敏離得這家夥有一段距離，否則被發現的那一瞬間他們兩個就變成獨眼魔狼的夜宵加餐了。
莫凡跑得極快，一邊跑一邊在連星軌。
這個技巧是他在之前幾次和獵妖隊應對妖魔的時候學會的，一個魔法師如果跟個傻|逼一樣站在原地連星軌，妖魔隨便抓一塊東西朝你腦門上扔過來你就得一命嗚呼！
“火滋?焚骨！”
一手抓住周敏的手腕狂跑，另一隻手凝聚起了一團炙熱的火焰。
一躍而起跳過麵前一大堆水泥袋的那一刻，手上的火焰順勢朝著猛追過來的獨眼魔狼拋去！
“呼呼呼呼~~~~~~~~~~~~”
火滋?焚骨卷起的火勢速度非常快，刹那間引燃了堆放在那裏的廢木材，高溫熱量迫使獨眼魔狼根本不敢輕易的去橫穿。
莫凡的火滋自然不是往獨眼魔狼扔去，獨眼魔狼敏捷程度跟巨眼猩鼠有得一拚，它們健壯的四肢讓它們矯健無比的跳躍在那些廢墟之間，莫凡的技能還沒有準確到可以準確命中飛奔狀態的獨眼魔狼的程度。
這焚骨火焰目的很簡單，就是形成一片火焰之牆，阻隔獨眼魔狼的追擊路線。
“呃嗚~~~~~~！”
然而，這隻獨眼魔狼的行動力之強遠超出了莫凡的想象，隻見獨眼魔狼強有力的後肢在廢墟之中猛的一踏，身軀一躍而起，竟然直接跳過了那一簇熊熊燃燒的焚骨烈焰。
“嘣~”
獨眼魔狼重重的落在地上，塵埃卷起。
獨目再一次鎖定了逃跑的莫凡和周敏，獨眼魔狼後肢猛的一踩，身軀一躬，化作了一顆橫衝直撞的炮彈一路追來，沿途上那些建築木材、小沙丘、運泥板車全部被撞飛到兩邊！
莫凡回頭看了一眼，不由罵了一句。
這獨眼魔狼好生變態，速度快不說，身體竟然這麽壯實，光是被它這樣一撞小命就沒有了，恐怕比自己之前遇到的任何一隻妖魔都要強上許多。
還好剛才自己和周敏離它比較遠。
馬上到工地外了，到外麵應該就安全了一些。
……
“嘣！！嘣！！嘣！！！！！！”
外層的工地臨時牆跟泡沫一樣，直接被獨眼魔狼健壯的身軀撞成了一片粉碎，而剛剛逃到了老街區上的莫凡和周敏一轉頭，發現獨眼魔狼還在追，整個人都傻了。
****的獨眼魔狼，老子都進塔了，你要鬧哪樣？？？
莫凡之前還覺得獨眼魔狼有點智慧，知道躲在沒人的工地裏偷吃流浪漢，所以他推斷獨眼魔狼不敢輕易的到街區裏，一旦被人發現它就會成為全場搜捕的目標，誰知這獨眼魔狼整個弱智，直接追出工地來了。
狼兄，光天化日之下行凶你也吃不了兜著走，雖然現在是晚上，老街區也沒幾個活人，可終究會有人看見，會有人舉報……不如大家今天好聚好散，過了這個轉角就分手，誰都不許回過頭。
馬勒戈壁，你還追，還追我休怪我不客氣了！！
