第66章 骨盾救命

“莫凡……莫凡……怎麽辦，我們跑不掉了。”周敏嚇得臉色煞白，就那樣躲在莫凡的身後。
這是一條夜深人靜的老街區，廢墟工地的關係壓根沒有幾個人住，此時獨眼魔狼已經衝出了工地，就順著這條還有幾分泥濘的街道筆直的衝過來，一整片老榕樹的陰影下隻能能夠看到一陣黑影席卷兒過。
“你趕緊帶你奶奶跑，我拖住這貨！”莫凡對周敏說道。
再怎麽跑也跑不過四條腿狂奔的獨眼魔狼，此時莫凡再一次意識到擁有位移技能是有多重要。
“你怎麽拖……”周敏聲音打顫的說道。
“別廢那麽多話。”莫凡喝斥道。
周敏雖然也是一個火係魔法師，可她那火滋?灼燒對這種大型獨眼魔狼一點作用都沒有，信號器已經提示自己的一位獵妖隊隊友就在附近，應該能夠支撐到支援。
周敏終於沒在磨嘰，趕緊往老街區的房屋中跑去。
不過莫凡低估了這傻姑娘的善良，她不僅通知她的老奶奶，更是想救那些還居住在老街區的老人。
莫凡現老街區還住著不少老人後，眉頭一皺。
要不是今天識破了這東西，恐怕這些老人都會變成這隻獨眼魔狼的食物。
來了！
終於，獨眼魔狼還是衝了過來，離得莫凡僅僅隻有2o米。
這2o米，獨眼魔狼恐怕連1秒鍾都不用就可以穿過。
不得不說，妖魔比學校描述得要可怕太多，這隻獨眼魔狼這樣飛奔過來給人的心裏壓力不亞於一輛汽車飛撞過來，換作一般人隻會呆傻在原地。
“叫你別追了，你他媽還追，老子身上會爆極品裝備不成！”莫凡眼睛盯著這隻飛撞過來的獨眼魔狼，更是狂罵道。
罵歸罵，莫凡可沒有就此束手就擒。
意念鎖定精神世界的那一枚鐮形印記，霎時莫凡的身上綻放出了一道靈魂幽光。
就在莫凡麵前，幽光以極快的度勾描，描畫出了一個比人還要高上幾分的立體菱形之盾。
當幽光最強烈之時，莫凡麵前的光芒之中實化出了一麵青黑色棱角分明的骨質盾牌。
魔具，鐮骨盾！
鐮骨盾泛著幽光赫然懸浮在了莫凡額麵前，非常的突然。
體型龐大的獨眼魔狼根本沒有意識到會有鐮骨盾出現，想要將莫凡直接撞成肉醬的的它根本來不及刹車……
“砰！！！！！！”
躬著身體的原故，獨眼魔狼是腦袋撞向了骨鐮盾，骨鐮盾出了一陣劇烈的顫響，先是將衝擊力龐大的獨眼魔狼給彈飛出十來米遠，隨後也將保護在盾下的莫凡給彈飛了出去。
鐮骨盾抵擋了獨眼魔狼這一次凶狠的衝撞之後馬上化為光之碎片消失在了空氣中，而莫凡跟穿了滑板鞋一般順著街道的水泥地倒滑出去。
胸口一陣悶痛。
莫凡馬上感覺到一陣幹嘔，雖然鐮骨盾抵消了獨眼魔狼那最強的衝撞力，莫凡依然覺得自己胸口被什麽東西狠狠的撞擊了一下。
“好強的畜生！！”
莫凡暗暗吃驚。
骨鐮盾的質量算很好的，安然無恙抵擋下妖魔的全力一擊完全不成問題，可這獨眼魔狼撞上來還讓莫凡吃到了衝撞力，由此可見這力量要直接撞在身上絕對渾身骨頭都碎掉！
獨眼魔狼砸落在街道上，腦袋更是撞出了血來。
它晃著腦袋爬了起來，像人一樣一隻爪扶著撞得七暈八素的狼頭。
“這都能站起來，身體是鐵打的嗎？”莫凡看到獨眼魔狼根本沒有喪失行動力，下巴都快要砸落在地上。
到底是自己之前見到的妖魔都太弱，還是這獨眼魔狼特別強啊，換作是之前的幽狼獸和巨眼猩鼠這樣撞上來，骨頭也得散架啊！
跑，趕緊跑！
乘著這家夥還搖搖晃晃的時候，趕緊馬不停蹄的跑。
光跑不行，它馬上就能夠追上來，乘現在給它來一個雷印，讓它喪失一會行動力！
在這種時候莫凡就不敢再隱藏實力了，雷係被周敏看到就看到吧，要讓這姑娘不說出去不算是太難的事情。
深呼吸了一口氣，緩解一下胸口的疼痛，莫凡已經準備把控自己的雷係星軌。
“冰蔓?凝結！”
莫凡剛把控了兩顆雷係星子的時候，不遠處傳來了一個女子的嬌喝。
一襲寒氣一下子灌滿了這條老街道，空氣毫無征兆的飄落下飛霜……
這些飛霜形成一個指令，它們飛快的聚集在獨眼魔狼的腳下，將獨眼魔狼周圍那一片地麵全部凝結成了冰塊。
這些飛霜會蔓延，它們順著獨眼魔狼的強有力的腿部蔓延上去，不過幾秒鍾的時間便將獨眼魔狼的下肢給凝結成了冰棍。
獨眼魔狼假如是高狀態，冰蔓或許無法馬上將它凍住，可獨眼魔狼還處在一個頭昏眼花的狀態，等它清醒的時候下肢直接結冰了，步子要邁開變得非常的艱難！
莫凡心中一喜，回過頭去正看見穿著一條黑紫色牛仔褲極顯腿長的淩冰女子站在街道口，白色的冰係星軌還在她的身體周圍煥出些許光輝，將這位冰係女法師襯托得更加美麗照人。
“彩棠！！”莫凡心中一喜。
不忘自己當初用雷印救了她一命，她這次及時出手算是保住了自己壓箱底的雷係。
“小混蛋，你怎麽會在這裏？”郭彩棠有些意外的看著莫凡。
莫凡這貨，郭彩棠怎麽會不認識，帶著一群小屁孩組團偷看自己洗澡的事情郭彩棠這輩子都不會忘記，對他恨之入骨。
要知道是這家夥惹出了一隻獨眼魔狼來，郭彩棠剛才出手的時候一定會有所猶豫，理論上色狼和魔狼都應該代表月亮消滅掉！
“我……我和女同學在這裏幽會，你來的正好。”莫凡馬上退到了遠處，與周敏以及她奶奶會和。
“趕緊滾，我們獵妖隊已經都在這附近了。”郭彩棠沒有一點好脾氣的說道。
