第67章 進階魔狼

“太好了，是獵妖隊。”周敏如獲重生的說道。
莫凡也不再廢話，乘著獨眼魔狼被凍住的時候趕緊撤離這裏。
剛跑出這條街，馬上就聽見郭彩棠用藍牙耳機對其他隊員們道：“通知梵墨了沒有，這是一隻在進階期的獨眼魔狼，不出意外就是和那幾隻巨眼猩鼠偷吸了地聖泉的家夥。巨眼猩鼠我們應付起來還不成問題，但這得到巨大好處的獨眼魔狼的戰鬥力卻比平常的妖魔強太多，沒有雷係我們很難控製住它！”
“原來是這膽大包天的畜生，我父親懸賞它可有一段時間了，今天在這裏被我們逮到。”站在郭彩棠旁邊的那位高瘦陰沉的男子說道，“正好，今天我宇昂就和你們獵妖隊滅了這畜生。”
“我們別冒進，先遠遠的用冰蔓壓製住它，它好像剛才撞到了什麽東西沒回過神來，不然我們冰蔓不一定能夠將它凍住，還是等我們隊員全部趕到，尤其是那個雷法師，對付獨眼魔狼這種力量型的生物，雷係是最佳選擇！”郭彩棠認真的說道。
“哦？聽你的吧。”宇昂點了點頭，他同樣連起了冰係的星軌站在遠處對獨眼魔狼進行持續的凍結，似乎覺得幾分輕鬆，宇昂回頭看了一眼帶著女同學逃走的莫凡道，“被你叫小混蛋的家夥是誰？你認識嗎？”
“是莫凡，就是那個罵卓雲舅舅的無法無天的家夥。”郭彩棠咬著牙說道。
“他就是莫凡，嗬嗬。”宇昂不禁浮起了輕蔑的笑意。
還以為這家夥有多厲害，原來麵對妖魔的時候跟一條嚇破膽的老狗一樣，真是滑稽。看來當初傳言他曆練殺死了幽狼獸，那確實是狗運了，甚至壓根不是他殺死的，驛站那些人中愛胡言亂語。
這種渣渣，真有必要在自己成年禮上出現？
唉，先不考慮這不入流的角色，得好好想想這處在進階期的獨眼魔狼到底該怎麽處理。
……
……
“莫凡，你還回去做什麽？？”周敏帶著奶奶一路往人多的街區跑。
“手機落在那了。”莫凡也不管周敏追問，急急忙忙的殺了回去。
一邊跑，莫凡一邊從那扁扁的書包裏抽出自己那件很拉風的連帽衛衣，順手用蠟筆把自己的臉給塗黑來，以防萬一再來一個口罩！
“丫的，美國英雄都是衣服一撕就瞬間變身拯救城市的俠，自己這變裝也太跟不上時代了。”
其實，莫凡也不過是從火係轉換成了雷係，還好自己在上學過程中始終都不忘自己有著一個神聖城管的身份，所以道具都帶著的。
扮演完勇敢的男同學，自己應該化身城市使者了，也不知道究竟酷炫還是逗比。
話說起來，站在郭彩棠旁邊的那個男的就是穆卓雲的養子宇昂啊，整個陰陽人，一看就知道不是什麽好鳥。
偷吸了地聖泉的獨眼魔狼？？
地聖泉是什麽東東，怎麽會讓一隻正常的獨眼魔狼變得這般恐怖。
莫凡已經和當初第一次曆練完全不同了，倘若站在自己麵前的是一隻幽狼獸，自己還真能夠應付一二，可那獨眼魔狼明顯要比幽狼獸強得多……
近段時間到處震來震去的，還有不少發狂的巨眼猩鼠莫非都和那地聖泉有關？？
算了，先不考慮這麽多，趕緊殺回去維護地球和平。
據說，變異怪一般都會爆好東西。
……
莫凡重新殺回到那片老榕樹街區的時候，獵妖隊其他隊員都已經趕到了。
他們可以說是24小時待命，隻要出現狀況肯定第一時間到現場，比警察的速度快太多了。
“梵墨老弟，你來得挺快的啊！”肥石看到莫凡已經趕來，馬上咧開了笑容。
“別分心，這隻進階期獨眼魔狼分分鍾會要我們性命。”隊長徐大荒嚴肅的說道。
“恩，還好今天我們多了一個幫手，有兩個冰係法師在，可以大幅度的限製住這隻獨眼魔狼的行動。”黎文傑說道。
郭彩棠和宇昂兩人都是冰係世家的出色弟子，他們兩人的冰蔓疊加在一起，已經把獨眼魔狼方圓十米地全部凍住了，獨眼魔狼雖然沒有被完全凍住，行動起來卻要緩慢很多。
這冰蔓是存在著滲透效果的，在冰蔓區域時間越長，肌肉和骨骼就會越僵硬，對付獨眼魔狼這種純粹靠力量來戰鬥的妖魔是再合適不過了。
然而，小問題也存在著。
冰係與火係本身存在著一些衝突，整個獵妖隊的主要滅殺能力在隊長徐大荒那裏，可徐大荒一個火滋爆裂很可能讓郭彩棠和宇昂兩個人的冰蔓被轟得粉碎……
因此，現在除了控製這隻獨眼魔狼之外，暫時還沒有別的更好的辦法。
“我已經叫增援了，魔法師協會的楊作河正在往這裏趕，在他來之前我們就保持牽製，不要妄想去殺死這隻獨眼魔狼。”徐大荒顯得非常有經驗的道。
火滋爆裂確實能夠重創這隻獨眼魔狼，但這樣不太保險，萬一這隻獨眼魔狼還有戰鬥力，再將其控製住就難了，尤其是不能讓它竄到其他有居民居住的街區！
“楊作河，那位中階的水係法師？”小可眼睛撲閃撲閃的，臉上寫滿了崇拜。
“恩，有他在我們可以穩妥的殺死這隻獨眼魔狼，否則讓它逃竄了，會對民眾造成不可估計的傷亡。”徐大荒說道。
“確實是這樣，不過我們的冰蔓也不確定能夠堅持多久，這隻獨眼魔狼的力量很強，倘若我們冰蔓能夠提升到第3級，這種情況下它是休想掙脫了。”郭彩棠說道。
“沒事，還有我們在。”肥石和黎文傑說道。
“我要不要出手？”莫凡看著已經有完整計劃的眾人，開口詢問道。
“你在一旁待命，你的1級雷印未必能夠打傷它，但肌肉麻痹效果應該能夠起到至關重要的作用，隻要這隻獨眼魔狼有一點掙\u0001冰霜的跡象……恩，不對勁，這家夥的氣息怎麽變得更強了？”徐大荒神色一變道。
老榕樹街區彌漫得是一股股寒冷的空氣，可不知為何以那隻被凍住下肢的獨眼魔狼為中心，莫名的狂獸氣息化作了一場洶湧澎湃的風暴在這條街區席卷了起來。
...
