第68章 守護街區

“嘩嘩嘩~~~~~~~~~~~~~~”
老榕樹枝葉亂舞，落葉、斷枝淩亂的落下。
“宇昂，快，再釋放一層冰蔓！”郭彩棠立刻意識到什麽，慌忙對宇昂說道。
“不行，氣息太強了，壓得我沒法呼吸。”宇昂說道。
莫凡也感受到了那股海浪一樣拍打過來的野獸狂氣，伴隨著那隻獨眼魔狼仰天長吟，這狂猛的氣息巨浪持續不斷的翻滾過來，打得這片老街區的房屋都搖搖晃晃。
“進階，這家夥被我們逼急了，它在強迫自己進階！”
“吸食了地聖泉的能源，它本就具備了進階的資本，我們必須阻止它，若是讓它進階成功的話，楊作河趕到也未必能夠製服得了它！！”徐大荒臉色極其難看。
在城市獵妖隊這麽久，徐大荒也是第一次遇到這種處在進階期的妖魔。
進階期的妖魔並不可怕，最可怕的是進階成功的妖魔，那根本不是他們這些初階法師能夠抵擋的！
而且一旦它大肆屠殺，這一片城區的民眾將遭到毀滅性的打擊！
“不行，我們沒法阻止它，乘它還沒有進階完成，我們最好趕緊逃離這裏。”黎文傑臉色蒼白的說道。
進階成功的妖魔，那速度根本不是黎文傑能夠應付的，在場的人全部都得死，根本不用超過10秒鍾的時間這進階成功的獨眼魔狼必定可以將它們所有人都殺一個遍！
“說得什麽鬼話，給我轉過頭去看看你背後是什麽！”徐大荒勃然大怒道。
這片區域因為工地的存在而荒廢，這條老榕樹街道也處在一個半拆遷的狀態，然而過了這老榕樹街道就是霓虹燈閃爍的商業街區。
那裏有正坐在大廳裏看電視的一家老小，有正在為七夕節準備小禮物的女孩們，有悠閑散步的老夫妻，有居民樓、有商鋪、有娛樂場所、有廣場……
這些人哪裏有一點點的自保能力？？
可以肯定，隻要他們現在轉身離開，完成進階的獨眼魔狼一定迫切需要大量的食物，那些人就是食物。
這座城市確實有比他們獵妖隊更強的魔法師會出現，然而中階魔法師不可能時時刻刻都保持警惕的，就算他們以最快的速度到了這裏消滅掉這隻獨眼魔狼，那也絕無法避免這段時間獨眼魔狼那肆無忌憚的屠殺。
究竟會多少條人命喪身，徐大荒或許無法去計算。
“雖然那個小混蛋非常惹人厭，不過他今天做了一件了不起的事，這隻馬上要進階的獨眼魔狼被及時發現，算是避免了一場更大的凶災。不過，我們也沒有必要說這麽喪氣的話，它還沒有進階成功，我們阻止得了！”郭彩棠淒淒一笑道。
徐大荒已經不打算跑了。
說實在的，這位獵妖隊隊長的氣概還是讓莫凡有幾分欽佩。
“肥石，準備地波?遲緩，假如它掙脫出了冰蔓的話，一定不能讓它奔跑起來。”徐大荒說道。
肥石點了點頭。
他的手掌猛的拍打在水泥地上，霎時地表出現了看上去跟湖水漣漪一樣的地下波紋，這些波紋呈現一個方向挪動，迫使那隻被冰凍的獨眼魔狼往遠離大家的方向挪動。
然而，冰蔓的效果已經無法持續太久了。
一股沸騰的熱量開始強行將周圍那些冰霜給蒸發成水，甚至讓那些水沸騰。
“這家夥真的在進階，它的身體和血脈是滾燙的！”肥石神色不安的說道。
黎文傑咬著牙，不知道該如何是好。
說白了，一旦讓這隻獨眼魔狼進階成功，他們這群人沒有一個能夠活下來，甚至根本無法阻擋這隻怪物踏入到那片繁華的商業街區。
留在這裏就是等死啊。
況且這隻獨眼魔狼的進階征兆已經相當明顯了，為什麽要留在這裏等死？？
“它要掙脫了！”黎文傑冷汗淋漓的說道。
完蛋，這下想跑也來不及了。
徐大荒、小可、肥石、郭彩棠都沒有離開的意思。
莫凡此刻也在注視著這隻獨眼魔狼，他可以清楚的看到獨眼魔狼那變得有些透明的肌肉，而肌肉內一根根血管竟然清晰可見，它們高溫炙熱，它們快速的在獨眼魔狼身軀內流淌！
獨眼魔狼的骨骼在劈啪亂響，那肩膀位置的骨質竟然直接從肌肉裏生長了出來，變成了一個鋒利的肩骨棱角。
它那如巨人的脊梁骨也在生長，從背部的肌肉之中穿透出來，還粘著血絲的骨骼赫然化為了滿是棘骨的背脊，淒冷的月光灑落下，顯得更加猙獰可怕！
“火滋?爆裂！！！”
徐大荒終於鎮定不了了，手上凝聚出一整團火焰帶著幾分憤慨的朝著這隻怪物拋去。
“嘣~~~~！”
烈焰在獨眼魔狼的麵前轟然炸開，劇烈的火舌一下子吞沒了這隻獨眼魔狼，火光印紅了這整條街道。
熱浪一下子灌滿了這老街道，老榕樹在這火焰的爆裂下都燃燒了起來，並且開始朝著老樓房蔓延。
老樓房的人早就逃之夭夭了，爆裂後兩邊房屋都是一片狼藉。
如此凶猛的威力，想必也能夠給獨眼魔狼一定的創傷。
火勢終於消散而去的時候，忽然一道渾身還披著火焰的身影從爆炸位置飛竄了出來，沿途將所有的東西都給撞飛……
“隊長，小心！！”肥石大喊了一句。
徐大荒臉上布滿了駭然之色。
承受了它一個火滋?爆裂之後這隻獨眼魔狼竟然安然無恙！！
“地波！！”
肥石拚了命的施展技能。
它控製著地表，想要讓往後波動的地表將飛馳的獨眼魔狼往後拉扯，誰知獨眼魔狼的速度真的太快了，這往後拉扯的地波根本無法起到多大的效果！
“呃嗚~~~~~~~~~~~~~~~~！”
身上還燒著火焰的獨眼魔狼一躍而起，胸膛充滿力量的打開，那往後張開的臂爪在黑夜中劃過了一道冷芒，爪向了隊長徐大荒。
“水禦?守護！”
小可在危難之際還是完成了她的星軌，數條水綢帶快速的編織成了一件水之衣甲落在了隊長徐大荒的身上。
厲爪掃過，狠狠的穿過了這件水禦守護。
一片血霧噴灑，隊長徐大荒身上赫然出現了一條長長的裂口，那悚然的模樣宛如被直接開膛破肚！！！
