第69章 中階,暴浪!

小可已經驚呆了。
她明明用水禦技能守護住了隊長徐大荒，為何這獨眼魔狼還是撕開了隊長的胸膛！！！！
“隊……隊長！！”郭彩棠也整個人呆滯了。
一個可以無視火滋?爆裂，一個可以直接撕開水禦?守護的獨眼魔狼，這真的是他們平日裏所對付的妖魔嗎？？？
“小可，快跑！！”這個時候，肥石朝著小可大喊了一句。
小可驚醒過來的時候，卻整個人就像浸泡在冰水之中，她感受到了獨眼魔狼瞳孔中無盡的殘暴與凶惡。
它的下一個目標就是自己！！
“雷印?狂策！”
所有人陷入一個驚恐狀態之時，一道道紫色的雷電印痕密布在了莫凡的頭頂上。
單手高舉，手掌猛握！
霎時所有雷電印痕化為了一道道長長的雷電蟒鞭，這些雷電蟒鞭瘋狂的抽打在那隻猙獰無比的獨眼魔狼身上，打得獨眼魔狼皮開肉綻！
每一次雷電之鞭拍打下去，馬上就會有一道道後續電弧鑽入到這隻殘暴的獨眼魔狼身體裏，進入到其肌肉、骨骼之中。
和最初的雷印?蟒痕不同，這些如鞭子一般的雷電之印一旦有多道打在上麵，並在那裏留下雷電印痕之後，這些印痕會再相互傳遞電弧，持續的電擊著目標生物。
“呃嗚！！！！！！！！”
獨眼魔狼痛苦的哀嚎了起來。
它那強有力的厚實肌肉和鋼板之軀或許可以抵擋得了火滋?爆裂的強大破壞力，雷印的瘋狂鞭策興許也隻是讓它受一些皮外傷，然而它的肌肉絕對無法抵擋得了電擊的麻痹和電弧不斷的在它那沸騰的身體裏傳導。
“雷！獨眼魔狼這種純粹靠身體力量的生物最懼怕的就是雷係魔法！”此時此刻郭彩棠驚呼了起來。
“這……這是2級的雷印！！”肥石也看得有些愕然。
在他們這一隻獵妖隊都有些束手無策的時候，沒有想到會是這個入隊沒有多久的新成員站了出來。
最重要的是，這小子不知何時將雷印修煉到了第二級！！
本身獨眼魔狼就處在宛如脫胎換骨一般的肌肉、血液、骨骼的變化，這種變化使得獨眼魔狼直接擁有近乎進階成功後的可怕戰鬥力，這種時候沒有什麽比專治爆炸肌肉生物更完美的雷係魔法要有效了！
縱然是2級的雷印，可元素之的霸氣依舊是在這個時候展現得淋漓盡致，再加上雷係得強烈克製，那隻獨眼魔狼竟然有些搖搖晃晃、渾身癱軟。
另一處，站得很遠的莫凡長長的吐了一口氣。
幸好，2級的雷印確實有效，否則後果不堪設想。
“繼續，梵墨，再繼續，你的雷印使得它肌肉和骨骼無法再繼續生長，隻要能夠抑製住它的進階，我們就有救了！”郭彩棠急急忙忙說道。
莫凡點了點頭。
星軌再連，紫色的雷電印記再一次出現在了莫凡的頭頂上。
縱然2級雷印還小有生疏，可性命攸關的時候容不得莫凡有一點點的失誤。
雷電之鞭再一次瘋狂的抽打在那隻身體有些畸形的獨眼魔狼身上，這一次瘋狂鞭策不僅再一次起到了壓製獨眼魔狼的效果，竟然讓體型有些膨脹、骨骼生長的獨眼魔狼有回縮的跡象。
“好樣的，梵墨！！”
“壓製住了！！！”
“把它打回原形，把它打回原形！”
眾人激動的不能自已，對他們來說莫凡的雷印就是救了全體成員的性命啊。
“雷印的麻痹效果不可能一直持續，獨眼魔狼的肌肉和骨骼適應了電擊之後，它還可能再膨脹！”郭彩棠出聲提醒眾人道。
雷印的控製效果是不可能無限持續，這點莫凡自己也格外清楚。
不管怎麽樣，拖延下了一些時間，莫凡覺得自己算是盡全力了，至少讓黎文傑成功將徐大荒給拖到了安全地方，至於隊長徐大荒是生是死真不好說了。
“呃嗚~~~~~~~~~！！！！”
一聲狼嚎，獨眼魔狼終於適應了雷印的麻痹，這隻渾身充滿能量的怪物再一次釋放出了那狂獸氣息。
“不好，它又要蛻變了！”
眾人臉色再一次變化，這意味著他們的性命又一次全部懸了起來。
看到這一幕後，莫凡知道自己真的無能為力了。
眼下隻能夠撤了，自己的雷印也算是給那些無辜的民眾爭取了一點時間，也算是救活了一些人。
“孽畜，還不受死！！！”
一聲莊嚴無比的高喝頓時回**在這老街道的上空。
未見其人，莫凡卻感覺到一股龐大的元素力量聚集在半空中，隱隱約約有無數的水霧落在自己的臉頰上。
“嘩嘩嘩~~~~~~~~~~~~~”
莫凡抬起頭，驚愕的現半空中不知何時出現了一道駭然大浪！！
在空中的洶湧浪潮？？
莫凡有些不敢相信自己的眼睛，但這一道洶湧澎湃的暴浪確確實實翻滾過了老舊的屋簷，緊接著宛如決堤之水般狠狠的衝擊在那隻獨眼魔狼的身上。
“暴浪?驅逐！”
伴隨著這神聖的魔法之音，狂湧的水潮將獨眼魔狼直接衝倒，並且化作了一片洪水頃刻間澆灌滿了這一整條老榕樹街道。
所有的榕樹幾乎被衝垮，老房屋的牆也倒塌了一片，那隻原本暴躁至極的獨眼魔狼在這暴浪暴洪之下更是一點掙紮的餘地都沒有，被活生生的從街道的中央一直衝到了街尾！
“中……中階水係魔法！！”小可看到這一幕後整張臉因為興奮而無比通紅！
暴浪！
這正是水係的中階技能，看著那足以將一條街道給灌滿的浪潮洶湧湍急而過，同樣是水係法師的小可感覺整個人都要激動的暈眩過去了。
中階，夢寐以求的中階，像自己這樣的小魔法師到底要到什麽時候才能夠到達。
暴浪震撼無比的在麵前翻騰，卻根本沒有卷到其他人這裏，大家能夠看到的就是這暴浪宛如一條猛龍般將獨眼魔狼給衝垮，也近乎將這一條老街道給衝垮！
莫凡同樣在注視著這一幕，此刻他的內心一樣是澎湃的！
中階魔法，這就是中階魔法，太強了！！！！
