第70章 魔狼精魄

“抱歉，我來遲了，徐大荒他還好吧？？”一名穿著深藍色襯衣的中年男子傲立在一座老屋的屋頂上，而在他的腳下竟然還有一道緩緩褪去的星圖，奇炫無比。
很明顯這人就是楊作河，應該是離這裏最近的一位中階法師了，幸好徐大荒和郭彩棠及時通知了出去。
而楊作河也同樣心有餘悸的看了一眼僅僅隔著幾棟整修樓房的繁華商業街道，從他這裏甚至可以看到那些還在購物而對危險渾然不知的人們。
若是讓這獨眼魔狼進階成功，並跨過了那幾棟樓，那片商業區不知會變成怎樣一個人間地獄！
楊作河在博城魔法協會任職這麽多年，也見過形形色色的魔法師，而近日這徐大荒的獵妖小隊明知獨眼魔狼處在進階期仍奮力阻攔，這份英勇確實令人無比欽佩！
“胸膛被撕開了，內髒沒有事，還活著，真是謝天謝地。”黎文傑緊緊的幫隊長徐大荒捂著滿是血跡的胸口。
說實在的，黎文傑還是不太能理解隊長這種人，難道自己魔法師的性命就不比那些人寶貴嗎？
“我已經讓一位治愈係法師往這裏來了，想辦法幫徐大荒止血，我把這牲畜的性命給了結掉！”楊作河說道。
說罷，楊作河身形忽然一陣飄閃，莫凡隻看見這人在原地留下了一道青色的星軌之後便迅的消失在了原地，並且以極快的度接近那隻已經被暴浪衝得遠遠的獨眼魔狼。
莫凡下意識的跟著這位中階魔法師而去，終於在街道盡頭現了被無數雜物覆蓋著的獨眼魔狼。
中階魔法終究是中階魔法，那威力比初階的任何一係強了不知多少倍，眾人束手無策的獨眼魔狼在這暴浪的衝擊下直接變成了一條半死不活的老狗。
想想也是，那麽凶猛的浪拍打過去，怎麽說骨頭也得斷上幾根，緊接著那樣翻滾、浸泡、衝擊，力量再龐大的生物也會直接變成一灘爛泥。
楊作河顯然是不打算那麽輕易放過這隻差點構成巨大危險的獨眼魔狼，他利用風軌落在了獨眼魔狼的麵前。
“風盤！”
魔法之音再現，楊作河從一個水係魔法師瞬間化為了一位掌控著狂風之力的風法師。
空氣先是出現了一陣令人喘不過氣來的沉重。
忽然間，周圍的空氣被什麽東西抽走了一般，瘋狂的流動了起來。
不遠處，莫凡剛剛趕到這裏，正好看見這位藍色襯衣的中年魔法師單手猛力托起，腳下與頭頂之上相互輝映的璀璨星圖是那樣絢麗而美入心靈！！
“呼呼呼呼呼呼！！！！！！！！！”
不是風軌那種柔和的風，更不是形成風軌那樣僅僅是令人加快度的風之通道，此時此刻莫凡可以明顯感覺到狂躁的氣流在前方旋轉，高的旋轉！！
很快，一道渾濁的龍卷觸目驚心的出現在了麵前。
風盤龍卷生生的將那隻動彈不得的獨眼魔狼給拽到了空中，劃過了一道道旋轉弧線拋到了有二十多米高的地方。
風盤龍卷剛剛搶奪了莫凡內心的震撼，它又以極快的度消散掉。
而像小動物一樣的獨眼魔狼失去了風盤龍卷之力後重重的從高空中摔下！！
“砰！！！！！！！！”
水泥地直接凹陷下去，出現了無數蜘蛛裂紋。
獨眼魔狼摔得粉身碎骨，血漿飛濺。
而從始至終這個家夥都沒有再出任何一聲耀武揚威的嘶吼和咆哮，就這樣在兩個中階魔法之下徹底變成了一具看上去非常淒慘的屍體。
“死了？？”莫凡有些不敢相信的說道。
“死了。”楊作河看到莫凡跟過來，卻是微微一笑很是肯定的說道。
“我……我能過去看看嗎？”莫凡問道。
“可以。哦，我沒猜錯的話，之前的雷印是你釋放的吧。”
“是我。”
“小夥子，做得很好，我們魔法協會會聯合獵者聯盟和政府給你們一次嘉獎。”楊作河拍了拍莫凡的肩膀。
莫凡靠近了那隻看上去有些麵目全非的獨眼魔狼，慢慢的將小泥鰍墜從自己的領子口給掏了出來。
小泥鰍墜在麵對這隻剛剛被了結了生命的獨眼魔狼的時候有著非常強烈的反應，完全像是在敲打著某種別人聽不見的音律呼喚著什麽……
一縷狼魂，緩慢的從獨眼魔狼的口中飄出。
這狼魂莫凡能夠看見，它看上去像是一隻小小的螢火蟲受到驚嚇的從草叢中飄起來，更不知該去何處。
小泥鰍墜光芒一現，那狼的魂魄似乎找到了去處，馬上飄入到了這裏……
小泥鰍墜將這狼魂直接吸納進去，然後出了一聲顫鳴，就像是一個吃飽了飯的小孩兒開心的呢喃。
“這次的好像……好像不是殘魄。”小泥鰍墜攝取了獨眼魔狼的魂魄之後莫凡在忽然意識到什麽。
之前小泥鰍墜吸納的殘魄基本上是微弱到快看不見的螢火蟲芒，並且光芒還特別的渾濁，小泥鰍墜簡直是很勉強的吸取，一副聊勝於無的態度。
可這一次，小泥鰍墜大老遠就在渴望了，一口將獨眼魔狼的魂魄給吃掉的時候整個墜開心的……
莫非，這次是精魄？？？
聽郭海棠剛才就提過，這獨眼魔狼是偷吸食了博城地聖泉的龐大能量，正躲在人類的城市裏偷偷進階，也就是說這家夥本身就是受到了好東西的滋養所以才會變得如此強大，甚至於達到可以進階的層次。
而這樣的妖魔，死亡之後出現精魄的概率是相當之高的！
由於精魄這東西隻有亡靈係的魔法師才具備采集的能力，包括楊作河這位中階法師假若沒有帶特殊的收集精魄器皿的話，也一樣不可能看到無比純淨的螢火芒精魄。
而死亡生物的精魄大概不到3分鍾內就會自行消散，楊作河顯然沒有采集過魂魄，所以對屍體的興趣一點都不大。
恐怕這位中階魔法師絕不會想到跟過來的這小子身上帶著可以采集魂魄的器皿，就在他一個轉身交代其他人處理現場的時候，價值五百萬人民幣的精魄就那樣被看上去還有幾分人畜無害的莫凡給拿走了！
一隻即將進階的獨眼魔狼屍體是很值錢，可遠沒有出現幾率相當之小的精魄來的值錢啊！！
