第71章 靈品星塵魔器

沒多久，就有軍法師出現在了這片老榕樹街區。
其中一位治療係法師也及時為隊長徐大荒治愈那被撕裂開的傷口，還好徐大荒是魔法師，被星塵改變了一些體質，換作是普通人肯定直接就掛了。
看到徐大荒那一道從胸膛上撕到腹部的大血痕，莫凡也清楚的意識到防禦技能是有多重要，也慶幸自己手上有一個防禦魔具鐮骨盾，不然自己也掛了。
“楊先生，我覺得還是拉響警戒吧，妖魔在都市冒出的頻率有些高了，這有些反常。”郭彩棠開口對中階法師楊作河說道。
“我們魔法協會已經在和獵者聯盟商量了，政府那邊也同樣在考慮這件事，隻是我們在不久前才拉響過一次警戒，時間間隔這麽短再一次拉響，很容易引起恐慌。”楊作河說道。
“獨眼魔狼這種不應該出現在城市內的妖魔都出現了……總覺得有不好的事情要生。”郭彩棠說道。
“放心，我們已經在追查，對城市的治安也在不停的加派人手，至於一些離奇的狀況我們無法照顧到的，還需要你們獵妖小隊多奔波了。”楊作河說道。
“我們自當盡全力，隻是隊長受了重傷，我們行動起來……”郭彩棠說道。
“我會讓一位火係法師臨時任職，等待你們隊長的康複，話說起來你們獵妖小隊什麽時候增添了一名新成員，竟然還是一位雷法師。”楊作河微笑的看了一眼莫凡。
“招聘招的。”
“招聘招的？？”楊作河倒是愣住了，很無奈的道，“第一次聽說雷法師還需要去法師招聘會的。”
眾人都是笑了笑，目光不由的望向了莫凡。
莫凡的表現其實讓大家很是驚訝，就在大家以為要被這進階的獨眼魔狼全部殺死的時候，他那2級雷印起到了絕對性的作用，獵妖小隊很慶幸他們撿到了這樣一個願意跟著他們小隊在城市奔波的雷法師，要知道掌控了2級雷印的雷法師多半是要被大世家供著，哪怕到了獵者聯盟、魔法協會、政府那邊也都能夠任意挑選相應的職位。
宇昂站在那裏，見所有人目光都在那位年輕的雷法師身上，嘴角不由的一陣浮動。
縱然有冰係世家的光環，縱然在年輕一輩出類拔萃，可是雷係的光環依然能夠令他黯然失色！
“彩棠，為了不讓梵墨跳槽，要不你以身相許，捆綁住他吧，反正他也救過你一命，你還不知道要怎麽報答。”肥石壞壞的說道。
“滾！”郭彩棠驕傲的臉上一片粉紅，卻是凶神惡煞的說道。
在一旁的宇昂臉色一下子更加陰沉。
……
獨眼魔狼風波總算平息下去。
換了裝，返回到了學校宿舍，莫凡剛打算翻牆回去的時候，卻現一個嬌小的人影在門口晃動。
“周敏？”莫凡有些小驚訝，這姑娘怎麽還沒回家睡覺，蹲在這裏做什麽。
“莫凡，太好了……我還以為你……”周敏看到莫凡安然無恙，眼睛一下子濕潤濕潤的。
周敏畢竟還是花季少女，最早在曆練時莫凡舍身救下大家，她就格外感動了，卻礙於那少女的小驕傲不知道該怎麽表達，這一次，又因為她奶奶的事差點讓莫凡丟了性命，莫凡又一次將她和她奶奶救了出來，這份恩情都不知道要怎麽報答了。
莫凡看到周敏哭哭啼啼的，也是尷尬不已。
“總之，謝謝你救了我奶奶，爸媽一直都很忙，奶奶從小把我帶大……”周敏繼續說道。
勸慰了好一會，莫凡才把周敏勸回女生宿舍。
深夜，一個男生把女孩送回宿舍，女孩還哭著鼻子，畫麵總是令那些吃飽了撐著的學生們浮想聯翩。
一回宿舍，舍友們就開始嗶嗶爽還是不爽的問題，真無聊，老子特麽是去拯救世界了好嗎！
等大家都睡了之後，莫凡自己跑到了教學樓的天台水壩上。
這裏是莫凡自己的修煉聖地，多半不會有人打擾。
“小泥鰍墜吃了一個精魄，怎麽一點反應都沒有了，跟睡熟了一樣？？”莫凡坐在水壩上，自言自語了起來。
話剛說完，小泥鰍墜跟小嬰兒一樣醒過來，輕輕顫晃的同時煥出了隻在方圓一指的區域綻放出光芒。
這些光芒看上去粘稠無比，感覺像蠶絲一樣將黑不溜秋的墜子給包裹了起來。
化繭重生？？
看到小泥鰍墜的這變化，莫凡腦子裏不由想到了這個詞。
事實上小泥鰍墜在這光芒的包裹下確實在生變化，它那頗有歲月的表層出現了明顯的蛻變，不再是那麽鏽跡斑斑，看上去有幾分玉石的光澤。
“嬴老頭留給我的東西還真是一件寶物啊！”莫凡看得出神。
他已經可以明顯感覺到泥鰍墜的變化，當它完全蛻變之後，胸膛位置不斷的傳遞非常舒服的能量。
凡級星塵魔器滋養的時候，那是被溫泉浸泡，渾身都會隨著那舒服的熱量和柔軟的流淌而舒展開，那種快放鬆身體和精神的感覺非常的明顯。
而泥鰍墜蛻變了之後，莫凡更明顯的感覺到被一層特別的東西包裹著，非要說像什麽，那就是柔軟的蠶絲……
這種柔軟的蠶絲不會對身體和行動有任何的束縛，它們緊緊的貼在自己身體，讓經曆了一場大戰的莫凡一下子清爽了舒服了很多，就像嬰兒躺在柔暖的嬰兒床裏，帶著安詳、平和。
莫凡心中大喜。
盡管他從沒有接觸過靈級的星塵魔器，但他已經明顯感覺到那種滋養精力的效果必定是靈級星塵魔器的，甚至……除了讓自己疲憊感迅消除之外，莫凡感覺自己的星塵也在受到滋養，那種感覺就好像自己在冥修了。
“能夠在不冥修的情況下增加修為？？”莫凡整個人都精神起來了！
