第72章 牛B人生才開始!

莫凡冥修的時間本來就比別人長了，在星塵魔器的輔佐下，一天修煉個12小時都沒有問題。
然而，人的時間終究是有限的，假如更高級的星塵魔器隻是讓自己能夠持續修煉的時間更長的話，那意義不是非常的大，莫凡總不可能一天24小時都用來冥修？
經過實踐戰鬥之後，莫凡了解到魔法師光靠冥修來提升實力是遠遠不夠的，反倒在經曆了戰鬥，在生命受到威脅，在遇到強敵時變強的渴望，都一定程度上可以促使溫溫慢慢的星塵一定幅度上的提升。
所以，莫凡在保持每天長時間的修煉之餘，也必定要加入獵妖隊的行動之中。
假若更高級的星塵魔器僅僅隻是增加魔法的修煉時間，那對莫凡這種每天修煉時間已經可以高達十幾個小時的人來說就不是那麽得高效了。
出乎莫凡意料的是，靈級的星塵魔器不單單是讓莫凡可以不間斷的冥修之外，還能夠一定程度上直接滋養星塵。
不冥修的時候，星塵也會緩慢增長。
冥修的時候，星塵會以平常更高效率的增長！
本身莫凡冥修時間就得到了最大程度的加長，冥修效率也因此再得到提升的話，那真就是坐火箭在提升啊！
“很好，這樣的話，我不僅可以在畢業前將火係技能提升到第三級，連雷係也可以增長到第三級別，要是更努力努力，沒準有希望摸到中階魔法師的那道坎！！”
當星子到達第三級別的時候，也意味著星塵晉升變到星雲不遠了！
莫凡已經查閱過不少關於中階魔法師的資料了。
最初在魔法師精神世界所形成的係被稱之為星塵。
而當魔法師精神世界的這片星塵化作了星雲，一個看上去更加絢麗璀璨的星之區域後，就意味著該魔法師到達了中階的水準！
星雲比星塵更加龐大，假如星塵隻是浩瀚宇宙中那微微亮亮的小小塵埃的話，那星雲就是一整片星光匯聚在一起的眾星之雲，星雲之內蘊藏著更多的魔能，星雲之中也遊**著更多的星子，當魔法師能夠將整片星雲之中那些繁多的星子組成一個特定的星之圖案，就意味著威力巨大的中階魔法將劃破長空、震撼降臨！
星塵內的星子連成星軌，便是初階魔法！
星雲內的星子連成星圖，便是中階魔法！
莫凡可不會忘記那名叫做楊作河的中階法師在釋放中階魔法時腳下踩著的那無比奇玄華麗的星子之圖，和星軌一抹而逝的光芒不同，星圖更加絢麗神秘，蘊含著的力量足以令所有還在初階徘徊的魔法師們無比神往！
那能夠灌滿整條街道的中階水係魔法-暴浪，還有那將一輛車重量的獨眼魔狼盤卷到十幾米高空的中階風係魔法-風盤，帥炸了不說，威力更是爆表，和初階技能根本不是一個層次的！
隻是風係中階魔法和水係中階魔法就如此牛b，等我掌握了中階雷係技能和中階火係技能，那還用怕他穆氏家族嗎？？
勤奮修煉，勤奮修煉！
我大莫凡牛b哄哄的人生才剛剛開始！！
……
……
冬風在北方一直都無往不利，走到哪，哪裏的樹木都要脫盡滿身葉子衣裝赤|裸迎接。
在南方，樹木是鳥都不鳥冬風，任你風吹任你刮，我自瀟灑自常青，搖點落葉那是給季節點麵子，一年三百六十五天都頂著綠冠那是家常便飯。
莫凡是在博城這樣一個季節不是特別鮮明的城市，季節鮮明那也是在一天之內轉換，那個時候就意味著台風爸爸要來了。
又是一個台風季，莫凡和他的小夥伴們窩在宿舍裏，濕潤潤、冰冰涼還著一些黴腐味道的宿舍樓裏一片寂靜，大部分學生們都在為來年的魔法高考而衝刺。
誰都知道，僅僅是高中畢業的魔法師，那多半還是要在社會上打拚，謀求不到更高的職位，更很難修煉到高層次的魔法，要想真正的出人頭地，成為受人尊重的魔法師，就必須考上魔法大學，那樣成為中階魔法師的希望才更大。
中階魔法師，始終是所有魔法師的一次脫胎換骨，所有的學生都在朝著這個方向瘋狂的努力著。
“莫凡哥哥，我覺醒的是治愈係，以後莫凡哥哥要受傷的話，我就可以用魔法給你治療了。”一條短信悄然飄來，還伴隨著一個可愛的笑臉表情。
莫凡微微一愣。
尼瑪，什麽情況？
“治愈係？？為什麽你覺醒的會是治愈係啊，我們大家覺醒的都是元素類係，為何你會在初階就覺醒了白魔法？”莫凡急急忙忙的信息問道。
“絕大多數人第一係的覺醒都是元素，但總會有一些特例，另外我聽說通過某種特殊的東西進行覺醒引導的話，是有一定的概率覺醒特定魔法係的。”葉心夏回複道。
“引導覺醒？？？那假如我到達中階的時候想要覺醒暗係的話，是不是也可以通過你說的引導來完成？？”莫凡心中一喜，感覺是得到了一個新天地一般。
“可以的，前提你能夠收集到引導物質。”
“心夏，愛死你啦，幫我解決一個大難題。”
莫凡心情一下子大好。
一直以來他都認為覺醒是隨機的，抓到什麽係是什麽係，未想到這個世界上還存在引導覺醒這一說，那麽到達中階獲得第二次覺醒機會的時候，自己也嚐試引導覺醒的話就可以獲得暗係了！！
魔法之窗在這段時間不斷的向莫凡敞開，每敞開一扇莫凡都可以看到令自己無比向往的景色，讓自己更有修煉的動力和熱情！
雷係星塵和火係星塵進展的都很順利，提升度比自己想象中還快上幾分，尤其是冥修過後又與獵妖隊們去戰鬥，已經不知甩開自己身邊的同學們多少了。
不過，這東西沒有必要那麽高調的去展示，等到魔法高考那天，小夥伴們必定驚得下巴砸落在水泥地上！
