第73章 地聖泉

……
時光匆匆流逝，莫凡將這寶貴的青春獻給了修煉和獵妖，樂此不疲。
一轉眼，莫凡在獵妖隊的獵妖數已經超過15隻了，這在獵者聯盟的老鳥眼中也屬於非常有經驗的魔法師。
而學校這邊，魔法高考這讓所有學子們可以一躍龍門的大瀑布也在慢慢接近。
“你的舒服日子也快到頭了，莫凡。”趙坤三幸災樂禍的對莫凡說道。
畢業在即，也意味著離之前由眾多校領導見證的魔法決鬥也到來了。
不得不說，穆卓雲是一個老奸巨猾的家夥，他將這場決鬥的時間定在了魔法高考前。
也就是說，假如莫凡在這場魔法決鬥中出了什麽小意外，是很可能影響他在魔法高考的發揮。
“凡哥，話說，我前陣子聽鄰居們說穆卓雲在籌備宇昂的十八歲成年禮了，本來我們博城就是很在乎成年禮的，像穆氏這樣的大家族肯定會把他們很重要子弟的成年禮設得比什麽要隆重。”張小侯說道。
“我知道，他們可謂宴請賓客，豪門四座，博城不少有頭有臉的人都被請去了，家族門第就喜歡搞這套。”莫凡說道。
“可這對你太不利了啊，這個老混蛋明顯就是在坑你，拿你給那個叫宇昂的家夥做踏腳石，凡哥現在好歹也是天瀾魔法高中第一學生，這場魔法決鬥在那麽多人的注視下輸了的話，不就是給他們家族長威風嗎，我們天瀾魔法高中一千五百多人中的第一也敵不過他們自己培養的家族子弟，朱校長肯定下不了台啊。”
朱校長是天瀾魔法高中的大校長，他和穆卓雲算是博城的兩個老對頭了。
朱校長在博城的威望非常高，畢竟他是最得民眾之心的，很多草根魔法師出人頭地都離不開朱校長的支持，朱校長也通過學校挖掘出了很多並沒有什麽背景的出色魔法師。
而穆卓雲就是典型的魔法家族世家的代表，專門培養貴家子弟。憑借著優秀的貴族子弟穆卓雲也使得他在博城的定位經久不算。
而隔一些時間，草根魔法\u001a和世家魔法師們之間就會有一場較量。穆卓雲每年最開心的時候就是看著自己家族出來的年輕魔法師把朱校長天瀾魔法高中這種公立學校培養出來的學生給虐個體無完膚，還要笑嗬嗬的拍著朱校長的肩膀以一個大校董的身份道：你們辦學質量還是有待提高啊！
鄧凱朱校長是完全站在學生這一邊的，所以莫凡當時罵穆卓雲的時候，即便莫凡不把事情引到和穆氏年輕一代決鬥，他們也會把此事平息下來。
一個年度考核拿到三s的學生，簡直就是他們學校的寶了，怎麽可以被穆卓雲這土皇帝給打壓掉？
在聽聞莫凡重要的曆練之中超常的滅掉發狂召喚獸之後，朱校長和鄧凱更如獲珍寶。
莫凡可能自己不知道朱校長和鄧凱兩人一直對他很上心，可這兩位以培養草根魔法師為主要目的的博城老法師們卻始終派人留心照料。
然而，學校就是學校，存不了太多的私心，他們也很希望將星塵魔器無時無刻都給莫凡使用，奈何他們不能像世家那樣厚此薄彼！
……
就在宇昂的成年禮宛如博城大節日一般張羅之際，朱校長和鄧凱兩人終於忍不住把莫凡叫到了校長室。
鄧凱莫凡是見過了，當初站出來幫自己的人正是他，博城獵者聯盟的大長老，實力還在那位叫做楊作河的中階魔法師之上。
朱校長莫凡倒是第一次見，這位在學生家長們心中威望極高的老校長其實頗有半隱士的意味，可大事情他依舊會出來主持。
“莫凡，有些事我們需要鄭重的和你說。”鄧凱率先開口了。
莫凡站在那裏，認真的聽著。
“事實上每隔一段時間，我們天瀾魔法高中的學生和世家弟子都會有一場切磋，我們往年都會從所有學生之中挑選一位最出色實戰能力最強的學生迎戰博城的那些世家子弟……原本我們是將期望放在許昭霆身上的，畢竟他是一名罕見的雷係，在場較量中更有勝算，不過在年度考核上你以相當優異成績殺出，並且又膽大妄為的直接挑釁他們世家，我們為了不讓穆卓雲對你穿小鞋，特意將事情往這場本就會進行的切磋上引。”鄧凱很認真的對莫凡說道。
“我知道……哦，我的意思是，謝謝兩位校長幫我解圍。”莫凡說道。
“說實在，我們已經幫你拖了兩年時間，這兩年你成長多少我們也算心中有數，所以，你終究是要為當時的莽撞付出代價了啊。”鄧凱無奈的搖搖頭道。
鄧凱已經從其他人那裏獲知了一些消息，宇昂的修為在這兩年時間裏突飛猛漲，再加上家族提供的實戰演練，莫凡即便再機靈也未必是他的對手，當初能夠殺死召喚獸誰都知道是帶著一些僥幸的。
“唉，莫凡同學，我們都知道老天有的時候很不公平，給一些人與生俱來的特權，一些人卻一無所有，然而這並不是意味著可以去怨天尤人，可以那麽冒冒失失的發泄自己心中的憤慨，你那天或許道出了對這些優越人士的不滿，很多人都是如此，可那也意味著你自己在將自己推向一個深淵邊緣，在你實力遠不足和一個家族抗衡的時候，忍氣吞聲並不是壞事。”朱校長語重心長的說道。
朱校長任校長這麽多年，看到了太多一身傲氣的學生了，他們有些確實成就輝煌，成為了令人敬仰的魔法師，有些卻沉淪下去，再也聽不到他們任何消息。
天賦很重要，修煉也很重要，更重要的是審時度勢，別做無意義的事，學校能夠提供的保護僅僅幾年，出了社會，仍舊是那些上位者們說的算。
“謝謝兩位校長的教導，當時我確實任性了。”莫凡點了點頭。
“我們今天叫你過來自然不完全是為了教育你……我們其實也希望你能夠在這次決戰中獲勝，因為獲勝者將獲得博城唯一一次地聖泉修煉機會。”朱校長繼續說道。
“地聖泉？？”莫凡眼睛一下子亮了起來
...
