第74章 三年!

這不是莫凡第一次聽到地聖泉了，貌似當初那隻獨眼魔狼正是偷食了地聖泉的能量之後差點進階到更高級別，顯然這地聖泉必定是博城的天材地寶，連妖魔都不惜闖入危險的人類之地去偷。
“我們博城自然有一些特殊資源，是專門提供給即將升入到魔法大學學生的……可惜，地聖泉是一個非常非常有限的資源，我們每一屆也隻能夠為一名學生開啟。這名學生不單單是從學校中選擇，魔法家族、世家子弟一樣要進入競爭爭奪。”朱校長說道。
說到這裏，鄧凱不由的苦笑道：“朱校長，我們已經很多年沒有拿到這個唯一資格了啊，感覺都要被家族子弟給承包了。”
“不奇怪，世家、家族可以將資源集中在一個出色的子弟身上，再加上他們得到的熏陶和訓練都不是我們學校這樣一個大鍋飯能夠提供的。”朱校長表現得比較平和，似乎早就把這事看淡了。
“莫凡啊，這次勝負你也不用看得太重，讓你早些意識到世家子弟的強大也好，那樣你在未來的修煉道路上才會更沉住氣，更努力刻苦。至於穆氏對你的報複，你倒不用太擔心了，你考上魔法大學，他們自然觸手沒那麽長，即便你留在博城，我們還是願意繼續對你進行栽培。”鄧凱說道。
聽完兩位師長的話，莫凡心裏還是有些感動的。
難怪朱校長和鄧凱兩人在學生、家長們心目中那麽有威望，原來他們一直都站在普通學生們這邊，寧願在世家、家族的壓力下也保護普通學生，這真的很難人可貴了，要知道很多公立學校的校領導都是攀龍附鳳的。
“好了，後天比試，心態放端正來，好好表現，盡管要贏他們穆氏精心打造的宇昂幾乎不可能，但這次決鬥對你來說也不失是一個機遇，不是什麽時候都可以聚集到這麽多博城人物來看一場年輕人的戰鬥。”
“恩，即便你升入到魔法大學，一個魔法師的提升是不能缺少資源的，假如在你進入到大學之前能夠有一股勢力對你看中，願意背後資助你，那你進入到大學之後會好很多，畢竟到了大學魔法師之間的競爭會更加激烈，假如你什麽都沒有，是敵不過那些來自更大勢力的魔法學生的。”朱校長對莫凡說道。
兩位師長並沒有說一些過虛的話，而是很現實的將莫凡將來會遇到的問題告訴了他，希望莫凡能夠明白魔法師的成長之道並沒有那麽簡單。
莫凡再次對兩位師長表示了感謝。
……
……
時間過得很快，穆氏家族正在他們莊園內緊鑼密鼓的進行著。
莫凡走出了學校，仰天四十五度，不由的感慨，尼瑪三年時間都過去了啊！
用不了多久，自己就要走出這個校門了。
三年前，自己走出了中學，三年後，自己即將走出這座高中。
今天，校門口依然停著無數的轎車，他們多數是來接他們可愛的魔法師孩子們回家，學校給予了學生長達十天的自修時間，就為了迎接十天後的魔法高考。
而在魔法高考之前，莫凡自然還有他的一道考驗。
事實上，他等這天已經等很久了！！
他可不會忘記三年前，穆賀那趾高氣昂的態度奪走他們家的房屋，而父親莫家興的那份卑微讓莫凡看得心更揪了起來。
他可不會忘記兩年前，穆卓雲那份自恃清高的態度，他在很早的時候就將他們一家跟狗一樣的攆走，卻又在那天拋一根骨頭叫自己回去，自己注定就要在這個社會的最底層被這些作威作福的家夥支配？
沒有誰生來就該做奴才，除非他自己願意給他的主人舔鞋！
昨日的自己確實不足為道，跳梁小醜、雜耍老鼠。明日自己就踏上他們穆氏世家，憑借著這些年的苦修狠狠的挫敗他們費盡心思打造的弟子，讓這般蠢貨知道什麽叫星星之火可以燎原！
……
“莫凡，莫凡！”一個熟悉的中年男子朝著自己喊道。
“爸，你怎麽來了？”莫凡收回自己的仰天四十五度角，有些錯愕的說道。
“我聽說學校今天給你們放自修假，特意來接你的啊。”莫家興露出了一排潔白的牙齒，臉上滿是憨然的笑容。
好像突然回到了三年前自己從失利的考場之中走出，一樣車滿校門口，一樣是父親莫家興滿臉汗水的站在人群中等自己。
不同的是，莫家興黝黑幹瘦了很多，不用想也知道他三年沒有停止過為這個家奔波。
不同的是，自己從什麽都不是的落考學生，已然成長為了一名掌握雷與火的魔法師！
至少，自己對得起莫家興當初毫不猶豫將自己送入魔法學校的決定！
“爸，你不用那麽辛苦的了，我不是把一筆錢匯給你了嗎？”莫凡看到莫家興曬得那個黑，心裏也不好受。
“你的錢自己留著，魔法師要錢的地方多著呢。我聽驛站裏的那些老法師們說，有一個叫星塵魔器的東西可以加快修煉的速度，我看看能不能籌錢給你買一個，免得上了大學什麽都沒有，拿什麽和那些大城市的孩子拚啊？”莫家興笑著說道。
莫凡一時間不知道該說什麽了。
魔法替代了科學，但莫家興還是和一位再平常不過的父親一樣單純、直白。
“沒事，這東西學校有提供給我的，不用操心啦，你拿著那筆錢有空跟小姑去看看房子什麽的，不說買，先租個屋子也好。”莫凡說道。
這一年莫凡可獵了不少妖，傭金不菲，十二三萬。
這邊錢買不了魔具，買不了魔器，但可以讓老爸好好歇一段時間，緩解一下經濟壓力。
事實上，莫凡也不知道怎麽告訴老爸莫家興，星塵魔器其實非常非常昂貴，不是說多努力工作個幾年就能夠買到的，這東西努力幾輩子也買不起。
