第75章 變著花樣玩

“沒必要，沒必要，你上大學了，屋子給誰住啊，心夏還是在你小姑那好一點，我們大男人的不好照料她，我每個月都給你小姑錢……話說，你給我的卡裏有個十來萬，加上我這些年跑車的八萬塊，也有個二十萬，能買個魔具什麽的，我聽說這東西對魔法師來說非常重要。”莫家興繼續說道。
“魔具，我有了！”
“哦，哦，我都忘了，你從斬空那裏得到了一枚魔具，話說你可真給爹長臉，就那件事我在驛站裏聽那些老獵手們說了不知多少遍了！”說到這件事，莫家興滿臉都是光彩，殊不知那已經過去一年了。
“明天我會上穆氏山莊和一個叫宇昂的魔法決鬥。”莫凡認真的對莫家興說道。
“我知道，我知道，我托一些在穆氏的老人家了，讓他們勸宇昂放點水什麽的，反正你就是去給他的成年禮添個彩頭而已。能夠在那麽多博城有頭有臉的人物麵前展示你自己，對你來說也是千載難逢的，話說你當時是怎麽想到這個出人頭地的好辦法的……不過，下次別再得罪穆老爺子了，以前你和寧雪那件事老爺子還不開心著呢，你這臭小子真行，差點別人整個家族的掌上明珠給拐跑了，小小年紀的！”莫家興說道。
以前那件事，莫家興並沒有怪莫凡。
當時莫凡才幾歲，做點傻事也很正常的，更何況問題也不全部在自己兒子的身上，問題在於別人家勢力真的太大了。
唉，要是穆寧雪是一個普通人家的女孩該多好，自己就又多了一個兒媳婦了，這臭小子別的本事沒有，小小年紀拐姑娘的能力卻獨領**啊。
這次魔法決鬥，莫家興看來卻是天大的好事。
像很多條件更好的子弟都巴不得能夠出現在這次隆重無比的成年禮上，哪怕是給宇昂做陪襯那也是無上榮耀，莫凡這悶頭青有這機會確實非常好，就是莫凡這小子別心氣太傲真妄想和別人鬥個輸贏，別人家什麽家底啊，咱們能落一個陪襯、配角很可以了，將來宇昂要真的能夠成為博城的大人物，好歹也有一個“與之一戰”的名頭！
“爸，我能贏的！”莫凡很誠懇的說道。
“別心氣太高，別心氣太高，你能夠有現在的成績我已經很滿意啦。”莫家興笑嗬嗬的拍著莫凡的肩膀。
莫凡看莫家興的態度，心裏那個納悶啊。
為什麽你們都覺得我是去給人家當炮灰的啊？？
……
穆氏家族的請帖早早的出去了，整個穆氏莊園真就是高朋滿座、大咖雲集，這可忙壞了圍繞著穆氏莊園生活的那些工人了，連一個花圃多出一根雜草都要大動幹戈的去處理掉。
穆卓雲對這次成年禮真的費盡心思，搞得整個博城都要知道一般。
莫凡之前就在納悶，這穆卓雲怎麽就讓自己和宇昂決鬥了，原來老狐狸早就計劃好了，可以給他們這次隆重的宴席上增加一個大彩頭。
僅僅是吃吃飯、喝喝酒，那是一點意思都沒有的，看看年輕人的戰鬥多好，不僅在眾目睽睽之下收拾了莫凡這地溝老鼠，又給他們穆氏大大長臉，何樂不為呢？
說實在的，莫凡真的沒有想到穆卓雲這老混蛋會弄得這麽大張旗鼓。
恐怕正如朱校長和鄧凱說的，這就是世家子弟和學校學生之間的一場博城較量。
莫凡現在也算名副其實，天瀾魔法高中成績第一的學生，恐怕即便他不早穆老爺子的麻煩最後也很大可能落到他來跟世家子弟打這一場。
也好，新老恩怨一起算！
“老混蛋，你弄得越大張旗鼓，老子就讓你臉越難看！！！”莫凡站在過去的老房子前，抬著頭看著燈火輝煌、張燈結彩的穆氏山莊，臉上勾起了一個冷笑。
……
山莊之上，穆左雲莫名其妙的打了一個噴嚏。
正坐在茶室裏的他摸著他的嘴毛，滿麵榮光的看著已經早早放暑假歸來的穆寧雪。
“本來這個成年禮是準備給你的，但是爸爸沒有想到你遠比我們想象的出色，小小博城已經不是你該爭奪的了，這成年禮給宇昂，宇昂對我們家死心塌地，將來可以成為你和大世家其他係子弟相爭的左膀右臂！”穆卓雲開口說道。
為了這個女兒，他穆卓雲也是煞費苦心啊。
“你為什麽還要揪著他不放，即便你需要名正言順的讓宇昂得到地聖泉的機會，大可以選擇其他人。”終於，穆寧雪還是忍不住開口了。
穆寧雪指的他當然是莫凡。
“那小混蛋當著那麽多人的麵罵我，我能輕饒他。他不是自恃清高嗎，他不是覺得自己很厲害嗎，我給了他這樣一個絕佳的機會有什麽不妥。我已經安排好了，到時候你坐在旁邊看著就行。”對這件事，穆卓雲神情一下子就變了。
到現在了還護著那小子？
穆卓雲就不明白了大世家那麽多出色的子弟，她為什麽一個都懶得多聊一句，要在意一個除了嘴硬沒一點鳥本事的窮小子？
“那叫宇昂適可而止！”穆寧雪知道這件事自己父親怎麽都不會妥協的，所以她也道出了自己的一條底線。
“放心，我有分寸，我也隻是想讓這不知天高地厚的小子明白當初他那點尊嚴被我踩一腳根本算不上什麽，而明日他會明白在眾目睽睽下敗得體無完膚才叫顏麵盡失！”穆卓雲已經不由的笑了起來。
小東西，你跟我穆卓雲玩，我叱吒風雲在博城的時候，你還在娘胎裏呢。
我穆卓雲可以變著花樣讓你從此在博城再也抬不起頭來！
