第77章 別人的墊腳石

步入到穆氏莊園內，莫凡很不巧也聽到肥石、黎文傑和彩棠他們對自己的談論，心裏暗暗琢磨要是他們知道他們說的梵墨和莫凡是同一個人不知道臉上會是什麽表情。
算了，還是好好想想今天決鬥的事情吧。
步入到穆氏莊園的大宴廳，那裏果然擺放著無數可口美食，獨自正餓的莫凡剛想大吃，卻迎麵看到一個正被幾個少婦圍繞著的俊朗胡渣男子。
“好小子，真敢來赴宴！”那胡渣男子瞪起了眼睛看著莫凡。
“總教官，你也來騙吃騙喝啊？”莫凡未想到總教官斬空也在這。
“咳咳，怎麽說話的你！”胡渣斬空從那群少婦中擺脫出來，把莫凡抓到一旁，挑著眉毛問道，“怎麽樣，畢業後到我部隊來，你要能夠上一個好的魔法大學，我的軍部怎麽也能夠支撐你在魔法大學的大開銷。我知道你小子是一個惹事的主，有我們政府部門保你，保證你看哪個二世祖不滿都可以踩，我們給你擦屁股！”
斬空已經不是第一次要拉莫凡入他的隊了，至於是不是為了讓莫凡把昂貴的鐮骨盾吐出來就不好說。
“不好，成天把守邊疆多無聊，我還是想到大城市走走。”莫凡一口回絕道。
“大城市有什麽好的，鋼筋水泥、汽車尾氣、腐敗惡臭，哪有我們大驛站山清水秀、鳥語花香好，夥食不滿意還可以到外麵獵幾頭妖魔回來嚐嚐，多自在？”斬空一臉笑眯眯的說道。
“反正我不從軍。”莫凡很肯定的說道。
“行、行、行，你小子有骨氣。今天你點頭，以後攤上大事，總教官鐵定幫你擺平。既然你這麽倔，你被那個叫宇昂的家夥打個半死我也不管了！”斬空氣不打一處來。
以他斬空之名，什麽年輕的魔法師不是手到擒來，跪著求自己收到他部隊裏，這小子倒好，甩都不甩自己！
莫凡剛要走，斬空卻一手掌摁在莫凡肩頭。
“總教官，你這是什麽意思，我不入你隊，你來強的不成？”莫凡滿臉不解的道。
斬空此時已經收起了那猥瑣帥大叔的模樣，眉宇間透著一股子認真，壓低聲音道：“不入我隊也行，幫我個小忙。”
“什麽忙？”莫凡有些不解。
“你和宇昂那小子決鬥的時候多留意一下。”
“留意什麽？”
“就多留意。”
“沒聽懂。”莫凡剛想追問，已經有幾個看上去地位不低的中年男女朝這裏走來。
他們顯然是斬空的老熟人了，斬空很快笑嗬嗬的迎向了他們。
莫凡一陣莫名其妙，也不知道斬空到底是讓自己幹嘛。
……
沒多久，朱校長、鄧凱、楊作河等博城比較重要的人物都出現了，這幾位都是穆卓雲帶著宇昂親自去迎接的。
朱校長代表的是魔法學校，博城魔法學校的泰山北鬥。
鄧凱是獵者聯盟的頭，地位超然。
楊作河是魔法協會的代表，權力很接近前兩位。
軍方那邊就是斬空了，這位總教官可以說是這群人中實力最強勁的魔法師，這座博城城市的真正守護戰神！
穆卓雲就不用說了，家族一係的領頭羊，
莫凡很意外的發現博城的這幾位大人物自己基本上是見過了，由此也證明自己已經算個人物？
其實莫凡也知道自己離這般老家夥還有不少的差距，正是因為自己學生的身份假如出類拔萃的話，是很容易引得他們這些勢力頭頭的關注的，等步入到了社會裏，大浪淘沙之後，估計很快就會被他們給遺忘了。
羅雲波、潘麗君、白陽這三位莫凡的教官也有出席，根據驛站的那些老鳥口中莫凡得知，這三位教官的實力會比獵妖隊隊長徐大荒強上些許，是一群非常接近中階法師級別的人。
事實上在博城，到達中階法師級別就已經相當了不起，任何一個勢力都會願意奉上一個高職位來拉攏。
說白了，莫凡要是能夠到達中階法師級別，穆卓雲是怎麽都不敢再找他的麻煩了，整個博城的中階法師能數得過來。
……
“穆卓雲這次真是大手筆啊，請了這麽多人來，感覺博城有一些威望的都收到了請帖，也都賣老卓雲的麵子到場了。”宴會裏，已經有人在竊竊私語了。
“可不是嗎，穆氏出了一個穆寧雪，將來地位絕對不是現在這個層次，誰不知道老卓雲很快要隻手遮天，今天他穆卓雲要介紹他博城的小掌門，以後要想在博城混好能不來嗎，請了不來的，估計都得拉黑名單。”一名看上去應該是魔法協會的男子壓低了聲音說道。
“有這麽誇張嗎？？”另一人說道。
“有，絕對有。你說說我們這些人，幾歲才修煉到中階魔法師的級別，你們在看看穆寧雪，她又是幾歲，由此你們就可以猜測將來穆氏到底在博城能夠掌控多少了。”
“所以啊，除了斬空老大這種超脫我們這種世俗的，誰都得把老卓雲當一回事。更不知道那個叫莫凡的傻小子腦袋瓜是怎麽想的，我們這群人都得在老卓雲麵前唯唯諾諾，他倒好……不想在博城混了！”
“唉，也不好說，聽聞穆寧雪和穆卓雲其實關係不是很好，穆寧雪說不能動他，穆卓雲也不至於太過分。”
“是啊，而且聽說那個叫莫凡的小子是天瀾魔法高中成績第一的學生，曆練時深受斬空老大的喜歡，朱校長、鄧凱對這種學生肯定是力保的，哪怕他兩不想得罪穆卓雲，斬空老大就沒那麽多顧及了，斬空老大怕過誰啊，誰動他的兵，分分鍾殺到他們家去！”
肥石發現那群人正討論著這事，馬上就湊上去跟那群人打成一片了。
沒多久，肥石回來之後，小可姑娘也有些好奇的問肥石道：“肥石哥，為什麽大家都在討論宇昂和那個叫莫凡的事啊？”
“哦，我也是剛知道。莫凡一定程度上代表了魔法學校勢力了，他會以魔法學校的身份和世家子弟宇昂決鬥，勝者自然獲得博城非常非常非常可貴的地聖泉修煉機會。”肥石解釋道。
“原來是這樣，我聽說已經很多年魔法學校的學生沒有進入地聖泉了。”
“正常，正常，學校是批量生產學生，偶爾出一兩個曠世奇才算收成特別好了，世家子弟都是精英，人數沒學校多卻都是精英。那個叫莫凡的今天會變成別人踏腳石那也不奇怪。”
“感覺好可悲哦，一個從一千五百人的人群中殺出來的最出色學生卻還不如一個好家世。”小可俏生生的說道。
“唉，投胎就是個技術活。”
