第78章 今夜,配角

……
莫凡走了一圈，卻是從很多人口中獲知了一些信息。
就說了，兩個年輕人的決鬥有必要搞得這麽大張旗鼓嗎，原來終究還是博城的勢力之爭。
這一戰對自己來說確實不是壞事，表現好用一戰成名來形容也不為過！
“周敏、張小侯、何雨、張英璐、許昭霆、王三胖……你們怎麽也來了？”莫凡忽然現了一群比較年輕的身影，原來正是自己的同學們。
“學校有給一些名額，還有就是穆白把我們弄進來了，難得我們學校第一大高手和世家弟子決鬥，我們能不來看嗎？”許昭霆話語帶著幾分酸溜溜的說道。
許昭霆一個大雷係，原本這個名額是他的，結果被半路殺出來的莫凡給搶了。
隻是，經曆了曆練那次事，許昭霆對莫凡的不服遠沒有以前那麽強烈，大家的小命都算是莫凡救的，他們其實還是很希望莫凡能夠在這次決鬥中表現出色一些，為他們魔法學校掙點麵子。
“凡哥，我剛才看到莫家興叔叔也在邀請名單中，估計是穆賀那家夥幹的。”張小侯說道。
“這是好事。”
“莫凡，你要加油哦。”周敏笑容純可的說道。
莫凡點了點頭。
在兩年前莫凡真沒有想到自己引起的一場決鬥會演變成今天這樣全城熱議。
也好，也好，這種萬受矚目的感覺哪怕隻體驗一次，也遠過一輩子在陰暗的角落裏無人問津！
……
“眾位，眾位，很高興大家能夠來為我兒祝賀，時間過得總是那麽快，我們這些人也肯定有老得連一個魔法都無法完成的時候，這個博城的將來也勢必掌握在那些比我們年輕、比我們更加傑出的年輕人手中，你們興許會覺得我特此宴請大家隻為一個兒子的成年禮有些小題大錯，但我始終相信青出於藍而勝於藍，我穆卓雲能夠為博城做的隻有這麽多，也隻能夠讓這座孕育過無數魔法師和傑出人才的城市維持現狀，但未來十幾二十年博城會在年輕人的手上再變得更加繁榮、迎來更加昌盛的法師之城是絕對有可能的，所以你們覺得我不應該為博城的將來舉行一個盛大的宴席讓大家一起見證嗎？”穆卓雲高坐主席，手上舉著紅酒高腳杯滿麵紅光的對著在場的賓客示意道。
“好一個為博城的將來，大家舉杯吧！”楊作河第一個站了起來，要致敬穆卓雲。
“在座的是有資格談論我們博城，可能夠看到博城未來的卻未有穆卓雲老爺子啊，這杯我一飲而下！”
眾賓客都站了起來，舉杯眾飲。
滿廳賓客中，莫凡有趣的現同樣前來參加宴席的唐月老師對穆卓雲那番話有些感冒，飲酒的時都在翻白眼。
也不知道唐月老師對穆卓雲哪裏有意見。
大述宏圖，激昂偉大的整個穆氏山莊都要散著博城金光的眾宴結束之後，自然迎來了今日的重頭戲——魔法決鬥！
很多人還真不是來聽穆卓雲那番成詞濫調的，他們就是想知道今年的地聖泉花落誰家。
整個博城有多少魔法師他們徘在初階領域而一輩子隻能夠施展那一個用得老手都成繭的魔法，可真正踏入到中階魔法師領域的又有幾個？
星塵那般神秘莫測，某些人一開始就展現出了天縱之資最終始終邁不過那道坎而一輩子在初階魔法師的人比比皆是，於是地聖泉這種可以讓魔法師以極大幾率無限接近中階級別的天材地寶簡直成為了夢寐以求的聖物……
可惜，他僅僅向充滿無限可能的年輕一輩魔法師開放，並且一年唯有一人入選，多數爭不過世家子弟。
莫凡他在做學生之前並不知道博城有這樣的天材地寶，也不知道自己那一次莽撞讓自己撞上了這博城無數人瘋狂渴望的修煉機會。
好像應征了那句，不拚一下，你都不知道自己潛力有多大。
魔法決鬥終於迎來了，莫凡早早的就聽從穆卓雲的安排等候在了那魔法決鬥場內。
決鬥場呈現一個橢形，比學校的訓練場要大很多，接近了一個操場的大小。
兩邊有梯式的坐席，足以容納下今天宴請的博城所有賓客。
莫凡就站在決鬥場的中央，事實上他站在這裏有一會了。
宇昂遲遲沒有出現，顯然穆卓雲需要給他做一個華麗的登場。
這種感覺並不太好。
這讓莫凡感覺自己像是一個鬥牛場，自己是那隻先被放在鬥牛場中給大家觀看的牛，先讓觀眾們知曉這頭牛是什麽噸位，有什麽強壯的體魄和鋒利的牛角，那麽主角英俊瀟灑的鬥牛士稍後閃亮登場，各種燈光閃爍，各種掌聲尖叫。
……
“我兒子，對對對，那是我兒子。”莫家興是一個絕對的樂觀派，他正高興的跟旁邊的穆氏老員工們說道。
“不錯啊，老莫，你也算翻身了啊。”一個幹園林工作的工人說道。
“可不是嗎，就是別被人打個體無完膚，我聽說宇昂這家夥平常和自己兄弟姐們們訓練都下手特別狠。”一個負責清潔整個專員的工人說道。
“年輕人鬥鬥，能下什麽狠手啊。”莫家興笑嗬嗬的說道。
在莫家興看來這隻不過是一次很普通的決鬥，他也覺得穆卓雲那樣的大人物不至於和一個孩子一般見識，事實上很多人都知道穆卓雲是想要狠踩一下不知天高地厚的莫凡。
“下注，下注，我賭莫凡這小子一招被秒！”
“我靠，別人好歹是天瀾魔法高中第一學生，怎麽可能嘛。”
“反正我就賭了，宇昂的本事我多少聽過了。”
眾人不斷的討論之時，穿著一身特製衣裝的宇昂終於出現了。
那衣裳像是皮製的又像是高檔絲綢，在燈光的照耀下特別的閃耀，再加上身上掛著一些非常特別的裝飾，整個人宛如一位王子步入到他的殿堂。
在造型上，貌似就花了不少功夫了，這和差點想穿涼鞋來的莫凡真就形成了巨大的反差。
宇昂，換上一身如此高逼格的衣服之後，整個人氣質一下子就提升了好幾個檔次，加上他本就高挑的身材，幾分陰柔的氣質，迷倒一些少女自然很正常。
白如雪的衣裳上有家族與冰係魔圖相融合的圖案，宇昂不出意外的閃亮出場，嘴角那一抹世家子弟所有的自信笑容已經表明他今天就是主角。
（不知不覺都18號了！！書連載了一個月啊！難得大家可以看到我這麽準時更新，再過十三天一切難料~~~~~所以你們這時候投推薦票是最值的，不然以後被我威逼利誘的投了推薦票，還要承受不準時更新的疼痛~~~~好吧，我自己都覺得自己是提莫附體。）
