第79章 魔法決鬥!

“丫的，穆卓雲這老家夥是下血本，你能數出他身上有幾件魔器和魔具嗎？”鄧凱看到這裏差點從椅子上跳起來。
朱校長更是連連搖頭。
他們學校生多數敵不過世家弟子，修為有所差距是一方麵，裝備確實沒別人好。
就這成年禮上，穆卓雲這家夥不知送了宇昂多少件魔具和魔器。
莫凡呢？
除了從斬空那裏扣來的一件鐮骨盾，貌似再沒有別的東西了吧。
這尼瑪怎麽打！
看到這一幕，朱校長和不少校方的人都有些心寒。
“鄧凱，既然這場決鬥是由你見證的，你來做這次裁判吧。”穆卓雲微微一笑道，已經等著看一場貓虐鼠的好戲了。
鄧凱真不知道該說什麽，隻能夠心裏默默為莫凡祈禱。
“兩位都是年輕魔法師一輩中的佼佼者，決鬥隻是為了督促你們更勤奮修煉……總之，點到為止！”鄧凱站在了兩位年輕的魔法師中間，用全場都可以聽見的聲音說道。
鄧凱稍稍往後退去，卻沒有完全退出賽場。
這個位置，若是有什麽意外，他可以馬上出手。
“好了，握個手，等我指令就可以開始了。”鄧凱說道。
莫凡和宇昂迎麵走去，都伸出了手來。
宇昂的手掌心上凝結出了一抹寒冰，在與莫凡握手的那瞬間莫凡就能夠感覺到一股寒冷之氣要入侵到自己的骨髓深處。
莫凡反應也快，手臂莫名的通紅，火焰守護著自己的肌肉、血管、骨骼，然後麵不改色的用另一隻手給宇昂豎起了中指。
“你真是一個什麽都不懂的小雜鼠。不過沒關係，我會把你腦子裏麵進的水全部凍成冰，這樣興許你會清醒很多。”宇昂鬆開手後陰冷發笑的轉身站在他的位置上。
“**。”莫凡回敬道。
轉身回到規定的位置上，莫凡不自覺的閉上了眼睛。
轉身回到規定的位置上，莫凡不自覺的用目光掃視著周圍。
在踏入這座山莊的那一刻，他已經不記得有多少雙眼睛裏透出了對自己嘲笑與同情之意，又有多少人嘴上對自己說著膽識過人的同時嘴角卻揚起了“不自量力、以卵擊石”的深不屑笑容。
這個世界上，總有一些人自作聰明，用一副過來人和幸災樂禍的嘴臉看著你做的每一件看上去特別出格的事情，他們自己困在一個平庸的籠子裏，生活在一個他們自己覺得誰都跳不出去的體製裏，於是就覺得和希望所有人都跟他們一樣，並且用自以為是的經驗和鼠目寸光去嘲笑那些敢去搏一搏的人。
有些人，就是愛幸災樂禍，就是愛BB個沒完沒了，就是愛秀那有限的智商和優越感……
今天，就讓他們全部閉嘴！！
“決鬥，開始！”一聲令下，鄧凱徹底宣布了這場莫凡期待已久的魔法決鬥的開始。
下一秒，莫凡的瞳孔瞬間印射出了一道道赤紅色的火芒，這些火芒之中可以清楚的看到七顆火焰的星子它們迅速的銜接處了一道星之軌跡。
星軌耀，魔法現！
一團火焰在莫凡的手掌心上蓬然竄起，炙熱的火焰精靈它們雀躍的跳動著，迫不及待的要引燃周圍一切可以灼燒的物體！
“火滋·灼燒！”
莫凡星軌連成的速度相當之快，甚至眾人感覺鄧凱宣布開始的聲音還在耳邊回**著。
如此嫻熟的釋放自然引起了在場眾人的小詫異。
“還是有兩把刷子的，問題是這1級的火滋根本不頂用啊。”
“奇怪，這家夥不是已經掌握了火滋·焚骨了嗎，為什麽卻使用出1級的火滋·灼燒，焚骨的威力要比灼燒強了很多，既然可以搶占釋放魔法的先機為什麽不來點狠的？”羅雲波這位教官馬上說出了自己心中的疑惑。
稍微有了解過莫凡的人其實都知道，莫凡是全校第一個掌握了2級初階魔法的人，當初火滋·焚骨更是在曆練上大展神威，今日這麽重要的決鬥上他完成一個火滋·灼燒又是何等用意？？
另一邊，宇昂反倒是一點都不著急，他就那樣看著莫凡完成了星軌，好像在說：讓你先完成魔法又如何？
“冰蔓！”宇昂不再等待，同樣以自己的意念把控住所有的星子。
同樣嫻熟無比，一股股寒氣繚繞在一身貴氣白衣的宇昂身上。
“冰蔓·凝結！”
宇昂繼續吟出自己魔法的名字，霎時整個決鬥場中溫度驟然下降，從原本酷熱盛夏轉變為凜冬季節。
雪與霜在飄，數之不盡的冰紗、冰沫在空氣中飛舞。
白色的冰霜降臨莫凡所在的區域，以這冰蔓冷凍的速度，隻要莫凡站在冰蔓區域3秒鍾的時間下半身一定被凍成冰棍。
冰蔓是一個在對決上非常有優勢的技能。
在初階，除了風係和土係，大家基本上沒有什麽快速移動的技能。
冰蔓的範圍從來都是一整片，一旦降臨，一旦冰霜零落滿地，魔法師必須在3秒的時間內逃出這片區域，否則直接被凍住，而速度不夠快的人是根本擺脫不了這片冰寒之地的。
宇昂的冰蔓覆蓋了莫凡所在的那一大片區域，哪怕莫凡全力全速奔跑，3秒鍾的時間絕對逃脫不了冰蔓的範圍，所以3秒後莫凡就會變成一個人形的靶子。
緊接著宇昂再繼續釋放上一層冰蔓，莫凡會在下一個3秒直接變成一座引得全場哄然大笑的冰雕！
沒辦法，冰係在對付行動力不是很快的魔法師和妖魔確實相當之無腦，因為冰蔓算是所有初階魔法之中最沒有技術含量卻又最實用的！
“靠，這小子是不是傻啊，怎麽還站在那裏。”
“是我就會把腿狂跑，被凍住就直接結束了。”
莫凡並沒有跑，換作一些有點常識的魔法師麵對冰蔓的時候都應該移動起來，那樣才不容易被凍住。
“想凍住我？？”莫凡此時已經咧開了笑容。
手掌上的火焰莫凡根本沒有朝著宇昂拋去，其實他很清楚這小小的1級火係技能是絕不可能解決掉宇昂的，這個火滋·灼燒他自有妙用！
