第80章 三級冰蔓!

手掌輕輕的一挑，掌心上那一團火焰就此滑落而下。
火滋墜落，霎時赤紅色的火焰就在莫凡的腳下鋪成了一條豔麗的紅色地毯。
這些火焰就在莫凡的周圍燃燒，本身火係的體質，即便火焰在自己身旁燒起來也不會有多大的影響，更何況腳下還彌漫著一層層的冰霜，這些冰霜在遇到莫凡的火焰後出現了融化的跡象！
仰起頭來，站在火焰之中的莫凡浮起了一個笑容，帶著幾分挑釁的看著宇昂。
遍地的冰蔓在這灼燒的效果下變成了水汽，莫凡根本不需要挪動也完全不需要擔心自己會被對方給凍成冰塊。
“火滋·灼燒釋放在自己周圍，以此來消除冰蔓的冰寒凍結效果，這家夥還挺聰明的！”坐席上，唐月老師臉上有了一絲笑容。
還在學校的魔法學生們他們即便學會了魔法，對魔法的運用也非常的蒼白，就像火滋技能，似乎所有的火係學生在釋放火滋的時候都下意識的將火滋用來做直接攻擊往敵人身上拋去。
事實上火滋的灼燒效果其實有很多用途，比如說釋放在一定區域造成持續的燃燒形成一片火焰的話就形成了一道封路和阻隔的火牆，而像莫凡這樣直接讓火滋滑落到腳下，憑借著本身對自己火焰的抵抗相當於給自己施加了一層火焰的保護，這火焰的保護至少可以粉碎掉冰係魔法師冰蔓的凍結作用。
“1級的火滋破掉了2級的冰蔓、凍結，確實有點意思。”朱校長也點了點頭。
在技能如此匱乏的階段裏，如何靈活的運用技能是一門很深的學問。
顯然，這第一回合的交鋒上，莫凡還是小占據一些優勢。
“該我了！”莫凡站在守護著自己的火焰之中，星軌再一次在他的瞳孔之中銜接。
星軌連在一起的度非常快，信手拈來。
又一道火滋出現在莫凡的手掌心上，這一次火焰的炙熱程度有了一絲變化，可以看出現在莫凡手上這火滋帶著一股子狂躁！
“火滋·焚骨！”
烈焰高溫，一道耀眼的赤紅色火團拖著長長的焰尾劃過了兩旁觀望者們的視線，準確無比的朝著宇昂墜去。
“是2級的火滋，這要是被沾到一點點，肯定要被直接燒成灰燼！”
在場識貨的人不在少數，當他們看到莫凡如此輕而易舉的施展出了2級火滋後心裏還是有些波瀾。
“宇昂的冰蔓被破，接下去他會很被動啊。”郭彩棠有些擔憂的說道。
“放心吧。”穆賀卻不以為然。
穆卓雲更是帶著他慣有的笑容，仿佛一切都在他的掌握之中。
火滋·焚骨終於落下，然而人們很快現宇昂突然間度加快竟然在火焰逼近的那一刻迅挪動到了旁邊四五米的地方，這度快得令人一陣眼花繚亂，反應滿的人更是不知道宇昂究竟是怎麽突然間轉變位置的。
莫凡看到焚骨火滋就那樣墜落在一片空地上，眉頭微微一皺。
他剛才看得清楚，宇昂那家夥皮靴出了一道呈黃色的暗光，暗光之後宇昂就像憑空多了一個地波技能一般，身形平行的挪動出了四五米的距離。
媽蛋，是魔具！
履魔具，還是一個印上了地波技能的土係魔具！
憑空多出了一個土係的地波技能，這讓莫凡心裏略有不爽。
還好這印上了技能的魔具每使用一次都需要用魔石重新充能一次才可以繼續使用，否則這場決鬥自己完全不用打了，火滋縱然飛行度很快也快不過對方這樣鬼魅的地波挪動。
“如果你以為這小小的灼燒火滋能夠讓我對你毫無辦法的話，那你太天真了。這場維持了兩年的鬧劇也該結束了，我會饒你一命，否則就看不到你當著這麽多人的麵給我義父磕頭了！”宇昂陰陰的笑著道。
宇昂雙手揚起，霎時整個場地就像是被一場暴風雪給席卷了一般，狂躁的冰雪從天而降，它們冰冷刺骨，它們將所有的物體都凍成冰塊。
狂雪降臨，溫度驟降，下降到連火焰都無法持續燃燒了。
這種冷，宛如將空氣都凝結！
“冰蔓·覆蓋！”
宇昂如一縱雪之妖，冷傲的站立在這密集無比的冰雪之間。
整個決鬥場茫茫一片，大雪寒冰冷酷無情，就像一場冬季裏的災難兀然降臨，根本不給這裏的任何活著的東西一點活路。
決鬥場兩邊坐席的人們都如墜入冰天雪地之中，他們不自覺的環抱著胸，牙齒開始打顫。
“我了個去，上次見到宇昂，他隻不過掌握的是冰蔓·凝結，這一年不見他竟然將冰蔓修煉到了第3級的境界，冰蔓·覆蓋簡直就是一場冰災落下，火焰都給熄滅了，那個叫莫凡的小子不管躲到決鬥場的任何一個地方都會在幾秒鍾後凍成冰啊！”肥石已經不由的叫了起來。
肥石清楚的記得對付那隻獨眼魔狼的時候宇昂的修為和郭彩棠相差無幾，郭彩棠到現在都沒有掌握3級冰蔓，可宇昂卻到了這個境界，這修煉度得快到什麽程度啊！
“結束了，結束了，沒看到莫凡的守護火焰全部都熄滅了嗎，等這些冰雪全部落下我們就可以看到一座人形冰雕了。”黎文傑感歎道。
朱校長、鄧凱、楊作河等人同樣動容了，在場那些賓客更一個個出了感歎聲！
18歲，這是宇昂的18歲成年禮啊，很多老魔法師到了四五十歲也都會吹噓他2級的冰蔓技能，可別人才18歲已經掌控了很多冰法師一輩子都跨入不到的境界，真不知道究竟該說些什麽。
“今天應該就這樣了。”
“莫凡也有一個魔具……”澆灌羅雲波開口說道。
斬空搖了搖頭道：“鐮骨盾對冰蔓這種技能是起不到一點作用的。”
鐮骨盾確實是一件很不錯的防禦魔具，奈何冰係專治防禦力強，任你銅皮鐵骨在冰蔓之下都會變成一具冰雕。
莫凡的魔具在這場決鬥中基本毫無作用。
