第81章 火滋,爆裂!!

“讓宇昂結束吧，若是連臉都凍住，呼吸也會停止，有生命危險的。”朱校長宛如已經知道會是這個結果了，開口對鄧凱說道。
“放心放心，火係學生沒那麽容易在冰雪下死亡。”穆卓雲已經高興的摸著他的胡須了。
看看周圍這些賓客，一個個目瞪口呆的樣子。
哈哈哈，你們這些家夥怎麽都不會想到宇昂會在剛滿十八歲的時候就掌握了3級冰蔓吧！
一般而言，在天瀾魔法高中的學生若是在畢業前能夠掌握他們2級技能那已經算是比較拔尖的學生了，這種學生倘若曆練分也高的話多半能夠進入到好的魔法大學。
至於3級的技能，那更不知要多少年後才能夠學會！
他的養子宇昂，卻是在18歲便掌握了，完爆天瀾魔法高中的一千五百名學生，更是完爆其他勢力的子弟。
莫凡這小東西，真是不自量力，呆會磕破了腦袋我穆卓雲也不會輕易放過你，讓你小子罵，讓你罵，當年不是罵得很爽嗎，還治不了你這小兔崽子了？？
“還是穆氏出人才啊，敬佩敬佩。”
“卓雲老哥，你這招有點出其不意啊，3級的冰蔓，藏得夠深的，還好我沒讓我犬子跟你們宇昂切磋，否則下場跟這可憐的學生一樣。”一名老婦人笑嗬嗬的說道。
“唉，3級冰蔓一出，基本上統治博城年輕一代了，果然英雄出少年。”
3級的冰蔓震懾力確實很強，讓這場戰鬥基本上沒有任何懸殊的餘地了，眾位賓客基本上開始恭賀、奉承穆卓雲了。
穆卓雲倒是很享受，大張旗鼓的搞成年禮，不就是想讓博城的人們看看自己穆氏年輕一輩的強大嗎？
“鄧凱，差不多了。”朱校長終究還是比較關心莫凡。
“鄧凱，怎麽還不叫停，莫凡沒有一點抵抗的魔具，再耽誤一會血液停止供血，會對他造成很大的影響。”
決鬥場中，鄧凱其實也想阻止這場懸殊巨大的戰鬥，但是那茫茫冰雪之中兀然閃耀起的一團炙熱火焰讓鄧凱一下子打消了這個念頭。
“老朱，這個莫凡恐怕沒我們想象的那麽簡單。”鄧凱目光緊緊的盯著莫凡道。
朱校長心中滿是疑惑，剛要說話之時，茫茫的冰雪之中一抹明豔無比的火焰引起了朱校長的注意。
這種情況下還要堅持完成一個火滋嗎？
可是火滋·焚骨在這大量的冰霜之下威力會大幅度下降啊，哪怕威力沒有削減朱校長不相信宇昂沒有任何一件防禦魔具。
也就是說，即便莫凡在被凍結的最後完成了一個火滋，他的火滋也會被宇昂還未使用的防禦魔具給抵擋掉，這樣的掙紮……
恩，不對勁！
這火滋……
朱校長眼睛忽然瞪大了起來，使用自己強大感知力的他竟然可以在茫茫的冰霜之中捕捉到那燥熱、狂暴無比的火元素氣息！！
這不是2級的火滋·焚骨！！
小小的火團卻具有無與倫比的穿透力與炙熱度，彌漫著的冰雪完全無法冷卻它的氣焰！
火滋再一次落在了正在操控著冰雪的宇昂麵前。
宇昂不屑一笑，用意念去搜尋精神世界內的防禦魔具。
“冰埃之盾！”
宇昂喚醒了與自己靈魂相連的盾魔具印記，刹那間冰霜點點，他的麵前迅的出現了一道弧形的冰埃大盾，這個冰之盾足以將宇昂身軀完全保護在後方。
全場賓客看到這一幕，有的歎息，有的嘲笑。
何必做這種無謂之爭，你一個零元黨還真鬥得過人民幣玩家不成。
“火滋……”
“爆裂！！”
酷無情的冰雪茫茫之中，一聲莫凡的高亢咒音忽然傳遍了這決鬥場內外。
話音剛落，一片白茫茫的決鬥場之中出現了一抹驚異的赤紅。
赤紅一開始僅僅隻是燭火一般渺小但在下一秒出了一聲巨大的轟響。
“嘣~~~~~~~~！！！！”
毫無征兆，烈焰卻猛然爆開。
一圈又一圈的火浪以火滋墜落的位置為中心向周圍翻滾著，炙熱的火舌狂暴的飛舞。
刺眼的紅色，翻滾的熱氣，空氣在那一聲爆破之下震響了起來，波動全部傳遞到了賓客的坐席那裏。
所有人看得目瞪口呆，眼睛陷入到那一團炙熱的爆裂火滋之中。
天啊！！
這哪裏是火滋·焚骨！！
火滋·爆裂！！
這是3級的火係技能啊！！！
人們還沒有從宇昂那高處同齡人一大截的修為之中回過神來，緊接著被莫凡這爆裂一炸，內心的震撼更無法平靜下來。
城市獵妖隊的隊長徐大荒看得眼睛都要掉出來了。
火滋·爆裂可算是他的絕學，憑借著這3級的火滋他在獵法師之中可算是出類拔萃。問題是他花費了怎麽也是一個年近三十歲的魔法師，火滋·爆裂更是他費盡心思才突破的，一個還沒有高三畢業的魔法學生竟然掌握……這太尼瑪令人難以接受了！！
朱校長、鄧凱兩人其實最早察覺到莫凡的火滋，隻是到現在為止他們心情還無法平複。
辦學這麽多年，畢業前就掌控了3級火滋的學生……他們都記不清多少年沒出現過了！！
要知道前一秒他們還在感歎世家弟子就是世家弟子，魔法高中的學生再優異都無法與之抗衡，誰知轉瞬間莫凡給了他們一個大大的出人意料。
這小子是怪胎嗎？？
學校這樣資源有限的地方也能夠修煉到這種境界！！
魔法協會的中階魔法師楊作河已經看得一愣一愣的，他掃了一眼周圍正在呆的眾人，不由的問道：“這小子有被誰拉走嗎，沒有的話，我要了！”
周氏家族的周明軍就不樂意了，馬上道：“你們魔法協會沒什麽好火係資源，還是讓給我們周氏。”
“這小子是我們軍部的人，你們別搶。”羅雲波是忍不了了，趕緊站出來說話。
宇昂一個世家子弟，近乎擁有整個博城最好的資源，這種情況下他修煉到3級冰係技能都令人感歎不已，那麽一個出自天瀾魔法高中學生到達等同的境界那絕對要驚動整座博城了。
