第82章 背景也是一種實力

“唐……唐月老師，您是不是給莫凡開小灶了啊，莫凡怎麽會這麽變態？？”許昭霆忍不住問道。
這一次，雷係驕子許昭霆是徹底服了。
他許昭霆才在半年前掌握了2級的雷係技能，還以為自己拉近了莫凡不少，誰知道這莫凡修煉跟坐火箭一樣，尼瑪都學會3級的火滋了，要不是唐月老師開小灶了許昭霆怎麽會相信？
“沒有，全是他自己修煉的。”唐月搖了搖頭。
唐月是唯一知道莫凡擁有星塵魔器的人，她能夠大致猜到莫凡應該修煉比大家想象中的要高，但絕沒有想到他已經掌握了3級火滋！
莫凡的死對頭穆白整張臉都青成黑了。
不知道什麽時候，他好像連莫凡的腳邊都碰不到，這3級的火滋要朝他臉上砸過來，分分鍾要他狗命啊！
“卓雲……卓雲哥……”穆賀坐在那裏，臉色僵得不能再僵。
穆卓雲胸脯早已經劇烈的起伏了起來，臉上滿是惱怒，但更多的也是驚愕不已！
“我還真是低估了他了！”最後，穆卓雲不得不吐出了這麽一句。
穆賀不由的看了一眼坐在比較偏位置的莫家興。
這個憨傻的司機難不成真就要翻身了，傾家**產的把莫凡這小子送到魔法學院陣就弄出了一個魔法天才來？？
3級的火滋啊，看看宇昂吃了多少的資源才修煉到3級的冰蔓！！
……
賓客席位上人們大多瞪直了眼睛，一副驚愕不已的樣子。
決鬥場上，那瘋狂飄舞的冰雪終於淡了下去，人們漸漸的可以看清傲立在那裏的學生莫凡。
在莫凡的對手角，被呼喚出來的冰埃之盾已經徹底化為了冰星點點灑落在地上，而原本被冰埃保護起來的宇昂卻被遠遠的轟炸到了四五米遠的地方，他那一身如王子一樣的白色新裝已經被轟得麵目全非，整個人狼狽得倒在地上，哪裏還有一點今日主角的氣魄了！
冰雪終於瀟灑下去，莫凡等身子終於暖和了之後邁開了步伐，朝著倒在地上的宇昂走去。
媽的，真以為這個世界上就你掌握了3級技能？？
讓你裝x，炸死你！
“有意思，哈哈，有意思，真是太有意思了！”忽然，那個被轟得無比狼狽的宇昂從雪地上站了起來。
莫凡有些意外，這家夥竟然還有神智。
按理說那冰盾雖然抵擋掉了大部分火滋爆裂的效果，但轟然炸開的火焰氣浪是怎麽都擋不掉，就這股爆裂之力足以讓宇昂昏迷……
“不會吧，3級的火滋還沒有把宇昂擊倒？？？”
“這家夥身體鐵打的嗎！”
穆卓雲在這個時候卻冷哼了一聲，心裏暗罵：還好自己多為宇昂準備了一件鎧魔具，否則真就被這隱藏至深的小子給陰了。
就差一點，莫凡贏得了這場決鬥的勝利，火滋爆裂的強勢在這個級別基本上無人可擋，可惜沒有人會想到穆卓雲會如此老奸巨猾！
“履魔具，盾魔具，還有一件昂貴至極的鎧魔具，要不要這麽奢侈啊！！”那位周姓的男子忍不住叫了起來。
朱校長和鄧凱兩人看得也呆住了。
鎧魔具也是防禦魔具，其價值卻過了盾魔具，盾魔具的抵擋是很狹隘的，並且有些技能無法通過盾魔具來抵擋，而鎧魔具是除了精神類技能之外可以抵擋絕大多數進攻，並且那是直接穿在身上可以對身體三百六十五度全方位保護的神器。
“忘了告訴大家，作為我兒十八歲的生日禮物，我特意將這件冰蠶鎧送給了他，以防備小人偷襲。”穆卓雲摸著胡須，緩緩的對賓客們說道。
“有沒搞錯，這還決鬥個毛，一身的魔具，有本事大家都不用魔具決鬥啊，太無恥了！”終於性子急的周敏忍不住道了出來。
許昭霆、王三胖幾個同樣憤憤不平。
要沒有魔具，宇昂那家夥已經被莫凡給打得不成人樣了，三級的火滋就是教做人的節奏啊！
“背景也是一種實力。”穆卓雲根本不為所動，淡然的解釋道。
穆卓雲才懶得跟這般學生廢話那些東西，我們穆氏就是有資源怎麽了，你小小窮學生也妄想跟我們穆氏鬥？
“可惜……可惜啊，這名叫做莫凡的學生已經很出色了，結果還是輸在了魔具上。”楊作河滿口歎息道。
在場很多人都為莫凡可惜。
他今日展現出3級火滋其實足以笑傲博城所有同齡人，更可以讓很多世家子弟都無地自容，奈何決鬥就是決鬥，輸就是輸，正如穆卓雲說的，背景也是一種實力，這個道理很多人走上社會後才懂。
“你真是認了一個好爹！”莫凡看著宇昂那件破損的衣服下透出的冰蠶鎧，同樣在心中燃起了一絲憤怒。
又是履魔具，又是盾魔具，還有一件鎧魔具，完全不給活路！
宇昂仍舊在笑，笑得令人厭惡至極。
“說真的，你很不錯了。還以為你是一個故意嘩眾取寵的小醜，原來是故意藏著本事想借著這次機會一鳴驚人。可惜啊，就差一點點，就差一點點，哈哈哈！”宇昂大笑著，絲毫不介意莫凡再使用一次火滋爆裂。
站在賽場旁，滿心悲涼的鄧凱更不知該如何是好，終於他還是忍不住出聲提醒了莫凡道：“莫凡，放棄吧，冰蠶鎧是專門克製火係技能的，你的火滋?爆裂恐怕傷不到宇昂。”
“鄧凱說的沒錯。下一個冰蔓，你就會變成一塊冰雕，解凍起來很麻煩的，你現在自己走到我義父麵前磕頭吧，算是我特別給你這樣一個還算不錯的對手的一點寬容。”宇昂戰在那裏，穿著冰蠶鎧的他如同一個上位者一樣俯視著莫凡。
宇昂的目光，何等趾高氣昂？
穆卓雲那老奸巨猾的笑，又何等令人憤怒至極！
背景也是實力的一種？？
莫凡也想笑，但現在他笑不出來。
環顧滿座賓客，環顧著在座博城有頭有臉的人物，仿佛所有人都默許了穆卓雲的這句話，他們正帶著些許同情的看著自己。
