第84章 雷印,怒擊!

“莫凡，你就是得為你自己蠢付出代價，現在你父親當著眾人的麵給我義父跪下，我想這比你親自磕頭下跪更讓你生不如死吧！”宇昂看到這一幕是沒有絲毫的同情，反倒再一次笑了起來。
“回個禮而已，我爸這人憨厚，覺得這樣回禮比較有誠意。”莫凡轉了過來，那雙眼睛冷然的注視著還在笑的宇昂。
“不見棺材不落淚，那我就讓你先變成冰雕，然後慢慢享受這種一輩子別想在博城抬頭的禮儀！”宇昂眼露不屑道。
冰係的星軌在宇昂的眸子之中迅的相連，有冰蠶鎧在身他宇昂甚至不需要擔心會被莫凡的火滋給打斷，並且前提這家夥施法的度比自己快！
而另一邊，莫凡那雙眼睛冰冷到了極點。
假若……穆卓雲有一點點罷休的意思，他也會就此罷休今天的事情，然而穆卓雲和宇昂這對父子的趾高氣昂和理所應當是徹徹底底的觸怒了莫凡。
他堅信自己不贏下這場決鬥，自己將看到一個老父親為自己這個蠢兒子額頭磕出血來這一幕！
然而，自己真的蠢嗎？？？
今天就讓所有所有的人明白，什麽叫星星之火可以燎原！
“背景也是一種實力？”莫凡不禁笑了起來，笑容是那樣肆意。
下一秒，他的笑戛然而止，取而代之是從未有過的狂傲！
“那我的天縱之資同樣是一種實力。”
真以為我莫凡就這樣輸了？？？
嚐嚐我莫凡雷霆的威力！！！
黑色的瞳孔兀然嗔圓，漆黑如浩瀚宇宙的眼球之內赫然有紫色的星之光輝在肆意的閃耀！！
雷！
元素之！
它代表的是怒，是威，是摧毀！
這個可笑的階級枷鎖，就用這一抹狂雷徹底的轟成碎片！！
星子它們其實一直都能夠和主人的心有著某種特殊的聯係，雷本身的那份屬性更賦予了他的掌控者在任何時候都不減狂矯！
不因地位卑微！
不因身處險境！
所有的雷係星子從未有過的聽從，那是因為今日的莫凡心境從未有過的與雷元素性子契合。
紫色的星軌在內心燃起熊熊怒意的瞬間一氣嗬成，它們也好像渴望能夠賜予它們的呼喚者所有的力量。
星軌現！
充斥著天地間最神秘力量的魔法更是渾然天成。
“滋滋滋滋滋滋~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
紫色的電弧霸道、狂躁的出現，它們從未有過的甘願纏繞在莫凡的身旁，就等待莫凡的一聲令下。
莫凡仰起頭，目光如有閃電。
“雷印！”
“怒擊！”
電光之中，莫凡單手高舉，隨著手心猛握，一道道在空氣中瘋狂扭動的雷電之印化為了雷霆士兵，它們怒嘯著朝著宇昂所在的位置淩亂的轟擊！
“滋！！”
多道紫色的雷印落下之後，它們相互之間連成了一股更加強勁的雷電，狠狠的擊打在了毫無防備的宇昂身上。
宇昂的冰蔓技能還在吟唱，下一秒卻被這些耀眼恐怖的雷電之力所包裹，內心的震撼更無法用言語來形容。
怒擊暴躁無比，每一次轟打在身體上都會傳來一陣劇烈的疼痛，更可怕的是這些雷印會鑽入到身體裏對肌肉、骨骼造成巨大的電擊效果，哪怕有冰蠶鎧進行了抵擋依舊無法完全抵擋掉這種無孔不入的雷電穿透！
宇昂身體已經不是他自己的了，他身體劇烈抽搐的站在那裏，臉上的傲慢和趾高氣昂淡然無存隻剩下滿眼的疑惑不解和不敢置信！！
為什麽？？
這是為什麽？？？
雷……這分明是雷印，為什麽你一個火係的初階魔法師會釋放出雷係的技能來？？
冰蠶鎧在雷印麵前形如虛設，終於宇昂出了一聲淒慘的叫聲，整個人在紫色雷印盤繞下緩緩的倒下！
這一次，宇昂是不可能再爬起來了，3級的雷印比火滋還要霸道，冰蠶甲能夠克製火係的技能卻怎麽也不可能防禦下這3級雷印的可怕穿透！！
雷的咆哮還在耳邊鳴響，隻是這整個莊園卻在這一刻寂然無聲！！
所有人在莫凡釋放雷印的那一刻已經呆若木雞，雷印沒有命中他們卻更勝晴天霹靂轟在腦袋之中！！
他們看到了什麽。
雷印？？
這尼瑪是雷印？？？？
你一個火係的初階魔法師你告訴我們你能夠施展雷印！！！
宇昂已經被轟倒在地上，現在人們都有些忘了這個家夥的死活，反倒是眼前這根本無法用常理來形容的一幕更令他們震驚得差點要瘋掉！
能不瘋掉嗎，這個世界上任何一位魔法師他們在初階都隻可能掌握一個係的魔法，唯有到了中階才有可能獲得第二係。你一個高三還沒有畢業的學生為何掌握了兩個係？？
一個火係，一個雷係！！
“他……他……他難道是中階法師，不可能，絕對不可能，這個世界上修煉度再快的人也不可能隻用三年的時間從初階修煉到中階，絕對沒有可能！！！”穆卓雲率先整個人從椅子上彈了起來，都有些不敢相信他自己的眼睛。
同樣的，朱校長、鄧凱、楊作河、斬空這幾位已經是更高領域的法師們他們同樣不敢相信自己現在看到的這一幕。
3級的雷印，那分明就是3級雷印！！！
可是一個火係的學生怎麽可能施展出雷係的技能來！！
是特殊的魔具導致的嗎？？
不對，不對，剛才莫凡周身出現的紫色絢麗星軌已經證明這絕對是他自己施展出的能力，絕對不可能是借助其他魔具！
而全場唯一一位雷係法師許昭霆更是人都傻掉了。
尼瑪那不是自己一直在渴望達到的境界嗎，雷印第3級那是之後幾年自己要追求的目標啊，為什麽被莫凡施展了出來，你莫凡明明特麽是一個火係魔法師好嗎！！！
崩潰了，許昭霆內心都崩潰了，自己一個真正雷係都沒有掌控的層次一個火係的法師卻達到了，老子……老子不活了！！！
——————————
（新書是要多支持的，沒收藏的朋友，趕緊收藏起來，收藏過的朋友，推薦票投起來，投了推薦票的朋友，唉，沒你啥事了，謝謝！）
