第85章 天生雙係!

莫凡的同學們周敏、趙坤三、穆白、張小侯、王三胖等人更是在那裏瘋狂的揉他們的眼睛，一定是他們念魔法念太多念出幻覺來了，不行，他們必須回學校寫一萬張卷子冷靜下來，高考前出現幻覺不適好征兆！！
現場沉寂了很久很久！
雷印一出，好像所有人已知的觀念在此刻崩塌得不成樣，更是好半天都沒法說出話來。
“誰……誰能……誰能告訴我，這究竟……究竟是怎麽個回事！！”那位周姓的男子同樣從椅子上站了起來，目光掃視著周圍一幹被雷印轟得呆傻的博城大人物們。
就沒有一個人出來解釋一下嗎，難道真就自己一個人瞎了？？
“中階魔法師，他是中階魔法師，他覺醒了第二個係，一定是這樣！！”薛木生用自己都不敢相信的語氣說道。
“不！”此時此刻，地位最為然的朱校長話了。
人們都注視著朱校長，他們相信眼前這閃瞎他們雙眼的不可思議一幕唯有德高望重的朱校長能夠解釋。
“他是仍舊是初階法師。”朱校長很肯定很肯定的說道。
“那他怎麽可能還擁有雷係……”
朱校長深呼吸了一口氣，此時可以清楚的看到這位博城師長情緒是何等激動，激動到臉上的肌肉都在顫抖，激動到說話都要平息一陣子。
“天生雙係，他……莫凡是天生……天生雙係！！”終於，朱校長道出了他在震驚之中的最肯定判斷。
是的，一定是天生雙係！
這名學生的修為絕對不可能到達中階，他能夠施展出雷印技能來唯一的解釋正是天生雙係！！
他覺醒了火，更覺醒了雷！
這名在自己天瀾魔法高中誕生的學生他是這個世界上無比無比無比罕見的——天生雙係！
“天生雙係，我的天，這個世界上真的存在天生雙係的嗎？？？”
“我……我已經不知道該說什麽了。”
“薛……薛木生，莫凡……他不是你的學生嗎，覺醒那天不也是你主持的嗎？？”教導處主任陳偉亮呆若木雞的對旁邊的薛木生說道。
“是我，可……可我明明記得他隻有火係。”薛木生很努力很努力的去回憶，偏偏他真的回憶不起當時的情形了。
這份震撼，令人忘記了這是一場年輕人的魔法決鬥，這天生雙係的轟動，讓人忘記了今日的主角其實是成年禮的宇昂，今夜再沒有人可以比天生雙係驚現的莫凡更加耀眼奪目，更加一鳴驚人！
“這小子……我們軍部要定了，誰敢搶我今天就抄了他家！！！”軍部領斬空早已經從椅子上跳了起來。
他大斬空在博城能怕誰，誰敢跳出來和自己搶這天生雙係的莫凡小子，他斬空今天就滅了他。
我了個去啊，被上頭莫名其妙的調到這南方城市本以為就這樣了，誰知道這小地方尼瑪出了一個天生雙係的逆天魔法苗子，莫凡還隻有單火係的時候斬空就相當看好莫凡，想拉他入自己的魔法軍部，誰知道這小子還藏著如此驚天天賦，要定了，這小子他斬空傾家**產也要承包了！！
那位周姓的男子本來是想站起來說話的，結果斬空一句話讓他整個人都傻掉。
尼瑪，不帶這樣的，我們周家也想要啊！
周姓男子現在就後悔自己剛才沒跳出來強行把這小子給拉走，現在天生雙係一出這整個博城的勢力要因為這至今沒有歸宿的小子爭得頭破血流啊！！
“斬空老大，這博城雖然很多事情是你說的算，可也不是說你想要什麽就可以拿走的，我是要稟報上頭，我們大魔法協會從來不會放過任何一個絕世天才，更何況培養魔法師上還有什麽組織比我們大魔法協會更擅長？？”楊作河直接就跳了出來。
小家族、小世家或許還要給軍方麵子，他們大魔法協會沒那個必要。
抄家？？
這個世界上就沒聽過哪個勢力敢抄魔法師協會的！！
“話說，這種學生我們校方其實很願意花費重金供養的，就不饒幾位操心了，恩，恩。”朱校長也話了。
他姥姥的，斬空和楊作河這兩家夥，莫凡還沒有畢業就當著自己的麵搶，我老朱是人緣好，可不代表看到這樣的學生會退讓，有本事來抄我們魔法學校……別忘了，你們軍部很多軍法師都是出自我們魔法學校的，你斬空放馬過來！！
穆卓雲呆呆的站在那裏，看著這所有為莫凡震撼的賓客，看著幾個大勢力這樣當麵為了這莫凡小子撕逼，再看看那個站立在決鬥場上掌控著雷火雙係的魔法師。
他家的穆寧雪同樣有著無比罕見的魔法天賦，可要論吸引力的話，恐怕還是天生雙係要更叼幾分啊，畢竟穆寧雪天生靈品冰種是絕對淩駕於同齡人，可靈品冰種那些富豪大世家依舊可以收集天材地寶而得到，而這天生雙係的天賦是打著燈籠滿世界找都絕對二例！
他能說，他穆卓雲他媽也想要這小子嗎？？？
“快起來，家興老弟快起來，快起來，我無非是想給你兒子一點小教訓，怎麽可能真做這麽絕。”穆卓雲是趕忙把麵前的莫家興給扶了起來。
穆卓雲那態度簡直一百八十度轉彎。
莫家興被扶了起來，他自己也有些不敢相信的環顧四周。
或許一個跑車的人可以不知道天生雙係終究代表著什麽，但隻要看到在座名人們剛才臉上的表情和現在相互爭搶的模樣就可以知道自己兒子有多出類拔萃。
不，出類拔萃還不能夠形容了，自己兒子恐怕是足以轟動整個博城了！！
真的太好了，真的太好了，不枉自己賣掉了唯一的家產讓他進入天瀾魔法高中，當時自己要有那麽一點點猶豫可就扼殺掉了一個多麽了不起的魔法師啊，看看這些博城的大人物們，看看他們臉上的表情，看看他們爭搶時的樣子，我的天，我莫家興何德何能生出了一個這麽了不起的兒子！！！
莫家興抹了抹喜極而泣的眼淚，他站了起來。
忙碌的生活，卑微的收入，再加上窘迫的環境壓得他腰板始終是彎曲著，平常為這些富人跑車對他們點頭哈腰跟跪著沒有一點的區別……他明白自己兒子為什麽剛才叫自己站起來了，那是因為從這一刻起他們絕對不用再向任何人屈膝卑躬！！
