第86章 眾勢力爭搶

“哥，宇昂還躺著。”穆賀出聲提醒了穆卓雲一句。
穆卓雲臉一下子陰沉了下來。
媽的，都差點忘了今天是自己兒子宇昂的成年禮，如此盛大隆重的成年禮結果變成了莫凡這混賬小子轟動博城的日子！！
更可恨的是，這場魔法決鬥輸了，就意味著他穆卓雲要當著高朋滿座的麵給這兩父子道歉！！
想到這裏，穆卓雲感覺胸口有什麽東西在劇烈的翻滾著，血壓不知道要身高多少。
……
決鬥場上，莫凡看都懶得看一眼被雷印轟擊跟一條死狗一樣得宇昂。
背景，再在老子麵前秀背景，老子的雷專劈你這種裝|逼狗！！
一轉身，莫凡朝著賓客席上走去。
這個結果再明顯不過了，自己贏了。
盡管全場驚豔的感覺令人渾身每一寸肌膚都暢快，但莫凡更關心的是穆卓雲這個老混蛋現在是什麽表情。
果然，穆卓雲老混蛋一副滿口血要吐吐不出來的樣子。
“我爸禮都先給你回了，老貨，你自己看著辦吧。”莫凡走到了穆卓雲麵前冷哼一聲道。
等這天，老子也等了很多年，今天正好全城有點臉的都在，也讓你穆卓雲體會一下低聲下氣的感覺！
穆卓雲老臉真就劇烈的**了起來。
他穆卓雲其實很看得起莫凡了，怕這小子鹹魚翻身才特意給宇昂準備了一件鎧魔具。可他穆卓雲做夢都想不到莫凡是天生雙係，連雷印都修煉到了第3級！
整個盛大的成年禮徹徹底底成為了這小子一鳴驚人的典禮，給人徒做嫁衣，這種滋味跟被人帶了綠帽子一樣七竅生煙。
“那個……沒關係，沒關係，穆卓雲老爺子其實對我們一直都蠻關照我們，莫凡，這事就這樣過了。”莫家興終究是一個善良的人，在他看來讓穆卓雲給自己下跪道歉那跟直接殺了他沒什麽區別，好歹也是有頭有臉的人物啊。
“是啊，這事就算了，這事就算了，今晚讓我們所有人真的大開眼界。”穆賀急忙跳出來，那態度和以前完全不一樣，簡直跟一個和氣生財的商人一樣，還帶著幾分攀好的意思。
就算了？？
麻痹，剛才穆卓雲這老混蛋要有就算了的意思，他莫凡也不至於拿雷來劈死他們！
“哼，一個磕頭賠罪，算個什麽，我穆卓雲說話算數，願賭服輸！”穆卓雲狠狠的吐出了這句話來。
話音剛落，穆卓雲真就站在了莫家興麵前。
話說得是響亮，可穆卓雲動作卻有些僵硬。
真得要給一個他們父子下跪磕頭道歉？
這樣做了之後，他穆卓雲真的不用再在博城人麵前抬起頭來了。
混蛋，真他媽混蛋，天生雙係這種逆天天賦怎麽就會落在了莫凡這小混蛋的身上，難怪他當時敢那麽有恃無恐的跟自己來這場賭戰，原來他手上有這樣一張王牌。
他穆卓雲老狐狸一樣防算，卻算不到對方天生雙係。
一番掙紮，穆卓雲一咬牙，雙膝慢慢的屈了下去。
“穆卓雲老哥，使不得，使不得，唉，我們又沒有什麽深仇大恨，何必要這樣，而且現在都什麽年代了，還來這樣一套，古人都有一笑泯恩仇，我們這又算得上是哪門子跟哪門子。”莫家興急急忙忙的把穆卓雲給扶了起來。
穆卓雲有些愕然的看著莫家興。
在他看來絕大多數人在這種時候應該非常受用才是，這個世界上不是什麽人都受得起他穆卓雲這樣的跪拜賠罪，更何況莫家興剛才還先給自己來了了一個。
“莫凡，到這裏就好了。”莫家興轉頭對莫凡說道。
莫凡聳了聳肩，老爸都話了，他還能怎麽樣。
反正穆卓雲剛才跪也跪了，磕也算磕了，多年的怨氣也在雷印狂躁那一刻徹底宣泄了出來。
“說的很好啊，古人自有一笑泯恩仇，今天其實應該是一個可喜可賀的日子，因為我們博城又誕生了一位足以震驚駭俗的天生雙係絕才，前不久穆寧雪天生靈品冰種已經令讓我們覺得博城將來必定更加有名，誰料莫凡天生雙係更驚豔一籌，真是天佑我們博城啊！”德高望重的朱校長出了一句感慨。
博城在南部的城市中算不上特別出眾，更多就在於沒有非常了不起的魔法師出現，已不知在南部沉寂了多少年。
然而，穆寧雪的天生靈種，還有莫凡這天生雙係絕對可以引起一波大轟動，讓博城成為整個南部最矚目的城市！！
這事，光想想就令人激動不已。
“莫凡，就這麽說吧，隻要你加入我們軍部，將來怎麽也可以讓你成為一城軍部領，修行資源多的不說，日後也必定能夠飛黃騰達。”斬空率先跳出來從未有過的認真的說道。
“斬空，你也是夠了，選擇哪一方勢力本是每個人的自由，你這樣強拉是什麽意思。”楊作河很不開心的說道。
“我靠，我這是強拉嗎，我和莫凡本就稱兄道弟，他是我結拜弟弟。”斬空瞪大眼睛說道。
羅雲波、潘麗君兩位教官在一旁那個叫汗啊。
斬空老大，莫凡什麽時候成你結拜弟弟了？
“總教官，你這是鬧哪樣？”莫凡也無語了。
“哦？你不滿意，要不你當哥，你是我結拜哥也行，反正加入我們軍部，保管你榮華富貴。”斬空立刻說道。
羅雲波、潘麗君兩個人已經瀑布汗了。
尼瑪你堂堂博城軍部領認這一個十八歲的小子做結拜哥，他們博城一整個軍部隊不得崩潰啊，能不能要一點節操，斬空老大？
兩位教官此刻是很想把他們斬空老大給拖走的，太他媽丟人現眼了！
