第87章 一鳴驚人

此時人胖卻非常機敏的肥石一直盯著莫凡看，猶豫了片刻之後，他終於開口小聲的對旁邊的夥伴們說道：“你們有沒有覺得這家夥釋放雷印的時候非常像一個人？？”
“你也這麽覺得！”徐大荒馬上瞪起了眼睛。
一旁的小可更是在旁邊一邊咬著一個蘋果一邊狂點頭。
黎文傑笑容就很怪異了，看了一眼郭彩棠。
很顯然，郭彩棠也察覺到了什麽，那張俏臉上滿滿的都是不願意接受現實的樣子。
“梵墨，莫凡，媽的，就是這貨！！”徐大荒突然反應過來什麽，大叫了一聲。
整個獵妖小隊瞬間恍悟，臉上的表情都無法用言語來形容了。
他們一直都知道梵墨這家夥年紀不大，可也絕沒有想到他是一個連高三都沒有畢業的學生。
最最重要的是，這家夥除了雷係，還擁有強猛的火係，這火係的實力竟然一點都不遜色於當隊長的徐大荒了！
郭彩棠可謂是內心最為複雜的人，其實這一年相處以來，她對神秘的雷係成員梵墨還是有那麽一點好感的。
誰都知道雷係法師前途無量，大多數雷法師都會選擇一個安逸的工作即有高收入又有高地位，而年輕有為的梵墨卻一直在他們獵妖小隊之中，表現出類拔萃不說還特別沉得住氣，再加上他一次單獨救下她性命，一次利用雷印解救下整個小隊，心有好感那是肯定的。
結果，梵墨和莫凡這兩個家夥一下子重合在一起，有好感的人和厭惡煩躁的人結合，真是……真是無語！
……
“眾位，我有句話要說。”朱校長再一次開口了。
朱校長德高望重，大家自然會聽他說的。
“天生雙係是一個驚人的天賦，眼看馬上就要魔法高考了，我們校方是打算借著這個千載難逢的機會好好做一次大動作，讓別的地方的人看看我們博城之威。所以，我這裏希望大家對今天的事情暫且不要透露，等到全國的魔法高考進行之後，讓我們博城如此傑出的魔法師莫凡一次真正舉國轟動的機會，如何？”朱校長話音回**在眾人的耳中。
這樣的大事，估計一散席，媒體鋪天蓋地。
馬上就要到無比重要的魔法高考了，朱校長希望可以借著這魔法高考的機會狠狠的打響一次博城的旗號，博城已經太久沒有這樣的榮耀了。
“這我沒意見，但我們往上報也最多推遲時間最多是兩個星期。”楊作河代表魔法協會話了。
“朱校長，有我在這裏，誰能把小子提前放出去？”斬空老大開口道。
斬空可不傻，要是消息放出去有更大的組織跑過來挖人，他斬空就要哭了，所以無論如何都要把這件事給壓住。
在場這麽多人雖然不能確保每個人守口如瓶，可他們隻要控製媒體，讓媒體不把這事散播出去的話，那些人多嘴就讓他們多嘴吧，反正他們也就控製到魔法高考結束就會公布。
“話說，有沒有這麽誇張啊，魔法天生雙係連媒體都要封鎖掉？？？”王三胖小小聲的說道。
唐月老師就在他們學生之間，她內心到現在還沒有平靜下去，聽到王三胖這樣問，唐月不經解釋道：“你們在博城這小地方自然不知道天生雙係有多驚人，消息一散播出去，博城第二天會被無數大勢力給占據，甚至假如莫凡選擇加入了某個勢力，一些用心險惡的很可能寧為玉碎不為瓦全，畢竟要暗中解決掉一個還隻是初階魔法師的莫凡對他們來說不算是難事，這封鎖消息對莫凡，對大家來說都是好事。”
“不會吧，還有那麽可怕的人，那不是和黑教廷沒啥區別？”
“人心險惡，小心為妙。”唐月說道。
“凡哥這次是徹底轟動了……話說，凡哥到底怎麽修煉的啊，他既然是雙係要花費的時間應該更多才是，為什麽兩個係都領先我們這麽多。”張小侯不禁說道。
“對啊，對啊！”
許昭霆嘴角更不停的抽著，張小侯你能閉嘴嗎？
“宇昂估計要哭成傻|逼了。”
“可不是嗎，你沒看到穆卓雲老混蛋，他跟莫凡那樣有過節都恨不得馬上把莫凡收做幹兒子……”
“哪啊，總教官都要跟莫凡結拜，有總教官這樣一個高階魔法師給莫凡做後台，誰敢動莫凡。”
“唉，人比人氣死人啊。”
莫凡同學們議論著之時，唐月那明眸卻一直都注視著莫凡。
現在唐月終於知道莫凡當初是如何將幽狼獸給殺死的了。
話說回來，這莫凡還真讓人驚訝不已，藏著天生雙係始終不透露出來……
不過，他這樣做也算是聰明吧，在自己實力還不足夠強的時候低調點不是壞事，現在又有對莫凡無比熱心的斬空在給他做後台，莫凡接下去的修煉道路會順暢很多。
就是不知道這家夥能不能好好利用這無與倫比的天生雙係了，能不能從全國那麽多絕世天才之中脫穎而出！
……
今夜，莫凡自然一鳴驚人！
有魔法協會、獵者聯盟、博城軍部三大勢力聯合封鎖消息，這事要在短時間內傳出去自然不太可能了。
當然，這場魔法決鬥最大的彩頭可不單單是為當年找回顏麵，更重要的是獲勝者將獲得進入博城地聖泉修煉整整一個星期的機會。
馬上臨近魔法高考，在魔法高考之前在博城地聖泉的滋養下莫凡又將修為大幅度增進，那麽莫凡在魔法高考上的表現一定驚豔全國！
那個時候，就是真正的名動四方，可以說為莫凡將來的魔法道路鋪開了一條非常完美的道路。
“地聖泉，這到底是怎樣一個特殊的修煉之地呢？”莫凡也不禁非常期待。
據說，很多卡在初階與中階之間的魔法師他們都是通過這地聖泉完成了突破，一個中階法師在博城已經相當牛b了啊！
況且莫凡是天生雙係的魔法師，到了中階級別，他將擁有整整三係的魔法，這在中階魔法師領域之中一樣占據了絕對的優勢！
好，一定要利用好這次難得的機會大幅度增進實力！
