第88章

地聖泉就坐落在銀貿大廈之下，這倒讓莫凡有些意外，因為那天他和穆寧雪見麵的那個天台離銀貿大廈僅僅一座樓之隔。
這座銀貿大廈呈現筆直聳立的五邊形，說是一座宏偉的大廈倒不如說它像是一座矗立在這座博城最中央的居高五邊形寶塔。
銀貿大廈高有兩百米，整個外殼完全由鋼化玻璃所包裹著，烈日照耀下閃爍著如寶劍出鞘一般的鋒芒，到了夜裏整座大廈更是流光溢彩，在隔著很遠的城區依然可以看到它夜裏流轉的霓虹。
這算是博城標誌性的建築物了，據說最高一層的超級大會議廳就是歸穆卓雲所有。
而博城的天材地寶地聖泉其實就在這座銀貿大廈的下方，在銀貿大廈工作的很多白領、金領們他們甚至不知道這座大廈是有地下十五層！
宛如特工秘密基地一般的電梯將莫凡送入到了銀貿大廈地下第十五層，莫凡愕然發現這裏還真像是一個不為人知的組織般，竟然挖出了一座秘密保護著的地廳。
地廳是用非常特殊的晶岩石器成，一看就是出自非常強的建造師之手。
地廳有大概一個巡邏隊在把守，巡邏隊的隊長更是一名中階魔法師。
一名中階魔法師看門？
這足以證明地聖泉在整個博城是有多麽重視了。
“這座圖騰門後麵就是地聖泉了，你可以進去為期一周的修煉，地聖泉會自己保持著一種循環，你別去碰，隻要坐在地聖泉中央的那個皮蒲團上進行冥修或者把控就行。”穆卓雲沒好氣的對莫凡說道。
這地聖泉本應該是為宇昂準備的，誰知道被莫凡這小子拿了，穆卓雲心情哪裏能好。
陪同莫凡前來的是唐月，唐月朝莫凡微微點了點頭，示意他可以進去裏麵閉關了。
“哦，我有些東西送你。”唐月老師想起了什麽，對莫凡說道。
“送我？”莫凡倒有些意外。
唐月老師也不知從哪裏變出來了四顆分別呈現紫色和紅色的卷軸，卷軸上麵刻印著一些如同星子一般的光點和星軌般的印痕，就像是某種魔法的完整圖形。
“唐月老師，你出手可真不一般的大方，這可是昂貴的星圖之書，一送還是送4份，算是讓我這個土財主大開眼界了。”一旁的穆卓雲馬上認出了唐月老師送的卷軸，一副酸溜溜的模樣道。
“這星圖之書是？”莫凡不解的問道。
“你經曆了這次地聖泉洗禮之後，想必離中階魔法師不會太過遙遠了，我不確定自己是否還會在這裏教你們，臨別前送你這些星圖之書讓你在突破到中階魔法師之後有一個自保能力。”唐月老師說完頓了一下，繼續解釋這星圖之書的用途：“你應該知道，初階魔法是需要將星子連成星軌，星軌出現，魔法才成。”
莫凡點了點頭，宛如在聽老師給自己上更高一層的魔法課。
“到了中階魔法師之後，你的星塵將變成星雲，星雲比星塵更加浩瀚同時擁有一共49顆星子。中階魔法的形成便是需要你將這49顆星子連成星圖，星圖現，中階魔法才會孕育而生……”唐月老師解釋道。
星塵變星雲。
49顆星子相連化作星圖便是中階魔法！
莫凡在心裏默默記住這些關鍵的話語。
“你應該明白要完全把控7顆星子需要無比漫長的修煉時間，那麽49顆星子的難度翻了不止一倍兩倍，即便你的星塵變成了星雲要真正釋放出中階魔法來還需要很長的時間，而這星圖之書它特殊就特殊在當你將意念注入到裏麵之後，這星圖之書會釋放一股特殊的吸力讓你的49顆星子按照刻畫的星圖排列，哪怕你還沒有足夠能力把控49顆星子，隻要你的星雲之中還有足夠的魔能便一樣能夠釋放出中階魔法來。”唐月老師認真的囑咐道。
莫凡張了張嘴，從未想到這個世界上還有這麽神奇的東西。
既然有星圖之書這種東西，那麽魔法師那麽辛苦練把控又有什麽意義，帶個幾十張卷軸就好了啊！
一旁的穆卓雲顯然看出了莫凡內心的疑惑，冷哼了一聲道：“星圖之書這種東西有錢都買不到，你的唐月老師可不單單是一位人民教師這麽簡單。”
莫凡看著眼前這位成熟美麗的老師，心中更是驚訝。
仔細想想，一個能夠輕鬆把星塵魔器事情擺平的老師，應該確實不是一位高中老師那麽簡單，況且莫凡是見識過唐月老師施展暗影係技能的，這位唐月老師至少是中階魔法師！
“你天生雙係，難免會有小人妒忌，這些卷軸算是送給你防身。當然，你要使用這些星圖之書前提是你的星塵變成星雲、7顆星子變成49顆星子，否則星圖之書會抽空你的身體將你變成一具幹屍。”唐月老師再一次嚴肅的叮囑道。
莫凡非常認真的點了點頭，心裏更有一些小感動。
自己跟唐月老師也不過是普通師生關係，她卻對自己這麽關照，看來自己必須趕緊修煉到中階水平，必須多賺錢，將她娶回家，才能夠用一輩子來報答她這份恩情。
“謝謝唐月老師，我一定會加倍努力的！”莫凡很真誠的說道。
唐月展演一笑，那雙明眸中多了幾分期待。
“你小子別太得意了，這地聖泉是天地靈泉不錯，可要讓你到達中階也絕沒可能，它隻是一股最大的助力將你往中階關卡上推，要想真正突破到中階……嗬嗬，遠著！”穆卓雲冷哼哼的說道。
唐月沒有在說什麽，該交代的都交代了，她轉身離開了。
穆卓雲也懶得跟這看人都整個人不好的小子廢話，擺了擺手示意地聖泉守護者可以將莫凡拖進去關押了。
“都給我打起精神來，上次被一些地溝老鼠差點探尋到了這裏，倘若地聖泉溫澤散發出去，引來禍難，一定那你們是問！”守衛長梁斌說道。
“衛長盡管放心，這種事絕對不會再發生！”其他幾名守衛都信誓旦旦的說道。
莫凡進入到地聖泉中後最後聽到的就是幾位守衛們說的話，這倒讓莫凡想起了那隻差點進階的獨眼魔狼。
獨眼魔狼正是因為得到了地聖泉泄露的溫澤才會那麽恐怖，那麽自己在這裏有整整七天的修煉時間，豈不是整個人都的沸騰了啊？
