第89章 冷靜,小泥鰍!

……
地聖泉內是一個完全封閉的密室，青黑色的巨石砌成，每一塊黑色的巨石上都雕刻著一些奇怪的魔法圖案和咒文。
莫凡好歹是讀書人，他能夠認清一些圖案的寓意，不出意外應該是一個高階的守護類魔法。
所以別看著僅僅是個石砌而成的密室，其實地震來了都未必可以撼動這裏麵分毫，真正意義上的嚴防死守。
起初莫凡因為地聖泉會是一個大澡堂子，自己可以脫光衣服整個人躺在裏麵盡情的享受，可穿過了幾根立柱之後莫凡愕然的現地聖泉無非是一座棱形的石階祭台。
石階祭台一共就四層，最底部被鑿開了一條回路的小溝渠，清澈到幾乎看不見的聖泉水就在小石溝中緩緩流淌。
莫凡觀察了一會，並沒有現什麽特殊之處，正準備按照穆卓雲說的坐到石階祭台上開始修煉的時候，突然胸口處的小泥鰍墜開始出奇怪的顫聲。
“你激動個毛線，一副你能夠喝的樣子。”莫凡馬上數落道。
小泥鰍墜現在可是靈級的星塵魔器，莫凡不僅每天可以維持14個小時的冥修，更獲得小泥鰍釋放的特殊能量，溫養著自己的兩個星塵，正是如此莫凡才可以在極短的時間將兩係都修煉到第三級。
要知道全校那麽多人，在高三畢業這會能夠擁有2級的初階魔法已經是很優異了，莫凡是在多修了一門的情況下還整整領先他們一個級別，這足以表明靈級星塵魔器的強大之處。
“難不成，小泥鰍可以吸納這地聖泉的溫澤？？”莫凡感受到自己這吊墜的某種渴望，心理便不由的琢磨起來。
星塵魔器和地聖泉應該本質是一樣的，能夠加快魔法師的修煉。地聖泉蘊藏的能量龐大的多，甚至可以幫助魔法師從初階衝擊到中階領域。
“要不要試試，萬一小泥鰍墜真的能夠吸納這裏的能量，那豈不是可以再升級成更高品質的星塵魔器？？”莫凡不免有些大膽的猜想了起來。
要知道學校的星塵魔器能量是直接被小泥鰍給吸了，倘若地聖泉的特溫澤也可以被吸走，豈不是相當於自己隨身帶著一個地聖泉？？
這地聖泉一年才開啟一次，一次僅僅提供全城最有潛力的魔法師七顆的修煉時間，就這樣那些人還羨慕的瘋了，假如……假如……
我靠，不能啊！
學校星塵魔器被小泥鰍一吸變成了廢鐵，還是唐月老師幫自己擺平的。
這次自己要是把地聖泉給吸了，整個博城的人不得瘋掉，自己直接被架到火刑架上燒死！
好好打坐，好好打坐，還是別想這種大逆不道的事情。
“小泥鰍，你別衝動，我知道這東西對你來說是大補，不過你那樣做的話，你爹爹我會被整個博城的人跺了，所以你千萬別給我亂來啊，我們安安心心這裏閉關七天，然後高考、上大學、降妖除魔拯救世界，我左手抱穆寧雪，旁邊依偎唐月，大不了到時候給你找條母墜子……”莫凡不停的默念道。
小泥鰍墜好像真聽懂了，不再瞎胡鬧，老老實實的趴在莫凡的胸口。
莫凡長長的吐了一口氣。
媽的，這到底還是不是一根墜子啊，怎麽就跟個混世小魔王一般。
往那皮蒲團上一座，莫凡即便沒有進入冥修也可以感受到一股如同墜子滋養般的能量正在往自己身體這裏撲來。
這股特殊的溫澤比小泥鰍帶來的滋養強了不知多少倍，假如星塵魔器有分凡級、靈級的話，那麽此刻地聖泉帶來的修煉滋養一定是最頂級的，整個人都要飛升起來了。
處在一個小飽和狀態的雷係星塵和火係星塵有了一些動靜，它們就好像是兩個嬰孩突然間吻到了母|乳，開始瘋狂的吮吸了起來，每一次吮吸都能夠令它們的體型再擴大幾分。
最早覺醒的時候，兩個星塵真的非常渺小，在整個精神宇宙中真就是一片小小的星塵塵埃，光輝黯淡不明，有時還難以尋找，而修煉了三年之後，這片星塵逐漸壯大，它們的光澤清晰可見，整片星塵也宛如有了屬於自己的領地，蘊藏著神秘的力量。
此刻，兩片星塵都出現了一些細微的壯大，每一個小時的變化都頂得上莫凡整整一周的苦修！
“這也太爽了，經驗值漲得跟開掛似的！”莫凡內心激動無比。
未想到自己誤打誤撞獲得了這樣的絕佳修煉機會，看來從魔二代手地上搶資源是很有必要的，否則以這種修煉度一個蠢材都可以成為一個領先同齡人的高手了。
資源，太多的資源掌握在少數人手中，要不是自己展露出了雙係的實力，這地聖泉的好事絕不可能輪到自己。
有靈級星塵魔器的小泥鰍滋養，再加上地聖泉效果，七天的修煉時間自己真的很有可能衝擊中階魔法師啊！
……
……
“梁斌衛長，你說這地聖泉真有那麽神奇嗎？”一位新來不久的守衛王童連開口問道。
“我們博城曆史悠久，足以追溯到秦國時期甚至更早，這地聖泉可以說也是當年一直珍存至今，你想我們整個博城要經濟沒經濟，要人才沒人才，要展沒展，憑什麽可以成為一座南部小有名氣的城市？不就是因為這地聖泉的存在嗎。可以這麽說，沒有地聖泉，我們這博城啊，頂多就是一個鄉鎮。”守衛長梁斌席地而坐，臉上帶著幾分悠然的說道。
“追溯秦朝，那不得有兩千多年得曆史啊。”那位上任不久得守衛王童連驚歎道。
“可不是，隻要不是資質蠢得無可救藥的魔法師，在裏麵修煉啊一個小時就頂平日裏三天的修煉度。”梁斌臉上不由的流露出幾分神往。
“粱衛長可是我們博城少數進入過地聖泉的人。”一旁另外一名守衛說道。
梁斌點了點頭，他這輩子都不會忘記在那裏享受的七天時間，對於真正渴望強大力量的人來說那裏比美女成群任你七天**還更爽的事情。
