第92章 血紋巨魔鼠

地聖泉內，穿著黑色地攤貨襯衫的青年仍舊煞有其事的端坐在那裏，時而麵露激動、時而緊鎖眉頭。
無論是學習還是修煉，都是一件很漫長枯燥的事情，這點莫凡是深有體會了，不過為了自己牛B的法師人生，他還是願意承受下這份歲月。
“也不知道過了多少天了，不過我感覺我的已經要摸到更高一個境界的門檻了！”莫凡退出了冥修，開始自我思考了起來。
初階到中階最最本質的差別就是精神世界的星塵化為星雲。
這段開著N倍經驗卡的日子裏，莫凡修煉的那個叫瘋狂。
本身他的修煉時間就比別人長一倍還多，再加上地聖泉本身的滋養和對星塵的溫澤，他近乎達到一天24小時的不間斷冥修。
冥修終究是對星塵最大的促進，莫凡已經可以清楚的感覺到自己魔法星塵在這些日子來的變化。
原本，更高一個級別的魔法星雲對他來說是一個很陌生很新奇的東西，可隨著自己的星塵綻放出如同脈搏一般是弱勢強的光輝的時候，莫凡隱隱感覺到這很可能就是突破的征兆。
往常的星塵是很穩定的，現在的星塵被蒙上了一層很奇異如極光一般的光殼，經過了這段時間的冥修星塵出現了明顯的渴望與躁動，它就像一隻在卵之中的小生命，迫切的要打破那一層蒙在它外麵的光殼。
每一次光輝的強烈，就是星塵對這一層突破束縛的衝擊，每一次光輝的黯淡，興許就是星塵正在蓄力。
雷係終究是莫凡第一覺醒的係，這段時間來莫凡感覺到雷係星塵那種要破殼成長的情緒，甚至於那些星子們都像是有了明顯的變化……
“還是不夠，再繼續冥修，給讓星塵能夠更加壯大，這樣它才有希望突破成為星雲！”莫凡讓自己稍作休息之後，已經有衝擊下一個境界的打算了。
“嗡~~~~~~~~~~~~~~~”
忽然，一陣劇烈的顫抖從四麵八方傳來。
正要一鼓作氣突破的莫凡立刻睜開了眼睛，環顧著四周出現震動的牆壁。
神馬情況，地震了？？
莫凡站了起來，走到了大封門的位置將耳朵貼在那裏，想聽聽是不是外麵發生了什麽事。
可剛要聽，這被施加了特別禁製的門已經緩緩的打開了。
“一個星期過了嗎，這麽快！”莫凡有些愕然的道。
封門開啟，印入到莫凡眼簾的赫然是一名穿著乳白色製服的女人箭步衝了進來，與此同時莫凡看到了整個地廳竟然遍布著鮮紅的血跡！
守衛橫七豎八的躺在那裏，身子都要都被撕成好幾段，血塊和內髒混合在血泊之中，看得莫凡整個人都呆住了！！
屍體，好多具屍體！
這些地聖泉守衛怎麽了，為什麽如此淒慘？？
“梁衛長！！”穿著白色製服的女人大喊了一句。
話音剛落，莫凡看見了另外一側，那位中階魔法師梁衛長像是一個沙袋被狠狠的拋向了地廳的立柱上，立柱直接被攔腰撞斷。
所幸的是，梁衛長身上還有一層水係的水域在保護著，不然以那樣的衝擊力肯定撞得頭破血流。
到底發生了什麽事？？
莫凡看得心驚膽顫，竟然有東西可以把一名堂堂中階法師當做沙袋一樣扔甩！
莫凡往旁邊一站，終於看到了被石門擋住的另外一半地廳，讓莫凡整個人頭皮發麻的是那裏赫然站著一隻體型堪比一輛小卡車的怪物！
這怪物脖頸和腦袋是無法分辨的，可巨鼠身型就再明顯不過，和莫凡之前看到的巨眼猩鼠不同，這怪物渾身都遍布著無比猙獰的血紋，扭扭曲曲、密密麻麻，使得著一隻體型如小卡車的巨鼠更加恐怖至極！
莫凡在獵妖隊也一年了，卻也從沒有見過這種體型，沒有見過這樣滿是血紋的巨眼猩鼠，渾身上下散發出的氣息都令人宛如墜入到冰窟中不寒而栗！！
“這……這是血紋巨魔鼠！！”莫凡搜刮了自己妖魔課上的所有知識，終於找到了這個怪物的名字。
天啊，課本上的血紋巨魔鼠看上去還有幾分滑稽好嗎，可真正的血紋巨魔鼠那種猙獰對視覺已然是一個衝擊！
為什麽這種東西會出現在地廳裏，那些守衛都是被這隻血紋巨魔鼠殺死的嗎？？
“咕咕咕！！！！！！”
血紋巨魔鼠似乎嗅到了地聖泉散發出來的氣息，碩大的燈籠之眼馬上鎖定了莫凡和那位女守衛所在的位置。
鋒利的爪子輕而易舉的沒入到地廳的石磚中，可以感覺到這血紋巨魔鼠正在蓄積力量，就像一輛卡車發動機在咆哮。
“關門！！”碎片的石堆中，梁衛長朝著女衛長喊了一句。
林雨欣嘴角都咬破了，卻不得不狠狠的在封門上一拍！
兩邊的禁製大門豁然關閉，就在留下一條縫隙的那一刻莫凡悚然的看到了血紋巨魔鼠的爪子往裏麵伸，讓莫凡條件反射的向後退了幾步。
太快了！！！
禁製大門的關閉速度是非常快的，血紋巨魔鼠明明離得有三四十米卻好像在一眨眼得功夫衝撞過來。
“嘣！！！！！！！”
石門一身顫響，顯然血紋巨魔鼠撞在了上麵。
林雨欣臉色蒼白，她看了一眼這名還在這裏麵修煉的學生……
“發生了什麽事？”莫凡心有餘悸的問道。
剛才那一幕太可怕了，門晚關上一步，他們兩個瞬間喪命，這血紋巨魔鼠比那隻半進階的獨眼魔狼還可怕數倍，根本不是初階魔法師可以抵擋的。
“不想死在這裏就跟我走！”林雨欣根本沒有那個耐心去給一個學生解釋。
整個博城已經徹底陷入到了危機之中，地下道之中充斥著妖魔，它們就像是有預謀一般，竟然開始瘋狂的進攻地聖泉。
地麵上，所有的魔法師正在抵禦妖魔的入侵，地聖泉這邊更是遭到了妖魔的奇襲，這種情況下根本不可能有增援，眼下隻能夠靠他們自己來守護這地聖泉了。
