第93章 血染博城

“怎麽走，這就是一個密室。”莫凡無語的看著這名香汗淋漓的女守衛。
“跟我走就對了。”林雨欣不跟莫凡廢話，她快的走到了祭台處。
也不知道按下了什麽按鈕，原本還在循環流動的地聖泉紛紛流入到了某些小孔之中。
“咕嘟~~咕嘟~~~~~~~”
沒幾秒鍾，所有的地聖泉都消失了，小石溝中再不剩下一滴聖泉。
林雨欣又快步走到了祭台的最上方，一把掀開了莫凡坐得還熱著的皮蒲團。
皮蒲團下的隔板是可以打開的，林雨欣將其掀開之後裏麵正有一個藍色的瓶子，瓶子裏穿著的似乎正是清澈無比的地聖泉。
莫凡心中有些好奇，那麽多的地聖泉怎麽就被一個可樂大小的瓶子給裝進去了。
林雨欣小心翼翼的將裝著所有地聖泉的瓶子給收好，轉過頭看到了模樣還略顯憨厚的這名即將魔法高考的學生道：“這是地聖泉的緊急保護方案，密室還有另外一條通道，應該是通向你們天瀾魔法高中後山的。”
“通往學校後山？姑娘，能不能先告訴我到底生了什麽事。”莫凡有些焦急的說道。
“出去了你就知道，先跟我走，他們的目標是地聖泉，決不能讓地聖泉落入那些人的手裏。”林雨欣不想說過多。
“那些人？”莫凡更是一頭霧水，完全不明白林雨欣在說什麽。
林雨欣走到了牆邊，手指竟然在那看上去並沒有一點點區別的石牆上宛如輸入一通密碼一般摁著。
莫凡看得一愣一愣的，太專心在這裏麵修煉的他並沒有意識到這地聖泉密室裏竟然還有這麽多機關。
“框~~~~~~~~~”
一聲響，旁邊的禁製石牆豁然打開，出現了一條黑魆魆的通道，也不知這通道究竟通向何處。
“離開這裏要緊。”林雨欣二話不說的抓著莫凡朝黑漆漆的通道中走去。
莫凡也意識到外麵肯定有大事生，不敢做過多的猶豫。
剛往裏麵走了沒有幾步，林雨欣突然想起了什麽，那雙帶著幾分銳利的眸子注視著莫凡。
“這條秘密通道也未必安全，那些黑教廷的人應該會以我為目標，這地聖泉放在你這裏，務必要保管好。”林雨欣似乎做了一個自己都覺得很莽撞的決定。
可是，林雨欣不得不這樣做。
黑教廷完全是有備而來，對地聖泉近乎了如指掌，倘若在逃脫密道的過程中遇到了黑教廷的人，他們要目標肯定是自己這位副衛長，而作為學生的莫凡反倒會被黑教廷的人忽視。
隻要能夠保住地聖泉，一切就還有希望！
“麻煩你先告訴我生了什麽事！”莫凡也有些急躁了。
從林雨欣這副失魂落魄的模樣來看，必定是博城生了巨大的動**。
“血色警戒！”林雨欣一時半會根本無法給這名學生解釋清楚，畢竟這名學生在密室中閉關這段時間他對外界的事情一無所知。
血色警戒？？
一顆巨石猛的砸入到莫凡的心中，卷起了巨大的波瀾！！
在到這個世界之後，莫凡便了解到一個很重要的信息，那就是在這個魔法社會裏人類並非是絕對的主宰，在城市之外棲息著數量是人類百倍千倍的妖魔！
妖魔一直窺視著人類所霸占的資源，甚至會在某些如君主一般的妖魔號令下，妖魔會宛如軍團一般大舉襲擊人類居住的城市。一些抵抗力薄弱的城市在一夜之間從此消失的案例是存在的！
於是，世界五大洲最高魔法協會將這種受到侵襲的城市危機稱之為警戒，並且根據妖魔數量、妖魔的強弱分出了幾個級別。
就像是科學社會天災出現時的預警，自然災害擁有級別，而妖魔入侵的這種人類之災一樣分化出了級別！
橙色警戒！這是第一級警戒，意味著這座城市在安界附近已經出現了妖魔，數量在三百隻以上！
橙色警戒在兩年前出現過一次，那時已經搞得人心惶惶了。
藍色警戒便更加可怕，對博城來說就是一場血雨腥風，不知多少魔法師和平民會在妖魔大肆入侵之中喪命。
而再高一級的血色警戒……
那是一場毀滅，一場屠殺，一場城市的災難，有限的軍法師是無法完全抵擋得了妖魔的入侵，妖魔會衝入城市，會大肆的屠殺，不僅僅是幾隻妖魔的流竄，那是成百上千的妖魔！
很多魔法師在麵對一隻妖魔的時候已經如同家禽般任意宰割，更何況是那些手無縛雞之力的普通人呢？？
血色警戒，城市將血流成河，屍橫遍野！
通過書籍之中的記載和描述，那已經是令人心驚膽顫了，當這一切真實的生在眼前，又是怎樣的人間地獄？？
……
穿過了秘密地道，依舊還有幾分不敢相信的莫凡與林雨欣出現在了一座城中山的北麵。
大雨還在漂泊澆灌，晦暗不明的天空令整座博城都籠罩在壓抑的氣氛之中，不遠處傳來那一聲聲令人心悸的咆哮鑽入到耳中，霎時渾身不寒而栗。
莫凡將目光往出妖魔嘶吼聲的地方看去……
天啊，那是一片居民區！
平矮的樓房、有些老舊的水泥街道……流淌著鮮紅色血液的菜市場！
那些血，絕不可能是家禽的血，那是活人的血，匯聚成了一條條小溪在大雨灌溉下不停的注入到低窪處和下水道口！
血紅色，醒目的血紅色。
站在這座城中山山背處，以往雨幕中灰蒙蒙的博城到處顯現出血跡。
博城是一座非常有南方特色的水墨城市，雨中博城更像一副唯美的畫卷，然而今日莫凡看到了這幅畫卷到處血跡斑斑，噩夢降臨！！！！
“嗚嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
一聲顫響博城的咆哮兀然響起，震得人渾身疙瘩竄起。
莫凡猛的回頭，聽聲望去，然而一個震撼悚然的畫麵印入眼簾！！
灰色的天幕籠罩在這座城市的上空，博城標誌性的建築銀貿大廈鶴立雞群，近乎觸摸到了灰色的天穹，可就在這矗立大廈最頂端一個巨大的黑影趴在那裏！！！
它的尾巴順著銀貿大廈的穹頂垂落，垂落了近乎一半！
它的肉翼半舒展開，有一半朦朧在雨幕之中，另外一半卻遮蔽了十幾層的寫字樓！
它的頭顱高高的揚起，那一聲足以撼動整座博城的咆哮正是從那足以吞雲吐霧的血盆大口中吼出！
