第94章 統領級翼蒼狼

這隻巨大的生物它就那樣趴在這座博城的最高處，博城任何位置都可以看見銀貿大廈的穹頂，這也意味著整個博城都能夠目睹這樣一蒼猛龐然大物。
這一幕，讓莫凡倒吸了一口氣氣，好半天無法回過神來！
太震撼了，這一切對莫凡來說太震撼了。
什麽幽狼獸，什麽獨眼魔狼、什麽血紋巨魔鼠在這趴在銀貿大廈最頂端的生物麵前都像蝦兵蟹將一樣可笑，而妖魔的定義在這一刻在莫凡的心中可謂狠狠的被推翻了！！
它在人類的地盤，卻像是進入到了它自己的領地，人類，那不過是它圈養在都市裏的食物！
到底生了什麽？
這還是自己熟知的博城嗎？
妖魔不是被人類驅逐在深山老林裏了嗎，還是說人類的課本一直在自欺欺人，這個世界的主宰者根本不是人類，是這些正在血洗博城的妖魔！！
是噩夢，是地獄，卻真實的可以感受到渾身每一寸都在因為恐懼而抖！！
“那究竟是什麽？”莫凡很久很久才回過神來。
不久之前，自己就在那可怕的生物地下十五層啊，倘若不是通過密道遠離了銀貿大廈，是不是自己命已經沒有了？
“翼蒼狼，統領級妖魔，號令成百上千妖魔也不過是一聲咆哮……整個博城能夠在它一擊之下還活著的人隻有軍部領斬空。”林雨欣同樣用僵硬的語氣說道。
“統……統領級？”莫凡愕然道。
在獵妖小隊裏莫凡也了解了不少學校課本中絕不會提到的知識，那就是妖魔根據進階層次的不同一樣分為幾個級別。
幽狼獸、巨眼猩鼠、獨眼魔狼這些莫凡之前遇到的妖魔全部都是最低階的奴仆級生物！
這奴仆級生物在那些非魔法師眼中已然是屠夫，根本無法抵擋！
“你在地廳看到的血紋巨魔鼠是戰將級的生物。翼蒼狼是更高一個級別的妖魔統領，也是這次血色警戒的罪魁禍之一。除了血紋巨魔鼠，安界之外還有上百隻戰將級的三眼魔狼率領無數獨眼魔狼在與軍部廝殺，軍部能夠守衛的防線有限，大概有一千多隻妖魔竄入到博城內，獵者聯盟鄧凱已經率領所有獵法師在封鎖和獵殺城中妖魔。”林雨欣寒聲道。
“可是，為什麽突然之間有這麽多妖魔進攻博城？”莫凡仍舊感到難以接受。
“黑教廷，是黑教廷的人幹的。”林雨欣說道。
黑教廷？？？
這不是莫凡第一次聽到這個組織了！
“他們煉製出了暴躁之泉，一種幾乎可以和地聖泉以假亂真的藥劑，效果和地聖泉截然不同的是這種暴躁之泉會激化妖魔的野性，讓它們變得近乎失去理智的殺戮。雖然暫時不知道黑教廷是怎麽將這魔狼種族吸引到這博城來，但它們將這種暴躁之泉灑在雲霧之中，等到大雨來臨暴躁之泉就成為了一種最可怕的催化劑，使得魔狼族群開始瘋狂的進攻博城。”林雨欣說道。
當初林雨欣現這種暴躁之泉的時候根本沒有意識到這點，等到一切災難降臨她才猛然醒悟，冷汗淋漓。
在林雨欣看來，這就是一場蓄謀已久的毀滅，有人想要借助妖魔種群徹徹底底的血洗博城！
會做出這種人神共憤之事的，唯有黑教廷！
“那現在呢？”莫凡沉著聲音問道。
“黑教廷的目的是徹底摧毀博城，將這裏變成一個人間地獄……翼蒼狼固然強大，卻還不足以在一兩天的時間將博城化為血肉池，但如果再出現幾隻跟翼蒼狼同一個級別的妖魔，我們博城即便等待到了增援也會死傷殆盡。”林雨欣目光冰冷的說道。
莫凡沉默了，徹底的沉默了。
麵對這場災難，自己似乎變成了逃難的一份子，什麽都做不了。
“莫凡，你現在做好兩件事，第一，保管好地聖泉，無論如何別讓它落入到任何人手中……我有預感，黑教廷很可能迫切想要得到地聖泉。”林雨欣神情無比嚴肅的對莫凡說道。
“第二件事呢？”莫凡問道。
“盡量在這次災難中活下來。我的身份比較**，那些黑教廷的人必定認定我手上攜帶著地聖泉，所以我現在會故意吸引他們的注意力，你要做的就是帶著地聖泉盡可能的藏起來，盡可能活下來，不要讓黑教廷的人找到，更不要讓地聖泉落入到黑教廷手中。”林雨欣說道。
此刻，莫凡內心有一萬個草字在彈幕刷屏！
憑什麽把這種燙手的東西交到自己手上啊。
林雨欣看到了莫凡內心有些猶豫，臉上浮起一絲苦澀，卻什麽也沒有再說。
林雨欣整理了一下已經有了不少血跡的乳白色製服，更是毫不留情的將有些淩亂的頭是給全部斬斷。
戴上帽子，自有一股英氣的林雨欣已經快步朝著這座已經被妖魔屠得血跡遍地的城市跑去，一邊跑一邊用沒有多少感情的話語對莫凡道：“我會引走所有黑教廷的人，隻要你不傻自己撞上去，成功抵達設立的安全隔離區，你就不會有事了。”
說完，林雨欣已經快的消失在了漂泊大雨中。
奔跑之中，林雨欣沒有回頭去看那名學生。
她知道不是每個人都有一顆義薄雲天的心，但她相信每個人終究會有他願意用生命去守護的東西。相依為命的妹妹已經成為了這場陰謀的更早犧牲品，她現在唯一要守護的東西隻剩下這地聖泉。
……
莫凡愕立在那裏，看著林雨欣遠去的身影卻根本不知道該說些什麽。
可惜，根本不給莫凡有過多思考的時間，莫凡猛然間從這山背位置看到天瀾魔法高中後山有一群東西在奔逐。
它們身軀健壯無比，無比輕鬆的撞斷了那些樹木。
它們就像一群野狼正在衝入到沒有柵欄的羊圈之中，那副貪婪已經從它們迫不及待的飛馳中看出。
糟糕，學校也有妖魔竄入，數量還相當之多！！
