第95章 襲擊校園

安全隔離區是魔法協會和獵者聯盟共同設立的，那裏有魔法師守護，有大結界保護，離莫凡所在的這座城中山大概有三公裏左右，可是憑借著自己一個人的力量莫凡並不認為自己可以安然無恙的穿過這已經遍布眾多妖魔的三公裏城區了。
“雖然他們經驗不足，但終究是魔法師，我得和他們一起撤離到安全隔離區。”莫凡說道。
倘若遇到一隻妖魔，莫凡雷係和火係並用，不能夠達到完全擊殺也不至於被其殺死，可從自己這高處望下去，很明顯獨眼魔狼並不全是孤獨作戰的，隻要有有兩隻獨眼魔狼出現，莫凡根本無法應對。
不管怎麽樣，還是先和學校的同學們匯合，一個人的力量在這場災難中太過渺小了，除非能夠達到總教官斬空那樣的境界。
……
莫凡快速的朝著天瀾魔法高中趕去，這座城中山往下，穿過幾條老巷子就是天瀾魔法高中的側門了。
值得慶幸的是，這片城區暫時沒有被大量的妖魔血洗，在附近的居民要麽躲入到地下室，要麽都在往安全結界區逃，災難來得太過突然，很多人甚至剛剛從美夢中醒來，一睜眼墜入的卻是這無比恐怖的現實裏。
學生們今天都在校，原本是在為人生魔法高考做衝刺的他們還沒有來得及去麵對血淋漓的競爭，迎來的竟然是這樣的血色災難，第一次見到妖魔都會嚇得尿褲子的學生們在這樣遍地妖魔的城市裏又會如何，確實很難去想象。
……
“撤離，必須趕緊撤離，這裏非常不安全！”辦公室裏，薛木生義憤填膺的拍著桌子道。
朱校長以及其他校長級的都不在，學校決策落在了陳偉亮這位教導處主任手上，然而陳偉亮堅持認為讓學生們呆在學校裏，由全體學生和老師組成一個安全防線，抵抗妖魔的入侵。
薛木生並不這麽認為，學生、老師的數量固然夠多，可一旦出現更多的妖魔，學校這裏根本就站不住腳。天瀾魔法高中真正強的魔法師全部都在整座博城奔逐，眼下他們這些學生老師們必須靠自己。
“主任，主任，後山有一大群獨眼魔狼過來了，藍老師被……被分屍了。”周老師臉色煞白的說道。
辦公室內所有的老師臉色都變了。
事實上就算是成年魔法師的他們又何曾遇到過這樣的災難，眼下妖魔在城市中肆意，見人就吃，就撕，同樣不是非常具備對抗妖魔能力的老師一樣嚇得雙腿發抖。
“學校沒有結界，隻要同時出現幾十隻妖魔，我們必定損失慘重。這是血色警戒，血色警戒下，唯有安全結界才有存活下去的希望！”薛木生歇斯底裏的咆哮道。
這般老師都教魔法教傻了嗎，血色警戒是有案例的，那案例上分明告訴了後人，不要妄想憑借著自己的力量在安全結界之外與妖魔抗衡，存活率不到30%！
高一、高二今天都放假在家，高三學生為了備考和交代高考事項，所以都召到了學校。
也幸好這次在校的都是高三的學生們，這批學生都經曆過曆練，見識過妖魔，魔法基礎也是最紮實的一批，若是齊心協力，憑借著一千五百名學生和一百多名老師，沒有理由抵達不了安全結界，安全結界離他們學校僅僅3公裏！
“撤離，撤離，所有班主任作為自己班級的領隊，所有任課老師平均分配到相應的班級，務必集體抵達安全結界區。”陳偉亮終於還是做出了決定。
學校一共有一千七百多人，假如血色警戒下在外的存活率隻有30%，就意味著他們繼續呆在學校會有一千多人就此喪命，這是多麽可怕的事情？？
老師們在這種時候執行速度相當快，他們已經快速往自己的班級，讓學生們全部聚集在操場上預備撤離。
幾乎在做出撤離這個決定不到5分鍾的時間，一位風係的老師灰頭土臉的跑了回來，告知陳偉亮：“又有大概四十隻獨眼魔狼在後山出現！”
“撤，趕緊撤，讓實踐老師們無論如何都要頂住，千萬別讓妖魔竄入到學校。”陳偉亮大驚失色道。
那位風係老師一臉苦澀。
一共五十多隻的獨眼魔狼，僅憑實踐課老師來拖延……怎麽可能？
……
……
薛木生匆匆忙忙的跑向了他的尖子班。
尖子班的實力最強，像其他班級的學生連魔法都還不能完整釋放出來的學生也大有人在，說是有一千五百多魔法師的戰鬥力，事實上真的能夠去麵對妖魔的也就幾百，還不排除在妖魔麵前釋放不出任何魔法的可能。
剛要入班，薛木生迎麵撞上了一名相當眼熟的學生，這讓薛木生大喜過望：“莫凡，怎麽是你？”
“我從地聖泉密室逃出來，正好在學校附近，薛老師，我們趕緊撤離到安全結界，不然死的人會更多，我聽那位地聖泉副守衛長的語氣，這恐怕還不是妖魔進攻的最高峰。”莫凡氣喘籲籲的對薛木生說道。
“我也這麽認為，現在已經在組織撤離了。”薛木生嚴肅的點頭道。
“那再好不過，事不宜遲，快離開吧這裏吧……我剛從岐山公園那裏下來，看到我們後山有很多的獨眼魔狼，也不知道它們從哪裏跑出來的。”莫凡說道。
“真的嗎，那必須更快撤離了！”薛木生愕然的說道。
在莫凡看來，現在的狀況恐怕不單單是一千隻妖魔侵入到城市那麽簡單了，從莫凡剛才的那個位置可以看到有不少妖魔都是莫名其妙的鑽了出來，除了獨眼魔狼之外還有巨眼猩鼠。
也就是說躲在地下室是絕對不安全的，在巨眼猩鼠麵前地下室就是它們的家，分分鍾被挖出來吃掉！
“凡哥，原來你在，看見你真是太好了。”張小侯看見莫凡就跟看到自己親人一樣，激動的眼睛都要紅了。
想當初第一次遇到妖魔的時候，多少人嚇得暈過去。
而如今，成百上千的妖魔在自己生活的城市裏留下一具具屍體和一灘灘血跡，根本沒有幾個人能夠鎮定得了，早已經有不少女生在那裏哭了。
對學生來說，這一切到來得太突然，太可怕了，甚至他們根本不知道自己家人的情況如何。
看到整個班級沉浸在那份恐懼和絕望中，讓莫凡不禁想起了自己原本世界裏的地震、海嘯、台風這一類自然災害，在大自然麵前人真的很渺小很渺小，而在成群結隊的妖魔麵前，人類同樣是無助的。
“呃嗚~~~~~~~~~~~~~~~！”
一聲嘶吼突然從後山下的籃球場傳來，坐在靠近窗邊的學生目光順勢望下，卻毛骨悚然的發現一隻獨眼魔狼從山坡處一躍而下，那矯健的身軀在籃球架上猛的一踩。
整個籃球架生生的被踩到了地麵，一下子砸得粉碎，而那隻獨眼魔狼通紅的眼睛緩緩的抬起，無比貪婪的注視著教室裏可口的學生們。
從這雙眼睛裏看到的隻有饑餓與貪狼，這一棟教學樓頓時傳來了女生們尖叫聲！！
“妖……妖……妖魔！！！！”窗邊的那名平日裏學習相當刻苦的男生臉色煞白的說道。
和當初的幽狼獸比起來，這獨眼魔狼戾氣要更甚幾分，與之對視便頭皮發麻。
