第96章 先鋒小隊

“全體同學跟我走，風係的到前麵去探路！”薛木生急忙大喊一句。
窗邊的學生連滾帶爬的往樓道跑，可樓道中還有一大群其他班級的學生，他們也在瘋狂的擁擠，也在失去理智的尖叫。
尖叫聲、哭喊聲、老師的叫聲這些響徹了整個樓道，完全變成老師們難以控製的地步。
莫凡還站在教室裏，他注視著這些已經嚇破了膽的學生們，眼睛裏卻是感到幾分悲哀。
就像一群野生的麋鹿，一旦有一隻麋鹿受到一匹野狼的驚嚇後，就會撒腿飛奔，當其他的麋鹿看到這一幕後，他們也會跟著慌亂逃跑，事實上野狼隻有一匹，隻要麋鹿們抱團立起鹿角，縱然再多幾隻野狼也未必是它們的對手。
這份恐懼會傳染，包括莫凡自己原本所在的世界裏也一樣存在著，否則為何總會出現那麽多駭人聽聞的踩踏事件？
教室裏一下子被嚇退了一大半的人，平日裏學的那些本領在這個時候全部忘得一幹二淨了！
“雷印?狂策！！”
教室裏傳出了一聲吟唱，莫凡轉過頭去，發現許昭霆怒然出手，一道道狂猛的雷電之印從空氣中鑽出。
這些紫色的雷電印記在許昭霆的命令之下瘋狂的朝著那隻獨眼魔狼鞭打過去，盡管準頭有一些欠缺，卻仍舊有很多道雷印命中了那隻獨眼魔狼。
電弧貫穿、相互交替，每一次掠過都讓那隻獨眼魔狼發出一聲痛苦的低吼，渾身上下的肌肉都在這狂策的威力之下抽搐了起來。
“哼，一隻獨眼魔狼也能把他們嚇成那副狗樣，一般孬種！”許昭霆滿眼不屑的掃了一眼那些落荒而逃的人。
“就是，我們有這麽多人，還怕他們幾隻獨眼魔狼不成？”王三胖也站了出來。
話剛說完，王三胖也在短短的3秒鍾時間完成了它的地波之術。
他那肥胖的雙手拍入到教室地板，霎時一道岩石波動順著教室一直傳到了水泥地的操場上，那隻肌肉被麻痹的獨眼魔狼在地波的快速傳輸下狠狠的撞在了另外一座籃球架上。
周敏也算是有一點膽識了，很快完成了火係的星軌，手上多出了一團火滋。
在那隻獨眼魔狼還沒有機會爬起來的時候，周敏的火滋已經劃破了教學樓的旗杆，準確的命中了被壓在籃球架下的獨眼魔狼！
火滋?焚骨的威力自然強勁，瞬間就將籃球架給燒成了灰燼，而那隻獨眼魔狼在這焚燒下更是哀嚎連連，正在操場上肆意的翻滾。
很快，又有幾道不同係的魔法從不同的位置砸落，從技能的級別上來看顯然是一些實踐課老師所釋放的，他們合力之下快速的將那隻狂躁的獨眼魔狼給轟成了一具焦黑的屍體！
看到獨眼魔狼被快速解決掉，莫凡稍稍鬆了一口氣，看來學校裏也不全是一堆廢柴。
“你們幾個都跟我過來。”薛木生對留在教室裏表現得比較鎮定的學生說道。
許昭霆、趙坤三、慕白、周敏這幾個都是在當初曆練的時候就已經敢正麵迎擊妖魔的人，如今過了一年的他們對妖魔的恐懼已經遠沒有當初那麽深。
眾人跟了過去，卻不知薛木生為何突然留下他們這群人來。
“本來這樣的重任應該是有老師來擔當，可是後山出現了大量的獨眼魔狼，我們老師的戰鬥力也相當有限，眼下我們必須借助你們這些學生的力量。”薛木生從未有過的嚴肅道。
“老師，這種時候了還是不要太浪費時間了，有什麽話趕緊說吧。”王三胖不由的道。
“我們需要一個先鋒小隊。這個先鋒小隊恐怕大部分得由學生來組成。”
“先鋒小隊將脫離大部隊幾乎獨行，並且是走在整個大部隊的前麵。”
“我們整個學校近兩千人會順著先鋒小隊所走的暢通道路前行。全校學生就數你們這群人戰鬥力最強，都不遜色於任何一位老師，所以希望你們能夠組成一支引領大家走向安全結界的先鋒小隊。”薛木生說道。
這番話說完，眾位學生都沉默了，一時間根本拿不定主意。
其實他們自己也不確定脫離了大部隊後是否能夠與妖魔做抗衡，讓他們作為先鋒小隊的話，確實存在太多的風險。
“這由你們自己決定，並不會強求，你們不願意我會再去尋找別的學生，隻是多耽擱一些時間，危險性就會擴大幾分……這個先鋒小隊會由我來帶隊，你們以最快的速度給我答複，好嗎？”薛木生說道。
“薛老師，我加入。”周敏幾乎沒有一絲猶豫，率先加入到了這先鋒小隊中。
“我也加入。”許昭霆也沒有考慮太多。
王三胖和許昭霆是好基友，許昭霆都加入了，他隻能夠苦著臉加入。
薛木生微微點頭，有雷係法師在，這支小隊的戰鬥力會提升一個層次，應該能夠順利抵達安全結界。
“我也加入。”
慕白和他的狗腿子趙坤三對視了一眼，最後也選擇了加入。
緊接著一名成績相當優異的土係男生也加入了進去。
張小侯卻是將目光落在莫凡那裏，顯得自己很拿不定主意。
“凡哥，我們是跟大部隊，還是做先鋒隊？”張小侯問道。
“我們也加入。”莫凡回答道。
“沒有想到凡哥也是這樣深明大義的人。”張小侯真能苦中作樂，這種情況下也能夠咧開嘴笑。
“跟著大部隊更危險。”莫凡淡然的說道。
“為什麽？”張小侯很是不解的問道。
大部隊少說也有一千七百人，這麽龐大的數量即便遭受到一群的妖魔進攻也不至於有什麽危險才對啊，畢竟這一千七百人中幾乎都是魔法師。
“你剛才已經看到了，僅僅一隻獨眼魔狼出現，整個樓層都慌亂不堪。這是弱者的一種本能，不僅相互傳染恐懼，還會將恐懼無限放大。所以大部隊的作戰能力其實相當有限，不出意外隻要一百隻妖魔，就足以讓大部隊全軍覆沒。這麽大批人進行前行，是相當容易招來妖魔群，甚至是引來更高級的妖魔，我不想跟一大群綿羊為伍，那個時候生死不是由你自己能夠把控的。”莫凡低聲在張小侯耳邊說道。
————————————
（今天特別想要點推薦票~~~~大家看完書，順手一點，卻是對全職法師莫大的支持。我想整個網文界你再也找不到幾本全職法師這樣題材的書了，如果喜歡，別吝嗇那舉手之勞呐~~~）
