第98章 街戰猩鼠!

“風軌?閃步！”張小侯很快吸引了那隻滿口鮮血的巨眼猩鼠注意，憑借著2級的風軌，張小侯的身影靈巧的在那一堆雜亂停放的車輛之間穿梭，巨眼猩鼠每每想要用厲爪撕開張小侯胸膛的時候，捕捉到的總是張小侯留在那裏的一團氣流。
“猴子，小心還有一隻！！”莫凡已經爬到了巴士上方，一眼就看到了一個獠毛身影躬著身子躲在巴士停靠點的廣告牌後麵。
張小侯快速的移動著，一隻獠牙巨鼠就死死的追擊著他，他又哪有時間顧及到另外一隻巨眼猩鼠的位置。
莫凡是通過尋妖粉飄動的方向看到了那隻無比狡猾的巨眼猩鼠。
這些妖魔它們一直生活在肉弱強食的環境中，捕實手段比安逸居住在城市裏的人類強太多了，沒有真正經曆過獵妖的魔法師也一樣會被擊殺，就像張英璐那樣，作為一個風係魔法師，她並不知道該時時刻刻將自己的風軌捏著……
“快看，它脖子在伸長。”周敏也看到了那隻公交廣告牌後麵的巨眼猩鼠，急忙對莫凡說道。
莫凡一看，心中暗叫糟糕。
巨眼猩鼠的能力可不單單是啃咬和撕爪，最恐怖的還是那一道從瞳孔中釋放出的腥紅光束，那是足以打穿人身體的可怕力量。
此時，那隻巨眼猩鼠目光鎖定的正是張小侯。
“光耀·失明！”
莫凡萬分焦急之時，薛木生帶著幾分威嚴的聲音傳出。
一團乳白色的光團發出了炙熱的光芒忽然出現在了那隻探出長長脖子的巨眼猩鼠麵前。
這光芒非常強烈，廣告牌上麵的漆都仿佛要被灼光給融掉了，在巴士裏的學生們都急忙閉上了眼睛，可依然可以感受到強光的灼痛。
光耀就在那隻巨眼猩鼠眼前炸開，強烈的光芒如一柄柄劍刃般刺入到這隻瞪大瞳孔的巨眼猩鼠眼睛裏，可以看見巨眼猩鼠的眼角膜都燒了起來，並且迅速的蔓延到了巨眼猩鼠的整個眼眶！！
原本要釋放腥紅光束的巨眼猩鼠在這光耀之下可以說是徹底被灼得失明了，一連發出了一竄竄哀嚎聲，毫無方向的亂撞。
這個時候張小侯才終於意識到廣告牌位置還有一隻巨眼猩鼠，他迅速的轉換了位置，甩開了追擊它的那隻怪物跑回到了眾人麵前。
“薛老師，謝謝！”張小侯有些喘氣的說道。
這一道光耀直接閃瞎了一隻威脅大家的巨眼猩鼠，剩下的那一隻等大家有時間連起星軌，這畜生就別想再傷到他們！
首先出手的正是莫凡，他是所有人中完成星軌速度最快的，三級的火係魔法可以說不給那隻巨眼猩鼠一點閃躲的餘地，一竄憤怒的爆裂之焰赫然在殺死張英璐的那隻巨眼猩鼠麵前轟然炸開！
“丟丟丟丟丟~~~~~~~~~”
這一爆炸，瞬間引起了那些轎車刺耳的警報，無數的車窗玻璃在莫凡火滋·爆裂下迸射開。
巨眼猩鼠被轟在了一家奶茶店緊閉的卷鐵門上，身上的毛發被燒得全部都焦掉了，皮肉綻開，可以看到裏麵滿是玻璃渣的肉和骨！
薛木生一轉頭，看著掌控火焰轟殺巨眼猩鼠的莫凡，眼中閃過一絲詫異和驚喜之色。
不愧是三級的火滋，這威力竟然將一隻妖魔直接轟得再難爬起身來，先鋒小隊有莫凡這樣一個強大的學生在，應該不至於全軍覆沒。
“這個畜生，我要生剝了它！！”王三胖和張小侯都顯得異常憤怒。
就在剛才，畜生咬死了他們的女同學，要知道再過幾天她就可以踏入美好的魔法大學了啊，結果卻被這樣一個醜陋的東西殺死了，誰能夠製得住從心底湧起的憤怒？
“別過去，它沒有死！”莫凡頓時大聲嗬斥道。
王三胖剛要上去為張英璐報仇，那隻看上去都快死透的巨眼猩鼠竟然一下子竄了起來，殺人的門牙朝著王三胖撲去。
王三胖臉色都白了，下意識的朝著旁邊翻滾。
鋒利的門牙啃下，在王三胖的肩頭咬下了一塊血淋淋的肉，看得所有人不禁倒吸了一口氣。
“畜生，去死！”許昭霆一怒之下，周身一道道雷印扭動著身體如同雷電鞭子一般朝著這狡猾無比的巨眼猩鼠抽打而去。
雷印·狂策的威力相當剛猛，抽得巨眼猩鼠血肉模糊，再加上反反複複傳遞的電弧，使得巨眼猩鼠身體再無法動彈半分，隻能夠在原地痛苦的低吼著。
王三胖連滾帶爬的回到了巴士，鮮血順著他肩頭潺潺的流出，那雙充充滿恐懼的臉龐煞白無比。
許昭霆、周敏、張樹華三人連續魔法轟擊，把這隻巨眼猩鼠轟了一個稀爛。
這一次，巨眼猩鼠是死得不能再死了，可是眾人臉上沒有一點點輕鬆之意。
這就是真正的妖魔？？
殺人隻在一瞬間，哪怕一點點疏忽，魔法師也會命喪黃泉！
“還……還好你提醒，不然王三胖也和張英璐一樣。”許昭霆呆然的對莫凡說道。
薛木生也重重的點了點頭，連他都沒有想到他們所謂最強學生組成的先鋒小隊竟然在第一次與妖魔相遇的時候就出現了一死一傷。
“莫凡，你好像對妖魔的習性了解比較深，你來帶隊指揮，我和何雨同學負責保護，何雨……雖然在這種時候說這樣的話非常過分，但張英璐是如何被殺死的你也親眼目睹了，現在不是蹲在地上發抖和為死去的人哭的時候，無論如何請你在下一次妖魔攻擊我們這裏任何一個人的時候釋放出水係防禦技能來，否則我們剩下的九個人未必會活到安全結界……而身後四千多名跟著我們前行的人也會就此失去方向。”薛木生走到了嚇得神誌恍惚的何雨麵前非常認真的說道。
“對不起，對不起，真的對不起，我……我完不成星軌……”何雨臉上全是淚水。她很害怕，害怕自己也會像張英璐那樣。
“盡你最大可能，隻要你能明白釋放出一個水禦就意味著能夠救我們一命，我相信你會做到。”薛木生說道。
