第99章

莫凡看了一眼已經哭得哽咽的何雨，不由歎了口氣。
小可也是水係魔法師，她一樣掌握的隻是2級的水禦，然而何雨在真正的妖魔麵前和一個普通的少女沒有任何區別，她根本完成不了任何一個技能，倘若隊伍裏的人都是如此，接下去再遇到妖魔還會有人死亡。
現在莫凡也不知道究竟會有多少人喪命，隻能夠硬著頭皮往前走。
“既然薛老師讓我來領隊，我希望大家能夠好好記住我說的這番話，不說順利抵達安全結界，但至少可以避免一些不必要的死亡。”莫凡看著顯得幾分失魂落魄的先鋒小隊。
這支先鋒小隊終究把妖魔想得太過簡單，曆練那也隻是曆練，幽狼獸在發狂之前根本沒有對任何學生產生殺心，可真正的妖魔絕不可能這樣，它們會想盡一切方式將人給殺死，哪怕它們知道自己死定了也會拚盡最後力氣再拖一個下水，妖魔它們天生生存在相互殺戮的環境之中，它們太懂得如何給予敵人一擊斃命的技巧了。
“我們麵對的妖魔主要有兩種，巨眼猩鼠和獨眼魔狼。巨眼猩鼠其實還算好對付的，可怕的是獨眼魔狼，它們的凶殘和狡猾遠在巨眼猩鼠之上，假如我們遇到三隻以上的獨眼魔狼，不要猶豫，各自逃命吧，運氣好隻死三個，假如不跑，全得死。”莫凡斬釘截鐵的說道。
事實上同時出現2隻獨眼魔狼就足以對這個先鋒小隊造成致命打擊，莫凡現在隻希望這些同學能夠明白妖魔可怕的程度比老師們在課堂上說過的強百倍千倍！
這不再是實踐，也不再是曆練，就是一場殊死搏鬥！贏了，活著；輸了，全死！
許昭霆、王三胖、周敏、穆白、趙坤三、張小侯、何雨、張樹華、薛木生等人都注視著莫凡，這次莫凡多次出聲提醒可謂是讓大家避免了第一次就傷亡慘重的現象，他們在認真聽的同時也在暗暗驚訝：為何同樣是高三的學生，莫凡會比大家敏銳這麽多？
莫凡將一些最容易出現的錯誤告訴了大家一遍，就比如說王三胖那種蠢得至極的行為：任何一隻看上去被你擊殺的妖魔都不要輕易靠近，它會拚盡最後力氣與你同歸於盡！
“猴子，你負責探好路，一切行事小心。”莫凡叮囑張小侯道。
張小侯重重的點頭，現在他一切都聽莫凡說的！
“穆白，把你的冰蔓掌控好，記住冰蔓現在用來保護大家，別指望凍住移動速度超快的妖魔。”莫凡對穆白說道。
穆白皺了一下眉頭，想說話最後卻吞回到了肚子裏。
他是對莫凡有很大的成見，然而和大家包括自己的性命相比，這種成見其實真的微不足道，他點了點頭，表示明白了自己要如何使用冰蔓。
莫凡用最快的速度交代了所有人後不由的深呼吸了一口氣。
其實連他自己都不知道能不能安然度過這條長達3公裏的死亡路線，隻期望大家的運氣能夠好一些，別同時遇到3隻獨眼魔狼。
……
隊伍繼續前行，這一條長達一公裏的主街道上沒有再遇到妖魔，倒是在一些居民樓中發現了一些沒有來得及撤到安全結界的老人。
先鋒隊是沒法護送任何一個民眾的，薛木生隻能夠告訴這些老人等大部隊往這裏過來的時候要趕緊跟上，否則真的相當危險。
幾乎所有的道路都是堵塞的，偶爾看到一些人還妄想開著車到安全結界，結果還是被堵在路上丟車步行。
看到路上的人，薛木生和周敏都會告訴他們先找地方躲起來，等大部隊來了再跟上。
穿過了這條主街道，馬上就到了明園小區。
明園小區是博城一片還算比較上檔次的電梯住戶樓，整個小區裝飾得如同一個城中小公園，占地麵積相當大，ABCD四個區要完全橫穿過去也接近一公裏的距離。
這一棟棟排排林立的住戶樓中究竟還有多少沒有撤離的人誰也說不好，他們認為在這麽高的樓房中是安全的，那就是安全的……
明園小區外的圍欄是形同虛設，莫凡已經看見有幾處是被撞毀了，這就證明這個如同公園一般大的小區裏肯定有妖魔走過。
順著小區側門走入，引入眼簾的就是一個水池，水池上飄著一具保安門衛的屍體，水池的水也變成了紅色。
大雨是稍微停歇了，那麽這座城市的血跡就更無法清洗了，看到這遍地出現的血跡，從這裏走過的先鋒小隊不由的汗毛豎立。
“你聽見了嗎，那個樓層裏有什麽東西叫。”周敏靠著莫凡小聲的說道。
莫凡往其中一棟樓層望去，透過玻璃隱約看到有個不屬於人類的影子從樓層窗戶旁走過。
“趕緊往前走吧。”莫凡沒有去理會。
周敏點了點頭，不敢再說話了。
剛往前走了幾步，前方探路的張小侯急匆匆的回來了。
“那裏有五隻以上的巨眼猩鼠，我們得繞開。”張小侯說道。
“恩，從另外一條路走。”莫凡點了點頭，順手拍了拍張小侯的肩膀，表示他做得很好。
張小侯隻能夠勉強的一笑，這種環境下不強迫自己成長起來就將變成隊伍的累贅，張小侯自己也很恐慌，但看到莫凡還能夠如此冷靜應對，便不自覺有了幾分勇氣。
繞開了那五隻巨眼猩鼠，眾人走過了一半的小區，整個過程都算是有驚無險。
“遊泳池那有一隻巨眼猩鼠在喝水。”
“繞開。”
“為什麽，我們明明能夠把它殺了然後直接穿過去。”張樹華很是不解的說道。
“別做沒意義的戰鬥，眼下魔能比沙漠裏的水都寶貴。”
一行九人終究是安全通過了明園小區，考慮到身後是有大部隊跟隨，莫凡選擇的路線也是一些比較寬敞和通達的道路，否則擁擠在一起又遇到群魔襲擊那就危險了。
