第一章 牢獄之災

大奉京兆府，監牢。
許七安幽幽醒來，嗅到了空氣中潮濕的腐臭味，令人輕微的不適，胃酸翻湧。
這撲麵而來的臭味是怎麽回事，家裏的二哈又跑**拉屎來了....根據熏人程度，怕不是在我頭頂拉的....
許七安家裏養了一條狗，品種哈士奇，俗稱二哈。
北漂了十年，孤孤單單的，這人啊，寂寞久了，難免會想養條狗裏慰藉和消遣....不是肉體上。
睜開眼，看了下周遭，許七安懵了一下。
石塊壘砌的牆壁，三個碗口大的方塊窗，他躺在冰涼的破爛草席上，陽光透過方塊窗照射在他胸口，光束中塵糜浮動。
我在哪？
許七安在懷疑人生般的迷茫中沉思片刻，然後他真的懷疑人生了。
我穿越了....
狂潮般的記憶洶湧而來，根本不給他反應的機會，強勢插入大腦，並快速流動。
許七安，字寧宴，大奉王朝京兆府下轄長樂縣衙的一名捕快。月俸二兩銀子一石米。
父親是老卒，死於十九年前的‘山海戰役’，隨後，母親也因病去世......想到這裏，許七安稍稍有些欣慰。
眾所周知，父母雙亡的人都不簡單。
“沒想到重活了，還是逃不掉當警察的宿命？”許七安有些牙疼。
他前世是警校畢業，成功進入體製，捧起了金飯碗。
可是，許七安雖然走了父母替他選擇的道路，他的心卻不在人民公仆這個職業上。
他喜歡無拘無束，喜歡自由，喜歡紙醉金迷，喜歡季羨林在日記本裏的一句話：——
於是悍然辭職，下海經商。
“可我為什麽會在監獄裏？”
他努力消化著記憶，很快就明白自己眼下的處境。
許七安自幼被二叔養大，因為常年習武，每年要吃掉一百多兩銀子，因此被嬸嬸不喜。
18歲修煉到煉精巔峰後，便停滯不前，迫於嬸嬸的壓力，他搬離許宅獨自居住。
通過叔叔的關係，在衙門裏混了個捕快的差事，原本日子過的不錯，誰想到.....
三天前，那位在禦刀衛當差的七品綠袍二叔，護送一批稅銀到戶部，途中出了意外，稅銀丟失。
整整十五萬兩白銀。
朝野震動，聖上勃然大怒，親自下令，許平誌於五日後斬首，三族親屬連坐，男丁發配邊疆，女眷送入教坊司。
作為許平誌的親侄兒，他被解除了捕快職務，打入京兆府大牢。
兩天！
再有兩天時間，他就要被流放到淒苦荒涼的邊陲之地，在勞碌中度過下半輩子。
“開局就是地獄模式啊....”許七安脊背發涼，心跟著涼了半截。
這個世界處在封建王朝統治的狀態，沒有人權的，邊陲是什麽地方？
荒涼，氣候惡劣，大部分被發配邊境的犯人，都活不過十年。而更多的人，還沒到邊陲就因為各種意外、疾病，死於途中。
想到這裏，許七安頭皮一炸，寒意森森。
“係統？”
沉默了片刻，寂靜的監牢裏響起許七安的試探聲。
係統不搭理他。
“係統....係統爸爸，你出來啊。”許七安聲音透著急切。
寂靜無聲。
沒有係統，竟然沒有係統！
這意味著他幾乎沒辦法改變現狀，兩天後，他就要戴上鐐銬和枷鎖，被送往邊陲，以他的體魄，應該不會死於途中。
但這並不是好處，在充當工具人的生涯裏被壓榨勞動力，最後死去.....
太可怕，太可怕了！
許七安對穿越古代這件事的美好幻想，如泡沫般破碎，有的隻有焦慮和恐懼。
“我必須想辦法自救，我不能就這樣狗帶。”
許七安在狹小的監牢裏踱步打轉，像是熱鍋上的螞蟻，像是掉落陷阱的野獸，苦思對策。
我是煉精巔峰，身體素質強的嚇人.....但在這個世界屬於不屈白銀，越獄是不可能的.....
靠宗族和朋友？
許家並非大族，族人分散各地，而整整十五萬兩的稅銀被劫，誰敢在這個節骨眼上求情？
根據大奉律法，將功補過，便可免除死罪！
除非找回銀子....
許七安的眼睛猛的亮起，像極了瀕臨溺斃的人抓住了救命稻草。
他是正兒八經的警校畢業，理論知識豐富，邏輯清晰，推理能力極強，又閱讀過無數的案例。
或許可以試著從破案這方麵入手，追回銀子，戴罪立功。
但隨後，他眼裏的光芒黯淡。
想要破案，首先要看卷宗，明白案件的詳細經過。之後才是調查、破案。
如今他深陷大牢，叫天天不應叫地地不靈，兩天後就送去邊陲了！
無解！
許七安一屁股坐在地上，雙目失神。
他昨兒在酒吧喝的伶仃大醉，醒來就在監獄裏，想來可能是酒精中毒死掉了才穿越吧。
老天爺賞賜了穿越的機會，不是讓他重活，是覺得他死的太輕鬆了？
在古代，發配是僅次於死刑的重刑。
上輩子雖然被社會毒打，好歹活在一個太平盛世，你說重生多好啊，二話不說，偷了父母的積蓄就去買房子。
然後配合老媽，把愛炒股的老爹的手打斷，讓他當不成韭菜。
這時，幽暗走廊的盡頭傳來鎖鏈劃動的聲音，應該是門打開了。
繼而傳來腳步聲。
一名獄卒領著一位神容憔悴的俊俏書生，在許七安的牢門前停下。
獄卒看了書生一眼：“半柱香時間。”
書生朝獄卒拱手作揖，目送獄卒離開後，他轉過身來正麵對著許七安。
書生穿著月白色的袍子，烏黑的長發束在玉簪上，模樣甚是俊俏，劍眉星目，嘴唇很薄。
許七安腦海裏浮現此人的相關記憶。
許家二郎，許新年。
二叔的親兒子，許七安的堂弟，今年秋闈中舉。
許新年平靜的直視著他：“押送你去邊陲的士卒收了我三百兩，這是我們家僅剩的銀子了，你安心的去，途中不會有意外的。”
“那你呢？”許七安鬼使神差的說出這句話，他記得原主和這位堂弟的關係並不好。
因為嬸嬸討厭他的關係，許家除了二叔，其他人並不怎麽待見許七安。至少堂弟堂妹不會表現的與他太過親近。
除此之外，在原主的記憶裏，這位堂弟還是個擅長口吐芬芳的嘴強王者。
許新年不耐煩道：“我已被革除功名，但有書院師長護著，不需要發配。管好你自己就行了。去了邊陲，收斂脾氣，能活一年是一年。”
許新年在京都赫赫有名的白鹿書院求學，頗受重視，又是新晉舉人。因此，二叔出事後，他沒有被下獄，但不允許離開京都，多天來一直各方奔走。
許七安沉默了，他不覺得許新年會比自己更好，恐怕不隻是革除功名，還得入賤籍，子子孫孫不得科舉，不得翻身。
且，兩天後，許家女眷會被送入教坊司，受到淩辱。
許新年是讀書人，他如何還有臉在京城活下去？或許被發配邊疆才是更好的選擇。
許七安心裏一動，往前撲了幾步，雙手扣住鐵柵欄：“你想自盡？！”
不受控製的，心裏湧起了悲傷.....我明明都不認識他。
許新年麵無表情的拂袖道：“與汝何幹。”
頓了頓，他目光微微下移幾寸，不與堂哥對視，神色轉為柔和：“活下去。”
說罷，他決然的踏步離開！
“等等！”許七安手伸出柵欄，抓住他的衣袖。
許新年頓住，沉默的看著他。
“你能弄到卷宗嗎？稅銀丟失案的卷宗。”
