第二章 妖物作祟

許新年皺了皺眉：“你要這個幹嘛。”
我要破案....許七安沉聲道：“我想知道案發經過，死也死的明白。不然我不甘心。”
直接說破案，許新年大概會覺得他腦袋瓦特了，所以許七安換了個說法。
畢竟原本的許七安就是又執拗又倔強的性格。
許新年沉吟一下，道：“我看過卷宗了，可以說給你聽.....”
這幾天為許家奔走，案子太大，沒人敢出手幫助，求告無門的無奈之下，許新年轉換思路，試圖從追回稅銀這方麵破局。
靠著許家原本的人脈和書院的關係，以及銀子的打點，許新年買通了京兆府的吏員，為他抄錄卷宗。
但是他毫無刑案判斷、偵查等經驗，無奈放棄。
許七安抬手打斷，“你去寫下來，口述沒有意義。”
案件的所有細節都在文字裏，需要斟酌、咀嚼，分出一部分精力去聽的話，大腦就無法冷靜的思考和分析。
許七安的邏輯推理能力，在前世一直都是一騎絕塵的，是同年級裏的翹楚。
換成以前，許新年是不會搭理他的，念著兄弟倆此次一別，或許就是永別。
他答應了兄長最後的請求，低聲道：“稍等片刻。”
疾步離開。
腳步聲消失在走廊，許七安背靠著柵欄坐下，心裏忐忑複雜。
他並沒有把握翻盤，想破案是欲求，不甘心也是真的。
能想到的自救方法隻有這一條，總得試一試，垂死掙紮一下。
現代刑偵手段中，犯罪現場調查、監控、屍檢是三大必不可少的組成部分。
稅銀失蹤案無人死亡，古代也沒監控，而他深陷牢獄，以上三個要素都沒條件去接觸。
好在卷宗一定程度上能還原犯罪現場。
一邊消化著原主的記憶，一邊強迫自己摒除所有負麵情緒，隻有冷靜的大腦，才能擁有清晰的思路，完成嚴謹的推理。
“是死是活，就看接下來了....”他喃喃道。
一炷香的時間漸漸過去，許新年匆匆返回，將幾張墨跡未幹的宣紙交給他。
“時間到了，我得走了。”許新年猶豫一下，道：“你自己保重。”
許七安沒搭話，目光已經被宣紙上的字跡吸引。
時間倉促，紙上的字跡是草書，若非許七安讀過幾年私塾，特麽根本認不出這些鬼畫符。
“讀書還是有用的，原主要是個不識字的.....完結撒花。”許七安自嘲道。
稅銀失蹤案的經過是這樣的：
【三天前的卯時二刻（早晨六點半），許平誌押運一批稅銀進京，辰時一刻，行至廣南街，剛過橋，忽然掀起了一陣怪風，馬匹受驚，衝入街邊的河裏。
俄頃，震耳欲聾的爆炸聲傳來，河水炸起六丈高，濁浪滔天。
負責押送稅銀的士卒躍入河中尋找白銀，隻找回來一千二百十五兩白銀，其餘的白銀不翼而飛.....】
除了案發經過，還有京兆府搜羅的路人供詞、參與押送士卒的供詞。
在一連串的供詞中，許七安注意到，一句用紅色朱砂筆勾勒起來的話：妖物作祟！
“妖物作祟？！”許七安瞳孔一縮，心沉入了穀底。
......
京兆府，後堂。
經過連續三天的奔波忙碌後，三位稅銀失蹤案的主要負責人齊聚一堂。
京兆府尹陳漢光，手裏捧著白瓷青花茶盞，茶蓋輕輕磕著杯沿，臉色凝重。
這位穿緋袍，繡雲雁的正四品官員，輕歎道：“還有兩天，聖上命我等在許平誌斬首前追回稅銀，兩位大人，得抓緊時間了。”
陳府尹口中的兩位，分別是穿黑色製服，披玄色披風的中年男人，鼻梁高挺，眼眶微陷，瞳孔是淺淺的褐色。
有一半南蠻血統。
另一位穿黃裙的鵝蛋臉少女，眉目如畫，膚如凝脂，顧盼生輝。
她手裏握著一根甘蔗，腰間掛著鹿皮小包以及一塊八卦風水盤，裙擺下是一雙繡雲紋的小巧靴子。
一**一**。
這兩位，是輔助辦案的，中年男人叫李玉春，出身被大奉官員忌憚萬分的組織：打更人。
‘打更人’這個組織，從事偵察、逮捕、審問等活動。也有參與收集軍情，策反敵將等工作。
它不屬於六部，也不屬於軍事係統。
是皇室的情報組織，也是懸在百官頭頂的鍘刀。
大奉的所有官員都聽過一句話：白天不做虧心事，晚上不怕打更人。
而那位黃裙少女是司天監的人，身份不低，司天監監正的弟子。
胸口繡著銀鑼的中年人，瞟了眼腳邊鋪滿的黃裙少女吐的甘蔗渣，皺了皺眉，手掌一旋，氣流滾動，將那些甘蔗渣聚在一處。
中年人微微點頭，露出了一閃而逝的愉悅。
這才臉色沉重的回複陳府尹：“此案雲遮霧籠，甚是古怪，也許我們的方向是錯的。”
“李大人此言從何說起。”陳府尹皺了皺眉，案件剖析到現在，基本鎖定是妖物作祟，劫走了稅銀。
“我們的時間不多了，而今應該做的是盡快捉拿作亂的妖物，莫要想這些亂七八糟的。”陳府尹說。
近年來，國庫空虛，各地時常有災荒，十五萬兩稅銀相當於一個普通縣，一年的稅收。
陛下的憤怒也就可以理解了。
老子特麽本來就沒錢，你還給我掉鏈子，氣死偶咧。
陳府尹兢兢業業的接過這個案子，肩上的擔子壓的他最近吃不好睡不香。
中年男人搖了搖頭，沒有爭辯，轉而道：“許平誌那裏有什麽新的收獲？”
陳府尹搖搖頭：“一介武夫，隻會一個勁兒的囔囔著冤枉，他連稅銀是怎麽丟的都不知道。”
黃裙少女淡淡道：“我觀過他的‘氣’，沒有說謊。”
李玉春和陳府尹點了點頭，沒繼續談論此人。
身為案犯，許平誌首當其衝的接受調查、拷問，人際交往和財政狀況等等，都被摸了一遍。再配合司天監的望氣術，眼下已經排除嫌疑。
當然，稅銀丟失，許平誌瀆職，死罪難逃。
中年男人和陳府尹臉色嚴肅，心情沉重。
隻有壓力最輕的黃裙少女，沒心沒肺的啃著甘蔗。
這時，腳步聲傳來，一位衙役匆匆進來，右手握著一根小巧的竹筒，左手拎著一隻牛油紙袋，裏麵是熱氣騰騰的大肉包。
衙役先將竹筒遞過去。
黃裙少女沒接，如含星子的明眸，瞄了眼大肉包。
衙役識趣的換了個順序，黃裙少女喜滋滋的啃起大肉包，這才接過竹筒，抽出一張紙條，展開閱讀：
“我的人說，沿途二十裏，沒有在河內觀測到妖氣，岸邊也沒有痕跡。”
“啪！”
壓抑的氣氛終於炸了，陳府尹怒拍桌子，氣的臉色鐵青：“十五萬兩白銀，能帶到哪裏去？它總得上岸，總得上岸。這都三天了，連對方的蹤跡都沒找到。”
“可惡，何方妖物敢截取我大奉稅銀，本官定叫它形神俱滅！”
稅銀追不回來，他得背鍋，皇上可不會管他委不委屈，屁股坐了這個位置，就得背鍋。
官場就是這樣，辛辛苦苦爬上來，掉下去卻很容易。
中年人李玉春吐出一口氣，重新續上剛才的話題：“會不會是我們調查的方向錯了，可能不是妖物所為。”
陳府尹看向他，深吸一口氣，壓住心裏的惱火：“不是妖物，那妖風怎麽來？銀子入河，怎麽就憑空消失，怎麽會炸起數丈高的水浪，將兩岸震裂。”
