第三章 仙俠世界一樣能推理

這個問題，沒人能回答。
李玉春道：“妖物劫走稅銀的原因是什麽？”
陳府尹略一沉思：“妖類做事從不問心，為所欲為，追究原因，不過是自尋煩惱。”
黃裙少女卻有不同意見：“人肉不是更好吃.....唔，你們稍等，我先吃完包子。”
她‘吭哧吭哧’的把兩隻大肉包吃完，自己的臉也變成了小籠包，努力咽下，喝一口茶，這才繼續剛才的話題，可以暢所欲言人肉的事兒：
“妖類做事無所顧忌，銀子在它們眼裏未必有活生生的人誘人。哪怕想要銀子，偷竊或搶劫都比直接劫走稅銀要穩妥。”
在大奉京都，當街劫走稅銀，風險太大了。
陳府尹點頭：“言之有理，不排除是受人指使。”
李玉春眯了眯眼：“那麽誰會指使妖類竊取稅銀呢？理由是什麽？為什麽非得是這一批稅銀，非得是十五萬兩。”
“咱們可以這麽想，幕後主使需要一筆巨款，但又不能鬧出太大動靜....準確說，不能肆無忌憚的斂財。”陳府尹心裏一動。
“於是就盯上了稅銀？”黃裙少女抿了抿唇色鮮豔的嘴。
“稅銀押運路徑是隨機的，由禦刀衛的百戶許平誌臨時決定，而妖物卻能提前在河中埋伏....押運隊伍中，極有可能有內應。”李玉春說著，看了眼陳府尹：
“去雲鹿書院，找儒家高人來問心？”
黃裙少女斜了他一眼：“你是看不起我們司天監的望氣術麽，我都說了，在場押運稅銀的士卒，都是毫不知情的。”
思路又卡住了，三人一陣沉默。
空氣一下子安靜了。
李玉春低頭細看卷宗，陳府尹長籲短歎。黃裙少女擺弄著腰間的風水盤，想著日落前得離開京兆府，進宮找長公主蹭頓飯。
皇宮廚子的手藝，當世一流！
相比起他們，名叫采薇的黃裙少女更多的是充當客卿身份，輔助辦案。
她無官無職，雖是案件負責人之一，卻不需要背太大的責任。
陳府尹眼神微動，試探道：“眼下案件進展緩慢，而時間刻不容緩，實在令人心急如焚。李大人，不如，去請教魏公？”
中年男人斜了他一眼，冷哼：“你們文官有京察，我們打更人亦有。實話說吧，這便是魏公給我的考核。”
陳府尹苦笑道：“這案子破不了，我屁股底下的位置恐怕也保不住了。朝野上下都在看著我們。”
兩人沉默中對視，氣氛凝重。
......
“如果是妖物作祟，那我就毫無辦法了！”許七安臉色發白，感受到了老天爺深深的惡意。
這個世界是有妖怪的，妖族自古存在，與人類相互狩獵，相互吞食。
南疆十萬大山裏，有一個萬妖國，是妖族最大的聚居地。
五百年前，西方諸國在佛門的帶領下，向南疆萬妖國宣戰，前前後後打了一甲子的戰爭，最後**平妖國。
史書上將這場戰役命名為‘甲子**妖’。
自那以後，妖族氣運受損，漸漸式微。而佛門從此一飛衝天，佛道昌盛。
用許七安後世知識來理解，在這場食物鏈頂端的爭奪戰中人類獲得了勝利。
如果稅銀是妖物作為，那麽，他隻有追回銀子才能保住自己，保全許家。
作為一個煉精巔峰的不屈白銀，許七安覺得自己沒辦法翻盤了。
入秋的季節，天氣濕冷，許七安沁出了一身的冷汗。
他怕了！
融合了原主記憶，知道自己根本不可能越獄，更知道這個皇權高高在上的社會，人權太薄弱了。
生殺予奪，全在他人一念之間。
以前也幻想過穿回古代抄詩裝逼，覺得很爽，現實狠狠打了他一巴掌。
穿越了還要遭社會毒打。
“不，這隻是猜測，這隻是京兆府衙門的猜測，我不能被他們的猜測影響，我自己來，自己來分析.....還能搶救，還能搶救....”
強烈的求生欲讓他迅速冷靜下來，邏輯重新變的嚴謹、清晰。
“妖物為什麽要竊取稅銀，人肉不香嗎.....就算缺銀子也沒必要盯著稅銀.....聽書上說妖族的妖女個個千嬌百媚，身段玲瓏.....不知道有沒有貓娘狗娘....”
“啪！”許七安給了自己一巴掌，“重新推理！”
推理最重要的是做減法，把線索一條條的羅列出來，進行梳理。
否則就是毛線團，隻會越想越亂。
稅銀案兩個最明顯的線索：
一：妖風！
二：稅銀墜河後爆炸！
除了武夫之外，各大修煉體係都擁有刮妖風的能力，因此，‘線索一’僅能作為有‘修行者’參與的佐證，不能給出更詳細的目標。
武夫出身的二叔嫌疑就減輕了，雖說不排除他與人合謀。
線索二的爆炸是一個不合理的疑點，高段位的修行者戰鬥，引發爆炸很正常。但這起稅銀失蹤案中，不存在武力拚鬥，因此，爆炸的出現不合理。
“除非是不得不爆炸！”許七安喃喃道。
“各大修煉體係裏，有什麽職業是需要靠爆炸來達成目的？”
許七安想了片刻，沒得出頭緒，隨後驚覺自己和京兆府犯了同樣的錯誤。
京兆府的思路一開始就出了問題，根據案件中最明顯的線索，判斷凶手是妖物，然後就在這條路上狂奔，一去不複返。
這並沒有錯，問題出在，這個判斷過於草率。
許七安雖然融合了記憶，但仍然以現代人的思維為主導，以前世的經驗為主，他更喜歡在卷宗上抽絲剝繭，去咀嚼那些不易察覺的細節，然後再下定論。
“這個路我暫時想不通，那就換個思路，從其他地方突破。我先排除是妖物作亂，假設這是一場精心策劃的，人為事件。”
“那麽，他必然會在案件中留下破綻。”
“洛卡爾物質交換定律告訴我們，但凡實施犯罪，就必定會在現場留下直接或間接的痕跡....
形形色色的痕跡可以分為兩大類，具體記不太清楚，應該是手腳印、指紋、車馬痕跡、工具器械痕跡等。”
“破綻不在最顯眼的兩個線索裏，而在這些形形色色的痕跡上.....”
根據卷宗描述，許七安在腦海裏複盤著二叔押運稅銀的過程。
腎上腺素瘋狂分泌，腦細胞高度活躍。如果信息素可以擬態的話，它們就像池中的錦鯉，瘋狂爭食，水麵沸騰。
一遍遍的複盤，一遍遍的推敲，
卷宗上的各種信息和線索匯聚，他的大腦就像高速運行的CPU。
隨著各種信息的拚湊，案件越來越清晰。
不知不覺，許七安感覺自己進入了某種狀態，他的靈魂輕飄飄的飛了起來，突破了肉體凡胎，突破了建築物，來到京都上空。
時光仿佛倒流，東邊微熹，太陽即將升起，許平誌率領一群披堅執銳的甲士，護送稅銀前往戶部。
此時，是卯時二刻......行至廣南街，忽然一陣妖風刮來，馬匹受驚，衝入河中。
轟！
河麵爆炸，濁浪排空。
這一聲爆炸，仿佛也響在許七安的心裏，他條件反射般的蹬腿，清醒過來。
眼神裏透著疲憊，卻是滿臉振奮和狂喜。
“我知道了，我知道了，哈哈哈，我解開謎題了！！”
許七安狂笑著，用力捶打柵欄：“來人啊來人啊，快來人啊。”
負責值守的獄卒被驚動了，拎著一條火棍，喝罵道：“吵吵嚷嚷，嫌命長是吧。”
用力敲打柵欄嚇唬許七安。
許七安後退一步，鬆開握住柵欄的手，免得被敲斷指頭，他沉聲道：“我要見府尹。”
“一個階下囚，見府尹....也不撒撒泡尿照照自己。”獄卒氣笑了，把火棍伸入柵欄，去捅許七安。
許七安又後退躲過。
“你還敢躲？”獄卒摸起腰上的鑰匙，獰笑道：“老子今兒打折了你的腿。”
“我有稅銀被劫案的重要線索，我要見府尹，耽誤了案情，你負責。”許七安盯著他。
獄卒臉色一僵。
......
內堂，吃完肉包的少女繼續啃甘蔗，時而從鹿皮小包裏摸出幾顆蜜餞，配著吃。
一邊愁雲慘淡，一邊沒心沒肺。
“陛下責令我們五天內破案，這是因為時間拖的太久，稅銀很可能再也追不回來。”陳府尹在堂內來回踱步，他坐不住了：
“但時間如此緊迫，我等束手無策啊。”破案是需要時間的。
府尹大人‘啪’一擊掌，沉聲道：“我親自去求魏公，把卷宗給我。”
李玉春猶豫一下：“我與你一同去。”
黃裙少女瞥了他一眼，嫣然道：“這還行，有咱們大奉的這位大國手出馬，你倆就不用被陛下問責。”
“但是，在魏公心裏減分，可比被陛下問責要嚴重多了。”她笑起來，露出兩顆瑩白的小虎牙。
中年男人臉一沉。
一名穿皂衣的衙門低頭，疾步進來，躬身道：“府尹大人，獄卒稟報，許平誌侄兒許七安，剛剛說有關於稅銀被劫案的重要線索，想麵見大人。”
三人目光同時一凝。
許七安....沒記錯的話，這隻是個與案情無關的邊緣人物，經過最初的審問、拷打之後，便被認定是與案情無關的閑雜人等。
陳府尹沉吟一下，道：“把人提過來。”
俄頃，穿著囚服，身上有道道幹涸血痕的許七安被衙役帶上來，行走間，手銬腳鐐嘩啦啦作響。
PS：作為一個十八歲的，第一本書的新人，心情忐忑。
今天沒了，就三章。
