第四章 是時候表演真正的技術了

方甫踏入內堂，就感覺三道銳利的目光投向自己。
穿緋袍的應該是府尹，繡雲雁，嗯，是四品大員......胸口繡銀鑼的這位大叔，嘶，打更人組織的.....我去，這姑娘好顏值，太漂亮了吧.....嫁人了嗎？
再掃了眼胸脯，許七安冷靜了許多。
迅速低頭，表現出很謙卑的姿態。
陳府尹高坐大椅，麵無表情，審問犯人的腔調頗具威嚴：
“許七安，三日前下獄的時候，你可沒說自己有重要線索。你可知隱瞞不報的後果。”
官場老油條，哪怕心裏急的要死，開口絕不問線索，而是心理施壓。
能來到這裏，說明計劃已經成功了一半，許七安還算冷靜：“大人，就在方才，許家二郎來找我了，我問他要了卷宗。”
首先要誠實。
在場三人都知道許新年，並不是他有多出名，而是身為許平誌的長子，三位主辦自然會有調查。
“這和你說的線索，有何關聯？”陳府尹問道。
“草民便是從卷宗裏推理出了案件的真相....”
“等等，”陳府尹打斷他，身子微微前傾：“從卷宗裏？”
這和他想的不一樣。
“我已經破案了。”許七安點點頭，表示就是如此。
陳府尹壓住喊人把這小子送回大牢的念頭，臉色嚴肅：“你說說看，不過本官提醒你，信口雌黃的話，兩百個板子可以打的你骨肉分離。”
“稅銀被劫案，其實不是妖物所為，而是人為。”
一句話，驚了三個人。
陳府尹猛一拍桌，怒喝道：“胡說八道，來人，拖下去，杖責兩百。”
妖物劫走稅銀，幾乎是蓋棺定論的事情，是三位主辦的共識。
如果之前期待許七安能給出有價值的線索，現在則是徹底失望。
無非是毛頭小子狗急跳牆的狂悖之言。
中年男人眼睛微微一亮，揮退了衝進來的衙役，“陳大人稍安勿躁。”
他目光一轉，盯著許七安，灼灼的，帶著審視和期待：“你說說看。”
這位陳府尹脾氣有些暴躁....許七安知道該自己表現的時候了，“根據城門守衛的口供，我二叔是在卯時二刻進的城，辰時一刻，押送稅銀的隊伍抵達廣南街，這時，怪風忽起，馬匹受驚衝入河中。”
他盡量讓語氣便的不卑不亢，顯得自己更鎮定，從而增加說服力。
陳府尹點點頭：“這便是我們斷定此乃妖物潛藏與河中，伺機搶走稅銀的理由。”
“不！”許七安大聲反駁：“妖風隻是障眼法，河中爆炸也是障眼法，其實是為了讓你們忽略一個破綻，一個致命的破綻。”
陳府尹急迫追問：“什麽破綻。”
中年男人擺出了傾聽姿態。
黃裙少女咬著蜜餞沒嚼，那雙靈氣四溢的眸子，饒有興趣的盯著許七安。
卷宗他們翻來覆去看了許多遍，對案發經過了如指掌，卻不曾察覺出有什麽破綻。
“我二叔押送稅銀十五萬兩，敢問幾位大人，十五萬兩白銀，重幾斤？”
中年男人一臉僵硬，黃裙少女則歪了歪腦袋，半天沒正回來。
陳府尹不悅道：“有話就說，別賣關子。”
許七安原本是想給出提示，讓幾位大人自己勘破這個巨大的破綻，但似乎弄巧成拙了。
速算能力有點low啊，你們這群古代人.....許七安當即道：“是九千三百七十五斤。”
按照這個世界的質量換算公式，一斤十六兩，十五萬兩白銀是九千三百七十五斤。
中年男人皺了皺眉，他隱約間把握到了什麽。
黃裙少女蹙眉：“這能說明什麽？”
她嗓音如銀鈴般清脆。
說明你不太聰明的亞子！
許七安道：“從城門口到廣南街，路程多少？”
中年男人回道：“三十裏。”
“途中經過幾個鬧市？”
“.....四個。”
“駑馬腳程如何？”
“駑馬.....”中年男人忽然雙眼圓瞪，猛的站起身。
他用力瞪大雙眼，露出了一種‘竟然是這樣’、‘原來是這樣’的恍然表情。
三天的追蹤、搜捕妖物蹤跡一無所獲，這位經驗豐富的打更人已經意識到可能走錯方向。
但頭腦裏沒有一個清晰的思路，所以之前被否定後，便沒放在心上。
陳府尹頭皮有點麻，因為他仍舊沒有聽出有什麽問題，顯得他這個府尹特別沒有智慧。
陳府尹看了眼黃裙少女，心裏平衡了不少。
黃裙少女鬱悶道：“哪裏有問題？”
中年男人有些振奮：“時間，時間上不對。”
“廣南街距離南城門足有三十裏，以駑馬的腳力，沿途要經過四個鬧市，卯時二刻進城，不可能在辰時一刻抵達廣南街。”
他這是受了先入為主的影響，認為這是妖物作祟劫走稅銀，經過許七安的抽絲剝繭，立刻咀嚼出了問題。
“可是稅銀確實是在辰時運送到廣南街，當時目睹匹馬衝入河中的百姓有不少，不可能是假的。”黃裙少女脆生生道。
陳府尹滿意的點頭，附和：“這是何解？”
這....中年男人愣住了，下意識的看向許七安。
“因為押送的根本不是銀子。”許七安擲地有聲。
“荒謬！”陳府尹反駁道：“且不說你二叔和押運的士卒有沒有眼睛，卷宗中有錄入當時在場百姓的供述，馬匹衝入河水，白花花的銀子滾入水中。”
他抖了抖手裏的卷宗：“這也有假？”
“眼見不一定為實.....草民願意親自為大人解惑，”他目光落在桌案上：“借紙筆一用。”
陳府尹揮了揮手，示意自便。
許七安拖著鐐銬來到桌邊，倒水研磨，鋪開宣紙，歪歪捏捏的寫了起來。
“大人，請按照草民的要求，準備紙上之物。”寫完，他把宣紙遞給陳府尹。
陳府尹接過宣紙掃了一眼，一頭霧水。
“我看看。”黃裙少女過來湊熱鬧，伸出雪白柔荑接過宣紙。
然後一頭霧水。
“......”中年男人李玉春掃了一眼紙張，做出麵無表情的樣子，不漏痕跡的把宣紙折起的一角壓平，然後遞給陳府尹。
