第五章 解開謎題

一刻鍾後，兩名衙役把東西帶了進來，擺在堂內。
三位大人掃了眼器具，然後轉頭看向許七安。
陳府尹沉聲道：“你要的東西都在這裏，務必給本官滿意的答複。”
他態度有所轉變。
一刻鍾的時間裏，這位正四品的官員絞盡腦汁想了許久，不得不承認，許七安的推斷很有道理，但依舊有許多疑團未曾解開，比如稅銀墜入河中亦是事實。
其中有什麽玄機，他參悟不透。
許七安點點頭，在器具麵前蹲下，身前的道具分別是蠟燭、鹽、瓷杯、鐵絲。
他要做的事情很簡單，高中化學知識：提取金屬鈉。
擱在古代，這東西根本不可能提取出來，兩個難點：電、氯化鈉的熔點。
但在這個世界，許七安就知道有一個職業可以做到這一點。
司天監術士第六品：煉金術師！
煉金術師在大奉屬於家喻戶曉的職業，他們的各種發明、創造，早已融入到普通人的生活裏。
許七安並不確定爆炸的稅銀一定就是金屬鈉，這點不重要，重要的是，打開一個思路，來解釋稅銀爆炸的現象。
在斷案過程中，大膽的假設，嚴謹的推理是前期的必備工作。最後才是去驗證，去搜集證據。
前世曾經遭遇過一起令他記憶猶新的謀殺案，刑警們通宵達旦，根據線索打開腦洞，做了好幾個案件過程的推測，以此為基礎，去搜集證據。
然後又悉數推翻，重新推理。
稅銀也有可能不是金屬鈉，總之煉金術師能夠做到這一點。
這就夠了。
為幾位大人找回正確的方向，這才是他要做的。
方向對了，就可以順藤摸瓜的去排查，不難找出幕後黑手。
若是還在妖物作亂這個思維裏掙紮，案子永遠都破不了，哪怕將來案子破了，他也已經朝廷：送你離開，千裏之外！
他用水融化粗鹽，攪拌之後，將生宣覆在杯口，將鹽水徐徐倒入。
過濾之後，再將瓷杯架在蠟燭上炙烤，用竹簽不停攪拌。
不多時，杯裏的鹽水蒸幹，裏麵析出的晶體就是氯化鈉。
本質就是把鹽進一步提純。
陳府尹、中年男人、顏值超高的黃裙少女，三人站在邊上圍觀，專心致誌的看著。
許七安抬起頭，朝黃裙少女咧嘴一笑：“大人是司天監的弟子吧。”
他注意到腰間那個風水盤了，這玩意，除了司天監的弟子，沒人會用。
黃裙少女‘嗯’了一聲，笑嘻嘻道：“家師便是司天監監正。”
精致明媚的鵝蛋臉，宛如剝殼的雞蛋，白皙無暇。
監正的弟子....胸什麽的就無所謂了.....許七安語氣溫柔，“麻煩姐姐為我熔化這些結晶。”
氯化鈉的大概是八百攝氏度。
黃裙少女癟了癟小嘴：“控火是煉金術師才有的能力，我隻是個風水師。”
“不過我師父送了我件法器。”她話鋒一轉，摘下腰間的風水盤，青蔥玉指在撥弄幾下，氣機輸入，“火”字亮起。
“退後！”
許七安立刻後退，下一刻，明亮到刺目的火舌噴吐，淹沒瓷杯。
“停！”許七安馬上喊停，接著迅速把兩根鐵絲插入瓷杯，問道：“通電....不，是雷法！注意控製電壓....嗯，這個步驟很難，或許會失敗很多次。”
她轉動風水盤，青蔥玉指點亮‘雷’字，虛空中閃過幾道電弧，觸在鐵絲上。
‘滋滋....’熔化的氯化鈉發生劇烈的化學反應。
“停！”
許七安屏住呼吸，湊到杯口去看，一坨銀亮色的金屬塊成型，邊緣是尚未轉化的部分晶體和雜質。
竟然一次性就成功了，電壓剛剛好....許七安驚喜。
電解法製取金屬鈉，電壓大概在6—15伏，他做好了反複失敗的心裏準備。
沒想到歐皇附體，一次就成了。
陳府尹和中年人迫不及待的湊過頭來看，杯子裏，是一坨銀色的金屬塊，乍一看去，竟與白銀頗為相似。
陳府尹瞳孔一縮，內心極為震撼。
李玉春用力握緊了拳頭，愣愣的看著銀色金屬塊，腦海裏仿佛有閃電劈過，劈開了所有迷霧。
“幾位大人請看，”許七安把金屬鈉倒出來，用宣紙包住，在手裏掂了掂：
“這東西比銀子輕很多很多，但外觀卻極其相似，如果有人用這個東西冒充銀子，是否可以以假亂真呢？幾位大人也可以掂量掂量。”
他把金屬鈉交給陳府尹，此時，金屬鈉色澤逐漸轉為暗淡，與銀子幾乎是一模一樣了。
中年人接過，掂了掂，他雙眼閃閃發亮，連聲道：“果然輕了很多，倘若運送的是這東西，那便合情合理了。采薇姑娘，你試試。”
黃裙少女接過，掂量掂量，然後眼神古怪的盯著許七安：“你，你是煉金術師？”
不，我不是，我隻是化學的搬運工。
讀書人思路到底比較活躍，陳府尹驚喜過後，忽然搖了搖頭，沉聲道：“不，不對，就算銀子被替換成了這樣。那爆炸怎麽回事，若非河裏藏著妖物，假銀子入水怎麽會爆炸。”
許七安沒有回答，伸手拿了金屬鈉，走到書桌邊，丟進了洗筆缸裏。
熾烈的火光亮起，濃煙滾滾。
“轟！”
金屬鈉在水裏劇烈反應，洗筆缸崩裂出細密的裂縫。
“這，這....”陳府尹驚呆了。
“這假銀子遇到水會爆炸，這邊能解釋為何銀子落水後，會發生那般激烈的爆炸。”許七安解釋道。
中年男人喃喃道：“從一開始，我們就被誤導了，幕後主使通過爆炸和妖風，讓我們以為是妖物作祟，將查案的重點放在了追蹤和搜捕。”
“難怪欽天監的望氣術也觀測不到妖物。”
許七安補充道：“稅銀落水後，士卒隻尋回一千多兩白銀，如果沒猜錯的話，這些銀子都是鋪在最上層掩人耳目的。”
嚴絲合縫，所有異常都對上了。
“許七安！”中年男人眼神充滿了讚許：“好，你很好。”
眉頭忽然一皺，在許七安歪斜的領口凝固，李玉春接著拍肩膀的動作，幫他領口拉扯整齊。
許七安受寵若驚，這位大人竟如此賞識自己。
陳府尹皺眉道：“既然銀子是假的，那真銀子何去了？”
黃裙少女聞言，亦露出凝重之色：“稅銀出庫入京，層層轉手，要問罪的話，大批的官員得入獄，追回銀子的難度，不啻於大海撈針。而且此事已經超出我們的職權範圍，得稟告陛下。”
陳府尹點點頭，他就是這個意思。
中年男人有不同看法，聲音低沉：“稅銀一路押送入京，層層轉手，若是假的，早就該被發現了。唯一的可能，是最近才掉包的。”
陳府尹眼睛一亮，這極大的縮小的調查範圍。
“來人，備轎，快備轎，本官要出行。”陳府尹急切的奔出內堂。
中年男人緊隨其後。
許七安忙喊道：“府尹大人，可不要忘了對草民的承諾。”
