第六章 懵逼的二叔

“喂！”名叫采薇的黃裙少女，撲閃著美眸，“為什麽鹽能變成銀子？”
她說完，猶豫一下，抽出一根甘蔗遞給許七安：“喏，這個給你吃。”
這是在收買我嗎....
兩位大人已經沒了蹤影，許七安收回目光，想了想，回答道：“草民曾在古籍中見過將鹽變成銀子的煉金秘籍。”
黃裙少女瞪大眼睛：“哪本古籍在哪裏？著作者是誰？”
它的名字叫《高中化學》，至於著作者....嗯，人民教育出版社？許七安道：“古籍早已毀掉，不過，在下還記得其中內容。”
黃裙少女呼吸一下急促：“快，快告訴我。”
許七安歎口氣：“草民危在旦夕，實在沒有心情為人師。”
黃裙少女給了他一個白眼，沒好氣道：
“你這人倒是滑頭。我們司天監不幹涉朝政，怎麽處置你，還得陛下說了算，與我待價而沽，毫無意義。”
“你們把我收了不就行了，以監正大人在朝中的地位，要一個連坐人犯想來是沒問題的。”許七安說。
他得為自己加一個保險，萬一找不回稅銀呢。
黃裙少女明眸流轉，上下審視：“你明明是個武夫，為何要當術士。”
修行要趁早，大部分修行者都是自幼打下的基礎。現在武夫轉術士，為時晚矣。
“抱不抱大腿的無所謂，主要是仰慕監正大人的風采。”許七安語氣虔誠，表情認真。
“那你先把煉金古籍內容告訴我。”她斟酌道，少女的眼睛是澄澈明亮的，大大的杏眼，烏黑的瞳仁，黑白分明。
許七安前世隻在孩子身上見過這種幹淨漂亮的眸子。
“內容有些艱澀深奧，隻是口述，恐怕你無法理解。需得深入淺出的授業，方能根深蒂固。”許七安釣魚。
褚采薇翻了個白眼，不服氣：“放眼九州天下，論煉金術，我司天監術士當為魁首。”
“氫氦鋰鈹硼碳氮氧氟氖鈉鎂鋁矽磷.....”許七安倒背如流。
“？？？”
他在說什麽東西？少女懵了半天，柳眉倒豎：“你耍我。我們司天監收弟子，隻收童子。”
她把許七安手裏的甘蔗搶了回來。
腳步輕盈的走了，裙裾飛揚。
我也是童子啊....許七安張了張嘴，隨後明白過來，司天監收弟子，是從娃娃抓起。
得，這條路沒得走。
......
一晃兩天過去，許七安在牢房裏擔驚受怕的度過了兩天。
他害怕稅銀沒能及時追回來，如果是在他流放之後，便是追回來也改變不了結局。
然後，萬一陳府尹是個黑了心的蛆，獨吞功勞，依舊是死局。
可是沒辦法啊，他隻能做到這一步了，一個階下囚，又能如何？
許七安又一次感受到了封建社會的可怕。
“聽天由命吧....”許七安哀歎一聲。
‘哐！’
走廊盡頭的鐵門打開，一名獄卒握著火棍進來，掏出鑰匙開門：“許七安，你可以走了！”
許七安狂喜，用力握緊拳頭：“稅銀找回來了？”
“隨我去簽字畫押，你就可以離開了。”獄卒審視著他：“你小子命真大。”
“那我二叔呢？”許七安急切追問。
“別廢話，跟來就是。”獄卒脾氣很暴躁，火棍一敲許七安翹臀，趕著他離開牢房。
在衙門一位吏員安排下，他簽字畫押，隨後從獄卒那裏得到了自己被打入大牢時拔掉的衣服。
一位衙役領著他離開京兆府衙門，從後門出去。
這時候，東邊微熹，街道清冷。
......
哐！
徐誌平被鐵門打開的聲音驚醒，他睜開眼，眼球布滿血絲。
蓬頭垢麵的許平誌，麵容與許七安有些相似，反倒是親生兒子的許新年，五官過於俊俏，與他倆迥異。
隔著一條走廊的對麵牢房內，昏睡中的李茹渾身一震，隨之驚醒，她麵容憔悴，臉上露出極度驚恐的表情。
夫妻倆隔著一道走廊相望，李茹淒然道：“老爺，我便是死，也不會進教坊司。”
她今年三十五歲，保養得當，是風韻極佳的美婦，即使在牢裏擔驚受怕了五天，形容憔悴，依舊難掩那眉眼間的風情。
教坊司是什麽地方？
是女人的煉獄。
傷痕累累的許平誌張了張嘴，說不出話來，忽地熱淚縱橫：“夫人，是我對不住你。我們夫妻倆共赴黃泉，下輩子我給你做牛做馬補償你。隻是可憐了孩子，還有我那侄兒。”
五天已過，迎接他的是開刀問斬，迎接加重女眷的是教坊司。除了李茹外，許家還有兩個閨女，一個年芳二八的長女，一個五歲的幼女。
她們蜷縮在牢房角落裏，此時也被驚醒了。
五歲的幼女揉著眼睛，呢喃著“娘親”，她對自己的命令一無所知。
十六歲的少女坐起身，散亂的秀發襯著一張白皙的瓜子臉，小嘴薄而紅潤，眼睛大而有神，她的鼻子不像一般的女人那樣小巧，而是挺拔。於是就顯得五官特別有立體感，特別精致漂亮。
有種靜雕般的美感。
她下意識的往母親身邊靠，濃密的睫毛因為害怕輕輕顫抖。
幾名獄卒腰胯樸刀，大步昂揚的進來。
李茹眼裏閃絕望和決然。
許平誌雙手握緊柵欄，骨節蒼白，鋼牙緊咬，丟失稅銀，瀆職，他自認該死，但連累家中妻女，死不瞑目。
尤其幼女，年僅五歲，便要送去教坊司養著，人生一片黑暗。
為人父母，如何能甘心。
“許平誌，隨我等出來，簽字畫押後就可以離開了。”獄卒打開牢門，沒有給他們上鐐銬，站在廊道，刀尾敲了敲柵欄，示意他們自己出來。
“許平誌一生愛國忠君，滿門忠烈.....誒，你說什麽？”許二叔懷疑自己聽錯了。
幾個意思啊？
“可以離開？你剛才說可以離開。”許平誌一時間難以置信：“怎麽回事，你們不是帶我出去斬首嗎。”
“不知道。”獄卒沒好氣道：“這是上頭的命令，想知道自己出去問。”
李茹茫然忐忑，牽著兩個女兒，一家人沉默的跟在獄卒身後，朝廊道盡頭走去。
“老，老爺....不會是騙我們的吧？”
“豈會如此兒戲。”許平誌身上帶傷，走路一撅一拐，他也一頭霧水，有大難不死的喜悅，也有搞不清楚狀況的茫然。
李茹心裏一動：“是新年，定是新年這幾日在外奔走，幫我們打點關係，才讓朝廷網開一麵。”
她越想越覺得有可能，激動道：“老爺莫要忘了，新年的老師，是元景18年的刑部侍郎。”
元景18年....都二十多年前了....許平誌覺得不對，又想不出除此外，官場沒大靠山的自己還能指望誰。
“或許吧。”
“我就說咱們家新年是人中之龍，當年我讓他習武，你不答應，非要讓許七安那小兔崽子練武。”
“娘，兔兔好可愛，我想吃兔兔。”幼女仰起小臉蛋，啃著自己的小指頭，眼裏寫著“饞”字。
“成天就知道吃....”脾氣躁的李茹下意識罵了一句，看著小臉髒兮兮的幼女，臉色隨即柔和，“乖，馬上就有兔兔吃了。”
許平誌懶得跟她解釋‘你兒子沒有習武天賦’這件事。反正不管說多少遍，結發妻子都會自動忽略。
當媽的眼裏，兒子永遠是最優秀的。
到了簽字畫押之處，許平誌從府衙吏員手中接過筆，手指微微顫抖，簽完名字，按了手印，許平誌感覺自己得到了某種升華。
就像深埋地底的種子鑽出幼苗，見到了陽光。
世界忽然變的如此美好，明明一個銅板都沒有多出來。
妻女則不需要署名，僅是按了手印。
許平誌按捺不住內心的好奇，拱手道：“這位大人，不知，不知為何免了我等罪過。”
李茹立刻看向吏員。
“案子破了，稅銀已經追回。”吏員回答。
“稅銀追回了？哈哈，好，好！該死的妖孽，竟敢劫我大奉稅銀。”
許二叔頗為振奮，笑完又覺得，依照大奉律法，稅銀固然追回，可他瀆職也是真的。
追回稅銀又不是他的功勞，朝廷怎麽會免他死罪？
即使從寬發落，也是流放邊陲。
“許大人，這是你的官袍，收好了。”吏員將之前拔下來的八品武官綠袍奉上。
竟然還官複原職....許平誌意識到不對勁了，邊接過官袍，邊沉聲道：“這位大人，可否為本官解惑？”
官袍在手，這聲本官說出口都有了幾分底氣。
按道理，就算免了死罪，也不該是官複原職。
“大奉律法規定，家中長輩有觸發律法者，子嗣可為父戴罪立功。”吏員說道。
“真的是年兒，老爺，年兒助朝廷追回了稅銀。”李茹喜極而泣。
“年兒....”許平誌眼眶濕潤：“我的好兒子啊。”
吏員看了激動的夫妻倆一眼，“是你侄兒許七安，他助府尹大人破了稅銀案，人剛走。”
