第七章 這個妹妹好漂亮

“寧宴？”許平誌愣住了。
李茹眼淚還掛在臉上，歡喜的表情凝固。
“兩日前，許七安在牢內嚷嚷著要見府尹，說有重要線索匯報，隨後府尹大人就破案了。按照大奉律法，戴罪立功，你們自然無事。”吏員說。
“是，是這樣嗎.....”許平誌結結巴巴，許七安還是小貓那麽大的時候，他就抱回家撫養了，侄兒是什麽樣的人，他會不清楚？
許平誌懷疑吏員在說謊，但他沒有證據。
是那個兔崽子侄兒....李茹花容失色。
不是兒子疏通關係，救了一家子嗎，怎麽會是倒黴侄兒，他不是身在大牢嗎。
懷著重重困惑，許平誌領著妻女出了府衙後門，看見了正在梳理雞窩發型，焦慮等在門口的許七安。
見到侄兒的刹那，埋藏在心裏的疑惑反而不重要了，武夫出身的漢子心裏湧起暖流，眼眶發紅，大步上前，本想給侄兒一個擁抱，又覺得矯情，放不開麵子，用力一拍他肩膀：“寧宴，好樣子。”
差點沒把許七安拍的當場去世。
“二叔，你是練氣巔峰，咱們差了一個品級呢。”許七安自然而然的說出了這番話，竟一點都不生疏。
他驚訝於這份融洽，同時，掠過許二叔的肩膀，看向身後的三個女人。
嘿，嬸嬸你也有今天這般狼狽模樣....這個念頭不受控製的浮現。
幸災樂禍的情緒沒有維持多久，被妹妹的顏值吸引了。
少女穿著寬鬆的囚服，散亂的鬢發垂在古典精致的瓜子臉邊，高挺的瓊鼻，乍一看去，有幾分混血美人的立體感。
偏這個年紀是最清麗清純的歲月，雜糅出讓人挪不開視線的魅力。
臥槽，我竟然有這麽個清麗脫俗的妹妹。許七安震驚了。
原主的記憶裏，關於妹妹的模樣甚是模糊，大概是不怎麽關注。而且因為嬸嬸的原因，有點恨屋及烏的意思。
對堂弟堂妹不怎麽友善。
察覺到兄長火辣辣的目光，許玲月怯生生喊了一句“大哥”，有點小羞怯的低下頭。
“大哥！”冷不丁的聽見‘嗷’一聲。
許鈴音五歲，就那麽小一隻，顛顛的跑過來，在許七安麵前一個急刹，仰著腦袋巴巴的看他。
許七安擺擺手：“沒糖給你，我自己也才從牢裏出來。”
值得一提，原主不喜歡堂弟堂妹，可對這個幺妹還算不錯，因為幺妹的模樣，終於不是遺傳她娘的了。
“牢房是什麽。”
“就是你這幾天睡覺的地方。”
“那另一個哥哥呢，他帶糖了嗎。”
“他沒來。”
“哦。”小不點失望的表情，她嘴裏的另一個哥哥是一母同胞的許新年，不過她還不知道堂哥和親哥的區別。
這個幺妹不太聰明，是個蠢蠢的小孩子，這點肯定是遺傳了她娘....原主是這麽認為的。
最後，他看向了嬸嬸李茹，這位向來在許七安麵前耀武揚威的女人，大概一輩子都沒想到有一天需要低聲下氣的向倒黴侄兒道謝。
美婦人僵硬的撇過頭，不情不願道：“多，多謝寧宴了....”
適時的，許七安腦海裏浮現一段模糊的記憶。
當初被嬸嬸趕到許宅相鄰的小院時，許七安怒發衝冠，指天為誓：我許七安將來必定出人頭地，你可別後悔！
現在想來感覺好尷尬，這不是嬸嬸版的莫欺少年窮！
許七安現在從第三者的客觀角度看待原主和嬸嬸的關係，其實也不全怪這個美婦人。
許七安練武，每年吃掉一百多兩銀子，而這，相當於普通人家二三十年的積蓄。還得是殷勤的家庭。
嬸嬸心有怨氣自然就不奇怪了，於是許七安態度誠懇道：“嬸嬸別急著道謝，等回家吃了飯，再說一次。”
李茹當即睜大了她的卡姿蘭大眼睛，怒視倒黴侄兒。
許平誌頭皮發麻，沉聲道：“先回家！”
......
許新年拎著酒壺，步履踉蹌的回到許府，生活了十九年的家，而今大門貼著封條，人去樓空，甚是淒涼。
許新年一腳踹開大門，邁過門檻，搖搖晃晃往裏走了幾步後，又折回來把門關上。
懸梁自盡不是啥光彩的事，更不是他這種讀書人該有的體麵，所以，不能召來官府的注意。
要臉。
他從外院走到內院，就像走過了漫長的一生。
三歲識字，五歲背詩，十歲已經熟讀聖人經典。十四歲進入雲鹿書院求學。十八歲的舉人。
說一句天賦異稟，不過分。
他的聰慧，他的博聞強識，塑造了他驕傲的性格。
他在家人麵前一直都是驕傲的，是有出息的，是風光的，是將來許家的頂梁柱。
身為七尺男兒，情願轟轟烈烈的死，也絕不屈辱的活。
想到這裏，許新年將手中的酒壺一飲而盡，用力摔碎在地上。
借著一股酒意，他衝入房間，磨墨，提筆，寫下了人生中最巔峰的訣別詩。
許新年長笑三聲，拽著宣紙，奪門而出，取出準備好的麻繩，懸在內院的銀杏樹上。
他驚訝自己麵臨死亡，竟然一點都不怕，隻覺得從未有過的暢快。
忽然就有些理解那些放浪不羈的狂儒，唯有心無所懼，才能做到傲視天下。
死都不怕了，世上還有什麽值得恐懼。
......
京城繁華，譽為天下首善之城。
許七安緩慢穿行在熱鬧的古城裏，車如流水馬如龍，兩側商鋪連綿，牌幡布條隨風烈烈鼓舞。
腦海裏不由浮現一句詩：煙柳畫橋，風簾翠幕，參差十萬人家。
事實上，京城比詩中的錢塘更加繁華，《大奉：地理誌》記載，“元景初年，京都人口一百九十六萬餘。”
現在是元景36年。
京城人口應該已經破兩百萬。
徐府大院三進三出，養了七八個丫鬟、仆人，而今仆人丫鬟早已遣退，大門緊鎖，人去樓空。
嬸嬸望了眼大門上的匾額，百感交集：“不知道年兒怎麽樣了，他一定很為我們擔心，這孩子，入獄前說過一定會救我們出去。”
邊說邊往裏走。
京城房價貴，這三進的大院，少說也要五千兩銀子。首付三成，就是一千五百兩銀子.....呸，為什麽我到了異世界還要想房價的事？
許七安咧了咧嘴。
許平誌寬慰道：“年兒飽讀聖賢書，沉穩可靠，此時想必還在為我們奔走吧。等他回來，給他一個驚喜。”
糟糕....許七安臉色一變，他是知道許新年打算自尋短見的。
在二叔和嬸嬸眼裏，許二郎心誌堅定，不苟言笑，沉穩可靠，是堅韌不拔的讀書人。
“哈哈哈哈，我許新年，生是逍遙人，死是桀驁鬼。”
“許新年，才華橫溢，奈何天道不公。”
“天不生我許新年，大奉萬古如長夜.....”
銀杏樹下，站在椅子上的書生，忽然把自己的發冠摘下來丟棄，用力甩了甩腦袋，披頭散發。
他恣意狂狷，他放浪不羈，他把腦袋往繩圈裏一套，於是看到了表情僵硬，目光呆滯的家人。
我許新年一聲放浪不羈愛自由....許新年才華橫溢天道不公....天不生我許新年，大奉萬古如長夜....許新年看著意外歸來的家人，覺得自己還是死遲了一步。
