第八章 妹子,你偷看為兄做啥

寂靜的空氣裏，嬸嬸率先反應過來，淒厲尖叫一聲：“年兒....”
夫妻倆齊心協力把毫無求生欲的寶貝兒子搶救下來，嬸嬸摟著兒子哭的梨花帶雨。二叔站在一旁，長籲短歎。
許七安望著靈魂無處安放的堂弟，心裏非常理解。
少年人最尷尬的三種情況：左手右手一個慢動作的時候被父母當場撞見；評論女老師屁股大的時候被當場聽見；寫中二YY小說被公之於眾。
每一樣都能讓人羞恥的滿地打滾。
生理性死亡沒做到，社會性死亡達標了。
我是受過訓練的，再好笑也不會笑....許七安在旁邊‘庫庫庫’起來。
許玲月扭頭，埋怨的嗔了大哥一眼，無聲的控訴他幸災樂禍。許鈴音想找哥哥要糖的，見到這副場景，就不敢要了。
許新年不愧是讀書人，才思敏捷，迅速思索出應對之策，雙眼一翻腿一蹬，暈過去了。
....
屬於許七安的小院，廂房裏，他除去衣服，把自己泡在大浴桶裏，冰涼的水沁著毛孔，渾身舒爽。
煉精巔峰的體魄，耐寒性極佳。
武夫最大的好處就是皮實，耐艸。
擺脫了生死危機後，他終於能沉浸下來，思考一些關於人生的哲學問題。
“為什麽沒有關於原主死亡或昏迷前的記憶？”
許七安是清楚記得自己怎麽掛的，很可能是酒精中毒。但原主似乎沒有這方麵的記憶。
至於許七安自己，死亡原因是酒精中毒，之所以酒精中毒是因為升職加薪，喝嗨了。
從警局辭職後，他選擇創業，第二年就遭遇了社會的毒打，痛定思痛，從基層做起。
成為了勤勤懇懇的社畜。
憑借著爆肝的天賦，以及‘獨坐空房手作妻’的覺悟，終於得到老板的賞識，升職加薪，順利躋身中產階級。
許七安仰天大笑出門去，約了幾個朋友去酒吧慶祝，畢竟今後的人生已經可以預見，背的起房貸，付的起彩禮，娶妻生子....隻要隔壁鄰居不姓王，那便是歲月靜好。
“啪！”他一巴掌拍在水麵，濺起水花，惱怒道：“好不容易拿到了中產階級的入場券，轉頭就給降維打擊，發配到封建社會....未免過於非酋。”
“銀行卡裏還存著六十萬的房子首付，人世間最悲慘的事是人還在，錢沒了麽，不，不是，是人沒了，錢還在....”
“算了，就當是給父母的遺產了，不知道遺產稅高不高....再給我一個賽季我肯定就能上王者。”
“還沒看進擊巨人的最後一季....國足沒有奪冠，死不瞑目....哦，這個還是算了。”
“糟糕，電腦硬盤裏120G的老婆沒有刪掉....”
被爸媽發現了，我也社會性死亡了！！
不知不覺的睡著了，醒來時，天已擦黑。
渾身泡的發白，指肚褶皺，許七安換上幹淨的衣服，自己在銅鏡前束發。
銅鏡中，映出一張少年郎的臉，眉毛濃黑，眼神銳利，因為長年練武，臉部輪廓剛硬。
“雖然遠比不上前世羞煞梁朝偉；自卑古天樂；帥到驚動黨的顏值，但也算過的去....”許七安默默點頭。
而且身體要比上輩子強大無數倍。
好歹是武者。
“但也未必是好事，我寧願穿越到正經的古代。那樣大家都是戰五渣。不像這裏，高手太多，可能還沒反應過來，你頭就掉了。”
這個世界不但有妖族，修煉體係也五花八門，除了被譽為非酋體係的武夫，還有術士、儒家、佛門、道門、巫師、蠱師。
六百年前，大奉立國，初代司天監監正，為各大體係劃分了品級。
許七安就是非酋體係的九品煉精境；二叔是八品巔峰練氣境；七品是煉神境。
再往後許七安就不知道了。
反倒是司天監的術士體係，許七安知道不少。
因為司天監是獨屬於大奉王朝的修行體係，且異常高調，其中六品煉金術師的發明與創造，融入千家萬戶。
術士體係：九品醫師、八品望氣師、七品風水師、六品煉金術師。
往後許七安也不知道是什麽。
其他體係，自小生活在京城的許七安知道的很有限。
這時，院門進來一位穿綠裙的姑娘，是嬸嬸的貼身婢女，喚做綠娥。
“大郎，老爺喚你過去吃飯。”綠娥眼角眉梢帶著喜色，但眼神裏透著疲憊和憔悴。
她十歲就被賣入許家，服侍嬸嬸，許家遭難之後，奴仆被遣散，她正愁往後的生計。
沒想到這才五天，許家便翻身了，聽大小姐說，這一切都是大郎的功勞。
十八歲的嬌俏小婢女，此時在許七安麵前就顯得有些含羞帶怯了。
“那個，別叫我大郎。”許七安別扭極了。
“可是大郎就是大郎啊。”綠娥納悶道。
……算了，反正我也不姓武。
兩人並肩離開小院，進入許府，綠娥猶豫一下，說道：“剛才，老爺和夫人在吵架。”
“怎麽回事？”許七安問。
“好像，夫人一定要知道稅銀案是怎麽被掉包的，是誰幹的，老爺答不上來，一來二去就吵起來了。”綠娥低聲道：“大郎知道的吧。”
回來的路上，許七安告訴過舅舅，稅銀不是被劫走了，而是被人掉包了。
當時嬸嬸什麽都沒說，原來一直記在心裏。
......
內堂！
許七安剛踏入門檻，就聽見嗷嗷嗷的哭聲，豆丁那麽大的許鈴音，兩條小胳膊往身後揚，讓身子前傾，昂著頭，朝她母親發出刺耳的音波攻擊。
二叔淡定的喝著小酒，許玲月低頭吃飯，許新年還沒從人設坍塌的打擊中緩過來，沉默吃放。
嬸嬸以手扶額，一副頭疼模樣，見綠娥過來，當即道：“帶走帶走！”
許七安瞅了眼嚎啕大哭的幼妹，和顏悅色：“怎麽了？”
“娘親騙人，娘親說如果能回家，帶我去桂月樓。”小豆丁大哭：“爹爹剛才說了桂月樓。”
桂月樓是京都頂級的酒樓，出入皆是達官顯貴，不招待平民和富商。
作為哥哥姐姐名字都記不住的蠢孩子，能記住桂月樓，主要是曾經去吃過一次。
可見這孩子不是蠢，而是天賦用錯了地方。
老許你可以啊，知道禍水東引了，連閨女都當成工具人了。許七安看了眼老神在在喝酒的許二叔，以及腦殼疼卻無可奈何的嬸嬸。
小豆丁就是嬸嬸的命門。
“當時就一句戲言，都那個樣子了....”嬸嬸歎口氣。
“稚童都騙，嬸嬸言而無信。”許七安本能的懟她，把美婦人氣的胸腔起伏。
“大哥，大哥帶我去！”見許七安慈眉善目，竟為自己說話，小豆丁欣喜的跑到許七安腳邊，抓著他的褲子往上爬。
桂月樓，人均一兩銀子....許七安沉聲道：“綠娥，帶走！”
小豆丁被帶下去了。
嬸嬸踢了丈夫一腳，隱晦的用嘴角努了努許七安。
許二叔感覺有些丟臉，看了眼求知欲向來很強的兒子，可惜許新年社會性死亡了，死人無法說話，隻能吃飯。
飯菜味道一般，主要是沒有高湯，畢竟大家才剛回家，許七安吃的如同嚼蠟，他沒好氣的盯著清麗的妹子：“玲月，你老偷看為兄幹嘛。”
