第九章 暴走的嬸嬸

“我，我....”
小妮子一張臉瞬間漲紅，在家人看來後，更加窘迫，漂亮的杏眼蒙上一層水霧，在燭光裏晶晶閃亮。
雖然我比較喜歡姐姐，但這種打一拳能哭很久的小妹子欺負起來很蠻爽的嘛....許七安心想。
許玲月鼓了鼓腮幫，破罐子破摔似的抬起頭，與許七安對視：“我就是想知道，大哥是怎麽從卷宗裏勘破案子的。”
假裝自己不存在的許新年無法再偽裝下去，默默抬起頭。
他自詡聰明，也看過卷宗，反複研究卻毫無頭緒。而那天許七安問他要了卷宗後，立刻破案了。
嬸嬸沒有表態，但夾菜的筷子停了下來，不再咀嚼食物。
“世上沒有完美的犯罪，除了巧合，任何人為的案件，都能找出蛛絲馬跡。”許七安道。
許新年不由的挺直了腰杆，認真傾聽。
“首先，我通過押運稅銀的路程；銀子的重量察覺出了稅銀的問題....”
許七安把自己的推理過程說了一遍。
許新年越聽，眼睛越亮，就像在私塾上得到先生的解惑。
他放在桌底的手緊緊握成拳頭。
等許七安說完，許二郎一臉不過如此的平靜表情：“還不錯。”
許家二郎向來口不對心，家裏人早就習慣了。
十六歲的漂亮妹妹低下頭，藏好了眼裏那一抹崇拜。
許平誌振奮的一拍桌子，用俚語罵了句髒話：“原來是這樣，我竟然沒發現。”
許新年看了老子一眼，心說，你能發現才是奇怪。
許七安看了二叔一眼，想起一句話：奈何老子沒文化，一句臥槽行天下。
二叔是個武夫，文化水平隻限於書寫自己的名字，且寫的歪歪扭扭，雞爪一樣。
“你個粗坯，連稱量都不會？”嬸嬸diss自己丈夫。
許七安問道：“他們清點銀子的時候，是不是戴了手護。”
許二叔回憶了片刻。詫異道：“似乎是有，你怎麽知道的。”
還真是金屬鈉？許七安幽幽的看著他：“供詞裏怎麽沒說？”
“無關緊要的小事，有何可說。”說到這裏，許二叔罵罵咧咧道：“都怪姓陸的當時遞了我一壺桂花蜜，你也知道二叔我的酒量，深不可測，於是貪杯喝了點，也沒太在意其他。你不說我都忘記了。”
最怕的就是你這種豬隊友....如果卷宗上有這條的話，我能更快分析出案件真相，何苦死那麽多腦細胞....許七安歎口氣。
在二叔看來，這也許就和別人穿了什麽衣服，梳了什麽發型是一樣的。
他壓根沒意識到這是值得注意的疑點。
“如此看來，爹口中那個姓陸的，十有八九是陷害爹的人。”許新年一針見血的點出。
“都怪我糊塗，差點害了全家。”許平誌忽然有點傷感：“寧宴啊，當年我與你爹在‘山海戰役’中抵背而戰，說過要一起活下來，一起飛黃騰達。”
“我活下來了，你爹卻戰死了，那時我就想，要想活的更好，就得換個活法。”
不能再當炮灰了。
“所以我讓年兒去讀書，選擇了讓你練武。其實還是存了私心的。”
嬸嬸白眼道：“是啊，心都在親侄兒那裏了。”
一年一百多兩白銀啊。
“聽嬸嬸的意思，二郎不是親的咯？”許七安發誓，這話絕不是他想說的，是本能超越了大腦。
原主對嬸嬸怨念不小啊。
“你這小壞種，你說這種話是何居心。”嬸嬸氣的拍桌子。
許二郎和許玲月低頭扒飯，似乎習慣了。
許二叔頭皮發麻：“夠了，老子好不容易撿回一條命，還要聽你們吵架，不如死了呢。”
眾人低頭吃飯。
說到那個山海之役，許七安有點印象。
世界廣袤無邊，大奉王朝雄踞中原，號天下正統。
大奉以武立國，以儒治國，最盛之時，萬國來朝。到目前為止，國祚延綿六百載。
二十年前，大奉聯手西域各國，與北方的草蠻子，西南方的南蠻子，決戰於山海關。
各方投入戰卒，達百萬之眾。
從開戰到結束，僅用了半年，半年時間百萬生靈湮滅。
乃有史以來最慘烈的戰爭之一，史稱：山海之役。
許七安的父親就是死於那場戰爭。
“.....以我鍵盤俠的學識，以及地攤文學總結出來的規律，任何王朝都逃不過三百年定律。”
所謂三百年定律，是許七安自己命名的。
作為偽曆史學愛好者，他從前世五千年的曆史裏總結出一套規律，撇開藩王各自為政，蒙昧落後的周朝不提，沒有一個朝代的國運，撐過三百年。
兩宋兩漢也是經過重組後的王朝。
思來想去，大奉王朝奕世沿守六百年，應該與這個世界的力量體係有關。
小豆丁被綠娥領回來了，肚子餓了，便不哭了，她個頭太小，夠不到飯桌，坐在綠娥的腿間，由她喂著吃。
“娘親，我們為什麽要住黑房子啊，每天都吃不飽。”小豆丁想起了自己前些日子的遭遇。
她把大牢叫成黑房子。
一桌人都不說話，嬸嬸露出了憐惜的神色。
許二叔歎道：“是爹做錯了事。”
小豆丁‘哦’了一聲，又說：“我昨天餓醒了，抓了隻蟲子，頭上有這個。”她把兩根短小的手指豎在腦瓜上。
那是蟑螂，與老鼠並稱牢房兩大地頭蛇。
一桌人臉色都變了，既慚愧又憐惜，讓一個稚童受這種苦，是他們的失敗。
“你，你吃了....”李茹嘴唇顫抖，眼眶紅了，她三十出頭才生了這個幼女，雖說蠢了些，但疼愛有加。
小豆丁許鈴音脆生生道：“我後來聽見娘肚子‘咕咕’的叫。”
氣氛沉默了一下，眾人心裏一沉。
嬸嬸俏臉煞白，顫聲道：“然後？”
“然後我塞娘嘴裏啦，娘吃的可快了。”小豆丁一臉邀功的表情。
嬸嬸身子一晃。
許新年慢慢放在碗筷：“我吃飽了。”
許玲月：“我也是。”
許七安：“飽了飽了，庫庫庫....”
許二叔：“....”
嬸嬸呆了幾秒，往桌底一撲：“嘔....”
“嗷嗷嗷....”不久後，稚童殺豬般的哭聲回**在夜空。
