第十章 縣衙命案

夜空如洗，繁星點綴。
大奉京城最高建築，觀星樓，司天監的辦公地點。
黃裙少女步履輕盈的攀登而上，經過第七層時，聽見丹室傳來一陣嘈雜的喧嘩。
一群穿白衣的煉金術師，爭吵的麵紅耳赤。
“為什麽又失敗了？明明是這麽簡單的步驟。”
“我說過了，肯定是鹽的劑量不對。”
“不，我覺得是水。”
“是火吧？剛才我看到萬師兄把鹽給燃沸了。”
“太難了，鹽變銀子的煉金法術太難了，我不會啊。”
名叫采薇的黃裙少女嘴角抽了抽，嘀咕道：“這群人竟然還在煉假銀子。”
兩天前，她把鹽變銀子的事跡帶回司天監，師兄們開始不信。
鹽能變成銀子？
三歲稚童都不信。
但很快，稅銀案告破，陛下覺得假銀子威力極大，頗為神異，責令欽天監煉製假銀。
於是，欽天監的煉金術師們開始了爆肝的工作，沒日沒夜的投入到996的福報中。
從兩天前，一直肝到現在，屢敗屢戰，屢戰屢敗。
“采薇，是采薇師妹。”有人興奮的喊了一聲。
瞬間，一張張憔悴的臉轉過來，一雙雙眼睛驟放精光。
“采薇師妹，這假銀子到底是如何煉出來的。”
“采薇師妹，快過來幫我看看，是不是步驟出了問題？你是唯一一個成功煉製出假銀的人。”
把黃裙少女團團圍住。
褚采薇隻好進入丹室，觀看師兄們煉製假銀的過程。
“又失敗了！”一位現場操作的白衣煉金術師哀歎。
“采薇師妹，是哪裏出問題了？”眾白衣擺出虛心求教的姿態。
沒有問題啊，我當初也是這麽煉製的....褚采薇沉吟道：“此乃上古流傳的煉金術，深奧晦澀，不是說學會就學會的，需深入淺出的授業，方能根深蒂固。我傳授諸位師兄一句口訣，切記切記。”
師兄們擺出傾聽姿態。
“氫氦鋰鈹硼碳氮氧氟氖鈉鎂鋁矽磷！”褚采薇氣運丹田，一字一句，吐出了這個了不起的口訣。
“此訣和解呀？”師兄們不明覺厲，每個字都聽懂了，組合在一起就懵了。
我也不知道這是什麽東西....褚采薇故作高深的微笑不語。
“奇才，奇才，寫出此口訣的人，真乃煉金術的奇才。”一位白衣師兄感慨道。
奇才在哪裏啊，師兄你別胡思亂想！褚采薇笑容不變。
“采薇師妹，這口訣是何人告訴你的。師妹是不是遇到了煉金術的高人，得其指點？”
褚采薇心說，問得好！把鍋輕飄飄的甩了出去。
“那人叫許七安，禦刀營七品綠袍許平誌的侄子，你們找他便是了。”
一聽是個武夫，白衣們不高興了。
“笑話，我堂堂司天監，人才濟濟，煉製假銀還要找外人？”
“而且還是個武夫。”
“傳出去豈不成了笑話。”
根據修行體係不同，形成了幾條非常有意思的鄙視鏈。
道門看不起佛門，佛門反鄙之。
術士看不起巫師，巫師看不起蠱師，蠱師又看不起術士。
然後，道佛術士巫師和蠱師，一起看不起武夫。
至於儒家，對不起，恕我直言，在座的各位都是垃圾。
不過近代儒家已經衰弱了。
“采薇師妹，你來指導我們吧。”
采薇‘嗬’了一聲：“下次一定！”
她從白衣師兄群裏硬擠出去，繼續拾階而上。
其實，她也不懂。
上次在府衙，一氣嗬成的煉成假銀，事後采薇私底下又嚐試了一次，失敗了。
完全複製了之前的過程，但就是失敗了，她也不知道為什麽。
觀星樓的樓頂，不是正常的簷頂，而是一個八角形的平台，暗合八卦。
因此被稱為八卦台。
八卦台的邊緣，一個白衣老者，伏在案前，手裏捏著酒杯，另一手拄著腦袋，似醉非醉，望著下方的京城。
黃裙少女識趣的沒有打擾，師尊平日裏不做正事，就喜歡坐在八卦台喝酒，看風景。
還不喜有人打擾。
拈杯酒眯著眼，說專心看人間。
“采薇來了？”白衣老者笑道。
“師父。”黃裙少女綻放笑容，小跑著過來，站在八卦邊緣，裙裾飛揚。
“皇帝老兒有什麽獎賞？”
“幾百兩銀子，幾匹綢緞。”黃裙少女說：“師父，假銀子到底是什麽東西？”
“為師不知呀。”
“世上還有師父不知道的東西？”
“太多太多。”白衣老者笑嗬嗬道：“師父不知道十九年前那幾個小偷去了哪裏。”
“您總說十九年前的小賊可恨，可也不告訴我，他們是誰，偷走了什麽。”
白衣老者起身，站在八角台邊緣，唉聲歎氣：“偷走的東西了不得啊。”
“那您知道假銀子是誰煉製的嗎。”司天監是術士體係的發源地，天底下的煉金術師，即使不是出身司天監，也必定和司天監有淵源。
稅銀案背後，有一個煉金術師參與其中，且煉出了這種奇物，絕非泛泛之輩。
“為師自然是知道的。”
.......
小院，正屋。
許七安躺在**，借著窗外透進來的皓月，直愣愣的盯著縱橫交錯的房梁。
他在為自己的前程擔憂，有些惶恐茫然，又有些熱血沸騰。
憑我身為九年製義務教育出產的優質品，腦子裏的知識全是掛。
輕易就能在落後的君主製社會裏脫穎而出，成為最秀的一枝花。
然而，皇權至上的社會，往往意味著人權無法保障，今天會所嫩模，明天充軍流放。
這是讓任何一個現代人都會倍感憂愁的現象。
想著想著，許七安便睡著了，醒來時天光大亮，他穿好玄色公差服，係好腰帶，束好長發，再把樸刀掛在腰間。
身姿筆挺，陽剛俊朗。
不得不承認，古代的服裝對顏值和氣質都有加成，就是上廁所時太麻煩了。
翻牆到二叔家蹭了頓早餐，叔侄倆一起出門上班，許平誌官複原職，一切照舊。
長樂縣衙是京城的附郭縣，衙門就在城裏，距離許宅有六七裏的路程，許七安沒有馬，也沒馬車，隻好乘著11號公交車，兩刻鍾就到了縣衙。
長樂縣衙坐北朝南，門口兩尊與人等高的石獅子，紅棕漆的大門兩側，擺著油漆剝落的大鼓。
縣衙的結構很值得說道，最大的當然是知縣，叫做主官，他有兩個副手，一個是縣丞，一個是主簿。
這三位是有品級的朝廷命官，擱在許七安那個年代，就是有編製的。
三位朝廷命官之下，是典史，又稱首領官。
但沒有品級，不入流。
接著是三班六房：三班是皂班、快班、壯班，負責儀仗、治安、緝捕之類；而六房對應朝廷六部。
許七安就是快班裏的差役，明間稱為捕快。
進了衙門，恰好典吏在點卯，站在堂前的李典史看見了腰胯樸刀的許七安，愣了愣。
那表情，仿佛青天白日見了鬼。
衙役們察覺到領導神色不對，紛紛轉頭看來，然後，也是同款的見鬼表情。
“許，許七安，你是人是鬼？！”有人顫聲道。
李典史注意到許七安投在地麵的影子，心裏微鬆，語氣鎮定：“公堂之上說什麽胡話，鬼有影子嗎？”
眾人聞言，齊齊鬆了口氣。
許七安想了想，接茬：“說不得是行屍走肉。”
李典史大驚，眾衙役心裏一緊。
許七安連忙抱拳：“開個玩笑，見過典史大人，諸位同僚，我出獄了。”
李典史問道：“怎麽回事？”
許家因為稅銀案入獄，他們是聽說了的。
“自然是將功贖罪，戴罪立功，聖上寬容，赦免了許家的罪責。”許七安當即把事兒又複述了一遍，但把功勞推給了二叔，並取出京兆府衙門給的憑證。
同時心裏也有數了，雖說稅銀已經找到，但判決還沒下來，也就是說稅銀失蹤案還沒有塵埃落定，畢竟得走流程，沒那麽快。
因此，長樂縣衙的這夥衙役還不知道此事。
點卯結束，幾個相熟的捕快立刻湊上來，道賀恭喜。
“寧宴，你可得請客喝酒。”
在這個時代，稱呼友人，用字不用名。自我介紹時，用名不用字。
“對，大難不死必有後福，得請客。”
“我聽說臨水街那家勾欄，新買了一批清倌人，寧宴，今晚與咱們一起去？”
請客喝酒倒是可以，睡女人還要我請，過分了....許七安剛想推脫說沒錢，忽然腳下踩到了硬疙瘩，低頭一看，竟是一粒碎銀。
還真是大難不死必有後福？他立刻踩住，不動聲色，假裝看四處的風景。
等眾人走前幾步，許七安快速低頭撿起，麵不改色的收入錢囊。
走過長廊，在西側的偏廳坐了幾分鍾後，李典史臉色陰沉的進來了，望向王捕頭：“老王，縣令老爺讓我們去一趟內堂。”
王捕頭臉色一苦，悶不吭聲的出去了。
許七安目送王捕頭的背影消失，問道：“怎麽回事，頭兒的臉色不太好看。”
“你蹲大獄這幾天，康平街出了一起命案，死的是一個頗有錢勢的商賈，縣令老爺大發雷霆，每天都要逮著王捕頭痛罵。”
“隻是死了個商賈，縣令老爺沒必要大發雷霆吧。”許七安嗑著瓜子。
自古人命皆是大案，但身為京城附郭縣的縣令，從五品，不至於這般。
“嗬，那商賈和給事中的某位大人沾親帶故的關係，想來是那邊給了壓力。”那衙役說：“而且，今年是庚子年啊。”
“庚子年？”許七安沒反應過來。
“京察！”衙役點明。
