第十一章 摸魚

京察，大奉京官考核製度，三年一查，以‘四格’、‘八法’為升降標準。
不合格的官員，降級，甚至削職為民。
事關前程，這就好理解了。對方又有個給事中的遠方親戚，回頭一彈劾，涼涼。
長樂縣積壓命案，這是可以成為政敵攻訐理由的。
“怎麽死的。”許七安漫不經心的問。
“下鄉收租，半夜回來，正好在自家內院遇到梁上君子，給人哢擦了。”一名同僚嘖嘖道。
“有人證？”許七安道。
“妻子聽聞動靜，出門查看時，人已經死在院中。不過我們在外牆發現了腳印。”
“有沒有可能是仇人偽裝成竊賊行凶。”許七安給自己倒了杯茶，從同僚那裏拿了幾粒蜜餞丟進杯裏。
他的語氣，就像當初在警局時與同事討論命案。
“問過妻兒、仆人，街坊鄰居也問了，死者近日沒有與人結仇。”
“巡夜的士卒問了嗎？”
“禦刀衛說當晚附近沒有可疑人物出沒。”
京城有三道城牆，宮城、內城、外城。
外城雖有巡夜士卒，但沒有宵禁，城門十二時辰徹夜不關，商賈隻要提前做好報備，拿著憑書，便可自由出入城門。
這條製度極大提高了京城的商業貿易，促進了經濟發展。
許七安點點頭：“這麽說來，如果是竊賊的話，應該是對康平街那一塊了如指掌的熟人。”
“何以見得？”眾衙役一愣。
“賊人能在夜裏出入宅子，又不被巡邏的士卒發現，說明是踩過點的，對禦刀衛的巡邏規律了然於胸。”許七安一邊分析，一邊本能的往兜裏摸煙。
悵然的摸空了。
不由想起當初在警局任職的時候，那會兒大家也是三三兩兩的坐在一起，抽著煙，討論案情。
他也因此近墨者黑，染上煙癮。
幾位同僚吃了一驚，審視著許七安：
“甚是有理。”
“我們怎麽沒想到這一茬。”
“寧宴，進了一次大獄，人都變機靈了。”
這年頭沒有係統的教學課程，捕快辦案全憑經驗，業績最好的就能當捕頭。
“你們沒想到，但王捕頭肯定想到了，城西那邊去問過了嗎？”許七安低調不炫耀。
同僚回複：“問了兩天，沒鎖定疑犯。”
城西是貧民窟，盡是些偷雞摸狗之輩，魚龍混雜，一般出了治安問題，衙役們帶上白役，跑那邊，一抓一個準。
“丟了多少銀子？”許七安下意識的在腦海裏展開推理，問道。
一位同僚看了許七安一眼，覺得他的語氣有點縣令老爺的味道了，便回答道：“沒丟，死者剛收租回來，收上來的都是碎銀；銅錢以及米糧，賊人殺人後怎麽可能帶著大箱的銀錢逃走？”
不對！
許七安眯了眯眼，如果我是賊人，且踩過點的，那我肯定會選擇隔天來偷，而不是今天。
他沒把這個疑惑說出來，嗑著瓜子，繼續聽同僚侃大山。
“可惜了那麽嬌美的婦人，年紀輕輕就要守活寡。那身段，那胸脯，嘖嘖，勾欄裏都找不到這麽出色的女人。就算一兩銀子睡一晚，我也願意啊。”
“也不年輕了，隻是與那姓張的差了二十歲，似乎三十出頭。這種年紀的女人，最守不住寡。”
聽到這裏，許七安感慨道：“三十歲的婦人好啊，更懂床榻風情，滋味無限。”
一番老成之言，卻沒有得到同僚們的認可，眾人看著他，哄笑打趣：“你一個連勾欄都不去的童子雞，知道個屁！”
要走武道一途，不突破練氣境，就不能**，元陽一泄，便難開天門了。
所以許七安身懷定海神針十九載，尚未降服過女妖精。
.....
縣令老爺居住的後堂。
皮膚黝黑，宛如田埂老農的王捕頭低著腦袋，無精打采的聽著縣令老爺的嗬斥。
縣令老爺姓朱，富態白胖，燕州人士，元景20年的三甲進士，擅鑽營，不擅公務，是個業務能力乏善可陳，但很懂得為官之道的讀書人。
優點是還算有良心，小貪不大貪，無能卻也不擾民。
缺點是對待下屬脾氣不好，容易口吐芬芳。
“無能，何等的無能。”
知道王捕頭昨天依舊毫無收獲，朱縣令氣壞了。
“你好歹是經驗豐富的老手，區區命案，這麽多天都毫無頭緒。”
王捕頭額頭沁出汗水，芒刺在背。
京察在即，朱縣令愈發暴躁了......李典史不敢插嘴，盡管他與王捕頭是十幾年的老交情。
李典史知道的，縣令老爺一直想再往上升一升，升官需要兩個條件：靠山、政績！
沒有政績，隻有靠山，容易被彈劾，位置不穩。
有政績有靠山，才能四平八穩的上升。
政績哪裏來？
京察就是重要的考核標準。
一刻鍾後，朱縣令收回目光，端起茶杯喝了一口。
官場規矩，端茶送客！
見狀，李典史拉了拉低著頭一聲不吭的王捕頭，兩人狼狽離開。
......
王捕頭臉色難看的回到休息室，亂糟糟的室內一下子安靜下來，大家小心翼翼的看著王捕頭。
“頭兒，朱縣令又罵你了？”
王捕頭翻了個白眼，抓起茶盞灌了一口：“他娘的，人死賊走，上哪兒去找？今天忒倒黴了，我還掉了一錢銀子。”
那錢是你掉的啊....許七安縮了縮脖子，喝茶掩飾心虛。
銀子明顯與你無緣。
聽完王捕頭的抱怨後，一個小捕快給他出了個餿主意：“要不，摸個魚？”
許七安眉頭跳了跳。
摸魚，底層官場裏的專業術語！
意思是：找個替死鬼。
受限於技術和設備，古代的案子，大部分都是無頭案，破案率極低。有時候官員撈政績；上級施壓等原因，為了交差，就會找替死鬼來頂替。
過程是這樣的，先由本地人的吏員挑選出一批時常作奸犯科的老混子，名字寫在紙上折好，官員隨手一摸。
摸到誰，誰就是替死鬼。
所以叫做摸魚。
倒黴鬼鎖定後，吏員前去鎖人，帶回衙門一套名為‘屈打成招’的流水線下來，骨頭再硬的人也招了。
上級滿意了，中間的官員得了賞識，吏員們得了獎賞，你好我好大家好。
替死鬼也不冤，反正是個爛人，早點送他輪回，也是為周遭百姓謀福祉了。
類似的騷操作在官場裏還有很多很多。
王捕頭頷首：“隻能這樣，小李，這事兒你去辦，挑幾個混些的，年紀大的。”
小李剛要點頭，許七安皺眉道：“等等！頭兒，此案疑點頗多，並不是無從下手。”
許七安不認這個道理。
盡管已經不當警察好多年，但那時樹立的三觀仍然健在。
人家雖然是作奸犯科的混子，可罪不至死。就算死有餘辜，也是一碼歸一碼。
這邊找人頂替，那邊豈不是白白便宜了真凶。
王捕頭沉下臉，不說話，神態不愉的看了他一眼。
眾人紛紛勸說：
“寧宴，你別多事。”
“頭兒天天挨罵，也是沒辦法的事兒，再說，索性就是個經常犯事的混子。”
關係更好些的，則說：“頭兒，寧宴家裏剛遭遇大難，難免對這類事有些**。”
王捕頭充耳不聞，盯著許七安，不高興了，沉著臉：“你告訴我，怎麽查！”
“卷宗給我！”許七安直截了當。
