第十二章 一頓操作猛如虎

王捕頭坐在主位，沉著臉，一言不發。
這些天，朱縣令起床第一件事，就是詢問案情進度，王捕頭給不出有價值的內容，便口吐芬芳。
壓力全由他這個捕頭頂著了，下屬們躲在他這把傘下麵遮風擋雨，不但不替他分憂解難，還跟他抬杠！
王捕頭是有理由生氣的。他認為自己承受了這個年紀不該承受的壓力。
得到卷宗的許七安坐在桌邊，凝神細看，周遭一圈都是同僚，沉默的交換眼神。
許七安的想法很研究，哄好老王最好的方法就是把案子破了。
實在不成，就請老王去桃花源洞耍耍嘛，大家認識這麽多年，友誼的小船還是很穩的。
況且，許七安阻礙摸魚，不僅僅是三觀不接受，也存了為老王分憂解難的心思。
【死者叫張有瑞，今年51歲，是住在康平街的狗大戶，長樂縣郊良田十幾頃，京城有三家鋪子，分別賣綢緞、胭脂、雜貨。
發妻早亡，續弦了一位比自己小二十歲的良家。張有瑞有一個獨子，亡妻留下的，此外再無子嗣。】
差了二十歲，老棍入新鮑，梨花壓海棠.....許七安心裏吐槽了一句。
這就是所謂的，隻要努力賺錢，你將來的妻子還在上幼兒園？
【四天前，張有瑞下鄉收租，寅時左右趕回家中。屋中沉睡的妻子忽然聽見一聲慘叫，出門查看，張有瑞已死在院內。妻子看見一道黑影翻牆而去....】
事情的經過就是這樣。
當許七安看到仵作的驗屍報告後，又察覺出了一個疑點。
耐著性子繼續看，翻看完死者家人和仆人的供詞，他閉上眼睛，梳理著思路。
王捕頭冷哼一聲，揶揄道：“請問許捕快，凶手是何人，在何處？”
“別急，頭兒。”許七安睜開眼：“我在卷宗中看到，張宅外牆上留了腳印是嗎，你借此推斷，賊人翻牆逃走，那小婦人所言不假。”
王捕頭“嗯”了一聲。
“腳印是朝外的，所以是逃離時留下的。”許七安說。
“有什麽問題？”王捕頭皺眉。
“為什麽會留下腳印。”
“因為腳底有泥。”
“為什麽會有泥。”
“因為牆邊是花圃。”
許七安點點頭：“那麽，卷宗上為什麽沒有進入院子的腳印？”
王捕頭愣住了。
沉默中，其餘捕快覺得他落了麵子，替他補充：“許是賊人進來的時候，注意到了這一點，沒有留下痕跡。”
又一人說：“但殺人後，急於逃脫，匆忙間留下了腳印。”
許七安掃了他們一眼：“是有這個可能，那麽，牆下便是花圃，花圃裏有潛入時的腳印嗎？按道理說，如果賊人能在牆外縱身躍起，越過花圃不留腳印。這份輕功.....那麽他逃走時，根本沒必要一腳踏在牆上借力。”
眾人麵麵相覷，回答不上來。
不需要他們回答，許七安就知道答案了，不是‘有’或‘沒有’，而是不知道。
捕快們沒有去查這個。
“寧宴，這個有什麽好爭的。”有人不服。
許七安沒有回答，看向皺眉沉思的王捕頭，繼續道：“死者是被鈍器重創後腦而死，對吧。”
王捕頭點頭：“當場死亡。”
許七安道：“我有個疑問，為什麽是鈍器，凶手幹著這種勾當，身上自然是帶了武器的。刀劍殺人豈不更加幹脆利索？”
偏廳內靜了靜，顯然，大家都意識到這個問題了。小李猜測道：“或許賊人最初並不想殺人？”
“不對！”
這回，不是許七安反駁，而是王捕頭，他站了起來，眼睛微微瞪大：“鈍器擊中後腦，一擊斃命，是起了殺心的。”
他坐回椅子，喃喃道：“是啊，為什麽是用鈍器，為什麽不用利器？”
“除非凶手當時沒有趁手的武器。”許七安道。
王捕頭眼睛驀地一亮，像是捕捉到了什麽，但還沒悟通透。
“還有最後一點，也是我比較在意的。”許七安看了眼卷宗：“死者家人帶回縣衙問審時，張楊氏因為久跪，忽然昏厥，大夫診斷後，發現她懷孕了。”
“是遺腹子。”
“真是可憐，孩子沒出生就沒了父親。”
吃瓜群眾令人討厭，你一下我一下的插嘴。
“張楊氏嫁給死者有小十年了吧，怎麽獨獨在這個時候懷孕了？”許七安等他們結束，才有開口的機會，
“也許孩子根本不是死者的呢？”
男女身體健康正常的話，不可能十年不生孩子，除非刻意避子。
其中一方必定身體有問題，所以難以孕育子嗣。而以古代治療不孕不育的技術，雖不是完全不可能，但成功率肯定很低。
王捕頭呼吸聲一下子粗重起來了，“寧宴，你說清楚，說清楚....”
許七安喝了口茶潤喉，“也許這不是入宅偷盜案，而是**殺人案。張楊氏背著丈夫偷漢子，奸夫要麽是外麵的漢子，要麽是死者的兒子。兩人趁著死者外出收租，雙方秘密幽會。誰料到死者竟然提前歸來，當場捉奸，雙方起了衝突，於是奸夫一怒之下，抓起花瓶或者其他鈍器，打死了死者。”
“張楊氏和奸夫匆忙處理了現場，並將死者拖到院中，偽裝成賊人入宅偷盜。”
“奸夫既然要幽會，所以提前踩過點，摸清了夜巡士卒的規律，這才沒有被禦刀衛的士卒遇見。如果賊人真的是求財的話，就絕不會選在那天晚上動手，而是會等死者把收租來的銀子兌換成銀票，揣入兜裏就能帶走。”
“張楊氏給出的說辭，正好是借了收租的東風，把你們的想法往‘求財’這個方向帶。”
滿屋子的捕快，瞠目結舌。
“這，這....單憑看了卷宗，就能判斷出凶手？”
“寧宴，這可不是鬧著玩的，別瞎說啊。”
“可是，不覺得很有道理嗎。”
許七安的這番操作，給他們的感覺就四個字：不明覺厲。
“我隻是根據案件的細節，大膽猜測，這未必是真相，需要去驗證。”許七安回應吃驚的同僚們。
破案的過程就是收集線索，然後推理分析，最後去驗證；收集證據。
賊人瞞過了夜巡的士卒.....入宅偷盜的時間不對....用鈍器殺人而非利器....張楊氏懷孕.....經過許七安的推敲，這些看似無關緊要的細節，匯成了附和邏輯的線索。
王捕頭感覺自己的職業生涯打開了全新的大門，深吸一口氣，平複激**的情緒，細品之後，發現許七安說的話裏，有一點讓自己疑惑不解：“你為什麽會覺得奸夫是死者的兒子？”
“我懷疑他的理由有兩點，”許七安慢悠悠的喝口茶，在王捕頭和眾同僚急切的眼神裏，徐徐道：
“死者兒子張獻在供詞上說，當晚他在書房看賬目，沒有和妻子一起睡。既然他是醒著的，又怎麽會聽不到院子裏的動靜？”
“張楊氏被慘叫聲驚醒，說明動靜極大，而他一個醒著的人，卻沒有聽見半點動靜，合理嗎？”
“第二點，如果找不到賊人潛入時在花圃留下的痕跡，那麽這個所謂的賊人很有可能是不存在的。以此推測，死者兒子的嫌疑就很大。”
醍醐灌頂。
王捕頭問道：“所以，那牆上的腳印，很有可能是故意留下來迷惑我們的。”
許七安猜測：“是的，對了，直接去對比一下死者兒子的靴子。”
“肯定不會留自己的腳印吧。”王捕頭說。
許七安滿臉佩服，一記彩虹屁拍過去：“頭兒果然英明神武，一點就通。真乃大奉神捕也。”
許七安剛長篇大論的拋出驚人之語，樹立形象，然後扭頭就是三百五十度無死角的舔，這就很舒服....王捕頭黝黑老農般的臉上綻開笑容。
感覺自己的形象也拔高不少。
“我立刻去找朱大人，你們幾個準備好，隨我再去一趟張宅。”王捕頭那張老農般的黝黑臉龐，露出了激動難耐的神色。
手指頭點了點許七安，發出兩聲拖拉機般的笑聲，火急火燎的奔出休息室，到後堂找縣令老爺去了。
ps：感謝“小海豚的翎小晨”、“大哥帶我飛”、“西皮右”、“李佩雲”四位大佬的打賞。
我先記著，盟主都先記著，到時候上架了一起還。
