第十三章 審問

許七安看著他的背影，並不怎麽樂觀。
時隔多日，取證太難了。
“驗不了指紋，想取證幾乎不可能。鞋印肯定不可能是張獻自己的....嗯，刨除這些，還有什麽手段適用這個時代，能幫助破案的....”他搜刮肚腸的想辦法。
......
“這幫無能的胥吏，撈油水的時候一個個精明的跟猴似的，石頭都能榨出油水。到了辦正事，全是無能的狗輩。”
縣令老爺正在內堂發火，命案本就是大案，偏死者還與給事中的徐大人沾親帶故。
給事中當差的是什麽人？
是自詡清流的言官，逮誰咬誰的瘋狗，看誰不順眼就上書彈劾，
留著山羊須，麵容清瘦的徐主簿陪在一旁，笑嗬嗬道：“大人再這麽逼迫下去，他們得摸魚了。”
都是老油條，手底下的胥吏打什麽注意，長官門兒清。
論起官場上的騷操作，胥吏最多就是小學生水平，段位最高的在廟堂，其次是封疆大吏。
“摸魚？”朱縣令哼一聲：“往日裏也就罷了，京察在即，回頭被人以屈打成招為由彈劾，本官如何自處？”
正說著，急促的腳步聲傳來，王捕頭進了內堂，跨過門檻後停下，態度恭敬，語氣中充斥著興奮：“大人，張氏一案，小人已經有眉目了，請大人發一份牌票，小人這就拿人去。”
朱縣令和徐主簿相視一眼，前者冷笑，後者露出果然如此的笑容。
見兩人神色不對，王捕頭催促道：“大人？時不可待啊。”
朱縣令拍了一下桌子，罵道：“蠢貨，這都什麽時候了，還想著摸魚。你是豬腦子嗎。”
屈打成招在平日裏是可以用的，但這裏有個問題。
犯人招供後，供詞和卷宗要上交刑部，由刑部核實後，給出判決。
年底就京察了，京城官場氣氛緊張，大家一邊收拾自己的尾巴，一邊又相互監視，恨不得抓住政敵的馬腳。
這是說翻案就翻案的時期。
王捕頭急忙辯解：“大人誤會了，小人是真的有把握抓住真凶，絕非摸魚。請大人相信我。”
你什麽水平，本官不知道麽.....朱縣令對此並不放心，瞅了老王一眼：“你仔細說說。”
王捕頭心說，也到我人前顯聖的時候了。
“大人，且聽我細細道來，張氏一案中存在諸多疑點.....”
老王把許七安的推斷，原原本本的複刻一遍，說給兩位大人聽。
朱縣令一開始麵帶冷笑，聽著聽著，腰杆不自覺的挺直。到最後，一發不言，卻滿臉嚴肅。
他在思考。
“妙啊！”徐主簿一擊掌，‘啪’的響亮，顯得非常亢奮：“抽絲剝繭，調理清晰，竟能從這些不起眼的細節中推測出案件始末。刑部的老手也不過如此了。”
雖說還有待查證！
但這套推理，無疑給一頭霧水的縣衙眾人指明了方向。
王捕頭笑道：“大家過獎了。”
朱縣令嗤笑一聲：“說說，誰教你的。”
王捕頭略一沉思，按下了攬功的心思，如實道：“快手許七安。”
快手不是直播平台，許七安也不是主播，快手是快班胥吏的稱呼，也叫捕快。
許七安....朱縣令率先反應過來：“是他啊。”
朱縣令和許平誌喝過幾次酒，有幾分交情，前些年許平誌花了二十兩白銀，替侄兒要了快手這個肥差。
在大奉朝，吏員的職位，是可以傳給兒子的。
穩如老狗的金飯碗。
“是他就沒錯了。”朱縣令笑了。
徐主簿目光一閃，想到了牽連許家的稅銀案，立刻問：“您這話怎麽說？”
王捕頭亦側耳傾聽。
朱縣令笑了笑：“稅銀被劫案鬧的滿城風雨，許家首當其衝，本該被問責，你們可知為何許家能脫罪？”
王捕頭當即道：“聽說是禦刀衛的許大人協助辦案有功，聖上寬容，免了他的罪過。”
這是他剛才聽許七安說的。
徐主簿瞄了眼朱縣令的神色，試探道：“此案有什麽內幕不成。”
稅銀失蹤案的詳情，徐主簿的段位還接觸不到，但朱縣令是長樂縣的父母官，雖說在京城這種權貴雲集之地，隻是個弟弟。
但背後沒靠山是坐不穩這個位置的。
朱縣令嗤了一聲：“許平誌隻是個粗鄙武夫，此案他不過是個替罪羊....”忽然頓住，似是不想透露過多，轉而道：“真正讓許家翻身的不是他。”
“是誰！”王捕頭下意識的問。
徐主簿心裏閃過了答案，等著朱縣令的後續。
“是許七安，是他解開了稅銀案的真相，此事有記在卷宗上，本官一位同年就在京兆府當差。”朱縣令道：“子代父過，父債子償，他雖是個侄兒，但道理是一樣的。”
徐主簿倒抽一口涼氣：“案發後，許七安應該關在府衙大牢，他是怎麽做到的。”
朱縣令沉吟道：“我本來也覺得不可思議，但現在想明白了。”
徐主簿同樣想到了，難以置信：“僅憑卷宗？！”
僅憑卷宗....王捕頭腦子都懵了，這類官場秘聞倒是偶爾能聽頭頂的三位官老爺說起。
他難以置信的是稅銀被劫案是許七安從中發揮了巨大的能量，解救了許家。
王捕頭心說，這不對啊，沒道理啊。
當初這小子初來乍到，性格憨實倔強，隻會悶頭做事，是真正的愣頭青。
這麽個愣頭青，怎麽轉眼間就斷案如神了。
......
王捕頭領了牌票返回休息室時，許七安趴在桌上睡著了。他昨晚亂七八糟的事兒想了太多，三更以後才睡。
旁人伸手去推許七安，王捕頭立刻攔住，壓低聲音：“讓他睡吧。”
隨手挑了兩個人，“你們跟我去一趟張宅。”
三位快手，帶上各自的白役，總共九個人，疾步離開長樂縣衙。
白役是臨時工，屬於徭役的一種，由老百姓組成，沒有工資，不包吃不包住。
但也有很良心的地方：他們不用背鍋。
許七安被“威武”的聲音驚醒，擦了擦嘴角的口水，走向縣衙大堂。
估摸著人已經逮回來了，縣令正在堂前審訊。
公堂上，朱縣令高居公案之後，左右是堂事和跟丁。
公案之下，左右兩側立著三班衙役，中間跪著兩人，一個穿繡雲紋青衣的年輕人，另一位是穿紫色羅裙的美貌婦人。
婦人神色驚恐不安，年輕人則相對鎮定。
“啪！”
朱縣令怒拍驚堂木，朗聲道：“堂下何人！”
婦人下意識看了眼年輕人，年輕人給了她一個鎮定的眼神，挺直腰杆：“草民張獻。”
婦人細聲細氣道：“民婦楊珍珍。”
朱縣令喝道：“你二人是如何殺死張有瑞，從實招來！”
婦人嚇的一顫，長長的睫毛抖動，麵露惶恐。
年輕人張獻大驚：“大人何出此言，草民怎麽會殺害生父。”
朱縣令問道：“事發時，你在何處？”
“我在書房。”
“為何不與妻子同塌？”
“草民在看賬目。”
“可有人證。”
“深更半夜，哪來的人證。”
張獻的回答條理清晰，不慌不亂，要麽問心無愧，要麽早就打好腹稿。
根據自己的邏輯推理，許七安偏向後一個可能。
他雖然沒有不在場證明，但同樣沒有證據證明他殺人，推理歸推理，如果沒有切實的證據，疑罪從無.....
縣令轉而看向婦人，道：“張楊氏，本官問你，你與張有瑞成親十年，無所出。為何如今又有了身孕？老實交代，是不是你與繼子苟且，謀殺親夫。”
張楊氏嚇了一跳，哭道：“大人，民婦冤枉，民婦身子不好，近些年日日調理，好不容易懷上丈夫骨肉，大人怎麽能憑此冤枉民婦謀殺親夫。”
嚶嚶嚶的哭了起來。
這樣審怎麽可能審出真相，許七安遙望水靈婦人片刻，心裏一動，有了個不錯的主意。
