第十四章 心理博弈

“啪！”
朱縣令再次怒拍驚堂木，大聲喝道：“你說看到黑影殺人後翻牆離去，為何捕快今日搜查牆下花圃，沒有腳印，亦沒有花草踐踏的痕跡。”
張楊氏一愣，漂亮的杏眼‘咕嚕嚕’的轉了一圈，“這，這....”
張獻立刻道：“大人，賊人如何潛入宅裏，母親如何知道？縣衙捕快查不出來，大人也不能把罪責強加給我母子二人。”
神特麽母子，你別侮辱這兩個詞好嘛，你那是義母吐（？）....許七安聽不下去了。
朱縣令大怒：“巧舌如簧，來人，給我上刑。”
這年頭的審問過程大抵如此，逼問、動刑，在缺乏證據的情況下，隻能這樣。
因此，常常出現屈打成招。
可也沒辦法，取證難度很大，缺乏設備和專業技術。於是刑法就成了必不可少的程序。
利弊皆有。
張獻大聲道：“大人這是要屈打成招？家叔任職禮部給事中，大人就不要彈劾嗎。”
所謂家叔，其實是出了五服的遠房。然而血緣雖遠，關係卻很近，因為張家常常為那位遠房親戚輸送利益。
一針見血，朱縣令眉頭跳了跳，他知道張家有那麽一點背景。
“你敢威脅本官，來人，杖責二十。”
四名衙役上前，兩名用棍子交叉錮住脖子，另外兩名扒掉張獻褲子，衙役們開始用力，啪啪啪的聲音響徹公堂。
張獻嘶聲慘叫。
朱縣令沉著臉，二十大板並不足以讓一個人招供殺人罪名，五十大板還有可能。但也有可能把人打死。
而且，就算張獻招供了，案件上交刑部，張獻依舊有可能翻案，別忘記，他有一個給事中的親戚。
到時候反而可能給自己扣一個屈打成招的帽子。
趁著張獻被按在地上打板子的間隙，許七安朝著朱縣令身側的跟丁招了招手。
跟丁猶豫一下，默默退後幾步，然後小跑著迎過來。
“幫我帶句話，讓老爺暫時休堂，我有個主意。”許七安低聲道。
“你能有什麽主意，莫要胡說，連累了我。”跟丁一臉不信。
“索性也審不出結果，老爺現在騎虎難下，他會答應的，回頭請你喝酒。”許七安道。
“行吧....”
跟丁疾步走到朱縣令麵前，附耳說了幾句，朱縣令立刻扭頭看向許七安的方向。
他沉吟一下，收回目光，一拍驚堂木：“先將兩人收監，休堂。”
......
內堂。
朱縣令捧著婢女奉上的熱茶，喝了一口。
混了幾年體製，對官場規矩一知半解的許七安見狀，立刻捧起茶啜一小口。
“許寧宴，你有什麽主意？”
許七安驚訝於朱縣令的態度，竟然出奇的溫和，沒擺官威。
印象裏，朱縣令對縣衙內的胥吏可不會這麽客氣。難不成穿越之後，臉都好看了？
“我可以試一試。”
“不用刑？”
“自然。”
朱縣令更好奇了，放下茶盞望來：“說說看。”
博弈論這玩意你也聽不懂，說個毛啊....許七安笑道：“容我賣個關子，大人靜候佳音便是。”
安靜的禁室中，楊珍珍被帶到這裏，水潤的眸子轉動，坐立不安。
原以為胥吏要為難她，誰想把她帶到這裏就走人了，但這並不能打消她的不安。
“吱....”
木門被推開，一個穿著捕快服的年輕男人走了進來，高大挺拔，臉部線條剛硬，五官還算俊朗。
“別緊張，隨便聊聊。”年輕男人竟然還沏了茶，笑容滿麵：“你可以叫我許sir。”
許蛇？
沒受過這種優質待遇的楊珍珍不說話，警惕的盯著他。
許七安也在審視這位美婦人，不愧是被富豪看上的女人，天生麗質，姿色就比家裏的嬸嬸差一籌。
年紀也很好，三十歲的女人，在他前世，恰是最肥美多汁的時候。
“看你這穿金戴銀的，張有瑞對你很是不錯。”許七安打開話題。
楊珍珍不置可否。
“其實我覺得吧，以你的年紀，這麽多年懷不上崽，多半是張有瑞的問題。”許七安說。
楊珍珍原本以為會是一場拷問，沒想到這個年輕人的態度和語氣出奇的溫和。
和印象中的官差形象不同。
而且，說到不能懷孕，多半都是把罪過推到女人身上，許七安這話說的很中聽。她慢慢放下心防，嚶嚶道：
“都是民婦的錯，是民婦肚子不爭氣。這麽多年才懷上孩子，老爺偏這時候遇了害。”
說著，眼圈又紅了。
“人死不能複生，”許七安安慰了一句，又問：“張有瑞平時有去青樓嗎。”
“自是常去的。”她說：“從古至今，大老爺大官人們，哪有不去青樓的？”
我去，你慎言啊.....五十多的年紀，常去青樓，金庫空虛.....我幾乎可以確認你肚子裏的孩子是隔壁老王的....愛泡夜店的女孩，孕氣都不會差。獨守空閨的少婦也是一樣。
“忽然很理解你了。”許七安嘖嘖兩聲：“女人三十如狼四十如虎，五十坐地吸塵土。張有瑞年過半百，流連青樓冷落了你，紅杏出牆也是情理之中。”
“但殺人就不對了。”
楊珍珍臉色微變：“民婦不知道差爺在說什麽。”
許七安笑了笑，“我看過卷宗，那張獻比你小了足足七歲。”
楊珍珍板著臉：“差爺這話是什麽意思。”
“你這是老鷹吃小雞啊。”
“民婦不懂。”楊珍珍這回是真的沒聽懂。
“那就說一些你懂的。”許七安沉聲道：“張楊氏，你獨守空閨，難耐寂寞。於是勾引繼子，做出了無恥背德之事。”
“事發當晚，你趁著張有瑞下鄉收租，便與繼子**。誰知張有瑞提前歸來，撞破你倆奸情。父子倆撕打起來，你用花瓶從後麵砸死了張有瑞。”
“為了掩蓋罪行，你們將張有瑞的屍體拖到院中，偽裝成賊人盜竊殺人。張獻故意在牆上留下腳印，以證實你的說辭。”
楊珍珍臉色煞白煞白，難以置信的盯著許七安。
“我沒有，我是冤枉的。”楊珍珍大聲道，雙手握成拳頭，掌心汗津津的。
她心慌了....在審訊領域下過苦功夫的許七安，收斂了溫和，麵無表情，透著一股冷漠：
“你不奇怪我為什麽知道的這麽清楚？因為張獻已經招供了。”
這不可能……楊珍珍眼裏閃過這樣的情緒，臉又蒼白了幾分，強做鎮定，依舊不認：“民婦冤枉。”
“是不是覺得你的奸夫不可能認罪？”許七安麵無表情。
明明沒有疾言厲色的威脅，偏偏讓美婦人愈發心裏發毛。
“因為你們自以為處理的天衣無縫，其實破綻百出。”
“張獻隻在牆上留了出去的腳印，卻沒有入宅留下的腳印，賊人若是有不錯的身法，那逃離時更會激發潛能，根本不會留下腳印。這是其一。”
“其二，張有瑞死於鈍器打擊，而非利器。按照大奉律法，凡夜無故入家者，杖八十。主家登時格殺者，勿論。”許七安敲了敲桌子：
“試問，哪個入宅偷竊的賊人會不帶武器？可偏偏張有瑞是死於鈍器。”
楊珍珍容貌呆滯。
“我還沒說完呢....”許七安冷笑一聲。擊垮了楊珍珍的心理防線後，接下來才是殺招。
