第十五章 古往今來人類不變的劣根

“其三，為什麽縣衙會一口咬定是你們殺了張有瑞，而不是賊人？”
“把張有瑞的屍體拖到院內，偽裝成賊人所為，很有想法。可是你們犯了個錯誤。”
“張有瑞死時，屍體躺在院中，雙腳朝著屋子，頭朝外，致命傷在後腦。這說明，凶手是從他身後動手，用鈍器襲擊了他。”
“這怎麽可能呢。凶手是梁上君子的話，見到主人回來，要麽按兵不動，要麽撤退，特意出手襲擊殺人，然而兩手空空回去？”
李珍珍愣住了，她沒想到竟然有這麽多的破綻。
許七安的話，對她產生了強大的衝擊，讓她有種自己的所作所為早已暴露在光天化日之下，無所遁形的感覺。
恐慌感險些支配了她。
“沒話說了吧，張獻也沒話說了，所以他把你供了出來。他還說，是你寡廉鮮恥的勾引了他，他本不欲與你繼續糾纏，可你拿肚子裏的孩子威脅他，逼迫他。那天晚上，也是你趁亂打死了張有瑞。”
“張獻是個無辜的受害者，他知道破綻這麽多，在劫難逃，便向縣令老爺認罪了，願獻上五百兩銀子，疏通關係，把罪責推到你的頭上，讓你一人承擔謀殺親夫的罪過。”
楊珍珍越聽越害怕，臉色越來越絕望，得知張獻已經將自己出賣後，頗有姿色的漂亮臉蛋煞白，一點血色都沒有。
“張獻是什麽人，你最清楚吧。”許七安故意這麽說。
張獻是什麽樣的人許七安不知道，他隻是不相信這種無關愛情，隻有欲望的關係會有多牢靠。
而且，張獻是個富二代，有錢意味著可以吃很多很多鮑魚，何必吊死在一塊鮑魚身上呢。
楊珍珍絕望了。
“但是，”許七安循循善誘：“縣令老爺偉光正....就是廉潔正義的意思，他不偏信張獻的片麵之詞，命我過來問訊，如果你坦白從寬，縣令老爺許諾，免你死罪。”
楊珍珍猛的抬起頭，眼眶裏蓄滿了淚，宛如抓住了救命稻草，哀聲道：“當真？”
許七安點頭：“當真。”
見終於動搖了楊珍珍的心智，許七安立刻打開門，招呼門口候著的堂事進來做筆錄。
楊珍珍的心理防線被擊潰，一五一十的說出了實情。
她確實與繼子有染，並懷了他的孩子。不過與許七安剛剛說的有些出入，並不是她主動，她與張獻勾搭的過程用八個字概括：繼子請自重，繼子請自動！
張獻對這位繼母美色垂涎已久，趁她獨守空閨時，見縫插針，趁虛而入。
楊珍珍半推半就。
所謂**一時爽，全家火葬場。那晚事發之後，父子倆起了衝突，張獻操起花瓶失手打死老子。
為了脫罪，便與楊珍珍竄供，偽裝成賊人行凶。
可惜兩人是尋常百姓，不是專業的，漏洞太多，還遇到了許七安這個掛逼。
昨晚筆錄，許七安和堂事離開禁室。
在縣衙幹了二十多年的老堂事，被許七安的騷操作折服，“士別三日當刮目相待，老朽在縣衙做事半輩子，沒遇到過你這樣審案的。”
囚徒困境是老生常態的套路了.....也就你們這些古代人大驚小怪。許七安擺擺手：“雕蟲小技。”
他選擇以楊珍珍為突破口，是欺負她不懂法，頭發長見識短，形容這個時代的女人最合適不過。
適才縣令審案時，許七安觀察了許久，發現楊珍珍的性格軟弱，沒有主見。
於是就有了這個主意。
他剛才是騙楊珍珍的，依照大奉律法，通奸、謀殺親夫，女子淩遲處死，奸夫則斬首示眾。不可能免除死罪。
這起案件裏，犯了殺人罪的是張獻，弑父，也是淩遲。許七安對一個弑父的畜生怎麽死沒意見，他隻是覺得楊珍珍是從犯，罪不至死。
這一點，與他上輩子培養的法律觀衝突了。
“每個時代都有它的規矩，順應大勢才是生存之道。”許七安在心裏告訴自己。
見到楊珍珍供詞的張獻措手不及，再也無法狡辯，絕望的招供。
許七安拿著兩份供詞去了內堂。
朱縣令左手端著茶盞，右手一卷書，低頭看著，見許七安進來，便放下書和茶：“如何？”
許七安將兩張供詞放在桌上：“幸不辱命。”
朱縣令立刻抓起供詞，抖了抖紙張，仔細查閱後，拍案大怒：“混賬東西，混賬東西！”
老朱感覺自己讀書人的三觀遭到了挑戰。
憤怒之後，他又看向許七安，對這小子的印象好到了極點。
“寧宴，本官會記你一功，好本事。”
“都是大人教導有方，小人耳濡目染，才學了些微末伎倆。”許七安一發彩虹屁丟過去。
朱縣令神情大悅。
......
申初散值，王捕頭表示要請客喝酒，帶著八名快班的快手去了酒館。
銀本位物價穩定，一錢銀子就能在大酒樓訂一桌豐盛的晚宴。何況是酒館。
因為神乎其技的推理，以及更叫人拍案叫絕的審問，許七安成了主角兒，連王捕頭都像他請教審訊的過程。
“那女人性格軟，經不起嚇，其實也沒啥大不了。”許七安老油條了，絕不誇自己，不脫離群眾。但王捕頭和同僚們聽的非常過癮，感覺打開了新世界的大門。
殷勤的給許七安敬酒。
酒過三巡，大老爺們之間的話題，不可避免的轉向了青樓和勾欄這些地方。
這方麵，王捕頭就成主角了。他拍著許七安的肩膀：“寧宴，今兒我就帶你去勾欄耍耍，開個葷。”
大夥曖昧的笑起來，都知道許七安是個雛。
“頭兒你請客嗎？”
“好幾錢銀子呢。”王捕頭拒絕。
不請客....許七安沉聲道：“我不是這樣的人。”
破了身，我這輩子都到不了練氣境了。
說到青樓這個傳統文化，裏麵蘊含著頗深的知識。許七安專心聽講，在心裏做出總結：
勾欄就是妓館，麵向的是平民百姓....青樓更加高檔，客戶群體是富商和達官顯貴....這尼瑪不就是發廊和會所嗎。
在大奉朝，說到青樓文化，就絕對繞不開教坊司。
“教坊司的娘們是真的漂亮啊，”王捕頭感慨道：“都是犯官的家眷，個個細皮嫩肉，能掐出水來。”
“年初時，老哥我隨著縣丞大人到裏麵耍過。僥幸見過浮香姑娘，花容月貌....”王捕頭臉上浮現驚豔神色。
“浮香姑娘是誰。”小李問道：“頭兒，你有沒有睡她。”
“浮香是教坊司的花魁，當晚要不是已經有了恩客，我就已經睡她了。”王捕頭吹著不要錢的牛皮。
“睡一晚多少銀子？”許七安心裏一動。
“三十兩。”
許七安給他抓了把花生米，“頭兒，吃點花生，看把你醉的。”
這尼瑪是金鑲玉啊....三十兩銀子可以買好幾個小娘子自己在家裏耍了好嗎....呸，從古至今人類唯一不變的劣根就是哄抬X價！
腦子秀逗了才去教坊司睡花魁。
