第十七章 日常懟嬸嬸

“咄！”
小院裏，許七安站在屋簷，隨手投擲一枚棱形暗器，他壓根沒認真瞄準。
卻精準的命中了二十步外的木樁紅心。
這並不是許七安投擲暗器的手法有多高明，而是....他運氣好。
“我這身體絕對有問題....”許七安低聲自語。
他運氣太好了，連續一個月，總共撿了一兩二錢銀子，相當於半個月的俸祿。
這筆錢夠普通一家三口，省吃儉用三個月。
最古怪的是，每次都撿一錢銀子，這就不是運氣可以形容的了。
不用問元芳，也知道此事有古怪。
“係統爸爸？出來吧，別跟我捉迷藏了。”許七安試探道。
係統不搭理他。
過去的一個月裏，他做過無數次嚐試，試圖喚醒係統。
事實告訴他，壓根沒有係統。
那古怪的運氣怎麽解釋？
想不到我這種從小到大買彩票五塊錢都沒中過獎的非酋，有朝一日也能進化成為歐皇。可是歐皇壽命極短啊...許七安苦笑著自嘲。
有一點可以肯定，原主根本沒有驚人運氣，他要有的話，嬸嬸就不會嫌棄他，會把他當祖宗一樣供著。
全家都不奮鬥了，靠他撿錢過日子。
“這種來曆不明的饋贈，莫名的讓人心慌不踏實....”許七安眸光沉凝，歎息道：“隻能走一步看一步。”
今天休沐，許七安縱身翻過一丈高的牆，去二叔家吃早餐了。
他住的小院，其實原本是許家一位老管家住的，與大宅就一牆之隔。
後來老管家去世，小院閑置，直到許七安與嬸嬸鬧翻，氣憤之下搬來這裏。
原主是個牛脾氣，平日裏三餐都是自己做，二叔偶爾會提著酒和菜翻牆過來找侄兒喝兩盅。
現在的許七安沒必要為原主的執念買單，自己做早餐的話，起不來床。出去吃的話，多浪費錢啊。
勾欄聽曲不香嗎，主要是能看到穿薄紗裙的小姐姐們搖屁股。
.....
內廳。
穿著暗紅色寬袖衣裙的嬸嬸，瞅見許七安進來，撇了撇嘴，低頭喝粥。
嬸嬸不是大戶人家的千金，父親是個秀才，勉強算書香門第，嬸嬸耳濡目染，還算通情達理，剛剛承了倒黴侄兒的恩情，抹不開臉趕人，對於這位‘莫欺少年窮’現在又真香的侄兒，她也就睜隻眼閉隻眼了。
小豆丁站在圓凳前，圓凳上放著她的早餐，三個肉包，兩根油條，一疊小菜，一大盤白粥。
“大哥...”她含糊不清的叫了一聲。
“怎麽沒見辭舊。”許七安問。
辭舊是許新年的字，字是名的補充。
“關在房間裏寫詩。”許平誌說。
許七安坐下來，綠娥端上一碗白粥，六隻肉包，一疊醋酸蘿卜，一碗豆腐腦。
煉精境界的武夫，胃口比常人大很多。
而到了叔叔這樣的練氣境，飯量反而與普通人相差不大。
隻能半飽....許七安瞄了眼小豆丁，和顏悅色：“鈴音，分大哥一隻肉包好不好。”
眾人看了他一眼，家裏幼女什麽都不在乎，就在乎一口吃的，誰從她碗裏搶食，她就跟誰拚命。
“不要！”小豆丁果然張開雙臂，小母雞護崽一樣，護住食物。
“你先別急，大哥不會讓你吃虧的。”許七安拿起一個肉包，放到她的盤子裏，指著四個肉包說：
“這四個肉包，是不是我們都有份？”
許鈴音啄了啄腦瓜。
“是不是應該平分？”
許鈴音歪著腦袋，想了想，然後點頭。
“你兩個包子，大哥兩個包子，然後，大哥再送你半根油條。你是不是賺了？”
“嗯。”許鈴音被帶了節奏，感覺自己賺大了，眉開眼笑。
許玲月：“.....”
許平誌看了侄兒一眼：(¬_¬)
嬸嬸氣道：“我怎麽會生出你這麽笨的閨女，氣死老娘了！”
小豆丁就感覺很委屈，自己明明掙了半根油條，娘為什麽還要罵她。
這時，許新年進來了，嘴裏念念有詞，雙眼沒有焦距，坐下來一邊吃飯，一邊思考。
嬸嬸吐出一口氣，不理會愚蠢的幼女，關切起有出息的兒子：
“年兒，好端端的做什麽詩。人有所長，寸有所短，莫理會外人的風言風語。”
許新年擅長策論，詩詞是弱項。
“辭舊，你什麽時候能突破開竅，到第八品修身境？”許七安忽然問。
許新年走的是儒家修行之道。雲鹿書院是儒家聖人的大弟子創立，距今一千兩百年的曆史。
是天下讀書人夢寐以求的聖地。
雲鹿書院的超然地位，不僅僅是開派祖師是聖人門徒，最重要的一點，它是僅存的，可以修儒道的書院。
儒家第九品：開竅。
開竅隻能增長記憶力，一目十行，學習能力加強，但依舊是戰五渣。
“暫時沒有頭緒，師長說要自悟。”許新年遺憾搖頭。
“你可以參考一下開竅境嘛。”許七安說：“開竅境是怎麽修成的？”
許新年回憶：“將聖人經典倒背如流，化為己用，便是開竅境了。”
倒背如流....化為己用....前者需要耗費大量時間去記憶，後者靠一定的悟性。許七安若有所思的點點頭。
這點和武夫體係的煉精境一樣，都是長年累月的打熬氣血，錘煉體魄。
“那修身的話，是不是也要錘煉體魄？”許七安問。
許新年斟酌了一下，道：“修身境的儒士，心無畏懼，一言一行，都能讓人信服，激勵鬥誌。我嚐試著從修身境體現出來的能力反推修行之法。”
“那有沒有成功呢？”
許新年假裝沒聽見，轉頭對母親說；“書院裏一位長輩出仕了，去青州，此去路途遙遠，書院的學子們明日要為他送行，贈詩。”
說到這裏，許新年苦惱道：“我還沒寫出來送行詩。”
許玲月細聲細氣道：“二哥沒有詩才。”
嬸嬸瞪了她一眼，不悅道：“你二哥才華橫溢，詩詞之道，以前不過是沒放在心裏罷了。”
許平誌撓撓頭：“隨便寫幾句唄，我覺得你那天脫口而出的那句詩便很有氣魄。”
“庫庫庫....”許七安笑出聲了。
許新年嘴角一抽，僵硬的岔開話題：“那位長輩是名滿天下的大儒，極擅詩詞。為他送行的皆是頗具詩才的學子，除了對長者的敬仰，也存了結交人脈的想法。”
“若是能讓那位前輩賞識，益處多多。”
可以啊，終於想著結交人脈了。
許新年心高氣傲，總是把‘君子之交淡如水’‘君子朋而不黨’掛在嘴邊。
經曆了這次危機後，他終於意識到PY交易的好處了。
許七安身為大哥，甚是欣慰。
能讓不擅長詩詞的二郎費盡心力結交，應該是個大人物....嬸嬸一急：“這可如何是好。”
許新年無奈道：“娘，文章本天成妙手偶得之。詩詞亦是如此。”
說完，他感慨道：“我當初若是能結交這位文壇前輩，或許就能救你們脫離大牢，不至於求救無門。”
嬸嬸頓時愁眉苦臉，她比任何人都在意兒子的前程。
真正的大儒有風骨，送銀子送禮物行不通，必須投其所好，讓人家覺得你值得結交，看得上你。
許平誌眉頭緊鎖，“你外祖父也如你這般，隻會寫文章，毫無詩才。”
嬸嬸不服氣了，好看的柳眉揚起：“你這是什麽意思。是我的父親的錯咯？”
“新年能考上舉人，全是我李家的功勞，因為他隨我。你看看鈴音，就是隨了你，至今都沒啟蒙。”
許新年和許玲月外貌隨母親，顏值好的令人嫉妒。許鈴音這隻小豆丁，五官隨父，因此，可愛之餘，顯得憨憨的。
許二叔啞口無言。
許七安不服：“嬸嬸，你這話不對，照你這意思，是說我許家基因笨咯？”
基因是什麽嬸嬸不明白，她冷笑一下：“你當初要是讀書的料，也不會學武去。”
以許二郎的臭脾氣都想著主動py，那位書院長輩的身份應該不低。二郎的人脈就是我的人脈，我的人脈還是我的人脈，得幫一幫他。許七安念頭閃爍，思考著前世可以用來當送別詩的傳世佳作。
雖然我不打算混儒林，但合理的利用資源換取好處的事兒，何樂而不為。
很快，他心裏有了主意，鎖定了一首詩。
許七安用力咬一口肉包：“寫詩是吧，今日好叫嬸嬸知道，我許家個個都是人才。”
他現在要考慮的是，這首詩會不會過於優秀。要知道，能寫進課本裏的詩詞，全都是傳世之作。
PS：這章快三千字了，說明我並不短。
