第十八章 帶著妹子逛街去

詩詞這東西，核心規律是平仄的運用。
隻要這一點不變，即使在異世界，許七安九年義務教育存下來的詩詞就還有用武之地。
許新年看了他一眼，下巴一揚：“天上有隻鳥，地上一條蟲。鳥兒撲下來，蟲兒輪回去。”
“噗....”許玲月掩嘴輕笑。但被許七安用力瞪了一眼，便臉蛋微紅的低下了頭。
....太毒舌了吧，我好想打他。許七安嘴角一抽，這是原主十歲時寫的詩，當年為許家三兄妹（許鈴音當時還是小蝌蚪）啟蒙的，就是嬸嬸的父親，那位秀才外祖父。
有一次，秀才外祖父考校他們的詩詞，於是這首鬼斧神工的詩就應運而生了。
嬸嬸嘲諷道；“寧宴，不是嬸嬸瞧不上你，老許家也就出了年兒一個讀書種子。你們叔侄倆的字就跟蟲爬一樣。”
“字都寫不好，還做詩呢。”嬸嬸撇嘴，翻白眼的姿態都顯得風韻十足。
二叔有些尷尬，咳嗽一聲：“寧宴啊，讀書人的事，咱們就別摻和了，今天休沐，咱們爺倆在院裏搭把手？”
言下之意，就是你小子別瞎湊熱鬧，讀書人的事你不懂，自己丟臉還連累老子被媳婦嘲諷。
“千裏黃雲白日曛。”許七安淡淡道。
嬸嬸翻了個白眼，低頭喝粥。
許二叔則給幼女擦了擦嘴角的油漬。
許新年卻皺了皺眉，單是一句，聽不出什麽，但許七安能寫出如此工整的七言絕句，已經很讓人意外了。
“北風吹雁雪紛紛。”
許新年愣了一下，腦海裏，畫麵感油然而生。
許鈴月抬起頭，靈動的美眸詫異的望著堂兄。
許七安低頭喝粥，不說了。
“後麵呢？後麵呢？”許新年急迫追問，這感覺就像在茶館聽說書先生講故事。講到精彩的地方，忽然一拍驚堂木：預知後事如何，請聽下回分解。
讓人氣的想打人。
“我不會寫詩。”許七安輕描淡寫的看了嬸嬸一眼，他隻是覺得嬸嬸今天特別端莊美豔，絕對沒有要她道歉的暗示在裏麵。
嬸嬸瞪大她的卡姿蘭大眼睛，扭頭問兒子：“這詩很好嗎？”
許玲月柔聲道：“很有意境！”
她讀書有限，但也能聽出開頭兩句是極好的七言。
見女兒和兒子這樣的態度，許平誌驚了，一眨不眨的盯著許七安，眼裏既有愕然，又有期待。
“莫愁前路無知己，天下誰人不識君！”許七安嚼著油條，拋出後麵兩句。
啪嗒...許二郎手裏的筷子跌在桌上。
“莫愁前路無知己，天下誰人不識君....”他喃喃自語，沉浸在意境中無法自拔。
許鈴月嬌軀一抖，手背起了層雞皮疙瘩。
許平誌咧了咧嘴：“他娘的，怎麽聽著有種毛骨悚然的感覺。”
嬸嬸心裏不服氣，卻認同丈夫的話。
詩詞的力量就在於此，是一種心靈上的震撼，即使不會寫詩的人，不懂平仄規律，但讀到傳世名作，仍舊會不受控製的頭皮發麻。
這種感覺，許七安以前念書時，經常被語文課本上一首首傳世名作所震撼。
“千裏黃雲白日曛，北風吹雁雪紛紛，莫愁前路無知己，天下誰人不識君。”
許新年情不自禁的站了起來，臉上湧起了兩抹激動的紅暈，這讓本就清秀絕倫的他顯得愈發的....嬌媚。
竟是如此佳作！
他雖不擅詩詞之道，可作為讀書人，誰不向往鬥酒詩百篇，聽到好詩好詞，也會忍不住擊節而歌，熱血沸騰。
“你....何時會做詩？”許新年目光死盯著許七安，眼神是明亮的，震撼的，疑惑的。
“我何時說過我不會寫詩？”許七安笑了一聲：“啟蒙時做的詩，能代表現在？我向來是頗有詩才的，隻是不表現出來而已。”
“原來寧宴才是我們許家的讀書種子啊，”許二叔高興壞了，眉開眼笑：“早知道當初就讓你讀書，辭舊習武。”
嬸嬸不服，張了張嘴，卻說不出有力的反駁。
不，那樣的話，我文不成，老二武不就....許七安深知原主是個學渣，讀書純粹是浪費時間，不如輟學工地搬磚那種。
許新年也不是練武的料，指望一個細皮嫩肉的奶油小生擼鐵？錘煉體魄？
“不過啊，這是寧宴寫的詩，聽過就算了，辭舊，你不可據為己有，非讀書人所為。”許二叔說。
許新年‘嗬’了一聲，不屑回應父親，他是那樣的人？轉頭對許七安說：“這首詩借我用用，我會說明作詩之人是你。”
作死之人是我....許七安微微點頭：“去吧，拿著它去裝....人前顯聖。”
讀書人的事，當然是人前顯聖。
這首詩本來就打算送許新年用來結交人脈的，署名是誰，他倒不是很在意。
又不是混儒林的，詩詞對他的作用其實不大，這也是他一個月裏沒有用詩詞來人前顯聖的原因。
環境不允許啊。
成天與一群舞刀弄槍的捕快待一起，吟詩給他們聽，不如教他們唱套馬杆的漢子。
“詩名呢？”許新年問道。
.....我忘記了。許七安臉色一僵，“這首詩是我有感而發，沒有名字，你將就著想吧。”
......
早飯吃完，許新年從後院牽走了父親的愛馬，匆匆而去。叔侄倆在院子切磋，點到即止。
“不錯，身手又有進步了，想再進一步，隻有踏入練氣境，隻是氣機需要天地交感才能誕生。”許二叔接過仆人遞來的汗巾，擦了擦臉頰：“除了藥浴之外，還得有煉神境的高手為你開天門。否則，終其一生你也無法踏入練氣境。”
煉神境是武夫途徑裏的七品。
“二叔你想說什麽？”許七安擦著汗。
“我在山海之役中出生入死，這才積累了戰功，才換來軍中高手為我開天門，踏入練氣境。”許二叔歎口氣：“回家第二年，便有了新年。”
“如今世道還算太平，你連積累戰功的機會都沒有，如何練氣？不練氣，難道就不成家了嗎？”
“寧宴啊，二叔年紀大了，唯一的心願就是看你娶妻生子，我才對得起你死去的父親。”
“走一步看一步吧。”許七安敷衍道。
除了積攢功勞之外，還有其他的晉升方法，那就是砸錢。
藥方和高手，都可以用銀子解決。
俠以武犯禁，因此朝廷對武夫數量嚴格管控，明文規定煉神境的高手不得私底下為任何人開天門，如果要為家中子嗣開天門，則需要向官府報備。
然而，如今的大奉官僚風氣極差，貪官汙吏橫行，朝廷威嚴日漸衰弱，即使不敢光明正大的違抗律法，仍有不少煉神境高手會在黑市上尋找交易對象。
許七安努力賺錢，便是存了用銀子代替功勳的想法。
否則，一直卡在煉精境，我要這鐵棒有何用？
嬸嬸領著一雙女兒走過來，站在回廊簷下，喊道：“老爺，暖日融融，你帶鈴音和鈴月出去逛逛吧。”
許二叔皺眉：“我有事。”
“今兒不是休沐嗎。”
“我約了同僚吃酒，待會兒就要走了。不然，讓寧宴帶她們出去玩吧。”
書香門第的姑娘，通常是養在深閨，不能隨意出門逛街的。
許家是武將世家，沒這麽多苛刻的家教。
許七安回頭看去，正好撞上二八少女澄澈明亮的目光，顏值上青出於藍而勝於藍的少女抿了抿嘴，有些內向的羞怯，微微低頭。
“正好閑來無事。”許七安點點頭。
回想起來，我上輩子帶著十六歲妹子出去逛街，還是十八歲的“流金歲月”，當然，那時的妹子根本無法和許玲月相提並論。
PS：感謝“隕落·星辰”大佬的盟主，上架後加更。
