第二十章 半闕七律驚大儒

“許辭舊，我的學生，深諳兵法，是個可造之材。”兵法大家張慎介紹了一句，是個不會作詩的。
這句話壓在心裏。
張大家有些奇怪，你又不會寫詩，冒頭出來幹啥。
自以為紫玉勢在必得的朱退之，聽到聲音，先是警惕一下，見是許新年，便沒當回事。
隻是瞥了他一眼。
同窗數年，不說知根知底，對彼此的長短還是有數的。
許新年在策論方麵出類拔萃，兵法亦有造詣，詩詞就難登大雅之堂了。
玉佩還是我的。
學子們的目光落在了許新年身上，他享受著眾人的注視，神色中透著目中無人，望向溫吞掛在天空的太陽：
“千裏黃雲白日曛。”
大國手李慕白頷首撫須，這一句隻是簡單的敘述景色，但開闊的胸襟躍然紙上。
“北風吹雁雪紛紛。”
現在是入冬時節，雪還沒來，但不遠了，這句不算誇大。
日暮黃昏，大雪紛飛，於北風呼嘯中，見遙空斷雁，畫麵感一下就出來了。
這兩句背景渲染的很好，正契合了這場送行。
張慎極為驚訝，仔細審視許新年，以他這學生的詩詞水平，這兩句七言，想必是嘔心瀝血之作了。若能保持水準，說不得能與朱退之一較高下。
三位德高望重的大儒裏，詩詞水準最高的紫陽居士咀嚼著兩句詩，心情莫名的有些悵然。
千裏、黃昏、北風、孤雁、雪落紛紛....勾勒出了蕭索淒涼的畫麵。
他這不是出仕，而是被貶了似的。
然而，還真點中神韻了。
這次出仕，看似被朝廷重用，授予權柄。但國子監出身的那幫勢力，會眼睜睜看著他平步青雲？
會任由他為白鹿書院在官場打下根基？
此去青州，其實是前途未卜，前路渺渺。
突然，許新年打開雙臂，俊美的臉龐在溫煦的陽光映照中，透著美玉般的無暇與精致。
他振臂，直視紫陽居士，擲地有聲的吐出最後兩句：
“莫愁前路無知己。”
“天下誰人不識君。”
亭裏亭外，瞬間寂靜。
俄頃，在場眾人雞皮疙瘩起了一身。
朱退之僵硬的一點點轉過頭去，愣愣的看著傲然而立的許新年。
“莫愁前路無知己，天下誰人不識君。”李慕白振奮擊掌：“絕了！”
前兩句透出悲涼氣象，後兩句峰回路轉，讓人豁然開朗，鼓舞人心。
張慎沉看著許新年，沉默了。
好詩詞的紫陽居士，此刻還陷在這首七言絕句的意境之中，心旌神搖。
“好詩，好詩啊....”他喃喃道。
“為何隻有半闕？”兵法大家張慎見自己的學生沒有繼續吟誦，忍不住開口詢問。
......許新年嘴角一抽：“此詩隻有半闕。”
隻有半闕？！
在場的讀書人立刻瞪大眼睛，難以接受這樣的話。哪有寫詩寫一半的，這還是人嗎？
“無妨無妨，半闕已是驚為天人。”紫陽居士平複情緒，笑容深刻，“許辭舊，這首詩，可有名字？”
“沒有！”
許新年保持高傲，委實是不知道該如何解釋。隻有保持孤高的姿態，才能讓人不再追問。
“莫急莫急，”紫陽居士笑容反而擴大了，“這首詩是為我送行的，可對？”
許新年點點頭。
“不如老夫替你想一個。”
大國手李慕白和兵法大家張慎忽然明白他的用意了，心裏恰了檸檬似的。
“那就叫《綿羊亭送楊恭之青州》如何？”堂堂大儒，眼裏透著期待。
“尚可！”許新年下意識的傲嬌一句，繼而察覺到自己態度缺乏恭敬，補充道：“全憑先生做主。”
“無恥老賊。”
“哼！”
兩位大儒更酸了。
“這就是造化。”紫陽居士朗聲大笑，得意洋洋的朝兩位還有作揖。
詩詞衰弱的如今，這首詩流傳出去，定會引起儒林轟動，被天下學子傳唱。
紫陽居士名聲也會隨著水漲船高，關鍵是，他這番操作，相當於把自己的名字和這首詩綁定了。
倘若這首詩成為傳世之作，紫陽居士的名字也將流傳千古。
此等佳作，傳世是極有可能的。
在兩位大儒看來，最不要臉的是，許新年以學生的身份贈詩師長，詩名中是不該出現名諱的，當以“字”或“號”來代稱，隻有同輩或好友才能把名寫進詩中。
可見這個此賊為了揚名已經不要臉皮了。
讀書人最大的夢想是什麽，修身治國平天下？不，這是理想，不是夢想。
千百年來，讀書人最大的夢想隻有一個：青史留名！
兩位大儒要嫉妒的質壁分離了。
身為師長的張慎意識到這首詩可能並非自己學生所作，但他沒拆穿，學生能得到紫陽居士的青睞，是自身的造化。身為老師也覺得高興。
在學子沸騰的議論聲裏，許新年咳嗽一聲，如實相告：“老師，兩位先生，此詩非我所作，另有他人。”
討論聲霎時間停歇。
三位大儒表情各不相同，張慎恍然，露出果然如此的表情。
李慕白似是吃了一驚，甚是意外。
紫陽居士反應最大，跨前兩部，急切追問：“是誰？是我們學院的學子嗎？是不是在這裏？”
目光掠過許新年，在眾學子中搜索。
“是家兄！”許新年下巴微抬，保持高傲姿態。
沉默的學子又開始議論：
“許辭舊的兄長？”
“在何處求學啊，怎麽沒有聽過這號人物。”
“額...沒記錯的話，許辭舊似乎是長子？”
“辭舊，你兄長高姓大名，師從何人....哎呦，你倒是說呀，此等詩才，我們竟然一無所知。”
學子們急的不行。
三位大儒也看著徐新年。
不好，我被粗坯老爹影響了，我不應該把粗坯老哥說出來的....看著目光火熱的學子們，許新年忽然意識到自己犯了個錯。
萬般皆下品惟有讀書高，可見讀書人是驕傲的，許新年自己也是。
雲鹿書院的讀書人更驕傲。
許七安也是讀書人的話，他們會欽佩、仰慕，若是讓眾人知道不過是一衙役，就會產生負麵情緒。
一個低等差役也能寫出絕品七律，我們的臉往哪裏擱？
許新年硬著頭皮：“家兄....在家苦讀經典，不在雲鹿書院，也不在國子監，他，他性格寡淡無爭，不喜名，不喜功，隻願皓首窮經。”
竟如此氣節，簡直是我輩楷模，令人敬仰....白鹿書院的學子們震驚了，湧起結交之心。
頭籌沒有意外，紫玉給了許新年，紫陽居士紅光滿麵的拜別眾人，感覺念頭通達，登上豪華馬車時，意有所指的留下一句話：
“如此大才，不能明珠蒙塵，純靖，謹言，你們覺得呢？”
兩位大儒不知道真沒聽懂，還是假裝沒聽懂，默不作聲的送走了紫陽居士，待馬車遠去，李慕白忽然拽住許新年的手，把他帶到一邊：“辭舊啊，老夫忽然起了收徒之心，今日索性無事，帶我去見見你的兄長。”
張慎大驚失色，出聲道：“辭舊，倘若你與兄長一起拜在老夫座下，未嚐不是一段佳話。”
寫不寫詩的不重要，主要不想埋沒這麽一個人才。
倘若將來妙手偶得一首傳世之詩，比如《吾師張慎》之類的，也是極好的嘛。
李慕白不悅道：“兵法不是主流，讀書人，首先要學經義，通策論，修身齊家。”
“嗬，棋道就是主流了？而且還是個輸不起的人，在魏淵手裏無一勝績。”張慎冷哼。
“老賊，你閉嘴，休要在我麵前提魏淵。老夫向來愛惜人才，這學生老夫收定了。”
“老匹夫，你那是愛惜人才嗎，你是饞他的詩才。”
“無恥老賊，看老夫一口浩然正氣震死你。”
“好像老夫沒有似的。”
許新年頭皮發麻。
遠處的學子大驚失色，不知道怎麽回事，兩位大儒就麵紅耳赤的爭吵起來了，甚至有動手的趨勢。
