第二十一章 自古惡霸多囂張

十一月底，京都的氣溫最冷應該有零下，這是許七安早上起床，看到院子水缸結了層薄冰，據此判斷出來的。
大奉王朝雄踞九州中原，自稱天下正統，京城的氣候應該屬於溫帶大陸性季風氣候。
這種氣候的地區，冬天如果沒有暖氣的話，會非常難捱。
“在這個時代，冬天出現凍死骨是理所應當，天經地義的事。”許七安心裏歎息一聲。
有些後悔自己的數理化學的不夠好，無法在這個基建落後，物質匱乏的時代開展種田流。
那樣就可以很好的造福百姓了。
天上的太陽溫吞的高掛，清麗的少女牽著五歲的妹妹，興致昂揚的在鬧市大街閑逛，一雙秋水般的眸子左顧右盼，精致如刻的嘴角掛起淺笑。
妹妹今天一身淺碧羅衣，纏繞的花蔓在她的袖口、衣襟爛漫盛放。
寬鬆的袖口飄**，讓她多了幾分仙氣。
許七安難免會想起前世的古裝美人，然後在心裏對比，這個時代的女子服侍偏向保守，不如前世的古裝美人妖豔。
“我忽然想到一條生財之道，我是不是可以改良一下衣服呢，讓女人們的衣服更加漂亮，更加勾人....”許七安靈機一動。
一瞬間，他腦海裏閃過很多劃時代的女性衣物：鏤空、黑絲、吊帶襪、情趣開中門....
停，停下....我會被拉到午門斬首的！
轔轔的馬車，挑著物品的貨郎擔，行色匆匆的路人，鱗次櫛比的商鋪....組成了鮮活的古代集市圖。
經過了一個月的相處，許玲月對堂哥的觀感改變了很多。不像以前那樣充滿隔閡。
以前，因為嬸嬸的緣故，原主除了肖二叔的小豆丁，另外兩位弟弟妹妹，他都不喜歡。
最初許玲月還會大哥大哥的叫，遭了很多次冷落後，見麵就隻是點頭頷首。
如今關係改善了許多，但依舊有一點的生疏。貌美如花的大妹子拉著小妹子走在側邊，特意與許七安隔了兩個身位。
小豆丁被街上各種各樣的事物吸引，幾次想掙脫姐姐，但被牢牢的拽住。
“糖葫蘆，糖葫蘆....”小豆丁指著街邊一個貨郎，脆生生的喊。
“牙齒不想要了？”姐姐斥責一句，拽著妹妹往前走。
許家遭逢大難，錢財耗盡，這一個月來日子過的頗為拮據，許玲月身上沒有銅錢給妹妹買糖葫蘆。
許七安走在後麵，看著妹妹，主要是大妹妹，身段高挑，透著少女的青澀和窈窕。
背影宛如初發的柳芽，或許不如成熟婦人豐腴，但那股青春活潑的韻味，又是這個年齡段的女孩獨有的。
“大哥，大哥....”小豆丁大急，屁股後撅，雙腳犁地來對抗姐姐的拉拽。
許鈴月咬著唇，又急又惱的表情。
“大哥也沒帶銀子，不過，很快就有了....”許七安示意幼妹稍安勿躁，說話之間，腳底踩到了堅硬物體，低頭一看，是一粒色澤暗淡的碎銀。
他俯身撿起，掂了掂，果然是一錢。
過去的一個月裏，他撿到一錢銀子的頻率太高了。
許鈴月瞪大了眼睛。
撿到銀子了？！
今天勾欄聽曲的錢有了....算一算時間，他有兩天沒有去勾欄了，因為沒有撿到錢。
許七安有些高興，捏著碎銀，迎向貨郎，“給我三串糖葫蘆。”
“好嘞，”皮膚黝黑的貨郎眉開眼笑的摘下三串：“六個銅板。”
碎銀子找不開，賣糖葫蘆的貨郎跑邊上的商鋪破開，自己留了六枚，找回許七安94枚銅板，用細繩串起來。
大奉的貨幣體係，一兩銀子=八錢=100文，黃金是奢侈品，不在貨幣體係中。貧苦人家可能一輩子都接觸不到黃金。
許七安接過銅錢和糖葫蘆，自己嘴裏咬一串，然後把兩串糖葫蘆分別遞給兩位妹妹。
許鈴月矜持的接過，柔聲道：“謝謝兄長。”
她咬了一口，享受著嘴裏的甜味，大眼睛彎成月牙兒，最能擊中直男內心的柔軟。
許七安點點頭，再看小豆丁，她已經啃起來了。
“大哥大哥，你的糖葫蘆甜嗎。”許鈴音腮幫鼓著，含糊的問。
“你想吃啊。”許七安道破了女娃娃的小心思。
“啊？大哥怎麽知道。”許鈴音吃了一驚，沒想到自己的想法被大哥知道了，大哥真厲害。
許七安‘嗬’了一聲，“糖葫蘆吃多了，嘴裏會長蟲兒。”
“會長什麽蟲兒？”小豆丁的小臉上露出警惕。
許七安想了想，給她描述：“就是那種白白胖胖，渾身油膩的蟲兒。”
他剛說完，看見自己的幼妹咽了下口水。
絕了....許大郎朝她拱了拱手，糖葫蘆雙手奉上。
許七安領著兩個妹妹軋馬路，京城繁華的盛景在瞳孔裏掠過，心裏並不覺得多愉快。
我特麽又撿到銀子了....
這不科學！
警校出身的他，對這類無法解釋的細節極為**。
“會不會和我的穿越有關？”
許七安清晰記得他穿越前，並沒有觸摸古董或者被老爺爺笑摸狗頭。
“這就是我的金手指？可是每天一錢銀子是怎麽回事，恰好是勾欄聽曲的錢。所以，我天天泡勾欄是天意？”
“先想辦法突破到練氣吧，目前來說，不管身體有什麽問題，出門撿錢總歸是好的。”
“我先升級，然後觀察，看後續會不會出現變化。而且，這個世界的武力值天花板在哪裏，我還不知道。將來能力強了，或許能弄清楚狗屎運的原因。”
許七安對古怪的狗屎運保持警惕，如果是係統他反而欣然接受，因為這在他的理解範圍內。
.......
這條街有一座青樓，叫做“桂月樓”，是個三等青樓。
得益於王捕頭等人的言傳身教，許七安學習到了充足的青樓知識，大大豐富了個人文化底蘊。
青樓的尾綴可以判斷出它的規格，一二等的青樓，尾綴以‘院’、‘館’、‘閣’為主。
三四等的青樓多以‘班’‘樓’‘店’命名.....劃重點！
這還沒到晌午，青樓的姑娘們竟提前開門營業，幾個穿紅戴綠的漂亮姑娘，倚在二樓的美人靠上，笑吟吟的審視街邊路人。
瞅見心儀的（穿綢緞的），便揮一揮彩帕，嬌聲說：“老爺，上來小酌一杯呀。”
....就算是三等青樓，進去也得兩錢銀子的支酒費打底....要睡姑娘的，根據品質，低的大概五六錢就夠了，貴的一二兩....許七安盤算片刻，確認自己是消費不起的人。
沒必要啊，渾身家當也就幾兩銀子....他望著二樓慵懶坐在美人靠上的鶯鶯燕燕們，心生感慨，“....當時年少青衫薄，騎馬倚斜橋，滿樓紅袖招！”
這是所有男人都夢想了。
“大哥詩才應該用在正確的地方才是。”許玲月淡淡道。
她在心裏默默品味了一遍，無聲歎息，或許二叔說的對，大哥才是讀書種子。
“大哥，樓上的娘子們好漂亮呀。”小豆丁脆生生道。
“做生意的，當然要穿的體麵些。”許七安回答。
“什麽生意呀。”
“賣鮑的。”
“鮑魚嗎？”小豆丁的眼睛炯炯有神，仰頭望著青樓，不願意走了。
“大哥！”許玲月跺腳喊了一聲，似羞似嗔，責怪許七安不該和幼妹討論這些。
許七安扭頭看了妹子一眼，你生什麽氣，難不成聽懂我的梗了？
把青樓甩在身後，路過一家魚肉丸子店，彌漫的香味讓小豆丁的雙腿生根了。
許玲月向那邊瞄了幾眼，悄悄咽口水，出獄後，許家日子過的拮據，有時三日才能吃一回葷腥。
她剛好是長身段的時候，對食物的需求極大，尤其肉類。
“等著，哥哥給你們買。”
鋪子不大，排隊買的人多，許七安讓妹妹們路邊等待，自己擠了過去。
“大哥真好。”小豆丁一邊咽口水，一邊脆生生的說，並看向姐姐。
許玲月牽著妹妹的小手，望著許七安的背影，嘴角不自覺的翹了翹。
很快，許七安買了三份魚肉丸子，用牛油紙袋裝好，返回時，看到四五個扈從圍住許玲月，也不碰她，肆意調笑。
十六歲的清麗少女宛如受困的麋鹿，一邊護著自己，一邊試圖衝出包圍，但總是被扈從們逼回去。
她急的都快哭了，滿臉恐懼。
扈從們哈哈大笑。
邊上，一位錦衣公子哥騎乘在駿馬背上，看戲般的看著這一幕。
許鈴音見姐姐被人欺負，邁著小短腿跑到公子哥麵前，小身板前撲，雙手往後別，然後“哇”一聲哭起來，發起音波攻擊。
“聒噪。”公子哥下意識揚起手裏的馬鞭，忽然停下，眼裏閃過殘忍之色，一拽馬韁，迫使駿馬高抬雙蹄，朝著許鈴音踐踏下去。
許玲月發出一聲淒厲的哀鳴。
PS：這章三千字，算是晚更的補償。
