第二十二章 教公子一個道理

許七安心裏湧起一股邪火，馬蹄揚起的瞬間，他掏出懷裏的那串銅板，奮力投擲出去，與此同時，腳底青磚哢擦崩裂，身影電射而去。
七十二枚銅板在空中擦出厲嘯，潑頭灑向錦衣公子哥。
公子哥對於迎麵而來的殺招毫無反應，臉上那抹踩死螞蟻的有趣表情尚還在臉上。
反倒是一位扈從反應過來，臉色大變，縱身撲向公子哥，把他從馬匹上撲倒，兩人狼狽落地翻滾。
噗噗噗...一部分銅錢射空，另一部分嵌入馬匹，激射的鮮血濺了徐鈴音一臉。
砰！
與此同時，許七安到了，身子傾斜，肩背撞飛了馬匹。
高大的駿馬撞出數米遠，在青石板鋪設的大街拖出一道刺目的猩紅。
百姓們一哄而散，躲到遠處看熱鬧。
許七安立刻把小豆丁抱在懷裏，緊緊抱住，一邊觀察她神色，一邊急促安慰：“別怕別怕，大哥在這裏。”
小豆丁癟了癟嘴，終於從呆滯中掙脫，哭出聲來。
包圍著許玲月的扈從不再搭理她，奔向了錦衣公子哥。
許七安趁機把幼妹遞給俏臉發白的許玲月，低聲道：“帶著她去長樂縣衙門，敲鼓，就說是我讓你去的。然後讓王捕頭派人去禦刀衛朱百戶家中請二叔，在黃林街，速度！”
許玲月深深的看了眼許七安，抱著小豆丁逃跑。
“你敢殺我的馬。”錦衣公子哥獰笑著掙脫扈從，揮了揮手，讓扈從圍住許七安。
我還想殺你....
那是匹千金難買的雪蹄烏龍驃，在軍中，那是副將級以上才能騎的。
許二叔是軍伍出身，許七安耳濡目染之下，一眼便認出了這匹馬的品級。擱在現代，那就是一輛蘭博基尼。
能開的起蘭博基尼的，那絕對是頂級二代，而且是官二代，富二代在這年頭不值錢，沒地位。
除了雪蹄烏龍驃，那套華麗的天青配煙紫紋繡，腰間係著的鏤刻螭紋的白玉帶，掛滿叮叮當當荷包、玉佩...這些細節，都在昭示著公子哥的身份。
頂級官二代。
“在下許七安，禦刀衛百戶許平誌侄兒，方才兩位是我妹子，不知道哪裏得罪了公子。”許七安拱手，忍著脾氣，好言好語：
“為救幼妹，誤殺了公子的愛駒，一定賠償。”
這場衝突的緣由，許七安腳趾頭想也能想明白，肯定是這位大少見到許玲月姿色出眾，起了調戲之心，甚至想擄走。
在衙門混了一個月，許七安對這些大少的行事作風素有耳聞，囂張跋扈，橫行無忌。
強搶民女不在話下，草菅人命屢屢發生。
擺平起來也很容易，威逼利誘而已。不服氣的，那也成，全家都別想活了。
家中長輩品級越高越是如此，朝廷會為了幾個平民的死活，罷免朝廷大員？
在這群衙門眼裏，欺負平民百姓根本就不叫惹事。
能打敗官二代的，隻有官二代。
許七安勉強算個官二代，許平誌七品綠袍，好歹是個官身，並不是平頭百姓。
官二代欺負起老百姓肆無忌憚，對同樣吃朝廷俸祿的對象，會有所顧忌。
因為京城水深！
公子哥聽完，先是一愣，問道：“許平誌，丟了稅銀那個？”
“正是！”許七安鬆了口氣。
公子哥臉色徒然一沉，陰惻惻道：“廢了他，留口氣便成。”
特麽神經病吧....許七安險些爆粗口。
扈從們全是練家子，身手不弱，一個個從兜裏掏出匕首。
在京城，沒有官職不能佩刀的，不穿官服不能佩刀，違規者，杖八十，罰款一百兩。
聚眾持刀，斬立決。
匕首不在此列，這群人算是鑽了法律的空子。
五個扈從不但是練家子，還學過合擊技巧，配合的天衣無縫。
兩名扈從聯手襲來，同時刺出匕首，許七安抬手抓住兩人的手腕，正要反擊，忽見兩人朝左右分開，那名救下公子哥的扈從騰空飛起，凶猛的膝撞。
許七安不得不收回手，交叉與胸前。
砰！
堅挺的膝蓋骨砸在手臂上，火辣辣的疼。
剩下的兩名扈從側麵包夾，一人匕首落空，另一人在許七安腰部化出鮮血淋漓的口子。
“挑斷他手腳筋，廢了他。”錦衣公子獰聲道。
許七安瞥了他一眼，不作聲，腦海裏分析著局麵。
都是煉精境界，但不是巔峰，單打獨鬥我能把任何一人狗腦子打出來，可他們學過合擊術....
匕首再次攻來，許七安以上輩子學的格鬥術招架，假裝漸漸體力不支。
武夫煉精境巔峰，體力源源不絕，等閑不會脫力了。但他不能讓人家摸清底細，否則沒有機會。
見扈從遲遲拿不下許七安，錦衣公子皺了皺眉，站在遠處，冷嘲熱諷：“姓許的，下跪磕頭，喊兩聲爺爺，本公子可以饒你一命。”
許七安高聲回應：“爺爺，太奶奶的滋味真不錯。”
沒激怒許七安，反而自己被激怒，錦衣公子厲聲道：“殺了他。”
砰！
與最強的那名扈從拳對拳後，許七安假裝不敵，踉蹌後退。
另外四名扈從瞅見機會，合圍而來。
就在這時，許七安腳下的青磚開裂，腿部肌肉把褲管撐的鼓脹，他箭矢般的疾衝出去，撞的左側扈從口吐鮮血，胸骨折斷。
扈從們沒料到他隱藏了實力，猝不及防，讓他掙脫了重圍。
許七安沒逃，直奔錦衣公子哥，在對方驚恐的臉色中，掐住他的脖子，狠狠一拳打在小腹。
錦衣公子身軀驟躬成皮皮蝦，嘴裏噴出穢物。
許七安麵不改色的又捶了幾拳，捶的錦衣公子抱著肚子，跪倒在地。
心裏那股子邪火才稍稍退去，沒有繼續施暴，扭頭朝著救援過來的扈從喝道：“原地別動，不然我殺了他。”
扈從投鼠忌器，果然不動了。
“好，好的很....”錦衣公子哥抬起頭，臉色怨毒：“你知道我是誰？”
砰！
許七安一腳把他的臉踩在穢物上，腳掌無聲發力，疼的錦衣公子發出撕心裂肺的慘叫。
“那我也教公子一個道理。”許七安臉色陰沉：“匹夫也有怒火，而匹夫一怒，血濺五步。”
雙方對峙了片刻，一群穿玄色製服，要配樸刀的捕快，帶著十幾名白役趕過來了。
為首的正是王捕頭。
小老弟被人揍了，王捕頭本來是很生氣的，看到公子哥的錦衣後，臉色僵了僵，目光一閃，又恢複了怒容：
“何人膽大包天，敢在長樂縣轄區當街鬥毆。”
見同僚們已經抽出樸刀，把扈從們包圍，許七安這才鬆開錦衣公子哥。
錦衣公子戟指怒喝：“給我抓起來，本公子要將他千刀萬剮。”
王捕頭假裝聽不到，罵罵咧咧：“混賬東西，統統帶走。”
不管錦衣公子怎麽表明身份，他就是一臉“老子沒文化，臥槽行天下”的粗坯姿態。
大概是覺得這個捕快實在沒見識和腦子，錦衣公子不鬧了，在衙役們的押送下，向長樂縣衙門走去。
王捕頭落後幾步，到許七安身邊：“兄弟，闖大禍了，那王八犢子身份不簡單。你想好怎麽解決沒？”
老王眼力毒辣。
我劉建明沒有選擇.....許七安低聲道：“通知我二叔了嗎。”
邊走邊說，不多時，縣衙到了。
PS：求月票。
