第二十三章 刑部緝拿人犯

許七安剛踏入縣衙，便聽一聲帶著哭腔的聲音：“大哥....”
正是穿淺碧羅衣，亭亭玉立的許玲月，她秀美白皙的臉龐殘留著淚痕，眼圈紅腫，宛如一朵惹人憐愛的小花。
身邊不見許鈴音，大概在偏廳沒讓過來。
許七安微微頷首，給她一個鎮定的眼神。
早已收到消息的朱縣令高坐桌案前，見到眾衙役押著一群人進來，看清那位滿麵怒火的錦衣公子。
老朱嚇了一跳，急匆匆的起身迎來。
“哎呦，這不是周公子嗎，周侍郎可好？”
錦衣公子猛的揮袖，把朱縣令逼開，指著許七安，惡狠狠道：“此人當街行凶，欲殺我，速速將他拿下。”
“言重了，言重了....”朱縣令陪著笑臉，扭頭，滿臉怒容的喝道：“快手許七安，還不滾過來。”
許七安硬著頭皮迎上去。
“混賬東西，連戶部侍郎周大人的公子也敢打，你有幾個腦子啊你。”朱縣令飛起一腳踢在許七安身上，一轉頭，又是一臉舔狗笑容：
“周公子，這是大水衝了龍王廟，都是自家人，您大人不計小人過，別跟他一個小人物計較。”
人群外，許玲月望著堂兄因為自己被責難，淚珠滾滾，比尋常女子更挺更精致的瓊鼻哭的通紅。
戶部侍郎的公子....許七安心裏一沉。
在大奉王朝官場，一位官員的能量有多大，看的不是品級，而是背景和權力。
一二品官員有很多，但真正站在權力巔峰的其實就一小撮人。
六部的尚書和侍郎就在此列。
打了戶部侍郎的兒子，這事兒鬧大了。
“少特麽給我來這套，你不抓人是吧，我自己動手。”周公子大手一揮，命令扈從：“把這小子給我抓了。”
他就不信，在縣衙裏，這小子還敢反抗行凶。
朱縣令喝道：“誰敢在縣衙內施暴，格殺勿論。”
三班衙役衝了出來，抽出樸刀，架在剛要動手的扈從脖子上。
白役則持棍戒備。
“姓朱的，你敢動我的人？”周公子指著朱縣令的鼻子破口大罵。
“周公子不要誤會，本官是朝廷命官，按規矩辦事而已。”朱縣令依舊是舔狗笑容，摸了把臉上的唾沫星子：
“本官這裏有一份訟書，狀告公子您縱馬行凶，霸淩良家女子。狀告人是許玲月。”
這是朱縣令早就準備好的手段，倘若對方隻是尋常衙內，朱縣令就想辦法大事化小，小事化了。
隻是怎麽都沒想到，事主是戶部侍郎的公子。
周公子“嗬”了一聲，“縱馬行凶，傷到誰了？霸淩良家女子，姓朱的你上街問問，我有動這個女人一根手指頭？”
“那許是這女人認錯了人。”朱縣令笑嗬嗬的把訟書收回袖中。
糟糕，朱縣令搞不定，我得想辦法自救，實在不行就跑路了....但肯定會連累二叔一家。許七安有些急，在這年代，隻有官二代能對付官二代，他的段位和人家差太多了。
別說是他，就算是二叔，一個禦刀衛的百戶，在戶部侍郎麵前算什麽？
什麽都不是。
至於後悔，沒有，刀架在脖子上，難道任人宰割？
念頭急轉間，他看見周公子的一名扈從離開了縣衙，而朱縣令沒有阻止。
許七安心又涼了幾分，走到王捕頭身邊，低聲道：“頭兒，兄弟我今天在劫難逃了，有件事想拜托你。”
王捕頭沉默了一下，低聲說：“你說。”
這一個月來，他和許七安的關係突飛猛進，天天去勾欄耍，一起喝花酒，結下了深厚的友誼。
“你先借我一兩銀子。”
王捕頭在懷裏摸了摸，摸出一把碎銀，不到一兩。
許七安接過碎銀揣兜裏，這才說道：“頭兒你騎馬速去我家，到我床邊的櫃子裏取一本書，一本藍皮書，記住不要拿錯了。”
日記是淺黃色的封皮。
“你拿了書之後，立刻去司天監，找一位叫采薇的姑娘，幫我捎一句話：許七安有難，速救。”
司天監？！王捕頭一臉躊躇，“那地方豈是我這種人能去。”
讓他進司天監，就相當於讓普通人進皇宮，連靠近的膽兒都沒有。
許七安就知道是這樣，低聲道：“我要出了事，這些銀子可就沒人還你了。”
王捕頭瞪大眼睛。
“幫我辦成這件事，下個月的俸祿全歸頭兒你。”
“許七安你大爺的。”王捕頭罵罵咧咧的衝出了縣衙。
......
許平誌收到通知，從同僚那裏借了馬匹，快馬加鞭的趕到長樂縣衙門。
踏入門檻，進入公堂，首先看見哭的不停顫抖的女兒，緊接著是劍拔弩張的衙役和扈從。
許平誌收回目光，來到女兒麵前，臉色嚴肅的問：“怎麽回事？”
許玲月就像看到了救星，哭的更凶了，抽抽噎噎的把發生的事告訴父親。
當聽到周侍郎的公子揚起馬蹄踐踏幼女時，他的眼角跳了跳，臉色愈發陰沉。
“要不是大哥，鈴音就沒了，嗚嗚...”
寧宴....許平誌望著侄兒的身影，閉上平靜了幾秒，低聲道：“你去偏廳看好鈴音，不要出來。”
看著女兒小跑的背影消失，許平誌沉默的上前，盯著錦衣公子：“周公子，此事能了嗎？”
錦衣公子對上他的眼睛，仿佛感受到了宛如實質的殺意，想起許七安在街上說過的話。
喉嚨裏的狂言怎麽都擠不出來。
“許百戶好大的官威，怎麽，我家公子要是不罷休，你還想血濺五步？”
一名穿著藍色長褂，袖口和領口有著金色滾邊，腰懸玉佩的老者從縣衙大門進來。
他頭發白多黑少，臉龐清瘦，目光銳利的像是藏著針。
剛出聲時還在門口，說完時，人已經到了公堂。
“陳叔。”錦衣公子大喜過望。
“少爺怎麽傷成這樣，是哪個該死的畜生動的手。老奴看著少爺長大，那是一丁點的傷就心疼的緊的。”
老者看見錦衣公子凝固著血痂的耳垂，又心疼又憤怒。
“我幾次三番與老爺說了，給你配一名練氣境的高手，他總是以你喜歡惹是生非為由拒絕。”
“惹是生非又如何？別人吃虧，總好過少爺你吃虧。”
感覺自己被一股氣機鎖定，許平誌如墜冰窖，脊背像是有蛇爬過，他有種徘徊在生死邊緣的感覺。
類似的感受，在戰場廝殺時常常會有，這讓他不敢動彈一下。
這個老者是煉神境的高手。
朱縣令咳嗽一聲：“您是....”
“不敢！”老者不鹹不淡的打斷，“老夫隻是周府一個老奴罷了，當不起朱大人這一聲“您”。”
“老前輩這話說的客氣了。”宰相門前七品官，這個道理官場老油條最清楚了，朱縣令賠笑著：
“看這事兒鬧的，都是誤會，都是誤會。京察在即，大家以和為貴，老前輩，您覺得呢？”
老者冷笑道：“幾個微不足道的小人物，還影響不到老爺的京察。周府向來以德服人，一切以朝廷規章製度辦事。”
眾人一開始沒明白他的話，直到片刻後，雜亂又響亮的腳步聲從衙門外傳來。
繼而湧進來一批披堅執銳的甲士，為首的是一位穿青袍，繡白鷳的官員，目光環視，朗聲道：
“刑部緝拿人犯，閑雜人等退避，如若幹涉，同罪處置。”
頓了頓，這位青袍五品官朝周公子擠出笑臉：“這位公子，本官問你，人犯在何處啊。”
周公子戟指許七安：“把這狗東西給我鎖了。”
青袍五品官大手一揮：“拿下。”
甲士們衝了上去，取出枷鎖，把許七安給鎖住。
“大人，我侄兒何罪之有！”許平誌大急。
“有沒有罪，本官自有定奪。”青袍五品官淡淡道：“本官身為刑部郎中，想來秉公執法，一絲不苟。”
許平誌還想說話，但被朱縣令死死拉住。
“帶走！”
PS：2700字數，感覺太長了，我總是這麽良心，一個不慎就會寫多，得檢討一下。
