第二十四章 藍皮書

刑部的人迅速離開，帶走了被貼上人犯標簽的許七安。
頭發花白的老者這才撤去氣機，看都沒看許平誌，握住周公子的手臂：“少爺，老奴先帶你回府包紮傷口。”
周公子隨著他往外走，嚷嚷道：“我要那小子死。”
“好好好，老奴會辦妥的。”老者一臉慈祥笑容。
“不，我親自去。”
“都依少爺。”
兩人帶著扈從離開縣衙，身影消失，許平誌忽然大口大口的呼吸，像是險些溺斃的人。
渾身已經被汗水濕透了。
“我要告禦狀！”許平誌一字一句道。
“你見不到聖上的，皇宮禁地，豈是禦刀衛百戶可以進？你也沒有上奏的權力。”朱縣令歎口氣：“算了吧。”
“不行的，不行的....”許平誌時而猙獰，時而絕望。
朱縣令想了想，“你現在唯一能做的，就是去找辭舊，他是雲鹿書院的舉子，說不定會有辦法。”
雲鹿書院雖然在官場備受打壓，幾乎沒有生存餘地，但住在裏頭的可不是無縛雞之力的讀書人。
那是一群聖人門徒。
他們不但擅長以理服人，更擅長以理服人。
所以當初許新年能夠擺脫流放的命運，隻是被革除功名，入賤籍。
......
摘星樓！
王捕頭策馬來到這座京城最高建築，周邊沒有士卒戒嚴，但當臨近時，會發現摘星樓附近根本沒有百姓的蹤跡。
司天監是一個充滿傳奇色彩的地方，監正大人觀星象，定曆法，是可以與天上仙人溝通的謫仙人物。
司天監的煉金術師的作品在民間廣為流傳，造福百姓，相比起其他體係，司天監術士是最被百姓所接受的神仙形象。
神仙住的地方，沒人敢來。
王捕頭幾次想勒住馬韁，打道回府，但都忍住了。
他承受著巨大的心理壓力，在摘星樓前停下，雙手顫抖的把馬韁係在石階上的雕欄。
硬著頭皮，沿著石階而上。
摘星樓的地基足足有六米高，比尋常人家的屋頂還要高。
王捕頭帶著忐忑的心情，來到了摘星樓的第一層，裏麵采光極好，陽光從牆壁的一排排孔洞裏照射進來，塵糜在光束中浮動。
王捕頭看見了成排的藥櫃，看見穿白衣的年輕人們圍坐在一起，激烈討論著什麽。
看見有人握著書卷苦讀，看見有人趴在桌上睡覺，看見有人在熬煮藥材。
坊間流傳，司天監的神仙們個個都是醫術聖手，救死扶傷還不收錢....王捕頭現在相信了。
“你是什麽人？”
一名白衣人注意到了王捕頭，迎上來，審視著他。
司天監周圍沒有士卒把守，但是，極少有百姓敢肆無忌憚的靠近，隻有一些遇到大病的，自知沒有活路，才會來這裏碰碰運氣。
王捕頭有些拘謹，喉頭滾動一下，結結巴巴道：“我，我....是長樂縣衙門的捕頭。”
所以？
白衣人看著他不說話。
對方的眼神炯炯有神，銳利的像是能看到人的內心，王捕頭受到了極大的壓力，差點就要放棄小老弟許七安，扭頭走人。
“我，我來找采薇姑娘....”王捕頭說。
“采薇師姐？”白衣人再次審視起王捕頭，見他兩手空空，心說你都沒帶吃的，你就來找采薇師姐？
“什麽事。”
王捕頭從懷裏摸出一本深藍色封皮的書：“有一位朋友讓我把這本書捎給采薇姑娘，並附贈一句話：許七安有難，速救。”
白衣人接過，隨手翻了幾眼，上麵的字扭曲的仿佛雞爪，實在難登大雅之堂。
他沒了興趣，手裏握著書，“采薇師姐不在，出去玩了。你要麽在這裏等著，要麽晚些時候再來，要麽書給我，我幫你轉交。”
“那就有勞大人了。”王捕頭落荒而逃。
“師兄，什麽事兒啊。”
邊上一名白衣人望著王捕頭倉促離開的背影，問道。
“一個捕頭，說來找采薇師姐的，應該是有急事....你把這本書送到第七層，交給宋師兄，問問他的意見。”
......
宋卿是六品煉金術師中的魁首，監正的第四位弟子，在司天監，所有人都可以對外自稱是監正弟子。
但其實監正真正教過的徒弟隻有六位，號稱司天監六子。
其他弟子，都是這幾位在代師授徒，嗯，褚采薇是最小的弟子，自己還沒出師，暫時沒資格教導師弟師妹。
宋卿剛回京城不久，聽說了稅銀案的始末，在眾師弟師妹殷切的期盼下，接手了假銀煉製。
在996福報裏幸福無比的白衣煉金術師們，差點喜極而泣。
“又失敗了，宋師兄，連你也不行嗎。”
“瞎說，宋師兄怎麽可能失敗，隻不過一項煉金術的創造、研發需要無數次的失敗做總結。”
“隻要宋師兄能吃透其中奧妙，咱們司天監就又多掌握了一項本事。”
連續爆肝了十二個時辰的宋卿擺擺手，“都別說話，我想靜靜。”
徹夜沒睡，宋卿的眼睛依舊炯亮有神，甚至有些亢奮，作為一名煉金術的狂熱者，他接受一切煉金領域的挑戰。
不是鹽的劑量問題....在經過數次的總結後，大概可以判斷火焰的溫度要控製在熔化食鹽，但不能讓它沸騰....關鍵點在雷電....宋卿沉吟著。
他已經意識到問題的關鍵，隻是沒有電壓的概念，隻能一遍遍的去嚐試，控製雷法的強度。
“簡單的鹽就能煉出假銀，創造這個煉金術的人，簡直是天縱之才啊。”宋卿感慨著，如果能與這位人才結交，他的生命創造計劃或許能得到巨大的突破。
這時，一位白衣踏著樓梯來到第七層——煉金術師紮堆的地方。
白衣是司天監弟子的製服，乍一看沒什麽區別，不同點在胸口。煉金術師的胸口繡著火爐。
這位來到第七層的弟子，胸口繡著的是草藥，這代表著，他是術士第九品——醫師。
又稱醫者。
“師兄，剛才有個捕頭來找采薇師姐，還帶了句話：許七安有難，速救。”
胸口繡草藥的弟子說：“我尋思著可能是有什麽緊要的事，是采薇師姐的友人求助，所以特地上來告知一聲。”
許七安....宋卿覺得這個名字有些熟悉，但想不起來了。
“那人還有說什麽？”
胸口繡草藥的弟子，將手裏的深藍色封皮的書遞過去：“隻留下了這本書。”
“這字簡直醜出天際了....”宋卿接過，翻開第一頁，立刻就被雞爪般扭曲的字給辣到眼睛了。
開篇第一頁就一句序言，他凝神細看：
等價交換，煉金術不變的原則——愛德華·艾爾利克。
PS：短什麽短，讀書人的事，怎麽能叫短。是簡潔！！
