第二十五章 救兵

等價交換....宋卿的腦海裏像是一道閃電劈過，靈魂仿佛被什麽東西擊中了。
這種衝擊感，就像傳世詩詞對於讀書人。
等價交換是煉金術不變的原則！
“是的，沒錯，是這樣的....”宋卿低聲自語。
每當他成功煉製出某種事物的時候，相應的，原材料就會消失，或者轉化成其他東西。
這種現象一直存在著，可是很少人會注意到。或者注意到了，可是沒有想太多，沒有想的這麽深刻。
“當年老師教我們煉金術的時候曾經說過，煉金術的本質不是“變幻”，而是轉換！”
“等價交換，原來是這個意思....”
提綱挈領般的一句話，讓這位煉金術的狂熱愛好者忍不住戰栗。
平複了激動的心情後，宋卿開始思考“愛德華·艾爾利克”這幾個字代表的含義。
是名字嗎？
哪有這麽奇怪的名字。
是暗號，還是某種煉金術領域的暗語？
想不通，一時心癢難耐。
宋卿深吸一口氣，穩了穩情緒，迫不及待的翻到下一頁，專業又耐心的閱讀扭曲難看的字體。
開篇第一句是：走進煉金術的世界！
這是在教人踏入煉金術的領域？
好狂妄啊！宋卿心說。
煉金術從來都是言傳身教，口口相傳，天資聰穎者一年半載就能入門，天資愚鈍者，三五十年都一事無成。
司天監至今都沒有一套正經的教科書。
但是，開篇序言的那句話，給了宋卿足夠的耐心。
“第一節：物質的變化和性質，自然界中存在著許多肉眼看不見的例子，這些例子構成物質，物質之間存在著多種互相作用，也不斷發生著的變化....”
“我將這種變化歸類為：化學變化和物理變化....”
宋卿看著看著，陷入了沉思。
化學是什麽。
原子是什麽。
我在看什麽。
為什麽每個字我都認識，可它們組合起來後，我就看不懂了？
聖人的經典還有集注呢，為什麽到你這裏，什麽都沒有？！
但是，宋卿不是一無所獲，他敏銳的察覺到，這是一部舉世無雙的天書。
它闡述了世界的本來麵目，指出了天地萬物最本質的結構。
宋卿身體微微發抖，有一瞬間，他想撕了這本書，這是神才能知曉的奧秘，凡人不該窺探。
可內心深處，又有一股力量在支持者他，那是人類最原始的求知欲。
煉丹房內一片寂靜。
白衣們麵麵相覷，不敢出聲打擾，對於宋卿師兄變幻莫測的臉色深感擔憂。
“師兄又在思考什麽令人無法接受的煉金術了吧。”
“是啊，去年他試圖把貓的血肉煉成樹，這樣砍掉頭也能重新長回來，但被監正老師禁閉了一個月。”
宋卿沉浸在自己的世界裏，一邊恐懼著，一邊興奮著，看著看著，他眼睛猛的一亮，因為他看到了關於如何煉製稅銀的煉金術詳解。
步驟一：首選要過濾鹽水，提純出氯化鈉（精鹽）。
步驟二：蒸幹鹽水，析出結晶，用八百攝氏度的高溫熔化。
步驟三：注意！這一步驟是煉製稅銀的關鍵，成功與否，就在這裏。
宋卿雙方放著精光，終於，終於要解開困擾他和師弟們許久的問題了。
這真是一本神書啊。
宋卿發現已經到頁尾了，他口水蘸在指尖，迫不及待的翻到下一頁。
一片空白！
宋卿：“？？？”
沒有了？！
後麵就沒有了？
第三個步驟到底是什麽，為什麽沒有記載，這本書是誰寫的，這種斷章式著書是要千刀萬剮的。
宋卿一口老血噴出來。
宋卿張了張嘴，忘記了什麽，沉聲道：“這書誰送來的？”
“沒注意。”
“沒聽。”
“忘了。”
師弟們的回答異常的真實。
宋卿立刻下樓，找到之前接待王捕頭的那名弟子，詳細追問經過。
這是一個交換....宋卿分析後，得出這樣的結論。
“師兄，你到底怎麽了。”白衣師弟們追著下樓。
“這書有什麽問題？”
宋卿臉色無與倫比的嚴肅，掃過眾人的臉，“諸位師弟，聽我說。這是一個，讓司天監飛速崛起的機會。是千載難逢的機遇，煉金術或許會迎來前所未有的輝煌。”
.....
綿羊亭。
兩輛馬車緩緩駛在官道，分別坐著剛剛口吐芬芳結束的兩位大儒。
許新年與一眾同窗騎乘馬匹，墜在馬車後麵。
“我剛剛不該說實話。”許新年有些懊悔。
兩位大儒吵的唾沫橫飛，眼見就要大打出手，許新年直言不諱的說：其實老師和慕白先生隻是為了得到一首傳世詩吧。
場麵曾經很尷尬。
雖然阻止了兩位大儒掐架，但許新年也意識到說實話是不對的。
“娘說的對，我向來不會說話，得改！”許新年進行著人生裏第N次自省。
他手伸出懷中，摸了摸那快溫潤的玉佩，許新年欣然遠眺，正高興著，視線裏出現一匹疾馳而來的身影。
俄頃，那身影的輪廓便映入眼簾，是父親許平誌。
許新年愣了愣，一夾馬腹，掠過馬車迎上去。
“爹，你怎麽來了....”說完，許新年心裏一沉，父親的臉色讓他察覺到事情很糟糕，盡管他對此一無所知。
許平誌以最快的速度把事情告之許新年。
周侍郎的公子當街調戲妹妹.....差點縱馬踏死鈴音....大哥被押到刑部.....許新年腦子一熱，氣血倒湧。
“年兒，你大哥的生死就靠你了。”
“爹你別急。”許新年諸多念頭閃過，很快就有了主意，調轉馬頭，逼停了馬車，高聲道：“老師，慕白先生，辭舊有事請求。”
簾子掀開，張慎和李慕白探出腦袋，“何事？”
“家兄有難，請老師和慕白先生出手相救。”許新年將父親告之的事複述了一遍。
張慎盯著他，沉聲道：“是那位寫出“莫愁前路無知己，天下誰人不識君”的才子？”
他聲音嚴肅認真，似乎這很重要。
“正是！”許新年點頭。
張慎剛要說話，邊上馬車裏的李慕白出言截斷：“辭舊，你兄長的事就交給我吧，你與你老師先回學院。”
“哼！”張慎冷哼一聲：“閑雜人等，不要多事。我學生的事我會處理。”
許平誌喜出望外，沒想到兒子的麵子竟這麽大。
“老師，慕白先生，家兄被帶去刑部了，請速去，遲恐生變啊。”許新年急道。
這個時候就不要鬥嘴了。
PS：第一，上一章的摘星樓寫錯了，是觀星樓，已改。
第二，綿羊亭那章，那首別董大是七言絕句，隻有兩聯。七言是七律的一種，但七律是四聯。前麵的就不改了，這裏打個補丁。
第三，感謝大佬“詩修”的盟主打賞。
