第二十六章 德行

李慕白忽然揮了揮手，駕車的車夫被一股清風拖起，輕飄飄的落在路邊。
李大儒拽住馬韁，親自駕車，徐徐道：“此乃千裏良駒，能日行千裏。”
驚人的一幕發生了。拉車的本是一匹尋常的棕馬，此刻，忽然亢奮的長嘶一聲。
棕色的皮膚之下，一條條肌腱凸起，身軀膨脹，眨眼間就比尋常馬匹高大了近一倍。
李慕白的馬車絕塵而去。
張慎冷哼一聲：“你也下去。”
他把駕車的車夫送到路邊，自己取代位置，拽住馬韁，沉聲道：“這馬又大又壯，不但是千裏駒，還有六條腿。”
同樣的異變再次發生，這匹黑色的馬也和它的同類一樣，身軀膨脹，肌肉虯結。
不同之處是，它的腹部血肉分開，骨骼生長，神經交織....硬生生的長出了兩條新的馬腿。
黑馬六蹄如飛，揚起一片塵埃，後發先至，追上了李慕白的馬車。
“老賊，你過於無恥，哪有六蹄的馬。”李慕白大怒。
“我說有就有。”
“好，那我這匹馬是八蹄的。”
“哼，無恥老賊非要跟我搶弟子是吧，我這馬車輕如薄紙，隨風飛！”
一陣風刮來，張慎的馬車輕飄飄的宛如薄紙，隨風飄向遠方。
李慕白不甘示弱，喝道：“我的馬車會駕雲。”
一團白雲平地而生，黏在車軲轆上，把馬車送上了天空。
許平誌目瞪口呆的看著這一幕，直到兩輛馬車消失在天際，吞了吞喉嚨：
“讀書人可真能吹牛逼啊。”
許新年望著天空，心生向往，喃喃道：“這不是吹牛，這是儒家五品：德行！”
它還有另外一個名字，來自監正大人酒後的嘲諷：儒以文亂法！
......
刑部監牢。
許七安戴著枷鎖，盤坐在破爛草席上，背靠著冰涼的牆壁。
嗅著空氣中的濕冷腐爛的味道，仿佛又回到了府衙的監獄裏。
按照以前從案牘庫翻閱的資料，京城衙門欺男霸女的例子不勝枚舉，這些破事兒，根本傳不到皇帝老兒的耳裏，便被壓下來了。
上達天聽四個字能重如泰山，不就是這個原因嗎。
可這是京察期間啊，不怕政敵攻殲嗎....許七安嗬了一聲：“速戰速決的幹掉我，再以全家性命逼迫二叔忍辱負重，不就擺平了嗎。”
“我錯了，中產階級固然過的滋潤，但隻要惹到那些大人物一次，就萬劫不複。”
“想要活出人樣，我得擁有權力和力量。”
哐當...走廊盡頭的鐵門打開，腳步聲由遠及近，不多時，一名獄卒領著兩名持刀的甲士來到柵欄前。
“帶你吃斷頭飯了。”獄卒嘲諷的笑著。
他打開門後，沒有進去，反而後退了一步，喝道：“死出來。”
兩名甲士雙手按住了刀柄，眼神戒備。
盡管戴上了特製的枷鎖和腳銬，但對方依舊是個煉精巔峰的武夫，絕望之下做困獸之鬥的話，他們幾個也會有危險。
“你最好老實點，配合我們，你也不想我們射穿你的手腳筋，然後拖你出去吧。”
許七安沉默片刻，起身。
......
刑部孫尚書正伏案處理事務，卷宗、折子堆積如山。
忽然，他似心有所感，抬頭望向窗外。
俄頃，兩個黑影飛速而來，輪廓漸漸清晰，是兩輛馬車，一輛乘著清風，一輛騰雲駕霧。
兩輛馬車並駕齊驅，爭先恐後，一齊降落在刑部衙門的大院中。
雄壯的馬匹在落地的刹那，終於力竭倒地，似乎被抽幹了所有生機，抽搐著死去。
刑部衙門當差的士卒立刻圍了上來。
身穿緋袍的孫尚書皺著眉頭迎來，他有著一張方正的國字臉，皺眉凝神時，透著一股嚴肅。
“純靖兄，謹言兄，你們二人到我刑部何事。”
孫尚書還算可期，雖然國子監和雲鹿書院的爭鬥由來已久，但兩位大儒聯袂而至，足以讓他擺出端正態度。
張慎拱了拱手，沉聲道：“刑部今天抓了我一名弟子，叫許七安，勞煩孫尚書放人。”
抓了雲鹿書院的學生？
雲鹿書院的這群老東西最護短了....孫尚書道：“刑部管理刑獄之權，不會無緣無故抓人。請兩位說清楚。”
他沒有立刻答應，雖然國子監在官場上將雲鹿書院打壓的抬不起頭，那是因為國子監是朝廷官辦學院。
雲鹿書院自然鬥不過國子監，朝廷不用你的人，你能如何？
可這不代表雲鹿書院是可以任意捏揉的軟柿子，雲鹿書院掌握著儒家修行體係，是天下學子心中的聖地。
學院先生們護短是出了名的，所以，隻要沒有真的作奸犯科，刑部的官員是不會主動找茬的。
不等兩位大儒說話，幾名差役慌張的跑了過來，大聲道：“尚書大人，外邊來了一群司天監的白衣，硬闖衙門，我們攔不住....”
孫尚書和在場的刑部官員循聲看去，一群白衣飄飄的司天監弟子橫衝直撞的湧入刑部衙門。
為首的是一名胸口繡丹爐的男子，濃眉，高鼻，黑眼圈似乎終年不退。
司天監監正的四弟子宋卿。
對方來勢洶洶的氣焰讓孫尚書眉頭緊皺，喝道：“爾等擅闖刑部，已經觸犯了律法，還不速速退去。”
宋卿停下腳步，作揖，淡淡道：“尚書大人，我們來此是向刑部要一個人。”
聽到這話，孫尚書心裏一跳，有了猜測，沉聲道：“何人。”
“許七安，今日剛被刑部無故捉拿。”
又是許七安，這人到底何方神聖，同時引來雲鹿書院的大儒，以及司天監的白衣。
在大奉，沒有人願意得罪監正，即使是自詡儒家正統的雲鹿書院，被愛喝酒的監正嘲諷以文亂法，也捏著鼻子認了，沒有試圖對監正大人使用以理服人。
“怎麽回事？許七安是誰，怎麽從沒聽過這號人物。”
“你孤陋寡聞了吧，稅銀案知道嗎，破案的就是許七安。”
“但此人隻是個武夫，怎麽和儒家還有司天監扯上關係了。”
“奇怪，咱們刑部抓他幹嘛。”
過來圍觀的刑部官員們交頭接耳。
孫尚書招了招手，喚來一名刑部官員，問道：“今天刑部有緝拿一位叫許七安的犯人？”
那名官員低聲回了一句，然後匆匆跑開，俄頃，捧著一疊案牘回來。
“尚書大人，緝拿文書裏沒有許七安這個人。”
沒有？孫尚書臉色一沉。
“誰去抓的人？”
“這個下官倒是知道...”那官員眼睛一轉，瞄向人群中的一位青袍，“是黃郎中。”
唰...一道道目光投射過來。
那位返回刑部後，隻來得及喝一口茶，還沒向侍郎公子邀功的，穿青袍的黃郎中心裏一涼。
PS：下班後坐在電腦前碼字，碼著碼著，不知道怎麽回事就睡著了。延遲了更新。
抱歉，今天有點累了。
