第二十七章 提人

孫尚書冷冷的斜來一眼。
黃郎中如墜冰窖，低著頭，倉惶的走了過去。
“大人，事出突然，卑職沒有來得及取緝拿文書，主要是因為此人是名武夫，同時是禦刀衛許平誌的侄兒。有畏罪潛逃的能力。”黃郎中心說尚書大人的大嘴巴子距離我隻有六尺距離，但我能在零點零一秒內甩鍋。
“周公子派遣扈從遞交訟書，說有賊人當街毆打他，還說要讓他血濺五步....”
“事出緊急，卑職決定先將人拿下再說，免得潛逃。”
有司天監的白衣和雲鹿書院的大儒在場，他不敢說謊，也沒必要說謊。
雙方當街毆鬥，本就是各大五十大板的事兒。
他除了沒有緝拿文書，一切都是按規程辦事。在刑部，回頭補緝拿文書的例子比比皆是。
司天監的白衣們皺了皺眉頭。
李慕白與張慎相視一眼，前者上前一步，沉聲道：“聖人曰：君子當誠。”
噗通，噗通，噗通....
黃郎中隻覺自己心髒在劇烈跳動，血液衝到臉皮，因為說謊而慚愧，無地自容。
他厭惡說謊的自己，精神在激烈抗議，抗議他的卑劣行為。
嘴巴也憤怒的脫離了他的意誌，不受控製的開口說話：“周公子要整死許七安，讓他死在刑部大牢，以泄心頭之恨！我，我....想賣周公子一個人情。”
舒服了....黃郎中一屁股坐在地上，額頭沁出汗水。
周圍響起嘩然聲，在場有十餘位刑部官員，看向黃郎中的眼神，有的是不屑，有的是鄙夷，有的是幸災樂禍，有的搖頭歎息。
“卑鄙無恥，本官明日定要寫折子彈劾你。”刑部給事中頓時來勁了。
五品德行境.....孫尚書不動聲色，掃了眼臉色煞白，目光呆滯的黃郎中，吩咐手底下的官員：“傳我話去，把人放了。”
......
鐐銬的嘩啦響聲裏，許七安被帶到刑訊室，周公子換了一聲靛藍色的袍子，厚實又不顯得難看。
他大馬金刀的坐著，一隻腳踏在椅子上，被許七安踩裂的耳朵裹著白色的細布。
穿藍色大褂，領口袖口有著金色滾邊的清瘦老者，站在他身側，瞳孔銳利的盯著許七安，毫不掩飾自己的殺意。
此外，還有兩名獄卒站在一堆刑具邊，幸災樂禍的審視著許七安。
錦衣公子揮了揮手，一名獄卒從懷裏摸出一張紙，甩在許七安麵前。
“你現在有兩條路可以走，”周公子眼神睥睨：“認罪畫押；嚐試一遍這裏所有刑具，然後認罪畫押。”
許七安看一眼，認罪書上的內容大致是：長樂縣衙快手許七安，因為在街上與周立發生口角，起了殺心，依仗武力出手害人，重傷了周立。隨後捕快趕至，快手許七安落網....
當街行凶，對方還是戶部侍郎的公子，我如果簽字畫押了，最輕的都是流放，姓周的運作一下，判我一個菜市場斬首都有可能....這是不給我留活路啊。
許七安收回目光，看著錦衣公子：“簽字畫押，少受皮肉之苦？”
周公子嘴角一挑，像是玩弄螻蟻一般，戲謔道：“不，我給你的選擇是：先畫押再受刑。還是先受刑再畫押。”
幾名獄卒哈哈大笑。
許七安臉色陰沉。
他越是這樣，周公子越開心，就喜歡別人憎惡他，偏偏又無可奈何的樣子。
“嘖嘖，嚇人，真的嚇人。”周立笑嗬嗬道：“陳叔，鐐銬牢固嗎？萬一這個賊人忽然暴起殺人，怎麽辦？”
清瘦老者笑道：“少爺放心，一隻螻蟻而已，老奴一巴掌就能拍死。”
“那我就放心了。”周立起身，走到刑具堆麵前，侃侃而談：“這裏有二十四種刑具，每一樣都能讓人疼到極致，偏偏傷不了性命，是刑訊逼供的利器。”
“我不會殺你，那樣豈不是太便宜你了。”
“聽說，打更人的大獄裏有足足一百零八種刑具，被關進裏麵的人，就沒有活著出來的。”
“可惜你無福享受，嘖嘖，可惜啊。”
許七安不可避免的看向刑具，有布滿鐵釘的座椅，有鏽跡般般的鋼針，有常年沾染鮮血變的暗紅的鐵鋸....林林總總，每一樣都透著殘忍和血腥。
許七安喉嚨滾動了一下，臉色蒼白下去。
按時間算，司天監的采薇姑娘應該已經收到王捕頭的通知.....為什麽還沒趕到....是不願意救我？
不對，那本書我寫的非常有**力，但凡是煉金術師，看完都應該抓心撓肝般的難受，迫不及待想看接下去的內容。
再不來救我，就算我最後能活下來，這一套刑具用完，我人也廢了....許七安額頭開始沁出汗珠。
他是個正常人，也會感到恐懼。
周公子說話的時候一直在觀察他的臉色，見狀，非常滿意。
這種戲耍耗子似的遊戲，讓他沉浸其中，萬分享受，繼續道：“聽說你自幼被二叔許平誌養大，感情一定很好。”
“嗯，我有理由懷疑，這件事是你和你二叔一手策劃的。”
他查過我....許七安額角的青筋凸起。
“這....周公子，認罪書上沒寫啊。”一名衙役為難道。
“蠢貨，重新寫一份就好。”另一名獄卒罵道。
“那還等什麽，就在這裏寫，當著他的麵寫。”周公子猖狂大笑。
笑聲回**在刑訊室，忽然，禁閉的鐵門被打開，一名獄卒領著一位青袍官員進來。
那位青袍官員掃視一眼，見到許七安身上沒有血跡，完好無損，無聲的鬆了口氣。
“把人給我提走。”
終於，終於來了....許七安如釋重負。
刑訊室的幾名獄卒下意識的看向周公子。
“這位大人，我們在審訊犯人。”周公子目光從象征五品的青袍身上挪開，注視著官員的臉，神色有些不悅。
青袍官員陰陽怪氣的笑道：“這裏是刑部，不是戶部，周公子想審犯人，回戶部審吧，如果戶部也管刑獄的話。”
說完，喝道：“幾個狗東西，沒聽我說話嗎，把你給我帶走。”
PS：今天三更，把這段劇情給寫完，老這樣你們看著也累，嗯，就當是先還一個盟主的加更了。就先還秀兒吧。畢竟是朕後宮裏的老人了，先翻他的牌。
上架後三千字打底，按照我寫妖二代時的尿性，四千字一章都是常態，到時候希望看到你們刷：賣報的又長又持久。
