第二十九章 辭舊,大哥待你不薄

他看了堂弟一眼，後者麵無表情。
“兩位前輩厚愛，寧宴誠惶誠恐，隻是我修的是武道，年少時雖讀書，而今學業卻是荒廢了。”許七安摸不清狀況，不敢答應。
“無妨，讀書治學是一輩子的事，怎麽都不晚。”李慕白笑嗬嗬的撫著山羊須。
竟然對我如此厚愛....許七安震驚了。
他想了想，靈機一動，再次看一眼堂弟，笑道：“也是，學海無涯，晚輩讀書確實有天賦，承蒙兩位先生看中。我若去了書院，必定後來者居上，超過辭舊。”
許辭舊一聽，“嗬”了一聲，語氣驕傲：“老師與慕白先生看中的是你的詩詞，比如《綿羊亭送楊恭之青州》。”
說完，二郎臉色一僵，不敢去看老師和李慕白，微微低頭。
綿羊亭送楊恭之青州....楊恭....原來是這樣啊.....許七安套路了一波高傲+毒舌屬性的許二郎，聽見這話，心裏就有數了。
再一沉吟，便明白了兩位大儒的心意。
這確實是名垂青史的捷徑，參考一下汪倫同學就知道，這位仁兄就是把李白舔舒服了，輕而易舉的就名垂千古，流傳至今。
由此可見，舔也是一門技術活。
古代舔狗，舔基友舔到名垂千古。
現代舔狗，舔女神舔到一無所有。
崇古貶今，不冤枉。
雲鹿書院的官場之路艱難無比，當不了大官，自然寫不進史書。這時候就更突顯出許七安詩詞的作用了。
糟老頭子壞的很....許七安嘴角一抽，有些不服，因為人家收徒不是看中他一表人才和人品堅挺。
而是饞他的詩。
兩位大儒皮糙肉厚，笑容不變。
許七安沉吟一下：“多謝兩位先生抬愛，寧宴一心向學，就卻之不恭了。近日突發靈感，醞釀了幾首好詩，等了卻眼下這樁事，再去雲鹿書院拜訪兩位老師。”
兩位老師....許辭舊的堂哥，倒是比他本人要心思玲瓏許多....李慕白微微鬆口氣，臉上多了笑容。
如果硬要和張慎搶弟子，對方有許辭舊這層關係，自己勝算其實不大。
許七安這番話，說的漂亮。
“既然如此，那我二人就在雲鹿書院等你。”張慎說完，深深看了眼許新年：
“辭舊啊，修身先養性，你開竅有一年了，遲遲無法突破到修身境....嗯，回家把聖人語錄抄錄三百遍，一旬後給我。”
許新年如遭雷擊。
“老夫一步三十丈。”張慎轉身，一步跨出，直接消失。
李慕白故意炫技，腳尖在身周畫了一個圈，看了許七安一眼，沉聲道：“老夫三寸之內，不屬於此地，屬於城門口。”
說罷，他身影突兀消失。
許七安瞪大了眼睛！
“辭舊，這兩位大儒是什麽境界？”
許新年還沒從三百遍聖人語錄的絕望中掙脫，許二叔道：“聽年兒說，是儒家五品：德行。”
他把在城外見到的一幕，興致勃勃的分享給侄兒。
隻要我牛皮吹的夠大，世上就沒有我做不到的事？許七安又震驚了。
許新年吐出一口濁氣，有些懊悔的看了眼套路自己的許大郎，沒好氣道：“德行境能規範人的行為舉止，用言語操縱他人。”
“此境最核心的能力是初步掌握了言出法隨的真諦，能一定程度上篡改事物的規律，因此它還有一個名字，叫以文亂法。”
“當然，像兩位大儒那樣的手段，不是一般的德行境能做到。”
兩個武夫聽的心馳神往，許二叔遺憾道：“各大體係都有神異，隻有武夫好勇鬥狠。”
所以是粗坯....驕傲的儒生許新年考慮到兩個粗坯的輩分都比自己高，有充足的理由動粗，便沒有把這句話說出來。
接著，他發現堂哥眼神灼灼的看著自己。
“二郎....”
“嗯？”
“哥平日待你不薄。”
“大哥說這話之前，請摸一摸自己的良心。”
“大哥有一事相求。”
“....說。”
“他日，二郎到了德行境，我需要你一個承諾。”
“....說。”
“二郎要對我說：大哥的貂蟬在哪裏？哦，大哥的雕纏在腰上。”
“你下賤！”許二郎拂袖而去。
許平誌聽了侄兒的話，陷入了沉思。
......
許七安要去一趟司天監，許平誌父子去了長樂縣衙，許二叔臨走前囑咐女兒要留在長樂縣衙的偏廳等待。
首次來到觀星樓，這座京城最高建築，許七安嘖了一聲，饒有興致的打量。
“以前來過觀星樓嗎。”宋卿問道。
“第一次。”
“可你的樣子似乎並不驚訝。”宋卿從許七安的眼神裏看到了‘平平無奇’四個字。
但凡是第一次見到觀星樓的人，都會覺得這是雄起壯麗的奇跡。
它的地基是尋常房屋的兩倍高度，它的柱子比皇宮的盤龍柱還要粗壯數倍，它的磚塊比人還高....
它耗費的人力物力財力是大奉王朝一年稅收的三分之一。
而最讓司天監眾人盈利為傲的是，觀星樓的高度是舉世無雙的，世上再難有人能建出比它更高聳的建築。
司天監的煉金術師與工部聯手設計、建造，耗時12年，天底下獨一份。
因為我見慣了高樓大廈....許七安笑道：“我二叔常說，我自幼心有靜氣，山崩於前而麵不改色，這也許就是天賦。”
宋卿眼睛一亮，振奮道：“隻有這份靜氣，才配與我謀事。”
許七安看著對方的黑眼圈，感覺自己或許說錯了什麽話。
在觀星樓七層見到了有過一麵之緣的褚采薇，她穿著鵝黃色的裙子，坐在一張桌案邊，案上擺琳琅滿目的食物。
蒸羊羔兒蒸熊掌蒸鹿尾兒燒花鴨燒雛雞燒子鵝.....許七安腦子裏浮過這個梗。
“你怎麽又惹事兒了。”褚采薇瞥了這位有過一麵之緣的小捕快，腮幫鼓鼓的，含糊不清的打了個招呼。
“你之前不在觀星樓？”許七安已經從宋卿那裏知道了事情的經過。
“到長公主那兒打秋風了。”褚采薇道。
許七安剛好餓了，很自來熟的坐在桌案邊，伸手去拿雞腿。
啪...
褚采薇小手一巴掌扇開他的豬蹄，大大的杏眼充斥著警惕：“沒吃飯？”
“嗯。”
“宋師兄你帶他回去吧，吃完飯再送回來。”
....我仿佛看到了許鈴音長大後的模樣！許七安一口槽卡在喉嚨裏，不知道該不該吐。
“你怎麽跟姓周的打起來的？”褚采薇吃著吃著，忽然問了一嘴。
“我帶妹妹逛街，姓周的瞧上她姿色了。”
“你妹妹漂亮嗎？”
“跟你不相伯仲。”
“那確實是美若天仙，不似人間凡物。”
許七安抬頭看了她一眼，陽光透過牆壁的氣孔照射進來，秀美的鵝蛋臉煥發著健康、溫潤的色澤。
眼睛是又大又圓的杏眼，清澈明亮，如含星子，許七安很少見到這種有幾分二次元味道的眼睛。
這顏值和我上輩子是天作之合.....
“稅銀案已經結束了，你知道是誰掉包了你二叔的稅銀嗎。”褚采薇吮吸指頭。
許七安搖了搖頭：“我隻是個小捕快。”
褚采薇抬眸看來一眼，又低頭啃了一口炸的外皮焦脆的烤鴨，“掉換稅銀的是禦刀衛的千戶陸淐之，還有戶部度之主事鄭新。”
“所以？”許七安挑了挑眉。
“我聽說，戶部侍郎周顯平是他們的靠山。”
“！！！”
臥槽特麽....許七安忍不住想爆粗口。
腦海仿佛有電流劃過，他一瞬間想明白了很多事。
所以，在聽到我自報姓名後，姓周的鐵了心要置我於死地，因為我破解了稅銀案，壞了他老子的大事。
他要打擊報複。
不，也許今天發生的事，本來就是他蓄謀已久....周侍郎的府邸在內城，兩地相隔遙遠，姓周的偏偏遛彎遛到許府附近？
除非他是特意在許府附近徘徊....姓周的查過我，那怎麽會不知道玲月的長相....調戲良家女子是演戲，真正的目的是找茬，借這個由頭整死我。
許七安背後仿佛有冰涼的蛇爬過，心裏升起一絲寒意。
