第三十一章 這不是薅羊毛,這是等價交換

關鍵點？
宋卿大腦飛速運轉，結合之前數次失敗的經曆，以及這次的成功，進行分析。
前麵的步驟都沒有變，真正改變的應該是最後一步：雷擊！
這次的雷擊和上次有什麽不同呢？
幾道略顯微弱的電弧在他心裏閃過，宋卿身體一震，激動的說：“我懂了，我懂了。”
“許寧宴，你真是個了不起的煉金術天才。”
“你雖然沒見過我們之前的失敗，但你心裏早就知道了對吧，你早就知道我們失敗真正的原因了。”
不，我隻知道你思想漸漸迪化了....許七安笑而不語。
“關鍵是什麽？宋師兄，你懂了什麽？”
“宋師兄，哎呦你別賣關子了，快說呀，這個煉金術都快成我心魔了。”
白衣煉金術師們急的連連追問。
宋卿咳嗽一聲，環顧師弟們，沉聲道：“是雷擊的強度。”
說完，他用求證的目光看向許七安。
許七安笑著點頭，提點道：“我把它命名為電壓。”
煉製金屬鈉的電壓要控製在6—15伏。
電壓？！
宋卿一愣，又是一個從未聽過的詞，電他是知道的，但電壓是什麽東西？
本能的，他覺得這是一個了不起的知識點，就像那本藍皮書上寫的萬事萬物的本質一樣的深奧。
一位白衣煉金術師跨前一步，朝許七安拱手作揖：“請兄台明示，何為電壓？”
“請教我們。”其他白衣煉金術師同時拱手，齊聲道。
站在一旁的褚采薇羨慕壞了，她最喜歡這種當先生，教導徒弟的感覺。可惜她隻是個風水師，還沒資格教徒弟。
電壓又叫電勢差或電位差，是衡量單位電荷在靜電場中由於電勢不同所產生的能量差的物理量.......當然，我說的這些你們統統聽不懂。許七安咳嗽一聲，臉色嚴肅：
“電，與水流是一樣的，它會向著低點流動。”
許七安舉起茶杯，將裏麵的水傾瀉下來，“這杯子倒在誰身上都沒事，但如果是一掛瀑布，人置身其中，就會被水的衝擊力擊斷骨骼，甚至失去性命。電也是如此，我把這種現象叫做電壓。”
他用這種通俗易懂的例子來解釋電壓。
司天監的白衣們皺眉，陷入沉思，他們沒有很好的理解許七安的話。
雖然他們是煉金術師，都擁有操縱雷電的能力，但這不代表他們了解電的本質。
宋卿忽然明白了什麽，振奮道：“所以，雨天雷電會擊中樹木，也是因為樹木處在一個低點？擊中人也是同樣的道理。另外，如果隻是微弱的電流，我們最多感到麻痹，而如果承受天雷轟擊，就會身死道消。”
“真相是，天雷的電壓強大到超出凡人承受的極限，就像一掛瀑布。而微弱的電流就是一杯水，可以承受。”
聽到宋卿的話，白衣煉金術師們豁然開朗，有種獲得了真理奧義的激動，並用求證的目光投向許七安。
額，是這個原理嗎？樹木遭雷擊的原理難道不是雨水的導電性？我中學老師沒說清楚啊....許七安自己也不確定，臉上掛著微笑：“孺子可教。”
“這也是寫在那本煉金秘籍上的？”一位青年白衣問道，他臉上寫滿了求知欲。
“是，那本煉金秘籍隻有我看過；研究過。我讓人送來司天監的筆記上的內容，不過是滄海一粟。”頓了頓，許七安沉聲道：
“那本煉金古籍不但記載著知識，還有許多聞所未聞的煉金術。”
聞所未聞的煉金術.....當場，所有人呼吸都粗重了幾分。
許七安笑了笑，拋出一個讓白衣們沸騰的承諾：“我決定將煉金秘籍分享給司天監。”
嘩！
近二十位煉金術師當場沸騰，激動不已。
“我給司天監的那本藍皮書，是你們救我的謝禮，指點你們完善假銀煉製這項煉金術，以及剛才教你們電壓知識，它並不是免費的。”許七安侃侃而談：
“當然，也包括後續的煉金秘籍。”
“永遠不要忘記，煉金術的原則是等價交換！”
宋卿點點頭，認同許寧宴說的道理，便代表師弟們發問：
“你想要多少銀子？”
“粗俗！”許七安沉聲道：“煉金術豈是銀子可以衡量的。”
不要錢的才是最貴的....他在心裏默默補充。
.......
長樂縣衙，偏廳。
許玲月懷裏抱著酣睡的幼妹，捏著手帕，抽抽噎噎的哭著。
看著梨花帶雨的小美人，快班的快手們心都要碎了。沒想到許寧宴居然有這麽個俏麗美貌的妹妹。
連去過教坊司王捕頭都被小美人給驚豔到了。
偏廳氣氛有些壓抑，快手們臉色難看，蔫了吧唧。
王捕頭倒了杯茶，放在許玲月麵前。這小美人哭哭啼啼了半天，淚水就沒停過，女人果然是水做的。
“許小姐莫急，百戶大人會想辦法救出寧宴的。”
其他快手紛紛出言安慰，痛罵周公子。
大哥與同僚的關係很好....許玲月有幾分詫異，快手們激憤的表情不似做偽。
仿佛看出了她的驚訝，王捕頭笑了笑：“寧宴是個值得讓人尊敬的人。”
尊敬？許玲月愣了愣，抽噎了一下，細聲細氣道：“王捕頭，能與我說說我大哥的事嗎。”
王捕頭沉默了一下，不自覺的壓低聲音：“其實向我們這樣的人，手底下哪有幹淨的？”
“不對普通百出手就算有良心了，至於那些富商，向他們撈取油水不是天經地義的事兒嘛。”
“可你大哥不會，平民也好，富商也好，他從不去勒索敲詐。前陣子，考慮到許家遭逢大難，我決定帶他撈一筆....”王捕頭說到這裏，神色很怪，有尷尬，有羞愧，有欽佩：
“他笑嘻嘻的答應了，事後我分了五錢銀子給他，可他後來悄悄還給人家了。”
“要說他懂事吧，水至清則無魚的道理難道不明白嗎。可要說他不懂事，又很會來事兒，和大家關係都處的很好，人油滑著呢。所以他出了事，大家都難受。”
許玲月癡癡的聽著，大哥在她心目中的形象，變的又高大又光明又偉岸。
她從小就崇拜許新年，因為萬般皆下品惟有讀書高，因為母親總是給她灌輸二哥是許家唯一的讀書種子，是將來的頂梁柱。
這種崇拜的情緒到了今年秋闈，許新年考中舉人後，達到巔峰。
但隨之而來的稅銀案，全家入獄，絕望無助時，大哥在絕境中為全家開辟出了一條生路。
許玲月重新把注意力轉移到大哥身上，對他產生些許好奇。
直到今天，她才知道這個大哥是何等的可靠，正如一個月前將絕望的她們從牢裏救出來。
而那時，感受肯定沒有這次深刻。
看到大哥救下妹妹的那一刹那，許玲月心裏，大哥的形象足以與二哥平等。
此時此刻，聽到王捕頭的感慨，一個高風亮節，有原則有底線的形象油然而生，層層拔高，已經超越了素來崇拜的二哥。
這時，偏廳門口光影變幻，許平誌父子終於趕回長樂縣衙，見到平安無事的妹妹（女兒），父子倆如釋重負。
許玲月仰起頭，淚流滿麵，哀聲道：“爹，你要救大哥，大哥要是回不來，女兒也不活了。”
