第三十二章

許二叔一陣感動，不枉費他從中斡旋二十年，雖然家裏的婆娘依舊不喜歡侄兒，但幾個晚輩之間感情還是很好的。
許二叔從女兒懷裏接過酣睡的幼女，安慰說：“寧宴已經出來了，事情過去了。”
許玲月不信。
許二叔好說歹說，她依舊半信半疑，把目光投向二哥。
許新年淡淡道：“小事一樁。”
許玲月就相信了。
像二哥這樣驕傲的人，是不會在這種大事上說謊的。
朱縣令密切關注這件事的後續，從胥吏處得知消息，立刻趕過來。
“你們怎麽解決周公子的？”朱縣令驚疑不定，除非是周公子自己放棄，但他不認為有這個可能。
“我請了老師。”許新年說。
原來如此....朱縣令恍然大悟，但又覺得不對，朝堂上的大佬們都出身國子監，眾所周知，國子監與雲鹿書院很不對付。
就算許新年的老師是位大儒，刑部的孫尚書也不可能這麽痛快的放人，少不了一頓扯皮。削一削雲鹿書院大儒的麵子，沒那麽輕鬆就把事兒辦成。
“還有慕白先生。”許新年說完，又補充：“以及司天監的白衣。”
“什麽？！”朱縣令吃了一驚，神色變的謹慎，態度端正了不少，“虎父無犬子，虎父無犬子啊。”
“恭喜許大人，令郎天資聰穎，不但得到雲鹿書院的重視，還與司天監的白衣們有交情往來，前途無量。得子如此，羨煞朱某。”
二哥認識司天監的白衣？許玲月立刻看向許新年，心裏湧起強烈的安全感。
尋常女子，在家從父，出嫁從夫——反應出的是待字閨中和出嫁後的兩個依靠。
在家時父親是依靠，兄長也是依靠。
許新年搖了搖頭：“慕白先生不是我請的，是我大哥自己的關係。司天監的白衣我也不認識，同樣是大哥自己找來的。”
許寧宴什麽時候和雲鹿書院的李慕白大儒相識？這也許是有許新年牽橋搭線。但司天監的白衣又如何與他一個胥吏相識？
朱縣令愣在當場，滿腦子都是“不可能”三個字。
許寧宴在他手底下討生活有些年頭了，一直是個沉默寡言的小透明，與同僚的關係說不上壞，也不至於掏心掏肺。
沒啥大本事，除了能打。
倒是這段時間忽然變的又機智又油滑，與王捕頭稱兄道弟，與同僚把酒言歡。
但無論如何，也不至於得到大儒的賞識，得到司天監白衣們的友情。
“如果是這樣的話，許寧宴的身份地位就不可同日而語，就算是我，也得對他客氣一些....等他明日點卯，我試探試探口風，看具體是怎麽回事。”朱縣令心裏想著。
許玲月瞪大她的卡姿蘭大眼睛，有些不敢相信。
但聰慧的她立刻有了聯想，是那首詩？大哥替二哥作的送行詩，得到了大儒的賞識，因此才答應幫忙斡旋。
隻是，司天監的神仙又是怎麽和大哥相識的.....大哥他，真的越來越神秘了。
......
許七安跟著宋卿走在廊道上，右側牆壁的氣孔射出一道道光束，帶來了光亮。
觀星樓沒有窗戶，許七安有些遺憾不能遠眺風景。
不多時，他們來到一間密室，宋卿掏出鑰匙開門，並點亮了密室裏的蠟燭。
密室裏擺著各種各樣的古怪玩意，有些是兵器弓弩，有些則完全看不出是什麽東西。
許七安像逛服裝店一樣，一個個看過去，忽然被某個東西嚇了一跳。
“這是什麽？”
那是巨大的琉璃瓶，瓶內裝著清水，水中泡著一個奇怪的生物，它的模樣像貓，但身體遍布著木頭的紋路，腹部甚至有木瘤。
更奇怪的是，它是活的，那凸出的木瘤仿佛心髒，輕微起伏。
“這是一項偉大的實驗，”宋卿沉聲道：“它的本體是貓，我試圖把它和樹木融合在一起，讓它獲得斷肢重生的能力。事實上，我也接近成功了，就算你砍掉它的頭，它也會在三天內長出來，唯一的弱點是心髒。”
“但我也失敗了，因為它徹底變成了樹木，不會動，不會思考，隻能養在水裏。”
.....你特麽是魔鬼嗎？許七安看他的眼神變了。
“你覺得我這個想法怎麽樣？”宋卿用一種試探的語氣問道，見許七安眼神不對，他皺了皺眉，有些失望：
“你也覺得有問題？”
許七安保持表情不變，搖頭：“我隻是覺得你走錯了方向，因為我也思考過這方麵的煉金術，不過我把它命名為雜交技術。”
雜交技術....宋卿咀嚼著這個詞，眼睛越來越亮。
“我們可以先從小事做起，雜交同類的物種，比如把兩個不同品種的貓雜交，讓它們生下全新的物種。”許七安道。
“生下不同的物種？會生下什麽樣的物種？”宋卿迫切的追問。
“不知道，也許會產生全新的，優良的品種，也許會是反向的。”許七安說：“但這正是煉金術的魅力，你說呢。”
“你剛才說煉金術了，你剛才說煉金術了！”宋卿一下子很激動。
“怎麽了？”許七安心裏一沉，懷疑自己說錯話了。
“我認為煉金術不僅限於沒有生命的物體，我覺得生靈也是煉金術領域內的。所以我改變了這隻貓，但老師不同意，老師說生命不在煉金術的領域之內。為此，他還禁閉了很久。”
監正大人幹的漂亮啊....許七安繃著臉，說：“是與不是，留待時間去驗證。”
想了想，他繼續說：“如果你想反駁監正大人，又不想關禁閉，我有個提議。”
“你說。”宋卿已經把許七安當做同道中人。
“你可以從植物方麵入手。”許七安說：“植物也是生命，但性質又減輕了許多。我在煉金古籍上看過一種與你想法不謀而合的煉金術.....”
他沒有繼續說下去。
“你倒是說啊。”宋卿抓心撓肝般的難受，浮腫眼袋上的兩雙眼睛瞪的滾圓。
“宋師兄這裏的玩意挺不錯。”許七安提示道：“煉金術不變的原則....”
“我懂了，我可以送你三件禮物，以你現在的煉精境水平，我覺得這件物品適合你。”宋卿立刻明白許七安的意思，他並不反感等價交換原則。
甚至很欣賞。
“這把弩的材料是我一次偶然機會下煉製出來的，它比普通的鐵器更加堅硬，韌性也更強，但因為煉製難度大，無法量產。弦是由南疆的六目毒蛛的蛛絲和七彩蠶的蠶絲糅合而成。偷襲的情況下，它能擊破練氣境武夫的護體真氣，不包括練氣境巔峰。”
“它最珍貴的地方是，這把軍弩刻了陣法。陣法會增幅箭矢的威力，對煉神境高手造成威脅。但隻能使用三次，之後陣法就會消散。”
許七安心裏一動：“這是法器？”
