第三十三章 我站在,烈烈風中

他知道法器的存在，二叔曾經說過，當年大奉能打贏山海關戰役，火炮立了大功。
而火炮的威力一半來源於火藥，另一半來源於陣法。
法器是大奉王朝獨有的武器，也是大奉王朝敢自居天下正統的底氣。
此刻，許七安忽然意識到，法器與司天監有千絲萬縷的關係。
宋卿猶豫了一下，秉著知識共享的原則，回答了許七安的問題：“也不算什麽秘密，你知道四品術士叫什麽嗎？”
我連自己武夫體係的七品是什麽都還不知道.....許七安搖頭。
“陣師！”宋卿說：“煉金術師煉製出的東西，都是凡物，陣師在其上刻製陣法，它便成了法器。”
根據自己對術士體係的了解，以及不久前對A美人褚采薇透露的信息，許七安一下想到了很多。
術士九品藥師，是在為八品望氣師打基礎，望氣師是為七品風水師打基礎。但風水師與它的下一品級，六品煉金術師毫無關係....原來煉金術師是與術士四品陣師相輔相成的。
煉金術師煉製出強力武力，陣師加工成法器....術士這個體係有點東西的。
難怪監正大人在大奉王朝的地位如此崇高。
我一定要把褚采薇泡到手，沒有什麽特別目的，就是想在這個冰冷的社會收獲一份真摯的愛情。
許七安暗暗下定決心。
“第二件是護心鏡，它也是法器，材質很普通，真正珍貴的是刻製上麵的陣法，可以抵擋練氣境高手的全力一擊，承受六次。煉神境高手三次。銅皮鐵骨境一次。”
銅皮鐵骨境是武夫體係的第六品？許七安終於知道自己體係的第六品叫什麽了。
“最後這個叫做蝕骨灼心，你塗抹在箭矢上，能要了煉神境高手的命。銅皮鐵骨境無效，因為箭矢根本無法穿透對方的皮膚。”
許七安點點頭：“這三件東西我都很喜歡。”
頓了頓，他說：“那種煉金術，叫做嫁接！”
許七安憑借過去的記憶，不算太細致的把嫁接技術告訴宋卿。過程不詳細，但優點講的很詳細，比如嫁接成功後，提升植物的抗寒性，抗旱性，抗病蟲害。
以及提升果實的口感。
還是和他日記裏的發財實驗一樣，理論知識比較豐富，但實踐能力差的一匹。
不過無所謂，反正實踐的不是他。
假如宋卿失敗了，那也是他自己能力弱。假如成功了，功勞全是許七安的。
聽完後，宋卿整個人都飄了，興奮的手舞足蹈，恨不得春天立刻來臨，他好去做這個偉大的煉金術。
“神書啊，那簡直是神書啊。世上竟然還這麽一本煉金古籍，而我卻不知道。”宋卿激動的大吼大叫。
......
“噔噔噔...”
許七安腳步輕快的走在觀星樓的台階，懷揣著三件法器，這不是金錢能夠衡量的東西。
“我可以用其中一件法器到黑市上換取開天門的報酬....可是，這些東西都很有用，不舍得啊....果然，白嫖才是人類永恒不變的快樂源泉.....明天勾欄聽曲去。”
他沒要司天監一個銅板，但他收獲的東西，換成銀子的話，分分鍾讓嬸嬸屈服，低頭做小，再也不敢嘲諷他。
都換成銀票，然後狠狠扇嬸嬸的俏臉蛋....想到這裏，許七安愈發開心。
“我站在，烈烈風中，恨不能**盡綿綿心痛。望蒼天，四方雲動，劍在手問天下誰是英雄....”四下沒人，他豪情壯誌的唱著前世的曲子。
轉角遇到了一群陌生人，雙方打了個照麵。
....好尷尬！許七安歌聲戛然而止，麵無表情的退到一邊。
下方台階有三個人，居中的那個穿著靛青色的袍子，鬢角霜白，氣質儒雅，五官俊朗，眼神宛如幽黑深潭，沉澱著歲月洗滌出的風霜。
是那種能讓小姑娘尖叫的魅力型大叔。
左邊是個沉默寡言的青年，目視前方，一絲不苟。
右邊是個嘴角帶著輕佻弧度，眼神充滿邪性的青年，透出的那股陰柔氣質讓許七安很不舒服。
不過，論到顏值，這位陰柔青年是許七安見過的，罕見能與家裏二郎爭鋒的俊美男人。
三人經過許七安身邊時，氣質陰柔的青年嗤笑了一聲，斜著眼，看了他一眼。
這一刹那，許七安感覺自己被什麽可怕的東西注視了，不由自主的屏息，心跳卻加劇。
三人沿著台階繼續往上，知道過了拐角消失，許七安才如釋重負。
“那家夥對我似乎很不屑，夾雜著敵意，是歌詞太狂了？”
嗯，以後有些東西要注意，不能亂說，尤其在公眾場合。
比如：我要這天再遮不住我的眼，這地埋不了我的心，要諸佛煙消雲散。
再比如：為有犧牲多壯誌，敢教日月換新天。
......
七層，得到師弟稟報的宋卿侯在樓梯口，等待著以靛青色長袍為首的三人。
褚采薇啃著一根甘蔗，背後牆壁，漫不經心的陪在一旁。
三人來到七層，宋卿作揖：“魏公。”
鬢角微霜的中年男人微微頷首。
“魏公，老師喝多了酒，正在午睡，還得請您等待片刻。”
板著臉的青年依舊麵無表情，氣質陰柔的青年則眉頭皺了皺。
儒雅中年人不甚在意，與宋卿進了茶室，隨口道：“登樓時，偶遇一個有趣的年輕人。似乎不是司天監的弟子。”
褚采薇剛要說話，便被宋卿以眼神製止，笑道：“一個微不足道的小人物罷了，不過挺有趣。”
打更人凶名赫赫，在文武百官眼中宛如虎狼。整人不需要理由。
宋卿吃不準許七安有沒有無意中惹這位權柄滔天的宦官不悅。
“有趣？”儒雅中年人笑容溫和：“怎麽個有趣法。”
宋卿猶豫了一下，評價道：“一個天才，一個煉金術的天才，如果不是他走錯了修行之路，如果他拜入司天監，史書上會有他的名字。”
他既沒有說違心話，同時也透露出司天監重視許七安的暗示。
氣質陰柔的青年冷笑一聲。
儒雅中年人麵帶笑容，微微點頭。
.......
許府，內院。
嬸嬸帶著幾個丫鬟婆子裁剪布帛；畫線；塞棉花，準備給家人做冬衣。
天氣愈發寒冷，嬸嬸打算為子女、丈夫添置冬衣。
綠娥完成最後一針，小銀牙咬斷細線，滿意的看著一朵朵繡工精巧的荷花，想著鈴音姐兒穿上去一定很好看。
“夫人，昨天我去找大郎，發現他沒有冬衣，穿的還是秋衣呢。”綠娥細聲細氣道。
嬸嬸瞥了貼身大丫鬟一眼，冷哼道：“你想說什麽。”
綠娥低頭，小聲道：“給大郎也做一件吧。”
“休想！”嬸嬸哼道：“那小兔崽子，逮著機會就氣我，讓我給他做衣服，門兒都沒有。”
丫鬟婆子們默默做事，當做沒聽見。
“天天來家裏吃飯，也不知道補貼點家用。”
“大郎的俸米不是給府裏了嘛。”綠娥嘀咕道。
“就他那飯量，也就堪堪自己夠。”嬸嬸那雙漂亮的眸子，使勁的翻起白眼。
那個倒黴侄兒，本來念著他救了一家人的命，與他改善改善關係也不是不行。可是小兔崽子逮著機會就拿話刺她，偏就跟她過不去。
狼行千裏吃肉，狗行千裏吃屎，老話說的，半點沒錯兒。
管家匆匆跑過來，停在院外，喊道：“夫人，老爺回來了。”
