第三十五章 書房議事

稅銀案的幕後黑手是周侍郎....許平誌“啪”一巴掌拍碎茶幾，憤怒的站起身，瞪大了雙眼，張嘴想罵娘，喉嚨裏卻仿佛有東西卡住。
許新年看了眼無能狂怒的父親，俊美的臉龐異常嚴肅，“消息可靠？”
許七安點點頭：“負責稅銀案的主官之一，司天監的褚采薇告訴我的。”
他把褚采薇的話轉述了一遍。
許新年舉起茶杯，又放下，沉吟著說：“這麽看來，今天發生的事並非偶然，而是周立刻意報複。”
可以，不愧是能考中舉人的讀書人，腦子很好用。
許七安有些欣喜，知道這場談話不會白費。
如果隻是許二叔的話，他不會提出這場密談，那樣毫無意義。
因為二叔被逼急了，隻會說：是兄弟，就跟我去砍人。
也沒辦法，畢竟是粗鄙的武夫，砍人他在行，算計人就抓瞎了，專業領域不同。
許七安考校道：“二郎有什麽看法。”
許新年瞥了眼堂兄，皺了皺眉，似乎對他考校的語氣很不滿，沒好氣道：
“怎麽辦？當然是先下手為強，後下手遭殃。”
可以啊....許七安吃了一驚，很難想象許新年會說出這般殺伐果斷的話。
聽到這裏，自認為自己是一家之主，家庭主心骨的許二叔覺得自己不能沉默了，訓斥兒子：
“收起你無知又狂妄的想法，別說你區區一個舉人，你就算是中了狀元，也惹不起戶部侍郎。”
他剛說完，就被侄兒冷酷無情的否決：“我覺得二郎的想法是對的。”
許七安接著說：“我們得罪的不是周立，而是戶部侍郎周顯平。周立也許不敢再打擊報複，但戶部侍郎呢？”
“我們不但壞了他的好事，還打傷了他的嫡子，這筆賬，隻要是個有煙火氣的人，就絕對沒道理忍著。況且，許府在周侍郎眼裏，與螻蟻何異？他更沒道理放過我們。”
許平誌不服：“不妥，我們鬥不過周侍郎的。寧宴你結識了司天監的白衣，新年是雲鹿書院的學生，靠這兩層關係，隻要我們安分守己，便沒人敢招惹。”
真的是這樣嗎？
許七安提醒道：“二叔你可能不知道，司天監的白衣不插手朝堂政事。”
許辭舊接著說：“稅銀案時，我不也是雲鹿書院的學生？今天大哥能回來，是因為周立不占理，手段太低級，但如果是周侍郎出手，再來一次稅銀案，合理合法的讓許家滿門抄斬，司天監和雲鹿書院難不成還能為我們劫獄？為了我們對抗大奉律法？”
感覺一家之主的威嚴遭受衝擊的許平誌眉頭緊皺，“可是，我們要怎麽做，對付戶部侍郎，堂堂正四品....”
我也不知道，我隻是個淳樸的穿越者....許七安把目光投向俊美的小老弟：
“二郎覺得呢？”
許新年沉默了，過了很久，許平誌都快不耐煩時，他才緩緩說道：“我剛才一直在想一件事。”
“稅銀被劫，皇上雷霆震怒，顯然是對銀子很重視。理當會嚴懲犯人。”
“那兩個癟犢子不是畏罪自殺了嗎。”許平誌道。
看了眼老爹，許新年沒搭理，繼續說：“我能想到的是兩種可能，一：戶部侍郎背後還有靠山。二：皇上有所顧慮，比如要維持某種微妙的平衡。”
“大哥說過，戶部給事中彈劾周侍郎貪墨國庫錢糧。他為什麽沒有彈劾另一位侍郎，沒有彈劾戶部尚書？”
許七安心裏一動：“周侍郎的政敵在對付他？”
許新年頷首：“老師說過，從古至今，帝王術的核心永遠是平衡。皇上沒有動周侍郎，說明這事很有可能涉及到了黨爭。”
“那怎麽辦？”許二叔下意識的問。
許七安摸著下巴，思索著說：“帝王心術放在平時或許管用，但眼下京察在即，隻要能抓住周侍郎的把柄，就有極大的可能把他幹掉，京察是祖製，就算是皇上也不能一意孤行。儒家的屠龍術，核心就是“禮製”二字。所以周侍郎的政敵不會就此罷休。”
許新年吃了一驚，沒想到粗坯堂哥嘴裏竟然會蹦出“屠龍術”三個字，這還是那個快手堂哥？
....我隻是古裝劇看的多！許七安心說。
當然，也有部分原因是學的曆史比較多。
史書是人類文化精粹，精研曆史，你會從中學習到很多東西。
史書也是最沒用的東西，因為人類從曆史中得到唯一的教訓，就是人類無法從曆史中得到任何教訓。
喜歡讀史的許七安原本對這句話嗤之以鼻，後來發現有一定的道理。
原因是，他讀書的時候，父母老師總是苦口婆心的說：你們要努力讀書，拚命讀書，不然你們將來會後悔的。
沒人當一回事。
直到經曆了挫折，被社會毒打，才幡然醒悟。
許七安的表弟是個不愛讀書的，下海經商失敗的他，有次脫口而出：你要努力讀書，不然將來會後悔的。
說完他忽然愣住了。
許新年下巴一揚，用考校的口吻：“那大哥覺得應該怎麽做。”
你還真是不肯服輸啊....如果作為女主，這傲嬌的性格就不太討喜....我更喜歡36D撒嬌賣萌的禦姐....許七安心裏吐槽了一句，表情自若的說：
“周侍郎為什麽要製造稅銀案？肯定不是貪汙，因為貪汙隨時都可以，何必頂著京察的風口浪尖？”
“除非他急需一筆銀子，需要這筆錢來填補窟窿，而填補窟窿的原因，正是為了應付京察。”許七安充分發揮他的邏輯推理能力。
“所以？”許新年嘴角一挑。
所以我們要找出周侍郎貪汙稅銀的真正原因，我們要破案，好讓周侍郎無所遁形，認罪伏法....許七安正想這麽說，猛然看見許二郎似笑非笑的眼神，便沒有說出口。
“我明白了！”許二叔一拍大腿，興奮的唾沫橫飛：“所以我們要揭露這件事，讓姓周的無所遁形。”
他興奮壞了，覺得自己腦殼終於靈光了一次。
我也不笨....許二叔得意的想。
許新年“嗬”了一聲：“父親是覺得，以你禦刀衛百戶的身份，可以堂而皇之的查戶部侍郎，可以接觸戶部的卷宗？”
許平誌臉色瞬間僵硬。
許大郎“嗬”了一聲：“當然不可能。”
多謝二叔趟雷。
沒能在智力上壓製堂哥的許新年有些不滿，追問道：“那大哥覺得該怎麽辦？”
許七安指尖輕扣桌麵，“驅虎吞狼，對付周侍郎的主力不是我們，我們要做的是壓死駱駝的最後一根稻草。”
至於怎麽做，他還沒想好。
還算不錯.....許新年讚許的頷首，接口道：“再退一步，我們不用去對付周侍郎，堂堂四品大員，心機手腕都有，不是現在的我們能對付，但是人就有弱點。”
許七安眼睛一亮，興奮擊掌：“周立！”
“對，相比起周侍郎，周立那個紈絝更好對付，彈劾的罪名不充分，那我們就製造罪名。給周顯平的政敵遞刀子，讓他們助我等斬殺周顯平。”許新年燦若星辰的眼睛裏閃過陰狠之色：
“京察在即，如果周侍郎的公子做出了什麽天怒人怨的事，作為父親，周顯平難辭其咎。皇帝願意保一次，未必願意保第二次。”
說到這裏，許新年皺眉道：“這個切入點雖然不錯，隻是人家也不是傻子，栽贓嫁禍的手段未必管用。”
許二叔聽著兒子和侄兒，你一言我一語，忽然發現自己這個一家之主已經被排擠到這場密談的邊緣，完全插不上嘴。
但隨著兒子的層層剖析，許二叔的思路越來越清晰，越想越覺得可能。忍不住興奮的拍桌：
“我兒辭舊有首輔之資。”
難道你侄兒我就沒有首輔之資？許七安斜了二叔一眼，趁機diss許二郎：
“二郎啊，所以說書生空談誤國，你也難逃窠臼。”
許二郎嘴角一抽，反諷道：“請大哥賜教。”
許七安一點都不慌，“我無法給出現成的辦法，但我可以提供一條思路。”
許二叔急道：“快說。”
