第三十六章 搗蛋鬼

“知道破案的流程是什麽嗎？”許七安從自己拿手的話題入門：
“觀察現場，收集線索，然後大膽假設，小心求證。一點點解開謎題，獲取案件真相。”
搖曳的燭光映亮許二叔一臉懵逼的表情。
許二郎皺眉沉思。
許七安侃侃而談：“咱們要思考的不是怎麽算計周立，而是去觀察周立，收集信息，然後匯總起來，大膽的製定計劃，再小心翼翼的推敲過程，來判斷計劃的可行性。”
一番話說得條理清晰，思路嚴謹，讓許二郎無言以對，並在心裏認同大哥的想法是正確的。
原來寧宴也是個足智多謀辦事靠譜的孩子....許平誌甚是欣慰，他以前還擔心侄兒性格太倔，死認理，將來會吃虧。
見兩人都沒有反駁，許七安接著說：“辭舊，你有舉人功名，能接觸到士林學子，了解一些官場的信息。你去搜集周立的情報，事無巨細，不要錯漏。”
“二叔，周府在內城，禦刀衛平日裏負責內外城的夜巡，你負責監視周府的動靜，不要你自己來做，找值得信任的心腹去盯著。”
“周立一天裏去了什麽地方，做了什麽事，接觸了什麽人，我都要知道。”
父子倆點了點頭，忽然想到了什麽，盯著許七安：“那你呢？”
許七安神秘一笑：“我要為許府謀一條後路，辭舊，晚點我們再商量細節，順便向你打聽一些事。今晚，我就在你屋裏留宿了。”
......
滴答，滴答....
水漏的聲音響在寂靜的房間。
“大哥，你睡了嗎？”
“沒有。”
“哦。”
......
“大哥，你睡了嗎。”
“沒有。”
“哦。”
......
“大哥，你頂到我了....”
許七安大吃一驚，又聽許新年說：“收一收你的肘子。”
“哦哦...”
又是一陣沉默，聽著彼此的呼吸聲，許七安問道：“你是不是睡不著。”
許新年“嗯”了一聲：“不是很適應。”
我也是....許七安感慨道：“咱們多久沒有同塌而睡了。”
許新年想了想，回答：“十歲之後，自從你每年習武花費一百兩，和我娘關係鬧僵之後，咱們也跟著生疏了。”
我還以為你會傲嬌的來一句：我們從沒有同塌而眠過.....現在咱們還能睡一起，玲月妹子就永遠沒可能了....腦海裏閃過原主幼時的記憶，許七安感歎道：
“其實不怪嬸嬸，禦刀衛的差事撈不到什麽油水，二叔費盡心力加上俸祿，一年也才兩百多兩銀子。一半都喂給了我。另一半才是你們的開銷，嬸嬸心裏有怨氣是難免的。”
許新年岔開話題：“這次危機如果度不過去，許家可能就真的完了。”
周侍郎如果倒不了，京察過後，就是許府災難降臨之時。
“我會安排好後路的，大不了京察之後，我們全家離開京城，我和二叔身手好，到哪都不愁沒生路。”許七安惋惜道：
“隻是二郎你苦讀十年，才考中舉人的。”
許新年“嗬”了一聲，“功名利祿過眼雲煙，我是讀書人，讀的是聖賢書，修的是聖賢道。豈會在乎區區功名。”
許七安深表讚同的說：“天不生我許新年，大奉萬古如長夜。”
友誼的小船翻了，許新年呼吸急促了一下，忽然一卷身，卷走被褥，一聲不吭的裝睡。
“喂，辭舊，把被子分我一些，寒冬臘月的，就算大哥是煉精境，也很難受的。”
許辭舊蜷著身子，裹緊被褥，不搭理他。
....
許玲月閨房，昨夜熊熊的炭火已經熄滅，房間裏彌漫的二氧化碳讓空氣顯得沉悶。
敞開一道縫隙的窗戶，為閨房輸送新鮮空氣。
許玲月白瓷般絕美的臉龐上，小刷子似的睫毛顫了顫，睜眼醒來，望著頭頂的床幕呆了片刻，幾秒後，茫然的眸子恢複神采，支撐著身子坐起。
她慵懶的舒展懶腰，厚厚的棉被滑落，淡薄的白色裏衣包裹著少女的嬌軀，胸脯鼓脹脹的。
白皙的脖頸有著優美的弧線，蓬鬆淩亂的秀發襯托著精致俏麗的容顏。
許玲月青蔥小手掩住紅潤小嘴，打了個哈欠。
睡在對麵小塌上的丫鬟驚醒過來，不慌不忙的穿衣起床。
“房裏空氣悶，把窗戶打開。”少女揉了揉眉心，吩咐道。
丫鬟當即跑去開窗。
許玲月掀開棉被下床，走到窗邊，呼吸著院子裏吹來的冷空氣。
武將出身的大小姐沒那麽嬌氣，許平誌當年教許七安錘煉身體時，喜歡把許二郎和許玲月捎上。
兄妹倆那會兒就打下了堅實的基礎，身體素質很好。
隻是稍稍長大些了，嬸嬸便不讓一雙兒女跟著倒黴侄子練武。畢竟那會兒一家之主的許平誌已經決定，侄兒去習武，兒子去讀書。
讀書人習武，不務正業。
女兒更不能練武，煉出一身難看的疙瘩肉，將來怎麽嫁人。
許玲月正享受著新鮮的空氣，忽然看見一道人影路過窗邊，穿著黑色為底，袖口和領口有著紅色滾邊的捕快服。
兄妹倆隔著窗戶默默對視數秒。
許七安低頭瞄了眼妹妹長勢喜人的胸脯。
許玲月尖叫一聲，砰....關上窗戶。
“妹妹長大了呀！”許七安欣慰的想。
雖然不是我一手帶大，但好歹是看著長大。
閨房裏，許玲月蹲在地上，麵紅耳赤的抱著胸。
丫鬟碎碎念說：“小姐，你這習慣該改一改啦，得梳洗整齊了再開窗戶。瞧，被大郎看見了吧，幸好是自家兄弟，要是給外人看去，你怎麽活呀。”
“你還說！”許玲月羞憤道。
往日裏，許新年不走這邊的，父母的主屋也不在這邊，所以，清晨起床第一件事，打開窗戶，很安全。
大哥怎麽會在內院....坐在梳妝鏡前的許玲月滿腦子的困惑。
丫鬟站在她身後，給他梳妝打扮，末了，在首飾盒裏挑了挑，抱怨道：“小姐，你都沒有好看的釵子和簪子。”
許玲月沒回答，歎口氣，家裏屢遭大難，積蓄被掏空，一家人吃穿用度，包括下人在內，十七八張嘴，開銷巨大。
哪來的銀子置辦首飾。
“寶器軒的簪子就很漂亮，我昨天進去看了，都舍不得出來呢。如果插在小姐你的發絲間，一定，一定...交交輝應。”
“是交相輝映。”許玲月眼裏閃過渴望，但迅速壓了下來。
丫鬟自顧自的說：“就是太貴啦，十兩銀子一枚。除非能解開店裏的字謎，老板才會便宜些呢。”
許玲月心不在焉的聽著，忽然問道：“蘭兒，你覺得大哥最近是不是改變了很多。”
叫蘭兒的丫鬟愣了愣，臉上頓時綻放笑容：
“大郎比以前更溫和，更有趣了，也更有本事啦。以前的他總是板著臉，對小姐、二郎都不怎麽好，就隻有跟老爺說話時，才會露出笑容。”
許玲月似乎很滿意丫鬟的回答，俏麗的臉蛋綻放笑容，“那也不是他的錯，是娘一直不待見他。”
許玲月很喜歡這種兄妹感情升溫的感覺，令人如沐春風，心情愉悅。
以前的大哥不怎麽近人情，也沒趣兒，現在的他就很有意思，說話又好聽。
.....
許七安來到許鈴音的房間門口，她還沒到男女大防的年紀，所以不用敲門，直接就推了進去，看見許鈴音蹲在地上，小爪子握著豬鬃牙刷，板著臉，很嚴肅的給自己刷牙。
好像這是一項大工程似的。
房間裏的丫鬟在整理被褥。
“係大鍋呀...”她抬起頭，含著泡泡，含糊不清的說了一句。
“怎麽自己洗？”許七安問道，眼神看向丫鬟。
“爹爹說男兒當自強，才能練好武。”
“你....知不知道自己是個女孩子？”許七安斟酌道。
“知道呀。”小豆丁歪著腦袋，一臉天真無邪。
不，你不知道....許七安說：“那你知道男孩子和女孩子的區別嗎。”
“大哥，我不知道。”小豆丁很誠實，接著問：“什麽區別呀。”
這就涉及到生理課了，長篇大論說起來沒完沒了，鈴音也未必聽的懂....許七安憑借自己前世九年義務教育的深厚底蘊，及優秀涵養，總結出老少鹹宜，通俗易懂的科普：
“簡單來說，嗯....男孩長大了逗比，女孩長大了搗蛋。”
許鈴音恍然大悟，開心的說：“難怪娘總說我是搗蛋鬼。”
她在房間裏一圈圈的跑，高興的嚷嚷：“我是搗蛋鬼，我是搗蛋鬼....”
許七安默默關上房門，今天早飯不打算在家裏吃了。
