第三十七章 勸學

京城繁花似錦，街上早點攤子到處都是，許七安在離縣衙兩街之外的早餐攤子裏解決溫飽。
攤主是個皮膚黝黑的瘦小中年人，圍著黑乎乎的圍裙，見誰都是謙卑的笑。
手藝還不錯，許七安吃的很滿意，唯一的缺點就是大奉京城的百姓喜食甜食，豆漿便罷了，豆腐腦也是放糖的。
許七安不打算在這個異端遍地的城市裏委曲求全，叮囑攤主別放糖，加了醬油、豬脂、蔥花、蒜末。
此外，還有四根油條，六個肉包，兩個饅頭，一碗粥，三碟小菜。
吃完，許七安準備買單。
“差爺，您這就客氣了，您能來我這裏用早食，是我的福氣。”攤主看著許七安的差服，死活不肯要錢。
他目光掃過許七安留下的空碟，眼裏閃著心疼。
“真不要？”
攤主咽了咽口水，許七安這一頓早餐，吃了四五個人的量。本來就是混口飯吃的小本生意，起早貪黑的，勉強糊口。
但還是不敢要.....真的不敢要。
“不用不用，哪能收您的錢啊。”攤主一看就知道是受過社會毒打的。
“嗯，我坐著消食一會兒，你走開吧，別打擾我。”許七安揮手把攤主趕走。
攤主唯唯諾諾的離開了。
“大奉王朝的製度積弊已久，胥吏一日不整治，老百姓的生活就好不起來。”許七安看著攤主忙碌的身影，想起了剛才他既肉疼又不敢要錢的眼神，可憐的就像個乞丐。
“從古至今，對老百姓加害最深的，永遠是大人物們看不見的蒼蠅。”
他從兜裏掏出十文錢，疊在桌上，沉默的離開了。
“終於走了....”攤主鬆了口氣，蔫蔫的過來收拾碗筷。
真是倒黴！他心裏懊惱的想。
來到桌邊時，攤主愣住了，桌麵上疊著一摞銅板，那位捕快不但付了錢，還給的多了。
攤主急匆匆的奔出幾步，隻看見人群中那若隱若現的公差服，已經走的很遠了。
他張了張嘴，喉嚨像是被什麽東西梗住了。
這麽多年，他第一次遇到吃飯給錢的胥吏。
......
許七安點卯結束後，到後堂向朱縣令請了假，老朱很爽快的答應了。
匆忙返回許府，推開二郎的房門，兄弟倆心照不宣的點點頭，許二郎捧出早就準備好一套月白色儒衫，布滿淺灰色的雲紋。
許七安看了眼小老弟身上那套天青色回雲暗紋的袍子，提議道：“二郎身上這件好看，咱們換換。”
許新年冷笑一聲，那表情仿佛再說：你在想屁吃。
對於一位煉精境的武夫來說，書生的儒衫實在不合身，肌肉飽滿，身材昂藏，會把寬鬆的儒衫撐起來。
而讀書人的審美是：兩袖飄飄，衣袂翻飛。
兄弟倆離開許府，花了三兩銀子租了兩匹黃驃馬，風馳電掣的離開京城。
他們此行的目的地是京郊六十裏外的清雲山，山中有座書院，天下聞名的雲鹿書院！
清雲山原本不叫清雲山，具體名字忘了，自從雲鹿書院在此落址，讀書聲朗朗不絕，清氣衝天繚繞。
便改名叫“清雲山”。
兩人在官道上並駕齊驅，一個時辰後，許七安極目遠眺，隱約看見了清雲山的輪廓，以及渺小如豆的書院建築群。
“辭舊，哥哥一直很好奇。”
許七安減緩馬速，等堂弟也跟著勒了勒馬韁後，兩匹馬由奔跑改為小跑。
“你說聖人是一品嗎？”
他對這個世界的各大體係無比好奇，可惜缺乏了解的渠道。
許新年高傲的揚了揚下巴：“你覺得我會知道？”
你不知道就不知道，這麽驕傲的表情幹嘛....許七安翻了個白眼，繼續說：
“那聖人活了多久，你可知道？”
許新年點點頭：“享年82歲。”
堂堂聖人，儒道的開創者，就算沒有一品也不會差了，隻活了82歲？
好吧，對這個時代的普通人而言算是高壽了，但這個世界武力值不同尋常啊。
連聖人都不能長生久視？
嗯，不能匆忙下定論，畢竟我了解的信息太少....
“雲鹿書院不收留外人，這是規矩，即使是我也無法讓老師同意。”許新年說：
“大哥真有把握？”
許七安搖頭：“事在人為。”
他們決定在展開行動前，把家中女眷送到雲鹿書院來，這樣哪怕真被戶部侍郎報複，雲鹿書院也能庇護許府女眷。
稅銀案就差點讓我落地成盒，這破事兒就過不去了是嗎.....哎，處理不好，又是一次滅門的危機.....許七安一夾馬腹，把許新年甩子身後，絕塵而去。
許新年不服氣，揮動馬鞭，與堂哥展開競賽。
......
清雲山既不雄起也不秀麗，若非清氣衝霄，與尋常野山並無區別。
山中有院，有閣樓，有廣場，有瀑布....青石板鋪設的小道宛如蛛網，將這些地方串聯在一起。
崖壁邊的一座閣樓裏，二樓雅間，靠懸崖峭壁的一側沒有牆，站在走廊邊，可以眺望蒼茫的平原，以及遠山的輪廓。
發誓再也不下棋的大國手李慕白，手持書卷，站在廊邊，聽著身後兩位好友激烈爭論：
“這一步我走錯了，我要重來，我不管。”
“落子無悔，這是規矩。”
“聖人曰：知錯就改，善莫大焉。”
“聖人是這個意思嗎？”
“難道不是？”
“老賊，你想與我論道？那可以，咱們今天隻有一個人能活著離開。”
“老夫也不是吃素長大的。”
李慕白搖了搖頭，“兩個臭棋簍子。”
身後兩位其中一位是兵法大家張慎，另一位穿黑袍，長須蓄到胸口的老者。
陳泰，字幼平，雲鹿書院四大儒之一。
四位大儒各有特色，李慕白是棋，張慎精通兵法，出任青州布政使的紫陽居士楊恭，擅長治學。
而這位陳幼平，有治國之才，所著《治國經略》在大奉官場頗受追捧。
李慕白轉身離開走廊，返回雅室，打斷爭吵的兩人：
“院長呢？”
“長公主來了，院長陪著呢。”張慎目光盯著棋盤，隨口回了一句。
李慕白“哦”了一聲，點點頭。
陳泰歎息道：“再過三個月便是春闈，學院的學子們讀書的興致卻不高，昨夜我去宿舍轉了一圈，挑燈苦讀者寥寥無幾。”
“僅有的幾盞燈火，照的也是棋盤....”說著，伸手在棋盤上一通劃拉，打亂棋子，痛心疾首：“玩物喪誌。”
“無恥老賊！”張慎大怒，輸了就是玩物喪誌，贏了就耀武揚威，“汝與李慕白一樣，玩不起。”
“與我何幹！”李慕白生氣了。
說到這個話題，三位大儒沉入了沉默。
雲鹿書院的學子，仕途艱難，即使考中舉人、進士，也很難在官場平步青雲，往往是被打發到窮鄉僻壤為官，或丟到某個犄角旮遝裏發黴。
這極大的打擊了學院學子們的科舉熱情。
雅室沉默了片刻，張慎沉聲道：“此風不可長，得把學子們科舉熱情提起來。”
陳泰臉色嚴肅的頷首：“就算苦苦支撐，也得撐下去，雲鹿書院不能絕了官場這條路。”
李慕白沉吟道：“開堂勸學吧，讓院子出麵。”
張慎撚著一顆棋子：“院長年年勸學，一鼓作氣再而衰，不會有太大效果了。”
陳泰撫須皺眉，“得換個新穎的方式讓學子自發苦讀，重視春闈。”
“寫文章如何？”他提議道。
“吃力不討好。”李慕白搖頭。
“那就隻有詩詞了，”張慎喝了口茶，說道：“自古詩詞動人心，作一首震耳發聵的詩詞，比開堂勸學效果好多了。”
說完，三位大儒對視一眼，齊聲搖頭。
大奉儒林，詩詞衰弱已久。
PS：開書以來最消磨時間的事是碼字？不是，是看你們的本章說。太秀了，秀的我頭皮發麻。我以有你們這群讀者感到驕傲。一個個都是九年義務教育產業鏈裏的精品。另外，小逗比和搗蛋鬼們，快用你們的推薦票扇我臉，新書需要推薦票。
