第三十八章 詩成

“楊子謙若是沒赴任青州，這個活兒倒是可以推個他。”張慎說：
“咱們幾個裏，他最擅長此道。”
山風撲入室內，吹的陳泰長須飄飄，笑道：“謹言兄比我更適合在朝為官。”
“老匹夫，你在嘲諷我踢皮球？”張慎也不生氣，一副光棍姿態：“你行你來，老夫洗耳恭聽。”
眼見又要吵起來，張慎的書童低頭疾步而入，躬身道：“先生，您學生許辭舊來了。”
許辭舊？他來幹嘛，聖人語錄三百遍抄完了？張慎點點頭：“請他進來。”
待書童離開，張慎看了眼棋盤對麵的陳泰，笑嗬嗬道：“說起來，老夫近來新收了一個學生，是這許辭舊的堂兄，詩才驚世駭俗。”
李慕白當即補充：“那也是我的學生。”
陳泰看了眼姓張的，又看一眼姓李的，心裏一動：“那首“莫愁前路無知己，天下誰人不識君”的詩人？”
李慕白和張慎得意的笑了。
“哈哈哈....”陳泰大笑出聲，指頭點著兩位好友。
“你笑什麽？”
“我笑你們被名利遮了眼，哦，還有嫉妒。”陳泰收住笑容，半告誡半嘲諷：
“楊子謙之名，必定因為這首詩流傳後世，確實讓人豔羨。可你們倆就不想想，佳句難得，多少讀書人一生也就寥寥幾首好詩，能載入史冊的，更是沒有。”
“出了一句“莫愁前路無知己，天下誰人不識君”已經是神來之筆，聞之欣然，還指望再來一首，不，兩首，好叫你二人一起名垂千古？”
“過於在意名利，久而久之，你們肚子裏的浩然正氣怎麽存續？”
一頓奚落，李慕白和張慎有些尷尬。
心底知曉陳泰說的有理，流傳千古的佳句，哪是隨隨便便就能作出，況且對方並不是讀書人，妙手偶得了一首，便是天大的緣分。
指望一個胥吏連出好詩，讓他們青史留名，確實有些過於妄想。
“幼平所言極是。”兩人作揖，沉聲道：“讀書人三不朽，縱使要名垂青史，也該堂堂正正的走大道，而非捷徑，是我二人偏了。”
“知錯就改，善莫大焉。”陳泰微微頷首。
片刻後，書童領著許七安和許新年進入雅室。
兩人同時作揖：“學生見過老師。”
李慕白和張慎對視一眼，對許七安的到來既意外又欣喜。
“坐吧！”張慎道。
“寧宴，你來學院，是因為有佳句要給為師鑒賞？”李慕白試探道。
許七安搖了搖頭，道：“學生來此，是有一事相求。”
“但說無妨。”
許七安將自己的來意告訴兩位老師，隱瞞了自己要報複戶部侍郎的想法，隻說稅銀案幕後主使極有可能是周侍郎，而對方如果挨過京察，必定報複許府。
“這....”李慕白看了眼同樣麵露難色的張慎，無奈道：“書院禁止外人留宿，這是規矩。”
讀書人最講規矩。
許七安剛要求，便聽許新年說：“長公主不也時時住在書院。”
張慎搖搖頭：“長公主何等身份。”
許新年點點頭：“書院禁止外人留宿，除非皇親國戚。”
嘿！這愣頭青還是一如既往的不會說話。
在場三位大儒氣笑了。
許七安差點笑出聲，二郎的毒舌還是那麽犀利。
李慕白搖了搖頭，“謹言兄，你這學生，我倒有點期待他將來踏入立命境。”
那可太恐怖了.....張慎嘴角一抽。
唯有陳泰笑吟吟的審視許七安，這時候，插嘴說道：“你是許寧宴？”
“正是學生。”穿著儒衫假裝自己真的是讀書人的許七安作揖。
“聽說頗有詩才，不如這樣，如果你能現場作出一首讓我們三人都滿意的詩，老夫就做主，讓許府女眷暫住書院，並保她們周全。”
準許許家女眷留住學院不是重點，重點是他的最後一句，保她們周全。
這才是許七安兄弟倆來此的目的。
許新年臉色微喜，扭頭看向堂兄：“大哥....”
他既欣喜又忐忑，作詩不難，每個讀書人都能作出工整的詩詞，難的是讓三位大儒滿意。
這很難嗎？
這太難了。
寫詩？你們這是逼我白嫖你們？許七安沒有立刻答應，而是斟酌著說：
“率性作詩，還是固定題材。”
三位大儒彼此交換眼神，張慎道：“勸學！”
果然不可能率性作詩，否則，我分分鍾再拿出一首千古絕唱....許七安心裏歎息一聲。
同時鬆了口氣，因為這題沒有超綱，他那點文學底蘊還能應付。
勸學二字，最先讓許七安想到的是高中讀的《勸學》，但既然是詩，那這篇古文就不適用了。
書中自有黃金屋，書中自有顏如玉！
許七安腦海裏，緊接著浮現這句淵源流傳的勸說詩。
在勸學相關的領域裏，論知名度，能與它相提並論的不多。
他剛想決定用這首詩白嫖三位大儒，忽然想到了雲鹿書院兩百年來的處境。
“這首詩沒記錯的話好像是宋朝皇帝寫的？裏頭摻雜著功名利誘的味道，而雲鹿書院畢業的學子向來仕途艱難。”
“辭舊考中舉人時就感慨過，不知道將來會被外放到那個窮鄉僻壤....”
“我抄這首詩，不是戳雲鹿書院的心窩子嘛，適得其反....”
見他久久沉默，許新年眉頭愈發緊皺，三位大儒裏，張慎和李慕白一直期待著，陳泰則笑眯眯的喝茶。
許七安收回思緒，拱手道：“學生獻醜了，辭舊，替我磨墨。”
許新年找到筆墨紙硯，擺在桌案上，親手替堂哥磨墨，一手持筆，一手挽袖，筆尖在墨汁裏蘸了蘸，扭頭示意堂哥接筆。
我那一手稀爛的書法就不丟人了....不，我根本不會書法.....許七安心裏吐槽，表麵擺出讀書人指點江山激昂文字的姿態，說道：
“辭舊為我代筆。”
許新年點點頭，在案前正襟危坐。
“三更燈火五更雞。”
“正是男兒讀書時。”
“黑發不知勤學早。”
“白首方悔讀書遲！”
許新年寫完，放下筆，凝視著宣紙上字跡清俊的七言，雙眼燦燦生輝，臉色略顯激動。
屋內短暫寂靜，許新年體會著這首詩的餘韻，三位大儒疾步走到岸邊，沉默的盯著宣紙。
無聲的盯著。
