第四十章 爭鬥

李慕白望著公告牆邊，學子越聚越多，甚至學院的先生們也聞風而來，激動的拍大腿，稱讚此詩大巧不工，樸素至理。
李大儒耳廓一動，捕捉著山風送來斷斷續續的交談：
“先有一首天下誰人不識君，如今再出一首勸學詩，難道我大奉儒林的詩詞之道，要再次崛起了嗎？”
“兩百年來，詩詞佳作寥寥無幾，如今出了這兩首，我們這幾代讀書人，總算是有臉麵對後人了。”
“相比起天下誰人不識君，這首勸學詩必定流傳更廣，會被時時拿出來訓誡讀書人。”
“怎麽沒有署名啊，是哪位大儒所作？”
沒有署名....此詩必定流傳甚廣....李慕白心裏一動，瞅了眼低聲交談的兩位好友，他不動聲色的後退，離開。
張慎忽然發現李慕白不見了，“純靖兄呢？”
“方才還在此處....”陳泰左顧右盼，抬手指著矮牆方向：“在那裏。”
張慎循聲望去，看見李慕白屏退眾學子，持筆在巨幅紙張上書寫著什麽。
張慎和陳泰凝神聚意，瞳孔一下變的深邃，百米開外纖毫畢現。
兩人看清了，李慕白在《勸學詩》三個字邊上，寫下這樣一行小字：
“庚子末辛醜初，吾師慕白勸學，有感，作此詩。”
意思是，庚子末辛醜初，老師李慕白勸我奮發圖強，我深表讚同，於是寫下這首詩。
這也能蹭？兩位大儒瞬間心態炸裂。
“無恥老賊，快放下筆！”
.......
書院後的雅閣，依山而建，東邊毗鄰著六疊瀑，西邊是四季常青的竹林。
竹子在北方是稀罕物，不易養活，不易繁殖，一夜驚雷雨後春筍的景象，隻有在南方才能看到。
書院的先生們從南方移植竹子，辛勤培育，耗費五十年時間，才養出這片鬱鬱蔥蔥的竹林。
讀書人對竹子有一種特別的喜愛，讚賞它的風骨，常常以竹喻人、喻己（讚賞劃重點）。
雲鹿書院的院長某天過來一看，呦，竹林這麽茂密了，竹不懼嚴寒，四季風骨，形容的不就是我嗎。
大家都出克，以後我就住這裏了。
於是，雅閣就從了院長的閉關之地。
簡潔雅致的茶室，一位穿麻衣的老者與一位華服女子對坐飲茶，一列披堅執銳的甲士守衛在雅閣之外。
老者花白的頭發隨意披散，凸顯出幾分邋遢和灑脫不羈，法令紋和眉心的川字紋極深，而笑起來的時候，魚尾紋則勝過前兩者。
單從外表來看，很難讓人想到這位落魄儒士打扮的老人，會是雲鹿書院的院長。
當代儒家執牛耳者。
與他對坐飲茶的女子早已過了雙十，卻梳著簡單的螺髻，插著一根燁燁生輝的金步搖，明顯是未出閣的打扮。
她穿著月白色華美長裙，裙擺拖曳在地。
她容貌清麗脫俗，恰似一朵濯而不妖的水蓮。而那雙清澈的眸子仿佛一麵冰鏡，透徹中難掩高冷華貴。
早已張開的身段玲瓏浮凸，曲線誘人。
“半年未見，院長發間銀絲又增添了許多。”長公主說道，嗓音也是清清冷冷的。
“都是煩惱絲。”院長笑嗬嗬的飲茶。
“今日上山，聞書院弟子吟誦一首詩.....莫愁前路無知己，天下誰人不識君！”長公主眼波微動，宛如冰鏡綻破：
“如此佳作，本宮聽了甚是欣喜，不知是那位大儒新作？”
院長趙守一聽，搖頭失笑。
“院長何故笑我。”
“老夫不是笑公主，是笑雲鹿書院人才濟濟，卻不及人家率性而作。不，整個大奉儒林，都已思想麻木、古板，缺了靈氣，而詩詞，最注重靈氣。”
“....院長這話，倒是讓本宮困惑了。”長公主神色恬靜，秀美的蘭花指撚著茶盞，飲茶的姿態高貴優雅。
趙守歎息道：“作出此詩者，非讀書人，乃長樂縣一名胥吏。”
長公主微微動容。
大奉王朝的這位長公主，與尋常女子不同，書香門第出身的大家閨秀，精通琴棋書畫便是有才。
而這位長公主，她跟著魏淵學下棋；跟著張慎學兵法；跟著陳泰學治國。聖人經典她倒背如流，文章策論不輸國子監學子。
博聞強識，學富五車。
十八歲時，皇帝特許她參與翰林院的編書工作。前年，長公主試圖重編前朝史書，惹來群臣抗議，最後不了了之。
“院長真不考慮出仕？”長公主目光誠懇，語氣認真：“儒家以人為本，壽元不長，院長莫要在荒廢年華了。”
很少有人知道，其實青州通政司的官職，原本是授予趙守的。
隻是趙守推脫著不願上任，並上書朝廷，推薦了紫陽居士。
“荒廢年華若是能為後世子孫開辟一條求學之路，老夫何樂不為？”趙守歎息道：
“可惜竹林悟道十餘載，嘔心瀝血，亦跨不過程氏亞聖劃下的天塹。”
“院長執念太深了，何至於此。”長公主神態自若的為自己添茶，“父皇邀您出仕，是打算重新重用雲鹿書院，您若真為了雲鹿書院的學子著想，就不該拒絕的。”
趙守哂笑道：“是越來越駕馭不住魏淵了，還是那幫朱紫貴胄的屠龍術越來越犀利？”
“是為了大奉的百姓，為了天下蒼生。”長公主一字一句，發自內心。
趙守臉上笑容愈發譏諷。
長公主清清冷冷的語氣出現變化，歎了口氣：“山海戰役之後，大奉的國力日漸衰弱，天災連年不斷。*****不計其數，胥吏之禍愈發明顯。
“朝堂諸公隻知黨爭，袖手空談者數之不盡，實幹興邦者寥寥無幾。院長，帝國缺一位縫補匠。”
說完，她沒等趙守開口，繼續侃侃而談：“三年前，北方蠻子撕毀條約，屢犯邊境，劫掠百姓。
“南方蠻夷毀壞驛路，偷襲軍鎮，妄圖奪回失地。
“西域諸國冷眼旁觀，佛門以此要挾，欲傳教中原。”
她漸漸加大語氣，聲音不再清冷，“院長，身為讀書人，難道不應該一展抱負，重振國威嗎。”
趙守盯著長公主看了片刻，隨後目光從這張清麗脫俗中，帶著高貴之氣的臉蛋挪開，望向窗外綠意森森的竹林，搖頭歎息：
“非不願，時機未到。長公主請回。”
長公主眼中難掩失望，正要告辭離去，雅閣外傳來急促腳步聲，一名學院的先生急匆匆跑進來，大呼道：
“院長，大事不妙，李慕白、張慎還有陳泰三人打起來了。”
