第四十一章 一個胥吏的詩才

書院裏的三位大儒打起來了？是因為論道突破了極限，君子動口升級為動手？長公主吃了一驚，她曾在雲鹿書院求學過一段時間。
書院四位大儒時常坐而論道，開心時笑嘻嘻，急的時候也會不顧形象的破口大罵。
但大打出手的情況卻從來沒遇到過。
畢竟大儒身份尊貴，為人師表，怎麽可以輕易動手。
趙守眉頭微皺，放下茶杯，問道：“何故動手？”
那位老先生搖搖頭，無奈道：“不知啊，慕白先生原本在題字，忽然之間，兩位先生橫空出現，接著便打起來了。”
頓了頓，老先生麵帶愁容的補充：“你一句“老匹夫”他一句“無恥老賊”，瞧著是動真怒了。”
這下，胸有靜氣不動如山的院長大人都吃了一驚，意識到情況不對勁。
長公主道：“院長帶我一同前往。”
趙守沉聲道：“吾一丈之內，屬聖人學宮。”
長公主眼前恍惚了一下，隨後便看到了手持書卷的聖人雕塑，火燭燃燒，殿內青煙嫋嫋。
殿外一片嘩然，一股股狂風肆虐著衝入大殿，吹滅蠟燭。
桌案對麵已經不見了院長趙守，長公主迎著狂風，向著殿門口走去。
強風讓她的衣裙朝後翻飛，衣襟緊貼著胸口，哪怕是厚厚的冬衣，也掩蓋不了她浮凸的身段。
舉目遠眺，半空中，三位大儒踏空而立。
三人體內**漾出一股浩然磅礴；中正不屈的氣息，彼此碰撞，激**空氣產生狂風。
張慎“哼”了一聲：“李慕白，你這個無恥之徒，當日與我搶學生就罷了，今日竟做出如此卑鄙之事，聖人的學問都讀到狗肚子裏去了？”
長公主微微動容，也不知道李慕白大儒做出了什麽事，竟惹得張慎大儒如此義憤填膺。
爭學生？兩人還爭過學生？
李慕白大聲反駁：“身為老師，幫弟子潤色文章、詩詞，有何問題？明明是你這個老匹夫嫉妒我的才華。”
陳泰：“你可閉嘴吧，老夫都看不下去了。”
李慕白斜他一眼：“姓張的和我急眼，尚有緣由，有你陳泰什麽事，一邊涼快去。”
這時，張慎從懷裏摸出了一卷書，悠悠道：“看來比拚浩然正氣，是難分高下了。”
他撕下其中一頁，令其燃燒。
紙張燃燒殆盡的瞬間，憑空生出一股綠雲，嗡嗡的撲向李慕白。
那是一隻隻通體碧綠的甲蟲，口器猙獰，宛如蝗群，密密麻麻。
“老夫前些年遊曆天下，也不是沒有收獲的。”李慕白絲毫不慌，同樣摸出一卷書，撕下兩頁，同時引燃。
其中一頁燃燒殆盡，化作一頭赤紅蜥蜴，介於真實與虛幻之間。
赤紅蜥蜴腮幫鼓起，驀地噴出一股數十丈長的烈焰，將漫天綠雲焚燒成灰燼。
與此同時，另一頁紙燃燒完畢，幻化出一位衣著暴露的妙齡女郎，身姿輕盈如遊魚，遊向張慎。
在靠近的過程中，張大儒眼皮沉重，湧起了難以抵擋的困意。
妙齡女郎嘴角微挑，帶著魅惑的笑容接近張慎。
就在這時，陳泰也把手裏的一頁紙張燃燒，一顆明燦燦的金丹顯化，綻放金光。
“哎呦...”
李慕白徒然遭遇背刺，被金光打的一個踉蹌，而張慎也受到金丹的灼燒，從困意中掙脫，連忙鼓動浩然正氣，震散衣著暴露的妙齡女郎。
長公主沉默的看著這一幕。
六品儒生境能夠學習其他體係的絕學，並將之付諸筆端，載入書籍之中。
剛才張慎施展的是蠱師的手段，而李慕白紙上的妙齡女郎應該是巫師體係....但具體第幾品，她不太清楚。
至於陳泰施展的，如果她沒看錯，是道門的金丹。
三位大儒在半空打的如火如荼，學子們在下方看的津津有味，雖然對三位師門長輩忽然掐架有些手足無措和擔憂，但能看見大儒們打架，可謂千載難逢，太罕見了。
見久久無法拿下李慕白，張慎靈機一動：“李慕白，你褲子掉了。”
李慕白**一涼，愕然的發現自己的褲子已經滑到了腳踝。
“該死！”李慕白心態炸裂，大吼道：“所有人褲子都掉。”
底下，無數人驚恐的彎腰提褲子。
長公主腰上的一枚乳白色玉佩，應激發光。
一聲威嚴的嗓音響起，清晰的傳入眾人耳中：“此地禁止同門相殘。”
“此地禁止浮空，給我滾下來！”
話音落下，三位大儒鼓**的浩然正氣自動消散，牛頓重新找回了麵子，並把他們從半空拉扯下來。
穿麻衣，花白頭發披散的趙守，沉著臉走到三人麵前，目光銳利審視：“怎麽回事。”
張慎與李慕白無聲交換眼神，瞬間達成默契，前者冷哼：“沒什麽事，隻是在治學上產生了意見分歧，誰都說服不了誰。”
後者跟著說：“於是就換了種方式。”
以理服人，這符合儒家的行事風格。
“院長我舉報他們，都是騙你的。”冷不丁的，大儒陳泰背刺兩人，完成雙殺。
張慎與李慕白齊齊扭頭，怒目相視。
陳泰遙望矮牆方向：“院長知道《綿羊亭送楊謙之青州》這首詩吧。”
趙守隨之望向矮牆，凝神看了片刻，看到那行小字，心裏頓時了然。
張謹言和李純靖，這段時間對紫陽居士的羨慕他是知道的。
矮牆上那首詩，確實是好詩，不說傳出去後名聲大噪，將來也有極大的機會流傳後世。他倆為了名聲而爭執，倒也情有可原....等等，他們剛才對我隱瞞是什麽意思....趙院長麵皮一抽。
他正要說話，眼角餘光瞥見長裙曳地，氣質冷豔華貴的長公主款款而來。
當即咽下了想說的話。
長公主清麗的眼波流轉，矜持微笑：“兩位大儒是什麽詩起了衝突？”
張慎與李慕白連忙作揖行禮，“隻是一首勸學詩罷了。”
長公主目光旋即轉向矮牆，美眸中綻放異彩：“好詩。”
頓了頓，口唇輕啟：“這首詩是何人做作。”
張慎硬著頭皮：“是老夫的學生....嗯，《綿羊亭送楊謙之青州》也是他所作。”
“那位長樂縣衙的快手？”長公主眼中閃過異色。
“他叫許七安。”李慕白回答，補充一句：“也是我的弟子。”
長公主覺得這名字有些熟悉，似乎聽誰提起過這個名字，隻是沒有記在心裏，所以回憶不起來。
如此大才，在長樂縣衙當一名快手，過於屈才了，即使隻會作詩，也夠本宮養在府上，當一位幕僚....長公主心中思忖。
書院的學子們立在遠處，觀賞著長公主絕美的麵孔，她美的就像遺世獨立的雪蓮，那股華貴之氣，令人見之忘俗。
“他人在何處？”長公主清澈的眸光掃過人群，款款凝視。
“遊山去了。”陳泰道。
聽到他們談話的眾學子，一時間陷入了極大的震撼中，他們終於知道這首勸學詩是誰作的了。
