第四十二章 亞聖和他的妻子

寒風的山峰掠過林間，枯枝發出淒厲的哀鳴。
青石板鋪設的小道上，許七安側頭，看著衣袂與黑發齊舞的許新年，這位皮相好到讓人嫉妒的堂弟，仿佛是謫仙下凡。
他指著遠處的一掛瀑布，介紹道：“這裏是書院一位前輩的悟道之地，瀑布邊有一塊石碑，記載了那位前輩的生平。”
冬季缺水，那掛瀑布纖細羸弱，無精打采的衝入水潭，潭水清澈見底。
潭邊豎著一塊碑，一尊盤膝打坐的銅人，碑文是一位叫做錢鍾的讀書人的生平事跡，此人生於六百年前，活躍與大奉朝開國之初。
彼時，前朝君王昏聵，官吏貪汙腐敗，豪閥魚肉百姓，中原各地狼煙四起，叛軍割據。
當時的朝廷大周與各地叛軍進行著長達十幾年的拉鋸戰，生活在底層的百姓困苦不堪。
二品大儒境的錢鍾，在外遊曆三年，親眼見證了民不聊生的景象，他滿腔憤怒的攜民怨至大周京城，以血肉之軀撞散了大周為數不多的國運。
而後大奉立國，平定戰亂，四海安康。
“大儒境這麽厲害麽？”許七安一臉質疑：“我怎麽沒在三位大儒身上看到‘牛逼’這兩個字？”
許新年不知道“牛逼”是什麽意思，但毫無疑問是粗鄙之語，念著大哥剛剛寫詩立功，忍住沒譏諷他，回答道：
“誰告訴你老師他們是二品大儒境的，他們隻是四品君子境。”
許七安難以置信：“那還有臉自稱大儒？”
許新年在潭邊蹲下，洗了洗手，解釋道：“大儒有兩種意思，一種是指學問深厚且有名望的讀書人；另一種專指儒道的二品境。我們學院的大儒屬於前者。”
攜民怨撞碎一國氣運，即使是王朝末年氣運衰弱，依舊非人力可為。儒道的二品境到底有多強？那一品呢？
許七安陷入了沉思，許久，帶著些許恭敬的語氣：“雲鹿書院可有二品大儒？”
許新年搖搖頭，遺憾道：“兩百年來，最多隻出過三品，大儒三品是立命境，我也是那天送紫陽居士時，從老師口中聽來的。我們學院的院長就是三品立命。”
許七安語氣一下子輕鬆起來，隨意點評道：“還不錯。”
那三位老先生的性格，似乎有些浮誇和不正經，缺乏一點沉穩和嚴肅。許七安把自己的評價說給許二郎聽。
二郎沉吟了一下：“他們以前不這樣的，君子境之後，是三品立命境.....這或許和立命境有關。”
“嗯，紫陽居士以前也是如此，最近忽然就轉變了性子，換了個人似的。我聽老師說，紫陽居士隻差半步便是立命。”
兄弟倆在書院漫無目的閑逛，許新年帶著他參觀一些名勝古跡，作為一千兩百年悠久曆史的學院，若非平時禁止閑雜人等入內，打擾學子讀書，清雲山必定成為遊客如織的景點。
“大哥....”走著走著，許新年忽然嗓音低沉的喊了一下。
許七安駐足看他。
許新年看了他一眼，別過臉去，假裝看四處的風景：“我昨天想了很久，如果不是你，爹已經被問斬，女眷充入教坊司。”
“如果不是你，玲月妹妹昨天就危險了。很可能遭了姓周的欺負。”
“如果不是你，許家可能還沉浸在劫後餘生的僥幸裏，然後有一天，忽然被滅門。”
說完，他大步朝前走去，走出十幾米，無聲的說了一句：謝謝！
......
亞聖學宮。
許七安跟著堂弟登上台階，越過香爐進入殿內。七米高的紅漆立柱撐起穹頂，學宮裏供奉著的亞聖，正是雲鹿書院的創始人。
蠟燭纖瘦的火苗裏，那位亞聖穿著青色對襟儒衫，戴高高的儒冠，一手背在身後，一手搭在前腰，目光眺望遠方。
亞聖的身側，是一隻靈動秀美的白鹿，白色的皮毛隱約可見雲紋。
許新年指著那隻白鹿，說道：“它就是雲鹿書院名字的由來。”
許七安道：“讀書人就是有雅致，白鹿為坐騎。”
許新年看了堂兄一眼，糾正道：“不是坐騎，是妻子。”
“！！！”許七安重新審視起亞聖，喃喃道：“也沒差。”
反正都是騎...這句話他沒敢說出來。
許新年仿佛知道堂兄在想什麽，說道：“書院的《雲鹿誌》裏記載，這隻白鹿是妖，在聖人坐下聆聽經典，後化形成人，便陪伴在亞聖身邊，一人一妖自幼相處，感情甚篤，結為夫妻。”
“人妖之戀在當時不容於世....現在亦然。但是聖人知道後，沒有棒打鴛鴦，反而讚同他們的婚事，聖人說：大愛無疆。可見隻要有情，人與妖亦能長相廝守。”
自古人妖之戀皆有諢號，如亡靈騎士；草莽英雄；天人合一。所以，這位亞聖的諢號是什麽？
指鹿為馬....馬子的馬？許七安朝亞聖塑像拱了拱手。
在許新年恭恭敬敬的朝亞聖行弟子禮時，許七安目光在殿內一轉，發現大殿的左右兩側各立一塊與人等高的石碑。
其中一麵空白，另一麵刻著字跡。
他走到碑前，念道：“仗義死節報君恩，流芳百世萬古名——程晦。”
字跡工整，不飄逸不潦草不浮誇，給人一股君子中正的大氣磅礴之感。
“這是國子監那位亞聖留在這裏的。”許新年走了過來，與堂哥並肩站在石碑前。
“國子監的亞聖....對了，我一直都不太清楚國子監與雲鹿書院之間的恩怨詳情。”許七安興趣十足，眼睛裏寫著“吃瓜”兩個字。
許新年左顧右盼，見四下無人，這才開口，低聲道：“此事要從兩百年前，那一場爭國本事件說起。”
“爭國本？”許七安雖然是曆史小白，但爭國本的意思還是知道的。
太子者，國之根本！
爭國本就是爭太子之位。
“當時是仁宗在位，太子之位空懸十餘年，兩位皇子是當時有力的競爭者。一位是嫡長子，一位是貴人所生的庶出皇子。那位貴人甚是嫵媚嬌豔，深的仁宗寵愛。
“仁宗打算立庶出的皇子為太子，在當時，遭遇了滿朝文武的反對。仁宗多次下旨，但都被內閣封駁回去，而當時帶領滿朝文武的，是雲鹿書院的讀書人。
“立長不立幼，立嫡不立庶，自古以來的規矩，就算是皇帝也不能違背。大哥，你說的很對，禮製是讀書人慣用的屠龍術。
“這場國本之爭，雙方都不願服輸，雙方拉鋸了整整六年，期間，內閣首輔換了四人，朝堂上官員走了一批又一批。京城及地方，涉及到的官員多達兩百餘名。
PS：更新或許會遲到，但不會缺席。
