第四十三章 題字

“直到這時候，一位雲鹿書院的讀書人接替了內閣首輔的位置，他沒有繼續堅持前輩們的理念，毅然投入到了仁宗麾下，頂著謾罵，為仁宗解決了此事。鬧的沸沸揚揚的國本之爭終於結束。
“雲鹿書院因為這件事，被仁宗厭惡，他意識到，雲鹿書院的存在不利於皇權的統治。而這時，程晦提出組建國子監，由朝廷自己培養人才。”
“而儒家的衰弱，也至此開始。”
這就是雲鹿書院和國子監關於儒家正統之爭的由來。
國子監是國立大學，雲鹿書院是私立，私立怎麽可能幹的過國立.....許七安恍然大悟。
許新年說完，帶著考校的語氣，“大哥有什麽感想.....嗯，我指的是爭國本這件事，與學術無關。”
是覺得涉及到學術的話，大哥這樣的泥腿子答不上來？許七安心裏吐槽，笑道：“表麵是爭國本，實際上是權力之爭。”
“讀書人想施展抱負，必須手握大權，而一個國家的權力體量是固定的。當你手握更大權力時，便有其他人失去權力。黨爭的最高境界，是架空皇帝，成為無冕之皇。”
許新年原本是隨口考校，聽到這裏，臉色大變。
許七安斜了他一眼：“怎麽，我說的不對？”
很對，但這話不能亂說....許新年深吸一口氣：“你繼續說。”
許七安點點頭：“儒家的屠龍術再怎樣厲害，終究還是皇權更強一些。學成文武藝，貨於帝王家。這句話便道盡了一切。自古以來，不管是貪還是賢，隻要是個權臣，就沒有好下場。”
把持朝政隻是一時的，到最後都會被清算，因為臣子永遠是臣子。許七安上輩子讀曆史時，無冕之皇太多了，哪一個有好下場了？
曹阿瞞不算，皇權坍塌的戰亂年代是另一回事。
許新年有些急迫的追問道：“有何破解之法？”
大哥與他說的這些，學院是不會教的。
“無解！”許七安搖了搖頭，歎息一聲：“朝堂如戰場，黨爭一時爽，全家火葬場。”
他說的話稀奇古怪，偏偏眼睛裏仿佛有千年文史在醞釀。看著這雙眼睛，許新年愣了愣。
“不過大哥這裏還有一個思路。”許七安話鋒一轉。
“大哥請說。”
“錢大儒的事跡就是活生生的例子，當你能對一國氣運造成影響，你就從依附皇權的讀書人，變成了能與皇權平起平坐的強者。”
許新年眼睛一亮，臉上剛浮現欣喜之色，便聽許七安悠哉哉的說：“二郎聰慧過人，孺子可教。”
“.....”許二郎這才反應過來，明明是我在考校他....
許七安沒有繼續說話，思忖著心裏的一個疑問，雲鹿書院雖然在官場的前途被掐斷，但仍舊是掌握著儒家修行體係的聖地。
斷絕的隻是仕途而已。
盡管許新年沒有說明是書院的仕途開始衰弱，還是整個儒家體係開始衰弱，可許七安覺得是後者。
因為結合瀑布邊，許二郎說的話：兩百年來，儒家最高隻有三品。
是因為三品之後，儒家體係必須入場為官？還是涉及到儒家氣運之類的東西？
“那這塊碑是什麽意思？為什麽會立在這裏。”他問道。
許新年凝視著碑中文字，眼神複雜，歎息道：“這是儒家正統之爭的後續，或者說，是一部分。”
“那位程亞聖驚才絕豔，他建立國子監後，知道想要超越雲鹿書院，就必須有一套自己的教育體係。否則，國子監的學生，依舊是雲鹿書院的學生。
“於是他潛心研究聖人經典，重新為之集注，並融入自己的思想。曆時十三年，終於創建了一套青出於藍而勝於藍的教育體係。”
“存天理滅人欲？”許七安心裏一動。
許二郎點點頭，有了剛才的交談，開始願意和粗坯堂哥講解學術問題，說道：
“程亞聖認為，世間萬物都依循著某個規律，這個規律叫“理”，理是世間最本質的東西，也是最正確的。”
“萬物依存於理，才能蓬勃發展。但是人在世間萬物的紛擾交錯中，會迷失自己，迷失理。”
“因此就要存天理滅人欲？”許七安道。
存天理滅人欲是國子監思想流派的大綱，具體怎麽操作，許七安等待許新年的解說。
許新年繼續道：“程亞聖為聖人集注，製定了一整套的規矩，讀書人遵循這套規矩，便不會出錯，便是正確的，便是應和天地規律的。
“這套規矩將忠、孝、節、義上升到了天理的高度。”
許新年嗤笑一聲：“君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡；為大義當舍生；為保節當赴死。”
許七安沉默的聽著，忽然問道：“那辭舊覺得呢，這是對是錯？”
許新年愣住了，他呆呆的看著堂兄，張嘴欲言，但有神秘力量卡住了他的喉嚨，讓他說不出話來。
許七安明白了，這種力量叫“思想禁錮”。
“所以，才有了這塊碑？”許七安把目光轉回碑文。
“嗯。”許二郎點點頭：“雲鹿書院和國子監之爭，是學術之爭，是理念之爭。但這塊碑屹立在亞聖學宮兩百年，它始終不倒，它一日不倒，雲鹿書院就一日勝不過國子監。”
“院長枯坐學院十幾年，皓首窮經，試圖反駁碑文上記載的東西，試圖創立一套更成熟更正確的理念，但他失敗了。”
“因為它代表著真理，代表著正確。”許七安說。
“是。”許新年歎息：“不止院長，其實書院曆代大儒、先生，都在和這塊碑文較勁，可沒人能成功。亞聖的思想，豈是等閑之人可以駁斥。”
“那邊上那塊空白的碑....”許七安心裏有了猜測。
“是院長立在那裏的，但十幾年來，他從未上麵落筆。”許新年指著空白石碑邊的桌案，說道：
“後來有學子和大儒們嚐試在石碑上題字，與程亞聖的碑文抗衡，隻是第二天都會被擦去。不過桌上的筆和硯台倒是留了下來，或許是院長也抱著一絲期待吧。”
“正因如此，每當學子們突發奇想，自我感覺優秀時，就會來這裏題字。可惜院長期待的那個人始終沒有出現。”
“我曾經以為我可以，也在石碑上題過字....”說到這裏，許新年沒有繼續，顯然是不打算把曾經的年少輕狂告訴堂兄，免得再社會性死亡一次。
仗義死節報君恩，流芳百世萬古名.....許七安麵對碑文，沉默了片刻，沉聲道：
“辭舊，大哥問你，君王重，還是天下蒼生重。”
許新年毫不猶豫：“自然是天下蒼生。”
許七安再問：“那你讀書，是為什麽？”
許新年下意識道：“忠君報國....”
說完，他自己愣住了。
許七安毫不在意，繼續問：“名垂青史，真的是讀書人的畢生追求嗎？”
許新年沒有回答，他的沉默說明了一切。
雲鹿書院兩位大儒為了蹭詩的所作所為，也說明了一切。
許七安幽幽歎息。
君要臣死臣不得不死，憑什麽？
父要子亡子不得不亡，憑什麽？
這狗屎般的社會不能多點人權？許七安笑道：“我非讀書人，但也想寫些什麽，辭舊，替我研磨。”
許新年皺了皺眉。
許七安道：“反正筆墨擺在這裏，不就是讓人寫的嗎，如果大哥寫的不好，明日自然會有人擦掉。”
許新年聽完，便去磨墨。俄頃，他持筆站在碑前，問：“大哥想寫什麽？”
“這次我要自己寫。”許七安劈頭奪過筆，凝視著空白的石碑。
腦海裏忽然浮現今早吃早食的攤主的那張臉，明明肉疼的要死，卻不敢要銀子。可憐的像隻狗。
大奉王朝的胥吏問題積弊已久，滿殿衣冠禽獸一口一個忠君愛國，卻從未對底層的百姓垂下憐憫的目光。
他想到了周立當街縱馬時，囂張跋扈的姿態。想到了京城中衙內橫行無忌的記載。
超凡武力的存在，讓封建王朝的弊病展現的愈發淋漓盡致；也讓底層百姓連揭竿反抗的勇氣都沒有。
他上輩子至少還知道幾起轟轟烈烈的農民起義，但在這個世界，農民的起義連成型的機會都沒有，便被迅速撲滅。
許七安深吸一口氣，重重吐息，提筆書寫：
“為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開太平！”
寫完，許七安隻覺神清氣爽，一吐胸中鬱氣，把筆一拋，大聲說：“辭舊，這才是讀書人該做的事。”
轟隆！
許辭舊的腦海裏，仿佛一道雷霆劈下，劈開了混沌的靈識，劈開了靈魂的枷鎖。
他呆呆的望著堂哥，不知道是不是錯覺，許二郎似乎看到堂哥頭頂濃鬱紫氣一閃而逝。
哢擦！
邊上那塊石碑忽然發出崩裂的聲響，一道貫穿上下的巨大裂縫出現。
兄弟倆吃了一驚，還沒等他們反應過來，整個亞聖學宮震顫起來，穹頂“簌簌”掉灰，燭台傾倒。
亞聖雕塑衝起一股清氣，綻破山頂白雲，數十裏外皆見異象。
許七安懵了，臉色極其難看：“怎麽回事？好....好像惹禍了。”
“惹什麽禍，惹什麽禍？”許新年情緒激動，大聲說：“這跟我們有什麽關係，我們從沒有來過亞聖學宮。”
說完，抱著腦袋就奪門而出，逃之夭夭。
“讀書人，你等等我。”許七安拔腿追了上去，心說關鍵時刻，還是讀書人應變能力強。
PS：書裏的理學是我基於“程朱理學”發散、魔改出的學術流派，與現實中的理學大相徑庭，別較真。
這屬於現實取材，再自己魔改，畢竟你讓我生搬硬造一個學術流派....嗯，我有這麽吊，還寫什麽小說？
之所以解釋，主要是“程朱理學”褒貶兩極化，容易引來不必要的口水戰，所以我得聲明一下。
求推薦啦，小可愛們。
