第四十四章 逃之夭夭

兄弟倆跑出亞聖學宮，沒敢走大路，從院子側邊的小路拐進山林，跑了很久才停下來。
許七安氣息平穩，許新年扶著一株鬆樹，氣喘籲籲，因為劇烈運動，白皙的臉蛋湧起一抹動人心魄的潮紅。
“我們現在怎麽辦？”許七安打算請教一下“做事有章法”的小老弟，並試探道：
“我剛才算不算是為學院破開了一個千古難題？”
他沒料到自己的那句口嗨會造成如此可怕的異象，也不清楚會產生怎樣的後續，所以很從心的跟著許二郎逃跑了。
許新年喘著氣，一邊平複心跳，一邊傲嬌的“嗬”一聲：“頂多是兩百年的難題。”
許七安摘下水囊，遞過去。
許二郎接過喝了一口，繼續說：“如果是初入學院的我，會建議你留在原地，等著接受學院師生的膜拜和感激。”
“但現在的我，隻想帶你趕緊離開。”他把水囊拋回堂哥，等了一下，見他臉色如常，沒有疑惑。
有些失望和欣賞。
欣賞，當然是因為堂哥很有腦子，與父親那種粗坯不同。這讓自視甚高的許新年由衷的欣慰。
失望，則是不能在堂哥麵前人前顯聖，製造智商上的優越感。
是的，哪怕堂哥多次作出令人驚歎的詩詞，哪怕堂哥剛才在石碑上寫出這般劈山開地般的句子.....許新年依舊覺得自己的智商是更高一籌的。
沒這份心態，做不出“天不生我許新年，大奉萬古如長夜”
兄弟倆快速在林子裏穿梭，悄咪咪的摸向馬廄方向。
不辭而別是此刻最佳的選擇。
許七安留在現場，迎接他的或許是雲鹿書院的感恩戴德，甚至奉為大儒....雖然不太可能。
這是好的一麵。
壞的一麵也很明顯，雲鹿書院與國子監是道統之爭，許七安接受雲鹿書院感恩戴德的同時，必定招來國子監出身的讀書人的敵視。
滿朝朱紫貴，都是國子監。
一個稅銀案就遺禍無窮了，而這比一百個稅銀案還危險、麻煩。
辭舊與我想法不謀而合....許七安嗬嗬道：“辭舊，你是真的狗。”
很好，二郎不是迂腐的讀書人，這或許是他精讀兵法的緣故。
“粗坯。”許新年反唇相譏，接著說道：“隻要我們離開，事後，相信書院不會肆意宣揚，會替我們保密。”
他不再說話，一邊趕路，一邊凝眸沉思，顯得沉默寡言。
......
聖人學宮外的大坪。
穿麻衣，頭發花白的趙守，忽然做了個令人意外的動作，他驀然轉身，凝望學院後方。
稍後幾秒，三位大儒做出了同樣動作，臉色凝重的眺望。
長公主心裏困惑，下意識的順著他們的目光扭頭，晴空朗朗，什麽都沒有。
但在下一瞬間，一道肉眼可見的清氣衝天而起，貫穿了雲霄。浮在清雲山的厚重白雲，在眾目睽睽中崩散。
趙守率先消失，三位大儒隨後展現言出法隨的神異，將自身三尺挪移到書院後方。
長公主柳眉輕蹙，提著裙擺，疾步急促又不失儀態的跟上。
她身段高挑，曲線曼妙，疾走時的風韻不可描述，隻可意會。
......
亞聖學宮，燭台傾倒，蠟油綿密流淌。
空曠的大殿中，清氣如春風**漾，凸顯出趙守的身影，他迅速掃過大殿每一寸角落，而後目光聚焦在裂開的程氏亞聖的碑文。
這....院長古井般的瞳孔裏掀起了狂濤駭浪，同時迅速分析出那股衝天清氣的緣由。
鎮壓學宮的碑文崩裂，雲鹿書院內蘊的浩然之氣掙脫了束縛，充盈自溢，才造成了剛才的景象。
問題是，程氏亞聖的碑文怎麽可能平白無故的崩裂？
很快，趙院長明白了，他的目光被當初自己立在殿內的石碑吸引，他看著碑文上的內容，感覺整個世界都在淡化，在消失，唯有那一行醜陋的字體深深烙印在瞳孔裏。
烙印在心裏。
成為此刻世界的唯一。
令人如沐春風的清氣**漾中，三位大儒的身影顯化，他們下意識的掃視整個大殿。
看到崩裂的程氏亞聖石碑時，瞳孔不自覺的收縮。
好端端的，石碑怎麽會裂.....不，這是好事，意味著鎮壓雲鹿書院氣運的封印產生了動搖....李慕白心裏想著，忽然發現院長的狀態不對。
是一種沉浸在自己的世界裏，失魂般的狀態。
石碑竟然裂了，在亞聖不出的年代，居然有人能撼動程氏石碑....張慎和陳泰相視一眼，從各自的眼裏看到了震驚與疑惑。
緊接著，他們與李慕白一樣，發現了趙院長的異常。
“為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開天平....”張慎喃喃道。
他完全被這句話裏蘊含的氣魄、風骨、誌向所震撼，渾身雞皮疙瘩暴凸的東西，胸腔裏的熱血仿佛也沸騰了。
“這才是一個讀書人，真正該做的事。”陳泰嘴皮子顫抖：“為官，當為民，為國，為天下蒼生，不該為一姓之家，為少數幾人。”
這位被譽為有治國大才的大儒，這一刻渾身不受控製的發抖，聲音嘶啞：“醍醐灌頂，醍醐灌頂啊....”
李慕白深吸一口氣，平複情緒：“這是誰寫的？”
三人同時望向院長趙守，院長閉關十幾年，為了推翻程氏的理學，嘔心瀝血。當世如果有人能開創新的學術流派，非他莫屬。
但院長剛才與他們一起，而且，院長此時的態度已說明了一切。
回應他們的是沉默，許久之後，趙守低聲道：“你們先出去，有什麽話，事後再議。”
他接著說：“君子緘默。”
三位大儒躬身作揖，並肩離開。
殿門關閉，四周寂靜，趙守沉默的站在碑前，背後是鏤空的門窗，陽光斑駁灑入。
很久之後，他正了正衣冠，朝著碑文行弟子大禮：“朝聞道，夕死可矣。”
.....
長公主提著裙擺，終於趕到亞聖學宮之外，卻發現學宮十丈之內，被一道宛如倒扣的碗般的氣罩包裹，隔絕內外。
她沒有急，沉靜的站在學宮外的台階下，像一朵靜謐盛放的鮮花。
俄頃，三位大儒並肩出來，臉色沉凝，但分辨不出是好是壞。
“三位先生，可否告之？”長公主目光遙望學宮。
“公主莫問了。”陳泰作揖，“此事，我等暫時也摸不著頭緒。”
長公主笑了笑，難掩貴氣的臉蛋一如既往的平靜。
告別三位大儒，她獨自往雅閣方向行去，山風裏，羅裳裙帶飄飛，仿佛是山中的精靈，下凡遊玩的仙子。
兩列披甲持銳的士卒依舊守在雅閣外，宛如一尊尊沉默的雕塑。
這支二十四人的金吾衛是她的護衛隊，山下還有一支由七名打更人組成的隊伍。
隻是書院對魏淵極為厭惡，不允許打更人上山。
長公主帶著護衛隊下山，找到侯在官道邊的七名打更人，嗓音清麗：“雲鹿書院清氣衝天，亞聖學宮被封禁，將此事稟告給魏公，讓他盯緊書院，查明此事。”
“是！”打更人抱拳。
長公主繼續說：“替本宮查一個人，長樂縣衙快手許七安。”
“遵命。”
