第四十五章 大哥真討厭

觀星樓，八卦台。
白衣、白發、白胡子的監正坐在案前，手裏撚著一杯酒，無聲的眺望京城西北方向。
左邊還有一張桌案，案上擺滿了美味佳肴，案前坐著鵝蛋臉大眼睛，五官精致，甜美暗藏的褚采薇。
她一邊吃東西，一邊喋喋不休的說話：“師父，我什麽時候能踏入六品，成為煉金術師啊。”
監正笑著回答：“你什麽時候不顧著吃，肯安心修行，時機就到了。”
褚采薇為難道：“那這輩子都不太可能了呀。”
她咽下食物，繼續叨叨：“對了，那假銀很容易燃燒，且丟水裏就爆炸，根本無法保存嘛。這樣不好向皇帝交差。”
監正大人輕聲道：“皇帝老兒吃飽了撐著，讓他滾犢子就是。”
褚采薇吐了吐小舌尖：“徒兒可不敢說這話，您自己去。”
監正笑容和藹。
“師父，四師兄都快魔怔了，您也不管管。沒事總往城外跑，說什麽煉金術奧義的大門已經朝他敞開了。”
“.....”
“師父，我覺得許七安這個小快手挺不錯，咱就不能把他收到司天監？哦，您不知道他是誰，就是破了稅銀案那人....”
“....”
“師父，什麽是嫁接啊。”
監正歎了口氣：“采薇啊。”
“師父你說。”
“吃東西都堵不住你的嘴嗎。”
“哦。”
幾秒後...
“師父，你怎麽老是往那邊看。”
“采薇啊，師父有些遺憾。”
“師父你說。”
“師父怎麽就不會儒家的禁言術呢。”
“嘻嘻....”褚采薇臉上得意的表情剛浮現，忽然發現案上的食物在刹那間腐敗，散發出難聞的餿味。
她小嘴一癟，要哭的表情，心疼的無法呼吸：“師父，我錯了。你快變回來。”
監正依舊眺望西北方向，笑嗬嗬的說：“師父就再教你一個道理，在煉金術的領域裏，絕大部分轉換都是不可逆的。”
褚采薇一邊抹眼淚，一邊哭唧唧的走人，“我再也不來陪你這個糟老頭子了。”
......
竹林邊的雅閣，院長趙守沉聲道：“此地三十丈內禁止靠近。”
說話的同時，他揮了揮袖子，清氣膨脹，將雅閣方圓三十丈籠罩。
做完這些，他回身，看著被召集過來的三位大儒。
李慕白手裏捧著茶杯，臉色嚴肅，“詢問過了，當時並沒有學生在亞聖學宮附近，也沒無法得知有誰進入其中。
“石碑上的字跡，不屬於書院任何一位學子。能寫出這麽醜的字，我不認為是我們學院教出來的。”
說到這裏，李慕白有些心虛，倘若不是學院的學子，今天又在學院內的，除了那個便宜弟子，還有誰？
“篤篤...”
這時候，張慎敲了敲桌麵，這位大儒收起了所有的玩世不恭，麵無表情的反駁摯友：
“字跡是可以偽裝的，醜陋的字更是如此。”
陳泰忽然問道：“那麽，偽裝字跡的理由是什麽？那塊碑豎在那裏十幾年了，學院裏的師生都嚐試過，都樂意當這個英雄。沒理由偽裝字跡。
“而且，當時許辭舊和許寧宴兄弟倆恰好在遊山。”
三位大儒討論完，很長時間沒有說話。
李慕白喝了口杯裏的茶水，喟歎道：“為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開太平....
“慚愧啊，我這些年早已斷了仕途的念頭，一心隻想流芳百世，在青史上留下自己的名字。”
“純靖兄高風亮節。”張慎豎起大拇指，表揚一番，接著說：“勸學詩就交給我來指導吧。”
李慕白當即改口：“為國為民，與名垂青史也不矛盾。”
院長趙守一愣，凝視著李慕白，眼中清光閃爍，詫異道：“你快立命了？！”
“！！！”陳泰和張慎一震。
李慕白笑著撫須：“刹那頓悟，豁然開朗。”
其他兩位大儒瞬間就酸了。
被院長趙守點破後，兩人頓時察覺出李慕白氣息出現的微妙變化。
三品立命境，是一個尋找人生目標的境界，有人讀書是為功名，有人為利祿，有人為福澤後世....每個人都有自己的道。
院長趙守的道，是為儒家開創新的流派，為天下千千萬的讀書人，打破思想的禁錮，找出一條新的道路。
所以，他一日達不成這個目標，一日無法突破到二品境。
其他人沒有問李慕白的人生目標，因為這時候的他，自身也處在一個朦朧的狀態裏。
張慎和陳泰對視一眼，心裏暗暗決定，今日後在亞聖學宮閉關悟道，不出來了。
“至今日起，亞聖學宮禁止學子入內。”趙守內蘊神華的雙眼，掃過在場的大儒，道：“這件事，不準外傳。我要對你們三人立言。”
三位大儒互看彼此，微微頷首。
趙守氣沉丹田，力聚舌尖：“君子當三緘其口。”
......
兩騎飛快馳騁，臨近京城時，兄弟倆放慢速度，讓馬匹小跑著趕路。
他們租的是劣馬，隻比駑馬好一點，優點是便宜，缺點就是體力不行。
無法保持長時間的高速奔跑。
跑死了，還得賠十幾兩銀子。兄弟倆都是對自己錢包很有逼數的人。
許新年吐出一口濁氣，終於問出心裏的疑惑：“大哥是否該解釋一下。”
他指的是那段驚世駭俗的格言。
“你想要我解釋什麽？”許七安反問。
“大哥隻是啟蒙而已，如何說出那般驚天地泣鬼神的話？”許新年驕傲的抬起下巴：
“那是讀書人才能說的話。”
瞧把你得意的....萬般皆下品惟有讀書高是吧....老子好歹是九年義務教育兼警校畢業.....而且還是資深鍵盤俠，深受鍵盤文化熏陶，什麽都懂一點.....真比拚知識儲量，你們這些讀書人在我麵前隻能算弟弟！
許七安很想把這個槽給吐出來。
他沉吟片刻，換了個說法：“辭舊也覺得，當下儒家的思想有些問題，可當我問你，讀書人該做什麽時，你的回答依舊是符合時代的標準回複。”
這一句，讓許新年陷入了沉思。
“這是思想的局限性，你們讀書人受著某種思想的熏陶，久而久之，就變成了它的形狀。即使意識到不對，也很難掙脫出來。”許七安侃侃而談：
“咱們可以換個說法：思想禁錮。”
“思想禁錮...”許辭舊喃喃的重複這四個字。
“雲鹿書院的院長同樣被思想禁錮著，被程氏的學術影響著，他想要突破，想要找到新的流派，但他自己身在旋渦，又如何帶領天下讀書人脫離旋渦呢？”
“真正能做到的，隻有身在旋渦之外的人。
“可能正是因為大哥我沒有讀過多少書，才能劍走偏鋒，才能標新立異，才能不受程氏理學的禁錮。”
當然，我也有思想禁錮，來自21世紀的思想禁錮，隻不過沒有人給我當頭棒喝而已....許七安在心裏說。
思想禁錮這東西，說白了就是三觀，而三觀是時代造成的。你身在這個時代，受其熏陶，不會覺得這有什麽問題。隻有時間尺度達到一定距離，才能高屋建瓴，發現問題。
許辭舊很長時間都沒有說話，他開始了思考，開始了格物，過了一炷香時間，他神采奕奕的看著許七安：
“大哥一番話，讓我豁然開朗。”
大哥真厲害。
悟性很強大...許七安心裏做出評價，表麵不當一回事，反而露出嘲笑神色：
“可惜啊，你沒有繼承我許家的優良基因，你繼承的是李家的。”
大哥真討厭....許辭舊忽然不想和他說話了。
這話讓娘聽了去，又要氣的拍桌子罵：這小混球就是跟老娘八字相衝。
PS：哀悼一下疫情中不幸去世的烈士和同胞，本來今天想斷更一天，以表傷感，想想還是算了。銘記於心就行了。
