第四十六章 買首飾

返回京城，把馬匹還給馬行，收回押金後，許七安走出鋪子的大門，說道：
“辭舊你先回去，我還有事。”
許新年點點頭，沒有多問，獨自沿著長街往家的方向離開。
許七安在街邊買了份桂花糕，邊走邊吃，不多時，抵達了一家首飾鋪：
寶器軒！
寶器軒的老板是位秀才，其實讀書人做生意的情況非常普遍，尤其是那些豪門貴胄，光靠收田租，是無法支撐一個大家族糜爛的生活開支的。
京城裏的大商鋪、青樓等賺錢行業，背後都有貴族的身影。
“大奉商業明明空前發達，偏偏沉重賦稅卻壓在農民身上....我有理由懷疑這是門閥貴族們在搞事情。”
“種田能種出多少銀子，想要富，肯定得從商人身上薅羊毛啊。”
“想要讓百姓過的更好，讓大奉國庫更富有，就一定要改革，但朝堂之上袞袞諸公，哪裏輪得到我這個小小胥吏說話。嗯，訂個小目標，先把二郎培養成大奉首輔...”
想到將來傲嬌的小老弟將來位極人臣的模樣，許七安嘴角不由自主的翹了翹。
許七安踏入鋪子，目光掠過櫃台，一件件擺在紅絲綢上的首飾映入眼中。
釵、鈿、笄、簪、步搖、華勝....眼花繚亂。
其中以金質的最貴，玉質的得看種類，貴的勝過黃金，便宜的則與銀質差不多。
許七安摸了摸自己兜裏的三錢銀子，心裏嘀咕，這點錢根本買不到什麽珍貴首飾啊。
他正感慨著缺錢，腳下踩到了硬疙瘩，很自然的就撿起來，麵不改色的揣兜裏。
可能是太順其自然了，沒有人因此留意他。
“一錢銀子沒卵用啊，一錢金子還差不多。”
他有種前世逛奢侈品店的感覺，反正都是買不起，唯一不同是現在的店家很矜持，沒有前世的服務員那麽討厭，恨不得黏著你，讓你立刻消費。
“店家，你們這裏有折扣嗎？”許七安敲了敲櫃台。
店家是位蓄山羊胡子的老人，一身書生打扮，聞言並不驚訝。
店家指著掛在牆上的簽，笑眯眯道：“客觀要是能解開字謎，店裏的玩意兒可以折半於你。”
這個規矩是寶器軒的特色。
猜字謎打半折....有趣.....許七安走到木簽前，掃了眼上麵的字謎：雲破月來花弄影！
憑借豐厚的知識儲量和邏輯推理能力，他很快解出了字謎。
“有些首飾光重量就好幾錢了，再加上人工費....”
許七安估算了一下，發現就算打半折，他依舊買不起太好的首飾。
但他很快就有了辦法。
能來寶器軒買首飾的女子，家境都殷實的很，且讀過幾年書，至少不是目不識丁的女子。
這樣的女子都有個毛病：半桶水叮當響。
覺得自己是文化人，喜歡附庸風雅，因此，對於寶器軒的小把戲尤為沉迷。
同樣價位的首飾，她們喜歡來寶器軒買，不為別的，就是為了解一解字謎。
解開字謎的話，店家會在木簽下方刻上正確的謎題，然後連帶首飾一起贈給客人。
沒解開倒也罷了，一旦給她們解開一兩個字謎，就可以與閨中密友吹牛皮了。
這是許七安聽了旁側兩名妙齡女子的談論，分析出的店家套路。
不愧是秀才開的鋪子，懂的如何吸引高端客戶群體。
“玉姐姐，這裏的字謎我沒一個能解的，好難呀。”
“妹妹說的是，店家是有功名的秀才老爺，出的題自然難，等閑讀書人都未必能解開呢。”
“玉姐姐，我家郎君也是這麽說，我要是能解開字謎，拿走木簽，定讓郎君刮目相看。”
“癡人說夢。”
“哎呀，你討厭....”
兩位良家小娘子，朝著木簽愁眉苦臉了好一陣子，嘟嘟嚷嚷的碎碎念。
她們穿衣打扮都頗為精致，想來家境都是極好的，也受過一定的教育，不然不會嚐試解字謎。
“兩位娘子。”
忽然，一個男人的聲音在旁側響起。
兩位容貌秀麗的小娘子警惕的轉頭，看見麵孔俊朗，身材昂藏的許七安後，警惕之色稍稍降低，但沒有說話。
大奉王朝的風氣相對自由，但大街上與陌生男子攀談，依舊是很失禮的行為。
許七安不在意，開門見山的道出心意：“在下可以為兩位娘子解字謎，但省下來的銀子兩位娘子得分我一半，省下來五錢銀子，你得分我兩錢半。省下來四錢銀子，你得分我兩錢。”
聽見許七安的提議，店家詫異的抬頭，認真審視了他片刻，嗤笑一聲，不再搭理。
這人雖然穿著書生袍子，但隻要仔細觀察，看體格和膚色，就知道是打腫臉衝胖子的貨色。
你見過哪家的書生體壯如牛，皮膚是小麥色的？
那儒衫根本不合身。
對於許七安的提議，年紀稍小的女子，眼睛亮晶晶的，頗為意動。
年紀稍大些的，更端莊矜持，也更謹慎疏遠，淡淡道：“公子自便，若是真解開了字謎，奴家也不會賴賬就是。”
距離感極強。
“兩位娘子選一個。”許七安笑道。
年紀稍大的女子有些猶豫，年紀稍小些的，躍躍欲試，見身邊的姐姐沒有反對，便指著其中一塊木簽：“雲破月來花弄影。”
嗓音軟濡。
許七安當即道：“能者多勞的“能”。”
兩名小娘子下意識的扭頭看向店家，店家瞠目結舌的表情說明了一切。
當下，那位年紀小的娘子便買下了一枚金釵，喜滋滋的拽在手裏。看許七安的眼睛，變的亮晶晶的。
她收好木簽後，眼睛一轉，語氣熟絡了幾分，道：“公子還能繼續為奴家解字謎嗎。”
“蓮兒...”被稱為玉姐姐的女子拉扯了一下她的衣袖。
“玉姐姐，咱們兩個一起來的，我有，你沒有，那多不好。”說完，叫蓮兒的良家期待的看著許七安。
求之不得....許七安露出暖男的笑容：“沒問題，娘子再選一個。”
“東雀東南飛。”她指著一塊木簽。
“孫！”許七安道。
“.....”店家傻眼了。
“謝過公子....”
兩位小娘挑了心儀的首飾，心滿意足的離開鋪子。
許七安耳力驚人，聽到那個叫蓮兒的女子說：“這位公子真有才華，且高大英俊，比我郎君要壯實多了。”
“莫說胡話。”年長的女子訓斥。
她似乎害怕被許七安聽見，上前來糾纏，拉扯著蓮兒迅速離去。
