第四十八章 嬸嬸:哼,小王八蛋還算有良心

嬸嬸生氣了，美豔的臉龐如罩寒霜，哄不好的那種。
許二叔頭皮發麻，抱怨道：“寧宴，你有銀子補貼家用多好，犯得著買這些華而不實的東西？”
他打算通過diss侄兒，在妻子那裏找回認同感，消弭她的怒氣。
許玲月淡淡道：“家裏又不缺衣短食，爹爹吃的飯裏還有大哥的俸米在裏麵呢。”
許二叔被女兒噎的說不出話來，於是再次轉移話題：“寧宴你哪來的銀子？”
許七安道：“我看妹妹頭上的首飾過於廉價，便記在心裏，縮衣節食，攢了些銀子，再加上寶器軒有猜字謎半價的遊戲....”
總不好說首飾是白嫖來的，他可不想和許辭舊一樣，社會性死亡。
許玲月端著碗的手輕輕一顫，芳心頓時柔軟的要化了，眼波盈盈的凝視著許七安。
這個家裏，隻有大哥才把她放在心尖上，父親和二哥從來都不覺得她戴廉價首飾有什麽問題。
女兒家也是要門麵的。
“大哥，好看嗎。”她把金步搖插在發髻上，燭光映著少女尖俏的瓜子臉，五官精致，眸子黑亮水靈，活色生香。
嬸嬸更酸了。
許七安也酸了，他看了眼左側的許二郎，小老弟穿著藏青色袍子，烏黑靚麗的長發用碧綠玉簪紮起，唇紅齒白，俊美無儔。
又看了眼戴上金步搖後，燦燦生輝的妹子，以及嬸嬸這位豐腴的美婦人。
一家人的顏值都是被天使吻過的，就我是平平無奇咯？
當他看到五官頗似許二叔，顯得鐵憨憨的小豆丁，不酸了。
“來，鈴音吃肉。”許七安給她夾了塊肥肉，又給許玲月夾了筷瘦肉。
“大哥真好。”
“大哥看你最順眼。”
“那大哥為什麽剛才不救我。”小豆丁想起大哥剛才非但不救她，還大聲嘲笑。
“吃得苦中苦方為人上人，隻有吃苦才能成為天下無敵的高手。”
“那有沒有不吃苦就天下無敵的。”
“有，在夢裏。”
.....
飯吃的差不多時，嬸嬸淡淡道：“過了年，寧宴就二十了吧。”
“呦，嬸嬸竟然還記得我的年紀。”許七安表示很驚訝。
嬸嬸傲嬌的不理他，扭頭與許二叔說：“老爺，得給寧宴配一門婚事。”
許玲月和許新年同時抬起頭，盯著母親。
許七安自己反而最遲鈍，愣了幾秒才反應過來，然後是難以置信。
倒黴嬸嬸竟然對我這個侄兒的婚事上心了，明天太陽要從西邊出來嗎？
要知道，娶媳婦是件很隆重的事，三書六禮八抬大轎，都是銀子啊。
嬸嬸看了眼倒黴侄兒，繼續說：“我覺得綠娥就不錯，打小就在府裏養大，與寧宴也是青梅竹馬。”
而且還不用花什麽錢....嬸嬸果然還是嬸嬸....
嬌俏的綠娥‘啊’了一聲，霞飛雙頰，有些不知所措。
愛情來的太快就像龍卷風，把她給刮懵了。
內心裏，既羞怯窘迫，又隱含一絲絲的歡喜。
許玲月看了眼在自己麵前顯得黯淡無光的大丫鬟，有些不開心，“娘你別擅作主張了，大哥的婚事就讓他自己和二叔商量吧。”
潛台詞是，娘你在大哥心裏什麽地位，自己沒數嗎。
嬸嬸對閨女正有奪釵之恨，罵道：“寧宴與綠娥郎才女貌，知根知底，輪得到你一個妹妹反對？”
許玲月委屈的別過頭去。
沒有沒有，知根知底就過分，還沒到那一步....許七安剛想表達意見，聽見身邊的小老弟開口了。
許新年說：“娘是覺得，綠娥嫁了大哥，既免了彩禮錢，又有了理由讓大哥搬出去生活。”
一擊命中。
嬸嬸氣道：“你這孩子，從小就不會說話。”
許二叔蓋棺定論：“行了行了，這事你不用操心，不踏入練氣境，寧宴不會近女色的。”
綠娥一臉失望，垂下腦袋。
除了自小伺候的夫人，一家人好像都反對她嫁給大郎。
......
許二叔吃完晚飯，跑了趟禦刀衛，後又在書房與侄兒、兒子商量明日事宜。
回到房中，看見妻子坐在床邊，氣呼呼的模樣。
“你至於嗎，氣到現在。”許二叔無奈道。
嬸嬸轉過頭來，瞪著美眸：“你家那個小崽子一點良心都沒有，當初我從你手裏接過他時，他還是小貓一樣大，誰把他拉扯大的？
“就知道氣我，就知道氣我。何苦把他養這麽大，還不如喂耗子。”
她正碎碎念著，忽然看見丈夫從懷裏摸出一隻木盒遞過來，木盒表麵刻著“寶器軒”三個字。
紅潤的小嘴張了張，茫然又驚愕的看著丈夫。
“寧宴讓我給你的。”許二叔無奈道：“反正你倆是誰都不肯低頭認輸，他也不好意思給你。所以方才桌上沒有拿出來。”
嬸嬸心急的打開匣子，裏麵是一支分量比閨女的更重，工藝更精美的金步搖。
她寶貝的握在手裏，小碎步走到銅鏡前，坐在梳妝台上，給自己戴上。
鵝蛋臉會讓女人顯得端莊，尤其是成了婦人之後。
瓜子臉的女人則是嬌俏，可一旦成了婦人，就是美豔。
嬸嬸就屬於後者。
她喜滋滋的盯著銅鏡裏的自己，輕哼一聲：“那小王八蛋還是有些良心的。”
許二叔站在房間另一側的窗邊，神色嚴肅的凝視著窗外寂靜的院子，手邊是禦刀衛的製式長刀。
....
這一夜平安無事，徹夜無眠的許二叔和許七安如釋重負。
清早醒來，許玲月照舊穿著單衣，推開窗戶，在清涼的空氣中舒展少女美妙的身姿。
“小姐，你在窗邊看什麽呢？”
“沒看什麽。”
過了一陣....
“小姐，你是在等什麽嗎？”
“沒等什麽。”
“小姐快過來梳妝。”
“知道...你煩死了。”
許二叔天亮便離開家門，集結手底下的禦刀衛。許七安出門租馬車，許二郎留在家裏指揮仆人整理行禮。
到了午時左右，兩輛馬車和數十騎出了城門，朝雲鹿書院所在的西北方趕去。
馬車速度不快，兩個時辰才抵達清雲山腳下。
許家的三個男人同時鬆口氣。
“是太草木皆兵了？”許二叔皺眉。
擅長兵法的許二郎徐徐道：“如果昨日跟蹤大哥的真是周府的人，那麽他們已經錯過了兩次最好下手的機會。
“但也有可能在周侍郎眼裏，我們隻是隨時可以捏死的螻蟻，不急著對付。他有更大的麻煩纏身。”
輕敵是兵家大忌，但前提是雙方勢均力敵，或者相差沒那麽懸殊。
許家和周家相比，確實不夠看。
“但有件事是我們必須要麵對的，那就是周侍郎不除，我們必死無疑。”許七安沉聲道。
小豆丁快樂的笑聲打斷了他們的交談，她從簾子裏探出腦袋，興奮的打量著郊外的景色。
許鈴音一直以為自己是出來玩的。
許七安嫌她煩，指著遠處雲鹿書院的建築輪廓，道：“知道那裏是什麽地方個嗎。”
“不知道呀大哥。”許鈴音咯咯的笑，圓圓的臉蛋仿佛蘋果。
“那是二哥的書院。”許七安說。
書院兩個字讓許鈴音警惕了起來，她看著大哥。
許七安點點頭：“我們準備把你送去讀書，以後都不準回家了。”
許鈴音小臉蛋上的笑容一點點消失，怔怔的看著大哥。
她默默的縮回了車廂，幾秒後，裏麵傳來嚎啕大哭的聲音。
“娘，我不要去書院，我不要讀書，嗷嗷嗷....”
“吵死了，你大哥是騙你的。”
“大哥為什麽要騙我。”
“因為他是王八蛋。”
於是許七安心情就愉快起來了。
抵達山腳，拾階而上，許七安和許辭舊拜訪了張慎，但迎接他們的是大儒李慕白。
“老師呢？”許辭舊問道。
“閉關了。”李慕白掃了眼許七安，不動聲色：“我已經讓人安排好了院子。”
許辭舊作揖答謝，又道：“舍妹正處在啟蒙階段，先生可否允許她在書院讀書一段時間。”
這個要求不過分，如果是許玲月想讀書，書院絕對會拒絕，而許鈴音是五歲的稚童，在這個時代，讀書人不排斥給稚童啟蒙，甚至提倡這樣的事。
隻是尋常人家的孩子讀不起書而已。
李慕白點頭答應。
......
兩日匆匆而過，這天清晨，光顧著應酬同窗的許辭舊和打探消息的許二叔以及連續三天沒有勾欄聽曲的許七安，聚在書房。
綠娥已經陪著去了雲鹿書院，三個大老爺們誰都不願意幹端茶倒水的事兒。
他們首次將各自收集的情報匯總，打算製定對付周立的計劃。
