第四十九章 社會性死亡

許二叔的情報如下：
“周立這幾天很安分，大概是被周侍郎警告過了，沒有任何違法亂紀的舉動，整天與一群衙內縱情聲色，出入在賭坊、酒樓、教坊司等地。
“此外，我的人跟蹤過程中，發現周立頻繁出入某個宅子，那宅子沒有掛匾，應該是他在外麵買的私宅，裏頭住著一個丫鬟，一個婆子，一個看門的老頭。還有一個女人。
“那女人十有八九是他養在外麵的.....”
許新年和許七安沉默的聽著，各自的沉思狀不同，許七安低頭看著地麵，指尖無意識的敲擊桌麵。
許新年四十五度角仰天屋頂，無雙攏在袖中，狀如發呆。
許二叔說完，望向侄兒和兒子，道：“你們有什麽看法。”
侄兒和兒子默契的不搭理他，彼此對視一眼，許新年說：“我們學院的學子，與國子監的學子不是一路人，彼此輕視、敵視。
不過同期的舉人偶爾會聚在一起，道統是對立的，但個人可以有交情。”
同期的舉人也算半個同窗，關係打好了，以後未必用不到。至於道統之爭，與個人利益相比，得靠後。
“周立這個人，性格囂張跋扈，與國子監的許多同窗都有嫌隙，發生過衝突。但他絕不是無腦紈絝，與他有嫌隙的人，背景都很一般。”
許七安對此不覺得驚訝，從周立對付他的手段中可以分析，這個衙內辦事方法並不高明，但有效，且有一定的心機和城府。
他的囂張跋扈隻針對背景和勢力比自己低的人。
“這無疑增加了我們對付他的難度。”許七安歎息。
許新年橫了他一眼：“你不要插嘴，聽我說完。
“周立對教坊司的浮香姑娘迷戀已久，逢著去教坊司，一定要找浮香姑娘。但屢屢在‘打茶圍’時落選。”
浮香姑娘？那個教坊司的花魁？王捕頭說睡一晚這輩子就值了的美人？許七安精神一振。
許新年抬起茶杯，看了眼空****的杯子，又無奈放下，說道：
“我原本覺得，可以再玩一次驅虎吞狼。利用周立與同窗的矛盾來製定計劃，但那些同窗分量不夠，而以周立的謹慎，讓他去惹層次更高的衙內，難度太大，幾乎不可能實現。
“周立去教坊司的次數極多，如果想套出更多情報，那位浮香姑娘是個極好的突破口。”
篤篤...許七安敲了敲桌麵。
等許二叔和許二郎望來，他沉聲道：“我必須提醒你一件事，無論任何時候，我們都要做減法，越是複雜的計劃，漏洞越多。
“對付周立，我們不可能有太複雜和精妙的計劃，因為彼此間的差距太大。辭舊，你別陷入思維誤區。”
讀書人最容易聰明反被聰明誤，算計人的時候，會給自己增加難度，去思考布局的精妙，手段的高超。
尤其是自視甚高且熟讀兵法的許辭舊。
許辭舊眉頭皺了皺，有些認同，又有些不服氣：“大哥有什麽高見？”
“簡單，越簡單越好。”許七安思索道：“真正沒有痕跡的犯罪是**殺人，咱們製定計劃也要如此。”
“怎麽簡單？第一，涉及的人不要多，第二，事情不要太複雜。辭舊，如果周立與某位衙內起了衝突，而那位衙內的父輩又恰好能與周侍郎扳手腕，你會怎麽做？”
許新年陷入了沉思。
“好了，你的沉默說明了一切。”許七安揮了揮手，打斷小老弟的思考，小老弟的腦海裏，肯定閃過一大堆宮心計和陰謀算計。
“我的想法是，我們可以易容喬裝，然後逮著機會直接暴揍那衙內一頓，揚長而去。”
許平誌終於逮住了插嘴的機會，一拍大腿：“寧宴這主意深得我意。”
兄弟倆同時翻了個白眼。
許辭舊皺眉道：“就這麽簡單？”
許七安點頭：“簡單不代表無效，更多的時候，留白反而有好處。被打的衙內會想，自己最近得罪什麽人了？一反思，哦，是周立那王八蛋。
“而這種事，周立肯定不會承認，但這不重要，大家自由心證，反正矛盾激化了，你打了我，我也要報複。”
許辭舊是聰明人，悟性高，腦子裏稍稍一過，就明白大哥的意思。
他微微頷首，神色傲嬌：“還不錯。”
補充道：“大哥收集到什麽情報了。”
許七安沒有賣關子，說道：“我打聽到周侍郎的政敵是誰了。”
許新年和許二叔同時俯身，臉色一下子認真起來，擺出傾聽姿態。
許七安嗤笑一聲：“戶部尚書。”
戶部尚書？！許新年心頭一震，瞬間解開了許多疑惑。
難怪戶部周侍郎要謀劃稅銀，因為他知道自己即將被頂頭上司穿小鞋，急需一筆巨額銀子來填補虧空。
而正是因為同在戶部，所以戶部尚書能逮住周侍郎的狐狸尾巴。
“寧宴，你是怎麽知道這種事了。”許二叔有些不信。
朝堂大佬的爭鬥，等閑人怎麽可能有渠道知道？
“司天監的采薇姑娘告訴我的。”許七安說。
而代價隻是一根糖葫蘆，一隻燒鵝腿，一份酒釀丸子以及一碗魚丸湯....他無聲的在心裏補充一句。
大眼美人很好收買，這是優點。缺點就是她無心朝政，司天監也不插手朝政，因此知道的有限。
這樣很不好，采薇姑娘你缺一本《許大郎賢內助的自我修養》，回頭我寫給你。
許七安拍了拍手，打斷沉思狀態中的堂弟，說道：
“這麽看來，咱們收集的信息還不足以製定出詳細的計劃，不過沒事，一口吃不成胖子，下一步怎麽做？”
許新年想了想：“我建議去教坊司，從花魁浮香那裏打探消息....這件事我肯定不行，我從不去煙花之地。”
大奉官員狎妓成風，但對於沒有官身的學子，又是另一套標準了。
你科舉的道路還沒走到頭呢，就想著玩女人？一看就是不靠譜的，將來別想有好前途了。
這就像我以前讀書時，家長不讓學生上網玩遊戲，如果哪位學生整天泡網吧，那他就是個準社會渣滓....許七安往椅子上一靠，看向一邊，用輕鬆的語氣說道：
“我肯定也不能去，因為我還沒踏入練氣境。”
那麽問題來了，誰負責去教坊司打探消息？
兄弟倆默契的把目光投向許二叔。
“看我幹嘛，老子是會去教坊司的人嗎？老子連字都不認識，去了自討沒趣？”許二叔表示自己不是那種留戀煙花之地的人。
見父親不願意，許新年又把鍋甩給了許七安：“大哥詩寫的，在教坊司極受歡迎。”
許二叔當即否決兒子的提議，皺著眉頭說：“你大哥是個連勾欄都不去的老實人，讓他去教坊司打探，別到時候陷在裏麵，事兒沒辦成，身子還沒被勾欄裏的女人占了去。”
對於煉精巔峰的武夫來說，沒踏入練氣境前**，確實是件損失巨大的事兒。
從不去勾欄聽曲的許七安點點頭，表示自己不是那樣的人。
許二叔說：“要不辭舊你去。”他還是覺得，教坊司這種地方，就該是讀書人去才合適。
這是固有觀念。
許辭舊嗬了一聲。
許二叔拒絕去教坊司，除了那裏是文人的地盤，不喜歡粗坯，還有一個原因。
許辭舊拒絕去教坊司，除了學子要注意名聲和風評外，還有一個原因。
許七安拒絕去教坊司，除了從不去勾欄聽曲外，還有一個原因。
社會性死亡！
三人互相對視，陷入了沉默。
PS：聽說推薦票是一種能夠讓作者發糞塗牆的東西。我可愛的讀者們手裏都有一摞摞的推薦票對吧。
