第五十章 投壺

為什麽都害怕社會性死亡呢，這裏牽扯到內城的一個規則，內城和外城不同，後者沒有宵禁。
而前者因為住的都是體麵人，為了達官顯貴們的安全，黃昏擊鼓之後，街上就不能再有人了。
眾所周知，教坊司是夜裏上班的。
這意味著，去教坊司可不僅僅隻是打探消息，你還得留宿在裏頭。
這就是為什麽許平誌反對許七安去教坊司，本來就是年輕氣盛的小夥，留宿教坊司，人家姑娘一逗弄，誰忍得住？
因此，誰去教坊司，誰就得去嫖。
而在座的三個男人都是有人設的：
正人君子許辭舊。
不去勾欄許七安。
顧家愛妻許平誌。
三人心裏都清楚的知道一件事，即使事出有因，嫖就是嫖了，改變不了這個事實。
雖然我上輩子沒有嫖過，但我能想象自己去嫖然後被警察蜀黍打電話通知父母的尷尬....簡直是不想活了.....許七安坐姿端正，臉色嚴肅正派。
腦海裏浮現一些關於青樓裏的趣事，某次勾欄聽曲時，王捕頭起了個話題，朝裏的某位官員去教坊司睡姑娘，結果打茶圍的時候，遇到了自己的兒子。
父子同穴，場麵甚是尷尬。
第二天就傳遍京城官場了，引為笑談，以致於連王捕頭都從朱縣令那裏聽說了此事。
對於這個重視三綱五常以及名聲的時代而言，發生這種事，是臉皮不能承受之重。
許七安看著許二叔和許二郎，腦海裏不由自主的浮現畫麵：
許新年：“呦，爹，您也來啦，今兒這姑娘讓給我，明兒她歸你。”
許二叔：“滾，誰才是老子？我先睡。”
許七安：“你們都退下，我要獨上其身。”
想想就不寒而栗啊....許七安咳嗽一聲：“教坊司的事先擱置，我們繼續打探消息，畢竟教坊司不是非去不可，我們也不確定是否真的能從浮香花魁那裏打探到有利的消息。
“後天重新坐下來匯總消息，如果沒有額外收獲，咱們再考慮去教坊司。”
聽他這麽說，許二郎和許二叔態度頓時好轉，紛紛點頭。
許七安心想，還是我犧牲一下，明晚去一趟教坊司吧。
.....
第二天中午，許七安告假回許府，往日裏還算熱鬧的許府，清冷了許多。
丫鬟和老媽子帶走了一半，留下門房老張和幾個仆人打理。許二叔和許二郎在外未歸。
許七安輕車熟路的去了內院，推開許二郎的房間，翻箱倒櫃的找出了那件月白色的儒衫，麵料珍貴，繡同色雲紋。
他脫下捕快服，換上了小老弟最體麵的這件衣服，腰帶上懸一塊質地還算可以的玉佩。
許七安站在銅鏡前，看著自己此刻的模樣。
還行吧....就是我這副皮囊過於陽剛了，穿不出小奶狗的俊秀美感.....如果是我上輩子的盛世美顏，就完全能駕馭住這種衣服....眼下這副皮囊總歸欠缺些代入感....許七安撫平胸前的褶皺，滿意的離開。
大奉京城的結構可以用“套娃”二字概括，分別是宮城、皇城、內城、外城。
相較於人口眾多魚龍混雜的外城，許七安把內城理解成前世的CBD區，能住在裏麵的都是有錢人。
這個時代能住內城的，都是有身份有地位的人。
值得一提的是，嬸嬸一直想變賣了外城的房產，搬到內城來住。
可惜有個吞金獸的侄兒，讓嬸嬸對內城充滿向往，但無緣住在裏頭。
從許府到內城的城門口，步行的話，以許七安現在的腳程也得三四個小時。
他雇了輛馬車，一個小時後便抵達了最近的內城城門口，掏出早就準備的憑書，順利過關。
守城的士卒仔細檢查了車廂，見許七安沒有攜帶大件行李，臉上難掩失望。
因為這意味著許七安不是進內城做生意的，也就收不了城門稅。
.....
內城街道寬闊，縱橫交錯，主幹道上建起綠樹環繞的漂亮房屋，非主幹道上分布著各式各樣的院落。
不管是城市建設還是行人的穿衣打扮，以及街道上的馬車數量，都遠勝外城。
“有空一定要帶玲月妹子來內城玩，繁華程度與外城不可同日而語。”許七安掀起車窗簾子，望著繁華的盛景，腦海裏浮現許玲月尖俏絕色的容貌。
他沒立刻去教坊司，時間還早，海鮮商人們白天是不工作的。
支付了租用馬車的銀子後，許七安在街上漫無目的閑逛。
不多時，許七安來到一處集市，抬頭看了眼街口的牌坊：永康街！
這條街的寬敞程度，是許七安前所未見的，它寬兩百米，一塊塊青石板壘成平整的地麵，延伸向視線的盡頭。
兩側商鋪、房屋鱗次櫛比，十駕馬車並排都毫無壓力，行人熙熙攘攘。
哪裏是街，分明是大廣場。
站在牌坊下的許七安望著這一幕，由衷的震撼。
“永康街是京城主幹道之一，二叔說過很大，沒想到這麽大。”許七安心裏嘀咕。
主幹道如此寬敞是有講究的，皇帝或宗室貴胄出行，會有侍衛提前清場。
兩百米的寬度讓目前大部分軍弩、火銃失去用武之地。
即使有刺客想藏在兩側的樓房裏放冷箭，看到這距離，也隻能無奈的雙手離開鍵盤，打出666。
許七安脫韁野狗似的在永康街亂竄，但因為兜裏的預算有限，按捺住了購物的消費。
忽然，一輛豪華馬車吸引了許七安的注意，亮瞎了他的鈦合金狗眼。
那是一輛由四匹體格健壯的駿馬拉著的馬車，弧形穹頂冠銀塗金，車窗明黃緞子垂下，再往下是用來遮蔽浮塵的轓，用剔透的白玉包裹著。
車輪側麵釘著一圈排列整齊的金質釘子，轂轆也是裹玉的。
而真正內涵的是馬車材質，皇家宗室專用的金絲楠木。
“我估計奮鬥一輩子，都買不起人家一個車輪子....”許七安傷心的想，仿佛又找到了上輩子當社畜時的心情。
這輛豪華馬車停在路邊，一列穿黑甲持長槍的士卒守在馬車邊，有意思的是，另一列士卒竟然在玩一個投壺遊戲。
攤主是個穿破道袍的老道長，花白的頭發用木簪挽著，垂下淩亂的發絲。
攤位上擺著銅錢、銀錠、金錠、道經、菩提手串、玉石鏡....各種雜七雜八的玩意。
別的東西先不說，單是金錠銀錠擺在攤上沒被人搶走，這老道就絕不簡單....許七安駐足觀望。
他看了一會兒，明白了遊戲的玩法，投壺者距離瓷壺三十步外，蒙上眼睛，背過身去，共三支箭矢。
若是有一支箭矢投中，便可獲得第三梯隊的物品，是一些金銀玉石。三支皆中，則任意挑選一件第一梯隊的物品。
而第一梯隊的物品隻有兩件：菩提手串和玉石鏡。
“又沒中，可恨！”
“走開，該我了。”
甲士們輪番投壺，但全部铩羽而歸，老道麵前的碎銀越堆越高。
十五名甲士經曆了又一輪失敗後，許七安注意到馬車的窗簾動了一下，侯在窗邊的一位甲士低頭聽完，朝著攤主走去。
“老道，我家主人說了，黃金六十兩，買你攤上的所有東西。”那位甲士走到老道麵前，朗聲道。
這是投壺沒投中，直接氪金了嗎....許七安站在不遠處，看著這一幕。
麵對黃金六十兩的**，老道士搖頭，“規矩，就是規矩。”
甲士一下子繃緊了身軀，狠狠的盯著老道看了片刻，霍然轉身，返回馬車稟告。
幾秒後，馬車的主人召回了甲士，準備離開。
許七安趁機上前，來到老道麵前，問道：“老道，多少錢玩一次？”
盤坐在地的老道士抬頭，瞅他一眼，把三根箭矢遞過來：“一錢銀子。”
許七安接過箭矢，笑了，覺得自己勝券在握。
三十步外投壺，對於煉精境的武夫而言難度不大。但背過身，且蒙上眼的情況下，幾乎不可能投中。
眼睛是五感中最重要的一環，失去視力，會讓武者的手感降低，增加命中難度。
能不能投中，全看臉。
許七安臉不好看，但他有絕對的自信，因為，他已經連續好幾天沒有撿到銀子了。
是不是因為我會來內城，會碰到這個投壺遊戲，所以幸運值自動積攢？
如果我能投中，金錠銀錠全是我的....哎，歐皇的生活就是這麽樸實無華且枯燥....許七安走到三十步外，轉身，用黑布蒙住眼，隨手往後一拋。
“咚咚咚...”
三支箭矢不分先後，幾乎同時入壺。
周圍的路人發出驚歎的聲音，嘩然聲吸引了剛要離開馬車，車窗裏飄出柔媚好聽的嗓音：
“停車！”
PS：明天要出差一趟，哎，我其實不太想出去，畢竟疫情也沒徹底結束，有點慫。但為了恰飯，隻能硬著頭皮飛了。
就是說，明天身邊沒有電腦，我可能無法白天更新，所以明天中午那一章提前更新了。這不是加更，是明天的提前更新！
