第五十一章 打茶圍

聽見箭矢入壺的聲音，許七安嘴角的弧度難以控製的擴大，扯下黑布，指著攤位上的金錠銀錠：
“哈哈，老道，這些都是我的了。”
老道看了他一眼，鎮定的把金錠銀錠收了包裹，然後指著最頂端的菩提手串和玉石小鏡，笑眯眯道：
“公子，二選一。”
.....許七安商量的語氣：“老道，我不要這些，我隻要銀子。”
老道無情的拒絕：“規矩，就是規矩。”
頓了頓，他補充道：“這兩件是罕見的寶物，豈是黃白俗物能媲美，公子莫要被金銀蒙蔽了雙眼。”
不，我就是想要這些俗物...許七安問道：“寶物？有什麽作用。”
“老道不知，隻知它們在等待有緣人。”老道士一副光棍模樣。
許七安懷疑老道在騙他，但沒有證據，考慮到自己莫名其妙的氣運，有些躊躇。
寶物不寶物的，誰說得準，銀子多實惠。
這時，一位甲士走過來，道：“這位公子，我家主人請你幫個忙。”
許七安扭頭看了眼不遠處的豪華馬車，“你們主人想要什麽？”
“那串菩提珠。”甲士目光從攤位移開，看向許七安：“我家主人願意出黃金六十兩。”
原來我的歐皇應在了這裏....許七安臉上露出熱心腸的笑容：“承蒙不棄，成交。”
他讓甲士掏了一錢銀子，換來三枚箭矢。
甲士說道：“主人說，您可以多投幾次，銀子都由我們出。若是失敗也無妨....”
話音方落，他就看見蒙上了眼睛的許七安，信手拋出箭矢。
咚咚咚...三支箭矢精準無誤的投入壺中。
路人的驚歎再次傳來。
甲士看向許七安的眼神，充滿了恭敬。
倘若一次是幸運，兩次就意味著對方不是普通人，這位看起來平平無奇的年輕人，一身書生打扮，但絕對是個高手。
黃金六十兩到手了...許七安心情無比愉悅，他扯下黑布，恰好看見遠處豪華馬車的簾子落下來。
....也不知道車裏坐的是什麽大人物...他不敢多看，轉過身，朝甲士抱拳：“幸不辱命。”
甲士恭恭敬敬的抱拳回禮，然後返回馬車，俄頃，拎著一袋鼓脹脹的錢囊過來。
許七安接過錢囊，又從老道那裏取走玉石鏡，目送著馬車離開。
他收回目光，隨意把巴掌大的玉石鏡揣進懷裏，然後喜滋滋的掂量鼓脹錢囊。
大概有三四斤的樣子，係在腰上過於沉重了。
“不行，我得去兌換成銀票，這麽重的金子隨身攜帶，太傻叉了....”
想到這裏，他忍不住回頭看去，卻發現那個老道士不見了，攤位也收拾的幹幹淨淨。
許七安站在路邊沉默了半天。
....
他又跑了趟錢莊，把金子兌換成四張麵值一百兩；一張麵值五十兩；三張麵值十兩的銀票。
黃金不在貨幣體係中，所以需要兌換成等價的銀子，然後錢莊開具銀票。
黃金與白銀的兌換比例是1:8，六十兩黃金就是四百八十兩白銀。
四百八十兩白銀的話，用來扇嬸嬸的俏臉蛋綽綽有餘.....為什麽每次賺錢都不由自主的想著要用銀票扇嬸嬸，原主對嬸嬸的怨念也太強了吧.....另外，這些銀子在內城估計隻能買個小院子.....想買三進的大宅，沒萬兩白銀別想拿下來....許七安有些苦惱。
不管是異世界還是前世，房價都是件讓人絕望的事。
“四百八十兩，贖一名檔次低些的青樓花魁應該夠了，隻是這樣不劃算啊。
“你看，四百八十兩我可以輪流臨幸多位花魁，長達數月。而為一位花魁贖身，耗盡家財不說，還得負責她的吃穿用度。一不小心懷了崽，又是一大筆開銷。
而我目前的工資，隻夠養一個正妻，根本過不起富人左擁右抱的枯燥生活。再說我才不會給青樓女子贖身呢，公車私用，天打雷劈。”
.....
黃昏時，許七安來到了京城赫赫有名的教坊司，它在一處胡同裏。
華燈初上，各式各樣的馬車停在胡同外，院子裏傳來絲竹管弦的聲音，傳來清越動人的歌喉。
他知道，美麗的夜生活開始了。
走在胡同四通八達的道路上，許七安腦海裏浮現出王捕頭那裏學來的文化精粹。
正常的青樓是一座兩層或三層的建築，附帶一兩個別院便算是相當有規格的了。
教坊司沒有這種高樓，因為不需要，胡同裏這一片的院子都是教坊司。
國企，就是這麽財大氣粗。
教坊司是有門檻的，平民百姓不能在這裏消費，倒也不是什麽規定，而是教坊司的打底消費是五兩銀子。
這不是說睡姑娘，而是開桌費。
五兩銀子相當於普通百姓好幾個月的收入，還得是殷實的家庭。
因此，教坊司的客人主要有三種：
一，豪紳巨賈。
這類客人最舍得花錢，因為平日社會地位低下的他們，對於睡犯官女眷有著狂熱的執著。
二，官員。
教坊司對於他們來說，就是下班後喝茶聚會的地方，隻要有應酬，就喜歡往教坊司走。
值得一提的是，禮部的官員可以白嫖。因為教坊司歸禮部管。
三，讀書人。
這類人比豪紳巨賈要斯文，喜歡吟詩作對，又沒有當官的難伺候，所以最受教坊司姑娘的喜歡。
教坊司的姑娘也分三種：
一，犯官女眷。
這類女子是最慘的，被迫淪落風塵，受人欺辱。
二．戰爭中擄來的女子。
遠的不說，就拿二十年前的山海關戰役，西方諸國和大奉是戰勝國，從北方和南疆擄走不計其數的女人，充入各州各府的教坊司中。
三．教坊司招募的妓子。
這類女人是自願成為光榮的海鮮商人，為大奉的鮑魚生意添磚加瓦，精神可貴。
“真是活到老，學到老，王捕頭乃吾師也....”許七安感慨一聲，終於找到了本次造訪教坊司的目標。
他在一座院子外停下來，院門的匾額寫著：影梅小閣
院門敞開，兩盞紅豔豔的燈籠懸掛，院內是一株株梅樹，枝頭點綴著含包怒放的花骨朵。
一位十六七歲的門房小夥，守在院門口，正帶著審視的目光，看著許七安。
他還有另一種大家耳熟能詳的稱呼。
“在下長樂縣秀才楊淩，久聞浮香姑娘大名，特來拜訪。”許七安模仿讀書人作揖，客客氣氣的與門房說話。
影梅小閣是花魁浮香的住所。
這裏的開桌費要十兩銀子，比普通院子貴一倍。
教坊司的花魁總共有十二位，根據品、韻、才、色分為四等。
浮香姑娘屬於第一等，號稱詩琴雙絕。
“十兩銀子。”見慣了大老爺的門房小夥態度冷淡，收了許七安的銀子後，讓他進入了院子。
許七安心裏一喜，院子裏笑聲與絲竹聲傳來，打茶圍已經開始，但門房小夥既然讓他進去，說明院子裏不是包場，而是散客。
出來玩的，分兩種模式，一種是包場，另一種是散客。
如果是前者，許七安今天注定徒勞無功。
