第五十二章 一家人就是要整整齊齊

影梅小閣招待客人的地方在一樓，麵朝院子的障子門敞開，垂下薄薄的絲綢簾子用來遮擋寒風。
十幾個客人坐在酒屋裏，飲酒、笑談、賞梅。
酒屋的四角都燒著熊熊的炭盆，驅散冬日的寒冷。
一位婢子領著許七安進來，眾人紛紛扭頭，看著這位穿月白色書生長袍，體態頎長的年輕人。
許七安腦海裏閃過王捕頭講述的打茶圍規矩，盡量讓自己的笑容斯文些，朝眾人作揖：
“在下長樂縣秀才楊淩，各位兄台有禮。”
在場的人中，既有穿錦衣的豪紳；也有國子監的學子；身份不高不低。
有人不甚在意的移開目光，有人打量審視，有人回以微笑。
看來京察期間，大奉的官員都安分老實了許多.....換成以往，以浮香姑娘的段位，這裏鐵定被包場....許七安坦然入座，目光始終黏在充當“席糾”的花魁娘子身上。
她麵色含春，目流綺彩，香姿五色，神韻天然。
這個女人很奈斯啊....閱眉無數的許七安也被驚豔到了。
單從五官來說，這位花魁和嬸嬸還有許玲月以及褚采薇是一個級別，妍態各異，都有自己的特色。
屬於那種走在街上絕對能讓男人驚豔、側目的絕色美人。
但論氣質，這位花魁有著大家閨秀的秀美和文雅；論穿著，她有著這個時代女性不敢穿的薄紗衣裙。
香肩半露，脖頸修長，裹胸罩著一層粉絲薄紗，溝壑若隱若現。
有溝必火——她能當花魁是有道理的。
浮香姑娘充當席糾的身份，也叫令官，令官負責主持行酒令，是席麵上的氣氛擔當，這個活兒通常由名妓或花魁來做，尋常女子做不了，因為對文學修養要求極高。
這回兒正在輪流說聯語，聯語就是對對子，許七安左側是位穿淡藍袍子，環佩叮當的中年人。
恰好輪到他，這位中年人舉杯沉吟許久，道：“冰冷酒一點兩點三點。”
花魁娘子抬了抬手邊的小旗，對上聯一陣點評（吹捧）。
中年人臉上笑容擴大，頗為受用。
這就是席糾為什麽要有文學底蘊深厚的名妓來當的原因，沒點水平，尋常妓子即使想拍馬屁也不拍不出來。
點評之後，姿容絕色的花魁娘子，一雙盈盈妙目落在許七安身上。
酒席上眾人也隨之看來。
對對子我不太拿手啊....單是對的工整就很難了....許七安表麵不動聲色，心裏暗暗焦慮。
他目光望向院子裏的梅樹，靈感一閃，故意飲了杯酒，做出灑脫豪邁狀，朗聲道：
“臘月梅百頭千頭萬頭。”
“妙！”在座的眾人眼睛一亮，當下，看向許七安的時，臉上多了幾分笑容。
算是承認他有競爭花魁的資格，把他當成同水平的玩家。
浮香花魁笑了笑，照例對許七安的下聯一頓評價（吹捧）。
臉上笑容過於職業化.....評價完立刻不再看我.....坐姿有些僵硬，隻有在勸酒時才飲酒....許七安不動聲色的觀察著這位花魁娘子的肢體語言。
結合行為心理學的知識，做出了結論：這位花魁娘子對我們的水平看不上眼啊。
一直在耐著性子陪伴。
這時，婢子領了一個人進來，好一個俊美的少年郎，肌膚白皙，眼神清涼，嘴唇薄而紅，五官精致，男生女相。
屋子裏眾人側目，就連浮香花魁露出驚訝之色，如此俊俏的小郎君，便是她也見的不多。
那書生打扮的少年郎進屋後，目光隨意一掃，徒然愣住，僵在原地。
許七安眼角一陣亂跳，半天憋了一句：“好巧。”
俊美少年郎嘴角一抽，也憋了一句：“好巧....”
“兩位認識啊。”許七安身邊，穿淡藍色袍子的中年人詫異道。
何止認識，他是我小老弟....許七安壓下翻江倒海的羞恥和尷尬，鎮定的笑道：“有過幾麵之緣，想來許兄還記得楊某，我們在長樂縣見過。”
他故意自報姓氏，給許新年提個醒，讓他用假名。
這是最基本的反偵察意識。
許新年缺乏此類意識，但他聰明，立刻get到了堂兄的意思，朝眾人抱拳：“在下許平安，長樂縣學子。”
說完，便在婢子的指示下入座。
你這是把我和二叔的名字混搭了嗎.....許七安借著喝酒，掩飾心裏的槽點。
行酒令繼續，過了片刻，婢子又領著兩人進來，左邊一個相貌俊朗，穿天青色厚袍子，腰懸玉佩，一枚油綠的玉簪子束發，是個一表人才年輕人。
右邊一人，身材魁梧高大，國字臉，五官耐看，做富家翁打扮，身上透著一股與商賈、學子迥異的彪悍氣息。
這位身材昂藏的中年人踏入茶室，隨意一掃，忽然愣住，繼而渾身石化。
許七安：“.....”
許新年：“.....”
婢子發現客人沒有跟上，扭頭，柔柔道：“老爺，這邊請。”
“啊...哦哦...”許平誌硬著頭皮進了酒屋。
許新年和許七安默默的挺直了腰杆。
許二叔入座後，三人默契的不去看彼此，保持一本正經的坐姿，眼觀鼻鼻觀心。
兩個兔崽子不是說沒時間嗎....辭舊也就罷了，畢竟對他的內心真實想法我也算了解一二了.....寧宴可是從不去勾欄的....
二叔不是說今晚值班嗎....以前每次我和嬸嬸鬧矛盾，他就說這輩子能娶到這麽漂亮的媳婦是八輩子的福氣，不願意嗬斥嬸嬸....呸，還不是出來嫖了。
大哥不是從不去勾欄嗎.....我說我的袍子怎麽不見了，呸，厚顏無恥。爹不是說深愛著娘從不進煙花之地嗎....
三人的內心戲遠比僵硬的表情要豐富多彩。
許七安覺得，人生中最尷尬的事，又加了一條。那就是出去嫖的時候，遇到了二叔和弟弟。
我的媽誒，我也社會性死亡了....
轉念一想，反正死的不止我一個人，心裏就好受多了。
行酒令繼續，許新年應對的還算中規中矩，畢竟是讀書人，許七安則看狀態，有時對不上來，隻能被罰酒。而許平誌從頭到尾都沒是在喝酒，慘遭眾人嫌棄。
二叔心裏是真沒逼數，你都沒讀過書，你來湊什麽熱鬧，花魁是你想睡，想睡就能睡？許七安心裏抱怨。
爹真的是浪費銀子....許新年心裏也抱怨。
兩人心裏都有些急，因為表現平平，沒有博得花魁的青睞。皮相好的許新年因為過於中規中矩，漸漸不被花魁注視。
最要命的是，場上有一位強力競爭對手——那位穿天青色厚袍子的俊朗年輕人。
他出身國子監，頗有才華，雖入席晚了些，但以不俗的才華占盡風頭，讓花魁娘子時時掩嘴輕笑。
那位天青色袍子的年輕人端起酒杯，小酌一口，朗聲道：“這次，不妨就由在下先來打個頭。”
眾人沒有意見，浮香花魁笑吟吟道：“趙公子請。”
趙公子環視眾人一圈，道：“鬆葉竹葉葉葉翠。”
“竟然是疊字聯。”席上有人吃了一驚。
“鬆葉竹葉葉葉翠...妙，妙啊，自愧不如。”
“趙兄大才，不愧是國子監的讀書人。”
一輪打回來，竟然每一個人能對上。
趙公子笑容淡淡，神色倨傲。
浮香姑娘眸子亮晶晶，款款凝視趙公子。
從她的表情和細微動作判斷，花魁對這個姓趙的頗有好感，很欣賞他的才華....許七安皺了皺眉，扭頭看了眼許新年。
後者正好看來，兄弟倆眉宇間泛著愁容。
原本依照許新年的意思，擅長詩才的大哥在教坊司應當是如魚得水。
豈料這半天下來，劃酒拳、對對子輪番來了一遍，就是沒有詩詞。
其實教坊司裏打茶圍，詩詞一直半冷不熱，近兩百年來，優秀詩詞寥寥無幾，讀書人不擅長作詩作詞。
打茶圍時，自然就會避開不擅長的。
而今晚在座的客人，素質參差不齊，僅是對對子就有些困難了，浮香花魁蘭心蕙質，特意不提詩詞，免得客人尷尬丟了顏麵。
這時，浮香花魁盈盈起身，福了福身子，柔聲道：“小女子有些乏了，先行告退，幾位慢飲。”
這場打茶圍結束了。
接下來，如果花魁娘子瞧中了某人，就會讓婢子將其留下，引入屋中。
如果沒有瞧中，婢子就會送客，然後開啟下一輪打茶圍。
眾人既期待又忐忑的等待著，時間一點點過去，半柱香後，一名婢子走來，嬌聲道：
“我家娘子請趙公子進屋喝茶。”
客人們惋惜的搖頭，唉聲歎氣，也有人笑著恭喜趙公子。
趙公子麵帶微笑，一副勝利者的姿態。
這下，許家的三個男人徹底坐不住了。
