第五十三章 我抄詩是為了交易,才不是低俗的裝逼

“怎麽辦，咱們仨打茶圍三十兩銀子沒了，哪怕是找這個院子的丫鬟陪睡，三人也得好幾兩。”許二叔急了，感覺一朝回到解放前，眉頭緊鎖，看向兒子：
“辭舊，快想想辦法。”
這是錢的問題嗎，這是什麽消息都沒套出來的問題....兄弟倆心裏瘋狂吐槽。
許新年看著父親：“我能有什麽辦法，本來就是碰運氣的，我和大哥來便來了，父親難道沒有自知之明嗎。”
他語氣有些重了，說明心裏也急。
這波真是血虧了....銀子倒是其次，關鍵是消息沒有打探出來....看了眼被婢子領走的趙公子，許七安突然想起了浮香花魁的稱號：琴詩雙絕。
他當即朝伺候客人吃酒的婢女要了筆墨和宣紙。
在桌案上清掃出一片空間，一把扯過許新年：“辭舊，你替我代寫。”
許新年沒有猶豫，默契的端正坐姿，握著筆。
許七安語速飛快，念道：“眾芳搖落獨暄妍，占盡風情向小園。”
許新年運筆如飛，寫出風骨清奇的草書。
許七安繼續念：“疏影橫斜水清淺，暗香浮動月黃昏。”
許新年沒有動筆，他愣住了，宛如石化，嘴裏喃喃自語的重複後麵兩句。
“快寫！”許七安推了他一下。
許二郎如夢初醒，繃著臉迅速寫完。
許七安扯走宣紙，招來女婢，道：“你將此詩交給浮香娘子，即可去辦，說楊某在此地等候。”
女婢不太樂意，但許七安塞了她一把碎銀後，她立刻小跑著離開了。
......
主臥裏，四疊屏風擋住了浴桶，嫋嫋蒸汽縈繞在屋頂梁木上。
浮香泡在漂滿玫瑰花瓣的熱水中，青絲高挽，脖頸瑩白修長，香肩和胸脯掛著水珠，在燭光裏反射著魅人心魄的光芒。
肌膚凝如滑脂的她，像極了一尊玉人。
一位貼身的婢女在浴桶邊服侍著，一邊稱讚浮香的肌膚，一邊說：“趙公子已經在隔壁茶室候著了，停外頭的客人說，他是國子監的秀才。”
“秀才有何稀奇的，”浮香笑了笑，輕輕撥動水花，道：“不過以趙公子的才氣，考取舉人也不在話下。”
丫鬟低聲笑道：“我就知道娘子喜歡這種有才華的公子，像那煩人的周立，還不是憑著父親的官位，便耀武揚威。
“那趙公子才華橫溢，望娘子好好招待，說不定將來能成一段佳話。女子也能名留青史。”
“連我也取笑....”浮香指頭戳了戳丫鬟的腦袋，歎口氣：“女子想名垂青史，何其困難。多少讀書人可望不可求之事。”
主臥的門被推開，一名婢子進來，站在廳裏，脆聲道：“娘子，外麵那位姓楊的客人讓奴婢送了首詩過來。”
浮香皺了皺眉，大丫鬟斥責道：“沒規矩的東西，娘子已經選了趙公子，豈可更改，是不是收了人家的好處？”
小婢女垂頭，不敢頂嘴。
浮香淡淡道：“放桌上吧，出去告訴客人，浮香心領了。”
小婢女如釋重負，“哎”了一聲，把宣紙擱在桌上，便出門了。
沐浴完，浮香披上輕薄的紗裙，曼妙身姿若隱若現，赤著雪白的腳丫，來到桌邊坐下。
“你去請趙公子進來吧。”她說著，目光落在桌上的宣紙，隨手拿起。
她目光倏然凝固，癡癡的望著宣紙。
《影梅小閣贈浮香》
眾芳搖落獨暄妍，占盡風情向小園。
疏影橫斜水清淺，暗香浮動月黃昏。
丫鬟走到門邊，正要開門去請趙公子，忽然聽見身後傳來娘子尖銳的喊聲：“慢著！”
回身看去，娘子手裏死死抓著宣紙，微微發抖，臉色從未有過的古怪。
那是丫鬟從來沒有在她臉上看見過的情緒。
花魁娘子的聲音急迫而尖銳：“誰，誰送來的詩，哪位公子，你快說！！”
丫鬟嚇了一跳，囁嚅道：“好像姓楊....”
花魁娘子竟不顧一切的衝向了房門。
“娘子，娘子....你這般模樣怎可出門，使不得...”丫鬟死死抱住。
“你放開我，快放開我。”浮香急的麵紅耳赤，“莫要讓那公子走了，快追回來。”
丫鬟怎麽都想不明白，一首詩而已，竟讓娘子前所未有的失態，往日裏的知書達理溫文爾雅，全然不顧了。
“娘子稍安勿躁，奴婢立刻去....去請那位寫詩的公子。”
丫鬟離開後，花魁娘子衣衫不整的呆坐在桌邊，恍惚的看著手裏的紙張。
“疏影橫斜水清淺，暗香浮動月黃昏....贈浮香，贈浮香....”
她俏臉滾落豆大淚珠，趴在桌上嚶嚶嚶的哭起來。
......
前廳，一部分客人離開了，另一部分沒有走。
打茶圍結束後，落選的客人有兩個選擇：一，去別的院子繼續下一場。二，倘若不勝酒力，疲了，可以挑選這裏的丫鬟侍寢。
“這浮香姑娘不買你的賬啊。”許平誌看著侄兒，眉宇間有著焦慮。
詩是送過去了，但換來的是輕飄飄的一句話。
顯然，許七安的詩沒有打動花魁。
許新年譏笑一聲：“區區一個女人，如何懂詩詞精髓。”
許平誌盯著兒子，問道：“寧宴方才那首詩是極好的？”
心高氣傲的許二郎在詩詞之道，對大哥已是心服口服，喟歎道：“極好極好。”
許大郎同樣迷惑不解，他對這首詩有絕對的信心。
這首七律的名氣很大，非常大。尤其是最後兩句，被譽為詠梅的極致。
當時寂寞冰霜下，兩句詩成萬古名——說的就是這兩句詩。
兩句詩成萬古名，何其高的評價。
《暗香》和《疏影》甚至成了詞牌名，可見這首詩在古代文人中的地位。
歐陽修、司馬光等名人都對這兩句詩給出過高分評價。
而這首七律的作者，也因此詩千古留名....嗯，作者是誰許七安忘記了。
這不可能啊，她沒道理會拒絕我....這首詩要是贈予雲鹿書院的兩位大儒，他們能把我當親兒子養.....許七安想到了一個可能，這位號稱詩琴雙絕的花魁，其實是花架子。
炒名氣，賣人設而已，本質上是個沒什麽文化的人。
但這裏有個悖論，倘若浮香花魁是個賣人設的花瓶，她是不可能被文人認可的。
相比起前世藝人的炒作賣人設，這個時代的花魁也有類似操作，但後者是有真本事。
理由很簡單，古代的讀書人可不像後世的小年輕那樣好忽悠。
愁眉不展間，那位在浮香身邊伺候的大丫鬟，邁著小碎步疾走而來，目光略顯焦慮的在人群中搜索，瞧見許七安後，神色一鬆，蓮步款款而來，福了福身子，嬌滴滴道：
“楊公子，是您作的詩？”
許家爺仨麵麵相覷，如釋重負。
“是我。”許七安點點頭。
丫鬟展顏一笑，愈發恭敬，低眉順眼，柔聲道：“我家娘子有請。”
許七安鎮定的頷首，跟在丫鬟身後，朝著閣樓另一側的主臥走去。
這一幕也引起了打算留宿“影梅小閣”的客人主意，交頭接耳。
“咦，他怎麽也跟著進去了。”
“這，這...不合規矩啊，怎麽進去兩人？”
“剛才那丫鬟好像說到詩了，而我恰好看見他與那位俊俏小哥寫了什麽。”
一位富家翁打扮的中年人走到許新年和許平誌麵前，拱手道：“兩位，不知道浮香姑娘這是何意？方才那位兄台怎麽進去了，你們寫了什麽詩？”
PS：大老爺們，臉好癢，需要推薦票狠狠的扇︿(￣︶￣)︿
