第五十四章 截胡

許二郎默不作聲，許平誌凝視著中年男人，搖頭道：“隨手一句打油詩而已，我聽那位公子說自己書法生疏，寫不出好字，才勞煩這位公子幫忙代筆。”
許二叔是老江湖了，擺出一副自己是旁觀者的姿態，與侄兒和兒子撇清關係。
眾人立刻看向許新年，許二郎嗬了一聲，生人莫近的高冷姿態，不屑回答他們。
他這樣的態度，讓問話的中年人一陣惱怒、尷尬，拂袖回了原位。
原本想留宿這裏的許平誌，偷偷給兒子一個眼神，兩人一前一後離開了影梅小閣。
“不好繼續留在裏頭，讓人瞧出我們三人有關係就不妙了。”許平誌教導兒子。
“我懂。”許新年頷首，說完，在寒風裏打了個哆嗦。
屋裏有炭火取暖，乍一出來，溫差巨大，讓人忍不住直打顫。
許平誌看了眼兒子，說道：“原本宿在影梅小閣的話，那些婢子...隻要一兩銀子就夠了。
“現在隻能去別院找其他女子....而不是婢子的話，低價是五兩銀子，這裏包括了打茶圍的錢。”
說到這裏，許平誌頓了頓，見兒子沒有習慣性的毒舌反問他為什麽知道的這麽清楚。
奇怪的同時，心裏鬆了口氣。
許二叔從懷裏摸出一錠官銀，製式銀子，一錠五兩。
“二郎，銀子你拿去。”
許家因為稅銀案，傾家**產，即使過了一個月，許平誌通過灰色渠道弄了好些銀子，但總體上還是比較拮據的。
許二叔不覺得兒子還能拿出五兩銀子。
許新年微微動容，低聲道：“爹，那你呢？”
許二叔不在意的笑了笑：“爹煉精境的時候就不懼寒暑，就算在路邊睡一宿，也不礙事。你身子骨可經不起夜裏的寒風。”
許新年雙手攏在袖中，微微躬著脊背，承受著料峭的夜風，有些恍惚的盯著五兩銀子，半晌，聲音有些嘶啞的說：
“我不要。”
許二叔一定要兒子收下。
拉扯之間，啪嗒一聲，許新年懷裏掉出一錠官銀，不多不少，正好五兩。
.....父子倆望著地上的銀子，陷入了沉默。
另一邊，丫鬟推開主臥的門，示意許七安入內，而自己卻沒打算進去。
“楊公子請進！”
障子門打開的瞬間，一股暖香撲麵而來，地麵鋪著一層價格昂貴的絲織地衣，價格貴也就罷了，且極耗人力。
地衣上繡著一朵朵青色蓮花，一團團祥雲。
女人走在上麵，步步生蓮。大官人走在上麵，平步青雲。
心思玲瓏。
一架臨摹名畫《雨打芭蕉圖》的三疊式屏風隔開睡處和錦廳，一位風姿絕倫的妙齡女子跪坐在屏風前的壺門小榻，小塌上擺放一架鳳尾琴。
她穿著輕薄的紗衣，凝脂如玉的肌膚若隱若現，正笑吟吟的望向門口。
兩人目光交接，她微微低頭，嘴角帶著羞澀的笑意。
最是那低頭的溫柔，似一朵水蓮花不勝涼風的嬌羞....許七安腦海裏浮現這句詩。
行酒令時文雅如大家閨秀，在塌邊時嫵媚勾人欲說還休。
這是隻有教坊司的女人才能修出的魅功啊。
許七安兩個頭，一個大。
“公子？”花魁癡癡笑道：“公子何故如此看著奴家。”
因為雞你太美....許七安喟歎道：“早聽說浮香姑娘天資絕色，是世間難得一見的美人，我以前不相信，現在信了。就算說浮香姑娘是天下第一美人，我也信。”
“楊公子莫要取笑奴家。”浮香抿了抿嘴，嬌羞的低下頭，眉眼間笑意盈盈，顯然是很開心的。
......
隔壁的茶室裏，趙公子喝掉了整整一壺茶，**抗議了兩次，第三次時，他終於忍不住了。
他是來喝茶的嗎？
趙公子滿肚子牢騷的離開茶室，走向主臥方向，卻在門口被丫鬟攔住。
“我在茶室等了許久，為何浮香姑娘還不見我。”趙公子質問丫鬟。
“趙公子莫怪，娘子已經選了他人。”丫鬟回答。
“！！！”趙公子感覺腦門上被接二連三的轟了幾道雷，繼而湧起怒火，大聲道：
“浮香姑娘分明是選了我，為何突然改變主意，消遣人是嗎？你若不給我個說法，休怪本公子不客氣。”
他凶狠的語氣和猙獰的語句讓丫鬟有些怕，下意識的想喊院子裏的扈從。
“萍兒，既然趙公子不服氣，你就把詩帶出去讓他看看。”
屋裏傳來花魁娘子充滿女性魅力的嗓音。
丫鬟謹慎的看了眼趙公子，把障子門拉開一道僅容一人通過的縫隙，閃了進去。
幾秒後她又閃了出來，把宣紙遞給趙公子。
後者接過，掃了一眼，憤怒的表情登時凝固在臉上，繼而緩緩化開，取而代之的是驚愕、震撼、難以置信....
他原地呆了許久，手指一鬆，宣紙徐徐飄落。
......
外頭的客人驚愕的發現，趙公子竟然出來了。
完事了？！
趙公子的表情讓他們意識到不對勁，這是被趕出來了啊。
“趙兄，你這是怎麽了？”一位同齡的，書生打扮的年輕人立刻上前，看似關切，實則八卦。
先前丫鬟喊走那個姓楊的，沒多久，趙公子就失魂落魄的出來了。
顯而易見，這是被人半路截胡，摘走了豐腴牡丹花。
穿青袍的趙公子，緩緩掃了眾人一眼，喃喃道：“我輸了，輸的心服口服。”
“到底怎麽回事，輸？從何說起啊。”
“趙兄，那人是寫了首詩對吧，到底什麽詩能讓浮香姑娘破壞規矩？”
“你倒是快說啊，急死人了。”
客人們都湊了上來。
趙公子置若罔聞，邊往外走，邊喃喃念道：“眾芳搖落獨暄妍....”
眾人心頭一振，知道他念的是方才那首詩。
“.....占盡風情向小園。”
此時，趙公子已經走到院中，客人們不由自主的跟在身後，聽著。
“疏影橫斜水清淺，暗香浮動月黃昏.....”
客人們沒有跟上，留在了原地，空氣短暫的陷入寂靜。
好長時間都沒人說話。
不知過了多久，一位學子熱淚盈眶，嘴皮子顫抖：“此詩一出，羞煞千古詠梅人....各位，小生先行告退，小生要去別處打茶圍了，將詩詞傳揚出去。”
“在下也告退了，為大奉詩壇揚名，怎麽能少了我。”
客人們一哄而散，迫不及待的去參加別院的茶圍，然後拋出此詩一鳴驚人。
