第五十五章 計劃初成

“奴家要謝過公子，倘若將來奴家能名垂青史，定是公子的功勞。”浮香眼裏流淌著綿綿情意，愈發嬌媚動人。
許七安知道她指的是什麽，自古以來，因為詩詞名傳百世的名妓不少。
這份機遇，任何一個風塵女子都會欣喜若狂。
世上兩種人喜愛爭名，讀書人和妓子。
我要的就是你這份感恩戴德....許七安笑了笑，適當的表現出一點輕浮：“你要怎麽謝我？”
屋內溫暖如春，他喝了不少酒，坐了這麽一會兒，已經覺得燥熱難當，便脫了外袍擱在圓凳上。
浮香咬了咬嬌豔豐滿的唇瓣，羞澀道：“公子，長夜漫漫，不妨先聽奴家為你彈奏一曲助助雅興。”
許七安一愣，知道對方會錯意了，笑了笑，沒解釋。
還是古時候的女子優雅，你來睡她，她會說：你別急，讓小女子為你彈奏一曲。
不像後來的姑娘，你去睡她，她會說：搞快點！
耐心聽完一曲，許七安得承認這位花魁是有兩把刷子的，琴詩雙絕，詩不知道，但琴彈的是真的好。
他一個不通音律的人，也能靜下心來沉浸其中。
許七安喝了口茶，緩解因為飲酒造成的喉嚨幹澀，語氣隨意的開了個話題：“浮香姑娘國色天香，難道沒有人為你贖身嗎？”
這顯然不是一個很愉快的話題，花魁娘子黯然歎息一聲：
“教坊司的姑娘，哪裏是說贖身就能贖身的？便是遇到個有情郎，禮部也不會同意。”
其實是太燒錢了，教坊司當紅花魁贖身很難，因為是官妓，要走一大堆流程，上下打點，耗費的銀子遠勝其他青樓花魁。
我記得王捕頭說過，尋常青樓的花魁，大概500兩——1000兩。教坊司的花魁也許還要翻一倍，甚至更多。
兩千兩是什麽概念？
我得不吃不喝攢十年，我這還是中等偏上的收入了....有這麽多的錢，我買幾個姿色不錯的小妾不是更好？
許七安下意識的在心裏盤算，得出結論是：這筆生意血虧！
“也是，以浮香姑娘的美貌，便是大奉京城，也挑不出第二個。”許七安吹捧。
花魁娘子噗嗤一笑，心裏歡喜，嘴上則說：“公子不要取笑人家，這大奉京城第一美人是鎮北王妃，人家不過是蒲柳之姿。”
自稱從奴家變成了人家，關係更親近了，語氣裏也帶了些許撒嬌。
鎮北王妃？又是這個女人。許七安又一次聽到了這位傳說中的京城第一美人。
他上輩子自問閱美無數，而今見了許玲月褚采薇等幾乎沒有瑕疵的美人，實在想不出這位王妃得美到什麽程度，才能穩居京城第一美人的稱號。
八成是身份光環吧....他心想。
“那位王妃出身江南書香門第，九歲那年隨父母到玉佛寺燒香，主持贈了她一首詩：出世驚魂壓眾芳，雍容傾盡沐曦陽。萬眾推崇成國色，魂係人間惹帝王。
“從此名聲大噪，十三歲時被送入皇宮。”
許七安好奇道：“那又是怎麽成了王妃？”
浮香花魁伸出攏在長袖中的纖纖玉手，蘭花指撚起瓷瓶，傾倒出琴膏，一邊養護鳳尾琴，一邊說道：
“十九年前，山海關大捷，鎮北王做為第二大功臣，聖上便將那位京城第一美人贈予他。”
鎮北王是當今聖上的親弟弟，賞賜美人也不奇怪，畢竟那位美人固然天資絕色，但當今聖上潛心修道，早已不近女色.....許七安好奇的是另外一件事：
“第一大功臣是誰？”
“魏公，當初魏公是三軍統帥，若非他是宦官，王妃也就不是王妃了。”浮香笑道：“我與公子所說，乃事無不可盡人言的磊落話，隻是出了這個門，莫要多談。”
關於那位魏公的事兒，尋常老百姓說說也就罷了，她畢竟是在國企工作的招待人員。
原來是他...許七安恍然，魏淵這個人，許大郎素有耳聞。
太有名了。
此人雖是宦官，但驚才絕豔，文能治國，武能平亂。若非早早的痛失良雞，考個狀元，當個首輔，輕而易舉。
兩人有一搭沒一搭的聊著，許七安深諳循循善誘的話術，這是當初苦練審訊技巧時鍛煉出的技能。
兜兜轉轉了半天，終於把話題扯到周立身上。
“此人好色荒唐，胸無點墨，奴家不喜，每次他參與打茶圍，奴家就當他不存在。”浮香氣道：
“教坊司歸禮部管，他一個戶部侍郎的公子，奴家也不怵他。”
許七安適當的表現出幾分好奇，笑著問：“好色荒唐從何說起，尋花問柳不是常態嗎。”
“此事倒是涉及一些官場秘聞了，”花魁娘子猶豫了一下，柔聲道：“人家也是聽其他官人說起，才略知一二，楊公子若想知道，人家便告訴你，但莫要外傳才是。”
似撒嬌似哀求的語氣。
許七安恰到好處的裝出受寵若驚模樣，表示自己隻是一時興趣，絕不外傳。
“這事得從去年元宵節說起，那周立是荒唐人，元宵燈會看中了一位姑娘，趁人多眼雜，便上前非禮，還讓人打傷了女方身邊的扈從。
“誰想那姑娘也是個有背景的，是威武侯的庶女。原本呢，若隻是個庶女，事情到也不麻煩，可問題是那位庶女的生母，與威武侯的發妻是親姐妹。
“有著這一層血緣關係，那庶女頗受主母喜歡，與嫡女待遇差的也不大了。隻是缺個名分而已。”
許七安悄然握緊拳頭：“那怎麽處理的？”
“威武侯告了禦狀，戶部侍郎上書解釋，雙方扯皮多日，最後聖上裁定：周侍郎教子不嚴，發俸一年，賠償威武侯五千兩。周立禁足三月，若有再犯，嚴懲不貸。”
如有再犯，嚴懲不貸....這句話仿佛閃電劈入許七安的腦海，讓他靈感爆棚。
周立垂涎威武侯庶女美色已久，因前陣子吃了虧，挨了打，心情苦悶，腦子一熱之下，又打起了威武侯庶女的主意....
之前搜集的關於周立的信息一瞬間匯總，宛如基石，為他的計劃添磚加瓦。
於是派人擄走了威武侯庶女，藏在外麵的私宅裏，打算**樂....事後殺人滅口....嗯，這很合理。
“當然，目的是栽贓陷害，我沒必要殺了人家一個無辜的姑娘，目前計劃的初稿就是這樣，細節方麵，還得與二郎好好商量。務必做到自然、合情合理....”
見許七安愣愣出神，花魁娘子喊了他一聲，粉唇微嘟，似撒嬌似埋怨：
“公子難道要和人家坐一整晚嗎？”
額...我還不能**啊，不坐一整晚，難不成還做一整晚？
PS：大概再有兩三章，周侍郎的劇情就過了。
另外，最近更新有點問題，中午總是沒來得及更新，明天開始恢複。
