第五十六章 計劃的核心

丫鬟們燒好了熱水，許七安硬著頭皮在她們小手的服侍下沐浴，當衣服一件件的脫下來，展現在兩名小丫鬟眼裏的，是一具體態頎長，健美陽剛的身軀。
肌肉線條流暢、飽滿，內蘊力量，散發著強壯男人的魅力。
兩個小丫鬟可不是雛兒，是久經炮火的老手，服侍過許許多多大官人沐浴。有大腹便便的，有瘦削的，有肌肉虯結的.....如楊公子這樣勻稱健美，又不缺爆發的身體，她們見的太少了。
這便是煉精境巔峰賦予的神異，身體處在最適合戰鬥的狀態，沒有贅肉，也不會讓肌肉過於膨脹而影響柔韌性。
當許七安僅穿了條裏褲，赤著上身來到床邊，披著輕薄紗衣在錦塌上鴨子坐的花魁娘子，目光瞬間迷離，癡癡凝視著許七安的胸肌和腹肌。
丫鬟們自覺退出主臥，許七安掀開繡鴛鴦的錦被，剛鑽進去，浮香便貼了過來，雙手勾住他的脖子，豐滿嬌軟的身段掛在他身上，在許七安耳邊嗬氣如蘭，膩聲道：“官人。”
一股股幽香鑽入鼻腔，從不去勾欄的老實人許七安臉色嚴肅，繃緊了身子。
花魁娘子詫異了一下，癡癡嬌笑：“公子莫非是未經人事？”
想到這個可能，她身子都軟化了。
不，我前世也是經曆過女人的.....隻是沒睡過像你這樣的絕色美人.....許七安沉吟沉吟，道：“浮香姑娘，你有沒有聽說過一種神技？”
“什麽神技？”
“沾枕三秒，就能酣睡。”
“....咯咯，不信。”
“那你離我遠些，我表演給你看。”
花魁娘子含笑退了退身子，隻當他是要玩情趣。
三秒後....
“呼嚕，呼嚕。”
浮香推了推他：“楊公子....”
“呼嚕呼嚕....”
浮香：“？？？”
......
夜裏，許七安一個激靈，驚醒過來。無聲的歎息後，聽見身邊悠長的呼吸聲，感受著緊挨自己的；綢緞般順滑柔軟的嬌軀，他以莫大的心誌強迫自己重新入睡。
次日，卯時，許七安的生物鍾自然蘇醒，察覺身上壓了沉甸甸的東西，睜開一看，花魁緊挨著他酣睡，一條瑩白的大長腿搭在他腰上，雪白的藕臂則擱在他胸口。
許七安小心翼翼的拿開她的手腳，起床下地，迅速穿好衣衫，當他整理衣物的時候，憤怒的發現自己錢袋裏的銀票不見了。
錢袋裏隻剩下一麵不足巴掌大的玲瓏玉質小鏡。
許七安第一反應是影梅小閣裏的丫鬟趁他睡著時，偷走了銀票，這不是沒有可能。
楊淩隻是一個秀才，雖說社會地位不低（虛假），但教坊司是什麽地方，是官辦妓院，上麵有禮部撐腰。
區區一個秀才而已，人家偷了錢，打死不認，許七安能怎麽辦？
教坊司可不在乎聲譽這種東西。
教坊司不在乎聲譽，但浮香姑娘在乎啊，此事若是傳揚出去，哪個客人還敢到她這裏消費....許七安判斷，花魁娘子應該是不知情的，是丫鬟見財起意，抵抗不住銀票的**。
他一邊懊惱自己粗心大意，沒有保管好銀票，一邊走向床邊，打算推醒浮香。
可就在這時，目光隨意一瞥鏡麵，許七安臉色倏然僵住。
原本潔淨的玉質鏡麵上，隱約多了點東西，凝眸細看，是若隱若現的幾張銀票。
紋理淺淡，宛如雕刻在鏡子裏的畫。
What？許七安腦海裏一排的黑人問號。
我的銀票怎麽跑鏡子裏了，這是我辛辛苦苦掙的血汗錢....你特麽給我吐出來，不然老子砸碎了你....
他握著玉石小鏡，用力甩了甩，做傾倒狀。
“嘩啦...”的聲音裏，銀票憑空浮現，在半空悠悠飄**片刻，緩緩落地。
寂靜的房間裏，許七安握著鏡子，很久沒有說話。
所以，這鏡子還真特麽是個寶貝？是我歐皇氣運滔天，還是那道士刻意將鏡子贈與我？
如果是後者，他的目的是什麽，他憑什麽將寶貝贈與我，發現了我莫名其妙的氣運？
這怎麽可能，司天監精通望氣術的采薇都沒有發現我的特殊....道士，我對道門體係完全不熟悉啊。
好一會兒，他牙酸般的抽了口涼氣。
這莫名其妙的饋贈讓人心裏難安....嘶，先把銀票撿回來。
許七安把玉石鏡子藏在懷裏，銀票放在錢袋，分開保存。然後悄然離開房間，在丫鬟的伺候下享用了早膳。
“公子不等娘子醒來嗎？”小丫鬟問。
通常來說，客人起床時，伺候他的娘子也會隨著起床，但這位客人有些古怪，竟自己一個人偷偷出來了。
不，不用，我怕她罵我禽獸不如....許七安神態自若的說：“我有急事。”
.....
幾小時後，許府。
許新年和許辭舊坐在書房，手邊放著熱騰騰的茶水，許平誌精神抖擻不見疲憊。
許二郎神態有些萎靡。
父子倆都沒有說話，默契的不提昨晚的事，好像大家都沒有去過教坊司似的。
沉默的氣氛有些僵硬，直到許七安的到來才打破了父子倆之間尷尬的氣場。
“怎麽去那麽久，剛回來就洗澡，教坊司不能洗？”許二叔揚眉抱怨。
許新年咳嗽一聲，不想聽父親多說教坊司，道：“有收獲嗎？”
許二叔立刻停止抱怨，擺出認真傾聽的姿態。
許七安將浮香那裏得到的消息告之他們，並說出自己的計劃。
“這個問題的核心在於，你如何綁走那位威武侯的庶女？”許新年直指要害，一針見血：
“如果不能解決這一環節，這個計劃是不可能成功的。”
許二叔沉吟著說：“先派人盯著，然後找機會下手，威武侯的庶女，出行時必定會有扈從跟隨，但不會太多，畢竟她不是嫡女。我們可以製造混亂，然後趁機綁人。”
許七安兄弟倆聽著，處理事務的經驗方麵，許二叔更有發言權。
“隻是白天動手的話，很難在眾目睽睽中把人綁走，一旦惹來巡城的禦刀衛，我們反而自食惡果。而晚上，憑我們兩人，不可能夜闖侯府。”
許七安神秘一笑：“如果我能解決這個問題呢？”
......
許府前廳，門房老張路過花圃時，發現一位仆人暈倒在花圃裏，驚慌的上前查看，發現隻是昏厥了。
老張搖醒對方，問道：“你怎麽昏在這裏？”
仆人表情茫然了片刻，似乎想起自己是誰，身處何地，麵對老張的詢問，撓著頭：
“我剛剛在為大郎燒水，他在屋裏沐浴，隻記得大郎忽然叫我進屋.....然後就記不起來了。”
門房老張審視了仆人片刻，“你感覺怎麽樣？”
“頭有點疼。”
“屁股疼嗎？”
“....不疼。”
老張和仆人相視一眼，如釋重負。
.....
司天監，黑眼圈愈發嚴重的宋卿，趴在桌案邊，上麵擺著瓶瓶罐罐的亂七八糟物件。
他今天沒有做煉金實驗，而是撲在桌邊奮筆疾書。
“為什麽嫁接之後的果實會更優良？裏麵涉及到什麽奧妙的天地規則？如果嫁接出來的東西確實更勝一籌，那我把人和馬嫁接在一起，大奉就不需要為戰馬的稀缺而發愁。”
“每一位戰士都是一匹馬，既能自己長途奔襲，又能英勇作戰，這將提升大奉軍隊的作戰能力....”
他越寫越興奮，整個人容光煥發。
這時，一位白衣進來，興奮的喊道：“宋師兄，煉金術奇才許七安來了，想見您。”
煉金術奇才，是司天監白衣們對許七安的愛稱。
PS：感謝“鹹魚不想說話”大佬的盟主，加更留在上架後。
