第五十七章 綁架

許七安獲得了宋卿熱情的接待，兩人坐在桌案邊，捧著香茗，進行友好交談。
“說實話我有點懷疑你，”宋卿小啜一口，道：“這幾天我把你祖宗十八代都查了個遍。”
當著人家的麵說查他祖宗十八代真的合適嗎...許七安對此並不驚訝，笑著反問：“查的怎麽樣？”
“太幹淨了。”宋卿搖搖頭，沒繼續這個話題，抽出一遝宣紙遞過來：“給你看看我最近的研究。”
許七安心說我都編好了遊方高人的梗，你竟然不問了....你們這些技術宅根本不在乎這些啊。
他接過手稿，掃了幾眼，差點一口茶噴出來。
上麵除了他告訴宋卿的植物嫁接理論，這家夥還舉一反三，思維發散的做了好幾個案例。比如：
人與馬嫁接。
優點列了一大堆，比如大奉從此不用考慮戰馬資源，士兵們不用擔心沒有優秀戰馬。因為我們是成熟的士兵，可以自己當戰馬.....
再比如：捕捉禽類妖族，與人類配種，製造出可以充當空軍的半妖。
魔物娘了解一下....呸，生殖隔離了解一下.....許七安擱下宣紙，平複了一下受到衝擊的三觀，道：“這次來司天監，是有事想求宋師兄幫忙。”
“但說無妨。”
“我得罪了周侍郎的事，你應該知道。”
“采薇與我說了。”宋卿放下茶盞，嚴肅道：“很遺憾，我不能幫你，司天監不插手朝政，陛下不允許。再說，一位手握實權的侍郎，已經超過我的能力上限。”
“宋師兄別急，我需要你做的簡單....”許七安把自己的主意說了出來。
“這不可能，”宋卿直接拒絕：“宋某堂堂正正，光明磊落，絕不做這種事。”
許七安想了想，慚愧道：“是我考慮不周....宋師兄，咱們繼續說說你的嫁接理論吧。恕我直言，這是不可能成功的。”
宋卿皺了皺眉，端正坐姿，擺出討論學術的嚴謹態度。
“想必你自己心裏有數，那隻必須要養在玻璃瓶裏的貓就是例子。但你肯定在困惑為什麽會失敗，原因出在哪裏。”
宋卿身子往前傾了一下，呼吸變的急促，瞪大眼睛盯著許七安：“你知道？”
許七安道：“我沒有參與研究，不知道真正原因出在哪裏，但我可以為你提供一個理論依據。”
理論依據？！
宋卿最缺的就是理論依據，開宗立派的宗師畢竟罕見，煉金術博大精深，想要繼續前進，理論的支持是不可缺少的。
許七安在宋卿驟然明亮的雙眼注視中，緩緩道：
“你聽說過元素周期表嗎？”
什麽元素周期表？這和我的實驗有什麽關係？宋卿腦海裏閃過一萬個問號。
他呼吸愈發急促，感覺自己即將觸摸到煉金術的真理之門。身為煉金術的狂熱者，他激動的每一根汗毛都豎了起來。
還沒來得及發問，就聽許七安悠悠道：“煉金術的原則是等價交換....”
.....
威武侯府在內城的雀伏街，這條街是勳貴的地盤，一路走去，盡是侯爵伯爵以及公爵。
威武侯是世襲的爵位，崛起於三百年前的奪位之爭。世襲罔替至今，其實手中已經沒多大的權力了。
側門打開，一位臉蛋微圓的妙齡少女在丫鬟和扈從的簇擁下走出來，她穿著華美的羅衣，裙擺到腳跟，行走間繡花鞋若隱若現。
十六七歲的年紀，容貌俏麗，一雙眼兒明亮有神，氣質高傲，眉宇間飛揚的神采增添了她的氣場，極惹來注視。
張玉英進入門口的轎子裏，轎夫抬著轎子，慢悠悠的朝著城隍廟方向走。
她今天要去城隍廟上香，吃齋飯，接著去文遠伯府中找相熟的閨中密友喝茶聊天。
看一看女子閨中偷偷流傳的禁書，聊一聊哪家的公子到了適合婚嫁的年紀。點評一下今年秋闈中舉的優秀學子，猜他們明年春闈能否高中。
也許裏頭還有自己的乘龍快婿。
行了兩條街，跟隨在轎邊的丫鬟忽然聽見一陣騷亂。
後方兩匹馬車不知道怎麽回事失控了，車夫死死拽住馬韁，神色惶恐的揮舞馬鞭：
“讓開，都讓開...”
行人四處亂竄躲避。
“快，快攔住馬車。”丫鬟大驚失色，一邊指揮扈從攔截馬車，一邊命令轎夫躲避。
扈從們人手不夠，隻攔截了一輛，另一輛撞飛了兩名轎夫，轎子瞬間翻到。
剩下兩名轎夫和丫鬟本能自救，撲向一邊躲避，場麵瞬間大亂。
短暫的混亂後，兩輛馬車繼續狂奔而去，丫鬟這才心急火燎的爬起來，跑去轎子查看：
“二小姐，二小姐你怎麽樣？”
無人應答。
丫鬟心裏一沉，猛的掀開轎簾，愣住了，幾秒後，尖叫道：“二小姐不見了！！”
轎內空空****。
......
內城，某處小院。
張玉英知道自己被劫持了，雖然不知道是被誰。
她醒來有一會兒了，緩解最初的頭疼後，內心一直處在恐懼狀態。
身為威武侯的庶女，平日裏待遇僅比嫡女差一點，遠勝其他姐妹。父親和主母對她疼愛有加，既是姐姐又是表姐的嫡女與她感情極好。
錦衣玉食，嬌生慣養，什麽時候遭遇過這種事。
四周寂寂無聲，手腳被捆著，嘴裏塞著布，她害怕極了。
“哐！”
院外，傳來了開門聲，繼而腳步聲傳來。
張玉英一顆心瞬間提了起來，恐懼在心底炸開，她不知道自己即將麵臨什麽，但絕對不會是好事。
“嘿，”腳步聲在屋外停下，有人嘿了一聲，**笑道：“這娘們可真漂亮，我剛才偷偷驗過貨了，胸脯又大又軟，真舒服。”
“你真賤....”另一人說到這裏，頓了頓，補充道：“竟然不喊我一起。”
張玉英又羞又氣，淚水在眼眶裏打轉。
兩個身影繼續交談：
“她還是個雛兒。”
“廢話，這位威武侯的二女兒還待字閨中。”
張玉英一驚，他們知道我是誰，知道我爹是威武侯，竟然還敢綁架我？
這說明幕後主使之人，絕非一般人。
“你說周公子會怎麽處理這娘們，雖說是個極出色的美人，但一直養著好像不太保險。”
“嗬，想多了。周公子頂多是玩一陣子，膩了，就一把勒死，在這院子裏埋了，誰知道？”
“等周公子玩膩了，咱們跟著喝幾口湯，這娘們細皮嫩肉，比勾欄裏的女子水靈多了。”
“是啊，要不是周公子要嚐個鮮，現在咱們就把她辦了。”
“誰讓人家是戶部侍郎的公子呢，走走走，喝酒去。”
“這不好吧？”
“馬上就黃昏了，咱們買了酒就回來。”
腳步聲遠去，繼而院門合攏的聲音，兩人似乎出門喝酒去了。
周公子？戶部侍郎的公子？
張玉英腦海裏閃過一個錦衣公子的形象，想起了去年元宵節遭遇的事。
他還對自己念念不忘.....
玩膩了....喝口湯...殺人埋院子裏毀屍滅跡....被養在豪門裏細心嗬護的千金小姐，嚇的渾身瑟瑟發抖，眼淚奪眶而出。
“嗚嗚...”她一邊努力發出聲音，一邊扭動四肢，試圖掙脫捆綁。
忽然，他發現手腕上的繩子鬆動了一點。
張玉英一下子僵住，然後安靜下來，不再發出動靜，雙手卻用力的絞扭著。
不知過了多久，手腕嬌嫩的皮膚都摩擦破了，火辣辣的生疼，她終於睜開了捆綁。
她立刻坐起身，解開腳上的繩索，躡手躡腳的走到房門口，耐心聽了片刻，確定院子裏沒人，她小心翼翼的走到院子。
東瞻西望一陣，銀牙一咬，跑出這輩子從未有過的速度，衝到院子門口，拉開門栓。
門沒開，在外麵被鎖住了。
“嗚....”張小姐發出一聲絕望的哀鳴。
.....
院子對麵的街邊，許七安手裏捧著一碗麵，身邊站著許新年。
“葷話說的不錯哦。”許大郎習慣性的刺激二郎。
二郎不搭理他，目光望向院門：“她會不會出不來？為什麽要把院門給鎖了。”
“強大的求生欲會激發人的潛能，相信我，她出的來。爬牆就好。”許七安吸一口麵，低聲解釋道：“不鎖門痕跡就太重了。”
這座小院就是周立在外麵買的私宅，宅裏養著一個姿色不錯的女人。現在那女人和院子裏的丫鬟婆子門房，總計四人，都被許七安關在鏡子裏了。
那麵玉石小鏡可以容納物品以及活物，許七安拿家裏的仆人試過了。
若非那麵鏡子，綁架張家小姐的計劃難度極大，甚至可能偷雞不成蝕把米。
這時，兩人看見圍牆邊冒出了一顆腦袋，發髻淩亂的張玉英探出了腦瓜。
小心翼翼的打量一陣後，爬出圍牆跳了下來。
她似乎崴了腳，趴在地上半天沒動彈，許久後才一邊哭一邊堅強的起身。扶著牆，一跳一跳的逃到街上。
作為錦衣玉食的豪門小姐，能做到這一步，實在是受了天大委屈。
他們出去買酒，黃昏時會回來....她看了眼夕陽，知道自己現在還真正的安全。
也許跑不了多遠就會被追回來，也許再走幾步，雙方就打照麵撞上了。
恰好此時，一隊披堅執銳的巡城禦刀衛路過。
唯恐在路上遭遇綁匪，或者被他們追上的張玉英像是看到了救星，哭著迎了上去。
在禦刀衛拔刀前，尖叫道：“我是威武侯的女兒，我被劫持了，你們快救我。”
幾名禦刀衛相視一眼，立刻圍了過去。
周圍的百姓紛紛駐足旁觀，為首的禦刀衛問道：“誰劫持了你。”
“是周立，戶部周侍郎的公子周立。”張玉英崩潰大哭。
咚咚咚....宵禁的鼓聲同步傳來。
許七安把碗放在街邊，說道：“走吧，找個客棧休息，明天回家等消息。”
PS：這章3200字，又長又硬。
