第五十八章 flag

夜幕時分，威武侯府。
富態中年人形象的威武侯，臉色難看的坐在椅子上。
廳裏還有兩位美婦人，其中一位跪著，哭的梨花帶雨，傷心欲絕。
另一位美婦人低聲安慰。
二女兒今天離奇失蹤，結合事發前的馬車撞擊，威武侯斷定女兒是被人劫持了。
他在腦海裏過了一遍可能存在的敵人，要說政敵，應該不太可能，畢竟爵位世襲罔替到他這一代，已經漸漸被排擠在帝都權力舞台的邊緣。
當然，抱團的勳貴依舊是一個不可忽視的利益集團。
但整體與個人還是有差別的，威武侯不記得自己有這種豁出去劫持家中女眷的政敵。
至於仇家，近期並沒有與人結仇。
“老爺已經報官了，也通知守城門的金吾衛了，你別急，英兒會找回來的。”
“姐姐，英兒一個弱女子，她，她要是遭遇了什麽....便是找回來也活不成啦。”
威武侯麵皮抽了抽，臉色愈發陰沉。
這時，下人腳步匆匆的奔進來，喊道：“侯爺，小姐找出來了...”
威武侯與兩位夫人趕往前廳，見到了神容憔悴淚痕未幹的女兒，以及送人回來的禦刀衛。
讓管家用賞銀送走禦刀衛後，威武侯審視女兒片刻，微微鬆口氣：“英兒，怎麽回事。”
張玉英被哭泣的母親摟在懷裏，哭訴道：“是那周侍郎家的公子綁了我，他，還不但想玷汙女兒的清白，還打算殺女兒滅口。”
當即把自己所見所聞說了出來，繪聲繪色的添加了自己如何趁守衛人員疏忽大意，逃出狼窩的事跡。
“侯爺，你要為妾身做主，為英兒做主。”張玉英的生母氣的渾身發抖。
“侯爺，那周立一而再再而三的欺辱英兒，也是在欺辱我侯府。”正妻沉聲道。
威武侯勃然大怒，一掌拍碎桌案，氣的渾身發抖：“姓周的欺人太甚！”
翌日。
午門，東側門。
上朝的文武官員們詫異的發現，威武侯今日竟是披甲而來，隻是腰間沒有懸掛武器。
.....
這天，朝堂上發生了件有趣的事。
威武侯披甲上殿，抬出祖上功勳，聲淚俱下的控訴周侍郎。
高呼：先祖為皇披荊斬棘，出生入死，後人之女遭人欺淩，陛下不護，豈非寒了天下將士之心.....
事情鬧的很大。
罪魁禍首周立一臉的懵，我什麽時候劫持的張家二小姐，我自己怎麽不知道。
元景帝大發雷霆，責令大理寺、刑部、都察院處理此案，兩日內給出結果。
身為案件的嫌疑人，周立周公子的第一站是都察院。
負責審訊他的是巡城禦史。
這位正六品的官員坐在案前，二話不說，先給周公子一頓板子。
打的周立哭爹喊娘後，一拍驚堂木：“周立，關押威武侯庶女的院子，可是你的私宅？”
“是！”周立隻能承認。
有權勢的貴族在內城購買私宅是很普遍的現象，周立購買院子時，壓根沒有找他人經手。
房契上是他的名字，府衙那裏也有購買宅子的手續。
“既是你的院子，那就不必再說，簽字畫押！”
兩名衙役上前，一人拿認罪書，一人強行讓周立畫押。
按照三司覆審的流程，都察院審完之後，判決書交由刑部，刑部不認同都察院的結果，要重審。
於是周公子被送到了刑部，在這裏，他的待遇發生了翻天覆地的變化。
酒肉管飽，負責審案的刑部郎中貼心的找了大夫，為周公子血淋淋的屁股塗抹金瘡藥。
經過幾個小時的“審問”，刑部推翻了都察院的結果，判定周立是清白的，乃有人栽贓嫁禍。
卷宗移交大理寺。
大理寺二話不說，又給周立打了一頓板子，隨後經過一番“嚴密”的審問，大理寺駁回了刑部的判決，認為周立有罪。
第二天，見大理寺、都察院、刑部各執一詞，沒有給出結果，元景帝下令三司會審，此案升級。
大理寺派遣了一名寺正，兩名寺丞；刑部派了兩名郎中，四名主事；都察院派遣了兩名巡城禦史。
共計十一位官員，共同審理此案。
三司會審的陣營是，刑部覺得周立無罪，是有賊人栽贓陷害。大理寺和都察院則一致認定周立有罪。
雙方扯皮了整整一日，未分勝負，自然就沒有結果。
一直到黃昏，一名司天監的白衣被吏員請到了衙門。
“奉陛下旨意，前來協助辦案。”司天監的白衣道明來意後，望向跪在堂前的周立，喝道：
“周立，你可有劫持威武侯庶女張玉英。”
周立連連搖頭：“我沒有，不是我，我是被冤枉的。”
一眾官員死死盯著司天監白衣。
這位白衣義正言辭道：“他說謊！”
周立麵無血色。
.....
三日後，周侍郎因為貪墨國庫錢糧，教子不嚴，被罷官充軍。其子周立流放南疆。
.....
五十騎慢悠悠的行駛在官道上，許二叔策馬領頭，春風得意馬蹄疾。
周侍郎倒台的消息傳來後，許平誌拉著許七安和許二郎喝了一晚上的酒。既有報仇的暢快，也有卸下沉重擔子的輕鬆。
兄弟倆騎馬跟在許平誌後邊，許二郎說道：“有件事情想請教大哥。”
許大郎側頭看他一眼：“好奇為什麽周立會認下這個罪，或者說，威武侯等朝堂大佬會看不穿這個不算高明的栽贓嫁禍？”
許二郎沉吟道：“隻想到了一部分，對於周侍郎的政敵而言，周立不管是不是冤枉的，並不重要。他們會抓住這個籌碼，咬死周侍郎。
“而對威武侯來說，這是一個報仇的機會。以前他鬥不過周侍郎，是因為沒有幫手，眼下就是天賜的良機。所以他那天覆甲上殿，鬧的滿朝議論紛紛。
“至於女兒是不是周立綁的，他或許會懷疑，但沒有足夠的證據之前，顯然是這個一而再再而三欺辱他的女兒的周大公子更可恨。
“我想不通的是，這事兒並不是周立做的，周侍郎和他的同黨心知肚明，理當做出應對之策。”
“你當我那天為什麽要去司天監？”許七安哈哈大笑：“還記得司天監八品叫什麽？”
“八品望氣師....”許新年眼中異彩綻放，豁然開朗。
“當初稅銀案的時候，司天監的術士有參與案件的追蹤、審理，這說明當今聖上對司天監有依賴。”許七安目視前方，春風得意：
“案子乍一看不合理，但如果細查，又會發現沒有留下什麽蛛絲馬跡....嗯，大哥我這方麵是專業的。再加上黨爭的因素，案子注定又麻煩又難查，那麽最簡單有效的方法，當然是找司天監的術士。”
許新年心服口服：“所以，大哥收買了司天監的術士。”
“粗鄙！”許七安啐了一口，光明磊落的說：“煉金術師的事，怎麽能叫收買，是等價交換！”
頓了頓，他說：“辭舊，你記住，這天底下除血親之外，任何的朋友和敵人，都是因為“利益”二字，尤其在官場。”
“沒有人會無緣無故的對你好，也沒有人會無緣無故的仇視你。哪怕是你的至交好友，他與你結交，也必然是你的存在對他來說起到一個積極向上的用處。”
“將來你入朝為官，大哥希望你能做能臣，而不是清官。”許七安向小老弟灌輸自己的私貨，徐徐道：“記住，和光同塵。”
要培養小老弟成為大奉首輔，首先要讓他變成自己的形狀。否則，培養出一個道不同不相為謀的首輔，有什麽用？
許新年目光眺望遠方，朗聲道：“和光同塵...倘若我將來迷失在權力的迷霧中呢？”
“那是你自己的造化了，當然，如果辭舊成了禍亂超綱的奸臣，大哥會清理門戶的。”許七安半開玩笑半認真的說。
“好！”許新年爭鋒相對：“他日大哥要是成了為禍一方的武夫，我也如此。”
我怎麽感覺自己立了個flag....許七安咳嗽一聲，看向許平誌：“二叔，你要為我們做見證。”
“滾！”許平誌回頭罵道：“張口閉口同室操戈，當老子不存在？”
ps：本來審周立這一段，為了突出黨爭，為了突出周公子這個邪惡反派的絕望，我寫了足足六千字。
為此我還查了古代斷案流程。
後來覺得，我為什麽要給一個小配角這麽多筆墨，這不是亂了主次嗎。有這麽多筆墨，我寫嬸嬸多好……
於是提取了精華，突出黨爭，縮減審案流程。那東西寫起來也沒啥意思，估計你們不會喜歡。
周侍郎的這段劇情，是這一整卷的開端。
