第五十九章 這個孩子太難了,我不會教

一列車隊緩緩停在清雲山腳下，奢華的馬車裏，長公主踏著小梯下來，在士卒的簇擁中登山。
山風徐徐而來，撫動她的羅裙和秀發，氣質高貴冷豔的長公主迎著風，眯了眯清亮的眸子。
她在山腰處的涼亭裏看見了一位頭發花白的老先生，老先生坐在案前，他的對麵是一位稚童。
稚童身邊是一位低頭做女紅的少女，姿容驚豔。
老先生沉聲道：“與你說過多少次，握筆姿勢要端正。”
稚童：“知道啦先生。”
老先生：“那你倒是改回來啊。”
稚童：“改什麽？”
“罷了，今天不寫字，你隨我念三字經吧。”老先生歎息一聲，接著清了清嗓子：
“人之初，性本善。”
稚童：“人之初，性什麽？”
先生：“人之初，性本善。”
稚童：“人....性本善。”
先生：“你中間停什麽？”
稚童：“我忘記了嘛。”
先生：“重新來，人之初，性本善。”
稚童：“人之初，性什麽？”
先生抓狂了。
亭外，長公主忍俊不禁，清亮如冰鏡的眸子**起笑意，刹那間活色生香，玉美人活了。
老先生識得長公主，立刻起身，恭敬作揖：“見過長公主。”
氣質高貴，清冷絕色的長公主微微頷首，聲音清脆如冰塊撞擊：“雲鹿書院何時多了稚童。”
老先生扭頭示意姐妹倆過來見禮，許玲月起身後行了一禮，許鈴音則傻浮浮的看著這個胸脯和娘親不相伯仲，氣質容貌更勝一籌的女子。
老先生尷尬道：“稚童無禮，長公主莫怪。”
他倒也不是太焦急，長公主雖說冷豔高貴，讓人不敢冒犯，但她是個讀書人，心胸不輸兒郎。
老先生接著道：“兩位是書院學子的家眷，因家中有事，便讓女眷們暫住書院。”
避難...智慧高絕的長公主立刻分析出話裏的內涵，審視了姿容不俗的少女和不太聰明的稚童，淺笑一下：“哪位學子？”
她也算半個書院學子，深知書院規矩，沒有大儒點頭答應，學子女眷不可能住在清雲山。
許玲月細聲細氣道：“家兄許新年。”
她沒提許七安，是因為大哥不是書院的學子。
許新年....長公主目光微閃，調查過許七安背景的她立刻將兩者之間的兄弟關係回憶起來。
稅銀案的幕後主使是周侍郎，而大概一旬前，許七安與周侍郎的公子在鬧市發生衝突.....長公主看向嬌俏清麗的少女，語氣溫柔：“什麽時候的事？”
“快一旬了。”許玲月道。
他與采薇是認識的，而采薇知道周侍郎涉及稅銀案，由此可知，那位平平無奇的胥吏也會知曉此事....自知得罪了周侍郎，將家中女眷送來書院倒也算應對之策，隻是，舉家逃離京都不是更好嗎。
把女眷送來書院，而家中男人卻依舊留在京城，所以....這是打算謀劃什麽？
聯想到周侍郎罷官充軍的導火索，長公主眯了眯好看的眸子，微微點頭，帶著侍衛繼續登山。
....
雅閣！
長公主審視著趙守，略感詫異：“一旬不見，院長氣色天差地別。”
以前的院長不修邊幅，花白長發垂落，眉宇間陰鬱堆積。
而今的他，雙目清亮有神，意氣凝而不露，神采奕奕。
趙守沒有正麵回答，朗聲笑道：“聖人說，學無長幼，達者為先。”
學無長幼達者為先....他的意思是，有個人可以當他老師，而年紀卻不大...是不是和那天亞聖殿清氣衝霄有關。
她對亞聖學宮的變故很感興趣，求知欲旺盛，因為這涉及儒家的道統之爭，涉及將來的朝堂格局。
那天到底發生了什麽？
亞聖學宮被封禁，任何人不得進入，打更人對此也束手無策。
長公主收斂發散的思緒，望著窗外深青色的竹林，歎道：“院長可知周侍郎被罷官充軍一事？”
“對於大奉官場來說，這隻是黨爭拉開序幕的第一步。”趙守笑著搖頭，不願多談，揮手招來棋盤，道：
“李慕白自從三敗魏淵，便再也不下棋了，書院裏能與老夫手談的人不多。長公主今日既然來了，就陪老夫下一局。”
長公主無奈道：“與本宮下棋，院長何必自取其辱。”
....
另一邊，鄰崖而建的閣樓裏。
三位大儒剛論道結束，書童送來一封信，說是長公主拜訪書院，讓人遞過來的。
長公主在手書上說，近來京城出現了一首佳作，京城讀書人津津樂道，國子監奉為百年來詩詞魁首，力壓雲鹿書院的送行詩。
而且，相比送行詩，這首“百年來詩詞魁首”出自教坊司，才子佳人，故事更有趣味，更廣為流傳....
末尾，長公主附上了這首短短幾日內在京城讀書人圈子裏爆紅的詩。
老夫閉關數日，京城出了首驚世佳作？張慎凝眸鑒賞附贈的詩。
《影梅小閣贈浮香》
眾芳搖落獨暄妍，占盡風情向小園。
疏影橫斜水清淺，暗香浮動月黃昏。
張慎宛如一尊雕塑，靜默許久，他輕輕放下手中的紙，看向喝茶聊天的李慕白和陳泰。
“純靖，幼平，你們看看這個。”張慎道。
他突然表現出來的嚴肅神色，讓兩位大儒愣了愣，李慕白接過紙張，飛快掃了一眼，繼而眸光沉凝，褪去了輕鬆寫意姿態。
“我看看。”陳泰見兩人這般神色，伸手抽過紙張，看完一遍後，又細細品味了許久。
陳大儒長長歎息一聲：“疏影、暗香，兩句將便梅的風姿絕倫寫盡，當真是心思玲瓏啊。”
李慕白隨後點評：“寧宴那首天下誰人不識君，固然叫人胸生豪氣，但論意境之深遠；遣詞之優美；神韻之卓然....的確相去甚遠。”
張慎撫須而歎：“此詩一出，便是無法超越的詠梅絕唱。這楊淩是誰，有此才華，竟從未耳聞。”
陳泰重新看了遍手書，道：“似乎是長樂縣的一位秀才，於教坊司中，寫此詩贈予花魁浮香....”
說到這裏，茶室安靜下來，三位大儒誰都沒有開口說話。
一股酸味在空氣中發酵、彌漫。
張慎沉思許久，道：“我覺得，應該立刻通知院長，將這位秀才招入書院。這樣的人才，絕對不能埋沒了。”
陳泰與李慕白欣然同意：“有理。”
......
這趟來接嬸嬸和妹妹們，作為學生的許辭舊和許寧宴，首先去拜訪了老師。
三位大儒恰好講課結束，知道“看重”的學生拜訪，索性就聚在堂舍裏喝茶。
張慎首先瞄了眼氣質有所變化的弟子，滿意道：“辭舊，看來抄寫聖人語錄對你裨益甚深啊。”
許辭舊一陣汗顏，點點頭。
李慕白詫異道：“抄寫聖人語錄，有助於踏入修身境？老夫怎麽沒有發現。”
許二郎張了張嘴，最後選擇沉默。
他確實觸摸到修身境的門檻，但那是在見到大哥寫在石碑上的四句。
這是一個潛移默化的過程。
不過這事兒不好當眾說出來，哪怕大家對那四句話的出處心知肚明。
閑聊幾句後，陳泰掃了眼李慕白和張慎，笑嗬嗬的說：“你二人住在京城，可知最近京城出了首絕世佳作。.....疏影橫斜水清淺，暗香浮動月黃昏。絕妙，絕妙啊。
“寧宴，雖有詩才，但也不要自傲，須知天下讀書人藏龍臥虎啊。”
這老匹夫就是嫉妒我們收了個好學生....但這等老成之言，也無法反駁。張慎隻好說：“此詩的確驚才絕豔，寧宴不需與它較真，詠梅千古絕唱，較真也沒用。”
李慕白點點頭：“雖說現在的讀書人缺了些靈氣，但終歸是有個例的，那個楊淩未必還能再作出第二首。而以寧宴的詩，將來有第三首，第四首也是極有可能的。”
許新年看了堂哥一眼，道：“這首詩也是我大哥作的。”
Ps：推薦票還有沒有呀，送一些給人家唄。
