第六十章 打更人上門

“噗...”聽到這話，正在飲茶的陳泰直接噴了出來。
李慕白和張慎齊齊僵住，霍然轉頭，瞪著許七安。
“作詩之人不是楊淩？”
小老弟是皮癢了吧，賣我賣的如此幹脆利索....許七安硬著頭皮：“是我的化名。”
“當真？”
“當真！”
兩人還是不信，問道：“你去教坊司做什麽。”
許七安端正坐姿，道：“少年慕艾。”
屋子裏忽然陷入寂靜，三位大儒感覺胸口堵著淤血，想吐又吐不出來。
幾秒後，張慎起身，指了指許七安的鼻子，“你，你....”
他在屋子裏團團亂轉，焦躁的不行：“千古絕唱，你用在一個風塵女子身上，她配嗎？她配嗎？”
是是是，用在你身上就好了...許七安心裏腹誹，表麵做出聆聽老師訓誡的姿態。
李慕白同樣情緒激動，“詠梅便詠梅，《影梅小閣贈浮香》，簡直低俗，俗不可耐。生生糟蹋了一首好詩。”
如果能改成《雲鹿書院贈慕白先生》您應該就能笑出豬叫聲了吧...許七安心裏吐槽。
兩句詩成萬古名....用在一個風塵女子身上，確實浪費。但事情不能單看表麵，若沒有這首詩博取浮香花魁的青睞，他怎麽套出有用的信息？
怎麽陷害周立？
不陷害周立，萬一周侍郎挺過來了呢，萬一政敵沒有鬥倒他呢？
迎接許家的會是什麽結局。
詩詞本來就是抄的，不心疼。再說，不能解決眼下的麻煩，肚子裏的存貨再多有何用？
再好的詩詞，能兌換成切實的利益，它才是有用的。
陳泰心底歎息一聲，對於楊淩是許七安的化名，最初是驚訝不信，可仔細一想，又覺得合理。
這等詩才，怎麽可能說出現就出現。
“李慕白和張慎能收他做弟子，我也可以....既然有兩個老師，那為什麽不能有三個....”陳大儒暗暗決定，以後找機會將這位詩才收入座下。
經曆了一番語言轟炸，許七安乖乖的認錯，並許諾將來有好詩好詞，一定先讓兩位老師修改潤色。
李慕白和張慎才勉強消氣。
兩位大儒除了與傳世名詩擦肩而過的悔恨外，是真的覺得許七安把這首詩用在一個教坊司花魁身上，浪費了。
暴殄天物。
許新年還算有些良心，適時出來打圓場，轉移話題：“幼妹在書院啟蒙多日，不知可有成效？”
三位大儒相視一眼，陳泰忍不住笑出聲了：“你那妹妹，當真是心誌堅定，堅不可摧。”
張慎無奈道：“一旬之間，教她的先生換了四個。”
李慕白補充：“都發誓這輩子不為稚童啟蒙。”
許辭舊許寧宴：“.....”
......
小院，一家人久別重逢。
嬸嬸歡喜的迎接丈夫和寶貝兒子，二叔也歡喜的擁著幼女和妻子。
許鈴音看見父親，悲從中來，抱著他的腿就是一陣嗷嗷嗷。
許二叔一陣憐惜，覺得女兒在書院啟蒙，受苦了，書院的先生一定非常嚴厲。
穿著靛青色羅衣的許玲月站在一側，少女消瘦的瓜子臉帶著淺笑，看著這一幕。
她年紀大，不能像小豆丁一樣無所顧忌的投到父親懷抱，又不是長子，沒有大哥那樣受父母喜愛。
夾在中間的孩子，向來是比較尷尬的。
“一旬沒見，妹妹清減了許多。”許七安走過去，牽起妹妹的柔荑，仔細審視。
綁著束帶的纖腰盈盈一握，胸脯處開始鼓脹，少女含苞待放的身段格外誘人。
瓜子臉大眼睛，遠看近看都沒瑕疵，欠缺一點女人的柔媚，但有著少女純潔的清麗和靈動。
許玲月下意識的抽了抽手，又忍住了，大哥手掌的溫度讓她臉上騰起紅暈，眼波**漾起來，柔柔的喊了一聲：“大哥....”
回家的路上，許玲月破天荒的提出想騎馬，但因為不會馬術，經得父親同意後，與許七安同乘一騎。
陽光和煦，風吹在臉上有些涼，大冬天的騎馬，就好比寒冬臘月的開摩托車，還不戴頭盔。
許玲月畢竟是女子，緊緊縮在許七安懷裏，眸子亮晶晶的看著四處的風景，覺得從未有過的安全感湧來。
許新年懷裏也有一個妹妹。
“二哥，馬顛的我要吐啦....”
“那就回馬車裏。”
“我不要，我要騎你脖子上。”
許二郎被小豆丁煩的眉頭緊皺。
馬車裏的嬸嬸掀開簾子，探出美豔動人的臉蛋。
“老爺，我不在府裏這段時間，有沒有出去鬼混？”
許新年和許七安異口同聲：“沒有。”
嬸嬸打量了兩人幾眼，又不是問你們，多嘴。
......
三天後，休沐。
清晨，許七安擺弄著玉石小鏡，鏡麵透出軍弩、銅鏡、樸刀的虛影，宛如一幅筆觸模糊的畫。
這麵鏡子暫時被他當成儲物袋來使用。雜七雜八的東西一股腦兒的放進去。
來到主宅，吃了早餐，餐桌上，許玲月帶著期待的表情，說：“大哥今天休沐，與我出去逛逛吧。”
許二叔想起了前陣子的周立縱馬事件，皺著眉頭說：“我今日也休沐，玲月，爹陪你出去吧。”
許玲月沉吟了一下，搖頭：“算了，忽然覺得頭有些暈。”
許二叔：“？？？”
上午勾欄聽曲，中午回家睡個午覺，等晚上去黑市一趟，我得抓緊突破到練氣境....許七安神遊物外。
這時，門房老張匆匆來報，站在廳前：“老爺，門外來了兩位差爺。”
“差爺？”許平誌喝了口白粥，漫不經心的問道：“哪來的差爺。”
許二郎說：“大哥，是你同僚？”
許七安不甚在意：“應該不是。”
門房老張說：“小人不知，但他們穿著黑衣，胸口綁著奇怪的銅鑼。”
許家仨爺們手一抖，無聲的相視一眼，都從對方眼裏看出了凝重。
打更人！
“快迎進來。”許平誌連忙起身，向前廳走去。
許七安和許新年跟在身後，念頭急轉，思考著打更人上門的目的。
在大奉王朝，打更人三個字可不是什麽好的寓意，它往往與問罪、入獄、抄家等血淋淋的字眼掛鉤。
但捫心自問，以許二叔的段位，打更人應該是瞧不上眼的。
很快，三人在前廳見到了來訪的打更人。
兩人身穿製式黑衣，身後墜著短披風，胸口綁著一麵刻滿繁複咒文的銅鑼。
兩位打更人的年紀都不大，青年，左邊一人麵色嚴肅，不苟言笑。右邊一人恰好相反，臉上掛著笑容，眼睛眯成一條縫。
笑起來眯著眼的青年，目光掃了眼許家爺仨，笑道：“哪個是許七安？”
許七安跨前一步，“我是。”
眯眯眼青年微微頷首：“跟我們走一趟。”
許平誌眉頭一跳，橫身擋在許七安麵前，抱拳，沉聲道：“兩位大人，我侄兒犯了什麽錯？”
麵色嚴肅的青年皺了皺眉。
另一位笑眯眯道：“白天不做虧心事，晚上不怕打更人。”
以打更人的行事風格，拒捕的話，會不會當場拔刀砍人？許七安單手按在二叔肩膀，看向兩位打更人：“好，我跟你們走。”
他隨著打更人離開許府，門口停著一輛馬車，臉色嚴肅的打更人指了指車廂，示意許七安進去。
那位始終笑眯眯的青年摘下胸口的銅鑼，用力一敲，在響亮的聲音裏，朗聲道：“天幹物燥，小心火燭！”
打更人的衙門在內城，距離許府很遠，步行需數個時辰，所以給許七安安排馬車不是因為他有什麽特殊待遇，僅僅是為了節省時間。
不苟言笑的打更人駕車，車廂內，許七安和那位笑容和煦的青年麵對麵而坐。
打更人找我做什麽？為了周立的案子？不可能，我不保證完美犯罪，但能保證沒有監控設施的大奉王朝，不可能查出是我綁架的張家二小姐。即使有蛛絲馬跡，也不會這麽快就鎖定我....
許七安伸手入懷中，輕扣玉石鏡背麵，傾倒出一張銀票，抽出來看了一眼，麵額十兩，他鬆了口氣。
誠懇的遞上銀票，道：“小人是奉公守法的良民，仰慕大人為國為民，勞苦功高，奉上十兩銀子，請大人喝茶。
“大人要是能告訴小人發生了什麽，小人感激不盡。”
這位打更人目光落在銀票上，一臉人畜無害的眯著眼睛笑：“打更人規矩森嚴，受賄超過十兩，杖責五十，超過五十兩，流放。超過一百兩，斬首。
“我顯然沒必要為了十兩銀子挨板子。”
許七安露出訕訕的笑容，正要收回銀子，卻聽眯眯眼青年悠悠道：“你想從我這裏套取消息....得加錢！”
許七安不帶煙火氣的遞了三十兩。
青年笑了，眼睛眯成一條縫，他把兩張銀票收在懷裏，另一張遞出簾子：“收了三十兩，你我各十兩，剩下十兩，今晚去教坊司打茶圍。正好一人五兩。”
不苟言笑的青年接過銀票，低沉的“嗯”了一聲。
眯眯眼年輕人翹著二郎腿，對許七安笑道：“規矩雖然很重要，但當大家都默契的無視規矩的時候，你太較真，反而會受排擠。”
PS：這章三千字呦，老鐵們，你們知道等價交換的原則嗎。(๑¯³¯๑)
