第六十一章 鐵證如山

他不著痕跡的審視許七安，見他身軀緊繃，笑容勉強，寬慰道：“我隻是奉命帶你回去問話，具體內幕不太清楚。不過呢，拿人錢財與人消災，到了衙門，你牢記一句話：該說的東西不要隱瞞，不該說的東西，打死別說。”
我特麽....這道理難道我自己不知道？根本不值三十兩銀子，狗屎，你這就和“已經請有關部門處理”這種沒誠意的托詞有什麽區別....許七安很想一巴掌把眯眯眼男人拍死，但他不敢。
馬車駛過一個個鬧市，一條條長街，在巳時初抵達打更人衙門。
許七安跳下馬車，在兩位打更人的押送下進入這座威名赫赫的衙門。
它的辦公場所由兩座三進的院子改建而成，閣樓聳立，穿黑衣綁銅鑼的打更人進進出出，他們神色嚴峻，氣勢凜然。
不知道我會不會被送進打更人的大獄，那裏可是吃人不吐骨頭的地方....先靜觀其變，我是良民，我又沒犯法....許七安深吸一口氣，平複忐忑的心情。
不多時，他被帶進了一個小院。
院門口立著兩位打更人，雙方做了交接，眯眯眼男人停在院門口，笑道：“進去吧，自求多福。”
說完，與麵容嚴肅的同伴離開了。
許七安被帶了進去，兩名打更人推開屋子的門，語氣冷漠：“進去。”
這是一間刑訊室，角落裏擺出各種各樣的刑具，中央是一張空****的長條桌。
審訊的主官沒有來。
許七安沒敢坐椅子，站在屋裏，思考著打更人為什麽會找自己。
但他還沒來得及多想，腳步聲傳來，有人進了院子。
房門推開，兩名胸口繡著銀鑼的中年人走了進來。
肌肉一瞬間緊繃的許七安飛快掃了眼兩位銀鑼，詫異的發現其中一位竟然還是老熟人。
他鼻梁高挺，五官深刻，瞳孔顏色略淺，有一半的南蠻血統。
正是當初稅銀案時，在府衙後堂見到的那位銀鑼。
“又見麵了。”李玉春頷首，眼神裏沒有絲毫熱絡。
兩位銀鑼坐在桌後，神態嚴肅，目光銳利的審視著許七安。
“我問你答，若是說謊，大刑伺候。”那位陌生的銀鑼沉聲道。
“是....”許七安心裏一沉，這兩位完全是看犯人的眼神。
李玉春皺了皺眉：“回答問題之前，先整理衣冠，這是最基本的禮儀。”
許七安才發現自己的衣襟過於鬆散，不夠對稱。是馬車上偷偷掏銀票造成的。
等他緊好衣襟，李玉春神色微鬆，像是解開了一樁心事。
那位麵生的銀鑼問道：“你知道稅銀案的幕後主使是前周侍郎嗎？”
許七安如實回答：“聽司天監的采薇姑娘說起過。”
“那你知道周立對付你，也是出於報複。”
“想到了。”
許七安牢記眯眯眼青年的告誡，該說的絕不隱瞞。那天司天監白衣們衝入刑部救他，眾目睽睽，無法否認。
不如大方承認，顯得風光霽月。
“你知道周立想置你於死地嗎？”
“知道。”
“所以，為了不被周家報複，你綁架了威武侯的庶女，嫁禍給周立。”那位陌生的銀鑼，眼神犀利的光芒一閃。
果然是為了這件事.....許七安絲毫不慌，甚至表現出一定的茫然，和被冤枉的驚慌：“大人說的話，小人聽不懂。”
“威武侯庶女被劫持那日，你未在長樂縣衙門當值，去了何處？”
“小人勾欄聽曲去了，小人的確瀆職，時常偷溜去勾欄聽曲。”
這一點，王捕頭等胥吏可以為他作證，因為大夥都是這麽摸魚的。
何況，我長樂縣的快手曠班逛勾欄，與你們打更人有何幹係。
“那你怎麽解釋憑書的事？衙門發放憑書的記錄裏，多次顯示你去了內城。”李玉春沉聲道。
“小人冤枉！”許七安瞪大眼睛，激動的為自己辯護：“小人從未去過內城，從未在衙門取過憑書。”
他們在框我，我進內城都是托人辦的憑書，手腳幹淨著呢...而委托人是楊淩，和我許七安有什麽關係？
兩位銀鑼審問了片刻，沒有從許七安的話語裏抓住任何蛛絲馬跡。
他們相視一眼，似乎有些詫異。
論起審問技巧，我也是專業的....許七安鬆了口氣，目光瞥見刑具，心裏又是一緊。
李玉春歎口氣：“不錯，如果不是我們提前掌握了證據，光憑剛才的對話，說不準已經相信你了。”
又是在框我....語氣還很有把握似的....許七安麵無表情。
作為警校畢業，在警局工作過幾年的專業人員，許七安有信心應對各種審問。除非對方屈打成招，那是另一回事。
周侍郎已經倒台，沒有證據的情況下，他相信打更人不會過分為難。
那位麵生的銀鑼，從兜裏掏出小本子，打開，看了許七安一眼，照著本子念：
“十月初一，壬戌日，許七安自雲鹿書院返回，於寶器軒購金步搖兩支，途中遭人跟蹤，疑似周府的人。
“當晚，吾驚退周府刺客。”
“十月初二，癸亥日，移女眷至雲鹿書院避禍。”
“十月初五，丙寅日，進內城，入教坊司。留宿影梅小閣一夜，《贈浮香》疑似許七安所作。”
“十月初七，戊辰日，駕馬車衝撞威武侯庶女，以未知手段劫走威武侯庶女。”
麵生銀鑼合上小本子，嘲諷的看了眼許七安，嗤笑一聲。
許七安身體一寸寸發涼，像是寒冬臘月裏缺乏裹身衣物，緩緩打了個寒顫。
打更人在跟蹤我....在我去書院那天就跟蹤我了....這些天所有的謀劃都被打更人看在眼裏....完了！
為什麽打更人會跟蹤我，我隻是個小快手，這不合理....許七安在心裏憤怒的咆哮。
他感覺到了深淵般的絕望。
構陷戶部侍郎，劫持侯爵女兒，兩樁罪加起來，足夠滿門抄斬。
雲鹿書院的大儒救不了他，司天監的白衣救不了他，沒人能救他！
我的腳手收拾的很幹淨，沒有留下任何可以定罪的證據，但跟蹤我的打更人全程目睹了我的謀劃....人算不如天算。
許七安額頭沁出了豆大的冷汗，在兩位銀鑼戲謔陰冷的注視中，緩緩滑過臉頰，滴落在地。
等等！
他忽然注意到一個不合理的細節，既然打更人目睹了全過程，為什麽不揭穿他？
隻要把本子遞交上去，周立就能脫罪，而揮向許家的屠刀在遲到一個半月後，再次落下。
為什麽要等到周侍郎倒台之後，才請他過來“喝茶”。
許七安吐出一口濁氣，連帶著各種負麵情緒一起吐出來，低眉順眼：“小人認罪，一切都是小人幹的。兩位大人如何處置，悉聽尊便。”
那位麵容嚴肅的銀鑼挑了挑眉，與李玉春對視一眼，兩人露出了笑容。
“很聰明，非常敏銳。”李玉春笑道：“剛才是為了試探你，如果你在審問中露出破綻，或者在鐵證麵前被摧垮心智，那麽迎接你的是真正的製裁。”
頓了頓，他收斂了嚴肅的臉色，笑容愈發輕鬆：“而現在，迎接你的是打更人的邀請。”
PS：這章修改了一下，所以更新晚了。
