第六十二章 資質測試

打更人的邀請....邀請我？
許七安一時難以置信，他保持沉默，沒有急著開口。
“你是個人才，當時在府衙後堂，我就已經確認。隻是打更人有規矩，練氣境是底線。”李玉春換了個很隨意的坐姿，不像剛才那樣咄咄逼人，道：
“作為大奉的守護者，陛下的保衛者，要求高一些是正常的。
“但你用自己的本事證明了你，即使是煉精境，打更人也願意招攬你。”
是因為我的手段夠髒，心思夠縝密，所以破格錄取？
對，這個一半南蠻血統的銀鑼，在破解稅銀案時就表示很欣賞我。
那位臉色嚴肅的銀鑼補充道：“當然，最主要的原因是長公主推薦了你。”
長公主？！許七安又是一驚。
長公主是哪位，她為什麽要推薦，我根本不認識她啊。額...我確實在雲鹿書院裏聽說過她。
但，我們從未見過，她為何向打更人推舉我？
許七安滿肚子的困惑與不解，兩位銀鑼似乎沒有為他解惑的打算。也可能他們自己也不清楚。
“除了這些，兩位大人不舉報我的原因是....”
李玉春笑道：“你應該知道打更人的職責。”
監察百官....貪墨國庫錢糧的周侍郎與打更人不是一個陣營，甚至，周侍郎的倒台也有打更人組織在推波助瀾....許七安恍然。
“周侍郎遲早要完，我們已經開始著手對付他，隻是你的小小計謀，幫我們加快了進度。”那位臉色嚴肅的銀鑼說道。
李玉春看了他一眼，道：“孫大人，按照之前約定好的，這個人我收下，請給我們一點交談的空間。”
姓孫的銀鑼不走，而是凝視著許七安：“你有選擇的權力，跟他還是跟我。”
“我們兩人之間的權力差別不大，但他這個人死認理，不知變通，跟著他的銅鑼過的一般，而跟著我的銅鑼，最多三年就能在內城買一棟還算不錯的小院。”
工作三年，首都一套房...還真是讓人難以抗拒的**....許七安委婉的拒絕了孫銀鑼的招攬，道：
“當初稅銀案時，李大人給了我將功贖過的機會，這份恩情我一直記著，我想在他手底下做事。”
這隻是原因之一，另一個原因，他不願違背本心，做太多“撈偏門”的勾當。
孫銀鑼微微點頭，讚許道：“懂的知恩圖報是好事。”
他毫不留戀的出去了。
等門關上，李玉春指了指對麵的椅子，溫和的笑道：“坐，自我介紹一下，本官李玉春，以後是你的頭兒，你可以直接這麽稱呼。如果覺得不習慣，喊李大人也可以。”
喊你春哥行不行....許七安入座，略有拘謹的喊了聲“李大人”。
“在我麾下做事，要無愧於心，這點你切記。”李玉春告誡一句後，開始介紹打更人組織：
“在打更人裏，最底層的是白役，沒有編製，幹的是雜活。其次是銅鑼，是正經的打更人，至少是練氣境，月俸五兩銀子二石米。往上就是銀鑼，享百戶待遇。
“銀鑼之上是金鑼，是最高層次的職位。大奉京城隻有十位金鑼，直接聽令於魏公。”
許七安點點頭，這些常識他是知道的，那魏淵是打更人組織的一把手。
“打更人的職責，監察百官，守護京城。具體業務，你往後慢慢熟悉。”李玉春審視著許七安：
“你現在是煉精境巔峰，我有兩個建議：一，慢慢積累功勳，等待機會。二，支付四百兩銀子，我幫你開天門。”
許七安毫不猶豫：“我選第二個。”
李玉春眯了眯眼：“挺富有的嘛。”
“司天監的采薇姑娘借給我的。”許七安臉不紅心不跳的把鍋甩給大眼美人。
李玉春點了點頭：“我先安排你更改戶籍，辦理相關手續。”
他說完就出門了，過了一陣，領著眯眯眼青年和不苟言笑的青年進來。
“宋廷風。”笑起來就眯眼睛的男人自我介紹，上下打量許七安：“你可以啊，進來一趟，成同僚了？”
“朱廣孝。”不苟言笑的青年說完，便不再說話。
許七安跟著兩人去辦理入職手續，路上，宋廷風語氣隨意的聊天：
“跟著李頭兒做事，總體上比較輕鬆，沒那麽多勾心鬥角的破事。壞處就是撈錢的時候要謹慎，小貪無所謂，不要太過分。”
“那你能把三十兩銀子還我嗎？”許七安真誠的凝視著他。
宋廷風回以更真誠的眼神：“我什麽時候收過你的錢？”
.....賤人！許七安咧嘴笑：“哦，是我記錯了。”
“對了，我們今晚準備去教坊司，一起嗎？”宋廷風發來邀請。
我最討厭這種腐朽的官場交際....許七安展顏一笑：“好。”
辦理完手續後，宋廷風帶著他朝衙門深處走去，邊走邊解釋：“入職打更人後，還有一項流程，測試資質。”
“測試資質？”許七安腦補了手按在水晶石上，測試鬥氣段位的畫麵。
“是魏公定的規矩、設立的流程。”宋廷風說道：“分別是“智”、“力”以及“問心”。”
說著，他們來到一座閣樓前，邁過高高的門檻，進入一樓大廳，承重柱上掛著兩句詩：
願以深心奉刹塵。
不為自身求利益。
“這是魏公寫的，用來警醒、告誡我們。”宋廷風說道。
“很顯然，這並沒有什麽用。”許七安斜了他一眼，話有所指。
宋廷風假裝聽不懂，帶著他往裏走，“你現在是煉精境，戰力就不需要測了。先測試智力。”
他招來閣樓內的吏員，吩咐下去。
片刻後，兩名吏員進來，手裏各捧一隻錦盒。
宋廷風笑道：“他們兩人手裏的錦盒，一隻裏麵是空的，一隻裏麵有東西。你可以挑選其中一人詢問，但隻能問一個問題。”
“而他們之中，有一個人隻說假話，一個隻說真話。”
宋廷風“嘿”了一聲：“你有一炷香的時間去思考，我不能給你任何提示。”
朱廣孝言簡意賅的提醒道：“這個問題很難，你仔細想。”
宋廷風點點頭：“雖然魏公說這隻是小遊戲，但能猜對的人很少。我雖然事後悟透了，但已經過了一炷香的時間。
“據說隻有金鑼大人們，才能在二十息之內悟透這題。”
吏員點了一根香，擺在旁側。
這種簡單的邏輯題，我上輩子不知道啃過多少。
許七安扭頭問左邊的吏員：“如果你是他，你會告訴我什麽？”
那吏員有點懵，似乎沒想到許七安會問這樣的問題，思考了好一會兒，悶聲道：“沒有東西。”
許七安點點頭，伸手按在右邊衙役手裏的錦盒：“東西在這隻錦盒裏。”
宋廷風張了張嘴，臉色僵硬的看向麵癱同伴：“多久？”
朱廣孝語氣有些鬱悶：“不算吏員愣神的功夫，十二息....”
空氣沉默了一秒，宋廷風拱了拱手，無奈搖頭：“你能破稅銀案，不是瞎貓碰到死耗子。”
他是知道許七安這號人物的，李玉春是稅銀案的主審官之一，當時宋廷風和朱廣孝就在外麵累死累活的追蹤不存在的妖物。
稅銀案破了之後，作為案件的參與者，他自然就知道許七安的存在。
