第六十三章 許七安:我還有搶救的機會

“問心關在樓上，你從這裏上樓，一直走到頂層就成。”宋廷風把他帶到樓梯口，指了指樓上：
“這一關沒有要求，但你要記住，隨心而走，過於做作的話，評分會降低。”
“評分有什麽用？”許七安反問。
“你倒測資質是為什麽？評分四等：甲乙丙丁，資質越好。自然越容易被栽培。”宋廷風揚了揚下巴：“我是乙。”
朱廣孝悶聲道：“我是丙。”
我是個大壯丁....許七安默默的玩了個梗，獨自登樓，來到二樓時，他看見正對樓梯的紅漆柱上掛著一麵古樸銅鏡。
鏡子裏映照出他的身影。
許七安沒來由的心悸了一下，渾身肌肉不受控製的緊繃，繼而緩緩放鬆。
內心雜念沉澱，心境平和，放下了所有功名利祿以及私欲。
這鏡子有問題....這個念頭剛閃過，便沉澱在心底，不去在意。
強行進入賢者時間....這個念頭也隨之沉澱。
他腳步輕鬆的轉過拐角，來到二樓大廳，這裏供奉著一尊佛陀，體態豐福，寶相莊嚴。
香岸上擺著貢品，香火嫋嫋。
佛前站著一位吏員，看著他。
許七安臉色平靜的端詳了幾眼佛像，便不再去看，朝著第三層的樓梯走去。
吏員目送他的背影離開，低頭在紙上書寫，似在評價。
.....
第三層供奉的是道尊，身穿道袍，手持木劍，腳踏祥雲。
法相前同樣有一位吏員，靜靜的看著許七安的到來。
等許七安隨意打量幾眼就轉身離去後，吏員同樣提筆，在桌案鋪開的紙張上寫評價。
....
第四層供奉的是儒家聖人，穿儒衫，戴儒冠，眺望遠方。
聖人泥塑前依舊站著吏員，靜靜的看著許七安。
這座聖人雕塑與雲鹿書院的如出一轍....許七安心裏作此感慨，毫不留戀的走人了。
他來到了最高層——第五層。
第五層供奉的是一位身穿黃袍的男子，他巍然而立，雙手拄著一柄劍，劍眉星目，氣勢凜然。
許七安不認識這位，但那一身明黃色的龍袍說明了一切。
大奉王朝的某位君王，或者，開國大帝。
走到這裏，他忽然明悟了“問心關”的真正含義，測資質隻是一部分，真正的含義是測一個人的道德品質。
那麵鏡子的作用是讓人無法做出違背心意的舉動，故意上香禮拜。
.....糟糕，我沒有禮佛，沒有拜道尊，沒有拜聖人，這說明我是個不敬神不禮佛不屑四書五經的人....
....這些都沒關係，但第五層的這位我一定要拜....不拜我就完蛋了.....一個無君無父無視神佛的人，是不容於這個時代的....
打更人是什麽組織？
是隸屬於皇帝的間諜、護衛機構。
它可以不敬三教，但不能不忠於皇帝。
所以“問心關”是一次道德品質的篩選。
許七安無疑是不合格的，他一口氣上五樓，沒一個拜的。
我這種人間之屑，會被踢出打更人衙門的吧....這就罷了，關鍵是打更人知道我陷害周立的罪行，誰知道會不會因此翻舊賬....
這些念頭逐一閃過，繼而沉澱，自動忽略。
許七安焦急的對抗著“賢者模式”，強迫自己去叩拜君王，兩股意識瘋狂對抗，身軀僵硬，肌肉**發抖。
候立在君王相前的吏員，觀察了許七安片刻，掠過他下樓去了。
幾分鍾後，吏員返回，許七安還站在原地，渾身僵硬著顫抖，像是手腳抽筋一般。
那位吏員像是打量珍稀動物一樣打量許七安，低聲道：“我已經於樓下的同僚交換過評價了。”
吏員繼續說：“魏公設立問心關時，有過一個交代，倘若有人連續五樓不扣不拜，那定是十惡不赦之徒。”
.....哥，再給一次機會！
許七安內心焦急萬分。
“於是魏公又給了一個機會，單獨設立了第六關，隻是那一關從未有人去過。”吏員神奇的打量許七安：“你是蠍子拉屎，獨一份。”
“你放鬆身體，別抽筋了。”他說。
許七安不再與內心的賢者模式對抗，調整呼吸，成功讓肌肉不再抽搐。
這時才發現脊背已經濕透了。
他跟著吏員繞過君王雕像，去了更深處的區域，
鏤空的窗戶裏灑落斑駁的陽光，細細碎碎的照亮屋中的木台。
木台上刻著一行詩。
殺盡敵酋百萬兵，腰間寶劍血猶腥。
歸來手持黃金鐧，滿朝文武未敢言。
小詩寫的還挺霸氣....給我看詩是什麽意思。
許七安側頭看了眼沉默不語的吏員，本來想塞點銀票，從他那裏套取信息。
轉念一想，區區一個吏員，懂那位權柄滔天的宦官心意？不可能吧。
別把自己給帶歪了，反而死路一條。
鬥詩？不可能，主題顯然不是比拚詩才。問心關與思想品德有關，得從這方麵著手。
既然是考驗思想品德，那魏淵放這首詩在這裏幹什麽？
許七安摒除雜念，積極開動腦筋。
第六關就是給我這種無君無師，不敬神不禮佛的唯物主義者安排的，相當於是最後一個機會。
那自然是想從我這裏挖掘出一些珍貴的思想品德。如果我沒有，那就死定了。
珍貴的思想品德....豁然間，許七安想到了一樓大廳裏的那副聯子：
願以深心奉塵刹，不為自身求利益。
而打更人的職責是監察百官....魏淵這首詩，同樣有盡忠報國，威壓百官的意思。
想到這裏，他豁然通透，明白了那位大宦官的意思。
這首詩擺在這裏，不是為了鬥詩，而是共情。
倘若那個無軍無師的十惡不赦之徒，真的秉性惡劣，在問心關裏，他是無法對抗自己的本心，強行寫出共情詩的。
反之，說明他還有珍貴的品德在身，魏淵願意給一次機會。
許七安歎息般的吐出一口氣，伸出手：“筆墨伺候。”
吏員遞來毛筆，在木台上鋪好宣紙。
許七安筆懸於紙上，閉上了眼睛。
我雖然心中無君，亦不屑敬神禮佛，是個地道的唯物主義者。
但我非十惡不赦之徒，我心有正義，腳下有原則。我從未魚肉百姓，從未依仗胥吏身份敲詐勒索，即使，這是社會常態....
即使，我曾拚命想賺錢。
你要共情，我便賦詩一首，如你所願。
許七安落筆，沒有任何心理障礙，以醜陋的字體寫下：
爾食爾祿，民脂民膏
下民易虐，上天難欺。
吏員神色恍惚的看著紙張上的四句話。
他收了宣紙，認認真真的盯著許七安看了一會兒，道：“問心關已經結束，大人自便，隻是結果出來前，莫要離開衙門。”
“每一位打更人的資質，都需魏公親自裁定，小人這就給魏公送去。”
他幾乎是以跑的方式離開了樓層，樓梯裏傳來噔噔噔的腳步聲，迅速遠去。
許七安感覺自己虛脫了一般，扶著木台喘息片刻，也跟著下樓。
宋廷風和朱廣孝在一樓等著他這位同僚，見許七安下樓，笑著招了招手：“跪了幾次？”
他笑眯眯的模樣，像是隻狐狸。
下樓的吏員沒有告訴他過程和結果。
許七安張了張嘴，最後選擇了沉默。
朱廣孝不苟言笑的臉上，兩條眉毛微微一皺：“你臉色看起來不太好。”
何止不太好，我感覺自己在生死邊緣徘徊兩回了，比過山車還刺激....許七安心累的搖搖頭，說道：
“我想找個地方坐下來喝茶，休息一下。”
宋廷風笑眯眯的挑一挑眉：“再給你請個勾欄女子，敲肩揉腿？”
你就像個在天橋底下說相聲的....許七安笑著點頭：“去教坊司請浮香花魁。”
宋廷風一愣，哈哈大笑：“這個夢，我年輕的時候也做過。”
PS：公眾章節要考慮字數和推薦位的流程，不能爆更。上架之後再爆更吧，一天六七千字應該是打底的。對了，書裏有無數伏筆，比妖二代時還多。你們可以找一找。
