第六十四章 各大修行體係

打更人衙門最高的建築，是中庭的浩氣樓。攢尖頂，層層飛簷，四望如一。
下四層外有回廊，五六層的回廊可做瞭望廳，俯瞰整個打更人衙門。
那位被江湖人稱作“魏青衣”的大宦官便住在樓裏。
七樓的茶室，軟塌上，身穿青衣的男人半倚著，手裏握著一卷書。
天青色的衣衫繡著繁複的雲紋，做工精細考究，烏發用玉簪束著，鬢角霜白，臉盤白淨無須，雙眼深沉，內蘊歲月洗滌出的滄桑。
魏淵是個氣質與外貌俱全的男人，儒雅清俊，深沉內斂。
茶室裏還有兩個人，陪著魏淵飲茶看書的，是個一本正經的嚴肅男人，五官僵硬如雕刻，不見絲毫情緒。
另一人氣質陰柔，容貌俊美，丹鳳眼，柳葉眉，嘴唇薄而紅潤，乍一看，讓人懷疑是女扮男裝。
那位氣質陰柔的男子站在瞭望亭，沐浴著暖融融的陽光，單手按在腰間懸掛的刀柄上，道：
“陽光明媚，萬裏無雲，在此處看風景不比躲在室內看書更有意思？”
魏淵放下手中書卷，笑道：“能看的書越來越少了。我近來聽說司天監多了一本藍皮書，上麵記載著天地萬物的本質，甚是好奇。”
“楊硯，再過一旬就是陛下祭祖的日子，通知下去，加緊內城的巡邏，縮減內城的通商。”
臉龐僵硬的男人“嗯”了一聲。
氣質陰柔的男子吐出一口氣，“義父，你真不打算爭戶部侍郎的位置，安插自己的人？”
“這是必要的退讓。”魏青衣說了一句，目光望向茶室門口，一位藍衣吏員低頭進入。
“魏公，這是新晉銅鑼的資質測試結果，及戶籍，請您評判。”
吏員遞上一疊文書。
魏淵打開戶籍看了一眼，新晉銅鑼叫許七安，原長樂縣快班快手。父親和叔叔都是軍伍出身。
這些資料既重要，又不重要。
重要是因為打更人的身份特殊，必須是祖上三代以上清清白白。許七安是大奉京城人士，土生土長。
所以許七安的身份是合格的。
不重要的意思是，每個打更人都是類似的清白身份。
戶籍下麵壓著“智力”考核的結果，魏淵看了一眼，嘴角勾勒起笑容：“倩柔，當初你答題時，用了幾息？”
氣質陰柔，貌美如花的男子聞言，下巴微微一昂，“十五息，楊硯是十九息。”
“這位新晉銅鑼是十二息。”
十二息....氣質陰柔的男子挑了挑眉，傲然評價道：“還不錯。”
麵容僵硬的男人臉上不見表情，道：“能在短時間內勘破稅銀案，這份才智，不奇怪。”
魏淵笑了，目光盯著後續的備注，補充道：“捧盒的吏員愣了五息左右。”
“不可能。”氣質陰柔的男子驀然回身，走進了茶室。
楊硯皺了皺眉。
也就是說，思考的時間隻有七息，何等敏銳的思維。
楊硯起身，抱拳道：“義父，這人給我吧。”
“是在你名下，他跟著銀鑼李玉春。”魏淵放下茶盞，望向氣質陰柔的男子：“你們見過他，那天在司天監。”
司天監...氣質陰柔的男子沉吟幾秒，哂笑道：“他啊，口出狂言的小子。”
楊硯一聽這位新晉銅鑼在李玉春手底下做事，滿意的點了點頭。
每位金鑼都管著七位銀鑼，李玉春就是他麾下的。
“義父，戰力如何？”楊硯問道。
“煉精巔峰，沒有測試的必要。”魏淵笑道：“此人是長公主推舉的，我瞧他心思活絡，是個能做事的，就特殊他加入打更人。”
長公主？！
楊硯與氣質陰柔的男子相視一眼，這個消息魏淵並沒有告訴他們。
魏淵繼續瀏覽“問心關”的考核結果，漸漸的，他溫和的表情變的嚴肅，深邃的眸光變的銳利。
楊硯挺直腰杆，望向紙張。
氣質陰柔的男子則大大咧咧的走到魏青衣身邊，探頭一看，頓時笑了：“竟是個比我還狂的小子，義父，怎麽處置？”
笑容裏帶著幸災樂禍。
魏淵抽出最底下那張紙，紙張寫著醜陋的字體：
爾食爾祿，民脂民膏。
下民易虐，上天難欺。
魏青衣的瞳孔倏地凝固，凝視著兩段話，許久都沒有開口說話。
“下民易虐，上天難欺...”楊硯重複著這句話。
氣質陰柔的男子眸光微閃，從短暫的驚愕中恢複，注意力與麵癱楊硯正好相反：
“爾食爾祿，民脂民膏....嘿，所以這位小快手覺得自己吃的是百姓的脂膏，而不是帝王家的。”
楊硯想了想，問道：“義父覺得呢？”
魏淵反問：“你覺得呢？”
楊硯斟酌道：“食君之祿，擔君之憂。”
言下之意，便是不認同那句話。
魏淵點點頭：“等將來有朝一日，那小銅鑼升到了金鑼，你自己與他辯論去吧。”
陰柔男子眉梢一揚：“義父覺得，那小子將來能成為金鑼？”
“隻要他是武夫，那就沒有問題。”魏淵笑容溫和：“三教各有規矩，術士受人間氣運拖累，巫蠱亦然，當世之中，唯有武夫最純粹。
“我雖厭惡武者以力犯禁，卻也不得不承認，越是桀驁的武者，越能勇猛精進。
“心中無所敬，無所畏，才敢顛倒乾坤。”
說到這裏，魏淵從桌案下取出一塊新的硯台，倒入朱砂和清水，研成紅墨，毛筆蘸了蘸。
在戶籍上寫了“甲上”二字。
“桀驁不馴為武夫，胸懷天下為俠。俠之大者，為國為民。”
甲上！
打更人建立以來，得此評價者，屈指可數。
......
某間密室。
李玉春指著木桶，道：“脫光衣服，坐進去。”
終於要踏入練氣境了.....許七安按捺住內心的激動，瞄了眼氣味刺鼻的浴桶，盛滿了墨綠色的汁液。
這玩意叫洗髓液，就這一桶，差不多要一百五十兩銀子。
快速脫掉衣服、褲子、鞋子，赤條條的坐進浴桶。
李玉春道：“你沒有**吧？”
許七安點點頭：“我二叔是禦刀衛百戶，與我說過的。練氣境之前，不能**。”
他舒服的靠在浴桶裏，問道：“頭兒，你是煉神境？”
李玉春“嗯”了一聲。
“那煉神境後麵是銅皮鐵骨對吧。”
李玉春又“嗯”了一聲。
許七安就笑道：“名字不好聽，為什麽不叫金剛境。”
銅皮鐵骨過於low逼，會顯得我們武者都是沒文化的泥腿子。
“佛門三品叫金剛。”李玉春給出解釋。
原來如此！許七安點點頭，悉心請教：“頭兒，天下諸多修行體係，哪個最強？”
李玉春毫不猶豫的回答：“道門說，他們最強。”
“那其他體係呢？”
“其他體係都認為自己是最強的。”
“哦...懂了。”
“不過天下所有體係都有一個共識，就是武者最粗鄙，最上不得台麵。”
“.....這個我倒是知道一點，因為武夫隻有怪力，卻沒有神異。”
還是不夠花裏胡哨。
“這隻是表麵，裏頭還有更大的秘密，涉及到修行體係的上限。”
許七安挺直了腰杆，試探道：“頭兒，能告訴我嗎？”
PS：這一告就是六七個小時。
