第六十五章 絕世天才?!

李玉春大馬金刀的坐在浴桶邊的椅子上，頷首：“這些知識你有空可以自己去藏書閣看。
“不過，反正我要在這裏盯著你，便與你說道說道。在你的認識裏，一品是不是體係的極限？”
許七安點點頭。
“各大修行體係的品級，原本是模糊的，沒有那麽清晰的標準。直到聖人晚年，把天下修行體係，劃分為九品，然後一直沿用至今。
“但是，聖人並沒有把他自己劃入到品級裏。”
“這是為什麽？”許七安問。
“你先聽我說完，”李玉春接著道：“除了聖人，還有四位在品級之外，分別是蠱神、巫神、道尊、佛陀。
“他們被譽為萬劫不磨，永生不死。”
這下許七安懂了：“神佛不在品級之中....不對，這世上真的有神仙？！”
李玉春搖頭：“不清楚。”
許七安想了想，給出猜測：“我聽說聖人隻活了八十二，按照頭兒你的說法，他應該長生不死才對。所以，其中有誇大的成分。”
這個問題李玉春無法回答，因為沒有答案。
自古以來，仙人的傳說淵源流傳，長生不死更是每一位君王的畢生心願。
但誰敢說自己見過仙人？
“其他體係都有超越品級的存在，但武夫沒有，一品武夫，就是當世之最。”李玉春把話題帶了回來。
所以大家都覺得武夫是粗鄙的體係....許七安忽然注意到一個問題：“不對啊，司天監的術士也沒有。”
李玉春點點頭：“但不可否認，術士是所有體係中，貢獻最大的。”
這個知識點許七安知道，術士九品是醫者，妙手回春，救死扶傷。
術士七品是風水師，堪輿地形，為百姓和王公貴族選墓地；布置家宅做出卓越貢獻。
術士六品煉金術師，極大推動了社會發展，滿足了老百姓物質需求。對這個時代的工業以及手工業做出巨大貢獻。
宋卿同學是其中翹楚，他為“人獸”事業嘔心瀝血。許七安覺得自己還是穿越的早了，再緩幾十年，說不定能寫一本《異界風俗X評鑒指南》
此外，許七安還知道司天監的術士負責更新、製定黃曆。
對於農耕文明來說，黃曆太重要了，直接關乎田地收成。
相比起其他體係，術士簡直是為國為民的榜樣，為文明的進步添磚加瓦。
“頭兒，我突然開始疼了。”許七安皺了皺眉。
藥水浸潤毛孔，像是一根根細密的針，讓他渾身都在刺痛。
“疼就對了，洗筋伐髓。”李玉春道：“再過一炷香，你會感覺自己正被千刀萬剮，那時候，就是我為你開天門的時候。
“你可以說話分散注意力。”
許七安點點頭：“所以，我們的皇帝陛下，二十幾年來潛心修道，是為了長生不死？”
當今聖上封了一位絕色道姑為國師，潛心求道二十幾年，是舉國上下皆知的事。
甚至有落魄文人寫了皇帝陛下與絕色道姑雙修豔史....結局當然是被河蟹神獸製裁了。
“可是，武夫雖然沒有超越品級的存在，但應該能延年益壽吧？潛心修武就好了，何必追逐虛無縹緲的長生呢。”
對於許七安的觀點，李玉春反問道：“你煉精用了多久？”
“十七年。”許七安說，他整整卡在煉精巔峰兩年。
“慢了些，擁有充足資源的世家子弟，十六歲左右就能煉精巔峰，考慮到身體發育問題，十五歲是極限。”李玉春說道：
“但是，就算是那些世家子弟，也未必能順利踏入練氣境，因為除了每日打熬體魄的毅力，擺在他們麵前的還有美色這一關。越是鍾鳴鼎食，越容易陷在美色裏。”
“而煉精境隻是武夫體係的初始，你可以想象，要達到高品境界，延年益壽，這有多難。”
我懂我懂....那浮香姑娘肯定早晚罵我一遍禽獸不如！我今晚就叫她知道什麽叫做：一條鞭法！
許七安深有同感。
原主是個武癡，性格也倔強，喜歡鑽牛角尖，正是這種性格的人，才能日複一日的打磨身體，為武夫之道打下堅實基礎。
而就算是這樣，原主每天還得與自己的雙手做激烈抗爭，不給左右手裝逼的機會。
換成許七安自己，他可不保證自己能堅持這麽多年，更不保證能在美色麵前堅守本心。
畢竟男人雖然平時思考時用的是上麵的頭，但某些時候，下麵那個木有腦子的頭才是本體。
漸漸的，許七安談話的興致越來越淡，即使說的都是他感興趣的修行知識。
他的眉頭越皺越深，疼痛快超過他忍耐極限。
“差不多可以了，藥浴的作用是刺激你的身體，讓沉睡的氣機覺醒。”劉玉春起身，單手按在許七安頭頂，沉聲道：
“開天門是很困難的事情，資質好的，我隻需要運轉氣機在你體內走三個周天，你就能自己尋出氣感，從此內外交感。”
“那資質差的呢？”許七安擔憂的問。
“資質越差，氣機運轉的次數就越多，而正常人的極限，是九個周天。也就是說，如果第八個周天你還無法自尋氣感，那你就不適合武夫這條路。”
李玉春凝視著他：“我很期待你的資質。”
說完，他閉上眼睛，不再交談。
緊接著，許七安感覺一股暖流從頭頂百會穴灌入，下沉丹田，遊走四肢百骸。
身體似乎馬上記住了運轉路線，走完一個周天後，自行激**起氣機，擺脫了陪跑，自己單飛去了。
.....李玉春睜開眼睛，略帶茫然的眼神看著浴桶裏的小老弟。
許七安回了個茫然的眼神，“好像蠻簡單的....”
李玉春：“.....”
“你自己運轉幾個周天試試，我看看情況。”李玉春隻能這麽說。
三周天運轉結束，許七安睜開眼，他沒有鏡子，所以看不見踏入練氣境帶來的細微變化。
首先，雙眼更加明亮有神，如含星子。
單單是眼睛上的改變，就足以讓他的魅力更上一層樓。
其次，氣質變的更加厚重、內斂，淵渟嶽峙。
最後是皮膚，藥水浸泡皮膚，刺激毛孔，排除了潛藏在毛孔裏的雜質，比如黑頭。
通紅的皮膚透著一種嬌嫩的感覺。
感覺身體裏新生的力量在四處亂串，許七安舒展四肢，抬手，隔空一掌打在窗戶上。
格子窗“砰”一聲裂開。
氣機外放，這是練氣境初期的神異。若是剛才手握刀劍，許七安就能催發刀氣或劍氣。
當然，威力不會很大，畢竟他剛入練氣境。
像二叔那種練氣境巔峰，可以一刀劈斷牆壁。也可以隔空禦物。
“很好！”李玉春麵無表情，微微點頭：“你繼續運轉周天，搬運是強大氣機的修煉法門，同時也不能鬆懈對體魄的打磨。”
說完，他離開了密室，走出房門的一瞬間，春哥滿腦子“不可能”的念頭。
李玉春扭頭看了眼裂開的窗戶，嘴角一抽。
絕世天才？！
這麽輕易給我遇上了吧？
對了，他的資質測試已經結束，我去問問魏公，評了幾等。
如果是乙，憑著一周天就自尋氣感的天資，已經能加到乙上。
這樣一來，相應的資源就會增加。
“如果是乙上，沒準能晉升甲等，甲等可是金鑼的資質，他會成為打更人重點培養對象....”
“嗯，他沒有經曆過“戰力”考核，乙上是不可能的，我想多了。”
出了院子，他直接走向打更人衙門中庭，那座高聳的浩氣樓。
經過樓內吏員的通傳後，李玉春來到了第七層，看見了自己的直屬上司，以及上司的上司。
楊硯朝他微微頷首。
陰柔男子則沒啥興趣的扭頭眺望樓外風景。
“魏公！”
他彎腰九十度，態度謙卑。
“正說到你呢，幸運的得了一位人才。”魏淵笑容溫和。
嗯？
幸運的得了一位人才.....這指的應該是許七安，魏公對他竟如此褒獎？可我還沒有把運轉一周天的事情告訴他啊....李玉春心裏閃過疑惑，恭恭敬敬的說道：
“小人想知道許七安的評級，順便向魏公稟報一件小事。”
PS：剛在寫細綱，寫著寫著，就忘記更新了。
