第六十六章 突發任務

“你收他在麾下，確實該知道他的評級。”魏淵語氣溫和：“但不要想太多，也別太在意，平常心就好。當然，也記得不要到處宣揚。”
前一句話還好好的，後一句話讓李玉春有些困惑。
魏公是什麽意思？保持平常心，別太在意....是說許七安的評級太低，讓我不要因此對他產生厭煩、輕慢等情緒？
可是為什麽告誡我不要宣揚，以魏公的身份，不該對一個小小銅鑼如此愛護....李玉春微微皺眉，猜不透大宦官的意思。
這時，魏淵翻開戶籍，往桌案邊緣一推：“自己看。”
李玉春目光隨之落在戶籍上，看到了鮮紅的兩個字：甲上！
......春哥險些失去表情管理能力，駭然道：“魏公？”
甲上！
怎麽可能是甲上。
我在打更人組織裏當差十多年，從未見過有甲上評價的，即使是金鑼，資質也隻是甲而已。
甲上是什麽概念？
難怪要禁我的嘴，這事要是宣揚出去，就是捧殺許七安那小子。
哪個打更人能服？
同時，李玉春又察覺到一個不對勁的地方，資質測試有三關，分別是“智”、“力”、“問心”。
許七安是煉精境界，戰力那一關是沒資格測試的。
也就是說，他僅憑兩個測試，就獲得了甲上的資質評價。
那麽，如果再加上他練氣方麵的天賦，評價會提高嗎？已經突破魏公定下來的評級製度了吧....那魏公會不會重新給出評級，還是保持不變？
想到這裏，李玉春心頭竟微微火熱起來。
魏淵合上戶籍，隨意道：“記得守口如瓶，你有何事向我稟告。”
李玉春吐出一口氣，措詞了一下，道：“我已經為許七安開天門了，按照規矩，收了他四百兩。”
魏淵道：“還回去吧。”
甲上資質的人才，本就有資源傾斜，開天門還要收費，那評級還有什麽意義。
李玉春點了點頭。
魏淵看了他一眼，笑道：“天資不錯？幾周天尋出氣感？”
三周天便自尋氣感的陰柔男子和楊硯，對此比較感興趣，也盯著李玉春。
“一周天...”李玉春說話的時候，端詳三位高層的臉色。
三人的表情各不相同，楊硯那張萬古不變的麵癱臉，罕見的出現了震驚的表情。
陰柔男子從瞭望亭走入茶室，陰冷的眼神在李玉春身上一陣打量，冷笑道：“不可能。”
他的反應最激烈。
而向來儒雅溫和的魏淵，恍惚了一下。
李玉春默默低下頭，對三人的反應無比滿意。
“下去吧！”魏淵目送李玉春離開，看了眼兩個義子，“有什麽感想？”
楊硯沉思一下：“需要特別關照嗎？”
魏淵搖頭：“無需拔苗助長，且看著吧。”
接著，他看向陰柔男子，笑道：“你與他年紀差的不大，他如今還無法與你相提並論，往後就說不準了，挺好，也讓你有些動力。”
氣質陰柔的俊美男人點了點頭。
李玉春從浩氣樓出來，沿途碰到幾位銀鑼。
“李大人，什麽事笑成這樣。”
李玉春下意識的摸了摸臉，發現自己嘴角差點裂到耳根了。
“小事，小事....”李玉春擺擺手，一邊大笑一邊走。
.....
許七安托人給家裏帶了口信，自己則留在打更人衙門，反複吐納，搬運氣機。
他有明顯的察覺到氣機的運轉對身體帶來的好處，讓細胞愈發活躍，讓精神愈發旺盛。
體魄和力量都在以一種令人欣喜的狀態暴漲。
這種狀態持續到黃昏便停滯了。意味著他踏入練氣境的福利已經結束。
“我現在的狀態，感覺能打十個以前的我，原來二叔和我切磋時根本沒認真，還假裝一副用心對待的姿態，要是他出全力，我恐怕會當場去世...”
許七安隨意打了幾套拳，虎虎生風，狀態前所未有的好。
他凝聚氣機於雙拳，沉腰下跨，隔空垂在地麵。
砰！
地麵發出悶響，崩裂出蛛網般的縫隙，塵埃彌漫。
.....
許府。
許新年皺著眉頭，在後廳來回踱步。許平誌沉著臉坐在椅子上，一言不發。
嬸嬸看了眼手指絞扭裙角，眼眶微紅，秀氣的眉毛緊緊蹙成一團的大女兒。
察覺到母親的注視，許玲月癟了癟嘴，帶著哭腔喊了一句：“娘...”
“你別走來走去的，晃的我頭疼。”嬸嬸煩躁的罵了兒子一句，試探道：“老爺？”
“等消息吧，被打更人帶走，什麽都不做才是最好的選擇。”許二叔沉聲道。
嬸嬸咬了咬鮮豔的唇瓣，忽然一跺腳，氣道：“你去跑跑關係也比幹坐著好。”
許新年皺眉道：“跑什麽關係，打更人帶走大哥的目的還不知道，現在不是打點的時候。”
“就知道惹事，就知道惹事。”嬸嬸罵道。
藏在袖子裏的手緊緊握成拳頭。
這時，門房老張跑了進來，人還沒進前廳，聲音已經傳來：“老爺，大郎讓人帶話來了。”
許新年最先迎上去，一家人有從椅子上站了起來。
許玲月裙擺飛揚的撲倒門邊，忐忑難安的盯著門房老張。
門房老張站在廳前台階上，說道：“大郎說，他已經成了打更人，今晚不回家了，莫要掛念。”
成了打更人....許平誌和許新年懵然相視。
......
在眯眯眼和麵癱男兩位同僚的陪同下，許七安在衙門的辦事處領到了一件不算合身的衣服，一塊腰牌；一麵銅鑼；一把製式長刀。
“合身的差服大概要等兩天.....這麵銅鑼是獨屬於打更人的製式法器。”宋廷風嘴角嚼著糖豆，說道：
“它有兩個作用：一，綁在胸口能充當盾牌，護住要害。可以抵擋煉神境高手的全力一擊。二，敲擊鑼麵，震**音波，能動搖敵人的精神，產生眩暈、頭疼等負麵效果。”
聽起來好一般，宋卿送我的護心鏡可是能抵擋煉神境三次攻擊，銅皮鐵骨一次....咦，這不是增強版的銅鑼嗎....許七安心裏一動：“司天監出品？”
“當然，法器隻有司天監的四品陣師能煉製。”宋卿說：
“你明天準時來點卯，頭兒說你以後就跟著我們了。打更人小隊最少兩人，最多四人，值守京城不同區域。通常是三天輪換一次，我和廣孝剛結束夜巡，最近三天都是日巡。”
“那值守什麽區域呢？”許七安有點不情願，值夜班這種事，比996福報更沒人性。
“區域暫定，每次輪換，都會隨機分配區域。這是為了避免有些心術不正的打更人踩點，監守自盜。”宋卿笑著說：
“偷盜銀子，或者采花。當然，這種例子很少，但不可不防。”
許七安點點頭：“任何部門都有敗類。”
這時，一位吏員匆匆過來，道：“宋大人，朱大人，李銀鑼傳喚。”
春哥找我們了....許七安隨著兩位同僚，一起朝李玉春的辦公室走去。
每一位銀鑼都有一間獨立的辦公室，叫做“堂”，這年代坐辦公室叫“坐堂”。
銀鑼等閑是不出去巡邏的，這是小片警銅鑼的工作。
李玉春的辦公室叫春風堂。
房間整潔無異味....文牘擺放整整齊齊....兩個杯子的青花圖案朝向都是一樣的....盆栽的擺放同樣如出一轍....春哥真是個精致的老男人啊。
許七安掃了一眼春風堂。
寬敞的堂內，李玉春坐在案前，把一份卷宗推到桌邊。
“太康縣的大黃山出現了妖物蹤跡，吃了不少人，你們去跑一趟，查明情況，如果妖物境界不高，當場格殺。府衙六扇門的人會協同辦案，人已經在衙門外等著了。”
“嗯，許七安你也去，積累點經驗，你的“戰力”測試不是沒做嗎，這就當是實戰了。”
妖物吃人....剛一任職就碰到這事兒？！
我到底是歐皇還是非酋。
