第六十七章 案件分析

京城有兩個附郭縣，太康和長樂。
宋廷風展開卷宗閱讀，許七安和朱廣秀站在左右兩邊，一起盯著卷宗。
卷宗內容如下：
太康縣北邊有一座大黃山，主峰高一千多米，山脈縱橫十幾裏，內藏豐富石灰岩。
養活了周邊數百上千的灰戶。
灰戶，即采製石灰的工匠。
年中開始，大黃山領域的河流出了一隻妖物，經常上岸吞吃活人，已經有不少灰戶命喪妖物口中。
“缺乏詳細情況....”刑偵老手許七安，看完卷宗，做出判斷。
這應該是剛上報的案子，所以需要我們去調查，完善卷宗。
李玉春目光在三人身上過了一遍，臉色嚴肅的開口：“許寧宴，佩刀往上緊兩寸，銅鑼綁的位置不夠正，往左歪一寸。”
.....神經病啊，你強迫症晚期了吧。許七安道：“是！”
走出春風堂，剛跨過門檻，許七安忽然感覺腳下踩了一個疙瘩，他自然而然的低頭撿起來，卻忽然僵住。
銀子....更重了。
“走啊。”宋廷風扭頭催促。
“哦，好。”許七安把碎銀揣入懷裏，邁步跟上。
......
堂內，李玉春把放在盒子裏的錢袋取出來，掛在腰上，正要出門，猛的皺了皺眉。
打開錢袋倒出一堆碎銀，仔細數了一遍，立刻眉頭緊鎖：“我丟了三錢銀子...”
身為被同僚調侃“和錢過不去”的人，三錢銀子夠他肉疼到天黑。
三人在打更人衙門外，見到了京兆府的捕快。也是三個人，為首的竟是個女子，其餘兩名略顯年輕。
京兆府俗稱府衙。
三位捕快的差服與許七安的快手差服相差不大，玄色為底，領口和袖口鑲紅色滾邊。
胸口繡的不是“捕”字，而是一頭威風凜凜的神獸狴犴。
一個練氣境，兩個煉精境...許七安不動聲色的觀察三人。
為首的女子抱了抱拳，道：“三位大人，卑職呂青。我已經命人把馬匹牽到城門口，咱們上馬車說話。”
騎馬是趕路，乘馬車則是為了給大家一個談事的空間，又不耽誤時間。
打更人的地位高，其他衙門的捕手見到打更人，天生矮一頭。不過這位練氣境的女子雖然叫著大人，態度卻不卑不亢。
一輛寬敞的馬車停在街邊，坐進去六個人也不嫌擁擠。
打更人的三個人坐在同一側，府衙的三人坐在另一側，涇渭分明。
宋廷風笑眯眯的做了自我介紹，也介紹了朱廣孝和許七安。
“這位你們應該不陌生，當初稅銀案時，他就被關在府衙。”
京兆府的三名捕快仔細審視著許七安。
自稱呂青的女捕頭抱拳道：“久仰大名。”
稅銀案就是府衙經手的，作為府衙捕頭，她記得許七安這個人。
當時我就覺得此人頗有能力，屢次勸說府尹大人招攬他到府衙任職....呂青見許七安已經成了打更人，心裏惋惜的歎了口氣。
許七安笑著說了幾句謙虛的話，隱晦的打量著女捕頭。
女子當捕頭還是挺少見的。
大奉王朝的女子不全是養在閨閣裏，對於一些天賦極高的女子，各個衙門都會給予一定的栽培。
這位女捕頭麵容姣好，大概三十出頭，眉毛比一般女子濃，英姿颯爽。
身段曼妙中透著雌豹般的矯健。胸口鼓脹脹的，應該是穿了束胸的內衣。
說起來，許七安到現在才知道，為什麽當初稅銀案沒有移交刑部，而是府衙和打更人協同辦案。當初他還為此感到奇怪。
因為刑部與戶部的周侍郎眉來眼去，有同黨。
這些細節，直到如今才恍然大悟。
“卷宗內容簡陋，很多細節沒有說清楚，案子是你們府衙先接手的，咱們相互交流一下。”宋廷風說道：
“妖物具體是什麽時候出現的。”
“六七月份。”女子捕頭的聲音略帶煙嗓，很有磁性。
“有人看清楚妖物的模樣嗎。”宋廷風又問。
“最開始，當地的灰戶時常失蹤，家人找尋時，在河邊發現了怪物的爪印，以及血跡。之後，接二連三的灰戶失蹤，河岸邊的爪印也越來越多....
“當地的裏長集結了灰戶們，在河裏撒網，打算捕殺妖物。但沒有成功，漁網很輕易的就被咬破....”
是兩棲類！許七安心道。
宋廷風聽完，皺著眉頭問道：“我疑惑的是，六七月份的事，為什麽現在才上報？”
“妖物隻吞吃進山的灰戶，沒有襲擊村落，所以一開始太康縣令沒有在意。直到死的人越來越多，這才派遣捕手聯合灰戶捕殺妖物，但是一無所獲。”
呂青在說話的時候，頻頻看向許七安，但讓她失望的是，這位破了稅銀案的人才，一直凝眉不語。
“幾次之後，太康縣令就不願意再管，或者說，隨著京察將近，他不但不處理案子，反而打算壓下來。”
朱廣孝沉聲道：“那為什麽又上報了？”
呂青沉默了一下，說道：“灰戶們不敢上山燒灰，但賦稅依舊要繳，沒有法子，便繞遠路進山，避開河流。結果出了意外...
“那次進山燒灰的二十餘人，再也沒有回來。附近灰戶實在沒有辦法，就告到了府衙。”
宋廷風和朱廣孝相視一眼，沒有再說什麽。
篤篤...
這時，許七安敲了敲長條凳子，看向京兆府三人，問道：“有大黃山和附近村落的地圖嗎？”
“帶了，考慮到妖物境界未知，我們打算先自行探查，不帶當地的灰戶，免得出了意外，無法顧及。”呂青看向側坐的同僚，同僚從隨身攜帶的包袱裏取出一卷圖冊。
許七安接過地圖，徐徐展開，這是一份大黃山脈的堪輿圖。
仔細看了片刻，許七安道：“我有個猜測，我覺得應該讓你們知道。”
車廂一眾人看了過來，宋廷風笑的眯了眯眼。
女子捕頭眼睛微微一亮，端正坐姿：“請說。”
許七安道：“它襲擊百姓是有規律的，或者說，有很強的目的性。這或許不是一起簡單的妖物作亂。”
呂青皺了皺精致的眉毛：“何出此言。”
“它最開始隻是吞食靠近河邊的灰戶，隨後範圍開始擴大，以河流兩岸向外輻射。一直到進山吞食灰戶。這並非是單純的為了獵食。
“首先，大黃山這條河綿連數百裏，河內不缺魚蝦。野獸的擇食是根據環境來決定的，而不是自身口味。身邊如果不缺食物，它絕對不會舍近求遠，為了吃一口好的，特意進山獵食百姓。
“其次，它若是個有智慧的妖物，與野獸不同，就是喜歡吃人。那它就不會對附近的村莊視而不見。但是它沒有，它隻吞食進入大黃山附近的灰戶。
根據行為心理學分析，這是一種有意識的驅趕。”
行為心理學？！呂青沉思道：“劃地盤？”
不等許七安回答，宋廷風搖頭：“不，如果它擁有智慧，就絕對不會以這樣的方式劃地盤。在京城近郊劃地盤，這和找死沒有區別。而如果它隻是凶狂的野獸，是不會做出驅趕灰戶的行為。”
呂青想了一會兒，瞳孔微縮：“大黃山裏有什麽讓它在乎的東西。”
車廂裏陷入了短暫的沉默。
PS：以後在公眾號寫一部《大奉花魁娘評鑒指南》，嗯，不是我寫，是請熱心讀者寫。
