第六十八章 礦

馬車很快出了內城，幾匹官用的良駒被白役們牽著等在城門口。
許七安一行人換乘快馬，穿過外城的一條條街道、鬧市，僅用了半個時辰就離開外城，六騎立刻加快速度，火速趕往大黃山。
“官用的馬跑的就是快，這都逼近五十碼了，我上輩子的馬能跑這麽快嗎....”許七安心裏嘀咕。
小說中常常會出現的靈氣含量不同帶來的差異？
這個猜測是有道理的，因為練氣本能是一種吐納之法。
一行人在正午時抵達大黃山邊緣，在官道邊停下，將馬繩係在路邊的樹幹上，吃過幹糧後，抄了一條羊腸小道進山。
六人狂奔著趕路，一刻鍾後，來到了流經大黃山腳下的河流。
沿河流搜尋片刻，他們找到了幾個模糊的腳印，長三尺左右，寬一尺半，有四趾。
呂青和兩位同僚摘下背上的包裹，取出炸藥包，分發給許七安三人：
“以爪印為中心，我們去下流丟炸藥包，你們去上遊，看能不能把妖物逼出河。”
這是早已定好的計策。
大奉王朝對火藥的管理非常嚴格，配方保密，製造火藥所需的材料也全數被朝廷壟斷。
即使是打更人，以及呂青等府衙快手，對火藥的成分也隻是略知一二。
還是嗅出來的。
雙方將炸藥包點燃，投入河水。
“轟！”
沉悶的爆炸聲響起，河水濺起數丈高。
很快，炸藥包耗盡，一行人站在岸邊，看著滾滾濁浪，等了許久，並沒有見到妖物浮出河麵。
“如果有司天監的術士幫忙就好了。”許七安感慨道。
望氣術可以通過觀測妖氣來鎖定妖物的位置。
宋廷風“嗬”了一聲，低聲道：“司天監的術士可比我們打更人更高貴，隻聽令於聖上，這種小案子，別指望能勞動他們。”
司天監的術士很高貴？我怎麽不覺得，你是沒見過他們一臉崇敬的看著我時的表情。
許七安“嗯”的點點頭。
雙方會合，宋廷風聳聳肩：“看來它是不會出來了，我的建議是進山看看。如果大黃山裏真的有什麽東西的話。”
許七安補充道：“先檢查灰戶們采集石灰岩的地區。”
呂青沉吟著點了點頭。
兩撥人分批進山，一前一後，相隔數十米。
宋廷風朝著呂青的背影，努了努嘴：“府衙的這位女捕頭，身段可了不得了，你瞧那屁股，緊致結實，雙腿有力，能夾的你魂飛天外。教坊司的姑娘雖然水靈靈的，但還是太柔弱了。”
讚同，而且這種習武的女人，有馬甲線，有流暢的曲線和緊繃的大腿，沒準還有淺淺的腹肌.....這讓我想到了我的老婆蒂法.....許七安斟酌道：“可她好像習慣了裹胸，這可不好，會造成胸脯變形，下垂。”
宋廷風一愣，哈哈大笑：“你果然也注意到了，我就缺一個像你這麽有趣的同伴，朱廣孝是個三棍打不出一個屁的悶葫蘆。”
對於男人來說，聊葷話永遠是一個既有趣又消磨時間的娛樂。
朱廣孝看了他一眼，悶聲不說話。
灰戶主要在大黃山主峰采集，一行人遠遠的就看到了**出石塊的山體，就像人臉上長了白斑。
常年累月的開采，把這座高聳的主峰破壞的千穿百孔。
雙方在山中漫無目的的搜尋了許久，並沒有發現什麽有價值的東西。
聚在一起飲水的時候，呂青道：“大黃山不但有優質的石灰岩，還有豐富的植被，可以就地砍伐充當染料，灰戶們開窯極為方便，隨挖隨燒，隨燒隨碎。
“山腳又有河流，漕運也方便。柴省而灰美，力半而利厚。”
府衙的另一位捕快補充道：“所以稅收也重，不能采灰後，就斷了生路。”
所以告到府衙去了....許七安沉默了一下，歎息道：“苛捐雜稅催生流民，民脂民膏是最美味的食物。”
眾人瞬間沉默，沒人敢接茬。
宋廷風咳嗽一聲，轉移話題：“妖物不出水，搜山的話人手不夠。呂捕頭，你有什麽建議。”
雖然剛才還在饞人家的身子，但宋廷風並不會因為這個女人胸大屁股翹而輕視她。
呂青斟酌道：“我們兵分三路，兩人為一組，分別去找附近村落的裏長；回京城召集搜山人手；我去府尹大人那裏求一求，找個司天監的術士來幫忙。”
“那樣太浪費時間了，”許七安擺了擺手，說道：“選一個人去找附近村落的裏長，剩下的留守這裏。”
呂青皺了皺眉。
許七安看了她一眼：“如果沒有收獲，我負責去司天監找術士。”
他說的很有把握似的....司天監的術士能聽他的？
呂青審視了許七安片刻，微微點頭，派遣一位同伴去請人。
半個時辰不到，那位煉精境巔峰的捕快帶著一名老者返回。
“小人姓張，是大黃山外河溝村的裏長。”老者不太標準的行了一禮，語氣激動：
“小人終於等到幾位大人了，你們再不來，村裏百姓就揭不開鍋了。”
這事兒拖了小半年。
呂青盯著他，目光銳利，神色威嚴：“本官問你，最後進山那十餘人，死在了何處？”
“在南邊....”裏長指著山脈南方：“是從河流的反方向進去的。”
宋廷風心裏一動：“那邊也有燒灰的窯子？”
經過剛才的勘探，他們發現燒灰最密集的地點，距離河流不遠。灰戶們繞路進山，肯定不敢選擇這邊燒灰。
因為妖物一上岸，誰都逃不掉。
裏長點頭：“零星幾個點兒，沒有這邊多。”
“帶我們去。”呂青沉聲道。
“是！”裏長似乎很畏懼這個女捕頭。
一行人往南邊走去，山路崎嶇，攀登極其困難。又要顧及裏長這個糟老頭子，走的並不快。
“就是這裏。”裏長停在羊腸小道上，指著前方，那是一片被挖掘出的空地。
亂石堆積，植被遭砍伐，有幾個山窟般的窯子，是用來燒灰的。
幾人現場搜尋了一番，沒發現有價值的線索，這裏早給人清理過了。
宋廷風和呂青相視一眼，都搖了搖頭。
許七安道：“進窯子看一下。”
幾人就地取材，點了火把，抽出佩刀，謹慎的進入土窯。
原以為隻是用來燒灰的窯子，不會太深，可走著走著，許七安等人意識到不對勁。
這哪裏是窯子，分明是人口開鑿出的隧道，走了一盞茶的時間才走到底。
宋廷風眯著眼道：“窯子不用挖這麽深，這明顯是在開鑿什麽東西，石壁上也沒有煙熏火燎的痕跡。”
呂青招來裏長，喝問道：“怎麽回事？”
裏長懵了，呐呐道：“我，我不知道啊...”
許七安舉著火把，觀察著岩壁，又在地麵上仔細勘察片刻。隨手撿起一塊巴掌大的白色礦石。
開采的是這東西？
這好像不是石灰岩吧。
許七安手掌發力，氣機湧動，“哢擦”聲裏，白色礦石被他捏成了粉末。
他舉著火把，把粉末撒想火焰。
呼！
火把瞬間竄起烈焰，明黃中帶著暗淡的紫色。
硝石？！
許七安瞳孔一縮。
突然升起的烈焰讓石窟內的眾人吃了一驚，佩刀出鞘的聲音接連傳來。
呂青見是許七安搞的鬼，微帶怒意：“你搞什麽？”
