第六十九章 神來之筆的射擊

許七安緩緩掃過同僚們的臉，沉聲道：“這是硝石。”
硝石這個名稱，對於在場幾個讀書少，缺乏相關知識的武夫來說，非常陌生。
宋廷風與同僚們交換眼神，皺眉問道：“硝石？”
許七安斟酌道：“我換個名稱，焰硝你們也會更了解一點。它是製作火藥的主材料。”
在場，每個人，臉色都不受控製的變了變。
火藥是大奉的秘術，震懾四海諸國的手段之一，但凡與火藥相關的配方、材料，大奉都管製的非常嚴格（主要是硝石）。
即使是打更人，對火藥的成分也一知半解。
大黃山發現了硝石礦....並有開采的痕跡....宋廷風臉上再沒有半點笑容，異常嚴肅：“立刻回京城，上報此事。”
相比起妖物作亂，硝石礦的發現才是重要的事情。
呂青盯著頭發花白的裏長，命令道：“綁起來帶走。”
大黃山竟然存在硝石礦，而身為裏長，說毫不知情？不管如何，都得帶回去審問。
兩名捕快摘下腰間的繩索，將裏長雙手捆綁在背後，押著他往外走。
裏長應該是不知情的，否則不會帶我們來此，這不符合邏輯.....而且從肢體語言等細節分析，他也不像是知情人，一個沒文化的老頭兒，總不可能是演帝吧.....妖物驅趕灰戶的原因是硝石礦？
額...可能性不大，得請專業人士來判斷這裏的硝石礦的開采時間，才能做出判斷。
許七安梳著裏各種念頭，舉著火把，剛踏出洞窟，耳邊傳來呂青的尖叫聲：“小心！”
與此同時，他聽見了破空的呼嘯聲，一道黑影從側方激射而來，快到他來不及做出任何應對。
砰！
胸口的銅鑼裂開，許七安感覺自己被高鐵列車正麵撞中，強大的撞擊力將他震飛出去，意識瞬間陷入黑暗。
突如其來的襲擊讓眾人措手不及，各自做出不同的應對。
府衙的三名捕快抽出佩刀、摘下軍弩。
朱廣孝一個掃腿把裏長踢進石窟，宋廷風抽刀，跟著喝道：“滾進去，別出來。”
石窟側麵的巨石上，趴著一隻體長兩丈的怪物，形似蠑螈，體表覆蓋著厚重的甲片。
額頭長著尖角，琥珀色的豎瞳，閃爍著冰冷殘暴凶光。
前肢有四趾。
它的腮幫鼓著，仿佛藏著暗器，隨時發射出來襲擊。
“噗！”
一道肉眼幾乎無法捕捉的黑影彈射而出，直擊宋廷風。
後者眼睛一眯，身體反應超過腦子，本能的後仰，避開了穿心的一擊。
呂青弓步上前，連續踏裂石塊，濺起石粉，雙手握刀斬擊。
嗡嗡...刀鋒高頻率的震動。
“叮叮叮....”
一連串牙酸的聲音裏，刀鋒在舌尖砍出刺目的火星。
眾人這才看到，那怪物的長舌覆蓋著一層細密的鱗片。
怪物似乎感受到了疼痛，縮回長舌，四肢撐著龐大的身體，站在巨石居高臨下的俯瞰眾人。
它腮幫一股，張開血盆大口，發出厚重的嘶吼。
咆哮聲驚起山林間的野鳥，紛紛振翅衝天飛起。
宋廷風等人精神瞬間恍惚，後腦像是被人敲了一棒槌。
煉神境....他心裏一凜，強忍者眩暈，刀柄往胸口一敲。
哐....
銅鑼嘹亮的聲音，猶如暮鼓晨鍾，抵消了音波，帶來了清明。
雙方擺脫恍惚狀態後，立刻做出應對。
呂青一邊後退一邊吩咐兩名煉精境巔峰的同僚：“你們用軍弩助陣，攻擊它眼睛、下頜、口腔。”
這些都是相對柔軟的地方。
宋廷風則摘下銅鑼丟給朱廣孝：“你負責正麵牽製，自己小心。”
他剛才清晰的看見許七安的銅鑼破損，知道一麵銅鑼無法抵擋妖物的舌頭。
想到許七安，宋廷風有些悲涼，雖然銅鑼可以抵擋煉神境全力一擊，可剛才怪物是偷襲得手。
許七安毫無防備之下，也有可能被餘力震碎了心髒。工齡隻有一天的話，未免也太慘烈了。
宋廷風收斂情緒，拖刀狂奔，從側麵攻擊怪物。
蠑螈琥珀色的凶睛一動，似要轉身吐舌，朱廣孝搶先一步敲擊鑼麵，震**妖物精神。
同時氣機灌輸刀鋒，於沉沉低吼中斬出渾厚刀氣，弧形刀氣掠出，空氣出現高溫扭曲。
怪物體型龐大，無法躲避，它低昂著頭，用堅硬的額角硬抗刀氣。接著甩動尾巴，像是背後長了眼睛，精準無誤的抽打宋廷風。
宋廷風橫刀格擋，身子倒飛出去。
另一邊撲殺過來的呂青逮住機會，一刀捅向妖物腹部。依舊被它未卜先知般的避開。
煉神境的武者、妖族，擁有旺盛的精神力，可以輻射四周，讓周遭的景物纖毫畢現於腦內。
任何跟蹤、埋伏、鎖定、殺意都無法逃脫煉神境武者的洞察。
這是煉神境獨有的神異。
.....
我的媽，差點出師未捷身先死，好不容易突破練氣，童子身還沒破，就殉職....許七安經曆了短暫的昏厥後，清醒了過來。
他聽著遠處激烈的打鬥聲，沒有起身，而是匍匐著前進，在所有人都沒注意的情況下，爬到了某個製高點。
掏出懷裏的玉石小鏡，扣動背麵，傾倒出宋卿送的軍弩和蝕骨毒，冷靜的塗抹毒藥後，他一聲不吭的抬起軍弩，瞄準妖物，靜等機會。
哐....
朱廣孝敲擊銅鑼，震**妖物的元神，蒙蔽他的感知。
許七安正要射擊，那妖物忽然一個翻身，這讓宋廷風等人一愣，不知道它這般操作是幾個意思。
....該死，偷襲對煉神境的高手不管用！
知道真正原因的許七安暗罵一聲。
最穩妥的辦法是繼續等待，讓宋廷風幾個工具人消耗妖物，重創它，降低它的靈覺。然後他就有機會使用這把能殺死煉神境的法器軍弩，完成斬首！
很快，許七安放棄了這個想法....
呂青仿佛一隻矯健的雌豹，兩條有力的大長腿疾奔，嬌斥一聲，終於將高頻率震顫的刀尖捅入妖物腹部。
鮮血浸染刀鋒，如同接觸到燒紅的烙鐵，嗤嗤作響，蒸起血煙。
妖物吃痛怒吼，腦袋一歪，下頜鼓**，破空的黑影激射而出。
呂青臉色一沉，嬌美的臉龐浮現驚懼，她避不開這一擊。
當是時，斜地裏撲來一道身影，抱住女捕頭豐滿矯健的身軀，帶著她像側方翻滾。
宋廷風救援隨之而來，在妖物柔軟的腹部刺了一刀。迫使它無法追擊同伴。
呂青感覺自己被一雙強有力的臂膀抱住腰肢，身上壓著男人沉重的身軀，她呼吸急促了一下，凝眸看清身上的男人，驚訝的脫口而出：
“你沒死。”
許七安咧了咧嘴：“差點。”
如果不是宋卿給我的護心鏡立功的話....
呂青剛想說話，看見頭頂劈下來怪物的尾巴，連忙抱住許七安，與他一起翻滾。
砰！
兩人原先躺著的地方，抽打出深深的痕跡。
“扯平了。”許七安朝她笑了一下，兩人分開，默契的配合宋廷風圍攻妖物。
他放棄偷襲，選擇投身戰鬥的原因：三位練氣境根本打不過一頭煉神境的妖物。
到最後隻會是妖物沒被磨死，許七安自己成光杆司令了。
見到同伴沒有殉職，朱廣孝和宋廷風眼睛一亮，暗藏喜悅。
許七安從懷裏摸出蝕骨毒，抹在刀刃上，拋給呂青，道：“抹在刀刃上。”
呂青看了他一眼，退後幾步，塗抹毒藥。接著拋給宋廷風和朱廣孝。
宋廷風比較倒黴，塗抹毒藥時，被妖物鎖定襲擊，長舌擦著手臂掠過，鱗片刮擦的血肉模糊。
呂青在妖物身上劃了一刀，看見傷口迅速變黑，繼而散發腐臭，她驚喜的看向許七安：“有效！”
有了許七安的加入，四名練氣境聯手圍殺，再有兩名煉精境在旁射箭幹擾，優勢極為明顯。
妖物力大無窮，舌技無雙。
但龐大的體型以及身體的構造，決定了它的無法像人類武者這樣輾轉騰挪，靈活多變。
他身上的傷勢越來越多，越來越多。
.....
“小心！”許七安揮舞佩刀，灌注氣機，劈開妖物的甩尾，救下了以傷換傷的呂青。
他的虎口瞬間崩裂，鮮血長流。
他怒視呂青：“你不要命了？一個女人這麽拚命。”
呂青眼波凝視他一下，破天荒的有幾分女子的嬌氣：“嗯。”
“嗷吼....”
妖物震**空氣，再次爆發出可怕的精神風暴。
許七安等人早有準備，飛速倒退，拉開距離，避免被長舌攻擊。
誰知，妖物逼退眾人後，身子一轉，四爪如飛，逃了....
它鑽入林子，粗暴的撞倒一棵又一棵樹，開墾出一條清晰的、粗暴的路。
呂青花容失色：“追，不能讓它跑了。”
妖物一旦入水，再想消滅就困難了。
宋廷風縱身躍起，踏枝而行，像極了輕功超絕的武林高手。
他在一棵樹幹用力一踏，飛到半空中，俯瞰整個林子，持刀的右手肌肉膨脹，撐裂寬鬆的袖管。
“喝！”
佩刀激射而出，於半空中畫出一道銀亮的光束。
一秒之後，密林裏傳來了妖物痛苦的嘶吼聲。
宋廷風力竭，墜入林子。
朱廣孝隨後接力，他的輕功不如宋廷風，但爆發力絲毫不弱，貼地狂奔，追上了妖物，暴喝著衝天而起，狠狠劈向妖物。
啪！
脊背插著一把刀的妖物一個掃尾把他抽飛，繼續逃命。
隻剩下呂青和許七安在追擊，雌豹般矯健的女捕頭死死咬在妖物身後，沒有落下，但也沒有追上。
很快就出了林子，追逐片刻，濤濤大河在望。
“噗通！”
妖物紮入河水中，濺起水花。
英姿颯爽的女捕頭失望中，餘光瞥見許七安高高躍起，摘下腰間一把軍弩，瞄都不瞄，瀟灑的扣動扳機。
箭矢射出的刹那，強大的氣機波動炸開。
女捕頭甚至沒有捕捉到箭矢的殘影，耳邊就傳來了“咻”的入水聲。
幾秒後，神奇的一幕發生了。
河麵泛起了血色的水，緩緩的浮上來一隻體長兩丈的怪物。
它的死因是頭部被箭矢貫穿。
呂青愣愣的扭過頭去，看著年輕挺拔的打更人。
許七安聳聳肩：“我一向運氣好。”
PS：這章有修改，所以更新慢了，嗯，有錯字記得提醒。
