第七十章 許七安:我要去教坊司一雪前恥

他竟能預判出妖物下水後的位置....並準確射穿大腦....這份敏銳的洞察和判斷力，簡直可怕....呂青以女子之身擔任府衙捕頭，力壓群雄，她是驕傲的。
但此時此刻，對許七安展現出的神技，她心服口服，甘拜下風。
嗯，不但實力強大，還非常謙遜低調，比那些看不起女子的男人強多了。
呼....要不是怪物受了傷，中了毒，有隔著一層水流，我未必能一箭射中它....許七安收了軍弩，有些惋惜，這把弩隻能射三次，耐久性太差。
三次射完，就淪為普通的軍弩了。
本該是保命的，用來對付妖物，實在是可惜了。
呂青順著他的目光，也注意到了這把外形平平無奇的軍弩，這一看，頓時吃了一驚。
軍弩上刻著繁複玄奧的陣紋，聯想到箭矢射出時激**的氣機，不難猜測，這是一把法器。
打更人隻有銅鑼是法器....他這是自己的私產？他說能請來司天監的術士，原來不是吹噓的....呂青對這個男人的印象再次改觀，好感度提升。
許七安側了側身，不讓她繼續看自己的寶貝，笑道：
“再不撈上來，它可就衝走了，好大一筆功勞。”
呂青矜持的抿嘴輕笑，點點頭。
兩人一起入河，把怪物的屍體拖上岸。
這時，宋廷風攙扶著朱廣孝，搖搖晃晃的走出林子。
“你們殺了它？”宋廷風難掩笑意，如釋重負。
沉默寡言的朱廣孝長長吐出一口濁氣。
“你怎麽樣？”許七安關切朱廣孝的傷勢。
悶葫蘆搖搖頭：“不礙事，隻是斷了兩根肋骨。”
四人在河岸邊稍作休整，兩位煉精境的捕快帶著裏長下山。
裏長見到妖物的屍體，又氣又怕，小心翼翼上前，踢了一腳，以一個糟老頭子不該有的敏捷姿態逃離。
等了幾秒，見沒有反應，放心了，衝過來一頓拳打腳踢，無能狂怒。
發泄一通後，裏長噗通跪下，給許七安等人磕頭。
許七安擺擺手：“我問你，南邊那個山窟，什麽時候開采的？”
裏長想了想：“那是以前留下的窯，南邊石灰岩不多，路又不好走，很多年前就廢棄了。老朽，不知道什麽時候開采成這樣的。”
許七安又道：“那邊以前經常有人走嗎？”
裏長說道：“倒也不絕人跡。”
你直接說偶爾有人走不就成了，跟我拽什麽文....許七安腹誹了一句，道：“你且先回去，等待府衙傳喚。”
糟老頭子剛才被朱廣孝踢了一腳，受了些輕傷，許七安見他一直捂著腰部。
呂青對許七安的處理方式沒有異議，當即讓一位同僚送裏長回去。
剩下的人原地吐納調整，恢複體力，補充水分和食物。
一刻鍾後，三匹馬拉著妖物的屍體，慢悠悠的走在官道上。
路上，呂青把許七安的神操作繪聲繪色的描述了一遍，言語間，洋溢著欽佩之色。
宋廷風策馬靠近許七安，細若蚊吟的說道：“她似乎對你很有好感。”
許七安細聲回應：“你想說什麽？”
宋廷風說：“呂捕頭在京城六扇門裏頗有些名氣，至今尚未婚嫁。每個男人都渴望成為某條路上的獨行者，不是嗎。”
在這個時代屬於大齡剩女了.....許七安笑了：“那你努力。”
宋廷風眯著眼，歎息搖頭：“我這樣的人，隻適合教坊司。”
許七安笑道：“即使你向往的林蔭小道，每個清晨和黃昏都掛滿了白霜？”
朱廣孝皺了皺眉，聽不懂兩位同僚在打什麽機鋒。
“對了，剛才你那一招是什麽？”許七安問道。
“嘯風劍法。”宋廷風說。
劍法....那剛才戰鬥時呂捕頭切割機般的刀法，也是一種絕學.....等等，劍法？！
許七安目光盯著宋廷風腰間的刀。
宋廷風聳聳肩：“雖說刀不能施展劍法。”
是啊是啊，誰說沒有槍頭就捅不死人？許七安心裏腹誹一句。
談笑間，他們看到一群百姓從陌上走來，朝著官道這邊聚集。
為首的正是裏長，還有那位送他回去的煉精捕快。
捕快無奈的搖頭：“他們非要過來感謝我們。”
裏長手裏提著一籃子雞蛋，高高舉到許七安麵前，“這是我們村湊出來的所有雞蛋，大人，您收下吧。
這半年來，我們真的快活不下去了，如果不是幾位大人替我們鏟除了妖孽，說句無法無天的話，繳不起賦稅，咱們隻能出逃當流民去了。”
許七安注視著裏長忐忑的眼神，掃過灰戶們一張張麵黃肌瘦的臉。
“好！”他笑著接過一籃子雞蛋，掛在馬鞍上。
周圍的百姓露出了笑容，這時候他們才敢大聲議論，指著妖物的屍體喋喋不休的咒罵。
我如果堅持不要，大聲告訴他們：不拿百姓一針一線！
估計會嚇壞他們吧。
許七安默默歎了口氣。
......
回了京城，怪物的屍體由等候在城外的府衙白役們接收，拉上板車，蓋上白布，處理好痕跡後才進城。
“硝石礦的事情不小，得上報上去。”宋廷風嗑了枚雞蛋，吞咽著蛋液。
寄生蟲警告....許七安點點頭。
返回打更人衙門，三人沒來得及寫報告，直接去了春風堂，把事情的經過告之李玉春。
春哥聽完，一臉鄭重。
“辦的不錯，許七安，你立大功了。”李玉春走到三人麵前，親手為他們整理著裝，整整齊齊。
他重新返回座位，沉吟道：“你們怎麽看？”
三位銅鑼相視一眼，宋廷風道：
“根據許寧宴的分析，妖物是有意識的驅趕灰戶，而經過我們的調查，在山裏發現了硝石礦....這絕對不是巧合。”
“有沒有更具體，更有力的分析結果？”李玉春反問。
宋廷風攤了攤手，“頭兒，砍人我在行，辦案...”
也就一般般吧。
三人不約而同的看向許七安，李玉春目光裏帶著期待：“寧宴，你怎麽看。”
許七安推敲案件的能力，三人是有過領教的。
雖然他隻是個剛踏入練氣境的新人，但有他在，總覺得莫名的踏實。
人在自己不擅長的領域裏，會下意識的依賴強者。
許七安思考了一下，道：“那我做個補充，我現在可以肯定，妖物驅趕周邊灰戶的原因，就是為了獨占硝石礦。
“最開始，我覺得它可能是選擇在大黃山流域產卵，返回京城的路人，我發現它是雄性。
“隻是有一個問題想不通，妖物為什麽會盯上硝石礦？這東西除了可以用藥，再就是製作火藥了。”
當然，硝石還有其他作用，隻不過許七安覺得時代的代溝太深，說不如不說。
他下意識的看了一眼李玉春，卻愕然的發現對方吃了一驚，僵在那裏，似乎想通了什麽。
“是妖族，是妖族....”他喃喃道。
李玉春也不解釋，鋪開紙張，提筆疾書。
.....
宋廷風帶著許七安去了文房，填寫“受傷”文書。
“寫完這個，咱們可以休息兩天，明天不用值班。”宋廷風說：“你要學會適當的為自己謀求利益。”
這就是傳說中的工傷，不，帶薪休假....許七安對同僚的機智深表讚同。
離開文房，已經是黃昏，許七安打算回家休息。
宋廷風喊住了他，道：“不是說好今晚去教坊司嗎。”
許七安愣了愣，旋即看向跟在宋廷風身邊的朱廣孝，詫異道：
“你的傷勢不要緊？”
朱廣孝沉聲道：“教坊司的女子，很懂得伺候人。”
....這是說，她們會坐上來自己動？許七安朝他拱了拱手。
的確，怎麽能為了骨折這種小傷，放棄同僚之間愉悅的應酬。
不回家也沒關係，二叔知道打更人要值夜。而嬸嬸，嗯，她顯然不會關注我回不回家，她整天隻會對著我哼哼唧唧。
今晚不回家的許七安，要與兩名同僚進行一場符合大奉官場風氣的應酬。
目的地：教坊司！
類似的應酬他上輩子經曆過不少，隻是形式從聚餐變成了逛窯子。
在大奉，或者說這個時代，青樓是首選的交際場所。
打更人的腰牌讓他們三人在內城無視宵禁，遭遇到同為打更人的同僚，被例行問話後，便睜隻眼閉隻眼。
.....
三人行走在教坊司的胡同裏，笑起來就眯眼睛的宋廷風道：“你以後夜巡，在教坊司附近遇到同僚，可以睜隻眼閉隻眼，若是在其他區域遇到，最好不要鬆懈。你不能保證他們大半夜出行的目的是什麽。”
“我曾經聽老前輩說過一個例子，曾經有位打更人與人結怨，夜裏摸到人家宅子裏，滅門。事後怎麽都查不出來。費了很大的心思，才鎖定同為打更人的凶手。
“詳細情況，我們打茶圍的時候再說。”
許七安笑著點頭。
這些圈子裏的內幕，是非常寶貴的經驗。遇到善妒的；喜歡勾心鬥角的同僚，人家未必願意告訴你。
“對了，我們去哪個院子。”惜字如金的朱廣孝開口。
“影梅小閣。”
“隨便找一個。”
兩個回答，前一個來自許七安，後一個是宋廷風。
朱廣孝和宋廷風一起看向許七安，那眼神仿佛再說：你怎麽想的？
宋廷風笑著拍了拍新同事的肩膀：“浮香姑娘的打茶圍是十兩銀子，而且她極少陪客，通常連著幾天都隻有打茶圍的客人，而沒有入幕之賓。這是一種高明的手段....”
饑餓營銷嘛，我懂....許七安想起來了，他們兩個並不知道自己設計陷害周立的事，這種內幕自然不可能大肆宣傳。也就不知道他和浮香花魁曾經睡過一覺。
單純隻是睡覺。
朱廣孝提醒道：“浮香姑娘看不上我們的。”
他話不多，但說的都是或中肯，或善意的肺腑之言。
兩位同事不願意去影梅小閣浪費銀子，許七安想了想，道：“就當是去開開眼界嘛，打茶圍的銀子我來出。”
作為新人，請公司前輩吃海鮮是慣用的應酬手段。
宋廷風和朱廣孝露出了笑容，沒人會拒絕善意的請客。
不多時，他們來到了影梅小閣院門口。
許七安望了眼傳來絲竹之音的院子，心說，我來一雪前恥了。
PS：這章簡直長的可怕。
