第七十一章 詭異的信息

交了打茶圍的銀子，進入院子，燃燒炭火的室內坐著七八個客人，喝茶聊天，雅興正濃。
六名身穿彩衣的舞姬披著輕薄的紗裙，翩翩起舞，扭動著纖細的腰肢和豐滿的臀兒。
許七安掃了一圈，沒看到那位在外大家閨秀，在床內媚**的花魁娘子。
打茶圍不全是行酒令，也有聽曲和賞舞等節目。而花魁娘子不是每次都出場陪客人。
同樣的，客人也需要“自由空間”，行酒令固然有意思，但不利於交流私事。
有些客人是結伴而來，在這裏喝花酒，聯絡感情。這時候就需要一點自由，讓他們自己發揮。
三人入座，宋廷風聳聳肩，眯著眼笑：“看來浮香姑娘今晚不打算出來陪客。”
許七安問道：“為什麽這麽說？”
宋廷風解釋：“打茶圍時間有限，通常來說，一批客人最多在這裏呆一個時辰，要麽續下一桌，要麽走人。
而行酒令想玩的愉快，差不多也要一個時辰。”
也就是說，咱們這一批是不玩行酒令了，那麽浮香當然就不會出現.....為什麽你這麽懂教坊司的規矩，沒少光顧吧....許七安點點頭，表示學到新知識了。
一支舞結束，舞妓短暫休息。
一名穿淡青色儒衫的年輕人起身，舉著杯，環顧四周：“楊淩楊公子在嗎？”
他一連問了三遍，無人應答，失望的坐下。
鄰桌，一位富家翁打扮的中年人，好奇的問道：“兄台，這位楊淩是何許人？”
“疏影橫斜水清淺，暗香浮動月黃昏。”淡青色儒衫的年輕人，微微抬起下巴：“聽過嗎？”
“有點印象。”富家翁打扮的中年人回憶片刻。
“當然，此詩一出，便被當下的讀書人稱為千古以來，詠梅絕句。便是你們這些人，也當聽過的。”穿儒衫的年輕人驕傲的昂起了頭：“隻有我們讀書人才能作出的佳句。”
富家翁打扮的中年人納悶道：“那公子為何在此地尋人？”
兩人交談之中，邊上的酒客也紛紛停止攀談，側耳傾聽。
“因為這首千古絕唱就是在影梅小閣問世的，這詩是楊淩楊公子贈予浮香姑娘，以梅喻人，交相輝映，當真是錦繡心思。”
“難怪影梅小閣近來恩客如雲，難怪浮香姑娘總是不出麵。”
“是啊，聽說浮香姑娘已經輕易不陪客了。”
“疏影橫斜水清淺，暗香浮動月黃昏.....好美的詩，真想見一見浮香姑娘，還有那位才子。”
聞言，淡青色儒衫的年輕人扼腕歎息：“那楊公子隻在教坊司出現過一次，便杳無音訊，國子監派人去長樂縣學找他，結果查無此人。”
“竟有這等怪事！”眾人大驚。
淡青色儒衫的年輕人，無奈道：“我天天來影梅小閣，就是為了等他。不隻是我，京城學子都想結交此人。”
宋廷風嘖嘖道：“這下可好，浮香姑娘已經不是我們可以覬覦的女子了。”
朱廣孝也歎息一聲。
我是不是無意中哄抬了ac價？許七安心虛的低頭喝茶。
宋廷風看著新同事，道：“可惜你破案厲害，寫詩不行，你若能與那楊淩一樣，寫一首千古絕句，浮香姑娘倒貼都願意。”
“倒貼？！”許七安發現了華點。
“你倒坊間流傳風塵女子與窮酸書生的風流韻事，是憑空捏造？窮酸書生偶爾能出佳句，贈予風塵女子，她就會身價大漲。這是互惠互利的好事，而那些年少出名的讀書人，更是風塵女子爭相吹捧的對象。
“別說不要銀子，便是倒貼也願意的。雲鹿書院的紫陽居士，當年就頗有詩才，考中狀元後，在教坊司流連三月，一錢銀子都沒出。”宋廷風說道。
朱廣孝點頭，給予肯定。
宋廷風發現新同事瞠目結舌，像是受到了極大的震驚，又仿佛聽見了振奮人心的消息，呼吸都急促了起來。
一位伺候客人喝酒的丫鬟，匆匆離席，盯著許七安看了幾秒，露出了狂喜神色，竟撇開酒客，不顧形象的跑出了屋子。
再不久，盛裝打扮的花魁娘子就出場了，長長的裙擺拖曳在地，青絲間的華美首飾與姣好的容顏交相輝映。
衣裙厚度恰到好處，既不顯臃腫，凸顯出玲瓏浮凸的成熟身段；也不至於讓人覺得賣弄**。
這和許七安第一次見到她時，穿衣打扮上明顯更講究了。不像是教坊司的花魁，而是有一定身份地位、豔名遠播的交際花。
浮香娘子一雙盈盈妙目在客人身上掃過，在許七安身上停頓了一下。
“咦，浮香剛才看我了。”宋廷風微微震驚。
朱廣孝看了他一眼，挺直腰杆，不服氣的說：“是看我的。”
朝客人施禮後，浮香聲音軟濡的說：“奴家獻舞一起，為客人們助一助雅興。”
客人們驚喜萬分，沒想到這位教坊司風頭最勁的花魁肯出現一見。
心思敏銳的客人，想的更深一些，浮香花魁號稱琴詩雙絕，不以舞著稱，為何今日偏偏是跳舞。
“這身段，要能給我跳一曲極樂淨土就好了...”許七安一邊欣賞著優美的舞姿，一邊浮想聯翩。
一曲結束，浮香飲了一杯酒，臉蛋酡紅的告退。
宋廷風笑道：“值了。”
朱廣孝點點頭。
宋廷風端起酒杯，朝許七安示意：“浮香姑娘很少跳舞，彈琴倒是經常，你初來教坊司，能見到她的舞，這銀子花的值。”
許七安舉杯回敬：“今晚要能宿在她屋子就好了。”
宋廷風哈哈大笑。
朱廣孝微微搖頭。
宋廷風剛笑完，就看見一位丫鬟走了過來，道：“楊公子，我家娘子請你入屋喝茶。”
....宋廷風和朱廣孝茫然的看著許七安，臉上表情一點點僵硬。
許七安拍了拍他肩膀：“明日卯時，院門口不見不散。”
哐...那位穿淡青色儒衫的讀書人，猛的從案前站起身，露出震驚狂喜之色，高呼道：“楊公子，你是楊淩？你就是楊淩？楊兄，楊兄....在下杜英....”
許七安停住，朝他拱手，跟著丫鬟離開。
楊淩....滿屋子的酒客瞪大眼睛，幾個穿儒衫的讀書人狂喜。
宋廷風和朱廣孝無聲對視：“？？？”
......
溫暖如春的臥室，屏風後的浴桶。
許七安泡在浮滿花瓣的熱水裏，舒服的吐出一口氣。
披輕紗，肌膚白皙身材出眾的浮香，跪坐在浴桶邊服侍，柔軟的小手在他身上揉搓。
“幾日不見，公子愈發神俊。”花魁娘子欣賞著許七安強健的身軀，亮晶晶的眸子快移不開了。
之前的許七安五官俊朗，也算是不錯，今日重逢，明明外表沒有變化，卻給人一種難以言說的氣質。
“隻要你喜歡，我的改變就是值得的。”許七安揚了一下眉毛。
浮香俏臉一紅，有些羞怯的欣喜。
她神色幽怨道：“淨會說些好聽的哄騙奴家，公子明明是瞧不上我的。”
哪有男人能抱著她一整晚，什麽都不做的？
花魁娘子第二天醒來，對自己的魅力產生了巨大的懷疑。
“那天比較累....”許七安心說，這話聽起來就像四五十歲的老男人的借口。
他當即岔開話題，問道：“冷不冷。”
花魁娘子立刻點頭，委屈道：“冷~”
“冷就一起洗。”許七安把她拉進浴桶。
噗通...
猝不及防的尖叫。
浮香趴在許七安懷裏，撒嬌道：“討厭。”
她坐在許七安肚子上，雙手勾住他的脖子，有一搭沒一搭的說著話，像他討教詩詞。
許七安雖是個水貨，但肚子裏記的詩詞多，偶爾蹦出幾句，就讓花魁興奮的麵紅耳赤。
“對了，周侍郎罷官流放的事兒，楊公子聽說了嗎？”
她狀似隨意的一句話，讓許七安心生警惕。
“聽說了，似乎是被威武侯彈劾了。”許七安道。
花魁娘子抬起嫵媚多情的俏臉，凝視著他，輕笑道：“似乎是因為那位周公子賊心不死，劫持了威武侯的庶女。”
“所以說美色是刮骨刀啊。”許七安半驚訝半感慨的說。
作為刑偵老手，沒有人能輕易從他這裏套去信息。不過，浮香可能心裏起疑了。
哪有這麽巧的事，那天剛剛說完陳年往事，周立就真的對威武侯庶女出手....嗯，未必是疑心，但肯定有好奇心。
我得增強這個女人對我的好感，讓她打心底傾向我，免得哪天對某位官員說起了我的事....
“剛才看姑娘跳舞，心裏忽然有所觸動，偶得幾句...”許七安摟著美人的香肩，吟道：“鈿頭雲鬢擊節碎，血色羅裳翻酒汙，今年歡笑複明年，秋月春風等閑度。”
今年歡笑複明年，秋月春風等閑度....花魁娘子眼裏蓄了淚水，低聲哭泣：“公子是在戳奴家心窩嗎，公子好狠的心。”
沐浴後，兩人躺在華美的錦塌，許七安翻看著擺在枕邊的圖集。
花魁娘子的棕色眼眸像林間小鹿一樣黑亮濕潤，臉蛋泛起豔麗的桃紅，羞羞怯怯，卻又任君采擷的姿態。
精致的容貌，豐腴的身段，肌膚滑膩無暇，宛如一尊玉美人。
“什麽意思啊。”許七安看她一眼，揚起手裏的圖集。
浮香抿了抿嘴，不敢回答。
你還真以為我是童子雞，需要科普教育？許七安嗤笑一聲，隨手丟掉圖集。
這天晚上，花魁娘子的床一直搖到半夜。
....
第二天卯時，許七安在略顯憔悴的美人服侍下穿戴好衣冠，用了早膳，告別含情脈脈的浮香。
伺候浮香的大丫鬟，今早看他時，那崇拜的眼神，讓許七安春風得意。
出了影梅小閣的院子，在門口看見精神抖擻的兩位同僚。
果然沒有問我要銀子....哎，真不想白嫖，奈何美人恩重....許七安語氣輕快的道：“早啊，兩位。”
三人並肩離開教坊司的胡同，臨別時，宋廷風眯了眯眼，忍不住問道：“浮香姑娘....滋味如何？”
沉默寡言的朱廣孝也看了過來。
許七安目視前方，帶著三分桀驁，三分痞氣，嘴角一揚：“那姑娘....很潤！”
......
在內城買了幾匹綢緞，租一輛馬車趕回許府。
許二叔今天請假，留在家裏等他消息。許新年也沒有讀書，沒心情。
直到許七安讓下人搬著綢緞回來，一家人才如釋重負。
許七安沒有解釋太多，指著綢緞，笑道：“給嬸嬸和妹妹們做衣裳的。”
嬸嬸心裏憋著氣呢，抬了抬雪白尖俏的下頜，哼了一聲。
小豆丁拉著他的褲腳要往上爬，嘴裏嚷嚷：“大哥大哥，我看到姐姐昨天偷偷躲著哭呢。”
瓜子臉的許玲月麵紅耳赤。
當著家人的麵，不好表現的太親昵，許七安朝美麗少女笑了笑，然後踢毽子似的把小豆丁踢在空中，探手抱住。
嬸嬸給嚇了一跳，小豆丁則沒心沒肺的咯咯大笑。
二叔一愣：“你踏入練氣境了。”
得到許七安的肯定後，二叔露出了老父親般的欣慰笑容。
書房裏，許七安簡單的向二叔和二郎解釋了事情的經過。
父子倆都是一陣後怕。
許新年審視著堂哥：“長公主為什麽會派人跟蹤你？”
我也想知道....許七安給出猜測：“也許是那天在書院的外人裏，隻有我？”
亞聖學宮發生異象的當天，長公主也在學院裏，不可能不關注此事，如此一來，監視一下當日唯一的外人，倒也合理。
許新年沉聲道：“長公主心思深沉的很，她不但在雲鹿書院求學多年，與魏淵更是半個師徒關係。她的棋藝超絕，舉薦你為打更人，絕非一時興起隨手落個閑棋。
“大哥將來如果被她召見，不用驚訝，切記一定要小心，謹慎對待。”
許七安“嗯”了一聲。
能被心高氣傲的許辭舊如此重視、忌憚，說明這位長公主不是個簡單人物。
許新年說完，忽然揚起下巴，道：“我踏入修身境了。”
我也成了儒家八品的高手！
許七安驚喜了一下，“修身境的儒生有什麽神異？”
許新年嘴角一挑：“義之所在，雖千萬人，吾往矣。”
這一刹那，許七安心裏湧起豪情萬丈，迸發出孤身麵對千軍萬馬的勇氣。
這種莫名的勇氣維持了一刻鍾，才緩緩消散。
“修身是磨礪文膽的過程，這個境界的儒生，一言一行都讓人信服。比如大哥剛才就覺得我說的話有道理，於是不自覺的會照做。將來我入朝為官，斷案不比你差。”
不，我是靠真本事，你那是靠作弊！許七安心說。
這相當於是一個勇氣BUFF，言出法隨的雛形.....許七安眼睛一亮，與二叔對視一眼，前者道：“辭舊，大哥待你不薄...”
“滾！”許新年不等他說完，拂袖而去。
粗鄙的武夫。
.....
許七安回自己的小院，補了個覺。
忽然，他莫名其妙的驚醒，驚動他的源頭，是藏在枕頭底下的玉石小鏡。
玉質的鏡麵，出現了一行小字：
【玖：你在哪裏？】
PS：看到這章的字數，應該能理解為什麽更新晚了吧。
兩章合一，既完成了更新，又還了一個盟主的加更，美滋滋。
