第七十二章 道門地宗

【玖：你在哪裏？】
許七安盯著鏡麵，愣了半天，鏡子說話了？它是有自我意識的寶貝？
“玖”是什麽意思，這個鏡子叫玖？
不，如果是鏡子的自我靈性，那不會問出“你在哪裏”這句話。因為我和你睡在一張**啊，天天同床共枕。
許七安盯著鏡子，陷入了沉思。
他在思考四個問題：
一，鏡子是什麽寶貝，除了收納物品之外，還能接收信息？
二，這是信息嗎？如果是，那麽是誰發來的。
三，老道士是誰，他為什麽要把鏡子贈與我。
四，我該不該回應？
謹慎起見，許七安秉著“隻要我假裝沒這事，那它就不存在”的思想，默默收好鏡子，不打算回應。
而且，他也不知道該怎麽回應。
來到院子裏，把頭埋在水缸裏浸了浸，用汗巾擦幹，許七安離開小院。
他已經加入打更人，但正式上班時間是後天，打更人衙門要為他準備製服、銅鑼。
時間還早，午時下兩刻。
許七安先去了一趟長樂縣衙門，向同僚和朱縣令通知了自己成為打更人的事情。
朱縣令這邊已經得到消息，因為打更人提前從長樂縣衙取走了許七安的戶籍。
許七安和同僚、朱縣令約好晚上一起吃飯，既是告別宴，也是慶祝他升官發財的賀宴。
地點當然是選在距離縣衙不遠的曉月館，官場交際，青樓是首選。
在此之前，許七安打算去勾欄，邊聽曲邊解決午飯問題。
.....
告別宴從申時開始，一直持續到酉時三刻。
席間，朱縣令喟歎道：“寧宴啊，你是我長樂縣衙門出來的人，能成為打更人，是我們長樂縣的福氣。本官以前就很看好你....”
他頓住，舉起杯一飲而盡。
如果我能繼續往上爬....朱縣令大概是我官場上第一個相當可以信賴的人脈....許七安意會，也跟著飲盡杯中酒。
結束晚宴，衙門的快手們都沒走，老鴇喊來一群青春貌美的姑娘，帶到雅間供官老爺們挑選。
姿色還不錯，擱在我上輩子，就是會所嫩模排成一溜兒....許七安搖搖頭，嚐到浮香那種美人的甜頭後，尋常女子他有些看不上。
許七安把朱縣令和快手同僚們安排妥當後，離開曉月館，往家的方向走。
來到院門口，發現鎖被打開了，屋子裏透出燭光。
二叔來找我了？
許七安推開院門，進了屋子。
黃昏的燭光裏，穿素色長裙的少女坐在桌邊，單手撐額，螓首一點一點。
許七安立刻掃了眼床邊的櫃子，見沒有打開的痕跡，心裏略鬆口氣。
“嗯，或許我可以考慮用英文寫日記。”
他走過去，輕輕推醒許玲月。
“大哥去哪兒了...”許玲月睜開眼，美眸迷惑了一陣，繼而泛起喜悅。
她尖俏的瓜子臉在燭光的映照中，像一塊溫潤的暖玉，沒有瑕疵。眸子裏則閃著光。
“妹妹真俊俏。”許七安感慨道。
許玲月羞澀的低下頭，臉蛋浮起驚心動魄的紅暈。
她細聲細氣的說：“大哥怎麽沒回家吃飯，爹說大哥肯定是逛青樓去啦。”
二叔真特麽....懂我！
許七安說：“沒有沒有，隻是正常的應酬，我去了打更人衙門，所以請同僚們吃飯。”
不過二叔會這麽認為也正常，正常的武者，好不容易踏入練氣境，憋了十幾二十年，肯定要千精散盡才肯罷休。
“大哥喝酒了....既然已經吃過了，那我這就回去，廚房裏還熱著菜呢。”許玲月聽信了大哥的解釋，有些開心的笑了。
許七安有些感動，這個家裏，除了二叔，就這個妹妹對他最好。
“嗯...天黑了，出門走夜路到底不安全，大哥送你吧。”
許玲月沒有拒絕，從小院出門到許府正門，大概有兩三百米，弱女子孤身獨行，確實不安全。
但她沒想到，許七安帶著她來到院角，攬住盈盈一握的小纖腰，騰空一躍，竟然選擇翻牆。
腳尖一落地，她便急惶惶的推開許七安，又羞又氣：“大哥怎可如此輕浮。”
男女七歲不同席，她都十七歲了，哪有當哥哥的這般摟抱妹妹，在雲鹿書院牽她的手，已經是逾越規矩之舉，許府不是規矩森嚴的書香門第，倒也不用過於在意。
隻是剛才這樣摟她的腰....女子的腰是能隨便摟的嗎，騎馬是另一回事，而就算騎馬，她的腰也沒被摟過。
許玲月雙腿有些發軟，見許七安有些愣神，氣的跺了跺腳，邁著急促的小碎步走了。
她好像生氣了，又感覺羞惱嬌嗔的味道更重，不是真的發怒....許七安歎口氣，告誡自己要注意分寸。
雖說在上輩子，哪怕是關係一般的男女也不會太在意一些肢體觸碰，有些素未謀麵的男女，甚至會緊緊貼在一起，用身體感受彼此的熱量和力量。並麵紅耳赤，眉頭緊皺，大喘粗氣.....指的是早高峰擠地鐵。
但眼下畢竟在封建禮教的時代，就算是妹妹，也不能舉止太親密。許七安在這方麵有些疏忽了。
目送許玲月的背影消失，許七安縱身一躍，回了自己的院子。
這時，他又產生了莫名的心悸，掏出懷裏的玉石小鏡，潔淨的鏡麵緩緩浮現一行小字：
【玖：你在哪裏？】
許七安皺了皺眉，這到底是什麽回事。
消息一而再再而三的匯過來，不解決，總覺得是個隱患。
許七安背靠著牆壁，思忖良久，決定回複信息。
回複的理由有兩個：一，鏡子現在終歸是他的所有物，如果能徹底摸透鏡子的功能和神異，對他來說是有裨益的好事。
就好比你明明手握AK47，卻把它當做拐棍揮舞。
二，他懷疑這條信息是那位老道士發來的，如果是這樣，他就能順勢弄清楚對方為什麽要把寶貝送給他。
未知的饋贈，終究讓人心裏不安。
許七安嚐試語音輸入：“嗬嗬，在洗澡。”
潔淨的鏡麵沒有變化。
許七安換一種方式，以指頭代替筆，在鏡麵寫下這句話。
神奇的一幕發生了，鏡麵浮現一行字體：【叁：嗬嗬，在洗澡。】
通過觸碰，傳遞思維？
叁代表的是我這麵鏡子的序號嗎....對方是玖....他也有一麵鏡子？
【玖：你是誰？】
許七安沒有回答他。
對麵也陷入了沉默，過了幾分鍾，再次傳來信息：【玖：金蓮師兄在哪，是死是活，你怎麽得到這麵鏡子的。你是天地會的人？！】
金蓮師兄應該是那位贈予我鏡子的道長，這位玖號稱他為師兄，兩人是同門....
天地會，怎麽異世界還有反清複明啊。
大致摸清楚對方身份後，許七安鬆了口氣，以指代筆，輸入信息：
【叁：我不是天地會的人，這鏡子是一個老道士送給我的。】
【玖：你怎麽證明自己不是天地會的人，給貧道報上姓名。】
許七安有種讀者問你要收貨地址，打算給你送點土特產的感覺，他本能的抵觸，沒有答應。
【叁：道長，我隻是個無名小卒。】
過了一陣。
【玖：送你鏡子的道長身在何處？】
【叁：不知道。】許七安發完，靜靜等待，看對方會說些什麽。
【玖：貧道紫蓮，那位贈予你鏡子的道長是貧道的師兄，這麵鏡子，是我們地宗的法寶。
嗬嗬，既然師兄把鏡子贈予你，想必閣下也非普通人，想必聽說過我地宗大名。】
許七安回複：【叁：抱歉，一無所知。】
那邊沉默了半天，不見情緒的回複：【玖：道門分天地人三宗。】
原來是道門的人...許七安精神一振。
PS：今天周末，我一覺醒來，一點鍾了，垂死病中驚坐起啊，連滾帶爬的打開電腦更新，我昨天寫完的章節，竟然忘記定時了....
