第七十三章 驚悚

【叁：天地會又是怎麽回事。】
【玖：天地會是邪教，覬覦我們地宗的法寶已久，嗬嗬，這法寶又叫做地書。可以千裏傳訊。
我前陣子收到金蓮師兄的求救信息，知他去了大奉京城，因為隻有進入京城，才能躲避天地會的追殺。
可我趕到京城時，卻失去了金蓮師兄的聯絡方式，故通過地書傳訊，這才知道他將“地書”轉交給了你。想必師兄情況非常危急，才不得不舍棄地書，以求自保。】
我特麽的....意思是把鍋誰給我了？！
許七安懵了。
【玖：隻是不知道閣下是何方神聖，竟能讓金蓮師兄放心將地書委托於你。】
我隻是個小快手，不，我隻是個小小的打更人....許七安心涼了半截。
【叁：為什麽舍棄地書能自保？天地會的人能鎖定地書的位置？】
推理達人許七安敏銳的捕捉到了這個問題。
【玖：此事涉及我地宗一樁秘事，貧道不能告之。地書是我宗至寶，希望閣下能還給貧道，貧道必有重謝。】
【叁：好，怎麽還你。】
許七安有點舍不得，畢竟這是個能充當儲物戒指的寶貝，但考慮到它伴隨的風險，還是選擇了從心。
【玖：貧道就在京城，隨時可以來找閣下，如果閣下信不過貧道，可以由你選擇交換地址。嗯，閣下想要什麽？】
乃子，我要熱乎乎的奈子...許七安差點脫口而出。
【叁：道長客氣了，物歸原主，是在下應盡的責任，隻是當時那位金蓮道長與在下說，此乃天地至寶，以黃金五百兩的價格兜售於我。
在下絕非索要錢財，隻是，寶物歸還原主，黃金自然也得物歸原主，等價交換，是吧。】
【玖：.....本該如此。】
......
許七安收好鏡子，懷揣著五百兩黃金的美夢，沉沉入睡。
翌日，他換上打更人的差服，掛上腰牌、佩刀，在胸口綁上昨日新換的銅鑼。
翻牆去二叔家吃早餐。
出了許府，從門房老張那裏接過馬韁，許七安乘馬趕往內城，去打更人衙門。
這匹馬是二叔的坐騎，現在歸許七安了，當然，為了堵嬸嬸的嘴，許七安給了二叔五十兩銀子。
也是沒辦法的事兒，打更人衙門在內城，距離許府太遠，許七安步行的話，到打更人衙門都快吃午飯了。
火速趕往打更人衙門，踏入春風堂，李玉春正在與一位銀鑼喝茶。
“你手底下的新人？”那位銀鑼見是個陌生的，隨口問道。
“嗯。”李玉春頷首。
“什麽評級？”銀鑼問。
李玉春不等許七安開口，連忙道：“乙下。”
銀鑼頗為詫異，稱讚道：“不錯不錯，衙門就是需要這樣有潛力的年輕人，將來你們是打更人的扛梁者。”
後半句話是說給許七安聽的。
許七安恭敬行禮，這才說明來意：“頭兒，我想去案牘庫。”
他既不知道案牘庫在哪裏，又不知道相應的權限。
“以後有什麽問題，可以直接找吏員。”李宇春道。
“明白了。”許七安退出春風堂。
領導在聊天打屁，做下屬的，沒有緊要的事不能打擾，這點眼力價還是有的。
逮著個吏員問明案牘庫所在，許七安來到了一座大院。
把腰牌遞給黑衣吏員，後者接過，確認無誤後，交還給許七安，道：
“案牘庫分四個區域，甲乙丙丁，銅鑼隻能去丁字房查閱案牘。”
許七安斟酌了一下，問道：“我該怎麽知道我要查的資料在哪個庫房。”
黑衣吏員態度恭敬的笑道：“去‘丁’字號庫房。”
“甲乙丙丁”四個庫房，丁是基層，也是最大的，這符合金字塔規律。
越是機密的文件，數量越少。
許七安進入“丁”號庫房，來到接待台前，道：“我要找道門的資料。”
接待台後的吏員，翻出一本厚厚的冊子，查了好一會兒，抬起頭道：“大人，稍等片刻。”
他進了案牘庫內部。
俄頃，這位黑衣吏員握著一卷書出來，伸手接過許七安腰牌的同時，把書遞了過去。
許七安道：“上杯熱茶。”
轉身去了擺著桌案的側廳，翻閱起道門資料。
道門的源頭來自道尊，道尊的年代已經無法考證，相傳道尊是上古奇人，他一氣化三清，分別是：元始天尊；道德天尊；靈寶天尊。
暗合天地人三才。
這便是道門“天地人”三宗的由來。
其中天人兩宗勢如水火，都自詡是道門正統，恨不得把對方的腦漿子打出來。
地宗最寡淡，門人風格非常低調，不爭名不奪利，對此不了解的人，都以為道門隻有天人兩宗。
鹹魚的讓人心疼。
“這年頭，道統之爭估計是最大的矛盾了。”許七安心裏默默補了一句：禦姐天下無敵。
繼續往下看，他發現“地宗”鹹魚是有道理的。
地宗拜的是道德天尊，修的是無量功德。他們雲遊天下，低調做人，做好事不留名，得了功德就走。
“功德....”許七安皺眉沉思。
功德從某種意義上來說，與運氣是同源的。世人常說：行善積德，好人有好報。
功德就意味著福氣，福氣和運氣是一回事。
所以那個地宗的老道士能看出我的特殊之處？知道我是個福星高照的歐皇，便心安理得的把燙手山芋甩給了我....馬德，你不是修功德的嗎？怎麽盡幹些缺德事兒....
許七安心裏腹誹。
他由此展開聯想，自己身上古怪的運氣，也是一種功德？
可是許家祖上十八代都是小百姓，就二叔這一代稍稍有起色，兄弟倆還是個手拿菜刀砍電線，一路火花帶閃電的殺坯。
好事沒怎麽做，戰場上倒是砍了不少人。
這時，管理員沏好熱茶端過來，閑聊道：“大人是在查人宗的資料？”
不，查的是地宗...許七安反問道：“人宗？”
“咱們的國師就是人宗當代道首啊。”吏員說：“魏大人對那位女子道首甚是不喜。”
女子道首....啊，那個傳說中的絕色道姑？
許七安恍然大悟，以前隻知道當今聖上沉迷修道，渴求長生不死。封了一位天仙般的道姑做國師。
沒想到竟是人宗！
司天監的術士、道門人宗、打更人、儒家的雲鹿書院、大奉軍方、朝堂文官集團.....京城就像小小的水潭，卻擠滿了蛟龍。
難怪“玖號”說天地會的人不敢進京城。
金蓮道長：你進來試試。
天地會殺手：試試就逝世。
哈哈哈...許七安嘴角一挑，道：“你再給我找一找“天地會”的資料，嗯，還有地書。地書你知道嗎，天地至寶....額，如果我想去甲乙丙三號庫房，該通過什麽渠道申請？”
吏員聞言，笑道：“乙和丙號庫房，分別對應金鑼和銀鑼。至於甲字庫房，得有魏公的手書才能進入。不過您要找的天地會和地書資料，丁號庫房就有。”
見許七安愣了愣，他解釋道：“天地會聽著便是個江湖組織，而地書是傳說中上古法寶，兩者都不是什麽機密的東西。我去查查手冊，看在哪個地方。”
說完，就去了接待台。
許七安望著他的背影，愣了一會兒，才明白過來。
他這是陷入思維誤區，認為越遠古的東西越機密，其實不是。越遠古的東西越不值錢....嗯，不是值不值錢的問題，古董還是很值錢的，而是機密等級。
真正的機密反而是與當代息息相關的東西，比如軍事情報、邊防布局、火藥配方、攻城器械造船圖紙等等。
我相信將來甲字庫房裏會多一份機密檔案：《人與獸雜交秘籍》
著作人：宋卿；許七安。
很快，吏員翻找出“地書”與天地會相關的資料。
許七安迫不及待的翻看，天地會與他自身安危掛鉤，他選擇先了解這個組織。
.....
江湖上組織千千萬，門派林立，沒什麽特別值得在意的。
經營一些灰色收入，都還聽話，願意服從朝廷管束。個別一些底蘊特別深厚的江湖勢力，不太買朝廷的賬。
但他們的存在也起到了穩定一方的作用，偶爾還會自發剿匪。
天地會就是其中一個不起眼的江湖組織。
關於它的記載，最早出現在一甲子前，那年雲州大旱，流民落草為寇，四處劫掠。
天災與人災肆虐。
當地江湖勢力聯合朝廷剿匪，天地會就是其中之一。
“看起來還是頗有俠義的組織....嗯，有時候做好事的未必是好人，就好比做慈善的未必是真心做慈善。”
也可能是為了博取名聲....許七安喝了口茶，繼續往下看。
天地會不是活躍組織，屬於半隱秘性質，相關記載寥寥無幾。
許七安看完，沒有太大的收獲。
“沒有收獲反而是正常的，能逼地宗高手逃進京城，說明它是一個很龐大很強勢的組織....”
“這樣的組織，能瞞住打更人的情報網也合情合理，我是不是應該稟報春哥，豐富一下打更人案牘庫？”
“額....暫時還是算了。”
他不打算把這件事上報衙門，雖然這可能換來一筆功勞，但無法與黃金五百兩相提並論。
地書這樣的寶貝，是個人都眼紅吧，萬一哪位金鑼看上了，直接讓我上交國庫....
許七安合上冊子，打開“地書”相關資料。
地書是上古至寶，來曆無法考證，隻知是那位出身年代無法考證的道尊遺留。
資料上甚至沒有提及地書的功能。
不過倒是有一條備注，說的是此類上古至寶，多是天地孕育而生，非人力能煉。
它們有一個共同的特質，就是滴血認主。
滴血認主....許七安心說這個套路我懂啊，繞來繞去，原來是滴血認主。
宋卿給他的法器、打更人的銅鑼，隻需要灌輸氣機就能使用，沒有認不認主的概念。它們本質都是工具，落在誰手裏都能使用。
許七安就覺得，滴血認主在這個世界不存在。
他掏出懷裏的玉石小鏡放在桌上，佩刀出鞘兩寸，指肚在刀鋒輕輕按壓。
殷紅的鮮血立刻沁出，許七安抹在玉石小鏡的表麵。
那抹鮮血在鏡麵停留了幾秒，緩緩消失，被鏡子吸收。
下一刻，許七安眼前的景物開始模糊，冊子、桌案、茶杯都在淡化，取而代之的是混沌。
蒙蒙混沌中，他看到了八個光點，懸在混沌世界中。
這八個光點象征著其他鏡子？加上我，正好九麵鏡子....許七安目光掃過，試圖尋找【玖號】。
但他並不知道玖號屬於哪個光點。
嗯...隨便點一個加好友！
許七安抬起手，嚐試遙指距離他最近的光點。
那道光點頓時水波般**漾開來，漣漪擴散整個混沌世界。
許七安像是做了一場夢，眼前的景物恢複，依舊身處案牘庫的接待廳，麵前擺著冊子和茶杯，以及那麵平平無奇的玉石小鏡。
但他知道這不是夢，因為滴血認主後，玉石小鏡與他產生了某種奇妙的聯係。
玄而又玄的歸屬感。
這時，鏡子裏緩緩凸顯出一行字：
【陸：別相信玖號，不要回應，不要回應，不要回應....】
PS：這章3700，當做是中午晚更的補償。那麽，寧們的推薦票呢。
