第七十四章 隻有勾欄聽曲能撫慰我的心靈

【陸：別相信玖號，不要回應，不要回應，不要回應....】
安靜的接待廳裏，許七安凝視著這句話，脊背冒出了冷汗。
難以言喻的恐懼在心底彌漫。
他神色恍惚的喝了一口茶，發愣了片刻，從那種詭異恐懼的氣氛中掙脫。
這個“陸號”應該就是我剛才點中的那個光點.....他這話是什麽意思，玖號在騙我？
如果玖號是騙我的，原因呢？陸號既然知道玖號騙我，為什麽不早點告訴我？
如果玖號不可信，那陸號同樣值得懷疑。
老子特麽誰都不信。
許七安深吸一口氣，以指代筆，輸入信息：
【叁：你是誰？憑什麽說玖號不可信。你是天地會的人對不對。】
【陸：是的。】
竟然這麽痛快的承認了....許七安沉默了幾秒，寫道：
【叁：你剛才的話是什麽意思。】
【陸：地書屬於天地會，玖號是地宗的人，他們是一群凶狠殘暴的瘋子，不可理喻。你千萬不要和他們有接觸，恐有性命之憂。】
【叁：你怎麽知道我和玖號有聯係？】
許七安提出質疑。
【陸：叁號碎片被地宗的人封禁了，斷絕了與我們之間的傳書能力，且地宗的人可以通過玖號碎片鎖定叁號。
【這就是為什麽金蓮道長會舍棄碎片，轉贈給你的原因。】
....也就是說，即使我不與玖號交易，他也能通過玖號鎖定我？
難怪他並不急著催促我物歸原主，還把主動權交給我，讓我來選地點。
難怪昨天我問玖號，天地會的人是不是可以借“地書”鎖定我位置時，他轉移了話題....許七安回憶起了更多的細節。
不管我怎麽選，他都穩賺不賠，我選擇交易，他可以黑吃黑幹掉我。我不選擇交易，他也能拖延時間，一直到鎖定我的位置。
艸....許七安頭皮發麻的在心裏爆粗口。
陸號繼續發來消息：“但地書是一體的，我們依舊能通過地書看到你和玖號的交流，萬分無奈。直到你滴血認主，建立了與我之間的聯係。”
【叁：我該怎麽辦？】
【陸：我希望你能將地書碎片歸還天地會，如果你不放心，我給你一個地址，你讓人送到那裏。】
那老子的五百兩黃金....許七安盯著鏡麵，沒有回複。
他誰都不信！
陸號未必是好人，他沒準在反套路我。
我要那麽好忽悠，警校就白讀了...許七安回複：【叁：地書是天地會的寶物，玖號是地宗的人，地宗覬覦地書？】
根據打更人內部資料記載，地書是道門地宗的寶物，而天地會隻是江湖組織。
可剛才陸號說，地書是天地會的東西，地宗覬覦此物。
如果陸號給不出合理的解釋，許七安就把他拉黑。
【陸：地書是地宗的寶物，但那是以前，它現在屬於天地會。而天地會是由部分地宗門人組建的。】
【叁：何出此言。】
【陸：此事涉及到地宗一樁秘密，我非地宗門人，不方便透露。】
【叁：我明白了，你留個地址吧。】
【陸：內城楊水街，與張氏綢緞鋪子相對的宅子，院內種了一顆枇杷樹。】
許七安此時已徹底恢複冷靜，喝了一口漸漸失去溫度的茶水，指尖輕扣桌麵。
目前，擺在他麵前的是三個選擇：
一，認可陸號，把鏡子送回去，他可以花錢雇人送。既不用考慮陸號的身份，又不怕玖號的鎖定。從此脫身。
二，與玖號交易，缺點是可能會麵臨黑吃黑的危險。好處是一旦賭對，五百兩黃金到手。
三，把地書上交打更人，換取功勳。
如果我還是那個長樂縣衙的小快手，我肯定選擇第一種方法，以穩為主。
可老子現在是打更人，在大奉京城，外來勢力甭管多強大，是龍得盤著，是虎得臥....不，他們甚至都不敢進城。
我才剛加入打更人，沒有功勞沒有資源，正好可以用地書換一個錦繡前程。
這種上古至寶，衙門想必很樂意接收，魏淵那位大宦官絕對不會袖手旁觀。
打定主意，許七安歸還冊子，從看管案牘庫的吏員那裏取回了自己的腰牌，風風火火的離開了庫房。
在一個沒人的角落，取出了玉石鏡內部的物品：軍弩、蝕骨毒、護心鏡、以及春哥歸還的四百兩銀票。
揣好這些東西，他來到了打更人衙門最高建築物：浩氣樓。
樓底下的守衛攔住了他。
許七安摘下腰牌，沉聲道：“迅速稟告魏公，銅鑼許七安有重大事件匯報。”
守衛接過腰牌，確認無誤，審視著他：“為何不找直屬的銀鑼。”
“銀鑼不在，情況緊急，速去。”許七安比他更剛。
這件事他不打算讓李玉春知道，準確的說，不打算讓更多的人知道。
天地會也好，道門地宗也罷，都是大勢力。
他們或許不敢報複打更人，但許七安是有家人的。
這一點，他上輩子當警察時就懂的道理。
許七安必須淡化自己在這件事上的痕跡，讓天地會和地宗的人忽視他。
兩名守衛對視一眼，其中一人匆匆進了樓。
幾分鍾後，守衛返回，道：“進去吧，魏公在第七層等你。”
許七安這才鬆了口氣，那位權勢滔天的大宦官願意見他，計劃等於成功了一半。
他當即進樓，飛快跨過一層層樓梯，來到第七層。
樓梯口早有一名黑衣吏員等待著，領著他穿過長廊，來到一間茶室。
茶室空無一人，與之相連的瞭望廳，站著一襲青衣。
魏淵轉過頭來，溫和道：“何事！”
他五官清俊，氣質儒雅，鬢角霜白，眼中沉澱著難以言喻的滄桑。
不像是宦官，反而是個讀書人。
許七安不敢直視，微微低頭：“卑職參加魏公，卑職有一重大發現，特來稟告。”
說著，他從懷裏摸出玉石小鏡，雙手高舉，沉聲道：
“此乃地書，道門地宗至寶。”
地書...魏淵愣了愣，凝視著小鏡：“你是怎麽得到它的。”
許七安不做隱瞞，把如何得到鏡子，如何接收信息，以及案牘庫裏發生的經過，原原本本的告訴大宦官。
他沒有隱瞞的必要，鏡子是在加入打更人之前得到的，是他的私有物。
而即便是加入打更人後得到鏡子，也是同樣道理。
魏淵不會因此對他產生負麵觀感。
青衣大宦官似笑非笑道：“黃金五百兩？”
....大佬，您關注的點是不是奇怪了些？許七安訕笑道：“小人隻是在合理的範圍內謀求利益。”
魏淵溫和一笑，目光重新落在鏡子，這時，鏡麵浮現出了一行字：
【玖：考慮好了嗎，什麽時候交易。】
大宦官嘴角一挑，把鏡子拋給許七安：“鏡子已經滴血認主，隻有你能回複，告訴他，交易地點在內城桂月樓，鸞鳳和鳴雅間。時間定在一個時辰後。”
許七安立刻在鏡子裏給出回複。
【玖：好！】
魏淵道：“你沒有暴露自己的身份、住址，應對的不錯，下去吧，這件事會有人去辦。”
那我的五百兩黃金....啊不，功勳呢....許七安在心裏問了一句。
沒敢說出口，抱拳道：“是！”
他沒帶走鏡子，徑直離開茶室。
出了浩氣樓，許七安心情很複雜，有丟開燙手山芋的輕鬆，也有痛失至寶以及五百兩黃金的心疼。
至於功勳，雖說大宦官沒有提及，但許七安能體諒人家的逼格。
堂堂大佬，跟他一個小銅鑼討論“功勳”問題，顯得太掉價。
反正應該不會虧待我的....許七安心痛的離開打更人衙門，打算去勾欄聽聽小曲，撫慰一下心情。
