第七十五章 槍意

教坊司，影梅小閣。
許七安坐姿慵懶的倚靠在錦塌，打更人的差服掛在椅背。
寬敞的室內，六名舞妓翩翩起舞，輕薄的紗裙下，纖細的蠻腰款款擺動。
許七安的背後，一名丫鬟在揉肩，他的腿搭在另一名丫鬟懷裏，讓她捏腿。
花魁娘子穿著華美繁複的長裙，螓首微垂，專心致誌的彈琴。
偶爾抬頭看一眼樂不思蜀的許七安。
一炷香後，琴音消散，舞妓們退出屋子，浮香盈盈起身，在銅盆裏淨手，幽怨道：“楊公子原來是打更人呀。”
“是不是讓你失望了。”許七安低頭玩手指，漫不經心的回了一句。
花魁娘子提著裙擺上榻，坐在他身上，雙手按著結實的胸肌，笑容嫵媚：“喜歡的...”
許七安之所以調頭來教坊司，主要是距離近，絕對不是因為勾欄吃飯聽曲要好幾錢，而在這裏，浮香給他免費。
“我和玖號的聊天內容，陸號怎麽知道？叁號碎片被封禁，所以無法接收到其他碎片持有者的傳信，但其他持有者可以看到？這地書是古代版的QQ群不成....”
“早知道，滴血認主後，我就挨個兒的加好友....當時有點被嚇到了，隻想著把這個燙手山芋拋開.....”
“天地會和地宗似乎有淵源.....門派分裂？”
許七安的思路被打斷，皺著眉頭看了眼坐在他腰上，扭著臀兒，秀美臉蛋掛著春意，含蓄挑逗他的花魁。
她有一雙惹人憐愛的桃花眸。
“你再亂動，軟座就變插座了。”許七安不悅道。
幾分鍾後，守在外室的丫鬟們，就聽見了錦塌“咯吱”的聲音，以及自家娘子極力忍耐的、斷斷續續的喘息。
“哎呀，大白天的就開始了。”
“咱們先走吧，估計要到黃昏呢。”
.....
桂月樓，鸞鳳和鳴雅間。
一名穿黑色勁裝的男子，單手拄刀，挺直腰背的坐在圓桌邊。
黑衣男人臉頰有一道兩指長的刀疤，三角眼，淺褐色的瞳孔裏時而閃過凶光。
給人一種桀驁狂徒的感覺，仿佛一言不合就會拔刀砍人，戾氣極深。
他是打更人衙門的死囚，名字被當今聖上勾畫過的那種，處刑日在明年秋後。
今天忽然被一位金鑼從死牢提出來，那位金鑼告訴他，隻需要圓滿的完成一個任務，就可以將他放歸江湖，找人頂替他死囚的身份。
這個說詞可信度很高，聖上勾畫過的名單，通常意味著必死無疑，不可能被赦免。找人頂替才是正確操作。
此類“將功贖過”的交易在打更人衙門屢見不鮮，他還沒被抓住的時候，就曾經聽江湖前輩說過。
他的任務很簡單，隻需要做一場交易。
但黑衣男人知道，其中必然隱藏著極大的危險。否則，如此簡單的交易，何必找一個死囚？
黑衣男人接受這個任務，有兩個原因：一，索性是死，不如博一博機會。二，這裏是內城的桂月樓，最繁華的地段之一。
等閑人不敢在這種地方鬧事。
這時，他聽見雅間的門傳來“篤篤”兩聲。
“門沒鎖，進來吧！”黑衣男人嗓音低沉的回應。
雅間的門被推開了，一名江湖客打扮的男人踱步進入，披著灰色的袍子，半張臉隱藏在兜帽裏，**出的下半張臉，下頜處有一層淺淺的青須，剛刮過的樣子。
雙方警惕的審視著對方。
嗬，就這身打扮，肯定進不了內城....八成是進了桂月樓才偷偷換上的....袍子裏可能藏著武器....黑衣人半不屑半警惕的想著，聽見鬥篷江湖客，嘶啞著嗓音問道：
“東西呢？”
黑衣人平靜的凝視著他，淡淡道：“我好像說過，這麵鏡子我花費了五百兩黃金。”
什麽鏡子特娘的要五百兩黃金....他在心裏補充一句。
鬥篷江湖客“嗯”了一聲，單手伸入懷中，摸出一遝銀票，首張的銀票麵值是一百兩。
雖然知道這些銀票最後肯定要上交，但財帛動人心，黑衣男人不受控製的眼睛發光，視線黏在厚厚一遝銀票上挪不開。
“鏡子！”鬥篷江湖客把銀票放在桌上，嘶啞著嗓音說道。
黑衣人把那麵仔細端詳過，沒看出有什麽神異的鏡子放在桌上。
鬥篷江湖客微微抬了抬頭，露出一雙銳利如刀的眸子，凝視著桌上的鏡子片刻：
“很好，交易達成，出了這扇門，我們從未見過。”
他拿起了鏡子，黑衣死囚則兩眼發光的把手伸向了銀票。
突然，黑衣死囚看見了江湖客左側的鬥篷微微鼓**....不好！他瞳孔宛如受到強光照射般劇烈收縮，想也沒想，朝側坐翻滾，避開可能存在的攻擊。
任務果然沒那麽簡單.....幸好老子心裏一直提防著.....這是個高手，我不好硬碰硬，直接破窗出去，不信他敢在內城鬧市區當街殺人....黑衣死囚腦海裏念頭閃過。
這時，他看見了自己原先坐著的位置，端坐著一個身影，穿著黑色的勁裝，雙手拄著刀，脖頸處被利刃削平，碗口大的疤正噴薄著鮮血。
嗯？
黑衣死囚心裏浮現一串問號，緊接著，意識陷入了無邊無際的黑暗。
鬥篷江湖客把銀票收回懷裏，哂笑一聲，轉身走出雅間。
......
鬥篷客離開桂月樓，騎上來時的快馬，保持不緊不慢的速度離開內城、離開外城，然後在官道上快馬加鞭，馬蹄揚起一溜塵煙。
他狂奔了一個多時辰，前方出現一座茶棚，擺著三張陳舊的桌子。
賣茶的是個頭發花白的老翁，這會兒沒有客人，老翁自己坐在桌邊喝茶。
鬥篷客勒住馬韁，駿馬長嘶著揚起前蹄，於高速馳騁中停下來。
鬥篷客把馬韁係在路邊的木樁上，左右看了一眼，走向茶棚。
他取出玉石小鏡，恭恭敬敬的雙手奉上：“幫主，幸不辱命。”
頭發花白的老翁接過玉石小鏡，聲音低沉：“你帶回來了一個敵人。”
鬥篷客一愣，未來得及做出應對，便看見老翁揮了揮手，將他打飛。
嘭！
倒飛出去的鬥篷客恰好與一股鋒利的氣機碰撞，當場炸成屍塊。
鮮血潑墨般的四濺。
老翁眯著眼，望向官道盡頭，一道挺拔昂藏的身影緩緩走來。
他出現時還在遙遠的盡頭，幾息後，距離老翁就不足百米。
“楊硯，你這隻魏青衣養在身邊的狗。”老翁冷哼道：“別多管閑事。”
麵癱的楊硯麵無表情：“偏要管。”
老翁勃然大怒，情緒說失控就失控，厲聲道：“那就別怪貧道不客氣。”
樸素的衣袍鼓舞，一縷縷黑煙從他體內溢出，當空亂舞，發出森然淒厲的哭聲。
楊硯皺了皺眉：“地宗修的是功德，什麽時候會這些鬼魅伎倆。”
老翁臉龐凸起蛛網般的黑色血管，瞳孔湧現猩紅，魔氣森森：“嘿，貧道送你去問道德天尊。”
口中尖嘯一聲，漫天黑煙一邊怪嘯，一邊撲向楊硯。
楊硯麵無表情，左右手互相對拳。
砰！
狂暴的氣機以他為中心，化作漣漪擴散，沿途卷起草屑和塵埃，最後撞到一層黑色的薄膜上。
天空黑光一閃，呈現出一個潤薄濕滑，宛如倒扣琉璃碗般的大陣。
“我這百鬼陣，進來容易，出去可就難了。縱使你是四品武夫，也得生生耗死在這裏。”老翁聲音嘶啞的仿佛來自地獄的魔鬼。
半空中，被楊硯氣機震散的黑煙再次重聚。
楊硯皺了皺眉，這陣法與司天監的陣法是完全不同的兩個領域。
司天監的陣法是借天地之勢，可長久存在。道門的陣法是以人力布置，無法長久。
這個百鬼陣非常棘手。
各大修行體係裏，道門是元神領域的執牛耳者。道門六品陰神，在古代也叫鬼差，夜間勾人魂魄，主宰凡人生死。
這百鬼陣就是類似的手段。
武夫雖然也有磨礪元神，但隻是疊加防禦，讓元神變的堅韌，缺乏相關領域的攻擊手段。
“我聽說道門八品叫食氣，可以驅使法寶，召喚天雷，不讓我體驗一下？”楊硯麵無表情，語氣輕蔑。
“這就來！”老翁又被激怒了，袖子裏噴出兩道血光，宛如血色閃電。
楊硯不躲不避，任由兩道血色閃電攻擊。
叮叮！
兩道血色閃電僅是割裂衣衫，繼而彈飛出去。
銅皮鐵骨！
“為什麽不還手。”老翁怒道，布滿蛛網般黑色血管的臉龐，異常猙獰。
“我在等我的槍。”楊硯淡淡道：“它來了。”
話音落下，天邊一道亮銀色的流星劃破長空。
潤薄濕滑的氣罩應聲破碎，流星劃過之處，黑煙“嗤嗤”的蒸發。
“內部無法破陣，那就從外攻破。”楊硯伸手握住長槍，一把銀色的長槍。
說完這句，他身影突兀消失，仿佛與長槍合為一體，帶著不可阻擋的氣勢，刺向老翁。
老翁血色的瞳孔裏，那抹銀光一閃，不可抵擋，無法抵擋，那是百戰不磨的槍意。
四品武夫的槍意。
“不！”老翁張嘴吐出一枚閃爍著血光和黑光的金丹，撞向長槍。
金丹在槍意中化作齏粉，老翁的身體在槍意中絞成肉沫，那抹銀色的光芒兀自衝出數百丈，將一座山丘洞穿。
老翁的身影在半空中凝聚，半虛幻半真實，他怨毒的盯著楊硯看了一眼，化作青煙盾向遠方。
楊硯彎腰撿起玉石小鏡，扛著銀槍，轉身往京城方向返回。
.....
黑煙遁出數百裏，路過一座村莊，便停了下來。
老翁的臉在黑煙中若隱若現，盯著下方的村莊。
陰神無法在白日裏長期活動，沒了肉身，實力大打折扣。無法應對後續可能遇到的危機。
老翁打算奪舍一具肉身，同時吞噬村莊村民的魂魄，滋補自身。
有了打算後，黑煙嫋嫋娜娜的撲入村莊。
前一刻還生動逼真的村莊，下一刻便如水波般破碎，一座繚繞五色功德的氣罩升起，將黑煙困住。
陣法中央，穿著破爛道袍，五官深刻的老道士盤膝而坐。
......
清晨，許七安準時來到打更人衙門點卯。
等待“地書”事件的後續。
不知道結果的話，他總覺得不踏實。
臨近中午，黑衣吏員在春風堂隔壁的偏廳找到了他，恭聲道：“許大人，魏公召喚。”
總算來了....許七安微微頷首：“好！”
PS：這章字數多，所以晚點更新了。本來七點多就能更新。
