第七十六章 夜會

浩氣樓，茶室。
許七安再次來到這裏，見到了鬢角霜白，儒雅俊朗的大宦官，他還是一身天青色的華服，眸子裏有著難以言喻的滄桑。
此外，還有一位高大挺拔，麵色冷峻的男人。
一本正經的端坐在茶幾邊，挺直腰杆，麵無表情。
魏淵坐在桌案前，仔細的品著香茗，道：“鏡子已經認你為主，暫時交給你保管。
“最先與你聯係的，確實是地宗的人，對你存了必殺之心。
“楊金鑼已經把人擊退，你暫時不會有危險。以後很長一段時間，你家附近都會有打更人的暗樁盯著。”
許七安皺了皺眉，對於魏淵的行動，他並不奇怪，昨日讓他回複玖號時，便已經透露出這位大宦官要“黑吃黑”的想法。
他不滿的地方是，大佬你竟然沒把這事兒給辦妥當了，還讓人給跑了，留下這麽大的隱患。
“地宗陰神無影無形，難以殺死。”魏淵解釋了一句，低頭喝茶。
這屬於體係間的特長和短板。
楊硯揮了揮手，鏡子隔空飛到許七安麵前，懸停不動。
許七安接過鏡子，收入懷中，躬身作揖，離開了浩氣樓。
坐姿如鬆的楊硯低聲道：“義父，我留不住陰神。”
魏淵溫和笑道：“何必要留呢。”
楊硯不懂，眉頭緊鎖。
魏淵雲淡風輕的笑著：“你不擅長，自然有人擅長。”
.....
許七安離開打更人衙門，買了兩袋子炒豆，屁顛顛的去討好頂頭上司。
李玉春正在案前查閱資料，頭也沒抬。
“春哥，我給你買了炒豆。”許七安一時順口喊了出來。
春哥？李玉春抬起頭，神色嚴肅的看著他。
“頭兒。”許七安補充。
“嗯，放桌邊吧。”李玉春說完，繼續埋首資料。
許七安探頭探腦的看了一下，道：“頭兒，你是在查硝石礦的案子？”
“朱廣孝養傷，宋廷風偷閑，你怎麽不在家呆著？”李玉春問了一句，然後點頭：
“這件案子目前由我負責。”
“索性也無事，便來衙門熟悉熟悉環境。”許七安試探道：“這事兒與妖族有關？如果是機密，便當我沒問。”
李玉春抓了幾粒炒豆丟進嘴裏，邊吃邊說：“案子詳情不能與你說，我挑些能與你說的....初步懷疑，是萬妖國的餘孽潛伏在京城附近。”
“萬妖國？”許七安想起了“甲子**妖”的曆史。
“萬妖國雖然成了曆史，但這些年來，萬妖國的餘孽一直千方百計的想要複國，想要奪回國土。”李玉春道：
“佛門統率西域諸國，實力強大，鼎盛時期的萬妖國都不是對手，想要複國，必然得有其他手段。”
許七安心裏一動：“所以主意打到我們大奉的火藥上？所以，那妖物才驅趕附近的灰戶。”
豁然開朗。
李玉春正忙著呢，問道：“還有什麽事嗎？”
許七安識趣的說道：“沒了，您忙，我就在偏廳吐納，有什麽吩咐盡管使喚。”
李玉春點了點頭。
許七安走後，春哥一邊查閱資料，一邊吃著炒豆，不小心把炒豆掃到了地上，嘩啦啦一下，豆子撒了一地。
李玉春愣愣的盯著地上的豆子，痛苦的捂住了眼睛。
......
隔壁的偏廳，許七安正端詳著玉石小鏡，忽然察覺到隔壁傳來暴走般的氣機波動，僅是那麽一瞬，就立刻平息了。
他沒在意，思忖著大宦官讓他執掌玉石小鏡的目的。
雖說地書滴血認主，但既然老道士能把鏡子贈予他，說明滴血認主並不是不可改變。
我一個銅鑼，沒道理把這麽重要的寶貝交給我保管吧？
算了，先不管了，既然說有暗樁盯著我家，那嬸嬸和妹子們的安全暫時不用擔憂。
地宗的高手被打退，短時間內估計不會再來京城。
許七安一直吐納到散值，就這麽輕鬆愉快的度過一天。
今晚是去找浮香呢，找浮香呢，還是找浮香呢....
不行不行，現在應該是存錢買房子，把二叔他們接到內城居住，這樣更安全....
不能因為一時的歡愉，浪費銀子。雖然浮香花魁對我情深義重，堅持不要銀子，與我達成了親切友好的管鮑之交，但丫鬟、舞姬的賞錢我還是要給的。
幾錢銀子也是銀子。
許七安以莫大的決心，調轉馬頭，離開了內城。
回家時已經華燈初上，天色青冥。
.....
吃完飯，翻牆回了自己的院子，在這個沒有手機和電腦，缺乏夜生活的時代，除了去教坊司，也就隻有深夜裏寫篇日記來消磨時間了。
浮香真是個叫人欲罷不能的女子啊，精通十八般姿勢，西天取經上大路（ru）。
許七安進入屋子，掏出桌上的火石，點亮了蠟燭。
突然，他肌肉緊繃，身體僵在那裏。
床榻上盤坐著一位穿破爛道袍的老道士，花白的頭發用烏木道簪束起，垂下一道道淩亂的發絲。
顯出不拘一格的灑脫和滄桑。
“我們又見麵了。”老道士目光平靜的凝視，“上次一別，你還是個煉精境的武夫。現在已經是練氣境，施主果然是福星高照之人。”
許七安站在桌邊，身體處在臨時作戰的戒備狀態，沉聲道：
“道長夜闖民宅，欲意何為？”
老道士對許七安的敵意毫不在意，語氣淡然：“來與施主說一聲，貧道的師弟紫蓮已經羽化，施主再沒有後顧之憂了。”
“你殺了他？”
“是助他羽化。”
那你今晚是來助我羽化的？
玖號死了，死在這個道士手裏....他如果能獨自對付紫蓮，根本不用舍棄寶貝.....許七安推測，老道士極有可能來了一場鷸蚌相爭，漁翁得利。
問題是，他怎麽提前設好埋伏？
我知道了...你特麽的，又跟蹤我！許七安嘴角一抽。
老道士能摸到許府，說明早就跟蹤過他了，因此，對於他打更人的身份，對於打更人的部署，當然也清楚。
周府殺手、打更人、老道士....我隻是個平平無奇的穿越者，你們這群混蛋，一個兩個的都跟蹤我。
“是我考慮不周了，他把寶貝贈予我，又怎麽可能不跟蹤我、留意我....”許七安試探道：“道長是來收回地書的？”
老道士搖搖頭：“我已經有了。”
他袖子裏滑出一麵玉石小鏡，與許七安懷裏那個一模一樣。
“這是貧道那師弟執掌的玖號碎片，如今總算物歸原主。至於施主那麵，就當是貧道送你的謝禮。”
沒等許七安回應，他自顧自說道：“地書碎片總共九塊，貧道分別贈予了不同的人。施主也是貧道相中之人。”
“那七個不同的人，組成了天地會。”
許七安問道：“他們是誰？”
老道士搖頭：“他們有各自的身份，來自五湖四海，施主要是好奇，可以自己問，你懂的如何使用地書。貧道不會泄露任何人的身份，包括你。
“貧道今晚來此，便是邀請你加入天地會。”
“我？”許七安抱著極大戒心的問道：“我隻是個初入練氣境的武者，何德何能讓道長如此看重。”
“貧道方才說了，施主是福星高照之人。”
許七安心裏一動，果然，這老道士能看穿我古怪的氣運。
總算有個知情人為我解惑了，時不時的撿銀子，雖然很爽，但心裏一點都不踏實。
畢竟我是個腳踏實地的人。
他沒直接說出自己莫名其妙的運氣，充分利用話術技巧，道：“請道長解惑。”
PS：py一本書，幼幼的《這號有毒》，每次看他的書，我都臉疼，總有車軲轆從上麵碾過去。
那書車速很快，和我這種正經的、賣正能量的作者，是截然不同的風格。
