第七十七章 在下陳近南

道號叫金蓮的老道士，悠悠道：“前些日子，貧道受了重創，無奈躲進京城，直覺告訴我，會遇上一個能助我解決危機的人。
“貧道在路邊等了許久，終於等來了施主。不過，貧道隻知施主福星高照，卻不知道根腳在何處。
“倒是當時馬車裏的那女子，氣象瑰麗萬千，神華內斂，世間少有。施主贈她一枚手串，你二人將來會有一段淵源。”
說的頭頭是道，卻又毫不點題，這不是神棍嗎....許七安道：“你也像選我一樣，選中天地會的其他七個人？”
“是！”
“我能問原因嗎？”
老道士第一次笑了：“可以，隻是聽了貧道接下來的一番話，施主可就沒有退路了。”
許七安沉吟了許久，在心裏權衡利弊，而後點頭：“你說。”
老道士點點頭，“貧道所做的一切，都是為了拯救地宗。”
拯救地宗？
“施主不覺得奇怪？地宗修功德之力，貧道那位紫蓮師弟卻想置你與死地，殺死了代替你交易的死囚。這與地宗的修行理念完全背道而馳。”
玖號殺死了我的替身....許七安神色自若，心裏卻升起了一股寒意。
他對交易過程不清楚，魏淵沒解釋，現在才知道還有這回事。
幸好沒有被寶物和黃金蒙蔽心智，選擇了最從心的辦法。
既躲過了這次危機，又表了忠心。
“此事關乎到地宗的秘辛，施主記得莫要外傳。”金蓮道長見許七安點點頭後，沒有立刻解釋，而是沉默了許久，才歎息道：
“地宗當代道首入魔了，影響了幾乎所有人，隻有包括我在內的小部分門人沒有被道首影響。
“而庇護我們的，就是地書。”
“入魔？”許七安覺得難以置信，地宗修功德，身為一派之主的道宗，肯定有無量功德，出門撿一兩銀子不過分吧。
這樣的人都入魔....社會這麽冰冷的嗎。
“成也功德，敗也功德。”金蓮老道恍惚的凝視著蠟燭的火苗：
“道德天尊開創地宗時，留下過一句誡言：福禍無門，惟人自召。善惡之報，如影隨形。”
說人話啊你....許七安心說。
“施主覺得，救人一命，是不是功德？”金蓮老道問。
“難道不是？”許七安反問。
“如果你救了一個十惡不赦之人呢？他本該遭天譴，卻因你出手相救活了下來，繼續做惡事。”金蓮老道看著許七安：
“這還是行善嗎？”
許七安沉吟了片刻，皺著眉頭：“人性多變，光暗交織，不能因為見到過黑暗，就憤世妒俗，厭棄光明。
“我不可能在救人之前，刨根問底的去查人家的過去，這不現實。”
老道士腰杆悄悄停止，目光欣賞，笑道：“施主能說出這番話，我才真正放心把地書托付與你。
“哎，常人行此原則，自是沒錯。但對於我們來說，這是最可怕的因果。功德累積越深，因果越重。
道首一生都在行善積德，甲子前，他渡劫失敗，因果反噬，墮入了魔道。所謂物極必反，便是此理。
“想以功德證道，就必須承受相應的因果。一念成仙，一念成魔，這是每一位地宗門人都無法擺脫的宿命。”
原來地宗還有這樣的隱秘！
這個時候就需要儒家來教育你們了，所謂君子，中正中庸....走極端是不能長久的.....許七安忽然想到了什麽，臉色一變。
如果我身上的福氣和地宗是同出一源，那我是不是也有入魔的危險？
他對金蓮道長還沒有掏心掏肺的信任，強忍著沒有問出口。
“天人兩宗不管嗎？”許七安借機探知內幕消息：“怎麽說都是道門。”
“地宗有成魔的隱患，你認為同出道門的天人兩宗，就沒有相似的隱患？”金蓮道長嗤笑一聲：
“再說，這是我地宗的事，與他們何幹，要他們多事？”
所以天人兩宗的隱患是什麽呀.....一甲子，天地會也是甲子前出現的，這與許七安查閱的資料相吻合。他問道：“那道長成立天地會....”
金蓮道長沉聲道：“殺道首，清理門戶。”
“地宗道首什麽境界？”
“二品。”
.....你快把鏡子拿回去，老子鐵骨錚錚，不受嗟來之食。
五官深刻的老道士，似乎看穿了許七安的內心想法，微笑道：
“老道修功德數十載，大本事沒有，看人還是很準的。天地會中，包括施主在內的這八個人，將來都非池中之物。
“你們分處五湖四海，將來總有一天會相遇，早些加入天地會結下香火之情，省的將來天驕相爭，出現死傷。”
原本對加入天地會有些抗拒的許七安，忽然改變了心意。
倘若真如老道士所說，天地會裏個個都是人才，是天之驕子，那麽自己混在這個圈子裏，肯定會有裨益。
在關鍵時刻能起到重要作用。
“好！”許七安點點頭。
老道士微微頷首，“有需要幫忙的地方，可以通過地書向我求援，也可以通過地書向其他成員求助，如果他們在京城的話。互幫互助，這是天地會成立的宗旨。
“另外，地書持有者，以地書序號為名。”
老道士說完，化作一道青煙遁出房間，嫋嫋娜娜的飄向遠方。
陰神！
許七安坐在桌邊，倒了杯茶，將剛才的談話，在腦子裏複盤了一遍。
目前看來，這位地宗的高手對我並無惡意....但老陰幣布局深遠，草蛇灰線，你永遠無法從表麵看穿他們的真正謀劃....他把鏡子贈予我，借打更人之手對付同門....然後漁翁得利成為最大得利者，單憑這點就說明老道士是個老銀幣了。
但是不怕，許七安在這方麵有充足的經驗，他已經想好怎麽為自己留後路。
能對付老陰幣的，隻有老陰幣。
魏淵！
這位大宦官學富五車，能治國能統軍，能被當今聖上扶持到這個位置，來遏製百官。
足以說明此人手段非凡。
“想在京城混，我必須得抱住這根大腿....”許七安打定主意後，就不慌了。
他拿起桌上的“地書”碎片，意識沉浸其中。
混沌再次彌漫，眼前是鏡中世界，灰蒙蒙的混沌中懸浮著八個光點，其中一個最明亮。
陸號！
許七安逐一點亮光暈，隨後退出了混沌世界。
他以指代筆，在鏡麵寫道：“大家好，我是新人一枚，請多關照。”
許久沒人回應。
有點尷尬...許七安重新輸入信息：“諸位，在下陳近南，請多指教。”
【陸：陳兄，我通過地書聯絡道長，從金蓮道長處知曉了大概，多謝你助道長化解此處危機。】
【叁：小事一樁，不足掛齒。】
小事一樁？
那天他和紫蓮道士的交談中，處處表現得懵懂，境界明顯是不高的.....可是卻能助金蓮道長擊殺紫蓮，奪回玖號地書....這個叁號，他可能本身實力不強，但背景深不可測...陸號見叁號回複的雲淡風輕，內心暗暗猜測。
這時，許七安看見鏡麵發來另一位成員的文字信息：
【貳：我最近沒有關注地書傳訊，發生了什麽？】
PS：求推薦票。開車了開車了，要上車的請出示你們的推薦票，或穴深卡。
