第七十八章 互相試探

【玖：前陣子我趁著道首沉睡，偷偷返回地宗辦事，結果遭了埋伏。一路逃到大奉京城才保住性命，為了躲避追殺，將被封禁的鏡子贈予了....陳近南小兄弟。】
你這不但說出了我的性別，還暗示了我的年齡....許七安有些生氣，他本來可以在天地會裏扮一扮人妖，或者高人。
【玖：隨後，得到了陳近南小兄弟的幫助，擊殺了紫蓮，避過此劫。】
【貳：叁號，哪個衙門混的呀。】
你這相當於是網友問地址啊，我會告訴你才有鬼呢....許七安靈光一閃，模仿起許二郎的語氣：
【叁：衙門？京城衙門不過是一群屍位素餐的家夥罷了。】
叁號似乎對衙門非常不屑，語氣有點狂傲。京城官方勢力就那麽幾個，首先排除人宗，金蓮道長不會與人宗合作。
打更人不會這麽形容京城衙門，是司天監還是雲鹿書院？
這語氣，與儒家那群自詡“萬般皆下品惟有讀書高”的讀書人很像。
鏡子前的貳號和陸號同時做出猜想。
【貳：壹號也在京城，沒準你倆認識呢。壹號，我知道你在鏡子前看著，今兒的事有聽說嗎。】
【壹：內城桂月樓死了個江湖客，東城外六十裏，一座山丘被未知手段洞穿。】
停頓了一下，壹號接著發了信息：
【貳號，雲州的匪患平息了嗎。】
有點意思！
許七安眉梢一挑。
他嗅到了一股宮鬥劇的味道。
貳號拉壹號下水，同時向他傳遞一個信息：壹號和你都在京城。
這明顯是在針對壹號啊，理由很簡單，經過剛才的聊天，大家都知道叁號是京城人。
但作為叁號的自己，並不知道其他人的信息。貳號可以不透露這個的。
而壹號立刻以牙還牙，大大方方的拋出消息，彰顯自己能渠道，給許七安打一個預防針，同時對貳號做出反擊。
貳號是在雲州....匪患....她也是衙門中人？
雲州年年鬧匪患，被其他各州人士戲稱為：匪州。
許七安浮想聯翩時，陸號和貳號也在咀嚼壹號給出的情報。
東城六十裏，一座山丘被洞穿.....信息太少，無法判斷什麽修行體係，但可以確定是高品強者。
【貳：怎麽可能平息，大奉的皇帝就是個沒腦子的猴子，成日想著修仙，不知人間疾苦。】
這話聽起來....貳號應該不是吃朝廷俸祿的....許七安猜測。
【貳：往年不提，單是今年，我查閱了雲州各府各縣的戶籍，到處查訪，粗略估算，至少有六萬百姓出逃，當了流民，或落草為寇。】
流民就是沒有田地的人，是負擔不起賦稅、棄田出逃的百姓。
田沒了，人還得活著，有的乞討、做工，有的直接落草為寇，劫掠良民，形成一種惡性循環。
貳號繼續說著：“我剿滅了十幾股山匪，發現他們背後隱藏著更深的勢力。”
【壹：有眉目了嗎。】
【貳：沒有....對了，近來京城局勢如何？】
許七安沒等壹號回答，搶先輸入信息：【叁：周侍郎落馬，政鬥開始了。不過周侍郎的倒台頗有些荒誕不羈，起因是獨子色令智昏，企圖玷汙威武侯的二女兒。】
他這番話既是向貳號傳遞信息；向眾人彰顯自己的水準，同時也在試探壹號。
有資格參與朝堂鬥爭的人都知道，周侍郎真正倒台的原因是稅銀案。
令他失望的是，壹號並沒有糾正。
【壹：金蓮道長，我為你打探過了，雲鹿書院亞聖學宮被封禁的確切時間是甲子日。當日在雲鹿書院的外人裏，除了長公主外，還有一個叫許七安的胥吏。】
“！！！”
許七安心頭跳了一下，有種被人肉，地址在網上公開的驚慌感。
這壹號是什麽來頭，為什麽要查甲子日那天的事....許七安想起來了，甲子日那天，二郎帶著他遊覽雲鹿書院，一時興起，他在石碑上寫了橫渠四句。
造成亞聖殿清氣衝霄異象。
同時，他很好奇金蓮道長為什麽在意雲鹿書院的變化。
按理說，這是國子監的讀書人才關心的事兒，和你一個地宗的道士有什麽關係？
【壹：不過，那位胥吏平平無奇，除了詩才不錯，本身隻是煉精境而已，不是雲鹿書院的學生，更不是讀書人。】
【玖：嗯，我知道了。】
【叁：道長為何在意雲鹿書院的變故？】許七安出言試探。
【玖：我想知道程亞聖的石碑有沒有裂。】
【叁：這很重要？】
【玖：相當重要。】
它裂開了....許七安沒有告訴金蓮道長，即使要說，也不是現在。
【叁：有件事想請教諸位。】
【貳：你說。】
【叁：煉金術師是否是司天監獨有？】
許七安這句話，幾乎是排除了他司天監弟子的身份。
眾人愈發肯定他是雲鹿書院的讀書人，是某位深受學院長輩重視的學子，不然也請不來高品強者擊殺紫蓮道士。
而這，正是許七安想要的。
你們覺得我是雲鹿書院的學子，其實我是打更人，將來你們察覺到我可能是打更人，又會發現我真的是雲鹿書院的學子，或者，你們還會發現我是司天監煉金術師們的人生導師。
【陸：這個問題來我回答吧，六百年前，是沒有術士體係的。大奉開國之後，司天監才出現了術士。】
門派曆史短暫，沒有開枝散葉，也就是說，除了司天監，野生的煉金術師幾乎沒有....應該還是有的，隻是很少，要不然我掏出一本藍皮書來，煉金術師們就該奇怪了。
難怪煉金術師們對我的化學理論知識如此渴求，他們明明都很強大。
因為曆史短，所以沒有形成一套全麵的理論基礎課程？
另外，稅銀案幕後的煉金術師，到底是誰？
稅銀案裏的一件疑點，始終讓刑偵老手許七安耿耿於懷。
司天監對本案中涉及的煉金術師，似乎采取一種消極的態度，不聞不問。
這點很不科學。
不管是褚采薇、宋卿，還是其他白衣，都沒有在他麵前提及過此事。
【陸：叁號，按照規矩，你也要回答我一個問題。】
許七安這才發現，壹號和貳號的對話是一問一答，剛才是自己橫插一杠，替壹號回答了京城朝堂近況。
【叁：你問。】
【陸：儒家二品叫什麽？】
這又是一個試探，對我身份的試探....試探的不是我是不是雲鹿書院學子，而是在試探我的社會地位。
尋常的儒家學子並不知道儒家二品叫什麽，當時那位錢鍾大儒的生平事跡碑中，也沒有詳細說清楚他的境界，是許新年解說後，許七安才知道的。
二郎之所以知道，因為他是大儒張慎看重的學生，是秋闈高中的舉人。
這在雲鹿書院學子裏，已經是精英層次。
倘若我不是雲鹿書院的學子，這個試探同樣有效。非儒家學子，也知道二品的話，社會地位隻會更高。
要是我回答不出來，大概會被這群家夥嫌棄層次不夠吧。
許七安以指代筆，寫道：
【叁：儒家二品叫大儒。】
