第七十九章 背靠組織的好處

信息發出去了。
好長時間沒有人接茬，也沒人喊666，許七安坐在桌邊，等了半天，才確定這群家夥下線了。
太沒禮貌了吧....下線不會說一聲？一群沒素質的網友。他心裏腹誹了一句。
收好玉石小鏡，鎖上門，許七安吹熄蠟燭後，躺在**，任思維發散。
天地會是一個相對鬆散的組織，成員之間彼此聯絡，卻又彼此防備。
這點可以理解，畢竟散布在五湖四海，甚至未必是大奉王朝的人，彼此間保留一點戒心是正常的。
目前能看得到的好處，是信息分享。
這一點非常重要。
這特麽不就是聊天平台嗎，線上聊的好了，將來或許有線下麵基的機會？
貳號在雲州，太遠了，身份地位應該不低，不然怎麽查閱各府各縣的戶籍。
壹號也在京城，是真正有身份有地位的人，比我這個水貨要強，也是我最應該防備的。
陸號....之前他警告我不要回應玖號，說過他也在京城。
壹號和陸號是我接下來要上心的對象，其他成員相隔千山萬水，即使被他們知曉身份，問題也不大，因為缺乏利益衝突。
壹號和陸號是那種“你給老子等著，這就來幹你”，說到做到的網友。
但是反過來，如果能和他們達成親切友好的PY交易，這兩人就是近水，可以幫我解決燃眉之急。
其他人暫時沒有上線。
我有種玩狼人殺的感覺，有趣，有趣....
想著想著，他進入了睡眠。
.....
夜色如水，月華如霜。
冷風呼嘯中，靈寶觀的燈火在黑夜裏灼灼明亮。
自從人宗道首被封為國師後，大本營便搬來了皇城，當今聖上為人宗建了一座氣派的道觀。
奢華的檀木馬車在道觀外停下，魏淵披著青色大氅，踏著小梯下來。
守門的道童恭敬的迎他入內。
穿過庭院、走廊、花園，來到一間寬敞的靜室。
道童離開後，魏淵屈指扣房門。
格子門自動大開，清冷的聲音傳來：“魏公大駕光臨，小道誠惶誠恐。”
魏淵對話中的譏諷之色毫不在乎，邁過門檻進屋，房間清冷，案上檀香嫋嫋。
前廳與塌上隔著一扇屏風，隱約可見屏風後，婀娜的身影盤膝打坐。
魏淵神色冷淡，語氣冷淡：“地宗發生了什麽事。”
女子國師的聲音聽不出年紀，既有妙齡少女的清脆悅耳，又有成熟女子的柔媚動聽：
“魏公上知天文下知地理，何須請教小道？”
魏淵搖搖頭，“無非是當年罵了你一句：唯女子與小人難養也，便嫉恨如今？”
屏風後的人兒沉默不語。
“打更人掌握著一塊地書碎片，你要嗎？”
“那是地宗的東西。”
魏淵頷首，轉身就走。
出了靈寶觀，馬車邊等候的楊硯迎了上來：“義父，打探出消息了嗎。”
魏淵搖搖頭：“那女子道首不願說，但地宗肯定出事了。”
進了馬車，魏淵將冰冷的手湊近獸頭火爐，待身體暖和起來了，他才沉聲道：
“這些年天災頻發，人禍四起，大奉的氣數不對勁。各大修行體係也陸陸續續暴露了問題。
“我總感覺有什麽事要發生了。”
楊硯皺了皺眉：“義父是不是多慮了，那天我們去司天監，監正說天象一切正常。”
魏淵歎息一聲：“窺探天機的人，說的話最不能信。”
頓了頓，他臉色嚴肅，斬釘截鐵：“不惜一切代價，查出地宗近況。”
楊硯：“地宗門人向來低調，神龍見首不見尾....”
魏淵眸光一下子淩厲：“我說了，不惜一切代價。”
極少見到義父如此鄭重嚴肅的姿態，楊硯低頭：“是。”
......
清晨，穿著厚厚棉襖的許鈴音，手裏握著一根枯枝，邁著小短腿追趕一群跟她一樣幼小的鵝。
看見大哥走過來，許鈴音雙手叉腰，驕傲道：“大哥大哥，我已經同輩無敵了。”
許七安看著她：“蠢到無敵嗎。”
許鈴音焦急的辯解：“不是蠢到無敵，是無敵。”
她說著，揮舞幾下枯枝，表示是打架無敵。
小豆丁解釋：“姐姐說，府上跟我一樣大的孩子沒人能打的過我，我是最厲害的。”
因為府上就隻有你一個稚童....許七安說：“姐姐沒騙你。”
許鈴音開心了，與大哥去廳裏吃飯的路上，邁著六親不認的步伐。
餐桌上，嬸嬸優雅的吃著早膳，隨口道：“老爺，玲月似乎到了出閣的年紀。”
早就到了，普通人家的女子，十四歲就可以婚配。許家是大戶人家，犯不著那麽急的嫁女兒，但十七歲確實是到了待嫁的年紀。
因為過了十八歲再不婚配，就成老姑娘了。明明十八歲的姑娘還處在最粉嫩的階段。
許玲月一下子抬起頭，水潤有光澤的眸子透著倔強：“娘，我還不想嫁人。”
嬸嬸美眸一橫，訓斥道：“這是你想不想的問題？”
許玲月不服，抿著嘴，嘴角精致如刻，“二哥都還沒娶嫂嫂。”
許新年膝蓋中了一槍。
嬸嬸自有她的道理，說道：“你二哥即使要婚配，也得等春闈之後，不急。現在先把你的婚事定下來。”
許玲月鼓著腮，受氣包般的不說話。
許二叔沉吟著點頭：“玲月確實到了嫁人的年紀，哎，時間過得真快，一轉眼，就長大了。”
沉浸在食物裏的許鈴音，聽到這句話，抬起憨憨的小臉，嚷嚷道：
“姐姐長大了，姐姐是搗蛋鬼。”
一家人：“？？？”
許七安頭皮發麻，強行岔開話題：“玲月就算要嫁，也得嫁個像大哥我這樣的優秀大丈夫。”
嬸嬸不屑的哼了一聲。
又挑事是吧....許七安嗬嗬道：“嬸嬸就是因為嫁了如我一般優秀的二叔，才能過上穿金戴銀的日子。”
豐腴美豔的嬸嬸無法反駁這句話，用力瞪了倒黴侄兒一眼。
許二叔被侄兒的彩虹屁拍的很舒服，笑道：“夫人有什麽人選？”
嬸嬸道：“慢慢挑唄，這不是要與你商量嗎。”
許新年看了眼家人，宣布道：“明日起，我得回雲鹿書院，準備秋闈。”
踏入修身境後，大儒張慎便將他召回了雲鹿書院，一邊言傳身教，一邊督促他備考來年的春闈。
他目光平靜的掃過眾人，仿佛在等大家的反應。
嬸嬸當即夾了快瘦肉給兒子：“辭舊就是有出息。”
許新年這才滿意的點頭，“嗯”一聲。
吃完早膳，許七安準備出府，聽見身後傳來少女清脆柔美的嗓音：“大哥...”
轉頭，是亭亭玉立，五官精致的妹子。
許玲月委屈道：“我不想嫁人。”
許七安想了想，咧嘴笑道：“回頭我和辭舊還有二叔通通氣，家裏的事，什麽時候輪到你娘一個婦道人家做主了。”
“許寧宴！”嬸嬸不知道何時出現在許玲月身後，雙手叉腰，柳眉倒豎。
美婦人氣的胸脯起伏，滿臉嗔怒：“小混蛋，把剛才的話再說一遍。”
許七安才懶得理她，屁顛顛的跑開。
.....
快馬加鞭到打更人衙門，許七安直奔浩氣樓。
又是這個銅鑼....守衛通傳之後，帶著驚奇的目光，放任許七安進樓。
尋常銅鑼沒資格向魏公稟告事務，因為他們頭上還有銀鑼和金鑼。
而魏公也不會召見銅鑼。
可這個新來的銅鑼，待遇完全不同，逢著他來，魏公就召見他。
登上七樓，許七安進入茶室，見到了站在瞭望廳的大青衣。
“這次又有什麽事？”大宦官背對著他，沒有轉身。
他要坦白昨晚的一切，有打更人做靠山，有魏淵大腿可以抱，沒必要自己私底下擔著。
既降低風險，又能博取魏爸爸的信任。
PS：求個推薦票噻。
