第八十章 天地一刀斬

我將來也要成為這樣有逼格的大佬...許七安心裏豔羨了一番，抱拳道：
“昨夜，地宗的金蓮道長，找上門來了。他沒有傷害我，也沒有收回地書，反而邀請我加入天地會。”
“天地會...”魏淵回過身來，走入茶室。
“天地會的發起人正是地宗的那位金蓮道士，以及他幕後的地宗門人。”許七安見魏淵擺出認真傾聽的姿態，知道自己給的情報非常有價值。
“天地會的核心成員共九人，同時也是“地書”碎片的持有者，他們以碎片序號為代號，不以真名示人。”許七安將昨晚的聊天大致的說了一遍：
“目前隻知道壹號在京城，背靠不小的勢力；貳號在雲州，熱衷於剿匪，疑似朝廷的人。”
鬢角霜白的大宦官沉吟許久，問道：“互相不知道身份....金蓮還和你說了什麽？”
許七安如實回答：“他說地宗出了問題，他要清理門戶，因此成立了天地會。”
說到這裏，他看見對麵的大宦官，內蘊滄桑的眸子猛的一亮，凝視著他，醇厚的嗓音透著鄭重：
“仔細說。”
“地宗的道首入魔了，影響了幾乎全部的地宗門人，隻有少數人保持清醒，逃離了宗門。這是因為有地書的庇護。”許七安把金蓮道長賣了個徹底：
“於是他組建天地會，將地書碎片贈予分散天下各地的天之驕子，扶持他們，以求將來清理門戶時，能獲得助力。”
道首入魔了，難道紫蓮變的陰森邪異....魏淵儒雅清俊的臉龐不見表情，帶著考校的語氣問道：“你覺得，金蓮告訴你這些，是為什麽？”
許七安剛想說不知道，迎著魏淵深沉的目光，聽出了他語氣中的考校，便把話咽了下去。
以魏淵的老謀深算，肯定不是在我這裏尋求答案....他在試探我的水平。
額....剛才要是脫口而出“不知道”三個字，是不是在這位大宦官心裏，我就成了不夠聰明、智商一般的下屬？
許七安大腦一下子活躍起來，臉上的表情頗為輕鬆的笑了笑：
“地宗的異常，天地會裏所有成員都一清二楚。金蓮道長如實相告，是在像我展示誠意。”
魏淵微不可查的頷首，“地宗行蹤隱蔽，打更人至今還不知曉功德入魔的內幕。”
.....許七安睜大眼睛：“魏公的意思是，金蓮道長以我為媒介，想秘密與您達成結盟？”
魏淵這才滿意的點頭，沒有回答，溫和道：“以後你就是打更人在天地會的諜子，負責打探其他成員的真實身份。必要的時候，衙門會給你一定的幫助。”
許七安抱拳，應了一聲“是”。
剛才我要是表現的遲鈍些，魏公會不會收回地書碎片，換一個聰明絕頂的下屬頂替我，潛入在天地會當二五仔？
大人物的試探如清風掃麵，一不留神可能就會出錯漏....
魏淵道：“你已是練氣境，該嚐試修煉絕學了，去藏經閣挑一樣吧。
“你慣用刀，還是劍？”
“刀！”許七安回答。
他還是胥吏的時候，就佩著樸刀，雖然很少有用武之地，但隨身攜帶了多年，對刀的親和度，總比劍要強。
魏淵提點道：“選絕學的時候，記得挑選簡單純粹的刀法。過於複雜和花哨的，一概不要。
“武者與其他體係不同，沒有太多的神異，隻有怪力。因此，武者越純粹越好，將來你踏入高品境界，就會明白這個道理。”
簡單的幾句話，比千金還重。許七安大喜，“謝魏公指點。”
背靠大組織隻是剛開始，如果能得到魏淵的欣賞和認同，他的仕途和武道，將獲益匪淺。
司天監隻收童子，不收童子雞。儒家又不適合我。而且前兩者都不是武夫體係。要走武道，隻能靠武者紮堆的打更人衙門。
......
拿著魏淵的手書，許七安來到了藏經閣，隨行的還有李玉春。
李玉春看了眼前頭領路的吏員，意味深長的說：“什麽時候抱上魏公這條大粗腿的？”
“魏公主動召見我的。”許七安無辜的表情。
李玉春微微頷首，沒有不悅，也沒追問。
甲上的資質，是魏公親自評的，他有意栽培許七安，實屬正常。
對此，李玉春心裏早就有數，並沒有手下繞過自己討好高層的不滿，或嫉恨。
首先甲上的資質被栽培，被魏公關注是必然的。其次，許七安是他手底下的銅鑼。
有這份香火情在，他巴不得許七安走的越高越好。
吏員帶著他們來到一麵書架，道：“刀譜共四百零七部，全在這裏了。”
等許七安兩人頷首後，他便退了出去。
李玉春看了眼許七安，搶在他說話前，笑道：“是不是要問我，哪部刀法最強？”
許七安“嘿嘿”一笑。
李玉春斟酌道：“絕學分兩種，一種是技，一種是道。後者你就別想了。前者，沒有強弱之分，隻看人。”
兩人慢慢開始挑選刀譜，許七安牢記魏淵的告誡，不去挑那些花裏胡哨的刀法。
一個時辰後，李玉春有些不耐煩：“沒有滿意的？”
....頭兒，我忘記告訴你了，我有選擇恐懼症！許七安苦笑著點頭。
李玉春想了想，“你等我一下。”
他招來吏員，問道：“最近有沒有新的絕學入庫，我指的是刀譜。”
吏員沉思了一下，道：“有的，司天監那邊前幾天送來幾部絕學，換了幾千兩銀子。”
幾千兩銀子....李玉春一愣，繼而湧現笑容：“許寧宴，你運氣不錯。”
他解釋道：“幾千兩銀子的絕學，品質比裏邊的都要好，我估計有某本刀法之道的殘篇。”
“道？”許七安眼睛一亮。
“擁有道韻的絕學，通常是高品武者所創，蘊含了他們一生的武道感悟。想要成為高品武夫，這類絕學不能碰，因為那是人家的道。但殘篇可以學一學。”李玉春吩咐吏員：
“你去找來。”
俄頃，吏員捧著幾部絕學過來，其中一部真是殘缺的刀道絕學。
《天地一刀斬》
取這名字的人不是中二，就是偏執狂....許七安心裏做出判斷，翻開薄薄的書冊，開篇序言：
世上沒有什麽東西是一刀斬不斷的，如果有，我的建議是逃跑。
....許七安忍住了把絕學秘籍丟掉的衝動，耐著性子，翻開第二頁。
仔細讀完綱領，才對這部絕學改觀。
沒猜錯，著書的高手就是一名偏執狂。他認為，世上任何東西都是可以一刀斬斷的，包括天地。
敵人也是如此。
任何多餘的招式和拚殺，都是對武道的羞辱。
我隻出一刀，不是你死就是我亡。當然，偏執狂不代表喪失理智，綱領裏提及，遇到強大不能敵的對手，建議是逃跑。
許七安默默看完綱領，在心裏重新為這部絕學做序：集中一點，登峰造極！
他合上冊子，眼睛發亮：“我就要它了。”
