第八十一章 綠光代表著什麽

三天的日巡就這麽混過去了，這天夜裏，許七安和宋廷風、朱廣孝組成隊伍，穿著黑色差服、短披風，胸口掛著銅鑼，腰懸佩刀，步履輕鬆的走在內城的街道上。
入夜漸微涼，繁花落地成霜。
夜晚的京城是寂寂無聲的，入冬時節，蟲鳴鳥叫也沒有，安靜的讓許七安覺得身處悠閑的鄉野。
偶爾會聽見整齊劃一的腳步聲，甲片碰撞的嘩啦聲。
那是巡城的禦刀衛。
巡街半個時辰後，宋廷風帶著兩位同僚，躍上一座小樓的頂部，俯瞰縱橫交錯的街道。
“巡視街麵是禦刀衛的事，我們主要是負責那些飛簷走壁的家夥。”宋廷風立在屋脊上，迎著夜風，眯著眼：
“隻作瞭望時上屋脊，除非遇到大案，否則不要胡亂飛簷走壁，京城水深，明裏暗裏的高手不計其數，亂走屋脊的話，指不定哪個犄角旮旯飛來一劍，把你給幹掉了。”
頓了頓，補充道：“當然，打更人肯定會替你報仇、收屍、以及發放撫恤金。”
“撫恤金是多少？”許七安問。
“銅鑼是三百兩銀子。”宋廷風說：“挺良心的吧，三百兩銀子，足夠妻兒過上富足的生活。”
然而，三百兩銀子，現在隻能睡身價暴漲的浮香五次.....許七安打趣道：“是啊，然後你妻子改嫁，別的男人花你的錢，睡你的媳婦，還打你的兒子。”
“....”宋廷風一言不發的盯著他，片刻，憋出一句：“我突然慶幸自己還沒成家立業。”
朱廣孝悶聲點頭。
......
第二天中午，隻睡了五個時辰的許七安精神抖擻的起床。
用豬鬃牙刷沾了點牙粉，蹲在屋簷下刷牙。
牙粉就是古代版牙膏，有生薑、皂角、升麻、地黃、旱蓮、槐角、細辛、荷葉、青鹽九味中藥。
除此之外，還有一種許七安上輩子沒有接觸過的成分，叫除垢丸。
這東西直接把牙膏的清潔、美白、去口臭等效果拔高了好幾個層次。
上輩子的牙膏遠不及這個時代的牙粉。
毫無疑問，這是司天監煉金術師的作品。
煉金術師的存在，讓底層的百姓生活更加便捷、健康。
他們其實很強大，隻是術士體係曆史較短，沒有形成一套全麵的理論教學。
而許七安的化學理論，正好彌補了煉金術師的短板。
翻牆到主宅，這個時間點，嬸嬸和妹妹們已經吃過午飯。
今天下午要吐納練氣、揣摩天地一刀斬，便不勾欄聽曲吃飯了。許七安讓廚房把剩飯剩菜熱了，潦草的應付了一下胃。
他沒有立刻投入修煉，而是去內院逗弄了許鈴音片刻，再找瓜子臉大眼睛，五官精致的十七歲妹妹拉拉家常，討論一下梁山伯與祝英台。
“回頭我給妹妹寫一些小說，當做閨房讀物。”許七安笑道。
“還是與梁山伯祝英台一樣的愛情故事嗎。”許玲月笑靨如花。
“不，比那兩人要刺激。”
“是什麽？”聽到刺激兩個字，許玲月羞紅了臉。
“緣之空。”
可惜我的文筆不好，許多上輩子看過的小說細節也記不清楚了....不然我現在已經靠著小黃文大把大把的賺銀子....許七安無奈歎息。
路過許辭舊房間，聽見裏麵傳來朗朗讀書聲。
“辭舊，你不是在書院嗎？”許七安站在窗邊，問道。
“正要找大哥。”許辭舊從書桌上取來一本冊子，走到窗邊，遞給許七安：
“這是老師和慕白先生，還有幼平先生讓我轉交給大哥的，我早上回來時，你還在睡覺。”
許七安好奇的打開冊子，隨意翻了幾頁，發現冊子裏的內容很奇怪。
有的是文字，有的是圖集，像是五花八門的東西硬生生拚湊在一起。
許新年幽幽解釋：“這書裏記載的是各大修行體係的絕學，三位大儒把各自收集到的法術給拚湊起來，送給你。”
我仿佛聞到了一股酸味....許七安雙眼綻放異彩。
許新年繼續道：“儒家六品叫做儒生，這個境界的核心是“學習”，能把見到過的法術，附之筆端，記載紙上。大哥以氣機引燃紙張便能施展記錄在紙上的法術。”
儒家簡直是無敵輔助啊。許七安控製著嘴角，忍著喜悅，點點頭：“多謝，替我傳話三位大儒，改日我會登門拜謝，與他們探討詩詞。”
所謂禮尚往來，三位大儒無緣無故的送禮物，自然是有理由的。
許新年“嗯”了一聲，揮揮手：“大哥去吧，別打擾我讀書，明日我再回書院去。”
辭舊別吃醋，大哥還是愛你的！
許七安開心的離開。
.....
黃昏，許七安換上打更人差服，馬不停蹄的趕往衙門。
在內城門關閉前，抵達衙門，與宋廷風兩位同僚碰頭，開始了社畜的晚班。
內城的夜晚頗為平靜，一直到深夜，許七安三人隻逮住兩個僥幸逃過禦刀衛巡邏的小賊。
按照宋廷風的說法，這種小業績，頂多也就五錢銀子。
許七安站在一座酒樓的屋頂，俯瞰著夜幕中的京城。
宋廷風嚼著炒豆，問道：“寧宴，你的絕學是什麽，有何特點。”
許七安如實相告：“實戰性很強，爆發力更強，就是不太持久……嗯，辟出一刀後，我會進入短暫的虛弱期。”
世上沒有什麽是一刀砍不斷的，如果有，那就逃跑……許七安最開始還以為是作者皮一下。
沒想到是金玉良言，這部絕學的本質就是一秒真男人，砍完就虛脫了。
好處是爆發力強，許七安懷疑修行到高深處，能越階砍人。
宋廷風和朱廣孝同時斜眼看來，前者笑嗬嗬道：“你持久力不行這件事，浮香姑娘知道嗎。”
許七安是個賤人，豎起劍指，感慨道：“它們最近都起繭子了。”
朱廣孝沒聽懂，宋廷風呆滯了兩秒，罵道：“奶奶的，你小子簡直是個秒人。”
聊了幾句，他趁著宋廷風和朱廣孝不注意，從玉石小鏡裏取出大儒們贈送的冊子，撕下一頁。
紙張上畫著一雙清光流溢的眼眸，相應的法術是司天監的望氣術。
這種低級法術冊子裏很多，屬於輔助法術，相對不是那麽珍貴。
許七安打算過過癮，熟悉一下冊子的使用。
“嗤！”
氣機引燃紙張，火光瞬間亮起，也吸引了朱廣孝和宋廷風的注意。
許七安感覺眼睛一疼，視線裏，出現了各種各樣的顏色，整個世界仿佛變成了色彩濃重的油畫。
以白色最多，最密集，一縷縷的溢散。其次是紅色，分淡紅，大紅；之後是紫色。
紅中帶紫；淡淡的紫；濃重的紫色....最後者來自皇城方向。
這就是氣啊...天地萬物皆有的氣。許七安心裏升起明悟。
這時，他看見了一道奇特的顏色，位置在皇城方向，那是一道色澤瑰麗，宛如彩虹的顏色。
“五彩斑斕....與代表皇家的紫氣截然不同，卻住在皇城....金蓮道長說過，我與那位乘坐皇家專用馬車的女子會有一段淵源。而道長給那位女子的評價是，氣象瑰麗萬千，世間罕見....”
“清氣.....也在皇城方向，我記得采薇說過，清氣代表著儒家或者道門...嗯，那是人宗？”
“咦，教坊司的顏色怎麽是碧綠色的...教坊司的女子很多都是罪臣的家眷....應該是我想多了，回頭問問采薇，綠光代表著什麽....咦，不見了？”
他看見教坊司裏有一抹碧綠的氣，閃爍一下，隱沒不見。
最後，他把目光望向了司天監，那座一覽眾山下的觀星樓。
“啊....”許七安忽然慘叫一聲，從酒樓的屋頂摔了下來。
他疼的滿地打滾，捂著眼睛，慘叫不斷。
朱廣孝和宋廷風大駭，躍下屋頂，一人拔刀戒備，一人上前查看。
“你怎麽了。”宋廷風急切道。
