第八十二章 突發事件

我的狗眼要瞎了，我的鈦合金狗眼要瞎了....許七安雙眼灼痛，熱淚滾滾。
窺探觀星樓的瞬間，眼睛像是被兩枚鋼針刺入，意識恍惚一下，隨即劇痛傳來。
宋廷風單膝壓在許七安胸口，製止他繼續打滾，接著翻開他的眼皮，發現同僚的雙眼一片通紅，但瞳孔無礙，沒有瞎。
宋廷風鬆了口氣，便不再理會這個愚蠢的同事。
等了一刻鍾，許七安的灼痛感才消失，眼眶發紅的坐在地上，視線依舊模糊，隻看清麵前有兩道身影。
“你剛才做了什麽？”宋廷風的聲音傳來。
“我看了看觀星樓...”許七安閉著眼睛，斟酌道：“我堂弟是雲鹿書院的學子，今日贈了一張記載望氣術的紙張給我。”
宋廷風和朱廣孝知道許家的家底，聞言，點了點頭。
許七安繼續道：“然後我用望氣術，看了看司天監。”
說完，他發現宋廷風和朱廣孝半天沒說話。
宋廷風歎了口氣，“你知不知道，監正大人很喜歡待在觀星樓的八卦台上。”
“不知道。”
“那你知不知道，術士體係的巔峰，是咱們那位監正大人。”
“這個倒是知道。”
“嗯，你用望氣術看監正，這不是找死嗎。”
“這個我真不知道....”
朱廣孝也歎了口氣：“司天監的術士與打更人來往比較頻繁，慢慢積累經驗，以後你會知道的。”
除了術士自己，以及儒家，正常人也不會掌握望氣術。
許七安這次純屬意外。
三人沒有繼續巡夜，而是坐在街邊休息，靜等許七安的狗眼恢複光明。
過了許久，東方天際突兀的升起一道紅光，維持了幾秒，繼而消散。
“鏘！”
宋廷風和朱廣孝默契的拔刀。
剛剛恢複視線的許七安問道：“怎麽回事？”
宋廷風沉聲道：“紅光是在向我們示警，通常用在搜捕、緝拿的情況。可能是哪組的打更人發現了可疑人物，但被他逃走了....看紅光的距離，離我們很近。”
“寧宴，你眼睛還沒恢複，負責街麵巡邏。廣孝，我們上屋頂瞭望。”
兩人施展輕功，跳到樓頂，各自朝一個方向遠去。
三人要負責巡邏的區域很大，遇到這種情況，隻能分開搜尋。
目送兩位同僚遠去，許七安抽出佩刀，取出軍弩，然後緊了緊胸口的銅鑼，以及更內裏的護心鏡。
蝕骨毒他一般不使用，不塗抹在刀刃上，害怕自己哪天腦子抽了，去舔一口。
許七安戒備的巡查了片刻，看見一位麵生的銅鑼飛簷走壁而來，銅鑼在屋頂停下來，沉聲道：
“其餘兩人呢？”
許七安道：“分頭行動了，發生何事？”
銅鑼道：“平遠伯被殺了，負責該區域的兩位同僚被擊傷，賊人以秘術逃脫，暫時不知所蹤。”
平遠伯....伯爵被殺？！
許七安吃了一驚，敢在內城殺伯爵，他的第一反應不是憤怒，而是頭皮發麻。
雖然大奉朝如今，勳貴勢力下滑，但伯爵終歸是伯爵，府中必然養著高手。
而那位凶徒竟能殺死伯爵，打傷打更人，從容而去。不是一般的高手。
毫無疑問，一旦遇上，許七安覺得自己很危險。
那位銅鑼說完，飛快遠去，大概是去通知城門口的守衛了。
該死....我眼睛還沒完全恢複，看什麽都模糊....但以我歐皇的體質，應該是撞不上的...許七安暗暗祈禱，不要遇到凶徒。
這時，他感覺到“地書”碎片有消息傳來，滴血認主後，他與地書之間有著莫名的聯係。
哪個家夥大半夜不睡覺的水群？
他一邊困惑，一邊摸出了玉石小鏡，看見鏡麵凸顯出一行文字：
【六：諸位，我在京城遇到麻煩事了，可否相助？】
過了幾分鍾，金蓮道長冒泡：【玖：你遇到什麽麻煩？】
【六：我被困在了內城，麵臨打更人的搜捕。最多一個時辰，司天監的術士就會趕到，到時候我在劫難逃。】
許七安：“？？？”
不是吧....
他瞬間聯想到平遠伯被殺事件，六號就是那位凶徒？
一時間沒有說話，金蓮道長似乎感覺到棘手，暫時給不出應對之策。
【二：嚐試武力突圍？】
【六：不行，距離城門口太遠，沿途有打更人和禦刀衛巡夜。而且，出了內城，還有外城。】
【二：身上有沒有隱匿氣息的法器？】
【六：沒有。】
【九：貧道倒是有，隻是無法送到你身邊。】
【六：道長放心，如果我難逃此劫，我會把地書留在原地，您明日循著氣息找來便是。】
在京城，尤其是內城，想要逃脫打更人的搜捕，幾乎是不可能的事。
【二：死禿驢，別說喪氣話。】
這時，一位新人物出場了。
【四：我與人宗的道首有幾分交情....隻是靈寶殿在皇城。】
【二：你這不是相當於沒說？】
四號與女子國師有交情....金蓮道長沒騙人，地書持有者都不是泛泛之輩啊。
二號管六號叫禿驢，四號管六號叫和尚，六號是佛門的人？
許七安默默窺屏。
同時，他看到了天地會的凝聚力，地書持有者們，或許在各自防備，警惕著自身身份的暴露，但確實有著一個幫派的香火請。
【二：禿驢，你去問問一號，他是京城的。】
一號應該又在窺屏，見二號拎出自己，便不再沉默：【一：你做了什麽事？】
【六：我殺了平遠伯。】
果然是他，今晚的凶徒果然是他！
六號竟然承認的這麽快，太耿直了....那天我問他是不是天地會的人，他也毫不猶豫的承認....出家人不打誑語？
可出家人也不犯殺戒啊，你特麽半夜摸到平遠伯家裏把人家給宰了是幾個意思？
許七安心裏吐槽。
地書群沉默了，許久沒人說話。
大概是被陸號的所作所為驚到了。
許久，一號回複：【一：抱歉，我幫不了你。】
【九：一號，同在天地會，能幫則幫。貧道相信陸號不會無緣無故的殺人。】
金蓮道長這話的意思，他認為一號有能力幫六號？即使有打更人和禦刀衛封鎖，有司天監的術士即將出麵，他仍舊認為一號能幫六號？
嗯，金蓮道長是唯一知道所有人身份的....一號的身份地位，可能比我預估的要高啊。
許七安做出判斷。
回應金蓮道長的是沉默，一號態度很堅決，就是不幫。
許七安思考起來：“六號殺了平遠伯，所以一號不願意幫六號。”
“二號是個熱心腸的，至少表麵如此。六號是佛門的人，很耿直，不說謊。四號與人宗道首有交情，身份未明。九號是金蓮道長，一號是朝廷的人，喜歡窺屏，地位很高....這狼人殺挺有意思的。”
“我也來裝個逼...不，人前顯聖。”許七安以指代筆，輸入信息：
“六號，我可以考慮幫你，但我得先知道你為什麽殺平遠伯。嗬嗬，你可以不回答，拒絕我的好意，但不要說謊。”
PS：應大家要求，把地書序號改了。求一下推薦票。
我去，忘記定時了。
