第八十三章 救人方案

甭管能不能幫，先畫大餅套取一些信息。如果六號是惡人，許七安就把他投出去，減少天地會裏的狼滅。
當然，在此之前，他還得先騙取到六號的藏身之處，保證免除後患，因為六號的實力很強大。
夜闖平遠伯府，斬殺平遠伯，重創打更人，從容藏身。這絕對是中品的高手，甚至更強。
如果事出有因，他就力所能及的幫一幫，塑造自己天地會總舵主陳近南的偉岸形象。
魏淵讓他臥底，可不是讓他一直潛水，需要作出點成績來的。
三號能提供幫助？
他能在打更人和禦刀衛的搜捕中，從容帶走六號？
他是什麽身份，僅僅隻是儒家弟子嗎？
這個時候，如果沒有合理的身份，即使在內城行走，也會被當場緝拿。
或者說，他能使喚禦刀衛，或者打更人？
許七安的這句話，讓地書碎片持有者們浮想聯翩，暗自猜測他的真實身份，推敲他接下來的行動。
【九：嗬嗬，三號要是願意幫忙，那就沒問題了。六號，你不要隱瞞。】
金蓮道長篤定三號能幫六號化解危機....三號絕非普通的儒家弟子，他必然又更隱秘更高層次的身份.....金蓮道長這次招攬的新人，非同小可。
天地會成員們精神一振，保持沉默，靜觀失態發展。
【六號：我的一位師弟失蹤了，失蹤了一年，我懷疑他被人拐賣，以秘密渠道送出了京城。
【經過多方打探、排查，我鎖定了一個牙子組織，他們拐騙、擄走女子和孩子，賣給青樓、丐幫、以及其他需要女人和孩子的地方。
【他們不僅販賣孩子和女人，也擄走修行者，真正用途我還沒查出來。
【最後我發現那個牙子組織背後的東家是平遠伯。】
【三：所以你就憤而殺人？】
【六：我潛入平遠伯府中，逼問師弟下落，無果，便將其斬殺，超度罪孽。】
【一：以力犯禁，為何不報官。】
一號對六號的處事方式不認同。
【二：廢話，律法有用的話，平遠伯早受製裁了，官官相護。舉頭三尺無神明，公道隻在刀中。】
....這是個憤青！其實可以舉報平遠伯，殺人實屬不智。許七安心說。
不過，由此推斷，六號是個性格剛直，甚至魯莽衝動，喜歡以理（物理）服人的家夥。這點與儒家倒是挺像。
一號似乎不屑與二號爭辯，沒有回應。
【六：我是有原因的，一年中，我救出了許多孩子，他們有的被斬斷手腳，匍匐在路邊乞討。機靈些的，被訓練成竊賊。而最令人發指的是....
【我曾經救出過一個孩子，他被人斬斷手掌腳掌，用滾水煮爛皮膚，再以黑狗皮裹身，傷勢痊愈後，狗皮便生在了孩子身上。
【牙子將他偽裝成黑狗，教幾句討吉利的話，以此取悅不知情的百姓，討要賞錢。】
【一：此言當真！】
【六：自然。】
一號很長時間都沒有說話。
【三：你成功說服了我，雖然我討厭武夫以力犯禁，做事不動腦子，但我依舊願意幫你。】
許七安忍住胸腔裏的怒火，模仿許二郎的性格，以一個儒家人該有的語氣說話。
【二：嗯，我現在有點認同三號了。】
【四：性情中人，有空一起喝酒。】
【六：多謝。】
他們都沒喊三號的名字，大概心裏都清楚，陳近南什麽的，根本不是三號的真名。
【三：你藏在哪裏？】
【六：平遠伯府外的水渠裏。】
水渠就是下水道，又髒又臭的地方，這個時代沒有下水道工人，等閑人不會進裏邊，屬於排查盲區。
但也隻是一時的，等打更人召集人手，絕對不會放過這個地方。
【三：我明白了，你等我消息。】
許七安收回玉石小鏡，一手提刀，一手摸索下巴，思考著怎麽處理這件事。
帶人離開內城他做不到，沿途有禦刀衛和打更人同僚。
許七安能做的，隻有在自己巡邏的轄區睜隻眼閉隻眼，而且還得盡快，否則，等禦刀衛和打更人封鎖了周圍，再層層排查，他想救六號都沒辦法了。
“時間緊迫，得想一個萬全之策....”
想要救六號，就得同時瞞過打更人和司天監的術士。那麽，許七安要做到兩點，第一：幫六號找一個藏身之所。第二：幫他掩蓋住氣息。
前者倒是不難，隻要應付過今晚，明早六號可以偽裝成普通人，自行離城。
以平遠伯的地位，還不至於讓內城的城門一直關閉著，天亮了肯定得開城門。
難點是如何掩蓋陸號的氣息。
“殺人之後，難免會沾染戾氣，這絕對瞞不過司天監術士的望氣術。再與宋卿來一次PY？”
“不行，上次的PY交易我還沒付嫖資呢，元素周期表到現在還沒給司天監送過去。而且，宋卿和我一樣鐵骨錚錚，這種事情，想讓他幫忙，有點難。除非我把褚采薇那個小美人睡到手....”
怎麽掩蓋六號的氣息？
許七安有一個辦法可以嚐試，這也是他敢在“地書聊天群”裏公然裝逼的底氣。
他掏出冊子，嘩啦啦的翻著書頁，找到了其中一頁紙，上麵寫著：一葉障目！
下午的時候，許七安已經把冊子裏記載的法術都牢記在腦子裏，做到心裏有數。
一葉障目，能夠讓施術者隱匿身形與氣息，達到“抹去”存在的效果。
它的本質是以儒家五品德行境的言出法隨，扭曲相應規則。然後通過六品儒生境的“學習”能力，將這個規則記載在紙張裏。
許七安左顧右盼，鎖定街對麵的一家客棧，腳尖一點，飛到屋脊上，側耳傾聽心跳、呼吸，找了一件空房。
他如壁虎般掛在牆上，用佩刀一點點撬開窗戶的插銷。
做完這一切，他趕到距離自身不遠的平遠伯府邸，站在街對麵的屋脊上眺望一陣，找到了水渠。
許七安抽出腰間牛皮袋裏的箭矢，把撕下來的紙張綁在箭矢上，用力投擲出去。
“篤！”
箭矢釘水渠邊的土牆上。
他低伏在屋脊上，掏出玉石小鏡子，傳遞信息：
【三：六號，你藏身的水渠邊，土牆上有一枚箭矢，上麵有你需要的東西。我在鄰街的青書客棧準備了一個房間，二樓第六個窗戶是開著的。速去！】
他沒去看鏡子，而是盯著水渠，十幾秒後，那裏鑽出來一顆大光頭，方臉，濃眉大眼，麵相苦大仇深。
大光頭警惕的掃視周圍一圈，目光繼而落在釘入牆體的箭矢。
他拔出箭矢，展開上麵的紙張看了一眼。
一葉障目？
大光頭似乎想明白了什麽，臉上露出了如釋重負的輕鬆。
三號果然是儒家學子。
他當即以氣機引燃紙張，一股莫名的力量籠罩了他，收斂了他的氣息。
....這份收斂氣息的能力！
大光頭瞳孔微縮，露出了震撼之色。
這不是尋常五品的德行境能做到，至少是四品君子境。
三號的身份錯不了，非但是儒家弟子，而且還是被某位大儒看重的學生。
金蓮道長說過，地書碎片的每一位持有者都是天之驕子，誠不欺我。
他沒有立刻離開，而是不緊不慢的從玉石小鏡裏取出幹淨整潔的僧衣換上，將散發惡臭的納鞋和衣服丟入玉石小鏡。
得趕緊離開了，再拖延下去，打更人的高手聚集過來就危險了....大光頭沒敢飛簷走壁，在街麵疾走。
這時，他看見鄰街的屋脊上，站著一位身子筆挺的年輕人，穿打更人差服，單手按刀，迎著夜風，目視前方，眼神蒼茫孤寂。
身形淵渟嶽峙。
他就像黑夜中的螢火中，灼灼醒目。
這位銅鑼氣勢內斂深沉，神俊非凡....打更人果然人才濟濟....大光頭看了幾眼，心裏暗暗欣賞。
他循著三號的話，找到了青書客棧，第六個窗戶果然是敞開的。
大光頭輕飄飄的躍起，無聲無息的進入房間，俄頃，窗戶門被關上。
“呼....”許七安肩膀一鬆，不再擺pose。
雖然知道六號是佛門弟子，想來不會是女人，但心裏還是有些失望。
“九號是金蓮那個老銀幣，六號是個苦大仇深的魯智深，其他幾個網友，總該有漂亮妹子吧。”許七安剛想掏出鏡子看一看聊天記錄，耳廓一動，看見了急促的腳步聲。
視線裏，數十道黑影在屋脊上起起落落，往這邊趕來。
“接下來，挨過這一關，陸號才算安全！”許七安眯著眼，心想。
平遠伯被殺案，驚動了今夜當值的金鑼，六位銀鑼，以及數十位值夜的銅鑼。
值夜的打更人幾乎傾巢出動，還帶著幾名司天監的白衣。
禦刀衛配合打更人，以平遠伯府邸為中心，方圓數裏嚴密封鎖，這些人則帶著司天監的白衣，進行地毯式排查。
領隊的金鑼叫薑律中，四十多的年紀，頭發烏黑，眼角有細密的魚尾紋，一雙眼睛銳利如鷹眼，閃爍著銳利冰冷的瞳光。
這雙眼睛在打更人衙門裏很有名，除了同級的金鑼，沒有人能與他對視超過三秒。
他帶著隊伍，在樓房頂不斷起落，銳利的目光掃視著黑暗的城區。
幾位司天監的白衣被銅鑼們背著，眸子流轉著清光，一寸寸的掃過下方街道。
薑律中沉聲道：“凶徒殺人之後，氣息必然染上血光，幾位有沒有發現異常？”
幾位術士隻是八品望氣師，戰力平平，尚不會飛簷走壁，需要銅鑼們背著，但這不妨礙他們在武夫麵前秀優越感。
“沒有！”司天監的白衣們不鹹不淡的回複。
薑律中表情頓了頓，忍了。
又行了一陣，某位司天監的白衣看見了傲立在屋脊上的許七安，愣了一下，繼而狂喜：“下去，快下去。”
PS：三千兩百字奉上，等價交換推薦票，各位老爺覺得如何？
