第八十四章 天地會終於有儒家學子

這麽快就有發現了？
包括金鑼薑律中在內，打更人們精神一振，順著那位白衣指點的方向，看了過去，同時朝那邊的屋脊降落。
他們看見，屋頂上站著一位單手按刀的銅鑼，也在注視著自己一行人。
敵人可能就隱藏在附近，隨時會出手襲擊，這個銅鑼竟然連刀都沒抽出來，專業素養過低....幾位銀鑼皺了皺眉。
啪嗒！
一道道落腳聲裏，金鑼薑律中招了招手，準備喚來年輕的銅鑼，詢問情況。
幾位白衣搶先從打更人背上跳下來，迫不及待的飛快奔到許七安麵前，拱手作揖：
“許公子。”
.....打更人們看著司天監的白衣在這個小銅鑼麵前畢恭畢敬，神色有些茫然。
所以，不是因為有什麽發現，而是特意過來和這個銅鑼打招呼的？
金鑼薑律中眯著眼，審視著許七安。
許七安盯著幾位白衣看了片刻，確認是不認識的人。畢竟與他打交道的是術士六品的煉金術師們，六品以上或以下，他都不太熟。
他不認識人家，但人家認識他。
司天監的術士們都知道許七安這號人物的存在，是煉金術領域的超級天才。
他寫的藍皮書，被宋卿師兄列為一等機密，尋常弟子想看都看不到。
這幾位雖是八品望氣師，可是，將來總有一天會成為煉金術師。提前與這位煉金術領域的天才打好關係，對將來晉升大有裨益。
在他們眼裏，可比查案要重要多了。
“許公子，您很久沒來司天監了，宋卿師兄一直在念叨你。”
念叨我？是想找我要債吧...許七安矜持的笑了笑。
“許公子，改天一定要來司天監喝茶，我們也想向你請教煉金術。”
向他請教煉金術？
金鑼薑律中眉梢一挑。
其餘打更人覺得難以置信，向來驕傲，看不起武夫的司天監術士，竟然對一個銅鑼如此畢恭畢敬。
聽他們話裏的意思，這位同僚還精通煉金術？
想到這裏，不少銅鑼的目光，不由自主的望向了許七安掛在腰間的腰牌。
上麵有刻他的名字。
“改日吧，”許七安擺擺手：“辦案要緊，麻煩幾位了。”
“哪裏哪裏，這是應該的。”幾位白衣轉身，對打更人們客氣了許多：“事不宜遲，我們繼續。”
白衣術士們的態度峰回路轉。
薑律中微微頷首，“留下幾個人排查這條街。”
帶著其餘人和白衣離開，幾個起落，便到了遠處。
一位銀鑼回望身後，看著許七安的身影，忍不住道：“幾位，我們打更人那位同僚，與你們認識？”
一位白衣歎口氣：“我們認識他，他未必認識我們哦。”
其餘幾位白衣也歎了口氣。
司天監的術士，什麽時候這麽卑微過？銀鑼大感好奇，追問道：“怎麽說？”
周圍的打更人豎起耳朵，金鑼薑律中微微側頭。
白衣們傲氣道：“宋卿師兄你們聽說過吧，監正老師說過，他是百年一遇的煉金術天才。
“但是，你們知道宋師兄最近常說一句話是什麽嗎？”
另一位白衣補充道：“許寧宴真乃吾師也。”
假的吧？！一眾打更人做了同樣的動作——扭頭，回望許七安的身影。
他傲立屋脊，背影挺拔。
金鑼薑律中沒有回望，吩咐道：“明日去問清楚他跟誰的，要過來。”
.....
許七安與新來的幾位同僚沿街搜尋，沒走幾步，朱廣孝和宋廷風返回了。
“禦刀衛已經封鎖了周邊，我們得沿街排查。”宋廷風與幾位銅鑼問候完畢，沉聲道。
此時，正好走到青書客棧邊，許七安目光微閃，道：“我與廷風、廣孝從這座客棧搜起，你們去別處，分頭行動。”
幾位同僚沒有異議，覺得本就該如此。
目送幾人離開，許七安上前，啪啪啪的敲著板門，把裏頭的小二驚醒，睡眼惺忪的過來開門。
“幾，幾位差爺....”店小二結結巴巴的，有點害怕。
“查房！”許七安順口就喊出來了。
店小二懵在那裏，宋廷風看了眼許七安，接過話茬：“搜捕人犯。”
突擊酒店查房這事兒，許七安上輩子沒少幹，通常是收到舉報電話才會去查房。
而舉報的原因，往往是小姐演技太浮誇，明明對牙簽沒感覺，偏要喊出狼牙棒般的慘叫。
害得隔壁的房客睡不著覺，怒而舉報。
三人一間間客房找過去，到了二樓第六個房間，店小二道：“這裏頭沒人住。”
宋廷風沉聲道：“不管有沒有住，都要檢查。”
店小二掏出鑰匙開門。
許七安進屋子掃了一眼，看到床榻上被子折疊的整整齊齊，房間內空無一人，心裏鬆了口氣。
還不算蠢....雖然有一葉障目加身，但如果睡了床，店小二就會覺得奇怪。那肯定就瞞不過心思細膩的宋廷風，以及默默觀察不愛說話的朱廣孝。
離開酒店，許七安借口上茅房，賴在客棧不走，宋廷風和朱廣孝各自挨家挨戶排查。
蹲在臭氣熏天的茅房裏，許七安把燭台放在腳邊，摸出玉石小鏡。
【三：打更人進客棧了，沒有被發現吧。】
幾秒後，六號恢複：【六：我躲在房梁上，沒有動屋子裏任何東西。】
老通緝犯了.....許七安心裏吐槽了一句。
【二：現在是什麽情況，陸號你安全了嗎，剛才半天沒消息，我都不敢問。】
二號竟然還沒睡？
他（她）是真熱心還是加熱心？
【六：暫時是安全了。】
【二：你怎麽得救的？】
【六：三號，我能說嗎。】
【三：君子坦****，有何不可。不過，二號你想知道的話，需要同等的情報來換取，嗯，我對萬妖國的曆史，以及萬妖國餘孽很感興趣。】
硝石礦案件，疑似萬妖國餘孽在暗中謀劃，他得幫一下春哥，試著查一查這個案子。
【二：我不太清楚萬妖國的曆史。】
這時，又一個新人物冒頭：【五：萬妖國的曆史我了解呀，我太了解了。】
可以可以，群聊就是要熱鬧嘛，這樣才能消息共享....許七安嘴角挑起。
目前已經冒泡的：一號、二號、四號、五號、六號，以及老銀幣老道長九號和自己這個三號。
還有七號和八號沒有登場。
見沒有人再說話，六號輸入信息：【三號給了我一頁紙，記載著儒家隱匿氣息的法術，我才能從水渠裏出來。】
【你成功離開內城了？】
二號、五號、四號和窺屏的一號，同時表達了自己的詫異。
【六：沒有，三號為我準備了一間客房，法術隱匿了我的氣息，我這才能瞞過沿途打更人的眼睛，躲在客棧裏。】
【三：等等，你把客棧說出來，不怕一號舉報你？】
【六：一號不會的。他如果要舉報我，會直接說出來。三號，我欠你一條命，來日會報答的。】
大光頭這是在變相的跟我透露一號的行事作風....許七安猜想。
一號沒有搭理，與其他地書持有者一樣，在腦子裏過了一遍六號給出的信息。
現在已經可以確定，三號真的是儒家弟子，而且是深受師長重視的弟子。
如此一來，範圍將縮小很多，畢竟雲鹿書院的傑出弟子，不少，但也不多。
身在京城的一號敏銳的察覺到些許不對勁，在打更人已經反應過來，調集人手封鎖周圍的情況下，三號怎麽可能給予六號幫助？
除非他本身就住在內城，恰好也在相同區域....雲鹿書院的傑出弟子，最近有宿在內城的？
回頭派人查一下。
我們天地會，終於也有儒家的弟子了....其他“地書”持有者，不約而同的心想。
儒家雖然沒落了，但最鼎盛時期，力壓各大修行體係，在天下修行者眼中，有著不一般的地位。
【三：舉手之勞而已。伍號，該交換情報了。】
