第八十五章 卑職有事稟告

【五：萬妖國覆滅於五百年前，佛門率西域諸國踏平了萬妖國，據說，最後那場焚山之戰裏，佛陀親自出手了。】
【三：等下，你剛才說了佛陀對吧？】
許七安本想說，你特娘的確定佛陀真的存在嗎？跳出品級之外的隻有仙佛，但那種人物真的存在？
不過，許七安沒有直接問“佛陀真的存在？”，而是以質疑“佛陀出手”的語氣代替。
這樣，就不會暴露他是個小白的真相。
【五：反正我的長輩們是這麽說的，可信度極高，隻要你清楚萬妖國的領袖是什麽境界的話。】
與女子國師有交情的四號問道：【一品？】
【五：一品....嗬，阿爹與我說，那是半步武神。】
半步武神？是說差點就超越一品，成為武夫體係的“神”？
許七安吃了一驚，打算回頭去案牘庫查一查，另外，五號似乎很了解萬妖過的曆史，她不會就是萬妖國餘孽吧。
這時，一直潛水的金蓮道長現身了：【萬妖女皇是半步武神？貧道記得地宗典籍裏記載，她是一品才對。】
妖族和武者是同一體係。
【五：具體我也不清楚，畢竟那是五百年前的事了。萬妖女皇隕落後，萬妖國的妖眾持續抗爭了一甲子，最後隻能逃離南疆。
【但五百年來，萬妖國餘孽一直沒有滅絕，他們擁有很強的凝聚力，懷揣著複國的夢想，而這一切的原因是，萬妖國的公主還在。
【她是萬妖女皇的遺孤，是萬妖國餘孽的領袖。】
【三：她是什麽境界？】
【五：這個我不知道。】
【三：萬妖國都有哪些強大的妖物。】
【五：我隻知道萬妖國的曆史，但對於萬妖國的現狀，倒是不太清楚。畢竟萬妖國暗中積聚勢力，並不活躍。】
你這情況最多就是給我科普了曆史，對案子沒太大幫助呀....許七安無奈的想。
這時，二號試探道：【三號，你問萬妖國的情報做什麽。】
儒家與萬妖國並無交集。
許七安沒有回答他，鍵入信息：【金蓮道長，我有一個朋友，他最近出了點狀態。
不知道為什麽，他總是出門撿銀子。次數很頻繁，這已經不是運氣好來形容了。我這麽說吧，他什麽都不做，光是撿銀子，就能過上殷實富足的生活。地宗修的是功德，是否有類似的事情？】
出門撿錢？！
而且聽三號的說法，並不是純粹的運氣好，而是頻頻見到銀子。
世上竟有光是撿銀子就能過上富足安康生活的人....地書聊天群，一時間沉默了。
【五：三號莫要開玩笑。】
【九：功德加身，便意味著福星高照，冥冥中給予的反饋是做事一帆風順，無病無災，每每都能逢凶化吉。而不會具體為“撿銀子”，嗯，小友能明白我的意思嗎。】
就是說，功德纏身的人，做事會一帆風順，但這是一個籠統的、大範圍的福氣BUFF，而不是單純的撿銀子....許七安有些牙疼。
如此說來，他狗屎運般的運氣，與地宗的功德並不是一個概念？
他一直以為自己能經常撿錢，和地宗的功德是一個回事。功德加身，所以老天爺也要賞我一口飯吃。
許久沒人說話，許七安蹲在臭烘烘的茅房裏等了半天，才確定這些人又下線了。
下線一定要說啊，你們這群沒素質的網友....他抱怨著，舉起燭台，離開了茅房。
把燭台還給店小二，走出客棧，正好有一隊打更人路過。
許七安主動打招呼：“有沒有發現？”
幾個打更人搖頭，目光看向客棧。
許七安道：“我已經排查過了，客棧沒有可疑人物。”
幾位同僚聞言，斷了進客棧搜查的念頭，急匆匆的走了。
......
第二天清晨，六號又換了一身尋常的長褂，寬敞的褂子遮擋住了魁梧的身軀，用汗巾裹住大光頭，混入早起的房客裏，默默離開了客棧。
他在路邊的早點攤子吃了飯，朝著內城的城門口走去。
臨近城門口，不動聲色的打量，發現城門的守衛比往日多了一倍，更有一位司天監的白衣，清光流轉的眸子審視著每一位出城的人。
六號混在人流裏，走向內城。
司天監的白衣同樣審視了他，隻是稍有打量，就放行了。
作為佛門弟子，他自然有辦法消弭殺生後的煞氣，三號為他爭取了非常寶貴的時間。
若沒有那張一葉障目，以及客棧的房間，他昨晚絕對無法逃避司天監術士的探查。
六號一路往東，接近中午才返回住處，這裏的房屋大多由黃土搭建，屋頂蓋著破碎的黑瓦。
這裏是貧民區。
六號輕車熟路的來到一座簡陋的大院裏，院門的匾額寫著：養生堂！
養生堂是朝廷的福利機構，專門收留鰥寡孤獨。
雖說是官辦的，但院子裏辦事的隻有幾個老吏員，勉強能看住院子裏的孤兒和老人。
六號以僧人的身份留宿在養生堂，幫著幾個老吏員一起打理孤兒和老人。
不要一分錢，還經常拿銀子補貼養生堂的開支。
這十幾年來，朝廷對養生堂這類福利機構越來越漠視，經常連著幾個月都撥不下銀子。
官辦機構早已名存實亡。
六號剛踏入院子，便有一位老吏員迎上來，苦口婆心道：“恒遠大師，你可莫要再帶孩子進來了。堂內已經揭不開鍋。”
六號雙手合十：“貧僧會解決銀子問題。”
說到這裏，六號想起了三號的那位朋友。
貧僧也想天天出門撿銀子啊。
幫著老吏員煮好清粥，分發給老人和孩子後，身材魁梧，肌肉發達的僧人來到後院。
後院的柴房裏有一隻黑狗，走路極為笨拙，但一雙眼睛時而透出靈光。
黑狗笨拙的走到僧人腳邊，抬起黑白分明的眼睛，口齒含糊，斷斷續續道：“福如....東海，大吉...大利。”
恒遠大師憐憫的看著他，雙手合十，低聲念誦法號。
.......
平遠伯被殺案，第二天就席卷了朝堂，勳貴集團上下震怒。與勳貴向來不合的文官集團也很重視此案，都察院禦史上書彈劾魏淵。
元景帝狠狠的斥責了京城五衛的指揮使，以及打更人指揮使魏淵。
許七安發現，打更人衙門對待此案的態度極為消極。
偏廳裏，許七安喝著茶，與宋廷風、朱廣孝閑聊。
“也不用奇怪，那平遠伯可不是什麽好人，我從其他同僚那裏聽說了一些內幕，平遠伯私底下養了牙子，專門幹拐賣人口的缺德事兒。”宋廷風小聲道：
“魏公巴不得這些帝國蛀蟲死個幹淨呢，還指望打更人給他報仇？”
朱廣孝悶聲道：“但終究是落了朝廷的麵子，朝堂諸公不會就此罷休。”
“嗨，馬上要京察了，死個平遠伯沒人會在意，過陣子也就消停了，隻是辛苦了我們，衙門剛下令，加強內城巡邏。”宋廷風說：
“不知道朝堂諸公會怎麽對付魏公，他們等這個機會很久了。”
“走，我們去演武場操練操練，增強些默契。”許七安提議道。
三人渾身大汗的返回偏廳，坐下來灌了兩杯水，許七安道：“我去案牘庫一趟。”
他輕車熟路的來到案牘庫，對接待櫃後的吏員道：“幫我找萬妖國的卷宗。”
吏員進了庫房，找來一本《九州地理誌：南疆》
許七安快速瀏覽結束，書中記載萬妖國的信息倒是不少，但都是過去的曆史，唯一有價值的信息，是對萬妖女皇的描述：
九尾天狐。
“打更人的案牘庫裏沒有記載佛陀出手....五號是怎麽知道的，五號屬於什麽勢力？”許七安心裏想著，把卷宗還給吏員：
“還有其他卷宗嗎？關於萬妖國的。”
“有是有，不過不在丁號庫房。”吏員回答。
言外之下，你的權限不夠。
許七安點點頭，離開了案牘庫，直奔浩氣樓。
他要來一次膽大的操作，以此博取魏淵更多的信任和賞識，具體腹稿已經打好。
侍衛通報，放行。
登上熟悉的七樓，許七安見到了鬢角霜白，五官清俊的大宦官。
以及容貌與許二郎不相上下的南宮倩柔，長年臉部癱瘓的上司的上司楊硯。
許七安大聲道：“請魏公屏退左右，卑職有事稟告。”
PS：請大老爺們取出推薦票，卑職有事求票。
