第八十六章 一個成熟的雙麵間諜

屏退左右....聽見這句話的南宮倩柔，柳眉一挑，看著許七安的目光充滿敵意。
他身為金鑼，竟然被區區的銅鑼要求屏退。
魏淵臉色微頓，輕輕點頭：“你二人先離開，楊硯，你們相互監督，不得偷聽。”
南宮倩柔深深看了眼許七安。
這個小小的銅鑼，才加入打更人沒幾天，就頻頻得到義父召見，為了與他談話，義父還支開自己和楊硯。
這讓南宮倩柔很不爽。
明明是我先來的。
兩位銅鑼離開浩氣樓，容貌不輸許二郎的南宮倩柔冷笑道：“堂堂金鑼，竟然被手底下的銅鑼越過，他顯然是沒把你放在眼裏。”
楊硯沉默不語。
南宮倩柔不悅道：“我在挑撥離間，你倒是給些麵子。”
楊硯宛如雕塑的臉龐，保持著木有表情，淡淡道：“他的資質如何，你清楚。魏公想培養他，你也清楚。”
“但他不把你放眼裏，是事實。”
“你覺得我會在乎？”楊硯反問。
南宮倩柔翻了個白眼，嫵媚多情。沒好氣道：“對對對，他到底是你手底下的兵，這份香火情存著。”
楊硯點點頭。
南宮倩柔轉身就走，陰惻惻的笑道：“無趣，找我的玩具們好好玩耍。”
他走的方向是地牢。
......
浩氣樓七層，茶室。
許七安道：“屬下有平遠伯案子的情況匯報。”
魏淵沉聲道：“天地會？”
這很好推理，如果許七安單純隻是有平遠伯案子的線索，他可以稟告所屬的銀鑼，甚至金鑼，而不是直接向他匯報。
關於天地會，兩人是有默契的。
許七安道：“殺死平遠伯的是天地會的六號。”
魏淵默然片刻，問道：“理由呢？”
“六號的一位師弟被牙子組織拐走，生死未知，他循著線索，順藤摸瓜，鎖定了平遠伯....”許七安將自己如何幫助六號逃脫，躲避司天監探知，一五一十的說了出來。
隻隱去大儒贈送冊子的內幕，改成堂弟許新年的饋贈。
砰！
魏淵揮袖掃落茶杯，碎瓷飛濺一地，他神色不再溫和，瞳孔銳利宛如刀子。
“許七安，私放人犯，同罪並處。”魏淵喝道。
強大的壓力撲麵而來，許七安竟然升起了麵臨暴風雨的錯覺。
“卑職知罪！”許七安當場認罪，大聲道：“卑職自知罪孽深重，惶恐了一日一夜，終究逃不過良心的譴責，才選擇與魏公坦白，是殺還是流放，任憑魏公做主。隻是卑職的良心，並不是針對那該死的平遠伯，而是自覺愧對魏公的信任和栽培啊...”
魏淵麵無表情，如染冰霜。
“卑職今日與同僚閑聊，得知魏公被陛下責難，被朝堂諸公抓住把柄，趁機攻訐....”許七安情真意切：“卑職再想到魏公待我恩重如山....”
魏淵臉色稍霽，輕飄飄的打斷：“恩重如山就過分了，直接說原因吧。”
....不是，大佬你說話怎麽不按套路來，你還是混官場的嗎？許七安臉色一僵。
他頓了頓，重新組織語言：“平遠伯暗中培養牙子組織，在京城販賣人口，牟取暴利。牙子們拐騙孩子和女人，賣去青樓、賣去黑作坊、培養成竊賊，甚至斬斷手腳掌，裹上黑狗皮....”
他把六號的解釋，複述了一遍，言語間，並不掩飾自己對平遠伯的憎惡。
魏淵目光微垂，耐心聽著，做沉思狀。
等許七安說完，他語氣平淡道：“倒茶。”
這個細節，說明魏淵已經“原諒”他。
許七安立刻給倒茶，就像上輩子在派出所伺候領導那樣。
魏淵喝了口茶，沉默幾秒後，搖頭道：“你對天地會了解多少？對地宗金蓮了解多少？
“根據衙門調查，平遠伯確實養著牙子組織，但那個六號真的是為了所謂的師弟，沒有別的目的？
“也許平遠伯還涉及到了其他事，也許牙子組織做過什麽，因此招來了殺身之禍，這些你有想過？
“京察期間，群魔亂舞，再過四日就是陛下祭祖的日子。一切都不能掉以輕心。”
他在教我做事，在給我分析，他是真的想栽培我....許七安微微動容，對這個大宦官有了幾分好感。
他把我當手下，我卻想叫他爸爸，我真是太卑劣了...
“魏公教訓的是。”許七安低頭。
魏淵“嗯”了一聲，讚許道：“不管怎樣，你做的很好，先下去吧，這件事我會派人調查。你繼續潛伏在天地會，短期內的目標是揪出一號。”
“卑職一定全力以赴。”許七安大聲說。
離開浩氣樓，許七安吐出一口氣，知道自己這次賭對了，贏得了魏淵的信任。
想要地位穩固，想要往上爬，必須要學會站隊，學會抱大腿。
不管哪個時代都是一樣的，包括許七安的前世。
接下來的很長一段時間，他得不停的刷魏淵的好感度，贏得他的信任。
這次與魏淵來一個坦誠相見，許七安是打過腹稿的，不是魯莽行事。
首先，打更人衙門對平遠伯這種人間之屑很是不恥，查案不太積極，沒有太迫切的“報仇”想法。
其次，他在天地會內部取得了一定的影響力，二號和四號比較認同他。
魏淵不大可能因為這點小事，就放棄對天地會的關注，放棄他這個機靈的小可愛。
最後，魏淵說的話，也是許七安的想法。
他對六號，對天地會，還沒有百分百信任，能對付老銀幣的，還是老銀幣。
所以遇到困惑的時候，找魏淵的沒錯了。
當然，一個成熟的二五仔，必須要有其他騷操作。
許七安到了一處無人的隱蔽角落，掏出玉石小鏡，輸入信息：
“六號，我得到消息，打更人已經掌握了來曆不明的線索，很可能對你不利，你要做好準備，及時撤離。”
地書傳訊沒有延遲，它與主人存在莫名的聯係，但信息傳入，持有者會有所察覺。
地書是一個整體，無法私聊是它最大的弊端。許七安不止一次惋惜。
養生堂後院，為“黑狗”治愈了創傷的六號，盤膝打坐，忽然心有悸動，摸出了地書碎片。
三號的信息顯現在鏡麵，讓六號方正的國字臉微微變色。
打更人的動作這麽快？
僅隔一天，就追查到線索，並可能威脅到自己，讓三號不得不出麵提醒？
等等，三號是怎麽知道這件事的。
他心裏疑惑剛起，就看見總是窺屏的一號，竟然破天荒的主動發言：
【一：三號，你是怎麽知道打更人內部消息的。】
一號很在意這個，果然，隻要涉及到京城高層的事兒，他（她）就格外在乎。
許七安沒有立刻回答，而是措詞、思考了一會兒，以指代筆，輸入信息：
【三：你覺得呢？】
他知道其他地書碎片持有者都在窺屏，默默汲取信息。許七安必須給出一個合理的、又足夠勁爆的解釋，來豐滿自己的人設。
拔高自己的形象。
【三：儒家正統之爭延續了兩百多年，我們書院不可能坐以待斃。】
這句話什麽意思....雲鹿書院在打更人衙門安插了碟子？三號是這個意思吧，這已經是非常明顯的暗示了。
一時間，地書碎片的持有者們興奮了起來。
好大一個瓜。
一號沒有說話，詭異的沉默了，讓人琢磨不到他（她）的真實想法。
許七安打算試探一下：【一號，你可以試著找出來。】
這既是挑釁，也是試探。
如果一號回應，或者暗地裏真的這麽幹，那麽許七安就可以由此反向鎖定他（她）的身份。
打更人是直屬於皇室的衙門，也是魏淵的一言堂。
等閑勢力根本插不進來，即使存在安插碟子的情況，也絕對不會是中高層。
而底層的家夥，根本沒資源和能力排查碟子。
一號是個聰明人，沒有理睬許七安的挑釁。
見好一會兒沒人說話，六號輸入信息：【六：我這幾天會格外注意，三號，我又欠你一個人情。】
【三：閣下行俠仗義，風光霽月，是我輩之人效仿的對象。】
【六：施主大善。】
六號以一個僧人的身份回答這句話，說明他對許七安的認同感爆棚了。
許七安滿意的收好鏡子，心說，你也別感激的太早，人情遲早要讓你還的。
“既加深了魏淵對我的信任，又送了六號一個天大的人情，以及在天地會眾人心裏留下一個樂於助人的形象，這波血賺。”
“嗯，一號對我似乎越來越有興趣了，如果真是朝廷高層，絕對會在雲鹿書院裏查....他（她）查不到的，嘿嘿，退一步說，就算真的鎖定了“三號可能是許七安”這個真相，我還可以把二郎推出來頂鍋。”
“二郎和我是不同的，我到底是朝廷體質裏的人，被一號發現真身，我會很被動。二郎是雲鹿書院的親兒子，比我底氣更足。而且，目前和一號也沒仇沒怨，問題不大。”
“辭舊啊，大哥這麽愛你，你回饋大哥一點也是應該的。”
回到春風堂的偏廳，眯眯眼的宋廷風笑著調侃許七安是個白嫖的混球。
朱廣孝一臉認同的點頭。
許七安想了想，嚴肅道：“今日我去案牘庫，發現一個巨大的秘密，以致於我到現在還膽戰心驚。”
宋廷風和朱廣孝大吃一驚：“什麽秘密？”
許七安道：“你叫我一聲爸爸，我就告訴你。”
宋廷風猶豫了一下，道：“爸爸。”
許七安盯著他，神色嚴肅：“這個秘密就是，你不是我親生的。”
“奶奶的，揍他！”
三人打鬧間，門口進來一位銀鑼，兩位銅鑼，麵生，不認識。
“許七安，跟我們出來一趟。”那位銀鑼笑著招了招手。
許七安和兩位同僚相視一眼，茫然跟了出去。
那位麵生的銀鑼帶著他，進去春風堂，朝著案前看卷宗的李玉春咳嗽一聲：
“李大人，你手底下這位銅鑼，我帶走了，今後他在我手底下辦事，咱們做個交割。”
李玉春一聽，炸了。
PS：就這就這？
