第八十七章 我隻想當一個安靜的美男子

這位莫名其妙跑來要人的銀鑼叫陶滿，與李玉春沒有太深的交情，隻是同在一個衙門，抬頭不見低頭見，倒也算熟。
李玉春當然拒絕，開什麽玩笑，**裸的劫走我的寶藏男孩，我會同意？
但陶滿似乎不在意李玉春的態度，帶人進來，知會一聲，然後扭頭就要帶走許七安。
哐！
李玉春揮舞衣袖，春風堂的大門應聲關閉。
“李大人這是何意啊？”陶銀鑼被他的反應驚道了。
“陶大人又是何意？”李玉春麵無表情的起身，指了指牆角，示意許七安到那裏去。
等小老弟乖巧的照做，他才看向陶銀鑼，繼續道：“你和我不是一個金鑼手下的，沒有這個規矩。”
同一個金鑼手底下的話，人員的調動甚至都不需要去文房修改檔案，直接上門報道就成。
但不同金鑼的下屬，出現人員調動，需要走一大堆的流程。
李玉春和陶滿的上司不是同一個金鑼，他們手底下的銅鑼，不能隨意調動。
“是這樣的，”陶滿一拍腦門，指著角落裏的許七安：
“是薑大人讓我過來提人，他看中這小子了，嘿，也不知道他哪來的福氣....你傻愣著幹嘛，過來啊，還杵牆角，以後你就是我的人了。
“薑金鑼看上了你，這是你的福氣。”
這話怎麽聽起來怪怪的....薑大人是不是還要八抬大轎抬我過門？話說我都不認識他....許七安心裏吐槽，朝李玉春投去詢問的眼神。
李玉春道：“那你去回複薑大人，我不同意。”
“什麽？”陶滿懷疑自己聽錯了，這個李玉春，他敢拒絕薑大人？今天是不是喝了假酒，腦子不靈光了。
“我懶得跟你廢話，薑大人還在等著呢，我現在就要提人，你有意見，自己找薑大人吧。”
“姓陶的，你跟動我的人試試，今天要是讓你踏出這個門檻，老子就不叫李玉春。”
“姓李的，你今兒真魔怔了，知道自己再說什麽？”
兩位銀鑼的爭吵人驚動了偏廳的銅鑼和吏員們，宋廷風和朱廣孝，以及陶滿帶來的銅鑼，幾個人蹲在院子裏吃炒豆，聽著裏頭的罵街聲。
“嘿，你們那個同僚什麽來頭？”一位銅鑼用刀鞘拍了一下宋廷風的大腿。
宋廷風道：“沒什麽來頭。”
“那薑金鑼會點名道姓的要他？”銅鑼們不信，這樣的人，肯定有天賦異稟之處。
宋廷風想了想，給出一個合理的解釋：“他去教坊司睡姑娘，不要錢。”
眾人不信，看向朱廣孝，後者點點頭。
這下就信了。
“怎麽就不要錢了？”銅鑼們大吃一驚，虛心求教，白嫖是人類自古不變的快樂。
“不能說，我答應替他保密。”宋廷風搖頭，頓了頓，補充道：“他給了我們一兩銀子做封口費。”
“一兩銀子是吧，給。”
宋廷風接過，收到懷裏，又搖頭：“一兩不夠，得加錢。”
再給一兩。
“說吧。”銅鑼們期待的看著他。
“因為是我們請客啊。”宋廷風哈哈大笑。
“揍他。”
宋廷風被幾個銅鑼按在地上捶，銀子搶回去了。
關於楊淩這個馬甲，許七安請送兩位同僚在桂月樓吃過一頓，當做封口費。
其實在宋廷風和朱廣孝眼裏，睡浮香才讓人羨慕嫉妒恨，至於詩才，狗屁的詩詞，有個屁用。
粗鄙的武夫可不鳥你詩寫的好不好。
.....
薑律中坐在堂內，調來了許七安的戶籍和資料，一看才知道，原來是當初稅銀案中表現突出的長樂縣小快手。
“平遠伯被殺案是我負責，雖說魏公替我抗住了朝堂各方的壓力，但我不能因此懈怠，這樣會讓魏公質疑我的能力。”薑律中下意識的屈指敲擊桌麵，沉思著：
“此人擅長緝拿辦案，正是我需要的人才。而且，與司天監術士來往密切，我可以通過他，向司天監購買法器，武裝下屬。”
平遠伯死不足惜，但案子還是要辦，辦成了就是功勞，許七安僅靠卷宗就破解了稅銀案，能力出眾。這是許七安的第一個優點。
第二個優點，司天監的白衣看不起武者，除了定期補充銅鑼法器，其餘法器吝嗇的不肯售賣，那天他看見白衣術士對許七安如此恭敬，得知許七安與六品煉金術們交情莫逆，就動了收入麾下的心思。
一件品質絕佳的法器，除了需要陣師點睛，煉金術師的鍛造同樣不可或缺。
這時，陶銀鑼大步流星的走了進來，滿臉怒容，抱拳道：“頭兒，李玉春把我給趕回來了。”
“趕回來了？”薑律中的鷹眼瞬間銳利，凜然的氣勢讓陶滿不敢直視，微微低頭。
“怎麽回事。”薑金鑼沉聲道。
“就是不給人，還說如果您要人，可以，親自到他那裏去。”陶滿如實相告。
他被李玉春給氣壞了，要不是衙門規定，除演武場，打更人之間不得私下鬥毆，陶滿早就讓李玉春知道，自己的拳頭又多硬多大。
“好，我親自去。”薑金鑼不帶喜怒的說道。
另一邊，李玉春跑了一趟楊硯的神槍堂，沒尋到人，到偏廳找了吏員一問，楊金鑼在浩氣樓陪魏公喝茶。
魏淵有兩個義子，一個是衙門裏公認的，比娘們更水靈的南宮倩柔。另一個就是“油鹽不進”楊硯。
李玉春跑到浩氣樓，說有重要事情匯報，值守的護衛照例上樓通報，得到召見後，春哥噔噔噔一口氣上七樓。
見到坐姿萬年不變，刻板嚴謹如石頭人的楊硯，春哥鬆了口氣，大聲說：“楊金鑼，卑職有事稟報。”
楊硯微微頷首，目光沉靜的望來：“說。”
春哥帶著些許情緒的說道：“薑金鑼要搶人。”
魏淵和南宮倩柔看了過來。
楊硯道：“搶人？”
“是，”李玉春說：“搶銅鑼許七安。”
楊硯濃眉一揚，看向魏淵：“義父。”
魏淵笑嗬嗬道：“那是你倆的事兒。”
楊硯當即起身，快速離開浩氣樓。
李玉春朝著魏淵和南宮倩柔抱拳，轉身跟了上去。
“不知道那姓薑的抽什麽風，今兒突然命人來我春風堂提人，霸道的很。”李玉春簡短的交代了事情的經過。
補充道：“許七安是甲上資質，可不能拱手讓人。”
楊硯一聲不吭。
腳步加快了幾分，他的態度很堅定，甲上資質的銅鑼，肯定要握在手裏。
誰敢搶人，他就把誰腦漿子打出來。
兩位金鑼在春風堂門口碰了個正著，薑律中先是一愣，眯著眼，讓眼角的魚尾紋愈發明顯。
“楊金鑼，可否把許七安調到我麾下？”
楊硯沒有開口，搖了搖頭。
不同意....為了一個銅鑼....薑律中目光微閃，“嗬”一聲，皮笑肉不笑：“我偏要呢？”
楊硯沉聲道：“按規矩辦。”
“行！”
什麽規矩？當然是打架。
這是魏淵定的規矩，不管金鑼銀鑼還是銅鑼，隻要有矛盾，那就武力解決。但一定要在衙門的演武場，不能私下鬥毆。
與其私底下勾心鬥角你死我活，不如擺在台麵上，真刀真槍幹一場。
武夫要純粹，意氣不可抑。
兩位金鑼為了爭一個小銅鑼，要在演武場一決雌雄，消息不脛而走。
哎呀，真討厭，人家隻想到一個安靜的美男子.....聽到消息的許七安跟著同僚們一起去演武場看熱鬧。
