第八十八章 放肆

兩位金鑼鬧矛盾了，在他們前往演武場的路上，消息迅速擴散整個打更人衙門。
銀鑼銅鑼們呼朋喚友的來吃瓜，湧向衙門後的演武場。
“聽說了嗎，似乎是因為一個銅鑼才打起來的。”
“？？怎麽可能，區區銅鑼能讓兩位金鑼大動幹戈。”
“你別說，還真是，許多人都見著了，今早老陶去找李玉春要人，沒給，大吵一架。然後各自找了金鑼。”
打更人們聚在一起，不明情況的詢問知情人，議論紛紛，得知是為了一個銅鑼後，沒人不吃驚。
銅鑼相當於小片警，金鑼地位崇高，兩者天差地別。
這個理由委實讓人難以置信，好奇者四處打探原因，但沒人知道內幕。
我怎麽感覺自己成了紅顏禍水....許七安心裏的槽沒地方吐。
剛才見到薑律中本人，許七安大致推敲出事情的經過了。
那天平遠伯被殺時，這位金鑼與他有過一麵之緣，想來是見他與司天監的術士交情甚篤，起了惜才之心，想收入麾下。
而楊硯不同意，原因十有八九是自己甲上的資質，這心態就跟他上輩子各個學校爭搶尖子生是一個道理。
李玉春與他說過，魏公很大方的給了他甲上的評價。
魏爸爸這麽大方，純粹是因為我的那首詩啊....這屬於共情的加成....我承受著這個資質不該有的壓力....許七安一臉綠茶婊的興奮，隻盼著兩人趕緊幹一場。
高品武夫的爭鬥，罕見。
至於最後花落誰家，他倒沒有太在意。雖然舍不得春哥和宋廷風朱廣孝，但他隻是個平平無奇的小銅鑼，人事調動，由組織說了算，他反對無效。
演武場附近的閣樓，幾位金鑼在窗邊望著這一切。
“楊硯和薑律中是怎麽回事？”
“薑律中想要楊硯手底下的一位銅鑼，楊硯不同意，鬧矛盾了。”
“楊硯和薑律中沒有過節啊，應該不是借個由頭算舊賬，就是說，那個銅鑼有問題？”
“好像叫許七安。”
“名字有些耳熟...稅銀案那個？隻是如此，還不至於大動幹戈。”
“不知道，先看熱鬧，回頭去問問魏公。”
兩位金鑼入場後，脫去了披風，說幹就幹，一點猶豫都沒有。
許七安隻聽見“轟”的一聲，地麵塌陷了數寸，薑律中就消失在眾人眼中。
下一刻，楊硯抬肘，擊打左側無人之處。
砰！
與一雙拳頭對碰。
砰砰砰....兩人手腳化作殘影，肉體碰撞聲不絕於耳。
太快了太快了....肉眼根本無法捕捉，許七安瞪大眼睛，努力觀察，但兩位高品武夫的交手，已然超出了他的視力極限。
他們迅速交手十幾招之後，啪啪啪的聲音才延遲幾秒後傳入耳畔。
一秒A十幾下，幾十下？許七安驚呆了。
如果把人的眼睛比喻成攝像頭，兩位高品武夫的戰鬥已經超出了拍攝極限。
物理成績還算合格的許七安，立刻發現了一個問題。
這兩逼釋放技能沒有後搖的嗎？
動作過於流暢....可力的作用是相互的呀，為什麽在兩股強大力量劇烈碰撞時，沒有出現反作用力？
身形沒有半分凝滯....是我肉眼無法捕捉的原因，還是高品武夫獨有的能力？
如果是後者，那又是幾品武夫的專屬能力？肯定是七品以後，因為七品是煉神，是針對精神的錘煉。
此外，兩位金鑼戰鬥時，氣機是內斂的，是含而不露的。這點倒是好理解，要是放開手腳大幹一場，打更人衙門都得夷為平地。
“也就看個熱鬧，別那麽認真。”宋廷風拍了拍許七安的肩膀：
“金鑼之間的戰鬥，一年裏都不會有幾次。”
許七安道：“你覺得誰會贏？”
宋廷風笑了：“純以肉身和力量對拚，金鑼之間差距不大，所以每次金鑼打假，都不分勝負的。”
至於為什麽隻以力量和肉身對拚，理由簡單，打架是不分生死的。
這一架打了一個多時辰，衙門的打更人和吏員走了一批又一批，有的去吃午飯後就不來了，有的吃完午飯過來看一會兒，便回去辦公了，辦完手頭的事，又過來瞧一會兒。
在武夫體係，九品煉精境的特點是體力，號稱體力源源不絕，雖有誇大的成分，但足以武夫體力的可怕。
這一點，花魁娘子深以為然。
許七安吃完午飯後就不來觀戰了，作為小片警，他得跟同僚們巡街。
....
兩位金鑼打完架，悶不吭聲的去了浩氣樓。
站在瞭望廳，耐心十足看完全過程的魏淵，等兩人登樓後，點評道：“楊硯還得繼續打熬體魄，不然再過十年，氣血下滑，你終生無望三品。別隻知道錘煉槍意。”
楊硯悶不吭聲的點頭。
“律中則過分在乎自己的氣血，想一直保持巔峰的體魄，但你真正該做的是把刀意融入拳腳，戰力會提升一大截。”
薑律中歎息道：“聽魏公的意思，我是無望三品？”
魏淵笑道：“三品已非凡人之境，靠的是機緣，而非苦修。咱們那位鎮北王，沙場征戰十載，徘徊生死邊緣數十次，向死而生。你們都差了些火候。”
手無縛雞之力，但能讓手底下金鑼心服口服的大宦官繼續說道：“既然不分勝負，人事調動的事就不提了。”
薑律中惋惜的點點頭，道：“但卑職有一事請教。”
魏淵頷首。
薑律中道：“銅鑼許七安有何奇特之處？讓楊金鑼如此看重，不願割舍。”
楊硯的態度很反常，隻是普通銅鑼的話，以金鑼之間的顏麵、交情，通常是不會拒絕的。
自己是看中許七安的斷案能力以及司天監的人脈交情，但這些東西，武癡楊硯從不在乎。
薑律中說完，看見南宮倩柔撇了撇嘴，有些不屑，但更多的是不服。
果然，那個叫許七安的銅鑼，有更大的秘密，而這個秘密，魏淵、楊硯、南宮倩柔三人知道。
“倒也不是什麽大事，”魏淵喝了口茶，把桌案上的一份戶籍推到案邊：“知道你要問，特意準備了，自己看吧。”
薑律中抱了抱拳，伸手翻開戶籍，看見了用紅色朱砂寫的評級：
甲上！
他看著鮮紅的兩個大字，許久沒有說話，幾秒後，灼灼的凝視著楊硯：“再打一架，這人我要了。”
甲上的資質是什麽概念，以魏公的學識、眼光，絕對不會無的放矢。
意味著許七安此人，將來必成大器，最少也是如自己這般的金鑼。
這樣的人才，必須搶到手。
楊硯理都不理他。
“魏公！”薑律中揉了揉眼角的魚尾紋，不服氣：“你不能因為楊硯是你的義子，就有所偏袒。”
魏淵不答。
薑律中大聲道：“你若不給，我就把這事傳出去，看楊硯能不能抗住其他金鑼。”
魏淵皺眉：“放肆。”
