第九十章 許公子開堂講課

許七安回小院換下差服，洗了個澡，剛穿好常服，就看見門房老張推門進來。
“大郎，有客人到了，老爺喊你過去。”蓄著山羊胡的老張大聲說道。
“知道了，把院門關上，你進來。”許七安回應。
老張先是一愣，繼而流露出戒備之色。
不是要去主宅嗎，人不走，還關門，還要讓我進屋子。
你想做什麽？
老張沒搭理，不動聲色的退出了小院。
上次仆人被喊進浴房，莫名其妙的昏厥的事情，老張還記在心裏。
許七安走出屋子，見老張已經沒人。
他還想拎老張翻牆的，省的他再繞路回去。
縱身躍過高牆，朝前廳走去，二叔命人來喊他，說明那位來府裏的客人，多半是與他有關係。
來到前廳，一襲黃裙出現在視線裏，是許久不見的褚采薇。
淡黃長裙，蓬鬆頭發。
腰間係著鹿皮小包，懸掛八角風水盤，杏眼清澈明亮。
“怎麽到我家裏來了。”許七安詫異道。
褚采薇坐在主位，二叔陪在身邊，她正吃著一大包桂月樓的極品糕點，慢悠悠喝一口茶水，咽下食物，道：
“你再不去司天監，下次來的就是宋師兄了。”
許七安恍然大悟，想起自己確實還沒有兌現諾言。
周立的事情已經解決，說好的元素周期表，至今沒有給司天監送去。
主要是，剛開始關注周侍郎有沒有倒台，後來又被打更人叫去衙門裏公開處刑。
隨後成為一名光榮的銅鑼，開始了黑白顛倒的社畜生活。
司天監的事情，忘了，許七安對天發誓，絕不是他白嫖習慣了。
“改天吧，改天我就去。”許七安說。
“你不會什麽都沒有準備吧。”褚采薇質疑道。
“我肯定準備了啊。”
褚采薇的卡姿蘭大眼睛清光一閃：“你撒謊。”
“....”
“宋師兄說，拖欠了這麽久，你得連本帶利的還。你寫在藍皮書裏的煉金知識，有些深奧，司天監的煉金術師們一時捉摸不透。”褚采薇吃了一塊糕點：
“年底了，宋師兄希望你去趟司天監，給六品的煉金術師，以及六品之下的術士們開堂講課。”
“好吧！”許七安點點頭，欠債還錢，天經地義：“但我需要準備半個時辰。”
褚采薇眉開眼笑：“我監督你。”
說完，心情大好的她，朝著站在一旁，大眼睛裏閃爍著渴望的許鈴音說：“小妹妹，想不想吃姐姐的糕點？”
許鈴音啄了啄腦袋。
“那就給你吃一點。”褚采薇蹦蹦跳跳，裙裾飛揚的跟上許七安。
這個小孩一直覬覦她的糕點，狼子野心，褚采薇本來是不想給她吃的，但許七安答應的如此痛快，她心情好，反正小小的一個娃兒，也吃不了多少。
兩人來到許七安的小院，褚采薇扶著門，翹起一條腿，探頭張望廚房。
“那天你說過，要做好吃的給我。”
“....下次吧。”許七安心說，你特麽竟然還記得？
褚采薇不高興了，鼓了鼓腮，本來就甜美可愛的鵝蛋臉，小籠包一樣，非常可愛。
是不是監正的弟子無所謂....這姑娘我可以的....許七安有些驚豔。
在他見過的這些美人裏，各有各的特點，豐腴美豔的嬸嬸，清麗脫俗的妹子，外表大家閨秀實則內媚多情的花魁，而褚采薇是最可愛最甜美的姑娘。
“等做出低配版的雞精，我下麵給你吃。”許七安說。
半個時辰後，許七安寫好稿子，與大眼美人結伴回到主宅前廳。
許鈴音坐在褚采薇剛才坐過的椅子，兩條小短腿有氣無力的懸空垂著，小肚皮圓滾滾的。
“.....”褚采薇慢慢長大了嘴巴，盯著空****的桌子。
我的糕點呢？我二兩銀子買的糕點呢？
那麽一大包的糕點呢！
褚采薇眼裏有淚光閃動。
“謝謝姐姐，糕點真好吃。”徐鈴音打了個嗝，很有禮貌的道謝。
大眼美人啞巴吃黃連，恨恨的盯著了眼小肚皮，一臉委屈的跟著許七安離開了。
馬蹄噠噠噠，許七安側頭看向在馬背上顛啊顛，粉腮鼓鼓的褚采薇。
“你羞不羞啊，我妹妹就吃你一些糕點，氣成這樣。”許七安譏笑道。
褚采薇扭了扭腰肢：“我準備留著聽你講課的時候吃的。”
許七安想了想：“不就是糕點嗎，我幫你買，幾個錢啊。”
褚采薇笑了：“二兩銀子。”
“別讓宋師兄等急了，駕，駕....”
馬兒，你特麽快跑起來。
褚采薇翻了個白眼，笑嘻嘻的策馬跟上。
....
司天監。
許七安剛踏入觀星樓，便受到了白衣們熱烈的歡迎，一口氣上七樓，見到了以宋卿為主的煉金術師。
“你可總算來了，再不來我親自去你府上了。”宋卿盯著兩個黑眼圈，一臉縱欲過度的模樣。
對於許七安的拖延，他很不滿。
自己違背了“光明磊落”的做人原則，替他幹了壞事，結果左等右等，就是等不來。
“最近事情有些多。”許七安抽出懷裏的稿子：“這不是來了嗎，宋師兄最近研究嫁接如何。”
“草木嫁接得等明年開春，我主要研究方向是動物。你等等....”宋卿說到這個就來勁，匆匆跑開，片刻，拿著一份稿子回來。
“這是我最近的嫁接理念，聽說你加入了打更人，幫我找個死囚出來。”
許七安一看，是個半人馬，畫工還不錯。
他朝宋卿拱了拱手：“這個回頭聊，我現在要兌換承諾了。”
許七安可不想被監正一巴掌拍死。
“宋卿師兄的煉金術明顯走歪了啊....我得用我深厚的化學知識，將他掰直。”
教學地點就選在七樓的大廳。
白衣術士們搬來案子，像學生一樣端坐著。從九品到六品，總共四十六個人，不包括此時身在外地的白衣。
許七安知道，他們饞的其實是自己的化學理論知識。要說動手能力，每一位六品煉金術師都能吊打他。
“我有預感，這次講課結束，我在司天監的地位會再次提升。等我抄詩取悅雲鹿書院的大儒，抱穩魏爸爸的大腿，不久的將來，我是否能在京城橫著走？”
許七安心頭一下子火熱起來。
有這三股勢力撐腰，隻要不做大逆不道的事，他就穩如老狗。
二郎啊，大哥還是愛你的，已經為你的首輔之路鋪路了。
而你卻吝嗇的不肯給大哥一句承諾。
許七安掃過白衣術士們：“諸位，對煉金術有什麽了解？開課之前，我們先談一談煉金術。”
.....
兩輛奢華的馬車駛來，停在觀星樓外。
充當車夫的楊硯跳下馬車，取出小木凳，迎著車廂內的魏淵下來。
氣質陰柔的南宮倩柔跟著踏出車廂。
另一輛由金絲楠木製造的馬車裏，則走下來一位華美長裙的女子，她身姿高挑，容貌絕色，眸子清冷，俏臉素白，仿佛遺世獨立的絕代佳人。
清風拂來，行走間的身姿隻可意會不可描述。
“公主！”魏淵恭敬行禮。
兩位義子同樣行禮。
“魏公也是來找監正的？”長公主輕笑道，眉宇間難掩高貴氣質。
“是。”魏淵歎息道：“太康縣境內，發現了硝石礦，但被采集一空，疑似萬妖國餘孽所為。臣懷疑還有妖族潛藏在京城，想請監正開天眼，搜出魑魅魍魎。”
至於地宗和地書碎片的信息，魏淵沒打算告訴長公主。
擅謀者草蛇灰線，不會把自己的伏筆提前公之於眾。
但僅是萬妖國餘孽的消息，就讓長公主神色嚴肅，於是清冷美豔中，透出了一股子威嚴。
“長公主呢？”魏淵問道。
“我來找采薇。”長公主回答道，她似隨口一問：“魏公覺得，平遠伯的死是否與妖族有關？”
魏淵搖頭：“平遠伯和妖族扯不上關係，他沒那個價值。”
雙方結伴進了觀星樓，驚愕的發現樓內竟空無一人，也沒人來迎接。
二樓三樓同樣如此。
長公主蹙眉道：“司天監這是發生了何事？”
魏淵沉吟不語。
繼續登樓，到了第五層，總算見到一個忙碌的白衣。
那位白衣見到魏淵和長公主，不緊不慢的過來行禮。
長公主問道：“本宮自進樓來，至此，隻見到你一人。司天監發生何事。”
白衣一聽，氣道：“我也不想見長公主....啊不，我也想去七樓，可我還有事情沒辦完，師兄們不讓我去，氣死我了，簡直不當人子。”
他發完牢騷，解釋道：“許公子在七樓開堂講課，傳授煉金術知識，師兄們都去聽課了。”
