第九十一章 一字馬

許公子....
麵對這個陌生的稱呼，魏淵等人本能的在司天監的內部名單中搜尋，在監正現存的五位親傳弟子中搜尋。
不對，這位白衣說的是“許公子”而非“許師兄”，開堂講課的不是司天監的弟子，是個外人。
姓許....莫非是....長公主妙目閃爍，心裏有了一個膽大的猜測，她迫不及待想去驗證。
同時，魏淵眼裏露出恍然之色，也有了一定的猜測。
宋卿曾經與他說過，許七安是了不得的煉金術奇才，魏淵當時並沒有太在意，畢竟宋卿是司天監煉金術第一人。
他口中的奇才，可能隻是擁有出色的煉金天賦，斷然無法與煉金術第一人比肩，甚至被稱為“吾師”。
魏淵看了兩位義子一眼，他們臉龐、眼中，有著同樣的困惑和茫然。顯然沒有把許公子和許七安聯係在一起，當日宋卿說的話，兩人也忘了。
“義父，司天監什麽時候出了一個姓許的？”南宮倩柔掌管情報、刑訊，對這種突然出現的人物極為**。
不喜歡說話的楊硯微微側頭，看向魏淵，帶著求證的眼神。
兩位金鑼雖然忘記了當日宋卿對許七安評價，但前日薑律中的話，他們還記得。
魏淵笑了笑：“上樓一看便知。”
長公主已經提著裙擺，娉娉婷婷的登樓，她身材高挑，比例極好，僅是背影就給人無限美好。
不需要看正臉，便知道是個風華絕代的美人。
....
“煉金術的本質是等價交換。”
聰明的白衣術士們用許七安的話來回答他的問題。
“從事物中提取出精華，變廢為寶。”也有煉金術師根據自己的經驗，給出回答。
六品以下的術士沒有回答，專心聽講，六品的煉金術師紛紛發言，給出自己的認解。
大多都是片麵的，根據自己經驗給的答案....至於套用我的名言的家夥，是隻知其一不知其二....司天監的理論知識確實匱乏。
許七安耐心聽著，沒有讚同也沒反對。
白衣們發表完畢，齊刷刷的看向了宋卿。
宋卿是監正的親傳弟子，也是司天監公認的煉金術第一人，他沉浸在煉金術領域不肯晉升，隻對煉金術著迷，對高品境界不屑一顧。
其他四品、五品的師兄在煉金術領域都不如他。
宋卿搖了搖頭，歎口氣。
....宋師兄這是什麽意思？白衣術士們心裏疑惑時，聽見許七安拍了拍手掌。
眾人當即把注意力投向了這位煉金術奇才。
許七安迎著大夥的目光，喟歎道：“整個司天監，在煉金術領域，唯有宋師兄讓我敬佩，視為可以比肩的高人。”
司天監白衣們肅然起敬。
宋卿微微一笑，悄悄挺直了腰杆。
許七安繼續道：“宋師兄的意思，其實是說，在座諸位說的都對，但不全麵，所以都不算對。”
眾人露出思考的表情。
許七安侃侃而談：“煉金術是一個非常寬廣的領域，在座的諸位可能心裏多少明白一些，但都比較模糊和籠統....嗯，本來呢，我隻答應宋卿師兄，傳授一門知識給你們，結果宋卿師兄非要我連本帶利的還，那我就多講一點，將廣一點，透徹一點。”
這話剛說完，白衣術士們眼神，刹那間火熱起來。
“謝宋師兄，謝許公子。”
“許公子快開始吧，我已經迫不及待了。”
聲浪一下嘈雜起來，正好傳到了登上七樓的長公主耳朵裏，她頓住了腳步，沒有立刻進去，而是遠遠的，隱蔽的，看著那個站在案前，朝著一向高傲的術士們指點江山激昂文字的年輕男人。
許七安，果然是他！
魏淵同步頓住，看見許七安後，表情頓了頓，便恢複如此。
魏淵停下腳步的同時，氣質陰柔的南宮倩柔和麵癱的楊硯，也越過長公主和魏淵的肩膀，隱約看見了許七安。
原來薑律中說的都是實話....楊硯盯著許七安看了片刻，微不可查的頷首。
這個銅鑼隻能在他麾下，誰都別想搶。
南宮倩柔本來想直接進去旁聽，看著小子能說出個什麽子醜寅卯，但察覺到長公主和義父都沒有打擾的意願，便忍了下來，原地不動。
許七安道：“煉金術的本質是等價交換，這是提綱挈領的準則，但它並不形象，隻有宋卿師兄這樣的煉金術大師才能體悟這句話的真意，今天由淺入深，諸位聽我慢慢闡述。
“提到煉金術，外行人下意識的就想到仙丹、藥劑。稍懂一些的，腦海裏浮現的，肯定是這個....”許七安說到這裏，指著褚采薇青絲間的簡約首飾：“金屬！”
白衣術士們微微頷首。
“我要告訴你們的是，這隻是煉金術的其中兩個領域，我把它們歸類為：醫學領域、材料領域。大部分的煉金術師，都隻在這兩個領域裏鑽研，偶爾會蹦到其他領域。但唯獨宋師兄，他的目光已經在另一個獨立的領域裏。”
白衣術士們頓時看向宋卿，宋卿一怔，像是找到了知己，眼神驟然火熱。
他知道，許七安要重點講自己嫁接生物的領域了。
也許，這一次的講課，也會是他踏入全新煉金領域的重要一步。
想到這裏，宋卿呼吸急促了起來。
外頭，長公主和魏淵不由看向了宋卿，這位監正的奇葩弟子，兩人自是不陌生的。
知道他總是搗鼓一些可怕的煉金術，甚至還因此被監正禁閉。
許七安的煉金術真的高深到這個地步了？能指點宋卿？
“宋卿師兄的研究方向，是生物領域。”許七安道：“沒錯，煉金術不是隻針對死物，活物同樣在煉金術的領域裏。”
一位白衣術士起身，沉聲道：“許公子，監正老師說過，生命不在煉金術領域的範圍內。”
雖然很敬佩許七安在煉金術領域的造詣，但這些話違背了監正老師的訓誡，與他的理念相悖。
在場的其他白衣術士也是一臉質疑和不服。
長公主扭頭，用谘詢的目光看向魏淵，後者笑了笑，輕聲道：“我與監正的看法一致。”
長公主點點頭，重新看向許七安。
且看他怎麽說。
“那是因為宋卿師兄的方法是錯的，所以監正大人批評了他。但他的方向沒有錯。”許七安道。
他當然不會和監正抬杠，即使他辯論贏了，可萬一監正老頭不開心，哄不好，一巴掌把他拍死，找誰哭去。
宋卿一聽，很不服氣，但沒有反駁，耐心聽他接下來說什麽。
“大家不妨回憶一下，我們從礦石中提取金屬；從金屬中提取更堅硬的金屬；從藥材中煉製丹藥。但我們無法從金屬中提取藥劑，無法從藥材中提煉金屬。”許七安賣了個關子：“為什麽？”
“藥材是藥材，礦石是礦石，許公子這問題好生奇怪。”
“哈哈，藥材中能提煉金屬，我們豈不是能在白米飯中提取金銀？”
在白衣術士們看來，許七安的這個問題，就仿佛是在問：為什麽太陽從東邊升起；為什麽人不吃飯就要餓死；為什麽一天有十二個時辰。
白衣術士們交頭接耳，但宋卿隱約間觸摸到了什麽，白衣師弟們吵的他腦子亂糟糟，無法靜下心來思考。
“啪！”
宋卿一拍桌子，起身：“肅清！”
吼完，他麵紅耳赤，呼吸急促，死死盯著許七安：“你說，快說！！”
白衣術士們不說話了，他們極少見到這樣的宋師兄，同時也意識到許七安說的，是真正高深的煉金術知識。
許七安目光越過白衣們，隔著老遠看到了魏淵，心裏一沉。
....臥槽，裝逼正起勁的時候被領導圍觀了.....許七安本能的產生抵觸心理，這是一種心虛。
司天監的術士們，好比一群嚴謹的理科宅男，他們隻關注煉金術本身，不會在乎煉金術的來曆。
即使覺得可疑，也會自動忽略，隻要能學習到深奧的煉金術，他們便不在乎其他。
魏淵不同，魏淵是政治家、軍事家、戰略家，頭頂光環一大堆的聰明人。
聰明人就容易想太多。
許七安對白衣術士的策略是人前顯聖，裝的過浮誇越好。而對魏淵的策略，是表忠心，是在合理的範圍內裝個無傷大雅的**。
眼下的情況顯然不是小小的裝逼，而是直接一字馬了。
這時，魏淵朝許七安微微頷首。
“呼....換個角度想，在領導麵前展現自身價值，也是一種博取關注、增加籌碼的有效方式！”
許七安深吸一口氣，摒除雜念，讓重心回到課堂上。
