第九十二章 監正的禮物

“這就是我本次開堂講課，要與大家說的重點。”許七安深諳斷章精髓，說到這裏特意頓了頓，微笑的麵對白衣術士們求知欲旺盛的目光。
眼角餘光瞥了一下門外，看見魏淵注視著自己，看見魏淵身邊那位傾國傾城的美人注視著自己。
她是誰？竟生的如此美貌....許七安咳嗽一聲，道：“萬物之中，存在一些非常細微的物質，這些物質構成了我們眼中的萬千世界。這些物質之間是有聯係，有規律的。用最簡單的例子解釋，一枚丹藥需要十幾味、幾十味藥材煉製，但各個藥材之間，明明功效都不同。
“為什麽？因為某些藥材之間的細微物質特性相近，所以他們能彼此反應、融合。提煉金屬也是同樣道理。”
許七安盡可能的用通俗易懂的措辭來表達，沒有使用“原子”之類的化學名詞，那樣隻會增加煉金術師們的理解難度。
在場術士眼神裏閃爍著興奮，因為他們無比清楚這些知識的寶貴。
不僅他們，外頭的長公主和魏淵，兩人都是才高八鬥學富五車之輩，越是深奧晦澀的知識，他們越感興趣。也意識到許七安講的內容，在煉金術的領域是非常高端的秘術。
身份高貴的公主和大宦官，就這樣站著，耐心聽著。
許七安繼續道：“那本殘缺的煉金秘笈裏，記載了一個細微物質相近特性的口訣。我把這部口訣稱為：元素周期表。”
一瞬間，急促的呼吸聲在大廳裏回**，司天監的白衣們狠狠握緊的拳頭，激動狂喜。
“我知道了，我知道了！”宋卿恍然大悟，他神色激動的站起身，盯著許七安，仿佛在求證：
“我的活物煉金術之所以失敗，是因為它們之間沒有相近特性。對啊，對啊，貓和樹怎麽可能會有相近特性，根本就是完全不同的兩種東西。”
.....你這麽理解倒也勉強合理！許七安笑道：“宋師兄不愧是煉金術的奇才，領悟能力出眾。”
這是真話！
宋卿皺了皺眉：“我雖明白了你的道理，但活物間的相近特性又如何驗證，活物煉金術的正確方向究竟在哪裏？”
問的好，我就等著這時候掰直你。
許七安雙手負背，站姿如鬆，宛如開宗立派的大儒，悠悠道：“活物煉金術的方向是細胞。”
“細胞？”宋卿愕然，又是一個從未聽過的，陌生的詞。
對，細胞，不過在此之前，你得考慮做一個顯微鏡什麽的，我也不太懂，反正不關我事....成功了是我教導的好，不成功是你資質愚鈍。
許七安從懷裏取出一本冊子，“這是我送給司天監第二本藍皮書，裏麵記載了元素周期表的口訣、我的個人注解。也有宋卿師兄活物煉金術的正確方向，都在裏邊了。”
宋卿迫不及待的衝過來，奪過冊子，如饑似渴的翻看。
開篇第一句：細胞是一個生命的開始！
“哈，哈哈，哈哈哈....”
看著看著，宋卿緊緊握住冊子，仰天大笑起來。
冊子裏寫著什麽....好想知道，好想知道，好想知道....四十餘名白衣術士熾烈的目光看著宋卿手裏的冊子，心裏像是有貓兒在撓。
宋卿收斂笑容，語氣沉穩：“剛才許寧宴說過了，活物領域過於深奧，你們的境界沒到。等師兄我參悟透徹，自然會代師傳授。”
這個師，指的不是許七安，是監正。
所有人都注意到，宋卿握緊冊子的指節，微微發白。
他內心的激動遠比表現出來的強烈。
化學包含的領域方方麵麵，比如電化學、核化學、量子化學....
許七安自己也是一知半解，不打算再講下去，也不好把肚子裏的存活全部一口氣掏光，他們又不是浮香，不值得他傾囊相授。
等價交換這種事，要細水長流。
嘩~
白衣術士起身，動作整齊劃一，朝著許七安作揖：“謝許公子傳授之恩。”
門外，長公主目睹著一切，神色微微恍惚。
司天監的術士，對一位武夫行弟子之禮，恐怕是司天監建立以來，破天荒的第一次。
僅憑此，許七安這個人，就足以在史書上留下寥寥一筆。
宋卿吐出一口氣，拍了一下身邊褚采薇的胳膊：“師妹，長公主找你來了。”
宋卿早就察覺到魏淵一行人到來，在場就他一個人修為最高。
不過來了就來了，宋卿可不會因為長公主的出身高貴和魏淵的滔天權柄，就破壞課堂的節奏。
因為不管是長公主的高貴和美貌，以及魏淵的權勢，都是俗物。
褚采薇一聽，驚喜的扭頭，果然看見了風華絕代的長公主。
許七安疾步上前，抱拳道：“魏公。”
魏淵笑了笑，示意身邊的華美長裙的女子：“這位是長公主。”
近距離觀看，許七安被這位風華絕代的長公主的顏值驚豔了一下，抱拳道：“謝長公主舉薦之恩。”
李玉春與他說過，能進打更人，是長公主舉薦。
許七安可以不提這件事，但提的話，會給長公主一個知恩圖報的良好印象。
長公主微笑頷首，聲音悅耳：“煉金術秘笈？”
“是卑職幼年時得遇高人指點，傳授了一本煉金秘笈。”許七安回答，接下來，如果長公主或魏淵提出要看，他就說自己不慎遺失，但內容都已經記載腦海裏。
靠著相同的知識，嫖完司天監的白衣，再白嫖一次長公主和魏淵。
誰知，長公主隻是笑了笑，便不再多問。
辭舊說的不錯，這位公主有點東西的，至少是個很聰明很聰明的女人....真漂亮啊....身材也好....許七安目不斜視。
有女懷芬芳，媞媞步東廂。蛾眉分翠羽，明眸發清揚.....徽音冠白雲，聲響流四方。妙哉英嬡德，宜配許七安。
經過了剛才的講課，魏淵對這位小銅鑼更加欣賞，道：“你隨我一起去見監正吧。”
見監正....術士巔峰的監正....許七安呼吸不受控製的急促了一下。
.....
摘星樓的頂層，是平台開闊的八角台，一塊塊厚重的青石拚湊而成。
許七安跟著魏淵來到八角台，看見坐在桌案邊，背對著他們的白衣監正。
白發如霜，白衣勝雪，這老頭的背影乍一看平平無奇，再細看，會發現他遠在天邊，可望而不可即。
“你來啦。”蒼老的聲音傳來。
不知是不是錯覺，許七安產生一種“他在跟我說話”的虛幻認識。
“我來了。”
鬢角霜白的魏淵，走到八角台邊緣，位置正好與監正平肩。
許七安不是官場小白，看到這一幕，心裏吃了一驚。
魏淵竟然堂而皇之的與監正肩並肩。
“許久沒有下棋了，監正大人，可否配魏某手談一局。”
監正沒有說話，揮了揮手。
案上憑空出現棋盤，兩盒棋子。
魏淵笑了起來，甩開青衣下擺，與監正相對而坐。
“監正大人這段時間可有在專心看人間？”魏淵落子，順勢打開話題。
“年老昏花，看不清了。”監正說，隨之落子。
兩人半天沒說話，專心下棋。
“人宗道首入魔了。”魏淵說。
“物極必反，功德成仙豈有那麽簡單。”監正說。
“魏某收到消息，有萬妖國餘孽潛伏在京城。”
“都是小角色。”
魏淵聞言，放心的點了點頭。
又下了一陣，魏淵語氣隨意的說了一句：“沒記錯的話，地宗是十九年前搬來皇城，之前陛下苦求仙道，天地人三宗不予理睬。”
監正沉默不語。
“最近萬妖國餘孽在京城周邊有所行動，再過三天，便是陛下祭祖的日子。監正可要好好看著京城。”
....
“雲州的匪患越來越嚴重了，陛下無心剿匪，讓人憂心啊。”
....
“稅銀案幕後的煉金術師，監正可有看法？”
兩人落子越來越快，越來越快，最後幾乎連思考的時間都不需要了，直到黑白棋子布滿整個棋盤。
平局。
監正揮了揮手，讓棋盤消失，抬起了溝壑縱橫的蒼老臉龐，凝視著魏淵：
“當日你修武道，我曾預言大奉將出一位二品，可你最後自廢了修為。”
“沒意思。”魏淵搖頭。
“為何不走儒道？”
“與雲鹿書院的讀書人湊不到一起，無趣。”
“二十五年前，本座問你，可願做我弟子。”
“魏某無心術士。”
監正默然片刻，道：“精彩絕倫，小友替我教導學生，我也贈小友一份禮物。”
