第九十三章 三號不愧是讀書人

還有這種好事....許七安一臉愕然，心說監正大人，您不會也掏出一麵鏡子，然後跟我說：是兄弟，就加入天地會！
他在還愣神間，忽聽耳邊傳來破空聲，望向樓梯方向。
一黑一金兩塊鐵坨子疾射而來，呼嘯著掠過兩位金鑼和許七安之間，飛向監正。
兩塊鐵坨子在飛行的過程中熔化，變成明豔豔的鐵漿，潑水似的潑向監正。
兩股鐵漿交融在一起，勾勒出長刀的輪廓。
“嗤嗤”
蒙蒙水汽憑空誕生，硬核淬火。等落到監正手裏是，已經是一柄長刀的刀胚。
監正握住刀胚，另一隻手在刀身一抹，一柄暗金色的長刀便成了，刀身色澤內斂，刀鋒銳利。
監正屈指一彈，這口刀胚飛旋著落在許七安麵前，切豆腐一般切進青石板。
不用刀的兩位金鑼，盯著這口暗金色長刀，目光火熱。
這是煉金術？！
這明明是魔法，煉金術不應該是在瓶瓶罐罐裏提取、分離物質嗎？
許七安三觀受到了強烈衝擊。
震驚之餘，許七安意識到監正露這一手，僅僅是贈送禮物而已？不，他在打我臉。
他在跟我說，小夥子，你對煉金術一無所知....
這口刀的外觀，介於前世的唐刀和太刀之間，比唐刀要彎曲，比太刀要直。
刀身修長，達四尺，低調奢華內斂，但又很炫酷。
“還不謝過監正。”魏青衣道。
“謝監正大人。”
按捺住心頭的喜悅，許七安脫下袍子，裹住刀身，提在手裏。
這刀鋒芒太盛，容易傷人、傷己。
“有了這把刀，我的戰力至少上升一個台階，不，兩個台階。”許七安暗暗興奮。
魏淵朝監正作揖，領著三個手下離開司天監。
下樓時，許七安遇到了褚采薇和長公主登樓，似乎要上八卦台。
在魏淵和長公主等人的注視下，他拉著褚采薇的下手，噔噔噔的走向一旁。
“晚上有空嗎，我請你去桂月樓吃飯。”許七安提出約會邀請。
誰知道吃貨褚采薇一口拒絕，“晚些時候要入皇城，今兒歇在長公主府上。”
長公主府裏有吃不完的糕點和佳肴，桂月樓的飯菜雖然好吃，可怎麽能與皇城的廚子相提並論。
這樣啊....明後兩天要值夜，大後天是皇帝祭祖的日子，打更人要負責安保工作....許七安想了想，便道：“那等陛下祭祖之後，來我家吃飯。”
他想著，幹脆直接製取簡陋版雞精吧，桂月樓的消費還是有點貴的。
“你下麵給我吃嗎。”褚采薇想起來了。
“嗯。”
“嗯。”她也點點頭。
許七安露出笑容：“****。”
兩人分開，褚采薇領著長公主登樓，許七安隨著魏淵下樓，許七安抬頭看了一眼，恰好看見長公主在俯視他。
兩人目光交匯，許七安咧嘴一笑，長公主麵無表情，等看不見許七安的身影後，她輕輕撇了一下嘴。
沿途碰到一位白衣，許七安把黑金刀交給他，囑托對方交給宋師兄鑄柄，明日他要過來取。
出了觀星樓，魏淵進入車廂，楊硯看了眼許七安，招了招手：
“會駕車嗎？”
許七安搖了搖頭，正經人誰開車啊。
楊硯點點頭，把馬韁交到他手裏，自己進了車廂。
“？？？”許七安愣了一會兒，才反應過來。
麵癱領導這是要培養他啊。
......
八卦台。
褚采薇坐在八卦台邊緣，穿著小皮靴的腳丫子淩空晃**。
懷揣著一包蜜餞，津津有味的吃。
長公主站在邊上，裙擺飛揚，翩翩如仙子。
“監正，本宮一直有個疑問。”長公主聲音清冷悅耳。
“公主請說。”監正老頭舉著酒杯，目光總是在看向遠方。
“人宗搬入皇城，蠱惑父皇修道，十九年來不理朝政。雲州匪患難平，各地災難頻發。朝廷對南疆的掌控越來越薄弱，北方各部狼子野心，大奉內憂外患。”長公主歎息道：“您在等什麽？”
許久沒人回答，長公主回頭一看，監正眯著眼睡著了。
褚采薇沒好氣道：“公主你別理這個糟老頭子，年紀一大把了，能活幾年是幾年吧。”
“....”長公主看了她一眼，司天監就一個女弟子，所有人都寵著她，也就她敢這麽說監正。
“你和那個銅鑼很熟？”長公主換了個話題。
“嗯呐，”褚采薇眯眼笑，月牙兒似的眸子：“許寧宴是個人才，說話又好聽，我覺得他挺有趣的。”
.....
養生堂。
在周邊住戶裏靜等了兩天的恒遠大師，終於等來了異常。
一位穿綠袍繡鵪鶉的九品小官，領著一群工匠進了養生堂，沒多久，裏頭傳來乒乒乓乓的聲音，一直持續到黃昏。
恒遠大師等到夜裏，確認周邊沒有埋伏的打更人和司天監白衣，這才離開民戶，進入養生堂查看。
他驚奇的發現，養生堂的大門換了新的，坑坑窪窪的地麵鋪上了青石板，年久風化的石桌石凳換了新的。
門窗、屋簷、各種用具都被修繕一新，或者幹脆更新換代。
身材魁梧的“魯智深”站在院子裏，沉默了許久。
管理養生堂的老吏員睡眠淺，聽到動靜醒了過來，提著燈籠出來查看。
“恒遠大師，你回來了？”老吏員驚喜了一下，說道：
“你不用去化緣了，朝廷剛剛撥了款，彌補了往年拖欠的銀兩，下午還派工匠修葺了院子。”
“撥款？”恒遠大師低聲道。
“是啊，兩百兩銀子呢。”老吏員欣慰道：“院子裏的孩子和老人們，來年的開支有了，我明天打算給每人配一套冬衣。哎，真及時啊，要不然很多老夥伴都挨不過冬天了。”
.....
許七安半夜被驚醒，心裏一陣惱怒，心說特麽的哪個神經病大半夜的水群。
他抽出枕頭底下的鏡子，走到桌邊點亮蠟燭，看了一眼信息。
【六：一號、三號，你們是不是發現我的藏身之地了？】
【二：死光頭，大半夜不睡覺，吵什麽吵。】
二號脾氣很大，似乎也被吵醒了。
【九：發生了什麽。】
金蓮道長冒泡了，提醒天地會成員，六號肯定是遇到了什麽事兒。
一號沒有說話，應該又在窺屏。
許七安摸不清狀況，同樣沒有開口。
【六：嗬，沒想到藏身之處這麽快暴露了，說了也無妨，我在東城的養生堂我把救下來的孩子都送來了這裏。
這地方一直苟延殘喘的維持著，幾個同樣沒地方去的老吏員，還有一群無家可歸的孩子、孤寡老人。
可是今天，朝廷忽然記起了這個地方，派人修繕了院子，彌補了往年拖欠的銀兩。老吏員曾經去過幾次戶部，都給趕出來了。
我知道，沒有特殊原因的話，是不可能有銀兩撥下來的。】
如果是打更人找過來，六號不會吃驚。但一號和三號能這麽快查出他的藏身之地，讓魯智深大吃了一驚。
【一：不是我。】
一號當即否認。
不是一號，那隻有三號了，三號不愧是雲鹿書院的讀書人，他因為平遠伯的案子，查出了六號的根腳，但沒有采取任何對六號不利的舉動，反而默默無聞的在背後幫助。
三號不愧是讀書人。
天地會成員們心裏升起了些許欽佩，對三號的人品愈發認可。
【二：三號你是做的嗎。】
....不是我，我沒有，你別抬舉我。許七安保持沉默。
不解釋就當我默認了，如果事後大家知道真相，我同樣可以說：我也沒承認呀！
另外，許七安想到了一件事，前天他把六號賣給魏淵了，以魏淵的手段，根據他提供的線索，要查出六號的位置並不難。
六號救了那麽多孩子，如何安置？
換成許七安，第一選擇肯定是查京城各處的養生堂。
再根據六號的說法，除了魏淵，誰能使喚得動朝廷的人。
當然，一號也有這個能耐，但他（她）剛才否認了。
查出了殺死平遠伯的凶手，卻沒有緝拿，反而彌補了拖欠養生堂的銀兩，遣人修葺了院子。
“魏淵....”昏暗的燭光裏，許七安低聲道。
PS：推一本書：《反派就很無敵》。都市文，作者二寶天使，老司姬了。
嗯，二寶姐真棒！
