第九十四章 凶殺案

早起的許七安剛來到後廳，就聽見許鈴音吵吵嚷嚷的聲音。
她光潔白嫩的小臉上，冒了一顆紅豔豔的痘痘，按一下就很疼。
嬸嬸騙她說，這是臉蛋長了蟲子，蟲子在吃她的肉，明天她就毀容了，將來也嫁不出去。
許鈴音不在乎自己能不能嫁出去，但她一直覺得自己是可愛的小孩，將來會和母親、姐姐一樣漂亮，成為優秀的搗蛋鬼。
聽母親這麽說，她傷心的泫然欲泣。
所以說嬸嬸也是蔫兒壞的人，連自己的幼女都騙，還洋洋得意，在邊上嘲笑。
“大哥...”許鈴音搖著小屁股，跑到大哥麵前，一個急刹，側著臉，短短的指頭點著自己的臉頰，癟著嘴：“我要毀容啦。”
“你這不是毀容，”許七安摸了摸她的腦瓜：“你這是美的冒泡。”
“什麽是美的冒泡？”
“就是將來肯定比你娘和姐姐漂亮。”
許鈴音相信了，很開心，早飯吃了三碗粥。
.....
到了打更人衙門，負責日巡的許七安、宋廷風和朱廣孝三人結伴在大街上溜達。
“你這口刀不錯。”宋廷風察覺到許七安掛在後腰的佩刀，樣式變了。
許七安單手按刀，拇指一挑，讓黑金刀出鞘三寸，又迅速回鞘，笑容得意：
“司天監送的。”
他沒說是監正送的，說了也沒人信，萬一信了，傳揚出去，還會惹來覬覦者的目光。
“法器？”宋廷風和朱廣孝眼睛一亮。
許七安搖頭，不是法器，沒有銘刻陣法，唯一的特點就是硬。
這點倒是與許七安很吻合。
內城街道寬廣，四通八達，許七安買了許多小食，分給兩位同僚，邊吃邊走。
日巡有日巡的好處，除了打更人之外，還有巡城的禦刀衛、府衙的捕快等。
這讓打更人的工作壓力減弱許多，可以有時間摸魚，走累了，進茶館喝茶聽書，也可以勾欄聽曲。
走著走著，許七安腳下踩到了硬疙瘩，他目視前方，幾乎沒有停頓，彎腰撿起。
動作過於自然流暢，表情過於平靜，以致於宋廷風和朱廣孝以為他隻是做了“摸褲管”、“拍靴子”之類平平無奇的動作。
沒有發現這位新同僚剛才見了三錢銀子。
許七安捏著銀子，提議道：“勾欄聽曲，如何？”
宋廷風和朱廣孝遲疑了一下：“好。”
三人輕車熟路的進了勾欄，來到二樓的雅間，桌子擺在欄杆邊，客人可以一邊喝茶吃酒，一邊俯瞰大堂舞台的節目。
舞台上正進行著一場雜劇。
“後天是陛下祭祖的日子，你們應該有過幾次經驗了吧。”許七安打開話題，順帶向兩位同僚求取經驗。
“我們隻要守著桑泊邊緣就行了，祭祖大典在桑泊舉行，這個你知道吧。”宋廷風嚼著花生米，啜了一口小酒。
許七安點點頭，桑泊是皇城外的小湖，恰好在京城五衛軍營的拱衛之中。
打更人的任務很簡單，就是維護秩序，保護皇室宗親的安全。
祭祀流程有太常寺和禮部負責，外圍的巡邏有禦刀衛、金吾衛等皇城禁軍。
看完一場雜劇，宋廷風嫌無聊，喊來老鴇，俄頃，打扮花枝招展的一群姑娘就進來了。
笑吟吟的站成一排，朝三位貴客拋媚眼。
許七安三人身上的打更人製服，還是非常唬人的。
許七安因為昨天金庫已經被浮香竊空，並不打算碰女人，練氣境的武者不需要禁欲，但也要節製，不能放縱。
“待會兒你們辦事的時候，可以試著讓姑娘喊你爸爸。”許七安低聲說。
宋廷風和朱廣孝難以置信的盯著他，仿佛在說：你是禽獸？
挑了兩個麵容姣好的女人後，兩人沒出雅間，而是進了裏屋，勾欄這種地方，當然不會純粹聽曲，大多時候，是一邊聽曲，一邊完成了生命的傳遞。
所以，通常雅間內自備裏屋。
老鴇和沒選中的姑娘退走，許七安一邊看新節目，一邊聽著耳邊細細碎碎的聲音。
不多時，宋廷風小聲說：“叫爸爸。”
聽到這裏，許七安欣慰的笑了，他知道，自己為同僚打開了新世界的大門。
另一邊沒有說話的聲音，廣孝同學真是個埋頭苦幹的踏實人啊....
....
臨近中午，三人離開勾欄，因為一肚子的糕點茶水小食和酒，午飯索性就不吃了。
“今天玩的還挺盡興。”宋廷風眯著眼，心滿意足。
“這算什麽，下回我教你玩俄羅斯轉盤。”許七安撇嘴。
“俄羅斯轉盤？”宋廷風一臉陌生，但不妨礙他的興趣：“好玩嗎？”
“我也沒試過。”許七安聳聳肩。畢竟這遊戲有錢人才玩得起。
宋廷風一臉“你在逗我”的表情：“那你與我說啥。”
許七安無奈道：“因為我還沒有學會很好的管理時間。”
邊走邊聊，忽然看見前方一隊穿公服的府衙捕快，快馬加鞭的趕來。
為首的是個女子，身材高挑，五官秀麗，眉毛比一般女子濃，英氣勃勃。
呂青一眼就看到了三人，畢竟打更人的差服又帥又惹眼，當即勒住馬韁，在馬匹高高揚起前蹄的長嘶中，聲音清越：“許公子，又見麵了....兩位別來無恙。”
喊他許公子，到我們就是“兩位”，合著我和廣孝隻是倆沒有名字的小角兒....宋廷風臉上笑吟吟，雙眼眯成一條縫，招呼道：
“多日不見，呂捕頭愈發英姿颯爽。”
呂青抿嘴一笑，隨後想起正事，開門見山道：“三水街發生了一起命案，也在你們巡查的範圍內，既然遇上了，就一起去吧。”
有命案....宋廷風臉色一肅：“行，呂捕頭先去，我們後麵跟來。”
....
許七安和同僚趕到三水街，在一處宅院門口看到了府衙捕快栓在路邊的馬。
進入大門，穿過院子，看見幾個府衙快手在問話，家中女眷們紅著眼圈，哭哭啼啼的。
呂青在屋內，不在院中。
許七安審視著容貌姣好的女主人，道：“死者是你丈夫？”
女主人瞅見打更人的差服，溫順的點頭，一邊用手帕抹眼淚。
許七安在她玲瓏浮凸的身段上掃了一眼，沉聲道：“把你兒子喊出來。”
女主人不懂這位銅鑼的想法，遣仆人去了，幾分鍾後，仆人領著一個十歲左右的孩子出來。
“還有嗎？”許七安問。
“....隻有一位獨子。”女主人把孩子攬在懷裏。
是我想多了！許七安放心的點點頭，越過眾人，與兩位同僚進了屋子。
這是一間書房，死者就趴在書案上，幹涸的鮮血凝固、覆蓋半個桌麵，出血量很大。
僅是看一眼，許七安就估測出對方被割破了喉嚨。
呂青帶著兩名府衙的快手，在檢查書房的角落、門窗和房梁。
許七安問道：“有沒有什麽發現？”
呂青搖了搖頭：“各處完好，沒有被撬動的痕跡，也沒有翻窗的腳印，房梁上同樣沒有。”
許七安道：“熟人做的。”
這麽快得出結論？
知道許七安是高手，眾人沒有反駁，看著他，等待解釋。
“門窗完好，房梁沒有腳印，基本排除是闖入書房行凶。”許七安繞著死者走了一圈：
“死者坐姿端正，從趴桌的角度來看，是一瞬間死亡，沒有掙紮。這說明死者與凶手是認識的，不但認識，還是讓他非常敬畏或害怕的人。”
“何出此言？”呂青虛心求教。
“死者應該不是讀書人吧。”許七安問。
呂青不明白他這麽一問的意思，回答道：“金吾衛小旗官。”
許七安點點頭：“正常人，在家裏書房坐著，應該是放鬆的，愜意的。不應該是這麽端正的，一絲不苟的坐姿。除非麵對的人讓他不得不恭敬對待。
“另外，死因乍一看是割喉，但我猜真正死因是這裏...”許七安抓起死者的頭發，把那張慘白的臉抬起頭。
屋裏眾人看見死者額頭有淺淺的凹陷。
