第九十五章 桑泊

割喉不會當場死亡，凶手手法很利索，沒有割喉管，而是直接把側麵的頸動脈給割斷了。
一看就是老手了。
在許七安前世，割斷頸動脈，屬於神仙難救的致命創傷，必死無疑。
但是，這不會造成當場死亡。
而這位小旗官直接趴在書桌上死掉了，沒有掙紮，沒有讓鮮血濺的到處都是，由此推斷，死因並不是割喉。
真正讓他當場死亡的是大腦受到了致命傷，沒有反應的機會、沒有掙紮的機會，當場去世。
凶手擊碎了他的額骨，然後一刀割喉，幹脆利索....盯著死者額頭處的淺坑，眾人腦海裏浮現了畫麵。
許七安摸了摸死者的身體，仔細觀察後，道：“死後僵直遍及全身，屍斑不再位移，角膜相當混濁，死亡時間超過十七個小時。也就是說，凶手是在夜裏殺人的。
“我建議從這幾個方麵追查：一，府衙近期開的夜行憑書；二詢問禦刀衛是否有在附近遇到可疑人物；三詢問負責夜巡該區域的打更人；四詢問家屬死者近期的人際交往狀況。”
半天沒人說話，呂青等人愣愣的看著他。
這，這就好了？
給出方向了？
這才多久，就做出清晰明確的推理，並以此為基礎，給案件的偵查指明的方向。
盡管知道許七安是破案高手，可眾人心裏依舊升起“太快了”的情緒。
呂青想了想，道：“先讓仵作檢查一下吧。”
一般遇到人命案子，捕手們都會帶上仵作，先進行初步的檢查，這樣能更好的結合現場的蛛絲馬跡進行推理。
仵作給出的結果與許七安的判斷差不多，甚至不如後者詳細。
宋廷風和朱廣孝還好，呂青幾個府衙快手，對許七安油然而生敬佩之意。
“可惜了，他已經是打更人，府衙要不過來...”呂青在心裏惋惜的歎口氣。
如果有這麽一個優秀出色的同僚，與她緝拿犯人，勘破案件，真是人生一件快事。
呂青喊來外麵問話的快手，詢問他們的問話收獲。
得出結論的是：死者近期沒有與人結仇；昨夜沒有客人來訪；死者近來精神狀態良好。
一時沒有頭緒的呂青，眉頭緊皺。
“死者隻是一個小旗官，排除了仇殺，那會是什麽原因，讓凶手深夜入宅，殺人行凶呢？”許七安在她身邊，輕聲道。
呂青有豐富的刑偵經驗，聞言，眸子一亮，當即喊來死者原配，問道：“家裏是不是突然多了銀子？或者，劉漢與你說過些什麽？”
那麵容姣好的婦人，努力回想了許久，哀聲道：“前幾天，夫君他倒是說過，要帶我們離開京城，去外頭過瀟灑的日子。”
呂青和許七安相視一眼：“具體是多少天前。”
“一旬左右吧。”婦人也記不太清楚了。
.....
離開院子的路上，呂青沉聲道：“他收受了賄賂，被人滅口了。”
許七安點點頭，這是非常合理的推測，他也是這麽想的。
宋廷風皺眉道：“但是，一個小旗官，會因為什麽事被滅口？”
許七安想了想，像是捕捉到了什麽，問道：“沒記錯的話，金吾衛負責內城的東城門和皇城的東城門。”
這話一出，所有人臉色微變。
許七安道：“或許我們應該去見一見劉漢的直屬上司，先回衙門上報此事，領了牌票後，再登門問話。”
劉漢的上司是金吾衛百戶，雖然都是百戶，但金吾衛的地位可比禦刀衛要高太多了，後者是單位保安，而前者是領導的保鏢。
許七安等人要上門問話，得有衙門發的牌票做憑證。類似於上輩子的搜查令。
回到打更人衙門，將此事上報給李玉春，春哥非常重視，沉吟道：“此事甚是蹊蹺，不過皇城守備森嚴，一個小小旗官翻不起什麽浪，照例問話便是，金吾衛自己會查。另外，陛下祭祖的日子馬上就到了，我們的重心應該放在這件事上。”
當即給了牌票。
在打更人衙門等了片刻，呂青等府衙的快手風風火火趕來，一行人去了皇城的東門。
周百戶正帶人巡邏，等了一個時辰才回來，得知打更人和府衙找上來，便立刻過來接見。
周百戶有著濃密的絡腮胡，三角眼，滿臉橫肉，一看就不是好相處的人。
宋廷風道：“周百戶，你手底下可有一個叫劉漢的旗官？”
臉色不悅的周百戶正要回答，忽然看見其中一位銅鑼，從懷裏摸出一張紙，以氣機引燃。
下一刻，他的瞳孔染上了一層清光。
望氣術？周百戶不動聲色的收斂了眉宇間的暴躁：“是。”
“他死了。”宋廷風說。
“什麽？”周百戶難掩驚訝。
呂青問道：“劉漢最近可有異常？”
“沒有。”
“他值守東城門期間，有沒有可疑的人和物出入皇城？”
“沒有。”周百戶搖頭：“守衛皇城的士卒眾多，單單賄賂一人是沒用的，除非賄賂全部，而這是不可能的。”
朱廣孝道：“如果賄賂你呢。”
周百戶臉色一變，壓抑的暴躁再次湧起：“你什麽意思。”
宋廷風笑道：“隻是例行問話，周百戶何必動怒。陛下祭祖在即，我們也不想關鍵時候出岔子。”
又問了一會兒話，因為有一個望氣術的銅鑼在邊上盯著，周百戶有問必答，按捺住了火爆的脾氣。
直到許七安的望氣術持續時間過去，宋廷風他笑道：“感謝您的配合，我們先告辭了。”
帶著呂青等人返回的路上，許七安道：“他沒說謊。”
宋廷風眯著眼：“或許，劉漢是因為其他未知的事情被滅口。”
朱廣孝沉聲道：“這件案子暫且擱置吧，祭祖大典為重。”
後天就是皇帝祭祖的日子，任何事都要往後挪。
告別呂青等人，許七安在偏廳推敲了整個過程，無果，便將劉漢的事情拋在一邊。
....
庚子年，十月十五，甲子日。
宜祈福、齋醮、祭祀先祖。
很快，皇室祭祖的日子來臨。許七安對此並不陌生，每年的這個時候，內城的城門就會關閉，身為禦刀衛百戶的二叔，在今天會被調到內城戒嚴，內城百姓被要求待在家裏不準出門。
類似的祭祀在開春時還有一次，就是祭天，祈求今年風調雨順，國泰民安。
從昨日開始，內城的客棧便被逐一排查，把江湖客統統趕到外城，酒樓歇業，客棧不得留宿。
身為打更人的許七安，被安排在桑泊，負責站崗。
桑泊是一片小湖，緊挨著皇城，湖畔種著一顆顆柳樹，這個季節，柳葉還沒抽芽。
水麵搭建著曲折的長廊，連接湖中心的漢白玉高台，台上有一座廟，匾額書寫四個鎏金大字：
永鎮山河！
祭祖的地點就在這裏。
桑泊不是普通的湖，它有一段讓人津津樂道的曆史，與大奉那位開國皇帝有關。
相傳“桑泊”古稱玄武湖，湖裏住著神獸玄武。
有一次，大奉的那位開國皇帝，起兵失敗，帶著殘部逃到桑泊時，彈盡糧絕。
正絕望之際，湖水沸騰，玄武劈波斬浪而來，它背上插著一柄斬天滅仙的神劍。
玄武說，它在此地等待了數百年，等一位天命之人。
說完，奉上神劍，踏波而去。
那位開國皇帝得了神劍，在湖中悟道三年，破關而出，重新集結兵力，從此百戰百勝，推翻了腐朽的前朝。
統一中原後，大奉便在桑泊建立帝都。
桑泊是大奉開國皇帝的證道之地，有著非凡一般的象征意義，因此，大奉皇室每年都會在桑泊舉行祭祖大典。
湖上的廟裏供奉著那位開國皇帝的法相。
“劉邦還斬白蛇起義呢，也不知道這段傳說的水分有多大....”許七安眺望著湖中的高台，心裏腹誹。
PS：別的作者都是抄書評寫書，卡文了，打開本章說，抄著抄著，一章出來了。
而我隻能看著本章說，笑出豬叫聲說：太草了這群家夥。
然後該怎麽寫還是怎麽寫，因為不敢抄....喂，你們文明點啊，我怎麽會有你們這群讀者！
幹啥啥不行，搞x第一名，本章說一點借鑒意義都沒有。ㄟ(▔，▔)ㄏ
