第九十六章 祭祖大典

此時，還沒破曉，天是黑的。
淩晨的寒風裂麵如刀割，許七安把寒冷的空氣吸入肺部，振作精神。
相隔十幾米外，宋廷風說道：“祭祖結束後，我們去教坊司玩那個俄羅斯轉盤好不好。”
聞言，另一側的朱廣孝露出意動。
許七安已經把俄羅斯轉盤的大致玩法教給了兩位同僚，古代人沒聽過這麽花裏胡哨的遊戲，而且傷風敗俗。
沉默寡言的朱廣孝當時就受不了，怒斥許七安傷風敗俗。
事後想想，越想越刺激，越想越心動。
“再說吧。”許七安道。
這個時代沒有絲滑潤薄的工作帽，他有點抵觸。
“你這就沒趣了。”宋廷風不悅道，挑起了人家的性趣，卻又不滿足人家。
“我可以當個令官，教你們怎麽玩。”許七安說。
“不行，你必須一起玩，這樣顯得我們感情深厚。”宋廷風一口拒絕。
“他是想讓你把浮香姑娘也喊上。”朱廣孝揭穿了多年好友的齷齪心思。
閑聊著，宋廷風皺眉道：“你老往湖麵看什麽？”
許七安如實回答：“總感覺桑泊湖陰森森的，讓我不舒坦。”
“閉嘴！”宋廷風低聲道：“你是被風吹涼了，桑泊是大奉聖地，是開國帝君證道之地，莫要胡說八道。”
朱廣孝跟著叮囑：“高品武者耳目聰慧，你這番話要是被聽去，是要被治罪的。”
許七安當即沉默。
這時，沉雄厚重的鍾鼓聲傳來，回**在眾人耳畔，一股肅穆之意湧來。
之前還輕鬆攀談的打更人們，立刻噤聲，露出嚴肅之色。
在祭祀專用的樂曲聲裏，浩浩****的一群人馬離開皇城，向著桑泊而來。
沒有騎馬，沒有車架，所有人都是步行。
參與祭祖的隊伍裏，有皇室、宗室、文武百官，浩浩****數百人。
這支隊伍幾乎集齊了大奉王朝權力巔峰。
為首的元景帝穿著一身樸素道袍，烏黑的頭發用木簪束著，他年過五旬，長須飄飄，容貌清俊，頗有修道高人的仙風道骨。
身後兩側，分別是雍容華貴的皇後、體態豐腴的貴妃。
然後才是皇子皇女。
元景帝子嗣眾多，皇子便有十二人，但皇女隻有四人，長公主今年也不過二十五，與皇長子差了近十歲。
這位以才華和美貌聞名京城的長公主，眸子清澈如潭，臉蛋素白，清清冷冷。沉默的跟在隊伍裏。
樂曲聲中，祭祀隊伍來到一頂明黃帳篷前，仙風道骨的元景帝領著兩位大太監進了皇帳。
其餘人等在外麵。
負責祭祀的大臣們忙碌起來，請神的請神，列隊的列隊，為皇帝後續的祭祖做準備。
許七安身子不動，竭力扭過頭，用眼角餘光偷看祭祀現場。
他看見一列隊伍，捧著用黃綢遮蓋的靈牌，順著曲折的水上長廊，登上高台，將靈牌擺放在廟前的大案上。
這列隊伍返回後，又有另一列隊伍在太常寺官員的指導下，端來供器、祭品，種類繁多，數量少說也有兩三百件。
待一切準備就緒，太常寺卿在皇帳外，高聲道：“安神已畢，恭迎陛下。”
皇子皇女，文武大臣，同時跪拜。
大太監掀開簾子，已經換上明黃色袞服的元景帝，神色莊重的出現在眾人眼前。
此時的他，沒了得道高人的淡薄仙氣，隻有人間帝王的威嚴。
“這架勢，感覺比上輩子最高會議還要莊重啊.....不虛此行，不虛此行....”許七安看的正過癮，忽然心悸了一下，知道地書聊天群有人說話了。
他等了片刻，待巡邏的隊伍過去，把手伸進懷裏，沒有全部取出玉石鏡子，半露半藏，看了一眼。
【二：我記得今天是大奉皇室祭祖的日子，一號，三號，是不是？】
【四：算算時間，今日確實是祭祖大典。當年我也曾參加過皇室祭祖。】
【二：當年？嗬，四號，你當年也做過官，而且地位不低？】
【四：嗯。】
四號做過官....許七安一愣，四號不是與人宗女子國師有交情嗎。
額，這也解釋的通，正因為當過官，所以與女子國師相識。
看來四號也是有故事的人。
許七安覺得很有意思，地書碎片的持有者，都不是泛泛之輩，他們身份神秘，修為又強。
與他們交往，就像在玩一場遊戲，一層層的揭開他們的神秘麵紗。
【二：有意思了，一號沒有回信，三號也沒有回信。】
臥槽這小陰幣....冷不丁被人下套的許七安嘴角一抽。
顯而易見，二號在這個時候傳書，並不是真的關心皇室祭祖，而是一個試探。
試探三號和一號的身份。
以地書和持有者之間的聯係，即使睡著了，也會被驚醒，所以不存在因休息錯過的情況。
除非有緊急情況，無法回信。
但是，不可能一號和三號同時有緊急情況，如果真是這樣，那說明兩人都在參加祭祀，無法在眾目睽睽中掏出地書碎片回信。
這時，許七安的舉動引起了宋廷風的主意。
他不動聲色的鬆開手，本就半露的玉石鏡子滑回兜裏。
“認真點，不要做多餘的舉動。”宋廷風皺眉告誡。
“知道知道。”許七安敷衍回應。
不妙啊，我是雲鹿書院的弟子，沒理由也沒資格參加皇室祭祖....這下身份露出破綻了....該死，天地會這群家夥，個個都是心機深沉之輩。
不過，一號竟然也沒有回複....嗬，他（她）也在現場，會是誰呢？
許七安念頭起伏時，天地會眾成員，地書碎片持有者，也在思考同樣的問題。
三號不是雲鹿書院的弟子嗎，眾所周知，雲鹿書院幾乎斷絕了仕途，縱使有，也沒資格參加皇室祭祖。
而且，以三號一直以來的形象判斷，他是雲鹿書院的學子，這就更不可能參加祭祖。
難道三號不是雲鹿書院的弟子？
不對，若是如此，之前的事怎麽解釋。
除非他以其他身份參加了皇室祭祖，對，雲鹿書院安插在朝廷各部的人？
那會是什麽衙門，什麽身份？
反倒是一號的身份，他們並不驚訝，因為早就知道一號是朝廷的人，而且地位很高。
【二：四號，你當過官，你來分析分析。三號是情況。】
【四：我心裏的確有了猜測，但我憑什麽要告訴你。】
【六：二號，你又不在京城，即使知道了三號和一號的身份又能如何。】
四號和六號都在隱晦的替三號說話。
許七安忍著悸動，不去查看信息。
旁觀了一陣祭祖大典，許七安心裏再次湧起異樣的感覺。
他總覺得桑泊陰森森的，有種說不清道不明的危機感。
突然，許七安在祭祀的樂曲中，聽到了一絲奇怪的聲音。
那聲音在說：
“救救我，救救我....”
許七安愣了一下，仔細聆聽，那聲音卻消失了。
“廷風、廣孝，你們有沒有聽到奇怪的聲音。”許七安問不遠處的兩位同僚。
“你是指祭祀的樂曲？確實有點....有點讓人震耳發聵。”宋廷風求生欲很強的改口。他想說很難聽。
朱廣孝則搖頭。
許七安正要說話，那詭異的聲音又傳來了，這次他聽清楚了，是桑泊湖裏傳來的。
“救救我，救救我...”
聲音淒厲壓抑，無比滲人，像是惡鬼在耳邊低語。
