第九十七章 風雲變色

那聲音太過恐怖，讓許七安後背汗毛乍豎，條件反射般的扭過頭，看向桑泊湖。
負責戒備四周的打更人是不能回頭觀禮的，許七安已經是逾越。
他看見了三步一叩首，緩慢登台，穿明黃色袞服的元景帝，看見了岸邊觀禮的文武百官、皇子皇女，也看見了魏淵和他的兩名義子。
看見了氣勢恢宏的廟，看見了禁軍，看見了太監。
在他回頭的刹那，聲音消失了。
幻聽嗎？
我已經三天沒找浮香了，雙眼沒昏花啊。
許七安深吸一口氣，不敢多看，扭回了頭，問道：“你們知道多少關於桑泊的消息？”
朱廣孝和宋廷風給了回複，沒什麽有價值的信息，無非就是“開國帝君證道之地”、“玄武贈劍”、“皇室祭祖之地”等許七安早已知曉的內容。
“救救我，救救我...”
那聲音又來了，就像有個惡靈趴在你後背上，在你耳畔低語。
許七安僵硬著脖子，一寸寸的扭頭，再次看見了祭祀場麵。而聲音，在他回頭的瞬間，消失了。
無形的恐懼填滿了他的內心，渾身起了一層雞皮疙瘩。
大奉開國皇帝證道的桑泊湖，皇室曆年祭祖的地方，傳來滲人的求救聲.....寒風裏，許七安緩緩打了個冷顫。
“救救我，救救我....”
“救救我，救救我....”
許七安毛骨悚然，心裏生出逃跑、遠離的念頭。他強迫自己冷靜，不再顧忌身邊的同僚，取出了玉石小鏡。
【三：你們對桑泊了解多少？立刻告訴我，這非常重要。】
【二：呦，三號回複啦，你真的在祭祀現場，在桑泊？】
許七安沒有搭理二號，等了幾秒，看見了四號的傳書。
【四：桑泊是大奉開國皇帝證道的地方，大奉立國後，選在桑泊定都。不過玄武的傳說，無據可考，可信度不高。
但是神劍是真的有，湖心高台那座廟裏，供奉著開國皇帝當年使用過的佩劍。】
等四號說完，金蓮道長補充道：
【九：那是象征著大奉氣運的神兵。】
【四：確實如此，當年山海關之戰，元景帝進廟請出神兵，親手贈予鎮北王。山海戰役能打贏，除了魏淵用兵如山，鎮北王的戰力不可忽視。】
廟裏供奉著神劍？
是劍在向我求救？
先不說劍有沒有自我意識，它像我求救做什麽。
“救救我，救救我...”那聲音突然淒厲起來，似乎不滿許七安的漠視。
求救聲回**在耳邊，震**著許七安的精神，讓他產生了輕微的眩暈，意識也隨之出現混亂。
他深吸一口氣，輸入信息：【三：還有沒有？我要更全麵的信息，但凡是曆史中記載的，不管真假，我都想知道。】
傳書後，他回頭看了一眼，想以此來平息耳邊的低語。
但這次沒有成功，他回頭了，耳邊求救聲依舊存在。
“救救我，救救我！”
許七安額頭青筋綻放，那聲音像是鋼針，刺入了他的腦海。
【四：你勾起了我的回憶，讓我想起了當年修訂史書時，看過的一段記載。
桑泊如今被京城五衛的軍營拱衛著，防守嚴密，任何人都不得私自靠近，嗯，是任何人。
因為在五百年前，當時的太子乘船在桑泊遊玩，不慎跌入湖中，被侍衛救上來後，大病一場，從此得了癔症。半年後，被人發現溺死在桑泊裏。
皇室認為，是太子觸怒了祖先英魂，招惹來懲罰，為了杜絕此類事件再次發生，便封禁了桑泊，隻在祭祖時開放。】
太子跌入湖中，得了癔症....他是不是與我一樣，聽見了求救聲.....我會不會也重蹈覆轍，最後被發現溺死在桑泊。
想到這裏，許七安如墜冰窖，臉色發白。
桑泊必然存在著什麽秘密，絕非觸怒祖先英魂，但那位倒黴的太子不知道此事，要不然，絕對不會在桑泊劃船遊玩。
可想而知，這個秘密恐怕隻有曆代皇帝才知道。
但是，知道內幕的皇帝為什麽沒有封禁桑泊，非得太子掛了才做出舉措。
擅長推理的許七安，腦海裏閃過一個個疑團。
【六：三號為什麽問這個？】
此時的許七安已經沒有餘力回答他們的問題，他顫巍巍的把地書碎片塞回懷裏，然後無力的跪倒在地，抱著頭，神色痛苦。
“救救我，救救我....”
呼救聲傳入耳中，層層疊疊的回**，讓他的大腦一片漿糊，像是被鋼針紮入顱腔。
頭疼欲裂。
宋廷風和朱廣孝察覺到了同僚的異常，被許七安毫無血色的臉龐嚇了一跳。
“你怎麽回事？能不能撐住，這時候不能掉鏈子，要是打斷或驚擾了陛下的祭祖，是死罪。”宋廷風急了。
朱廣孝挪了挪步子，想過來查看情況。
.....
此時此刻，元景帝已經登上高台，鼓樂止，太常寺卿跪讀祝文，讀畢樂起。
元景帝親自焚燒祝文，對祖宗行三跪九拜之禮。
祭祖到這裏，才進行了一半。
魏淵收回目光，望向了不遠處的皇後，雍容華貴，儀態天成。
身為長公主的生母，母女倆的容貌並不相似，但皇後依舊是傾國傾城的美人，即使是如今，依舊雍容華貴。
可想當年是何等絕色。
隻是歲月洗滌中，韶華已逝，她再不是當初那個眉眼清秀，青澀純情的少女。
而自己仍舊如當年，一襲青衣。
魏淵神色恍惚。
似乎有所感應，母儀天下的皇後翩然回首，兩人隔空相望。
皇後目光柔軟了那麽一下。
魏淵卻像是觸電般的收回了目光，急忙躬身作揖。眼中所有情感沉澱，隻餘深邃的滄桑。
“義父，那邊情況不對。”楊硯沉聲道。
魏淵循著他的眼神看去，看見一位銅鑼跪趴在地，身邊的兩位銅鑼側頭在對他說著什麽。
許七安這邊的情況，許多高手已經注意到了。
隻是暫時沒有危機，便忍著沒有過問，隻要不是有刺客，天大地大，都得等陛下祭祖結束。
包括對這個小銅鑼的秋後算賬。
魏淵一眼就認出了是自己看中的後生仔，揚了揚下巴：“你去看看情況，把他帶走。”
這是在保護許七安。
.......
“救救我，救救我...”
催命鬼般的喊個不停，許七安的精神產生了撕裂，一會兒覺得是生活在新時代的刑警，一會兒覺得自己是土生土長的京城人。
大腦抽痛越來越劇烈，他處在了崩潰的邊緣。
頭好痛，別喊了，別喊了，求求你別喊了....許七安捂住腦袋，豆大的汗水滾落。
實際上，他早已汗流浹背。
詭異的求救聲針對的是他的元神，而非肉體，但帶來的痛苦絲毫不亞於肉身酷刑。
在一聲聲的詭異呼救聲裏，許七安終於崩潰了，他不在乎皇帝的祭祖，不在乎森嚴的規矩，不在乎一切。
當瀕臨死亡的絕境時，一切都不再重要。
他雙手握拳，重重捶打地麵，聲嘶力竭的咆哮道：
“閉嘴！！”
刹那間，風雲變色。
湖中高台上，那座廟忽然震動起來，緊接著，一道金色的劍氣炸碎簷頂，衝入雲霄。
在這道劍光中，湖水突然泛起波濤，層層疊疊的湧動，桑泊仿佛活了過來。
PS：淩晨上架。
