上架感言

又到了一本書上架的時候了，其實一個星期前，我沒想寫，因為覺得跟你們這麽熟了。
但北河（我的編輯）與我說，你應該寫，因為這本書是你在寫作道路跨出新一步的開始。
確實。
從《姐姐》到《妖二代》我一直在換題材，在不停的跳出舒適圈。
當初寫完姐姐，直接開一本新的文娛，我估摸著成績會吊打妖二代。但那樣也會讓我受限於某個題材，無法掙脫出來。
對一個作者來說，拓展寫作道路是非常非常重要的，哪怕你在某個題材裏成神了，你未來麵對的，注定是日薄西山的結局。
因為人的靈感是有限的，某個題材寫太久了，你很難寫出新意。隻有拓展題材，擴寬道路，你才能在別的題材裏靈光一閃，另創新高。
這不是我胡說八道，因為市場早已給出了規律。
當然，這裏麵還有另一個原因。秦寶寶大概是我近十年來無法超越的女主角，所以為了避其鋒芒，我寫了都市異能的妖二代。
這是我從未接觸過的新領域，成績不好不壞吧，畢竟好歹把版權賣出去了，說實話，我當初規劃妖二代大綱時，就是衝著版權方向摸索的，所以這本書不是爽文。
盡管現在還有人因為妖二代的結局要給我寄刀片，不，我是真的收到刀片了，各位，做個人吧，哈哈哈哈。
不過你們別說，妖二代的故事框架和幾個重點人物的經曆、故事，確實很適合改編的。
鹹魚不說，忘塵和祖奶奶都是可以拎出來做一部動漫大電影的角色（想屁吃）。
妖二代結束後，我深感自身不足，答應大家下一本寫爽文（平息鮑眾怒火），於是我用了三個月的時間，以爽文的寫作方式在公眾號連載了幾十萬字的番外。
嘿嘿，白嫖是不是讓你們很愉快？
我可以很驕傲的說一聲，像我這樣的作者應該不多吧。有和我一樣在公眾號免費更新三個月，字數達幾十萬的作者嗎。
停止更新番外後，我開始構思《打更人》，因為背景是古代，是仙俠，我每天不停的看資料，看曆史書，豐滿自己的曆史常識。
曆史是我從未接觸過的領域，對於一個漸漸奔三....呸，十八歲的年輕作者來說，是一件很耗費精力的事，好幾次想放棄。
我舉個例子，單是打更人的開頭，我就寫廢了六七萬的稿子，差點崩潰。
想想真是不容易。
在這裏，我要重點感謝一個家夥：榮小榮。
曆史類大神。
他是我的特約顧問，但凡遇到什麽知識盲區，我就去問他：喂，朝廷權力結構是什麽樣的；喂，尚書是幾品啊；喂，古代軍事體係是怎麽回事啊。
隻有一個領域的知識是他不如我的：青樓文化。
在寫作道路上，有一個可以談心的，交流彼此知識的朋友，是非常開心以及重要的事。
另外，感謝我的編輯北河，他是一個盡職盡責的人，隻要你有問題谘詢，他會非常詳細的回答你，幫你解決寫作時遇到的麻煩。
也是北河，給了我人生中第一個閃屏。
這讓我油然而生一股沒有投奔錯人的欣慰。
妖二代和打更人之間，停了半年，期間，很多朋友和我說：再不開書，讀者都忘記你了。
但我一直熬了半年才開書，因為這本書不是都市，不是異能，是仙俠和古代背景。
是爽文寫法。
既然當初妖二代結束時，答應過大家要寫爽文了，那肯定要做充足的準備。
這是我的誠意，也是我一直堅持的匠心。
所幸打更人的成績還不錯，沒有辜負我半年來付出的心血，想必也沒有讓大家失望。
打更人不是單純的爽文，嗯，當然也不是悲劇，我的意思是，他的內核其實很強大，後續會漸漸展開。故事性、伏筆、邏輯性都會比妖二代強。
本書淩晨上架，求首訂支持。
淩晨會更新幾章，我目前在碼字，能碼多少是多少。
希望大家為我這半年的艱苦和努力，為我半年來的誠意，給一個良好的開端。
上架後，日更保底8000吧。太多了也不敢承諾，我是偏神經質的作者，不想碼字的時候就請假，想碼字的時候，日更一萬多也是常事。
賣正能量的小郎君，奉上！
