第九十八章 不為人知的隱秘

元景帝首當其衝，在強大的氣機波動中跌坐在地，高台劇烈震動，案上列祖列宗的牌位紛紛傾倒。
祭品、供器散落一地，飛濺的瓦片有部分砸在了元景帝的身上。
場麵瞬間大亂，周邊巡邏的禁軍飛快收攏陣營，湧向桑泊。
戒備在湖邊的打更人奔向祭祀隊伍，保護皇室和文武百官。
“有刺客，保護陛下。”
“保護皇後，保護公主...”
“保護首輔....”
人影閃爍，打更人衙門的十位金鑼、禁軍五衛中的高手，宗室裏的高手，就那麽一瞬間，起碼有數十名高品武者騰空而起，在高台，在曲折長廊落定，將元景帝嚴密保護起來。
**隻維持了短短十幾息，因為那道綻破雲霄的劍氣快速消散，湖水恢複了平靜。
並沒有刺客，隨著風波的平息，四處都很穩定，沒有出現傷亡和可疑人物。
魏淵是負責祭祀安保工作的頭目，沿著曲折的水麵長廊，大步登上高台，躬身作揖：
“微臣失職，微臣該死。”
此時，元景帝已經恢複了鎮定，隻是經曆了這件事，他那點淡泊的仙氣已經從眉眼間徹底消失。
他不再是修道二十多年的道人，而是手握權柄，深不可測的威嚴帝王。
元景帝沉聲道：“所有人退出祭台，不得靠近。”
包括魏淵在內，眾高品武者起身應諾。
元景帝正了正衣冠，撣去袞服上的灰塵，神色嚴肅的推開廟門，進了裏頭。
.....
柳樹邊，吼了一嗓子的許七安再沒有聽見詭異的呼救聲，隨著時間流逝，他的精神得以安穩，腦袋仍有創傷後的陣痛，但以不再如之前般難以忍受。
這時候，他才有精力去觀察四周的情況。
身邊的同僚早已離去，把岸邊的文武百官和皇室、宗室人員團團護住。
高台上空無一人，但曲折的長廊站滿了高品武者，為首的是魏淵。
元景帝不知所蹤。
最讓許七安詫異的是，那座傳說中供奉著神劍的廟宇，屋頂處房梁折斷，出現了一個大窟窿。
祭祖出了問題，桑泊的秘密重現於世了？
許七安心裏念頭飛快閃過，一邊按住脹痛的腦袋，一邊向大部隊匯聚。
因為打更人的身份，他沒有受到阻攔。
“你怎麽回事？”宋廷風審視著新同僚：“身體狀況如何。”
宋廷風沒有把桑泊湖的異狀，與許七安之前的反常聯係在一起。
這就好比你不會把一個弱雞的咆哮，和十級大地震聯係起來。
“這幾天練功太勤快，受到了反噬。”許七安找了個合情合理的解釋，接著說：“好在已經緩過勁來，對了，剛才發生了什麽？”
“不知道。”宋廷風搖搖頭，一邊掃視四周，擺出戒備姿態，一邊低聲道：
“永鎮山河廟忽然炸了，廟裏衝出一道劍氣，引得整個桑泊沸騰，宛如地震。但看現在的情形，似乎不是刺客。”
許七安目光再次望向高台，那座廟頂的窟窿是被劍氣洞穿？神劍有這威力，那剛才向我求救的，肯定不是劍靈之類的存在。
他垂眸片刻，收斂了所有情緒，沉澱了所有想法，然後匆匆趕到長公主附近，抱拳道：
“長公主無恙？”
場麵已經恢複秩序，各處雖有交頭接耳，但大體很安靜，都在等元景帝出來。
許七安這一嗓子，引得周圍的人紛紛看過來，有打更人同僚，有禁軍，有太監，也有長公主，以及她身邊的皇室宗親。
長公主眉眼生的豔麗，神情卻如霜雪皎皎清冷。她歪了歪頭，秋水般的眸子裏映出許七安的身影，聲音有著玉石碰撞的冷脆：
“無恙！”
許七安如釋重負：“卑職便放心了。”
他見好就收，刷了一波存在感後，立刻就退開，一絲不苟的戒備四周。
“懷慶，這小銅鑼對你甚是仰慕啊。”一道柔媚的嗓音響起，是長公主身後的二公主。
懷慶是長公主的封號，但她更喜歡外人稱她為長公主。
元景帝曾經評價過這個長女，好勝心不輸男兒，霸道不輸朕。
二公主容貌極美，圓潤的臉蛋點綴著一雙明豔的桃花眸，紅唇鮮豔，一顰一笑之間，總流露出多情的嫵媚。
與長公主是截然相反的兩個美人。姐妹倆關係一直不好。
長公主淡淡道：“仰慕談不上，知恩圖報罷了。”
許七安在司天監的鋪墊，以及剛才的姿態，成功在長公主心裏豎立了“知恩圖報”的形象。
二公主掩嘴輕笑，“懷慶姐姐的魅力，京城上下皆知，雲鹿書院的學子對你如癡如醉，讀書人尚且如此，何況是打更人呢。”
其他皇子皇女興致勃勃的吃瓜看熱鬧，對於二公主綿裏藏針的言詞不做評價。
“臨安！”
東宮太子皺了皺眉，訓斥道：“肅靜。”
臨安是二公主的封號，麵對兄長的嗬斥，她撇撇嘴，俏生生的垂首而立，擺出端莊優雅的儀態。
皇室宗親都知道，長公主和二公主不合。
長公主是皇後所出，二公主是陳貴妃所出，地位還是有差別的。不過貴妃比皇後更得寵。
年少時，二公主喜歡挑釁長公主，處處找茬。
本是再尋常不過的天家勾心，然而，長公主偏是個霸道且特立獨行的，她讓侍從擒下二公主，侍從不敢，便自己親自動手，拎著一卷竹簡，追著二公主打。
從南打到北，從北打到南。
宮裏的丫鬟侍衛不敢攔，最後驚擾到了修仙的元景帝。
陳貴妃帶著鼻青臉腫的女兒控訴長公主，元景帝打算嚴懲長公主，喊她去禦書房。
長公主早有準備，帶著《禮記》、《通典》、《宮律》等十幾套書，往禦書房逐一擺開，引經典句，感慨陳詞。
最後打贏了官司，元景帝鬱悶的判長公主無罪釋放，自己悶頭回去修仙。
成人之後，長公主便內斂了許多。
....
永鎮山河廟。
穿黃袍戴皇冠的威嚴男子拄劍而立，廟門緊閉，元景帝站在開國皇帝的法相前，無聲的凝視著那柄布滿灰塵的銅劍。
“一品又怎麽樣？本該有漫長壽元的你，還不是受到人間氣運所累，又比普通人多活了幾年？”元景帝像是在自言自語，又像是與這位六百年前的老祖宗交談：
“我二十歲登基，打敗了所有敵人，坐在那個位置上，無人再能與我並肩，可最後我才發現，最大的敵人是時間。”
元景帝緩慢移開目光，低頭凝視著腳下的地麵，看了許久。接著，他開始檢查廟裏的擺設，甚至登上神壇，大不敬的觸碰先祖法相，觸摸那柄黃銅劍。
這個過程細致而漫長，最後，元景帝如釋重負吐出一口氣。
他表情變的輕鬆，跪在蒲團上，朝開國大帝三拜九叩，然後離開了永鎮山河廟。
元景帝站在高台，俯瞰著文武百官和皇室宗親，聲音如暮鼓晨鍾：“祭祖大典繼續。”
他沒解釋剛才的異常的原因。
禁軍五衛和打更人重新散開，有條不紊的恢複秩序，巡視周邊。
一列列宦官低頭疾走，清理高台上的碎瓦、分揀貢品供器，以及皇室列祖列宗的牌位。
許七安重新回到了站崗位置，心裏嘀咕著，很奇怪啊，按理說，祭祖時遇到這種事，是大胸之...呸，大凶之兆，元景帝應該勃然大怒才對。
可他對此似乎有一定的心理準備，沒有怒斥魏公和禁衛軍統領們....嗯，不一定是心理準備，而是知道異變的真正源頭。
然後，這又是不能在公開場合談論的東西。
桑泊湖果然隱藏著不為人知的隱秘。
PS：求首訂。
