第九十九章 信息共享

而這個隱秘，多半與我聽到的求救聲有關。甚至，甚至這場異變是因為我引起的....許七安被自己這個猜測嚇了一跳。
他是一個成熟的刑警，有著嚴謹的邏輯，並沒有立刻認定自己是“真凶”，嚴格來說他是嫌疑犯。
事情還有其他可能，雖然從宋廷風和朱廣孝身上驗證過，隻有他能聽見求救聲。
但未必就是他引起了這場騷亂。
桑泊本身就有秘密，而且是隻有元景帝一人知曉的秘密。可能這場騷亂本身就會發生，隻是因為自己的特殊，聽見了不該聽的聲音。
“我身上的特殊....大概就是這莫名其妙的撿錢buff了。”許七安的心情很複雜，既有旺盛的求知欲，也有追索真相的顧慮，害怕那是自己這個年紀無法承受的。
又過了一個小時，祭祖終於結束了。
禁衛軍和打更人中高層護衛著皇室宗親，文武百官離開，許七安等人得以解脫，散值。
“真奇怪，永鎮山河廟裏到底有什麽東西？”
回去的路上，宋廷風一臉輕鬆，開始傾吐心裏的八卦。
“把眼睛睜開走路，李榮浩。”許七安笑著打趣，試圖分散自己的注意力，讓心情平靜下來。
“李榮浩是誰？”宋廷風茫然反問。
許七安不搭理他。
其他銅鑼們也在討論剛才的異狀。
“剛才那是劍氣吧？我從未見過這麽可怕的劍氣，就算是蘊養劍意的張金鑼，也遠遠不及。”一位銅鑼說。
“嚇死了，剛才還以為有刺客，我就說嘛，這麽可怕的刺客，怎麽可能進的了京城。咱們京城可是有監正和國師坐鎮的。”
“你們說廟裏到底有什麽？”
這個問題，銅鑼們麵麵相覷，回答不上來。
“是開國帝君當年征戰沙場使用的佩劍。”許七安道。
眾人紛紛看來，對於許七安這號人，打更人衙門的銅鑼們態度兩極化。
有的想結交他，有的則嫉妒他。
畢竟能讓兩位金鑼大打出手，這小子將來肯定前途無量，至少也是銀鑼。
“你知道什麽。”有人冷笑一聲。
“自己去問老前輩。”許七安同樣冷笑。
這些個都是年輕的銅鑼，對山海關戰役了解不多，但老銅鑼、銀鑼應該都知道，當年元景帝請出神劍，贈予鎮北王的往事。
值得一提，鎮北王是親王，元景帝的親弟弟。
真正的封號是淮王。
鎮北王是對淮王的敬稱，因為他鎮守北方，震懾草原各部。
親王有很多，但鎮北王隻有一個。
察覺出許七安和那位銅鑼的火藥味，眾銅鑼輕飄飄的岔開話題，討論起別的事。
這次祭祖有驚無險，任務圓滿完成，銅鑼們商量著夜裏去教坊司或哪個熟悉的青樓鬼混。
這是一個很枯燥無趣的時代，男人們的娛樂活動、交往應酬，除了勾欄聽曲便隻有青樓睡女人。
真是無趣！
....
回到打更人衙門，許七安忽然心悸，知道“地書聊天群”有動靜了。
他借口去茅房，取出玉石小境，看見金蓮道長在谘詢自己和一號。
【九：一號三號，祭祖結束了，出了什麽事，鬧出這麽大動靜。】
一號沒有回複，反而是其他人吃瓜吃的興致勃勃。
【二：道長，你這話什麽意思，元景帝祭祖遭遇刺客了？死了嗎，哈哈。】
許七安敢肯定，這個二號絕對不是朝廷中人，除非他（她）這輩子都不打算和一號以及自己見麵。
二號這個憤青，要是活在我那個年代，分分鍾被人民警察順著網線摸過去，請到局子裏吃官糧。
【九：貧道正在打坐，突然看見桑泊方向一道劍光衝破雲霄，就如當日雲鹿書院清氣衝霄。】
【二：哪個高手去行刺的。】
【九：那把鎮國寶劍是大奉開國皇帝的佩劍，大奉立國後，它日日受到國運洗禮，成了與大奉國運息息相關的寶物。按理說，這樣一件重器，是不會出現異常的。】
二號說完後，九號金蓮道長的下一段話緊跟著傳來。
二號見自己搶話了，便沒有再開口，等了十幾秒，見金蓮道長說完了，他（她）才繼續傳書：
【二：所以，到底發生了什麽。】
【四：什麽？鎮國神劍複蘇了？是不是有一品強者去了大奉京城，引動了那件神兵，要不然，我想不出什麽理由能讓鎮國神劍複蘇。】
四號顯得非常震驚，他曾經入朝為官，對大奉的了解不比一號和三號少，甚至更多。
【五：我隻關心大奉的皇帝死沒死，他要是死了，姑奶奶我就告訴阿爹去。】
姑奶奶...五號是個妹子。許七安眼睛一亮。
【四：告訴你阿爹，你們想幹什麽。】
【五：當然是出兵攻打邊關啊，搶大奉的糧食和女人，啊哈哈哈哈。】
不出所料，五號果然是異族，要不然不會那麽清楚萬妖國的曆史，嗯，萬妖國在南疆，五號應該不是北方諸部的人。
南蠻子，還是東蠻子？
這時，一號上線了。
【一：祭祖已經結束，永鎮山河廟內的神劍複蘇，造成了一些動靜。現在已經重新沉寂，元景帝進入廟中一刻鍾，不知道在做什麽。】
【九：哎，不出所料，桑泊果然有秘密，這個秘密恐怕隻有皇室知道。】
【一：道長了解多少？】
許七安精神一振。
【九：貧道隻是出家人，並不知道什麽隱秘，隻是在劍氣衝霄之前，貧道看見有魔氣在皇城方向凝聚。】
【六：貧僧也察覺到了，僅是一閃而逝。】
佛門弟子六號插了一嘴。
地宗修功德，應該也會有類似望氣術之類的觀氣法門....佛門我不太了解，但按照常理，想來對魔氣、妖氣比較**。
許七安默默窺屏。
【二：也就是說，祭祖時有大妖或者魔道之人靠近京城，所以讓鎮國神劍應激複蘇，驚退了那位神秘高手。】
二號做出判斷。
【四：雖然京城有監正坐鎮，但如果對方同樣是世間頂級的高手，那確實可以刹那逼近皇城。】
【六：一品高手屈指可數，誰會在這個時候進犯京城？】
好一陣子沒人說話，眾人大概是在心裏比對，各自猜測著。
但許七安知道，並不是什麽一品高手來犯，問題來源於桑泊本身。
【四：金蓮道長，劍氣衝霄是什麽時候發生的。】
【九：一個時辰前，你問這個做什麽。】
一個時辰前發生的....而三號詢問桑泊相關信息，恰好是一個時辰前，幾乎是同步....
以三號當時表現出的態度，他非常迫切的想要知道關於桑泊的一切。
四號回憶起了不久前三號的詢問，再聯係到祭祖出現的狀況，顯而易見，三號不是無緣無故詢問。
三號是儒家學子，通曉史書，他不可能不知道桑泊的曆史，為什麽要多此一舉的傳書詢問？
四號自己是知道桑泊曆史的，不由的把自己代入到三號角色中。
“如果是我，參加皇室的祭祖大典，中途發生了這件事，我肯定第一時間說明情況，然後和天地會的成員討論異變的原因，得出可能是一品高手來犯的結果。
但三號沒有，三號很有目的性的詢問桑泊的曆史。三號絕不是蠢貨，相反，他是個聰明絕頂的人。”
四號默默的推理著：“他是雲鹿書院的學子，不該多此一舉的問這些，除非他有了什麽發現，因此懷疑起了自己之前讀過的曆史，懷疑起自己對桑泊的了解是不是對的。”
想到這裏，四號吃了一驚，因為他得出了一個讓自己詫異的結論：
問題來源於桑泊，三號窺探到了一二，而這個真相讓他對自己的認識了懷疑。
【四：三號，你知道些什麽對吧，你當時也在場，在你問完桑泊的情況後，鎮國劍立刻產生反應，鬧出了這麽大動靜，這絕非巧合。】
四號的傳書，讓天地會的眾成員反應過來。
原來四號剛才詢問金蓮道長劍氣衝霄的時間，原因在此。
碎片持有者們念頭紛呈之間，四號繼續傳書著：【三號，你是雲鹿書院的學子，你肯定知道桑泊的曆史，雲鹿書院雖然退出朝堂兩百年，但底蘊深厚，書院的藏書閣裏記載的桑泊曆史隻會比我說的更詳細。
【我當時就覺得奇怪，你為何如何一問。】
不，我是真的不知道....許七安不知道該怎麽解釋了，可怕的呼救聲讓他精神崩潰，這樣的情況下，根本無法考慮維持人設。
【四：因為你對自己的認識產生了懷疑，你覺得以前學到的桑泊曆史很可能是錯誤的。】
眾人恍然大悟，原來是這麽一回事。
許七安恍然大悟，原來我是這麽想的。
四號真是帶推理家啊....嗯，雖然猜測是錯誤的，但不得不承認，他非常敏銳，是所有人裏反應最快的。
不愧是曾經入朝為官的讀書人。
【二：等等，這麽說的話，問題本身來自桑泊，而不是有一品高手入侵？】
【四：這就要問三號了。】
【五：三號，怎麽不說話，快告訴我們呀。】
看到這裏，許七安決定不再沉默，以指代筆，書寫道：
【嗬，我確實知道一些不為人知的內幕。】
PS：先更後改
