第1章 這是個意外

無盡的黑暗籠罩在這片大地上，微弱得星辰光輝與叢林間點點螢火是這片世界為數不多的亮澤。
夜幕有霧，如薄薄得麵紗蓋在一座灰白色的城池中。
城池中央，一座婀娜妙曼的雕塑矗立，隻要一踏入這座城池稍稍一抬頭就可以望見。
她在昏暗之中散發著獨特得夜月光華，白淨聖潔，絕美端莊的臉龐會讓每一個初入這座城池得人不由自主的屏住呼吸。
雕塑栩栩如生，似司夜女神披著月與霧交織的衣紗，誘人惹火的身材若隱在這份朦朧之中反而更令人著迷。
隻是縱然是一位絕色尤物，城池裏的人們也不敢有多少褻瀆之意。
她是這座城池的統治者。
並非是什麽美好、信念、自由之類的象征，更多時候代表著殺戮與戰爭。
人們稱她為女武神，她在短短的一年時間馴服了這片野蠻、混亂的土地。
讓這座城池與周圍的屬地終於有了一絲絲秩序有了正規的法律。
……
守城的人有些散漫，他們對於任何進入到城池中的人都視而不見，包括一些衣衫襤褸的乞丐們，成群成群的湧入。
祝明朗在城門口徘徊良久，見到這群乞丐人群後，果斷的插入其中，成功進入到了永城。
這群乞丐們也不知是從什麽城邦逃難過來的，說的語言祝明朗一個字都聽不懂。當他們見到那朦朧的女武神雕塑時都怔住了，在原地停留了好幾秒才垂頭喪氣的離開。
他們本是鬆林部族的人，擁有自己的五寨城，盡管土地並不廣袤，也算是這片土地上的一方大勢力。
一年前，他們五寨城被滅，統治者屍首整整齊齊的擺在大街上，五寨城的寨民沒有了庇佑，一半淪為了奴隸，一半變成了無家可歸的難民，結果輾轉幾個城，最後到了這個罪魁禍首的地盤。
說來也是可笑，僅僅一年的時間，什麽仇恨複興的念頭早已經被風餐露宿、食不果腹給摧殘得一絲不剩。
隻求有一個圍牆，不在被野獸追趕、橫屍荒野，隻求有一條肮髒的街道蜷縮苟活，哪怕這座高大的城市圍牆與長長的街道都屬於那個將他們五寨城給滅掉的女武神。
“有施粥的，你們到後街去。”一名穿著官兵服的齙牙男子走來，冷冷的對這群如同蟑螂老鼠一樣的流浪乞丐們說道。
“這位官爺，我是桑鎮的人，送蠶絲到城主府的路途上遇到一些匪徒，錢財和打算繳納給城主的蠶絲都被劫走了，落得現在這個樣子，能不能麻煩您通知一下桑鎮的汪叔，讓他來接我？”祝明朗走上前彬彬有禮的說道。
“什麽東西什麽東西，離老子遠一點，不喝粥餓死的話也離我管得這條長街遠點，讓女城主看到這副髒亂，我也得掉腦袋。”齙牙官兵根本不理會祝明朗說的，一頓怒罵。
祝明朗無奈，隻好躲開，這時一群流民聽到了施粥的吆喝，紛紛往後街湧去，祝明朗幾乎被架著走去。
後街非常破舊，與長街相比相差甚遠，木頭與泥巴的屋子沒有幾棟是完整的，一眼望去雜亂不堪，走進這種地方好像人間的煙火氣息一下子都消散了，縈繞的就隻有枯萎破敗。
施粥倒不是騙人的，到了後街的最裏麵一家木院裏，有一位身穿著水藍色長裙的城主侍女在施粥。
她笑容和藹，對這些身上長滿了虱子的流浪者沒有絲毫的嫌棄，即便白嫩嫩的手被蹭髒了，還是一碗接著一碗的遞去。
祝明朗也餓了，遇到了這樣的事情，也隻能夠入鄉隨俗，接受人家的施舍。
“咚咚咚咚咚……”
可沒多久，流民乞丐一個接一個的倒下，不是仰頭砸在地上，就是往前筆挺挺的倒去。
一些還保持清醒的流浪者見到這一幕，嚇得要跑，可還沒有跑出幾步，便突然一陣抽搐，口吐起白沫。
祝明朗也傻了。
不會吧！
聽說一些心狠手辣的城邦統治者，他們為了讓整個城市看上去一派繁榮聖潔，定期會施舍一些沒事給那些流浪漢、難民、乞丐之類的，將他們毒死後全部扔出城外統一掩埋。
就像處理掉陰溝裏的老鼠那樣……
一想到自己居然落得這樣一個下場，祝明朗心中有千萬不甘啊。
而且，自己死了，小家夥誰來飼養，它每天要吃那麽多桑葉！
“咚！咚！咚！！！”
流民一個接一個倒下，看得出來他們瞪大的雙眸中充斥著不甘與怨恨，但這片土地一直如此殘酷，某些統治者不僅可以因為一句冒犯的話奪走別人的城池家園，何嚐不可以為了市容市貌剝奪這些人的性命？
沒有了歸屬城的流民，跟他人繁華街道上的老鼠沒有任何分別，哪怕舍棄掉了所有的尊嚴很努力的活下來，最終也不會有什麽好下場。
祝明朗頭開始暈了。
他是這個永城的正經人啊，勤勞的桑農，誠實的蠶商，按時交稅，主動進貢。
假如那些人是老鼠，吃了老鼠藥是會死，自己好歹也算是一條忠心耿耿的黃牛，不過是誤食了自家院子的毒藥……留我一命！
祝明朗根本來不及證明自己身份，此時院落裏走出了幾個拿著麻袋的官兵，腰間都還別著冷月長刀。
他努力想要保持清醒。
最後祝明朗還是沒有逃過這些“老鼠藥”的藥力，搖搖晃晃的倒了下去。
失去意識的前一刻看到了一雙玉足，踏著蓮步，優雅的從院深處走來……
祝明朗很努力的想要看清玉足的主人，但他已經徹底失去意識了。
在那藥力襲腦與混沌的思緒夢境裏，玉足與九城女武神的雕塑結合在了一起，變成了一個鮮活完整栩栩如生的美人，身姿婀娜的靠近過來。
……
難得的美夢，祝明朗感覺老天爺也算沒有虧待自己，在自己人頭落地前送給了自己一幅美妙幻夢。
他夢到城中的那座妙曼優柔的雕塑活了過來，在昏暗的油燈火光照耀下慢慢的爬向自己，那微微揚起的絕美臉龐，實在是這個世界上最極致的視覺享受，至於接下去發生的一切，更讓祝明朗覺得歸西也不是一件沒法接受的事情。
……
“啊，要死了。”
祝明朗不由自主的喊出一聲，本以為一切都是死前幻覺，卻不料很快這個封閉的區域裏傳來了自己的回聲。
“要死了……要死了……死了……”
祝明朗聽到自己的回音，整個人慢慢的清醒過來。
他觀察周圍，發現自己身處在一個地牢之中，微微晃動的油燈火光也不是幻覺，伸出手去觸摸甚至可以感覺到熱量。
自己沒有死？？
難道那不是清理老鼠的毒藥！
糟糕，如果自己還活著，大概率是會被這些人賣到偏僻的石山、礦地中做奴隸！！
當那種在幽閉礦洞中的奴隸……還不如直接毒死自己！
“嗯？”
突然，一聲好聽的輕嚀發出，就在祝明朗的身旁。
祝明朗側過頭去，這才發現自己身邊還躺著一個光溜溜的女人。
她長發如黑茶色絲綢，還未褪去的紅霞映在臉龐，美得不可方物，心髒都在近距離凝視的刹那停止了躍動，然後又在下一秒突然狂亂跳動。
怎麽回事！
剛才自己不是做夢？？
自己為什麽在一個地牢裏。
為什麽和一個女人關在一起。
她的容貌，分明就是城池最中央屹立的雕塑，是那位姿容如寧靜仙子、手段卻是一位鐵血皇帝的女武神！
“都醒啦，姐姐氣色很好喲，看來昨晚這個小流浪漢服侍得很好呀。”一個狐狸尖細的女子聲音從高高的鐵窗外傳來。
祝明朗身邊的女子還有些昏沉，像是大醉了一樣。
“不知道那邊的人聽聞了耀眼如蒼穹的姐姐和一個小乞丐睡在一起，會碎多少人的心。不過姐姐放心，這件事我一定會傳到每個人耳朵裏，成為人們茶餘飯後最回味無窮的話題。”那個狐狸尖細的聲音繼續道。
這句話讓祝明朗身邊的女人終於徹底清醒了，可不等她憤怒回應，外麵的腳步聲逐漸遠去，那種得意尖銳的笑聲回**在這冰冷地牢中許久。
祝明朗有些困惑，他注視著自己身邊這位鋃鐺入獄的女人。
眼前的人，分明是這個城的城主，人們口中的女武神，她那絕世之姿太容易識別了，即便沒有穿衣服……咳咳，總之祝明朗確定是她。
那麽從剛才那個說話的人來判斷……
“你被人推翻了？”祝明朗打破了地牢裏的沉寂，開口問道。
這片土地，一直都極其混亂，戰爭更從未停息過，統治者更換的速度不亞於季節交替。
女武神沒有說話，她用自己的長發來遮擋自己，隻可惜她該瘦的地方瘦，該大的地方很大，不是全部遮得住。
