第2章 落魄的女城主

“我不是流浪漢，我隻是被劫了，錢財弄丟然後誤食了毒粥……”祝明朗趕忙解釋道。
“有什麽區別嗎，她已經達到了目的。”女皇帝冷冷的道。
“她什麽目的？”
祝明朗話剛出口便意識到自己問得很蠢。
還能什麽目的。
假如女皇帝被人推翻，那麽讓她備受屈辱的辦法就有很多種了，其中一個就是像現在這樣，讓她九五之尊與一個社會最底層的流浪漢**，這層關係將會讓她豎立的高傲聖潔、不可一世瞬間化為“下賤”“肮髒”。
連街道上最卑微的老鼠都可以與最神聖的女武神盡情纏綿，那麽她和娼妓都有什麽分別，哦，不，娼妓至少還會選擇性做生意。
想明白這些之後，祝明朗頓時哭笑不得。
原來自己被當做最侮辱一個女人的工具了，果然這個世界上沒有免費的白粥。
“對了，和我一起被毒暈的還有不少難民，難道他們也……”祝明朗突然想起了這件事。
“你想死，我現在就成全你。”女武神貝齒都咬碎了，那雙眸子煥發出殺人的光來。
要不是現在軟弱無力，她真的把祝明朗給撕了。
“咳咳。”祝明朗滿臉尷尬，自己為什麽哪壺不開提哪壺。
女武神一副失魂落魄的樣子，可沒一會她的目光又有了焦距，她凝視著那個小小的窗口，看得出來她在想辦法逃出這裏。
雖然很想殺了身邊這個男人，但女武神從祝明朗的話語裏也尋到了一個關鍵訊息，那就是外麵被關押著的流浪漢不止祝明朗一個。
如果每天送一個不一樣的男人進來，她寧願現在咬舌自盡，也不要這樣受辱。
必須想辦法離開這裏，昨夜的事情她不想再發生了，何況這還隻是個開端。
“我們想辦法離開這裏。”祝明朗很認真的說道。
女皇帝根本沒聽進祝明朗的話，她並沒有被這件事激得徹底失去理智，發瘋、發狂、痛哭流涕，亦或者她內心是如此的，隻是她會在冷靜解決了眼前的困境和完成複仇之後，才會徹底展現出此刻的絕望與痛苦。
總而言之要想辦法離開這裏。
“太好了，小家夥你醒了。”祝明朗忽然激動的說道。
祝明朗將右手手掌打開，像變魔術一樣變出一隻乳白色的小冰蟲。
小冰蟲那個滾圓的身子時不時**漾起一圈晶瑩嫩白的小肥肉，隨著它蠕動顯得幾分憨厚可愛，兩隻大大的眼睛更撲閃撲閃的，透出幾分不凡。
女皇帝瞥了一眼祝明朗，發現他手上捧著一隻小白蟲，不由冷哼了一聲。
無知的樂觀，居然有心思耍蟲。
“去，去把鎖打開，我知道你可以的。”祝明朗對小冰蟲說道。
小冰蟲順著石壁往上爬，很快就找到了鐵窗。
“鐺~~~~~~”
沒一會，鏈條脫落的聲音隨之傳來。
看到這一幕，女皇帝眼睛一下子明亮起來，臉上喜悅之色難以掩飾。
“嘿嘿，我的小冰蟲無所不能。”祝明朗衝著女皇帝笑了起來。
“你扶我上去。”女皇帝渾身有些無力，顯然是中了什麽綿綿情毒。
她光著腳丫，踩在祝明朗的肩膀上。
吃力的爬出了地牢，女皇帝猶豫的回頭看了一眼祝明朗。
祝明朗站在地牢裏，目光注視著她。
果然，女皇帝轉了身，獨自離開了地牢，將祝明朗扔在地牢裏。
地牢石壁光滑，沒有人拉一把的話根本就無法爬上去。
“女人啊，越漂亮越不能相信。”祝明朗無奈的搖了搖頭，正打算讓小冰蟲吐點絲讓自己爬上去，突然輕盈如貓的腳步聲在腦袋上頭響了起來。
“穿上，我拉你上來。”女皇帝不知從地牢什麽地方找來了兩件大麻袋，將麻袋撕開勉強做衣服套著。
祝明朗臉上馬上有了笑容，快速的穿上了大麻袋衣，握住了女皇帝伸過來的纖纖素手。
……
將祝明朗拉上來後，女皇帝氣喘籲籲，胸脯劇烈的起伏著，看來毒素一直在她體內，作為一個擁有強大武力她現在和弱女子沒有什麽分別。
“跟著我走，別發出任何聲音。”女皇帝小小聲的說道。
“你很熟悉這個地牢？”祝明朗也小小聲的問道。
“我以前用來關押我自己的。”
祝明朗滿腦子疑惑。
關押你自己？？
你有病嗎？
……
女武神對這個地牢確實非常熟悉，祝明朗要自己在裏麵走即便沒有守衛也出不去，地牢大得和迷宮一樣。
最後，他們借著一個密道成功離開了城池。
到了城外，祝明朗用地上髒兮兮的泥土抹了抹自己，也順便給女武神白皙的臉頰上抹了兩道。
“先到我那避一會吧。”祝明朗說道。
女武神沒有應答，算是默許了。
徒步走向城外，沒多久便看見衛兵一隊接著一隊的在道路上飛馳，顯然女武神逃脫的消息已經傳開了。
……
行走了三天三夜，祝明朗和女武神才逃回到小桑鎮上。
小桑鎮是一群養蠶的農戶聚集地，很多外城的商人都會到這裏購買原蠶和蠶絲材料，流動人口越來越多，逐漸變成了一個魚龍混雜的地方。
外地人越多，越利於躲藏，祝明朗和女武神都是連夜趕路，白天也不敢怎麽休息，可謂精疲力竭了。
一入自己的小院小屋，祝明朗就滾到自己**睡去。
女武神將就的找了兩張椅子，拚在一起，一言不發的躺在那裏。
她一樣很疲倦，再加上發生了那樣的事情，內心也遭到了極其沉重的打擊。可她沒有第一時間入睡，回想起這幾天發生的事情，眼角不自覺有些濕潤。
熟睡的祝明朗在不久之後突然停止了打鼾，他睜開了眼睛，注視著側躺微微蜷縮著身子的女武神，看到了她睫毛上掛著的些許晶瑩……心中不由發出一聲輕歎。
雖然兩人走腎不走心，但祝明朗還是有些惋惜的。
對自己來說，不過是喝了個毒粥，睡了一夜地牢，奔走了幾天路。
對她而言呢？
她是永城城主，權位被奪，貞潔被奪，落魄的需要躲在一個滿是蠶糞味道的小屋裏，這幾日她表現出來的冷靜與時而的失魂落魄，想來並不是輕易的忘卻了這份屈辱，而是在將內心的所有怒火與屈辱轉化為複仇的隱忍。
