第4章 一種折磨

那位長街的齙牙官兵在驚嚇中跟著人群衝出了城，城外一片開闊，可以看到無數人影往山林中躲避，隻是並非所有人都跟他們這批人一樣幸運。
他們剛逃離，後麵就傳來一聲巨響。
城門倒塌了！
烈火吞噬了城門圍牆，密密麻麻的人群在通紅的城池之中哀嚎，那畫麵猶如煉獄！
龍！
這就是龍嗎！！
僅僅一條火龍，卻可以給一座繁華之城帶來這樣的泯滅！！
人類的力量、人類的智慧在這樣的神獸麵前顯得毫無意義！！
……
永城城主府。
敞開的大門外正是一片災難景象，火紅的光映在了新任城主的臉頰上，才剛剛統治這座城池會在幾句不合意的攀談中變成這幅樣子。
“你們看這個光景還滿意嗎？”府內，一名臉色蒼白的男子笑著問道。此人的笑容沒有半點溫度，反而給人一種驚悚之感。
“這位牧龍尊者，我與你並沒有什麽深仇大恨，為何要……”新城主聲音微顫著。
“當然沒有，隻是想讓你們明白，我說的每一句話你們都得認認真真聽著，我不喜歡重複，那樣會讓我覺得你們在輕視我的存在，我更不喜歡猶豫的答案，因為你們沒有資格跟我討價還價！”蒼白牧龍師說道。
“羅孝先生，您看我家小女也正直青春，相貌出眾，智勇無雙，如果尊者喜歡的話……”城主說道。
蒼白臉色的牧龍師羅孝瞥了一眼旁邊一位姿容還算上乘的女子，卻輕蔑哼出一聲。
他將手中的畫軸再一次攤開，用手指著畫中的那名女子，麵目猙獰的道：“我要的是她，我告訴過你們我要的是她，看來還是我太過仁慈了，這座城池確實沒有存在的必要了。”
“尊者！！尊者！！”
“您要的人，不久前前被小女推翻，淪為階下囚後又被關押在地牢之中與一名小乞丐共處數夜，縱然她國色天香為世間少有的絕色之魁，但她也已經淪為了最下賤最肮髒之女，而且事實也證明了她除了擁有幾分令人垂涎的姿色外，別無他處。”白發陸城主說道。
聽到這番話，那位牧龍者臉上的肌肉都抽搐了起來，他的雙眼睛更是透出了一股磅礴怒意，使得殿外的那條鎏金火龍火鱗更加旺盛！
“你說什麽？？”牧龍師羅孝語氣已經徹底變了，之前是不屑與桀驁，現在卻能夠明顯感覺到冰冷之意！
他羅孝曆盡千辛，受盡恥辱，在絕望的邊界跨過了龍門，成就了現在的牧龍師地位。
化龍之後，他做得第一件事就是想要在她麵前證明，期望著她能夠青睞自己，讓他萬萬想不到的是，自己夢寐以求的女人竟然在這永城之地被玷汙了，還是一個肮髒卑微的乞丐！！
“牧龍尊者，您是蒼穹之日，這片蕪土無人不瞻仰您的光輝，何必執著一個名聲狼藉、肮髒不堪的女人，小女還算純潔嫻雅，擁有幾分統兵理城的謀略，如果您不嫌棄的話，小女今日就可以與您成親，以此來恭祝牧龍尊者一躍龍門。”女子聲音尖細，說著最後一句話的時候更是透著幾分嫵媚，似一隻溫順聰穎的小狐。
羅孝再一次瞥了一眼那位城主之女。
新城主兩鬢斑白，陰柔懦弱的似一名傀儡太監，見到自己就差嚇得尿了褲子。反倒是此女一言一行都表現得還算平靜。
永城城主每每說上一句話，都要看一眼這女子的眼色。看得出來新城主不過是一個附庸，此小狐一般嫵媚精明女子才是掌權者。
小狐女子見牧龍者羅孝正打量著自己，於是緩緩的抬起頭來，也讓這位牧龍師可以看清自己的容貌。
“嗬嗬。”羅孝突然伸出手來，掐住了信任城主之女的脖子，“她若是珍珠，你和發臭的泥沙沒有什麽區別。你們這些生長在爛土中的賤民，沒有必要活在這個世界上了！”
話音剛落，敞開的殿門外的天空中，一頭全身烈焰滾燙的火焰之龍緩緩的張開了大口，喉嚨處猶如鍛造熔爐那般熾熱……
“轟~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
龍焰似紅色的長河那樣傾瀉，整座城府被融化，府內那些作威作福的同族一樣被融為了血水，就連家丁、丫鬟、奴役都沒有夠幸免。
羅孝立在烈焰之中，那隻手依舊死死的鉗著城主之女，龍之火焰連他的頭發也沒有傷著，反倒是他掐在手上的狐媚女人……
先是衣物統統化為灰燼，緊接著就是皮肉爛開，最後就連骨頭**了出來，好端端的一個美人變成猙獰惡鬼。
焦味濃濃，府簷塌落下來，漆紅的梁柱橫七豎八。
角落，新任城主身上的盔甲被融，肌膚與滾燙的盔甲黏在了一起，他已經痛苦不堪卻不敢發出一點哀嚎聲，就是期望能夠逃過一劫。
他在戰場上也是驍將，能夠以一敵百。可麵對龍族這種非凡之焰，畢生淬煉的堅韌皮囊依舊不堪一擊，隻能夠像現在這樣沒有一點尊嚴的藏在廢墟和其他人焦黑的屍體下。
“嗬嗬，嗬嗬……”突然，一個笑聲響起。
笑聲是來自於牧龍師羅孝眼前的狐媚女子。
此時她麵孔灼燒得已經潰爛，全身更是燒得麵目全非，
她奄奄一息，但她此刻卻在笑，發出那種痛苦卻又有些癲狂的低笑。
“你笑什麽！”牧龍者羅孝注視著地上這名痛苦發癲的狐媚女子。
“我明白了，咳咳……我明白了，在你未成為牧龍者前，你也不過是那個女人眼裏的泥沙，她的目光甚至根本不會在你身上有半點停留，你……你竭盡所能的想要得到她的青睞，她對你冷淡如奴仆隨從。”
“終於，你成為了牧龍師……咳咳，咳咳，你駕龍而來，今非昔比，滿眼期待她能夠對你刮目相看……哈哈哈哈，她卻被我毀了，你日日夜夜迷戀仰慕的女人被我扔到地牢裏，和一個路邊乞討的肮髒流民共處整整一夜！”
“你忘不了的眸子，你癡醉的唇，你饞戀到近乎瘋狂的身子，哈哈哈，到頭來全被那個卑賤的乞丐狠狠的享用，他們兩個在地牢裏胡亂**後醒來，還是我第一個去探望的，那畫麵你沒有親眼目睹著實太可惜了！”
“可惜……咳咳，可惜，我本為他準備了十幾個身強體壯的流民，打算每天夜裏送一個給她，讓她盡情品嚐人間歡樂，可惜她第二天就逃走了……”
狐媚女子在痛苦中闡述著這個事實。
她時而低笑，時而嘶吼，癲狂得像一個真正的厲鬼。
狐媚女子知道自己活不成了，但她也不算輸得徹底。
至少她將女武神的尊嚴名節踐踏到了極致，她再怎麽擺出高高在上的模樣也是下賤的，她再怎麽看上去冰清玉潔也是肮髒的，無論她將來成為誰的女人，她的男人都將對這件事耿耿於懷，對她唾棄，對她心生厭惡！
羅孝，就是第一個承受這份折磨的人，無論他是一名牧龍師，還是將來不朽的更偉大的牧龍尊者，隻要他還對女武神念念不忘，這心中的芥蒂會像野火一樣不斷的隨著時間蔓延、擴散，燒得他整個人發狂，遷怒於她，遷怒於一切！
“嗬嗬嗬嗬……”狐媚女子的笑聲越來越尖銳，越來越癲狂。
牧龍者羅孝臉龐上的肌肉在抖動，逐漸開始扭曲，那從麵部暴起的筋痕甚至延伸了他的脖頸！
“去死！！”牧龍者羅孝暴怒道。
一腳重重的踩在了女人潰爛的臉上，狐媚女人猙獰狂笑中被踩得稀爛。
似乎臨死前能夠看到羅孝這幅氣急敗壞的樣子，狐媚女子也很滿足了。
“去死，去死，去死！！！！”
羅孝根本無法平息胸腔中的怒火，他一而再再而三的踩踏著狐媚女子，即便她已經麵目全非，死得不能再死了！
他不想再聽到這個瘋狂的女人任何一句話，更不想看到她那張惡毒猙獰的臉！
不知過去了多久，狐魅女子已經被踩成了肉泥血漿，而羅孝似乎還沒有從那份狂躁中平靜下來。
他胸脯起伏著。
看了一眼那屹立在城池中央還未摧毀的雕塑……
焰火映照，街道化為狼藉無比的焦土，隻是那聖潔瓷白的女子雕像仍舊綻放著令人陶醉的無雙之美。
“即便這樣，她也是我羅孝的！”
就將她作為自己一躍龍門後的第一件私人玩物！
羅孝一躍而起，踩在了寬厚的鎏金火龍兩翼之間。
火龍振翅，衝上了雲端，燒成一片廢墟的永城在羅孝的腳下越來越渺小……
突然，鎏金火龍在高空深吸了一口氣，可以看到周圍的氣流化成了一個巨大的紅色漩渦。
“吼~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！”
一口龍焰從鎏金火龍的咽喉中湧出，似一座倒垂的火山口，正往整個永城城池灌溉下滾燙的岩漿，岩漿在雕像位置落下，迅速的向全城翻滾蔓延……
城內一片流動的通紅，將士也好，貧民也好、貴人也好，統統在傾瀉而下的龍炎中化為了烏有！！
————————
（感謝白銀大盟赤雪之片，感謝直白對話、巫馬行、清泉流響、碼字工異客行、爐來火煮、末烆、巫九、最萌的貓、月下的托福等各位盟主、掌門、堂主、執事、弟子、學徒、見習的美滋滋打賞。）
（！感謝每一位打賞過、點擊過、推薦過、評論過、支持過《牧龍師》的讀者們。
製度是醬紫的，多撒打賞是能夠在粉絲榜讓作者和大家看到，可真誠的留言，每日默默堅持的投票，同樣是作者絕不可缺的寫作動力！！）
（啊，差點忘了說更新情況。一天兩更。每天中午12點，傍晚6點更新哦！多多留言，多多互動。愛你們。）
