第6章 幼靈

羅孝皺起了眉頭，但他此刻也不好再說什麽。
蕪土是一片貧瘠卻紛亂的野蠻之地，永城也不過是廣袤蕪土上的一城池，羅孝本以為自己是第一個找到受難的黎雲姿。
卻不想已經有人捷足先登了。
暫且不說羅孝對女武神黎雲姿有極強的占有欲望，哪怕是在這個為難時期將她送回到祖龍城邦黎家，也會受到極大的嘉獎。
羅孝剛剛成為牧龍者，他的鎏金火龍潛力無窮，但同樣需要一個真正強大的勢力來為他鋪開一條登天之路，曾經效忠的黎家是最完美的選擇！
當然，此次他不再是以仆從的身份進入祖龍城邦黎家，而是真正的牧龍師。
永城的那些人或許不知道黎雲姿的背景，羅孝非常清楚。
“路途遙遠，小姐就委屈乘坐我的鎏金火龍回祖龍城邦吧。隻是我這火龍生性桀驁，不喜他人踩在背上，這位仁兄怕是要自己想辦法。”羅孝說道。
“祝明朗剛入馴龍學院，幼龍未成型，暫時隻能喚一些幽靈鳥傳些訊息，這一路上還需要羅先生護衛警戒。”黎雲姿說道。
“還沒有成為真正的牧龍者便踏足這野蠻蕪土，勇氣可嘉啊，既然如此，我們盡快上路吧。”羅孝似乎也不想在這裏逗留。
……
祝明朗是懂得察言觀色之人。
這名可怕的牧龍者羅孝盡管表現得極其尊敬女武神，但顯然是忌憚她背後祖龍城邦的龐大勢力。
可這蕪土永城，離祖龍城邦實在太遠了，而且蕪土一直都沒有多少文明可言。
野蠻、原始，到處都充斥著紛爭、廝殺，部族與城池之間更是戰火不斷，除非有足夠強大的勢力屹立不倒，否則根本不可能出現真正的秩序。
山高皇帝遠，女武神雖然來自於更輝煌的城邦大族，在這裏受了難其實也是叫天天不應叫地地不靈，羅孝此時哪怕做了什麽越軌之事，估計女武神背後的城邦大族也無法知曉。
女武神身子還虛，應該是毒……額，也許也有自己折騰的一部分原因吧。
她連以前十分之一的能力都沒回複，讓自己冒充她族裏的人，是為了警示強大的牧龍者羅孝，免得他趁火打劫。
羅孝在注視著女武神時，眼睛裏的炙熱實在太明顯了，即便很努力的克製也可以察覺到他的神情中流露出的渴望。
女武神已經經曆過一次屈辱了，她很清楚自身弱勢的時候什麽事情都可能發生，她並不認為羅孝是真誠的來護送她的。
沒有完全恢複能力，沒有回到祖龍城邦，任何人都不值得信賴。
反倒是自己這個已經該做的都做了不該做的也都做了的男人，對她來說相對安全一些。
羅孝在前，朝著那片映成了楓林的後山走去。
女武神黎雲姿步子稍慢了一些。
祝明朗想明白了女武神讓自己假扮她族人的用意後，不由輕歎，低聲對她道：“難為你了。”
失去了勢，失去了武力，曾經耀眼輝煌的她現在如履薄冰。
黎雲姿聽到這句話，神色有些變化。
她的步子再慢了半拍，等到和祝明朗齊肩時，她輕聲道，“別讓他看穿，永城已經被他化為火海，生還者寥寥無幾……”
祝明朗大驚失色。
毀城屠民！
這個羅孝是心理變態嗎，就算是為女武神複仇獻殷，也沒有必要……
忽然，祝明朗意識到了一個事情，再回想起羅孝對黎雲姿流露出的那難以掩飾的迷戀。
這個變態狂要殺的人有可能是自己啊，他不知道人們口中說的那個小乞丐是誰，索性直接滅了這座城池！！
祝明朗心中打起鼓來，再看向這個穿著青衣赤紋的蒼白臉羅孝，也不免有些忌憚了！
“他曾經是我父親的仆從，因為私自越過了院牆，窺視我練劍的地方，被逐出了家族。他心中有怨，現在成為了牧龍師……”黎雲姿接著道。
黎雲姿很清楚現在自己的處境，她必須要靠祝明朗扮演族內之人威懾羅孝，否則她依舊任人宰割。
“他沒有直接擄走你，是因為他想借著這個機會重回你們大族？”祝明朗說道。
“嗯。”黎雲姿道。
“他這是強行護送，半途上會不會狂性大發都難說啊！”祝明朗說道。
黎雲姿沒有再說話。
盡管她表現得格外冷靜，祝明朗也能夠察覺到她那雙眸子裏閃爍著的警惕，如一隻受傷的小鹿，夾縫中不斷思考，找尋屬於自己的安全感。
唉，好歹也是與自己共度過美好地牢時光的女人，得為她做點什麽。
不對啊！
自己可是要在這桑鎮養老的。
這樣一來，豈不是要跑到繁華強盛的巨大城邦，任由自己的平平無奇盡情掩埋在一個更磅礴的世界裏？？
說好的不用負責任呢？？
……
……
天路遙遠，鎏金火龍實在是一頭罕見的強盛巨龍，它全身的鱗片總是會**起焰漣，映得那些身形掠過的長空一片赤霞，氣勢非凡！
祝明朗也不是沒有坐過飛龍，但沒有什麽頂風大衣的他隻能任由淩冽之風狂亂拍打自己臉頰，何況現在還是冷秋。
乘龍而飛，盡管都是在龍背上，女武神和祝明朗也算是寄人龍下。
羅孝明明是一個活生生的人，隻是不知為何總給人一種會變成吃人野獸的感覺。
祝明朗堅信，要沒有自己這個多餘的人在場，羸弱的女武神早已經被羅孝給生吃了。
好幾次落腳歇息時，祝明朗都能夠感覺到自己的性命受到了這個家夥的威脅！
……
一團篝火，幾塊大石，三人圍坐在火焰前，祝明朗嫻熟的烤著一條大青魚，沒多久香氣就飄了出來。
分成了三份，用荷葉盛著，祝明朗先遞給了黎雲姿一份，手指不經意間觸碰到了，依舊冰涼。
“羅孝先生，這份是你的。”祝明朗對羅孝說道。
“有勞了。”對待族內人，羅孝倒沒有過分的張狂。
咬了一口魚肉，羅孝突然抬起了目光，注視著祝明朗，開口問道：“既然祝小兄弟要入馴龍學院了，那你可知龍分幾等？你的幼靈又是什麽，能否召喚來讓我看看？”
祝明朗抬起頭看他。
你腦子有問題嗎，老子烤了這麽香的魚，你不享受美食，卻來試探我！
果然是個心理變態。
在心中暗罵了幾句之後，祝明朗臉上保持著和剛才一樣的微笑，回答道：“羅先生怎麽跟我開這種玩笑，我還不是真正的牧龍師，沒有形成靈域，無法將幼靈收入到靈域之中。我家幼靈確實是一條儲龍，但不方便攜帶，現在還在族內的暖窩裏，預備冬眠呢。”
幼靈是具備了化龍潛質的幼小生靈。
牧龍者是無法自如呼喚幼靈的，所以照看幼靈本身也是一件非常繁瑣的事情，幾乎不會有人將自保能力弱的幼靈帶出遠門，更何況幼靈可不是百分之百會化龍。
不能化龍的幼靈，一文不值。
也有很多人耗盡一生精力，傾盡所有家財，都未必可以選對一頭最終會化龍的幼靈。
龍門，對太多人來說都是矗立在雲端之上，連瞻仰的資格都沒有。
“我也算是踏入牧龍師不久，有些小常識會弄錯，嗬嗬。倒是龍又分幾等呢，我總覺得我的赤練化龍之後，比其他龍強上許多。”羅孝虛偽的笑了起來。
“龍分龍子級、龍將級、龍主級、龍君級、龍王級……大概是羅先生的龍血統高貴，是龍主的潛質。”祝明朗也跟著他笑，心裏卻早已將羅孝的族譜給關懷了一遍。
馬上就到祖龍城邦了，這個羅孝竟然還不死心。
執念真是可怕的東西！
話說起來……
羅孝過去是因為偷窺了女武神練劍，被狠狠的打了一頓然後逐出了家族。
僅僅是偷看練劍啊，練劍又不是不穿衣服。
那自己這個和女武神什麽都做過的人，豈不是要被黎家扔進鍋油裏炸，然後包一片大菜葉解膩喂食惡龍？？？
