第7章 小透明祝明朗

……
祖龍城邦就屹立在一大片肥沃廣袤的平原上，三條雪化的河川蜿蜒著身軀從極遠處的山脈中灌溉而來，途徑無數村落、集鎮、城池，最終在銀灰色的祖龍城邦交匯！
城邦分為兩個部分，以靜穆恢弘的銀灰色高大邦牆為分界。
而祖龍城邦最震撼人心的也正是這邦牆，在剛剛飛入這座青墨平原的那一刻，便仿佛目睹一頭遠古觸及世界初始的大地之龍匍匐在地平線上。
“相傳祖龍城邦是由一頭始祖龍的身軀所化，今日一見，並非虛假啊！”祝明朗在心中感慨了一聲。
看到了祖龍城邦，黎雲姿心中的鬱結並沒有多少消散，而且一想到即將麵對的那些熟知自己的人，她又感覺到一陣呼吸困難。
“雲姿小姐，您不用為那件事擔憂，我將他們盡數滅口了。”羅孝似乎看出了黎雲姿內心的複雜，表現出了這份特殊的體貼。
黎雲姿沒有應答。
稍稍調整了一些情緒，黎雲姿眼眸恢複了那冷星霜月般的光澤，隻是淡淡道：“走吧。”
……
黎家南氏。
長久以來這兩大名望大族統治著這座祖龍城邦，在聽到女武神的名字時，祝明朗便清楚她的來曆了。
也難怪她能夠在那麽混亂的蕪土中統治永城長達一年之久，背景肯定深不可測。
倒是她為什麽會在一夜之間被推翻？
一路護送，膽顫心驚，任務終於完成了，但祝明朗暫時不能離開。
黎家皇院，氣派輝煌，隻可惜他們並非是榮歸。
三人在一座空曠由梨木裝飾的城殿中靜候，祝明朗和羅孝站在黎雲姿身後幾步，黎雲姿立在那裏，麵對著大殿主座上的一名長胡須中年偏老的清瘦男子。
男子旁還有一名婦人，氣質出眾，端莊嫻雅，她為長須清瘦男子倒上了一杯茶。
“主子先別動氣，人沒事回來就好。”婦人柔聲道。
“啪！！！”茶杯被長須男子狠狠的拍落了下來。
鋒利的瓷片飛來，散落在了黎雲姿的腳邊，其中一片更是在大理石地麵上彈起，無情的劃過了黎雲姿的側臉。
一抹鮮紅的血線出現在她臉頰，而且正滲出了血來。
隻是黎雲姿站在那裏，從一開始就沒有絲毫躲避的意思。
“換做是任何一個我們黎氏教出來的兒女，應該已經選擇一個祭拜處自盡了，那樣還勉強給你和給我們黎家挽回一點顏麵！”中年長須男子一副無喜無怒的樣子道。
“主上，屬下明明已經將那永城給付之一炬，這件事如何會這麽快傳回城邦。”羅孝有些難以置信道。
“輪到你說話了嗎！”黎家主瞪了羅孝一眼。
羅孝急急忙忙跪了下去，不敢將頭抬起來。
似乎對黎家主人有著一股與生俱來的恐懼，野心勃勃又狂妄至極的羅孝也不敢再有任何造次之意。
“連自己的名聲名節都保不住，你將來如何保得住這座四麵楚歌的祖龍城邦！”黎家主怒道。
黎雲姿還是沒有說話。
黎家主人見她這樣沉默，反而更是惱怒……
但很快這位黎家主人又將自己將湧上喉嚨的怒火給壓了下去。
“不管怎麽樣雲姿都為我們城邦立下不少戰功，擴大了我們的疆土，盡管現在名聲狼藉，可她統帥威嚴還在。”那位婦人在旁邊勸說著。
“哪還有什麽統帥威嚴，而且她女君之名底下的將士都要和她一起承受這份恥辱。女君之名，就從此消失吧，你的軍衛將分散到其他軍營中繼續守在西邊戰場。祖龍神姬繼承者也由南玲紗來擔任，你就禁閉在宮中，不許見任何人！”說出這句話時，黎家主眼神已經透出了幾分冷漠。
“主子，南玲紗作為妹妹恐怕也會受到一些影響吧，要不將她也喚回……”婦人似乎想說什麽。
“南玲紗是南玲紗，黎雲姿是黎雲姿，誰敢把這件事牽扯到南玲紗的身上，把說話的人舌頭割了，不管是什麽身份！”黎家主說道。
“妾身會將這個口令執行下去。”婦人回答道。
“羅孝。”黎家主人此時才將目光落在他的身上。
“罪仆在！”羅孝急忙跪下，臉都不敢抬起來。
“你的龍是鎏金火龍？”黎家主人問道。
“鎏金火龍？主子，這可是有希望晉升到龍主的龍種，血統與屬性都是上上乘，若能表忠心的話……”婦人露出了幾分驚訝之色。
“確實是罕見的珍龍，沒有想到你離開了黎家倒有一番令人驚歎的奇遇。這次你做得很好，讓那些蕪土的流民們明白我們黎家的人絕不能隨意踐踏！”黎家主說道。
“屬下當年犯錯被逐，悔恨不已，但心一直都係著黎家，成為牧龍師後，屬下正巧在蕪土曆練，得知小姐受難後便火速前往。隻可惜慢了一步，請主上不要責怪小姐，還是屬下不夠果斷，應該將周圍的鎮子也一同泯滅，這樣此事就不會傳回城邦。”羅孝表露出了一片忠心。
黎家主點了點頭，對羅孝的心狠手辣還算滿意。
“你就到我麾下吧，鎏金火龍確實是頭潛力無窮的珍龍，但也需要足夠龐大的資源，需要名師指點……隻要你足夠忠心，我保你將來光芒萬丈！”黎家主說道。
“多謝主上，多謝主上！！”羅孝臉上露出了難以掩飾的激動，再一次磕頭拜謝！
光芒萬丈！
他羅孝要得就是這個光芒萬丈！
不是在那荒蕪貧瘠的地帶當什麽牧龍尊者，而是這恢弘繁華、應有盡有的祖龍城邦至高無上！！
……
祝明朗全程都在內心演練了無數次該如何回答黎家霸氣冷酷家主的話語，更想了很多含糊的詞來掩蓋自己身份的問題。
到最後祝明朗發現，人家至始至終沒把自己當一回事。
看都沒看，更別說問話了。
這讓祝明朗反而有些苦澀，曾經也有很多高人指著自己的鼻子說，此子麵相不凡，將來必是人中龍鳳，怎麽就才幾年流浪，就可以做到如此樸實無華且透明？？
