第8章 退化之龍

黎家主人和那位掌家婦人離開了，梨木裝飾的大殿內隻剩下了黎雲姿、羅孝和祝明朗。
羅孝等黎家主走了有一會才緩緩起身。
他向前走了幾步，走向了黎雲姿。
“雲姿小姐，屬下辦事不力，讓您受了委屈……雲姿小姐不用在意他人看法，重回黎家之後，我會更加努力成為黎家的中流砥柱，到時候我會想盡一切辦法讓令尊將雲姿小姐許配給屬下。我……我羅孝，是真的對雲姿小姐一片真心，我……現在說這些是有些唐突冒犯，不過我會用實際行動來向您證明，雲姿小姐，請給我一些時間。”羅孝說著這番話，顯得有些結巴和緊張。
祝明朗在旁邊，張大了嘴巴。
自己真得有那麽透明嗎！！
不管這個羅孝怎麽個心裏變態，他似乎對黎雲姿似乎是真心實意的，而且他也選擇了最合適的時機向黎雲姿表白，誠懇的表明他是一個根本不會在意黎雲姿的過去的男人。
黎雲姿沒有應答，也看不出她此時的情緒。
“雲姿小姐不用急著答複，隻要明白羅孝一片忠心與癡情，雲姿小姐應該累了，祝明朗你讓下人帶小姐回去休息吧，我去家主人那裏領命。”羅孝說道。
羅孝也懂得黎雲姿還沒有從陰影中走出來，需要給黎雲姿時間。
“好，提前祝願羅先生前程似景。”祝明朗敷衍道。
羅孝滿意的點了點頭，覺得祝明朗還算是一個懂事的小弟。
最後有些不舍的將目光從黎雲姿身上挪開，羅孝大步朝著家主的皇院走去，從此刻開始，他羅孝就是真正踏上登雲之路！
權力，財富，女人，他都將擁有！！
“赤練，還記得以前欺淩我們的那些人嗎，嗬嗬，他們萬萬想不到我們會以鎏金火龍與牧龍師的身份回來！”羅孝臉上掛著笑容，忍不住撫摸著手指上那紅色瑪瑙戒指。
戒指光澤奇特，流轉之中可以看見一頭龍影慢慢的浮現。
在蕪土沒有衝動是明智的！
自己得到的隻會更多，而且黎雲姿最終還是自己的！
發生了那樣的事情，怕是沒有幾個身份尊貴的人願意娶她了，這樣一來，隻要自己在黎家主麾下表現得出色，讓家主將黎雲姿下嫁給自己不是不可能的！
要知道羅孝過去在黎家不過是一個看家護院的仆從，身份卑微到極點！
現在截然不同了！
……
梨木大殿
祝明朗走到主座那裏，拾起了那個掌家婦人留下的香帕，然後遞給了黎雲姿。
“還在流血呢，話說剛才那人，是你的父親嗎？”祝明朗道。
黎雲姿沒有去擦傷口，反倒是在祝明朗沒有注意的時候，她一滴淚緩緩的滑落了下來，成了她臉頰上的淚絲。
黎雲姿自己也沒有想到自己忍了這麽久，到頭來還是沒有等到所有人都離開。
為什麽對眼前這男子連基本的心理防備都減少了？
一旁，祝明朗一時間也不知該怎麽安慰她。
要是她淚如泉湧倒還好，偏偏她落得僅僅是一滴淚，沒有痛苦，也沒有悲傷，反倒是給人一種已經將這一切承受下來的堅毅。
隻是，這份美人堅毅看得人一陣心疼。
她是受害者，卻成了人們眼裏的罪人，好不容易回到了自己家裏，得到的卻是那樣的謾罵。
似乎血緣關係可以斬斷的話，黎家主人也會毫不猶豫那麽做。
這就是黎雲姿千裏迢迢歸來的容身之所嗎？
“我先扶你回去休息吧，別想那麽多了。”祝明朗保持著禮節，扶著黎雲姿往大殿外走去。
“這邊。”
“哦。”
……
到了黎雲姿的庭院，祝明朗果然是被拒之門外了。
祝明朗也能夠理解，畢竟自己安慰她是沒有任何用處的，自己就是那個罪魁禍首。
在這樣一個尊卑有別的世界裏，黎雲姿把自己殺了泄憤祝明朗也不覺得奇怪。
倒是自己現在該去哪啊？
莫名其妙的被拐到了祖龍城邦……
一沒身份，二沒土地，三沒住宅，四沒錢財，總不能又在大街上要飯？
咦，自己為什麽要說又呢？
就沒有要過飯！！
黎雲姿沒有遷怒過自己，但她多半也不想再見到自己了。
事實上黎雲姿把自己拐來祖龍城邦也算是救了自己一命，當時羅孝是打算將小桑鎮也一起滅了的。
既來之則安之，找個能養活自己的地方先打打臨工吧，最好是能種桑樹的，大胃王小白豈估計睡醒了沒奶喝會鬧的。
白豈，即小冰蟲的名字。
說起小白豈，它有很多天沒有自己鑽出來透氣了，很難得的躺在自己的靈域裏，預備冬眠？
祝明朗輕輕閉上眼睛，查看自己的靈域。
“奇怪，怎麽多了一個冰蛹……”
往自己靈域內一探，祝明朗驚訝的發現小冰蟲竟然不知何時用自己吐出來的冰絲包裹住了它自己，化成了一個巨大的冰蛹。
這是要蝶變了嗎？
可它以前是龍將級別的蒼龍啊，沒聽說過蒼龍血統的生物有這能力啊？
冰蛹暫時沒有完全合攏，最上麵還有一個窟窿。
透過這個窟窿，祝明朗看到了裏麵的情況。
這一看，他卻被冰蛹裏麵的世界給震撼到了！
蛹內的世界竟然如此鬼斧神工！
那些包裹外層的冰絲，在裏麵以一種極其精密的方式交織，絲毫沒有一點繁亂之感，反而形成一種由散至整的完美藝術。
而點綴在這些霜絲之巢的是一粒又一粒冰瑩，似稀有的白鑽一樣燦爛，又似在廣袤長夜中的漫天白星，有序的分布在這個小小天地，如夢如幻。
一根小小的霜絲，絲上也有一段長長的古老絲紋。
一粒小小的冰瑩內，更像是容納著一個不可思議的天地。
這一切的一切最後都簇擁在了一隻小小的聖靈身上，那就是已經逐漸長出了翅膀，體態也變得優美無比的小白豈！
蛹之核處，小白豈昏昏欲睡，它輕柔的伸展著那沒有長全的翅膀，一雙美麗的靈動眸子正很努力的注視著來到靈域中的祝明朗。
可小家夥實在太困了。
它最後還是垂下了眼簾。
一時間，那些霜絲開始飛舞，那些冰瑩開始閃耀，隨著小白豈再度睡去，這個冰蛹內的世界開始瘋狂的運轉，有什麽渺小之芽在破冰，有微觀冰花在綻放，有什麽生命雪樹在鋪開遮蔽天地的葉冠，細小的萬物在這裏被創造……
仿佛經曆了開天辟地，經曆了滄海桑田！
與此同時，那個窟窿被由內而外湧出的霜絲給填補了，冰蛹完全合攏。
祝明朗再也看不到裏麵的任何情況。
冰蛹從外麵看平平無奇，但裏麵那個令人震撼至極的滄瀾小世界卻在祝明朗腦海裏揮之不去！！
如女王一般，沉睡在那片冰霜滄瀾世界的小白豈，又究竟是什麽？
這大概是祝明朗流浪的第五個年頭了。
白豈曾是一條蒼龍。
祝明朗還是少年郎的時候便是一名強者，被人們矚目，被人們追捧。
可就在祝明朗自己都以為將來會有一段輝煌歲月時，白豈從一頭傲世群雄的蒼龍退化為了一隻生靈中最渺小羸弱的小冰蟲。
一夜之間……
到現在祝明朗都沒有忘記那纏繞了半座城池的白色霜絲！！！
巨大的冰繭將蒼龍白豈給裹住，鋪滿了半座城，一大片聖潔的白色宛如雪靈神者降臨。
這震撼的畫麵維持了整整一夜。
但最終所有的白絲在晨光中融化，蒼龍留下了已經沒有半點生命征兆的軀殼，隨著霜絲一起在陽光中融為水，唯有一隻小冰蟲，幾乎沒有了什麽心智的小冰蟲，緩緩的爬出……
祝明朗站在那冰冷的城池上，看著這從冰城中爬出來的小冰蟲，還是少年的他又怎麽能夠相信！
白蒼龍竟然退化了！
如日中天的少年郎也從此淪為人海一粒沙，開始了自己漫漫的流浪之旅。
過了這麽多年，少年熬成了青年，心有鴻途也磨成了混吃等死。
走了多少地方，已經不記得了。
倒是小冰蟲，這位老青年一直悉心照料著，不知不覺成了一種羈絆，用親人來形容也不為過。
多年來，小白豈維持著小冰蟲的狀態，沒有絲毫變化。
可這一次，它卻在蛻變！！
剛才匆匆一瞥，祝明朗看到了小白豈半化形的樣子，有了薄薄的翅膀，有了優美的身形輪廓，有了纖細的尾巴……
它似乎具備著某種蝶龍聖靈的柔美靈動，也好像具備原本白蒼龍的體態！
而毋庸置疑的是，這些都是它即將化龍的征兆！！！
冰蛹，即是它的龍門。
破蛹而出，它將回歸龍位！！！
此刻，祝明朗那幾乎一潭死水的內心突然沸騰起來！！
白蒼龍要回歸了！！
最近經曆的事情，換做是任何一個心已冰涼的人都會有所渴望，之所以不敢有所為，無非是自己都見不著自己的未來……
白豈回歸，那就截然不同了！！
