第9章 馴龍學院

“呼！”
“呼！！”
祝明朗深呼吸著，已經太久沒有想此刻這樣難耐激動。
不不不，得要先冷靜下來。
小白豈還在化蛹，破蛹前自己依舊是一個小凡靈，得找一個安穩安全的地方度過白豈化蛹的階段。
那麽現在去哪合適呢，這祖龍城邦有些人生地不熟……
“公子。”
“公子，請留步。”
祝明朗正在黎家大門前躊躇時，一位侍女打扮的清秀姑娘叫住了祝明朗。
“叫我？”祝明朗有些疑惑。
“是祝明朗公子嗎，女君令我將這封學院信箋交給您。”清秀侍女柔柔的說道。
祝明朗看到信箋上赫然寫著四個大字“馴龍學院”。
這是要弄假成真嗎？？
是防一手羅孝事後去查問？
學院倒是一個好去處，而且也適合自己度過白豈化蛹這個時期。
行，上學就上學！
祝明朗接過了這份沉甸甸的信箋。
馴龍學院的入學條件其實也非常苛刻，要麽你有足夠的錢財確保自己可以砸出一條龍來，要麽就是你飼養的幼靈被鑒定為潛在幼龍。
學院也算是個好地方，有達官貴人子弟，也有平民靠著獨到的眼光與智慧成為幼龍學子。
成為牧龍者並非豪強的專利，在茫茫人海之中也有一些平民躍過龍門，一飛衝天。
“公子，去離川馴龍學院報道後，可別錯過幼靈之選。選擇幼靈的時候眼光可要好點哦。”清秀侍女衝著祝明朗眨了眨眼睛，溫和的提醒道。
“多謝姑娘。”
“叫我霜兒就好。”
“多謝霜兒姑娘。”
“咯咯。”霜兒笑著，聲音像鈴鐺一樣清脆。
拿上入學信箋，祝明朗順著階梯走向了喧鬧繁華的城邦蒼青石路的大街。
身後是黎家皇院，那附近森嚴冷清，與這條蒼青石街不過相隔一座河橋。
但過了河橋煙火氣息立刻撲麵而來，融入其中，誰都不會在意誰的麵孔。
既然是一個隨遇而安的人，自然是可流浪四海為家，可安定居於高雅學堂！
算是一個新的開始……
……
庭院內
頭上有蝶狀束發巾的霜兒走向了屋內，她一眼就望見小姐黎雲姿獨自一人坐在鵝絨蒲上。
那件事霜兒也聽說了。
在外，她是女君，曾經受人矚目，受人尊敬，可在這個庭院她和尋常大家閨秀並無分別，黎家皇院內的人也稱她為雲姿小姐。
霜兒知道小姐這些日子受了苦，卻也不知道怎麽才能夠幫助小姐從中走出來。
“小姐，霜兒不大明白，永城的那個女人是怎麽知道您的弱點，您一直都非常小心。”霜兒欠了欠身道。
“陷害我的人在這裏。”黎雲姿冷冷的說道。
為什麽回來？
黎雲姿很清楚，能夠抓住自己致命弱點的人一定是至親之人。
“啊？？是我們黎家有人在背後指使？那您為什麽不和家主說呢，是族內的人要害您呀？”霜兒說道。
黎雲姿搖了搖頭，道：“說了，反而打草驚蛇。”
霜兒也算是冰雪聰明，她立刻意識到黎雲姿說的蛇是誰了，眼睛裏滿是驚訝之色，好一會才低聲道：“您懷疑是掌家的小夫人孔彤？”
“但願是她……”黎雲姿有些失神的喃喃自語。
“難怪那個羅孝瘋子把永城都滅了，消息還是傳得滿城都是，族裏就是有人不希望您執掌大權，可是這樣的手段未免也太歹毒了！”霜兒義憤填膺道。
黎雲姿深呼吸了一口氣。
有些人，想要自己萬劫不複，想要自己名聲狼藉，她是不會讓他們就這樣如願的。
黎雲姿自己也需要一些時間，讓一切慢慢沉澱。
所有肆意踐踏過自己的人，她會十倍奉還！！
“星畫種得那些秋楠樹花開了嗎？”黎雲姿問道。
“開了，可美了呢。我們去那散散心吧，小姐。”
“她醒了的話別和她提這事。”黎雲姿交待道。
“啊？”霜兒一時間不知道該怎麽回答。
庭院後，有一片視野開闊的小山丘，上麵種滿了湛藍色的樹木，這些秋楠樹挺拔而又秀氣，枝椏上開滿了秋季才會盛開的楠樹花。
樹花如絲如絮緊緊的相擁在一起，在樹枝上盛開成一大簇一大簇，繁密有序的淡青色葉片相稱，更顯得婀娜美豔。
站在這楠樹下，花香繚繞，黎雲姿有些出神的望著這些花葉、這些柔枝、這些從花葉與柔枝縫隙中傾瀉下的一簾簾潔淨陽光……
“歲月從不似眼前這般寧靜美好。”黎雲姿輕輕的說道。
……
……
離川，指的正是那三道從遙遠山脈中灌溉到這片廣袤平原的河川，滋潤著這富饒之土，也孕育著這億萬生靈。
離川馴龍學院並非在祖龍城邦內城，她座落在離川的更上遊。
從祖龍城邦的三河交匯之處順著母河往北，不到五十公裏便可以望見一道壯觀豪邁的鳳堤！
這鳳堤完完全全是一條巨大母河中豁然急轉而下的瀑布，成千上萬噸的銀白色河水灌溉而下，站在下遊往鳳堤眺望，更似有數百隻蛟龍氣若長虹奔流墜下，浪似白鱗銀羽……
鳳堤瀑布之上，離川母河河道突然開闊數十倍，河水在這裏匯聚，河之骨架也在慢慢向兩邊擴寬，形成了河流中罕見的平湖。
而離川馴龍學院也就修建在這巨大的河流平湖中！
祝明朗徒步到此處，卻也是被眼前的景色給吸引了，這就是馴龍學院啊，建址就看出了幾分不凡。
順著長滿秋季青草的長坡往上，繞過了壯闊的鳳堤瀑布，祝明朗看到了一個非常古雅的小鎮，小鎮雖然不大，人口卻非常密集，來來往往的商客難以數清。
鳳堤鎮的街末，連接著的正是通往離川馴龍學院的白岩橋，白岩橋的正中央有一扇銅木大門，大門敞開著，偶爾可以見到幾個穿著打扮都更富貴的青年男女從中進出。
“小哥哥，也是來瞻仰學院的？”橋邊，一個賣熟桃的女孩問道。
女孩皮膚黑麥色，氣色很健康，看得出來應該是經常在太陽底下活動，她手上拿著自家賣的桃兒，咬上一口，更大大方方的用手背擦了擦唇邊的桃汁。
“我來入學的。”祝明朗露出了人畜無害的笑容。
“呀，看不出來啊……”賣桃女驚訝的重新打量祝明朗。
祝明朗臉上笑容逐漸放得更開。
“看不出來你還是瘋的。”賣桃女接著說道。
祝明朗臉上表情僵住了，他沒有想到這橋頭賣桃的丫頭片子竟然如此毒舌！
