第10章 幼靈之選

“咱們打個賭。我現在就走進去，銅木大門那的人絕不攔我，要我能進去，你把這一筐桃送我。”祝明朗來氣了，對這個賣桃女說道。
“好呀，可我贏了呢？”賣桃女笑了起來，黑麥色的肌膚和那明亮的眸子形成了很特別的反差。
“我把你的桃兒都買了。”
“看你打扮，不像是有這個錢的。”賣桃女道。
“你別管！”
別人入學，暫且不說一定要穿得有多麽魅力四射，好歹也得配得上端莊整潔這四個字，祝明朗這一路上護花到祖龍城邦，再徒步到這馴龍學院，連澡都沒有機會洗，那一件粗糙的布衣更是讓他看上去有些邋遢。
祝明朗自己也不想這樣啊，之前清貧歸清貧，儀容儀表還是沒有什麽大問題的，會被當做乞丐，那也是遇到了匪徒，落了難……
踏入白岩橋，小販逐漸少了，靠近銅木大門時更顯出了幾分高雅之地的肅靜、整潔。
“我來入學，這是我的信箋。”祝明朗遞上了自己的入學通知書，還算彬彬有禮。
“怎麽弄成這幅樣子？”守門的大叔問道。
“外出磨練，路遇匪徒，拚死保住了這份信箋。”祝明朗隨意的解釋道。
“恩，去前麵取一下學徽，旁邊稍作等候。”守門大叔點了點頭，示意後頭的人領祝明朗進去。
祝明朗收起了信箋，特意回頭遠遠的望了一眼橋頭賣桃的黑麥肌膚女孩，準備朝她咧開一個惡犬似笑容。
然而賣桃女似乎正在與一個胖胖婦人談論價錢，爭執得手舞足蹈。
她，全然忘記了剛才那個賭約！
湖中冷風，令某人身影略顯幾分蕭瑟。
祝明朗最後也隻能夠歎了一口氣，朝著大門內走去。
嘶，比輸了還難受！
過了門，橋卻不見了，原來這白岩橋不過是一座斷橋，門後頭是一個月形的橋台，緩緩的延伸到了清澈的湖水下。
而湖水裏，一頭背脊寬厚的長頸龍正等候在橋台邊，它能有一間單人屋子那麽大，頸長得可以從水下探到橋門處。
長頸龍皮緊致光滑，體型大歸大，卻給人一種溫順而又嫻靜的感覺，近距離相處也不覺得有什麽壓力，和羅孝的那鎏金火龍相比確實不像是一個物種。
“湊夠一車，可以出發了。”那守門的大叔很快又領了四個人過來。
長頸龍背脊上已經有五個人了，加上祝明朗和後來的四人，一共是十個。
十人一龍車渡湖。
“李少穎，你可是我們全村人的希望，無論如何都要成為牧龍者啊。”橋台，一個前來送別的中年大喊高聲道。
李少穎一臉尷尬，好歹身邊還有這麽多校友。
“要沒有成也沒關係，早點回村裏，家裏的牛啊羊啊總得有人放到草場去，它們吃不飽就蓄不肥，不肥就存不了奶，沒奶，那些小羊羔小牛仔冬天可熬不過去。”那位放牧大漢繼續高聲道。
周圍響起了一片低笑聲，尤其是正要搭乘長頸龍渡湖的學院的幾個女學生，掩嘴卻止不住笑意。
那位被叫做李少穎的青年更恨不得一頭栽入湖水裏，他不耐煩的打發了來送自己的放牧大漢：“我知道，我知道了，華叔，您趕緊回去吧。”
“記得把那一袋熏鹿肉分給身邊的同學們呐，人生地不熟，要懂得打好身邊同學老師關係，這樣才不容易挨欺負。”
“叔，回吧，求您了。”
“哎呀，藥酒忘了給你，來來來，這個被人打了擦傷口上，好得快。”
終於，那位熱情且無微不至的放牧大漢被勸走了。
他要再不走，那位叫李少穎的新學生大概真得會投湖自盡。
“你們三個入學算遲的了，去儲龍殿的時候估計也隻能夠挑選一些別人剩下的幼龍，就算路途遙遠，也應該提早出發啊。”守門大叔對李少穎、祝明朗以及另外一位高冷公子道。
“你們也是剛入學？”李少穎有些詫異，打量起了祝明朗和那位高冷公子。
高冷公子根本不搭話，看得出來他對李少穎這種從不知哪個窮山僻村來的幼龍學子沒有半點想打交道的意思。
李少穎主動搭話，那人卻不理，不免有些尷尬。
隨後他目光落在了祝明朗身上，臉上頓時露出驚愕之色。
作為放牛娃，李少穎已經是很窮酸了，自尊心也在剛才身邊的同學們笑聲中被狠狠的打擊了一次，卻未想到還有人看上去比自己更落魄，而且他也是馴龍學院學生？
守門大叔不說，李少穎還以為這人是馴龍學院的後廚雜工呢。
“你也是學生？”李少穎問道。
“是啊，祝明朗。”祝明朗保持禮節的作揖，以表友善和平易近人。
“哦。”李少穎敷衍的應了一句，卻沒有回禮。
果然，在得知祝明朗竟然也是新學員後，其他幾人笑聲再次傳了出來。
看到周圍人反應，祝明朗卻沒有像李少穎之前表現得那麽不自在，一臉淡然。
行走江湖，臉皮厚也是一門不可多得的手藝。
湖風清爽，長頸龍慢悠悠的馱著十人，一點一點的靠近湖中洲，駛向無數人夢寐以求的殿堂——馴龍學院。
……
橋頭，剛賣了好幾斤大熟桃的女孩閑下來之後，忽然想起了什麽，轉頭朝著那緊緊關閉著的桐木大門望去。
很快驚訝之色爬滿了她的臉頰。
“被扔湖裏了？”
“真可憐。”女孩自言自語道。
……
儲龍殿
每一名入學的學員不管是否已經擁有幼靈，都會獲得一次選龍的機會。
盡管人們崇尚鑒龍識龍之術，但要從成千上萬平平無奇的幼靈中選中一隻龍來，無異於大海撈針，甚至更多時候在做一次賭注！
祝明朗、李少穎、高冷公子被帶到了儲龍殿，裏麵的幼靈和幼靈蛋多得像河流中的鵝卵石，看得人目不暇接。
“選吧，選好了之後，到給殿內的老先生那邊登記下，做好印記，幼靈就屬於你們了。”守門大叔也是很稱職，將他們一直送到了這裏，交待清楚後才離開。
李少穎有些期待，快步走到了幼靈窩中，盯著一群還在繈褓中的藍色鳥靈，似乎在識別它們的品種。
祝明朗也順著鋪開的道，慢悠悠的觀察著。
品類非常的多，鳥靈、河靈、獸靈、古靈、毒妖、石魔，還不少顯然具備著龍族血統的亞龍、偽龍、雜龍幼體，它們在沒有真正化龍，卻已經展現出了驚人的體格以及龍的非凡特征！
“嗬，你們選得倒是蠻認真的，難道你們入學前對馴龍學院一點都不了解嗎，這裏麵上千頭幼靈也未必會出一隻真龍，給你們來這裏挑選，隻是給你們作為馴龍學子的一點希望。”這時，那位高冷公子開口說話了。
祝明朗和李少穎同時看向了他。
原來不是啞巴啊。
祝明朗暗暗點了點頭，開口問道：“我們確實不太了解，你給我們說說。”
“就隨便抓一隻，別磨蹭了。有時間在這裏選垃圾，不如多花點功夫馴養好你們自己的幼靈。”高冷男說道。
李少穎訕訕一笑。
確實，學院免費給的幼靈不會好到哪裏去，不然人人進入馴龍學院都可以牧龍師了，又怎麽會還有一大部分人徘徊在龍門下。
李少穎最後還是在那幾隻鳥靈中挑了個看上去最爭強好鬥的，將其拎在手裏，看上去也不是那麽重視。
祝明朗撓了撓頭。
他的處境稍微的有那麽一點尷尬。
能進馴龍學院的，那多半是已經有了一頭潛質不錯的幼靈，甚至有些就差那臨門一躍。
李少穎顯然是有自己的幼靈，高冷公子更是仿佛已經擁有了幼龍那般。
白豈還在冰蛹沉睡，祝明朗此刻啥都沒有，勉強算給蛾關係戶，被硬塞進來的。
看來自己入學幼靈還是得靠學院這種救濟來湊。
不過，好歹這是祝明朗的起步。祝明朗也懶得聽那位高冷公子傲慢無比的闡述，依舊認認真真的挑選。
識龍如鑒寶……
需要極高的眼力勁，還需要一點點運氣。
正好祝明朗兩者都不具備。
又瞎又背。
但儀式感還是要有的，態度怎麽也得端正。
“能不能快一點！”高冷公子語氣加重道。
祝明朗當沒聽見，他仔仔細細的觀察著這裏的小生靈們，有的還在幼靈蛋中，有的剛剛破殼而出，有的更是已經長了羽毛和牙齒，對手工搭建的小窩有了一絲絲破壞力……
