第11章 小鱷靈

“嚕嚕嚕~~~~~~”
突然，一個槽打開，混雜的各種飼食流了進來，聽到這個聲音，周圍嬉鬧玩耍的小幼靈們撒開爪子撲到了這個飼養槽中。
開飯了啊！
個頭大，又出生得早的幼靈基本上可以占一個好位置，吃得肚子滾遠，那些幼小瘦弱的，隻能著急的在旁邊打轉，好不容易擠了一個身位，沒吃幾口就被推了出來。
祝明朗留意了一下飼養槽裏的食物，青菜、雞肉、果子、肉蟲、大骨……說實話，比蕪土那些小平民的口糧都要豐盛。
“肉蠶？”
忽然，祝明朗留意到了一種食物，那就是自己這些年養的大肉蠶，有意思的是，絕大多數幼靈都對這種東西沒有半點興趣，包括一些鳥靈都不喜歡……
一輪爭搶，槽裏就剩下一些帶腐爛的食物和幾隻無人問津的肉蠶，這時祝明朗發現一隻黑乎乎的小鱷靈，正警惕無比的饒過那幾隻身強體壯的小狼靈，叼起大肉蠶後撒腿就跑！
那幾隻小狼靈看到了黑乎乎的小鱷靈，立刻追了過去，對這它一陣撕咬。
小鱷靈還很幼小，小狼靈每一隻體型都比它大一號，更別說是它們四隻一起圍追小鱷靈。
小鱷靈爬行得很靈敏，一連甩開了三頭小狼靈，但最後還是被有成年犬大小的小狼靈給堵在了窩前，它連吞下大肉蠶的機會都沒有，就被小狼靈撲壓在地上……
“連這裏都有霸淩啊。”祝明朗搖了搖頭，一隻手擰著那頭小狼靈，將它丟到了一邊。
黑乎乎的小鱷靈解脫後，立刻撲向了已經滾滿了泥土的肉蠶，也不管它髒不髒，兩三口就把這肉蠶塞入到嘴裏。
“小鱷靈，跟哥混嗎，能不能讓你化龍暫不說，肉蠶是肯定吃不完的，我專業養蠶！”祝明朗捧起了這隻小黑鱷。
這小黑鱷近看有些醜萌，大大憨憨的腦袋，長粗小鱷魚的身子。
它的外皮還算光潔，並沒有絕大多數凶鱷那樣渾身給皮疙瘩。
“呐，再給你一塊，咱們算達成協議了。”祝明朗從槽裏再撿了一塊無人問津的大肉蠶，送到了小鱷靈的嘴邊。
小鱷靈估計是餓壞了，很快又啃掉了全部。
祝明朗嚐試著喂它雞肉，卻發現小鱷靈根本不吃，它隻對肉蠶情有獨鍾……
這倒是讓祝明朗想起了女武神說的那番話：一些真龍幼體時期愛吃肉蠶。
不過，祝明朗有注意到這小鱷靈的額頭上，有一塊小凸起，用手去摸明顯是硬骨。
是還沒有長出來的隱角。
鱷有隱角？
龍才有角！
恩，那就是你了。
醜一點黑一點沒關係，又不是要它賣萌賣藝。
以後能打能扛就行！
高冷公子和李少穎已經等得不耐煩了。
李少穎特意湊過來，想看看祝明朗如此精挑細選究竟是相中了怎樣一個不凡的小幼靈，發現是一頭黑乎乎的廋鱷靈後，便立刻失去了興趣。
高冷公子倒是連看都沒有看，他甚至都不屑在這裏選擇一隻幼靈。
……
捆上靈魂羈絆，小鱷靈就是祝明朗的新靈寵了。
接著就是住宿的安排。高冷公子果然不是和他們一路的，有自己的獨門獨院。
祝明朗和李少穎被安排在了一個大院舍裏。
一塊公共練習的大院坪，十二間獨立的木質屋宅，橫著排開，還算幹淨舒適。
屋宅後頭還有一片獨立區域，是給不能收入到靈域中的幼靈們安窩的，根據不同的幼靈習性，學生們自己進行一些改造。
小鱷靈算是兩棲的，祝明朗便挖了一個小小的池塘，池塘周圍是幹淨的泥沙，既然確定領養這隻小幼靈了，就應該好好待它！
收拾好一切，祝明朗意外的發現這裏一日三餐都是準備好的，你可以去飯堂中隨意享用，而自己手頭上有錢的學生也可以去鳳堤鎮上隨意揮霍。
鋪好了被褥，夜都深了，祝明朗洗上了熱水澡，整個人清爽舒適，疲倦感也立馬襲來。
躺在了被窩裏，他實在困了，一閉上眼睛便睡了過去，大概是壓抑在心裏的那些情緒一掃而空的緣故，這一覺睡得非常舒適踏實，還在夢裏舊地重遊了地牢……
……
晨光柔和，屋子外麵已經傳來了其他學員們嚴厲的訓斥聲。
已經有躊躇滿誌的少年們正在馴幼靈了，期望它們早日蛻變成龍。
小白豈的化龍應該還需要一些天，祝明朗享受著這份難得的平靜，也不由的被那些少年郎們的晨練之聲給激起了幾分回憶。
話說，自己是不是也應該勤奮起來了？
“嗚嗚噢噢！”
屋後，池子裏傳來了小鱷靈的叫喚聲。
祝明朗這才收回了思緒，去查看自己剛收養的小鱷靈。
“你也想鍛煉鍛煉嗎？確實，你現在太弱小了，就先湖裏遊遊泳吧。”祝明朗對小鱷靈說道。
伸出了一隻手掌放在沙子邊，小鱷靈順著祝明朗的修長的指尖爬到了他的手掌上，往自己肩上輕輕一送，小鱷靈還算乖巧的掛趴在了祝明朗的肩膀。
隨著祝明朗離開屋子，小鱷靈一雙滾圓的大眼睛充滿打量著周圍的一切，人、樹、院子、其他幼靈……
三分好奇，七分警惕。
“你好像長身子了，才一天就重了不少。”祝明朗打開一個盒子，用竹簽挑了一隻準備好的大肉蠶遞給了肩上的小鱷靈。
小鱷靈一口就吞了下去，不帶咀嚼。
剛出屋子，祝明朗立刻就看到幾個青年、少年圍在一起，正在討論著什麽，他們應該都是祝明朗的同學。
“你們沒見過她本尊，美如天仙，真是狗賊老天，為什麽要這樣對待她呀！”
“聽說是個老乞丐？”
“我怎麽聽說是一個年輕的流浪漢。”
“你們懂個屁，像蕪土那樣沒次序的地方，她那樣的仙姿，肯定人人都恨不得嚐上一口，你想一想被關押在地牢裏，你是看守地牢的牢頭也會忍不住的吧？”
“別說了，求你們別說了！她可是我的日月星辰！！別再說這些不堪入耳的話了！”
“沒人鎖著你啊，我怎麽感覺你興奮的口水都流出來了？”
舍院內，這群人一大清早就討論起了這個早已經鬧得滿城風雨的話題。
祝明朗從他們旁邊走過，眉頭也不由皺了起來。
怎麽越傳越離譜。
