第12章 含苞待放的龍

正是這樣的沒有任何根據的臆想言論，反而會對當事人造成更重的創傷！
祝明朗也是當事人，他最清楚地牢裏的情況，那個地牢就沒有守衛，好似有什麽力量包圍著，不是什麽人都可以進入。
而自己確確實實是第一個被扔進去的，大概是他的體質比那些流民要好，從毒粥中醒得最早。
當然，還有一個更重要的依據，讓祝明朗明白自己奪走了女武神的第一次、第二次、第三次、第……
隻是傳聞越來越離譜，很多人根本就不在意事情的真相，隻要足夠低俗，邪惡，他們都會毫不負責的吐露出來。
唉，再過陣子，自己應該也勉勉強強可以負得起這個責任了吧，成天被說成乞丐、流浪漢，黎雲姿顏麵無存，自己也很不舒服。
但不能操之過急，還是要等小白豈化龍。
走出了舍院，祝明朗往湖邊走去，靠近鳳堤方向的離川洲有一片楓香樹林。
正值秋季，葉茂枝密，橙與紅的葉片帶著令人賞心悅目的層次感在樹冠上鋪開，與地上麵上灑滿的離火紅葉相得映彰。
前方，碧水波瀾，看似寧靜流淌時，卻又在堤處豁然瀉落，飄零的霧滴與陽光光斑交織成了極美的虹霞。
楓林、綠湖、飛瀑、霧霞，大自然就這般輕鬆愜意的繪出了無盡浪漫。
祝明朗所在的位置離瀑布已經算很近了，這美景也算是盡收眼底。
“你要遊泳，可別往遠處去，那裏是瀑布，跌下去就沒了，明白嗎。”祝明朗叮囑著自己肩膀上的小鱷靈。
“嗚噢噢~~~”小鱷靈張大了嘴，憨厚的叫了一聲，算是答應了。
到了堆放了無數鵝卵石河湖邊，祝明朗將小鱷靈放了下去，小鱷靈立刻追著淺水處的那些石斑魚，速度快得驚人，祝明朗都隻能夠看到這小黑家夥一個模糊閃過的影子。
“身手不錯啊！”
祝明朗有些意外，小鱷靈簡直捕魚達人，沒多久便叼回了三四條石斑魚，又肥又大，烤起來定是美味。
很快，祝明朗便發現小鱷靈根本不吃石斑魚，它就是純粹拿這些靈活的石斑魚練習捕食。
石斑魚算是河魚裏非常難捕捉的了，它們不像草魚那麽遲鈍，往往可以貼著那些光滑的河卵石迅速遊動，突然變向，再不濟也可以藏在石縫中……
作為一隻鱷品種的幼靈，一般也都是盯著那些幼小的喝水笨鹿蠢羊，先在泥水中偽裝接近，然後一口咬住。
像小鱷靈這樣能捕石斑魚的鱷確實不多！
捕了一會石斑魚，小鱷靈似乎覺得沒什麽挑戰性了，於是開始往遠處遊去。
祝明朗一不留神，小鱷靈已經遊到了深處。
“快回來！”
瀑布附近是相當危險的，河水表麵會看上去很溫和，但水下卻會存在著一股可怕的暗漩，這暗漩會將水裏的一切狠狠的拋到瀑布斷層下麵！
小鱷靈顯然沒有什麽生存經驗，本是想要靠河水的激流來鍛煉四肢與身軀的力量，而且也特意離瀑布遠了一些，卻不知那瀑布附近還存在暗漩，正將它小小的身子給卷了進去！！
小鱷靈一開始還有規律的擺動著身軀與尾巴，與逆流平速……
但很快，小鱷靈一點一點的後退，無論怎麽加快遊動擺幅，它都被在被吸向瀑布斷崖。
祝明朗看情況不對，馬上脫掉了身上的衣服，赤身跳入到河流之中，四肢並用朝著小鱷靈的方向遊去。
“堅持住！”
祝明朗很快就感受到了河流的阻力，而且腰以下像是有什麽東西纏住一樣，正將自己往某個方向拽！
不能慌，更不能急，要保存足夠的體力。
祝明朗放慢了速度，一點一點接近小鱷靈。
終於，到了小鱷靈身邊，祝明朗急忙讓小鱷靈爬到自己身上……
小鱷靈被大自然的力量嚇得慌張不已，它爬到了祝明朗的腦袋上，像隻是溺水的小鹿，小爪子亂踩。
“隆隆隆隆隆~~~~~~~~~~”
背後，瀑布激流之聲更近了，祝明朗很清楚自己也被卷到了瀑布漩流中，哪怕離瀑布還有百米，要掙脫也不是一件容易的事情。
祝明朗保持著均勻的遊速，想暫時與瀑布旋流勢均力敵。
可身體一直被吸扯，體力也正在衰減，他想要讓自己不隨波逐流已經相當吃力了。
“嘩啦！！！！”
河水拍大在臉上，正要大口呼吸的祝明朗被嗆了一口，整個人頓時脫力向後卷去。
溺在水中片刻，祝明朗又猛的鑽出水麵，回頭看了一眼已經不到四十米的瀑布巨坑，祝明朗意識到自己的速度是不可能掙脫這可怕的瀑布漩流了！
“下次別這麽頑皮了。”
祝明朗一隻手抓住腦袋上的小鱷靈，雙腿重重的一蹬，趁著上半身脫離水麵的那瞬間將小鱷靈重重的拋向了漩流外。
“咕嚕嚕！！！！”
下一秒，洶湧的河水像隻妖怪的大口，將祝明朗整個身子吞了進去，並送向了轟隆巨響的瀑布斷崖。
……
河畔上，一隻黑漆漆的小鱷在淺水邊不停的打轉，幾次想要嚐試再潛入到水裏，但沒有多少力氣的它卻被很輕喚的波浪給送了回來。
“嗚噢噢~~~~”
“嗚噢噢~~~~~~~”
它不停的發出叫聲，像是在向周圍求救，又像是在哭泣，如一個走丟了見不著父母的孩子。
周圍隻有風吹過楓香葉的“沙沙”聲，也沒有旁人從這附近走過，小鱷靈得不到任何的援助。
終於，它再一次撲入到河水中，可以看到它那黑乎乎的皮肌在觸碰到河水的時候逐漸的裂開，額上也有什麽東西正衝破皮膚，一點一點的延伸出來……
許多血跡，在河邊蔓延開，一些黑漆漆的皮正不斷的從小鱷靈的身上脫落。
隨著它遊向瀑布，此刻小鱷靈連身影都拔長了許多，四肢與尾巴變得更加有力量，速度越來越快。
……
鳳堤下是個巨大河潭，祝明朗隻覺得一陣頭昏目眩，緊接著就是一片漆黑與濕漉，像是被什麽東西給一口含住了。
等祝明朗清醒過來時，他發現自己確實在一頭生物的嘴邊，赫然是一頭瀑布蛟龍！！
藍色之鱗，冗長之須，沒有龍角但身軀極長，宛如一頭千年之蟒。
這蛟龍英武俊美，哪怕是在這澎湃恢弘的瀑布激浪中也能夠感受到這蛟龍的氣魄！
幸好這瀑布蛟龍對祝明朗沒有太大的惡意，反而溫柔的將祝明朗放在了潭邊大石上。
仰躺在大石上，望著滾滾而下的瀑布，望著那直立起來如巍峨樓閣一般的蛟龍。
帶有極強衝擊性的水簾澆落在這頭蛟龍的身上，水浪飛濺，其蛟身卻紋絲不動，看得出來這瀑布下的蛟龍可是一頭正統的川龍！！
“身體發膚，受之父母，怎可尋短見？”一個柔美悅耳的聲音響起。
天大的誤會啊。
尋短見在樹林裏找根繩不好嗎，往這瀑布來玩壯烈嗎？
祝明朗望去，見這瀑布蛟龍的腦袋上正立著一位婀娜女子。
女子長發飛舞，眉黛精致，美如畫中仙子，又如傳說龍女，充斥著一股獨特的靈性！
“咳咳……”祝明朗將嗆著的水吐了出來，一臉無辜的解釋道，“不是尋短見，這是意外。”
瀑布下靈美女子從蛟龍頭顱上飄落了下來，站在了渾身濕漉漉的祝明朗旁邊。
而那蛟龍，頸與頭顱本是跟隨著女子，但蛟龍像是察覺到了什麽，突然升了起來，並且精準無誤的咬住了一頭同樣從瀑布上麵跌落下來的東西。
蛟龍咬住得是一個黑乎乎的生物，也不知是什麽，有一米來長……
蛟龍同樣將那黑乎乎的生物放在了瀑布大石上。
美豔蛟龍女子看了一眼那黑鱷靈，開口問道：“這是你的幼靈嗎？”
祝明朗望去，發現是一頭體型達到一米長的黑鱷，而且頭上有著一角，正要搖頭的時候，突然感受到一絲絲靈魂波動……
還真是小黑牙！
才一會沒見，小黑鱷竟然大變樣了！！
它身上柔軟的黑皮變成了看上去更堅硬的硬皮，後腿變粗變結實，前掌變成了爪子，看上去有些鋒利。
最不一樣的是它寬厚的黑額，竟然長出了一根角來！！
正是當初自己摸到的隱角位置，竟然完完全全長出來了！
自己的判斷沒有錯，鱷哪有角。
分明就是一頭含苞待放的龍啊！！
“小黑牙，你進階了！！！”
祝明朗可沒有想到會發生這樣的事。
“嗚噢噢~~~~~~~~~~~”
變成了一米長的小鱷龍看到祝明朗，立刻撲了上來，大大的舌頭不停的舔著祝明朗的臉頰，激動的差點把祝明朗又摁到了水潭裏。
大概小鱷靈自己也沒有意識到變化，它在岸上隻是一股腦兒的想要救回祝明朗，發現祝明朗已經被卷到了瀑布下麵，於是也跟著跳了下來。
“好了好了，我沒事，我沒事，不過就算你變得強壯了，也不能這樣跟下來啊，還是會摔得粉身碎骨。”祝明朗兩隻手捧著這家夥的醜萌大腦袋。
“說得好像你自己不會粉身碎骨一般，你是為了救你家幼靈？”蛟龍女子說道。
