第13章 口糧問題

女子有留意到小鱷靈身上還有不少剛剛褪皮換骨的痕跡，作為牧龍師，她自然明白這頭黑乎乎的小鱷靈應該是剛剛完成了一次進化，離真龍大大邁進了一步！
“說來慚愧，一不留神就讓它被卷到瀑布漩流中了。”祝明朗解釋道。
“好好馴養吧，這會是一頭不錯的幼龍，應該已經尋到了龍門之徑了。沒別的事就不要在這裏耽誤我修煉。”蛟龍女子說。
“多謝師姐相救。”祝明朗保持著該有的禮節，這才領著自己的小鱷靈往岸邊遊去。
潭極大，水流強勁，但小鱷靈和之前相比已經完全不同了，它甚至可以帶著祝明朗往潭岸邊遊，這讓本來就有些體力不支的祝明朗輕鬆了許多。
終於回到了岸上，祝明朗看著圍在自己腿邊的小鱷靈。
經曆了剛才的事情，這隻小黑鱷似乎和自己親近了許多，祝明朗不由笑了起來，道：“要是再遇到儲龍殿裏霸淩你的那群小狼靈，你應該可以把它們打得體無完膚。”
小鱷靈倒沒有回應，它那雙大眼睛注視著廣闊巍峨的大瀑布，瀑布如巨大的銀簾垂掛。
一道青色修長的身影，正迎著那成千上萬噸重的瀑布狂流，逆攀而上！
最後更是在瀑布頂端一躍而起，帶起了壯麗的水花竟在半空中遨遊！
蛟龍之威，在這一刻展現得淋漓盡致！
“你的誌向不在打敗那幾頭小狼靈呐……恩，恩，總有一天，你也可以和這頭蛟龍扳一扳爪腕。”祝明朗說道。
說是這麽說，這道路有些漫長啊，他們連瀑布上的漩流都承受不住。
倒是這次事情讓祝明朗想到了一個不錯的訓練方式，那就是讓小鱷靈與這激流、漩渦、瀑布多做較量，一方麵可以在這河流巨大阻力中快速增強小鱷靈的體質，另一方麵也可以磨礪它的心誌！
……
回到了屋舍，院場內傳來了一陣嘈雜。
等祝明朗走進去的時候，正巧看到一頭兩米長的大狼靈，正凶殘的咬住一隻牛靈的脖子，鮮血從大狼靈獠牙之中滲了出來，畫麵倒有幾分血腥。
“我認輸，我認輸！”李少穎聲音都帶有幾分哭腔，急急忙忙跑上去。
大狼靈朝李少穎吼了一聲，嚇得他直接坐倒在地上，一時間周圍傳來了少年郎們的大笑聲。
“下次讓你做雜活的時候，就別再那麽多廢話！”駕馭著那頭大狼靈的少年道。
祝明朗皺起了眉頭。
但不喜歡惹是生非的他還是選擇了繞行。
這裏屋舍住著的大部分都是些青年、少年，正是最爭強好勝的年紀，明明連一頭真正的龍都沒有，卻也流行比鬥。
幼靈鬥幼靈……
在祝明朗看來就是浪費時間。
回到了自己小屋舍，祝明朗到臥室裏換上一身幹爽的衣裳。
小黑牙應該是很餓了，走回來的路上就聽見了它肚子咕嚕咕嚕的叫，如果它還是隻吃肉蠶的話，祝明朗可得想辦法了。
一小盒肉蠶，可以從儲龍殿那順一些，反正也沒有其他幼靈愛吃，可現在它大了好幾倍，食量估計更誇張了，到哪裏去找足夠多的大肉蠶啊？
無論是幼靈還是幼龍，都不能餓著，食物所提供的能量不單單為龍維持體力和精神，更影響它們的成長能力與屬性變化……
鍛煉很重要，吃飽更重要，而且作為一名合格的牧龍師，不同的龍必須喂養不同的食料，還得根據它們的血統、屬性、成長狀況進行配餐。
“臨時找地方種養是來不及了，回頭去鎮子上看看有沒有賣大肉蠶的，實在不行就到城邦裏轉一轉吧……唉，還得想辦法賺點錢。”祝明朗開始憂愁起來。
這幾年祝明朗都過著清貧卻無憂的生活，哪知道養了一頭幼靈，自己又要開始思考生計了！
“大肉蠶……啊，差點忘記了，小白豈蘇醒的話，必須給它喂足夠量的花蜜！”祝明朗一拍腦袋。
太久沒養龍，都忘記小白豈喜歡吃花蜜的，它破蛹而出，肯定饑腸轆轆，化龍的第一頓可至關重要，有可能會埋沒它某些血統本領。
幸好小白豈還在蛹中，要睡一陣子，昂貴的花蜜可以有時間去準備！
花蜜！
一定要準備好充足的花蜜！
剛剛誕生的龍子都是需要大量的食物，就像一個剛剛出生的孩子一樣，需要每兩個小時喂乳一次，奶水不足會嚴重影響到嬰孩的智力與成長，甚至出現夭折。
更何況白豈從一隻小冰蟲到一頭幼龍，體格就發生了巨大的變化，每一分每一秒消耗的能量都是巨大無比的，靠自己屯的那點點桑葉根本不可能養活它！
唉，不是遇到那次攔路搶劫，自己身上好歹還有一些銀錢的啊，現在是真的身無分文。
“嗚噢噢~~~~~！！”
小鱷龍大概確實餓的不行了，大腦袋從水池裏探了出來，眼巴巴的看著祝明朗……
很長時間祝明朗都是一人吃飽全家不餓，更視金錢如糞土，現在別說是即將化龍的小白豈了，就連小鱷靈的食物都成了問題。
以後堅決不能這樣渾渾噩噩了！
祝明朗看著小鱷靈，想起靈域裏的白豈，老青年的那股鬥誌不由冒了點火星！
“小黑牙，你先吃幾條石斑魚湊合一下，我知道很難下咽，不過不用擔心，明天一早就會有一大籮筐的大肉蠶，給你吃個飽飽。”祝明朗對小鱷龍說道。
小鱷龍還算聽話，它把竹筐裏的石斑魚給拖到自己的池塘裏，有那麽一些不情願的啃了起來。
現在它是幼龍了，具備龍的特征，這些普普通通的魚很難給它帶來什麽實質性的能量。
說白了，就是沒什麽營養，跟人吃樹皮沒有什麽區別，胃還容易出問題。
這種情況下，它隻能夠睡眠，節省身體消耗，活動一下都會餓得發慌，更不用說去瀑布流中鍛煉，打下化龍的身體基礎。
小鱷龍還算聽話，趴在池塘裏沉沉的睡去了，就是大肚子時不時發出“咕嚕”的響聲。
祝明朗看了一眼小鱷龍，露出幾分無奈，突然想起儲龍殿那位老先生，於是簡單收拾了下自己，連夜前往了儲龍殿。
