第14章 這活接了

……
天蒙蒙亮。
一些凝霜點綴著有些單調的院場，一名少年滿臉怨氣的拿著大掃帚正清理著公共的區域，地上有不少大大的幼龍皮屑、碎落的鱗甲、吐出的獸痰，最多的還是那些廉價的木樁草人殘骸。
“還以為到了這裏，就不用幹這些粗活了，大角，你也太不爭氣了，為什麽就不能撞飛那頭大狼靈，這樣我們就不用打掃院場了。”李少穎一邊抱怨，一邊回想起昨天鬥龍的畫麵。
對方是狼靈幼龍，按理說身體遠沒有自己的角牛幼龍強大，偏偏自己的角牛幼龍在對戰的時候笨拙無比，全程被戲耍。
“我們得更努力，下次一定找回顏麵！”李少穎繼續自言自語著。
“嘎吱！”
院門被推開，發出了重重的響聲，李少穎有些詫異的往大門處望去。
誰起得這麽早啊？？
竟然還有這麽勤奮刻苦的人，太陽都沒升起來就完成晨馴回來了？？
很快李少穎就看到祝明朗從外麵走了回來，從步伐就可以看出他疲倦的樣子。
“祝明朗。”李少穎看到是他，眼睛不由一亮，立刻叫住了他。
這院場是公共區域，大家練習馴龍的，打掃的活其實是住在這裏的人公攤。
可也不知道從什麽時候開始，院舍內有了潛規則，那就是星期進行一場幼龍比鬥，最弱的那個人負責這整個院舍的雜活，包括清理每個人屋後幼龍的糞便！
自己是輸了！
可祝明朗沒有參加，憑什麽他可以逃過一劫？
“有事？”祝明朗問道。
“跟你說下這裏的規矩……嘔嘔，你什麽情況，臭得跟掉進糞池裏一樣！”李少穎捏住鼻子，差點被熏吐了。
“在儲龍殿幹了一夜的活，換一些優等食料，沒什麽事我得先去補一覺了。”祝明朗說道。
“你是去掃龍糞了吧？”李少穎說道。
“恩。”祝明朗沒在意李少穎的語氣。
李少穎看著祝明朗這幅邋遢不堪的樣子，不免心中有了一些僥幸。
這人比自己大了好幾歲，卻比自己卑賤多了，儲龍殿清掃的事情，那都是院奴工做的，作為離川馴龍學院的學生，怎麽會為了那麽點食料去幹這麽下等的事情！
“既然這樣，你睡醒了把同學們屋後也清理一下吧，反正你都掃了那麽大一個殿，不差我們這些人的小屋後。”李少穎說話的時候不自覺的抬起了頭，似高人一等。
“那是你們自己的事情。”祝明朗淡淡的拒絕道。
“你昨天下午幼龍比鬥沒來，就等於棄權，最弱的那個就應該打掃舍院前後！”李少穎大聲道。
祝明朗聽到他這句話，止住了步子。
他朝著李少穎走去，目光注視著他的眼睛，剛才那副頹廢疲憊的樣子突然不見了，取而代之的是一股子令李少穎有些畏懼的淩厲！
“選擇參與規則的人，願賭服輸，合情合理。我不參與你們私定的規則，意味著我不需要你幫我打掃我的區域，我也不必要給你們任何人打雜，明白嗎？”祝明朗說道。
李少穎愣住了，過了好一會才點了點頭。
好像說得很有道理。
可是等祝明朗回屋，李少穎回過神來，更是氣得差點把掃帚扔了。
牛氣什麽啊！！
這道理和院舍裏那個養狼洪豪的說啊！！
……
回到屋子，祝明朗卸下了背上的大竹筐。
走到了屋後，看到小鱷靈正趴在沙子上，正一口一口的去咬那些有些發腥的石斑魚，看它進食的速度就知道這些東西的氣味對它來說有些難下咽。
祝明朗一陣苦笑。
唉，小家夥似乎知道家裏窮，難吃也咽一咽。
“黑牙，看看這是什麽？”祝明朗將大竹筐放在了小鱷靈的麵前。
竹筐傾倒，裏麵裏麵一隻又一直肥膩的大肉蠶滾了出來，小鱷靈看到它們，那雙滾圓的眼睛都綻放出光來！
它飛奔了過來，先是吞下了散落出來的那幾隻大肉蠶，緊接著整個腦袋都鑽到了大竹筐裏，化為了一頭貪食的家豬，一邊吃一邊還扭動著肥臀與尾巴。
一陣掃**，小鱷靈終於吃飽了，竹筐裏一隻都沒有剩，一臉滿足的它爬到了祝明朗的邊上，大大的舌頭就糊了上來，以表達親昵。
“別別別，我渾身發臭，得去洗個澡。”祝明朗推開了這個黏糊糊的小鱷龍。
小鱷龍根本不介意，依舊湊上來，直到哈喇子洗禮過祝明朗的臉，它才心滿意足的回到了自己的池子裏。
祝明朗也起了身，打算先把發臭了的石斑魚給清理掉，小鱷龍卻有些不舍，它看著祝明朗。
小黑牙的心智倒是不低。
它似乎看出了祝明朗辛辛苦苦忙活了一整夜才換來了這麽一筐肉蠶，它打算留著這些石斑魚，再餓了的話，可以湊合湊合。
“放心，下一頓保證有，明天一早你會看見比今天還多的一大筐，這些不要了。”祝明朗安慰著小鱷龍。
小鱷龍聽到這句話倒是很開心，主動把醜萌的大腦袋獻上，好讓祝明朗可以撫摸。
“你接著睡吧，醒了就得鍛煉了。事先說好，訓練的時候，我可是一個沒得感情的魔鬼。”祝明朗說道。
“嗚噢噢！”小鱷龍應了一聲，它同樣迫切的想要變強。
洗完澡躺下，盡管特別的疲倦，祝明朗還是沒法立刻入眠。
打掃儲龍殿一整夜也不過是換取一筐肉蠶，今晚再去一趟，明天小鱷龍的口糧是有保障了，隻是這樣維持不是辦法。
小白豈隨時都會醒過來，花蜜的價值遠在肉蠶之上，根本不是靠幹這些雜貨能換來的，但眼下維持小鱷龍的食物都已經耗上祝明朗大部分時間了……
小鱷龍體型還會再成長，等到了兩三米長，它的飯量會增加數倍，祝明朗成天成夜做雜活估計也喂不飽它了，又哪來的時間訓練？
“從儲龍殿回來的時候，學院任命處好像有一個獎勵不錯的活，小睡一會，中午前去試一試。”
學院內有一些活會發布出來，由學子們或者牧龍者們去領命，養龍和養幼龍的開支都非常大，那些沒有什麽背景的草根學子們要麽會做一份工來維持，要麽靠這些學院任命來獲得收益。
其中有報酬豐厚的捕龍。
也有純粹賣體力得辛苦錢的照看幼龍、幼靈和打掃龍穴。
祝明朗和儲龍殿的老先生交談過了，他可以夜裏去儲龍殿幫忙照看幼靈，新來的奴工會打掃儲龍殿，畢竟奴工不懂得幼靈和幼龍的習性，他這個正統的馴龍學生是合格的。
一次一整夜，可以換兩筐大肉蠶。
今晚老先生就需要祝明朗過去，祝明朗去今天再去守個夜，明後兩天的口糧是解決了。
還得趁著這兩天，再找一份報酬更高的任命，把花蜜準備起來。
“唉，好久沒有過這種有規劃的生活了！”祝明朗歎了一口氣。
盡管以後會更加艱辛，但生活變得滿懷期待。
……
祝明朗沒睡多久，時間不太夠用，減少點睡眠是理所應當的。
他得抓緊時間為小鱷龍和小白豈的口糧做準備。
到了飯堂，隨便填塞了一些食物，祝明朗急急忙忙跑到了學院任命榜處，看看有什麽自己能夠做的事情。
“嘶，還有上戰場，攻打城池的……這應該是牧龍者的任命吧，學院管得真寬。”祝明朗看著繁複的任命榜，不禁有些頭疼。
這上戰場的獎勵相當誇張，竟然是可以得到那座城池四分之一的城稅！
小白豈要沒有退化，祝明朗倒可以嚐試一下。
坐擁一城池的賦稅，可以換好幾座山的肉蠶……額，自己為什麽要用肉蠶來做單位，好沒前途啊。
“離川湖內魚妖開始泛濫，深夜**啼叫吵鬧不已，岸上產卵堅硬如石、嚴重影響學院與離川湖美觀，更有囂張魚妖襲擊鎮上漁夫，惡劣至極……”
祝明朗將這一條任命給念了出來。
清剿斑藍魚妖！
這是一個尷尬的任命。
擁有真龍的牧龍者，不屑做這種清剿小妖靈的事情，小妖靈都有自己的逃生之道和躲避強者的本能，一條龍子去幹這種事情，很耗時間，報酬還不高。
而幼靈裏麵，一方麵要習水性，一方麵要有敏銳的捕殺能力，多數幼龍不一定勝任，搞不好還會被成群的魚妖給圍困殺死。
正好小鱷靈是捕殺魚類的好手！
每天下午正是小鱷靈訓練的時間，一邊靠瀑布激流強化體格，一邊捕殺這些石斑魚妖，兩全其美啊！
“為期半個月，那這半個月小黑牙有明確的鍛煉方向了，要順利完成，還可以得到一粒金沙。”祝明朗臉上有了笑容。
訓練，賺錢，兩不誤！
得到這一粒金沙，可以大大緩解這口糧危機！
這活接了！！
