第15章 鬥智鬥勇

秋季幹冷的氣候讓每一縷陽光都顯得那麽可貴溫暖。
波光粼粼的湖麵上，一道延伸到湖中的木質棧道橋上，祝明朗神色凝重的站在邊沿，看著水中那些速度飛快的斑藍魚妖，又看了一眼癱在一旁累得快要翻肚皮的小鱷龍。
“嗒嗒嗒嗒~~~~~~~~~~”
一群石斑魚妖快速擺尾，在小鱷龍旁邊濺起了水花，帶著十足的嘲諷之意。
這群該死的斑藍魚妖……
它們速度非常快，靈活程度遠超河湖邊那些野生石斑魚，明明數量很多，而且近在咫尺，也不知為何每次小鱷龍撲上去的時候，它們無比協調的躲開，小鱷龍全程撲空。
一個下午，激流勇進，一頭斑藍魚妖都沒有捕到，難怪這任命沒人接，難度比看上去高太多了！
“別氣餒，別氣餒，隻是我們方法不太對，回頭我研究一下這些斑藍魚妖，明天我們再戰！”祝明朗安慰著小鱷龍。
小鱷龍垂頭喪氣，大概它沒有想到自己會這麽沒用，連這些斑藍魚妖都可以嘲諷自己。
這樣的話，什麽時候才能夠與瀑布蛟龍比肩？
……
入夜時分，祝明朗依舊鎖好門，前往了儲龍殿。
儲龍殿內的小生靈其實都帶著些許與野獸們有些區別的非凡屬性，再加上它們絕大多數剛剛孵化，或者還處在幼年期，可以很好的馴養與培育，是絕大多數想要成為牧龍者的最佳選擇。
隻是即便經過了一番人為的篩選它們要化為龍的幾率也非常小。
隨著儲龍殿一些小生靈逐漸成長又沒有人願意將它們帶走，它們多半是要放生的。
今夜祝明朗就是幫助何老先生將一些體格過大，擁有破壞性和侵略性的小生靈給放走。總不能讓它們賴在這裏麵白吃白住一輩子？
忙碌了整個上半夜，祝明朗發現放生也不是一件輕鬆的活，畢竟會被放生的其實多數還是擁有侵略性的，它們在儲龍殿傷害和咬死了其他小生靈……
“你守到天亮就可以回去了，那邊有一個共鳴鈴鐺，假如不是爆發幼靈群體越獄，就不要拉響它，老人家睡眠很重要，被打攪來一次，可能一個月都別想睡得安穩。你要的肉蠶在殿後頭，有送來多少你就拿多少去吧，這玩意兒也沒什麽幼靈吃，也不知道誰拿這些劣質的蟲子過來湊食糧。”何老先生吩咐祝明朗道。
“好的，老先生您回去歇著吧。”祝明朗點了點頭。
“我走的是時候是多少隻，回來也得是多少隻，一個都不能少。”何老先生道。
“您放心，少了我，也不會少了任何一隻小家夥。”祝明朗說道。
……
按照何老先生的吩咐，每過小時要巡邏一次，防止一些“黃鼠狼”嗜好的生靈去偷一些幼靈卵，祝明朗怕出什麽意外，所以巡邏得比較勤快。
四處查看，祝明朗意外的發現了一個池子，裏麵正養著一群斑藍魚幼靈。
學院也太敷衍了吧，湖裏抓幾條斑藍魚幼靈過來湊數！
這些斑藍魚幼靈小有不同，它們身上的斑紋更加透亮，而且還處在很幼小的時期就有長長的魚須了。
“原來如此，它們成群結隊的時候，是利用這些須的擺動來告知周圍的同伴有敵襲。這樣其他斑藍魚妖就可以提前躲開小鱷龍的撲擊！”觀察了一陣子，祝明朗恍然大悟。
“但純粹從速度上來看，斑藍魚妖也快太多，小黑牙得在瀑布漩流中訓練訓練，一方麵習慣水流的阻力，一方麵提升速度！”
……
磨刀不誤砍柴工，第二天下午祝明朗沒有急著讓小鱷龍與石斑魚妖鬥智鬥勇，而是到了當初那個將它們卷進去的瀑布漩流處。
經過兩天的喂養，小鱷龍已經長到一米二左右了，體格明顯比當初強壯了許多。
瀑布漩流，以強大的阻力與吸扯力量讓淬煉體格，這是非常優質的鍛煉方法。
“今天的目標就是不被卷下去……”
安全起見，祝明朗找了一條長繩，捆在小鱷龍的身子上，到時候它支撐不住了也可以靠這個緩解。
小鱷龍很爭氣，一整個下午它都在瀑布口徘徊，始終沒有被強大的水流給衝下去，這種鍛煉方式使得它剛長出來沒多久的黑鱷皮都結實了不少。
第三天，祝明朗依然沒有帶小鱷龍去捕石斑魚妖。
吃了滿滿一大筐的小鱷龍體型好似又大了一號，祝明朗將今天的訓練難度增加了，不僅要求小鱷龍不被瀑布旋流衝下去，還要求它逆著激流而上，以最快的速度擺脫暗旋流。
“很好，你今天任務也完成，已經不需要保護繩了。明天一早多吃點，我們要嚐試在瀑布激流的強大阻力中撲咬進攻！”
又守了一整夜，祝明朗得到了兩筐大肉蠶。
隻是小鱷龍已經在短短幾天長到一米五了，估計用不了多久它的體長可以達到一個成年人的程度，而它的飯量也從一筐變成了兩筐！
祝明朗開始頭疼。
自己這打臨工估計有點喂不飽小鱷龍了，得再找一些活來做。
……
到了第七天，小鱷龍終於完成了在強大激流中進行撲咬，於是祝明朗和小鱷靈再一次意氣風發的出現在了湖水棧道橋處……
湖水清澈，石斑魚妖確實有些泛濫了，它們甚至不在沉水石附近，時常在水麵上甩動著它們的尾巴和長須。
“出擊！”
祝明朗大手一指，大有揮動千軍萬馬之勢。
小鱷靈黑色的身軀鑽入到湖水裏，以過去三倍的速度一口咬向了一頭肥碩斑藍魚妖。
這斑藍魚妖嚇了一跳，慌張的閃避。
與此同時，其他斑藍魚妖也做出了反應，沒等小鱷龍靠近它們就如波紋一樣散開。
小鱷龍可比之前強大太多了，然而追逐斑藍魚妖像追逐自己的影子，總是要要觸碰到它們時，它們就退散開！
“黑牙，衝散它們，然後死追落單的那個！”祝明朗高聲道。
小鱷靈聽到了指揮，馬上換了一種進攻方式，不再去直接撲咬，而是用身軀衝散這些斑藍魚妖形成的波紋陣，讓其中一些斑藍魚妖陷入慌張……
果然，一頭年輕的斑藍魚妖出現了破綻，它被衝散，被孤立到了魚群之外，沒有了其他斑藍魚妖的須擺來告知它們方向，它們迷迷糊糊的遊動！
“嗷！！！”
鱷牙襲來，幹淨利落的咬住了這一頭恐慌的斑藍魚妖！
黑色的牙齒死死的鉗著這頭光滑的魚妖，小鱷龍興奮的從水裏躍了起來，將戰利品高高的甩出水麵，向棧道橋上的祝明朗展示自己的捕獵成果！！
“哈哈，我們成功了！！”祝明朗臉上滿是喜悅的笑容。
雖然以前屠過古妖，滅過巨魔，但不知道為什麽捕殺了一頭小小的斑藍魚妖反而更令自己雀躍不已。
大概這就是改變吧。
漫長的一片灰暗下，一絲絲光亮反而令人燃起希望。
同樣的，一個人內心有了期待，哪怕隻是一點點改變，便會不由自主的心潮澎湃。
