第16章 南玲紗

知道了斑懶魚妖的規律，再加上小鱷龍極速提升的力量，清剿斑懶魚妖已經變成了時間的問題。
先衝散，再突襲，逐個擊破之後，讓有智慧的魚群變成了一群慌不擇路的蠢魚，剩下的就是純粹的追逐獵殺，畢竟斑藍魚妖天生就沒法與鱷龍這樣的種族媲美。
學員任命完成，祝明朗領到了那一粒金沙。
為了獎勵小鱷龍，祝明朗特意到鳳堤鎮上，打算自己去桑農那邊買一些新鮮優質的大肉蠶。
也順便采購一些新鮮的花蜜，看小白豈的冰蛹狀況，它破蛹而出應該沒有多少天了。
“呀，你從湖裏爬出來怎麽用了大半個月？”橋頭，那位黑麥色肌膚的賣桃女說道。
祝明朗看著她，臉上笑容逐漸燦爛起來：“你還欠我一筐桃呢，丫頭。”
賣桃女愣了一下，發現祝明朗胸前還真有一枚學院的徽章。
“你還真是馴龍學院的學生呀，那你的龍呢？”賣桃女問道。
“你別管，我的桃要最新鮮，最大個，汁最多的。”祝明朗心情一下子愉悅起來，當初的小委屈一掃而空！
“好好好，你贏了，我家有的是桃，等我賣完今天的桃兒，你去我家拿。”賣桃女表現出了幾分爽快。
“可以。對了，你知道哪裏有賣蠶嗎，還有哪裏有好的花蜜賣？”祝明朗詢問道。
“我家就有啊。”賣桃女說道。
祝明朗不解的看著她，道，“你家不是賣桃的嗎？”
“農民就不能是家族式嗎，我父母是種桃賣桃的，我三哥養蠶，我七叔采蜜，這個鳳堤鎮就沒有我們家不賣的農產品！”賣桃女理直氣壯的說道。
“行行行，你家都有賣，如果品質好的話，以後我生意都和你做。”祝明朗說道。
“事先說好，我們家不賒賬。”賣桃女說道。
祝明朗就納悶了，自己哪裏長得像會賴賬的，當下沒好氣的道，“錢都現結！”
和賣桃女講好了價錢，祝明朗此時才長舒了一口氣。
總算搞定了兩隻寶寶最初的口糧問題！
“小哥哥，你很缺錢吧，就這麽點東西還討價還價。你看那家河邊畫舫，其實裏麵不僅有美嬌娘，還有男兒郎，你要確實有急需，不妨到那裏試一試，畢竟你長得確實還可以，會招那些寂寞喪偶老婦人喜歡，別到時候沒錢了，又像我們第一次見時那樣落魄。”賣桃女給了祝明朗一個善意的小提醒。
“？？？？”祝明朗捂住有些發疼的胸口。
一敗再敗！
難受啊！
“念念，有留蜜桃給姐姐嗎？”一個溫柔美妙的聲音從身後傳來。
隻聽到這聲音，就給人一種撓心的感覺，似可以在這一瞬間想象出這個聲音主人的所有美好。
“有的，有的。”賣桃女聲音突然間變得甜美了起來，馬上將已經精心包裝好的一袋大蜜桃拿了出來，小臉頰滿是笑容道，“姐姐真的好美呀，人家是個女孩子看到你都感覺臉紅心跳。”
祝明朗立刻瞪大了眼睛，有些不敢相信這毒舌丫頭竟然一秒鍾變成了小甜甜！
“姐姐其實也更喜歡香糯糯的女孩子。”那女子的聲音明明很端莊，但這句話聽起來卻格外嫵媚。
而且，這聲線，有那麽幾分熟悉。
祝明朗忍不住好奇，轉過頭去看這位說話的女子。
這一回眸，卻讓祝明朗渾身如觸電那般。
聽聲便覺得是位佳人，由怎料她的容顏更是驚豔，祝明朗一時間沒法回過神來，呆呆的盯著這女子看了許久！
女子也注意到了祝明朗的目光，隻是淺淺一笑，純粹是一種有良好教養的禮節，然後繼續與賣桃女念念閑談了起來。
“你是特意來探望我的嗎？”祝明朗盡量灑脫的對女子說道，雖然對方的美確實令人心髒加速跳動。
黎雲姿。
站在自己麵前的女子分明就是黎雲姿。
她那星河璀璨的美眸，飽滿似蜜桃的唇兒，祝明朗和她相處了一整夜，又怎麽會認不出她來，即便她今天的打扮有些大不相同，似一位大家閨秀，可她那出眾且獨特的絕色姿容實在太令人印象深刻了。
“我們認識嗎？”女子目光重新回到了祝明朗的臉頰上，語氣很平淡的道。
“這個……”祝明朗被這麽一問倒是一臉尷尬。
黎雲姿是不想讓他人知道之前的那些事，要和自己從此做路人嗎？
“小哥哥，你這搭訕的水平還不如一隻癩蛤蟆呢。”賣桃女念念在毒舌與甜膩之間自如轉化，又笑盈盈的對那女子道，“南玲紗姐姐，你的魅力太足了，連這種精神有問題的小哥哥都情不自禁的被你吸引。”
“好啦，好啦，我回學院了。”那位女子也露出了笑容，提著那一袋蜜桃朝著白岩橋走去，走向學院的方向。
祝明朗看著黎雲姿的背影，臉上滿是困惑。
“你剛才叫她什麽？”祝明朗轉過頭來問賣桃女念念。
“南玲紗呀，你到底是不是馴龍學院學生呐，連南玲紗姐姐這樣的大美人都沒聽聞？”賣桃女念念有些懷疑道。
“我都是自修的，對學院情況不是很了解。她叫南玲紗，還是離川馴龍學院的？”祝明朗說道。
“我說你呀，別對南玲紗姐姐抱有什麽幻想，人家是南氏的大小姐，尊貴如鳳凰，你還是多想想怎麽養活你自己吧，別以為進了馴龍學院就飛上枝頭，學子裏麵因為幼靈沒有化龍而落魄發瘋的比比皆是。”賣桃女念念說道。
“南氏？難道真的認錯了？”祝明朗此時滿頭霧水。
盡管剛才那女子的氣質與眉眼流露出的那種柔媚有些不大一樣，但容貌上分明就是黎雲姿啊！
南玲紗……
南玲紗，這個名字好像有聽黎家主提起過。
是姐妹嗎？
可哪有姐妹長得這麽相像的。
祝明朗搖了搖頭。大概是日有所思夜有所夢，在那嫵媚的陽光下錯將人家的容貌看成了另一個人。
