第17章 冰辰白龍?

……
黎家皇院
一件修長軟鱗鎧袍，垂落在肩兩旁的頭發，蒼白無比的臉色，羅孝站在皇院府邸與軍院之間的甬橋上，目光不由自主的望向了層層疊疊的閣樓、曲徑通幽的庭園……
他習慣性站在這裏，哪怕是以前做仆從的時候，穿過那些樓台可以勉強看見一片秋楠林，還有一棟淺銀色的別致宅院的屋簷。
本以為成為了黎家百軍中的一名統領，便有機會能夠多和黎雲姿親近，但事實上從那日表明心意後，羅孝就再沒有見到黎雲姿一麵。
“羅統領，我們都知道你的念想，倒不是我們不願意給你探望的機會，隻是雲姿被她父親下了禁足令，關係到了我們黎家的顏麵，主子不希望再聽到城邦任何人討論那件不堪的事。”掌家小夫人孔彤說道。
“屬下有個小提議，那就是如果家主可以安排黎雲姿小姐婚嫁的事情，再花些銀兩讓街頭巷尾那些好事者說是其他城邦的人用這個謠言故意抹黑黎家，抹黑黎雲姿小姐，不管世人相信與否，這件事就會很快消沉下去。”羅孝恭敬的對小夫人孔彤說道。
孔彤看著埋下頭行禮的羅孝，臉頰上露出了一個笑容，道：“是一個不錯的方法，我會讓主子近期幫雲姿考慮一下婚事。”
“多謝夫人！”羅孝又驚又喜，若是孔彤答應了，成事的概率極大！
“這是你的任命文令，主子讓我交給你，蕪土九城聯合，起了暴亂，妄想占領我們東旭要塞城，城邦的軍隊已經過去了，你明日就啟程吧，蕪土暴民既然覺得上蒼不公平，給它們土地那麽貧瘠，那就讓它們知道誰才是他們真正的上蒼！！”孔彤遞給了羅孝一份文令。
羅孝恭敬的雙手接過，本身就對蕪土棄民有著幾分怨念的他非常樂意做這種事情。
對付暴民，殺戮是最直接最有效的手段，而且殺戮的恐懼還會迅速的傳遍整片蕪土，蕪土其他城池的民眾也將很長時間活在這份恐懼陰霾中，不敢造次！
“和之前幾次小功績不同，完成這次任命，你的名望在城邦也會大漲。”孔彤接著說道。
“羅孝不會讓夫人與主子失望的！”羅孝道。
“哦，有件事想問一問你……”孔彤突然想起了什麽。
羅孝止住步伐，轉過身來再次行禮，等待著孔彤詢問。
“與你們一起歸來的那男子，你可認得？”孔彤又打消了念頭。
羅孝皺起了眉來，疑惑的道：“祝明朗，他不是族內的人員嗎？”
“府內並沒有他的姓名，誰與你說他是我們族人？”孔彤問道。
“雲姿小姐。”羅孝眼睛在轉動著，顯然在很慎重的思考這個問題。
“行了，你先去東旭城吧，這小事情回來我們再細談，我也好查清楚此人身份，雲姿既然是被陷害，身邊難免會有一些賊人。”孔彤說道。
羅孝再次行禮，轉身離開之時，臉色也變得陰沉了幾分。
如果祝明朗不是黎家府內的人，黎雲姿為何要撒謊？
……
……
馴龍學院
屋舍內，令祝明朗喜出望外的是，小白豈終於破蛹而出了！
小心翼翼的將昏昏欲睡的小白豈從自己的靈域中給抱出來，祝明朗迫不及待的要看看它幼小的模樣。
“奇怪，不是蒼龍？”祝明朗看著小白豈，甚是詫異！
小白豈即便重新化龍，它和以前不太一樣了！
白豈以前就是一條血統純正的冰蒼龍，冰霜堅毅的鱗片，修長身軀和纖長尾巴，與瀑布蛟龍是有一些相似的，沒有翅膀。
可現在的白豈竟然有了一對大大的羽翼。
記得它在冰蛹裏麵確實有一對猶如蝴蝶一樣輕盈柔薄的翅膀，現在這翅膀成長為了更有力的展翼，展翼上麵更覆蓋著非常精致細膩的冰絨之羽。
而且它的翼骨由好幾節組成，比人類的手指還要靈活，這似乎使得它翅膀可以像蝴蝶那樣向後舒展開，盡顯自己羽翼的唯美，也可以強力振翅爆發出驚人的飛行技巧，空中自如進攻閃避，更可以柔軟的收攏，讓自己看上去像隻人畜無害又高貴優雅的小天鵝。
當然，它蒼龍的形體也延續了一部分，頸部、胸脯、臀與尾似蛇那般優美修長，有貓一樣的四肢，有爪子。
它的身子上沒有硬鱗，頸部是銀白的長絨，如流蘇那樣高貴，而其他身體全部則是由柔軟的銀短絨覆蓋，光潔得像銀絲綢那般一直到尾部。
它的尾巴也有些與眾不同，長長的像女孩一束到底的辮子，也不知是它本身的尾羽就比較特別，還是那些凝結在它身上的冰霜自己蔓延開的！
祝明朗一邊細細觀察小白豈，一邊小心翼翼的喂它花蜜。
有趣的是，這頭小冰龍在認認真真的吮吸著花蜜時，這俏皮的白色纖細辮子尾會慢慢的慢慢的自己翹起來，過了一會又突然間筆直的垂落，好陣子一點動靜都沒有……
總體來說，白豈比以前少了許多威武之氣，倒是顯得更加優雅高貴，渾身上下每一根羽毛，每一片冰鱗，每一寸肌膚都透著與眾不同的美感。
“這是什麽龍，白羽應龍嗎，又好像有巨龍的血統……難道是冰辰白龍？？”祝明朗一時間也無法做出準確的判斷。
整體似應龍，可它翅膀上那些冰絨之羽又與巨龍中的冰霜龍相似，搜尋腦子裏的有關龍的記憶，也就一種據說棲息在冰空萬裏的冰辰白龍與之非常接近！
“咿咿咿咿~~~”
小白豈叫聲有些奶聲奶氣，也不知道是沒吃飽撒嬌，還是本來就是這個聲線。
祝明朗早已經為它準備好了足夠的花蜜。
散發著濃鬱花香氣味的蜜漿裝成一小勺，小白豈先是注視著祝明朗，隨後看著花蜜，小眼睛裏**開了喜悅的漣漪。
“多喝點，長身體。”祝明朗對白豈說道。
白豈聞著花蜜，慢慢的將已經長出了許多潔白茸毛的小腦袋湊到了花蜜勺上，像一直小奶貓那樣溫柔的舔食著。
終於，它吃飽喝足了。
但它似乎不想回靈域的冰蛹床中了。
它自緩緩的爬到了祝明朗懷裏，長長的尾巴盤在自己身子周圍，翅膀也完全收攏蓋住了自己蜷縮在一起的身子，然後一臉幸福的窩在了祝明朗懷裏，溫順慵懶。
沒一會就聽見了這隻冰辰白龍輕微的呼吸聲，睡得那個叫香，柔軟舒服的短絨讓祝明朗感覺自己確實像是養了一隻黏人的小白貓，而不是一頭真正的龍！
當然，祝明朗也清楚，小白豈破蛹之後等於是一次生命輪回了，它回歸到了幼年期。
大部分龍的成長速度是很緩慢的，巨龍壽命有上千年，它們要從幼年期到成長期可以輕輕鬆鬆耗盡人類兩代人的生命。
這個時候牧龍師的作用就得到最大化體現了。
首先人類的靈域對所有簽訂了靈約的龍來說都是一個成長溫室，它們哪怕隻要在裏麵呼呼大睡，都會極速加快它們的發育速度。
其次靈域內的迅速生長是不會損耗龍的壽命。
再喂養一些特定的食物，或者購買一些靈果，就可以在極短的時間就讓一些年紀小的龍度過它們最弱小的階段。
冰辰白龍現在還幼小不打緊，多睡一會，多吃點花蜜，作為一頭真正的龍，它一天會變一個樣，不出一個月就具備強大的作戰能力了！
“糟糕，差點忘了今天有一堂月末課！”祝明朗心思全部都在小白豈的身上，都沒想起來這事。
馴龍學院對學員的管理是很隨性的，每天早上都會設立課堂，由學生們自己決定是否來上課。
學院內有許多不收取任何費用的設施與場地，學生們可以隨意使用。
但類似於去儲龍殿選新的幼靈和領取一些療傷藥、特殊食糧，都需要靠完成學院任命得到足夠的學分換取。
在馴龍學院裏，學分比金銀還貴，學院每年放在大倉閣中的靈寶非常多，隻要賺到了足夠的學分就可以去換取。
聽說裏麵是有龍蛋。
孵出來就是真龍。
祝明朗還沒有去觀摩過傳說中的大倉閣，主要是他好不容易積攢的一點點學分拿去換錢換糧了，何必到大倉閣中流口水……
每天早上的課堂也不是無償的，需要收取一個學分。
而月末的那一堂大課是免費，同屆的學員們都不能缺席，否則會被扣除學分。
終於還是要去上課了，祝明朗整理了一番儀容，一方麵月末大課堂的內容會比較豐富，另一方麵他還沒有見過除自己舍院外的其他同學們呢，尤其是女同學們，究竟是怎樣花枝招展。
