第20章 掠影尾蟄

“吼！！！！！！！”
成長期的綠林之龍張開盆大之口，它咆哮而出的氣息就可以將周圍的物件給刮走，白豈體型還是嬌小，感覺像是一隻雀在狂風中飛行那般。
綠林之龍邁開了步子，猛獸衝撞力量大到可以將一堵石牆輕易粉碎，而且它的速度並不慢。
這一次綠林之龍並不打算給冰辰白龍蓄風的機會。
冰辰白龍的展翼是由蝶羽近乎而來，可以看到它在半空中輕輕的那麽一點，玲瓏潔白的身子便躍遷到了更高處。
綠林之龍也在同一時間飛撲了起來，狠狠的咬向了冰辰白龍。
在撲向冰辰白龍的那一瞬間，它周身生長的青色光蔓竟然化作了一個更龐大的魔口，將冰辰白龍所有躲避的方向都給全部封死！！冰辰白龍要麽被這些光蔓給纏住，要麽被綠林之一口吞入腹中。隻見冰辰白龍靈巧的側飛，速度在平飛的過程突然暴增。
展翼振動，翼羽邊沿的那些冰絨之羽在這個時候突然散開，隨著那些湧起的氣流飛向了那些阻擋在冰辰白龍麵前的光藤！
發光的藤蔓本是凶猛生長，眼看就要將冰辰白龍給困住，但隨著那些冰絨飛散，這些藤蔓迅速的被凍住，變成了一根根冰霜藤靜止在了那裏。
白豈穿過這些被冰結的藤蔓，躲避了綠林之龍的咬殺藤陣……
“小心毒！”祝明朗聲音在此時響起。
在綠林之龍進化的時候祝明朗就注意到了它發育出了毒囊，所以這頭綠林之龍不單單擁有操控植物藤蔓的能力，還具備毒的屬性。
白豈確實也忽略了對方這一點，幸好祝明朗提醒，給它提前做出了準備！
冰辰白龍轉身倒飛，它的輔翼開始以高頻率進行振動，可以看到無數的魔法汽霜從這對輔翼中飛出，灑在空氣之中凝結成了一道非常華麗的冰屏！
冰屏很大，扇形打開，像一隻冰孔雀展開了碩大的尾羽，那範圍極廣的毒液噴來，一部分被這冰屏給攔了下來。
毒液腐蝕著岩牆和課堂木桌，岩石與地麵倒還好，隻有輕微腐壞的跡象，但那些木質的桌椅卻快速的腐化，這要是沾了一點在人的身上，皮膚都會直接被融穿！
冰辰白龍在冰屏之後，毫發無傷，但綠林之龍卻根本不會罷休，它穿過了那些青光藤蔓，狠狠的撞碎了冰屏，纏繞著毒藤的爪子拍向了冰辰白龍。
學堂的頂已經蠻高的了，還是限製了冰辰白龍的飛行，而且綠林之龍強大的控場能力也逐漸展現出來，地麵上、牆壁上，頂部全部爬滿了那些帶這毒刺的藤蔓，它們還在繼續生長，短短時間裏布滿了大半個寬敞的學堂……
冰辰白龍在利用自己靈巧的身法與綠林之龍周旋，可它能夠活動的區域正在被那些毒刺藤蔓給逐漸壓縮，好幾次都險些被綠林之龍爪子給擊中。
“往外飛，別在這裏和它纏鬥。”祝明朗對白豈說道。
這個狹小的空間本就不利於冰辰白龍，祝明朗此時也有些後悔，即便要戰也應該換給個地形。
奈何現在有些晚了，那些藤蔓將四個方向展開的露台區域全部都封住了，白豈要飛出去就注定是自投羅網。
進化到了成長期，綠林之龍不再是純粹的一頭猛獸了，它變得精通綠林魔法，可以在周圍滋生出不斷生長的藤蔓，這些藤蔓對那些靈巧的生物來說確實太致命了，宛如一張不斷稠密不斷壓迫的蛛網！
終於冰辰白龍被逼到了角落，綠林之龍狂暴衝來，毒刺爪子左右夾擊，牆上藤蔓由上而下封鎖，血口直咬，這一口下去，以冰辰白龍這樣的身軀非死即殘！
祝明朗皺著眉頭，他手掌朝著白豈的方向，圖印在他掌心中亮起，隻要綠林之龍一碰到白豈，他就會將白豈召回靈域中……
隻是圖印就是一扇與牧龍師靈魂想通的召喚之門，牧龍師可以通過快速喚回的方法讓龍躲避過敵人的致命襲擊，但敵人的攻擊會撞在圖印上，所產生的震**將由牧龍師自己的靈魂承受！
靈魂受創，這可比肉體痛苦強上十倍、百倍，還難以恢複。
某些過強的震**甚至會直接要了牧龍師的性命！！
……
冰辰白龍輕扇白羽，靜止在空中，看似無路可退任其宰割，但背後那條纖細而柔軟的尾巴卻不知何時變得堅韌……
“唰！！！”
就在祝明朗準備承受代價時，冰辰白龍那漂亮的辮子尾竟然化作了致命的龍蜇，在出擊的那一刻變得有眾多骨節同時發力一般，迅猛至極，甚至出現了一道驚人的針影之痕！
冰辰白龍的尾巴蜇向了綠林之龍的眼睛，綠林之龍的撲咬也因此出現了破綻，被冰辰白龍輕巧的讓了過去。
“嘭！！！！！！！”
綠林之龍撞向了岩牆，學堂巨顫，一些石灰像沙一樣從旁邊落了下來，學生們驚嚇得縮在最後頭。
“嗚噢~~~~~~~~~~”
“嗚噢~~~~~~~~~~~”
綠林之龍這一撞把自己撞得頭骨裂開不說，更讓它難以忍受的是眼睛。
血液從它的眼睛裏溢了出來，起初還隻是一種刺痛，但很快這種痛苦就從眼眶蔓延到全身，以至於這樣一個狂暴之獸都癱瘓在地上！
看著倒在地上哀嚎的綠林之龍。
再看著那再一次落在了綠林之龍腦袋上的冰辰白龍。
南燁整個人也好像被那種龍蜇刺中了一般，痛苦的抽搐起來！
敗了。
他再一次敗了！
成長期的綠林之龍，離龍門隻有一步之遙的真龍，竟然也會敗給這樣的雜靈！！
“你……你這是什麽龍！”南燁惱羞成怒的吼道。
祝明朗站在那裏。
他沒有回答。
不是他趁著這個機會裝出高深莫測的樣子，而是他自己也一臉震驚！
幼年期啊……
嚴格來說，白豈就是一隻剛誕生的寶寶龍！
它竟然擊敗了一頭半成年的龍子！！
連祝明朗自己都想問：這是什麽龍！！！
任何生靈都有四個重要的時期。
幼年期、成長期、成年期、完全期。
生靈和龍每邁過一個時期，都會出現一次“進化”！
這進化不僅實力會成倍的提升、體形產生變化、更會覺醒一些不可思議的能力！
白豈此時表現出來的實力，分明是接近了真龍的第一個級別——龍子級。
問題是絕大多數真龍，那也需要到成年期才有龍子級別的實力！
就像南燁的這頭綠林之龍，它成年了才是龍子級別的存在……
小白豈在幼年期就表現出了這種實力，那麽它在之後還有三次進化機會，如果每一次進化都是一次巨大提升，它所到達的級別就不僅僅是龍子級、龍將級了！！！
它可能是一頭龍主……
甚至是一頭龍君！！！
“那是一隻冰辰白龍，主血統為銀月應龍，副血脈為星風冰龍，同樣是一頭真龍。”這時，一個柔和端莊的聲音從入門的位置傳來。
祝明朗自己都無法完全肯定白豈的血統，倒是此人似乎對這種罕見的龍種有幾分了解，竟然可以說出主血統與副血脈。
目光望去，祝明朗不禁詫異。
竟然是那在瀑布下麵救了自己和小黑牙的蛟龍之女，她難道也是這個學堂的學生？？
“段嵐老師。”
“段嵐老師，早。”
學堂裏的學子們紛紛低頭行禮，表達了他們對這位蛟龍女子的尊敬。
祝明朗張大了嘴。
老師？？？
還有如此人美聲甜、實力強大的老師！
仔細想想也對，擁有那樣瀑布蛟龍的人，怎麽可能是他們這群還在龍門下掙紮的學子呢？
“兩位同學堂前的表演不錯，都回自己的位置吧。”段嵐目光掃了一眼有些狼藉的課堂，卻不是那麽在意，繼續授課。
“嵐姐姐……段嵐老師，我綠林龍的眼睛。”南燁心中還有著怨怒，不想就這樣罷休。
“用這個給你的綠林龍塗上，很快就會恢複了，你應該心懷感激，它本可以直接刺穿你的綠林龍瞳孔，那是致命的。”段嵐瞪了一眼南燁，表現出了幾分嚴厲與公正。
沒有刺瞎？？
南燁趕忙按照段嵐老師說的，將那些治療藥物塗抹在痛苦不堪的綠林之龍眼眶處，這時南燁才發現，傷口是在眼角，確實沒有傷到瞳孔。
隻是任由傷口蔓開，整個眼睛就會壞死。
“都坐回來吧，今天我們講血統。龍分為三大血統，分別是古龍、巨龍、蒼龍。”段嵐也不等學生們入座，便直接開始講課。
大家都還沒有從剛才的戰鬥中回過神來，隻是出於尊敬，學生們發出異議，老老實實的整理那些東倒西歪的桌椅，老老實實的入座。
當然，他們看待祝明朗的眼神已經完全不一樣了。
尤其是洪豪、李少穎以及和祝明朗同個院舍的學生們。
“古龍擁有戰技。巨龍施展魔法。蒼龍具備玄術。”段嵐似乎更早就在門外了，她並沒有中途阻止兩隻龍寵的戰鬥，她接著道，
“拿南燁同學的綠林之龍來說，它的龍便是一頭標準的巨龍，那些青光藤蔓就是它掌握的綠林魔法。”
