第21章 追求者嗎?

“老師，那冰辰白龍施展的是蒼龍玄術嗎，玄術更厲害？”一名學生有些迫不及待的問道。
段嵐老師卻搖了搖頭，目光落在了祝明朗的身上，當然主要是注視著祝明朗懷裏抱著的那隻白色迷你龍，開口道：“剛才我說了，那是一頭冰辰白龍，它主血統是蒼龍，次血脈為巨龍。冰辰白龍在戰鬥過程中施展的是風魔法與冰魔法，沒有使用蒼龍玄術。”
沒有使用玄術？？
這冰辰白龍主血脈是蒼龍，那它的玄術應該更加強大才是。
也就是說冰辰白龍還隱藏著主血統能力！
即便這樣成長期的綠林之龍也不是它的對手？？
這也太誇張了吧！
南燁在一旁給自己的綠龍上藥，聽到這句話時他手重重的一滑。
綠林之龍立刻哀嚎了一聲，也不知是幼小的心靈受到了打擊，還是被南燁手滑給弄疼了傷口。
祝明朗發現大家目光齊刷刷的落在自己身上……
尷尬的撓了撓頭。
其實祝明朗自己也沒有注意到這個細節。
應該不是白豈沒有使用，而是它才剛從冰蛹中出來沒多久，它的蒼龍玄術沒有覺醒吧！
“以前白豈是不會巨龍魔法的。”祝明朗喃喃自語了起來。
白豈的退化……似乎不是純粹的生命倒流，它更像是一種蛻變重生！
冰辰白龍的血統血脈比白蒼龍更高，到了成年期，白豈的實力會遠勝當年！！
蒼龍玄術。
白豈現在還沒有覺醒蒼龍玄術，這意味著要等它到成長期才會擁有。
那幼年期到成長期這個階段的培育就相當重要了，處理得好，有可能覺醒極其強大的蒼龍玄術。
若吃不飽，養不好，蒼龍玄術有可能直接就被埋沒，再也無法覺醒！
主血統的能力一般會比副血脈強勢上幾分，白豈展現的冰與風的魔法已經相當出眾了，那它的蒼龍玄術又會是什麽，祝明朗不禁有些期待了！
“糟糕，花蜜沒多少了，要喂養將近一個月的花蜜。”祝明朗忽然意識到了這一點。
他和小黑牙辛辛苦苦弄到的一粒金沙，其中半粒買了花蜜，但這花蜜也隻不過夠小白豈吃一個星期的，何況現在知道了白豈的血統與血脈，祝明朗覺得最好是喂養一些更有靈性的食物，會對它即將覺醒的玄術有更大幫助！
“段嵐老師好像對冰辰白龍蠻了解的，回頭多請教一下她。”祝明朗心裏暗暗道。
原本祝明朗覺得自己的知識已經不太需要上課了，現在看來學無止境，有機會還是要多來學堂聽一聽。
……
段嵐老師授課的態度非常認真，不苟言笑，有問必答，祝明朗也難得的認真聽完她對龍血統與血脈的分析。
隻可惜她沒有詳細講解喂食與培育的問題，應該不是她今天的授課範圍。
臨近中午，課堂才完全結束。
一散課，洪豪與另外幾個舍友便圍了上來。
一向霸道蠻橫的洪豪臉上滿是笑容，帶著難得的謙遜，隻是仍舊給人一種欠揍的感覺。
“我一看祝兄就是人中龍鳳，稍稍一試探，果然不出我所料，什麽南燁，什麽綠龍，和我祝兄一比簡直有辱我們清風院舍！”洪豪一頓猛誇。
祝明朗給對方一個溫和且與你不熟的笑容，快步朝著段嵐老師離開的方向追了過去。
“祝兄，往後你後屋、前屋的清掃我洪豪包了啊，還有別的什麽事就盡管吩咐兄弟，能在一個院舍就是緣分！！”洪豪朝著祝明朗的背影大聲喊道，那個叫熱情。
喊完之後，洪豪一大巴掌拍在李少穎的肩上，重重的一捏，笑著道：“李少穎啊李少穎，想攀南燁這條大腿是吧，想破壞院舍團結，就罰你把大家屋子裏的地板也一起擦亮來吧。”
李少穎欲哭無淚。
你祝明朗有這麽厲害的龍，入學那天為什麽一副比自己還落魄的樣子！
而且在儲龍殿表現出那沒見過世麵的樣子怎麽就那麽真啊！……
楓黃的林子，墨色的小道，段嵐老師並沒有騎乘學院配備的飛鳥偽龍，而是摟著今天授課的那本書，緩緩的步行。
祝明朗小跑上來，不巧有一名男子先了他一步上前，與段嵐老師交談著。
祝明朗一時間也不知道該不該詢問了，倒是段嵐老師注意到了他，回頭問了一句：“課堂上有什麽沒有講解清楚的嗎，祝明朗同學？”
祝明朗一喜，快步上前去。
看了那名身穿綢緞長服的男子，從穿著來看似乎也是一名老師。
“對喂食的問題還有一些困惑……”祝明朗說道。
段嵐認認真真的聽完，而旁邊那名綢緞男子也表現出了師長的氣度，靜候著，不插話。
“這個季節，有一種霜雪樹花，其中的花蜜會更適合你的龍成長，隻是它的采集難度有點高，因為霜雪樹花周圍往往存在一大群冬蜂妖，你可以考慮花一些金銀任命他人去做。”段嵐說道。
祝明朗苦笑。
自己最缺的就是金銀！
“老師，我窮，還有別的替代品嗎？”祝明朗道。
“我有一些，不過即便是你的老師，也不能白白贈你。這樣，過陣子我會帶一些牧龍學子到榮穀城布雨，你來幫我處理一些雜事，那一罐霜雪樹花蜜就當酬勞。”段嵐道。
興雲布雨，滋潤萬物，這是蒼龍玄術啊！
段嵐老師實力不一般。
“好，好。”祝明朗忙點頭，這是再好不過了！
霜雪樹花花蜜肯定比普通的花蜜昂貴，祝明朗正愁沒地方賺錢呢。
“你跟我來，你急用的話，我可以先取給你。”段嵐對祝明朗說道，說完這句話，段嵐微微一笑，禮貌的對那名男老師道，“柯北導師，您說的話我會深思，我先帶我的學生去取點東西。”
“恩，好的。”柯北導師溫文爾雅的道。
祝明朗保持著一個學子該有的理解，作揖相送，等柯北導師轉過身後，祝明朗才歪著腦袋看著段嵐老師……
追求者嗎？
段嵐是故意讓自己在她身邊逗留，好拒絕柯北。
看得出來柯北是故意在這裏等她授課結束的。
倒是便宜了自己，還能提前得到霜雪樹花花蜜！
“你的鱷靈呢？”段嵐開口問道。
“在屋後休息。”祝明朗答道。
“再幫我做件小事。”段嵐道。
“沒問題。”祝明朗點頭道。
