第22章 以鱷為餌

霜雪樹樹花肯定不便宜，雜事助手這活其實是個人都可以，段嵐老師再讓自己幫十件小事，那都是應該的！
隻是，祝明朗有些好奇，為什麽不讓實力更強的白豈來呢，反而要小黑牙？
到了鳳堤瀑布潭下，祝明朗終於明白為什麽段嵐要的是小黑牙了。
看著那攪動的瀑布激流，看著那巨潭中一座座大石，祝明朗陷入了沉思，一時間不知道怎麽跟小鱷靈溝通。
“黑牙，你要記住，對方一撲向你，你馬上往外遊，千萬別被它抓住，剩下的就交給段嵐老師的蛟龍，明白嗎！”祝明朗捧著小鱷靈那醜萌的大腦袋，認認真真說道。
小鱷靈一副苦瓜臉，盡管它時時刻刻都是苦瓜臉。
原本正在屋後睡大覺的它怎麽都不會想到自己會一下子淪為一隻魚餌。
人家是鱷魚，大鱷魚啊！
哪有拿鱷魚釣魚的！！
“放心，那百年水怪實力也不是很強，隻是它嗅覺非常靈敏，每每我喚出湛川龍來，它就鑽入到潭底亂石中，用玄術強行泯滅它也簡單，隻是容易傷了其他潭底生靈。”段嵐老師對祝明朗說道。
段嵐在瀑布下訓練那頭瀑布蛟龍，時間長了便發現有一頭對漁民威脅極大的水怪。
作為離川學院的老師，這種事情即便沒有任命也應該去做的，隻可惜那帥怪欺軟怕硬，懂得生存之法，平日裏很難捕捉到它的身影……
蛟龍體型比較大，在潭底亂石林中更不方便搜尋，所以段嵐看到了祝明朗，想起了他有一隻小鱷靈。
鱷靈處在的級別正好，即弱於百年水怪，又是對方的捕食標準，普普通通的大魚根本就不入這頭百年水怪的眼！
現在，祝明朗才明白。
讓自己的鱷靈去做百年水怪的魚餌才算是真正的報酬吧！
世間生靈至始至終未化龍的，到了百年稱之為妖靈。
千年稱之為魔靈。
萬年稱之為聖靈。
這些特殊的妖魔盡管始終沒有邁過龍門，但它們的實力也有不少碾壓真龍的，尤其是魔靈和聖靈，一些龍主、龍君都要退避三舍！
百年的妖靈，實力也不弱了，應該是接近了進化後的綠林龍。
讓白豈去還好。
黑牙絕不可能是它的對手。
所以祝明朗也是再三囑咐，一旦在潭底亂石林中發現了那頭水怪，一定一定要撒開爪子跑！
……
小鱷靈很勇敢，它跳入到了巨潭中。
沒有靈約的緣故，祝明朗甚至無法感知小鱷靈的情緒和狀況，說實話他是有些擔心的。
可考慮到小鱷靈終究要邁過龍門的，讓它經曆這些也是一種考驗，畢竟純粹在湖水裏做一些沒有危險的訓練，何年馬月才會化龍。
瀑布衝擊的緣故，潭水一直都波動得很厲害，祝明朗也根本看不清潭水下的情況。
越是等待，越是不安，靈魂羈絆這種與龍寵的聯係實在太微弱了，唯有死亡了才會斷開，祝明朗雖然明白每一個生靈都需要經曆生死磨練才有可能化龍，也知道有段嵐這樣的強大牧龍師在風險已經很低了，但難免會憂心忡忡。
“咕嚕咕嚕咕嚕！！！！”
水麵突然劇烈的湧動起來，一頭黑漆漆的鱷腦袋從中慢慢浮現，隻不過它沒有完全鑽出水麵，而是在水麵下快速的擺動著身軀。
祝明朗在大石處可以清楚的看到它遊弋的黑色身影。
是黑牙！
還未等祝明朗長舒一口氣，那湧動的水潭處突然出現了一道道紫紅色的電光，電光細細密密，在一團水下濃煙中慢慢的擴散開！
下一秒，一道暗紅色的怪物竄出，竟然迅猛的追向了小鱷靈，
隨著那暗紅怪物移動，那電光黑煙就伴隨在這暗紅色的怪物身旁，水中不少沒來得及避開的大魚統統翻起了肚皮，漂浮在了湧動的水麵上，短短時間內就麻痹電死了一片。
這一幕看上去駭人至極！
隻是那頭暗紅色的水怪對那些肥碩的大魚根本沒有半點興趣，緊咬著小鱷靈，那帶有暗紅電光的濃煙就像一隻碩大的魔爪，正要抓住小鱷靈的尾巴。
“段嵐老師。”祝明朗急忙道。
“還沒有到瀑布簾下。”段嵐平靜的說道。
小鱷靈奮力擺動身子，這比它往常在瀑布激流中訓練時快了一倍，可這樣還是擺脫不掉那頭恐怖的暗紅水怪。
小鱷靈竭盡全力了，按照這個情況，它來不及抵達瀑布簾下，就會被那頭暗紅色怪物給電麻！
意識到自己有生命危險，小鱷靈開始呼救，它從沒有遇到過這樣的敵人，顯然也害怕極了，聲音更像是一個在哭泣的孩子。
祝明朗意識到小鱷靈完不成這個任務了，立刻伸出手來要召喚白豈來救它。
“如果你現在終止，就等於放棄它的龍門，很多年幼的生靈它們根本不知道自己的潛能，往往會在關鍵時刻選擇依靠牧龍師。可它還不是真正的龍，你更不可能將它保護在靈域中，總有一天它會脫離你的視線，它會再一次卷入瀑布流，它會遭遇比它強大的捕食者……”段嵐語氣帶著幾分嚴厲。
作為老師，她明白現在小鱷靈的情況還沒有到必死的地步。
關心則亂，段嵐希望祝明朗這個時候保持每一個牧龍師都需要具備的冷漠。
就像鷹一樣，若不將雛鷹推向懸崖，它們會永遠的躲在窩裏，等待喂食，永遠學不會飛翔。
不會捕食，不會飛翔，雄鷹也會淪為狡猾蟒蛇的食物，也會被其他爭奪地盤的巨禽給咬死。
祝明朗深呼吸了一口氣，最終選擇了冷眼旁觀。
小鱷靈的呼救聲更高了，祝明朗卻沒有回應。
“咕！”
那暗紅色水怪突然探出了半個腦袋，它的眼睛通紅，閃爍出妖異的光澤來。
可以看到前方的潭水不知受到了什麽古怪力量的控製，竟然突然逆卷，像是被一條大大的尾巴給掃出了一道反卷的波浪！
小鱷靈保持的距離本就不夠安全，這道逆浪出現得更是猝不及防，沒有辦法躲開，生生的將它送入虎口！
祝明朗看到這一幕，心一沉。
對方會妖術啊，小鱷靈逃不過了。
小鱷靈似乎意識到沒有人會救自己了，逆浪打來，幾乎將它打了一個轉身，想逃根本沒有一點希望！
“噢！！！！！！”
小鱷靈索性尾巴一擺，把自己身子調整成麵向著那頭暗紅水怪。
借著這逆浪，小鱷靈埋下了自己的腦袋，豎直了自己的角，竟然豁出一切朝著那頭暗紅水怪撞了過去！！
重鱷角擊！
論身體強壯程度，達到了兩米長的小鱷靈並不會遜色於許多凶猛生物，而且它額前的那根角堪比犀牛，這一反撞威力驚人！
“嘭！！！！！！”
黑水霧裏，那暗紅色的怪物同樣沒有想到自己的獵物會反抗，被硬生生的撞飛出了水麵。
此時，祝明朗才終於看清那帥怪的模樣，赫然是一頭有著可怕的暴鯰，它的上下顎分別有兩條鯰須，正是四條長長的胡須釋放著暗紅色的電光！
暴鯰本是無鱗，可這百年妖靈竟然生出了接近鐵片一樣的外皮，本來小鱷靈這重角撞擊有希望重創對方，卻被暴鯰的堅皮給擋了下來。
“滋滋滋滋滋滋~~~~~~~~~~~”
暴鯰可是周身繚繞電絲黑水霧，小鱷靈撞飛它的同時，全身也遭到了暗紅色電絲的襲擊，它全身開始抽搐起來。
“噢！！！！”
小鱷靈痛苦的叫著，它在趁自己全身被麻痹前往黑水電霧外遊……
它遊了出來，可頭顱、頸部、胸膛、前肢都基本上不能動彈了，靠著尾巴，小鱷靈很吃力的朝著瀑布簾的方向劃去。
“咕~~~~~~~~~~！！！”
暴鯰啼叫，它花了一些時間才從昏眩中恢複過來。
通紅的眼睛怒視著小鱷靈，暴鯰再一次掀起了一大片浪花，朝著小鱷靈追了過去，不將小鱷靈活吞到肚子裏，這暴鯰不會罷休！
小鱷靈速度極慢，像一位拄拐的老人麵對一個在奔跑的成年男子，但它沒有放棄，拖著那疼痛疲憊的身子繼續劃行……
“咕咕！！！！！”
暴鯰一躍而起，那口大得像一個黑筐，兩米長的小鱷靈在它麵前也顯得幾分瘦小，這怪物真要生吞！！
“嗷吼~~~~~~~！！！！”
忽然，那滾動的大瀑布中，一條藍色的蛟龍破水簾而出，威武冗長的身軀飛撲向了水麵。
快得像一道粗壯的藍色閃電掠過，瀑布蛟龍竟然半空阻截，像蛇捕蛙一樣一口咬住了那頭凶猛的暴鯰。
高閣屹立那般巍峨，瀑布蛟龍甩動著頸部，將咬住的那暴鯰狠狠的拋向瀑布岩壁上！
“啪！”
血肉濺開，塗抹在了瀑布岩壁上，瀑布蛟龍這拋出的力量實在太驚人了，粗狂凶猛的暴鯰竟然被砸得粉身碎骨，砸成了一灘！
“嘩嘩嘩~~~~~~~~~”
水流衝刷，很快那一大灘暴鯰血肉又被瀑布之水衝刷，一點一點的衝刷到了水潭裏……
屍首蔓開，引來了無數水潭食肉的魚群爭搶，大概過去很長時間被這頭暴鯰欺淩，水潭裏的這些食肉魚群吃得無比歡快，歡喜得不停拍打尾巴。
沒幾分鍾，暴鯰就被分解了，連血水都被淡了許多……
