第23章 百年妖珠

瀑布蛟龍用尾巴卷著小鱷靈，將它輕柔的送到祝明朗的麵前。
和對待暴鯰的方式截然不同，瀑布蛟龍對待小鱷靈相當的溫柔。
“嗚噢噢~~~~~”小鱷靈看到了祝明朗，一臉的委屈。
祝明朗坐在它大腦袋麵前，臉上逐漸展露出了笑容來。
“小黑牙，你看，連它都對你刮目相看，你做得很好。”祝明朗用手指了指的瀑布蛟龍。
小鱷靈身上都是傷，它很努力的抬起腦袋來，發現瀑布蛟龍頸部與頭顱高傲的立在旁邊，一大半身軀卻在深潭之下。
似乎一想到自己目標是成為像這頭湛川龍一樣強大的龍，怎麽可以癱在這裏哀嚎呢，小鱷靈又自己爬了起來，一副我可不會輕易倒下的倔強模樣。
小鱷靈大概是想說，我們是一起合作殺了那個暴鯰的。
“段嵐老師，那……”祝明朗正想告別，卻看見段嵐立在大石上，朝著暴鯰粉身碎骨的岩壁方向。
瀑霧飄零，朦朦朧朧，蛟龍之女段嵐身子在這些濕漉漉的氣繞中顯得更加綽約多姿，即便磅礴的瀑布喧囂，也掩蓋不住她那靈妙脫俗之美。
她抬起一隻手掌，像是在抓取空氣中某種物質。
如此靜靜的保持了數分鍾，她終於取到了什麽，緩緩的轉過身來，走向了祝明朗和受傷的小鱷靈。
“原來這暴鯰修為接近兩百年，狡猾的畜生一直隱藏在此處。這是它的靈魂妖珠，就當是你家小鱷靈的療傷藥吧，它應該能夠令你鱷靈更快化龍。”段嵐將一顆渾濁的暗紅色珠子遞給了祝明朗。
珠子不大，隻有拇指那般，段嵐似乎正在使用她的靈力穩固不讓它消散。
這可是好東西啊！
祝明朗沒有想到段嵐老師如此慷慨，而且不惜消耗大量靈力為自己采魂釀珠！
做段嵐老師的學生，實在太幸福了。
接過妖珠，祝明朗自然知道這東西不是那麽容易凝聚的，第一時間就給小鱷靈喂了下去。
牧龍師除卻養龍馴龍，還有一個特別強大的本領，那就是采魂釀珠。
像暴鯰這種深潭老妖怪，它們修為已經脫離了凡靈，即便死後消散的靈魂也非同一般。
牧龍師可以運用自己的靈力，將這些死後之靈給凝在手中，並淨化掉該妖靈生前的殘暴怨念，變成一顆對自己幼靈、幼龍都非常有益的妖珠！
一般來說，修行年份越高的妖靈，它死後化作的靈珠就越好。
接近兩百年，雖然小鱷靈服食之後不是百分百繼承這兩百年修行，但已經是讓它成長往前大大邁進一步了！
消化了這妖珠，小鱷靈就要變成大鱷靈，離龍門也不遠了！……
從段嵐老師那邊取得了一罐霜樹花花蜜，那麽兩隻龍寶寶近期的口糧問題是徹底解決了，祝明朗也不用那麽辛苦的去通宵達旦守夜。
安安穩穩的睡上一覺，接下去要做的就是慢慢等待小白豈和小黑牙成長。
在自己的靈域中，它們成長的速度其實非常快，像那些野生的妖物，要麽靠爭鬥廝殺、搶奪靈果來增進自己的修為，要麽靠日積月累慢慢的修行。
牧龍師的靈域增加的不單單是龍的成長速度，更可以讓龍的修為成數倍增長。
龍在靈域中一年大約等於外麵的生靈修行十年，隨著牧龍師自身實力的提升，這個倍數還會往上漲。
可惜小黑牙沒有化龍，不然睡在靈域裏，哪怕成天呼呼大睡也可以輕鬆的超越那些學子們的幼靈。
……
馴龍學院最優秀的地方莫過於他們擁有龐大的龍學學庫，收納了大量的龍種類，為了更了解白豈的成長，祝明朗也特意去書閣中找尋有關冰辰白龍的細節。
書閣清雅，無論是地板還是木質書架，都被打掃得不染一絲塵埃，冷秋難得的午後暖光從寬敞的藤窗外如一件金色的絨毯散披在祝明朗的身上……
幾本書，一杯清水，學院也真是不一般的闊綽，公用的區域也如此有格調，這和兵荒馬亂、窮苦落後的蕪土宛如兩個世界。
“無論是銀月應龍還是星風冰龍，幼年期到成長期都不過是一年半左右，不僅不屬於發育歲月漫長的龍族，還是成長速度相當快的。”祝明朗同時拿著兩本書，在做一番對比，
“這麽說，同時擁有它們兩種血脈的冰辰白龍，應該也隻需要一年半就可以到成長期。”
冰辰白龍的記載記錄並不多，祝明朗自然隻能夠從它的兩大血脈上去分析了。
“一年半的話，有靈域滋養，就隻需要一個多月時間。”
“喂養足量的花蜜，可以縮短到一個月。”
“可惜，花蜜要全都是霜樹花花蜜，這個時間有可能縮短到二十幾天，而且白豈的冰絨之羽與冰之魔法會更強大。”
霜樹花花蜜，市場價格在一罐五粒金沙，比普通花蜜高了整整五倍，貨源還特別少。
“話說起來，小黑牙吃了妖珠，飯量又暴增了，之前準備的大肉蠶已經不夠……”
一邊看書，一邊掐著手指計算，祝明朗很快又陷入了人生之中最深奧的沉思——怎麽來錢。
鬼使神差的，祝明朗又拿了一本生財之道的書來看，當他看到書中有一個驚豔提議“巨龍巢穴一般堆滿了金銀財寶，洗劫龍穴是來錢最快的勾當”後，便重重的將其合上。
再找找有關小黑牙的記載吧，段嵐老師一再強調，那是一頭潛力極強的幼靈，自己也是應該多為它龍生做一些規劃！
順著長長的書廊走去，傾斜在晴空中的陽光從西邊打進來，穿過了一格又一格、一層又一層的書架，被裁成了無數金色的光綢……
光綢之間，一名妙曼女子漫不經心的在書廊之間徘徊，一雙比這金色陽光還要璀璨美麗的眸子也是那麽漫不經心。
她從書架處輕盈的走過，纖手在幾本古舊的書脊上稍作停留，但最後又沒有選中，緩緩的收了回來。
沒有她要的書，也似今日沒有讀它們的心情。
祝明朗在書廊交匯處，目光不由自主的被吸引，忘記了這樣盯著女子是一種冒犯，也忘記了自己要找書。
怎麽是她？
南玲紗……
還是黎雲姿？
上一次匆匆一瞥，祝明朗便開始懷疑是自己魔怔了，怎麽會把一位別的女子看成是黎雲姿。
可這一次再遇到，祝明朗依舊肯定，她是黎雲姿。
今日的她，少了幾分冰冷堅毅，多了幾分書卷氣息的柔美。
“真巧，又見麵了。”祝明朗見她緩緩的往這裏走來，還是開口打招呼。
“你覺得是巧合嗎？”女子似乎早就看到了他，美目注視著書架，話語卻回應著祝明朗。
“雲姿？”祝明朗心中有了一絲喜色。
