第24章 我來殺你

這次確實是她。
那上次在橋頭相遇的那位應該是她妹妹，長相極其相似而已。
“嗯。”女子道。
“你來探望我嗎？”祝明朗說道。
咦，自己又不是坐牢，為什麽要說探望？
“我來殺你。”女子漫不經心的道。
祝明朗一臉尷尬，道：“那為什麽之前不動手？”
“這些日子我想明白了，讓你活著就像是一根毒刺，每每在我心情稍稍愉悅的時候猝不及防的紮來，更痛苦更折磨，還是做個了結吧。”她走來，步伐輕盈，鞋跟在木質的地板上發著有規律的節拍。
到了跟前，祝明朗看著更可以看清她的臉龐。
確實是黎雲姿啊，她與生俱來的高傲藏在清冷絕美的氣質之下。
“我能理解，這些日子祖龍城邦無人不在討論此事，無人不在用肮髒惡心的言語撕開你的傷口，而我卻可以安逸的躲在此處，養龍、看書。明明是上蒼對我們兩個人命運的安排與戲弄，卻要由你一個人來承擔。”祝明朗認真的點了點頭。
“你不怨我？”她問道。
“我怨啊，我打不過你。”祝明朗說道。
“有什麽遺言嗎？”她接著道。
“我以為你與別的女子不同，即便受到這樣的屈辱也可以不遷怒於他人，你在我心目中還是蠻獨特的……算了，不管怎麽樣，還是謝謝你送我學院信箋，讓我在學院裏度過一段不錯的時光。”祝明朗說道。
“哦？”她忽然輕挑起眉，精致玫紅的唇邊輕輕揚起了一個弧度。“她還送你入學信箋？”
“她？？”祝明朗一臉疑惑。
“黎雲姿。”女子道。
祝明朗看著她，突然想起黎雲姿在地牢裏的時候告訴過自己，她有病。
看她現在這個樣子，確實病的不清。
“你沒事吧？？”祝明朗問道。
“原來鬧得滿城風雨，將黎雲姿從女君之位狠狠的拉下來的那個小乞丐就是你，嗬嗬，黎雲姿還留著你的性命，還讓你到馴龍學院……”女子接著用一種冷嘲的口吻說道。
祝明朗看著性格情緒有極大變化的黎雲姿，一時間也懵了。
“你不是黎雲姿？？你是南玲紗！”祝明朗突然想起橋邊的那個女子。
“我是黎雲姿的妹妹。”
“你們是孿生姐妹？”祝明朗大驚失色。
孿生姐妹！！
天呐，自己怎麽沒有想到。
黎雲姿和南玲紗是孿生姐妹！
可自己怎麽會想得到？？
誰會想到這樣的絕世姿容會有兩份！
“她隨父姓，我隨母姓。她在黎家，我在南氏。”自稱是姓南的女子冷冷淡淡的說道。
“這這這……”祝明朗說話都有些結巴了。
太亂了，太亂了！
黎雲姿是有一個妹妹，名叫南玲紗！
可沒有人告訴自己，她們是孿生姐妹啊！
難怪黎家主人當時會說“黎雲姿是黎雲姿，南玲紗是南玲紗”，她們長得一模一樣，黎雲姿名節受損，勢必會牽連到長相一樣的妹妹……
自己這是造得什麽孽啊。
“拜你所賜，我出行已經要戴上顏紗，若不是知曉我們為孿生姐妹的人並不多，我也早就名聲狼藉！”女子的言語中已經明顯透著幾分怒意。
她剛才在套自己的話。
她一開始並不確定自己是那個罪魁禍首！
就說黎雲姿今天有那麽一點點不一樣。
祝明朗看著這個與女武神黎雲姿一模一樣的女子，喜憂參半。
喜的是，黎雲姿還是那個獨特的黎雲姿，她沒有要殺自己。
憂的是，這位小姨子怎麽處理啊，自己說漏嘴了啊！
“咳咳，這位玲紗姑娘，有些事情並不是你想得那樣，不如你去你姐姐那多詢問一番，她可以為我作證，我祝明朗是什麽樣的品質。”祝明朗說道。
“你以為我們姐妹情深關係和睦嗎？興許她以為自己現在的悲劇是我一手釀成的。”女子冷哼一聲道。
“這個……”祝明朗撓了撓頭，你說怎麽辦吧。
女子繞著祝明朗慢慢的走著，高傲無比的審視著他。
祝明朗覺得自己言多必失，還是不說話好了。
黎雲姿應該給自己提個醒的啊。
“倒像個人樣，為什麽被傳得那麽不堪，什麽卑賤、肮髒、渾身膿瘡的乞丐？”女子質問道。
“其實還有點英俊瀟灑，對吧？”祝明朗道。
女子白了他一眼，從未見過如此厚顏無恥之人。
“說說吧，究竟怎麽回事。最好給如實道來，你的闡述若讓我不滿意，這些話就是你的遺言了！”女子美目嗔圓，一副美凶美凶的樣子。
“好吧，畢竟你也是受害者。”
“住嘴，本小姐與你沒有任何瓜葛！”女子氣得臉頰泛紅，怒道。
“……”祝明朗隻好眼觀鼻鼻觀心，心在雲遊四海。
“你說呀！”
“不是你讓我住嘴嗎？”
“現！在！給！我！闡！述！事！實！”女子氣咬咬得銀牙貝齒都要碎了，最後強行壓下怒意，一字一字的念道。
祝明朗整理了一下思緒，覺得麵對這位深受其害的小姨子，還是實話實說要來得好。
“事情是這樣的。我本住在桑鎮的南邊，家中有桑又有田，生活安逸且清閑，誰知那蕪土強盜蠻橫不講理，劫了我身上所有錢，這才落難到了乞討街，偏偏老天還把我來捉弄，怎聊毒粥才是萬惡源……”
“為何覺得你像市井裏的說書先生？”
“姑娘，句句屬實啊。”
女子揣摩著祝明朗這番話，又時不時看一眼祝明朗。
祝明朗保持著那個真誠的微笑，打量著她的時候內心也不禁起了波瀾：像，太像了，連身段都那麽……咳咳，這是她妹妹，不是黎雲姿。
聽奇聞說，雙胞胎一般都有心靈感應，也不知道……停下！
祝明朗啊祝明朗，你怎可以這般齷齷齪齪！
“哼，饒是這般，你也是一介布衣，事情也已經被傳得不堪入耳。”女子一想到自己莫名受到的那些言語侮辱，恨不得現在就將眼前的這男子給殺了。
可殺了祝明朗就真的有意義嗎？
看了一眼祝明朗此時的模樣，又想起他現在的身份。
她突然明白了什麽，那雙在陽光下更加璀璨的眼睛注視著祝明朗的臉龐，喃喃自語道：“我明白了。這就是黎雲姿一直留著你性命的緣故。”
祝明朗不明所以。
“你如果死了，便是以最卑賤最低下的身份死去，那麽沾汙了她女君之名的也永遠是一個流民乞者。你如果活著，你將會逐漸擺脫那個卑民身份，哪怕變成個底層的牧龍師，也遠比那個肮髒的乞丐要好。這就是她要送你學院信箋的緣故，黎雲姿啊黎雲姿，這就是你的療傷方式嗎？？”女子目光透著幾分淩厲冰冷，語氣更不像之前那麽溫和了。
祝明朗張了張嘴。
事實上祝明朗並沒有往這個層次去想。
“興許她隻是理智心慈，又或者……”祝明朗說道。
“心慈？？她殺過的人可以填滿這離川之湖！”女子不屑的道。
黎雲姿擁有戰爭武神之名，更是祖龍城邦這一帶的鐵血女君，她屠戮行徑早就在各大疆土各大城邦中傳播。
祝明朗也隻是笑了笑，不做應答，但看得出來，這對孿生姐妹關係確實沒有想象中那麽和睦。
“咚！咚！咚！”腳步聲從不遠處傳來，似幾個精力旺盛的少年郎，他們正在說著有關東邊要塞的事情。
“萬人斬羅孝也太威武了，以前怎麽沒有聽說過這號人物啊，殺得那些蕪土賤民再不敢肆虐。我們祖龍城邦疆土何等神聖，豈是那些髒民可以踐踏的？？”一名少年語氣豪邁的說道。
“還是戰爭中建立威名快啊，現在祖龍城邦內應該很多人都聽聞了羅孝萬人斬之名了吧。”
“西邊淩宵城邦聽聞又開始不安分了，好想我的鐮獸早點化為鐮刀龍啊！”
“羅孝的凶名據說早就在蕪土中傳開了，永城就是他屠的，蕪土的那些暴民現在是對他聞風喪膽！”
“說到永城，嘿嘿，你們知道那件事嗎……”一個略顯幾分猥瑣的聲音傳開。
“誰不知道啊。”
“我這有最近版本哦，聽說女君性情本就****，以前在在西邊與淩霄城邦掀起戰爭的時候就有勒令精壯男軍到她帳篷內服侍的傳言……”那個猥瑣的聲音繼續說道。
幾個血氣方剛的少年，看似風度翩翩、衣冠楚楚，卻一個個忘記了來這書書閣的本意，聚在一起低聲談論，時不時發出怪異的奸笑聲。
女子和祝明朗就在書架後頭。
她見這群人朝著這裏走來，立刻戴上了麵紗，但看得出來她那雙眼睛，已經透著幾分是要殺人的冰冷了！
