第26章 做妾

白豈大部分時間都在沉睡。
偶爾祝明朗空閑的時候，它會從靈域中飛出來，將祝明朗胸懷當作暖烘烘的小窩，繼續呼呼大睡。
小黑牙倒是變化極大，從兩米長到了三米近四米，與一頭成年的猛鱷相當了，已經是一頭大鱷靈！
當然，黑牙身體裏有龍的血統，它若是在野外遇到野生鱷，獨自對付一群應該不成問題。
那兩百年的妖珠效果顯著啊！
“來，戴上這個項圈，你脖子好粗啊，暫且套你尾巴上吧，這樣別人就不會誤把你當成野生的大黑鱷了。”祝明朗給大鱷靈套上學院發放的幼靈項圈。
要出門了，白豈還好，可以收到靈域裏。
大黑牙卻不方便攜帶了，將它關在小小的屋後池塘也不大好，所以祝明朗決定先放養這大家夥幾天！
“你每天早上到橋頭那兒，會有一個跟你一樣黑黝黝的女孩喂你肉蠶。我有一堂外出遊曆課，估計得出門好多天。”祝明朗摸著黑牙的大腦袋，認認真真的叮囑道。
有了靈魂羈絆，黑牙是不會被人搶走的，而且也會比其他生物更通人性。
隻要它沒有離開學院的管轄範圍，就沒有人會傷害它，學院對已認定的幼靈管理是很嚴格的，哪怕是已經擁有了真龍的牧龍師，無故攻擊幼靈也會被學院從重懲罰。
“噢噢噢~~~~~~~”大鱷靈明白了自己要做幾天留守兒童了。
黎家皇院
一片蒼鬆簇擁著一座巍峨殿堂，銀色的外牆盡顯莊嚴。
城邦禁軍身穿著銀黑色衣甲，氣勢十足的一字排開，如同一座一座雕塑立於殿庭。
這裏是祖龍城邦的議事宮，境內大大小小的事情皆由裏麵的人決定。
今日，被禁足多日的黎雲姿出現在了議事宮中，她一身素裝，妝容也不像往常那般精致，隻是那與生俱來的絕色之姿容，還是讓殿堂內的那些族內女子自慚形穢……
不過因為那件永遠洗不去的恥辱烙印，族內女子們不會像過去那般被黎雲姿的鋒芒壓得沒有一點存在意義，甚至她們還可以坐在一起，帶著幾分嘲笑。
“大家終究是女人，還不是邁不過男人這個檻。”黎孔熙見身邊的姐妹們都不敢明言，自己率先挑開了道。
“我慕晴還是喜歡做好自己的本分，待字閨中，清清白白，到了合適的年紀婚嫁之事便由長輩們做主，也算是為族裏做點貢獻。”自稱是慕晴的女子說道。
“孔熙妹妹，聽聞你要嫁入宗宮，不知是宗宮的哪位俊傑呀，可提前和妹妹們說一說？”
男尊女卑，這在祖龍城邦倒沒有那麽盛行，有一定地位的女子基本上都要參與族內議事，但女子婚姻之事大多是由族內長輩做主，事實上沒有什麽建樹的男子也差不多。
剛剛商議的是軍情。
主要還是來自於淩霄城邦的騷擾，以及那些妄想從要塞處闖入到祖龍城邦境內的蕪土暴民。
現在長輩們說的正是關於族內年輕一輩婚配的事情。
黎家南氏，婚配之事一直都是放在議事上說的，畢竟祖龍城邦算是八麵臨敵，鄰裏城邦、城池、要塞關係都需要靠一門重要的聯姻來維係。
名門重視聯姻，那是因為承諾、契約、聯盟這些東西在當權者麵前都是一卷廢紙，關乎到了利益想撕毀就可以撕毀，唯有血緣關係，是很難真正斬斷的。
一旦兩家有了共同的子孫，共同的血脈，才能夠真正做到共同進退！
“今天宣布兩件婚嫁之事，聽好，我說的是宣布。”掌家小夫人孔彤此時開口道。
軍事、城邦之事由黎家主人來談，婚嫁之事都由掌家夫人來說。
“去年，黎孔熙陪同老夫人參加宗宮年宴，宗宮的四少主杜成對黎孔熙一見傾心，經過我們商議，將於下月由我與老婦人攜黎孔熙一同前往宗宮，促成此姻緣。”孔彤對眾人說道。
“這是良姻呀，若是有了宗宮這一層關係，想來淩霄城邦再怎麽猖狂也不敢輕易向我們發兵。”
“不愧是孔夫人呀，終於是為我們打開了一扇通向宗宮的大門，從今往後，我們離川河以南再不必擔憂了，甚至還可以打通許多商道。”
大殿內，眾人紛紛露出了笑容，目光也投在了黎孔熙的身上。
黎孔熙淺淺一笑，開口道：“雖然孔熙也願意聽從長輩們安排，但下個月前往宗宮，我還是需要親自見一見這位宗宮四少主，了解一番他的為人，若心性惡劣，胸無大誌，且對我們祖龍城邦沒有絲毫尊敬之意，我還是懇請家主、夫人重新定奪。”
“孔熙妹妹，你不知杜成？那他隻是遠遠瞧見妹妹就喜歡不已嗎！”
“妹妹真是不愧是國色天香，話說起來這杜成可是良人呀，他俊名很早就傳遍幾大城邦，有聽聞淩霄城邦的淩家大小姐還苦苦尋覓到宗宮就為見這杜成英姿，人家杜成卻連門都沒有讓進呢……那可是淩家大小姐啊！”慕晴驚訝道。
黎孔熙搖了搖頭，表示自己確實沒有見過杜成。
“恭喜孔熙姐姐尋得良胥。”
其他族內女子也紛紛提前為黎孔熙道喜。
黎孔熙表現得卻很平靜。
“另一件婚事。”掌家夫人孔彤再一次開口了，很快那些殿內就安靜了下來。
人們目光不由自主的落在了黎雲姿的身上。
往日作為城邦女君，黎雲姿原本也是和兩大族主、四位掌家、城主、幾位統帥等人平坐的，但現在那裏已經沒有她的位置了。
她和其他普通族內女子一樣，坐在旁聽席處，一言不發，氣質冰冷。
自從黎雲姿跌神壇後，她也有一些日子沒有出現在議事大殿了。
今天她現身，顯然是族內對她有了安排。
“黎雲姿……”掌家夫人孔彤已經念出了黎雲姿的名字。
果然，族內為了不然女君受辱的這件事繼續擴大，繼續讓祖龍城邦折損顏麵，已經決定要處理她的婚嫁了。
隻有將黎雲姿嫁出去，那件不堪之事才可能平息。
軍席上賓處，羅孝不由自主的立正了身板。
這些日子他在東要塞屢立神功，整個祖龍城邦都響徹了他火龍者羅孝威名。
“我們決定，將黎雲姿嫁入淩霄城淩家。”掌家夫人孔彤宣讀道。
孔彤之聲盡管清亮，可遠沒有達到高亢的情況，隻是不知為何在羅孝的腦海裏卻像一聲巨雷那般轟然炸開，以至於羅孝整個身軀都在劇烈顫動著！！
怎麽可能……
是他給孔彤提議將黎雲姿嫁出！
而他迷戀黎雲姿這件事，路人皆知。
“家主，夫人！”羅孝根本無法接受這個決定，他從自己坐席上站了起來。
“羅孝，坐好。”黎家主人黎英開口道。
“此事……”
“坐好！！”黎英語氣加重，他那雙眼睛變得淩厲，整個人氣勢也徹底變了，似隨時會化為一頭狂龍將人撕碎！！
羅孝坐了下去，失魂落魄，那張本就蒼白的臉更似死人那般可怕。
“夫人，剛才我們商議到淩霄城邦的侵襲，家主沒有給我們軍中一個完美的對策，莫不是這就是族內對淩霄城邦的對策，可我還有一些疑惑。”統帥此時開口了。
“請講。”孔彤說道。
“作為女君，黎雲姿曾不止一次將淩霄城來襲的軍隊全部斬殺，淩霄城邦從軍到民，無不痛恨黎雲姿，那麽淩霄城邦的淩家又怎麽會願意與我們聯姻了？”統帥問道。
淩霄城邦，那是祖龍城邦多年來的宿敵。
黎雲姿女君之名就是在西邊的淩霄城邦邊境殺出來的，還有她那支令淩霄城邦軍營聞風喪膽的女君軍衛。
如今淩霄城邦借著東邊蕪土暴亂，開始在西邊疆土肆意妄為，祖龍城邦可謂西憂東患，兩頭難顧。
“尋常聯姻，淩霄城邦的那些軍民自然不答應，他們痛恨黎雲姿……”掌家夫人孔彤特意頓了頓，借著道，“所以，黎雲姿是以妾的身份入淩家。”
做妾！
這就是處理淩霄城邦來犯的方法，一方麵將曾經威震一方的女君身份降到最低，另一方麵入淩家做妾也可以平息那些淩霄城邦軍民的憤怒。
做淩家的夫人，隻怕是會民怨軍變。
做淩家的小妾，便等於這場戰役最後是他們淩霄城邦獲勝了，是他們俘虜了祖龍城邦不可一世的女君！
“這還是聯姻嗎？”統帥問道。
這根本不是聯姻議和，分明是將黎雲姿推出去，任由淩霄城邦發落！
“統帥覺得該如何處理……蕪土暴民殺不光，西邊軍隊因為黎雲姿之事士氣大降，難以抵擋淩霄城邦大軍猛進，唯一的議和方式就是這個。”孔彤說道。
“我們的女君，成為了敵城城主的妾，我們祖龍城邦將來還有什麽顏麵？”統帥道。
“怎麽可能讓淩霄城邦無休止猖狂下去，等平息了蕪土的暴亂，我們一定會加倍奉還。”黎英冷聲道。
“隻是雲姿要受苦了。”統帥無奈道。
“我們黎家還是有威名的，黎雲姿雖然嫁入淩家做妾，但也不至於受到什麽大屈辱，與尋常大家閨秀並無分別，這請各位長輩們放心。”孔彤說道。
“怕就怕鞭長莫及。”統帥長歎一聲。
“此事不可隨意外傳。淩霄城邦那邊秋末便會派迎親隊伍過來，到時候有勞了程統帥了。”黎英說道。
