第28章 老師叫我去巡山

興雲布雨，對於從小就在畜牧家庭中長大的李少穎來說跟神仙沒有什麽區別了。
他們家養了那麽多牛羊，牛羊得吃草，草要靠雨水滋潤，像那種幹旱的夏天和一滴雨都沒有的秋末，他們一大家子人都耗費大量的精力去將牛羊趕到有草的地方。
這個過程不僅耗神耗力，更容易丟失牛羊。
而且沒有雨，草不生長，牛羊餓死的情況也是時常發生，對畜牧為生的牧民來說簡直就是毀滅性的災難，有可能一大家人因此沒錢買糧買衣，直接熬不過冬天。
興雲布雨，蒼龍玄術。
自己要擁有這本領，整個村寨的人豈不是要把自己捧上天？
“玄術有祈雨喚雪，也有施邪降咒，每一種龍都具備不一樣的能力，哪怕是完全相同血統的龍，它們也可能在成長過程與後天修煉中衍化出截然不同的本領。”即便是在飛行，段嵐老師也不忘講課。
風凜冽呼嘯，她的聲音卻清晰的繚繞在耳畔。
其他學員們都很專注的在聽著，主要是平原的風景也看得有些膩味了，倒是段嵐，卻是這些學生們百看不厭的。
龍被分為三個大類。
古龍。
巨龍。
蒼龍。
古龍是陸地的霸主。
擁有強壯無匹的體格與蠻力，更具備一些古老的戰技。多數是魁梧的身軀，殘暴的獠牙，鋒利的爪子，堅硬如石的皮肌。
在祝明朗看來，小黑牙的主血統應該是更接近古龍一類的。
所以若是能夠為它裝備上一套重鎧，定是無堅不摧！
巨龍具備強壯的體魄。
同時會施展一些毀滅魔法，絕大多數都具備著一對強有力的肉翼，可以翱翔在長空搏鬥，也可以在山嶺中橫衝直撞。
羅孝的鎏金火龍便是一頭血統更接近巨龍的生物，掌控著烈焰魔法！
蒼龍相比於古龍與巨龍體質更沒有那麽強壯，但蒼龍玄術極其強盛，即便是精通魔法的巨龍也無法與蒼龍較量玄妙的法術。
段嵐的湛川龍就是一頭非常純正的蒼龍。
盡管龍有這三大血統之分，但這個世界上絕大多數龍都擁有好幾種血脈。
混雜血脈的龍興許會同時繼承戰技、魔法、玄術這三大能力；也可能三樣一個都沒有。
純正血脈的龍百分八九十具備該血脈特定能力，而其他兩種能力無論怎麽培育都不會出現。
白豈以前也是純正血統的蒼龍，隻是這一次重新化龍後，祝明朗感覺它好像有一些改變，它那些覆蓋在翅膀上的冰絨之羽反倒更像是魔法結晶。
……
榮穀城座落在一條山溪之下，大概是今年秋季比較冷的緣故，溪的源頭早早的就凝了冰，整條從山穀中湧出來的溪流連泉絲都不如，更不用說灌溉榮穀城那一大片稻田、牧草草場
這裏的稻子因為氣候和地形的緣故，本身就比其他地方晚熟，正好這一個月不見一場雨，沒有足夠的溪水灌溉，本是一場豐收有可能演變成一場旱災，畜牧也受到了極大影響。
蕭條的老城上空，六隻飛鳥偽龍劃過，先後落在了城池最中央。
隻見一群身穿著褐色衣裳的人恭恭敬敬的擁了上來，像是見到了救星一般。
“恭候離川高院的兩位師長！”為首一名看上去很是年輕的男子道。
“高山凝冰，灌溉的溪流缺水這件事你作為榮穀城的城主怎麽會預料不到，五十裏外的東旭要塞正是戰場前線，糧食需要補給，若是讓蕪土的那些賤民攻進來，你覺得你腦袋能保得住嗎？”學院導師柯北下來就怒道。
“師長訓斥的是，一個月前卑職便向祖龍城邦尋求雨龍，奈何沒有多少牧龍師有柯北師長與段嵐師長這般能力，此事就一拖再拖，也幸好這份祈求傳達到了離川高院。兩位師長和牧龍學子們，請先到府中休息。”年輕城主不卑不吭的回答道。
“既然關係到前方戰事，哪還有那個時間拖延，直接開始吧。”導師柯北不耐煩的說道。
“馬上入夜了，氣溫會大降，到時候兩位師長請來的雨可能會凝成冰霜，反而傷了莊稼，凍了草地。”那位褐衣城主說道。
“嗯，那明日再說吧。”段嵐點了點頭。
柯北也不好再說什麽。
“請！”
進入府內，走在前麵的導師柯北也不忘自己教課使命，心平氣和的對身後的眾學子說道。
原本還是嘈雜的學員們馬上安靜下來，認認真真的聽著。
在看到學院導師在外都擁有如此高貴的身份，他們這些學子們當然更不敢有半點不敬。
“這次布雨主要還是有你們段嵐老師的湛川龍來演示蒼龍玄術，明日起早一些，別錯過了觀摩。”柯北導師接著說道。
……
入夜最冷，漆黑一片的天空東邊，一簇又一簇赤紅色的光雲在不斷的煥發著光芒，將榮穀城照耀得如黃昏燦爛。
五十裏外便是戰場，望著那片赤色氣勢磅礴的雲，祝明朗很快就想起了一個蒼白臉色的人，和那條魁梧全身火鱗的火龍。
“那家夥，好像更強了。”祝明朗自言自語著。
祝明朗可不是愚蠢之人，他很清楚如今對自己威脅最大的人正是這擁有鎏金火龍的男子。
他生性殘暴，弑殺冷血，最重要的是他對黎雲姿的可怕執念，仿佛可以為了占有她做出任何瘋狂的事情。
自己的身份遲早會被看穿，而流浪漢和女君一同逃出地牢這件事也被傳得沸沸揚揚。
隻要稍稍以查證，自己的情況就會馬上敗露。
羅孝也一定不會放過自己。
這是自己麵臨的第一個大敵，絕不可掉以輕心！
“祝明朗。”一個輕柔的聲音響起，打斷了祝明朗的思緒。
“段嵐老師。”祝明朗保持著對師長該有的尊敬，左手叩在右手手背上，微微躬身。
“明日接近正午我會祈雨，但雨水隻能夠暫時滋潤，無論是之後的灌溉還是畜牧需要的喂養，都需要大量的水源。我希望你黎明時分便沿著溪處往上遊走一走，看看是否有什麽東西阻礙了溪道，截斷了水源。”段嵐對祝明朗說道。
“好的。”祝明朗點了點頭。這是助教該做的事情嘛。
“不用走太遠，深山老林怕有妖魔，祈雨前歸來即可。”段嵐再次祝福道。
祝明朗再次行禮，目送段嵐老師離去。
……
天熹微，祝明朗醒來，昨夜燃得熏草香殘餘在屋子裏，輕輕一嗅，給人一種神清氣爽之感。
正要起身，祝明朗發現自己床邊還有一隻潔白無瑕的小家夥，它纖纖之尾盤繞在玲瓏的身軀旁，像一隻靈動的小貓那般慵懶高貴。
華麗的毛發一絲不亂的貼在它的身上，隨著輕盈的呼吸，這隻冰辰白龍的雪羽冰絨微微的張開，像是一片聖潔的珊瑚被一陣輕柔的波浪給撥動。
祝明朗臉上浮起了笑容，用手輕輕的撫摸著冰辰白龍身上的毛發，尤其是頸部那流蘇般的雪茸毛，放在上麵簡直是一種享受。
“悠~~~~”冰辰白龍似乎很喜歡被人順毛，不自覺的將小身子往祝明朗手指上蹭著。
“醒啦，正好陪我去巡山。”祝明朗對冰辰白龍說道。
“咿！”小白豈點著小腦袋，很樂意和祝明朗去山裏散步。
“你應該進階了才對，怎麽還是這幅嬌小的模樣？”祝明朗有些好奇的打量著小白豈。
算算時間，小白豈從沉睡中醒來應該正好就邁入成長期了，這是自己從書籍裏查看的，按照它的兩種血統來推算，它的幼年期非常短暫。
可祝明朗沒有發現小白豈有變化。
興許還得一些時間吧，祝明朗也不是很著急，它大概在靈域裏睡得有些膩了，想出來透透氣。
……
喂了小白豈一些花蜜，小白豈雖然擁有飛鳥一樣的展翅，蝶一樣的絨翼，但它有著可愛如貓一樣的四肢，柔軟又可愛的爪子。
它的吻也不似鳥那般尖啄，而是如小鹿一樣，喂花蜜的時候不能用罐子，祝明朗隻能夠將花蜜倒在自己的手掌心上，然後遞到它的嘴邊，她才慵懶的伸出小舌頭，像小鹿喝水那樣將花蜜一點一點吃進肚子裏。
一邊往溪穀的上遊走，一邊慢慢的喂著冰辰白龍，祝明朗特意留意了溪河附近的莊稼田地，發現上麵確實有凝結一些微霜。
一路朝著溪穀深處走，祝明朗行進的速度倒是很快，他的體質還是比正常人強很多的，不像某些牧龍師，脫離了自己的龍寵，羸弱的不如一些習武之人。
翻眼前的山，天已經徹底亮了，溫暖的陽光照耀到了這片潔淨的山林之中，萬物開始汲取能量，鳥獸也開始四處覓食……
