第29章 居心叵測

“看著天氣，又是不會有雨的了。”祝明朗自言自語道。
山林有自己的蓄水方式，茂密的灌木，厚厚的土壤，還有那些被陽光一蒸就透出了水來的葉子，反倒是山穀中的城池，卻幹旱得連地麵都有些龜裂。
倒不是人們完全沒有水喝，而是田野與畜牧缺乏大量的水，馬上就要冬天了，人們需要囤積一些食物。
小白豈的確很慵懶，它明明有翅膀，明明剛從長眠中醒來，卻也不願意在這美妙的山林飛舞，隻是賴在祝明朗的肩膀上……
能搭在人身上，堅決不自己下來走一步。
好在小家夥也輕，要大黑牙也這德性，祝明朗覺得自己還是改行做鎧匠，牧龍師這個行業就算了。
“前麵溪穀有懸崖，不適合走了，你找找看有什麽路。”祝明朗對白豈說道。
白豈一副不大情願離開這舒服載具的樣子，小腦袋湊到祝明朗的側臉上，撒起嬌來。
“懶死你得了。”祝明朗哭笑不得。
算了，自己去探吧。
祝明朗繞開了溪道，發現前方山林地勢徒然上升，有好幾處更是陡峭得連攀爬的地方都沒有……
“奇怪，這裏怎麽有路痕？”
祝明朗繞過陡峭處時，卻發現山林那些藤蔓、荊棘有被砍開的痕跡，而且腳下更是有清晰的路徑，猶如樵夫時長進山的山路。
帶著幾分疑惑，祝明朗沿著這條路走到了高處，根據記憶找尋到了溪河的位置……
可眼前的景象卻讓祝明朗愣住了。
山堤！
這裏有一座山堤，正好在那陡峭之處將溪流給徹底截斷了。
祖龍城邦水利倒也不是很落後，按理說這種地方出現一個水堤是很正常的。
水堤在雨水充沛的時候蓄水，幹旱時放水，再正常不過的農田水利。
可這水堤後麵，水豐富得如一座山湖，根本沒有出現半點幹涸的跡象，而且高處的溪流雖然不多，卻也還在源源不斷的注入到這個山穀水堤之中！
以這水第堤的蓄水量，完全可以灌溉榮穀城的幹田，更可以養活畜牧，隻要打開堤壩的石閘！！
“這是怎麽回事？？”祝明朗有些茫然了。
那位年輕的城主明明說榮穀城沒有了水，灌溉與喂養成了巨大問題，偏偏這山堤在此處蓄足了水源，這是故意要讓老百姓們麵臨危機嗎！
祝明朗對那位年輕的城主還是有幾分好印象的，麵對牧龍師時的不卑不亢，陳述事情時有條有理，更是想到了夜間降雨帶來的一些危害……
隻是，看到這滿滿的水庫，看到那鎖死得嚴嚴實實的閘門，看到那流入山田草場中可憐的一點點水泉，祝明朗對那位年輕城主大感厭惡與失望！
水滿溢，卻不放。
民之苦，視而不見。
居心叵測啊！
……
沿途返回，祝明朗心情就有些沉重了。
雖胸無大誌，但也見不得這種醜惡官僚行為，這件事還是盡快告知段嵐老師要好。
如此對比，段嵐老師才是真正的心慈之人啊，不介意千裏迢迢飛到這東邊的榮穀城，就為了一場對自己毫無收益的降雨，而且還為牧龍師學員們豎立一個“有能力者該為勞苦眾生造福”的可貴觀念。
……
正午，一道道強光猶如對萬物的鞭撻，果林頹敗，田地幹裂，明明是在這秋季給人帶來了充足的熱量，卻叫人更加的心寒。
晝夜氣溫相差極大，祝明朗返回到了榮穀城時已經有些汗流浹背，他沿街走向府邸，看到道路上有商販正在匆匆忙忙的收拾東西，神色有些慌張。
到了府中，祝明朗卻沒有看見老師與同學們，想來他們已經到了祭祀的天台處，於是問了府內下人道路，便朝著祭祀天台走去。
剛出門，一人迎麵而來，他看到了祝明朗就像是一直在找尋那般，神情有些奇怪。
“可是祝兄？”男子深鞠一躬道。
祝明朗看著他，卻沒有出聲。
此人正是那位年輕的城主，鄭俞。
鄭俞站在祝明朗麵前，保持著鞠躬姿態，這讓祝明朗一時間想到了什麽，神色也警惕了起來，並且隨時打算讓白豈出手。
“聽聞祝兄已經去了溪穀上遊，請問祝兄可曾看到水堤？”鄭俞接著詢問道。
“看到了。”祝明朗已經做好了準備。
“可是要告知段嵐師長與柯北師長？”鄭俞再次問道，語氣依舊不變。
“你有什麽話直說。”祝明朗已經準備好動手了。
“祝兄且不要誤會，鄭俞不過是一名文弱書生，也不懂牧龍之道，更不會對祝兄有任何歹念，隻是在祝兄要告知兩位師長前，能否先聽在下幾句，若祝兄依舊要將我鄭俞的醜事告知民眾，告知師長，我也絕不阻攔，而且心甘情願受罰。”鄭俞起了身來，臉上帶著幾分誠懇。
祝明朗看了一眼天色。
剛才還萬裏無雲，此時此刻卻已經有烏團遮蔽，也不知是天色再突變，還是段嵐老師的蒼龍玄術已經在施展了。
沒有那麽燥熱，但開始有些沉悶。
“那城主請講。”祝明朗並不急，人話都說到這份上了。
“祝兄，可知道蕪土，可知道五十裏外將士正與蕪土暴民廝殺？”鄭俞開口說道。
“知道。”祝明朗點了點頭。
蕪土，那裏有自己美好的回憶……種桑樹養蠶的美好回憶。
“我觀祝兄也是一名智者，那祝兄怎麽看待這場戰爭？”鄭俞問道。
“我隻聽你說。”祝明朗淡淡道，內心卻還是對鄭俞有了另一番看法。
這人行為惡心歸惡心，眼睛沒啥問題，和橋頭的某個小商販有著天壤之別。
————————
（咋們更新時間改一改哈，傍晚七點前更兩章~沒存稿了的話，我一般也都是寫一個下午，然後才發~~咳咳，你們熟悉的內味來了……）
