第31章 截殺者

“柯北導師，快，我們盡快飛會祖龍城邦，將此事告知城主！”
“隻是告知，不是違反馴龍學員的明文吧？”
柯北老師點了點頭，作為祖龍城邦的人，他自然更願意看到榮穀城勝利。
“那導師先行，我們隨後回學院！”南燁已經開始催促道。
鷹獸龍飛行速度自然遠勝飛鳥偽龍，甚至超過軍隊的傳信，榮穀城受到的戰報都是延誤的，就表明要塞被攻破得非常突然……
“那你們各自小心，切勿卷入戰亂，你們依舊無法改變戰局。”柯北導師囑咐道。
隻要不離開飛鳥偽龍，他們這些學子們應該不會有生命危險，而且可以很快就脫離這片戰場。
鷹獸龍速度之快，甚至可以趕在戰報遞送到祖龍城邦之前便抵達城主手上。
柯北很清楚，現在榮穀城也不過是利用那窪湖在拖延，等那些洪水完全排去，被土壤吸走，暴亂大軍仍舊會攻入城池！
時間很緊迫，必須全速飛行。
揮動著碩大強壯的鷹羽大翼，鷹獸龍穿過了雨幕，幾次在空中的沉升便離開了這座山穀，朝著離川大平原的方向飛去……
山嶺在身後，慢慢的沉向了地平線，柯北神色凝重，正催促著自己的鷹獸龍加快速度。
此時他們還沒有脫離雲雨，隻是榮穀城已經越來越遠了，以鷹獸龍這樣的速度，隻需要半天時間應該就可以飛回祖龍城邦了。
赤色的暖光破開了烏雲，從更高的蒼穹中照射到這片天地中，可以看到正片山林都慢慢的呈現出了楓葉之紅。
祝明朗下意識的轉過頭，看了一眼烏雲遮蔽的天空，看了一眼高空飄零的雨霧，不知何時烏雲變成了一團團赤霞，紅得像烈焰一樣在燃燒，雨霧變得稀疏，一股股白色的蒸汽出現在了雲下，猶如剛剛掀開的鍋爐！
天空赤霞！
這畫麵祝明朗不止一次見過了！
肩膀上，一直昏昏欲睡的冰辰白龍突然睜開了眼睛，那霜星冷眸正注視著其中一片赤色雲團，那雲團就在鷹獸龍翱翔的位置之上！！
“小心！！”祝明朗大喊一聲。
赤色火雲裏，一頭全身流轉著金色鱗光的巨龍猛的撲下，它強壯無比的身軀撞向了鷹獸龍，力量可怕至極！
柯北完全沒有防備，那鷹獸龍更像是被一顆烈火隕石給砸中一般，身體滑落，朝著地麵上的山林中跌去。
烈火瞬間引燃了周圍的樹木，一大片一大片被焚成了牆，並且隨著風在移動。
鷹獸龍從泥土坑中爬起來，它在墜落的時候便用翅膀保護住了三人，隻是它的右翼也因此折斷，重新站起來的時候，那鷹翼無法伸展開，更好像隨時都會從肩處脫落！
爪子邁入地麵，鷹獸龍不懼周圍的大火，一雙銳利鷹眼憤怒的注視著半空中那頭赤金色火龍。
“蕪土也有牧龍師？？”柯北神色凝重，他回頭看了一眼段嵐和祝明朗。
幸好，他們兩人也沒有事。
段嵐老師很快從衝撞的暈眩中恢複過來，她伸出了自己的手掌，朝著這片著火的林地之中重重的拍了下去，頓時一道華麗無比的水漣從她掌印處擴散開！
無數水珠飛灑，飛向了那些高高的火牆，而那水漣更是強大，席卷開的過程迅速的將林中烈火給熄滅。
“嗷~~~~~~~~~”
與此同時，這水漣擴散開的區域像是通向某個神秘深潭，靈域圖印清晰的以水的波紋呈現，湛川蛟龍從這水波圖印中騰飛而出，一時間周圍烈焰空氣統統被龍息給摁滅，清涼了許多。
祝明朗和小白豈也還好，沒有受傷。
祝明朗目光注視著那囂張至極的火龍，眉頭緊鎖了起來。
怎麽是他？
鎏金火龍！！
“原來祝小兄弟也在此啊，那今天可是一個好日子了！”果然，羅孝的聲音從那鎏金火龍之上傳來。
柯北望向了祝明朗，問道：“他是何人？”
“鎏金火龍，羅孝，他本應該駐守東旭要塞。”段嵐老師卻在此時開口了。
祝明朗點了點頭。
“既然是要塞統領，不速速去報軍情，卻要在這裏傷人？？”柯北怒道。
“哈哈哈哈，你們覺得戰報是怎麽延誤的，我殺了所有戰報信使，當然還包括多管閑事的你們！”羅孝蒼白的臉上透出了病態的殘忍。
這個心理變態，終於還是原形畢露了！
“你……你這個叛徒，為什麽要助蕪土暴軍？？”柯北指著羅孝道。
“為什麽？為什麽？？”羅孝那張臉已經有些猙獰了。
他原本就陷入一種瘋狂的程度，似乎看到了祝明朗，更走向了一種無可救藥的地步！！
祝明朗卻同樣費解。
羅孝如果知道了自己和黎雲姿的事情，那他應該直接向自己報複才對，沒有必要殺死所有戰報信使，好讓整個祖龍城邦的東邊陷入一場戰亂危機……
難道在黎家還發生了別的什麽？？
會讓羅孝這樣瘋狂，以至於做出這樣叛族之事，怕是他的某個執念被徹徹底底地扼殺了！！
“我為他們黎家做牛做馬，他們卻視我如一條不應該叫喚的狗，這一鞭子，我會令他們整個黎家後悔！！”羅孝將兜帽從頭摘下，露出了那張完整的臉龐。
一道重重的鞭痕，從他的側臉途徑了耳朵，一直到了後腦勺，側臉上爛開的肉都還沒有愈合，新的血跡，剛凝的痂混在一起，可以想象得到這一鞭子打得是有多重！
這鞭拜黎家家主黎英所賜。
議事大會結束後，他懇請黎家家主對黎雲姿的事情再做定奪，並表達了自己對黎雲姿的一片癡心。
可黎英卻賞賜了他這一鞭子。
“即便是名聲狼藉，她也是黎家大小姐。你算什麽東西？不要有什麽妄想，更別忘記了自己的身份。這一鞭子是讓你長記性的，以後若再在議事大殿內質疑決定，就滾出黎家。”
這幾日，黎英的這番話語在他腦海反反複複，折磨著他的同時，更讓他幾近瘋狂！
