第32章 成長期白龍

他羅孝可不是一條隻會順從的家犬！
要塞戰敗，他羅孝甚至不需要推波助瀾，蕪土便輕鬆的將東旭要塞給攻破了，甚至羅孝都不用明麵暴露自己的叛心，隻要暗中截殺所有報信者，讓蕪土的暴亂軍隊再挺進祖龍城邦內地幾天……
隻可惜，榮穀城的牧龍學院人員是個麻煩，羅孝必須親自動手！
不需要截殺所有，隻要將鷹獸龍的這三個給解決了，那些飛鳥偽龍即便飛到了祖龍城邦，一切都遲了！
當然，祝明朗這三人中，倒是羅孝的意外之喜！
自從孔彤和羅孝提到祝明朗的事情，羅孝隱隱約約猜測到了什麽。
之前祝明朗一直在馴龍學院，羅孝又在戰場，沒有時間去驗證，誰知道祝明朗就在這三個要去報信的學院師生中，確實太有意思了！
他要一直苟在馴龍學院內，羅孝還真拿他沒有什麽辦法，學院內強者不在少數。
“黎雲姿將你保護在馴龍學院內，你卻自己出來找死，嗬嗬，祝明朗啊祝明朗，你和黎雲姿演了一場好戲啊！”羅孝盯著祝明朗，情緒在一點一點的失控。
一想到眼前這個男子就是讓自己夜不能寐的心頭毒刺，再想到自己臉上這一鞭子的恥辱，還有當初被逐出黎家的痛苦，一時間所有的怒火都在胸腔中燃燒了起來！！
“祝明朗，我先殺了這兩人，我再一邊割你的肉，一邊慢慢的聽你說你和黎雲姿在地牢裏的事！”羅孝已經徹底喪失了人性，化為了一頭歹毒陰狠的妖鬼！
話剛落，那鎏金火龍再一次掀起了恐怖火焰，似一座火山噴發出無數的熔漿，正朝著這脆弱的山林濺射，就連段嵐老師的湛川龍的霧勢都抵擋不住。
很快炙熱襲來，斷翅的鷹獸龍與湛川龍立在一起，就看見體型碩大的鎏金火龍從半空中傾斜的撞向山林之中，一道道駭然至極的火浪由高處覆蓋了下來，氣勢磅礴，感覺山林都在顫動！
鷹獸龍無論是體型還是能力，似乎都遜色於鎏金火龍，何況它的翅膀還斷了一支，憑借著身體的靈活性在躲避著半空火浪。
而湛川龍不斷的轉換姿態，可以看到有瀑布之水傾倒向鎏金火龍，然而祈雨的時候似乎消耗了這頭強大蛟龍大量的發力，它和平日裏對比起來明顯有幾分嬌弱！
鎏金火龍霸道至極，它卷著火浪踐踏下來，震起了鷹獸龍。
龍牙露出，口中也盡是熔漿，它一口咬住了鷹獸龍頸部，獠牙更是深陷到肉裏，幾乎要將鷹獸龍的頸骨都吭斷了！！
湛川龍渾身泛起了寒水，它如水蟒一樣，迅速的纏上了鎏金火龍，同樣絞住了鎏金火龍的頸部和胸膛，這才讓鷹獸龍有機會逃脫出鎏金火龍的獠牙。
“嗷吼~~~~~~~~~~~”
鎏金火龍仰頭長嘯，那全身覆蓋著的火鱗一顆顆突然如硫磺石一樣爆炸，一時間這火龍化身為了一個城樓大的炸藥桶，將身上有水寒保護的湛川龍給轟飛了出去。
“兩頭下位龍，也妄想與我較量？？”羅孝大笑著。
同樣是龍將級別，鷹獸龍和湛川龍在健康狀態下也很難與鎏金火龍抗衡，畢竟鎏金火龍現在是上位龍將！
鮮血從鷹獸龍的頸部流淌下來，堅韌的羽毛更不知剝落了多少，柯北神色有些慌張，他知道雙方實力有些懸殊，哪怕現在將靈域中其他龍子喚出，也難以抵擋鎏金火龍的氣焰。
同樣的，段嵐老師擁有的最強之龍便是湛川龍，要沒有大範圍的興雲布雨，她應該可以再拖延一些時間，眼下卻真有可能被這瘋子殘害！
“你與黎家恩怨，我們馴龍學院視而不見即可，你可知道馴龍學院不同於世家，殺死馴龍學院師生，你絕不會有什麽好下場！”柯北說道。
“所以，你先去死，我再殺了他們，哈哈哈！”羅孝冷笑著。
鎏金火龍全身硫磺爆裂，周圍五十米都會被硫磺炸傷，它帶著這可怕的能量朝著鷹獸龍衝了過去，正是要一擊斃命！
鷹獸龍憑借著半隻翅膀，想要起飛卻艱難至極，而且鎏金火龍的硫磺爆裂更令它無處閃躲……
眼看鷹獸龍就要慘死，突然一道淩厲的風甬掠過，穿過了身軀龐大的鎏金火龍，正是朝著那站立在一顆巨鬆上的羅孝本人襲去。
風甬之中，可以看見一道潔白無瑕的身影，它似冰與風的精靈，正用強大的法術鑽向牧龍師羅孝。
“冰辰白龍？”段嵐看到了那個身影。
正是祝明朗的冰辰白龍，與當初在學堂中相比，冰辰白龍此次卷起的風甬更強勁，完全就是一道橫向的陀螺風暴，而且風中更攪動著無數鋒利的冰碎！！！
冰辰白龍到了成長期了！
祝明朗沒有指揮它攻向不可一世的鎏金火龍，而是直擊牧龍師本人羅孝！
羅孝看到冰辰白龍的時候，臉色明顯有了變化。
他從始至終就沒有把祝明朗放在眼裏，而且他也沒有觀察到柯北與段嵐召喚其他龍寵，冰辰白龍的直搗黃龍確實有些出人意料！
“把我羅孝當成一個弱智嗎？”羅孝突然大笑起來。
他原地不動，手指上的戒指卻綻放出了璀璨紅光，就看見這些光芒非常粗壯，在羅孝的麵前快速的交織成了巨大紅光輪廓！
這輪廓分明是鎏金火龍的影子，而那些看上去沒有實質性的紅光更不知何時凝成了紅鎧……
羅孝周身出現了這華麗鎧影，將它保護得嚴嚴實實。
冰辰白龍的冰風俯擊已經塊得像一陣旋風襲過了，卻還是快不過羅孝這鎧影幻化！
“鏗鏗鏗~~~~~~~~~~”
風甬內，冰辰白龍玲瓏的身子在白色字風與雪鑽之冰中慢慢的擴大，它的翅膀完美的舒展開，達到了巨鷹的程度，多姿的副翼更像是一隻神聖之蝶，冰絨飄散，唯美至極……
它的身軀也變長了許多，即有靈鹿的靈動，又有雪豹的健美，長長的尾巴拖拽出了一道驚豔的冰痕，就在風甬俯擊無法破開羅孝的紅色鎧影時，冰辰白龍的尾巴化為了一道絕命利器！！
“唰！”
堅固無比的鎧影被刺穿了一個窟窿，羅孝大驚失色，卻還是閃避不及。
鮮血噴灑，羅孝在一聲慘叫中從巨鬆上跌落了下來……
“嗷吼~~~~~~~~~~”
鎏金火龍狂躁嘶吼，它將鷹獸龍的屍體丟棄在地上，然後一路撞開了所有的火焰樹木，及時的接住了砸地麵的羅孝。
羅孝捂著腦門左側，痛苦令他整張臉都擰在了一起，血液染紅了他額前的長發，一股股滑過他蒼白的臉頰，那雙眼睛更似惡鬼毒怨！！
“祝明朗！！！！”羅孝咆哮起來。
祝明朗心一沉。
都在腦門旁邊開了一個洞，竟然沒有死……
終究是那鎧影緩衝了冰辰白龍的致命尾蟄，不然羅孝已經死透了！
牧龍師很脆弱，有機會的話一定要先殺死牧龍師，祝明朗剛才沒有讓白豈出擊便是在等待這個機會。
隻可惜羅孝竟然有鎧影護體！
龍之鎧具雖然是龍寵的防禦裝備，但到了羅孝這個級別，已經可以建立一種幻化之法，那就是將原本依附在龍獸身上的鎧具憑空呼喚到自己麵前，用來臨時保護牧龍師自身。
不得不說，這鎧影救了羅孝一命，更讓鎏金火龍有時間殺回來護住主人！
盡管是錯失了良機，但祝明朗也沒有覺得有多可惜。
就算殺死了羅孝，他的鎏金火龍也不會因此泯滅，反而會令這頭火龍更加狂暴的複仇，不死不休，他們仍舊很難活下來。
“吼！！！！！！”
鎏金火龍全身火焰高高立起，魁梧的身軀宛如一座正在熊熊燃燒的城樓，它揚起了頭顱，朝著冰辰白龍噴出了一大片岩漿！！
僅僅是一滴岩漿，便可以讓一簇草叢化為灰燼，那些高溫岩漿液甚至可以融穿岩石，通紅的致命漿液噴灑向了冰辰白龍，冰辰白龍利用副翼的靈巧，在半空中如蝶舞一般閃避！
半空中，也燃起了一大塊浮空火焰，白豈從浮空之焰下穿過，正要脫離岩漿覆蓋範圍的時候，那鎏金火龍不知何時衝殺了過來，那鋒利的龍爪直取冰辰白龍的頸部……
鷹獸龍就慘死在這金爪之下，看似體型厚重的鎏金火龍其實非常迅猛。
“蟒渦！”
段嵐的聲音響起，隻見湛川龍瞳孔閃爍著湛藍色的光輝，它目光抵達的位置上，一條條粗狂的水帶化作了粗狂的水元素之蟒，它們長長的身子纏在一起，如一個正在奔流中行徑的激烈漩渦！
水蟒漩渦從側麵席卷，精準的撞擊上了鎏金火龍，將鎏金火龍給轟倒在地！
那些水元素之蟒並沒有因為這劇烈的衝撞消散，卻是變成了更細的水蛇，纏繞住了鎏金火龍的四肢！
“嗤嗤嗤嗤~~~~~~~”
本是一地的冰涼之水，本是強大的水之玄術，但涼水在沸騰在被蒸發，水蟒玄術也在逐漸被汽化。
鎏金火龍的焰實在強勢霸道，單憑湛川龍的玄水之術很難壓製。
