第33章 鐮爪猛龍

“悠~~~~~~！”
冰辰白龍在此時長吟一聲，它舒展開了華麗的主翼，猶如神話之中的冰雪之凰。
一股冰冷的氣息從雪羽中散開，如風暴一樣迅猛的席卷了這狼藉一片的山林，那些正在被蒸幹的冷水在以肉眼可見的速度凝結，凝結成了堅固無比的冰霜！
“咯吱咯吱~~~~~~~~~~~”
樹木凍結，岩石凍結，滿地的白色冰霜壓過了鎏金火龍的熱浪之勢，更將那些纏繞在鎏金火龍身上的水蛇凝成了一道道冰環！
冰霜之環牢固如鐐銬，死死的鎖住了鎏金火龍，讓它難以起身。
段嵐老師看了一眼祝明朗，臉上稍稍有了一絲喜色。
柯北見到這機會難得，立刻向後退了幾步，左手向前，手掌心朝著地麵，開啟了自己的靈域。
可以看到靈域圖案在他的掌心中浮現，並映射在了麵前的泥土地麵上，那泥土大地突然翻滾了起來。
石飛泥濺，柯北要召喚的正是一頭泥龍，盡管其實力遜色於鷹獸龍，但這隻泥龍擁有厚實無比的身軀，可以抵擋下鎏金火龍的幾次全力攻擊。
畢竟是被偷襲，沒有什麽機會召喚，若不是冰辰白龍與湛川龍困住了鎏金火龍，柯北也不敢輕易的打開圖印，召喚終究需要全神貫注，也需要一點點時間。
“柯北老師，小心！”突然，祝明朗高聲喊道。
柯北即將完成召喚了，可他此時卻感受到一股冷意，就好像是有人在自己的脖後揮起了冷刀！
他轉過身去，卻見到了一隻鋒利的爪子！！
這爪子沒有指骨，是一整片如一柄開膛鐮刀，就那樣朝著自己剁來。
不遠處，祝明朗預見了這一幕，可他沒有其他龍寵，這個時候若是大鱷靈在，還能夠為柯北導師爭取一點時間……
“唰！！！！！”
鐮爪終於還是切開了柯北的胸膛，鮮血噴灑。
柯北翻滾在地上，那鐮爪猛龍卻根本不打算放過他。
鐮爪猛龍幾步追上了柯北，另一個爪子又狠狠的刺入到柯北的腹部，隨後鐮爪猛龍甚至像炫耀自己的狩獵戰利品一樣，將柯北高高的舉了起來！
鐮爪猛龍的秉性即是羅孝的本性。
這隻凶殘嗜血的生物也不知是在何時召喚的，似乎一直遊離在周圍，等待著這個機會！
“逃……逃……”柯北被掛在那爪子上沒有立刻死去，他一雙充滿血液的眼睛瞪大著，注視著祝明朗的方向，很努力的喊出這個字來。
“都得給我死！”羅孝再一次下達命令，這一次目標正是祝明朗。
羅孝是一個嗜血瘋人，但他思緒卻非常清晰。
他很清楚三人之中實力最強的正是柯北，他首要殺的目標也正是柯北，從一開始空中偷襲，到此時選擇的殺人時機和順序……
而且冰辰白龍都威脅到了羅孝的性命，羅孝竟然也沒有讓這頭鐮爪猛龍現身，就為了在關鍵的時候給柯北致命一擊！
“悠~~~~~~~~”
白豈已經察覺到了鐮爪猛龍，它翅膀朝著祝明朗的方向揮動著，刮起了一陣橫風。
羽下的絨也隨著這橫風飛去，化作了冰絨利器，密密麻麻的朝著那頭鐮爪猛龍釘去。
鐮爪猛龍實力遠不如鎏金火龍，而且明顯是擅長偷襲的生物，白豈明顯已經到了成長期，實力並不遜色於一些下位龍將，它的冰釘橫風襲來，猶如一場冰錐暴雨，大麵積的封死了鐮爪猛龍所有進攻路線。
鐮爪猛龍本想連斬柯北與祝明朗二人，卻不得不打消了殺祝明朗的意圖。
冰釘數量極多，鐮爪猛龍已經想退走了，依舊被其中幾根刺中了背部。
鐮爪猛龍發出了幾聲哀嚎，立刻逃竄到密林裏，不再現身了。
可惜，要能夠多命中一些冰釘，這些冰釘就會凝凍住鐮爪猛龍背部的肌肉，讓它的奔跑變得僵直。
“白豈，走！”祝明朗看了一眼正掙脫冰環鐐銬的鎏金火龍，果斷喊道。
冰辰白龍保持低空滑翔，朝著祝明朗的方向飛來。
祝明朗抓住冰辰白龍的爪子，順勢騰空。
“段嵐老師，不要戀戰！”
段嵐還未從柯北的慘死中回過神來，祝明朗和冰辰白龍從她麵前飛過的時候，她才伸出手來抓住了祝明朗探下來的手。
“咕嚕~~~~~~~”
鐮爪猛龍並不打算讓他們升入高空，隻見這頭肉食猛龍以誇張的速度攀爬上了一顆大樹，然後在樹冠上一躍而起，進化成了開骨鐮的前爪在空中狠狠的劃開了兩道冷芒，重重的砍向了掛在冰辰白龍身下的祝明朗和段嵐。
“嗷！！！！！”
湛川龍及時出現，它的尾巴從山林地麵上猛甩上來，將那鐮爪猛龍拍飛出去。
鐮爪猛龍慘叫一聲，跌入到了山石堆中，摔得鮮血淋漓。
“段嵐老師，收回湛川龍，快！”祝明朗急忙提醒道。
一旦超越了距離，湛川龍就會被留在那片戰場，他們現在根本不敢停下來，鎏金火龍一旦掙脫，他們誰都別想活著離開。
段嵐伸出了手掌，圖印在她的掌心上呈現，地麵上的湛川龍周圍立刻出現了一個更巨大的圖印，像一扇巨大的召喚之門，可以自如穿梭。
湛川龍立刻飛向了召喚圖印之中，在冰辰白龍高高的飛遠之前及時進入到了段嵐的靈域內。
“你們跑得了嗎？？”羅孝大笑著。
鎏金火龍已經用火焰熔斷了冰環鐐銬，它的四肢被凍得有些發僵，但隻要稍稍噴吐一些烈焰，就可以迅速的恢複戰力。
從冰霜中爬了起來，鎏金火龍正要振翅追擊，突然一聲嘶吼響起，就看見一頭發狂的泥龍朝著鎏金火龍撞來！
“畜生，找死嗎！！”羅孝大怒。
這泥龍正是柯北死前召喚的第二龍寵，鷹獸龍死了，他的主人柯北也死了，泥龍本可以逃走重歸山林，但此刻他卻一副要為主人複仇的狂暴之勢！
可惜泥龍隻是龍子級別，與上位龍將抗衡，無疑是以卵擊石。
羅孝之所以憤怒，是這頭皮糙肉厚的泥龍拖延了自己追殺祝明朗和段嵐的時間！！
