第34章 深潭血戰

……
晴空萬裏，離川平原已經出現在眼前，隱約可見那銀色的離川河蜿蜒的輪廓。
冰辰白龍的體型並沒有達到鷹獸龍的程度，承載兩個人的重量其實還有一些吃力，它現在可以保持極速飛行，主要還是依靠對風魔法的掌控……
段嵐似乎依舊沒有從柯北的死狀陰影中走出來，她目光無神。
“我們快到了。”祝明朗指著地麵道。
看到那三道河流，而且河流正在平原之中慢慢的匯聚，這意味著他們離祖龍城邦不遠了。
到了馴龍學院，猖狂的羅孝若再追來，也是自尋死路。
“悠~~~~~~”
冰辰白龍發出了一聲警覺的叫聲。
祝明朗眉頭一鎖，轉過身望去，身後的晴空一片赤紅，可以看見更高的蒼穹中一團耀眼的火焰正迅速的接近這裏。
那股熱氣已經撲麵而來，陰魂不散的羅孝和鎏金火龍終究是追來了！
“離馴龍學院很近了。”祝明朗目所能及處已經見到了河流遠端的一大片藍湖。
那裏正是馴龍學院，可以白豈的飛行速度，怕是會在半途中就被強勢的鎏金火龍給攔截下來。
“嗷！！！！”
湛川龍的吼聲突然響起，就看見圖印浮現，擁有湛藍色鱗片的蛟龍憑空飛出，在那一圈又一圈的水浪簇擁下朝著襲來的鎏金火龍撞去。
“千鱗！”段嵐並沒有召喚，這是湛川龍自作主張從靈域中出來！
強行衝出靈域，是會對主人造成一定創傷的，可這頭湛川龍顯然不希望自己的主人慘死在鎏金火龍的爪下，它要為祝明朗和段嵐爭取最後的時間！
“快讓湛川龍回來。”祝明朗急忙道。
白豈已經在凝聚風息了，以極限的速度或許可以在鎏金火龍追來前抵達馴龍學院……
當然，也存在很大的風險。
白豈體力所剩不多了，沒有什麽戰力，根本無法幫助湛川龍。
湛川龍此時與鎏金火龍單打獨鬥，下場也不會比鷹獸龍好多少。
“回來。”段嵐再一次打開了圖印，好讓湛川龍回到靈域之中。
可鎏金火龍已經抵達，羅孝一眼就看到了那藍色的喚回圖印，立刻命令鎏金火龍朝著圖印位置撞去。
“段嵐老師，小心他攻擊圖印！”祝明朗見狀，趕忙提醒道。
湛川龍並沒有回來的意思，段嵐更沒有將這生門關閉，就看見鎏金火龍身軀重重的撞在了圖印上，那圖印如琉璃碰碎一般在半空中徹底瓦解。
“噗~~~~~~~~”
一口鮮血吐出，段嵐受到了嚴重的靈魂震**，整個人徹底失去了活力，幾乎要從冰辰白龍的背上跌落。
祝明朗急忙抓住飄飄如紙的段嵐老師，看著她一身鮮血染紅了衣襟，再看了一眼不顧一切與鎏金火龍廝殺的湛川龍……
湛川龍的判斷是正確的。
以白豈的極限速度，他們抵達不了馴龍學院。
可段嵐老師和湛川龍這又是何苦呢，一個為了留生路，麵對敵人也不收回圖印，明知這樣會傷了自己靈魂，湛川龍更為了救主，自己離開了靈域，甘願用身軀抵擋鎏金火龍……
“悠~~~~~~~”
冰辰白龍沒有一絲停頓，繼續朝著馴龍學院飛去。
它翅膀已經酸痛得無法振動了，隻能夠靠著禦風之法滑翔。
每一隻龍寵都有自己的想法，即便是祝明朗要選擇戰鬥，它也不會聽從。
白豈隻想祝明朗活下來。
目光如冰雪一樣幹淨，冰辰白龍飛翔的過程回頭凝視著鎏金火龍。
似乎要將鎏金火龍的模樣徹底記在心裏。
再給與它一些時間，它必定將這猖狂的火龍給撕碎！
同樣的，祝明朗內心卷起了怒火，已經有些年沒有人可以令自己這般厭惡了！
今日之仇，祝明朗會十倍奉還！
……
晴空赤焰，湛川龍身上的藍色鱗片剝落無數，它全身上下都是鮮血，即便還擁有充盈的法力，它也無法和鎏金火龍抗衡。
“可惡，可惡，可惡！！！”羅孝暴跳如雷，這頭湛川龍耽誤了他追殺祝明朗的時間，眼看著那頭冰辰白龍就要飛入馴龍學院地界。
“扔了它，追！”羅孝命令道。
鎏金火龍本想一口生吞了湛川龍的頭顱，聽到命令後，便將奄奄一息的湛川龍狠狠的拋向地麵。
卷起火焰，鎏金火龍揮動著碩大的翅膀，朝著馴龍學院追去……
湛川龍從越墜越快，若是直接砸在平地上，定是血肉模糊。
但它的下方正好就是離川大河，它身軀隕入到翻滾的河水之中，血液在河流中蔓延開，一大片一大片，觸目驚心。
沒多久，它又浮了起來，龍腹外翻，猶如棄屍，正沿著湍急的河流一直向下，隨波逐流，也不知會飄向何處。
……
鳳堤鎮，橋頭商攤，幾個小販們樂嗬嗬的道著別，挑起了自己的扁擔準備回家吃飯。
賣桃女方念念也背上了自己的竹筐，隻不過裏麵裝的不是桃兒，而是臭腥腥的蠶，她一臉不情願的朝著湖水邊走去。
撅著個嘴兒，方念念真不明白為什麽賣點貨給人家就變成托管老師了，憑什麽把一頭又黑又大又醜的鱷靈扔給自己喂養啊，給了托管費也不行！
到了湖邊，喂飽了大鱷靈，方念念一副盲目無聊的樣子，突然靈光一閃，有了主意。
“你去潭裏抓幾條大白魚給我回家燉美白湯吧，就當我今天喂你的酬勞。”方念念對水裏那條黑鱷靈說道。
大鱷靈早就悶壞了，祝明朗規定它活動的範圍很有限，既然有人帶自己去瀑布潭，那就不算是到處亂跑！
跟著方念念，大鱷靈行走在鳳堤鎮上，雖然是沿著小道還是遇到了一些行人，好在鳳堤鎮的人見多了那些沒有靈域的牧龍師了，看見有人溜鱷，也不算是什麽突兀的事情，就是主動避讓便好。
繞到了瀑布潭下，方念念挽著袖子，在那裏胡亂的指揮著黑牙。
“笨死啦，你這大笨魚，是不是還有大母豬的血統，為什麽追一半又不追了……”
就在方念念恨不得自己跳下水捕魚時，突然瀑布激流中出現了一個碩大的身影，像一頭遠古水蟒一樣砸向了水潭之中。
頓時一股血腥味彌漫開，方念念嚇得花容失色，整個人也跌入到了水裏。
好在她在的地方很淺，從水裏爬起來的時候，方念念這才去看那從瀑布上跌下的生物，赫然是一頭蛟龍！！
怎麽會有龍從上麵掉下來！！
而且這龍……好像死了一樣，身體在瀑布下任由激流拍打，沒有半點生氣與活力。
“噢噢~~~噢噢~~~~~~”
大黑牙看到了這頭蛟龍，不停的發出叫聲，並且朝著這頭跟屍體一樣的蛟龍遊了過去。
“你認識它啊？？”方念念疑惑不解的道。
水潭極大，血腥味散開的速度很快，尤其是一頭真正的蛟龍之血，沒多久棲息在這水潭中的生物紛紛從水下冒了出來，包括一些在瀑布後麵做窩的妖靈，它們也循著氣味而來。
方念念看著逐漸冒出各種妖頭的水潭，驚得不敢再大聲說話。
怎麽以前沒見過這麽多水潭妖怪？？
難道是因為這頭蛟龍的屍體，它們都想要分食？？
果然，這些妖物朝著藍色蛟龍那裏聚了過去，以這些妖類的數量，怕是用不了多久這頭大蛟龍都會被啃得骨頭都不剩下！
“嗚噢！！！！！！”
“嗚噢！！！！！！！”
大鱷靈守在這頭蛟龍的身邊，沒有挪開的意思，並且感受到來自四麵八方的小妖威脅，它朝著這一大群水妖咆哮了起來。
“黑牙，你幹嘛啊，它們要吃蛟龍屍體。”方念念大喊道。
大鱷靈繼續嘶吼著，它眼睛盯著那些聚過來的小妖。
其中一頭潭蛇妖齜牙咧嘴，已經做出了要撲咬的姿勢，這時大鱷靈率先發難，一個猛鱷直撲，將這頭粗壯毒蛇給咬住，當著所有小妖的麵將其撕咬成了兩半！
周圍的小妖忌憚的退了一些，但越來越多妖靈聞著龍血氣味而來，一圈又一圈圍在了湛川龍的周圍，將凶狠的盯著大黑牙。
方念念根本不知道這頭大笨鱷在幹什麽。
以它的修為，一頭即將化龍的鱷龍，怎麽也可以分到大頭，隻要不是想獨享這頭藍色的蛟龍，其他水潭妖靈怎麽也不會圍攻它啊。
它為什麽要惹怒整個水潭的妖物啊！！
“噢噢！！！！！！！”
大鱷靈的咆哮再次響起，但這一次卻被此起彼伏的妖群給蓋過去了，所有妖靈眼睛裏都泛著凶光，它們一同撲向了如美食一般的湛川龍。
黑牙依舊沒有退，它迎著這群水潭小妖，與它們在水潭裏廝殺了起來，一時間整片水潭血紅血紅！
“我去找人，大家夥，你撐住。”方念念意識到那頭大黑牙並不是要獨享，而是在保護湛川龍。
她顧不得自己身體濕透，朝著馴龍學院的方向奔去。
吼聲密集，往日裏躲在深潭中的小妖在此刻變得無比凶殘勇猛，一頭兩百年的暴鯰屍體對它們來說都是爭搶的目標，更不用說是一頭真正的蛟龍。
