第35章 化龍

吃了肉，飲了血，它們也將成為化龍之靈，甚至有些妖靈就差這麽一個機遇，一躍龍門！
然而大鱷靈阻擋在了它們麵前，仗著強壯的體格，大鱷靈咬死了不少打頭陣的小妖，可它如何抵擋得了這一大群潭妖！
沒多久，大鱷靈的身上就出現了許多咬痕，它的血和蛟龍之血混在一起，偏偏執著的大鱷靈一步都不退，它用鱷角直接刺穿了一頭百年妖刀鰍，又一爪子摁死了一隻蛙靈，隨後像猛獸一樣撞飛了所有趁機爬到蛟龍身上的妖怪！
“噢吼！！！！！！！！”
大黑牙的蠻橫凶猛短時間內震懾住了這群小妖，但這瀑布之下還有一些與暴鯰同個級別的存在，它們身影逐漸出現在了水潭附近，伺機而動，低吼連連。
耳畔全是吼聲，奄奄一息的湛川龍睜開了沉重的眼睛。
它看到了一頭被血染紅的大黑鱷，看到了這片水潭裏密密麻麻的水妖……
湛川龍生命即將走向盡頭了，隻是，它絕沒有想到在自己垂死前會看到一頭熟悉的小鱷靈。
它仍舊那麽羸弱，明明連龍門都沒有邁過。
可到現在為止，它都沒有讓任何一隻妖怪靠近自己。
“嚄~~~”湛川龍虛弱的叫了一聲，示意黑牙離開這裏，它遲早會被這群妖魔給撕碎的。
“噢噢噢！！！！！！！！”
黑牙狂吼著，它寸步不離。
它再一次撲向了一頭百年獠魚，用爪子與黑色的牙齒將其撕成了粉碎，鮮血再一次染紅了剛剛被瀑布衝淡的水潭，但其中也有黑牙背脊上湧出的鱷血。
“噢噢！！！！！”
黑牙根本不屈服。
在它在一陣陣嘶吼中警示著整個水潭之妖，更像是在告知湛川龍：它不能死，這個世界上能夠打敗它的，就隻有自己！
是的，在黑牙認知的小小世界裏，湛川龍就是最強的生物。
黑牙的目標就是超越這頭蛟龍。
或許看到湛川龍落得這副下場，黑牙同樣很震撼。
蛟龍也會被擊敗？？
這讓黑牙意識到這個世界上還存在著比蛟龍更強的生命，讓它意識到整個世界遠比自己看到的要廣闊……
可那又如何！
它記得湛川龍的強大，更記得它將自己從瀑布中接住時的溫柔。
強大也並非是一定要像儲龍殿裏的那些狼靈一樣，欺淩一切弱小。
也可以是溫柔的。
……
馴龍學院
療養閣樓內，儲龍殿的老先生坐在裏麵，一臉凝重。
“怎麽回事？”老先生認得祝明朗，更認得段嵐。
“段嵐老師被攻擊靈域，靈魂受創，昏迷不醒。”祝明朗將情況告知老先生。
“豈止是昏迷不醒，再慢點一命嗚呼了，小梨，將她扶起來。”老先生對身旁的女子說道。
那個叫小莉的女子應了一聲，她顯然是專門為人和龍療傷的，動作非常嫻熟。
“祝明朗，祝明朗！”
正在祝明朗心急如焚時，門外傳來了洪豪的高呼聲。
“這裏沒你什麽事，我們會盡力保住她性命。你說的事情我會告知院長，但你最好自己去黎家皇院那邊陳述所有事實，事情非同小可。”儲龍殿的老先生說道。
祝明朗點了點頭，快步離開了療養閣樓，他在這裏也幫不上什麽。
剛走出閣樓，洪豪就滿臉大喊的跑了過來，急切的道：“有個姑娘說你家大鱷龍在瀑布下麵被群妖圍攻，趕緊去啊。”
祝明朗臉色變了，急急忙忙跑向瀑布。
“悠~~~~~~~”
白豈從閣樓頂部滑翔了下來，一對白色的張翼張開，聖潔高貴。
抓住了從自己頭頂掠過的冰辰白龍的爪子，祝明朗與白龍一同滑向了空中……
洪豪站在原地，呆呆的看著那驚豔離去的人和龍。
怎麽才一個月，那冰辰白龍已經不似凡物，祝明朗更像是一位神秘莫測的高人！
……
冰霜驟降，一片片潔淨的羽絨落在了水潭處，像是一場突如其來的聖雪，就連那些濺起的水霧都變成了霜氣。
從瀑布之上落下，祝明朗落在了湛川龍和黑牙的麵前，周圍滿是小妖的屍體，被破了喉嚨的，被撕碎的，被撞得粉身碎骨的……
屍體幾乎鋪滿了這片水潭，水潭如紅色漆染了那般觸目驚心！！
而水潭的中央大石上，趴著一頭奄奄一息的藍色蛟龍。
藍色蛟龍旁，有一隻遍體鱗傷的小鱷龍，本應該是烏黑的身軀更是染成了鮮紅鮮紅，有敵人的血跡，也有它自己的，混成一塊。
看到這一幕，祝明朗喉嚨湧起了無盡的酸楚，眼睛裏更是一陣朦朧。
他走到小鱷龍身旁，緩緩的蹲下身子來，摟著滿是傷痕的黑牙。
“嗚嗚~~~”大鱷靈看到祝明朗前來，終於卸下了所有的堅強，像一個受創的孩子依偎在祝明朗的身上。
“白豈，殺了它們。”祝明朗對白豈道。
此時的他目光目光掃向這滿潭的小妖，眼裏充斥著冰冷的憤怒。
冰辰白龍的氣質與祝明朗完全一致，它緩緩的浮空，淩駕在所有深潭水妖之上，俯視著這些凡雜貪婪的小妖！
“悠！！！”
一聲長啼，冰辰白龍全身化出了一大片一大片冰晶，琳琅的附在了所有羽毛、絨毛上，極寒冰晶輝煌無比，猶如一件神聖的盔甲，將原本羽毛柔和的冰辰白龍襯托得威嚴如君王！
“悠嗚！！！！”
冰晶之翼豁然展開，霎時凜冽冰寒朝著四麵八方席卷。
這凍結之息無比霸道，可以將流動的瀑布都凝結成一道道冰川，而潭中水麵上那些妖靈，本就是在倉皇逃竄，卻不知死神的雙目已經鎖住了它們！
“咯吱咯吱~~~~~~~~~”
水麵凍結，厚得像岩石，那些妖怪還妄想鑽入到水潭深處，但它們的退路已經被冰辰白龍給看穿了。
“咯吱咯吱~~~~~~~”
站在冰塊上，那些小妖們被凍得全身僵直，很快連逃跑的力氣都沒有了，身體慢慢的與腳下的厚冰黏在了一起。
先是皮肌，化作了冰霜，緊接著是肉骨，被凍成了冰塊，最後就連身體裏流淌著的血液也徹底凍住。
一座又一座冰雕出現在了水潭之上，展露出了殺意的白豈沒有讓任何一隻參與了圍攻的小妖逃走，它們徹底失去了生命跡象，就那樣被凍在了冰麵上。
“呼呼呼呼！！！！”
風，重重的鞭打在這片凍結的瀑布水潭處，更打在了這些被冰凍的水潭妖怪身上。
明明都是肉骨之軀，卻在這風中開始瓦解，瓦解成了一粒又一粒冰霜粉塵，像白色的細沙一樣。
“小黑牙，你守護了湛川龍，它沒死……”
湛川龍還活著！
它似乎被打落到離川河中，然後在凶猛的激流中被衝到了瀑布這裏。
要沒有黑牙拚死守護，湛川龍一定會被那些妖怪給分食的。
祝明朗看著已經疲憊得爬不起身來的大黑牙，由衷的感到自豪。
好樣的。
這份骨氣就決不是泥潭裏的凡靈！！
……
喚來馴龍學院的導師，他們將湛川龍給駝了回去，有治療龍獸的老師在，湛川龍應該可以脫離生命危險，但願段嵐老師能夠醒來，看到湛川龍還活著，她一定會很欣慰的。
安頓好了小黑牙，祝明朗知道自己還有一件很重要的事情要做。
“好好養傷，我很快就會回來。”祝明朗捧著大鱷靈的腦袋，也用額頭蹭了蹭，囑咐道。
“噢~~~~~”大鱷靈很聽話，趴在了有恢複效果的池子裏，身上的疼痛應該也有所舒緩。
祝明朗離開。
那位叫做小梨的女子走到了治愈水池處，打算再檢查一下黑牙身上的那些傷口，防止有一些帶劇毒的生物有殘餘的毒素讓它傷口惡化。
“嗯？剛才還爛開的肉，怎麽一轉眼的功夫就長出來了……”小梨疑惑不解的道。
“噢~~~~”大黑牙嗷了一嗓子，表示人家也不雞道啦。
“你是蛇嗎，怎麽在蛻皮？”小梨皺起了眉來，看著治療水池裏一大塊一大塊從大黑牙身上蛻下來的受傷的皮。
“噢？？？”大黑牙轉過頭去，被自己身上脫下來的皮給嚇了一跳，四個爪子慌亂的在水裏亂劃。
不會是要死了吧？？？
怎麽皮和身體沒在一起啊！！
“別慌，別慌……大黑鱷，啊……怎麽你溢出來的血液裏還有光！”小梨驚訝道。
“噢！！”大黑牙再看了一眼自己傷口，還真是，血在發光！！
完了，死定了，治不好了！！
“師父，師父，不好啦，不好啦！！”小梨慌慌張張的跑向內屋。
老先生沒好氣的瞪了這姑娘一眼。
今天病號已經夠多了，他快忙不過來了。
“師父，你快看看那頭大黑鱷，徒弟怕怕！”小梨說道。
老先生才將湛川龍的大傷口給縫合上，手也沒有來得及洗，便被小梨拽到了治愈水池旁邊。
瞥了一眼大黑牙，老先生一個指頭就敲在自己的女徒弟腦袋上。
“大驚小怪什麽，沒見過化龍啊。”
“哦，化龍了……哎呀！這大黑鱷化龍了！！！”小梨張大了嘴巴。
