第36章 和親

“你激動什麽，又不是你的龍，別在這裏一驚一乍的了，去告知一下段嵐家裏人。”老先生說道。
“怎麽又通知家屬啊？師父，你再想想辦法，徒弟不想看到段嵐姐姐死呀。”小梨差點哭出聲來。
“死什麽死……她靈魂受重創，他們家裏人不給她找靈藥，這輩子就醒不過來了！”老先生沒好氣道。
“哦，人沒死啊，那要找到治愈靈魂的靈藥呢？”小梨平靜了下來。
“也要個小半年吧，傷太重了，還好龍沒有死，龍死了，靈魂再受創，神仙都救不了。”
小梨急匆匆的走了，靈藥不好找，這東西還是盡快讓段嵐家裏人去備齊，不然段嵐不知道要昏迷到什麽時候。
老先生洗了洗手，目光不由的被治愈池子裏的那頭正在化龍的黑鱷靈給吸引了。
“你是那頭喜歡吃肉蠶的小黑鱷吧？”老先生眯起了眼睛道。
療養閣樓沒事的時候，老先生就喜歡待在儲龍殿，和這些生機勃勃的小生靈待在一起會讓他很愜意，喂養喂養它們，順便也給那些落魄的學子們發放幼靈。
所有儲龍殿的小幼靈老先生都記得，包括那些已經放生的。
它們就像一群無家可歸的小寵物一樣，老先生希望它們每一個都有自己的好歸宿，龍靈也好，凡靈也罷。
“這麽快就化龍了，看來你遇到不錯的主人。”
“儲龍殿裏已經很久沒有真正化龍的幼靈，把你的記錄寫上去，我的儲龍殿應該不至於被院長勒令關門咯。”
……
……
蒼鬆環繞，宮殿森嚴。
黎英早早的坐在大殿之上，麵對著一疊關於祖龍城邦的信件，一時間也不知該從什麽事情開始處理，每一項都似乎關係到了祖龍城邦的命脈。
“先歇一會吧。”孔彤走來，端著一杯熱騰騰的新茶，輕柔的對黎英說道。
“東邊還是讓人放不下心啊。”黎英歎了一聲。
“淩霄城使節馬上就到，這次議和後，我們便可以全神貫注對付蕪土那些暴民，他們休想再掀起半點風浪。”孔彤走到黎英身後，為他揉著肩。
這時，一名侍衛快步穿過了大殿，孔彤狠狠的瞪了這名不懂規矩的侍衛一眼。
但侍衛神情慌張，來不及向夫人請安，他走向黎英，並快速的在黎英耳邊低聲說了一些什麽。
黎英臉色馬上就變了，他幾乎從座椅上站起來，一隻手重重的拍在案上。
旁邊的小夫人孔彤被嚇了一跳，急忙要寬慰。
“馬上喚飛鳥營的將軍過來！”黎英怒道。
沒多久，飛鳥營的將軍便前來。
這位將軍半跪在大殿前，他低聲道：“家主，何事？”
“馴龍學院那邊有人傳信說，東旭要塞城已經被攻破，暴軍正**進入離川平原？”黎英幾乎控製不住自己的情緒，憤然道。
“軍中並未受到任何戰報，什麽人說的？”飛鳥營的將軍詫異道。
“送戰報者已經在來的路上，他會道清詳細。此事不可耽擱，你立刻派飛鳥營前去榮穀城，斬殺所有暴軍，切不可讓暴軍進入離川平原！”黎英說道。
東旭要塞城與榮穀城就是一道隔絕蕪土的天然屏障，而離川平原遼闊而又平坦，暴軍若分散開對離川平原的各大城池進行洗劫，他們需要派遣大量的軍隊才可能將他們徹底消滅。
而且，離川平原的其他城池多少都有存糧和軍備，一旦被他們搶奪了兵器、衣甲，蕪土暴民就會變成一支有極強反抗能力的軍隊了！！
“可飛鳥營……”將軍有些猶豫。
“去！”黎英道。
飛鳥營的將軍領命，快步離開了這個空****的大殿。
熱騰騰的茶水灑在案上，孔彤拿自己的秀帕幫那些茶漬給擦去，低聲對黎英道：“此事屬實，為何我們都沒有得到消息？”
“戰報信使被人截殺了。”黎英說道。
“誰做的，暴軍又怎麽可能知道哪些人是我們的戰報信使？”孔彤萬分詫異道。
東旭要塞確實偏遠，道路算是艱難險阻，信使不好送達是事實，但戰報信使可不一定都在軍中，有些甚至會喬莊成商人、平民，這些人除了軍中高層知道，暴軍又怎麽可能精準截殺？
“我們軍中有叛徒，馴龍學院那位學生已經前來，會告知我們詳情。”黎英說道。
“飛鳥營已經前去，您暫且不用擔心。反倒是淩霄城邦的使節馬上到此，議和之事不可耽擱……”孔彤小夫人說道。
“我知道，讓人都到殿內吧。”黎英道。
“我會暫時控製消息，盡量先不讓東旭要塞城的事情傳出來。”孔彤說道。
“恩。”黎英點了點頭。
淩霄城邦才是最大的鬱結，若能夠議和，他們西邊不再有什麽顧慮了，甚至在入冬前就可以輕鬆的將蕪土踏平！！
當然，也不可放任蕪土暴民這樣**，必須盡快派兵支援東邊，飛鳥營是祖龍城邦最強大，也是機動性最強的軍隊，派遣它們前往，蕪土暴軍很快就會被殺得片甲不留。
……
黎家皇院的議事大殿內，一支朱紅色的儀仗隊正緩緩的走過殿庭，正慢慢的踏上台階。
儀仗隊為首的是一名身穿著青紅色華貴官袍的男子，他頭戴羽冠，眉清目秀，舉手投足都透著幾分貴氣……
他的身後，有不少抬著木箱的士兵，這些士兵胸前也係上了一朵禮花，他們顯然不是來挑起戰鬥的，僅僅是來這裏迎接著什麽喜慶的事情。
木箱精致，雕刻著各式各樣的花紋，它們被放在了殿門兩旁，並且統統被那位羽冠男子命令掀開。
箱子一開，盡是金銀珠寶、綾羅綢緞，祖龍城邦也算是富饒之土了，可在財富這方麵卻難以和淩霄城邦相比，他們有取之不竭的金礦，有用之不盡的糧食。
“我們淩霄城邦對待鄰裏一直都是這般慷慨，此次和親，我們城主自然也不會吝嗇，這些就作為迎娶女君殿下的聘物了，希望各位祖龍城邦的貴人們喜歡。”羽冠男子話語裏透著幾分驕傲，但禮數上也沒有怎麽落下。
