第37章 割讓四城

“楊秀先生請入殿。”掌家小夫人孔彤迎接，臉上掛著禮節性的笑容。
殿內，家族成員基本上都到齊了，畢竟是一場城邦與城邦之間的和親，同樣隆重如節日，就連祖龍城邦的入城大道都進行了一番彩燈布置。
“女君殿下呢，有些時日不見，我們淩霄城邦的將士們可很是想念啊。”楊秀邁開了步子，朝著殿內走去。
楊秀隻帶了兩名侍衛，其他人都在殿庭外等候，即便在敵城，這位楊秀先生卻沒有一點緊張的樣子，從容自如得像是到鄰居家做客。
“下人們應該在為女君梳洗打扮。”小夫人孔彤說道。
“那就好，那就好，話說起來，這般順從的女君殿下還是讓我等有些意外，但女君始終是女君啊，肯為兩大城邦的將來付出一切，哪怕是屈膝做妾，哈哈哈哈！”楊秀先生笑了起來，他的聲音在殿內傳開。
黎家眾人臉色卻沒有那麽好看。
不管怎麽樣，主動提出議和的一方終究是等於妥協了。
本以為楊秀是一位禮數周到的使節，卻未想到他剛入殿就帶著幾分諷刺之意。
“這是議和書，楊先生過目，沒有什麽別的問題，就請簽字吧。”黎英此時也開口了。
楊秀敷衍的行了一個禮，算是對黎家主人的一個尊重。
他拿過了議和書，快速的掃過了裏麵內容。
在看這議和書的過程，有一名朱紅胸花的士兵快步而來，湊到了楊秀的耳邊小聲的說了些什麽。
楊秀執筆，始終沒有碰墨，似乎從一開始就沒打算簽署，更沒打算蓋印。
那士兵退下，楊秀做出了一個不太愉悅的表情，先發出了一種難聽的嘖嘖聲，然後放下了手中的筆，開口道：“黎家主，我們淩霄城邦送來這麽多聘禮，也算誠意十足，為何你們這份議和書上沒有寫割讓西邊四城的條例啊，甚至到現在也不願意讓我等見一見女君？”
此話一出，黎家眾人紛紛按耐不住了。
割讓西邊四城？？
西邊四城富饒繁華，是除卻祖龍城邦主城之外最重要的領地和城池，哪怕是兩城邦繼續交戰，黎家也絕不可能將這四城割讓給淩霄城邦的！！
“什麽割讓西邊四城，我們先前談好的條件就隻有黎雲姿嫁入你們淩霄城淩家做妾！”孔彤夫人有些惱道。
這個楊秀，目中無人就算了，竟然如此瘋言瘋語。
“哦，之前沒有說啊，可此一時彼一時也，現在將這個條件加進來也不遲嘛，我可以等。”楊秀說著這番話，卻是自己從席位那裏搬了一把椅子。
將椅子置放在大殿正中央，楊秀往上麵一坐，並且還從一名黎家小姐麵前的果盤給端了過來，旁若無人的吃起了水果。
“放肆！！你一個小小使節，把我們黎家皇院當成自家後院不成！”一名黎家的牧龍師將領怒聲道。
“我楊秀是在代表著淩霄城邦淩家與你們家主談和，戰爭嘛，無非是由我們大殿內坐著的一些人決定，要談和，是幾句話的事情，要兵刃相見，也是幾句話的事情。可某些小角色不僅決定不了什麽，有可能因為說了一些愚蠢的話，遭來了屠城滅族之禍。不知道這位小將是前者嗎？若不是，就閉上嘴！”楊秀笑了起來，嘴裏還滿是沒有嚼碎的果肉。
剛才的楊秀還頭戴羽冠，彬彬有禮，可現在的他和一個山野痞子沒有什麽分別，粗魯，蠻橫！
“請問閣下，為何突然有覬覦我們西邊四城，如若是這般代價求和，掀起戰爭又何妨呢？”這時，程統帥開口說道。
“程統帥，黎家主，據在下所知，你們東旭要塞城已經被暴軍攻破，暴軍怕是正**，殺入到離川平原東部……你們那些糧倉城池要被洗劫咯。啊呸，真難吃的棗兒。”楊秀一邊說，一邊將核和痰吐到了地上。
黎英神色凝重。
孔彤夫人更露出了驚訝之色。
他們才剛剛獲知了這個消息，楊秀作為才從西邊抵達祖龍城邦的使節，絕不可能知道這件事！
有人泄露了消息？？
剛才那個士兵就是告知了楊秀這件事，然後楊秀順勢變臉？
問題是他如何知道的，連祖龍城邦自己的軍隊都才剛剛得知。
“楊先生，你剛剛也說了，戰爭不過是我們殿前這些人幾句話的事情。你平白無故的要我們割讓城池，就因為聽聞了東邊暴亂的事情？暫且不說消息來源真與假，暴亂不過是一群貪婪的民妄想做城池的主人，平定暴亂也不是什麽艱難的事情。我想知道是你一人自作聰明要挑起西邊的戰爭，還是你主子一開始就沒打算議和。要前者，我當你在扮猴給大家玩樂，若是後者，那告訴你們主子，我們不介意與你們淩霄城血戰到底！”黎英保持著平靜，用這番話震懾著整個囂張跋扈的使節。
隻是，楊秀並沒有將這番話聽進去。
他又端起了果盤，一口一顆水晶大葡萄，還隨意的將皮吐到地上。
他對家主的無視瞬間惹惱了眾人，剛才那位牧龍師小將更起了身，一副要將這個使節直接斬殺的氣勢！
黎英表麵上波瀾不驚，但他已經憂心忡忡了。
淩霄城邦若在此時發兵，從西邊殺向富饒的四城，祖龍城邦將腹背受敵，極大可能被攻破了防線，然後喪失多處土地。
問題是失守了，軍情怎麽還會延誤！
大殿內莫名的安靜了下來，黎家眾人目光都不由自主的落在了黎英的身上。
東旭要塞城真的被攻破了嗎？？
離川平原是一個大平原，暴軍一旦進入，就等於群狼入了草原，要將他們殺得一幹二淨不知耗費多長的時間，更要分派出不知多少支軍隊。
而且被暴軍踐踏過的離川平原東部，哪怕收複了也將一片狼藉，沒有賦稅，沒有穀物，祖龍城邦會嚴重衰退。
“家主不作答，更放任這名使節這般行徑，怕是東旭要塞城的事情是真的了！”已經有人低聲道。
“那我們祖龍城邦豈不是真的要任人宰割了？？”族內更有一些人明白了眼下的形勢。
氣氛一下子變得凝重了起來，眾人議論紛紛，卻又依舊隻能夠等待家主定奪。
“家主，還是讓我殺了這狗東西，我看淩霄城邦根本就沒有打算與我們議和，還要派這人來侮辱我們！”剛才那位小將終於忍受不了這種猖狂之徒了，怒道。
“都說黎家一代不如一代，蠢材無數，果然如此。你現在大可以走上來將我殺了，若沒人攔你，我自己持劍穿喉，若有人攔，你給我跪著嚼下我吐出的核和皮！”楊秀大笑著道，語態狂妄至極。
