第38章 劃名

那黎家小將勃然大怒，連龍都不喚了，抓起旁邊一位將軍的劍，直接朝著楊秀的腦袋上砍去！
楊秀坐在那裏，不躲也不閃，嘴角上揚帶著極致的不屑與諷刺。
“黎平海，退回去。”這時，一名女子的聲音傳出。
黎平海更是憤怒不止，為什麽這個時候還有人要攔自己，人家都差點在他們黎家頭上拉屎撒尿了！
“退回去！”忽然，那個女子的聲音變得淩厲。
黎平海步伐止住，不知為何全身莫名的發顫，就連手中的劍都握不穩了。
劍落在地上，黎平海驚愕的望去，見殿側門處一名女子不知何時立在那裏，身姿挺拔，氣質出眾。
而剛才那帶著魔咒一般難以抗拒的話語，也正是出自她口。
“黎雲姿？？”
黎平海有些不敢相信，這個女人為什麽可以一句話讓自己渾身不寒而栗……
“留著他性命，我需要他代我向淩絡天傳幾句話。”黎雲姿說道。
黎雲姿在眾人的目光下走向了大殿。
她身穿著一件輕鎧。
這輕鎧貼身，很好的修飾著她身段的同時更彰顯出幾分英氣。
烏黑長盤起，劍眉星目，沒有過多的妝容修飾，在這莊嚴肅穆的大殿中走來，完全就像是一位即將奔赴戰場的女將軍，倒與整個大殿內眾人喜慶的裝束，以及那儀仗隊的朱紅形成了極大的反差！
事實上，以前黎雲姿以女君的身份出現在這議事大殿中倒也是這份妝容，可她已經不再是女君了，而且今日也是淩霄城迎親隊伍抵達的日子。
“女君殿下，楊秀有禮了。”楊秀從座椅上起來，然後行了一個禮。
行完禮，楊秀也再也不看那名小將一眼，接著目光打量著黎雲姿，道：“果然還是熟悉的女君殿下，您若是喜歡這副樣子入這大轎，我想我們城主興許會更喜歡，哦，忘記說了，四城割讓的條件，我們不會讓步，女君也得如期抵達我們淩霄城淩家，否則絕不可能議和！”
說完這些，楊秀先生發出了一聲怪笑。
這笑聲帶著很強的諷刺之意，更透著幾分猥瑣。
“楊秀先生，我這裏有一件禮物，不如你先代你們城主大人收著？”黎雲姿並沒有坐入自己的席位，而是就那樣站在議事大殿中。
“女君殿下有什麽嫵媚，還是留在與我們城主大人的洞房花燭夜吧，小的可不敢代收。”楊秀彎了彎腰道。
黎雲姿沒有在意他這番戲弄的話，她給程統帥遞去一個眼神。
程統帥點了點頭，舉起手來重重的拍了拍。
聲響傳開，立刻就有十幾名將士提著一個又一個黑布之物前來。
他們有序的走到了楊秀的麵前，並將這些黑布包裹之物放在了楊秀的腳下。
一字排開，裏麵是什麽東西楊秀也根本看不出來。
他滿臉疑惑，不知道黎雲姿這是什麽意思？
“拆開看看，裏麵是否有你熟悉的麵孔？”黎雲姿淡淡道。
楊秀立刻命令自己身邊的那兩個侍從去解開，誰知打開第一個黑布，看到裏麵散亂的頭發，看到一顆血跡成茶色的頭顱，楊秀臉色都青了。
“再拆！”楊秀倒吸一口氣。
似乎覺得兩個侍從拆得太慢，楊秀自己動手。
黑布裏麵，全部都是頭顱！
那股腥臭味道馬上在大殿中彌漫開，一些沒有怎麽見過戰爭的小姐們更是一個個嚇得花容失色，就差尖叫逃走了。
楊秀繼續拆著黑布，可他的手已經在顫抖不止。
這些頭顱，每一顆他都認得！
就在他帶著迎親隊前往祖龍城邦之前，他還與他們每個人喝了一場酒，當時這些腦袋都還好好的在他們身上，現在卻被一個又一個髒兮兮的黑布包裹著，不用手扶著甚至還會滾動……
這些人的臉，楊秀再熟悉不過，他們不是應該已經順著西邊的支峽殺入到祖龍的西四城了嗎！！
為什麽他們全部都在這裏，而且隻有頭顱！！！
楊秀已經滿手都是汙血，他目光再次望向黎雲姿的時候，不再是那輕浮之意，而是滿眼的恐懼！！
她殺了所有人！！
她殺了所有人！！
這個女魔頭，她殺了所有偷襲西四城的淩霄城將士，還將那些主將的頭顱割下來送到了這裏……
什麽順勢抬高條件，什麽臨時起歹意……
若沒有十足的把握，他楊秀怎麽敢在這祖龍城邦議事大殿中撒野？？
事實上在淩霄城迎親隊伍出發的第一天，淩霄城的軍隊就沿著支峽進入到了祖龍城邦地界！
算算時間，自己簽署議和的同一時間，他們淩霄城邦的這支奇襲隊伍就會徹底發難，與邊界大軍裏應外合，一舉拿下祖龍城邦西邊四城池！
議和？？
從一開始他們就沒打算議和！
隻要奪了西邊四城，要他們黎家掌家夫人，黎英都得給，何況是一個名聲狼藉的黎雲姿？
可是，楊秀無論如何都想不到，這支奇襲隊伍所有將領的腦袋會出現在這大殿上！
“程統帥，這是……”黎英並不認識這些頭顱，疑惑不解道。
“家主，這支淩霄城的精良隊伍趁著我們注意力在議和之事的時候，從支峽中潛入到了我們領土，打算攻破我們邊境防線，但被我們埋伏在那裏的軍衛給擒住。”程統帥稟報道。
“什麽軍衛？”黎英問道。
“是女君原來的那些部下，屬下將他們從各個營中調出，並按照黎雲姿的吩咐，搜尋那些可能潛入敵人的峽穀……隨後，我們發現了這支淩霄城奇襲軍，並將他們全部射殺在峽穀之中。”程統帥說道。
“女君軍衛！！”楊秀忍不住呼出了一聲，整個人像被霹靂擊中一樣，坐倒在地上。
大殿內黎家眾人此時同樣驚出了一身冷汗。
淩霄城邦已經有軍隊闖入進來了？？？
就在他們還張燈結彩，認為淩霄城邦是真心誠意與他們和親的時候，他們已經出兵謀奪西邊四城？？
什麽割讓四城。
若黎雲姿的軍衛沒有識破他們的詭計，他們現在已經占有了西邊四城。
這些頭顱的血，都幹了很久！
“你們……你們不得好死，黎雲姿，你這個毒婦，一定會下地獄。”楊秀有些發狂的吼道。
“別在這裏演瘋了，我留你性命。”黎雲姿冷冷淡淡的對楊秀說道。
楊秀聽罷，竟然馬上變臉，無比卑微的朝著黎雲姿爬去，不停磕頭道：“一直都聽聞女君一言九鼎，多謝女君殿下不殺之恩，多謝女君殿下不殺之恩。”
這個楊秀也是可笑，時而彬彬有禮，時而猖狂蠻狠，時而瘋瘋癲癲，時而又卑微如犬。
“這些腦袋裏沒有找到你最在意的一個吧？”黎雲姿居高臨下問道。
“是……是……”楊秀感覺自己所有的心思都被這名女子識破了，根本不敢再有一點不敬之意。
“你們淩家的公子還活著，這就是我要你向你們淩絡天帶的話。”黎雲姿說道。
楊秀慢慢的抬起臉來，有些不敢相信黎雲姿說的話。
還活著？？
淩家大公子還活著？？
無論多少將領，都無法和淩家的大公子相提並論，那可是淩霄城邦未來的接管者，淩家家主一直都很在意自己的大兒子，為了能夠讓他建立威名，更是將這支奇襲隊伍由他來率領，就是為了能夠讓他成為攻破祖龍城邦的英雄！
本應該萬無一失，並且揚名立萬，誰知道會落得這個下場……
“小的現在就簽議和書，現在就簽，不需要任何的條件，當然也絕不敢再戲弄女君！”楊秀開始在地上找議和書，好不容易找到了，但他抬起目光時，卻發現黎雲姿冷漠的注視著他。
議和？？
有女君在，怕是祖龍城邦與雲霄城邦根本沒有議和的可能！
“坐著吧，用你的文采構思一下贖回你們公子性命的信件吧……在此之前，將地上的東西吃幹淨。”黎雲姿道。
果核，果皮，吐出來的果肉，還有一些粘痰，楊秀看著這一地的惡心和狼藉，一時間竟有一種想要給自己一個耳光的衝動。
黎雲姿轉身，沒有再理會清理地板的楊秀。
“雲姿，你為我們立下大功啊！”族內一名長老說道。
“不愧是女君啊，我們祖龍城邦之福。”立刻有人感歎道。
“應該恢複女君之名，黎雲姿最近受了不少委屈。”
黎雲姿沒有在意族內這些人的話語，她徑直走向了大殿前，走向了孔彤夫人。
孔彤夫人撐起了笑容，看著黎雲姿，卻不知黎雲姿要做什麽。
黎雲姿將孔彤夫人手中的那份厚厚的聯姻簿拿了過來，然後在所有人的目光之中將自己的名字從裏麵劃掉。
孔彤臉色都變了，但此刻她卻不敢做聲。
抹掉了“黎雲姿”這個名字，手中的墨筆被黎雲姿一擲，竟是擲向了黎孔熙與慕晴那些黎家小姐們的案前。
筆末處的墨水濺灑開，灑在了這些粉白粉白的精致小臉上……
“賣身求和的事情，還是交給她們吧，若有我勝不了的戰役，她們都是很優質的敵城慰問品。”黎雲姿笑了起來。
然而這一笑，黎孔熙、慕晴，還有那些所謂的黎家本本分分姑娘家們卻已經嚇得臉上沒有一點血色！！
