第39章 掌權

“雲姿，你為我們狠狠的出了一口惡氣，我想家主也不會怪罪你私調軍隊，是吧。”小夫人孔彤直到此時才開口道。
私自調動軍隊，那可是重罪。
黎雲姿現在沒有了女君身份，卻依舊將她在西邊的部下聚集在一起，這種行為其實和造反沒有什麽區別。
當然，即便是重罪，也看形勢。
不是黎雲姿私自調動了那些舊部，擒拿了那支奇襲隊伍，怕是西邊四城已經丟了，要知道機動性最強的飛鳥營已經被調向了東邊，沒有什麽可以挽回那個局勢。
這就是為什麽黎英始終一言不發。
他很清楚黎家的處境在要塞城被攻破的那一刻有多糟糕，最可怕的是淩霄城邦至始至終都沒有打算議和，要女君做妾的提議，純粹就是一個幌子，一方麵分散注意力，另一方麵等待東邊要塞城被攻破，然後大軍壓進！！
黎英再糊塗，也不可能想不明白這一層。
“雲姿，你做得很好，那些軍衛就還是由你來管轄。”黎英終於開口說道，臉上也露出了一絲溫和。
當時黎英收走了黎雲姿的軍衛，就是要將她的軍權徹底卸下，但黎雲姿卻用這種方式將自己的軍衛給拿了回來。
黎英又怎麽可能降罪於她。
沒有她的這些軍衛，西邊邊境怕是已經被敵人打了一個裏應外合，損失慘重！
“是啊，軍衛還是交給雲姿，畢竟那些都是她舊部。”
“淩霄城邦狼子野心，實在可恨！”
“話說起來，東旭要塞城被攻破了，為何我們都不知到這件事？？？”一名將軍說道。
“我們軍中出現了叛徒！”黎英沉聲道。
“還是趕緊請那位馴龍學院的學生來殿內吧，他應該已經到了。”孔彤此時說道。
“是！”
事實上黎英已經猜到了，但還是要聽一聽。
眼下西邊的重患已經被黎雲姿壓了下來，而且俘虜了淩霄城的大公子，這讓祖龍城邦有了一個與淩霄城邦談判的大籌碼，淩霄城邦又怎麽可能敢再造次？
接下來就是東邊暴軍之事，必須盡快處理！
……
鬆木挺拔，身穿著朱紅色喜慶衣裳的那些迎親隊軍壯一個個死氣沉沉，和喪隊沒有什麽區別了。
殿內的事情已經傳過來了，他們也被禁衛軍給牢牢控製住，怕是很難活著離開祖龍城邦了。
祝明朗沿著殿庭，沿著階梯，朝著黎家議事大殿內走去，他有些疑惑的看著這些穿著豔麗的他城之人……
步入到了大殿內，祝明朗看到了黎家族內眾人，他們沿著大殿兩邊端坐著，一個個神情複雜，似乎剛剛經曆了什麽大事。
此時，他們都看著自己。
祝明朗看到了黎雲姿，她就站在殿前。
她緩緩的轉過身來，似乎看到自己出現也倍感詫異，那雙美麗的眸子裏閃爍著令人捉摸不透的光輝。
“這位不是祝明朗嗎，那個假冒我們族內人士的男子，與雲姿一同從蕪土中歸來的？”孔彤一眼就認出了祝明朗，搶先說道。
黎英也認出了祝明朗，當時他連過問都懶得過問。
祝明朗根本不想與這個女人做什麽口舌之爭，若不是憐憫榮古城居民，牽掛著那位在雨中文弱書生，他甚至不會出現在這個大殿上。
“羅孝殺了所有戰報信使……”
祝明朗將事情陳述，並告訴黎家，榮古城還幸存者。
榮古城的城主鄭俞正苦苦支撐著這條可以**離川平原的狹道！
“一派胡言，要塞城若告破，一個小小的榮古城怎麽可能抵擋得了數以萬計的暴亂之軍，那裏的城主有通天之力嗎！！”那位黎家小將黎平海惱怒道。
祝明朗今天已經沒有理會弱智的力氣，他的目光落在了黎雲姿的身上，黎雲姿今天穿的是一件輕鎧，與往日的柔弱相比，今天的她截然不同，有一股英氣繚繞在她美麗的外表下，很難令人忽視。
“楊秀。”黎雲姿開口了。
“小的在，小的在……”那位使節徹底沒有了骨氣。
“擬好了贖文嗎？”黎雲姿問道。
“好了，但女君現在還未告知小的，要我們割讓哪座城才肯放我們公子平安無事歸來？”楊秀恭恭敬敬的問道。
黎雲姿拿過了墨筆，親自在這份楊秀起擬的文書上寫下了那座城的名字。
楊秀拿起來認認真真的看了一眼，可看完之後他卻一臉的困惑。
不等楊秀詢問，黎雲姿已經走向了黎英所在的位置，走向了大殿主座前，開口道：“父親，將飛鳥營的指揮令牌交給我，我會平息這場暴亂。”
“你即便仗劍，能殺的暴民也有限，此事還是讓飛鳥營的吳將軍處理吧。”黎英開口說道。
黎雲姿就站在黎英的麵前，她的眼睛注視著自己父親，一副根本不會因為這些說辭退讓的意思，一時間他們在大殿前僵持。
“雲姿，雖然你這次立了大功，但軍權……”孔彤此時再次開口道。
“我沒有在征求。”黎雲姿語氣加重道，打斷了孔彤的話語。
小夫人孔彤幾乎要發怒。
黎英臉色也不好看，這一幕在過去何曾沒有出現過？
“黎英啊，淩霄城邦的和親陰謀被雲姿識破，為我們保住了西邊四城。雲姿還是能擔當大任的，我們幾個老家夥剛才一番商議，覺得還是恢複女君之名，並由她來掌握飛鳥營平定蕪土暴亂。”這時，家祖母開口了。
這位家祖母一直以來都沒有說過話，就像一個失聰的老太太，靜靜的觀望著議事大殿內的一切。
“是！”麵對家祖母的話語，黎英不敢反對，這才將那飛鳥營的軍權令牌交給了黎雲姿。
飛鳥營已經先行，這是一支速度極快的軍隊，騎乘的正是飛鳥偽龍，應該可以在一天左右的時間趕到榮穀城。
飛鳥營的每一個將士都擁有高強武力，就是飛鳥偽龍這坐騎也具備強大的戰鬥力，千人可敵萬兵，祖龍真正的精銳，也難怪黎英根本不忍交割這項軍權！
拿到了令牌，黎雲姿快步朝著殿外走去。
“明朗，走。”黎雲姿對祝明朗說道。
祝明朗注意力還在楊秀那裏，他剛才勉強看到了黎雲姿書寫的內容，但又不能完全看清是什麽。
聽到黎雲姿喊自己的名字，祝明朗才回神過來。
“哦，來了。”祝明朗應了一聲，幾步就跟上了黎雲姿，“我們去哪？”
“東邊。”黎雲姿回答道。
