第41章 劍痕為界

……
黎雲姿踏劍疾行，她從暴亂之軍的上空飛過，俯瞰著這黑壓壓的蕪土之民。
蕪土暴軍許多人都抬起頭來，看到了高空中這踏劍飛行的女子，一個個都露出了驚愕之色。
尤其是那些暴軍的首領，這些首領多半是蕪土九城中的統治者、城將軍，他們又怎麽會沒有見過這踏劍之人呢！
那可是曾經的蕪土女皇帝啊，統治了蕪土長達一年的時間，她在被推翻之前，沒有人不畏懼她的鐵血手段！
黎雲姿從浩浩****的暴亂之軍上空飛過，沒多久又在眾目睽睽下飛到了山穀的三角地帶。
她緩緩的下降，她慢慢的抬起了右手，銀色柔軟的絲憑空浮現，並在黎雲姿的手掌之上迅速的交纏……
銀絲交織，在極短的時間內化成了一柄星月皓白之劍。
夜空本是星光絢爛，卻在黎雲姿將那皓白之劍舉起的那一刻黯然失色！！
“唰！！！！！！”
一劍斬向山穀之口，就看見銀色的劍芒似千萬顆華麗的流星劃破夜幕，追隨著黎雲姿掃下的這一道劍輝直擊山穀穀口！！
無論是蕪土的暴亂之軍，還是飛鳥營的將士，他們臉上滿是驚駭之色，很難想象一個凡人可以有者劈山之力！
兩旁的陡峭之岩被削開，大地更是裂開一條巨痕！
平日裏人們斬下的劍痕要麽在敵人的胸前，要麽在樹木的樹幹處，而黎雲姿這一劍撕裂開的是可以容納上千人的山穀穀口，是將人們行走的道路，是將兩旁的山石統統給斬開！！
劍痕如一道天塹，觸目驚心的橫在了暴亂大軍隊伍之間。
黎雲姿似乎有意為之，她沒有將劍刃指向任何人，可是，哪怕這一劍沒有殺死一兵一卒，對於那些目睹了這劍威力的蕪土暴軍來說都和屍橫遍野沒有什麽分別！
“以劍為界，生與死，由你們自己來抉擇。”黎雲姿的聲音並不高亢，可神凡者可以讓這山穀內外所有人都聽清楚她的言語！
短暫的寂靜過後，暴亂大軍出現了一片躁動，絕大多數蕪土之民隻見過持兵刃的官兵，偶爾也能夠看見一些強大的龍獸出現在戰場之中，但何曾見過有人可以一劍劈開大地！
“過劍界者，視為暴軍，一律格殺勿論。”
“劍界之外，便是民，是我黎雲姿的子民。”
“我的子民，你們的命便不再由上蒼來決定。由我來決定，我會讓你們度過這個冬天，讓你們活下來，”
黎雲姿的話語回**在整座山穀之中，更傳到了山穀之外。
飛鳥營眾將士更是對黎雲姿的行為感到疑惑！
這些暴軍，難道不應該全部斬殺嗎？
不是應該讓他們知道祖龍城邦的強盛，讓他們知難而退嗎？
為什麽他們也可以稱之為子民？
“她這是緩兵之計，不要相信這個女人！！”很快，暴軍之中一名熊一般壯實的首領高聲道。
“她再強不過是一人，手中也不過是一把劍，我們同胞們源源不斷的加入到大軍中來，她殺不完的，別忘記我們是如何齊心協力攻下要塞城的，隻差一步，我們就抵達了離川平原，我們什麽都會有的！！”立刻就有人大吼道，為所有民眾鼓舞士氣。
“我們沒有退路，隻能前行！”
“神在我們麵前，也一樣讓他灰飛煙滅！！”
“無懼，無懼，無懼！！！”
暴軍之中，幾個頭目開始呐喊起來，並且不斷的重複著那幾句喚起所有人血性的口號。
他們沒有退路，他們隻能前行，神明都不能扼殺他們的求生之路！！
“你們都認得我。”
“我曾是你們的統治者，我問你們……”
“我在位時，你們可有穀食？”
“你們可有衣穿？”
黎雲姿的聲音從星穹中落下，再嘈雜的聲音都無法掩蓋她的話語，每個人都可以清晰的聽見。
一時間，暴亂大軍沸騰了！
人們仰望著夜空，昏暗之中有人屹立星光映射的銀色長劍上，這個人他們確實都認得，因為每一座蕪土的城池之中都矗立著她的雕像！
蕪土的統治者不斷的更替，唯有黎雲姿掌控這蕪土九城長達一年時間，這一年內，蕪土有了一絲絲秩序，但這個秩序又在她被推翻之後徹底消失了。
戰火不斷，流寇橫行，甚至還遇到了秋季幹旱，將所有的蕪土民眾逼上了一條絕路……
“不要再聽信她妖言，衝過這座城，我們有享用不完的糧食，我們有穿不完的衣裳，我們可以建立屬於我們蕪土自己的城邦，我們不是他們的奴隸！！”那名如熊一樣魁梧的暴軍首領突然咆哮了起來。
這名暴軍首領不斷的煽動著民眾的情緒，讓他們保持著亢奮。
黎雲姿突然踩劍俯衝，就看見她身影似一道白色的閃電，從那無數穿著軍甲的暴軍士兵之中穿過……
那些士兵一個個瞪大了雙眼，等他們反應過來的時候，突然那位魁梧的暴軍首領全身噴出了鮮紅的血液！
滾燙的血濺在了周圍那些暴軍士兵們的臉上，這些士兵呆若木雞，他們看著那位首領頭顱從脖頸處滾落了下來，在泥濘的地麵上滾動著！！
死了！！
萬軍之中，他們的首領之一就這樣死了，那些暴軍們還清楚的記得這位熊壯首領用蠻力撞碎了要塞的盾牆，本應該是一個戰爭絞肉機，卻在一眨眼的功夫慘死在了黎雲姿的劍下！
“二首領死了，二首領死了。”
“這個歹毒的女人，為首領報仇！！！”
“為二首領報仇！！！”
死亡引起了暴軍的恐慌，而這份恐慌更會傳染，很快暴亂之軍中有人發狂的舉起了武器，朝著榮穀城衝了過去！
暴亂之軍在嘶吼，越來越多人衝向了榮穀城，他們已經不再顧及什麽了。
“過劍界者死！”黎雲姿的聲音再一次灌入每一個暴亂之軍的耳中。
隻是暴亂大軍前方的隊伍還是瘋狂的往前衝，整個軍團響起的狂暴呐喊可以輕易的蓋過一切思考！
