第43章 喂粥

烏青色的天不知在何時變幻了一絲色澤，開始慢慢的透出青玉般的光輝，東旭要塞城的方向上一絲絲潔白的光線正在地平線處散開，將大地的輪廓逐漸勾勒，也將夜幕輕輕的掀開……
那些星辰，沒有即刻離去，它們仍舊綴滿晴空，有玫紅、有湛藍、有藏青、有玉白，將近黎明，星幕在這熹微的世界裏呈現出另一幅美妙多姿的畫麵！
血還在從黎雲姿的手掌上滴落，她依舊沒有止血。
她似乎聽到了什麽聲響，慢慢的側過顏，目光注視著西麵的方向，注視著西麵的那片籠罩在昏暗中的山巒。
突然，山巒之上出現了一個又一個如黑雁的身影。
這些黑雁排成排，與這黎明之紗擦肩而過，似乎正從黑夜飛入白晝，它們朝著榮穀城飛來，身上並沒有那股肅殺之氣。
這是那一半被黎雲姿遣回的飛鳥營，為首的正是那位盧江軍，他率領著所有的飛鳥偽龍落在了榮穀城，並按照黎雲姿的意思將所有的物資都放下！
物資一下子堆積如山，一些熟透了的穀子從那些麻袋的縫隙中擠出來，灑落在了地上，晨光灑下，其光澤甚至比黃金還要明亮。
在這些飛鳥偽龍出現的那一刻，暴亂大軍還有一些慌張，尤其是作為首領的張拓，他那張臉緊繃著，幹燥使得他皮膚出現了裂紋……
可當他看到飛鳥偽龍運載過來的正是糧食與衣物，如黎雲姿之前說得一樣，一時間張拓那張臉出現了輕微的顫抖，又過了一會，他自以為幹涸了的淚腺湧出了黏淚，怎麽擦拭都擦拭不幹淨！
“榮穀城城主會分發給你們，張拓，你也協助他吧。”黎雲姿緩緩的綻開了一個笑顏，對張拓說道。
“這條劍痕……”張拓有些猶豫。
“放下兵刃的那一刻，你們就是我的子民，祖龍城邦境內，即便你們手無寸鐵也可以隨意出入。”黎雲姿回答道。
“多謝女君，多謝女君憐憫蒼生！”張拓跪在了地上，不停的朝著黎雲姿磕謝。
……
榮穀城，居民也不再少數。
自從暴亂之軍出現後，他們就備受折磨，因為他們知道那些被稱之為野獸的流民會奪走他們的一切。
但此時城門大開，那些暴軍聲勢浩**，卻沒有一個踏入到這座城池之中，他們有序的在城樓前領走能夠讓他們度過冬季的物資。
古舊的大街上，陸陸續續有人從緊閉著的家門中走出，也又婦人牽著自己家的孩子，他們隔著很遠，有些害怕，又忍不住好奇……
“媽媽，你怎麽騙人呢，他們明明沒有大獠牙。”一個四歲的女孩紮著朝天辮，奶聲奶氣的對自己母親說道。
女孩母親一臉尷尬，不知道該怎麽回答這個問題。
……
城主府，一些青磚，一些灰瓦，濕漉漉的院子裏種滿了梅花，梅花花瓣被雨水打濕，落得滿院都是，香氣混著山穀雨後清新的氣息，更是令人陶醉。
一張樸素的竹席，上麵鋪上了一條毯子，祝明朗坐在小板凳上，正細心的為黎雲姿處理傷口。
黎雲姿昏過去了。
症狀就是失血過多。
事實上，祝明朗覺得黎雲姿又賭命的成分，萬一飛鳥營耽擱了，她豈不是白白丟了性命？
剛剛纏包紮好了傷口，就在祝明朗覺得自己終於派上用場時，黎雲姿就醒了。
她睜開了眼睛，目光落在了祝明朗的臉頰上……
祝明朗自認為自己還算清秀，但也絕對達不到令女人犯花癡的地步，被黎雲姿紮樣盯著，祝明朗竟然有那麽一點點不自在。
那句話怎麽說來著，老臉一紅。
“有紅棗粥，剛煮的，我去廚房給你端來。”祝明朗說道。
“好。”黎雲姿點了點頭。
端來了紅棗粥，祝明朗本來還想遞給人家，可看了一眼她手掌心上纏繞著的布，又看了一眼這位虛弱無比的美人。
輕輕攪拌了一下，讓紅棗的香氣與甜味在粥裏散開，祝明朗將木匙緩緩的遞到了黎雲姿嘴邊。
黎雲姿有所猶豫。
“我在廚房的時候抿了一口，不燙了。”祝明朗說道。
黎雲姿深看了一眼祝明朗，道：“你放著，我自己來。”
“你得躺著，血液才好循環。”祝明朗說道。
黎雲姿也算戰場之人，受過重傷，她其實也清楚自己隻要稍稍支起身子，一定會出現難以呼吸的症狀。
“外麵情況怎麽樣？”黎雲姿喝了一口，才剛剛咽下去便問道。
“挺好的，鄭城主和張首領都是有能耐的人，已經有一萬多名蕪土民眾領到了物資，正在歸途中。”祝明朗一邊說著，一邊將紅棗粥喂到黎雲姿唇邊。
祝明朗遞喂的很慢，這是比較合理的喂食。
倒是黎雲姿，每一次薄唇輕啟時，目光都會有一些閃躲，記得她凝視著數以萬計暴軍時，眼神凜然，大概祝明朗確實比千軍萬馬更有威懾力吧。
“這是你的幼龍嗎？”黎雲姿看到了祝明朗身旁有一隻白絨絨的小應龍，眼眸中**開了一絲喜悅的漣漪。
“你認識它的呀。”祝明朗笑了起來，本來他想要說，是小白豈幫他們打開了地牢裏的鎖，但還好自己不是嘴快之人，覺得此時不宜提及那個環境。
“嗯？”黎雲姿反而露出幾分疑惑，過了片刻，她才想起了祝明朗時常放在掌心上喂養的那隻小冰蠶。
小白豈瞪著一雙大大的眼睛，它顯然也認得黎雲姿，正朝著她發出婉轉如歌聲一樣的輕吟，一副喜悅的樣子。
“你看，我其實不單單蠶養得不錯。”祝明朗語氣裏透著幾分得意，不過一想到她踏劍飛行，一人之力阻擋下數以萬計的暴亂之軍，祝明朗又覺得有點小受打擊。
可能自己要走的路還長……
黎雲姿注意力放在了小白豈的身上，有些蒼白的臉頰上也有了笑容，沒有人不喜歡可愛溫順的小萌寵，小白豈又擁有幻化玲瓏之術，現在它的大小和一隻有華麗翅膀的小白貓沒有什麽區別，就這外形若放在寵市中，可以輕易融化所有女子的心。
“它叫什麽？”黎雲姿問道。
“白豈。”
“白豈，白豈……”黎雲姿念了幾聲。
……
院門處，一人快步走來，他汗流浹背，但臉上滿是笑容，似乎正要將什麽喜訊道出，他正要開口，卻望見屋前這一幕，曖昧的氣息似滿院的梅香彌漫。
鄭俞張大了嘴，很快又幡然醒悟，一副什麽都明白了的樣子，並立刻退到了院外去。
“這位祝兄果然不是一般人啊，縱然是女君這樣的耀世之尊，在祝兄麵前也如同羞澀溫順的小娘子。”鄭俞心中不由的更多了幾分崇敬。
