第44章 良才

……
喂下了一小半碗紅棗粥，祝明朗想起了一件事情，覺得這事還是要和黎雲姿報備一下為好。
“我在學院見到了你家妹妹。”祝明朗說道。
“是誰？”黎雲姿問道。
“你有很多妹妹嗎？”祝明朗反而困惑道。
“與你說了些什麽？”黎雲姿道。
“第一次是在橋頭見的，她在我旁邊買桃，我以為是你，便和她說的話，她也沒說什麽。後來是在書閣中，她扮成了你，我被欺騙了。”祝明朗將當時的情形給黎雲姿描述了一遍。
事後祝明朗有稍稍了解過，馴龍學院這邊的人都知道南玲紗，但真正見過她的人也不多，隻是很多人都在傳她有傾國傾城之姿。
而鑄坊和附近的市井裏，知道南玲紗的人不是特別多，更是沒有人見過南玲紗的樣子，唯獨有一次祝明朗試探南燁的時候，南燁才一副了解其中狀況的樣子。
南燁自然是南氏中子弟，地位應該不低的那種，仿佛隻有他才知道黎雲姿與南玲紗的關係。
“都見過了。”黎雲姿似乎明白了什麽，點了點頭，過了片刻後才道，“她們應該沒有參吧……”
說完這句話，黎雲姿似乎自己也有些迷茫，眉黛間多了幾分憂鬱。
參與？
祝明朗一時間不太能明白黎雲姿說得這兩個詞意思。
“你懷疑你家妹妹和南氏也是陷害你的人？”祝明朗詫異道。
“我的敵人很多。”黎雲姿說道。
祝明朗現在也不大了解黎雲姿家族的情況，自然也無法幫她做分析，倒是那個當初在地牢裏稱呼黎雲姿為姐姐的狐媚女子。
她似乎被羅孝給殺了，那麽她原本是什麽身份呢，看得出來她以前是黎雲姿身邊比較親近的人，而此人多半也不過是執行者，幕後黑手又是誰？
敵人很多，是指她當初在蕪土被人推翻與陷害，有很多人都參與了，近親，宿敵，遠敵？
仔細想一想，黎雲姿原本擁有眾多部下，更有自己的軍衛，還有一身非凡神力，怎麽可能被一個普普通通的女子變為階下囚，事情遠比自己所看到的要複雜。
“我能幫你什麽？”祝明朗問道。
“保護好你自己。”黎雲姿說道。
祝明朗尷尬的撓了撓頭。
“我的敵人有些還在暗處，他們應該會拿你做文章，接下去你反而需要更加小心。”黎雲姿認真的對祝明朗道。
祝明朗點了點頭。
羅孝顯然已經知道了與黎雲姿共處一地牢的男子是誰了，他對自己而言就是一個大患，而那些不希望黎雲姿翻身的人，更會不遺餘力的借題發揮！
黎雲姿在家族的情況應該有所好轉，倒是自己這邊，怕是成為了她的軟肋。
此時，祝明朗想到了南玲紗說得那番話。
對於黎雲姿來說，那個傷口最好的愈合方式就是自己的蛻變。
“你不用為我擔憂，我會應對好的。倒是你自己，往後這種自己傷自己的事情還是少做為妙，昏倒了，身邊沒有像我這麽正直的人照顧著，很危險的。”祝明朗也不忘叮囑黎雲姿這一點。
黎雲姿細細的嚼著粥裏的紅棗肉，美眸望向別的地方，大概是覺得祝明朗這番話中透著那麽一點點虛偽的味道。
這時，院子中傳來了腳步聲。
是鄭俞，他其實剛才來過了，考慮到兩人需要一些私密相處的空間，鄭俞特意到街上逛了一圈，安撫了一下榮穀城的居民。
“女君。”
“祝兄。”
鄭俞保持著一個讀書人的禮節，而且每一次都是一絲不苟。
“鄭兄，何事？”祝明朗的回禮就比較隨意，反正他從來不以讀書人自居。
“這次女君帶來的物資很充裕，盡管未發放完畢，但我預算，還夠八千戶人過一季。張拓首領也是一位有想法的人，他與我商議，覺得多的糧食與衣不能直接給蕪土民眾們，授人以魚不如授人以漁，借著此時他們還有組織性，還有危機感，可以雇傭一部分人為我們開采東旭要塞城北山中的鐵礦，然後按天結算。”鄭俞說道。
糧食終究會吃完的。
若是來年收成又不好呢？
來年夏天炎災，冬季更冷呢？
鄭俞覺得，既然女君將他們視作自己的子民，那子民不應該隻接受救濟，也應該勞動。
相信每一個受到了這次天災迫害的蕪土之民也都懂，能夠勞作，能夠有收成、報酬是一件多麽可貴的事情。
鐵礦在各大城邦都是需求，將這些鐵礦賣了再換成糧食與衣物，蕪土便等於多了一分保障。
“嗯，很好的提議，不過沒有必要去開采那些廉價的鐵礦，我手裏有一份蕪土礦脈圖，我會差人給你，你與張拓將這件事執行下去。”黎雲姿點了點頭，道。
“之前就有聽聞蕪土有稀礦，原來女君早已經為蕪土想好了繁榮之道！”鄭俞再一次行了一個禮，以表達尊敬與讚歎之情。
“飛鳥營不久後會撤離此地，讓張拓保留一些品性端正的人留在軍中，蕪土需要有自己的軍隊，這些人的俸祿，半年內都由我來支付，半年後由礦脈收益和來承擔，蕪土九城先免去來年的勞作稅。”黎雲姿條理非常清晰的說道。
“卑職明白！”鄭俞點了點頭，他正想與黎雲姿提此事，黎雲姿果然也已經考慮到了。
經曆了這次暴亂，蕪土也一片混亂，需要重新整頓，更需要修生養息。
幸好一切都正朝著好的方向發展，鄭俞感到非常欣慰。
隻要不是屍橫遍野、生靈塗炭，軍、官、民一起努力，終究不會再被這天災給摧殘得失了為人之本！
鄭俞也知道黎雲姿需要多休息，沒有提及其他瑣碎的事情，那些瑣碎的事情自然該由他們這些官來處理妥當。
“鄭俞是位良才。”祝明朗對黎雲姿說道。
鄭俞蓄水阻敵的事情在飛來的路途上祝明朗已經和黎雲姿說過了，剛才黎雲姿的話語裏也表明要表明了要重用鄭俞的意思。
“嗯，他守住了榮穀城，阻止了民屠民這種慘劇，讓一切都還有了餘地。若我交代的事情他能夠做好，蕪土九城就由他來掌管吧。”黎雲姿點了點頭。
懂兵法，會治城，識大局更不忘細微之事，黎雲姿或許可以阻止暴亂，但百姓真正的安居樂業，還要看鄭俞這樣的人。
另外，民屠民是極其不幸的事情，黎雲姿是祖龍城邦的統治者之一，榮穀城子民若被屠殺，她放過了凶手，便很難向祖龍城邦的子民交代。
現在這個結果，已經是不幸中的萬幸了！
祝明朗也很欣慰，至少還能夠在這梅花落滿地的院子裏溫存，品嚐這份寧靜，另一種結果怕是也已經令人麻木到心死。
隻是，這份寧靜有那麽一點點短暫。
道別的時候，祝明朗突然有了幾分不舍。
“那我也會學院了。”祝明朗說道。
“我不會出現在學院，你在那見到的人，不會是我。”黎雲姿給祝明朗提醒道。
祝明朗撓了撓頭，也不知道黎雲姿是不是在生氣，關於自己辨錯人的事情，還是說她不可能來主動找自己。
“小心你在橋頭遇見的人，不是偶然。”黎雲姿猶豫了一會，還是再囑咐了祝明朗一聲。
“？？？？”祝明朗還想詢問，黎雲姿已經踏上了那由諸多銀絲交織而成的飛劍，留給祝明朗一個絕豔的背影……
祝明朗看著她離去，很快陷入到了深思之中。
不是偶然？
那麽橋頭相遇，是她最初的試探。
然後書閣再遇……
其實一開始祝明朗還懷疑過，黎雲姿可能存在人格分裂，在橋頭與書閣遇見的那個女子實在和她太像了，而且來祖龍城有陣子，他也從沒有聽說過黎雲姿和南玲紗是雙生花。
現在看來，是自己有點異想天開了。
黎雲姿讓自己小心南玲紗，是擔心自己分辨不出她們而再次被套走了話，還是認為南玲紗依舊有嫌疑，不知道為什麽，祝明朗感覺黎雲姿對南玲紗有所忌憚。
關係並不和睦？
雙生花姐妹一般都是一榮俱榮一損俱損，是因為兩人分別在兩個家族中成長的緣故嗎，還是她們過去發生了一些不愉快的事情？
