第45章 黑牙,滄龍血脈

完成了自己的使命，祝明朗自然該回馴龍學院了，不管怎麽樣這次大劫中自己也是一個合格的觀眾！
“祝兄，要走了嗎，鄭某還在為祝兄準備了一些薄禮，謹代表榮穀城感謝你的仗義相救。”鄭俞見祝明朗要離開，快步跟了上來。
“區區小事，禮就免了。”祝明朗有些心虛道。
“就當是朋友相贈。”鄭俞說道。
鄭俞很堅持，在他看來，人家願意相助，那是人家的深明大義，而自己要表達感謝，也是自己作為君子該有的氣節！
“那我恭敬不如從命了，鄭兄不是要組織民眾開采礦脈嗎，若有看到帶青翠光澤的銀鐵，就勞煩你為我收集一些，我給我的龍鑄一件逞心如意的龍鎧。”祝明朗想到了這件事，於是開口說道。
“能為祝兄做點事情，我也心安。過些日子我會差人送到高院，也勞煩祝兄幫我向兩位師長表示誠摯的感謝。”鄭俞說道。
“柯北導師怕是……”祝明朗長歎了一聲，當下將他們在路途中遇襲，柯北導師戰亡的事情道了出來。
鄭俞一聽，更是驚愕，神色中帶著極其的自責與慚愧，並認認真真的向祝明朗鞠了一躬道：“擇日，鄭某一定會親自登門拜謝與悼念。”
……
……
離開了榮穀城，當那一片藍水銀波之湖出現在視線中的時候，祝明朗也感覺一陣如釋重負，穿過了那片姹紫嫣紅的楓葉之林，祝明朗途徑自己的院舍，但卻沒有駐足，而是徑直朝著療養閣的方向走去。
療養閣在另一側的湖畔，祝明朗踏入時，裏麵已經很安靜了。
一位發絲柔軟，以花枝為簪的女子正趴在案前，發出輕微的呼吸聲，在這明媚柔和的午後恬靜的睡著，祝明朗的腳步聲都沒有吵醒她。
這位應該是小梨，老先生的徒弟。
段嵐老師已經被她的家人們接走了，湛川龍也不再治愈泉池裏。
“小黑牙。”祝明朗輕輕的喚了一聲。
找了幾個治愈泉池，祝明朗都沒有看到自己的大大的黑鱷龍，於是隻好往療養閣更深處走去。
到了後閣，可以看到一個大藥房，有煎藥的大爐子，還有一些煮食療的大鍋，就在祝明朗覺得自己走錯地方的時候，一個碩大的黑影從煎藥大灶台中慢慢的挪動著。
療養閣不單單是幫助牧龍師的，更大程度是為那些龍療傷的，所以無論是灶台還是大爐，都是非常大，有些人家低矮的院牆那般。
可那灶台堆放眾多木柴的空間，竟然有些容不下這黑乎乎的廚賊，隻見它大半個尾巴露在外麵，擺動的過程怕是要將周圍的爐子都給打翻，肥碩的龍臀更是因為在大口大口進食而蠕動著！
但吃相難看歸難看，這烏黑龍似乎具備滄龍的血統，從龍尾到龍身都異常的威猛霸氣，彰顯出幾分不凡！
“誰家這沒人管的黑炭龍啊，威武是威武，可怎麽毫教養的在這偷吃。”祝明朗無奈的搖了搖頭，打算當做沒看見，繼續去找自己家黑牙。
“噢？？？？？”那狂野的黑炭龍似乎有些遲鈍，過了一會才轉過了大腦袋，發現了帶著一臉嫌棄的祝明朗，一時間“龍心大悅”，舍下了那些食材，激動的朝著祝明朗撲了上來。
祝明朗人傻了。
這毫無教養的黑龍，偷吃了廚房食材還不夠，要吃人不成！
而且這家夥看上去實在狂猛，一身黑色的龍皮跟烏鐵那般，更不用說它那充滿力量感的體格，自己這小身板估計還不夠做人家前菜的！
“別過來啊，我可是……啊呀！！”祝明朗都還沒有來得及喊白豈救命，就被這頭烏黑龍給撲倒在地上。
很快，祝明朗看到了對方那一顆顆黑色的大獠牙，感覺遠古的千年鱷都不及這龍恐怖凶猛。
就在認為自己真的要被吃掉的時候，突然黏糊糊的大舌頭軟軟的掃了過來，將祝明朗給洗禮了一遍。
似乎發現祝明朗沒反應，這烏黑之龍又來了即便，直到祝明朗帶著幾分懷疑的問了一句：“大黑牙？”
烏黑之龍那大腦袋，重重的點了幾下，差點將旁邊的煙甬給撞得粉碎了。
祝明朗這才急忙靜心，去感應自己與黑牙的那一絲微弱的靈魂羈絆……
很快，麵前這頭烏黑狂龍身上有了回應，驚得祝明朗好半天說不出話來，隻能夠瞪大眼睛看著這頭“麵目全非”的大黑龍！
化龍了？？？？
自己的幼靈竟然化龍了！！
最重要的是自己還完美的錯過了它一躍龍門的時刻！！
“大黑牙！真的是你啊！”
“你你你化龍了！！”
祝明朗說話都有些結巴了。
怎麽就化龍了！！
莫非寒潭中的惡戰，徹底喚醒了黑牙骨子裏的龍之血脈，讓它邁過了最後一道門檻，化身為龍！！
這真是大大大大的驚喜啊！！
黑牙此時體型達到了七八米，而且還是因為這廚房空間有限，若加上那粗壯的巨鱷尾，怕是接近十米長趨。
它的後肢變得比之前更健壯，前爪也擁有滿是龍肌的臂膀，而整個身軀繼承了原本的鱷形，但絕不在是那種野生大鱷，而是凶蠻的龍鱷之體。
它的皮肌依舊沒有那種粗糙的疙瘩，光潔的同時給人一種身披著一件烏鐵皮甲的堅韌與結實之感。
而頭頂上那冠角，完完全全長了出來，從前額覆蓋到了腦後，是使得原本萌醜萌醜的大黑牙一下子有了幾分真龍的威嚴！
還真是滄龍血脈！！
滄龍是古龍中的一種，類似於鱷與蜥，時常在淺水的地方活動，像鱷大部分棲息在沼澤、濕地、雨林、湖泊、河流淺灘處，而滄龍也被稱之為海洋中的頂級掠食者。
它們不僅掠殺深海中的巨獸，更會凶猛的從淺礁中一躍而起，撲咬住那些徘徊在海洋附近的強大生物，陸地上那些霸蠻龍都要對它退避三舍！
小黑牙此次蛻變，顯然是徹底蘇醒了滄龍的血脈，那無與倫比的體格，怕是不會懼怕任何龍種的肉搏戰鬥！
當然，若是在水裏，更趨近於無龍可擋！
祝明朗臉上已經滿是笑容，正是自己需要快速蛻變的時候，黑牙這化龍太及時了，讓祝明朗即便再遇到羅孝那個雜種，心裏也有了底氣！
