第46章 黑野豬

化龍，便可以簽訂靈約了。
有了之前的幼靈靈魂羈絆的關係，靈約的簽訂也變得非常絲滑，再加上大黑牙本身的意願，祝明朗從今天開始也算是有了兩頭真龍的牧龍師了！！
完成簽訂，祝明朗能夠更清晰的感受到那份靈魂牽連，與此同時祝明朗也覺得自己心神世界似乎有了不一樣的東西，就好像自己的五感變得敏銳，對周圍事物的洞察力也更強了！
“靈力增強了，靈域可以讓白豈和黑牙的成長速度變得更快，一日相當於半月，而且現在我可以嚐試著用靈力采魂釀珠了！”祝明朗驚喜連連。
黑牙躍過龍門卻明顯給自己也帶來了許多蛻變，就像自己的境界也邁上了一大截，終於不用再做一個鹹魚了！
盡管白豈的實力還遠在黑牙之上，是成長期的下位龍將，但不知道為何它的提升對自己的心神帶不來多大的改變。
反倒是黑牙化龍，讓自己才正式邁入牧龍師的門檻中！
“第一次做正式的牧龍師，還有許多要慢慢摸索，恩，恩，穩中帶躍，朝著小目標邁進！”祝明朗心情大好，已經隱隱約約看到了自己重回巔峰的苗頭了！
要成為當世的強者，得有一頭龍主。
但一想到黎雲姿所處的境界，祝明朗覺得自己還要將自己的小目標提一提。
黎雲姿展現出來的實力在主級，那麽自己作為一個有威嚴的男兒，怎麽也應該達到君級，這樣才能夠橫掃一切！
帶走了大黑牙，祝明朗發現某個姑娘依舊趴在案前，和剛才一樣熟睡著，完全不知道有一個大男人和一條黑滄龍從後閣中走出來，有所不同的是，她換了一個睡姿，有點嬌憨，不再恬靜……
祝明朗不想打攪，走的時候突然看到了門前還掛著一紙賬單，上麵赫然標明了自己需要支付的學分，還有這些天他們喂養的一些食材。
“你吃這麽多？”祝明朗轉過頭問大黑牙。
“噢？？”大黑牙一副其實自己根本沒有飽過的樣子。
祝明朗一陣頭疼，想了想自己手頭上的金銀和可憐的學分。
還好，療養閣是馴龍學院為數不多可以賒賬的地方，不然祝明朗隻好把剛化龍的大黑牙給當在這裏了。
提到龍食，剛才還意氣風發的祝明朗又陷入到了一陣苦思當中。
小白豈的霜樹花花蜜已經沒多少了，進階了之後，它的食量有了一些增加，而且霜樹花花蜜似乎已經營養不足了，至少到現在祝明朗還沒有看到白豈的蒼龍玄術覺醒……
大黑牙化龍後，那食量……已經不是幾個籮筐的肉蠶可以解決了。
現在大黑牙不吃廉價的肉蠶了，它食肉，肥美精良還要有足夠能量的肉。
剛才那份賬單上清楚的寫著大黑牙最近一共吃下了七頭成年野黑豬！！
然而，大黑牙還是沒覺得飽。
龍果然都是吃金子的！
可以將大黑牙收入到靈域之中，出入就方便很多了。
原本成為了真正的牧龍師，祝明朗有資格換獨門獨院住了，結果住處更換是要學分和錢的，祝明朗想了想，身邊有那些熱心的同學還是蠻熱鬧的！
自己的屋舍，被打掃得幹幹淨淨，洪豪看到祝明朗回來後，馬上就迎了上來，一陣誇讚讓祝明朗還是讓祝明朗很舒服。
“最近有點缺錢……”祝明朗正好有事問洪豪。
“啊？？我家底不厚啊。”洪豪嚇得一哆嗦，感覺自己要被霸淩錢財了。
“我沒向你借啊，你慌什麽，我是想問問你學院內有什麽比較好的委任，可以得到很高的報酬？”祝明朗說道。
“最近學院任命並不多，你可以去城邦內看看，那裏應該有適合祝哥現在層次的！”洪豪說道。
“幫我了解一下哪裏黑野豬多。”祝明朗說道。
“沒問題！”洪豪倒是變得格外熱情。
祝明朗回到屋子裏睡下，有陣子沒合眼了，他其實同樣疲憊不堪。
倒頭就睡下，祝明朗睡得很熟很熟，屋子的窗緊閉著，拉上了布簾，幾乎沒有透進半點光來，偶爾有醒過來，祝明朗也不知道外麵是天明還是黑夜。
靈域內。
小白豈也沉沉的睡著，它身上的羽毛輕盈的隨著它呼吸在飄動。
大黑牙在另外一個角落，它的呼聲如雷，而且越演越烈，每當它呼嚕聲達到一個頂峰的時候，小白豈的尾巴就會橫空一掃，在靈域中打出了一道強風拍在大黑牙的臉上。
“噢？？”
大黑牙半醒了過來，將臉往自己的窩上蹭了幾下，然後又睡了過去，呼嚕聲一點一點的變大，直到遠處一道橫風掃來，靈域裏才會有短暫的寧靜。
似乎，終於受不了這頭黑龍的呼嚕聲，小白豈醒了過來，自己鑽出了靈域，然後和往常一樣將自己的翅膀全部收攏，尾巴一圈一圈的繞在自己周圍，如一隻小貓一樣蜷在祝明朗的被子上麵。
祝明朗迷迷糊糊的睜開眼睛，睡意仍舊很濃，但發現自己的被子上麵正窩著一隻小白龍，並且占據一席之地後，祝明朗小心翼翼的側了一個身，不敢卷扯一點被褥，以至於一部分身子都快露在外麵，即便凍得瑟瑟發抖也不忍心讓小白龍挪地方……
……
陰天，冷秋。
在離川馴龍學院的北麵有一大片繁茂的森林，近的區域是以杉樹為主，到了深處便多數是高大原始的鬆木。
祝明朗之所以出現在這片林子，正是因為洪豪極力推薦這是一個很好的打獵場，不少飼養著食肉龍種的牧龍學員也都會隔三差五到這裏狩獵，保持著龍的那股子血性和野性！
往杉樹林中走去，土壤上覆蓋著許多不久前才落下的葉子，踏在上麵倒是非常的柔軟。
當然，是祝明朗走在上麵，大黑牙邁開步子的時候，土壤上直接出現了大大的腳印，周圍一些脆弱的小杉樹都會顫抖起來。
往深處走一些，就會有林中黑豬了，但黑豬這種東西也不是麻雀這樣隨處可見的小生靈，在裏麵轉了許久祝明朗一頭野豬都沒有望見！
狩獵最困難的並不是怎麽殺死獵物，而是要怎麽找到獵物，偌大的林子，樹木眾多，即便沒有那些低矮灌木遮擋了視線，要找尋到凶猛的野豬也不是一件容易的事情。
還好祝明朗做了一些準備，追尋某種生物的足跡，這也是絕大多數牧龍師需要懂的技巧。
隨著祝明朗的感知能力大幅度提升，他已經可以感知一定區域內某些生物殘餘的氣息，閉上眼睛，氣息便會像有味道的風，逗留在某處，然後順著一個固定但有些模糊的方向飄動，那個方向多半就是該生物離開的方向……
當然，氣息也會隨著周圍環境的幹擾而消散，甚至許多妖靈都懂得隱藏、誘導、抹除自己的氣息，不至於被他們的天敵給找到。
“往這邊。”
祝明朗指了一個方向。
坐在大黑牙的背上，祝明朗感覺自己也輕鬆了不少，行動起來比之前不知快了多少。
“不對，不對，那好像是一頭野鹿，是這邊了，這次一定沒有錯。”祝明朗又指著一個方向。
黑滄暴龍轉向倒是非常靈活，它畢竟擁有強有力的後肢，甚至身軀可以像那些蠻霸龍一樣保持著直立行走……
祝明朗已經在學院中進行了一番鑒定，大黑牙擁有蠻霸龍與暗滄龍的血統，相當純粹的古龍。
蠻霸龍與滄龍分別是陸地與海洋的霸主，所以大黑牙在陸地上也擁有極其強大的作戰能力。
“畏~~~~~~~~~”
一聲嚎叫從前方出來，祝明朗立刻叫停了黑滄暴龍，讓它先在原地等候。
黑滄暴龍體型太大了，而且那股暴龍的氣場也非常強大，那些敏銳性強的凡靈在大黑牙還沒有靠近的時候就做鳥獸散去了。
林中黑豬也是如此，它們不可能與一頭古龍抗衡，隻要一聽到動靜就馬上逃竄。
祝明朗可不希望錯過這頭野豬，當下自己步行在前，尋著那個叫聲找了過去。
黑滄暴龍在原地，想要前行都得非常緩慢，但它這種體型很難做到躡手躡腳。
“你在這等等，我先過去看看，別嚇跑了我們第一個獵物。”祝明朗交代道。
“噢！”
“噓~~~”祝明朗急忙給大黑牙做了一個小聲的手勢。
大黑牙將那充滿活力的吼答給生生的憋了回去，大大的鼻孔噴出了重氣！
祝明朗快步走向前方。
他留意到腳下有許多被啃過的杉果，但大多數都沒有吃幹淨。
這多半就是黑豬咬的了，它們沒有鬆鼠、兔子之類的生物那樣靈巧的門牙，吃杉果完全就是囫圇吞棗，最後還的將不能吃的果殼給吐出來。
穿過了這片滿地杉果的地帶，祝明朗看到了一頭渾身上下長滿了厚厚長毛的超大野豬！
那黑豬毛，都快要拖拽在地上了，體型更堪比一些野生犛牛，這可比學院裏捕捉的那些黑野豬有年份多了。
大概再過一些年，這黑野豬也得成妖了！
