第47章 古龍戰技

“吃這一頭就頂那七頭了！”祝明朗欣喜，洪豪那家夥確實沒騙自己，來這裏狩獵收獲頗豐！
祝明朗已經確定了自己獵物，正要喚身後稍遠的黑滄暴龍過來，突然一陣狂風大作，杉樹被吹得一陣搖擺，眾多杉果像冰雹一樣砸落在地上。
那大型黑野豬立刻產生了警覺，它腦袋轉動著，找尋著這怪風的來源。
突然，一頭白毛巨影以極快的速度朝著大型黑野豬奔去，祝明朗隻覺得眼前的林子在晃動那般。
“喔畏！！！！”
那大型黑野豬發出一聲又一聲的慘叫，就看見那白毛狂影將它抓舉了起來，在抬到半空中的時候直接一口咬在黑野豬的頸部！
黑野豬被咬開了大動脈，血更像是泉一樣噴灑下來，而那頭白毛生物竟然張開了嘴，開始豪飲著黑野豬的血……
杉林下，白毛妖物高舉黑野豬，任其瘋狂的掙紮，越掙紮它湧出來的血就更多，而白毛妖物飲得更歡！
過了不知幾分鍾，黑野豬的血都湧得不剩多少了，就看見那白毛妖物隨手將這頭肥碩的黑野豬給扔在了地上，對它的肉竟然絲毫不感興趣。
那黑野豬還沒有死透，四肢在抽搐，在擺動，依舊試圖掙紮逃走，但它生命已經走向了盡頭。
“飲血毛獸！！”祝明朗認出了這種生物，臉上更是露出了詫異之色。
自己在這等飲血毛獸離開，再讓黑牙過來把那頭豬豬給吃了，會不會有點沒骨氣？
就在祝明朗思考怎麽做的時候，那渾身染滿了紅色的飲血毛獸竟然轉過臉來，一張獠豬麵孔衝著祝明朗所在的那顆杉樹。
祝明朗藏在樹後，沒有與之對視，但感知讓他很清楚的知道這頭飲血毛獸正盯著自己。
它嗅到了自己的氣息。
它知道自己躲在樹後！
很強大的嗅覺，這飲血毛獸是正宗的精怪，怕是一些亞龍都會成為它的食物！
“吼！！！！！”
飲血毛獸似乎不喜歡被人窺視，它朝著祝明朗這裏衝了過來。
似乎連躲閃那些杉樹都覺得沒有必要，這蠻橫至極的家夥殺來，途徑的那些杉樹統統被鏟倒，結實如岩的身軀卻沒有半點損傷。
祝明朗果斷的往後退開，他本是繞著那些杉樹逃跑，發現後頭的這頭狂獸是這樣的凶猛，索性也跑直線。
“黑牙，釣了一頭更大的。”祝明朗高聲喊道。
聽到了口令，黑滄暴龍瞬間釋放出了自己所有的野性，它原本爬行的身軀豁然立了起來，黑色的皮囊與強壯的龍軀一下子達到了成年杉樹的樹冠高度！
“崩崩崩！！！！！”
黑滄暴龍行動起來氣勢更恐怖，那飲血毛獸哪知道追入到這片林子裏會有一頭這樣狂猛暴龍在等著它，它無所顧忌的追逐祝明朗，等於是一頭撞入到黑滄暴龍的麵前！
不過這頭飲血毛獸顯然也不是凡種，它揮舞著兩隻粗狂無比的手臂，那拳臂堪比鑄坊裏的大錘，朝著黑滄暴龍的腦袋上轟了上去。
“重角！”
祝明朗觀察到了飲血毛獸的應對，立刻讓黑滄暴龍改變進攻方式。
黑滄暴龍本要直撲咬擊，聽到了祝明朗的聲音立刻將腦袋給埋了下去，將那誇張無比的黑龍龍角給挺了起來！
“嘭！！！！！”
重角撞擊，無可阻擋！
就看見那頭魁梧的飲血毛獸被黑滄暴龍給撞飛了出去，一連壓倒了四五顆大杉樹才勉強停了下來。
而飲血毛獸的拳臂，也險些被黑滄暴龍的角撞得骨折了，看得出來它這兩條手臂很難再舉得起來！
“別給它起身。”祝明朗說道。
他見識過這飲血毛獸的速度，衝刺起來的時候簡直就是一陣白色的旋風，好不容易才找到一隻大型黑野豬，就被這妖獸給搶奪了，祝明朗可不打算讓它逃走。
黑滄暴龍可是一頭正統古龍，它擁有古龍戰技，這就使得它和那些妖獸有了本質上的區別。
隻見黑滄暴龍站在原地，身體保持著半直立，那滿是黑色鱷牙的嘴慢慢的張開，張到了像是可以活吞掉剛才那頭大型黑野豬的程度……
“噢吼吼吼~~~~~~~~~~~~！！！”
黑滄暴龍喉嚨湧出一股強勁至極的波動，就看見這滿是杉果的土壤大地在狠狠的撕裂開，一道又一道觸目驚心的裂痕，猙獰可怕，並且正快速的朝著那頭暈頭轉向的飲血毛獸蔓延！！
裂吼！
明明是聲吼之力，偏偏像是恐怖龍爪掃**過空氣和大地那般，那頭飲血毛獸都還沒有來得及做出反應，突然那撕裂吼波襲來，就看見它那堅硬如岩石的身軀被撕開！！
道道傷痕，如同地麵上那些裂痕一樣在飲血毛獸的身上出現，飲血毛獸明明與黑滄暴龍還有一定距離，卻仿佛被黑滄暴龍龍爪撕咬過了一番，全身血肉模糊，胸膛的骨頭都露了出來……
不僅僅是這頭飲血毛獸，它周圍那一片杉樹，全部都受到了嚴重摧殘。
大地、樹木、飲血毛獸，沒有一個是完整的，這裂吼的威力讓祝明朗都不由瞪大了雙目！
猛啊，大黑牙！！
飲血毛獸再次受重創，哪怕此時再想要全力逃跑已經有些困難了，它身上的皮膚與肌肉被撕裂得非常嚴重，好不容易爬起來，行走時竟然無法保持平衡。
“殺了它，取魂珠吧。”祝明朗對黑牙說道。
大黑牙此時就不必再那麽心急了，它邁開大步子朝著這頭一瘸一拐的飲血毛獸走去。
滄龍的咬合能力本就優越於史前巨鱷，大黑牙一張開嘴，直接就咬斷了飲血毛獸的脖子！
飲血毛獸根本掙紮不了，隨著黑色的牙齒貫穿它的頸部，狂躁至極的飲血毛獸也和一頭垂死的野兔沒有什麽分別。
蹬了幾次腿，飲血毛獸死透了。
對於飲血毛獸的肉，大黑牙沒有任何的興趣，叼著這頭飲血毛獸的屍體，它扭過頭去看著祝明朗，似乎在問祝明朗：主人，你先吃？
祝明朗搖了搖頭，對大黑牙說道：“前麵有頭沒什麽血的黑毛豬，你去拖過來，我給你烤一烤再吃，吃生的對胃不好。”
什麽吃生的保持血腥野性，祝明朗可不在乎那一套，食物就得美味！
