第48章 混個助攻

大黑牙將飲血毛獸的屍體鬆開，特意又再檢查了一番，確認這頭妖獸已經斷氣了，這才朝著祝明朗說的那個方向走去，去啃自己的大黑豬豬。
祝明朗伸出了手掌，開啟了自己的靈力。
靈力像是一種磁石，可以將那些剛剛死亡生物的魂魄給吸納凝練起來，祝明朗有注意到，當自己靈力采魂時，自己的眼睛也好像可以看到那一縷飄**在飲血毛獸屍體旁邊的亡魂……
暗紅色，似一團正在慢慢淡化的影子，祝明朗開始集中精神嚐試著讓這暗紅色的亡魂往自己這裏凝聚。
這個過程不算太困難，主要還是看宿主本身，一方麵在戰鬥中靈魂沒有受損，另一方麵這宿主得有一定的修為。
成為了妖靈，便是有了修為，與山中野獸出現了本質的區別。
這個修為不單單體現在肉身強大、靈活、迅猛上，更在於靈魂強大而不凡，最明顯的特征就是懂得使用妖術！
“這飲血毛獸魂淡啊，怕是凝不出好的魂珠了。”祝明朗有些失望。
也不知道是自己手法生疏的關係，還是這飲血毛獸確實不怎麽樣，祝明朗采到了一顆血珠，這血珠還沒有當初段嵐老師送給自己的那顆暴鯰魂珠品質高。
“雖然有點劣質，但丟了也可惜，賣也不好賣，保存盒都比它本身貴，回頭送給洪豪吧，算是支付他的信息費用。”祝明朗說道。
采好了魂珠，祝明朗用一個非常簡陋的木盒子裝了起來，這種木盒其實沒有什麽實質性的保存效果，每隔一段時間，這魂珠就會消散掉一部分能量，這個消散的速度是非常快的。
大黑豬被黑牙給拖拽了過來，盡管肚子已經很餓了，這大家夥還是很聽話的沒有直接開咬，而是認認真真的將這頭大黑豬放在祝明朗的麵前，一副好東西要給主人先吃第一口的樣子。
“找點大石頭圍成一個石頭灶，再把那些倒掉的杉樹都扔進去。”祝明朗吩咐道。
黑牙很勤快，馬上按照祝明朗說的做，而且都不需要祝明朗動手，就看見它龐大有力的身軀在周圍來來回回晃動，祝明朗則開始燃火，開始處理掉大黑豬外層厚厚的毛發。
沒多久，一個露天的燒烤岩石台就堆砌成了，節省了放血這個步驟，祝明朗把大黑豬內髒也一同清理掉，便開始火烤黑豬了……
不需要什麽油，也不需要什麽調料，這黑豬脂肪自帶香氣四溢的豬油，隨著火焰的灼烤正慢慢的滲透到了那些開始泛著金黃的肉上。
“黑牙，你流口水的時候能不能把腦袋往那邊湊一點，我以為下雨了！”祝明朗沒好氣的瞪了它一眼。
大家夥饞得，眼睛都要發光了，口水粘乎乎的從它大嘴角滑落下來，過了一會又是大舌頭一掃，將所有的口水給咽了回去。
主人沒說好。
還不能吃。
要克製住計幾。
白豈悠閑的站在祝明朗的肩膀上，一臉費解的看著大黑牙，同時也帶著幾分驕傲。
無論皮烤得有多脆香，肉得有多汁美香溢，小白豈都提不起半點興趣，大概有一種仙女都是喝露水的清麗脫俗。
“可以吃了，吃完我們再找一些妖靈試試手。”祝明朗說道。
“噢嗚嗚~~~”大黑牙揚起腦袋，長嘯出了一聲，這模樣讓祝明朗頓時懷疑它多多少少沾一點大灰狼的血統。
一口一個大肥腿，大黑牙吃得滿臉都是油，每一次用舌頭抹過臉上的油脂的時候，都能夠感覺到它那樣溢出來的幸福感……
趁著大黑牙沒有全部吞掉，祝明朗割了一塊豬頸肉，一邊吃一邊翻看起了書籍來。
很多東西都要學習，尤其是要做好一個合格的牧龍師，自身知識儲備就得非常充足，以前祝明朗身邊就隻有小白豈，小白豈一直都是自學成才、天賦異稟，不需要祝明朗操心什麽，但大黑牙卻等於是草根出生，後天的努力比較重要，自己得多做規劃。
“悠~~~~~”
小白豈看上去有些無趣，已經趴在祝明朗的肩膀上無精打采了。
“你也想找點對手？”祝明朗問道。
“咿咿！”白豈馬上點著小腦袋。
一想到那頭鎏金火龍，白豈就有了鬥誌，但有些力量依舊沉睡在身體裏，就像被什麽東西給束縛住一樣，唯有通過戰鬥才可以破除這種枷鎖。
白豈也期待著戰鬥。
“好，我們一會往更深處走一走。”祝明朗說道。
……
這一頓，應該可以頂很多天了，這種快成妖的黑豬肉裏就蘊含著巨大的能量，即便是大黑牙這樣的體型也需要消化一些時間，再進食的話除非是更有營養的肉了，不然再吃就是撐著。
繼續往杉樹林深處走，漸漸的一些老鬆樹開始取代，它們蒼勁挺拔，每一棵都需要兩人環抱的樣子，感覺這些樹木都可能成精了，否則那些枝椏為什麽看上去會撲人撕咬的恐怖樣子！
大黑牙不懂得收斂氣息，多數妖獸都會避讓，何況那些活了數百年的妖靈不是那些愚蠢的野獸，它們警覺性非常高，鬆樹林再大，鳥獸再多，但要尋到它們的蹤影確實是一件困難的事情。
有了之前找野豬就不容易的前車之鑒，祝明朗學聰明了。
妖靈都垂涎一些強大生物的肉體，祝明朗特意讓大黑牙扛著那頭飲血毛獸的屍體，等抵達了妖獸氣息濃烈的地方，便將這飲血毛獸做誘餌，將那些強大的妖靈給引出來！
這個辦法非常有效，沒等多久，鬆樹林深處就有一頭棕色的鬃刺生物出現了，它的妖氣非常強大，周圍那些妄想分一杯羹的獸靈都被嚇走，隻能遠遠的徘徊著，保持著一個有安全感的距離。
“這是野生龍嗎？？”祝明朗有些意外道。
棕色的猛獸形態似豬，可它的鬃毛長滿了尖刺，頭部更有三個角，與古龍之中的三角龍有幾分接近，而它全身上下更覆蓋著肉甲，腿短歸腿短，那肉甲身型已經很是霸道，感覺一些脆弱的蒼龍和巨龍都會被它撞得粉身碎骨！
“應該不是真龍，是一頭野生偽龍，而且有超過五百年以上的獸靈修為。”祝明朗有些意外道。
五百年修為，並不是指這頭生物活了五百年，這個世界上有許多增加修為的地華天精，有些野獸、妖靈若有了這番奇遇，修為就有可能暴漲幾百年。
而且，通過搏鬥、廝殺以及吞噬其他妖靈的屍體、亡魂，也是可以快速增加修為的。
硬靠熬，熬出幾百年、上千年修為的，這個大世界中也算少數。
有古龍的血脈，同時又有五百年的修為，被祝明朗釣出來的這頭鬃刺豬偽龍怕是在這鬆樹林裏橫行了不知多少年了，該地帶絕對的霸主！
“應該有龍子級的實力了。”祝明朗有些小興奮，終於有一頭像樣的獵物了！
叢林複雜，任何再弱小的生物都有自己的生存之道，即便是深山老林妖獸也不是滿地走的，聰明的獵人都是摸清獵物的習性，進行釣魚執法！
“噢！！！”黒滄暴龍此時也興致昂然了起來。
之前那頭飲血毛獸，太弱了。
總算有一個像樣的對手，黒滄暴龍可以施展全力了！
“嘭嘭嘭！！”
一頓豪邁的衝刺，黒滄暴龍已經在戰鬥狀態了……
然而一道飄逸的白色身影卻比它更快，隻見周圍的古老鬆樹莫名的凝結上了一層冰霜，所有的針葉化作了雪白的絨針。
羽翼舒展，層層疊疊，絢麗多姿，冰辰白龍搶在了黒滄暴龍前麵出手了！
它先是揮灑出無數冷凍冰霜，將這片林子全部凍結。
緊接著刮起了一陣帶有銀色羽刃的颶風，那颶風將那些百年古鬆絞成了木屑，更是將土壤地表給刮掉了一大層。
那頭鬃刺豬偽龍本是無所畏懼，等看到那銀羽颶風盤旋到樹冠之上數十米高後，這才意識到自己麵對的絕對不是本土小妖。
它倉惶躲避，卻發現自己的短肥四肢不知道什麽時候與地麵上的冰霜粘在了一起，好不容易掙脫了大地凝冰時，那銀羽颶風已經在它麵前……
沉重如一棟石屋的偽龍，依舊被拋到了風中，就看見那些鋒利無比的銀羽之冰對它進行一陣淩厲的攪割，看似強大的肉甲居然被全部切開！！
血散在銀羽颶風中，整個颶風變成了血紅色。
“砰！！！！！”
鬃刺豬偽龍不知過了多久才終於從高空砸落了下來，等墜地之時，它已經沒有什麽生命跡象了。
黒滄暴龍一路狂奔，好不容易追上了鬃刺豬偽龍，打算與之來一番酣暢淋漓的廝殺，卻看到鬃刺豬偽龍已經斷氣了，頓時鱷臉的迷茫。
轉過頭去，深看了一眼漂浮在半空中，身軀變大了許多的冰辰白龍，大黑牙又無奈的將目光落在了祝明朗的身上。
哪怕弄個奄奄一息。
黑寶也能混個助攻的嘛~
