第49章 少壯不努力

“咳咳，這個是黑牙的對手。”祝明朗也一陣尷尬，是自己沒有提前說好。
白豈散了所有的冰雪，依舊一副無趣的樣子，落回到了祝明朗的肩膀上，在下落的過程中，它的身形也在慢慢的幻化玲瓏，周圍全部都是那些像雪一樣在空氣中融解的羽毛。
“找下一個獵物吧，至少我們手頭上有更好的誘餌了。”祝明朗安慰著黑牙道。
“噢噢~~~”黑牙有些小委屈，事實上也有些受打擊。
自己認為旗鼓相當的對手，就這樣被輕而易舉的殺死了。
祝明朗走向了那頭慘不忍睹的偽龍屍體，講道理自己都還沒有完全看清人家的模樣。
伸出手掌，祝明朗再次開始采魂釀珠，這是一頭實力接近龍子的妖獸了，從它身上凝出來的有可能是龍珠。
若是龍珠，自己就發大財了！
龍珠是有一定幾率讓那些潛龍資質的幼靈化龍的，對已經是真龍的龍來說，同樣也是大滋補，有可能覺醒血脈之力，天賦能力。
小白豈的蒼龍玄術依舊沒有覺醒，很大可能是它星風冰龍的血脈衝掉了銀月應龍的血脈，畢竟它現在掌握的能力都是星風冰龍的……
可白豈的主血脈是銀月應龍，蒼龍玄術和蒼龍天賦應該才是更強的能力。
若之後的喂養沒有覺醒，祝明朗考慮要靠龍珠輔助了。
但龍珠一直價值不菲……尤其白豈還是一頭龍將。
“奇怪，這偽龍怎麽更魂淡？？”祝明朗看到了褐色的魂氣。
但那魂氣，淡得都快變成一縷霧了，祝明朗已經很努力的去采魂了，到頭來竟然隻釀出了一顆更劣質的偽龍魂珠。
偽龍魂珠也能夠賣一些錢，可這品質差得感覺帶會學校就被風吹散了。
“怎麽會這樣？”祝明朗很疑惑。
一頭實力接近龍子級的五百年修為偽龍，怎麽魂珠會這麽不堪，明明自己手法沒有任何問題。
當下，祝明朗翻開了自己攜帶的采魂釀珠書籍，但翻完了整本也沒有注明自己遇到的這種情況……
“難道是靈魂被白豈打散了？”
“剛才看到的偽龍亡魂，就一副四分五裂的樣子……”
“是不是說高級別的生物實力過強，容易將低級別妖靈肉身帶靈魂一起摧垮，魂過於破碎，牧龍師在采魂釀珠的時候得到的魂珠就會特別劣質。”
“這麽說來看到優質獵物，最好不要進行級位碾壓。”
祝明朗還是很有悟性的，回顧了書籍一些零碎記載，結合了當下的情況，便得出了這個結論。
牧龍，也是一門大學問呐。
祝明朗覺得自己要學習的東西還很多。
以前，什麽鑄藝、牧術，都是祝明朗的輔學，根本就沒放在心上，現在多多少少有點後悔了。
少壯不努力，吹虧在眼前。
怎麽可以隻吃一碗飯呢，有幾樣菜它不更香嗎？
……
“悠~~~~~”
白豈回靈域睡覺去了，大概是這片林子裏根本不可能有和它旗鼓相當的對手。
事實也是如此。
這就是一片平平無奇的大林子，怎麽可能出現龍將級的生物。
千年魔靈，怕是也居住在更深處，他們這次出來狩獵並沒有打算往那種地方鑽的想法。
學院任命和城邦的委任，祝明朗都讓洪豪幫自己看過了，需要龍將級牧龍師出手的活並不多。
將級在祖龍城邦境內確實很強了，哪裏可能時時刻刻都有相稱的任命，所以小白豈想練手，機會還得等。
一兩個月內能有收益不錯的龍將委任，對祝明朗來說就是運氣很不錯了！
報酬低的委任，也不是不能去做，而是有些得不償失。
任何龍戰鬥過後消耗的能量都非常大，受沒受傷暫且不論，戰後需要補充的食材都會翻很多倍。
現在祝明朗所擁有的霜雪樹花花蜜有限，最多支持小白豈全力戰鬥一次，若浪費在一些小任命上，一方麵對白豈沒鍛煉價值，另一方麵可能連花蜜的錢都賺不回來。
所以，別看小白豈一扇翅膀，漫天冰雪，華麗霸氣。
其實灑的也都是錢……
……
黑牙也蠻有悟性的，才跟祝明朗用了一次釣魚執法，它就有些駕輕就熟了。
拖著血淋漓的偽龍屍體，將它放在一些明顯妖氣橫生的地方，相比於飲血毛獸，這頭五百年妖獸修為的偽龍對很多深山老妖都有極大的**。
“應該可以釣出個更大的獵物了，拿了魂珠，我們也算滿載而歸了！”祝明朗對黑牙說道。
大黑牙將自己偌大肥膘的身軀藏在一顆瘦弱的樹幹後麵，一個勁的在那裏點頭，一副也非常期待獵物上鉤的樣子，孰不知它整個凶猛蠻狠的體型基本上是暴露在外麵的。
“囈~~~~~~~~~~”
一聲長吟，從茂密的樹冠上方傳了出來。
祝明朗抬起頭，想要找尋那隻生物的身影，但沒一會周圍又想起了同樣的啼叫聲，聽起來像是某種凶猛的飛禽。
“噗噠噗噠~~~~~~~~~~”
血腥味在周圍彌漫，而那些藏身於樹冠之上的猛禽撲打著翅膀，已經找尋到了它們的獵物了，一雙雙眼睛在繁密的鬆葉中打量著。
這些猛禽謹慎且觀察敏銳，很快，它們就發現了黒滄暴龍的存在。
就在祝明朗以為這些林中禽會知難而退的時候，突然幾個矯健的身影從樹冠中俯衝而下，以極快的速度從那頭鬃刺豬偽龍的屍體上掠過，鋒利無比的爪子更是在它的身上撕走了一大塊肉！
“不好，快把我們的誘餌收起來！”祝明朗急忙喊道。
黒滄暴龍也意識到自己用來釣魚的偽龍要被這群猛禽搶奪走了，頓時釋放出了龍勢，朝著那群無恥的猛禽衝了過去。
祝明朗認出了這些猛禽，是一群崖鷲，它們時常盤旋在廣袤的森林上空，眼睛可以穿過那些層層疊疊的綠葉觀察到地麵上的生物，更可以憑借著可怕的嗅覺聞道十幾公裏外的血腥味。
但凡有生靈受傷，這群崖鷲便會盤旋在上空，一邊消耗該獵物的體力，一邊呼喚同伴聚集過來，等到時機成熟的時候，它們就會雷霆出手，將受傷的目標給撕咬致死！
崖鷲是極其危險的生物，哪怕是一頭強大的妖靈也畏懼它們，它們的出現便意味著自己離死亡很近很近了！
