第50章 洗劫龍穴

祝明朗怎麽也沒有想到這附近居住著一群崖鷲，自己好不容易狩獵的誘餌被這群家夥一塊一塊的撕走，感覺就像是在刮自己身上的肉一樣難受！
大黑牙已經衝了上去，它在很努力的護食。
可這些崖鷲非常靈活，它們根本不與黒滄暴龍糾纏，偷了一塊肉後馬上就振翅高飛。
甚至它們還懂得讓幾頭崖鷲吸引大黑牙的注意力，其他崖鷲馬上叼走偽龍的重要部位……
“吼吼！！！！！！”
黑牙徹底被激怒了，它張開了滄龍之口，由強大的肺腑形成一股極具撕裂的力量，猛的朝著崖鷲們吐了過去。
古龍戰技，裂吼！！
這裂吼，將一頭灰褐色的大崖鷲給撕成了碎片，厚厚的羽毛飛灑，血肉也在半空中濺開。
這頭崖鷲是死透了。
可這也改變不了什麽，那些狡猾的崖鷲根本不在乎同伴的死活，甚至在同伴慘死時更肆意的搶奪偽龍屍體！
沒多久，一頭秀色可餐的偽龍就被分割成一灘爛肉了，剩下一些沒有價值的骨頭與皮毛。
黑牙氣得所有的牙齒都露了出來，恨不得自己也長了一對翅膀，飛到樹冠之上將這些崖鷲一隻一隻咬死。
祝明朗也是一臉苦笑。
果然，這個世界上不是隻有人類存在智慧，大森林裏的這些老獵者們很清楚怎麽避開強者，達到它們自己的目的。
還好祝明朗也不是一個生存小白，他其實在偽龍的肉上做了一些處理。
不是什麽高明的手段，無非是一些香料，想著要沒有釣到好獵物，就先讓肉醃一醃，為大黑牙保存起來。
追蹤一群可以淩空飛翔的崖鷲氣息怕有難度，但追蹤極其特別的香料氣味就很簡單了，香味總會從空中飄散開，哪怕很淡也可以指明方向。
“敢搶我們的東西，我們把它們老巢給端了！”祝明朗冷哼哼道。
“噢嗚嗚~~~~~~~~”大黑牙立刻嗷了起來，剛才的惱羞一掃而空。
主人就是主人，足智多謀！
“你先回靈域，我和白豈追上去。”祝明朗伸出了手掌，將大黑牙給收回到靈域之中。
呼喚出了白豈，白豈一副睡眼朦朧的樣子。
這小家夥從冰蛹中誕生後，感覺無時無刻不在犯困，真正精神良好的時間很少。
不過，聽聞大黑牙和祝明朗被一群崖鷲給欺負了，白豈眼神都不一樣了，它立刻幻化成了冰辰白龍的戰鬥姿態，體型雖然不是很大，憑借著對風的駕馭，同樣可以帶著祝明朗飛行。
“你有聞到香料的味道嗎，追著去就好。”祝明朗對白豈說道。
白豈嗅覺也很強，即便崖鷲離開有好一會了，它也能夠精準的找到方向。
掠過了這片鬆木林，前方的叢林變得更加原始，時常可以看到一些不知名的古樹參天生長，高出了整片林海一大截，而樹幹上那些粗大無比的藤蔓垂落下來，更有不少五彩斑斕之鳥圍繞在周圍。
已經是森林深處了，祝明朗意識到自己有些冒進。
但毫無收獲的回去是不可能的，馬上就可以找到那些崖鷲的老巢，它們的冠羽可是城中奢侈品，祝明朗有看到鑄坊一些裁縫將它們視作珠寶。
“竟然有一座崖。”
青枝綠葉如海洋中的波瀾，高低不一，沿著廣袤的大地洋洋灑灑的鋪開，一座拔地而起的山崖出線在眾多古鬆與古杉交錯的巨林中。
那山崖還算巍峨，能夠看到陡峭岩石的部分很少，整個高崖被老鬆、爬藤、岩苔給覆蓋，蔥翠無比。
高崖上下都棲息著不少生靈，祝明朗有發現在山崖的一半位置，幾頭崖鷲正在崖壁附近爭搶，爭搶得正是祝明朗辛辛苦苦弄來的偽龍肉！
“它們的巢在半崖處，能隱藏氣息飛過去嗎？”祝明朗詢問小白豈。
“悠~~~~”小白豈表示，隱藏氣息很簡單，但它不能保持這種形態，得幻化成玲瓏白龍。
“那找個地方放我下來，我們摸過去。”祝明朗說道。
崖鷲很狡猾，而且從來不憐惜同伴。
要將它們一網打盡，最好的辦法就是將它們堵在巢穴中，不然它們很容易四處逃散。
此時它們應該正在巢穴內分贓，唯有幾頭崖鷲在外麵放風，是將它們清剿的好時機！
幹了這一票，能發一筆小財。
祝明朗到了山崖的側麵，他看到了山崖的崖麵有裂縫，也有許多藤蔓，徒手攀爬過去並不是什麽困難的事情。
有小白豈在身邊，祝明朗膽子也大，看到一些毒蛇邪鳥，基本上被白豈一個眼神就嚇得縮回去了。
祝明朗踩著山縫，手抓著藤蔓，他的身手也不差，底子在那裏，很快他就抵達了崖鷲巢穴附近，憑借著一棵垂暮的老鬆做遮掩。
“能不動聲色的支開那幾頭放風的崖鷲嗎？”祝明朗問道。
小白豈那雙像冰白星辰的眼睛微微泛起了光澤，可以感受到山崖周圍逐漸刮起了一陣不太尋常的風，強風沿著山崖外的空間襲了過去，吹打在了那幾頭崖鷲的身上。
風力不小，即便是崖鷲這種擅長飛行的生物也難以保持平衡，它們不得不落到那些老樹上，躲避這股突如其來的強風。
“好機會！”
祝明朗馬上躍了出來，在那岩石外凸的地方幾次踩踏，然後抓著一根藤蔓快速的下滑。
落在洞前，祝明朗馬上閃入到崖洞中，而外麵的強風也很是時候的停止了。
“有風……應該還有別的出口。”祝明朗入了崖洞後，很快就皺起了眉來。
要這就是出入口，祝明朗打算直接開始掃**了，外麵那幾隻崖鷲便算了，在洞穴裏的一個都別想跑。
但崖鷲們的洞穴有別的出口，風是流通著的便是最好的證明。
得把其他洞口給堵了！
趁著沒被發現，祝明朗往崖洞深處走去，裏麵並沒有想象中的那麽昏暗，洞穴上麵有山崖的大裂縫，光線可以從上麵灑下來。
崖鷲們聚集在洞穴內寬敞處，它們正在分食偽龍肉，看得出來這些崖鷲也都達到了妖靈的級別，有了一定的妖修之後，它們每消化一塊偽龍的肉，都可以令它們強壯幾分，甚至下一次換毛可能就長出堅羽，可以抵禦一些猛獸攻擊。
哼，叢林法則，弱肉強食，真當它們有一些自作聰明的本領就敢從虎口奪食了？
祝明朗已經看到另一個出口了，接下去要做的不過是讓白豈一道冰牆封了兩個出入口，剩下的事情就交給大黑牙了，它一肚子龍怒之火沒處宣泄呢！
“悠~~”
小白豈突然很輕微的喚了一聲，目光抬起，注視著崖洞上方的那條有光線的裂縫！
“嘭！！！！”
一聲巨響從裂縫之上傳來，頓時無數的細石與岩灰落了下來，把祝明朗嚇了一跳。
光線突然消失了，洞穴便得很暗，祝明朗驚訝的望著裂縫上頭，很勉為其難的看到一個大大的爪子蓋住裂縫最大的開口處，還好裂縫比較狹長，還有一些光線能夠看清。
“龍爪？”祝明朗倒吸一口氣。
就說這群崖鷲怎麽居住在半山崖上，原來山崖最上頭還有一頭更強大的生物，而且從爪子的形狀來看，分明就是一頭龍！
龍崖！
這是一座龍崖啊！
這群崖鷲是龍的鄰居，或者是龍的附屬。
再看了一眼那群崖鷲，果然它們根本不在意“樓上”的強大掠食者，除了一開始落灰的時候嚇得撲打了幾次翅膀之外，對它們進食根本不造成任何影響。
祝明朗本要清剿崖鷲，可這會就不敢隨便召喚黒滄暴龍了，黒滄暴龍的氣息很快就會被山裂縫上麵的那家夥給察覺……這可是人家的龍崖！
“是頭什麽龍呢，成年的綠林之龍嗎？”祝明朗開始看爪識龍。
從這周圍的環境，還有龍爪的顏色與形狀來看，有一定的概率是綠林之龍。
離川平原有許多大森林，廣袤無垠，其中綠林之龍算是占據野生龍中比例最高的，而且祝明朗有聽聞祖龍城邦的南氏似乎就有一片聖林，那裏是高貴而神秘的育龍之地。
南氏一些重要成員，他們每年都有機會進入聖林中試練，運氣好的可以直接帶一頭幼龍出來，有實力的甚至可能直接降服一些成年的綠龍！
當然，這些都是祝明朗從李少穎和南燁那裏聽來的。
黎家是祖龍城邦的皇家，統管一切。
南氏是牧龍世家，除了龍，其他他們一概不感興趣。
祝明朗暫時沒有輕舉妄動。
雖然小白豈的實力，應該可以碾壓這頭成年的綠林之龍，但屠龍的意義不是特別大，活著的龍比死龍更有價值。
這裏既然是龍崖。
那這崖鷲山洞，就是龍穴了！
“多數巨龍不會時時刻刻看管它的寶庫，所以時常會有一些附庸種族棲息在堆放財寶的龍穴中，比如說獅鷲、偽龍毒雀、岩蛇……”
此時，祝明朗突然間想起了一本書中描述的語言。
那本書叫什麽來著……
生財之道？
正是自己在書閣中隨手一抓的那本，也不知道是哪個腦殘作者寫的！
不過他對龍穴的一些描寫是真實的！
崖鷲，這群崖鷲就是龍穴寶庫的守護者啊！
“洗劫龍穴是來錢最快的手段！”
祝明朗做夢也不會想到自己還真有這麽一天！！
