第51章 龍性

巨龍的外鱗非常堅硬，它們不喜歡柔軟的東西做窩，反倒是堅硬還不會被壓碎的金子與鑽石是它們最舒適的床，而且金子與鑽石可以打磨它們的龍鱗，讓龍鱗更結實與光鮮。
結實，是為了戰鬥，讓自己保持著金剛不壞之軀。
光鮮是為了吸引異性，這和人喜歡穿各式各樣美麗衣裳一個道理。
巨龍龍穴最富有，這句話絕對不假。
“馬上要入冬了，這頭巨龍應該也在四處覓食，囤積冬天的糧食。”
“那就硬等，等它離開，把龍穴寶庫給它搬空！”
祝明朗望著那群崖鷲，突然覺得它們是一群美妙的引路小精靈，灰褐色的髒羽毛和尖臉也格外可愛……吃慢點，吃慢點，別噎死。
“我們要花財咯。”說話漏風歸漏風，難擋祝明朗心中之喜。
終於可以一夜暴富了！
大大的親了一口小白豈，祝明朗選了一個安全的地方，打算就在這洞裏先住下了。
頭頂上那龍什麽時候走，他什麽時候動手！
一聽說要偷東西，小白豈小眼睛就興奮起來，比找到旗鼓相當的對手還雀躍。
這種事情就很奇怪，堂堂正正打敗那龍，然後拿走它的東西其實是一樣的收益。
但在人家嚴防死守情況下不花多少力氣的奪走人家寶藏，然後逃之夭夭後看著對方氣急敗壞，頓時感覺這寶藏香了不止一個檔次！！
以前這種事情沒少幹，但快樂從未削減過！
祝明朗看著小白豈清澈的眼睛突然變得賊溜溜起來，靈性歸靈性，可怎麽多了幾分小狐狸的狡黠？
這讓祝明朗不禁陷入到了短暫的沉思中……
都說龍性與主人很相近，小白豈這性子不會是自己的問題吧？？
……
一個合格的狩獵者需要耐心，祝明朗身上還帶了一些肉幹，他打算和頭頂上那頭巨龍這樣耗下去。
黑牙才剛剛吃了一個大飽，能夠支撐很多天。
小白豈的花蜜隨身攜帶，它肯定是餓不著的。
到了夜裏，頭頂上的巨龍沒有動靜，貌似祝明朗進入到洞穴那會它才剛剛從外麵回來，不過祝明朗沒有聽到上麵啃食的聲音。
體型越大的生物，食量一定很大，它們要維持身體的熱量，要是胃裏沒有東西，每時每刻都在消耗身體儲備，那樣等於是在不停的削減體力與實力，若碰到更強大的掠食者，連逃跑的力氣都沒有。
祝明朗堅信，就算這頭巨龍剛剛吃飽，用不了幾天它就要去捕食，何況冬天就在眼前，萬物沉眠，掠食者最為焦慮！
兩天。
三天。
到了第四天，蓬頭垢麵的祝明朗終於聽到了龍崖上的動靜了！
“呼！！！”
那是肉翼扇動的聲音，祝明朗順著裂縫望上去，看到了狹窄的天空中一頭渾身上下覆蓋著苔鱗的巨龍正逐漸升空，它的翅膀大如鬆樹樹冠，投下的翼影就給人一種恐懼感……
是一頭森林巨龍！
而且明顯是成年了的，它渾身上下散發出來的氣息比大黑牙還要強上許多！
祝明朗無法判斷它的實力。
成熟期與完全期的生物非常相近，若森林巨龍是完全期的，即便冰辰白龍出手也未必能夠降伏！
沒有隨意動用蠻力是明智的。
祝明朗開始行動了。
他這幾日也不是幹等的，早就摸清楚那些寶庫守護獸崖鷲們的習性，輕輕鬆鬆的繞開了這群崖鷲，祝明朗立刻竄入到了崖洞深處。
崖洞深處是往上的，明顯是連通著山崖上方，祝明朗順著走了上去，很快就看到了一大片光芒傾斜的從上方泄下，宛如一根根巨矛，刺穿了這崖洞下的黑暗。
祝明朗走向那裏，發現無論是頭頂上方還是自己來的方向，都有崖鷲在巡邏，森林巨龍離開之後，崖鷲守衛變得森嚴起來，隻可惜它們怎麽都不會想到有人早早的躲在了裏麵。
裏麵的防備幾乎沒有，祝明朗走向那片光芒傾瀉的位置，發現這裏是一個從崖頂往下鑿，被利爪鑿開的龍巢。
龍巢大小接近一個屋院，上麵鋪滿了金銀珠寶，傾斜的陽光隻是灑在其中一小半上，便給人一種眼花繚亂之感！！
祝明朗看著這些紅瑪瑙、白金石、橙金塊、綠寶石，眼睛都直了！！
難怪巨龍喜歡將它們收集起來，把這些盛世美物堆放在一起任由它們綻放著自己的璀璨光輝，實在是這個世界上最美的畫麵！！！
不枉自己喝風飲露啊，這頭森林巨龍也是世界上最可愛的小精靈。
“白豈，那一招還會嗎？”祝明朗急切的問道。
小白豈點頭如搗蒜，它興奮的揚起了自己長長的尾巴，那尾巴在半空中開始不停的攪動起來，像是旋渦的漣漪那般……
長尾揮動得越來越快，一陣強大的卻無聲的吸力出現在這龍巢中，就看見那些鋪在地上楚楚可憐的珠寶們自己躍了起來，一顆顆乳燕歸巢般飛向了小白豈尾巴卷成的這個旋渦穴中。
記得以前，小白豈的這一招是用來吸收敵人的玄術，甚至還可以將這股力量反打回去，但也不知道從什麽時候開始這一招逐漸變質了！
“小白豈，你也太真實了，以前的蒼龍玄術丟了，這竊法沒有忘。”看著小白豈這嫻熟的操作，祝明朗倍感欣慰。
沒多久，這巢穴的寶藏就被收入到小白豈的乾坤藏匿之法中，小白豈也一副恰飽飽的樣子。
沒打算多做逗留，祝明朗和白豈馬上溜。
“囈囈！！！！！！”
啼叫聲從身後傳來，而且刺耳的交雜在一起。
祝明朗急忙躲了起來，以為自己被發現了。
過了一會，那些啼叫聲又回**在洞**，似乎是有一大群崖鷲飛了回來，正在森林巨龍離開巢穴時加強對周圍的戒備。
它們仍舊沒有檢查昏暗和空無一物的龍巢，這讓祝明朗大大的鬆了一口氣。
能神不知鬼不覺的離開，那是再好不過了！
“後麵估計是走不了，從這上麵爬出去吧。”祝明朗意識到自己來的洞穴已經滿是崖鷲，幹脆從山崖頂部離開，憑借著山崖上的那些植物，應該可以躲避一下高處巡邏的崖鷲視線。
順著這個龍坑往上爬，祝明朗動作非常小心，小白豈也在嚐試著控製山崖附近的風元素，幹擾著那些巡邏的崖鷲。
到了崖頂，頂部鋪滿了厚厚的柔軟藤蔓，祝明朗探出了腦袋，發現上麵什麽都沒有的時候，立刻躍出了龍坑，躲入到了一顆垂滿了枝條的老樹下。
空中有很多崖鷲，小白豈還在操控風，得等強風迫使空中巡視的那些崖鷲躲入到鬆樹上，祝明朗才可以離開，不然崖鷲肯定會一路追逐，直到森林巨龍也殺來。
靜靜等待時機，祝明朗目光不由的望向了那些柔軟藤蔓處，發現那些幹燥的藤蔓不像是自由生長的，反而是被折斷與堆砌，被圍成了類似一個大草窩的樣子。
祝明朗看到這個藤蔓窩，腦子裏閃過一個念頭。
往後退了退，祝明朗躲到樹後，就在這時，藤蔓窩中探起了一個大腦袋，淺綠色的皮，蛇一樣的瞳，大大的鼻孔，微微突起的龍角！
這腦袋慢慢揚了起來，眼睛在打量著被風吹得強烈搖擺的大鬆樹。
幼龍？？
祝明朗一臉訝異。
難怪森林巨龍一直都待在崖頂，原來這上麵還隱藏這一個小窩，是給沒有長出硬鱗的小幼龍的！
小幼龍沒有發現祝明朗，它隻是好奇的打量著周圍。
似乎發現龍母已經出門了，這頭森林幼龍突然發出了喜悅的叫聲，竟然用嘴叼起了什麽，朝著懸崖外爬了過去……
祝明朗仔細望去，這才發現這頭森林幼龍嘴上叼著的竟然是一頭更小的龍崽！
那被叼著的龍崽，身上有一些傷痕，明顯還是不久前造成的。
隻見那頭當哥哥的森林幼龍離開了藤蔓巢穴後加快了爬行速度。
到了崖邊，小龍崽開始掙紮，發出悲慘的叫聲，像是在哀求著什麽。
可惜幼龍哥哥根本不為所動，它又在小龍崽的身上咬了一口，然後將小龍崽重重的一拋！
小龍崽翅膀都沒有發育出來，筆直的跌落了下去，那淒厲驚恐的慘叫聲頓時回**在懸崖附近。
祝明朗看得呆住了。
這絕對不是當哥哥的在教幼小的弟弟飛行。
這是那頭較大的幼龍趁著龍母不在，將還沒有長大的弟弟扔到懸崖下麵！！
都說巨龍血液滾燙如岩漿，性情卻冷漠如蛇，祝明朗今日算是見識到了。
盡管化龍，超越了世間凡靈，但龍也一樣遵循著這個世界的殘酷法則。
龍強大，可以輕易捕殺猛虎野牛，但事實上到了龍這個層次，普通的野生生物根本就無法滿足它們。
若食物不是它們身體所需，即便吃一頭羊、一頭牛，也等於人嚼草根樹皮。
它們需要捕殺某些特定妖獸，而妖獸又有一定的智慧與生存本領，它們要想躲藏，即便是巨龍也難以尋覓！
能夠補充自己體能，同時能夠讓魔法恢複的食物，永遠都是緊缺的！
有些發育不良的龍，甚至可能淪為某些魔靈的獵物。
為了能夠讓自己獨立茁壯成長，那頭更大的幼龍經常咬傷小龍崽不說，更是在入冬前徹底暴露了本性！
過去祝明朗也聽聞過一些關於巨龍在窩內自相殘殺的傳聞，可今天親眼所見還是感到幾分震撼！
