第52章 森龍幼崽

……
做完這殘忍的拋崖之事，那冷血的小幼龍搖搖晃晃的回到了自己柔軟窩中，似乎整個窩都是它的之後，它能夠睡得更加安穩了。
祝明朗目睹了這整個過程，不由歎了一口氣。
本來還打算將這幼龍給偷了，想一想它的這股子冷血與卑鄙，頓時沒了半點興致。
默默的等待著崖鷲躲入鬆樹中，祝明朗意識到自己似乎還給那隻小畜生創造了完美的犯罪環境，崖鷲也沒有目睹這一幕。
估計等龍母回來，它還可以賴到這些崖鷲身上，是它們沒有看好小龍崽。
祝明朗沒有多做逗留，它趁著狂風大作的時候從崖頂順著藤蔓滑落下來，打算盡快離開這座龍崖。
剛落地，一聲又一聲微弱的叫聲從一片荊棘中響起，像是一隻受傷的小奶狗，祝明朗這才意識到剛才那頭龍崽似乎就被拋到這下麵……
竟然沒有摔死？？
祝明朗抬頭看了一眼那些斷落得藤蔓，又看了一眼那荊棘叢。
終究是有些於心不忍，祝明朗快步走了上去，扒開了荊棘叢，一眼就看到了那隻滿身是傷的小龍崽。
它身上的皮還很嫩，體型和小犬差不多，估計骨頭還很柔軟的關係，從那麽高的地方摔下來並沒有馬上斷氣，隻是痛苦的在長滿了刺的荊棘中掙紮著。
荊棘叢給了它一些緩衝，讓它沒有即刻死去，但也狠狠的刺穿了它嬌嫩的身子，讓它在臨死前更加痛苦……
看到這頭龍崽慘不忍睹的樣子，祝明朗有些心軟了。
“我救你，能不能活下來，看你自己了。”祝明朗輕聲對這頭龍崽說道。
祝明朗讓小白豈凍結那些荊棘，同時也依靠著白豈的寒霜來稍稍止住這隻森龍龍崽血流不止的傷口。
將它小心翼翼的從荊棘叢中捧了出來，不知道為什麽祝明朗感覺這隻小生靈隨時都會散架一樣，從那麽高的地方砸下來，裏麵的骨頭肯定碎了不少，那些碎骨刺入到身體裏，又是一種折磨！
按理說，這樣的苦痛根本不是一隻小幼崽能夠承受的，但這頭森龍幼崽緊咬著剛剛長出來的牙，那雙小小的眼睛裏閃爍著幾分不甘！
它不願意這樣死去。
它渴望活下來。
換做以前，看到這樣在痛苦中掙紮的生靈，祝明朗覺得最善解人意的仁慈就是一劍刺入它要害，讓它徹底解脫。
祝明朗其實更想幫這隻小幼崽解脫，因為光是看著它有些畸形血淋漓的身子就令人揪心！
脫下了衣裳，祝明朗將這隻小幼崽給柔軟的包好，將它掛在自己的胸前，祝明朗抓住了白豈的後爪，朝著馴龍學院的方向飛去。
傷口隻進行了極其粗糙的處理，那些藥物其實也起不到什麽太大的作用，反而是讓這份死亡前的痛苦延長，祝明朗覺得它堅持不到療養閣了……
翱翔在葉海之上，天空依舊一片陰沉，冰辰白龍扇動著翅膀，體型還是過於較小的它隻能夠靠著風的承載在飛行。
血沿著祝明朗的衣裳滲了出來，小幼崽沒有發出痛苦的呻吟了，祝明朗低頭看了一眼這隻小幼崽，以為它已經沒有了生命跡象。
但祝明朗看到了它的眼睛。
翠色的豎瞳，依舊不願意合上，明明飽含痛苦，卻怎麽也不鬆開牙。
活得這般苦痛，為什麽不放棄呢，明明還這麽小？
另一個世界，興許要比這裏更美好。
“白豈，能再快一點嗎？”祝明朗問道。
冰辰白龍揮動著翅膀，森林的上空更刮起了一陣狂風，將所有的樹木吹得如波浪中的海草一般搖曳。
踩著這陣風，冰辰白龍飛翔的速度更快，沒多久它潔白的龍影便出現在了古鬆林的盡頭，穿過那片杉樹林就應該可以看到平原和離川河了。
……
山崖處，一頭全身覆蓋著苔林的巨龍緩緩的落在了崖頂。
站在這個高處，森林巨龍那雙碩大的瞳孔中映出了一道遠處的白色身影，它們正在漸漸離去。
“囈囈！！！！！！”
後知後覺的崖鷲們終於意識到寶庫被洗劫了，而且龍之幼子也被盜竊者奪走，一時間所有的崖鷲惶恐的盤旋在山崖上空，它們正在半空中找尋氣味，準備追逐那個偷盜者！
“吼！！！！”森林巨龍咆哮了一聲，霎時所有的崖鷲嚇得竄入到了樹冠中，根本不敢再發出半點聲音。
躲在樹枝上，崖鷲們瑟瑟發抖，生怕森林龍母會將它們一族全部咬死。
森林巨龍腳邊，那隻幼龍蹭了過來，像是在撒嬌一般發出了非常柔和的叫聲。
森立巨龍低頭望了一眼，它張開了口，將保存在胃裏的一塊獸肉給吐了出來。
森林幼龍發出一聲興奮的叫聲，撲到了這塊獸肉上，沒有了爭搶者，它不用再像之前那樣狼吞虎咽了，可以慢慢的等肉在喉嚨中融化，再吞進肚子裏。
龍母望著幼龍額上的咬痕，又望了一眼那逐漸遠去的白色身影，最後還是沒有追去。
它慢慢的將身軀沉入到空****的龍坑中，緩緩的閉上了眼睛……
沒多久，吃飽了的幼龍也鑽了過來，森林巨龍沒有睜開眼睛，隻是抬起了翅膀，將這隻幼龍裹在了自己的木翼之下。
……
越過了森林，平原與河流已經出現在眼前。
祝明朗用衣服裹著的這個小幼崽氣息卻越來越弱了，它很努力很努力的瞪著眼睛，注視著祝明朗。
“你這是何苦呢。”
祝明朗看著它幼小的雙眼，感受不到它內心的憤怒，仿佛是在與自己這個陌生人道別一般，帶著幾分不舍，還帶著幾分感激。
它撐不住了。
盡管它很努力很努力。
那傷太重太重了。
沒有荊棘叢，它會瞬間殞命，生命也得到了解脫。
可那個荊棘叢，讓它多逗留在這個世間一小會。
這一小會，令幼小的它嚐盡了痛苦！
如果有來生，還是不要降臨在這裏了。
“唉，我也不知道這個辦法行不行，到我的靈域中來吧。”祝明朗終究還是沒有那麽看得開。
既然相遇，便算是命運之緣吧。
