第53章 新龍寵

祝明朗咬破了自己的手指，在這隻小幼龍崽的額前快速的畫著圖印，這圖印正是靈約，是在與這個即將消逝的靈魂簽訂。
小幼崽基本上沒有任何的拒絕，內髒都支離破碎的它估計也沒有任何的反抗力氣。
它的靈魂，在這靈約的簽訂下與祝明朗的牽連在一起，成功之後，祝明朗立刻將它送入到自己的靈域之中，讓靈域中的靈氣為它續住這一口氣。
這樣做其實非常的危險。
小幼崽是一個垂死生命，靈約簽訂之後，它若沒有活下來，就等於是祝明朗的龍寵死亡，靈約會破碎。
靈約一旦破碎，就會重重的反噬祝明朗，讓他承受靈魂重創之痛不說，這個靈約也將徹底壞死，無法修複。
破碎的靈約，不能再與其他龍簽訂了。
祝明朗現在也不過隻有三個靈約。
既然要成為牧龍師，成長過程中損失一個重要靈約是大忌。
可有些生命，它本身就煥發著一種難以言明的光輝，令祝明朗真的很難忽視。
還是這樣做了。
哪怕有所犧牲，祝明朗希望懷裏的小幼崽能夠活下來，它是如此渴望待在這個世界，即便短暫的生命裏多數是折磨與痛苦。
……
已是夜晚，祝明朗覺得老先生應該在儲龍殿。
飛向了儲龍殿，祝明朗推開了大門，一眼就看到老先生躺在藤木椅上，正昏昏欲睡。
“吳老先生，快幫我救救它。”祝明朗二話不說，開啟了靈域，將這頭小幼崽放在了吳老的麵前。
吳老先生被祝明朗的聲音給驚得清醒了，映入眼簾的正是一頭血淋漓的幼崽，那身子骨都快扭斷了，模樣淒慘得跟路邊犬屍沒有什麽分別！
吳老先生第一反應就是將幼崽放平，然後用自己的靈力化為暖和如溫泉蒸汽的小氤氳，護住了這隻小幼龍龍崽，然後馬上將它的骨揉正，好讓血液能夠流通。
“去療養閣，用木桶裝一桶治愈泉水來，快！”吳老先生對祝明朗道。
祝明朗不敢耽擱，馬上朝著療養閣奔去。
簽訂了靈約之後，小龍崽的痛苦也正沿著靈魂之間的牽連傳遞到祝明朗腦海，祝明朗僅僅是品嚐了不到十分之一的靈魂反饋，便已經有些難忍了。
有了羈絆與牽連，祝明朗更不希望小龍崽就這樣死去，他找到了木桶，裝上了治愈泉水，再次飛奔回來。
……
夜更深了，儲龍殿內，一個個小腦袋正好奇的圍在台前，它們疑惑不解的看著上麵躺著的小龍崽，看著它睜開眼睛，又閉上眼睛，沒多久又睜開眼睛……
終於，吳老先生用滿是血的布擦了擦臉頰上的汗，他讓祝明朗抱起小幼崽，讓其身體完全泡入到裝滿治愈之泉的木桶之中。
“還好你來得及時。”吳老先生長長的吐了一口氣，接著道，“不然我回去睡覺了。”
“能活下來嗎？”祝明朗看著處在完全昏迷狀態的小龍崽，有些擔心道。
“哼，你能送到我這，有氣在我就能讓它活。”吳老先生說道。
“第一天到馴龍學院，我就看出您老是活神仙。”祝明朗由衷的讚歎道。
“你也是胡鬧，一頭垂死的幼龍，死就死了，大森林每天死的生靈會少嗎，幼龍就不能死是吧，差點搭上你自己的前程！”吳老先生語氣加重道，對祝明朗的行為非常不認可。
了解了情況之後，吳老先生真不知道該怎麽評價祝明朗這個學生。
牧龍師，靈魂很重要，若還想更上一步，靈約絕對不能破碎，影響的不僅僅是一條龍，更關係到牧龍師自身的成長。
“也是特殊情況嘛。”祝明朗苦笑道。
“今晚你守夜吧，我回去睡了。對了，回頭你把賬結一下，廖陽閣不是救濟院。”吳老先生捶著腰，朝著儲龍殿外走去。
祝明朗趕忙行禮道謝，人家又一次幫了自己大忙，替老人家守夜這種事情當然義不容辭！
“哦，你知道它是什麽品種嗎？”走到門口，吳老現身突然回頭對祝明朗說道。
“還不知道。”祝明朗回答道。
“你呀，都不知道是什麽龍，便簽訂靈約……算你小子有善福，它醒了後，給它喂點楠木汁，正好再造翠血。”吳老先生勉強露出了一個笑容。
“不是綠林之龍或者森林巨龍嗎？”祝明朗詫異道。
“強多咯。”
說完，老先生已經到了門口，有幾隻特別黏人的小幼靈跟著老先生，但很快被老先生給凶了回來。
祝明朗與之道別，關好了儲龍殿的門。
巡邏了一圈，幼靈們還是和以前一樣，吵吵鬧鬧，要不將它們擰回它們的窩裏關好，它們根本不舍得睡覺。
一直到後半夜，幼靈們才完全睡去，這個時候的儲龍殿才終於安靜下來。
祝明朗走到木桶邊，看著這隻小幼崽，想要從它身上看出吳老先生所說的非凡之處，可祝明朗見到它的時候就一副鮮血淋漓的樣子，估計也隻有等它完全康複了，才能夠辨別出它的不同。
……
開始入冬，晶瑩的冰霜掛滿了馴龍學院，它們垂在那些沒有了葉子的枝椏上，也散落在矮叢之中，更鋪滿了小小的院子。
祝明朗伸了伸懶腰，發現今天自己是最早起來的，自己的同學們似乎都還躲在被窩裏，就連最勤奮的李少穎都見不到他在那裏訓幼靈。
祝明朗也困，可沒有辦法，他最近要做得事情還蠻多的。
首先，大清早他就得去鑄坊，將自己的基本功都給練回來，這個隻能夠勤快與堅持。
好在晉升為一個真正的牧龍師後，祝明朗的體質比以前強了很多，終於不用每日拖著酸痛疲憊的身子徘徊在畫舫附近思考人生了。
其次，自己手頭上還有一大筆龍穴寶藏，得找一個合適的地方銷贓，讓自己富裕起來，這樣就可以給小白豈多買一點優質花蜜，也可以打造出自己想要的重鎧來！
