第55章 吃軟飯的

“好了，好了，就算這事是真的，那關你們幾個什麽事啊，小祝，別理他們，你回馴龍學院去吧，這幾天先不用來鑄坊。”趙隆師傅瞪了一眼學徒，道。
“恩，正好我的鎧已經做好了，我還用剩下的材料鑄了幾件鎧袍，拜托趙師傅幫我賣個好價錢。”祝明朗說道。
“沒問題，你的手藝可以的，等這些閑言碎語過去了，這裏隨時歡迎你啊。”趙隆師傅說道。
“我看還是別來了，人家女武神是什麽身份，整個祖龍城邦敬仰她、愛慕她的人不知多少，基本上都是達官貴人，要是知道他就在我們店裏，我們店哪裏還能安生。”大師傅開口說道，他也不想招惹是非。
“這事情又不是祝明朗的問題，他人很好啊，要怪也隻能怪……”趙隆有些為祝明朗抱不平。
“趙師傅，沒事的，大師傅說的也沒什麽問題，我能理解，反正我來這裏主要也是鑄一件鎧，現在完成了，也可以走咯。我寄在這裏賣的，錢別忘記給我就行。”祝明朗很豁達的說道。
“現在這些流言蜚語真是害死人啊，好端端的一個青年，硬是弄得人無處安寧，女武神怎麽了，女武神就不能和我們小祝這樣安分守己的好男兒有情嗎，我就覺得小祝不錯，配得上！”趙隆師傅高聲說道。
隻是，他的這番話引得周圍人一陣怪笑，尤其是那位叫做周辛的學徒，他笑得最大聲。
“得了吧，他祝明朗轉世投胎都配不上人家。”周辛笑得更肆意。
“可祝明朗還是睡過女武神。”不知道是誰，幽幽的說了一句。
這句話讓這些學徒們的笑聲馬上止住了。
“我連見都沒見過呢，可畫的女武神確實很美……”
“我在一次慶典見過，比畫裏美多了。”
大家聊著聊著，氣氛從嘲笑逐漸變成了咬牙切齒！
為什麽，這種好事沒有落到自己的頭上，為什麽他們那個時候在這裏鑄鐵，怎麽沒有想到去蕪土晃**晃**啊！
……
祝明朗沿著街往邦牆外走，盡管繁華的主街上看不到胡亂張貼的畫像，但往小街小巷中一走，比通緝畫紙還要多，有些人還在臨摹，生怕自己這張臉宣揚不出去。
真是閑得蛋疼！
估計那些唱曲的花旦，畫舫裏的頭魁，都沒有自己紅得快，真就是一夜之間，人們都知道了那個流傳了很久的流浪漢身份，他叫祝明朗！
還好，容顏這種東西還是有一定出入的，祝明朗走在大街上，也沒有誰會沒腦子的死盯著自己看，然後一口咬定自己就是那個男人。
隻是被人多端詳一陣子，或者與人交談，對方多半是會有所懷疑。
徒步回到了馴龍學院，祝明朗感受到了輿論的強大，也可能是之前這個事情就發酵了很久，終於有一個最接近真實的版本了，所有人都提起了興致，而且期待後續的發展……
畢竟黎雲姿又恢複了女君的身份，成為了祖龍城邦的日月之輝。
“小哥哥，你可以的呀。”橋邊，一大筐桃沒賣出去的方念念眼睛打量著祝明朗，仿佛在這裏守了一天了。
“你桃都要放爛了。”祝明朗說道。
“當初第一眼就覺得你是個吃軟飯的，沒想到被我猜中了。”方念念根本不在意自己的桃子。
雪……花飄飄，北風蕭蕭。
祝明朗落寞的立在這冷冷飄雪中，寒風更似這話語狂亂的拍打著自己臉頰！
別人的嘲諷祝明朗絲毫不在意，主要很多人根本戳不到自己痛處。
但這個小丫頭，字字珠心！！
一敗再敗之敗中敗！
深呼吸一口氣，祝明朗盡量調節自己的情緒。
對方還隻是個女孩子，不是深淵裏來的惡魔，惡魔遇見她應該也會心態崩潰的爬回老巢去。
“冬天了，有一種了山雪蘭花，幫我看看市場上有沒有賣，我需要你家裏人幫我把它們都釀成花蜜。秋楠木也幫我找找看，最好是新木。這兩種有的話不管什麽價格，全要了，這是你的好處費。”祝明朗遞給方念念幾粒金沙道。。
“好嘞，祝公子。”方念念馬上甜甜的說道，還特意欠了欠身。
“你還是叫哥哥吧，聽著怪怪的。”祝明朗苦笑道。
“小哥哥，女武神姐姐白不白，大不大？”方念念神秘兮兮的問道。
“？？？”
姑娘家家的，說得又都是些什麽虎狼之詞！！
而且那泛著亮光的小眼神是什麽意思啊？
你個姑娘也饞嗎！
……
雪花零落，到了夜湖麵上的雪像白色的花瓣，在那些遊船的燈火照耀下，倒是唯美。
穿過了滿是白霜的林子，祝明朗走向自己的院舍，不知道為什麽他有一種不祥的預感，尤其是在橋頭與方念念那番攀談……
到了門前，院舍比自己想象中的寧靜，大概冷天飄雪，所有人都躲在屋子裏了。
就說這個世界上怎麽會有人如此的無聊。
推開院門，回屋睡覺，今天最後一道工序差點抽幹了自己的靈力，自己得好好休息幾天，正好多去上上課，學學知識。
學院就是好啊，如世外桃源，不用擔心塵世的紛紛擾擾。
……
習慣起早了，即便冷天祝明朗也沒有貪睡，去探望了一下小龍崽，祝明朗便捧著書往學堂去了。
今天正好是月課。
免費的，得去。
剛入學堂裏，學堂內已經坐滿了人，有已經是牧龍師的學員，也有那些還在龍門下徘徊的學子，大概是今天的課程對兩類學生來說都蠻重要的。
選位坐好，祝明朗正要翻開書了解關於森林巨龍的知識，忽然自己身邊站起了幾十人，整齊劃一。
祝明朗以為是老師來了，也下意識的起身準備行禮，卻發現這些人目光齊刷刷的盯著自己，仿佛已經在這裏設下天羅地網，就等自己鑽進來了。
“你就是祝明朗？？”一名白俊公子穿著貂裘，他率先質問道。
祝明朗看著此人，隱約覺得哪裏見過。
仔細回想了一下，好像是在書閣那天，這位公子為黎雲姿感歎著幾分不值。
記得他的話語裏沒有那幾個年輕學員的汙言穢語，而是惋惜。
多半是女武神的敬仰者、愛慕者了。
問題是他怎麽一副興師問罪的樣子，而且和他一樣想法的人似乎不少！
他們知道自己今天必來上這堂月課？
祝明朗目光掃過，發現自己幾個比較少打招呼的同舍也在學堂中，他們目光躲躲閃閃。
難怪昨晚自己的院子那麽寧靜，原來他們約好今天在這裏堵截。
本以為在學院內，風氣不至於像外麵那麽暴躁，哪知道在這個問題上，情況還是一樣。
“你是不是祝明朗，難道連這都不敢承認了嗎？”那白俊貂裘公子再次問道。
“是我，不知道各位師兄到聚眾於此所謂何事啊？”祝明朗說道。
“你還好意思問，那個蕪土的流浪漢是不是你！”白俊公子身後有一人怒問道。
“那絕對是謠言。”祝明朗馬上道。
白俊公子仔仔細細的打量著祝明朗，覺得此人實在平平無奇。
“既然是謠言，你如何澄清這件事？”白俊公子像是這群人中最有威望的，他說話時，其他人就沒有再多嘴。
“事實上我與她本就是一見如故，兩情相悅，哪有什麽地牢之說，無非是有些人見不得我們情投意合，見不得美人心有所屬，便想出這樣惡毒的辦法來貶低我，來侮辱她。”祝明朗義正言辭的對這群人說道。
“黎雲姿與你一見如故，就你？？？”白俊公子剛才還算有幾分氣度，可一聽祝明朗這樣說，馬上露出的鄙夷厭惡之色。
“是啊，無非是再尋常不過的男歡女還，卻被某些居心叵測的人傳成這幅樣子，怕是裏麵也參雜了一些敵城故意造謠，描黑我們祖龍城邦女武神的光輝形象，當然也為了狠狠的醜化我祝明朗，所以我想造謠之人要麽是敵城探子，要麽是黎雲姿的心理扭曲癡迷者。”祝明朗接著說道，語氣之中帶著幾分義憤。
“你別在這胡說八道，女君憑什麽會看上你？？”各位男學員表示難以接受的樣子。
“感情這種事情，很難說的清楚的，其實我也沒有弄明白自己為什麽會愛上她，大概愛一個人其實是沒有理由的。”祝明朗帶著幾分詩人的憂鬱道。
他單手拿著自己手上的書，目光深邃的凝視著窗外寒梅，如一位真正的詩者情種那般，時而喜悅感歎，時而憶甜淺笑，時而癡癡呢喃……
周圍那些人眼神都變了。
尤其是白俊公子，眼睛都有魔光了！
從未見過如此無恥之人。
其實我也沒明白自己為什麽會愛上她？
這是人說出來的話嗎！
女武神的名，不單單在於她智勇無雙，更在於她的美貌，似天宮中的仙子，見過的人都為此驚世之顏讚歎。
用得著你一個無名無實的東西去這樣絞盡腦汁的想，為什麽會癡迷她嗎。
大家都是男人！
