第56章 我家娘子

“各位，我知道你們都一直很仰慕我家雲姿，也聽了許多不實的謠言，假如你們確實敬仰尊敬的話，就請不要再聽信外麵的那些汙言穢語了。”祝明朗繼續說道。
他語氣之堅定，態度之誠懇，一時間讓這群前來興師問罪的學員們不知該如何是好。
“我不信，女君又怎麽會看上你這樣的人！”白俊公子終於忍受不了了，他指著祝明朗帶著憤怒的道，“你玷汙了她的盛名，我們無法饒恕！”
祝明朗看到這位白俊公子惱羞成怒的樣子，不禁覺得好笑。
“說來也是奇怪，這幾個月來整個祖龍城邦內內外外都是惡意中傷黎雲姿，怎麽那個時候不見你們這群憤慨之士這樣組織在一起，為她聲援，為她譴責那些用言語侮辱她的人呢？”祝明朗質問這群人道。
有些人，真是虛偽且醜陋。
祝明朗在祖龍城邦生活了幾個月，大街小巷、學院內外，聽了不止一次那些真正汙她名聲的人，沒有看到一個人出言阻止，也根本見不到這群所謂的女君敬仰者？
怎麽人黎雲姿恢複了自己女君之名，更在西戰東亂重振其威時，這些人全部跳出來了。
在得知那個流浪漢就是他祝明朗後，矛頭也全部指向了自己。
究竟是真心擁戴，還是別有目的？
“我們怎麽沒有製止，但隻要你這個毒瘤存在一天，她就永遠無法擺脫這層肮髒的陰影，我若是你，自知身份卑賤，早就懸梁自盡了！”白俊公子已經開始麵紅耳赤了。
“就是，你這種人不配活在這個世界上！”
“你有辱斯文！”
“你何其下賤！！”
很快眾人找到了一個共同的宣泄點，就是用所有能夠想到的詞來辱罵。
“嫉妒使人醜陋啊，你們剛才好好與我說話的時候，我也能夠理解你們的心情，畢竟我家雲姿確實是智慧與美貌的完美結合，你們不能夠接受她心有所屬也是很正常的事情，可我已經告知了你們事實，你們還這樣如瘋狗一樣來撕咬我，作為一個堂堂正正的男人，我難以忍受。”祝明朗保持著自己的風度，平平靜靜的說道。
整個學堂裏也並非全都是白俊公子的走狗，也有一些客觀看待這件事的人，他們此時也覺得白俊公子這群所謂的女君仰慕者實在有些過分。
人都說了。
兩情相悅。
還不讓人女君有正正經經的情郎了？？
“尹耀祖，祝明朗把話說得明明白白了，你何必再這樣糾纏不清呢，我覺得這是一件好事，至少我們城邦的女君不用再受之前那些惡言折磨。”這時，一名師姐站了出來，對白俊公子說道。
這名師姐祝明朗倒是認得，是當初一同前往榮穀城的，柯北、段嵐的事情她應該是有所聽聞了，看到祝明朗被這群女君的偽癡者圍攻，便站出來說了句公道話。
白俊公子尹耀祖掃了一眼這位女子，顯然不希望她跳出來多管閑事。
“難得各位今天聚在一起，正好我祝某人也有幾句話想對大家說，希望今天到場的，還有沒有到場的也相互轉達。”祝明朗先向那位師姐抱了抱拳，表示感謝後，這才聲音嘹亮幾分道。
“你要自刎謝罪嗎？”易耀祖咄咄逼人道。
“你們這群人，我不介意你們仰慕她，畢竟她確實耀眼奪目，但請以後都自重。”
“本來我家雲姿多次叮囑我，此事盡量不要宣揚，她就擔憂我會被你們這群所謂的仰慕者給騷擾。確實，我祝某可謂得上天之恩寵，才得了這樣一位神仙般的女子青睞。”
“我怎不知我與她之間有萬重山，可世間最真摯之情又怎麽會被這些俗人俗物阻隔？”
“從今往後，她的盛名，由我來獨守。”
“你尹耀祖，還有你們這些所謂的女君愛慕者，就請不要再對我家娘子抱有不切實際的幻想了！”
祝明朗這番話，一改之前文文弱弱的模樣，屹立在這群人之中，他神色不變，語氣沉穩，更透著幾分舍我其誰的霸道！
這是在宣誓，宣誓女君的歸屬！
眾人看得都呆住了！
本以為這個世界上再沒有像祝明朗這樣厚顏無恥之人，誰能想到他自己把自己超越了！
“小助教，學姐支持你，你這番話說得真好，女君若是聽到，一定也會感動的！”那位師姐第一個響應道。
祝明朗點了點頭，保持著那份慷慨激昂，但心裏默默祈禱：這番話千萬別傳到黎雲姿那裏啊！
“為情，不怕流言蜚語，不懼艱難險阻，祝學弟，我們也支持你。”幾個聽後分外感動的女學姐們也紛紛表示看好與祝福。
聽進去的，多數是女子，而不信的和唾棄的，多數是男人。
祝明朗明白，到頭來還是嫉妒使人醜陋。
黎雲姿如蒼穹中的明月，白月之光照耀在太多懵懂少年與熱血青年內心了，他們終究是無法接受一個狼狽的人得到她，打心底還是期望自己也成為萬中無一受到青睞的那一個。
情敵之多，趨之若鶩啊。
祝明朗可不希望自己真的成為一個過街老鼠，與其被這群人無休止的討伐，倒不如堂堂正正的踩扁他們！
“你就是一個好吃懶做的蠶農，玷汙了女君之名還如此恬不知恥，更妄想散播這種與女君情投意合的肮髒言論，卑鄙下賤，女君不屑與你這種垃圾有任何的瓜葛，你還糾纏不清，那就不要怪我們了！”白俊公子尹耀祖說道。
“這裏可是學院，尹耀祖你怎麽和盜匪一樣蠻橫！”那位師姐製止道。
“剛才可是他向我們所有人下得戰書，他不敢接，那說的話沒有一句值得相信，我們將他這種蕪土爛民逐出祖龍城邦又有什麽不可？”尹耀祖說道。
“你尹耀祖又有什麽權力這樣做？”學堂裏也有人為祝明朗抱不平。
“抱歉，我尹耀祖確實有這個能耐，我家父掌管的正是城邦之民的流動，像這種滿嘴謊言，更企圖汙了女君氣節的人，有權驅逐！”易耀祖笑了起來。
有權力，就是這樣為所欲為。
真以為他易耀祖拿這個惡心人的流民沒有任何辦法了。
祖龍城邦有驅逐令，那馴龍學院也不能留他！
“你們人多，一個個下戰書的話……”祝明朗開口道。
“哼，對付你，我一人足矣，真當我們和你一樣卑鄙？”白俊公子可是這群黎雲姿擁戴者的代表。
要出手，當然也由他來。
而且易耀祖一定會下狠手，不死也廢，廢了再驅逐，任其暴斃兵荒馬亂之地！
隻有這樣，心頭的那根刺才能夠稍稍拔出幾分，否則要知道這樣一個和女武神共處一牢的狗東西還活著，無異於折磨！
“我不是這個意思。我是說，你們人多，一個個來很耽誤時間，麻煩寫一封聯名挑戰書，今天來的人都簽上名，然後一起出手吧！”祝明朗語氣平淡，可吐出來的每一個字都透著狂妄之勢！
