第57章 怎麽忘了她

學堂裏那些看熱鬧的，還有祝明朗院舍裏的那幾位同學，一個個都張大了嘴，下巴好半天沒合上！
他主動討伐黎雲姿所有的愛慕者就算了，還不是一個一個打，要一次打一群！！
學院最狂最好戰的牧龍師也不敢這樣幹啊！
祝明朗周圍少說有二三十人，學員歸學員，基本上都是有真龍的牧龍學子。
一人召喚一頭，便是二三十頭龍！
“你……你……你是腦子壞了嗎！”一名束發高瘦學員道。
“我說了，她的盛名，我來獨守，不需要你們這群虛偽可笑的擁戴者，另外，我氣量小不喜歡你們以我家娘子的愛慕者自居，我會吃醋。在聯名戰書上簽上你們的名字吧，敗了就給我原地解散加滾蛋！”祝明朗口氣絲毫不減，大概也是忍這些腦殘很久了！
“你……你……你！！”那幾個仰慕者氣得說話都結巴了。
“我家娘子落難被輿論摧殘時，你們做不敢吠的犬，現在她重回聖壇，你們就跑出來用口舌守護女君盛名，哼，都是些什麽雞犬之輩，要麽簽名與我一戰，要麽閉嘴滾出我的視線。”祝明朗再次道。
好好的道理跟他們講，他們聽不進去。
“還有，往後哪位同學看我祝明朗不順眼，或者垂涎我家娘子的，就別走什麽斯文流程了，直接在戰書上簽名，湊滿二十人，我一起收拾了。”
“你自己不知死活，本還想給你苟延殘喘一番，看來沒有那個必要了！”白俊公子尹耀祖眼睛裏已經徹底透出了殺意。
一個蕪土爛民，死了也不會有人在意。
而且他尹耀祖殺了這個被傳了好幾個月的惡心流民，絕對是祖龍城邦一件大快人心之事！
“去吧，擬好戰書，多寫幾份給我備著，整個祖龍城邦怕是也不少你們這種人，我一起掀了。”祝明朗說道。
學院允許學生之間發戰書。
戰書得向學院備案，一般會派遣老師來監管，防止出現一些不必要的意外。
將易耀祖這群人女君擁護團打發了，祝明朗從容的坐在學堂中，繼續上完了這堂重要的月課。
這堂課內會講述離川森林之中的森林巨龍，祝明朗一點都不想錯過，因為他到現在還沒有搞清楚自己救活的這隻小幼崽是什麽龍。
隨著它身體一點點康複，它似乎和傳統的巨龍有著很大的區別，至少它的皮肌，不像尋常龍皮，更像是光滑的樺樹皮。
……
擬好戰書，還需要選取鬥龍戰場，馴龍學院的建址雖然是在這湖島沙洲中，但在鳳堤鎮和離川瀑布周圍都有一片廣闊的土地，包括了占地麵積很大的果林、藥園、牧場，以及鬥龍戰場。
祝明朗剛離開學堂，戰書就送到了自己手上，他們選擇得正是河流戰場，那裏祝明朗並沒有去過。
時間擬定在了午後，祝明朗也不著急，吃了一頓美美的午餐後，這才慢悠悠的往離川平原上遊走去。
穿過一片河柳林，幹枯的柳枝在冬季裏顯得格外蕭瑟，倒是被冰霜覆蓋過的草地，卻長出了一些冬季的野花來，給這片幹柳林增添了不少色彩。
過了正午，陰霾的天空有了一絲絲微薄的陽光，卻被阻擋在了厚厚的冬雲之中，冬雲被鑲成了銀灰色的亮澤光邊，但卻無法讓這片廣袤的河流平原也明媚起來。
剛要穿過柳林，一個柔肩上依偎著紙傘的女子出現在祝明朗的視線中，她身姿嫋娜，著裝優雅，透著幾分畫中美人般的靈韻。
祝明朗慢慢的從此女身旁走過，女子的側顏確實無可挑剔，隻是祝明朗假裝沒有看見。
黎雲姿應該不這樣打扮，如詩如畫的氣質……她這樣打扮，應該也美得不可方物。
“一見如故，兩情相悅？”女子卻開口道，柔和的聲線，卻是以端莊的口吻道來。
祝明朗故作驚訝，如一位謙遜的君子一樣，文質彬彬的作揖，道：“南玲紗姑娘。”
“我有說我是南玲紗麽？”女子緩緩轉過身來，美豔的笑容中帶著幾分與生俱來的嫵媚。
“真巧，南姑娘在這踏冬，我還有別的事情，就先行一步了。”祝明朗假裝沒聽見，快步往前麵走去。
“站住。”女子道。
“哎呀，南玲紗姑娘，大家又不是很熟，這荒郊野嶺孤男寡女的，有失體統，我祝明朗已經算是緋聞纏身了。”祝明朗急急忙忙說道。
快跑。
祝明朗加快了步子。
黎雲姿既然說了，她不會出現在學院，那這人隻可能是南玲紗。
她怕是已經得知了自己在學堂中說得那番話，顯然與之前在書閣中告知她的是截然不同的版本。
“黎雲姿和你說了什麽？”女子冷冷的質問道。
祝明朗不作答。
“她讓你提防我？”女子再次問道。
“沒有，隻是姑娘你想呀，絕大多數人是分辨不出你與你姐姐的，現在這條道上也有不少來往之人，若看到你和我站在這裏攀談，又不知道要卷起什麽樣的誤會。事情已經很複雜了，我隻是想多一事不如少一事。”祝明朗解釋道。
“那豈不是更好？”女子卻笑了起來。
“怎麽好了？”
“是你自己告知所有人，你與我兩情相悅，那麽我出現在這裏，關心一下你的死活，不是再正常不過的事情嗎？”女子笑容漸漸燦爛了起來。
“姑娘，我與你沒有任何瓜葛啊！”祝明朗高聲叫道。
“別人可不這樣看，成天戴著麵紗，我也累了，正好呼吸一下新鮮空氣，走吧，祝郎，我陪你去你們男兒郎的戰場。”女子伸出手來，將自己垂柳一樣的青絲給盤了起來。
這一盤發，讓祝明朗更是目瞪口呆。
她這是要假扮黎雲姿了！
事實上，她將頭發盤起來後，氣質都和黎雲姿一致了，更不用說是她們的相貌。
一樣璀璨的眸，一樣絕色的容顏，祝明朗不由的後退了幾步，深怕多看幾眼就徹底分辨不清了！
