第59章 直麵群龍

“這是擬好的戰書，學院內眾多同學一聽聞有你這種無恥猖狂之徒，紛紛都想要教訓教訓你，你自己看。”尹耀祖將聯名書遞給了祝明朗。
祝明朗拿了過來。
豁，竟然有七八十人！
自己是不是用力過猛了，把原本一些路人也招惹了進來？
“真情總是艱難險阻，區區不到百人，我祝明朗又怎麽會退縮？”祝明朗麵不改色的說道。。
說完，祝明朗在眾多學院師姐們崇敬的目光中走向了河流戰場，那傲骨大有可以為了一人與這世道為敵的氣魄。
就是不知道為什麽，走遠了一點的時候，腿肚子有點軟，要極力克製才不會給別人看出破綻。
自家娘子崇拜者真有那麽多嗎！
這個祖龍城邦就一位絕世美人了怎麽的，學院正統牧龍師人數應該也就數千人，不少還經常遊曆在四方，怎麽這挑戰書上一下子多了五十人！
別的美人也香啊，各位同學的眼光怎麽就和自己一樣呢？
要不一會過了河，就跑路吧？？
……
等祝明朗過了河，挑戰一方也逐漸出現在了河流的另一岸。
一共是二十名學員，主要還是那些在學堂之中將祝明朗給團團圍住的虛偽擁護者。
“學院內已經界定，每場戰鬥最高隻能夠為二十人，不過對付你我一個人就夠了，其他人隻需召喚自己的龍在一旁觀望即可。”尹耀祖開口對其他人說道。
“好，等你擊敗了他，我們一起唾他的臉！”陳磊落說道。
陳磊落實力還在尹耀祖之上，在學院內也算小有名氣。
不過既然要逐出祝明朗，這件事還是由有背景的尹耀祖來為好一些。
何況，對方既然敢這樣的方式接戰，怕是真的藏了些什麽東西，有他陳磊落在，也免除了意外的發生。
“可以召喚你們的龍寵了，以多戰少，你們隻允許喚出一龍作戰，請謹慎選擇。”打著哈欠，慵懶的年輕俊逸導師駕馭著一頭飛鳥偽龍，一副很不情願來主持的樣子。
這位年輕長發導師似乎在女學員們那裏很有名聲，那些一同來觀戰的師姐們看到是他，眼睛都明亮了起來。
“白逸書老師，有勞了。”
“有勞了。”
尹耀祖、陳磊落等人目中無人歸目中無人，卻不敢對這位老師有半點不敬，紛紛行禮。
“趕緊的吧，別耽誤我的午睡，成天在為這些無聊的事情掀起爭鬥，不如多去名山大川中走一走，開闊一些眼界心境。”白逸書老師不耐煩的擺了擺手道。
“老師教訓的是，老師教訓的是，等處理了這無恥之輩，我們一定多去遊學增長閱曆。”尹耀祖恭敬的說道。
“話說，你們這次又是為何而戰，怎麽對方就一人？”白逸書淡淡的問道。
“哦哦，此人就是祝明朗，那個玷汙了女君盛名的流浪漢，也不知他怎麽竊得了學院信箋，在這學院之中混吃等死不說，還口出狂言……”尹耀祖急忙將祝明朗企圖霸占女君的那番話說了出來。
“這樣啊，那有趣了一些……”白逸書勾起了嘴角，依舊那副懶洋洋、事不關己的樣子。
一人召喚一隻龍，那也有二十頭龍盤踞在了江河的西側，按照尹耀祖一開始說的，他們隻要在一旁呐喊助威即可，免得對方被打敗了還各種抵賴。
反正放倒了之後，每個人上去踩一腳，吐口沫，先讓他明白自己是個什麽東西，再利用一些手段讓他徹底從這個世界上消失。
尹耀祖打開了自己的靈域，他所擁有的正是一頭紅爪疾龍。
疾龍是標準的古龍，古龍之中的一種非常狡詐且凶殘的掠食者，別看疾龍身型也隻不過相當於一頭成年牛馬，在真龍中不算粗狂強壯，但它們速度極快，擅長跳躍，更擅長突襲。
它的爪子，伸縮自如，甚至可以大角度的轉動，如同某些屠宰的刀刃器械，一旦在野外被疾龍盯上，基本上是死路一條，畢竟它們的追蹤能力更是一流的。
尹耀祖這頭紅爪疾龍明顯是被訓練成了戰場劊子手，它那比人類手臂還要靈活的前爪可以輕易的切開皮甲、肉骨，直挑出內髒……
這樣的凶物，本身就帶著幾分嗜血習性，牧龍師一個沒有控製好，極有可能在這戰場上發生意外事件。
好在這種學院戰鬥，不允許攻擊牧龍師，更不允許學員屠龍。
但規定是規定，尹耀祖會不會遵守又是另一回事了。
陳磊落也召喚出了他的龍，那是一頭全身上下覆蓋著厚厚泥岩的石龍，這頭石龍不僅僅有古龍中的三角甲龍血統，更具備了巨龍中的灰龍血脈，不是純粹那種隻會近戰衝鋒的肉彈戰車！
其他十八人也都打開了圖印，將他們的真龍給展示了出來，絕大多數是在圖鑒中有記載的龍種，隻是血統相互交雜。
猛雀龍、風漂龍、劍齒虎龍、暴狼龍、綠林龍……
祝明朗大多數都認得，它們的體貌特征都還算明顯，但其中有一條龍讓祝明朗非常在意，那就是一頭蒼龍。
不出意外，那是一頭燭龍。
它身形似一頭巨型的壁虎，皮鱗極其光滑且帶有幾分斑斕。
它隻有前肢，沒有後爪，在行走時，它的細長的身軀會像竹葉蛇那樣快速的擺動，而它的前爪又明顯非常有力量，可以輕易的將大石給捏碎。
對岸是一群人，所以祝明朗也無法得知這頭燭龍的主人是誰，但確實很值得留意。
“你沒有其他幫手？”白逸書老師駕馭著飛鳥偽龍盤旋在祝明朗上方。
“這是我自己的事情。”祝明朗說道。
“你可以現在召喚所有龍寵，也可以保留召喚權，在接下去的戰鬥中即時召喚。”白逸書老師說道。
祝明朗點了點頭，同時也打開了自己的靈域，呼喚出了早已經摩拳擦掌的黑滄暴龍來！
祝明朗的靈約圖印都為黑色，黑滄暴龍從碩大的圖門中踏出，踩在這有些泥濘的河岸平底上，幾乎下意識的揚起了高傲的霸龍之顱，要向天嘶吼，徹底釋放自己的龍之霸氣！
可剛張開大口，黑滄暴龍的大眼睛就掃到了河對岸的敵人。
一群凶神惡煞的真龍！！
