第60章 龍將

每一頭都至少是龍子級，而且每一頭都散發著真龍的強大氣息，根本不是瀑布潭下那些小妖可以比的，在黑滄暴龍看來，對麵任何一位都有能夠與自己單打獨鬥的實力。
“噢？？”
黑滄暴龍不敢咆哮了，它扭過腦袋來，一副詢問主人我們往哪個方向跑比較好的樣子。
“跑什麽，這是你今天的訓練主題。”祝明朗沒好氣的對黑滄暴龍道。
骨氣呢，霸龍與滄龍的混血兒？？
“噢噢！！”黑滄暴龍哀嚎了一聲。
主人想換了自己就直說好了，大不了黑寶可以獨自去山林大海中闖**，給黑寶一條活路嘛！
“氣勢，黑牙，注意你的氣勢，你還不相信我嗎，更何況怎麽可能讓你一個人對付它們所有，這不是還有白豈嗎！”祝明朗沒好氣的道。
黑滄暴龍再一次回頭望了一眼自己這個不靠譜的主人。
二十條真龍啊！
即便白豈在，也不一定架得住它們這麽多龍！
“你先去挑釁它們，不能讓它們太分散，不然白豈的魔法無法全部覆蓋。”祝明朗說道。
“噢！！”
原來隻是當誘餌啊。
當誘餌它熟的……
保持著一頭霸龍該有的氣場，黑牙開始往前踏去，走了沒有幾步，黑牙突然間覺得有些不大對勁。
之前還沒有化龍，隻是一頭小黑鱷的時候做誘餌就算了。
為什麽變成了黑滄暴龍也還是這個命運啊，它可是滄龍和霸龍的完美結合啊，陸地與海洋最頂級的掠食者！！
“趕緊去，注意利用河流，它們有些龍不習水性的！”祝明朗催促黑牙道。
黑滄暴龍邁開了猶豫的步伐，朝著河流的另一端走去。
抵達了寬闊的河流，黑滄暴龍直接下水，利用自己粗壯的尾巴和鱷龍的本能，黑滄暴龍在水中一樣自如活動。
而且它和那些鯨、鯊之類的大型海洋生物不同，有四肢的它在淺水的地方也完全不會出現擱淺的狀況。
黑滄暴龍過了河流，它緩緩的從水域中站了起來。
這頭暴龍從遠處走來時就給人一種魁梧狂野之息，現在靠近了之後，看著河流之水從它脊背上滑落下來，看著它那黝黑而堅硬的龍皮，便感覺像是一座烏鐵之山在挪動。
不得不說，黑牙在血統上就要優越不少龍種，像劍齒虎龍在黑滄暴龍麵前就威壓全無，更不用說其他幾隻看上去就有些瘦弱的龍種了。
成年的綠林之龍算是體格非常出眾的了，隻可惜綠林之龍還是矮了黑滄暴龍一個腦袋，更不用說黑滄暴龍還有狂野至極的直龍角！
既然是誘餌，既然是要引起眾怒，黑滄暴龍有自己的拉仇恨之道。
它踏入到岸另一邊，見其他龍都被主人約束著，未有一頭紅爪疾龍在躍躍欲試……
“噗噗~~~~~~~~~”從鼻孔中噴出了大量的水汽，黑滄暴龍將自己肥碩的大龍臀轉向了那二十頭龍子，然後身軀稍稍一躬，龍臉一擰。
“褲啦！！！！”
一大團龍糞，好大一盤，剛滾落到青青草地上便一下子彌漫開一股衝天異味，隨著河流的風那麽一吹，頓時奔放肆意的撲向紅爪疾龍、泥岩石龍、劍齒虎龍、孟雀龍……
當著二十頭龍的麵排泄！！
這黑滄暴龍……
一時間那些前來觀戰的學員都看得呆住了，龍如主人，狂得沒有邊際了，這究竟是有多看不起尹耀祖、陳磊落等人的龍寵啊！！
那些戰場上的龍主人，一個個臉都被熏黑了！！
而他們的龍寵，剛才還一副遵從命令的樣子，被黑滄暴龍這極致的一番挑釁後，一個個狂躁得要脫離約束，恨不得馬上就把這頭黑滄暴龍給撕了。
尤其是那些古龍。
古龍多數都用糞便來劃出自己的地盤，好讓一些遊**的掠食者不要擅闖自己領地，避免產生沒必要的鬥爭。
但這種當麵排泄的，絕不是要與你進水不犯河水，而是告訴你，你站在哪裏，哪裏就是老子的底盤，我想霸占就霸占！！
“粗鄙之龍，粗鄙之徒！！”白俊公子尹耀祖惱怒道。
三番兩次羞辱，尹耀祖忍耐也到了極限。
“這樣的人還和他講什麽君子之戰，他根本不懂什麽叫君子，一起處理了！”陳磊落此時叫了起來。
尹耀祖疑惑的看向陳磊落，不明白陳磊落為什麽要說這番話，不是說好讓他一個人解決掉祝明朗，然後大家一起唾棄嗎？
“那龍，擁有霸龍血統，你的紅爪疾龍不一定是它對手。”陳磊落急忙小聲的對尹耀祖說道。
尹耀祖雖然心有不悅，但還是沒有反駁。
確實，祝明朗召喚出的黑滄暴龍讓它有些意外，沒有想到這個家夥還真是一位名副其實的牧龍師，那關於他是流浪漢的傳聞又究竟是怎麽回事？
同樣是古龍，那劍齒虎龍率先發出了怒吼聲。
它野性狂猛，哪怕是主人再三約束，劍齒虎龍的本性還是無法控製，都到臉上排糞了！
“囈！！！！”
猛雀龍也是極其暴躁的生物，雖然劍齒虎龍在前，但它的速度卻要比劍齒虎龍奔跑要來得快，就看見猛雀龍快速的扇動著羽翼，那雀龍利爪直直的朝著黑滄暴龍的眼珠子抓去！
黑滄暴龍根本就不戀戰，它邁開大步子往河流中奔去。
論行動的速度，它確實比不過陸地狂奔的劍齒虎龍和飛行的猛雀龍，很快它就被這兩頭速度最快的龍給夾擊了。
但黑滄暴龍不是草原上的牛羊，它用前爪抓住了正麵撲向自己的猛雀龍，然後將其重重的砸向了撲咬上來的劍齒虎龍！
孟雀龍與劍齒虎龍纏在一起，滾出了十幾米遠。
很快，其他龍也已經抵達了，它們氣勢凶猛，怒不可遏，都是要生吃黑滄暴龍的。
黑滄暴龍果斷的往河流中跳去，掀起了一大片河浪，然後朝著河流另一邊遊了過去。
在水中的速度，其他龍就無法與黑滄暴龍相比了，甚至紅爪疾龍這種龍中矮小的品種連河流都不敢下，極有可能被大河給衝走。
“黑牙，上岸！”祝明朗高聲道。
過了河流，其他龍都被甩開了一大截，唯有能夠飛行的猛雀龍和一頭血色翼龍追到了岸的這一邊。
祝明朗看了一眼那兩頭空中的飛龍，又看了一眼大部分已經追入到河流中的龍寵。
隻有一頭黑滄暴龍，那些要驅逐祝明朗的學員們根本不會在意這一條小小河流的阻擋，無論熟悉水性的龍種都追了過來……
河流的衝擊力，對很多體型大一些的真龍來說都是擺設。
“白豈，凍住後麵的！”
這時，祝明朗開啟了自己的另一道靈約，白色的光芒摧殘的交織成了一道絢麗的圖印，圖印周圍冰雪飄散。
隨著冰辰白龍從靈域中飛出，可以看到這一大片河流戰場的半空中卷起了一場暴雪，這讓半晴朗的初冬午後一下子籠罩上了厚厚的大雪陰霾！！
“這是那隻冰辰白龍嗎，怎麽就進階了！！”一些曾經在學堂裏見過小冰辰白龍的學員驚訝的說道。
當初小冰辰白龍還隻相當於一隻白鷹大小，現在完全長開了，那舒展開的白色展翼比那華麗之羽的猛雀龍高貴了不知多少，更不用說冰辰白龍的身上還依附著無數聖潔的冰絨之羽！
本就是冬季，氣溫極低，冰辰白龍這一現身便讓這片平原溫度驟降凝成白霜一片的氣場，確實強大。
冰霜鋪滿了這河流戰場，隨著冰痕白龍重重的扇動著白色的羽展翼，一股股強勁的急凍寒流在河流處盤旋。
先是厚厚的一層冰塊，像白色的甲一樣覆蓋在地麵上，緊接著是那條湍急的河流，在極短的時間內寧靜了下來，河麵結出了厚厚的冰層！
冰層將那些在河流中前行的龍寵給凍住，它們一半身子在冰下，一半露在外麵……
事實上在急凍寒流席卷時它們就在很努力的逃脫出河水，但河水凝結的速度太快了，它們用身軀撞開冰層，可受到河水的阻力，它們無法施展出全部的力量，隻能夠看著厚冰一點一點的將它們包圍，將它們固定在了冰河之中！！
“龍將？？”
高空中，白逸書老師有些詫異的望著冰辰白龍。
難怪這名學生敢一個人挑戰二十名牧龍學子，他竟然這冰辰白龍達到了龍將級實力。
而且他利用河流，讓急凍魔法發揮到極致，僅僅剛剛交鋒，河岸那邊就有七八頭龍喪失了作戰力，被冰河禁錮在了裏麵！
“看到了嗎，我告訴過你們，祝明朗的冰辰白龍進階了，你們為什麽都不相信我？？？”洪豪此時激動的喊出了這一聲，似這冰辰白龍是他的龍寵一般。
其他人也呆呆的望著那懸空的白龍，很難想象這是一個剛入學才幾個月的學子，要知道擁有龍將的牧龍師基本上都可以做他們的老師了！
“當初他的冰辰白龍還隻是成長期嗎？？”南燁也是第一次見到冰辰白龍的真麵目，與當初在學堂與他綠林之龍戰鬥時更有著天壤之別。
那輝煌的冰羽，似銀白色的神聖鎧甲，高貴至極的冰絨更附有霜凍魔力，輕輕揮動便可以招來暴雪降臨……
“成年期的冰辰白龍這麽厲害嗎，可以一下子困住了七八頭真龍？？？”李少穎分辨不出龍的級別，但看那天冰地結之勢，就比那些挑戰者的龍強了不止一個層次。
“他們的都是龍子，祝明朗的冰辰白龍是一頭龍將。”南燁說道。
