第61章 丟人現眼

尹耀祖與陳磊落兩人臉色一片鐵青，他們望著天空中那聖潔高貴的冰辰白龍，再看了一眼在人群中毫不起眼的祝明朗。
就好像是剛剛得知了祝明朗就是那個流浪漢一般，眼睛裏全是魔光！
為什麽此人會擁有龍將級生物！
他難道不應該是一個好吃懶做的蕪土流民嗎！！
這樣卑賤的一個人，不應該一捏就死嗎！
“他隻有一個人，我們聯合起來，他絕對不是我們的對手。”尹耀祖將那股子嫉怨壓到心底，開口對其他牧龍師說道。
“這個祝明朗，好像和傳聞的不太一樣。”那位擁有成年綠林之龍的學員說道。
“即便如此，他也沒有那個資格，別忘記了他說的那些話，我們這些人連敬仰女君的資格都沒有，說不定女君在蕪土被陷害，就是他指使的，是他垂涎女君，於是想出了這樣歹毒的辦法，否則為何是他出現在地牢中！”尹耀祖對所有人說道。
“對，一定是他設下的陰謀，汙了女君的名節，然後又開始用這些卑鄙的手段和肮髒的輿論綁架！這種人就該唾棄，這種人沒有資格留在祖龍城邦和我們高潔的離川馴龍學院！”陳磊落馬上附和著尹耀祖的話說道。
“說的是，他一定是罪魁禍首！”
“在理，在理！”
為什麽是他祝明朗出現在地牢，不是別人？？
肯定有陰謀！
絕不是偶然，一切都是祝明朗的陰謀詭計！
“這種歹毒之人，就不配活著，先屠了他的龍！！”也不知是什麽人高聲說道。
他的話音剛落，就看見那頭燭龍從冰霜河麵上爬過。
燭龍仰著頭，那帶有幾分斑斕光澤的鱗片突然換發出了熾盛之芒，像是金色的驕陽朝著大地灑下高溫強光，很快金陽光輝籠罩了這片被凍結了的冰河。
河麵融化，冰層碎裂，那些困在厚厚冰塊中的龍子們開始分離掙紮，很快就有幾頭力量強大的古龍從冰麵中掙脫了出來。
“一起上，它一個人招架不住我們！”那位燭龍的主人再次開口道。
燭龍越過了冰麵，它的身旁一下子多了四五條古龍，這些古龍在這頭強大的燭龍率領下衝過了河流，徑直的朝著冰辰白龍所在的位置殺去。
這燭龍，明明沒有翅膀卻可以憑借著身體的柔韌性飛躍而起，如一隻毒蟒撲咬。
白豈立刻升空，要擺脫這燭龍的攻擊，但猛雀龍和血色翼龍出現在了附近，它們從高處搏殺，逼得冰辰白龍不得不往地處閃躲。
“呼呼呼呼呼！！！！！”
一場塵暴不知何時出現，宛如一頭渾濁的泥蛟，襲向了孤立無援的冰辰白龍，讓冰辰白龍沒有機會再施展那些強大的冰霜凍術！
一番圍攻，冰辰白龍隻能夠用肉身麵對撲上來的燭龍。
而這燭龍，實力顯然要高於其他龍子不少，它身上的鱗皮煥發出來的光芒極其刺眼，凝視著它的時候便像是注視著灼灼烈日……
冰辰白龍眼眸被灼痛，它無法精確的判斷這頭燭龍撲咬的角度。
“白豈，到黑牙那！”祝明朗的聲音傳來。
隨著那燭龍的逼近，冰辰白龍的眼睛越來越疼，哪怕是緊緊的閉上眼睛都無法抵擋得了那種刺瞳金光。
黑牙在地麵上，而地麵上還有十幾條龍，一旦低飛，或者在地麵上戰鬥，冰辰白龍會遭到龍的圍攻。
不過白豈相信祝明朗的判斷。
它收攏了翅膀，卷起了一陣鬥笠一樣的氣流。
白色的身軀突然下墜，那燭龍顯然沒有想到冰辰白龍會選擇落地，這一擊撲了一個空，從冰辰白龍上方劃了過去。
“它落地了，快上，快上！！”尹耀祖突然興奮了起來，急忙對所有人大喊道。
“小心它的冰係魔法，龍將級的魔法我們的龍根本抵擋不了！”
“放心，它沒有這個機會！”陳磊落說道。
那頭泥岩石龍站在平地上，它那尾巴不知何時已經探到了土壤中，並且攪出了一大片泥沙之坑！
“吼！！！”
一聲咆哮，泥岩石龍運用起了對沙土的掌控之術，就看見泥沙坑中的那些沙塵統統浮到了空氣中，並且逐漸盤出了一道強勁的沙流龍卷！
那沙流如氣流那樣，籠罩了很大一片區域，冰辰白龍剛剛落到地麵上，就看見這沙流龍卷將冰辰白龍給困在了裏麵……
沙流飛卷，不少也打在了冰辰白龍的冰羽霜甲上。
它們連霜甲都無法擊破，自然也傷不到冰辰白龍，隻是沙流龍卷會遮蔽白豈的視線，讓它很難洞察周圍的情況，更分不清敵人會從什麽地方衝撞過來。
視線渾濁，就難以鎖定目標，冰霜魔法再強大沒有精確的目標也很難發揮作用。
況且，敵人就在身邊，冰辰白龍已經無法像之前那樣進行魔法的吟唱，釋放大範圍的冰法！
耳邊一片轟隆，沙流龍卷極其嘈雜，冰辰白龍也聽不清附近的動靜。
“唰！！！！”
突然，暗紅色的鋒爪劃過，是來自於冰辰白龍的羽翼側麵。
是紅爪疾龍，在這樣的沙流龍卷裏，紅爪疾龍可以發揮出它叢林隱蔽的特性，確保每一次攻擊的都是冰辰白龍的要害，更是冰辰白龍的盲區，難以做出反應。
冰辰白龍展翼打開，翼上的羽在這一瞬間凍結成堅硬的羽甲，宛如一扇白色的翼盾，擋住了紅爪疾龍的突襲。
長長的尾巴揚起，冰辰白龍正打算給這紅爪疾龍致命龍蟄時，一根根粗壯的藤蔓從地底下生長了出來，它們像是深海巨章的捕食觸手，迅猛而有力的纏咬了上來……
冰辰白龍不得不放棄龍蟄，如豹躍一般跳出了這些藤蔓絞殺。
目光一轉，冰辰白龍在那能見度極低的沙流龍卷中看到了一個強壯的身影，它就在自己不到五米的位置，那凶猛之軀已經以衝刺的狀態碾來！
是那頭成年了的綠林之龍！！
綠林之龍體魄也強壯，冰辰白龍即便羽毛附著堅硬的冰霜之甲，也很難抵擋這種直接的衝撞力量，臨時使用冰牆魔法已經來不及了。
“噢~~~~~！！”
就在白豈無處躲避時，沙塵之中一道更加魁梧的猛龍衝了過來，它比那綠林之龍還要更結實高大，那衝撞的威力更甚。
“嘭！！！！”
綠林之龍眼看就要將冰辰白龍撞傷，那雄壯黑影從另一側截來，綠林之龍在哀嚎中飛了出去，飛到了渾濁的沙塵之中。
聲響動靜巨大，即便白豈看不見，也能夠從這轟隆中了解到那頭綠林之龍被撞得有多慘，滑行得有多遠。
黑影與綠林之龍這樣的巨龍碰撞後，身型紋絲不動。
它朝著冰辰白龍靠近，烏黑的身軀像一棟烏岩樓崗……
“噢！！”黑滄暴龍咧開了嘴，黑漆漆的獠牙露在了外麵，一副自己保護很到位的得意樣子。
“白豈，用風驅散這些沙塵。”祝明朗說道。
祝明朗沒有在遠處，他此時就在黑滄暴龍的背脊上，一看到那沙塵大範圍卷起的時候，祝明朗就往這裏跑來了，不然視線被遮掩的他也很難掌控這場戰鬥。
“悠~~~”
身邊有了保護，白豈也終於能夠凝神操控周圍的氣流了。
那頭泥岩石龍不過是懂得一些基礎的塵係魔法，它對風的掌管根本無法與冰辰白龍媲美。
眼神淩厲，冰辰白龍掃視著這附近那渾濁的沙流，可以看到引起沙流肆意飄卷的強勁氣息正在移動，正在聚攏！
這個聚攏，讓原本隻是胡亂攪動的風力變得越來越強，由渾濁的盤風徹底演變成了一道黃色的颶風。
而氣流的移動，使得這股力量從冰辰白龍所在的區域離開，正慢慢的往岩泥石龍的方向席卷了過去！！
河流冗長，戰場廣闊，一道沙土彌漫的颶風像牧場的災難狠狠的碾過，岩泥石龍看到這增強了不知多少倍的沙流龍卷反襲來，驚慌無比的要朝著河流中躲避。
可河流有些是凍結的，它跳的位置正好是最厚的一片，一頭撞在冰麵上，撞得暈頭轉向不說，身後那沙颶風已經追來，將它拋到了高空中。
“吼吼！！”
冰麵上，一頭剛剛掙脫了冰層的四足妖龍正要加入戰場，卻看到一頭大石龍在脫離冰麵兩米不到的位置上打轉。
“吼？？”這四足妖龍撒開爪子要跑，結果在冰麵上一滑，緊接著就與石龍狠狠的撞在了一起。
這一撞，頭破血流不說，那強勁的颶風將著兩條龍越卷越高，螺旋升天！
“嘭！！！！！嘭！！！！！！”
終於，它們砸落到了河流的另外一側，就落在了離那些牧龍師學員不遠的地方。
陳磊落滿臉愕然的看著自己的泥岩石龍，完全沒有想到自己就這樣出局了。
而那四足妖龍的主人，更是一隻大手拍在自己的臉上，趕忙將摔得骨折的四足妖龍給收回到自己的靈域之中。
丟人現眼，實在丟人現眼啊。
自己的四足妖龍到底做了什麽啊。
和其他龍一起衝鋒被凍在河麵，好不容易掙脫，馬上被橫掃過來的颶風拋到空中，人家這風還不是衝著自己的四足妖龍來的……
戰鬥就這麽結束了。
