第64章 又一個癡迷者

這才是冰辰白龍的真麵目嗎，龍子再多，在它麵前也不過和普通凡雜之靈沒有什麽分別！！
尹耀祖、陳磊落，還有那些氣勢高漲要挑戰祝明朗的學員們，此時一個個呆若木雞，宛如與死神擦肩而過那般魂魄飛散！
那長星劃落之時，他們靈魂都在顫栗，龍寵的恐懼也會傳達到主人身上，尤其是這種死亡將至的感覺……
為什麽要惹他？
這樣一個強者，怎麽可能是蕪土之中的流民，分明比他們這些初入龍門的小小龍師尊貴不止一個階級！
尹耀祖白俊的臉頰已經發青發紅，像是被柳條反複抽打過！
陳磊落更不敢吱聲了。
而他們旁邊，那個受到靈魂反噬的人還在嘶吼，每一聲都像是在給他們這些與“靈魂反噬”擦肩而過的學員們重重的心靈鞭撻！
敗得體無完膚不說，他們還要遭到其他同學厭惡與唾棄，因為他們是使用卑鄙的手段都敗了。
而且，祝明朗最後製止了冰辰白龍屠殺群龍，給這群惹事者留了餘地……
人品與氣節，高下立判！
挑戰者中，不少也有被尹耀祖和陳磊落挑唆的，他們此時已經無地自容了！
……
“學院爭鬥，無非年少氣盛，祝明朗同學能夠是非分明，老師很是欣慰。”一個聲音從泥坑之中傳了出來。
祝明朗被嚇了一跳，轉過身去，就看見不遠處的泥沙坑中爬出了一人來，那人滿臉汙垢，幹淨之衣也有些淩亂。
要不是他旁邊還有一頭嚇得瑟瑟發抖的飛鳥偽龍，祝明朗都認不出來這人。
“白逸書老師，學生失禮了。”祝明朗有些抱歉的對這位老師說道。
“你與他們不同，有生殺之權，依舊可以明辨是非，離川馴龍學院有你這樣的學生，做老師的都很欣慰……咳咳，還好你收手，不然老師我要卷鋪蓋走人了。”白逸書先前幾句還說得有幾分高風亮節，但後麵那句卻讓祝明朗不禁笑了起來。
看來連白逸書老師都沒有想到冰辰白龍的玄術如此強大，強大到連他這個做老師的都來不及召喚自己的龍阻擋，甚至召喚了也未必可以救得了這一地的龍子性命。
“多謝師長公正主持。”祝明朗保持著禮節道。
……
過了河，祝明朗看了一眼斷陷的河流，還好這世間自然之物生長與循環都非常快，不然這條支流就廢了，白豈的蒼龍玄術霸道得有點驚人！
“多謝祝明朗同學手下留情。”幾位已經醒悟過來的挑戰者急急忙忙鞠躬，表示了自己的歉意。
“被打了，才知道要謙遜要理智，早幹嘛了？堂堂牧龍師沒有自己的判斷，別人一挑撥就拋頭顱灑熱血，要在戰場，要在世道中，你們命都沒有了。”白逸書老師毫不客氣的訓斥道。
“老師教訓的是，老師教訓的是。”那幾位學員頭都不敢抬起來，而且連連向祝明朗鞠躬致歉。
“我家娘子往後的盛名，就不勞各位操心了。”祝明朗說道。
“是是是，我等其實也隻是仰慕女君，沒有別的非分之想，絕沒有非分之想。”這幾人急急忙忙說道。
“祝兄乃當世強者，與女君絕配，絕配啊。”那位猛雀龍的主人馬上奉承道。
觀望處，幾名圍在一起的學員臉色陰沉，目光注視著祝明朗，又看了一眼那淒慘無比的燭龍主人。
“我們的挑戰書日期是下個月，不知我們這一組人中，有沒有龍將級高手？”一個大耳肥胖學員說道。
聯名的挑戰者有七八十人，這一次隻上了二十個，是尹耀祖那群人，而擁戴女武神的人不在少數，男性居多，他們一開始自然也不會允許祝明朗這樣的貨色存在。
這幾人目光都落在一個高瘦男子身上，他們之中此人實力最強，見識到了祝明朗的實力後，他們必須想好對策。
那名高瘦青年麵不改色，表現出了與其他心驚膽戰之徒不一樣的從容。
“唰！唰！唰！”
突然，清脆的聲音響起，就見這位從容學員不知在撕著什麽，三兩下就將手中之物撕得粉碎。
這讓周圍同學們都大驚失色！
“什麽挑戰書，下個月我們不是談好去狩獵嗎？”高瘦從容男子平靜的說道。
眾人下巴都差點合不攏。
但眾人轉念一想，還是鍾申修同學高啊！
“對，對，我們去狩獵的。”
“沒什麽大事，確實沒有必要打亂計劃，咳咳。”
幾個風度翩翩的公子們急忙點頭稱是，靴子還不忘將地上的挑戰書碎片踩到泥裏，做到徹底毀屍滅跡！
此時，祝明朗和他的幾個同學也正巧從這裏走來，這群人馬上慈眉善目，和其他前來看熱鬧的沒有任何區別，渾然忘記了他們不久前在聯名書上寫下名字時的意氣風發！
……
還算是大勝歸來，祝明朗望著周圍的同學們投來的驚歎目光，他知道至此今後，自己想過那種閑雲野鶴的生活是不大可能了。
這大概就是命運沉浮吧！
還挺刺激的。
真正的男人，就應該這樣，不如意時穩健如老狗，崛起時狂如傲天龍。
我還是那個我，閃爍著不一樣的人生花火！
“咳咳，各位同學我們就在這裏別過，我還有一些小事情要處理，感謝學姐們和同學們對我祝明朗的支持，我一定會加倍努力，爭取讓更多的人認可我，也還請大家多多幫我洗清謠言，切勿再破壞我家雲姿的名聲，多謝，多謝。”祝明朗向各位同學們作揖，表現出自己該有的謙遜溫和姿態。
謠言，究竟來自於什麽地方，這個需要一些時間去查清楚，但用這種方式來遏止對自己和黎雲姿不利的輿論，也會讓兩人在祖龍城邦更好立足。
“放心，放心，祖龍城邦境內我們可能管不著，學院裏再有流傳那些你與女武神的本子和野書，我們絕對痛打這些造謠之人。”那位秀氣師姐說道。
“多謝……額，什麽本子？”祝明朗剛要行禮感謝，不由挑起了眉毛，滿臉困惑。
這位秀氣師姐馬上紅了臉，顧左右而言他。
好在祝明朗也不是深究之人，這事情就這麽輕飄飄的過去了。
主要是祝明朗這種內心比較純潔無瑕的人，不太懂師姐說得那個詞是什麽含義。
大家紛紛散去，但這場鬥龍之戰肯定很快就會傳遍學院內外，這讓本就處在風口浪尖上的祝明朗會很快成為學生們眼中的焦點。
畢竟作為一名牧龍師學員，擁有龍將級蒼龍是非常少的，更何況祝明朗這個名字這些天還會因為那場突如其來的謠言而繼續在祖龍城邦中發酵。
祝明朗特意等學員們都離開，自己看似返回到學校之中，實則偷偷的跟上了那名被自己重創了靈魂的家夥。
也就是那個燭龍的主人。
這人祝明朗根本就不認得，也與他沒有一點交集，祝明朗還是想弄明白他對之所以有如此強大的殺意是什麽緣故。
事實上白俊公子尹耀祖和陳磊落，叫囂得是很響亮，但他們主要目的也還是將自己逐出祖龍城邦，真正想要自己死的，正是這個家夥。
一路跟隨，祝明朗在掩藏方麵還是有一點小建樹的，以前尾行那些自己覺得有威脅的人時練出來的，畢竟那個時候眼紅自己的人也不在少數。
祝明朗發現此人被送到了療養院後，他並沒有在那裏休息多久，迫不及待的拖著有些沉重的身軀離開了學院。
祝明朗特意詢問過，此人名叫雷飛鳴，是一名比較低調的牧龍師，沒有特別深厚的背景，並且經常在外曆練，在學院內的時間並不多。
此人在城邦內有住宅，正好是在邦牆內，祝明朗跟到了這個人的家裏，發現這人就是獨自居住，院子裏都快長滿了荒草，幾乎不怎麽收拾。
在外麵守了一整夜，祝明朗發現他並沒有和任何他人接觸。
按捺不住心中的困惑，祝明朗還是潛入到了此人的家中。
雷飛鳴已經沉睡了過去，他的靈魂受創，身體極其虛弱，若沒有別的龍寵，他這輩子都不可能再成為牧龍師了。
在他家中逛了一圈，祝明朗最後放棄了對此人的深查。
確實，有那麽一種可能，此人是羅孝的爪牙，羅孝無法靠近馴龍學院和祖龍城邦，於是讓這個人潛藏在自己的附近，伺機對自己下毒手。
本以為可以在他家中逮到藏匿起來的羅孝，可惜他與羅孝並沒有任何的關聯。
倒是他的屋子中，帶給祝明朗不小的震撼。
裏麵密密麻麻掛滿著一個人的畫像，有墨水畫，也有彩墨，與九城中每一座城池上矗立的雕像都一致。
