第65章 竹林夜遇

黎雲姿的這雕塑與畫像，也不知是出自哪一位大師之手，讓祖龍城邦無數人都為之驚歎，更讓太多青年男子春心萌動，甚至出現不少羅孝這種心理已經扭曲的癡迷者。
這雷飛鳴，也不過是其中一位罷了。
和那些純粹滿足自己好奇與幻想的人不同，他貼得每一張畫像都是端莊聖潔，宛如冰清玉潔的天女，沒有市井中流傳的那些不堪入目的版本。
可見在他的心目中，某個人已經被他視作了極高信仰。
殺念，也因此在心中凝結。
留了此人一命，畢竟也是一個廢人了，祝明朗走出了這個屋子後，不由的長歎了一口氣。
這個城邦，究竟還有多少這樣的人啊？
這讓祝明朗想起了蒹葭裏一句話：所謂伊人，在水一方，溯遊從之，道阻且長。
在目睹了黎雲姿平定了蕪土暴亂之後，祝明朗很清楚黎雲姿比自己想象中得還要卓越，而且她忍辱負重、破而後立，她在祖龍城邦便更上了一個層次。
不管是黎雲姿真正的敵人，還是那些因愛慕而生恨的人，怕都會衝著自己過來。
這兩者裏麵，肯定都存在著強者，絕不是雷飛鳴這種擁有巔位燭龍的這麽簡單。
“小白豈到成年期之前，都要謹慎這些毒牙。”
狂歸狂，防範之心是絕對不能少的，何況今天過後一定會有更多的人盯著自己。
……
夜深人靜，這荒草叢生的院子內開始凝結著白霜，長滿了水蕨的小池子也慢慢的凝結上了一層冰。
突然，一股不尋常的風掠過，那池子的冰麵突然間裂開，浮現出了一道又一道的紋。
屋內昏暗，未有不遠處邦牆上的燈火之塔將裏麵的桌椅、屏風、床鋪的輪廓給勾勒出來……
屋子緊閉，牆上一張有一張畫卻無風飄動了起來，它們發出書頁翻動的聲音。
雷飛鳴半睡半醒，在昏暗中看到了牆上那張大大的壁畫，壁畫中那美人傲立的身姿即便在暗沉中也仿佛在泛著幾分月明之光。
雷飛鳴揉了揉眼睛，他以為自己產生了錯覺，因為他好像看到畫中的人從畫卷中飄了下來，並且正一步一步朝著自己這裏走來。
“唰！”
畫中美人手中有劍，那畫影毫無征兆的刺出了那一劍，就看見那墨影之劍貫過了雷飛鳴的喉嚨！
雷飛鳴難以置信的看著這從畫中活過來的墨水美人，更不敢相信自己奉為信仰的女子用劍刺向自己。
他的咽喉，開始溢出血，他的眼睛滿是震驚之色，即便到死亡的最後一刻他也沒有明白，自己為何會死在自己收集的聖潔畫卷美人手上。
那畫影，拔出了墨劍，婀娜的身姿一點一點的向後飄去，但重新回到那碩大畫卷中的時候，卻一下子融化了一般，變成了一灘胡亂塗抹的墨水，沿著那白色的畫布慢慢的流淌下來……
夜寂靜，院荒涼，屋內的所有畫像不再翻動，重回了原本的寧靜。
雷飛鳴倒在血泊中，血液與墨一起蔓開。
……
祝明朗回到了馴龍學院，他往儲龍殿走去，發現小龍崽已經恢複得很好了，它正在儲龍殿中與幾頭小幼靈追逐打鬧……
看到祝明朗出現，小龍崽張開還沒有羽毛的翅膀跑了過來，很是依賴的樣子。
“還沒給你取名字呢。”祝明朗說道。
“嗚嗚~~~”小龍崽似乎聽懂了祝明朗說的，表現出一副期待的樣子。
“綠皮？”
“嗚嗚！”
“綠豆？？”
“嗚嗚嗚！！”小龍崽感覺要哭了，就算不懂人類的語言，也覺得這些發音都極其難聽！
“青卓？取名字很辛苦的，而且名字也不過是個代號，這三個你選一個，綠皮、綠豆、青卓。”祝明朗對這隻小家夥說道。
小龍崽瞪大了一雙和它母親一樣的豎瞳，裏麵泛著青色的迷茫光澤。
不帶這麽欺負小孩子的，這需要選嗎？
“好了，就叫青卓，要是你以後還在蛻皮換血，變成什麽藍色、紫色，再改名字叫藍卓，紫卓……”祝明朗見小龍崽很滿意自己給它取的名字，不由露出了笑容。
“就先到靈域裏吧，楠木汁不太好找，你就先喝一喝果汁，盡快長大，身體也會健康起來。”祝明朗接著說道。
小家夥到了靈域中，看到了大黑牙和小白豈。
介紹了一下自己，很快祝明朗靈域裏就同時響起了三隻龍寵不滿的抗議聲。
有這麽敷衍的主人嗎，在名字上，就不能走點心，是不是以後再增添家庭成員，能把五顏六色都湊滿？
別說，祝明朗還真有這方麵的打算。
以後要有紅色、藍色、黃色這類的龍寵，優先考慮，把這一套取龍之名的體係弄得齊齊整整！
不過，靈約已經到達上限了。
開啟新的靈約要靠一些稀有的天精地華，在祖龍城邦這樣的地方，任何一個可以增加靈約的寶物都會被瘋狂競價……
現在白豈自己覺醒了蒼龍玄術，就不要為購買昂貴龍珠的事情犯愁了。
從青卓媽媽那邊得到的贍養費還有一大筆，一方麵可以考慮提升白豈的成長速度，讓它盡快到成年期，另一方麵可以盡快將小青卓給養大。
連吳老先生都覺得小青卓特別不凡，其實力肯定值得期待。
若能夠短時間內再多添一隻龍，自己就可以主動找出羅孝，先將這個毒瘤給處理了！
殺柯北，重創段嵐，當初的仇祝明朗可不會那麽容易忘記。
返回院舍路途，是一片四季常青的竹林，竹林高大而纖細，苗條的身影在淒迷的冷夜中輕輕搖曳著，時不時發出輕微柔和的葉波**漾之聲，聽得人一陣舒適。
竹林聲，最能夠舒緩人的心神，祝明朗也喜歡竹林。
竹林中有一個獨立的樓閣，閣樓有一觀竹台，從祝明朗這裏望去正好可以看見閣樓觀台處有一盞暖暖的燈火。
燈火下有一窈窕之女，她手持著一隻筆，正在優雅的作畫。
竹林、燈火、美人，讓這淒淒的冬夜一下子明亮溫暖了起來，仿佛一下子增添了難以言明的色彩。
祝明朗站在竹林小道上，目光穿過柔竹，靜靜的望了一會。
“晚上作畫？”
心中掀起了這麽一個小小的困惑，但仔細一想，人家興許隻是在練習，並非是要描繪這黑漆漆一片的竹林。
祝明朗沒有打攪女子的雅興，繼續往前走去。
實在是這人自己有點小熟，她午後才陪自己演了一場一見如故兩情相悅的戲。
之前就有聽聞，南玲紗是馴龍學院的一位畫師，此時見她在這裏作畫，祝明朗也不覺得是件奇怪的事情，隻要不是她在畫個詭異的祭祀圖，然後將自己的名字寫上去詛咒自己就好。
假裝沒看見，匆匆趕路，祝明朗像一位行夜路的書生，忽見路邊倩影，想著世間哪裏有那麽多桃花之遇，多半不是什麽好事，於是假裝是瞎的。
但那南玲紗看到了祝明朗，她似乎完成了作畫，放下了手中的畫筆，遠遠的眺望著祝明朗的背影，那眸子清澈美麗，卻沒有一點點漣漪，令人看不清她內心的情感。
就在祝明朗要走遠時，突然一個青色如小奶狗般的生靈從祝明朗那個方向竄了過來，它穿過了竹林，靈活的躍到了南玲紗所在的這個觀台處。
青色的豎瞳小心翼翼的打量了一會這位案前美人，確定對方沒有表現出敵意後，這隻青色的小龍將身子探到了畫墨處，輕輕的用鼻子嗅了嗅這青藍色彩墨。
這彩墨顯然不是真正的墨水，而是某種葉木之汁，散發著獨特的香氣不說，色澤也非常的特別。
彩墨整齊的放了一排，有十幾種不同的彩墨，唯獨那藍青色木汁是這個小家夥的最愛，它再一次抬起頭，確定這位溫婉嫻雅的人類大姐姐不會攻擊自己，這頭小龍龍才放放心心的舔食著這用來作畫的木汁。
“噔，噔，噔，噔……”
腳步聲從一旁側邊的台階處傳來，祝明朗追了上，看著小青卓在喝人家的畫墨，臉一下子就黑了。
白豈喝花蜜。
黑牙吃肥肉。
你這家夥吃畫墨是個什麽口味啊！！
這不是難為牧龍師嗎！！
“抱歉，抱歉。”祝明朗尷尬的走上前，抱起這隻調皮的小家夥。
“那是楠木汁，給它喝吧。”南玲紗淡淡的說道。
“木汁？”祝明朗有些詫異，湊過去聞了聞，還真是有一股清香的木味，但與爽口美味還有很大的差距。
“你這龍從何而來？”南玲紗問道。
“林子裏，北邊那片林子，古鬆森林處有一座龍崖，姑娘認得這龍嗎，正好我對它的龍生規劃有點迷茫，書籍裏好像也沒有記載它的血統與種族。”祝明朗也開口詢問了起來。
南玲紗既然是南氏的大小姐，那她對龍並不陌生。
小青卓不是綠林之龍也不是森林巨龍，但它明顯是屬於這一個族譜的，祝明朗有問吳老先生，但吳老先生都隻是讓自己去詢問南氏的人。
祝明朗問了南燁，南燁什麽都不懂，眼下正好又遇南玲紗，盡管不知道是不是巧合，也好讓她幫自己解解惑。
