第66章 神木青聖龍

“若被我族內他人看到，你會被興師問罪的。”南玲紗語氣平緩道。
“？？？”祝明朗滿頭霧水。
自己拿前程保下來的龍，和南氏又有什麽關係。
“林龍一族源自於古老的神木聖靈，與森林巨龍結合之後，出現了林龍一族。林龍一族繼承了古老神木聖靈血脈的是少數，幾乎都為巨龍，但若能夠成長，這神木青聖龍便是林龍領袖，可惜，可惜……”南玲紗說道。
神木青聖龍，一聽這名字就非凡！
難怪小家夥換了血之後，血變成了青色，而它那些壞死的皮更化作了靈木之皮，要不是眼睛、嘴巴、鼻子這些都明顯是生靈的特征，祝明朗還以為小家夥要變成一頭實木龍了！
自己果然是牧龍鬼才，又識出了寶！
但南玲紗為什麽連說兩句可惜？
“可惜什麽？”祝明朗接著問道，內心的喜悅自然有些難以抑製。
“我觀它氣息極弱，大概是在誕生和成長的重要階段受了重創，即便將來達到了巔峰，也難發揮出真正的神木青聖龍之威。”南玲紗說道。
“這個……”祝明朗苦笑。
它是一隻殘龍，並伴隨一生。
事實上，吳老先生也和自己說過，這也是為何他會痛斥自己隨意的使用靈約。
好在瘦死的駱駝比馬大，即便是殘龍，培養起來也會遠超其他林龍，沒準之後會有什麽奇遇，可以彌補小青卓這幼年的創傷呢？
小青卓並沒有太在意兩人的談話，它用不太靈活的爪子將那楠木汁給舉了起來，要將裏麵殘存的都舔幹淨，結果整個瘦小的身子失去平衡的往後一滾，要打翻那所有竹墨瓶……
祝明朗沒來得及阻止，眼看小家夥要打翻人家所有的珍貴彩墨時，突然竹墨瓶中的各種清香顏墨像是自己活過來一般，竟然浮到了半空中。
青墨、朱墨、紫墨、水藍墨、霞雲墨在燈火照耀下柔軟如絲綢，繚繞在了身旁這位柔美多姿的美人身旁，明明是一些濃墨**被打翻，卻絲毫不灑散滴落，南玲紗靜立其中，飛天畫仙般，唯美至極。
小青聖龍打翻的是空竹瓶，它們撞在一起，發出了悅耳的聲響。
“失禮，失禮。”祝明朗收回了目光，也不知是因為盯著人家看看出神了而致歉，還是因為小青龍打翻了她的畫墨，他趕忙將淩散在地的竹瓶扶好擺正。
南玲紗望向那些竹瓶，這才將那些畫墨幻化為泉絲，一縷縷落回到了竹瓶之中，而她那雙變得格外璀璨的眼眸，也在此刻慢慢恢複了寧靜的光澤。
“我還要在此練畫。”南玲紗說道。
“夜深氣寒，姑娘也多加注意。”祝明朗彬彬有禮的說道，然後一隻手擰起了還賴著不走的小青卓，朝著台台階處走去。
“嗯。”南玲紗氣質清冷的應道，目光卻已經不在案前的長畫上。
祝明朗走向了台階處，正要邁下去，忽然想起了一件事，轉過身來道：“對了，雲姿，你這楠木是從哪裏……”
“我是南玲紗。”
“失禮失禮。”祝明朗在心裏給了自己一個大大耳光。
說實話，祝明朗以為南玲紗還在戲裏，畢竟夜裏見她，她的氣質寧靜中透著幾分清冷，之前的相遇，讓祝明朗感覺完全南玲紗就是六月的雨變幻無常……
可這會她收起了一切，縱然一副柔美寧靜的樣子，骨子裏孤傲冰冷的。
不再是像黎雲姿了，而給祝明朗的感覺就是她。
沒好意思再問楠木的事情，祝明朗帶著吃飽喝足的小青龍趕緊走人。
“不同的神凡之力，應該確實不是同個人了。”出了竹林，祝明朗喃喃自語著。
說實話，祝明朗還是覺得自己遇見的是黎雲姿，記得最初見到黎雲姿的時候，她有些話就讓祝明朗感到很疑惑，還以為是生了某種不同性格的病……
看來是自己多慮了。
黎雲姿的神凡與南玲紗剛才展現出來的是兩種截然不同的能力，一個人基本上不可能有兩種神凡屬性，就像神凡者不能是牧龍師，若都有潛質，必須舍棄其一。
話又說回來，仔細回想剛才的細節，祝明朗覺得剛才的南玲紗和黎雲姿還是有許多神態上的分別，南玲紗話是柔和中保持著自有的分寸，黎雲姿音偏冷和淡。
可話又再說回來了，晚上的南玲紗和白天的南玲紗反而像不同的兩個人……大概這就是六月的雨變幻無常的個性吧。
說好的陪自己演一見如故兩情相悅呢，怎麽沒了別人，到了這夜裏就這般，連楠木汁在哪弄都不告訴自己。
前些日子，祝明朗就讓方念念幫自己找楠木汁了，好的花蜜是有，可楠木竟然整個祖龍城邦都沒有多少，所以好不容易看見南玲紗用這楠木做青墨。
算了，下次再問吧。
大概確實太晚了，人家南玲紗也要名節的。
……
……
保持晨早就起，可以勃勃風發。
一片白冰，霜氣茫茫，但絲毫涼不了祝明朗為自己的光芒萬丈繼續努力的熱情。
稍稍做一些規劃。
白豈的成年期是大關鍵，不出意外，白豈的成年期實力至少可以達到龍主級別，羅孝這種囂張跋扈的東西在龍主級麵前也就是渣渣。
看他對待黎英的態度就知道了，黎英應該就是龍主級的強者。
書裏麵是說，冰辰白龍從成長期到成年期要大概一年的時間，現在自己的靈力變強，這個時間會縮短到八個多月，假如再多找到一些對應的地華天寶，喂養更優質的花蜜，可以隻需要半年。
半年後，自己將無所畏懼。
接著是大黑牙的成長。
大黑牙憑借著強大的銀青龍鎧可以與下位龍將一較高下，但祝明朗還是希望它能夠晉升到龍將級別，這樣再有龍鎧加持，與羅孝的鎏金火龍單打獨鬥都不成問題了。
魂珠與龍珠是很好的輔助，手頭上錢應該可以買得起了，當然有更好的材料也可以多多收集，強化一下龍鎧，大黑牙會更猛。
至於神木青聖龍，潛力相當大，要不是被摔下懸崖，成年後估計不會遜色於冰辰白龍。
也盡快找到楠木，多多喂養，殘龍也足矣碾壓那些雜龍了！
