第68章 朋友相稱

“祝學弟這樣的才子也在為隊伍的事情發愁呀，我事先與其他幾個同學約好了，如果祝學弟想加入我們，也可以啊，畢竟祝學弟實力這名強，大家都很願意的。”楚雁雁笑著說道。
祝明朗尷尬的撓了撓頭，也都怪自己平日裏不怎麽上課，更很少與同學們暢聊，交際圈有點狹窄了。
“我們打算後天清早就出發，到時候我們在斷橋處見？”楚雁雁說道。
“好，多謝師姐帶我。”祝明朗道。
“哪裏，我們隊伍實力平平，碰到大妖還要靠祝學弟大顯神威了。”楚雁雁也很客氣的說道。
祝明朗臉上露出了謙遜的笑容。
“哎呀，白逸書老師呢？？”楚雁雁忽然想起了什麽，在學堂台前找尋白逸書老師的身影，“祝學弟，我先不和你說了，我有幾個問題請教白逸書老師呢……”
沒等祝明朗說話，楚雁雁便快步往學堂外追去。
事實上，剛結束課堂，就有許多師姐、師妹們跟著白逸書老師出去了，好像也是念叨著“我有幾個問題請教”，楚雁雁這會才去，怕是沒位置了。
走出學堂，看著白逸書老師周圍鶯鶯燕燕，全是求學若渴的女學生們，祝明朗不禁感慨。
論顏值，大家不相伯仲，但在博學上還是差了些許，自己應該也努力成為一個博學的人……
……
回到了院舍，祝明朗還未入院，就看到院門處有一清瘦的身影，他正一絲不苟的立在門前，一副不敢輕易打攪，但又很有耐心的樣子。
祝明朗有些意外，沒有想到會是此人。
“鄭兄。”祝明朗臉上有了笑容，畢竟是一位自己很欣賞的人。
“祝兄！”鄭俞果然是那個樣子，即便見過很多次也相互熟絡了，還是保持著認真的禮節。
祝明朗也跟著作揖。
跟鄭俞這樣的人相處，感覺自己魯莽之氣都會減少許多。
“還沒有當麵感謝你送來的那些銀青礦呢，鄭兄竟然先登門，祝某慚愧啊。”祝明朗說道。
蕪土開采執行應該沒多久，鄭俞便送來了那麽多銀青礦，可見是在這方麵花了不少的精力，祝明朗心中很是感激的，要沒有那銀青龍鎧，沒準自己和大黑牙都要遭遇不測。
“哪裏，本就是回贈謝禮。我剛剛悼念完柯北師長，但不知段嵐師長身在何處，想要當麵致謝致歉……”鄭俞說道。
祝明朗還以為鄭俞當時隻是隨口一說，沒有想到他真的千裏迢迢跑到祖龍城邦來，就為悼念柯北。
再仔細打量鄭俞，發現鄭俞確實風塵仆仆，臉上透著幾分舟車勞累的疲倦。
“先到我屋裏說吧。”祝明朗將鄭俞引到了自己屋舍中。
倒了一杯熱茶給鄭俞，鄭俞嘴唇有些幹裂。
本就是文弱書生的他確實太講究了，明明可以到院內坐著等候，卻一直在門口站著。
“段嵐老師已經被她族人接回療養，我也登門拜訪過，但他的族人表示她需要靜養，不宜見客，我也沒能夠見成。”祝明朗對鄭俞說道。
“我湊了一些銀兩，購了一些靈芝，希望能夠盡一些綿薄之力。”鄭俞說道。
“我帶給療養院的小梨老師，她應該可以幫你送到。”祝明朗說道。
小梨似乎和段嵐會熟一些，而且作為女子，她也會比他們兩個大男人更容易見到段嵐。
“那謝謝祝兄了。”鄭俞又站了起來。
“別別別，你先坐著喘幾口氣，喝點熱的暖暖身子，你在榮穀城應該也是事務纏身，怎麽跑這麽遠過來，這些事情，你吩咐手底下的人做就好了。”祝明朗說道。
“悼念之事，還是要親自過來，而且蕪土那邊，張拓首領也確實是能人誌士，需要我操心的並不多，反倒是礦路打通迫在眉睫，我需要經常往城邦這裏跑動。”鄭俞說道。
“礦路打通，這是好事啊，祖龍城邦富饒歸富饒，礦石卻一直都緊缺，需要高價從鄰城那購買……”祝明朗說道。
“是啊，女君目光長遠，她也希望我盡快處理好城邦與蕪土這條礦路，隻可惜麻煩不小啊。我本想走一趟離川上遊群城，聯絡一下舊友，遊說其他城主，希望他們能夠支持這次商路打通，偏偏最近出了妖荒，他們無心此事，甚至連官兵也不敢護送我前往，唉……”鄭俞苦笑的說道。
“你一書生，不懂武，不牧龍，這個時期跑上遊城池很容易喪命的。”祝明朗驚訝道。
“盡管我懂成事在天的道理，但有的時候還是要勉強勉強……和祝兄不能長談，是一件遺憾事，等打通了商路，再和祝兄把酒言歡。”鄭俞起了身，顯然是在為前往上遊城池想辦法了。
“鄭兄，別急啊，怎麽不聽聽我的建議？”祝明朗說道。
鄭俞手都張開要抱拳了，隻好又慢慢的坐了下來。
“後天，我會與學院其他同學前往上遊城，主要目的是保護民眾，殺死那些流竄的食人妖靈，鄭兄可以與我們一同前行，我來做你的護衛。”祝明朗笑了起來。
鄭俞看著祝明朗，似乎在觀察祝明朗這番話是不是有意說的，他可不希望因為自己的事情勞煩到祝明朗。
“這樣愚弟可承受不起啊。”鄭俞說道。
“馴龍學院本就在除這妖荒，我們隊伍捎帶送你，舉手之勞罷了。”祝明朗說道。
“哦哦哦，那……那實在太感謝祝兄。”鄭俞再次站起來，認認真真的行禮。
祝明朗知道鄭俞是講究的人，也沒攔他。
確實是舉手之勞，本來他們就要走好幾個城池，鄭俞要遊說各大城主，結伴而行也挺好的，祝明朗可不希望鄭俞橫死在上遊城地帶，即便有官兵保護，祝明朗都不放心。
“以後我們朋友想稱，就不要那麽客氣了。”祝明朗說道。
鄭俞這樣的朋友，祝明朗還是想深交的。
“那是鄭俞的榮幸啊。”鄭俞說道。
“哪裏，我祝明朗還是很佩服你的。”祝明朗說道。
“佩服什麽？”鄭俞突然挑起了眉毛，一副明知故問的樣子。
祝明朗愣了一下。
還真就不那麽客氣了？
“你說過‘我觀祝兄也是一名智者’，就這慧眼識人，我很佩服。”祝明朗說道。
鄭俞也愣住了。
對方技高一籌啊。
鄭俞幹幹一笑，和祝明朗碰了碰茶杯，以茶代酒，一飲而盡。
……
……
收拾好行囊，今天是出發的日子，祝明朗剛剛出了門，卻看見隔壁屋的李少穎也背著行李，一副要出遠門的樣子。
“李少穎，你終於被學院驅逐了嗎？”這時，院子裏有人嘲笑道。
李少穎是那種容易被刺激的人，他臉馬上通紅，惱怒的解釋道：“我是回去探望，我家在上遊城池地帶！”
“哦哦，那你可小心啊，你要是出了什麽意外，我們這裏就沒有那麽固定的雜工了。”那人接著道。
院子裏依舊保持著每星期比鬥的優良傳統，李少穎每次都承受不了挑釁參與到裏麵，但每一次都是最後一名，負責全院舍的清掃。
“你們給我等著，我一定比你們先邁過龍門，到那個時候你們給我擦鞋都不配！”李少穎奪門而出，那意氣風發之詞在院子裏回**很久。
每日一嘲諷，成為了院子裏最歡快的事情，祝明朗搖了搖頭，覺得還是住在院舍裏熱鬧一些。
李少穎本是沒有資格的，但他向學院申請了回家探望，應該會有隊伍捎帶上他，路途上不用太擔憂。
……
祝明朗前往了白岩橋，看到其他人已經在那裏會和了，楚雁雁與鄭俞都在。
楚雁雁認識鄭俞，她得知鄭俞也同行，興奮的將榮穀城的壯舉與其他同學們說了一遍。
榮穀城的事情祖龍城邦也有一些斷斷續續的傳聞，但大多數人不太明白榮穀城究竟是怎麽在那暴亂中存活下來的，一聽是鄭俞用這種方法攔下了暴軍，這些學生們更是欽佩不已。
鄭俞也是一個能言善道的人，很快就與這些牧龍學生們熟絡了起來，大家說著一些關於上遊城地帶的事情。
“祝明朗，在這，我們在這。”楚雁雁伸出了纖細玉白的手臂，朝著祝明朗招手，腕處還有幾道細細的漂亮銀飾，發出清脆響聲。
這裏聚集的人不少，多數是今天出發前往上遊城地帶的。
祝明朗前來，發現這支隊伍人也不是特別多，一共六人，五位是女子，一名是男子，加上祝明朗和鄭俞，男女比例也是五比三。
“你就是祝明朗？？”
“長得也不是奇形怪狀啊？”
“你真的和女君有私情嗎？？
“你和女君是怎麽認識的呀？？”
“黎雲姿真的是祖龍城邦最美的女人嗎，你看我如何，她美，還是我美？”
幾個女同學馬上發問，根本不給祝明朗好好回答的機會，甚至她們根本不要祝明朗回答，她們就把心中的好奇一口氣全問出來。
“人都到齊了，我們就出發吧，不能落在其他人後頭。”那名唯一的男學員開口說道，語氣有些冷淡。
“好，我們跟著金師兄。”這時，楚雁雁說道。
