第69章 放龍娃?

……
一片長坡，青黃的草皮上有一群牛羊，正在費勁的咀嚼著草根，時不時發出幾聲埋怨的叫聲，顯然是對大自然賜予的夥食不是特別的滿意。
一名大叔戴著毛帽，有些黝黑的臉上透著幾分無奈，對著自家的牛羊說道：“有的吃不錯咯。”
長坡之下本是有一水草池湖，雨水充沛的季節裏會有一條溪流沿著長坡的上頭一直灌溉下來，讓整個長坡長滿了青青之草，更可以看到百花盛開之景，最後所有的水流都會注入到池湖，滋養著池湖周圍的木林、草場、村莊……
池湖村，便是上遊城池地帶比較常見的一個放牧村落，許多村子也是依靠著這樣的地池。
說來也是奇怪，不少池湖都幹了，倒是這池湖村的池湖沒有什麽太大的變化，水位不降，可以看到水旁一黑木水車依舊在慢慢的運轉著。
“展叔！展叔！！”
村子前，一個少年從外頭跑到了村前，有些難抑喜悅的對村前的一棟簡單的木屋叫道。
這時在湖池處洗衣服的幾位大娘轉過來，看著那少年，道：“這不是李少穎嗎，聽我家男人說你到馴龍學院了，不放羊，不放牛，要放龍了？”
“龍長啥樣啊？”紅衣大娘問道。
“就蜥蜴，大蜥蜴。”
“能耕地不？”
“不能吧。”
李少穎找了一圈，沒看到自己家大叔，隻好回到了村口處，詢問起這幾位洗衣服的大娘。
“周大娘，我叔呢？”李少穎問道。
“你叔你問我幹什麽啊，這要讓我男人聽見，多折騰人啊？”花棉襖的周大娘說道。
“？？？？”李少穎看著這位風韻猶存的周大娘，不知道為什麽，他感覺對方這是不打自招，難不成……
“你家叔叔去長坡放牧了，他聽說你在學院經常挨欺負，想著能不能把牛羊都賣了，給你弄個什麽珠來著的，說是能夠讓你當做大寶貝的大角牛化龍……這不，今年氣候不好，牛羊太瘦，賣不到好價錢，休息的天他也去放牧。”那紅衣大娘說道。
“什麽休息的天，城裏不是下了一些公文嗎，讓我們放牧的人家盡量不要亂跑，免得被什麽妖怪叼了去。”
“是的，是的，我家男人前些天從集鎮上回來，聽說了那黑林村有一家子人被吃了的事情，可恐怖嘞。”花棉襖周大娘說道。
“不會又是嚇人的吧？”紅衣大娘說道。
“是真的，最近還是少出去走動，也讓你們家的娃別去看牛看羊了，有食人妖在活動，我們學院已經組織全員除妖了。”李少穎急急忙忙說道。
怎麽村子裏的人這麽後知後覺啊，事情非常嚴重的！
自家叔叔也是，冬天了還放什麽牧，那一丁點草皮吃了，牛羊也長不了多少肉，反而會被妖給吃了！
“你咋不去殺妖呢？”周大娘問道。
“這個……”李少穎有些尷尬的道。
“你不是馴龍學院學生嗎，那就是放龍娃……”
“是牧龍師！”李少穎黑額上都有線紋了。
“是嘛，他們都說你去了學院，會很厲害，能駕馭龍，有妖出沒的話……哦哦，我明白了，少穎啊，你果然是個好孩子，知道村子裏有危險，你特意跑回來保護我們的？”另外一位瘦小大娘說道。
其他洗衣服大娘一聽，目光都望了過來。
“就說我們村子裏李少穎最有出息，哪像那個海家的，當了個小官，連幫我們修點擋野獸的籬笆牆也不願意。”
“那確實了不起，能進馴龍學院的，肯定和那些俗人不一樣！”
“吃人的事情我也聽說了，這幾天夜裏睡覺，我都被嚇醒呢。”
一時間所有的大娘都對李少穎誇讚不已，聽得李少穎都不好意思了。
大娘們的力量在村子裏是很強大的，他們誇什麽，全村人都誇，他們貶低什麽，全村人就會厭惡排斥。
“話說都到這個時候了，你家叔叔怎麽還不回來。”那位紅衣大娘看了一眼天色，道。
“王嬸，我叔去了多久？”李少穎問道。
“一大早就去了。”
“你咋知道這麽清楚咧？”那花棉襖大娘問道。
“就看見了啊。”
“你咋沒看見其他人呢？”
“我也看見其他人了……”
李少穎此時卻皺起了眉頭。
長坡來來去去就那麽大，早上出門的話中午就能夠回來，根本不可能會放上一整天的。
一想到王嬸說得那些話，李少穎心裏更是有些酸楚。
“我去看看，大娘們，你們最好回屋子裏，食人妖是真的，非常危險，被附近遊**的食人妖嗅到了你們活人的氣味，它們就會潛過來。”李少穎叮囑道。
說完，李少穎就往長坡的方向跑去了。
跑遠了後，李少穎發現大娘們還在那兒有說有笑，渾然不把食人妖的事情當一回事，這讓他更是無奈。
村子終究還是太落後，包括消息方麵也是。
豈止是他們聽說的那些一家子人被吃的慘案啊，他和南燁他們的隊伍到半山城時，就有一鎮遭屠，南燁他們和很多馴龍學院隊伍都前往那裏了。
……
跑向了長坡，李少穎心急如焚。
叔叔是牽著一群牛羊的，牛羊也是一些凶狠妖靈的目標，若碰到平原群狼都危險至極，更不用說是妖怪！
天開始沉暗了，明明還隻是下午三四點的樣子，卻已經跟傍晚沒有什麽分別，厚厚的雲霾將天光全部吸走，讓這廣袤大地一片陰暗……
風開始強烈，李少穎順著自家叔叔平時放牧的路線走。
突然，李少穎看到了一片血跡，就散在了那些枯黃的泥草上，血跡有一些風幹的跡象，已經開始變成茶色！
這讓李少穎更心慌了！
真出事了！！
為什麽要去放牧啊，不是下了公文，不要輕易出門……
展叔為什麽總是這麽的愚笨，那麽大的人了，就不能分清楚事情的主次嗎！
又是一片觸目驚心的血，李少穎甚至踩了一腳，直接滑倒在地上，滾了一身一臉的汙血。
這讓李少穎嚇得手足無措，不僅僅是血，更因為他看到了一堆泥中有一頭被撕咬致死的白羊……
那羊早就斷氣了，血從自己腳邊一直蔓延到了十幾米遠，沿途一片掙紮過的痕跡！
真的遭襲了！！
都怪自己，為什麽始終不能夠邁過拿道門檻，為什麽總是和同學們爭強好勝，那樣叔叔就不用賣牛羊，也不用因為牛羊太瘦而在這個時候去放牧了！
李少穎看到血，又害怕，又自責，眼圈也紅了起來。
他深呼吸一口氣，將那份對食人妖的恐懼給壓下來。
爬了起來，抹掉自己臉的血，他朝著前麵繼續跑去……
自己是牧龍師，沒有理由怕這些妖怪！
這羊斷氣沒多久，說不定叔叔還活著。
“少穎？”突然，一個聲音響起。
李少穎嚇了一跳，因為他才剛剛將血從臉上抹給，視線也才清晰。
“展叔！！”李少穎看到是自家叔叔，激動的撲了上去。
“你怎麽回來了，不是在馴龍學院嗎，不是說沒成為牧龍師就不回來嘛？”展大叔困惑的問道。
“都什麽時候了你還跑出來放牧，會死的啊，有食人妖！”李少穎情緒有些失控的道。
“你是在擔心我啊。”展大叔臉上浮起了一絲欣慰，用手拍著李少穎，安慰著他。
李少穎四歲的時候，父母都因為染寒病過世了，展大叔住在他家隔壁，便收養了李少穎。
李少穎和村子裏別的小孩子不同，總是對外麵世界很崇敬，也總是喜歡看那些自己從集市裏帶回來的書。
展大叔也知道他想成為牧龍師，而非一直窩在這個小地方，除了放牛放羊還是放牛放羊……
李少穎哭了一會，看到展大叔身上並沒有什麽傷痕，而且他的後頭還跟著一群牛羊。
又望了眼不遠處慘死的白羊，李少穎問道：“叔，你怎麽擺脫食人妖的？”
“啥食人妖，幾頭郊狼趁我不注意咬了羊，不過還好，其他都保住了，不然明年學費就交不起了。”展大叔說道。
馴龍學院第一年入學費用是免的，但之後每年的費用遞增。
這種製度，一方麵是將沒有資質成為牧龍師的學子變向篩除，一方麵也是向那些賴在學院不走的有權有錢的子弟收取高費用，為那些草根學子們補充一些資源。
“叔，我可能成不了牧龍師了。”李少穎眼淚都還沒有抹幹淨，又不由的落了幾滴。
身邊的同學，要麽就在不停的進階，離龍門越來越近，要麽就已經跨過了龍門，成為了真正的牧龍師，唯有自己在原地踏步，大角牛沒有一點進階的跡象，更不用說自己領養的那頭幼靈鳥了。
“自信點，把可能去掉。”展大叔拍了拍李少穎肩，道。
李少穎差點踩空了泥地，踉蹌了幾步才擺平自己。
“我養了十幾年牛羊，牛是不是牛，羊是不是羊，能不清楚嗎？大角牛是特別，但它終究還是一頭牛。”展大叔說道。
“叔，你可真會安慰我。”李少穎淚流滿麵，止不住了，止不住了。
“回去吧，天不早了。”展大叔說道。
“恩。”
