第70章 強盜

“你要回來我更放心，不然在外麵挨人欺負，你叔我心裏不難受嗎，放牛放羊沒什麽不好的，牛吃草，你睡覺，你睡醒了，它吃飽了，回家和孩子老婆玩……”
“叔，你怎麽沒娶老婆？王嬸好像對你很關心，她正好也當了寡婦很多年。”
“你不也沒看上她女兒嗎？”
“還是城邦的女孩好看。”
“你還是惦記城裏啊，行了，我知道你什麽尿性，回頭我們還是把它們賣了，給你買條幼龍。”
“叔，再多十倍，也買不起一頭幼龍。”
“哦，那買個媳婦吧，王嬸女兒其實還不錯的。”
……
回到了池湖，天已經半黑了，村子口的燈火難得沒有點亮，應該是怕燈火吸引遠處的妖怪進來。
妖怪可不是野獸，它們不怕光亮的，這樣做是明智的。
看到村子裏的人終於有防範意識了，李少穎大大的鬆了一口氣。
走入村口，裏麵有些黑，展大叔突然拉了李少穎一下，然後神色凝重的指了指他們腳下。
李少穎低頭一看，臉色也變了！
是血跡！
村口有一大灘血跡，而且明顯不是殺雞宰羊的形狀，是那種噴濺開的，李少穎仔細看去，發現村口的籬笆圍牆上竟然也有，誇張的散開。
李少穎再往前走了幾步，用手掀開了一塊大木板，木板下赫然蓋著一個滿身是血的人，他瞪大著瞳孔，死前的痛苦在這張扭曲的臉和這雙眼睛裏淋漓盡致的體現出來。
死人！！
是村子裏的伐木大哥，他也算是身強力壯，卻死得這般淒慘，而且死在村子口！
食人妖……
食人妖出現了！！
李少穎嚇得連連後退，正要拉著展大叔逃跑時，腦子裏突然回想起了那些大娘們在池湖邊誇讚自己的那番話。
並非是她們話滿足了自己的虛榮心，而是一想到她們會被全部殺死，內心更是掙紮！
跑還是救？
要救，自己拿什麽來救？？
咬著牙，李少穎恨自己為什麽就沒有成為牧龍師，不然就可以衝進去把那頭食人妖給揪出來狠狠的踩死了！
“嘿，這裏還有兩個活人。”水車處，忽然有人高喊了一聲。
火把突然間點亮了起來，將村口與村子照亮，李少穎很快就看到了不少人正朝著這裏走來，他們手中都拿著明晃晃的長刀。
李少穎起初以為是官兵，官兵已經趕到了來這裏搜救，可看到這些人的著裝打扮，臉色更加慘白！
不是官兵……
也沒有食人妖……
是強盜！！
“哈哈哈，差點就有漏網之魚，將他們兩個拖進去。”一個橫肉如屠夫的男子說道。
很快，幾個拿著刀的強盜就將李少穎和展大叔給架了進去，並將他們手腳都捆綁了起來，讓他們和村子裏其他人都跪在地麵上……
李少穎望去，發現那些大娘們也都跪在地上，滿臉是眼淚卻不敢發出哭聲。
而村子裏的男人們被捆綁著，屋子前還有幾具血淋漓的屍體，顯然是與強盜們搏鬥過，但最後都被殺害了！
屍體應該還不少，有些被丟到了屋子後麵，少說二三十人，場麵實在血腥可怕。
李少穎有些驚魂未定。
“老二，還是你聰明啊，現在官兵們都在追捕食人妖，根本管不了我們，我們這一個村子一個村子洗劫，得的錢夠我們逍遙快活一輩子了！”那位屠夫模樣的男子說道。
“嘿嘿，快活一輩子不好說，我現在先快活快活。”那位二當家猥瑣的笑著。
說著這番話，他走到了王嬸的旁邊，然後將被王嬸保護在後麵的少女給直接拖拽了出來。
“去屋裏，去屋裏，別惹其他弟兄上火，耽誤時間還是會出事情的。”那屠夫老大沒好氣的說道。
“我就喜歡在這！”那二當家開始撕扯少女。
“好漢好漢，求求你們放過我女兒吧，你們這樣讓她以後怎麽活啊！”王嬸沿著地，爬了過去，拚命的護著自己的女兒。
“給我老實點，不想死的話！”那二當家一腳踢開了王嬸，怒吼一聲道。
他一隻手抓著少女的腳踝，幾乎要將她倒提起來，少女嚇得已經連魂都沒有了，更不用說掙紮嘶喊。
“我告訴你們，我把你們全殺了，官兵也會以為是食人妖做的，想活命，就都給我乖乖聽話！”那二當家陰狠如一頭豺狼，臉上也長滿了毛發。
一時間，沒有人再敢吭聲了，他們埋下了頭。
“少穎，少穎，你不是牧龍師嗎，你救救我女兒，你救救她！”王嬸有些瘋狂了，他朝著李少穎喊道。
“牧龍師？？”一時間，那屠夫老大和二當家都將目光落在了李少穎的身上。
他們可沒有想到這個小村莊會有牧龍師，而且還是一個少年。
“你們……你們放開她。”李少穎終究還是站了起來，他實在無法忍受接下去發生的事情。
“你真是牧龍師？？”那二當家顯然對這個很感興趣，他放下了那少女。
“是！”李少穎說道。
“那召個龍我看看。”那二當家眯著眼睛，一副根本不懼怕的樣子。
倒不是強盜不害怕牧龍師，而是如果李少穎是牧龍師，怎麽可能任由他們捆綁，二當家不是沒有腦子的人。
“我是馴龍學院的學生，你們要麽現在離開，我當今天的事情沒發生過，要麽你們殺了我。馴龍學院從來都不會忽視任何一個學生的性命，更不可能分不清是食人妖作案，還是強盜作案，我死在這，你們一個都別想跑。”李少穎深呼吸一口氣後道。
那屠夫老大皺起了眉頭，其他強盜們也小聲的交流了起來。
確實他們這種強盜是不敢惹牧龍師，更別說是馴龍學院這樣的威嚴組織，李少穎這番話對他們還是有一些威懾力的。
“這麽說，你是一名沒有真龍的學子？”那二當家浮起了笑容，看著李少穎道。
“恩。”李少穎知道自己裝成牧龍師也沒有任何意義。
“李少穎，你原來沒有龍啊，那你和我們說你回來保護我們？？”周大娘有些憤怒的道。
“大家指望你救我們，你沒有龍你說自己是牧龍師？？”
麵對眾人絕望時的指責，李少穎更痛苦的咬緊了嘴唇，唇都破了，血也溢了出來。
“土匪的孩子就是土匪的孩子，我們當初就不應該給你口飯吃，到頭來我家男人還被這群喪盡天良的土匪害了。”周大娘有些怒狂道。
“你說什麽？？”李少穎愣住了。
什麽土匪的孩子？
自己父母不是因為牛羊丟失，買不起棉衣在冬天生了病病死的嗎？
李少穎驚愕的望向自己身後的展大叔。
難道是叔叔一直騙自己？
事實上李少穎四歲前的記憶與展大叔後麵灌輸的事情確實有出入，隻是村子裏其他人也那樣說，他也逐漸相信了。
“被你一打攪，沒了興致。大哥，讓弟兄們把他們都殺了吧，屍體就扔到荒郊野外去，給那些狼啃了，馴龍學院有通天的本領也別想找到原因。”那二當家扣好了衣裳，冷冷淡淡的對那位屠夫老大說道。
“好主意，那我先從這牧龍師下手刀了，老子這輩子什麽人都殺過，就是沒殺過牧龍師，哈哈哈哈！”屠夫老大提著那血淋漓的大刀走來。
眾人一聽，全部都哭喊了起來，他們咒罵聲變得更凶，有罵這些強盜喪盡天良的，也有罵李少穎多管閑事的，就讓那二當家發泄，他們這些人就不用都死了。
麵對大屠刀，李少穎也已經沒有了思考能力，他也就是一個少年，哪裏真見過這樣的殺人匪徒，越靠近，他越恐懼。
屠夫老大已經到了李少穎麵前，李少穎已經雙腿發軟，連站都站不穩了。
可就在這時，一個身影往前站，擋在了李少穎和屠夫老大的麵前。
這個背影，實在太熟悉了。
從小到大，他都在用一種非常粗糙的方式照顧著自己……
“臉都不蒙，從一開始就沒打算留活口吧。”展大叔麵對著屠夫老大，問道。
“哈哈，聰明人啊。有食人妖這種東西在，當然是全殺了，丟給它們最好不過。”那豺狼二當家大笑了起來。
“你又是什麽東西啊，不會又是一個什麽牧龍師，叫頭牛過來給我們表演下騰雲駕霧？”屠夫老大也笑了起來。
說著這番話，屠夫老大將那屠刀放在展大叔的臉上，重重的拍了兩下，發出可怕的響聲，猶如屠夫即將刨肉！
隻是展大叔目光沒有閃躲，他深呼吸一口氣。
“上一個這樣拍我臉的人叫黎英，我斬了他三條龍。”展大叔說道。
“黎英又是誰，一個放牛的在這跟我們裝什麽人物，我這刀剁肉從不鈍！”屠夫老大冷笑著，手中的大刀已經往後掄起。
展大叔立在那裏，一雙棕色的眼睛突然煥發著淩厲光芒！
“隆隆隆隆隆！！！！”
水車開始劇烈的轉動，通過村口的火光可以看到那池湖劇烈的轉動著，像是有什麽東西在爬出。
水位開始猛降，下降到了隻有一半的位置！
“轟！！！！”
滿滿的池湖恐怖的炸開，就看見一頭黑蛟從爬了出來，它將那一棟樓房大小的水車給撞得粉碎，沿著村口橫衝直撞……
這黑蛟速度太快了，那屠夫老大的刀還沒有掄滿，黑膠就已經到達它的麵前，並且像蟒咬幼鼠一般，竟然把凶狠的屠夫給直接叼甩了起來。
屠夫老大飛到高處，筆直的落了下來，而整個時候黑蛟張開了口，任由這屠夫滑入到它冗長的食道中！
生吞！
這位屠夫老大在眾目睽睽下被黑蛟生吞了，人們清楚的看到屠夫身形印在黑蛟蠕動的胃裏，還在拚命的掙紮！
黑蛟浮空，身軀濕淋淋，盤踞在了村莊上方，那火盆晃動的火光甚至無法將它體型完全映出，還有一半藏在了黑暗中……
展大叔站在那裏，目光冷漠，他此時的氣息與半空浮龍完全一致，睥睨著這群毫無人性的強盜。
李少穎看得呆住了，眼睛滿是震撼。
“少穎，世間沒有人會傳承匪徒血脈，隻有黑暗肮髒的人性會蔓延。”展大叔開口說道。
放牛娃也好，牧龍師也好。
他隻希望李少穎做個堂堂正正的人！
