第71章 剿匪滅妖

……
要麽被那頭黑蛟活吞，要麽就任由村民們將它們給捆綁起來。
豺狼模樣的二當家此時即便再陰險狡詐也想不出對付這頭黑蛟的辦法，一想到屠夫老大那在人家胃裏蠕動的悲慘下場，他隻能夠驚恐的跪地求饒。
王嬸的女兒不知何時撿起了地上的刀，趁著大家沒有注意衝了上來，正是要一刀砍向這二當家的臉！
展大叔一隻手抓住了她的手腕，阻止了她殺人的行徑。
搖了搖頭，展大叔對這位憤怒而失去理智的少女道：“報官吧，這種人的血，不值得染在你身上。”
“報官，保官！”已經有人喊道。
“謝謝你們叔侄啊，不是你們在，我們全村人的性命可都沒了。”
“這些強盜喪盡天良！”
“我們池湖村，有你們叔侄在真是老天開眼了。”
有人露出了劫後餘生的笑容，但也有人依舊驚魂未定，更有不少人這個時候才想起了嗷嗷大哭，因為村子終究死了不少人。
剩下的事情，村民們就可以處理了，展大叔帶著李少穎往池湖那裏走去。
池湖中，黑蛟就浮在水麵上，它冗長的身軀舒展開時，這養活一村子的池湖都顯得有些狹窄。
“叔，你是牧龍師，為什麽……”李少穎始終沒有回過神來。
十幾年來，展大叔一直都像是一位勤勤懇懇的牧民，與村子裏其他村民沒有任何的區別！
為什麽明明有那麽強大的力量，卻要做一個普通人，為什麽他自己是牧龍師，卻不向自己透露半分。
“少穎，這烏蟒龍與你同年，它一直都在這池湖下，隻有深夜才會出來活動，我將它飼養大，順帶拉扯著你。”展大叔沒有直接回答李少穎的問題，而是介紹這頭烏蟒龍。
“順帶？”李少穎捕捉到了展大叔話語裏的關鍵。
“我不是牧龍師，隻是有其他的一些能力。烏蟒龍比較通人性，雖然沒有人的靈約和羈絆，卻一直在我們左右。它認得你，你其實也見過它，隻是你當時太小，受了郊狼驚嚇不記得了，原本我隻是想在這裏舒舒坦坦的過完這一輩子，但現在不太可能了，村子裏的人終究會將我的事情傳出去。”展大叔坐在水車旁，平靜的敘述道。
“叔，黎英不是祖龍城邦的皇家主人嗎？”李少穎問道。
“是啊，所以我不能留在這裏了，倒不是怕他，隻是不想連累村子裏的人。少穎，你也不用在意他們之前說得那些話，人在受到死亡威脅時，終究會失控的，他們始終都是一群淳樸的人，對你也很照顧，往後村子有什麽事，你得站出來。”展大叔接著說道。
“叔，我聽你這話，不像是要帶我走的樣子？”李少穎皺著眉頭問道。
“你想成為牧龍師嗎？”展大叔問道。
李少穎猶豫了，他目光注視著池湖中這隻烏蟒龍。
想起了被這群盜賊逼迫時的屈辱，想到自己麵對死亡時的無能，李少穎最終還是點了點頭。
他想成為牧龍師，他心思早已經不在這個村子，即便長坡上開滿了鮮花，長滿了青草，牛羊再多再富有，他依舊渴望有一隻龍。
不用李少穎回答，展大叔已經知道了答案。
起了身，展大叔已經朝著外麵走去。
李少穎和烏蟒龍同時跟上了展大叔，展大叔回過頭來，苦澀的道：“不用跟來了，想你們的話，我會去看你們的。”
“叔，你真要走，你去哪啊？”李少穎問道。
“找個安靜的地方，娶個老婆，生個比你聰明點的娃……回學院去吧，學院是個好地方。”展大叔說道。
李少穎和烏蟒龍沒有停下來，繼續跟著展大叔往外走。
但不知道為何，他們怎麽跟都跟不上展大叔的緩慢步子。
他的背影越來越遠，怎麽拚命跑都追不上。
“別跟了，去你們想去的地方，替我照顧好他。”展大叔高聲道。
“叔，我會照顧好……”
“嗚嗷！！”
李少穎話還沒有說完，旁邊的烏蟒龍卻叫了一聲，像是在應答展大叔。
李少穎臉更黑了。
……
……
矮山城。
府庭處，鄭俞緩緩的沿著石板地麵往外走去，從神情上來看，有一些小小失落，但無法說服也是意料之中。
“如何？”祝明朗在門庭處，詢問鄭俞。
鄭俞搖了搖頭，道：“一方麵食人妖確實造成了太多慘劇，另一方麵蕪土之還是不太受待見。”
祝明朗正要開口安穩，這時背後有一官袍男子快步追了過來，像是來尋鄭俞的。
官袍男子應該是這裏的掌管者，他看到鄭俞還沒有走遠，長舒了一口氣。
“連城主。”鄭俞行禮道。
“鄭城主，你離開前為何要與我說，加強村落集鎮的路巡？食人妖可不走我們的村路鎮道。”官袍男子說道。
“食人妖作孽，匪寇也必定趁機掠奪，天災要擋人禍也不能忽視，否則慘案再生。”鄭俞說道。
官袍男子詫異的看著鄭俞。
“你才來矮山城，怎知流寇會大肆作亂？？我們剛剛得到了民報，有一大夥強盜在池湖村被擒，若不是正好有一位牧龍師，可能全村都會被屠！”官袍男子說道。
“池湖村怕不是第一個遭難的，連城主怕是要親自走一趟那些出現慘案的村子，分辨出哪些是妖作亂，哪些是人為，否則馴龍學院的高生們隻會白白在多個村鎮遊走，耽誤了寶貴時間。”鄭俞接著說道。
“鄭城主睿智，多謝，多謝，若很快能夠除掉食人之妖，滅了凶殘盜團，我們矮山城也才好開通商路啊。”連城主此時徹底對鄭俞有了改觀，認認真真道。
“盜匪頻繁作亂，它們財物需要囤放，所以如果連城主要派軍剿匪的話，可以從幾個村鎮的交匯點開始沿山搜尋，見到有明顯多次踩踏的山路，有馬蹄，有輪軋的，多半就是強盜據點。”鄭俞繼續闡述道。
“鄭兄，不如我派一支軍隊，由你來為民除害？事實上這上遊城一直都盤踞著一夥惡盜，在那池湖村的隻是其中一小股，若鄭城主可以為我們滅了這禍害各大上遊城池多年的豺狼虎豹寇團，那商路之事，我親自與你去說！”連城主詢問道。
鄭俞也有些意外，沒有想到連城主也是一名為民勇士，將官兵給外城的人統領，這種事情可要有一些魄力。
“為民之事，即便不為商道，鄭某也是義不容辭！”鄭俞立刻行禮道。
“多謝，多謝，這位馴龍學院的高生，就勞煩您和你的同學們陪我去各大受災的村鎮，食人妖恐怕也開始成群結隊行動了。”連城主看到了祝明朗著裝，急忙行禮道。
祝明朗點了點頭，道：“我們已經調整好了，隨時可以出發，連城主盡快準備吧。”
……
走出了府庭，祝明朗喝了一口清甜的泉水，對身旁的鄭俞道：“鄭兄還是鄭兄啊。”
“祝兄是不是又對我欽佩有加？”
“為民之事，義不容辭，這句話說得好。”祝明朗說道。
“……”鄭俞苦笑，最後無奈的搖了搖頭道，“就想聽祝兄讚一句我鄭俞大智慧，看來很難有機會聽到了。不過也是，與女君之慧比起來，我鄭俞也是自愧不如。”
“那也不至於，女君生在君主之家，對於城邦大事更為敏銳，而你是父母官，能夠洞悉到這些事情，已經非常了不起了。”祝明朗說道。
“多謝祝兄誇讚。”鄭俞臉上大悅，仿佛就在等著祝明朗說這番話。
祝明朗馬上不說話了，拿起了手中的水袋喝了一口。
水不僅沒有剛才那麽甜了，竟然還有點苦。
……
鄭俞確實很聰明，城主給他兵馬後，他沒有立刻沿著道路出發，去找尋盜匪的老窩。
他讓所有的官兵與祝明朗等人一起前行，讓這些剿匪的軍隊打著鏟除食人妖的旗號出現在城鎮的交匯點。
“如此，那些巡山的小賊們看到我們大張旗鼓，便不會以為是去圍剿他們的了，也會放鬆警惕。等他們意識到我們目標不在食人妖時，他們想跑就來不及了。”鄭俞對連城主說道。
連城主滿臉喜悅，對鄭俞更是刮目相看。
剿匪不難，匪徒怎麽和官兵抗衡，難就在官兵一旦行動，人數眾多，很容易就被匪徒們察覺，匪徒馬上進行轉移，藏匿矮山群中，讓大動幹戈的官兵軍隊一無所獲。
所以連城主在接收了池湖村那些強盜時，也沒有聲張，默默的加強了道巡。
學院任命中，也有一些是鏟除盜夥的，隻是這種任命很難完成，盜夥們又不是時時刻刻作案，又不是青麵獠牙，牧龍師怎麽可能在大山群城中精準的鎖定還會喬莊的強盜。
“強盜團夥是你們的事情，我們不會在這上麵浪費時間，連城主還是盡快協助我們尋到食人妖，最好能夠找到它們的巢穴。”金師兄開口對連城主說道。
“放心，放心，不會耽誤各位獵妖。”連城主說道。
