第72章 慘案鎮

祝明朗倒不介意，強盜怕是已經做了許多殺人滅口的事情，他不介意幫鄭俞滅了那些強盜團夥，隻是食人妖的事情也確實重要，多殺死一頭，就等於救了十幾人的性命。
“鄭俞，這些食人妖行動詭異，時常攻擊我們的城鎮弱點，你有什麽見解？”祝明朗詢問道。
“祝兄，你可太看得起我了，妖我不了解啊！”鄭俞說道。
“行吧，剿匪路上可小心，你一文弱書生別衝鋒陷陣。”祝明朗提醒道。
祝明朗有個習慣，那就是身邊有人在用腦子的時候，他就會習慣性的將思考的問題都拋給這個人，清閑自在了那麽多年，養蠶哪需要想複雜的事情。
但眼下隻能夠靠自己了，到了事發地點，多觀察，多思考。
……
抵達白茶鎮，鎮子已經被眾多官兵給守住了，幾個重要的出口甚至還有軍隊。
鎮內依舊有一股股惡臭從裏麵飄出來，考慮到需要找尋一些線索，有些被食人妖啃過的屍體都沒有進行處理，隻能夠任由陽光暴曬。
“人都死絕了，才來官兵軍隊，現在把鎮子圍起來幹什麽，怕屍變嗎！”鎮門口，一名老漢義憤填膺的罵道。
連城主一陣慚愧，不敢去看這名老漢。
他帶這祝明朗、金敏俊、楚雁雁等人進入到了這淒慘之地，倒是有另外一支馴龍學院的隊伍先到了，其中一人祝明朗還很熟，是南燁。
南燁那邊的隊伍似乎多數是南氏子弟，他們有自己的尋妖人，根本不需要這個城主指引。
看到祝明朗等人前來，那些南氏子弟連招呼都不打，非常高傲的離開了，似乎已經有了線索，正朝著野外去。
“我們來遲了。”金敏俊皺起了眉頭。
“妖數量不少，他們一個隊伍未必可以全部找到，我們還是跟著連城主吧。”楚雁雁說道。
“屍體你們去看，我們……”那位和黎雲姿比美的女學員說道，她此時正用香娟捂著鼻。
“行吧，我和金師兄去看，你們四處找一找，有沒有食人妖留下的爪屑、毛發、唾液之類的。”祝明朗點了點頭，也理解她們的心理承受能力。
學員內不是所有的學生都經常去外麵遊曆，血腥場麵見得少的牧龍師不在少數，尤其是女牧龍師，沒有隊伍是很少會獨行的。
金師兄和祝明朗前去停放屍體的地方，那是一間老宅，宅子被破壞得非常嚴重，磚瓦散落了一地。
因為有一大家子人在這裏被食人妖給屠了，屍體最多，之後的死人都被抬到了這裏。
一個大老宅子，裏麵全是是屍骸，金師兄踏進去後臉色都變了，也拿出了一香娟捂住了自己的鼻子，這香娟上的花紋，與之前那位女學員用得一致。
不過，金師兄明顯是見過血腥的人，他一邊聽著連城主的敘述，一邊觀察屍體。
“啃咬得很明顯，多數內髒被吃了，能看得出來是什麽妖嗎？”祝明朗詢問這位金師兄。
能夠成為五朵花的守護者，這位金師兄肯定有過人之處。
“啃咬太厲害，很難分辨，倒是吃內髒的妖應該是人麵鼠。”金敏俊說道。
“這女子脖子上有掐痕，身體被砸爛，應該是有人趁火打劫了。”祝明朗搖了搖頭，指著其中一具屍體對連城主道，“城主派人去看看這女子鄰居是些什麽人，最好直接質問他是否殺了此女。”
連城主湊過去看，發現女子脖子上確實有掐痕，這才急急忙忙讓旁邊的筆官記錄下來，然後派人查辦。
“不要去管那些了，已經有人走在我們前麵，一頭食人妖就是十個學分。”金師兄瞪了祝明朗一眼，對他多管閑事很不滿。
“有些人的惡不亞於食人之妖，還是別讓他藏在人群中。”祝明朗說道。
“你有什麽發現。”金敏俊冷哼一聲，道。
“這個老宅子側門非常多，住在裏院外院主人加仆人有十幾二十人，但他們沒有一個人逃脫了食人妖之口，而且他們也沒有掙紮的跡象……”祝明朗注意力在一開始就死在這個老宅子的人身上。
“所以呢？”金師兄問道。
“我覺得他們可能被催眠了，然後食人妖一個個將他們的內髒挖出來吃了，所以他們死狀看上去沒那麽痛苦，除了被開膛破肚，其他地方都很完整……”祝明朗接著說道。
“催眠，難道是夜交藤鼠狼！”金師兄馬上想到了這種精怪。
夜交藤鼠狼是吃夜交藤的，它們會吸收該植物裏的催眠要素，以至於它們排泄出來的氣體不是黃鼠狼那樣的惡臭，而是強效催眠！
殺死了這家人的食人妖，必定是一頭已經五百年以上修為的大妖，它趁夜將這一家人全部催眠，然後神不知鬼不覺的吃掉所有人的內髒，甚至就住在旁邊的幾戶人家都沒有察覺！
“所以我們尋山的時候，找夜交藤多的地方，應該會有收獲。”祝明朗說道。
“祝學弟思路敏捷。”金師兄馬上點頭稱是，對祝明朗的態度也有一些改變。
“這些在客棧死去的旅人，他們有被爭搶撕咬的痕跡，而且也是很少有生還者，連城主，可以替我們查一查那些遭襲的客棧嗎，尤其是在驛站附近的，第一家客棧的位置很重要，那裏多半會靠近人麵鼠的巢穴。”祝明朗說道。
連城主點了點頭，詢問身後的那位筆官。
“第一個遭襲的應該是離鎮子有二十裏小池山驛站。”那位筆官翻開了記錄，認認真真的說道。
“人麵鼠數量應該有一大群，大家要去小池山，得一起行動。”祝明朗說道。
人麵鼠是群居的，和夜交藤鼠狼這種可以獨行的精怪不同，數量要很多，連牧龍師都會遭殃。
金敏俊重重的點了點頭，人麵鼠應該是有一個大巢穴。
作案的是好幾種妖，甚至更多，它們在深夜一起闖入了鎮子。
若能夠事先分析出它們的品種，便好在大山大平原中有一些依據找尋，不然漫無目的的找，一個冬天都未必可以找到一頭。
“楚師妹有嗅覺靈敏的龍，到時候我們再利用靈力捕捉山間妖氣，相信可以很快將它們一網打盡！”金敏俊說道。
