第73章 保命本領

……
池湖村長坡，一隊牧龍師騎乘著飛鳥偽龍落在了這片有些枯黃的草場處。
他們之中有一人在大地上，他騎乘著的是一頭獄犬龍，其全身散發著一股炎熱氣息，奔跑時間還會從皮毛上滴落下炙熱的熔漿，沿途一片灼燒的跡象。
“你們下來吧。”騎乘著獄犬龍的南氏青年開口說道。
“這裏不是有一大群卑狼妖嗎，我們一路上追著它們氣息而來？”南燁有些疑惑的問道。
“被人殺光了，你們自己看吧。”那南氏青年說道。
南氏子弟們這才從高空落下，一片荒草叢中出現了一個大坑，大坑內半堆埋著許多屍體，一眼望去就大概有二三十隻，更不用說還有一些藏在泥中更深處。
南燁相當詫異，他們可是最早抵達白茶鎮的，而且也是追著這最大一群妖狼前來，本是可以一下子收獲大量的學分，誰知道這群妖狼竟被全部殺死了，還被這樣隨意的丟棄在長坡坑中……
“亡魂都散了，屍體也被打碎，與普普通通的野獸殘骸沒有什麽分別，戰鬥幾乎是碾壓形勢，我們學院有這麽強的人嗎，龍將級應該也很難做到這種程度吧？”那位獄犬龍的青年說道。
“長坡下好像有一個村莊，我們去問問吧。”南氏的一長發女子說道。
“真是可恨，竟然撲了一場空，現在返回去白茶鎮，估計已經被金敏俊的隊伍搶了先！”
“去村莊補點幹淨的水，準備去下一個地方吧，今年我們不能再輸給黎家和段家的人了！”獄犬龍的青年說道。
“這一次毫無收獲，我們可能已經慢了別人，我覺得我們可以嚐試著找一找魔靈的痕跡，若能狩獵一頭魔靈，我們的排名也穩了。”那名長發的南氏女子說道。
“可以，我們找魔靈，若是我們無法應對的，便第一時間告知坐鎮在紅蓮城的南玲紗，她斬了魔靈，我們也可以得到一半的學分。”
……
小池山驛站，這是離白茶鎮二十裏的旅人客棧地，一共有三家客棧和一家貨郎店鋪。
這個位置其實也是各個鎮子的交匯點，每隔五天，各鄉鎮的貨郎、農商、樵夫、獵戶、茶農都會聚集到這裏。
幸好驛站被襲擊的時候不是集市日子，不然死亡的人數會上升數倍，達到幾百人之多。
祝明朗等人已經舍棄掉了妖狼作案的線索了，因為南氏家族的人已經鎖定了它們的逃離方向，在他們來之前就追了過去。
他們現在能夠找到的最大妖群就是那些人麵鼠，也是在夜裏從驛站客棧一路上襲到白茶鎮的這群喜歡吃內髒的妖怪！
鄭俞的官兵們此時也在這片血已經風幹了的驛站，他們打著搜尋食人妖足跡的旗號找尋那些趁機作亂的盜團。
似乎已經有了線索，鄭俞已經出發往那些矮山中去了，祝明朗和金敏俊在驛站中尋了一圈，發現了一種血跡不尋常。
“這種血，不是人血，應該是一位獵戶用刀砍傷了其中一頭人麵鼠。”金敏俊非常認真的指著血跡說道。
祝明朗仔仔細細的辨認，卻看不出這鼠血和人血有什麽不同。
大概是金敏俊注重對血跡的認知吧，通過自己的靈力之眼，可以看到一些別人察覺不到的事物。
祝明朗的靈力，對妖的氣息會比較**，但前提是不久之前留下的，像這種已經過了些時候的，反而不好找了。
那頭受傷的人麵鼠成為了他們找尋巢穴的關鍵，祝明朗發現自己身處的這個隊伍還算很厲害的……
果然真正的牧龍師和自己院舍那幾個鹹魚是有區別的。
沿著血跡找尋，他們一隊人也直接進山了，為了不驚嚇那些警惕的人麵鼠，他們沒有讓自己的龍獸一同前行，唯有楚雁雁的風鈴龍在前麵找尋妖氣。
風鈴龍體型也很嬌小，大概隻相當於一隻孔雀，它氣息和普通的鳥靈一樣微弱，倒不用擔心它尋覓時被人麵鼠發現的問題。
叫聲如鈴鐺那樣悅耳美妙，風鈴龍在山風中翩翩起舞，輕盈且優雅，每每在大家追蹤得有些迷茫時，風鈴龍就會為大家指出一條更明確的道路，那些失蹤的腳印和血跡便重新出現在他們的視線中。
“噫噫噫~~~~~”
神木青聖龍請求出來透氣，祝明朗想了想，它才剛剛到幼年期，氣息也非常弱，確實也可以讓它出來活動活動。
小青卓喜歡自然的氣息，這種山林能夠賜予它更強大的力量。
而且，小聖龍似乎也喜歡風鈴龍大姐姐，揮動著那有些僵硬的翅膀，跟在風鈴龍漂亮的尾巴後麵開始學習飛行的技巧。
“你那是木雕龍嗎？”陸小瑤問道。
陸小瑤是五個女學員中最會打扮自己的，她一路上行來，隻要一有功夫就會補一補自己的妝容，保持著自己的紅唇與秋眉。
“沒準是朽木龍，朽木不可雕也，哈哈。”
咳咳，神木青聖龍被她們調侃成了朽木龍，祝明朗一時間也不知道怎麽給自己家的小青龍做辯解。
“一會遇到人麵鼠，你可趕緊收起來，幼龍死了的話就太可惜了。”楚雁雁說道。
一頭幼龍在祖龍城邦也屬於非常昂貴的，若血脈與潛質高的，更會被競價到非常誇張的地步，大家其實也都看出祝明朗這頭青色的龍很不凡，隻是嘴上不說。
祝明朗點了點頭，小家夥剛剛經曆了生死劫難，和別的初生牛犢不怕虎的小幼龍不太一樣，不會魯莽的。
心裏正這樣想著，忽然小青聖龍消失在了自己視線，祝明朗看著風鈴龍，發現它並沒有在風鈴龍身後。
急忙使用靈魂感知，祝明朗在這樹叢中找尋小青聖龍，卻感知到它就在自己的周圍。
“噫噫噫~~~~~~”
一片垂落的葉冠處，小青聖龍揮動著翅膀，保持著滯空狀態，一雙可愛的豎瞳正看著祝明朗，小臉頰上露出幾分狡黠。
祝明朗仔仔細細看去，這才發現這頭神木青聖龍有自然親和之力，它身上的羽毛與皮鱗會變幻色澤，親近了那些黃綠色的樹葉，它的羽毛也和葉子一模一樣！
小家夥在和自己炫技呢，不過這能力倒是很特別，完全與周圍的環境融為一體。
保命本領……惜命好啊，祝明朗就喜歡這種可以穩到天荒地老的能力。
