第74章 鏤空叢林

……
“快來，在這。”楚雁雁在前麵，快步跟著她的風鈴龍。
幾人連忙跟上，祝明朗用靈力感知到了妖氣在這附近徘徊，大步追上了有些急功近利的楚雁雁，將她拉到了身後，道：“小心點，它們有可能就藏在木叢中。”
楚雁雁看了一眼周圍，發現附近確實草叢繁密，樹木低矮，要是有什麽東西躲在裏麵埋伏自己，一瞬間喉嚨就會被咬斷！
她往後了一些，低聲說了一句謝謝，這才站在了其他人中間。
靈力吊調動，集中在眼睛，祝明朗掃視著周圍這些矮木叢，發現這裏的妖氣竟然徘徊了很久沒有散去，這麽說來那些人麵鼠應該在這裏逗留了有一些時間。
“是人麵鼠，不過是死了！”這時，金敏俊的聲音在前麵傳來。
大家立刻都跟了過去，祝明朗都還沒有來得及叫住他們，他們已經穿過了前麵繁密的矮叢。
“不太對勁，這裏的妖氣一直沒散的跡象……它們就在這裏！”祝明朗立刻意識到了這一點。
伸出手掌，祝明朗立刻將靈力聚在了自己的手掌心，黑色的紋芒在快速的呈現，在形成一扇連通靈域的黑色大門。
“嘶！！！！”
低吼在旁邊不到五米的暗叢中響起，就看見一頭猙獰尖臉生物竄出，緊接著就是灰紅色的肮髒毛發，體型如成年大犬，速度卻快了不知多少倍，尖銳頎長的爪子更像是一柄柄短匕！
“狡猾的畜生。”祝明朗冷哼一聲。
這會呼喚出暗滄暴龍是不成問題，但祝明朗自己喉嚨也可能被咬破。
祝明朗打算側閃開，先與這頭人麵鼠拉開距離再呼喚暗滄暴龍，這時一直在祝明朗身邊的神木青聖龍發出了一聲怒啼。
“噫！！！”
腳下一片荊棘，突然以一種膨爆式生長，那些原本不到一寸的短刺更在一瞬間化作了藤尖，在那頭人麵鼠抵達祝明朗不到一米左右位置時狠狠的刺穿了它身體！！
由下至上，荊棘變成了刺蓮狀，將這頭人麵鼠給紮在半空中，將它身體各個部位都給刺了個對穿……
血從那張猙獰尖臉的嘴裏溢了出來，長長的爪子空撓著，卻還是差了那麽一點點才可以碰到祝明朗，這頭人麵鼠怎麽也不會想到身下的荊棘會藏著致命殺機！
祝明朗將步子收了回來，有些驚訝的看著在自己身邊繞飛的神木青聖龍。
怎麽感覺它的綠林魔法要比南燁的那頭綠巨龍要強許多！！
“嘶嘶嘶！！！！！”
周圍突然響起了一片低吼，正是從前麵更茂密的樹叢中傳出，祝明朗來不及想其他，帶著下青卓朝著他們的方向跑去！
大家都還沒有來得及召喚龍獸，這些人麵鼠更是埋伏在這種茂叢之中，哪怕從它們身旁走過都很難察覺到它們的存在！
剛才祝明朗就差點被這種狡詐的精怪給陰了！！
牧龍師在野外，任何情況都不能大意，畢竟牧龍師本身還是非常脆弱的，會在沒有來得及召喚龍獸之前就斃命！
可如果一開始就讓強龍伴隨身旁，龍強大的氣息很難掩蓋，會驚退自己要狩獵的目標……
而且有的時候，小妖比大魔頭還難纏！
“黑牙！”
祝明朗一邊往前跑，一邊呼喚出了黑滄暴龍來。
前方阻礙實在太多，還有不少藤蔓荊棘，祝明朗根本看不見自己的隊友們跑到什麽地方了。
黑滄暴龍從靈域中衝出來，發現自己置身在一片繁茂的樹叢中，高大威猛的它甚至隻看見一些灰紅色的身影在叢縫中亂竄，根本無法完全看清它們是什麽。
“噫噫噫~~~~~~~”
小青卓飛在祝明朗前麵，它途徑的地方，那些矮樹叢與藤蔓像訓練有素的禮儀衛兵一樣朝著兩邊讓開，祝明朗這時才看到了楚雁雁的身影，她的身後就有兩頭人麵鼠！
風鈴龍揚起狂風，卻被樹木阻擾，形成的氣流旋渦威力非常有限，隻能夠讓那些人麵鼠短暫的浮空，楚雁雁自己也沒有想到會落入到人麵鼠的陷阱中，小臉有些蒼白，不知該往那裏躲避。
“吼吼！！！！！”
黑滄暴龍胸腹鼓起，突然朝著楚雁雁的方向暴吼一聲。
就看見草木粉碎，大地裂開，那兩頭試圖從後麵偷襲楚雁雁的人麵鼠還沒有來得及反應過來，便直接四分五裂，血漿橫飛！
楚雁雁轉過身來，嚇得花容失色，她沒有想到自己背後還有兩頭。
“到我這來。”祝明朗往楚雁雁那跑，楚雁雁也急忙奔向祝明朗。
“噫噫噫~~~~~~~~~~”
神木青聖龍發出了連續的叫聲，它那雙豎瞳閃爍著更變幻莫測的光輝，就看見這淩亂不堪的木叢中突然出現了幾條巨大的藤手，如青褐色的蛟蟒那般在草叢中一陣狂掃！
“吱吱吱！！！！”
慘叫聲傳來，幾頭從另外一個方向包圍過來的人麵鼠被這些藤手給狠狠的拍飛了出去，砸在了一些樹幹上，骨頭都碎了！
“做得好。”祝明朗大讚道。
“祝學弟，他們踩空了，前麵是一片被藤蔓蕨類覆蓋的斷層！”楚雁雁急急忙忙說道。
話音剛落，身後突然傳來了一聲巨響。
祝明朗一轉頭，就看見體型碩大的黑滄暴龍像是踩到了陷阱，整個身軀猛的墜落了下去，它想要抓住附近的藤木枝幹，但這些東西都無法承受它的體重。
“周圍都是斷層，不能召喚大體型的龍！”祝明朗臉色一變。
考慮到白豈的魔法是大麵積的，在視野被遮蔽的地方容易誤傷其他人，祝明朗選擇了先召喚出可以近身碾壓一切的黑滄暴龍來，不曾想這一片矮叢林沒有看上去那麽簡單，腳下很多地方都是鏤空的！！
想來金敏俊和其他學姐學妹們突然不見了，也是召喚龍獸時掉了下去，但願不是很深，不然就危險了！
“黑牙，你沒事吧！”祝明朗朝著黑牙踩出的大窟窿下喊道。
“噢噢~~~~~~~~~”下方傳來了黑牙的回應，應該是皮糙肉厚骨骼強壯，沒啥事，就是要爬上來有點困難，周圍的藤蔓都支撐不住它。
“你去找其他人，保護好他們，我讓白豈殺了上麵的人麵鼠！”祝明朗朝著黑牙喊道。
“噢噢！”黑滄暴龍倒是不怕這些小鼠妖，就是周圍的環境對它太不友好了，胡亂的橫衝直撞，還可能被那些百年老騰老枝給捆成黑粽子。
岩石它都敢撞開，縱橫交錯的藤棘是真的惡心，柔韌性太強了！
