第75章 催眠之藤

太多的植被，像是一個鏤空的叢林，一開始踏入到這片雜草叢生、藤蔓交錯的區域還沒有察覺這裏地形是如此的複雜。
以至於深陷在裏麵的時候，便好像被關押在一個植物組成的牢籠中！
金敏俊和四位學妹此時就陷入到這裏麵，他們已經呼喚出了自己的龍來，可在這一片柔軟又會下陷的植被處，強壯的龍連站都站不穩。
而會飛行的龍，更是連羽翼舒展開都有些艱難，交錯在他們頭頂上方的藤棘網與巨枝蔓壓迫得它們很難自如飛行。
這斷層叢林，可謂危機四伏！
那些人麵鼠沿著藤蔓倒爬過來，順著地下厚厚的葉層與草苔潛來，以厚厚的矮叢灌木做遮擋逼近……
怪異的叫聲，就好像在耳邊。
脖頸不小心觸碰到了冰冷的葉子，也給人一種被爪子給架著的恐懼！
太過大意了。
金敏俊開始自責。
正常情況下這裏的人麵鼠哪怕全部出巢，也未必是他所召喚的烈暴龍的對手，更不用說他們這一群人每個人都擁有真龍。
可陷入到這樣的環境下，每一隻人麵鼠都會對他們的生命構成威脅，一不留神就被開膛破肚，被挖出了內髒！
金敏俊警惕的觀察著周圍，他的靈力感知是可以捕捉到腳步聲，哪怕是隔著很遠的步伐，都能夠被他聽到。
可惜這種情況下，他也隻能夠聽到周圍不到十米的響動，一片寂靜的斷層下卻處處都是殺機！
“師妹，你們怎麽樣？”金敏俊低聲問道。
“陸小瑤摔傷了膝蓋，沒法走動。”短發女子道。
“你們的龍就保護自己，別胡亂走動，我們腳下的土非常鬆，有可能還會陷落。”金敏俊說道。
“師兄，我眼睛快睜不開了……”
“眼睛睜不開？”金敏俊有些沒太明白她要表達的意思，但很快他自己也感受到了一股很濃的困意襲來，整個人非常的疲倦，就像直接倒在這柔軟的叢林上。
怎麽會這樣？？
全身為什麽會這般酸軟，眼皮更是沉重不堪。
“夜交藤？？”
終於，金敏俊察覺到了一種翠綠色的茂密植被，它們掛滿了斷層的石壁，更延伸到了他們所踩踏的這片區域，它散發出來的那股葉香氣味，更給人一種沉沉的倦意！
“糟糕……師妹們……捂住口鼻！”
“師妹！”
“小瑤師妹！”
金敏俊大驚失色，連續大喊了幾聲，那幾位師妹竟然都沒有一個應答自己的。
被催眠了！！
這裏生長著大量的夜交藤，然後又是人麵鼠的巢穴，這意味著那頭修為極高的夜交藤鼠狼大妖也棲息在此處！
有夜交藤的葉香催眠，若那頭夜交藤鼠狼再釋放催眠之氣，怕是一些強壯的古龍都會昏睡過去。
“祝明朗，祝明朗，師妹們被催眠了，快救她們！”金敏俊強行抵抗那股困意，朝著高處的祝明朗大喊道。
“我被包圍了！”祝明朗的聲音被阻隔後傳了下來。
“師妹們要被挖內髒了，祝明朗！”金敏俊再一次喊道。
斷層之上，祝明朗此時周圍有十幾頭人麵鼠，它們仿佛覺得他和楚雁雁是落單的，所以集中圍攻他們兩人。
“白豈，你解決它們，我下去救人。”祝明朗說道。
“悠~~~~~”
冰辰白龍凝視著周圍茂盛的植物，那雙星瞳格外專注，同時又帶著幾分冷漠與不屑。
它沒有使用大範圍的冰辰魔法，厚厚的植物層會成為那些人麵鼠的保護牆，這讓它們有時間逃走。
“嗖！！”
突然，冰辰白龍飛撲，似一隻白色的豹子，它將一頭一直徘徊在附近的人麵鼠直接摁在爪下。
冰爪劃過，這人麵鼠立刻被切割成了兩半，連慘叫聲都來不及發出。
“嘶嘶嘶嘶！！！！！”
低吼聲響起，一隻大體型的人麵鼠出現在了冰辰白龍的後方，試圖用自己同伴的死亡做誘餌，偷襲冰辰白龍的後背！
“唰！！！！”
那龍蟄之尾幹淨利落的貫穿了人麵鼠的頭顱，速度快得隻能夠看見一道針影，當冰辰白龍將尾巴收回時，依舊潔白光滑，一塵不染！
……
祝明朗讓楚雁雁留在了上層，有白豈在的話，她應該很安全。
自己選擇順著垂掛的藤蔓滑了下來，可下方一片繁密植被，別說是那幾位師妹了，連她們召喚的龍獸都看不見。
“小青卓，有什麽辦法嗎？”祝明朗詢問道。
神木青聖龍拍打著翅膀，筆直的落在了那些厚厚的夜交藤中，腦袋微微揚起，像是百靈鳥一樣婉轉的發出吟聲。
歌吟似乎是一種與大自然的交流，可以看到那些原本錯亂生長的植物自己慢慢的散開，如退去的潮水一般，將原本的斷層下土壤給暴露出來。
這時，祝明朗看到了一頭鐵爪虎龍，它發出一種低吼聲，正守護在那位短發的關師姐身邊。
關師姐就躺在厚葉上，沒有了一點知覺，幾頭人麵鼠在旁邊徘徊，嘴角溢出帶有一些腐蝕性的唾液，似乎非常渴望這位女牧龍師的身子，將她撕開，吃盡內髒！
對於妖類來說，牧龍師就是人類之中的修行者，像這種普通的人麵鼠妖吃一位牧龍師，相當於實數百人，修為增進個五六百年是至少的。
也難怪即便有一頭鐵爪虎龍在旁邊守著，它們也沒有離開的意思。
“黑牙，黑牙！”
祝明朗意識到自己身邊沒有龍啊，急忙高呼道。
“噢噢！！”
不遠處，大黑牙倒是做出了回應，但它似乎又踩到了一個地陷中了，還被密密麻麻的藤蔓給纏住，如一頭被困在蜘蛛網上的飛蟲一般。
黑滄暴龍是指望不上了，祝明朗看了一眼身旁的神木青聖龍。
小青卓果然還有其他能力，它的豎瞳一閃，就看見頭頂上方的一些巨騰像是觸手那般，迅猛的纏繞住了那幾頭人麵鼠，並將它們直接倒吊了起來！
這時那頭鐵爪虎龍雷霆出手，將被束縛的這些人麵鼠全部開膛破肚，也讓它們嚐嚐這種痛苦滋味……
