第76章 成魔

“吱吱吱！！！！”
尖銳的叫聲在斷層山壁處響起，那長滿夜交藤的斷牆處，一雙綠油油的眼睛冒了出來……
這眼睛在夜交藤葉片之中移動著，不見它身體，唯獨那煥發著毒光的綠眼實在恐怖，就好像自己的心髒已經被掏出來了，呼吸開始急促！
“祝明朗，是那頭夜交藤鼠狼，這家夥怕是九百多年修為，現在要成魔了！”金敏俊的聲音從一處傳來，隻聽其聲卻見不到他人。
九百年修為，一頭即將成魔的妖物！！
妖靈與魔靈有本質區別，一些化龍子都是魔靈的食物。
“這畜生，是要靠我們成魔！”金敏俊的聲音，帶著幾分哽咽，像是憤怒流淚過。
祝明朗盯著那雙會移動的陰狠之眼，心中一沉。
此時，那頭夜交藤鼠狼終於現身了，它從那密密麻麻的夜交藤中爬了出來，一雙向前彎曲的尖爪上鮮血淋漓。
祝明朗望去，發現它的尖爪上竟然鉤掛著一顆心髒……
慢慢的抬起爪子，夜交藤鼠狼發出了一種像女人一般的笑聲，這笑聲帶著幾分詭異和恐怖，要是在夜裏聽見更會令人聯想到女惡鬼！
一口咬在血淋漓的心髒上，像吃一顆蘋果那樣愜意，又像是故意給祝明朗和其他人看的，它慢慢的咀嚼，做出一副女人姿態，可那惡心程度令人更是毛骨悚然！！
有人被挖出心髒了。
是哪位師妹？
祝明朗雙眸逐漸冰冷。
吃了牧龍師的內髒，它將瞬間得到一兩百年的修為。
這心髒也不過是夜交藤鼠狼的飯後甜點，它既已成魔，就不必像之前那樣躲躲藏藏，渾身上下更透著那種即將脫皮化人的詭異！
“我沒保護好她……”金敏俊自責的哭泣聲傳來。
“你能活動嗎，其他師妹情況怎麽樣？”祝明朗深呼吸一口氣後才問道。
“楊師妹還沒找到，可能陷到了更低的地方。”金敏俊說道。
“你去找她，我來對付這家夥。”祝明朗說道。
“它成魔，你……”金敏俊的聲音在往這裏靠近，他應該是想幫助祝明朗來對付它。
“去吧，死者不能複生，保護好其他人才是關鍵，那些人麵鼠也不能忽視。”祝明朗對金敏俊說道。
“好，祝明朗，你一定要小心這隻鼠狼魔。”金師兄說道。
夜交藤鼠狼魔像人類一樣站立著，要不是渾身暗紅色染滿血的毛發，它身型完全是一個躬身的老婦，那滿是褶皺的臉上透著虛偽與奸邪。
也大概是它已經成魔了，又是吃人內髒修煉的魔靈，它的行為舉止一直在模仿著人，偏偏它本身就是一頭精怪，所模仿的行走與笑容，都是有些僵硬怪異的……
於是看上去越來越邪！
祝明朗冷靜的凝視著，那夜交藤鼠狼魔也在一點點靠近。
突然，一股妖異的氣味從夜交藤鼠朗的身上湧出，是種溢人腦的香味，香到令人作嘔！
祝明朗就站在一大片夜交藤中，不知為何，那香氣席卷之後，夜交藤突然出現了詭異的變幻。
一片片葉子，竟然化作了一隻隻翠綠色的爪子，爪骨胡亂的碰撞在一起，發出難聽嘈雜的聲音！
似一大群惡鬼那樣朝著祝明朗抓來，它們好像之前就藏在了這些厚厚的夜交藤中，隨時伏擊行路的活人！
麵對惡爪，祝明朗依舊不為所動。
催眠加幻覺，原本隻能夠催眠人的這夜交藤鼠狼能力也有所蛻變了，可以對人直接施加這種真實的恐怖幻覺。
祝明朗心靜神寧，它沒有被這種幻覺嚇倒。
夜交藤鼠狼魔在趁機靠近過來。
普通人吃膩了，除非是一大群商旅隊伍，不然牧龍師就是它將來的食物首選！
借著幻覺，夜交藤鼠狼已經走到了這個人類身側，偏偏這個人還在傻乎乎的盯著那個舔舐心髒血的幻象。
和之前小心翼翼的食人不同，它現在可以直接下手，哪怕目標是一位有龍的人類，它的龍還被困在地陷中，短時間內根本爬不出來。
往祝明朗的脖子上湊，夜交藤鼠狼想聞一聞這個有些不同的人類牧龍師味道……
可就在這時，祝明朗轉過頭來，一雙黑眸就那樣注視著它，仿佛早已經看穿了自己故意在它麵前表演吃人心髒的把戲。
“吱！！！！！”
夜交藤鼠狼惱羞成怒，發出了一聲尖叫。
它披著暗紅色的皮毛，朝著祝明朗近撲過來時，更像是一頭鮮血淋漓的妖鬼，邪詭、歹毒！
“悠~~~~~~~”
一聲長啼，密密麻麻的藤蔓網中，一隻潔白無瑕的白龍以玲瓏形態穿過了繁複的植物，如一顆白色星辰一樣劃落下來。
“轟！！！！！！”
巨大的能量衝擊在這片區域，那夜交藤鼠狼還沒有真正靠近祝明朗，就被白豈這完美星落給轟飛了出去，周圍那些鬼爪一樣的夜交藤更在頃刻間化為烏有。
十幾頭小鼠妖，哪裏纏得住白豈，白豈將它們全部都殺了之後，還特意站在樹枝上，盯著下方的夜交藤鼠狼擺弄著那幻覺把戲！
“這家夥應該可以做你的對手了。”祝明朗對白豈說道。
似乎對祝明朗這番話不大認同，冰辰白龍身影在粉碎的藤蔓中急速一閃，就看見一道道白色電影在那頭夜交藤鼠狼周圍穿梭。
夜交藤鼠狼也化作了一束暗紅之影，閃避著冰辰白龍的淩厲攻勢，可作為一頭成魔之物，它速度上竟然還比不上有翅膀的冰辰白龍！
道道血痕浮現，夜交藤鼠狼在與冰辰白龍近身搏鬥與速度交鋒中頻頻受傷，一身血紅紅的毛發原本是染著他人之血，現在卻也溢出了它自己的魔血。
“嘶嘶嘶嘶！！！！”
夜交藤鼠狼憤怒的嘶吼著，大概它也沒有想到這群人類中會有龍將級的強者，本是一次完美的化魔狩獵，到頭來自己可能變成了獵物。
從妖化魔，夜交藤鼠狼魔並不想再像以前那樣一見到龍就逃竄，它先是與冰辰白龍保持了一定的距離，隨後藏在背後的大尾巴猛的一甩，釋放出一股枯萎瘴氣！！
枯萎瘴氣不是緩慢的飄散，而是像颶風那樣席卷，就看到周圍的植物以肉眼可見的速度腐化……
冰辰白龍也是禦風的強者，它站在原地並沒有移動，可以看到一條白色的風蛟盤繞在它的周身，形成了一道任何其他力量無法穿過的環繞屏障……
“呼呼呼呼呼！！！！！！”
起初氣流還隻是一道白色小蛟龍，隨著白豈眼神越來越淩厲，周圍的氣流變得更強，連周圍茂密的植被都阻擋不了這股氣勢了！
枯萎瘴氣被吹得四散，就連夜交藤鼠狼都無法站穩，它四肢找地，死死的扣住那些沒有受到瘴氣影響的夜交藤，不讓自己被卷走……
“悠~~~~~~~~”
冰辰白龍揚起頭顱，長吟起來。
滿是枯萎之葉的土壤中，突然一道道巨大的冰骨拔地而起，它們少說有七八米，不是筆挺的冰骨，而是像獠牙那種彎曲，它們可怕的立在夜交藤鼠狼魔的周圍……
爪子向地一握，受到冰辰白龍的隨意操控，就看見這些高大的冰骨在半空相互交錯，如一張圓形的獠牙鯊口在閉合！
“吱！！！！！”
一聲慘叫傳來，夜交藤鼠狼魔身體不僅被冰骨困住，更被一些更細長的冰骨給刺穿，它爪子握住那些骨柱，想要掙脫，卻沒有任何手段。
冰骨就像是一個囚籠，而細長的尖冰更似一根根長毛，夜交藤鼠狼魔宛如一個受刑之人，身體被冰刺桶得血肉模糊……
“殺了它！”祝明朗神情冰冷。
會不會破壞靈魂已經無所謂了，一想到這個家夥還在自己麵前表演吃人心髒的行徑，祝明朗便恨不得讓它形神俱滅！
一頭剛剛成魔的魔靈，或許可以狩獵龍子，但要和冰辰白龍這種級別的龍將抗衡，也是癡心妄想。
掌握了蒼龍玄術的白豈，現在可是上位龍將，一千多年、兩千多年的老魔興許可以較量較量，這夜交藤鼠狼魔正麵抗衡，差遠了！
隻可惜，在這個殘酷的世界法則裏，並非強大就擁有絕對的統治力，小妖會逃，魔物狡詐，任何一個小小的成精之物都不能忽視，一旦被它們占據了有利的形勢，誰活到最後都很難說。
這夜交藤鼠狼魔……
吃人不是真正目的，它要吃的是牧龍師。
狡詐惡毒，金敏俊和五位學姐還是太魯莽了，沒有先檢查周圍的地形，就一頭鑽入到這繁雜的斷層叢林中。
結果龍被困到地陷裏，人被催眠，怕是沒有祝明朗和白豈在，能活下來的就隻有楚雁雁和金敏俊了！
一想到這一頭剛剛成魔的精怪就有這樣的手段，祝明朗也不禁為牧龍師的生存感到憂心，難怪多數牧龍師不敢涉足深山老林，那些強大的神凡者更步步為營……
妖與魔的領地，實力即便是有所碾壓，走錯一步，同樣淪為食物！
“吱吱~~~~~~~~~”
夜交藤鼠狼不停的叫喚著，像是在喚那些人麵鼠來救它。
可它已經這副淒慘樣子了，周圍那些徘徊的人麵鼠根本不敢輕易衝出來，冰辰白龍本身氣場就強大，現在又在刑殺夜交藤鼠狼魔，它們沒有逃竄，算是忠心了……
