第77章 入老師隊伍

“去死，全給我去死！！”金敏俊憤怒的嘶吼著，他的那頭烈暴龍不斷的從口中噴出火焰。
這些火焰有鼓那麽大，集中成了一個烈焰球狀，一旦觸碰到山壁和地麵就會豁然炸裂，朝著四麵八方席卷出一股更強的烈焰衝擊。
金敏俊將怒火宣泄在了這群人麵鼠身上，隻要能夠看見的，他都不會放過。
“金師兄，冷靜點，再這樣下去我們都要葬身火海了。”祝明朗歎了一口氣道。
“你們走，我一定要把這裏燒成灰燼，這些害人的畜生，我一個都不會放過！”金敏俊說道。
“金師兄……”陸小瑤想要安慰他。
祝明朗看了一眼都有一些傷痕的幾位師姐師妹，除了還在上層的楚雁雁，她們中確實少了一位。
是那位楊師妹。
祝明朗在對付夜交藤鼠狼魔時，金敏俊就往地陷更深處去找了。
但很快金敏俊就瘋了一樣駕馭著他的烈暴龍屠殺那些人麵鼠，大火從斷層的最底部燃燒起來，強煙將深藏在地窟斷層中的人麵鼠給全部熏了出來。
出口位置，正好就是暗滄暴龍陷落的地方，大黑牙與烈暴龍在更下層殺了有十隻人麵鼠……
隻是，這樣依舊無法平息金敏俊的怒火。
畢竟他找到了楊師妹時，她與當時停放在老宅中的那一家人沒有任何分別，胸膛與腹部出現了一個血淋漓的窟窿，裏麵的內髒都被挖出來吃掉了。
換做是任何人，見到這一幕都會發狂。
火確實是將這群躲藏在夜交藤與斷層中的人麵鼠給全部殺死的辦法，可金敏俊還是太魯莽了。
應該等他們其他人先離開這片鏤空叢林，大家分散守在人麵鼠可以逃離的位置，再讓烈暴龍用火焰強攻，這樣才可以確保一頭人麵鼠都別想逃出去！
“白豈，你去看著上麵。”祝明朗說道。
食人妖不除，必定後患無窮，祝明朗和金敏俊想法是一樣的，一定要將所有的人麵鼠都給清理掉。
“悠~~~~~”
黑牙與烈暴龍堵住斷層下麵，而中間的鏤空叢林就任由火焰蔓延上去，這樣做應該也可以將人麵鼠給一網打盡。
“我們不魯莽落陷阱就好了。”楚雁雁眼睛裏噙著淚，低聲說道。
這群人麵鼠，終究是無法和他們的龍抗衡，若一開始他們就勘察好周圍，便可以用現在這個辦法毫發無損的將這些食人妖全部殺死，即便是那頭魔靈殺出，他們人多也可以應對。
“不管怎麽說，我們也除了一魔，若放任該食人之魔，更不知有多少戶人家要被趕盡殺絕。”祝明朗安慰幾位師妹道。
幾位師妹沉默了，看著在鏤空叢林燃起的熊熊大火，她們此時也隻能夠用祝明朗這番話來慰藉。
……
回到了矮山城，將人麵鼠與鼠狼魔的事情稟告給了學院。
很快就有一位年長的老師前來，他其實是前往另外一座城池的，似乎那裏也有學員慘死在了食人妖的爪下。
從出發當日，每一位老師就告知了學員，此次除妖，危機四伏，切勿魯莽大意。
“遇魔靈，你們幾個能夠活著走出來已經是萬幸了。”年長的老師長歎了一口氣，像是在喃喃自語，也像是在寬慰他們，“更北邊有消息，一位老師也沒有難過魔靈血爪。”
“老師，我們親自送楊師妹遺體回學院。”金敏俊說道。
“恩，你們也算立了一件大功勞了，讓這矮山城恢複了幾分寧靜，回去吧。”年長的老師點了點頭，也知道學生們為楊師妹的死感到沮喪和悲傷。
“祝學弟，你呢？”楚雁雁開口問道。
祝明朗搖了搖頭，道：“我打算繼續往北，畢竟我還有一位朋友要護送。”
“可是你一個人很危險的，何況你單獨行動是沒有學分的。”楚雁雁擔憂道。
“殺妖是為民除害，學分不學分又有什麽關係呢？”祝明朗很豁達的說道。
“說得好，就這態度，我也會向學院高層為你說明此事。”那位年長的老師道。
“祝學弟，很抱歉，原本我們不應該這樣中途退出的，隻是這件事確實對我們打擊太大……”金敏俊更加慚愧，連連向祝明朗道歉。
金敏俊一開始的念頭和祝明朗一樣，是為了得到那份靈域果，可發生了這樣的事情，他知道自己還有太多的不足，在沒有提升自身之前，他不敢輕易帶幾位師妹涉險了。
“我能理解，你們回去吧，不用太難過和自責了。”祝明朗說道。
“話說起來，我聽白逸書有提起過你，你的實力不亞於一些導師，既然你一人行動得不到任何的學員獎勵，倒不如你替我到那清水河城，學院高層給老師的獎賞同樣非常豐厚。”年長的老師說道。
這位師長還得去北邊，有學員傷亡他不能不顧，但清水河城那邊又需要一位龍將級牧龍師援助，仔細一想，倒不如讓祝明朗這樣的強大學生加入到導師的除妖行動中。
他一個人可以殺死一頭千年魔靈，自然證明了實力。
“這樣更好。”祝明朗連連點頭。
“與老師為伍，你也不要大意，若這次援助對付的是三千年以上的食人魔靈，更不可魯莽，第一時間告知紅蓮城的坐鎮者，由她來處理，明白嗎！”這位年長老師特意叮囑道。
“我明白。”
見祝明朗不用再單獨行動了，楚雁雁、金敏俊等人也稍稍鬆了一口氣，本來楚雁雁還在考慮要不要留下來，即便幫不了祝明朗什麽，也不能讓他受到學院的製度壓製丟了學分。
與祝明朗道了別，金敏俊、楚雁雁、陸小瑤等人就帶著楊師妹的遺體回學院了，祝明朗沒有急著前往清水河城，畢竟鄭俞還在山中剿匪未歸，他有些擔心，準備沿著他們的剿匪路線去看一看。
剛到城門，一支官兵隊伍就風塵仆仆的歸來了，為首騎乘棕馬的正是一副文弱書生氣的鄭俞。
