第78章 畫城

隊伍後頭，一大群衣衫襤褸的匪徒被官兵圍著，他們雙手被折斷，並以一種幾乎扭曲的方式捆綁起來，看他們臉上的痛苦便知，這是一種斷骨酷刑……
斷骨酷刑是鄭俞下達的命令，所有擒下的匪徒，都被折了關節。
事實上，換做任何一個城主在聽到他們洗劫過的村莊鎮子後的行徑，都會恨不得將他們就地淩遲。
鄭俞也是強壓住了心中的怒火，用了這種斷骨酷刑，將他們全部押解回矮山城。
“祝兄，你也不順利嗎？”鄭俞看到祝明朗，苦笑的問道。
“死了一位師妹。”祝明朗說道。
“是哪位？”
“我隻知道她姓楊，第一次見我時，說我長得也並非奇形怪狀……”祝明朗對這位楊師妹有的記憶便隻有這些。
但不知為何，這樣反而另自己心生悲傷。
一位好好的姑娘，連她芳名都未知全，就這樣長眠了。
也難怪金敏俊和其他師妹們會毫無鬥誌的離開了，他們之間顯然有更多意氣風發、躊躇滿誌，這一路上也是歡聲笑語，最後卻隻能夠捧著冷冰冰的屍體，沉浸在對她的思念、痛苦中，最折磨他們的還是那份自責！
“唉，我到了他們的據點，救下了幾個女子，我詢問她們家住何處，我告訴她們我是官，她們卻祈求我給她們一個解脫……那可是黃泉路啊，是鬼門關啊，她們寧願奔赴，也不願再在這世間逗留片刻。”鄭俞神情暗淡，緩慢的給祝明朗敘述著這件事。
隻是輕描淡寫幾句話，道盡了鄭俞當時內心的震撼與憤怒。
祝明朗看了一眼那些被折斷了骨，正承受著斷骨酷刑的匪徒，此時他也明白鄭俞為什麽明明活捉了他們還要這樣做了。
換做是任何一位還有幾分人性的，都會如此！
如此一番對比，楊師妹至少是在睡夢中死去，沒有感受過痛苦與恐懼，沒有飽受折磨，沒有生不如死。
“祝兄節哀。”
“鄭兄也節哀。”
……
連城主用遍了所有的感謝之詞，又是想方設法挽留與後帶祝明朗和鄭俞，但祝明朗和鄭俞都沒有在此地逗留太久的意思。
事情是都處理完了，心情卻沉重了幾分，他們兩人知道要這現世安穩，任道重遠，心疲倦歸疲倦，還是要繼續上路。
騎乘著連城主贈予的駿馬，兩人沿著官道前往下一座上遊城池。
清流河城是他們的下一個去處，途徑驛站，考慮到鄭俞體質微弱，祝明朗也不好長途奔襲，便選擇了一家客棧先住下。
“祝兄，你手上拿著的氣珠是什麽？”鄭俞有些好奇的問道。
“這是妖魔魂珠，我從那頭夜交藤鼠狼魔身上攝取的，我正打算喂給我家小青卓，正好夜交藤的屬性很適合它的自然之法。”祝明朗解釋道。
一顆魔級的魂珠，市場價格高到可以買下一座還算小富有的鎮子了，這顆珠子算是這次殺魔的重大收獲了。
“聽聞養龍多拜金，祝兄實力出眾，怎麽沒有占幾座城，收一收賦稅呢，我見一些龍師都是如此，他們保一方平安，同時也收取昂貴的賦稅……”鄭俞問道。
“暫時沒這方麵的想法，不過以後實在窮困潦倒，沒準真就霸占一些城池，到那個時候就勞煩鄭兄為我管理治理。”祝明朗笑了起來。
“說到占城，女君鐵軍已經踏向南部了，據說一連破了十城，將祖龍城邦的疆土板塊再擴充了不少……”鄭俞說道。
祝明朗尷尬的撓了撓頭。
要不以後自己還是當個混子吧，就給黎雲姿打下的城當個鎮守，斬斬妖，除除魔……
幫娘子守好她打下的江山。
祝明朗煉化掉了魔珠中殘餘的戾氣與邪氣後，才將它喂給了小青卓。
小青卓本身就幼小受傷，有這樣一顆魔珠做滋補，應該會有大提升，最不濟消化過後應該也能夠讓它進階到成長期。
一千年的修為啊！
要是這夜交藤鼠狼是吃素的，比如說靈果、仙葉、魔根，小青卓興許可以繼承幾百年的修為受益，隻可惜這種魔珠修為轉化一直都不高，與小青卓隻存在有限的契合。
本來祝明朗是有打算購買魔珠，為大黑牙增強修為的，這一顆現成的魔珠屬性上與黑牙並不匹配，給黑牙吃了的話，增效遠不如小青卓。
黑牙的魔珠，還是要到競拍行去找一找，古龍血脈的魔珠對黑牙更重要。
吃下了魔珠，小青卓就便會到靈域中呼呼大睡了，祝明朗清楚的看到小青卓身上那樺樹皮一樣的肌膚在不斷的煥發出獨特的光澤，一遍又一遍的轉幻……
它的羽毛也在改變，從一開始細細的綠色軟毛逐漸變得堅韌，變成了藍鬆葉那般，呈密集的針葉狀。
看得出來這些鬆葉羽，當它們全部剛硬堅直時，就是極具肅殺氣息的鐵鋒扇，展翅掠過，可能連岩石都會被削掉！
祝明朗一開始就有注意到，幼年期的小青卓與它哥哥外形截然不同，而在朝著成長期進化時，小青卓更往一種獨特的方向發展。
它的肌膚似玉似木，羽毛如鐵如葉，尾巴更比一些雀靈還要華麗，渾身上下更時不時會泛起一種青聖羽芒，光芒更像是一層獨有的庇佑……
至於它的豎瞳，更是可以驅策著一切綠林，還在這般年幼時期就展現出了超乎尋常的聖林掌控能力，看著小青卓在魔珠的滋養下不斷的發生變化，祝明朗不禁有些欣慰。
從一開始跌落至懸崖，遍體鱗傷，無助如垂死的小奶犬，到現在渾身散發著青色羽芒，即將展現出真正的神木青聖龍之象，總算沒有辜負當時的苦苦掙紮、不屈不撓！
“成長期的小青卓，實力應該比沒穿銀青重鎧的大黑牙還強吧。”祝明朗開始有些期待了。
“噢~~~~~”
大概是心聲被大黑牙洞悉了，黑滄暴龍發出了幽怨的叫聲。
“別急，別急，我們手頭上不是有一大筆錢嗎，都是為給你買魔珠準備的，到時候給你吞個兩千年古龍魔珠，說不定你直接飆升到了龍將級。”祝明朗寬慰著大黑牙的心裏不平衡。
大黑牙要是到了龍將級，再穿上重鎧，估計能和現在的白豈較量一番了。
想到自己的三隻龍寶寶很快都可以獨當一麵，祝明朗笑容逐漸如老父親一樣和藹。
“祝兄，莫不是思念女君了，為何這樣微笑？”鄭俞喝了一口茶，看了著祝明朗道。
“咳咳咳，休息好了，我們就趕路吧。”祝明朗掩飾道。
到了馬廄，爬上駿馬時，祝明朗忽然想到了靈域裏的小青卓體型在快速增長……
小青卓有森林巨龍的血統，那它到了成長期應該體格會接近它的母親一些，這麽說來，自己往後就有青聖龍代步了！
飛鳥偽龍飛行速度太慢，而且是被馴化的緣故，很多時候都不太聽話，祝明朗騎乘起來特別不舒服，所以這次去清流河城選擇騎馬。
馬匹速度有限，還需要走官道，同樣有諸多麻煩，一想到用不了多久自己可以乘坐青聖龍翱翔長空，嘴角更不由上揚起來！
這才有點牧龍師該有的樣子！
……
紅蓮城，火紅的蓮花如一盞又一盞節日裏的彩燈，在城門下的河中嫵媚的搖曳著。
紅蓮花四季如烈焰，美不勝收，算是紅蓮城的最大景色之一，許多上遊城的旅客都會慕名而來……
換做往年，這城河內外早就滿是觀賞紅蓮者，如今因為食人妖，繁華的紅蓮城也顯得有幾分冷清，唯有那一朵朵冬季火蓮怒放如初，嬌美動人。
長木橋上，一名臉頰有些黝黑的男子緩緩的走向城內，他望見了那一河池的紅蓮花，不由的止住了步子，靜靜的觀賞了一會。
良久，他才繼續往城內走去，看著依舊繁華的街道，展岸再一次停止了腳步，目光掃視著那些從自己身旁經過的不同著裝的旅人。
很快，他目光又落在了兩旁的商鋪上，金銀鋪子，高大的茶樓，修建非常氣派的高閣，還有身後壯麗的城樓……
猶豫了一會，展岸還是往前走去，隻是他的步伐和一開始相比緩慢了很多。
“客官，裏麵坐？”
“上好的玉簪，上好的玉簪，來看看咯！”
“糖葫蘆，糖葫蘆……這竄不賣的，是留給我家閨女的。”
“就一燒餅還還價的，兩銅錢就是兩銅錢！”
展岸繼續往前走著，周圍的繁華喧囂與往常見到的城市沒有任何的分別，隻是在展岸看來終究有一些無法言明的古怪。
究竟哪裏出現了問題？
他說不上來。
在進入到這座城的時候，他嗅到了一股很濃厚的墨香氣味，明明附近也沒有賣墨賣字畫的，可這墨味卻好像從每一處散發出來……
突然，前方的地磚出現了一些古怪的波動，明明是整齊的沿著青瓦灰樓在整條入城主街鋪開，卻像是湖泊中驚起的一道漣漪那樣，一圈又一圈的在地板石磚上**開！
這些漣漪，蔓延到了兩排青瓦灰樓時，就連樓房店鋪也一同搖曳了起來，就仿佛眼前看到的是水裏的倒影，極其不可思議！
身旁，行人店家突然靜止了。
喧囂在這一刹那也徹底停下。
一名唯一在前行的旅人，他白衣書生打扮，從展岸麵前匆匆走過。
可一邊走，他一邊沉入到腳下的漣漪中。
一邊走，他一邊化成了墨水！
展岸往身後望去。
後頭的路，後頭的街，後頭的行人，後頭的城樓……
不知在何時變成了一副巨大的墨畫，勾描得清晰傳神！
而自己一個活生生的人，更不知為何會置身在這水墨描繪的世界中——一座栩栩如生的畫城！
——————————
（亂的天空：有兩個場直播活動哦，正好在世界讀書日前後。
一場是22號晚上8點，在“QQ瀏覽器&qq看點小說頻道直播間”我決定爆料，不出意外圈內多個作者要遭殃，哼哼哼，說我長得像貓膩，說我比肘子顯老，都給我等著！）
還有一場是24號晚9點30，在快手直播，關注“閱文作家”這個號。24號晚9點30！有很多小禮品發放給大家哦，到時候可以給大家講一講我怎麽在職業電競選手和作家這兩個行業間徘徊，最終走上寫作這條不歸路的辛酸曆程~~~）
（對啦，怎麽還有人問我魚的天空死活，我就是魚的天空啊，歡迎老讀者當麵對質。）
