第79章 畫龍師

青瓦灰閣，墨香濃鬱，當展岸將目光轉回來的時候，前方那波瀾的城池卻一下子沒有了原本的色彩。
是一道道濃淡分明的墨筆線條，勾勒著整座紅蓮之城的韻味，就連遠處微微起伏的山巒，幾座古塔，也變成了最遠的幾筆風景……
賣糖葫蘆的人，他僅僅是幾筆簡畫。
拉客的茶館小二，他甚至隻有一團墨影。
匆匆行走的馬車、旅客，盡管已經是靜止著的，卻精細的描出了他們勞碌奔波。
展岸用手摸了摸自己，想知道自己是否也變成一幅墨水畫，但他依舊有血有肉，有著溫度。
“是哪位高人在這裏設宴等展某呢？畫出這一座城來，展某人受寵若驚啊。”展岸開口對著這畫中墨城說道。
聲音在畫城中回**，並沒有一人應答，展岸所麵對著的大長街上，突然浮現出了一道黑魆魆之影，此影魁梧高大，屹立時接近了城樓，寬闊的道路在它腳下都顯得幾分擁擠狹窄！
黑魆魆之影一步步踏來，墨水畫城在顫抖，待它行到了前方十字大道時，那些商販、行人、官兵已經統統消失了，整條街被肅清，隻剩下了展岸與這頭巨型墨獸！
黑魆魆之物身披鎧甲，全身的毛發似火焰那般隨著風在搖曳，盡管是完全用黑色的墨畫出的，但因為墨色濃淡的差異，仍舊是給人一種赤火附身的強大氣勢！
“火麟龍？”
展岸認出了這個生物。
而且是墨成的火麟龍，不知為何，當它踏向自己的那一刻，就如同真正的火麟龍佇立在前，其威嚴與神聖之氣絲毫不減！
展岸很清楚，這絕對不是什麽幻術。
自己所處的畫城是真實的，眼前的這頭墨畫火麟龍更是真實的，作為一個神凡者，他不可能被小小的民間畫幻之法給欺騙。
在此處畫出紅蓮城，並等待他自投羅網的畫師，也必定是一位絕世高手……
可祖龍城邦有這樣的強者嗎？
展岸完全不記得什麽人可以達到這種境界，以畫為實，就連畫出的龍，竟然絲毫不遜色於火麟龍本尊！
“既然要殺我，為何不見一見呢，同是祖龍城邦的神凡之人，我好歹也算是你的前輩。”展岸麵對火麟龍的逼近，卻也沒有後退半步。
依舊隻有自己的聲音在回**，那位畫師神凡者並沒有現身的意思。
展岸皺起了眉頭。
難道是外邦強者？？
黎英為了殺自己，不惜腆著臉去求外邦神凡者嗎！
“哞！！！！！！”
火麟龍嘶吼如神牛，它往地麵上踐踏，就看到一道波及了大半座城池的火焰巨浪在翻滾。
烈焰浪襲來，縱然是墨線波動，那炎熱之感與衝擊力量與熔漿之火沒有任何分別，展岸衣袖都快要燃燒起來。
展岸一躍而起，如鴻雁一般輕盈，他踏著那墨水屋簷，極快的朝著身後城樓的方向躲避。
墨焰浪將街道上的房屋、樓閣全部衝垮，隨著火麟龍邁開四肢追逐，這墨焰浪越湧越高，簡直要將這沿街半城給直接吞沒了！
飛躍上了城樓穹頂，樓身烏黑，同樣是水墨構成，展岸在簷角一借力。
霎時，城樓化作碎片，展岸如弓蓄滿而離弦，身子幾乎在這爆發的彈射中幻化出了冗長的虛影。
穿過襲城焰浪，可以看到磅礴的火簾竟然被展岸衝開了一個窟窿。
直麵火麟龍，展岸赤手空拳，可他的拳卻在這一瞬間閃耀出熾盛光芒，周圍的墨城甚至因為他這一拳打出而扭曲！
“轟~~~~~~~~~！”
火麟龍倒滑出去，拳氣在十字街道處豁然爆開，將這墨影人城衝得像一灘被潑灑開的廢墨，一時間整座畫城沒有了原本的形貌。
火麟龍搖晃著身軀，它沒有翻倒，隻是被這拳力給震退，身上的烈焰雖有短暫熄滅，可隨著這霸道瑞獸一聲長嘯，它身上再一次湧起了墨炎，而且竟然比之前還要濃烈！
展岸神色凝重了幾分。
本以為這墨畫的龍，徒有其勢和力，但容易一碰就碎，卻未曾想墨水做的火麟龍竟然也這般鋼筋鐵骨，一拳打上去自己的手臂都有些發麻。
何況，有些年沒有施展神凡之力了，實力大不如從前。
暫且向後退了一些，展岸凝視著這火麟龍，想從這虛影魔畫中找出它的破綻來，既然是畫，一定有與真實之物截然不同的地方，若能夠找到這畫城，這畫龍的本質，便不費吹灰之力！
“隆隆隆隆隆~~~~~~~~~~~~~”
巨大的響動從身後倒塌的城樓處響起，展岸感受到一股前所未有的恐怖氣息在後方，令自己脖頸發冷，全身湧起雞皮疙瘩！
他轉過頭去，看到了那城樓城牆……
紅蓮城的城牆還算高大牢固，即便是有魔靈級的生物出現，也可以抵擋一番。
城牆同樣是畫墨勾勒，隻是令展岸難以置信的是，那城牆開始蠕動，開始舒展開身子！
牆磚似鱗，城垣似骨，守護著這紅蓮城的城牆竟然活了過來，化作了一頭城池蟠龍，正慢慢的揚起岩石一般的頭顱，俯視著渺小如螻的展岸……
展岸內心無比震撼，這畫術已經登峰造極，最可怕的莫過於這神凡者可以將見過的龍化為自己筆下的龍獸！！
紅蓮城的城牆絕對沒有這股神凡之力，有這樣傳聞的是祖龍城邦，傳言祖龍城邦的邦牆就是一副龍骨！
這畫師，分明就是城邦神凡，她見過祖龍城邦的真正龍骨，否則又怎麽可以用此畫術。
“祖龍神姬，畫境巔峰，你是黎英之女？”展岸終於知道這畫城之人是誰了。
隻是，他離開祖龍城邦時，黎英之女也不過是孩童，時隔十幾年，她卻掌握了這般神通！
展岸的話語依舊沒有得到應答，對方似乎並不需要與一個將死之人說話。
城垣之龍帶來的壓迫令展岸難以移動半步，而麵前的火麟龍更衝撞而來，展岸苦笑，表現出的卻是對生死的淡然……
他想不到自己剛剛顯露神凡，便遭來殺生之禍，心中沒有任何怨怒與仇恨，隻是有些牽掛那兩個小家夥。
火麟龍的話，展岸還可以擊敗，畢竟火麟龍本尊也曾被他打碎了一角。
但背後的城垣之龍，卻是附有祖龍之魂，這畫師既然可以將它畫出，境界便已經在自己之上了，他如今不再是那個不屈命、不信天的青年，他早已經耗盡了一生的熱血鬥誌，本以為可以找個安靜的地方安享晚年，卻最終還是沒有逃過與黎英的糾葛。
“嘩啦啦啦~~~~~~~~~~”
突然，所有的墨如水一般滑落，麵前的火麟龍在奔跑中變成了一灘又一灘濺灑的黑墨，猖狂的火焰一滴一滴飛灑。
身後，恐怖的畫墨蟠龍慢慢的臥向大地，緩緩的盤曲起身軀，將這水墨畫城給圈在了自己的冗長龍身下，所有的氣勢也在一瞬間瓦解！
似一場荒唐又恢宏的夢境，自己正在榻上醒來。
展岸耳邊，重新傳來了鬧市的吆喝之聲，他的周圍，又充斥著勞碌的行人。
兩旁依舊是青瓦灰樓。
前方是石磚大道，遠處是矮山古塔。
身後的紅蓮城牆，靜穆巍峨，白石、灰岩、塔樓，紋絲不動，不曾化作任何栩栩如生的龍物。
一切如夢般恍惚，展岸目光穿梭過這紅蓮城街的繁華，依舊沒有看到那位畫師，而那份被畫龍凝視的恐懼，卻在靈魂深處不斷的蔓延！
……
紅蓮城，古塔山。
一池紅蓮，一座觀天台，一石案，一墨筆，一藍絨長衣女子，雙眸如湖泊一般，深邃而美麗，瞳深處映得正是這座紅蓮城，映著街道上的人潮。
一名淺色衣裳男子，額上滿是汗珠，他注視著在作畫的女子，神色凝重無比。
“說。”南玲紗道。
“我聽從師長的安排，前往清流河城援助一隊降魔導師，當我趕到時，三名導師全部橫死，死狀安詳，魔物消失。”祝明朗深呼吸一口氣，將這個事實闡述給南玲紗。
登山時，祝明朗看到了整座城的畫墨異變，雖然並不知道南玲紗這是在做什麽，但眼下三名導師暴斃，必定是有極其強大的魔物橫行，必須第一時間稟告到學院高層。
“我會處理。”南玲紗整理起了身邊的墨竹瓶。
“姑娘小心，魔物至少三千年修為。”祝明朗說道。
南玲紗依舊提著筆，這一次她卻不以畫布作畫，而是憑空抒寫。
就看到畫墨在空氣中不墜，反倒是一頭栩栩如生的麒麟龍逐漸被勾描成形。
輕輕在眼珠子上一點，這畫出的麒麟龍竟然活了過來。
“你替我坐鎮紅蓮城。”麒麟龍俯身，南玲紗側身而坐，開口對祝明朗說道。
很快，麒麟龍便馱著南玲紗在矮山之脊中飛馳，祝明朗都還沒有來得及詢問要如何坐鎮一座城時，她早已經奔赴幾十裏外……
祝明朗合上了嘴，看著一派祥和的紅蓮城，一時間更頭疼起來。
從援助，到坐鎮，自己一個馴龍學院剛入學沒多久的學生，怎麽莫名其妙的肩負這麽多責任了？？
