第80章 代課老師

祝明朗在古塔下，看了一眼南玲紗之前作得畫。
她畫得正是這紅蓮城，盡管用得不過是最簡單的烏墨，卻仿佛將整個唯美的城池給描了出來。
第二張畫是空白的，但從筆印來看，應該是有畫過什麽物體，輪廓比較接近她剛才騎乘得那頭麒麟龍。
第三張畫，更為古怪。
無論祝明朗怎麽觀摩，都看不出她畫的是何物，就好像自己的眼睛被這畫布蒙上了一層霧紗，唯有達到更高的境界才可以看到畫中之物。
“畫龍師……”祝明朗喃喃自語著。
南玲紗的修為比祝明朗想象得還要高，當初黎雲姿星河踏劍就已經帶給祝明朗不小的震撼了，未想到妹妹南玲紗的修為也如此了得！
坐在椅子上，祝明朗拿起了旁邊的水杯，奔襲了這麽遠，他連一口水都沒來得及喝。
實在是清流河城的事情太過詭異，祝明朗抵達那裏時，三名導師全部死亡，要不是那位年長的師長因為楊師妹的事情耽擱了，怕是他也要遭毒手。
當然，祝明朗自己也心有餘悸。
還好自己慢了一點過去，不然自己也可能遭殃，三千年以上修為的魔靈，怕是絕大多數導師都沒有機會活下來……
讓祝明朗想不通的是，這樣級別的魔靈，怎麽會因為冬季而肆虐人類之土呢，還是說這種魔靈本身就是食人的，它和那頭夜交藤鼠狼魔一樣，專門吃牧龍師！
當老師，一樣危險，麵對的敵人根本就不是一個境界的，也不知道南玲紗能不能處理……
“咦，這杯口怎麽甜甜的……”祝明朗抿了抿。
忽然，祝明朗意識到這杯水本就不是倒給自己的，隻是自己實在太累太渴了，拿起來就喝。
罪過，罪過。
祝明朗急忙找了找周圍，看到了一個沒用過的竹杯，這才重新去旁邊的泉井處打了一杯水來喝。
好不容易歇了過來，山林之上，一群駕馭著飛鳥偽龍的身影浮現，他們穿著打扮都很華麗，一看就與許多窮酸的牧龍師不是一個層次的。
他們有序的落在了這座古塔處，一開始都表現出了一副恭敬小心的樣子，但當他們看到坐在案前的人竟然是祝明朗，臉上露出了茫然之色。
“敢問這位師長，南玲紗姐姐是否坐鎮此處？”一位年少的南氏子弟問道。
“祝明朗？？”南燁快步走來，滿眼驚訝的看著他。
畫布在，一些墨竹瓶也在，就連禦寒的肩衣也掛在旁邊，南玲紗分明就是坐鎮此處的，為什麽祝明朗也會在這裏！
“哦，哦，南玲紗讓我代替她坐鎮這裏。”祝明朗解釋道。
南燁狐疑的盯著祝明朗。
不久前才看到他和黎雲姿在柳樹林中竊竊私語，這會又撞見他在南玲紗作畫處，而且古塔這裏沒有其他任何一個人，也算得上是幽會聖地。
“你是祝明朗？？”那名獄犬龍的青年語氣變得幾分輕浮和不屑。
“是，現在我是代課老師，坐鎮紅蓮城池，你們有什麽事情就趕緊匯報。”祝明朗說道。
“哼，你又算什麽，能代替老師坐鎮城池？”獄犬龍青年似乎非常厭惡祝明朗。
近期，祝明朗已經習慣他人這種莫名其妙的排斥了，畢竟一見如故、兩情相悅的事情傳得到處都是，有太多像眼前這位南氏青年一樣對自己恨之入骨的人。
祝明朗不在意。
欲戴其冠必承其重，有什麽更猛烈的****盡管往自己身上來，反正自己就是那個祝明朗，怎麽了！
“所以你們說還是不說，不說就不要打攪我清靜。”祝明朗淡淡道。
“我們找玲紗姐姐。”那位更怯弱的南氏少年道。
“她去處理一頭三千年修為的魔物了，所以才由我在這裏代課。”祝明朗解釋道。
“代課，嗬嗬，我倒要看看你有沒有那個本事代替她當這個坐鎮老師。南燁，你告訴他，我們追蹤的魔靈。”獄犬龍男子說道。
“那幾位哥哥先到泉井處歇息，我和祝明朗慢慢道來。”南燁沒有以往那副心高氣傲的樣子，大概他跟隨的這幾位兄長都比他有能耐。
他們幾人都到了井邊，打水的同時也喂一些食物給飛鳥偽龍。
南燁眼神古怪的看著祝明朗……
祝明朗要真和黎雲姿是兩情相悅，那他南燁還得叫祝明朗一聲姐夫。
倘若是他再和南玲紗有什麽關係，南燁覺得自己極有可能這輩子都別想在祝明朗麵前抬起頭了。
“那天柳樹林裏的，真是雲姿姐姐？”南燁終究還有所懷疑。
事實上，南燁第一感覺那人是南玲紗，他雖然見黎雲姿的次數也不是很多，可自己家堂姐南玲紗還是不太可能認錯的，何況打扮上，也是南玲紗才對啊。
“你家姐姐，你問我？？”祝明朗沒好氣的道。
“那就不是雲姿姐姐了，我就說嘛，雲姿姐姐估計連我名字都不記得。”南燁小小聲的說道。
“正好我也有些事情要問你，你家姐姐……”
“我們還是說魔靈的事吧，你也看到了，南昭冰對你極有偏見，他以前就經常往黎家跑，找各種借口入伍，就是為了離黎雲姿更近一些……”南燁說道。
“我知道，他就是嫉妒我。”祝明朗說道。
“現在祖龍城邦沒有不恨你的。”南燁說道。
“行吧，說魔靈的事，要是一頭兩千年以上的魔靈，你們就直接放棄吧，不久前就有三位導師被魔靈殺死。”祝明朗說道。
南燁大駭，他沒有想到這次除妖降魔，竟然連老師也喪命，還是三個老師一個隊伍的！
——————————
（qq瀏覽器打開首頁的“小說頻道”，今晚8點在那裏直播哦。還有一個小時和大家見麵咯。也可以去qq看點小說專區找到對應的直播入口。歡迎暢聊，八卦聽起！）
