第81章 鬼婦邪蛛

……
南燁等人發現的魔靈是在偏西麵，是在一片巨林的邊緣，找到了一群吃掉了一個伐木場苦工的魔物，離紅蓮城不算太遠。
既然做了這裏的坐鎮老師，這件事當然不能坐視不理，尤其是有些伐木苦工似乎還有生還的可能。
讓南燁和南氏子弟的人帶路，祝明朗以老師的身份前往他們這群學員說的伐木場。
巨林邊緣沒有多少綠色，枯幹屹立在平坦的大地上，幹枝在灰色的天幕下交錯，伐木者一般也會選擇在這個季節進行大量的砍伐，畢竟可以不用處理那些繁雜的枝葉。
伐木場隸屬於紅蓮城、矮山城、清流河城三大城池，是一座較大規模的伐木林場，而所謂的苦工勞役，其實也不是平民，而是一些犯了大錯被貶，亦或者幾大城池的犯人，被集中到這裏做勞役！
所以此處其實是有官兵在把守的，幾百名勞役犯人若是凝聚起來，也可以引起不小的暴動。
“也隻有千年以上修為的魔，才可以在這樣一個大伐木場中為所欲為。”祝明朗說道。
有幾百名勞役，更有不少擁有武器的官兵，哪怕出現一些幾百年修為的妖怪，應該也會被這些人給亂刀砍死。
魔靈強大，超越肉體凡胎不知幾個級別，可謂刀槍不入，所以才不懼這些手上有柴刀的苦役。
“該魔闖入這裏，開始殺人，官兵和苦役們都被嚇得魂飛魄散，於是四散逃竄，尤其是那些本就有罪的苦役，他們雖然戴著鐐銬，但也有很多趁機逃走，結果……”南燁指了指那些沿著森林一點一點鋪開的血跡。
結果被其他小妖們給分食了。
魔靈顯然也不是單獨行動，它們周圍往往會有一些小妖聚集，這樣一起狩獵的話，魔靈吃肉，小妖喝湯。
“你們不是說，知道它們的落腳點嗎？”祝明朗問道。
南昭冰冷哼一聲，根本不願意作答。
祝明朗看了一眼這位將滿臉的不屑全部寫在臉上的青年。
在這裝什麽狂傲啊，有能耐自己去解決那頭食人魔靈啊，跑自己這來求救？
三番兩次被人甩臉色，祝明朗也是有脾氣的，何況自己還是代課老師，學生哪有在老師麵前這樣故作清高的？
止住了想一腳踩在這人臭臉上的衝動，祝明朗目光落在了南燁和那個南氏少年的身上，就這兩人看上去正常一點。
不過，他們沒有說話，反倒是那位長發的南氏女子開口了。
“我尋覓到了一些皮鱗，它們確實就躲在巨林裏，而且這群妖魔並不擅長隱藏。考慮到那些小妖和魔靈的實力，我們不敢深追，做了記號後，這才前往紅蓮城告知坐鎮老師。”長發女子說道。
“現在前往，會跟丟嗎？”祝明朗點了點頭，問道。
這些南氏子弟應該有受訓，比金師兄他們行事謹慎多了，畢竟是大家族中走出來的，肯定有更有經驗的長輩們帶他們出過遠門，教導過一些事情。
學院方雖然也會有老師帶隊出遊，但學員數量太多，很難做到每一個學員都培養成這種意識。
“不會，我可以找到它們。”那長發女子說道。
“好。”
……
前往巨林，一路上那位長發女子都在找尋那些妖魔留下的皮屑，包括一些排泄物，也是她用竹片去查看……
看到這一幕，祝明朗皺起眉頭來。
怎麽這種髒活累活，讓一個女孩子來幹，這幾個著裝華貴的南氏子弟在幹嘛？？
“廬文葉，你不是做了標記嗎？”南昭冰有些嫌棄道。
“是人類的牙齒……它們好像又吃人了。”廬文葉平靜的回答道。
這就是姓南和不姓南的區別嗎，祝明朗有留意到這位叫做廬文葉的女子衣著上明顯要簡單樸素一些，大概家裏也不是特別寬裕。
多半是旁係子弟，在這群南氏子弟麵前地位要低很多，畢竟隊伍裏還有另外兩名南氏的女子，她們對廬文葉的行為就特別厭惡。
祝明朗遞了水，給這個不受待見的女學員洗洗手，開口問道：“那我們追蹤的方向就沒有錯了，得盡快處理掉他們，不然還會有更多人遭殃。”
“都是一群囚犯，妄想趁亂逃走，管他們死活幹什麽。”南昭冰說道。
不管祝明朗說什麽，這個南昭冰是一定要頂一句的。
……
廬文葉擅長追蹤，她不會放過任何一個細節，而且她開啟靈力時，似乎也可以看見別人察覺不到的痕跡。
這讓祝明朗對這個女孩有些刮目相看，若當時她在自己的隊伍中，那位楊師妹應該可以幸免於難。
“奇怪，怎麽有打鬥過的痕跡，難道有其他牧龍師？”廬文葉見到了腳下一些破碎的鱗皮，將它撿起來放到了自己的小盒子裏。
“這邊的樹木斷了，好想還是大型生物。”南燁小跑過來說道。
祝明朗往前走去，發現土壤有被衝撞開的溝壑，還有一些摩擦的深痕。
血跡沒有幹，表明打鬥就發生在不久前，這樣倒是可以讓他們在這片鬆林中更快找到目標。
隻是，和那些妖魔打鬥的是什麽呢。
“跟我來。”廬文葉說道。
眾人緊隨廬文葉，鬆木眾多，飛鳥偽龍已經不適合騎乘了，隻能夠讓它們跟隨在後麵，由一個人來看管。
其他人行進速度加快，可以看到南氏子弟中，已經有人召喚出了幾頭成長期的綠林之龍來，這些龍實力並沒有到達龍子級別，龍威並不強，不用擔心打草驚蛇，同時也可以起到一定的保護作用。
古鬆更多，樹幹都可以遮蔽視線，而且逐漸有一些矮叢阻擋在前。
那些綠林之龍懂得綠林魔法，植物在它們的操控下自己退散開……
“吼！！！！！！！”
突然，一聲巨吼震徹古林，登時狂風大作，那幾頭成長期的綠林之龍嚇得紛紛後退，竟然沒有勇氣再往前走去。
“廬文葉，你去前麵看看情況，我們召喚龍獸。”打扮精致額上有金飾的女子說道。
“我去吧，你在這等著。”祝明朗攔下了廬文葉。
作為代課老師，自然不能讓學生們以身犯險，尤其是想到了魯莽行動的金師兄、楊師妹他們，祝明朗可不想再看到有好端端的女孩喪命。
“讓他去。”南昭冰說道。
“我和祝老師一起去吧，有什麽情況，也好通知大家包抄這些妖魔。”廬文葉說道。
“那我也去看看，我會用笛聲給提示大家行動。”南燁此時也說道。
……
祝明朗還沒有召喚龍寵，白豈在沉睡，每經曆過一場戰鬥後，它都要會進入一次比較長的睡眠期，畢竟還隻是成長期，它需要多多休息。
大黑牙就算了，它那體型很可能卡在樹木之間，有情況的時候再喚它出來也不遲。
倒是神木青聖龍，消化魔珠的速度非常驚人，此時已經有醒過來的跡象，而且身體發生了巨大變化，感覺是完全邁入到成長期了。
屬性契合的緣故嗎？
當初大黑牙消化暴鯰妖珠的時候，可用了一些時間，怎麽神木青聖龍才幾天就直接進階了！
“吼~~~~~~~~~~！！！！”
又是一聲暴吼，這時靈域裏的神木青聖龍完全睜開了眼睛，似乎是被吵醒了，它慢慢的張開了鐵木扇一樣的翅膀。
“先別急，我們看看情況。”祝明朗對小青卓說道。
穿過像森林牆一樣的成排古鬆，祝明朗、廬文葉、南燁三人終於看到了血跡的來源。
之前他們追蹤的打鬥竟然沒有結束，在那些粗壯的古鬆林下，有一隻恐怖至極的鬼婦邪蛛，它正在與某個體型龐大的生物對峙著。
鬼婦邪蛛的爪子頎長鋒利，如一根一根血紅色的矛那般紮入到土壤中，而它的身軀似一個爬行巨大的女人，烏黑色的鱗皮包裹了全身，腹部鼓脹、蠕動，宛如裏麵還有一個碩大的胎兒！
“嗚哇！”
鬼婦邪蛛突然大嘔，竟活生生的吐出了一頭紅蛛來，這紅蜘被黏稠的體液卵包裹著，短短的幾秒鍾時間就掙脫了出來，令人毛骨悚然的是，紅蛛的頭顱，正是一顆麵目全非的人腦袋。
猶如被消化了一半，然後再與鬼婦邪蛛腹中的蛛胎結合，由於這人頭紅蛛爬出來時正好是麵朝著祝明朗等人這邊，可以清楚的看到它嘴裏缺了一顆門牙！
廬文葉臉色蒼白，她第一時間聯想到了那顆人類的牙齒……
幸好這人頭紅蛛心智似乎不高，它受到鬼婦邪蛛的控製，正轉向它們真正的敵人，那頭發出吼叫、體型龐大的生物。
龍！
與鬼婦邪蛛搏鬥的正是一頭龍。
並沒有牧龍師在附近，那是一頭野生的巨龍。
魔靈食龍，鬼婦邪蛛這是在狩獵一頭龍啊！
那龍渾身青綠，鱗片似鐵葉，翅膀更是一半為肉一半為木，最讓祝明朗驚詫的，正是這巨龍的一對青色豎瞳！
森林巨龍！！！
祝明朗此時在留意到，自己所處的正是一片古鬆林，離自己曾經到訪過的龍崖應該是同一座巨林，而眼前這頭被魔蛛與妖群圍攻的森林巨龍，不就是小青卓的媽媽！
祝明朗再望去。
果然，在森林巨龍的背後，還有一頭體型更小的森龍，額上有一個大大的疤痕，即便蛻變到了成長期，那疤痕也沒有淡去的跡象！
