第82章 你還活著,你已涅槃!

雖然有了很大的改變，可那個額疤形狀未變，祝明朗可以非常肯定，那就是小青卓的哥哥！
難怪剛才聽到吼聲的時候，小青卓立刻清醒了過來，而且看上去很焦急的樣子。
它聽到了龍母的吼聲！
古鬆粗壯巨大，枝幹在上空交錯，而樹幹上、灰枝上，還有一個個紅色的身影，像是一張由連天枝幹交織成的蛛網，將森林巨龍和小林龍給罩住，而網格上爬滿了那些從鬼婦邪蛛腹中吐生出來的人頭紅蛛！
那些人頭紅蛛，有些頭顱成骷髏狀，有些成腐爛狀，還有一些更是完整的，若是當時伐木工的官兵在此處，便會分辨出，這些腦袋就是伐木場的苦役囚犯！！
它們被活吞了，更被鬼婦邪蛛變成了妖怪！！
這畫麵，實在驚悚惡心，南燁在目睹了鬼婦邪蛛吐人的時候，就已經跑到後麵去吐了。
廬文葉此時的狀況也不太好，臉色難看，卻強撐著。
祝明朗主要還是震撼於被圍困住的龍母和小林龍。
“難道這鬼婦邪蛛吃人，根本就不是為了增加飽腹感，而是為了孕育出更多的紅蛛來，好將這頭森林巨龍給吞了！”祝明朗暗暗吃驚道。
魔就是魔，狂妄到了極致。
而且心智上，和那些愚昧的妖靈完全不是一個層次的。
要是單打獨鬥，這鬼婦邪蛛應該隻能夠和這森林巨龍打個平手。
可有了這麽多人頭紅蛛，它們在此處將森林巨龍困住，從之前的打鬥痕跡來看，戰鬥更持續了很久。
森林巨龍被耗盡了體力，身上更出現了諸多毒傷，而那頭鬼婦邪蛛卻看上去力量充沛，看這形式就知道，森林巨龍遲早是要被噬了。
“祝老師，這是森林之爭，我們就在此處觀望，待它們拚了一個兩敗俱傷，我們再動手也不遲。”廬文葉說道。
“我……我去通知其他人，讓他們從不同的方向包圍過來，那麽多惡心的紅蛛，不能讓它們跑了！”南燁實在看不下去了，對祝明朗說道。
說完，南燁轉身離開了。
祝明朗也是認同廬文葉的看法，兩者廝殺，隻要靜靜等待結果就好。
雖說那是小青卓的母親和哥哥，但隻要親眼目睹了小青卓為了活下來而苦苦掙紮的樣子，就很難對它們產生任何得憐憫。
它們咎由自取。
“囈~~~~~~~~”
小青卓發出了叫聲，它看上去很焦急。
它似乎已經知道自己的母親和哥哥就在前麵。
“你和它們已經沒有任何瓜葛了。”祝明朗歎了一口氣道。
“囈~~~~~~~”
“你既然記得當時的苦痛，又怎麽現在狠不下心來？”祝明朗問道。
“囈~~~”
“你是你，它是它，我明白你的心情了。”
冷血而自私，那是它的哥哥。
縱然是同一窩的龍崽，也有著截然不同的秉性。
小青卓不是它哥哥，哥哥所做的一切，隻代表它是一頭自私冷血的龍，而神木青聖龍骨子裏沒有這些，它人如何待自己，是它人，自己隻做自己該做的！
“去吧，你也應該讓它們知道，你還活著，你已涅槃！！”祝明朗說道。
這番話，似給了神木青聖龍無窮的力量，它從靈域中振翅而出，它全身的葉羽堅韌而不凡，與龍母的鐵葉不同，綻放著的是一種獨有的青芒！
它掠過萬鬆，一時間所有的幹枯的巨鬆竟然像是得到了神露的滋潤，瘋狂的滋生出嫩葉。
隨著神木青聖龍落下，整片古林像是穿梭過了一個季節，竟然生機勃勃、綠意盎然！
根藤肆意狂野的生長，可以看到它們像是有自己的生命一樣，竟然主動攻擊著那些爬滿了鬆冠的人頭紅蛛……
枝椏也仿佛有人在雙手持住，正如尖矛一樣狠狠的刺向了那些人頭紅蜘。
一雙青色的豎瞳，耀眼奪目，似這片巨林的主宰，驅策著一切，那些遍布四周的人頭紅蛛被一個接一個的殺死。
被根藤絞殺。
被枝椏穿心。
被飛葉割碎。
被巨木撞爛。
一大片血霧，由連天的枝幹上慢慢的散開，由淡變濃。
一道道血跡沿著蒼天大樹的樹幹滑落，將灰青之鬆染成了血樹。
一具具紅蛛的屍體如雨中的熟果，不斷的被打落，不斷的砸向土壤大地，血肉模糊、淒慘至極！
而神木青聖龍至始至終就立在鬼婦邪蛛麵前，僅僅是一雙聖瞳，便讓這整片森林化作了它的衛兵。
創造生機，驅策萬物！
森林若是一個王國，它就是這萬木之靈的王！
“噝噝噝噝！！！！”
鬼婦邪蛛發出了低吼，它那雙毒怨之眼盯著神木青聖龍，憤怒的同時，也露出了更可怕的貪婪！
一頭沒有徹底成年的聖龍。
這對於鬼婦邪蛛來說有著更大的價值，若是吃了這頭聖龍，怕是再沒有什麽魔靈可以與它抗衡，更不用說是森林巨龍！
鬼婦邪蛛發動了襲擊，它的爪子比一些長矛還要鋒利，它用後肢支撐起身體，另外四隻爪帶有劇毒，朝著神木青聖龍刺去。
神木青聖龍瞬間騰空，在眾木冠中旋飛展翅，霎時古木搖晃，就看見那些三四十米的枝幹瘋狂彎壓，上百根枝幹竟猶如魔鬼的爪子，由高空直插向大地！
那鬼婦邪蛛的爪子如何與這上百根木刺相比，就看見這頭鬼婦邪蛛慌張的躲避，好幾次險些被堅硬鋒利的樹枝給貫穿……
鬼婦邪蛛是魔，身手敏捷。
可那些人頭紅蛛就沒有那麽幸運了，可以看到四處逃竄的人頭紅蛛被那些從天插落的樹幹給釘在地上，當場斃命！
原本還成圍攻之勢，很快就被神木青聖龍給瓦解。
受傷的森林巨龍和小林龍就在神木青聖龍身後，它們甚至沒有第一時間認出當初的小龍崽來，直到龍母發現了那雙青色的豎瞳……
形態發生了巨變，可那雙眼睛。
龍母又怎麽會忘記自己孩子的眼睛，隻是神木青聖龍展現出的強大與威嚴又難以置信。
“唔！！”身後，小林龍欣喜無比，因為它看到了有一頭更強大的龍幫助它們解脫困境。
“吼！！！！”龍母卻低吼了一聲。
龍母在告訴它，那就是被你扔下懸崖的弟弟！
小林龍喜悅之色瞬間消失殆盡，它臉上露出得不僅僅是震撼，更多的是一種惶恐……
這份惶恐，比麵對鬼婦邪蛛，還要跟更強烈！！
————————
（24號晚9點半，快手還有一場直播，昨天故事聽得開心嗎，還想聽故事的，記得去報道哦，關注“閱文作家”這個號哈。）
（明天九點半，繼續聽梗。）
