第83章 一片逆鱗

“噝噝~~~~~~~~”
鬼婦邪蛛突然憑空倒爬，像是有一堵無形的空氣牆，讓它的爪子可以吸附住。
抵達了半空，鬼婦邪蛛突然發出了尖銳的啼叫。
啼叫之時，它背脊上的孔朝著四麵八方噴射出濃黑色的毒霧，毒霧如蒸汽一樣滾燙，擴散速度更是可怕。
沒多久，這黑霧便籠罩在了這片林木中，可以看到毒霧之中有暗紅色的鬼火在遊弋，黑霧對著鬼火來說就是一個深潭！
黑霧帶有劇毒，那些被神木青聖龍喚起了生機的植被正在枯萎凋零，就連藤蔓、老根都逐漸變成了一堆幹巴巴的木炭……
而那些鬼火，越來越多，它們一竄一竄，像是鬼魂精怪那樣繚繞在了神木青聖龍的周圍，然後突然在黑色毒霧之中炸裂開！
“嘭！！！！！！”
鬼火與毒霧瞬間爆發出恐怖的焚燒與灼毒之力，森林巨龍和小林龍身上的鱗羽立刻被腐毒，皮開肉綻的同時，更承受毒灼之苦。
神木青聖龍在黑霧中，同樣也受到了一定的阻礙，它身上青色的羽變得更加亮麗，青色的聖龍之輝已經非常強烈了，卻也隻能夠驅散掉它自己周圍幾十米範圍的毒霧和鬼火。
鬼婦邪蛛落回到了地麵上，它將自己的身子隱藏在了濃濃的黑霧毒中，然後躡手躡腳的繞到了森林巨龍和小林龍的背後。
森林巨龍察覺到了鬼婦邪蛛，立刻朝著大地一震，將鬼婦邪蛛給逼退。
鬼婦邪蛛馬上向後，準備繼續藏身到濃濃的黑霧裏……
“噢噢噢！！！！！”
就在這時，濃霧後頭，一頭全身上下覆蓋著銀鱗重鎧的凶猛暴龍殺了出來，它躬著身子，將那銀角露了出來，精準無誤的撞向了這頭鬼婦邪蛛！
鬼婦邪蛛飛了出去，一連撞倒了好幾顆古鬆才終於停了下來，它的後肢被撞斷了，不斷朝著四周噴灑出毒液蒸汽的背部骨骼也明顯碎了幾根，一時間黑色毒霧都淡了許多。
“噢噢！！！”
大黑牙蠻橫霸道，鬼婦邪蛛即便是魔靈，也承受不住穿著重鎧的黑牙角擊。
神木青聖龍看到暗滄暴龍參戰，喜悅的叫了一聲。
為什麽非得單打獨鬥呢，鬼婦邪蛛可以吐出那麽多惡心的人頭紅蛛來，自己難道就沒有兄弟？
“青卓，纏住它！”祝明朗的聲音響起。
神木青聖龍是缺乏戰鬥經驗的，畢竟它成長沒有多長時間，甚至許多真正的聖龍之法它都還不會施展。
“囈~~~~~~”
神木青聖龍揚起頭顱，像是在呼喚著大地深處埋藏的物體。
大地開始瘋狂的蠕動，土浪翻騰了起來，無數粗壯的老根在扭甩，在拍打，它們強勁而有力，比起那些樹藤還要結實……
鬼婦邪蛛掙紮的爬起來，失去了後麵兩隻爪子，它的行動明顯遲緩了很多，土壤裏的**鞭撻著它的身軀，更在將它打翻在地時，迅速的纏繞住了鬼婦邪蛛的爪子與軀幹！！
鬆根勒得很緊很緊，幾乎要將鬼婦邪蛛的軀體給擰斷了，鬼婦邪蛛也是一個狠物，它在被捆之時，竟然自己掰斷了一根前爪，然後用嘴咬住斷肢，對那些鬆根進行砍割！
得以掙脫，鬼婦邪蛛卻又看到了全身銀色鎧甲的暴龍，這暴龍撲咬了上來，獠牙落下，力量極強。
鬼婦邪蛛翻滾躲避，它之前所在位置的古鬆被一個咬合斷碎爆裂，本以為倉惶中躲過，誰知黒滄暴龍前爪抱住了那斷裂的古鬆，狠狠的朝著鬼婦邪蛛砸了過來。
“砰！！！！”
鬼婦邪蛛和老鬆撞在一起，被壓得連吐出幾頭紅蜘死胎，這顯然是還沒有與那些被吃掉的人煉化在一起的，是死物。
“嗖！”
神木青聖龍從半空中俯衝而下，它那鐵葉鋒之翼像是扇刃旋轉，隨著它貼著大地劃過，那鬼婦邪蛛被直接斬成了兩段。
從背斬向腹，軀幹一分為二，甚至連地麵也被切割開了一條冗長的裂縫，神木請神龍這翼割威力相當驚人，連大黑牙都看得一愣一愣的。
“別大意，這家夥沒死！”這時，祝明朗提醒道。
神木青聖龍和黒滄暴龍都沒有留意，畢竟一個被切成兩半的東西，怎麽可能活著。
但事實上鬼婦邪蛛確實沒死，它的兩截身子在神木青聖龍和黒滄暴龍都放鬆了警惕的時間竟然同時撲出！
前半截，鬼婦邪蛛咬向了神木青聖龍，那擁有劇毒的蛛牙，可以讓神木青聖龍在極短的時間裏全身器官壞死，牙毒比毒蒸汽強烈百倍。
而後半截，鬼婦邪蛛的後半段身子也彈了起來，那腹部一下子噴射出了十幾頭紅蛛，它們飛向黒滄暴龍，並在靠近黒滄暴龍時豁然炸裂。
紅蛛體內，全部都是鬼火，十幾頭紅蛛同時炸裂，形成了一團更恐怖的鬼火爆裂，轟在了毫無防備的黒滄暴龍身上……
黒滄暴龍被鬼火轟退了，碩大的身軀竟也被鬼火吞沒。
而神木青聖龍也沒有來得及反應，實在是這鬼婦邪蛛垂死一擊太突然了，聽到祝明朗的聲音也難以閃躲。
“吼！！！！”
森林巨龍衝了過，它在鬼婦邪蛛咬向神木青聖龍時，將它狠狠的撞飛。
鬼婦邪蛛最後一咬沒能成功，反倒是上半截身體被森林巨龍撞得更碎，更爛。
神木青聖龍立刻騰空，身軀在旋轉，鐵葉翼在半空如一個青色的輪盤，華麗的轉動時更是出現了一道道青刃聖芒，輪番斬向了鬼婦邪蛛的前半截身體。
“唰唰唰！！！！”
鬼婦邪蛛被切割成了碎片，連頭顱都不再完整，任憑它生命力再頑強也不可能再發動襲擊了。
而另一邊，黒滄暴龍從鬼火之中走了出來，它一臉茫然，望了望自己身上那件沒有多少損壞的銀青重鎧……
不是很疼，也沒怎麽受傷。
噢，還以為死定了，嚇死黑寶啦！
原來自己如此強壯！！
黑霧開始散去，祝明朗走來，原本還想批評一下這兩個家夥，麵對魔靈竟然如此大意。
但想了想，小青卓畢竟年紀很小，沒有太多戰鬥經驗。
而大黑牙還隻是龍子，他即便意識到了，反應力也不可能有魔靈這麽快……
兩個家夥都有待提高，以後要多加訓練，差點就被這頭鬼婦邪蛛給反殺了，還是雙殺。
“一千七百年，這東西要是吃了龍，怕是這片巨林再沒有什麽生物能與它抗衡了，而森林外的那些城池怕也要遭殃。”祝明朗伸出了手掌，將這魔靈的魂采集起來。
死後，就可以通過其魂深魂淡來判斷它的年份了，還好沒有超過兩千年，不然又得將困意正濃的白豈給叫醒。
戰鬥經驗還是很重要，經曆了這次，祝明朗也覺得往後還是多鍛煉大黑牙和小青卓，不然遇到妖魔都是白豈解決，它們兩個太輕鬆了，也很難再得到提升與覺醒。
自己殺的魔靈，魔珠當然歸自己，祝明朗已經聽到南氏子弟的巨龍腳步聲了，也順便讓小青卓和它媽媽道個別。
小青卓的做法是對的，它可以對它哥哥見死不救，但龍母卻一直是有感情的，剛才若不是龍母及時撞開鬼婦邪蛛的毒牙之咬，小青卓也會有生命危險。
“嘶拉~~~~”
森林巨龍突然將一塊青逆鱗從自己的身上拽了下來，血淋淋的將逆鱗放在了祝明朗的麵前。
祝明朗有些不明白這位龍母的行為，這時龍母已經緩緩的朝著鬆樹林深處走去，而那頭小林龍，更是不敢抬起頭看神木青聖龍一眼，它甚至行走都需要靠龍母拖拽……
它很害怕，它害怕自己弟弟會複仇。
以小青卓現在的實力，殺死它比當初它占著自己年長將其扔下懸崖還要簡單。
祝明朗目光望向小青卓，這才發現小青卓並沒有與龍母有任何的交流，它像一個陌生者立在那裏，一雙青色的豎瞳注視著其他地方。
沒有相認的必要了。
但還是對龍母心懷養育的感激，所以不忍看龍母慘遭獵殺。
而龍母也仿佛明白這一切，它留下一片逆鱗給祝明朗，帶著已經嚇得魂飛魄散的小林龍躲入密林深處……
“不再相欠了，往後它們生死與你無關，對嗎？”祝明朗撿起了這片逆鱗，輕輕的歎了一口氣。
這就是小青卓的態度。
小青卓不會忘記被拋入懸崖，弱小的身體被荊棘刺穿的痛苦，但它也不會心懷憎恨。
因為生存本就是殘酷的！
或許，龍母在看到小青卓有了更好的歸宿，同樣是欣慰的，否則為何會給祝明朗留下的這片稀有的逆鱗，這逆鱗，便是她最後能為小青卓做的。
看著龍母負傷疲憊的背影，再看了一眼始終沒有去看它們一眼的小青卓……
祝明朗心中也是五味陳雜。
用手輕輕撫摸著小青卓的羽毛，祝明朗與它靈魂牽連，又怎麽會感受不到它的情緒。
到頭來小青卓也不過是個小孩子，可它所麵對的，卻是成年者都難以應對的。
就這樣吧。
讓它們離開，生死再不想幹。
——————————
（今晚，快手，九點半，“閱文作家”號，亂，準時直播。我看公眾號留言，都是想繼續聽我寫作路上糗事的，行吧，我再給你們說幾個~~不是，我也有高光時候啊，你們怎麽說想聽這些？）
