第84章 小姨子有毒

黑霧徹底散去，周圍響起了一些嘈雜。
南氏的子弟似乎在處理那些人頭紅蛛，他們從幾個方向包抄了過來，倒是將那些祝明朗來不及處理的人頭紅蛛給殺了個一幹二淨。
本身他們就不敢直麵魔靈的，讓他們打打下手，混混學分也沒有什麽問題。
“兄長們不用擔心，祝老師已經將鬼婦邪蛛殺死了。”廬文葉看到南昭冰等人一副神色緊張的樣子，不禁笑著說道。
“解決了？？”南昭冰有些不敢相信。
那鬼婦邪蛛，他們其實也沒有見到真麵目，究竟是多少年也難以分辨。
“就這東西？”南昭冰走到了鬼婦邪蛛的屍體旁，看了一眼麵目全非的魔靈。
突然，那殘屍蠕動了一下，裏麵崩出一頭小小的紅蜘蛛，將南昭冰嚇得飛竄。
“祝老師的龍很厲害，難怪可以代替玲紗姐姐坐鎮紅蓮城，鬼婦邪蛛是一千七百年的魔物，我們將它的眼珠子帶回去複命，可以得到很高的學分！”廬文葉說道。
廬文葉並沒有提森林巨龍的事情，這倒是讓祝明朗省了解釋的麻煩。
至於南燁，見廬文葉不提，他也沒有多說，隻是依舊用怪異的眼神看著祝明朗……
那鬼婦邪蛛，南燁可是目睹了的，在獵龍啊！
這麽強大的魔物，祝明朗竟然在如此短暫的時間裏就將它給殺死了。
這家夥，怎麽越來越神秘難測了！
“神木青聖龍？？”這時，那位額戴金飾的女子注意到了小青卓。
祝明朗的銀青色鎧暴龍，在學院就展示過，他們這些人也有所耳聞，所以見到也不奇怪。
倒是小青卓，渾身青芒聖輝，屹立在他們這些人的綠林之龍間，真正意義上的鶴立雞群，實在令人難以忽視。
問題是，神木青聖龍可是它們南氏聖林中的聖獸了，祝明朗非南氏子弟，怎麽會擁有這樣的聖龍？？
祝明朗一旁的南燁，更是將眼睛瞪到了極致。
就說這龍，怎麽那麽的眼熟！
就說祝明朗怎麽會出現在南玲紗鎮守的紅蓮城古塔山上，而且正正好是他來代課。
“祝明朗，這聖龍是玲紗姐姐送你的？？”南燁仿佛一瞬間想明白了什麽，忍不住說道。
“？？？？”祝明朗也不明白南燁在說什麽。
“什麽，南玲紗送你神木青聖龍？？”南昭冰一聽，更是氣得渾身都在發抖。
其他幾位南氏子弟也露出了難以置信之色。
雖然不是很願意接受這個事實，但仔細想一想，聖龍的唯一來曆就隻有這個！
畢竟，整個南氏都知道，有資格得到神木青聖龍的，怕是隻有南玲紗！
她將一族瑰寶，贈予外人？？
南玲紗行事確實捉摸不透，但這未免也太離譜了！！
“你們誤會了，我這龍是……”祝明朗剛想要說森林巨龍，可自己把森林巨龍給放走了，頓時有點不知該怎麽解釋了。
“是不是，一會問姐姐便知。”那頭戴金飾的女子說道。
“還有什麽好問的啊，難道你們還看不出來嗎？”南燁苦笑著道。
明白了，南燁現在算是全明白了。
雲姿姐姐，玲紗姐姐，都和祝明朗有說不清道不明的關係，反正南燁自己是親眼所見。
“這關係到我們族裏的瑰寶，怎麽可以不問！”南昭冰那雙眼睛，看著祝明朗的時候比那鬼婦邪蛛還要怨怒了！
他們這些南氏的直係子弟，隻要尋求上進，不斷努力，基本上可以得到綠林幼龍，可以說憑借著家族的資源，他們生來就是牧龍師……
但綠林之龍又怎麽和神木青聖龍相媲美？？
這讓他們又怎麽不眼紅，怎麽不嫉妒！
“南燁，你不知道別亂說啊。”祝明朗做出解釋，當下將自己龍崖奇遇簡單的陳述了一遍。
南燁那眼神，大概就是在說：編，你接著編，明顯是見到剛才的森林巨龍，於是臨時編了這一出。
“南燁，咱們同學一場，我什麽為人你不清楚嗎，我和你雲姿姐姐是一見如故、兩情相悅，與南玲紗不過是點頭之交，你這樣瞎傳，別人一定認為我和南玲紗關係匪淺，你讓我以後怎麽麵對黎雲姿啊？”祝明朗說道。
“那你說這神木青聖龍哪來的？”南燁一臉嚴肅的質問道。
“我剛才說了啊！”
“嗬，你不說實情，又怕我們亂傳，什麽好處你都占，不行，我不能讓你這種明明與雲姿姐姐關係曖昧，又覬覦玲紗姐姐的渣男過得那麽舒坦！”南燁絲毫不跟祝明朗講半點情麵。
這個妄想姐妹通吃的畜生！
想要人不知除非己莫為！
“行行行，我們去找南玲紗，當麵對質。”祝明朗真跟這些人講不通了。
你們懷疑我偷你們聖寶得了啊，反正你們仰慕的女君都被我偷了，不差這聖龍……
可你們說這是南玲紗贈我的，是個正常人都會想偏的啊，非親非故送什麽聖龍啊，老子自己賭上牧龍師前程救下來的！
別人的看法，祝明朗也可以置之不理。
娘子怎麽想啊！
黎雲姿和南玲紗本就不和。
要知道自己在和她孿生妹妹有牽扯，會不會一劍閹了自己。
祝明朗此時真的很想掐死南燁，你說你，讓南昭冰他們懷疑自己偷竊聖龍不好嗎，帶得什麽人倫道德方麵的節奏！
……
返回紅蓮城，學分什麽的，南氏子弟們都沒有看上去那麽在意了。
南玲紗未歸，這些人就在紅蓮城硬等。
而祝明朗作為代課老師，也不能隨隨便便離開，萬一有學員出了什麽問題，自己還得前去。
麵對這些南氏子弟古怪的神情，質疑的眼神，祝明朗渾身都不自在，就盼著南玲紗趕緊現身……
到了夜幕時分，南玲紗歸來了。
她在城府中，有些風塵仆仆，也似追逐魔物有些疲倦。
“姐姐。”那金飾女子和南玲紗似乎比較熟絡，馬上親切的上前去，挽著南玲紗的手臂。
南玲紗看著這群人，眉黛中透著幾分困惑。
“姐姐，你送給祝明朗一頭神木青聖龍嗎？”金飾女子急急忙忙問道。
南昭冰、廬文葉、南燁等人麵對南玲紗時，都是畢恭畢敬，不敢有半點驕縱之意，尤其是南昭冰，眼睛裏竟有幾分癡迷。
南玲紗依舊有麵紗遮顏，她望了一眼祝明朗，一開始有些疑惑不解，但很快想起了些什麽，薄薄的麵紗下，美麗的容顏中露出一漣淺笑。
“一隻殘龍罷了，是我贈他的。”南玲紗語氣平緩道，就像在說一件很隨意的事情。
“噗~~~~~~~”
祝明朗剛到嘴邊的一口熱茶全噴了出來，樣子狼狽到了極點。
“好燙，好燙。”祝明朗趕忙做掩飾，目光完全不能理解的瞪著南玲紗。
你你你你之前畫師的高冷呢！！！
你你你你最近表現出來對任何事情的不屑一顧呢！！
怎麽一下子又又又變了！
別不嫌事大啊小姨子！！
這事情很大！！！
“那深夜我們竹林相遇，殘龍命危，我見他是一位不錯的牧龍師，又與我家雲姿姐姐相濡以沫，便贈他了這神木青聖龍，略表心意，畢竟他對我家姐姐可謂悉心照料……”南玲紗語氣漸漸柔軟。
住口啊！！
本公子和本公子的龍與你都沒有任何瓜葛！！！
祝明朗老淚縱橫！
這小姨子，有劇毒！！
