第85章 意外雙豐收

南玲紗看似輕描淡寫，說得也沒有任何問題。
可她為什麽要說竹林和深夜這兩個引人遐想的詞啊。
祖龍城邦人民的想象力，祝明朗是領教過的，稍微一點關鍵字眼就可以派生出一段可歌可泣的長篇故事。
而且還呈現出好幾種截然不同的版本！
天知道南玲紗這幾句話傳出去，又要衍生出什麽流言蜚語。
好不容易才安安靜靜的做了美男子沒多久，人們都差點相信自己說得那番感人肺腑之言了。
果然，南玲紗說完。
南氏子弟們都沉默了，他們的眼神裏有話，但礙於南玲紗在家族裏的絕對地位，根本不敢輕易吐露。
“原來祝老師這方麵也如此厲害。”廬文葉壓低了聲音，道。
“既然是玲紗姐姐贈予的，我們自然是沒有話說，隻是，姐姐為什麽要將這樣珍貴的龍……”南昭冰臉上的表情已經接近那些猙獰的人麵鼠了，卻還要假裝出彬彬有禮詢問的樣子。
“我怎麽做，就不用你來多問了。”南玲紗說道。
南昭冰急忙低下頭，不敢再說話，可他卻斜著目光，盯著祝明朗。
又是這般醜陋的眼神。
祝明朗倒是見怪不怪了，但願不是一個劍走偏鋒的，那個時候祝明朗可不會跟這種人客氣。
“那……那我們先行告退。”那位金飾額飾的女子說道。
其他人自然也不好停留，紛紛離開。
祝明朗知道自己辯解不清了，無奈的跟著南氏眾人一起離開府內。
“祝明朗，你留下，我有話語你說。”
果然，南玲紗魔鬼的呼喚響起了。
南氏眾人那一雙雙眼睛，明亮無比的盯著祝明朗，隨後一個個快速離去，一副深怕打攪了姐姐雅興的樣子。
在南氏，沒有人敢得罪南玲紗，連族內老前輩都得看南玲紗臉色，他們這種還要仰仗長輩們提攜的年輕子弟，更得小心翼翼。
中庭鏤空，四邊的青瓦簷圍出了一片清朗的夜幕，沒有星辰，隻有薄薄的霧紗。
中央有一綠竹石缽，祝明朗就站在這旁邊，有清泉沿著石缽的竹心流淌到腳下的石磚縫下，在燈火的照耀下，顯得腳下格外晶瑩。
祝明朗站在那，沒退回去，也沒有離開。
他緩緩轉過身來，有些無奈道：“姑娘何必為我掩飾呢，我並不懼怕南氏的質問。”
“你誤會了。”南玲紗巧笑，美目盼兮，用一種玩世不恭的口吻道，“她不是讓你提防我嗎，這麽說她還是在意你的。既然如此，我更想看一看黎雲姿的反應，看看她是否在意你與我越走越近？”
“姑娘，你不要名聲，我祝明朗還得清清白白嫁……娶人的啊！”祝明朗說道。
“你清清白白？”南玲紗笑了起來，而且笑音不止。
這種嫵媚的聲線，實在令祝明朗有點難以把持，主要是眼前人又與黎雲姿一模一樣，這讓祝明朗回想起一些難忘的事情。
祝明朗覺得自己還是趕緊離開的好，不然南燁那東西又不知道要傳什麽難聽的話出去。
南玲紗還在笑，她此時小惡魔的樣子，與前幾次見到的畫師嫻雅淡薄實在判若兩人，祝明朗感覺南玲紗才是有病的那一個。
……
出了城府，南燁一臉驚訝的看著祝明朗。
“這麽快？”南燁語氣奇怪的問道。
祝明朗瞪了一眼南燁。
就不能好好點說話嗎，什麽都沒發生，跟快不快沒關係！
……
……
祝明朗離開了紅蓮城，繼續護送鄭俞遊說幾大城池。
隨著學院全員的努力，上遊城池的妖魔也被大量清剿，鄭俞完成了自己的使命，祝明朗自己也獲得了不錯的報酬。
天越發的寒冷，多數生靈都躲了起來，人們的出行也相對較少，唯有晴朗的日子，才會見到許多人出來沐浴陽光。
離川馴龍學院先是對這次除妖降魔任命死去的學員與老師進行了幾天的悼念，並妥善安頓好他們的家人，隨後才對這次除妖降魔任命表現優異的學員、老師進行了獎賞。
以放榜的形式進行了公布，這一天也正好是大晴天，暖洋洋的光輝灑在每個人的身上，不必再穿著厚厚的棉衣，可以看得出來，學院所有人也在今天特意梳洗打扮。
男子可謂風度翩翩，女子們花枝招展。
圍在榜前，中未中榜可謂是一件大喜事，畢竟中榜之人是可以獲得一枚靈域果，增加一個靈約。
“黎康、段文銳、祝明朗、鍾申秀、廬文葉……”
“不會吧，我們隊伍殺了那麽多妖，竟然無一人中榜，那榜上這些人，到底屠了多少妖啊？？”
“聽說，他們都是斬魔有功的！”
“魔，那可是千年妖物啊，我們當時對付一隻八百年修為的老山妖，都差點回不來！”
榜下，學員們議論紛紛，有人中榜，也有人連名字都沒有，不免感到失落。
“嘿，嘿，你們快看導師榜，導師榜上竟然有人與祝明朗同名。”突然有人指著旁邊的榜單說道。
“什麽同名，那就是祝明朗。”
一時間，大家紛紛往導師榜望去，發現上麵優秀貢獻導師名單中，竟然真有祝明朗，雖然排得不是特別靠前……
中雙榜？？？
學員榜有他。
老師榜怎麽也有他！
這也太離譜了吧！！
眾人一時間都開始討論起了來。
而南燁和廬文葉順勢也將祝明朗做代課老師，並獨自一人殺死了一千七百年邪蛛的事情宣揚了出去。
學生們這才恍然大悟，紛紛驚歎祝明朗才是真正不輕易顯露山水的強者啊！
……
祝明朗此時也在人群中，他自己同樣疑惑不解。
學員榜，自己能夠名列前茅還比較容易理解，畢竟自己殺了兩頭魔，以及好幾十隻妖，可這個老師榜是個什麽情況。
難不成是南玲紗殺死的那三千年修為的魔，算了自己一份功勞？
隻有這個解釋了，學員向導師匯報魔的行蹤，降魔的一半功勞是歸屬於學員的。
那麽自己當時以助理老師的身份，發現了三名導師暴斃，並匯報那頭三千年修為的魔物行蹤，似乎有了自己的一份好處。
意外雙豐收啊！
