第86章 龍劫

陽光舒適，領賞更是一件令人心情愉悅的事情。
尤其是自己還能夠拿兩份獎賞，一份是作為優秀學員的靈域果，一份是學院給導師發放的。
靈域果，祝明朗以前還真沒有見過這種靈果，也不知道神凡者嚐了這種果實，是否也有增進修為的作用。
得到了靈域果，祝明朗一邊當果子啃著，一邊哼著小曲前往院方那領取給予導師的獎賞。
“祝明朗，怎麽樣啊？”一名麵善的同學迎麵走來，見到祝明朗，忍不住問道。
“沒橋邊那丫頭賣的桃甜。”祝明朗輕描淡寫的回答道。
這名同學臉馬上就黑了。
靈域果，吃得是味道嗎！
祝明朗沒有去細品，隻是任由果子在身體裏慢慢消化，相信以自己這樣天縱英才，吃啥都是功效暴增，所以祝明朗也沒有像其他優秀學員那樣，服用前焚香淨手、沐浴更衣。
到了院方，靈域果吃得隻剩下核了，祝明朗隨手一丟，發現那核落入到土壤之中，土壤都為之一顫。
緊接著一顆淺藍色的苗快速的生長了出來，將周圍土壤的養分極快的汲取吸收，並長成了一株非常美麗的靈苗！
祝明朗張大了嘴巴，原來這核也是好東西，自己是不是有點鋪張浪費啊？
算了，扔都扔了，就當給學院唯美的綠化做一些貢獻，從現在開始基本上可以與窮酸清貧的那個自己道別了！
而且，自己身邊有三隻強龍，行走時步子都可以比以前跨大一點。
“掙得學分夠大黑牙吃豬到春天了，手頭上的金銀珠寶可以買昂貴的冰蜂後花蜜，這樣白豈施展的冰辰之法也會強勢幾分不說，到了夏天，它就到了成年期！”
夏天，自己就是一名真正的牧龍尊者，光芒萬丈，哪個不長眼的東西再敢像南昭冰那樣給自己擺臉色，自己絕對一腳踩他臭臉上。
什麽玩意兒，小爺曾經叱吒風雲的時候，最喜歡的就是這種擺譜的人來送，絕對給他安排得腸子都青了！
“這寶庫第三層，你可以任意挑選，但高木架上的你不能拿。”守寶庫的一名老婦說道。
老婦織著毛衣，雙眼空洞無神，說話更是沒有什麽好態度。
祝明朗行了一個禮，一般越是這名目中無人的老者，越可能是世外高人，能夠守這一整個寶塔庫閣的人，絕對不簡單。
一層、二層，多數是給學員的獎賞，隻要學分足夠，基本上都可以來換取。
祝明朗隻是沿著樓梯這一側往上走，就看到了許多自己想要的好東西，例如一顆可以淬煉古龍骨骼的丹藥，這對大黑牙來說確實是件寶貝。
可惜祝明朗學分也不夠了，它兌換了牧場一個季的自助券。
到了三樓，祝明朗看到了許多古老的長桌，上麵有許多木檀盒，還有一些器皿，多數是存放之用。
“拿鬼婦邪蛛的魔珠去換古龍魔珠，應該可以得到更為匹配的，這顆古龍魔珠不錯是不錯，年份才一千出頭。”祝明朗搖了搖頭，放棄了選擇這枚古龍魔珠的念頭。
一千七百年和一千一百年，還是有六百年的修為差距，這個差距可以在城邦邦牆內選一棟不錯的宅子。
祝明朗繼續往前看，好東西一般都在後頭。
“星塵石？”
“也是好東西啊，可以做一件星輝鎧，可惜材料這麽一點點。”
白豈若是穿著星輝鎧，它蒼龍玄術怕是一個飛躍一個大級別，連龍主級生靈都不敢輕易承受它的這一擊。
材料太少了，而且祝明朗現在手藝沒完全練成，大概也鑄不出這種更高級別的龍鎧。
“風暴幻靈羽？”
“這東西好像不錯，可以依附在白豈的羽毛下，肆意的操控風暴，大幅度的增強禦風之法！”祝明朗看到了一件令自己眼前一亮的好東西。
那是一束恨不尋常的羽毛。
像是源自於某種古老的聖靈，它獨特的羽毛可以棲息在絕大多數有羽的龍獸身上，並賦予龍獸風羽的能力！
雖然說白豈遲早會進化為龍主，可有這種羽毛的依附，它無論是使用玄術，還是凝冰禦風，都遠超同一境界的龍獸！
這個好！
風，應該是白豈最弱的一個能力了，有了這羽毛依附，就足以暴打上位龍將。
“白豈……別別別，這裏的東西是都挺好的，但不能卷走，會出人命的！”祝明朗好不容易選中一件，卻發現小白豈已經揚起了尾巴。
這是要施展那乾坤藏匿之術，它似乎看不慣祝明朗猶猶豫豫的抉擇，打算一口氣全部帶走。
“悠~~~~~~~”白豈幽怨的叫了一聲，那意思是，周圍不是沒人嗎？
“我們現在的境界和以前比差遠了，洗劫這種事情暫時還不能做，守門的那個老太太，應該很厲害。”祝明朗一臉苦笑，趕忙給白豈解釋道。
冰辰白龍這才明悟了幾分，有些小不情願的將辮子尾巴給垂了下來，那雙幹淨明亮的大眼睛注視著祝明朗選的這根小羽毛……
就這嗎？
能拿的和想象中的出入太大，一點都興奮不起來呢。
祝明朗長歎了一口氣。
小白豈看來是過慣了大開大合的日子，這種需要循規蹈矩、猥瑣發育的生活，短時間內適應不過來。
“沒事，過不了多久，我們就重回巔峰了，若能找到歸路，興許我們還可以給我們曾經的老對手們一個驚喜。”祝明朗安撫著小白豈。
“悠~~~”小白豈揚了揚翅膀，表示也很期待回到曾經呆過的地方，不過，它那雙眼睛，注視著祝明朗的時候，卻露出了幾分悲傷與內疚。
祝明朗將它抱了起來，用手輕輕的撫摸著它毛茸茸的小腦袋，笑了笑道：“沒關係，做牧龍師也挺好的，你看我們不是多了大黑牙和小青卓兩個小夥伴。”
“你想啊，以前我們勢單力薄，被人欺負了，有的時候還得跑路。現在我們我成了真正的牧龍師，往後還會有更多的夥伴，到時候我們找別人麻煩，就一口氣全喚出來，讓他們知道什麽叫龍多勢眾。”
“記不記得我們有次被一位有龍君的牧龍師給追殺了一個月？他有什麽強龍，你還記得嗎？”
“悠~~~”小白豈點了點頭，以前的事情它正在一點點的記起。
“現在你可是我的龍魁，你強，我則強。”祝明朗說道。
“悠！！”小白豈好像燃起了鬥誌，並告訴祝明朗，它一定會努力睡覺，變得更強！！
“……”祝明朗苦笑。
好像退化後重生的小白豈，確實天賦異稟，別人大黑牙每天辛辛苦苦訓練，怎麽都追趕不上冰辰白龍這種大部分時間都在睡覺的類型。
但也沒有看上去那麽簡單，畢竟小白豈退化成小冰蟲那麽多年，在這巨獸魔龍橫行的世界中如同螻蟻，生存全靠苟，沒有什麽生靈會經曆這樣的劫數……
各有各的修行之道吧，包括祝明朗自己也是，從輝煌到平庸，再從平庸中一點一點崛起，命運沉浮，彪悍的人生無需多言，就是一句真言相伴：強順時狂驕敢唾天，逆弱時穩健似老犬！
夏天，說近不近，說遠不遠。
祝明朗很清楚自己熬到夏天，便不懼這祖龍城邦的絕大多數強者了。
……
選取了自己要的物件，祝明朗離開了依依不舍的離開了寶閣。
冬季寒冷，祝明朗也沒有再到處亂跑了，潛心在學院內修行馴龍，一邊補充自己過去偷懶沒有好好學習的牧龍之術，一邊為大黑牙和小青卓找尋進化之法。
增強一頭龍實力的辦法有很多，可考慮到白豈的蛻變速度，祝明朗自然也不會滿足於自己的龍停留在龍子、龍將的級別。
所謂龍門，並非是一道飛躍了之後便高枕無憂的神格之門。
這第一道龍門，不過是讓凡靈跨越，成為可修行，可蛻變的更高生靈，不再像野獸那樣隻為飽腹，隻為求生，更多的是找尋一條屬於自己的道路，淩駕於萬物之上！
龍門有幾重，沒有人清楚，龍門又有多高，也沒有人知曉，隻是每一個境界的生靈都明白，超脫了一個境界，前方與高處，還有一座更恢弘的神山，更巍峨的龍門仙瀑……
凡靈有凡靈的龍門。
修行之靈，有修行之靈的龍門，似更加縹緲難尋，祝明朗隻模模糊糊的記得，以前某個祝門的長輩有告訴過自己，成年後的龍它們要想再幻化蛻變，必要渡龍門之劫。
這個劫，可不是什麽五雷轟頂，承受下來就登峰成仙。
白豈退化，是否就是龍門之劫？
自己當初的抉擇，便等於與它一起受此劫。
隻可惜，找遍馴龍學院的一些典籍，都隻有龍門之說，卻從未記載過第二道龍門——龍劫。
若能夠摸索到黑牙與青卓的龍劫，它們還會再蛻變！
那假如白豈退化確實是龍劫，那已經渡過了龍劫，它是否會麵臨第三重龍門，第三重龍門又是什麽？？
又或者白豈退化隻是生命中的災禍。
它如今比過去更強大，化身為冰辰白龍，是別的原因。
牧龍之道，果然是一條漫漫長路。
餘生不會枯燥了！
