第87章 古代山

……
古代山為一片極其原始之地，由虛海三麵包圍，山嶺重疊，森林詭異，真正意義上的光怪陸離之山。
每當虛海慢慢褪去，一條蜿蜒曲折的泥濘陸麵才會出現，是通往這片古代山唯一的路徑。
此時，五隻白眼飛龍盤旋在了虛海海岸上，六隻巨林龍在黑樹林中，另有四五頭龍將級的古龍與蒼龍，將此地給包圍。
那條通往古代山的唯一濕地上，羅孝抓住鎏金火龍的龍角，臉色蒼白而痛苦，一雙眼睛更滿含憤怒與不甘。
回頭看了一眼被虛無濃霧籠罩著的古代山。
古代山，危險重重，進去了不僅可能迷失在裏麵，更是會淪為那些上古魔與上古之龍的食物。
可他已經沒有任何退路了。
要麽與這群圍攻他的人死戰，要麽逃入這九死一生的古代山。
“馴龍學院、段家、黎家，我羅孝值得你們這樣追殺？？”羅孝憤怒道。
“你這叛徒，能讓你活到今天，已經是幸運了，上前來受死！”黎家黎平海說道。
羅孝怎麽可能束手就擒，他望了一眼那古代山，不再有任何的猶豫，命令鎏金火龍朝著古代山衝了進去。
虛霧繚繞，那幾頭白眼飛龍正遇飛到海麵，阻擾羅孝前往那片古代山，誰知虛海上空不知有什麽強大的禁製，竟讓那幾頭白眼飛龍翅膀與身軀越來越沉。
才飛了幾百米，白眼飛龍便已經難以浮空了，不得不落向了那片退潮而出現的濕地。
“這是怎麽回事？？”騎乘在白眼飛龍上的段家男子大驚失色，差點是直接跌落向地麵的。
“虛海海水如磁石，難以飛行跨越，更無法遊渡，不要靠近海水，沿著露出來的濕路追上去。”馴龍學院的導師說道。
“可前麵不就是九死一生的古代山嗎，我們真的要追，這海水要是一漲，我們連退都退不回來了？”
“年前若不能將這個叛徒屍首帶回去，如何向族裏人交待，你們不敢，我去！”黎平海說道。
其他人雖然有幾分猶豫，但也不至於被這沒有什麽攻擊性的虛無海水給嚇退，他們沿著泥濘的濕地追了過去，海霧籠罩，山巒卻仿佛憑空浮現在雲霄之上，這景象確實有些震撼……
最終，段家、黎家、馴龍學院這三方聯合通緝羅孝的人員都追入了這古代山，他們所呼喚出的龍就有近二十隻，這樣的實力，也不用擔心在古代山中遇到上古妖魔和上古魔龍。
烏黑如墨的海水不斷的拍打著沙礁，沒有多久，那條浮現出來的海上沙洲路，便漸漸的被墨黑色的海水給淹沒。
又過了不知多久，霧氣更濃，將古代山那一片片仿佛浮空在雲層中的重山給遮蔽。
所謂的古代山……
便好像從這裏憑空消失了一般。
剛才的人，也仿佛在這個世界徹底蒸發！
……
……
嚴酷的冬季，終於離去了。
雖然還有幾分清寒，但看到那花開與嫩葉，看到萬物正一點一點的複蘇，便感覺自己的心也隨著溫暖了起來。
有風輕卷，卷起湖畔花香。
化雪後的河湖，湖水更像是洗滌過，沒有了以往攪入泥沙的渾濁，總能夠映下整片藍鏡長空。
祝明朗起了一個早，走到院子裏伸了伸懶腰。
扭過一看。
打掃院子的人已經換了，不再是瘦弱的李少穎，聽聞李少穎自從回學院之後，實力暴增，已不同往日。
院舍內，還有一人化了龍，正是原本的舍霸洪豪。
一般情況下，成為了真正的牧龍學子，大部分都會搬離這種還算過於樸素的院舍，住上條件更好的獨門屋宅，但似乎因為祝明朗沒有搬離這裏，洪豪與李少穎兩人也順勢在這裏住下了……
人還是原來的那班人，就是清掃院子，收拾後院幼靈糞便的人，不斷變更。
“祝明朗，我發現你這人有天運的。我明天打算再選一個幼靈，不如你幫我看看？”打掃院子的同學問道。
他叫陳柏，很儒雅隨和且寓意深遠的名字，祝明朗吃靈域果那會，就是他問的味道。
之前交流也不是很多，祝明朗發現這家夥最近倒是挺會想方設法討好自己的。
“陳柏，你這人有的時候就是很下賤。明明想向人討教學習，偏偏還要語氣酸臭，你重新捋一捋思路，我再回答你。”祝明朗整了整自己的衣角，漫不經心的道。
“祝大哥，你實力深不可測，又獨具慧眼，能否幫小弟看看幼靈，選什麽樣的會合適？”陳柏很快就改口了。
“不行，今天沒時間。”祝明朗幹淨利落的回答道。
“……”陳柏馬上變成了怨婦臉。
拆開了信件，祝明朗看到上麵的署名，便仔細閱讀了起來。
是鄭俞寄來的信箋，在他看來，既然是朋友，就應該有書信往來，這樣才不會因為相隔兩地和疏遠。
鄭俞和祝明朗說了一些關於蕪土商路打通，並逐漸平穩的情況，而且蕪土的女君新軍衛也在建立，按照鄭俞的描述，祝明朗甚至能夠感覺到黎雲姿的野心，不單單是想要在祖龍城邦成就輝煌，更像是要讓祖龍城邦變為這塊土地上的不朽之城！
蕪土，逐漸開始納入祖龍城邦的領地，而蕪土之民，也在不斷的接受新的教化與變革。
事實上在她還沒有被推翻前，蕪土就在朝著這個趨勢發展，隻是經曆了一場大天災和暴亂之後，蕪土之民跟更堅定不移的將黎雲姿視作信仰領袖，這一切在短短一個冬季，便發生了蛻變。
“蕪土民眾，已經可以入境，這對於每一個蕪土民眾來說，是一種極其重要的身份尊重，相信不久的將來，他們也不再會低人一等，不會被視作荒蕪的流民與奴役……”
讀完最後一段，祝明朗不由的思索。
黎雲姿，究竟是個怎樣的女子？
她要做得又是什麽？
南部的戰役，大獲全勝，但她沒有歸來，祖龍城邦最輝煌隆重的年慶慶典上，人們為她的女武神之名而歡呼，期待她的凱旋，但她依舊在戰場……
祝明朗看不穿她的想法。
也不知為何，心底想念起她那雙寧靜、清澈的眸子，比春雪融化的離川湖泊，還要容易令人迷醉。
