第88章 愛心寶鎧

進入城邦，前往鑄坊。
即便是冷冬，祝明朗也保持著淬煉鑄藝的良好習慣，小白豈和小青卓，都可以來一套與它們屬性適應的鎧甲，隻要材料收集齊全，剩下的就是自己手藝的問題了。
自從一見如故、兩情相悅這感人置身的浪漫愛情故事在學院內傳開之後，城邦人民對待祝明朗的態度也沒有以往那麽惡劣了，甚至有些信以為真的人，不斷的想要巴結祝明朗。
祝明朗平日裏還是比較低調，不願意被這些事情擾亂了修行的心性，所以即便現在去鑄坊，他也是隻與相熟的幾個人打打招呼，然後一頭鑽入到爐火鍛造中。
靈域果功效非常顯著，現在祝明朗的靈力又比以往增強了不少，一些需要注入靈力才能夠淬煉的盔鱗，也變得輕鬆簡單起來。
龍母留給了祝明朗一片青逆鱗，這逆鱗可是罕見之物，殺幾十頭龍都未必有這麽一片。
隻可惜，這片逆鱗做不了龍鎧，龍鎧需要的鱗料麵積更大，若拿去賣，無論賣什麽價格都有些不值，最後祝明朗決定做成一件逆青軟甲，給自己保命用。
祝明朗做這份逆青軟甲已經有些時日了，而近日他就意識到自己以前有多學藝不精了……
尺寸，鱗料，都出現了很大的偏差。
若強行用別的材料來湊，到頭來隻會讓這逆青軟甲變得有諸多破綻，發揮出的效果也極其有限。
“祝明朗，祝明朗。”鑄室外，趙隆師傅敲了敲門，像是有什麽好消息要告訴祝明朗。
“怎麽了，趙隆師傅？”祝明朗沒出門，隻是在裏麵大喊道。
“聽說了嗎，你家女君要回城了。”趙隆師傅也高聲道。
“啊？？好事啊！”祝明朗回答道。
“你怎麽還悶在裏麵啊，不去南邊的城地早點與她見麵嗎？”趙隆師傅一副比祝明朗還著急的樣子。
“不用，不用，她……”
“哦哦，你是在給她做一件愛心之鎧嗎，前陣子我見到你拿著一件半成品的小鎧衣，沒有想到啊，你是不是一早就通過書信知道女君要回來了，所以這些日子埋頭苦練，就為了給她一份驚喜，你們年輕人真夠浪漫啊！”趙隆師傅恍然大悟的說道。
門一下子打開了，祝明朗臉被鍛造爐烤得有些發紅。
看了一眼趙隆師傅。
祝明朗回頭看了一眼那件明顯太小，自己完全穿不下的逆青之鎧衣，再聯想了一下黎雲姿纖柔妙曼的身段……
是啊，自己為什麽一根筋呢。
做一件女子軟甲，不是整整好嗎？
一直都沒有機會感謝黎雲姿送給自己的入學信箋，像她這樣經常在戰場上的人，怎麽可以沒有一件好的軟鱗衣。
何況，自己瞎編了這一見如故兩情相悅的佳話，早已經傳得滿城風雨，她之前都在南邊戰場，沒有功夫找自己算賬……
到時候，自己送上這寶衣，她要不滿也會氣消，她要不介意，那豈不是更美滿甜蜜。
窈窕淑女、君子好逑。
即便有些事木已成舟，祝明朗也覺得應當恰到好處的主動一些，最後結果會如何暫且不好說，結個善緣總沒問題吧。
繼續努力，趁著黎雲姿還有一些天才到城內，趕緊將這件愛心寶衣……逆青寶甲給做出來！
幸好，自己一直都是一個心細如塵的男子。
換做其他女子的衣，祝明朗還未必能做得尺寸正好。
黎雲姿，應該沒問題。
……
……
山花絢爛，林葉靜美，秋楠樹上長出了如絮一樣的葉芽，它們每一天都在發生改變，隻是並不會有有心人，每日都在樹下癡癡的凝望，細細品味著慢慢綻放的浪漫。
秋楠樹，淺色的牆，祝明朗站在牆桓處，一身幹淨的衣裳，正仰著臉，欣賞著那些從牆瓦上滑落的秋楠枝葉。
一女子行來，望見了祝明朗，見此人蕭蕭肅肅、爽朗清舉，不免有些驚訝。
與第一次見時，好像不大一樣，就連氣質都比當初更溫潤如玉。
“祝公子，我家小姐說，很喜歡你的禮物。”霜兒欠了欠身，對祝明朗說道。
“那代我向你家小姐問好。”祝明朗滿意的點了點頭。
“公子為何不親自去說呢？”霜兒輕笑道。
“她不是有傷，不見他人嗎？”祝明朗疑惑道。
“你，是他人麽？”霜兒眨了眨眼睛。
祝明朗老臉一紅，顯然這位侍女也聽聞了那些祝明朗以一己之力編造的美妙故事。
能被請如院，應該是很榮幸的事情了，畢竟大戶人家女子的庭院絕不接待任何男子，甚至一些親戚都要避退。
就是不知道為什麽，踏入院內時，祝明朗有那麽一點小心方。
腦子裏也在回想起當初那個被斬了一隻耳朵的副將……
自己進去後，不會是難忘黎雲姿的劍法吧？？
……
有一薄屏紗，祝明朗本以為會屏風相隔，但黎雲姿並不喜歡那麽繁複的禮教，她請祝明朗在屋前坐下，霜兒姑娘泡好了兩杯清茶。
聽霜兒輕盈的腳步聲，她是應該走遠了，也不知道是不是有意為之。
祝明朗喝了一杯茶，目光望向別的地方。
也不知道是做賊心虛，還是在欣賞這庭院住宅的別致。
“這一次歸來，比上一次心情好許多，至少再也沒有聽見那些汙言穢語。”黎雲姿笑了笑，發現眼前這個男子其實挺會裝傻的。
“你也知道，我演技一直都很不錯的。”祝明朗也慢慢的笑了起來。
“是嗎，竹林夜遇、互贈情物，也不過是逢場作戲？”黎雲姿抿了一口茶
祝明朗臉上的笑容逐漸僵硬。
有佳話，也有醜聞。
南玲紗當初的那番話，被人們傳得變本加厲，從贈送殘龍，演變成了互贈情物，即便現在多數人們相信祝明朗那個一見如故兩情相悅的版本，但還是有祝明朗渣者本渣，左右橫跳，一腳踏兩船的說法！
