第89章 臉皮厚

“誤會啊，娘子……”祝明朗急忙做辯解，卻將這自己編造的稱呼脫口而出。
黎雲姿眼睛都瞪圓了，要換做其他登徒浪子，不管聽沒聽清，真就一劍把舌頭給割了。
“口誤，口誤，雲姿姑娘，我祝明朗一直都是品行端正之人，我也不明白她為何要搬弄是非。”祝明朗說道。
黎雲姿看著他，看著他一臉真誠的樣子，卻不由在心裏冷哼。
以前怎麽沒覺得祝明朗臉皮這麽厚？
“我提醒過你，不要與她走太近……算了，從現在的情況來看，她應該不會取你性命。”黎雲姿搖了搖頭，沒有再去理會南玲紗的事情。
祝明朗撓了撓頭，原來她是擔心自己死在南玲紗手上。
南玲紗起初確實有想殺自己的想法，但後來應該也是逐漸被自己端正的人格給征服了。
“竹林那夜，確實是個偶然，至於神木青神龍……”祝明朗做出解釋，他也不想黎雲姿把自己看成城裏傳的那種人。
即便她們是雙胞姐妹，長相一模一樣，祝明朗心裏還是更傾向於將她們完全分開。
“小姐您怎麽……啊，不能進去，您不能進去！”
這時，霜兒的聲音從遠處門前傳來。
祝明朗這才醒悟，原來她去給自己放風了。
咦，為什麽要說是放風呢，自己又沒做什麽見不得人的事情，敘舊閑談罷了。
“什麽人這名蠻橫，連你的庭院都敢闖？”祝明朗有些詫異的看著黎雲姿，接著問道，“需要我回避嗎？”
“回避，豈不是令人徒增揣摩？”黎雲姿說道。
她似乎知道闖進來的人是誰，隻是緩緩的起了身，從身後的木幾上取了一枚幹淨的杯子，隨後提起了茶壺，慢慢的給那個空杯子倒了一杯清茶。
祝明朗有些困惑，目光不由的望向長長的庭路，想知道來人是誰。
當他看到黎雲姿正沿著葉庭石的路行來時，臉上更是充滿了驚愕之色，直到將腦袋轉回過來，發現黎雲姿並沒有瞬行，就在自己麵前時，祝明朗才幡然醒悟！
真是一株雙花。
之前幾次，祝明朗終究覺得有幾分說不清的古怪，覺得這個世界上真就存在一體雙魂的說法，現在看到她們同時出現，便才完全拋掉之前那些莫名其妙的揣測。
不過，看到她們同時現身，同樣帶來不小的視覺衝擊。
實在是黎雲姿本就是美豔無雙，偏偏這樣的姿容，還有另外一人，並同樣沉魚落雁，不差分毫。
“南……南玲紗？”祝明朗眼睛從兩女子身上不斷的交替。
說實話，要她們不輕易展現出性格迥異的一麵，祝明朗根本就分不清。
而且，好像在門外放風的霜兒，也差一點就以為從外麵闖進來的人是黎雲姿！
“坐。”黎雲姿指了指旁邊的木椅，平靜的說道。
南玲紗看到了祝明朗，臉上綻開了笑容，隻是這笑容可不是溫和與優雅，反倒是帶著幾分玩味。
“姐姐，你好大的野心呀？”南玲紗坐了下來，正好是在祝明朗左側。
祝明朗麵前是黎雲姿，左側卻是南玲紗，但不知道為什麽，他有點犯頭疼了。
茶幾是圓的，祝明朗感覺自己稍稍一走神，直接就認錯了……
還好，南玲紗今天不是沉默和淡薄的性子，碧眼盈波，可謂眸光中**漾著她特有的嫵媚。
“你想阻攔，我也不會對你客氣。”黎雲姿還是那副清清冷冷的樣子，對自己妹妹也沒有多少的情緒會流露出來。
“哼，真是掃興，來得不是時候。”南玲紗起了身，卻沒有去動麵前的茶水，隻是一副要離去的樣子。
但很快，她又停住了步子，回眸生輝，注視著好端端坐在那裏隻想做個小透明的祝明朗。
祝明朗低頭看著茶杯，麵容如杯中茶水一樣平靜，內心卻如庭中中秋楠枝葉一樣在風中搖擺。
“街景繁華，整個冬季都枯燥乏味，不如姐姐把這位俊俏的公子借我解悶，隨我逛一逛香花燦爛的祖龍城？”南玲紗笑盈盈，那雙眸子像是雪水洗滌過一般明亮。
“不行。”黎雲姿幹淨利落的拒絕了。
“姐姐不舍？祝郎，今日你怎麽不與我說話，往常可殷勤熱切呢，即便暢聊整夜也一副不會疲倦的模樣。”南玲紗笑容看上去是那麽清純可人，仿佛真如一位天真爛漫的妹妹，在意的不過是逛逛街、吃吃美食的小事情。
“南玲紗姑娘，我已經和你姐姐闡述了事實，你就不要顛倒是非了，何況我與你姐姐情比……君子，挑撥也沒有任何的意義。”祝明朗一本正經的說道。
“就不怕閃了舌頭！”南玲紗凶凶的瞪了一眼祝明朗。
祝明朗古井不波，此時就應該坐定如老僧那般。
畢竟他搞不清楚黎雲姿和南玲紗之間的不和是到了什麽地步，已經完全沒有了姐妹之情，還是純粹因為立場不同。
“我有事與他談，你留也好，走也好，請便。”黎雲姿並不喜歡南玲紗這樣胡鬧。
“好啊，我等你們談完，談完之後，再陪我逛那春夜彩燈河，要不姐姐也一同吧，我們姐妹已經有很多年很多年沒有一同出門了。”南玲紗幹脆坐了下來，端起了茶杯，優雅安靜的喝著清茶。
祝明朗皺起眉頭。
好不容易有機會和黎雲姿單獨相處，興許關係還能夠更微妙一些。
也不知道南玲紗究竟在試探什麽，是想知道自己與黎雲姿真正的關係，還是純粹就是胡攪蠻纏？
黎雲姿看了一眼南玲紗。
南玲紗卻翻了翻白眼。
一下子，氣氛沉默了下來。
黎雲姿不說話，像是在靜靜的等南玲紗離開。
南玲紗卻也不服，黎雲姿要麽當著她麵說，要麽她也在這裏等。
祝明朗見她們姐妹開始置氣，也幹脆當做一個合格的小透明……
微風拂過，庭院中種著一簇非常精致的鈴蘭，那嫩白的花朵似一顆顆垂掛的潔白小鈴鐺，輕輕搖曳之時，並不是發出悅耳的聲響，而是**出一縷縷溫和的香氣。
依舊很安靜，沒有人說話。
祝明朗突然想起，自己沒有吃午飯，見桌旁還放著一些糕點，於是起了身，將那一盤手工糕點端了過來，一邊喝茶，一邊享用。
南玲紗瞪著漂亮的大眼睛，沒說話，卻好像在說：你把這當你自己家了嗎！
“哦，你也吃，味道真好。”祝明朗從盤子裏分了一些，給了黎雲姿一份。
黎雲姿也嚐了一口，隻是不說話。
但對祝明朗臉皮的厚度又有了新定義。
