第90章 心事

南玲紗果然還是受不了這兩個人了。
感覺他們之間仿佛存在著某種默契。
再看了看祝明朗，好像也沒有什麽非凡之處，怎麽黎雲姿好像對他有特別的縱容。
難不成真的因為那露水鴛鴦之情？
“你們繼續眉目傳情，本小姐告辭了。”南玲紗起了身，帶著幾分怨氣。
“霜兒，送送雨……送把雨傘給她。”黎雲姿看了看院外，似乎瞧見了陰雲在緩緩的遮蔽著明媚的蒼穹。
“不用！”南玲紗沒好氣道，她看了一眼祝明朗碟上用餐布托著糕點，卻是非常嬌蠻的將糕點給裹了起來，打上了一個精致漂亮的蝴蝶結，然後輕輕的提了起來。
“星畫做的點心，可不能全便宜他。”說罷，她傲嬌的哼起了小歌，提著小糕點走了出去。
祝明朗手上拿著豆糕，目光注視著南玲紗倩影，流露出了幾分不舍。
這麽好吃的豆糕，竟然被她全搶走了！
也不知道黎雲姿屋子裏還有沒有，走的時候打包一些回去。
“四小姐，您的傘，您帶把傘，不然會淋濕您的糕點。”霜兒拿了把傘，快步追了出去。
不愧是黎雲姿的侍女，如此機智聰慧，一點都不違和的創造出了輕鬆愜意的空間。
“還有嗎，這味道可真好，我很久沒有嚐過這樣的美味了。”祝明朗吃完最後一半豆糕，喝了一口茶，等嘴裏的糕點粉徹底化了，才開口詢問道。
貪吃，也得風度翩翩。
“沒了。”黎雲姿說著，將自己麵前沒有怎麽動過的那一份輕輕的遞給祝明朗，大概她也看出祝明朗為了進黎家皇院，耽擱了午飯。
“雖然你說這次回來心情好了一些，但我感覺你依舊憂心忡忡，是什麽事情在困擾著你嗎，和我說說，總比悶在心裏好？”祝明朗說道。
“好。”黎雲姿點了點頭。
祝明朗倒有些意外，本隻是一番客套之意，純粹也是關心黎雲姿的狀況。
未想到她真的願意和自己說心事。
正常情況下，黎雲姿不應該將所有的狀況都藏匿在心嗎。
“沒關係，你吃你的，我說我的。”黎雲姿見祝明朗正襟危坐，語氣柔和道。
“恩。”祝明朗也沒太拘謹。
“年慶前，眾將士都希望歸來，包括南邊的大城邦也覺得我們必定年前收兵。但最後，我的軍衛在他們年慶之日，攻占了他們的主城。”黎雲姿平靜的敘述著。
祝明朗突然覺得糕點有點噎，趕忙倒了一杯茶，潤了潤喉嚨。
南邊的城邦被占領了？？？
一個冬天？？
那可也是一個城邦啊，雖然沒有祖龍城邦這麽強盛，也不至於就這樣……
輕描淡寫幾句話，可讓祝明朗內心無比震撼。
年慶，一邊是張燈結彩、喜慶祥瑞，一邊卻是兵臨城下，山河飄搖！
即便沒有親眼目睹，祝明朗也能夠想象得到那極具靈魂衝擊的畫麵。
“蕪土，軍衛成立，最遲到夏，蕪土之邦便會建立，由張拓為城邦軍師首領，鄭俞為城主。”黎雲姿接著敘述道。
祝明朗深呼吸了一口氣。
從鄭俞的那些書信，和不斷傳來的邊境戰事中，祝明朗已經感覺到了黎雲姿的那份野心。
讓祝明朗想不到的是，短短一個冬季，一個半春，祖龍城邦周邊將有兩座城邦，歸屬於黎雲姿一人！
“祖龍城是根基，無論我拿下多少城池，一旦祖龍城邦出現什麽變故，我這近半年十七場戰役將毫無意義。”黎雲姿繼續說道。
“淩霄城開始譴責，宗宮開始阻擾，他們視我為惡魔，不斷的掀起戰火，不斷的讓民流離失所。”黎雲姿看著祝明朗。
祝明朗給黎雲姿續上一杯茶，同樣注視著她的眼睛。
“我從你眼睛裏看不到奪權得城的喜悅，你不癡迷權力，又不在意財富，你要的是什麽，能與我說嗎？”祝明朗終於還是忍不住問出了這句話來。
她要的究竟是什麽。
這塊土地上，盡管戰火從未平息過，但如今有一半的戰爭因黎雲姿而起，並全部都是黎雲姿掀起的可以稱之為侵占的戰爭。
奪了南邊的城邦，又要蕪土獨立成邦，若祖龍城邦再完全為她所用，她便一人坐擁三大城邦！
黎雲姿此時眼睛終於有了情緒在流轉，似劍輝耀眼淩厲。
“立國！”她道。
國，這對各大城邦而言不算是陌生之詞，但這塊土地不存在任何一個國。
城邦與城邦獨立，沒有聯盟一說，除卻宗宮占據了一些製衡的說法，基本上每一個城邦都是一座小王國！
黎雲姿要的，是城邦一統，立起國家！
這是何等野心！！
祝明朗感覺自己真的太小看黎雲姿了，本以為她隻是在奪回屬於自己的君權，卻未想到她要的是正片陸地上的真正主宰地位！
“所以你的敵人，其實是宗宮？”祝明朗苦笑著道。
“我並沒有真正意義上的敵人，隻有前行時的阻擾者。”黎雲姿回答道。
“我不明白，如若你真的要成就國主之位，大可以等到蕪土繁榮，更可以慢慢蠶食南邦，甚至等到祖龍城邦內部大局穩固，為什麽要在這個時候……”祝明朗搖了搖頭。
不對，黎雲姿雖然大獲全勝，甚至出其不意的拿下了南邦，可她根基不穩，內憂外患，用不了多久便會將自己逼入絕境！
她不可能預見不了這些，那她為何這般急切。
要立國，不能急於一時。
“為了拿下南邦，我受傷了，這個事情，阻擾我的人已經知道了。”黎雲姿說道。
祝明朗張了張嘴，欲言又止。
南玲紗在這個時候過來，是不是也是來探一探黎雲姿傷勢的？
這麽說來，南玲紗終究還是黎雲姿的阻礙之一，她掌握著南氏大權，縱然不理會權力爭奪，但隻要她有心阻擾，黎雲姿很難在祖龍城邦站穩……
樹敵諸多，歸來養傷，淩霄城邦怕是不會放過這個千載難返的機會，而宗宮更會對黎雲姿進行製裁。
“你這身邊，怎麽沒有什麽侍衛，太不安全了，畢竟這個黎家皇院也有許多居心叵測之徒。”祝明朗站了起來，環顧著庭院四周。
哪怕是用靈力感知，祝明朗也感覺不到什麽高手在黎雲姿左右。
“縱有萬軍，可信者也無一二，所謂的效忠、所謂的信奉，都敵不過威逼利誘。”黎雲姿話中透著幾分淒楚。
經曆過一次跌落，品嚐過了那份屈辱的滋味，此時的她反而比任何人都清楚，所謂的擁戴，所謂的忠心，都是雲煙，強風一來就會散。
“這……”祝明朗聽罷，突然間有些心疼。。
人心確實如此啊，即便是蕪土，給與了他們生機，可有更好的利益，他們很快也會背叛，甚至唾棄。
這種事情，又不是沒有發生過。
