第91章 貼身護衛

“我出師無名，又四麵樹敵，現在有傷在身，你若繼續告訴他人那所謂的兩情相悅，便等於是將自己往黃泉路上送。我今日與你說的事，便是這些……”黎雲姿看似平靜的敘述著，可她也有所困頓猶豫。
祝明朗又怎麽會不明白黎雲姿話中要表達的。
“你信我，才與我說這些，但為何最後又要說這樣令人曲解的話，我若是一個直男，怕是以為你要與我分道揚鑣”祝明朗開口道。
“我們……”
“你需要我，可以直言的，我明天就收拾一下東西搬過來，額，我的意思是，搬過來護你周全。”祝明朗說道。
黎雲姿看著一臉認真的祝明朗，有幾分慶幸，也有幾分無奈。
慶幸的是，自己沒有說的那些話，祝明朗明白了。
無奈的是，她其實也不希望祝明朗卷入到此事中來，因為她自己同樣前途未卜。
“還有些事，我還沒有與你明言，但你若做這個抉擇，九死一生，一切並沒有隻是護我周全這麽簡單……”黎雲姿猶豫了一會，決定還是將自己的其他安排也與祝明朗說清。
此時，祝明朗卻搖了搖頭，並沒有打算聽下去的意思。
“我相信我的眼光。”祝明朗浮起了嘴角，以茶代酒，敬了黎雲姿一杯。
在蕪土，女武神的光輝就照耀四方大地，無數人將她視作是信仰。
祝明朗從不信仰什麽，他隻相信自己，相信自己的識人。
黎雲姿，她沒有縹緲遙遠。
她也是一個活脫脫的女子。
人們道聽途說，隻凝視著她傳聞的一麵，而自己見過她最真實的模樣。
她一視同仁。
這一視同仁，意味著她不討權貴與上層的歡喜，也意味著她與貧賤勞苦大眾不親和。
所以這片亂世之土隻有一位女君，隻有一個黎雲姿。
縱然有萬軍，可信者也無一二。
祝明朗能明白黎雲姿的心情，她和自己說那些，不過是希望自己明白她的處境，讓自己知險而退，可這同時也表明她此時最需要一個可信之人陪伴左右。
這個人，不就是自己嗎？
一個略微有些尷尬，但至少不會加害於她，背叛於她的可信之人。
與其送什麽愛心寶甲，不如貼身守護。
說實話，祝明朗確實信不過她身邊那些看似牢靠忠誠的侍衛，尤其是她現在受了傷，處在危機四伏又羸弱時期……
“謝謝。”黎雲姿並沒有再矯情。
能會意。
說明有默契。
何況黎雲姿有事與祝明朗談，本意便是希望他最近能夠守護在自己左右。
若他沒有會意，亦或者被前方的艱難險阻給驚嚇，那就無緣，那黎雲姿也不願他一個前程似景的牧龍師卷入到自己的事端中……
娘子的盛名，我來獨守。
祝明朗從沒有想到自己誇下的海口，竟然成真了。
當然，祝明朗也明白，做了這個決定，自己接下去的行事必須更加小心，她之前說的那番話，可不是僅僅要嚇退自己。
“隻有美妙佳話，卻無真情患難，到頭來也不過是露水鴛鴦……額，我的意思是虛情假意，君子之交的虛情假意。”祝明朗說道。
“與南玲紗保持距離。”黎雲姿再一次叮囑道。
“好。”
祝明朗點了點頭，就差豎起自己的四根手指對天發誓，絕對會與小姨子劃清界線，堅決不會因為相貌相同而有任何覬覦！
……
走出黎家皇院，祝明朗神情反而凝重了幾分。
他雖然落魄養蠶，過著苟且謀生的生活，但並不意味著他對大局沒有一點的了解。
黎雲姿現在極其危險，她隨時可能被眾怨給再次推翻，到那個時候她的下場隻會更悲慘，以自己現在所處的實力境界，還不能力挽狂瀾。
她究竟是如履薄冰，還是運籌帷幄？
可惜，一切都太緊迫了。
事實上再給自己一些時間，成為這祖龍城邦當世尊者，也不是一件不可能的事情，小白豈的成長速度比自己預期的還會快幾分……
可有什麽東西在追趕著黎雲姿，這就是為何她無論勝了多少場戰役都依舊憂心忡忡的緣故。
她迫切要立國，國才能夠帶給她一絲絲安全感。
壓迫著她的，一定更加可怕。
當然，也不是全然沉重，一想到那句“縱有萬軍，可信之人也無一二”，祝明朗不禁感到幾分自豪。
在黎雲姿心裏，自己原來一直都是如此可靠的男人啊！
能夠褪盡鉛華，從自己平凡但英俊的外表下看到自己的本質，娘子果然也是慧眼識珠之人。
共渡難關，然後雙宿雙飛，平平淡淡的生活一下子又變得風雲莫測起來，越發燃人心誌啊！
……
院內，霜兒從那薄屏後走了出來，一雙靈動的眼睛盯著祝明朗的身影，等祝明朗完全走遠了，她這才將剛煮熱的新茶端了上來。
“小姐，沒有想到姑爺看上去儒雅隨和，有幾分文弱散漫，卻也很有擔當魄力，不像是小地方走出來的……”霜兒在黎雲姿身旁嘀咕著。
黎雲姿抬起目光，注視著自己的侍女。
霜兒期初沒有覺得自己這番話哪裏說錯了，一想到自己對祝明朗的稱呼，頓時臉頰一片通紅，急急忙忙認錯道：“霜兒心直口快，霜兒知道錯了。”
心直口快？？
就是說，這丫頭心裏是那麽想的了！
黎雲姿擺了擺手，將這丫頭給打發了，自己則閉目養神，靜聽花雨漫落。
能不能渡過這一劫都還難說，即便黎雲姿心裏泛起一絲絲兒女情長，也很快就會被眼下的形勢給衝垮。
……
黎家皇院主院。
南玲紗靜立在那梨木大堂前，堂內並無他人，隻有黎英坐在主座上。
“沒有侍衛？”黎英有些詫異道。
“嗯，她在和祝明朗喝茶。”南玲紗說道。
“不應該啊，那邊有消息說她受了重傷，怎麽會身邊不留一個侍衛。”黎英有些疑惑道。
“父親，雲姿在永城的事，您是否參與？”南玲紗詢問道。
“怎麽可能！她盡管一直奪取家權，不顧我這個家主與父親的顏麵肆意妄為，但她也是我女兒，我如何會做那般喪盡天良之事。”黎英有些發怒道。
“那是誰做的，有些事情隻有我們家人知道……現在黎雲姿像瘋了一樣，不斷覽權，不斷興兵，她不是在複仇又是在做什麽？”南玲紗不解道。
“你隻要清楚一點，我隻希望祖龍城邦穩定，雲姿與我理念不同，我也隻會堂堂正正的與她對峙。”黎英語氣放平和了一些道。
南玲紗不再多問，她行了個禮，便轉身離開了。
“起雨了，把風衣披上。”黎英叮囑了一聲道。
“我坐轎子。”
“我讓底下人把轎子抬來，你在此處等著。”黎英說道。
“想去遊燈河。”
“來人，去吩咐街夫把河街淨一淨。”黎英大喊了一聲。
……
