第92章 從小胃不好

……
說是回學院收拾東西，祝明朗發現自己其實根本沒有什麽可收拾的……
大黑牙在牧場的飯票正好沒有多少天了，吃了一個大冬天外加半個春天，祝明朗還以為自己的學分夠它吃上更久的時間，誰知道黑滄暴龍就是一個大胃王。
倒是很欣慰的是，在夥食完美跟上後，大黑牙的身上長出了鋸齒鰭，這鋸齒鰭鋒利至極，在近身搏鬥時可以輕易的割開一些大型生物的鱗皮，更可以造成傷口持續惡化的效果。
祝明朗有拿一頭咬死了幼靈的黑豬測試過，一旦被這鋸齒鰭破了傷，哪怕隻是一根手指的小傷口，黑豬也會在一個小時的功夫喪命！
算是非常致命的身體利器了，包括大黑牙的獠牙，也具備了這種惡化傷口的能力。
往後要是遇到難纏的敵人，先撕開它傷口，再進行慢慢消耗，等待其傷口惡化，也可以非常穩妥的完成狩獵！
神木青聖龍則進行不斷的練習，練習飛行，練習驅策之法，鍛煉自身的體魄。
它體型要比白豈大上幾號，已經可以載著祝明朗在學院上空自如的飛行了。
隻可惜它身上傷殘的原因，一直沒有能夠覺醒新的能力，體格原本還能夠再大許多的它，也好像停留在了飛鳥偽龍大小……
它的翅膀由堅韌的鐵葉青羽組成，比某些盾牌還要結實，但它身軀有些脆弱，防禦能力太差，弱點與要害都非常多。
這些祝明朗都已經在想辦法彌補了，可還是因為殘龍體質限製，再加上楠木難尋，發育上應該會出現許多不足。
也隻能夠這樣了，祝明朗知道神木青聖龍的成長之路更艱難，要付出更多的努力。
好在神木青聖龍很勤奮，吃過苦的它從不會怠慢任何一次訓練與實戰，相信終有一天它會克服自己的先天受損，成就非凡。
白豈的修行就很簡單了。
它本身就從冰蟲到冰辰白龍完成了蛻變，要做的不過是安安穩穩的成長。
好在它的成長速度極快，興許不用到夏天，它就會進入成年期。
當然，這也跟自己服用了靈域果有關……
養龍拜金，這句話一點不假，祝明朗好不容易囤了點金銀，感覺自己奢侈的春天就要到來了，誰知道過了一個季節，存款又所剩無幾了。
主要是白豈的成長資源非常昂貴，冰龍血脈、星風之法、蒼龍玄術，要滿足這三種血脈的材料稀少且價高，祝明朗就差千金買骨了，終於等到了符合的地寶，直接接近傾囊而出！
現在想起來，當初一咬牙買是值得的，眼下形勢這麽嚴峻，白豈早一天進階，對自己和黎雲姿都是保障，若硬靠時間來熬，怕還需要多個小半年……
成年期之後，還有一次進化。
是完全期……
但不可能那麽輕鬆了。
前三個階段，幼年期、成長期、成年期，都是龍寵自然的生長，哪怕沒有天華地寶，沒有靈域輔助，時間到了也會發生改變。
但完全期就難說了，很多生靈到了生命盡頭也未必會進化到這個階段。
神木青聖龍作為殘龍，應該是無緣這第四階段了。
……
“祝明朗，你終於要搬出去住了嗎，唉，我們這些人層次終究還是太低，和我們住在一起確實有些掉身價。”說話永遠帶著一股酸味的陳柏說道。
洪豪與李少穎見祝明朗在收拾行囊，也都從自己屋子裏探出了腦袋。
“祝兄弟，學院裏我有關係的，我讓人弄一個大宅院，我們幾個有真龍的住那裏，繼續做鄰居？”洪豪很大氣的說道。
“我沒錢。”李少穎苦著個臉道。
黑蛟，吃金蟾蜍的，金蟾蜍在富人那裏又是大滋補，那些捕捉金蟾蜍的農戶賣得極高。
李少穎每日奔波，根本沒有時間跟同學們鬥氣了，成為了牧龍師，也沒有想象中那麽優越，反而感覺成了龍奴。
“沒事，你那黑蛟，猛如虎，回頭咋們一起做一項任命，我們五五分賬，租金不就有了。”洪豪說道。
“租？？”李少穎翻了翻白眼，別人牧龍師，都是買宅的，怎麽到自己這裏要租宅啊……
算了，算了，黑蛟的夥食咬緊，自己寒酸點沒事。
“我搬去黎家皇院，屋子的事，不錯，你們給我留一間，租金我會給。”祝明朗說道。
“給什麽啊，這點小錢我洪豪為朋友還給的起。”洪豪說道。
當初祝明朗可送給自己一枚魂珠，要沒這顆魂珠，洪豪的大狼靈未必可以那麽穩妥的化龍，這份情洪豪可不會忘記。
“洪豪，你難道沒聽祝明朗說的重點嗎？”這時，陳柏幽幽的說了一句。
“什麽重點？”洪豪一臉疑惑道。
“他說他要搬到黎家皇院，那裏是女君黎雲姿的家……”陳柏嘀咕道。
洪豪馬上張大了嘴，下巴怎麽都合不攏了。
“隻是去看家護院……總之各位保重，不出意外我還會回來的，我家娘子經常出去打仗，一去幾個月，我可以回來繼續和大家一起學習，一起馴龍。”祝明朗笑了笑，雖然學院的氣氛確實很愜意輕鬆，有些令人不舍，但這次是關係到了黎雲姿安危，義不容辭！
“祝明朗，其實我娘也說我，從小胃不好，吃不了太硬的食。咋們同學一場，能教一教我怎麽端好這樣的盛世軟飯嗎？”陳柏小小聲的問道。
祝明朗都懶得理這個千年道行的檸檬精，和大家道了聲別，便前往了城邦內。
……
走出了學院，路過白岩橋，祝明朗本想和賣桃丫頭也說一聲，可惜今天沒有看到她，桃攤被一個賣鬆果的給占了。
“念念呢？”祝明朗問那賣鬆果的大叔。
“家裏要她嫁人，好像是位經常出入畫舫的公子喜歡她。誰知這丫頭不識好歹，說看不上這種爛人，然後就自己跑城裏躲起來了，現在不知去向……我家姑娘要有這命，我綁也要綁她到人家府上，做個妾也比這樣勞碌好！”那鬆果的大叔搖頭歎息。
祝明朗皺起了眉頭。
怎麽這麽大的事，這丫頭也不和自己說一聲。
自己三條龍的食材，有不少都是她奔波尋來的，這丫頭嘴毒歸毒，做事很牢靠。
像這種事情，她一個丫頭怎麽處理得了，怎麽也該尋求自己這樣的尊貴牧龍師幫助，沒把自己當朋友啊。
……
入了城邦，祝明朗想了想，還是決定找找這方念念這丫頭，怕她一個女孩子挨了欺負。
走向了燈河河街，祝明朗記得她不止一次跟自己說過，她喜歡春季中旬的河燈節，那份靜謐與美好遠比年慶更令她向往。
所以祝明朗覺得她一定會出現在這裏。
河街人很多，即便飄著濕潤的雨，也根本不妨礙祖龍城邦的女子們穿著柔美雲裳，遊逛著河燈浪漫。
撐著一把傘，祝明朗在這鶯鶯燕燕之中找尋著這個離家出走的丫頭。
“去去去，一個貧賤民女，別汙了這景色，今夜可是有南氏大小姐來觀河燈，我等在這裏淨街，自然不會讓你這臭烘烘的小丫頭跑進去。”一名街夫長守在入口處，沒什麽好臉色的說道。
祝明朗在裏麵尋了一遍，還以為她已經享受其中了，哪知道這丫頭被攔在了外麵。
方念念一臉羞怒，她作為鳳堤鎮的居民，自然是有資格進出祖龍城邦絕大多數地方，隻因為她逃跑時匆忙，換洗的衣物都沒帶，身上錢財也不多……
祝明朗走了過去，攔住了出言不遜的街夫長。
這位街夫長見祝明朗有馴龍學院之徽，連忙行禮，不敢再那麽大聲嗬斥。
“走吧，我帶你去買身衣裳，到附近客棧洗洗，要逛，就得美美的逛，你自己說的。”祝明朗像是撿到一隻路邊小野貓一樣，不禁笑著道。
“哼，我隻是太匆忙，沒來得及換衣裳！”方念念不服氣道。
“好了，別倔，你的事情我聽別人說了。”祝明朗說道。
都快成一個小要飯的了，方念念這脾氣還在那撐著。
買了衣裳，
換洗了一番。
雖然沒有時間再做精致的打扮，不能夠如願的在頭發上打幾個漂亮的花結，方念念臉上已經有了難以掩飾的笑容與雀躍。
她再一次入河燈長街，那街夫長沒認出方念念，倒是認出了祝明朗，再次向祝明朗行了個禮。
“狗眼看人低，哼！”方念念不忘回敬對方的貶低。
那街夫長愣了愣，這才意識到眼前的活潑亮麗的丫頭是剛才那個小貧女，尷尬的賠笑，被罵了也不敢發怒。
“我要去黎家皇院，那邊應該會給我安排侍女，我不太喜歡跟陌生人打交道，何況她們未必能夠找到相匹配屬性的食材……你要不想回家，就來給我做個牧龍小管家。”祝明朗問道。
黎家皇院安排的侍女，多半有眼線。
黎雲姿自己在她的庭院中也不過隻有一個霜兒侍女，再無其他人，祝明朗讓黎雲姿安排也不合適。
