第93章 天異

想了想，可以把方念念帶上，她可以幫自己找到自己想要的食材，甚至一些品階低的強化材料，也可以讓她了解，畢竟她清楚自己三龍的屬性和口味。
當然，在人前，祝明朗不會讓她離自己太親近，這次伴隨黎雲姿左右，是有危險的，方念念不能卷進來。
“我才不做小丫鬟呢！”
“小管家，很高的地位了。”
“我見一些牧龍師，多數都是有大團隊的，甚至一個城、一個家族在供著，為什麽你這麽寒酸？”方念念詢問道。
“這不在慢慢組建嗎，你要入夥，就是我牧龍之師的元老，掌握所有龍糧大權！”祝明朗說道。
“這樣一聽，感覺還挺威武的。”方念念說道。
“那你是答應了？”祝明朗笑了起來，知道這小丫頭近幾天受了委屈，說一些好話安撫一下她。
“我可不是因為你，是因為喜歡小白豈和大笨黑！”方念念鄭重的申明道。
“有言在先，你要做不好，我還是會另請高明的。”祝明朗說道。
“哼，即便到一個陌生的地方，采購龍糧也和買菜一樣！”方念念非常有自信的說道。
祝明朗沒再說什麽。
龍的食物中，有很多也隻有農戶與采山人才好得到，牧龍師自己除了用錢去買，基本上沒有別的辦法獲得。
所以擁有越多龍的牧龍師，他的身邊往往隊伍就越龐大，有人專門負責龍的食材，有人負責采購，有人飼養幼靈，有人負責管理買賣財物，有人奔波城鎮收稅，有人找尋委托與任命……
當然，基本上都是擁有五六頭龍之後的事情了，祝明朗現在還隻有三隻龍，雇一個小管家，便可以輕鬆非常多。
河水清波，闌珊燈火如一隻隻在旖旎夜色中搖曳的小船，冬已遠去，祖龍城邦女子們雲衣霞裳反倒是成了這河水燈街最浪漫的景色。
矜持有度、活潑四射、落落大方、嫵媚風情、妖嬈多姿……
買上一盞夜願花燈，執筆寫下自己心中從未向人吐露的期許，與那燦爛的花燈一同送入到遙遠的河流盡頭，盡頭是誰拾起了自己的花燈，興許是善解人意的河水女神，興許是住在下遊不解風情的男兒，興許就沒有盡頭，像自己無人尋覓的心底……
每一朵河燈，都會在流波中，在倒映裏，綻放屬於自己的一小片夢影，萬民之願又是什麽？
最令人耐人尋味的是，各有各的不同吧。
祝明朗望著這河燈，慢慢的也迷醉在其中，即便看過更繁華的世界，怕是也沒有眼前這份寧靜與美好來得可貴……
黎雲姿不願意停下的鐵蹄大軍，是不是也隻是在守護這小小的現世安穩？
買了一盞燈，祝明朗也寫下了自己的期許。
“你寫的是什麽？”方念念湊了過來，月牙眼睛閃爍起了好奇的光澤。
“國泰民安。”祝明朗淡淡的回答道。
“好俗。”
“你寫了什麽？”祝明朗問道。
“不給看。”
“你都看了我的。”
“你沒遮掩，何況你這又不是什麽見不得人的願望。”
“這麽說，你寫的是見不得人的秘密？”祝明朗哈哈大笑起來。
方念念揮舞起了小拳頭，一副你敢湊過來看，一定會用這拳頭給你鬆鬆筋骨的惡狠架勢！
祝明朗也沒有太好奇，他抬起頭望了一眼依舊飄著毛雨的夜幕，看著看著，好像河水之中那令人目不暇接的花燈映入了天空，一點點輝火擦亮著濃黑的幕！！
祝明朗露出了幾分驚訝，更專注的凝視著。
刹那間，一種撲麵而來的恐懼毫無征兆的映入眼中，隻見細雨紛飛的祖龍城邦上空，一片又一片飛流焰火在一點一點的劃破晦暗，將那原本隻在河街至上可見的茫茫細雨給一下子照亮、擴散！
雨很廣，是籠罩祖龍城邦的清雨，因為夜空的破明，細雨如金，淅淅瀝瀝，唯美夢幻，無論是河街還是祖龍城邦邦牆外都可以目睹。
可是，什麽讓雨如此明豔，天空劃過之物，又為何給人一種源自於靈魂深處的恐懼，是因為眼眸隻看到了壯麗與唯美的畫麵，而潛意識裏卻聯想到了即將撲麵而來的恐懼，令人不寒而栗！！
“夜雨飛星，天呐，你們快看啊！！”
“真的是蒼穹星落，好絢爛啊，這可是祥瑞，連上蒼都在庇佑我們祖龍城邦，在為我們賜福！！”
“哇哇，有畫郎嗎，快快描下這罕見天景！！”
花燈河街，人們驚歎之聲如年慶狂歡，從未見過的天穹異景，當真美得令人窒息，就連普普通通的細雨也化作了金色的煙火飛絮，將祖龍城邦映得如神宮寶殿一樣輝煌神聖……
“快散開，快散開，大家快散開！！”可就在此時，有人高聲大吼道。
這個人和其他人癡迷與神往截然不同，他的臉上滿是駭然與驚恐。
而這個人，正是祝明朗！
“快散開，它們在隕落！！！”
祝明朗已經動用了靈力，想要蓋過所有人的驚呼喜悅，可依舊難以讓這整個沉醉美景的祖龍城邦子民們意識到可怕……
天，越來越絢爛，夜比白晝還要明亮，甚至可以稱之為璀璨，如此景象幾十年來都未曾一見。
“滋滋滋滋滋滋滋~~~~~~~~~~~~~”
粉色的雨、金色的露，開始化為蒸汽，濃烈的高溫將它們在半空中蒸發，變成了一團又一團厚厚的障霧。
熱量衝擊著祖龍城，漸漸的讓欣喜若狂的人們感到一些不適。
風有一陣子沒有任何動靜了，可就在某一瞬間，突然變得無比狂躁，城河波浪翻滾，將數之不盡的河燈給吞沒。
街攤被掀翻，無數還沒有入水的彩燈散落在地上，包括哪些賣小吃的食攤，掛墜在桂樹上的燈結，也統統被卷，要麽狼藉的打落，要麽飛到屋簷之中。
雲衣霞裳被揚得淩亂，梳理得精致的雲鬢，也被擺得邋遢，人們從喜悅到驚慌，開始躲入到店鋪之中，開始逃避這暴躁之息！！
“散開，快散開！！！”
祝明朗的聲音一遍一遍傳達，可沒有人聽見。
終於，令祝明朗不寒而栗的一幕出現了，被雨氣籠罩的祖龍城邦半空，一塊巨大的辰石，卷起那粉色、金色的壯麗焰火，似一輪跌入凡塵的曜日，衝向了祖龍城邦，衝向了這河街附近！！
“轟~~~~~~~~~~~~~~”
光芒熾盛，眼睛都無法睜開，隻是這一聲巨響，令所有人的耳朵處於短暫的失聰，令所有人致盲，令所有人頭昏目眩！
城顫了顫，緊接著衝天滅浪席卷，由河街附近的一座酒樓處開始，蔓延開的天火，蔓延開的大氣波湧，讓瓦片粉碎，讓樓房倒塌，讓街道翻卷，讓那些聚集在一起的人群血肉橫飛……
這不是人們祈求的祥瑞。
這是上天憤怒的懲罰！
人在這樣的力量下渺小至極，仿佛經過不知多少年智慧凝結的這城，也變得不堪一擊！！
當人們能聽，能視之時，最繁華的人間變成了半塊焦土煉獄。
由喜，到驚，再到恐懼崩潰，短短的時間裏，祖龍城邦看燈的民眾仿佛一眼瞥見了鬼門關，魂也飛，魄也散。
祝明朗將方念念保護在身後，更遮住了她的眼睛，不讓她去看前方百米外的修羅地獄，他抬頭望天，見一道道天火劃破更高的天穹，正沿著有弧度的漫漫長空飛向更遙遠的地方，不知墜落向何處。
但僅僅隻是那麽一道，落入城中，便帶來不知多少悲傷絕望！！
祝明朗內心無法平靜，他怒視蒼穹，眼睛裏充滿了血絲。
若這天火，有人掌控，他必是惡魔！！
哭喊聲，尖叫聲，呼喚自己親人的聲音混成了一片，人們在天隕中忘記了自己的情緒，直到劫後餘生才如夢初醒，才想起自己應該恐懼悲傷，應該找尋那些同自己一起來看燈的人，他們是否還活著？
有些恐懼，還可以躲避，有些力量，還給與人們一些逃離的時間，而這天火，仿佛早已經宣判，孩子們無助的依偎在父母的懷裏，父母無助的躲在屋下，可以看到被夷為平地的樓台，他們隻能無助的摟緊孩子，不知向什麽祈求……
“快驅散人群，若再有一道天火無意間隕落，死傷更多！”祝明朗看到了那街夫長，對他喊道。
那街夫長徹底沒有了魂魄，隻是聽到了祝明朗說話，這才一種良知本能的去告知那些嚇得四肢發軟的人散開。
混亂與無助不知維持了多久，即便沒有任何一顆天火懸空，他們也難以從死亡的宣判陰霾中走出來。
漸漸的，有軍隊出現，他們的臉上同樣寫滿了駭然，他們開始收拾那修羅之地，試圖挖出一些還活著的人。
祝明朗、方念念也被驅走了，麵對這樣的災景，他們都無能為力，最多幫幾個走失的孩子找到回家的路，安撫著他們的情緒。
唯一值得慶幸的是，這一夜再沒有天火隕落。
但這份恐慌，將埋藏在人們心中不知多久……
……
