第95章 討伐密謀

……
過了許多天，天空漸漸有了一些光澤，是那種渾濁的光輝，但終究要比不見天日要好。
皇院有些冷清，霜兒從大後廚那取了一些新鮮的食材，發現今早大部分人都離開了，前往南氏大府，為南氏的老太公祝壽。
南太公是一位極有影響力的牧龍師，曾在馴龍學院擔任過院長，也一手扶持了黎家與南氏，可謂祖龍城邦真正以上的太公元老。
縱然現在黎家掌權，南太公也人老昏花，龍獸遣散，壽辰一到，依舊還是隆重，黎家大大小小的人物都得到場。
黎雲姿沒有前往，早些年南太公就已經說了一些恩斷義絕的話，黎雲姿沒有必要虛情假意的前去。
祝明朗也不知道南太公是個什麽人物，倚老賣老的人不在少數，他隻管好自家娘子的安危。
何況，就在昨日，淩霄城邦再次大動幹戈，迫使女君軍衛不得不前往西邊戰場。
時間特別的巧妙，這讓祝明朗不得不更小心提防。
南太公的壽宴，在祝明朗看來更像是黎雲姿的鴻門宴，所以堅決不能去。
黎家皇院很難得有這麽清靜，祝明朗心情反而更好。
可惜夏日將至，天始終沉暗渾濁，不然祝明朗會邀請黎雲姿到後山的山花淺林中走一走。
……
南氏大府
與黎家皇院幾乎是邦牆相對的位置，南氏大府沒有高聳的皇牆，但氣派恢弘，更顯出幾分祖龍城邦第一世家的底蘊。
門前，人聲鼎沸，可以看到許多摸索牧龍之道的學子，沒有機會踏入府內卻也希望來此處沾一沾龍氣，畢竟龍門有的時候也很玄學，拜什麽人，信什麽神，民間一直都有講究。
府內，不似外頭那麽喧囂，森嚴且莊重，不像是在為一個老人慶祝生辰，反倒是守衛眾多，氣氛嚴肅，一些前來祝壽的人放下了壽禮，便被引入到了另外一座高堂中。
一座鐵庭院中，南玲紗緩緩的沿著大理石的長徑走去，她穿著一件玫瑰紅裳，肌美如雪，光滑溫潤，盡管顏紗遮住了容貌，但難抑她那絕世之姿，還有舉手投足流露出的優雅與高貴氣質。
“少主，少主。”
“這位女子是？”宗宮四少主杜成在階處，癡癡的注視著南玲紗。
“是南氏執掌，南玲紗，哼。”這時，黎孔熙冷哼了一聲，表達了自己的不滿。
“哦哦……”杜成點了點頭，渾然沒有在意與自己有婚約的黎孔熙情緒，仿佛要特意記下這個名字。
南玲紗行去，連看都沒有看杜成一眼，幾位族裏的牧龍師推開了厚重的鐵門，引南玲紗入戲。
南氏鐵堂中，已經坐滿了人，他們沒有過多的交流，安靜的氣氛令人覺得有些古怪。
“閉門。”南玲紗對身後那幾名南氏子弟說道。
將門關上，鐵堂內坐著的眾人卻露出了幾分慌張之色，他們驚駭的注視著南玲紗，仿佛見到了一位識破了他們密謀的女君王。
“大家別緊張，這位是吾小女，南玲紗。”黎英急急忙忙出聲道。
“她是我們南氏執掌，若沒有她的支持，我們很難推翻黎雲姿的獨權。”這時年事已高的南太公開口說道。
在組織這次秘密討伐會議前，黎家就與南氏通了氣，要利用這次難得的天災將黎雲姿扳倒。
若等黎雲姿傷勢恢複，她繼續征戰，手握幾大城邦的軍權，怕是在場沒有任何一個人可以與黎雲姿抗衡了。
“我們淩霄城邦已經出兵多日，也足以表明我們淩家主人的誠意，各位就請不要再猶猶豫豫了……”楊秀率先開口說道。
“我們宗宮也已經派杜成少主前來，他如期出手。”
“黎家大小侍衛、強者，都已被遣走，亦或者被騙到此處祝壽，黎家皇院此時就是一片空牆。”孔彤開口對坐席中的所有人說道。
祝壽？
那不過是對外的說法。
南太公的壽辰，便是黎雲姿的忌日。
如今萬事具備，就連老天都特意送來了一場東風，好讓黎雲姿在這麽短的時間連民心都失去了！
“天意如此，今日召集大家在這裏絕非是要密謀什麽抗擊之事，反倒是不希望黎雲姿倒下後她所執掌的一切混亂不堪。蕪土需要有人收稅，南邦子民需要新的君王，祖龍城邦軍衛更得有人接管……”南太公開口說道。
瓜分！
南太公的意思再明顯不過了。
今日在此不是要所有人冒著被黎雲姿斬殺的風險，而隻是利益的瓜分。
眼下，每個人案前都有一份討伐書，而在這鐵堂中的每個人都掌握著一方勢力，不僅僅是祖龍城邦內外，還包括了宗宮、黎家、南氏、南邦餘黨、淩霄城邦等……
事實上，外邦的幾位代表坐在此處，當他們看到連黎家家住、南氏南太公、執掌都是討伐發起人後，他們心中還是大大的鬆了一口氣的。
幾個城邦，飽受黎雲姿的侵占，不知死了多少軍士，反抗者更被不留一絲情麵的斬首。
宗宮不願見黎雲姿獨攬大權，祖龍城邦鄰裏更瑟瑟發抖，就連祖龍城邦內部也無法忍受黎雲姿這樣肆虐踐踏每個人的權益。
黎雲姿受傷歸來養傷。
天火譴責，濁日當空，此時再不動手，難不成等黎雲姿的鐵軍將在場所有人的府邸、城池給踏平？？
“寫下各位的名字，我將暫替黎雲姿，將她的軍衛給徹底遣散，大家也不用擔心她的忠誠之士複仇。”南玲紗沿著長案走過，道。
“你如何暫替，難不成黎雲姿的那些忠者軍衛會聽你一個南氏小姐一麵之詞？”南邦餘黨代表鍾越冷哼一聲道。
“這就是此次討伐以防後患的關鍵。”
“許多人可能有所不知，吾女黎雲姿、南玲紗為雙胞姐妹。”這時黎英站了起來，開口對在場的人說道。
南玲紗將麵紗慢慢的取了下來，露出了真正的麵容。
鍾越看到南玲紗的容貌，嚇得從椅子上跌了下來，他到現在都沒有忘記年慶那一夜，這個女魔頭那冷漠殘忍的眼神！
“她的軍衛，不知有南玲紗。黎雲姿被囚後，沒有人會知道他們的主子已經換成是妹妹玲紗。這就是我們南氏給大家的保障！”南太公開口說道。
