第96章 玫如血

事實上，會出現在這次鐵堂中的人，都知曉這個關鍵。
其他城邦都抵擋不住黎雲姿的踐踏，祖龍城邦沒有被黎雲姿一人獨攬大權，不正是有南氏南太公在，有南玲紗這樣一個實力極強的神凡者在。
論實力，南玲紗絲毫不遜黎雲姿，甚至可能強上幾分。
黎雲姿要擊垮南玲紗，唯一的方式就是派遣軍衛大軍從南氏大府上碾過。
在過去很長時間，黎家都不允許黎雲姿將她的軍隊駐紮到祖龍城邦附近，自然不存在黎雲姿依仗軍隊來統治整個祖龍城邦的說法。
可眼下，黎雲姿收複蕪土，侵占了南邦，又聽聞東南的千棠城邦秘密歸順於黎雲姿，祖龍城邦鄰城未有淩霄城邦沒有“淪陷”！
黎雲姿無法從內部將整個祖龍城邦瓦解，便由外向內，將整個祖龍城邦給困死。
要不了多久，總領女君軍衛、蕪土軍衛、南邦大軍、千棠聯盟軍的黎雲姿，一定會將整個南氏大府給夷為平地！
要麽歸順，要麽死。
南太公、南玲紗還有南氏上下不是愚蠢之人，他們怎麽可能讓這樣可怕的事情發生。
宗宮和淩霄城邦更慌。
一旦祖龍城邦也撐不住，黎雲姿遲早會將最大的敵人淩霄城邦、宗宮一起滅了！
討伐，迫在眉睫！
“黎雲姿眾叛親離，殘暴無度，不瞞大家，蕪土永城之事也由我與宗宮範長老聯手策劃，大家也看到了，若沒有永城之事，她如今更不可阻擋，大家今日也不可能以討伐者身份坐在這裏，多半成了骸骨或她的戰俘。”孔彤夫人開口說道。
範長老是一位中年女子，她肌膚如少女一般飽滿，頭發卻是花白。
她沉默寡言，靜觀其變。
孔彤在提到這件事的時候，她也隻是點了點頭。
作為宗宮的代表，她已經直接表明與黎雲姿有無法化解的仇怨了，這讓其他有所猶豫之人更安心了一些。
“各位看看，各位看一看，在座各位哪一個不是威震八方、位高權重的大人物，黎雲姿強勢如烈焰，我們何嚐沒有與她好言相談，甚至做出各種讓步，而她依舊咄咄逼人，一言不合就拔劍奪命，一言不合便兵臨城下……”黎英一副苦痛神情。
作為黎雲姿的父親，黎英也不知道黎雲姿從何時開始變得無情冷漠，變得像是被什麽神魔奪取了魂魄一般。
再觀南玲紗，為同胞妹妹，實力不比她黎雲姿弱，卻恪守本分，從不做任何越界之事，守望這祖龍城邦。
盡管當權者都知道，天火乃未知，但聯想起黎雲姿所作所為，天譴之說，他們都相信了！
“黎家主，何必再這樣故作扭捏。黎家皇院此時成為了空牆，杜成已領各大宗宮高手前去暗殺黎雲姿，此事為何不直言告訴大家呢？”這時宗宮的範長老終於開口了。
都什麽時候了，還裝什麽於心不忍的父親。
他是在場所有人最希望黎雲姿死的一個。
孔彤不過是一個掌家夫人。
黎雲姿對她防範已久。
若沒有黎英參與，永城之事更難成。
敢做就要敢為。
黎家現在空空如也，軍衛缺少，難不成孔彤一個掌家也有這等權力？
“寫下名字，今日大家便為聯盟，可享有剛才允諾給大家的好處。若還猶豫，請自行離開。”宗宮範長老終於擺出了主持這場討伐會議的姿態。
暗殺？
已經出動了！
女君軍衛被淩霄城邦牽走。
黎家皇院護衛被黎英調走。
南太公與南玲紗起頭寫下討伐書！
天火天意下達！
宗宮群雄出手
黎雲姿受傷獨自在院中……
哪怕她的傷是偽裝，她在劫難逃！！
“各位，撇開女君殘暴行徑，她乃天縱奇才，我欽佩她，我寫下驅逐流放，大家請自便！”作為淩霄城邦的代表，楊秀執筆書寫。
案前討伐書上，簽下名字有兩處。
驅逐與處死。
沒有別的選擇。
名寫在哪，無非是看大家對黎雲姿的仇視程度。
但事實上，宗宮執行的是暗殺。
討伐書上寫了名字，寫哪裏又有什麽分別，都是成為了黎雲姿的敵人，不死不休！
楊秀完成了簽寫。
宗宮範長老也寫下了名字。
黎英、孔彤也寫下了自己名字。
氣氛已經變了，不再是商議……
亦或者每個人心中早已經有了決定，這場密謀無非是要將大家都綁在一起，防止有人在討伐途中退出，甚至投靠黎雲姿。
“這墨，可是龍血之墨，這紙為龍皮紙，今日大家結為討伐同盟，無論暗殺結果如何，我們都將共同進退，堅決不能讓黎雲姿活著離開祖龍城邦！”南太公站了起來，蒼老的臉上帶起了一絲冷漠與決絕！
黎英也站了起來，將自己親自書寫過的討伐書舉了起來。
其他人也紛紛效仿，將自己寫下的名字給揚了起來！
一時間鐵堂彌漫出一股肅殺之氣！
血墨濃鬱，氣味繚繞在每個人指尖，南玲紗緩緩的將自己的顏紗給遮上，邁開了步子，拖拽著玫瑰紅的長裙，朝著鐵門外走去。
人們注視著她，畢竟她與黎雲姿相貌是那麽相似，要不是在座各位不少人見過她們同時現身，也深知她們不和，他們還是會有些心慌的。
“父親，你不是說，永城之事你未參與嗎？”突然，南玲紗想起了什麽，轉過身來，臉頰上綻開了一個淒楚的笑顏。
黎英皺起了眉頭來。
他不明白南玲紗為什麽要在這個時候質問自己這件事。
“她入地牢，是你父親所為，但之後的事情他並不知。”這時，孔彤開口說道。
“哦，這麽說，是孔彤夫人讓她在牢中受辱的？”南玲紗挑起了眉毛，輕聲問道。
孔彤不再說話。
算是一種默認吧。
“心比天高，命如紙薄。”
“各位，生死薄上的名，乃你們自己書寫。
“南玲紗在門外恭候能從我這畫簿上活下來的人。”
南玲紗說出這番話的那一刻，柔雅的氣質瞬間冰冷，血紅色的玫瑰衣裳，將她那冰肌玉骨氣質襯托得無比絕美動人……
可為何，人們看到的背影，是猶如閻王判官之影，令人不寒而栗！
墨紙顫抖。
墨字竟不知何時化作了絞索。
這絞索纏繞到了鐵堂上每個人的指尖，更似奪魂毒蛇一點一點爬向了他們的心魂！！
生死畫簿。
奪魂鎖魄！！！
——————————。
（上架咯，上架咯，下一章就是上架咯，五年了，我都忘記上架前十二點也要更一章，沒時間寫上架感言啦，下一章我正在努力寫，可能會遲點才出。這本書，每一章我都寫得很慢，喜歡這書慢條斯理的感覺，但波濤洶湧的時候，也一定會讓大家直呼暢快。）
（希望大家支持我，給個首訂。）
