第97章 祖龍畫魂

鐵堂內，瞬間大亂。
南太公、黎英、孔彤、範長老等人都是深知南玲紗的。
她怎麽可能突然做出這樣的事！！
“南玲紗！！”南太公暴怒喝出一聲。
南玲紗沒有理會，她重新將鐵門給關上，任由那筆墨在鐵堂殿內肆意的潑灑，任由那些寫下名字的人在地上痛苦的掙紮。
“混賬！！混賬！！！”黎英同樣嘶吼起來，他那雙眼睛裏，充滿了憤怒的同時，更是難以置信！
黎雲姿與南玲紗不和，這是所有人都知道的事實，包括黎英這個父親，南太公這位泰鬥都不會有半點懷疑的。
畢竟如果她們若已聯手，黎雲姿在橫掃踐踏的道路上會更順暢！
可是為什麽……
為什麽南玲紗現在變節！！
難不成從一開始，她們姐妹不和就是假象。
黎雲姿真正的殺手鐧，正是她的妹妹南玲紗。
這個祖龍城邦，早已經掌握在黎雲姿的手中，南玲紗與之多年的不和與紛爭，也不過是黎雲姿給所有試圖推翻她的人一種假象！
就為了將所有反叛者全部鏟除嗎，就為了讓人們誤以為她在祖龍城邦根基不穩嗎，就為了今天……
可是，她們姐妹已經不知多少年沒有好好相處過，那個時候她們還隻是少女。
黎英和南太公可是最清楚的啊。
她們還那麽年少，就已經預知了今日嗎！！
姐妹不和，要騙過其他人，是一件很簡單的事情……
可要騙過至親，除非這份心思埋藏了不知多少年！！
要知道這個姐妹不和，在黎英、南太公包括孔彤的眼中，都是到了鐵堂中所有人都可能投靠黎雲姿，唯獨南玲紗不會的地步！
畢竟南玲紗要投靠黎雲姿，她們便等於執掌黎家、南氏所有權力，祖龍城邦內無人再敢質疑她們任何決定。
“嗬嗬嗬，嗬嗬嗬……”黎英那雙眼睛，布滿了血絲。
他的臉頰，青筋暴起，奪命的墨鎖，正以一種難以抗拒的邪力，瘋狂的鑽入他的心魂。
五官因為痛苦而擰在一起。
五髒六腑更在衰竭。
他無數次夢見黎雲姿在睡夢中，一劍刺穿了他這個父親的喉嚨，可他怎麽都不會想到是南玲紗。
這比被黎雲姿一劍穿喉要痛苦千倍百倍，因為他從沒有懷疑過這份父女感情，他發自內心的寵溺小女兒，希望她可以繼承這祖龍城邦的所有，更慶幸她一直和自己站在同一側，牽製著大女兒黎雲姿無休止的野心……
到頭來，她們都背叛了自己。
“砰！！！”
黎英搖搖晃晃，撞到了眼前的石案，他開始神誌不清。
他看到周圍的牆，化作了陰曹之壁。
兩旁的石案，變成了整整齊齊的閻王桌。
周圍的人，在墨霧的繚繞下化成了青麵獠牙的十殿閻王……
判官在首。
是一名女子。
不是黎雲姿也不是南玲紗，更不是其他。
是自己的原配夫人。
她有著和女兒們一樣的眼睛。
她審視著自己。
黎英本是有一腔怒火，一腔控訴，可麵對此女，卻連直視她的勇氣都沒有。
是……是自己背叛了她們。
是自己昏庸，是自己糜爛，是自己忘記了本心，因為對黎雲姿的奪權心生怨恨，因為夫人的強勢而埋藏不滿，因為種種，因為種種……
判官走來，將那血龍紙遞給黎英。
黎英不敢去看，因為是自己親手寫下了自己的名字，怎麽會有父親做出如此喪盡天良之事。
他甘願下這地獄。
他……
驅逐！
驅逐！！
黎英在自責與折磨中看到了自己的名，寫在了驅逐之下。
是雲姿和玲紗念在自己為父，留的一點情麵嗎？
那絞索，沒有勒緊，黎英隻覺得自己呼吸困難，神智在逐漸清晰了一些的時候，他發現自己近乎癱瘓的躺在狼藉一片的鐵堂地板上。
周圍橫七豎八，倒下了不知多少人，他們雙目瞪圓，麵容猙獰而恐怖，多數已經沒有了氣息，但能夠從這副死狀感受到他們生前的掙紮與絕望！
黎英顫抖著，身體沒有一點點力氣。
模模糊糊的視線裏，看到了孔彤麵目憎恨，保持著一個不甘與毒怨的神態，與其他人無異，再沒有半點生命跡象！
南太公搖搖晃晃。
他為數不多可以站著的人。
一旁，範長老手扶著案，呼吸聲無比沉重，她和南太公一樣，全身上下被墨水絞索給緊緊勒住，大汗淋漓，痛苦不堪……
大概是因為南玲紗的生死畫薄力量分散到了其他人身上，他們這兩位強者反而挺了過來，隻是從毫無血色的臉上可以看出，他們並不輕鬆。
南玲紗的實力，深不可測，從沒有人見過什麽人能與她分庭抗禮，祖龍神姬，恐怕她早已經是祖龍城最強的神凡者了！
“不殺之恩，不殺之恩，不殺之恩……”地上，一頭戴羽冠的男子口吐白沫，即便麵癱也在不停的重複著一句瘋言瘋語。
那人是楊秀。
淩霄城邦的代表。
他寫下的也是驅逐。
所以他也勉為其難的活了下來。
要黎雲姿死的人。
一個都活不了。
可是這鐵堂之中，絕大多數寫的都是死！！
鐵大門閉合著，外麵渾濁的光透過門縫成一條線，似一道劍絲。
南太公、範長老兩人搖搖晃晃……
他們身後也有幾個人撐了下來，他們眼睛墨黑，全身淤黑，靈魂被創得很重。
可他們很清楚，真正的判官，還在門後。
她一身玫瑰色的衣裳，一雙美眸似星月，從她的畫筆下走過，才是真正活著走出了這鐵堂的人！
門終於被推開。
如她所言。
南玲紗恭候在堂階處。
她的雙眸流轉的情緒令人捉摸不透，但可以肯定的是，她沒有打算讓能夠撐下來的人離開。
“歹毒惡女！”
“不得好死！！”
範長老指著南玲紗，雙瞳滿是憤怒。
“聽聞範長老為牧龍尊者，能喚五爪天龍，不知能不能與我這畫出的火麟龍相比？”南玲紗說道。
“範長老，莫要與她強鬥，她能畫出祖龍！”這時，南太公急忙說道。。
範長老一聽，臉色都變了。
暫且不說現在靈魂受創，即便是完好無傷，她也沒有十足的把握與祖龍畫魂抗衡！
