第98章 天命之子

“即便是祖龍畫魂，我們幾個聯手，她一神凡者也難敵我們群龍圍攻！”範長老深吸一口氣，決定不再魯莽的與南玲紗單打獨鬥。
這時，南太公低聲在範長老耳邊說了幾句話，這讓範長老臉色更難看了。
“怎麽可能，世間沒有人可以掌握兩種力量！”範長老很快又否定道，他不相信南太公所說。
南太公也不願意相信。
但事實上，他親眼目睹過南玲紗喚醒了邦牆中的祖龍龍骨，那是一條骨龍。
“妖孽，姐妹皆妖孽，是邪煞魔女轉世，沒有資格活在這片土地上！”範長老根本不願再聽南太公的那些危言聳聽之詞。
南太公了解南玲紗，所以他才會畏懼。
範長老與黎雲姿有仇，現在又中了南玲紗的陰謀，自然已經怒發衝冠。
堂堂宗宮，難道還怕了這魔女姐妹？？？
她今日即便死在這，宗宮也絕對不會放過她們！！
“玲紗，我們這些老一輩確實迂腐，阻擋了祖龍大業，如今已難以與你們相爭，我們輸得狼狽……太公我可以向祖輩宣誓，不再幹涉任何族事，從此做一個退隱老者，隻想安享晚年。”南太公聲音虛弱，想要借著一點親情來讓南玲紗給自己一條活路。
“我畫一棺，您便可以安享晚年了！”南玲紗眼睛裏透著是絕情的冷漠。
南太公蒼老的臉上滿是恐怖，剛才還一副老者無奈，現在卻如惡鬼露牙！
抉擇從一開始就給了。
放逐，還是處死。
若南太公真的憐惜一族之情，憐惜血脈之情，何必在放逐與處死之間做了處死的選擇。
他能活下來，僅僅是他牧龍師深厚的魂體，不是因為他給黎雲姿留了活路！
仁慈？？
怎麽仁慈！
串通淩霄城。
聯合宗宮。
黎家南氏……
隻為置一個光輝蓋過所有人的女子於死地！
他們不這樣做。
她南玲紗一直都是南玲紗。
隻因為世間險惡到令人發指！
迫得她們姐妹不得不自年少分割，決裂，隻為成為對方暗中的守護使者。
姐姐在明。
她在暗。
但姐姐的遭遇，在南玲紗身上一樣會發生，不過是時間的問題。
她看得很清明！
驅逐，活。
處死，則死。
絕不會有一點點的憐憫，祖龍城邦早就該肅清。若一年前便如此，又怎會發生永城之事？？
“你以為在此處和我們周旋，黎雲姿就能活嗎？？”
“她現在怕是已經為一具屍體。”
“我們宗宮杜成少主，才是真正的天命之子！”
“你們這些凡俗劣女，隻有順服！！”範長老獰笑著，她喚出了自己的五爪天龍來。
南玲紗看到這活下來的人紛紛喚出龍獸，不退反而邁步朝著龍群走去，那鐵堂大殿不知何時開始搖晃……
整個南氏府邸其實就依靠著宏偉的邦牆，而牆在抖動，高聳的石牆像是活了過來，正化作一頭洪荒神獸，將這南氏大府給圍了起來。
“莫慌，是畫影！”南太公高聲道。
說是這樣說，但畫影實在太逼真了，感覺邦牆在如龍一樣蠕動，感覺城池在因為它的蘇醒而劇烈搖晃。
南玲紗的神凡之力是宗宮幾位強者都聞所未聞的，怎麽去抗衡？？
似乎從一開始，他們就被宣判了死亡！
……
……
黎家皇院。
冷冷清清，幾乎空無一人。
宗宮四雄與杜成一同走向了黎雲姿的庭院，帶路的人正是黎孔熙，她似乎對一切都很懵懂，誤以為杜成真的隻不過是代表宗宮拜訪黎雲姿。
“過了這片女眷的亭台樓閣，便是黎雲姿的住所，她一直都是獨來獨往，孤僻冷漠，我們姐妹們沒有別的事情，都不會往那裏走，不過聽聞最近黎雲姿庭院裏住了一名男子，說是侍衛，可觀他容貌，似乎就是那位與雲姿有不清不楚關係的祝明朗。”黎孔熙帶著笑容，繼續說道。
“祝明朗，莫不是那個蕪土的流民，得了天大好運的賤種？？”杜成也笑了起來，眼神卻沒有那麽玩世不恭，反而帶著幾分陰沉！
“少主，是他，到時候請勞煩將他由我來處置？”這時，杜成旁邊戴著麵譜的男子說道。
“當然可以，倒是幾位叔叔，一會圍攻黎雲姿時可留下她一口氣啊，聽聞她身姿絕豔，如天女下凡，我也想品嚐品嚐。”杜成說道。
“杜少主，您怎麽說這樣的話，你我可有婚約在身！”黎孔熙麵紅耳赤道。
“無非是如逛青|樓，行男人之事，你何必這樣嬌蠻？”杜成說道。
黎孔熙已經氣得直咬牙了。
這個杜成，實在太肆意妄為了，當著她這個未來妻子也根本不收斂半分，之前直勾勾的盯著戴麵紗的南玲紗就算了，這會竟然還要做那無恥下流之事！！
“有神凡者氣息，一名。”這時，宗宮四雄中那位高額男子說道，此人身高誇張，額頭凸出，要不是穿著衣，在這渾濁暗沉天氣下如一具骷髏！
“牧龍師氣息，一名。”這人接著說道，他似乎擁有比別人更敏銳的靈視探查。
“當真沒有其他護衛，黎雲姿估計做夢也不會想到整個黎家棄她而去了吧。”杜成有些意外的說道。
“我記得她在永城走出後，氣息也極弱，不知何故。”那位戴麵譜的男子說道。
“神凡者有心魔暗劫再正常不過，一會少主還是不要輕敵，她有可能傷勢有所恢複，實力不亞於龍主。”那位骨瘦之雄說道。
“那祝明朗呢，實力如何？”這時，另外一名宗宮雄者問道。
“哼，最多不過下位龍將，他曾被我追殺數百裏，倉惶逃入馴龍學院！”那臉譜之人大為不屑道。
一想到祝明朗居然住進了黎雲姿的別院，此人臉譜都要被撐裂了一般。
“現在應該有所提升，我聽馴龍學院一些人說的。”這時，黎孔熙還是開口說話了。
“再提升，怎與我相比？自古代山九死一生之行，我已今夕不同往日！！”臉譜男子繼續說道。
“哈哈哈，看來你對那個叫祝明朗的小子當真怨得很啊，一會就由你來處理他吧！！”杜成說道。。
————————
（月票哦，月票哦，第一天，月票很重要，明天還有三更~~~~為這本書，我天天失眠，但依舊寫得滿懷期待，不知疲倦。一轉眼五年，偏偏沒有怎麽停筆寫作卻忘記了上架流程……唉，連感言都沒寫。不管怎麽樣，心裏還是忐忑的，誠心希望大家支持，支持被你們活生生熬成大叔大胖的亂，支持牧龍師，感激不盡！！）
