補一下上架感言

@@﻿
上架感言：
突然間不知道說什麽啊。
嗯，嗯，還是說點什麽。
寫作路上，我並不算一帆風順，我知道有些人要吐槽了，但沒辦法嘛，事實如此。別盯著誰與爭鋒了，半年多沒稿費不是鬧著玩的。
見過我的人都知道，我在作者裏麵算“年長”的……恩，主要是麵容蒼老。
別扯什麽我花天酒地、紙醉金迷啊，我一直都是兢兢業業的寫作人！
寫作過程並沒有那麽輕鬆，因為每當我對自己信心滿滿，堅信這本書一定會大火時，成績卻天差地別，像當頭一棒。
於是被內心被錘得體無完膚的時候就告訴自己，自己其實還做得不夠好，要沉下心，去學習，去努力，去堅持。
等到慢慢的積累，發現自己成績逐漸提升，甚至忘記了自己非贏不可的心情，在養成一種習慣後，心態也已經徹底發生了改變……
最後書終於火熱起來了。心裏更多是回味。
就好像是有點蒼疲憊的自己，告訴還年少的自己，我幫你做到了。
真的都熬到忘記當初究竟證明點什麽了……
記得有一張圖，一匹很幼小的狼，中了一箭，它躺在地上爬不起來，痛苦的問旁邊的更壯的狼，怎麽變得更強。事實上那隻狼身上密密麻麻的都是箭，隻是它沒有倒下。
成長並非變得更強壯，而是能夠承受得更多。
寫新書，寫《牧龍師》，我感覺又回到了那個少年英姿的我，我再一次想起了自己當初的悸動。
可心是熱騰騰的，身軀依舊如老狗黃昏啊……
所以求求你們別折騰我這個老年人了。
幹淨利落的訂閱訂閱，爽快直接的投一投月票。
讓我的書痛痛快快的火一把嘛，嚶嚶嚶。
我再也挨不住這個社會的毒打了！
明天還有三章更新……
別就這，就這了。
我幹了都。
@@
正在更新中，請稍等片刻，內容更新後，重新進來即可獲取最新章節！親，如果覺得APP不錯，別忘了點右上角的分享給您好友哦！
