第100章 白龍公子

庭院森森，高牆矗立。
過了一條深邃的小路，便可以望見一灣湛藍色樹木，在這渾濁的天光下散發著特有的色澤與韻味。
前方開闊，有一亭湖，水波清澈，亭台雅致，若不是這天氣作祟，可謂是鳥語花香、風景宜人。
過了亭湖，便可以看到那銀色的別院。
那位戴著臉譜的男子，眼神在此刻變得灼熱，仿佛無數的過往湧入他腦海之中，曾經的期待與熱誠也在這裏被泯滅粉碎，化作了痛苦與癲狂，以至於那雙眼睛將心中的這一切都呈現出來！
“如果可以的話，請將她的遺體，留給我做珍藏。”終於，臉譜男子開口說話了。
杜成和黎孔熙都愣住了。
杜成很快大笑起來，用手拍著這名男子，道：“這個心願，一定滿足，未想到你對她這般執迷，可不過是一個掌握了權勢的女人，入了我宗宮，有你享不盡的榮華，有你取之不竭的美人！”
黎孔熙看著這個臉譜人，心中卻有些發慌。
為什麽這個人的聲音聽上去有那麽一些熟悉？
“湖亭上有一人。”這時，那位骨峋男子說道。
天芒熹微，要沒有仔細看，還真無法留意到湖亭中的人影，隻見那人就像一位遊逛風景的踏春公子立在那裏，一身潔淨的長衫，一頭烏黑之發。
引人注目的是，他的肩側，正趴著一頭雪白雪白的玲瓏之龍。
男子儒雅寧靜，而那白龍高貴不凡，這一人一龍立在亭湖之間，倒是有幾分詩意與美感。
隻是，無論是男子，還是那白龍，眸子間射出的光芒都遠沒有看上去那麽溫和。
“掐指一算，幾位應該是來殺我家娘子的。”這位男子沿著亭橋，朝著這幾人走去。
行著時，有些朦朧的天慢慢的飄落下無數唯美的晶瑩之絨，是一片又一片如神聖之羽的雪，正在充斥著這黎家皇院的亭台樓閣。
沒多久，瓦簷中、穹頂上、石階處便被這無聲曼雪給覆蓋。
繼續向前行，這位白龍公子周圍的冰冷之霜化作了無數如蝶飛舞的冰精之靈，它們聖潔純淨，一部分簇擁著他們，如神秘的雪之守衛，一部分肆意的飛散，輕輕一點湖中之水，便蔓延綻放開寧靜美麗的冰蘭。
冰蘭與冰蘭相互觸，亭湖已不知何時化作了一幅畫，除了湖橋上的男子還在慢慢的走來，其他都仿佛寂靜停止了。
“祝明朗！”臉譜男子念出這個名字時，便仿佛像一個惡鬼。
“你就是那個和女君在地牢裏快活的乞丐，看來傳言有誤啊。”杜成眼睛盯著祝明朗，語氣中帶著幾分玩味，“但也不過是凡俗之輩。”
祝明朗笑了。
天冰地結，萬物凝冰，這般如詩如畫的仙境氣場，竟然也被稱之為凡俗。
眼神不好，可以摳下來給我家白豈當玻璃珠玩。
“少主，情況似乎有變，別在這與這無名小輩糾纏，盡管處理掉黎雲姿。”此時四雄中唯一的女性說道。
這位女子看上去有三十好幾，麵容蒼白，嘴唇鮮紅，有些炎熱的天氣，她卻依舊在身上裹了不知多少層布，看上去有些臃腫古怪。
“羅孝，這人是你的了，相信你會讓他品嚐品嚐生不如死的滋味吧，畢竟他可是褻瀆了你女神的人！”杜成大笑著。
說完，杜成領著四位強者，繼續朝著那銀色的別院走去。
而戴著臉譜的男子，卻也一步一步朝著祝明朗走來，他的身上像是有熔漿之液在流淌一般，火紅色的**沒多久在地麵上鋪成了一大灘。
**如油遇火，劇烈燃燒，火焰高得可以越過籬牆。
烈火中，一頭褐金色生物似從地獄之中喚出，它雄偉的身軀在熊熊之焰中屹立，恐怖的氣息更像是攜帶著煉獄裏的百鬼撲出，可怕至極！
“好好看清楚我是誰！！”羅孝怒從心中湧起，他站立在巨龍龍角上。
將臉譜扒下，羅孝正要怒視祝明朗。
但橋上空空，明明呼喚火龍前還在自己麵前的祝明朗不知何時消失了，感覺就是那麽一瞬間的事情。
這就逃跑了？？？
就在羅孝發怔時，湖邊路徑上，杜成與宗宮四雄卻一個個皺起了眉頭，目光注視著擋在了他們前麵的祝明朗和白龍。
羅孝轉過頭去，見祝明朗根本無視他的存在，整個人就和一座火山一樣要爆發了！！！
煉獄熔火！
他在古代山死裏逃生，獲得了這舉世無雙的煉獄熔火，曾經的鎏金火龍也已經是煉獄火龍，他今夕不同往日！！
他要祝明朗成為第一個祭祀火龍的人！！
“好好認清一下自己，對於我們總共而言，有些牧龍師連乞丐都不如，就是搖尾乞食的狗！”杜成見祝明朗再次阻擋，眼中更是不屑。
“四位長輩，你們去對付黎雲姿，我和羅孝就先處理了這個礙事的走狗。”
四雄立刻分散開，朝著不同的地方往別院中闖去。
祝明朗可沒打算讓任何一人過去，他手掌輕輕的撫摸著冰辰白龍頸部流蘇一樣的毛發，仿佛從一開始就已經設下了天羅地網。
“冰空之界！”
一聲低吟，冰雪如畫的世界突然搖晃，隻見那雪落渾濁的天空突然有銀瀑傾落，流淌著的是緩慢無比如水銀澆灌般的冰晶之粒。
數之不盡的冰粒連成了瀑，連成了天簾，就那樣倒掛在別院與亭湖之間，晶瑩剔透的可以穿過這冰空界簾，但卻能夠感覺到那份阻隔，如同截然不同的世界，被徹徹底底的劃分！
四位雄者停在了冰空之界下，有些駭然的望著這無法跨越的銀瀑冰簾，隨後將目光落在了那白龍男子身上……
“這牧龍師境界不低，小心！”四雄中那位骨峋男子說道。
“那就先將他的頭割下來給黎雲姿當慰問禮！”杜成冷冷的說道。。
然而，不等四雄出手，那駕馭著煉獄火龍的羅孝已經怒發衝冠的殺來。
隻見那暴躁狂異的金褐色巨龍將頭揚起，一邊朝著祝明朗這裏衝撞而來，一邊口如井噴般吐出煉獄熔漿！！
