第一章 星空中的青銅巨棺

生命是世間最偉大的奇跡。
四方上下曰宇。宇雖有實，而無定處可求。往古來今曰宙。宙雖有增長，不知其始之所至。
浩瀚的宇宙，無垠的星空，許多科學家推測，地球可能是唯一的生命源地。
人類其實很孤獨。在蒼茫的天宇中，雖然有億萬星辰，但是卻很難尋到第二顆生命源星。
不過人類從來沒有放棄過探索，自上世紀以來已經發射諸多太空探測器。
旅行者二號是一艘無人外太空探測器，於一九七七年在美國肯尼迪航天中心發射升空。
它上麵攜帶著一張主題為“向宇宙致意”的鍍金唱片，裏麵包含一些流行音樂和用地球五十五種語言錄製的問候辭，以冀有一天被可能存在的外星文明攔截和收到。
從上世紀七十年代到現在，旅行者二號一直在孤獨的旅行，在茫茫宇宙中它如一粒塵埃般渺小。
同時代的外太空探測器，大多或已經發生故障，或已經中斷訊號聯係，永遠的消失在了枯寂的宇宙中。
三十幾年過去了，科技在不斷發展，人類已經研製出更加先進的外太空探測器，也許不久的將來對星空的探索會取得更進一步的發展。
但縱然如此，在相當長的時間內，新型外太空探測器依然無法追上旅行者二號的步伐。
三十三年過去了，旅行者二號距離地球已經有一百四十億公裏。
此時此刻，它已經達到第三宇宙速度，軌道再也不能引導其飛返太陽係，成為了一艘星際太空船。
黑暗與冰冷的宇宙中，星辰點點，猶如一顆顆晶瑩的鑽石鑲嵌在黑幕上。
旅行者二號太空探測器雖然正在極速飛行，但是在幽冷與無垠的宇宙中卻像是一隻小小的蟻蟲在黑暗的大地上緩緩爬行。
三十多年過去後，就在今日這一刻，旅行者二號有了驚人的發現！
在枯寂的宇宙中，九具龐大的屍體靜靜的橫在那裏……
二零一零年五月二十二日，美國宇航局接收到旅行者二號傳送回的一組神秘的數據信息，經過艱難的破譯與還原，他們看到了一幅不可思議的畫麵。
在這一刻宇航局主監控室內所有人同時變色，最後如木雕泥塑般一動不動，他們震驚到了無以複加的地步！
直至過了很久眾人才回過神來，而後主監控室內一下子沸騰了。
“上帝，我看到了什麽？”
“這怎麽可能，無法相信！”
……
旅行者二號早已不受引導，隻能單一的前進，傳送回這組神秘的數據信息後，在那片漆黑的宇宙空間匆匆而過，駛向更加幽暗與深遠的星域。
由於那片星空太遙遠，縱然有了重大發現，捕捉到了一幅震撼性的畫麵，人類目前也無能為力。
這組神秘信息並沒有對外公布。而不久後，旅行者二號發生了故障，中斷了與地球的訊號傳送。
也許至此可以畫上一個句號了，不過有時候事情往往會出乎人們的預料。
無論是對星空的觀測與探索，還是進行生命與物理的科學研究，空間站都具有得天獨厚的優越環境。
從一九七一年蘇聯首先發射載人空間站成功，到目前為止全世界已發射了九個空間站。
二零一零年六月十一日，此時此刻，繞地而行的國際空間站內，幾名宇航員同時變了顏色，瞳孔急驟收縮。
時至今日，神的存在，早已被否定。如果還有人繼續信仰，那也隻是因心靈空虛而尋找一份寄托而已。
但是就在這一刻，幾名宇航精英的思想受到了強烈的的衝擊，他們看到了一幅不可思議的畫麵。
在國際空間站外，冰冷與黑暗並存的宇宙中，九條龐然大物一動不動，仿佛亙古就已橫在那裏，讓人感覺到無盡的蒼涼與久遠，那竟然是九具龍屍！
與古代神話傳說中的龍一般無二。
每具龍屍都長達百米，猶如鐵水澆鑄而成，充滿了震撼性的力感。
九具龍屍皆是五爪黑龍，除卻龍角晶瑩剔透、紫光閃閃外，龍身通體呈黑色，烏光爍爍，鱗片在黑暗中閃爍著點點神秘的光華。
龍，傳說中的存在，與神並立，淩駕於自然規律之上。但是，科學發展到現在，還有誰會相信龍真的存在？
國際空間站內的幾名宇航員，思想受到了強烈的衝擊，眼前所見讓他們感覺不可思議！
枯寂的宇宙中，冰冷的龍屍似不可摧毀的鋼鐵長城，甚至能夠感覺到屍身中所蘊含的恐怖力量。
隻是，它們已經失去了生氣，永遠的安息在了幽冷的宇宙空間中。
“那是……”
被深深震撼過後，幾名宇航精英的瞳孔再次急驟收縮，他們看到了更為讓人震驚的畫麵。
九具龍屍都長達百米，在尾端皆綁縛著碗口粗的黑色鐵索，連向九具龍屍身後那片黑暗的宇宙空間，在那裏靜靜的懸著一口長達二十米的青銅棺槨。
巨索千錘百煉，粗長而又堅固，點點烏光令它顯得陰寒無比。
青銅巨棺古樸無華，上麵有一些模糊的古老圖案，充滿了歲月的滄桑感，也不知道在宇宙中漂浮多少年了。
九龍拉棺！
在這漆黑而又冰冷的宇宙中，九具龍屍與青銅巨棺被粗長的黑色鐵索連在一起，顯得極其震撼。
在麵對那不可思議的監控畫麵一陣失神後，幾名宇航精英第一時間發出了呼叫訊號。
“呼叫地球……”
※※※※※
關於旅行者二號確實存在，上世紀七十年代在美國發射升空，2010年四五月份與地球失去聯係。
辰東的新書開始上傳，距離上本老書結束已經有了一段相當長的空白期，現在回來了，請各位書友多多支持下，感謝！
現在需要登錄起點帳號，點擊才有效，不然點擊不計算在內，請給位兄弟姐妹們辛苦下。
新書需要點擊、收藏、推薦票，請書友們支持下新書。
晚上會接著更新的。
