第二章 素問

“上古之人，春秋皆度百歲，而動作不衰。”葉凡合上《黃帝內經》，對於素問篇所載的上古時代悠然神往。
關於上古時期，並沒有詳盡而精準的文字記載，對於今人來說那是一段充滿了無盡迷霧的古史，讓人遐思無限。
清風拂動，院中幾株梧桐在輕輕搖曳，繁茂的枝葉發出“簌簌”的聲響，清新的空氣自窗外迎麵吹來。
葉凡很喜歡看“搜奇”類的書籍，泡上一杯清淡的綠茶，他開始繼續翻看手中的古籍。
“凡人皆可活過百歲，而行動並無衰老跡象。上古時期，這是怎樣的一段神秘古史……”
對於素問篇所載的古人年歲問題，作為現代人他自然不會相信。他所好奇的隻是古人所向往的那個“上古”時代為何在很多古籍中都隱晦的提到過，似乎有一段籠罩著無盡迷霧的上古文明消失在了曆史長河中。
難道真的存在著一段不為人知的古史？短暫遐思後，他繼續看書。
《黃帝內經》是一部瑰寶級古籍，成書於數千年前，為中國古代三大奇書之一，全書雖然不能盡信，但卻可以說總體極具寶貴價值。
“提挈天地，把握陰陽，呼吸精氣，獨立守神，肌肉若一，故能壽敝天地，無有終時，此其道生。”
素問篇多次提到的上古，有洞悉天地變化，煉養精氣，可長生不朽的人，現代人根本不可能相信。
不知不覺間紅日漸漸西墜，晚霞灑落，將窗外的草坪與梧桐樹染上一層淡淡的紅暈。
葉凡放下手中的《黃帝內經》，準備去參加一個重要的同學聚會。
離開大學校園已經三年了，葉凡畢業後留在了這座城市，回首往昔，簡單而純淨的學生時代一去不複返。
三年的時間說長不長說短不短，昔日的同學早已天各一方，每一個人都有了自己不同的生活軌跡。
悅耳的手機鈴聲打斷了他的思緒，是同學林佳打來的，一個非常精明與漂亮的女子，畢業後去了相鄰的城市，憑借過人的手段在一年前已升任部門經理。
剛按下接聽鍵就聽到了林佳的調侃，她在大學時便表現出了出色的交際能力，很容易與人拉近關係。
“怎麽，想我了？”葉凡輕鬆反擊。
那邊傳來一陣悅耳動聽的笑聲，道：“我不太清楚聚會的地點，一會兒同去。”
約好相見的地點後葉凡驅車出門。在大學時他曾追求過林佳，不過卻被委婉的告知兩人不適合在一起。
林佳是一個非常漂亮動人的女子，而她的精明與理智更勝過她的美麗，她清楚的知道自己需要什麽，該如何去做，可以說很現實。
離相約的時間還有十分鍾，葉凡在百盛商場前找了一個停車位，而後下車來到路邊等候林佳。
整座城市都沐浴在夕陽的餘暉中，許多建築物上都覆蓋了一層淡金色的光彩，道路上車輛往來川流不息，人流絡繹不絕。
七八分鍾後一輛豐田車停在路邊，露出一張美麗而又精致的麵孔，林佳打開車門走了過來。
葉凡迎了過去，笑道：“還有專車接送啊。”
“少挖苦我，我可沒有專車司機，那是咱班同學劉雲誌。”
畢業三年來雖然時有聯係，但隻在兩年前見過一麵，林佳一如往昔青春靚麗，穿著很隨意，緊身牛仔褲配上一件紫色體恤，將修長柔美的軀體勾勒的更加曲線起伏，婀娜多姿。
“兩年多未見，還好嗎？”林佳秀發齊肩，烏黑柔順，光可鑒人，她生有一雙丹鳳眼，在長長的睫毛掩映下微微向上斜飛，自然而然多了一股特別的氣韻，嫵媚動人。
“還好。”葉凡笑了笑，調侃道：“林佳你這樣天生麗質不去演藝圈發展實在對不起自己。”
“欠打吧？”林佳笑的很動人，丹鳳眼斜瞟，光波流轉，紅唇亦非常性感，甚是嫵媚。
這時，停在路邊的豐田車窗降下，駕駛位置露出一張熟悉的麵孔，正是昔日的同學劉雲誌。
他與葉凡一般，畢業後留在了這座城市。得益於一個有些背景的親戚的照拂，開了一家規模不算大的公司，在同學間算是有了一番成就的人。
雖然同處在一座城市，但他卻幾乎與葉凡沒有什麽聯係，主要是起因於大學期間的一次衝突。
劉雲誌沒有下車，淡淡的笑了笑，道：“好久未見。”
“是啊。有時間我們出來聚聚。”見對方連車都未下，葉凡也隻平淡的打了個招呼。
“打車過來的？”
對於這種自然而露的輕視，葉凡懶得與之計較，隨意的應付了一聲。
林佳是一個相當精明與伶俐的女子，自然能夠感覺到眼前的氣氛，對葉凡笑道：“這一次匆匆忙忙趕來，給留在這座城市的幾位老同學都打了電話，我們坐劉雲誌的車一起走吧。”
葉凡還沒有說什麽，劉雲誌已經略帶歉意的先開口，道：“真是不好意思，已經提前約好另外兩個老同學，就在前麵的路口，座位好像不夠啊。”
“沒關係，你先走，我隨後就到。”葉凡說完轉身對林佳笑道：“和我一起走，還是……”
林佳略作猶豫時，劉雲誌催促道：“林大美女還是坐我的車先走吧，不然我怕會被人以口水淹死。”
在路邊站了幾分鍾，林佳對葉凡表達了一番歉意，在劉雲誌的催促下最終還是坐上了豐田車。
車窗升起的刹那，葉凡隱約間聽到了劉雲誌那略有不屑的低語：“現在正是下班高峰時間段，能等到出租車才怪！”而後，那輛豐田車便絕塵而去。
昔日，葉凡在大學校園中也算是一個風雲人物，今日被認為打車來的，與劉雲誌相比自然顯得有些落魄。
對於劉雲誌這種人，他直接忽略掉了，倒是林佳的表現讓他有些意外。
不過，每個人都有自己的處世態度，人畢竟要在現實中生活，自然不可避免有功利、自尊、虛榮等等，葉凡倒也不至於多麽反感。
紅日已經降落地平線下，似被血染過的天際漸漸暗淡了下來，整座城市像是披上了一層灰蒙蒙的厚衣，夜幕即將落下。
此時此刻，九具龐大的龍屍拉著一口青銅巨棺，橫在漆黑與冰冷的宇宙中，這震撼的一幕似乎永恒的定格在那裏！
國際空間站內的幾名宇航員已將這足以震世的信息傳送回地麵，正在等待進一步的指示。
