第四章 荒古銅刻

夜幕早已降臨，道路兩旁霓虹閃爍，夜晚的都市依然散發著無盡的活力，一座座摩天大樓鱗次櫛比，聳入高空中。
但若從太空向下望去，這一切都顯得微不足道，不過方寸地。
這是一個極不尋常的夜晚，注定難以平靜，地麵上數十個主監控室徹底鎖定漆黑的蒼穹。
枯寂的宇宙中，九具龍屍閃爍著金屬般冷冽的光澤，周身覆蓋滿了蒲扇大小的黑色鱗甲，烏光點點。
龍，傳說中的存在，根本不應該出現在世上，但是此刻它卻真實的橫於天穹上。
自黑暗的太空中捕捉到的畫麵，撼人心魄，讓人望而生畏。巨大的龍角如分叉的古樹，既有力感亦有神秘感，身如山嶺，剛勁而勢盛，鱗甲如刃，寒光爍爍，看起來大氣磅礴。
九具沒有生命的龐大屍體，是對人類認知的一種巨大的衝擊，顛覆了人們某些固有的觀念。
※※※※※
“葉凡這三年來你的生活到底怎樣？”不少人都對葉凡很關心，出言關切的問道。
“還行吧，我的生活很平淡，三年來沒有什麽很特別的事情發生……”
就在這時，劉雲誌那一桌的人過來敬酒，說了不少祝詞，眾人連連碰杯，很是熱鬧。
早先說要罰葉凡的那些人並沒有單獨找他碰杯，直到後來林佳與王子文先後走來，各自與葉凡單獨喝了一杯。
到後來不少人都有了醉意，隨後眾人去K歌，歌聲似將眾人帶回了青澀的學生時代。
“多少人曾愛慕你年輕時的容顏，可知誰願承受歲月無情的變遷，多少人曾在你身邊中來了又還，可知一生有你我都陪在你身邊……”
也許是因為真的醉了，一對曾經在學生時代相戀、隨畢業而無奈分手的同學，相顧無言。
隨著歌聲回蕩，那名女同學竟然失控，淚眼模糊，失聲痛哭了起來，眾人紛紛相勸。
由於各種原因，畢業後同學中的幾對戀人沒有一對能夠走到最後，雖然也都曾經小心經營過那段校園愛情，但最終全都沒有結果。
畢業便意味著分手，這或許是一種魔咒，每年的高校畢業生總在上演相同的悲劇。
而不幸的是，這種悲劇很有可能長時間的延續下去，與年輕衝動有關，與就業壓力有關，與社會現狀有關……或許還有其他。
幾乎所有人都選的是三年前的歌曲，有些人唱的聲情並茂，將眾人的思緒拉到了三年前，學生時代的一幕幕、一樁樁仍曆曆在目。
最後“麥霸”出現了，醉酒的同學長時間霸占麥克風，但聲音實在讓人無法恭維，可謂天崩地裂，鬼哭神嚎，在摧殘眾人雙耳的同時倒也帶來了一股歡樂氣氛，讓人笑作一團。
直到很晚眾人才走出海上明月城，明日還有活動，將回母校去看一看。
遠道而來的同學差不多都預定在同一家酒店，而少數幾個有車的同學將負責送他們過去。
“林佳我送你回酒店。”劉雲誌將豐田車停在林佳旁邊。
其他同學有人想坐出租車走，旁邊的幾輛車座位實在有限，不好意思主動上前去坐劉雲誌等人的車。
這時一輛奔馳車停在路邊，葉凡下車來到那名麵色憔悴的女同學身前，道：“我送你回去吧。”
葉凡對這名女同學心有同情，大學時這是一個快樂單純的少女，喜歡在足球場外為同學加油呐喊，有時還會略帶羞澀的為他們送上幾瓶礦泉水。
但如今生活的不如意讓她整個人顯得很沉鬱，麵色蒼白，氣色非常不好，整個晚上都很少說話。
此刻忽然看到葉凡停車在路邊，請她上車，頓時讓她又是感激又是不知所措，一個晚上她都沒有被人關注過，此刻似乎不習慣被周圍的同學這樣注視。
另一邊，劉雲誌看到葉凡開車而來，神情愕然，隨後神色頓時陰沉了下來。
周圍，眾人表情各不相同，有疑惑與不解，也有驚訝與複雜。
所有人都有意無意間望向劉雲誌，眼前所見事實與他所說的情況完全不同。
在這一刻，劉雲誌感覺臉上火辣辣，像是被人狠狠地抽了一巴掌。
那幾名曾以高姿態對葉凡“說教”的同學，亦同樣感覺無比尷尬，想說些什麽，但又不知道如何開口。
也有少數人露出玩味與異樣的神色，尤其是曾與葉凡同桌舉杯的人，似乎覺得這樣的場景挫了劉雲誌那個小群體的顏麵。
就在這時另外兩人走了過來，拉開車門便坐了進去，那是與葉凡熟悉的不能再熟的同學。
奔馳車載著幾人已經漸漸遠去，而不少人還沒有回過神來，劉雲誌身體僵硬，麵對眾人異樣的目光，他感覺如芒在背……
此時此刻，遙遠的太空中，繞地而行的國際空間站內，幾名宇航員神色嚴峻，神經始終處在緊繃的狀態，可以說極度緊張。
黑暗與清冷的太空中，九具龐大的龍屍似亙古長存，碗口粗的鐵索橫空，連向一口青銅巨棺，讓人感覺到無盡的蒼涼與久遠。
地麵決策層早已議定，如果有重大變故發生，會立刻摧毀這九具龍屍與那口神秘的青銅古棺。
但沒有人希望這種事情發生。
九龍拉棺，來自黑暗與枯寂的宇宙深處，所具有的價值與意義太大了，難以估量！
突然，國際空間站內的主監控室捕捉到一組神秘訊號，是某種非同尋常的波動。目標源近在咫尺，正是九具龍屍拉著的那口青銅巨棺，有神秘波動從上麵那些古老而又模糊的圖案發出。
“難以破解……”訊號被傳送回地麵，以最精密的超級計算機破譯，但依然無法理出任何頭緒。
青銅巨棺上那些古老的圖案被銅綠鏽跡所覆蓋，難以全部看清。
“經初步分析，那些青銅刻圖與中國古代傳說有關。”各國監控室一致得出一個相似的結論：“青銅巨棺上的獸形刻圖與中國《山海經》中記載的某些荒古凶獸相近，而關於青銅圖案中的人物則疑似是神祗……”
盡管辨認出部分青銅刻圖的來曆，但是那種極其微弱的神秘訊號卻依然無法破解，根本毫無頭緒。
