第五章 李小曼

母校和以前相比並沒有太大的變化，變的隻是來了又去的人，以四載青春刻印一段難忘的記憶。
綠蔭下、草地旁，有些學弟學妹在靜靜的看書，非常和諧與寧靜，葉凡等人感覺像是回到了過去，遠離了這三年來所經曆的浮躁與喧囂。
畢業後，眾人為了生活與理想而忙碌，不少人遠離了這座城市，除卻葉凡等有限幾人外，其他人幾乎都是第一次重返母校。
不遠處的小湖微波輕漾，風景依舊，還清晰的記得當年那些或憂鬱頹廢、或神采飛揚的身影在湖畔抱著吉他彈唱校園民謠的情景。
縱然多年過去後，每當旋律響起的時候，總會讓人想起那無慮的純真年代，那淡淡的憂傷讓人傷感與甜蜜，很容易打動人的心靈。
歲月的沉澱，總會留下些許酸酸楚楚的味道。
隻是不知道當年那些人如今是否還能抱起吉他彈唱，畢業後很難再尋到他們的去向。
“我隱約間聽朋友說過，當年那個憂鬱的吉他高手在另一座城市的一家酒吧駐唱，幾年下來很是滄桑。”
“還記得當年校樂隊那位多才多藝的長腿妹妹嗎，非常漂亮而又清純的主唱，據說如今在一家夜總會陪酒。”
眾人隻能發出一聲歎息。
畢業後，很多人都遭遇了理想與實現的衝擊。有時候生活真的很無奈，讓人倍感挫折與迷茫。
短暫沉默後，眾人繼續向前走去。
這時，林佳來到了葉凡的身邊。
她身穿一條藍白相間的雪紡連衣裙，裙下擺到大腿處，將兩條修長的美腿映襯的更加白皙動人。她紮了一條黑色的腰帶，令腰肢更顯柔美，長發披散在豐挺的胸前，身形曲線動人。
姣好的容顏，雪白的肌膚，具有異樣風情的丹鳳眼微微向上斜飛，林佳整個人有著一股特別的氣質。
“明明有車，昨天為什麽沒有對我說？”
“我哪裏有機會說。”
“今天不邀請我坐你的車走嗎？”
“非常樂意，在這裏我鄭重邀請林佳小姐。”
說到這裏兩人都笑了。
林佳很突兀的點到了昨天的事情，但又輕飄飄的繞了過去，並沒有因為昨天的事而多說些什麽，更未因此而刻意放低姿態來拉近關係。
說完這些，她便笑著轉身離去了。林佳是一個聰明的女子，她知道太過刻意反而不好，那樣隻會顯得虛假，遠不如直接與自然一些。
這種微妙的變化自然也發生在了其他一些同學的身上。
離開母校時已近中午，眾人來到美食一條街，登臨食府樓。
王子文私下請葉凡坐到他們那個桌位去，葉凡隻是笑著過去敬了幾杯酒，依然與昨天那些人坐在了一起。
“葉凡，昨天我醉言醉語，你不要介意。我敬你一杯，先幹為敬……”那名說自己未婚妻是某銀行高管的侄女的男同學，昨天還對葉凡一副說教的樣子，今天卻以低姿態極力解釋昨天的事情。
而那名說自己丈夫已經升職為公司副總的女同學，也一改昨天的姿態，對葉凡客客氣氣。
“來來來，大家同舉杯。”
……
相比昨天，今天葉凡他們這個桌位顯得很熱鬧，眾人不斷碰杯，不時有其他桌位的人過來敬酒。而葉凡自然推脫不過，連連與人碰杯，更是與王子文那個桌位過來的人逐個喝了一杯。
劉雲誌很淡定，盡管昨天他很尷尬，但今日卻古井無波，看不出什麽異樣的神色，像是什麽也沒有發生過。
“諸位，昨天晚上我接到一個電話，來自大洋彼岸……”
說話的是周毅，一個很儒雅的青年，傳言家裏背景深厚，在同學間已經不是什麽秘密。昨天，王子文在海上明月城外專門等候相迎的人便是他。
所有人都停了下來，望向周毅，無論是上學時還是現在，他都表現的很隨和，從來未讓人感覺過倨傲。
周毅說了一個消息，在大洋彼岸留學的三位同學已經動身回國，頓時讓在場的同學一陣熱議。
……
“畢業後，我們天各一方，每個人都有自己不同的生活軌跡，能夠相聚在一起非常不容易。再相見時，或許我們都已經為人父、為人母，到那時也不知道要過去多少年了。三個留學在外的同學要回國了，我有一個提議，稍微延長這次聚會……”
※※※※※
葉凡驅車回到家中，泡上一杯清淡的綠茶，靜靜地看著窗外的梧桐樹，他想起了一些往事。
那錯過的人，那離去的腳步，那漸行漸遠的路，就像是眼前的梧桐葉輕輕地飄落。
李小曼，這個名字已經淡出葉凡的記憶很長時間了。
大學畢業時李小曼前往大洋彼岸留學，最開始的幾個月兩人間聯係還很密切，但隨著時間的推移，往來的電子郵件與電話漸漸變少，最終徹底中斷了聯係。
與其說隔海相望，不如說隔海相忘。一段並不被朋友所看好的愛情，如預料那般走到了終點。
今天從周毅口中得知李小曼即將回國，葉凡初聽到這個名字時甚至有些陌生的感覺，驀然回首，已經過去兩年多了。
※※※※※
聚會的時間被延長，將去遊覽泰山，一切花費全部由王子文與周毅等人出，對於常人來說這或許是一筆不菲的開銷，但是對於他們來說這並不算什麽。
三天後，葉凡在泰山腳下再次見到那個熟悉的身影。三年過去了，李小曼依然婀娜挺秀，並沒有太大的變化。
她身高能能有一百七十公分，戴著一副太陽鏡，烏黑的長發隨風飄舞，站在那裏亭亭玉立。她的穿著很簡單隨意與清涼，下身是一條到膝蓋上方的短褲，美腿白皙，修長動人，而上身則是一件印有卡通圖案的體恤。
李小曼無疑非常美麗，肌膚雪白細嫩，眼睛很大，睫毛很長，顯得很有靈氣，整個人不張揚但卻很自信。
她從容自若的與周圍的同學交談，明顯成為了一個中心人物，但又可以讓人感覺到親切。
在李小曼身邊有一個身材高大的青年，據介紹是她的美國同學，相對於東方人麵孔的柔潤平順來說，他具有一張典型的西方麵孔，很有立體感，鼻梁高挺，碧藍色的眼睛微微凹陷，金發有些卷曲，以西方人的審美觀來說很英俊。
“你們好，我是凱德，對泰山……向往，終於可以……看到。”這個名為凱德的美國青年雖然話語不是很流利，但是足以能夠表達清楚話意。
而前方另外兩位留學回國的同學也早已被熱情的圍住，正在被詢問在大洋彼岸的生活與學習情況。
時隔三年，葉凡再次見到李小曼，有種空間更迭，時光流轉的感覺。
兩人都波瀾不驚，禮貌性的相互問候，沒有久別重逢後的喜悅，有的隻是平淡如水，甚至有些雲淡風輕的味道。
沒有過多的話語，輕輕擦肩而過，有些事情無需多說，無言就是一種結果。
