第六章 封禪之地

枯寂與黑暗並存的太空中，九具龐大的龍屍橫陳，青銅巨棺古樸而又大氣，似與宇宙洪荒萬古同存。
數天過去了，依然無法破譯青銅圖案所傳遞出的神秘訊號，始終沒有穩妥的辦法將其“打撈”，送到地麵。
“動了！”
“偏離軌道，正在下沉！”
就在這一刻，國際空間站內的幾名宇航精英，瞳孔急驟收縮，九龍拉棺，偏離了軌道，正在緩緩地沉降。
泰山，巍峨沉渾，氣勢磅礴，尊為五嶽之首，號稱天下第一山。
自古以來泰山便是神聖的象征，位於古中原地區的最東部，被黃河與汶河環繞，在古時被視作太陽初生萬物發育之地。
山莫大於之，史莫古於之！
泰山雄偉壯闊，具有厚重的曆史沉澱，可追溯到上古三皇五帝時期，是冀近神靈之地。
“天高不可及，於泰山上立封禪而祭之，冀近神靈也。”
橫掃六合的秦始皇，雄才大略的漢武帝，都曾在泰山舉行過曠世封禪大典。
而在此之前，上古時期更早有七十二位帝王在泰山封禪。
先秦古籍《管子.封禪篇》曾有記載：“昔無懷氏封禪泰山，禪雲雲；伏羲封泰山，禪雲雲；神農封泰山，禪雲雲；黃帝封泰山，禪雲雲；堯封泰山，禪雲雲；禹封泰山……”
上古時期，諸多聖皇與古帝無一例外，皆選擇在此封禪，令泰山籠罩了重重迷霧，透發出無盡神秘氣息。
春秋時期，孔聖曾往來汲汲於泰山，尋覓上古封禪大禮的遺跡，但卻空留遺憾，未有所獲，弟子追問時難以回答。
後世人曾有一些發現。
民國二十年，馬鴻逵將軍率領軍隊駐紮於泰山下，無意間發現一座五色土壇，內有兩套玉冊，以“石泥金繩”封之，藏於地下。
先秦上古時期，各位古皇為何皆在此封禪，至今還是一個謎，可能永遠也無法揭開。
葉凡眾人在酒店休息了一夜，第二天開始攀登泰山。
一行人當中，很多人都是第一次登臨泰山，唯有親臨此地，才能夠感覺到它的壯闊與雄偉。
山體分三層台階式地質結構，猶如登天台階，坐北朝南，山體通體打開，一條十公裏裏長的登天路，通向浩大的山體間，延至峰頂。
無論是遠望，還是近觀，都可以感受到那種磅礴大氣，讓人心懷激蕩。
在壯闊的泰山麵前，讓人有一種奇異的錯覺，自身微渺如螻蟻，甚至天上的日月星辰亦顯得微不足道。
這是一種震撼性的感覺，讓人心靈為之震顫。
當導遊講到古代封禪種種，更是讓人遐思無限，人類總是對未知與神秘充滿向往。
李小曼與凱德並肩而行，不斷為他翻譯與講解，讓這名美國青年對泰山越發驚奇，不停地追問。
劉雲誌玩味的看了看葉凡，又看了看前方的兩人，隻是他那明顯的意態似乎被葉凡直接忽視了，根本沒有任何表示，這讓他很失望。
其實，葉凡根本未注意到他，自然很平靜。
葉凡已將《黃帝內經》看完，想到上古的聖君皆在此封禪，他忽然有了一種荒誕的聯想，難道真的存在一段消逝的上古文明？若是如此，那個時期泰山無疑是一處聖地。
不過他立刻搖了搖頭，覺得近日來太無聊了，才有了這樣荒謬的聯想。
泰山古鬆蔥鬱，又多流泉飛瀑，莊嚴巍峨中不乏靈秀，再加上飄渺的雲霧，自然又平添了幾分神秘與深奧。
一路向上攀登，沿途有數不清的名勝古跡、摩崖碑碣，讓人讚歎不已。
從祭地經過帝王行宮岱廟，到封天的玉皇頂，構成長達十公裏的地府——人間——天堂的一條軸線。
在傍晚時，眾人終於登上泰山之巔——玉皇頂，俯視腳下萬山，遙望黃河，頓時讓人深刻明了孔子“登泰山而小天下”的真義。
“會當淩絕頂，一覽眾山小！”詩聖亦留下如此千古絕唱。
此刻，夕陽西垂，雲峰之上均鑲嵌著一層金燦燦的亮邊，閃爍著奇珍異寶般的光輝。
如此勝景，不禁讓人沉醉。
突然，天際間出現幾個黑點，而後逐漸變大，竟傳來陣陣風雷之響。
九條龐然大物從天而降，像是九條黑色的長河墜落下來，在這一刻泰山上所有人都被驚的表情凝固，愕然相望。
那竟然是九具龐大的龍屍，拉著一口青銅古棺，向著泰山峰巔壓落而來。
龍，傳說中的存在，與神並立，淩駕於自然規律之上。但是，科學發展到現在，還有誰會相信龍真的存在？
山上的遊客震驚之下，屏住了呼吸，甚至忘記了叫喊。
短暫的寂靜，而後泰山上沸騰了，所有人都慌亂奔逃，向著四麵八方衝去，躲避那臨近的龐大龍屍。
這是一副震撼性的畫麵，在血色的夕陽中，九龍拉棺而來，降至泰山！
恐懼的驚叫，無助的哭喊，眾人紛紛逃避。
九龍拉棺，並不是多麽迅疾的墜落，但當它降落時，還是重重的震動了泰山之巔。
“轟”
九條龐然大物像是九道山嶺沉落了下來，將玉皇頂震的崩裂出一道道大裂縫，土石飛濺，塵沙彌漫。
那口青銅古棺也“哐當”一聲，砸在泰山之巔，山體搖震，如同發生了地震。很多山石從山上滾落而下，發出隆隆之響，像是千軍萬馬在奔騰。
不少人受到波及，被山石衝撞的血肉模糊，栽落下山去，恐懼的哭嚎聲響成一片。
震動停止，山體很快平靜了下來，但是泰山上早已大亂，不少人在逃散中摔倒，這是一片極其混亂的場麵，許多人頭破血流，惶恐地向山下衝去。
九條百米長的龐大龍屍，大半截軀體靜靜地橫在山巔上，少半截軀體垂掛在山崖下，猶如黑色的鋼鐵長城，充滿了震撼性的力感，極其衝擊人的視覺。
泰山玉皇頂被震裂，地麵是一道道可怕的大裂縫。
那口二十米長的青銅棺槨古樸無華，上麵有一些模糊的古老圖案，充滿了歲月的滄桑感，有一股神秘的氣息在流轉。
