第七章 五色祭壇

第七章五色土壇
事情發生的太突然了，眼前這一切超乎了人們的想象！
“這……”眾人無法相信。
但是，九具龍屍還有那口銅棺就橫在前方，鐵一般的事實擺在眼前！
這一切都嚴重違背常理，顛覆了人們的認知，所有人的思想都受到了強烈的衝擊。
在方才發生大亂時，葉凡一行人沒有荒亂奔逃，眾人聚在一起，直至玉皇頂平靜下來，雖然全部栽倒在地，但是沒有發生重大傷亡，隻有幾個人挫傷了手臂而已。
此刻，他們的臉上都寫滿了震驚之色，眼前這不可思議的畫麵讓他們終生難忘！
九具龐大的龍屍就這樣靜靜地橫在前方，還有那口巨大的銅棺實在衝擊人的視覺，這一切太震撼與神秘了。
所有人都說不出話來，心中波瀾起伏，臉上布滿了驚、惶、恐、懼等神色，難以平靜。
直至過了很長時間，林佳才低聲道：“我們還是趕緊下山吧。”
眾人紛紛點頭，覺得應該立刻離開此地，沒有人願意多停留片刻鍾。玉皇頂此刻的氣氛讓人心有寒意，為什麽會有九具龍屍拉青銅巨棺而來？為什麽降落在泰山？縱然事實擺在眼前，也讓人難以接受，他們心中極度不安。
血色的夕陽下，玉皇頂滿目瘡痍，尤以青銅古棺處最為嚴重，那裏被砸出一個巨坑，在其周圍崩開的大裂縫足有一兩米寬，像蛛網一般蔓延到四麵八方。
其中一道裂縫如一條蜿蜒的蜈蚣，伸展到葉凡他們的腳下，幸好裂縫末端已不足巴掌寬，未造成地陷與裂坑。
就在眾人準備離開時，李小曼指著前方道：“那是什麽？”
裂開的地表下露出半截玉片，在夕陽下有一抹亮光反射。
眾人心中雖然有些懼意，但還是向前走了幾步，看到那一米寬的大裂縫下竟有一角圓壇露出，斷裂的半截玉片陳列在上，形如玉書。
“怎麽會這樣，難道下方埋葬著什麽？”
那圓壇並不大，古樸而簡單，由五種顏色的奇土築成，充斥著歲月的氣息，也不知道存在多少年了。
“快看，前方還有！”站在最前麵的王子文露出驚容，指著前方那更加寬闊的大裂縫。
在那近兩米寬的大裂縫下，也有一座五色的土壇，圓壇已經被震裂，內部封存的一塊玉板露了出來，上麵劃刻著不少複雜的文字與符號，眾人皆不能識認。
在這一刻所有人都露出驚容，刹那聯想到“封禪”二字，這極有可能是古時祭天之神壇！
五色圓壇內封玉冊，這與東漢時期班固所著《白虎通義》所述相近，曾記載有：“或曰封者，金泥銀繩，或曰石泥金繩，封之印璽也。”
而西漢太史公司馬遷的《史記.封禪書》也有“飛英騰實，金泥石記”之記。
僅僅片刻間，眾人吃驚的發現，在周圍一道道大裂縫下，皆有這樣的五色祭壇，實不在少數，竟然多達數十座。
每一座五色土壇都很古樸，刻滿了歲月的印記，一看便知存在無盡年月了，五色土壇或封有玉片或封有石板，上麵皆有刻印有難以辨識的古老文符。
眾人莫不深感驚異，隱約間覺得與那龍屍及銅棺或許有什麽關聯。
葉凡喜歡看“搜奇類”的古籍，對於封禪種種比其他人要了解的多，心中著實震動無比，難道上古時三皇五帝七十二王真的都在此進行過封禪？
或許傳說是真的，不然怎麽會有這麽多五色圓壇。從其上的文字來看，大多數都是甲骨文，似乎印證了這一推測。
眾人本應立刻退走的，但是不知不覺間被吸引，已經繞銅棺轉了大半圈，驚懼於那九條龐大的龍屍，震撼於二十米長的青銅古棺，吃驚於地下的一座座五色神壇。
“似乎沒有什麽危險，但是這龍屍……”
眾人轉了大半圈，內心懼意漸減，但還是感覺有些心神不寧，決定要盡快下山。
“看，中央巨坑中有一座巨型祭壇！”
青銅古棺將地麵砸出一個巨大的深坑，眾人已經轉到青銅巨棺的另一側，向下望去頓時再次露出驚容。
深坑下有一個超級祭壇，不是由泥土築成，完全是由五種顏色的巨石堆砌而成，穩穩的承載著二十米長的青銅古棺，沒有絲毫碎裂的地方。
這座超大型五色石壇明顯不同於其他各座土壇，地處玉皇頂中央位置，大氣磅礴，遠遠大於那些土壇。
那從天而降的銅棺，衝擊力何其巨大，但是居然沒有在其上砸裂開絲毫縫隙，沒有一點損毀之處，很難想象是何種奇石堆砌而成。
在這座大型的五色神壇上，除了那口青銅古棺外，還堆積著不少玉塊與石板，皆古意彌漫。
無論是玉塊還是石板上都刻有極其神異的古字，比那些五色土壇上所見到甲骨文還要原始，那是近乎於天書畫圖般的神秘符號。
在那超大型的五色石壇上竟然整整齊齊地碼放了一大排這樣的玉塊與石板，並沒有被銅棺擊毀，讓人驚疑。
“我們還是趕緊離開這裏吧。”葉凡與周毅同時出言，催促眾人。
眾人紛紛點頭，這裏實在不宜久留，縱然有無盡秘密，也不是他們現在可以探索的，旁邊九具龐大的龍屍讓人不安，而那口青銅巨棺更是令人心中惶惶。
就在眾人將轉身離去時，一名女同學發出一聲驚叫，腳下一塊大石滾落向巨坑中，她也站立不穩，向下墜去。
“小心！”一名男同學手疾眼快一把拉住了她，旁邊幾名同學也趕緊出手，幫忙將她拉了上來。
那塊被踩踏下去的大石，發出“隆隆”之響滾落進大坑中，而後“砰”的一聲重重地撞擊在五色祭壇上。
超大型石壇頓時有五色朦朧光暈發出，所有人都感覺到一股巨大的力量籠罩了身體，雙腿像是綁縛了鉛塊一般難以移動一步。
“砰”
五色石壇不斷震動，讓玉皇頂都隨之搖顫了起來，站在巨坑邊緣的眾人頓時感覺天旋地轉，但他們卻難以移動一步，全部被震的翻滾下大坑中。
一幹人墜落在五色石壇上，所有人都心生懼意！
想衝擊下新一周的周點擊榜與周推薦榜，今天晚上要更新的章節延遲下，要到晚間十二點，新書第一次衝榜，請那時還在線的書友來幫忙，點擊與投票支持下，非常感謝。
