第八章 星空古路

眾人墜落在五色祭壇上，將一堆由玉塊與石板刻成的古書撞倒，嘩啦一聲大響，祭台上一片狼藉。
古老的青銅巨棺就橫陳在旁，上麵有不少銅綠鏽跡，但依然無法掩蓋那一幅幅模糊的青銅刻圖，似都是遠古的神祗，且竟都帶著淚痕。
相距如此之近，甚至伸手便可觸及，讓所有人皆心生懼意，脊背都在冒涼氣。
這曆經無盡歲月的五色祭壇為上古先民所築，為祭天而用，難道當年那些古皇真的可以召喚來什麽不成？
就在這一刻，眾人突然感覺到了一股蒼涼與久遠的氣息在流轉，讓人心緒激蕩。
此刻，九具龍屍與銅棺就橫陳在前方，難道真是被五色祭壇接引來的不成？
相傳，早在秦皇漢武前，上古的三皇五帝七十二王都曾在此舉行過封禪大禮，他們又都接引到了什麽？
五色光華閃耀，五色祭壇上陳列的玉塊與石板突然變得晶瑩通透起來，上麵刻印的古字全部爍爍放光，整座超大型祭壇流轉出一股柔和的光芒。
“喀嚓喀嚓”
碎裂的聲響傳出，那一堆堆玉塊與石板突然龜裂，而後衝出一道道光華，上麵刻印的古字像是有了生命一般，全部衝了出來，浮現在虛空中。
“哧哧哧”
更多的古字閃耀著光芒，浮現在半空中，隨後那些玉塊與石板竟然在一陣微風中灰飛煙滅，所有刻印在玉塊與石板上的古字全都擺脫了束縛。
在青銅古棺上方，在巨坑周圍，足足有數千古字在閃耀，像是完全由鐵水澆鑄而成，具有金屬的光澤與質感。
“喀嚓喀嚓”
破碎的聲響再次傳來，附近那些小型的五色土壇也有一個個古字閃耀而出，浮現在半空中。
青銅巨棺周圍像是有一顆顆星辰在搖曳光華，在血色的夕陽下尤顯得神秘。
玉皇頂上還有其他一些人，沒有在不久前大亂時逃下山去，但此刻看到葉凡等人墜落進巨坑中，又看到這樣一幅奇異的景象，全部惶恐，爭先恐後地向山下衝去。
在慌亂中有人跌倒，痛呼聲、求救聲不斷響起。
而與此同時，半空中那一顆顆閃耀著光華的古字凝聚在一起，竟漸漸形成一個巨大的八卦，一股神秘的力量震動而出。
這是一幅震撼性的畫麵，那些古字與符號具有不可思議的力量，凝結在一起後顯化成巨大的八卦圖，籠罩在青銅古棺與九具龍屍上方，具有金屬的凝沉與質感，像是百煉金精鑄造而成。
“我想離開這裏！”巨坑下有人發出哭腔。
“我們的身體無法動彈……”所有人都心生恐懼，但卻無法改變什麽。
“那是……”
此時此刻，半空中的八卦圖中央又浮現出一個太極圖，兩個陰陽魚抱中而居。
縱然在現今這個科技時代，古老的太極八卦圖所蘊的宏奧深義依然沒有被破解。有人曾經依據星體與八卦的卦位對應關係，利用天文參數進行計算，證明計算出星體的軌道速度。而現代計算機二進製的創始人，也是在觀研太極八卦圖後，深受啟發，一舉成功的。
古老的太極八卦圖對今人來說仍是一個引人入勝的謎，究竟是如何創造出的，有哪些作用，創造出它究竟是為了什麽目的？至今也隻有傳說以及不確切的猜想，而沒有什麽確鑿的實證。
此時此刻，葉凡等人見識到了太極八卦圖不為人知的一個重大作用，它竟然與時空有關。
在那個巨大的太極太八卦圖周圍，空間扭曲，光線迷蒙，與乾、坤、巽、兌、艮、震、離、坎對應的八卦符號先後發出光芒，像是一組神秘而又古老的密碼在閃耀。
太極圖中的兩個陰陽魚宛如兩扇奇異的門戶，不斷顫動，緩緩打開一道縫隙，似連向遙遠而未知的星空中。
光華不斷閃耀，八卦的八種符號明滅不定，最終按照繁複的順序變換多次後，終於同時全部亮起，發出奪目的光芒。
“轟”
一聲沉悶的震動，太極八卦圖中央的兩個陰陽魚緩緩打開，在這個過程中裏麵不時有星光閃耀，甚至看到了一條星空古路。
最終，陰陽魚真有如門戶一般完全洞開，露出一個神秘而又巨大的通道，也不知道連向何方，裏麵黑洞洞一片。
與此同時，泰山之巔，九條龐大的龍屍竟顫動了起來，且這個時候那口銅棺也發出“哐當”一聲巨響，猛烈的搖動了一下。
葉凡等人近在咫尺，緊鄰銅棺，不少人被驚的大喊大叫了起來，更有許多女同學發出哭喊。
“怎麽辦？”
“救命……”
在這種局麵下，所有人都感覺很無助，許多女同學大聲哭喊起來。
同一時間，有些意誌堅強的人驚疑不定，注視著巨大的青銅古棺，棺蓋竟然在搖動中偏離了位置，古棺露出一條大縫，一股詭異的氣息彌漫下來。
“哐當”
銅棺再次震動，棺蓋險些震落下來，一股莫名的無形力量向眾人拉扯而來。在下一刹那，所有人都感覺天旋地轉，接著眼前一黑，眾人全部進入到了銅棺中。
“啊……”
“救命！”
有些人近乎崩潰了，發出驚恐的哭喊。
“砰”
九具垂掛在懸崖上的龐大龍屍在震動，與此同時，青銅古棺的棺蓋發出一聲巨響，而後徹底複位閉合了。
緊接著，九條如山嶺般的龍屍騰空而起，雖然依然沒有顯示出絲毫的生氣，但卻拉著那口青銅巨棺緩緩地沒入太極八卦圖所構建出的黑暗而又神秘的通道內。
“轟”
整座泰山都一陣劇烈搖動，仿佛天穹要塌下來了一般，玉皇頂有衝霄的五色神光貫通天地。
隨後，在血色的夕陽消失的刹那，泰山之巔也於一瞬間暗淡了下來，天空中那個巨大的太極八卦圖徹底閉合，慢慢消失了。
九龍拉棺，失去了蹤影！
五色祭壇上的所有玉塊與石板都灰飛煙滅，一陣清風吹過，灰燼隨風而散。
在這血色的夕陽下所發生的一切，注定要引發一場軒然大波，傳到世界的各個角落，泰山必然會成為舉世矚目的焦點，但是所有這些都與葉凡等人無關了。
青銅古棺內一片漆黑，彌漫著一股冰森森的寒意，有些女同學近乎崩潰了，內心充滿了無助與惶恐，但卻不敢大聲哭喊，全都壓抑自己的情緒與聲音，小聲地嗚咽著。
“怎麽辦，誰能救我們？”
“我們現在真的在銅棺內部嗎？”
“為什麽會這樣，有什麽辦法可以出去？”
不斷有人用手機撥號，但是卻根本打不通，無法與外界聯係，這更加讓人恐懼了。
“大家不用惶恐，雖然我們暫時無法與外界取得聯係，但是泰山發生了這種驚世駭俗的事件，必然會在第一時間傳到外界，相信救援人員很快就會趕到。”周毅顯得很鎮定，他的話語讓眾人恐懼的心緒多少放鬆了一些。
“周毅說的對，大家不要慌亂，我們一定要鎮靜，相信一定會平安無事。”王子文的聲音也很平靜，出言穩定在場眾人的情緒。
“不錯，大家不要慌，事情已經發生，我們再恐懼亦無用，重要的是想辦法脫險。”林佳雖然為一女子，但是此刻的表現很從容，沒有驚慌失措。
葉凡沒有出言，靜靜地坐在那裏。那個由太極八卦圖構建出的黑暗而又神秘的通道，不時浮現在他的眼前。此時此刻，還是在玉皇頂上嗎？他心中有了一種不好的聯想。
借助手機微弱的光芒，可以看到一張張惶恐的麵孔，不少人臉色蒼白，甚至有人在瑟瑟發抖。
李小曼就在不遠處，抱著雙膝坐在那裏，臉色雖然有些發白，但表現的卻很鎮定。在她的旁邊是那個名為凱德的美國青年，兩人不斷以英語低聲交談。
劉雲誌雙手攥的很緊，指節都有些發白了，顯然內心很緊張，但是卻並沒有表現出惶恐之色。
其實，在場眾人內心都很不安，畢竟身處在一個封閉的青銅古棺內。
“所有人都墜入銅棺中了嗎？我們確定一下在場的人數。”
“一、二、三……二十八、二十九、三十！”當數到第三十人時，負責統計人數的那個同學聲音頓時顫抖了起來，道：“怎麽會有……第三十人？！”
全班共有三十三名同學，最開始聚會時，有三人因出國留學在外不能參加，還有另外五人因一些特殊原因未能趕到。
而這次來泰山時，三位留學生已歸來，但另外五名同學還是未能趕來，共有二十八人趕到泰山，如果再加上李小曼的美國同學凱德，應該為二十九人才對。
此時此刻，怎麽會有三十個人？在這陰冷與黑暗的古棺中，在這一刹那，所有人都感覺毛骨悚然，脊背發出絲絲寒氣。
新的一周終於開始了，本書第一次衝周榜，各位兄弟姐妹請點擊與投票支持下，看看我們能衝到第幾名。
這周精華應該不算少，大家可以多發書評，為大家散花，如果現在零點還有人在線的話，可去留言，我和副版主去加精。
