第九章 銅棺內第三十人

第九章銅棺內第三十人
“怎麽會……多了一個人！”
“誰……是誰？”
出言詢問的人，聲音都在顫抖。
所有手機屏幕都亮了起來，眾人驚懼的打量周圍的人，深恐一個陌生的麵孔出現在眼前。
相熟的人努力向一起靠攏，戰戰兢兢的掃視四周。
就在這個時候，眾人終於確定確實多了一個人，就靠在不遠處那個角落裏。
“你……你是誰？”
“你是人是鬼？”
身處神秘的青銅巨棺中，發生什麽妖邪的事情都有可能，在場眾人心中極度不安。
粗重的咳嗽聲從那漆黑的角落裏發出，那個黑影動了動身體，而後發出低沉而又嘶啞的聲音，道：“鬼……鬼……”
嘶啞的聲音在青銅棺內回蕩，在這一刻，眾人感覺從頭涼到了腳，寒毛都倒豎了起來，一股森森寒意彌漫開來。
眾人如墜冰窖，不少人心膽皆寒，有些女同學更是發出刺耳的尖叫，大聲哭喊了起來，幾乎快癱軟在地上。
“鬼……地方……”那個聲音略有虛弱，可以感覺到黑影非常疲憊，他搖晃著身體想要站起。
“真是個……鬼地方，我們這是……在銅棺中嗎？”角落裏那個黑影慢慢站起，發出這樣略有些迷惑的疑問，聲音漸漸變得有力起來。
見到那個高大的黑影站了起來，不少人不由自主向後退去。
黑影一邊向這邊移動一邊繼續開口，道：“是我，龐博。”
“站住，不要過來！”所有人都舉起手機，借助微弱的光芒，向前凝望。
葉凡分開眾人，緩緩走上前去，道：“你真的是龐博？”
“連我的聲音都聽不出嗎？”黑暗中手機屏幕的光芒亮起，一個熟悉的身影持手機出現在前方，濃眉大眼，身體壯碩。
龐博是葉凡大學時最好的朋友，因一些私事未能趕來參加聚會，此刻驟然出現，任誰都心有疑慮。
“我不相信，龐博根本沒有來參加聚會，你……到底是誰？”後方有人聲音顫抖。
一個根本不該出現的人，就站在銅棺中，這讓在場不少人都感覺頭皮有些發麻。
“我自然是龐博，你們誰有水？快渴死我了。”黑影繼續向前走來。
“站住！”眾人還是難以相信。
龐博隻好站住，為了證明自己的身份，他極力解釋，說了不少大學時的往事。
“我相信他就是龐博。”葉凡以堅定的口氣這樣說道，而後大步來到龐博的身邊，兩人已經有段時間未見過麵，縱然在這種情況下也用力擁抱了一下。
“最初時，因為家中的一些事情，我未能及時參加聚會。後來聽說大家要來泰山，我處理完家中的事情，自然便趕來了……”
龐博接過葉凡遞過來的礦泉水瓶，“咕咚咚”連續喝了幾大口，這才說起進入銅棺的經過。
當他趕到時，眾人早已上山，他是沿著索道坐纜車上來的。
總的來說他還算幸運，在九具龍屍與青銅巨棺撞至泰山前，恰好自索道上安全抵至玉皇頂。他沒有隨人潮向山下逃亡，而是死死的抱住一株大樹，一直等到泰山平靜下來，沒有受傷。
隨後，他遠遠地看到葉凡等人墜入巨坑中的一幕，當他跑過來時正好見到一個個古字閃耀到半空中，他被定在巨坑外，難以移動一步。直到青銅巨棺搖動，棺蓋偏離位置，他緊隨眾人之後被收進棺內。
不知道是不是由於身在五色祭壇外，龐博墜落進銅棺時直接被摔的背過氣去。
直到此刻，眾人才漸漸打消疑慮，那緊繃的心弦終於放鬆了下來。
“我們必須想辦法自救，身在這口銅棺中，讓人心中難安，我總有不好的感覺……”李小曼臉色有些發白，美眸凝視著銅棺深處那片漆黑的所在。比起其他女同學來說，她與林佳都表現的很冷靜。
聞聽此言，不少人感覺身體有些發冷。
“大家聚在一起，不要分開。”周毅這樣建議道。
眾人靠攏在一起，借助手機微弱的光芒打量周圍的景況。他們緊貼著銅棺的一邊，可以看到一幅幅模糊的青銅刻圖，有凶殘的九頭神鳥展翅高飛，也有渾身生有尺長硬刺毛的巨大凶獸仰天咆哮……
布滿銅綠鏽跡的青銅刻圖，有些竟是《山海經》中記載的荒古凶獸，諸如饕餮、窮奇、檮杌等，體型龐大，麵目猙獰，栩栩如生，讓人望而生畏。
沿著銅棺內壁走了一段距離，眾人也發現不少人物刻圖，像是上古的先民以及一些遠古的神祗。隨後，眾人又發現一大片奇異的圖案，密密麻麻，星星點點，像極了一片星空圖。
青銅巨棺長達二十米，寬也足有八米多，眾人所見到的刻圖不過是一角而已。他們沒有繼續觀看，因為在這個時候，眾人覺察到銅棺深處似乎還有什麽器物存在。
所有手機皆舉在一起，眾人仗著膽子向前走了幾步，隱約間可以看到青銅巨棺的中央，那片漆黑的所在有一個模糊的長方形物體。
很顯然，那不是屍骸，也不像是有生命的物體，這讓眾人稍稍心安，繼續向前走了幾步。
“棺中有棺，竟然是另一口銅棺！”當真正看清前方的物體後，不少人倒吸了一口冷氣。
在那最中央的位置停放著另一口銅棺，長不足四米，寬不足兩米，古樸而又暗淡，刻印有古圖，覆蓋著銅綠，鐫刻滿了歲月的風霜，讓人心有寒意，望而生畏。
“不是棺中有棺，這口才是真正的棺材，是裝殮屍體的器具。而外麵的青銅巨棺叫作槨，乃是套棺，兩者合在一起被稱為棺槨。”龐博為少數不太明了棺槨含義的人解釋道。
聽聞前方這口棺中棺才是真正裝殮屍體的器具，當下便有不少人“蹬蹬蹬”向後退去，內心怕到極點。
這樣一口神秘的青銅古棺到底葬有何等人物？眾人內心既有驚疑，又有恐懼。
以往所聽說的考古秘辛，皇陵古墓種種，與眼前這口青銅棺比起來，簡直不值一提，根本算不了什麽！
有誰見過二十米長的青銅棺槨？有誰見過從天而降的神秘巨棺？有誰見過九具龍屍拉棺？讓人懷疑裏麵葬的究竟是否為一個人的屍體，簡直無法想象棺內到底葬有什麽。
