第十章 蒼茫大地

第十章蒼茫大地
漆黑的青銅棺槨內部漸漸安靜下來，沒有人再說話，所有人皆充滿懼意，望著前方裝殮屍體的青銅棺，眾人出的粗重的呼聲，每一個人內心都很緊張。
青銅棺綠鏽斑駁，內部到底裝殮了怎樣的人物？
“這一切都應與泰山上的五色祭壇有關。”
過了很久，眾人才低聲議論起來，他們想知道這一切為何會生。
“應該是這樣，與五色古壇有關，是它將九具龍屍以及青銅棺槨引來的。”
所見到的一切太過匪夷所思，嚴重衝擊了在場眾人的思想認知。五色祭壇為上古先民所築，可以說神秘無盡，葉凡想到了很多，湮滅的古史到底隱藏了多少不為人知的秘密？
沒有危險的事情生，眾人的心緒漸漸平靜下來，認真的推測眼前這一切。
“或許，九龍拉棺是上古先民呼喚來的。”此話一出，立時有人反駁道：“上古之人早已亡盡也不知道多少年了。”
“我的意思是說，九龍拉棺遲到了，如今方出現，是對上古的回應。”
當一位女同學提出這樣的說法時，所有人都一怔，來自上古先民的呼喚，遲到的九龍以及古棺，跨越數千年的回應，這未免有些不可思議！
“真相是什麽，我們無從知曉，一切都隻是猜想，有很多種可能。”
“是的，或許九龍拉棺根本與上古先民無關，而是自己歸來。”
“你們看到那些青銅刻圖了嗎，有遠古的先民，有荒古的神祗，很多人物刻圖都雕刻有淚痕，讓人感覺到了蒼涼與悲鬱，似在訴說著一個久遠的故事。”
“或許是真的，九龍拉棺，衝破天險，回歸故裏！一段泣血的往事……”
難道上古的先民真的有不為人知的手段，探索到一片未知而遙遠的地方？九龍拉棺，回歸故裏，生而去，枯骨歸，裹屍還。
在交談聲中，眾人的恐懼感漸少，推想出種種可能。不過依然對中央位置的青銅棺充滿敬畏，沒有人去觸碰，更不可能有人去打開它。
“我想救援的人應該登上泰山了吧，也許已經到了不遠處。”
“但願不要有意外生，早點把我們救出去。”
眾人沒有脫離古棺的辦法，青銅棺槨高足有**米，且被棺蓋密封，根本無法逃離。
在眾人企盼盡快脫險之際，青銅棺槨突然一陣劇烈顫動，所有人都站立不穩，搖搖晃晃，不少人直接摔到在地。
“怎麽了，生了什麽？”眾人驚疑不定。有些女同學更是有了哭腔，緊緊的抓住身邊的人。
“救援的人到了嗎，難道在解救我們？”
在擔憂與驚懼中，銅棺的震動更加猛烈了，沒有人可以立足，幾乎全部倒在地上，與冰冷的青銅棺親密接觸。
“砰”
又是一聲劇震，像是飛機在高空穿越寒冷的雲層，結了一層厚厚的冰甲一般，不斷地搖顫。
“轟”
最後一聲劇震，簡直像驚雷一般，似欲震碎所有有形之質，明顯可以感覺青銅巨棺生了大碰撞。
不過也就是在這個時候，漆黑的銅棺內，那些青銅刻圖出點點微弱的光芒，瞬間抵消了一股無法想象的衝擊力。
眾人驚疑不定，方才明明感覺將要天翻地覆，但卻於一瞬間風平浪靜了，讓人湧起一股奇異的錯覺。
“不對，方才明明有一股可怕的衝擊力，怎麽會突然靜止了下來？”
“不是錯覺，銅棺確實生了激烈的大碰撞，翻轉了幾次，不過我們沒有受到波及。”
就在這時眾人吃驚的現，青銅殮屍棺掛在了棺槨的側壁上，它牢牢的定在那裏，並沒有墜落下來。
“青銅棺槨現在已經翻倒在地，裝殮屍體的小銅棺一定是牢鑄在大棺底部，難以移動分毫，因此棺槨翻倒傾斜後，乍一看它像是掛在了側壁上。”
可以想象方才可怕的衝擊力有多麽的巨大，但是卻被那些青銅刻圖漾出的微弱的光芒化解掉了，讓人感覺不可思議。
“光，外麵投進來的光芒！”李小曼驚呼。
所有人齊轉頭，向著李小曼所看的方向望去，前方果然有點點暗淡的光線透進來。
“青銅巨棺翻倒，棺蓋傾斜，打開了一道縫隙，我們終於脫險了！”
青銅棺蓋偏離原來的位置，那道縫隙足以令兩人並肩走出，不過外麵很昏暗，因此投進青銅棺內的光線並不明顯。
眾人出一片歡呼聲，爭搶著向前衝去，想逃離這片漆黑而又可怕的空間，不想多停留哪怕一秒鍾。
不過，當眾人衝出青銅棺槨後，全都如泥塑木雕一般呆住了。
大地像是被血水侵染過，呈紅褐色，冷硬而枯寂，入眼一片荒涼與空曠，地麵上零星矗立著一些巨大的岩石，放眼望去猶如一座座墓碑。
這天地間光線暗淡，一片昏沉，像是死氣沉沉的黃昏繚繞著淡淡的黑霧。
眾人呆若木雞，這裏絕不可能是泰山之巔！
一望無垠的紅褐色大地，幽遠而又死寂，沒有一點生命的跡象，根本不是他們所知曉的任何一個地方。
從來沒有見過，從來未聽說過，完全是一片陌生而又神秘的所在！
“這是……哪裏，我們……離開泰山了嗎？”說話的人的聲音都在抖。
“救援的人把我們隔離在一片無人區，是怕九具龍屍有危險嗎？”說這些話的那名同學自己都難以說服自己。
所有人都升起一股不好的預感，似有極其不妙的事情生在了他們的身上。在這一刻，很多人同時以手機向外撥號，但是根本不可能打通，沒有任何信號。
“這裏不是泰山，我們在哪裏？”很多人都露出了驚慌的神色，沒有脫困後的喜悅，有的隻是惶恐。
從被困銅棺中到重新走出，不過一刻鍾的時間，但是眼前所見景象卻徹底大變樣，氣勢雄渾巍峨、可俯視萬山的泰山不見了，前方是地勢起伏平緩、覆蓋礫石的無垠荒漠。
葉凡靜靜地看著這一切，不祥的預感果然成真，自泰山上看到太極八卦圖凝聚，形成一條黑暗而又巨大的通道時，他便有了一種不好的聯想。雖然當時沒有見到九龍拉棺進入那條連通向未知地域的通道，但是此刻不用多想，眼前所見足以說明一切，不在泰山，甚至早已不在地球。
