第十一章 光源

“我們到底來到了哪裏？我想回家……”有些女同學忍不住哭泣出聲。
“又是一座五色祭壇……”龐博與葉凡站在一起，兩人相互看了一眼，而後又都搖了搖頭。他們在大學時便是最好的朋友，畢業後亦時常見麵，彼此最是了解，現在兩人都感覺情況不妙，眾人處境堪憂，此刻充滿了未知與變數。
而這個時候，其他人也從空曠的荒漠收回了目光，焦急而又慌亂的打量周圍的情況。
巨大的青銅棺槨翻倒在他們的後方，而在銅棺之下則是一個宏大的五色石壇，與在泰山所見的巨型祭壇非常相似，由五種不同顏色的巨石堆砌而成。
五色石壇占地極廣，可以想象當年修建時必然是一個浩大的工程，但長年累月的被風沙侵襲，本應高高聳立在地上的巨大祭壇幾乎全部淹沒在了地下，如今與布滿紅褐色沙礫的大地齊平。
今日九龍拉棺而至，重重的撞擊在地麵，才將周圍的沙礫震去，令祭壇顯露出一個大概的輪廓。不僅巨大的青銅棺槨橫陳在祭台上，就是九具龐大的龍屍也都壓在上麵，可以想象五色石壇的宏大。
“我們……迷失了，找不到回路了。”有位脆弱的女同學哭泣出聲，身體搖晃，如果不是有人扶著，早已軟倒在地上。
很多人都臉色蒼白，在這一刻眾人聯想到了種種可能，眼前所見到的景象像極了一個陌生的世界。沒有人願意接受這個事實，但是泰山不見了，空曠的荒漠就在眼前，讓人不得不沉默。
“不要慌亂，不要恐懼，會有解決的辦法。”葉凡大聲喊道。
“怎麽解決，我們如何回去，怎樣……走出這片陌生的世界？”縱然是有些男同學此刻的聲音也已顫抖，充滿了強烈的懼意與不安。
未知，會讓部分人充滿敬畏與恐懼，同時也會讓另一部分人生出探索的欲望。
葉凡與龐博避開九具龐大的龍屍，向前走去，想看一看附近的情況。
李小曼就在不遠處，似乎有些發冷，抱著雙臂，美麗的容顏有些蒼白，但卻依然顯得很平靜，如一株清麗的蓮花在昏暗中綻放。葉凡路過時脫下上衣遞了過去，但她卻隻是道了一聲謝謝，而後搖頭拒絕了。
葉凡並沒有多說什麽，他並不是想挽回什麽，披上外衣與龐博繼續向前走去。繞過龐大的龍屍與青銅棺槨，他們看到李小曼的美國同學凱德也在觀察附近的情況，口中不時出現發出“god”這種驚歎。
在五色石壇不遠處有一塊巨大的岩石，橫臥在那裏，光高就足有二十幾米，但坡度並不是很陡峭，可以攀爬上去。
葉凡身高一米七九左右，雖然麵相看起來很文靜，但其實身體很強健，當年是校足球隊的主力隊員，在球場上經常被人稱呼為野蠻人。
而龐博則人如其名，頗有“磅礴”之勢，但並不是肥胖，而是真正的強壯，是一個魁梧的大塊頭，胳膊快抵得上常人的腿那麽粗了。
兩人的體質都超好，在巨石前快速奔跑起來，根本沒有小心攀爬，便直接衝了上去。站在巨石上向遠方眺望，竟見到點點微弱的光芒自昏暗中透出，這讓兩人相當的驚異。
“我們多半回不去了。”對於最好的朋友沒有什麽不可說，葉凡直接說出自己的推測與判斷，道：“這裏肯定不是我們所在的那片時空。”
“這裏確實已經不是我們所在的那片時空。”龐博雖然平日大大咧咧，但遇到正經事從來不開玩笑，他注視著遠方那團微弱的光暈，蹙眉道：“你說這個世界上真的有神嗎？”
葉凡也在凝望遠處那團若隱若現的光亮，道：“我們連龍屍都看到了，我想縱然一個活生生的神祗出現在我們眼前，我也不會驚訝了。”
“一個活生生的神祗出現在眼前……會是怎樣的一個情景。”龐博低語。
身後傳來響聲，身高足有一米九的凱德也攀登上巨石，當他看到看到遠方的那團光亮後，立時發出一聲驚呼。
“讚美……仁慈的上帝，我……看到了光明。”他以不太流利的中文說道，而後轉身用力向後揮手，衝著人群中的李小曼大聲喊道：“我看到了……光明！”隨後，他從巨石上攀下，衝向李小曼那裏。
凱德的喊叫，頓時令人群一陣紛亂，不少人向這裏跑來。
龐博看了看不遠處站在一起的李小曼與凱德，對葉凡道：“那洋鬼子到底是不是李小曼的男朋友？”
“我怎麽知道。”
“真的就這樣放棄了？”龐博斜瞟他。
“有些事情即便可以從頭再來，也很難再回到原點。縱然是相同的道路，人生可以兩次路過，也不再會有原來的感覺。那些都是過去的事情了，人要向前走。”葉凡搖了搖頭，而後像是想起了什麽，笑道：“還是你這個家夥瀟灑，夜生活多姿多彩。”
“我鄙視你，哪裏有你的生活豐富。”龐博看了看葉凡，又看了看不遠處的李小曼，道：“憑著男人的直覺，我總覺得你們兩個人還會發生一些事情。”
“少敗壞我名聲。”葉凡笑了笑道：“你也跟女人似的有第六感嗎？”
此時此刻，恐怕也隻有他們兩人還能笑的出來，兩個人都不是悲觀的人，無論什麽時候都很難愁眉苦臉。
不多時，不少人攀爬上巨大的岩石，眺望遠方，微弱的光亮像是螢火在閃動，穿透昏暗的空間，映入眾人的眼簾。那點光源雖然並不明亮，但卻像是點燃了眾人的希望，不少女同學發出歡呼聲。
前方有微弱的光亮，雖然依然充滿未知，但是眾人都想前進。或許，這是人類的天性，懼怕黑暗，向往光明。
“千萬不要讓我們失望。”
“希望會有奇跡發生。”
眾人陸續攀下巨石，來到五色祭壇前商量對策。
“這裏的一切對於我們來說都很陌生，縱然前方有光亮，也要小心一些為好。”王子文比較謹慎小心，提出這樣的建議。
周毅一直很鎮定，聞言點頭道：“不錯，先選派幾個人探路，反正那團光亮似乎並不是很遠，以防萬一。”
其他人都表示同意，未知的前路誰也無法預料，陌生的環境一切都要小心為好。
“砰”
突然間，一聲劇烈震動傳來，五色祭壇上的銅棺發出一聲金屬顫音。
“發生了什麽？”
“我感覺像是銅棺內部發出的聲音。”離銅棺最近的一名女同學臉色蒼白，這樣說道。
聞聽此言，眾人無不變色，要知道巨棺內部可是有一口裝殮屍體的小銅棺啊。
