第十二章熒惑

“不要亂說，銅棺翻倒，那棺槨蓋沒有穩定下來，方才肯定是發生了位移。”林佳很平靜的這樣說道，穩定在場眾人的情緒。
九具龐大的龍屍皆長達百米，鱗甲森然，烏光點點，橫在不遠處，青銅棺槨足有二十米長，壓在五色祭壇上，帶給人以強烈的不安。
“我想我們還是集體去探索前方的那團光亮吧。”
“我也覺得大家應該一起行動。”
不少人都這樣建議，很顯然是心有懼意，幾乎沒有人願意再繼續停留此地。最終，所有人一致同意，集體前行去探索那團光源。
這片大地全都是由紅褐色的土壤與沙礫組成，空空曠曠，巨大的岩石隻是零星的點綴著。
當走過方才那塊登高遠望的巨石時，劉雲誌驚訝的發出聲音，道：“那塊巨石上有字跡。”
繞到那塊巨石麵向光源的那一側，可以清晰的看到兩個巨大的古字刻在石體上，每個古字都足有五六米高，鐵鉤銀劃，蒼勁有力，大氣磅礴，像是兩條怒龍盤旋而成。
比如今的字體繁複很多，應該是很久以前的古代刻下的，也不知道存在多少歲月了。眾人聚集在石壁前，凝望兩個蒼勁的古字，很多人都皺起了眉頭，難以辨識出意思。
“這似乎是鍾鼎文，第一個字是應該是‘熒’。”周毅辨認出第一個字，他蹙起了眉頭，自語道：“我們到底來到了怎樣的一個地方……”
“確實是鍾鼎文，這兩個字為‘熒惑’。”葉凡辨認出這兩個字後隨口說了出來，他看似平靜，但兩個字所代表的意義卻著實讓他內心震動無比。
熒惑，怎麽會是熒惑？他簡直不敢相信這一切，不禁望向天空，可是現在雖然很昏暗，但星辰還沒有出現幾顆。
“熒惑，什麽意思？”
“熒惑是一個地方嗎？”
不少人都不解，不明白這二字的含義。
周毅聽到“熒惑”二字後，也如葉凡一般心中劇震，臉色有些發白，道：“熒熒火光，離離亂惑。我們真的……沒有辦法回去了。”
“什麽意思，這是哪裏？”眾人驚疑不定。
王子文在聽到熒惑二字時，也明白了它代表的含義，為眾人解釋道：“這裏恐怕已經不是地球，熒熒似火，古稱熒惑，為不祥的征兆，在古代將火星稱之為熒惑。”
在無盡歲月前，古人便早已注意到火星呈紅色，亮度經常變化，熒熒像火。而且在天空中運動，有時從西向東，有時又從東向西，情況很複雜，令人迷惑，“熒熒火光，離離亂惑”，在古代稱之為熒惑。
古時帝王迷信，忌憚這顆災星，認為它預示不祥，每有出現，不是宰相要被撤職就是皇帝要死，對於這種迷信傳說後世人自不會相信。
“ohmygod！”李小曼身邊的凱德費盡心神，明白熒惑二字的中文含義後，又是抓紅褐色的土壤，又是敲打岩石，不斷觀察地質，驚的連連怪叫。
“這怎麽可能？”很多人瞠目結舌，根本無法相信眼前這個事實。
“我們腳下這片紅褐色的大地是……火星，我們已不在地球上？！”任是誰聽到這個結果也會呆呆發愣，根本沒有任何道理。
半個小時前還在泰山之巔，半個小時後卻站在了熒惑古星上，這簡直是天方夜譚！
林佳身材修長，妖嬈多姿，此刻漂亮的臉頰有些發白，丹鳳眼瞟向眾人，道：“現在，我們隻看到了這麵石刻而已，還不能真正確定是否真的在熒惑星上。”
“可是，據說在幹燥的火星表麵上遍地都是紅色的土壤與沙礫，我們眼前所見的景象不正是如此嗎？”有位女同學帶著哭腔。
人類早在上世紀六十年代就已經發射過太空探測器探索火星，一九九七年“火星探路者”更是在火星表麵成功著陸。
近數十年來的探索，人類對火星早已不再是茫然無知，獲得了大量珍貴的資料。
“火星土壤中含有大量氧化鐵，由於長期受紫外線照射，整個火星就像是一個生了鏽的世界，與我們眼前所見到的景象完全一樣。難道……我們真的離開了地球，此刻正站在另一個星球上？！”一位男同學用力攥緊了拳頭，指節都已經發青了。
“如果真是站在火星上，我想我們不可能生存，沒有足夠的氧氣，沒有適宜的氣溫……”李小曼這樣說道，盡管她臉色很蒼白，但是這些話語出口後，還是讓不少人升起一絲希望。
而在這個過程中葉凡、龐博等幾人始終很平靜，他們確信已經不在地球，還有比這再壞的事情嗎？接下來無論發生什麽，也不過如此罷了。
眾人在這塊巨石前停駐良久，最終離開，繼續向著遠處那微弱的光源前行。看似不是很遙遠，但是走出去五百多米後依然未到達目的地，看樣子還要走上同樣一段距離。
眾人心事重重，很少有人說話，顯得很沉悶，生怕前方那最後一絲希望也破滅。
“砰”
龐博用力將腳下一塊碎石踢了出去，帶起一片煙塵。就在這時他露出驚異之色，他注意到那踢出去的石塊似乎是一塊瓦片。
“真是瓦片！”當撿起那半塊殘碎的瓦片時，他立時確認，這是人工製成的粗瓦。
頓時，一群人都圍了上來，觀看這塊碎瓦片，不少人都露出激動之色。
“既然有瓦礫，一定有建築物，這片大地上有人居住，不僅僅是一座五色祭壇那般簡單。”
“我們有救了！”
“我們一定可以脫險！”
悲觀的情緒減少，喜悅的心情多了一些，眾人看到了生存下去的希望。
此刻，天色已經黑了下來，天空中繁星點點。
葉凡仰望星空，發現一輪模糊的圓盤掛在天邊，能有在地球上所見到的月亮的一半大小，足以證明此地不是地球。而在另一個方位，還有一顆拳頭大小的亮星，比一般的星辰亮很多，但又比那顆小號的月亮暗淡一些，稱之為星辰過於明亮，稱之為月亮又過於小與暗淡。
周毅、王子文、劉雲誌就站在不遠處，他們注意到了葉凡的舉動，也不禁仰天觀看，當見到兩輪秀小的月亮掛在天邊，他們頓時變色。
