第十三章 天宮遺址

..
第十三章天宮遺址
“這是……”盡管早有心理準備，幾人的臉上還是寫滿了失望。
受這幾人影響，其他人也都仰望星空，很快就發現了兩輪月亮當空懸掛的事實。
“怎麽會這樣？”很多人忍不住大叫了起來，最後一絲回家的希望也破滅了，永遠也無法見到親人了，許多女同學失聲痛哭，所有人都已經明白，此刻真的已經遠離地球，無法回歸了。
“火星……有兩顆衛星，相當於地球上……所見到的月亮……”凱德以不流利的中文自語，而後又以英文快速說了一大堆，同李小曼交談起來。
數十年來，一些太空探測器已經傳送回地球很多關於火星的珍貴資料。環繞火星的兩顆衛星都是極小的天體，再加上距離地麵高度等因素影響，如果在火星觀察，火衛一看上去的大小約相當於從地球上看月亮時所看見的一半大小。火衛二則要更小一些，但卻要比其他星辰明亮，是一顆微型月亮。
對火星有所了解的人說出這一切後，眾人皆是深深的失望，眼下似乎已經沒沒有回家的路，如今的首要任務是要找到生存下去的活路。
已經離開五色祭壇六百米遠，距離那團微弱的光源近了很多，看樣子已不過五百米遠。眾人不再耽擱，繼續向前行去。
夜空下，微風輕拂，帶來絲絲涼意。
又行進了百餘米，距離光源越來越近。而就在這個時候有人驚叫出聲，發現一片坍塌的建築物，這似乎是一座古老的亭台，在歲月的侵蝕下倒塌了。
“人工建成的亭台，這顆枯寂的星球上應該有人類，我們一定可以尋到生存之路。”
“這真的是火星嗎，為什麽會有人類的建築物？空氣、溫度、重力等等都與在地球差別不大，僅僅像是地球上的一塊荒漠而已。”
雖然是無盡的失望，但是眾人並沒有絕望，他們有很多的疑惑。
“我們連龍屍都見到了，這些又算的了什麽，也許這是火星上一塊特殊的地域。”
“或許吧。這裏建有一座宏大的五色祭壇，可以接引那九具龍屍與銅棺，將這裏說成神的封印之地也不是不可以。”
“如果我們的猜測是真的，這僅是火星上的一塊特殊的地域，那麽我們的生存空間恐怕不會很大。”
此話一出，所有人都一陣沉默。
“這裏如果僅是火星上的一塊狹小的淨土，那麽我們還有什麽出路？！”
眾人的心緒波瀾起伏，這關乎到他們的生死與未來，沒有人可以平靜。
“啊……”一名女同學突然發出尖叫聲，在夜空下傳的格外悠遠。
“怎麽了？”眾人變色，急忙詢問。
“頭骨，一顆人頭骨！”那名女同學花容失色，身軀不斷的顫抖，哆哆嗦嗦的後退。
就在那座坍塌的亭台不遠處，沙礫中有半顆雪白的頭骨露出，方才被那名女同學踩在了腳下，難怪她會如此驚恐。
所有男同學都圍聚了上來，龐博用腳將頭骨自沙土中踢出，很顯然這是一個成年人的頭骨，不知道存在多少年了，已經近乎風化，骨質早已不再光潤，上麵有很多粗糙的裂紋。
而讓人吃驚的是它的額骨上有一個非常規則的圓洞，能有手指粗細，像是被利器洞穿的，孔洞周圍非常平整。
“看來這裏充滿了未知與變數，雖然這是枯骨，是多年前留下的，但是我們還是小心一點為妙。”
陌生的環境，不確定的種種因素，讓人心有寒意。
“前麵那些是什麽？”
朦朧的夜空下，星月並不是多麽明亮，隻能隱約見到前方一片起伏的影跡，像是一片片亂石堆連在一起，高低不平，犬牙交錯。
當走到近前時，所有人都呆住了，這竟然是一片廢墟，而擋在前方的不過是小部分，更加浩大的廢墟橫向貫通到遠處。
斷壁殘垣，一地的瓦礫，似在訴說著一段不為人知的往事。夜月下，這裏顯得格外幽寂，過去這裏應該是一片連綿成片的宏偉宮殿，可是眼下卻是一片淒涼的景象。
這是一片巨大的廢墟，占地很廣，那堅實的地基全部是由巨石堆砌而成，可以想象當年這片宮殿的雄偉與浩大。
而那團光源就在這片廢墟的盡頭，在一道斷牆的後麵。
“我們……真的是在火星上嗎，這裏曾經有一片宏偉的宮殿群？”
“這樣一片浩大的工程究竟需要多少人力才能完成啊。”
“是什麽原因讓這裏成為一片廢墟，高大恢宏的建築物全部倒塌？”
眾人幾乎快忘記了恐懼，眼前這片巨大的廢墟讓所有人都驚歎不已，如果此刻真是在火星上，這一切實在太不可思議了。
葉凡很平靜的說道：“其實也沒什麽，我們今天經曆了很多，以常理來說都是不應該發生的事情，此刻縱然是有人告訴我眼前這片浩大的廢墟是一片天宮遺址，我也不會驚訝。”
龐博感歎道：“天宮遺址……這真的有可能，畢竟我們連龍屍都見到了。”
聽到這些話語，所有人都不禁為之一怔，天宮遺址，這或許並不是謬說！
光源就在前方，自那斷牆的後麵輕輕地漾出，讓那裏出現一圈淡淡的光暈，說不出的朦朧與聖潔。
“那到底是什麽？”
光源在古老的廢墟盡頭流轉，令斷壁殘垣顯得越發的淒淒荒涼，自然讓人感覺無比的神秘。
“嚓”、“嚓”、“嚓”……
眾人踩過瓦礫時發出一陣陣響聲，在這空曠的夜空下傳的很遠，路過一座座倒塌的宮殿，終於穿行過這片巨大的廢墟。就在前方，那道斷牆雖然損毀了部分，但也足有四五米高，真不知道當年是何等的雄偉。
“倒要看看那光源到底是什麽！”
一行人小心的繞過那道巨大的斷牆，來到廢墟的盡頭，頓時感覺到一股讓人通體舒泰的的氣息迎麵撲來，似有一道神光劃過虛空，映入所有人的眼簾。
眾人已經徹底走出廢墟，出現在那斷牆的後方，真真切切看清了前方的光源。
就在前方五十米遠處，一間古廟靜靜地座落在那裏，青燈古佛，一點燈光如豆。
古廟前，一株菩提古樹蒼勁如虯龍，通體幹枯，隻有離地兩米處零星點綴著五六片綠葉，每片都晶瑩剔透，綠光爍爍，猶如翡翠神玉。
..
