第十六章 如神祗臨塵

除金剛杵外，還有數人尋到破損的香爐、戒尺、銅鈴、魚鼓等。
其中那名被葉凡同情、在同學聚會上神色憔悴的女同學尋到一件特別的器物。那是一串完整的念珠，僅有六顆，晶瑩欲滴，呈淡金色，如水晶般透亮，每顆都有龍眼那麽大。
“該不會是舍利子製成的吧？”旁邊的人驚疑不定的說道。
這六顆珠子皆為淡金色的晶體，很像瑰麗的寶石，易讓人聯想到古佛圓寂後留下的舍利子，畢竟這是存在於大雷音寺中的器物，材質絕不會簡單。
這串念珠很不一般，是那名女同學無意間自那尊石佛頭頂上發現的。六顆珠子被一根透明細線穿在一起，每顆上麵都一尊模糊的人形圖案，姿勢各不相同。
這是繼葉凡的銅燈、周毅的缽盂後第三件完整無損的器物，當然還是那盞銅燈最為引人注目，畢竟這是唯一沒有沾染塵埃的古燈，長明不滅，任誰都可看出不凡。
古廟中有數道炙熱的光芒不時瞄向銅燈，葉凡雖然感應到了，但是並沒有任何表示，他非常平靜的麵對這一切。
大雷音寺的佛殿已經被尋遍，再無其他器物，眾人退了出來。
龐博最為鬱悶，先後有十幾人尋到古物，他是最先走入廟宇中的人，但是到現在依然一無所獲，什麽也沒有發現。
站在廟宇前重新打量古廟，龐博的雙眼頓時亮了起來，他大步流星走了回去，搬來幾塊大石墊在腳下，他將那麵刻印有“大雷音寺”的銅匾摘了下來，頓時讓在場不少人目瞪口呆。
隨後眾人恍然，這塊銅匾肯定不凡，飽受風霜洗禮，經曆時間磨礪，並沒有在其上留下點滴塵埃，上麵非常潔淨。要知道古廟內所有器物中，也唯有那盞青銅古燈纖塵不染，銅匾亦如此，顯然非凡。
“還真是沉重……”龐博拖著銅匾走了回來，他剛剛離開廟宇，整座古廟便搖動了起來，裏麵那尊石佛竟突然龜裂，發出“喀嚓喀嚓”的聲響。
而後，佛家六字真言響起：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽……”
宏大的佛音響徹天宇，震動了蒼穹，天地六合皆在顫動！
慈悲、莊嚴、高妙、玄奧的禪音無比浩大，滌盡汙垢，洗盡凡塵，古廟周圍都沐浴在一片神聖祥和的光芒中。
這一次絕非幻覺，不僅葉凡與龐博聽到，其他所有人都全部如泥塑木雕一般，震驚的說不出話來。
同一時間，眾人在佛殿中尋到的所有器物，無論是完好的，還是破損的，全都發出柔和的光輝，燦燦光芒照耀，讓每一個人都心驚不已。
但是，最終“轟”的一聲巨響，古廟內那尊石佛粉碎，化成飛灰，隨後大雷音寺也在一陣微風中化為齏粉。
“噗”
同一時間，那株相伴在旁的菩提古樹也崩碎了，沒有木屑，沒有枯枝，有的隻是漫天的飛灰，紛紛揚揚而下。
接下來，眾人手中的佛器光華內斂，全部暗淡了下來，再次歸於平凡。
所有人全部呆住了，不知道為何會發生這樣的事情，難道是取走了廟宇中的佛器，摘走了銅匾所致？
古廟僅留下一地飛灰，什麽也沒有剩下，葉凡凝望片刻後，道：“取走各種佛器，摘走古廟的匾額，讓本就已荒棄的大雷音寺失去了存在下去的意義，或許這就是它隨風而散的原因吧。”
周毅平日溫文爾雅，此刻卻非常激動，目露奇光，道：“我現在更加堅定了，這個世上真的有神祗，也許可以沿著他們留下的足跡前進，今日所遭遇種種對於我們來說也許是一種莫大的契機。”
神祗、佛陀、不朽……這些荒誕的傳說現在被提起，沒有人會覺得過於荒謬，眼前這些事實預示著許多常理都可以被顛覆，神不是絕對不存在。
“沿著神祗留下的足跡前進……說的容易，但我沒有看到希望。”龐博斜了周毅一眼，道：“眼下想辦法活下去最要緊，這片荒漠中前不著村後不著店，沒有水源，沒有食物，再過上七八個小時，情況恐怕會變得極其糟糕。”
“種種跡象表明，這顆星球多半就是火星，而我們都知道火星上不可能具有生存的環境。”李小曼清麗動人，經過一些列事件後，她變得越發鎮定了，繼續道：“如果真的有神存在，那麽也許可以解釋這一切，這裏僅僅是火星上的一片狹小的淨土。”
她的話語剛落，紅褐色的大地上便突然傳來陣陣隆隆之響，空曠的大地都搖動了起來，像是有千軍萬馬在奔騰，又像是有怒海狂濤在洶湧。
“沙暴……火星上的超級大風暴！”李小曼身邊的凱德神色大變，以不流利的漢語大叫了起來。
火星每年都有四分之一的時間籠罩在漫天的狂沙中，地球上的大台風每秒六十多米，而火星上的風暴卻高達每秒一百八十米，超級大風暴可以席卷整個星球。
不要說是人，就是重型坦克也要被卷上高天！
僅僅一瞬間，漫天的星月全部消失了，無盡紅褐色的沙塵徹底覆蓋了天穹，一場席卷整片火星的大風暴開啟了。
“不對，我們這裏沒有風暴……”
就在剛才很多人都驚恐了，以為滅頂之災降臨，但是此刻眾人發現任遠處風暴滔天，但近前卻風平浪靜。
以五色祭壇和大雷音寺為軸線，形成一個直徑為一千多米的朦朧圓罩，遮蓋在這片地域的上空，將這裏與外界隔絕了。
李小曼的所說的話語成真，這裏果然是一片狹小的淨土，有超自然力封擋住了風暴，間接證明神祗可能存在，這裏也許是神祗庇護之地。
“不好，那朦朧的光罩在暗淡，將要消失了！”一名仰望天空的女同學臉色變得雪白。
天穹上那層暗淡的光罩正在漸漸消融，恐怕用不了多長時間便會徹底消失。見到這一幕後所有人全部變色，死亡是如此之近，沒有人可以心平氣和。
“怎麽辦，難道我們……真的要死在這裏了嗎？”有些人的話語都在顫抖。
“我不想死……”一些名女同學哭泣出聲。
“如果光罩消失，我們會被超級風暴碾碎！”縱然是男同學也心生惶恐，火星上這片唯一的淨土將不複存在，再也沒有生存的空間。
“轟隆隆……”
風暴像是悶雷般在轟響，整片大地似乎都在為之震動，天地間蒙蒙一片，到處都是狂沙，眾人間恐懼的情緒在蔓延。
葉凡依然眼神清明，望向鋪天蓋地的沙暴，平靜地開口道：“如今也許隻有一條生路了。”
“我們可以逃生？快說有什麽辦法！”
“這片淨土將不複存在，還有什麽地方可以生存？！”
生死關頭，眾人無比焦急，不少人都亂了方寸。
“沿著神祗所走過的道路前行，離開這片無法生存的環境。”葉凡這樣說道。
頓時有些人明白了葉凡的想法，但還是有不少人不解。
“不錯，這也許是唯一的生路了。”周毅點頭，表示同意。
按照葉凡的推想，在那遙遠的過去，有神祗開辟出星空古路，可以從地球來到熒惑，但這裏可能並非終極目的地。
火星上也有一座五色祭壇，很有可能連通向更加遙遠的星空，這是神祗曾經走過的道路，如今他們將被逼入絕境，唯有沿著這條古路繼續前行，離開火星，才有生存下去的希望。
這時，所有人都明白了，快速向五色祭壇那裏衝去。
雖然僅僅是一千米的距離，但眾人卻感覺像是隔著汪洋那般遙遠，這段距離關乎著他們的生死，如果在沒有到達五色祭壇前天空上的光罩就破碎，所有人都必死無疑。
浩大的天宮廢墟，遍地瓦礫，這是一段難走的路程，由於走的太過迅疾，有人在這裏崴腳，但卻不敢稍作停留，強忍疼痛，快速前行，不願掉隊。
縱然平安到達五色祭壇，能否開啟星空古路還是一個未知數，這是籠罩在眾人心間的一個巨大的陰影，要知道在泰山時一切都是被動的。不過此刻沒有選擇，那裏是他們唯一的救命稻草，眼下隻能先趕到那裏再想辦法。
“啊……”一名女同學在廢墟中奔跑時，突然發出一聲慘叫，“咕咚”一聲摔倒在塵埃中，再也不動。
在她的臉上充滿了驚恐的神色，在其額頭有一個拇指粗的血洞，鮮血汩汩而流，她死前像是見到了極為驚恐的事情。
“怎麽回事？！”眾人感覺一陣毛骨悚然，內心充滿恐懼，一個鮮活的生命就這樣突然死去了，方才還與大家同在，但如今卻永遠的離去了，是如此的突然與蹊蹺。
“不要靠近她！”葉凡喝止兩名想要接近的男同學，他想起在來路時看到的那顆雪白的頭骨，也是額頭中央有一個手指粗細的骨洞，同樣的死法，他心中生起一股不好的預感。
“我們褻瀆了大雷音寺，該不會是……神祗在懲罰吧。”一個女同學聲音顫抖，她的內心充滿了惶恐。
“縱有神存在，佛陀也是仁慈的。”周毅打斷她的話語，避免恐怖情緒蔓延，道：“我們眼下沒有辦法帶著她離開，隻能讓她安息在這裏了，現在必須趕緊回到五色祭壇那裏。”
沒有人猶豫，眼下生死存亡時刻，已經顧不上那名女同學的屍體。
“當……”突然，鍾聲悠揚，聲音浩大莊嚴，似黃鍾大呂在震動，
極其璀璨的金光自王子文那裏衝起，他全身都籠罩在絢爛的金色光輝中，像是穿上了一層厚厚的黃金戰衣，極其炫目，猶如金色神火在燃燒。
在王子文的手中那口殘破的銅鍾正在輕輕搖顫，宏大的聲音正是它所發出的，而那璀璨的金光也源於它。
“發生了什麽？”劉雲誌離他最近，非常緊張的問道。
“剛才有什麽東西襲擊我……”王子文平日斯斯文文，但是此刻被黃金神焰籠罩，如同穿上了金色的戰衣，很有氣勢，簡直如同神祗臨塵。
