第十七章 生死

“你看清是什麽了嗎？”龐博問道，想弄清楚危險的根源，他平日大大咧咧的，但關鍵時刻從來都很穩重。
“沒有看到什麽，隻感覺到一股可怕的氣息籠罩了我的全身，然後這口銅鍾便突然震動了起來。”此刻，王子文被金色光輝籠罩，但依然心有餘悸。
聽到這些話語後，但凡在大雷音寺有所獲的人都緊緊的抓住手中的殘破佛器，這些東西如今被證實果真不凡，定是神祗持有之物！
殘破的銅鍾停止震動，悠揚鍾聲漸漸斂去，王子文身上那燃燒的金色神焰消失了，如同黃金戰衣般的光華重新歸於銅鍾內。
“走，我們趕緊離開這片廢墟！”葉凡手持青銅古燈，灑落出點點神輝，帶頭向著五色祭壇衝去。
眾人緊隨其後，這片浩大的天宮廢墟內肯定有什麽可怕的東西，每多停留一秒便會多一分危險。
“啊……”慘叫再次傳來，在接近廢墟邊緣時一名男同學仰天摔倒在地上，在其額頭的正中央有一個手指粗細的血洞，鮮血汩汩而流，還是同樣的死法！他死不瞑目，雙眼睜的很大，死前那驚恐的神色凝固在那裏。
在這一刻很多人都恐懼無比，又一名同學突然死亡了，眼睜睜的看著，卻無力阻止，甚至根本不知道是什麽東西害了他的性命。
生離死別說起來容易，但是親身經曆，眾人都感覺無比的苦澀，身邊親密的同學連句遺言都未能說出口，就這樣莫名其妙的死掉了，讓人難以接受。不少女同學近乎崩潰，低聲哭泣了起來，以前哪裏見到過這樣的場麵。
“走！”
眾人沒有停留，也不能停留，快速向著五色祭壇衝去。終於逃離了那片廢墟，但是兩條生命永遠的留在那裏，再也無法見到了。
跑出去很遠，回頭觀望，那些斷壁殘垣如猙獰的惡魔，在夜空下影影綽綽，讓人心悸。
可是眾人還沒有來得及長出一口氣，接連三聲慘叫幾乎同時響起，兩名男同學與一名女同學先後重重的摔倒在地上，傷口依然是額頭，三個一模一樣的血洞是如此的觸目驚心！
鮮血染紅了地麵，三個昔日的同學、朋友就這樣慘死了，他們雙目暴突，表情恐懼。
短短片刻間，已經有五人失去了生命，這讓眾人傷感的同時，渾身冰冷，頭皮發麻，也許下一個就會輪到自己，誰也不能確定生命何時終結。
“嗚嗚……”一名女同學近乎崩潰了，大哭了起來，道：“死的人都沒有在廟宇中尋到器物，那個未知的魔鬼就在附近，不持有神祗留下的聖物在身，早晚要死……”
這是一個事實，死去的五人在廟宇中都是一無所獲，而同樣遭襲擊的王子文正是因為那口殘破的銅鍾才安然無恙。
“幫幫我們……”在廟宇中沒有尋到器物的人，全都驚恐無比，接近有所獲的人，用近乎哀求的語氣懇請相救他們。但是，在這種生死關頭誰會讓出自己唯一的救命佛器呢？
有些人沒有停留，甚至沒有回頭，大步向著五色祭壇衝去，同學情誼固然可貴，但是在麵臨生死抉擇時不少人選擇的是冷漠相對，以求自保。
人與人間的關係，人性的矛盾，第一次麵臨現艱難考驗。
“求求你們，救救我……”那名近乎崩潰的女同學一邊跑一邊哭泣著，梨花帶雨，惶恐不安，非常的可憐，兩隻鞋子都跑掉了，但依然茫然無知，此刻恐懼已經占據滿她的心靈。
葉凡大聲喊道：“在廟宇中尋到的器物，我們可與他人共用。”
龐博向來與葉凡同進退，聞言站在他的身邊，也大聲喊道：“沒錯，我們可以兩三人共同持有一件自古廟中尋到的器物。”
很多人都望來，但卻帶著遲疑之色，有人開口道：“這些殘破的器物，萬一沒有那麽大的作用怎麽辦？如果隻能庇護一個人，豈不是讓原本的物主也陷入生死險境……”
這樣的話語一出，立時又讓人動搖了，甚至有兩人開始提速，頭也不回的向前衝去。
“謝謝你葉凡……”那名跑掉鞋子，滿臉淚水，楚楚可憐的女同學，跌跌撞撞來到葉凡的身前，臉上露出無比感激的神色，混合著那滾落下的淚水，讓人心生憐憫。
她顫抖著伸出右手，但是在距離古燈還有一尺遠時，她的表情一下子凝固了，而後雙目無神，重重地摔倒在地上。
變故是如此的突然，葉凡眼睜睜的看著她的雙目失去光彩，那張楚楚可憐的美麗臉頰帶著淚痕，那抹剛漾起的感激的笑容永遠的凝固在那裏，讓人感覺心中難受。
葉凡很想將她扶起，但終究隻是伸了伸手，又收了回去，這名可憐的女同學的後腦被洞穿了，這一次不是額頭，那烏黑的長發間有鮮血流淌而出，隻差一步距離，但她最終死還是在了葉凡的眼前。
那抹凝固的笑容，刺痛了葉凡的雙目，他慢慢後退，離開那具漸漸冰冷的屍體。
“那到底是什麽東西？”這是所有人的疑問。
死亡是如此之近，眾人更加惶恐了，葉凡與龐博的身邊很快就圍上來三四個人，他們迫不及待的向著古燈與銅匾抓來，那是近乎爭搶的架勢，想要據為己有。
“你們要幹什麽？”龐博當時就瞪起了雙眼，大喝道：“我們是在救你們，與你們共同持有這些東西，而不是將銅匾與古燈讓給你們，舍棄自己的生命！”
他體格魁梧，塊頭很大，這樣一瞪眼發怒自然有一個駭然的威勢，那幾人頓時停了下來，訕訕的上前，將手搭在銅匾與古燈上。
沒有時間可以耽擱與停留，眾人快速奔跑，但這時卻有不安分的情緒在蔓延，有些人眼中發熱，想要搶奪佛器。而擁有殘破佛器的人，則充滿了戒備之心，後悔與人共同持有。
“我們來自同一個地方，我們是四載同窗，不要讓你的後半生都為你今天的選擇而慚愧與自悔！”葉凡高聲喝道，比龐博還要能震的住人，頓時讓很多人安分了下來。
“轟”
就在這一刻，前方的劉雲誌身上突然爆發出成百上千道雷電，電芒飛舞，他猶如雷神降世一般！
閃電密布，將他的身軀完全覆蓋住了，那裏電光爍爍，將周圍照耀的一片通明，而他手中那杆金剛杵更是光芒璀璨，一切都是源於那半截殘破的寶杵。
劉雲誌像是穿上了一身由閃電交織成的戰衣，整個人透發出一股淩厲無匹的氣勢，一道道電芒繚繞在身，簡直就像是一尊雷電戰神一般。
“剛才我被那莫名的東西襲擊了。”他僅僅有這樣一句話，而後便不再多說什麽，淩厲的眼神不經意間掃過葉凡那裏，但當看到那盞青銅古燈後，那兩道厲芒很快消失了。
直至片刻鍾後，劉雲誌身上的電芒才漸漸斂去，他手中的金剛寶杵又變得暗淡無光了。
神祗持有的器杖！
這杆寶杵所具有的威能，眾人有目共睹，陣陣心驚。
一路上所有人都沉默無言，終於來到五色祭壇前，還好沒有再出現死亡事件，這讓眾人稍稍鬆了一口氣。
五色祭壇上那九具龐大的龍屍還有那口青銅古棺靜靜的橫在那裏，依然是如此的震撼。
“那是……”
來到祭壇前，所有人都吃了一驚，五色祭壇光暈朦朧，四麵八方都有點點微弱的光華在凝聚而來，沒入石基下。
籠罩在天空中的光罩漸漸消融，慢慢消失，竟然是因為五色祭壇的緣故，似乎在積聚某種神秘的能量。
眾人先是吃驚，而後露出喜色，因為五色祭壇在閃耀，正如在泰山時那般，很有可能是打開星空古路的征兆。不過這一次提供能量的並不是“石書玉冊”，而是一個朦朧而又巨大的光罩。
“轟隆隆”
天空上的朦朧光罩在消融，外界那如奔雷般的風暴隆隆作響，整片大地都仿佛搖動了起來。
光罩在暗淡，眾人全部登上五色祭壇，緊張的注視著這一切。
暗中不知道是什麽東西的可怕存在，像是陰影一般繚繞在眾人的心間，雖然暫時不出現了，但隻要不離開這裏，那依然是一種威脅，所有人都迫切想逃離火星。
整整持續了半個小時，那暗淡的光罩不斷的壓縮，最終竟隻堪堪覆蓋住五色祭壇，直徑已經從千餘米縮小到不足二百米，幾乎要壓落到了地麵，所有神秘能量都被五色祭壇吸收了。
龐博壓低聲音在葉凡耳畔小聲道：“劉雲誌的目光幾次不經意間掃過我們這裏，這個家夥很心機很深，要小心一些。”他粗中有細，敏銳的發覺了這一情況。
“放心，我知道！”葉凡轉頭望向劉雲誌，露出一個溫和的笑容。
劉雲誌很從容，友善地點了點頭，看不出什麽異常。在他的身邊還有兩人，其中一人正是不久前托庇於葉凡的青銅古燈、才平安抵達這裏的那名男同學。
這讓龐博很不滿意，低聲道：“這個忘恩負義的東西，上學那會便整天圍著劉雲誌轉，方才卻是我們護住了他的性命，現在卻又與劉雲誌湊到一起去了。”
半刻鍾後，外麵的朦朧光罩在逐漸縮小，即將壓落在五色祭壇上，可以清晰的感應到外界風暴的可怕。
“嗚嗚”風聲像是鬼哭神嚎，沙石吹打在光罩上，發出震雷般的聲響，甚至有些沙塵都吹了進來，可以想象光罩已經很脆弱，隨時會徹底消失。
眾人心驚，向後退去，萬一墜出祭壇外，恐怕會立刻被風暴卷飛上高天。
這時那個被龐博說為忘恩負義的男同學，從劉雲誌那裏慢慢挪了過來，突然一把抓向葉凡手中的青銅古燈，另一隻手則猛力推向葉凡，想奪取青銅古燈的同時將其推出五色祭壇外。
