第十八章 對立

葉凡左手持青銅古燈，側退兩步，右手“砰”的一聲揪住了那個男同學的衣領，幾乎將他提離了地麵。
旁邊的龐博反應過來當時就怒了，喝道：“你這狼心狗肺的東西，真是忘恩負義的白眼狼！你忘了剛才是誰與你共用銅燈，庇護你的性命，將你安全送到這裏來的嗎？”
龐博伸出一雙大手，揪住這個男同學的衣領子，直接就想將他扔到五色祭壇外，眼下這個情景實在讓他氣憤不過。
“咳……”這名男同學臉色蒼白，在被葉凡單手抓住時，便開始掙紮，但卻難以脫離葉凡的掌握。此刻又被龐博卡住脖子，幾乎要背過氣去了。
旁邊其他人表情各不相同，有些人心裏早已不安分，但是沒有想到有人會真的動手，而且選擇的目標是有恩於他的葉凡。
“你這個養不熟的白眼豺狼還有沒有良心？要不是葉凡救你，剛才你已經死在外麵了！”龐博越想越氣憤，他是性情中人，覺得這樣將對方扔出去不解氣，抬起右手“劈裏啪啦”就是四五個大耳光。
後方一名男同學上前，勸解道：“大家四載同窗，不要這樣，龐博快放手！”
龐博斜了他一眼，道：“你讓我放手就放手？剛才你沒見到他想害死葉凡嗎，如果不是葉凡反應快，早已被推出五色祭壇，墜進風暴中了，這樣惡毒的混蛋還能放過？”
“大家畢竟來自一個地方，如今應該同舟共濟，有話好說，先放開他。”又一名男同學上前勸解。
龐博看的分明，這個人正是剛才與劉雲誌站在一起的人之一，盡管此刻他們已經分開，但是兩者肯定是同進退的關係。而且，被他揪在手中的男同學方才也與他們在一起，盡管沒有證據表明他們是同謀者，但是龐博不管三七二十一，心中認定後便不管有沒有證據，將對方記住了。
“你說的輕巧，如果有人想害死你，你還能心平氣和嗎，要不我把你推出五色祭壇試試看！”龐博越說越氣，“劈裏啪啦”又狠抽了幾個大耳光。
“不要鬧出人命，有話好說，先將他放下來，我們商量下怎麽處置他。”一名女同學也開口幫腔，說完時輕瞟了劉雲誌一眼。
而在這個過程中，劉遠誌一直很平靜，既不上前相勸，也不出言發表意見，像是與己無關，旁觀事態的發展。
葉凡將眾人的表情看在眼中，見無法引劉雲誌出頭，便製止了龐博，道：“放開他吧。”
“是啊，先放手吧。”
“對，先放開他，同學間沒有什麽不能化解的，不要鬧的太僵。”
方才進行勸說的那兩名男同學還有那名女同學紛紛出出言，同一時間其他人見葉凡自己都開口了，也跟著勸說。
“鬧的太僵……你覺得現在還沒有超過這個界限嗎？”龐博瞪向那名與劉雲誌同進退的男同學，道：“他差點害死葉凡，你居然還這樣為他開脫。”
不過龐博也沒有繼續鬧，看到葉凡示意，終究鬆開了手。
但是，任誰也沒有想到的是，龐博放手了，葉凡自己卻沒有放手，單手揪著對方的衣領，幾乎直接將對方提了起來，幾步就來到了五色祭壇的邊緣，似乎想將這個男同學扔出去。
眾人全部一呆，誰也沒有想到葉凡會這樣做。同時，他們非常吃驚於葉凡的手勁，不禁想起上學那會兒他在綠蔭場上被稱作野蠻人的綽號。葉凡長相看似文靜，但體質卻非常強健，力氣大的驚人，就像是揪小雞仔一樣，一隻手就將那名男同學拎到五色祭壇邊緣。
“在此之前，我救了你的性命，你為什麽要害我？”葉凡單手將他按在祭壇邊緣，隨時可以將他推下去，與那層朦朧的光罩不過半尺遠。
這名男同學心膽皆寒，大叫道：“不要推我，我狼心狗肺，一時鬼迷心竅，不知道好歹，放過我吧，我再也不敢了……”
葉凡笑了笑，露出滿嘴雪白的牙齒，顯得很燦爛，道：“人無論做什麽都是有動機的，你不說是嗎？我可真不願意見到你被風暴卷上高天的情景……”說罷，他單手用力按住這名那同學，向著五色祭壇外推去。
“救命！”這名男同學真的驚恐了，大聲嘶喊了起來，道：“放開我，我說，我什麽都說……”
作為一個現代都市人，哪裏經曆過這種陣仗，這名男同學當場就崩潰了，麵對近在咫尺的風暴，臉色慘白，一點血色都沒有。
“這樣不好吧，葉凡還是將他放開吧，那樣做太危險了。”
“對啊，萬事都好商量，不能這樣不顧同學情誼，真鬧出人命就不好了。”
依然是方才那幾名同學出言勸阻，他們已經慢慢走了過來。
“哐當”
龐博將手中那半人多高的大雷音寺銅匾重重的立在地上，瞪著他們，頓時令那幾人止住了腳步。
葉凡回頭溫和的笑了笑，道：“沒事，他願意告訴我原因，我也想聽聽自己哪點做的不好，不會和他發生不愉快的，你們幾位放心好了。”
當他再回過頭來，麵對那名被按在祭壇邊緣的男同學時，眼神頓時淩厲了起來，如果對方不說的話就直接推出去，這是葉凡以眼神傳遞的信息。
“我……我在古廟中未有所獲，沒有神祗之物，有自危的感覺，所以……就動了貪念，真是狼心狗肺！”說著，他開始抽自己的嘴巴。
葉凡什麽也沒有說，直接將他向外推去，半邊身子頓時懸空，幾乎觸到了那層暗淡的光罩。
“不要……救命啊！”這名男同學驚恐大喊，道：“是李長青……是他給我出的注意！”
葉凡將他拉了回來，對於這杆沒骨氣的“軟槍”，他根本未放在心上，這種人成不了什麽氣候，不能構成威脅。若真的當著眾人的麵將他推出五色祭壇外，恐怕其他同學會對他有非常不好的看法，畢竟同學一場，這樣做得不償失。
葉凡非常自然地將他身上的那瓶礦泉水拿了過來，而後拍了拍他的肩頭，道：“咱們四載同窗，同遭遇這場變故，要同舟共濟，互相扶持才好。”
“一定……一定！”這名男同學恢複自由後，身體依然在顫抖，哆哆嗦嗦向後退去。
這個時候，龐博早已怒了，拎著那塊銅匾就衝了上去，砸向那個名為李長青的同學。
“砰”
龐博身高體壯，力氣非常大，銅匾揮動而來，當場就將那個人拍翻在地。
“怪不得你不斷的勸阻，原來是你在背後指使！”龐博以銅匾頂在對方的身上，道：“連四載同窗你都算計，你還有沒有人性？”他非常惱火，李長青正是不久前與劉雲誌站在一起的人之一，也是方才不斷勸說的人之一。
葉凡走了過去，非常自然的將李長青身上那瓶水拿了過來，塞給了龐博。
見到他拿走第二瓶水，所有人的臉上都露出複雜的神色，如果不能快速逃離火星，恐怕再過上幾個小時，水對於眾人來說將是最寶貴的東西。
葉凡感覺很遺憾，沒有能將劉雲誌揪出來，盡管知道多半就是他攛掇的，但是沒有什麽證據，不好現在就當著所有人的麵跟他翻臉。
李長青的嘴很硬，任龐博狠狠的收拾了一頓，什麽也沒有承認，隻說自己頭腦發熱，不該亂說話，導致那名同學生出覬覦之心，對葉凡出手。
龐博很想將他直接扔出五色祭壇，但是顧慮到其他同學的感受，隻能忍住怒火，並沒有那樣做。不過他覺得這種看似平和的關係很難再維持多久了，如果再發生生存危機，恐怕昔日的同窗情誼與麵子等都將被撕的支離破碎，因為現在有些人的心中就已經開始不安分了。
葉凡並沒有生氣，很隨和的對李長青笑了笑，道：“人有時候很複雜，有些事情可能不由自主，但最好還是要自我一些，不要被人當槍使。”
說到這裏他蹲下身來，從容的向著李長青的腰間抓去，目標是一個殘破的魚鼓，正是李長青自大雷音寺中尋到的古物。
“你要幹什麽？”李長青激烈掙紮，方才被龐博胖揍時都沒有變色，但是此刻卻慌亂了起來，用力捂向腰間的魚鼓，但是他的上半身還在被龐博以銅匾頂著呢，根本用不上力，不能阻止。
“咚”
突然，李長青身上的魚鼓發出一聲悶雷般的聲響，一道道青色的光芒射出，像是一道道閃電在馳舞。
好似雷公的神鼓，嗡嗡顫動，而後發出更加巨大的悶雷聲響，紫色的光芒盤繞，頓時將李長青護在裏麵。
那裏光華璀璨，像是一個紫色的巨繭，綻放出奪目的神輝，將五色祭壇都映襯的一片通明。
周圍的人大吃一驚，感覺雙耳嗡嗡轟鳴，有幾人甚至站立不穩，險些摔倒在地上。
同一時間，龐博手中的那塊銅匾爆發出成千上萬道光芒，並伴隨有隆隆雷鳴，“大雷音寺”四個字光華衝天，陣陣飄渺的禪唱響起。
佛音說法，聲如雷震！
大雷音寺銅匾綻放出的絢爛光芒頓時將那紫色的巨繭壓製了下去，魚鼓所發出的聲音近乎消失。
與此同時，葉凡手中那盞青銅古燈灑落下點點柔和的光輝，瞬間將他全身籠罩在內，一層聖潔的神光均勻的密布在他的體表，他像是穿上了一身神聖戰衣。
光芒並不刺目，非常的朦朧與柔和，但是卻讓所有人生起敬畏之心，仿佛一尊神祗立在了那裏，那層聖潔的光華真宛如神祗的神衣，讓葉凡顯得超塵脫俗。
魚鼓當場被壓製了，紫色光華內斂，巨繭消失，殘破的魚鼓暗淡無光，歸於平凡。葉凡從容自若，伸手便取到了手中，沒有什麽可以阻擋，他現在好似一尊活著的神祗，青銅古燈搖曳出點點神輝，將他襯托的越發出塵。
就在這時，劉雲誌不遠處那名曾經勸阻過葉凡與龐博的女同學，手持一個破損的銅鈴上前，道：“葉凡你這樣做有些過分了！”
緊接著，另一名男同學也跟了上來，道：“我們之間應該和睦，不應這樣對立，事情揭過去就算了，不該太決絕。”
這兩人自一開始就幫劉雲誌與李長青那邊說話，立場早已明顯，此刻站出來顯而易見是不想讓葉凡再多得一件神祗的器物。
這時，一直置身事外的劉雲誌，手持金剛寶杵走上前來，道：“葉凡事情過去就算了，縱然剛才他不對，也不能這樣懲罰他，這樣做等於在剝奪他的生命。”
出乎葉凡的意料，一直沒有表態，一副事不關己樣子的周毅，也單手托著紫金缽盂走了過來，勸道：“葉凡你不應收走他的魚鼓，你已經有了銅燈，再多一件器物也無用，而他如果失去魚鼓，很有可能被暗中那未知的可怕東西殺死。”
