第十九章 死神再現

“剛此的事情你們也看到了，究竟是怎麽回事大家心裏有數。”葉凡左手持青銅古燈，右手持破損的魚鼓，沒有後退，反倒迎著幾人向前走了幾步，道：“既然我已經將魚鼓取了過來，就不可能還給他。”
青銅古燈灑落出的神輝絢爛如陽，皎潔如月，又如截取的一段神聖虹芒，晶瑩燦燦，瑞彩條條，完全與葉凡相合，兩者仿若天成，渾若一體，讓他看起來超塵脫俗，似身穿神衣的謫仙臨塵一般。
而在其右手中所持的魚鼓雖然破損，且此刻已經暗淡無光，但是方才眾人都見到了其雷神般的威勢，紫電縱橫，驚雷陣陣，眼下同樣被葉凡持在手中，實在讓人忌憚。
“李長青確實不該亂說話，導致他人生出覬覦之心，發生了這樣讓人不愉快的事情，但是葉凡你奪走他的保命之物也確實過分了。”劉雲誌來到近前，手中那杆金剛寶杵光燦燦，給人以沉重凝練的感覺，非常有氣勢。
在他身邊還有一男一女，自開始時就一直阻攔龐博動手，幫助李長青說話，此刻全部緊隨劉雲誌上前。
“葉凡我知道你很氣憤，任誰發生了這樣的事情，都會怒火洶湧，但是我們應該多一分寬恕。”那名女同學說話很從容，像是站在道理一邊，不偏不向，似完全是一副公正的姿態，道：“在這種境地下剝奪他保命的東西，我們都知道意味著什麽，你不能這樣過分。”
在她的指端有一個破舊的銅鈴，似蒙塵多年，灰暗無光，雖然看起來普普通通，但是卻不得不讓人注意，在她說話時，纖細的手指無意識的動作，偶爾會發出一兩聲鈴響。
劉雲誌身邊的那名男同學也開口道：“我們都應該有一顆寬恕之心，大家相識相知四年，又同時遭遇今天這場變故，理應同舟共濟，相互扶持。不愉快的事情就此揭過，不要再糾纏，葉凡還是將他保命的魚鼓還給他吧，你也不想眼睜睜的看著他失去生命吧。”
在他垂下的右手中，有一個鏽跡斑斑的香爐，不過巴掌大，有些殘缺，部分爐壁碎裂，但卻顯得古樸自然。
三人站在一起，且都在大雷音寺中有所收獲，各持一件神祗遺棄的器物，此時此刻，他們說話自然顯得很有重量。
“哐當”
龐博大步上前，而後重重的將大雷音寺銅匾立在地上，道：“真是說的比唱的都好聽，我發現你們顛倒黑白的功力很高深。首先你們要明白剛才發生了什麽，其次你們要知道人要正氣一些才好！明明是李長青與人要害葉凡，怎麽就變成葉凡不夠大度了，這是什麽道理，最終怎麽會是葉凡不對了？別人要害死他，葉凡將其倚仗的東西收走，有什麽不對？按照你們所說，葉凡倒像是變成了惡人，而李長青倒像是沒有什麽過錯，別在那裏假惺惺，大義凜然，讓我看的惡心！”
此刻，龐博身上的光芒依然沒有消散，銅匾上“大雷音寺”四個古字綻放出一道道衝天的光華，佛音說法，聲如雷震，有飄渺的禪唱若隱若無的傳出，他整個人像是一輪熾烈的太陽一般，非常具有氣勢。
這番話一出，頓時讓剛才那說話的一男一女臉色變得非常不好看。
“我們並沒有說葉凡不對，隻是想讓葉凡顧念同學情誼，不要收走李長青的魚鼓，讓他可以保命活下去。”
完全是避重就輕，不提葉凡差點被人推出五色祭壇、險被風暴卷走的事情，著重提葉凡這樣做等於害死同學性命。
葉凡聽他們說完，平淡的笑了笑，道：“其實，你們三個大可不必擔心，我並不想與他計較什麽。”
他通體繚繞神輝，帶給以人素淡朦朧的感覺，周圍纖塵不染，讓所有人都感覺到了寧靜與祥和。
“不過我要糾正一下，是李長青與人差點讓我沒命，而不是你們總是掛在口上的我要害他性命，這件事大家有目共睹。”葉凡掃了劉雲誌三人幾眼，道：“這裏有不少同學沒有在大雷音寺得到什麽，但依然好好的活了下來，為什麽？因為不久前大家共用手中的神祗遺物。我收走李長青的魚鼓，隻是不想讓他有為惡的倚仗，他可以指使人搶我的東西，同樣可以對其他人生出這樣的心思。他的安危，幾位盡可放心，大家同學一場，可以共用手中的神物，相互扶持，完全可以平安無事。當然，如果幾位不願與他共用手中的銅鈴、香爐、金剛杵，那麽就讓他跟在我的身邊吧，我絕不會不顧念同學情誼。”
葉凡先是點出了事情的根本原因，直切要害。而後又提到共用神祗遺物，雖然沒有多說什麽，但是眾人自然可以聯想到不久前正是他的提議，才讓很多人逃過一劫。隨後，又輕飄飄的削了劉雲誌與那兩名同學一記，麵麵點到，讓人無話可說。
周毅也站在前方，除卻最開始反對葉凡收走魚鼓外，在這個過程中一直在靜靜地聽著，沒有發表什麽意見，直到這時才再次開口，道：“李長青確實很不對，怎麽處置他都不為過。但葉凡你掌握兩件神祗遺物是不是有些浪費呢，要知道在場還有不少同學連一件殘品都沒有。”
周毅家裏有一定的背景，但從來沒有讓人感覺到過倨傲，一直很儒雅與隨和，他此刻點出這個問題，頓時讓旁邊的龐博皺了皺眉，但卻沒有辦法反駁什麽。
“我連手中的青銅古燈都願意與所有人共用，現在收了這麵魚鼓，考慮的事情自然也要從這麵著手。”葉凡笑著對身後的一個男同學招手，道：“張子陵給你，如果發生危險，一定要記得與旁邊的人共用。”
這個名為張子陵的同學一直站在葉凡與龐博的後麵，當年是在足球場上踢出來的感情，比一般的同學要親近一些，剛才他雖然沒有如龐博那樣動手，但也顯然站在葉凡這一邊。
葉凡的這個決定很突然，周毅嘴角動了一下，但是什麽也沒有說。
劉雲誌當時就皺起了眉頭，他身邊的那個女同學則立刻出言反對，道：“在場的男同學不少人都在大雷音寺有所獲，相對而言，女同學尋到佛器的人卻沒有幾個。我覺得應該交一個女同學。”說著她示意的看了看身後一個女生。
龐博露出譏諷之色，道：“同學間還分什麽彼此，手裏有神祗遺物的人都要與他人共用，交給誰不一樣，難道你不願意幫助其他人嗎？”
選擇性的忽略，著重的突出攻擊性的東西，龐博以其人之道還治其人之身，麵帶揶揄之色，頓時將那名女同學噎得一陣惱怒，臉色忽青忽白，道：“你不要曲解我的意思！”
張子陵很自然的上前，接過葉凡遞過來的魚鼓，兩人都沒有說什麽，一切盡在不言中。
葉凡直接忽視劉雲誌，看都沒有看他，問周毅道：“周毅你覺得怎樣？”
“我沒有意見，我們現在落難在外，彼此間應該相互幫助，希望不要再發生不愉快的事情了。”周毅很平靜的說出這些話，隨後便什麽也不說了。
周圍其他同學將這一切看在眼中，都體會到了方才那種微妙的情境，雖然看似平和，但卻有幾次無形對立，但卻全都被葉凡輕飄飄的化解了。
這讓人想起了學生時代的葉凡，那時就是如此，該平和時非常隨和與淡然，該鋒芒畢露時絕不含糊，從來不惹事，但更不怕事情找上門來。
龐博手扶大雷音寺銅匾，看前方劉雲誌幾人，道：“葉凡很不計較別人害自己的事情，但是有些話我不得不說，人在做天在看，到現在我想已經不能否認神祗的存在，人還是要正氣一些為好，不要做見不得光的事情！”
這等於在**裸的抽前方幾人的臉，但是卻讓人無話可說，因為他站在“理”這一邊。
劉雲誌古井無波，沒有什麽難堪的表情，隻是點了點頭，道：“說的好，今後一定要避免這種事情發生。”
林佳與王子文站在後麵，兩人都持中立的姿態，剛才都沒有發表什麽意見，此刻先後出言。
“為了避免再發生不愉快，我覺得我們應該好好商量一番。”
“現在應該確定下，在大雷音寺有所獲的人該怎樣幫助其他人，每人應該幫助幾人。”
而李小曼自始至終都沒有說什麽，她注視著不遠處的葉凡，看著他從容化解這一切的經過，眼眸中非常平淡，沒有任何表示，沒有相幫任何一方。
而他身邊的凱德對漢語的理解很一般，直到現在才完全明白發生了什麽，這個老外暗暗咋舌不已。
“砰”
突然，一聲碎裂的聲響傳來，眾人一驚，護在五色祭台外的光幕竟然被刺破了，有什麽東西鑽了進來，眾人全部向那個方向望去。
一道烏光快到極致，“噗”的一聲洞穿了一名男同學的額頭，幾朵血花飛濺而起，那名男同學雙目睜得大大的，仰天摔倒在地，再也沒有了聲息。
如果不是因為光幕的原因，這種可怕的東西簡直無聲無息，眾人根本不能發覺烏光來襲。想起不久前在夜幕中被襲殺的幾人，眾人心膽皆寒，那道烏光隱於黑暗，不可能發覺。
烏光的出現，等若宣告死神又來了！
陣陣驚恐的叫聲響起，祭壇上亂作一團，沒有神祗遺物的人瘋狂撲向劉雲誌、周毅、王子文等人，抓住他們再也不肯放手，共用佛器。
“嗷吼……”突然，風暴中傳來一聲讓人毛骨悚然的聲響，驚天動地，雷鳴般的沙暴都被它壓製了下去。
“是大雷音寺……”
在這一刻，不少人都麵色蒼白，他們聽出了這個聲音的方位，正是大雷音寺那裏！
“大雷音寺已經毀了，難道是大雷音寺下鎮壓著什麽不成……”
龐博這句話一出，頓時讓很多人頭皮發麻，感覺陣陣驚悚。
