第二十章 鱷祖

大雷音寺方向傳來一聲讓人毛骨悚然的吼聲，像是有一頭遠古洪荒巨獸崩裂大地，掙脫封印而出，吼動了山河，撼動了星月，讓人有一股發自靈魂的顫栗。
但是接下來便又徹底平靜了，那恐怖的咆哮聲歸於平靜，五色祭壇外隻剩下沙暴的隆隆聲響。
“那是什麽？”
“火星上還有其他生物嗎？”
“傳說，佛陀鎮壓了不少妖魔鬼怪，也許封印之地就在大雷音寺附近。”
僅僅議論了幾句，眾人便有心驚肉跳的感覺，作為現代都市人何曾信過這些傳說。今日經曆了種種不可思議的事情，此刻又聯想到更加可怕的傳說，所有人心中都湧起滔天駭浪。
如果猜想成真，那麽他們的處境將極其堪憂，大雷音寺已經灰飛煙滅，那裏不再有佛陀，不再有神祗，他們如果獨自將麵對那種神話傳說中的妖魔，下場可想而知。
“今天對於我們來說，思想不斷受到衝擊，讓人難以承受……”
“以往神話故事中的妖魔鬼怪，也許會活生生的出現在我們的麵前！”
一想到將要發生的種種可能，所有人心中都生起一股寒氣，渾身冰冷。
無盡的可能，未知的命運，讓人恐懼與擔憂！
而此刻在眾人的眼前，還躺著一具冰冷的屍體，鮮血染紅了地麵，淡淡的血腥味在繚繞。提醒著眾人，眼下形勢已經非常不妙，未知的東西再次出現了，在眾人的眼前奪走了一條鮮活的生命。
“嘖”
屍體的頭顱中傳出莫名的聲響，頓時讓在場不少人一陣緊張。
“吧唧”
像是進食與咀嚼的聲音，聽起來非常讓人難受，畢竟那是一顆人類頭顱啊，未知的生物似乎在裏麵進食，讓在場很多人寒毛都倒豎了起來。
“咯吱咯吱”
骨頭磨碎的聲音響起，像是有鋒利的牙齒在切割顱骨，現場的氣氛頓時一陣緊張與壓抑。
沒有人再說話，五色祭壇一下子安靜了下來，很多人大氣都不敢出，靜到極點，彌漫著一股驚悚的氣息。
這是一種煎熬，進食的聲響，咬碎顱骨的聲音，兩者連在一起，像是地獄驚魂曲，折磨人的心神。
很多女生捂著自己的嘴巴，想哭卻不敢出聲，這種陣仗讓她們近乎崩潰。
當然並不是所有人都恐懼，持有神祗遺物的人心中多少有些底氣。龐博向來很生猛，此刻感覺很壓抑，拖著大雷音寺銅匾就要上前，砸開那頭顱。
葉凡攔住了他，道：“不要輕舉妄動。”
“噗”
就在這時，那倒在血泊中的屍體，額頭那個血洞冒出一股血花，還有一股白色的**，很多人都感覺一陣惡心，竟是腦漿流了出來。
隨後，頭顱上那個血洞中探出一個如錐子般的黑色頭顱，細小而尖銳，覆蓋著鱗甲。
“那是什麽東西？”
眾人全都不由自主倒退，縱然是葉凡與龐博也退了幾步。
那是一個形似鱷魚般的奇異生物，從屍體上的血洞中鑽了出來，身上不僅沾染著血跡，還有白色的腦漿，望之讓人頭皮發麻。
它長不過十公分，隻有手指那麽粗細，像蛇又不是蛇，形似鱷魚，但卻沒有生腿，腹下光禿禿，全身覆蓋著黑色的鱗甲，烏森森，像是來自陰冥地府的惡物。
鮮血與腦漿沾染在它的黑色鱗甲上，觸目驚心，讓很多人心中都極其不舒服，同時彌漫起一股森冷的懼意。
這未明的生物從血洞中鑽出後，爬在屍體的頭顱上，一雙很小的眼睛透發出極其冷冽的寒芒，靜靜地盯著眾人，像是高級智慧生命體一般，而不像是一個低級生命體。
七名同學，四載同窗，幾條鮮活的生命，永遠的離去了，竟是被這樣一個無比醜陋的生物所噬。
它的眼神無比惡毒，像是怨靈一般冷冷的掃視眾人，不像是看同等存在，倒像是在打量自己的食物。
“你娘個三寸丁，還沒耗子長呢，竟然弄死我七個同學，老子我砸死你！”龐博拎起大雷音寺銅匾，猛力掄動了過去，直拍那個冷血的未明生物。
雷音陣陣，光芒衝天，銅匾光華萬道，電芒向前洶湧而去，縱橫飛舞，交織成一片天羅地網。
“嗖”
但是，這個未知的生物非常迅疾，它似知道厲害，化成一道烏光衝起，躲避過那片絢爛的光芒。
葉凡持青銅古燈上前，他對著燈芯猛力一吹，一道熾烈的神焰頓時噴吐而出，向前洶湧而去。
那不過手指粗、十公分長的猙獰生物發出一聲淒厲的叫聲，聲音之大讓人震驚，簡直像是一個厲鬼在嘶吼一般，震的人耳鼓嗡嗡作響，脊背冒涼氣。
很難想象那樣細小的鱗甲之軀怎麽會發出這麽巨大與恐怖的聲音。
葉凡吹出的燈芯火焰撲出去足有三米遠，但並沒有真正將那未明生物吞沒，不過是稍微擦了一下它的尾巴而已，當場便令其鱗片脫落，半截焦尾斷截而下。
它惡毒的盯著葉凡，如人類一般具有表情，猙獰無比，張嘴露出森森利齒，雪白寒光閃閃，對著葉凡不斷低聲嘶吼。
“這到底是什麽鬼東西？”後方許多同學都很畏懼，縱然掌握有神祗器物也不敢上前。
“你個三寸丁，眼神這麽惡毒，我非砸爛你不可。”龐博毫無懼意，非常生猛，掄起大雷音寺銅匾就衝了過去，道：“弄死我七個同學，如今才斷了你一條爛尾而已，你給我去死吧！”
龐博渾身都被銅匾所發出的刺目光芒籠罩了，像是一尊發怒的戰神一般威勢迫人，銅匾震動，佛音動天，發出隆隆的聲響。
而葉凡則在另一邊圍堵這隻剩下半截軀體的可怕生物，神燈中的火焰如一條怒龍般衝出，炙熱的溫度讓空氣都仿佛焦灼了。
這時後方的周毅、王子文等人也衝了過來，同時舉起自己得到的神祗遺物，對著那形似鱷魚的猙獰生物劈砸。
雖然被圍追堵截，但是這個生物體太快了，像是一道黑色的閃電，不斷在五色祭壇上穿行，眾人很難觸碰到它。
淒厲的叫聲傳出，這個猙獰而又可怕的生物被眾人追打，似乎無比怨毒與憤怒，叫聲不絕，像是九幽厲鬼在哭嚎。
“嚓”
穿透光幕的聲響傳來，數條形似鱷魚的醜陋生物在五色祭壇外成功刺破光罩鑽了進來，全都不過十公分長，與第一條並無二致，它們的目光猶如惡鬼般森寒，像是有不共戴天之仇，無比怨恨的盯著所有人。
“怎麽有這麽多？”
“這到底是什麽生物，火星是它們的老巢嗎？”
眾人生出一股無力感，他們不是神祗，不知道怎樣運用手中的器物，隻能靠佛器自主發出的光芒阻擋殺機，而現在絕非一條猙獰的生物，根本無法全部消滅。
這時“沙沙”的聲響出來，光罩外密密麻麻，足足出現上百條形似鱷魚的凶物。
葉凡他們後方，那些沒有出手、膽子弱的人已經顫抖了起來，這麽多的凶物如果一起衝進來，縱然有神祗遺物也不見得能夠防住！
“龐博不要追了，我們聚在一起。”葉凡對龐博喊道。
現在這麽多猙獰的凶物出現，根本殺之不盡，眼下防守是最好的策略，隻要等到五色祭壇積聚到足夠的能量，打開星空古路就可以了。
“嗷吼……”
突然，一聲讓人靈魂顫栗的巨大咆哮再次從大雷音寺方向傳來！
隨著這一聲懾人心魄的嘶吼，外麵的沙暴都仿佛瞬間靜止了，因為這天地間再無其他聲音，隻有那滾滾激蕩的獸吼。
大地不斷抖動，五色祭壇都一陣搖動，外麵的風暴徹底被壓蓋了下去。
“大雷音寺…是凶物的巢穴！”有人顫抖著說道。
眾人向光罩外望去，越來越多的可怕生物聚集而來，看方位正是來自大雷音寺方向，遍地都是烏黑鱗甲，密密麻麻，足足有成千上萬條。
“轟”
突然，眾人感覺大地一陣猛烈的搖動，隨後千米外突然傳來一股極其慘烈的氣息，上抵蒼穹，下至黃泉，鼓蕩天地間！
縱然外麵有沙暴相隔，但是眾人依然看到兩個燈籠般的可怕眼眸，在大雷音寺遺址出現，穿透黑暗的空間。
那裏像是火山爆發一般，亂石穿空，不少房屋大的巨石，重重的墜落在五色祭壇附近，聲勢驚天動地。
“是大雷音寺的地基……崩碎了，地下有什麽可怕的東西出來了！”
若是如此，縱然眾人手中掌握幾件神祗遺留的聖物，恐怕也根本派不上用場。
“我似乎知道這形似鱷魚的凶物是什麽了……”一名女同學聲音顫抖著說道。
藏區對佛教最是尊崇，幾乎人人信仰，這名女同學曾經去過西藏，遊覽過大昭寺與小昭寺等佛教重地，曾聽當地一位老藏民說起過一些傳說。
據說，佛陀的居所大雷音寺下，並非什麽淨土與善地，而是鎮壓了不少蓋世妖魔，其中第一層鎮壓的是鱷祖，為一頭上古神鱷，法力無邊，但最終被佛陀收壓。
“你是說，佛門聖地大雷音寺下鎮壓了不少蓋世妖魔？”
“那位信奉佛教的老藏民確實是那樣說的。”
當聽到這一切後，眾人感覺身體一陣寒冷，若真是這樣，大雷音寺那裏一定是鱷祖要出世了，而這些醜陋的凶物都是它的子孫後代。
葉凡蹙起了眉頭，道：“我曾在一本古代雜文中看到過一些記載……”
在那篇雜記中記有一種無肢爪的“鱷”，身堅如金剛，可飛天遁地，能輕易洞穿血肉之軀，被稱為神鱷。
周毅點頭道：“我也看到過類似的古籍……”
據傳，佛教傳承有記載，神鱷之祖被佛陀鎮壓，自此其子孫皆不再現世。
眾人都有不真實的感覺，一些傳說過去都被當作故事聽，而如今竟然要親身見證，讓人既是震驚又是惶恐。
“那個老藏民說，鱷祖被鎮壓在大雷音寺下第一層，那是不是說還有第二層、第三層……”一名女同學顫抖著問道。
誰也沒有回答，眼下如果真有鱷祖出世，那麽已經足以全滅他們。
沙沙的聲響傳來，成千上萬條小鱷出現在五色祭壇外，正在用力向裏鑽。
“轟”
突然，五色祭壇一陣搖動，天空中出現五種顏色的古老符文，像是一顆顆星辰在閃耀，太極八卦圖即將浮現，這是打開星空古路的征兆。
可是，千餘米外的大雷音寺遺址同時傳來一陣可怕的震動，那如燈籠般的血色眸子升高了數米，很顯然它在擺脫地宮的束縛，正在衝出地表。
逃離這裏，逃離火星！這是所有人的想法，很多人都在祈禱，希望盡快打開星空古路，哪怕是在枯寂的宇宙中永遠的飄行，也比這裏讓人心安。
