第二十一章 血祭

第二十一章血祭
八卦圖貫穿中國古史，起源非常早，到底是如何創造出的，究竟有什麽目的，至今仍是一個引人入勝的迷。
曾經依據它計證明與計算出星體的軌道度，就連計算機二進製的創出也與其有關，可以說極具神秘色彩。
時至今日，古老的太極八卦圖所蘊的宏奧深義依然沒有被破解，不過人們卻進行了許多大膽的猜想與推測。
曾經有人說它代表了未知的“勢”，可依據它進行推演，計算出將來生的種種可能。當然必須是完美的推演，才能大致測算出將來的“勢”，不然計算失誤一步，滿局皆輸，無效。
也有人說它以最簡潔的方式描繪出了宇宙的本質，每一個符號都是最本源的東西。
更有人曾經大膽提出假設，太極八卦圖與時空有關，八卦圖的八個卦位符號是星空的坐標，不同的排列組合代表不同的星域。
按照這種假設，可以確定宇宙內任何一片星宇的坐標，而太極八卦圖相當於星空之門，可以連通蟲洞。
依據這種推測，太極八卦圖是一種穩定的結構，如果可以提供足夠的能量，確立某一片星空的坐標，經過複雜與精密的計算，就可以開啟星空之門。
但是，這種“複雜”是難以想象的，其中涉及到了奇異的“陣”，而這種所謂的“陣”還未被承認，也處在一種推想與假設階段。
“陣”本身就與空間有關，至今遠不能攻克，玄奧複雜到極點。
可想而知，構建星空之門————太極八卦圖，有多麽的飄渺，可以說，在相當漫長的時期內都不可能實現。
此刻，葉凡等人有幸再次見到太極八卦圖的構建過程，如果對星空之門進行推想與研究多年的人士看到，一定會激動到狂，因為這是一種偉大的見證。
可惜，葉凡等人沒有那種心思，他們現在具有強烈的生存危機感，眼下隻想盡快逃離這裏，因為死亡的陰影時時籠罩著他們。
千米外的大雷音寺遺址，那裏雖然暫時安靜了下來，但是那股慘烈的氣息已經鋪天蓋地的鼓蕩了過來，且那對燈籠般的血紅巨眸正在一瞬不瞬的凝視這裏，在黑暗中格外瘮人，讓人心驚膽顫。
天空中的太極八卦圖已經成型，具有金屬的凝沉與質感，像是百煉金精鑄造而成。
在其周圍，空間扭曲，光線迷蒙，與乾、坤、巽、兌、艮、震、離、坎對應的八卦符號先後出光芒，像是一組神秘而又古老的密碼在閃耀。
八個卦符已經閃動成百上千次，進行了反複的排列組合，但是始終未能同時亮起，最終竟又慢慢暗淡了下來，巨大的太極八卦圖在顫動，有瓦解的趨勢。
“怎麽會這樣……”
很多人都惶恐了，如果無法打開星空古路，對於他們來說便意味著死亡。
籠罩在五色祭壇上的光幕暗淡到近乎無光，隻有點點微弱的霞光流轉向天空中的太極八卦圖，看到這一情景所有人都知道了為什麽。
“構建太極八卦圖，或者說打開星空之門，需要足夠與穩定的神秘能量供應，但是現在能量不足！”
“怎麽辦，難道我們真的要死在這裏……”
遠有鱷祖，近有小鱷，一張死亡大網已經向眾人張開。
“砰”
已經有十幾條小鱷鑽進光幕，開始向眾人起攻擊。香爐、金剛杵、銅鈴、魚鼓等神祗遺物皆連連閃耀出刺目的光芒，抵住了神鱷的衝擊，但是那種力量卻奇大，撞擊的眾人不由自主倒退。
“喀嚓喀嚓”
在五色祭壇外，密密麻麻，遍地鱗甲，成千上萬條神鱷不斷衝擊光幕，更多碎裂的聲響傳來，僅僅片刻間就足有上百條小鱷成功破入。
這種看似細小、但卻極其猙獰的物種非常的恐怖，可以如飛天遁地，每一條神鱷都像是一把利劍，穿透力極強。
“不行了，再這樣被動防守下去，我們早晚要死在這裏。”龐博大叫，大雷音寺銅匾不斷震動，華光萬道，形成一片光幕，裏麵護住三四個人，雖然可以暫保平安，但長時間下去誰也難以預料會怎樣。
“你先不要動，我先出去試試看。”葉凡叮囑龐博，而他自己則不再被動防守，持古燈大步向前走去。
頓時便有數十條神鱷向他穿刺而來，數十道烏光像是一道道閃電，快與狠到極致，像是釘子一般釘在古燈所流轉出的光幕上，在用力向裏鑽擠。
“呼”
葉凡靜等數十條神鱷近身後，才猛力向著古燈的燈芯吹去，頓時有一片盛烈的光芒衝天而起，在他方圓五六米內火焰滔天，那裏完全被神火淹沒了。
焦臭的氣味頓時傳出，淒厲的慘叫聲此起彼伏，當火焰慢慢退卻，葉凡纖塵不染，繚繞著一道道皎潔的光輝，像是謫仙踏月而來，而在他的周圍卻是一地的鱗甲，數十條神鱷幾乎全部燒死。
幾條僥幸逃過一劫的猙獰生物也都近乎焦糊，渾身灼傷，軀體不再完整，在遠處惡毒的盯著葉凡，出低沉的叫聲，讓人寒意陣陣。
“好，燒的好！”龐博在後麵大叫，他就要衝過去，也進行攻殺。但是卻被身邊的三人死死的抱住了，那是三張沒有血色的麵孔，他們沒有神祗遺物，如果沒有大雷音寺銅匾的庇護，他們必死無疑。
“喀嚓喀嚓”
碎裂的聲響再次傳來，這一次足足有五六百條神鱷突破光幕，衝了進來，各個森然，細小的身軀像是凝聚了魔性的力量，利齒寒光閃閃，眼眸妖邪嚇人，全都悍不畏死衝了過來，圍著葉凡不斷打轉。
“不行，葉凡一個人肯定對付不了這麽多‘黑釘子’，我要幫他。”龐博再次要過去。
“可是……我們怎們辦？”身邊的三人臉色慘白，近乎哀求的看著龐博。
“我當然不會讓你們送死。”龐博轉身看向後方的王子文、劉雲誌等人，道：“你們護住他們三人，我要過去幫助葉凡，而且最好再出動幾人，這樣被動防守終究不是辦法。”
“好，我跟你一塊過去。”周毅站上前來。
龐博一直對周毅不感冒，認為他心思深沉，但不得不承認這個儒雅的男人在關鍵時刻還是有一定氣魄的。
這時，看似斯斯文文的王子文也向前走來，且對身後的人道：“再跟上來一兩人，剩下的神祗遺物足以護住所有人，不過女生就不要過來了。”
麵對這種長相凶惡猙獰的生物，女生天性使然，上來恐怕隻會腿軟手軟，縱然手中有佛器也不一定可以幫得上忙。
“哐當”
龐博上來就將大雷音寺銅匾掄動了起來，重重的砸在五色祭壇上，頓時有一股狂暴向前洶湧而去，這是一片由光華凝聚成的驚濤駭浪，衝擊出去七八米遠，頓時將一片神鱷淹沒在裏麵。
垂死掙紮的叫聲讓人頭皮麻，像是一群惡鬼在被煉化，絲絲白煙飄起，滿地屍體，一片焦糊味。
這是大範圍的攻擊，不像是第一次獨對一條神鱷那般，追不上它的度，現在這麽多凶物一起湧上來，隨便掄動銅匾就可以壓蓋數十上百條。
“當……”
悠揚的鍾聲響起，像是深山古刹鍾鳴，給人一種幽靜深遠的感覺，王子文手中的殘破銅鍾金光千重，一道道可以看得見的漣漪震動而出。看似柔和，猶如水波，但是當觸碰到那些衝上來的神鱷時，卻像是變成了屠刀，每一道金色的漣漪都可以腰斬一條神鱷。
“噗噗噗”的聲音不斷響起，轉眼間就有數十條神鱷被斬斷，流淌下一地的鮮血，這種血淋淋的場景非常懾人。
但是，數不清神鱷悍不畏死，現在已經有近千條小鱷衝了進來，密密麻麻，一道道烏光縱橫衝擊，交織成一片死神的鐮刀網。
“砰”
周毅以紫金缽盂不斷劈砸，掃出一大片佛光，碾碎了無盡鱗甲，地上留下一大片死屍，慘不忍睹，很多小鱷都化成了肉醬，血泥模糊。
這是一幅非常慘烈的景象，為了活命，幾人全都豁出去了，鮮血很快染紅了祭壇，刺鼻的血腥味四溢，淡淡血霧飄起，如修羅場一般。
“啊”
“啊”
就在這時，後方突然接連傳來兩聲慘叫，兩名同學倒在血泊中，每個人的頭顱都出現很多血洞，且身上爬滿了醜陋的小鱷，烏鱗森森。
眾人一陣悲哀，生死不由自己，縱然苦苦掙紮，卻又有兩個同學慘死了。
這兩人共同持有一件神祗遺物，但是方才足足有三四百條神鱷湧來，瘋狂衝撞，衝擊力何其巨大，直接將那兩人撞飛，手中的佛器把握不住，落在一旁，兩人頓時便被那些小鱷淹沒了，慘死在當場。
“死也不能放手！”林佳大喊，提醒眾人。
很多人都已經被衝撞的滾來滾去，且由於與人共持佛器，行動受到束縛，危險到極點。
“啊”
“啊”
又是兩聲慘叫傳來，一男一女兩名同學倒在血泊中，鮮血淋淋，慘不忍睹，雙目圓睜，死不瞑目。
後方的人急忙聚攏在一起，共同防禦的同時也開始攻擊，一同持神祗遺物劈斬神鱷，情況總算暫時穩定下來。
“殺！”劉雲誌的臉色有些白，他性格陰沉，膽子並不大，但是在這個時候也握著金剛寶杵衝了出來。
在佛教傳說中這是一件威力極大的護教聖物，摧毀敵者如滅土雞瓦狗，無堅不摧，象征著所向無敵，是具有真如佛性的諸尊聖者掌握的器杖。
電芒飛舞，光華爍爍，劉雲誌周圍神芒刺目，金剛寶杵橫掃而過，如掃殺千軍一般，頓時留下一地血漿和無盡碎鱗片，一大片神鱷被碾碎。
金剛寶杵的威力可見一斑！
就在這時，那個老外凱德也衝了過來，嘴裏“嘰裏呱啦”大喊大叫個不停，持著一個殘破的木魚不斷的胡亂敲打。
“上帝是仁慈的……”他雖然這樣大叫，但手底下絕不含糊，破爛的木魚看起來隨時會散架，但是卻有神秘威能。
上麵刻印有三尊菩薩，這時候全部顯化成光影，繚繞在老外凱德身邊，橫掃周圍的神鱷。
“主啊，這是你派來的天使嗎，快快殺死這些來自地獄的魔鬼吧！”這個老外在這無比緊張的時刻，漢語突然說的順溜了起來，哇哇大叫個不停。
“黃毛鬼子你拿的是佛陀的東西，別亂說話好不好……”在這生死時刻，龐博居然被他逗笑了。
凱德“嘰裏呱啦”一陣大叫後，道：“上帝說了，眾生平等，我主慈悲，菩薩就是天使……”
“放你個上帝的屁，眾生平等，我佛慈悲，是佛陀說的好不好……”
兩人的對話，倒也讓這充滿死亡氣息的祭壇出現了一股另類的氣氛。
祭壇上的鮮血化成點點血光，衝破光幕，向著天空中飄去，匯聚向那已經不穩定的太極八卦圖，讓即將瓦解的星空之門再次閃爍出光華。
顯然，眾人全都現了這一情況，頓時露出振奮之色。
“殺，我們殺得越多越好，這種神鱷從本質來說是蓋世大妖魔的後代，體內流淌著神血，凝聚有神力，經過祭壇可以轉化為太極八卦所需要的神秘能量。”
“不錯，這五色石壇本就是祭台，在那遙遠的過去一定考慮過血祭這種情況。”
天空中的太極八卦圖越來越清晰與璀璨，如金屬鑄煉而成，光華不斷閃耀，八卦的八種符號明滅不定，按照繁複的順序變換無數次後，即將全部亮起，打開星空古路。
“轟”
可是也就是在這個時候，大雷音寺那裏慘烈氣息衝天而上，大地完全崩裂了，一個龐然大物衝天而起，撼動了蒼穹！
幾乎在刹那間，眾人感覺靈魂要離體而去，所有人都險些軟倒在祭台上。
兩點燈籠般的巨大血眸，在黑暗中由遠而近，正在快逼來！
“那可是神話傳說中被佛陀鎮壓在大雷音寺下的鱷祖啊，如今脫困而出，這個世間還有誰能夠鎮的住它？！”
眾人如墜冰窖，感覺徹底絕望了，恐怕縱然是真有菩薩顯靈，都不一定可以降服如此蓋世巨妖，除非佛陀親至。
難道在這最後關頭真的要被這傳說中的妖魔留下性命不成？
“哐當”
就在這時，五色祭壇上的青銅巨棺突然出一聲顫音，遠處的那兩盞紅燈籠似的血眸頓時定住了，似驚疑不定，不再向前。
今天周日了，晚上要衝擊下榜單，晚上那章要到十二點更新，請那時在線的兄弟姐們過來支持下《遮天》，輕輕點擊與投票，感謝！F
