第二十二章 銅棺鎮妖

所有人的精神都疲憊不堪，剛才靈魂差點離體而出，那個蓋世鱷祖的嘶吼聲具有不可思議的力量，似乎可以攝取人的魂魄。
如果不是青銅古棺發出一聲奇異的金屬顫音，恐怕在場眾人已經吉凶難料。
慘烈的氣息從遠處鋪天蓋地而來，像是海嘯一般在洶湧，那個從大雷音地下脫困而出的大妖魔，雖然不再前進，停在那裏，但是自然外放出的那股氣勢依然讓人無法承受，靈魂在顫栗。
煞氣滾滾激蕩，震動長空，沙暴因它而瞬間靜止，在那裏妖氣滔天，黑暗中兩隻燈籠般的血眸一瞬不瞬的盯著這裏。
看不清它的本體，那裏黑雲翻騰，遮蔽了星月，籠罩了蒼穹。
雖然沒有逼近到眼前，但是這種蓋世妖祖的氣勢，依然不是凡人可以承受的，五色祭壇上很多人都幾乎軟倒在地，縱然持有神祗遺物在手，也無法抵禦。
這就是被佛陀親自鎮壓的大妖嗎？本是神話傳說中的存在，竟然在現實中見到，真真切切出現在不遠處，簡直如同夢境一般。
作為現代都市人，何曾見過這種可怕的場麵，所有人都感覺是如此的不真實，此刻所見所聞，實在驚世駭俗！
鱷祖如今脫困而出，早已過去無盡歲月，滄海桑田，天宮崩潰，大雷音寺也早已荒廢，物是人非，神祗不在，誰還能壓製它？
“嗷吼……”
突然，鱷祖發出一聲悶雷般的咆哮，像是有萬重驚雷響在耳畔，在場眾人當中頓時一一部人直接栽倒在地。不是真正的攻擊，僅僅是音波的震動，但縱然如此也讓人無法承受，有數人耳鼻都在向外溢血。
“沙沙”的聲響傳來，在五色祭壇外，密密麻麻，黑壓壓一片，數不清的神鱷圍聚上來，快速穿破光幕，衝上五色祭壇。是鱷祖在命令這些小鱷，它自己似對銅棺心有忌憚，讓那這些子孫後代來試探。
“起來，快起來！”
幾名被軟倒在地、耳鼻溢血的同學，似乎精疲力竭，難以動彈一步，連手中的佛器都快握不住了，可想而知方才的那種吼嘯有多麽可怕。
在眾人的呼喚聲中，終於有幾人站了起來，但是還是有兩人晚了一步，如潮水般衝過來的神鱷直接他們淹沒了。
沒有奇跡發生，兩聲悶哼傳出，神祗遺物脫手，眨眼間兩條鮮活的生命永遠消失了。那裏血花迸濺，神鱷爭搶著鑽入他們的軀幹與頭顱，紅的鮮血、白的腦漿，格外刺目、
其他人根本來不及救援，他們被數以千計的神鱷包圍，每個人都自顧不暇。
到現在為止，共有十三名人失去生命，剩餘的十七人也危在旦夕，生命無常，死亡是如此的突然，會隨時降臨。
光芒閃耀，所有人都在揮動手中的神祗遺物，抵擋周圍的冷血殺手，想要衝開一條活路，縱然天性軟弱的女同學也都早已忘記哭喊，此刻不由得她們不拚命。
但最危險的事情還是發生了，但凡合用佛器的人都陷入了險境，不夠靈活自如，受到了束縛。
“嗷吼……”
遠處，鱷祖發出一聲咆哮，見銅棺未有異常反應，它氣焰滔天，噴雲吐霧，緩緩逼近過來。如臉盆大小的血色眸子，在黑暗中爍爍放光，像是兩輪血日當空懸掛。
當它逼到近前時，所有人都難以站立，那種慘烈的氣息絕對是殺戮萬千生靈凝聚而成的，讓人三魂七魄都在顫抖，要衝出肉殼。
距離不過十米遠，但是依然無法看清它的本體，隻能見到兩輪血眸，眾人幾乎絕望了。
“嗚嗚……”突然，一股妖風鼓蕩天地間，如鬼哭神嚎一般，比方才的沙暴要猛烈許多倍，似有萬道驚雷在劈天裂地。
在那滔天的黑霧中，一隻黑色的大手探了下來，向著五色祭壇抓來，形狀與人類的手一般無二，隻不過它太大了，光手指就足以七八米長，黑亮而又森然，嚇得不少人亡魂皆冒。
這就是佛陀親自鎮壓的蓋世大妖！
縱然被壓製了無盡歲月，始一出世，依然驚天動動，威勢無以倫比。
而在這個時候，天空上的太極八卦圖終於徹底成型，那是被神鱷的鮮血蘊含的神力補充完成的，八個卦位符號同時閃耀，發出奪目的光芒，星空之門再現。
“轟”
一聲沉悶的震動，太極八卦圖如門戶一般完全洞開，露出一個神秘而又巨大的通道，也不知道連向何方，裏麵黑洞洞一片。
那隻探過來的大手被一股神秘的力量推向一旁，與此同時，九具原本寂靜不動的龐大龍屍突然顫動了起來。
與神並立的龍縱然已成冷屍，此刻亦不容褻瀆，流傳出一股強大的龍氣，五色祭壇上所有神鱷全都戰戰兢兢，伏臥在地，而後體若篩糠，完全被震懾住了，最終快如潮水一般向後退走。
祭壇留下滿地的鱷屍，還有幾具人類的屍體，瞬間清淨了下來。
“走，進銅棺！”葉凡第一個站了起來，而後扶起龐博。
並不是他們不濟，而是蓋世大妖實在非凡，光那股氣勢對於常人來說就足以致命，妖氣滔天，完全可以震死凡人。
所有人都搖晃著軀體站了起來，眾人意見一致，要進入青銅巨棺中。星空之門已經打開，單憑肉體恐怕不能在星空古路中前行。進入青銅巨棺，這是一種無奈的選擇，銅棺妖異，讓人不安，但是眼下卻不得不借助它。
黑暗中，鱷祖的眸光越發的冰冷了，血色巨眸如紅日懸掛，突然射出兩道刺目的血色光華，交叉著封住了天空中的太極八卦圖。
見到這一幕，所有人全部變色！
這尊蓋世大妖終究不肯善罷甘休，展現出了天妖玄法，它想封住星空古路，阻攔眾人的去路。同一時間，那隻黑色的大手再次探了下來，輕易突破暗淡的光罩，向著祭壇上抓來。
眾人駭然，快速進入銅棺內，“蹬蹬蹬”後退。烏黑的大手向下抓來，它的目標不是眾人，竟是這口青銅古棺！
“鏘”
黑色的大手抓住了青銅巨棺，發出一聲“鏗鏘”之音，所有人心中都一沉，這蓋世鱷祖法力滔天，非佛陀難壓製，眼下如果神秘銅棺無異常反應，眾人真的沒有任何辦法了。
在眾人感覺驚悚時，鱷祖的黑色大手如避蛇蠍一般飛快離去，掌指間竟有燦燦妖血流淌而出，像是一條小河一般落在祭壇上，綻放出一道道血色光華，似是被青銅巨棺傷了掌指。
但是古棺並沒有任何動靜，依然靜靜的橫在祭壇上。不遠處傳來一聲無比森寒的冷笑，那是鱷祖在咬牙切齒，聲音讓人頭皮發麻。
“怎麽辦，星空古路被這巨妖封住了，我們怎樣才能離去？”很多人都惶恐了，眼看逃生有望，卻被人封堵了去路，讓人驚懼與焦急。
“能量……現在需要神秘能量打開星空古路！”
“這是怎麽了？我們手中的神祗遺物在不斷流失神輝……”有人驚叫了起來，在這一刻無論是葉凡的青銅古燈，還是龐博的大雷音寺銅匾，亦或是周毅等人的缽盂等，內蘊的神輝在源源不斷地流淌而出，且匯聚到了一起。
突然，像是夜梟啼哭般的冷笑聲響起，就在青銅巨棺外突兀的出現一個身高近兩米的人影，所有人都大吃一驚，各種神祗遺物流轉出的神輝正是向這裏衝擊而去。
這道人影妖氣衝天，周圍黑霧翻騰，看不清樣貌，但是眾人可以感知，一定是方才的鱷祖！它竟然顯化在祭壇上，要進入青銅巨棺中，他無視眾人，兩點血色的眸子直視那口棺中棺！
這是與佛陀交過手的人物，從神話中走到了眾人的眼前，這個場景讓人畢生難忘，實在撼人心魄。
“轟”
麵對蓋世鱷祖的妖氣，所有神祗遺物像是燃燒了起來，綻放出璀璨奪目的光華，匯聚在一起將鱷祖籠罩。
與此同時，青銅古燈、大雷音寺銅匾、缽盂、金剛杵、魚鼓等所有佛器光華萬丈，全都自行衝天而起，而後向著鱷祖鎮壓而去！
冰寒與陰陰森的冷笑響起，寒到人的骨子裏，蓋世鱷祖輕震軀體，頓時烏光迸射，魔焰滔天。
所有佛器都被定住在他的身前，且蒲團、戒尺等幾件佛器先後發出碎裂的聲響，“噗”的一聲，蒲團最先粉碎，而後是戒尺等，接連有四件神祗遺物化成齏粉。
四件佛器化成四道炫目的光華，全部消散在五色祭壇上，為星空之門提供了強大的神秘能量。
九具龐大的龍屍皆顫動了起來，而後發出隆隆之響，緩緩騰空而起！
蓋世鱷祖一驚，避開青銅古燈等幾件神祗遺物，它衝天而起，右手快速放大，籠罩天地，向著九具旁大的龍屍抓去。
而這個時候，青銅古燈、大雷音寺銅匾等像是有靈一般，各自衝出一道最為熾烈的神光，耀的人睜不開雙眼，席卷向鱷祖。
天空中有無盡光芒閃爍，絢爛無比，讓人無法正視，沒有人可以看清，九具龍屍暫時被鱷祖阻止住了。
“當”、“當”……
祭台上傳來清脆的聲響，佛舍利念珠、大雷音寺銅匾、缽盂等全部墜落而下，皆暗淡無光，甚至連青銅古燈都熄滅了。
“九具龍屍被阻擋住了，怎麽辦？”眾人焦急。
青銅巨棺沒有升空，九具龍屍被阻在半空中，難以進入星空之門。
眾人走出銅棺，快速將那些暗淡的佛器撿起，而龐博更是非常麻利的將那幾具同學屍體上的礦泉水瓶收起。
而葉凡則脫下上衣，將地上那些鱷屍收了一大包。
就在這時，天空中傳來劇震，眾人大吃一驚，急忙衝回銅棺。
青銅巨棺發出一聲金屬顫音，九具龍屍竟然擺動了一下巨尾，砰的一聲全部抽在鱷祖的那隻黑色的大手上，讓其倒退了出去。
“轟”
天空中傳來一聲巨響，九具龐大的龍屍緩緩向著星空之門騰去，“哐當”一聲，青銅巨棺搖動，翻轉了一下，眾人頓時感覺天旋地轉。
鱷祖的血色眸光無比冷冽，在棺蓋沒有合閉前，竟要衝進來，目標依然是那口棺中棺！
但就在這時，布滿銅鏽的棺壁上那些遠古先民與神祗的刻圖，以及洪荒凶禽與蠻獸的青銅圖案，全部流轉出朦朧的光華，讓鱷祖止住了腳步。它像是一下子想起了什麽，雙目中爆射出兩道森寒的血光，“蹬蹬蹬”在虛空中快速後退了幾步。
“哐當”一聲巨響，青銅棺蓋閉合，九具龐大的龍屍拉著青銅棺槨緩緩騰空而起，衝破鱷祖布下的血色封印，沒入星空之門。
請各位書友給我投票，給我會員點擊，給我**動力，如果能夠衝上榜首，我一定會有無以倫比的動力，周一就是再更上三章估計也能完成。
各位兄弟姐妹們請支持下《遮天》，感謝！
書評區發送精華中，留下評論可去領取。
熒惑之旅結束。
