第二十三章 棺中

第二十三章棺中
黑暗中有人在輕聲哭泣，也有人在瑟瑟抖，一閉上眼睛就會浮現出額頭被洞穿，血花飛濺，腦漿流出的可怕畫麵，像是一場噩夢，又像是一個幽靈，始終徘徊在心間。
難以忘記同學慘死的景象，那淒豔的血花，那不甘的絕望，那無法閉上的雙眼，那年輕的容顏，不時浮現在眼前，四載同窗，十三條鮮活的生命，在同一天永遠的離去了。
此刻雖然暫時安全了，但是很多人根本無法平靜，甚至更加恐懼，慘死的同學，猙獰的神鱷，不時出現在心間，也許今生今世都無法忘記。
青銅巨棺中一片漆黑，有女同學在抽泣，也有男同學在歎息，雖然逃了出來，但是前路茫茫，難以預料。
九龍拉棺，要到何方，哪裏是彼岸，哪裏是天堂，光明未曾見到，苦海卻已無邊，是沿著神祗走過的古路在前進嗎？眾神歸處，那是怎樣的一個地方……
直至過了很久銅棺內才寧靜下來，按照地球上的時間來說，現在已經是深夜，眾人疲累不堪，精神萎靡，全都昏昏沉沉的入睡。
不少人在夢中依然焦慮與惶恐，手中緊緊的抓著神祗遺物，像是要以此獲得一種依靠與倚仗。
這是一個折磨的夜晚，很多人都難以安眠，不時被噩夢驚醒，甚至有女生從哭泣中醒來，不是他們懦弱不堪，而是遭遇太可怕。很多事情不管是真是假，如果隻是聽說，無論多麽驚悚，都不過是一個故事而已。但如果親身經曆，那就完全是兩回事了。
一群都市男女平日的生活無比安逸，突然經曆這樣一番慘烈的事件，這是一種難以想象的思想衝擊。親眼見到對傳說中的妖魔，啃噬同伴的屍體，身邊的人一個接一個的死去，如何不會恐懼？
就連龐博這樣大大咧咧的人，也難以入睡，不是心中惶恐，而是不時被周圍的人驚醒。葉凡與他一樣，很難入睡，身邊的人不時夢囈，或在噩夢中哭泣，讓他難以安眠。
僅僅過去五六個小時，絕大多數便都醒來了，直至又過去兩個小時，眾人的心緒才稍微平靜。此刻，不知道青銅古棺正在穿行向宇宙何處，每一個人都開始考慮現實的問題。
青銅棺槨非常平穩，沒有絲毫震動，像是早已停止在星域中，還有下一站嗎？也許，可能會永遠的在枯寂的宇宙深處飄行下去。
“我們會到達怎麽的一個地方？”
哭泣過、泄過，就連天性軟弱的女同學也不得不開始思索這個問題。
“會到達眾神祗的歸處嗎？”
星空古路為先人開創，在那遙遠的前方，也許真的會有神祗，可能會到達一個神秘的世界。
“神真的存在嗎？我們已經見到九龍拉棺，見到傳說中的大雷音寺，見到神話中的鱷祖，應該沒有理由不相信。但是，我依然難以接受這種現實，按照我的理解，神祗或許隻是一個種族，或許還曾經與我們同處在地球。”
作為現代人，幾乎都不相信神的存在，眼下卻不得不麵對，而聽到王子文這樣說，則更容易讓人接受。
“或許，對於我們來說那些神祗並不陌生，也許就是人類自身進化的一種結果，很有可能是我們耳熟能詳的古代人物。”
“無論是進化，還是一個特殊的種族，但我們不得不承認，確實有神靈存在，而很顯然上古先民早已在與他們打交道。”
泰山之巔有五色祭壇，為上古先民所築，早在無盡歲月前，便有三皇五帝七十二王登泰山封禪，這足以說明了什麽。
“或許，那些神祗就是我們的祖先……”
三皇五帝都是神靈般的上古人物，傳說他們本身就是神祗，那麽可以想象，在泰山封禪絕不是那麽簡單，有很多種可能。
也許，他們在呼喚星空中的生命，在向枯寂的宇宙傳送某種信息。
也許，他們真的可以飛天遁地，上古的大地已經讓他們感覺受到束縛，不夠廣闊，因此他們登臨泰山，離開地球，進入浩瀚的宇宙深處。
也許，地球隻是一個驛站，是那些亦人亦神的存在短暫的駐足地，是他們漫長的生命中的一段曆程。
也許……
在那要遙遠的古代究竟生了什麽，沒有人能夠說清，一切都隻是“也許”，隻有一點不可否認，上古先民已經打開星空之門，探索進無垠的宇宙深處。
“你怎麽不說話？”
青銅古燈已經熄滅，銅棺內一片漆黑，眾人沒有過於分散，距離都很近。就在葉凡的旁邊，那個人靠著棺壁，始終不出聲，這引起了他的注意。
“怎麽了，還在嫉恨我痛揍你的事情？”龐博很不滿意，冷笑道：“你差點將葉凡推出五色祭壇，害掉他的性命，打你一頓算是便宜了，不然將你扔進神鱷堆中也不為過。”
“喂，醒醒，說話啊。”旁邊一個人推了他一把。
然而，讓人沒有想到的是，這個人不僅沒有回應，而且應手倒在了地上，出“噗通”一聲響音。
“你……怎麽了？！”推他的人大吃一驚，嚇得連連後退。
這個時候，所有人都感覺到了異常，即便是熟睡，這樣摔倒在地上，恐怕也會醒來。然而，他依然一動不動，靜靜地躺那裏，像是一截槁木一般。
“醒醒，快醒醒！”龐博上前，推了推他，見他還不醒，又拍了拍他的臉頰，忽然驚叫道：“皮膚怎麽這麽涼，身體也有有些僵！”
聽到這裏，所有人都感覺毛骨悚然，從頭涼到腳，一股不好的預感出現在他們的心中。
葉凡感覺事情非常不妙，伸手探到他的口鼻間，最終他一陣失神，道：“死了，早已沒有了呼吸。”
“什麽？！”所有人都驚叫了起來。
一個活生生的人怎麽突然死掉了？不久前還在夢囈，還在飽受噩夢的折磨，現在卻無聲無息的沒了性命，實在可疑。
青銅巨棺中頓時一片緊張與壓抑，黑暗中眾人喘著粗氣，渾身冰冷，這太突然與妖邪了，無法解釋，所有人都緊緊的握住手中的神祗遺物。
“亮起手機，看看他到底是怎樣死去的？”葉凡邊說邊舉起自己的手機，借助微弱的光芒向前凝望。
那是一張慘白的臉，雙目突出，瞪的很大，嘴在微微的張著，有點點血絲自嘴角溢出。
“真的死了……”眾人頹然而又恐懼，突的死亡事件讓每一個人都感覺背後涼颼颼，這銅棺中似乎有什麽可怕的東西存在。
幾個膽大的同學開始檢查他的全身，想查看死亡原因。
“快看，他的脖子……”
他的頸項一片淤青，那裏充滿了血痕，像是被人勒死的，紫紅色的印記觸目驚心。
“鬼……銅棺中有鬼！”一個女生內心恐懼，顫抖著開口，充滿了懼意。
聽到這句話，頓時讓不少人感覺頭皮麻，那紫紅色的淤痕像極了厲鬼留下的指印，很像是被活活掐死的。
尤其是眼下眾人身處在這樣一口棺槨中，就更加讓人產生可怕的懷疑與聯想了，不遠處那口棺中棺像是地獄之門，讓人膽寒，許多人不由自主後退了幾步。
葉凡皺了皺眉，伸手摸了摸屍體的喉嚨，現喉結都碎裂了，那裏軟綿綿，僅僅肉皮還算完整，沒有撕爛。點點血跡印在他的手上，看起來妖豔無比，讓人心中生寒。
“不是有鬼，是被人殺的！”就在這時，劉雲誌陰沉無比，說出了這樣一番話，他冷冷的掃向葉凡。
龐博看他目光掃向葉凡，頓時斜了他一眼，道：“你什麽意思？”
“從傷口來看，是被人掐死的，誰能無聲無息的做到這一切？”劉雲誌麵色很冷，盯著葉凡與龐博，道：“隻有離他最近，而且手勁大的出奇的人才能夠做到！”
這些話一出口，意態已經很明顯，矛頭直指葉凡，因為他緊鄰死者，且體質常，手勁奇大，眾人皆知。
“你胡說八道！”龐博惱怒，抄起大雷音銅匾，就想拍過去。
劉雲誌冷笑，看著他道：“你想幫人殺我滅口嗎？”
葉凡拉住龐博，製止了他的衝動。
“是葉凡，是他殺的人！”始終站在劉雲誌那一邊、曾經幾次幫助他與李長青說話的那名女同學驚恐的叫道：“一定是葉凡，他這是在報複，報複在祭壇時險些被推出去的仇恨！”
聽到這些話，其他人一下子聯想到不久前生的事情，有幾人頓時後退了幾步。
“沒錯，是葉凡，是他殺死了同班同學！”李長青咬牙切齒，道：“或許還有人在旁幫忙！”
龐博頓時有一股衝動，想衝過去，狠抽他們一頓。
“嗡”
劉雲誌舉起手中的金剛寶杵，竟出一聲金屬顫音，有極其微弱的光華流轉出。
眾人一驚，他們手中的神祗遺物全都歸於平凡，不能在綻放光芒了，而劉遠誌的金剛杵竟然還有神力，實在出乎所有人的預料。
“葉凡你太狠毒了，縱然他有錯在先，但你也不該這樣下死手報複……”劉雲誌持金剛寶杵向前逼近兩步。
“我說我沒有殺人，你們相信嗎？”葉凡掃視眾人。
“我自然相信！”龐博第一個站出來。
“我也相信！”張子陵也走上前來。
葉凡又向其他人望去，道：“你們不相信嗎？”而後，眼神留在李小曼的身上。
周點擊榜第一，新書榜第一，推薦榜未能登頂，還跟上星期一樣，不過我看到了兄弟姐妹們的支持，即便沒有全部第一，我今天依然三更，請各位書友多投票,還有請登6帳號進行會員點擊，多支持下吧。感謝！F
