第二十四章 對峙與選擇

“現在不是……相信不相信的問題，而是你確實有……重大……嫌疑。”李小曼身邊的凱德磕磕巴巴的說出這樣一句話。
龐博頓時瞪起了眼睛，道：“黃毛鬼子你什麽意思？你憑什麽認為人是葉凡殺的。”
“NO，我不是主觀……認為，我是在說……客觀事實。我沒有說他是……凶手，我隻在述說一個事實，他嫌疑……很大。”凱德一本正經與古板的樣子，認真分析道：“劉雲誌說的……有道理，葉凡與死者有衝突，有謀殺的……動機。而且，離的……很近，有出手的……條件。”
他雖然說的不怎麽順溜，但眾人都聽明白了他的意思，正如許多一根筋的西方人一般，拿事實論事。
“鬼子，你真不通人情世故，很明顯的事情，非要搞得像論證數學定理似的，一根筋！”
“什麽是……鬼子？”老外凱德迷惑不解，道：“我聽到你說……好幾次了，什麽……意思？”
“你就是鬼子，一根筋，懶得跟你說了。”龐博沒好氣，不搭理他了，而後轉頭看向李小曼，道：“你為什麽不說話，你應該對葉凡很了解吧？”
李小曼亭亭玉立，在手機微弱的光芒的襯托下，如一朵清新靚麗的蓮花，在黑暗中綻放幽香，她麵色平靜自然，輕輕開口道：“從心裏來說，我不相信葉凡是凶手，但是現在他確實有嫌疑……”
“李小曼！”龐博非常生氣，將她的名字咬的很重，打斷了她的話語，道：“你可真是絕情，我萬萬沒有想到你會說出這樣的話，誰不相信都可以，唯獨你不行！別人不了解葉凡，你還不了解嗎？盡管你們已經分手了，但你也不能這麽絕情吧，你是想在葉凡的心口上撒鹽嗎？”
“我並沒有其他意思，我隻是在說一個事實而已。”李小曼很平靜，容顏姣美，白皙如玉，她稍微蹙了蹙眉，道：“我根本沒有針對誰，我隻是想說，凶手敢殺人，那麽便沒有什麽不敢做的，我們眼下都很危險。我希望客觀一些，而不是主觀用事，事實上葉凡嫌疑很大，而在場的其他人也都有一些嫌疑。”
龐博冷笑道：“說到底葉凡嫌疑最大，你不相信他，何必說這麽多！”他重重轉過頭，道：“我真是看錯你了，過去你決定的事情很難改變，朋友誰都無法勸說你，現在才明白你的性格不是果斷堅決，而是絕情。”
就在這時一個有些緊張，近乎怯弱的聲音小聲道：“我……我相信葉凡，我相信他……不是凶手。”是那個生活不如意的女同學，她身子單薄，非常柔弱，低著頭走了出來，顯得有些緊張與不安。
原本單純快樂的少女，由於近幾年生活的不如意，整個人都變得很不自信，不再陽光燦爛，在眾人麵前說話都不是那麽順暢，顯得局促不安。
這也是在同學聚會時葉凡對她深感同情的最主要原因。
龐博同葉凡一樣，對這個怯弱的女同學心有同情，過去在學校時明明不是這個樣子的，她經常與葉凡還有他開玩笑，笑語如珠，三人的關係非常好，和她在一起很容易讓人感覺到快樂。
“柳依依謝謝你！”葉凡笑著對她點了點頭。
“不用謝的，我相信你不會殺人……”柳依依聲音柔弱，這讓人很是憐憫，局促的站在那裏。
“不是他還有誰？”李長青憤憤不已，道：“除了葉凡外，誰還有殺人動機？他這是在報複。”
站在劉雲誌旁邊的那個女同學也再次開口道：“葉凡你怎麽能這樣狠心，那可是相識相知了四載的同學啊！”
“我再說一次，我沒有殺人。”葉凡麵對職責，平靜無波，非常鎮定，道：“你可以懷疑我，但在事情沒有調查清楚前，請不要直接向身上潑髒水。”
“事實擺在眼前，你和死者幾乎挨著，距離最近，別人沒有辦法繞過你殺死他而不被人發覺，也隻有你對他有作案的動機！”
龐博脾氣很衝，最受不得氣，怒道：“你講點道理好不好，在事情還沒有結論前，不要先向別人頭上扣屎盆子。我真是不明白，畢業那會兒說的好聽你與劉雲誌勞燕分飛，說的難聽就是劉雲誌不屑一顧地甩了你，讓你恨的不得了。怎麽現在又恨不得貼在他身上，為他敲鑼打鼓助威了？”
“你……你這是惡毒的人身攻擊！”這名女同學氣的臉色雪白，身體都在顫抖，用手點指著龐博。
“攻擊？對，攻雞！”龐博是一個不肯吃虧的主，有時候嘴巴確實很毒，道：“我這叫以毒攻毒，見人說人話，見鬼說鬼話，見著蛤蟆，隨便幾個唾沫星子淹死它！”
“你……”那名女同學身軀顫抖，氣的說不出話來。
劉雲誌臉色陰沉，道：“夠了，龐博你還是男人嗎，說這些有意思嗎？”他手中的金剛寶杵繚繞著幾道細小的霞光，在黑暗中格外的醒目，提醒眾人它擁有絕對的威懾力，如果發生衝突，恐怕沒有人可以對抗。
龐博也沉下臉，道：“因為凶手不是葉凡，而你們在胡攪蠻纏，我這是在其人之道還治其人之身。”
葉凡自的目光自李小曼身上掃過，而後望向其他人，這時有三名同學走上前，道：“我們相信葉凡沒有殺人。”
加上柳依依、張子陵、龐博，一下子有六個人站在葉凡這一邊，算上他自己的話共七人，而眼下共有十六人幸免於難，相信葉凡的人幾乎快占到了一半的人數。
林佳非常漂亮，身材曼妙，天生的丹鳳眼讓她自然而然多了一股嫵媚的氣質，縱然是在眼下這種氣氛當中，她雖然在平靜的開口說話，但依然顯得有些妖嬈與媚惑。
“我也覺得不可能是葉凡，我們都了解他的性格，他不是這樣狠辣的人，從來不會與人斤斤計較什麽……”
李長青不悅，打斷了她的話語，道：“除了他還能有誰，我們在場眾人誰會殺人，誰會有那種心思？”
龐博當時就火了，瞪眼道：“李長青你還能再缺德點不，還能不能再找出些理由，再潑一些髒水？我很想將這塊銅匾按在你的臉上，這種武斷的話你也說的出口？”
“我懶得理你！”李長青氣的扭過頭去，直到這時他還鼻青臉腫，在五色祭壇上時他被龐博揍的不輕。
“我也相信葉凡，他不是那種人，不會做出這麽狠毒的事情。”這時，王子文走了過來，選擇相信葉凡。
周毅自始至終都像是一個旁觀者，但這時也做出了選擇，看了看劉雲誌手中神輝閃爍的金剛寶杵，又看了看從容自若的葉凡，道：“我們不能輕易下結論誰是凶手，我相信葉凡不會害死同學。”
此時此刻，絕大多數人都站在了葉凡這一邊。他知道有些人是真心的，而有些人則是通過察言觀色，認為他麵對劉雲誌的金剛寶杵如此鎮定，一定有所謂的“底牌”，是近乎投機性的選擇。
“不是葉凡的話是誰，難道凶手是我們當中的另一個人嗎？”劉雲誌冷著臉，盯著葉凡，而後又看向龐博。
“收起你的姿態，別以為你握著一杆發光的棒槌，別人就怕你。”龐博滿不在乎，很是生猛，道：“我拿這塊不發光的銅匾照樣能拍殘你！”
劉雲誌的臉色頓時陰沉了下來，用力握緊金剛寶杵，向前逼近三步！
葉凡一把拉住想要衝過去的龐博，而後麵對所有人，認真而又嚴肅無比，道：“我可以告訴大家，凶手不是我們當中的任何一個人。”
下一章可以進入大家期待的世界了。我沒有存稿，編輯還有很多作者都是知道的，可以作證。這本書主要是提前準備了很多構思，並沒有積稿。
