第二十五章 神音如鍾

“什麽？！”
所有人都大吃一驚，他們相信葉凡不是無的放矢，一定是發現了什麽。縱然是李長青，還有劉雲誌身邊那名專門針對葉凡的女同學也都變了顏色，緊張的環顧四周。
葉凡方才將眾人的所有表現盡看在眼中，整個過程中表現的如平湖靜水，到也了解到了誰是真心，誰是假意。直到這時才開始為自己證明清白，直接說出一個關鍵性的疑點。
“你們可以親手摸一摸他的喉嚨，喉結粉碎，人的力氣再大，也不可能做到。”
有人蹲下身去，親手觸碰後證實了葉凡的話語，而更多的人則退後了幾步，麵對未明的死屍，心中充滿寒意。不是人為害死的，那是什麽東西？所有人脊背都在冒涼氣。
“葉凡你知道那是什麽東西嗎，它會不會……也找上我們。”有人顫抖著開口問道，
屍體脖子上那紫紅色的淤痕像極了厲鬼留下的指印，想到這裏，不少人的目光不由自主向那口棺中棺望去。
“我們並沒有擺脫神鱷……”
當聽到葉凡說出這樣一句話，所有人都驚悚，牢牢的抓住手中的神祗遺物，緊張的掃視周圍。
有一位女同學帶著哭腔，道：“是那個鎮壓在大雷音寺下的鱷祖跟進來了嗎？”
那是一個蓋世大妖，乃是佛陀親手鎮壓的，眾人雖然僅僅看到了它片刻的風采，但足以終生難忘，那種撼動蒼穹的恐怖威勢，無以倫比。
“不可能，它沒有跟進來，不是它！”李長青臉色慘白，他手中已經沒有神祗遺物，緊張無比的跟在劉雲誌的身邊，死死的抓住金剛寶杵。
“我沒有說是鱷祖跟進來，我的意思是說，青銅巨棺中混進來了小鱷。”說到這裏，他蹲下身來，以手機微弱的光芒照在死屍的臉上，道：“他的神色充滿了驚恐，雙目突睜，死不瞑目，與離我們而去的另外十三名同學死亡時的表情一模一樣。”
“我在那本古籍的雜記篇中看到的關於神鱷的記載，除了對它的形體有描述外，還記有‘神鱷噬人，連魂帶神，心懼魄散’。”葉凡手中的古燈盡管已經熄滅，但依然被他牢牢的抓著，似乎在防備著什麽，道：“這不是巧合，這種死狀與先前的十三名同學相同，與古籍中記載的相同，在恐懼中魂飛魄散。一定是有神鱷在作亂。”
葉凡不忌諱這是一具死屍，掰開其口，果然在口中發現一個血洞，向上直通顱骨。眾人頓時感覺渾身冰涼，那個細小的血洞，與死去的那些同學身上的傷口一模一樣，
也唯有神鱷這種可怕生物才可輕易洞穿人體，在內部咬碎喉結自然不成問題。
青銅巨棺中竟然有神鱷進入，到底有幾條？神祗遺物失去神輝後還能否抵得住，這讓眾人心中忐忑不安。
“這麽說，神鱷還在他的體內？”
“很難說。”葉凡搖了搖頭。
“還在他體內，他的胸膛有東西蠕動！”張子陵突然叫道，指著死屍的胸前。
“噗”
一朵血花冒出，一條熟悉的猙獰生物在死屍胸口露出尖細的頭顱，正是一條十公分長的神鱷，它化成一道烏光衝起，直奔葉凡的額頭而去。
“砰”
葉凡反應迅速，以銅燈擋在身前，幾顆微弱的火星四射而出，這條神鱷淒厲慘叫，被一顆火星射中，幾乎被洞穿，翻飛了出去。
“當”
龐博也手疾眼快，掄動大雷音寺銅匾，狠狠的拍在地上，絲絲神光射出，以銅匾將那神鱷砸成肉泥。
“劉雲誌你現在還有什麽話可說？”龐博持銅匾，對劉雲誌質問。
“我過於衝動了，但誰能想到會有一條神鱷進入銅棺中。”劉雲誌沒不再多說什麽，更沒有道歉，事情發展到現在，近乎針鋒相對，再做低姿態已經沒有必要。
“啪”
就在這一刻，龐博突然出手，一個大巴掌狠狠的抽了過去，結結實實劈在了劉雲誌的臉上。
在這個過程中，金剛寶杵還有大雷音寺銅匾同時流轉出點點暗淡的光華，碰撞在一起，將兩人籠罩。但是，這一切都未能阻止那個巴掌，劉雲誌的臉被抽的結結實實，嘴角當場就流出了絲絲血跡。
“對不住，我也是過於衝動了。”龐博向劉遠誌揶揄道。
“你……”
眾人急忙攔在兩人間，防止他們衝突，劉雲誌的臉色陰沉無比，手持金剛寶杵就要衝過去，但想起方才銅匾亦有點點神輝流轉出，他最終還是忍了下來。
“噓”
葉凡突然做了一個噤聲的手勢，而後向著正中央那口棺中棺凝望而去，像是在聆聽著什麽。過了片刻後葉凡向眾人問道：“你們聽到什麽了嗎？”
所有人都吃了一驚，因為他們什麽也沒有聽到。葉凡露出疑惑的神色，最終他緩緩地向著那口四米長的小青銅棺走去。
此時此刻，他懷中那顆菩提子忽然發熱，讓他的心口暖洋洋，也就是在這個時候他聽到了更加清晰的聲音。
他不由自主，伸手撫摸向那口棺中棺，上麵布滿了銅綠鏽跡，雕刻了不少遠古的先民與神祗，透發出一股古樸而又滄桑的氣息。
在這一刻，他感覺懷中的菩提子像是為他強行開啟了一扇門，讓他聆聽到了一種極為特別的聲音。
初時那種聲音還很小，而後竟然越來越浩大了起來，葉凡懷中的菩提子也越來越滾熱。
菩提樹，又名為智慧樹、覺悟樹、思維樹，傳說佛陀便是在一株菩提樹下成道的。葉凡的菩提子有天然生成的佛陀圖，完全由自然紋理交匯而生，顯然非同一般。
眼前這口古樸而又神秘的青銅古棺，傳出的聲音越來越宏大，像是大道天音，又像是玄妙至理。
“天之道，損有餘而補不足……”
神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然而接下來則是聞所未聞的玄奧古經，難以明其意。
浩大而又深奧的聲音，似從那遠古洪荒劃破時空傳蕩而來，最終如黃鍾大呂一般在葉凡耳畔震動，傳入他的心中。
超過十點半後真是不適合寫東西，這麽晚才弄好第三章。預料有誤，明天進入新世界。
