第二十六章 古代的星空圖

葉凡手扶青銅古棺，身如靜湖明月照，一動不動地站在那裏，有一股超塵脫俗的氣息漾出，在這一刻他看起來飄逸出塵，像是不食人間煙火的謫仙會隨時乘風而去。
而他此刻的內心世界並未如身體那般寧靜，大道天音，如淵似海，深奧浩瀚，每一個字響起，都如海崩淵裂，響徹天地間。
像是遠古的禪唱，又像是洪荒神祗的祈禱，源源不絕，劃破亙古蒼穹，緩緩流入葉凡的心田，讓他心海震動，思潮起伏，不知身在何方。
遠處，眾人看著他寂靜不動，皆露出不解之色，不知道發生了什麽，僅僅感覺到他如纖塵不染的謫仙，有一種無塵無垢、飄渺出世的氣質。
葉凡整個人定在那裏，神音如鍾，悠遠而浩大，艱澀難懂，根本不明其義。一會兒如臨深淵地獄，一會兒又如走進神祗淨土，種種莫名的感受浮上心間，讓他警醒與迷茫。
這種玄奧的神音並不冗長，相反，惜字如金，總共才不過短短數百字而已，頗有大道至簡，繁華落盡，平淡歸真的古樸感覺。
黃鍾大呂般的天音一遍又一遍的響起，每一個字落入葉凡的心田都是先如震動山河般激蕩，而後又如海上生明月般寂靜。數百個古字已經清晰刻印在葉凡的心中，但是神音不絕，依然不斷在他耳畔回蕩。
在這個過程中，葉凡懷中的菩提子溫熱無比，讓他渾身都暖洋洋，正是由於它的緣故，葉凡才聆聽到這種玄妙至音。
傳說，菩提樹可開啟人之神性，覺悟己身，捕捉天地間的道韻。很顯然，這顆埋在大雷音寺前菩提古樹下的菩提子來曆非凡。
在葉凡寂靜不動時其他人都生出疑惑，有人建議拉開葉凡，畢竟他扶在一口青銅古棺上，這無論如何都難以讓人產生好的聯想。
龐博圍著葉凡轉了兩圈，見他並沒有任何痛苦的神色，相反身上有一股出塵的氣質，且若隱若無間，這口銅棺有一股神祗的氣息在彌漫。
最終，龐博沒有輕舉妄動，而是護在一旁，靜靜地等待。
“不會有妖孽上身，附在他的身體上了吧？”李長青盯著青銅古棺，又望了望葉凡，這樣說道。
其他人聞言握緊了手中的神祗遺物，且有幾人不由自主後退了幾步，神秘的古棺充滿了未知，讓人不安。
“屁股決定腦袋，不向葉凡身上潑髒水你會死啊，你是什麽思想，腦子裏都是什麽念頭？”龐博從心裏不待見他，自從在五色祭壇對立以來，對方一直在針對他與葉凡，因此他說話也毫不客氣。
“好了，不要吵了。”周毅微微蹙了蹙眉，而後掃視四方，道：“眼下還不能確定這青銅巨棺中還有沒有神鱷，我們當心一些，仔細搜索一番。”
其他人聽到後心中頓時一緊，這是實情，既然已經發現一條神鱷，難保不會有第二條與第三條，甚至更多。這關乎到眾人的生死，已經有十四人因神鱷而丟掉性命，這種猙獰而又可怕的生物讓人膽寒。
眾人並沒有過於分散，僅僅分了兩組，為的是相互間可以照應，亮起手機，握緊神祗遺物，開始在昏暗中搜索。
但是，尋遍每一個角落，直到兩組人再次會合也沒有什麽發現。縱然如此，眾人也不敢掉以輕心，銅棺很大，如此空曠，藏幾條神鱷不被發現卓卓有餘。再者，難保不會有神鱷攀附在高處的棺壁上，那些地方一片黑暗，根本無法看清。
“多多警惕一些，我們小心防備總不會有錯。”林佳提醒眾人，同時寬慰道：“想來即便是還有神鱷，它對我們手中的佛器也很忌憚，不然早已再次襲殺我們了。”
突然，眾人聽到了一種的奇異的聲音，雖然很微弱，幾乎不可聞，但卻震動人的心神！有鼓聲似乎正在從遙遠的時空傳來，沉悶而充滿哀意，隨後又有鍾鳴響起，悲意彌漫，飄渺而真實。
“哪裏來的聲音？”
所有人都大吃一驚，環顧四周，但卻什麽也沒有發現。
暮氣沉沉的鼓聲和傷悲的鍾鳴，似乎是穿透棺壁而出，這讓人感覺毛骨悚然。
“這……該不會是古代帝皇下葬時的哀曲吧？”
突然，更多的聲音傳來，像是有無盡的哀悼之音，數以萬計的人都在為一個人的葬禮而朝拜與祈禱。
喪鍾鳴響，哀鼓陣陣，仿佛一場無浩大的葬禮展現在眾人的眼前，天地間有無盡人海都在悲慟與禱告。
就在這時，接連九聲高亢的龍吟突然響徹蒼穹，震動河山，傳遍大地，像是有一幅真實的畫麵刻印進曆史的星空中……
在這一瞬間，所有人都產生了一種奇異的感覺，似乎親眼見證了一位古皇君臨蒼茫大地、縱橫天下的場景，而後是一場規模空前絕後的浩大葬禮。
其實並沒有畫麵，這一切都是聽到那些龍吟、聽到茫茫人海禱告後產生的聯想。眾人很快清醒了過來，那種飄渺的哀悼之音還在繚繞，讓所有人感覺脊背涼颼颼。
“我們手中的神祗遺物再次發光了……”
這時，神輝灑落，所有人手中的佛器都在綻放光芒，但並不是恢複了神力，而是在近乎枯竭似的流失光華。成千上萬道神輝流轉而出，全部向著青銅巨棺的棺壁衝去，沒入那些古老的青銅刻圖中。
棺壁上覆蓋滿了綠色的銅鏽，但難以掩蓋那些上古的先民與遠古的神祗，這一刻他們都湛湛生輝，像是要複活了一般，而那些蠻獸與神禽的刻圖也都變得栩栩如生，這些荒古銅刻充滿了一股神秘的力量。
“快看，那片星空刻圖在閃爍……”
所有人都發覺了那裏的異常，那是最大的一片荒古銅刻，是一片浩瀚星空，此刻所有星辰都在閃耀。而作為背景的暗淡棺壁則沒有任何變化，如漆黑的夜空，真如燦燦星空浮現了出來。
“這片星空刻圖上有一條細線在閃爍，那該不會是我們所走過的星空古路吧？”
眾人圍聚了上來，一同觀看，紛紛出言，皆露出驚色。
這片星空圖瀚海如海，諸多星辰渺小如塵埃，但其中還是有一些特別的星辰格外明亮，比其他繁星要醒目很多，引人注意。
“這七顆星辰分外明亮，似乎是北鬥七星！”
聽到王子文這樣說，眾人全都凝視，在那條疑似星空古路的前方，北鬥七星光華閃閃，分外引人注目。
還有很多與北鬥七星一般明亮的星辰，仔細辨認後少數幾人露出驚色。
周毅不僅相貌儒雅，也確實讀過很多書籍，當場就辨認出了那些特別明亮的星辰，道：“那些都是中國古代的星宿。”
中國古代把星空分成若幹區域，不同的星域有不同的名稱，可用三垣四象二十八宿來概括周天星圖。
而眼前的荒古銅刻，正是按照如此劃分方法，特別標注了一些非常出名的星辰。
“看過這片星圖，再看那條星空古路，真是不得不讓人驚歎。古人在劃分星空圖時多半並不是迷信所致，不同的星宿代表著不同的星域，似乎有著極為特別與重大的意義……”
“不錯，眼下來看似乎與星空古路有關。也許還可能與生命源地有關……”
眾人都很吃驚，好半天都說不出話來。
“快看，星空圖上那閃亮的細線在延伸，難道代表著我們前進的方向，是星空古路的延展與體現？”
“這條細線正在無線接近北鬥七星！”
眾人一陣發呆，他們原本在地球的泰山上，但才過去多長時間，竟有可能已經快接近北鬥七星！這簡直如夢似幻，非常的不真實。
以人類先有的科技而言，縱然飛行幾百萬年也不可能到達北鬥七星附近，根本難以實現，距離太遙遠了！
所有人都目瞪口呆，心中極其震撼。
“在北鬥七星前方，還有一顆更為明亮的星辰————紫微星，我們的目的地會不會是那片星域的一顆行星呢？要知道紫微星在古代有著特別的意義。”有人提出這樣的猜想，因為紫微星在這片星空圖上確實很璀璨，是最為耀眼的星辰之一。
“這很難說，可能還會駛向更加遙遠的星域。”
正在這時有人驚叫：“那條閃亮的細線不在蔓延，定在了那裏，是北鬥七星所在的星域！”
與此同時，眾人感覺青銅巨棺猛烈震動了起來，像是天搖地動一般。
“我們似乎達到了終點……”
“難道真的來到了眾神的歸處？”
“會不會是傳說中的仙界……”
“也許會見到傳說中的人物。”
“沿著神祗開創的星空古路，來到終點，到底將會是怎樣的一個世界？！”
所有人心中都無比緊張，同時又充滿了期待，他們再也不想在銅棺中繼續呆下去了。
