第二十七章 荒古禁

浩瀚的宇宙，無垠的星空，許多科學家推測，地球可能是唯一的生命源地。
在過去數十年間，人類進行了無盡的推想，也發射升空諸多太空探測器，想要尋找地外生命。然而深邃的星空，莫測的宇宙，像是一片枯寂的墳場，冷冷清清，是永恒的冰冷與黑暗，根本探測不到任何生命訊號。
宇宙實在太廣袤了，根本沒有盡頭，以人類目前的科技水平發射的太空探測器，縱然可以擺脫星係引力，永不停息的行駛下去幾百萬年、幾千萬年，也難以達到星空的彼岸。
或許，今日可以重寫關於星空的探索曆史了，有人類來到了星空的彼端，跨越數十、上百億光年的距離，經曆了人類的極限旅程。
隻是這一切難以被地球上的人類得知，不會有人相信，更沒有人會歡呼與慶祝。
九具龐大的龍屍拉著青銅古棺，來到了星空的彼岸，穿越進北鬥七星所在的這片星域！
也就是在這個時候葉凡清醒了過來，手掌離開那口布滿綠色銅鏽的棺中棺，數百個古字刻印在他的心田，艱澀難懂，深奧莫測，像是永遠也無法抹去了，直到這時玄奧的神音才徹底消失。
大道至簡，惜字如金，一切結束，猶如繁華落盡，平淡歸真。
葉凡怔怔出神，自語道：“天之道損有餘而補不足……”
“葉凡你沒事吧？”龐博關切的問道。
“我沒事。”
在這個過程中青銅巨棺始終在烈震動，所有人都感覺天旋地轉，眾人知道九龍拉棺終於即將到達終點。
此刻，棺壁上那些荒古銅刻綻放出神輝，撐起一片朦朧的光幕，抵消了一股無法想象的衝擊力，巨棺終於慢慢穩定了下來。
在最後轟然一聲震動中，青銅棺槨的棺蓋偏離位置，重重的滑落向一旁，銅棺翻倒在地上。
“光明！”
“我看到了光明！”
“是熟悉的光明世界！”
青銅巨棺中很多人忍不住大叫了起來，眼前不再是熒惑古星上的昏暗以及滿目血色的蒼涼。清新的空氣迎麵拂來，甚至還帶著泥土的氣息與花草的芬芳，自然的氣息充溢在周圍，外麵是一個充滿勃勃生機的光明世界。
所有人全部站起，快速向著巨棺外衝去，眼前所見，一片瑰麗與秀美。
此刻，他們正站在一座不高不矮的山頂上，可以眺望前方的景色。
遠處是連綿起伏的秀麗山峰，佳木蔥蘢。山頂近處是奇形怪狀的岩石與蒼勁的古木，還有水桶粗細的老藤如虯龍般盤繞，更有如茵的綠草與芬芳的野花，充滿活力與生機。
同火星的昏暗與死寂相比，這裏無疑是一片祥和的淨土。
“太好了，我們終於擺脫了黑暗與枯寂，來到了這樣一片美麗的神土。”
“終於不用再擔驚與受怕了！”
很多人都在歡呼，有些人甚至喜極而泣，曆經一係列死亡與磨難，終於來到了一片生動與自然的世界。
“親吻著陽光，對自己說，要好好的活下去……”甚至，精明而妖嬈美麗的林佳都感動成了這個樣子。
龐博站在山巔上向著遠方大吼：“終於重新見到了太陽，盡管已經不是先前的那個，但是我依然要大聲說我獲得了新生！”
“哐當”
突然，眾人身後的青銅巨棺發出一聲金屬顫音，一下子牽動了所有人的神經，齊刷刷回頭觀看。
九具龐大的龍屍有大半截軀體掛在山崖下，銅棺也距離懸崖沒有多遠，此刻九具如鋼鐵長城般的龍屍正在緩緩的向山崖下下滑，銅棺也被帶動著慢慢向前滑行。
“隆隆隆”
九條龐大的龍屍還有那口青銅古棺與山巔滑動時發出隆隆聲響，最終加快速度墜落下那直上直下的崖壁！
所有人都驚出一身冷汗，山巔的一邊竟然懸崖峭壁，如果棺蓋打開時他們沒有快速衝出，後果不堪設想。
九具龐大的龍屍與青銅古棺墜落下懸崖後，很久也沒有發出任何墜地的聲響，這讓所有人麵麵相覷，非常吃驚。
此刻，沒有了青銅巨棺阻擋視線，可以清晰的看到懸崖這邊的景象。
“難道我們站在一座超級巨大的火山口上？”很多人都露出驚容。
因為，所謂的懸崖峭壁下竟是深不見底的巨坑。
“不是火山口，不可能有這麽粗的火山。”
仔細觀看可以發覺，共有九座大山相互連接，環繞成一個無比巨大的深穀。按照常理來說，這應該是一個開闊的山穀，可以一眼望到底才對，因為九座山體並非高聳入雲。
然而，向下望去卻黑洞洞一片，根本沒有盡頭，像是直接洞穿了地獄黃泉路，深不可測。
九座山體環繞成的深淵像是無止境，九具龐大的龍屍與青銅古棺墜落下去後，始終沒有聽到任何回響，仿似永遠也無法墜到盡頭。
“到底有多麽深，真是難以想象！”
“這是什麽地方，怎麽會有這樣一處巨大的深淵……”
眾人驚疑不定，隱約間覺得這個世界並不像表麵看起來那般祥和寧靜。
葉凡觀察完四周的景物後，道：“你們發現了嗎，這裏並沒有五色祭壇，我們像是直接從天而降墜落在這裏，而不是從星空之門內出現。”
聽到他這樣一說，所有人都一驚，這才注意到果真沒有五色祭壇。但是廣闊的山頂並沒有被銅棺砸的崩塌，甚至沒有巨坑出現，隻是裂開了幾道大裂縫而已。
如果真是從天而降墜砸在這裏，衝擊力是難以想象的，但是山體根本沒有遭受重創的痕跡，事情透發著異常。
“沒有五色祭壇，我們為什麽會出現在這裏，難道是傳說中的宇宙拋錨嗎，擱淺在了這裏？”這個笑話一點也不好聽，沒有人露出笑意，全都掃視四周，而後沉思起來。
“那裏有半塊石碑……”就在這時，張子陵突然叫道。
山頂上有一片亂石堆，還有幾株蒼勁的古木，相伴著幾株水桶粗細的老藤，在那藤蔓疊繞間，有半麵折斷的石碑倒在那裏，人工打磨的痕跡很明顯。
眾人快速走了過去，拉開枯藤，拂去斷碑上的枯枝敗葉，頓時感覺到古意盎然，上麵刻著三個古字，筆力雄厚沉凝，蒼勁如龍，流淌著歲月的氣息，也不知道存在多少年了。
“寫的是什麽？”很多人都不認識。
葉凡辨認了很久，依然有些不確定，道：“似乎是‘荒古禁’三個字。”
“荒古禁，什麽意思，根本不連貫。”眾人無法揣摩出其意。
“這是一塊斷裂的石碑，下麵應該還有字，可是碑體碎裂後已經沒有辦法還原。”龐博拉開藤蔓，拔除雜草，在那裏發現了很多碎石，像是被雷霆一擊而碎。
“那三個古字應該是這座深淵或者山體的名字。”周毅露出思索的神色，道：“可與‘禁’相連的字與詞真的不是很多，最有可能的是後麵接著一個‘地’字。”
“這樣連起來豈不是‘荒古禁地’？”一個同學連起四字，讀出後瞬間變了顏色，其他人也都皺起了眉頭。
這個名字實在難以讓人產生好的聯想，很多人都隱隱擔憂了起來。
“這深淵附近多半不是什麽淨土與聖地……”有人說道。
豈止不是淨土與聖地，如果真如碑文所記那般，恐怕不是什麽善地。
“你們注意到沒有，附近似乎沒有什麽鳥獸，太安靜了！”王子文比較心細，感覺到了不對。
“確實如此！”眾人齊點頭。
這裏有花、有草、有藤、有樹，表麵看起來生機勃勃，但仔細觀察卻發現很異常，周圍竟然沒有任何動物。偌大的山體，聽不到鳥叫獸吼，看不到蟻蟲活動的痕跡，靜到近乎死寂！
古木上沒有蟬鳴，草地上沒有螞蚱，天空中沒有飛鳥，有的隻是寂靜無聲。
龐博非常樂觀，道：“不管怎樣說，這裏有蔥鬱的植被，這樣的環境足以讓我們活下去。此外這裏有碑文，這顆星球上一定有人類，我不相信這麽美麗的世界會是一個枯寂的死地。”
“誰說沒有動物，誰說天空中沒有飛鳥，你們看……”葉凡在這時有了新的發現，手指遙遠的天際。
遠空，似乎有一隻雄鷹在盤旋，非常的特別，因為它渾身竟然金燦燦，縱然相隔很遠，依然可以感覺到那種絢麗，像是黃金澆鑄而成，通體有金光閃耀。
這時，金的色雄鷹向這個區域飛了一段距離，越發的清晰了，而後它突然俯衝向一片山地間。片刻後又衝天而起，利爪中已經多了一隻獵物，向著遠處的一片山崖飛去。
“我……我沒有看錯吧？！”看到這一景象後，向來大大咧咧的龐博當場結巴了起來。
其他人也近乎石化，如泥塑木雕一般呆呆發愣，簡直不敢相信自己的眼睛。
“我怎麽感覺……那隻金色的雄鷹利爪下……似乎抓的是一頭巨象啊？”李長青也結結巴巴，感覺口幹舌燥。
“不是似乎，而是根本就是！”王子文接過他的話語，道：“可以抓起一頭巨象，真是不可思議！可以想象那隻金色的雄鷹有多麽的巨大……”說到這裏他不禁有些咋舌。
很明顯剛才眾人都判斷錯誤，由於距離太過遙遠，誤判了它的體積，那應該是一頭超級巨大的奇異猛禽。
葉凡注視遠空，道：“不可能有這麽大的巨鷹，它渾身金黃，閃耀著金色的光輝，體形巨大無邊，像極了神話傳說中的金翅大鵬！”
聽到這些話，在場所有人又是一陣石化。
汗，說一下。“天之道損有餘而補不足”出自道德經，不是有些書友想象的那樣，不是九陰真經，不可能出現武俠的。當然，那幾百字就隻有一句道德經，主角聽到的神音也不可能是道德經文。C
