第二十八章 神秘果實

第二十八章神秘果實
關於傳說中的鵬鳥在很多古籍中都有提及，如《神異經》的中荒經篇以及《水經注》中都有相關描述，其中最為著名的便是莊周的《逍遙遊》。
“北冥有魚，其名為鯤。鯤之大，不知其幾千裏也。化而為鳥，其名為鵬。鵬之背，不知其幾千裏也。怒而飛，其翼若垂天之雲。”
莊子以汪洋恣肆、氣勢磅礴的筆調，勾畫出了一個可扶搖直上九萬裏的神鳥的形象，讀之讓人驚歎。
很顯然這有些不符合事物存在的常理，神鳥再大也不可能有如此體形，這是古人的一種極其誇張的描寫。然而讓人不解的是，在其他很多古代文獻中也都有對鵬鳥的記載，甚至不少古籍中以確鑿不移的筆調稱鵬鳥的確存在，但並不是像傳說中那般大到幾千裏。
這不得不讓人產生種種聯想，在那遙遠的古代天地間是否真的有一種名為“鵬”的神鳥存在呢？
周毅等人注視著那道猶如黃金澆鑄成的金色影跡消失在一片山崖後，全都露出震驚的神色。
“傳說中的神鳥啊！”不少人在石化過後出驚歎，這是一種自內心的震撼，輕易將一頭巨象撕裂，一衝而起，抓起的似乎不過是一隻鼠兔而已，其體形之大讓人瞠目結舌，其巨力之偉讓人目瞪口呆。
凱德一本正經，磕磕巴巴地說道：“那隻巨鳥……屬於隼形目猛禽，這是一個……新物種，是一個……偉大的現。”
“一邊呆著去！”龐博對這個一根筋的老外真有點無語了，都什麽時候了，還在以科學的眼光考量事物呢，也不想想是怎麽來到這裏的。
“龐博你態度好點。”李小曼露出不悅的神色，長長的睫毛輕顫，美麗的眸子瞟了他一眼。
“我又沒說你……”龐博輕聲嘀咕了一句。
“我們到底來到了怎樣的一個世界？”平靜下來後，所有人都不得不思考這個問題。
在枯寂的宇宙中穿行，來到北鬥七星所在的這片星域，進入這樣一個神秘的世界，難道真的來到了眾神的歸處？
將如何生存下去，這是目前所有人都在考慮的問題，前路未知，一切都需要周密思慮。
很多人都抓緊了手中的神祗遺物，但是此時此刻所有佛器都已經暗淡無光，甚至有的已經龜裂，出現一道道裂紋，算是徹底損毀了。
神祗遺物中的最後一點神力是被青銅古棺吸收的，此刻再也沒有神輝流轉，持在手中與持著廢銅並無多大區別。但眾人都沒有丟棄，抱希望於神祗遺物可以重新積聚神輝，為將來所用，若是可以修複，那將是他們今後最大的倚仗。
“咕嚕”
不知道是誰的肚子響了起來，不少人都感覺很尷尬，人總要吃喝拉撒，許多人挪動腳步，尋找隱秘的地方去方便。
“死要麵子活受罪……”龐博不屑的撇了撇嘴，道：“還是我有先見之明，在火星上的天宮遺址留下了我偉大的痕跡，我想縱然再過去幾百年那也是人類探索星空的最偉大的見證之一！”
“噗”
葉凡剛喝到口中的水一下子就噴了出去，手中的礦泉水瓶也差點跟著扔掉。
“我說兄弟別在我喝水的時候說這種話好不好，會死人的。”
旁邊的人實在受不了他們兩個，藉此向遠處挪動腳步，全都無比尷尬的解決各自的問題去了。
龐博看到眾人的神態後哈哈大笑，而後故意朝某個方位重重的咳嗽了幾聲，做出要走過去的樣子，頓時讓大樹後麵的人一陣哆嗦，解決自身的問題都不太順利了。
龐博嘿嘿的笑了兩聲，而後蹲下身來，撿起兩塊石頭便扔了出去，遠處的藤蔓後方頓時傳來李長青憤怒的叫聲：“誰啊，誰這麽缺德啊？”同時伴隨著劉雲誌惱怒的冷哼聲。
看到這個家夥又撿起一塊石頭，想要朝李小曼離去的方向扔過去，葉凡急忙笑著攔住了他。
看到眾人相繼走出，龐博立刻做出一副一本正經的樣子，而後拉著葉凡開始在山頂上轉悠，想看看有什麽野果可吃。
雖然葉凡在火星的五色祭壇上收了一大包神鱷的屍體，但是不到關鍵時刻兩人實在不想忍著嘔吐去吃它。
“那裏有一個泉池。”龐博忽然有了現。
就在前方幾十米遠處，幾株水桶粗細的老藤環繞著一塊空地，那裏有一個一米見方的泉池，汩汩而流，像是甘露神泉一般。
在泉池的旁邊生長著十幾株半米多高的小樹，葉片寬大，翠綠欲滴，形似人的手掌，好像幾個多臂的小人站在那裏。每株小樹的頂端都掛著一個紅彤彤的果實，形似櫻桃，但都足有雞卵那麽大。
葉凡與龐博穿過藤蔓，快步走了過去，隔著距離還很遠就聞到了濃鬱的果香，頓時差點將兩人的口水饞出來。畢竟已經一天一夜沒吃東西了，肚子早已餓的不行，如果再找不到吃的，兩人已經準備硬著頭皮吃神鱷肉了。
“真香啊，從來沒有見過真麽香氣濃鬱的果實。”
來到近前後果香更加的芬芳了，縱然是千年酒窖的陳香在此也要被壓蓋下去。
“果香襲人，會不會有毒？”兩人都有些不確定，因為越是豔麗的越是誘人的，往往越會有毒性。
“不管了，這麽芬芳的果香，縱然有毒我也願意嚐嚐，我可不想吃那些曾經在人腦中鑽來鑽去的惡心爬蟲。”
“要不你先試吃，你體質強健，有毒的話肯定能扛過去。”
“我覺得你皮糙肉厚，百毒不侵，最適合試毒。”
兩人都非常開朗，縱然來到了一個陌生的世界，也沒有愁眉苦臉，反而以樂觀的心態麵對。
葉凡摘下一枚紅彤彤的果實，托在手中看起來非常的誘人，晶瑩透亮，像是紅色的玉石雕琢而成。
這時龐博也摘了一枚鮮紅透亮的果實，道：“不行了，這種果香太誘人了，我忍不住了，先嚐嚐。”
“還是我先來吧。”
兩人幾乎同時輕輕咬了一口，當晶瑩閃亮的紅色果皮破開的刹那，頓時讓人感覺到了一股馥鬱芬芳的香氣直衝五髒六腑，彌漫在周身。
“美味啊！”龐博恨不得將手指頭都吞進去，汁水流淌，紅豔豔，香氣繚繞，這裏芳香四溢。
“從來沒吃到過這麽好吃的果子，難道真是太餓了？”兩人食用完第一枚果實後，等了片刻，隻感覺到身體精力充沛了不少，並沒有任何其他不適的感覺。
“沒有毒。”
“那還等什麽，繼續吧！”
兩人坐在一米見方的泉池邊，開始狼吞虎咽，汁水四濺。饑餓到一定程度，恨不得將自己的舌頭都吞下去，更不要說麵對如此香甜的果實了。
不過每人隻吃了四個就停了下來，葉凡道：“給依依還有張子陵帶過去幾個。”
“應該的，他們也一定餓的不行了。”
這種半米多高的小樹皆青翠欲滴，甚是不凡，但每株都隻有頂端結著一枚果實，圍著泉池總共才生長了十三株碧玉般的小樹，此刻還隻剩下五枚紅彤彤而又晶亮亮的果實。
龐博用力吸了一口氣，俯下身來對著汩汩而流的泉池聞了聞，道：“奇怪，這泉水似乎也有些香氣。”
葉凡捧起一些泉水，聞到了點點芬芳，雖然很淡，但確實存在，道：“這些小樹能夠結出這樣奇特的果實，多半也與這泉池有些關係。”
龐博喝了幾大口泉水，道：“有淡淡的甜香，可惜也就是味道有些特別而已，喝完後沒有什麽感覺。”他將幾個礦泉水瓶中的水全部倒出，開始裝這種有淡淡清香的泉水。
兩人在此休息了片刻，吃完果實，喝了一些泉水，然後摘下剩餘的五枚果實。在向回走走時龐博低聲道：“你沒有感覺到，吃完果實後，疲累似乎一掃而光，我現在感覺精力充沛。”
葉凡也正在奇怪，聞言立刻點了點頭，道：“這紅色的果實看來還真不一般。”
這個時候，所有人都解決了各自的問題，有的人在眺望遠處，查看地形，有的人聚在一起商量著何去何從。
當葉凡與龐博走來後，頓時傳來陣陣馥鬱芬芳的果香，一下子將所有人的目光都吸引了過來，不少人都不由自主咽了口口水，很多人都早已有了饑餓的感覺。
“依依給你，快吃吧。”龐博向柳依依手中塞了兩枚紅豔豔的果實，在陽光的照射下閃爍著亮晶晶的光芒。
李長青就站在不遠處，聞著這股誘人的果香，頓時忍不住道：“龐博你們從哪裏找來的果實，趕緊給大夥分分吧，都餓的不行了。”
說著他便走上前來，絲毫不將自己當外人，似乎忘記了不久前還惡意針對葉凡，險些將其害死的事情，伸手就向龐博手中另外三枚果實抓去。F
