第三十章 阿貓阿狗

第三十章阿貓阿狗
李長青向前走了幾步，他露出一絲玩味的笑意，道：“這是柳依依與王豔間的事情，人家願意交換就交換，葉凡你未免管的太多了吧？”
“啪”
葉凡什麽也沒有說，直接用力揮動右手，一巴掌扇在了他的臉上，響聲驚呆了所有人。李長青像個稻草人一般斜躺著飛出去兩米多遠，可想而知這記巴掌的力量有多麽巨大。
他摔倒在地，半邊臉當時就腫脹了起來，嘴角向外溢血，頭腦一陣發懵，過了一會兒才憤怒無比的叫道：“你……”
隻是葉凡看都不看他一眼，發自內心的蔑視就是無視，完全將他當成了空氣氣，當他不存在。
“拿來！”葉凡還隻是兩個字，平靜的注視著劉雲誌與王豔。
李長青掙紮著站起，憤怒到極點，快速衝了過來，就要撕扯葉凡的衣領。隻是很不幸的是，他還沒有摸到衣角的邊緣，葉凡反手一巴掌抽在他另一邊臉上，依然完全無視他，看都沒有看他一眼，像是打蒼蠅一般將他拍飛了出去。
同樣結結實實的一巴掌，力量奇大，李長青躺著飛出去，撞在一株大樹上，他徹底懵了。
“拿來！”葉凡依然僅僅吐出這兩個字，平靜的看著王豔還有劉雲誌。
這一次王豔徹底被鎮住了，目光躲躲閃閃，不敢正視葉凡，望向一旁，顧左右而言他，道：“我沒有說不給她，我一直在和她商量呢……”
可惜她的底氣實在不足，說到後來便止住了話語，改口道：“既然依依反悔了，我還給她還不行嗎？”
說著她將手腕上那串晶瑩的念珠取下，就要遞給葉凡，但這時一直沒有開口的劉雲誌說話了，道：“葉凡你未免太霸道了，你將李長青當成了什麽？”
直到這時李長青才終於緩過神來，當場大吵大叫，就要再次衝過來。龐博在旁邊不屑的撇了撇嘴道：“自取其辱，不信接著衝過去試試看？”
聽到這些話，李長青頓時膽怯，在不遠處吵嚷著，但就是不敢再邁進一步。
“你為什麽這樣對李長青？”劉雲誌質問葉凡。
“你憑什麽打我？”李長青憤怒的叫著。
“我有必要跟一隻蒼蠅解釋與理論嗎？直接拍飛就是了。”葉凡這些話是對劉雲誌說的，依然沒有看李長青一眼。
“你……你在說什麽？”此刻，李長青臉頰腫脹，忽青忽白，氣的差點吐出一口血來。他已經看出，葉凡對劉雲誌都是蔑視的，對他更是不屑一顧，懶得同他計較與說話，實在太傷他的自尊了。
葉凡右手向前伸去，王豔急忙將念珠放在他的手上，不敢與他對視，向後退了幾步。
“我們都知道，依依近幾年生活很不如意，受到了嚴重的打擊，性格與心態都變了，非常的懦弱與不自信，這種心理創傷需要長時間的調節。希望你收斂點，在言行上注意一些，不要在這種情況下欺負她，別太不要臉！”葉凡以非常低的聲音對王豔警告。
聽到他說出這麽重的話，王豔的臉色當時就有些發白，又羞又怒，但更多的是害怕，向後倒退了幾步，不敢再多說什麽。
“葉凡你太過分了！”劉雲誌臉色陰沉。
其他人注視這一切，並沒有多言，就在眾人以為葉凡要轉身離去時，卻發現他突然揮動拳頭重重地砸在了劉雲誌的臉上。
刹那間，劉雲誌鼻口噴血，臉上一片花紅，仰頭栽倒在地上。
“你……”他萬萬沒有想到葉凡也會對他動手。
“我不和你計較，你卻總是招惹我，真以為我好脾氣？”葉凡淡淡的掃了他一眼，眼中滿是不屑，轉身離去。
“葉凡！”劉雲誌咬牙切齒，躺在地上，擦著口鼻間的鮮血，叫道：“你等著！”
龐博聽到這句話立刻衝了過來，抬起大腳就踹，道：“你讓誰等著？想怎樣，告訴我！”
“砰砰砰……”
他接連踹了十幾腳，將劉雲誌蹬出去很遠，最終直接背過氣去。
其他人在旁目睹這一切，沒有一個人出言勸解，因為有不少人心裏同樣看劉雲誌不順眼，在以前的生活環境中也就罷了，到了這樣一個新世界沒有必要再在乎他所謂的身份。
而就是想幫劉雲誌說話的兩三人，也全都選擇保持沉默，因為他們知道葉凡一旦露出鋒芒，最好別去招惹。
“大家都看到了吧……”李長青兀自沒有看明白形勢，又吵又叫地看向周圍的人。
除了龐博外沒有人搭理他，這時龐博踹完劉雲誌後大步走了過來，應聲道：“看到了，全都看到了。”
“砰砰砰……”
龐博的大腳丫子像踹沙包一般，將李長青踢的跟死豬一般滾了出去，慘叫不已。
眾人並沒有因此耽擱下來，繼續上路，王豔將劉雲誌還有李長青扶起，三人吊在隊尾。
在這一刻，劉雲誌與李長青咬牙切齒，剛才顏麵盡失，簡直太丟人了。同時他們有一股真實的要吐血的感覺，現在看來他們以前的行為絲毫沒有被葉凡放在眼中，根本就未放在心上，對他們的所作所為似乎不屑一顧。
這種雲淡風輕的蔑視，讓他們感覺嚴重傷了自尊，自己似乎不過是一個小醜而已，人家懶得理會，直到厭煩時才像拍蒼蠅般一巴掌抽飛，根本沒有將他們當成同等對話的人。
最大的打擊莫過於此，被人當成阿貓阿狗，根本未當成對手。
一個小時後眾人又翻過一座矮山，已經可以清晰的看到遠處那座高山上有一片建築物，而此刻周圍山地中的獸吼聲越發的響亮了，眼見即將走出這片荒古禁地。
“再往前走一段距離，我們停下來休息會兒。”已經在山地中穿行大半天，眾人確實感覺很疲累了。
當又翻過一座山峰後，眾人終於看到飛鳥在周圍出現，很快便進入了一片生動的世界，鳥鳴獸吼，植物繁盛，生機盎然，再也不是死氣沉沉的樣子。
“那裏有一隻兔子！”
“還有一隻狗獾！”
當看到野生動物後，不少人口水都快流出來了，光吃野果嘴裏實在清淡的受不了。
“咦，那片石壁上有字！”就在這時，有人發現前方有一片石壁，雕刻著幾個巨大的古字。
前三個古字眾人都已經見過，為“荒古禁”，而第四個字終於被證實為“地”字。
“怎麽再次見到了這四個字，難道我們沒有走出禁地？”
“錯，恰恰證明我們走了出來，這裏應該是荒古禁地的邊緣地帶，終於平安脫險。”
“我們在這裏休息一下，相信不久後就可以見到人煙了。”
眾人間，兩三個人聚在一起，分成了幾個小圈子，紛紛坐下來，開始考慮出去後的事情，很顯然他們注定要分開了。
“我去看看劉雲誌他們三個在幹嗎，怎麽感覺鬼鬼祟祟的。”龐博說到這裏，站起身來，繞進不遠處的樹林中。
不多時龐博走回，在葉凡耳邊說了幾句。
“即將走出這片山地，眾人肯定要各奔東西。而這個神秘的世界多半真的有神祗，有長生不朽的仙人，留下他們三個萬一得勢，早晚是禍患，那時麻煩就大了。還是徹底避免這種事情發生吧。”葉凡站起身來，在說這些話時雲淡風輕，但卻已經決定了三個人的命運。C
