第三十一章 扔進虎穴

第三十一章扔進虎穴
王子文就坐在不遠處，隱隱約約間聽到了幾句，忍不住問葉凡，道：“發生了什麽？”
葉凡轉身看向龐博，道：“你不是用手機錄下來了嗎，放出來給大家聽聽。”
這時，其他人也都注意到了這邊的情況，全都向葉凡這裏望來。
龐博非常清楚與明白，便是要動手也要占住一個理字，最好當著所有人的麵挑明。他的臉色很難看，道：“劉雲誌、李長青、王豔他們想害我與葉凡。”
說到這裏他非常憤怒，道：“這三個狼心狗肺的白眼狼，一次次的放過他們，不跟他們計較，但是他們卻不知道好歹，居然還想弄死我們！”
這些話語一出，頓時讓所有人吃了一驚，眾人的目光集中在他的身上，非常不解的問道：“怎麽了，到底怎麽回事？”
龐博在手機上按下幾個鍵，頓時有一段錄音響起。
“媽的，我咽不下這口氣，決不能這麽算了！”這是李長青的聲音。
接著劉雲誌陰沉的聲音傳出，道：“先讓他活上兩天，我一定會整死他的！”
“什麽，你……你要弄死他們兩個？”李長青與王豔似乎都很吃驚。
“不錯，有他們沒我，有我沒他們！”盡管是錄音，但依然可以聽出劉雲誌在咬牙切齒。
“可是我們根本幹不過那個看起來很文靜的野蠻人，再加上那個礙眼的龐博魁梧的一塌糊塗，根本沒有辦法。”李長青的聲音有些憤恨與無奈。
劉雲誌冷笑道：“沒關係，我的金剛寶杵出現了一絲神力，我想再過一夜一定可以壯大一些，到時候出其不意，足可以一下子弄死他們兩個。”
手機中傳來李長青發狠的聲音，道：“好，既然這樣，還有什麽可怕的，一定要整死他們！”
“王豔，到時候你向柳依依道歉，把她引到一邊。我總覺得她的那串念珠不簡單，可能也有殘存著一點神力。可惜，讓你去跟她交換卻搞成了這副樣子。”劉雲誌的聲音很不滿。
“好吧！”最終王豔的語氣也冷了下來，答應了劉雲誌的要求。
劉雲誌以低沉嘶啞的聲音自語道：“不能在其他人麵前動手，這倒是個麻煩，需要好好的謀劃一番。”
“啪”
龐博合上手機蓋，道：“大家都聽到了吧，這三個白眼豺狼想整死我與葉凡，這次別怪我們不顧念同學情誼。”
這時，葉凡大步向前走去，什麽也沒有說。龐博緊隨其後，張子陵也快步跟了上來，其他人也全部站起，隨著他們進入那片樹林中。
當看到葉凡與龐博大步而來時，李長青與王豔畢竟心裏有鬼，頓時有些心驚肉跳，劉雲誌的麵色則陰沉的到極點。
“屢屢放過你們，不跟你們計較，而你們卻想弄死我們兩個，這次再放過你們的話我龐博這兩個字倒過來寫！”
“你……你胡說！”李長青當場就冒出了冷汗。
王豔的臉色非常蒼白，驚慌的辯解道：“你……你在說什麽，我不明白。”
龐博也不多說什麽，直接再次放了一遍錄音。
在這一刻，王豔與李長青頓時慌了，而劉雲誌的臉色也開始發白，在鐵一般的事實麵前他們根本無法辯解。
“我們說的隻是氣話，這怎麽能當真……”李長青大叫，此刻他徹底的恐懼了。
“氣話？你當在場的同學都是三歲孩子嗎？所有人都明白是怎麽回事。”向來沉默寡言的張子陵冷冷的開口道。
“劉雲誌你們太不應該了，怎麽會生出這種心思，真是糊塗啊！”王子文的麵色非常嚴肅。
林佳也搖頭歎息道：“大家同學一場，你們怎麽能這麽狠毒？”
“這也太過分了！連共同流落到這個世界的同學都想害死，你們還有沒有人性？”其他人也都紛紛出言，全都指責與數落眼前這三個人。
最後周毅皺了皺眉，道：“同學間至於要死要活嗎？趕緊向葉凡與龐博道歉……”
劉雲誌三人麵色慘白，在這一刻恨不得找個地縫鑽下去。
“道歉就不必了，口是心非，能有什麽誠意與效果。”葉凡看了一眼周毅，又轉身看向眾人，道：“他們都已經生出這種心思，如果說我還能平靜麵對，那是自欺欺人。有人時刻想找機會弄死我們，我總不能一天防到晚吧？”
說到這裏，葉凡大步向前走去。
劉雲誌的臉當時就白了，沒有一點血色，立刻抓緊手中的金剛寶杵，眼中閃現出一絲慌亂。
王豔則驚慌的叫道：“你……你要幹什麽？”
李長青也露出懼色，神態非常慌張，催促劉雲誌道：“快用金剛寶杵！”
他們三人都知道，這次葉凡不會無視他們的存在了，一旦出手肯定不會善了。
龐博也跟了過去，但葉凡卻攔住了他，道：“這次我做惡人，一做到底！”說著他將龐博手中的大雷音寺銅匾接了過來。
葉凡單手提著，向前逼近而來。
“你……你不要過來！”王豔驚叫。
葉凡沒有看她，首先向劉雲誌與李長青走去。
在這一刻，劉雲誌突然一把將身邊的李長青向葉凡推去，擋在自己的身前，而後持金剛寶杵跟了上來，用力揮動，大叫著：“去死吧！”
“砰”
葉凡單手掄動大雷音寺銅匾，像是劈抽在一個稻草人身上一般，一下子將李長青抽的淩空而起，橫飛出去足有四五米遠，可想而知有多麽大的力量。
後方，眾人暗暗吃驚，覺得葉凡還真是配的上“野蠻人”這個卓號，力氣實在大的出奇。
龐博看著摔倒在地上的李長青，揶揄道：“這就是你說的‘仗義的雲誌’？關鍵時刻將你推出來擋刀子，真是仗義啊！”
李長青感覺半邊身子都劇痛無比，骨頭似乎斷了好幾根，掙紮著想要站起來，但卻被走上前去的龐博一腳踩在那裏，再也難以動彈一下。
“當”
就在這時，葉凡掄動大雷音寺銅匾重重的砸在金剛寶杵上，劉雲誌手中有一絲細微的神輝閃耀，但是根本擋不住這種巨力！
葉凡手中的大雷音寺銅匾並沒有光芒放出，但是他力大無窮，掄動起來後簡直像是一座銅山在震動。
“當當當”
接連三聲金屬顫音，劉雲誌被葉凡生生砸趴在地上，跪在那裏，雙臂似乎折斷了，不斷的**，金剛寶杵滾落在一邊，被葉凡收起。
這個時候，張子陵走了過來，將王豔帶到近前。
“你……想怎樣？”劉雲誌臉色雪白，被那沉重的銅匾壓在身上，跪在葉凡的身前。
葉凡聞言平淡的笑了笑，道：“想怎樣？想以後安心，不再被人惦記。”
“你……你要幹什麽？”劉雲誌徹底的慌了，衝著不遠處的眾人喊道：“大家是同學，不要讓他胡來……”
“你聽說過古代的一種刑罰嗎，是專門針對狠毒的犯人創出的，活活摔死在巨石上或者崖壁上。”
“你……不要啊！”劉雲誌驚恐的大叫，但是卻無力反抗，被葉凡單手提了起來，像是抓小雞仔一般走出樹林，拎到了那片刻著“荒古禁地”四個古字的石壁前。
龐博與張子陵分別揪著李長青與王豔，也跟了過來。
“不要，救命啊！”三人全部恐懼的的大叫了起來。
“葉凡這樣不好吧，他們再不對也是同學，你不能這樣草率的處置他們的生死。”周毅麵色不快，此刻開口阻攔。
“是啊，不要這樣，畢竟是三條人命，他們再不對也不應殺死，再給他們一個改過的機會吧。”有三四人跟著勸解道。
葉凡回轉過身麵對眾人，道：“其實我真不想這樣做。但是給他們一條活路，就等於為我自己開啟了一條死路。”
突然，葉凡神情一滯，他在石壁這裏看到一個崖洞，裏麵有兩頭周身斑紋纏繞的虎崽正在對他齜牙咧嘴，雖然都不過一尺長，但是已經有了凶獸的氣象。
劍齒虎！
葉凡頓時一驚，在地球上這個物種早已絕跡，不想今日竟可以見到，雖然看起來還很幼小，但是可以清晰的看到那鋒銳而又尖長的利齒寒光閃閃。
這裏是劍齒虎的巢穴，成年虎外出獵食不在，不然的話一行人恐怕危險了。
此刻，除了周毅勸阻外，也有其他人開口，道：“葉凡不要衝動，再給他們一個機會，殺死同學好說不好聽……”
葉凡看清崖洞內的一切後，轉過身軀麵向眾人，道：“我一直沒有跟他們計較，但是他們卻不斷生出歹意，想要害死我與龐博，我這樣做完全是為了自保。但是大家不希望同學間自殘，那麽我聽大家的，再給他們一個機會。”
龐博一聽這話頓時不幹了，叫道：“還給他們機會？難道等著被他們害死！”
葉凡搖了搖頭，別有深意的看了一眼龐博，道：“將他們三個先綁起來，留在這裏一段時間，不能讓這三個危險的人物跟著我們同行了。”
龐博盡管很不情願，但他對葉凡很了解，見他露出別有深意的眼神，知道他肯定有什麽打算，便不再多說什麽。
劉雲誌被葉凡拎在手中，並沒有看到身後崖洞中的兩頭虎崽，自然不知道葉凡為什麽會改變心思，心中不斷慶幸，總算可以活下來了。
很快，劉雲誌、李長青、王豔被綁了個結結實實，繩索是他們身上的皮帶，還有被撕成布條的衣服。最後在葉凡的要求下，三人的嘴也被堵了起來。
葉凡拎起劉雲誌來到崖洞前，而後直接將他扔了進去。當龐博與張子陵來到近前時，頓時目瞪口呆，那兩頭幼虎正在裏麵齜牙咧嘴，這裏竟然是一處虎穴！
龐博滿臉的不情願頓時一掃而光，險些大叫出聲來，他終於明白葉凡為什麽改變了主意。將三人扔進虎洞，沒有比這種懲罰更適合的決定了，肯定有成年虎在附近，恐怕要不了多長時間就會回來。
“嗚嗚……”劉雲誌的臉當時就綠了，拚命大叫，但是卻隻能傳出嗚嗚聲，根本喊不出話來。
龐博與張子陵有樣學樣，將李長青與王豔也扔進了虎穴內。
在葉凡、龐博、張子陵的建議下，眾人匆匆上路，因為這裏實在不宜久留。剛剛走出去兩三裏地，身後那個方向便傳來了驚天動地的虎吼聲……C
