第三十二章 彈指紅顏老

第三十二章彈指紅顏老
虎吼震天，亂葉紛飛，巨大的嘶吼聲在山地間回蕩，像是隆隆雷鳴，又像是洪水在洶湧奔騰，讓所有人都變了顏色，正是剛才他們休息的地方。
龐博與張子陵相互看了一眼，他們知道劉雲誌與李長青完了，被外出回歸的成年虎堵在虎穴中，絕不可能活命了，尤其是這種正在哺育幼崽的雌虎最是凶狂。
其他人的臉色都變得很蒼白，剛剛走出荒古禁地就幾乎相遇大型猛獸，如果再向前走去還不知道會遇到什麽呢。現在想來，那死氣沉沉的禁地夜間雖然很恐怖，但最起碼在白天不會有這麽多的危險。
“躲避過鱷祖，曆盡凶險，穿越枯寂的宇宙，終於來到一片有生命的世界，但卻在這裏丟掉了性命，真是不值與可歎。”周毅望著兩三裏外的山林這樣說道。
虎吼聲必是因劉雲誌和李長青他們而起，想到這裏所有人都一陣寒，眼前不由自主出現出一幅血腥的畫麵，凶虎撕裂三具身體，利爪與白森森的劍齒鮮血淋淋，啃食血肉，那種可怕的情景光想想就讓人感覺脊背涼颼颼。
“快走！”
這裏絕不能久留，凶虎盤踞在此，附近是它的領地。當又衝出去四五裏後，眾人的才長出一口氣。
“這片林地怎麽這樣安靜，該不會我們又走回荒古禁地了吧？”
參天古樹遮天蔽日，原始山林間靜悄悄，沒有鳥鳴獸吼，也看不到蜂蝶飛舞，所有動物似乎都一下子銷聲匿跡了。
方向沒有錯誤，但眾人隱隱覺得不對勁，加倍謹慎小心起來。
向前走了大概能有兩千多米，各種參天古木漸漸稀疏，一片較為開闊的地域出現在眾人的眼間，很平整與幹硬的山地，踩在上麵感覺像是踏在大理石上一般堅實，這裏寸草不生，隻有一些巨大的岩石。
“前方怎麽黑壓壓一片，那是什麽”
“似乎是……一個巨大的黑色湖泊。”
此地巨石橫陳，剛才阻擋住了眾人的視線，直到這時穿過一片亂石堆才看清前方的景物，所有人都吃了一驚，
一個巨大的湖泊橫在前方，寂靜如鐵塊，沒有一點波瀾，而最讓人吃驚的是它的顏色，漆黑一片，像是墨汁一般，黑的瘮人。
“現在我終於明白，世上真的有惡水，這個黑色的大湖怎麽看都讓人心中不舒服，從來沒有見過這麽漆黑的湖水。”
黑色的大湖死氣沉沉，沒有一點生命跡象，不僅如此，周圍這片開闊的山地都成了一個不毛之地，連根雜草都不能生長，這裏似乎是一片生命禁區。
“好像……好像有什麽聲音。”一個女同學聲音顫抖，臉色有些白。
這時，其他人也都聽到了一陣若有若無的奇怪聲響，非常的低沉，像是在痛苦的哼唧。
“喀嚓”
突然，一聲碎裂的聲響傳來，像是有什麽堅硬的東西破裂了。
“那裏……是那裏！”柳依依臉色蒼白，手指黑色大湖的岸邊，在那裏有一塊十幾米長的巨石橫陳。
像是有什麽東西伏臥在巨石的後麵，僅僅露出部分軀體，身上的厚皮像是烏黑的金屬一般冷硬，有烏金的質感與光澤。
“那是什麽東西？！”所有人都被驚住了。
“別管了，趕緊離開這裏！”
巨大的黑色湖泊，寸草不生的堅硬山地，棲息在這樣的地方，肯定不是什麽善獸。
“喀嚓”
碎裂的聲響再次傳來，那低沉的嘶吼聲似乎更加痛苦了，它像是在掙紮，而後竟翻動身體砰砰撞擊那塊巨石。
高足有七八米、長足有十幾米的巨石竟被一下子撞翻了，滾落入漆黑如墨的湖水中，驚起一片黑色的浪濤。
直到這時眾人才終於看清那頭惡獸，長不過三米，高不足一米五，沒有想象中那麽巨大，但正是因為如此更加讓人震驚，三米長的軀體竟然可以將一塊長十幾米長、高七八米的巨石撞翻進湖泊中，這樣的巨力實在駭人聽聞。
“這是什麽東西？！”
眾人根本沒有見過這種獸類，沒有獸毛，也沒有鱗甲覆蓋，它像是黑色的鐵水澆鑄而成，通體烏黑，閃爍著金屬的質感與光澤。
它長不足三米，像是一個烏黑的大鐵塊，看起來非常的結實，具有無以倫比的力感。猛一看像是一頭壯牛，但仔細一看卻大不相同，頭上生長著九隻尖銳的角，鋒利無匹，烏光森森。且它竟生有五隻眼睛，開闔間有血光射出。闊口中半尺多長的利齒像是一根根匕一般暴露在外，寒光閃閃，猙獰嚇人，具有慘烈的凶煞氣息。
這是一頭為所未聞見所未見可怕的蠻獸，一望便知凶狂無比，光遠遠的看著就讓人陣陣心悸。
“它像是在蛻皮……”有人露出吃驚的神色，低聲這樣說道。
在黑色凶獸的脊背上，有一道大口子正在慢慢裂開，露出裏麵部分新生出的軀體，更加的烏黑與光亮，像是烏金打造而成。
“快走，趁著它在蛻皮脫殼，我們趕緊遠離此地！”
它像是蟬一般在脫殼，這樣的生長方式生在一頭凶獸身上實在奇特，顯得很妖邪，也幸虧它在蛻變，不人的話眾人不敢想象那種可怕的後果。
如果將剛才那隻吼動如雷的凶虎尋來，恐怕在這頭惡獸前會如如小貓咪一般溫順，可以輕易將一塊高七八米、長十幾米的巨石撞入湖泊中，這樣的凶獸到底有多麽可怕不可預料。
眾人有驚無險，繞過這片黑色的大湖，身後那低沉而又痛苦的嘶吼聲漸漸遠去，直至消失。
再次翻上一座矮山，眺望遠處的那座高峰，那裏的建築物越的清晰了，規模很浩大，殿宇連綿成片，像是天上的宮闕墜落在人間。
“我怎麽感覺身體熱……”一名女同學有些不好意思的跟身邊另外一名女同學這樣說道。
“我也有這樣的感覺。”
就在這時，所有人都現了彼此的異常，渾身的皮膚紅的可怕，像是要滴出血來一般，每一個人都感覺灼熱無比，身體內像是有一道烈火在燃燒。
這根本不是天氣熱造成的，是身體出現了狀況，眾人越來越覺得皮肉灼痛，像是被放在了烤箱中蒸炙一般。
“我……受不了……好難受！”一名女同學痛苦無比的蹲在了地上，叫道：“好痛啊，血肉像是要幹涸了一般……”她無法自控，涕淚長流，倒在地上，不斷的翻來翻去。
接著第二名、第三名同學無法忍受，渾身血紅，有絲絲血跡自皮膚滲出，翻倒在地，痛苦的打起滾來。
“到底怎麽回事，生了什麽？！”
所有人都意識到了事情的嚴重性，在這一刻沒有人可以站立了，幾乎全都翻倒在地，出痛苦的嘶吼，血肉像是正在被剝離下來，全身如刀割的一般疼痛。
“啊……”終於有人忍不住，大喊大叫了起來，翻滾來翻滾去，在地上留下一道道血跡。
“我不想死……”有人驚恐的大叫。
這是一場突來的厄難，沒有人知道為什麽會生，根本不清楚自身的狀況，隻感覺像是在被淩遲一般，身體在慢慢被肢解。
“讓我死吧……難受死了……”
掙紮、哭泣、翻滾、大叫，很多人近乎絕望，大聲的嘶吼，劇痛讓他們的神智都漸漸模糊了起來。
最終，所有人的身體繚繞上一層血氣，像是有血色的火焰在燃燒。劇烈的掙紮，痛苦的大吼，這片山地不再安寧，將附近的鳥獸都驚的逃散而去。
這是一種非人的折磨，像是身處煉獄中，經曆著世間為最悲慘的酷刑。最後，劇痛讓所有人都昏死了過去，沒有一個人可以保持神智清醒。
也不知道過了多久，山地才漸漸寧靜下來，痛苦的低吼聲消失了。
兩個小時後，仰天躺在雜草從中的葉凡第一個醒來，天空中一片湛藍，周圍鳥鳴蟲叫，他快坐了起來。身上不再有疼痛感，甚至精神飽滿，通體舒泰，像是有無窮的精力，他感覺可以活生生撕裂一頭劍齒虎。
但是，他很快現了異常，身上的衣服變大了，套在身上稀稀鬆鬆，完全不合身。他從寬大的袖子中伸出自己的雙手，當看到的刹那，向來很從容的他頓時驚叫了一聲，這還是他的手掌嗎？足足小了好幾號，非常瑩潤，根本不像是一個成年人的手掌。
葉凡快站起身來，他感覺一切是那麽的不可思議。此刻，身上的衣服寬寬大大，像是唱戲人的服裝。並非身衣服變大了，而是他的身體變小了，像是一個十一二歲的少年。
這時，不遠處的龐博醒轉了過來，揉了揉惺忪的雙眼，看到站在不遠處的葉凡，頓時露出驚容，道：“小屁孩你是誰？哪來的，我告非，你怎麽穿上葉凡的衣服了？！”
說到這裏，他似乎感覺到了不對，一骨碌翻身坐起，而後快站了起來，緊接著如同見了鬼一般大叫了起來。
“我的衣服怎麽變大了，不，我的身體怎麽變小了？”說著他吃驚的望向葉凡，結結巴巴道：“你……你是葉凡？”說到這裏，他捂住了嘴巴，因為他的聲音越來越像少年了，充滿了稚嫩。
看著不遠處的龐博，葉凡也是一陣呆呆愣，那完全是一個青澀而稚嫩的少年，看年齡能有十一二歲的樣子，隱約間可以看出成年龐博的影子。
“我們這是怎麽了？”龐博來到葉凡身邊，激動的又喊又叫，他實在被刺激了。
“我想……我們可能是返老還童了。”葉凡也驚的不明所以，隻能作出這樣一個判斷，兩人現在都一副稚嫩的樣子，與先前相比天壤之別。
“我告非，這麽混賬的事情都能生在我們身上？！”龐博一陣大喊大叫，他真的有些難以理解，不明白為什麽會生這種不可思議的事。
“快去看看其他人怎樣了。”
葉凡叫上他一起向山上走去，剛才他們滾落下山體足以數十米遠，幸虧這裏山勢平緩，且生長有很多林木，不然他們非生危險不可。可以想象不久前他們掙紮的多麽劇烈，現在回想起來，那種疼痛還讓人不寒而栗。
來到山頂上，葉凡兩人頓時呆住了，龐博大叫道：“這幫暮氣沉沉的老翁還有老嫗到底是誰啊？”
眼見所見，差點讓兩人石化在那裏，他們有陣陣心驚肉跳的感覺。
十幾具軀體橫七豎八的躺了一地，放眼望去，白花花一片頭顱，一個個皮膚褶皺，蒼老無比。但是這些人卻都穿著熟悉的人的衣服，說他們有七八十歲都不為過，實在衰老的不成樣子了。
“他們……不會是周毅、王子文、林佳、李小曼他們吧？！”
彈指紅顏老，兩人感覺口幹舌燥，如泥塑木雕一般立在山頂上。F
