第三十三章 韶華白首

第三十三章韶華白首
葉凡看著十幾個白發蒼蒼的老人，久久地說不出話來，那絕對是熟悉的同學，但卻全都變成了這個樣子，實在有些嚇人。
龐博也是目瞪口呆，有些後怕與心悸，要是他也變成這個樣子，現在連死的心情都有了。
兩人急忙走過去，探查在場眾人的情況，還好都有呼吸，並沒有生命之憂。
“咦”
龐博發現了草叢中的柳依依，她並沒有衰老的跡象，依然如過去那般清秀與柔弱，閉著雙目，看起來楚楚可憐。
這讓葉凡與龐博喜出望外，他們自上學那會就與柳依依關係很好，現在更是對她充滿了同情，自然不希望再有不好的事情發生在她的身上。
葉凡在一株古樹下發現了張子陵，現在看起來能有四十多歲的樣子，雖然像是丟失了一段歲月，但是並不像周毅等人那般衰老。
“帥氣的子陵變成了大叔。”
“總比變成子陵大爺好吧。”
葉凡與龐博小聲嘀咕了兩句。
不多時柳依依醒了過來，當看到葉凡與龐博的樣子後，頓時吃驚的張大了嘴巴。很快，張子陵也醒轉了過來，當明白自身狀況後，他忍不住發出一聲大叫，由一個風華正茂的青年變成一個相貌敦厚的大叔，任誰也無法接受。
“子陵不要激動，看看他們現在的狀況你就平衡了。”
張子陵聞言看向周毅、李小曼等人，當場呆住了，他發現沒有最悲劇隻有更悲劇。
“怎麽會這樣……”他呆呆發愣，不過比剛才絕望的樣子好了很多。
在場十幾人，葉凡與龐博返老還童，柳依依並未有任何變化，張子陵丟失了二十載歲月，其他人都化成老翁與老嫗，形體衰敗。
葉凡與龐博相互看了一眼，兩人瞬間想到了那種晶瑩剔透的紅色果實，當時吃的時候隻覺得滿嘴芬芳，快速恢複了精力。現在看來，那種果實非常不一般，簡直可以用神異來形容！
由於不知道的原因，所有人都變得蒼老了，唯獨食過這種果子的人抵住了歲月的侵蝕。
“到底是什麽力量，剝奪了他們的青春與生命力？”龐博心有疑惑，百思不得其解。
“我想多半是那荒古禁地吧。”葉凡做出了這樣的推測。
荒古禁地光聽這個名字就可以明其意，與荒古有關，或者是自荒古時代就存在的禁地，連鳥獸蟲蟻都避退，裏麵一片枯寂，死氣沉沉，絕對是大凶大惡之地。
然而，他們卻平安走了出來，並沒有發生任何危險，未免有些不符合常理，實在令“荒古禁地”四字顯得有些名不副實。
“對，一定是那荒古禁地的緣故！”龐博也想明白了其中的關鍵。
按照兩人一致的推測，荒古禁地中有種可怕的力量剝奪了眾人的青春與生命力。不過為何等到眾人走出時才發作呢？這讓他們有些不解。
“或許是類似詛咒的力量吧，隻要進入過荒古禁地，無論是否走出去，無論何地，隻要詛咒發作的時間一到，便無法幸免。”
葉凡與龐博不得不慶幸，如果不是采食了幾枚奇異的果實，他們現在恐怕也已是老態龍鍾。
又過了一段時間，眾人相繼醒來，山頂上頓時響起一片淒厲的叫聲，聞之讓人發毛，隨後嗚嗚的哭聲此起彼伏。
未老先衰，韶華白首，這簡直是世間最悲慘的事情，二十幾歲正是風華正茂的時刻，轉眼間卻白發蒼蒼，皺紋堆積，讓他們情何以堪，簡直痛不欲生。
“我為什麽會變成這個樣子？”周毅顫顫巍巍的伸出一隻手，撫摸著自己褶皺的皮膚，又拔下一綹枯敗的白發，發出無比蒼老的聲音，怒吼道：“為什麽？”
旁邊，王子文也哆嗦哆嗦，查看自己的身體狀況，他眼目渾濁，眼袋足有鴿卵那麽大，蒼老無比，顫聲道：“我不相信……”
“啊……”林佳近乎崩潰，她的尖叫聲將山林中的飛鳥都驚的四散而逃。
容貌是女人的第一生命，尤其是漂亮的女人更加在意自己的容貌。像她這樣天生麗質、妖嬈性感的女子，突然間發現自己雪白的肌膚失去光澤，變得粗糙不堪，老邁不已，比殺了她還要難受。
另一邊，李小曼也是如此，痛苦的恨不得自殺。如果說她從前是一朵清麗出塵的蓮花，那麽現在連風幹的蓮葉都算不上了，滿頭青絲化白發，暗淡無光澤，枯敗如雜草。皮膚更是褶褶皺皺，鬆鬆弛弛，雙眼渾濁，滿臉溝紋。
看到葉凡走來，李小曼頓時尖叫：“不要過來！”她以手蒙住麵孔，不斷哭泣，而後更是將頭埋在了自己的雙膝間。
葉凡沒有走過去，避免刺激到她，大聲對眾人勸慰，道：“不要絕望，這個世上連神祗都存在，還有什麽不能發生，肯定有解決的辦法。”
山頂上一片愁雲慘淡，很多人都痛不欲生，尤其是看到葉凡與龐博這兩個十一二歲的少年，實在是一種莫大的刺激。絕大多數人都變得老邁不堪，而他們兩人卻返老還童，這種對比讓不少人的心都在滴血。
“mygd，上帝……你大爺的！”凱德出離憤怒，中文加洋文，來表達自己無比悲痛的心情。
“鬼子，別激動。”龐博走了過來，非常不厚道的拍了拍他的肩頭，道：“和心愛的人一起慢慢變老，是世上最浪漫的事。”
凱德當時就哭了，像個孩子一般嗚嗚個不停，道：“我女朋友……沒在這裏，一點也不浪漫。”
龐博頓時一怔，瞟了李小曼一眼，而後什麽也沒有說，走向其他人。
“葉凡你們為什麽沒有變老？”周毅最先冷靜下來，雙眼死死地盯著葉凡與龐博，渾濁的雙目中射出兩道亮光。
其他人也都暫時收起悲痛的心情，全都望了過來。
龐博聽著周毅的話有些不舒服，非常不厚道的開口，道：“我說周爺爺，您不會是在懷疑我們兩個在作怪吧，我們要是有那麽大的神通，直接封神算了，還當什麽凡人啊。”
林佳停止哭泣，看向葉凡，認真近乎央求的問道：“葉凡你實話告訴我，到底如何能夠恢複青春，你們是怎樣做到的？”
對此，葉凡隻能安慰，給她以希望。那種奇異的紅色果實早已被食完，哪裏還有什麽其他的辦法。
“離開這裏……去那片仙宮！”周毅顫顫巍巍的站了起來，手指著遠處那座高山，在那裏殿宇連綿成片，像是天上的宮闕降臨在塵世間。他盡管身體衰老了，但是頭腦並沒有老化，很明白的點出了眼下唯一的希望。如果那裏有不朽的仙人，這一切都可以迎刃而解。
眾人相互扶持，向著山下走去。很多人身體老邁，行動非常遲緩，葉凡、龐博、柳依依、張子陵不得不跑前跑後的照顧。
“周爺爺、王爺爺，我扶著你們兩個走。”龐博走在中間，左手一個，右手一個，扶著周毅與王子文。對此，王子文發出一聲苦笑，周毅則麵無表情。
不知道為何，李小曼選擇讓葉凡扶著，但在路上卻什麽也沒有說，隻是在不斷的流淚，最終差點哭昏過去。
“怎麽回事，為什麽還隔著一座山？”
葉凡還有其他人都覺察到了不對勁，明明隻與那片仙宮所在的高山間隻隔了一座山，當費力翻過一座山峰後，向前望去卻還是隔著一座山，像是從來沒有發生過變化一般。
“從不久前開始，無論怎樣前行，我們與那片仙宮間的距離似乎都不再發生變化了，這到底是怎麽回事？”
再次眺望，再次前進，再次翻過一座山，但最終還是如此。這時，所有人都明白了，根本無法走到近前去。
“是時候選擇了，也許我們不應該再繼續朝那裏前行了，那裏是似乎是一個永遠也無法觸及到的迷宮。”
突然，一股腥味撲鼻而來，林木搖動，一頭足有五米高的黑色凶獸人立而起，撲向眾人，利爪寒光閃閃。周身密布黑色毛發，長達半尺，森然嚇人，它的軀體形似人猿，但是頭顱卻無比怪異，生有一隻一尺多長的鳥喙，像是一個成精的鳥妖一般，根本未見過這個這種凶獸。
在場絕大多數人立時膽寒，甚至有兩人直接軟倒在了地上，這樣一個猙獰的龐然大物撲來，如果被它抓住，必然會被撕裂。
“葉凡小心！”龐博大叫，因為葉凡首當其衝，龐博急得揮動大雷音寺銅匾向前衝去。
葉凡一把將身邊的兩人推開，右手持著自劉雲誌那裏得來的金剛寶杵，猛力向前揮動。
“砰”
金剛杵與一隻寒光閃閃的利爪碰在一起，當場將這頭黑色巨獸的手掌砸的彎曲了，一看就知徹底骨折了。
所有人都一呆，以為是金剛寶杵的威力，唯有葉凡明白，金剛寶杵最後的一絲神力已經被劉雲誌耗費了，眼下全憑他身體的巨力才造成了這一擊的結果。
他心中非常吃驚，如果是原來的他，根本可能有這樣強大的力量，但自從不久前返老還童，他就感覺渾身精力澎湃，似乎有裂虎、擲象的神力！
巨獸發出一聲無比淒厲的叫聲，鳥喙張開，向著葉凡狠狠的啄來，同時另一隻寒光閃閃的巨爪猛烈拍下。
葉凡動作快到極點，以不可思議的速度躲了過去，閃到巨獸的背後，而後猛力揮動金剛杵，重重的砸在巨獸的脊背上。
“砰”
很難想象到底有多麽的力量，五米高的黑色凶獸像是木偶一般，被金剛杵砸的橫飛出去足有**米遠，重重的摔到在地，掙紮了兩下，便再也不能動彈了。
眾人目瞪口呆，簡直不敢相信這一切，野蠻人的身體變小了，形如十一二歲的少年，看起來更加的清秀與文靜了，但是力量還有速度卻達到了駭人聽聞的地步，讓人震驚不已。
眾人有驚無險，長出了一口氣，而後一陣議論，不明白葉凡為什麽會有這樣的神力，內心既羨慕又嫉妒。
天色漸漸暗淡了下來，最後一抹夕陽也消失了，眾人不死心再次翻過一座山峰，發現與那片天宮間依然隔著一座山，距離始終不變。
此刻，眾人徹底的失望了，決定不再向那裏前進。
但就在這時，天際突然出現一道彩光，猶如經天長虹劃空而過，在暗淡的天空中顯得格外醒目。
“那是……”
所有人都大吃一驚，那道虹光裏竟然有一道人影，居然可縱橫天上，禦空而行，這絕不可能是凡人！
“刷”
那道虹芒突然掉轉方向，刹那向他們這個方向飛來，速度之快讓人咋舌，猶如一道彩虹橫貫天際，眨眼而至。E
