第三十四章 荒之傳說

半空中一道寬一米、長兩米的虹芒，筆直的豎立在天空中，光燦燦，亮晶晶，非常有質感，像是一塊晶瑩透亮的水晶。
在裏麵有一個十**歲的年輕女子，她容顏如玉，身材修長，蠻腰纖細，雙腿筆直，一身淡藍色的衣裙自然飄動，有一股超塵脫俗的氣質。
所有人都一陣發呆，這個年齡不大的美麗女子像仙子一般不染塵世氣息，有一股出世的美，如滾動著露珠的潔白蓮花，又如雪山上的一株清新雪蓮，給人以不食人間煙火的感覺。
世間並不缺少極致美麗的女子，但是卻很難找到這樣一個帶著出塵氣質的麗人，好像是跳出了凡俗世界，與清新的自然世界融為了一體。
這個清麗動人的少女非常平靜，凝視著下方眾人，她說了一句話，聲音很動聽，不過眾人卻是思索了片刻，才弄清是什麽意思。與古中國語很相近，帶著一股軟軟的味道，需要仔細揣摩才能明白其意。
“我們是一群落難的人，你是仙子嗎，可以救救我們嗎？”一個女同學頓時發出哭腔，此刻她形體幹枯，皮膚褶皺，老態龍鍾，終於見到一個疑似仙人的少女，立時哭泣求救。
林佳與李小曼也全都上前，露出希冀的神色，她們本是極其美麗自負的女子，眼下遭受這般打擊，真比殺了她們還要難受，尤其是看到一個如此清麗動人的少女，讓她們更加迫切的想要恢複容貌。
半空中光輝點點，像是截取了彩虹中的一段精華，凝聚成一塊瑰美的寶玉，將一個精靈般的女子封印在裏麵。
事實上，看起來如水晶般的虹芒並沒有凝固，隻是看起來有質感而已。裏麵的少女根本不受束縛。她黑發如瀑，輕輕飄舞，雙眸如水，迷迷蒙蒙，帶著絲絲霧氣，肌膚雪白晶瑩，閃爍著點點光澤，非常出塵與美麗。
“你們進入過荒古禁地？”
又是一句軟軟的而又動聽的話語，眾人還是略微思索後才弄明白這句古中國語的意思。
“是的，正是從那裏逃出來的。”一個容顏蒼老的女同學無助的哭泣，望向半空，露出祈求的神色。對於一個女人來說，發生了這樣悲慘的事情，是最為嚴重的打擊，現在早已方寸大亂，說話並不考慮什麽。
虹光中少女聞言，平靜的玉容頓時起了波瀾，露出非常驚訝的神色。
“竟然可以活著走出來，真是不易。”她輕輕地說了這樣一句話。且，她在柳依依、張子陵、龐博、葉凡的身上不斷掃來掃去，最後像是想起了什麽，露出非常吃驚的神色，急切地問道：“這是你們的實際年齡嗎？”
“不是，我們沒有這麽蒼老，不知道為什麽丟失了數十年的青春還有生命力。”一名男同學急切的回答，而後緊張與希冀的看著半空中的少女。
不過這個女子並沒有看向他，像是早知道他們丟失了青春與生命力，她是在對葉凡與龐博發問。
葉凡回應道：“原本我們都是二十幾歲的年輕人，不知道為什麽有的人衰老了，而有的人返老還童變得年輕了。”
“果真？”半空中的少女露出震驚的神色，一瞬不瞬的盯著葉凡還有磅礴，急切的問道：“你們是不是吃過一種紅色的果實，通體鮮紅欲滴，晶瑩剔夠……”
葉凡可以肯定，他們的吃的奇異果實正是少女所描述的，眼下沒有辦法不承認，畢竟周毅等人也都看到了，當下點了點頭。
半空中的少女露出奇異的神色看著葉凡與龐博，像是在審視珍寶一般，被這樣一個清新脫俗的美麗女子注視，但卻讓兩人感覺有些發毛與不自在。
“請問，衰老的人還有救嗎？”王子文在這種情況下也難以保持平靜了，非常想知道自己能否恢複青春。
“你們不要絕望，雖然容貌很難恢複，但是失去青春的同時你們也得到了不少，到了外界會有很多人爭搶你們的。”看到眾人露出異樣之色，半空中的少女接著道：“不用擔心，爭搶你們並不是壞事，相反對你們來說是一種機緣。”
“我……隻想恢複容貌。”一個女同學哭哭啼啼，蒼老成這個樣子，她簡直失去了活下去的動力。
“好了，我先帶你們離開這片荒古森林。”神秘的少女輕輕一揚手，頓時有一片虹光灑落，將山地間的眾人全部籠罩，帶著他們緩緩升空而起，與她並立。
這果真是一個神秘的世界，在眾人的認知中這就似乎是仙術。
“這裏距離與有人煙的地方非常遙遠，如果你們想靠雙腳走出去的話幾乎不可能，這片原始山林間有很多可怕的凶獸，就是我遇到後也隻能選擇繞道而走。”
龐博露出奇色，問道：“你不是來自前方那片仙宮嗎？”
“仙宮……”半空中的少女露出不解的神色，道“哪裏有什麽仙宮？”
龐博用手指點前方那座高山，道“那裏不是有很多殿宇嗎，連綿成片，氣勢恢宏，宮闕無數，可以看到很多仙鶴在那裏飛舞。”
“傳說果然是真的……”這個少女露出異色。
“什麽傳說，難道你沒有看見？”
“是的，我什麽也沒有看見。”彩色虹芒中的少女露出思索的神色，道：“荒古禁地，古之絕域，生命禁區，自古以來誤入裏麵，能夠活著出來的人全都說看到了一片仙宮，近在眼前，但卻永遠也不可觸及到。”
果然如此，眾人恍然，他們的遭遇證明了少女所說的情況，有人問道：“難道那隻是一片虛幻的影跡？”
“不是虛幻的，隻有在特定的時間，以特別的手段才能夠真正接近仙宮，不過那種莫大的機緣一般人都無法獲得，可望而不可及。”
周毅非常關心自身的問題，道：“誤入荒古禁地的人，有些人活著走出來了，他們最終的命運怎樣了？”
這個少女如冰雪玉樹一般清麗，看了他一眼，平靜的回答道：“進入生命禁區，百死一生，縱然活著出來，也是白發如霜草，生命將走到終點。不過，他們的‘苦海’卻也被激活了，如果走上修行的道路，可以事半功倍。”
“可以恢複青春嗎？”
“很難，但並不是絕對不可以。隨著修行的加深，生命力自然會強大，達到一定的境界後，或許可以改變容顏。”少女這番話頓時讓很多人生出了希望。
“荒古禁地到底有什麽，是什麽力量讓我們失去了青春？”王子文忍不住問道，這是困惑在場不少人的問題，他們痛恨而又無可奈何。
“這個問題可以說很古老了，自古以來不少人都在這樣問，但是沒有人能夠真正說清。”少女帶著眾人極速飛行，周圍光輝點點，像是一道彩虹劃破了天際，柔和的光輝阻擋住罡風，可以讓他們無阻礙的說話。她繼續開口道：“傳說，生命禁區的深淵下，存在著‘荒’，似是一個荒古的人，也可能是一種恐怖的力量。”
“難道就沒有人去探索嗎？”葉凡忍不住問道。
“自荒古以來，探索的人不計其數，但是沒有意外，幾乎是全滅。”這個神秘的少女回頭望向身後那片原始森林，道：“那裏的每一寸土地都曾被鮮血染紅過，曾經屍骨如山，而且死去的都是高手。當年，某一仙門聖地在他們達到有史以來最鼎盛的時期，傾全部力量而出，集數萬強大的修士殺至，想要打開荒古禁地，獲得傳說中那件虛無縹緲的東西。但是，數萬人全部死在了那裏，這一仙門聖地險些就此從這片天地中除名，最終隻逃回來三五人，傳承差點斷絕。”
“這麽恐怖？！”龐博直咋舌。
“那是一片浸染無盡鮮血的魔土，可歎那個空前鼎盛的仙門聖地，不僅數萬強大的修士就此灰飛煙滅，就連幾位功參造化的絕頂強者也都成為了荒古深淵下的‘荒奴’，永世被奴役。”
當聽到這裏後眾人不由自主想到了那個凶焰滔天、舞動著數百丈長巨大鐵鎖鏈的可怕影跡，多半就是那所謂的“荒奴”。
五彩繽紛的長虹速度極快，風馳電掣，下方無盡的原始老林飛快倒退而去，但是縱然如此還是飛行了足足有一個小時，才到達荒林的邊緣地帶。
此刻，天色早已黑暗了下來，遠遠的看到了一座小鎮燈火通明。剛一接近這裏，頓時有七八道虹芒衝天而起，顏色各不相同，每道虹芒內都立著一道身影。
“是薇薇回來了。”
“在荒古禁地周圍有什麽發現嗎？附近的各座洞天福地都派來了高手，像是在尋找什麽，沒有和他們遭遇吧。”
“既然我們的幾位老祖對荒古禁地有所感應，那些洞天福地中的強者自然不能沒有覺察。”
那些道虹芒中是幾位老人，似乎是這個被稱作薇薇的少女的長輩。
“這些人是……”
“該不會是誤入荒古禁地，而後活著走出來的吧？”
當聽到這個名為薇薇的少女做出肯定的回答後，幾位老人頓時哈哈大笑了起來。
“哈哈哈……不錯，體內的‘苦海’已經被激活，是修煉的好苗子！”
眾人快速降落在小鎮，走進一個燈火通明的大廳。
“怎麽這麽年輕？”當看到葉凡與龐博後，幾位老人頓時露出驚容，有些難以置信。
“難道他們吃了傳說中的那種果實？這……不可能！”一個老人非常震驚，道：“九座聖山圍聚成荒古深淵，傳說每座聖山上都有一道神泉與一種奇異的聖果，共九道神泉與九種聖果，得一便可脫胎換骨！但是，憑他們幾個凡人怎麽能夠接近那裏呢？！”C
