第三十五章 這樣的世界

這章規劃了這個世界的地域，更新晚了一些，各位見諒。
————————————————————
第三十五章這樣的世界
在燈火通明的大廳中，幾位老人眼神犀利如電，不斷掃來掃去，驚異的打量著葉凡等人。
“你們的穿著怎麽如此怪異？”
“為何留這樣的短發？”
“而你們都是凡人，為何誤入荒古禁地？”
“你們的語言為什麽如此怪異，來自哪裏？”
“以你們的實力怎麽能夠接近荒古深淵，並且采摘到了傳說中的聖果……”
幾名老人非常細心與仔細，不斷的追問，想要徹底弄明白他們的來曆。
來自星空的彼岸，相距數十、上百光年，飛行成百上千萬年也無法達到這一端，這種話如何說的出口？葉凡等人沉默以對。
“為什麽不說話？”一個老人的眼神頓時無比淩厲了起來。
“即使我們如實相告，你們會相信嗎？”葉凡看著大廳中的這些人，鎮定而又平靜的開口，道：“我們的家鄉距離這裏很遙遠，僅僅是因為登山一座古山，便來到了天地的另一邊，不知身在何方，不能回首遙望。”
幾位老人彼此相互看了一眼，而後其中一人點了點頭，道：“可以理解，定然有不世強者在那座古山布下過‘勢’，可以瞬間日月無光、鬥轉星移，不過有這種手段實在————可怕！”
既然幾位老人已經不再追問，葉凡他們便沒有提九龍拉棺，也沒有說穿越了枯寂的宇宙，來到了星空的彼岸。
這時，葉凡等人手中的銅燈、缽盂、古鍾等引起了幾位老人的注意。
“這是……”
其中一位老人神色一凝，將葉凡手中的銅燈接了過去，認真而又仔細的打量，過了好久才長歎一聲，道：“非常高明的手法，我懷疑燈芯已經孕出‘神’，但可惜如今已經廢了，內部沒有任何脈絡可循。”
接著，他又仔細觀看了缽盂、古鍾、銅匾等，滿臉的震驚與可惜，連連歎道：“本來都是好東西，怎麽全都廢了？！內部有價值的‘道紋’全部毀掉了，想窺探這種手法都不能。”
“這些東西你們是怎麽得來的？”幾名老人似乎都很心疼，滿臉可惜的樣子，不斷的歎息。
此時此刻，葉凡沒有回應，剛才他的那些話語可謂滴水不漏，就是被周毅等人事後說出真相，他所說的話與事實也並不矛盾，而這次則不同了。
有人順著他的思路做了回答，稱這些神祗遺物是在布有“勢”的那座古山上得到的，直至莫名進入荒古禁地，也沒有丟下。
很顯然，不僅葉凡不想說星空的彼岸那些事情，其他人也都明白事關重大，不能隨便亂說。
“原來如此，我對你們所說的那座古山越來越感興趣了，很想過去一探究竟。”一個老人笑著眯起眼睛，不知道是在懷疑，還是真心想去探索。
“你們原來住的地方在哪裏，可有大致區域？”另一位老人開口詢問。
現在，眾人幾乎都是沿著葉凡的思路，在共同撒謊，一位女同學說來自西部地域。
“西部地域？這樣說來你們來自那廣袤無邊的西漠……”其中一個老人皺起了眉頭，自語道：“從西漠跨越到東荒，距離無盡遠，我縱然駕虹飛行恐怕也需要三十幾年，究竟是何人具有如此經天緯地之才，在那座古山布下了這樣強大的‘勢’？不可想象！”
“這樣說來，我們來到了東荒。”周毅不失時機的問道：“東荒有多大？
“東荒大到無邊，凡人縱然可以活數十世，也難以走遍。”
“這麽大？！”葉凡等人都露出不可思議的神色。
“塵世間，統治荒古禁地這片地域的國家名為‘燕’，南北長兩千裏，東西長三千裏，而如此疆土在東荒不過是滄海一粟，像這樣的國家數之不盡。”
聽到這些話後龐博險些跳起來，這是多麽浩大的地域？‘燕’的土地如此廣闊，但在東荒卻根本算不得什麽，有同樣疆土的國家難以盡數。
東荒，真可謂浩瀚無垠，很難想象它到底有多麽大！
“怎麽可能有這麽大？！”龐博的瞳孔一陣收縮，他感覺這些事實嚴重違背了常理，實在太過不可思議了。不過，想到這世間連神祗都存在，他隻能搖了搖頭。
幾位老人見將龐博震住，全都露出了笑眯眯的神色，這個看起來隻有十一二歲的少年，將是他們今後重點培養的“種子”。其中一人繼續道：“燕國雖然僅僅是東荒一隅，滄海一粟，但它也不是默默無聞，其域內的荒古禁地乃是浩瀚無垠的東荒七大生命禁區之一。”
眾人半晌都說不話來，得到了很多有用的信息，內心著實震撼無比，湧起滔天海浪。
“剛才您也提到了西漠，它比東荒如何？”王子文比較心細，忍不住提出這樣一個問題。
“西漠與東荒地域相差無幾，同樣浩瀚無邊。”
當聽到這個肯定的回答，眾人心間波瀾起伏，那將是多麽浩大的地域啊！
然而，讓他們更為吃驚的還在後麵，一位老人接著道：“東荒、西漠、南嶺、北原、中州，當中以中州為最，可謂浩瀚無邊，修士都難以橫渡……”
眾人徹底石化，口中發幹，難以再說出什麽。
幾位老人非常滿意，激勵道：“凡人一生終究太過渺小，猶如螻蟻，連所在的世界是什麽樣子都難以明了。而今你們都有機會，俯瞰這蒼茫大地，隻要你們肯勤修苦練，他日必可攪動風雲，屹立在雲巔。”
眾人好久才醒轉過神來，有些人遲疑不定，道：“我們……修行……”
“不錯，你們進入荒古禁地，雖然逝去了青春，但這個世界是平衡的，失去了多少便得到了多少，充滿荊棘的修行世界雖然艱險難走，但你們已經初步開辟出一條小徑。”
“不錯，你們的‘苦海’都已經被激活，他日縱然度過‘苦海’，踏上‘神橋’，尋到自己的‘神祗’，也不是沒有可能。”
幾位老人紛紛出言激勵，要將他們引上修行的道路。
“我們還不知道你們是……”周毅不失時機的說道。
“燕國內有六個洞天福地，而我們的修行之地就是其中之一，當然並不是在這裏，不在塵世間。”一個老人笑著答道。
“燕國在東荒不過是滄海一粟，這一隅之地又有六個洞天福地，這個世界到底有多少修行的仙門……”龐博小聲嘀咕。
很顯然這些老人對與他與葉凡另眼相看，並沒有露出不快之色，反而和顏悅色的笑道：“不要好高騖遠，基礎最重要，而我們的洞天福地傳承自某一聖地，基礎要訣絕對世間一流。而且，今後如果你能衝天而起，我們還會為你提供更為廣闊的發展空間。”
“不錯！”另一個老人傲然道：“我們雖然僅僅是一個洞天福地，但是卻隸屬在東荒某一赫赫有名的聖地之下，如果將來你足夠驚才絕豔，便可以選送進那聖地門下也說不定。”
說到這裏，幾位老人溺愛的看向旁邊的少女薇薇，道：“薇薇便是我們的洞天福地千年一出的不世奇才，不久後就要被選送進聖地了，真是有些舍不得啊，但是我們並不願耽擱她的修行。”
就在這時，大廳外突然傳來哈哈的大笑聲，道：“你們的‘福地’不行，有良才美質大可送到我們的‘洞天’來，我聽說你們發現了十幾個修行的好苗子？”
天空中陸續降落下十幾道虹芒，這些人全都不請自入，直接走進大廳中。B
