第三十七章 靈墟洞天

到目前為止，葉凡他們一行隻剩下了十三人，其他人全部死亡。除卻具有奇特體質的葉凡外，其餘十二人平均分配下來，每個洞天福地恰好可以帶走兩人。
這是一種被動選擇，不過周毅與林佳等人並不排斥，正如靈墟洞天的幾位老人所說的那樣，這對他們來說是一種機緣。
最後，葉凡處在了不尷不尬的位置，開始被眾人一致看好，現在卻不再有人關注，無人問津。
“不帶走葉凡，我不會跟你們走。”此刻，龐博看起來隻有十一二歲的樣子，但說話卻相當的硬氣，道：“大不了，我跟葉凡去凡俗世界闖生活。”
靈墟洞天的一位老人解釋道：“洞天福地內沒有凡人，如果他這樣加入進去，對他或許不是什麽好事。”
葉凡聽的明白，仔細思索過後，想到了種種可能會發生的情況。洞天福地內都是修士，誰會在意他一個小小的凡人，縱然有龐博照應也不是長久之計，日後肯定會有很多難以預料的麻煩。
“龐博你跟他們走吧，我不會加入任何洞天福地，也許簡簡單單、平平淡淡做一個普通人更好。”
“不行，我一定要帶走你。”龐博堅決反對。
“好吧，我們帶走葉凡，讓他也同去。”靈墟洞天的幾位老人不想龐博心生芥蒂，決定同樣帶走葉凡。
“慢！”葉凡並沒有任何欣喜，反而麵色平靜，道：“我說了，我不會加入任何洞天福地，多謝幾位的好意。”
“葉凡這是一個機會……”龐博急忙勸解。
葉凡搖了搖頭，道：“你不用勸我。”他方才想的仔細，完全明白，一旦加入某一洞天福地，可能會麵臨種種麻煩，且剛才靈墟洞天的那位老人也有所暗示了。
“你要是不去的話，我也絕不會跟他們走。”龐博非常義氣，無論如何也不想撇下葉凡，獨自上路。
葉凡笑了笑，道：“今後我全指望你呢，你可要好好的去修行。將來還要靠你周濟我，比如俠女、仙女、神女、聖女……隨便送幾個就可以，我絕不挑剔。”
龐博聽的直翻白眼。旁邊那些洞天福地的修士也都露出怪異之色，其中幾個女修士更是狠狠的瞪了他一眼。
“葉凡你還是和我一起去吧。”龐博再次勸解。
“我確實想和你一起去，但隻是去做客一段時間，而不是加入那裏，不知道靈墟洞天的人是否允許。”葉凡忽然這樣說道，他並不甘心就此與仙路絕緣，想要進入靈墟洞天了解一番，但是卻不想受縛於某一宗派。
“好，隻要你肯前去就行。”龐博立時高興了起來，隻要葉凡肯去，他覺得總能有辦法將其留下，他立刻向靈墟洞天的幾位老人望去。
“好吧。”幾位老人最終點了點頭。
葉凡一行人即將就此離別，前路未知，眾人既有迷茫又有期待。最後的相聚，所有人都互道珍重，相約他年再相聚。
此刻，葉凡無疑顯得有些特別，他的前路沒有希望，與眾人已經等若是兩個世界的人。縱然他年再相聚，完全可以想象，他不可能出在眾人的眼前了。所有人看向他時，都露出異色，表情各不相同。
最終，互道珍重，眾人分別。
“葉凡這個給你……”柳依依在離去前，將手中的那串念珠送給了葉凡，不等他拒絕，快速遠去。
“其實，做個普通人也好，願你一生幸福。”李小曼走來，說完這句話，深深望了他一眼，而後轉身離去。
“葉凡，祝你今後一切如意，相信以你的能力，在塵世間一定可以多姿多彩。”林佳說完這句話後，就此遠去。
隨後，周毅與王子文也來告別。
“其實，做一個普通人未嚐不是一種福。”周毅淡淡的笑了笑，輕輕拍了拍他的肩頭，道：“沒什麽可沮喪的。”
葉凡波瀾不驚，微微地笑了笑，道：“今後的事情，誰能說的清。”
……
片刻後，十幾道神虹先後衝天而起，劃破了寧靜的夜空，如一顆顆璀璨的流星，漸漸消失在天際，眾人就此離別。
當其他洞天的人遠去後，靈墟洞天的幾位老人開口對龐博與葉凡道：“其實，我們這些洞天福地相距並不遠，如果你們願意見麵很容易。”
靈墟洞天的人第二日才上路，駕馭神虹而行，風馳電掣，速度極快，大地上的山川河流不斷倒退。
最終，一行人在一片飄渺的仙山前停下，這裏一派祥和，佳木蔥蘢，亭台樓宇點綴其間，流泉飛瀑，仙鶴飛舞，生動自然，實在是一處佳地。
“這就是靈墟洞天嗎？”龐博忍不住問道，不過接下來的話實在有些大煞風景，低聲自語道：“仙鶴很肥啊，能捉一兩隻烤來吃嗎……”
旁邊一位老人沒好氣的瞪了他一眼，道：“那是開了靈智的仙鶴，不要亂打主意，以你現在的身手，根本無法靠近它們。”
此地並不是靈墟洞天，僅僅山門而已，裏麵仙霧飄渺，朦朦朧朧，奇花異草遍地皆是，當來到雲深不知處，隻見一麵大青石立在前方，上麵刻著刻著兩個古字：靈墟！
龐博自然不認識這樣的古字，旁邊的一位老人告知，他才明白現在才到靈墟洞天。
相傳，這裏乃是荒古前遺留下的一片廢墟，被後人稍微清理一番，便成為了一處洞天福地。可以說，靈墟洞天曆史悠遠，如果向上追溯，這片古地可延伸到荒古時代。
後世人曾經在這裏大規模挖掘與清理，希望可以在廢墟中尋到幾件神物，但是最終的結果卻是一無所獲。
在此處洞天修行的曆代強者，總覺得此地不那麽簡單，可惜始終沒有任何重大發現。
路過大青石，走進前方的仙霧中，突然間場景大變樣，裏麵是一個無比瑰麗的世界，像是一下子來到了另一片天地。
“這就是靈墟洞天！”
“完全像是自成一片天地！”
幾位老人很滿意葉凡與龐博的反應。
這裏的植被像是倍受日月精華青睞，就連那些草木都分外翠綠，猶如碧玉雕琢而成。此地古木參天，藥草芬芳，靈禽飛舞，珍獸出沒，神泉汩汩而流。
在這一刻，葉凡忽然有一陣恍惚，他心中突然有回響起一段經文，正是自銅棺得到的那篇。
