第三十八章 什麽是修行

第三十八章什麽是修行
走進靈墟洞天百餘步，葉凡心間回響的經文才止熄，入口處數十級青石古階留在身後，那裏很不一般，但葉凡並沒有停下，也不容他駐足。
前方，山峰秀麗，靈氣逼人，遠遠望去，一道千米長的大瀑布正從一座高山垂落而下，白色匹練如銀河倒掛，隆隆聲響如萬馬奔騰，壯觀而又瑰麗。
“真不愧是洞天福地，景物非凡，像是世外的一片淨土。”
曲徑通幽，一條鵝卵石鋪成的小路，經過瀑布，蜿蜒進秀麗的仙山深處。路上，古木參天，枝杈蒼勁如虯龍，可以看到不少殿宇，掩映在草木間，非常和諧與自然。
古路兩旁，有人工開辟出的藥田，裏麵人參粗如兒臂，靈芝高掛九葉，更有許多不知名的藥草晶瑩閃閃，內蘊點點光華，藥香飄溢，沁人心脾。
路上相遇的人大多數都要向幾位老人施禮，而對薇薇的態度也非常友好，這位不世奇才在靈墟洞天的地位可想而知。
薇薇一一回禮，並無倨傲之色，在這祥和的淨土中，她真如仙子一般清麗出塵，最後如一道輕柔的風遠去，嫋嫋娜娜，消失在如畫的洞天深處。
葉凡與龐博被帶到一座矮山前，這裏茅屋三五間，竹林兩三片，一塊藥田伴屋前，幾株老木緊相連。
雖然無瓊樓與玉殿，一切看來普通而簡單，但卻勝在恬靜與自然，安寧如世外淨土，讓人心靈如受洗禮，遠離塵世間，滌盡煩擾。
“你們先在這裏住下。”幾位老人叮囑與交代了幾句便離去了，還有另外一名同學也被帶入靈墟洞天，不過並未與葉凡他們住在一起，而是送帶到了別處。
臨近中午時，一個十二三歲的少年提著食盒來到這裏，讓他們用飯，食物很簡單也很清淡，藕片、黃精、茯苓、天麻，多是藥材。
“這飯……能吃嗎？連點肉末都沒有。這兩天不是吃野果就是喝泉水，現在還繼續吃這些東西，我們嘴裏清淡的快流出山泉來了。”
食物雖然沒有一點油水，但葉凡與龐博依然全部一掃而光，連片菜葉都沒有剩下。
“能不能送隻燒雞來？”
看到兩人這個樣子，送飯的少年有些目瞪口呆，道：“沒……沒有，洞天內不提供這些，兩位要是還沒有吃飽，我可以再送來一些食物。”
“怎麽會沒有肉食，我看不是養了很多仙鶴、白鹿嗎，更有很多不知名的珍禽與異獸，隨便烤上一兩隻不就有了，我覺得那些仙鶴已經養的夠肥了。”
送飯的少年如遇蛇鬼一般，頓時逃之夭夭，對兩人唯恐避之不及。
“看來進入仙門修行，也並不是什麽值得慶祝的事，這日子太清苦了，連肉都吃不上，以後怎麽過啊。”龐博不斷抱怨。
葉凡也非常有饑餓感，此刻很想抓隻燒雞，撕隻肘子，拎壺美酒，大快朵頤一番。
接下來的十幾日，幾位老人始終沒有出現，倒是那個送飯的少年漸漸與兩人熟識了起來，不斷交談之下，葉凡與龐博漸漸適應了這種古中國語。少年對他們非常羨慕，據說剛進山門的弟子一般不會有獨立的居所，需要修行有成時才可以開辟洞府。
“茅屋三五間，這也算是有了自己的洞府？”
葉凡與龐博穿上少年送來的衣物，除卻頭發依然很短外，其他已經與靈墟洞天的內的人沒有任何區別。
“話不能這麽說，這座矮山周圍的一切都算是你們二人的，如果你們有了能力，自然可以開辟出洞府。”
“既然矮山是我們的，如果殺一頭鹿，烤兩隻仙鶴沒人會管吧？”
聽他們兩人這樣說，少年又不敢接話了，感覺這兩人實在大膽，想法與常人完全不一樣。
“別怕，我們不會亂來。現在你和我們說說，所謂的修行到底是怎麽一回事？”
這是葉凡與龐博都非常關心的問題，到現在他們一點也不了解，隻是幾次聽人說起“苦海”、“神橋”、“彼岸”而已，根本不明所以。
少年搖了搖頭，說不出什麽，他也才進入靈墟洞天不久，還沒有真正走上仙路。
“看來你們已經有些迫不及待了。”就在這時，一位鶴發童顏的老人出現在矮山前，他大袖飄飄，腳不沾地，如乘風般來到了茅屋前，對旁邊施禮的少年點了點頭，道：“你去吧。”
“您是……”葉凡與龐博皆不認識這個麵色紅潤、長發雪白的的老人，看起來就像個世外的老神仙。
“我是靈墟洞天的長老，名為吳清風，入門三年內的弟子皆由我教授。”
“見過老人家。”
“不必客氣。”
“老人家您能不能先改善下我們的夥食，再這樣下去，還沒有修仙，我們便真的要羽化登仙了，這食物也太清淡了，現在看到隻螞蚱我們都想流口水。”龐博連連叫苦。
吳清風老人一臉鄭重，道：“塵世間多貪欲，初入洞天福地，第一要做的就是斬斷榮華，清身靜心，如果連口欲都無法戒掉，那麽將來麵對修仙道路上的種種**，恐怕很難過關。”
聽到這些話，龐博還真不好說什麽了，至於葉凡因為沒有加入洞天福地，更不好在這裏提什麽要求。
葉凡與龐博心中有很多問題，但葉凡卻不好張口，龐博已是靈墟洞天的弟子，則沒什麽顧忌。請吳清風坐老人坐在茅屋前的木墩上，開始請教各種問題，對於所謂的修行他們根本一無所知。
“你們看這天空潔淨嗎？”
“萬裏無雲，碧空如洗，自然很潔淨。”葉凡不知道他為何這樣問，但是見老人向他望來，便開口回答。
“錯，塵埃無盡。”吳清風老人張口自己的手掌，道：“就是在這掌指方寸間也有無盡粉塵。”
“您……什麽意思？”龐博不解的問道。
吳清風老人很淡然，猶如世外老仙，繼續道：“你們覺得這無盡塵埃是什麽？”
“能是什麽，自然就是塵埃啊。”
“是塵埃，亦不是塵埃。”老人平靜的說道。
“是塵埃我明白，不是塵埃又是什麽？”龐博問道。
“是世界，是一方浩瀚的世界。”吳清風老人雲淡風輕，說話時很自然，也很平靜。
“是一方浩瀚的世界……您不會在說笑吧？”龐博驚疑不定。
“將來你們會明白的，這一塵、一草、一木都是一個世界。”
“您……能說的直白一些嗎，我感覺像是在聽天書，雖然字麵上的意思易理解，但是蘊含了什麽深意卻是一點也不明白。”
吳清風老人坐在那裏，淡淡的笑了笑，道：“今天不談這些，我想說的是，天地間有無盡塵埃，而每一粒塵都是一個世界。同樣，我們的身體亦如此，看不到什麽，但卻包含無盡的‘門’，猶如天地間的塵埃那麽多。看似渺小的軀體，卻蘊有數不清的‘門’，不斷打開這些門，發現‘真我’，就是修行。”
看到兩人皆露出驚容，吳清風老人卻是古井無波，問道：“現在，你們明白什麽是修行了嗎？”
“似乎……有些明白了。”
“好，以後慢慢去理解吧。現在，我對你們講一講什麽是苦海，世間法門無數，但莫不從此開啟仙路。”
“老人家這一次您可要說的仔細一些。”雖然還沒有真正走上修行之路，但葉凡與龐博都明白初期的觀念最為重要。
“世間萬物，皆有年歲增長，有的可永存世間，亙古不朽，而有的不過是朝生夕死，甚至彈指一瞬間，一生便已匆匆而過。”
“老人家您說的太玄了，您到底要告訴我們什麽？”
老人並不怪他們打斷話語，指著不遠處的一株古木，道：“你們能知道它活了多少年歲嗎？”
“自然能知道，砍倒，數數年輪就知曉了。”
“不錯，歲月無情，總會在萬物身上刻下痕跡，樹有年輪，而我們身體同樣有生命之輪。”
“我們人也有些東西？”葉凡與龐博聽起來感覺有些荒謬。
“我所將的修行，就是從人體的生命之輪開始……”C
