第三十九章 生命之輪

“萬物皆有初生發始之地，而我們人體內也有這樣一個地方，是生命活力的根本所在，蘊藏全身之精氣，被稱作生命源輪，亦可以叫做生命之輪。”吳清風老人語氣平緩，慢慢道來。
“這生命之輪在哪裏？”龐博問道。
“在臍下。”吳清風老人用手點指他臍下，道：“它所在的位置恰是身體上身與下身最完美的分割點。”
葉凡有些驚訝，頓時想到了人體的黃金分割線，與老人所說的那個位置正好重合。足底到頭頂所占比例為零點六一八的分割線，被稱作人體黃金分割線，臍下正好處在那個位置，這樣的人體結構比例最具美感。
事實上人體各部位有很多黃金分割點，而這些局部的分割點皆是身體極其重要的所在，相比較而言人體最大的黃金分割點————臍下，表麵看來卻顯得不是那麽重要。
此刻，聽到吳清風老人說那裏是生命之輪，是蘊藏人體生命精氣的根本所在，頓時讓葉凡心間劃過一道光亮，人體最重要的黃金分割點或許真是“萬物初生發始之地”。
生命之輪並不是一點，而是一塊區域，按照吳清風老人所講，它以臍下那點為中心，形成一個圓，足有巴掌那麽大，是藏精之所。
吳清風老人嚴肅而又認真的強調，道：“生命之輪，俗人以生子，道人以生身，是修士的根本所在。”
按照吳清風老人所說，生命之輪是神力源泉所在，修士想要踏上仙路，所有的一切都要從這裏開始。
“凡人一生，生命之輪在不斷幹涸，歲月每年都會在上麵留下一道痕跡，就像是樹之年輪。當人體終老時，生命之論已經刻滿歲月的傷痕，到了那時，就是生命之輪徹底崩碎的時刻。”
“那我們的生命之輪到底留下了多少道痕跡呢？”
葉凡與龐博原本是二十幾歲的青年，現在卻都變成了十一二歲的模樣，身體發生了返老還童這一驚人的變化。
“你的生命之輪上留下了十一道痕跡。”
聽到這個結果龐博頓時咧開大嘴笑了，和那些逝去青春活力的同學相比，發生在他身上的事情實屬逆天，隨後他指向葉凡，問道：“他呢，應該跟我一樣吧。”
吳清風早已知曉葉凡的體質，不過依然仔細探查了一番，所得出的結論與其他人所講相近，葉凡的生命之輪無比寂靜，苦海堅如神鐵，穩如磐石，牢不可撼動，根本無法開辟。
“他的體質非常特殊，看不透，說不清有幾道刻痕，料想和你差不多。”說到這裏，吳清風老人露出異樣之色，道：“氣血旺盛，簡直堪比蛟象，如果能修行……可惜了。”
葉凡與龐博兩人終於知道什麽是生命之輪，不過心中依然還有很多的疑問。
“生命之輪可謂修士的根基，若達到傳說中的境界，保持生命之輪晶瑩，無傷痕，無印記，始終如初生，或許有一線成仙的希望。”
“成仙非常艱難嗎？”
“塵世間所說的仙，隻是能夠飛天遁地的修士而已。而傳說中真正的仙，是否存在，很難確定。據我說知，浩瀚無垠的東荒，數千年來沒有一人成仙。也許隻有那些聖地，以及自荒古傳承下來的古世家，或者是某些古妖，知道一些真相。”
“老人家，您這是在摧垮我們的信念，剛剛想修行，您卻告訴我們仙不一定存在，這實在打擊人。”
“春花不過秋，寒蟬不過冬，凡人生命不過百，若是他們存世數千年，也算是打破了天理，未嚐不算是某種意義上的仙。”
葉凡與龐博明白了老人所要傳達的意思，修士踏上仙路，自修行那一天開始，便已算是超越了凡人。強者甚至可以活上數千年，打破了天地規則，縱然最終不能成仙，但也不枉這一世的奮爭了，畢竟衝破了天理禁錮，改變了命運。
“其實，我並沒有真正徹底否認仙的存在，也許隻是我們觸摸不到那個世界而已。”
接下來，葉凡與龐博不斷發問，老人耐心的為他們講解。
“總聽人說起苦海，那到底是什麽？”
“那是遮蔽生命之輪的無盡磨難之海。”
“什麽意思？”葉凡與龐博都不解。
“修士達到一定的境界後，看似巴掌大的生命之輪，內裏卻如同一片真正的天地，苦海天生，與它同存。”
“請您詳細解說，生命之輪似乎與苦海在同一個地方，它們有什麽關係？”
“苦海與生命之輪重合，或者確切的說，苦海淹沒了生命之輪，不僅歲月在磨礪生命之輪，苦海也在一點一點的蠶食。”
“所以，便有了渡過苦海之說？”
吳清風老人點了點頭，道：“不錯，修士的一切根本皆在生命之輪，所謂修行的目的之一便是要度盡苦海。”
葉凡與龐博很吃驚，道：“按照你所說，苦海無邊，淹沒生命之輪，這如何能夠度淨？”
“是啊，度之不盡，所以縱然驚才絕豔的強大修士，數千年、上萬年後依然隻能化為一掊黃土。”吳清風老人露出向往的神色，道：“傳說，真正的仙必須完全度盡苦海，將它化成生命甘泉，一滴就足以生死人肉白骨。”
“唉，那也隻是傳說而已，仙究竟是否存在，還是一個問題呢。”龐博歎了一口氣，道：“您還是給我們講一些真正存在的東西吧。”
“苦海度之不盡，但修士要想獲得悠長的生命，決不能受困於苦海中。”吳清風老人雙目神光湛湛，道：“於苦海中創生，在枯寂中醞釀勃勃生機，修出神脈，祭成天橋，通達彼岸，來到苦海盡頭。”
葉凡思索了片刻，感覺有些不解，問道：“苦海淹沒生命之輪，兩者可謂重合，修出神橋，到達彼岸，脫離苦海，這不等於脫離生命之輪了嗎，那不是修士的根本所在嗎，能夠遠離嗎？”
吳清風老人聽後，讚許的點了點頭，道：“我說過，生命之輪是修士的根本，是一切根基的所在，但並沒有說舍他之外再無其他。”
龐博頓時睜大了眼睛，道：“還有什麽？”
“想成仙，僅修生命之輪絕不夠，神橋是跨域苦海、連向身體其他秘境的關鍵所在……”
“難道說，不光有一個生命之輪，還有其他……或者說，人體內還有數個類似生命之輪的存在？”葉凡非常的驚訝。
“想成為世間頂峰強者，隻要將生命之輪修到極致，就足夠了。但如果想成仙，僅修生命之輪，還遠不夠。”說到這裏，吳清風老人搖了搖頭，因為就連他也不知道仙是否真的存在，他繼續道：“縱然是不世奇才，一生僅修一個生命之輪也足矣，會受用無窮。想要修出神脈，祭出天橋，到達彼岸，獲取悠長的生命，不是那麽容易的。你們不要好高騖遠，切記，唯有打牢堅實的基礎，才是最最關鍵的所在！”
這是第二章，第三章肯定會很晚很晚了，兄弟們不要等了，明天早上起來看吧，俺繼續去努力。
