第四十章 道經

時間匆匆，轉眼間已經過去三個月，葉凡與龐博漸漸適應這裏的生活，這種變化首先是觀念上的轉變，慢慢接受了這一切。
在這段時間內，兩人並沒有進行所謂的修行，而是一直在吸收常識，以及思索今後的道路，吳清風老人並沒有催促他們，反而主動給他們灌輸修行中的種種經驗與體會。
這對葉凡與龐博來說非常重要，直到又過了一個月，他們才感覺完全融匯與理解了，覺得可以開始修行。
“生命之輪與苦海相融相合，修生命之輪就不得不修苦海，所以從某種意義上來說修煉皆是從苦海開始。”
修行是一個艱難的過程，尤其初踏仙路者，必須要有人引導，不然根本無從下手，不知如何破其門。
“在接下來的兩個月內，我將助你們踏上仙路，正式成為修行者，此後便不會再單獨為你們授法，你們將要到到靈墟崖前，和其他人一起聆聽玄法。”
葉凡雖然沒有加入靈墟洞天，但吳清風老人在傳法時並沒有讓他回避，將他與磅龐博一視同仁。老人知道，縱然葉凡堅持修行，也不會有任何結果。荒古前，葉凡的體質稱得上世間第一聖體，但如今卻隻是一副廢體而已。
初踏仙路者，打牢堅實的基礎最重要，唯有如此，以後才能攀登的更高。吳清風老人拿出一部號稱世間最強的基礎法門————《道經》。
道經，敢取這樣的名字，足以說明了問題，記載大道之經文，為無上法門。傳說乃是一部仙典，在浩瀚無垠的東荒地區，隻有幾部古經可與它並列，而無完全超越者。
當然，靈墟洞天不可能掌握有真正的《道經》，憑一個洞天福地根本沒有那樣的底蘊，他們所收錄的不過是道經的起始篇章而已。且，這起始篇章縱然是在燕地都非孤本，不然的話肯定會引來滅門之禍。
毫無疑問，有《道經》的起始篇章，對於天資不凡的弟子來說是一種莫大的福音，可以將他們的基礎打的無比堅實，對以後的修行有巨大的好處。
這篇基礎要訣雖然珍貴，但早已不是一家獨有的秘籍，因此吳清風老人沒有避開葉凡，直接傳給了兩人。
《道經》確實是一部博大精深的古經，不然也不會名震東荒無盡歲月，僅僅這起始篇章就蘊含了無上真義，不過短短數千字而已，卻被吳清風老人足足講解了半個月。
《道經》每一句都蘊含深意，無盡妙理盡收其中，將修行闡釋的妙到毫巔，縱然是強者拿到這起始篇章後，也要感歎，原來基礎修行也可以這般玄妙。
葉凡與龐博每天都在認真修行，按照《道經》所講，首先要感應到自身的生命之輪，而後引導精氣，衝擊苦海。而在這個過程中，自然有玄妙之極的感應之法，以及與眾不同的引導法門。
不過這依然不夠，僅僅自己修行是很難破門而入的，必須要有人以“仙氣”接引。吳清風老人每天都親自出手，身體運轉《道經》記載的基礎要訣，手抵葉凡與龐博的臍下。
十幾天後龐博終於有了感應，覺察到了生命之輪的存在，在接下來的幾天裏，他開始嚐試引導藏於生命之輪的精氣，衝擊苦海。
而葉凡卻依然一無所獲，他的生命之輪一片寂靜，那裏堅硬如神鐵，縱然強大如吳清風老人，都無法將“仙氣”破入進去，更談不上去引導了。
“真是很難想象，為什麽會有這樣的體質……”吳清風老人皺眉，最終不得不放棄，他幾乎動用了全身的精氣來衝擊葉凡的生命之輪，但是那裏卻牢不可撼動。
“老人家您一定要幫幫忙，再助葉凡一臂之力，說不定下一刻就成功了。”龐博見吳清風老人要放棄，趕緊開口請求。
“唉，不是我不幫，實在是沒有辦法，像他這種體質，任誰也無法幫其引導，最終還是要靠他自己。”吳清風老人搖了搖頭。
“怎麽會這樣，要不……您再試試？”龐博陪笑請求。
“這種體質在荒古前被稱作第一聖體，自然不是我等能夠理解的，肯定有很多不為人知的秘密。隻是不知道什麽原因，再難現昔日的輝煌了，究竟是需要特殊的修行法門，還是其他原因，很難說清。”
此刻，葉凡還在入靜中，沒有醒轉過來。
龐博繼續開口，道：“我覺得老人家有必要好好探究一番，萬一被您發現原因所在，說不定可以再現荒古第一聖體的無上威勢，到時候靈墟洞天一飛衝天指日可待。”
吳清風老人活了這麽大的年歲，洞悉世事，怎麽可能會被他忽悠到呢，好笑的搖了搖頭，道：“後荒古時代，這種體質也出現過幾次，強大如東荒的那些聖地都束手無策，憑我們靈墟洞天的底蘊，你覺得會有機會嗎？”
“咦”
就在這時，吳清風老人似乎突然感應到了什麽，伸手再次抵在葉凡的臍下，而後集結全身精氣，進行探索。
“怎麽樣，老人家是不是有希望了？”龐博急切的問道。
過了很長時間，吳清風老人才疲憊的放下手掌，搖了搖頭道：“生命之輪與苦海依然堅硬如神鐵，寂靜無聲，沒有任何波動。不過，我卻有一種奇異的感應，他渾身的血精似乎更加旺盛了，盡管在內斂，很難被察覺，但是剛才刹那的波動還是被我感應到了。”
“血精旺盛？”龐博不解。
“不錯，你們兩個在荒古禁地意外采食到一種聖果，又喝下神泉之水，體質脫胎換骨，得到了極大的改善，氣血格外旺盛。”說到這裏，吳清風老人露出不解之色，道：“這些天來，他修煉《道經》沒有任何進展，始終無法感應到生命之輪，但是眼下血精卻似乎更加的磅礴了，比你的氣血要旺盛。”
龐博直咋舌，道：“您不是說，《道經》號稱東荒最強的基礎法門嗎，乃是傳說中的仙典，應該針對性很強才對，起始篇章乃是用來修煉生命之輪的，他怎麽修煉到血精中去了？”
“這……”吳清風老人也皺起了眉頭，想不出個所以然來。
就在這時，葉凡睜開了眼睛，雙目神光湛湛，精氣神十足。
看到他精神飽滿的樣子，吳清風老人更加摸不準了，問道：“你是否感應到了生命之輪？”
葉凡搖了搖頭，實話實說，道：“沒有。”
“那你有什麽特別的感覺嗎？”老人繼續問道。
葉凡不想隱瞞他什麽，因為老人對他真的很好，對他盡心盡力，絲毫沒有因他的體質特殊而有任何歧視與偏見，反而每日耗費大量精氣相助於他。
“雖然沒有感應到生命之輪，但我卻感覺通體舒泰，渾身精力澎湃。”
“你覺得有什麽變化嗎？”吳清風老人再次問道。
“像是有用不完的力氣。”說到這裏，葉凡單手將茅屋前的一塊巨石舉了起來，氣定神閑，似乎根本沒有浪費多少力氣。
吳清風老人頓時倒吸了一口涼氣，道：“看你如此輕鬆的樣子，單臂恐怕足有數千斤之力，雙臂合在一起的話，多半快有一象之力了。”
旁邊，龐博也很吃驚，他與葉凡同時發生了返老還童的奇異變化，彼此間力量相差有限，但現在他覺得比不上葉凡的神力了。
吳清風老人帶著不解離去了，他始終想不明白為什麽會這樣，對方始終無法感應到生命之輪的存在，但現在這個樣子還能說是凡人嗎？
在老人走後葉凡突然跑動起來，像是一道狂風一般在矮山前吹過。龐博頓時露出驚訝的神色，道：“不僅力量大了很多，速度也提升了一截！”
在接下來的日子裏，老人教授的更加用心，因為以後他便不能再這樣單獨教導了，過段時間葉凡與龐博將不得不去靈墟崖前隨大眾聆聽玄法。
師父領進門修行在個人，一旦正式踏上仙路，就完全要靠自己了，靈墟洞天會提供玄法與藥液，至於傳法與解答疑惑等全部集中進行，畢竟長老們也要修行，沒有那麽多的時間與精力單獨教授。
“不久後，你們就要去靈墟崖了，到那裏要注意低調，能忍就忍，不要貿然動手。”
