第四十一章 開辟苦海

第四十一章開辟苦海
近兩個月來，吳清風老人盡心盡力，認真教授龐博與葉凡，引導他們踏上仙路。龐博的修行很順利，感應到自身的生命之輪，已經可以引導精氣流轉，他接下來要做的便是開辟苦海，為以後釋放神力源泉做準備。
葉凡依然無法感應到生命之輪，那裏始終無波無瀾，一片寂靜，但是每日修行下來，他卻神清氣爽，渾身舒泰，精力澎湃。這些天以來，他的力量越來越大，速度也提升了一大截，身體仿佛有取之不盡用之不竭的精氣神。
時間過的很快，兩個月轉瞬而過，吳清風老人即將離去，不再單獨教授他們。
“仙路艱險，唯有心誌堅定，持之以恒，才能有所成就。”說罷這些，老人便飄然而去。
葉凡與龐博對吳清風老人的背影深深一拜，這並不是虛套的禮節，而是發自真心的一拜。
矮山前，茅屋三五間，竹林兩三片，寧靜而自然，平日間粗茶淡飯，葉凡與龐博漸漸適應了這種生活。
明日將去靈墟崖修行，本來葉凡還很猶豫，他沒有加入靈墟洞天，實在不好再跟龐博一起去學法。但是，吳清風老人卻給了他一塊玉牌，持此信物，縱然不是靈墟弟子，也可以在那裏修法。
明月當空懸掛，皎潔的月輝灑落而下，月華如水波一般柔和，矮山附近的林地一片朦朧，像是披上了一層薄紗。
葉凡與龐博都在仰望星空，久久沒有說話，他們在尋找心中的那顆星，但夜空下繁星點點，一切都是如此的陌生，再也見不到那片熟悉的星空。
來到了星空的彼岸，過去的過去實在太遙遠，再也尋覓不到。
“不知天上宮闕，今夕是何年……”
“人有悲歡離合，月有陰晴圓缺……但願人長久，千裏共嬋娟。”
兩人躺在草地上，仰望星空，手握粗茶杯，但茶水沒有倒進口中，幾乎全部灑落在臉上。
“再也回不去了……”
隨後，兩人沉默了很長時間，靜靜地躺在那裏，望著星空，都不再說話。
直至過去很久，這分沉靜才被打破。
“我們要好好的活下去……”
葉凡與龐博都是樂觀的人，短暫的失落，是對過去的一次告別，從此將從容麵對未來。
他們很快便拋開這些，話題轉移到修行的問題上來。雖然僅僅修行了兩個月，但是對兩人來說卻是一種“新生”，這是一種前所未有的體驗。仙道飄渺，前路無法預料，既然已經踏上這條道路，唯有堅定不移的走下去。
靈墟洞天是燕地六處洞天福地之一，雖然無法和那些久負盛名的大教相比，但縱然如此，派中亦有近千修士，至於年輕的弟子則多達數百人。
朝霞初升，金光灑落在山崖上，燦燦生輝。
靈墟崖是一片絕壁，由十幾道低矮的石崖組成，彼此並不相連，兩兩間都一定的距離，且都不高，隻有七八十米的樣子。
清晨，這裏聚集了很多年輕弟子，由於修為有高有低，選擇自然也不不同，分別來到不同的石崖下，聆聽適合自己目前修為的玄法。
葉凡與龐博也早早趕到，剛剛入門而已，隻有一個選擇，徑直來到最末那道石崖前。這裏已經聚集了不少人，有男有女，足足四五十人。最小的幾人隻有七八歲的樣子，麵龐稚嫩，帶著童真，最大的幾人已經有三十多歲，滿臉滄桑。
刷
光華一閃，一道神虹破空而來，降落在石崖上，光芒斂去，一個須發潔白的老人盤坐在上麵，淡淡的向下掃了幾眼，微微在龐博與葉凡的身上停頓了一下，而後開始傳法。
與此同時，其他崖壁上也都有神虹降落，都是靈墟洞天的長老。各座山崖間都隔著一段距離，彼此間倒也不會受到影響。
迎著朝霞聆聽修行法門，下方不少人都別有一番新奇的感覺，很多人都是剛剛成為靈墟洞天的弟子。
崖壁上的老人古井無波，他聲音平靜，沒有任何感情，但卻講的很仔細，初踏仙路的人需要注意的問題都他被麵麵點到。
半個時辰後，傳法結束，崖壁上的老人麵無表情的向下望來，道：“有疑問的可以提出，若無問題，今日到此結束。”
幾個少年急忙上前，紛紛出言提問，崖壁上的長老逐一解答，而後見不再有人發問，便駕馭神虹衝天而去。
第一次來此聆聽玄法，平平淡淡，沒有任何新奇可言，這就是葉凡與龐博感覺，甚至覺得有些無味。這兩個月來，在吳清風老人的教授下，他們的基礎非常堅實，各種需要注意的問題早已明了。
“《道經》的起始篇章足以支持我們修煉上兩年，這些小玄法很無趣，老人家已經指點過了。”
“不要好高騖遠，老人家不是叮囑過嗎，基礎一定要打的堅實，他既然這樣強調，讓我們來此修行，自然有道理。”
在接下來的半個月裏，兩人盡管感覺很無趣，但每日都堅持到此，最後終於慢慢發現了好處，崖壁上的傳法長老偶爾會講些自己在修行過程中的心得與體會，這非常重要！那種修煉曆程對於初學者來說，就像是一盞指路的明燈，與自己的狀況對比，不難受到啟發，從而加快修煉速度。
這一日的早晨，崖壁上的傳法長老忽然張開手掌，頓時有數十道光華射下，落在葉凡與龐博等人的手中，人手一個小玉瓶，非常的光潔，打開後頓時傳出陣陣撲鼻的馨香。
“這是助你們開辟苦海的藥液。”傳法長老的話依然非常簡潔，不會多浪費一個字。
苦海與生命之輪相融相合，想要釋放生命之輪蘊藏的海量精氣，就要不斷的開辟苦海。
小玉瓶內的藥液非常珍貴，三個月才發放一次，每人一年隻能領取四瓶。
龐博的苦海始終在慢慢變化，三個月來，已經由棗核大開辟到了指甲蓋那麽大，周圍繚繞著絲絲生命精氣，整個人看起來靈動了很多。
葉凡盡管也喝了一小瓶藥液，但是依然沒有絲毫變化，苦海寂靜無比，無法開辟，始終無法激活哪怕芝麻粒大的區域，根本沒有一絲生命精氣流轉。
不過，這些日子以來，他的力量與速度都在增長，軀體內精力近乎滾滾沸騰，氣血格外旺盛，洶湧澎湃，簡直堪比蛟象。
“我就這樣慢慢修煉吧，雖然暫時不能修苦海，也無法溝通生命之輪，但眼下我的體魄卻越發強健了，總不會是什麽壞事。”
“對啊，我覺得你這樣比我厲害多了，我整天修著苦海，也沒有見力量增長，速度提升，更不能施展玄法，真不知道這樣修行有什麽用。”龐博抱怨道。
第二日他就忍不住了，在石崖下向傳法長老開口請教，道：“難道一直要這樣修行下去嗎，我們什麽時候可以駕馭神虹而行？”
傳法長老淡淡的看了他一眼，道：“飯要一口一口吃，路要一步一步走，不會走，就想跑，隻能摔跤。”
傳法長老雖然在責備，但最終還是給予了解答，主要是為了給下方所有人以希望，說了一些後麵的修煉情況。
“當苦海足夠大時，才能進行下一步的修煉。那就是在苦海中打開一條直通海底生命之輪的通道，形成一個‘泉眼’，釋放出生命之輪的神力源泉，到那時才算有所成就，可以初步施展玄法了，也就是你們所希冀的神通手段。”C
