第四十二章 倒栽蔥

第四十二章倒栽蔥
時間飛快流逝，葉凡與龐博來靈墟崖學法已經過去四個月，就在這一日傳法長老再次賜下藥液。
晶瑩而光潔的小玉瓶高不過二寸，圓形瓶底直徑不過一寸，裏麵的藥液實在有限。
這種藥液成碧綠色，有一股特別的草香，對開辟苦海有非凡奇效，能省去修士很多時間與精力。據說，這種藥液是從百種藥草中提煉出的精華，等若人體生命之輪內蘊藏的精氣，被稱作百草液。
“刷”
石崖上的傳法長老化成一道神虹，衝天而去，眨眼間便消失在靈墟洞天深處。
葉凡與龐博收起玉瓶就要離去，但就在這時一個十五六歲的少年走了過來，大刺刺的攔住他們的去路，道：“借兩瓶百草液。”說罷，伸手便向前抓來，根本不給兩人拒絕的機會。
“你是誰，憑什麽給你？”龐博一把撥開他的手，站在那裏斜了他一眼。
葉凡看到周圍的人都露出一絲懼意，全都向後退去，再看這個少年手中足足攥了五六瓶百草液，立時明白，這是毫不掩飾的巧取豪奪。
這個十五六歲的少年被撥開右手，當場便沉下臉，道：“你敢對我瞪眼？”
龐博與葉凡都不想惹事，畢竟這裏的人都是修士，他們才來到靈墟洞天沒多久，不想與人發生衝突，當下向後退了幾步，便想就此離去。
“想不聲不響的離開，我答應了嗎？”這個少年冷笑，一把抓住龐博的手腕，另一隻手則向百草液抓去。
龐博如今雖然沒有葉凡力量大，但同沒有修成玄法神通的修士相比，足以堪稱神力，抖手一下子就將這個少年甩了出去，令他踉踉蹌蹌，險些摔倒在地。
這個十五六歲的少年惱羞成怒，叫道：“敢向我動手，我要讓你們三個月下不了床！”
就在這時，又有幾名十五六歲的少年擠進人群，周圍的人頓時露出懼意，快速向後躲避，似乎認識這幾人。在他們的手中，全都抓著六七瓶百草液，很顯然是從他人那裏搶來的。
這幾人快速將葉凡與龐博圍在當中，剛才被龐博駁了麵子的少年冷笑道：“給他們一點教訓，讓他們三個月下不了床。”
“果然是有人的地方就會有恩怨，連修士也不能免俗。”葉凡說完這句話便不再多說什麽，直接向前走，一個少年剛跳上前來，就被他一腳踢開。
龐博也冷笑道：“連同門都要搶奪，還真是膽大包天，不給你們一點教訓，不知道你們將來還會做出什麽惡事。”他下手更重，幾乎是一巴掌一個，將身邊的少年全部抽飛，頓時變成一片滾地葫蘆。
“你敢打我？”最開始挑事的那個少年臉頰腫脹，惡狠狠的瞪著葉凡與龐博，快速爬了起來，轉身向遠處跑去，道：“你們等著。”
不能溝通生命之輪內的神力源泉，修士也隻是比常人強大而已，但同葉凡與龐博相比，他們就像是普通人一般。
就在這時，遠處一個十四五歲的少年對身邊一個二十幾歲的青年道：“你弟弟真是一個廢物，讓他過去掂量一下，結果卻這樣丟人。”
二十幾歲的青年聞言有些尷尬，但對這個年齡比他小一些的少年很忌憚，略帶恭謹之色，問道：“這兩個人看起來也沒什麽，值得這樣試探嗎？”
“是我叔公想要試探，聽說這兩個人好像吃了什麽神藥……”十四五歲的少年露出不屑的冷笑，道：“不然，我對他們根本沒興趣！”
二十幾歲的青年聽到這裏頓時打了個冷顫，他對少年的叔公似乎非常懼怕，道：“縱然是有神藥，也都被這兩人吃下去了，貴叔公他老人家有什麽打算？”
“我叔公覺得他們的體內應該還殘存著很強的藥性。可惜最近才知道這兩人的事情，他老人家懊惱無比。”
“這……”旁邊的青年感覺身體一陣發寒，遲疑不定的問道：“縱然他們的身體還殘存著藥性，難道還能提取出來不成？”
“不能直接提取出來，難道不會從他們身上放血嗎？”十四五歲的少年笑起來很陰冷，與他的年齡有些不相符，道：“大不了直接煉了他們的身體，我想……我叔公就是這個意思。”
旁邊的青年感覺心中冒起一股涼氣，那個煉藥的老頭向來心狠手辣，作為靈墟洞天的一名長老，沒有多少人敢招惹，那兩個少年被他當作藥材盯上，肯定難以活命。
十四五歲的少年像是在命令手下一般，道：“你那廢物弟弟過來了，你跟他過去掂量下那兩人，看看他們的體質到底怎樣，值不值得我叔公拿來煉藥。”
“好，我馬上去。”
葉凡與龐博已經夠低調了，但還是本人盯上了，隻是他們現在還不知道，擠出人群正要離去時，再次被人擋住。
這是一個二十幾歲的青年男子，體表有點點光華在流轉，很明顯他已經修成一些玄法，可以施展部分神通了。
“哥，你要幫我好好的教訓他們！”剛才挑事的少年，惡狠狠的盯著葉凡與龐博，周圍其他幾個少年見靠山來了，也都大聲喝斥起來。
“打斷他們的手腳，丟進前麵的荷塘裏去喂魚。”
“讓他們兩人跪下來磕上一千個響頭。”
……
幾個少年不斷叫囂，仰仗靠山在此，對葉凡與龐博不斷羞辱與咒罵。
葉凡當時就皺起了眉頭，他自然不會因幾個少年而動氣，他隻是覺得事情有些不同尋常，好像有人在故意針對他們。
“你們兩個為何毒打我弟弟？”青年男子麵沉似水，逼視著葉凡與龐博。
“你哪隻眼睛看見我毒打他了？”龐博當時就立起了眉毛，事情到現在已經沒辦法再忍，就算低頭認慫，對方也會狠狠的收拾他們，他自然看出對方是在找借口。
“你到底想怎樣？”葉凡直接問道。
“你們毒打了我弟弟，我自然要為他出氣。”青年冷笑出聲，一步一步向前逼來。
此刻周圍聚集了不少人，全都在遠遠的觀望，沒有人敢上前勸阻，這處山崖下的弟子幾乎都剛入門不久，對眼前這個身體可流轉光輝的青年心存懼意。
“打斷他們的雙腿，讓他們跪在那裏！”
“扔進湖裏喂魚！”
那幾個少年再次叫囂了起來。
“刷”
光華一閃，這個青年如鬼魅一般撲上前來，快到極致，掌指晶瑩如玉，如刀一般斬向葉凡的脖子。
他並沒有動用全力，在他看來這一記掌刀足以劈翻葉凡，讓其軟倒在地。然而讓他沒有想到的是，葉凡反應迅速，側退兩步，非常自然的躲了過去，而且竟探手“砰”的一聲抓住了他那隻手掌。
“撒手！”
青年雖然有些驚訝，但是並不認為葉凡能夠對他造成威脅，想用力將葉凡甩飛出去。但是事情再次出乎他的意料，他手指像是鉗子夾住了一般，劇痛無比，根本難以甩脫。
“砰”
就在這時，旁邊的龐博動手了，一拳狠狠砸了對方的後背上，力量之大讓人咋舌，這個青年身體劇震，嘴角溢出絲絲血跡。
而葉凡抓住那隻手掌後，像是揮舞稻草人一般，猛地將對方掄動了起來，而後重重的砸在地上。
“砰”
煙塵衝起，地麵頓時重重顫動了一下，這個青年體表的點點光輝頓時全部散去，他慘叫一聲，口中連連向外吐了幾大口鮮血，身體一陣抽搐。
周圍的人全部呆住了，萬萬沒有想到，居然是葉凡將這個青年打倒在地，而且是如此幹淨利落。
不是這個青年沒有實力，畢竟已經修出一些玄法，但是他沒有機會施展。如今葉凡單臂可以輕易舉起數千斤的巨石，可以說具有蛟象之力，如此巨力，就是一般的神通玄法都未必能抗住。
“明明是你們找茬與挑事，我們不過是自衛而已，最後居然還臉說我們毒打你們，那好，現在幹脆讓它名副其實吧。”龐博惱怒，快速衝了過去，那幾個少年想跑，但卻被圍觀的人群所阻，根本沒有辦法快速脫身。
“砰”、“砰”、“砰”……
龐博連連出手，一腳一個，將這幾人蹬了回來，而後按在地上就開始掄動大巴掌，劈劈啪啪響個不停。
“剛才你們幾個說什麽？打斷我們的手腳，丟進前麵的荷塘裏去喂魚。還說什麽，讓我們跪下來磕上一千個響頭，你們幾個活膩歪了吧？！”
龐博一頓狠抽，狂甩大耳光，將地上幾人打的鼻青臉腫，像豬頭一般，慘叫連連。
“連個鳥毛神通都沒修出來呢，也想當惡霸欺負人，你們幾個真是不知天高地厚，今天不好好好教訓你們一頓，真以為你們自己是仙人了！”
龐博站起身來，雙腳狂踹，地上幾人不斷慘呼，龐博卻感覺神清氣爽，越打越舒服。
“說，為什麽要針對我們兩人？”另一邊葉凡也沒有閑著，腳下猛踢，那名青年在地上滾了又滾，渾身**，嘴角溢血。
“不說的話，我將你扔進前麵的池塘，來個倒栽蔥！”葉凡又是用力一踢，他的力量何其巨大，當場將這個青年踢飛而起，橫著出去**米遠。
龐博聽到這裏，臉上頓時放光，道：“好主意！”說罷，他蹲下身來，以巨力將五六個青年同時提起，向著前方的那個荷塘走去。
“不要啊，快放下我們！”
“救命啊，殺人了……”
“求求你快放下我們吧！”
對此，龐博毫不理會，逐一提起他們，猛力向著荷塘扔去。裏麵有很多的淤泥，在龐博的巨力貫注下，這幾人全部頭下腳上，倒插進淤泥間。
“別鬧出人命……”葉凡提醒道。
“沒關係，這幾個廢物怎麽說也已經踏上仙路，雖然還沒有修成玄法神通，但是體質比普通人強上很多，最起碼能閉氣半個時辰。”
“你說還是不說，難道你也想來個倒栽蔥？！”葉凡再次將地上的青年踢飛。
龐博大步走了過來，道：“直接倒栽蔥，別跟他廢話，看他最後說不說。”
葉凡見對方依然不鬆口，不再多說什麽，提起他猛力向前擲去。
周圍眾人簡直目瞪口呆，這是多麽大的神力啊？距離荷塘還足有四五十米遠，葉凡就像是投擲長矛一般，將一個大活人扔了出去。
“噗”
事實上，這個青年也真如長矛一般，筆直的倒插進淤泥中，大半截身子全部沒了進去，留下一雙小腿還在外麵掙紮與踢動。
“變態啊！”
“哪來的怪物，看起來清秀文靜，不過十一二歲的樣子，怎麽會有這種巨力？！”
……
周圍的人瞠目結舌，隨後議論紛紛，不過眾人全都感覺相當的解氣，方才那些人飛揚跋扈，就該如此教訓。
突然，遠處的人群快速分開，有些懼怕的為幾個人閃開了道路。一個十四五歲的少年，麵色陰沉如水，慢慢向這裏走來，在他的身邊跟隨著幾名二十三四歲的青年，體表都有光華流轉。
“這是韓長老的幼孫，名為韓飛羽……”
“他的叔公也是一位長老，據說是一位煉藥高手。”
“噤聲，不要議論他，當心禍從口出！”
……
十四五歲的少年韓飛羽陰沉著臉慢慢來到近前，對葉凡與龐博開口道：“你們當靈墟洞天是什麽地方，當眾行凶，無所顧忌，真當自己是執法長老嗎？”
葉凡與龐博沒有理會他，近乎於無視，轉身看向荷塘。
韓飛羽的臉色頓時更加陰沉了，對身邊的四人道：“別讓他們再礙我眼！”
葉凡聞言轉過身來，道：“口氣倒不小，看來一直是你在背後指使，沒什麽話可說，今天將你也倒栽蔥。”
韓飛羽聞言雙目射出兩道寒光，以微不可聞的聲音自語道：“看來隻能給叔公送過去兩具屍體了……”B
