第四十三章 神紋

第四十三章神紋
韓飛羽麵色陰沉，眼中射出兩道寒光，嘴角露著一絲冷笑，像是看死人一般盯著葉凡與龐博，不再說話。
他身邊的四個青年聽到近乎命令的話語後，一起向前走來，臉上全都帶著嘲弄的笑意，慢慢將葉凡與龐博圍在當中。
其中一人壓低聲音，似乎不想讓周圍的人聽到，道：“不知道天高地厚的東西，在靈墟洞天有些人是不能得罪的，就憑你們兩個也敢說出剛才的那些話，不知死活！”
旁邊，另一名青年男子向前逼進幾步，麵帶冷笑，揶揄道：“真是了不得啊，剛入門沒多久，就這麽威風，真不知道死字怎麽寫。不過我估計你們兩個死不了，因為比死更痛苦的是活遭罪，不受盡折磨想死都不容易。”
“其實，有個辦法可以讓你們兩個少受點罪。”這時又有一人開口，說話很隨意，似乎眼前的兩人不過是兩個螞蚱而已，可以隨手捏死，諷刺道：“你們可以自己打斷自己的雙腿，跪下來求饒，然後爬到荷塘中，自己倒插在淤泥裏，也來個倒栽蔥。”
“我要是你們，直接一頭撞死算了，免得活受罪。”
這四人全都很隨意，沒將葉凡與龐博看在眼中，又是嘲弄又是諷刺，站在四個方位，不給兩人逃走的機會。
葉凡與龐博從來不是忍氣吞聲的主，這四人的話語實在太過分了，不過他們卻也不動怒，兩人漫不經心，從容自若的對答。
“這四個傻十三在幹嗎？”
“我估計剛出門的時候不小心被門板將腦袋夾扁了吧，不然怎麽全都一副傻啦吧唧的樣子，在那裏碎碎念個不停。”
他們兩個似局外人一般，說的漫不經心，好像置身事外在看熱鬧，且不時隨口點評兩句。這頓時讓旁邊的四個青年火冒三丈，被他們認為螞蚱般的兩個少年居然毫不畏懼，這樣一副姿態，渾沒有將他們放在眼中，嘴巴損而毒辣，讓他們火氣上湧，當時就沉下了臉，再也難以保持那嘲弄的笑意了。
“不知死活！”當中一人冷喝，不過卻沒有衝上前去，他們已經注意到這兩人力氣不是一般的大，不想陰溝裏翻船。
“哧”
在他的臍下那裏有點點光輝漾出，一道如水波般的神紋像是鐵索一般衝出，快速向著葉凡與龐博卷來。
“從苦海中衝出的神紋！”
“傳法長老說過，隻有修煉小有所成時，才能施展玄法，這是一個高手。”
……
圍觀的人發出一片驚呼，這裏絕大多數人都是剛入門的弟子，很少見到有人施展玄法神通，全都露出緊張的神色觀看。
葉凡與龐博速度非常快，各自閃躲向兩旁，那道如鐵索般的光紋擦著他們的身體而過，但很快又調轉回來，繼續向兩人纏縛而來。
他們還是第一次與能夠施展玄法的修士動手，不知道那道從苦海中衝出的神紋威力如何，不敢輕易觸碰，兩人再次躲避。但是這道神紋如影隨形，根本無法擺脫，光芒燦燦，具有金屬的質感，看起來亮晶晶，快速纏繞而來。
“砰”
葉凡突然將旁邊的一塊巨石舉起，迎向那俯衝而來的神紋，兩者撞在一起頓時發出一聲巨響，在這塊足有千斤重的大青石上出現一道很深的痕跡，如刀斧留下的一般。
這讓葉凡與龐博同時變了顏色，能夠施展玄法的修士果然厲害，如果是凡人的話根本無法與之抗衡。
“哧”
那道如鐵索般的神紋雖然在大青石上留下一道很深的印痕，但卻也像是耗盡了力量，光芒暗淡了很多，化成一道虛影，快速衝回那名青年的苦海中，他身體一震，向後退了兩步。
“這兩隻螞蚱的力量還真不是一般的大，小心一些，要是被他們弄傷，那可真是顏麵掃地了。”四個青年當中的一人壓低聲音這樣說道。
“哧”、“哧”、“哧”、“哧”
幾聲輕響傳來，四種不同顏色的光華在四個青年的苦海綻放而出，四道如鐵索般的神紋從四個方向向著葉凡與龐博襲來。
與此同時，葉凡與龐博也展開了淩厲的反擊，石崖附近最不缺的就是岩石，一塊塊千斤巨石被他們擲出，四道神紋連連顫動。
“砰砰砰”
葉凡與龐博神力驚人，一塊塊巨石不斷飛起，接連衝向半空中的神紋，同時還有不少大青石向那四個青年落去。
四個初通玄法的年輕修士頓時手忙腳亂，他們雖然修出了絲絲神力，可以凝聚成鐵索般的神紋，但是控製神紋飛行的速度不夠快，無法快速躲避過巨石，不能有效殺傷對方。
在苦海中修出點點神力後，他們的體質雖然得到了極大的提升，但是如果單若論力量的話根本無法同葉凡與龐博相比，此刻一塊塊重達千斤重的巨石不斷砸來，他們隻能躲避。
巨石飛舞，四個青年修士不僅被阻擋住，還不斷的後退，深恐被那千鈞巨石砸爛。
“刷”
就在這時，葉凡突然向前衝去，速度極快，在原地留下一道淡淡的殘影。
“砰”
下一瞬間他出現在一位年輕修士的近前，簡單而又直接的一拳，重重的擊在對方的口鼻間，讓這名修士當場橫飛了出去。
這是一記非常具有美感、而同時兼具有力感的一拳！葉凡很飄逸的舒展身體，右臂揮動間，有一股道法自然般的輕靈，非常具有美感，但是當拳頭揮動出去後，卻又是如此的暴力，將那個青年砸的橫飛出去足有十幾米遠。
可以清晰的看到，一串血花從那名修士的口鼻間噴出，血花在天空中劃過數米遠，形成一道血色的弧線，同時有七八顆牙齒跟著飛出，墜落在地麵。
另一邊，龐博也按捺不住，主動出擊，速度極快，以一塊巨石狠狠的拍在另外一名修士的身體上，當場便有骨折的聲響傳出，那個人歪歪斜斜的飛了出去，墜落在地上。
“砰”
“砰”
又是兩聲重擊的聲響，剩下的兩人也被葉凡與龐博放倒在地，在這一刻他們上演的是暴力美學，拳頭像是鐵錘子一般將那兩人砸的大口噴血。
此刻，四道神紋光華暗淡，快速沒入四人的苦海中。葉凡與龐博將四個癱軟在地上的修士並排放在一起，而後站在那裏俯視著他們。
“剛才你們幾個說什麽，說我們兩個不知道天高地厚，不知道死活，現在我想問問，你們知道嗎？”說到這裏，龐博上去就是四腳，踢的四人像是滾地皮球一般。
“當我們兩個是螞蚱，想怎麽捏死就怎麽捏死？”
“還說讓我們自己打斷自己的雙腿，跪下來求饒，然後爬到荷塘中去，自己倒插在淤泥中……”
“還說要讓我們生不如死，受盡折磨而亡，真是大言不慚！”
“砰砰砰……”
葉凡與龐博對這四人反感到極點，沒有一點憐憫，根本不留情，連踢帶踹，像是在踩臭蟲一般，將四人收拾的如同四堆爛泥一般癱軟在那裏。
“夠了！”就在這時，一直在遠處冷眼觀看的韓飛羽，眼中冰冷無比，臉色沉的都快滴出水來了。
龐博斜了他一眼，道：“你說夠了就夠了？你算個毛啊！”
“放開他們！”韓飛羽聲音冷冽無比，讓周圍眾人如墜冰窖，他雖然看起來不過十四五歲的樣子，但是神態氣質等與他年齡根本不相符，實在太陰沉了。
“憑什麽聽你的？！”龐博根本不買帳。
至於葉凡則更是無視他，漫不經心的蹲下身來，從地上提起兩個人，而後舒展身體，非常輕靈而又具有美感的揮動手臂。
兩道人影頓時如兩杆長矛一般劃過半空，快速飛向四五十米外，筆直的插入荷塘中的淤泥間，像是兩杆長槍沒入了進去，隻剩下兩雙腳掌還在淤泥外。
“你找死！”
韓飛羽終於露出非常憤怒的神色，渾身冷冽無比，帶著一股寒氣，向前逼來。
葉凡不理會他，將另外兩人提起，再次擲出，“噗噗”兩聲輕響，又有兩人倒栽蔥，筆直的插入遠處的淤泥中。
周圍眾人瞠目結舌，這個結果實在讓人震撼與無語。
“哧”
韓飛羽的臍下，光芒綻放，非常絢爛與刺目，一塊四四方方、不足寸長的小木印衝出苦海，流轉著一道道碧綠色的光華，快速放大，向著葉凡還有龐博壓來。
周圍眾人頓時發出陣陣驚呼，這是一方實實在在的青木印，而並非苦海內的絲絲神力所化，絕非四道神紋所能相比。
青木印衝出苦海後，流轉出絲絲青氣，透發出一股沉重的壓力。C
