第四十四章 仙苗

葉凡與龐博想躲閃都來不及，這塊青色的木印比那些神紋快的太多了，瞬間而至，直接籠罩在他們的頭頂上。
四四方方的青木印剛剛衝出時不足寸長，但轉眼間已經化成房屋那般大小，在其周圍青氣彌漫，像是雲霧在湧動。
莫大的壓力籠罩下，葉凡與龐博感覺像是有一座大山降落了下來，竭盡所能抵抗。
“砰”
兩人以雙手用力向上托起，想要將壓落而下的青木印掀飛，但是不曾想瞬間踩裂了地麵，雙腳向地下陷去，可想而知承受了多麽大的壓力。
“砰”
青木印震動，無盡青色霧氣彌漫，它再次變大，像是一座宮殿那麽高，向下降落。
“縱然是萬斤巨石，都早已被掀飛了，這是什麽鬼東西，怎麽會這樣沉重……”
葉凡與龐博感覺雙臂越來越沉重，隨後他們的腳下又是一沉，雙膝以下全部沒入地下，地麵崩裂出一道道大裂縫。
“你們不是喜歡倒栽蔥嗎，現在我將你們活栽成‘人樹’。”韓飛羽向前走來，冷笑聲讓人感覺發寒。
“砰”
青木印再次震動，迷蒙青氣湧動，像是薄煙一般籠罩在周圍，葉凡與龐博頓時壓力大增，身軀再次下沉，這一次雙腿完全沉入地下，隻餘上半身還在地麵上。
“這樣下去非被壓成肉醬不可。”葉凡與感覺不妙，輕聲對龐博道。
“放心，不會讓你們輕易死去的……”韓飛羽冷笑，不用想也知道，他是想折磨兩人。
此刻，葉凡與龐博都感覺雙臂有些發麻，再這樣下去肯定無力抵擋，要被生生擠壓入地下。葉凡向龐博示意，讓他鬆手，解脫出來衝出去。龐博搖頭，他怕鬆手後，葉凡一個人支撐不住，被壓成肉泥。
“沒有時間了，也沒有別的選擇了……”葉凡咬牙吐出這幾個字，上方的壓力太大了，縱然是他具有蛟象之力，也不能長時間的支撐下去。
龐博深知眼下的處境，必須衝出去一個人解決掉韓飛羽，不然再這樣下去根本沒有生路。隻是，留下的人恐怕會瀕臨絕境，兩個人支撐青木印都已經很吃力，如果隻剩下一人就更加危險了。
沒有別的選擇，總要留下一個人支撐青木印，龐博不是一個優柔寡斷的人，當斷則斷，不再耽擱，鬆開雙手，用力在地麵一按，將下半截軀體拔出。
“砰”
青木印震動，流轉出淡淡的綠光，巨大的壓力讓葉凡的雙臂都抖動了起來，他再次下沉，胸部以下全部沒入地下，青木印距離地麵已經不足一米高。
龐博大急，冷汗當時就冒了出來，他像是一支箭羽一般衝了出去，速度快到極致。
“砰”
綠光閃爍，青木印搖顫，在龐博衝出去的刹那，巨印直接壓落到地麵，將葉凡劈頭蓋頂的碾入地下。
龐博心膽皆寒，整個人快到極致，瘋了一般衝了過去，刹那間抱住了韓飛羽，雙手像是兩把鉗子一般用力撕扯。
韓飛羽萬萬沒有想到，被他壓製的不能動彈的兩人，居然會衝出一個，瞬間將他撲倒，如餓狼一般在他身上撕扯。
“砰砰砰……”
龐博騎在韓飛羽的身上，像是擂鼓一般，不斷揮動拳頭向下重擊。
圍觀的人非常驚訝，都沒有想到龐博能衝出來。
韓飛羽雖然沒有龐博力量大，但是畢竟修出了絲絲神力源泉，可以調動全身精氣，體表頓時被一層神輝所籠罩。龐博的拳頭雖然重重的砸了下去，但是並沒有過度的傷害到他，隻是讓他嘴角溢出一絲血跡而已。
但是縱然如此，韓飛羽也紅了眼睛，他何曾吃過這樣的大虧，當下猛力掙動，苦海間頓時綻放出一片光華，將龐博掀飛了出去。接著，幾道鐵索般的神紋從苦海射出，光燦燦、亮晶晶，向龐博絞殺而去。
龐博急忙躲閃，舉起身邊的一塊巨石擋住，而後又狠狠的砸了出去。
“我要撕碎你！”韓飛羽神色陰森嚇人，數道神紋在他體外繚繞，而後像是一道道閃電一般，射向龐博。
“轟”
就在這一刻，那壓落在地麵的青木巨印忽然拔地而起，葉凡雙手舉著它從地下衝了出來，用力向韓飛羽砸去，綠光閃耀，青色霧氣迷蒙，像是一座小山般砸至。
以韓飛羽的修為還不能一心二用，無法同時控製青木印與神紋，方才與龐博爭鬥時令葉凡得到機會，解脫了出來。葉凡身如如電，留下一道長長的殘影，緊隨青木印衝了過去。
在青木印倒衝而回時，韓飛羽變了顏色，急忙停止對龐博的攻擊，收回神紋，想要控製青木印擊殺兩人。
可是葉凡的速度太快了，與青木印同時到達，韓飛羽剛控製住青木印，將其停穩下來，葉凡就已經衝到了，右腿橫掃，淩空一腳重重蹬在韓飛羽的臉上。鮮血飛濺，韓飛羽口鼻噴血，當場橫飛出去二十幾米遠。而青木印失去控製，則重重墜落在地上。
葉凡沒有停下，身體像是化成了一道光，直接追了上去，在韓飛羽還沒有降落到地麵前，就到了眼前，在空中一腳重重的將他踏了下來。這樣勢大力沉的一腳，讓周圍的人看在眼中都跟著一陣哆嗦，地麵猛烈搖動了一下，韓飛羽的身子差點被踩斷成兩截。
幾乎在同一時間，龐博也衝到了眼前，抬腳猛踹，重重蹬在韓飛羽的小腹上。
“踹他的頭，不要讓他集中精神！”葉凡低喝。
龐博瞬間明白，不能讓韓飛羽集中精力控製那方木印，不然的話兩人還會危險。
“砰砰砰……”
這兩人都身有巨力，每一腳都能將千斤巨石踢飛，重重的踩踏在韓飛羽身上，連大地都跟著連連顫動。如果不是韓飛羽的苦海不斷有光華流轉而出，護在他的體表，恐怕此刻他已經被兩人活活踏成了肉泥。
周圍的人目瞪口呆，原本被壓製的兩人已經瀕臨絕境，但最後竟然經扭轉危局，按著韓飛羽暴打，這實在讓人感覺不可思議。
“居然想折磨死我們兩個，在這個年齡段就如此陰毒，長到後還不知道要有多麽歹毒呢，不如現在直接踩死你！”
話雖然這樣說，但是兩人並不想鬧出人命，那樣話的話事情就太大了。不過他們決不能白白放過韓飛羽，腳下發力，將其體表的光華震的越來越暗淡。
韓飛羽想控製青木印，但是每次都以失敗告終，青木印幾次飛起，又幾次重重墜落在地。他現在都快被踩懵了，難以集中精神。到了最後韓飛羽後繼無力，苦海不能再流轉出神輝，被兩個具有神力的人踩踏的連連翻滾，慘叫連連。
“開辟出苦海，修出絲絲神力源泉，就以為自己是高手了，想殺我們，你還不夠格！”
“我們無怨無仇，你為什麽針對我們？”
“小小年紀，心思未免太歹毒了，居然折磨死我們……”
葉凡與龐博出手毫不留情，唯恐韓飛羽在偽裝，不斷出重手，很快就讓他臉頰腫脹，涕淚長流，口鼻噴血，腦袋腫的像個豬頭一般。
韓飛羽雖然忍受不了這種劇痛，不斷慘叫，但是雙眼依然發狠的望著兩人，充滿了怨毒。
“這小子看來還真是個陰狠的角色，我覺得非常有必要解決掉他。”
“這樣針對我們，還這樣記仇，不解決的話確實是個麻煩。”
聽到兩人這樣低聲議論，韓飛羽終於害怕了，大聲叫道：“不要殺我……”似乎是為了讓周圍所有人都聽見，他叫的聲音非常大。隨後，他又低聲道：“你們兩個不要殺我，我叔公是靈墟洞天的長老，如果你們殺了我，你們也活不了……”
葉凡與龐博頓時皺起了眉頭，他們感覺事情有些麻煩。
“仇都已經結下了，反正也解不開了……”
韓飛羽聽到兩人這樣說，頓時被嚇住了，道：“不要殺我，這點仇不算什麽，我以後絕不會找你們麻煩……”
葉凡與龐博相互看了一眼，眼下還真不好當著眾人殺他，不然麵對一位長老的怒火，他們必死無疑。
最後，葉凡將他拎到荷塘邊，倒提著他的雙腿，就想將他扔進去。
“你們……”韓飛羽雙目噴火，如果兩人真將他倒栽蔥，那將丟盡顏麵，在靈墟洞天抬不起頭來。
“刷”
“刷”
光芒閃現，不遠處的山崖上有兩道神虹飛至，降落在荷塘邊。圍觀的眾人頓時後退，這絕對是高手，可以駕馭神虹而行，苦海定然已經是神泉汩汩，絕對已經溝通生命之輪，釋放出了神力源泉。
“李飛師兄，王靜師姐……”看到這兩人降落而下，韓飛羽頓時叫道：“今天是你們負責執法巡遊嗎？快將這兩人拿下，他們想殺我。”
這一男一女年齡能有二十七八歲，男的飄逸，女的出塵，雖然並不是多麽英俊與美麗，但是卻給人一股仙道的氣息。
李飛淡淡的掃了他一眼，道：“方才的事情我們都看到了，是你挑事在前，錯不在他們二人。”
“你……”韓飛羽又驚又怒，但是卻不敢對這二人翻臉。
王靜向前走了幾步，對葉凡道：“盡管他有錯在先，但也不應這樣對他，先將他放下來吧。”
葉凡見兩人並沒有袒護韓飛羽的意思，當下不好駁他們的麵子，將韓飛羽扔在了荷塘的岸邊上。
韓飛羽站了起來，雙眼噴火，惡狠狠的盯著龐博與葉凡，同時非常不滿的看了一眼李飛與王靜，嘴裏發出一聲重重的哼音，就要轉身離去。
李飛在後麵叫住他，道：“韓師弟，我勸今後你今後不要做出魯莽的事情來，龐博現在被吳清風長老正式確定為仙苗，你如果想亂來的話當心你叔公也保不了你。”
“什麽？！”韓飛羽頓時轉過身來，滿臉吃驚的神色，道：“他……他是仙苗？！”
“不錯，正是仙苗。”
一般的弟子不知道仙苗代表著什麽，但是韓飛羽身為一位長老的幼孫，怎會不明白。任何一個洞天福地都會將仙苗當作寶貝來看護，因為這將是一個洞天福地未來強大的根本所在。
平日間，耗費十年八年的時間全力尋找，都難以尋到一個仙苗，可想而知這種適合修仙的體質有多麽的稀少，一旦尋到便會當作門派的傳承者來培養。現在靈墟洞天的仙苗絕對不會超過五指之數。
“怎麽可能……”韓飛羽滿臉不相信的神色，道：“他既然是仙苗，為什麽還要到靈墟崖來學法？”
“那是因為吳清風長老不想讓他覺得自己特別，優越於別人。事實上，吳清風長老在幾個月前已經親自教授過他，而且將《道經》傳了下來。”王靜回答了他的問題。
當聽到吳清風長老親自傳下《道經》，韓飛羽頓時臉色鐵青，他知道對方肯定是仙苗無疑了。
李飛接著道：“吳清風長老一直很關注他們，方才發生的事情恰好看在眼中，所以覺得有必要公布出來龐博是仙苗的事實，望你今後不要魯莽行事。”
韓飛羽麵色難看到極點，一甩袍袖，轉身就走。
龐博怔怔出神，直到韓飛羽要走，他才想醒過神來，神色怪異，向李飛與王靜問道：“這麽說來，我今後不用顧忌他？”
王靜以為他在憂慮與害怕，安慰到：“不用擔心，不要說他是一位長老的孫子，就是掌門的子孫也不敢拿你如何……”
“這樣我就放心了……”說到這裏，他大步向前追去，哪裏是害怕與擔憂，分明是想繼續暴打對方一頓。
這讓李飛與王靜頓時一呆，真不知道說什好了。
韓飛羽臉色驟變，感覺像是吃了個死孩子一般難受，強忍著怒火，快速擠出人群消失不見。C
