第四十五章 百草液

第四十五章百草液
葉凡與龐博力壓韓飛羽，驚掉一地下巴，在眾人看來這兩個十一二歲的少年生猛的“一塌糊塗”，明明沒有修出神力源泉，卻將一位長老的子孫打到發懵，險些被廢，讓在場圍觀的很多人都瞠目結舌。
“這兩人太生猛了！”
“不過十一二歲的年齡，怎麽會有如此神力？”
“徒手對敵，力壓韓飛羽，將韓長老賜下的青木寶印都生生震飛，真是讓人感覺不可思議！”
周圍眾人一陣議論紛紛。
此刻，縱然是其他山崖下那些入門較早、修為高深的弟子也都注意到了這邊的情況，得知韓長老的孫子韓飛羽被人暴打後，一片嘩然。
“那兩個少年看起來很清秀啊，怎麽這麽彪悍，真是人不可貌相……”
葉凡與龐博一直很低調，但現在卻成為了眾人注目的焦點，其他山崖下的那些弟子聽說情況後，也都向這裏圍來，想要見一見這兩個猛人。
“什麽，那個龐博是仙苗？”
當眾人得知這一消息後全都露出吃驚的神色，入門較早的弟子都明白仙苗意味著什麽，那將是靈墟洞天未來的傳承者與希望，是有可能帶領門派走向輝煌的風雲人物。
“竟是仙苗，怪不得這樣神勇，身負異稟啊。”
“韓飛羽這次算是踢到鐵板了，日後想報複都不行，這口氣他隻能幹咽下去……”
現在，眾人再看向龐博時神色複雜，心中說不出是什麽滋味，不少人很快做出了決定，以後要與龐博交好。
此刻，葉凡與龐博並沒有閑著，毫不在意周圍眾人的眼光，逐一將地上的小玉瓶撿起，足足有三十幾瓶百草液。最開始尋釁釁的幾個少年被葉凡與龐博倒插入淤泥中，但那幾個少年搶來的百草液卻全都被留了下來。
剛入門的弟子每三個月才能領取到一瓶百草液，可想而知它多麽珍貴，眼下兩人卻一下子得到三十幾瓶，頓時讓周圍的人一陣眼紅。
“那幾個修出神紋的家夥，身上的東西應該更好才對……”
葉凡與龐博並不滿足，將目光投向插在淤泥中的幾個青年，這幾人都修出了絲絲神力，在苦海中溫養出一道神紋，修為高出普通弟子一截，肯定比那幾個少年“富足”。
兩人相互看了一眼，開始拔蔥，先後將五名青年拽出泥塘，逐一在他們的身上翻找。
“怎麽每人身上隻有幾瓶百草液……”
葉凡與龐博將幾人全身搜遍，發現每個人身上隻有五瓶百草液，還沒有剛才得到的多，兩人這副不滿足的神態，頓時這讓周圍的人感覺相當的無言。
今日各座山崖皆發放了百草液，按照修為的高低不同，領取到的百草液數量自然也不同，這幾名青年每人都領取到五瓶已經算不錯了。
李飛與王靜還沒有離開，將這一切看在眼中，兩人麵麵相覷，真是不知道說什麽好了，還從來沒有見過這樣另類的師弟呢。
此刻，幾名青年如爛泥一般癱在地上，依然沒有力氣爬起。葉凡與龐博將他們搜刮完畢，相互看了一眼，然後非常不地道的再次將他們扔進荷塘中，不過這一次並沒有倒栽蔥，怕時間長了鬧出人命。隨後，他們又將那幾個少年也拔了出來，隨手扔在泥水裏。
最後，葉凡與龐博來到那方青木寶印前，試著用力推了推，感覺太過沉重，縱然可以舉起，也不能用來對敵，踹了兩腳後揚長而去。
眾人一陣發呆，這兩人簡直就像是蝗蟲，在大庭廣眾之下，臉不慌心不跳，將一幹人搜刮完畢，居然還想將青木印搬走……
“李飛師兄，王靜師姐，多謝！”葉凡與龐博擠出人群後，在遠處大聲喊道，而後快速遠去。
韓飛羽臉色鐵青，心中窩火，連青木寶印都沒有收，直接向靈墟洞天深處的一座山穀走去。
穀地非常開闊，到處都是藥田，栽滿了奇花異草，藥香撲鼻，靈氣氤氳。滿穀都是珍稀的藥材，沒有其他植被，各種靈藥生長時溢出的藥香與草木精華，讓這裏幾乎成為了一座靈穀。
在路上有些藥童向韓飛羽施禮，但是他理都不理，陰沉著臉直接來到山穀深處一座洞府前，這裏的藥香更加濃鬱，在洞府前並排擺放著十八個半人多高的藥鼎，不知道是什麽金屬煉製而成，看起來古樸而沉重。
“羽兒你怎麽弄成這副樣子？”洞府深處一個蒼老的聲音這樣問道，人並沒有走出來，但是卻好像完全可以感知到外麵的一切。
“那兩個人當中有一個是仙苗……”韓飛站在洞府外，咬牙切齒，向他的叔公詳細稟明了經過。
“要是早些時日知道這兩人吃過神藥，隻需讓他們放出些許鮮血就足夠了。可惜，我得到的消息太晚，現在有些麻煩了。”說道到裏，洞府中的韓長老沉默了很長時間才再次開口道：“那個仙苗……不要去招惹他，至於另一個，先等等看。”
“叔公的意思是……”韓飛羽的雙目中頓時射出兩道厲芒。
“我的意思是說，你現在什麽也不要做，先好好的修煉吧。”說完這些話後，洞府中再無聲音，沉寂了下去。
“是！”韓飛羽非常不甘心，但卻不敢拂逆韓長老，他向洞府施了一禮，而後轉身離去。
葉凡與龐博回到居所，兩人開始清點戰利品，總共收獲了六十六瓶百草液，絕對稱得上是一筆橫財。
“姓韓的真是一個好人……”兩人全都這樣稱讚。
葉凡與龐博擺弄完這些小玉瓶，慢慢平靜了下來，雖然他們今天戰敗了韓飛羽等人，但是卻產生了強烈的危機感。僅僅**強橫，具有蛟象之力，或許可以在凡人中稱雄，但是麵對修出絲絲神力，可以施展玄法神技的人，終究是缺少變化，難以匹敵。
眼下必須要苦修，開辟苦海，溝通生命之輪，讓神泉汩汩而流方可，隻有神力源泉能夠為己用，方能真正變強，那是修士的根本所在。
產生這樣的危機感後，兩人迫切希望變強，更加努力修行起來。在接下來的兩日裏，龐博連續喝下六瓶百草液，配合《道經》記載的玄法修煉，苦海終於大了一圈。可是，當喝下第七瓶百草液後，他頓時感覺不妙，苦海內精氣亂衝，如針紮一般劇痛。
“壞了，欲速則不達，傳法長老說過，剛入門的弟子承受不了太多的百草液衝擊。每三個月才發一瓶，果然有道理……”龐博滿頭大汗，苦苦支撐。
“我去找人。”葉凡就要推門而出。
“不用，我能咬牙挺過去。”龐博堅持不讓找人，他足足苦撐了大半日，痛感才慢慢消除，苦笑道：“看來，飯隻能一口一口吃，路隻能一步一步走啊。一般的弟子三個月喝一瓶，我這個仙苗兩天喝了六七瓶，已經算是逆天了。”
說到這裏，龐博又露出奇色，道：“你也喝了六七瓶，怎麽沒有任何痛楚的感覺，反而精氣神越來越飽滿，這是怎麽會事，苦海還沒有一點波瀾嗎？”
葉凡搖了搖頭，他的生命之輪與苦海依然一片沉寂，沒有絲毫波動可言，修煉《道經》唯一的好處就是讓他的精神氣越來越充沛。
“喝六七瓶一點異樣都沒有，看來還遠在承受範圍內，葉凡你繼續加量，說不定會產生什麽奇異的效果。”
“那怎麽行，我這種體質喝再多的百草液也是浪費，與其如此還不如留給你做突破用，早日神泉汩汩而流，達到更高的境界。”
“放心，他們既然把我確定為仙苗，一定少不了這種百草液。吳清風老人曾不止一次說過，心境很重要，他明明知道我的潛力，但卻不想讓我有優越感，送到靈墟崖去學法，足以說明了問題。現在之所以這樣，肯定是想磨礪我的心性，我想以後一切都會改變，百草液絕對不會短缺。”
龐博說的很有道理，葉凡不再推辭，兩人間無需客套與見外，開始大量的喝的百草液。
一瓶、兩瓶、三瓶……
葉凡默默運轉《道經》所記載的玄法，此刻他自己沒有感覺到任何異常，但是一種奇異的變化卻正在他體內慢慢發生……C
