第四十六章 金色的苦海

在這一日間，葉凡足足喝下十三瓶百草液，如果加上前兩日喝的七瓶，到現在為止已經達到二十瓶，除卻血脈中精氣滾滾沸騰外，他依然沒有任何不適的感覺。
看到他這樣喝，博都感覺害怕了，道：“咱先停下來吧，我現在心驚肉跳，眼皮都抖個不停，生怕你砰的一聲炸開，再也見不到你了……”
“你個烏鴉嘴，亂說什麽……”說到這裏，葉凡仔細感應苦海的狀況，道：“我似乎有了一種奇異的感覺。”
“什麽，難道有效了？”龐博頓時露出喜色，道：“我去找吳清風他老人家幫你引導。”
葉凡攔住了他，道：“不要去，我還是自己慢慢感應吧。”
吳清風老人曾經說過，葉凡這種體質隻能靠自己，外人根本無法幫其引導。他曾經有言，如果說常人的生命之輪是一片土壤，那麽葉凡的生命之論就是一塊神鐵。土壤中種下種子後，精心照料與開墾，種子必可生根發芽，現出蓬勃生機。而神鐵，無論你投入多少，即便是種下仙根也難以生長。在這種情況下，隻有神鐵內部發生蛻變，才有誕生生機的一線希望，不然無論外界提供多麽優越的條件，都難以改變什麽。
葉凡有了一絲奇異的感應，心中很激動，他的體質在荒古時被稱作聖體，但如今卻被當作廢體，心中非常不甘，眼下有了絲絲特別的感覺，自然很振奮。
在這一刻，龐博的眼睛都快直了，看到葉凡像是喝水一般，一瓶又一瓶的往下灌，他的心都提到了嗓子眼。
“我說……咱悠著點，看你這個樣子，我實在心驚膽顫啊，剩下的咱們明天再喝好不好？我真怕了……”龐博說到這裏的時候，地上已經扔了一堆空玉瓶，葉凡已經喝下四十瓶百草液。
“不用擔心，我現在感覺很好，血脈中沸騰的精氣完全平靜了下來，而生命之輪所在的位置則出現了劇烈的波動。”
葉凡說完這些繼續服用百草液，直到最後前麵空空如也，除去龐博喝下的七瓶外，剩餘的五十九瓶全被葉凡服下！
“感覺怎樣？”龐博緊張的問道。
“我終於感應到了生命之輪的存在，那裏的神力源泉在沸騰……”說到這裏，葉凡不再說話，開始默默運轉《道經》所記載的玄法，衝擊苦海。
旁邊，龐博卻有些目瞪口呆，自語道：“生命之輪內神力源泉沸騰……我怎麽從來沒有過這種感覺？”
茅屋中漸漸安靜了下來，葉凡如一尊石像一般靜靜的盤坐在那裏，龐博焦急而不安的守在一旁。
也不知道過了多久，茅屋中突然光芒大盛，爆發出陣陣海嘯般的聲音，葉凡的苦海那裏衝出無盡神輝，金燦燦一片，並且伴隨著電閃雷鳴。
龐博瞠目結舌，驚的說不出話來，呆呆的看著眼前的這一切。
隻見葉凡的苦海那裏，神光萬道，絢爛如虹，竟然有金色的浪濤在洶湧，且伴隨著陣陣電閃雷鳴，那裏正在發生著猛烈的海嘯，浪濤衝天！
苦海內發生這種神異的景象，簡直聞所未聞，龐博震驚到無以複加的地步，他感覺眼前這一切是如此的不可思議，自語道：“到底發生了什麽……”
茅屋中是震耳欲聾的海嘯聲，像是有千軍萬馬在奔騰，龐博用力拍了自己一巴掌，確信自己沒有在做夢。
“海嘯連天，聲如雷震，驚濤萬重……”他感覺口幹舌燥，這一切如同夢境一般，隆隆浪濤聲像是千軍萬馬在奔騰。此時此際，似乎並不是站在茅屋中，而是來到了海岸邊，正在麵對一片浩瀚起伏的汪洋。
葉凡寂靜不動，盤坐在那裏，苦海內神華綻放，絢爛奪目，在這一刻濤聲不絕，金光閃耀，雷電劈舞，駭浪滔天。
“那金色的汪洋……難道真是他的苦海，為什麽透射而出，連外人都可以看到？”龐博驚疑不定，怔怔的看著葉凡，其苦海燦燦生輝，神華爍爍，海浪陣陣，不斷翻湧。
他已經確定，海嘯聲的確源自葉凡的苦海，這實在讓人瞠目結舌，本是藏於體內的苦海，竟然真如現實中的汪洋一般濤聲不絕。
龐博站在那裏近乎石化，前方隆隆作響，那金色的浪濤像是隨時會衝出來一般，給人以強大的壓迫感。
“為什麽會是金色的？”被海嘯聲震撼過後，龐博過了很久才慢慢平靜下來。
如果那片金色的汪洋是葉凡的苦海，未免太過不同尋常了，龐博感覺不可思議。他現在已經可以內視自己的苦海，那裏一片漆黑如墨，看起來死氣沉沉。吳清風老人曾經說過，沒有溝通生命之輪的苦海，生命精氣隻能繚繞在苦海上空，至於苦海本身則枯寂一片，沒有一點生命波動，或呈墨綠色，或呈漆黑色。
然而，葉凡的苦海卻是如此的與眾不同，跟吳清風老人所描述的根本不一樣。
“轟隆隆……”
翻湧的金色苦海上空，不時爆發出陣陣雷電，與滔天的海嘯交織在一起，令天地間一片熾烈，海天相連，到處都是璀璨金光，異常奪目。
龐博緊張的注視著，生怕有意外發生。在這個過程中，葉凡自己像是沒有一點感覺一般，始終寂靜無聲，在默默的運轉《道經》所記載的玄法。
足足過去數個時辰，金光才慢慢收斂，海嘯聲也漸漸變小，又過去足有半個時辰，茅屋才終於安靜下來，葉凡的苦海歸於平靜，光華內斂，濤聲消失。
不多時，葉凡醒轉了過來，雙目中神光湛湛，站起身來的刹那，整個人一下子靈動了不少，多了一股仙道的氣息。
“方才到底發生了什麽，你現在感覺如何？”龐博迫不及待的問道。
“剛才我感應到了生命之輪，更看到了沸騰的神力源泉，而後衝擊苦海，竟見到一片金色的汪洋，不知道是不是錯覺。”
聽到葉凡這樣描述，龐博頓時驚的張大了嘴巴，而後連連點頭，道：“不是錯覺，因為……我也看到了。”
“你也看到了？”葉凡露出驚色。
“沒錯，剛才你不知道聲勢有多麽的浩大，海嘯連天，神光萬道，一片璀璨，整座茅屋都在震動，幸虧咱們住的地方很偏僻，不然的話肯定要引起引起一場軒然大波。”
葉凡仔細聽龐博講述後，終於確信所見到的金色汪洋與海嘯並不是錯覺所致。
龐博關切的問道：“你感覺怎樣，我見那片金色的苦海最後關頭又全部消失了，難道沒有成功？”
“不知道算不算成功……”說到這裏，葉凡運轉《道經》所記載的玄法，苦海所在的位置頓時出現一粒極其微小的金色光點，隻有芝麻粒那麽一丁點，但卻燦燦生輝。
“苦海雖然有些小，但這不是問題，隻要修行下去，總會慢慢變大的。”龐博神色非常激動，道：“我敢肯定你的苦海絕對非凡，竟然是金色的，與常人的完全不同，綻放的光華居然能透射而出……”
雖然僅僅修出“一粒海”，但葉凡卻很高興，終於打破僵局，開辟出了專屬於他的金色苦海。
“我怎麽感覺你這芝麻粒大的苦海有絲絲神力在波動，難道說濃縮的是精華……”龐博露出疑惑的神色。
