第四十八章 不存於世間的古經

“有福同享有難同當，既然你要離去，我也一定會同行。”龐博說的非常果斷與堅決，打定主意要與葉凡同時離開。葉凡不可能同意，龐博被確定為仙苗後，前途一片光明，如果就此離去，一切都將歸零，前路充滿未知，甚至會發生意外。
“我離去還有另一個原因，我們力壓韓飛羽，讓他丟盡顏麵……”
龐博聽到這裏，立刻打斷了他的話語，道：“不用擔心他，我現在是仙苗，相信短時間內他不敢亂來，等我們實力增長起來，還怕他作甚。”
葉凡搖了搖頭，道：“此事絕非表麵看起來那麽簡單，這些日子以來我多方向人打探，得悉他的叔公是一位煉藥高手，正在想盡辦法煉製一爐‘還陽丹’，以增加壽命。近幾年來一直在不惜代價的搜羅靈藥，不斷外出，親自進入深山大澤尋找。這次他剛回來沒有幾天，韓飛羽就向我們尋釁，我想這件事情恐怕很不一般。”
龐博聞言點了點頭，他也一直覺得很奇怪，他們與韓飛羽無怨無仇，本不應該發生衝突，在此之前雙方根本沒有交集。
“你該不會是猜測……他的叔公想打我們的注意吧？”龐博的心思也很靈活，刹那想到了很多事情。他們兩人曾經采食聖藥，意外返老還童，如果被韓長老知道這件事，恐怕真有可能會打他們的注意。
“我想他的壽元將盡，迫切想煉成‘還陽丹’，很有可能盯上了我們。”葉凡做出了這樣的判斷看，而後又道：“如今你身為仙苗，他根本不敢奈何你，但是我如果繼續呆下去，恐怕會發生意外。”
“這個老不死的！”龐博聽到這些話後，皺起了眉頭，他不再阻攔葉凡離去，但是卻堅持要同行。
“如果你也要同行，那麽我便不走了。”葉凡非常幹脆的撂下這樣一句話，他不想耽擱龐博的修行，靈墟洞天實在是龐博的最佳選擇。
龐博非常了解葉凡，見他如此，當先便不在堅持，坐在那裏悶悶不出聲。
“你去拿紙筆來，我將古經給你留下。”
葉凡自青銅古棺得到古經的事情隻對龐博講過，以前曾經誦出過幾句，被龐博當作天書來聽，因為太艱澀深奧了，根本無法理解。就是現在葉凡自己也不明其意，揣摩了很長時間，但卻摸不著絲毫頭緒。
“那些經文對於我來說，根本就是天書，給我留下也無用，我在靈墟洞天肯定不會缺少玄法，不用費事書寫了。”
葉凡沒有理會，抓過紙筆開始書寫。在動筆的刹那，他心中突然響起如黃鍾大呂般的天音，數百個古字如涓涓細流在他心田流淌，讓他頓時有一股神清氣爽的感覺。葉凡筆走龍蛇，刷刷點點，一氣嗬成，快速在紙張上留下一行行字跡，但是就在這時奇異的事情發生了。
筆停字滅！
當手中的筆停下時，筆下的一行行古字，慢慢淡去，紙張灰飛煙滅，像是有一種神秘的力量蘊藏在筆鋒中。
與此同時，葉凡心田中那數百個古字慢慢斂去，聲音消失不見。旁邊，龐博瞠目結舌，這種事情太神異了，讓人感覺非常妖邪，好長時間後他才開口，道：“我看……不要寫了，這天書太邪門了。”
數百個古字聞所未聞見所未見，是比鍾鼎文還要古老的字體，原本葉凡也不識得，但由於天音的存在，當日數百古字烙印進他心田時，他漸漸明白了這些字的意義。
葉凡低頭沉思，想到了吳清風老人說過的一些話，荒古前有聖文，每一個字都凝聚道韻，具有神秘莫測的偉力，僅僅照搬模仿出，都會發生不可名狀的奇異事情。有人推測，書寫這些古字，可能會溝通天地之力，引發元氣混亂，因此發生了種種莫名之事。
“難道說，這些古字的每一個筆畫都凝聚著一種‘勢’，在書寫的過程中令周圍的天地精氣發生混亂，最終毀滅了紙張……”葉凡自語。
隨後，他開始在地上劃刻，當筆鋒停下的刹那，一道細微的電弧劃過地麵，所有字跡全部灰飛煙滅。
龐博感覺匪夷所思，道：“這天書鬧妖啊，不要寫了！”
“不是天書妖邪，而是這些古字不一般，每一個筆畫都凝聚了一種‘勢’，可幹擾天地精氣波動，所有‘勢’集中在一起，足以勾動周圍的天地之力，形成抹除去古經的力量。”葉凡做出這樣的判斷。
越是如此越發顯得古經神秘莫測，留下這篇經文的人更是難以揣度，數百個古字排列在一起，讓古經無法顯化在世間，似乎這是一篇不應出現在世上的密文。
葉凡不在堅持，這古經艱澀深奧，縱是給龐博留下，他也難明其義。
最終，葉凡選擇離去，龐博沉默相送。沿著鵝卵石鋪成的小路，從仙山深處走出，來到靈墟洞天的出口處，當踏上那些青石台階時，葉凡心中的古經再次響起。他轉身對龐博道：“靈墟洞天這百餘級青石古階下恐怕有非凡之物，你平日間可以多來此地……”
就在這時，龐博瞪起了眼睛，道：“別走了。”
葉凡也覺察到了什麽，回頭觀看，隻見一道熟悉的身影一閃而沒，正是曾經被他們“倒栽蔥”的一個青年。
“韓飛羽不死心啊，竟然派人監視我們。”
“先不要走了，被他們看到你將離去，肯定要在半路上截殺你。”
葉凡點了點頭，當下兩人向回走去，那個青年早已不見蹤影，不過卻在回來的路上看到韓飛羽風馳電掣般向這邊衝來，在他的身後還跟著幾人。
龐博頓時臉色鐵青，如果不是無意間發現那個青年在後尾隨，今日讓葉凡就此離去，肯定要遺憾終生，他當場破口大罵：“韓飛羽你個王八蛋，是不是覺得有你叔公撐腰，就可以為所欲為，想殺誰殺誰，有本事你直接過來殺我。”
聽到他這樣怒吼，韓飛羽的臉當時就綠了，如果被其他長老或者掌門誤會他想除掉靈墟洞天的仙苗，縱然有他叔公撐腰恐怕也保不住性命。
“你不要亂說話，我不過湊巧路過這裏而已。”說罷，他帶著幾人頭也不回的遠去，看起來非常狼狽。他今日確實是衝著葉凡來的，得知葉凡拎著包裹將要離開，他立時趕來想要半路截殺。
龐博怒火洶湧，咬牙切齒道：“這個小子還真是陰狠，平日間一直在監視我們，看來確實想找機會對你動手，暫時不要離開了。”
葉凡點了點頭，在實力不足時確實無法貿然離開，不然的話恐怕真的會有性命之憂。
在接下來的一個月裏，一切都很平靜，韓飛羽不敢再派人監視龐博與葉凡，收斂了很多，生怕龐博去稟明其他長老。
就在這一日，龐博從吳清風長老那裏回來，神情顯得有些失落。
“怎麽了？”葉凡問道。
“對於你來說可能是個消息，對於我來說卻算不上。”龐博歎了一口氣，道：“我也覺得你在靈墟洞天長時間呆下去可能會有危險，剛才請求吳清風長老送你遠行……”
“確實是個好消息。”葉凡頓時就笑了，道：“又不是生離死別，不用歎氣，以後我們早晚會重新見麵。到那時希望你已經是叱吒風雲的龐掌門，名震東荒，讓那些所謂的聖地與荒古世家都要忌憚。”
龐博實在不願與葉凡分別，不過卻也沒有任何辦法，道：“需要等上幾日，近幾天內，吳清風長老將選出一些有潛力的弟子，帶到靈墟洞天外的原始廢墟去曆練。”
在無盡歲月前，靈墟洞天所在地是一片廢墟，被後人清理一番，便成為了一處洞天福地。可以說，靈墟洞天曆史悠遠，如果向上追溯，這片古地可延伸到荒古時代。
原始的廢墟極其浩大，連綿無盡，靈墟洞天不過是其中的一部分而已，還有極其廣大的地域沒有被清理出來。在那片廢墟上，古木參天，各種珍禽異獸時時出沒，更生有很多珍稀的藥草，每年靈墟洞天的長老都會帶領弟子去那裏曆練，不僅是一種磨礪，還能增長這些弟子的見識。
古木狼林的廢墟並非淨土，在裏麵棲居著不少蠻獸與凶禽，雖然說有長老同行，但每年還是會有流血事件發生。
“據說，在裏麵生有不少珍貴的藥草，有些更是罕見的靈藥，要是能夠僥幸采集到，可以立刻與同行的長老兌換成丹藥。”說到這裏，龐博看向葉凡，道：“你現在急需百草液，如果在那裏有所收獲的話，可以暫時解決眼下所需。”
