第四十九章 良莠不齊

第四十九章良莠不齊
這對葉凡來說確實是個不錯的消息，如果在那裏采集到靈藥，或者獵殺到珍禽異獸，可以有效的解決燃眉之急。他那粒金色的苦海如瀕臨幹涸的湖泊，迫切需要龐大的精氣來補充，如此才能不斷的開辟，令金色的汪洋重現出來。
“這一次是吳清風長老親自帶隊，不用擔心那個狗屁韓長老做動作。”
事情就此定下，葉凡與龐博都將參加這次曆練。
兩天後，吳清風與另外一名長老帶領百餘名弟子離開靈墟洞天，向著緊鄰的廢墟古地走去。
那裏古木參天，一派原始的景象，相隔還有很遠，就可以聽到震耳欲聾的蠻獸咆哮聲，隱約間傳蕩來陣陣慘烈的煞氣。還可以看到一隻隻奇異的凶禽在天空中盤旋，身體都長達數米以上，巨大無比。
“我再提醒你們一次，千萬要小心，萬萬不可小看這次曆練，因為關乎著你們的生死……”吳清風長老講了很多需要注意的問題，最後舉例提醒道：“在過去，一些弟子為了采集珍稀的靈草，經常不顧危險走入廢墟深處，到那時如果遇到蠻獸必死無疑。因為，越向裏走，凶禽蠻獸越可怕，有很多都是荒古遺留下來的異種，縱然是靈墟洞天的長老也無法對付。所以，你們萬不可冒險深入！”
兩位長老帶著百餘名弟子，很快來到了這片廢墟，這裏靈氣氤氳，並不比靈墟洞天差上多少，剛剛走到這裏，就有人發現了藥草。
“藥齡太小的不要采摘……”那名李姓長老提醒道。
這裏的巨木極其高大，幾個人手拉手都合抱不過來，老藤全都有大腿那麽粗細，說是廢墟，其實更像是一片原始山林。
“巨蟒！”
剛剛走進林間，就有人驚叫了起來，發現一條水桶粗細的斑斕大蟒。
“噗”
那條渾身生有彩色斑點的大蟒張嘴噴出一片霧氣，當場將那名驚叫的弟子覆蓋在裏麵，頓時傳出一聲淒厲的慘叫聲。
其他弟子全都毛骨悚然，快速向後退去，霧氣飄散，地上留下一具雪白的骸骨，還有很多黃色的**，周圍的草木都跟著枯萎了。
吳清風長老快速來到近前，頓時皺起了眉頭，道：“怎麽剛到廢墟邊緣，就遇到了一條毒龍，事情有些不對勁。”
這時李長老也走了過來，道：“這條大蟒名為毒龍，身有劇毒，你們要小心一些，不要被它噴出的毒霧沾染到，不然會立刻毒發而亡。”李長老說完，又提醒了一句，道：“它的膽是煉藥的好材料，有實力的弟子可以去收集。”
剛剛來到廢墟邊緣，就見到了這樣的毒蟒，真不知道裏麵還會有什麽可怕的凶獸。當場死掉了一名弟子，眾人頓時一陣心寒，全都謹慎小心了起來。
“我來取蛇膽！”一個十六七歲的少女走出人群，向前逼去，她的苦海中亮起一道綠光，快速蔓延到她的手臂，沿著她的手指射了出去。綠芒如劍，“哧”的一聲斬中毒龍，將它斷為兩截。
那名少女小心的將一個拳頭大小的蛇膽取了出來，當場從李長老那裏兌換到一瓶百草液。其他弟子頓時倍受鼓舞，他們幾乎都有斬殺毒蟒的實力，隻要心中無畏，能夠放開手腳，皆可以在這片廢墟中有所收獲。
“不要恐懼，更不要大意，在接下來的時間裏也許還會有流血與死亡，但這是你們必須要經曆的，溫室裏的花草總有一天要麵對殘酷的現實，不然永遠也無法真正成長起來。”
兩位長老雖然這樣說，但還是皺起了眉頭，剛來到邊緣就死掉了一名弟子，實在不是什麽好兆頭。
就在這時，其他弟子紛紛行動了起來，很快就有人挖到一株藥齡能有十年的“龍舌草”，同一時間另一名子弟發現了一條“青龍藤”。
突然，廢墟深處傳來一聲極其尖銳的鳥鳴聲，像是金石之音刺穿了天空，聞之讓人耳鼓生疼，嗡嗡作響。在這一刻，所有人都大吃一驚，停了下來，向著聲音傳來的方向望去，隻見一道金色的閃電劃空而過，快速向著一座山峰俯衝下去。
“那是什麽？！”
所有人都很吃驚，金色的閃電太快了，根本無法看清，隻能看到一道熾烈的金光一衝而過。
吳清風長老露出凝重之色，道：“那是閃電鳥，如同閃電一般迅疾與可怕，天生擁有雷電之力，縱然是我遇到到它都隻能繞路而走。”
“吼……”
突然，吼聲震天，就在閃電鳥俯衝而下的那座山峰上，一頭渾身密布鱗片的巨猿騰躍而起，足足衝上高空上百米，撲殺向那隻閃電鳥。
“是鱗猿！”另一邊，李長老變色道：“恐怕是鱗猿中的王者，不然不可能這麽強大，居然敢撲擊閃電鳥。”
吳清風長老皺起了眉頭，道：“看來廢墟中不平靜啊，這次曆練多半要有些波折，我們不要太過深入。”
刺耳的鳥鳴與獸吼聲在廢墟深處響起，像是割裂了天穹，遠遠的傳來。這讓在場弟子臉色一陣發白，剛才見有人輕易斬殺了毒龍，讓很多人信心暴增，但此刻他們終於明白，廢墟遠比他們想象的可怕，最深處有很多超級存在，根本不是他們所能夠招惹的。
“我們換個地方進廢墟……”吳清風長老始終覺得，這片區域今天不太安寧，反正原始廢墟足夠廣袤，當下帶領眾人向另一片區域走去。
足足走出去十幾裏遠，眾人來到一片亂石林，穿行過這裏，才再次進入廢墟中。
“我再提醒一句，縱然想深入的話也不能超過十裏，不然的話肯定會有性命之憂，一定要量力而行！”
到了這裏後眾人開始分開，三個一群五個一夥，各自結伴前行，都想要有所收獲，百草液對於正在開辟苦海的弟子來說是一種巨大的**。
韓飛羽也參加了這次曆練，望向葉凡與龐博時眼中寒光隱現，當葉凡與龐博轉頭望去時，他則立刻避開目光，看向其他地方。
“韓飛羽你被這兩人險些殺死？”
與韓飛羽同行的還有幾名男女，年齡都在十八九歲的樣子，各個精氣神十足，舉手抬足間有神華流轉。韓飛羽陪在一旁，很顯然隻是他們當中的一員，而遠不是中心人物，隻能站在邊上。
“一個雖然是仙苗，但剛入門而已，沒有學到什麽呢。另一個更是廢物，不能修煉，被這樣的蠢材打敗，你可真給韓長老丟臉。”
先後說話的一男一女年齡都在十七八歲左右，雖然比旁邊的幾人年輕了一些，但卻如眾星捧月一般被圍在當中。
龐博聽的火氣上湧，這兩人太肆無忌憚了，竟當麵奚落葉凡是廢物，當下怒道：“怎麽說話呢，會不會說人話啊？”
那名十七八歲的少女冷笑連連，在其嘴角生有一顆美人痣，雖然她漂亮，但是此刻卻給人以冰寒刺骨的感覺，她寒聲道：“火氣倒不小，不要以為自己是仙苗就目空一切，不將其他人看在眼中，要知道未來誰也說不準，仙苗也可能會夭折！”
“到底是誰目空一切，我們招惹你了嗎？你上來就冷言冷語的罵人廢物，如果我們算得上目空一切的話，那你豈不是可以稱得上沒有眼目！”龐博毫不客氣的頂撞。
“如果不是長老有命，不容許弟子在此爭鬥，我真想好好的教育教育你，如何做一個規矩的弟子。”生有美人痣的少女目射寒光，掃了一眼葉凡，而後又盯住龐博，道：“你雖然是仙苗，但也不能隨意帶人來此，這片廢墟乃是靈墟洞天的重地，豈能容一些不三不四的人隨便出入。”
與他並排站在一起的那個十七八歲的少年也諷刺道：“不是什麽人都可以修行，人要有自知之明。”說到這裏，他目射冷光，看向葉凡，道：“麻煩你盡早離開，這裏是我們靈墟洞天的弟子曆練的地方，不允許外人涉足。”
“閉上你們的鳥嘴！”龐博惱怒，羞辱葉凡就等於羞辱他，他很想衝上去。
葉凡拉住了他，掃了那幾人幾眼，什麽也沒有說，隻是拿出一塊玉佩，在他們麵前晃了晃，而後大步向前走去。
“是韓長老的玉佩……”
幾人的麵色頓時很難看，本想驅逐走葉凡，但不想白白說了一堆廢話。
韓飛羽上前道：“黎琳師姐，李雲師兄，先不要找他們麻煩，我叔公不讓我現在招惹他們，萬一被他老人家知道後一定會責罰我的。”
走出去幾百米後，龐博道：“我想起來了，我在靈墟洞天的後山見到過他們，當時離的太遠，沒有太留意。吳清風長老當時順口說了兩句，那個女人好像叫什麽黎琳，也是一個仙苗。那個男子似乎叫李雲，雖然不是仙苗，但資質也很特殊，並不遜色於仙苗多少。”
葉凡回頭向後看了一眼，道：“看來你雖然在靈墟洞天不會有什麽危險，但是今後日子也不會過的很舒坦。”
龐博倒是滿不在乎，道：“有壓力才有動力，我現在的目標就是在三年內將那幾個混賬東西全都才在腳下。我終於知道吳清風長老為何曾經歎氣說什麽近年來良莠不齊了……”
“這靈墟洞天似乎並不像表麵看起來那般平靜，長老間很有可能存在對立關係，今後你一定要小心一些。”葉凡提醒道。
“我知道，吳清風長老說了，要收我為關門弟子。我想等你走後，我可能會去後山修煉，不學有所成我不會惹事。”
葉凡思索了一會兒，然後又搖了搖頭，道：“可惜，我們現在實力不夠，不然的話可以謀劃一番，幫你解決掉這些麻煩。”
“沒事，不用擔心我，他們奈何不了我。”說到這裏，龐博依然很氣憤，道：“不要在意他們那些話。”
葉凡笑了笑，道：“放心吧，我都懶得跟他們說什麽，自然不會在意。”
“那就好，現在你什麽也不要管，隻需努力修行，等你的金色苦海開辟出來，讓他們明白誰到底是廢物。”
時間不長，黎琳、李雲、韓飛羽等人追了上來，不過這次並不是衝著他們來的，路過而已。
“我們去廢墟深處，將外麵留給那些廢物吧……”黎琳帶著淡淡的冷笑，嘴角的美人痣顯得有些刺眼，讓人感覺有些陰寒。
葉凡閃在一邊，靜靜的看著他們離去，依然沒有說什麽。
“這個賤人！”龐博憤憤不已，但現在也能隻能忍著，目前他沒有實力對抗。
在接下來的兩天裏，葉凡與龐博尋到了數十種藥草，但是送到兩位長老那裏兌換時，卻隻得到兩瓶百草液。事實上，不少人也都如此，甚至很多人連一瓶百草液都不能兌換到，而且在這兩天裏又死亡了三名弟子。
“不行，外部地域雖然有些藥草，但是藥齡不夠，早已被前人采集的差不多了。至於那些珍禽異獸，看到這麽多人同時進來，恐怕早就遠遠的躲開了，更是不可能獵殺到。”
兩瓶百草液對於葉凡來說等於無，根本不能起到任何作用，兩人商量了半天，都一致覺得想要挖到真正的靈藥、獵殺到靈獸，隻能如黎琳與李雲他們那般，再深入一些。
“裏麵太危險了，那些凶禽蠻獸不是我們所能夠對付的。再說萬一遇到黎琳與李雲等人，他們縱然不敢明著出手，但恐怕也會暗中使壞……”
兩人商量了很長時間，最後將目光投向遠方。
他們想遠離這片區域，走向另一片地域。兩天前，劃破長空的閃電鳥，渾身金光熾烈，讓他們印象深刻。還有那頭渾身密布鱗片、自山峰上騰躍起百餘米高的鱗猿王，更是讓他們深感震撼。此刻，閃電鳥與鱗猿王不時浮現在他們的眼前。
這兩日來，那片區域深處一直有刺耳的鳥鳴與獸吼聲，動靜非常大，直到今天才漸漸安靜下來。這兩種可怕的異獸為什麽會爭鬥？兩人都覺得肯定有什麽不一般的原因。
此刻，廢墟深處已經漸漸平靜下來，兩人覺得如果能夠潛行到那片地域，說不定可以有驚人的收獲。
葉凡與龐博都是非常果斷的人，做出決定後，立刻動身，向著那片區域潛行而去。D
