第五十章 玉蛇蘭

剛剛接近這片區域，葉凡與龐博就嚇了一跳，數百條水桶粗細的毒龍在絲絲吐信子，毒霧彌漫，將一大片林地都腐蝕的不成樣子了。此外，密林深處傳出陣陣低沉的嘶吼聲，數不清的大型猛獸在林間徘徊。
不知道什麽原因，它們沒有相互攻擊，皆焦躁無比，在這片區域不斷的聚集，越來越多，簡直像是洶湧潮水一般，從裏麵向外湧來，絕大多數凶獸都叫不出名字。
而天空中也聚集了大量的凶禽，在低空不斷的盤旋，軀體全都在數米以上，黑壓壓一片，遮天蔽日。
“發生了什麽？”
葉凡與龐博全都驚訝不已，眼前所見實在驚人，海量的蠻獸與無盡的凶禽聚集在這片區域，全都焦躁不安，如狂潮在浩蕩。
葉凡觀察了一段時間，道：“我想都應該是從廢墟深處退出來的。”
“難道是因為閃電鳥與那鱗猿王廝殺，將其他凶禽猛獸都驚擾了出來？”
“很難說，縱然是獸王在搏殺，也不可能將這麽多奇獸與靈禽都驚出來吧。”
“我們怎麽過去，這麽多凶禽猛獸，密密麻麻，跟潮水似的，完全阻擋住了去路。”
“我們找個地方繞過去，這次絕對是各機會。我想裏麵肯定有一片真空地帶，最深處或許有超級獸王在廝殺，或許發生了其他變故，將絕大多數凶禽猛獸都趕到了邊緣地帶。”
兩人足足繞了十幾裏，尋到一片絕崖，順著那些藤蔓攀了上去，而後連續翻過幾座懸崖峭壁，最後沿著老藤而下，終於順利來到密林深處，避過了那如潮水般的凶獸與猛禽。
“這裏麵真安靜！”
這片地域內，古木參天，老藤纏繞，鬱鬱蔥蔥，但是卻一片靜悄悄，似乎所有的生靈都逃走了，死一般的安靜，沒有一點聲音。
“廢墟深處發生了什麽，縱然是獸王廝殺也不至於這樣啊，我想應該是其他原因！不然，怎麽可能讓所有凶禽猛獸全部逃離呢。”葉凡與龐博兩人有些驚疑不定，但最終還是向前走去，很快深入了十幾裏，古木更加的蒼勁，完全是一片原始的風貌。
“絲絲……”在一片亂石林間，傳來絲絲的聲響，像是有蛇類在吐信子，五色彩霧彌漫在那裏，陣陣腥臭的氣味拂動而來。
“巨蛇！”龐博發出低呼。
就在那亂石林間，有一條足有水缸粗細的巨蛇，盤繞在亂石堆中，口中不斷噴吐五色毒霧，它非常的焦躁不安。
“不是一般的蛇，它的頭上生有一隻玉角！”
水缸粗細的巨蛇，周身的鱗片足有巴掌那麽大，色彩斑斕，非常的鮮豔，錦鱗在陽光的照射下閃閃發光。而最為奇特是它頭上的那隻玉角，不斷有光華流轉而下，像是一道道彩色的細絲線，光燦燦、亮晶晶，匯入它的頭顱中。
“這條生角的蛇已經成精了，懂得吞吐日月精華，如果腹下生出爪的話，就是傳說中的蛟了。”
兩人心中一凜。並不是所有的凶獸退走了，還有些厲害的角色留了下來，不過這條巨蛇也很焦躁，似是想要離去，但又有些遲疑不定。
突然，廢墟深處傳來一聲輕微的悶音，像是在擂動巨鼓，隔著很遠的距離傳了過來。
葉凡與龐博聽到這道悶音後，不知道為何，心中全都有些發慌。而這個時候，那條生有玉角的巨蛇更是不自禁的顫抖了幾下，而後猛的遊動身軀，快速向石林深處衝去。
“蛇洞！”
亂石林是它的巢穴，它焦躁不安的衝進一個巨大的黑洞中，再也不肯出來。五彩毒霧散盡，腥臭氣味飄走，亂石林內的一切都可以清晰的看到了。
“這應該是傳法長老所說的那種玉角蛇！”開始時兩人沒有什麽聯想，但是等到毒霧散盡，看到亂石林深處那個黑洞洞的蛇洞後才想起一些事情。
“我記得傳法長老說過，這種玉角蛇是老蛇吞吐日月精華長達百年以上才進化而成的，在它的棲息地生有一種名為‘玉蛇蘭’的珍稀靈藥……”
兩人雖然都有些印象，但記得並不是很清晰。傳法長老平日間除了教授玄法外，這幾個月來也傳了不少其他知識，如對修煉典籍、武器、靈藥的講解等。葉凡與龐博側重於修行，對其他知識並沒有投入過多的精力。這次曆練前對相關書籍惡補了一番，不然很多藥草雖然能夠認出，但不一定可以快速發現。
“確實是‘玉蛇蘭’！”
葉凡與龐博都很激動，他們在那漆黑的蛇洞入口處，看到三株巴掌高的奇異植物，植株雪白如玉，通體晶瑩剔透，恍一看像是三條白色的小蛇直立在那裏，上麵掛著幾片白玉葉，在頂端有一朵光燦燦的白玉蘭花。
三株植物很奇特，但一看就知非常不凡，有點點光華在流轉，隱約間有陣陣馨香隨風飄來。
“沒錯，是‘玉蛇蘭’！”
當親眼見到‘玉蛇蘭’後，傳法長老說的那些話似乎在他們耳畔重新回響了起來，兩人一下子想到了這種植物的珍貴價值。
據說，老蛇在吞吐日月精華時，蛇洞周圍靈氣氤氳，但一般的植物根本無法承受，縱然是靈草長時間下來也會化成齏粉。隻有一種奇異的蘭草可以存活下來，在老蛇吞吐日月精華時跟隨吸收精氣，經過長達百餘年的靈氣洗禮，它將會凝聚大量的日月精華，蛻變成形似老蛇形狀的奇異植物，因此被稱為‘玉蛇蘭’。
它具有非凡的解毒功效，可以解天下很多種奇毒，生長在蛇洞畔，倒也與毒蟲之旁必有解毒靈草吻合。除此之外，它伴隨老蛇一起吞吐日月精華，凝聚了大量的生命精氣，是修士的最愛。
兩人按捺住衝動，不敢衝過去直接采摘，據說這是老蛇為它自己的準備的，當‘玉蛇蘭’完全化成老蛇的樣子後，它會吞服下去，如果誰想打‘玉蛇蘭’的主意，老蛇必然會拚命。
“老蛇已經化成玉角蛇了，但是這三株‘玉蛇蘭’並沒有完全蛻變成老蛇的樣子，還沒有徹底成熟。”
“怎麽才能采摘到呢……”
“我想這條老蛇剛才受到了驚嚇，躲避進蛇洞深處，暫時不敢出來了。我們慢慢潛行過去，應該能夠成功采摘到。”
“有點不保險，先等一等，如果廢墟深處再次響起剛才那種沉悶的聲音，我們快速衝過去，采摘到手，立刻遠遁。”
“好，先耐心靜等一會兒。”
兩人商量完後，在亂石林中隱藏了下來。他們雖然不知道廢墟深處發生了什麽，但是覺得這種狀況應該還在持續，剛才的那種悶音還會繼續響起。
果然，不足半刻鍾，沉悶的聲音接連響了三聲，葉凡與龐博心中惶惶，這是一種奇異的感覺，他們不明所以，像是靈魂在不由自主顫栗。
兩人定住心神，而後快速向前衝去，拔下蛇洞口處的三株“玉蛇蘭”，頭也不回的向石林外衝去。
足足跑出去數裏，他們才停下來，而這時身後那個方向傳來了隆隆的聲響，那片石林像是發生了地震，很顯然是老蛇衝了出來。
“咚”
又是一聲沉悶的聲響從廢墟深處傳來，葉凡兩人的心髒都跟著劇烈掙動了一下，心口一陣法發疼，但也正因為這聲悶音讓老蛇所在的石林安靜了下來。
“還好成功了，我真怕那條老蛇追下來，它已經成精了，一般的強者都奈何不了它，更不要說我們了！”兩人坐在一塊大青石上，擦了一把冷汗。
葉凡與龐博仔細觀看手中的‘玉蛇蘭’，果真像極了生有葉片、頂著蘭花的老蛇，連莖上都生有似鱗片般的紋絡，通體晶瑩透亮，像是羊脂玉雕琢而成，沁人心脾的馨香直衝到人的五髒六腑裏。
“可惜還沒有完全成熟……”
“知足吧，這種東西可與而不可求。”
“據說，它蘊集了大量的生命精華，不知道真正效果如何。”
“找個安全的地方，服下去試試看。”
兩人說什麽也不會拿‘玉蛇蘭’去與靈墟洞天的長老交換百草液，這種東西肯定比用百種藥草提煉的出精華————百草液，強很多倍才對。
葉凡與龐博抓著藤蔓攀上一座懸崖，這裏的植被鬱鬱蔥蔥，但卻沒有任何的鳥獸，非常安靜。
“服下‘玉蛇蘭’，一會兒再碰到蛇蠍毒蟲都不用擔心了。”
兩人商量了片刻，決定葉凡先服用一株，看看效果如何，他的體質較為特殊，不用擔心藥力過猛，擊穿苦海。
葉凡一口咬掉半株玉蛇蘭，香氣頓時彌漫開來，整座懸崖上都是一片清香，他滿嘴馥鬱芬芳，感覺全身的汗毛孔都舒張了開來。周圍更是靈氣氤氳，斷開的玉蛇蘭在向外飄逸生命精氣，有一道道細小的霞光在流轉，葉凡急忙將剩下的半株也送進嘴裏。
而後，他趕緊盤坐下來，開始運轉《道經》所記載的玄法，整個人一動不動，像是一尊化石一般。時間不長，葉凡突然呼吸急促了起來，麵色如血，血管噴張，肌膚鮮紅，而後體表有點點光華漾出。
龐博非常緊張，靜靜的注視著，他感覺到了強大的靈氣，正在衝擊葉凡的血肉。
甚至可以清晰的聽到，葉凡的血液在隆隆作響，像是滾滾長河在奔騰，有一股強大的生命精氣在他的體內流轉，不斷衝刷他的血肉之軀，光華都溢了出來。
直至半個時辰後，葉凡血脈中的響聲才停下，他呼吸漸漸悠長，脈象也平穩了下來，整個人靈動了很多。
“轟”
突然，就在這時，葉凡的苦海爆發出一道道熾烈的金光，神虹道道，光華璀璨，絢爛奪目。
“來了！”龐博有些激動。
上次見到的景象重現了，葉凡的苦海化成了一片金色的汪洋，陣陣海嘯聲“隆隆”傳出，像是千軍萬馬在奔騰，震耳欲聾。
怒浪衝天，金光耀眼，無盡的汪洋，浩瀚起伏，席卷上高天，熾烈的神輝漫天飛灑。
“轟隆隆”
電閃雷鳴，一道道金色的閃電劃破長空，萬道驚雷在天穹響起，毀滅的力量中卻蘊含著無盡的生氣，勃勃生機在劈舞的電芒中激蕩。
金色的汪洋，駭浪滔天，與熾烈的閃電交織在一起，形成一片神輝無盡的奇異世界。
震耳欲聾的海嘯聲傳來，縱然龐博已經見識過，此刻還是有些發呆，那金色的苦海似乎有著奇異的力量，不斷的震動。
葉凡的苦海一片光芒璀璨，讓周圍的景物都跟著神光湛湛。
足足過去兩個時辰，這一切才慢慢平靜下來，金光內斂，濤聲消失，葉凡的苦海歸於寂靜，他整個人一下子空靈了很多，多了一種仙人般的氣質，顯得超塵脫俗。
半個時辰之後，葉凡張開了雙眼，像是有兩道閃電一閃而過，他雙目神光湛湛，精神飽滿，氣血旺盛。
“感覺怎樣？”
“感覺非常好，苦海變大了！”葉凡開始運轉《道經》記載的玄法，苦海那裏頓時亮起一點金光，芝麻粒大的苦海變成了黃豆粒那麽大，如一盞神燈定在那裏。
“這樣的開辟速度……實在驚人！”龐博為葉凡感到高興的同時，也非常吃驚，這一次葉凡開辟苦海，一下子拓展了很多倍。
金色的苦海有絲絲神力在流轉，讓葉凡舉手投足間，感覺無比的舒泰，苦海漾出的絲絲神華在滋潤著他的血肉。葉凡運轉道經玄法，一道金色的神華自苦海衝出，沿著他的手指射了出來，“哧”的一聲輕響，將前方的一株古木洞穿了。
龐博頓時目瞪口呆，道：“你……居然可以施展出……類似‘神紋’的攻擊了！”
“玉蛇蘭果然非凡，它所蘊含的生命精華，比上次那數十瓶百草液要強盛很多倍！”葉凡一陣感歎，這次他開辟金色的苦海極其順利。
龐博也露出激動之色，道：“這次曆練總算沒有白來，收獲了這樣三株靈藥，一定比其他人收獲的總和還要多。”
“真不知道廢墟深處發生了什麽，我們還繼續深入嗎？”
“自然要繼續前進，再深入一些，說不定還會有收獲，凶禽蠻獸都逃光了，機會難得！而且廢墟深處說不定正在發生著某種驚人的變化，對於我們來說也許是一場莫大的機緣。”C
