第五十一章 一日三秋

龐博現在不敢服用玉蛇蘭，他怕被擊穿苦海，他的體質可不像葉凡那麽恐怖，承受不住海量的生命精氣衝擊，隻能回去想辦法。
“廢墟深處那種沉悶的聲音剛才是否又響過幾次？”葉凡問道。
龐博點了點頭道：“這兩個多時辰以來，每隔一段時間就響起幾聲，似乎壓抑了很多，整片廢墟更加的沉寂了，連那些如潮水般退倒邊緣區域的凶禽猛獸都不再低吼了。不過，也幸好如此，不然我真怕那條老蛇追下來。”
“那種沉悶的聲音讓萬獸皆驚懼不已，不知道那條玉角蛇是否也離去了。”
“這條已經成精的老蛇肯定已經出離憤怒，最好已經離去，不然的話，一會兒我們向廢墟深處進發，說不定會遭遇它。”
“什麽味道？”葉凡露出疑色，道：“怎麽有點淡淡的腥味……”
龐博也用力吸了一口氣，而後瞬間變色，道：“像是老蛇的氣味！”
就在這時，葉凡臉色驟變，拉起龐博低聲道：“快走！”
就在前方數百米遠處，一個猙獰的巨大蛇頭自懸崖下探了上來，巴掌大小的錦鱗寒光閃閃，一雙紅燈籠般的蛇眼透發出兩道血光，兩三米長的蛇信子絲絲作響，觸碰到懸崖上的植被後，當場將其化成黃水。
“老蛇追來了！”
龐博也是當場變色，沒有想到這條妖蛇最終會追尋下來，唯一慶幸的是還沒有發現他們。懸崖上方，有很多參天古木，兩人快速後退，來到了崖壁的背麵，抓著藤蔓就往下跳。
晚一步的話，都可能會有性命之憂，老蛇肯定早已狂暴了，如果發現他們的蹤跡，悲慘的下場可以想象。
葉凡與龐博非常迅疾，簡直像是兩個猿猴一般，連衝帶跳，快速沿著崖壁的藤蔓蕩到了地麵，而後頭也不回的遠去。
“被這老蛇記恨住，我們真的危險了。”兩人一邊飛逃一邊向後觀望，隻見那懸崖峭壁上，一條斑斕巨蛇直立在上，眸子中射出兩道血光，頭上那隻玉角在陽光的照射下，光華燦燦，不斷有神霞射出。
“轟隆隆”
崖壁上傳來陣陣隆隆之響，巨大的山石不斷向下滾落，很多林木都被老蛇壓倒了，它沿著崖壁而下，向著這個方向快速追來。
“壞了，發現我們了！”
“我們趕緊向外逃吧，讓吳清風長老對付這條妖蛇。”
“不行，老蛇的速度太快了，外麵又有那些凶禽猛獸阻擋，我們肯定會在半路被它追上。如今沒有別的辦法了，趕緊向廢墟裏衝，那種沉悶的聲音似乎可以震懾老蛇，它心有忌憚，多半不敢過於深入。”
兩人商量完畢，化成兩道流光，快速向著廢墟深處衝去。但是這玉角蛇已經成精，神異不凡，速度如疾風閃電一般，可以禦使勁風，它所過之處所有草木都倒伏向兩旁，為它閃開一條道路。
“隆隆隆”
山石翻滾，老蛇比壓路機還要狂猛，所過之處地動山搖，草折木斷，沒有什麽可以阻擋，絲絲的吐信聲越來越近了，陣陣腥臭的味道不斷衝來。
葉凡沒有任何不適，龐博卻感覺頭昏腦脹，道：“這老蛇毒性太大了，還隔著數百米呢，毒霧就飄了過來，我感覺身體有些不支了。”
“快食一片玉蛇蘭的花瓣！”葉凡也很焦急，老蛇速度驚人，越來越近，眼看就要追上來了，如果龐博出現意外，那真是悔之晚矣。
龐博不敢整株吞服下玉蛇蘭，想將頂端如羊脂玉般的蘭花瓣撕下一片，但感覺還是不太穩妥，怕藥力太猛，擊穿他的苦海，最終將花蕊揪下一些放入嘴裏，含服了下去。
“感覺怎樣？”葉凡生怕龐博出現意外。
“真是神效！”龐博長出一口氣，剛剛服下去不久，惡心的感覺便消失了，不再頭昏腦脹，而且他感覺神清氣爽，很快就阻住了蛇毒的侵襲。
“果然不愧是靈藥，可以解天下奇毒。”葉凡放下心來。
“喀嚓喀嚓”
後方，老蛇再次拉近距離，將阻擋去路的古木皆生生絞斷，聲勢駭人，那些低矮的灌木等全部自動分開，呈現出一條蛇道。老蛇雙眼血紅，噗的一聲噴出一大口毒霧，雖然相隔還有上百米遠，但是卻快速衝至，“哧哧”的聲響不斷在周圍響起，葉凡與龐博身邊的林木快速消融，全部化成了黃水，駭人之極。
如果不是因為兩人服用了玉蛇蘭，下場可以想象，眼下恐怕已經是一地的屍水。
“這蛇毒太霸道了！”
“再這樣下去，我們難逃一死，老蛇馬上就要追上了。”
如果是尋常人早已被老蛇攆上，它的速度太快了，成精的玉角蛇隨風而行，稱得上風馳電掣。葉凡與龐博在荒古禁地服用過聖果，不僅具有了蛟象之力，速度也得到了極大的提升，不然換作其他人早就被追上了。
“堅持住，我想那種沉悶的聲音又快響起了，到時候老蛇必然心有懼意，那就是我們逃生的機會。”
地麵搖動，巨石翻滾，老蛇幾乎追到了近前，相距不過七八十米遠了，葉凡與龐博終於變色，急速轉彎，他們快速向旁躲閃。
“刷”
老蛇一衝而過，但是卻不像想象中那麽笨拙，它巨尾橫掃，像是一條橫空劈來的粗大鐵鞭一般，當場將一片林木掃斷，亂葉紛飛，腥臭撲鼻。
葉凡與龐博雖然沒有被那數十米長的巨大蛇尾掃中，但是卻被折斷的林木劈中了身體，巨木如石，撞在身上，當場將他們砸飛出去。
如果不是他們體質超凡，神力今人，擋住了這股強大的衝擊力，恐怕早已骨斷筋折，縱然如此兩人也是氣血翻湧，踉踉蹌蹌衝出去數十步才穩住身形。
突然，一股莫大的危機感浮上的兩人的心頭，就在這時刺耳的破空之響傳來，老蛇頭頂的那隻玉角射出一道炫目的光華，如一道長達數十米的利劍一般斬向兩人。
“走！”
葉凡與龐博變色，竭盡全力衝了出去，在原地留下兩道殘影。
“哧”
那道長達二十幾米的神芒，直接將很多古木斬碎，更是在地麵留下一道恐怖的大裂縫，縱然是幾塊阻擋去路的巨石，也都被切為兩半，斷口平滑無比，如切豆腐一般。
“成精的妖蛇太恐怖了！”
葉凡與龐博心中冒起一股寒氣，這個世上果然沒有免費的午宴，想要得到什麽，不付出代價是不可能的。如果不是因為廢墟深處發生了劇變，他們根本沒有一點機會采摘到玉蛇蘭，縱然如此，此刻還是被追的上天無路入地無門。
“我們最多還能支撐半刻鍾！”
“咚”
突然，就在兩人話語剛落的刹那，廢墟深處響起一聲悶音，葉凡與龐博如遭雷擊，身體劇震了一下，心髒一陣疼痛，而那巨蛇更甚，直接翻滾在地上，劇烈扭動龐大的蛇軀，將周圍的林木碾碎一大片。
“快走！”
穩定住心神，葉凡與龐博如飛而去，不敢停留片刻。
沉悶的聲音停止了，整片廢墟更加的壓抑了，葉凡與龐博無法後退，老蛇堵住了他們的回路，隻能繼續前進。很快，兩人來到一塊百餘米高的巨石前，沿著藤蔓攀爬了上去，向後眺望。
“該死的，那老蛇還是追了下來……”
遠處，林木在動蕩，玉角蛇的速度雖然放緩了一些，但卻正在沿著兩人走過的道路追來。
“這樣下去可不是辦法啊，說不定它真會一直將我們攆進廢墟最深處。”葉凡與龐博感覺非常不妙。
“這種成了精的東西，真是不好招惹啊！”
“咦，前方有人影晃動。”葉凡露出驚訝的神色，在前方有幾道人影快速在山地中穿行。
龐博眺望，道：“是……黎琳、李雲、韓飛羽他們！”
“看來那幾人和我們打的是相同的主意，都想趁這次難得的機會進入廢墟深處，大肆搜集一番。”
就在這一刻，葉凡與龐博相互看了一眼，全都“嘿嘿”的笑了起來。兩人快速攀了下去，而後風馳電掣，向著前方衝去。
黎琳、李雲、韓飛雲等人的目標是廢除深處的古建築物，他們遠比葉凡還有龐博更加了解這片原始廢墟。他們知道，今日如此異常，肯定不是因為獸王廝殺的原因，多半是廢墟深處的古建築群那裏發生了變故。如果可以順利深入那個地方，說不定會有難以想象的大機緣，要知道這片廢墟乃是自荒古時代遺存下來的。
“有人向這裏接近，居然和我們打同樣的主意。”李雲露出殺機，道：“呆會兒截住他們，說不定他們已經尋到了什麽靈物也說不定。”
“是龐博還有那個叫葉凡的廢物！”黎琳殺氣森森，看著快速接近的兩人，道：“敢向我們這裏靠攏，找死！”
韓飛羽的臉上更是充滿了仇恨的神色，雙目中射出兩道狠戾的光芒。
葉凡與龐博的速度很快，不過片刻間就來到了不遠處。
“黎琳，李雲兄，沒有想到會遇到你們，緣分啊！”葉凡與龐博一副驚喜交加的樣子，滿臉的感動之色，好像是重逢了許久未見的親人一般，快速衝了過來，說不出的高興與熱絡。
“一日不見如隔三秋，兩日不見就是六年啊，終於再次見麵了。”葉凡與龐博大步流星的走到近前，恨不得撲過去抱住幾人，來表達喜悅之情。
這頓時讓黎琳與李雲幾人渾身不自在，快速生起一身的雞皮疙瘩，全都不由自主打了個冷顫。
黎琳頓時露出厭惡之色，掃了一眼龐博，又輕蔑的看了看葉凡，道：“少要套近乎，無論你們做什麽都沒用，難以改變什麽。”她站在一塊巨石上，俯視著龐博與葉凡，露出狠戾的神色，寒聲道：“你們真是膽大包天，就不怕夭折在這片森林中嗎，廢墟深處不是廢物可以隨便來的！”
李雲的神色也冰寒無比，盯著葉凡與龐博冷笑連連，他在考慮是否立刻出手，唯一擔心的是怕吳清風長老在龐博身上留下過印記，到時候可以追查到發生了什麽。
盡管他們這樣羞辱兩人，且露出了森森殺機，但是葉凡與龐博卻像沒事人一般，完全的自來熟，加入到了幾人間，更過分的是兩人一起拉住韓飛羽的手，連連道：“韓飛羽……你真是好人啊！”
“你們是不是采摘到了什麽靈藥，身體怎麽充滿了馥鬱芬芳的味道？”黎琳殺機畢露，嘴角的美人痣都在輕輕的顫動，但刹那間她又立刻變了顏色，道：“有些不對勁，怎麽飄來了一股腥臭味？”
“隆隆隆”
就在這時，幾人感覺到了大地的震動，回頭向後望去。
“那是……一條蛇精！”
“老蛇成精，那是玉角蛇！”
在場幾人全都變色，隻見一條生有獨角的老蛇禦風而行，草木皆折，快速向這裏衝來，濃重的腥臭味讓人欲嘔。
“該死的，是你們兩人……”
黎琳、李雲、韓飛羽等人刹那間想明白了這一切，恨不得將葉凡與龐博立刻挫骨揚灰，但是眼下卻不是發怒的時候，幾人轉身就逃，狼狽無比。
“韓飛羽你們真是好人啊……”葉凡與龐博一邊逃之夭夭，一邊對身後的韓飛羽等人這樣說道。C
