第五十二章深不可測

此時此刻，黎琳、李雲、韓飛羽等人恨不得直接活剝了葉凡與龐博，怎麽看怎麽覺得兩人的笑容很**賤，一副欠抽與欠扁的樣子。當然，這僅僅是他們的感覺而已。事實上，葉凡與龐博卻自認為笑的相當燦爛，兩人渾身的汗毛孔都舒張了開來，感覺相當的舒泰。
“龐博你純粹是找死，我饒不了你！”黎琳咒罵，漂亮的臉蛋冰寒無比，帶著一臉嚇人的煞氣。
李雲也非常憤怒，這完全是無妄之災，莫名其妙被一條蛇精追殺，他喝道：“龐博你這是在逼我們，縱然你是仙苗，從此也不死不休。還有那個廢物，你等著，我非親手宰了你不可！”
“噗”
五色毒霧噴湧而來，像是一片彩衣罩向眾人，黎琳與李雲當下不敢再開口，快速向前衝，生怕被蛇毒覆蓋。
“啊……”就在這時，一聲慘叫傳來，他們當中的一人躲避不及，當成化成了屍水，連骨頭變得異常焦黑，腐蝕的近乎粉碎了。
眾人心生恐懼，這妖蛇太可怕了，隨便一口毒霧就將一名修士化成枯骨，讓人膽寒。而最讓黎琳與李雲等人憤恨的是，龐博跑的比兔子還要快，在前麵連衝帶跳，將他們遠遠的甩在了後麵，完全把他們當成了人肉盾牌墊底。
至於他們眼中的廢物葉凡則更快，衝在最前麵，領跑於眾人，讓這韓飛羽等人有一股抓狂的感覺。連一個廢物都跑到了他們前麵去，讓這些資質不凡的弟子情何以堪，惱怒的同時暗恨自己不已。
“哧”
老蛇越來越近，頭上的那隻玉角綻放出盛烈的神芒，劃破天空，像是一道閃電一般衝至，“噗”的一聲，當場將一人立劈為兩半，鮮紅的血水噴濺在旁邊幾人的身上，頓時讓他們亡魂皆冒。
“啊……”有一名女修士驚恐大叫，血淋淋的殘酷事實，讓他們感覺到了自身的渺小，在強大的蛇妖麵前，他們這些剛踏上修煉道路的人根本不堪一擊。
“轟隆隆”
地麵震動，玉角蛇眼泛紅光，碾壓過林地，飛快逼近眾人。在恐懼的煎熬中，有人忍不住罵娘，恨聲道：“他媽的，那個廢物怎麽跑的那麽快，已經快沒影了！”
“該死的廢物，怎麽比我們跑的還快？”所有人恨得牙根都癢癢，心中極其不平衡，他們眼中的廢柴跟飛一般，踏著草尖前行，簡直快飄起來了。
“這兩個混蛋，等找到機會，我一定要將他們千刀萬剮！”黎琳精致的麵孔布滿了寒霜，臉上既有憤怒，又有惶恐，但卻沒有任何辦法。
這幾人雖然修為不凡，但遠不能與蛇妖抗衡。至於黎琳與李雲雖然資質出眾，但剛加入靈墟洞天三年而已，雖然修為進展神速，但終究還沒有修出“神虹”，不能夠禦空而行，也隻能在地麵上奔跑。
他們的修為雖然比葉凡與龐博強大很多，但是肉體卻遠不能與服食過聖果的兩人相比，葉凡與龐博完成了脫胎換骨般的蛻變，體質遠不是一般的修士可以比擬的，因此將幾人遠遠的甩在了後麵。
黎琳與李雲等人自然知道，玉角蛇最憤恨的人是葉凡與龐博，肯定是他們將蛇洞旁的靈藥采走了，才導致蛇妖追殺。這幾人不斷改變方向，不想與葉凡還有龐博同路，想要擺脫老蛇。然而讓幾人抓狂的是，葉凡與龐博如狗皮膏藥一般，徹底賴上他們了，速度極快，“嗖嗖嗖”幾聲便繞了回來，繼續在他們前麵領跑。
幾人的肺都快氣炸了，就連黎琳也不顧自己的美女形象，放下顏麵，破口罵娘，道：“他媽的！姓龐的，還有那個廢物，我黎琳記住你們了。”
被玉角蛇瘋狂追攆，生死難料，現在又被黎琳等人反複大罵廢物，縱然是泥人也有三分火性，葉凡也破口大罵道：“他奶奶的！姓黎的我也記住你了，不過不是對你感興趣，跟個搓衣板似的……”
龐博也回頭火上澆油，道：“姓黎的搓衣板你有時間咒罵我們，不如攢力量對付後麵的妖蛇。”
“氣死我了！”黎琳氣的渾身顫抖，但是卻不得不拚命飛奔，不敢太過分散心神。
李雲在後麵怒吼道：“你們兩個混蛋，太缺德了，我詛咒你們不得好死！”
“你奶奶的，誰缺德啊？你們一直想除掉我們兩人，如今巧遇，活該你們倒黴。”
黎琳、李雲、韓飛羽被氣的快說不出話來了，遇上這兩個人，他們感覺倒了八輩子血黴，現在生死懸在一線間。
除卻黎琳、李雲、韓飛羽外，另外幾人都明顯不支了，有些人帶著哭腔，衝前方大喊道：“我說兩位小師弟……”
“誰是你小師弟！”葉凡與龐博很不滿意這種稱呼。
“錯，我說兩位大哥……”那幾人帶著哭腔，喊道：“特別是那位廢物大哥，你說你跑的那麽快……根本沒有必要跟著我們啊，你老人家趕緊跑遠點吧，我求你了！”
葉凡被追了這麽長時間，性命隨時可能會丟在這裏，此刻沒有了平日的文靜，聞言直接反罵道：“你姥姥的，誰是廢物啊……”
龐博也回頭大喊道：“你們幾人不是想除掉我們兩個嗎，現在也讓你們嚐嚐性命朝不保夕的滋味。”說完這些，他撒開腳丫子提速狂奔，連竄帶衝，比兔子還要快，眨眼間又將幾人遠遠甩開了。
“噗通”
黎琳幾人當中，最後麵那個修士臉色灰暗，吸進少許蛇毒，體力不支，摔倒在地上。玉角蛇一衝而過，龐大的蛇軀直接將他的身體碾成了肉醬，迸濺出一串血花，場麵極度血腥。
“噝噝”
巨蛇吐信子的聲音傳來，接著一名弟子被一股無形的力量撕扯著，倒飛而去，刹那間沒入玉角蛇的血盆大口中。
“啊”
他僅僅來得及發出一聲恐懼而又急促的叫聲，便戛然而止，“噗”的一聲，一股血花自老蛇那森森白齒間冒了出來，而後那個人便被活吞進蛇腹中。事實上，在吞咽的過程中，那個人的身體就已經消融了。這恐怖的一幕，讓所有人感覺無比膽寒，從頭涼到了腳。
距離越來越近，玉角蛇不再噴蛇毒，也不再以頭上的玉角射出神光，而隻是張開血門大口，吐出蛇信子，以一股極其可怕的吸力將人倒吸過來，吞入腹中。
“噗”
血花飛濺，又有一人被它生吞了下去，絲絲血跡順著它的利齒流淌了出來。轉眼間，四五個人丟掉性命，除卻葉凡與龐博外，隻剩下了黎琳、李雲以及韓飛羽。
“龐博，還有那個廢物，你們等著，我叔公一定會讓你們生不如死，將你們挫骨揚灰！”韓飛羽又是驚懼，又是憤怒的大叫著。此刻，他跑在最後麵，眼看就要成為老蛇的下一個目標。
老蛇吐出兩三米長的蛇信子，滴落下一大片毒液，將地麵都腐蝕的冒起絲絲白煙，一雙血色的眸子鎖定了韓飛羽。
“不！”韓飛羽驚恐大叫，他感覺身體一輕，被一股無形的力量撕扯著，離地而起，向著老蛇的巨口飛去。
就在這危急關頭，韓飛羽祭出了青木印，重達萬鈞的寶印綻放出綠光，絲絲青色的霧氣繚繞在旁，猛力砸了下去。
“砰”
青木印結結實實擊在老蛇的頭上，將其砸的搖動了一下，但是根本沒有損傷到絲毫，它的獨角射出一道神芒，一下子將青木印劈飛了出去，重重的落在遠處，將一堆山石都砸成了齏粉。
青木寶印並沒有毀掉，畢竟這是韓飛羽的叔公為他親自祭煉的武器，木印內部刻有不少道紋，布下了種種強大的“勢”，很難真正摧毀。韓飛羽修為不夠，還不能發揮出寶印的真正威力，眼下傷不了玉角蛇。
“叔公……救命！”被蛇妖吸上半空的韓飛羽驚恐大叫，就在這時他胸前的一麵玉佩閃爍出光華，形成一片光幕，將他定在了空中，老蛇難以將他吞入口中。
韓飛羽驀地想起，這是他叔公叮囑他一定要隨身攜帶的玉佩，現在看來是留給他危急關頭保命用的。
遠處的一座山崖上，突然衝起一道綠芒，一道人影駕馭神虹而至，眨眼間來到了近前。老蛇似心有忌憚，快速向後退去，舍棄了半空中的韓飛羽。
黎琳、李雲頓時露出喜色，韓飛羽更是大叫了起來，道：“叔公快救我！”
神虹衝至，綠光閃爍，一個身軀佝僂，披頭散發的老人出現在這裏，一把將韓飛羽抓住，帶著他降落在地麵，黎琳與李雲趕忙上前去見禮。
遠處，葉凡與龐博也停了下來，兩人麵麵相覷，感覺有些不安，想立刻遠遁，但是發現老人的目光掃了他們幾眼，當下便不再輕舉妄動了。能夠駕馭神虹的強者，如果鎖定他們，就是想逃也不可能，兩人沒有移動腳步，靜靜的站在那裏觀看。
這個老人身軀並不高，瘦骨嶙峋，再加上佝僂著身體，高不過一米五。他披頭散發，雪白的長發，將麵龐全都蓋住了，看不清他們的容貌，隻能看到他的一雙手幹枯無比，皮抱著骨頭，像是烏黑的鳥爪子一般。
“韓長老幸虧您及時趕到，不然我們都死在這裏了……”黎琳與李雲上前見禮後這樣說道，同時向著葉凡與龐博惡狠狠的瞪來，道：“這次你們死定了！”
而韓飛羽更是咬牙切齒，不斷低聲對老人說著什麽，從的他神色可以看出似是想對葉凡與龐博不利，眼神向這邊望來時陰森而冷酷，充滿了恨意。
枯瘦如老鬼般的韓長老沒有理會眼前三人，他看著前方的玉角蛇不斷點頭，聲音低沉而嘶啞，像是隨時會斷氣一般，道：“不錯，很好，蛇精的玉角是煉藥的好材料……”
玉角蛇早已通靈，感應到了危險，急速後退，蛇信子不斷吐出，想要逃遁而去。
在這一刻披頭散發的老人，如鬼魅一般向前飄去，根本不想放它離去。老蛇張嘴噴出一口毒霧，瞬間將他淹沒了，但是綠光閃爍，一團神秘的光華出現在韓長老的體外，完全將蛇毒擋在了外麵。
“哧”
老蛇頭頂上的那隻玉角爆發出一片熾烈的神光，數道刺目的神芒先後衝出，向著韓長老洞穿而來。
“當當當”
如神兵交擊般的聲音響起，韓長老手持一把青木尺，將所有神芒全部擊潰，使之散於林地間。玉角蛇感覺到了危險，快速轉身逃遁，想要遠離這裏。不過韓長老不再給它機會，幹枯的身體中突然衝出十二道綠芒，十二把綠木劍快速放大，分別插入地麵，形成一個牢籠，將玉角蛇困在裏麵。
“自動脫落玉角，如果想毀去它的話，我活刮了你！”韓長老話語陰氣森森，盯著那條玉角蛇。
老蛇似乎記極其憤怒，雙目中凶光大盛，玉角更是光芒璀璨，想要集結所有神力，進行最後一擊。
很顯然，韓長老不會讓它發出這一擊了。十二把綠木劍綻放出碧幽幽的光芒，上麵刻著的紋絡像是蛇蟲一般在蠕動，而後十二把木劍綠光大盛，殺氣森森，同時向著中央斬去。
“噗噗噗……”
鮮血噴湧，十二把綠木劍當場將玉角蛇斬成數十段，巨大的蛇軀噴出的鮮血像是小河一般汩汩而流，腥臭撲鼻，血霧當場飄散了開來，還有陣陣毒霧。
遠處，葉凡與龐博倒吸了一口冷氣，韓飛羽的叔公太可怕了，舉手抬足間就斬殺了一條蛇精，其高深莫測的修為讓人膽寒。
要知道，老蛇的軀體非常強橫，可以輕易碾碎參天古木，絞碎巨大的山石，蛇軀堅如金剛神鐵，但是卻根本擋不住那十二口綠木劍，瞬間被斬殺在此，鮮血如河，地麵積滿了血水。這個披頭散發、佝僂著身體的韓長老讓人感覺陣陣驚悚。
各位書友，我要會員點擊，我要推薦票，《遮天》需要大家來頂起。
不算這章，周一我繼續更新三章，請兄弟姐們大力支持下，給我動力。
