第五十三章韓長老

綠光閃爍，十二把綠木劍浸染在蛇血中像是有了生命，似是在是吸收血精，綠木劍體越發晶瑩，少了一分古樸，多了幾分潤澤，像是化成了綠玉劍。不過流轉出的光華卻有些妖異，碧幽幽，有些像鬼火，最後“刷刷刷”幾聲輕響，快速飛回，沒入韓長老那幹癟的軀體內。
他手持青木尺向前走去，來到血地間，輕輕一敲，將那隻玉角剝落了下來，而後又在蛇屍中翻動，將一個巨大的蛇膽摘了下來，鮮血淋淋。他以鳥爪般的手指捏破膽囊，而後將膽汁擠入自己的口中，最後更是將膽囊也塞入嘴裏，咀嚼了一番，咽了下去。
“唉，雖然很苦，但是對於我這具快要失去生機的肉體來說，實在是一種大補，蛇精的膽並不常見。”他話語幽幽，鬼氣森森，縱然是黎琳與李雲都有些發毛。
隨後，他以非常手段開始提煉蛇血、蛇毒等，根本沒有一絲浪費，最後將所有材料收進一道綠光中，眨眼間全都消失不見。
“你們幾個太大膽了，竟然跑到了這裏。”韓長老披頭散發，麵部被遮擋住，但可以想象他此刻陰沉的樣子，因為他的話語很寒冷，道：“不要說是你們，就是神力源泉汩汩而流的高手也不敢輕易深入廢墟深處。”
“叔公我知道錯了。”韓飛羽低下頭，不敢有絲毫辯解，似乎非常懼怕韓長老。黎琳與李雲也垂下頭，不敢看向前方的老人。
“你們雖然有些小聰明，想要趁凶禽猛獸逃離之際深入進來，但是卻忘了一件事，這個世界一切都要憑實力說話，不達到絕對的高度，縱然有些小算計也沒有絲毫用處。”說到這裏韓長老語氣略微平緩了一些，道：“廢墟深處發生了劇變，就是我也要小心行事，不然的話必會性命之憂。好了，你們現在立刻離開，萬不可再回來。”
“是！”
三人雖然答應下來，但並沒有馬上走開，眼睛掃向葉凡與龐博那個方向，殺機畢露，沒有絲毫的掩飾。
“還不走！”韓長老雖然披頭散發，遮住了容顏，但是此刻發絲間卻射出兩道厲芒，頓時讓三人感覺到了一股冰森森的寒意，他們不敢再停留，快速向山林中走去。
韓長老向著葉凡與龐博走來。他的軀體如槁木一般幹枯，一身黑衣像是裹在了一根短小的竹竿上，再配上披頭散發的白發，整個人顯得陰森恐怖。他如幽靈一般沒有一點聲響，腳不沾地，向前飄來，透發著死氣沉沉的味道。
葉凡與龐博心中頓時緊張了起來，這個瘦骨嶙峋的老人太陰森了，兩人感覺頭皮有些發麻，此刻不在靈墟洞天內，對方如果抓他們去煉藥，那可真是叫天天不應叫地地不靈。
韓長老腳不沾地來到近前，口中發出的冷笑聲像是夜梟在啼哭，讓人渾身寒毛倒豎，這簡直不像是活人發出的聲音。
“能從玉角蛇口中逃生，且采摘到了玉蛇蘭，不錯！”他連連點頭，盯著葉凡與龐博，白發間射出兩道戾芒，不斷打量葉凡與龐博。
兩人被他這樣稱讚，渾身不舒服，特別是聽到他說“不錯”兩字時，感覺並不像是在稱讚他們的表現，而像是在審視他們的身體。葉凡與龐博心中一陣發毛，眼前這個如同老鬼般的韓長老，壽元將盡，正在想辦法煉製還陽丹，這樣盯著他們，讓人毛骨悚然。
“見過韓長老。”
葉凡與龐博上前見禮，眼下根本沒有辦法逃走，對方能夠駕馭神虹而行，可以瞬間追上。
“你們似乎有些怕我，不用這樣，其實我很喜歡年輕人，尤其是充滿生機與活力的年輕人。”韓長老的聲音低沉而嘶啞，向前走了幾步，看了看龐博，而後目光落在葉凡的身上，熾熱無比，簡直就像是在打量自己的物品一般。
葉凡險些直接一拳揮動出去，龐博也憋不住了，將要出手，但是就在這一刻，韓長老突然
輕輕地拍了拍葉凡的肩頭，而後如幽靈一般向後飄去，就此離開了二人。
“我看好你們，今後好好的修行吧。”話語無力，顯得死氣沉沉，他轉眼間消失在兩人的眼前，飛向廢墟深處。
“這個老不死的什麽意思？”龐博露出狐疑之色，剛才以為韓長老要出手，不想他竟這樣離去了。
“這個老東西……”葉凡的臉色不是很好看，低聲咒罵道：“那種**裸的目光根本不加掩飾，肆無忌憚，他似乎將我當成了他的私有物品，該死的，我詛咒他困死在廢墟深處！”
龐博建議道：“我們趕緊離開這裏，趁那個老不死的還沒有下黑手，越遠越好。”
“逃與不逃都一樣，他沒有直接動手，肯定是顧忌吳清風長老。但看他如此姿態，似乎一切盡在掌握中，不知道他到底想做什麽……”
遠處的山林間，韓飛羽百思不得其解，原本以為他的叔公要直接抓葉凡去煉藥，不曾想僅僅駐足了片刻，便輕飄飄的離去了。黎琳與李雲則在咬牙切齒，他們見韓長老已經遠去，低聲商量，想要過去直接結果葉凡與龐博的性命。
“龐博是仙苗，身上多半有吳清風長老留下的印記，殺了他們的話，恐怕一下子就能查出是我們做的。”最終，三人憤恨的離去，強忍著殺機，沒有出手。
就在這時，一道神虹劃過長空，衝向廢墟深處。
“是吳清風長老。”葉凡與龐博相互看了一眼，露出喜色。
此刻，廢墟深處無疑很危險，但是葉凡與龐博並沒有就此退走，而是選擇繼續前進。
“不進入廢墟最深處，我們在次深處尋找一番，說不定能發現幾株類似玉蛇蘭一樣的靈藥。”兩人覺得，危險集中在廢墟最深處，那裏發生了驚人的變故，其他地域相對來說應該還算安全。
山林間靜悄悄，又向前走了十幾裏，葉凡與龐博看到了不少基石與瓦礫，草木也難以完全掩蓋這些廢墟遺跡。
而在這個過程中，他們終於確信，並不是所有的凶禽蠻獸都逃走了，他們在幾處地域都看到了不比玉角蛇弱的強橫生物，皆半躲在洞穴中，焦躁不安。
“咚”
就在這時，廢墟深處沉悶的聲音再次響起。葉凡與龐博頓時感覺心中一顫，像是有什麽東西抓了他們心髒一下，一陣劇痛。兩人的體質遠超過常人，依然有不適的感覺，踉蹌後退了幾步才穩定住身形，臉色一陣發白，皆感覺有些驚懼。
“到底是什麽東西……”
“你有沒有覺察到，這種沉悶的聲響，間隔越來越短暫了。”
不僅如此，兩人還感覺到了一股無比磅礴的生命氣息自廢墟深處傳來。
“你有什麽想法？”龐博問道。
葉凡搖了搖頭，道：“我有一種很荒謬的聯想，我覺得像是某種強橫的生物沉睡無盡歲月後，正在慢慢蘇醒過來。”
龐博露出吃驚的神色，道：“你該不會是想說，那沉悶的聲響是它的心跳聲吧？”
就在這時，破空之響不絕於耳，接連十幾道神虹劃破長空，衝向廢墟深處。
