第五十四章 古殿

第五十四章古殿
“看來，靈墟洞天的長老們都被驚動了，正在陸續向這裏趕來。”
此刻，天色已經黑了下來，天空中繁星點點。
兩人再次前行了數裏，不知不覺間來到一片破敗之地，這裏寸草不生，完全是一片焦土，隻有裂開的基石，以及碎裂的瓦礫，其他什麽也沒有。
在夜色中，這裏透發著一股神秘的氣息，有淡淡的黑霧在繚繞。
“都已經過去數千年、上萬年了，這片遺跡中怎麽還沒有生長出植物，真是有些怪異，稱得上一片不毛之地，鳥都不拉屎的地方。”龐博有些不滿的嘀咕著，他這時感覺有些饑渴，想摘些野果子充饑都不能。
他剛說完這些話，突然被一股巨力撞在身體上，踉踉蹌蹌，撲通一聲，摔倒在黑暗中。葉凡瞠目結舌，幾乎不敢相信自己的眼睛。龐博蹭的一聲跳了起來，回頭觀看，頓時感覺頭皮一陣發麻，快速後退。
就在前方，一具冰冷的屍體靜靜的橫在那裏，老皮包裹著骨頭，猶如幹枯的木柴一般，竟然是一具幹屍。
“這……怎麽回事，哪來的幹屍？”龐博感覺有些發毛，莫名其妙被一具幹屍砸中，任誰都都要感覺不安。
葉凡也驚疑不定，他剛才沒有看到屍體是如何出現的。他們不斷向四外打量，這片焦灼的廢墟一片空曠，除了地麵的瓦礫外，什麽也沒有。但越是如此，越讓人感覺心中難安，這裏是一片被廢棄無盡歲月的古地，或許真的存在著一些不幹不淨東西。
天色越來越黑，星光暗淡，廢墟周圍一片漆黑，有淡淡的霧氣在繚繞。
“怎麽陰森森的，越來越寒冷了……”龐博有些心虛，渾身冒涼氣，道：“這具屍體到底從墜落出來的……”
“我們趕緊離開這裏吧。”葉凡覺得有些不妙，此地不宜久留。
“這是什麽鳥地方，怎麽這麽邪門！”龐博低聲說道，脊背嗖嗖冒寒氣。
“砰”
就在這時，龐博再次被砸翻在地，他一骨碌爬了起來，在其身邊又多了一具幹屍。
“誰……誰這麽沒公德心，怎麽亂丟屍體。”這個笑話一點也不好笑，兩人渾身發涼，起了一身雞皮疙瘩，不斷的掃視四周。
兩具幹枯的屍體，橫在地上，身上粘著一些衣物，輕輕觸碰一下就變成了粉末，也不知道存在多少年了。
“你到底是什麽東西，出來！”
“砰”
又一具屍體出現，將龐博撞翻了出去。
“你大爺的，看我龐某人好欺負吧！”龐博在驚懼的同時，有些憤憤不平，葉凡就在旁邊，居然沒有挨砸一下。
“到底是什麽鬼東西，趕緊出來！”葉凡低喝。
“轟”
古老的廢墟突然發生了一陣大地震，將葉凡生生掀飛了出去，而龐博也狼狽不堪，翻滾出去很遠。
“砰”、“砰”、“砰”……
這一次，不光是龐博，就是葉凡也連連遭受撞擊，一具又一具的古屍從天而降，將兩人砸翻了出去。如果是尋常的血肉之軀，此刻恐怕已經骨斷筋折，也就是他們兩人體質超常，才沒有發生危險。
地麵上出現數十具屍體，這裏陰氣森森，寒冷刺骨，像是墜到了冰窖中一般，兩人一陣發毛，不知道為什麽會發生這一切。
“刷”
就在這一刻，葉凡感覺自己的後背所有寒毛都倒豎了起來，像是有什麽東西在飛快接近。他頭也不回，急忙向前衝去，而後又快速橫移身體，躲向一旁，迅如閃電。
兩道綠幽幽的光芒與他擦身而過，停在了數十米外，像是鬼火一般，不斷的跳動。與此同時，這片廢墟，漆黑如墨，伸手不見五指，天空中的星辰都被淹沒了，再也看不到。
“鬧鬼了！”龐博下意識的向身邊摸了摸，可惜大雷音寺銅匾沒有帶出來。
此時此刻，除卻那兩道綠幽幽的光芒外，他們什麽也看不到，一股黑霧將徹底整片廢墟覆蓋了。兩團綠光分別能有臉盆那麽大，像是兩團鬼火，又像是一對巨大的眸子，在黑霧中陰氣森森。
“真有不幹不淨的髒東西！”葉凡與龐博頓時緊張了起來。
“刷”
這一次，兩團綠光移動速度非常快，眨眼間就來到了近前，依然是撲向葉凡，龐博想要幫忙，但是卻被四五具幹屍砸飛了出去。
綠光速度越來越快，完全鎖定了葉凡，在其周圍忽左忽右，最終光華一閃，兩道綠光消失不見，全部沒入他的身體內。
“葉凡！”龐博驚叫，但是卻沒有辦法阻止這一切。
同一時間，葉凡感覺苦海內一片冰寒，像是被凍結了一般，他急忙運轉道經所記載的玄法，刹那間有一點金光綻放而出。
“隆隆隆”
海嘯的聲音爆發而出，葉凡的苦海化成了一片金色的汪洋，在洶湧澎湃，將兩團綠光卷上了高天。
“轟”
一聲劇震，兩團綠光如受驚一般，自葉凡的苦海衝了出來，遠遠的躲避了出去，與此同時葉凡的苦海刹那恢複平靜，一點黃豆粒大的金光，像是神燈一般定在那裏。
“刷”
綠光速度極快，衝出葉凡的苦海後直奔龐博而去，眨眼間沒入他的身體內。龐博隻來得及咒罵了一句，而後便直挺挺的倒在了地上，這讓葉凡大吃一驚，快速衝了過去。
“龐博你怎麽了？”
然而，還沒有等他來到近前，龐博便翻身坐了起來，雙目變得綠幽幽，瞬間站起，發出一聲低沉的咆哮，像是野獸一般，冷冷的看向葉凡，足足盯了數分鍾時間，才移開目光。
“你到底是什麽，離開他的身體。”葉凡低喝。
“轟”
就在這時，狂風大作，整片廢墟飛沙走石，黑霧洶湧，龐博站在那裏，亂發飛舞，而後突然大步離去，周圍數十具古屍全部漂浮而起，跟著他一起飛向廢墟深處。
這裏瞬間恢複清明，漫天星辰重新出現在蒼穹上，遠遠的可以看到，龐博如飛而去，周圍黑霧彌漫，塵沙翻滾，裹帶著數十具古屍，漸漸遠去。
“龐博！”葉凡大叫了一聲，邁步在後麵追了下去。
隻是，龐博此刻的速度太快了，足以比得上駕馭神虹而行的那些長老，風馳電掣，瞬間就消失在葉凡的視線內。
龐博被占據身體後，生死難料，在這一刻，葉凡焦急無比，奈何根本追不上對方。
前方，空空渺渺，葉凡沒有別的選擇，開始向廢墟深處進發，現在根本顧不上考慮前方到底有多麽危險。
到了深夜時，葉凡也不知道走了多少裏，終於逼近廢墟最深處，在這裏那種沉悶的聲響更加有力了，每隔一段時間就會響起。而每次都猶如在捶打人的心髒一般，葉凡臉色雪白，踉踉蹌蹌，以他的體質到了這裏後也隻能勉強能夠支撐而已，換作一般人，心髒必然早已爆碎
這裏林木漸漸稀少，殘破的古建築越來越多，靈氣也越來越濃鬱，有一股勃勃生機，甚至比靈墟洞天還要更像寶地。
“咚”
又是一聲沉悶的聲響，葉凡攀上一座高山，向前眺望。所謂的“廢墟最深處”就在前方，古建築群密密麻麻，雖然都已經半坍塌，化成了廢墟，但是可以想象當年的恢弘。
而最讓人吃驚的是，連綿無盡的古建築群，竟然圍在一座火山的周圍，那裏火光衝天，環形山口內竟然有滾滾岩漿在沸騰，雖然沒有流出來，但卻已經很嚇人，將半邊天空都燒紅了。
無盡宏偉的古建築物，圍在這座火山的周圍，讓人感覺非常怪異。
在這一刻葉凡非常震驚，因為他見到了一副不可思議的畫麵，隨著沸騰的岩漿湧動，火山口內一座通體晶瑩的宏偉古殿，浮浮沉沉，不時冒出來。
“咚”
沉悶的聲響發出，竟是來自火山內部，或者確切的說是，來自岩漿中沉浮的那座古殿，它光燦燦，晶瑩無比，有一股歲月的氣息在流淌，同時有一道道神霞在流轉。
火山下的古建築群中，一隻五米長的神鳥，通體金光閃耀，有一道道電弧繚繞在身上，正是兩天前與鱗猿王搏殺的閃電鳥，它完好無損的出現在這裏，鱗猿王的下場可想而知。
閃電鳥是真正的超級凶禽，吳清風長老有言，就是他遇到，也隻能繞道而走，它獨霸在那片建築區中，沒有任何生物敢接近。
當然，它並不是唯一的存在，在其他建築群中，還分布著將近二十頭凶禽與蠻獸，皆是異種，大多都聞所未聞見所未見，各個神異無比。
如：一隻生有銀翅的蜈蚣，足有手臂那麽粗，長達兩米，通體閃亮，像是白銀澆鑄而成，靜靜的伏在一片廢墟間，其他生物不敢逾越半步。
還有一頭體似莽牛、生有獅子頭、渾身密布青色鱗片的凶獸，高達十幾米，像是小山一般立在廢墟中，也獨占一片區域。
將近二十頭這樣的恐怖的生物，足有說明廢墟深處的可怕，此刻它們將火山團團包圍，正在緊張的注視那在岩漿中不斷沉浮的古殿。
而這時，葉凡終於發現了龐博，正站在火山下的一片廢墟間，他長出了一口氣。此刻，吳清風長老還有另外幾名老人將其圍在了當中，雖然沒有出手，但是卻將他困住了。
靈墟洞天來了將近二十位老人，與那些凶禽猛獸的數量差不多，可以說雙方實力接近。
“那是……”
突然，葉凡發現他少算了幾人，在火山上也有生物，一個兩米高的大漢，雙臂上覆蓋了鱗片，在岩漿的映照下，燦燦生輝。而在他的旁邊還有一名少女，她沒有雙臂，隻生有一對金色的羽翼，此外滿頭長發也如金絲一般，閃閃發光。與他們平起平坐的，還有一條巨蛇，頭上生角，腹下生有利爪，完全超出了蛇的範疇，已經算是傳說中的蛟。
葉凡心中一凜，他立刻想到，這是傳說中大妖魔，已經可以化成人身。
“還有……”葉凡又一驚，他發現火山另一側，還有三隻疑似大妖的存在，其中一個巨漢，極其魁偉，高足有三米，雖然是完整的人身，但頭上卻生有兩隻牛角。
同時，葉凡也發現了四五名真正的人類，其中一個似乎是曾經遠遠見過一麵的靈墟洞天的掌門，在他身邊還有四個白發白須的老人，他們也距離火山口不遠。
完全是按照實力等階選擇的位置，火山下有數十頭凶禽猛獸，還有靈墟洞天的一群長老，而火山上則是更高一級的存在，他們的目的完全相同，都是為岩漿中的古殿而來。
諸強全都緊張的注視著火山口，那裏岩漿沸騰，神輝閃爍的古殿沉沉浮浮，像是有時間的力量在流轉，讓人感覺到了一股荒古的氣息。
第二更到了，還有一更，但多半會很晚，各位書友可以明天早晨起來看。C
