第五十五章妖帝墳塚

靈墟洞天的幾位長老對龐博出手，其中一個老人的身體衝出一片紅光，化成一張赤色的大網，網絲根根晶瑩，閃爍著鮮紅的光芒，像是紅瑪瑙祭煉而成，向龐博遮攏而去。
此刻的龐博死氣沉沉，臉色木然，唯有雙目綠光爍爍，他伸開雙手，以托天之勢向上撐去，想要把紅色的大網撕開。
另一名長老身體綻放出一道道紫光，一個紫金八卦鏡出現在手中，翻手向龐博照去，紫霞四射，光芒熾烈，燦燦紫光頓時將龐博籠罩，將他定在那來，蒙蒙紫氣在其周圍流轉。
“刷”
紅色的大網順利落下，將龐博罩在裏麵，困縛了個結結實實。這時吳清風老人上前，並指如劍，光華四射，以神力封印龐博，讓他難以動彈一下。
葉凡最擔心的就是龐博，看到幾位長老將他拿下，且那位老人都很從容，最後更是露出了一絲笑意，頓時讓他鬆出了一口氣，料想不會有大問題。
“咚”
火山口內再次傳來沉悶的聲響，這一次葉凡早有準備，運轉《道經》所記載的玄法，苦海內的金色光點頓時溢出絲絲神華，流向他的心髒，刹那間讓他感覺好受了很多，不像前幾次那般疼痛無比。
葉凡注意觀察，發現那些超級凶禽猛獸全都不由自主顫動了幾下，而靈墟洞天的十幾位長老也都身體一僵，皆受到了影響。這讓他頗為驚訝，食過聖果，喝過神泉，果然是脫胎換骨了，不比較修為以及生命之輪與苦海，單以目前的體魄來說，他似乎並不比這些長老差上多少。
“咚”、“咚”、“咚”
又是接連三聲悶響，間隔很短，火山口內岩漿洶湧，一道道熾烈的光芒衝上了高天，黑夜如化成了白晝。
在這一刻，岩漿汩汩，自火山口流了出來，那座光燦燦的古殿直接浮了上來，透發出一股強大的生命氣息。
火山上，靈墟洞天的掌門以及四位太上長老，身體全都綻放出光華，緩緩向前逼近而去。另一邊，幾個化成人形的大妖也同時向前邁步，無懼衝出的岩漿，眼睛一瞬不瞬的盯著那座古殿，直至到了火山口前，才掃向幾名人類修士。
其中，那個雙臂覆蓋著鱗片的大漢衝著靈墟洞天的掌門喝道：“人類你們太過分了，原始廢墟一分為二，你們已經擁有靈墟洞天，現在又來我們的地盤爭奪仙藏，難道是想挑起爭端嗎？”
不遠處，那個高達三米、頭上生有一對牛角的巨漢同樣發出渾厚的聲音，喝道：“想要開戰，你們盡管染指這座古殿試試看！”
靈墟洞天的掌門與四位太上長老並不懼怕，其中一人上前，道：“這片廢墟本是我人族遺留，如今重寶顯現，我等來此尋機緣，本是合情合理，有何不是之處？”
“這片原始廢墟是我們的居所，自然不能容你等來此奪寶！”那個沒有手臂、生有一對羽翼、滿頭金色長發的少女和冷喝道：“如果你們非要染指，不要怪我們不客氣！”
“這裏乃是我人族所遺廢墟，你們不過是借居在此，怎可劃地占據？”靈墟洞天的掌門並不懼怕，話語雖然平靜，但卻透發著一股懾人的氣勢。
“我蛟族祖先有遺言，這裏根本不是你們人族的故土，乃是妖族鼎盛時期的帝都，這裏的一切都跟你們沒有半點關係。”那條頭生獨角、腹生利爪的老蛟，雖然沒有化成人形，但是卻能口吐人言，其實力並不比其他人弱，隻不過是不善於蛻變獸體而已。
“不可能，這裏的所有建築物都是人族的風格，與妖族有何幹係？”靈墟洞天的一名太上長老質問。雙方爭持，各不相讓，一切都是為了岩漿中的古殿而已。
“咚”
古殿內不時發出沉悶的聲響，縱然是幾名大妖以及靈墟洞天的掌門等人，在如此近距離內也有些承受不住，臉色都不是很好看。
沸騰的岩漿，紅的異常妖豔，不斷向外湧出，如鮮紅的血水一般，那座光燦燦的古殿緩緩升起，漸漸將要離脫離火山口。
一名大妖就要上前，但卻那條老蛟攔住，道：“已經等待數天了，難道還在乎這點時間嗎，讓它自行破開荒古前的禁製，不要去幹預，免得發生意外。”
“妖文，是我妖族的文字！”就在這時，那個頭生雙角、高達三米的巨漢突然大叫了起來，道：“快看，是妖族的帝文，必然是一代妖帝所留！”
整座古殿由五色神玉祭煉而成，通體晶瑩，光華閃爍，甚是神異，在其根基處刻有不少古老的文字，有的形如龍鳳，有的酷似玄龜麒麟，正是荒古前的妖族帝文。
“人類你們還有什麽話說，速速離開，這是我妖族荒古前的一位大帝所留，與你們無半點關係。”
此刻，古殿神光閃閃，透出出一股懾人心魄的磅礴氣息，五彩神華繚繞，甚是不凡。
靈墟洞天的掌門聞聽此言，先是變色，而後盯著古殿仔細觀看，最終像是想起了什麽，露出無比激動的神色，道：“我知道了，這裏是東荒妖族最後一位大帝的埋骨處！”
幾位大妖聞聽此言，無不變色，全都盯著那座五色古殿，認真而又仔細的觀看，他們驚疑不定。
那條老蛟直立而起，向前探出半截身軀，神色凝重，最後顫聲道：“確實是我妖族大帝的陵寢，與祖先所描述的一般無二！”
任誰也沒有想到，由五色神玉堆砌而成的古殿，乃是妖族最後一位帝王的墳塚，竟深藏於火山下，直到今日封印鬆動，隨岩漿洶湧上來，才重見天日。
“東荒最後一位統一妖族的大帝，是他，一定是他！”靈墟洞天的掌門不斷自語，神色有些恍惚。
在場的幾位大妖頓時理直氣壯，老蛟道：“你知道就好，這裏是我妖族最後一位神帝的墳塚，與你們人族沒有任何關係，速速退走。”其他幾位大妖皆爆發出無以倫比的威勢，滔天妖氣滾滾衝天而起，頓時遮蔽了整片星空，這裏充滿了肅殺之氣。
靈墟洞天的掌門回過神來，似乎比幾位大妖還要激動，他顫聲道：“這裏雖然是妖族大帝的墳塚，但是卻有我人族的重寶，今日正該收回。”
“胡說八道，我妖族神帝的墳塚，怎會有你人族的重寶？你分明是想盜取我妖族大帝的陵墓！”
幾位大妖全都露出怒意，紛紛上前，擋住靈墟洞天的掌門，隨時準備出手。
靈墟洞天的掌門神色恢複平靜，道：“我所說的都是事實。昔年，東荒妖族最後一位大帝功參造化，將東荒分裂了數萬年的妖族統一在一起，對東荒的人族造成了極大的威脅。東荒人族的一件至寶就是在那時丟失的，傳說是被妖帝奪走。還有那名震東荒的仙典————《道經》，也是在那時被人拆分的，失去了非常重要的一卷。後世，曾有證據指出，一切都是那位妖族大帝所為。想來，東荒的至寶，還有《道經》最為重要的一卷，都在這裏，今天合該重見天日！”
此話一出，幾位大妖全都一呆，而後雙目皆露出無比熾熱的光芒，縱然妖族不能修煉東荒最深奧的人族仙典《道經》，他們也打定主意要留下。至於那件人族至寶，如果真的存在，自然也不能放過。
靈墟洞天的掌門沒有絲毫懼意，與幾位大妖對峙時，竟然主動向前邁了一大步。
“咚”
由五色神玉建成的古殿，再次發出一聲沉悶的聲響，封印的力量在快速流逝，它幾乎已經完全上升到了火山口處，霞輝流轉，五色神光閃爍，東荒妖族最後一位大帝的墳塚即將完全重現世間。
火山下的宮殿群中，閃電鳥等超級凶禽蠻獸，還有靈墟洞天的十幾位長老，全都按捺不住，緩緩向著山上前進。
遠處，葉 凡親眼目睹了這一切，他心中非常不平靜，但是卻沒有實力上前去爭奪，隻能在此靜靜的觀看。
