第五十六章心動

火山下的古建築群中一道神虹衝天而起，神華璀璨，照亮夜空，向著葉凡所在的山峰飛來，這頓時讓他一驚，以為有高手發現了他，屏住呼吸，隱在一塊巨石後一動不動。
“刷”
神虹衝至，吳清風長老降落在山上，將龐博放在一處隱秘的地方，而後衝天而去，與其他人匯合，一起向火山上前進。
葉凡從巨石後轉出，快速走了過來。此刻，龐博已被靈墟洞天的幾位長老封印，雙目緊閉，身體僵硬，一動不能動，身上有一股青氣，臉色很不正常，體表下隱約有一道道暗淡的青綠色光華在緩緩流動。
“到底是什麽東西進入了他的身體？”葉凡不敢隨意觸碰龐博的身體，畢竟是被幾位長老封印的，有神力在波動。
此刻，火山口氣氛異常緊張，人類修士與妖族對峙，雙方劍拔弩張，各不相讓，大戰一觸即發。
渾身赤色鱗片閃耀的老蛟直立而起，如一段血色的長城一般立在那裏，給人震撼性的力感，他大聲喝道：“靈墟洞天的人，你們真的想打破數百年來的安寧，與我們開戰嗎？”
靈墟洞天的掌門據理力爭，毫不退讓，道：“東荒人族的至寶必須收回，豈能落在你們妖族手中。至於仙典《道經》那至關重要的一卷，更該重見天日了，在東荒大地上消失上萬載歲月，理當重新被人族掌握。”
那個生有一對金色羽翼的妖族少女，靚麗動人，嗓音也很動聽，帶著磁性，但卻非常的強勢，充滿了殺意，道：“這是我妖族大帝的墳塚，偏偏被你們扯出人族的重寶與《道經》，分明是想搶盜妖帝的陵寢，還要找這樣的借口。如果你們不惜一戰的話，盡管上前！”
靈墟洞天的掌門並不心虛，也非常強硬，道：“是與不是，我們打開古殿便知。如果沒有東荒人族的至寶與《道經》，我們立刻負荊請罪，聽憑處置。如果有那兩樣東西，任憑我們帶走，如何？這樣也避免了一場爭鬥，於雙方都有好處。”
那個頭生雙角、高達三米的巨漢，聲音如大鍾在震動，讓人耳鼓嗡嗡作響，道：“如果沒有你所說的重寶與《道經》，到時候你們肯定會胡攪蠻纏，將妖帝遺留下的其他器物硬說是那兩樣東西。我對你們最是了解不過，指鹿為馬，混淆是非，顛倒黑白，是你們的拿手好戲。妖族大帝的陵寢不容你們褻瀆！”
氣氛越來越緊張，雙方全都不肯退讓半步，眼看這一戰將不可避免。
“你們這幾位大妖太過分了，今天無論如何，我們都要收回屬於東荒人族的聖物。”靈墟洞天的掌門態度堅決，再次主動向前邁了一步。
“這是你逼我們出手！”那個滿頭金發的美麗少女雙翼一展，成千上萬道金色神羽像是黃金神箭一般向靈墟洞天的掌門洞穿而去。
靈墟洞天的掌門大袖揮舞，頓時有蒙蒙紫氣彌漫而出，而後像是怒海在洶湧澎湃，將那無盡的神羽阻擋在前。
“殺！”妖族少女聲音冷冽，身體神光綻放，黃金色的神羽頓時鋪天蓋地，密密麻麻，璀璨光芒連成一片，像是一張金色的天羅地網遮蔽了蒼穹，衝散紫色霧氣，將靈墟洞天的掌門覆蓋。
靈墟洞天的掌門身體中衝出一個紫色的銅爐，頓時紫氣衝天，光華四射，紫色的神芒向著周圍震動而去，所有黃金神羽全部寸寸斷裂，最終“砰”的一聲化成漫天金光，形成一片熾烈的金色能量流，刺目無比。
金發少女神色冰冷，雙翼一展，一對黃金神劍飛射而出，通體晶瑩，神輝燦燦，繚繞的金光像是火焰一般在熊熊燃燒，向著靈墟洞天的掌門斬殺而去。
靈墟洞天的掌門伸手輕輕一點，身邊的紫色銅爐頓時衝天而起，無盡紫色大火噴湧了出來，將那兩把黃金神劍籠罩，熾烈燃燒，想要將其當場煉化。
“轟”
兩把神劍像是兩道閃電，漫天紫色的光華中衝擊，震動的天空都在輕輕搖顫。
“殺！”
“擋住他們！”
就在這時，其他幾位大妖全都出手，這裏頓時妖氣衝天，殺氣直衝霄漢，妖力洶湧澎湃，如瀚海在起伏，驚濤千重，席卷高空。
同一時間，靈墟洞天的四位太上長老，也全都向前邁步，苦海內神力源泉沸騰，通體神光絢爛，照亮了整片天空，將衝擊至近前的妖氣全部絞散，四大強者同時出手。
這裏妖氣縱橫，神華衝天，幾位大妖與人類強者大戰連連，霞光四射，各種武器漫天飛舞，讓夜空亮如白晝。
神鼓、仙燈、銅爐、金劍、八卦鏡、血刀、蛟鱗刃等，像是有生命一邊，吞吐神光，擠在一起，不斷碰撞，鏗鏘之音不絕於耳，每一次都是神力的較量，讓天空都在輕顫。
而這個時候，通體金光閃閃、電芒爍爍的閃電鳥，還有似白銀澆鑄而成的銀蜈蚣等超級凶禽蠻獸也全都來到了火山口。同一時間，吳清風等靈墟洞天的長老們，也從另一側趕到了這裏，與這些超級凶禽猛獸對峙。他們之間的大戰也即將開啟。
遠處，葉凡心中難以平靜，遠遠的觀望，火山口上方的大戰讓他神馳目眩，向往不已。
如果說葉凡對那妖帝墳塚沒有想法，那是不可能的，隻不過他是有心無力而已。他非常想得到那卷《道經》，名震東荒的仙典，至關重要的一卷，被妖族大帝所看重，必然非同小可，是他目前迫切所需的，因為他缺少後續的修行法門。
至於所謂的東荒人族重寶，葉凡並不了解，根本沒有什麽感覺，所以不怎麽心動，唯有《道經》讓他無比的渴望。
他雖然在青銅古棺中得到了一篇古經，但是無論怎麽看，那刻印在心中的數百古字都不像是講具體修行的，倒像是一部總綱，根本不是他目前所能夠參悟透的。
《道經》名震天下，是傳說中的仙典。數萬年來，在浩瀚無垠的東荒大地上，隻有幾部古經可與它並列，但卻從來沒有哪一部能完全超越。它記載了玄而又玄的修行的法門，從修煉生命之輪與苦海開啟，到貫通天地神橋，達至彼岸，進入身體內的下一個修煉秘境，全都有詳細的講解，是葉凡迫切需要的無上仙典。
“咚”、“咚”、“咚”……
就在這時，沉悶的聲音不斷響起，像是有一顆心髒在劇烈跳動，火山口五色光華衝天，將天空中滔天的妖氣與浩瀚的神力波動全部擊潰。
赤紅如血的岩漿在沸騰，不斷沿著火山口向外湧動，將半邊天空都燒紅了。那座宏偉的古殿，沉沉浮浮，在岩漿中震動，它光燦燦，通體晶瑩，流淌著歲月的氣息。
“轟”
最後一聲劇震，古殿緩緩自岩漿內升起，一道道繁複玄奧的妖紋若隱若現，但已經不能禁錮古殿，任它浮起。
“隆隆隆”
火山搖動，宏偉的古殿衝出火山口，耀眼的光芒照亮了這片古地，猶如白晝一般，天上的星辰全部暗淡了下去，五色神光繚繞。
幾位大妖與靈墟洞天的強者立刻停止爭鬥，全都向著宏偉的古殿衝去，都想第一個打開殿門，進入裏麵，得到妖族大帝的傳承與神藏。
