第五十八章 金書鎮苦海

葉凡的心髒“怦怦怦”加快跳動，完全是因為激動，他一下子聯想到了《道經》，靈墟洞天的掌門與幾位大妖生死搏殺，主要就是為了《道經》與一件東荒的重寶。
這金色的紙張太不平凡了，像是由虹芒之精華凝聚而成，燦燦生輝，晃的人睜不開雙眼，且入手沉甸甸，比金屬都要重很多倍。
“僅僅一頁紙張，恐怕足有上萬字……”葉凡眯著眼睛，仔細打量手中光華璀璨的金色紙張，但是縱然運足目力，也隻能看到模糊的輪廓而已，那些刻印的的字跡太微小了。正反兩麵全都是字，密密麻麻，每一個字都像是一顆星辰，綻放著神華，非常刺目。
葉凡心中難以平靜，如果沒有猜錯的話，這絕對是《道經》，是他最為渴望的東西，沒有想到就這樣得到了，他有一股不真實的感覺。用力捏著手中的這張璀璨奪目的金色紙張，過了很久他才平靜下來，在這一刻他想到了滿臉青氣的龐博，在將這些屍體打飛過來時，向這邊望來的那一眼，似乎別有深意。
“難道是他故意打過來的？”葉凡瞬間就想到了這種可能。但是，占據龐博身體的未知存在，應該不會這麽好心，怎麽可能會平白無故的成全他呢。
“是……龐博！”葉凡很快想到了一種可能。
龐博一直在爭奪身體的控製權，也許是在那個瞬間暫時主導了身體。不過想到這裏後葉凡又搖了搖頭，這種可能性微乎其微，龐博頂多隻能幹擾那個未知的存在，恐怕根本無法占據上風。
“在那種生死搏殺的關頭，如果被幹擾，隨時會有性命之憂……”葉凡思索了片刻，認為那個未知的存在與龐博可能互相妥協了，暫時達成了某種協議，將金色的《道經》人不知鬼不覺的傳了出來。
葉凡越想越覺得很有可能，是龐博成全了他，將《道經》送了出來，他自語道：“龐博千萬不能出事啊……”
想到龐博臉上浮現出的妖文，葉凡心中一沉，那個未知的存在很有可能是妖族，但與那些大妖明顯不同，對人族的《道經》不敢興趣，恐怕是想爭奪妖族大帝的遺物。
葉凡靜下心來，將其他幾具屍體仔細搜索了一遍，再無任何發現。金色的紙張隻有一頁而已，光燦燦、沉甸甸，感覺像是在捧著一座寶庫，讓他有一股沉重的壓力，事實上這一頁金書比任何寶藏都要珍貴。
葉凡想要看個究竟，集中精神，溝通金色的苦海，竭盡所能運轉目力，想要知道這頁金書到底記載了什麽。苦海中有絲絲金芒沿著身體而上，凝聚到了葉凡的雙目，讓他的瞳孔有點點金輝在閃爍。
“輪海卷！”
在這頁金書的起始處，有三個較大的古字可以看清，像是三輪明月定在那裏，皎潔生輝，光華流轉。再向下看，字跡小了不少，勉強能夠看到字體，但是卻讓人感覺雙目刺痛，那些古字綻放神光，像金針一般衝射而出，越是想觀看越看不清，雙目被刺的腫脹，疼痛無比。
僅僅一瞬間，葉凡的雙目便變得通紅，極其酸澀，不由自主淌下很多淚水。他急忙移開目光，瞳孔中點點金輝散去，過了片刻鍾才恢複過來。這讓他很吃驚，正常觀看，雖然無法看清那些古字，但卻不至於刺痛雙目。而集結絲絲神力於雙目，凝視這頁《道經》，卻險些傷到瞳孔，讓人詫異。
“這頁《道經》果真非凡……”
葉凡不死心，休息了一會兒，再次集中精神，溝通苦海，竭盡所能運轉目力。不過這一次並不是看起始處，而是直接看反麵的最後幾個字。
“輪海卷畢！”
最後四個古字，如起始那個三字一般，明顯大了不少，很容易看清，如海上升明月，霞光灑落。
同樣，除卻這四個字外，反麵的其他字也無法辨出，因為每一個微小的古字都像是一輪微型的太陽，璀璨耀眼，一道道神輝像是金針一般飛出，刺痛人的瞳孔，火辣辣的難受。
葉凡急忙移開目光，他心中一陣劇烈跳動，現在幾乎可以確定，這卷金書是《道經》最為重要的起始卷！
所謂的輪海，不用想也知道是指生命之輪與苦海，是神力源泉汩汩而流的所在，是修行的根本。難怪靈墟洞天的掌門說這是《道經》最為重要的一卷，因為這是此部仙典的起始第一卷，是萬丈高樓大廈的根基。
靈墟洞天的吳清風老人曾經有言，修士隻要將生命之輪與苦海修到極致，就可以受益終生，成為頂峰強者，可想而知輪海卷的重要性。
靈墟洞天不過掌握了這一卷的一篇經文而已，是殘篇中的殘篇，所占比例不足一成，隻能供剛入門的仙苗溝通苦海而已，並沒有後續的法門，這一直讓葉凡頗為遺憾。此刻，得到完整的輪海卷《道經》，讓他喜出望外，足以受益終生，這一卷算是一個完整的修煉體係，可以一直修行下去。
葉凡小心翼翼的收起這頁金書，他知道萬萬不可走漏風聲，不然的話必然死無葬身之地。恐怕就是靈墟洞天的掌門得到，也要立刻求助背後那個聖地的庇護，不然的話將會有滅派之禍。這樣一卷《道經》稱得上是無價之寶，同時也像是一座隨時會噴發的活火山，天大的好處與毀滅的危機並存。
得到一頁金書足矣，已經是天大的驚喜，葉凡不想在此久留下去了，眼下他沒有實力出手去爭奪什麽，隻有遠走才是上策。
他快速向山下衝去，運轉《道經》記載的玄法，苦海中頓時溢出一道道金絲，流淌向四肢百骸，渾身的血肉與骨骼都受到了滋潤，頓時讓他的速度提升了很多。
但就在這時，葉凡感覺到了一絲奇異的變化，懷中的金色紙張似乎在顫動。起初，他並沒有在意，直到最後他突然感覺身體一陣冰涼，金色的紙張似乎與肌膚碰到了一起。
“怎麽回事，並沒有放在貼身處……”他急忙停下來觀看。然而讓葉凡吃驚的事情發生了，懷內空空如也，那頁《道經》消失不見。
“怎麽可能？！”葉凡簡直難以相信眼前的事實，縱然是靈墟洞天的掌門出手，也難以無聲無息，怎麽會突然消失不見了呢？
同一時間，他感覺體內的生命精氣在沸騰，《道經》所記載的玄法自行運轉了起來，不受控製，讓他的苦海金光大盛。
“咦！”
葉凡非常吃驚，且就在這一刻，他感覺苦海有些異常，像是多了一件什麽東西，他急忙內視。所見到的景象讓他目瞪口呆，在那黃豆粒大的金色苦海中，竟出現一頁金書！
金色的紙張變小了，莫名其妙的出現在那粒金色的苦海內，這個結果讓葉凡好半天沒有回過神來，感覺匪夷所思。
《道經》所記載的玄法停止運行，一切都平靜了下來，但是葉凡的金色苦海內卻多了一頁縮小的金書，無論怎樣努力，都不能撼動它分毫，再也出不來了。
葉凡一陣呆呆發愣，不明所以，思索了很長時間，也不明白為什麽會發生這樣的事情。不過，身體與金色的苦海都沒有不適的感覺，這讓他稍稍安心。
葉凡平靜下來後，決定離去，再次邁開腳步。
“轟”
就在這時，身後的方向傳來劇烈的聲響，遠遠的看到天空中那座古殿在搖動，綻放出無數道霞光，將周圍的超級凶禽猛獸還有靈墟洞天的長老們全都掃飛了出去。
“不行，我不能離開！”葉凡實在放心不小龐博，盡管知道留在這裏也無用，根本幫不上什麽忙。但是，他過不去心中那一關，不能親眼見到龐博安然無恙的脫困，他心中難安，沒有辦法離去。
當然，他也不會衝動行事，這一次選了一座更遠的山峰，遠遠的觀看。
“哧哧哧”
就在這時，遙遠的天際，傳來一聲聲破空之響，一道道神虹向這裏飛來，足足有數十道。
“轟隆隆”
隨後，像是有千軍萬馬在奔騰，在數十道神虹後方，傳來陣陣蠻獸的嘶吼聲，霧氣翻滾，雲霞遮天。數十頭蠻獸騰雲駕霧而來，在背上皆載著一名修士，雖然是踏在天空中，但是卻傳來陣陣奔雷之響，像是有數萬大軍一起殺來了。
那些蠻獸都是荒古遺留下來的異種，全都鱗甲森森，猙獰無比，騎坐在正中那頭蠻獸身上的修士懷中抱著一杆大旗，隨風獵獵作響，威勢滔天，上麵書寫有四個大字：搖光聖地！C
