第五十九章妖帝之心

非常大的排場與氣勢，三十六道神虹在前，二十七頭蠻獸載著二十七位強大的修士在後，雖然僅僅數十人而已，但是卻像是千軍萬馬衝至，天空都在顫栗，像是有無盡的天兵天將殺來了。
天空中人喊獸嘶，雲霧滾滾激蕩，殺氣衝天，如一片汪洋洶湧而至。葉凡大吃一驚，這麽多的強者，比靈墟洞天的人還要多上一倍。
“搖光聖地，是靈墟洞天所依附的那個聖地嗎？”葉凡自語。無論在古中國，還是星空的彼岸的這一端，搖光兩字都非常有講究。
“搖光聖地好大的威風啊！”就在這時，另一個方向傳來冷冷的聲音，那片天空“隆隆”作響，十八輛古戰車滾滾而來，殺氣衝天，壓迫的蒼穹都在隆隆作響與顫動。
“自荒古傳承下來的古世家————姬家！”搖光聖地的人在看到十八輛古老的戰車後，瞳孔全都一縮，所有人都戒備了起來，肅殺之氣衝起，氣勢陡升。
雙方都停了下來，各占據一片天空，遠遠的對峙。
“各憑實力爭奪！”
這是兩批人的浩大聲音，對峙了片刻，並沒有開戰，同時衝向火山口上方的宏偉古殿。
葉凡心中一凜，傳說中的聖地與荒古世家先後趕到，看來這妖帝墳塚出世果然足夠驚人，兩個龐然大物得到消息後，都第一時間駕臨了燕地，參與了進來。
“自荒古時代傳承下來的姬家……”葉凡露出思索的神色，姬姓在中國算得上最古老的姓氏之一，來頭甚大，在古中國留下了無盡的傳說，不曾想在星空的彼岸也如此，是堪與聖地比肩的存在。
“隆隆隆……”
天空中像是有洪水衝擊而過，搖光聖地與姬家這兩個超然的大勢力，一衝而過，刹那來到了那座宏偉的古殿前。
周圍，那些凶禽猛獸一哄而散，它們雖然還不能化成人形，但早已開了靈智，感知到危險，全都果斷退走。
另一邊，靈墟洞天的長老們全都變色，盡管依附於搖光聖地，但這一次妖帝墳塚突然出現，並沒有向上稟告，此刻人家自己來了，自然讓他們有些不自在。而且，距離燕地最近的荒古世家————姬家，竟也得到消息趕到了這裏，兩個超級龐然大物皆現於此，讓靈墟洞天的人一陣苦澀，他們知道，恐怕難有收獲了。
此時，宏偉的古殿不斷搖顫，幾名大妖、靈墟的洞天的掌門與太上長老正在激烈交鋒，裏麵沉悶的聲響越來越強大，隔著很遠都讓人心髒陣陣劇痛。
搖光聖地的人快速將古殿包圍，數十頭蠻獸搖頭擺尾，噴雲吐霧，在天空不斷蹬踏，讓這裏連連顫動，一片喧囂。姬家的人毫不示弱，十八輛古戰車結成戰陣，封鎖了天空，與搖光聖地對峙，同時也是為了防止妖帝墳塚突然衝天而去。
就在這時，搖光聖地與姬家的人群中同時走出八九名老者，在虛空中邁步，光芒一閃，全部消失在古殿口，衝了進去。
“轟”
妖帝墳塚搖顫的更加劇烈了，裏麵的戰鬥已經到了白熱化，不斷有武器吞吐神光從殿門掃出。
荒古世家與聖地的加入，很快打破了僵局，似乎破除了裏麵很多的禁製，不多時就有一道道霞光衝了出來。
圍守在外麵的眾人全都行動了起來，駕馭神虹，爭奪那些衝出來的光華，仔細看竟是一把把流轉著光華的武器，一看就知道不是凡物。
“咚”
突然，一聲劇震，圍在古殿周圍的人全都臉色慘白，向後暴退，一股浩瀚莫測的力量從古殿中衝出，像是怒海在狂嘯，將姬家的十八輛古戰車都掀飛了出去，而搖光聖地的那些蠻獸還有修士也都人仰馬翻，快速後退。
熾烈的光芒自妖帝陵寢衝出，耀的人睜不開雙眼，浩瀚莫測的力量如排山倒海一般洶湧，一口不過一尺長的水晶小棺衝了出來，強盛的力量與炫目的光芒正是它所發出的。
“咚”、“咚”、“咚”……
它在輕輕顫動，猶如心跳，富有節奏，充滿了磅礴的生命氣息，浩瀚力量席卷八方。
“攔住它！”
妖帝墳塚中傳出焦急的呼喝聲，接著十幾道人影一齊衝了出來，當先之人赫然是龐博。此刻他渾身都繚繞著青氣，臉上的龍文鳳符更加密集了，就連手臂也漸漸爬上了玄龜與麒麟形文字，雙眼射出的長達數米的綠光，此刻稱得上妖氣衝天，比他身後的那幾個大妖更甚。此時此際，在他的眼中沒有其他，隻是一瞬不瞬的盯著那口尺長的水晶小棺，緊追不舍。
搖光聖地與姬家的高手，自古殿衝出後神色都不是很好看，大聲的命令周圍的人截住那口水晶棺，而這時靈墟洞天的掌門與太上長老也神色難看的衝了出來，他們不想放棄，盡管來了這麽多人，但還想爭上一爭，不然所有努力都將化成東流水。
至於幾位大妖，則最為憤怒，臉上寫滿了不甘，但是麵對這麽多的人族強者，他們有心無力，衝出包圍圈，準備見機行事。
姬家的十八輛古戰車，排成戰陣，擋在天空中，封鎖了這裏，攔截那口水晶棺。而搖光聖地的那些修士也都行動了起來，或騎蠻獸，或駕馭神虹，直接衝了上去。
不足尺長的水晶棺頓時被困住，這個時候從妖帝墳塚中衝出來的強者全都趕到了，幾乎同時探手，向前抓去。
“砰”
足足有十幾雙大手探出，抓住了水晶棺，當然那些大手都是以光華凝聚而成的，並不是眾人的真實手掌，他們在爭奪水晶棺的同時，也在互相拚鬥。
姬家的十八輛古戰車全都圍了上來，而搖光聖地的人更是縱橫馳騁，在這一刻靈墟洞天的掌門還有兩位幸存下來的太上長老麵色難看，他們的絕對實力很強，但是在這麽多人麵前卻顯得人單勢孤。
當然，龐博更是孤家寡人一個，但是他卻不放棄，妖氣衝天，眼中射出的綠光的已經長達十幾米，比剛才的氣勢還要強盛。
“喀嚓喀嚓”
就在這時，水晶棺承受不住這麽多強者的衝擊，慢慢龜裂，而後砰的一聲碎裂了開來。
“轟”
就在這時，一股滔天的妖力刹那間爆發而出，將所有人都震飛了出去，沒有一個人可以承受這股狂暴的力量。
而姬家的古戰車，擋在最前方的那四輛直接粉碎，上麵的十二位修士像是黃沙堆積而成的，在一瞬間化成了齏粉。
搖光聖地同樣損失慘重，足有十幾人被這股滔天的妖力絞碎，連人帶蠻獸直接化成了血霧，死於非命。
靈墟洞天的掌門與兩位太上長老臉色雪白，倒飛出去數百米遠，才穩定住身形，強大如他們也險些遭創。
遠處，葉凡心中一緊，生怕龐博出現意外，盡管被未知的存在主導了身體，但那畢竟是龐博的肉身。
妖氣衝天，龐博安然無恙，他退都比誰都遠，似乎早已預料到了這一結果。
此刻，碎裂的水晶棺中爆發出的生命氣息簡直堪比汪洋，在場所有人的生命力量疊加起來都沒有它強大。
在無盡的妖力源頭，竟然是一顆鮮紅的心髒，隻有拳頭那麽大，如紅瑪瑙一般晶瑩璀璨，盛烈的血色神華繚繞在周圍，無盡的妖力與強大的生命氣息正是它所發散出來的。
“咚”、“咚”、“咚”……
心跳的聲音傳出，它竟然在一顫一顫的跳動，沒有失去生機，這是一顆具有強大活力的心髒！
在這一刻，沒有人可以靠近，這個晶瑩而又鮮紅的心髒每跳動一下，都讓周圍的人感覺血脈噴張，血管似欲爆裂，每個人的心髒都劇烈的疼痛，很多人嘴角溢血，難以支撐，快速倒飛而去。
一顆可怕的心髒，僅僅這樣正常的跳動，就讓人無法承受！
“大帝之心……是我妖族一代大帝的聖心！”天空中，幾名大妖全都震驚無比，忍不住發出驚呼聲。
晶瑩的妖帝之心有力的跳動著，而後突然衝天而起，化成一道血色的神光，衝向遠空。
“攔住它，絕不能放它離去！”搖光聖地的一名老人大叫，一臉的焦急。
“截住它，不惜一切代價，禁錮它！”姬家的的強者也在喝喊：“那是妖族大帝的心髒，是他的力量源泉所在，如果被其他大妖得到，很有可能會再次造就出一個妖族大帝！”
在他們下達命令時，幾位大妖已經衝了出去，不過有一道影跡比所有人都快，竟是龐博，整個人與天地相合，化成一道綠光，眨眼消失不見，幾乎同一時間隨著妖族大帝的心髒遠去。
姬家派遣出八兩古戰車追了下去，而搖光聖地也分出足足一半的人馬，火速趕了下去。他們各自留下一半人手，將妖帝墳塚圍了起來。
“若早知道是妖帝墳塚出世，說什麽也要稟報上去，匆匆而來，我們這些人實力不足啊！”搖光聖地的一位老人不斷歎氣。
“以為不過是一座尋常的洞府而已，沒有想到竟然是妖族大帝的墳塚，實在太出乎意料了，這是足以震動東荒的大事！”姬家的強者也後悔不迭，他們亦沒有稟報上去，直接帶人衝來。
遠處，葉凡非常震驚，這些人當中，最起碼有將近十人不弱於靈墟洞天的掌門，但是從他們話語中不難聽出，他們並不是搖光聖地與姬家的真正強者，這不得不讓人心驚。
幾大聖地還有那些荒古世家果然是難以想象的龐然大物！
“李掌門，你們是否已經得到傳說中的那卷《道經》？”搖光聖地的一位老者向靈墟洞天的掌門詢問。自從知道這是妖族大帝的墳塚後，他立刻知道了此地到底埋葬了何等重要的聖物。
除卻妖族大帝生前使用的妖族重寶外，一定還有另外三重神藏：《道經》、東荒人族的至寶、妖族大帝的遺體。
其中，妖族大帝的妖力源泉————心髒，已經破空而去，能否追截到很難說。拋開妖族大帝的重寶外，另外兩件東荒人族的聖物，是搖光聖地與姬家誌在必得的。
靈墟洞天的掌門心中苦澀，沒有提前稟告搖光聖地，結果依然什麽也沒有得到，早知如此，不若送出個天大的人情。他趕緊詳細解釋道：“第一重神藏《道經》不翼而飛，隻留下一個空盒子，沒有人看到真經。意外先打開了第三重神藏，妖族大帝的心髒也破空而去了。如今隻剩下第二重神藏，剛剛破開一半禁製而已，料想東荒人族的至寶還在裏麵。此外，妖族大帝生前使用過的那些妖族重寶，想必也有一些。”
“那卷道經竟然不翼而飛，怎麽會這樣？！”搖光聖地的強者還有荒古世家姬家的人，全都一瞬不瞬的盯著靈墟洞天的掌門，似根本不相信。
靈墟洞天的掌門心中發澀，在東荒還有幾部古經堪與《道經》相提並論，據說皆掌握在那些聖地與荒古世家的手裏，他們已經有了那樣不次於《道經》的仙典，卻依然想要搶奪這卷古經。靈墟洞天的掌門隻能在心中歎氣，無奈的搖了搖頭，道：“我們確實沒有見到……”
就在這時，遙遠的天際，傳來陣陣悠揚的仙樂，十幾名女子翩然而來，正好從葉凡頭頂上空飛過，讓他心中一驚。
這十幾名女子全都白衣勝雪，雖然談不上絕美，但是各個清麗出塵，不沾染塵世的氣息，她們輕盈無比，翩然飛至，像是淩波的仙子，又如起舞的精靈，不食人間煙火，超塵脫俗。
有的人輕吹竹笛，悠悠揚揚，非常動聽，也有的人淺笑盈盈，讓人如沐春風，這些如眉目如畫的女子各個都如謫仙一般，帶有一股出塵的氣息。
葉凡一陣驚訝，覺得這才是他想象中的修仙者，看起來空靈而又飄逸，馭虹而行，超脫塵世外，逍遙天地間。
“想不到啊，連久不出世的瑤池聖地都被驚動了，料想用不了多久，東荒其他各門各派都將蜂擁而至。”
“瑤池聖地向來與世無爭，這次想爭奪妖族大帝的遺寶嗎？”
搖光聖地與荒古世家姬家的人同時出言，既是向十幾名清麗的少女打招呼，也算是一種試探。
“我等不過是路過而已，發現此地妖力浩瀚如海，便過來一探究竟，不曾想遇到了各位。”一名白衣女子淺笑，隨後又露出鄭重的神色，道：“想不到是妖族大帝的墳塚出世了，料想在接下來的幾日裏，必將震動整片東荒大地，無盡的門派都遣人前來。”
遠處，葉凡非常吃驚，搖光、姬姓、瑤池這些字詞可都不一般啊。尤其是瑤池，在中國古代神話中留下了濃重的一筆，想不到在這星空的彼岸竟也是來頭甚大。
