第六十章 八方雲動

第六十章八方雲動
燕地不過是一隅之地，在東荒不過是滄海一粟，如果消息傳出去，這片廢墟必將被無盡修士淹沒。
此刻，最失落的莫過於靈墟洞天的掌門，聖地與荒古世家皆現，他知道這一次恐怕將難有收獲了，根本無法與這些龐然大物相爭。
荒古世家姬家的一輛古戰車，隆隆作響，碾壓過高空，讓天穹都在顫栗，快速遠去。搖光聖地的人見狀，全都變色，一名老人急忙命令身邊的兩位修士，道：“你們趕緊返回聖地，速速稟報上去，派遣強者來援！”
妖帝墳塚出世的消息不可能掩蓋下去了，必將震動整片浩瀚東荒大地，不久後定然會有越來越多的門派趕來，其中肯定少不了與他們並列的荒古世家與聖地，姬家與搖光聖地不得不求援。
“你我幾家聯手，趕緊破開妖帝墳塚，將裏麵的重寶取出，如何？”搖光聖地的一位老者看向姬家的強者，又望向瑤池聖地的十幾名女子，最後也輕掃了一眼靈墟洞天的掌門。
“好，正該如此。”姬家古戰場車上在強者聞言後立刻點頭稱是。
瑤池聖地的十幾位女子空靈而又飄逸，一個個清麗出塵，似不想參與這場爭奪戰，全都向後退去，為首的那名女子輕啟紅唇，道：“我等不過是路過而已，並不想爭奪妖族大帝的遺寶。”
“既然如此，我等並不強求。我們兩家聯手，破開妖族大帝的陵寢。”搖光聖地與姬家巴不得瑤池的人退出，雖然妖帝墳塚葬有諸多重寶，但是沒有人嫌靈寶多，參與的人越少越好。
“李掌門你也帶人過來吧。”搖光聖地的一位老人淡淡的向遠處掃了一眼。
靈墟洞天的掌門心中苦澀，道：“定全力以赴。”
搖光聖地的老者點頭道：“你們靈墟洞天已經出了不少力氣，打開妖帝墳塚時定會讓你滿意。”
當下，二十幾位強者再次進入妖帝墳塚，想要徹底打開這座荒古的墳墓。
“轟”
五色神玉鑄成的古殿不斷的搖動，綻放出一道道奪目的光華，讓這片天地都在跟隨顫動。
“好像有些不對勁……”瑤池聖地的十幾名女子，在遠處觀看，此刻她們皆露出異色。
“古殿那些妖文似乎越來越明亮了。”
“那些古字好像有生命，全都在顫動，似要透壁而出。”
古殿上的那些妖文全都在綻放異彩，龍形文字如一條條小龍在扭動，鳳形文字似欲展翅飛出，玄龜形文字更是滾動不已……
妖帝墳塚彌漫出一股神秘的氣息，強大的妖力在慢慢凝聚，古墓蒙上了一層迷蒙的霧氣。
“不好，這妖族大帝的陵寢有古怪……”
來自瑤池聖地的十幾名女子全都露出吃驚的神色，她們感覺到了越來越強盛的妖力，漸漸的，如汪洋一般慢慢洶湧了起來。
搖光聖地與姬家並不是所有人都進入了妖帝墳塚，守在外麵的人也感應到了這種變化，臉色驟變，衝著裏麵喝喊：“不好，陵墓有變，快快退出！”
不用他們喝喊，裏麵的人已經知道大事不妙，走在最前麵的幾人突然化成血霧，一切來的如此之快，根本不明白到底怎麽回事。
“刷刷刷”
所有人全部快速後退，身化神虹，向著出口衝去。
“轟”
妖帝墳塚內突然亮起無盡光華，最後麵的幾人當場燃燒了起來，慘烈掙紮，但是卻根本沒有用，於一瞬間化成了灰燼。
“快走！”
靈墟洞天的掌門與兩位太上長老險而又險的衝出，搖光聖地與姬家也分別衝出四五人，其他人全都被封在了裏麵。
就在這一刻，古殿的大門緩緩的閉合了，可以透過未來得及徹底關閉的縫隙看到裏麵的部分景象，光華璀璨，被困在裏麵的人難以動彈一下，全身都透明，血液在燃燒，五髒六腑快速焦糊，接著是血肉與骨骼，也於刹那間化成飛灰。
他們死亡那前那種恐怖的表情，讓所有人都感覺陣陣恐懼，尤其是剛退出來的人，莫不心驚膽顫，如果再晚一步，他們也是那樣的下場。
“怎麽會這樣，發生了什麽，這座陵墓為何突然如此可怕了……”搖光聖地的老者臉色鐵青，非常難看，現在還沒有的得到重寶，就已經折損了這麽多人，實在不是什麽好兆頭。
“這是妖族大帝布下的後手，恐怕沒有大妖在此的話，這座古殿對於人類修士是致命的魔窟！”姬家的強者做出這樣的判斷。
眾人想了想，覺得有道理，剛才幾位大妖在此時，並沒有發生什麽異常，直到他們離去，古殿才變得如此神秘而又可怕。
“很有可能是這樣，妖族的大帝肯定不希望人族強者最終得到他的傳承。”
“那如何是好，難道需要抓幾名大妖來嗎，恐怕已經來不及了，很多門派多半都已經在來的路上了。”
搖光聖地與荒古世家姬家的人商量片刻後，決定在外麵合力強攻，搶先打開古殿，不然的話到時候重寶究竟**就很難說了。
“一定要搶先打開！”
搖光聖地與姬家聯手，足以鎮得住一般的門派，但是如果是強勢的大派，或者是其他聖地與荒古世家駕臨，那就麻煩大了，那些人爭奪起來是不會有任何顧忌的。
東荒實在太大了，不要說強大的修士，就連國家都難以真正數清，沒有一個聖地可以震懾整片東荒。
“哧哧哧”
各種武器全都綻放光華，向著妖帝墳塚轟殺去，爆發出劇烈的能量波動。然而，讓人吃驚的是，妖族大帝的陵墓無損分毫，上麵那些妖文越發的璀璨了。
“那些妖文在蠕動！”
在這一刻，所有修士全都一驚，一條條小龍從妖帝墳塚的根基處向上蜿蜒，一隻隻鳳凰在展翅而翔，一隻隻玄龜在緩緩爬動……
妖族帝文全都在動，自古殿的根基處向上蔓延，最終密密麻麻，將整座古殿徹底覆蓋，像是刻滿了咒文，顯得神秘莫測，一道道妖力在流轉。
搖光聖地與姬家幾次強攻，但全都以失敗告終，而且損失了兩輛古戰車與七八頭蠻獸，妖帝陵寢上的文字具有奇異莫測的力量，不時衝出神光，將人洞穿。
“完了，那是妖族的帝文，一定是最後一代妖族大帝所留！”搖光聖地的老者臉色蒼白，用力攥緊了手掌，指節被捏的發白了，道：“憑我們根本無法打開，隻能等聖地的強者到來了，隻是不知道到那時會有多少門派趕至。”
姬家的強者立身在古戰車上，麵色也全都很不好看，妖帝墳塚是如此的邪異，隻能靜等強者來援了。
“哧哧哧”
破空之響不絕於耳，天際接連出現數十幾道神虹，消息走漏後第一批修士趕到了。不過，當看到是燕國其他五個洞天福地的人後，在場的人長出了一口氣，暗自慶幸還好不是超級大派。
“隆隆隆……”
遠空雲霧翻滾，光華四射，一艘由神玉祭煉而成的巨大神舟破空而來，快速逼近。搖光聖地與姬家的人頓時變色，怕什麽來什麽，終於有超級大派趕到了。
然而讓他們心驚的還在後麵，就在這一刻，遠方傳來一股海嘯般的恐怖波動。
另一個方向，數十道神虹在前開道，九頭似形似麒麟般的荒古蠻獸拉著一輛神霞繚繞的玉輦，騰雲駕霧，發出陣陣驚雷聲響，快速衝來。
搖光聖地與姬家的強者頓時變色，這絕對是個超級恐怖的大人物，不然不可能有這樣大的排場。
“這等人物竟然親自趕到了……”D
