第六十一章 完美女子

第六十一章完美女子
麒麟是傳說中的存在，與龍並列，曆來隻在人們的口中與筆下流傳，自古以來幾乎沒有人見到過。就像傳說中的龍一般，隻有血統不純正的子嗣活在世間，但卻往往被誤認為是龍，比如說——蛟。麒麟亦是如此，並無真身顯化世間，隻有太古前留下的血脈傳承至今，形似而已，並不是真正的麒麟，被稱作麒麟獸。
這種血統不純的荒古異獸，雖然神血早已稀薄，但依然強大無比，實力堪比大妖。來人以九頭麒麟獸拉輦，排場實在太大了，讓人不得不震撼。
“哧哧哧”
數十道神虹當先開道衝來。九頭形似麒麟的荒古異獸隨後奔騰而至，停在妖帝墳塚前方，那輛玉輦晶瑩閃閃，瑞彩萬道，神霞繚繞，甚是不凡。
搖光聖地的一位老人小聲道：“荒古世家姬家有位大人物出行時用九蛟拉車，這樣對比的話，以九頭麒麟獸拉車的人肯定具有不一般的然身份。”
姬家古戰車上的強者聞言苦笑道：“以九蛟拉車的人是我們家主的一位族叔。眼前這個人排場如此之大，縱然不是某一荒古世家的家主，也差不多了。”
搖光聖地與姬家的修士全都心中凜然，不敢貿然上前見禮，皆被這位神秘的大人物鎮住了，不知道是何方神聖。瑤池聖地的十幾名女子也在輕聲議論，但卻沒有猜測出到底是哪位大人物駕臨。
九頭麒麟獸停下來後，玉輦內並沒有動靜，裏麵的大人物沒有出來，似乎在靜靜地等待著什麽。另一邊，那艘以神玉祭煉而成的巨大神舟橫在空中，沒有靠近，似對這輛玉輦心有忌憚。
很顯然這僅僅是序曲，更多的門派在6續趕來，不用想也知道，天亮前就足以能夠聚集上千人。當消息徹底傳揚出去，這裏必然沸騰，妖帝墳塚將吸引東荒所有修士的目光。
“一代妖族大帝的墳塚出世，意義太過重大了，那些遠在天邊的聖地如果得到消息，肯定會在派地中布下‘道紋’，凝聚‘天勢’，開啟‘古道’，快穿越空間降臨燕地。”
妖帝墳塚光華衝天，周圍人的越來越多，不時有人小聲議論。縱然明知奪不到重寶，也趕到了此地，想要親眼見證一場震動東荒的大事件。
葉凡頭也不回的遠去，這裏沒有什麽可留戀的，已經過去很長時間，都不見龐博回返，他無法再繼續等下去了。
“龐博千萬不要出事啊……”
葉凡翻山越嶺，度極快，不多時就遠離了這片古地，他一路奔跑，但直到天光大亮時也沒有任何現。
這片原始古地上空不時有神虹劃空而過，那些修士全都朝著一個方向飛去，很明顯都是衝著妖帝墳塚而去。
“到底去了哪裏，難道方向錯了嗎……”葉凡一路追下來，沒有絲毫現。不過他並不放棄，繼續前行，直到中午時，他感應到了一絲奇異的波動。
“是……妖帝之心在跳動，已經找對了方向！”葉凡快追了下去，但是半個時辰之後，他現又回到了剛才的地方，像是從來沒有離開過。
前方，五座大山並列，直上直下，非常陡峭，像是人的五根手指立在那裏。
“怎麽回事……”葉凡有些不解，但並沒有多想，以為剛才迷失了方向。他停在這裏，仔細辨認好方位，再次追了下去，他相信這一次不會繞回來。可是，半個時辰之後，他目瞪口呆，現又回到了原地。
“為什麽會這樣？”再次回到原點，葉凡知道事情非同尋常，這裏距離妖帝墳塚不過數百裏而已，依然處在古地範圍內，似乎有什麽古怪。
起初，他並沒有在意周圍的景物，此刻認真觀看，葉凡感覺非常驚訝，那五座並列的大山真像是神祗的的巨大手掌立在前方，五座大山像極了五根手指。
“難道這裏的山川地脈等被人刻下了‘道紋’，形成了某種神秘的‘勢’，擾亂了人的感知……”葉凡自語，做出這樣的猜想。他閉上眼睛，完全按照直覺前行，以自己的心髒感應妖帝之心那強勁而有力的跳動，也不知道過了多久，他突然感覺一股靈氣迎麵撲來。
葉凡睜開雙眼，現不知道何時已進入一片花香鳥語的世界，如同傳說中的神聖淨土一般，景色如詩如畫，極其美麗。
而這個時候，他可以真切的感受到妖帝之心的跳動，讓他的心髒陣陣劇痛，就在這片淨土的深處，確切的說是在那幾座秀麗山峰的背後。
仙霧飄渺，一些亭台宮闕在仙山深處若隱若現，葉凡快向前走去。突然，他現一條美麗的身影，立身在前方的山崖上，周圍霧氣湧動，那個女子一身白衣，聖潔如雪，隨風飄舞，似即將乘風而去的仙子一般。
這是一個極其美麗的女子，如空穀幽蘭，非常出塵，有一種寧靜的美，與周圍秀麗的自然景物完美的合一，仿佛她是這天地靈秀的一部分。
葉凡從來不相信世上有完美，但是前方山崖上那個女子卻給他一種無暇的感覺，不僅是容顏上傾城秦國，縱然是氣質上也是如此的塵脫俗，不食人間煙火，讓人有自慚形穢的感覺，仿佛這世間的一切美好事物在她麵前都要黯然失色。
這個風姿絕世的女子看起來不過十**歲的年紀，黑輕舞，長長的睫毛顫動，眼眸似迷蒙著水霧，紅唇玉齒閃爍著晶瑩的光澤，頸項纖秀，冰肌玉骨，精致的五官，絕色的容顏，曲線朦朧的玉體，讓人感覺到無暇無垢，是如此的完美。
葉凡是一個堅毅與自信的人，並沒有受到多大的影響，短暫的出神後，快的平靜下來，大步向前走去。
就在這時，山崖上的女子向她望來，輕輕淺笑，頓時如仙葩綻放，極其燦爛，讓天上的太陽都失去了色彩。
葉凡在吃驚於這種美麗的同時，心中升起一股異樣的感覺，這個女子太不真實了，如夢似幻，無瑕無垢，完美的近乎妖邪。
“就此止步，不然的話，你會失去生命。”如同天籟的聲音傳來，非常動聽，但卻讓葉凡感覺到了一股寒意，他覺得這完美的女子並不是在說笑。
“哧哧哧”
破空之響出來，不久前消失的幾位大妖從仙山深處衝出，出現在這個女子的身邊。生有雙翼的金少女、老蛟、雙臂覆蓋鱗片的健壯男子、頭生牛角的巨漢，全都臉色蒼白，似乎傷了元氣，以低姿態來到這個完美的女子近前，恭謹的站在那裏，而後望向葉凡，目中露出殺機。
“讓他……離開！”
就在這時，山崖後方那片雲霧湧動的仙山間傳來龐博的聲音，他似乎非常痛苦，咬牙吐出這四個字。
“殺了他一了百了！”就在這時，老蛟向前逼來。
“轟”
突然，一股滔天的妖氣像是瀚海一般洶湧而至，在刹那間，天空中多了一道人影，龐博滿頭黑都在狂亂舞動，整個人如淵似海，帶給人無盡的壓迫感，如十萬大山那般氣勢沉渾，讓人有些喘不過氣來。
此刻，龐博不僅臉頰與額頭上布滿了妖文，就是那**的胸膛與手臂也全都是密密麻麻的龍紋鳳符，他全身各處布滿了古字，青氣繚繞，雙目射出的綠光長達數十米。
“我說讓他離開！”他的神色冷漠無比，盯著老蛟。
老蛟還有其他幾位大妖同時看向山崖上那個近乎完美的少女，似乎在等待她的命令。這個完美的女子淺淺的一笑，道：“不要傷害他，送他離開這裏。”
“龐博……”葉凡大喝，望著天空中那個妖氣衝天，氣勢如山似嶽的身影，他一遍又一遍的喊著名字。可是，此刻的龐博既熟悉又陌生，神情冷漠，看向他這裏，什麽話也沒有說，而後刷的一聲消失在天空中，眨眼間不見蹤影，如瀚海般的妖力似潮水般退去了。
緊接著，葉凡感覺身體一輕，那個生有一對金色羽翼，非常美麗的金少女，輕靈飛至，以一道光束禁錮了他，帶著他刹那間衝天而起。
葉凡不斷的大叫：“龐博……”
很快，氣流衝進他的嘴裏，堵住了他的吼聲，金少女帶著他極飛行，天空中隻能傳出不甘的嗚嗚聲，他們瞬間遠去了。
“刷”
時間不長，金少女帶著葉凡降落在地，將他放下，深深看了他一眼，道：“你好自為之，早點離去吧。”說罷，化成一道金光衝天而去。
葉凡仰天大吼：“放龐博回來！”但是沒有人回應他，那道金光眨眼間消失不見。
此地，距離妖帝墳塚不過數裏，可以清晰的看到那個方位光華璀璨，一座古殿在天空中沉沉浮浮，在那裏聚集了眾多的修士，葉凡被送回了原始廢墟中。
傳說中的11月11日，福利了，送所有女書友兩隻正太，葉凡與龐博。送所有男書友兩隻妖女，本章中出現的那兩隻。
喜歡其他類型的，趕緊翻找其他章節。F
