第六十二章妖帝墓裂

“哧哧哧”
神虹破空之響不絕於耳，天際不斷有修士趕來，衝向前方的妖帝墳塚，葉凡看著這一切並沒有多少激動之色，他大步向著遠方奔行而去，漸漸遠離廢墟，按照原路來到五指山所在的地域。
“怎麽回事……”葉凡心中非常驚訝，還是這片地域，但是鬱鬱蔥蔥、生機勃勃的景象不見了。就在前方，五座光禿禿的石山，上麵寸草不生，什麽也沒有。且也不再那麽高大，變得非常低矮，像是五塊巨石並排立在那裏。
穿行過五座石山向前走去，既沒有迷失方向，也沒有看到世外淨土，前方是一地的亂石與黃沙，一片荒涼與安靜，變的非常陌生，滿目枯寂。
“沒有走錯方向……”葉凡確信就是這片地域，但是眼前所見景象完全大變樣，那片淨土徹底消失了。
葉凡以為步入了幻境中，閉上眼睛，以自己的心髒感應妖帝之心的跳動，但是卻什麽也沒有覺察到，這裏格外的寂靜，是一個名副其實的不毛之地。
他在這片地域仔細搜索，無奈的發現了一個事實，這一切都是真實的，這裏沒有什麽淨土，隻有一個方圓數十裏的沙石之地，沒有生機，一片死氣沉沉。
“怎麽會這樣……”葉凡皺著眉頭，重新來到五座石山前，突然在正中那座石山腳下發現一角衣袖。
“是龐博的……”
葉凡在這片地域不斷的搜尋，但最終失望了，這片不毛之地什麽也沒有，龐博與幾位大妖徹底失去了影跡。
繞著這片地域也不知道搜尋了多少遍，葉凡疲累的躺在沙地上，仔細的思索與推測，最終歎了一口氣。以他現在的實力來說，根本找不到龐博，就是真的發現了線索，也無法將他救回來。
最後，葉凡隻能選擇離去，他不知道自今日一別，還能不能見到龐博。
來到了星空的彼岸，兩人一直生死與共，相互扶持，但現在卻這樣分開，讓葉凡很是失落，他一步一步遠去。
徒步而行數百裏，葉凡路過古地廢墟，距離妖帝墳塚不過數裏而已，此刻那裏已經聚集眾多修士，妖帝古墓在天空中沉沉浮浮，光華衝天。
就在這時，“轟隆隆”的聲響傳來，天空陣陣顫動。
一輛古老的戰車充滿了肅殺之氣，由黃金澆鑄而成，刻有密密麻麻的“道紋”，被九頭強大的青蛟拉著，發出陣陣風雷之響，碾壓過蒼穹，滾滾而來，一股強大的戰意像是海嘯一般洶湧澎湃而至。
遠處，眾多修士倒吸了一口涼氣，又一個大人物駕臨了，不少人都變了顏色，唯有荒古世家姬家的人露出喜色。
九頭青蛟拉著黃金古戰車，騰雲駕霧，快速衝至，在姬家眾人的前方停了下來，而後便寂靜無聲了。
所有人還沒有緩過神來，陣陣如天籟般的仙樂由遠而近，天空中灑落下漫天的花瓣，晶瑩閃閃，馨香陣陣，一道道美麗的身影像是仙女一般淩空而過，衣袖飄飄，說不出的出塵多姿。
她們花團錦簇，擁著一輛由神花編織而成的香車，輕盈而來，漫天的花雨飄灑，晶瑩閃閃，讓整片廢墟都一片瑰麗。
妖帝墳塚前，所有修士都是一驚，又有非同小可的人物駕臨了，這座古殿果然驚動了很多強大的修士，全都親至趕至。
葉凡已經平靜下來，雖然沒有尋到龐博，但他堅信龐博不會死，早晚還有兄弟相見的一天。
“變強，我要不斷的變強，不能讓別人主宰我們的命運！”
葉凡一掃失落，雙目中神光湛湛，露出堅毅而自信的神采，既然已經踏上修煉的道路，目前的首要任務就是讓自己強大起來，隻有這樣，以後才能去解救龐博。
他沒有離開，而是選擇遠退出去數裏，在距離妖帝墳塚八九裏的一座高山上遠眺。以他現在的修為，根本沒有實力去爭奪什麽，那裏最弱的人都可以輕易讓他灰飛煙滅。選擇遠看，隻是為了增長見識。
此刻，也不知道來了多少修士，不少人都已經出手，但是依然沒有人可以打開妖帝墳塚，死傷了不少修士。
由五色神玉祭煉而成的宏偉古殿，布滿了密密麻麻的妖文，五色神輝綻放，龍形文字、鳳形文字、玄龜形文字等像是有了生命。妖氣如滾滾狼煙，直衝霄漢，洶湧澎湃的妖力像是汪洋一般在起伏，所有修士都不能接近，敢逾越雷池一步者，全都在第一時間被震成了齏粉。
“一代妖族大帝所布下的戮仙力，在歲月的侵蝕下早已跌至穀底，且脈動規律已被我們掌握，差不多是時候了，可以動手了。”妖帝墳塚前，那輛由九頭麒麟獸拉來的玉輦中，傳出這樣清冷的聲音，並不多麽宏亮，甚至有些低沉，但卻清晰的傳遍每一個角落，讓很多修士竟有顫栗的感覺。
這個超級大人物終於要動手了！
“不錯，確實可以打開妖帝墳塚了。”一個柔和聲音傳來，眾人並沒有發現這個女子的蹤影，但沒有人會懷疑，敢與玉輦中的大人物對話，必然是同級別的存在。
“我們幾家占了先天的地理優勢，現在打開墳塚，所獲將會甚多！”這時，另一片天空中也傳來一個威嚴的聲音，字字如雷擊，震的所有人雙耳嗡嗡作響。
那片花雨紛飛的天穹下，由神花編織成的香車中傳出一個女子的聲音，清脆而又動聽，道：“既然如此，那就動手吧。”
“我等將強行打開妖帝墳塚，未免傷及無辜，所有人都後退！”姬家充滿肅殺之氣的黃金古戰車中，傳出一個蒼老的聲音，似海嘯一般震動開來，讓天穹都一陣顫動，具有無以倫比的威壓。
五位大人物先後開口，聲音幾乎連在了一起，懾人心魄，像是驚雷在隆隆作響，在這一刻所有人都心神劇震，身體連連搖晃，不由自主向著遠方退去。
五位神秘的大人物不想等下去了，因為其他超級大勢力的強者都快趕至了，五人將聯手，強行打碎妖帝墳塚，提前奪寶。
縱然遠在八九裏以外，葉凡依然感覺到了一股恐怖的波動，他心中凜然，沒有任何猶豫，快速遠離這片地域，再次後退幾裏。
“轟”
不多時，妖帝墳塚方向傳來驚天動地的一聲巨響，直讓人靈魂戰栗，璀璨神光衝破雲霄，貫通了天地。像是火山噴發了一般，無盡的妖力洶湧澎湃而出，絢爛的光芒像是海嘯一般向著四麵八方衝擊而去。很多修士如那浮萍一般，被能量大浪直接掀飛了出去，已經退的足夠遠，但依然受到了波及。
遠方，葉凡駭然，就連他這裏也受到了衝擊，很多草木全部折斷，不少山石都飛滾而去，他躲在一座石山後，都有些心驚肉跳的感覺。
這座妖帝墳塚太可怕了，已經過去無盡歲月，妖族大帝布下的戮仙力已經衰弱不堪，但被外力衝擊時，依然爆發出了這樣恐怖的妖威，可想而知，當年統一東荒妖族的那位大帝是何等的強大！
“妖帝果然不愧是荒古前睥睨東荒的強者，死後布下的封印都有如此可怕的威勢，昔年的絕世風采可見一斑！”
在那座宏偉的古殿前，如今隻剩了五人，看不清他們的形體，隻有五團刺目的光芒懸浮在那裏，幾人全部感歎不已。
“一代妖族大帝驚才絕豔，確實是曠代高手！”
“如今這座墳墓所餘妖力，恐怕不及他全盛時期的一成，依然有如此可怕的威勢，光想想就讓人震驚。”
五位大人物雖然這樣說，但並未就此住手，而是集結全身神力，展開了更加淩厲而又霸氣的攻擊。
“轟”
如神海滔天，似銀河倒泄，天地間茫茫一片，到處都是刺目的光芒，無盡的神輝的在衝擊，浩瀚的妖力在洶湧，妖帝墳塚這裏像是沸騰了一般。
所有修士全都遠離了那裏，沒有人敢停留。
五位大人物接連不斷的出手，祭出他們的武器，硬撼妖帝古墓，直讓日月星辰無光，讓整片天地都在顫栗。
無盡的神光與可怕的妖力，不斷向著四麵八方衝去。
也不知道過了多久，五位大人物自己都不知道出手了多少次，才堪堪將妖帝陵寢的一角打出一道裂紋。
“轟”
再次聯手，強勢一擊，五把強大的武器吞吐神光，凝聚了五位大人物的精氣與神力，終於將那妖帝墳塚的一角撕裂開。
“哧哧哧”
就在這時，妖族大帝的墳墓中有一道道霞光自那撕裂開的一角飛出，向著四麵八方衝去，有通靈的武器自己逃了出來！
五位大人物全都探出大手，向著天空中抓去，但是依然有不少些霞光成為了漏網之魚，衝向天際，沒入山林間。
在這一刻，在遠處觀望的修士們全都行動了起來，快速飛向各個方向，或追向天際，活衝向深林中，追逐那一道道霞光。
“哧”
有一道青霞沒入葉凡所在的石山上，輕易洞穿了岩壁，刺穿了進去，這讓葉凡心中一驚，萬萬沒有想到，躲在這麽遠的地方也能有所收獲。
“轟”
就在這時，五位大人物再次聯手，祭出五把強大的武器，向妖帝墳塚打去！
