第六十三章 無良道士

第六十三章無良道士
葉凡的指尖溢出一縷金絲，將岩壁切開，立時有點點青光流轉而出，露出半截刀柄，他以手抓住，用力拔出，頓時青霞滿地，讓他眯起了眼睛。
“鏘”
這是一把青綠色的匕首，當徹底拔出後發出一聲清脆的金屬顫音，青霞繚繞，鋒銳無比。它不過多半尺長，像是一潭碧水一般，晶瑩剔透，有陣陣寒氣泛出。
葉凡知道，這絕非凡物，被妖族大帝收起來的武器，肯定不一般。
“哈哈……”就在這時，一個看起來紅光滿麵的胖道士駕馭神虹衝至，雖然看起來身材臃腫，但動作卻很輕靈，像是落葉一般無聲的降落了下來，笑道：“運氣啊，沒有想到真的追到一件通靈的武器。”說到這裏，他伸出大手，向著葉凡手中的匕首抓來，露出慈祥的笑容，道：“孩子，這是一件凶器，你鎮不住它，來，讓道爺降服它。”
葉凡很想對著他那張滿麵紅光的胖臉捶上一拳，這胖道士太不地道了，真將他當孩子糊弄，他向後躲避。胖道士非常靈活，大手輕輕一轉，刷的一聲就將匕首抓了過去，大笑道：“孩子，這個人情我記住了，山不轉路轉，下次再相遇，道爺我好好的感謝你一番。”
胖道士說完這些話，拍怕屁股就走，“哧”的一聲，駕馭神虹衝天而起。
“死胖子我記住你了！”葉凡小聲的咒罵，衝著天空用力揮了揮拳頭，到手的通靈武器居然這樣被人搶走，實在讓他不甘。
“道爺我沒那麽胖吧，隻是壯而已。”這個三十多歲的胖道士，耳朵非常靈敏，已經飛出去百餘米，但依然聽到了葉凡的低語，回過頭來露出一嘴雪白的牙齒，笑的很燦爛，道：“下次再見，道爺將帶給你好運。”
葉凡見他靈覺如此敏銳，不敢吭聲了，向那邊翻了個白眼，看著胖道士大搖大擺的遠去。
妖帝墳塚，著實逃出來不少通靈武器，霞光四射，衝向四麵八方，眾多修士駕馭神虹，不斷追趕，這片原始廢墟上空到處都是光影。
“哧”
剛剛過去半刻鍾，又有一道神虹向著葉凡這裏射來，嚇了他一大跳，急忙躲避。一道赤霞像是火燒雲凝聚在了一起，快速衝了過來，插入前方的石壁中。
葉凡心中一跳，他覺得真是運氣，心中一陣高興，剛剛被那胖道士訛去一把匕首，居然又有一把武器出現在眼前。他警覺的朝著四方打量，見沒有人路過，指尖金絲閃爍，快速切開石壁，將一顆血色的珠子挖了出來，一道道赤霞頓時四射開來。
“哈哈哈……”一陣大笑聲傳來，遠空一個胖道士大嘴都快咧到耳根處了，駕馭神虹衝來。
“告非！”葉凡心中大罵，抓住赤霞繚繞的珠子，轉身就跑。
“貧道果然與小友有緣，不想這麽快就見麵了。”胖道士咧著大嘴笑的開心不得了，“刷”的一聲降落在葉凡身前，攔住他的去路，伸出肥胖的大手，笑眯眯的開口道：“此寶與貧道有緣，小友借來一用。”
“道長你太欺負人了。”葉凡憤憤不已，抓著霞光四射的珠子，向後退去，道：“你已經奪走我一件通靈武器了，這件不能再給你了。”
“此珠乃是妖魔所化，小友你壓不住它，貧道乃是為你好，特來收服它。”胖道士滿臉紅光，笑眯眯的伸出胖手，刷的一聲將紅色的珠子收了過去。
葉凡恨的牙根都癢癢，道：“道長，你不是說再次見麵，會給我帶來好運嗎，將要好好的感謝我，怎麽又搶我的東西，你已經得到一把匕首，就把這顆珠子還給我吧。”
“此言差矣。小友你還沒有明白嗎？”胖道士滿臉開心的笑容，大言不慚，一臉神棍的樣子，道：“正是因為你我第一次見麵結下了善緣，所以才有第二次的重逢，致使我趕來降服這顆妖魔所化的珠子，幫你躲避過一場厄運，這就是你結下的善緣所結出的善果啊。”
“#@￥%￥#……”葉凡真有捶他一頓的衝動，很想在那張胖臉上留下一個鞋底子印記，但考慮到這個胖道士高深莫測的修為，他忍住了這股衝動。
“無量天尊，小友有緣再相見，貧道去也！”胖道士一扭屁股，駕馭神虹，衝天而起，“哧溜”一聲沒影了。
“死胖子，這輩子都不要再相見了！”葉凡滿臉晦氣，他感覺相當的惱火，這個無良道士，真是太缺德了。
“轟”
遠處，五位大人物再次猛烈出手，以手中強大的武器，打掉了妖帝墳塚的另一角，頓時霞光四射，更多的通靈武器衝了出來。五大強者縱然神威蓋世，也不可能將所有衝天而起的神霞攔住，很多武器都逃遁而去。周圍的修士全都露出喜色，駕馭神虹，衝向四麵八方，攔截那些霞光。
葉凡鬱悶的坐在石山上，看著遠空四射的霞光，他無可奈何，口中自語道：“這個死胖子，無良的惡道士，詛咒他被人搶，連道袍都不給他剩下！”
“哧”
遠空，一道紫霞衝來，如流光一般，快速沒入他前方的岩壁中。葉凡睜大了眼睛，有些不敢相信，居然有第三把通靈武器射向這裏，實在有些怪異。
“這個地方……”他隱隱覺得這片石壁有問題，這裏多半有什麽奇異之處，不然這個世上不可能有如此巧合的事情，怎麽可能會接二連三的有通靈武器沒入同一片崖壁呢。
這一次，葉凡沒有妄動，而是等了很長時間，見周圍沒有其他人路過，才慢慢走過去，自語道：“這次死胖子不會出現了吧……”
他小心翼翼的挖開石壁，頓時有一道道醉人的紫光流轉而出，將他的手掌都映襯的一片晶瑩，紫氣彌漫，讓人感覺非常舒服，竟然是一個紫色的扳指，紫霞道道，瑞彩千條，一看就讓人喜歡。
“無量的死胖子，黑走我兩件寶貝，不然我已經收集三件了。”葉凡忿忿不平，道：“這次終於沒有被他發現。”
“貧道來也！”葉凡剛自語完畢，一個肥胖的身影又出現了，滿臉歡愉的笑容，額頭上都擠出一道道褶子，大嘴裂到了耳根處，後槽牙都露了出來，哈哈大笑道：“我與小友果然有緣。”
“我#￥%￥#……”葉凡臉都綠了，怎麽也沒有想到，這個胖道士像是狗皮膏藥一般黏上了他，怒道：“鬼才和你有緣！”
“你我真的很有緣。”胖道士臉部紅心不跳，一本正經的樣子，掰著手指頭數了數，道：“你看，短短片刻間，我們已經相逢三次，豈能說無緣，天意啊！”
“天意他個姥爺！”葉凡抬起腳來，就想對著他那肥臀踹兩腳，倒是考慮到雙方的實力差距，他終究還是強忍住了怒火，走向一旁，衝著遠空大喊道：“通靈武器……”
他用力將扳指扔了出去，就是讓別人搶去，他也不想再讓這無量道士得手了，不然非被氣吐血不可。紫光劃破天空而去。
胖道士的反應速度與他的身材極不相符，“嗖”的一聲就衝了出去，紫玉扳指還沒有飛出去百米遠，就被他一把撈到了手中，而後眉開眼笑的降落下來，道：“天意啊，天意如此。”
葉凡真有吐血的感覺了，這死胖子太卑鄙不要臉了，成心氣人啊。
“道長，你不覺得太過分了嗎？”葉凡額頭上青筋直跳，道：“出家人有點風骨好不好，做人不能這麽貪婪。”
“貧道一向自律，外物難動根本心，時時勤拂拭，心如那神月當空照。”
看到他一副神棍的樣子，葉凡滿腦門子冒黑線，道：“既然你這麽自律，把我的東西還給我！”
“出家人慈悲為懷。隻因你我有善緣，貧道才不辭辛苦，為你化解三次厄難，勉為其難，以自身臭皮囊鎮壓三大妖魔。”胖道士一臉的慈悲，看起來非常憨厚，念了一聲無量天尊，做出一副世外高人的樣子。
“你個神棍……我告非！”葉凡咬牙切齒，道：“道士你貴姓？”
“免貴姓段名德，叫段德。”
“怪不得這麽缺德，段德，斷德，明顯是斷了德性！”C
