第六十四章謀妖族至寶

葉凡轉身向一邊走去，以微不可聞的聲音詛咒道：“姓段的死胖子，我詛咒你生個兒子沒屁眼！”
“貧道乃是出家人，不會娶妻生子的。”
“這你都能聽到？”葉凡真有點怕他了，道：“段道爺你還是趕緊走吧，搶走了我三件靈寶，現在您還不滿足嗎？”
“我與小友還一些緣分未了……”胖道士笑眯眯的回答道。
“姓段的神棍你欺人太甚！”葉凡黑著臉，大步向石山下走去，惹不起這無良道士，他隻能離開。
“緣聚緣散，看來貧道與小友今日緣分已了，但他日就不好說了，或許還能夠再相見。”胖道士笑嗬嗬，並沒有離去，道：“現在，貧道覺得與這石壁有緣，決定留下來看一看。”
葉凡驚訝，沒有想到這無良的死胖子竟然如此心細，也覺察到了此地石壁的不凡，他立刻站住身形，不再走了。
“小友既然留下了，我保證讓你有所收獲。不過，太過炫目的靈寶，你還是少碰為好。我是真心為你好，不然以你的修為是無法護住通靈武器的。萬一被人覬覦，那就麻煩大了。並不是所有人都如貧道這般慈悲，很多人搶奪通靈武器的同時，還會下殺手，到時可能連性命都將不保。”
“轟”
就在這一刻，遠空五大強者展開了驚天動地的一擊，浩瀚莫測的神力像是九天銀河倒泄了下來，汪洋般的能量浪濤席卷了整片天宇。
在這一瞬那間，所有修士全都顫栗，甚至很多人難以駕馭神虹，直接從高天上摔落了下去。一股難言的心悸，讓人喘不過氣來，磅礴的威壓，根本無法抵抗，很多修士的靈魂不自禁的顫抖了起來。
這就是五位大人物的可怕威勢，神威一展，浩蕩天上地下，但凡生靈全部恐懼，心中惶然。
“轟隆隆”
五位絕頂強者最後一擊，終於將妖帝墳塚打碎了，爆發出一股滔天的妖氣，肆虐向十方。
宏偉的古殿發出隆隆之響，徹底的崩裂。
與此同時，無盡的霞光向著四麵八方射去，所有埋葬在古墳中的通靈武器，全都衝了出來。其中有幾道光束格外耀眼，異常璀璨奪目，照耀的天穹一片刺目，像是一輪輪小太陽一般，不用想也知道，那是最強大的靈寶。
五位絕頂高手各自施展大神通，探出大手，幾乎每人都抓到了一件，全都露出滿意的笑容。但依然有幾件如小太陽般璀璨的通靈武器逃過了他們的大手，衝天而起，逃遁了出去。
不過幾大巔峰強者並沒有追趕，而是守在原地不動，以強大的神念掃視八方，像是在搜尋著什麽，任各種通靈武器化成的霞光遁去。
浩瀚莫測的能量浪濤，席卷向遠空，所有修士都瘋狂了，不顧危險，在茫茫光華中追逐，奪取那些通靈的武器。
妖帝墳塚徹底的崩碎了，就連瓦礫都射向了四方，現場隻剩下一團炫目的能量浪濤。
“東荒人族的至寶怎麽不見蹤影？”
“妖族大帝的武器，據說不比我東荒人族至寶差多少，怎麽也沒有顯現出來？”
五位絕頂高手都露出疑惑的神色，以強大的神念不斷掃視。
“轟”
就在這時，沒有散去的那團炫目的光華中，突然衝出一道讓日月星辰都黯然失色的璀璨光束。
太耀眼了，如同太陽爆裂了一般！
連五位超然的大人物都難以睜開眼睛，雙目被刺的生疼，不過他們反應神速，皆在第一時間探出大手。
“哧”
神光破空而去，它具有無以倫比的強大能量，像是一片宇宙星空在動蕩，恐怖的波動浩瀚莫測，將五大高手全部震退，更令他們手中的武器瞬間黯淡無光！
璀璨神光劃過長空，造成了極其可怕的能量波動，致使周圍很多修士墜落下高空，它在散發著無以倫比的妖力，像是一個世界在燃燒，沒有什麽可以阻擋。
“堪比東荒人族至寶，是妖族大帝生前所持掌的武器！”
五大強者醒悟過來，有三人當場追了下去。另外兩人沒有離開，想搜索那件傳說中的東荒人族至寶。
遠處，葉凡目瞪口呆，因為他發現那璀璨的光束正在向石山衝來。
旁邊的胖道士直搓手，咧著大嘴笑個不停，道：“道爺我真是造化，這妖族大帝的武器不比東荒人族至寶差，如果被我得到……”
“你接的住嗎？”葉凡焦急的問道，眼看那妖族至寶就要衝到近前了，萬一胖道士接不住，非將他們碾成齏粉不可，那樣的話太悲慘了。
“說的也是，道爺似乎還沒那麽大的福分，就是能接的住，也會被後麵的三個大人物拍死，扯呼！”說到這裏，他拉起葉凡，比兔子還要快，嗖的一聲，衝到另一座山上。
妖族大帝的武器射出千萬道神霞，光華絢爛，看不清什麽樣子，熾烈的光芒讓人無法睜開眼睛，像是有億萬星辰在同時燃燒，整片天地都在猛烈的搖顫，它“轟”的一聲撞在了石山上。
“完了……”胖道士連連搓手，道：“這下壞事了，石山下肯定有異寶，但也架不住妖族至寶的撞擊啊，多半化成了飛灰，太可惜了。”
那裏完全被光芒淹沒了，成為了一片能量的汪洋，浩瀚起伏，將周圍所有修士都掀飛了出去，有些過於靠近的人更是直接崩碎，化成一團團血霧。
然而就在這時，讓人吃驚的事情發生了，石山崩裂，裏麵綻放出無比柔和的綠霞，一道道綠光衝天而起。
非常柔和而又聖潔的霞光，讓人的心神都感覺寧靜了下來，淡淡的綠意充滿了勃勃生機，像是一方綠洲浮現在天空中。
就在這時，一個巨大的綠色寶盆從地下衝了上來，將妖族大帝的至寶吸了進去。
“無量那那那……那個天尊！”在這一刻，胖道士的嘴都不利索了，用力吐出一口氣，才正常起來，大叫道：“是妖族的聚寶盆！”
“有人藏在那裏，準備好了聚寶盆，好算計啊，圖謀妖族至寶！”胖道士瞬間明白了，為何那裏的石壁可以吸引通靈武器飛來，裏麵竟有傳說中的聚寶盆。雖然那個人一直在以神力壓製寶盆，但縱然如此，還是將一些通靈武器引了過來。
聚寶盆像是綠色的玉髓雕琢而成，綠到人的骨子裏，光燦燦，聖潔的綠霞灑滿了天空，無比的柔和，讓人感覺通體舒泰。
此刻，在那聚寶盆中有一團極其炫目的光華在閃耀，正是那妖族的至寶，光華茫茫，非常的刺目，根本看不清到底是何樣子，在寶盆內不斷的旋轉，像是宇宙星空在輪轉，不僅有浩瀚莫測的妖力湧動出，更有熾烈的神華不斷射出。
葉凡心中一震，立在聚寶盆前的人，風華絕代，豔冠天下，竟是不久前見到的那個完美的女子。
此刻，她空靈而又聖潔，依然無瑕無垢，姿容絕世，快速收起聚寶盆，化作一道流光遠去，隻留下一串如天籟般的笑聲：“多謝幾位前輩相助，不然縱是妖帝後人親至，也難以真正收取大帝的至寶……”
追到近前的三位大人物神色冷漠，他們在妖帝墳塚外刻下不少“道紋”，凝聚了極其強大的“天勢”，雖然沒有攔住妖帝至寶，但也起到了很大的作用，減緩了其無堅不摧的衝擊力。結果，卻讓暗中的人得手，不然就是掌控有傳說中的聚寶盆，也無法收走妖族大帝的至寶。
三位大人物同時出手，向著即將消失在天際的那道流光轟殺而去，這種攻擊神鬼難擋，縱然是他們自己也難以承受。似海嘯般的恐怖能量波動瞬間席卷了過去，整片天空像是燃燒了起來，一片刺目，周圍的修士全都驚懼無比，快速躲避。
然而，這強大的一擊像是打在了虛空中，什麽也沒有觸碰到。那裏升騰起漫天的霞光，那個女子一閃而沒，衝入柔和的光輝中，瞬間消失了。
“這個小妖女早有準備，在那裏刻下‘道紋’，凝聚出‘天勢’，橫渡虛空而去，此刻恐怕已經在數千裏之外了。”
三位大人物聲音冰冷，居然有人在他們眼皮底下做了手腳，虎口奪食，將妖族大帝的至寶截去，讓他們有些難以忍受。
“打開妖帝墳塚容易，想要攔下至寶卻難而又難，不想我們竟成全了她……”
光華一閃，三位大人物消失不見，快速衝向妖帝墳塚崩碎的中心地域，因為傳說中的東荒人族至寶還沒有被發現，這是他們最想得到的東西。
“東荒人族至寶怎麽還沒有顯現……”胖道士輕聲嘀咕。
葉凡也很好奇，不斷聽人說起那傳說中的東荒人族至寶，但到現在還不知道是什麽東西，看樣子縱然是那些超然的大人物們，都非常渴望，迫切想掌控在自己的手中。
