第六十五章 神秘綠銅

“哧哧哧”
破空之響不絕於耳，一道道神霞向破碎的石山衝來，像是有一片流星雨在飛射。
剛才，聚寶盤驚鴻一現，雖然遠去了，但是方才卻震動無盡光輝，將附近的通靈武器全部吸引了過來。
“造化啊造化！”胖道士笑的合不攏嘴，扔下葉凡，非常靈活的衝天而起，迎著那片光雨就衝了過去。
與此同時，神虹道道，這個方位的所有修士都衝了過來，迎向通靈武器凝聚成的光雨。
“啊……”
但是，這並不是一場盛宴，極速飛行的通靈武器，凶厲無比，當場將十幾人洞穿，一衝而過，隻留下一片血跡與十幾具屍體。
胖道士口中慘叫連連，連竄帶蹦的逃了回來，屁股上插著一把金色的短劍，手中牢牢的抓著一麵鮮紅如血的盾牌。
他雖然在齜牙咧嘴，但身上並沒有傷口，將屁股上的金色短劍拔下來後，並沒有鮮血流出，跟沒事人一般，道：“通靈的武器，自己不停下來，很難攔截到啊。”
相對來說，他算是幸運的，剛才衝過去的大部分人都被直接洞穿，很多人死於非命。
“刷”的一聲，胖道士又追了下去，其他修士也都駕馭神虹，緊追不舍，想要奪取靈寶。
就在這時，又有不少光雨飛射而來，其中有些直接降落附近的山峰上，葉凡這裏也墜落下不少霞光。可是，當看清這些東西為何物後，他立刻失去了興致，大多都是妖帝墳墓崩裂後飛出的瓦礫。
不少修士衝了過來，在山峰上搜索，不時打量葉凡幾眼。
“當”
就在這時，天空中又墜落下一個物體，直接砸在地麵，葉凡剛剛撿起就被幾名修士圍住了。這讓他感覺很鬱悶，今天不可能有收獲了，就算是他僥幸得到一百件通靈武器，也難以保住。
“誰想要的話，盡管拿去。”他直接將手中的東西扔在了地上。
“一塊綠鐵是誰要啊！”
“還以為是什麽寶物呢，不過是一塊廢銅而已。”
幾名修士雖然這樣說，但還是撿起來仔細查看了一番，確定是一塊廢銅後直接扔給了葉凡。
“還是你自己留著吧。”
“這是誰家孩子，這麽小就到處亂跑，真是嫌命長啊。”
幾名修士失望的離去，衝向其他山峰。
葉凡抓起地上那塊巴掌大的銅板，掂量了幾下，感覺很是沉重，像是什麽器皿碎裂下來的一塊。
“刷刷刷”
又有十幾名修士降落下來，先是在這座山峰上仔仔細細的搜索了一遍，而後將葉凡手中的廢銅要了過去，以神識探查一番，最後又扔給他，直接破空而去。
就這樣前前後後總共十幾批修士出現在這座山峰上，幾乎所有人都將葉凡手中的廢銅檢查了一遍，最終又都扔給了他。葉凡真是無語了，這幫人恨不得挖地三尺，連他手中的綠銅都檢查的這麽仔細，他今天想要得到一件通靈武器，簡直比登天還難。
最後，胖道士咧著大嘴飛了回來，笑個不停，看樣子收獲不小。
“咦，小子你在藏什麽呢，別跑，讓道爺看看，是不是又有什麽妖魔纏住了你，道爺我幫你降服。”
“這次的寶貝說什麽也不能給你。”葉凡將裝模作樣的將廢銅揣進懷裏。
胖道士聞聽此言，頓時眉開眼笑，道：“貧道果然與小友有緣，可以為你第四次降妖除魔了。”
“少來！想要這件寶物也可以，你必須拿東西來換。”葉凡伸出一隻手索要，他雖然覺得這個胖道士很缺德與可惡，但還算不上窮凶極惡，不至於當場翻臉殺人，因此倒也不怎麽怕他。
“你我屢屢相逢，看來真的有緣，這樣吧，我給你一塊傳說中的至寶。”胖道士說著，向懷中掏去。
“誰跟你有緣啊，這輩子最好都不要再相見了。”當看到胖道士遞過來的玉佩後，葉凡更加忿忿不平了，這塊玉佩暗淡無光，說是玉實在抬舉了，跟塊破石頭沒什麽區別，最過分的是還缺了一角。
葉凡直接就想扔出去，但卻被胖道士攔住了，強行塞進他的懷中，道：“留著吧，這可是好東西，說不定到時候能夠救你一命。”說到這裏，胖道士非常利索的將那塊廢銅收了過去。
“無量他媽個天尊，這就是你說的寶貝，不就是一塊爛銅嗎！”胖道士斜了葉凡一眼，但卻沒有絲毫馬虎之色，翻過來調過去，認認真真，仔仔細細，足足看了一刻鍾，最後更是探出神識，反複觀察。
“哐當”
最終，胖道士將銅塊扔在地上，滿臉失望失色，道：“看來是我想多了，這寶貝還是你自己留著吧。”
葉凡非常鄙視這個無良道士，沒見過這麽貪心的人，一塊生鏽的銅板都要研究這麽長時間。
“明珠蒙塵，不被人識，既然如此，我自己收起來。”葉凡隨手抓起銅板，這麽多修士都反複查看過廢銅，他不認為這是什麽寶物，隻不過是為了擠對無良道士而已。
此刻，他沒有什麽心情在這片廢墟中呆下去了，想要離開這裏。
無良道士並不阻攔，口中不斷嘀咕：“東荒人族至寶在哪裏……”他背著手在山上走來走去。
不多時，葉凡便遠離了那片區域，周圍已經見不到修士，開始運轉《道經》所記載的玄法，快速向外廢墟外衝去。
他的金色的苦海中溢出出一道道金絲，流轉向全身各處，滋潤他的血肉髒腑還有骨骼，讓他感覺渾身都充滿了力量，奔行速度飛快。
“咦！”
就在這時，葉凡大吃一驚，低頭時發現，廢銅起了奇異的變化，脫落下很多鏽跡，竟然變得古樸而又大氣。
沒錯，粗略一看似乎依然很普通，像是某尊器皿上碎裂下來的殘片，但是細看的話卻發覺，此刻卻流轉出一股說不出道不明的韻味，給人以無盡古樸與滄桑的大氣感覺。
葉凡將運轉《道經》玄法，指尖射出一縷縷金絲，衝向這塊銅板。然而，任他不斷祭出金色的苦海神力，綠銅都沒有絲毫變化，依然古樸無比，寂靜無聲。
“這東西似乎不一般……”
葉凡將綠銅收進懷中，不再探究，繼續奔跑起來，這時他的金色苦海不斷向外溢出金絲，為他源源不絕的提供精氣，讓他奔行的速度越來越快。
“噝！”
就在這時，葉凡一驚，他感覺臍下突然一涼，接著苦海中像是多了什麽東西。他急忙停了下來，懷中的綠銅消失不見，他刹那間想到了什麽，急忙內視。
“這……”綠銅竟出現在他的苦海中，靜靜的沉在那裏，一動不動，像是亙古如一的磐石，沉穩而又大氣。
黃豆粒大的金色苦海，如燦燦明月懸在黑暗中，裏麵除了一頁極其微小的金書外，此刻又多了一塊古樸的綠銅，它居於中央，竟然將那頁金書擠到了一邊。
金色的紙張雖然神華道道，流轉出星辰般的璀璨光芒，但是卻難以撼動那綠銅分毫，隻能被擠在金色苦海的邊緣地帶。
“這綠銅到底是什麽……”葉凡心中非常震驚，仔細內視金色的苦海，發現古樸的綠銅上，竟然出現許多神秘的“道紋”。C
