第六十六章陽墓與陰墳

葉凡對“道紋”了解並不深，隻是聽吳清風長老大略說過，真正強大的武器內部都刻有“道紋”，可以說是武器的靈魂與生命。
當然，“道紋”並非僅僅局限於此，在武器上的應有隻是一個方麵而已，它在各個領域都有無盡妙用。如：可以刻印在山川地脈上，形成各種各樣的“勢”，凝聚出奇異的力量，讓那片地域成為莫名的神秘“領域”。
而深奧的“道紋”更是非凡，具有不可揣測的異力，刻印下去後，能改變萬物屬性與結構，調節生機與死亡。甚至，有些神異的“道紋”布下後，可以在一定的範圍內影響時間的流轉，真正做到“時間於一念間捕捉”。
還有些玄奧的“道紋”隻能刻印在稀有的材料上，進行精密無誤的排列後，如果再能為其提供強大的神力，則可以貫穿天地，橫渡虛空，從一個地方刹那間出現在另一個地方。
更有紛繁複雜的“道紋”，可以凝聚出“天勢”，具有難以想象的變化與力量。
當然，許多強大的“道紋”並不流傳於世，皆掌握在聖地與荒古世家手中，秘而不宣，外人根本不得而知具有怎樣的威勢，僅僅有隻言片語的傳說。
事實上，“道紋”博大精深，涵蓋的方麵非常廣。據說，“道紋”是古時的大能們感悟天地自然，有所得後“摹刻”下來的東西，流傳於世，才形成了如今的“道紋”。
尋常的修士根本無法接觸到這一領域，隻有實力達到一定境界後才可以修習“道紋”，因為從某種意義上來說，“道紋”是古時的大能們“感悟的摹刻”，越是強大的修士越喜歡精研流傳於世的“道紋”。
神秘的綠銅表麵並沒有“道紋”，唯有在斷口處密密麻麻，道紋密布，紛繁複雜，深奧莫測，根本無法讓人理解。雖然玄而又玄，但卻有種道法自然的韻味，讓人一看就深受觸動。
“很像自然天生的東西……”葉凡自語。吳清風老人曾經說過，有些重寶內部有天生的“道紋”，並不是人為祭煉上去的，與眾不同，不可複製，是其強大的根本所在。
“難道真是天生的道紋……”葉凡不能確定，他對道紋了解不多，隻是心有疑惑而已。
突然，葉凡感覺到了一陣奇異的波動，他發現前路被截斷了，迷迷蒙蒙，看不到盡頭，有陣陣詭異的霧氣籠罩在前方。
與此同時，他聽到了青蛟震天的咆哮聲，荒古世家姬家的大人物乘坐黃金古戰車一衝而過，肅殺之氣席卷這片崇山峻嶺。
“暫封廢墟，任何人都不得離去！”九蛟拉車，橫斷前路，姬家的大人物在山川地脈上刻下無盡道紋，截斷了前路。
另一個方向，九頭麒麟獸拉著一輛玉輦，騰雲駕霧，神威滔天，阻斷了東方。同一時間，其他幾個方位，也傳來陣陣相似的喝聲，幾位大人物將廢墟封鎖，不準任何人離去。
葉凡心中一驚，感覺有些不妙，他急忙停了下來，不再運轉《道經》所記載的玄法，金色的苦海歸於平靜，而後消失了。
這片廢墟頓時一陣喧囂，眾多修士不知道發生了什麽，以為幾位大人物要大開殺戒呢。
“發生了什麽？”
“為什麽不讓我們離開？”
許多散修心中很不安，隻有那些大派的修士還算鎮定，沒有露出慌亂之色。
“東荒人族至寶一直沒有顯現，幾位大人物慌了！”
“沒錯，阻斷去路，是怕人攜寶而去。”
“這五位大人物都無法尋到東荒人族至寶，其他人有可能得到嗎？”
……
眾多修士一陣議論，當得知是為東荒人族至寶而封困了這裏，大多數都心安了下來，他們本來就對至寶沒有抱什麽希望。
五位大人物在山川地脈上刻下道紋，封鎖四方，而後回到了妖帝墳塚崩碎的地方，重新開始搜索。
“我東荒人族的至寶怎麽無聲無息，妖帝墳塚崩碎後應爆發出驚天動地的氣勢才對。”
五位大人物低語，他們並沒有密語，根本無需掩飾。
“荒塔到底在何方，為何不出世……”
“失蹤上萬年了，荒塔真的該重現世間了，為什麽不見蹤影。”
遠處，眾多修士凜然，幾位大人物顯然誌在必得，如果不能夠尋到這件至寶，真不知道要封鎖的何日。
葉凡心中驚訝，直到現在他才知道東荒人族的至寶名為“荒塔”，光聽名字就讓人感覺非凡。
許多大派的修士在議論，談起這宗至寶的過去。
“據說，荒塔存在無盡歲月了，到底是從什麽年代流傳下來的，根本不得而知。”
“相傳與東荒同在，在這片浩瀚無垠的大地上剛有生靈時，荒塔就存在了。”
“荒塔到底什麽樣子？”很多修士都不是很了解。
“顧名思義，自然是塔身，九重荒塔具有浩瀚莫測的偉力，萬古不朽，可鎮壓世間一切強者！”
“有這麽恐怖嗎？”
“縱然是你神威蓋世，睥睨東荒，也擋不住荒塔的鎮壓，不然怎麽會被稱為東荒人族至寶。”
“自古以來，也不知道有多少蓋代強者飲恨在荒塔之下，沒有什麽人可以擋住荒塔的鎮壓。”
前路被阻，葉凡無法離去，重新回到廢墟深處，聽到那些修士的議論，他一陣神往，荒塔如此逆天，實在讓人心動。
就在這時，無良道士段德出現，快速向葉凡這裏衝來，整個人快燃燒了起來，速度達到了極致，刹那來到眼前，他滿臉激動之色，道：“那塊廢銅呢？”
“扔水潭裏了。”
“什麽？！”無良道士滿臉驚色，而後無比焦急，抓住葉凡的雙肩，用力搖動，道：“哪個水潭，快帶我去。”
葉凡頓時心中一動，難道這綠銅大有來頭不成？初時，他還以為與東荒至寶有些關聯呢，但當知道荒塔為九重塔身後，他立刻明白，綠銅根本不可能是東荒人族的至寶，與塔完全不沾邊。
“廢墟這麽大，到處都是密林與山峰，我早就轉向了，都忘記自己走過哪些地方了。”
“不行，你一定要想起來！”無良道士的臉色有些可怕，雙目都已經充血，抓住葉凡不放。
“不就是一塊爛銅嗎，你反反複複看了足足一刻鍾，但最後自己扔在了地上，怎麽現在又想尋找了，那塊廢銅有什麽來曆不成？”
“說了你也不懂，現在趕緊給我找！”無良道士沒有笑容，此刻嚴肅無比，拉著葉凡就走。
葉凡心中了然，看來那神秘的綠銅果然來頭不小，似乎極其重要。
“無量他媽個天尊，貧道怎麽這麽手賤，到手的東西，讓我給扔了出去……”胖道士臉色鐵青，悔恨與懊惱無比，與不久前笑眯眯的樣子大相徑庭。
葉凡心中凜然，感覺這無良道士現在有殺人的衝動，他不想往刀尖上撞，老老實實的向前走去。
“小友你一定要仔細回想，如果能夠找到那塊綠銅，你想要什麽我給你什麽！”胖道士臉色嚴肅，鄭重的叮囑，道：“一定要好好的回想起來。”
“那到底是什麽東西啊？”
“別問了，再問的話，道爺我要瘋了！”胖道士狠狠的拍了一下自己的右手，道：“我怎麽這麽糊塗，一輩子尋寶，到頭來卻這樣有眼無珠。”看得出，他非常的自責，沒有一點做作，恨不得將自己的那隻手剁下來。
“我們是在這裏分開的，然後我便看到你一直向遠處跑去……”胖道士將葉凡帶到兩人分開的那座山峰。
“對，是這裏，我想想走過哪些地方……”葉凡不緊不慢的向山下走去，無良道士緊緊跟隨，並不催逼，任他慢慢回想。
葉凡走的很慢，他在思索怎麽才能夠擺脫這個胖道士。不知覺不覺間，兩人翻過了三座山嶺，就在攀上第四座山嶺時，葉凡露出喜色，道：“是這裏。”
看著他手指的方向，胖道士的臉頓時難看了起來，這座山嶺上有一個黑幽幽的深潭，寂靜如石，沒有一絲波瀾，透出陣陣讓人心悸的寒氣。
“別告訴我，你扔進這深潭裏了！”胖道士的雙目露出妖異的光芒，頓時讓葉凡心神一陣恍惚，他隱約間覺得不妙，對方似在透視他的心海。
在這一刻，葉凡一陣緊張，急忙集中精神，努力幻想出一幅畫麵，站在黑潭邊，將一塊廢銅扔了進去。
胖道士的雙眸恢複了正常，咬牙切齒，道：“你這個敗家子，我……恨不得把你扔進去！”
“不就是一塊爛銅嗎？”葉凡一臉滿不在乎的樣子。
“噗通”
胖道士直接一個猛子紮進深潭中，初時水下還有神輝閃爍，但不久之後便暗淡無光了，黑幽幽的深潭漸漸恢複了平靜。
葉凡等了足足兩刻鍾，也沒有見無良道士上來，自語道：“這缺德胖子該不會是在下麵遭報應了吧？”
又過了一刻鍾，水麵嘩啦一聲輕響，胖道士渾身結了厚厚的一層黑冰，像是一座冰雕一般衝了出來。
“砰”
黑色的玄冰內，不斷有光華閃現，但足足過去數十息的時間，無良道士才以神光破開堅冰，震落下一地的冰塊，此刻他滿臉青紫色，嘴唇都在顫抖。
“無良個天尊，凍死道爺了。”他渾身都在顫抖，哆哆嗦嗦，身體不斷溢出神光，驅逐寒氣，可以看到陣陣黑色的霧氣從他的體表冒出，周圍的植被瞬間被黑霧冰凍，而後刹那間化成了齏粉。
遠處，葉凡倒吸了一口涼氣，他選擇這座黑潭，隻是覺得足夠深而已，沒有想到這般可怕。墜落在地上的那些堅冰，將方圓十米內的一切冰凍了，很多石頭都已經裂開，葉凡隔著很遠，都能夠感覺到一陣刺骨的寒意。
“道長沒有撈到嗎？”
“我下潛數千米，在中途看到一塊破碑，上麵刻著冥潭兩個字，深不見底，根本不知道這黑潭到底有多深！”
“道長你開始幹嗎扔掉，現在後悔了吧……”
“不要說了！”
見胖道士一臉氣急敗壞的樣子，葉凡差點大笑起來，他心中大爽，但臉上卻露出無比緊張的神色，道：“難道真的是寶貝？”
胖道士臉色鐵青，氣的走來走去，怒道：“我跟你沒有共同語言！”
葉凡識趣的走到一邊，摘了兩枚野果子，津津有味的吃了起來。
胖道士見他渾不在乎，還有心情吃野果，氣不打一出來，沉著臉道：“你這個天地下最大的敗家子，居然將它給扔進深潭中，我……恨不得殺了你！”
“道爺，是你自己先扔掉的，怎麽現在怪我頭上來了，你開始也不是也將它當成破爛了嗎……”
“我……我恨啊！”無良道士恨不得抽自己一巴掌，隨後“噗通”一聲再次跳進深潭中。
這一次，足足過去一個多時辰，胖道士才衝出水麵，完全成了一個大冰塊，烏光閃閃，寒氣刺骨。
葉凡遠遠的躲開，這一次無良道士花費一刻鍾的時間才破冰而出，渾身黑紫，全身的毛孔都在向外噴湧黑霧，山嶺上的一大片地域都結成了黑冰，草木凋零無盡，很多山石都凍裂了。
好長時間後，無良道士才恢複過來，頹然的走出冰區，一屁股坐在地上，自語道：“我恨啊……”
旁邊，葉凡心中暗爽，這缺德胖子如此沮喪的樣子，讓他感覺暢爽無比。
突然，無良道士像是想起了什麽，驚的跳了起來，他望向遠處的活火山，又望了望眼前的黑色寒潭，驚道：“我明白了，妖帝有兩座墳塚，一個是陽墓，一個是隱墳！”
葉凡被他嚇了一跳，道：“道長你在說什麽？”
胖道士不理他，認真的在地上劃刻了起來，將活火山與黑潭標注在地上，而後又將周圍的地形按照一定的比例全部描繪了出來。
“無量他媽個天尊，果然是這樣！一陽一陰，抱守太極，力量源泉心髒葬於陽墓，真正的冰冷屍身葬於在陰墳。”無良道士臉色陰晴不定。
今晚十二點更新衝榜，需要會員點擊、推薦票，請各位書友幫忙。
