第六十七章 荒塔與綠銅

第六十七章荒塔與綠銅
無良道士背著雙手，皺著眉頭，走來走去，自語道：“妖帝果然名不虛傳，竟然設下陽墓與陰墳兩座墳塚，此地……是他故意留下的破綻嗎？”
胖道士驚疑不定，盯著遠處的活火山，又凝視近前深不可測的黑潭，兩道眉毛快擰到了一起，道：“如果我沒有猜錯的話，這座陰墳大不簡單，進去多少人死掉多少人……”
“道長你不是活的好好的嗎？”葉凡在一旁插嘴。
“成心氣我是不是？”無良道士現在怎麽看葉凡怎麽不順眼，道：“你這個敗家子，幹脆下去跟妖帝作伴得了！”
“別，道長你別把氣撒在我頭上，這可真的不關我的事情啊。”
“唉！”無良道士一屁股坐在地上，神情沮喪無比，道：“雖然我發現了一個驚天的秘密，但是卻沒有辦法打開陰墳，我料想下麵一定布下了必殺之局。剛才，我如果下潛到黑潭底部，進入陰殿的話，恐怕已經不存於世間了。”
“這麽說來，東荒人族至寶————荒塔，在這黑潭下的陰墳中？”葉凡坐在遠處的一塊山石上，沒有靠太近，免得觸黴頭，道：“怪不得那五個大人物無論如何也尋不到荒塔，原來鎮壓在這裏。”
無良道士沒有理會他，露出思索的神色，隨後在地上劃劃刻刻，似乎在推演陽墓與陰墳的種種聯係，最終他長歎了一口氣，露出無奈的神色，道：“錯失至寶，卻偶然發現驚世陰墳，但卻進不去，真是悔恨與苦惱！”
“那裏不是有幾個大人物嗎？”葉凡示意活火山上空的五位絕頂強者。
“縱然是他們進去，恐怕也難以全身而退，這是一個必殺之局！陽墓是妖帝故意留下的破綻，將妖族至寶以及他的力量源泉留給後人。而這裏才是他的安息之地，不容外人打攪。泄露陽墓，是為了掩蓋陰墳！或許，還有其他的妙用，一陰一陽，抱守太極，玄而又玄。”說到這裏，無良道士露出悵然的神色，道：“除非有東荒人族的至寶，不然的話縱然有蓋代強者可以破解必殺之局，但也無法定住陰墳，它會衝入東荒大地之下，如龍歸大海，將無跡可尋。”
“荒塔居然這麽神異，可以定住妖帝陰墳，比蓋代強者還要強大？”葉凡露出驚訝的神色。
“當然！”無良道士露出向往的神色，道：“據傳，荒塔存在無盡歲月了，到底是從什麽年代流傳下來的，根本不得而知，這個世間沒有它不能鎮壓的人與物！”
“有這麽可怕嗎？”
胖道士露出悠然神往的神色，道：“自古以來，關於仙到底存不存在一直沒有定論，誰也難以說清。但是，在東荒關於仙的每一則傳說都與荒塔有關。”
“與荒塔有什麽關係？”葉凡露出訝色。
“據傳，在這無盡歲月中，東荒曾有仙出世，有數次被古籍記載了下來，這幾次無一例外，這幾名‘仙’全都被荒塔鎮死了！”
“不會吧，荒塔這麽可怕？！”葉凡相當吃驚，關於仙究竟是否存在，當今之世沒有定論。但是卻可以想象，仙若是存在，必然淩駕於世間一切修士之上！強大如此，都難以抵擋荒塔鎮壓，這實在有些駭人聽聞。
“自然可怕，不然這麽多大人物來此作甚！我想用不了多久，便會有聖地之主親自駕臨，畢竟東荒實在太大了，有些人得到的消息較晚，一旦知曉，肯定會布下‘道紋’，直接橫渡虛空而來。”
“荒塔到底有什麽來頭，如此的不凡與強大？”葉凡心中難以平靜。
“傳說，早在東荒有生靈誕生之前，它就已經存在這個世上，沒有人知道它的來曆。”
“可惜啊，到手的寶貝，讓道長你給扔了，將至寶當成了廢銅爛鐵。”葉凡搖頭歎氣，故作姿態。
聞聽此言，無良道士的色臉頓時很難看，比綠銅的顏色還要綠，憤憤不已，道：“如果不是因為你，我已經到手了。”
“道長，話不能這麽說，是你自己先丟掉的，真是可惜了那座荒塔。”
“誰告訴你它是荒塔，我哪句話說它是東荒人族至寶了？”
葉凡非常驚訝，道：“既然不是荒塔，你著急上火幹嗎，不就是一塊爛銅嗎，我也覺得它跟荒塔沒什麽關係。”
“你懂什麽，小屁孩一個，懶得理你！”無良道士憋了一肚子火，不願再多說綠銅的事情。
葉凡雖然現在看起來不過十一二歲的樣子，但是真實年齡早已超過二十歲，被人說成小屁孩，自然不滿，小聲道：“我告非！”
“你告訴誰？”無良道士驚疑不定的問道。
“我告非你！”葉凡心中不爽，很不地道的這樣回答。
“你告非我？什麽亂七八糟的，沒空搭理你。”說完，無良道士轉過身，麵對黑潭怔怔出神。
“道長，反正你也不敢深入陰墳了，左右無事，不如說說綠銅到底怎麽回事，讓我知曉一下它有什麽來曆，畢竟是從我手上扔出去的……”
“你……還有臉說！”聽到這些話，胖道士氣不打一處來，眼睛都紅了。
“看來真的很不一般，我猜隻比荒塔差上一點點……”葉凡確實沒安好心，故意挑逗無良道士，當然也不敢太過火。
“小屁孩，居然跟我耍心眼，我憋死你！偏不告訴你。”胖道士一轉身，不搭理他了。
“道長你太不地道了，從我手裏奪去三件通靈武器，現在問你點事情，卻擺出這樣一幅姿態……”
無良道士見葉凡在那不斷得瑟，真想一把掐死他，道：“就是十件、百件、千件通靈武器也換不來被你丟掉的綠銅！”
“我說道長你不要這麽大怨氣好不好，我不就是順手將它扔進這黑潭裏了嗎，誰叫你早先不告訴我它是至寶……”
看著眼前這個十一二歲的小屁孩唧唧歪歪，得瑟個不停，無良道士越是回想越不是滋味，最後竟有些欲哭無淚，恨不得將自己的兩隻手剁掉，怎麽就那麽手賤，當時為什麽沒有留下來？
“無良他媽個天尊！”他重重吐出一口氣，道：“你少要唧唧歪歪，老實點！”
“唉！”葉凡搖了搖頭，歎了一口氣，但是心中卻暴爽，短短片刻間，他已經讓無良道士悔恨不已，成功勾起其負麵情緒，總算是出了一口惡氣。
當葉凡不再說什麽，胖道士卻自己開口了，似乎是在惋惜，道：“誰說這廢銅不如荒塔，萬載歲月前，東荒差點因為這塊綠銅倒翻過來。”
“有這樣的事情？”葉凡露出疑惑的神色。
“是啊，當年荒塔遺失時也沒有發生過這樣的動亂，而這塊綠銅卻讓整片東荒不得安寧。”
“荒塔可以鎮壓死仙人，威不可擋，已經算是東荒的至寶，難道綠銅比它還厲害？”
胖道士無精打采，道：“綠銅是中州的東西，當年失落時，中州所有絕頂強者盡出，險些將東荒、南嶺、西漠、北原徹底掀翻，那是一場天大的動亂啊！”
葉凡聞聽此言，倒吸了一口涼氣。
他深深知道，中州比東荒還要浩瀚無垠，修士縱然駕馭神虹也難以橫渡，想要從一端到達另一端，隻能在山川大地上刻印“道紋”，凝聚“天勢”，在虛空中穿行與橫渡。
據說，中州多古跡，人傑地靈，強者輩出，是一片極其神秘與繁盛的古地。
“誰這麽大的膽子，將中州所有絕頂高手全部招惹了出來……”
“自然是最後一位統一東荒妖族的大帝，為東荒人族惹來了天大的麻煩！”
“看來妖帝很強大，攪動八方風雲，確實是個了不得的人物。”
無良道士沒好氣的看了他一眼，道：“這還用你說，如果他不夠強大，怎麽可能統一東荒妖族，成就不朽帝業。”
葉凡想了想，問道：“你怎麽能夠確定那塊綠銅屬於中州，還有它到底是什麽東西？”
各位書友，我需要會員點擊，需要推薦票，請各位支持一下，將《遮天》頂起。
本書已經上傳一個月，在新書期間就已經超過二十萬字了，估計上架前將接近三十萬字，希望各位兄弟姐妹們多多支持，給我漏*點與動力。
@
@
@B
