第六十八章 烏金猿（求推薦票）

“我當然能夠確定綠銅屬於中州。”無良道士略微沉吟，接著道：“當年的事情鬧的沸沸揚揚，流傳最廣的是，妖帝將東荒人族至寶荒塔奪走，想作為他壽盡時的陪葬品。荒塔確實在那個時間段丟失，所有人都相信是他所為。除此之外，還有一則較為隱秘的傳說，據稱荒塔不是妖帝盜走的，他為尋陪葬品確實出手了，但盜取的卻是中州的神秘器物。關於這塊綠銅，神秘莫測，東荒罕有人知，縱然聽說過，也不甚明了。”
“你就是憑這些判斷出來的？”葉凡露出疑惑的神色。
“妖帝墳塚，根本沒有荒塔出世，否定了第一種傳說，我自然聯想到了綠銅。”說到這裏，無良道士直接給了自己一巴掌，道：“我萬萬沒有想到，覓寶一輩子，會被綠銅蒙蔽雙眼，錯失而過。”
“你後來怎麽醒悟過來的，如何覺察到了不妥？”
“因為它普通的超出了常理，沒有一絲一毫的破綻，使用所有辦法都被瞞過，事後回想，這分明是最大的破綻，縱然是尋常的廢銅也不可能這樣‘普通’……”
葉凡故意歎了一口氣，道：“想不到我竟然如此超然，輕輕一抖手，將堪比荒塔的器物棄之如敝履。可惜，沒人見到，我想那時的我一定如神祗臨塵，豐姿絕世，曠古淩今。”
“成心氣人是不是？欠揍吧！”無良道士鼻子都快氣歪了。
葉凡雖然覺得胖道士很缺德，但並不是窮凶極惡之輩，因此倒也不怎麽怕他，道：“道長息怒，眼下你最要緊的事，是趕緊想辦法將那塊綠銅撈上來，說不定荒塔也在下麵的陰墳中。或許，你並沒有錯失重寶，相反很有可能得到兩件。”
“荒塔不可能在陰殿中！”話雖然這樣說，但無良道士還是放開了葉凡，仔細思索接下來該如何去做。
“拚了，我再試試看！”胖道士再次向黑潭走去，他對神秘的綠銅念念不忘，無法割舍。
“轟”
就在這時，黑色的寒潭中突然出現一個巨大的漩渦，一條猙獰的惡獸沉沉浮浮，出現在黑水中，它渾身漆黑，像是烏金澆鑄而成，透發著一股妖異的氣息。
它的形狀怪模怪樣，生有三隻頭顱，正中的頭顱形似人猿，左右兩顆頭顱分別是鳥頭與蛇頭，軀體如烏金澆鑄而成的“冥馬”，它通體沒有羽發，被黑色的鱗甲覆蓋，閃爍著金屬的光澤，顯得強大而有力。
這是一頭長達十幾米的巨獸，在水中咆哮，發出低沉的嘶吼，讓葉凡感覺靈魂有些發飄，似乎即將離體而去。
“靜心凝神！”胖道士低喝道：“居然真的有這種東西，棲息在天下極陰之地，吼聲可以震碎人的靈魂，是一種極其強大的異獸，名為烏金猿……”
這頭渾身烏光閃閃、猙獰而又巨大的異獸，雖然生有三顆頭顱，但隻有正中的猿頭有靈智，左右的鳥頭與蛇頭可以施展神通，但卻沒有思想，以中間的猿頭為主，因此被稱作烏金猿。
不過也有傳說，猶如烏金澆鑄的鳥頭與蛇頭也是可以開啟靈智的，一旦烏金猿進化到那種境界，就非常恐怖了，除非絕頂高手出手，不然根本無法將其斬滅，到那時它將法力滔天。
葉凡聽在耳中，記在心裏，靜心凝神，被胖道士溢出的光華籠罩，靈魂穩固了下來，不再有發飄的感覺。
“轟”
就在這時，烏金猿突然在黑水中浮起，攪動其無邊的黑色的大浪，向著胖道士與葉凡衝擊而來。
“哧”
無良道士反應迅速，單手畫圓，一片青色霞光溢出，頓時如煙花綻放，一片絢爛與迷蒙，將他與葉凡籠罩，那可以凍裂石塊的黑霧與寒水全都被阻擋在外，與此同時他在空中劃劃刻刻，寫出一個大大的“封”字。
“伏法！”
胖道士輕喝了一聲，虛空中的“封”字瞬間璀璨，像是玉石雕琢而成，有形有質，刷的一上聲向前飛去。
“砰”
結結實實，印在烏金猿的身上，發出“噝噝”的響聲，冒起陣陣陰寒的黑霧，漸漸要融入進烏金色的獸體中。
“吼……”
烏金猿猛力一抖動軀體，左右兩個低垂的頭顱緩緩抬了起來，鳥頭張嘴，瞬間噴出一道熾烈的閃電，蛇頭吐信子，噴出一道黑色的火焰，當場讓虛空似乎都焦灼了。
“極陰閃電與冥火！”
胖道士大吃一驚，拉著葉凡急忙後退幾步，張嘴噴吐一個血色的小盾，光華點點，迎風一展，化成四五丈高，擋在了身前。
“砰砰砰”
電芒飛舞，黑色的大火燃燒，全都衝擊在赤紅如血的盾牌上，一道道晶瑩的紅光閃爍而出。
“這烏金猿很不簡單，左右的鳥頭與蛇頭似乎曾經開啟過靈智，但被人洞穿過，又失去了靈智！”胖道士露出凝重之色，如果烏金猿的三個頭顱同時生有靈智，那麽縱然是強大的修士遇上，也隻能跑路。
“還好，兩顆頭顱不是完美狀態……”他輕聲自語，烏金猿的強大攻擊讓如紅色寶玉般的盾牌一陣搖動，但終究是擋了下來。
“斬！”
就在這時，胖道士的苦海中衝出一道燦燦光華，像是一輪明月一般，皎潔而明亮，直衝烏金猿而去。
“砰”
烏金猿正中的那顆猿頭雙目中衝出兩道金光，射在圓月般的燦燦玉盤上，兩者都一陣震動。
無良道士露出驚色，道：“三個頭顱似乎都被人重創過，上麵有恐怖的疤痕，看來昔日它一定成功將三個頭顱的靈智都開啟了，要是那時相遇，我隻能跑路了。”
烏金猿不僅左右兩個頭顱失去靈智，中間的猿頭也遭受過重創，難以再現昔年的魔威，此刻漸漸被無良道士壓製住。
“砰”
但當無良道士想要將它收壓時，烏金猿猛的一掙動，通體瞬間爆發出刺目的烏金光芒，一下子擺脫了束縛，沉入黑潭中。
“這個東西果然可怕，如果讓它的三顆頭顱都恢複過來，到時候便少有人能夠降服它了。”胖道士露出凝重之色。
就在這時，深不見底的寒潭，突然劇烈波動起來。下方像是有什麽東西將要衝出，比烏金猿要猛烈的多，黑潭中湧起無邊大浪，黑色的霧氣向著四麵八方洶湧。
霧氣繚繞，冰寒刺骨，這座山嶺很多地方被凍裂了，許多山石在黑霧拂過後化成了齏粉。
“道長你不是說陰墳隱在暗中，不會浮現出來嗎，怎麽現在如此可怕？”
“可能是我剛才無意間做了一件事，惹了麻煩。”
“你做什麽了？”
“我在黑潭數千米深處，看到一塊刻有‘冥潭’字樣的破損的石碑，我把它拔了下來，扔向了黑潭深處，我想它沉入底部後，可能觸碰到了妖帝的陰墳。”
“道長，你該不會是將那破碑砸在妖帝的陰殿上了吧？”
“那時誰知道深潭下是妖帝的陰墳……”
“嘩啦啦”
就在這時，黑色的深潭內水花翻動，一隊身穿黑色鐵甲的陰兵衝出，手中皆持有烏黑的陰刀，死氣沉沉。
“這是……”葉凡大吃一驚。
而胖道士也露出驚色，拉著葉凡向後退去，道：“這是怎麽回事？妖帝陰墳有什麽古怪，難道有守墳的恐怖存在，這些到底是什麽生靈！”
黑潭中水花陣陣翻湧，一輛輛殘破的古戰車自黑潭中冒出，載著一車車的陰兵，他們身披鎢鐵甲胄，全身各處都被覆蓋，手中或持有黑色的陰刀，或端著黑色的冥戈！
