第六十九章開啟殺局

黑色的寒潭，浪花翻湧，殘破的古戰車像是經曆過血與火的洗禮，上麵布滿了刀痕劍孔，碾壓黑水，乘風破浪而來。
“真是邪門了，已經過去上萬載歲月了，妖帝陰墳居然還有守墳者，真是太離譜了，不可想象！”無良道士直皺眉頭。
“嗖”
就在他愣神之際，一支黑色的箭羽快速射來，箭頭上有冥火在燃燒，箭尾湧動出濃烈的黑霧。
“當”
無良道士立起紅瑪瑙般的盾牌，將這隻箭羽阻擋在外，但箭羽卻在這時爆碎，冥火四射，黑霧洶湧。冥火將周圍的地麵燒焦，岩石熔化，接著黑霧湧至，又將其冰封，凍裂出成粉末。
這些可怕的能量險些衝擊到葉凡與無良道士，這種箭羽冰火兩重天，非常厲害，一般的修士稍不注意，就可能有性命之憂。
“嗖嗖嗖……”
破空之響不絕於耳，一隻隻黑色的箭羽穿透黑霧，不斷射來，像是一陣黑色的暴雨打落下來。
“叮叮當當”
紅瑪瑙般的盾牌，連續中了數百箭，周圍被冥火包圍，更有有無盡的黑霧在洶湧。
“哧哧哧”
盾牌溢出赤紅色的光華，如水波一般向外洶湧而去，震散冥火，驅散黑霧，總算擋住了這波攻擊。
然而，就在這時隆隆聲響發出，那些殘破的戰車載著陰兵衝來，已經登岸，碾壓到了近前。
“我倒要看看你們是什麽東西！”無良道士咬著後槽牙發狠道，張嘴噴出一道綠光，這是一口一寸長的小刀，綠的發亮，迎風一展，快速長到半尺多長，像是一潭碧水一般，晶瑩剔透，有陣陣寒氣泛出。
葉凡見到後，一陣咬牙，正是他得到的那把匕首，被這無良道士搶去了，此刻卻臨時拿來對敵。
“哧”
青綠色的匕首化成一條綠帶衝了出去，激射出一道道璀璨神霞，頓時將一輛殘破的古戰車擋住了。
隨後，無良道士的苦海光芒綻放，一顆血色的珠子衝了出來，赤霞四射，激蕩出陣陣強大的神力波動，向前洶湧而去，當場將三輛古戰車定在那裏，難以移動分毫。
同一時間，無良道士的拇指上出現一個紫霞閃閃的扳指，將他的手掌都照射的一片晶瑩，紫氣彌漫。
“斬！”
無良道士輕喝，揚起手指，紫色的扳指頓時瑞彩千條，射出一道道鋒利的紫色刃芒。
“噗噗噗”
忍芒將兩輛殘破的戰車劈開，將一幹陰兵阻攔住。
看到這一切，葉凡一陣詛咒，這三件通靈武器都是他尋到的，但卻被無良道士搶去，此刻拿出來對敵。
“哧哧哧”
就在這時，那把通靈的綠色匕首將五名陰兵洞穿，將一輛戰車斬碎。而這個時候，赤紅如血的珠子也成功將三輛戰車完全禁錮住。
“好東西啊！”無良道士感歎。
最終，那些殘破的戰車全部被斬碎，所有陰兵也都幾乎被洞穿，無良道士快速衝了過去，將他們身上的烏鐵甲胄撕開，觀看裏麵到底是什麽。
讓他目瞪口呆的是，前幾個陰兵撕開甲胄後，裏麵竟流出一地細沙，根本不是有生命的物體。隨後，他終於尋到幾個不是細沙的陰兵，仔細檢查後發現竟然是野獸的屍體，被冰封了而已。
“怎麽回事……”無良道士驚異不已，道：“難道是道紋在支撐著他們？”他快速將這些那些細沙掃開，果然在原地發現一塊小木牌，上麵刻印著複雜的“道紋”。
“果真如此，撒沙成兵，聚屍成將，好手段啊。”說完，無良道士露出興奮的神色，道：“這些都的萬載前的道紋，說不定可以研究出什麽可怕的東西。”
他快速將地上的細沙吹飛，將幾具屍骨震裂，吧所有木牌都收集了起來，在地上了堆了一大堆。
“轟”
就在這時，冰寒的黑潭中再次傳來聲響，一個渾身烏金戰甲的妖將，生有一顆狼頭，緩緩走了上來，透發著濃重的死亡氣息，比那些陰兵也不知道強大了多少倍。
“這是昔年戰死的妖將，也被利用了起來，似乎不是道紋在支撐著他的屍身。”無良道士露出思索的神色。
妖將緩緩逼來，地麵一陣顫動，周圍黑霧翻湧。
“不簡單啊。”在這一刻，無良道士的苦海綻放出炫目的青霞，一大片青色火焰向前洶湧而去，將那狼頭妖將包圍了起來。
“砰”
然而，這尊妖將非同小可，透發出陣陣濃烈的死亡氣息，將青色火焰不斷逼退。
“他發生了屍變，有了朦朧的靈智，妖體不朽，產生了強大的死亡怨力。”無良道士一驚，感覺非同小可，讓葉凡後退，他將幾把通靈武器都祭了出去，以青色的火焰相輔。
“這裏竟有古怪。”就在這時，一個冷漠的聲音傳來，一名二十幾歲的青年男子，來到這座山嶺上，道：“很好，你們可以退走了……”他的目光鎖定在地上那些刻有道紋的木牌上，而後又盯住了那尊妖將。
無良道士冷眼瞥了他一眼，但瞬間露出了異色，對方的袍袖上竟繡有搖光聖地的標記。
“我乃搖光弟子，師長有命，令你等速速離開。”青年倨傲無比，似乎有著天生的優越感，他掃了一眼葉凡，發現其沒有神力波動，道：“不想死的話，趕緊離開這裏！”
“砰”
就在這時，那名妖將掙脫了無良道士的束縛，快速躍入黑潭中，消失不見。
無良道士回轉過身軀，冷聲道：“不知死活的東西，扯虎皮做大旗，最反感你這樣的敗類，居然冒充搖光聖地的弟子，別說你不是，就算真是的話，道爺我也敢一巴掌拍死你！”
“刷”
青年見敗露，直接出手，成百上千道金芒，密密麻麻，如金色的光雨一般向著無良道士衝去。
“哧哧哧”
無良道士大袖一揮，青霞飛灑，將金色光雨全都收了起來，竟然一根根金針。
“砰”
無良道士快速向前衝去，一把抓住了青年的脖子，提著他來到寒潭近前，道：“扯虎皮做大旗，想蒙蔽你家道爺，說，到底哪家的弟子，不然的話我扔你下去。”
“我真是搖光弟子！”青年露出懼色。
“道長跟他廢話幹嗎，直接將他扔進去，喂那妖將算了。”葉凡在遠處建議，故意恐嚇那個青年。
“說的也是，無需廢話。”無良道士輕輕一震，青年男子瞬間墜入寒潭中，眨眼消失不見。
遠處，葉凡一陣目瞪口呆，沒有想到無良道士竟真的這樣做了，這缺德道士在他心中頓時變得有些危險起來，這是一個無所顧忌的人。
“嘩啦啦”
黑潭翻湧，足足有十幾名妖將出現，渾身皆是烏金戰甲，唯有頭顱露出，他們的形態千奇百怪，有的是狗頭，有的是虎頭，一看就是妖怪，全都透發著濃重的死亡氣息。在他們的手中正抓著剛才的那名青年，“砰”的一聲將之撕裂了，頓時血水四濺。
“轟隆隆”
在這一刻，寒潭像是沸騰了一般，由漆黑如墨竟變成了血紅色，妖豔無比。
“不好，壞事了，妖帝陰墳染血開啟了必殺之局！”無良道士的臉色變得非常難看。
“轟”
就在這一刻，天地震動，寒潭中衝起漫天的血光，將整片荒古廢墟都映襯的一片淒豔，將所有修士都驚動了。
“難道說……我們會死在這裏？！”葉凡露出驚色。
今日第二章到了，第三章我估計要到十二點左右了，各位書友早晨起來看吧，我去努力寫第三章。
