第七十章 離開

無良道士連連歎氣，道：“再也無法進入這座陰墳中了，該死的……”他對綠銅念念不忘，此刻突然失去了機會，讓他後悔與懊惱無比。
寒潭內的殺局已經開啟，人在寒潭外並無危險。
就在這時，五道刺目的光華飛快衝來，五位大人物全部被驚動，第一時間趕到了山嶺上，透發著強大的威壓，如神祗一般懸浮在空中。
葉凡想要觀察他們，但卻發現，根本無法透視那燦燦神輝，隻能見到五團明亮的神光，其他什麽也看不到。
“妖帝陰墳！”其中一人倒吸了一口涼氣，他目光如炬，一眼就明白了寒潭下是什麽。
“活火山為陽墓，幽冥寒潭為陰墳，一陽一陰，抱守太極，奪天地之造化，可以演化出無盡的變化。”另一個大人物也長歎不已，道：“妖帝果然非凡，若不是偶然發現，真的難以尋到，他竟然設下一陰一陽兩座墳墓。”
“這下麻煩大了，陰墳開啟了必殺之局，很難進入了！”
“東荒人族至寶未見蹤影，荒塔多半就在這座陰墳中！”
幾位大人物難以平靜，但卻一時間想不出辦法，不敢輕易進入妖帝陰墳內。
“也不是完全沒有辦法，萬載歲月過去了，縱然再完美的布置，也會出現一絲紕漏，我等可以小心的潛入下去，觀探一番，然後再做決定。”
“好！”
這時，五團光芒全部降落而下，其中一團光芒瞬間籠罩了無良道士。
“剛才我聽到有人說，就是遇到聖地的弟子，也敢一巴掌拍死，想來你甚是不凡，此地是你出觸發的，不若跟我們一同下去吧。”
無良道士的臉當場就綠了，慌忙道：“幾位前輩，我胡言亂語，你們不要和我一般見識，眼下這陰墳開啟了必殺之局，憑我的修為，如果下去的話，有死無生。”
“果然不簡單，連陽墓與陰墳都知曉，看來你確實不凡，跟我們一起下去吧！”
“別，我說幾位前輩手下留情啊……”無良道士慘叫。
“刷”
五道光芒一閃，五位超級大人物提著臉色發綠的無良道士，瞬間沒入了血色的寒潭中，無良道士那如殺豬般的慘叫聲戛然而止。
隨著他們的進入，寒潭一陣沸騰，衝起漫天的血光，而那些妖將則早已先一步消失在裏麵。
“果真是惡人自有惡人磨，死胖子你自求多福吧！”葉凡站起身來，拍了拍屁股，離開了這裏，這地方說什麽也不能呆下去了。
“轟隆隆”
血色光芒閃耀，整片原始廢墟全都被血光籠罩了，這裏變的一片淒迷與妖異，異常的可怕。
在這一刻，所有人都有心悸的感覺，血色的寒潭下，似乎有驚天動地的變故在發生！
葉凡離開那座山嶺，遠遠的躲避了出去。
此刻，四方的山川都刻有道紋，封鎖了這片古地，葉凡無法突破，隻能在山地間轉悠。他在等待機會離去，眼下他得到了一頁金書，更是意外獲取一塊神秘綠銅，可以說是讓所有修士都都抓狂的“豐收”，遠遁而去是最好的選擇。
“希望禁製早點破開……”
葉凡根修為低下，根本無法與那些修士爭奪通靈武器，他明白自身的情況，專門選擇荒涼的地方走。
葉凡打開一個玉盒，頓時有陣陣馨香撲鼻而來，那株玉蛇蘭馥鬱芬芳，在這一刻他想有所行動，是不是可以趁這個機會去尋找靈藥呢？如今已經得到一頁金書，完整的“輪海卷”將指引他前行，當下如果再尋到足夠的靈藥，那麽他必然可以在短時間內有所成就。
葉凡快速行動起來，向著深山中走去。由於妖帝墳塚出世，眾多靈獸都幾乎逃光了，隻有少數躲在洞穴內不肯出來，此刻想要采摘靈藥，比平常容易無數倍。
此前來廢墟深處時，葉凡記得路過一片沼澤，在那裏發現一頭強大的異獸，似乎在守護著什麽東西，當時遠遠的繞開了，現在他決定再去看看。
尋到那片山地，葉凡很快找到了那片沼澤，他隱約間感覺到了陣陣煞氣，在沼澤間發現不少巨大的鱗片，皆足有巴掌那麽大。
“看來這裏早先隱藏有個大家夥，幸好已經離去。”
葉凡仔細尋找了很長時間卻一無所獲，最後他在鱗片脫落最多的地方發現一絲異常，這裏有一株不知名的植物，看起來非常普通，但是異獸似乎在小心躲避，並沒有踩踏過。
他有些懷疑，蹲下身來，挖開泥土，向著根莖處掘去，足足挖了一米多深，也沒有見到異常。
就在葉凡將要放棄時，突然一點金光映入他的眼簾，在泥土下，這株植物主根的末端竟結有一塊金色莖塊，不過龍眼大小，燦燦生輝。
“這是……”
葉凡大吃一驚，他驀地想起，在靈墟洞天翻看靈藥典籍時，曾經見到過一種記載，據說有些成精的古木曆劫失敗時，不一定會沉底灰飛煙滅，往往會下一點生命精華，附著在其他植物的根莖上，將來很有可能會重新再生。
“這該不會是老樹精留下的一點精華吧？”葉凡看著這金色的塊莖，露出喜色，而後裝入玉盒中。
隨後，他向下個地點進發，不久來到了一座石山前，在山根處有一個巨大的黑洞，裏麵傳出若隱若無的馨香。
葉凡露出喜色，快速向裏走去。
突然，一聲低沉的咆哮從石洞深處傳來，同時伴隨有陣陣可怕的煞氣。
葉凡身子頓時一僵，急忙向後退去，如飛一般遠去。
陣陣隆隆之響傳來，一頭蠻獸從石洞中探出大半截身子，不斷的低吼。形似豺狼，但渾身沒有一根毛發，生長著一根根尖銳的毒刺，呈烏黑色，看起來有些駭人。
它長能有七八米，血腥煞氣極重，在低吼時，通體不斷有烏光亮起，像是黑色的火焰在燃燒。
葉凡躲在遠處，一望便知，這頭蠻獸他根本惹不起，比之玉角蛇要強大很多，這種氣息非常懾人。
“其他異獸都逃走了，它卻敢留下，肯定非凡！”
最終，葉凡並沒有在這裏有任何收獲，開始去其他地方尋找。兩個時辰之後，他又尋到了三種靈藥，不過並不是多麽珍稀的藥草，遠不如那金色塊莖珍貴。
“轟”
就在這時，寒潭那裏騰起漫天的血光，數道人影衝天而起，激烈大戰在一起。
居然有一個怪物，渾身烏黑，形似一頭獅子，但細看卻不是，像極了傳說中的犼，與一個大人物交手，並不落在下風。
“想不到啊，妖帝當年的坐騎被冰封在此，屍體不朽，化成靈屍，竟然成為了守墳者！”天空中幾位大人物將怪物圍困，想要將之誅滅。
“傳說中犼的後裔，果然不凡，當年追隨妖帝時間並不長，竟蛻變到了這等不可思議的境界。”
那隻黑色的犼獸縱橫衝擊，竟然沒有敗亡的跡象，幾次險些衝回寒潭中。
“轟隆隆”
寒潭像是沸騰了，不斷有各種妖將的屍體衝出，被那頭犼所控製，殺向天空中。
“我們就是斬滅這頭犼屍，也無法破解妖帝布下的道紋，不能真正進入陰墳……”
遠處，葉凡非常吃驚，陰墳下似乎有非常多的古怪，眼下竟有這麽多怪物衝了出來。
“鏘鏘鏘”
突然，廢墟四方突然傳來陣陣鏗鏘之音，初時如金石震動，隨後又如海嘯一般，浩瀚起伏，隆隆作響，接著四麵八方衝起一道道神芒，無盡神輝將十方淹沒。
五位大人物布下的“道紋”被人強行破開了！
這讓所有人全都大吃一驚！眾人知道，又有絕頂強者駕臨了，而且不是一人，他們將五位大人物布下的“道紋”粉碎，將並不多麽完善的“天勢”瓦解。
接著，一道道神虹衝了進來，數不清的修士趕至，比原來一下子多了數倍人。而暗中出手的幾位大人物並沒有露麵，但顯然也已經進入廢墟。
原始廢墟中，以寒潭為中心，血霧飄動，越發的妖異了，數不清的怪物衝了出來，而修士也越聚越多，沒有人離去，更多的門派在趕來。
四方的禁製被破開，葉凡大喜，終於可以離開了。
此刻，他的金色苦海蘊有綠銅，既是天大的福緣，也是無邊的厄難，萬一被人發覺，會瞬間從天堂跌落到地獄，他決定立刻遠離這片廢墟。
“戰吧，打個天崩地理，鬼哭神嚎，也不管我的事了。”
葉凡快速遠去，直到即將走出廢墟時，他才回頭望了一眼，道：“走自己的路，讓別人找至寶去吧。”
如果無良道士知道真相，再聽到他此刻的話語，非氣吐血不可，一定會活剝了他。
當然，如果其他修士知曉情況，可能會更甚。
