第七十二章 心中的希望

老人數次婉拒，不用葉凡留下來，言稱以後路過這裏，補上這頓飯錢就可以。
“老人家，我現在無家可歸，沒有什麽去處，你就讓我留下吧，我會幫上忙的。”
“大哥哥，你沒有家？”小姑天真可愛，臉上的淚水還沒有幹涸，仰頭看他，稚嫩的小臉上露出同情的神色。
最終，老人讓葉凡留了下來，在後院為他收拾出一個房間，告訴他隨時可以離去。
夜裏，葉凡輾轉難眠，最後起身，輕悄悄的來到屋頂上，躺在這裏仰望天空。此刻，雲朵已經散開，明月當空懸掛，灑下如薄煙般的月華，蒼穹中星辰點點，如一顆顆鑽石在閃耀。
老人與小姑娘間的親情，不經意間觸動了他藏在心底最深處的東西，父母的慈祥容顏不時浮現在他的心間。
“你們還好嗎……”
葉凡仰望星空，似要穿過無盡星域，到達那星空的彼端，回到父母的身邊。每當想到父母，他的心便難以平靜，突然意外失蹤，年邁的父母一定很傷心。
對於父母來說，晚年失去獨子，將是一種無法承受之痛，想到父母在傷心，葉凡便感覺心煩意亂，恨不得立刻回到他們的身邊，讓他們的心寧靜下來，露出笑顏。
可是相隔無盡星域，距離如此遙遠，怎麽才能回去？他心中充滿了無力感，隻能呆呆的仰望星空。
每當想到此刻父母的心情，葉凡便非常的揪心，自來到這個世界，他始終將思念深深掩藏，不敢輕易觸碰與回想，每次被觸動，都會難以平靜。
“不行，我一定要想辦法回去，不能讓生我養我的父母晚年以淚洗麵……”葉凡一下子坐了起來，自語道：“一定有辦法的，一定要回去。”
在原始廢墟看到那些修士飛天遁地，見到五位大人物神威蓋世，讓他感覺到了修士的強大，也許有一天他足夠強時，可以跨越無盡的星宇，重新回到家鄉，回到父母的身旁。
親眼見識了修士的可怕，葉凡心中升起一股希望，他覺得回家的路並沒有完全斬斷，也許還有希望。
“我要變強，我要衝出這片星空，我要回家，不再讓父母傷心流淚，我要讓他們的晚年充滿笑顏……”葉凡的話語越來越堅定，他在為自己樹立信心，道：“我一定能夠做到，我必須做到，我要回到他們的身邊！”
傷感與憂慮沒有用，葉凡慢慢調整自己的心緒，讓心漸漸平靜了下來，今日被老人與小姑娘間的親情觸動，讓他最後的一點迷茫與困惑徹底消失了，他尋到了自己的目標與方向。
“九龍拉棺，穿越星域，來到這片空間，它們可以，我也可以，我要變得足夠強大，早晚有一天，我也能橫渡虛空，回到家鄉。”葉凡的眼神越來越明亮，他必須要變強，無論是要救回龐博，還是想回到故鄉，都需要強大的實力為後盾。
不知不覺間，他有了一絲困意，在房上沉沉睡去。直到第二日清晨，老人的聲音傳來，才讓他睜開雙眼。
“孩子你怎麽到房上去了，小心一些，別摔下來。”
小姑娘睡眼惺忪，從房間內走出，看到葉凡從房上坐起，頓時驚的睜大了眼睛，道：“大哥哥你在幹嗎？”
麵對一老一小的疑惑，葉凡感覺有些尷尬，道：“昨晚太熱了，我來房上乘涼，不小心睡著了。”
葉凡洗漱完畢，老人叫他去吃飯，一小盆白米粥，還有一碟鹹菜，非常的簡單，因為他們的條件實在有限。小姑娘非常懂事，早已擺好碗筷，然後為葉凡盛了一碗白粥，又為自己的爺爺盛了滿滿一碗，可是到她自己時卻隻盛了一點點，本來她用的就是小碗，結果盛的如此之少，幾口就吃完了，而後放下了碗筷。
“怎麽吃的這麽少？”老人問她。
小姑娘雖然穿著打補丁的衣服，但卻像個精致的瓷娃娃一般漂亮，她拍著自己的小肚子，道：“我吃飽了。”
“胡說，才吃了幾口，怎麽會飽呢。”
“真的吃飽了。昨天夜裏，我吃了爺爺給我留下的雞塊，還有半個饅頭，到現在都不餓呢。”小姑娘說著，端起自己的小碗，準備去衝洗。
老人把她拉了回來，將她的小碗裏盛滿白粥，道：“好孩子，你是長身體的時候，要多吃東西，不要擔心，咱們家裏還有糧食。”
“我沒有擔心，我真的吃飽了，爺爺你要多吃一些……”小姑娘將自己小碗裏的白粥向老人的大碗裏倒了很多。
老人阻止不及，不再說什麽，隻是歎了一口氣。
“爺爺，那些壞人今天還會來嗎？”小姑娘紅撲撲的小臉上露出一絲害怕的神色，聲音很稚嫩，道：“他們已經搶走了咱們的酒樓，現在還天天來這裏搗亂，我們根本沒辦法做生意，現在連飯都快吃不上了，他們怎麽還不放過我們？”
“沒事的，你不用擔心，隻要有爺爺在，就餓不著你。”老人摸了摸她的頭，然後向小姑娘的碗裏加了一些白粥。
葉凡在旁邊什麽也沒有說，默默吃完這頓簡單的早飯，但他的心中卻難以平靜。
老人姓薑，這是一個非常古老的姓氏，追溯起來的話來頭甚大，不過老人卻很普通，不過是芸芸眾生中的一個，如今生活非常困難。懂事而又漂亮的小女孩叫婷婷，她的父母在兩年前去世了，留下她和老人相依為命。
葉凡沒有多說什麽，吃過早晚後對老人道：“老伯我出去轉轉。”
“你在這裏人生地不熟，要小心一些。”老人叮囑道。
這個鎮說大不大說小不小，能有一千多戶人家，接近五千人。在最繁華的十字路口，有幾家酒樓與客棧，雜貨鋪等也大多集中在那裏，其他地方多是居民區。
葉凡在小鎮中轉了一圈，然後向鎮外走去，很多田地緊鄰小鎮，再向遠處走便是山林了，每天都有獵戶進山打獵。
葉凡走進山林，越向裏走他越驚訝，站在一座高山上遠眺，發現遠處山巒起伏，綿綿不絕，霧氣迷蒙，原始老林似沒有盡頭。
“吼……”
山林深處，傳來陣陣咆哮聲，葉凡並沒有憂慮，反而露出喜色，小鎮確實可以讓他靜心修煉，不僅安寧，還緊鄰深山，肯定有異獸與靈藥，這些都是他非常需要的東西。
葉凡在山中轉了少半日，不過並沒有深入多遠，以後有的是時間，不急於一時，臨近中午時才向外走，在路上發現了一些獵戶還有一些采藥人。
“普通人生活真的不易啊……”葉凡有些感歎，他發現幾名獵戶帶著一些獵物，同時抬著一具渾身鮮血淋漓的屍體，向著小鎮走去，肯定是在狩獵時被大型猛獸撲殺的。
遠處，幾頭麅子在山澗喝水，葉凡無聲無息的繞了過去，而後將手中的一塊山石猛力擲出，“砰”的一聲，將一頭麅子砸倒在溪水間。隨後，他又在山林中打了一隻獐子，這才向回走去。
路上，有些獵戶見到一個十一二歲的少年拖著一頭麅子還有一隻獐子，全都露出驚異的神色，葉凡並不在意，他要在這個小鎮長期生活，這些是無法避免的。
臨近中午時，葉凡回到了鎮上，將麅子賣給了一個屠戶，而後去買了一些米麵，帶著那隻獐子向薑老伯的小飯館走去。
遠遠的就看到那裏圍了很多人，婷婷無助的哭聲透過人群傳來，葉凡的心頓時“咯噔”一下，快速衝了過去。
老人花白的頭發披散了下來，臉上有不少血跡，無力的坐在地上，滿是補丁的衣衫沾了不少灰塵。小婷婷傷心的哭泣著，用小小的袖子為老人擦臉上的血跡，對著前方的幾個惡聲惡語的人，哭泣道：“你們是壞人，搶了爺爺的酒樓，現在我們都沒有飯吃了，還不放過我們……”
一個黃臉的中年人蹲下身來，用力點了一下小婷婷的額頭，一下子讓她跌坐在了地上，道：“你毛丫頭懂什麽！”
“有什麽事衝我來，不要這樣對孩子……”薑老伯將婷婷護在身後，擦了一把臉上的血跡，道：“你們到底想怎樣？”
“我們不想怎樣，來這裏吃飯，你居然說沒有飯菜，你開飯館是做什麽的？既然如此，直接關門算了。”
“壞人，你們天天來吃白食，我們哪裏有錢供養你們……”小婷婷在薑老伯的身後哭泣。
圍觀的人群中有不少人看不下去，但卻不敢上前，隻得勸薑老伯，道：“薑老，把這小店關掉算了，帶著你孫女離開這裏吧。”
“是啊，人家家族中有修仙的人，我們凡人哪裏惹的起，你還是趕緊走吧。”
“盡管背井離鄉，但還是離開好。”
……
“你們說什麽呢？”黃臉中年人站起身來，掃了一眼周圍的人，那些聲音頓時沉默了下去。
葉凡怒火洶湧，不過並沒有立刻出手，對方家族中有修仙的人，他怕萬一猛撞，反而害了這祖孫兩人。當然，他決不可能放過這些人，現在不出手，不代表事後不能算賬。
這個時候，黃臉中年人與另外幾人大搖大擺的離去了，圍觀的人紛紛上前，相勸薑老伯，其間夾雜著小婷婷傷心的哭泣聲。
直至過去很久，眾人才漸漸散去，小婷婷大眼通紅，扶著老人站起，向著小飯館中走去。
看到這樣一個風燭殘年的善良老人被如此欺淩，再看到滿身補丁的小婷婷哭的這樣傷心，葉凡感覺出離了憤怒，他看向消失在街道盡頭的幾人，用力攥緊了拳頭。
