第七十三章 借菩提觀道經

第七十三章借菩提觀道經
此刻已經臨近中午，小飯館冷冷清清，根本沒有顧客，裏麵隻有小婷婷的哽咽聲。
葉凡拖著獐子、提著米麵，推開小店的門走了進來。
小婷婷大眼通紅，正在用熱毛巾為老人小心的擦拭傷口，她心疼無比，一邊擦拭一邊傷心的哭泣。
老人堆滿皺紋的臉上有一道道淤青的指印，鮮血主要是從口鼻間流出來的，連披散的花白頭發上都染上了血跡。
“這幫畜生怎麽忍心下的去的手……”葉凡感覺一陣揪心，一個風燭殘年的善良老人遭遇這樣的毒手，實在讓人怒火洶湧。小婷婷如此可愛與懂事，才不過五六歲而已，也被人一指點在額頭，摔倒在地，此刻小臉上掛滿了傷心的淚水，實在讓人感覺心疼與憐惜。
“大哥哥……”看到葉凡回來，小婷婷眼中的淚水頓時重新滾落了出來，嗚嗚的大哭了起來。
“婷婷乖，不哭，爺爺沒事。”老人急忙出言安慰婷婷，以布滿老繭的手幫她擦去淚水，隨後他驚異的看著葉凡，道：“這隻獐子還有這些米麵……”
“獐子是我在山林打的，米麵是用一頭麅子換回來的。”葉凡將這些東西放下，而後從懷中取出一個小玉瓶，拔起瓶塞，倒出一點百草液，而後塗抹在老人的傷口處。
“你不過吃了我們一頓飯而已，不用這樣的……”老人並不善言談，很是感激，但卻說不出什麽。
“老伯你不用多說什麽，一頓飯確實不算什麽，但那分心意與情誼卻很重。”說到這裏，葉凡蹲下身來，幫小婷婷擦去臉上的淚珠，道：“婷婷不要哭，以後我留在這裏，不會讓你委屈了。”
“大哥哥……”小婷婷眼睛又紅了，長長的睫毛輕輕一顫就有眼淚簌簌落下，她低著頭看自己有補丁的鞋子，小聲道：“可是……那些壞人還會來的，還會欺負我們。”
“不用怕，大哥哥不會再讓那些壞人欺負婷婷了。”葉凡憐惜的摸了摸她的頭，這樣可愛與懂事的小女孩，卻被人如此欺淩，實在讓人心緒難以平靜。
“孩子，你不要亂來。”老人飽經風霜，感覺到了葉凡的怒意，他怕這個少年衝動之下惹出大禍，將其自己也搭進去，道：“我們惹不起他們，李家有修仙的人，根本不是我們凡人能夠惹得起的。”
老人長歎了一口氣，道：“我都這麽大年歲了，實在不願背井離鄉，畢竟在這裏生活了數十年，人越到老越念舊，對這裏有著難以割舍的感情。但是，現在不得不離開了，為了婷婷，我決定放下這裏的一切，就算是討飯，背井離鄉，也不在這裏呆下去了。”
“爺爺……”小婷婷的臉上頓時又掛上了兩行淚水。
“婷婷乖，不哭。老伯先不要說背井離鄉這種話。”葉凡安慰完小婷婷，對老人道：“您放心，我不會惹出什麽事情，現在先把這小店關掉，然後我來想想辦法，實在不行，我跟你們一起離開。”
葉凡深深的知道，凡人有很多不幸的事情，最痛苦莫過於晚年喪子與背井離鄉，老人已經失去了兒子，眼下又被逼，將離開這座小鎮，心中的苦楚可想而知，他實在不想看到這樣一對祖孫遭遇不幸。
“您跟我詳細的說說，李家到底有著怎樣的背景。”
“孩子你要做什麽？我們明天就收拾東西離開這裏，再也不會回來了，現在千萬不要去惹他們。”
“我不是莽撞的人，您不要擔心。”
最終，在葉凡不斷的追問下，老人終於說出了一些事情。
李家在這座鎮上是首屈一指的大戶，據說他們家族中有三四人都在外修行。修仙者對於常人來說非常神秘，平日間根本見不到，因此鎮上的人都非常懼怕李家。
葉凡覺得老人還有些話沒有說，比如薑家以前境況很好，在鎮上有一座酒樓，還有他的兒子為什麽突然去世等等，這些都沒有講。
“婷婷去將毛巾給爺爺用熱水溫一下。”老人將婷婷支開後，才道：“小哥我知道你不是普通的孩子，這麽小的年齡就能夠打到獐子，恐怕也懂得一些修行吧。但我還是勸你不要招惹李家……”
老人繼續講了下去，他的兒子與兒媳竟也是修行者，幾年前在某一仙門非常被看重，就連鎮上的李家都與他們結好，不願輕易得罪。
“煙霞洞天……”葉凡非常驚訝，老人的兒子所在的門派竟是燕國六座洞天福地之一，距離小鎮不過二百餘裏。
李家的幾人也同在煙霞洞天修煉，其中一個人與老人的兒子幾乎同時入門，但成就卻遠遠的被甩在了後麵。
“李家那孩子心術不正，行為不端，做了一件惡事，我那孩子太正直了，便忍不住出手，結果結下了大仇……”
婷婷的父親資質非凡，在煙霞洞天格外受器重，倒也不懼李家那個與他同時入門的弟子。但天有不測風雲人有旦夕禍福，兩年前婷婷的父母出山去采集靈藥時，不幸慘死於閃電鳥爪下。
婷婷的父母死後，李家的人再無顧忌，先是搶走了老人的酒樓，而後又奪去了他的客棧，把這可憐的祖孫二人逼到現在這步田地，還不肯放過。
就在這時，小婷婷溫洗完毛巾走了回來，她看起來粉雕玉琢，如同瓷娃娃一般，但卻說出了一句與她年輕極不相符的話語，道：“這個世上為什麽總是好人受欺負，壞人長命百歲……”
聽著她稚嫩的話語，看著她委屈的神色，葉凡與老人相顧無言，不知道如何安慰。
“這個世上還是好人多，婷婷隻看到一方麵而已，以後一切都會好起來的……”葉凡不想讓她小小的心靈中過早的產生負麵的情緒。
“對啊，你大哥哥就是好人，這樣幫我們，他與婷婷都會長命百歲的。”老人露出慈祥的笑容，道：“今天我給婷婷燉熟獐子肉吃。”
老人按照葉凡的建議，關掉了小飯館，中午三人吃了一頓豐盛的大餐，小婷婷的小臉紅撲撲，終於重新露出笑顏。
下午，葉凡在小鎮中轉悠了幾圈，弄清楚了李家的產業，以及老人被搶的酒樓與客棧在哪裏，而後又間接從其他人口中得知了不少情況。
他不想貿然行動，深恐會連累老人與小婷婷，幫人不成反害人，那是最愚悲的事情。
“李家有數人在煙霞洞天修行……”葉凡感覺很沒把握，畢竟他才剛開始修行而已。而這還不算什麽，最麻煩的事情是李家有一個人在燕地之外的超級仙門修煉，似乎成就很不凡。
“李家還真是難惹，看來得另外想些辦法。”這讓葉凡更加堅定修行的信念，他必須要變強，不然做事都束手束腳，想幫薑老伯與可憐的小婷婷出氣，都難以痛快的進行。
“今天動手的那幾個混蛋說什麽也不能放過。”葉凡並沒有急於付諸行動，衝動隻能壞事。他很平靜的回到小飯館，進入自己的房間後開始打坐，得到那頁金書與神秘綠銅後，他還沒有好好的查看過，現在他決定首先從金書入手。
他運轉《道經》玄法，開始內視，黃豆粒大的金色苦海如一輪神月定在黑暗中，古樸而大氣的綠銅塊居於金色的苦海中央，一動不動，穩如磐石，寂靜無聲。
而那頁金書被擠到苦海的邊緣，華光流轉，閃爍出陣陣神輝，上麵密密麻麻的小字如一顆顆星辰一般，金霞四射，神聖而又飄渺。這頁金書似想回到苦海的中央，但是，任它神華萬道，絢爛如虹，也難以撼動綠銅分毫，隻能遊離在苦海邊緣。
葉凡的心神完全沉浸到苦海中的金書上，但是他遇到了與上次相同的麻煩，燦燦金書每一個小字都射出金針般的光芒，讓他心神劇痛，無法看清那些字跡。
“怎麽會這樣，難道沒有辦法修煉這頁金書上的玄法嗎？”葉凡皺起了眉頭，這等於擁有一座寶山，但卻無法取出任何一點財富一般，連一枚銅幣都無法抓到手中。
驀地，葉凡像是突然想起了什麽，向懷中掏去。
一枚灰暗的菩提子出現在他的手中，足有核桃那麽大，上麵有天生的紋絡，相連在一起形成的圖案是一尊佛陀。
佛陀圖天成，完全是自然演化而成，灰暗、古樸、自然，隱隱有一股禪韻透發而出。
“菩提樹可以幫人證道，我借助這枚菩提子來試試看！”葉凡正是由於這枚菩提子的緣故，在青銅古棺中得到一篇神秘的古經，此刻無法觀看金書記載的玄法，他便想借助這枚神異的菩提子試試看。
菩提樹，還有另外的名字，為智慧樹、覺悟樹、思維樹，傳說可開啟人之神性，覺悟己身。
葉凡握住菩提子的刹那，開始運轉《道經》所記載的玄法，苦海中頓時有一道道金絲溢出，向著那枚菩提子凝聚而去。
在這一刻，不知道是錯覺，還是菩提子真的起作用了，他感覺心中一片空靈，非常寧靜。他開始重新內視苦海，觀看那頁金書。
“真的有效果……”葉凡驚異不已，菩提子讓他內心一片空靈，心神無波無瀾，輕易透過金光，看清了金色紙張上的古字，那如金針般刺目的一道道金光，似乎一下子柔和了起來，不再傷他的雙眼。
“我開啟了一座寶藏！”縱然手握菩提子，葉凡心中也難以平靜，非常激動，他打開了完滿的《道經》輪海卷。
古字化成神華，不斷向他心神烙印而來，如一顆顆星辰在閃耀。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
幫人做個廣告：
推薦一本爽文《極品巫男》
故事發生在一個夜晚，那一夜有風，有烏雲，燈還熄了……
一位注定不平凡的血性宅男，一次平凡的本能“運動”弄出了一個五六歲的可愛女孩。
這不是她的真正形態，因為此宅男親眼所見，這妞暴走憤怒後，居然會變成**MM。
什麽是巫力，什麽是巫術？
這個女孩說：不修煉巫術，就得死，嗯，她還說，她來自洪荒。
好吧，咱經常看玄幻小說的，咱能不想當牛叉人物？學！結果……世界的另一扇門被推開，一個無比精彩的世界展露在這個家夥的眼前……
/Boo1764010.aspx
[bookid=1764010,bookname=《極品巫男》]H
