第七十四章 四大境界

這頁金書神秘莫測，上麵的密密麻麻的小字，不是被讀取出來的，而是自主化成一顆顆星辰，衝向葉凡的心神。
在這一刻，葉凡感覺天降瑞彩，地湧神泉，蓮花朵朵綻放，瑤草根根抽芽。神霞漫天，龍飛鳳舞，壽龜吐瑞，祥麟納氣，紫氣東來，金光西至，五色神光照耀，七彩神虹橫空。
諸多妙相，無盡法門，紛紛呈現，玄而又玄，似天倫神音，又如大道聖歌，在葉凡心中隆隆作響。
他神情恍惚，如癡如醉，像是久旱的沙漠逢遇甘露普降，漫漫黃沙中漸漸生機勃勃，葉凡感覺一下子打開了很多扇窗，各種神光向他射來。他努力想抓到什麽，但光輝卻從他指縫間穿行而過，很難把握住。
這不是在修行，短時間誰也無法理解這麽深奧的真義，這是一種“大勢”的衝擊，《道經》輪海卷像是九天銀河傾瀉而來，銀輝暴灑，氣勢磅礴。這一卷到底講了些什麽，以一種非常籠統的方式衝進葉凡的心海，讓他大致明白了要修習什麽，要達到何等的境界。
苦海、命泉、神橋、彼岸這四大境界，完美的闡釋了《道經》輪海卷的經義。
修士首先要開辟苦海，讓其逐漸壯大起來，隻有如此，才能摸索生命之輪，因為兩者重合在一起。
而後，釋放無盡生命精氣，繚繞苦海上空，溢向身體各處，滋潤血肉與髒腑以及骨骼，強壯肉殼，初步超脫凡人，這便是這輪海卷的第一境界————苦海。
苦海覆蓋生命之輪，一上一下，重疊而生，每一年都要在生命之輪上留下一道痕跡，直至生命之論布滿傷痕，徹底崩毀，那時便是一個人壽元流盡、歸於死亡的時刻。
想要改變這一狀況，唯有在苦海開辟通路，直達海底，溝通生命之輪，讓海量生命精氣蓬勃而出，阻止苦海侵蝕，才能延續壽元。
量變引發質變，旺盛的生命精氣洶湧，最終匯聚在一起，會化成液態，形成生命神泉，衝進苦海。
在枯寂的苦海中開鑿出一口命泉之眼，連通生命之輪，讓神泉汩汩而流，這就是輪海卷的第二境界————命泉。
如此，修士才有了力量的源泉，才能施展出各種玄法與神通，具有莫測的威能，這是修士蛻變的關鍵一步，隻要神力源泉不絕，法力便無窮無盡。
其實，修士所駕馭的神虹，就是自身命泉湧出的神光。修為達到命泉境界後，便可以馭虹而行，飛天遁地，各種精妙玄法無數。
人體奧妙無盡，強大的修士都不想受困於苦海，想探索到其他未知的人體秘境，因此也便有了強渡苦海的曆程。
道經所記載的玄法具有一往無前的氣勢，縱然苦海無邊，也無需回頭，需以自身強大的實力衝破禁錮。
為了達到目標，修士需要讓肉殼蛻變，在苦海中生出一段神脈，助其突破阻擋，以期達到苦海的另一端。
這是一個艱辛而又漫長的過程，修士會越挫越強，最終讓輪海升華，結出天地神脈，釋放自身無盡潛能，這便是輪海卷的第三境界————神橋。
修行到了這裏，修士必須心誌堅定無比，絕不能動搖，隻有如此，才能看破虛妄與迷霧，繼續尋找自己的彼岸。
在這個過程中，不僅肉殼要蛻變，精神也要升華，神與殼合一，突破桎梏，超脫自我，才能返本還源，尋到根本，神橋如虹而至，強渡苦海成功，這便是輪海卷的第四境界————彼岸。
到達彼岸，修士的血肉與髒腑以及骨骼都將枯寂，隨後將發生另類的新生，連續脫胎換骨九次，完成破繭化蝶般的變化。
苦海、命泉、神橋、彼岸，這四大境界，相互隔絕，彼此如天，想要突破，難而又難。每一大境界，都有諸多細節，需要積累與沉澱，才有蛻變的可能。
“原來達到第二大境界————命泉，就可以馭虹而行了，這樣的人殺死苦海境界的修士，就像是碾碎蟻蟲那麽容易。”葉凡激靈靈打了個冷顫，他想到了韓長老，修為最起碼已是命泉境界。
四大境界之間，實力差距巨大，如隔著天塹鴻溝。
將葉凡歸為苦海境界的修士，實在有些勉強，因為開辟出的金色苦海實在太小了，不過黃豆粒那麽大而已。
葉凡並沒有沮喪，畢竟他才剛剛開始修行而已，時間太短，能夠有這樣的成就實屬不易。且，他的苦海與眾不同，光燦燦，沒有一點死氣，每次開辟時都聲動天地，如金色汪洋洶湧。想來不算平凡。
隨後，葉凡想到了韓長老的孫子韓飛羽，其生命神泉雖然還不能汩汩而湧，未達到第二大境界————命泉，但已經可以馭使青木寶印，這樣掌握了寶物的“苦海修士”，對於他來說足以造成威脅。
葉凡接受了“大勢”的衝擊，如夢似幻，《道經》輪海篇如一幅波瀾壯闊的曆史畫卷，展現在他的心間，而後又如一道開天辟地的滔滔聖河，滾滾而過，讓他初步領略到了深奧的真義。
並無具體的修行，但是這種宏大的洗禮，讓他受益匪淺，這是對整體修行的一種把握，讓他明白了方向，知道了今後的道路如何走。
“與以前修習的《道經》有些出入……”葉凡把握住大體宏奧韻意後，開始從頭精細研讀，一下子發現了異常。
他發現這頁金書所記載的玄法，與他在靈墟洞天所修習的《道經》不同，僅僅開篇的幾行古字就有些許異處。
“看來道經輪海卷丟失後，雖然傳承下來一些殘篇，但都不夠精準……”葉凡暗自慶幸，如果不是意外得到這頁金書，他恐怕永遠也不會知道以前修習的道經有不足之處。
“現在還可以矯正過來，讓玄法臻至完滿……”葉凡說到做到，當下按照真正的道經所記載的玄法，開始修行起來。
一種玄而又玄的感覺湧上心頭，他覺得心中一片空靈，玄法被糾正後，苦海中溢出的金絲更多了，流轉向四肢百骸，讓他通體舒泰，血肉與髒腑以及骨骼都在被滋潤，在這一刻，他像是有著用不完的力量。
與此同時，在葉凡的金色的苦海上空，發生了一些奇異的變化，出現種種異相，神華點點，先如星辰，後如混沌，吐氣布化，出於虛無，蒙蒙霧氣繚繞，道道神霞閃耀，變化千萬，沒有定勢。
金色的汪洋上空，千變萬化，一會兒星河漫天，一會兒天穹枯寂，生長與衰敗，鼎盛與滅亡，周而複始，不斷交替輪回。
“這才是真正的道經所具有的變化嗎？”葉凡非常吃驚，在這一刻他感覺到了天地合氣生萬物的勃勃生機，也領略到了宇宙枯寂、星空凋零的死氣沉沉。
直到很久後一切才平靜下來，金色的苦海更加的凝練了，以前皎潔如明月，現在光華如烈陽，溢出的金絲更加熾烈，多了一股極其旺盛的生機。
“真正的道經果然不凡！”葉凡一陣感歎，他相信可以走的更遠，打破荒古聖體的詛咒。
不過，他並沒有自滿與自得，因為他知道，在東荒還有數部古經足以與《道經》媲美，皆深奧無比，且都是完整的篇章，並沒有遺失，如今全都掌握在那些聖地與荒古世家的手中。
“目前，我所修煉的玄法並不比任何人差，起點不比別人低。”葉凡雙目中神光湛湛，道：“我一定能夠開辟苦海，讓神泉汩汩而流，結出天地橋脈，到達彼岸，連續脫胎換骨九次，完成破繭化蝶的蛻變。”
