第七十五章 體若無底洞

葉凡吃過晚飯後繼續參悟《道經》，整個晚上他都沉浸在一種玄而又玄的狀態中，金色的苦海上空吐氣布化，出於虛無，星辰閃耀，混沌迷蒙，千變萬化。
直到第二日，他才從這種狀態中蘇醒過來，沒有一點疲累，苦海中生命精氣四溢，讓他感覺神清氣爽。
“大哥哥吃早晚了……”小婷婷蹦蹦跳跳的過來喊他吃飯，小臉上漾滿了開心的笑容。雖然身上的衣服很不合體，且破舊不堪，有很多補丁，但是卻難以掩蓋她燦爛的童顏所特有的光輝。
葉凡一陣感歎，孩子就是孩子，昨天經曆了那樣的慘事，受了那麽大的委屈，哭的那麽傷心，但一覺醒來就不再悲傷了，很快忘記了所有的不愉快。
“婷婷很開心嗎？”葉凡笑著問道。
“嗯！”婷婷認真的點了點頭，道：“現在有了食物，爺爺不用舍不得吃飯，給我留著了，婷婷當然開心了。”
葉凡一怔，原來有些人的幸福如此簡單，能夠吃飽飯，就讓小婷婷如此滿足了，對比那些想盡辦法，爭奪功名利祿的人來說，這個標準實在太低了，或許也正是因為這種簡樸的幸福，才產生了這樣純的真善美。
看著她紅撲撲的小臉上滿是笑顏，如此的燦爛，葉凡被深深到底感染了，溺愛的摸了摸她的頭，而後拉著她一起向屋外走去。
臨近中午時，李家那個黃臉的中年人又來了，看到小飯館已經關門，他用力踹了幾腳，罵罵咧咧，道：“開門，大爺來吃飯了……”
小店裏麵，婷婷非常緊張，大眼中滿是恐懼，緊緊的靠在老人的懷中，生怕那些人闖進來。薑老伯輕輕的拍著她的脊背，小聲的安慰。
葉凡站在屋中，聽著那些難聽的謾罵，他漸漸皺起了眉頭，眼神越來越冷。
“行，薑老頭你不做生意，就等著餓死吧，都七老八十了，我看你還能做什麽！”
外麵的人一陣咒罵，將門外的兩盆花草重重地摔碎，而後用匕首在門上一陣劃刻，弄的不成樣子，這才揚長而去。
“爺爺……”直至過去很久，小婷婷的才怯怯的道：“那些壞人明天還會來嗎？”
“沒事，婷婷不要怕，爺爺不會讓他們傷害你的。”老人不斷寬慰她。
婷婷小聲道：“那些壞人天天作惡，為什麽沒有好人來整治他們？”
葉凡感覺到，這個世上果然是孩子的話最真，不平的事很多，但不可能都有人管。
“婷婷放心，明天他們肯定不會來了。”葉凡蹲下來，笑著道：“走，去吃飯，今天中午我給你做一道好菜。”
“大哥哥你會做菜？”小婷婷的眼中充滿不相信的神色。
“小瞧我啊，今天給你露一手，保準你從來沒吃過。”
小女孩撲閃著大眼，一點也不相信，道：“我不相信，爺爺什麽菜都會做，過去我們還有酒樓的時候，爺爺天天給我做好吃的。”
“糖醋排骨，吃過嗎？”雖然是故鄉非常普通的一道菜，但是葉凡相信在這裏應該還沒有出現過。
果然，小婷婷露出了迷惑的神色，道：“糖怎麽能夠與排骨放在一起？”就連旁邊的老人也滿是不解之色。
最終葉凡隻能隻能是紙上談兵，他的廚藝實在糟糕透頂，不過老人知道做法後，親自動手，總算完美的將糖醋獐子排骨端上桌子，這頓飯讓讓小婷婷吃的分外香甜，充滿了開心的笑容。
葉凡非常喜歡這種和睦與歡樂的氣氛，讓他有了家的感覺，隱約間讓他找到了一種寄托。
吃過中飯，老人讓小婷婷去睡午覺，他泡了一壺粗茶，端到光潔的八仙桌上，問葉凡道：“孩子你是不是要做什麽，千萬不要衝動……”
葉凡笑了笑，道：“老伯你不用擔心，不會出任何問題的。其實，壞人誰都能做，隻是想不想做的問題而已。”
“你要做什麽？”
“真要細琢磨的話，害人並不難，我有一百種辦法報複他們。但是，沒有必要那樣做，直接用最簡單手段就行了，我會讓他們自顧不暇，沒有辦法再來找麻煩。等以後，閑暇下來，再好好的收拾他們。”
葉凡這個下午便直接離開了小鎮，他不想對李家精心算計，隻要那幾個在外修行的人不回來，根本沒有必要這樣做。
他已經弄清楚，李家每月都要去縣城采購糧食與貨物，他們幾乎壟斷了小鎮上一半的生意，明天正是去縣城大采購的日子。那個黃臉中年人，是李家的一個管事，一般情況下都是他來負責此事。
縣城距離小鎮能有七八十裏，比小鎮繁華多了，足有數萬人口，街道兩旁店鋪林立，叫賣叫賣聲不絕於耳。這個距離對於體質遠超常人的葉凡來說，根本不是問題，不過一個時辰，他便輕鬆趕到了。將在山林中打到的幾頭獵物換成錢幣後，為小婷婷買了不少糖果與小吃，而後又為她買了幾件小衣服與鞋子，隨後他又買了不少其他的東西。
直到天色將晚，他才向回走，今天出來的主要目的是為了查看小鎮與縣城間的這條道路，看看哪裏荒涼與僻靜。
葉凡直到掌燈時分才回來，見他安然無恙，老人懸著的心才終於放下來。小婷婷則非常高興與興奮，拿著那一件件漂亮的小衣服，臉上充滿了開心的笑容。打開那些裝有糖果與小吃的紙包，她先將好吃的向老人與葉凡的嘴裏塞去，然後自己才高興的吃了起來。
“婷婷怎麽不會換衣服？”葉凡問她。
“我要等以後再穿，婷婷現在的衣服還能穿。”她小心翼翼的將新衣服包起。
看著她身上補了又補、縫了又縫的破舊小衣，葉凡有些感慨，窮人家的孩子讓人感覺有些心酸，這麽小就如此懂事，雖然是不經意間的話語，卻讓他有些難以平靜。
“放心好了，以後婷婷天天會有新衣服穿，快去換吧。”葉凡覺得婷婷這樣可愛的小女孩，還有薑老伯這樣善良的老人，如果再被欺負的話，真是天理難容。
這一夜，葉凡繼續參悟《道經》，他發現手握菩提子時，他心中會格外空靈，對道經的理解明顯會深刻很多。
“不愧是悟道樹……”
次日下午，葉凡離開小鎮，在山林中穿行，很快就繞到了通向縣城的那條道路上，其中有段山路要穿行過一個小峽穀。
葉凡很快攀到了崖壁上，在這裏換上一身黑衣，遮住麵龐，又蹬上一對高蹺，辦成一個成年人的樣子，而後將昨日就預備在這裏的油桶全部打開，靜等李家采購貨物的人回來。
直到天色擦黑時，山路上才傳來陣陣骨碌碌的聲響，足足有十幾輛大車，全都拉滿了貨物，從絲織布匹衣料到日用百貨以及糧食等，應有盡有。
葉凡站起身來，將一個個油桶猛力向下扔去，“砰砰”的聲響不斷傳來，十幾輛大車全部被淋上了煤油，下麵頓時一片慌亂。
“油，是煤油，有人要放火燒車！”李家的人大叫，很多人驚慌逃遁，也有部分人在尋找要縱火的人。這個時候，終於有人發現了峽穀上方的葉凡，隻見他身材高大，一身黑衣，手中的火把一根接著一根的扔了下來。
“噗噗噗”
熊熊大火頓時燃燒了起來，十幾輛大車刹那間化成了火海，根本不可能撲滅，火光衝天。
“你是誰，竟敢火燒李家的物資，難道就不怕修士的追殺嗎？”黃臉中年人驚慌的大叫著，這麽多的物資被毀，他已經想到了回去後的可怕下場。
“砰”
又一小桶煤油扔了下來，差點砸在他的身上，被濺了不少油跡，接著一道火光墜落下來，黃臉中年人頓時慘叫，亡命一般衝向遠處的山澗，渾身都是火光。
葉凡掃了一眼，在山穀上方隱去身影，而後快速解下高蹺，脫下黑衣，抱著這些東西，如飛而去。
這個晚上，清風小鎮震動，李家損失慘重，十幾輛大車的物資被燒了個精光，什麽也沒有剩下，還氣七八個人被燒傷。
整個夜裏，這座小鎮都難以平靜，李家人像瘋了一般，幾乎是在挨家挨戶尋找線索，這簡直是太歲頭上動土，巨大的損失，讓李家人震怒。
直到深夜，小鎮才平靜下來，李家人覺得本鎮人不敢這樣做，沒有那樣的身手與膽魄，他們猜測是遠方的對頭，李家上下頓時緊張了起來，命人連夜向煙霞洞天去送信。
這一夜，葉凡悄悄離開小飯館，來到山脈深處，他必須要盡快提升實力。也不知道在山林中深入多少裏，最後尋到一個石洞，葉凡以巨石將自己封閉在裏麵，而後將幾樣靈藥全都取了出來。
玉蛇蘭晶瑩如羊脂玉般柔和，溢出沁人心脾的芳香。古木精留下的那塊金色的塊莖燦燦生輝，華光流轉。
葉凡手握菩提子，靜心凝神參悟《道經》，直到感覺苦海震動，覺得可以突破了，才將玉蛇蘭服用了下去。
半個時辰之後，山洞盡管被巨石堵住了，但還是發出了陣陣海浪般的聲響，有一道道金光衝出，像是海嘯連天，濤聲不絕，隆隆作響。
直到後半夜，這一切才平靜下來，葉凡內視，發現金色的苦海整整大了一倍有餘，他搬開巨石，衝出山洞，身輕體健，力量與速度又增長了不少，如一道輕煙一般在山林中快速奔行。
最終，他又回到了山洞，重新以巨石封住洞口，毫不猶豫的將古木精留下的金色塊莖服了下去，然後手握菩提子，參悟《道經》。
在下半夜，山洞中爆發出震耳欲聾的聲響，堵在洞口的巨石一下子崩碎了，石塊四射了出去。
像是火山噴發，又如九天銀河倒泄，山洞裏麵到處都是刺目的光芒，海嘯震天，驚雷不斷，葉凡的的苦海化成金色的汪洋，不斷卷向高天。
這種情況足足持續了一個時辰，駭人的聲響才慢慢平靜下去，神光逐漸收斂，葉凡快速衝了出來。他身後的那座山洞發出“轟隆隆”的聲響，快速崩塌了，早先沒有倒塌是因為金光在支撐著。
此刻，已經接近黎明，山林中不是特別的黑暗了，葉凡感覺體內充滿了勃勃生機，有一股旺盛的精氣在流轉。
金色的苦海一夜間已經由黃豆粒大開辟到鴿卵大，足足變大了數倍。他非常吃驚，這全都是古木精留下的金色塊莖所致，比玉蛇蘭蘊含的生命精華還要多十倍，實在是稀世珍品。
葉凡心中難以平靜，他發現其體魄像是無底洞一般，根本不用擔心藥力過猛，隻要能夠提供足夠的生命精氣，他便可以不斷開辟苦海。
“難道荒古聖體的詛咒沒有在我身上出現？還是說這就是詛咒，每前進一步，都需要海量的生命精華，這樣的話道路越走越窄，後期難以開辟苦海……”
如果是常人吸收了這麽多的生命精華，恐怕早已擊穿了苦海，體魄都將爆碎。
“常人如果在漫長的時間內，將這些生命精華全部吸收，開辟出的苦海應該比我的大……”葉凡沉思，他這樣修煉簡直是一種奢侈的揮霍，自語道：“浪費了嗎，我並不覺得。”
因為在這個時候他發現自己的苦海分外的凝練，雖然隻有鴿卵大，但卻足足蘊有十九道“神紋”，具有極其旺盛的生機。
“常人的苦海鴿卵大時，恐怕還難以凝聚‘神紋’，我的金色苦海卻早早的做到了。”葉凡並沒有覺得奢侈，反而很有成就感，他的金色苦海與眾不同。
“哧哧哧”
葉凡輕彈十指，頓時有十幾道“神紋”射出，像是一道道璀璨的劍芒一般，將前方的山石全都洞穿了。
“開辟同樣大的苦海，我所具有的神力，將比別人強大很多倍。”這讓葉凡思緒起伏。
“可是，我這種體質想要修煉有成的話，需要海量的生命精華做後盾。”想到這個問題後，他不禁皺起了眉頭。
“不過並非僅僅局限於靈藥，如果能夠尋到吳清風長老說的‘源’，在靈氣極其濃鬱的寶地修煉，應該也可以突破。”
據古籍記載，天地合氣生萬物的時代，混沌迷蒙，靈氣氤氳，非常濃密，很多靈物可以吸收天地間的本源精氣，結出琥珀般的晶體，裏麵封有龐大的生命精華。
保存到現在的，便被稱作“源”，對於修士來說極其珍貴，有些極品的“源”，稱得上價值連城。
自萬物初生時代，到太古洪荒年間，天地本源精氣漸漸稀薄，靈物便很難以結出“源”了。
不過在最後的那段輝煌時期裏，萬物繁盛，生靈強大，靈藥眾多，因此而結出不少稀世“神源”。後世人曾經發現過似琥珀般的晶瑩石體中封有生物，這樣的“神源”開采出來後，可以提供無盡生命精氣。
“那真是一個讓人向往的時代啊……”
