第七十六章怒發衝冠

第七十六章怒發衝冠
天地初始，宇宙合氣生萬物，這個讓無盡修士向往的時代一去不複返，葉凡也隻能感歎而已。
這一夜他收獲巨大，苦海從黃豆粒大開辟到鴿卵大，最重要的是金色的苦海內蘊有十九道神紋，他已經有了不凡的戰力，成為了苦海境界的修士，摘掉了“勉強”二字。
此刻，天光已經大亮，葉凡在山林中打了兩隻山雞與一隻野兔，又采摘了一些野果，這才向小鎮走去。
回到小飯館後，老人剛好將早飯擺上桌，小婷婷正在鍥而不舍的敲他的房門，催他起床，葉凡不禁莞爾。
看到他從外麵回來，小婷婷非常驚訝，而薑老伯則是欲言又止，他活了這麽大的年歲，自然猜想到縱火事件與葉凡有關。
“今天中午，我們加餐，紅燒野兔，碧葉卷香雞塊。來，先嚐嚐這些野果子味道好不好。”葉凡幾枚紅彤彤的果實向小女孩遞去。
“哦哦哦，又有好吃的了。”小婷婷非常高興。
吃過早晚後，葉凡回到了自己的房間，繼續研讀《道經》，他感覺每一次重讀道經，都會有不同的感受。
“咦！”
葉凡一驚，他發現金書上開篇的幾十行古字慢慢模糊了下去，似乎不久後就要消失了。
“幸好，我已經記在心中，不然真的會出現麻煩。”他不明白為什麽會發生這種情況。
直至到了中午時，葉凡一陣吵嚷聲驚醒。
“老不死的，少廢話，趕緊去準備一些酒菜，不然將你這小店拆掉！”
“倒了八輩子血黴，那一把大火燒的太慘了，那個該千刀萬剮的混蛋，害得我們這麽慘！”
“劉管事，以後我們怎麽辦，被李家毒打出門，真是好說不好聽啊。”
“你問我，我問誰去，先走一步算一步。薑老頭，你傻愣著幹什麽，趕緊去準備一桌酒菜，給我們壓驚，不然的話你就準備挺屍吧！”
正是黃臉中年人與他的幾名手下，此刻皆纏著繃帶，有的人是被昨天那把大說燒傷的，有的人則是被李家毒打了一頓趕出來的。
小婷婷站在桌前，怯怯的道：“你們不要吼我爺爺，我們家不開飯館了，你們去別處吃飯吧。”
“砰”
劉管事重重在的桌子上拍了一巴掌，瞪起眼睛，道：“薑老頭你少磨蹭，再不準備飯菜，我將你孫女扔井裏去。”
“小丫頭一邊呆著去，這裏沒有你什麽事！”旁邊一個滿臉橫肉的家夥，左手纏著繃帶，右手向婷婷扒拉去，差點將小女孩撥一個大跟頭。
薑老伯急忙托住婷婷，將她擋在身後，對幾人道：“我們真的不做生意了，這店實在開不下去了，你們還是去別處吧。”
“昨天的教訓你忘了嗎？今天我們心情這麽不好，你也敢頂撞？！”劉管事冷笑，一張黃臉更加的蠟黃了，看起來有些陰冷。
他猛地站起身來，一把揪住薑老伯的衣領子，寒聲道：“你這個老不死的，這兩天還真是越來越硬氣了，我們幾人都倒了大黴，還敢這樣頂撞我們，惹火了我們，今天把你的狗窩給燒光，讓你跟這個小崽子要飯去！”
“你們不要打我爺爺……”小婷婷帶著哭腔，她不過五歲而已，個子太矮，夠不著劉管事的手臂，隻能抱著他的一條腿，仰頭央求道：“求求你放了我爺爺，他都七十多歲了……”
劉管事那隻手用力揪住薑老伯的衣領子，攥的很緊，他雖然被燒傷，但也不是薑老伯這個風燭殘年的老人可比的，老人的脖子被勒的有些發青，滿是皺紋的老臉被憋的通紅，劇烈咳嗽了起來。
小婷婷的眼中噙滿淚水，抱著劉管事的大腿，焦急而又可憐的哭喊道：“求求你了，快放開我爺爺，他快喘不上氣來了……”
“嗚嗚……我爺爺已經七十多歲了，你不要掐他……快放開他。”小婷婷使勁搖劉管事的大腿，但是她能有多大力氣，根本不管用。
“小毛丫頭，一邊呆著去！”劉管事用力一抬腿，直接讓小婷婷栽了一個跟頭，而後抬腳就要踢。
葉凡從後院衝到小飯館時，正好看到這一幕。他抓起桌上的茶壺就擲了出去，重重的砸在劉管事剛抬起的那隻腿上，而後快速衝過去，將小婷婷拉了起來。
“大哥哥……”小婷婷癟著嘴，怯怯的叫道，大眼通紅，臉上掛著淚痕，新衣上滿是灰塵，
葉凡怒發衝冠，體內像是有一股火在燃燒，他一下子撥開了劉管事的手，將薑老伯解救了出來，而後怒道：“這樣一個孤寡老人，你都忍心下的去手，還是人嗎？！”
“哪來的小王八崽子，怎麽說話呢？”旁邊的幾人不幹了，全都站了起來，非常不善的盯著葉凡。
劉管事的黃臉陰沉無比，居高臨下，俯視眼前葉凡，道：“小崽子人不大，也想學大人抱打不平，一會兒將你扔進下水溝，我看你還敢不敢這樣叫！”
薑老伯脖子淤青，臉色憋的通紅，蹲在地上，咳嗽了好半天才緩過勁來，小婷婷緊張無比，一邊抽泣，一邊為老人輕輕捶背，哭道：“爺爺你沒事吧，別嚇婷婷，婷婷很擔心，婷婷很害怕……”
見到這一切，葉凡的怒火更盛了，但眼神卻逐漸冰冷了起來，盯著劉管事，道：“你這麽大的人了，歲數都活到狗身上去了嗎？！”
“他媽的，哪來的野孩子，居然敢跟劉管事這麽說話，打死他！”
黃臉中年人自己還沒有表態，旁邊就衝過來一個滿臉橫肉的家夥，掄起巴掌對著葉凡的就臉抽了過來。
“啊……”但是，這個人自己卻當場慘叫了起來。因為葉凡搶先出手，捏住了他那隻打著繃帶的胳膊，在場眾人不可能知道葉凡有多麽大的力氣，都以為是那個家夥被觸碰了傷口才如此撕心裂肺的慘叫。
劉管事被趕出李家，這一切都在葉凡的預料中，但是沒有想到他這麽跋扈，落到這般田地還到這裏來作威作福。
“小崽子，膽子還真是不小。”劉管事冷笑著，伸手向著葉凡的臉拍去，動作並不快，他想羞辱葉凡。
“啪”
葉凡一巴掌掄了出去，“啪”的一聲，將劉管事橫著抽飛了出去，一下子撞在身後的那張八仙桌上，口中噴出的一串血花劃過三四米遠，他費力的的爬了起來，張嘴吐出七八顆大牙。
“他媽的，給我宰了這個王八崽子！”劉管事憤怒，一張黃臉近乎扭曲，眼睛都快噴出火來了。
這些人根本沒有意識到葉凡異於常人，“呼啦”一聲全都圍了上來，葉凡目光寒冷，挨個在他們纏有繃帶的傷口上捏了一把，頓時傳來一片慘叫聲。
“啪”、“啪”、“啪”……
緊接著，十幾記耳光接連響起，葉凡左右手分別掄起，狠狠的對著他們抽大嘴巴。
“你們這幫畜生，連這麽孤苦的老人與這麽可愛的孩子都忍心下手欺負，真是該死。”葉凡的勁力何其大，如果不是控製力道的話，他能夠直接將這些人的頭顱抽裂。
盡管如此，也是後槽牙亂飛，這幾個滿身纏縛繃帶的人，被他抽的口鼻噴血，牙齒脫落，滿地打滾。
“啊……”
“小兔在崽子你敢打我們？”
“痛死我了，我的傷口……”
這些人被葉凡大嘴巴抽的滿地滾，慘叫連連。
“對不住薑老伯，我忘記了，這是在小店中，一會兒又得勞煩您老打掃衛生了，我現在馬上將他們扔出去。”葉凡說著，一個個將他們抓起，全部扔了出去。
薑老伯情緒波動的很劇烈，憋在心中兩年的悶氣似乎一下子吐了出來，軀體都在顫抖，他用手捂著婷婷的雙眼，沒有讓她看到這一切，怕驚嚇住小女孩。
婷婷焦急無比，帶著哭腔問道“爺爺，大哥哥他怎麽了，那些壞人在起伏他嗎？！”
“婷婷不用擔心，你大哥哥他沒事，那些壞人都被他打倒在了地上。”
葉凡將這些人扔到了街上，但並沒有就此放過他們，將他們踢的像皮球一樣滾來滾去，哭喊連連，像是被剝了皮一般，發出殺豬般的慘叫。
劉管事自然是葉凡重點照顧的對象，臉頰浮腫，也不知道挨了多少個大嘴巴，滿嘴的牙齒幾乎全都被抽飛了出來。
“救命啊……”
“殺人了……”
這些人慘叫連連，大聲呼救，確實引來不少圍觀者，但是沒有一個人相勸，甚至不少人躍躍欲試，想要過去踹上幾腳。
葉凡見到這一情況後，大聲道：“鄉親們，你們還等什麽，這些人做人家的狗時整天魚肉鄉裏，如今已經被李家掃地出門，沒什麽可擔心的了，上來打吧，狠狠的教訓他們！”
此言一出，超乎葉凡的預料，“呼啦”一聲，所有人都圍了上來，男女老少又撕又扯，狂毆地上這些人。
“今天早上就聽說了，他們因為貨物被燒的緣故，被李家毒打了出來，看來是真的。”
“怪不得這個少年能夠痛打他們，原來他們滿身是傷，剛遭過毒打啊，要不然這少年今天非吃大虧不可。”
“打啊，打死這幫畜生！”
……
群情憤怒，爭搶著上前，毆打地上的幾人。不難猜想，這幾人有多麽的不得人心，現在群情激憤，怒火全部爆發了出來。
地上的幾人不斷翻滾，慘叫聲都已經不像人發出來的了，嗷嗷邪叫，哭爹喊娘，被眾人毆打的大小便失禁，臭氣熏天。
葉凡本來準備趁亂親自出手，將他們的骨頭捏斷一些，讓他們老實一年半載，但是現在發覺根本不用他動手了。
那些鄉裏鄉親，下手那叫一個狠，幾人的胳膊還有腿，全都斷了，恐怕這下半生都要殘廢了，可想而知他們引發了多麽大的民憤。
“饒了我們吧，再也不敢了！”
“啊，救命啊，死人了……”
