第七十七章 九州重器

劉管事幾人被打的進氣少出氣多，如同死狗一般躺在大街上，以往他們做的實在太過分了，早已引起民憤。如果不是幾個穩重的老人相勸，他們非被活活打死，弄出人命不可。最後，眾人像拎死狗一般，將他們扔到了各自的家門口，這件事可謂大快人心。
中午，小飯館內一片歡聲笑語，小婷婷的笑顏分外燦爛，不再擔心與害怕。薑老伯心中的悶氣也一吐而出，臉上的皺紋似乎都化開了不少，翻著樣做出好幾道菜，紅繞兔肉、清湯兔丸子、糖醋兔排骨、碧葉卷香雞、辣子雞丁，此外還有一些青菜以及野果做成的素菜。
這頓飯吃了很長時間，不時夾雜著笑語，這種和睦的氣氛讓葉凡有一種錯覺，感覺像是回到了家中。
午飯後，葉凡直接進入了深山中，他開始嚐試控製“神紋”，因為這對後期的修煉非常關鍵與重要。
每一道“神紋”都像是一道神鐵鏈，繚繞在金色的苦海上空，這是由生命精氣凝聚而成的原始形態。
修士可以將“神紋”祭成各種形狀，如飛刀、匕首等，可以放出體外殺敵，比“神紋”更有效。有些人會花費不少時間與心思，將原始的“神紋”祭成飛劍、小盾、神戟等，這樣更易於控製，對敵時威力會大上不少。
更有個別人不怕複雜與玄奧，反複錘煉“神紋”，祭成“鼎”與“鍾”或“塔”等，可以發揮出種種神秘的力量。
傳說，極個別的修士以“神紋”祭煉成的“器”，到後期可能會發生意想不到的變化，在“器”的內部交織出“道的軌跡”，具有不可揣測的威力。
當然，這種概率非常低，隻有那些天賦異稟、極其強大的修士才可能會有這種際遇。
從以往的經驗來看，以原始“神紋”祭煉出的“器”越是繁複與玄奧，威力越大，“鼎”與“鍾”或“塔”等，相對來說，內部交織出“道的軌跡”，希望可能會大一點。
當然，越複雜的“器”越難以成型，花費無盡精力與時間，都不見得錘煉出一個輪廓來，白白蹉跎了歲月。
且，縱然是僥幸成功，苦修到後期，也難以得到回報。畢竟，出現“道的軌跡”的希望太渺茫了，對於眾多修士來說那隻是一個傳說，隻專屬於極個別驚才絕豔的人物。
將原始“神紋”錘煉成“器”，對於修士來說非常重要，每一個人都會認真對待，因為這是他們以後“禦物”的根本所在。
如韓飛羽禦使青木寶印，韓長老控製十二把綠木劍，無良道士駕馭多種通靈武器，前提都是早已將原始“神紋”錘煉成“器”，以“器”來控製與駕馭各種武器。
絕大多數人在將“神紋”錘煉成“器”後，都會挑選與之形狀相同的靈寶，隻有兩者一致，才能發揮出最大的威力。
當然，形狀不同，也不是不能駕馭其他武器，不過多少打些折扣而已。
也有部分修士不斷凝聚“神紋”，反複祭煉自己的“器”，而不需要駕馭其他實體武器，錘煉出的“器”就是他們的靈寶。
按照《道經》輪海卷的記載，苦海、命泉、神橋、彼岸這四大境界，每一個境界都可以錘煉出一個“器”。
葉凡已經是苦海境界的修士，現在將錘煉自己的第一個“器”，他在認真的思索到底選擇什麽，因為這事關重大，一旦將“器”祭煉成型，就很難改變了。
且，第一個“器”是今後的根基所在，要比其他境界錘煉出的“器”作用大很多。
既然選擇了修行的道路，一切都將長遠考慮，葉凡首先排除了飛劍、盾牌、長矛等尋常的武器。
盡管知道希望渺茫，但他還是希望自己的“器”將來可以交織出“道的軌跡”，因此他決定在那些繁複玄奧的“器”中選擇。
“到底選擇什麽……”葉凡認真而又仔細的考慮了很長時間，最後眼神明亮了起來。
最終，他有了明確的選擇，決定將自己的“神紋”錘煉成“鼎”。
並不是一時的衝動，這是葉凡經過深思熟慮的，不僅因為他主觀上很喜歡“鼎”，更重要的是“鼎”在古中國是最為神秘的器物。
鼎，貫穿於整部中國古史，山河崩裂，王朝更迭，諸侯並起，九州一統……都與鼎分不開，乃是九州神器，國之聖物。
問鼎中原，春秋鼎盛……無數的成語都與鼎有關，莫不大氣磅礴，鼎在古中國來曆久遠，是最神秘的“國器”，甚至可以說，“鼎”可以代表古中國。
華夏究竟有多麽久遠的曆史，很難說清，有些東西並沒有記載與傳承下來，葉凡想到了很多，故此選擇了“鼎”。
先秦時期，諸多聖皇與古帝曾在泰山封禪，包括了伏羲、神農、黃帝等七十二位上古的帝王。如今在葉凡看來，有著太多的神秘，從他自己的經曆來推想，不難發現，上古的中國籠罩了無盡的迷霧。
古中國似乎存在著一段極其神秘的時期，那段歲月湮滅在了浩瀚的曆史長河中，從種種蛛絲馬跡能夠覺察到一些情況，上古先民似掌握有非凡的力量。
而“鼎”作為那個時期傳承下來的最為神秘的器物，自然被葉凡格外看重，貫穿了古中國史的最為重要的聖器，理所當然的被他選擇為“重器”。
對於這個選擇，葉凡信心十足，這是古中國的結晶，作為他的第一個“器”與“根基”，最適合不過。
鼎也有多種形態，最負盛名的是三足圓鼎與四足方鼎，到底選擇哪一種？葉凡再次細細思量起來。
“三足兩耳的圓鼎出現的更早……”他心中漸漸有了決定。
除了更早這個緣故外，還有其他原因，以他目前修士的身份來思考，覺得三足圓鼎包含了某些莫名的道理。
三足要比四足穩固，是一種最穩定的形態，而圓比方蘊含的道與義更廣更深。
三足，穩、堅、定、固！
圓，代表了天地宇宙星辰，傳說盤古開天地，就是破開了一個圓，打碎了一個球形空間，是混沌初始的演化過程，圓代表了本源。
“沒錯，就選三足圓鼎！”經過認真的考慮與思量後，葉凡做出了這個重要的決定。
想要將原始“神紋”錘煉成器，不是那麽容易的，這是一個艱辛而漫長的過程，不可能一蹴而就。
首先要確定“器”的形態，牢牢的烙印在心海中，今後以它為參照物進行錘煉，不容有一絲瑕疵。
葉凡手握菩提子，沉浸到一種空靈的境界，在心中刻圖，以神識模擬出十九道“神紋”，然後開始錘煉它們，先在心海中定型。
經過不懈的努力，十九道“神紋”熔化，最終凝聚成一個豆粒大的金色小鼎，燦燦生輝，非常完美。
但是，葉凡卻不甚滿意，他總覺得還差了點什麽，形態完美，但缺少道韻。
“是了，還缺少鼎耳。”
葉凡再次開始錘煉，豆粒大的金色小鼎，慢慢被錘煉出一對鼎耳。
當這尊金色的小鼎在他心中祭成的刹那，葉凡頓時感覺到了一股自然的韻味，他覺得相當的滿意，忍不住自語道：“一尊鼎，兩個耳，三隻足。是了，道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物負陰而抱陽，衝氣以為和……”
葉凡越看越感覺滿意，豆粒大的金色小鼎，在他眼中越發的玄奧起來，最後一下子占據滿了他的心海，變得古樸而又大氣與自然。
“是了，就是它！”
葉凡定型完畢，三足圓鼎永遠的刻印在了他的心間，在今後他便將開始在苦海中錘煉出這樣一尊真實的“鼎”。
“貫穿了整部中國古史的最為神秘的器物……”葉凡心中充滿了期待。
