第七十八章 解決

葉凡已經在心田刻印下三足兩耳圓鼎，但是真正在苦海內錘煉“神紋”時，卻難而又難，光是將十九道“神紋”凝聚在一起，就花費了很長時間。
最終，他將十九道“神紋”慢慢熔煉，祭成豆粒大的一團，隻是卻難以鑄造，不能化形，怎麽看都與“鼎”無半點關聯。
葉凡多次嚐試，不要說錘煉成鼎的形狀，就是刻上一些花紋都不行，祭鼎果然難而又難。
不過，他倒也不焦急，畢竟這才剛剛開始，以後有的是時間打磨，這將是一個漫長艱難的過程，不止他如此，其他人恐怕更甚。
天色擦黑，葉凡打了一隻獾，向回走去。回到小飯館剛剛坐下來，老人就擺上了一桌子酒菜，香氣撩人。
小婷婷換上了一身新衣，紅撲撲的小臉上漾滿甜甜的笑容，露出兩個可愛的小酒窩，小女孩對幸福的定義很低，隻要能夠吃飽飯，不被欺負，就非常滿足了。況且，現在還有新衣穿。
“今天，李家草木皆兵，集結了不少壯丁，似乎在防備著什麽。”薑老伯在飯桌上這樣說道。
“怎麽回事？”葉凡問道。
“李家有一個對頭，居於數十裏之外，家族中也有人在外修仙，同是地方上的強族，兩家向來不和。李家懷疑是對方縱火燒了他們十幾車貨物，今日派人去打探消息，結果被扣下一個管事，餘者全都被打的半死，趕了回來。”
葉凡頓時輕笑，道：“本來我還想折騰他們一番呢，現在更省事了，這次保準他們自顧不暇，再也沒有心思再懷疑其他，讓兩個魚肉鄉裏的家族互相猜忌吧。”
葉凡詳細問明情況後，夜間悄悄潛出小鎮，連夜直奔數十裏外的一處山莊。
他無聲無息的摸了進去，這個家族中雖然有人在外修仙，但此刻家中並沒有這樣的人坐鎮，對於葉凡來說等於虛設一般。他花費了多半個時辰，在一個柴房內發現了一個被捆的結結實實的人。
“是張管事嗎？”
柴房中的人聲音尖細，與薑老伯描述的差不多，立時答道：“是我，你是誰？”
“張管事，我救你來了。”葉凡走過去，一把扭斷了他身上的繩子，道：“你們家少爺從煙霞洞天下山，這次要徹底滅了王家。”
“什麽……”張管事似乎非常吃驚，道：“你是誰？”
葉凡的聲音頓時冷了起來，道：“你鎮定一下，你們家少爺請來了幾位師兄弟，我正是其中之一。”
“小的參見仙人大老爺。”張管事盡管聽出對方年齡不大，但是得知對方是修仙者後，立刻像個磕頭蟲一般參拜。
“不需要拜，現在有事情吩咐你，你仔細聽好。”
“仙人大老爺您請說。”
“這裏有幾桶油，你去外麵四處放火，等火點起來後大喊，就說你家少爺將滅他們滿門。”
“啊，這樣的話我會不會被他們抓住殺死？”此時此刻，張管事哪裏會想到其他，所想的完全是自己的性命能不能保住。
“你放心好了，你的安全由我們負責，我們幾人是想慢慢的折磨他們，讓王家的人在恐懼中死亡。”
“好，我現在就去放火，到時候跟仙人大老爺們一起衝殺。”
葉凡拍了拍他的肩頭，意味深長的道：“你立大功了！”
被他眼中的仙人這樣稱讚，張管事頓時熱血沸騰，將他平日欺負相鄰的恨戾全部發揮了出來，拎起幾桶油大步衝了出去。
葉凡將地上斷裂的繩子撿起，而後轉身消失在黑暗中。
不多時，山莊火光衝天，足足有四五處地點同時燃起大火。就在這時張管事那尖細的聲音響起，在深夜格外刺耳，道：“王家的龜兒子，你們的王八窩被我點著了，你們等著，我家少爺會滅你們滿門的。”
王家頓時大亂，有女人的哭喊聲，也有男人的怒罵聲，很快就有人持著明晃晃的刀劍向著張管事那裏衝去。
此刻，張管事極度興奮，有仙人在背後撐腰，他沒有任何懼意，又點了四五處大火。
王家的人見到這一切，當時眼睛就紅了，怒吼著衝了過去，揮刀就砍，雪亮的長刀在火光的映襯下，格外的刺目。
直到這時張管事才感覺恐懼，因為仙人並沒有出現在他的身邊，此刻他再想逃根本已經來不及，口中發出驚恐的叫喊，剛轉身邁出去一步，就直接被人砍中了脖子，鮮血汩汩而湧，他死不瞑目。
見張管事被殺死，葉凡悄悄從暗中退走，不過並沒有離開，他趁亂點燃了十幾處大火，烈焰熊熊燃燒，半邊天空都一片通紅。
直到這時，葉凡才如飛而去，眨眼沒入黑暗中。
第二日，消息傳到清風鎮，李家上下頓時一片震動。
“王家被燒掉了半個山莊？！”
“什麽，是張順幹的？”
“王八蛋，張順我要殺了你全家！”
李家上下全都慌了，如熱鍋上的螞蟻一般，集結所有壯丁，準備應付王家的報複。
王家半個山莊化成灰燼，他們出離了憤怒，當天將李家在縣城的店鋪一把火燒光，至於金銀等全部搶走，且集合家丁向著清風鎮殺來。
這一日，在清風鎮外，兩個家族發生了劇烈的流血衝突，雙方都死傷了不少人，現在沒有什麽可解釋的，隻能用刀與血解決。
直到黃昏時分，雙方才暫時回撤，很顯然事情不可能這樣完結，接下來的幾天裏肯定還會有流血衝突。
就在當夜，王家的人便又來了，衝進清風鎮，直奔李家放火。如果不是早有防備，李家可能可能會徹底化成飛灰，即便這樣，也燒塌了不少房間，整整一夜都不得安寧。
清風鎮上的居民無不拍手稱快，李家平日間魚肉鄉裏，早已惹起了民怨，隻是沒有人敢站出來而已，現在發生的這事情，是他們敢想不敢做的事情。
薑老伯親眼看到這一切，不禁露出憂色，葉凡見狀笑道：“您不要擔心，這兩個家族都不是善類，狗咬狗一嘴毛而已。”
老人點了點頭，道：“孩子以後盡量不要這樣做……”他是有些擔心葉凡，覺得一個十一二歲的少年，隨便兩個手段就挑起這麽大的風波，怕今後他心思更深時走上邪路。
葉凡頓時輕笑了起來，道：“老伯你放心好了，我從來沒有害人的心，隻有對他們這樣的人才如此。”
“李家在外修仙的人，估計要回來了。”老人露出傷感的神色，他想起了自己的兒子。
“我想也是如此，李家發生了這樣的事情，肯定去煙霞洞天送信了。”
“縱然沒有發生這樣的事情，李家的修仙的人也該回來了。”
“為什麽？”葉凡有些不解。
“李家平日間花費巨大，主要是為了收集靈藥，給他們家中修仙的幾人送去。前陣子，似乎采集到了什麽‘源’，據說是一個采藥人在深山古洞中發現的，好像對修士有莫大的好處。”
葉凡心中當時就是一震！
據古籍記載，天地合氣生萬物的時代，草木繁盛，生靈強大，靈藥無盡，更是結出許多“源”，似琥珀般晶瑩，內裏卻封有大量生命精華。
甚至有些稀世“神源”，內部封有天地初始時代的強橫生物，這樣的“源”被開采出來後，可以提供海量的生命精氣。
“在深山古洞發現了‘源’，李家真是給我送了一份大禮啊！”葉凡臉上露出燦爛的笑意。C
