第七十九章 摹刻道紋

第七十九章摹刻道紋
“最先在深山古洞發現‘源’的采藥人去了哪裏？”葉凡問道。
古籍上有記載，一處“源地”通常情況下可以開采出數塊“源”，甚至更多，如果尋到那座古洞，說不定還會有其他發現。
薑老伯歎了一口氣，道：“他回到鎮上後，將那塊什麽‘源’賣個李家，沒過一天就消失了，不少人猜測李家不願付賬，暗中做了傷天害理的事情。”
葉凡頓時明白了，李家肯定是殺人滅口了，“源”對修士極為重要，他們不會放任這個人四處亂說。
“看來有點麻煩……”
“大哥哥，有什麽麻煩，婷婷幫你。”小婷婷偏著頭，眨動著明亮的大眼，天真的說道。
葉凡笑了笑，刮了刮她秀氣的小鼻子，道：“婷婷真乖……”
吃過早飯後，葉凡走出小飯館，遠遠的繞著李家轉了兩圈，裏麵斷壁殘垣，足足有三十幾間房屋被燒塌了。
就在這時，小鎮外傳來陣陣獸吼，不多時塵土飛揚，一頭高大的坐騎衝入小鎮，形體似馬，但卻覆蓋著青色的鱗片，速度極快，眨眼間就來到了李家的大門前。
“龍鱗馬！”葉凡心中一驚，他知道這種異獸，身覆青鱗，形體似馬，力大無窮，奔跑起來比尋常的馬快上很多倍，日行四五千裏沒有問題，不知疲倦，中途不用停歇。
凡人很難擁有這樣的異獸，就是苦海境界的修士都很難將它收服，龍鱗馬實力不凡，通常都是命泉境界的修士將其降服後，賜予還不能駕馭神虹而行的晚輩。
龍鱗馬青鱗閃閃，搖頭擺尾，仰天嘶吼，甚是神駿，在馬鞍上端坐著一個二十五六歲的年輕男子，臉色白皙，嘴唇很薄，眼神有些陰冷。
李家頓時被驚動了，大門被打開，有人大叫了起來，跑向裏麵去送信：“少爺回來了……”
葉凡心中放鬆下來，覺得李家這個修仙者多半隻是一個苦海境界的修士，不然的話就直接駕馭神虹飛回來了。
“這個‘源’我要定了！”
現在不是動手的時候，不久後葉凡進入深山中，這一次內視苦海中的金書，他發現開篇的字更加模糊，似乎真的將要徹底消失了。
“為什麽會這樣……”葉凡一直在思索這個問題，自語道：“幸好我已經將消失的部分完全悟透。”
隨後，他繼續參悟《道經》，每次都有不同的感受，很長時間後才停下來，開始在苦海上空錘煉“鼎”。
十九道“神紋”熔煉在一起，像是一塊神鐵疙瘩，燦燦生輝，任葉凡千錘百煉，卻總難化成鼎。
在此期間，葉凡曾經嚐試鑄了一把飛劍，結果雖然沒有完滿成功，但卻大致有了劍胚的模樣，照此慢慢錘煉下去，早晚有一天會成功。
“為什麽鼎如此難祭？”
葉凡將金色劍的胚熔煉，重新開始鑄鼎，但是一次次嚐試，一次次失敗，隻能將其錘煉成一坨，總是無法成型，連粗胚都難以化成。
“這樣下去要到何年何月何日才能鑄出充滿道韻的鼎，若是白白蹉跎了歲月，可真是竹籃子打水一場空。”
錘煉鼎的過程不僅要調動生命精氣，還要高度集中神識，最後葉凡心神疲憊，不得不停了下來。
苦海上空，那塊豆粒大的“神鐵疙瘩”燦燦神輝，百煉難成型。
“這樣一塊‘神鐵’，已經算是一個半廢的‘器’，不知道能不能控製青木寶印那樣的武器。”
葉凡很遺憾，他沒有任何寶物，不知道現在能不能初步“禦物”，不然的話他真想試試看。驀地，他看到被綠銅擠在苦海邊緣的金書，心中頓時一動，道：“禦它試試看。”
豆粒大的“神鐵疙瘩”快速沉入苦海，刹那間融進金書中，隨著葉凡心念一動，一道熾烈的金光衝出他的體外，像是一道閃電一般劃空而過。
絢爛的光芒一衝而過，數株古木與兩塊巨石都沒有擋住它。葉凡向前走去，輕輕一推，一株參天古木頓時倒了下去，斷口非常平滑，剛才金光劃過時，巨樹紋絲未動，但卻已經被斬斷了。
葉凡心中著實一驚，數株古木皆是如此。而那兩塊巨石，用手一推，也都刹那分成兩半，早已被平整的切開。
金書飛出去足有十幾米遠，像是一輪金燦燦的太陽一般定在半空中，隨著葉凡心念一動，金光一閃，瞬間飛了回來，重回他的苦海內。
“真是鋒銳……”葉凡非常驚訝，他不過是抱著試試看的態度而已，沒有想到真的將金書祭了出去，而且其鋒芒淩厲無匹。
“這金色的紙張不僅記載了《道經》，難道還可以當做武器來用？”有了這樣的想法，他再次開始嚐試，金光如虹，如閃電般不斷劃過虛空。
葉凡發現，隻能將金書祭出去十幾米遠，超過這個範圍，他便難以控製了。
“道經是東荒最神秘的古經之一，這頁金色的紙張肯定非凡，我也有一件武器了，勢如匹練，對敵時肯定犀利無比。”葉凡底氣漸足。
“連一頁紙張都如此，那塊綠銅肯定更加可怕，它應該是真正的武器，不知道威力如何……”想到這裏，葉凡心中難以平靜，內視苦海，想駕馭綠銅。
然而，金色的苦海中央，那塊綠銅寂靜無聲，如磐石一般定在那裏。
“我感覺像是在推一座巨山。”葉凡滿頭大汗，精疲力竭，根本難以撼動綠銅分毫，苦海中央籠罩著一團古樸與滄桑的氣息，還有一種磅礴的壓力。
“怪不得將《道經》都生生逼到邊緣，這塊綠銅太神秘與不凡了，像是在麵對無量的大海與太古的星辰一般，浩瀚無盡，威壓如天。”
綠銅絕不是完整的，很像是某種器物碎裂下來的一塊，殘片都如此，可想而知完整的器物有多麽的恐怖。
“難以估量，根本無法揣度！”葉凡心中充滿了震撼，越想越覺得可怕與吃驚，自語道：“完整體到底什麽樣子……”
就在這時，他的眼神突然亮了起來，他看到了綠銅上的“道紋”，那些紋絡有著一股說不出的道韻。
“無法撼動綠銅，我先摹下它的‘道紋’！”
神秘的綠銅表麵並沒有“道紋”，唯有在斷口處密密麻麻，“道紋”密布，紛繁複雜，深奧莫測，根本無法讓人理解，但卻有一種道法自然、天地沌歸一的感覺，讓人一看就深受觸動。
葉凡還沒有達到可以精研“道紋”的那種境界，他想做的事情是將那塊無法鑄成“鼎”的“神鐵疙瘩”在綠銅斷口處反複熔煉，摹刻下所有神秘的“道紋”。
“這些密密麻麻、神秘莫測的道紋一定有著天大的來頭，很有可能是傳說中那種天生的‘紋理’，獨一無二。”
葉凡休息片刻後，開始熔煉那粒“神鐵疙瘩”，將其化開，附著在綠銅上不斷錘煉，就如同凡人打鐵一般，將其反反複複的錘打，上麵密密麻麻，烙印上很多紋絡。
他不斷的祭煉與摹刻，直至生出一種感覺，這塊“神鐵疙瘩”似乎漸漸多了一種莫名的韻味。隻是，當他去認真感應時，發現還是那樣普通，並無任何變化，所謂的道韻並不存在。
“是錯覺嗎？”葉凡自語。
在接下來的時間裏，他將那粒“神鐵疙瘩”不斷熔化，反複祭煉，裏裏外外都摹刻上了綠銅上的道紋，可謂千錘百煉。
“似乎比以前凝練了不少，不管是不是錯覺，摹刻綠銅的道紋，肯定隻有好處，沒有壞處。”
最後，葉凡開始重新祭“鼎”，想看看“神鐵疙瘩”摹刻下道紋後是否真的發生了變化。
在他的苦海上方，那粒“神鐵疙瘩”不斷的變形，棱角漸漸圓潤，光澤收斂了不少，多了一種凝實的感覺。
最終，雖然連粗胚都沒有祭煉出來，但葉凡還是感覺很振奮，他覺察到了異常，在錘煉“神鐵疙瘩”的過程中，他找到了一種玄妙的感覺。
“綠銅上的道紋果然神秘，以後每日都要反複熔煉與摹刻，成功祭出‘鼎’不會是問題。”
——————————————————
書友海雲天聯合一些其他的書友合寫了一本長生界續集——長生戰，大家有興趣的可以去看看。
鏈接：/Boo1711753.aspx
簡介：一部長生，一曲傳奇。意猶未盡的我們，用自己的筆來彌補一切遺憾。風雲再起，且看長生續中，新的英雄故事，新的神話傳說！H
