第八十章 奪源

第八十章奪源
午時，葉凡回到小飯館，他很喜歡與薑老伯還有小婷婷在一起吃飯的那種氣氛。
飯後，小婷婷很乖的去洗碗，葉凡看到這一切，感覺相當的汗顏，他似乎沒有幫著做過什麽。
“我來吧，你還小，現在還不用做這些，快去睡午覺，好長個子。”
“不用大哥哥來做，我會洗碗，洗的很幹淨的。”小女孩硬是將葉凡推倒了一邊。
薑老伯臉上滿是笑容，在一旁收拾碗碟，看向自己的孫女時充滿了溺愛。
一個突兀的聲音打斷了這種溫馨的氣氛，道：“兩年不見，這個小丫頭長大了一些，會做些事情了。”
一個二十五六歲的年輕男子邁步走了進來，臉上帶著淡淡的笑意，輕蔑的掃了一眼薑老伯還有葉凡，而後盯住了小婷婷。
“叔叔你是誰呀，認識我嗎？”小婷婷嘴巴很甜，盡管感覺到了一些不善，但是還是很乖的叫了一聲叔叔。
“當然認識，你父母活著的時候，我就已經認識你了。”年輕的男子麵色白皙，嘴唇很薄，給人一種陰鷙的感覺，他毫不避諱，直接提小婷婷的父母已亡。
小女孩大眼睛頓時紅了，她還依稀記得父母的樣子，過去經常在睡夢中哭醒，後來與薑老伯相依為命，隨著時間的推移，總算不再夢中哭泣了。
此刻，被人重提父母，她忍不住落淚，背轉過小小的身軀，慢慢的洗青花碗，小肩頭不斷**。
見小婷婷傷心，薑老伯變了顏色，道：“李家的七少爺您有事嗎？”
年輕的男子拉了一把椅子，自顧坐了下來，道：“沒什麽事情，我這個人比較念舊而已，過來看看你們祖孫倆生活的怎麽樣。”
薑老伯看不出喜怒哀樂，答道：“托七少爺的福，我們勉強能夠度日活下去。”
葉凡在旁沒有說什麽，他已經認出此人，正是早晨那個騎龍鱗馬的青年。
“我怎麽感覺到一股怨氣，薑老頭你是不是很嫉恨我？”年輕的男子居高臨下，帶著淡淡的冷笑。
此人當年與小婷婷的父親同時進入煙霞洞天，限於資質的緣故，被婷婷的父親遠遠的甩在了後麵。且，他有過惡行，被婷婷的父親狠狠的教訓過，結果嫉恨在心。當婷婷的父母亡故後，就是他讓李家的人奪了薑老伯的酒樓與客棧，逼迫的祖孫二人幾乎快沒有了活路。
“我怎麽敢嫉恨七少爺，沒有的事情。”
年輕的男子嘴唇很薄，給人一種非常刻薄的感覺，道：“有些事情沒有必要憋在心裏，嫉恨的話，不如痛痛快快的吐出來，不然氣大傷身，你已經七十多歲了，可沒有幾個年頭好活了。”
薑老伯的身軀顫抖了幾下，但最終卻又平靜了下來，道：“七少爺我隻想問你一句話，不然的話我死不瞑目。”
“你問吧。”年輕的男子“啪”的一聲展開一柄折扇，輕搖了起來，一副好整以暇的樣子。
“我隻想知道，婷婷的父母真的是意外身亡嗎？”老人的情緒似乎有些失控，用力攥著拳頭，指節都已經發青，軀體在輕微的顫抖著。
葉凡急忙走過去，扶住了他。另一邊，小婷婷無聲的抽泣，小小的身軀背對著幾人，雙肩不斷顫抖，小手慢慢的搓洗著一個小瓷碗。
“薑老頭看來你心中憋著一股衝天的怨氣啊，不過這又能如何，你這麽大年歲了，難道還想拚命不成？你要是死掉，你這漂亮的小孫女生活可就真的沒有著落了。”
“婷婷的父母到底怎麽死的？”薑老伯呼吸急促，胸膛不斷起伏，臉上布滿了悲傷。
“隨你去猜吧。”年輕的男子“啪”的一聲合上了折扇，看向葉凡，道：“聽說你領人將劉管事打成了殘廢？”
葉凡沒有回應，攙扶著薑老伯站在一邊。年輕男子掃了他一眼，沒有繼續說什麽，站起身來，向著小婷婷走去。
“你要做什麽？！”薑老伯雙眼中露出恐懼的神色，如老母雞一般伸開雙手，擋住了他的去路，將小婷婷護在身後。
“薑老頭你緊張什麽，難道我還會向一個小丫頭動手不成？”年輕的男子仔細的打量小婷婷，不斷的點頭，自語道：“像，太像了。可惜了煙霞仙子，死的不值啊。兩年過去了，想不到你女兒已經跟你這麽像。”
小婷婷咬著嘴唇，雖然在抽泣，但沒有大哭出來，似乎不想當著李家七少爺的麵哭。
年輕的男子，右手持折扇，輕輕的敲打自己的左手，道：“行了，薑老頭以後你不用受苦了，以後我會把這個小丫頭帶走，你在這個小鎮上安享晚年吧。”
“你什麽意思？！”薑老伯頓時呼呼喘氣，將小婷婷護在身後，死死的盯著李家七少爺。
“這個小丫頭，心靈手巧，我準備把她帶到煙霞洞天去，讓她跟在我身邊做些事情，總比跟著你有上頓沒下頓好吧。”
“不行，除非我死了，李家七少爺你不能這麽欺負人！”薑老伯急怒攻心，呼吸有些困難，眼睛都紅了，身體一陣搖晃。
葉凡急忙為扶住了他。
“爺爺你沒事吧，不要嚇婷婷……”小婷婷抱著老人的大腿，仰著小臉，充滿了擔心而又恐懼的神色，不斷的落淚。
年輕的男子諷刺道：“薑老頭你至於動這麽大氣嗎，你要明白，離開你後，她過的將是另一種生活，將來說不定會在煙霞洞天大放異彩。”
薑老伯不斷的喘粗氣，好久才平靜下來，央求道：“七少爺你就放過我們吧。”
“這是什麽話！”年輕的男子臉色沉了下來，顯得很陰冷，道：“讓你安享晚年都不願意，真是不識好歹。”
“我永遠和爺爺在一起！”小婷婷眼睛紅腫，緊緊的抱著薑老伯的大腿。
“這次我還有重要的事情要做，明天必須返回煙霞洞天，過幾日我親自來帶走她。”李家的七少爺說完這些話，轉過身軀，看了葉凡一眼，道：“打狗還要看主人呢，雖然是趕出去的狗，但也不能容外人欺辱。”說到這裏，他輕輕的在葉凡肩頭上拍了兩下，道：“衝動的人，命很難長久。”
“砰”
葉凡一下子坐在了地上，嘴角溢出絲絲血跡，身後的椅子都被撞的散架了。
年輕的男子冷冷的瞥了一眼，冷冷一笑，揚長而去。
“孩子你怎麽了？！”薑老伯驚怒，急忙去扶葉凡。
“大哥哥……”小婷婷的臉上也露出驚恐的神色，用小手幫葉凡擦嘴角的鮮血。
葉凡見李家的七少爺遠去，快速站起身來，道：“我沒事。”
“真的沒事？”老人將信將疑。
小婷婷也一臉的緊張，問道：“大哥哥你真的沒事嗎，你的嘴裏都流血了。”
“差點出事。”
“不要緊吧？”薑老伯又露出憂色。
“您誤會了我的意思，我是說差點忍不住出手，我自己沒什麽事。不過這個人真的很陰狠，如果是常人的話，挨了剛才那兩下，活不了半個月就得死。”
“是我們爺倆連累了你，如果是你自己的話，不會受這種氣。”薑老伯自責。
“老伯不要這樣說，剛才的血是我自己硬吐出來的。”葉凡輕笑了起來，道：“說起來，我還要感謝這個李家的七少爺，因為他將送我一場大機緣，跑到這裏親自告訴了我何時離去。”
“你……”薑老伯露出疑惑的神色。
“他這樣的陰狠的人沒有必要留在這個世上了，居然還想把婷婷帶走，下輩子都不行！”
這一夜，葉凡始終在關注著李家的動靜，夜深後他離開了小鎮，守在二十幾裏外的山路上，這是清風鎮通往外界的必經之路。
月色朦朧，一朵烏雲飄過，山林間瞬間黑暗了下來，不知名的野獸吼聲不絕，深夜的山林顯得有些陰森與恐怖。
下半夜，山路一陣震動，重重的馬蹄聲響起，在暗淡的星光下，一頭渾身青鱗閃閃的龍鱗馬如一道青光一般快速衝來。
葉凡靜靜的等待，直到龍鱗馬奔到近前，他的身上才突然衝起一道熾烈的金光，在黑暗中格外的璀璨，如烈陽橫空。
“噗”
血光迸濺，龍鱗馬上傳來一聲慘叫，但那個人並沒有墜落下馬。
葉凡心中一驚，快速調轉金書，飛斬而去。“噗”的一聲輕響，那頭龍鱗馬被劈為兩半，死屍重重摔倒在地上，上麵的人橫飛出去二十幾米遠，墜落在地。
“哧”
一道銀芒亮起，一根半尺長的銀矛，快速向著葉凡這裏衝來，如一道銀色的閃電一般。
“鏘”
金光一閃，葉凡祭出的金書斬在銀矛上，半尺長的小矛頓時斷為兩截，墜落在地。
不遠處，從龍鱗馬上摔落出去的人快速騰躍而起，就要衝向山林中。
這個時候葉凡再次發難，金書化成電芒，劃破黑暗的虛空，眨眼斬到了近前，勢如匹練，無堅不摧，“噗”的一聲，將其左腿截斷。
“啊……”
那個人終於慘叫出聲，在地上翻滾了起來。
直到這時，葉凡才長出一口氣，戒備著向前逼近而去，這是他第一次伏殺敵人，初時不免有些緊張，失了一些準頭。
“李家七少爺我們又見麵了。”
地上那個不斷翻滾，鮮血橫流的年輕人臉色蒼白，當看清是葉凡後，他露出幾乎不敢相信的神色，驚叫道：“怎麽是你？”
“有什麽不對嗎？”葉凡神色平淡，隔著一段距離看著他。
“想不到是你這個小崽子，我真的走了眼了！”李家的七少爺滿臉猙獰之色，痛苦與憤怒無比，看起來非常嚇人。
“謝謝七少爺送我一場大機緣。”葉凡站在遠處，臉上帶著淡淡的冷笑。
“你……你……”李家七少爺氣的身軀突突顫抖，在這一刻他絕望而又窩火，更是非常憤怒。
“婷婷的父母到底怎麽死的？”說到這裏，葉凡語氣轉寒，金光一閃，金書快速衝了出去。
“噗噗”兩聲輕響，李家七少爺的雙臂全部斷落了下來，葉凡還是有些不放心，再次祭出金虹，在他的苦海上輕輕一劃。
“啊……小崽子我做鬼也不會放過你！”
“人為什麽總是說這種無用的話呢。”葉凡走到他的近前，道：“你這個畜生，壞事做絕，喪盡天良，今天完全是你的報應，我會慢慢的伺候你。”
“啪”
葉凡一巴掌抽了過去，將他扇飛出去四五米遠。
“你……”李家七少爺的雙目在噴火。
葉凡走過去，一腳踏在那張還算光滑的臉上，道：“人在做天在看，惡事做絕，你以為能夠逍遙一輩子嗎？”C
