第八十一章 尋找薑姓

葉凡見到老幼病殘無助時，心中總會湧起酸澀的感覺，可是一旦見到恃強淩弱、為非作歹的人，他總會變得很無情，心中冰冷。看似矛盾，但卻是真實性情使然，過盛的同情心與冷酷無情同存，他不知道更偏向於哪一種。
比如現在，他絕對是無情的，無絲毫憐憫之心，踏在李家七少爺的臉上，聲音冰冷，道：“不想受罪的話，我問什麽你說什麽，不然的話你會明白後果。”
“小崽子……”
“砰”
葉凡一腳將他踢了出去，李家七少爺的牙齒全部鬆落，白皙與細嫩的臉頰徹底腫脹了起來，口鼻噴血。
“看著你細皮嫩肉，活脫脫就是個太監，不說是嗎，我成全你，讓你名副其實。”葉凡再次祭出金書，像是截取的一道虹芒定在黑暗中，光輝絢爛。
“你……你要敢什麽？”李家七少爺驚恐無比。
“讓你做太監！”
“不要，我說，我全都說出來！”李家七少爺嚇得臉都變形了，對於男人來說這是比死更讓人難受的事情。
“沒出息的東西。”
葉凡坐在不遠處的一塊青石上，靜靜的聽他說起往事，婷婷的父母果真是被李家的幾位修士害死的。他們以不菲的代價從其他修士手中換來一種珍稀的藥物，可以引發強大的異獸狂暴，神不知鬼不覺的撒在婷婷父母的身上，結果他們外出采集靈藥時被可怕的閃電鳥撕的粉碎。
當然，裏麵還有很多肮髒的交易與陰暗的詭計，聞之讓人憤慨。葉凡一陣歎息，道：“不論是凡俗界，還是修士的世界，都沒有什麽區別，有人的地方就會有複雜的人性仇怨，就連修士也都不能免俗。”
葉凡探手從他的懷中搜出一個木盒，而後一腳將他蹬開，借助星月的光芒，緩緩打開了這個有些沉重的檀木盒。
在裏麵有一個淡黃色的石塊，能有拇指粗，一個指節那麽長，雖然是很小的一塊，但入手卻很重，葉凡感覺到了一股蓬勃的生機。
“據古籍記載，天地合氣生萬物的時代，草木繁盛，生靈強大，靈藥無盡，更是結出許多‘源’，似琥珀般晶瑩，內裏卻封有大量生命精華。這就是‘源’嗎？”
葉凡在月光下反複觀察，發現這塊“源”內部充滿了雜質，晶瑩的部分不過占據了三分之一而已，這多少讓他有些遺憾，這並不是純淨的源。
但即便如此，他也非常滿足。在這如同琥珀般的奇石中，蘊藏著一股極其旺盛的生命精氣，裏麵有如同霧氣與霞光般的東西在流轉。
“好東西啊，不知道能助我將苦海開辟到多大！”
“那是我的……”不遠處李家七少爺在血泊中呻吟，咬牙切齒，充滿了怨毒與憤怒。
“這塊源不是在一座深山古洞中發現的嗎，難道僅此一塊，沒有其他了嗎？”
在葉凡的酷刑下，李家七少爺什麽都說了，沒有一絲隱瞞。那座古洞中有一個坐化的修士，年代太過久遠，骨架都風化了，隻留下這樣一塊源。
“真是太遺憾了，我以為能夠收獲幾塊呢。”葉凡自己都覺得有些貪心了。
“我什麽都說了，你能不能放我一條生路？”李家七少爺眼中露出一絲希冀的光芒，他當然知道這隻是一種奢望而已，對方不可能放過他。
“你們在謀害婷婷的父母時，有沒有過憐憫之心？你們在逼迫薑老伯與小婷婷這樣的孤苦老幼時，有沒有想過留給他們一條生路？”
葉凡一腳將他踢了出去，道：“我給你一個機會，自己了結吧，免得受罪。我現在還沒有殺過人呢，不想手上染血。”
“你……你沒殺過人……”李家七少爺被這句話氣的渾身顫抖，道：“你……你要遭天打雷劈！”
葉凡一腳將他蹬到一塊山石前，道：“自己撞死吧，如果逼我動手的話，先讓你變成太監，讓後再要你的命。”
在這一刻，李家七少爺憋屈的要發狂，這種死法太窩囊了，別人竟然不屑於出手，要他自己解決掉自己。
“小崽子你媽的真混賬！我……我做鬼也不會放過你！”李家七少爺氣的不斷咳血。
葉凡坐在不遠處的一塊青石上，道：“哪裏有那麽多廢話，自己趕緊動手上路，我可沒什麽耐心。”
“你……我……”李家七少爺憋屈的連話都說不出來了，最後大吼了一聲：“你不得好死！”
“砰”
他一頭撞在山石上，死於非命。
“你是自己撞死的，我可沒有殺人。”葉凡站起身來，開始打掃痕跡。足足耗費一個時辰，才將一切抹除，然後向小鎮走去。
他雖然看似平靜，但其實手心裏卻早已出汗，這是他生平以來第一次殺敵，縱然是七少爺惡貫滿盈，理應當誅，還是讓他感覺有些不自在。
葉凡搶奪到“源”後並沒有急於修煉，他深深的知道，“源”蘊含著龐大的生命精氣，打碎後會衝出源力浪潮，一個不小心就會被其他人發覺，眼下一切都要小心為妙。
在接下來的兩天裏，清風鎮很平靜，直到第三日李家另外兩名修士從煙霞洞天趕回，才一片大亂，波及到了整座小鎮。
“李家七少爺失蹤了。”
“一個修仙的人怎麽說沒就沒了呢。”
“這是李家的報應！”
“什麽報應，肯定是王家的人做的，除了李家的對頭外，誰敢這麽做，誰還會有這樣的實力。”
“是啊，聽李家的下人說，多半是前段時間的那塊‘源’引發的禍端。”
……
連清風小鎮的上的普通人都在這樣議論，可想而知這件風波有多麽大，李家上上下下徹底怒了，同時有些恐懼。
起初，葉凡並不在意，李家回來的兩個人並沒有達到命泉境界，還不能駕馭神虹而行，並不是非常可怕。但是，沒過幾天。事情的發展有些出乎他的預料，風波逐漸鬧大。
煙霞洞天竟然來人了，幾位命泉境界的修士親至，讓李家的人帶路，徑直前往發現“源”的那座古洞。隨後，王家的修士也將自己師門的人請來，進入深山尋找那座古洞，雙方險些發生劇烈衝突。
“難道此地發現了源脈？”就在這一日，清風鎮來了十幾頭坐騎，全都是極其神異的蠻獸，各個鱗甲森森，頭角崢嶸。
正中那頭坐騎最是不凡，渾身覆蓋著金色的鱗片，燦燦神輝繚繞，像是有金色的火焰在燃燒。形似黃金神犼，隻是頭顱上多了兩根角，分叉而生，繚繞著金芒，非常的神駿與威武。它的四蹄沒有踩在地麵，離地竟有三寸多高，完全是在踏空而行，可想而知這頭異獸的強大與可怕。
黃金神犼上端坐著一個二十四五歲的年輕男子，身穿一身白衣，看起來很儒雅，臉上帶著溫和的笑容，非常的俊朗，雙眸如水，隱隱有神華流轉，稱得上豐神如玉。
在他的兩旁還有兩騎與他並列前行。左邊是一頭青色的異獸，形似獅虎，青色的獸毛很長，非常潔淨，如玉一般晶瑩，清輝流轉，燦燦生光，而在其頭顱上生有一隻玉角，竟在綻放五色神光。這頭五色異獸也在踏空而行，沒有真正踩在地麵，神駿不凡。在上麵端坐著一個十六七歲的少年，一身青衣，英氣迫人，但卻隱隱有一種倨傲，看著小鎮的一切似乎很不屑。
另一邊，是一頭銀輝閃閃的奇獸，形如神鹿，渾身覆蓋銀色鱗片，且額頭中央生有一隻豎眼，通體有聖潔的光輝在閃耀，踏空而行，纖塵不染。在上麵端坐著一個十六七歲的少女，膚若凝脂，眸如秋水蒙霧，紅唇點點，甚是美麗，但給人一種高不可攀的感覺，帶著一絲傲意。
在這三人身後的十幾騎也各個不凡，全都是非常稀珍的異種，或鱗甲森森，或通體如玉，皆有光芒閃爍，坐騎上的人從二十歲到四十歲不等，無論男女都帶著肅殺之氣，在他們的周圍凝聚著一股強大的戰意。
遠處，葉凡將這一切看在眼中，不禁倒吸一口涼氣，這些人到底什麽來頭？絕非一般人！
先不說為首那三人，僅僅是他們身後的十幾名騎士，就不比在妖帝墳塚前見到的荒古世家與聖地的人馬差，一股強大的戰意與殺伐之氣迎麵撲來。
“請問這個鎮上有姓薑的人家嗎？”就在這時，一名騎士奉命向鎮上的人詢問。
葉凡心中頓時一跳，他們來尋找姓薑的人作甚？C
