第八十二章 荒古薑家

第八十二章荒古薑家
“這樣一群強者來到小鎮尋找薑姓幹嗎？”葉凡心中難以平靜，他怕涉及到薑老伯與小婷婷。
清風鎮從來沒有出現過這麽多異獸，十幾頭坐騎鱗甲閃爍，神輝繚繞，讓大街上的人驚懼無比，快速向後躲閃。
一名三十歲左右的中年騎士，坐在一頭渾身覆蓋碧鱗的異獸上，盡量露出和藹的神色，道：“你們不用害怕，我們沒有惡意，隻是打聽本鎮是否有薑姓而已。”
他雖然努力做出平和的樣子，但是這些人明顯都是身經百戰的騎士，是經曆過刀與血的磨礪，自然外放出一股殺伐之氣，尋常人心驚膽顫。
一個老農指向西大街，嘴唇發抖，吐字不清，道：“那條大街……最大的宅院……就是。”
“多謝了。”這隊人駕馭蠻獸，緩緩向著小鎮的西大街前行。
不遠處，葉凡心中一鬆，原來這個鎮上還有其他薑姓人家，他快速向著東大街衝去，不多時就回到了小飯館。
“薑老伯……”
“孩子怎麽了？”老人從廚房走了出來。
小婷婷洗出一盤紅彤彤的野果，乖巧的端了過來，烏溜溜的大眼睛眨動著，閃爍出好奇的光芒，問道：“大哥哥怎麽了？”
“是這樣……”
葉凡剛才所聞所見，對薑老伯講了一遍，而後問道：“老人家您是否與這些人有過交集？”
薑老伯搖了搖頭，道：“我活了七十多歲，幾乎從來沒有遠離過小鎮，不可能認識那樣的人。”
“好多異獸嗎，我想看看什麽樣子……”小婷婷水靈靈的大眼中泛出很多小星星，跑出小飯館好奇向街道盡頭望去。
葉凡見小婷婷不在近前，小聲道：“會不會與婷婷的父母有關？”
“應該不會。”老人眼中閃現出一絲傷感，道：“他一直在煙霞洞天修煉，從來沒有遠行過，所認識的朋友都是同門中人。”
“好多異獸，它們居然腳不沾地……”小婷婷站在小飯館門口，紅撲撲的小臉上既興奮又吃驚，喊道：“爺爺快出來看呀，他們向我們這裏衝來了。”
葉凡與老人急忙走了出來，隻見十幾騎快速衝了過來，並無塵土飛起，所有異獸全都離地三寸高，踏空而行。
“它們好凶哦。”小婷婷有些害怕了，因為除了正中的三人外，所有騎士都自然外放出一股強大的肅殺之氣，有一股與生俱來的戰意在彌漫。
葉凡急忙拉住了小婷婷的手，而後又扶住了薑老伯，普通人確實難以承受這種威壓，尋常人如果長時間麵對的話會心驚膽戰。
十幾頭蠻獸在小飯館前停了下來，搖頭擺尾，鱗甲閃爍，綻放出各種光芒，非常神駿，不過神輝也難以掩蓋它們身上的血煞之氣，很顯然全都曆經過血戰，不是圈養在溫室中的寵獸。
“請問這是薑家嗎？”正中央那個看起來很儒雅與俊朗的年輕人開口問道，他一身白衣勝雪，眼眸如水，偶爾流轉出點點光輝，端坐在黃金神犼上別有一股出塵的氣質，與那些殺氣彌漫的騎士大不相同。
薑老伯滿是皺紋的臉上充滿疑惑的神色，道：“是，不知道各位有什麽事？”
老人已經有七十多歲，臉上鐫刻滿了歲月的風霜，早已出現一道道褶子，一雙老眼都有些渾濁了。
見他這樣老邁，一副風燭殘年的樣子，端坐在五色異獸上的十六七歲的少年，頓時皺眉，道：“這隻是一個壽元將盡的普通鄉下老人，不可能是我們要找的人。”
黃金神犼上的年輕男子掃了他一眼，五色異獸上的少年似有些顧忌，止住話語，不再說什麽。
“老伯您一直在清風鎮生活嗎？”
“是的，幾乎從來沒有出過遠門。”老人如實答道。
“您祖上就居於這裏，還是後來搬到此鎮的？”黃金神犼上的年輕人繼續問道。
“是我父親那一代搬到這裏的，我是在此地出生的，你們……有什麽事嗎？”薑老伯滿是不解的神色。
聽到這些話語，黃金神犼的年輕人立時跳了下來，他一身白衣隨風飄動，連長靴都纖塵不染，看起來俊朗不凡，稱得上少有的美男子，以豐神如玉來形容根本不為過。
“老伯我想請教您一些問題，望您能夠回答。”
“不敢當，如果我知道，一定回答。”薑老伯隻是一個普通的老人，對於這些騎著異獸而來的修士，心有敬畏。
小婷婷則有些緊張，用力抓著葉凡的手，緊緊的相依在他與老人之間，有些害怕與好奇的打量著那些蠻獸還有那些騎士。
“先請您恕罪，我想問，您的父親如今是否還在世上？”白衣男子略帶緊張的問道。
薑老伯先是疑惑，而後答道：“早已去世五十多年了。”
“什麽……”白衣男子頓時，如玉的臉上露出一絲驚容，而後歎了一口氣。
“我早就說了，這隻是一個普通的糟老頭而已……”五色異獸上的少年露出不耐煩的神色，似乎想要盡快離開這裏。
“你閉嘴！”英俊的白衣男子，回頭瞪了他一眼，隨後轉過身來，繼續問道：“老人家還請恕罪，您的父親是否叫薑哲？”
“你……你怎麽知道？”薑老伯露出驚色。
端坐在銀輝閃爍的神鹿上的少女露出驚訝的神色的，道：“看來我們真的尋到了。”她身材修長，膚色雪白細膩，容顏姣好，非常美麗，眉宇間有一抹傲意，給卻有一股高不可攀的感覺。
五色異獸上的少年皺眉，道：“這樣一個普通的鄉下老人，怎麽可能會流有我們薑家的血液。如果真是薑哲太爺的後代，怎麽可能不懂得修煉之法，肯定是重名重姓……”
“老人家您能仔細的和我說說嗎？”白衣年輕男子，態度始終很溫和，上前扶住薑老伯，道：“我們可以進去詳談嗎？”
那些騎士全部守在了外麵，白衣男子扶著薑老伯走回小飯館，那個倨傲的少年還有那個非常漂亮動人的少女也跟了進來。
葉凡見對方並沒有惡意，拉著小婷婷坐在一邊，沒有說任何話語。
“薑哲老太爺的左手臂上是否有幾顆紅痣？”
“共有五顆。你怎麽連這些都知道。”薑老伯露出驚異的神色。
“薑哲老太爺竟真的隱居在燕地，不想在五十多年前就去世了……”白衣男子輕輕歎了一口氣，道：“老人家，或許我該叫您一聲叔公。”
“不敢，不敢！”薑老伯見對方竟對他一拜，急忙將白衣男子拉起。
“你們兩個還不過來拜見！”這容貌二十三歲的年輕男子，回頭對身後的兩人道。
“拜見叔公。”十六七七歲的美麗少女，盈盈一拜，同時間瞟了一眼葉凡與小婷婷。
那個少年則有些不情不願，咕噥道：“拜見叔公。”匆匆施了一禮，很是敷衍。
“這是……”薑老伯滿是不解的神色，不明白他們為什麽會這樣。
“大哥哥，大姐姐，你們認識我爺爺嗎？”小婷婷也很疑惑，長長的睫毛不斷眨動，充滿靈氣的大眼中滿是疑惑的光彩。
見到這樣天真可愛，白衣男子溺愛的摸了摸她的頭，道：“我們來自同一個家族。”
“什麽家族呀？”小婷婷不解的眨著大眼。
“自荒古時代傳承下來的古老世家————薑家。以後，你會慢慢明白，我們的家族在東荒有多麽的不凡。”
葉凡心中震動，荒古世家絕對是與聖地平起平坐的超然存在，在東荒的地位高不可攀。
據葉凡所知，薑姓與姬姓一般，是中國最古老的姓氏姓。據史書記載，薑姓是炎帝的後代，因炎帝的出生地而得姓，“神農居薑水，因以為氏。”
葉凡吃驚，不曾想在這星空的彼岸，薑姓依然如此的超然，實在出乎他的意料。
“薑哲老太爺當年驚才絕豔，弱冠之齡便已名動一方。後來更是威震東荒，跺一跺腳，八方雲動，叱吒風雲，想不到……”白衣男子似乎非常感慨，他已經看出，老人的生活並不是很好，怎麽也想不到一代強者的血脈，會淪落到到如今這番田地。
旁邊那個少女也滿是不解，問道：“當年薑哲老太爺沒有傳您修煉之法嗎？”
“什麽修煉……”薑老伯被他們說的糊塗了，自語道：“我根本不知道你們在說什麽。”
“當年發生了很多的事情，一時難以說清，老人家您願意跟我們走嗎？”說到這裏，白衣男子看向葉凡，而後又望向小婷婷。
“我不姓薑，婷婷是薑老伯唯一的孫女。”葉凡急忙解釋道。
“家主那一脈虧欠薑哲老太爺太多，但塵封的往事終是水落石出，我想接您還有婷婷回薑家。”
老人有些呆呆發愣，雖然沒有全部明白，但也聽出了大概，他難以接受。
旁邊那個少女見小婷婷很可愛，對她笑道：“婷婷你有什麽願望嗎？姐姐可以立刻幫你實現。”
“沒有什麽願望呀，隻要一直跟爺爺還有大哥哥在一起就好了。”
“還有其他的願望嗎？”
小婷婷偏著頭，認真的想了想，道：“天天能夠吃飽飯，不挨餓。不用爺爺舍不得吃，給我留著。還有……沒有人欺負爺爺還有我……”
聽到這些話，少年頓時一愣。
而白衣年輕男子，那俊朗與儒雅的臉上，頓時出現一絲波瀾，他沉聲問道：“平日間你們被人欺淩嗎？”
“是呀，大哥哥沒來時，天天有壞人來欺負我們。”小婷婷天真的話語，讓這些人全都變色。
“老人家我忘記問了，婷婷的父母呢？”
薑老伯頓時露出傷感的神色，道：“我晚年得子，白發人送黑發人……”
“怎麽會這樣？！”那個少女頓時睜大了眼睛。
“我也不知道是被人害死的，還是真的意外身亡……”
旁邊，小婷婷聽到這些話，大眼睛頓時紅了。
“您相信說來！”白衣男子的眼神在這一刻有兩道神華一閃而沒。
老人隻簡簡單單的提了一句，白衣男子頓時站起身來，道：“煙霞洞天，沒聽說過，一會兒我們去走上一趟，如果敢有人阻攔，我不介意讓他們消失！”
旁邊的美麗少女也冷笑，道：“將我們薑家的人也敢欺淩，在去煙霞洞天之前，先去李家走上一遭！”
守在外麵的那些騎士聞聽此言，頓時爆發出一股驚人的殺氣與戰意，在這一刻整座清風鎮都籠罩在一股可怕的氣息中。
各位書友，我需要會員點擊，需要推薦票，請各位支持下。新的一周開始了，將《遮天》頂起。
不算這章，周一還有三章。請大家給我動力，點擊與投票支持下。
遮天十二月上架，最後的兩次衝榜了。C
