第八十三章 誰人可擋

第八十三章誰人可擋
白衣男子來自荒古世家————薑家，名為薑逸飛，人如其名，豐神如玉，白衣勝雪，超塵脫俗。
他對薑哲老太爺的過去說的並不多，但依然可以得知不少有用的消息，薑老伯的父親薑哲昔年離開薑家，再也沒有回返，有著一段不為人知的往事，似涉及到了家主那一脈。
“薑哲老太爺功參造化，怎麽會在五十年前就去世了呢？”這是薑逸飛有些不解的地方。
“他去世時咳了不少血。”薑老伯重提往事，並沒有過於傷感，有些事情會隨著時間的推移，慢慢淡去。
“原來如此。”薑逸飛沒有多說什麽，隻是點了點頭，他似乎明白了當中的隱情。
在其旁邊的美麗少女名為薑采萱，身姿婀娜，頸項纖秀，容顏清麗，身為薑家的小姐，流露出的氣質，給人以一股高不可攀的感覺。
不過她對小婷婷很喜歡，並沒有一點高傲的架子，拉著小婷婷的手不時問這問那，語氣很柔和。
那個神態倨傲的少年名為薑逸晨，雖然知道了薑老伯與小婷婷的身份，但並不多麽熱情，依然一副酷酷的樣子。
薑采萱上前，聲音清脆動聽，道：“老人家您和我們一起回薑家吧，我爺爺說了，薑家對不住你們這一脈，無論如何也要尋到，將你們請回去。”
“算了，你說的那些我不了解，你們的生活離我太遠，我們是兩個世界的人。我已經習慣這裏的一切……”薑老伯是一個普通的老人，活了這麽大的年紀，經曆了很多的事情，他覺得無法融入那樣的家族，出言婉拒。
“您就是不為自己著想，也要為婷婷考慮一番，她是雲端上的小公主，不應受人欺淩，她需要的是另一種生活。”薑采萱提到了小婷婷的未來，勸解老人，道：“您和我們回去吧，家族中老人們都非常希望薑哲老太爺這一脈重歸薑家。”
“你們將婷婷帶走吧，我已經習慣了這裏的生活，不想再去其他地方……”
小婷婷立刻抱住老人的手臂，道：“我和爺爺在一起，爺爺在哪裏，婷婷就在哪裏。”
這時，薑逸飛露出溫和的笑容，他對小婷婷似乎很喜歡，摸了摸小婷婷的頭，道：“這裏的天空太小……”
薑逸飛是一個聰明人，他知道這樣勸解薑老伯作用不大，唯有讓其看到薑家的超然，或許才能讓老人改變主意。他站起身來，道：“先去李家。”他的話語很平靜，但是卻似乎有著一股奇異的魔力，外麵的那些異獸全都咆哮了起來，一股血煞氣息彌漫而出，所有騎士都爆發出一股強大的戰意。
薑逸飛神色從容自若，那頭黃金神犼緊緊跟隨在其身後，他放緩腳步，與薑老伯並排而行，其他人見狀全都靠後。
所有人都沒有騎上異獸，而是徒步向著李家前行，小婷婷緊張的拉著老人與葉凡的手，被眾人眾星捧月般的護著，讓她多少有些不安。此刻薑逸飛與薑采萱與他們並列前行，但隻是站在左右，而沒有居於中央。
大街上的人全都非常吃驚，見到薑老伯還有小婷婷被這樣守護，全都露出不可思議的神色，很多人戰戰兢兢，懼怕那些蠻獸，向街道兩旁退去。
“怎麽回事，薑老頭跟這些人認識？”
“你們看那些異獸全都腳不沾地，恐怕都能夠飛天遁地，薑老頭怎麽和這些人有交集？”
“苦命的薑老頭終於轉運了，好人總會有好報的。”
“這下李家麻煩大了，看他們似乎正是向著李家走去。”
“好啊，期盼這麽多年了，終於有人要收拾李家了。”
……
街道兩旁，人越聚越多，眾人盡管都非常害怕，不敢靠前，但還是露出了興奮與激動的神色，遠遠的跟隨，向著李家那裏移動。
當薑老伯來到李家大門前時，他有些猶豫不定。薑逸飛見狀，直接扶著他拾階而上，道：“不要說是一個小小的李家，就是東荒最強國度的皇宮，也無人敢擋。”
“砰”
前方，一對朱紅色的大門突然崩飛，像是有一柄萬鈞大錘重重的砸在了上麵。
裏麵頓時一陣驚亂，門房中有喝罵的聲音傳出。
“誰做的？”
“竟敢來李家撒野，真是找死！”
……
很快衝出來十幾人，各個凶狠，但是當看到十幾頭蠻獸時頓時這些人全都蔫了，罵人的話語全都咽了回去，張口結舌，臉上的凶光全部收斂，變得惶恐不安，快速向回跑。
“瞧你們那些熊樣，怕什麽，我們李家又不是沒有修仙的人。”一個管事得到稟報後，罵罵咧咧的走了出來，道：“他媽的，誰吃了雄心豹子膽，敢來李家惹事，不知道有多位仙師暫住這裏嗎。”
“壞人！”那個管事剛剛走出來，小婷婷頓時向後退了幾步，很顯然對這個人有些懼意。
“你們……”那個管事走出來後也害怕了，黃金神犼、五色異獸、生有豎眼的神鹿，他聞所未聞見所未見，一下子就被鎮住了。
“這是一個壞人？”
“是的，他帶人搶過我們的酒樓，將爺爺打的吐血。”這種事情被小婷婷以稚嫩的話語說出，倍加讓人感覺氣憤。
薑逸飛臉揮了揮手，頓時有一名騎士上前，逼向那名管事。
“你……你要幹什麽，這裏是李家，幾位仙師在裏麵，容不得你們撒野！”他色厲內荏，大聲的叫著，不斷後退。
“不要在這裏動手，不要嚇住孩子。”薑逸飛心思細膩，怕血淋淋的場麵嚇住小婷婷。
“是！”
那名渾身都是甲胄的騎士，一把揪住那個管事的衣領，將他直接扔了出去，一道碧光閃過，另一名騎士駕馭一頭蠻獸騰空而起，裹帶著那名管事刹那衝出了小鎮。
“天啊，會飛啊！”
“真的可以飛天！”
“那頭蠻獸竟然在天空中奔跑，太不可思議了。”
遠處，那些圍觀的百姓全都露出驚容，張大了嘴巴，滿臉震驚的神色。
小婷婷的嘴巴也張成了“O”型，踮著腳望向遠空。
薑采萱露出笑容，蹲下身來，道：“想不想擁有這樣一頭珍獸，每天都可以在天空中飛來飛去？”
小婷婷下意識的就要點頭，但快速想到了什麽，用力抱緊老人的手臂，搖頭道：“我要和爺爺在一起。”
薑采萱沒有想到小婷婷居然洞悉了她的意態，便沒有再繼續**與勸說。
不多時，天空中出現一道綠影，離去的騎士駕馭異獸衝回，降落而下，手上纏繞著一綹發絲，上麵有點點血跡。
旁邊，葉凡非常吃驚，薑家這些騎士似乎全都非常強大，實力難以揣測，他在那些人身上感覺到了一股澎湃的戰力。
眾人繼續向裏走去，圍觀的百姓在後麵跟隨前進，想親眼見到李家的惡人們被收拾。
“是誰闖入我離家攪鬧？”就在這時，幾個穿著綾羅綢緞的中年人還有幾名老者走了出來，臉上帶著怒火。
“薑老頭是你？！”很顯然他們還沒有弄明白情況，當看到院中的薑老伯後，頓時喝斥道：“誰讓你進來的，滾出去！”
“二爺您小聲點，你看後麵那些是什麽？”一個下人小聲提醒道。
那個人這才注意到，大門外那一頭頭異獸，頓時神色慌張，嚇得連連後退，道：“快去將那些仙師請出來。”
薑采萱俏麗的容顏上露出冷色，道：“一個小小的家族，不過僅有幾個稍微懂得修行的人而已，就敢恃強淩弱，魚肉鄉裏，真是不知死活。”
她輕輕一揮手，所有人都像落葉般飛了出去，撞在了牆上，倒在地上再也爬不起來，這些都是李家的重要人物，慘叫連連。
光芒一閃，兩道人影快速衝了出來，正是李家那兩個懂得修行的人，他們看到眼前這一情況後，全都變了顏色。
“朋友你們是什麽人，我們有什麽得罪之處嗎，為什麽闖入我李家傷人？”這兩人皆在二十七八歲左右，又驚又怒，但卻不敢發作。
“憑你還不配知道。”薑采萱冷笑。
薑逸飛麵色平靜的問道：“婷婷的父母可是被你們害死的？”
“你……你在說什麽，不要血口噴人！”這兩人頓時麵色大變，他們見到薑老伯被擁簇在中心，心中一片冰涼。
“你說誰血口噴人？”一名騎士走出，目光如刀一般犀利，如光一般到了眼前，“啪啪”兩聲脆響，直接將兩人抽飛了出去，李家二人的臉上出現兩個清晰的指印。
他們頓時驚怒交加，捂著臉後退，道：“朋友，做事不能太過分，我們是煙霞洞天的弟子，幾位仙師正坐鎮在我們府上！”
“仙師？好的的口氣！我們正要去煙霞洞天走上一趟，就讓你們口中的仙師帶路吧。”
第一章到了，今天還有兩章，各位書友用會員點擊還有推薦票支持下吧。
@
@H
