第八十四章 強勢

“好大的口氣！”李家的兩名修士臉色難看，道：“你……你們想引發門派間的大戰嗎？”
“門派大戰，你們夠資格嗎？恐怕根本不入流吧。”那名全身覆蓋甲胄的騎士聲音冷漠。
“好！好！好！你們有氣魄，就是不知道能不能走出燕地！”李家的兩位修士麵色陰沉，眼中寒光閃現，他們心思電轉，準備將挑起煙霞洞天長老們的怒火。
“難道憑你們還想將我們留在燕地不成？”那名騎士冷笑，道：“就憑你們這樣的雜魚，來上十萬八萬都不夠看。”
“你……”李家的修士倍感羞辱，但同時很震驚，感覺對方似乎真的來頭甚大，不然怎麽敢如此狂言。但他們已經沒有退路，必須將李家與煙霞洞天綁在一起，才有折滅對方的可能，咬牙道：“既然你們不將煙霞洞天放在眼中，我會如實稟報，門中長老自然會讓你們明白天高地厚！”
“你們不配！”那名騎士僅僅向前猛力踏了一步，根本沒有真正出手，李家二人便如稻草人一般飛了出去，重重的撞在牆上，渾身骨骼嘎嘣嘎嘣作響，口鼻與雙耳同時向外溢血。
“你……”兩人全身的骨頭有大半都碎裂了，如爛泥一般貼在了牆上，眼中充滿了恐懼。
在薑逸飛示意下，這名騎士並沒有下殺手，還有話要問這兩人。
“婷婷的父母可是被你們害死的？”薑逸飛話語依然很平淡，但是此刻聽到李家二人耳中，卻如驚雷一般在震動，眼前這個平靜的白衣男子讓他們感覺如山似嶽，需要仰視。
“我們說……”
“是誰如此狂妄，連我煙霞洞天都不放在眼中？”就在這時，一個中年男子大步走進前院，當看到十幾頭異獸後，不禁變了顏色，道：“諸位有何見教，為何摧殘我煙霞弟子？”
“除惡而已。”一名騎士上前，擋住了他的去路。
“你們什麽意思，難道我煙霞洞天是所謂的‘惡’嗎？”中年男子喝問。
那名騎士冷漠的回應道：“煙霞洞天是不是大惡我不知道，但是這兩人卻是害人性命的惡徒不假。”
“這隻是你們一麵之詞而已，在事情沒有調查清楚前，你們怎能如此武斷動手。再有，這是我煙霞洞天的弟子，如果有錯，自然由我們處置，還輪不到你們這些外人。”
薑逸飛神色平淡，但話語卻有些寒冷，道：“他們為惡多年，也未見你們煙霞洞天處置，如今卻還想開脫，設法包庇，看來我真的有必要去煙霞洞天走上一趟，討個說法。”
“好大的口氣，將我煙霞洞天當成了什麽地方，你們就不拍走不出燕地嗎？”中年男子冷冷的盯著前方的人。
薑逸飛淡淡的冷笑道：“煙霞洞天很強大嗎？可惜我從來沒有聽說過，一會兒定要去好好的領教一番。”
“你竟然如此目中無人。”中年男子寒聲道：“煙霞洞天乃是燕地六派之一，如果你們非要生事，將不可避免發生門派間的大戰！”
薑逸飛搖頭道：“東荒浩瀚無垠，究竟有多少國度，難以數清，區區燕國不過是彈丸之地，這裏的門派我確實未曾聽說過。”
“如此狂妄，我倒要來領教試試看你有多麽強大。”
中年男子馭虹而行，衝到半空中，張口吐出一麵紫金盾牌與一杆血色的長矛。
一聲蠻獸的咆哮聲響起，一名騎士駕馭異獸騰空而上，像是一道綠光一般一衝而過。
“啊……”
煙霞洞天的那名中年修士當場發出一聲慘叫，紫金色的盾牌瞬間已經被切開，而那把血紅色的長矛也已斷為兩截，其胸腹幾乎被徹底剖開，當場墜落了下來，鮮血汩汩而流。
如果是一般人此刻已經死於非命，修士的體魄格外強大，他快速止血，穩住了傷勢，臉色慘白無比，退到一邊。
葉凡心中深深震動，他感覺這十幾名騎士各個不凡，比在妖帝墳塚見到的姬家與搖光聖地的人還要強大不少。
就在這時，聽到動靜的幾位仙師再也忍不住，自後院走了出來。
“你們是什麽人？”其中一個老者皺起了眉頭，他剛才已經聽到前院眾人的話語，這些人渾然未將煙霞洞天放在眼中，讓他心中非惱火與不舒服。
“勞煩幾位帶路，領我們去煙霞洞天走上一遭。”薑采萱美麗的臉頰上帶著一絲冷笑，道：“幾位請吧。”
煙霞洞天的幾人皆勃然變色，其中一人道：“小小年紀，卻如此狂妄，你家師長沒有教導過你要尊師重道嗎？”
薑采萱寒聲道：“你們教導出來的弟子害人性命，欺負孤寡，逼迫七十多歲的老人走投無路，你們憑什麽談師道二字，你們沒有那樣的資格！”
“你有何證據？”
“他們自己都已經承認了。”
當中的那位老者皺了皺眉頭道：“先不說是不是被你們屈打成招，就算真的有惡行，也輪不到你們來處理，我煙霞洞天自有門規來處置。”
“好一個自行處置，兩年多來，死者不瞑目，凶手逍遙法外，繼續迫害孤寡老幼，這就是你們的門規？”薑采萱很同情小婷婷，說到這裏，俏臉上布滿了寒霜，道：“到現在，你們還在想辦法開脫與包庇，你們還真不愧是他們二人的師長，果然是物以類聚。”
“你……”為首的那名老者雙眉頓時立了起來，可是卻並未敢當場發作，因為對方的陣勢實在駭人，光是那頭黃金神犼就讓他無比忌憚。
就在這時，薑逸飛開口了，道：“將他們全都拿下！”數名騎士聞聲同時上前。
那名老者喝道：“走！”他第一個衝天而起，馭虹而遁，他已經看出，這些人來頭甚大，不是他們所能夠對付的。另外幾人，也都衝向四麵八方，一道道虹芒射向天際。
蠻獸咆哮，天空中傳來震動，數頭異獸載著幾名騎士各自衝向一方，瞬間就追了上去。
“啊……”
慘叫聲相繼傳來，隨後幾名騎士快速回轉，像是拖死狗一般將所有人擒回，包括那名老者在內，所有人的身上都有可怖的傷口。
旁邊，葉凡非常震驚，荒古世家果然是龐然大物，這些騎士太可怕了。
薑逸飛點出兩名騎士，讓他們留下處理李家的人，同時告誡不要濫殺無辜，隻誅殺幾名惡首。
“我們去煙霞洞天！”
薑逸飛親自將薑老伯扶上黃金神犼，與他同騎。薑采萱則將小婷婷抱上神鹿，坐在她的身前。而葉凡則與一名騎士共乘一騎，騰空而起。
“不用去煙霞洞天了，那兩個畜生已死，大仇已經得報……”薑老伯得知兒子是被人害死的，老眼渾濁，忍不住落淚。
另一邊，小婷婷也哭泣了起來。
“去，一定要去，我們薑家的人不是誰想殺就能殺的！”薑逸飛神色平靜，但話語卻非常有力。
葉凡心中一陣感歎，他要走的路還很長，與荒古世家這樣的龐然大物相比，他實在太渺小了。
小鎮上的人目瞪口呆，很久之後才爆發出歡呼聲，鎮上的毒瘤終於被人拔出了。
煙霞洞天的幾名俘虜，在生與死麵前，不得不屈服，在前指路。
十幾頭異獸騰雲駕霧，在天空中奔跑，發出隆隆之響，似千軍萬馬在奔騰，又如海嘯湧過高空。
就在這時，葉凡感覺有人在窺視他，回頭發現竟然是那個倨傲的少年薑逸晨。
見他望來，薑逸晨移開目光，嘴角露出一絲冷笑。
葉凡心中頓時一動，對方為何會這樣，難道發現了什麽不成？
很快眾人就來到了煙霞洞天，前方峰青穀翠，煙霧飄渺，霞光隱現，確實與其名字相符。
“何人闖我派重地？”前方傳來大喝聲。
“砰砰砰”
被抓來的那些俘虜，全都被扔了出去，頓時讓前方傳來驚呼聲。
“大敵來犯！”煙霞洞天一陣大亂。
刹那間，煙霞衝天，雕刻在山川大地上的道紋發揮出威力，衝起一道道熾烈的神輝，阻擋住了眾人的去路。
“不過如此而已，我來破開它。”這時，那個神色倨傲的少年薑逸晨突然出手，體內飛出一個紫金葫蘆，紫光燦燦，在天空中快速放大，像是鯨吸牛飲一般，將所有煙霞都向著葫蘆嘴內吸去。眨眼間便將那道紋的力量壓製了下去。
接著，紫金葫蘆像是一座小山一般向前壓落而去，流轉出蒙蒙紫霧，頓時傳來一陣陣驚呼聲，很多條人影倒飛而去，被收進紫金葫蘆內。
葉凡心中吃驚，想不到荒古這件紫金葫蘆威力如此強大，將煙霞洞天的護山道紋都輕易破除了，更是將不少修士收了進去，實在有些可怕。
“荒古世家的底蘊太強大了，這僅僅是一個十六七的少年啊，就賜下了如此恐怖的重寶……”葉凡心中直犯嘀咕。
“不用這樣的…”薑老伯在旁不斷勸阻。
薑逸飛搖了搖頭，道：“婷婷的父母沒有作惡，卻被人迫害，要討個說法，我們薑家從來不怕事！”
“砰”
就在這時，煙霞洞天內一股強大的波動震向四方，蕩開了紫金葫蘆，一個蒼老的聲音傳來：“原來是荒古世家的人，不知我煙霞洞天有何得罪之處？”C
