第八十五章 危機來臨

煙霞洞天內，有一片灰霧衝起，一下子將紫金葫蘆震開了，並將其禁錮在那裏，令其不能繼續吞收修士。
一道灰色的影跡快速衝了過來，這是一個難以看清年歲的老人，須發皆白，但臉色非常紅潤，可謂鶴發童顏，他將紫金葫蘆也帶了過來，道：“諸位請息怒。”他直接將紫金葫蘆推了過來，薑逸晨冷哼了一聲，收起自己的寶物。
“你是何人？”薑逸飛問道。
“老朽乃是煙霞洞天的掌門。”
“難怪有如此實力，可以壓製紫金葫蘆。”薑逸飛點了點頭，道：“不過你恐怕還是難以阻擋我們。”
“是，老朽明白。”煙霞洞天的掌門坦然承認，而後繼續開口道：“不知我煙霞洞天到底有何得罪之處，讓諸位如此興師動眾，若真有大罪，我願解散煙霞洞天，一切聽憑處置。”
這個灰衣老人非常坦誠，事實上他也是被逼無奈，如果真的跟一個荒古世家對上，煙霞洞天必將迅速灰飛煙滅，兩者根本不是一個數量級的，一旦敵對，沒有一點懸念。
“看你如此光明磊落，我倒不好大鬧一場了。”
薑逸飛不過二十四五歲的樣子，以這種口氣同煙霞洞天的掌門說話，這個老人卻並不覺得無禮，一切都因實力擺在那裏。
“公子英明，還請明示，到底因為什麽緣故興師問罪而來？”
“兩年前你們煙霞洞天是否死了一名薑姓弟子？”
煙霞洞天的掌門聞言點頭，道：“如果是別人，我或許難以記住，但是這個資質不凡的年輕人給我留下了深刻的印象。”
“那是我們薑家的子弟，但卻被你煙霞洞天的人害死了。”薑逸飛平靜的說道。
“什麽，他是被人害死的？”煙霞洞天的掌門驚愕，道：“何人這麽大的膽子！”
“現在你明白我為何而來了吧。”
煙霞洞天的掌門頓時一陣頭痛，薑家的子弟怎麽會進入煙霞洞天，而且被人害死了呢，這對於他來說確實是一件非常棘手的事情。
“你也不必過於擔心，我並不是無理取鬧而來。”
“請薑公子放心，我一定嚴懲凶手，絕不姑息！”
“最主要的凶手已經伏法，但我覺得他們的師長有縱容的嫌疑，此外為他們提供藥物的人也要揪出……”
“薑公子請移駕煙霞洞天內，老朽一定給你一個滿意的交代，必斬滅惡首。”
薑逸飛點了點頭，道：“最重要的是讓這位老人家還有這個孩子滿意。”
此刻，薑老伯與小婷婷早已是淚眼模糊。
“我明白……”
薑逸飛命薑逸晨取出紫金葫蘆，將收進去的人全部放了出來。而後，他帶著薑老伯與小婷婷同那位老掌門進入煙霞洞天，其他人沒有跟去，眾人降落在地，在外等候。
就在這時，葉凡又有了被窺視的感覺，發現依然是那倨傲的少年薑逸晨。到底怎麽回事？他自認為沒有得罪過這個荒古世家的子弟，想不明白對方何為盯上了他。
薑采萱走了過來，蓮步款款，婀娜多姿，淺笑道：“葉小弟此間事了後，婷婷會與我們回薑家，如果你願意的話也隨同前往吧。”
“這……”最初時，葉凡確實有這樣的想法，薑家何其超然，乃是自荒古時代傳承下來的古老門閥，說不定可以尋到關於聖體的秘密。但是，仔細思量後他有又猶豫了，萬一被人發覺他的秘密怎麽辦？他體內的綠銅塊當年令東荒大亂，若是被薑家的不世高強者發覺，後果不堪設想。此外，那篇《道經》也足以引發不小的禍端，一旦泄露，他處境堪憂。
“怎麽了，還不願意嗎？”薑采萱多少有些意外，多少修士削尖了腦袋將要進入薑家都不能，這樣邀請一個少年他居然還在沉吟與猶豫。
葉凡婉拒，道：“多謝薑小姐的好意，我發自真心的感謝。但我疲懶慣了，進入薑家後恐怕會犯錯誤，我還是在外麵遊曆吧。如果有一天我生活困頓去投奔薑家時，還請薑小姐收留。”
這時，另一邊的薑逸晨冷笑道：“你當薑家是什麽地方了，是客棧嗎？薑家不是隨你心意而自由出入的地方，如果你想加入的話，現在別說什麽廢話。”
“薑逸晨你閉嘴！”薑采萱斥了薑逸晨一句，然後轉過身來，笑道：“葉小弟你不用在意，他就是這個樣子，被寵壞了。你放心，薑家隨時為你敞開大門，將來有什麽困難盡管去薑家找我。”
“多謝薑小姐。”葉凡感謝道，同時心中很奇怪，他並沒有招惹這個薑家少爺，對方為什麽會這樣呢，越是這樣就越發讓葉凡堅定，現在不能進入薑家，聖體、道經、神秘綠銅這些都犯忌，他可不想去冒險。
“小子你真有可要知道，想加入我們的薑家的人如過江之鯽，放棄這次機會的話你會後悔終生。”薑逸晨看著他冷笑。
葉凡心中一凜，同時更加驚異了，這個薑家少爺似乎希望他立刻加入薑家，到底是怎麽回事？
薑采萱又斥責了薑逸晨幾句，他才不再多說什麽，隻是站在不遠處不時的打量葉凡。
“這個混賬的的東西該會不是個死兔子吧？他母親的！”葉凡在心中直嘀咕。
過了片刻，薑逸晨終於不再打量他，開始圍繞著煙霞洞天轉悠，這才讓葉凡稍微鬆了一口氣。很快，他想到了自己的同學，應該有兩人在煙霞洞天內，但究竟是誰，他不太清楚。
足足等了一個時辰，薑逸飛才帶著薑老伯與小婷婷走出，煙霞洞天的掌門以及一幹重要人物親自送了出來。老人與小女孩全都眼睛紅腫，很顯然大哭過一場。
“老掌門你請回吧，不必相送了，我薑家並不是不講理，此間事已了，你無需再擔憂。”
煙霞洞天的老掌門總算長出了一口氣，不然的話，任誰麵對薑家這樣的龐然大物都要心驚膽顫，在東荒沒有多少大勢力敢與之抗衡。
煙霞洞天的人一直目送他們遠去，直至消失，才返回門派中。
薑逸飛一行人直接回到清風小鎮，隻是為了滿足老人重新看看這座小鎮的願望，薑老伯為了小婷婷的未來，決定進入薑家，不想讓自己的孫女再受委屈了。
“大哥哥你和我們一起走吧。”小婷婷仰著小臉央求道。
葉凡刮了刮她的小鼻子，道：“大哥哥已經幫不上什麽忙了，薑家高手如雲，我在那裏連個小兵都不如，婷婷會在那裏生活的很好的。”
“大哥哥我真的不想和你分開，你和我們一起去吧，不然婷婷會天天想念你的。”小婷婷泫然欲泣。
“我還有些別的事情，現在真的不能去，我答應你，以後一定去看望你。”葉凡輕聲安慰。
“不行，大哥哥要是不去的話，我也不走了。”小婷婷竟然要做出這樣一個決定。
“你還小，有些事情還不懂，等你長到後自然會明白。開開心心去薑家吧，在那裏不要貪玩，好好的跟他們學習修行之法，說不定將來我需要婷婷來相助呢。”
薑老伯也無法理解，他很希望葉凡與他們同去，但最終卻也無法勉強。
在清風小鎮外分別之際，小婷婷放聲大哭，抱著葉凡的腿說什麽也不放手，眼淚成雙成對的往下滾落。
葉凡幫她擦去眼淚，道：“不哭，婷婷記住我剛才說的話，將來我們還會見麵的。”
最終小婷婷依依不舍，哭道：“我一定學會修行，將來去找大哥哥，如果有人欺負大哥哥，婷婷把他們都打跑。”
葉凡頓時笑了，道：“快去吧，他們都在等你呢。”
就在這時，葉凡發現薑家的少爺薑逸晨望向他時，眼中竟然閃現過一道寒光，這讓他心中頓時咯噔一下。
“薑逸晨我看你的眼神似乎不對……”薑采萱突然這樣說了一句。
“萱姐你怎麽會這樣說呢？”薑逸晨心中一驚。
“你少做缺德事，不要起壞心眼。看來爺爺真的將你寵壞了。”薑采萱冷聲道：“我早就注意到你了，你似乎想對葉小弟動手，他招你惹你了？”
薑逸飛回頭看了他們兩人一眼，道：“怎麽回事？”
“沒什麽。”薑逸晨有些心虛。
“說！”薑逸飛雖然看似儒雅，但似乎很有威望，同族的薑逸晨很怕他。
“我……”
“快說！”
薑逸晨不得不說出了實情，道：“那個小子身上有重寶，而且不是一般的重寶。你們知道，我的這頭坐騎最奇異之處不是它的戰力，而是它生有一隻通靈玉角，可以感應神物，今日它不斷閃爍五色光芒，異常的明亮與璀璨。”
它的坐騎是一頭青色的異獸，形似獅虎，青色的獸毛很長，非常潔淨，而在其頭顱上生有一隻玉角，晶瑩剔透，綻放五色神光，可感應到異寶的存在。
“我可能遇到麻煩了……”葉凡見遠處的三人向這邊望來。
“孩子怎麽了？”薑老伯問道。
小婷婷也抹了一把眼淚，道：“大哥哥遇到什麽麻煩了，我讓采萱姐姐幫你。”
葉凡苦笑。
此刻，薑逸晨正冷笑著向這邊走來，薑逸飛與薑采萱也跟了過來。
“我真的很好奇，你身上到底有何重寶？”
葉凡心中頓時一震，他萬萬沒有想到薑逸晨會說出這樣的話，難道真的發現了什麽不成？
薑逸飛笑道：“葉小弟不用擔心，我們沒有惡意，薑家重寶多如沙塵，不會貪奪你的寶物。”
薑采萱提醒道：“身上有重寶，今後一定要小心一些……”
聽完她的解釋，葉凡才明白那五色異獸的神奇，竟可感應到靈寶，這讓他脊背直冒冷汗，如果綠銅塊與道經暴露出來，後果不堪設想。
“幸虧沒有答應進入薑家……”他在心中自語。
“好了，我們就此分別吧。你放心，我已經警告薑逸晨，他不會再打歪主意了。”薑采萱笑道。
最終，一行人駕馭異獸騰空而起，小婷婷哭的很傷心，不斷的揮著小手，直至消失在天際。
葉凡有了強烈的危機感，沒有回到小鎮，直接奔向深山中，他覺得要盡快遠離此地。
