第八十七章 相逢李小曼

早在很久以前，葉凡就曾經有過一種想法，重回荒古禁地，他想要獲取天大的機緣！
無論是人類還是其他種族的強橫生物，都不敢深入那片生命禁區。裏麵草木繁盛，靈藥無盡，曆經漫長的歲月洗禮，許多靈藥簡直快變成神藥了，那處禁地是一片無價的神土。
葉凡服食過聖果與神泉，他覺得多半能夠在那片絕地生存一段時間，他想達到一定境界後重回生命禁區。
“我現在實力還很低，此刻實在不宜前往那裏，但是被逼到了這個地步……”他沒有辦法選擇，隻能冒死前進。
“吼……”
山脈深處，蠻獸吼聲動天，如天雷在震動，山林中落葉紛飛。葉凡變色，距離荒古禁地還很遠，外部地域就已經出現極其恐怖的異獸，想要穿行過去似乎非常難。
可是，如果不前進，怎麽才能擺脫那名騎士的追殺呢？這讓葉凡陷入兩難中。
“薑逸晨你等著，縱然你是薑家的子弟，他日我也要將你誅殺！”葉凡從來沒有這樣痛恨過一個人，對方貪奪他的寶物，狠辣無情，想要將他趕盡殺絕。
突然，葉凡感覺到了危險，那名騎士似乎又迫近了，他急忙躲藏了起來。
天空中出現一道青影，薑家那名強大的騎士再次出現，但是突然間他坐下的那頭異獸像是受到了驚嚇，亡命一般衝了下來，降落在地後瑟瑟發抖。
不遠處，葉凡將這一切看的清清楚楚，不禁大吃一驚，那樣強大的異獸怎麽會嚇成了這幅樣子？那名騎士也非常震驚，化成一縷輕揚躲進一片亂石堆中。
就在這時，整片山林突然暗淡了下來，一股狂風猛烈吹過，許多草木都折斷了，一片巨大的陰影投在地麵。
在天空上，有一頭遮天蔽日的巨鳥橫空而過，它渾身金光燦燦，像是黃金澆鑄而成，體形大的讓人瞠目結舌，如一片金色的雲朵衝過，擋住了太陽，遮蔽了天空。
“金翅鵬鳥！”葉凡深深震撼不已。
傳說中的鵬鳥威壓迫人，讓整片山脈瞬間寂靜了下來，所有獸吼聲都消失了，直至它遠去很久山林中才恢複正常。
薑家的那名騎士重新端坐上異獸，衝天而去，強大如他都隻能躲避。
葉凡心中憂慮，如果他繼續徒步前進的話，不知道會遇到多少凶禽蠻獸，真能走進生命禁區嗎？
“荒古禁地有九座聖山，相連在一起形成無盡深淵，相傳每座聖山上都有一種聖果與神泉，各不相同……”葉凡以這樣的話語來激勵自己。
“我不過吃了一種聖果，喝過一種神泉，就發生了脫胎換骨的變化，如果登臨其他八座聖山……”雖然在不斷激勵自己，但他還是心有忌憚，感覺繼續前進的話恐怕會凶多吉少。
僅僅過去一日，葉凡的想法就破滅了，他連續發現三名強大的騎士，早已封鎖在前方，在原始山脈上空不斷盤旋。
“真想將我趕盡殺絕，居然派了這麽多強大的騎士！”
“吼……”
遠山，一聲震耳欲聾的獸吼傳來，天空中那三名強大的騎士刹那遠遁，接著葉凡發現一條生有九個蛇頭的蠻獸騰雲駕霧，出現在高空中。
它足以小山那麽巨大，具有極其可怕的壓迫感，周圍繚繞著很多黑霧，龐大的軀體若隱若現，形體似麒麟，然而卻生有九個巨大的蛇頭，看起來格外的猙獰。
它一聲巨吼，直接嚇走了薑家三名強大的騎士，隱約間傳蕩而來的威壓，讓人有陣陣心驚肉跳的感覺。
葉凡的心一下子涼了半截，還沒有接近荒古禁地，各種恐怖的異獸便相繼出現，再向前走還不知道會遇到什麽呢。如果不能夠飛天而行，僅僅徒步前進，這片原始山脈簡直無法通過，怪不得薑家的騎士僅在特定的區域實施封鎖。
葉凡又小心翼翼的潛行了一天，發現相對安全的地域全都被那三名強大的騎士封鎖了，根本無法通過。
“我在猜測他們的心思，他們也在琢磨我的逃亡的路線，料定我會接近荒古禁區來擺脫他們……”
葉凡躲在一片密林中，仔細思索後，他覺得不能再前進了，不然有死無生。
“不能飛行便不能接近生命禁區……”葉凡頭也不回的遠去，沿著原路回返，趁著幾名騎士沒有反應過來，他想逃出這片原始山林，躲入茫茫人海中去。
當葉凡逃到山脈的邊緣時，突然發現一名強大的騎士駕馭著一頭渾身墨鱗閃閃的蠻獸正在山林上空盤旋。
“第五名強大的騎士……”葉凡怔怔的望著天空，自語道：“都是薑逸晨派遣出來的嗎？”
“他們總共帶了十幾名騎士，如今一下子出動五名，難道薑逸飛與薑采萱看不到嗎？不可能沒有察覺！”
“難道說他們兩人默許了？”
“或者說，他們兩人也派出了人……”
葉凡心中有些發冷。
薑逸飛，一身白衣勝雪，儒雅而又飄逸，豐神如玉，可謂超塵脫俗。薑采萱婀娜挺秀，清麗動人，雖然看似有些高傲，但對小婷婷卻很同情，給葉凡留下了不錯的印象。
可是眼下葉凡卻難以辨明了，不知道這兩人在這件事中扮演了怎樣的角色。他不知道是不是如他猜想的那般糟糕，人性很複雜，難以說清。
“希望與他們兩人沒有關係，不然小婷婷生活在那樣複雜的家族，真不知道是福還是禍……”葉凡有些為小婷婷還有薑老伯擔心。
在這個夜晚，葉凡神不知鬼不覺的回到了薑老伯的小飯館，此刻他甚至能夠看到兩頭異獸在小鎮外的山脈中盤旋，但最危險的地方就是最安全的地方，他放鬆下來，安心的休息了一夜。
直到第二個夜晚來臨，葉凡才潛出小鎮，向著遠方遁去。
三日後，葉凡露宿於荒郊野外時，看到一頭異獸載著薑家的騎士一衝而過，飛向遠方。這讓他心中駭然，對方這麽快就追上來了，讓他有些難以理解，他們究竟是如何發現線索的？
“荒古世家太可怕了，不能進入那片生命禁區，我怎麽才能擺脫他們？”葉凡心中憂慮。
最終，葉凡進入燕國的一座巨城，他覺得或許隻有茫茫人海才能將他隱藏。
這是燕地除卻都城外的第二大城市，人口不下百萬，極其繁華，街道寬闊，車水馬龍，人流往來不息，街道兩旁店鋪林立，叫賣叫賣之聲不絕於耳。
葉凡這些天來一直在逃亡，疲憊不堪，直到進入這座城市他才長出一口氣，薑家的人總不能駕馭異獸出現在大街上吧？
此刻已經到了中午，葉凡饑腸轆轆，然而他摸向懷中時卻發出一聲苦笑，沒有一枚錢幣。這次生死大逃亡，他實在狼狽，困頓到了這等地步。
“先想辦法吃飽飯，不能委屈自己的身體，我要還積攢力量逃命呢。”葉凡根本沒有心思遊覽這座繁華的巨城，他在尋找吃飯的地方。
突然，葉凡神色一凝，他看到了一條熟悉的身影，竟然是李小曼！
她的容顏並不蒼老，已恢複青春，身高一百七十公分，亭亭玉立，一身潔白的衣裙隨風輕輕飄動，有一股不食人間煙火的氣質。
無論是過去還是現在，李小曼都極其漂亮，姿容清麗，不知道是不是由於修行的緣故，她的肌膚閃爍著晶瑩的光澤，雪白細嫩，似凝脂美玉一般。
李小曼白衣飄舞，黑發自然飄散，將肌膚襯托的更加晶瑩，她的眼睛很大，睫毛很長，顯得很有靈氣，頸項如白天鵝般秀美，小蠻腰不盈一握，雙腿修長筆直，身材挺秀婀娜，非常完美。
同過去相比，她少了一分張揚，多了一分靈動，像是廣寒仙子臨塵一般，多了一股出世的氣質。
葉凡萬萬沒有想到在這裏見到她，自然不可避免想起很多往事，有甜蜜的畫麵，也有絕情苦澀的回憶，他轉過身軀，不想在這種境地下與她相遇。
李小曼顯然沒有看到葉凡，她如鶴立雞群一般，飄逸而靈動，美麗出塵的姿容引得很多人回頭觀看，她自然不會注意到遠處一個一臉憔悴與疲憊的少年。
葉凡轉身就走，想要離開這裏，但不想匆匆之下撞了一個人。
“小乞丐你怎麽走路呢，街道這麽寬，偏偏向我身上撞！”前麵是幾個年輕的男女，其中一個漂亮女子麵露不愉之色，葉凡剛才不小心撞到了她。
“對不起！”葉凡急忙賠不是。
“師妹看看是不是丟了什麽東西，現在有些乞兒專門這樣偷盜。”一個年輕男子提醒道，並且攔住葉凡，不讓他離去。
葉凡連日逃亡，身上的衣服又髒又破，臉上滿是汙痕，確實像個小乞丐。
“師兄，師姐……”就在這時李小曼走來，大街上行人雖然很多，但眾人見她如此美麗，不由自主為讓其開一條道路，她很快就來到了近前。
“放他走吧，我沒有丟什麽東西。”剛才被撞到的那個女子皺著眉頭道。
葉凡想轉身離去，但是李小曼已經到了眼前，正好見到他。
“是你！”
葉凡停住了身形，沒有想到終究是與她相遇了。
“師妹你認識這個小乞丐？”旁邊的幾個年輕男女全都露出驚訝的神色。
此刻，葉凡衣衫襤褸，渾身都是塵土，神色憔悴，疲憊不堪。連日逃亡，他身心皆疲，再加上破敗的衣衫，怎麽看都像是社會最底層的人物。C
