第八十八章 淡然相對

第八十八章淡然相對
平日間李小曼清麗出塵，遇事不驚，總是很從容與鎮靜，此刻卻露出驚愕之色，這讓旁邊的幾個年輕男女很好奇，其中人一人忍不住再次問道：“師妹你認識這個小乞丐？”
李小曼很快恢複平靜，點了點頭，道：“認識。”
“李師妹你怎麽會和他認識？”其中一個女子滿是不解之色，葉凡如此刻衣衫襤褸，身心憔悴，怎麽看都是社會最底層的人物，與他們完全是兩個世界的人。
“我和他來自同一個地方，以前應該算是……鄰居。”李小曼神色淡然。
葉凡聽到她說出“鄰居”這個稱謂，淡淡的笑了笑，隻說了“你好”這兩個字，便什麽也沒有再說。
“原來是舊識。你這個小鄰居真的很毛躁，街道這麽寬都不小心撞在了我的身上，剛才楊師兄還以為他要偷盜東西呢。”
“不過這個少年也真是可憐，這麽小就淪落為乞兒了。”
“現在的乞丐都是一邊乞討一邊偷盜，李師妹你可要叮囑他千萬別走上歧路。”
修士與凡人等若兩個世界的人，尤其是凡人世界最底層的人——乞丐，更是難與他們產生任何交集，幾個年輕男女說話時根本不避諱葉凡。
“各位師兄師姐你們身上有錢嗎，借給我一些。”李小曼從幾個年輕男女手中接過一些錢幣，然後遞到了葉凡的麵前，道：“去換身衣服吧，不要當乞丐，相信你能夠自食其力。”
“李師妹真善良。”
“是啊，李師妹真的很有同情心。不過是一個鄰居而已，卻給了他這麽多錢。”
“小乞丐你以後要走正路，不能去偷盜，不然對不起李師妹。”
旁邊的幾名年輕男女紛紛出言。
葉凡眼神清亮，靜靜的看著李小曼，沒有伸手去接錢，道：“謝謝你的好意，不過我不需要這些。”
旁邊一個年輕的男子頓時皺起了眉頭，道：“我說小乞丐你怎麽回事，李師妹給你幹淨的錢不要，難道你真的要靠偷盜為生嗎？”
李小曼神色恬靜，眼波如平靜的湖水，沒有一絲波瀾，將錢幣遞到葉凡的手中，道：“收下吧，好好的做個普通人。”
葉凡沒有理會旁邊的人，將錢幣再次推拒了回去，道：“放心吧，我能夠生存下去。祝你在修行的道路上越走越遠，一帆風順。”
“這個小乞丐真是死要麵子活受罪，都淪落到乞討這樣的境地了，還這麽清高。”
“不要現在清高，轉身便去偷搶就好。”
旁邊的幾名年輕男女都很不滿意。
李小曼凝視葉凡，聲音平緩，無波無瀾，道：“這些對你現在有幫助，就不要推辭了，趕緊收下吧，難道你真的要乞討為生嗎？”
葉凡依然不接錢幣，道：“恭喜你恢複了青春。”他覺察到李小曼不過苦海境界而已，還不能與他相比，但不知道為何恢複了生命活力。
“謝謝，僥幸而已。”李小曼沒有再堅持，將錢幣了收了回去。
當中一個年輕的女子笑了笑，道：“這個小乞丐知道的事情還真不少，連李師妹曾經失去過青春活力的事情都知曉，看來還真是舊識。”
“我跟他隻是鄰居，並不是多麽了解，也許十幾年過去後，再相遇時便難以認出了……”李小曼自始至終都很平靜，漫不經心的道來，像是在說著一件於己無關的事情。
葉凡雖然滿臉汙跡，但笑起來依然很燦爛，露出一嘴雪白的牙齒，道：“是啊，記憶總會褪色，有些人與事終究會在歲月中慢慢淡去。”
“這小乞丐年紀不大，倒是挺有性格。”旁邊一個女子看了看葉凡，而後望向李小曼，道：“可惜師妹你對他不是很了解，不然的話倒是可以將他帶回紫陽洞天，留在山門打雜，總比他沿街乞討走上歧路好。”
一個男子聞言點了點頭，道：“門中選人很嚴格，必須知根知底才行。”
李小曼古井無波，神色平淡無比，對葉凡道：“不要走上歧路，好好的做個普通人吧，未嚐不是一種幸福。”
葉凡笑了笑，沒有說什麽，揮了揮手，而後大步離去。
“這個小乞丐給人的感覺很特別……”旁邊的幾個年輕男女一致這樣評價。
葉凡大步離開，融入川流不息的人群中，半刻鍾後他出現在一個古玩店，跟老板不斷的講價。
“什麽？才五十個銅子，做人要厚道，不能太貪婪。”
“少年郎，你莫要獅子大開口，不過是一個木盒而已，哪裏值十個金幣。”
“我這是紫檀木盒，你如果不要，我去另一家好了……”說罷，葉凡轉身就走。
“別急呀，價錢好商量。”古玩店的老板急忙攔住葉凡。
最終，葉凡心滿意足，帶著十個金幣離開了這裏。
此刻已經到了中午，他饑腸轆轆，但又不想吃霸王餐，最終將盛放“源”的那個紫檀木盒賣掉，用另一個僅僅值一個銅子的普通木盒將“源”收起。
“薑家的騎士！”葉凡抬頭望向天空時，頓時一驚，在這座巨城的上空有一頭異獸在盤旋，不久後飛向了遠方，他感覺很不解，不知道對方為何總能夠尋到他的線索。
葉凡登上一座酒樓，點了一桌子菜，痛痛快快大吃起來，連日來的逃亡，他沒有吃上過一頓熱飯，此刻自然是狼吞虎咽。
直到半個時辰之後，他才滿足的站起身來。店小二早已守候多時，見他衣衫破舊，如同一個要飯花子一般，生怕他吃完後悄悄溜走。
葉凡自然不會跟他計較，扔下飯錢轉身下樓而去，結果剛剛來到大街上他心中就是一驚，薑家的騎士進城了，端坐在那頭異獸上正好消失在街道拐角處。
“到底怎麽回事？為什麽總能夠追下來，雖然不能夠鎖定我，但卻似乎可以追查到大致方向！”葉凡露出一絲憂色，他感覺大事不妙，這座城市不能呆下去了，不然的話肯定會出事。他幾乎沒有任何停留，直接出城，而後飛奔而去，一頭紮進遠處的山林中。
“真是陰魂不散，我到底怎樣才能徹底擺脫他們？”葉凡翻山越嶺，穿越過無盡山脈，直到天色擦黑時才停下來。
就在這時，葉凡感覺山脈深處靈氣氤氳，似乎比其他地域濃鬱很多倍。當他再次前行數十裏後，露出驚訝的神色，他看到一塊大青石，上麵刻著四個古字：紫陽洞天。
“我怎麽來到了這裏……”
葉凡發覺竟來到了紫陽洞天，正是李小曼所在的那個門派，這處洞天福地距離剛才那座城市並不是很遙遠。
非常有必要在這裏說一下，這本書肯定會有愛情，肯定會有不同女主角的描寫。
上本書長生界之所以沒有明確的女主角，是因為那本書的大背景不適合，那種氣氛下如果寫兒女情長，嚴重與主題相衝。
而《遮天》則不同了。請各位書友放心好了，主角怎麽可能是光棍呢。
某位資深讀者對我建議說，美女一個都不能少。。。。
我說你放心好了，這本書的主角不是苦行僧。
@
@
@H
