第八十九章 紫陽洞天

第八十九章紫陽洞天
“紫陽洞天……”至此他終於明白，與李小曼等人相逢並不是偶然，他們的門派就在附近。
葉凡轉身就想走，他不想與李小曼所在的門派扯上關係，今日相逢，李小曼波瀾不驚，那種平靜近乎冷漠，雖然出錢給他，但卻給人以高高在上、像是在施舍的感覺。
“讓我好好的做個普通人，不要走歧路，難道我真的如此不堪嗎……”他自嘲的笑了笑，他並不傷感，也沒有仇恨，雲淡風輕而過，一切都將了無痕跡。葉凡覺得，若能再相逢，一笑而過便可，無需記掛什麽，有時候輕輕擦肩而過未嚐不是一種更好的選擇。
葉凡已經走去數十米，突然他又站住了，他一直在思索如何擺脫薑家騎士的追殺，此刻忽然想到是不是可以利用紫陽洞天解除危局呢？
如今，他的實力不夠強大，根本不可能與人正麵對抗，眼下隻能用心思索，他自語道：“我始終無法擺脫他們，一定是有原因的，在強大的人也不可能有這樣敏銳的靈覺，可以一直追查到線索……”
葉凡覺得，紫陽洞天身為燕國六處洞天福地之一，其周圍的山川大地上肯定刻有“道紋”，凝聚有神秘的力量，讓這裏自成一方天地，如果他深入進去，說不定可以切斷與外界的聯係。
“不錯，可以借助此地！”仔細思索過一番，葉凡向著山脈深處走去。
“好濃鬱的靈氣，不愧為洞天福地。”
此刻天色已經擦黑，但依然可以見到山巒間有一道道紫氣繚繞，紫陽洞天如其名一般，所在地域紫霧湧動，偶爾有烈陽之光劃空而過。
縱然是外部地域，也可以感覺到不凡，峰青穀翠，清泉汩汩，植被蔥鬱，很多草木像是通靈了一般，葉片上有點點光澤閃爍。
葉凡來到紫陽洞天近前，仔細觀察，看看能否直接溜進去，不過卻發現很難成行，山門處不僅有人巡視，還有蠻獸守護。
兩頭異獸渾身疙疙瘩瘩，看似巨鱷，但卻生有一對肉翼，如兩座小山一般臥在那裏，臉盤大的碧眼，開闔間有道道光華隱現。
“咦，那裏跪了幾個少年，這是怎麽回事？”葉凡驚訝的發覺，在上門前幾個十六七歲的少年長跪不起。
一個巡山的修士路過那裏，道：“你們還是走吧，資質過於平凡，縱然是再努力也不行。”
“仙師，再給我們一次機會吧。”
那名修士歎了一口氣，道：“你們跪了數天，我也不是無情的人，但你們的資質實在太平庸，真的無法通過考核，還是趕緊下山去吧。”
“仙師，我們不要求別的，隻求最後一次機會。”那幾個少年長跪不起，苦苦哀求。
“好吧，再給你們一次機會，半個月後將重新篩選弟子，能不能把握住機會重新留下來，就看你們自己了。”
“多謝仙師！”那些少年一齊跪拜了下去。
聽到這裏，葉凡大步走了出來。
“什麽人？”那名修士回頭觀看。
“仙師，我拜師來了。”葉凡大聲喊道。
“半個月後才開始，你來的太早了。”
“我家離的太遠，我一路步行而來，足足走了半年，生怕耽擱，還請仙師可憐。”葉凡剛才觀察了一段時間，覺得這名修士心腸並不是很硬，多半可以通融。
“這不合規矩。”
葉凡一臉赤誠，講述如何籌集錢幣，甚至乞討，跋山涉水，走過數千裏，步行半年有餘，才艱難的尋到此地。
這個所謂的仙師年歲並不大，不過二十七八歲的樣子，心腸確實很軟，看到葉凡衣衫襤褸，滿臉汙垢，最終歎了一口氣，點了點頭，道：“你和他們一起進去吧。”
葉凡連忙感謝，同那些少年一起進入紫陽洞天內，所有仙山都紫氣繚繞，看起來朦朦朧朧，一座座殿宇座落在山巔，非常飄渺，很有仙境的韻味。
“這紫陽洞天比靈墟洞天的靈氣還要濃鬱……”葉凡心中自語，暗自點頭，這裏確實不凡。
走入仙山深處，草木繁盛，靈藥眾多，一股清晰的氣息迎麵撲來，這是一片非常美麗與寧靜的洞天福地。
葉凡與那些少年被安頓了下來，居住在一片竹林附近，這裏有一些木屋，專門留給雜役居住，修行的弟子一般很少來這裏。
到了這裏後，葉凡漸漸平靜了下來，如果這樣還被尋到，那麽他隻能死拚了，再無其他辦法。
“多半是我身上有什麽東西，能夠被他們感知與追查。”
葉凡首先排除了綠銅塊，這宗神秘至寶，當年很多修士拿在手中都不能識別，更不要說如今沉寂在他的金色苦海中了。
是《道經》嗎？也不太可能，隻要他不運轉玄法，他的金色苦海就一片寂靜，如神鐵一般無波無瀾，外人很難感應到。
“莫不是這塊‘源’泄露了我的行蹤？也不應該啊。”葉凡百思不得其解，自語道：“先不管那麽多了，先將這塊‘源’煉化掉。”
在接下來的幾天裏，這片竹林非常平靜，沒有外人來打擾，是一個非常適合修行的地方，薑家那些強大的騎士並沒有尋來。
葉凡開始煉化那塊“源”，每次都牢牢的握在掌心中，小心翼翼的熔煉，每天僅僅化開一點點，他怕過於猛烈，“源”內龐大的生命精氣全部衝出，引發源力浪潮，被人發覺。
第六天，明月當空，葉凡又煉化了少量的“源”，就在這時金色的苦海突然發出陣陣海嘯，聲勢駭人，他急忙停了下來，將“源”藏好。
“真是麻煩……”他的特殊體質，讓他有些無奈，他以為可以控製住。結果突破時，依然發出了恐怖的聲響，苦海的異象實在驚人，若過被人察覺，必將引發軒然大波。
“這塊‘源’看來無法完全煉化掉，隻能等離開這裏時再繼續了。”
不過他的收獲不小，此刻金色的苦海又大了一圈，裏麵多出八道“神紋”，繚繞在苦海上空。葉凡將之熔煉進早先那塊“神鐵疙瘩”中，在綠色銅塊上不斷的錘煉，反複摹刻“道紋”。
次日，寧靜被打破，幾名年輕的修士來到這裏，發現了葉凡。
“是你……那個小乞丐！”幾人一臉的驚愕，正是前幾日相遇的那幾個紫陽洞天的弟子，不過李小曼並未在當中。
昨天，葉凡弄出了很大的動靜，一些修士曾經來探查，夜間並沒有發現什麽，這幾人也是出於好奇，清晨過來看看。
“你怎麽進入我們紫陽洞天了，難道是來尋李師妹的？”那幾人都非常的驚訝，沒有想到在這裏見到葉凡。
“你們紫陽洞天的掌門與我巧遇，說我天資不凡，非要收我為徒不可……”葉凡順嘴胡謅。
幾人自然不會相信，全都臉色不善，其中一個女子沉聲道：“小乞丐你的臉皮可真厚！”
就在這時，一個中年男子出現在竹林中，在這裏繞行了幾圈，而後停了下來，道：“我感覺到了‘源’的氣息。”
“見過師叔祖！”幾個年輕弟子急忙行禮。
葉凡頓時一驚，這個人靈覺太敏銳了，那塊源已經被他密封，但還是被感應到了。
“不必多禮。”這個中年人臉色紅潤，發絲烏黑，但是雙眸卻很滄桑，與他外表的年齡有些不相符。
“這個人的真實年齡恐怕早已七八十歲以上……”葉凡暗暗推測，覺得這是一個可怕的強者。
“在你的身上……”他一眼盯住了葉凡。
“見過前輩。”葉凡施了一禮。
“你不是我紫陽洞天的弟子？”
“不是。”
中年人未見移動，刹那出現在葉凡身前，仿佛穿行了一段空間，一把握住葉凡的手腕。
“前輩你這是……”葉凡大吃一驚，以為他要動手。
“你的體質……”這個中年男子露出吃驚的神色，而後搖頭歎了一口氣，很顯然他見多識廣，刹那間就做出了判斷。
就在剛才的一瞬間，葉凡心中緊張無比，他令苦海一片死寂，黑暗冰封了金色的苦海，如化成了一片死寂之地，中年人探索到那裏時，並沒有發現異常。
這讓葉凡心中驚異，在有心掩藏的情況下，居然連這種高手親自試探，都被瞞了過去。
“你身上是否有一塊‘源’？”中年男子問道。
葉凡見無法隱瞞，將小木盒掏出，道：“我不知道這是不是“源”，是我家祖傳下來的東西。”
中年男子打開木盒，看了一眼，道：“不錯，正是源，雖然不純淨，但也很難得了，不知你是否願意割愛？”
“這……”
“你不能修煉，這塊‘源’對於你來說並無用，你放心，我絕不會讓你吃虧，如果你願意交換，你將會擁有十世都花不完的財富。”
“可是，我並不想換出去……”葉凡露出為難的神色。進入靈墟洞天，雖然暫時擺脫了薑家的騎士，但是沒有想到卻將“源”暴露了出來，這讓他感覺很無奈，卻沒有任何辦法。
“你真的不願交換？”中年男子問道，神色很平靜，並沒有以勢壓人。
“我……不想交換。”
“算了，既然如此，我不會強人所難，一塊源而已，對我來說可有可無。”說罷，他轉身便離去了，僅僅邁出幾步，便徹底消失在眾人的眼前。
葉凡心中一凜，這絕對是個高手。
“小乞丐想不到你身上竟然有‘源’，即便是不純淨的一小塊‘源’也比靈藥珍貴。”
幾名年輕的男女全都露出異色，萬萬沒有想到葉凡身上竟然有寶，有些人自然不免生出覬覦之心。
“小乞丐你可真不懂得把握機會，知道剛才的那個人是誰嗎，乃是紫陽洞天的第二高手，修行不過百餘年，卻比幾位祖師都要強大。如果你剛才將‘源’送給他，與這等人物結下善緣，好處將會無盡……”
幾名年輕男女紛紛開出條件，想要得到這塊“源”，葉凡不可能答應。
直到幾人遠去，葉凡才自語，道：“雖然暫時躲避過了薑家的騎士，但是卻將“源”暴露了出來，不知道會不會有麻煩。”
半個時辰之後，李小曼出現在竹林中，剛才離去的那幾名年輕男女陪在左右。
李小曼沒有問葉凡為何出現在這裏，很平靜的開口道：“葉凡你不能修行，持有這塊‘源’也無用，不若以此換取十世福澤……”
葉凡直接搖頭拒絕，道：“我不換！”D
