第九十一章 人生何處不相逢

葉凡飛快奔跑，翻山越嶺，矯健如靈猿，迅疾如獵豹，山地飛快倒退。可是，他卻無法真正徹底甩掉後麵的人，幾道人影依然在緊緊的跟隨著，可以想象那些人修為不弱，恐怕已經是苦海中後期的修士。
突然，葉凡神情一凝，前方是一條大峽穀，出現兩道人影擋住了去路，不僅僅後麵有追兵，還有兩人提前包抄了上來。
此刻，在想掉頭退走已經來不及，當下停下來道：“二位，不久前我們還在一起聊天，怎麽現在阻攔住了我的去路？”
前方，堵在峽穀出口處的是一男一女，年齡皆在二十五六歲的樣子。那名女子嘴角掛著一絲冷笑，道：“你在紫陽洞天好好的，為什麽逃了出來，難道做了見不得人的事情？”
那名男子向前走了幾大步，逼視著葉凡，道：“該不會是偷盜了什麽東西吧，不然為何急匆匆的奔逃，果然是乞兒賊性不改，到了我們紫陽洞天都手腳不幹淨。”
“我想你身上的那塊‘源’也來路不正吧，說不定就是從我們紫陽洞天盜取的，不然憑你一個小乞丐怎麽可能會擁有這麽貴重的東西。”那名女子向前逼近而來。
而在這個過程中，葉凡也在不斷向前移動，顯得很自然，並沒有要衝過去樣子，他身色平靜，但心中卻在冷笑，這兩人明明想搶奪他的源，偏偏還要給他羅列出莫須有的罪名。
“我說大哥大姐，你們怎麽能這樣埋汰我，這塊‘源’明明我家傳之寶，不能這樣向我身上潑髒水……”說話間，葉凡已經來到了兩人的近前。
而就在這時，後方的人看到雙方接近後，大喊：“小心！”
但為時已晚，葉凡果斷出手，騰躍而起，他的動作迅疾到極點，雙手快如閃電般探出，將兩人的頭顱重重撞在一起，直接昏死了過去。
這兩名修士無論如何也想不到，一個十一二歲的小乞丐，會有這樣可怕的身手，根本沒有防備，轉眼間就倒在了地上，昏迷不醒。
葉凡沒有使用金書，主要是因為前方有兩人阻擋，他沒有把握瞬間襲殺二人。且，他想給後麵的人造成錯覺，誤以為他是靠這種手段殺了第一個人，而並不懂得修煉之法。
在這一刻，葉凡從那名女子身上拔出一把小彎刀，作勢要將兩人劈斬，身後頓時傳來了喝斥聲。
葉凡沒有劈落下去，嘴角露出一絲冷笑道：“希望可以誤導你們。”他佯作慌慌張張，繼續向前奔逃而去。
果然，身後的方向傳來恨聲，有人道：“這個小崽子很刁奸，楊師兄肯定就是被他這樣斬殺在石林中的。”
“幸虧我們跟的緊，不然的話王師兄與張師妹也遭遇不測了。”
……
葉凡自語道：“你們追不上也就罷了，如果真的不死不休的糾纏，到時候給你們驚喜。”
他沒有足夠的實力，萬一被幾人圍上來，後果不堪設想，現在成功誤導幾人，他便等於多了一道護身符。
又向前奔行了十幾裏，三道身影終於包抄了上來，正中那個女子冷笑道：“畢竟不是紫陽洞天的弟子，雖然跑的很快，但卻繞了不少冤枉路，到底還是被我們截住了。”
另外兩名男弟子臉色陰沉無比，其中一人聲音森寒，道：“可憐楊師兄竟被一個小乞丐殺死了，中了這個小崽子的奸計，可恨啊！”
“如果不是我們及時趕到，恐怕王師兄與張師妹也遭遇了不測，居然被這個小乞丐偷襲成功。”另一名男弟子也是神色冰冷。
葉凡佯裝害怕，露出一個十一二歲少年應有的神色，結結巴巴，道：“幾位……這不能怪我，是他們想殺我……要奪走我的‘源’，我迫不得己……趁他們不備，打暈了……他們。”
當中那名女子神色冰冷，寒聲道：“楊師兄被你殺了……”
“我……以為將他打暈了，沒有想到他沒有昏過去，倒在地上後抓住了我的腿，我……害怕，拔出刀，不小心……劈在了他的脖子上。”葉凡露出孩子應有的恐懼之色。
“不小心？！”那名女子臉色陰森，姣好的容顏布滿寒霜，冷聲道：“不小心害死了楊師兄，這是笑話，還是諷刺？”
“沒什麽可多說的，將‘源’取走，殺了他，為楊師兄報仇！”
“直接殺他太便宜了……”
那兩名男弟子眼中全都閃爍著寒光，露出森然殺機。
就在這時，葉凡已經不動聲色的挪動腳步，看似戰戰兢兢，實則是為了是調整方向，與那兩名男弟子“三點一線”，站在了同一條直線上。
“哧”
就在這一刻，一道熾烈的金光從葉凡的體內飛出，像是一道金色的閃電，讓天上的太陽都黯然失色，金書璀璨奪目，眨眼橫空而過。
“噗”、“噗”
兩聲輕響傳來，兩名男子死不瞑目，先後被腰斬，鮮血衝起很高，他們的上半截軀體摔倒在地，鮮血不斷噴湧，下半截軀體僵持一秒鍾才倒在血泊中。
“你……”那名女子震驚，但反應神速，刹那祭出一張紫色的神網，向著葉凡籠罩而去。
“鏘鏘”
金書如一輪金色的太陽，像是有金色的烈焰在熊熊燃燒，衝向那張紫色的大網，兩者發出陣陣鏗鏘之音。
紫色的神網寸寸斷裂，墜落在地，金書一衝而過，“刷”的一聲旋斬而至，“噗”的一聲輕響，那名女子的頭顱滾落了下來。
葉凡擦了一把冷汗，如果不是隱藏了底牌，將幾人成功誤導，多半就是他倒在血泊中了。
“想殺我而奪‘源’，你們的死難以讓我產生愧疚。”在此地簡單的處理了一番，葉凡如飛而去，片刻也不敢耽擱。
剛剛衝出去百餘米，後方便傳來了喝喊聲，竟然還有幾人，此時已經快追上來了。葉凡匆匆回頭望了一眼，神色頓時一僵，因為他看到了李小曼！
他說不出是一種什麽樣的感覺，昔日畢竟有過一段情分，雖然早已結束，成為過眼雲煙，但這樣的場麵還是出乎他的意料。
可以冷漠相對，可以形同陌路，但卻是這樣一番情景……
“究竟是要追殺我，還是跟隨下來阻止她的師兄師姐……我希望是後者。”葉凡自語，盡管那段感情早已放下，不可能再讓他產生漣漪，但如果真是前者，那未免太血淋淋了。
葉凡在山嶺間奔跑，如履平地，速度極快，突然後方傳來陣陣鍾鳴，在群山間回響。
“這是紫陽洞天發出的……”葉凡回頭觀看時，發現幾條影跡在聽到鍾聲後全都停了下來，而後快速向回奔跑。
“聲傳數十裏的鍾聲……他們聞鍾鳴而退，難道說紫陽洞天在召集所有弟子回返山門？”葉凡心思轉的很快，刹那想到了一種可能，紫陽洞天一定出現了不一般的事情，最有可能是他們知曉了薑家騎士的身份。
“不好！”他如飛遠遁。
在路過一條河流時，他將那塊“源”取了出來，投入河底。
“紫陽洞天的第二高手可以感應到‘源’的氣息，其他強者也一定可以覺察，不能帶在身上了，以後再來取。”葉凡怕紫陽洞天的高手也追殺下來，相助薑家的騎士，那樣的話麻煩就大了。
“不能向山外逃了，要逆向思維，出乎他們的意料才行。”葉凡快速向回奔跑，而後來到一條大瀑布前，衝了進去，貼在石壁上，任水流不斷衝擊他的身體。
他如今的修為雖然不是很高深，但也可以長時間閉氣，實在堅持不住時可以探出頭去吸一口新鮮空氣。
就這樣，葉凡一躲就是整整三天，期間有人曾經從這裏飛過，但卻沒有注意下方的瀑布。隨後，葉凡又換了幾個地點藏身，在這片深山中足足躲了半個月，並沒有被人發覺。
這一夜，葉凡悄悄離開紫陽洞天所在的山脈，走出了山地。
數天後，他出現在千裏之外，徹底遠離了那裏。
回想起在紫陽洞天的經曆，葉凡印象最深刻的便是李小曼淡漠的神色，勸他不要不切實際，接受現實，做一個普通的凡人，給人以高高在上的感覺。
“應該擺脫薑家的騎士了吧，我要盡快找個地方安心修行。”
然而讓葉凡萬萬沒有想到的是，僅僅三天後，他在一座古城中仰望天空時又發現了薑家的騎士。
“真是陰魂不散，問題竟不是出在那塊‘源’上。”葉凡將身上的東西全部掏了出來，一塊白玉佩是吳清風老人給他的，應該沒有問題，還有一塊缺了一角、如同爛石頭般的破玉，是無良道士段德給他的，應該也沒有問題。
隨後，他又掏出一顆核桃大的菩提子，自語道：“難道是因為它？”
這枚菩提子若是丟掉，實在太可惜了，因為它可助人悟道。葉凡從來沒有將他當作靈寶，始終把他當作了神樹的種子，現在細想來，他發覺問題可能出在這裏。
“也許薑逸晨感應到的重寶就是這枚菩提子……”
不久後，葉凡登上一座酒樓，點了一些飯菜準備進食。
“真是人生何處不相逢……”突然，一個蒼老的聲音在葉凡的耳畔響起，一個瘦骨嶙峋、白發遮麵的老人，如幽靈一般來到了他的近前。
“韓長老！”葉凡驚的差點將桌子掀翻，真是瓦漏偏鋒連夜雨，在這種關頭居然碰上了他。
“看來我們很有緣，我正在找你。”靈墟洞天的韓長老在桌子的對麵坐了下來。
“韓長老找我有何事？”
韓長老如幹枯的木柴，血肉幹癟，僅僅一層老皮包著骨頭，在加上白發遮麵，看起來很嚇人，他陰慘慘的道：“我為你準備了無盡的靈藥，卻一直找不到你，不想在此重逢了。”
“為我準備了很多靈藥？”
“你是主藥，其他靈藥相輔。”韓長老不急不緩的說道。
“媽的，你個老梆子！”葉凡直接拍了桌子，到了現在隱忍也沒有用。H
