第九十二章 主藥

第九十二章主藥
韓長老並不動怒，沉穩無比，自顧倒了一杯茶，掀開披散在臉上的白發，端起茶杯輕飲。
在這一刻，葉凡有一股毛骨悚然的感覺。
韓長老的手指跟鐵條一般，根根幹枯，隻有一層老皮包著指骨。而他遮麵的白發被掀起後，露出的下頜直讓人起雞皮疙瘩，像是一團廢紙被揉的不成樣子，非常褶皺，沒有光澤。最讓人感覺發毛的是，他那幹癟的雙唇內露出的牙床與牙齒全都呈烏黑色，沒有一點血色與活力，連舌頭都萎縮了。
“跟我上路吧。”韓長老喝了一口茶水，輕輕放下茶杯，不緊不慢的說道，聲音沒有一絲活力。
葉凡很想祭出金書，但是他沒有敢輕舉妄動，因為他深深的知道，不同境界的修士實力差距太大了。
“韓長老你這樣做就不怕遭天譴嗎，把活人當藥煉，縱然是你的同門恐怕也會不容你……”葉凡一邊說一邊想對策，若是落在對方手裏，真是比死還要可怕。
“我早有準備，沒有人會知道這一切。”韓長老如一截枯木一般，靜靜的坐在桌對麵，他越是這樣的平靜越顯得陰沉可怕。
葉凡將吳清風長老送給他的玉佩取出，道：“你如果殺我，吳清風長老會知曉的。”
韓長老輕輕點了一指，一股陰森森的氣息逼迫而來，那塊玉佩“砰”的一聲崩碎，冰冷刺骨的寒意久久不散。
韓長老淡淡的開口道：“這裏距離靈墟洞天足足千餘裏，我當麵將玉佩擊碎，吳清風根本不會有任何感應。”說到這裏，他陰森森的笑道：“說起來，你這個小子倒是很機警，當日在廢墟中我輕輕拍了你一記，暗中留下印記，本想回頭捉你。不想你卻先一步逃之夭夭，脫離了我的感應範圍，直到今日才尋到你。”
“你這個老不死的……”
“我們該上路了。”韓長老站起身來，樓的人如避厲鬼，紛紛為他讓路。
葉凡敏捷如獵豹，想從窗口逃走。
“何必做這些無用的事呢。”韓長老伸出幹枯的手掌，一把將他拘禁了回來，以一股極大的力量拉著他下樓而去。
不同的境界有如隔著天塹鴻溝，根本無法逾越，葉凡的心一下子涼了半截，對方將他禁錮了，使不出一絲的力氣。
來到城外後，韓長老自語道：“先去拜訪一位老友，他曾答應為我收集某種靈藥，算算時日差不多了，如今主藥尋到，回頭便可祭鼎煉藥了。”
葉凡不動聲色的望向天空，他在尋找薑家騎士的身影，他寧願被薑家擊殺，也不想被人活活煉藥而死。
足足過去大半日，太陽將落山時，韓長老帶著葉凡出現在一片山脈中，即將到達目的地。
“薑家的騎士怎麽還不出現……”葉凡有些焦急了。
“故人來訪……”韓長老衝著前方的一座山穀大聲傳音，滾滾音波激蕩，在群山中回響。
就在這時，天際出現一道影跡，快速向著這裏衝來，薑家的騎士一直在周圍的地域搜尋，被聲音吸引，終於出現了。
那名騎士非常強大，透發出可怕的殺氣與戰意，全身都被甲胄覆蓋，駕馭蠻獸俯衝下來，蕩起一股狂風，周圍的草木都被吹的折斷了。
“什麽人？”韓長老拉著葉凡後退。
同一時間，山穀中走出一個頭發花白、麵色陰鷙的老者，一看就不像是什麽善類。
“將這個少年留下！”薑家的騎士聲音冷漠無比，掃視韓長老還有自山穀中走出的那名老者。
韓長老感覺到了對方的強大，但是他決不可能放棄葉凡，衝著穀口的老者喊道：“快來助我！”
“哧”
薑家的騎士果斷出手，一道血芒劃過長空劈了下來，那是一把血色的鐵戈，綻放血光，也不知道飲了多少修士的鮮血，透發著恐怖的能量波動。
“當”
韓長老祭出一把綠木尺，碧光閃爍，迎了上去，但是卻一下子被擊飛了，他整個人都一陣搖顫，拉著葉凡極速後退，衝向穀口。
就在這時，穀口的老者也出手了，祭出一麵銅鏡，照向前方，鏡麵衝出璀璨的光芒，射向薑家的騎士。
“哧哧哧”
與此同時，韓長老祭出十二把綠木劍，劃出玄奧的軌跡，封鎖四方，將那名騎士困在當中。
“雕蟲小技！”那名騎士毫無懼色，催動坐下異獸衝天而起，躲避過銅鏡的照射，血色鐵戈更是橫掃十二把綠木劍。
“這個人實在太強大，不要留後手，想辦法除掉他！”韓長老焦急大叫，與此同時封住葉凡，將他扔向山穀中。
“砰”
葉凡墜落在地，一刻也不敢耽擱，快速運轉《道經》所記載的玄法，衝擊禁製。幸好韓長老匆匆出手，且不知道葉凡的底細，封印手法實在簡單，《道經》玄法運轉起來不久，便徹底破開了禁製。
“你們打生打死吧，最好兩敗俱傷！”葉凡來到山穀最深處，攀登懸崖峭壁離開了這裏。他快速衝出山脈，當看到一條滔滔大河後，沒有任何猶豫，直接一個猛子紮了進去。
沉入大河中，也不知道衝出去多少裏，直到漫天星鬥浮現，葉凡才上岸。荒郊野外，沒有人煙，他休息片刻，而後大步向遠方走去。
半個時辰後，前方燈火通明，距離一座城鎮已不算太遠。
“嘿嘿嘿……”突然，身後傳來一陣讓人毛骨悚然的陰森笑聲。
葉凡心中一驚，頭都不回，直接向前飛奔。然而，陰森的冷笑忽遠忽近，像是夜梟在啼哭，始終繚繞在他周圍。
“老梆子你命真大！”葉凡停了下來，他發現根本逃不了。
黑暗中，韓長老那枯瘦的身影腳不沾地，如幽靈一般出現，他的左臂被斬斷，披頭散發，渾身都是血跡，在黑夜中像是厲鬼一般。
葉凡感覺從頭涼到了腳，渾身冒寒氣，這個老東西沒有被薑家的騎士殺死，現在他徹底陷入了絕境！
“可憐我那位老友被斬成肉泥，我使盡手段才逃過一劫……”韓長老的聲音森寒無比，像是厲鬼在咬牙切齒。
“他沒有將你的命留下，真是太遺憾了。”葉凡揶揄。
韓長老雙目中射出兩道冷電，無聲的向前飄來，幹枯的身體透發著一股死亡的氣息。
葉凡想等距離足夠時，祭出金書，拚死一擊，然而他根本沒有機會，一道綠光照亮夜空，如鬼火一般將他籠罩，封禁了他。黑暗中，韓長老那如槁木般的軀體逼到了近前，白發飛揚，露出一張幹癟的臉，看起來非常猙獰與嚇人，兩個眼洞中幽光森森。
“我喜歡鮮活的生命，你的身體朝氣蓬勃，我想鮮血一定很甘美……”韓長老一把抓住葉凡的手臂，帶著他衝天而起。
葉凡的心徹底涼了，費勁艱辛萬苦，逃了這麽多天，最終還是難逃一死。
“我在你身上留下了印記，你逃不掉！”韓長老體內衝出一道綠油油的光芒，裹帶著葉凡刹那消失在天際。
他沒有返回靈墟洞天，而是帶著葉凡來到燕地一處荒山野嶺中，從懸崖上的一個石洞深入到山腹中。
“不要害怕，死亡並不痛苦……”韓長老的眼中閃爍著可怕的光芒。
山腹內的洞府非常幽深，沿途嵌有一顆顆明珠，並不黑暗。韓長老提著葉凡很快就來到了一間開闊的石室，傳來陣陣藥草的味道，裏麵擺放著有十幾個大藥鼎，全都一米多高，雕刻著繁複的紋絡，非常古樸。
“終於湊齊了靈藥，哈哈哈……”韓長老大笑，聲音極其難聽，像是厲鬼在哭泣，讓人頭皮都發麻。
石室中除卻藥鼎外，還擺放著十幾口藥櫃，韓長老一一打開，頓時有陣陣藥香撲鼻。
“看看我為你準備了什麽，都是有價無市的靈藥啊！”他打開一個木盒，頓時露出一顆足有鴿卵大的蓮子，黑的透亮，像是烏玉雕琢而成，一股濃鬱的香氣迎麵撲來，鑽到人的骨子裏。
“知道這是什麽嗎，此乃烏玉神蓮生出的蓮子，五百年才結出這樣一粒，其珍貴價值難以想象，蘊含無盡生命精氣。”
韓長老放下木盒，打開一個質地古樸的玉盒，頓時有一抹燦燦的綠意流轉了出來，一個雞蛋大的綠色果實，像是翠玉雕刻出來的，流轉著柔和的光芒，晶瑩閃爍。
“知道這是什麽嗎？此乃傳說中的青玉雪蓮結出的果實，生長在數萬米的雪山上，千年不見陽光，周圍有強大的妖物守護，耗費我八年光陰，才僥幸采摘到一枚。”
這些東西皆蘊含有極其強大的生命精華，若是葉凡服用下去，肯定可以將金色的苦海開辟很大。
韓長老繼續向前走去，又拿起一個木盒，打開後頓時有淡淡的紅光射出，一株九葉奇草通體如紅玉雕琢而成，晶瑩閃閃，陣陣特別的草香在彌漫。
“知道這是什麽嗎？傳說中的九葉鳳凰草！”韓長老顯得很激動，道：“相傳，唯有沾染過鳳凰鮮血的土地才能生長出這種神草。我耗費十幾年光陰，遠離燕地，走遍無盡古地與遺跡，才尋到這樣一株，價值連城，稀世靈物啊！”
韓長老不斷打開那些盒子，足足擺出十幾種靈藥，每一種都極其珍貴，世所罕見，價值無法估量！
洞府中，光華燦燦，各種靈藥流轉出不同顏色的彩光，透發出陣陣沁人心脾的芬芳。
縱然是在這種境地下，葉凡都一陣神馳目眩，這些稀世靈藥太珍貴了，他若是能夠服用下去，修為一定可以突飛猛進。
韓長老陰慘慘的笑著，道：“不用嫉妒與眼紅，到時候會將你們放在同一座藥鼎中熬煉，它們將與你同在。”
“你采集了這麽多靈藥，想延續生機的話足夠了，為什麽還要將我抓來。”
“如果隻煉製還陽丹的話，確實已經夠了，但是既然知道你服食過傳說中的聖果與神泉，我的要求自然要提高。”
幫人做個廣告：
競技小說，書名為《綠茵伯樂》簡介如下：
人生如夢！石天磊一夢醒來，機緣巧合下成了足球教練，並成為以足球流氓著稱的鐵錘幫的主教練！依靠自己的過人天賦，靈活頭腦，不屈鬥誌和一顆年輕上進的心，在與對手征戰的過程中不斷學習、不斷進步，終成一代名帥！C
