第九十三章 煉人為藥

“你想煉什麽丹？”葉凡想盡量拖延時間，縱然到了這一刻他也不想放棄。
“自然是可以渡苦海、跨神橋、達彼岸的仙丹。”韓長老像是看出了他的心思，淡淡的冷笑道：“不必費盡心機拖延時間了，不會有人來救你，你就安心的準備當作主藥被熬煉吧。”
“你就不怕那名騎士再次出現？”葉凡沒有惶恐，沒有驚懼，反而非常平靜，道：“或許你還不知道那個人的身份吧。”
韓長老神色不變，問道：“他有什麽身份？”
“他來自荒古世家————薑家。”說到這裏，葉凡輕歎了一口氣，道：“你為靈墟洞天惹了大禍。或許，你還不知道我真正的身份，我與薑家中人有些交情，那名騎士是為尋我而來……”
葉凡說的煞有其事，自顧的說了下去。
韓長老不動神色，靜靜的聽著，最終冷聲道：“就憑你怎麽可能與薑家攀上交情。”
“我曾經救下薑家流落在外的幼女，與他們結下了莫大的善緣。你如果不信，可以去煙霞洞天打探一番，看看我是否說謊，不久前我曾與薑家的人共闖過煙霞洞天。”
“這……”韓長老的臉色當時就變了，靈墟洞天為燕地六派之一，自然知曉薑家闖入煙霞洞天的事情。
韓長老咬了咬牙，道：“你無論說什麽，都難以活命。”
葉凡一本正經，神色嚴肅，道：“韓長老你可要想清楚得罪荒古世家是什麽下場，不要以為你可以做的神不知鬼不覺，要知道你今天你已經與薑家的騎士動手，他們一定能夠追查到線索。”
“你這個小崽子人不大，倒是很狡詐，以為這樣就可以誆騙我嗎，你也太小瞧我了。”韓長老突然陰森森的笑了起來，道：“言多必失。我現在終於明白發生了什麽，那名騎士確實是薑家的人，不久前曾經闖過紫陽洞天，他一定是在追捕你！”
韓長老活了這麽大的年歲，眼睫毛都是空的，聯想到近來發生的事情，幾乎立刻推測出了大概。
葉凡的心徹底涼了，道：“韓老梆子你太自以為是了，等著大禍臨頭吧！”
“小崽子你倒是很鎮靜，到現在了還想誆騙我，等著我好好的熬煉你吧。”韓長老笑的很陰森，一把將葉凡拎起，道：“你放心好了，絕不會有外人打擾，這裏被我刻下無盡‘道紋’，自我踏入洞府後，將與外界完全隔離，沒有人能夠尋到。”
薑家的騎士在追捕葉凡，這讓韓長老很不解，同時多少有些隱憂，畢竟他搶奪了別人口中的“肉”，他將葉凡渾身上下搜了個遍，
“身上都是些無用的東西。”他首先將那塊缺了一角的破玉拿了起來，反複看了又看，最後扔在了地上。
葉凡心中大罵無良道士，那個死胖子當時信誓旦旦，說這塊玉佩關鍵時刻能救他一命，結果根本沒用什麽用。
“段德，段德，你姥爺的，真缺德！”
“這是什麽？”韓長老將手持菩提子，仔細觀察上麵的佛陀圖，道：“天然紋理交織成的圖案……這禿子怎麽看著有些眼熟，在東荒以外似乎有這種禿子。”
“禿子……”葉凡一陣無語。
韓長老將菩提子收起，而後麵對葉凡，道：“好了，該送你進藥鼎了。”
“韓長老，我命不久矣，能否給一頓飽飯？”
“不要白費心機了，縱然拖延片刻時間又能如何，還是趕緊進去吧。”韓長老提著葉凡，來到那些藥鼎前，道：“自己選一口，這是你唯一的權利。”
葉凡知道沒有機會了，開始破口大罵：“韓老梆子，我曰你個仙人板板，問候你個列祖列宗，親近你女性親屬十八代……”
韓長老古井無波，充耳不聞，將葉凡直接丟進藥鼎，而後走到石室的一個角落裏，將幾個大瓷罐搬了過來，“咕咚咕咚”向著藥鼎中倒入莫名的**。
“這是什麽？”葉凡感覺有陣陣芬芳衝入口鼻間。
“這是從各種藥草中提煉出來的漿液，是煉藥必不可少的東西，繼續提純的話便能得到百草液。”說話間，韓長老將幾個大瓷罐中的漿液全部倒入藥鼎中。
隨後，韓長老將藥櫃中的那些稀世靈藥搬到近前，道：“終於湊齊了所有靈藥，希望可以成功煉成我所需要的靈丹神藥。”
說到這裏，他首先將那枚烏玉神蓮結出的蓮子取出，鴿卵大的蓮子黑的透亮，晶瑩剔透，綻放出一道道烏光，馨香直接衝入人的五髒六腑，光是這種芬芳就讓人感覺神清氣爽。
“小崽子你是不是想一口給我吞下去？”韓長老盯著葉凡冷笑道：“不要抱不切實際的幻想。”說到這裏，他將蓮子放入藥鼎中，同時拔出一把匕首，“噗”的一聲插入葉凡的左臂，拔出的刹那，鮮血汩汩流了出來。
“你……”
“煉藥，煉藥，你是主藥，精華盡在血肉中，自然要讓你的鮮血流出來，先行祭鼎。”韓長老在這一刻表現出了極其殘忍的一麵，手撫著自己的斷臂，道：“為了尋你，今日我失去了一條手臂，自然要好好的祭煉你，隻能成功，不能失敗！”
“噗”
血花飛濺，韓長老以匕首刺穿葉凡的右臂，鮮血湧動，藥鼎頓時血水染紅了。韓長老露出猙獰的本性，不再不死氣沉沉，雙目中射出兩道森然的光芒，將葉凡的雙腿也分別洞穿。
葉凡感覺四肢劇痛無比，臉色都有些發白了。
“不要妄想有奇跡發生！”韓長老說完這句話，直接將匕首刺進葉凡的胸膛，森然道：“不傷你的心髒，不會讓你立刻死亡，有這些百草漿液浸泡，想來你可以活很長時間，我要讓你保持清醒，慢慢的熬煉成我需要的神藥。”
韓長老如一個厲鬼一般，伸出那幹癟的舌頭，舔了舔匕首上的血跡，顯得猙獰無比，道：“很甘美的味道，我非常期盼丹成的那一刻。”
“老不死的……”葉凡咬牙怒視，他感覺渾身劇痛，生命正在慢慢流逝。
這時，韓長老打開一個質地古樸的玉盒，將青玉雪蓮結出的那枚如綠玉般晶瑩璀璨的果實取出，放入藥鼎中，綠色的神華讓裏麵的漿液都一片光燦燦。
“小崽子你知足吧，能與這麽多靈藥熔於一爐，是你十世修來的福分。”
“福分你爺爺，問候你們全家女性……”葉凡大罵，恨不得將韓長老活刮，鮮血不斷流淌，他感覺生命在慢慢枯竭。
這時，韓長老拿起一株如紅玉般的九葉神草，手中赤霞閃爍，燦燦生輝。相傳，唯有沾染過鳳凰神血的淨土才能生長出這種稀世靈藥。
他將九葉鳳凰神草放入藥鼎中後，忽然皺起了眉頭，自語道：“不行，將這些靈藥全都放進去的話太冒險了，萬一失敗，將竹籃子打水一場空……”他猶豫了起來，道：“不若我先將主藥熬煉出來，若是成功，再加入其他靈藥。”
他隻放進去三種稀世靈藥便停手了。
藥櫃中光華璀璨，芬芳撲鼻，各種顏色的奇異靈藥全都有霞輝繚繞，每一種都不比他剛才放入藥鼎中的三種藥草差。
“先將這三種靈藥與主藥一起煉化，看看效果如何。”韓長老打定主意，將其他神輝閃爍的靈藥全部收起。
“小崽子還有什麽遺言沒有？”韓長老麵帶譏諷之色，將鼎蓋從旁邊提了起來，準備蓋下去。
葉凡虛弱無比，開口道：“老梆子你能不能一頭撞死在這藥鼎上？”
“砰”
韓長老直接將銅蓋壓在藥鼎上，而後他開始引火煉藥。一般的凡火根本不可能煉出靈丹，他是從地下引出的“火煞”，乳白色的銀輝閃爍，在大鼎下騰騰跳動起來。
他之所以在這裏開鑿出一個秘密的洞府，就是因為地下有“火煞”的緣故，是他這個境界所能夠掌控的最強火焰。
“小崽子，為了尋你，我失去了左臂，我要煉你七天七夜，讓你受盡折磨，再化成丹藥！”韓長老手撫斷臂，話語森寒無比。C
