第九十四章 古人誠不我欺

第九十四章古人誠不我欺
銀色的火焰閃爍，源源不斷的自地下湧出，散發著柔和的光輝，有一股靈力在波動，聖潔的光華不斷沒入藥鼎中。
整座石室都有潔白的光輝在流轉，像是淡淡的霧氣在繚繞，看起來一片迷蒙，似仙人的洞府一般，靈氣氤氳。
這種“火煞”非同一般，除卻具備合適的溫度外，最主要的是能夠提供特有的靈力，化開藥草，凝聚生命精華，祭成靈丹。
銀色的火焰跳動，青銅藥鼎被乳白色的靈氣籠罩，看起來像是有了生命，上麵的紋絡都似乎活了過來。
韓長老靜靜的盤坐在一旁，緊閉雙目，守護著藥鼎，幹枯的身體沒有一點生命波動。
此刻，封閉的藥鼎內，葉凡隻有一個感覺，那就是劇痛，四肢被洞穿，胸膛也被刺透，鮮血流淌，五處傷口都很嚴重，他感覺無比虛弱。但是，正如韓長老所言，短時間內他並無性命之憂，軀體浸泡在碧綠色的藥漿中，傷口被滋潤後，血已已經漸漸止住。
就在這時，大鼎內越來越熱，藥漿中出現不少氣泡，溫度在持續上升。藥漿沒到了葉凡的下頜處，他想要掙動，但是身體被韓長老封住，根本難以動彈一下。
“這種死法太憋屈，我真是不甘啊……”
“咕咚咕咚”
葉凡開始大口喝藥漿，他現在也隻有嘴巴能動，若是手也能夠動，他一定會先將不遠處那株赤霞閃爍的九葉鳳凰草抓過來吞下去。
由於失血太多，葉凡的意識有些模糊了，他咬著嘴唇，道：“我不能死！”
他失去了大量的鮮血，如果是旁人早已死去多時了，盡管傷口在藥漿的滋潤下已經不再流血，但他還是有些不支了，陷入一種半昏迷的狀態中。
“不能徹底昏迷……不然我會死的……”葉凡昏昏沉沉，半清醒半迷糊，他在努力堅持著。
在這種恍惚的狀態下，很多熟悉的人與情景一一浮現在他的心間，頭發花白的父母在呼喚他回家，奉子成婚的表哥叮囑他一定要去參加婚禮，十八歲的堂妹考上理想的學府笑著伸手向他要禮物，好友們在責備他為什麽消失這麽長時間……
故鄉的親人與朋友全都出現在葉凡的腦海中，很多人都在大聲呼喊，向他伸手，想要將他拉過去，他不斷向前跑，但卻總是無法靠近那些人。
隨後，這個世界的人與事也逐一出現在他的心間，妖氣衝天的龐博在苦苦掙紮，小婷婷的在薑家淚眼模糊，韓長老露出猙獰的冷笑……
甚至連李小曼的身影都閃現而過，由隔海相望到相忘，再到最後的冷漠相對，告訴他仙凡是兩個世界，不要抱不切實際的幻想，好好的做一個凡人。
“我不能死……我要回家……還有那麽多的親人與朋友在等我……”葉凡意識模糊，發出夢囈般的聲音。
藥鼎旁的韓長老睜開雙眼，道：“慢慢咀嚼死亡的味道吧。”
就在這時，藥鼎下的火煞溢出的靈力更多了，聖潔的銀色火焰騰騰跳動，竟將青銅藥鼎漸漸籠罩。
藥鼎內，青碧色的漿液出現數不清的氣泡，將葉凡包圍，且有一道道銀色的光華在流轉，那是火煞特有的靈能。
在葉凡即將失去意識的刹那，他的心田中出現一股涓涓細流，數百個古字緩緩流淌而過，穩固了他的心神，讓他慢慢複蘇。
葉凡漸漸清醒過來，心中一驚，上一次薑家的騎士將他重創，陷入昏迷時就是古經將他喚醒，這一次亦是如此。
此刻，藥鼎內的溫度越來越高，青碧色的漿液將要沸騰，葉凡沒有其他辦法，默念古經，咬牙堅忍。
就在這時，他感覺到了一絲奇異的變化，一道道銀色的光輝衝進他的身體，在他的血肉中不斷的遊走，非常具有活力。
那是火煞所蘊含的靈能，可以化開藥草，凝聚生命精華，祭煉靈丹，此刻完全將葉凡當成了靈藥，衝進他那被封印的身體後不斷的遊動，禁錮的生命精華因此而活躍了起來，韓長老留下的封印力量在慢慢鬆動。
最終，葉凡又驚又喜，他發現竟可以動了，擺脫了束縛！韓長老無論如何也不會想到，火煞所具有的特殊靈力破開了他的封印。
此時此刻，藥鼎內的漿液已經沸騰，葉凡感覺到了皮開肉綻般的劇痛，他連忙運轉《道經》所記載的玄法，大量的生命精氣從他的苦海溢出，流向四肢百骸，他的體表閃爍出點點光澤，擋住了沸騰的藥漿。
葉凡沉寂不動，靜靜的坐在那裏，不斷運轉《道經》玄法，將藥鼎中的大量生命精華聚集而來，為他所用，調理傷體。
半顆時辰後，葉凡睜開了雙眼，藥鼎中頓時出現兩道冷電，他伸手將烏玉神蓮結出的那枚蓮子抓了過來。
蓮子碩大，形如鴿卵，通體晶瑩，像是烏玉雕琢而成，光華閃爍，流轉出迷蒙的光彩，將葉凡的手掌都映襯的一片通明。
這等稀世靈藥不可能短時間內就被化開，不然韓長老也就不會說要熬煉七天七夜了。
葉凡將蓮子納入口中，緩緩的咀嚼，慢慢的吞咽，他的口中像是有無盡碎裂的神玉在閃耀，強大的生命精氣四溢，嘴內像是含著神物，光華絢爛無比。
青銅藥鼎旁，韓長老似是聽到了一點聲音，他盤坐在那裏一動不動，嘴角露出無情的冷笑，道：“堅持不住了嗎，浸泡在生命原液中，縱然溫度升高，皮開肉綻，受盡折磨，短時間內也咽不了氣。”
韓長老沒有絲毫憐憫與同情，他閉上了雙目，又枯寂無聲了。
青銅藥鼎中，葉凡麵無表情，口齒間精氣湧動，烏光閃爍，蓮子被咬碎，全部被咽了下去。而後，他閉上雙目，開始默默運轉《道經》所記載的玄法，他的體表頓時閃爍出晶瑩的光澤。
足足過去一個時辰，葉凡的苦海突然金光大盛，他虧損的氣血全部恢複了過來，精氣澎湃。同一時間，金色的苦海洶湧了起來，即將發生海嘯，出現可怕的異象！
葉凡以大毅力壓製，阻止苦海開辟，同一時間，他故意弄出一絲絲聲響，想引起韓長老的注意，打開鼎蓋，他好祭出金書，實施雷霆一擊。
“什麽聲響，怎麽像是有浪花在湧動？”韓長老睜開眼睛，露出異色，自語道：“極品靈丹出爐前會有異相發生，難道說我這爐丹不僅會成功，還有可能是極品？”
葉凡緊咬牙關，他迫切希望韓長老來掀開鼎蓋，但是卻聽到了這樣的話語，他隻好再撤去部分力量，若隱若無的濤聲傳出青銅大鼎。
“真的是濤聲……”韓長老露出一絲激動之色，道：“前人煉丹時出現過這種異相，據說聲音最大時，震耳欲聾，像是真的在麵對洶湧澎湃的大海，難道說我將煉出絕世好丹？”
“你爺爺的！”葉凡恨不得大罵，韓長老根本沒有揭開鼎蓋的意思，他的必殺一擊使不出來。
“轟隆隆……”
就在這時，葉凡將動靜弄的更大了一些，陣陣海嘯狂湧，他通體金光大盛，苦海在緩緩開辟。
“古人誠不我欺！”青銅藥鼎旁邊，韓長老連連感歎，道：“韓某煉丹一生，真的遇到了這等異相，這一定是一爐絕品好丹。”
葉凡再也堅持不住了，無法壓製苦海內的狂暴精氣，在這一刻，金色的苦海怒浪翻天，可怕的海嘯徹底的爆發了。
刹那間，神光熾烈，驚濤萬重，駭浪滔天，震耳欲聾！
像是有千軍萬馬在奔騰，又如無盡隕石撞裂大地。
在可怕的海嘯聲中還有隆隆雷鳴，閃電撕裂天空，交織在金色的苦海上方，聲勢駭人。
在這一刻，葉凡極度緊張，金書閃爍，隨時準備祭出體外，襲殺敵手！
然而，此刻的韓長早已激動的不成樣子，道：“古人誠不我欺……傳說竟然是真的！”
他早已站了起來，圍繞著青銅藥鼎走來走去，簡直要手舞足蹈了。
“有海嘯聲，有雷鳴聲，與古籍上記載的一般無二。傳說，這是極品寶丹在煉成前所具有的征兆！”
葉凡不知道是該怒還是該笑，精心準備，想要一擊必殺，但是韓長老卻不肯揭開鼎蓋，還找出了這樣讓其自己信服的理由。
“你爺爺的！”葉凡暗罵了一句，靜下心來，開始專心致誌的開辟金色的苦海。
“古人誠不我欺……”韓長老激動的不斷手舞足蹈。C
