第九十五章 雲蒸霞蔚

第九十五章雲蒸霞蔚
韓長老從來沒像今天這樣開懷過，老臉上的皺紋都化開了，激動的手舞足蹈，哈哈大笑不已。
而此時此刻，葉凡早已古井無波，專心開辟苦海，靜下心來修行。
濤聲不絕，海嘯震天，更有電閃雷鳴，巨大的聲響在石室中回蕩，韓長老心中充滿了渴望，迫切希望七日早些過去。
青銅藥鼎被銀色的火焰籠罩，不斷吸收靈能，聖潔的光輝向著周圍四溢而去，整座石室都一片朦朧。
就這樣足足持續了兩個多時辰，海浪聲才慢慢消退，震耳欲聾的雷鳴也逐漸消失，青銅藥鼎內平靜下來，隻有銀色的火焰在熊熊燃燒。
韓長老並不擔心，要熬煉七天七夜才能揭開鼎蓋，異相不可能總是伴隨下去，他心中早已認定這是一爐極品靈丹，因為與古籍上記載的完全一樣。
就這樣足足過去一天一夜，藥鼎依然很平靜，隻有火煞在騰騰跳動，乳白色的光輝不停的閃爍。
青銅藥鼎內，葉凡陷入到一種空靈之境，直到此時才漸漸醒轉過來，金色的苦海再次被開辟，壯大了不少，能有沒剝皮的荔枝那麽大，金燦燦，像是宇宙中的一顆璀璨星辰被摘了下來，定在了體內。
神紋一下子多了二十七道，像是一根根神鐵鏈，又如一道道閃電，橫在苦海的上空。而最為奇特的變化是，苦海中竟然起了絲絲漣漪，中心處不斷有氣泡湧出，破裂開後形成迷蒙的彩霧，籠罩在金色的苦海上方。
葉凡睜開眼睛，清晰感知到了苦海的變化，有一股蓬勃的生機在他體內出現，雙目中射出兩道湛湛神光，他並不滿足於此，伸手將那枚青玉雪蓮的果實抓了過來。
這枚雞蛋的大的綠色果實，有一抹燦燦的綠意在流轉，讓人心醉，像是綠玉神髓打磨而成，流轉著柔和的光芒，晶瑩剔透，綠華閃爍。
青玉雪蓮果極其罕見，母株生長在數萬米高的雪山上，千年不見陽光方能生成，周圍有強大的妖物守護，耗費了韓長老足足的八年光陰，才僥幸采摘到一枚。
果實入手後，葉凡感覺到了刺骨的冰涼，沸騰的藥漿也沒有將青玉雪蓮果化開，他像是咬蘋果一般，細細的品嚐起來。當然，這一次他非常小心，沒有弄出一絲一毫聲響，一切都是在悄無聲息的進行，畢竟已經過去了一天一夜，按照常理來說他已經被煮熟了。
綠玉般的果實味道甘甜爽口，但卻冷如寒冰，讓葉凡的身體不自禁打顫，旺盛的生命精氣快蔓延向他的四肢百脈。
最終，一道道綠光將葉凡籠罩了，他的肌膚如翡翠般綠瑩瑩，閃爍著奇異的光澤，讓藥鼎內的溫度不斷下降，藥漿都不再沸騰。
半個時辰之後，青銅藥鼎中再次傳出海嘯的聲響，聲勢更加浩大了，伴隨著電閃雷鳴，大鼎都在輕輕顫動。
整座石室都在隆隆作響，讓韓長老感覺正在麵隨浩瀚無垠的怒海，他心的心緒跟著波瀾起伏，自語道：“異相又起，寶丹必成！”
韓長老似乎一下子年輕了十多歲，他開懷大笑，心中充滿了期待，恨不得七天的時間立刻過去。
驚濤萬重，震耳欲聾，閃電橫空，雷動蒼穹，震的石室都不斷顫抖！
“丹成之日，便是我突破之時！”韓長老意氣風，充滿了成就感，他覺得有這樣一爐絕品寶丹在手，突破瓶頸，再上幾個台階不是問題。
青銅藥鼎內，響聲震天，異相紛呈，不過外麵隻能聽到聲音，韓長老難以平靜，不斷繞鼎而行，激動到無以複加的地步。
這一次，海嘯與雷鳴足足持續三個時辰，才漸漸平息下去，石室中慢慢恢複平靜。
“藥鼎封閉後便不能再打開，隻能等七日後了……”韓長老唯一感覺可惜的是，太過小心謹慎，沒有將其他稀世靈藥全都放進去，不然的話也許會出現更多的異象，古書上所提到的天降瑞彩，說不定便可成真。
盡管如此，韓長老依然信心百倍，他相信已牢牢抓住一場大機緣，沒有什麽可以改變這一切了。
又過去了一天一夜，葉凡緩緩睜開了雙眼，目蘊神華，體內生機勃勃，他的四肢與胸膛上的傷口徹底消失了，連疤痕都沒有留下。
葉凡的金色苦海又生了變化，大了整整一圈，最中心處，漣漪波動的更加劇烈，氣泡如泉，不斷衝出，破裂後形成迷蒙彩霧，徹底將那裏籠罩，讓苦海變得極其神秘。
此刻，葉凡同韓長老一般，心中也充滿了成就感，兩者此刻的心情可謂一般無二。
他不可能滿足於此，伸手將那株鳳凰神草抓了過來，入手火熱，讓人感覺到陣陣神力波動。傳說，唯有沾染過鳳凰神血的淨土才能生長出這種神草，韓長老耗費十幾光陰，走遍無盡古地與遺跡，才尋到這樣一株，可謂價值連城！
九葉鳳凰神草，通體如紅瑪瑙般燦燦神輝，有一股異香在飄動，沁人心脾，讓人不自禁的沉醉。
葉凡放入口中，僅僅咀嚼了幾下，這株神草就化成了一片絢爛的赤霞，衝入他的體內，頓時讓他的身體籠罩上一層神秘的紅暈，像是有通紅的火焰在燃燒。
如果是常人的軀體，此刻早已化成灰燼，但是葉凡的體質極其特殊，苦海像是一個無底洞，永遠也無法填滿，所有燦燦赤霞像是萬流歸海，最終全都被吸收了。
在這一刻，他的血肉、髒腑、骨骼晶瑩無比，無塵無垢，像是瑰美的藝術品，絢爛生輝，肌膚也閃爍晶瑩的光澤，生之力量在緩緩流轉。
當海嘯與雷鳴生時，韓長老被驚的再次站了起來，圍繞著青銅大鼎不斷走來走去，道：“韓某果然受上天眷顧……”
當葉凡又一次醒轉過來後，現金色的苦海大了一圈，但並沒有開辟過大。因為，修行越向後越艱難，前後三種靈藥，藥效相差不多，故此第一次開辟的最大。
三種稀世靈藥被煉化後，葉凡的苦海生了驚人的變化，最中心處，彩霧蒸騰，繚繞著數不清的神紋，苦海下像是有一座火山在複蘇，氣泡泉湧，不斷有霞光衝出海麵。
葉凡對此明了，並不感覺迷茫。
苦海境界的修士要經曆幾個過程。起初，隻有少量生命精氣繚繞在苦海上空，日積月累，精氣變多，會凝聚成神紋，如神鐵鏈一般橫在苦海上方。
當苦海不斷開辟，修為日漸加深後，會有氣泡湧出，破裂後會形成雲霞。直至到了後來，苦海下氣泡如泉，有如火山複蘇，雲霞升騰彌漫，絢爛奪目。
當有朝一日，苦海下的“火山”徹底複蘇時，絢爛的雲霞將會逐漸化成液態，到了那一刻便可嚐試衝擊命泉境界了，如若成功，“火山口”將有神泉汩汩湧出。
苦海境界的修士必須要經曆這三個過程，才能衝擊進命泉境界，葉凡今日經曆了第二個過程，金色的苦海中心，幾近沸騰，氣如泉湧，那裏雲蒸霞蔚，有如火山複蘇，不斷噴湧，極其燦爛。
“我若將韓長老采集到的十幾種稀世靈藥全都煉化，找個地方隱修，仔細參悟道經，說不定在一兩年內便可衝擊進命泉境界……”葉凡在心中自語，他隱隱有一種期待。
不過，他必須先擺脫眼前的危局，將自己的性命保住，不然一切都是空想。
葉凡將三種靈藥全部煉化後，並沒有妄動，他在靜靜的等待機會，如今已經過去了三天時間，還要等四天才能開鼎。
青銅藥鼎內的漿液可用來萃取百草液，足足有半鼎，雖然無法與九葉鳳凰神草等靈藥相比，但也蘊含了大量的生命精華，時間還早，葉凡自然不會放過，靜靜的打坐修煉，將一道道精氣全部納入自己的體內。
兩日後，韓長老感覺有些奇怪，因為再無任何異相生，且銅鼎內飄出的藥香越來越淡，到了最後幾乎沒有了任何芬芳的味道。
“怎麽回事……”他有些狐疑，最後像是想起了什麽，自語道：“難道是寶丹初成，精華內斂？”
“沒錯，一定是這樣！傳說，極品寶丹將成時，所有精華全部內斂，不再溢出一絲一毫的芬芳，不浪費一點藥效。”韓長老非常激動，道：“現在，可以確定了，我煉成了傳說中的寶丹！”
這兩日來，葉凡將藥漿內蘊含的精華全部吸收了，他的苦海中氣如泉湧，雲霞升騰，如火山複蘇，即將噴湧，可謂霞光繚繞，靈氣氤氳，彩霧迷蒙。
算算時間，還需要兩日才能開鼎，葉凡非常鎮定，靜靜的等待機會，開始煉化“火煞”蘊含的的靈能，點點銀色的光輝不斷衝進他的身體。
時間過的很快，兩日轉瞬飛逝而過，韓長老大笑不已，如夜梟在啼哭，他準備打開鼎蓋，取出“寶丹”。
“小崽子怪隻怪你服食了傳說中的聖果與神泉，下輩子投個好人家吧，這一世你注定是為成全我而來。”F
