第九十六章 人生大恨

葉凡心中非常平靜，將自己調整到了最佳狀態，隨時準備展出淩厲一擊，金書在他的苦海中閃爍著奇異的光華。
韓長老自認為受上天眷顧，心情激動無比，顫抖著伸出右手，抓住鼎蓋，用力提了起來，在他想來，一爐絕品寶丹即將呈現，定然會光華璀璨，神霞四射。
果然，金光刺目，異常絢爛，耀的人睜不開雙眼，刹那向著韓長老飛來。起初，他還以為寶丹通靈，自動衝出了藥鼎，但是刹那間他亡魂皆冒，感覺像是從天堂直接被打落進地獄。
哪裏有什麽寶丹，分明是一片光華炫目的神鐵，快速向著他的頸項斬來，且在青銅藥鼎中盤坐著一個眉清目秀的少年，完好無損，根本沒有被煉成丹藥，正在一瞬不瞬的凝視著他。
“不好！”韓長老渾身都是冷汗，恐懼的大叫著，想要倒飛而去，但是一切都已經晚了，金光如閃電一般飛至，“噗”的一聲切開了他的喉嚨。
鮮血噴湧，劇痛讓韓長老頭腦昏沉，眼前發黑，當場向後摔倒而去，重重的栽倒在血泊中。
金色的紙張鋒利無比，當場將韓長老的脖子切開，隻剩下一層老皮還連著，血水汩汩泉湧！
不過，韓長老畢竟是一名強大的修士，盡管看起來老邁不堪，隨時會斷氣，但是體內卻蘊藏有龐大的力量。縱然頸項被割裂，也沒有立刻斃命，他伸出右手，按住自己的頭顱，想要重新接續上。
與此同時，他的苦海綠光閃爍，綻放出刺目的光華，神泉汩汩而湧，為他提供強大的生機。同一時間，幾把綠木劍衝了出來，向著葉凡這裏飛來。
葉凡心中凜然，不同的境界間，果然像是隔著天塹鴻溝，根本無法逾越！若不是他小心隱忍，最後關頭發動這淩厲一擊，根本沒有殺死韓長老的一絲希望。
他敏捷如獵豹，一躍而起，躲在銅鼎的後方，控製璀璨的金書，向前斬去。
韓長老畢竟遭受了重創，生死難以預料，幾把綠木劍剛衝出時還很璀璨，劍氣淩厲，綠芒四射，但很快光芒就黯淡了下去，幾把綠木劍搖搖晃晃，即將墜落下來。
“鏘鏘鏘”
金色的紙張比神鐵還要鋒銳，燦燦神華像是烈陽一般刺目，好像燃燒了起來，刹那間截住幾把綠木劍，旋斬而過，發出一陣鏗鏘之音，將它們全部斬斷！
葉凡不敢有絲毫大意，金書化成進神虹，如明月劃破黑暗的天穹，爆發出一股恐怖的能量波動，衝向韓長老的腹部。
在炫目的光輝中，血光迸濺，“噗”的一聲，韓長老的苦海瞬間崩碎了，他的軀體當場被劈飛，重重的撞在石室的牆壁上，留下一個血色的人形印記，慢慢滑落到牆根處。
金霞萬道，瑞彩千條，金書化成一道絢爛的光芒，衝回葉凡的體內。
韓長老還沒有徹底死亡，以右臂死死的按著自己的頭顱，不讓其從脖子上滾落下去。可想而知，超越苦海境界的修士有多麽可怕，根本不是一般人所能夠對付的。
葉凡暗自擦了一把冷汗，若不是靜靜隱忍了七天，沒有妄動，根本不可能將韓長老斬殺。
此刻，韓長雙目噴火，他無法接受這個事實！他沒有見到絕品寶丹，等來的卻是死神的鐮刀，這簡直讓他難以相信，一下子從天堂跌落到地獄，這種難受的感覺讓他發狂。
“呃……啊……咕……”韓長老的那被切開的喉嚨在淌血，同時嘴角也在向外溢血，難以說出話來，眼睛睜的很大，死死的盯著葉凡。
“為……為什麽……”最後，韓長老竟艱難的吐出了一些不清晰的話語，他似乎難以咽下那最後一口氣，不想這樣窩囊的死去。
“你真把我當成猴子了？”葉凡並沒有大意，很冷靜的看著韓長老，道：“可惜，你不是太上。”
韓長老的傷口溢出不少血液，他艱難的開口，道：“你……我……恨啊……”
“噗”
他在大口咳血，雙目中充滿了不甘與絕望，內心中有一股天大的怨氣，本來一切都非常完美，但是最終的結果卻是如此的殘酷，讓他縱然是死也無法接受。
“你真以為我是軟柿子，想怎麽捏就怎麽捏？竟然把我當成神藥來煉，你這樣陰狠毒辣的人就應該得到這樣的下場。”葉凡站在不遠處，無情的打擊道：“你死的一點也不冤枉，我忍了七天七夜，最終時刻才展出這必殺一擊，下輩子做個好人吧，不然的話還是無法善終。”
韓長老急怒攻心，脖子近乎斷裂，但是依然不肯咽下最後一口氣，他口中不斷噴血，咬牙切齒，吐字不清，道：“我……不甘……你……該死……”
葉凡看了看韓長老，將旁邊幾個藥櫃全部打開，頓時陣陣馨香撲鼻而來，他將那十幾株不比鳳凰神草差的罕世靈藥全部取出。
“老梆子，看得出你非常勤勞，辛辛苦苦一生，堪比老黃牛，收集到這麽多的稀世靈藥，常人想都不敢想，真是讓人佩服。在這裏我隻能說，謝謝你了，我笑納了！”
“你……”韓長老被氣的大口咳血，雙眼噴火，若是能動的話，他恨不得將葉凡活吞下去。
“你放心，我不會讓你的心血付之流水，這些稀有的天材地寶，我會好好的利用起來，爭取在兩年的時間內衝擊進命泉境界。”
“你……媽的！”這三個字出自韓長老的口中，不免讓人驚訝，但是卻真實的表達出了他最大的憤慨。
“遇事要沉著冷靜，機會總是留給有準備的人……”葉凡嘴角帶著淡淡的笑意，揶揄道：“古人誠不我欺！”
當聽到“古人誠不我欺”這幾個字時，韓長老徹底的抓狂了，口中的鮮血像是山泉一般向往噴湧，吐出最後幾個字，道：“古人……我……恨……”
韓長老被活活的氣死了，右手無力的鬆了下去，頭顱骨碌一聲滾落了下來，死於非命，他的雙眼睜的很大，死不瞑目。
“下輩子投個好人家吧……”葉凡說出了與韓長老完全一樣的話，可以想見兩者在說這些話時，心情完全一樣，但結果卻大不相同。
韓長老若是地下有知，一定會再次吐血三升，掙紮著爬起來。
葉凡大步走到石室的一個角落了，自石桌上抓起自己的菩提子，收進懷中。
這枚神異的菩提子可助人悟道，其價值難以估量，若是傳揚出去，恐怕東荒的所有強者都要來搶。且，可以預料，越是強大的人物越會看重這枚神秘的種子，因為越向後修煉越艱難，每次的觸動與覺悟，都是難以想象的大機緣。
葉凡現在境界還低，難以有那樣的體會，不知道修士後期的“悟道”有多麽艱難，到了那個時候什麽天材地寶與神藥都不管用，真正的頂峰強者需要“悟”才能突破。C
