第九十七章 晉升命泉境界(票)

第九十七章晉升命泉境界
當一切塵埃落定，徹底解決韓長老，性命無憂後，葉凡平靜下來，坐在石椅上，開始認真思索何去何從。
薑家的騎士在追殺他，此刻他沒有強大的實力，根本無法與之抗衡，實在不宜拋頭露麵，眼下最好的選擇就是躲藏起來，提升修為。
毫無疑問，這座建立在山腹中的洞府是一處非常好的藏身之所，韓長老曾有言，山石上刻有很多道紋，外人根本無法感知，發現不了此地。
“好，我就在這裏修行。”
葉凡做出決定後，開始清理石室，首先將韓長老的屍體放入那個藥鼎中，將鼎蓋扣在上麵。
“你煉藥一生，就以丹鼎為棺，安寂在自己的洞府中吧。”
這座洞府極其廣闊，像是迷宮一般，葉凡小心的做下一些標記，一路前行，搬著藥鼎來到了山腹最深處，而後將其封在了一個石洞中。
回到石室後，葉凡開始繼續清理，幾個藥櫃被擺放回原地，他將身上的十幾種稀世靈藥重新放了進去，那裏最適合保存藥草。
這座開闊的石室除了藥櫃外，還有十幾個青銅藥鼎，以及幾張石桌與數把石椅。在一張石桌上，擺放著兩本古籍，竟是獸皮製成的，看起來年代很久遠，最起碼有數百個年頭了。
很顯然，韓長老經常翻看，這張石桌與石椅都被摩擦的很光滑，有一本書打開著，上麵還有韓長老的一些注釋。
“咦！”
葉凡露出驚訝的神色，被翻開的古籍不過幾張是獸皮而已，上麵刻有很多奇異的紋絡，幾乎沒有什麽文字，看起來像鬼畫符一般，無從辨認。如果不是韓長老留下了一些注釋，葉凡還真是難以明了那些奇異紋絡的意思。
“是……道紋！”他心中一驚，雖然不過幾頁而已，但卻是記載道紋的珍貴古籍。
據說，“道紋”是古時的大能們感悟天地自然，有所得後“摹刻”下來的東西，有部分流傳於世，傳承了下來。
從某種意義上說，“道紋”是古時的大能們感悟的摹刻，越是強大的修士越喜歡精研流傳於世的“道紋”。
葉凡仔細看了看，從有限的幾個古字中，得知這僅僅是一篇普通的“道紋”古籍，上麵標有基礎二字。
然而，一本普通的《道紋》古籍卻也讓韓長老很吃力，寫下不少注釋，許多地方他都不能通透。
“看來道紋果然博大精深，非強大的修士不能研究，連韓長老都隻能在門檻徘徊。”葉凡瞬間想到，這座洞府外的道紋多半就是韓長老依據此書刻出的。
“這本書雖然無法看懂，但是他標注的那些東西卻要細琢磨下，不然很有可能走不出這座洞府。”
葉凡打開另外一本獸皮古籍，同樣不過數頁而已，僅僅是一個薄冊，上麵記載了一些古老的丹方，煉成後對修士有莫大的好處。
但是，葉凡對靈藥了解有限，裏麵提到的藥草就是擺在他的眼前，都不見得能夠認出，更不要說開爐煉丹了。
獸皮古籍上有清晰的記載，若是尋到能讓人脫胎換骨的聖藥，可煉成奇異的寶丹，不僅可以增加修士的壽元，還可以大幅提升修為，對任何境界的修士都大有益處。
“難怪這個老梆子非要抓我不可……”
隨後，葉凡在洞府中發現一處山泉，還有韓長老儲藏的不少糧食，這頓時解決了他的後顧之憂，完全可以安心在此修煉了。
在接下來的幾天裏，他仔細研讀韓長老在道紋古籍上的注解，終於看出了一些門道，成功走出洞府。
此後，葉凡深居簡出，偶爾出去采摘一些漿果與野菜，絕大多數時間都在修行，參悟道經。
時間匆匆，轉眼已經過去一年，葉凡將所有靈藥全部服食了，金色的苦海已經被開辟到半個拳頭那麽大，璀璨奪目，精氣生生不息。
在苦海的中心處，雲霞滾滾如狼煙，直衝向上，不再是彌漫與繚繞，像是有一座活火山在噴發！
葉凡的金色的苦海難以保持平靜，無時不刻不在噴湧，似乎將要溝通生命之輪，釋放出神泉一般。
每當他陷入空靈之境，苦海中便會濤聲陣陣，有若隱若無的海浪聲傳出體外，通體都被一層神聖的光芒過籠罩。
且，苦海中甚至會生出一些異象，最中心位置不斷噴湧，猶如海底火山，經常會有閃電劃破長空。
當運轉《道經》所記載的玄法後，他的體內頓時會有強大的生命波動，金色的苦海像是一輪太陽般絢爛。精氣源源不絕，他的四肢百骸都因此而受到滋潤，肉殼變得異常強大，同以前相比，強橫了很多。
“命泉境界果然難以突破……”葉凡稍微有些遺憾，他已經五次衝擊命泉境界，但都沒有成功。
在這一年多的時光總，他認真參悟道經，不斷錘煉自己的“器”，那塊“神鐵疙瘩”經過反複熔煉，不斷摹刻綠銅上的道紋，已經初具不凡氣象，竟有了一些古樸與自然的味道。
過去了這麽長時間，葉凡相信，薑家的騎士應該早已離去了，不可能還在執著的追查他。
這一日，他離開洞府，在荒山中嚐試控製神力，苦海中浪濤衝天，一片熾烈的神光衝出體外，將他包圍，竟帶著他離地三尺多高，向前飛去。
“噗通”
可惜，僅僅飛出去三十幾米，他便墜落在了地上。
“不進入命泉境界，根本難以持久的飛行，需要神力源泉汩汩不絕，方可飛天遁地。”
盡管不能衝上高空，但是這種短距離飛行，依然讓葉凡感覺很新奇，不斷的練習，他發現最多可以飛行出去百餘米遠。比他奔行起來，速度要快很多，可以腳不沾地的在草木上踏過，像是一陣輕風一般。
沒有達到命泉境界，葉凡不想離開這座洞府，他覺得實力太低，出去走動會很危險。且，山腹中的火煞也可以助他修行，那種特殊的靈能，雖然不是重麽濃鬱，但勝在源源不斷。
“我應該去紫陽洞天走上一趟，將那塊源尋回來……”盡管覺得不適合遠行，但他還是離開了這裏，他的體質太特殊了，像是個無底洞一般，需要海量的靈力才能加快修行。
葉凡在路上側麵打聽到，薑家的騎士果然早已離去了，不會對他造成威脅了，如今的燕地很平靜。
來到紫陽洞天所在的山脈中，葉凡格外謹慎，避免遇到這個門派中的人。不久後，他來到了一條河流前，一個猛子紮了進去，直至半刻鍾後，水花翻湧，葉凡自水中浮了上來，他的手中多了一塊亮晶晶的“源”。
“萬幸還在這裏……”
起初，他來此地時，心中還在打鼓，生怕被別人將源取走。
事實上，這裏很僻靜，除非紫陽洞天的頂級強者從這裏路過，不然的話其他人根本不可能感應到“源”的氣息。
葉凡不想在此久留，沿著原路向回走。
“是她……”葉凡突然止住了身形，他看到幾條年輕的身影，當中有一人正是李小曼。
葉凡沒有駐足，快速遠去，直至消失在群山中。
半個月後，韓長老開辟出的洞府中，傳來隆隆之響，隨後巨大的海嘯聲響徹天地，陣陣驚雷震耳欲聾。
“轟”
就在這一刻，一股強大的氣息爆發而出，整座洞府都在搖動，葉凡渾身精氣澎湃，黃金神火在他的體外熊熊燃燒。
他的雙目中神光湛湛，像是兩道閃電射了出來，在洞府中格外璀璨。
葉凡長身而起，站起身來，此刻他多了一股凝重的氣勢，外放出的氣息，震動的整座猛烈搖動，出現一道道巨大的裂縫。
“終於突衝進命泉境界！”
他化成一道金色的閃電衝出洞府，而後一道熾烈的神虹將他覆蓋，他緩緩升騰到了半空中。
此刻，葉凡的苦海最中心，出現一口泉眼，溝通了生命之輪，神泉正在汩汩而湧，繚繞著迷蒙的彩霧。
辰東需要會員點擊、推薦票，各位書友將《遮天》頂起吧，最後一周衝榜了。
強烈呼喚，會員點擊與推薦票。
感謝各位兄弟姐妹們的支持。
@
@
@
**H
