第九十八章 一器破萬法書已胖，該看了

後天就要上架了，希望vip書友到時候訂閱下，給我動力。這本書在保證質量的前提下，我會盡力提速的。我想大家從公眾版就已經感覺到了吧。
謝謝各位的支持！
——————————————————————————
第九十八章一器破萬法
這是一種全新的體驗，葉凡立身在高空中，罡風將衣衫吹的獵獵作響，山川大地盡在腳下，一種掌控“所有”的感覺湧上心頭。
視野廣闊，極目遠眺，這是一番前所未有的感受，憑借自己的力量衝上蒼穹，俯視曾經生活的世界，充滿了震撼。
壯麗的山河，蒼茫的大地，一切都在眼中，讓人心懷舒暢，誌存高遠，天地萬物，一草一木，盡收心底，讓人不由自主生起一股氣吞山河的壯誌豪情。
“這就是命泉境界嗎，我感覺到了強大的力量……”葉凡立身在高空中，血肉無塵無垢，通體晶瑩，閃爍著點點光澤，像是瑰美的藝術品，讓他有脫胎換骨的感覺。
至此，他終於明白，不同的境界到底存在了多麽大的差距，肉殼無暇，近乎完美，若是遇上苦海境界的修士，他覺得抬手間便可以讓對方灰飛煙滅，並不是盲目的自信，而是體內確實有生生不息的強絕力量。
葉凡馭虹而行，縱橫天地間，璀璨長虹劃破長空，一會兒如彗星撞擊大地，一會兒由又如海上升明月，蒼龍升空。
直至半個時辰之後，他才徹底平靜下來，站在山巔，任清風吹麵，滿頭黑發輕輕飄舞，他的雙眸像是兩顆星辰，熠熠生輝。
葉凡寂靜無聲，強大與淩厲的氣勢盡斂，多了一股祥和與寧靜的氣質，他無瑕無垢，衣袂飄動，像是謫仙臨塵，空靈而又飄逸，給人以絕俗和自然的感覺。
此刻，在他的身體中，半個拳頭大的苦海完全平靜了下來，沒有狂暴的“火山”，沒有洶湧的大浪，不再狼煙滾滾。
金色的苦海非常寧靜，正中心位置，一口泉眼汩汩湧動，旺盛的生命氣息彌漫而出，那是神力源泉在流淌。
覆蓋在苦海下的生命之輪被溝通，蘊含的無盡命能泉湧了上來，這是修士強大的根本所在。
點點漣漪自命泉向著苦海四方蕩漾而去，化成柔和的波瀾，增添了一股靈動與自然，金海蕩漾，神泉汩汩，兩者合一，神力不絕，生命旺盛。
此時此刻，那塊神秘的綠銅換了一個位置，定在海底的泉眼中，不斷接受生命神泉的洗禮，而金書依然被擠在邊緣，無法靠近神泉之眼。
葉凡所要錘煉的“鼎”，如今僅僅有一個模糊的輪廓，依然沒有成型，能有櫻桃大小，懸浮在苦海上方。
按常理來說，苦海、命泉、神橋、彼岸這四大境界，每一個境界都可以祭煉一種“器”，但現在葉凡已經達到第二大境界，但卻一“器”未成，讓他不禁皺起了眉頭，“鼎”果然最難祭煉。
不過，他並沒有過於憂慮，在《道經》中有明確的記載，越玄奧複雜的“器”越難以成型，它們蘊含有天地間的“道”與“理”。
依據《道經》所述，可以專一祭煉一種“器”，強大的“器”莫不是四大境界合一所成。也就是說，想要得最強之器，苦海、命泉、神橋、彼岸，隻祭煉一種“器”，而非四種。
這就是所謂的“大器晚成”，一旦成功，就可以一器破萬法，我花開後百花殺。
在整片東荒大地，隻有幾部古經記載有這種四境界錘煉一“器”的深奧秘法，一般的修士根本沒有機會觸及。
不過，縱然是掌握有這幾部古經的聖地與荒古世家，他們的弟子也很少有人敢這樣冒險，因為機遇向來與風險並存，想要得到的更多，付出的代價同樣可能無法承受。以四境界來錘煉一“器”，古往今來，絕大多數人都是一“器”無成，白白蹉跎了歲月。沒有自己的“器”，便不能禦物，與廢人相差無幾，故此聖地與荒古世家的的弟子也很少有人做出這樣的選擇。
在苦海境界時，葉凡不需做決定，隻需要專心致誌的錘煉“鼎”就可以了，但是現在已經破入命泉境界，“器”並未成型，他不得不做出決斷了。
“雖然充滿了艱險，可能到頭來一生無成，但我已經沒有退路，選擇祭煉‘鼎’，就是因為想得到最強的‘器’，它日可能會蘊生出天地中的‘道’與‘理’。以四境界錘煉一‘器’，與我的選擇並不相悖，且可以說很一致，我沒有道理退縮。”
葉凡並不擔心別人“器”多，自己“器”少，而出現窘狀，他相信《道經》所記載的一器破萬法，我花開後百花殺的壯語。
“希望大器晚成，而非一生蹉跎……”
達到命泉境界後，便可以在天穹上飛行，葉凡開始考慮去荒古禁地走上一趟，不過必須要準備充足，不然的話那裏很有可能是葬身之地。
他並沒有急於出行，而是繼續留了下來，鞏固自己的境界，修為突破後需要一個適應的過程。接下來的這段時間裏，洞府被葉凡挖掘的不成樣子，為了獲得火煞中的靈能，他一直開鑿到地底深處，險些將火脈引得噴發上來。
時間匆匆，葉凡又修行了將近一年，整條火脈都被他煉化的近乎幹涸了，他的境界徹底穩固，且穩步提升了不少，那汩汩而湧的神泉更具有活力了。
當然，這並不是最大的收獲，最讓他感覺滿意與激動的是，“鼎”的“粗胚”被祭煉成型，借助奇異的火煞靈能，經過千百億次的錘煉，三足圓鼎終於初成，來到了這個世間。
“看來，想要將‘器’祭煉成功，需要奇異的靈能方可，毫無疑問，各種神火之能最為有效。就如同現實中鑄造兵器一般，需要火源熔煉，才能錘煉出神兵寶刃，而在體內鑄‘鼎’亦是如此！”
在葉凡的苦海上方，一尊小鼎的粗胚，有櫻桃那麽大，燦燦神輝全部內斂，看起來古樸而自然。近一年來，經過千百億次的錘煉，反複摹刻綠銅上的“道紋”，小鼎已經具有非常不凡的氣象，給人一股道韻天成的感覺。
葉凡心念一動，小鼎頓時衝出體外，無聲無息，輕易洞穿厚度足有十幾米的石壁，直接衝出洞府外，懸浮在天空中。
“一尊鼎，兩個耳，三隻足。道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物負陰而抱陽……好！好！好！”
葉凡非常滿意，古樸而自然的小鼎，讓他有道法自然的感覺，似真的已經蘊生出天地間的“道”與“理”，顯得神秘而又玄奧。
“我期待一器破萬法的那一刻……”
小鼎初成，就已經算是一種強大的武器，可攻可守，無堅不摧，綠銅上的神秘“道紋“賦予了它奇異的力量，讓它不斷蛻變。
葉凡已來到這個世界三年了，在靈墟洞天生活了一載，在這座洞府又修行了將近兩年，他的身體長高了不少，能有一百七十公分左右，但看起來依然很稚嫩，像是一個十四歲左右的孩子。
當年的短發已經有兩尺長，烏黑而又濃密，自然披散在他的胸前與背後，隨風而輕揚，他看起來非常清秀，任誰也不會想到這樣一個少年已經是命泉境界的修士。
“是時候離開了……”葉凡回頭看了一眼身後的洞府，而後貼著山林在低空飛行，向山外衝去。
葉凡拖著一頭水鹿進入一座小鎮，換了一些錢幣後，首先為自己選了一身合適的衣衫，兩年來他的身體長高了不少，原來的衣服早已破舊不堪，稱得上襤褸，進鎮時被人指指點點。
“在世修行，首先要做的便是融入紅塵中。”
葉凡找了一個吃飯的地方，選了一個靠窗的位置。旁邊那個桌位，圍坐的幾人氣質不俗，與常人有異。
真正的修士與凡人沒有交集，一般不會在世人麵前顯露不凡，縱然對麵相逢，常人亦不知。很顯然這幾人都是修士，秉承一貫的原則，不想驚動周圍的凡人，正在低聲交談，除非靈覺特別敏銳，不然的話常人根本無法聽到什麽。
“那妖帝墳塚真是太邪性了，兩年多來死了無盡的修士，但就是打不開。”
“整片東荒都被驚動了，各大門派都曾派遣高手前往那片廢墟，卻根本沒有辦法開啟那座陰墳。”
“主要是真正的真正的絕世強者心有顧忌，不敢隨意出手，因為那座陰墳非常妖邪，早已近乎通靈。除非有東荒人族的至寶，不然的話縱然有蓋代強者可以破解必殺之局，也無法定住陰墳，它會衝入東荒大地之下，如龍歸大海，將無跡可尋。”
“據說，已經死了三位大人物，是真的嗎？”
“自然是真的，兩年來修士死傷無數，那座深潭簡直快被死屍填滿了，縱然是大人物也接連殞落數位，還有幾位大人物據說命在旦夕。”
葉凡非常吃驚，沒有想到兩年過去了，妖帝墳塚依然沒有被打開，陰墳內的必殺之局奪去了大量修士的生命。他一邊吃飯一邊靜靜的聽著，沒有絲毫異色，不想被那幾名修士發覺。
“那座深潭周圍屍骨如山，完全成為了一片魔土，僅是遠遠觀望，就讓人感覺毛骨悚然，那裏怨氣衝天，每一寸土地都染有修士的鮮血。”
“既然那座深潭有去無回，成為了屍山血海，為什麽還有無盡的修士前仆後起，不斷前往那裏？”
“沒有好處，誰會這樣不顧生死，那可是統一東荒妖族的一代大帝的墳塚啊，裏麵肯定葬有無盡寶物。”
“沒錯，連那些超然的大人物都被驚動了，相傳是因為妖帝陰墳內有我東荒人族至寶————荒塔！”
“是那件傳說中可鎮死仙人的荒塔？”
“自然是它，不然那些大人物怎麽可能會不顧殞落的危險，冒死深入。”
“整整兩年了，各派的弟子早已發毛，生怕被調往那片廢墟，可是各派卻不肯罷手，這樣下去真不知道要死多少人呢。”
“你們或許還不知道吧，據說連中州的人都被驚動了，近期有些神秘的人物趕到了東荒。”
“難道他們想搶奪我東荒至寶————荒塔？”
“這倒不是，他們不會將手伸的這麽長，縱然中州修士的實力舉世無雙，壓過其他四域，但也不敢輕易與整片東荒為敵，那樣的大戰一旦爆發，很難想象會死多少人。據說，他們似乎是為了尋找中州的一件至寶……”
不遠處，葉凡的心頓時“咯噔”了一下，不用想他也知道，中州的大人物們肯定是為神秘綠銅而來。
**H
