第九十九章 物以類聚【書已肥，該看了】

第九十九章物以類聚
葉凡並不是多麽擔心，神秘綠銅塊沉寂在他的苦海內，至今沒有人知曉，肯定不會有人為此來尋他的麻煩。
“或許中州會與東荒合作，畢竟雙方都能有至寶失落在深潭下的陰墳中。”
“傳說，荒塔可以鎮死仙人，若是出世的話，足以定住妖帝墳塚。”
“荒塔就在妖帝陰墳內，你這樣說的話，等若徹底無解了，再也沒有辦法破開墳塚。”
“中州的至寶到底是什麽，怎麽會失落在我們東荒？”
“中州古老而又神秘，據說他們的至寶與世同存，不是我們這個層次的人能夠知曉的。”
“失落在東荒的好像隻是一塊殘片，具體是什麽，幾乎沒有人知道。”
幾位修士邊吃邊議論，讓葉凡得到了不少有用的信息。
“兩年多了，那片廢墟可謂屍山血海，真不知道什麽時候才能有個結果，不知道要死多少人。現在想來，還是我們這些散修自由，不然的的話，若是身在一個大門派中，說不定也會被派遣到那裏，隻要接近深潭必然九死一生。”
“諸派好像是聽取了某位大人物的建議，要以無盡的生命進行血祭，強行打開那座深潭。我有一種預感，不將荒塔弄出來，東荒絕不會安寧，那裏注定將成為一片血染的魔土。妖族大帝太可怕了，恐怕在當年就預料到了這一結果，真可謂遺禍萬載啊。”
“是啊，諸多聖地與荒古世家對荒塔誌在必得，不可能草草收手。”
葉凡感覺很輕鬆，他將中州的綠銅取到手中後，對荒塔根本沒有任何想法，那不是他能夠得到的東西，神秘的綠銅塊在手足矣。他現在要考慮的事情是，怎樣進入荒古禁地，他絕不會參與奪寶的事情，有多遠躲多遠。
就在即將離去時，葉凡聽到了一則重要的消息，他不動聲色，重新坐了下來。
“聖地與荒古世家有幾位大人物命在旦夕，據說要打荒古禁地的主意了。”
“不可能吧，還有人敢闖入？自古以來，探索的人不計其數，但是沒有意外，幾乎是全滅。當年，某一仙門聖地在他們達到有史以來最鼎盛的時期，傾全部力量而出，集數萬強大的修士殺至，不也是灰飛煙滅了嗎，那裏簡直就是在世煉獄……”
“灰飛煙滅的那個聖地，他們之所以滅亡是因為他們太自負了，想攻進深淵，打到最深處。這次一些聖地與荒古世家也是迫於無奈，他們當中的一些大人物名生命垂危，想要采集那九座聖山上的神藥來救命，並不是想進入深淵內。”
“我猜測進去的人會全滅，那處生命禁區絕對比妖帝墳塚還要恐怖！”
“這也不見得，自古以來，還是部分人成功采集到了聖藥，當然究竟付出了怎樣的代價，就不得而知了。那些聖地與荒古世家底蘊深厚，他們既然有意去采藥，定然會有周全的準備，成功的希望還是很大的。”
“這同樣是一件震動東荒的大事啊，荒古禁地是東荒七大生命禁區之一，時隔無盡歲月後，終於又有人向那裏進發了。”
“那些聖地與荒古世家什麽時候動身？不如我們也去湊個熱鬧，他們登臨九座聖山，采集聖藥，我們隻在外圍采摘一些普通靈藥，想來不會有什麽大問題。”
“可能還有等上一段時間，現在正是荒古禁地最危險的時期……”
最終，葉凡離開了這座小鎮，腦海中回想著那些散修的話語，他覺得有必要認真的思量一番。
“那處生命禁區遠比我想象的危險，當初能夠活下來多半是因為九具龍屍還有青銅巨棺的存在。”
葉凡並沒有飛行，而是一路向前走去，途中路過燕都。這座城池非常雄偉，占地極廣，城牆像是長城一般連綿不絕，橫在前方。
燕都內非常繁華，看著大街上熙熙攘攘的人流，葉凡感觸頗多，兩年來獨自在深山中修行，那種寂靜與眼前的喧囂對比，完全是兩個極端。
每天麵對山林、石崖、溪澗，突然回到這樣人聲鼎沸的繁華都城，讓他感覺非常的親切。
“金絲蜜棗，又大又甜。”
“香酥雞翅，不好吃不要錢。”
“張氏灌湯包，皮薄餡大汁多味美，快來品嚐啊。”
“冰糖葫蘆，一串隻要一枚銅幣。”
各種叫買叫賣之聲不絕於耳。街道拐角處還有各種雜耍賣藝的人，圍聚了很多大人與孩童。而各個店鋪前都有熱情的夥計在向裏拉客，好聽的話語能夠說上一籮筐。
“修行太清苦，紅塵多嫵媚……”葉凡不禁有些感慨。他感覺這一切非常的生動與親切，對比清苦的修行，這種簡單的生活讓他很是向往。
但是，他不能動搖修行的根本，因為他想回家，回到真正生他養他的地方。
葉凡來到這世界已經三年了，如今苦修結束，重新回到紅塵中，他思緒萬千，不可避免想到了故鄉的一切。
“時間匆匆，三年了，不知道其他同學怎樣了……”葉凡首先想到了龐博，很是為其擔憂，隨後他想到了柳依依、張子陵、林佳、王子文、周毅等人。
“或許，在進入荒古禁地前，我應該去看看昔日的同學。”他想去看看柳依依與張子陵，分別三年後，想知道他們如今的境況如何。
“大哥哥……我餓，給我買個包子吃吧，求求你了，囡囡非常餓。”就在這時，葉凡發現一個渾身髒兮兮，可憐巴巴的小女孩正眨著大眼，仰頭望著他，她身上的衣服破破爛爛，臉上滿是汙跡，唯有一雙眼睛很清亮。
葉凡最見不得這種情景，每次都會有辛酸的感覺，他從旁邊的包子店買來幾個熱氣騰騰的灌湯包，用油紙包好，遞給可憐兮兮的小女孩，而後將身上所有的錢幣都掏了出來，趁路人不注意塞進了她的懷中。
直到他已經消失在街道上，那個小女孩還在呆呆出神。
葉凡大步離開了這座城市，發現目前距離玉鼎洞天最近，相距不過四百餘裏，他記得柳依依成為了該派的弟子，決定先去那裏看一看。
燕國南北長兩千裏，東西長三千裏，荒古禁地位於該國中部，周圍是無盡大山，靈墟洞天、玉鼎洞天等六個門派全都圍繞在這片原始區域的外部。
玉鼎洞天被一片仙山環抱，雲霧繚繞，遠看非常飄渺，像是一片世外淨土一般。
葉凡來到山門前，感覺到了自然與祥和的氣息，這裏峰青穀翠，流泉飛瀑，草木繁盛，鳥獸通靈，如同畫中的世界。
玉鼎洞天山門前，有一頭異獸在守護，身體似莽牛，頭顱似麒麟，軀體長達**米，伏臥在水潭中，巨目微睜，正在不善的盯著葉凡。
“你是什麽人，來我玉鼎洞天有何事？”就在這時，守護山門的弟子也發現了他。
“我來玉鼎洞天是為訪友。”當葉凡說出柳依依的名字後，守護山門的弟子神色頓時緩和了不少，道：“你稍等，我去讓人通報下。”
半刻鍾後，柳依依沒有出現，卻走來一名兩鬢斑白的青年，看到葉凡後他頓時大叫了起來，道：“葉凡，真的是你！”
葉凡一怔，而後露出喜色，道：“原來你也在玉鼎洞天修行。”
來人是昔日的同學張文昌，無論是上學時，還是畢業後，他一直都很平凡與普通，生性木訥，不怎麽愛說話，如果很多人相聚在一起時，很容易讓人忘記他的存在。
葉凡上前，笑著捶了他一拳，道：“你恢複青春了，恭喜！”
張文昌露出一絲苦笑，道：“我也隻是皮膚不再褶皺了而已，你看，我依然是兩鬢如霜啊。”
“比分別時要好多了，那個時候你可是老態龍鍾，現在像是白發早生根的青年。”
“我好羨慕你，重新經曆了少年時代。”生性木訥的張文昌也學會了打趣。
兩人相視大笑，故人相見，都是發自真心的高興。
當初，六座洞天福地各自選走了兩人，將龐博一幹人平分，隻有葉凡是個例外。
張文昌與柳依依被玉鼎洞天選走，在此已經修行三年了。
“依依是門中長老的心頭肉，潛力很大，現在已經閉關了。據說，很有可能會在半年或者一年內晉升入命泉境界，這個修煉速度非常恐怖。”
“你也不錯啊，看你氣色很好。”
“我沒法和依依相比，在門中不過算是中下之資，我的容貌能夠恢複成這個樣子，是依依請求一位太上長老所致。”
張文昌將葉凡領進玉鼎洞天，裏麵非常瑰麗，一座座青翠的仙山猶如綠玉，光華點點，仙霧繚繞，更有瀑布垂落而下，白色的匹練似星光凝聚而成。
不少雲霧朦朧的山峰上，隱約間可以看到一些殿宇樓台，非常飄渺，很有仙境的韻味。
而最讓人驚訝的是，群山中央有一座雪白的高山，通體如玉，寸草不生，閃爍著點點光澤，形如一座圓鼎。
“分別三年了，今天我們一定要大醉一場。”張文昌顯得很激動與高興。
“你們修仙的門派有酒肉嗎？”葉凡在靈墟洞天時，他與龐博天天吃素，那段日子感覺是一種煎熬。
“放心好了，有酒有肉，如今我已經正式踏上修行的道路，不需要像剛入門弟子那般吃素煉心了。”
玉鼎洞天非常廣闊，穿行過幾座山巒，張文昌將葉凡帶到一片桃花林前，旁邊有不少小酒館，看起來很有詩情畫意。
“修士也是人，也需要放鬆。”張文昌笑著解釋道：“當然，不可能如塵世那般杯紅酒綠、權欲熏天，我們這裏隻能小飲小酌，品些美味佳肴。”
“這倒不錯。”葉凡點了點頭，笑道：“不然的話，我真以為修士都要斬七情絕六欲呢。”
兩個人找了個小酒肆坐下，梨木八仙桌，桃木四足椅，看起來古色古香，就擺在道邊上，麵對桃花林，很有些意境。其他酒肆也都如此，桌椅皆露天擺在外麵。
他們點了一些酒菜，開始對飲起來，來到這個陌生的世界，重見昔日的同學，兩人都很感慨，有著說不完的話語。
“來到這個陌生的世界，我在很長時間裏都徹夜難眠，做夢都想回去，我思念父母，想念朋友……”生性木訥的張文昌，今日話語很多，真情流露，像是見到了親人一般。
李小曼的冷漠，張文昌的熱情，前後兩廂對比，讓葉凡很是感慨。
“或許，將來我們可以回去。”葉凡出言道。
“回去……我已經不再抱這種幻想了。”張文昌苦澀的搖了搖頭，道：“這三年來，你過的怎樣，是在靈墟洞天，還是在凡俗世界生活，我怎麽聽說龐博消失了？”
見到老同學，葉凡很想說出實情，但是他忍住了，他的經曆很複雜，說出去的話會給兩人都帶來麻煩，隻能點了點頭，道：“龐博確實消失了，我非常擔憂。我早已離開靈墟洞天，如今在各地遊曆。”
“唉，我們都不容易，凡人不易，修行也不是想象中那麽美好，非常枯燥，今後還可能會麵對各種生死磨難。”
“你要小心啊，最好還是多修行，少出去走動。”葉凡提醒道。
張文昌點了點頭，而後苦澀的笑道：“我算看出了，無論是在哪裏，我都不會出人頭地，過去如此，現在還如此，我這輩子隻能庸庸碌碌一生了。也許，有一天我會離開這裏，去普通人的世界，開一個小酒館，平平淡淡過完下半生。”
“不用這麽消極……”葉凡勸慰。
“你不知道的，修士的世界很殘酷，我如果不抽身離去的話，早晚有一天會死在其他人的手裏。到時候無聲無息的死去，就像是河流中一朵普通的浪花，沒有人會知道，沒有人會為我哭泣，隻有我自己知道不在這個世上了。”
葉凡聽後，心有感觸，他還沒有真正步入修士的世界，現在看來，真的很殘酷。
張文昌感歎道：“我聽說林佳、周毅、王子文、李小曼都很受他們的師門重視，看來有些人無論在哪裏，都可以放出光輝。”
兩人一邊喝酒一邊聊天，談到了很多往事，又說到了眼下的困境，最終張文昌徹底的醉了，趴在桌子上竟嗚嗚的哭了起來，道：“我真的很想回去，不想呆在這個陌生的世界，我離開的時候，我的妻子已經有身孕，我們的孩子馬上就要出生了，她最需要我的時候，我卻消失了，來到了這裏……”
他情難自製，像個孩子一般，失聲痛哭。
“我好想回去……我的孩子，現在應該三歲了，我做夢都想看看他，抱起他，親親他……”
看到張文昌如此痛苦，放聲大哭，葉凡心中波瀾起伏，不斷的出言安穩。
“我當是誰在哭呢，原來是那個沒用的廢老頭啊。”不遠處傳來幾聲嗤笑，幾個年輕人露出毫不掩飾的蔑視之色，正向這邊走來。
“頭發都白了，半廢的人還有臉哭。”
“真是可笑！”
幾人差不多都是二十幾歲的樣子，皆毫不留情麵的諷刺。
葉凡一聲歎息，他終於知道，張文昌在玉鼎洞天過的很不如意。他雙目射出兩道神光，逼視前方幾人，道：“你們嘴下還是留點德吧。”
“你是誰？管閑事也要先掂量掂量自己的分量。”
“真以為自己是命泉境界的高手了，可笑！”
“半廢老頭的朋友能是什麽高手……”
“別這麽說，萬一被那個柳依依知道，說不定又去告狀了。”
“是你！”就在這時，當中那個年齡最小，能有十**歲的少年雙目圓睜，露出憤怒的神色，死死的盯住了葉凡。
“韓師弟你認識他？”旁邊的幾個年輕人問道。
那個少年雙目在噴火，咬牙道：“我當然認識，他不是你們玉鼎洞天的人，曾經在我們靈墟洞天呆過，是一個名副其實的廢物！”
葉凡暗自歎了一口氣，感覺這個世界有時候真的很小，沒有想到在這裏遇到了韓飛羽。
“是嗎，原來是個廢物，果然是物以類聚人以群分，半廢老頭的朋友還真是個廢物。”旁邊，那幾個年輕人全都肆無忌憚的大笑了起來。
——————
推薦一本爽文：
故事發生在一個夜晚，那一夜有風，有烏雲，燈還熄了……
一位注定不平凡的血性宅男，一次平凡的本能“運動”弄出了一個五六歲的可愛女孩。這不是她的真正形態，因為此宅男親眼所見，這妞暴走憤怒後，居然會變成爆.乳。
什麽是巫力，什麽是巫術？
這個女孩說：不修煉巫術，就得死，嗯，她還說，她來自洪荒。好吧，咱經常看玄幻小說的，咱能不想當牛叉人物？學！結果……世界的另一扇門被推開，一個無比精彩的世界展露在這個家夥的眼前…C
