第一百章 滿地找牙【書已胖，該看了】

趴在酒桌上張文昌抬起頭來，急忙用袖子擦去臉上的淚跡，掩去悲鬱與哀傷，強作笑顏，道：“對不住幾位，我喝多了，想到了一些往事，情緒有些失控。”
葉凡在心中發出一聲歎息，這個老同學過的很不如意，愧對妻子，思念從來沒有見過的孩子，情難自禁，失聲痛哭，被這幾人嘲諷後卻要掩去哀傷，向別人賠不是，此刻是怎樣的一種心情？
此時的張文昌雙鬢斑白，兩眼腫脹，淚跡未幹，藏在心底的那種悲鬱與傷感完全可以被外人感知到，這讓葉凡的心狠狠的**了一下，這個老同學真的很容不易，一個很樸實與木訥的男人，竟到了如今這步境地。
“半廢老頭，我們懶得跟你一般見識，就是你哭死也不關我們什麽事。不過，你這位朋友說話很衝，我們想跟他認識認識。”
那幾個人臉上帶著嘲諷之色，來到酒桌近前，居高臨下俯視著葉凡與張文昌，而韓飛羽更是露出一絲冷笑，盯著葉凡道：“真是人生何處不相逢，我一直以為你死在那片廢墟中了，沒有想到在這裏巧遇，兩年多過去了，我無時無刻不想找你親近親近。”
葉凡平靜的坐在那裏，為自己倒了一杯酒，很隨意與從容，端起酒杯，一口喝了下去，道：“人生何處不相逢……我居然又聽到了這句話，上一個人害人不成反害己，不知道這一次會怎樣。”他想到了韓長老，此刻聽到韓飛羽說出同樣的話，他心中覺得甚是怪異。
“你倒是很沉穩，不要故作冷靜了，今天沒有人救得了你，我要活剝了你的皮！”說到這裏，韓飛羽的雙眉倒立了起來，眼神很駭人，臉色顯得非常猙獰，他難以忘記當初被暴打的情景，像是一根刺一般始終紮在他的心裏。
“韓師弟，他與你有怨？交給我們好了，直接打到殘，在這裏無需什麽顧忌。”
“剛才這個廢物說話很衝，就算是沒有惹過韓師弟，我們也不可能放過他。”
幾人麵帶冷笑，就要動手。
張文昌急忙站起身來，道：“幾位師兄師弟，你們不要這樣，他隻是一個普通人，不要亂來。”
“半廢老頭你一邊呆著去，這裏沒你什麽事。”其中一人麵帶不屑之色，非常不耐煩，一把將張文昌推了一個趔趄，險些栽倒。
“你剛入門時，馬雲長老把你當成塊寶，結果怎樣？不過是僥幸先化開了苦海而已，有什麽用處，時間一長，徹底被打回原形……”
“半廢老頭你少在這礙事，如果不是柳依依處處護著你……嘿！”說話的人冷笑連連，雖然沒有說出後麵的話，但是誰都知道他的意思。
“幾位，我給你們賠不是了，如果你們不滿意，衝著我來吧，不要難為我這個朋友。”張文昌伸手攔住幾人，將葉凡擋在身後。
“半廢老頭，你真以為自己是個人物了，好好想想，你算是什麽東西？”當中一人非常不滿意，輕蔑的掃了他一眼，重重的將他推開，喝道：“閃開！”
葉凡將張文昌扶住，掃視幾人，道：“你們又算什麽東西？”
“葉凡不要這樣……”張文昌急忙阻止葉凡，不讓他再繼續說下去，而後再次上前，道：“幾位真的對不住，我這個朋友隻是一個普通的凡人，你們不要在意，如果心中有氣就衝著我來吧，不要難為他。”
為首的那個青年早已不耐煩，再也忍不住，揪住張文昌的衣領子，道：“你真以為柳依依能夠給你撐住腰嗎，不想死的話給我滾遠點！”
“放開他！”葉凡依然坐在那裏，沒有起身，端起一杯酒，直接潑在了那個人的臉上。
“你找死！”為首的那名男子臉色陰森到了極點，一把將張文昌推了出去，掄起巴掌向著葉凡的臉上抽來。
葉凡坐在那裏沒有移動，伸手將那隻掄過來的巴掌抓住，用力一扭，“喀嚓”一聲脆響，直接將其手腕折斷，成為了魚鉤狀。而後他抬起手來，照著這個人的麵龐就是一巴掌，重重的抽在了上麵。
“啪”
非常響亮的耳光，可以清晰的看到那張臉在變形，而後牙齒脫落，鮮血噴出，整個人像個木偶一般倒飛出去七八米遠，重重的摔在地上。
任誰也沒有想到會是這樣一個結果，那個人在地上掙動了幾下，硬是沒有爬起來，他的雙耳嗡嗡作響，頭腦昏昏沉沉，頭顱差點被抽裂，大叫道：“給我殺了他！”
韓飛羽對葉凡比較了解，第一時間退了出去，同時向其他人提醒，道：“小心，這個廢物體質特殊，力大無窮，千萬不要被他抓住，遠遠的攻擊他，直接祭出武器，把他斬成肉醬！”
他說的這些話未免有些晚了，葉凡的速度太快了，直接將一名男子揪了過去，正反兩個耳光，將其抽的昏昏沉沉，口角血水長流，像是拎稻草人一般，直接將其當作武器掄動了起來。
“砰砰”
葉凡的力量與速度非常可怕，掄動手中的男子，將三名撲向他的修士，砸的慘叫著倒飛了出去，在場的人都聽到了骨頭碎裂的聲響。
“快退，不要靠近他！”韓飛羽大叫。
到了現在哪裏還有人用他提醒，對麵那個看起來很清秀的少年簡直是一個人形蠻獸，簡直太野性了，拎著一個大活人就像是捏著一根牙簽一般，將其他人砸的滿地滾。
“韓師弟你是不說他是廢物嗎？”
“這個廢物怎麽會有這樣的神力？”
剩下的幾人心有餘悸，麵色不善的質問韓飛羽。
“確實隻是一個廢物，他不能夠修行，隻是力氣大而已，隻要不靠近他，斬殺他輕而易舉。”韓飛羽臉上露出猙獰的冷笑。
所有人都祭出了各自的武器，頓時間光華閃爍，青木印、寒鐵尺、赤血矛等全都懸在空中，對準了葉凡。
“想讓他死的話，你們盡管祭出武器，我不介意將他當成人肉盾牌。”葉凡揮了揮手中的人形兵器，漫不經心的說道，對付這些苦海境界的修士，他根本無需暴露實力。
“不要啊，大家都冷靜一些。”張文昌上前，麵露焦急之色，擋在葉凡的身前，對那些人喊道：“他不僅是我的朋友，還是柳依依的朋友，你們不能這樣對他……”
“半廢老頭你給我滾開，現在抬出誰來都不管用，不殺了他難出我心頭之恨！”最先被葉凡一巴掌抽飛出去的那個男子，捂著腫脹的臉頰爬了起來，眼中寒光閃閃，道：“柳依依很了不起嗎？她如果敢來興師問罪，自然會有人對付她！”
看著這位過的很不如意的老同學，葉凡輕歎了一口氣，拍了拍他的肩頭，低語道：“你退後，他們奈何不了我。”
說完這些話，葉凡抓住張文昌的手臂，恰到好處的將他拋飛了出去。
“還愣著幹什麽，給我活刮了他！”為首那個男子怒道。
“哧哧哧”
破空之響不斷，青木印、寒鐵尺、赤血矛等如快速劈殺而至。
葉凡從容而又鎮定，揮動手中的人形兵器，不斷封擋。
“啊……你們……斬在我身上了！”
被葉凡抓在手中的男子，這時稍微清醒了一些，慘叫連連，氣的不斷咒罵。如果不是那幾人收手快的話，這名修士已經被斬成數段了。
“給我一齊上，我看他能不能全都擋住，我一定要活刮了他。”為首的那名男子，麵色陰沉如水，命令周圍的人再次出手。
“陳楓你不成這樣，我會被你害死的！”被葉凡抓在手中的修士驚恐大叫，但緊接著就被青木印砸的昏死了過去。
周圍的人對那個名為陳楓的男子言聽計從，全都祭出武器向前劈斬，盡管已經很小心，但還是不時在那名人肉盾牌身上開出一道血口子。
葉凡不想與他們浪費時間，修為到了命泉境界，擊殺苦海境界的修士，確實如碾碎螻蟻那麽簡單。他提著那名男子擋在身前，身體化成一道光影，直接衝到了那個名為陳楓的男子身前，在其還沒有反應過來前就將其抓在手中。
“啊……”這個名為陳楓的男子連連慘叫，他也被當成了人肉盾牌，身體接連出現數道傷口
周圍的人頓時有投鼠忌器的感覺，葉凡像是一道閃電一般，快速遊走，“砰砰砰”的聲音不斷傳出，所有人都被拍翻在地。
隻有韓飛羽掙紮著，重新將青木印祭出，向著葉凡砸壓落而去，想要將其震死，然而就在這時他驚恐的發現，剛剛變化到磨盤大小的青木寶印，被葉凡一把抓在了手中，牢不可撼動。
“砰”
韓飛羽嚇得亡魂皆冒，他的青木寶印被葉凡輕鬆的抓住，而後反手拍了下來，簡直像是在揮動蒼蠅拍一般容易，是的，在這一刻，他感覺自己就像是個蒼蠅。
“喀嚓”
韓飛羽的胸骨也不知道斷了多少根，大口吐血，直接被拍翻在地，再也難以動彈一下。
小酒肆前躺了一地人，全都在痛苦的哼唧著，沒有一個人能夠爬起來，不遠處的張文昌幾乎不敢相信自己的眼睛，道：“這……”
葉凡將這些人拎起來，扔到一處，而後挨個掄大巴掌，道：“就憑你們也想欺負人？我這個不能修行的廢物照樣打的你們滿地找牙。”
“啪啪啪……”
葉凡雙手連動，大耳光一記接著一記的賞了出去，打的這些人口水四濺，鮮血亂飛，牙齒鬆落。
所有人都慘叫連連，不斷求饒。
葉凡當然是重點照顧韓飛羽還有陳楓，像拎死狗一樣將他們並排放在一起，大耳光連連，巴掌不斷掄動，清脆的耳光之響不絕於耳。
“你……”韓飛羽口鼻溢血，雙目中充滿怨毒的光芒。
“啪”
葉凡一個耳光扇了過去，而後將他揪了起來，道：“真是人生何處不相逢……”
韓飛羽聽到那句話後，氣的大口吐血，渾身顫抖，差點一命嗚呼。
