引子

引子
“老大這幾件案子很蹊蹺啊，死者全身上下沒有一處傷痕，隻有下體處有兩個小小的血洞，血液卻全部被抽幹了，你說會不會是傳說中的吸血鬼所為？”
“你以為這是拍電影，吸血鬼，我還吸血僵屍呢，別忘了這是華夏，吸血鬼，我現在隻想吸你的血！”
身為邕城的刑偵隊大隊長，陳進中桌麵鋪滿了厚厚的文件檔案，這已經是半年內發生的第四起詭異凶殺案，原本這個詞不應該在他的腦中出現，因為他相信不管什麽案子一定會留下蛛絲馬跡，也一定會有真相大白的時候。可是從發生第一起案件到現在的第四起案件，除了四個死者下體留下的兩個血洞，別的線索一點都沒有。
邕城是桂省的省府，連續發生這麽多起殺人案，傳出去會嚴重影響到邕城的聲譽，於是上頭不斷施壓要求刑偵隊盡快破案。可惜陳進中除了知道死者身上的統一特征，竟然連凶手用的是什麽凶器都不清楚。
如果凶手使用的是針筒，那麽留下的血洞應該不會有這麽大，而且也不會是如此整齊的兩個。就算是被別的器具所傷，那麽又會是什麽呢，在死者的傷口上沒有檢查出金屬器物的痕跡。
難道真的是吸血鬼或吸血僵屍所為？
陳進中使勁的搖著頭，如果這世界真的有妖魔鬼怪，那玉皇大帝和如來佛主怎麽不出來管一管！
可是——
殺死這些人的是什麽人，用的是什麽器具才會在人的身上留下兩個非金屬物質的血洞。
懷著深深的疑惑和沉重的壓力，陳進中把檔案放入公文包，吩咐手下繼續去查找線索，自個則拿著手機走出辦公大樓。
記得老上司在退休前兩年也遇上過一起大案，死者身上也有很多詭異迷點，在查了幾個月後一點頭緒都沒有的情況下，老上司不知道從哪請來兩個人，最後隻花了兩天就把案子給破了。
事後陳進中曾經問過老上司那兩人是何方神聖，老上司對此卻閉口不談。這次如果不是沒有辦法，不是同樣充滿迷團的案子，陳進中也不會想起那兩個人。於是走出辦公大樓給老上司打了個電話，先詢問他在不在家，順道在路上買了些水果就直奔老上司家。
老上司原本就是個喜歡養花種草的人，退休之後閑在家中種了不少花草，當陳進中來到他家，他還在孜孜不倦的修剪著盆栽。
“無事不登三寶殿，你小子很久沒來我家串門了，怎麽，今天是什麽風把你吹來了。”老上司幹了大半輩子刑偵工作，一眼就看出陳進中是有事而來，故意在口頭上調侃了下。
想想自己確實有很久沒到老上司家中，不免會給人人走茶涼的感覺，心裏愧疚不好意思的笑了笑：“老上司你就別笑話我了，在我心中你永遠都是尊大神，沒有你老破不了的案子，我這次來確實是想問你老一點事。”
“那好吧，先看看你給我買了些什麽禮物，嗯，荔枝還不錯，你知道我好這口。”老上司又開起玩笑，其實不管陳進中帶什麽來，甚至一樣不帶他都喜歡，人老了子女不在身邊就喜歡熱鬧，何況陳進中是他一手提拔上來的，是自己的得意門生，所以見到他心裏格外的高興。“說說吧，遇到了什麽案子，竟然連你都破不了。”
“老上司你看！”陳進中立即從公文包中拿出一疊檔案擺到茶幾上，接著把案情大致給老上司說了一遍。
看著檔案，聽著陳進中的話，老上司眉頭緊皺：“進中，你來應該是想問我當年那件案子的事情吧？”
老上司不愧是老刑偵，想到案子的詭異關聯，很快就聯想到當年自己解決的那件離奇案子，也就想到陳進中此行的目的。
陳進中點頭如搗蒜：“老上司神算，我就是想問你，當年幫你老解決案子的那兩位神人是誰，不知道能不能也請他們來幫下忙，這次我真的是一點辦法都沒有。”
“這個嘛……”老上司麵有難色：“進中，不是我不想和你說，隻是有些事情遠遠超出常人的認知範疇，如果你真想知道就得先向我保證，第一，不要對即將要知道的事情感到恐懼；第二，永遠不要問對方的身份；第三，如非必要絕對絕對不要說給第三個人聽，就算是身邊最親的人也不能說。”
見老上司萬分慎重的樣子，陳進中也變得格外認真起來。
“老上司你了解我的為人，不該說的事我寧可讓它爛在肚子裏也不會說。”
“嗯。”老上司輕輕點頭，他就是喜歡陳進中的這一點。
“聽說過公安六處嗎？”
“公安六處？那是什麽樣的部門？”陳進中一臉的茫然，自己在警隊工作多年，從來沒聽說過這個部門。
“那一個很特殊的部門……”老上司把話音拉得很長，吊足了人的味口。“這個部門是專門處理各種懸案怪案的，如果哪有很特殊又解決不了的案子，這個部門的人才會出手。”
“哦！”陳進中大驚。“竟然還有這樣的部門，那我該怎麽請到六處的人？”
“這個嘛，我來幫你想辦法，你回去等著就行。”
老上司淡淡道，拿起茶杯小飲一口，要不是陳進中是自己的得意門生，他也不願幫他這個忙，畢竟公安六處是一個非常神秘的部門，如無必要還是少接觸為妙。
老上司的辦事效率很高，答應了後沒過幾天陳進中就收到公安部傳來的機秘文件，上邊清楚的寫著將會派來的人員職務及編號。
看著文件上的名字，陳進中很好奇的喃喃自語：“雷八雲，陳大力，會是什麽樣的兩個人？”
新書上傳求一切，點擊，票子，收藏！看書不投票，蠻民去睡覺，看書不收藏，蠻民很心傷！
