第1章 壯家土著

第1章壯家土著
漢書西南夷兩粵朝傳有述：蠻夷中，西有西甌，眾半羸，南麵稱王；東有閩粵，其眾數千人，亦稱王。 這是壯家西甌部族最早的曆史記錄之一，此外還有百越先賢誌自序和舊唐書。地理誌中都有提及西甌這個部族，到了現代西甌部族大多早已被新名稱新移民所取代，而雷八雲的老家卻把西甌部族傳統給完好的傳承下來，成為現在壯家中為數不多的土著村落之一。
雷八雲這個名字也許是父親偷懶，在他出生那天，父親抬頭看見天空飄著八朵漂亮的祥雲，正好家族的姓氏又是雷姓，於是就給他起了這個名字。
關於雷姓是壯族中最古老的姓氏之一，八雲所在的村子龍屯村不但繼承了古老姓氏，還繼承了西甌部族的血脈陰兵之軀。
而擁有陰兵之軀的人會成為族中的陰陽道師，專門負責為人做黑白事，同時也替人卜卦算命，抓妖驅邪。
西甌族人敬鬼神卻不懼鬼神，他們相信身邊的“鬼”多半是自己的親人，不但不會害自己還會保護自己，除非做了虧心事，才用擔心惡鬼纏身。
至於陰兵是什麽，一般族人隻是很籠統的知道一些，就是在轉世進入人界之前在地府當過職，能使喚陰差的一種能力。隻有擁有了這種能力才能驅使陰差替自己在陽間驅邪捉鬼。
八雲出生那天正好是十二月二十五日，西方人的聖誕節也是那年華夏的冬至日。冬至在古代又稱為“至節”，按族中道師所說是一年之中陰極之至，陽氣始至的日子，所以這一天也是一年當中陰氣最盛陽氣也最旺的一天。
偏偏八雲出生的時間又是正午，一天日頭最烈的時候，按陰陽道師的說法這時也是一天之中陰陽交匯的時候，所以八雲的出生就變得非常的有意義，最少對龍屯的人來說，他很有可能是下一任陰陽道師的接班人。
因為出生的日子很特殊，族中長輩特意讓陰陽道師給八雲測了八字，希望他的命格中能帶有陰兵，可惜八雲五行缺土，地氣不足，雖然陰陽交匯卻無法掌控陰兵，很遺憾的無法成為陰陽道師。
五行缺了一門又是陰陽交匯之體，使得八雲的身體在幼年的時候極差，記得族中長輩說過在他三歲之前每天都是一副病秧秧的樣子。
為了讓八雲能健健康康的活下去，身為族長的爺爺早早就把他過繼給了山神，並由族中的陰陽道師雷蒙幫忙帶大。為此八雲從小便拜老道師雷蒙為師，當同齡人都在玩耍嘻戲的時候，他卻在學習風水命學，壯藥醫理。
不知道是不是按科學的說法，當人長到三歲的時候身體免疫力會自動增強，還是族中傳統起了效果，三歲之後八雲的體質變得越來越好。 見他身體有了起色，師父便開始傳授他一些壯拳基礎。
三歲練拳直到十二歲時，八雲的體格明顯變得比同齡人粗壯許多，不知情的都以為他是十六七歲的少年。
雖然不是陰兵之軀但八雲天生靈氣很足，師父雷蒙教了他八年的道法入門，在他十二歲生日那天，家裏突然來了兩個人，聽師父說其中一人是自己的大師伯雷萬鈞，也不知道他是幹什麽的，總之那天八雲就跟著大師伯離開了龍屯村，幾經輾轉最後去到處名為公安六處的地方。
時間飛逝，轉眼又十年過去，當一大群莘莘學子離開校門踏上社會，八雲也接到了自己的第六個任務，穿著地攤買的幾十塊錢t恤，背著一個旅遊包和同伴大力來到桂省的省府邕城。
邕城這個城市對八雲來說既熟悉又陌生，因為八雲也是桂省人，不過從小離開家就到了北方還從來沒來過這座城市。
“站住”忽然間一個悅耳的聲音傳來，隨著叫聲響起，火車站前的人群一陣**。
八雲和大力剛走出火車站，聽到叫聲都好奇的轉過頭，一個一米七幾的大男人正被一個矮他十公分的漂亮妹子追趕。
要說世界變太快，以前男追女現在女追男，還追得不要命似的，這種場麵任誰都感到特別的新鮮。
見狀大力用手肘輕輕頂了下八雲的胸口，倆人的個頭差不多高，都是一米的大高個，不同的是八雲身上有南方書生的秀氣，大力則是一身北方大漢的豪邁。
“你猜那個女的為什麽追那個男的”
“被扒了。”八雲隨口回答，火車站這種地方小偷總是特別的多，一天不知道有多少人被偷。瞟了一眼被追的男人，首先看到他身上還未來得及扔掉的作案工具，一把二十公分長的鑷子，雖然隔著衣服但夏天人們都穿著很薄，這點細微根本逃不過他的眼睛。
“那你又看到了什麽。”八雲注意到大力的眼神，他的注意力並沒有放在小偷的身上。
“三十六e。”大力兩眼冒光，從十三歲認識他，八雲就知道他對這方麵特別的**，隻要一眼就能看出一個女人的三圍，不過他平時更注意的是上圍部分。
對於大力的這種愛好八雲很懷疑，如果不是掛著個警務人員身份，他會不會成為色情行業的頭號罪犯。
不過這會沒功夫和大力閑扯，當小偷就快跑出火車站，八雲幾個箭步衝了過去，用左手出拳直接打到小偷的麵部。
車站中間發出的巨響引來更多人的注目，隻見八雲站在中間，地上的小偷如殺豬般慘叫痛苦呻吟。
美女的速度也很快，眨眼的功夫就跟了上來，剛到旁邊說了句謝謝便拿出付銀晃晃的手銬給小偷戴上。
“警察”八雲有些驚訝，一般反扒組中很少很有女警，還是個有臉蛋有身材的漂亮女警。
她的美是那種陽光靚麗，充滿春春活力的美，抬手投足間給人如沐春光的感覺。特別是她的火辣身材更符合現在宅男審美標準，完全是現實版的**蘿莉，如果再加上警服。。，百分之百的製服**啊
“製服**”大力從後邊走過冷不防冒出句，眼睛依就沒從美女的胸口處挪開。此時美女處於蹲的姿勢，大力卻高高站著，透過她的領口可以看到裏邊半壁風光雪白粉嫩，大有會當淩絕頂，一覽眾山小的感覺。
“謝謝你們的協助，我代表警察部門感謝你”美女再次出聲感謝，可抬起頭卻發出自己被人偷窺，本能的用手緊捂住領口，前半句的你們立即變成了你，神色一轉惡狠狠的怒視著大力。
又是一聲巨響傳開，大力頭上多了個大包，打人者仍是八雲reads;。
“對不起，我家教不嚴。”八雲連聲道歉。
看美女的樣子本想說些什麽的，可剛才全靠八雲幫忙才抓住了小偷，而且他出手教訓同伴的絕不是裝樣子，一聲脆響就連旁人都覺得疼，更重要的是這兩人的樣子忒搞笑了些，就像一對搞笑藝人，還是很帥氣的那種，竟讓人有些生不出氣。
“算了，看你們的樣子是第一次來邕城吧，有什麽需要我幫助的嗎”美女火氣漸消又換回為人民服務的態度，一手拎起躺在地上的小偷，一邊詢問。
“那個，我想問下市刑偵大隊怎麽走”八雲抬手撓了撓頭，隨即拿出自己的證件將其打開，上邊清楚的印著公安六處四個大字和他的職務及名字。
“假的吧”美女大驚，顯然八雲的身份讓她感到非常驚訝，二級警督相當於一個市分局副局長的職位。再看了看八雲和他身邊的大力，一點信服力都沒有。
從美女的表情，八雲大致能猜出對方在想什麽，基本上每次外出執行任務都會有人對此表示質疑，年輕成了他們被質疑的最大原因，等拿回證件美女仍是一臉的懷疑。
“那個等你回到局裏可以上網核實一下。”
望著一臉嚴肅認真的八雲和嘻皮笑臉的大力，美女猶豫了下慢慢伸過手。
“你好，我叫方ads;”八雲小聲提醒，好歹倆人都是國家公職人員。
“我剛才一直在注意她的胸部真假，南方女性很少能長得這麽大，通過我的觀察從她的彈性和自然弧度可以肯定是真的，絕對是真的。”大力收回目光深吸一口氣，像發現寶藏一樣。
“去死”八雲忍不住用力踢出一腳，暗中加入了一些真氣，頓時從派出所內又傳出殺豬般的慘叫。
方ads;。”
旁邊幾人也愣了一會，可不是嗎，這兩人年紀輕輕就當上了二級警督，級別要比自己高一級。而且六處的證件很特殊，同時印著的警銜和軍銜，軍銜上倆人都是少校級別，像這種事大家都是頭一回見到。
按理說軍警一家，可軍警卻是不同的職能部門，怎麽可能同時掛著警銜又掛著軍銜。
不過這是上邊的事沒人敢多問，其實在國內還有很多特殊部門是不被人知曉的，就算再好奇也隻能強壓在心裏，免得犯了禁製那天莫明其妙就被下崗。
陳進中的辦公室挺大，光線也很充足，一張寬大的辦公桌擺在正中間，兩側是兩個大書櫃，裏邊擺放著滿滿的書籍還有一小部分獎杯、裝飾品。
因為雷八雲和陳大力身份的特殊性，陳進中沒敢讓別人跟著進來，等走進房間很熱情的親自替兩人泡上兩杯茶，閑聊了幾語便把整個案情說了出來。
“不知道兩位領導有什麽看法。”陳進中的年紀明明比倆人大上一倍，按職位又是同級卻要叫倆人做領導，心裏感覺有些別扭。
“陳隊，你就叫我們的名字吧，其實這些職位是部裏對我們的一種照顧，為了方便我們工作而已。”八雲說話特別的謙虛，對他們來說職位確實不是那麽重要，可以說六處是一個超級大派，一個由國家主持的超能修真大派，到六處裏的人除非是普通人，一般超能力者都是衝著修練條件去的。當然像八雲和大力這種從小就在六處長大的人，除了修練，六處就像一個家，一個能容納他們這種特殊人員的家。
陳進中聽後露出敬佩的神情，上邊來的人就是不同，不會因職務和職權擺架子，不像地方上一些領導有些小權就高傲得跟二五八萬似的。
別看大力一看到美女就兩眼放光，進入工作狀態後就像換了個人似的，拿著文件檔案和照片眼睛一眨不眨的看著，等他看完文件用手指輕輕敲打著照片屍體上兩個小小的血洞。
“八雲，你怎麽看。”
點擊，收藏，推票，蠻民都想要。
