第2章 特別調查組

第2章 特別調查組
八雲接過照片看了看，能在人身上造成這種血洞的魔怪很多，就連人類本身也能做到，科技日新月異的今天，修真者已不再是一枝獨大，遠遠淩駕在普通人類之上。如今高科技發明出來的武器一樣會對超能力者和修真者造成極大傷害，對普通人的傷害則更加恐怖，往往都是致命性的。
“陳隊，我需要成立個特別調查小組。”
良久八雲說道，在沒有確切線索之前，他們同樣需要經過調查，而調查不可能隻能由自己倆人進行，還要有後勤工作小組的支持。別的不說光是現代通訊係統就比修真者的千裏傳音要強，輕輕按下幾個號碼就能直接打到地球對麵。另外修真者在進步，邪魔歪道也在進步，他們同樣會使用高科技，利用現代科技手段進行偽裝犯罪。所以現代辦案方式已不可能依靠傳統偵破方法。
“當然可以，不知道你們需要什麽樣的人才？”陳進中好奇問道。
“一個精通電腦並且熟悉本地情況的調查員就夠了，多了會影響我們的工作。”八雲回答。
陳進中又是一愣，平時省裏市裏遇上大案要案需要組建調查組時，總是人越多越好，一般沒有十把二十號人根本下不來。可八雲開口說要組建特別調查組卻隻要一個幫手！果然上邊派來的人就是不同，辦案能力超強啊！
“行行，我這就從市特警大隊調一個過來怎麽樣？”
“不用那麽麻煩，剛剛那位領我們過來的女警員就不錯，而且年紀和我們相仿，溝通起來比較方便。”大力一開口直接點了方紫菱的名。
“小方同誌啊，也行，她是去年剛從警校畢業分配來的高材生，軍事、電腦、偵破各方麵技能都很過硬，是我們隊裏的新星，也是難得一見的人才。”陳進中也覺得方紫菱挺適合，重要的是她是自己老上司的孫女，出於愛屋及烏的心理，希望她能通過這次工作得到上級部門的青睞和認可，這樣自己也算是回報了老上司的恩情。
八雲轉頭看了大力一眼，這家夥隻怕是另懷鬼胎，居心叵測。
大力知道八雲在看自己，嗬嗬一笑裝傻又看起文件。
方紫菱把倆人帶回隊中，沒想到倆人真的是上邊派來的人，都是貨真價實的二級警督，那個叫雷八雲的人還好些，有警務人員的樣子，可那個叫大力的，怎麽看都是個地痞大流氓。像這樣的人是怎麽進入警務部門的又是怎麽當上警督的。
懷著深深的好奇方紫菱在自己的辦公桌前發呆半天，正想著突然接到大隊長的命令說是有任務要交給她。
來到大隊長辦公室輕輕敲了兩下門，方紫菱推門走到裏邊，這時八雲正認真的看著文件檔案，大力則一臉“友善”的看著自己，那種微笑要多猥[瑣]就有多猥[瑣]，可是當著大隊長的麵也不好發作，隻能暗暗忍了下來。
“陳隊，你找我有事？”
“小方啊，來讓我給你介紹下這倆位從上邊來的領導同誌，雷八雲和陳大力，這一次請他們下來是指導我們偵破一直未能破獲的血洞懸案。剛剛我和兩位領導同誌商議了下，決定讓你加入特別調查小組，不知道你有意見嗎？”
“有……”方紫菱欲言又止，她不想和陳大力這樣的人在一起工作，可又很好奇倆人的身份，尤其是這件血洞懸案，都大半年時間了，接連出現幾個受害者，而這些受害者除了身上留有兩個相同的血洞再無任何共同之處，好像凶手是隨機作案，這樣才特別讓人擔心。沒有共同特征也就無法鎖定犯人，隻要一天不破案，犯人就一直逍遙法外，受害人也會不斷增多。
“我沒意見……”方紫菱想了想有些不情願的改口答應，微微挪步和大力拉開一點距離，似乎和他遠離一公分，感覺就會舒服很多。
“陳隊，再給我們安排間辦公室，以後沒有我們的許可誰都不許進來，就算是你和市局、省廳來了都不行，有什麽疑問直接上報六處。”八雲把檔案放下，神情格外嚴肅，二十多歲的年輕人有著四五十歲人的老道成熟。
陳進中那敢說半個不字，先不說六處的來頭極大，市裏領導也催著偵破這件案子，不管是出於那方麵原因，都要順著兩人的意思。
很快陳進中就在四樓騰出間辦公室專供特別調查組使用，並嚴令沒有他的批準任何人都不許到這裏。可是當他把人帶到辦公室，還沒來得急多聊兩句就被八雲給請了出去。
陳進中一走，八雲立即轉身向方紫菱正式介紹起自己：“歡迎你加入特別調查組，我叫雷八雲，是公安六處成員，二級警督，你平時可以叫我八雲。”
看著一臉真誠的八雲，方紫菱猶豫了下伸手和他握了握，但當大力也笑嘻嘻的湊上前，她又立即板著臉把手收了回去。
“偏見啊！”大力捶胸頓足，樣子像足了小醜，偏偏房中另外兩人都不欣賞他的表演。
懶得理會大力，八雲把他推向一邊省得有礙觀瞻，拿出付車鑰匙遞給方紫菱，這是陳進中剛剛調配給調查組用的。
“我們剛到這裏還不熟悉這裏的情況，你就暫時當我們的司機吧。”
“什麽！”方紫菱火冒三丈，這會殺人的心都有了，自己忍氣吞聲加入這個極度不正經的調查組，對方竟然把自己當成司機使喚。
而這正是八雲接受方紫菱入隊的原因，因為不熟悉市內情況所以需要一名司機，至於大力，很大原因就是為了他最喜愛的三十六E。
急需收藏，以後每增加一百收當天加更一章節，直到上架為止。點擊，蠻民也都想要。xh118
