第3章 蠱雕

第3章 蠱雕
雖然極不情願方紫菱還是接過了車鑰匙，她的性子認真倔強，不喜歡半途而廢，不喜歡輕易認輸，特別是麵對這兩個男人，更想證明給他們看自己是一流刑偵人員，隻把自己當成司機使喚絕對是兩人的失誤。
“行，你們想去那裏？”方紫菱拿著車鑰匙在手裏晃了晃，其實也很好奇想看看這兩個從京城派來的特別調查人員是如何辦案的。
“先去法醫部，我想看看那幾具屍體。”八雲說道，或許看過屍體就能知道是什麽魔物所為。
法醫部就在刑偵隊內，不需要專門開車前往，和法證部的同事打了聲招呼一塊來到位於隔壁辦公大樓地下室的殮屍房，這裏現在放著四具和本案有關的幹枯屍體。
進入殮屍房，裏邊彌漫著濃濃的消毒水氣味，方紫菱從警校畢業到市刑偵大隊工作了一年仍然有些不習慣這裏的氣味和氣氛，陰寒冰冷，空氣中透著滲人的寒意，沒有風卻能悄悄浸人的肌膚。
在斂屍人員的引領下打開四個藏屍櫃，四具冰冷幹枯的屍體老老實實的躺在裏邊。
從四具屍體表麵上看沒有任何外傷痕跡，隻是下體都有兩個像針眼般大小的血洞。因為人死後屍體會變幹變白，血洞旁的汙血會慢慢變黑，使得針眼般的血洞特別的明顯。
法醫王敬從方紫菱那得知這兩個年輕人是京城專門派來的特別調查員，出於表現心理很認真的給兩人講解道：“我們之前仔細檢查過這四具屍體，除了下體兩處血眼再無傷何淤傷，死後皮膚沒有水泡，沒有化學製劑反應，皮膚也沒有變色，可以說事發突然，是在毫無任何征兆的情況下死亡。讓我們不解的是這些屍體水分流失速度非常快，可以說是在瞬間被抽幹，就目前的科學技術根本做不到，隻靠兩個如此細小的洞眼就能一下把一個成年人體內的水分幾乎完全抽幹，直至對方脫水而死。”
王敬講解的時候，八雲用手輕輕拉動了下其中一位死者的下眼皮，眼皮被拉下後很久才慢慢收攏回去，使得看起來格外的恐怖詭異，而這充分的說明了屍體體內的水分極度缺乏。
抬起頭八雲神色平淡和大力對望一眼，大力立即戴上手套在第一具屍體下體血洞旁加入真氣用力按了下，頓時被按到的地方如地陷般塌了下去，旁邊皮膚急速緊收，顯出如折紙般的密集折痕。
“怎麽會這樣！”方紫菱嚇得後退一步，雖然做刑偵工作少不了會遇到死人，但是像這樣的還是第一次遇見，忍不住轉身想吐出來。
“骨髓也被抽幹了而已。”大力脫下手套扔到一邊，難得的沒有把注意力放在身邊的美女身上，想想能把一個成年人的血液水分瞬間吸幹，甚至吸光骨髓，這種事全世界隻有幾種魔物能辦得到。
“應該是蠱雕。”八雲走到大力身邊極小聲說了句。
《山海經》南山經有記又東五百裏，曰鹿吳之山，上無草木多金石，澤更之水出焉，水有獸焉名曰蠱雕，其狀如雕而有角，其音如嬰兒之聲，是食人。
八雲之所以肯定是蠱雕所為，是因為他和大力辦過類似的案子，蠱雕吃人但不食其骨肉，隻吸其精血，特別是人類的[陽]具和[陰]戶，它們認為這是人類精血所在，所以它們會迷倒目標然後從此處下口。另外蠱雕口內有兩顆如針般隱藏的尖牙，才會在人的身體留下這樣的傷口。
大力微微點頭，他和八雲的觀點基本一致也覺得這是蠱雕所為。可蠱雕是上古存留下來的凶獸種族，如果是近代新出生的小蠱雕還好，道行一般不會太高還可以應付，但若是從深山裏跑出的千年蠱雕，這案子就沒辦了，最少光憑兩人的能力就應付不了。
方紫菱雖然覺得惡心，但畢竟是刑偵人員，強定心神很快又把注意力轉到工作上。出於刑偵人員的敏銳直覺和女性第六感，發現八雲跟大力臉上的微弱變化，猜想倆人應該發現了些什麽，很直接的問了出來：“你們發現了些什麽？”
“沒有。”八雲搖著頭，就算猜出是什麽魔物所為也不會說，這種事對普通人來說太過神奇怪誕，說出來她也未必能接受，隨便找了個借口便帶頭回到調查組辦公室。
根據倆人的經驗蠱雕作案是隨機性的，但也有區域性，因為蠱雕屬於犬類魔物，喜歡畫地盤，若非得以一般不會超出自己的地盤掠食。
可這事是否真的是蠱雕所為，暫時還無法得知，隻有找到線索查到真凶才能真正定案，否則之前的一切都能隻是狂測。
八雲沒有說話，大力也沒有說話，誰都沒有理會方紫菱，全是一副淡漠的表情走出法醫部。
回到辦公室八雲立即打開隨身攜帶的筆記本電腦，也不知道在上邊查到了些什麽，很快就把幾個名字交給方紫菱。
“幫我查下這幾個人的資料。”
接過名字方紫菱格外的好奇，他是怎麽辦到的，這麽快就鎖定了犯罪嫌疑人。不過她沒有多問，因為問得多了顯得自己能力低下。隨即打開桌麵上的電腦，沒用多久就把幾人的資料全調出來並打印好，一共兩份交到了八雲手上。
“不錯嘛，速度挺快。”拿到資料八雲淡淡一句算是對方紫菱工作能力的讚賞，看了看把其中一份遞給大力：“這三個人你說應該先從誰開始查起？”
“就從她吧。”大力幾乎沒看，隻瞟了一眼資料上的性別便做出決定。
情節正式展開，請各位兄弟姐妹看完後順手點一下收藏，投一張票，謝謝。
