第5章 太流

第5章 太流 氓 了
三十多年前的一場文化浩劫，讓神州大地上的很多修道門派差點慘遭滅門，隻要和道教有關的人士都被扣上宣傳封建迷信的帽子打成牛鬼蛇神，這讓修道門派對自己的同類特別心寒。同樣那一場洗劫對黑暗生物的影響也不小，為了保存教派、為了保存種族，幾位道家領袖和黑暗生物首領簽定了一份極其機密的共生條約，隻要黑暗世界生物不危害人類生存，不故意殺害人類，不影響人類社會發展，那麽道家和其他門派就不會對黑暗生物進行圍殺，雙方保持這種很特殊的和平生活方式。
八雲和大力都是六處的人自然知道共生條約，所以才沒直接對這位美女出手。在共生條約簽定之後，華夏開創了幾千年從未有過的人妖共存局麵。而六處的存在就是防止兩界之間的衝突跟犯罪，甚至在六處內部也有不少妖族任職。
“那要看情況來說，如果你是美女的話就請你喝酒順便問幾個問題，如果你是醜男的話隻問問題，沒有酒。”大力說道。
“我當然是美女了，還是世間難得一見的美女。”美女白了大力一眼，她不過是隻百年小妖，還沒厲害到連性別都能改變。
按妖怪修練的等級劃分可以分為下妖、中妖、上妖、天妖、妖王、妖帝，如果是靈獸類的話又分為妖獸、靈獸、魔獸和神獸。一般妖怪修練到一百年就能幻化為人形，而第一次幻化就是一生的形象，除非後期學到幻化之術方可幻化成別的模樣。
“那好，我請你喝酒不過要換個地方。”大力開懷大笑，說著突然把美女抱了起來，在眾目睽睽之下從人群中走出。
美女的人類朋友看見先是一愣，隨即都圍了上來厲聲質問：“你們要幹嘛。”
“朋友，朋友。”沒等大力開口美女先搶解釋。開玩笑，以後自己還要在這裏混飯吃呢，怎能讓他們暴露了自己的身份。
方紫菱遠遠看著八雲和大力把一個美女圍住，也不知道三人說了些什麽，大力突然把美女抱了出來，吃驚的連嘴巴都忘了合上。自己家裏三代都是警察，從來沒見過有人是這樣辦案的。直等到三人來到身邊才吃驚的問道：“你們這是幹嘛？”
“辦案。”
“泡妞。”
八雲和大力先後回答。
看著兩人和大力懷中的美女，方紫菱比較相信後者的話，哪有人是這樣辦案的。可八雲沒給她多問的機會便催促她到外邊取車。
在路上得知這隻蠱雕有個很柔美的名字叫作落櫻，如果不是八雲一直向她提問和案件有關的事情，方紫菱還以為她真是大力剛剛泡到的女友。
再次來到法證部在殮屍房外等了一會，王敬才匆匆忙忙趕到把門打開，可剛進到裏邊八雲和大力就把王敬跟方紫菱一並“請”了出去。
關上房門八雲轉過身子麵向落櫻，一臉的嚴肅認真：“麻煩你把嘴巴打開。”
“怎麽，你想吻我嗎？”落櫻深情款款的凝望八雲並偷偷拋了個媚眼。
“我要檢查你的牙印。”八雲不是大力，對異類沒有什麽興趣，何況落櫻外表雖年輕，實際上卻是個百歲老女人，這興趣就更少了。要檢查落櫻的尖牙隻是為了進行核對，每一隻蠱雕的牙印都有所不同，就和人類的指紋一樣，不過要分辨出來需要相當高的專業知識。
而蠱雕的尖牙就像人類的私[處]，如無必要不會輕易露出，落櫻被帶到這裏沒想到對方一開口就要看自己的尖牙，心裏有一種被侮[辱]的感覺。
“我拒絕。”
“你沒權拒絕，否則我就是以謀殺人類罪將你逮捕。”
“什麽，你這是冤枉、汙蔑！”
落櫻高聲大罵，這家夥太流[氓]了，表麵看起來斯斯紋紋卻要強行看別人的牙，就像男警察濫用職權要檢查女性罪犯的身體。相比之下另外一個看似風流不羈的家夥要好多了，至少他還有些風度。
“我不會給你看的，要看我隻給他看。”落櫻指向大力，同時看了看房內的四具屍體大致明白是什麽回事，應該是有同類殺害了這些人類，所以人類的道師才找到自己頭上。如果想證明自己的清白，最好最直接的辦法就是讓對方檢查自己的牙齒。可這這個叫八雲的家夥太氣人了，和美女說話就不能客氣些嗎，既然非要檢查，無論如果都不會給他看。
“好啊。”大力聽到笑著湊了過來，色眯眯的樣子：“不過我更想看你的身體。”
“那你會給我吸你的精血嗎？”
“不會。”
“我隻吸一點點，像你這樣的男人我從來沒遇上過。”
“那也不行，雖然我知道我帥得可驚天動地，但那也不行。”
“這麽小氣，其實過程中你會很舒服的，不少人類做那事時不也是會用嘴嗎？”
“那不同，人類的性[愛]是一件非常神聖的事。”
站在一旁聽著倆人的談話，八雲的臉先是變紅再變成鐵青，明明是在查案子卻變成了倆人在這調情。當然他也知道落櫻做案的可能性很低，自從共生條約簽定之後，蠱雕仍然會吸人精血，但不會再把人殺死，最多是把人吸殘，大病一場。而且這裏是她的地盤，她總不會傻到自己給自己找麻煩，還明目張膽的四處風流快活，如果她真有問題也不會老老實實的跟自己回來。
從進迪吧到回來的路上八雲都在注意她，沒發現任何可疑之處，同時這已經不是幾百年前道家跟妖魔一見麵就要拚個你死我活的年代，要抓妖也是要講證據的。
“你們有沒完沒，再不動手就由我來。”
聽見吼聲大力轉頭看著八雲，別看他斯斯文文的樣子，發起火來可不得了。
“好了好了，你轉過頭去，人家不想讓你看她的裸[體]。”
大力伸手把八雲的身體轉過，回過頭對落櫻親切的詢問：“可以了嗎？”
“人類男人都是一德性，總是這麽猴急，難道就不懂得浪漫嗎？”落櫻說著還是慢慢脫下了衣服，原本夏天就穿得很少，隻是兩三下的功夫，上半身就已經脫得光溜溜的，露出雪白粉懶，豐盈正好的完美胴體。
準備又新的一周了，蠻民提前討個推票，收藏，隻要兄弟們給力，蠻民也會很正經的寫文。
