第6章 公安六處

第6章 公安六處
“你這是幹嘛，我隻要檢查你的牙齒。”大力既驚訝又興奮，這身材太他媽養眼了。
“你剛才不是說要看我的裸[體]嗎？真是的也不說清楚，好了你看吧。”落櫻故意把上衣脫掉擺出個很撩人的姿勢，媚笑著慢慢張開嘴巴，徒然間從她雪白的人類牙齒內又伸出兩顆細長的尖牙。
蠱雕的尖牙和犬類犬牙不同，有如鋼針一般尖利，伸出後很輕易就能咬穿普通金屬。
原本正盯著落櫻身體的大力立即把注意全集中到她的尖牙上，尖牙全長不到五厘米，上邊布滿了粗細不等的螺旋紋，紅潤透亮，如同兩顆血琥珀般迷人。
“看夠了沒有，我會害羞的！”等了一會落櫻大叫，她似乎真的有些害羞了，尖牙可是蠱雕最隱匿的部位，半**身體嬌羞欲滴的樣子足以令世間絕大多數男性獸血沸騰。
“等下，我要從你的牙上取些毒液。”大力說著出個像海棉似的東西在落櫻的尖牙上邊取下牙紋，隨後拿來棉簽和試管，輕輕在她的尖牙上摩擦，在蠱雕體內有一種特殊毒素，通過尖牙送入人的身體，能令人麻痹但不會至人死亡。
頓時從落櫻口中發出撩人心魄無比消魂的呻吟聲，站在一邊的八雲一點也不懷疑這是她故意發出來的。
“好了你可以閉上嘴巴了，順便把衣服也給穿上，你這樣子很容易引人犯罪的。”大力取下毒液也就是落櫻的DNA，這一點妖獸和人類是相同的，每個人都有不同的DNA，如今拿到她的DNA，隻要化驗結果出來就知道她是不是凶手
“是嗎？”落櫻收回尖牙，嬌笑著以最誘人的姿勢把上衣穿上，但故意沒有帶上胸罩，在很薄的上衣胸口處突出兩個迷人的小點，如此反而更令人遐想連連。
她這麽做無非是在**大力，一個強壯的男人，還是一個有高深道法的帥氣男人，如果能吸到他的一點精血，對自己來說比吃百年人參還補。
可這時八雲突然轉過身子很煞風景的走到中間，仍是一臉的嚴肅，絲毫不為落櫻的神態姿勢所挑動，淡淡道：“在這市裏除了你還有別的蠱雕嗎？”
“當然有了。”落櫻冰冷的語氣怒瞪八雲一眼，心中生出一絲挫敗感，世間怎麽會有這麽無趣的男人，還是他的心境達到了佛家六根清淨的程度，否則怎麽連看都不看自己一眼。“就我了解一共也就三個，不過我相信他們不會傻到去做這種事，現在人類人口數量暴增，食物庫這麽豐富，沒必要蠢到要把一個人吸幹。”落櫻很講義氣的為同類做保證，因為種族數量的關係，異族要比人類更懂得珍惜身邊的同伴，相互之間的羈絆非常的深。
“那把他們的地址給我。”八雲一副冰塊臉，這是他的習慣並不是針對落櫻，從小在土著村落長大，對鬼神更多是尊敬而不是畏懼，到了六處之後接觸到的事讓他更加明白這一點，人有好壞，妖魔也有善惡之分。所謂妖魔隻是人類對未知事物懼意的稱呼，其實妖未必壞，人也未必好，所以在他心中一切隻有善惡對錯之分。
“不給。”落櫻扁著嘴，神情格外的誘人，這是妖族的一種天賦，一抬手一投足之間都透著誘人的魅惑，她不喜歡八雲就像方紫菱不喜歡大力一樣。說著把頭一轉，雙手輕輕搭在大力的胸口上：“但是我會給你，還有我的人和我的心……”
八雲才懶得管兩人在殮屍房內打調罵俏，這是個人的私生活，隻要能達成目的毫不介意馬上讓大力出賣肉體。
“砰”的一下八雲把殮屍房門打開，這會方紫菱正靠在門邊，耳朵緊緊的貼在房門上想偷聽裏邊的說話，沒想到這時八雲突然把門打開，讓她差點摔了個狗啃泥，還好八雲就站在門後，於是整個人全撲進了八雲的懷中。
“原來你已經有相好的了，所以才對我這麽冷淡。”落櫻見狀在後邊說了句，頓時讓抱在一起的八雲和方紫菱麵如火燒。
“誰，誰是他的相好……”方紫菱羞澀難當，越解釋卻越讓人懷疑，樣子就像被人撞破了奸情。
解釋就是掩飾，落櫻臉上閃過一絲笑意，活了一百歲豈會看不出一個小女孩的心思，就算她現在對八雲沒有意思，好奇心和好感總是有的，而很多戀人都是從這一步開始最後走到一起。
“你們詢問了我半天我都沒有問你們，你們究竟是什麽人，別再跟我說是警察，我不信現在的人類警察有這種本事。”被盤問了半天落櫻對三人的身份越發好奇，八雲和大力所表現出來的能力已遠遠超出普通人類的範疇。
“人類……”方紫菱愣住，不太明白落櫻的意思。
“紫菱和我們不同。”大力急忙向落櫻打了個眼色，提示方紫菱對此並不知情。
“那你們倆個是？”落櫻的腦子很好用，一經提醒立即明白大力的意思，也就是說方紫菱是個普通人並沒有靈能力，不知道異族和黑暗世界的事。
“公安六處。”大力頭一次亮出自己的證件，上邊有他的名字和職位。
生活在神州大陸的普通人類極少知道公安六處這個部門，但異族和黑暗世界生物都知道，可以說六處是神州大地上的異類管理部門，由人類和黑暗生物共同管理的執法部隊。
看到大力的證件落櫻驚訝萬分，早就聽說過六處可一直沒有機會遇見，沒想到今天會在自己的地盤上碰到六處的人。
“哇，六處的人都是帥哥嗎，如果我想加入六處有什麽辦法？”
“去問你們的域主。”八雲淡淡道。
“知道了。”落櫻明白因為有方紫菱在場的關係，兩人不能說得太直接，畢竟普通人類根本不知道黑暗生物的存在。
聽著三人的對話，方紫菱感覺自己完全是不同世界的人，因為自己一句都聽不懂，公安六處是唯一能理解的詞，那應該是一個非常非常非常特殊的機密部門。感到好奇忍不住大聲叫出來：“你們都在說些什麽，怎麽我一句話都聽不懂。”
“想知道嗎，問你男朋友。”落櫻瞟了一眼八雲說道。
“對，問八雲。”大力聳了聳肩，一伸手摟著落櫻走出殮屍房，隨口向她問道：“我們可以找個地方慢慢研究生理學嗎？”
“那你給我吸你的精血嗎？”
“不行。”
“小氣！”
今天是中秋節，先祝各位兄弟姐妹節日快樂，同時不要臉的問下，兄弟姐妹們的收藏、推薦票在那裏！
