第7章 海魚的味道

第7章 海魚的味道
晚上也不知道大力跑到哪去風流快活，或許真的被落櫻吸成了人幹，直到第二天早上方紫菱去辦公室他還沒有出現，倒是八雲一夜沒睡，把一大堆文件給獨自整理了出來。
“方紫菱，你再查下四個受害人的資料，包括他們的家人和走得最近的朋友，完後帶我去發現四個受害者的地點。”
八雲簡單安排，他下指令時永遠這麽簡明扼要。
方紫菱一臉不悅的點頭回應，昨晚回到家裏滿腦子都是三人的對話，等到天亮實在忍不住便提前來到隊裏，打開了隊裏的電腦查找公安六處相關信息，可進到裏邊除了幾句話再無其它描述。
公安部勤務部門——
屁的勤務部門，這話說出去鬼才相信！
方紫菱氣的差點沒把電腦摔了，如果隻是一個勤務部門為何要弄得如此神秘，為什麽會有像雷八雲和陳大力這種不像警察的警察在裏邊。
雖有不滿可工作還得繼續，方紫菱起先隻是對案件感到好奇，但是現在對身前這個男人同樣感到好奇。
“先上哪？”方紫菱問道。
“從第一個受害者發現地開始。”
方紫菱開車的技術很好，不像其他女性司機要麽技術不好要麽性格衝動，一但開車上路就變成凶猛野獸，十足的馬路殺手。
早上道路沒有那麽擁擠，加上方紫菱對邕城非常熟悉，沒花多少時間就轉了兩個地方，無一例外，兩處案發地所有線索都被時間衝刷得一幹二淨。雖然沒有找到任何有用的線索，八雲還是很有耐心的繼續查找下去。
第三處案發地是個小公園，和夜裏大力八雲去的迪吧兩者相隔不到三百米，同樣是在八雲圈出的四位受害人重疊活動範圍內。
連走了三個地方，方紫菱越發佩服起八雲了，說實話，之前隊裏查了這麽久一點線索都沒有，他來了之後便找到了落櫻，至於落櫻和整個案件有什麽關聯暫時還無法得知，但心裏總覺得真的能從她身上找到線索。
和前邊兩個案發地一樣，所有痕跡都被時間衝刷得幹幹淨淨，這時八雲把目光轉向小公園旁正在下棋的幾個老人，坐在中間的一位老人身上穿著練功服，正和對手在方寸之間暢快廝殺。
“過去看看。”八雲淡淡一句領頭走了過去。
“跳馬。”
“出車。”
“不，應該是推兵。”
華人下象棋永遠是那麽熱鬧，兩個人下棋七八個軍師在旁邊，雖然古語有雲觀棋不語真君子，可一但看棋入迷又有幾個人能正真做到。
“老伯你這棋這樣走就被動了，你應該先炮二平五、馬二進三、炮八平六、車一平二……”八雲在旁邊看了下棋局，顯然下後手的一方對象棋不是很精通，看了下插嘴說道。
他說的是一種名為反宮馬的開局方法，一般隻要把這幾步走出會對對方先手中炮有很大製約效果。
果然下後手的老伯按著八雲的開局走，很快就占據了上風。
“小夥子不錯嘛，要不你再教教我。”一番交鋒過後下後手的老人艱難得勝，似乎從來沒有贏過對手的他興奮的叫了起來。
“走開走開，讓人教算什麽本事，小夥子你來和我下，老頭子我很久沒有遇到對手了。”下輸的老人揮手把對方趕走，似乎和這種人下棋沒多大意思，難得遇到個對手，一來技養二來又有點不服氣的心理在裏邊。
“那我就不客氣了，不知道老伯尊稱？”八雲等原先下棋的老人起身，隨即坐了下去禮貌問候，起手第一步也是顆中炮。
“叫我周伯就行，那你呢，現在很少有年輕人喜歡下像棋。”
“我叫雷八雲，周伯叫我八雲就好。”
“哦，雷姓可不多見，這是壯家古姓啊，你這名字起得有意思。”
兩人邊下邊聊對弈了十多分鍾仍沒分出勝負，方紫菱站在一旁邊等得有些不耐煩了，不過當著眾人的麵也不好說什麽，伸手輕輕拉了一把八雲的衣服，就像小媳婦一樣巧乖可愛。
“你女朋友啊，長得漂亮又乖巧，這年頭肯耐心看男朋友下棋的女孩更不多了，我有個外孫也交了個女朋友，每天像伺候祖宗一樣伺候著，雖然進入新世紀講究男女平等，可找女朋友又不是找祖宗。”
看來周伯對自己外孫和外孫的女朋友有很大意見，老一輩人仍有男尊女卑的思想，不知道現在男女比例差距離之大，傳聞到2050年華夏將會有三千多萬名男光棍將娶不上老婆，到時娶媳婦的難度會比現在更大。不過八雲也看不慣把女朋友和老婆當祖宗伺候的人，既然是男女朋友和夫妻關係就應該平等好好相處。
八雲聽見笑了笑沒往心裏去，可方紫菱的臉卻如火中燒，從頭一直紅到脖子，才短短一天就有兩個人說他是自己的男朋友。
“周伯能問你個事嗎？”八雲又下完一步棋問道。
“你說。”
“你老是不是經常在這下棋？”
“算是吧，人老了沒事幹就喜歡養養花草下下棋，每天早上和晚上日頭不大的時候我基本都在這裏和人下棋。”
八雲猜想的果然沒錯，喜歡下棋的人都有這個習慣，喜歡定時定點，生活大多很有規律。
“那周伯知道半年前這裏發現死人的事嗎？”
“那事？”周伯先是一愣，然後露出誇張的表情：“我這輩子都忘不了，活了幾十年還從來沒見過死得這麽恐怖的人，全身的水份像被人抽幹了一樣，隻剩下骨頭和一層皮……”
周伯年紀雖大但記性還不錯，回想起當時的情景記憶猶新說得繪聲繪色，好像整個案發過程他都在場似的。雖然任誰都知道他有添油加醋，不過周伯的口才不錯描述得非常細致，八雲覺得他這口才不到京城老舍茶館說書真是屈才了。
“那不知道那天周伯有沒有注意到別的事情，比如案發現場有什麽特殊事情，特殊氣味？”八雲在話聲中加了清心咒，這種咒法能助人清醒大腦回想被擾亂的記憶。
美國蘇明尼達大學的查德·馬索雷克心理學教授曾做過記憶扭曲研究，發現人類在不同的環境下，遇到不同的事受到不同的幹擾會無意識的混亂自己的記憶力，從而受這些事物影響，把自己原本真實的記憶抹掉，變成別人口中的敘述。
“這個……”周伯沉思：“你這麽一說好像是有，我記得那天我來得早，剛到公園還沒發現死人，隻覺得空氣有點怪，有一種粘乎乎又有點臭的感覺，那味道就像……就像……，對了，就像冰凍海魚的味道。”
收藏，收藏，收藏，蠻民最愛！
