第8章 悶葫蘆

第8章 悶葫蘆
提起這事當天在場的一些老人都七嘴八舌的議論起來，不過八雲更在意的是周伯提到的海魚味道reads;。
“冰凍海魚，周伯你確定自己沒記錯？”
“不瞞你說我這人喜歡吃海鮮，對這種味道特別**，後來警察來了那股味就淡了很多，我和大家聊著死人的事就慢慢把這給忘了。”說到這周伯對八雲的身份也好奇起來，都大半年的事了他怎麽這麽感興趣。“小夥子你是幹什麽的，怎麽問這事。”
“我。”八雲習慣性撓了下頭，傻乎乎的樣子：“我是警察現在正查著這件案子。”
“哦，真沒看出來，我還以為你是個大學生呢，我說了呢現在的學生怎麽都在談戀愛。”周伯說著又看了眼方紫菱：“你的女朋友也是警察嗎？”
“……”方紫菱真想罵人，這老頭怎麽老提這事。
沒有回頭八雲也能猜到方紫菱的臉色一定不太好看，不管是誰，都不會喜歡老是被人誤會，何況她好像對自己有些成見，不管原因是來至於大力還是自己，總歸不喜歡就是不喜歡。
“周伯你弄錯了，她不是我女朋友，隻是我現在的搭檔。”八雲笑著解釋。
“不是嗎，我看你們挺有夫妻相的，我活了大半輩子閱人無數很少會看錯。”周伯很肯定的樣子，相比起案情他更在意年輕人的事。
聽到周伯的話，方紫菱的臉色由紅變紫。
得到想要的線索，受害人現場反而沒有必要刻意去調查了，事情都過了這麽久，有什麽線索早就被雨水太陽衝刷蒸發的一幹二淨了。
坐上車發現方紫菱一臉的不快，八雲沒敢多說，隻問了一句：“你知道附近有幾處賣海產的地方嗎？”
“隻要是菜市就有海產賣，你不是挺能幹的嗎，有線索你不會自己去查嗎。（ 廣告）”方紫菱怒氣滿滿，她就是不滿意八雲的性格，不滿意被人誤會，不滿意什麽事都被瞞著。
誰知道她剛說完，八雲真的打開車門走了出去，好像他也有一肚子的委屈，而自己就是那個讓他受委屈的人。
“這個混蛋！”方紫菱的雙手狠狠砸在方向盤上，從小到大從來沒見過這麽有性格的家夥。
八雲下車並不是因為生方紫菱的氣，而是他很少和異性接觸，知道她生氣也不懂怎麽開解，到時隻會讓氣氛變的更加尷尬。這會八雲突然想起了大力，覺得他平時研究怎麽討好女人還是有用的。
八雲沿著路邊走了沒多遠，方紫菱就從後邊開著車追了上來，她真的恨透了這個家夥，總是一副神神秘秘，清高自傲的樣子。而且還說不得，你一說他真的就走了。
“上車！”方紫菱把車開到旁邊，伸手把副駕坐的車門打開。
“你不生氣了？”八雲沒有馬上上車站在路邊小心問道。
“生氣，我生什麽氣，本小姐像那麽小氣的人嘛，不像某些人一句話都說不得，說說就走人，我還從來沒見過這麽小氣的男人！”方紫菱冷哼一聲，她的樣子任誰都看得出她憋了一肚子的氣。
見她這樣八雲更不想上車了，免得自找罪受，這也是六處裏不少異性想和他搭檔可他都婉言拒絕的原因，因為他真的不會和異性相處。
“你上不上車！”等了會見八雲遲遲不動，方紫菱柳眉一豎原本就很大的眼睛瞪得和銅鈴似的。
“上。”八雲二話不說鑽了進去，天下唯小人與女子難養也，怎麽女人就這麽難纏，明明不是自己惹她生氣的，但她好像覺得自己就是世界上最大的惡人。
上車之後方紫菱也不說話一踩油門就開車走了，十多分鍾後來到處海鮮市場，沒到附近遠遠就可以聞到股濃濃的海產品味。
“下車，這裏是市裏最大的海鮮市場。”方紫菱惡狠狠的口氣。
桂省是沿海省份，海產品特別豐富，每天來此批發買賣海產品的人絡繹不絕，還沒走到裏邊就可以感受到市場的熱鬧氣氛，密集的人潮慢慢湧動著，吆喝叫賣聲不停從裏邊響起。
方紫菱不說話八雲也不說話，倆人就像一對剛剛吵過架的小情侶慢慢向市場內走去。
要說方紫菱最不喜歡八雲的哪一點，就是他這種悶葫蘆性格，如非必要半天都聽不到他吐半個字。
不過方紫菱很好奇八雲為什麽要來這裏，難道隻是為了周伯一句話，就算如此也沒有多大用處，因為氣味是刑偵辦案中最不靠譜的線索。氣味會根據周邊的環境、氣候發生改變，或許跟案件一點關係都沒有。
讓她好奇的還有這件案子懸了大半年，隊裏費大量人力物力都沒查出點頭緒，怎麽他一來好像線索會主動冒出似的，盡管還是不知道他在查什麽，但總覺得他是有很強的目的性。
“雷八雲！”方紫菱實在忍不住一聲低吼，雙手緊緊抓成兩個拳頭，她加入特別調查組可不是隻想當司機、跟班和打雜的，身為刑偵人員她也想知道案件的進展過程。
聽到聲音八雲轉過頭一臉的茫然，淡淡道：“什麽事？”
“……”
是可忍孰不可忍，方紫菱的忍耐力到達了零界點，她已經不再想當什麽白癡木頭人。
“我進入調查組是想幫助偵破案件的，你不能把我當成沒有思想的木頭人，你想讓我怎麽做我就要怎麽做！”
不得不說方紫菱的聲音很好聽，尖細而明亮仿如初春的黃鶯，聲音不大卻在人群中傳開，不由的引來旁人斜目。
原來是小情侶吵架，似乎那個男的對女朋友很不好，總把她當附屬品一樣使喚。
旁邊幾個年輕小夥用能殺死人的目光看著八雲，如果是自己有這麽漂亮，身材火辣到爆的女朋友，一定天天像供菩薩一樣供著，無論如何不讓她受半點委屈。
“那個……，你能不能小聲些，很容易讓人誤會的。”八雲不好意思的撓起頭，開始後悔同意讓方紫菱入隊，可現在想反悔已來不急。
誤會！
自己這兩天被人誤會的還少嗎，方紫菱有氣不打一處來，別以為你長得帥點就是男神，本小姐又不是十六七歲的少女，看見帥哥就會自動忽略掉對方的一切缺點。
“那好，你先答應我別把我當成木頭人reads;。”
“我沒有啊！”八雲急了，自己哪有把她當成木頭人，隻是這件案子很多東西不能讓普通人知道。以前在別處辦案，那些臨時加進來的組員也會好奇，可沒誰會像她這樣敢大膽的問出來，畢竟自己算是他們的上司。
“那你說你來這裏想查些什麽？”方紫菱硬聲道。
“查賣魚的。”
其實八雲也不知道來這裏能查到些什麽，隻是隨意過來看看，因為線索從來不會自己跑出來，有時候還是要靠一點運氣，隻要有可疑之處就立馬去查是偵破案件的一種基本模式。而六處的查案方式和普通人不同，既然是靈異案件，針對的多半是混居在人類中的異類，往往隻要找到當地隱藏著的異類，就有可能找到有用的線索。
這個回答讓方紫菱永遠都不想再和八雲說話，這算什麽，海鮮市場自然以賣魚為主，這裏到處都是賣魚的。
“不說就不說，你以為你不說本小姐就不會自己看，我就不信我查不出些什麽。”
方紫菱重哼一聲把頭轉向另一邊，八雲偷偷喘了一口氣，你不問最好，問了我也不知道該怎麽回答。
倆人各懷心事並肩前行，八雲的注意力全集中在市場內的人身上，方紫菱的注意力全集中在八雲身上，現在她對這個男人比要查的案件還要好奇。
走了小半圈八雲突然停了下來，目光緊緊的鎖定在一名魚販身上，在旁人看來這隻是個普通魚販，在他看來卻是一隻少有的異類——泰逢。
泰逢和蠱雕一樣都是上古靈獸，不同的是蠱雕是出了名的凶獸，泰逢卻是譽為半神的獸靈。
“這裏竟然會有隻上古靈獸！”八雲心想，人類在進化妖魔異族也在進化，純種上古靈獸變得非常罕見，沒想到會在這裏遇到。
推薦票強差人意啊，兄弟們再給力點，這樣蠻民的寫作動力會更足。
