第9章 邕城域主

第10章 邕城域主
“老板你這魚怎麽賣？”八雲走了過去，在攤位前指著一條帶魚問道。
“六塊一斤。”老板瞟了八雲一眼，很快臉上神色就起了變化，顯然他察覺到八雲身上散發出的道家真氣。不過對方沒提自己也不會傻到先說出來，老板不動聲色的繼續問道：“客人要幾條？”
“兩條吧。”八雲隨口回答，他此行的目的隻是想知道這裏是否有異類，有多少便行。
很快老板便幫八雲選了兩條最大的帶魚稱好，還幫忙把魚給殺了，省得他回去後再加工。
買完魚八雲在市場內多轉了一圈，沒有別的發現便提著殺好的帶魚離開海鮮市場，隨後又讓方紫菱帶他到其它菜市轉了轉，很意外的又發現了另兩個異類，最後才拎著帶魚回到隊裏。
這時大力已回到調查組，經過DNA調查證實落櫻的DAN和四位死者身上的DNA不同，雖然基本排除她是凶手的能可，但八雲仍沒放棄她是同夥的嫌疑。
“那域主方麵你去查過了沒有？”八雲問道。
域主是異類一個區域的主管，職權就像人類的市長，大力昨晚沒回來一是盯著落櫻，二是打聽邕城域主的消息，雖然從資料檔案上得知這裏的域主是隻名叫古樹的木魅，專做古玩玉石生意，但兩人對他的愛好習性並不了解。
南朝《蕪城賦》，唐朝《過四皓墓》，明朝《送曾主簿之平樂》和清朝《閱微草堂筆記?灤陽消夏錄三》等書中都有記，木魅是由老樹修練成精的妖魅。
想想一隻成精了的樹妖，脾氣會不會和他的本體一樣又直又硬！
經過一晚的調查大力打聽到古樹的住處還有他的愛好，等到中午給他發了封拜貼說是晚上會上門拜會。
“已經說好了晚上八點會過去拜會，趁現在還有些時間，我們先準備些禮物。”一向嘻嘻哈哈的大力對此事也非常的認真，因為妖族都非常念舊，仍傳承著古代傳統禮節，初次登門一定要有拜貼，然後上門時禮物肯定不能少，而禮物的質量決定了你對對方的尊重程度。
“那好，我們先準備一下，晚上一起去找域主。”八雲說道。
去找域主自然不能帶上方紫菱，一到下班時間八雲就讓她準時回家了，然後到市裏的古玩市場轉了轉花了點錢買了件晚清瓷器，在路邊攤簡單吃過晚飯，等到八點便和大力來到市內有名的富人區。
獨門獨戶的別墅內，兩個相貌猙獰穿著短打上衣的年輕人一左一右仿佛標槍般直站立著，露出強健有力的臂膀，如同古代專門給富人家看家的護院。
看見八雲和大力其中一個年輕伸手攔住兩人的去路，硬聲道：“兩位請留步，再往裏走就是私人用地。”
還沒到近前，遠遠就看出古樹的這幢別墅要比小區內其它別墅大上很多，似乎是同時買下三套別墅之後再改建成的。裏邊亭台樓閣，雕廊水榭全都是按華夏明清時期修建，氣派中充滿奢華，雅致中透著自然，在有限的地盤內盡顯華夏古風韻味。
歎感完別墅的豪華氣派，大力拿出了自己的證件。
“我白天已遞過拜貼要求見古樹大人。”
年輕人接過很認真的看了看，冰冷的神情依就沒有改變，隻是微微彎腰把倆人請了進去。
提前收到大力遞過的拜貼，古樹特意換上了一身唐裝，雙手拇指各帶著一顆翠綠的玉扳指，等到兩人進入大廳才從沙發上站了起來。
“古樹大人久仰大名，我叫陳大力，這位是我的搭檔雷八雲，今天專程拜訪是有些公事想勞煩大人。”
大力像古代俠士般拱了拱手，接著八雲跟著行禮，把準備好的禮物雙手遞上。
古樹接過禮物當場就拆開來看，一件正品同治時期窯變綠釉瓷瓶，雖算上不特別名貴，但兩人的心意已經表達到了。
“幸會幸會，兩位請坐吧。”古樹請兩人坐下，若論江湖地位兩人要比自己小很多，但畢竟是六處的人總要給些麵子。“不知道兩位這次來有什麽事？”
對方開門見山，八雲也沒打算拐彎抹角，直接把事情說了出來。
“我們這次過來就是要查這件事情，還請古樹大人多多支持。”
八雲的要求很簡單，希望古樹能提供份在邕城內異族的詳細名冊，二是想通過他見見在市內的另外兩隻蠱雕。
雖然六處也有異類檔案記錄，但終究沒有各域主的詳細，主要原因是異類的流動性強，還有就是異類並不像人類是靠單一的受精孕育，它們有很多種方法獲得靈識，突然由一草一木或是一隻家禽動物變成靈物，因為沒有準確的預知方法，所以很難得知一個地域究竟有多少異類。
古樹聽完沒有馬上回答，打量了下兩人，名冊就像異類的人口檔案，隻有有了這本名冊才能對地域內的異類進行管理，並保證地域內異類的安全和服從性，身為域主一般情況下是不給讓外人看的。
“既然是六處的工作我一定全力支持，聽說六處的人個個文武全才，我這兩天收到了件東西，心裏不是很肯定不知道兩位能不能幫忙掌下眼。”
掌眼是古玩行的一個詞，是幫忙鑒定真假的意思。古樹明明是個古玩商人卻讓八雲兩人幫忙掌眼，顯然是在考驗兩人，如果兩人能過了這關才會真正的配合。
在六處呆了多年，八雲見過不少妖魔鬼怪，知道年紀越大的妖魔脾氣越是古怪，常常會拿不同的事物考驗人，隻有通過他們的考驗才能得到他們的認可，也才有可能成為朋友或是合作夥伴。
“在大人麵前我們豈敢班門弄斧，不過大人既然提了要求，晚輩隻能恭敬不如從命。”八雲笑道。
票子，票子，票子，世界上最可愛的東西，蠻民隻需要一點點就滿足了，每人給一點點。
