第10章 八雲你怎麽看

第11章 八雲你怎麽看
八雲說完古樹就讓人把要鑒定的東西拿了出來。
“就是這件請兩位幫忙看看。”
瓷瓶不大高約十七八厘米，通體呈亮紅色，撇口，長頸，遍圓腹，高圈足微微外撇。
像這種東西如果讓大力來看，給他一萬年時間估計都看不出個所以然，不過八雲很喜歡看書，對古玩工藝品也有涉獵，把瓷瓶小心翼翼拿起上下仔細看了看，臉上露出自信的表情。
“大人，你這件瓷杯的全名應該是祭紅釉荸薺扁瓶，雖然底足的官印被磨掉了，但我肯定這是件乾隆年間的官窯真品。”
“哦。“古樹見八雲自信滿滿，微微皺眉裝出副懷疑的表情：“鑒別古玩除了色，形，釉，底足落款也很重要，既然下邊的款被磨掉了，你怎麽肯定這是乾隆年間的官窯真品。”
“這個。”八雲微微一笑：“我國被為譽為瓷器之國，在瓷器製造方麵已有數千年曆史，從最早的陶到瓷一代比一代漂亮，一代比一代精致，特別是到了清朝前中期，瓷器工藝可以說達到了最頂盛時期。而乾隆一朝不論是官窯還是民窯，瓷器的生產量都很大，官窯器大部分都有款，總的來看以‘大清乾隆年製’三行六字篆書款用得最多。此外乾隆紅釉器以祭紅釉為大宗，除官窯燒造外，一些水平較高的民窯也競相燒造，不過到嘉慶年間就幾近絕燒。”
八雲說到半微微一頓接又說道：“乾隆祭紅釉器瓶口及底足處都有一條整齊的白邊，器物色澤鮮明較為穩定，但施釉薄厚不勻，藝術成不及雍正。至於為什麽出至官窯卻沒有款，原因在於清朝末期腐敗衰落，特別是太平天國打入京城，一大批宮廷瓷器流失到外邊，後來太平天國被平定，朝廷派人追繳遺失的瓷器，如果發現私藏宮廷瓷器者都以重罪論處，於是很多人便偷偷把下邊的款給磨掉，後來便成了古玩行內磨官款這一典故。”
八雲說著把瓶底翻了上來，果然在下邊有一個被打磨過的痕跡，正如他說所這件瓷瓶確實是乾隆年間的官窯真品。
“精彩，精彩！”古樹用力鼓掌，語氣神色大為讚賞。“六處果然能人輩出，幾年前來了兩個叫刑忠和嚴正的人沒有叫我失望，沒想過了幾年又有新人過來同樣沒讓我失望。”
古樹口中的刑忠和嚴正正是幾年前幫陳進中老上司解決了那件奇案的人，不過兩人後來發生了一些事，不得以這次處裏才另外派了八雲和大力過來。
“刑忠和嚴正是我的前輩，我不敢跟他們比。”提起兩人八雲惋惜不已，特別是嚴正，他算是八雲的半個古玩師父，隻是沒想到會在他身上發生那樣的事，而處裏有意將此事封禁，所以沒人敢提。
“年輕人謙虛是好事，太過謙虛就是不自信。古藤你去把名冊拿出來，另外讓傅輪山和益成伯過來一趟。”
對八雲的回答古樹感到特別的滿意，很爽快的叫人拿出名冊，同時讓人把市內的另外兩隻蠱雕叫過來。
等人期間古樹又請八雲、大力一同觀賞了下他的藏品，其中很多都是明清時期製造，但也不乏宋唐時期的精品。
半個小時後古藤來到旁邊說是另外兩隻蠱雕到了，三人才又重新回到別墅大廳內。
傅輪山和益成伯就是八雲想見的另外兩隻蠱雕，從名冊上得知兩人現在都有正當職業，一個是酒吧店員，一個是證券理財師。
兩人不知道域主為什麽突然急召自己，直到八雲說明用意，兩人才明白是怎麽一回事。
“誣蔑！”傅輪山的脾氣有些暴躁，剛聽完就大聲罵起，而且對方要看自己的牙，這不是在侮辱人嗎！
“就憑兩個牙印就懷疑是我們做的，那人類自己殺死那麽多人，我是不是也可以懷疑是你們做的。”
對此八雲不想和他爭論，很諷刺的是從古至今妖魔殺人的數量遠遠不及人類自相殘殺，可人類對妖魔的恐懼卻遠在同類之上。不過妖魔的行為受到嚴格控製也是有原因的，因為這些異類身份一旦暴露出去，會對人類社會造成極大的影響和恐慌，所以對待靈異案件上級部門都特別的嚴肅。
“我們隻是懷疑，沒有說是你們做的，要不然也不會直接找你們過來，你這麽緊張難道你心裏有鬼？”大力陰沉著臉，定定看著傅輪山。
“狗屁……”傅輪山又想大罵卻被古樹給高聲喝止。
“輪山！既然你是清白的這麽激動幹嘛，兩位六處來的同誌隻是例行公事，你如果什麽都沒做就好好配合他們，當案件查清楚不就一了百了嗎！”
“可是……”
“沒得可是，難道你連我的話都不聽了嗎？”古樹的臉色也陰沉了下來。
傅輪山聽見乖乖閉上了嘴巴，和古樹這個有三百多年道行的老怪物相比自己算是什麽。
見傅輪山閉上嘴巴，古樹轉頭對八雲不好意思的笑了笑：“是我管理無方讓兩位見笑了，兩位想做什麽盡管做吧。”
“謝古樹大人支持。”八雲對古樹說道，隨即走到傅輪山和益成伯身邊，很友善的說：“為了證明兩位的清白，我想取得兩位的牙模和一些毒液進行比對分析。”
雖然是雄性妖獸，但在眾目睽睽之下露出自己的尖牙，傅輪山還是有些不適應，倒是益成伯特別的大方，直接張開嘴巴露出兩顆細長的尖牙。
“動作快點，我也不習慣老被人看著。”
“好的。”八雲對益成伯笑了笑，很麻利的用工具取得了他的牙印和毒液。
見益成伯這麽大方，傅輪山也不好意思繼續鬧下去，張開嘴任由大力在他口中一陣折騰。
也不知道大力是有意還是無意，楞是比八雲多花了一倍的時間才弄好，最後差點讓傅輪山再次暴走。
得到想要的東西，簡單問了幾個問題，八雲和大力禮貌別過離開古樹家，剛走出小區大門沒多遠，大力又習慣性的向八雲問起。
“八雲你怎麽看。”
還是收藏的問題，特別是書城的朋友，看完順手點一下收藏，蠻民謝謝了各位。
