第11章 再發命案

第11章 再發命案
和大力搭檔多年八雲自然知道他心在想什麽，沉思了會說道：“就剛才的表現來看，那個叫益成伯的家夥反而比傅輪山的嫌疑更大，傅輪山的怒氣不像是裝出來的，是真的被冤枉而感到生氣。?至於那個益成伯，不知道是不是工作的關係，表現得過於平靜，暫時從他身上看不出什麽東西。”
查案有很多種方式，大體上可分為明查和暗查，像八雲和大力現在的做法就是明查，通過最直接的觀察了解分析疑犯，然後在從多渠道拿到線索跟證據。
大力的看法和八雲相近，聽見輕“嗯”一聲再問道：“那你對古樹又有什麽看法”
“古樹。”八雲的聲音拉得很長，其實今晚他對傅輪山和益成伯倆人的觀察還不如對古樹多，常言道人老成精，妖大成魔。古樹活了三百多年自然有很多值得人好奇的地方。
“他應該是一個權利心很強的人，你沒看見他兩手戴著的翡翠扳指”
“見了，那又怎麽樣”大力好奇問道。
“扳指的曆史可以追溯到幾千年前，最早稱之為韘she同音為射的意思，多為皮製，一般是使用弓箭的將士佩戴，以防止拿箭的拇指脫皮或是出血。到了明清時期尤其是清朝穩固之後，戰仗漸少偶爾隻是狩獵時才會使用弓箭，而達官貴族們為了相互攀比，就連拉弓用的扳指也開始改用金銀玉石製作，久而久之就成為了地位權勢的象征，也體現滿洲貴族的尚武精神，如果是純粹的文臣是從來不帶扳指的。古樹左右手格戴一隻，這樣你明白了嗎”
“原來如此”大力恍然大悟。“若按典故說法，那他的權利還真的不是一般高，可這和案子沒多大關係，隻要他肯配合我們的工作就行。”
八雲和大力離開小區不久，傅輪山和益成伯也跟著離開，等四人全都走光，一道美麗的身影突然出現在古樹家的大廳中。
落櫻穿著時尚合體的大紅色吊帶連衣裙，露出圓潤滑膩的肩膀，把她完好的身形襯托的玲瓏凸現。一步一搖的慢慢走到古樹身邊坐了下來，嗲聲嗲氣的說：“幹爹這事你可要為我們做主啊，我絕不能讓別人壞了我們蠱雕一族的名聲。”
“你放心。”古樹瘦長幹枯的手順著落櫻的衣領滑了進去，握在她碩大豐滿的高處。“倒是你什麽時候讓幹爹嚐嚐你的味道，你這蜜桃都熟到讓人流口水了。”
“討厭了。”落櫻說著趁機把古樹的手拿了出去，她雖然不是處子但不想陪這樣的老怪物上床。裝樣淡淡一笑：“相比起這些，我在別的方麵不是更幫得上幹爹”
“那倒是。”古樹哈哈一笑：“上次的事辦得不錯，這次我有新的任務交給你。”
“什麽任務”
“去勾引六處來的兩個小子，隨便讓其中一個愛上你或者想上你。”
“討厭，幹爹你能不能不要說的這麽直接，人家是會害羞的。不過這事好辦，對那個叫雷八雲的家夥我或許沒辦法，但那個叫陳大力的我還是很有信心的。”落櫻完美的身材，嬌羞欲滴的樣子，隻要是正常男人見到都會有把她直接扔到**的衝動。
“哦，很少見你這麽沒自信，那個叫雷八雲的難道是個男同”望著落櫻，古樹滿臉好奇。
“那倒不是，隻是他那性格和冰山似的，還是萬年不化的那種，我可沒有那麽大的本事去一點一點把他融化了，就算有也不願費那個神。這不是有沒有挑戰性的問題，而是失敗率太高，如果花了一大堆精力最後還是宣告失敗，那樣太傷人自尊。”
落櫻說著站了起來，因為她發現古樹的手又要伸到自己的身上。
被落櫻躲掉古樹並不生氣，自古都說妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不著，但他還不至於猴急到這種程度。臉上慈祥仁愛的表情微微一笑：“放心吧，我會讓古藤幫忙查找線索，其實我也很想知道是誰壞了這裏的規矩。”
最後幾個字幾乎是從古樹的牙縫中迸出，權利特別強的他絕不允許別人挑戰自己的權威。
把落櫻也送走，古樹拿起茶杯細品了下杯中香茗，隨即招手叫來古藤，這是他最得力的助手也是他的分身之一，曾經是自己身體的一部分自然特別信得過。
“你派人去查查究竟是誰在邕城鬧事，還有我之前交待給你的那件事，落櫻那女人我放心不下，她眼裏隻有錢和好處，並不跟我們是真正一條心，如果她出了什麽差錯，你就幫她把尾巴給擦了。”
古藤聽見躬身應道：“是的主人。”
八雲和大力從古樹家出來，剛打了輛出租車正準備回隊裏，如今調查組辦公室不光是兩人辦公的地方還是兩人住的地方。這當然不是兩人出不起住賓館的錢，而是八雲習慣了這樣做，基本上隻要在辦案期間他都會住在各處辦公室內，為此大力這個好基友也隻能委屈自己陪著他。
可車子沒開出多遠就接到陳進中打來的電話，聽到電話八雲神色突變，眉心緊緊皺成一條直線，急忙要求司機改道開向市內的和平公園。
從古樹家到和平公園沒有多遠的路程，來到這裏在一位小警員的引領下兩人來到公園內的一處小湖畔旁，這時湖畔西岸已經拉起長長的警界線，陳進中和十多名警員在裏邊仔細的查探著。
站在警界線內遠遠看見八雲和大力，陳進中立徑走了過去，半年之內連繼發生五件相同命案，他的壓力比誰都大，所以臉色也不太好看。
“你們來了，半個小時前有人在這發現具屍體，法醫來了之後初步鑒定這裏不是第一案發現場，受害者是因為失血過多而亡，具體死亡時間是一個小時前，死者死後體內的水分同樣被抽幹，隻在下體留下了兩個小小的血洞。”
前邊有些水是為了把重要人物引出來，另外八雲跟方紫菱的感情也要有所交代，總之蠻民會按著大綱一步步寫。
