第12章 這丫頭能娶

第12章 這丫頭能娶
按陳進中所說這次命案和之前的幾次十分相似，可一個小時前自己正在古樹家，當時傅輪山和益成伯也在場，那麽這倆人都有不在場證明，而自己和大力就是最好的證明人。
現場發現的屍體正如陳進中所說，身上一點水分都沒有，幹癟到就像具骨架。按理說人類死後最少要八到十二個小時皮膚才會出現皮革樣化，大約半個月到幾個月體內水份才會完全流失，這還要看保存的環境而定。
可眼前的這具屍體才剛剛開始產生屍僵現象，就連屍斑都還未出現水分便都全部流失，這讓在場人員都大為不解。
“又是這種詭異屍體，這已是半年內的第五具了！”
“可不是嗎，難道真的是吸血鬼或吸血僵屍在作怪！？”
在場的一些警員小聲議論，半年內連續發生的五起命案透著一股令人毛骨悚然的詭異。
八雲和大力對望一眼，按名冊記錄邕城隻有三隻蠱雕，如果不是傅輪山和益成伯那麽隻有不在場的落櫻有這可能。之前四個受害者明顯都是被蠱雕咬傷，留下蠱雕獨有的尖牙齒印，如果這一具也同樣是被蠱雕咬傷，那麽隻要落櫻也能拿得出不在場證明，就說明在這城中很有可能還有另外一隻沒有記錄在案的蠱雕。
八雲看了下現場，除了場中幹癟的屍體再無其它發現，可心裏又總覺得有些怪怪的，是什麽一下間又想不起來。
“大力你留下來繼續查找線索，然後去找落櫻問下她的口供，我去法醫部重新檢驗屍體，晚些在辦公室匯合。”
八雲說完讓人把屍體抬走，剛到車邊還未來得急上車，一隻雪白纖細的手把車門緊緊拉住。
“等等我，我也要去。”
“你！”八雲對這手的主人再熟悉不過，因為這兩天基本上都和她呆在一起。
“怎麽你又想撇開我？”方紫菱不知道什麽時候來到現場，遠遠看見八雲上了法證部的車急忙跟了上來。
八雲倒是真的想這麽做，不過方紫菱現在也是調查組的成員，自己總不能老攔著她吧，這樣不利於團結也會影響到好同誌的工作積極性，再說了就算不讓她去，相信以她的性子也會自己跟著。
“上車吧。”八雲讓開個身位給方紫菱坐了上去，很快兩人隨車一起來到市法證部。
來到這裏想著殮屍房內還躺著的四具屍體，自己才來兩天又增加了一具，八雲心情不免有些憤怒，好像犯人是在跟自己宣戰一樣。等新屍體被抬進解剖室，八雲再次反客為主的把人全請了出去隻留下一臉好奇的方紫菱，因為將要做的事沒必要刻意瞞著她。
關上門八雲從懷中拿出個類似於掌上電腦的儀器開始在死者身上檢測起來。
見到八雲手上拿著的特殊儀器，方紫菱好奇的把頭湊近，她雖然不是法證人員，但畢竟是刑偵工作者對法證儀器也有一定了解。
“你手上拿的是什麽？”
八雲就知道她會這麽問，這事倒不怕和她說，頭一輪挺坦白的回答：“這是六處新研發出來的小型電子掃描儀，可以放大掃描死者身上的傷口進行細微檢測。”
八雲說著拿出掃描儀對著死者的下體進行掃描，很快兩個血洞就被放大上千倍清楚的呈現在倆人眼前。
通過儀器方紫菱可以看到細小的血洞上有一圈圈如螺旋紋般的細痕，在她的記憶中沒有一樣物體能造成這樣的傷口，因為這種螺旋紋要比最細小的螺絲釘還密集，並且能在會緊收變形的肌肉上留下痕跡，這對她來說太不可思議了。
“這是怎麽造成的？”方紫菱滿肚疑問。
“不知道，如果能弄清楚相信你們之前就不用這麽頭痛了。”八雲隨口回答，讓她跟著來已經非常大方，這種事怎麽可能再讓她知道。
“你沒有騙我？”方紫菱斜望八雲，似乎一點也不相信他說的話。
“信不信由你，總之這件案子沒有這麽簡單。”
“好吧，我就信你這一次。”
從法證部出來已是晚上十一點多，八雲以休息為由命令方紫菱回家，自己則獨自回到辦公室，這時大力已經翹著二郎腿坐在裏邊，。
“怎麽樣你那邊有什麽線索？”大力問道同時把一瓶啤酒扔到八雲手中，在炎熱的夏天沒有什麽飲料比這更好喝。
兩人的酒量都不錯，喝啤酒和喝白開水差不多，忙了大半天忍不住一口氣把整聽啤酒喝光，八雲長長的舒了一口氣。
“暫時沒有，隻能肯定是蠱雕所為，我把圖片和DNA樣本取回來了，一會進行下比對。”
這種事平時大多都是由八雲負責，生性懶散的大力更多是負責跑腿和外勤的工作。不過他知道才來兩天又發生新的命案，八雲的心情一定不會太好，所以很自覺的留了下來。
牙印比對比較容易，隻要通過電腦圖像掃描自然會進行匹配分析，而DNA檢定則需要一整套麻煩的程序，忙了一晚至到早上晨曦升起，大力才有氣無力的癱軟在沙發上。
“沒得玩了，五具屍體上的DNA樣本和落櫻三人的都不相同，會不會在邕城內還有另外一隻沒有記錄在案的蠱雕啊。”
昨夜大力已經查證過落櫻的行蹤，她整晚都在迪吧隻是中途去了趟廁所，有不少人可以為她證明。雖然不能排除串供的可能，但是DNA比對出來的結果可以證明她和傅輪山、益伯成都不是凶手。
“有這個可能。”八雲陷入深深的沉思，來到邕城兩天他隻睡了兩個小時，如此少的睡眠時間隻有像他和大力這樣的修道之人挺得住。
“那昨晚你在案發現場有什麽發現，我總覺得有些怪怪的，可一下又想不起。”八雲想了會說道，昨晚在現場總覺得有些怪怪的，但一時半會又想不起來是什麽。
“怪怪的。”大力半開著眼睛，他不像八雲這種工作狂，隻要工作起來可以三天三夜不眠不休。“那麽漂亮的公園湖畔有那麽恐怖的一具幹屍當然怪了，要麽就是湖對麵的霓虹燈閃得你眼花，發生了錯覺。”
“瞎說！”八雲罵道，他是修道之人隻是幾盞彩燈絕不可能讓自己產生視覺錯覺。記得昨晚在公園湖畔對麵是有幾盞彩燈閃耀，可那並不影響自己的視覺，那麽就應該不是視覺能看得到的東西。
正說著辦公室的大門被人輕輕推開，方紫菱從外邊走了進來，手裏拎著一個大塑料袋從裏邊冒出香噴噴的肉包子香味。但看到辦公室內的邋遢樣，忍不住先罵了出來。
“白給你們倆買早餐了，你們就不能有點收撿性嗎，這裏是辦公室不是你們的家。”
方紫菱似乎挺了解八雲兩人的生活習慣，忙了一晚肯定沒吃早餐。把一大袋包子和兩杯豆奶放到桌麵轉頭瞟了一眼辦公室，全都是喝剩的啤酒罐子跟煙頭，大罵著急忙把兩扇窗戶全都打開。
大力看了看手機上的時間又看了看桌麵上的包子和豆奶，再看了看正在進行打掃收拾的方紫菱，騰的一下從沙發上跳起來，把嘴巴湊到八雲耳邊。
“這丫頭能娶，既然她對我沒意思，那麽就是你的人了。”
“滾！”八雲用力一腳，大力這家夥總是狗嘴吐不出象牙。
聽見吼聲方紫菱轉頭望向八雲，不知道大力對他說了些什麽，他要一腳把自己的好基友踹開。
“打是親罵是愛，愛到深處用腳踹，紫菱你能體會得出八雲對我的愛嗎？”大力被踢了還老不正經的嘻嘻笑道。
聽到這話八雲又抬起腳：“那好，要不要我再多疼愛你幾下。”
“不用了，我這人不喜歡綁在一棵大樹上，一個人愛一次就夠了！”大力見狀立即跳到一邊，他可不敢挑戰八雲的權威，知道這家夥是會真的踢過來。
懶得再理這個極度不正經的家夥，八雲轉頭看了下時間才是早上七點鍾，離上班時間還有一個小時，不知道方紫菱這麽早過來幹嘛。
“現在才是七點鍾，你來這麽早幹嘛？”
“送包子給你吃信不！”方紫菱恨聲道，卻不知道她這話引來大力極度猥[瑣]別有用意的眼光。
方紫菱罵完轉身走到牆角打開放在辦公室內的冰箱，這是大力讓陳進中送來的，裏邊除了啤酒就是八雲昨天買的魚，因為八雲沒有把裝魚的塑料袋係上所以有一股淡淡的魚腥味飄出來。
“怎麽魚還在這，你不知道死魚就算放在冰箱裏時間長了也是會臭的嗎，而且魚腥味很容易串到別的食物上麵。”
魚腥味——
八雲腦中閃過一道靈光，想把方紫菱抱起來狠狠的親一口。昨晚在現場讓他感到奇怪的就是那股味道，一股淡淡的腥味，因為當時是在湖邊，湖裏又養著魚所以並不是那麽在意，現在回想起來那股味是比平時在湖邊聞到的更重。
“快快，我們去海鮮市場。”
“海鮮市場！”大力不知道八雲在想什麽，他說去一定他有道理：“那早餐怎麽辦，這可是紫菱專程買給你的。”
“在車上就不能吃了？”八雲沒注意到大力的話，拿起裝有包子和豆奶的塑料帶扔向他，說著帶頭徑直走出辦公室。
收藏和推薦票看著心酸啊，兄弟們再給點力，你順手一點對寫手有很大幫助。
