第13章 別有用心

第14章 別有用心
為了滿足各商家的需求，海鮮市場從清晨四點便開始開市，等三人來到市場時裏邊早已人滿為患。
來之前從八雲口中得知這裏有隻泰逢，等大力親眼看到還是特別的驚訝。泰逢和蠱雕都是上古獸族，但級別要比蠱雕高出很多，是被譽為半神的靈獸。
“真沒想到。”大力呆呆的望著沒有把話說得太明白，因為方紫菱就在身邊。
雖然很好奇方紫菱卻難得的沒有問出來，經過兩天相觸她知道問也是白問，還不如靜靜的跟著，說不定能從兩人的言行中察覺到什麽。就像現在最少知道兩人的目的，又是來看那個賣魚的，那麽這個賣魚的身上很可能有和本案有關的重大線索。
八雲第一次見到這隻泰逢也非常的驚訝，不得不說邕城的上古靈獸還真多，據資料記載自從薑太公封神之後，上古靈獸要麽隨神魔移居至另一空間，要麽留下隱居於靈川大山，極少會進入塵世。而這幾隻靈獸的年紀道行看起來都不大，弄不懂他們傳承於那一脈，來塵世幹什麽，難不成是想學純陽子呂洞賓入世修行？
不過這些問題和本案無關，現在八雲更關心的是誰才是真正的凶手。
“我當初也沒想到，你覺得如果直接問他，能不能從他口中問出些什麽？”八雲向大力問道。
“怎麽你懷疑他？”大力歪著腦袋，意思是說這是隻泰逢不是蠱雕，他不可能在人身上留下蠱雕特有的牙印
。
“我隻是有種感覺，這件案子很可能和他有關？”
“哦，那到稀奇了，你怎麽會想到和他有關？”
大力一臉的好奇，泰逢和蠱雕是兩個完全不同的物種，如果按動物物種的劃分，泰逢是靈長類，蠱雕則是汪星人。整件案子的線索基本上都指向蠱雕，這和靈長類的泰逢沒有半毛錢關係，八雲會懷疑難道是和他提過的魚腥味有關。不過八雲的直覺一向很準，這和他天生極強的靈能力有關，可以說靈能力強的人直覺感都很強。
“怎麽和他沒關？”
八雲正準備回答，忽然從身後傳來一個聲音，雖不像方紫菱的那麽清亮卻也非常的動聽，三人同時轉頭，發現落櫻不知何時來到了身邊。
“哦，好像你知道些能讓我們感興趣的東西。”一看到美女，大力的眼睛就放光，就算落櫻是異類也不例外，在他眼中沒有人類和異類，隻有雄性和雌性。
“當然知道，不過要看你們能給我什麽好處？”落櫻笑麵如花，永遠穿著時尚誘人的衣服，上衣寬鬆的領口，裏邊是一大片雪白粉嫩。
“妖精。”方紫菱在心中罵道，這個女人從裏到外都透著妖氣，可要是她知道落櫻的真身是什麽就不會這麽說了。
“大力是你的人了。”八雲隱約能猜出落櫻想要什麽好處，相較普通人和修道之人的精血，後者對妖魅來說簡直就是山珍海味，饕餮大餐。何況這事對大力這種人也不是一點好處都沒有，大不了事後多吃些補品補回來，於是果斷的把他給賣了。
聽到這話大力扁了扁嘴：“八雲我們是兄弟不？”
“是。”
“我們是好基友不？”
“不是。”
“那不好意思，我不會為兄弟賣命，隻會為好基友賣命。這年代兄弟是拿來出賣的，好基友是拿來疼愛的，既然我們都不是好基友了，所以我不能為了你出賣我自己。”
八雲真想現在就降下一道天雷把這貨給劈了，不管什麽事到他這都沒個正經。
“我不管今天之內把她給我搞定。”八雲下達命令，他知道大力對女人和雌性有的是辦法。
方紫菱在旁邊有著相似的想法，最好現在就降下兩道天雷把這兩個二貨給劈了。
聽見八雲兩人的話，落櫻吃吃笑起，有些故意的挺起原本就很豐滿的胸部。
“本小姐又不是色狼，你們這麽害怕我幹什麽，我今天的要求很簡單，上次不是說請我喝酒嗎，今天隻要請本小姐喝個痛快，本小姐就把知道的全告訴給你們，甚至包括我的三圍……”
八雲把頭偏向一邊，他不喜歡做人太過隨便，就算是**，最少也要在有一定感情的基礎上
。
方紫菱似乎也有同樣的想法，略帶鄙夷的轉過頭，目光正好與八雲碰撞到一起，兩人相望臉色都不由的紅了起來。
“有這麽好的事！”大力則是一臉的興奮，他不嫌落櫻的年紀，按人類壽命來算落櫻其實還是雙十年華的妙齡少女。
“信不信由你們，想聽的跟我來，不想聽的就算了。”落櫻衝大力勾勾手指，豐滿的胸部微微顫動，極富吸引力。
八雲讓方紫菱加入調查組很大原因是她熟悉邕城的環境，不過這會有落櫻帶路暫時不需要她，隨意找了個借口便把她支開，結果卻被落櫻大罵無情。
但方紫菱也沒有說什麽，從早上到現在像換了個人似的不吵也不鬧，知道八雲的用意，竟然乖乖的走了。
看著她獨自離去的美麗背景，八雲生出些許愧疚，無奈她是個普通人，這種事還是不知道的為妙。
離開海鮮市場跟著落櫻走到對麵街，就在市場旁邊對麵的一家酒樓裏坐了下來，這裏整條街幾乎都是餐廳，大多以經營海鮮為主，有些客人自己在市場上買來海鮮然後拿到酒樓給酒樓廚師加工，如此隻用付酒錢和服務加工費便可。
落櫻似乎常來這裏，進到酒店不用開口服務員就直接把她領到二樓貴賓間，從貴賓間的窗口望出去正好是街對麵的海鮮市場。
“這裏的視野不錯，是專門用來監視那隻泰逢的嗎？”八雲問道，怎麽會這麽巧，街對麵有一隻上古靈獸泰逢在市場裏賣魚，落櫻就成了這裏的熟客。剛才沒見她開口服務員就知道帶她來這裏，說不定她還有可能是這裏的股東或老板。
這事還真被八雲給說中了，落櫻確實有這裏的股份，而真正的大老板則是昨夜裏見過的域主古樹。
“聰明，沒錯我確實有這裏的股份，但隻是很少的百分之五，剩下的大頭是由古樹控製著。”落櫻回答。
“古樹，真沒想到他除了做古玩玉石生意還做酒樓生意，這麽有錢也難怪他當域主。”大力冷笑道，共生條約裏有規定就算是同類也不能幹預別人的工作生活，古樹如此做雖不犯法卻違反了條例規定。
不過站在古樹的立場想想城裏有隻被譽為半神的上古靈獸，對他這個域主有很大的威脅，異類選域主往往是以道行實力定勝負。古樹因為有將近四百年的道行和一定的人望才成為域主，若是對麵的泰逢有心和他競爭，將會對他的連任非常不利。要知道在異族領域和黑暗世界，如果能成為域主會很多好處，別的不說光是城中小妖每年進貢的好處就有不少。
這收藏、推薦票漲得不是一般的慢啊，蠻民已經很用心的在寫了，兄弟們也給點力！！
手機閱讀：
發表書評：
