第14章 赤燕霞

第15章 赤燕霞
落櫻笑笑沒有接大力的話，這裏是古樹的地盤很可能隔牆有耳，如果說了不該說的話傳到古樹耳中對自己沒有任何好處。
“你們是想聊天還是想知道內情，若隻想聊天讓人送壺茶上來就行，我們邊喝邊聊。”
八雲和大力都不是笨蛋，落櫻話中有話意指隔牆有耳。
八雲聽見轉身走到窗邊遠眺對麵市場內正在忙著賣魚的泰逢，這點距離以修道之人的眼力可以看得一清二楚。
“說說你知道的線索吧。”
“大冰山。”落櫻小聲罵道，她非常不喜歡八雲這種類型的男人。剛剛被送走的女孩長得挺標誌他不理會，麵對自己這種萬種風情的大美人也無動於衷，可能世界上任何美女在他麵前都會生出拙敗感。“好吧，那你們想先知道些什麽？”
“先說說他的名字和來曆。”八雲開口慢慢轉回身子。
落櫻知道八雲口中的他指的是誰，除了對麵街的那隻泰逢還能有誰。
“他叫赤燕霞，具體來曆誰也不清楚，隻知道他在桂省已經有很多年，來回在省內各地移居，十多年前才在邕城定居下來。”
赤燕霞！
八雲和大力瞪大眼睛，這名字和道家的一位名人幾近相同，隻是名字排序換了個位置。
“赤燕霞！他和辣手判官是什麽關係？”八雲格外好奇，辣手判官是道家降魔大師燕赤霞出家前的外號，他原本是名震二十六省的辣手判官，最恨貪官汙吏，因當時奸臣當道，所以退出朝廷和江湖隱居於蘭若寺。而燕赤霞師承昆侖派，也就是現在六處基地所在，他憑著過人的天資，降妖除魔終成一代大師。
而對麵的泰逢竟然和辣手判官的名字隻相差一個，不由讓人對其身份產生種種聯想。
“不知道。”落櫻聳了聳香肩，她現在所說的其實都是從古樹那聽到的，就連古樹都不清楚赤燕霞的來曆，像她這樣的小妖又豈能得知。
八雲沒有追問，落櫻不知道也在情理之中，之前和赤燕霞近距離接觸，從他身上透出的靈氣得知他道行極深，至少有三四百年的功力。而落櫻不過是隻剛剛幻化成人形的百年小妖，不清楚也是自然。
“那他和這件案子有什麽關係？”
這時貴賓間的房門輕輕敲響，四位服務員端著色香味俱全的海鮮、美酒走了進來，落櫻饒有興趣的先品了一口紅酒，等服務員全退下之後才慢慢說道。
“這事我也是聽別人說的，大約在一百六十年前，赤燕霞曾經在贛省呆過，那時在贛省的九江發生了一起連環凶殺案，死了不少人，直到後來終南峻府的人出手才把案子解決，事後聽說是一隻道行極高的巨猿所為，還把一隻隱居在九江的蠱雕給殺死並取下了他的尖牙。可惜的是那隻巨猿道行太高，終南峻府的人也擊殺不了隻能將其退走，最後這事也就不了了之。”
終南峻府是隱匿於現世的一個道家大派，坐落於終南山深處，雖然沒有去過但八雲聽過不少關於這個門派的事情。可一百多年前的事情，就算知道是一隻巨猿所為，那和赤燕霞又有什麽關係，難不成他就是當時那隻逃走的巨猿？
要知道泰逢是靈長類靈獸，外形在人猴之間，要比人高大許多，被人誤認為是巨猿是很有可能的事，如果當時那隻巨猿殺死了一隻蠱雕並把尖牙取下，那麽他就很有可能會利用得到的對尖牙偽裝作案，如此便不會有人懷疑到他頭上。
“真是越聽越玄乎了，那你的消息是從那裏得來的？”八雲感到好奇，定定的望著落櫻。
“是域主告訴我的。”落櫻坦白回答。
“古樹！”八雲暗驚，怎麽又和古樹扯上關係，這家夥涉及的行業和知道的事情還真多。
“古樹又是怎麽知道的？”八雲再問，想到事情的嚴重性必須先考證情報的真實性。
“他活了這麽長時間知道的事情自然比我們多，你也知道妖族大多在年輕的時候都喜歡遊走四方，說不定他那時去過九江也說不定。”落櫻想了下美目一轉：“好像益成伯也知道這件事，很多年前我曾經在酒後聽他提起過一次。”
“哦。”
古樹活了三百多年知道的事情多些也是自然，益伯成還不到兩百歲，在妖族同樣是隻小妖，他又怎麽知道這件事的，難道也是從古樹那聽說的，又或者有別的原因。
這是條重要的線索，比對過受害者傷口上的NDA得知凶手是同一個人，並非落櫻三人所為，那麽很可能就是在市內還有一隻未記錄在案的蠱雕，要麽就像落櫻說的那樣，當年在九江犯案的巨猿來到邕城，利用得到的蠱雕尖牙偽裝做案。
“你們慢慢喝吧，我回去查下資料。”八雲說完起身要走，他知道這隻雌性蠱雕對自己沒興趣，對大力卻興致滿滿。
“等等。”大力急忙把八雲叫住，指著一大桌的菜：“這賬誰結？”
“她又不是我女朋友，當然不該由我來結，反正可以報銷你怕什麽。”八雲頭也不回，處裏每個年發的錢不少，別說吃餐飯就算是在一線城市買套大房都行。隻是大力一向不懂得節儉，總是有多少花多少，要不是自己一直接濟著他過日子，這家夥也不會這麽逍遙自在。
聽到這話落櫻對八雲生出些許好感，大冰山有時說話還挺中聽。
回到隊中沒看見方紫菱的人影，正好方便八雲查找資料，打開自己隨身攜帶的筆記本電腦進入六處網站，輸入自己專有的口令號碼。
查找曆史資料——九江——清末檔案文件。
很快一個檔案文件便打開。
清同治年間贛省九江發生異族襲擊殺人事件，受害者十六人，由終南峻府負責退魔……
檔案內容隻有這短短幾十個字再無其它。
看著屏幕八雲沉默了好一會，這樣便暫時無法得知落櫻的話是真是假，從認識她的第一天起就覺得這個“女人”不簡單，而她這麽熱情反過來幫忙，原因有很多，第一想吸收大力的精元，第二也想查清案情為蠱雕一族正名，第三可能是為了混淆視聽，攪亂查案，第四不得而知，但有第四種原因的可能性很大，甚至第五第六種都有可能。
那麽如果她是為了混淆視聽，攪亂查案，又是為了什麽？
嫁禍！
在八雲腦中閃過一個詞，蠱雕是一個非常護短的種族，若當年赤燕霞真的殺了一隻蠱雕，現在落櫻幾人聯手陷害他也不是沒有可能，就算從受害者身上查出的DNA樣本和三人不同，也不能完全證明三人的清白，因為DNA樣本也可以做假，這並不是說可以改變自己的DNA，而是把別人的DNA放到受害者身上。
早在南宋法證宗師宋慈就遇到過這樣的案子，一村婦明明是死於仇殺，犯人為了混淆視聽把精[液]塗到村婦的[私]處，以至於當時的縣令誤認為是另外一名和村婦有染的男人所為，還好宋慈找到強力證據才幫忙翻了案。
可這件案子的真相是什麽，八雲暫時不敢下定論，其中還有很多迷團沒有解開，甚至覺得邕城的域主古樹都有可能，直覺上他也有些不對勁。
“要怎麽樣才能拿到赤燕霞的DNA？”八雲用手輕敲桌麵，泰逢不是一般妖族，他們是半神的存在，傲氣遠勝一般妖魔，弄不好激怒了他會引起一場大戰。這會不光要考慮種族友好問題，還要考慮自己能不能打得過他。
想著八雲又在電腦中輸入了赤燕霞三個字，得出的結果令他眼睛一亮。
從發書到今天剛好一周，成績隻能說一般，剛剛達到蠻民的預期，如果兄弟們多給點力，蠻民也會更努力。
