第15章 百年奇案(一)

第16章 百年奇案（一）
獨自吃過午飯八雲先打了個電話給大力，然後又跑到海鮮市場。
午飯過後來市場買海鮮的人不多，赤燕霞也變得輕鬆起來，閑得無聊躺在攤邊靠椅上看書，身旁有一台小風扇徐徐吹著，日子再安逸不過。
八雲在市場邊蹲了會，等周邊行人漸漸變少才慢慢走了過去，來到赤燕霞的攤子前微笑問道：“老板再幫我要幾條魚。”
赤燕霞正聚精會神的看著書，書中的情節令人著迷，突然間聽見有人叫自己還以為是生意上門，抬起頭卻發現是前日來過的那個道家小子，眉頭不由的皺了起來，不過隻是一小會又變成淡漠的表情。
“想要那種？”赤燕霞問道，語氣也特別的冷漠。
“還是帶魚吧，昨天在你這買了兩條覺得味道不錯，所以今天想多買一些。”
其實八雲昨天買的帶魚這會還放在辦公室的冰箱裏，又要買新的隻不過是想找個借口和赤燕霞套近乎，看看有沒有機會拿到他的DNA樣本。
赤燕霞多瞧了八雲一會，知道他絕不是來買魚這麽簡單，自從共生條約簽定之後，偶爾也會遇到些人類道師，可對方一見到自己大多轉頭就走，要麽裝做沒看見以後也不會再出現在自己麵前，沒誰會像眼前的這個年輕人一樣主動和自己套近乎。
“魚我有，你想要多少都行，但你買完這次就不要再來了，我不喜歡和人類道家的人打交道。”
修道者其實不光隻是人類，妖魔異類也可以修道，像神話故事中的很多仙家也是由妖修練而成。所以道家並非人類獨有，在妖魔之中隻要是修道者同樣可以稱為道士。赤燕霞的話很明確，他和異類道家的人來往，但不喜歡和人類道家的人來往。
赤燕霞說得如此明白，換作平時八雲也不好意思在這多呆，可案子仍然要辦，就算拿熱臉蛋貼到冷屁股也要上。這會既然對方把話給挑明了，那自己也不用藏著掖著，把六處的證件拿出直接亮給赤燕霞看。
“赤燕霞前輩，我叫雷八雲是六處的人員，這次來其實是想請你配合調查一件案子。”
雖然共生條約簽定多年，偶爾還會有些道家之人找妖族麻煩，就像有些妖族同樣會把人類當成食物補品一樣，這種事情不是一紙條約就能完全杜絕的，隻是兩方做得更隱蔽罷了。
“六處的！”赤燕霞愣了下，沒想到八雲會是六處的人，還以為他是某個不開眼的人類道家弟子想來這裏找茬。語氣變得緩和了一些：“我沒什麽可以幫你們的。”
赤燕霞會拒絕八雲並不意外，自古非我族類必當誅之，人、妖之間敵對多年，就算現在雙方仍保留著很強的敵視和戒備之心。
看過他的檔案，八雲對赤燕霞的為人性格有了一定了解，但不敢肯定他真的像處裏檔案描述的那樣，肯配合自己的工作。
“別這麽說嘛，赤前輩一定有很多地方能幫得上我，好比一百六十年前在贛省九江發生過的一起連環凶殺案，相信赤前輩一定比別人更清楚。”
八雲沒有直接問赤燕霞要他的DNA樣本，反先問起一百六十年前在贛省九江發生過的案件，猜想八[九]不離十，他就是當年的那隻巨猿。隻是處裏的檔案沒有記錄，事情也未必像落櫻說的那樣，真的是巨猿行凶。
聽到這話赤燕霞眉角輕挑，沒有馬上回答，微微閉起眼睛，像是剛品過一口香茶，慢慢回味其中的味道。
“那麽多年的事了，你問它幹嘛？”良久赤燕霞終於開口說道。
“這很有可能和我現在查的一件案子有極大關聯，而且這是我大師伯雷萬鈞讓我來問你的。”八雲說道，神情格外誠懇還帶著一絲懇求之意。
聽到八雲的話，赤燕霞再次沉默起來，緊緊盯望著八雲，又過了一會才開口：“怕髒不，不怕的話幫我收攤子，我們換個地方慢慢談。”
“不怕不怕。”八雲興奮回答，聽赤燕霞的口氣，他果然了解當年在九江發生的案子，就算不是他所為也和他有一定關係。
街對麵，古樹開的酒樓另一間貴賓室內，古藤定定看著正在忙著收攤的兩人，隨即拿出手機按下一組號碼。
“主人，八雲已經和赤燕霞接觸上，看樣子兩人打算一起離開，要不要我跟上去？”
“不用，這件事到這裏就好，剩下的由六處的人自己解決吧。”手機裏傳出古樹陰氣十足的聲音。
幫忙收拾完攤子，赤燕霞把八雲帶上輛出租車，隨口和司機說了個地名，坐了一個多小時的車來到城郊某處茂密的樹林內。
林中高大的樹木將一切遮擋，陽光透過樹縫灑落在地，如同金黃色的班點漂亮美麗，四周安靜得就算是白天有人從外邊經過也不會知道裏邊發生了什麽事。而對於一個殺人嫌犯來說，這裏絕對是處殺人滅口加埋屍的好地點。
八雲一跟緊緊跟著，進到林中四處眺望了下，心中不敢有半點大意，甚至不太明白赤燕霞為什麽會把自己帶到這裏。一時間對身前這個男人的用心又變得越發疑惑起來，難不成他真的是整件案子的真凶，把自己引到這裏是為了殺人滅口。可是這樣做對他有什麽好處，用心掩蓋證據豈不比殺害一個六處成員更強。
要知道自己一路跟來，安放在道路兩旁的交通攝影探頭總會留下些記錄，萬一自己真出了事，大力和六處的人一定會通過這條線索找到他頭上，如此他想極力隱瞞的事實嫌疑就更大了。
八雲邊走邊想，心中不斷跳出各種想法，最壞的一條就是，或許赤燕霞的DNA真的和幾位死者身上留下的相同，他心裏清楚這一個是無法抹滅的證據才動了殺人用心。除此之外當然也有好一點的可能，就是他不希望兩人的談話被第三者聽到，所以故意把自己引到這處偏僻地方，不過隻是為了說幾句話，這裏也太偏僻了些吧！
“赤前輩你這是？”八雲跟在後邊謹慎問道，暗中早已做好準備運足真氣，且不說真的打起來是不是對方的對手，在逃走之前一定要想辦法拿到他的DNA樣本。
走了很久直到密林深處赤燕霞才停了下來，轉身與八雲相視而立，神色一轉突然厲聲道：“你真的是雷萬鈞的師侄！”
“是的。”八雲不知道赤燕霞為什麽會突然轉變態度，他的檔案正巧是由自己的師伯雷萬鈞簽名記錄的，按檔案記錄他和師伯應該是朋友關係才對。
赤燕霞聽見陰沉的臉色再次變化，冷冷笑起根本不給八雲開口的機會，重哼一聲：“既然是，那就先打了再說。”
寫書不容易，兄弟們覺得有意思就幫忙多給幾張票，多介紹給幾個朋友看，一起收藏下，蠻民在此萬分感謝！
