第16章 百年奇案(二)

第16章 百年奇案（二）
赤燕霞說打就打，身上勁氣瞬間爆漲，一記普通直拳揮出沒有山崩海嘯，沒有星辰失色，卻在晴朗的白日裏劃出一道青影。
八雲不是戰場上的新手，一眼就看出這拳的厲害，外表看似普通其實蘊藏著強大勁氣，若爆發開絕對比大山崩裂還沉重。
“泰逢一族果然名不虛傳！”八雲大笑，臉龐泛起一絲笑意且逾來逾盛，像是尋得寶山一樣，神色中帶著強烈興奮。能與強者交戰對任何一位習武之人來說都是人生一大快事，武者能通過這種對決提高自己的修為，升華自己的境界。
說著八雲將身子放低，左腳大步前跨，右手瞬間緊握成拳，運足真氣一道如陽光般絢爛的金光從中冒出，緊接著直轟向前。
他的動作快，赤燕霞的動作更快。
眨眼間林中兩人就像兩條電閃交織在一起，從最簡單的直拳重擊變成密密麻麻的快拳互打，上下左右不斷交錯。
兩人以快打快，以力敵力，短短幾分鍾互攻數十下卻沒有一人退讓。
這種男人與男人之間的近身對打，誰先退一步便是輸。
“不錯，年紀輕輕就有此等功力和勇氣！”對決中赤燕霞對八雲大聲讚賞，但他的雙手半刻沒有停下，每一下都以最快最直接最刁鑽的角度打向八雲。
八雲緊咬著牙，極力克製著自己的情緒波動，自己已使出全力，對方竟然還有閑空說話，而雙方實力高低從這便能輕鬆看出。
“你也別大意，小心陰溝裏翻船！”八雲不能讓對方看低自己，全力擋下幾輪重擊反唇相譏，說話間卻被兩記快拳打中，但自己揮出的拳頭也有一記打到對方身上，為自己挽回一點麵子。
“黃口小兒隻會逞強，看你還能支撐多久！”赤燕霞又一聲重哼，似完全不把八雲放在眼裏。
“剛才隻是熱身，現在才是真格。”話聲落地，赤燕霞身形一閃憑空在原地消失，在晴朗的白日裏竟然看不到他的身影，隻能聽到四周飛揚的落葉沙沙聲。
當他再次現身，人已轉到八雲背後，從後邊大力揮拳，直轟八雲的後心。
嘶
重拳揮出仿佛四周的空氣都被撕裂，用肉眼可以明顯看出拳頭旁邊的空氣跟著扭曲起來。
從赤燕霞消失，八雲便集中精神尋找對方的軌跡，等他發現人時，一記重拳也緊跟著打了過來。
這拳仿佛一個鐵錘，有千斤之力，一旦被擊中不死也要半殘。
這會八雲終於領悟到赤燕霞的真格有多厲害。
可他想躲卻已經躲閃不急，唯為運足真氣，匆忙間硬接下來。
轟——
樹林中傳出震耳欲聾的炸響，聲音傳過兩人分別向兩邊退開。
“不錯，果然有幾分能耐，能接下我七成功力打出的一拳。”赤燕霞高聲大笑，聲音洪亮可傳數百米，朗聲笑過身上散發出的強大氣場漸漸平複最後盡數收回體內。
“我還可以再戰，你可以不用讓我的。”八雲站穩身子，嘴上逞強放在背後的右手卻不住的顫抖，在他的腳下是一條長長的劃痕，這一拳他退了十步。
“是嗎？”赤燕霞笑容更盛，他喜歡八雲的性格，欣賞八雲的能力，年紀輕輕就能接下自己的重拳，並且迫使自己連退三步。不過讓他感到疑惑的是，八雲既然是雷萬鈞的師侄，所學功法應該是壯家土著陰陽道法。可八雲所使的功法表麵上與陰陽道法有七分相同卻不是真正的陰陽道法。
“你用的是壯拳，修的卻不是正統的陰陽道法，這是怎麽回事？”
若說壯拳不被世人所熟知，而它的分支卻家喻戶曉，其實世界赫赫有名的泰拳就是由壯拳演變而成。
壯拳早在漢代就有記載，到了宋朝改稱蠻拳，直至明清時期才又改稱回壯拳。
在1052年（北宋時期）壯家首領儂智高起兵抗宋，與宋兵激戰在今昆侖關一帶不幸戰敗，退到今天的大理一帶，而他的部下因作戰凶狠殘忍被北宋朝廷視為十惡不敕之人，不能敇免。不得已其部下隻能繼續南逃，直至泰國北部一帶定居下來。而這些兵將大多精通壯拳，武功高超；他們蓄謀東山再起，農耕之餘便習武練拳。就在那時，壯拳逐漸匯合當地武術形成完整體係，並被泰王欽定為士兵訓練內容，定名“奔南拳”。
此後奔南拳沿襲了壯拳凶狠毒辣的風格，招式除了拳打腳踢還有口咬、肘擊、膝頂、抓揑、壓打等，可謂是無所不用其極。直到公元十七世紀，奔南拳逐漸從戰場格鬥中脫離，形成單兵徒手搏鬥技巧，漸漸發展成現在的泰拳。
不過與泰拳有所不同的是，壯拳仍保留著最古樸簡單的風格，招式凶狠異常，血腥暴力，非常符合格鬥廝殺實戰需要，講究重創或致死對手，拳路中多短打，少跳躍，出拳準確清晰、沉實穩健、拳勢剛猛，平時不發則以，一發不死即傷。
而陰陽道法是一種冷門道家功法，和傳統道法不同以主修體魄，能使身體達到超人的境界，強大到請神上身而肉身不崩。雖然中原道教也在請神咒術，例如茅山一派的神打，原義和團和白蓮教的神拳，不過這類咒術在施放後會對人的身體造成極大負擔，這點和壯家陰陽道術是完全不同的。
提起這事八雲不由的一聲歎惜，自己從小便拜入陰陽道派門下，卻因為不是陰兵之軀無法修行陰陽道法。不過自己先天靈氣很足，師父怕埋沒了自己的天賦才讓大師伯把自己接到六處，由六處專人教導正統道教拳術心法。隨後大師伯把陰陽道法進行了些許改良，最終成為適合自己修練使用的山寨版陰陽道法。
“不瞞赤前輩，我並非陰兵之軀，所以無法修行陰陽道法，所學的是師伯改良過的山寨版陰陽道法。”八雲老實回答，交手過後終於明白赤燕霞為什麽把自己帶到這裏，無非是想證實自己是否真的是陰陽道派的門人。這就和古樹考驗自己的古玩知識一樣，隻有通過對方的測試，才能得到這些妖族異類的認可。
“山寨版陰陽道法！”赤燕霞不知道應該噴口水還是該踢人，現在什麽都講山寨，就連道家功法都逃不過這個噩運。不過八雲所使的功法和他的話不似做假，聽後滿意的點了點頭：“不錯，萬均能有你這樣的師侄足以感到自豪，走，我們換個地方說話。”
“又換！”八雲忍不住在心中罵人，這家夥平時沒事就喜歡逗人玩吧。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
