第17章 百年奇案(三)

第17章 百年奇案（三）
再次回到海鮮市場，就在旁邊的巷子內，一幢三層樓高的普通平房建築，從外邊看沒有什麽特別，可誰能想像得到在裏邊住著一隻上古靈獸。這感覺就像你家隔壁住著都教授，隻是你不知道罷了。
赤燕霞家的一樓是倉庫，專門用來存放海鮮幹貨，二樓和三樓才是居住的地方。
一進屋馬上能聞到股濃濃的海產品味道，就和昨夜裏在案發地點聞到的一樣。
巧合嗎？八雲心中生出深深疑問，從周伯口中和昨晚的案發地點都有同樣的海鮮腥味，不由的讓人產生種種聯想。
“喝茶還是喝酒？”赤燕霞把八雲請到二樓大廳，還沒坐下就先問道。
“茶吧，我不習慣白天喝酒。”八雲的酒量不低但不敢在這時喝酒，雖然赤燕霞的檔案上有自己師伯的親筆簽名，但事隔這麽多年，誰能保證他依然和當年一樣是個肯幫助人類的異類妖族。萬一再動起手，自己連保命的能力都沒有。
赤燕霞點了點頭沒過一會端出一套茶具，嫻熟的茶藝很快就把一杯清香撲鼻的綠茶遞到八雲麵前。
八雲從小和師父學藝，後來又跟隨師伯修道，兩人都是愛茶之人，漸漸的八雲也喜歡上了這杯中之物。
“這是六安瓜片中的提片！”八雲先聞了下，茶味清香高爽，再細品一口滋味鮮醇回甘，瞬間從口舌滲入心肺。
“識貨！”赤燕霞高聲讚賞，六安瓜皮是綠茶的一種，華夏十大名茶之一，從明清時期便被益為茶中極品，到了清朝更被指定為朝廷貢品。提片是六安瓜片中的最高等級，然後才到瓜片和梅片。在曆史上慈禧在生了同治皇帝之後，才有資格享受每月十四兩的六安瓜片，連提片的級別都不到，足可見這一杯茶的價值有多高。
品過香茗，八雲把茶杯放下，急於知道當年在九江發生的事，好聲謝過之後再次問道：“赤前輩你現在能說說一百六十年前在九江發生的那宗奇案了吧？”
赤燕霞嘴角輕揚淡淡一笑，端起茶杯也喝完一杯之後才慢慢說道：“這事說起來話就長了。”
原來當年赤燕霞道術小成幻化成人，在神州大陸四處遊玩去到贛省九江，因為一次偶然的機會在那裏認識了他的妻子，兩人一見鍾情很快便雙雙墜入愛河。可新婚沒多久九江便發生了件大案，不知何人在九江一帶連續殺人，弄得九江人心惶惶，各種傳言滿天紛飛。
赤燕霞本是隻妖又是道門中人，因為修的是入世之道所才和妻子結為伴侶，當時九江發生那麽大的案子他原本是不想管的，可誰知有一天傍晚那個凶手竟然闖入他家中意圖對他妻子不軌。這時赤燕霞正好從外邊砍柴回來，見到妻子被歹人迷倒在床，頓時怒火中燒拿起柴刀就向歹人砍去。
聽到這八雲忍不住好奇的插了句嘴：“赤前輩，你結婚了？”八雲感到驚訝是因為檔案上沒提及他結婚的事，那麽說在這幢樓內應該住著兩著妖類。
話說到半被人打斷赤燕霞似乎有些不滿，斜望八雲一眼，淡淡道：“這有什麽好奇怪的，人能結婚、妖就不能了，我修的是入世之道，自然結得了婚。”
入世之道是道學的一種，像純陽子呂洞賓修的也是入世之道，這才有了呂洞賓和牡丹仙子的一段仙家情話。
八雲並非真的在意赤燕霞是否結婚，而是好奇他妻子是哪一類妖族，又或者是另一隻罕有的泰逢靈獸，這在六處的檔案裏一點記錄都沒有。
“那令夫人現在何在？”八雲再問。
“過逝了，早在九十年前就過逝了。”
“什麽！”八雲驚訝不止，按理說妖族的壽命都很長，就算隻開了靈智不修練少說也能活兩三百年，不過一般情況下擁有靈智的妖族都會修練，這是與生俱來的本能，就像人到了年紀會找異性XX一樣。
“我妻子是人類。”沒等八雲閉上嘴巴，赤燕霞又扔出一個小炸彈：“她活了七十七歲，在當時的條件環境下，按人類的壽命來說算是長壽的了。”
“人類！”八雲已經驚訝到不能再驚訝，妖族和人類通婚不是沒有，但少之又少。當年白蛇和許仙的一段姻緣到現在還廣為流傳，不過這個淒美的愛情故事人們更喜歡看的是法海和白娘子鬥法的那一段。正因為有了世俗所謂的倫理觀，人和妖之間的愛情是不允許的。
“人類又怎麽了？”赤燕霞冷哼一聲：“我與她兩情相悅，執子之手與子偕老，直到她人生的最後一刻我都陪在她身邊。”
八雲不是說妖族和人類不能沒有感情，隻是妖族壽命遠遠長過人類，一兩百歲的時都很年輕，如果娶個人類為妻，隻怕妻子已是滿頭白發時，他還是俊俏小生一個，這種違和感太大了！
“她知道你的身份不？”
“知道。”
“那她還……”
“還什麽，我喜歡她，她喜歡我這就夠了。我們隱居於小山村，過著幸福快樂的生活，那是我人生中最快樂的一段日子，唯一讓我感到憤怒的是，那隻蠱雕差點打破了我幸福美滿的生活……”
赤燕霞是一個悶葫蘆，但話匣子一打開就收不住，重頭說了一遍直到他打傷那個歹人為止。
“但我沒有殺她，隻是將她打傷，後來終南峻府的人趕到，是他們殺了那隻蠱雕。”
赤燕霞的話和落櫻說的有所出入，按落櫻所說是巨猿殺了那隻蠱雕，可赤燕霞說隻打傷了對方，是終南峻府的人下的殺手。
“等等，赤前輩你說當年連環殺人案的凶手是那隻蠱雕，而你是為了護住妻子才傷了他？”八雲驚訝連連，這會還沒聽出赤燕霞口中的“她”並非“他”。
“笑話，我赤燕霞再怎麽也不濟也不會動手殺一個女人！”赤燕霞大聲說道。
“女人！！”八雲覺得自己中了晴天一驚雷，劈得自己外焦裏嫩。“你是說那隻蠱雕是母的！！”
“我開始氣極了也沒太注意，直到和她動手才發覺，她似乎剛剛產完子需要大量靈氣作補，剛好我妻子的靈氣很足便成了她的目標。”
“這……”八雲已無話可說，這事比拍電影還扯。
“你是說當年那隻蠱雕產有一子。”愣了半天八雲才恢複過來，接又問道。
“應該是，蠱雕雖然和我不是同族，但妖類大多一樣，母妖剛產完子身子都特別的虛弱，隻要細心就能察覺出來，所以我沒動手殺她，隻是她運氣不好後來又遇上了終南峻府的人。”
聽赤燕霞把話說完，八雲長長的喘了一口氣，這麽說他沒有動手殺死那隻蠱雕也就沒有取走尖牙，那麽作案可能性就少了很多，不過現在還不能確定真假，因為不知道誰說的才是真的。
聽完在八雲心中又生出新的想法，急忙向赤燕霞確認道：“如果那隻蠱雕當年先產有一子，按推算到現在應該有多少歲了？”
“一百六七十歲吧。”赤燕霞答道。
“一百六七十！”八雲喃喃念起，無巧不巧這正好和傅輪山跟益成伯的年紀相仿。
八雲主動找上門，說是要追查一件案子，這件案子似乎還和自己有關。回答完八雲想知道的問題，赤也忍不住好奇問起：“我說了這麽多，也輪到你說說找我究竟是為了什麽事吧？”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
