第18章 我保證不打死你

第19章 我保證不打死你
赤燕霞主動問起，八雲一時間竟然有些不好開口，總不能直接說懷疑你和某件連環凶殺案有關吧。
一來就算赤燕霞真的是凶手，但實力上不如對方，所以不能過份刺激他。
第二看過赤燕霞的檔案，和他有過短接觸，覺得他的性格為人就像當年的辣手判官，剛正不阿。雖然還不知道他和那位神人有什麽關係，感覺他倆就是一類人，所以他會是凶手的可能性極低。
第三會能這麽快追查到赤燕霞身上，其實是別人給來的線索，經過初入調查落櫻和赤燕霞的話有很大出入。
第四整件事情還有很多的疑點，直覺上覺得這件案子傅輪車和益成伯包括古樹的嫌疑更大。
最後今天的目的不是來抓人，而是收集DNA樣本，八雲趁赤燕霞不注意偷偷把他喝過的茶杯換了過來，隻要把茶杯帶回辦公室進行樣本鑒定就能知道他是不是凶手。
撓了撓頭八雲隨意找了個借口敷衍過去，同時給大力發去一條短信，讓他去查自己剛剛得到的線索。
等八雲回到辦公室已是傍晚時分，夕陽收斂最後一道霞光，暮色跟著漸漸深濃起來。
這時大力早已回到辦公室，方紫菱得到他的同意提前下班回家。
“怎麽樣，拿到赤燕霞的DNA樣本沒？”一進門大力就心急問道。
“拿到了，到是你又有什麽收獲？”八雲反問。
“有一些，你看這裏。”大力指著電腦屏幕。“這是終南峻府一個叫淩雲子前輩的生前筆記，當年他和師父正好在九江，所以比贛省道家的人更早一步找到那隻作案的蠱雕，不過等他和師父趕到時，蠱雕已經被一隻泰逢打傷，淩雲子前輩的師父這才很輕鬆的擊殺了那隻蠱雕。”
下午八雲讓大力聯絡終南峻府的人，希望能從他們那裏找到當年和九江有關的資料記錄，沒想到真的有份記錄保留了下來。
“這麽說當年殺死那隻蠱雕的並不是赤燕霞，所以他沒有拿走尖牙，也就沒有偽裝作案的可能。”八雲坐了下來，用手輕敲桌麵：“那上邊有沒有說那隻小蠱雕的下落？”
“沒有。”大力搖了搖頭。“要是知道就好了，你說那隻小蠱雕是不是我們要找的犯人？”
“有這個可能，按時間推算，傅輪車跟益成伯的年紀和那隻小蠱雕相仿，我懷疑他們中有一個就是當年的那隻小蠱雕，所以……”
“所以你才讓我查傅輪車跟益成伯的曆來。”大力打斷道，隨即把兩份資料扔給八雲。“遺憾的是，處裏隻有兩人近二十年來的資料檔案，再久的一點都沒有。”
八雲讓大力去查傅輪車和益成伯的來曆，其實也沒抱多大希望，畢竟兩人都有一百多歲，六處檔案則是二十多年前才建立起來的，從處裏的檔案資料查不到結果也是自然。
“不過嘛……”見八雲失望的表情，大力得意笑起：“有位高人告訴我，益成伯說話時用的雖然是桂省方言，但中間夾有一些贛省的說話發音習慣。”
八雲聽見抓起桌麵上的本子狠勁往大力身上砸。
“你丫的敢吊我味口，說，是哪位高人指點你。”
大力笑著極其曖昧的樣子：“還不是你的小情人紫菱妹子。她說她母親是贛省人，所以了解那邊人的說話習慣。”
不知從何時起大力改口叫方紫菱為紫菱或紫菱妹子，八雲聽見又一本書扔了過去。
“皮癢是不，要不要我幫你練練！”
“別，你是領導，大人有大量，怎能和我這樣的小警員一般見識。”大力晃身閃到一邊，順勢抬腳把八雲扔過的本子又踢回桌麵，很瀟灑的轉了個圈坐到辦公桌對麵的沙發上。“不過你還別說，方紫菱的觀察能挺強，隻是聽益成伯說了幾句話就能發現他在贛省生活過。”
八雲聽見點了點頭，想想又覺得有些不對，猛然間驚聲大叫：“糟了！”
“糟了，什麽糟了？”大力滿腦的莫明。
“說你智商低你不信，紫菱怎麽會知道益成伯的事，她什麽時候和益成伯接觸過，怎麽知道他說話帶有贛省發音習慣！”
“對啊！”大力猛拍大腿，騰的一下站了起來：“我還以為是你安排她去調查益成伯的！”
“屁話！紫菱隻是個普通人，這些事我能和她說，難怪這兩天她突然變得這麽安分，原來是在暗中監視我們。”
八雲說完朝大力打了個眼色，意指這房間有問題。大力瞧見馬上醒悟過來，跟著在辦公室內四處搜尋。
“在這裏！”找了一會八雲高聲大叫，就在辦公桌對麵的花盆裏裝著一個小型探頭，角度正好可以看到桌麵上的電腦屏幕。
“還有這裏。”大力跟著在辦公桌下搜出個測聽器。“難怪這丫頭要在辦公室裏放盆栽，她倒是挺聰明的嘛。”大力非但不生氣，反而還高聲讚賞。
“聰明個屁，她這是違紀，光是這我就可以申請將她開除。”八雲大罵，頭一次遇到這樣的下屬，盡然敢監視上司。
“你舍得嗎，紫菱妹子可是個好同誌，隻是好奇心重了些，再說了……”大力沒說完，似乎要說的話會讓八雲不滿，所以又收了回去。
八雲現在正思考著方紫菱的問題，沒注意大力的話，緊鎖著眉心：“馬上聯係那丫頭，我不怕她知道實情，我就怕她自作聰明，自己去查案。”
八雲不說大力還有些不以為然，如果被方紫菱知道，大不了將她吸收入六處，反正六處內也有正常人。以方紫菱的能力應該能勝任這份工作。可是聽八雲這麽一說，神色也跟著緊張起來。
“糟了！”
“什麽糟了！”八雲就覺得大力有些問題，緊緊的盯著他。
“我說了你可別打人。”
“先說完我再決定。”
“其實是我慫恿紫菱妹子監視你的，我覺得她各方麵能力都挺強，又特別關心你，所以為了工作為了你的性福生活著想，我才在暗中提示讓她監視你，和她說你這人其實特好說話，稍微做一些出格違紀的事情絕不會責怪。”
“啥！”八雲瞪圓了眼睛，衝大力招了招手：“你過來，我保證不打死你。”
又一周完結了，兄弟們收藏和推薦能否再給力點。
