第19章 第一嫌疑人

第19章 第一嫌疑人
八雲說打還真的動手，劈哩叭啦暴打一頓，不過沒有加入真氣對大力來說不過是在撓癢癢。
發泄過後隨即給方紫菱打了幾次電話，可這丫頭的電話卻一直都未能接通，始終回複不在服務區內。
聽到電話內的自動答複，八雲心中升起一絲不安。立即又給陳進中打了個電話，問他是否知道方紫菱的下落，或者她的家人和朋友知道她的下落。
可惜等了一會從陳進中那得的回複全是不知道。八雲不由的越發覺得事情不妙。
“馬上去找那個丫頭，她如果有什麽事，你等著一輩子良心不安吧。”八雲對大力沉聲道。
八雲不是在開玩笑，以方紫菱的好勝性格絕對有可能自己去查案，可她不知道這次要麵對的對手，不是光憑擒拿格鬥和槍就能擺平的。大力是整件事的始作俑者，萬一方紫菱真的出了什麽事，他一定會一輩子良心不安。
大力也急了，匆匆忙忙跟著下樓，卻發現陳進中給的車子不在停車場內。
“那丫頭一定自己開車出去了，那我們要怎麽做？”大力問道，論武力值他比八雲低一點，論職位在處裏也比八雲低一級，所以很多事情都是由八雲下決策。
“我去找赤燕霞，你去找益成伯，順便給古樹發個消息，就說方紫菱是處裏的外勤人員，讓他幫忙找人。”
給古樹發信息可以通過他的人脈渠道幫忙找人，在尋人這一方麵，妖族異類的手段是人類永遠無法比擬的。
可是找赤燕霞，找益成伯這讓大力有些不解，疑犯中不是還有個傅輪車嗎，為什麽不先去找他。大力歪著脖子：“我們為什麽要先找赤燕霞和益成伯？”
“笨！”八雲罵道：“第一，赤燕霞也是犯罪嫌疑人，我們直接去找他，如果方紫菱真的在他那，隻要我們跟著他，他定然不敢貿然行事。第二，你也看過赤燕霞的檔案，你認為他會是那種肆意犯案的人嗎？第三，他比我們了解邕城的情況，如果他不是凶手，隻要我們把事情解釋清楚，很有可能會協助我們辦案。第四，記得落櫻白天說的話嗎，好像益成伯也知道當年在九江發生的案子。先不說益成伯說話帶贛省口音，那他是怎麽知道當年在九江發生的事，是別人告訴他的還是他原本就知道，你不覺得落櫻那樣說其實是故意送線索給我們，讓我們這麽快就追查到赤燕霞那，追查到當年九江的案子，追查出當年死掉的那隻蠱雕原來有一個兒子，如果還活著正好和益成伯相仿。”
八雲頓了頓接又說道：“我讓你給古樹發信息，另外還有一層目的，邕城是他的管轄範圍，如果六處的人在他這裏出了事，對他連任一定會有很大影響。以他這麽注重權利的人，絕不會在這時做出綁架之類的事情，就算連環殺人案真的和他有關，身為域主他有很多方法可以掩蓋真相。我之所以會懷疑他，是因為他給我的感覺這人很有問題，至於是什麽問題暫時無法得知，不過可以肯定一點，落櫻白天說的那些話極有可能都是他授意的。若真是那樣，基本上可以排除他跟此案有關，甚至可以這樣想，他應該已經知道誰是真正的凶手，所以才讓落櫻跟我們說了那番話。”
大力聽完狠狠拍了下自己的額頭：“所以你是我的領導，你說你的腦子咋長的，什麽事都想得這麽通透！”
八雲這會沒時間和大力扯淡，習慣性的一腳踢了過去，罵道：“有這功夫還不去找人，找不到你也不要回來了，回來我也不認你這兄弟。”
大力知道自己在這件事上有很大責任，如果不是自己慫恿方紫菱，她怎麽會知道那麽多，又怎麽有危險。急忙跑到路邊攔了輛出租車直奔益成伯住的地方。
大力剛走，八雲也叫了輛出租車直奔赤燕霞家。
這時赤燕霞正準備吃晚飯，獨自在廚房裏忙活，香噴噴的飯菜香味從廚房的窗戶不斷飄出來。
不得不說一個人活得久了，每日自己照顧自己的飲食，時間長了就算沒有專門學過烹飪，做飯菜的手藝也不會差到那去。
聽到叫門聲赤燕霞走到一樓將門打開，看見是八雲去而複返有些驚訝。
“還有什麽想問的，正好我在做飯，我這家裏已經很多年沒客人來了，既然來了就陪我喝兩杯。”
八雲真不知道赤燕霞這麽好客，記得他說過不喜歡和人類道家的人來往，或許是自己通過了他的考驗才會這麽熱情。
可這會不是來串門吃飯的時候，八雲一進門就開門見山說道：“對不起赤前輩，我現在沒時間陪你吃飯，記得我下午和你說過的案子不，我懷疑我的一個隊員被嫌疑人給綁架了，所以想請你幫助帶我在邕城裏找找。”
“什麽！”赤燕霞大吃一驚，神情不似作假，雙手在圍裙上擦了擦：“你等等，我把火給關了就跟你去，邕城我認識的人不多，但或許能幫上點忙。”
赤燕霞說完沒兩分鍾又下到樓下，沒有換衣服隻是把掛在脖子上的圍裙給脫掉，領著八雲走到巷口的一個小停車場，從裏邊開了輛幾萬塊錢的麵包車出來，一開車門裏邊滿滿全是魚腥味。
“赤前輩這是拉貨的車吧？”八雲坐到副駕坐上，暗運真氣封住鼻息，這樣才感覺好受一些。
“用這車拉了好幾年貨了，味道是重一些，你忍忍就好。”赤燕霞笑道，雙手輕輕在方向盤上拍了下：“怎麽樣，能不能和我說說你的第一懷疑對象是誰，該不會是我吧，要不你也不會先跑到我這來。”
八雲聽見愣了下，原來對方什麽都懂，隻是一直沒說罷了。
“赤前輩，我確實有懷疑你，這會不怕和你說，你是重點懷疑對象之一，不過你是怎麽知道我先找的人是你？”
“這還不容易。”赤燕霞又笑了笑：“你如果先找的是別人，這會就不會坐我的車讓我陪你去找人。而且白天你來找我問當年九江發生的事情又偷走我一個杯子，所以我想我的嫌疑也很重。但是我果然沒有看錯人，你和你師伯一樣，特別會看人，直覺能力也特別的強。你來找我，一是我真的可以幫上忙，第二可以近身監視我對不？”
八雲不好意思的撓起頭，這會都不知道誰是警察誰是疑犯，不過按六處裏的檔案記錄，像赤燕霞這樣的人犯案的可能極小極小。
“赤前輩高明，我來找你確實是有一舉多得的想法，既然赤前輩都知道了，那就幫我找回我的隊員，她叫方紫菱，而我的第一犯罪嫌疑人叫益成伯，一隻生活在邕城的蠱雕。”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
