第20章 君子坦蕩蕩

第20章 君子坦蕩蕩
人老成精，妖大成魔！
八雲不得不佩服赤燕霞的智慧，難怪師伯在檔案裏對他推崇倍至。正因為有了師伯的話，八雲才會在這個時候選擇相信赤燕霞。
而赤燕霞知道八雲懷疑自己竟然也不生氣，你問他為什麽，他的回答也簡單，君子坦蕩蕩，心中無愧又何懼什麽。就算真的在受害人身上檢測出自己的DNA，那也代表不了什麽，因為沒做過的事就是沒做過的事，他不信六處的人會像普通警察那麽無能。
八雲對他的話不置可否，覺得他之所以如此相信六處倒不如說他相信自己的師伯，不過普通警察也沒他說的那麽差勁。
至於“金牌證據”DNA確實也不是百分之百準確的，因為科技不斷進步發展，DNA樣本也能造假，早在09年以色列科學家就在未接愛捐贈人的正規血液和唾液下製造出含有其DNA血液和唾液的樣本，從此打破了DNA百分之百準確率的說法。尤其到了科技飛速發展的今天，要製造假DNA比製造假指紋還容易。
可以想像赤燕霞平時在市場裏賣魚，每天接觸那麽多人，總會有些毛發皮屑脫落，如此就給了犯罪嫌疑人可趁之機。但是在這種情況下如果找不到有力證據，就算八雲再怎麽相信赤燕霞，他的嫌疑仍然無法洗清，甚至可以說他的嫌疑最大。
跟著赤燕霞連跑了幾個地方，見到不少“人”，八雲終於明白為什麽古樹會把他當成頭號假想敵。因為赤燕霞在邕城的人脈動也很廣，而且這些人對赤燕霞是真正的尊敬，並不像傅輪車對古樹那樣，懼怕遠遠多過敬意。
聊天中八雲有意向赤燕霞透露古樹在海鮮市場對麵開酒樓監視他的消息，誰知道赤燕霞對此竟然早已知情並不以為然，不由的讓八雲對他又憑添幾分敬佩。
君子坦蕩蕩，無愧天地間。
這正好和數百年前的降妖神人辣手判官一樣，兩人都是如此性格。
正聊著赤燕霞的手機響起，一通電話打了進來，身為現代妖族像這種高科技通訊設備也是要有的，不說別的像道法神識傳音沒有手機傳得那麽遠，而且用手機也沒有神識傳音那麽費神，所以現代妖魔都很歡迎這種通訊工具。
差不多同一時間八雲的手機跟著響起，從裏邊傳出大力著急的聲音：“找到益成伯了，這家夥現在正在城郊良鳳江。”
---
和八雲分開，大力坐車直奔益成伯住的地方，雖然沒上去過但已來此探查過兩次。再次來到這裏很輕易進到住宅樓內，在益成伯住的房子外敲了一會門見沒人回應便拿出隨身攜帶的小工具把益成伯家的房門打開。
可房門剛開一個熟悉的聲音從後邊響起。
“不用找了，人早就跑了。”
大力回頭凝望落櫻，她今天又換了身黑色緊身短裙，膚若凝脂，柳眉彎彎，秀發隨意披散在肩上，戴了副墨鏡遮擋住眼睛予人一種神秘氣息。
人們都說三分長相七分打扮，意思是指隻要長得不是太難看，平時稍微會打扮些就能變成大美人，何況落櫻原本就有七分長相十分身材，加上合體的著裝打扮，人越發顯得美豔逼人。
“跑了，啥時候的事！”大力有些驚訝落櫻會在這時出現，好像她早已來到這裏，為的就是等候自己的到來。記得來之前八雲曾經說過這個女人不簡單，至於她主動接近自己有什麽目的無法得知。難不成她真的愛上了自己，或是念念不忘自己的道家精血。
“就在你來之前的半個小時，和他一塊離開的還有平時跟著你們的那個小丫頭。”落櫻淡淡道，話聲不急不緩，隻是張口說話都有萬種風情。
聽落櫻的話不用多想就知道她口中的小丫頭是誰，果然方紫菱現在就在益成伯手中。
“那你知道益成伯去那了不？”大力急聲問道，這事他有很大責任，如是不是自己慫恿方紫菱違紀也不會弄出這麽多事情。
“知道，不過本小姐需要些好處。”落櫻美目流轉，一步一搖走到大力身邊。
“你這次又想要什麽？”大力問道，這女人做事總是無利而不為。
“放心，本小姐不喜歡做趁人之危的事，我隻有一個要求，就是讓你暫時當我的男朋友，這樣我們就有更多時間相處，相信經過一段時間的接觸你會更了解我，我也會更了解你，到時你就會自願獻出精血。當然在此期間你如果有什麽要求我都會盡力滿足，包括一起研究生理學……”
“……”
這女人還在打自己的主意，不過這話還真是誘人，如果不是知道她的真實身份，試問這話世間有多少男人能夠拒絕。
“成交，反正我也不吃虧。”大力性格就是如此，很少拒絕女性要求，反正辦完這件案子，處裏不一定會馬上派新任務下來，在沒有任務的情況下全都是私人時間。
落櫻婉約一笑，麵容如花季少女般可愛動人，雙手隨即緊緊挽在力大的右臂上，幸福的表情：“老公那我們走吧。”
---
掛上電話得知益成伯和方紫菱的下落，八雲對赤燕霞簡單說了句：“赤前輩找到益成伯了，他現在在良鳳江。”
赤燕霞似乎也從朋友那打聽到益成伯的消息，轉頭看著八雲：“你那邊的線人動作也很快嘛，才一下就找到了益成伯。”
八雲自己跑來找赤燕霞，讓大力去找益成伯，同時通知古樹幫忙，有了域主的幫忙要找一個“人”自然容易很多。
“是古樹。”八雲不知道赤燕霞對古樹是什麽看法，但這事沒必要隱瞞。
“哦，有域主幫忙自然更好一些，就不知道這事他會幫到什麽程度。”
赤燕霞的話讓八雲有些不明白，從見到古樹的那一刻就覺得他這人有問題，那隻是一種感覺卻又說不出來，或許是自己不太喜歡和古樹那樣的人來往。
“赤前輩好像很了解古樹域主，不知道他是什麽樣的一個人？”八雲問道。
“這個嘛，隻要你在這裏多生活段時間就會知道。”赤燕霞模模糊糊的回答，笑了笑沒再說話，猛踩油門直奔良鳳江方向。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
