第21章 棋子

第21章 棋子
良鳳江其實是一處森林公園，園內山環水繞，林木繁茂，裏邊共有瀕臨滅絕的樹種122科、共1294個品種，而華南地區最大的金花茶種資源基地就建在這裏。不過讓良鳳江聞名的卻是園內的一棵因緣菩提樹。
據傳當年佛主釋迦牟尼在菩提下沉思了整整四十八天才證悟了順逆觀十二因緣，並以此為基礎創立了佛教，於是菩提樹成為了佛教聖樹。良鳳江至古便是天生福地，幸得菩提樹一株，聚天氣靈氣使得周邊草木繁茂，芳草茵茵。
雖然是神傳之說，但園內真的有這麽一棵菩提樹，也是國內絕無僅的一棵陰陽菩提樹，至於何年何月何人種栽已不可考，隻知道它兼具陰柔陽剛之美，所以樹身酷似一對金童玉女相倚而立蘊藉靈氣。
益成伯把方紫菱帶到這裏便停了下來，沒有繼續向別處逃竄，靜靜的坐在菩提樹下也不知在思考些什麽。
“你究竟是什麽人？”方紫菱害怕大叫，出於好奇偷偷監聽了八雲和大力的談話，聽到的卻是一些完全顛覆自己認知學識的東西，像妖和魔，異類跟黑暗生物……
而方紫菱是一個接受過現代文明教育的年輕人，又怎會輕易相信這種事。可接下來的調查讓她又驚又玄，通過監視器得知在海鮮市場賣魚的那個魚販竟然是隻上古靈獸，八雲的第一懷疑對象則是隻蠱雕！！
蠱雕是什麽？方紫菱在自己的電腦中輸入蠱雕兩字，很快就得到一大堆相關詞條。
《山海經》南山東五百裏，鹿吳山上有水獸名曰蠱雕，其狀如雕而有角，聲如嬰兒會吃人。
這也太玄了吧，《山海經》是神話傳說中最古老的一本奇書，也是一部荒誕不經的奇書，裏邊記裁的非神既妖，全都是神話杜撰之物怎麽能信。
但八雲和大力古怪的作風，六處的神秘都不似做假，國家也不可能拿閑錢去養這麽一個部門。隨著調查，方紫菱一步步陷入深深的好奇之中，於是打算自己揭開迷題，親自監視第一嫌犯益成伯。
正好這時益成伯打算逃跑，很不巧的方紫菱就這麽落入他的手裏。
聽到方紫菱的話，益成伯愣了下，對方既然是六處的人，怎麽會不知道自己是誰，而且這一路上沒從她身上察覺到半點道家真氣。
“你不是六處的人？”益成伯反問，他原本打算逃跑的，沒想到半路遇到方紫菱，見她好像沒什麽道行的樣子，腦子一轉便把人俘了過來。
又是六處，方紫菱對這個部門充滿了好奇，就像心中揣著十萬個為什麽，樣樣都想知道。
“我不是六處的人，我是市刑偵隊的一級警員方紫菱！”
“一級警員！”益成伯再次愣住，接著哈哈笑起：“真是可笑，老天爺就喜歡和人開玩笑，我千算萬算卻沒算到人心，沒看清利益，至始至終我都是一顆棋子，一顆隨時可扔可棄的棋子。老天爺已對不起我母親，又對不起我……”益成伯說到最後，眼中竟流出兩行清淚。
益成伯時笑時哭的樣子把方紫菱給嚇到，心想他不會是個瘋子吧，萬一死在一個瘋子手上，自己豈不是太冤。
不過益成伯隻是問了句卻沒對方紫菱怎麽樣，說完話後又開始靜靜的坐著，沉默的就像菩提樹的一分子。
--
從市內開車到良鳳江隻用半個小時，等八雲和赤燕霞趕到時，大力跟落櫻也剛好下車。
一下車落櫻的雙手就掛到大力的脖子上，兩人親密無間的樣子。
“別鬧了，有正事要辦！”大力正聲道，樣子像足了當家大老爺們。
“哦。”落櫻乖巧的樣子鬆開雙手卻又挽到了大力胳膊上。
八雲看見微微一愣沒說什麽，像這種事早已見怪不怪，大力去哪都能馬上找到一個女朋友，就像他嘴裏常說的，朋友朋友碰碰就有。
赤燕霞看見也不在意，在他看來落櫻還是個小女孩，年輕男女的事情他可沒有心情參合，至於他們倆一個是人一個是妖，這也不是問題，他自己不也曾經娶過一個人類妻子，重點是兩人是否真心相愛。
沒有多說八雲放開真氣探尋山中妖氣較密集的地方，隨即點足一動飛速向山裏掠去。
菩提樹下益成伯原本靜靜的坐著，突然感到幾股真氣流動，全身神經立即緊崩起來，樣子就像貓兒受到驚嚇全身毛發直豎。一閃身來到方紫菱身邊，將她整個人提了起來，右手緊緊扣在她脖子上。
“別過來，否則我就殺了她！”
益成伯緊盯著突然飛來的四個人，其中有兩個異常熟悉，一個是被域主視為頭號假想敵的靈獸泰逢，一個是和自己同族的美女落櫻。
“落櫻你也要抓我嗎？”益成伯接又問道，無法相信一直把自己當成哥哥看的落櫻會在這時站在敵人一邊。
“成伯你投降吧，域主都已經知道了，你就是最近連環凶殺案的凶手，隻要你肯向六處自首，他們一定不會太為難你。”落櫻眼中露出惋惜，妖族原來就不多，蠱雕更是少之又少，雖然不是同母所生，但彼此就像手足一般。何況益成伯平日裏對自己非常照顧，無論如何都不希望他走到最悲慘的地步。
“自首！”益成伯的右手緊扣在方紫菱纖細的脖子上，朗聲哈哈大笑，聲音在死寂般的密林中傳開，如同午夜幽鳴那般陰深詭異。“你認為我現在投降還算是自首嗎，你認為他會放過我嗎？”
八雲不知道益成伯口中的他指的是誰，還以為是在說自己，向前一步正聲道：“隻要你肯放開她，我們可以向上邊幫你求情，而且按共生條約，你如果肯自首，絕對不會被處以極刑。”
聽到八雲的話，益成伯笑聲變得更大，哈哈不停。
“你也太看得起自己了，你不過是一個小小的靈探，就憑你有什麽權力保我不死，和他比起來你不過是棋盤上的一顆小卒。我知道我走不了了，如果你想讓她平安，那你就殺了你身邊的那個男人。”
八雲順著益成伯所指的方向望去，如果按他的要求，想救方紫菱就必須先殺了赤燕霞。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
