第1章 回村

第24章 回村
泣漓小雨下個不停，天氣陰沉得就像清明時季的雨季，連綿細雨使得路麵變得坑窪不平。
山裏雖然通了公路，但這種天卻沒什麽車願往山裏開，一來這條所謂的公謂其實隻是個半成品，很多地方還沒打好水泥，隻是在上邊鋪了層石子，如此地上方的領導便向上級匯報，今年又為山裏百姓修建了多少條公路。其次整條公路並不算寬敞，如果是兩輛車並行，靠外邊的那一輛總有隨時要翻下山崖的感覺。加上雨天路滑，沿綿幾十裏的山裏全都是環山而建，稍不小心也很可能會翻入山底。所以綜合上述多條因素，每到這種天氣進山的道路就會變得格外冷清，行駛半天也難見一個人。
大力開著車，雙手緊緊握在方向盤上不敢有絲毫大意，因為除了他，車內還有另外四人的生命也都掌握在他手上。
“媽的，八雲你家咋這麽偏僻，當年紅軍長征進山也沒這麽因難！”開著車大力一路罵娘，歌裏唱的九曲十八彎和這條山路相比差了不止一大截。
可以肯定大力平時很少看革命戰征影片，特別是紅軍長征一類，因為沒有很好的接受革命熏陶，才會說出這樣的話來。
八雲笑笑，這和十年前自己剛出村時候條件已經好上太多。
記得小的時候要去一次縣城，先要翻過一座大坳，再爬過十座大山，徒步走上大半天才能到，等到縣城往往天都黑了，有什麽事都得等到第二天才能做。同樣要回往村子又是一次艱苦跋涉，前後一共三天，隻是為了進縣城看一次電影。
“你就知足了吧，我小的時候一年未必會進城一次，那時山裏不通公路，出去一次都像參加鐵人三項賽似的。等到縣城就算你是鐵人也會累成病牛。”
聽到兩人的談話，方紫菱和江雨馨坐在後邊嗬嗬直笑，都以為是八雲過份誇張，如果山路真的這麽難行，當初西毆族人為什麽要把村子建在這麽偏遠的山區裏。
八雲這人是個悶騷類型，和不熟悉的人沒什麽話聊，一但混熟了話頭也就多了。
聽到後邊兩位美女的笑聲，轉過頭很認真的說：“你們別笑，就因為村子遠，聽村裏老人說當年小鬼子明知道這裏邊有村子楞是從來沒進去過。所以不管外邊打得天翻地覆，村子裏照常日出而作日落而息。”
落櫻坐在最後一排，聽到八雲的話勾起她深深的往事記憶，因為親身經曆過所以特別有感觸。忍不住插了句嘴：“八雲說的沒錯，桂省大多是山區，很多古老村落都是建在大山之中，當年抗戰，很多村落都會在高山上砌起高高的石堆，加上山裏人擅長打獵，除了擁有土槍，弓箭、長矛幾乎是家家必備，如果有外人想打進村子，光是把山上的石堆推倒就能令對方付出極大的代價。而且就算小鬼子強行進到村子，山裏人又早都跑了，留下個什麽都沒有的村落讓你幹瞪眼。於是多打了幾次，小鬼子們也就徹底放棄了進山的念頭。”
落櫻的年紀在妖族之中非常年輕，對人類而言足以做八雲幾人的太奶奶，她從小在桂省長大，對這裏的情況非常了解，同樣的話從她口中說出，特別有信服力。
自從接到大師伯雷萬鈞的電話，八雲四人就往山裏趕，誰知道在半路遇上了落櫻，無論如何非要跟著一塊去。
像這種情況六處裏沒有明文規定，而且雷萬鈞下達的不是正式命令，至於為什麽非要帶上江雨馨和方紫菱則不得而知。六處裏的人都知道雷萬鈞做事一向如此，喜歡玩神秘，他既然說了就一定有他的道理。
因為沒有規定，又不是正式行動命令，八雲也不在乎多帶個人，想想如果不是落櫻，益成伯的案子也沒有這麽容易解決，答應帶她一塊進山其實算是還她一個人情。
五人坐著車在山裏兜了三個小時終於來到八雲的老家，這時雨也漸漸停了下來。
八雲依稀記得村口有個籃球場，小的時候每到周末，附近幾個村子的人都會來這裏打比賽，旁邊周著一大群看熱鬧的人，感覺就和過節差不多。
不過這會球場早已不見蹤影，被改建成了停車場，上邊停著三輛最便宜的麵包車，在信中聽父親說，這是村裏幾個經常外出打工的年輕人買的。
因為龍屯村地處偏僻，平時極少有人進來，突然看見一輛越野車開到村口，一群小毛孩便圍了上來。
下了車八雲用已經有些生疏的壯話和孩子們聊了幾句，卻聽得一群孩子笑得七仰八叉的。這時八雲總算體會到唐代詩人賀知章書寫的《回鄉偶書》時的心情。
見有車進村幾個大人跟著來到村口，其中一個用地方味很濃的普通話問道：“你們找誰。”
龍屯村不大全部加起來總共也就兩百多號人，裏邊住的基本上都是雷姓，和周邊村子相互間大多都沾著親帶著故，突然來了幾個不認識的外鄉人，任誰都格外好奇。
看著來人八雲心情無比的激動，一張口冒出句壯話：“二叔，我是八雲啊，雷八雲。”
“八雲……”二叔年紀不大才剛過五十就有些老糊塗的樣子，歪著頭努力想了一下，突然大叫起：“你是大哥家的孩子，小八雲！”
村中按族譜排輩，八雲的父親是上一輩人的老大，所以同輩都叫他大哥。因為讀過初中當過兵，在外邊見過世麵，為人也丈義，等八雲的爺爺去世後就接替了村長的位子。
記得當年八雲離開村子的時候還是個小孩，隔了十年回來已經長成高大俊朗的年輕小夥，如果不是他自己說，任誰都很難認出來。
聽到小八雲三個字，一旁的方紫菱和江雨馨都忍不住噗嗤一聲笑了出聲，而八雲自己卻聽得心頭曖曖的。
十年了，終於回到家了。
“二叔你怎麽還這麽叫我，我現在都二十二歲了。”
八雲小的時候身子骨弱，二叔沒少幫他到村外樹林裏掏鳥蛋，記憶中八雲總是副體弱多病的樣子。相隔十年再見，見八雲已經健康長成了大人，不免也有些激動，也不顧旁人的用力往八雲肩上打了一板。
“二十二歲又怎麽，你到了八十歲在我眼裏還是小八雲。”
“是是。”親人重逢說啥都覺得中聽，八雲開心的撓了撓頭嗬嗬傻笑了會，神色一轉向二叔問道：“二叔，我這次回來是聽說家裏出事了，不知道是什麽事情？”
提起這事二叔的表情立即暗淡了下來，略帶感傷的說：“你回來的正好，你五叔剛剛出完殯，他這次倒黴運撞了邪，才四十出頭便早早的走了。”
新故事開始，蠻民貪心的問一句：兄弟們收藏，打賞，
