第2章 兩個也可以

第25章 兩個也可以
五叔這人在八雲的記憶力中不深，隻知道他這人缺點遠遠大過優點，除了為人大方以外，吃喝[嫖]賭好像他都有份，所以常常被爺爺和父親訓斥。
記得在十歲那年，爺爺剛剛過逝沒多久，五叔就把分到他名下的房子給賣了，一共才賣了八千塊錢，見人就嚷嚷要去國外發大財。
後來聽說五叔真的去了國外，去到和華夏相鄰的緬甸，在到那裏跟朋友合夥倒賣玉石，起先是賺了一點，可後來他的賭癮一犯，就把賺來的錢和本金全部輸掉，回來的時候還把一塊帶去的二姑家的大兒子扔在了那裏，原因是他拿不出錢買兩張車票。
等五叔灰頭土臉的回到村子，免不了被父親和長輩連番責罵，加上二姑愛子心切，五叔咬牙又把自己的地也給賣了，回頭再去到緬甸把二姑的大兒子給帶了回來。然後又過了兩年八雲就離開了村子，從此之後基本上就沒有了五叔的消息。
五叔的死讓八雲不免有些感傷，畢竟是自己的長輩親人，就算這人不咋地，突然走了總叫人有些不舍。
聽到二叔的話，八雲一時也忘記介紹大力幾人，拉著二叔的手就往自己家走。
離開十年村子起了很大變化，八雲的家也換了副模樣，原來隻有兩間低矮的平房變成了一幢大磚房，前邊的院子打上了水泥，修起圍牆，變得既寬敞又明亮，要不是二叔開口，八雲還以為自己走錯了地方。
這時八雲的母親玉秀香正在院子裏做事，連續下了三天雨，好不容易見點晴得趕緊把放了多天的衣服拿出來洗曬。
正洗著衣服，看見二叔帶著幾個穿著挺時髦的年輕人往自家方向走，八雲的母親好奇的停了下來，遠遠就問道：“老二，你身邊那幾個娃是幹嘛的？”
二叔沒有直接回答，故作神秘的笑道：“你猜，我給你帶了什麽貴客過來。”
山裏不像城市，白天都敞開著院門可以任人隨意進出，玉秀香自己也偶爾會到東家轉轉，西家扯扯，但來來回回認識的人也就那麽幾個。二叔說給她了幾位貴客過來，玉秀香張大了眼睛使勁的瞅，楞是沒看出來人是誰。
“老二，你就別賣弄了，這些都是你在城裏的親戚吧。”
八雲跟在後邊忍不住在心裏直笑，二叔家的親戚不就是自家的親戚，母親這話說的，就像不把自己當成自家人。
二叔聽見哈哈大笑：“大嫂，你年紀沒我大啊，咋比我還糊塗，怎麽連自己的兒子都認不出了哩？”
二叔的話說得沒錯，八雲的母親比父親小九歲，所以也比二叔要小。
聽見這話，玉秀香拿著衣服的手禁不住顫抖了下，把正準備掛上的衣服又扔回盆裏，快步跑了出來。
“我家小雲回來了！”
“媽！”聽到母親的聲音，八雲再也忍不下去衝了過去，樣子像回到十多年前的小孩，雙眼淚水汪汪：“媽，八雲回來了，八雲回來看你了。”
隔了這麽多年又隔著老遠一下沒認出來，等八雲來到身邊，玉秀香便認出了八雲，不管他長大變成啥樣，始終是自己身上掉下的一塊肉，怎能認不出呢。
“小雲……”玉秀香泣不成聲，當年兒子才十二歲就離開了家，一別十年天天在想，這想啊想啊頭發都變白了，沒想到突然有一天，長大了的兒子突然出現在自己麵前。
“媽別哭，我這不是好好的嗎。”八雲心疼的幫母親拭去臉上的淚水，從小離開家，母親會想兒子，兒子也會想母親啊。
或許是氣氛的緣故，跟在身後的方紫菱跟江雨馨也忍不住流下淚水，大力則嗬嗬個不停，隻有落櫻這個老妖精，似乎見慣了這種場麵沒有多大反應。
“媽，我來給你介紹下，這幾位是我的同事……”八雲轉身把大力幾人一一介紹了一遍，等介紹完轉頭又問母親問道：“我爸呢？”
“你爸，你爸到祠堂去了，你回來正好，去給祖宗和你五叔上個香，你還不知道你五叔過逝的消息吧。”
也許是五叔的為人，在村子裏不算壞也不算好，所以他的過逝沒有村裏帶來太多的傷感。玉秀香提到八雲五叔的時候，表情是很平淡的。不過玉秀香剛說完，沒等八雲開口就把注意力全集中到方紫菱、江雨馨和落櫻身上，追問道：“給媽說說，那個是我們家的媳婦？”
“……”
八雲臉色唰的一下變紅，他和大力不一樣，提到男女之事免不了會害羞。
誰知道這時江雨馨從後邊拉著方紫菱，高舉著手跳了出來：“我，雷媽媽我是你的未來小媳婦，還有紫菱姐姐是你的未來大媳婦。”
“啥，兩個！”玉秀香覺得有些頭暈，國家早就規定一夫一妻製，自己兒子咋整出兩個媳婦來，這可是違反國家製度的。
“媽你別聽雨馨瞎說，她在跟你開玩笑的呢。”八雲斜了江雨馨一眼，這丫頭就是愛開玩笑，從小認識她到現在就一直沒個正經。
誰知道江雨馨在旁邊又扁了扁嘴說道：“我才不是瞎說呢，你不記得小時候答應過會娶我的嗎，可後來你和紫菱姐在菩提樹下先結了姻緣，所以我隻能很大方的做小的了，這在我們道家並沒有……唔唔……”
八雲哪敢讓她繼續說下下，急忙伸手緊捂住她的嘴巴，然後拉著她往村中祠堂有方向跑。
“媽，我先去祠堂找爸了，你今晚多弄點吃的，我想做你吃的蕃茄炒蛋。”
八雲拉著江雨馨，江雨馨又拉著方紫菱，一個人跑就變成三個人一塊跑，三人手拉著手親密無間的樣子，任誰看了都覺得真是那麽一回事。
果然看到這情景，母親玉秀香不經大腦的在後邊叫了句：“兒子，兩個也行，讓你爸幫你想辦法，別忘了你爸現在是村長！”
“……”
八雲差點沒摔個倒頭栽。村長好大的官啊，嗯、好大！
來到祠堂裏邊坐著一群人，清一色全都是大老爺們，父親雷廣才坐在正中，額上眉頭緊鎖，使緊的吸了一口水煙之後，向身邊的幾人問道：“老五這事，你們說說該怎麽辦？”
群裏總說蠻民不正經，蠻民就想問，有哪個地方不正經，難道問要收藏和推薦票就不正經了嗎？
