第3章 村裏出大事

第3章 村裏出大事
雷廣才問完，祠堂內卻一片沉寂，沒人回答他的問題，全都皺著個眉頭，好像世界末日要降臨了一樣。
八雲站在外邊，聽見父親的話不敢進去。國有國法，家有家規，西毆部族雖屬於壯族，卻是壯族中最古老的一個部族，族規一代代傳承下來已有數千年，若沒有族長和族中幾位管事的許可，一般人是不許進到祠堂來的。
在外邊等了一會，八雲還是忍不住往裏邊探進小半個腦袋，十年沒見也不知道父親變成了什麽模樣。
不過他剛露出個頭，就被眼尖的父親給瞧見，衝著門外一聲大吼：“誰，怎麽一點規矩都不懂，長輩在這說話什麽時候輪到你們在外邊偷聽了！”
聽到吼聲八雲反而笑了起來，已經很多年沒被父親罵過，久違的感覺竟然覺得有些溫馨。習慣性的撓了撓頭，老老實實的從祠堂邊走出。
“爸。”
“小雲！”雷廣才驚詫的表情，完全沒想到兒子會突然出現在祠堂裏。身為父親豈會認不出自己的兒子，就算分別多年，隻要一眼就能知道眼前這個年輕人就是自己分別多年的兒子。
八雲的突然出現也令祠堂中的另外幾人特別驚訝。
雷廣才起身慢慢走到八雲旁邊，厚實的手掌在他肩頭輕輕拍了下。
“回來了。”
“回來了。”
八雲照原話說了回去。當年離開家時自己還是個孩子，如今已經長大成人，和父親、男人與男人之間的對望，不用多說什麽，隻要一句話、一個詞、一個眼神就能明白對方。
“爸，我來給你介紹下我的幾位同事。”對望了會，八雲又把大力幾人介紹給父親，因為工作的特殊性並沒有說得太清楚。
說實話雷廣才並不知道八雲這些年去了那裏，做的是什麽工作，因為六處要求對家屬的回信隻能談及生活，所以雷廣才隻知道兒子還活著，似乎還生活得不錯。然後從多年的書信中隱約可以猜測出兒子的工作特殊性，一定是和國家機密有關。
雷廣才當過兵，雖然退伍多年仍保留著很濃的軍人作風，了解部隊保密條例，明白不該知道的事，絕對不多問。
“坐吧。”雷廣才淡淡一句，性格上兩父子如同出至一個模子，做了個請的手示讓大力幾人一起坐下來。“小雲你怎麽回來了，沒有耽誤工作吧。”
“沒有，我這次回來是受大師伯的吩咐，他說村子裏出了事，讓我們回來幫忙。”八雲回答。
“哦。”雷廣才再次露出驚訝表情，暗讚八雲的師伯雷萬鈞神算，村子裏的事沒對外說過，他竟然能算出來。
“既然如此那我就放心了，你們這次過來還真的幫了我們大忙。”雷廣才轉頭又向大力幾人說道。
“雷叔叔你太客氣了，八雲是我的好兄弟，他的事就是我的事，你老的事也是我的事，隻要你一句話讓我上刀山下油鍋都行。”大力的性格跟誰都是自來熟，一兩句話就能攀上關係，拍拍胸口笑著說道。
雷廣才當過兵，在部隊裏不乏像大力這種熱情重義氣的類型，心裏很高興兒子能有這樣的好兄弟，點了點頭：“既然是這樣，那我就直說了。”
“說吧，爸。”八雲非常好奇，村子裏和五叔身上究竟發生了什麽事？
“事情這樣的……”雷廣才硬朗的性格，提起自己五弟的事時，不由的皺起眉頭，略帶感傷。
“前些月你五叔突然回到村子，還帶回了一個女人，說是自己在外邊認識的女朋友，要回來和她成親。這事本來是件好事，可沒過幾天村子裏又來了幾個人，吵吵嚷嚷的不讓你五叔娶那個女人，說那女人身上帶有惡鬼，誰要是娶了她最多活不過三個月，最後連同村子裏都要遭殃。這事別人或許不信，但我不得不防著，我們西毆族自古有傳承，都相信鬼神之說，若萬一那女人身上真帶著惡鬼，豈不是害了你五叔，所以我讓他等等，等我派人了解清楚那女人的底細再讓他倆結婚也不遲。不過我當時也沒有完全聽信那幾人的話，你也知道這山裏以前有搶親的習慣，誰知道那些人是不是故意來鬧事搶親的，於是我把那些人都趕了回去，沒再讓他們進村。”
雷廣才說到這情緒上出現比較大的波動，像是為自己做的事懊惱不已：“我把那幾人趕走後，沒想到你五叔竟然背著我和那個女人私下拜了天地，然後沒到兩個月，你五叔總說肚子不舒服，老是隱隱作痛，於是我們帶他到縣裏醫院去檢查，醫生竟然查出你五叔患上了癌症，還是末期。我感到事情不妙，立即讓人回村想控製住那個女人，誰知道那女人卻已經提前離開，再也沒有半點音訊。等那女人走後沒多久，你五叔的身體變得越來越差，沒過多久就去逝了，連三個月期限都沒挨過。”
“可是等你五叔走了之後，這事還沒有完結，也就是從你五叔走的第二天，村子裏的家禽就陸續開始生病，第一天先是死了幾隻，第二天又死了幾隻，第三天卻死了一大片，家家戶戶都有雞鴨離奇死亡。等到第四天就開始漫延到畜生身上，現在已有不少牛羊死去……”
八雲了解父親的性格，做事一板一眼從不誇大，既然他這麽說了，那村裏一定發生了不得了的事情。可村子裏發生這麽大的事，自己的師父呢，有他在怎麽會樣這種事發生。
“爸，我師父呢，他也製不住這事？”
“你師父……”雷廣才一聲長歎：“你師父年前就出村了，說是要走趟遠門，沒說去什麽地方，也沒說什麽時候回來，要是他老人家在，村裏豈會發生這樣的事。”
八雲皺起眉頭，師父不是一個沒有交代的人，平時也很少出村，突然離村這麽久，一定是外邊發生了什麽事。而且師父這人不喜歡用現代科技產品，身上沒有手機之類的東西，也不知道該如何聯係他。既然他老人家現在不在，那村子裏的事情隻能由自己解決。
“爸，那你好好想想，那幾個來村裏鬧事的人，他們有沒有說自己是什麽人？”
“有。”雷廣才回憶道：“我記得他們有說過，自己是師公教的人。”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
