第4章 所謂鬼魂

第4章 所謂鬼魂
師公教八雲是知道的，在壯家師公教和陰陽道師一樣是道家一大派。不同的是陰陽道師是傳統壯家教派，師公教是道教傳入壯鄉地區後，與壯家傳統宗教結合而形成的古老宗教，亦稱“中教”或“華夏大教”，師公教因其宗教信徒入教後統稱為“師公”而得名。
師公教入教前必須經過拜師受戒，背誦經文唱本，習練舞蹈、雜技等訓練，並見習三年，出師後才能入教。他們多半是半職業性的男性農民，有妻室兒女，不忌酒肉，唯忌食狗肉。通常由五至十二人不等的師公，自己組成一個師公班子，又稱為一壇，每壇都有一個掌壇師公，作為跳大神的主演和祭獻法事的主持者。
而師公教內部也有流派劃分，按發祥地的不同，一般區分為梅山派和茅山派兩大派別。其中的茅山派的道教特征較為濃厚，因而被稱為道師公，梅山派則體現出更多的本土宗教的特征統稱為大師公。
和師公教相比，陰陽道師是壯家傳統教派，在融合了一定的原中土道教法術之外，又保留有毒術、黑白巫術和盅術等，而其中以毒術為最，所以又有了苗盅壯毒之說。
聽到父親的話，八雲陷入深深的沉思，如果那幾人真的是師公教門人，那麽他們一定知道那個女人的來曆。
“爸，既然他們說自己是師公教的人，你怎麽不多問清楚一點，他們在走之前給你留下什麽聯絡方法沒有？”
想起這事雷廣才更加懊悔：“師公教在咱們壯家也是一大教派，隻是我們信的是陰陽道師，平時和師公教沒往來，再說他們沒憑沒據，我豈能輕易相信。當時那幾人來村裏的時候氣勢洶洶，一點也不友善，所以讓我有些誤解。我們西毆族人什麽時候怕過別人，所以很不客氣的把他們‘請’了出去，也就沒有問到他們的聯絡方法。”
雷廣才這話說得也沒錯，自文[革]之後雖然國家又允許個人擁有宗教信仰自由，可宗教再也無法像從前那樣得到國家的完全認可。信仰宗教可以，信得深了就是迷信。現在除了國內幾個大一些的教派，像一些地方小教都無法得到國家的認可，就算師公教在壯家名氣極高也是如此。
因為得不到國家的認可，自然無法拿得出證明自己身份的證件，雷廣才會懷疑也是正常。
八雲在心裏偷笑，父親說“請”人出去，隻怕這請的動作就大了許多，西毆族人平時都不好惹事，但有誰故意找茬就一點也不客氣，你要鬧我跟你鬧，你要打我跟你打，你要玩命，可以不要腦袋的拿刀跟你對砍。
“爸，這事既然已經這樣，你也不要著急，我的兄弟跟同事頭一次來，總要先好好招待他們吧，至於村裏的事就交給我們去辦，你老隻要在家裏安心歇著就行。”
雷廣才不知道兒子那來的自信，他一出生就體弱多病，因為命中不帶陰兵，無法成為陰陽道師，雖然跟師父雷蒙學了幾年道法，但能不能製住惡鬼又是另外一回事。心裏關心兒子，有些擔心的問道：“這事你們能解決？”
“能。”八雲信誓旦旦，不管行不行總要先試試，為了不讓父親再擔心，也隻能這樣說了。
“那好吧，你們先試試，實在不行就等你師父回來。你回去跟你媽說，讓她多殺兩隻雞，晚上爸陪你們一塊喝酒。”
八雲聽話的“嗯”了一聲領頭離開祠堂，才走出沒多遠方紫菱就走到他身邊，小聲問道：“八雲，這世間真的有鬼？”
因為益成伯的案子，方紫菱意外成為了六處的特招成員，其中雖然有大力的故意安排，但也要方紫菱本身有一定的能力才行。
而八雲最初招方紫菱入隊，也是看在她頭腦敏銳、思維清晰，多方麵能力都挺突出的份上。加上事後做了兩天方紫菱的思想工作，得到她本人的同意，這才介紹她進入六處。
不過經過益成伯的案子，方紫菱勉強接受了世間有異類的存在，對鬼怪靈體之說還是有些抵觸。
“其實世間是否真的有鬼我也說不清楚，在六處對於鬼魂最科學的看法，認為那是一種很特殊的精神能量體，因為沒有實體，存在著無法解釋的特殊性，所以能存留在世間。如果你非要問世間是否真的有鬼，有陰曹地府，那隻有等我們死了之後才知道。”
八雲的話算不上解釋，反而讓方紫菱更加迷糊，鬼怪之說一直被稱為迷信，他卻在這用了科學看法這幾個字，不免的讓人會有些矛盾。
方紫菱好奇的目光繼續看著八雲，又追問道：“如果你說鬼魂是一種很特殊的精神能量體，那這種能量體是如何影響到人類，又怎麽會造成像傳說中咒怨效果？”
“這個嘛……”八雲撓起頭：“你相信人的直覺和第六感知不？”
“相信。”方紫菱點了點頭，如果沒有一點相信，自己也不會加入六處。
得以回答，八雲接又說道：“隨著科學的發展，經過科學家分析，人類的大腦一直以來隻開發了百分之五不到，而世界上最偉大的科學家愛因斯坦因為開發了百分之十的大腦所以被稱為發明之父，你想想如果人類能將自己的大腦完全開發，那會是什麽樣的情景？”
方紫菱聽見搖了搖頭。
“那情景你我都無法想像，或許把大腦開發到百分之百就成了神，當然這隻是我的猜測。不過有一點我可以肯定，人的潛力無窮，你剛加入六處或許會覺得六處裏全都是神人，其實大家離所謂的神還差了老遠，隻不過在大腦和身體潛能方麵開發得比普通人更多，所以才擁有所謂的超人能力。”
“同樣，因為人有執念或對某件事物抱有極度渴望，在死前一刻會變得格外強大，就像老人常說的回光反照，於是就形成了很特殊的精神能量，能繼續存留在人世間，這樣你明白了嗎？”
八雲再次解釋總算讓方紫菱稍微明白了一些，臉上仍是滿滿的好奇：“那這麽說，咒怨就是會傳染的病毒型精神能量體嗎？”
至於蠻民的精神能量是什麽，就是不停的想，推薦推薦，打賞打賞。兄弟們有沒有被傳染到？
