第6章 蠱女

第6章 蠱女
吃過晚飯分好睡房，八雲五人一塊到村裏轉了轉，剛走出大院沒幾步，江雨馨一抬手，手中憑空多出了些黑黑的小東西，等方紫菱走近一看才發現全都是蟲子，嚇得她趕緊後退。
“雨馨是苗女，從小玩蠱長大的，所以你最好別惹她，否則沒有好日子過。”大力在一旁笑道，他曾經就有過這樣的經曆，因為招惹到江雨馨，那天晚上睡覺的時候竟然和一床的蟲子睡了一晚。
“紫菱姐別怕，我這些小寶貝不傷人，要傷也是傷害壞人。”江雨馨斜看大力一眼：“如果這家夥敢惹你，我也讓我的小寶貝去咬他。”
想起和上千條蟲子同眠的夜晚，大力忍不住打了個賽顫，蟲子這種東西就算不可怕，看著也惡心啊。
“好男不跟女鬥，媳婦我們走，自個到別外看看，順便加深下感情。你活了這麽久，對付惡鬼一定比我強。”大力伸手抱住落櫻柔軟的身體，兩人的真正關係，隻有他們自己清楚。
落櫻聽見白了大力一眼：“你是說我很老嗎？”
“不是，我是說你經驗豐富。”
“這還差不多。”
兩人鬧了會相擁離開，一路上有說有笑卿卿我我，樣子就像剛結婚不久的小夫婦。
兩人一走氣氛立即變得冷清下來，方紫菱站在八雲身邊，抬頭看了他一眼，臉上竟不覺的泛起一絲紅暈，原本想說的話又吞了回去。
“八雲哥我們現在去哪？”這時江雨馨舉手問道，俏皮的模樣就像個活潑好動的高中女生。
“先去我五叔的墓看看吧，這事既然是我五叔引回來的，應該能從他那查到些什麽，若有必要的話還要起棺細查。”
“什麽要開棺！？”方紫菱驚聲道。
“當然要，惡鬼傷人其實都是精神攻擊，讓受害者產生各種幻覺。而壯鄉這個地方，除了有人會用蠱，還有人會用毒，不小心惹到不能惹的人，最後怎麽死的都不知道。所以我們要對我五叔的屍體進行細致檢查，看看有什麽可疑之處。”
聽見八雲的話，江雨馨在旁邊跟著連連點頭，她自己就是個用蠱高手，知道蠱物和毒物的厲害，若萬一八雲的五叔帶回來的那個女人不是什麽鬼女，而是蠱女、毒女呢？
要知道按八雲的描述，他五叔也不是什麽善輩，吃喝“嫖”賭樣樣俱全，平日無所事事，總幻想著發財夢，說不定在外邊惹到了別人，於是別人雇傭蠱女或毒女殺人也不是沒有可能的事。
“我也讚成先到五叔的墓去看看，相信等回來的時候，我的小寶貝們應該能收集到不少線索了。”
蠱術盛行於我國西南部和泰國、印度一帶，而蠱術最早始見於我國湘中和湘西，在古梅山地區的一些宗教書籍中有正式記錄。按這些宗教書籍記錄，蠱既是一種神秘毒術，也是一種特殊醫術。因為神秘世人總是對其充滿好奇，一談到蠱就會產生各種猜測想法。
方紫菱亦是其中之一，很好奇江雨馨放出的蟲子是怎麽收集線索的。
“雨馨你那些蟲子是怎麽收集線索的？”
“這個嘛，蟲和動物的感官要比人強出千百倍，既然雷爸爸說村裏有家禽畜生接連暴斃，那很有可能是中毒或者中蠱，如果是中毒，我的小寶貝們便能嗅到，如果是中蠱，我的小寶貝們也能察覺到。到時我們就能針對不同的情況對這些中毒或中蠱的家禽畜生進行處理，以防再傳染到人身上。”
三人邊走邊聊在漆黑的山道間僅靠兩把手電照明，勉強能看到前方十米左右，由於方紫菱的能力不強，八雲和江雨馨故放慢速度，走了好一會才來到五叔的墳前。
站在高高的山崗下，腳邊是一片墳地，除了八雲五叔的墳，還有不少是西毆族先人的。看著滿滿的墳頭，方紫菱不免有些緊張，正常人絕對不習慣在晚上來墳地。
“為什麽我們非要晚上過來，難道白天不行嗎？”方紫菱雙手交叉在左右肩膀揉了下，八月的天氣，在山裏在墳地內竟然有些清冷，陰森森的寒意。
“紫菱姐這你就不懂了，天地有陰陽，這一天也分兩極，白天屬陽，夜裏屬陰，晚上沒有陽光的照曬，那些屬陰的東西才敢出來，不信你看。”
江雨馨說著右手向前一伸，一團磷火竟然向她的手心飄去，在漆黑的夜空中發出微弱的淡藍色瑩光，既詭異又漂亮。
方紫菱讀書的時候化學成績不錯，知道磷火產生的原理，也用白磷做過試驗，可是在墳地裏看到磷火，在如此近的距離，感受完全不同，甚至有些恐怖。
“紫菱姐別怕，磷火是以磷酸鹽的形式存在，也是生命體的重要元素，存在於人的細胞、蛋白質、骨骼和牙齒中。因為人死後這些元素直接與空氣接觸才會產生磷火，你看這附近有磷火，遠處卻沒有，說明這附近的全是新墳，遠處的都是舊墳。至於磷火為什麽會著跟人走，其實是人走動時帶起的空氣流動現象引起……”
江雨馨這時和方紫菱聊起磷火的原理，可方紫菱也要有心聽才行。白天聽完八雲對鬼魂的解釋，最少證明世間真的有靈存在，腳邊就是八雲五叔剛下葬的新墳，那八雲的五叔這會是不是就站在自己身邊！
“那，那我們要怎麽查……”方紫菱連說話的聲音都在顫抖。
“這個全看雨馨的了，有她在我不敢班門弄斧。”八雲倒是謙虛，因為大力不在身邊，和江雨馨比起來，自己探墳驗屍的能力差了一大截，這就是江雨馨為什麽能成為靈探，自己卻是執法者的原因。
被八雲誇讚，江雨馨開心的笑了起來，從腰間拿出個小竹筒，將其打開從裏邊慢慢爬出隻很奇怪的蟲子，樣子近似於螻蛄，短短的前腿長著鏟形的腳爪。
“這是地螻蛄，有了它我們就不用起墳了，等它從土裏鑽出來，肚子是藍的就說明五叔是中毒，如果是紅的就說明五叔是中蠱。”
江雨馨說完慢慢把地螻蛄放到地麵，口中發出一聲尖亮哨聲，很快地螻蛄就像小型挖土機一樣鑽進地裏。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
