第7章 咒毒

第7章 咒毒
在等地螻蛄的時候，八雲拿出四支事先準備好的長線香將其全部點然，然後一支插在墳頭上，另外三支插在墓碑前，隨即又拿出一條細細的紅繩將上下四支長香綁好連上，然後口中振振有詞念起讓人聽不懂的術語。
等一段冗長的術語念完，隻見他眼中神光一閃，大喝一聲。
“現！”
方紫菱站在旁邊靜靜的看著，自從認識八雲之後怪事接連不斷，完全顛覆了自己原來的世界認知觀。在心中暗想，他該不會在是招魂吧，要萬一他真的是在招魂，那一會五叔的鬼魂是不是會出現？那種感覺既緊張又好奇。
可是等了一會沒見有什麽事情發生，方紫菱懷疑是不是自己的能力不足，所以無法見到鬼。走到八雲旁邊好奇的問道：“你剛才是在招魂嗎，怎麽一點動靜都沒有？”
八雲點了點頭：“沒錯，我剛才是在試著招魂，可惜沒有成功。像這種情況應該是五叔的魂魄不在這裏，又或者五叔沒有魂魄留在人世間。”
八雲的話讓方紫菱有些不解，靈異故事書上總說人死後會變鬼，既然會變鬼，怎麽會沒有魂魄留下。
“你能解釋得明白一些嗎，既然你說真的有鬼，那人死後怎麽會沒有魂魄留下？”方紫菱又問。
對於方紫菱十萬個為什麽式的提問，八雲已經有些習慣，人嘛總是會對未知或不了解的事物感到好奇。何況方紫菱加入了六處，這方麵的知識總是要知道的。
八雲說道：“人死後未必會變成鬼魂，或者說未必會留下魂魄，隻有那些在臨死前執念特別強的人才會變成所謂的鬼魂，把生前的思想變成一種精神能量體。若是一般正常死亡的人，死了就是死了，不會留下魂魄，又或者說他們的魂魄直接進入另一個時空世界，沒有繼續逗留在人世間。像我五叔現在的情況很難說得清楚，是沒有魂魄留下還是魂魄不在這裏，又或者魂魄被人給禁錮起來，這些隻有等我們把那個神秘女人找出來才能弄明白。不過招魂不是我的強項，這種事平時都是由大力負責的。”
“大力。”方紫菱有些驚訝：“大力的道法能力比你強？不太看得出啊！”
八雲習慣性的撓了撓頭：“你也是桂省人，那你聽說過陰陽道師嗎？”
方紫菱搖了搖頭表示不知。
八雲見狀接又說道：“陰陽道師是壯家古族的一門特殊職業，有點像中原道教的道士，平時主要以幫人主持紅白事為主，偶爾也會幫人驅邪避凶，看相算命。而陰陽道師最強的地方是神打，就是請神或者陰靈上身，通過借用亡者的精神能量強化自己，使其擁有亡者的一些特殊技能。比如你能請關二哥上身，那你的武力值就會瞬間狂升。像大力學的是茅山道術，主要以正統道法為主，主修咒術陣法之類，所以他在這一方麵要比我強。”
“哦。”方紫菱恍然大悟，原來道家也講究術有專攻，而八雲是執法者，大力是靈探，兩人一起行動就是最佳組合。
“可惜我沒有你這麽強的能力，也不會咒術陣法，那我進六處能幹嘛？”方紫菱感到特別失望，要進六處自己的能力明顯不足。
“這個……”八雲又撓起頭：“我給你做介紹人的時候，給你報的是文員。”
“什麽！”方紫菱大叫，到六處當文員有什麽意思，該不會要自己天天坐在辦公室裏查文件吧。“死八雲，我可不想天天坐在辦公室裏，如果是那樣我寧可回刑偵隊去！”
聽到兩人的話，江雨馨笑了出來：“紫菱姐你放心，雲哥是擔心你才這樣做的，其實先當文員也不錯，你可以在檔案室多了解下鬼怪知識，同時查閱各類道教書籍，通過這種方法進行學習，為以後轉型成靈探或者執法者有很大好處。而且你別小看文員工作，那個部門算是六處的智庫，很多問題我們都要通過他們幫忙查找解決。”
江雨馨的話讓方紫菱稍微舒服了些，所謂學海無涯，自己在六處絕對是個新人，趁此機會多了解一些相關知識總是有好處的。想著偷偷瞄了八雲一眼，原來他這麽關心自己，這麽會替自己著想。
正說著五叔的墳頭上一陣輕輕抖動，江雨馨放出的地螻蛄從地下鑽了出來，不用她召喚，地螻蛄很自覺的跳到她手心，通過電筒光亮可以看到它肚皮下是一圈淡淡的藍色。
“是毒。”江雨馨正聲道，嚴肅的表情和她可愛的外形有些不搭。
方紫菱記得八雲曾經這麽說過，西南少數民族中最恐怖最厲害的兩樣東西，苗蠱壯毒，既然五叔是中毒而死，那縣醫院的醫生怎麽會檢測不出？
方紫菱指著江雨馨手中的地螻蛄：“那五叔究竟是死於癌症還是死於中毒？”
八雲沉思了下，眉心緊緊鎖成個川字形。
“很難說，壯毒最恐怖的地方就是無從察覺，中毒之後會產生多種並發症，讓人誤以為是別的病症，最後錯過最佳施救時機，直至中毒者死亡。從五叔發病到他死亡的時間，可以確定這是一種慢性毒藥。所以我們明天還是要起棺才行。”
說起開棺驗屍不是一件簡單的事，方紫菱見過別人開棺，就算是警方的要求，死者家屬也要稍微走些程序，比如殺雞進貢之類，畢竟把死人從土裏挖出來，是對死者的一種大不敬。
這時從遠處照過一道光亮，光線後邊是落櫻誘人的身材和大力猥[瑣]的笑聲。等兩人來到墳邊，大力四處看了看，見墳頭和墳前插著的長香就知道八雲剛剛在這裏招過魂。
“怎麽樣，你五叔的魂在不？”大力問道。
“不在。”八雲搖著頭：“不過雨馨剛才已經驗過，我五叔的身體上帶有毒性，我懷疑我五叔的死可能另有原因。”
在五叔的屍體上檢測出毒性並不能代表他是死於中毒，或許他真的患有癌證，隻是體內的毒性加重了他的病情，使得他更早死亡。
但大力接下來的一句話，讓八雲更加確定了心中的想法。
大力跟落櫻在村裏其它地方走了一圈，過來後聽到八雲的話，神色也變得嚴肅起來：“我們剛才在村子裏幾個家禽死得較多的地方也發現了相同的現象，落櫻說那些家禽應該全是死於咒毒。”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
