第8章 開棺驗屍

第8章 開棺驗屍
咒術和毒術，方紫菱在書本裏看過，可咒毒是什麽卻是第一次聽聞。
但是她還沒來得急問，八雲已經先問道：“落櫻你懂得鑒毒？”
自從解決完益成伯的案子，八雲又讓跟著來村裏，落櫻對他的態度變好了很多。先前和大力在村裏各處看看了，憑著蠱雕敏銳的嗅覺，多年的經驗可以確定那些家禽生畜是死於中毒，隨後問村裏的老鄉要了幾隻被傳染到的雞鴨，將其身體和腦子剖開，便完全確定這些家禽中的是那一類毒素。
“你別忘了我們蠱雕一族也是用毒的高手，特別是精神類毒素。咒毒是和咒術和毒術的綜合體，下毒的方法很特殊，能通過咒術把毒施放在空氣或水源中，專門針對特定的群體下毒。從你五叔去逝到村裏家禽生畜接連暴斃的時間來推算，對方應該沒有村民下毒，僅僅隻是針對村子裏的動物而已。”
這就奇怪了，對方既然對五叔下毒，對村裏的家禽動物下毒，那為什麽不對人下毒。
從表麵上看下毒之人似乎和五叔或龍屯村有什麽仇怨才這麽做，可他這麽做的目的是什麽，難道隻是為了恐嚇？
“不用想了，現在想破腦袋也沒用，等明天把你五叔的棺材起出來後再說。”大力十分了解八雲，他一皺起眉頭多半是在考慮事情。如今這事有太多迷點，不是光想就能想得通的。
八雲知道大力說的有理，暫時沒再多想，五人一塊回到家中，休息了一晚直到二天大早和父親說明情況再次來到五叔的墳前。
在鄉下地方，起墳不是件簡單的事，首先要征得家中長輩的同意。
自從八雲爺爺死後，八雲的父親就成了一家之長。他得知自己的弟弟有可能是死於其它原因，想也沒想便答應起墳開棺。
因為要挖起五叔剛下葬的新墳，村子裏來了不少人，而八雲的師父雷蒙不在，隻好由村中的三叔公幫忙主持儀式。
按山裏規矩，動土前要在墳頭擺案上香，祭祖燒錢，告知棺中之人起墳的原因，祈求得到他的諒解等等。
而起墳的時間一般不能超過中午，因為中午陽氣太足，會對陰靈造成損傷，如果非要在中午起墳，就必須用黑布蓋在上邊，幫助土裏的陰靈遮擋太陽。
隨後起墳開棺，若是舊墳一定要檢查仔細，以免有遺漏，把某些細小的骨絡關節落在裏邊，比如手腳指。如果有遺漏會對子孫後代帶來肢體上的傷害。
最後在起墳開棺之後，要重新找個地方安葬死者，原來的墓穴絕對不能再用，否則很容易引起屍變或魂變。至於為什麽會這樣，誰也說不清楚，隻是老一輩一代代這樣傳下來的。
五叔的墳是座新墳，剛埋下去沒多久泥土還很鬆馳，沒花多少氣力就把棺材起出。
雖然害怕，但村中的一些女人和小孩還是忍不住好奇的遠遠望著。
這時八雲在父親耳邊輕聲低語了幾句，雷廣才立即大吼起來，把女人跟小孩全部轟走。
“都沒事幹了是嗎，大老爺們在這做事，女人沒事全回家帶孩子去了，誰再呆在這裏，年底我扣他家補貼和福利。”
還別說雷廣才這一招非常管用，一聽說要扣福利補貼，所有女人都帶著自己的孩子離開，沒母親在身邊的孩子也全都別人被扯著回去。
“為什麽要把女人和小孩都趕走，我們倆不也是女人嗎？”方紫菱十分好奇，向身邊的江雨馨問道。
江雨馨眨動著大大的眼睛，可愛的樣子笑道：“雲哥是怕五叔身上有不幹淨的東西傷到村裏人，如果五叔真的是被毒死，按老一輩的話說就是傷死，也就是非正常死亡。像這類死人身上的陰氣會很重，女人和小孩往往都受不了，如果被陰氣衝到，當時或許沒什麽反應，回到家後很可能就會得個感冒發燒之類的。再說了讓小孩子看到死人，對小孩的心理發肓也不好啊。至於我們根本不用擔心，一會你站在雲哥身後，他身上陽氣重得就像天上的太陽，隻要有他在，什麽陰陽煞氣全都幫你擋光光。”
方紫菱聽見立即站到八雲身後，以前總聽老人說陰靈鬼魂之事，寧可信其有不可信其無，現在知道世間真的有鬼魂，還不老老實實躲著。除非等哪一天自己也學會驅邪除妖的本事再說。
村裏的女人和小孩一走，八雲和大力分別站到棺材兩邊，手中各自拿著一根撬棍，對視點了點頭，同時用撬棍撬開上邊的棺材板。
棺材板一打開，幾乎所有人都圍了上去，當看到裏邊躺著的屍體，圍著的一圈人神色大變，甚至立即轉身跑開。
人死後會變白變黃、變幹腐爛，從來沒有那一個會變成像他這樣的。
方紫菱見狀好奇的把頭湊了過去，看到八雲五叔的屍體，也忍不住立即轉身一陣幹咳。因為八雲五叔的屍體上已經爬滿了屍蟲，深藍色的皮膚就像有人故意在上邊塗了一層染料，把頭湊得近一些，一大股屍臭撲鼻而來。
“請讓讓，請讓讓。”這時江雨馨笑嘻嘻的擠到人前，手上戴著一付橡膠手套，小心翼翼的把一些爬在五叔身上長得比較肥大的屍蟲拾起，一一裝進她手中的小瓶子中。一邊高興的說：“好東西，真是好東西。”
看到那些屍蟲方紫菱都要吐了，可江雨馨興奮的樣子就像中了福利彩票大獎一樣。
等她把蟲裝好，落櫻也走到旁邊，從八雲五叔身上摘下塊皮屑拿到鼻前嗅了嗅，然後說道：“這是屍毒。”
屍毒按科學的說法就是屍體在腐爛過程中產生的生物堿，一般隻要是屍體在腐爛過程中都會產生這種毒素。落櫻說這是屍毒讓方紫菱有些不明白，八雲的五叔死了這麽多天，屍身開始腐爛，會產生屍毒是很正常的事，那這和八雲五叔中的毒又有什麽關係。而且開棺之後江雨馨興奮的跑上去撿屍蟲，落櫻則拿著五叔身上的皮屑到鼻前嗅了嗅。難道從事這項工作的女人都得這麽幹？
落櫻說完把五叔身上的皮屑又扔了回去，抬起頭淡淡一句：“這屍毒是五叔還沒死之前，有人就事先給他種下的。”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
