第9章 神秘女人

第9章 神秘女人
話聲落地滿場驚愕！
落櫻的話就像一枚重磅炸彈落在人群中，雖然村子裏的人都不太喜歡五叔，但畢竟是血脈相連的親人，聽說五叔有可能是死於毒殺，不由的全都大嚷大叫出來。
“一定是那個女人下的毒！”
“是縣裏師公教的人幹的吧，走，我們找他們算賬去！”
“我看村子裏死這麽多牲口就是他們幹的！”
眾人憤憤不平，龍屯村的人日出而作日落而息，向來與人無怨，從不主動招惹事端，可外邊的人欺負到自己頭上，這事絕對不能容忍。
八雲不知道落櫻這麽做是有意還是無意，一百多歲的老女人會不知道這句話帶來的後果，這明顯是在挑事端嘛。
“大家不要這麽激動，這隻是猜測而已，師公教是壯家一大教，他們怎麽會做出這樣的事情來。現在首要的任務是找出五叔帶回村子的那個神秘女人。”八雲走到中間大聲說了句，話語中加入了清心咒，能幫助鄉親們快速冷靜下來。
可鄉親們怒火正盛，光是清心咒並不能完全平靜他們心中的憤火。
這時八雲的父親雷廣才走到中間，一聲怒吼：“吵什麽吵，沒憑沒據你們去了又能幹嘛，想一塊坐牢？”
雷廣才的話聲一落，所有人都立即安靜下來，八雲站在旁邊一陣汗顏，自己學了這麽久的道法，還不如老爸的威望厲害。
“重新找個地方把老五給埋了，這家夥用不了什麽風水寶地。”雷廣才指著五叔的棺材說道，對這個不成才的堂弟他已經算是仁至義盡。生前幫他還債，死後給他送葬，可這個堂弟死了也不讓人安生，給村子帶來這麽大的麻煩。
雷廣才罵完轉身看了八雲幾人一眼，淡淡道：“你們跟我回去，我有話要問你們。”
五叔重新下葬的事交給村裏人負責，八雲幾人跟著父親一起回到家中，剛進門還沒來得急喝口水，父親就問：“八雲，你確定你五叔真是被人下毒害死的？”
八雲不敢確定，但就目前掌握的證據，五叔很有可能是被人毒死的，就算五叔早就患上癌症，隻要通過治療還是有極小機會治愈。但是中了屍毒，加上他本身的病症，就算是神仙也救不活，所以從這可以推斷五叔是被人毒殺的。
“目前隻是推測，在沒有確切證據之前我不敢妄下定論。爸，你也不用急，這事交給我們辦就好，我相信師伯叫我們來就是為了處理這件事情的。”
雷萬鈞沒有說話，起身走進裏屋拿出個水煙筒，在煙嘴上塞滿煙絲，點燃深深吸了一口。
“你師伯是個神人，既然是他老人家的話，我就交給你們去辦，不過你們得先幫忙想想辦法，解決了村子裏的問題。辦好了我進山給你們打果子狸吃。”
果子狸是一種靈貓科動物，有珍貴的皮毛和鮮美的肉，因為行動敏捷極難捕捉。雖然也有人工進行飼養，但那和野生的果子狸相比差了十萬八千裏。
八雲小的時候吃過一次就對果子狸的美味難以忘懷，山裏人沒有那麽高的生態保護意識，隻要能入口統統都可以打來吃。
聽到有果子狸吃，八雲竟露出一臉的饞相。
“爸這可是你說的，我想知道五叔帶回來的那個女人的來曆和長相。”
提起五叔帶回來的那個女人，雷廣才深吸了一口水煙。
“來曆我不清楚，你五叔隻說是在外邊打工認識的，要說長相……，應該說算不上漂亮，卻有一種很特別的……”一句話雷廣才停頓了兩次，他讀書不多隻有初中文化水平，不知道該用什麽樣的詞來形容，想了一會接又說道：“妖，她就像一隻妖精有種特別的吸引力。”
聽到父親的話，八雲無意識的轉頭看了落櫻一眼，這“女人”才是真正的妖怪，一身妖氣十足，按父親的話似乎五叔帶回來的那個女人比她還妖，若是那樣會是什麽樣的一種“妖”法。
落櫻注意到八雲的目光，知道他在拿自己進行對比，不高興的小聲嘟噥道：“妖怪也有很多種，像狐魅有多少男人能拒絕。”
八雲知道落櫻的意思，狐魅既狐妖，幻化成人能魅惑眾生。但狐妖有個很明顯的特點，就是天生麗質，麵容驚人，不是帥哥就是美女，絕不會像父親說的那樣算不上漂亮卻有種很特別的吸引力。
“算了，我們明天還是出山一趟，既然知道村子裏的動物中的是什麽毒，雨馨你和落櫻應該有辦法解決吧。”這會八雲終於知道師伯讓自己帶江雨馨過來的原因了，至於落櫻純粹是一種防範，總覺得這個女人另有目的，所以把她也留了下來。
雖然不能跟著出山，受八雲的囑托，江雨馨依然開心的笑了出來：“放心吧八雲哥，等你回來村子裏的事我一定已經辦得妥妥當當的。”
落櫻則扁了扁嘴，眼角一挑真正的魅惑十足，那是從裏到外，從相貌到身體的真實感受，並不是某種特殊感覺。
“大冰山又在拆散別人的幸福生活。”
八雲不敢確定她說的是“幸福”還是“性福”，她和大力在一起有很強的目的性，當然就包括“性”在內。
第二天大早天剛蒙蒙亮，八雲、大力、方紫菱三人就開車來到縣城
幾十公裏的山路，從大清早出發來到縣城已是十點多鍾，這時從四麵八方到縣城趕集的人，把集市裏三層外三層圍了個水泄不通，隨處都是用壯語發出的買賣吆喝聲。
方紫菱雖然也是桂省人，但從來沒來過忻城這樣的地方小地方，不知道八雲為什麽一進城就讓大力把車開到這裏。
“我們這是要去哪？”方紫菱問道。
“找師公教的人。”
八雲從父親和鄉親那得不到線索，隻能來縣城裏找師公教的門人，因為五叔把那個神秘女人帶回村沒多久，自稱為是師公教的人就找了上門，所以他們應該知道那個女人的來曆。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
