第10章 天公道人

第10章 天公道人
土司衙門。
縣城主要旅遊景點之一，據記載這座建築始建於明朝萬曆年間，曆經數百年後被國家定為重點文物保護單位，是全亞洲現存規模最大，保存最完整的土司建築之一，又有“壯鄉故宮”的美稱。
不過平日裏土司衙門外最引人注目的就是雜貨、古玩和算命攤子，一大堆“神仙”或是擺上一張很豪華的桌子，或是在地麵隨意鋪塊布再放上兩張小馬紮，在布上寫著看相算命，就算是個攤位了。
八雲三人剛走到旁邊，幾個“神仙”便熱情的主動詢問是否要幫忙看相算命，甚至一開口就是你的相貌絕佳或是有大災臨頭。
像這種江湖神棍的話，八雲根本不會相信，如果他要找人幫忙看相，身邊就有一位“大師”，大力師出茅山正統，自然也會相麵這一本事。
按大力的話，算命其實沒有書上說的那麽神，人的命運三分天定七分人為，就和天才一樣也要靠努力才能成功。不過厲害的相師能從人的命格看出這個人所要付出的努力多少，若再厲害一些還可以測出短期之內遇事是否順利，可以通過這些對其進行指引。
不過大力似乎對相麵這一絕活並不怎麽感興趣，所以他的相麵本事在同門中也是很一般。
沒有理會那些所謂的高人大師，三人繼續向前，等快到土司衙門的正門時，在一棵楊樹下停了下來。
楊樹下坐著一位六旬左右的白發老人，在他的攤位前排著長長的隊伍，一下便吸引到三人的注意力。
“天公神算，師公教門人……”老人身後的布幡上是這麽寫的，先不說他是不是真的師公教門人，最少他能有這麽多客人，生意一定很好。
“你近日的氣運平平，還有一點破財之災，不過沒什麽關係，這對你來說隻是小事一樁。”老人幫一位中年男人看完手相，如是說道。
八雲聽見在後邊笑了笑，不管是真是假，來看相的這個中年男人今天一定要破財。
果然老人剛說完，中年男人就拿出兩百塊錢主動遞了過去。
“那麻煩天公大師了。”
老人也不客氣，接過錢直接放進自己的口袋裏。
“看在你心誠的份上，這張符你拿回去貼在門上，此災可解。”
中年男人花了兩百塊錢買了張符回去，在別人看來是在犯傻，他本人卻高興得要命，樂嗬嗬的走了。
大力站在一旁看了眼中年男人花錢買下的那張符，小聲對八雲說道：“朱砂黃宣，符文一氣嗬成，絕對是製符的高手。”
大力如此說便證明這位老人真是師公教的門人，就算不是也是同道高人。
“走，我們去排隊。”八雲一甩頭站到了隊伍後麵。
大力沒有八雲那樣的耐心，平時辦案大多都是八雲在動腦子，所以這種事情就交給他辦好了。轉身問方紫菱要不要一塊到縣城裏其它地方玩玩。方紫菱的回答也幹脆，就兩個字：沒空。說完跟著八雲一起站到隊伍後。
老話常說長久的等待才是甜密的，以前八雲不太懂，這次有了些感悟，原來有人一起陪著排隊不會這麽無聊，在等的時候可以聊聊大家感興趣的話題，沒注意便輪到了自己。
老人見八雲和方紫菱一起排隊，相互間有說有笑，分別看了兩人一眼，表情平淡的說道：“問姻緣還是前程？”
“問工作。”八雲說話，同時雙手合拳高舉過頭，這是老江湖的打招呼方法，平時見麵左手必須搭在右手之上，隻有家裏有喪事才會把右手搭在左手上，若是遇見長輩必須雙手高舉過頭，平輩才平胸做拱，對晚輩則無所謂這種禮數。“我想找師公教的人。”
老人抬頭定定看著八雲，能從他身上察覺到淡淡的道家真氣，雖然故意想隱藏起來，但他的修為明顯還不夠，所以不能完全隱藏住。
“你沒長眼睛嗎。”老人用手指著自己身後的布幡，上邊已經寫明師公教三個大字。
八雲會有懷疑其實是因為師公教向來喜歡團隊行動，以多人一組分為一壇，不論是做法還是驅邪都在一起，而且師公教的人更擅長驅魔除妖，看相算命這種事不是他們拿手絕活。
“看到了，我隻是確認一下……”八雲把自己的證件拿了出來，偷偷的給老人看了一眼，如果對方真是師公教的高人，就應該知道六處是幹什麽的。
果然老人看到八雲的證件，神色微變，起身對後邊還在排著隊的人不耐煩的揮手大叫：“散了散了，今天不看了，老子要喝酒去了。”
聽見老人的話，後邊排隊的人都忍不住一陣歎息，卻沒一人敢指責老人，看來他在此地已建下很高的威望。
“看什麽看，現在的年輕人一點事都不懂嗎，難道要我這個老頭子收拾攤子。”老人自個又回坐到椅子上，死瞅著八雲和方紫菱。
“哦哦。”八雲立即醒悟過來，立即幫老人收拾起攤子。
老人的攤子也不難收拾，一個布幡，一張可折疊的木桌和三張折疊椅，還有一個裝東西的木箱老人沒讓動，八雲瞟了一眼發現裏邊裝的是各類符紙和羅盤、朱砂、狼豪筆、鎮妖鏡，甚至還有把小桃木劍。
幫忙把攤子收拾完，老人也不說話，勾勾手指把八雲兩人帶到附近的一家小酒館裏。
來到這老人仍然沒有說話，服務員就很明白的把他帶到間包廂內，正巧八雲在處理益成伯的案子時落櫻也這麽做過，讓人不由有些懷疑，是不是現在的人都這麽大牌，去到哪不用打招呼，別人就知道他要幹嘛。
“坐。”走進包廂把東西放下，老人終於吐了個字。
八雲走到旁邊，很禮貌的拱手說道：“晚輩雷八雲，這位是我的同事方紫菱，一直沒請問前輩尊稱。”
“柳天光，柳樹的柳，天色的天，光明的光。有事你可以問，不過先點好酒菜，錢你出。”
柳天光很有個性的回答，身上穿著幹淨整潔的白襯衣加黑西褲，腳上皮鞋鋥亮，頭上雙鬢花白梳著個大背頭，身型有些微胖，說話時總帶著股傲氣，如果不知道還以為他是ZF部門剛剛退休下來的老領導。
隻要能查到神秘女人的線索，八雲也不在乎花這點錢，何況一個老人能吃多少，沒有多想笑著回答：“柳前輩你想吃什麽盡管開口。”
“這可是你說的啊！阿明把菜單拿來！”柳天光眉心一展露出個高興表情，隨即向包廂外高聲大叫。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
