第11章 咒靈

第11章 咒靈
師公教雖是壯家一大教，但得不到國家的重視，所以並沒有專屬的寺廟，大多是在某個偏僻小院外掛個牌子標示注明，如此別人就知道這裏是師公教的地方。
因為沒有寺廟，師公教的人無法享受香火供奉，平日靠幫人做法、主持各類儀式賺錢。像主持打蘸，祭天求雨，驅瘟逐疫，豐收酬神，每逢過節還會在各種活動中當主祭。而做法的類別又有，像幫人做齋為成年亡者超度亡靈，幫忙在田間地頭祭獻野神野鬼，到家中跳南堂替信徒祈福還願，還有驅魔降妖等等都在做法之列。
柳天光大叫一聲，很快一個年輕人從包廂外走了進來，相貌和柳天光有幾分相似，開口直接問道：“爸，今天是你請客還是你的朋友請reads;。”
“他們請。”柳天光指著八雲。
“哦，那就不用看菜單了，我就按平時的給你準備。”年輕人說完頭也不回的離開，沒過一會幾瓶五十二度茅台就先擺到了桌麵。
八雲愣愣看著，原來柳天光是這家酒樓的老板，他帶自己到他的酒樓，還讓自己請客，這不是明擺著把自己當凱子嗎。
不過想歸想，嘴上卻不能直說，妖魔鬼怪和道家高人大多都有些怪習性，不滿足你就很難做事。
“柳前輩我想問你一件事”等酒菜慢慢上桌，八雲開口問道。
可是還沒說完又被柳天光給打斷，反問道：“不急，你修過道吧，不知師承何派”
八雲之前隻表明自己是六處的人，並沒有報出自己是何門何派，想想是自己有些失禮，再次拱手說道：“晚輩也是本地山裏人，師承西毆族陰陽道派。?”
“哦。”柳天光眉毛高挑：“你是陰陽道派的傳人，那你的師父是”
“龍屯村雷蒙。”八雲回答。
聽到雷蒙兩個字，柳天光突然坐直了身子：“你是雷公的弟子”
“正是。”
“那怎麽從來沒見雷公帶你下山過”
“這”每當有人提起這事，八雲總會有些無奈，因為命格的關係，師父收自己為徒，教了自己八年道法入門，隨後就和師伯到了六處，從十二歲起就沒和師父在一起過，自然也就沒有機會和他老人家一塊下山。
八雲把話說完，柳天光連連稱歎。
“原來如此，難怪你身上陽氣這麽足，和擁有陰兵之軀的人一點也不像。你師父是高人，你師伯是神人，平日裏你師父偶爾會來我這喝上兩杯，所以你也不用跟我客氣reads;。不過今天這酒菜都上桌了我就不撤了，等下次你和你師父一起來，我再請回你們。說吧，你這趟過來有什麽事”
八雲沒想到師父這麽有麵子，把他老人家的名頭抬出來，柳天光的神色立即變了個樣，隨即把村子裏發生的事說了一遍。
柳天光緊皺起眉頭，沒想到在龍屯村會發生這麽大的事，還好隻死了一個人，否則師公教的名聲就要大損。
“我師公教雖然不是什麽大教，但也有上千年的曆史，教中信奉的神祗有兩百多個，教中教規森嚴，像下毒這種事是絕計不會做的，不過你說的那個女人，我到有點眉目。”
八雲暗暗欣喜，果然沒找錯人：“柳前輩請說。”
柳天光的表情一下變得非常的嚴肅：“你應該知道咒靈吧”
八雲點了點頭，咒靈用最簡單的話說就是受到詛咒的靈體，而一般的咒術大多用在活人身上，通過詛咒祈求鬼神降禍於所恨之人，另外也有人會使用黑暗或邪惡力量，通過這種方法來達成自己的願望或某種手段。像世人熟知的詛咒方式主要有，巫毒、下蠱、召邪等。
不過這些方法基本上都是用在活人身上，向已死去的陰靈下咒則是一門很高深的法術，同時也是道門中被視為禁術的黑暗邪術。一旦死去的陰靈被人下咒，這條咒語就會世世代代延續下去，在陰靈的後人身上重複體現出來，不斷困擾著整個家族，直至這個家族滅亡，所以說惡毒至極。
“那我五叔的死和咒靈有什麽關係，我們查過他的屍體，發現是有很重的屍毒，可他身上並沒有毒咒怨氣。”八雲不解的望著柳天光。
“有沒有關係我也說不清楚，我隻知道在附近鄉有一個叫雪蓮的女人是天生咒靈之體，但凡和她有過肌膚之親的男人，一般都活不過三個月。如果我猜的沒錯，你要找的那個女人很可能就是雪蓮。”
天生咒靈，但凡和她有過肌膚之親的男人都活不過三個月。
八雲深吸了一口冷氣，這是現實版的黑寡婦啊，嫁誰誰死
“那柳前輩知道雪蓮家的具體位子不”
柳天光拿起酒杯一口氣喝完一杯白酒，六十多歲的年紀竟然連一點酒氣都沒有，搖了搖頭：“不知道，我隻是聽同門說過，雖然很好奇但不會去招惹那種女人，你也應該知道，這邪魔易除，咒怨難解，不論道行多高的人，若無必要遇見了都會繞著走reads;。”
柳天光說的沒錯，邪魔易除，咒怨難解。咒怨是世間最可怕最恐怖的東西，施術者往往是陪上自己的性命和永世輪回下咒，這咒怨之深豈是凡人能敵。
八雲拿起酒瓶幫柳天光重新倒滿一杯，自己也喝了一小口，然後問道：“如果柳前輩不方便的話，就麻煩你問下你的同門，得到地址我們自己去找那個叫雪蓮的女人就好。”
柳天光以前不願和那個叫雪蓮的女人接觸，一是不想惹麻煩，二是覺得自己的道行不深，去了也幫不上什麽忙。現在既然是同道好友的弟子開口，總不能什麽都不做吧。
“你是雷公的弟子，今天叫我一聲柳前輩，我又喝了你的酒，這忙是一定要幫的，等得到雪蓮的地址我跟你們一塊去。我的道行雖然沒有你師父高，但幫忙布個陣什麽之類的還是可以。”
柳天光其實是擔心龍屯村的事真和那個叫雪蓮的女人有關，若八雲找上門激怒了附在雪蓮身上的咒靈，那可不是開玩笑的事。若處理不好輕則修行大損，重則受詛咒而死。如果有自己跟著去，或多或少總能幫得上一些忙。
“不過你這次來，我也正好有件事要請你先幫忙。”沒等八雲開口，柳天光接又說道。
“哦，不知道是什麽事，如果我能幫得上的話。”八雲回答。
“能，一定能，你既然是六處的人又是雷公的弟子。”柳天光似乎特別看得起八雲，淡淡一笑說道：“縣裏有一家大戶正在鬧鬼，你在這就順便幫我把那隻鬼給除了。”
推薦一本好書九陽邪帝：真武蕩魔天尊座下弟子燕羽看守煉寶爐時發生爆炸，攜寶重生在一個絕世廢材身上。九陽煆神體，先天混元功，五大逆天境界，一個卑微的少年，一步步走向諸天之巔，邪氣凜然，問鼎無上至尊。
