第12章 城中大戶

第12章 城中大戶
若是普通鬼怪對八雲來說不過是小事一樁，對柳天光應該亦是如此，相比起看相算命，師公教的人更擅長驅魔降妖，甚至可以說這是壯家道派一大特色，他們更注重戰鬥類的技法。
柳天光的道行應該不弱，連他都要幫忙，那可以想像要除的應該不是一般鬼怪。
“柳前輩可否和我說說大概是怎麽一回事嗎？”八雲問道。
“這事說起來也有些巧了。”柳天光又喝了一大口酒，才又說道：“知道縣城的李家不，從上個月李家家宅就一直在鬧鬼，先是房子莫明其妙的斷電，有東西會自己從高處落下，然後家中寵物暴斃，最後李家老太爺李炎竟然吊死在家中大堂的房梁上。李家為了顯闊，主樓大堂起得特別的寬敞高大，從地麵到房梁有八九米的距離，別說是一個七十多歲的老人，就算是年輕人也很難上去。後來縣刑偵隊的人來了，在房梁和白綾上除了找到李老爺子的指紋，別的一無所獲，所以大家都傳是有冤魂在李家作祟，找李家人報仇。”
柳天光慢慢說著，顯然忘了八雲雖然是本地人卻已離開家鄉有十年，突然和他說起城中李家，八雲隻能是滿臉的茫然。
看見八雲的樣子，柳天光才醒悟過來，嗬嗬一笑又把李家的情況給大致說了一遍。
原來李家是縣裏數一數二的大戶，家中有人在市裏當大官，有人趁著改革開放變成了大企業家，但為了賺錢李家人也做了不少寐良心的事，坑害到縣裏百姓。如今李家出了這麽多事，李老太爺死得如此蹊蹺，不免讓人特別的好奇，於是一傳十、十傳百，人人都說是李家做孽太多招到報應。
兩人正聊著，八雲的電話突然響起，原來是大力那家夥打來的，剛接通電話就聽到他興奮的聲音。
“八雲，這縣裏有家大戶人家家裏出了件怪事，家中老太爺很離奇的吊死在十米高的房梁上，我覺得好奇就過來看了看，你猜怎麽樣，沒進院子就能感到一大股子怨氣。”
大力這人是個不安定分子，永遠不可能在一個地方老老實實安靜的呆著，柳天光正和八雲聊著這事，他卻已經先找上了門去。
八雲聽見懶得跟他在電話中多說，讓他在李家門口呆著，說自己一會就到。
柳天光是個急性子，聽八雲把情況說明，把喝到半的酒菜往旁邊一放，出門坐了輛三輪電動車，帶著兩人來到李家大院門外。
這時大力正在路邊發呆，因為無聊手中的煙一支接著一支，才一會功夫就弄得滿地的煙頭。
“這裏這裏。”遠遠看見八雲三人，大力搖手大叫。
三人看見大力走了過去，來到近前，八雲為柳天光和大力相互介紹了下，順便給他說起李家的事。
“原來柳前輩你們也在談這事，你看這滿院的怨氣，這得造了多大的孽才行。”大力轉頭看向李家大院嘖嘖不停，茅山道派在對付陰靈怨魂方麵極有一手，哪有邪魔妖氣，大多隻要走到旁邊就能發現。
柳天光得知大力師出茅山正統，說話也非常的客氣，站在李家大院門外聊了會，便帶頭向大院院門走去。
李家大院白玉石砌成的大門上，用紅木鍍金刻著蒼勁有力的李府兩個大字。柳天光走到門前輕輕敲了幾下，很快就有人打開大門上的小窗子，看了眼後再把門打開，一臉恭敬的樣子迎了出來。
“天公大師，你老要來怎麽也不先通知一聲，我好派人去接你，要不讓德哥知道一定會罵我們不懂禮數。”
“我的腳還好好的幹嘛要人接，李海德不是一直想請我過來嗎，怎麽我自己上門了就不受歡迎了？”柳天光又恢複到傲氣十足的樣子，這就是大師的範，沒有架子別人還覺得你沒有本事。
“哪裏哪裏，天公能來那是李府的麵子，不知道這三位是？”開門的人轉頭問道。
“這位是從龍屯請來的陰陽道師。”柳天光指著八雲隨口編了個謊，又指向大力和方紫菱：“這兩位是我同道好友的徒弟。”
“原來是三位大師，快請進。”開門的人並不認識八雲，但知道陰陽道師這個職業，是壯家很老的道教門派，在山裏陰陽道師就和縣裏的師公一樣受人尊敬。何況壯家都相信鬼神，不管權勢再大的人也不會輕易去得罪道師，聞言開門的人神情變得更加恭敬，和八雲三人說話時也是客客氣氣的。
院內看不出有多大，目測而觀最少有幾個藍球場大小，第一眼給人的感覺就是寬敞，第二眼則是豪華，從花圃到主樓，雕廊到水榭都修葺得十分華麗氣派，奢華中又不失寧靜雅致，自然和諧。
八雲也不是沒見過世麵的人，但在老家的小縣城中能有這樣一座漂亮的大院子，不由的被裏邊的豪華程度給震撼到，這那是住人的地方，明顯是公園嘛，就算是縣公園應該也沒有這麽漂亮！
“好氣派的院子，不知道我這輩子有沒有機會住上？”大力故意說道，話語中有很明顯的諷刺意味。
八雲笑了笑，就算李家有人造了孽，但也不該人人因此受到牽連，所以打算先了解下情況再做決定，這院中的怨魂是該收還是該除。
走進主樓大廳，裏邊的裝修更是奢華無比，不過若大一幢樓此時隻冷冷清清的坐著四個人，其中兩個身穿警服，似乎是前來詢問口供的警察。還有兩位穿得比較隨意，外觀非常普通的T恤加西短，衣服料子卻是上好的絲綢，在這種大熱天裏沒有比這更涼快的布料。
四人正聊著突然見幾個人從外邊走進來，坐在沙發正中間的中年男人一看見柳天光便站了起來，拱手問候：“天公你總算來了，我可派人到你府上請了好幾次，阿榮快去給天公泡一壺上好的碧螺春來，天公好這口。”
這人便是李家現在的當家——李海德，因為常年在官商場上混，為人處事特別的圓滑，就連柳天光喜歡喝什麽茶都查得一清二楚。
有人請自己喝茶，還是自己喜歡喝的碧螺春，柳天光仍是一幅冰冷的表情，瞟了眼廳中幾人，語氣極其淡漠的說：“你家裏的事我已經知道了，沒來是因為我沒有十足的把握，你家裏的情況你比我更清楚，所以這次我特意從山裏請了位道友過來，有他幫忙我才敢在你家開壇作法。”
一句‘你家情況你比我更清楚’讓李海德眼角微微**了下，李家之所以能有今天，缺德事確事幹了不少，不說別的，光是這座院子都是強收了附近十多位居民的住房和農用地建成。他原本開出的價格就很低，下邊的人又吃去了不少，那麽被強收用地的居民能拿到的錢隻剩下九牛一毛。
除此之外李家為了壟斷縣裏的農副產品市場，恐嚇勒索之事不知道幹了多少，這壞事做多了會有報應也是應該的。不過李家有錢有權不怕報應，相信黑道自己獨霸一方，白道市裏有高官坐鎮，如果是鬼怪作惡，大不了花錢請來高人，花錢消災總能解決問題了吧。
見柳天光說得這麽嚴重，以他的能力竟然也解決不了還要特意從山裏請人出來，李海德的神色再變把目光轉向八雲，打量了下有些懷疑。
“不知道大師是山裏那座大廟的？”
“鄙人無廟，是西毆部的陰陽道師。”八雲輕瞟李海德一眼，看似漫不經心，實際是在看他的麵相。聽說這人壞事做盡，但一身的殺戮霸氣卻讓妖邪不敢輕易靠近，所以做了這麽多壞事仍能好好的坐在這裏。不過……
“李施主你身上霸氣十足，一般邪魔不敢靠近，但你家中怨氣如此之重，似乎不是一日聚成，這怨氣越來越重總有一天會蓋過你的霸氣和福緣，到那時隻怕神仙也救不了你。”八雲沒等李海德開口，輕厥眉頭，嚴肅的表情接又說道。
“陰陽道師！”李海德暗驚，身為本地黑道大哥，他豈會不知道陰陽道師是幹嘛的。這是比師公教更老更遠古的本地教派，相傳西毆部的陰陽道師每代隻傳一人，個個法力高深，除了本族人外人很難請得動。沒想到這次柳天光竟然能把大山裏的陰陽道師給請了出來，更沒想到這一代的陰陽道師會這麽年輕。
介紹本兄弟書，《重生之校園特種兵》：屌絲男劉晟睿被外星人綁架，逃回後重生初中時代。在這裏蘿莉可以有，校花可以有，禦姐同樣可以有。隻要自己高興，統統都有。攜帶外星黑科技，一款外星訓練輔助係統，上是文豪明星，下是暗界兵王。沒錯，老子不欺負百姓，隻欺負李剛！
