第13章 家醜

第13章 家醜
不管八雲說的是真是假，他後邊說的話真的嚇到了李海德，隻是一會功夫李海德臉色連變三次，急忙向八雲懇求道：“大師一定要幫我啊！”
道師以降妖除魔為已任，六處專門兩界之事，李家怨氣這麽重定有妖邪作怪，八雲不知道也就算了，既然來了就不能袖手旁觀。
“降妖除魔是我的職責，除非我不知道，既然知道了就一定會出手，不過我有幾個問題要先問你，如果你不方便說也就算了。”
“方便方便。”憂關自己的性命李海德豈能說不方便。回答完八雲的話轉身對屋中的兩位警察說：“方興，我該說的都說了，你如果還想知道些什麽可以問問別人，你看我家裏來了貴客，今天我就不留你了。”
方興是縣裏刑偵隊的隊長也是李海德的小學同學，曾經一塊長大的玩伴，隻是沒想到自己到外地讀書考上警校當上警察回來後，對方已經成了縣裏的大企業家，同時也是縣裏的黑[幫]頭子。
之前聽見三人的談話方興不屑的在心中冷笑，鬼神之說不過是江湖術士拿來愚弄世人的幌子，如果世間真有鬼神，那李家早就該滅了。
既然老同學下了逐客令，方興也不想在這多呆，在縣城李家的人都是有頭有臉的人物，他們不想回答問題，自己總不能逼著他們說吧。何況這位老同學多次用各種借口拉攏自己都被拒絕，這會沒把自己趕出去，多半是看在老同學的份上。
“那今天就這樣吧，如果你想起什麽一定要打電話給我。”
兩人明擺著不同路，但表麵上還沒有撕破臉，李海德裝出一臉的友善把方興送走，轉頭讓人把精美的水果點心送了上來。
八雲趁這個機會抬頭看了看大廳中的天頂，大約十米高的距離，最上邊是一塊寬大的玻璃天幕，隻要把中間的遮陽布打開，到了晚上便可以直接看到天上的星星，那畫麵一定很美。
不過按柳天光所說，李老太爺就是吊死在天幕中間的橫梁上，想想在美麗的夜色下抬頭仰望星空，你第一眼看到的不是滿天繁星而是一具僵硬的屍體，那會是什麽樣的畫麵？
大力和方紫菱也抬頭看了看頭頂上的天幕，如此高的距離，離三樓左右兩邊的走道各有五六米遠，別說是一個年過七旬的老人，就算是年輕力壯的年輕人也不容易爬得過去，就更別說是李老太爺自己把自己吊死在上邊。
“李施主，你家是否和別人積過怨。”八雲問道，他的話已經很委婉，要是大力就會直接問，你家做了多少孽，才招來這樣的怨恨。
李海德聽見哈哈一笑：“我們李家在官場為官，在商場經商總難免會得罪一些人，如果要一一細算那就難了，不過我們家做的都是正經生意，要有怨恨那也是別人眼紅我們李家。”
柳天光比八雲了解李家的情況，在心中偷笑，你李家做的確實是正經生意，可用的手段卻不正經，還非常毒辣，要說仇人全縣的老百姓應該都恨李家。
“這樣啊，那就恕我幫不了李施主，這件事讓天公幫你解決吧。”見李海不肯說實話，八雲突然起身要走，他的名氣沒有柳天光大，道行卻在柳天光之上，一進屋先注意到的不是屋中幾人，而是這滿屋的怨氣，有如此強烈的怨氣隻怕不是為惡一天兩天那麽簡單。正所謂積德就是積福氣，壞事做多了福氣自然會少，遇事就會諸多不順。
“雷師父.”李海德急忙起身把八雲叫住，臉上現出些許為難之色。“不是鄙人不願說，隻是家醜不可外揚，有些事實在難以啟齒。”
見狀柳天光也站了起來，偷偷朝八雲打了個眼色，然後裝樣打起圓場：“八雲你先坐下來，這誰家能沒有一點家醜，我們聽完再決定要不要幫這個忙。還有海德，這事不是我誇大，你家的怨氣實在太重，要是我們冒然幫你，這陰德虧得就大了，你不把實情說出來，我們心裏就沒個底。”
八雲和柳天光的話在李海德看來無非是誇大事實想多詐點錢，做道師這行的誰不是這副德性。心中鄙夷嘴上卻陪笑說道：“天公說的沒錯，你們幫我家解災，我確實是該表現出些誠意才對。其實在幾個月之前，我李家確實發生了一件事，無意中斷送了一條人命……”
原來李家有四兄弟，老大李海峰在市裏當官，李海德是老二，老三李海龍和他一塊做生意，老四李海天剛從大學畢業回來，而這事就發生在老四身上。
話說李老太爺先後一共有兩個妻子，李海峰和李海德是原配所生，後來原配病故，李老太爺就娶了第二個妻子，也就是李海龍和李海天的母親，所以這四人隻是同父異母的兄弟。
因為李老太爺的第二任妻子要比他小很多，所以李海龍和李海天也比李海德小很多，當老大老二事業正如日中天的時候，老四才剛剛從大學畢業。
因為李家在縣城是大戶，老四才剛畢業回來，李老太爺就開始幫他張羅起婚事，女方是市裏某位高官的千金，按理說這應該是一樁門當戶對的好姻緣。
可惜李海天回來沒多久又出去了一趟，第二次回來竟然還帶了一個女人回來，說是他的大學同學，還是他的女朋友。
按說男大當婚女大當嫁，李海天和他的大學女朋友情投意合也是一件好事，可李老太爺嫌棄女方家太窮，極力反對，甚至要拆散兩人。
可是讓李老太爺萬萬沒想到的是，當他強行把李海天的女朋友趕走，沒過多久那女孩竟然吊死在城郊的一棵大樹上，留下封遺書說是受不了感情的挫折和生活的打擊。於是沒過多久李家便開始鬧鬼了。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
