第14章 開壇設法

第14章 開壇設法
像這種事在電視上常常得見，性格懦弱的女子往往受不了一時的打擊走上不歸之路，所以說這個女孩的死確實和李家有脫不了的關係。
李海德把話說完，八雲低頭沉思不語，他不說話在場的人也不說話，好像時間凝固了一樣，全都靜靜的看著他。
良久八雲慢慢抬起頭，臉上沒有絲毫表情，隻是淡淡一句：“那個女孩子叫什麽名字？”
“黃秋燕。”李海德急忙回答。
“黃秋燕嗎。”八雲起身又是淡淡一句：“我們晚上會再過來，到時不要有人留在這裏，你最好也出去避避，找個人氣旺的地方呆著，當然你想死得早一點的話要留在這裏看我也不攔著。”
李家是縣城數一數二的大戶，李海德表麵上是大企業家，實際是縣城裏的黑[幫]頭子，平時從來沒有人敢這樣跟他說話。
可是八雲敢，還像命令小弟一樣。說完轉身離開，也不理會李海德的一再挽留要請四人吃飯，堅決的離開了李家。
回到柳天光家，把前邊留下的酒菜重新熱了熱，之前一整桌菜基本上沒怎麽動，就這樣倒了實在太可惜。
吃著酒菜柳天光反過來給八雲和大力分別倒滿一杯酒，憑借多年識人斷麵的本事，可以看出來八雲在李家是在故意演戲，至於為什麽，到現在一直都不太明白。
“你們兩個老實給我交個底，李家的事你們究竟想怎麽辦？”
人類要和靈體交流，除非雙方通靈，否則隻能通過修練，從最初的初覺，能察覺到異類特殊的氣息；然後是能視，能看到對方的靈體；最後是通言，也就是和靈體進行神識溝通。不過異類的修為越高，就需要修道之人有更高的道力才能將其識破，而大聖爺的火眼金睛便是‘能視’的最高級別。
柳天光的年紀比八雲和大力大很多，但道行沒有兩人高，進到李家隻能察覺到一股濃濃的怨氣，卻看不出在李家藏著些什麽。反觀八雲和大力，一定是在李家看到了些什麽，從這也可以肯定兩人的道行在自己之上。
大力酒量不小，五十多度的茅台對他來說算不了什麽，一口氣連喝兩杯，露出個得意的表情：“柳前輩不是我們故意瞞你，這李家怨氣之重並非一日兩日聚成。憑我茅山派尋鬼的本事，我可以斷定這李家現在不止一隻怨魂這麽簡單，其中一處怨氣的來源就在那天頂正中，也就是……”
“李老太爺吊死的地方！”沒等大力說完，方紫菱驚呼出來，難怪八雲要李海德晚上離開李家大院，相信誰都不願看到自己家人變成怨魂的樣子。
可是……
“難道李老太爺的死另有原因。”方紫菱記得八雲曾經說過，被人害死的人會變成怨魂，被鬼害死的人要麽直接進入另一個時空，要麽變成更厲害的厲鬼。如果李老太爺是藏在李家的其中一隻怨魂，是不是說李老太爺的死另有原因。
大力點了點頭，一副高人模樣：“人的一生總有無數劫難，這次李家的事是李家的劫。李海德額上還有一絲紅光，卻敵不過李家的滿天怨氣，這李家看是要敗了。不過那是李家的事，我們隻管捉鬼，不讓李家的怨氣擴大就行。”
柳天光恍然大悟，他當然知道李家做了多少惡事，不過驅妖降妖是道家的本份，八雲和大力會捉鬼，但不會幫李家馬上散掉那一屋子的怨氣。
“行，既然這活是我攬下來的，那今晚你們就幫我護法，我來開壇，說實話李家的怨氣我一個人真應付不來，事後從李家賺到的錢就捐給希望工程，也當是給李家其他人積點福了。”
八雲聽見輕嗯一聲，這是李家的劫，答應出手隻是工作職責而已。
吃過晚飯等到晚上九點多鍾四人才再次來到李家。
這時李海德已經把家人遣走，就連他本人也按交待離開李府，隻留下阿榮一人。
獨自一人守在李家大院，阿榮不敢靠近屋子半步，等八雲四人到來才緊張兮兮的幫忙打開主樓大門。
“天公，你們還有什麽交待不？”阿榮問道，身子不停的哆嗦，世人皆懼鬼神，就算從沒見過心裏還是有股莫明的懼意。
“沒有了，你也出去吧，還是你想留下來和我們一起捉鬼？”柳天光問道。
“不不不，德哥隻是讓我給大家開門，現在門已經開了，那我就走了。”阿榮說完一溜煙跑了，李家鬧鬼多天，許多人都相繼離開，原本熱熱鬧鬧大宅變成了冷冷清清的鬼屋，這會是鬼才願呆在這裏。
不得不說人有錢了就想住大宅子，可真讓你住大宅子隻怕你未必住得習慣，像李家若大一個宅子少說有兩三千平，可現在隻住著幾個人，白天還好些，等到了晚上靜得就像死寂一樣。
方紫菱小心翼翼跟在三人身後，妖魔她已經見過，可鬼怪是什麽樣心裏沒有個底。想想平時電影裏的鬼總是醜陋猙獰，不說有多厲害，首先能把人惡心死。何況白天李海德說那個叫黃秋燕的女鬼是個吊死鬼，按書中的記載，樣子一定不會好看到那去。
可剛走到李家大宅門口，八雲卻攔住方紫菱不讓她進去，說是她沒有道行，若被靈體衝撞到會對身體造成傷害。
自從經曆過益成伯的事，方紫菱知道世間有很多事情遠遠超出自己的想像，雖然很好奇，但很聽話的點了點頭和大力一塊留在了外邊。
八雲和柳天光走進大宅，小聲的交談了幾句立即開始設壇。
道教做法事又稱為“醮”，有嚴格的程序，首先要設壇，而後上香、鳴鼓、迎駕、祝神、唱神等等。整個過程伴隨著念咒頌經，步罡踏鬥等規定儀式，充滿著濃厚的宗教氣氛。
而起壇大至又分為紅壇和白壇，紅壇是祈福求神用的，白壇則是消災驅邪用的。兩者因為本質上的不同，施法過程也不一樣。起紅壇時人越多越好，祈福心願越強越能得到神靈的幫助。而起白壇則人越少越好，畢竟人鬼兩殊途，陰陽相克對人體會有看不見的傷害，所以起白壇的時候往往不需要太多人。
柳天光站在大廳正中，身邊沒有案台，腳下踩著陰陽八卦陣，隻在八個角分別點上了一盞紅燭，看似非常的簡單。八雲知道這種陣法名叫困靈陣，是道門中較常用的一種陣式，當陣法設好隻有靈體進入陣中，周邊的八盞紅燭燭光會自然連起，形成巨大的困籠，然後道師就可以在陣中緝拿惡鬼怨魂，以防惡鬼逃脫。
沒有進屋，方紫菱在窗外露出小半個腦袋，看著大廳中的柳天光還有隱匿在暗處的八雲，大氣不敢出一下，那種緊張感隻有在場的人才能體會。
“來了！”這時大力突然小聲叫起，隨著他指著的方向，隻見一道暗淡的青影從三樓正中的天幕緩緩掠過。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
