第15章 迷中迷、案中案

第15章 迷中迷、案中案
青影慢慢飄到中間，似在尋找著什麽，等快通過困靈陣的時候突然停了下來，再也無法向前行進半步。隨即從一樓大廳中瞬間升起八道紅光直衝樓頂，將整個大廳和玻璃天幕緊緊圍住，明豔的紅光使得大廳變得格外的神秘詭異。
“什麽人！”青影發現不對受驚大叫出來，雖然隻是一道青影卻能隱約看出是個女鬼，應該還是個挺漂亮的女鬼。
“黃秋燕，我念你境遇可憐故網開一麵讓你自行輪回，你若願意我便幫你打開幽冥之門助你早日升天，你若不願執意為惡人間，那就不要怪我心狠手辣。”柳天光這時是一副道師打扮，站在大廳正中央抬首朗聲說道，左手拿著一疊符文，右手拿著一把桃木長劍，身上氣勢十足。
“輪回，我死得不明不白，滿腹冤屈，你讓我輪回，那我的冤屈誰來給報！我要詛咒害死我的人，讓他一生一世，子孫後代都不得好死！”
天幕中女鬼黃秋燕高聲怒吼，怨魂一但發怒就會變成人們口中的厲鬼模樣，忽然一聲大吼，全身青影突變放射出刺眼的紅芒，飄浮在半空中原先烏黑如水的長發根根豎起，就像是深海中的血色珊瑚，豔麗詭異，張開十指直撲向柳天光。
“冥頑不靈！”柳天光大喝足下輕點，又一道五芒星從腳下升起，隨即向空中灑出符紙，那些符紙就像有靈識似的全部射向飛撲下來的黃秋燕。
黃秋燕雖然是隻怨魂厲鬼，可始終是個新鬼，怨氣再重還是有些經驗不足，所以才誤入困靈陣中。飛撲下來還沒碰到柳天光，全身就被泛著金光的符紙緊緊包裹住，被困在符紙中發出長長的慘叫哀號。
方紫菱在窗外發愣望著，手心已經被汗水完全浸濕，這隻女鬼也太弱了吧，隻是一招就被降住，若按電影和書中情節至少要打上幾十回合才能分出勝負。
“發什麽愣，這才剛剛開始呢！”大力說著右手原本想稍稍攀上方紫菱的肩頭，卻被她本能的一巴掌給拍了回去，在這方麵女人的直覺總是特別的強。
果然大力的話音剛落，忽然從樓中又響起一陣幽幽嘀鳴，尖利的就像豎笛發出。
“注意，這隻更猛！”大力叫道，神色也變得認真起來。“還好柳天光沒有自己一個人來，否則要吃大虧了！”
經大力提醒，方紫菱眼睛一眨不眨的定定望著大廳內發生的一切，隻見從樓中又飛出一隻身形矮小的厲鬼，確切的說是一隻厲鬼嬰孩。
“這是！？”方紫菱驚詫問道，這隻厲嬰小鬼一出，整幢大樓的怨氣直線上線，就連她這樣的普通人都能感受得到，感覺就像有人往你嘴巴裏硬塞了隻死去多天的青蛙那麽惡心。
大力緊緊盯望厲鬼嬰孩，沉聲道：“這是夭折鬼，還是未出世便夭折了的！夭折鬼就是未出世或年幼的小孩，他們剛剛經過輪回重投人間，卻因為種種原故又快速死去，若是死去非命，怨氣可以滔天。所以那些隨意打掉胎兒的年輕男女，之後的氣運一般都不會太好。
“那這隻夭折鬼是黃秋燕的兒子啦？”方紫菱聰明的腦子一轉，黃秋燕如果隻是一個普通吊死鬼，怨氣絕不會這麽重，看來問題就出在這裏，因為她死時腹中還有一個胎兒。說著隨即又想到個問題，大力不是曾經說過這屋中還有一隻怨魂很可能是李家的老太爺嗎，那麽……
“大力，你不說是李家老太爺的鬼魂也在裏邊，怎麽看不見啊？”
大力聽見抬手再次伸向方紫菱，雖然又被用力的拍了一扳，不過大力這次沒有收回去，口中念念有詞，說著在方紫菱的眉心輕輕一點。
“看吧，就在天幕的正中間。”
方紫菱這時還沒學過什麽道法，也沒有牛眼淚之類的道具使用，憑借大力渡過的一道真氣可以隱約看到天幕中間靜靜飄浮著的一隻怨靈，淡淡的青色身影，在月光的照映下顯得格外的詭異怪誕。
“那是李家老太爺！”方紫菱驚聲道，如此年邁的外形，除了李家老太爺還能有誰。
“八[九]不離十。”大力點了點頭。
“那就怪了，八雲不是說過被怨靈殺死的人往往隻有兩種結果，一是直接進入另一個時空，要麽就會留下強大的怨念成為更強大的厲鬼，那李家老太爺怎麽隻是隻怨靈呢？”方紫菱滿腹疑問，這當中必定還有別的隱情。
同樣是從八雲那得知，從最低級的地縛靈和遊魂來說，大多都是白色的形態，這一類死靈最多也是最容易被人看到的一種。順著往上就是青色的怨靈、攝青鬼，這類鬼魂通常都死得較慘，懷著不同的怨念遲遲不肯轉世，稍有些靈力的人大多能看到這一級的靈體。再往上就是人們口中常說的厲鬼，厲鬼都是紅色，體質越紅怨氣越深，他們的目的大多都是尋仇或是為惡太多，故此極難超度，算是萬鬼之中最凶惡的一種。最後一種就是鬼王，據所知古籍神傳記載，鬼王體質呈黃色，形態各異，那是近乎於魔的存在。
如果李老太爺是被黃秋燕的索命怨魂害死，不應該隻是隻攝青鬼才對。
“所以我才說這事有趣，李家未過門的媳婦，李家未出世的孫子，還有李老太爺本身，你說這事奇不奇，這事中間誰才是真正的凶手？”大力極有興趣的樣子，原本以為隻是件普通捉鬼任務，沒想到其中會迷中有迷，案中有案。
兩人正說著夭折鬼飛速撲向柳天光，口中發出尖利長嘯，遠遠就有種刺破耳饃的感覺，雙手十指有如十把尖刀，鋒利的可以輕鬆劃破人的肌膚。
夭折鬼一動，一直隱藏在暗處的八雲也衝了出來，口中法訣朗朗，聲音充斥整幢大樓。
“陰陽無極，乾坤借法……”
推薦票實在少得可憐，兄弟們能再給點力不？
