第16章 血牛衣

第16章 血牛衣
八雲手上沒有任何武器，法訣念完雙手火光突現，騰的一下冒出照亮四周，以電閃之勢迅速抓到夭折鬼的身上。
這就是陰陽道教和中原道教的不同，中原道教講究的是修神，主要是對精神力的修練。壯家陰陽道師更注重體質的鍛煉，使得身體達到超人的境界，強大到請神靈上身而肉體不崩。
不過八雲學的並非正統陰陽道法，而是大師伯雷萬鈞改良過的新道法，把原本隻適合陰性體質修練的功法轉換成適合陽性體質修練，而這種功法不需要請神上身，一樣能達到殺傷鬼怪的效果。
夭折鬼雖然厲害，但同樣是隻新鬼，隻是怨氣要比黃秋燕重很多。突然被八雲抓到，腰部一片燒灼，禁不住一聲嘶吼長嘯，轉身又向八雲撲去。
鬼屬陰，人屬陽，兩者是完全相克的兩極，八雲身上的陽氣比常人強上十倍不止，可這一擊竟然隻是輕微的傷到夭折鬼。大吃一驚過後，沒等夭折鬼近前晃向急忙向後退開。
厲鬼的可怕之處其實在於它能短時間將精神能量實體化，也就是說厲鬼的攻擊是帶實質性的，不用通過精神攻擊，迷惑幻術就能實實在在的對人體造成傷害。
八雲沒敢硬接迅速後退，自己隻是一脆弱肉身，根本經不起對方的全力一抓。而且厲鬼實化的時間一般不會太長，否則也不必用精神攻擊一點點摧毀對方的意誌，直至對方精神崩潰，再給予至命一擊。
果然夭折鬼一連幾次強攻都沒能打中八雲，實化的身體變得越來越飄渺，慢慢的又回複到紅色虛影狀態，可它並沒有放棄，一聲長嘯又突然調頭不顧一切的衝向柳天光。
“柳前輩小心，這家夥要拚命了！”八雲大叫，就算夭折鬼實力減弱也不是輕易能對付的。它如果發狂自爆靈體要和人同歸於盡，就算不能馬上炸死對方，也會令人變成白癡、植物人。
柳天光當然知道夭折鬼的厲害，可他為了製住黃秋燕已經忙得騰不開手，如果要躲開夭折鬼的全力一擊，隻能先放開黃秋燕，那麽先前的努力就全白費了。
“八雲，血牛衣！”大力在窗外突然高聲大喊，把一件外形類似於皮囊的東西扔了進去。
血牛衣是取剛產下小牛的母牛胎盤製成，不用太大隻要很少的一部分，用上邊的薄膜製成類似於香腸腸衣的樣子，當夭折鬼之類的小鬼被包進其中，會誤以為這是母親的胎盤，很快就安靜下來。
之前大力沒有馬上拿出來是因為實化了的夭折鬼收不進去，隻有等它虛弱下來，恢複到靈體狀態，趁其不備才有可能一擊得手。
這時夭折鬼的注意力全集中到柳天光身上，正好給了八雲使用血牛衣的機會，飛身接住血牛衣，點足一動以最快速度衝向前方，當夭折鬼就快要撲到柳天光身上時，很輕鬆的一下就把夭折鬼包在了其中。
“哎~~，新鬼就是新鬼，就算是剛投胎也是新鬼，其實它一開始就猛攻柳天光，早早解開黃秋燕的封印，以二對二，隻怕這戰還要拖得更久，說不定還得本大爺出場才行。”大力在窗外唏噓不已，得意的樣子都不知道他是站在那一邊的。
“你幫那邊的啊！”
方紫菱回頭白了大力一眼，剛才的情景讓她緊張得小心髒砰砰亂跳，自從加入六處，了解到常人所不知道的世界，看到常人看不到的東西，第一次見鬼就這麽凶猛，內心一點心理準備都沒有。
“當然幫我的好兄弟了，可這兩隻新鬼實在太弱，和我們以前對付過的那些比起來，嘖嘖……”大力沒說完，嘖嘖幾聲對此不以為然，在他看來樓內的兩隻厲鬼弱爆了！
方紫菱對大力無話可說，他師出茅山正統，自然不把這兩隻小鬼放在眼裏，小女子我可是看得心驚肉跳的。別說是大力從前遇到的那些，就算是樓內這兩隻都可以輕取自己。
“這事就這樣完了？”方紫菱又問，如今夭折鬼和黃秋燕都被製伏，李老太爺的鬼魂被困在天幕上方，似乎這事就此告一段落。
“你說呢？”大力神秘兮兮的樣子嗬嗬笑起，臉上表情似乎在說這事沒有這麽容易了結。
果然兩人的話聲還未落地，一直靜靜呆在天幕上方的李老太爺突然動起，身影直撲黃秋燕而去。
李老太爺的動作加深了方紫菱的疑惑，他如果真是被黃秋燕化成的怨魂害死，理應直接去往輪回界，或是留在陽間變成更厲害的厲鬼冤魂。可他沒有去往輪回界也沒變更厲鬼卻直撲向黃秋燕，那這又是為了什麽？
“這老鬼總算有點腦子，如果他再不出手，就沒人能救得了他們三個。”看著樓中的一切，大力竟然興奮的笑起，說完偷偷摸摸的向大樓另一側跑去。
方紫菱有些莫明其妙的望著大力，不太明白他的話，李老太爺的鬼魂這時出手難道不是為了找黃秋燕尋仇？
眨眼的功夫李老太爺已飛撲到黃秋燕身上，卻沒對她造成任何傷害，反而拚盡全力幫她撕開綁在身上的符文。
“小心，黃秋燕要跑！”八雲大叫，完全沒有想到李老太爺會在這時出手幫黃秋燕脫困，自己為了製住夭折鬼暫時騰不出手，而柳天光同樣為了製住黃秋燕也沒有多餘的精力。
砰——
就在這時大力在大樓的另一頭將其中一扇窗戶砸開，從窗外彈進一顆石子將困靈陣一角的紅燭給打滅，隨即又偷偷摸摸的跑了回來。
“你這是？”方紫菱滿臉的疑惑，不知道大力為什麽要這麽做。
“是什麽是，還不快點跑，有人搞破壞，我們要去抓壞人了！”大力說完突然拉著方紫菱向李家大院外跑，一路上對著空氣大喊大叫：“站住，還不給我站住，等本大爺抓到你，女的先[奸]後殺，男的殺了再殺！”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
