第17章 果然是他

第17章 果然是他
大力的速度很快，不由分說拉著方紫菱跑到土司衙門邊，來到這卻突然停了下來。
“等等還有人沒來。”
方紫菱被大力給弄迷糊了，不知道他演的是那一出，隻知道以他和八雲的關係，絕不會在背後拆八雲的台。如果這一切都是在做戲給別人看，那麽八雲也一定有份在裏邊。
想著緊張的回頭四處張望了下，夜晚的土司衙門和白天的景象大相徑庭，白天門庭若市，車水馬龍，喧囂聲不絕於耳。晚上冷冷清清，街口隻有幾盞昏暗的街燈照耀，在寂靜的夜裏使得四下更加詭異恐怖。傳聞明末年間在土司衙門因冤屈而死的人多到令人咋舌，不知有多少冤魂厲鬼遊蕩於此，膽子小一些的人晚上都不敢來此。
可是等了一會久久不見八雲的人影，方紫菱忍不住好奇問起：“死大力，你究竟在幹嘛？”
“救人一命勝造七級浮屠，幫鬼解冤亦是如此，黃秋燕和李老太爺的死迷團重重，裏邊一定另有隱情。道家雖不像佛家滿嘴慈悲之心，但也不喜歡多殺生，這鬼怪陰靈也是六道中一份子，不管有多少罪孽能渡最好是渡了，若將其強行打散不光對陰靈極其殘忍，也會有損自己的道行和福緣。”
大力大反常態一本正經樣子，頓了頓接又說道：“柳天光的年紀比我們大，道行卻遠不如我們，一是和他的個人天賦有關，二是他常年泄露天機，對鬼怪陰靈不懂得心懷慈悲，無形中影響了他的道行福緣。我和八雲這麽做其實是在幫他，也是在幫你，你若能幫黃秋燕和李老太爺解開冤情，這福緣就大了，到時要超渡黃秋燕和李老太爺也就容易很多。”
方紫愣了會，這確實像八雲的行事風格，雖然不太愛說話，但處處為別人著想。可是為什麽非要瞞著柳天光呢，現在和他不是站在同一戰線上的嗎？
“那我們為什麽要瞞著柳前輩，直接放了黃秋燕的鬼魂不是更好？”
“所以說沒文化真可怕。”大力搖手嘖嘖不停：“對付資產階級犯罪分子，要騙過敵人就必須先騙過自己人，這樣你懂了嗎？”
方紫菱聽完總算有些明白，要幫黃秋燕和李老太爺解冤，就必須找出幕後真凶。整件事李家人的嫌疑其實最大，現在既然是李海德請柳天光來捉鬼，放跑黃秋燕的事自然不能讓柳天光知道，否則就不能完全騙得過李海德。
“那我們在這裏等誰，八雲嗎？”方紫菱又問。
“不是。”大力神秘兮兮的表情笑起，伸手指向方紫菱的背後：“人早就來了。”
聞言方紫菱心中升起一絲不好的預感，緊張害怕的慢慢轉過頭，禁不住嚇了一大跳，不知道女鬼黃秋燕何時竟然來到了自己身後。
“哇~~~”
方紫菱忍不住叫了出來，從來沒想到自己和鬼這麽接近。試想下大半夜突然有隻女鬼站在身後，你會是什麽樣的心情。特別是土司衙門外昏暗的燈光照在她身上，使得她的樣子更加恐怖。
“黃秋燕拜見兩位師父，謝謝兩位師父的救命之恩。”黃秋燕很有禮貌的一鞠，顯然知道剛才是誰助她脫困，救她一命。
這時方紫菱才看清了黃秋燕的容貌，沒有電影中吊死鬼那麽恐怖醜陋，算不上豔麗卻格外的清秀文靜，也許是靈體的關係，膚色顯得更加白皙，楚楚可憐樣子的靜靜的站在自己麵前，很難想像她就是先前在李家大樓中那隻恐怖凶惡的厲鬼。
“不、不用客氣！”方紫菱害怕的後退兩步，把大力推到前邊。
這種事大力早已見怪不怪，神情自若的站在前邊，狼性不改的打量了下黃秋燕：“你也不必謝我們，剛才我們說的話你也聽見了，我們幫你隻是不想多造殺孽，你惹想報仇其實有很多方法，沒必要搭上自己的輪回運道。再說了你也是當媽的人，怎麽能把孩子一塊搭進去呢？”
為人父母最無不疼愛自己的子女，大力一句話激醒了黃秋燕，但想起自己的可悲遭遇，想想自己未出世的孩子，淚水一下全流了出來。
“大師、我……”
“我什麽我，小孩子是無辜的，大人的事情自然該由大人自己解決。你放心，血牛衣隻會把小鬼困住，讓他誤以為那是母親的肚子，很安靜的在裏邊睡著，並不會對他造成任何傷害，等事情解決我會一並為你們超渡。現在我隻想問你一句話，你愛不愛你兒子。”
“愛。”黃秋燕回答。
“你想不想報仇？”
“想。”黃秋燕又點了點頭。
“那好，從現在起你就按著我們說的去做，暫時不要再去李家鬧事，這事是在陽間起，自然也應該在陽間結。”大力輕輕一甩手，正氣十足的樣子，極有大俠高人風範。“你老實告訴我，你是不是自殺的，李老太爺又是誰殺的？”
雖然不是很確定，但不難猜出黃秋燕應該不是死於自殺，否則怎麽會有這麽大的怨氣。而李老太爺的死應該和她無關，否則也不會在剛才如此幫她，試問一下誰會幫一個殺害自己的仇人。
黃秋燕神色巨變，白皙的皮膚下泛起一絲絲血紅，不是鮮紅的那種，而是人死後血液凝固很久的那種血紅。
“我不知道李老太爺是誰殺的，那天我到李家時他已經死了，我隻知道我是被李海德害死的，他不希望我的孩子出世。”
“李海德，果然是他！！”方紫菱瞪大眼睛，這家夥果然有問題，原來是賊喊捉賊，黃秋燕都死了總不會再冤枉他吧。那麽李老太爺又是怎麽死的，會不會也是李海德殺的，他殺自己的父親又有什麽目的？
“往往命案之中最大的三個因素，不外乎是情、仇和錢財。李海德表麵上是李家現在的當家，可他上邊還有個在市裏當官的哥哥，下邊有兩個同父異母的弟弟，若李老太爺要立下遺囑，多半是四兄弟勻分，這樣李海德這麽多年的努力基本上就白費了。”大力分析道，李家的後台是李家老大李海峰，產業實際都是李海德創下的，如果李老太爺要把遺產勻分，他自然第一個不願意。
方紫菱也是刑偵人員出身，能想像當中的人際利益關係，不過李老太爺的死，李家老四的嫌疑也很大。
“那李海天也有嫌疑啊，他很可能會誤以為秋燕姐姐是因父親而死，因此懷恨在心為愛殺父。”
大力微微點頭：“這種可能性不是沒有隻是很小，人世間最重的莫過於親情愛情，李海天就算再恨父親，但畢竟血濃於水，要讓他為此殺父有些勉強，更何況剛才的情景你也見了，李老太爺冒死幫秋燕，顯然是愧對於自己的小兒子，如果是李海天殺了李老太爺，李老太爺還會這樣幫秋燕嗎？而秋燕懷了李家的骨肉，隻怕生下來後李老太爺要多分一份財產給李家老四，這樣隻怕李海德會更不情願，我想這就是他殺死秋燕的原因。”
“也是。”方紫菱暗暗佩服起大力，別看他平時總沒個正經，做起事來卻特別能幹。“那我們就集中查李海德吧，這家夥了能為了錢殺害自己的父親和未來弟妹，真不是個東西！”
大力又點了點頭：“恩，這件事就交給你去查，我和八雲負責雪蓮的事情。”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
