第18章 賊喊抓賊

第18章 賊喊抓賊
大力隻是這樣分析並沒有確實的證據，同樣是血濃於水，李海德會為了錢財殺害黃秋燕，但未必會為了錢殺死自己的父親，隻是以目前的證據來說，他的嫌疑最大。
再次回到李家大院，這時院中已經把燈亮起，主樓內更是一片燈火通明，天幕上掛著的巨型水晶吊燈將整個大廳映照得如同白晝。
看見兩人回來，柳天光先站了起來，焦急問道：“你們倆剛才上哪去了？”
“去追人了，先前我們聽見有人破窗的聲音便立即追了過去，可惜那家夥的身手極好，我們又不熟悉這裏的地形，最後讓他給跑了。那抓鬼的事進行得怎麽樣了？”大力反問，裝作全然不知情的樣子，
“別提了！”柳天光一聲長歎：“功虧一簣、功虧一簣啊，眼看著就要將黃秋燕的鬼魂製住，沒想到這時跑出個人破掉困靈陣，讓我一分神讓黃秋燕的鬼魂給跑了。這次打草驚蛇隻怕再想抓住黃秋燕的鬼魂就難了。”
柳天光沒敢把實情說出，有人破壞了困靈陣是其一，李老太爺替黃秋燕解困是其二，可這話說出去有多少人會相信，大家都認為黃秋燕會死全都是因為李老太爺把她逼走造成的。
柳天光沒說實話早在八雲的計算當中，等他說完，八雲把頭轉向李海德，一臉的嚴肅表情：“李施主白天我問你是否有仇家，你說沒有，現在突然跑出個黑衣人，這怎麽解釋。我是局外人倒不害怕，可你得小心些，先不說那黑衣人會破壞法陣，憑我兄弟的能力竟然也追不上，萬一他不再用咒法對付你的家人，改天偷偷在暗處給你來上一槍，你也逃不了這個惡運啊！”
李海德聽見驚出一身冷汗，難道不是嗎，自己做了多少惡事自己心裏清楚，不小心惹到一兩個厲害的仇家也是很有可能的事。要萬一真像八雲所說，對方不玩陰招了，直接賞自己一顆花生米，豈不是要吃大虧。
“阿榮，你馬上派人去查，看看這幾天都有些什麽可疑人在大院外逗留過。”
阿榮聞言立即退了下去，等他離開，李海德又轉過頭向柳天光問道：“天公，你不是說黃秋燕雖然跑了，但另外抓到了一隻小鬼嗎？現在那隻小鬼在那？”
柳天光伸手指向八雲：“已經被他收進血牛衣去了，怎麽你不相信我們？”
“不不。”李海德急忙搖手，坑蒙拐騙他會，殺人放火他會，可抓鬼驅邪他不會。聽說被抓的那隻夭折鬼這麽厲害那敢去碰，問起隻是想確認一下。
八雲聽見隨即從腰間取下已經封印好的血牛衣，微微揭開上邊符紙的一角，立即在血牛衣上印出個恐怖猙獰的嬰兒頭相。因為外邊的薄膜有層遮擋看得並不是很清楚，但這樣反而讓人覺得更加恐怖。
“這是隻夭折鬼，還是隻未出世便死了的夭折鬼，我想極有可能是黃秋燕的兒子，所以她死後怨氣才會這麽大。這事我倒想問問，當時李老太爺把黃秋燕趕走時，不知道她已經懷有身孕了嗎？”八雲問道。
“應該不知道吧。”李海德連連搖手：“如果黃秋燕懷的是我四弟的骨肉，我父親知道一定會讓她留下來，若是那樣也就不會有後邊發生的事。”李海德說到最後又一陣惋惜長歎：“哎~~，這事全都是誤會，要是我四弟或黃秋燕早說不就沒事了嗎？”
方紫菱坐在旁邊差點忍不住一拳打到他臉上，這家夥簡直是卑鄙無恥到了極點，如果老天不收他就太沒天理了。
李海德說完，八雲把血牛衣收回腰間口袋中，在上邊輕輕拍了下，然後拿出道符咒：“不管是不是誤會，這隻夭折鬼是最可憐的，他好不容易有次投胎的機會，就這樣沒了。等我回去將他好好超渡，也算是為你們李家積一點陰德。今天的事雖然沒辦好，但如果不是你的仇家出來搗亂，我們也不必這麽辛苦，所以這辛苦費我們還是要要的，之前女鬼黃秋燕已經被我們打傷，短時間內不會再來，你再把這道附貼在大門上，保管她想進都進不來。”
李海德接過符咒，拍了拍手讓人拿來五萬塊錢當是辛苦費，還說等抓到黃秋燕的鬼魂會加倍答謝。
八雲讓柳天光收下錢，自己一分沒拿，分別的時候讓他幫忙跟進雪蓮的事，自己領著大力兩人在縣城裏隨便找了家旅館住下，直到第二天上午吃過早餐才各自分頭行動。
——————————————
方興從警校畢業後在市局裏做了十多年刑偵工作，好不容易升到中隊長職務，去年才調回到縣裏擔任縣刑偵隊隊長工作。按體製內部的話就是鍍金，增加政績，下放到基層工作兩三年，等出了成績再調回去好加以提拔。
可到了縣裏讓方興感到最憂心的便是縣裏的治安問題，最大的惡勢力團體，為首的竟然還是自己的小學同學，兒時玩伴——李海德。
而每次出事李海德都有不在場證明，有辦法推脫，甚至有人幫頂罪，有上邊的人幫他說話，讓自己拿他一點辦法都沒有。
如今李家接連出事，說實話並不願意接這件案子，就算是職責所在那又怎麽樣，幫這樣的惡徒，將來隻會讓他為害更多的人。
每每想到李海德的所作所為，方興都忍不住狠狠捶一下辦公桌。
刑警黃品銳看著隊長桌麵高高彈起的辦公用具，就知道隊長在生誰的氣，他剛從警校畢業分配到這不到一年，很快就成為了方興的心腹，原因很簡單因為隊裏沒被汙染或是肯和李家對著幹的人沒幾個。
“方隊又在生你老同學的氣？如果你不願意大可不辦這件案子，反正李家的人不願配合，我們手頭上一點線索都沒有，就當真的是惡鬼索命，最後不了了之。”
方興把黃品銳提上來是喜歡他的性格為人，當警察不是為了所謂的公[務]員福利，而是真真正正為百姓辦事，身上正氣很重的那種。
方興伸手拍了拍黃品銳的肩頭：“那可不行，現在死的是李老太爺又不是李家兄弟，何況上邊催得那麽緊，就算是做個樣子也要做出來給他們看。我們不是沒有做事，隻是李家的人自己不配合。小黃你剛工作沒多久，在處事方麵還要多考慮一下，光有正義感是不行的，身為警察還是要按法律辦事，對付這種惡人大不了你也慢慢拖著，查得了就查，查不了盡了力就行。”
黃品銳點頭輕嗯一聲，他喜歡跟著陳隊做事，不光是陳隊的為人，還有他的工作經驗，能讓自己學到很多東西，少走很多彎路，對付不同的惡人要有不同的手段，以退為進也是一種不錯的方法。
“方隊那我們今天還去李家嗎？”
提到李家，方興又想砸桌，每次去都是在浪費時間。
“不去了，今天再去一次黃秋燕死時的地點，看看有什麽沒發現的線索，我總感覺她的死沒有這麽簡單，說不定這是除掉李家惡勢力的極好突破口。”
黃品銳點了點頭：“明白了方隊，那我先去拿車了。”
可他剛說完，就聽見有人敲門，隨即一位隊裏的小警員把一男一女兩個年輕人給領了進來。
男的一進到屋內直接拿出證件，淡淡一句：“我是六處的高級警員雷八雲，從現在開始全麵接手李家的案子。”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
