第19章 你是二班的

第19章 你是二班的
六處是幹嘛的方興沒聽說過，用懷疑的目光正望著，這時手機突然響起。接通電話方興隨即打開桌麵上的個人電腦，認真仔細的看了下新接收到的郵件內容，頓時整個人的神色大變，等掛上電話一轉身向八雲行了個標準的軍禮。
“領導同誌，**縣刑偵隊隊長方興聽候你的調遣。”
來之前八雲先給六處打了個電話，讓那邊下達配合任務命令，於是六處通過公安部把命令下達到桂省省廳，省廳又通過公安網下達命令給方興，加上省廳的一個親自電話，所以讓他變得格外的緊張。
究竟發生了什麽事，竟然會由公安部發出命令，還是保密命令，讓自己全麵配合身前這個年輕人的行動，而自己事先卻一點也不知情。
八雲也懶得多解釋，六處行事向來如此，不需要解釋隻用你照做就行。向方興回敬了個軍禮，隨即讓他把所有關於李家的檔案文件全拿出來，還要了間辦公室用來辦公。
方興的動作也很快，隻一會功夫就把辦公室準備好，並讓黃品銳把文件全拿到了房內。
看著桌麵上滿滿的文件檔案，方紫菱不得不佩服方興的工作能力，能如此細致的調查清楚李家所有人的資料和人際關係。
不過八雲拿到檔案仍然沒有說明，隻是淡淡一句就把方興兩人“請”了出去。
對於八雲的為人處事，方紫菱已經非常習慣，是朋友他可以無話不談，對一般人或是臨時工作上的同事可以半天不放一個屁。自己當初不也這樣被“請”出去過多次，當看到別人被趕走，竟然找到些心理平衡感，忍不住在心中偷偷發笑，嘴上卻說道：“你對人就不能客氣點嗎？”
“我對你就很客氣啊，你要是有這個閑工夫不如快點看文件，大力我是指望不上了，希望你能稍微減輕下我的壓力。”八雲知道方紫菱的意思，可六處的工作就是這樣，需要保持高度保密，這讓六處的人永遠無法和不知情的人正常溝通往來。說著，把半疊厚厚的文件檔案扔給方紫菱。
另一邊。
早上吃過早餐，大力就和柳天光去到他同門師弟那裏，等說明情況三人又一塊去到雪蓮家，卻被告知雪蓮已有大半年沒回來過。
“怎麽樣，我說的沒錯吧，你們來了也是白來，雪蓮這個女人神出鬼沒，稍不留神就跑出去禍害人，上次為了她的事我和幾個同門還專門跑到了大山裏，可誰知那個村子的人竟然不聽警告，還把我們給轟了出來。”柳天光的師弟蒙正對此憤憤不平，大罵著深深的吸了口香煙，而煙是大力給的白皮玉溪，隻是在煙殼上印了玉溪兩個字，外表看似非常簡單，但這種煙隻供內部和專人享用。
“蒙前輩，那你知道雪蓮有可能會去什麽地方嗎？”大力看出蒙正是個老煙槍，沒等他吸完這支又一整包塞了過去。
聊起雪蓮，蒙正的臉色變得有些難看，一口氣把剩下的半隻煙吸光，然後把過濾嘴往車窗外一扔又很不客氣的點起一口。
“不知道，我們總不能時時刻刻派人老盯著她吧，要不是我師父臨死前吩咐過，我還懶得管這個女人，她要害多少人那是她的事。”
聽蒙正的口氣，他也是煩透了雪蓮這個女人才會這麽說。試想下沒事老讓你盯著個不相幹的女人，不能親又不能摸，就算是國色天香那也煩啊。
大力笑了笑又問道：“那蒙前輩，雪蓮每次回來，你們是怎麽找到她的？都是一直派人在這蹲著嗎？”
“那怎麽可能，我們也有自己的生活啊，隻是時不時會過來看看。最初我們是靠這附近的怨氣強弱判斷雪蓮在不在家，不過這女人隨著年紀增長，能力也越來越強，開始學會隱匿自己身上的怨氣，什麽時候回來讓我們無從得知。”蒙正說到這第二支煙竟然已經抽完了，皺起眉頭拿出第三支夾在手中又準備點上。“現在要找她隻能靠運氣，如果她不是人，我早就把她給滅了，省得煩心。”
蒙正這話讓大力深有同感，咒怨這事麻煩就麻煩在它的成長性，起先小小的一個小小的咒怨會隨著時間和環境，像滾雪球般越變越強，等強大到一定程度就會由單一個體擴散到範圍。按蒙正的話雪蓮以前一次隻能詛咒一個男人，現在竟然能把咒怨擴散到其它家禽動物身上，若再讓她持續發展下去，後果將會不堪設想。
想著大力自己也點上了一口玉溪。
雪蓮是人不是動物畜生，不是妖魔鬼怪，隻是天生咒靈之體，但那樣總不能直接定她的罪吧。就算把她抓起來，你能說些什麽，因為你是天生咒靈之體，所以你不能愛人也不能嫁人，否則就以謀殺罪論處，這借口豈不是太扯！
“還是讓六處來處理吧，這事已經超出我們的能力之外。”一直沒有發言的柳天光開口說道，雪蓮的事確實超出了師公教的控製能力範圍，對她既不能抓也不能殺，那隻好由六處出手。
“恩，我會向上匯報的。”大力深深的吸了一口煙，也發覺到事情的嚴重性，若不能早點找到雪蓮，指不定又會生出什麽亂子。
更加讓人感到擔心的是，雪蓮屬於人類和黑暗世界的邊緣人，如果她被黑暗世界拉攏或控製會對人類極其不利。要知道人類和妖族以及黑暗生物雖然簽定了共生條約，但共生條約並不能完全約束所有的異類。世人常說沒有永遠的盟友隻有永遠的利益，當利益大過協議的時候，誰知道又會變成什麽樣。
這時八雲和方紫菱兩人正認真的看著李家的文件檔案。
查看了很久方紫菱把一份口供文件拿了過來，指著其中的一段話對八雲說道：“你注意下這段話，警察調查詢問的時候，李家老三李海龍說從小就跟大哥二哥的關係非常好，家人之間沒有任何爭吵。”
八雲歪過頭看了會，沒有發現這句話有任何問題，好奇的問道：“這話有什麽問題嗎？”
“當然有了，誰叫你平時這麽不注意人際關係。”方紫菱有些得意的樣子：“這話就因為沒問題才是最大的問題，你可以想想李家老大和老二是大媽所生，李家老三和老四是二媽所生，一般這種關係都會有些摩擦，爭吵不和，大欺小那是常有的事情，最少以我的經驗判斷，大媽和二媽的孩子很難和平共處，就更別說關係良好了。”
八雲在人際關係處理上確實沒有方紫菱那麽圓滑，更不像大力那麽八麵玲瓏，所以一下沒有想到這一層。聽完方紫菱的分析，露出佩服的表情：“不錯嘛，能從這裏看出問題，就從李海德來說，他可以為了錢殺死自己的未來弟妹，那這樣的人會有多疼愛自己的弟弟。李海龍說從小就和大哥二哥關係很好，極有口能是說謊，可這和本案關聯性不大，李家在縣裏有頭有臉，總不希望老有家醜往外傳，而這可能就是李海龍說謊的原因。”
方紫菱看了半天檔案好不容易找出點破綻，沒想到一下就被八雲給否定，不滿的嘟起嘴巴：“是是是，你說的有理，那你又有什麽發現呢？”
八雲雙手一攤：“暫時沒有，不過你發現的這點也很重要，案發時李家老大還在市裏，所以可以排除他的嫌疑，而老二說在和朋友喝酒，有不在場證明也可以基本排除，那麽隻剩下當時在睡覺的老三，還有黃秋燕死後就失蹤了的老四最有可能。”
方紫菱聽見板著的臉又笑了起來：“你這算是誇我嗎？”
“算是吧，一般人我不誇，但你是二班的。”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
