第20章 事有關聯

第20章 事有關聯
剛吃過午飯大力就從縣城外趕了回來，通過電話得知八雲兩人在縣刑偵隊，於是也跑了過來。
這時八雲已經把新調查任務派發給方興，前一天在李家見到方興後就知道他和李海德不是同一路人，所以才直接找上了他。
現在有了黃秋燕提供的第一案發現場證據，相信以方興的能力要找到線索並不是難事。
倒是八雲聽完大力的話也不由的皺起了眉頭，如果雪蓮真的學會隱藏自己身上的怨氣，那說明她已經掌握了某種修練方法。那麽是何種道法，何人教她的就成了一個大問題。
武俠小說裏總寫功法、門派有正邪之分，雖然不是絕對，但也是相對的。
邪功因為修練方式有違天地人倫，會影響人的心智，使人心生邪惡所以稱之為邪功。
而曆史上還真的有過這麽一本書，書名就叫《邪功》，雖然早流失卻在曆代宮廷書籍中留有少量殘本，最後的一部分殘卷還被收入到《四庫全書》的第五卷內。
八雲很擔心雪蓮修練的就是邪功，甚至被黑暗生物拉攏，如果那樣的話就極有可能造成非常嚴重的後果。
“不行，這事必須馬上上報，如果雪蓮真的學會了某種功法，又是我們最擔心的，就必須盡快把她找出來。”
大力平時嘻嘻哈哈，做正事的時候卻格外認真，坐到沙發上把一支煙扔給八雲，難得的嚴肅說道：“那就上報吧，順便讓處裏和紀委交涉一下，讓他們盡快把這裏的事也給解決了，要不烏煙瘴氣的也會影響到我們的工作。”
八雲知道大力的意思，忻*城縣的黑[社]會勢力問題相當嚴重，隻有來到這裏才能感受出來，而黑[社]會問題往往和腐[敗]有很大關係，如果上邊不派人下來徹查，光是靠地方個人很難解決。像方興明顯是有心無力，如果沒有上邊強而有力的支持，給他一百年時間也治理不好。
八雲想了下打開隨身攜帶的筆記本電腦，把這裏發生的情況給簡單匯報上去，沒過多久處裏就傳回了信息，還是大師伯雷萬鈞親自回傳的。
看到信息八雲忍不住要罵人，大師伯竟然叫三人自行解決，倒是忻*城縣黑[社]會的問題可以幫忙盡快解決。
八雲在上報情況的時候，方紫菱仍然在認真的看著和李家有關的文件檔案。正看著突然一下站了起來，衝兩人招手大叫：“你們過來看看。”
也不知道她又發現了什麽新東西竟然能這麽震驚，八雲和大力立即走了過去，看到她手指的內容也不由的張大嘴巴，瞪大眼睛。
“八雲，你五叔原來是李海德的手下啊！”大力叫道。
八雲雖然有些意外卻沒有太多驚訝，五叔一直就是個遊手好閑，好吃懶做的人，整天想不勞而獲會走上歪路也是極有可能的事。而且現在人都死了，也不想對他做太多的評論，倒是五叔曾經當過李海德的手下讓他有些疑惑。
李家的案子和五叔的死會不會有所關聯。
表麵上這兩件事情沒有直接的關聯性，但八雲總覺得五叔的死和李家的案子或許會有一定的聯係。
“大力你重新問過李老太爺的魂沒有，他有沒有說是誰殺死他的？”八雲想了下問道，昨晚收到李老太爺的魂魄之後曾經向他詢問過，他是被誰害死的。可是李老太爺一直保持沉默，所以八雲才在想，他的死極有可能就是他身邊最親的人造成。
“他還是沒說，仍然保持沉默，而且他身上的怨氣一點也沒減，我看十有八[九]是他身邊最親的人幹的。怎麽，這事你不是知道了嗎，又問這事幹嘛？”大力回答。
“我隻是在想，我五叔的死是不是和李家的案子有一定的關聯性？”
“哦。”大力感到好奇，和八雲搭檔多年知道他的直覺一向非常準，如果他覺得這兩件事情有關聯，那麽就極有可能。“要不我們把黃秋燕的魂招出來，問問她知道些情況不？”
已經從黃秋燕那裏得知她的死是李海德造成，那麽可以肯定和八雲的五叔沒有任何關係，但是出於好奇大力還是覺得把黃秋燕的魂招出來問問比較好。
提起招魂方紫菱也很好奇，她還從沒見過有人在白天招魂的。把手中的資料一放，問道：“白天招魂是不是很麻煩，要不要先開壇設法陣？”
大力聽見哈哈大笑起來：“你以為這是拍電影啊，用得著那麽誇張，招魂有很多種方法，最常見的是點引魂燈叫魂，方法就是做一盞蓮花小燈，然後在上邊寫上符文，等晚上到家門口點亮後大叫死者的名字，如果成功就能招到死者的亡魂。不過我們茅山派招魂用不著那麽麻煩，隻要知道死者的名字和生辰，通過符紙招引就行。何況黃秋燕已經和我們通了靈，從昨晚到現在一直跟著我們，要找她豈不是一句話的事。”
大力說完從腰包間取出個竹筒，很古樸的外形，隻是在兩側刻有一些讓方紫菱看不懂的道家符紋。
拿出竹筒後，大力讓方紫菱把辦公室的門窗都關好，並把窗簾給拉上，然後念了句法訣，連叫幾聲黃秋燕的名字，很快黃秋燕的鬼魂就出現在三人中間。
雖然早有準備，但黃秋燕的出現還是把方紫菱給嚇了一大跳，不由自主的退到八雲身後。
“三位大師召我出來有什麽事嗎？”通過昨天晚上的事，黃秋燕已經非常信任三人。
“我想問你，你認識一個叫雷廣軍的人嗎？”八雲向黃秋燕問道。
“雷廣軍？”黃秋燕搖了搖頭：“這個人有什麽問題嗎？”
“這人曾經是李海德的手下，我覺得他和你或者李老太爺的死或許會有些關係，所以叫你出來問問。”八雲直截了當說道。
聽到八雲的話，飄浮在半空中的黃秋燕輕哦一聲：“那應該和我的死沒有關係，因為我死的時候隻有李海德一人在場，不過你有他的相片嗎，或許我能認得出來，說不定能幫你們提供一點線索。”
這事還真巧了，八雲平時很少用相機給人拍照，但是為了追查五叔的死因，所以特意給他拍了一張照片。
看到八雲手機上的照片，黃秋燕蒼白的臉色瞬間變成一片血紅，雙眼瞪得大大的，怒不可遏的樣子。
“這人！就是這個人幫李海德把我扔到城郊荒外的！”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
