第21章 雪蓮

第21章 雪蓮
黃秋燕的回答令人震驚，特別是八雲，萬萬沒想到五叔竟然能做出這樣的事情。就算他不是殺害黃秋燕的凶手，可是幫忙拋屍，製造自殺假象，幫凶手掩蓋事實一樣可惡。
麵對黃秋燕，八雲覺得特別的愧疚，就算這事和自己無關，但為惡的是自己的五叔啊！
“對不起……”八雲突然覺得這三個字特別難以說出口，因為說出來已於事無補。
前夜裏黃秋菩從大力口中得知八雲並不是有意要傷害自己，等了解真相之後一直沒機會好好謝謝八雲，這會他反而先跟自己說對不起，讓黃秋燕覺得特別不好意思。
“八雲師父你這話說的，昨晚的事應該是我謝謝你才對。”
顯然黃秋燕還不知道發生了什麽事，大力知道見八雲不好開口，走到前邊把整件事情大致給說了一遍。
當大力說完輪到黃秋燕露出震驚的表情，不過隻是一小會，她很快又恢複了平靜。畢竟殺害自己的人不是八雲的五叔，當幫凶的也不是八雲啊。
“算了，這就是我的命，我現在隻希望能將李海德早點繩之以法，早點將我未出世的孩子超渡，讓他早日投胎，下輩子不要再找上我這個不稱職的媽媽。”
黃秋燕含冤而死卻沒有直接變成厲鬼，很大程度和她的善良有關，表麵平靜的說著，但誰都能看出她內心的辛酸悲痛。
不過黃秋燕的話證明了一件事，五叔的死和李家的案子是有一定關係的。
“秋燕姐那你見過一個叫雪蓮的女人嗎，她長這個樣子。”大力把雪蓮的照片拿了出來，八雲五叔的死既然和李家的案子有關，那麽雪蓮和這件事也很有可能扯得上關係。
看到雪蓮的照片，黃秋燕似乎有些激動。
“這位姐姐叫雪蓮嗎，我一直都不知道她的名字呢。”
聞言八雲和大力對望一眼，看來這裏邊另有內情。
“秋燕姐你認識雪蓮？”八雲問道。
“認識。”黃秋燕輕輕點頭：“不過是在我死之後……”
原來黃秋燕被殺害之後在很短一段時間內魂魄一直逗留在城郊樹林裏，終日悲痛迷茫泣漓不止。正好這時雪蓮從樹林邊經過，聽見哭聲便走了進去。
因為是咒靈之體所以雪蓮能看到鬼魂，來到樹林中見到正在哭泣的黃秋燕，也不害怕反而走了上前，關心問道：“妹妹你怎麽一個人在這裏哭啊？”
“我……，我找不到回家的路了……”黃秋燕雙手捂麵，悲痛不已。
“哦，那你怎麽會來到這裏？”雪蓮很好奇的問道。
獨自在樹林中呆了多天，難得有個人過來詢問自己，黃秋燕一肚子的傷悲苦水全倒了出來，把自己的遭遇大致給雪蓮說了一遍。
“竟然有這樣的事情！”雪蓮聽後憤憤不平，世間竟然有這樣的惡人。
“妹妹你別怕，人死後總會有短時間的記憶流失，等時間長了就能慢慢想起來，既然你想報仇，那姐姐可以教你報仇的方法。”雪蓮說著輕輕一歎：“世人總說鬼害人，其實人害人不知幾何，既然不能在陽世為自己申冤，那你就在陰間為自己報仇……”
黃秋燕的敘述非常的簡短，隻是幾句話就讓人明白她和雪蓮的認識過程。
聽後八雲和大力再次對望，這麽說雪蓮的品性應該不壞，那她為什麽要害死八雲的五叔，殃及村中動物？
“我想一定是雪蓮知道你五叔的惡行之後，特意找上了他幫秋燕姐報仇，毒死村中動物不過是加以小懲大戒而已。”方紫菱分析道。
“有這個可能。”八雲覺得方紫菱的分析不無道理，不過他現在更擔心的是，雪蓮所學的功法是誰教她的。
“現在首要任務是找到雪蓮，這女人品性雖然不壞，但畢竟是咒靈之體，若被壞人利用那就糟糕了。”大力說道，隨即學八雲撓了下頭。“可是我們要上哪去找她呢？”
“這個可能我能幫上點忙。”沉默了會，黃秋燕再次開口。
“你有辦法？”八雲三人都把目光轉向黃秋燕。
“應該可以，之前雪蓮姐留了道咒訣給我，說有困難的時候可以找她，隻要不是隔得太遠，她就能感應到。怎麽要現在試著叫雪蓮姐過來嗎？”
黃秋燕能聯係上雪蓮，這是八雲和大力之前萬萬沒想到的。古語有雲，好心有好報。沒想到幫了黃秋燕，其實也是在幫自己。
“晚上再請她過來吧。”八雲想了下，不敢馬上請雪蓮過來，心裏對這個女人還是有些懼意的。咒靈之體是比陰兵之軀更陰冷幽暗的存在，如果說陰兵之軀能召喚一般陰靈鬼差，那咒靈之體能召喚的就是弑神惡靈，兩者根本不是同一級別的層次。所以要請雪蓮過來就得先做好準備。
晚上吃過晚飯就在八雲暫住的旅店房間內，由黃秋燕負責念誦咒訣。因為她已經是怨靈，所以不需要像活那人那麻煩，在發動咒訣的時候要先做一大堆準備。
隨著咒訣從黃秋燕口中緩緩念出，很快室內的氣溫就降了下來。
這種感覺就像六月天突然吹來一陣寒風，不覺得涼快，反而有些刺骨滲人。
方紫菱忍不住用雙手揉了下左右臂膀，好奇的向八雲問道：“怎麽這麽冷啊！”
八雲聽見走到床邊拿了床小毯子給方紫菱披上，然後才說道：“這種咒訣會加強亡者身上的怨氣，當怨氣變強的時候會給常人各種不適應的感覺，好比冷就是其中之一。而李家的怨氣這麽重，相信這也是原因之一。現在這裏的怨氣突然上升，隻要是有些道法的人都能感應到，而雪蓮也很有可能會順著這道怨氣找過來。”
“原來如此！”方紫菱又學了到些新知識，心裏覺得高興，開心的笑了出來。
就在這時房門被人從外邊輕輕敲響，隨著聲音響起，又一道更強大的怨氣跟著傳了進來。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
