第22章 師兄

第22章 師兄
強大的氣場就連方紫菱都能感受得到，感覺不再寒冷不再惡心，空氣卻沉悶得像凝固了一樣，令人喘不過氣。
八雲和大力同樣緊張，心提到嗓子眼上，天生咒靈果然厲害，如果再讓她繼續修練下去不知道會有多強大。
“大力。”八雲向大力打了個眼色，示意讓他去開門。
大力無可奈何的翻了翻白眼，誰叫自己平時什麽都不做，還吃八雲的用八雲的，關鍵時刻總要些小弟該做的事。
走到門邊將手握在手把上，大力並沒有馬上打開門，自己都很奇怪為什麽見一個女人會這麽緊張，或許是聽多了咒靈之體的傳聞才讓人有這種感覺。
“開啊！”八雲催促，現在還不知道雪蓮是敵是友，否則也不會一來就給幾人一記下馬威。
“開了。”大力做出個嘴形卻沒有發出聲，右手用力一轉把門打開，頓時整個人都傻了。
八雲認識大力多年，他這種表情隻有見到美女才會露出。感到好奇也慢慢走到門邊，隨即整個人也跟著傻了。
雲一渦，玉一梭，淡淡衫兒薄薄羅，輕顰雙黛螺。
《長相思》中的詩句用來形容門外站著的這個女人再適合不過，靜靜的柔柔的，就像一彎清泉，清純動人。
八雲開始懷疑起老爸的目光，他說這個女人長得很一般，卻喜歡母親那種有點五大三粗的女人。當然子不嫌母醜，在八雲眼中母親的美是任何人都無法替代的，不過門外這個女人的外形更適合這個時代的審美觀。或許又是因為父親之前的話，讓自己有了先入為主的感覺，才在見到真人時會有種強烈反差感。
“不像，不像！”大力拿出手機，和手機上的照片進行比對，要嘛是照相的人技藝太爛，要嘛是沒有化妝的原故，反正照片和真人相似度衝頂了也就是百分之六十，誰能想像一個年過三十歲的女人還有這般容貌，比她雙十年華時的照片還美。
大力正在感歎，雪蓮卻突然動起，以極快的速度單手抓向大力的咽喉。
快、準、狠！
八雲隻能用這三個字形容，但這三個字包含了一切，能做到這一步絕對是高手。
大力沒想到雪蓮會突然動手，動作還如此迅速，嚇得急忙向後飛退。
大力一退雪蓮整個人跟著衝了進來，由於身形太快就像瞬移而過，在進來的時候帶起一道氣團，把門關了起來。
“小心！”八雲大叫，他發現雪蓮剛進屋，另一隻手也已經動起，看似輕輕一甩，一條細細的銀芒射向大力的麵門。
大力再度大驚，急忙把手機扔出擋下飛射而過的銀光。隻聽見叮的一聲，號稱質量最好的蘋果4竟然被輕鬆貫穿。
八雲主修橫練功夫，身體條件比大力好，動態視力也比大力強，飛速間凝神一看，雪蓮放出的竟然是一條類似於琴弦的極細鋼絲，在最前是一個三角形的小型鋼錐，細細長長的和飛針差不多。
眼看著新買的蘋果4就這樣毀了，大力也沒有時間心疼，和自己的小命比起來，那隻不過是幾千塊錢的玩具。平時除了用來打電話，炫富，就是拿來偷拍妹子的裙底。
雖然蘋果4光榮犧牲，但卻減緩了雪蓮的飛針攻擊。
這時八雲已經閃到大力身前，一伸手準確的抓住飛針。
“有什麽話我們可以坐下來慢慢說，不必一出手就傷人。”八雲大叫，記得蒙正說過雪蓮前些年還是個普通咒靈之體，這幾年學會了某種道術才變得厲害起來，而今天親眼見到，絕不是一般厲害那麽簡單！
“行，那你先放開我的銀絲。”雪蓮終於停了下來，看著八雲的眼神竟然有一絲複雜的情絲。
看到雪蓮的眼神，八雲禁不住分神，臉色一紅把手鬆開。
“雪蓮姐姐，我們請你過來並沒有任何惡意，隻是想和你核實一些事情。”回過神八雲強定心神，這女人都三十好幾了，看人的眼神還如此勾魂奪魄！
“好啊，我正好也有事情找你。”雪蓮收回銀絲，就在門邊的椅子上坐了下來，一開口再次讓八雲愣住。
這女人竟然也在找自己，難道是想斬草除根？
要知道西毆族現在除了師父最厲害的應該是自己吧，隻要把自己滅掉，西毆族便不剩什麽人能和她為敵。
“你……你找我有什麽事？”八雲竟然忘了是自己先問的話，緊張的有些語無倫次。
“師兄，師父讓我和你說，他去蠻王墓了，等你來了之後馬上過去和他匯合。”雪蓮淡淡道，平恬的表情，甜美的長相就像夜裏皎潔的明月。
師兄、師父！！
八雲隻讀完小學就到了六處，後期沒有接受過傳統教育，算起來還是小學生一枚。這會突然覺得有一句話特別適合自己此刻的心情，沒文化真可怕。因為低智商所以腦子不夠用。
“等等！”八雲抬手示意讓雪蓮先停一下，讓他有足夠的時間思考。“你師兄是誰，你師父是誰？”
雪蓮美目一轉望著八雲：“我師兄不就是你羅，才離開十年你就不記得師父的名字了，他老人家叫雷蒙。”
“啥！！”八雲覺得睛天一道驚雷，劈得自己裏焦外嫩。“你……你說你是我師父雷蒙的徒弟？”
八雲覺得這不科學，如果雪蓮是師父新收的徒弟，那她為什麽要害死五叔，難道她不知道五叔是西毆族的族人嗎？
“沒錯，四年前我遇到了師父，他老人家好心收我為徒，於是我便和師父學了陰陽道法，所以算起來你比我先入的門，就是我的師兄。”雪蓮說道。
陰陽道法必須是純陰之體才能修練，倒沒有男女之分，而咒靈之體是比陰兵之軀更純的純陰之體，所以雪蓮能修練陰陽道法並不奇怪。從她剛才所使的功法可以確定那確實是陰陽道法。但怪就怪在，她明明已拜入陰陽道門，又怎麽會害死五叔？
“好好，我相信你是我西毆族陰陽道門的人，可我有一件事不理解，你為什麽要害死五叔？”
提到五叔雷廣軍，雪蓮不屑的輕哼一聲，反問道：“那你覺得他不該死嗎？”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
