第23章 百年血咒

第23章 百年血咒（二合一 ）
站在常人的角度五叔是該死，站在黃秋燕家人的角度五叔更該死，助紂為虐死有餘辜。可五叔怎麽說都是西毆族人，雪蓮這麽做難道不怕師父怪罪，畢竟同族血親，會心有不忍。
知道五叔犯下的罪行，八雲對他的死已不是那麽在乎，反而格外好奇雪蓮這麽做的目的。
“雪蓮……姐。”八雲不習慣雪蓮叫自己師兄，對方的年紀比自己大十歲，這樣叫感覺怪怪的，想了下加了個姐字。“你這樣做，師父他知道嗎？”
其實雪蓮也不習慣叫一個比自己小十歲的男孩做師兄，何況師父沒特別要求過。笑了笑說出句令人吃驚的話：“如果我說是師父讓我這樣做的你會相信嗎？”
“不會吧，雷蒙師父是病了還是瘋了，會讓自己的徒弟殺了自己的族人？”大力大叫，很難相信雷蒙會做出這種匪夷所思的事情。
“注意你的話！”雪蓮手腕一抖，銀絲再度射向大力，離他的眼睛隻有咫尺距離。“我師父的智慧豈是你這種紈絝子弟能懂。”
大力張大嘴巴，自己那點像紈絝子弟，不就是拿了台蘋果4，穿著一身阿瑪尼，手上帶條金鏈子，這就是紈絝子弟了？這年代如果沒有這樣的配件，哪這麽容易能得到女孩子的青睞。
“我收回剛才的話，不過我不是什麽紈絝子弟，隻是個打扮得時髦一些的茅山派弟子。”
雪蓮才不在乎大力是那種人，聽到他的話把銀絲收回，轉向八雲接又說道：“陰陽道派自古隻傳本族，師父不想打破族規，所以讓我假意嫁給你五叔。在此之前你五叔早已患有不治之症，死也隻是早晚的事，加上他助紂為虐死有餘辜，師父也懶得再管他，所以你五叔隻不過是比正常死亡早死了一點。至於村中發生的事我隻能說聲對不起，因為你五叔的死讓我一時抑製不住內心的喜悅，讓體內的咒怨無意中漏出了一些。不過不用刻意去管，那些怨氣早晚也會自行消散掉。”
雪蓮慢慢說完眾人恍然大悟，她的神情語氣不像做假，這世間事自有因果，若按她所說五叔的死並不能怪在她頭上，而師父因此收到一個徒弟，西毆族以後也有了新的陰陽道師。
八雲隨即想想，起先以為師伯讓自己回村是為了查清五叔的死，如今看來另有目的。雪蓮說過師父讓自己到蠻王墓跟他匯合，看來這才是真正原因。
“雪蓮姐，你知道師父去蠻王墓幹嘛嗎？”八雲問道。
雪蓮搖了搖頭：“不清楚，師父隻是讓我在村裏等你，不過我在村裏等了很久，村裏人似乎對我又不太友善，所以我就從村裏跑了回來。”
可能是雪蓮的體質和生活環境，讓她的性格有些孤僻，很難和人相處。而師公教的人到村子裏一鬧，加上五叔的死，於是讓她和村裏人更難相處，被村裏人猜忌孤立也是自然的事。
不過八雲這會對這件事已經沒有多大興趣，師父為什麽去蠻王墓，為什麽隻留下這麽一個口訊，都讓人特別的好奇。
“那雪蓮姐，你知道蠻王墓在哪嗎？”八雲隻知道蠻族是壯家遠古時期的稱呼，蠻王墓應該就在桂省境內，但具體在什麽地方並不清楚。
雪蓮又搖了搖頭，淡漠的語氣：“我還想問你呢，我以為你加入的那個狗屁神秘組織無所不知，無所不曉！”
從雪蓮的行事作風可以肯定她的品性不壞，隻是與人相處方麵差了一些，說話做事讓人有些難以接受。不過她有一個清純甜美的外型，這足以讓大多數雄性忽略她的缺點。
“是公安六處，不是什麽神秘組織，如果你想加入的話……”八雲覺得以雪蓮的條件和能力絕對有資格進入六處，可話還沒說完就被雪蓮給打斷。
“不管是六處還是七處我都沒有興趣，我隻想和師父學習陰陽道法，永遠伺候他老人家。”
雪蓮的話讓八雲有些感動，出於愛屋及烏，有一個人能如此尊敬愛戴自己的師父，做為徒弟自然會特別高興。
“好吧這件事以後再說，今天叫你來就是想問清關於五叔的事情，現在等我們解決完秋燕姐的事就一起去找師父。”
既然五叔的事情已經弄清楚，就沒什麽好查。不過答應黃秋燕的事還沒做到，要弄死李海德容易，要讓他接受法律的製裁還要找到證據才行。再說了李老太爺的死也讓人特別的好奇，究竟誰才是殺死他真凶。
八雲把事情大致給雪蓮說了一遍，誰知道雪蓮又輕哼一聲：“這有什麽好查的，殺死李老太爺的人就是李家老三，那天我正想去給秋燕報仇，誰知道到了李家目睹了李老太爺死的全過程。”
要想人不知除非己莫為。
八雲之前就懷疑過李海龍，但沒有證據無法證實他就是凶手。
如今雪蓮親眼見到李海龍殺死李老太爺，這樣要查找證據就容易得多了，因為目標已經完全鎖定，就可以少走很多彎路。
“可李海龍的殺人動機是什麽？”八雲想不通，李海龍有什麽理由要殺死自己的父親。
“誰知道，這家人全都被下過毒咒，還是最凶惡的血親血咒，死隻是早晚的事。”雪蓮不屑的口氣，根本不在意李家人是為何而死。
她的話讓幾人再次大驚。
八雲三人曾經去過李家，隻知道李家怨氣極重。起先以為是黃秋燕的死，還有李家多年作惡造成。後來又懷疑是雪蓮路見不平想為黃秋燕報仇，所以強化了李家的怨氣。
如今雪蓮卻說李家的人都被下過血親血咒，並且和她無關，那麽新的問題又出來了，是誰給李家下的血咒？
“我記得檔案裏說，李老太爺有幾個兄弟，但都在很早就死於非命，這會不會跟李家的血咒有關？”方紫菱突然開口，給八雲提了個醒。
“李家命案，李老太爺幾兄弟都死於非命……”八雲用手揉了下太陽穴，他為難尷尬的時候就喜歡撓頭，想事情時就喜歡揉太陽穴。“那檔案上有沒有說李老太爺家祖輩發生過什麽事？”
“不清楚，檔案裏關於李老太爺的事並不是很多。”方紫菱回答。
聽見八雲一聲大叫：“那還等什麽，馬上去刑偵隊，讓方興把所有檔案都搬來！”
八雲做事向來雷厲風行，喜歡想到就做，沒一會就來開到刑偵隊，這時方興正準備睡覺也被他叫了過來。
看著桌麵滿滿的資料，方興不知道八雲有什麽意圖，隻知道他現在是老大，他說什麽自己隻能全照著做。
“大家查一下李家親戚的死亡名單，包括死因，還有李家親戚中誰的年紀比較大，現在還依然健在的都統統報上來。”
八雲一聲令下，所有人都開始埋頭於檔案之中，唯獨雪蓮這個“局外人”拿著本小說在一旁獨自精精有味的看著。
沒有翻看過資料還真不知道李家在縣裏有這麽深的背景，檔案資料記錄整個李家從建國後到現在竟然有好幾個分支，而李海德一家隻是其中的分支之一。
“我這裏有一個年紀最大，現在還健在的李家老人，名叫李善傑，今年八十二歲，怎麽樣我們要不要去找他？”大力翻完自己手上的記錄大聲叫道。
桂省全境以山地為主，全省沒有什麽重工業城市，整體空氣質量都很好，加上當地的水質環境，使得生活在這裏的人大多都很長壽，像世界最著名的長壽之鄉巴馬就在這裏。
除了巴馬，像八雲的老家年紀上九十甚至一百的高齡老人也不少，而李家有這麽多人，近百年內最年長的隻有八十二歲，這對於這個地方的人來說確實有些少見。
“去。”八雲很幹脆，他這會對李家的詛咒比對李家的案子更好奇。何況五叔的死因已經查明，剩下的事根本不歸六處管，那隻是普通人的刑事案件而已，自己隻要幫方興指明方向，幫他掃清所有障礙，剩下的事相信他能夠自己搞定。
因為李善傑是八十二歲老人，八雲也不好意思晚上去打擾他，回到旅店休息了一晚，第二天大早才去到他家。
這時李善傑正在家裏看電視，八十二歲的老人獨自呆在家中不免讓人覺得有些孤寒，見有人來他開心的笑起，還以為是社區的人又來看望孤寡老人了。
“李爺爺，我們是縣刑偵隊的人，今天來是想向你打聽一些事？”八雲一進屋便開門見山的問道。
“啥，你說大聲一點，我耳背聽不清楚。”
“李爺爺，我們想向你打聽些事。”八雲再次大叫，把聲音提高一個音調。
“哦，啥事情啊？”李善傑這回終於聽清了八雲的話。
“你想問問你，你的家人呢？”
提起這事李善傑的神情變得有些悲傷。
“走了，早就都走了，隻留下我一個老頭子，也不知道我李家造了什麽孽，竟然沒有一個人是長命的！”
也許是一個人生活得太久，平時難得有人來聊天，李善傑的話特別的多，似恨不得把知道的一切都說出來。當八雲問起他家祖輩的事時，他竟然從櫃子中翻出本泛黃的本子，從第一頁起指著說道。
“這是我李家的族譜，從有族譜開始算起已有快三百年的曆史，那時我的祖祖太爺還當過桂省的兵備道，參與過鎮壓南蠻暴亂的事，後來我祖祖太爺被加封為提刑按察使，在省裏也算得上是高官大員，我們李家在桂省紅及一時……”
李善傑說得很慢，但這樣卻說得非常清楚。
八雲喜歡研究古玩，對曆史也有一定了解，知道兵備道是明清時期的一個武將官職，專門負責監督各地方的軍事，並且可以直接帶兵參與作戰行動。在乾隆年間，全國的兵備道曾經增加至八十多處。
而壯家自古又有南蠻或蠻夷之稱，每個朝代都有暴亂發生過。李家祖祖太爺既然是當時的兵備道，還參與過暴亂鎮壓，無意中招若到什麽厲害角色也是極有可能的事。
也就是從他那一代之後，李家人的壽命都變得特別的短，從一出生就夭折的到三十四歲英年早逝的比比皆是，由此更加證實了八雲心中的想法。李家詛咒自清朝時期就有，然後一代傳一代，每代都要死不少人，卻又不讓其死絕，讓李家曆代飽受白發送黑發，親人生死離別之苦。
如今李家的幾個分支都有不少人早早過逝甚至死於非命，極大可能都是受了血咒的影響，那麽黃秋燕的死也能算在其中，因為她死的時候腹中已懷有李家的骨肉，受其胎兒的影響，所以黃秋燕也成為了李家血咒的犧牲品之一。
從早上慢慢聽李善傑把話說完已是傍晚時分，這時太陽已收起刺眼的光芒，變成一個近似血紅色的圓盤，高高的懸在天空，顯得格外豔麗詭異。
隨後三天省裏反腐專案組快速來到**城，以迅雷不及掩耳之勢把和李家有關的幾個保護傘全部打掉。
沒有了保護傘的保護，方興得以帶隊進入李家進行全麵搜索，這一搜之下，原先一些無法找到的隱藏證據全跑了出來。最初先是在李海德房間的書櫃下找到顆帶有黃秋燕血跡的紐扣，然後同樣在他的書櫃底層找到條帶有李老太爺皮屑樣本的繩子，經法醫鑒定繩子的大小紋路正好和李老太爺脖子上的勒痕一致。
不過方興沒讓八雲失望，同時也在八雲的暗示下找到新的線索，證明李老太爺死的那晚確實隻有李海龍在家裏呆過，而李海德有完全不在場證明。於是方興對李海龍進行了突審，最終得到的結果讓人格外驚訝。
原來李海龍從小就受他二哥李海德的欺負，長大後跟著李海德工作，表麵上兩人是兄弟關係，但李海德隻把李海龍當成工具一樣看待，漸漸的不斷加深了李海龍心中的恨意。
正巧李海德殺死黃秋燕的那晚，李海龍在暗處親眼目睹了一切，得知李海德要殺死黃秋燕的原因竟然是不希望她成為自己未來道路上的絆腳石。因為李海德希望四弟李海天能和市裏高官的女兒成親，如此自己便多了一個靠山和保護傘。可惜老四死活不肯放棄黃秋燕，而黃秋燕又不肯拿李海德給的錢走，於是李海德就動了殺機。
李海龍和李海天同是二媽所生，兩兄弟感情非常好，想到從小受大哥和二哥的欺負，還有二哥對自己的態度，為了錢能殺害四弟的妻子，頓時種種恨意湧上心頭。就在家裏隻有自己和父親在的那天，他用繩子把父親勒死，然後把繩子藏到二哥李海德平時極少會開的書櫃下層，相信隻要有人查到這裏就能把兩件命案都算在二哥的頭上，如此李家的產業最後基本上就全歸自己所有。
五天後——
八雲拿到方興電傳給自己的結果，看完後仰天輕輕一歎：“這李家的詛咒究竟何時能解？”
大力在一旁聳了聳肩，坐在街頭欄杆上望著夏天穿著極度清涼的年輕美女們說道：“那有什麽辦法，都幾百年的陳年舊事了，查不到頭就不知道是誰下的咒，用的是什麽方法，想解咒就不是那麽容易的事。這李家先輩造的孽自然由他李家後人來填，我才沒那個閑功夫幫他們解咒。”
大力剛說完，落櫻從旁邊輕輕挽住他的手：“咒怨這種事最麻煩，我們不管也罷，倒是紫菱和雨馨呢，怎麽不讓她們一塊來龍城？”
“她們倆去六處了。”提起兩人，大力微微一笑：“紫菱這次表現不錯，終於過了處裏的考驗，被正式吸收成為六處成員，到了處裏有很多新東西等著她，那些我們想幫也幫不了，剩下的路隻能靠她自己去走。”
大力說完從欄杆上跳了下來，拍了拍屁股：“我們也走吧，要不雪蓮又得罵人了，這該死的蠻王墓究竟在什麽地方？”
（本卷完）
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
