第1章 畢業論文

第1章 畢業論文
“潭水東去二百步，一入九曲都柳江。”唐代大家柳宗元在《元和郡縣誌》中把龍城的美景用最簡短的話記錄下來。
說到桂省絕大多數人都會先想起白色起義，桂林山水，中越邊境，還有南蠻之地。
而龍城作為桂省中部的一個小城，同樣有著它獨特的人文曆史，秀麗風景，文化底蘊。據資料記載早在4000多年前的先秦，那時龍城隻是一個屬郡，被稱之為百越之地，南夷之境。而更早的古人類白蓮洞遺址，蠻王城遺址都在龍城範圍之內，後來到了唐朝這裏才逐漸發展成為一個城鎮，由昆州改名為柳州，又因三麵環水，江河酷似盤龍稱之為龍城。
沒等李家的案子真正完結，八雲四人就先來到了龍城，按師父留下的口訊，先是查找了六處檔案，得知蠻王城遺址就在龍城範圍內，可蠻王墓在哪卻沒有詳細記錄。
八雲拿著先買的平板電腦了，照著路人所說的地圖標示來到蠻王城遺址所在，可是到了地方卻不由的愣住。
誰能想到數千年前曾經在當地輝煌一時的蠻王城遺址竟然隻剩下塊石碑，隻是簡單的在上邊刻著蠻王城舊址等字樣。旁邊的景色已完全被現代建築所替代，就在離石碑不遠的地方分別是台球廳，網吧，健身室，棋牌室等室內娛樂場所。
“這就是曾經的蠻王城！”大力同樣發愣的望著，任誰一聽蠻王城都立即會有高大上的感覺，蠻王嘛一定得威武雄壯，而蠻王住的地方就得氣派奢華。可再厲害的人和事都經不起歲月的侵蝕，變成一堆白骨或一片黃土。
“這不都寫著了嘛！”八雲白了大力一眼，石碑上寫得清清楚楚難道還有假。人類曆史發展最厲害的地方就在於改變，一代代的曆史變遷能把曾經的輝煌文明磨滅得一幹二淨，再加上三十多年次的一場文化浩劫，一句“破四舊”，把能打的都打了，能砸的都砸了，最後能留下給後人的東西已實在不多。
可是要找到蠻王墓，就得先找到蠻王城真正舊址所以，光是靠後人補建起的這一座石碑根本起不了什麽作用。
這會八雲突然覺得師父的老傳統觀念一定得改改，如果他肯拿台手機，這會要聯係起來豈不是方便很多。
“算了，我們還是先到市圖書館或博物館去問問，說不定能從那裏找到些線索。”
要說查找資料最好的地方莫過於當地圖書館和博物館。為了節省時間，四人分成了兩組，八雲和雪蓮因為靜得下來所以去了圖書館查找文獻記錄，而大力和落櫻卻像一對喜歡旅遊的新婚小夫妻去到了當地博物館。
別看龍城是個小地方，博物館卻起得非常的華麗氣派，就在市內最中心位置豎起座外形酷似於方鼎的建築。
一進門大力直接向工作人員說明了來意，然後拿出本證件，上邊寫著華清大學考古係研究生——陳大力。
接待人員看了看大力的證件和他身邊的落櫻，兩人確實像從大城市裏來的高才生，有氣質有活力，想也沒想就把人帶到了領導辦公室。
過去考古學係一直是個冷門學係，可是隨著改革開放發展，全民收藏熱的逐漸升溫，考古學係變得越來越吃香。龍城博物館雖然隻是一個小地方曆史文物部門，也同樣需要這樣的高學曆人才。
聽說兩人是華清大學的研究生，博物館主任孫白竟然親自出來接待了兩人。
“兩位同學好，不知道兩位同學來龍城有什麽事嗎？”
大力做事最討厭麻煩，喜歡直截了當，既然對方如此直接也懶得拐彎抹角，和孫白握了握手坐了下來就說道：“孫主任是這樣的，我們明年就要畢業了，所以需要寫一篇論文，正好我有位同學是這裏人，他曾經和我提起過這裏有座先秦時期的蠻王城，我們覺得挺有意思，所以想和他一起來這裏研究考察一下。誰知道我們在市裏找了半天隻找到一塊石碑，無奈之下才來這裏打擾你。”
龍城在全國少有人得知，在桂省名氣也不及邕城和桂林大，不過龍城的曆史卻是桂省最悠久的。別的不說光是位於城郊的白蓮洞古人類遺址，就是全國第一座也是最大型的國家洞穴博物館。裏邊陳列了大量古人類和哺乳動物化石，證明距今大約五萬年以前，龍城人的祖先白蓮洞人就已經會縫製衣服，用火煮食。
孫白作為市博物館主任，同時也是市考古隊的副隊長，文化宣傳部幹事，覺得自己很有責任，有義務傳揚市曆史文化資源。
聽說華清大學的高材生要來這裏考察研究，不管對方是集體還是個人，隻要能傳揚市曆史文化，這對於龍城總是件好事。
“說什麽麻煩，像你們這樣的高才生，國家未來的棟梁，有困難我們一定要全力支持。”孫白打起官腔，表情友善可親。“那麽你們想具體了解些什麽？”
“是這樣的，除了寫論文外這也算是我們學校給個學生安排的一項課題，所以會有課題獎學金和後續學界宣傳。”大力趁上樓和孫白說話的時間，偷偷向六處發了封郵件，很快一份由華清大學開具的課題研究文件就傳到了他的平板電腦上，說著把平板電腦遞給了孫白。“孫主任你可以打電話給我們學校，找係主任核實一下。”
孫白再次大驚，原來這還不止是學生畢業論文，還是學校安排給優秀學生的獎學金課題，事後會在學界內宣傳！這事情還了得，先不說能傳揚市曆史文化，自己甚至能通過這事和國家第一院校拉上關係，如果這份課題能拿到獎，自己也能因此撈到不少政績。
想著孫白真的給華清大學考古學係打了個電話，電話是由係主任親自接的，並且在電話中高度評價了大力，說他是國家未來考古學界的精英型人才。
掛上電話孫白再也沒有疑問，堆疊起滿臉的笑容，笑眯眯的再次問道：“陳大力同學，你能再說說你對這次的課題研究有什麽樣的要求嗎？”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
