第2章 蠻王城遺址

第2章 蠻王城遺址
圖書館內關於蠻王城的記錄少得可憐，而且在龍城曆史上，甚至是全桂省境內竟然有好幾位蠻王，這不由讓八雲和雪蓮陷入深深的難題當中。
“怎麽這麽多蠻王啊，那師父究竟去了那座蠻王城，哪裏又是蠻王的墓穴！”
雪蓮的耐性已經算是極好，可是找了大半天，差不多把搬來的資料全翻遍，除了讓自己陷入更深的謎團當中便再無他法。
“等找到師父我要給他買台手機！”八雲發誓，在這年頭生活的人怎麽能沒台手機，萬一有什麽事想聯係起來也不方便啊。
“不，買十台。”雪蓮補充，她對此也有些不滿，如果師父他老人家這會能有台手機那該多好。
兩師兄妹正說著，大力一個電話打了過來，說是博物館方麵已經搞定，就等兩人過去。
從市圖書館到博物館沒有多遠的距離，打了輛出租車連十元車費都沒用到。
來到市博物館，大力和孫白早已等在大廳中，遠遠看見兩人，大力主動上前介紹道：“孫主任，這位是我們的助理教授韓雪蓮老師，這位就是家住這的雷八雲同學。”
孫白有些難以置信的打量著雪蓮，她的外形看起來還沒有八雲三人大，卻已經當上了助理教授。
在等兩人的時候，大力和孫白聊了一會，以他自來熟的性格，很快就和孫白建立起良好的友誼關係。看出孫白的疑惑，微笑著解釋道：“孫主任，雪蓮老師今年已經三十二歲了，隻是老師她駐顏有術，所以還像個小女生似的。”
其實大力還很想說你要是知道落櫻已經有一百多歲高齡，那你的眼睛不得掉下來才怪。
孫白的年紀其實也不算太大，才三十六七歲，因為工作的關係仍然是單身漢一個，聽到大力的話忍不住暗暗心動，雪蓮有相貌有才華，放到那都是女神中的女神，如果自己有幸得到她的垂青那該多好。
“雪蓮老師請到我的辦公室慢慢聊，不知道雪蓮老師平時喜歡收藏古玩不？”
孫白為了套近乎，跟著大力一塊叫雪蓮為雪蓮老師，不過雪蓮也不在意，因為體質和相貌的緣故她已經習慣了被人搭訕，一眼就能看出孫白的意圖。
大力跟在後頭不停偷笑，雪蓮就像個毒藤女，那個男人惹到她那個男人就要遭殃。
再次來到孫白的辦公室，這次孫白竟然主動給雪蓮倒了杯水，就坐在雪蓮旁邊，微笑道：“雪蓮老師你們怎麽想起要來考察蠻王遺址呢？”
剛來到還不清楚大力和他說過些什麽，怕自己說漏嘴，雪蓮倒是挺機警的隨口回了句：“現在考古學越來越受關注，隻是研究一般課題沒什麽意義，正好八雲同學提起蠻王城，所以我們就想過來看看，是不是真的具有研究的價值。”
“有，一定有。”孫白拍胸口大保包票，之前認為這是個撈政績的好機會，現在覺得不但能撈到政績，說不定還能撈到個漂亮又聰明的老婆。
“桂省自古就有南蠻之地一說，既然是南蠻之地，蠻王就是這裏的精神領袖，怎麽會沒有研究的價值。而且龍城這地方老一輩都有傳，最早一代蠻王在死時帶了很多寶物一起埋葬，如果能發現最早一代的蠻王寶藏，將會對西南曆史文化做出巨大貢獻。”
孫白在這行這麽久，當然知道民間傳說大多不可信，可不這樣說又覺得吸引力不夠。厚著臉皮把話說出來，不覺的臉色一片通紅。
不過雪蓮這會正好蠻王墓的事感興趣，完全不在意這話是真是假，好奇問道：“你知道蠻王墓在哪裏？”
“這個……”孫白不好意思的幹咳兩聲：“其實這都是民間傳說，蠻王城確實是有，可蠻王墓在那從來沒人知道，你們在市裏看到的那個蠻王城遺址是明朝時期的，除此之外還有幾個蠻王，若是最早的蠻王城遺址如果沒有專人帶路，一般人還真的去不了。”
聽孫白這話好像是說最早的蠻王城遺址必須有通行證才能進入，頓時勾起幾人深深的好奇。
雪蓮將身子向前一傾，微微眨動了下眼睛，楚楚動人的樣子：“不知道孫主任能帶我們去看看嗎？”
孫白被雪蓮瞟了一眼，整個人魂都飛了，那還會說半個不字，急忙點頭：“能能，隻要雪蓮老師開口，不，隻要是對考古研有貢獻的事我都樂意去做。”
晚上由孫白設宴就在市中心最高級的酒店請四人吃了一餐，不過大力很會做的人堅持由四人出錢，最後孫白也沒再拒絕，等吃過晚飯帶四人在市裏轉了轉，第二天一大早便由他開車帶四人去到龍城市內最早的蠻王城遺址。
路上聽孫白說在龍城聽說過蠻王城的人不少，可真正到過蠻王城的人沒有幾個，其中原因有很多，首先是地理位置非常隱蔽，然後那一片地方都是軍事管理區，所以一般人輕易不能進去。
聽孫白慢慢說著，等快到他所說的蠻王城遺址外圍時，幾個巡邏的士兵把車給攔了下來。
“證件。”車子剛停下，最前邊的一個士兵就問道。
“我們是市博物館的工作人員。”孫白隨即拿出自己的證件，顯然他已不是第一次來這裏，而且市博物館的人常來這裏，所以士兵隻是簡單的看了下就放行。
因為工作的關係，八雲和大力也參加過古墓挖掘工作，所以才認識華清大學考古係的人。但對於一個看似沒有多大研究價值的地方古跡，竟然會動用軍隊來把守感到特別的好奇。
八雲忍不住問道：“孫主任，這裏為什麽有士兵把守？”
孫白笑了笑回答道：“其實是這樣，別看龍城這地方小卻是桂省第一大軍事重鎮，原來的華野第九縱隊，後來的東北民主聯軍第四縱隊，現在的第四十一野戰集團軍就駐紮在這裏，除此之外還有役備役師，原空七軍下屬的一個指揮所等等都在這裏。而我們現在所在的這個地方不多遠就是158部隊療養院，所以在這裏甚至整個龍城很多地方都是軍事管轄區，若沒有通行證一般人是進不去的。”
孫白不說，八雲還真不知道龍城這一小小彈丸之地竟然駐紮了這麽多兵力，不過等他爬上山頭看到另一邊山腳下的蠻王城遺址時，之前的所有好奇心都被拋至腦後。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
