第3章 北宋蠻王

第3章 北宋蠻王
這裏三現環山，一麵臨水，四周險要中間寬闊，從裏至外或從外至裏隻有一條人工開啟的山間小路可以行進，於群山之間形成一個天然的壁壘，不管是古代還是現代都是屯兵住紮的好地方。
不過經曆數千年的滄桑，早已無法尋覓當年的輝煌，隻是在山腳處還殘存著一些殘垣斷壁跟碎石瓦片。
八雲跟大力都是二十多歲的年輕人，對很多事物都會感到好奇，遠遠看著大山腳下的蠻王城遺址都忍不住加快腳步向內走去。
可一路走著沿途的散落的碎石瓦礫，殘垣斷壁卻讓八雲生出一絲疑惑。
那些殘存的斷壁使用的大多都是青磚，而磚的製造及使用據曆料記載最早出現於三千多年前的西周中晚期，要比瓦的生產更晚一些。雖然從青磚上無法看出具體朝代，但從青磚的大小和色澤上可以推斷，這些全都是宋明時期最常見的大青磚。而這要比第一位蠻王所生活的時代晚了三千年。
感到好奇八雲向孫白問道：“孫主任，你說這裏是最早一位蠻王曾經生活過的地方，可這裏的石磚怎麽看起來都是宋明時期的大青磚啊？”
孫白正和雪蓮聊著，聽到八雲的話轉身先露出個佩服的表情。古董鑒賞最難就難在遇到的東西無款無識，隻能靠外形、色澤、老化程度來判斷。八雲隻是沿路走著並沒有停下來仔細觀察就能確認沿途散落的是宋明時期最常使用的大青磚，這份鑒賞能力絕對不是一般古玩玩家能比。
“八雲同學不愧是華清大學考古係的高才生啊，隻是這樣就能看出地上散落的是宋代大青磚。沒錯這裏除了是第一代蠻王遺址，還是宋代南蠻王儂智高曾經呆過的地方，所以說這裏曾經有兩代蠻王在這裏生活過。”
儂智高，北宋時期安德州人，也是當年北宋廣源州的壯家首領，曾經在沒有北宋朝廷的幫助下多次擊退交趾（現代越南）的入侵，之後再三請求歸附宋朝未果，於1052年舉兵反宋，同年五月大破邕州，改國號為大南國，自稱為南蠻王。可他才剛剛建國沒多久，北宋朝廷就派大軍下來征剿，次年正月儂智高兵敗，之後便不知所終。
每當想起這段曆史，八雲都會不由的笑起，北宋滅亡其實也是自找的。當年儂智高向北宋朝廷求助，北宋朝廷不幫也就算了，等儂智高三次懇請要歸附北宋，以換取北宋朝廷對抗交趾的援助，可北宋朝廷也不願。最後等儂智高一發火要自立為王時，北宋朝廷就立即派大軍征剿。雖然最後以北宋大軍獲勝收場，但北宋也因此付出了慘重的代價。
大力聽見感到格外好奇，走到八雲身邊小聲的問：“儂智高是啥人？”
八雲狠狠白了大力一眼：“叫你讀書你不讀，天天就知道吃喝玩樂。儂智高是北宋時期壯家的首領，後來反宋，殺了北宋的張忠和蔣偕兩員大將，又重創赫赫有名的楊家將傳人楊文廣，直到狄青領大軍前來才敗北的。”
大力愛動，八雲好靜，兩個人有時就像兩個極端，平時八雲在看書的時候，大力大多都是在玩。聽到八雲的話隻是嗬嗬一笑，一點也不在乎，卻為儂智高的事感到驚訝。小聲驚呼道：“哇，牛人啊，這家夥這麽厲害！”
說起儂智高，光是前期在沒有北宋朝廷援助的情況下多次擊退交趾王李太宗（越南李朝第二代君主），這點就足以讓人佩服。
八雲欽佩的表情：“當然了，要不這片地方早幾百年前就歸越南所有。不過在宋代曆史儂智高被視為叛亂份子，在壯家卻是民族英雄，曆史上的對錯其實很難說清楚，隻能看當時是站在什麽樣的立場。”
八雲解釋完轉頭向孫白又問道：“孫主任那這裏是儂智高兵敗之後退隱的地方嗎？”
“可以這樣說，當年儂智高起兵之後連占十二州，一路向東挺進，在抵達羊城之後開始了起事以來最艱苦，曆時最長的圍城作戰。而他也因為這一戰付出極大代價，加上戰線拉得太長，後援跟不上，等回師的時候遇到圍追的宋朝大軍。最後儂智高被宋朝大將狄青打敗，不得不逃出邕州，最後逃到大理從此不知所蹤。途中儂智高經過龍城，在這停留修整了一段時間，一些沒有和他一塊離開的兵將在這隱居下來，於是就成了現在這副模樣。”
孫白慢慢說著講解得比八雲更詳細，等他說完五人也剛好到達山腳之下。
孫白走在前邊指著當年留下的遺跡又說道：“別看這裏不大，以當時的人口規模來說，這已經能算是一座小城了。”
其實山中的這座蠻王城並不算太大，中間較平坦的地方不過一平方裏，除了中間形似城堡的地方，四周稀稀拉拉的修建著一些房舍。盡管已經過去了千百年，但當初建房時留下的牆角石磚痕跡依然還在。
站在蠻王城前，從這裏可以直接眺望到江的對麵，江邊有幾幢翠竹果林掩映的農舍，身後高高的山巒有如舒展開的屏障矗立，若不是親自來到這裏任誰也想不到這會是千百年前兩代蠻王落腳的地方。
“看看吧，這裏就是蠻王城，旁邊的那個大土包是當年儂智高手陣亡將領的合葬墓，另外在江邊還有一個地洞，當時我們就是在那裏挖掘出一些史前和先秦時期人類使用過的工具，所以才確認這裏在儂智高來之前曾經是第一代蠻王生活過的地方。”
地麵上的遺址已經被破壞得非常徹底，剩下的一些殘垣斷壁可以一目了然，在上邊根本找不到任何有價值的東西。不過孫白說的合葬墓已及地洞，引起了四人的注意。
“先去合葬墓看看吧。”雪蓮說道，既然是合葬墓也算是個墓穴，說不定師父就在裏邊。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
