第4章 入洞

第4章 入洞
大力這人愛湊熱鬧，覺到好奇的事跑得比誰都快，加上身高腿長，一溜煙就跑到合葬墓邊，向內看了看整個合葬墓早已被人挖開，裏邊光禿禿的一片。
不過大力不死心，口中默念起法訣，一道真氣隨之散開向墓內探去。可真氣在裏邊掃了一圈，除了能感應到一團死氣再無其他東西。
“媽的死穴一個！”等八雲來到身邊，大力小聲罵道。
死穴既封閉的墓穴，裏邊呈全封閉狀態，不會有地下通道也不會有密室，否則能感應到裏邊的氣息流動。
論實戰能力八雲是比大力強，但論咒術陣法，八雲自認遠遠不如大力。兩兄弟搭檔多年，他說這裏是死穴那便是死穴，絕對不會有半絲懷疑。
隨後雪蓮和落櫻也到旁邊看了看，若大一個墓穴早已被人挖空，裏邊有什麽一目了然。
“去江邊的地洞看看吧。”八雲轉身朝著孫白說的地方走去。
雖然北宋蠻王在這裏落過腳，但傳聞他最後是在大理失蹤，也就是說他在這裏死去並下葬的可能性不高，那麽這就不可能是北宋蠻王墓穴所在。不過除了儂智高在這裏落過腳，第一代蠻王也曾在這裏生活過，不管江邊地洞是不是第一代蠻王的墓穴，出於好奇心總要過去看看。
很快五人就來到了江邊，可還沒到孫白說的地洞口，隔著遠遠就被幾個持槍的士兵給攔住。
“幹什麽的，前邊是軍事重地，閑雜人等不得進入。”
孫白以前來過這裏幾次，那時是為了挖掘考古，沒想到隔了兩年，這裏竟然變成了軍事重地。可真要是軍事重地，為什麽在外邊不說一聲呢。
在孫白麵前八雲四人用的是華清大學學生的身份，當著他的麵也不好說什麽。
八雲伸頭向江邊的地洞口看了一眼，轉身淡淡道：“既然是這樣就算了，我們先回去吧。”
大力明白八雲的意思，讓孫白帶路其實是為了方便，既然現在已經知道了地方等回過頭再自己過來也行。
八雲一開口，雪蓮和落櫻也會意的說要回去，下午就在博物館邊的小飯店隨意吃了一餐，等到晚上四人再次悄悄的來到蠻王城遺址。
白天的蠻王城風景秀麗，站在山間覺得青翠嫵媚，山巒近在眼前，穀地中間的蠻王城遺址，在陽光的映照下露出它歲月的滄桑痕跡，給人一種厚重的曆史沉澱感。但是到了晚上，當夕陽完全落下，整片山穀似完全沉入死寂當中，偶爾傳來的一聲蟲鳴反加重了四周的詭異氣氛。
借著暗淡的月光，四人慢慢向前，還好四人的視力遠比常人，沒有光亮照明也不覺得困難，不過感受著四周那一份特殊的靜謐，漫步在其中，似仿佛隨時要走入另外一個世界。
“到了。”再次來到江邊，八雲一打手勢讓三人都停了下來，這時江邊的地洞外仍有幾個士兵在把守著。
“那裏邊該不會真的改建成軍事重地了吧，要不也不會派士兵來把守。”雪蓮提出自己的疑問，因為孫白說過以前這裏是沒士兵把守的。
“不會。”八雲小聲說：“如果真是什麽軍事機密重地，別說是這裏，就連山穀外甚至更遠的地方都要一起封鎖。我覺得應該有其它原因，但如果真是蠻王墓，當時孫白他們來考察挖掘的時候就應該發現。”八雲說完又把頭轉向江邊洞穴，死死的盯望著。
也許是夜晚的關係，四周一片漆黑，隻有江邊地洞處透出一絲微弱的亮光，越發讓人覺得詭異和好奇。
“怎麽辦，要不要我過去放倒那幾個士兵？”大力開口，就算明知道地洞裏有古怪，如果進不去也是白搭。可是憑四人的本事要放倒幾個普通士兵並不困難，但那樣做會暴露自己。
這時落櫻小聲笑起：“想進去還不容易，別忘了本姑娘是使毒和催眠人的高手。”
落櫻說她是使毒和催眠人的高手這點不假，那是蠱雕一族天生的能力，不過她說自己是姑娘讓人不敢苟同，試問誰見過一百多歲的姑娘。
不過這話隻能想卻不能說，否則落櫻一定會找自己拚命。
“那你下手輕一點，別傷了他們。”八雲有些擔心，那幾個士兵可經不起落櫻折騰。
“那你還想不想進去？”落櫻轉過頭，反正這事和她沒多大關係，找不找得到蠻王墓，找不找得到雷蒙對她都沒有半點損失。
“那好吧。”八雲無可奈何，如果自己出手隻能將幾個士兵打暈。
“放心吧，本姑娘其實心地善良著呢。”落櫻微微一笑，神態動作魅惑無邊，說完人已經向江邊掠去。
看著落櫻就這樣走了，八雲一個勁的在後邊擔心，他倒不怕落櫻會暴露，就怕她下手太狠，她這次要同時對付幾個人，也不知道會用什麽方法。
“大力，你家媳婦究竟會些什麽法術，敢保證能同時迷倒幾個大男人？萬一出人命了怎麽辦？”
其實大力也不清楚，落櫻這女人全身上下都是迷，讓她跟著隻是在桂省期間找不到比她更好的床伴，而且現在不是任務期間，帶著個外人倒也無妨。像八雲現在不也拖著雪蓮嗎。
“你別開口閉口你家媳婦的，我陳大力怎麽吊死在一棵樹上，何況還是棵老樹。雖然讓她表麵上挺聽話，但我總覺得她另有目的，至於是什麽目的隻有她自己清楚。不過你放心，如果是執行任務期間，我一定不讓她跟著。”
大力說的倒是實話，他這家夥風流成性，很多省份都有他的床伴，但他能把公私分得很清楚。
兩人說著落櫻已經快速接近到地洞邊，也不知道她做了什麽，幾個士兵突然全安靜下來。隨即落櫻朝三人招了招手，頓時三人像風一樣飛身掠了過去。
“快點，我放的毒粉不多，沒一會他們就要醒過來了。”落櫻最後一個進洞，等進入洞口，還順手拿走了洞外士兵手上的一支手電筒。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
