第5章 尋龍點穴

第51章 尋龍點穴
地洞口很小，不過有個石階可以下去，看石階上的磨痕絕不是新建而成。
因為怕洞外的士兵醒來，四人沒敢說話，靜靜的順著石階慢慢往下走，很快就來到第一個平台上，到了這裏地洞也變得豁然寬敞起來。
看到四周的石壁和腳下的石階，八雲可以肯定這是個天然洞穴，隻是被人修葺過。
“怎麽樣，這地方有可能有墓穴不？”八雲停了下來，向身邊的大力問道。
茅山派除了道術陣法，尋龍點穴的本事也很厲害，在風水學上一直有這麽一說，三年尋龍，十年點穴。要學會尋龍需要很長的時間，要懂得點穴則難上加難，十年時間往往隻是小成。如果沒有天賦和正確的方法，就算用上百年時間也未必能點中風水穴心聚氣的真點，如此一來之前尋龍的功夫也就白費了。
大力在去六處之前已經跟他師父學了近十年的尋龍基礎，然後到了六處又得到處裏高人指點，強化了點穴的能力，可以說在同輩中在風水命學上，沒有幾個人能比他更強。
大力聽見想也沒想直接答道：“如果從風水的角度來說，三麵環山一處臨水，若這個洞口或是房子是背著水開啟或修建肯定不行，因為那樣會變成背水一戰的格局。同樣的位子，如果洞口是朝著水邊或房子向著江河，那又是另外一番說法，鯨吞江河蛟龍得水。白天我看過四周山脈的走勢，整座山穀三麵環山，而後是連綿的山脈，前門迎水後端著地似蛟龍入水，絕對是處龍脈所在。不過為什麽是蛟龍而不是真龍，原因在於整座龍城已被巨龍盤繞，這處雖然現出龍脈走勢，但山小地窄，就算是龍也不可能是大龍。尋龍首先要尋祖山，點穴要點吉穴，祖山是根，龍脈是幹，枝葉是護從侍衛，過峽是節。這穀地兩邊除了兩座小山再無其它，說明這條龍的侍衛不多，這也是小龍的表現之一。”
和大力在一起的時間長了，八雲也學到些尋龍點穴的本事，知道他所說的巨龍盤繞指的就是山穀外的那條大江。而整條大江把龍城緊緊環繞形成個U字形，龍城就建在U字的中間，形成了巨龍盤巢的格局，所以大龍在中，四周就算有其它龍也全是小龍。
“不過……”大力沒等八雲開口接又說道：“就算這處是龍脈也是條小龍，如果把墓建在裏邊，要大富大貴不難，要想成為霸主絕無可能。可偏偏這洞口就在江邊，表明這條蛟龍野心極大，想鯨吞江河，若把墓葬在裏邊遲早都是會出事的。是蛟如何鬥得過真龍！”
聽大力分析，三人隱約明白，為什麽第一代蠻王和儂智高都隻是蠻王，而成不了九五至尊，敢情這龍脈太小，不是真龍所以永遠無法成就霸業。
“但曆史上儂智高最後是到了大理才失蹤的，所以這處蛟龍龍脈應該和他沒有什麽關係吧？”八雲問道。
“難說。”大力搖了搖頭，習慣性的一想事情就拿出隻煙，但想想這裏是地穴山洞又沒點上，隻是夾在手中。“你說過儂智高是壯家英雄，是土生土長的壯家人，他既然是壯家人，誰能保證他和第一代蠻王是不是有血源關係。萬一這裏真的是第一代蠻王的埋骨之地，之後儂智高一族先得勢又迅速落敗，很有可能這就是原因之一。”
風水學說向來飄渺無據，儂智高和第一代蠻王生活的年代相隔三千多年，誰敢保證他真是第一代蠻王的後人。但反過來想想，按大力的說法，倘若儂智高真是第一代蠻王的後人，從他崛起到快速落敗倒也說得通。
八雲三人都學過道術，也都懂得一點風水命學，可三人不像大力那麽精通。
雪蓮疑惑的問道：“這可能性不大吧，第一代蠻王和儂智高是相隔了三千年的人，怎麽隔了這麽久到了儂智高這代這才又重新崛起？”
大力淡淡一笑，故作高深莫測的樣子：“人活一生百年，龍活一生三千年，六千年，九千年，不同的龍壽命也不同，如果能順利渡劫晉升一級就會沉睡三千年，除非中途有人把它吵醒。以第一代蠻王生活的時間推算，到儂智高正好三千年左右，所以我才懷疑儂智高極有可能是第一代蠻王的後人。不過若這裏真的是第一代蠻王的埋骨之地，之前孫白他們來進行考古挖掘，怎麽會沒有發現墓葬，又或者第一代蠻王的下葬的時候非常的簡單，就是直接把屍骨往這地洞裏一放完事。”
“你們都是這裏人，也應該知道壯家下葬的習慣，土葬是明清之後的習慣，在此之前都喜歡岩葬，懸棺葬，都是不入土的。而且四千多年前能有什麽樣的條件，能找個好一點的洞穴把屍骨放進去就不錯了。所以我非常懷疑，這裏極有可能是第一代蠻王的墓穴，隻是比較簡單罷了。”
別看大力平時老不正經不學無術的樣子，談起風水命學，各地方傳統習俗可以跟你聊上三天三夜，說得頭頭是道。
可是按他的說法這蠻王墓豈不是太好找，裏邊應該也沒多大看頭，那麽雷蒙師父為什麽遲遲不露麵？還是他早已經從墓穴中出去，隻是沒有通訊工具，又和四人錯過了。
“先下去看看再說。”
聽大力在這裏分析了半天，雪蓮已經有些等不急要下去，用手電筒向內照去，竟然照不到底，也不知道這地洞會有多深。
雪蓮開口，四人再次向下走去，還好來之前做了些準備，人手一把電筒也不覺得地洞中太黑，順著石階很快又來到第二個平台上。
從這裏開始，四周的石壁上出現了一些變化，石壁上刻著各式各樣的圖案，終於讓人有了進入墓穴的感覺。
而落櫻第一個走到平台邊，好奇的向下看去，忍不住驚聲叫了出來。
兄弟們國慶快樂，推票，收藏，打賞能否來點？
