第6章 地下水洞

第6章 地下水洞
聽見叫聲八雲三人都跑了過去，朝平台外一望，下邊竟然全都是水，把通往下一層的通路全部堵死，難怪從上邊用電筒照去會看不到底。
“怎麽會有這麽多水呢，難道是漲潮？”大力歪著頭，被八雲從後邊狠狠的拍了一巴掌。
“扯淡，漲潮能漲成這樣，這水深少說也有十多米，絕對不是漲潮造成的。”
八雲很奇怪，這裏為什麽會有水，明明在第二平台邊還有向下的石階，也就是說這裏以前是能下去的。
“那你告訴我為什麽，這裏以前應該是能下去的，現在為什麽又積了這麽多水。”大力一板用力拍回也不虧吃，兩人互拍巴掌的時候一點也不留情，拍得對方身上啪啪響。
“你問我我問誰去，我從來沒來過這地方，興許下邊能直接通到江裏。”八雲白了大力眼，如果隻是長年積水倒還好辦，就怕是通到江裏，如此大一條江，讓自己上哪去找蠻王墓穴。“要不你下去探探？”
“扯淡，論功夫我不如你，論身體條件我也不如你，而且要找的是你師父，你自己怎麽不下去？”大力又一眼白回。
“好吧，不過我記得年頭你跟我借了筆錢說是買車，還有去年你說要帶女友去旅遊，再前年……”八雲掰起手指很認真的數道。
六處每年發的經費絕對不少，隻是大力習慣了大手大腳，總是年頭有錢年尾窮，很多時候全靠八雲接濟過日子，兩人一起搭檔多年也不知道借了八雲多少錢。見八雲翻起舊賬，頓時沒轍了。
“你這是幹嘛，我們兩兄弟何必分得這麽清楚，不就是下水嘛，隻要你一句話，當兄弟的必定赴湯蹈火在所不辭！”
其實八雲也不是真的要逼著大力下水，隻是平時和他鬧慣了，嗬嗬一笑：“這還差不多，我們兩一起下，隻是探探水深，這黑燈瞎火的，沒有照明設備想走遠也不行。”
晚上本來就沒什麽光線，加上在地洞內，如果沒有電筒連自己的手指都看不見，要是再下水可見度更加少。而且地下水洞極有可能通向旁邊大江，萬一被卷進去可不是鬧著玩的。
所謂欺山莫欺水，水裏的凶險程度要比在荒漠大山裏還可怕上百倍。
大力笑笑開始脫起衣服，他和八雲一直保持著鍛煉，身形都非常好，把外衣脫掉露出裏邊充滿陽剛氣息的肌肉，頓時讓落櫻有些收不回目光。
大力的身體她已經看過不少，可八雲的還是頭一回見。
“八雲你真壯啊！”落櫻忍不住伸手在八雲胸口上摸了下，她就喜歡這種充滿陽剛氣息的男人，像那些日韓花美男能滾多遠就滾多遠。
“我能告你性[騷]擾不？”八雲半開玩笑，他很不習慣被異性這樣觸摸，不過在處裏倒是常常被江雨馨這樣騷擾。
落櫻把手收回，開心笑起：“別那麽小氣，摸摸你又不會少塊肉，你們男人不也想對美女做同樣的事情。”
八雲知道說不過落櫻，這“女人”基本不會在乎什麽人倫道德，因為她根本不是人。把衣服脫下放好，一轉身直接跳進水中，也算是脫離了落櫻的魔掌。
“好涼~~”
進到水中八雲忍不住叫起。
接著又撲通一聲，大力也跟跳了下來，隨即罵起：“你怎麽不早說，讓我好有個心理準備！”
盡管是夏天，地洞水裏的氣溫依然很低，估摸著不會超過十五度。突然進到水裏會感到全身透體清涼，直至骨髓之中。
不過已經下了水再也沒有機熱身，八雲對大力打了個眼色，領頭鑽進水裏。
進到水中光線變得越來越暗，還好兩人都是修道之人，在極黑的地方能勉強看到身周幾米的距離，此外在水中除了能用眼睛看，還能用氣息感覺周圍的變化。
大力緊緊跟在八雲身後，沒一會功夫就下潛了十多米，可是到了這裏地下水洞仍然沒有個盡頭，漆黑而垂直，就像隻水中巨獸張大著嘴巴在等獵物自己送上門。
“繼續！”
八雲打了個手勢，兩人繼續向下，等差不多有二十來米的地方，水流漸漸變得湍急起來，而水的流向正好是地洞外的大江。
“媽的還真通進江裏，那我們是不是要遊到江裏去？”大力遊到八雲身邊說道。
在水中聽得不是很清楚，八雲又看了看腳下似乎深不見底的地下水洞，此處的邊緣仍有一道蜿蜒盤旋的石階一直向下，也就是說這裏以前是可以直接下來的。
“先上去吧。”八雲在水中想了下，就算兩人的體質非常人能比，但是沒有水中照明設備和氧氣設備想下到更深的地方絕不可能。更何況這地下水洞好像是通往江裏，若貿然潛入被江水卷走有多少條命都不夠填。如今隻能先回去把潛水設備準備好再重新來過。
八雲剛說完水洞中突然一陣顫動，隨即從兩人腳下傳來一聲低吼，感覺就像從某種巨獸口中發出。
八雲和大力猛然大驚，他們寧可在地上和一群僵屍打鬥也不願招惹水的裏水怪，不管這水怪有多厲害，總之先跑了再說。
兩人身體都很強壯，甩開臂膀這點水深根本算不上什麽，隻是一會就遊出了水麵，幾乎同一時間全都跳到第二層平台上。
“聽到了沒！？”大力剛站穩，立即向落櫻和雪蓮問道，在水中聽到的那聲低吼隻能用恐怖來形容，讓人從心底裏發毛。
“嗯。”落櫻點了點頭，她似乎也被水洞中的吼聲給嚇到，不管是妖還是魔又或者沒有幻化成人形的水獸，光有這樣的厲吼都不是一般之物。
“是什麽東西？”雪蓮接著問道，顯然八雲兩人都是被吼聲給驚嚇上來的，就不知道兩人有沒有看到是什麽東西。
“不知道。”八雲猛搖著頭，在水中光是聽到吼聲都覺得很恐怖，如果真的遇上興許這會就上不來了。“我們先回去再說，沒有水下設備光是靠龜息術也支撐不了多久。”
八雲說完沒敢在地洞中多呆，連衣服都沒穿上，隻是拿著就直接往地洞外跑。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
