第7章 龍潭傳說

第7章 龍潭傳說
回到市內休息了一晚，第二天上午四人乘出租車一塊來到市內最大的戶外用品店，雖然在這種地方無法買到軍用物品，但現在市麵上出售的戶外用品質量也非常的好，很多方麵都不比軍用品差。
因為工作的關係，八雲跟大力都是野外生存的好手，知道要探察水洞需要什麽樣的器具，一進店和老板聊了幾句，就把一張長長的單子遞給老板。
“老板這些東西你這都有吧？”八雲問道。
老板接過單子看了一眼，驚訝說道：“兄弟你們這是要去大冒險啊，需要這麽多裝備，別的東西我這基本上都有，就是這高壓縮氧氣瓶不好找啊。一般市麵上能找到的都是200BAR（巴帕），極限是230BAR，而消防氧氣瓶是300BAR，如果是350BAR的氧氣瓶，可能隻有市裏的潛水俱樂部會有，不過沒有專業證件的話，隻怕想買也買不到。”
潛水氧氣瓶雖然叫氧氣瓶，其實裏邊裝的都是壓縮空氣，必須要有專業證件才能出售和使用高氧的。
這些八雲都知道，可惜他沒有專業潛水證件，平時需要潛水時都是處裏直接提供的。笑了笑對老板說道：“老板我們沒有潛水證件，需要多少錢你就直說吧，我順便還想和你打聽些事情。”
自古有錢能使鬼推磨，很多時候隻要多花些錢就能辦成事。
老板見八雲如此上道又是一個爽快之人，隨即給潛水俱樂部的朋友打了個電話，完後轉回頭向八雲問道：“這位兄弟想打聽些什麽事？如果和這市裏有關的，不是我誇口，還真沒幾樣我不知道。看兄弟采購的裝備該不會是想去龍洞探險吧？”
“龍洞？”八雲不知道老板口中的龍洞是什麽地方。
見八雲的樣子，老板也有些好奇：“怎麽，兄弟不是想來探索龍洞的嗎？”
說實話龍洞是什麽地方八雲真不知道，心想會不會是蠻王城遺址下的那個地下水洞。
“老板叫我八雲就好，不知道你說的那個龍洞在什麽地方？”
老板嗬嗬一笑：“原來是八雲兄弟，我叫邱振，你們叫我邱哥就行，在龍城喜歡戶外運動的人都這麽稱呼我。至於龍洞，說起來話就長了。”
邱振說完讓店員倒了四杯茶過來，自己則拿出了隻煙正準備點上。
大力見狀從立即從旁邊遞了支煙過去，嘻嘻笑道：“邱哥抽我的，也不是什麽好煙。”
邱振是個識貨的人，看了一眼大力手中的煙殼，驚聲道：“哇，白皮玉溪啊，兄弟門路不小啊!”
邱振原來是想說大力幾人的來頭不小，要不也拿不到內供煙，點上後極其享受的深吸了一口，才又慢慢說道：“龍城之所以取名龍城，很多人都以為是因為龍城邊外的龍江酷似一條盤龍而得名。其實龍城取名還有另外一個緣故，那就是在龍城郊外有一個叫龍潭的地方，在龍潭下邊有個地下水洞又名龍洞，相傳那是神龍升天前呆過的地方。八十年代初曾經有地質學家去那裏考察過，發現龍洞竟然和龍江相通，下邊有一條長達幾公裏的地下水洞，另外還有一處可供人休息的巨型洞穴，裏邊有古人類居住過的痕跡，於是這些年來龍洞探險的人越來越多，所以我才認為你們也是要去龍洞探險的人。”
像這類神話傳說在各地都有，妖魔鬼怪八雲都曾見過，卻沒見過龍，想來這不過是龍城的一個當地傳說。
既然和蠻王城下的地下水洞無關，八雲也不打算細問，聊了半個小時，潛水俱樂部的人就把高壓氧氣瓶給送了過去，價格遠比八雲知道的貴上了將近一倍。
“對了邱哥，我還有一個問題想問，這龍江水是不是被抬高過？”交完錢，八雲又向邱振問道。蠻王城下的地洞按理說原來是可以直接下去的，現在卻積滿了水，這很有可能是河水上漲的原故。
邱振說道：“龍江水位還真是被抬高過，現在的百姓生活用電量越來越大，所以前幾年在龍城上下遊新建了兩座水電站，一下把龍江水位抬高了十多米，弄得現在想去龍洞探險的難度加大了很多，如果不是專業人員，我建議最好不要進去。”
八雲笑了笑好聲謝過邱振的好意，也沒說是不是去龍洞探險，交完錢拿著高壓氧氣瓶就走了。
等到晚上四人第三次來到蠻王城，用同樣的方法迷倒守在洞外的士兵，又來到地下水洞入口處。
“如果真遇到水怪，就全看你的了。”
等四人穿好潛水服，大力拍了拍八雲的肩膀。在水下不方便使用道門法寶，如果真遇到水怪，隻能靠八雲這個實戰派頂著。
想起昨夜聽見的吼聲，八雲仍心有餘悸，那可不是自己一個人能拚得過的。可是要找蠻王墓就一定得下水，說不定這蠻王墓就在水洞下方，隻是因為修建水電站的緣故把墓穴給淹了。
至於昨晚聽到的吼聲，很有可能是守護墓穴的守護獸發出。像神話傳說中的貔貅瑞獸，不光能鎮宅辟邪，在古代還用它來鎮墓，是墓穴中最常見的守護獸。不過水洞下的水獸是不是貔貅暫時無法得知。說實話八雲對此既好奇又有些恐懼，因為從來沒人見過貔貅長什麽樣，隻知道那是神話傳說中的一種瑞獸，所以很想見見。但若萬一真的是傳說中的貔貅，像這種上古神獸自己有可能打得過嗎？
懷著深深的疑惑，八雲撲通一聲領頭跳進水中，張開雙臂快速向下遊去。大力和雪蓮兩人緊隨其後，因為都是修道之人，速度也很快。落櫻則充分發揮出妖族的本能，姿態優美宛如水中精靈，看似緩緩一動卻能遊出數米。
很快四人就來到了八雲和大力昨晚下潛過的地方，到這裏八雲突然停了下來，小聲提醒。
“小心了，再下去很可能就會遇到那隻水獸。”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
