第8章 先秦壁畫

第54章 先秦壁畫
八雲的話讓三人心頭一緊，神情都變得謹慎起來，好像災難會隨時降臨一般，全都放開神識小心注意著四周。
因為帶有水下照明設備，從這裏可以隱約看到洞底，離四人所在的地方隻有十多米的距離，可是到這仍沒有發現水獸的蹤跡，到是腳下不到三米的地方有一個洞口，江水就是從那裏流進來的。
感到好奇八雲遊過去看了下，在洞口邊緣處有明顯的鑿痕，雖然經過很多年依然清稀可見，相信當年這裏是蠻王族人開鑿出來當通風口的地方，後來龍江上下遊建起了電站，水就從這裏漫了進來。
不過讓八雲更好奇的是，昨夜到這裏明明聽到了水獸的叫聲，雖然聲音很低沉，但感覺上應該不會隔得太遠，怎麽今天卻見不到水獸的蹤影。
“怎麽沒有？”大力也覺得奇怪遊到了八雲身邊。
“先下去看看再說。”八雲打了個手勢，轉身繼續向下遊去。
洞底是一個直徑將近三十米寬的平台，在洞中四壁同樣刻著大大小小不同的石壁刻畫，主要以紅黑兩色為主，非常符合先秦時期的繪畫著色風格。不過先秦時期繪畫遺跡非常稀少，原因在於那時人們開始喜歡在木質或布帛上繪畫，而這兩種材質非常容易腐爛，所以能留到現世的並不多。
在平台的正中央有個小石堆，看起來有點類似於主席台，可以想像這就是當年蠻王向族人發號施令的地方。
不過四人這會都沒空去關注四千年前蠻王族人的生活，落櫻遊到八雲和大力身邊，疑惑問道：“會不會是我們猜錯了，這裏真的隻是個遺跡罷了。”
“不會。”八雲非常的肯定：“這個地洞一定有問題，否則也不用派人來守。”
地洞中既沒軍用物資又沒特殊古文物，那為什麽要人守著，在八雲看來這倒有點像六處的行事風格，可如果是六處在負責這件事，為什麽處裏沒有消息傳來。
“再找找看，說不定在什麽地方有別的入口。”
八雲說完四人立即向四處散開，三十多米長的洞穴並不難找，很快雪蓮就有了發現，在朝穀中的方向有個不足一米寬的洞口，用防水手電向內照去應該有五六米的長度。
在洞口邊看了一會，八雲發現了些端倪，洞口邊散落著的石塊和石壁不是一個整體，也就是說這個洞口應該是很久以前就有，並且從裏邊封死過。
可是孫白說兩年前他們曾經來這裏進行過挖掘工作，當時並沒發現這個入口。如果是那樣的話，可以猜測這裏原先極有可能有一個陣法，隻是被人破解掉才顯現出來。
既然有人能破解掉陣法，那很有可能是自己師父做的。八雲想到朝三人做了個手勢，自己領頭向內遊去。
五六米的距離絕對不算長，四人卻不敢遊得太快，生怕剛遊出去就被水獸給吞掉。昨夜聽到的水獸叫聲，今天卻遲遲不見，誰能保證洞的另一邊是不是神秘水獸的巢穴。
遊到洞口小心翼翼向內探，裏邊竟然什麽都沒有，同樣是一個水洞，隻是緩緩向上延伸著。
八雲指了指，四人一塊向內遊去，大約花了二十分鍾的時間終於全都浮出了水麵。
剛出水麵大力就忍不住脫掉頭上的氧氣罩，雖然氧氣瓶裏還有些氧氣，但戴著臉罩十分不好受，時間長了會給人一種無形的壓抑感。深深吸了一口氣，像似要把四周的氧氣全都吸光。
八雲跟著脫下氧氣罩，沒像大力一樣誇張的呼吸空氣，而是走到洞邊認真觀看岩壁上的壁畫。
這裏的壁畫和對麵的壁畫完全不同，不再是人物習俗風情，而是神話傳說，岩壁上雕龍刻鳳，如果是人物腳下都有片祥雲踩著，仿佛就是神話傳說中的眾位仙家。
“這不會是壯家的仙神吧？”看到岩壁上的畫讓落櫻也非常好奇，從小在桂省長大，雖然不是人類但也算是壯家。見石壁上的仙人著裝和平時書中見到的不太一樣，穿的服飾倒有些像壯家打扮。
八雲聽見指著身前的壁畫說道：“明清之後壯家的仙神基本上和漢家沒太大分別，但是在明朝之前，壯家的仙神大約隻有兩百多個，其中有道教的三清，太清，上清，玉清真人，天師張道陵，真武神亦稱玄武祖師，還有九天玄女，風伯，雨師，雷部諸神。其中西毆族信奉的就是雷部諸神，這雷部諸神中，又有雷祖、雷王、雷獸等。而師公教的主神又有，梅山派師公祖三元真君，分別是唐、葛、周三氏，負責斬妖除魔的以鄧、趙、馬、關四大元帥為主，現在人稱南毛北馬，其中的馬氏就是其中一支。此外壯家的傳統神祗又有，莫一大王、馮泗、馮遠、馮雨、李三果，甘五娘、甘六、甘七、甘八、侍郎、金輪、銀輪、靈娘、五穀娘娘、白馬仙娘、韋察院、巡河穀等。不過這裏畫的仙家隻有最早的三清、真武神、還有風伯、雨師和雷部。用的顏色又是先秦時期最為常見的紅黑兩色，所以可以確定這是第一代蠻王族人留下的壁畫。”
大力聽見從旁邊跑了過來，看到八雲所說的雷部諸神，好奇的問道：“八雲這就是你族裏信奉的雷部諸神，怎麽這裏畫得這麽大，而旁邊的畫得這麽小，該不會第一代蠻王信奉的也是雷部諸神吧？”
“有這個可能。”八雲回答，順著石洞慢慢向前，邊看邊說：“不管是壯家還是漢家或是別的民族，基本上都喜歡把自己的祖神畫得大一些，以此襯托出自己對主神的尊敬。不過按你之前的分析，那我和儂智高豈不是有可能是同族了？”
國慶出去玩，自動發稿，中午15：00和晚上23：50。
