第9章 餓鬼道

第9章 餓鬼道
大力身為茅山派弟子，對各民族宗教信仰也有一定了解，故意這樣問似乎等的就是八雲這句話。得意的哈哈笑起：“這話可是你自己說的啊，怎麽樣這次你腦子轉得沒我快了吧。你說你師父為什麽要來蠻王墓，為什麽要讓你們跟著一塊來，該不會是想給老祖宗遷墳吧？”
其實在看到這些壁畫的時候八雲也有想過，第一代蠻王信奉的是雷部諸神，西毆族信奉的也是雷部諸神，最少在先秦之前應該是一家，至於第一代蠻王有沒有可能是西毆族的先人，隻有找到他的墓穴，找到師父才能知道。
“吊我的話來誇自己啊，那要不要我算算大前年你借我的那筆錢。”八雲伸手又一巴掌拍到大力背上。
“別別，我們自家兄弟你老記得這麽清楚幹嘛。”大力裝出付害怕的樣子，其實心裏一點也不在意，兩兄弟就是喜歡這樣鬧，如此剛剛從水洞過來時的緊張情緒一下就減少了很多。
“不過……”大力神色一轉突然變得認真起來。“從剛才過來的水洞和這裏應該各自有一個陣法，你們看這地上的石塊布局每九行有一種變化，雖然很細微但隻要細看就會發現有些許不同。而這種布局表麵上和八卦相同，其實是比八卦更早的道術陣法，又名八門生化，這和古遠時期中土的奇門遁甲有異曲同工的作用，一但不小心困入陣中，除非對陣法非常了解，否則就算你是十世善人轉世，有再好的運氣也走不出去。”
“不過我們的運氣比較好，有人比我們先到一步把這裏的陣法給破了，否則光憑我的能力，讓我來破解八門生化陣法，隻怕到死都要困在這裏！”
陣法的玄妙是世人永遠無法理解的，每種陣法各有不同的效果，從小少的八種變化到上萬種變化不等，如果是厲害的陣法就連仙家都難以走得出去。
大力看似輕描淡寫說著，但八雲三人都知道當中的凶險，如果不是有人先解開了這裏的陣法，光憑四人的能力興許這一輩子都要被困在這裏。
不過破解陣法的人是誰，會不會是自己的師父，八雲仍然不敢肯定，沒有說話拿著手電又繼續向前走。既然這裏的陣法已經被破除，應該可以走得很放心。
從水洞上來，向上延伸的洞口並不是很陡，隻是有些略長，以四人的腳程走了半個小時仍然沒有到頭，也沒看到有任何分岔路口，不由的讓人懷疑，是不是陣法沒破，或者自己又陷入了另外一個陣法當中。
這時雪蓮突然尖叫一聲，聲音在地洞中來回傳蕩，讓八雲和大力都覺得頭皮發麻，把頭全轉了過去。
“雪蓮姐有什麽事啊？”大力忍不住叫道，估計他是被雪蓮的叫聲給嚇到，沒想到雪蓮竟然有當女高音的潛質。
“你們看！”雪蓮把電筒光線照向她身邊的石壁，就在離她不到一米的地方刻著幾尊人形般大小的石像。
這幾尊石像很特別，四肢骨瘦如卻材頂著個大肚子，兩個眼睛如銅鈴般圓睜，嘴巴很小裏邊但隱約可見兩排尖利的牙齒。
也許是石像雕琢得太精細的緣故，八雲也嚇了一大跳，隨即大力又一聲叫起。
“瞎叫啥呢，幾個石像就把你給唬住了！”八雲罵到。
“你說我叫啥，平時你說我少看書，那這石像你又知道多少？這可是幽冥地獄中最恐怖的餓鬼像，如果出現在墓穴中，絕對不是件好事。”
餓鬼按佛家和道家的解釋又有不同的說法。
佛教語：六道之一，人生前做了太多壞事，死後要墮入餓鬼道，受地獄刑罰饑渴之苦。
道家語：餓鬼純粹是永遠食不飽腹的凶靈。而餓鬼對食物沒有任何挑剔，隻要能塞入口中的東西統統都吃。
大力深吞了下口水：“古墓中石雕畫像往往以吉祥富貴或是逝者生前生活背景為主，就算是有凶物大多也是為了嚇退其它鬼怪和盜墓者，極少有人會在墓穴中雕畫餓鬼像，因為餓鬼會把墓主一起吃窮吃光，而且在墓穴中如果雕有餓鬼相，往往就會養有餓鬼，不管是真是假最好還是小心些的好。”
八雲可以肯定大力也沒見過真正的餓鬼是什麽樣，但茅山一派把餓鬼列為十大凶物，並讓門中弟子盡量避而遠之，原因就是因為這物太過凶險。
聽到大力的話，八雲也有些擔心起來，他相信大力，就像大力相信自己一樣，既然他如此說了就真的要打起十二萬分精神。
“不就是隻餓鬼嗎，怕毛。”八雲給自己和三人打氣，隻是一隻餓鬼，就算它再厲害，以四人之力總能鬥得過它吧。
大力搖了搖頭，用手電照向遠處：“一隻當然不可怕了，可書中有記載，如果是在墓穴中發現有餓鬼像，每一個餓鬼像代表養著一隻餓鬼，你們自己看看這裏有多少個餓鬼像！”
順著大力照去的方向，八雲三人同時深吸一口冷氣，長長的一條地道兩旁全都是餓鬼像！
“我們還是先回去吧，說不過雷蒙師父其實已經回到了龍屯村呢？”落櫻身為妖族，對餓鬼也有一些了解，看到這麽多餓鬼像，眼角不停的微微**。要對付一隻、兩隻、三隻、四隻甚至是八隻都行，可是要對付上百隻餓鬼，她自認沒有那個能力。
落櫻的話讓八雲也有些動搖，隻是來找師父沒必要把兄弟的性命一起搭上。
沉默了會把頭轉向大力，隻要他說退，自己立即調頭就走。
大力和八雲對視了會，卻一咬牙說道：“反正都來了，總不能什麽都沒見到就回去吧，萬一傳回處裏，那我們以後還怎麽見人，說啥也要進去見識一下！”
大力的性格就是這樣，好奇心重又好麵子，常常會為了好奇完全忽略心中的懼意。
而八雲雖然不好麵子，好奇心卻不比大力小，他都這麽說了，也跟著重哼一聲：“那繼續前進吧。”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
