第10章 無盡狹道

第10章 無盡狹道
八雲光說腳下卻沒有動。
一隻石像一隻鬼，誰知道這餓鬼養在什麽地方，又或者人剛走過餓鬼像，餓鬼就會從裏邊跑出來。
“大力，書上和你師父對餓鬼都怎麽說？”八雲猶豫不決，陰陽教派和六處對餓鬼並沒有詳細記錄，因為這東西太少見。曾經聽處裏幾位老人提起，那時的情景也是凶險萬分。
“餓鬼在六道中有單獨的一界，天道、人間道、修羅道屬於三善道，畜生、餓鬼、地獄屬於三惡道。餓鬼所承受的痛苦雖然比地獄略少，但餓鬼永遠食不飽腹，視一切為食物，甚至連同類也吃。而且餓鬼擁有實體和一定的智商，所以才非常的恐怖。不過餓鬼和人一樣是胎生，如何產子不得而知，每胎能生下幾百個鬼子，從一出生就生存於餓鬼道中，也需要一個過程才能慢慢變得強大。而他們變強的過程就是吞食一切外來生物，甚至在沒有食物的時候可以相互吞食，來完成身體進化過程。如果遇到的是剛出生沒多久的餓鬼還好對付，就連古代武林高手都可以應付，但等餓鬼從小鬼變成外障鬼、內障鬼，甚至是食障鬼就極難對付，如果進化到餓鬼王，我想我們還是有多快跑多快吧。”
大力緊張的連吞口水，說了老久卻沒有說到重點，餓鬼有什麽好方法可以應付，難道真要硬打過去？
八雲拿著手電把電光照到大力臉上，罵道：“你丫的直接講重點行不，對付餓鬼有什麽好的方法？”
“沒有。”大力使勁搖頭：“餓鬼天生就擁有實體，擁有一定智商，遇到除了硬打沒有別的方法。要說遇到餓鬼，你們陰陽道派的請神到是餓鬼的克星！”
“全是廢話，能打我還問你幹嘛！”八雲狠狠的白了大力一眼，如果是手腳功夫陰陽教派功夫自然比茅山派更強一些，可雙拳難敵四手，要靠四個人打數百隻餓鬼，絕無可能！
“那我們還去不去？”在餓鬼道邊猶豫了半天，落櫻打起退膛鼓。她口口聲聲喜歡大力，但真要她為大力送死，也絕無可能！
三人正猶豫不決時，雪蓮卻不聲不響的先走進餓鬼道，走出幾步才回頭對八雲說：“你去不去找師父，不去我自己去了。”
不怕傻的就怕不要命的。
雪蓮這麽做絕對是不要命，也不把八雲三人的命當一回事。
八雲也不再猶豫跟著跑了過去。
“去，師父又不是你一個人的。”
兩人一走大力和落櫻也隻能跟著，可近百米的餓鬼道走完卻什麽事都沒發生。
等走過餓鬼道，大力如釋重負的回身得意哈哈大笑了起來：“四個膽小鬼，怎麽把雷蒙師父這位高人給忘了，他老人家既然能把前邊的陣法給破了，這餓鬼道也難不倒他老人家啊！”
走過餓鬼道卻什麽事都沒發生，八雲不敢說真是師父把餓鬼道也破了，還是另有高人出手，又或者餓鬼沒有養在這裏，總之他沒有大力這麽樂觀
不過走過餓鬼道沒有多遠就見到扇石門，高約三米寬約四米，門上雕塑非常簡單，隻是在門邊四周雕有一圈祥雲圖案。
經過前邊兩個陣法和餓鬼道什麽都沒發生，四人變得放鬆下來，全都站在門邊打量著整扇石門。
“石門怎麽沒打開啊，那雷蒙師父有沒有進到裏邊？”大力用手在門上敲了下，從回音判斷石門應該有四五十公分厚，隨即又試著推了下，整座大門紋絲不動。
“不知道，而且還不肯定破解法陣跟餓鬼道的人是不是我師父，這裏是不是蠻王墓，總之小心些好。”八雲上前也試著推了下，石門連動都不動。“這麽厚的石門應該要靠機關才開得動吧，大家都找找看看哪裏有什麽機關？”
石門不大旁邊也沒什麽特別之處，很快就在門邊的一塊石磚後發現機關。
隨著落櫻輕輕推動機關，從石門上發出沉悶的卡卡聲，隨即打開一道可以容兩人通過的門縫。
見石門打開，四人立即鑽了進去，可進到裏邊又是一條狹長的墓道，唯一不同的是這條墓道是向下的。
“搞什麽嘛，又上又下的。”大力大聲抱怨，從地洞下來進入水洞，等從水洞另一頭上來，經過長長的狹道和餓鬼道，過了石門竟然又是一條墓道。
望著墓道八雲沒有作聲，整個墓道黑沉沉的，靜得就像一潭死水，輕輕走動兩步，腳步聲就會在墓道裏來回傳蕩。
雖然石門後的墓道內沒有詭異餓鬼像，但也沒有任何裝飾，越是簡單越是讓人無法放心，黑漆漆安靜的就像一頭怪獸張大嘴巴，要把人一口吞噬的感覺。而且墓道中有一種奇怪的氣場，壓抑的讓人也有些喘不過氣。
就在這時四人身後的石門突然“轟”一聲關上，把四人原本就緊張的心情拉到最高點。
落櫻害怕的轉身用力推動石門，以她的力量根本推不動。
“別費神了，這擺明了是個陷阱，前邊在餓鬼道沒有看見餓鬼，說不定全在前邊等著我們，這回想跑也跑不了了！這裏真的可能就是蠻王墓穴，壯家最擅長用毒，不小心著了道連怎麽死都不知道。”
八雲不是有意要嚇唬落櫻，餓鬼道中一直沒見到餓鬼，心想著會在什麽地方藏著，這時石門突然關上，無非是要斷絕來人的退路。
這會不用八雲提醒，三人再度變得謹慎起來，落櫻也不知道從哪拿出兩支手槍，既然餓鬼擁有實體，槍支類的武器對它們應該也能起到作用。
其實為了探墓，偷偷拿槍進來的不止她一個人，大力把背包放下，從裏邊拿出一包用防水泡沫包著的東西，將其打開裏邊全都是槍械零件。
“還好早有準備，早有準備啊！”大力麻利的組裝好兩把散彈槍，另外拿出一把手槍遞給雪蓮，問道：“雪蓮姐會用槍不？”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
