第11章 甕中捉鱉

第11章 甕中捉鱉
“不會用也不想用。”雪蓮回答得非常幹脆，手腕一抖一根銀絲飛了出來。她這武器非常特殊，不論是近戰還是中遠程都能使用，加上她天生咒靈之體，如果完全施展開來就和蜘蛛精一樣。
她既然不想用大力也不強求，隨著科學進步，槍械類武器確實能對擁有實體的妖魔造成有效傷害效果，前題條件是必須擁有很強的威力，就算是手槍也是如此，一般警用和女士手槍根本派不上用場。
大力把散彈槍組裝好，把其中一支扔給八雲，八雲則從自己的包中拿出幾排子彈扔給他。
“每人三十六發符彈，自己剩著點用。”
這話八雲不得不說，基本上還每次都要說，誰讓大力這小子啥事都喜歡追求快感，隻要有槍在手，就喜歡叭叭叭一下打光。
“知道了，別每次都提醒我好不，搞得你像我媽似的。”大力嘴上報怨，臉上卻笑著。他是茅山派弟子，會正統茅山派道術，但更喜歡槍械類武器，原因很簡單，省事又省力，除非是遇上靈體類魔物，否則像僵屍類鬼怪，拿這種散彈槍轟上兩發基本上就完事。把你頭打爆，把你身子打爛，不信你還能自己拚接回來。
當年大盜墓賊孫殿英帶軍隊四處盜墓，最聞名的就是盜了清東陵和慈禧墓，在裏邊也曾遇到過這類魔物，但孫殿英手下人人有槍，集體開槍那些魔物頓時全變成了篩子，清東陵和慈禧墓也就因此被洗劫一空。
聽說是符彈，落櫻很好奇的走了過來，伸手向大力問道：“聽說六處裏有各種能傷害鬼怪的符彈，能給我看看嗎？”
大力隨手拿出兩顆遞給落櫻：“看吧，就是在子彈上加了些符文，還有些是在子彈中加了些特殊原料，當符彈打出或爆開，裏邊的符文卻不會受到損壞，從而強化殺傷魔物的效果。像每個地方的域主都有一些，基本上都是由六處提供的。”
落櫻拿在手中仔細看了看，這些子彈的彈殼上都刻有符文，像她手上拿著的這兩顆刻的是烈火咒，相信能加強火藥爆炸的威力。
感到好奇落櫻接著問道：“這上邊加了烈火咒，是不是能強化爆炸效果，如果是這樣，那一般士兵豈不是也能使用？”
大力搖了搖頭：“如果是那樣就好了，你也知道道師扔出符文是要經過符咒催動的，除此之外同樣的符文，有真氣加持和無真氣加持效果又差了很多。你看這把槍，表麵上是意大利產的伯奈利M4super90散彈槍，一次能上十二發子彈，但是經過六處的軍械師改裝，可以讓擁真氣的人把真氣在使用時加注到子彈上，如此才能加倍強化符彈的效果。”
落櫻頓時就明白，六處所使用的槍和普通人所使用槍的有所不同，是經過特殊加工改造過的，感覺就和古人使用的法寶差不多。如果是給普通人使用根本發揮不出這些槍的特殊效果，完全就是在浪費子彈。
“那你知道這些槍和符彈是怎麽做的嗎？”落櫻再問。
“不知道。”大力聳了聳肩嗬嗬一笑，就算知道他也不會說，因為這是六處的機密。“不過每個國家的相關部隊都有不同的法寶武器，像印度用的就是梵文符咒，聽說聖廷梵蒂岡會在上邊加持的是聖經和聖水，所以這些槍械看似一樣，其實不能共通使用。”
“原來如此。”落櫻恍然大悟，覺得自己這一百多年有些白活了，果然社會在進步，科學在進步，妖魔鬼怪在進步，就連除妖的方法也跟著在進步。不再是單一的擺壇設法，用桃木劍和符紙跟鬼怪死磕的年代。
大力說完把散彈槍裝滿子彈，杠在肩上大搖大擺的向內先走去，顯然有了槍和符彈心裏也踏實了很多。
這條墓道不算太長，隻花十分鍾就走到盡頭，在最尾端是一個寬敞的地下宮殿，因為光線有限看不出具體麵積，估摸著要比兩個籃球場略小一些。
在地宮的四壁上又開始出現了壁畫，而且全是雷部諸神的畫像，色彩也變得豐富了一些，除了紅黑還加入了白色，在最前端的石壁上則是一個巨大的雷祖畫像，不過在他身下還有一個小人，純壯家服飾打扮，身形高大魁梧，手中拿著把石錘，挺胸站立，給人威不可擋的感覺。
來到這裏大力一眼就能看出這裏是座冥殿，也就是安放墓主棺槨的地方，也就是整座陵墓的核心。
“奇怪、奇怪、奇怪！”大力一連三個奇怪，可以聽出他內心有多驚奇。“這裏應該就是冥殿，怎麽沒有棺槨呢？”
和大力一樣，八雲對此也感到格外好奇，按規模和格局這裏應該就是整個墓穴的冥殿，用來安放棺槨的地方，而且就在冥殿的正中央還有個安放棺槨的基底，是用兩塊完平整的厚石板拚接而成，可是上邊卻沒有用來安放墓主屍身的棺槨。
要知道冥殿就是陵墓的核心，無論是獨葬墓還是合葬墓，墓主都應該身穿斂身，安靜的躺在棺槨之中，可是這裏隻有安放棺槨的基底卻沒有棺槨，豈不是非常奇怪。
“難道是你師父來過之後把冥殿中的棺槨給運出去了？”大力望著八雲，滿臉的疑惑。
“不可能。”八雲答道：“我師父又不是盜墓賊，我們西毆族甚至整個壯家最鄙視憎恨盜墓之人，就算是移墓最多是撿金移骨，絕不會連棺槨一塊帶走。”
大力對壯家風俗也有一定了解，壯家撿金（撿死者屍骨的意思）最多隻是撿走死人的遺骨和隨葬品，絕不會把棺槨一起移走，甚至會留下幾件衣裳，把原來的埋骨的地方當成衣冠塚使用。
就在這時大殿中突然響起陣陣碎石散落聲，從冥殿四角露出四個石洞，才一會功夫一大群四肢骨瘦如材卻挺著個大肚子的餓鬼從裏邊跑了出來，口中發出令人膽寒的低沉嚎叫，感覺就像剛從地獄中爬回的幽靈口中發出。
“媽的，這裏果然是個陷阱！”大力大罵，之前還想著餓鬼道上的餓鬼都跑那去了，原來都在這裏等著甕中捉鱉呢！
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
