第12章 餓鬼群

第12章 餓鬼群
相信很多人都看過末世喪屍類影片，裏邊一大群喪屍從四麵八方湧來的畫麵能給人末日降臨的感覺。而冥殿中突然跑出的大群餓鬼，氣勢要比影片中更加強烈，無論是餓鬼的外形還是速度都是影片中的喪屍無法比擬的。
“叫屁，叫了你也跑不出去！”八雲大罵，冥殿中光線暗淡，看不清四周狂湧而來的餓鬼究竟有多少隻，隻覺黑壓壓一片令人毛骨悚然。
“媳婦拿著。”大力也沒空和八雲抬扛，朝著身前的餓鬼連開兩槍，把自己的手槍交給落櫻，因為她手上那兩把普通警用手槍沒有多大效果。
落櫻接過感激的看了大力一眼，一轉頭對著跑在自己身前最近的餓鬼頭上就是一槍，砰的一聲過後，餓鬼的頭就像炸開的西瓜，碎裂散落一地。
而大力和八雲使用的都是散彈槍，可以不計較準確度，隻要子彈打出在餓鬼身上炸開，被打到的餓鬼立即會變成一堆碎肉，如果幾隻餓鬼距離太近，還會給旁邊的餓鬼也造成一定傷害。
砰砰砰砰——
頓時墓室中槍聲接連不斷響起，稍稍減慢了下餓鬼前進的速度。
可餓鬼的思維邏輯非常簡單，吃是它們生命中最重要部分，甚至超過生命。所以不管前邊有多少同伴倒下，後邊的餓鬼很快又像潮水般湧了上來。
“媽的沒完沒了了，落櫻接著！”八雲覺得這樣下去不是辦法，把自己手中的散彈槍和子彈也扔給落櫻，自己則從腰間抽出兩把軍用砍刀跳到了餓鬼群中。
八雲的刀招非常樸實，沒有半點花俏，大張大合全是霸道斬劈，手起刀落間又一顆餓鬼頭顱滾到地麵，從傷口噴濺出來的血液不是紅色而是綠色，而且非常粘稠，就像人類感冒時流出的鼻涕。
可八雲這時沒功夫去在意這些，人在餓鬼群中動作稍慢幾隻餓鬼隨時又要撲上來，不小心一隻餓鬼鋒利的爪子就在他手臂上留下幾道抓痕。
與此同時雪蓮手中的銀絲上下飛舞，隨著她的動作像水波一樣飛速流動著，雖然隻是兩條細細的銀絲，但隻要打到餓鬼身上，瞬間就能把餓鬼堅硬的身體切開。
落櫻在一旁用餘光瞟見，暗暗佩服起陰陽道門的功法，和少林派一樣是以橫練功夫為主，可陰陽道法的殺傷力更加可觀。
但是不管四人的火力再猛，子彈和體能總是有限的，餓鬼卻接連不斷的湧上，很快就把四人逼迫到中間的安放棺槨的位子。
“怎麽辦，再拖下去我們就要變成餓鬼食料了。”大力大喊，他可不像八雲那樣能打，等子彈用完剩下隻有等死的節奏。
八雲也知道這樣下去不行，這群餓鬼不是餓鬼中級別最低的一種，如果後邊再跑來幾次外障鬼或內障鬼，甚至是食障鬼和餓鬼王，那根本就不用打了。
“怎麽辦，這回真的要死了，我還沒嫁人呢！”也不知道落櫻是有意還是無意，在這時提起這事，以她的外貌條件要嫁人早八百年就能嫁出去了，何必要等到這會才說。而且以她的性格，想不想嫁人還是一回事。
聽到這話大力連開兩槍後大聲叫道：“你不已經是我陳家媳婦了嗎，還想嫁給誰呢？”
“那你真的願娶我？”落櫻問道。
“如果這次能不死的話，等出去我可以考慮考慮。”大力說著槍口又一顆散彈飛射出去。
“那說定了，我非你不嫁！”
這原本是兩人臨死前的愛情宣言，輕鬆的對答卻讓緊張的氣氛緩和了不少，人類就是這樣，思緒很容易感染到別人，特別是恐慌心理，但隻要有人能改變這時的氣氛，立即能讓人冷靜下來。
之前在查看存中央平台的時候八雲就發現有些不對勁，可是餓鬼群突然跑出來打亂了他的思緒，一下冷靜下來左右全力劈出兩刀，閃身退回中間平台，同時大叫：“雪蓮姐你頂一下，我找找看這裏有沒有別的出口。”
八雲是四人中的一大戰力，他突然退出加大了雪蓮的壓力，還好雪蓮學的也是陰陽道法，手上兩條銀絲在群戰當中比鋼刀更管用，短時間內也不至於讓餓鬼衝進來。
八雲飛身回到平台上，瞬間將神識全部放開，隨著神識向四周快去散去，眼睛越變越大，目光緊緊鎖在平台上的兩塊石板中間。借助神識可以感受到中央平台下的微弱空氣流動，也就是說這個平台下邊是空的。
“落櫻，打這裏！”八雲指著平台大叫。
落櫻聽見轉頭看了一眼，馬上就明白了八雲的意思，扣動扳擊接連六槍全打到中間平台的地板上，讓厚厚的平台露出一大條空隙。
“有回音！”八雲狂喜不止，有回音就代表真的有地道！
“落櫻、大力人們先下。”八雲運足真氣，右手向已經裂開的石板用力一拳，頓時兩塊石板碎裂成無數塊掉落下去，露出下邊黑漆漆的地下洞穴。
眼見有路落櫻也不管會通向那裏，這會就算是通往阿鼻地獄也得跳，沒有片刻猶豫飛身跳了下去。
落櫻剛跳入洞中，八雲三人緊隨其後，幾乎是同一時間一起跳入洞中。
通過回音可以大致確定這個地下通道並不是太深，約摸五米的高度很快就落到地麵。
來到這層八雲簡單打量了下，這裏明顯是處天然洞穴，寬高不過兩三米，因為曾經被水衝刷溶蝕過，使得上邊的岩層留下大量瘤狀下懸和一層薄薄瑩光石麵，用燈光照去會折射出漂亮的銀白色光芒。
盡管洞中景色美麗迷人，四人卻無心觀賞，剛落到地麵隨便朝著一個方向拔腿就跑，沒過多久一大群餓鬼也跟著跳了下來。
“大力、落櫻你們還剩多少子彈。”跑到半八雲大聲叫起，論體力四人無法比得過一大群餓鬼，如果隻是一味的逃跑被追上也是時間長短的事情。
“還剩八發。”
“我可能還有十發。”
兩人先後回答。
“十八發應該夠了，你們跑快一些，到前邊集中朝一處天麵打，我和雪蓮姐斷後，一會就到。”
聽見八雲的話，大力立即明白他的意圖，他想打崩一處天麵，靠落石來阻擋身後的餓鬼群。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
