第13章 洞中洞

第13章 洞中洞
大力與落櫻先走一步，一下就少了兩大戰力，還好地下溶洞不算寬敞，高寬不過兩米，極大阻滯了餓鬼群的前進速度，八雲和雪蓮全力阻擋能勉強拖得住餓鬼群一會。
在地球表麵約有70%的岩石是沉積岩，但如果隻是計算到十六公裏深的岩石圈，沉積岩大約隻占5%左右，其中沉積岩中包括石灰岩、砂岩、頁岩、石英岩等。這些岩層中以石英岩最為堅硬，片岩和石灰岩質地較軟。幸好溶洞的形成是石灰岩地區長期被地下水溶蝕而成，大力和落櫻兩人沒跑多久就找到了一處岩層較鬆軟的地方。
“就這了，你打左邊我打右邊！”大力看了下天麵，舉槍叫落櫻一起射擊。
兩人舉槍一個從左一個從右並不是集中打在一處，隻要等八雲兩人過來再靠真氣攻擊中間鬆落的岩層，很容易就能把岩層打落封死溶洞。
砰砰砰砰——
一陣槍聲響過，大力的聲音也跟著傳了過來。
八雲調頭向雪蓮說了一聲，兩人同時向大力所在的方向跑去。
因為溶洞中路麵坑窪不平，餓鬼隻知道追趕，不知道躲避腳下凸起的岩石，高速跑動中被拌倒，連累後邊的餓鬼摔倒一地，無形中為八雲兩人爭取了不少時間。
“頭上，你們頭上！”等八雲兩人趕到，大力指著兩人頭頂上的岩層大叫。
八雲抬頭看了一眼，頭頂兩邊密密麻麻的槍眼和鬆落的石頭，立即明白大力的意思。
“雪蓮姐你們退遠一些。”
八雲說完等雪蓮三人退開，催動起全身真氣聚於右拳，頓時明亮的銀光從他手上現出，口中一聲大吼全力轟到頭頂的岩層上。
轟——
溶洞中塵土飛揚，巨烈的爆炸聲震得人耳膜生疼。
就在岩石落下的時候，幾隻餓鬼也跟著衝了過來，還好雪蓮眼急手快，手中銀絲快速打出，把幾隻餓鬼攔在落石後邊，隻有一隻衝了過來卻被雪蓮打出的銀絲從腰間切成了兩半。
“呼——”
岩石落下成功擋住追趕四人的餓鬼群，大力頓時像脫力一般癱坐在地麵，過了一會才起身把衝過來的那隻餓鬼頭顱砍下，裝進自己的背包中。
“這可是難得的戰利品啊，就算這趟什麽都沒找到，把這東西帶回處裏也不知道有多長臉！”
餓鬼在人界極少能見，除非是有人故意飼養，又或者所謂的鬼門關大開，否則餓鬼根本不可能來到人界。
經過冥殿一戰八雲也癱坐在地麵，望著身邊的餓鬼屍體：“沒想到第一代蠻王會養這麽多餓鬼來守墓，還好這麽多年沒人打開墓室外的封印，否則群鬼出籠危害就大了。”
好不容易逃離餓鬼的追擊，四人都有劫後餘生的感覺。每個人心中又有不同的想法，落櫻起身四處看了看問道：“這裏是什麽地方？”
說實話八雲也是第一次來這裏，無法回答落櫻的話，隻能搖了搖頭。
大力卻說道：“我現在反而很好奇雷蒙師父去哪了，隻要找到他老人家所有迷題應該就能解開。”
提到自己師父，八雲開始為他擔心起來，就算他老人家道行再高，要應付數百隻餓鬼也件不容易的事吧。
“希望他老人家沒事，走吧，我們老坐在這也不是辦法，為了以防萬一，你們先把自己的電筒關起來節省著使用，還有大力管住你那張嘴，別一下把吃的全吃光。”
大力也知道現在是非常時期，地麵上山穀內的景色美不勝收，下邊則是漆黑奇玄的阿鼻迷宮，誰也不知道這條地下溶洞會通向那裏，萬一是通向地心，自己最後隻能埋骨於此。
難得的沒有和八雲抬扛，大力把自己身上所有的食物交給八雲：“我隻有這麽多，你看著給隻要不餓死我就行，否則這處又多了個餓死鬼。”
八雲接過大力給的食物，這家夥藏了不少私貨，光巧克力就有十幾條。
“行，反正要死一塊死，下輩子我們還是兄弟。”八雲扔回兩條巧克力給大力，有些無奈的笑了笑。
沿著溶洞慢慢向下，沒走多久就來到處地下洞穴中，憑借八雲手中微弱的電光，免強能看到周遭的景色，朦朧中滿是晶亮迷人的石筍、石柱，形態萬千。而洞穴中間有一條暗河，水流很急呈翻湧狀向下流去。
“又分兩頭，是上還是下？”洞穴有上下兩條道，不知道各自通向哪裏，大力望著八雲，他的直覺一向很好。
“下。”八雲幾乎連想都沒想就直接回答。
“為什麽？”雖然大力非常相信八雲的直覺能力，可他回答得這麽快，心裏一時也沒有個底。
“不為什麽，就憑暗河對麵的的先人遺跡。”八雲把電光照到暗河對麵。“看到對麵那些特別光滑的石頭不，如果是天然形成絕對不會這麽平，在上邊還留有人為打磨過的痕跡，所以能肯定這裏原來是蠻王族人生活過的地方。剛才下來的時候我注意看過沿路的景物，那應該是通向地麵的路，可是我們一時情急跑錯了方向，把自己堵死在下邊，現在要想出去隻能順著水流走。還記不記得邱哥說過的話，龍城大部分地下溶洞都通向龍江，如果我們順著這條暗河走，說不定就能找到通向龍江的入口。”
先前被一大群餓鬼追趕，三人連逃命都來不急，那還有心思像八雲這樣細心觀察四周。
落櫻四處看了看，四人當中她帶的東西最少，隻背著一個女生專用的小背包，也不知道裏邊裝著什麽。
“既然如此那就走吧，也不知道這地洞中還有些什麽，要是再遇上餓鬼群，我寧可先自殺否則死得太痛苦。”
落櫻的話不無道理，在上邊的墓室中遇上餓鬼群，誰知道下邊還有什麽鬼怪？一直讓八雲最擔心的神秘水獸遲遲沒有露麵，如果它就棲息在地洞裏，那事情就大條了！
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
