第14章 非神

第14章 非神
先秦時期古中原已經步入青銅時代，南疆基本還是以穴居生活為主，蠻王族人生活在山洞中也不奇怪。
順著地下溶洞慢慢向下，沿途的景色讓八雲產生一絲疑惑，如果蠻王族人真生活在洞中，為什麽隻在剛才那處有先人生活過的痕跡，向下的石道卻沒有，取而代之是一條很模糊的拖痕。如果要造成這樣的拖痕必須有重物壓過，否則根本不可能在堅硬的地麵造成這種痕跡。
“有岔路。”大約走了二十分鍾，大力喊了一聲，在四人身前不遠的地方有三條岔路，最中間一條是暗河流向，另一條在暗河對麵，還有一條就在四人身邊。
這時八雲注意到地上的拖痕，從中間斷開又在河對岸接上，雖然經曆數千年但依然清晰。
這條拖痕讓八雲特別好奇，想想幾千年前，蠻王族人究竟要把什麽東西拖到大山深處，重量還如此的沉重。
四人走到暗河邊，八雲停了下來，暗河不算寬五六米的距離，中間水深不到兩米，把手伸到裏邊有一種刺骨的冰寒。
既然那東西能在堅硬的石洞壓出一條拖痕，又是怎麽運過暗河的？
“想什麽呢？”雪蓮輕輕拍了下八雲的肩膀，兩人相處的時間不長，但摸透了八雲的性子，他突然靜下來一定又發現了什麽。
“看這條路，沿途有模糊的拖痕，很明顯曾經有重物從上邊經過，按這條拖痕的大小和冥殿中失蹤的石棺相近，我在想失蹤的石棺是不是被運到了這裏？”
八雲的話引起三人的好奇，來這裏無非是想找蠻王墓，可是找到了蠻王墓卻沒有找到蠻王石棺。如果石棺真的被運到這裏，就值得幾人好好找找。
這時大力也把手搭在八雲肩膀上：“那要不要去看看？”
好奇心是由人類創造力和求知欲構成，也是人類一大動力，但凡是人都會有好奇心，差別隻在於好奇心的大小。
八雲和大力有一個極為相似的共同點，就是好奇心過盛足以蓋過對一切事物的恐懼。很多時候在外人看來兩人膽大包天，其實他們知道自己有時候就是一個瘋子，一個為了追究真相不顧一切的瘋子。
“幹嘛不去。”八雲想也沒想玩笑似的回答，神情卻格外的認真。
要跨過五米寬的暗河對四人來說根本就是小菜一碟，跨過暗河順著拖痕走，相信隻要找到蠻王石棺就能找到雷蒙師父，說不定找到他老人家就能找到出去的路。
就在四人跨過暗河沒多久，一件詭異的事情發生了，通往深處的地洞中突然傳出一個聲音，低沉而雄渾，和前夜在水洞中聽到的聲音一樣，隻是一聲就讓人心寒到骨子裏。
“媽的，究竟是什麽東西啊，光是吼聲就這麽嚇人！”大力停了下來，前夜在水洞中聽得不是很清楚，現在地洞中更外清晰，顯然那隻神秘怪獸就在洞中深處。
四人有些毛骨悚然的對望了一眼，再往下很可能會找到蠻王石棺，但也有可能會遇到那隻神秘怪獸。
的確這聲音有種很神奇的力量，讓人能由心底產生恐懼，仿佛隨時要麵對一個非常強大，無從抵抗的存在。
“大家小心些，到了下邊就算找到蠻王石棺，如果不見我師父的話馬上就走，我們回到暗河從暗河遊出去，相信以我們的能力應該能支撐到河麵。”
八雲說的隻是可能，其實他心裏也沒有底，如果順利的話很快遊到河麵，如果不順利的話，誰能說得清楚。要知道水洞中水流變化萬千，極有可能一個浪頭旋渦就能把人拖進無底深淵，到時別說要遊出去，不變成魚飼料就不錯了。
順著拖痕很快就來到地洞深處，這處的景色突然煥然一新，完全變了一副模樣，兩邊的壁麵變得特別平整，明顯是人為打磨過，上邊又再次有新的壁畫出現，全是“殺戮之地”的畫像。
“殺戮之地”在六道中既是“修羅道”，在古印度神話中又有非天的意思。相傳阿修羅是一種非神、非鬼、非人，介於神鬼人之間的怪物，而修羅道介於正邪之間，表麵上屬於三善道，但德不及天，以其苦道，尚甚於人，所以有時也被列入三惡道中，合稱為四惡道。
以大力對六道的了解，看著兩旁的壁畫出神發愣：“蠻王族究竟是什麽種族，前邊刻的是雷部諸神，現在又是殺戮之地，蠻王還在墓中養有餓鬼，這不合道理啊！”
大力不了解壯家曆史，不知道蠻王部族為什麽會同時畫有雷部諸神和殺戮之地的壁畫。
“我可以回答你這個問題。”八雲說道：“太古時期上天封神，並不是人人都能升入天界，有一幫人存留於天界與人界之間，但又擁有仙家法力，所以稱之為非神。而雷神諸神就是其中之一，從此遁入修羅道，不再受天庭控製，所以蠻王族人也就是非神後人。華夏上下五千年曆史，如果加上洪荒時期將近萬年，不比美蘇爾人文明晚，隻是那時華夏還是以氏族社會為主，文明一時比不上美蘇爾人。不過上古時期是否真的有神，誰也說不清楚。
聽八雲慢慢說完，不過這會大力三人現在更在意的是地洞後邊有什麽，是否這裏才是真正的蠻王墓。
“進去看看，第一代蠻王是否真的是我西毆族的先人？”八雲說道。
大力跟著點了點頭：“沒錯，第一代蠻王弄得如此神秘，是人是神還是鬼總要見光，就算裏邊真有隻上古神獸，拚了命我也要進去看上一眼。”
說話間四人已經走到地洞的盡頭，這裏果然又有一個冥殿，冥殿大門和上一層的差不多大小。八雲剛想往裏走，突然被大力一把拉住，手指著地洞盡頭的牆角，做了個禁聲的手勢。
八雲朝著他手指的方向看去，就在冥殿的門口，站著一個“人”。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
