第15章 蠻王墓

第61章 蠻王墓
地洞中光線暗淡，光線不及之處看不清那人的長相，隻覺得他的臉色格外蒼白，靜靜站在暗處顯得鬼氣森森。雖然四人遇到過各種鬼怪，但突然在這種地方遇到個“人”，猛不經都嚇了一跳，人嚇人有時真的能嚇死人！
“誰！”八雲拿電筒照去，當光線照到上邊才真正看清了對方，原來靜靜站在牆角的“人”，其實是一尊雕琢得惟妙惟肖的石像，和前邊的餓鬼相不同，因為加上了色彩所以感覺格外的逼真。
四人大喘一口氣，先前真的被餓鬼群給嚇怕了，別以為修道之人見多了妖魔鬼怪就不會有這種心理，生死時刻任何人都會緊張害怕，隻是程度高低不同。
“我靠，人嚇人嚇死人，這石像雕得太逼真也能嚇死人啊！”大力快步向前，走到石像邊抬腿就想踢上一腳，可最後還是沒有踢出。因為他怕這石像連著什麽機關，也怕這尊石像代表的意義。
“夜修羅，八雲你們族人還真喜歡修羅啊！”落櫻走到旁邊看了下後說道，這尊和人一樣高的石像雕的是凶神夜修羅的樣子。
“別瞎說，現在還不知道蠻王族人和我們西毆部族有什麽關係，說不定隻是信奉同一個神祗罷了。”八雲回答，但自己也覺得西毆部族和蠻王族很可能有些關係。首先兩族信奉的是同一神祗，第二兩族的神文化背景基本相同，第三都生活在龍城境內，蠻王城遺址和現在的龍屯村相隔不到一百五十公裏，第四西毆族最早起源於四千年前，而那時蠻王族正好剛剛沒落分裂沒多久。所以從種種跡象表明，西毆部族很可能是先秦蠻王族的分支。
八雲嘴硬還是很認真的看了下第二座冥殿大門旁的這尊夜修羅像，因為雕琢得非常逼真，所以極醜無比，非常嚇人。
修羅介於人、神、鬼三者之間，外形和人類相似，但若是男的全都極醜無比，若是女的個個妖豔美麗，貌若天仙。而修羅大體上又分為日修羅和夜修羅，日代表善，夜代表惡，傳聞如果惹上夜修羅，就算他不直接對付你，你也會夜夜夢到惡鬼，受惡鬼糾纏直至死去。
當然這種事隻是神話傳說，會不會發生誰也說不清楚，何況這隻是尊石像。八雲不是專業盜墓人員，並不忌諱這種事情，看了下伸手往夜修羅的頭上摸去，心中突然生出一絲親切感，就像久違多年的親人無意中在這裏相遇。
隨著八雲的手搭到上邊，四人身後的冥殿大門也跟著緩緩開啟，從中間冒出一道暗淡亮光，似有人在裏邊點燃油燈映照出來。
冥殿大門突然開啟，把大力三人又嚇了一跳，這次密探蠻王墓，路上遇到的危險不多，但隻是一次就已足夠，數百隻餓鬼真的能把人嚇死，如果再有不知道還能不能逃出生天。
見大門打開，八雲神情反倒特別鎮定，領頭走到門邊向內看了看，原來裏邊四壁都點有千年不滅的長明燈。
長明燈起源於何時已不可追溯，在古代君王尤其重視陵墓的修造，視為死後的居所，他們希望陵墓能像生前的宮殿一樣燈火輝煌，因此會在墓穴中安置大量的長明燈。
而長明燈千年不滅的原理一直無法破解，曾經有科學家做過試驗，仿效古代陵墓中出土的長明燈重新打造了個雙層結構的燈台，裏邊一層容器裝滿燈油，燈芯用醋泡製過，外層則裝滿水，用以冷卻燃燒的燈油，最大效果減少燈油的發揮。雖然這樣做真的能讓油燈保持更長點燃時間，但也就是兩三天就完全滅掉。
雪蓮緊跟在後邊伸頭看見，覺得好奇忍不住問：“這些是什麽燈，有人在裏邊點亮的嗎？”
八雲笑了笑，雪蓮半路出家加入陰陽教派，對道門知識了解不多，對這種事更是極少知道。
“這叫長明燈傳聞可千年不滅，至於是如何辦到的我也說不上來，現實中已經知道並真實存在的長明燈事件就有很幾起。公元一千四百年，人們發現古羅馬王子派勒斯的墓穴中點著一盞燈，而這盞燈已經持續燃燒了兩千多年，不論用風吹和水澆都無法熄滅它，唯一把它弄滅的方法就是抽走燈碗裏奇怪的**。此外公元1534年，英國國王亨利八世的軍隊衝進英國教堂，解散了當時宗教團體，並挖掘搶奪了許多古墓。當他們挖到羅馬皇帝康斯坦丁父親的墳墓時，發現一盞油燈還在燃燒著，而此時康斯坦丁的父親早已死了一千二百多年，在此期間這座墓穴從來沒人開啟過，由此可見這盞油燈也燃燒了一千多年。此外像這種事還有很多很多，在我國秦始皇陵中也有這種長明燈，為何能千年不滅，至今仍是一個迷。”
雪蓮聽完好奇心變得更重，往裏多走了兩步，頓時一陣陰風吹來讓人無端生出一絲寒意。這種感覺不是因為身體受涼造成，而是因為害怕、恐懼，由心底生出的強烈懼意感。
這時隻見又一道亮光從門外射入，原來是大力也打開了自己手上的手電筒，雖然冥殿中已經有了長明燈，但光靠長明燈微弱的燈光根本看不清，而且長明燈昏暗的光線無形加重了冥殿內沉悶詭異的氣氛，讓人覺得死氣沉沉。
八雲多看了眼四周，慢慢抽出腰間的鋼刀，領頭再度向內探去，這裏四壁和上一層冥殿一樣又繪滿了雷部諸神的畫像，唯一不同的是，在冥殿的正中靜靜的安放著一樽石槨！一樽雕著雷王和雷獸的石槨！
花了這麽多功夫終於找到失蹤的蠻王石棺，大力忍不住要歡呼出來。可他還沒來得急叫出聲，落櫻已經先驚恐顫抖的叫起，手指著冥殿正前方位置。
“龍~~，龍~~，那有條大龍！！”
張於玩回來的，蠻民在想以後要不要加更到一天三章，兄弟們也多給點力啊，票子，收藏，打賞什麽都好。
