第16章 大龍

第16章 大龍
“是龍，是大龍！”大力順眼看去也跟著大聲叫起。
在大殿後方有一個體型巨大身體細長有東西，全身軟綿綿的盤在一起，樣子不像龍倒有點像蛇，身上布滿白色鱗片，身下沒腳，頭上也沒有角。
“蛇……”雪蓮不太明白，那明明是條大蛇，為什麽大力和落櫻要叫它作龍，可剛想叫出聲就被八雲緊緊捂住嘴巴。
“是龍，雪蓮姐！”八雲跟著大叫，隨即在雪蓮耳邊小聲說：“這家夥能長這麽大應該已經成精了，別看它還沒有幻化成人形，越是大妖越難修練，得道的蛇精最恨別人叫它作蛇，因為你這麽叫，它很可能以後就無法化身成龍，到時所有的怨恨都會記在你頭上。相反你若叫它作龍，不論它能不能飛升化龍，也會因此記得你的好。這在道家中又稱為封正，也就是你給它正名，封了個好彩頭。”
八雲不說雪蓮還真不懂這些規矩，什麽龍啊蛇的，原來這妖魔也講迷信，做事喜歡圖個吉利。
“好吧，大龍就大龍，那我們現在要怎麽辦。”雪蓮說道，心裏沒有底，這條“龍”少說也有二三十米長，身子如澡盆般大，微微張開嘴巴從裏邊露出的獠牙都有人的小腿那麽粗，如果突然發起，四人未必能應付得了。
“先討好它再說。”八雲苦笑道，自己招誰惹誰了淨攤上這種事，這會也不見師父的蹤影，難不成他老人家沒有下來過，又或者非常不幸的成了這條大龍腹中之物？
不過現在可以肯定一件事，就是之前聽到的吼聲應該是從這條大龍口中發出。
四人接連叫了四聲大龍，盤在大殿底部的“大龍”終於微微睜開眼睛，如銅鑼般大小放出淡淡的黃色光芒。看了看殿中的四個小人又懶洋洋的軟了下去。
四人誰也沒想到好不容易找到蠻王墓，在這卻有這麽一樣東西。要打肯定打不它，走有又些舍不得，蠻王石棺就在眼前，怎麽樣都要看上一眼。
見大龍不理會自己，大力小心翼翼的往前挪了兩步，怎麽說自己都給它封正了，它應該不會為難自己吧。
挪了兩步見大龍仍就沒動，大力變得大膽起來，又試著往前走了幾步，大龍依就沒有反應，隨即轉身向三人得意的招手，把三人一塊叫到石棺邊。
“大龍兄弟挺上道的，我們給它封正，他也不為難我們，既然這樣我們就看看這石棺裏有什麽，看一眼，我們隻看一眼就走。”
大力嘴上自我安慰，內心正好相反，身後的巨物絕對不是四人能夠抵抗，可心中又特別好奇，這蠻王石棺中究竟有什麽，如果隻是一具屍骸，蠻王族人沒必要如此大費周章。更重要的是如果大龍發狂，四人也絕對跑不過它，倒不如樂觀一點麵對一切。
四人慢慢挪步，離石棺隻有十多米的距離竟然花了十多分鍾，以一分鍾一米計算，絕對比烏龜還慢。可身在墓穴中，那種能令人窒息的壓迫感，隻有親身經曆才能體會。
正當四人就快到碰到石棺的時候，殿中突然一聲嘶吼響起，大龍立起身子，如門板般大的頭顱高高揚起，就這樣與幾人對視著，似隨時會俯衝下來。
大龍一動四人全都靜了下來，像被人點了穴一樣，不知道下一個動作會不會刺激到這個怪物。
誰知道這時大龍微微張嘴，懶洋洋的口氣從它口中冒出句話。
“別碰那盒子。”
你看多麽普通的一句話，但是從大龍口中說出，感覺就是不同。
四人呆若木雞，原本都見過不少鬼怪，特別是落櫻本身也是妖族，按理說應該不會有這樣的表情，可是從進到冥殿，這個大家夥就沒怎麽動過，一直懶洋洋的盤在那裏，讓人都以為它還是隻不能幻化也不會說人話的大妖怪。
盒子！
大龍這樣稱呼冥殿中的石棺，不過從它的角度看來，石棺確實像一個小盒子。
八雲緊張的吞了下口水，心差點從嗓子眼跳出來。
“對不起，我們無意冒犯，隻是不小心迷了路才來到這裏。”八雲滿臉通紅，這話自己都覺得不可相信，誰這麽白癡能從地麵迷路到地底。
誰知道大龍嘿嘿一笑，語氣神態一轉非常輕鬆的說：“我當年覺得自己夠白癡的了，能從龍潭順著龍江迷路到這裏，你竟然比我還白癡能從地麵迷路到地底來。不過我很好奇，一個人白癡也就算了，四個人一起犯白癡，是不是白癡會傳染？幸好四個人都是白癡，懂得幫我封正，否則我一定把你們全吃了。”
大龍頓了頓接又說道：“我記得自己已經很多年沒吃過人肉了，上一次吃到人肉還是仁惠小兒供奉給我的，條件就是讓我幫他看著這個盒子，直到他的後人來取。”
仁惠小兒！
八雲暗暗大驚，記得儂智高在建立大曆國後，給自己封的稱吃就是仁惠皇帝。
公元1041年，儂智高在儻猶州建立大曆國，與交趾（現越南）李王朝抗衡。同時儂智高向宋朝請求依附，卻遭到宋仁宗的拒絕，從而把大曆國改為南天國，自稱仁惠皇帝，年號景瑞。
如此說來儂智高當年來過這裏，這座冥殿很可能是儂智高後來新建的，蠻王石棺也是他命人運到這裏來的。
八雲張大嘴巴，大到可以同時放下幾個雞蛋。山中穀地是蠻王城遺址，早已證實第一代蠻王和儂智高都在這裏生活過，而第一代蠻王墓就在遺址下邊，這也不奇怪。可儂智高是怎麽找到蠻王墓，又為什麽要把蠻王石棺埋到更深的洞底。如果按風水學說，這根本就是換湯不換藥的做法。
“龍兄！”八雲實在不知道該怎麽稱呼大龍，想了半天隻能這樣叫它。“我能問你個問題嗎，仁惠皇帝為什麽讓你幫他看著這個大盒子，在這裏邊裝著什麽？”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
