第17章 蠻王石棺

第17章 蠻王石棺（二合一 ）
帝王諸侯家最注重風水命學，儂智高雖然隻是一代諸侯，但畢竟最後也稱過幾天王。既然他已經知道先人的墓葬在哪，而那裏的風水會對自己和族人不利，自然會想辦法改變，如此第一代蠻王的屍骨是否還在這座墓穴中便很難得知，興許石棺裏邊裝的根本不是蠻王屍骨而是別的東西。
八雲隻能推測，因為大龍就在身邊，沒它的許可絕對不敢輕舉妄動。
大龍瞟了八雲一眼，隨意打理了下，然後問道：“你想知道？”
來這就是要找師父和蠻王墓，如今蠻王石棺就在眼前，說不想知道絕對是騙人。
但八雲不敢直說，輕‘嗯’一聲點了點頭。
“其實我也不懂~~”誰知道等了好久大龍才漫不經心的說：“當年我先來到這裏，後來仁惠娃娃才帶了一群人進來，他是第一個給我封正的人，並幫我修了這座宮殿，定期向我供奉，豬牛羊給了不少，偶爾也有些人，他說那些全都是戰俘，但我不管這麽多，既然是給我的供奉那就是我的食物。等後來仁惠娃娃再次來到宮殿，同時也帶來了這個盒子，他懇請我幫他看管這個盒子，直到他後人來到這裏，開啟這個盒子為止。”
大龍的話讓四人的好奇心膨脹到極點，這大龍到是非常守信，可以為了一個承諾獨守千年，但不知道儂智高的後人什麽時候會來，它要守到何時？
“你們可以試著開啟這個盒子，打開了你們拿東西走人，打不開那就當我的晚餐好了。”大龍笑著，可以看到它嘴角微微揚起的弧度，但這句話絕對不是開玩笑，從一開始它就這麽決定了。
四人神色大變，這TM的就是強製消費加霸王條款，一切都由不得你。
“那我們不看了行不？”大力問道。
“不行。”大龍回答仍是一臉的微笑，笑容卻讓人打心底裏發寒。
“其實我是很講道理的，你們擅闖我的宮殿，打擾我的清夢，我沒有直接把你們吃掉已經算是很客氣了。現在我給你們一個機會，隻要你們能打開那個小盒子就能拿東西走人，這還不算好嗎？”大龍接又說道。
聽見大力三人都望向八雲，他是四人中最有可能和儂智高扯上關係的，隻是打開一個石棺應該沒多大困難吧！
“我先來！”大力說著同時用手指偷偷敲打自己的大腿，用波斯密碼向八雲傳遞信息，因為有大龍這樣有大妖在，用神識傳音很容易讓它察覺到兩人間的精神能量波動。“打不開的話，我們就一起上……”
一般古墓中石棺的構造大多都很簡單，就是用石頭雕塑著長方形棺木形狀，然後在上邊加蓋厚重的石板，最多再加上鉚釘防止別人輕易盜墓。
不過這些都難不倒大力，以他的力氣和對各種古墓石棺的了解，要打開一個石棺實在太簡單。
大力走到石棺邊先是試著推動了下石棺蓋，以他的力氣竟然紋絲不動，於是懷疑在棺蓋下邊加鉚釘或者滑槽之類的東西，所以不能直接用手推開。可是他低頭看了頭半天，在棺蓋的下方別說是鉚釘、滑槽，就連接縫都沒有，整個石棺就像一個整體。
隨即大力又用真氣查探了下石棺，察覺上邊有種很特殊陣法，但是什麽陣法卻不清楚，要知道華夏道家近萬年曆史，能從洪荒時代追溯起，所創下的陣法萬千，豈是一人之力所能窺視。
“我投降，你上吧！”大力舉起雙手走到八雲身邊，像這類石棺絕非常規方法能夠打開，既然儂智高留下話讓同族後人開啟，說不定八雲會有這個能力。
已經得知儂智高是第一代蠻王的後人，而蠻王族信奉的是雷部諸神，這點和西毆族相同，於是幾人都懷疑八雲很有可能也是蠻王族後人。如果是真的，八雲就有可能解開蠻王石棺上的封印，成功打開蠻王石棺。
以大力對陣法的了解也不能打開石棺封印，八雲隻能走到旁邊常試著用蠻力打開，因為他的力氣比大力大很多，但試了幾次就放棄了這個念頭。
“用你的血或真氣試試！”大力突然在後邊叫道。
同族血親，如果八雲是蠻王後人，不管經過多少代，血源關係永遠不會改，說不定滴血認親就是打開封印的好辦法。
八雲回過頭拿出鋼刀在手臂上輕輕一劃，頓時鮮紅的血液直接滴到石棺上邊。
果然，八雲的血滴到石棺上，蓋棺立即現出一層淡淡的銀光。
見狀大龍神情一變，雙眼目光灼灼，無意中釋放出的強大氣息讓所有人都能感受得到，那是一種很複雜的情緒波動。
“打開！”不等大力幾人開口，大龍竟然先叫了出來，顯然它比任何人都想打開石棺。
八雲‘嗯’了一聲，隨即運足真氣試圖推開石棺，可石棺上的銀光竟隨之消散，最後石棺也沒能打開。
“怎麽會？”大力驚叫，從剛才石棺上現出的銀光顯示，八雲應該是蠻王的後人，至少是同族，否則石棺也不會有反應，可既然有了反應怎麽會打不開呢？難不成最後四人非要和這條大龍鬥上一鬥？
八雲回過頭沉思，如果自己和蠻王是同族卻打不開石棺，一定還有別的原因，那還有什麽是蠻王族獨有的特征。石棺對自己的血有反應也就是說西毆族和蠻王族是同宗，而西毆族最大的特征就是陰陽道法。
想到這八雲抬頭看著雪蓮，自己因為身質的關係無法成為陰陽道師，而雪蓮卻因咒靈之體學會了陰陽道法，可她不是西毆族人，能不能先啟動石棺上的陣法還是個問題。
難道……
八雲死死的盯雪蓮，難道師父收她為徒還有別的原因！
陰兵之軀是西毆族特有的體質命格，是少有的純陰之體，所以能修行陰陽道法。
對於陰陽道法，八雲的了解隻有這麽多，因為不是嫡傳弟子並不知道門中太多秘密。如果西毆族是蠻王族的分支，也就是說蠻王族其它分支也有可能會出現陰兵之軀，也能夠修行陰陽道法！
如果真有這個可能，那雪蓮會不會是古代蠻王族其他分支的後人，師父在收她為徒，讓自己和她一塊來蠻王墓，是不是早就算到了這一點。
“雪蓮姐你用陰陽道法試試。”八雲想了半天，招手讓雪蓮來到石棺邊。
“我行嗎？”雪蓮來到石棺邊指著自己的鼻子，八雲和大力都沒辦法打開石棺，自己又有什麽辦法？
“行不行試了再說，如果不行我們隻能喂大龍了，放心吧我有信心。”八雲說道。
他其實隻是猜測，從小跟隨師父長大，雖然隻在他身邊呆了幾年，但非常了解師父的為人，以師父大智大慧，絕不會亂收外人收徒，而這人也要能接承陰陽道法才行。
八雲這麽說，雪蓮也不再多想，站到石棺前學著八雲的模樣用刀割臂滴血，頓時令人驚訝的事情發生了。雪蓮的血滴到石棺上，石棺再度現出淡淡銀光。
“真行！”八雲欣喜不已，自己猜測的果然沒錯雪蓮就是蠻王族後人，也是古代蠻王族的分支。
見石棺再次現出銀光，雪蓮不由的愣了一下，很快就聯想到自己也是蠻王族後人和八雲是同宗。
隨著銀光再次現出，感到驚訝的不止是雪蓮一人，大力、落櫻都愣愣望著，就連大龍也豎直身子。
不過這回大龍沒吭聲，隻是靜靜的望著。
陰陽道法最大的特征就是以純陰之體作為指引，請陰靈鬼差上身。雪蓮默念法訣，冥殿中突然陰風四起，雖然聽不見卻能感受到，在腦中響起陣陣幽魂鳴嘀，像是無數陰靈被牽引到這裏，使得整個大殿真的成了一個名副其實的冥殿。
雪蓮默念法訣眼睛微閉，等法訣念完猛的一睜，雙目神光閃現與石棺上的銀光交相輝映，讓原本有些暗淡的墓室變得明亮起來。
隨著銀光大放，石棺中傳出陣陣摩擦轉動聲，原本緊閉的石棺蓋竟然砰的一下打開，銀光也瞬間跟著消散下去。
“開了，開了！”大力興奮大叫，誰能想到八雲沒能打開石棺，雪蓮卻打開了。誰能想到雪蓮也是蠻王族後人，誰能想到她正好**陽道法。當然除了一直不見蹤影的雷蒙師父，或許他老人家天機神算，早早就算到了這一切。
大力大叫著迫不急待的衝到石棺邊，伸頭一探究竟，在蠻王石棺中究竟裝著什麽，兩代蠻王要弄得如此神秘！
可他伸過頭看到的卻是一個木棺，一個刻著雷王雕像的木棺。
“媽的，還有一層！”大力大罵，雙眼緊緊盯著木棺的時候，一時沒有察覺大龍也把它巨大的頭顱伸了過來。
“打開啊，等什麽呢！”大龍大吼，它比大力還要好奇，就為了一句承諾獨守千年，自然比誰都想知道石棺中究竟裝著什麽。
四人被大龍嚇了一大跳，緩過神八雲和大力急忙把手伸進石棺內，以兩人的力氣很輕鬆就把木棺抬了出來。
木棺被放到平地，雖然棺蓋打上了釘子，但有大力這個專業人士在，根本不需要暴力破壞就把木棺打開，終於讓四人看到了裏邊的廬山真麵目。
一個身著銅甲，麵容莊重而安詳的男人靜靜的躺在裏邊，像睡覺了一樣，身體曆經千百年竟然不腐。穿在他身上的銅甲從前胸到背後都是一片成型，以四千多年前的工藝來說，絕對是最頂尖的。在胸甲正中刻著雷獸圖案，兩邊護肩用銅環緊扣連接，在邊緣處還刻意鍍成了金色。而腰間束有革帶，褲子上寬下窄，雙足為皮製筒靴，不管從那方麵看都不像先秦時期的裝扮。
“八雲你確定這位是第一代蠻王，先秦時期的先人？”大力歪著腦袋，以他對先秦時期人物著裝的了解，這應該不是先秦時期的人。
古玩鑒賞，曆史常識，八雲是比大力強上很多，端詳了一會，茫然不解的說道：“不清楚，先秦時期的人不是這副打扮，要說像那個朝代，我覺得那個朝代都不像，真要說倒有點像神話傳說的天兵。記得書中守南天門的守將不，差不多就是這副打扮。”
大力覺得一個頭兩個大，這事本來玄之又玄，從北宋追溯到先秦，然後又從先秦追到洪荒，最後還弄個天兵出來！你以為這是神話小說嘛？
“你說得這麽玄，那一會是不是孫猴子也該出來了？”
八雲白了大力一眼：“孫猴子是什麽年代的事，先秦時期它還是塊石頭呢，不信你問大龍兄弟！”
八雲說話，四人一起轉頭望向大龍，它守著這個石棺這麽多年，又活了這麽多年頭，應該知道些什麽。
誰知大龍搖了搖頭，低沉的聲音：“我隻管吃和睡，這石棺的靈氣很足，放在身邊能助我修練，所以我才答應幫忙守靈，至於是什麽時代的人我也不清楚，先秦時期那時我也沒生啊！”
四人一致鄙夷，難怪它會答應幫忙守靈，敢情是圖石棺上的靈氣有助於修練。看它這樣子應該修練得差不多了，所以等不耐煩要讓蠻王族後人來開棺。
“先不說這個。”八雲回過身子：“我們再找找看棺中還有什麽，說不定能從中找到答案線索，但千萬別弄傷了這位先人的屍身，我們來這裏開啟他的棺墓已是大不敬，要是再弄壞他的屍身就會有損天德。”
大力三人連連點頭，大龍卻一點也不在乎的樣子，墓中修練千年早已大道得成，現在兌現了承諾，自己也該離開去往夢想中的國度。
“你們慢慢看吧，答應仁惠娃娃的事我已經做到了，剩下的事再也與我無關。”
大龍說完全身金光大放，極度緊收之後釋放出耀眼的光芒化作一片金輝消散在大殿中。
“沒義氣！”大力又罵起，誰也沒想到大龍說走就走，它要去哪裏會去哪裏一個字都未提，留給四人的隻有無盡猜想。
就在這時大殿外一個聲音傳進來，聽到聲音八雲和雪蓮臉上都露出了笑露，之前一直沒機會問大龍有沒有見過自己師父，然後它說走就走消去無蹤。
不過這時傳來的傳聲讓兩人的心完全放了下來，說話的正是兩人的師父雷蒙。
“師父、師父！”
八雲和雪蓮幾乎同一時間跑到雷蒙身邊，和他老人家一塊的還有四個人，其中兩個身上散發出濃濃妖氣，顯然是妖魔一族。
“你們怎麽先來了！”雷蒙吃驚問道，他讓朋友派兵在洞外守著，一是為了防止外人隨意進入，二是等八雲和雪蓮來後，有人能通知他們。可是沒想到兩人竟然會先一步下到最下邊一層冥殿中。
“師父不是你叫我們來這裏找你的嗎？”八雲撓著頭，原本想來蠻王墓找師父，沒想到師父比自己還晚到。
“對啊，我們是來過這裏，可是到了餓鬼道又回去了，要過餓鬼道凶險萬分，除非找足材料布施餓鬼，這樣才能順利通過，那你們……”
雷蒙吃驚是因為在餓鬼道和第一層冥殿沒遇上餓鬼，反而在冥殿下一層的通條中遇上了餓鬼群，顯然是有人強行通過所致。於是雷蒙眾人在上邊開壇設法，布施餓鬼群，讓它們重回餓鬼道，後然打通被封住的溶洞才來到這裏。
“陳大力！”八雲聽完轉過頭，有種特別想掐死大力的念頭，餓鬼是能布施的，這點他一個字都沒提過，還枉費他總說自己是茅山派正宗！
“別生氣，別生氣，生氣傷肝！”大力笑著跑到幾人身邊，將身子折成九十度，對雷蒙拱手道：“雷蒙師父好，我是八雲的好兄弟陳大力。”
在信中經常聽八雲提起大力，雷蒙知道兩人的感情極好，笑了笑：“不用這麽客氣，後邊那位施主是？”雷蒙說著把目光轉到落櫻身上，她是四人當中唯一的妖族。
“雷公好，我叫落櫻，是隻蠱雕。”落櫻走到旁邊，恭敬一拜。
“哦，真少見啊。”雷蒙非常吃驚，他身邊的人也是如此。雷蒙一轉身：“來讓我給你們介紹一下，這位是龍城的域主赫連江。”
這回輪到八雲四人感到驚訝，早就從他身上察覺到妖氣，隻是沒想到他會是龍城的域主。
“晚輩雷八雲見過赫域主。”八雲連忙向赫連江拱手問好。
“不用這麽客氣，我和你師伯還有師父都是舊識，幾十年的好兄弟，你叫我赫伯就好。聽說你也在六處任職，年紀輕輕的以後前途無量啊！”
赫連江的外表看起來不過五十，臉色紅潤，身型健朗，身上除了妖氣還透著股軍人氣息，應該曾經去部隊當過兵。
幾人客套了幾句，雷蒙把幾人的注意力轉回到正題上：“不說這些了，既然蠻王墓已開，我隻取走一樣東西，剩下的大家幫忙處理吧。”
（本卷完）
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
