第1章 天雷訣

第1章 天雷訣
從蠻王墓回來的路上師父什麽都沒說，洞中的餓鬼真的送回餓鬼界了？蠻王墓事後如何處理？石棺中葬著的究竟是什麽人？師父在蠻王石棺中隻拿了一樣東西又是什麽？
懷著眾多疑問幾人一起回到酒店，雷蒙隨意找了個借口便把大力、落櫻兩人支開，最後房間中隻剩下雷蒙師徒三人。
這時雷蒙才小心翼翼的從包中拿出在蠻王石棺中得到的東西，將其打開裏邊竟然是兩張皮革。
“八雲你知道為什麽你不是陰兵之軀，師父當年也收你為徒嗎？”
按陰陽道門門規，非陰兵之軀不得修行陰陽道法也不得授與道門功法，這一門規延續傳承了數千年從未改過，就算雷蒙隻收自己做記名弟子也不何門規。八雲小的時候不懂，大了想想一定另有原因，絕不會是因為自己爺爺的一句話，師父就承了他這個麵子。
八雲搖頭，你老人家不話，我怎麽可能知道。
見八雲不說話，雷蒙笑了笑說道：“地之陰兵五行土旺，天之神兵五行火旺，故陰兵、神兵陰陽交匯所生，前者驅萬鬼陰靈，後者引萬雷之象……”
雷蒙說的話，八雲聽懂了前半段，後半段是什麽意思不太明白，陰兵之軀必須是純陰之體，能驅萬鬼陰靈，可天之神兵是什麽意思，難道得自己的命格有關？
“師父你就別繞彎子了，你知道我笨，不直說我永遠也不明白。”
“你真的笨嗎？”雷蒙笑道。當年違背師門規矩收八雲收記名弟子，早就算出這小子的命格與門中一大秘密有關。又和他共同生活了近十年，怎會不知道八雲是笨還是聰明。
“師父你看你說的，雪蓮姐在這我會不好意思的。”八雲撓著頭，隻有在父母和師父麵前才會這樣撒嬌。
雷蒙笑了笑同時看了兩個徒弟一眼：“按理說你先拜我為師，理應是雪蓮的師兄，不過你隻是師的記名弟子，所以你管雪蓮叫姐姐我也不介意，這是你們兩人的事就由你們自己去處理。不過師父當年收你為徒卻沒教你什麽東西，心中實在有愧，其實因為師父教不了你這個徒弟，也不知道該如何教法，傳你一些道家入門心法，隻是為了今天在打基礎罷了。”
見師父如此嚴肅，八雲也認真起來。
“師父，我還是不明白你的意思，我能成為你的弟子，不管是嫡傳還是記名我都高興，要不是你老人家教我這麽多年入門心法，我也不會有今天。”
雷蒙聽見伸手輕撫八雲的頭，慈祥的目光就像看著自己最疼愛的孩子。
“你當年一出生師父就幫你算過你的命，你這命不是凡人命，是天兵再生，所以師父教不了你，而陰陽道門修的是純陰的功法，所以師父也不能教你。而你靈氣就遠勝於擁有陰兵的人，隻是想變強大就必須擁有一套適合自己體質的功法，正好這份《天雷訣》最適擁有天兵之體的人修練，也隻能是擁有天兵之體的人才能修練。”
靈脈，人體內八大靈脈的總稱。
一般普通人的脈相基本分為浮脈、沉脈、遲脈、數脈、虛脈、實脈、滑脈、洪脈、細脈等共二十八道，而道家看脈會增至三十六道，遠比明代李中梓的《診家正眼》還多出八脈，這八脈分別是神、靈、心、虛、固、增、實、動，通過這八條大脈可以測出一個人的靈能力和潛質，若將八條靈脈全數打通，此人便能超脫世俗，飛身天界。
八雲從小修習道家入門心法，雖然修行二十年卻一直停留在動脈上，而大力早在四年前就打通了實脈正向增脈衝刺。表麵上大力的實力不如八雲，但那是以拳腳功而言，若大力全力施為，八雲遠遠不及於他。
“天雷訣！”八雲望著雷蒙，光聽這個名字就是西毆族有關，可以前怎麽從來沒聽說過。“師父這是我們西毆族的功法嗎？”
“算是又不是，這隻是我們西毆族先族的一套功法，其實你這次去蠻王墓應該已經知道我西毆族傳至蠻族，是蠻族的一個分支而已。”
《漢書?西南夷兩粵朝傳》有述：蠻夷中，西有西毆，眾半羸，南麵稱王；東有閩粵，其眾數千人，亦稱王。這是西毆族和閩粵兩族最早的記錄之一，而這兩族未分裂之前所在的部族就叫蠻族。
蠻族的曆史又可追溯到商周時期，按當時史書記載蠻族一詞指非中土地區，位於南方的非華夏族群，其中部落眾多，故有百越南蠻之稱，後逐與漢人融合，部分與今壯、黎、傣、京等族有極深淵源。
雷蒙淡淡一笑接又說道：“我西毆族傳承於蠻族，所修功法陰陽道法也傳承於蠻族，而天雷訣卻被閩粵族人帶走，但閩粵最後又分裂成無數小族或是融合進了漢族中，於是這天雷訣便從此失傳。我為了找天雷訣不得以把主意打到先人頭上，所幸一切努力沒有白費，終於讓我找到了天雷訣和陰陽道法的原本。”
雷蒙說著把其中一份皮革交給八雲。
“算起來天雷訣才是蠻族正統，陰陽道法隻是旁支，而你天生天兵之體所以能修行天雷訣。這份天雷訣譜，師父從來沒看過，也不知道該從何教起，所以一切都得靠你自行參悟。”
八雲接過天雷訣，神情格外激動，之前一直沒有合適自己體質的功法所以無法突破晉升，如今得到了天雷訣，隻要自己用心修練，相信很快就能突破動脈晉升到實脈。
這時一陣電話鈴聲響起，接電話的人竟然是雷蒙。
八雲和雪蓮像發現很神奇的事情，定定的望著他老人家，直等到他說完電話，八雲才忍不住說：“師父你有手機了！？”
“連江說這年頭沒有台手機不方便，所以我也買了一台，但不知道啥子品牌好，就這種老人機字大便宜能打電話就行。”
八雲不在乎師父用的是什麽品牌手機，重要的是有了手機聯係起來方便，要不蠻王墓之行幾人也不會弄得如此狼狽。
雷蒙收起電話，看著八雲：“天雷訣你收好，修練的事就靠你自己了，正好你和大力在龍城，連江那有件事情需要人幫忙，師父老了以後基本就不會再出山了。”
不知道雷蒙的說是什麽事，赫連江是龍城域主就連他也解決不了。
八雲好奇的問道：“師父是什麽事？”
“龍城和周邊地區最近有不少異族神秘失蹤，連江一直找不到線索，這事已經上報到六處，不過你師伯說你和大力就在這邊，所以不必再多派人手，這事就交給你倆負責。”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
