第2章 人口失蹤

第2章 人口失蹤
大師伯雷萬鈞差遣人的能力早已出神入化，也不管你的能力合不合適，誰離得近就讓誰去辦。
起先有人對此表示不滿，說術有專攻，所學不同處理事情的能力也不同，誰知大師伯和當場就罵回，時代在進步，科技在進步，妖魔鬼怪也在進步，如果六處還停留在原來的位子，怎麽處理將來可能發生的各種事情，所以六處不光要專業型人才，更需要全能型人才。
為此大師伯還和六處幾位高層弄出一套綜合能力考核製度，從多方麵評定一個人員的能力，並以此做為評級的標準。
就以大力來說，他的道法能力早就達到大師級，可一直沒能升到四星警員，原因竟然是他的電腦水平太差。
現代型高科技人才怎麽能不精通電腦，就算是道門弟子也必須如此，六處要應對的早已不是單一靈異事件，有時候很多異族還會使用高科技犯案，如果你的技術能力跟不上，那怎麽夠破案，所以這些都是必須的。
要說大力的電腦水平其實也不算太差，計算機等級****，會簡單軟件編程，如果是在普通公司當白領，這水平足以勝任很多工作。可六處的要求之高就和特工部門差不多，什麽都得精通，差一樣在應付各種案件時就差了老遠。
雷蒙把八雲正式介紹給赫連江，幾人一塊吃了一頓飯後，他老人家便和雪蓮一塊離開。
等兩人一走，落櫻也找了個話題離開，說是回邕城有事要辦。
落櫻要走大力也不挽留，剛剛接到處裏下發的任務，暫時沒空陪她，正好她自己離開，便省了不少口舌。
吃過晚飯赫連江把八雲兩人帶到他開的酒吧裏，這時才剛過八點，來喝酒的客人並不多，隻有幾個年輕人，三三兩兩的圍坐閑聊著。
和夜總會相比八雲更喜歡這種場合，優雅安靜，一曲悠揚小調，幾杯清甜美酒，幾個知己好友，圍坐在一起聊聊心事也是人生一件快事。
赫連江雖然是酒吧老板，很多事卻喜歡親力親為，八雲跟大力在酒桌上坐了半天，他卻忙著幫客人做下酒菜。
等了很久直到店內每張桌子酒菜漸滿，赫連江才停了下來，來到桌邊自己先倒滿一杯酒，嗬嗬笑道：“對不起，以前習慣很多事情都自己動手，不忙完心裏不踏實，這杯當是我自己罰自己的。”
赫連江一口將酒飲盡，等把酒杯放下神色一轉正聲道：“這次請兩位來，原因兩位都已經知道，自從我從部隊回來，城裏兄弟們瞧得起我才讓我當了這個域主，可現在兄弟們接二連三失蹤，我卻一點辦法都沒有，說起來實在慚愧。別看我這酒吧雖小，以前總有不少兄弟來捧場，現在冷冷清清，全都是因為這件事所致。”
剛進酒吧就能察覺到濃濃的妖氣，要換做古代以大力的身份一定和酒吧的裏妖怪們大打起來。自從共生條約簽定之後，人、妖之間出現難得的和平局麵，也才會像現在這樣同坐在一個酒店中，同在一張桌子前商談要事。
接到任務八雲此事格外好奇，自從共生條約簽定之後妖怪擄人的事情仍偶有發生，但妖族被擄還是頭一次聽說。也不知道是什麽人要擄走這麽多妖族異類，擄走它們又有什麽企圖。
“赫叔你能詳細說說，你最早發現這件事是什麽時候？”
“最早應該是半個月前，平時有不少兄弟喜歡來我這裏閑聊暢飲，半年月前來喝酒的兄弟漸漸變少，起先我以為是兄弟們事忙也沒怎麽放在心上。可後來到這裏的兄弟越來越少，我便開始注意起來，專門向大家打聽了下，似乎有不少兄弟已經很久沒有露麵也沒有任何聯係，所以我懷疑有人在暗中擄走妖族，於是拿名冊出來點算了下，連同在我發現之前，現在整個龍城和周邊一共失蹤了近百名妖族！”
妖族本來就少，一下少了近百名妖族絕對是件大事，而妖族能幻化成人形至少有百年道行，絕不是一般人能輕易擄走。
八雲眉心緊鎖，要擄走一兩個妖族應該不難，但是要擄走近百名妖族那要何等手段，最近也沒聽說有異族屍體被人發現，那說明這些妖魔都沒死，隻是被人關了起來，那麽這些被擄走的妖族又被關在什麽地方，能讓它們合力都逃不出來。
“赫叔能借人的名冊看看嗎？”
域主手上的名冊，就是異類的人口檔案，一般情況下是不會輕易讓人看的。
赫連江聽見點了點頭，似早有準備把名冊直接拿了出來：“名冊副本我早已經幫你準備好，上邊打有圈的就是近些日子神秘失蹤的兄弟。”
八雲接過看了看，在龍城及周邊生活的異類不到五百名，以龍城近三百萬人口隻是九牛一毛，一下消失百多人很難引起人們的注意，但是以生活在這裏的異類來說非常可觀。
八雲正看著，赫連江指著名冊副本說道：“我已經派人查過，失蹤的這些兄弟之間是有些往來，但沒有直接聯係，他們所從事的行業也不相同，生活的地方，喜好也不相同。而這兩個月除了妖族失蹤的這一百人，人類極少有人口失蹤案發生，所以我能肯定擄人的犯人沒有目標性，隻是單一的爭對人類以外的異類而已。”
按赫連江的話擄走異類的犯人應該是人類所為，可這樣讓人更加疑惑，妖族異類因為不是單一受精孕育方式，有很多方法可以獲得靈識，能由一草一木突然轉變成靈物。但人類隻能通過受精孕育方式，從一出生就有身份記錄，誰後期加入道佛兩家，成為擁有異能的人全都詳細記錄在案。如果是人類所為，按記錄在龍城擁有這樣能力的人沒有幾個，而他們都不太可能是犯案人員。
八雲想了下把名冊副本收入懷中：“赫叔你放心吧，這件事我們會盡快查清的。”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
