第3章 四大高人

第3章 四大高人
西風吹來一寶寺，佛門又增一殿堂。
龍城西來寺始建年代已不可考，最早的記錄是在明代中期，此後在清康熙年間重建，又在嘉慶、光緒、民國和文革四個時期遭到不同程度的破壞，好在改革開放之後國家恢複自由宗教信仰，西來寺才得以重新修複。
而整座寺廟位於龍江西岸，故此得名，在大殿正門存放著光緒甲午年刻的《古西來寺》石碑，其石刻刻工精細，書法流暢，絕對是出自大師手筆。
八雲站在大殿門前等了一會，僥有興致的觀看寺中石刻字畫，他和大力的性格完全相反，就喜歡觀賞研究一些有年代的老東西。
“雷施主久等了！”八雲正看著，西來寺的主持來到身邊，微微作揖親切問候。
“定江主持有禮了。”八雲轉身回禮，西來寺因為規模不大，所以定江隻是個主持，而方丈必須是上了規模的寺廟群才有。並且方丈必須由所在省份的宗教管理部門和佛教協會任命才能生效。
八雲說完隨即拿出自己的證件，以定江的身份有資格知道六處的存在。
定江看了一眼證件把八雲請到後院，這裏是寺中眾僧侶居住的地方，院子不大，但依山遞進，修建有花圃涼亭，使得院中草木蔥蘢，建築錯落有致。
定江的禪房內擺設非常簡單，除了一張床榻就是一張書桌和兩個書櫃，與古代佛門主持禪房最大的不同，就是在他的書桌上竟然擺著一台電腦。
“雷施主請。”定江剛請八雲坐下，一位沙彌就把茶水送了過來。茶是普通清茶，因為泡茶的水質極好讓茶的清香得以最大程度散發出來。
“好茶，好水！”八雲忍不住讚道：“主持大師這泡茶的水用的是泉水吧。”
定江微微一笑：“雷施主好眼力，一看一聞就知道這是用泉水沏泡而成，那雷施主能說說每種茶的沏泡方法嗎？”
夜裏從赫連江那拿到異類名冊，第二天大早八雲讓大力去縣城找師公教的掌教，自己則來到了西來寺。如果真是人類擄走這麽多異類，在龍城及周邊地區有這種能力的人隻有四個，自己師父雷蒙便是其中之一，然後還有西來寺主持定江，師公教掌教莫辰，和龍城市內的一位散人杜洪濱。
八雲已經非常習慣和這類高人打交道，笑了笑回答：“如果是紅茶，最好是先用開水溫茶具，使茶具均勻受熱，然後再按茶壺大小放入茶葉，洗茶重在一個快字，不求將茶味泡出，隻需讓茶葉均勻熱，喚醒茶香即可，泡茶時倒掉洗茶的水，如果有玫瑰花瓣最好加入少許，再倒入八分滿開水，蓋上壺蓋泡上兩三分鍾就好。若是烏龍茶前邊兩個步驟和紅茶一樣，在泡茶裏需用高衝方式將沸水倒入茶壺中，然後蓋上蓋，期間不斷用開水淋浴茶壺，以三次為佳，經過內外高漫才能使烏龍茶濃鬱的茶香完全散發出來……”
八雲極有耐心的慢慢說完，對定江微微一笑：“主持大人，我說的是否正確。”
現代國際上以日本茶道最為著名，但日本茶道源於華夏，隻是現在國人對茶道的重視遠不及日本人，這才讓日本在這方麵占了上成。
以八雲的年紀，定江以為他就算對茶道有些了解，應該也不會知道太多。沒想到八雲竟然把六大泡茶方法絲毫不差的說了出來。
聽後定江露出欣賞的笑容：“六處果然人才輩出，雷施主年紀輕輕對茶道竟然如此了解，不知道雷施主這次來有什麽事？”
說了半天口不免有些渴，八雲拿起茶杯先細品了一口香茶，然後才正聲道：“我來查一起人口失蹤案，希望能得到主持的幫助。”
“哦！”定江錯愕的表情，查人口失蹤案怎麽會查到寺廟裏來了！“不知道這件案子有什麽特別，會與寺廟扯上關係？”
八雲搖了搖手，神色正肅：“不是與寺廟有關係，而是與你，主持大人。”
“我！”這讓定江更加驚奇，究竟是什麽案子，自己竟然一點也不知情卻無端被牽扯上。
八雲隨即把整件案子大致說了一遍，完後定定看著江定：“以我們掌握的線索證據，凶手明顯是針對在龍城生活的異類，而龍城周邊有這種能力的人隻有四個……”
定江見八雲頓了下沒有說完，笑了笑自己補充道：“老衲便是其中之一。”
“沒錯。”八雲跟著笑起，據六處和佛教協會給的資料，以定江的為人應該不會做這種事，但他卻是四個有這種能力的人之一。
聽見八雲的話，定江沒有馬上答話，先幫八雲又倒好一杯茶才慢慢說道：“雷施主太看得起老衲了，若說降妖除魔是佛道兩家的職責，但佛家講究好生之德，不論種族出生，隻要心存一份善意，我佛門中人絕對不會輕易出手，更何況是把近百異族囚禁起來這種事。你認為老衲真有這本事擄走這麽多異族，又把他們囚於何處？”
被擄走的異類之中不乏有兩三百年道行的大妖，如果說定江有能力一下擄走部分小妖，但要擄走那些大妖絕對不會這麽輕鬆，何況佛家講究慈悲之心，就算沒有共生條約也不會輕易對妖族異類出手，所以一開始八雲就覺得定江犯案的可能性不大。
“恕晚輩冒犯，晚輩也不願相信這是主持大師所為，隻是這案子蹊蹺，要在短時間內一下擄走這麽多妖族異類，必須是有大能之人才能辦到，不得以晚輩隻能把主持列在疑犯當中。今天過來隻是例行詢問，順便也想聽聽主持的看法，最近在龍城中有何奇怪的事情發生？”
定江不愧是佛門高僧，一寺主持，被人懷疑仍能淡然處之，神色不憎不憤。
“怪事應該沒有，倒是城中道家散人杜施主最近舉辦了個賞古大會，吸引了不少道門中人和古玩愛好者前往。”
“你是說杜洪濱！”八雲皺起眉頭，妖族異類接連離奇失蹤，杜洪濱正好在這時舉辦賞古大會，引來眾多道門中人，那會不會和妖族失蹤案有關。
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
