第4章 賞古大會

第4章 賞古大會
賞古大會的事在赫連江給的資料上並未提起，隻提到杜洪濱這個人的道行修為。不過這倒像赫連江的作風，若換是古樹一定叫人時時刻刻盯著。
龍城是一座具有四千多年曆史的文化古城，更是聞名天下的國際奇石城，另有中華石都之美譽。
在龍城中又有一座奇石城，主要經營奇石、礦物晶體、石木工藝品、寶石玉石，另外還出售古玩字畫，老舊民俗用品，是集古玩字畫，奇石玉器為一體的綜合型藝術品市場。
離開西來寺，八雲在路邊隨意吃了份快餐，等到下午兩點打了輛出租車直接去到奇石城。
在奇石城邊隨意找了位攤主打聽，就得知杜洪濱的店麵在哪，同時也發現杜洪濱在這裏極有人氣名望。
八雲沿路隨意看了看，整個奇石城除了大小商鋪，最引人注目的就是沿街的地攤市場，這些攤主大多數是周邊縣份的石農，主要以采石為生，從山中各處采集或收來形式奇特具有一定觀賞價值的石頭和一些老舊物件隨意擺在地麵，就算是一個奇石攤位。
相比沿街的地攤，兩旁商鋪裏的奇石要顯得高貴許多，除了石頭，每件還配有一個精工雕刻的木質底坐，所用木材也有品類等級之分，從稀有的紅木到常見的樟木都有。而形態各異的奇石被冠上名稱，加上精工製作的底坐托襯，價格從幾千元到幾十上百萬不等。
看著這些天然形成，形態各異的石頭，八雲忍不住在心裏輕歎，這石頭也瘋狂。
按前邊攤主所示，沿著大路沒用多久，就看到杜洪濱所開的店鋪——聚雲閣。
八雲在外邊看了半天，聚雲閣這個名字很像古代為了招攬俠客門生的地方，其次聚雲閣的麵積足有旁邊店鋪四五倍大，似同時收下幾家店鋪再打通擴建而成。店門兩旁擺了兩尊貔貅，使得整家店麵氣派無比。
“這位兄弟也是來參加賞古大會的吧，怎麽不進店看看。”
這時從身邊傳來個男人聲音，八雲轉身看去，這人外表應該不到五十，衣著光鮮亮麗，身姿挺拔，眉宇間透著股傲氣，一看就是有身份有地位的主，但是在他身上又有股淡淡的道家真氣。
“我隻是路過這裏，看到門旁兩隻貔貅和店內的擺賣物品忍不住好奇，並不是來參加什麽賞古大會的。”八雲笑了笑，裝樣問道：“這裏邊在舉辦什麽活動嗎？”
“我剛才不是說了嗎，賞古大會，這家店的店主是奇石城裏的名家，鑒石賞古堪稱一絕，不論是什麽東西，隻要他說是真的一定假不了，他說是假的就一定真不了。”中年男人嗬嗬一笑，外表看似挺傲氣，性格卻特別爽朗。
八雲聽見拱手作揖：“還沒請問這位大哥的名字？”
中年男人見狀露出驚訝的表情，現在很少有人會施拱手禮，除非是老派江湖的傳人或者道家弟子。
“我叫段宏是正一派散人，不知道這位小兄弟是？”
在教家把茅山、靈寶、清微、淨明等派統稱為正一派，以天師道為代表，習慣上稱天師道為正一道。而正一派是華夏道教後期兩大派之一，宗壇在江西龍虎山，是在天師道、龍虎宗長期發展的基礎上，以龍虎宗為中心，集合各符籙道派組成的一個符籙大派。
散人既是那些加入道教卻沒有廟堂的閑散道人，這些人要麽來自小門小派，要麽從大派退隱而出，極少過問宗門之事，所以稱之為散人。
段宏的身份讓八雲也非常驚訝，既是正一派散人，那就是天師道、茅山、靈寶、清微或淨明一派隱退的高人，那他不在山中悟道跑來這幹嘛？既然他不說自己是那一教派，自己也不好多問。
八雲又拱了拱手：“晚輩雷八雲，是陰陽道派門人。”
“哦！”段宏看著八雲，在華夏從道派，陰陽道絕對是一小派，不過陰陽道所修功法傳至上古，而功法特殊被各派中人熟知，沒想到對麵這個年輕人竟然是陰陽道派的門人。
“真沒想到會在這裏遇上陰陽道的門人，八雲小兄弟如果喜歡觀賞古玩可以隨我一起進來。”
段宏開口八雲也不客氣，他此行目的就是來參加賞古大會，來見杜洪濱，這正好合了他的心意。
此時聚雲閣內已坐滿了人，聽段宏的話，這場賞古大會一共舉辦三天，由杜洪濱和西南幾大收藏名家拿出各自多年的珍藏進行拍賣，今天正好是最後一天。
像這樣的活動其實就是場私人舉辦的小型拍賣會，雖然隻剩下最後一天，但壓軸之物都在今天進行拍賣。
“段前輩你知道今天的壓軸之物是什麽東西嗎？”八雲問道。
“不知道。”段宏搖了搖頭：“杜洪濱這家夥對此半字未提，弄得神秘兮兮的，要不是他一直吊著我的味口，我早就走了。”
從段宏的話可以聽出他對古玩收藏的喜愛，正巧八雲對古玩鑒賞也感興趣，兩人在店中隨意找了兩個位子就坐下。
等了一會從後邊房間走出幾個男人，為首的身體挺拔，腰杆筆直如槍，麵龐堅毅，唯有頭上黑白參半的頭發，令他多了一點歲月滄桑。
“他就是杜洪濱，靈寶派的離派散人，屬其字輩係，而我是靈寶派係的。”見到這人，段宏說了句。
八雲大吃一驚，靈寶派是古代道教一大派，始創於東東晉末年。道教經典“靈寶”一詞最早見於《太平經》，原為神靈寶貴之意。派中又分為幾大係，有其字係，靈寶係，浮雲係等。如今靈寶派傳承已經很少，其字輩更不多見，靈寶派的倒還不少。
“這麽說杜前輩和段前輩是同門了！？”
“是倒是，不過靈寶派傳承今日，各係之間已很少來往，若算起來他還是我師叔呢。不過我生平最恨論輩份，所以你也別老叫我段前輩，叫我一聲段大哥就行，我呢也隨意一些叫你八雲如何？”
《靈異檔案》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
