第一章 禮物

鬆海市。
早上七點半，昏暗的房間裏，鬆軟的大**，張元清陡然驚醒，捂著頭，弓身如蝦。
頭痛的像是要裂開，腦袋裏如同嵌了鋼針，疼的頭皮都在抽搐, 以至於產生了幻聽、幻覺，腦海裏閃過紛亂的畫麵，耳邊盡是嘈雜的、沒有意義的噪音。
張元清知道舊疾複發了。
顫巍巍的從**爬起來，拉開床頭櫃的抽屜，哆哆嗦嗦的摸到藥瓶，迫不及待的擰開，倒了五六顆藍色小藥丸, 囫圇吞下。
然後, 他把自己摔回**, 大口喘息, 忍耐劇痛。
十幾秒後, 撕裂靈魂的頭痛減弱，繼而平複。
“呼......”張元清如釋重負的吐出一口氣, 滿頭冷汗。
他讀高中時得了一場怪病，症狀是大腦不受控製的回憶起過往的所有記憶, 包括被遺忘的垃圾信息；不受控製的采集外界信息, 進行分析；大腦對身體的掌控達到一個不可思議的程度。
幸運的是, 這種狀態無法持續太久, 就會因為身體不堪重負而中斷。
正是因為這種能力，他玩兒似的考上鬆海大學——全國排名前列的名牌學府。
張元清把這種狀態稱為大腦過載，他認為自己可能要進化成超人了，但因為身體無法支撐這種進化，才頻頻中斷。
當他把這個猜測告訴醫生時，醫生表示聽不懂，但大受震撼，並建議他去樓下的精神科看看。
總之醫院也查不出病因，後來，老媽從國外給他帶回來了特效藥，病情這才得到控製，隻要定期吃藥，就不會發作。
“一準是昨晚沒休息好，太累了，都怪江玉餌，大半夜的非要來我房間打遊戲......”
嘴上雖然這麽說，但內心卻悄然沉重，因為張元清知道，藥效的作用開始減弱，自己的病症越來越嚴重了。
“以後要加大藥量了.......”張元清穿上棉拖鞋，來到窗邊，‘刷’的拉開簾子。
陽光爭先恐後的湧進來, 把房間填滿。
鬆海市的四月，春光明媚，迎麵而來的晨風清涼舒適。
“咚咚！”
這時，敲門聲傳來，外婆在門外喊道：
“元子，起床了。”
“不起！”張元清冷酷無情的拒絕，他想睡回籠覺。
春光明媚，又是周末，不睡懶覺豈不是浪費人生？
“給你三分鍾，不起床我就潑醒你。”
外婆更加冷酷無情。
“知道了知道了.....”張元清立刻服軟。
他知道脾氣暴躁的外婆真能幹出這事兒。
在張元清還讀小學時，父親就因車禍去世了，性格剛強的母親沒有再婚，把兒子帶回鬆海定居，丟給了外公外婆照顧。
自己則一頭紮進事業裏，成為親戚們交口稱讚的女強人。
後來母親自己也買了房，但張元清不喜歡那個空****的大平層，依舊和外公外婆一起住。
反正老媽每天早出晚歸，隔三差五的出差，一心撲在事業上，周末就算不加班，到了飯點也是點外賣。
對他這個兒子說得最多的，就是“錢夠不夠用，不夠要跟媽媽說”，一個能在經濟上無限滿足你的女強人母親，聽起來很不錯。
但張元清總是笑眯眯的對母親說：外婆和舅媽給的零花錢夠用。
嗯，還有小姨。
昨晚非要來他房間打遊戲的女人就是他小姨。
張元清打了個哈欠，擰開臥室的門把手，來到客廳。
外婆家裏的這套房子，算上公攤麵積有一百五十平米，當年賣老房子購置這套新房時，張元清記得每平米四萬多。
六七年過去，現在這片小區的房價漲到一平米11萬，翻了近兩倍。
也幸虧外公當年有先見之明，換成之前的老房子，張元清就隻能睡客廳了，畢竟現在長大了，不能再跟小姨睡了。
客廳邊的長條餐桌上，害他頭疼的罪魁禍首‘咕咕咕’的喝著粥，粉色的拖鞋在桌底翹啊翹。
她五官精致漂亮，圓潤的鵝蛋臉看起來頗為甜美，右眼角有一顆淚痣。
剛起床的緣故，蓬鬆淩亂的大波浪披散著，讓她多了幾分慵懶嫵媚。
小姨叫江玉餌，比他大四歲。
看到張元清出來，小姨舔了一口嘴邊的粥，驚訝道：
“呦，起這麽早，這不像你的風格。”
“你媽幹的好事。”
“你怎麽罵人呢。”
“我隻是實話實說。”
張元清審視著小姨如花似玉的漂亮臉蛋，精神抖擻，明媚動人。
都說黑夜不會虧待熬夜的人，它會賜你黑眼圈，但這個定律在眼前的女人身上似乎不管用。
廚房裏的外婆聽到動靜，探出頭看了看，片刻後，端著一碗粥出來。
外婆烏發中夾雜銀絲，眼神很銳利，一看就是那種脾氣不好的老太太。
雖然鬆弛的皮膚和淺淺的皺紋奪走了她的風華，但依稀能看出年輕時擁有不錯的顏值。
張元清接過外婆遞來的粥，咕嚕嚕灌了一口，說：
“外公呢？”
“出去遛彎了。”外婆說。
外公是退休老刑警，即使年紀大了，生活依然很規律，每晚十點必睡，早上六點就醒。
漂亮小姨喝著粥，笑嘻嘻道：
“吃完早飯，姨帶你去逛商場買衣服。”
你有這麽好心？張元清正要答應，身邊的外婆充滿殺氣的橫他一眼：
“你敢去就打斷狗腿。”
“媽你怎麽這樣。”小姨一臉婊氣的說：“我隻是想給元子買幾件春季裝，您就不樂意了？外甥雖然有個外字，但也是親的呀～”
外婆一力破萬法，“你也想被打斷狗腿？”
小姨撇撇嘴，低頭喝粥。
張元清一聽母女倆的博弈，就知道外婆一準兒是又給小姨安排相親了，古靈精怪的小姨則想拉他去攪渾水。
以往都是這麽幹的，帶著外甥去相親，坐幾分鍾，社交牛逼症的外甥就會把相親對象搞定，兩個男人相談甚歡，從民生大計聊到世界格局，全程沒她什麽事。
她隻要喝著飲料玩手機就行了，相親對象還會覺得自己在美人麵前展現出了足夠的社會閱曆和見識，從而感到高興，自我感覺良好。
江玉餌從小就精致可愛，是街坊鄰居們誇讚的對象，顏值高，甜美乖巧，很討長輩喜歡。
這麽漂亮的閨女，外婆當然要嚴防死守，讀初中時就耳提麵命不準早戀，不準和男同學出去玩。
小女兒果然沒讓她失望，直到大學畢業也沒交過男朋友，可進了社會，尤其是年初過了25歲生日後，外婆就有些坐不住了。
心說我隻是不讓你早戀，沒讓你當剩女啊，女人能有幾年青春？
於是召集老姐妹們，五湖四海的搜羅青年才俊的資料，為女兒張羅著相親。
“外婆啊，她這擺明了還不想談對象，強扭的瓜不甜。”張元清一邊啃包子，一邊毛遂自薦道：
“您要不替我張羅一下相親？我這顆瓜可甜了。”
外婆怒道：“你還小，急什麽。大學裏都是女同學，自己不會找？再搗亂小心我揍你。”
外婆是南方女人，但脾氣半點都不溫婉，特別火爆。
就算是張元清那個事業女強人的母親，也不敢頂撞外婆。
我長大了好吧，都做了好幾年的手藝人了.......張元清心裏嘀咕。
吃完早飯，小姨在外婆強勢要求下，回房間換衣服化妝，外出相親。
小姨化了淡淡的妝，這讓她看起來愈發的明豔動人。
蓬鬆的圓領針織衫搭配一件長款外套，淺色窄口牛仔褲包裹兩條大長腿，勻稱圓潤。窄口褲腳收在黑色馬丁靴裏。
森係簡約風格的打扮，不妖豔不浮華，又特別精致。
小姨朝他拋了一個“你懂的”小眼神，拎著包包，扭著小腰出門：
“媽，我出去相親啦。”
張元清回到房間，不疾不徐的換上黑色T恤、衝鋒衣，穿上跑鞋。
隔了幾分鍾，拉開臥室的門。
外婆在客廳裏打掃衛生，見他出來，停下手頭的工作，默默看著他。
張元清學著小姨的語氣：
“媽，我也出去相親啦。”
“滾回來。”外婆揚起掃帚，威脅道：“敢邁出這個門，狗腿打斷。”
“好的！”張元清從善如流的返回臥室。
坐在書桌邊，他捧著手機給小姨發了條信息：
“出師未捷身先死，長使英雄淚滿襟。”
“說人話！”
小姨應該在開車，回複的內容言簡意賅。
“我被外婆攔在家裏了，你還是自己去相親吧。”
小姨發來一條語音。
張元清點開，揚聲器裏響起江玉餌氣呼呼的聲音：
“要你何用！！”
小姨撤回了一條語音，接著發來另一條，這次換了副語氣，嬌滴滴的撒嬌賣萌：
“好外甥，快來嘛，小姨最疼你了，Mua～”
嗬，女人！
撒個嬌賣個萌就想讓我觸外婆的逆鱗？至少也得發個紅包啊。
這時，略顯刺耳的鈴聲傳來，張元清來到客廳，在外婆的注視下，按下樓宇對講的通話按鈕，道：
“哪位！”
“快遞。”
揚聲器裏傳來聲音。
張元清按下開門鍵，隔了兩三分鍾，穿著製服的快遞小哥乘電梯上樓，懷裏抱著一個包裹：
“是張元清嗎。”
“是我。”
我沒有網購啊......他一臉困惑的簽收，看了一眼包裹信息，包裹沒寫寄件人，但地址是隔壁江南省杭城。
他返回房間，從書桌抽屜裏找出裁紙刀，打開包裹。
裏麵是防摔氣墊包裹著一張黑色的卡片，一封黃皮信件。
張元清拿起身份證大小的黑色卡片，材質似乎是金屬，但觸手極為溫潤，卡片做的非常精美，邊緣是淺淺的銀色雲紋，中央一輪黑色圓月。
黑色圓月印的很精致，表麵不規則的斑塊清晰可見。
什麽東西？懷著疑惑的心情，他拆開了信封，展開了信件。
“元子，我得到了一件很有趣的東西，曾以為它能改變我的人生，可我能力有限，無法駕馭它。我覺得，如果是你的話，應該不成問題。
“兄弟一場，這是我送你的禮物。
“雷一兵！”
.......
ps：18歲新人作者，求支持，謝謝！！
