第二章 失蹤

“兵哥寄來的？”
張元清看完信上的內容，皺起眉頭。
什麽叫改變人生？什麽叫無法駕馭？
真是的，話也不說清楚.......他再次把目光投向黑色卡片，反複觀察，確認這隻是一張平平無奇的卡，非要說不同尋常，就是手感不錯，材質似乎很稀有。
難道是某個頂級會所的至尊卡？36D的小姐姐確實隻有我這樣的奇男子能駕馭。
雷一兵是他從小玩到大的死黨, 小名阿兵，比他大兩歲，外公外婆還沒有購置新房時，兩家住在一個胡同裏。
雷一兵力速雙a，智力c，從小就很罩他，打架衝在前頭, 挨打留下斷後, 誰要是嘲笑張元清是沒爹的孩子, 雷一兵就會替他出頭。
所以張元清一直喊他兵哥。
阿兵高中時成績並不理想, 因此去隔壁的江南省念了大學，打那以後, 分隔兩地的他們聯係就少了。
張元清一邊把黑卡放進衝鋒衣口袋，一邊拿起手機給兵哥發送信息調侃：
“是哪家會所的至尊卡，至少給我地址或者聯係方式吧。”
這條信息發過去，半小時了都沒收到回複。
張元清索性撥通兵哥的電話。
“嘟嘟”兩聲後, 電話接通，揚聲器裏傳來男人低沉的聲音：
“喂！我是雷一兵父親。”
“雷叔叔？”張元清一怔，旋即欣喜道：
“兵哥這周回鬆海了？你讓他接一下電話, 我有事找他。”
電話那邊沉默一下, 繼而響起沉痛的嗓音：
“元子, 我在江南省。阿兵他失蹤了.......”
兵哥失蹤了？！張元清呆立當場，隔了幾秒，又茫然又急切的問道：
“怎麽回事？”
兵哥怎麽會失蹤，他明明還給我寄了東西。
“大前天失蹤的，我和你周姨昨天收到學校的通知，就立刻趕過去了。”雷叔叔情緒低落。
“報警了嗎，治安署的人怎麽說？”張元清沉聲道。
雷叔叔沉默了很久，有些猶豫的說道：
“這件事挺不好說的，阿兵丟的有些奇怪......”
奇怪？什麽意思......張元清一愣。
雷叔叔說道：
“阿兵是大前天夜裏在寢室失蹤的，警察調取了宿舍樓道裏的監控，發現阿兵一整晚都沒出寢室，可第二天一早，人就不見了。
“同寢室的學生說，睡覺前還看到他的，醒來就沒人了，還以為他隻是出去了。”
張元清脫口而出：“這怎麽可能.......”
難道人會憑空消失嗎，這種說辭三歲孩子都不會信。
張元清壓下心裏的焦慮，壓低聲音道：
“雷叔，兵哥是不是在學校得罪什麽人了？”
他首先想到的是，兵哥在學校得罪了人, 對方在當地擁有一定的權力, 所以監控才會看不出問題，因為這往往意味著校方存在包庇行為。
信息大爆炸的時代，但凡上過網的人多多少少都聽說過類似的事。
“校領導說會盡量配合警方，警察們則說讓我們回去等消息，他們會調查的.......我和你阿姨一整晚都沒睡。”
雷叔叔語氣裏夾雜著沮喪和擔憂。
果然是這種回答，該死........張元清深吸一口氣，安撫道：
“您先別急，我外公和表哥都是治安署上班的，這您是知道的。回頭我問問他們該怎麽處理這種事，要注意哪些東西，您有什麽不懂的，要谘詢的，也盡管打電話聯係我。
“另外，您一定要問問學校的同學，如果兵哥得罪了什麽人，肯定會有同學知道。”
雷叔叔心裏稍寬，道：
“知道了，元子，你也別擔心，有消息我會第一時間告訴你。”
掛斷電話，張元清有些坐立難安，在房間裏來回踱步，擔憂著兵哥的安危。
人不可能無緣無故失蹤，監控拍不到，那肯定是監控被動了手腳，就是不知道兵哥得罪了什麽人。
但一個大三的學生，又能得罪誰呢？
等等，大前天失蹤的......
大前天？！
張元清猛的一驚，快遞包裹從江南省到鬆海，需要2—3天的時間，按照時間推算，兵哥是給我寄完東西的當晚失蹤.......
這是巧合？還是說其中有什麽關聯。
想到這裏，他本能的去摸口袋裏的黑卡，可當他把手伸進口袋時，突然愣住了。
黑色卡片不見了。
掉地上了？張元清連忙低頭，目光在房間地板快速掃過。
沒有！
他趴到地上往床底看，床底鋪著一層灰，以及一些硬幣、筆、紐扣等雜物，但沒有黑卡。
那張卡片不見了，而他記得很清楚，東西被他放進口袋裏了。
怎麽就憑空消失了？
聯想到兵哥的神秘失蹤、內容奇怪的信件，以及詭異消失的黑色卡片，張元清心裏莫名的驚恐和茫然。
“黑卡會不會和兵哥失蹤有關？或者是重要線索？”
深吸一口氣，張元清決定用自己的“舊疾”重啟一下記憶。
他先往玻璃杯裏倒了涼水，從床頭櫃拿出藥瓶，擰開，然後脫掉鞋子躺在**。
做完這一切，他閉上眼睛，一動不動，於腦海裏觀想父親的臉。
舊疾主動觸發的條件是靜下心來想象一個畫麵，最好是曾經見過，但又記不太清楚的。
這樣會激發大腦活力，慢慢預熱，最後腦力沸騰。
時隔多年，父親的臉早已模糊不清，正是最完美的對象。
時間一分一秒過去，父親的臉漸漸從模糊到清晰，最後纖毫畢現，而張元清的心髒劇烈跳動過，宛如超負荷的引擎。
這一刻，時間仿佛倒流，一小時前的畫麵，如同影視劇般，一幀幀的閃過。
他看到自己拆開快遞包裹，看完信件，把黑色卡片放進了衝鋒衣口袋，接下來是給兵哥發信息。
到這裏，接下來的半小時，他坐在桌邊一動不動，刷了十幾分鍾的短視頻，在遊戲群裏和lsp們互發了幾張澀圖。
保存了幾張優質的圖片。
然後看了幾分鍾的，因為總想著卡片的事，就給兵哥打了電話。
打完電話後，關鍵時刻到了，他急的在房間裏到處亂走，這裏是最容易掉卡片的時間點。
記憶畫麵裏，他看見自己皺著眉頭在房間裏踱步，然後伸手去摸黑色卡片，發現卡片沒了。
張元清霍然睜眼，滿臉驚恐。
沒了？！
黑卡就這樣沒了，憑空消失。
兵哥特麽的到底給我寄了什麽東西.......一瞬間，他有些頭皮發麻。
來不及多想，耳邊響起混亂的噪音，像是無數人的聲音疊加在一起，腦海裏破碎的畫麵猶如噴發的火山，一股腦兒的湧上。
張元清鼻子有溫熱的**流過，腦袋仿佛被打入鋼釘。
他臉色扭曲的爬向床頭，哆哆嗦嗦的倒出五粒藍色小藥丸塞進嘴裏，再哆哆嗦嗦的拿起水杯，仰頭把藥丸和水一起吞進肚子。
片刻後，張元清臉色發白的坐在床頭喘息。
到這裏，他基本可以確定，兵哥的失蹤和黑卡存在一定的聯係。
“兵哥是在給我寄出黑卡後失蹤的，而那張黑卡存在詭異，顯然不是普通東西.......”
這不得不讓人聯想到，他可能遭受了什麽威脅，迫不得己轉移物品。
“可他為什麽不交給當地治安署，反而寄給了我。”
難道我一個雞都沒殺過，也沒睡過的大學生，比警署的警員還靠譜？
張元清陡然間想到“監控和寢室人員沒有察覺出異常”這個細節。
而能做到這個程度的，必然得擁有一定的權勢。
兵哥沒有把黑卡上交當地治安署，是因為......治安署也不可信？
或者說，那個導致他消失的人或勢力，影響力覆蓋到了當地治安署。
“他把黑卡寄給我，是因為知道外公是退休警長，表哥是治安隊長，在鬆海市有著相當深厚的人脈，江南省那邊的人，無法影響到我？”
得把這事告訴表哥。
“叮咚～”
這時，他聽見了門鈴聲，從玄關傳來的門鈴聲。
外婆的腳步聲旋即響起，穿過客廳來到玄關，擰開了門把手。
“你們找誰？”
“你好，我們是康陽區治安署調查員，請問張元清在家嗎。”
門外的人回應道。
.......
ps：求老爺們收藏，晚上還有一章。
