第三章 角色卡

康陽區治安署調查員？表哥工作的單位，找我的？
張元清心裏本能的一凜，正要走到臥室門口偷聽，忽然想起了什麽，打開手機，把發給兵哥的聊天記錄、通話記錄刪除。
再把兵哥寫給他的信，折疊好，壓在窗台的盆栽
這才放心的打開一道縫隙, 暗中觀察。
玄關傳來外婆不答反問的聲音：
“你們找他做什麽。”
她沒有請調查員入內，而是堵在了門口。
“我們需要向他詢問一些事，這是我們的證件。”
說話的是個姑娘，嗓音性感。
外婆目光在證件上略作停留，然後皺著眉頭讓開道路。
張元清適時打開房門，審視著進入客廳的調查員。
為首的調查員穿著黑色正裝，搭配白襯衫黑馬甲，手裏拄著一根烏木手杖，麵容清瘦，留著兩撇小胡子, 大背頭梳的一絲不苟。
這股濃濃的英倫風，以及兩撇小胡子, 讓人不自覺的想起民國時代的海歸紳士。
海歸紳士左邊是容貌秀麗的年輕女調查員，五官立體感十足, 似乎是個混血, 嘴角笑吟吟的，水汪汪的眸子非常靈動。
她身高大概有175，擁有堪比超模的大長腿, 穿著正裝，女士襯衫的下擺塞進褲腰裏，勾勒出纖細的腰肢和鼓脹的胸脯，幹練精致。
最後那位調查員, 表情木訥，戴著黑框眼鏡，頭發略顯淩亂，很有理工狗氣質。
“我是張元清，你們找我什麽事？”
在張元清審視他們的同時，調查員也在打量這個年輕人。
混血女調查員笑吟吟道：
“我們是康陽區治安署的調查員，有些問題想問你，請配合調查。”
“好的.....”
張元清引著他們在客廳沙發坐下，外婆給三位調查員倒了杯水，然後一臉困惑的盯著外孫。
她想不到熱情開朗擅長交際，自己一手帶大的娃，會因為什麽事需要警署調查員上門問詢。
頭發淩亂，目光呆滯的年輕調查員，掏出小本本和筆，擰開筆帽。
梳著大背頭的男人坐在沙發上，雙手拄著杖，正色道：
“認識雷一兵嗎。”
果然是為兵哥的事來的, 來的這麽快......張元清如實回答道：
“我們是從小玩到大的朋友，為什麽突然問這個。”
他心裏閃過一個疑惑，表哥是康陽區治安署二隊的隊長, 這三位調查員既然上門走訪，肯定查過他的家庭背景。
按理說，知道走訪的是治安署裏二隊隊長的家人，大家都是同事，不應該通個氣，打個招呼？
混體製的，這點人情世故都不懂？
可表哥那邊一點動靜都沒有，顯然是不知道，不然就算不跟著過來，也會打電話知會他一下。
“哦，死黨！”
男人輕輕踏了一下錚亮的皮鞋，不疾不徐的說道：
“是這樣的，雷一兵失蹤了，江南省杭城那邊的治安署聯絡我們，說查到雷一兵在失蹤前的上午，有寄出一個包裹，收件人是你。”
他目光幽深如潭的凝視著張元清，仿佛能看穿人心，“有這個事嗎。”
張元清露出驚愕茫然的表情：“失蹤了？這怎麽可能......”
做筆錄的理工狗開口提醒道：
“你隻要回答有，或者沒有。”
“有，就在剛才，我收到了一份包裹，但上麵沒有寫寄件人名字，我還疑惑是誰給我寄的包裹。”張元清臉色沉重的點頭。
這事兒否認沒用，警署既然能查到快遞，查看小區監控更不在話下。
大背頭男人點點頭，問道：
“包裹裏是什麽東西？希望你如實回答，這對我們來說是非常重要的線索。”
邊上的外婆鬆了口氣的同時，又忍不住為雷一兵擔憂。
那孩子也算是她看著長大的，雖然搬家多年。
張元清回答道：
“包裹裏什麽都沒有，是空的。”
“空的？”大背頭男人眯起了眼睛，他那雙仿佛能看透人心的目光審視著張元清。
雖然我說謊了，但黑色卡片不翼而飛，和空的沒什麽兩樣，不怕你查.......張元清沒有閃躲，誠懇的與他對視，說道：
“我打開包裹時，發現裏麵是空的，隻有防摔氣墊。對了，那個包裹還在我房間，不信你們可以去看。”
如果兵哥的失蹤是他所猜測的那樣，他現在肯定要先瞞下來，等表哥下班回家，再說明一切。
這種可能存在風險的事，自然是和自家人商量最穩妥。
大背頭男人用眼神示意了一下女下屬。
後者笑吟吟的進入房間，俄頃，返回客廳，朝同伴微微頷首。
大背頭男人沉吟一下，道：
“方便的話，我們想檢查一下你的房間，還有電腦。另外，請把你的手機給我看看。”
檢查電腦可以，但請不要打開網頁的曆史記錄，以及硬盤裏的學習資料........張元清臉不紅心不慌的解鎖手機屏幕，遞了過去。
大背頭男人接過手機，而女調查員則重新進入房間。
大背頭男人單手握著手機，拇指簡單劃拉幾下後，就還給了張元清，然後耐心等待。
半刻鍾後，女調查員邁著大長腿出來，這次，她搖了搖頭。
大背頭男人微微頷首，溫和道：
“感謝你的配合，我們不打擾了。”
張元清連忙問道：
“我能問一下雷一兵的情況嗎？”
他這既是出於真心，也是為了“圓謊”，聽聞發小失蹤卻不追問情況，那就太可疑了。
大背頭男人耐心回答：
“雷一兵在宿舍裏失蹤了，樓道裏的監控沒有拍到他離開的畫麵。根據一名室友提供的信息，那天夜裏他起**廁所時，還看到雷一兵睡在**。
“可早上起來，人就不見了。24小時後，因為聯係不到人，他們的輔導員通知了校方，校方立刻報警。
“更詳細的情況，你得打電話谘詢當地治安署。”
這和雷叔叔說的一樣，看來當地治安署根本沒有進展，嗯，也可能是這個家夥不想告訴我......張元清點點頭：
“我知道了。”
大背頭男人帶著兩名下屬朝防盜門走去，半途停下來，轉身說道：
“如果有什麽線索，你一定要及時通知我們，千萬不要對我們有所隱瞞。”
張元清正要點頭，就聽他笑容意味深長的說：
“不然，下一個失蹤的可能就是你。”
下一個失蹤的就是我？
他這話是什麽意思，威脅我？不交出黑卡就讓我和兵哥一樣人間蒸發？
話說回來，那張卡到底怎麽回事，憑空就消失……想交也交不出去。
“多謝提醒！”
他回了一個沒什麽笑意的笑容。
不管怎麽樣，還是等表哥下班回來再說。
兵哥肯定不願意卡片落入治安署手裏，不然不會把東西寄給他。
再說，作為死黨兼發小，他相信兵哥不會坑他。
一旁的外婆臉黑了，冷冰冰道：
“不送。”
這人怎麽回事，好端端的咒她外孫。
大背頭男人笑了笑，從西裝的左兜摸出一張名片，遞了過來，“有什麽事隨時聯係我。”
待張元清接過後，他領著兩名下屬離去。
“阿兵怎麽失蹤了？唉，我抽空去看看阿兵媽。”等人走後，外婆憂心忡忡的說。
兩家以前是鄰居，低頭不見抬頭見了十幾年，還是有點情份的。
張元清臉色疲憊的說道：
“外婆，我昨晚沒睡好，先回房休息，中午要是沒起來，就不用喊我了。
“外公回來的話，你把這事兒跟他說，讓他聯係一下雷叔叔。”
昨晚陪小姨玩到淩晨兩三點，早上舊疾複發驚醒，本身就缺覺，為了尋找兵哥到黑卡，又強行透支腦力。
這會兒累的大腦陣陣發昏。
等外婆點頭後，張元清返回房間。
關上門，腳後跟互踩，把鞋子脫掉，一頭紮到**，昏頭大睡。
.......
黑色商務車裏，李東澤坐在真皮軟椅上，手柄鑲金的手杖斜靠在椅邊，掌心托著高腳杯，搖晃著猩紅酒液。
“關雅，剛才在房間裏有什麽發現？”
他扭頭，看向身邊座位的混血美人。
關雅慵懶的倚在軟椅，兩條修長的大腿並攏的嚴絲合縫，俏臉凝重道：
“有重大發現。”
“說。”李東澤正色道。
後排的理工男也把目光從手機裏挪開，看了過來。
關雅語氣嚴肅：
“那小子是個黑絲禦姐控，他的學習資料裏全是成熟禦姐，可他的垃圾桶卻那麽的幹淨，這簡直不合理。”
“他的社交圈很廣泛，什麽群都有，但隻在遊戲群和lsp群活躍，其他群都設置了消息屏蔽.......他的房間除了遊戲機，沒有任何娛樂用品，這小子實際性格有點孤僻……對了，什長，你知道lsp是什麽意思吧。”
混血美人笑眯眯的做了擼啊擼的姿勢。
兩名同伴聽的一愣一愣，李東澤連忙抬手打斷，怒道：
“哦，我的上帝啊，我真想用靴子狠狠踹你屁股。我在跟你說正事，你說這些亂七八糟的做什麽。我跟你說過很多次，不要耍流氓不要說葷段子，你這樣的習慣很不好，很不優雅。”
長腿禦姐絲毫不懼憤怒的上司，笑道：
“不要這麽無趣嘛，適當的玩笑有利於活躍氣氛。”
她緩緩收起笑容，道：
“我沒在他電腦裏發現可疑的東西，但在窗台盆栽不出意外就是角色卡，但不知道是什麽職業的。”
李東澤沉默幾秒，閉目養神：
“明天你再過來一趟，嗬，如果他沒失蹤的話。”
......
ps：感謝大家的盟主和白銀盟。
