第四章 詭異降臨

迷迷糊糊中，張元清感覺有什麽柔軟豐滿的東西壓在了自己身上，有些喘不過氣來。
睜開眼，看見一張圓潤精致的臉，以及促狹的笑容。
小姨哼哼唧唧道：
“臭小子，敢放我鴿子，老娘一屁股坐死你。”
她在外甥身上鴨子坐，身子前傾，抬起屁股狠狠坐下。
張元清被坐的悶哼一聲，差點斷氣，惱怒的一挺腰背，把這女人顛翻。
在小姨“哎呀”的驚叫裏，他看見窗外天色已黑，不知不覺，從上午睡到了晚上。
“吃飯啦！”
小姨側躺在**，用奪命連環腳踢外甥的屁股。
“你別打擊報複好吧，老子尊老愛幼，不跟你一般見識。”
張元清溜到床邊，穿上鞋子，走出房門。
客廳裏飄著濃鬱的香味，外公外婆坐在餐桌邊用飯，外公頭發銀白，瘦削而高大，臉色嚴肅，不苟言笑。
“怎麽樣，這次給你安排的對象還行嗎。”
餐桌上，外婆頗有些期待的問道。
“還不錯，年薪百萬，企業高管，滿意滿意！”
小姨頭點的像小雞啄米。
“你每次都這麽說，每次都把人家拉黑。”外婆伸出指頭狠狠戳了女兒腦瓜一下，訓斥道：
“長點心吧，想想自己年紀多大了。”
“對啊對啊......張元清在一邊幸災樂禍，然後小腿就被江玉餌狠狠踢了一腳。
兩人在桌底互踢起來，餐桌“哐哐”響個不停。
“不吃飯就給我滾回房間去。”
外婆一聲吼，張元清和小姨立刻低頭扒飯。
“外婆，表哥什麽時候回來。”張元清問道。
舅舅一家就住在對門，前陣子，出身富裕家庭的舅媽和**不羈的舅舅出國旅遊，這段時間表哥晚飯都是在這邊吃。
“說是今晚加班，夜裏不回來了……他那個人，工作起來不要命，和他遊手好閑的爹完全是兩個極端。”外婆抱怨道。
加班.....張元清難掩失望的“哦”了一聲。
吃完晚飯，張元清和江玉餌各自回房，留下外婆收拾殘局。
.........
回到自己房間，張元清鎖住房門，拿起手機撥通了表哥的電話。
既然沒法當麵說，那就打電話吧。
就是電話裏溝通，總歸沒有麵對麵說得清楚。
電話很快通了，但揚聲器裏傳來的是提示關機的鳥語。
“在開會？”
張元清無奈掛斷電話，表哥作為治安隊長，事務繁忙，作息飲食都不規律，像這種聯係不到的情況時有發生。
他習慣了。
張元清躺在**，望著天花板，任由思緒飛散......
假設兵哥的失蹤是人為的，對方的目標是黑卡，那我就要小心了，最穩妥的方法是把黑卡交給表哥，再由表哥反饋給上級。
以鬆海市治安署的行政級別，江南省那邊的勢力影響力有限。
可問題是，黑卡不見了，這是最頭疼的.......張元清苦惱的撓撓頭。
一張能憑空消失的黑卡，想想就覺得驚悚，找不回黑卡，上交國家的法子就走不通。
隻能先和表哥坦白，再讓他向上頭反應，接著聽從安排就好了，我隻是個普通大學生，啥也做不了。
突然，張元清感覺額頭有點疼，有點燙，伸手撓了撓，疼痛感更加強烈了。
嗯？又痛又燙，怎麽回事......
他有些茫然的離開床，走到立在窗邊的穿衣鏡前，審視著鏡中的自己。
穿衣鏡中，映出一張少年郎的臉，五官清秀，皮膚白皙，沒有社會毒打出來的堅毅，也沒有歲月洗滌出的滄桑。
隻有著一股年輕人蓬勃而出的朝氣。
在他額頭位置，有一輪黑色的圓月印記，栩栩如生，表麵不規則的斑塊清晰可見。
圓月印記底部，還有一個類似進度條的東西，顯示是：90%
這.....張元清驚的噔噔後退，他用力揉搓額頭，但印記仿佛刺青，怎麽都搓不掉。
我額頭怎麽會有這種東西？什麽時候出現的？他腦海裏閃過混亂的念頭，夾雜著慌亂和迷茫。
“等等！這，這圖案不就是卡片上的黑月嗎。”
他先是一愣，念頭豁然貫通。
黑色卡片不是丟了，而是進入了他的身體，以一種他無法理解的方式，變成了額頭上的印記。
正迷茫著，他發現黑月印記底下的進度條變成了92%，伴隨著字數跳動，額頭一陣滾燙。
這算什麽，超自然現象？高科技？幻覺？
這一刻，信件的內容再次浮上心頭：這是一張能改變人生的禮物......
“黑色卡片真的是寶貝，所以我之前的猜測是對的，有人覬覦這張卡片，兵哥不想讓對方得逞，所以寄給了我，而他因此失蹤......”
張元清一邊擔憂著兵哥，一邊暗含期待的盯著進度條。
進度條達到100%會發生什麽？親眼見證了眼前的神異，他對接下來的變化充滿了好奇。
又是幾次灼痛後，黑月底部的進度條終於走完征途，達到100%。
下一刻，耳邊響起了沒有情緒波動，不帶感情的聲音：
【角色卡重啟完畢......】
【姓名：待命名（請立刻命名）】
【種族：人類】
【職業：夜遊神】
【等級：0】
【技能：無】
【經驗值：0%】
【道德值：60（初始數值）】
道德值底下還有一行備注：
【千萬不要讓自己的道德值低於60，以前你可能沒得選，但現在請做個好人。】
看著眼前浮現的，熒藍色的人物屬性麵板，張元清懵了半天，心說這是什麽東西？
他試探道：“係統？”
作為網絡衝浪的小能手，見多識廣是必備素養。
沒有情感起伏的聲線再次於耳畔回**：
【請立刻為角色命名！】
凝固在半空不動的屬性麵板，彈出一道熒藍色的手寫框。
不是係統，不然智能化也太低了，都無法溝通......抱著走一步看一步的想法，張元清伸出指頭，寫下自己的名字：
張元清
【警告，請勿使用本名。】
不能使用本名？張元清一愣，接著寫下第二個名字：
元始天尊
【命名成功！十秒後開啟靈境，元始天尊，祝您好運！】
聽著耳畔回**的聲音，張元清懵了一下，心說什麽情況，開啟靈境？你難道不應該先解釋靈境是什麽嗎。
在他還沒來得及恢複冷靜之前，十秒倒計時便已經結束。
【叮，靈境地圖開啟完畢，歡迎來到“夜遊神——佘靈隧道”，編號：0079。】
【難度等級：s】
【類型：單人（死亡型）】
【主線任務一：存活三小時。】
【主線任務二：探索0079號靈境，當前探索度：0%】
【備注：非靈境物品不可帶入。】
【0079號靈境介紹：你知道鬆海十大怪談之一的佘靈隧道嗎。】
【佘靈隧道修建於上世紀末，隧道修建期間，一支施工隊在下著陰雨的夜晚進入隧道挖掘，從此消失在隧道中，再也沒有出現。
【治安署組織搜索隊伍尋找數日，在山中找到了一位參與當晚挖掘的工人，其他人卻不見蹤跡。
【那位幸存者雖然活了下來，但受到某種莫名的刺激，精神出了問題，變的瘋瘋癲癲.......不管治安員怎麽詢問，他嘴裏翻來覆去就隻有一句話。
【他說：不要進廟，不要進廟........】
耳邊的聲音越來越低，漸漸不可聞，眼前的景物如同泛起褶皺的湖麵，出現扭曲和模糊。
俄頃，畫麵逐漸趨於平穩，昏黃的燈光照在凹凸不平的牆壁，腳下是鋪設著細石子的路麵。
“這裏是哪兒？”
張元清愕然環顧，發現自己在一條老舊的隧道裏，弧形穹頂上的老式氙燈，散發出微弱的橘色光暈。
.......
ps：月票第11名了，謝謝大家，你們真牛逼。
因為是現代背景，所以要做一些架空，這個世界隻有治安署，大家都是老讀者，應該都懂。
