第五章 古廟

一座廢棄的隧道........
張元清有些驚慌的四處張望，陡然間被帶到一個陌生的環境裏，任誰都會慌亂無措。
“隧道？這裏是怪談故事裏的佘靈隧道？”
作為土生土長的鬆海市人，他當然知道十大怪談中的佘靈隧道，小時候夜裏調皮不睡覺，外婆就用怪談嚇他。
可是，先不說怪談隻是虛無縹緲的故事，就拿佘靈隧道來說，張元清前幾天回鄉祭父，還曾路過佘靈隧道。
真正的佘靈隧道哪裏是這樣的，這麽陳舊？
“對了，這裏是靈境，不是真實的佘靈隧道。”
逼仄的環境讓人不安，張元清謹慎的往前行走，耳邊隻有自己孤寂的腳步聲。
他一邊走，一邊思索著自己的處境，思索著腦海聲音給出的信息。
毫無疑問，他遭遇了超自然現象，被帶到了怪談故事中，將去完成神秘力量頒布的任務。
“那個聲音給了我兩個任務，分別是存活三小時；探索靈境。難度s級，單人死亡類型.....這個死亡型讓我很慌啊。”
存活三小時，意味著會有極大的危險。
探索靈境......應該是探索這條隧道，也就是說，隧道裏很危險？
他悄然繃緊神經，同時，腦海裏閃過一個問題：完成任務會有什麽獎勵？
既然是任務，那肯定會有獎勵吧。
“嗯，根據剛才的屬性麵板，我的職業是夜遊神，但等級0而不是1，成為夜遊神應該是獎勵之一吧，夜遊神是什麽？”
“兵哥說得沒錯，這張黑卡確實會改變人生，但我忽略了他的後半段話，這東西很難駕馭，指的是危險程度？”
張元清結合已知信息，默默分析。
就在這時，他身側的老式氙燈，似乎電路不穩，閃爍了幾下，光暗交織間，張元清隱約看見燈下站著一個戴著礦工帽的人影。。
艸.......他嚇的跳了起來，腦海裏的思路瞬間被打斷，受驚的小鹿似的往前奔出一段距離。
回頭看去，氙燈持續供亮，沒再閃爍。
剛才那個戴礦工帽的黑影，仿佛是他的錯覺。
有了這次驚嚇，張元清不敢在這個鬼地方待下去，快速朝隧道外行去。
噠噠噠......腳步聲在幽靜的隧道裏回**，張元清一步都不敢停，就這樣疾走了五六分鍾，弧形穹頂的老式氙燈再次閃爍，但這一次，沒有戴礦工帽的人影出現。
“沒有跟上來？”
他心裏微鬆，不敢停留，低著頭快步走路，突然，目光盯著地麵的他，捕捉到一個讓人心髒驟停的細節。
橘色的氙燈把他的影子拖的很長，在他影子邊，有十幾道影子跟著。
它們一直跟著我？！
涼意從腳竄到頭，炸起渾身的雞皮疙瘩，張元清臉都嚇白了，“蹬蹬蹬”的狂奔起來。
終於，前方出現了隧道口，隧道外是清冷如霜的月輝。
張元清一口氣衝出了隧道，扶著膝蓋，彎腰喘息。
喘勻了氣息後，他環視周圍環境，圓月如盤，寂寥的掛在夜空，在它的光輝下，星子黯然失色。
茂盛的林子沐浴在月光中，投下大片大片濃鬱的陰影。
他身處一片荒山野嶺。
隧道裏的氙燈閃爍幾下，全部熄滅。諾大的隧道口漆黑幽靜，像是擇人而噬的獸口。
“趕緊離開......”
張元清頭皮一麻，沿著崎嶇山道登山。
走了十幾步後，他再次回頭，看見隧道口站著一排頭戴礦工帽，服飾破舊，低垂著頭的人影。
他們站在月光照不到的陰影裏，一言不發，像是在為他送行。
張元清驚的後退幾步，擰身就往山上跑。
山路兩側枝葉茂盛，灑下細細碎碎的月光，足夠張元清看清道路。
隻是山間寂靜的可怕，林子裏沒有蟲鳴鳥叫，這讓張元清的腳步聲顯得格外響亮。
“太安靜了吧，這個季節山裏不可能連蟲鳴都沒有。”
他環顧四周，圓月如盤，樹蔭婆娑，總覺得黑暗中有什麽東西在注視著自己。
不知走了多久，直到身體沁出一層細汗，張元清終於走出茂密的林子，視野一下子開闊起來。
月光如水，周遭死寂，崎嶇山路的盡頭，是一座荒廢的古廟。
靜靜地佇立在黑暗中。
這座古廟不知道荒廢多少年了，廟前的大門油漆斑駁發黑，布滿蝕孔，簷角的燈籠掉在地上，隻剩竹篾骨架。
匾額倒是還在，結滿蛛網，斜斜的掛在簷下，隻是光線太暗，看不清匾額上寫著什麽。
廟門前的台階龜裂，裂縫處雜草叢生。
這裏荒山野嶺，前不著村後不著店的，怎麽會有一座廟。
等等.......廟？！
張元清猛的反應過來，耳邊仿佛響起靈境信息介紹裏的聲音：
“不要進廟，不要進廟.......”
“按照那個古怪聲音的提示，我應該不能進廟，不對，隧道我已經出來了，那就意味著，我真正要探索的，是這座破舊的古廟。”
在廟門口猶豫許久，張元清謹慎的邁動步伐，走向佇立在黑暗中的古廟，踏過破爛的門檻。
映入眼簾的是一片曠闊的前院，院內長著齊腰高的野草，一隻朽爛的半人高香爐傾倒在草叢中，不知受了多少年的風吹雨打。
腳下是一條由青石板鋪設的道路，石板縫隙間，同樣長出一叢叢野草。
目光順著起伏的衰草，看向青石板路的盡頭，那裏有一座破舊的主殿，地基很高，台階足有六級。主殿格子門裏，有昏黃的光透出。
“有燈光？”
四周寂靜無聲，荒涼破敗，皎潔的月光灑下，在這樣的環境裏，那點光暈並沒有給張元清帶來一絲絲的溫暖。
甚至覺得更恐怖了。
沙沙.......
踩著一叢叢枯黃的野草前進，他保持警惕朝著主殿走去，空曠的環境裏，腳步聲格外清晰。
沙沙，沙沙......突然，張元清耳廓微動，聽見身後多了一個腳步聲，有什麽東西在跟著他。
霍然扭頭。
夜色如水，荒草茂盛，身後什麽都沒有。
“幻聽了？”
張元清心驚膽顫的駐足了片刻，再次邁動雙腿前行。
“沙沙沙.......”
腳步聲又來了，這次他聽的很清楚，身後真的有東西跟著。
.......不會這麽邪門吧，剛進寺廟就遇到髒東西？他沒敢回頭去看，加快了腳步。
身後那個腳步聲也隨之加快。
張元清再也崩不住，雞皮疙瘩凸起的同時，發足狂奔，衝向主殿。
身後的腳步聲如影隨形，緊追著他。
追逐間，張元清很快衝出荒草叢，接近主殿，六級台階兩步躍上，終於，在“哐當”的巨響裏，闖開了主殿的兩扇格子門。
身後腳步聲陡然消失。
“呼哧，呼哧........”
他喘著粗氣，終於敢回頭看，月光如水灑在庭院，荒草、石板路，靜謐的讓人害怕，但什麽都沒有。
“幸好沒有追來。”
張元清喘勻氣息後，輕輕關上主殿的門，就像把恐懼擋在了外麵。
接著，他掃視主殿內的景象，高高的石砌基座上，供奉著一位身披皮毛大氅，身穿華美服飾的娘娘，她臉盤圓潤，眉眼細長，透著一股慈善。
這位娘娘一手挽著拂塵，另一隻手做擒握狀，原本似乎是握著什麽東西，但此刻空空如也。
左右兩邊是抱劍的童子、捧書的丫鬟。
基座前，是一張落滿灰塵的貢品桌，桌上擺放燭台，一根二十厘米長，嬰兒小臂粗的蠟燭，靜謐燃燒。
燭光驅散了黑暗，似乎也驅散了張元清心裏的恐懼，他覺得情緒穩定了許多。
在左側的牆壁上，掛著兩塊褪色開裂的木板，上麵刻滿了楷體文字。
張元清信步走到牆邊，借著黃昏的燭光凝視，這些楷體的文體風格是文言文。
他語文水平還不錯，通過半猜半看，對自己所處的環境，有了一個清晰的認識。
這座山叫三道山，廟裏供奉的山神叫三道山娘娘。
這位山神娘娘是明初鬆府人士，在鬆府三道山修行，精通符籙之法，通曉煉丹之術，能祈雨驅鬼，庇佑一方風調雨順，因此被百姓奉若神明。
她羽化後，當地官府在三道山建了此廟，取名“三道山娘娘廟”，由娘娘的衣缽傳人管理香火，充當廟祝。
“明初的廟，這都五六百年了吧。”張元清嘀咕一聲。
這時，他不禁意見掃了一眼貢品桌底，心裏陡然一凜。
一具黑影躺在桌底的陰影裏。
剛才心態過於惶恐，且燭光昏暗，沒有第一時間注意到。
張元清硬著頭皮靠近，定睛一看，原來是一具隻剩骷髏的屍骸。
張元清驚懼之中又鬆了口氣，相比起這詭異的山神廟，屍骸反而不那麽恐怖。
走近幾步，借著微弱的燭光，他看清了骷髏身上的衣服，一件落滿灰塵的勞保服。
工人？
“這是當年的施工隊？所以我確實進入了怪談中的世界。”
張元清剛做出猜測，就又想到一個更聳人的可能，也許，當年的施工隊和我一樣，誤入了此地。
因此才留下都市傳說。
如果是前者的話，這個所謂的靈境，是根據怪談生成場景。
而如果是後者，則意味著古廟一直存在，施工隊和此刻的他一樣，都是受害者。
根據山神廟的曆史背景介紹，張元清更偏向後者。
“整整一支施工隊都死在廟裏，隻活下來一人，這裏真的會死人的......現在我也進入了這座廟，隨時都會麵臨未知的危險......”
嘶～他倒抽一口涼氣，情緒再次繃緊，下意識的環顧周遭。
然後，他突然意識到一個細思極恐的細節。
這座古廟是明代了，曆史悠久，蠟燭怎麽可能還在燃燒？誰在給主殿更換蠟燭？
他越想越覺得驚悚，連帶著那具慈眉善目的雕塑，在燭光中仿佛也透出一股詭異陰森。
三具泥塑雖然落滿灰塵，但栩栩如生，每一處細節都雕刻的傳神逼真，尤其眼睛。
他們站在基座上，於黃昏的燭光下，居高臨下的盯著張元清。
