第六章 山神廟的故事

艸.....張元清突然不想在主殿待下去了。
他有種身處絕境，叫天天不應，叫地地不靈的惶恐。
此處極端危險，可他卻無法向外界求助，能依靠的隻有自己。
猶豫再三，他牙一咬心一橫，俯身把裹著工服的骷髏拉了出來。
哧拉～
拉扯過程中，勞保服被輕易撕裂，過去那麽多年，衣服早就朽爛。
把屍體拖到燭光下，他忍著不適，開始檢查起來。
人雖然死了，但身體會說話，弄清楚對方的死因，能幫自己規避很多危險。
“胸骨和肋骨斷了幾根，右肩有細密的裂紋，但不算嚴重.......”
死者生前遭受過重創，但具體的死因，由於年代過於久遠，看不出來。
接著，張元清又從工人前輩的口袋裏，找到了幾張發黃發脆的紙，很有些年頭了。
紙上用楷體寫著蠅頭小字。
張元清心裏一喜，紙張明顯是工人前輩在廟裏找到的，這有助於他了解這座古廟的情況。
借助燭光，他凝神閱讀起紙張上的內容。
“昨晚又有一位師弟失蹤，這已經是廟裏第三個離奇失蹤的同門。。師兄弟們說，三道山鬧了鬼，亦或者來了道行高深的妖精，每夜都要來廟裏抓人吃，但廟裏的諸多弟子修為伴身，師父更是方圓百裏之內名聲赫赫的真人，哪路妖精不開眼，敢來此處覓食。
“至於鬼怪，我的鎮屍符和喚靈符足以解決，都不用勞煩師父。我心裏有不好的預感，得去尋大師兄合計合計..........”
“今天又有一人失蹤，這是第五人，師父讓我們瞞著香客，不然會影響廟裏的香火，他一定知道些什麽。我和大師兄打算夜裏巡邏.........”
“三天過去了，期間又有三人失蹤，可我和大師兄沒有發現端倪，夜晚風平浪靜。我心裏不詳的預感更深了........”
“大師兄今天很奇怪，他似乎發現了什麽，顯得非常憤怒，我詢問他，可他沒有告訴我。他情緒不太好，我還是明天再詢問吧。”
“今天失蹤的人是........大師兄，我找遍了整個三道山也沒發現他，我，我受不了了，我要去找師父問個清楚，廟裏的師兄弟們也支持我，因為他們也很害怕......”
這段話的字跡有些潦草，可見筆記的主人心態有些崩潰了。
張元清繼續往下看：
“經過我的一番追問，師父終於答應告訴我真相，我的預感沒錯，他果然知道師弟們離奇失蹤的原因。但師父說，白日裏人多嘴雜，太陽落山後他會來房間找我，告訴我一樁天大的秘密，這個秘密關係到數千年來的興衰。”
“用完晚膳，我便在房間裏等待著，等待日落，自從夜裏有人失蹤後，我從未有一天如此期待過天黑........”
紙張記錄的內容到此為止。
沒了？這斷章讓人有點難受啊......張元清一陣齜牙咧嘴。
他梳理了一下紙張裏的信息，在某一年間，這座山神廟的弟子接二連三的詭異消失。
弟子們束手無策，恐慌的情緒蔓延。而這件事，廟裏的廟祝，也就是他們師父，似乎知道原因。
這個原因關乎著一個數千年興衰的大秘密。
“山神廟衰敗的原因未知，探索出這個源頭，是不是就能完成第二個主線任務？”張元清作出猜測。
他把發脆的紙張放回屍骸的勞保服裏，把對方推回桌底，來個眼不見為淨，接著思考起自己下一步要做什麽。
“主殿信息就這麽多，既然要探索古廟，肯定就得出去，這樣的話，就必須直麵廟裏的危險......”
“在佘靈隧道的怪談裏，是有一位工人成功活下來的，循著他的軌跡，說不定能找出活下來的辦法。”
深思熟慮後，張元清走到主殿門口，打開了兩扇保存尚好的格子門。
“吱”
木製門軸發出讓人牙酸的聲響。
他撐著門框，探出腦袋左顧右盼，外麵寂寂無聲，除了有些荒涼陰森，沒看到危險。
觀察了一陣後，他踏出門檻，沿著主殿左側的鵝軟石小道，朝著山神廟後院走去。
月華如水，荒草起伏，張元清走了一兩分鍾，前方出現一片建築。
那是幾座相連的平房，形成一個麵積極大的四合院，黑瓦白牆，一字型的屋脊，簷下是格子窗和格子門。
一扇扇格子門灰撲撲的，或開或倒或緊閉，用來糊窗的紙在歲月的侵蝕下，破破爛爛。
月光皎皎，如地凝霜，他借著月華掃了一眼山神廟後院的格局。
除了眼前的四合院，東側還有一個拱形的門，有點像影視劇裏大戶人家的後宅，都會有這麽一座拱形門用來連接不同的院子。
隔壁那個院子裏種了一個參天大樹，枝葉茂盛，樹枝虯結。
“咦.....”
他在荒草起伏的院子裏，發現了幾具裹著勞保服的骷髏。
小心的靠攏過去，仔細檢查了一番，每一具骷髏的損壞嚴重，勞保服下是一截截斷骨，但除了主殿那具，這裏的骷髏肩骨保存完好，沒有裂縫。
“這些人死前都遭受了可怕的重創，死的很慘......”
一陣風吹來，枝葉“沙沙”作響，隱約間，張元清聽見風帶過來的“沙沙”聲裏，夾雜著如泣如訴的低語：
“救命，救命......”
在這荒敗死寂的夜裏，張元清後背沁出了冷汗。
他渾身僵硬的站在原地，好一會兒，風停了，哀泣的低語也隨風而止。
隔壁那座院子好像有點危險啊，不過裏頭的東西沒有過來.......他無聲吐出一口氣，踏著滿院的荒草，走入屋簷，打算探索這座四合院。
這裏似乎是廟中弟子生活的地方，堆積著破舊的，布滿灰塵的家具，空氣中彌漫著淡淡的、腐朽的氣息。
張元清挨個的探索房間，沒有什麽特別的發現，直到推開最東邊的那扇格子門。
“咯吱”
塵封不知多少歲月的房門再次被推開，灰塵簌簌掉落，張元清拍了拍落在肩膀的灰塵，目光戒備的掃過房間每一個角落。
在這間荒廢多年的房間裏，窗邊的位置，有一具屍體靠著牆，歪斜的躺在那裏。
從服飾和滾落的礦工帽可以推斷出，又是一位前輩。
跨過門檻，進入房間，張元清打了個哆嗦，莫名的覺得周圍的溫度似乎下降許多。
“有點冷......”
他謹慎的靠向那具屍體，解開破爛的衣衫，照例觀察了一下屍體骨骼情況，這一次，他沒有看到碎裂的骨骼，這具骷髏保存完好。
可當他把目光投向屍骸的肩骨，瞳孔一凝，在這具屍骸的肩骨上，有著誇張的裂縫。
這和主殿那具屍體肩膀的裂紋一樣，區別在於眼前這具屍骸受到的傷更重。
“隻有屋子裏這具和主殿那具肩骨碎裂，是巧合嗎？”他有些不安的自語。
接著，張元清發現屍體的褲兜鼓脹脹的，似乎藏著什麽東西。
伸手掏了掏，從死者褲兜裏掏出一本泛黃的古冊，一麵灰撲撲的銅鏡，一張黃紙符。
黃紙符上用朱砂畫著扭曲的紋路，有點類似符文，這些紋路共同匯聚成一個神似繁體的“屍”字。
正審視著黃紙符，張元清眼前浮現一條熒藍色的信息：
名稱：鎮屍符
類型：消耗品
功能：鎮屍
介紹：強大的夜遊神製造的符籙，是一切屍類陰物的克星。把它貼在陰物的額頭就能完成封印。
備注：它隻能使用一次。
熒藍色的信息有點像他的屬性麵板，顯而易見，這是“靈境”給出的提示。
張元清進入詭異的古廟以來，還是第一次看到這種提示。
“應該是重要的物品。”張元清把它折疊好，收進衝鋒衣的口袋裏，拉上拉鏈。
想了想，又把拉鏈重新打開。
因為他想起了一部武俠小說裏的梗，某個劍術高超的劍客，喜歡用布條裹著劍背在身上。
有一天，一位挑戰者在劍客吃飯的時候，向他發起挑戰。
然後劍客就無了。
死因是布條拆開不便......
張元清接著拿起古冊和銅鏡，沒有浮現相關的信息。
他先把銅鏡放在一旁，小心翼翼的翻開頁腳卷起，發黃易脆的冊子。
上麵寫道：
“拜入三道山娘娘廟已經兩年半了，我已經學會識字和書寫，大師兄說，等師父超度亡魂回山，就可以正式引我入門，修行吞月養魂術。這是成為夜遊神的入門之法。”
“燕王叛亂，狼煙四起，師父身為鬆府夜遊神一脈的最強之人，不得不下山超度亡者，否則戰事未定，陰禍再起，百姓就更加不得安寧......”
張元清覺得肩膀有些酸疼，揉了揉，初步判斷，這是一本隨筆，也就是日記。
日記的內容都是‘作者’在廟中修行、生活的經曆，根據字跡，這本日記和主殿屍骸身上的紙張，同出一源。
通過“燕王叛亂”之類的字眼，時間線是靖難之役那段曆史。
但他不確定這座廟是否真的存在於曆史中，因為隨筆裏的內容寫著“修行”“夜遊神”“吐納術”“符籙”等不明覺厲的詞。
張元清活動了一下發酸的肩膀，警惕的掃一眼房間，傾聽屋外動靜，確定沒有異常後，繼續閱讀隨筆。
很快，他翻到了主殿內容的後續，前頭幾頁被撕掉了，後續內容寫著：
“日落，天終於黑了，我聽見了敲門聲，興匆匆的打開門，門外站著的不是師父，而是昨夜失蹤的大師兄。”
“失蹤一天一夜的大師兄回來了，但我沒有任何喜悅，因為......他已經死了，回來的是一具屍體。他的胸口鮮血淋漓，心髒不知道被誰挖走。”
“大師兄直勾勾的盯著我，他說：不要相信師父.......”
這幾段字，寫的歪歪扭扭，可以想象，隨筆的主人寫這段內容的時候，心態是炸裂的。
張元清再翻下一頁時，發現筆記沒有後續了，日記的主人再也沒有寫過日記。
“嘶........不要相信師父是什麽意思？”
張元清被這個反轉驚的心裏發寒。
是廟祝殺死了那位大師兄？弟子們接二連三失蹤的罪魁禍首也是他？張元清揉了揉肩膀，把冊子放回了屍體的口袋裏，接著，拿起銅鏡，正要離開。
可當他眼角餘光，無意間瞥了一眼銅鏡，身軀陡然僵硬。
月光如水，投射在鏡麵，銅鏡裏映出了他的模樣，而在他背上，趴著一個人。
那人臉色慘白，嘴唇深紫，有著一雙白瞳，腦袋側著枕在張元清肩上，那雙白瞳，死寂的盯著他。
........
ps：這本書有靈異元素，但不是主打靈異，不喜歡靈異的讀者可以放心。
