第七章 回歸

san值當場歸零。
一股寒意從尾椎骨升起，直衝天靈蓋，張元清像是炸毛的貓，原地高高蹦跳，一聲國罵脫口而出：
“艸泥馬！”
這是人在受到強烈刺激或驚嚇時，不自覺的出聲本能。
他終於知道為什麽肩膀會那麽酸了，也明白為什麽窗邊的屍體要隨身攜帶一麵銅鏡。
這是為了觀察自己有沒有被怨靈趴肩。
它是什麽時候趴在我肩上的，走進四合院時，還是進入這個房間？
是誰給了我勇氣外出探索的，梁靜茹嗎？！
腦子像是炸開了鍋，各種各樣的念頭在一瞬間冒出，驚恐如狂潮般襲來。
雖然知道這座廟存在詭異可怕的東西，心裏也早有準備，可真正直麵鬼怪，他仍然湧起難以言喻的恐慌。
對了，我有符......張元清顫抖著手掏出衝鋒衣左兜裏的黃紙符，死馬當活馬醫的朝肩上貼去。
啪！
鎮屍符拍在肩膀，他抬起黃銅鏡，小心翼翼照去，那個臉色煞白嘴唇烏黑，有著一雙死寂白瞳的男人，依舊趴在他肩膀。
沒用，這玩意不算屍類陰物.........最後一絲僥幸也沒了，張元清感覺肩膀越來越酸痛，手腳發涼。
這些不是錯覺，是實實在在的陽氣流失。
這一刻，張元清想到了主殿桌底那具屍骸，以及慘死在窗下的這位前輩，接下來，他很可能會如兩人一般死於此地。
心裏湧起一陣徹骨的寒意。
“噠噠！”
突然，在這要命的時刻，外頭走廊，傳來了輕微的腳步聲。。
腳步聲很輕盈，但在寂靜的深夜裏，非常清晰。
.......張元清心裏一凜，迅速蹲了下來，蹲在窗戶下的屍體邊。
這腳步聲有些熟悉，和他進廟時聽見的聲音很像。
“噠噠噠......”
腳步聲越來越近，朝著這邊走來，張元清大氣不敢喘，渾身緊繃，隱約聽見自己狂亂的心跳。
當腳步聲經過窗外，張元清還是沒忍住，看了一眼房間的地麵，月光照射進來，於地麵形成一塊格子窗影。
窗戶不高，隻到腰間，以正常人的身高，路過窗外，肯定會被月光投映在地上，可他什麽都沒看到。
這說明，窗外路過的東西，沒有身子。
幸運的是，腳步聲經過窗邊，沒有停留，也沒有進屋，漸漸遠去了。
呼.......張元清默默的鬆了口氣，凝神捕捉著遠去的腳步聲，聽見它跨入院子，發出踩踏荒草的“沙沙”聲。
然後停了下來，幾秒後，腳步聲再次響起。
這一次腳步聲不是簡單的行走，而是擁有一定規律和節奏的踏步。
它在院子裏幹嘛？
張元清撐著冰涼的身子，略有些吃力的站起身，透過破破爛爛的窗紙，定睛往外看去。
月光下，荒草中，一雙嶄新的，西式風格的紅舞鞋，在夜色裏跳著踢踏舞。
月夜，荒廟，紅舞鞋，獨舞。
這一幕看起來既荒誕詭異，又透著一股難言的.......孤獨？
明代的山神廟裏，怎麽會有一雙西式風格的舞鞋？
這破廟越來越詭異了.......他悄悄的蹲了回去，耐心等待。
時間一分一秒過去，肩上趴著的怨靈持續的攫取他的陽氣，身體僵硬感越來越重，肩膀的酸痛變成了刺痛。
他感覺再這樣下去，要麽陽氣流盡而死，要麽肩骨碎裂死於傷勢。
痛苦的煎熬裏，院子裏的舞蹈消失了。
張元清仍然不敢冒頭，又等了片刻，才小心翼翼的探頭，透過窗戶朝院子裏張望。
院子裏填滿了月光，荒草靜靜佇立，那雙詭異的舞鞋離開了。
“呼.......”
他如釋重負的吐出一口濁氣，剛想站起，膝蓋一沉，跌坐在地。
緊繃的神經鬆弛後，腎上腺素退去，他這才察覺到自己的狀態比想象中的糟糕。
肩膀火辣辣的刺痛，骨頭仿佛要裂開，膝關節僵硬，血液宛如凝固。
顫巍巍的抓起銅鏡，灰撲撲的鏡麵裏，張元清看見自己臉色慘白，神色萎靡，瞳孔暗淡。這哪裏是個正常人，分明是油盡燈枯的病秧子。
肩膀上，那個嘴唇烏黑的怨靈，詭異無聲的凝視著他。
再這樣下去必死無疑，可他能做什麽？他什麽都無法觸及到肩膀上的怨靈。
肩骨強烈的痛楚，讓他不得不背靠牆壁來支撐身體。
側頭看了看工人前輩的屍骸，一人一屍的姿勢一模一樣。
“原來是這樣......”張元清苦澀一笑。
他仿佛看見了自己的結局，聽見了死神的歎息。
但張元清沒有放棄求生的欲望，他的大腦依舊活躍，像超負荷運行的cpu，在絕境中尋找活下去的希望。
電光火石間，主殿桌底下的那具屍體，在龐雜混亂的信息流中一閃而過。
“兩具屍體肩膀骨裂程度不一樣，主殿裏那具屍骸的肩傷並不致命，趴肩怨靈放過他了？不，怨靈不可能手下留情......”
“他為什麽要躲到桌子底下去.......”
“紅舞鞋在我進廟的時候，就偷偷跟在我身後，可當我進入主殿，它就離開了........”
想到這裏，張元清暗淡渾濁的瞳孔亮起希冀的光。
回主殿，馬上回主殿！
他當即起身，步伐踉蹌的離開屋子，每一步都走的很艱難，像是扛著一座大山。
“噗通！”
他在院子裏摔倒，摔在荒草叢中，無法再站起身。
張元清牙關顫抖著上下碰撞，發出“嗒嗒”聲，感覺自己身處凜冽的寒冬裏。
“嚴寒”奪走了熱量，侵蝕了意誌。
張元清一點點的朝主殿方向爬去，使出渾身力氣，他昂著頭，讓自己的眼裏始終映著前方那座建築的輪廓。
這樣眼裏的希望才不會熄滅。
從主殿走過來也就一分鍾左右，此時卻覺得遙遠的宛如天涯和海角。
終於，在他爬入主殿簷角的刹那，耳邊響起虛幻的慘叫聲，肩膀一輕，寒冷、眩暈、僵硬等負麵影響瞬間消失。
張元清連滾帶爬的翻上基座，踉踉蹌蹌繞到主殿前方，推開格子門，把自己摔進門檻裏。
燭光如豆，驅散陰霾，帶來讓人如沐春風的溫暖。
他大字型躺在地上，胸腔起伏，呼哧呼哧的喘息，就這麽躺了兩三分鍾，才感覺自己終於活過來了。
“太可怕了，太可怕了.......我的推測是對的，主殿是一處安全的庇護所。”
根據兩具骸骨肩膀傷勢的不同，他判斷一定是什麽阻止了怨靈對殿內那人的追殺。
而桌底下的工人蜷縮著死去，這符合一個人在極度恐懼時的躲藏心理。
在這位工人前輩心裏，主殿是安全的。
而紅舞鞋放棄對他的追逐，側麵驗證了這個猜測。
接下來的時間裏，張元清一直留在主殿，直到肩膀的疼痛感減弱，體溫恢複。
果然，他再也沒有遭遇任何危險。
“主殿是安全屋的話，那我活下來的希望無疑大大增加，即使趴肩怨靈再吸我精，也可以逃回主殿。但如果既遇到怨靈，有被紅舞鞋追逐，我估計逃不回主殿。
“而且這座廟的最詭異最可怕的源頭，肯定不是怨靈而已.......”
他沒有因為化解了一次生死危機而得意，這座古廟沒那麽簡單。
要知道在他之前，有整整一支施工隊死在這裏。
休息了許久，他漸漸放下恐懼，正躊躇著是否繼續外出探索。
腦海裏那個聲音又一次響起：
【主線任務一：存活三小時（已完成）】
【主線任務二：探索0079號靈境，進度：20%】
【元始天尊，恭喜您完成一條主線任務，正在為您結算獎勵.......】
【獲得物品/道具：鎮屍符（可在物品欄查看）。】
【獲得經驗值：15%】
【物品欄已解鎖。】
【您將獲得36小時的休息時間，0079號靈境下一次開啟：35：59：40。】
主殿內的景物扭曲起來，如同被風吹皺的水麵。
畫麵再次清晰時，張元清看見了雪亮的節能燈，看見寬敞的大床，看見書桌，看見ps5遊戲機，看見敞開的窗戶，風吹進來，窗簾微微晃動。
他回到人間了。
“回來了？”
他愕然的左顧右盼，確認自己真的回到房間，這才膝蓋一軟，把自己摔在鬆軟的**。
深吸一口氣，竟覺得空氣都是香甜的。
活著真好，人間真好。
緩了幾分鍾後，張元清坐起身，拉下衝鋒衣拉鏈，發現鎮屍符果然不見了。
張元清自然而然的浮現“取物品”的念頭，下一刻，一條熒藍色的格子浮現於眼前。
一共五格，第一個格子裏躺著的，正是黃色紙符。
很奇妙的體驗，當物品欄解鎖後，這個功能仿佛就成了他的本能，不需要去學，自然而然的知道該怎麽打開物品欄。
“除了鎮屍符外，我還獲得了15%的經驗值，但等級依舊是零，這意味著我還沒有成為夜遊神，依舊是個普通人。”
“存活三小時就已經差點讓我死在裏麵，第二個任務怎麽做？這就是s級難度嗎.......”
張元清越想越絕望，感覺自己被兵哥坑了。
這張破卡確實能改變人生，但也確實難以駕馭。
他很有自知之明，自己隻是一個連雞都沒殺過的大學生，在後續的第二個任務裏，很難憑一己之力活下來。
作為根正苗紅的社會主義大好青年，這時候肯定要依賴國家，依賴政府。
於是他拿去手機，打算撥通表哥的號碼，手指觸及到手機屏幕時，忽然頓住。
因為張元清想到，他或許有更好的選擇。
當即翻身下床，在書桌的抽屜裏找到大背頭男人留下的名片。
名片寫著姓名和聯係方式。
今晚的遭遇，讓他想到了兵哥的離奇失蹤，如果他沒能活著出來，那他也離奇失蹤了。
可以肯定，兵哥早就接觸到所謂的靈境，那他的失蹤或許是進入了某個靈境？
按照這個想法推測，治安署的調查員是可信的。
他選擇聯絡大背頭男人還有一個原因，那就是對方說他也可能失蹤，這特麽是在暗示他會進入靈境。
再結合表哥不知情這一點，張元清有理由推斷，那三人是專門處理類似事件的特殊人員。
想清楚後，張元清按照名片上的號碼，撥通了對方的手機。
嘟嘟的聲音響了幾秒，對麵接通了電話，一個有著成熟男性低沉的嗓音問道：
“哪位？”
