第八章 聯絡（加更）

深吸一口氣，張元清盡量讓自己語氣平靜：
“李警官，我是張元清。”
“.....是你啊。”對麵笑了起來，“大半夜找我有什麽事？”
張元清沉聲道：“我有線索要匯報，其實，雷一兵失蹤前，曾經給我寄來一張卡片。”
“之前為什麽不說？”
李東澤的語氣裏沒有絲毫驚訝。
這.......張元清略作猶豫，把自己對兵哥失蹤案的猜測，一五一十的告知對方。
那邊沉默了半晌，失笑道：
“你小子挺會給自己加戲啊。”
關雅說得沒錯，張元清這個人性格其實很孤僻，一個開朗樂觀積極向上的正常大學生，不會有這麽大的戒心。
“抱歉......”
張元清有些尷尬，立刻轉移話題，不，切入主題：
“我今晚遭遇了一些比較古怪的、難以理解的事，嗯，您能理解我的意思嗎。”
“這麽看來，你成功從靈境裏走出來了。”李東澤語氣裏帶了點欣慰。
是的，剛走出來，差點死在裏麵了.......張元清聽到這樣的回答，心裏頓安。
對方果然知道靈境。
李東澤說道：“大學生，恭喜成為靈境行者，這是我們這類人的稱謂。。我也是靈境行者，區別在於我是官方的，你是野生的。”
靈境行者......張元清品味著這句話，問道：
“靈境是什麽？”
他有太多的疑問想要尋求解答，隻能從最基礎的問起。
“我現在不能告訴你，如果你想了解關於靈境的信息，就得作出選擇。”李東澤沉聲道：
“官方對於靈境的態度分兩種，一種是吸納、培養，另一種是監管、控製。前者代表著加入我們，成為官方靈境行者的一員。
“後者則是做一個散修，隻需要在我們這裏備案一下，承諾不會利用能力違反亂紀，我們就不會管。當然，你也不可能得到任何來自官方的幫助。”
張元清毫不猶豫的說：“我願意加入組織，為國家為人民拋頭顱灑熱血。”
李東澤笑道：“不愧是出身治安員世家，很有覺悟。”
張元清一時間分不出對方是嘲是讚。
“那麽早點休息吧，明天早上八點，我來接你。”李東澤說。
啊？不是現在？張元清遲疑一下：“明天？”
“要不然呢，現在幾點了？你想要為組織拋頭顱灑熱血，也得等組織上班再說。”
是不想在電話裏說吧，怕我反悔，白嫖情報？所以要等明天線下見麵.......張元清隻能無奈道：“好吧。”
掛斷電話，他看了眼手機，時間顯示晚上11點，靈境裏的時間流逝和外界是一樣的。
成功聯絡上官方組織，張元清心裏大定，這時候，靈境裏掙紮求生帶出來的疲憊感洶湧而來。
他躺在**，調好鬧鍾，眼皮越來越重，沉沉睡去。
.........
次日清晨，七點十五分，張元清被鬧鍾聲驚醒，險些心髒驟停，當場去世。
一邊關閉鬧鍾，一邊哈欠連天的下床。
昨晚睡眠質量並不理想，做了好幾個噩夢，每一個都與鬼怪有關，驚醒數次。
客廳裏，外公坐在沙發看新聞，他頭發銀白稀疏，身材高大，皺紋橫生的臉龐不苟言笑，透著嚴厲。
外婆在廚房乒乒乓乓的做早餐，長條餐桌邊，小姨蹲在椅子上玩手機，鼓著腮幫子，像一隻可愛的倉鼠。
“起這麽早？”
小姨審視著萎靡不振的外甥，哼哼唧唧道：“一副縱欲過度的樣子，昨晚是不是做壞事了，我要去檢查你的垃圾桶。”
擱在平時，張元清會反唇相譏的說：去找吃的？
但現在心裏惦記著靈境，惦記著與官方組織碰頭，沒心情和小姨鬥嘴。
無精打采的往這個女人身邊一坐，雙眼發呆的等待開飯。
很快，外婆捧著熱騰騰的米粥、油條、水煮蛋，一籠肉包出來。
張元清抿了一口熱粥潤喉，看向外公，試探道：
“外公，我記得當年佘靈隧道的施工隊消失後，治安署組織了搜捕隊尋找，您當時就在裏麵。”
外公“嗯”了一聲，有些疑惑道：“都是陳年往事了，你問這個做什麽。”
“昨天又在網上看到這個故事了，您知道那位被找到的工人，現在怎麽樣了嗎。”
外公皺著眉頭說：“忘了，那麽久的事，記不住。”
“不是說又失蹤了嗎。”邊上的外婆插嘴了，頗有興致的加入討論，“而且是離奇失蹤，這事兒當年在警隊裏鬧的人心惶惶，還是警署總局的領導親自下來安撫，才算過去。”
“有這事？”外公不承認。
“老陳啊，你是不是年紀大了，得老年癡呆了啊。這事兒是你親口跟我說的。”外婆振振有詞。
.....外公低頭喝粥：“要相信科學，不要熱衷這些迷信，你這人年紀越大越八卦。”
找到之後又消失了........張元清心情有些低沉的喝了口粥。
很明顯，那位幸存者在36小時後再次進入靈境，而這一次，他沒能活著出來。
他預料的沒錯，山神廟的死亡率極高，第二條主線任務非常非常危險。
想要活下去，依賴官方是最正確的決定。
吃完早飯，簡單洗簌後，張元清乘坐電梯下樓，在小區門口等待十幾分鍾。
一輛黑色商務車緩緩停靠過來，電動車門自動滑開，李東澤坐在白色真皮沙發上，拄著手杖並攏著腿。
和昨天的打扮一樣，黑色西裝，黑馬甲、白襯衫，油頭整齊後梳，蓄著兩撇精致小胡子。
“上車吧，大學生。”
李東澤麵帶微笑。
“好的，調查員。”張元清回以笑容。
待他上車後，黑色商務車匯入車流，在清晨的街道不快不慢的行駛。
李東澤一邊打開車載冰箱，一邊問道：“喝什麽？”
“可樂！”
“那你隻能待會兒自己去超市買。”李東澤給自己倒了一杯威士忌，並夾一顆冰球丟進去，端著酒，靠在椅背，悠然道：
“我現在帶你去辦入職手續，順便對你進行基礎培訓。首先自我介紹一下，李東澤，3級靈境行者，五行盟鬆海分部，康陽區第二小隊什長，職業是斥候。”
斥候？除了夜遊神之外，還有其他職業？張元清擺出認真聽講的姿態。
盡管心裏疑惑，但沒有插嘴。
作為一個擅長社交的人，張元清知道隨便打斷別人說話是不禮貌的行為，他不會讓自己在這些小事上被扣分。
李東澤抿了一口酒，道：“先和你說說，什麽是靈境！”
張元清立刻打起精神。
......
ps：這章是加更。
