第九章 靈境

李東澤略作措辭，道：
“靈境是超自然力量，目前無法用科學解釋，盡管我們一直試圖剖析它，了解它，但依然沒有完全清楚的理解它。靈境存在於現實，但又脫離現實，隻有被選中的人才能進入靈境。”
“而被選中的方式......”他喝了一口酒，含笑道：“你應該體會到了。”
“那張卡片？”張元清適時回應。
李東澤微微頷首：
“它叫角色卡，獲得角色卡的人，會開啟試煉任務，通過試煉便能得到一個相應的職業，擁有該職業的技能和特性。
“靈境挑選行者的機製，目前還未摸索出來，發放角色卡的方式也不固定，它有時候會直接出現在你身體裏；有時候你會在路邊撿它；有時候在網上不小心點擊到某個鏈接......
“完成試煉任務隻是開端，靈境行者想要升級，想要變的更加強大，就必須不停接受任務進入靈境。不過你不用擔心，任務出現的頻率不算高，而且也不是任何靈境場景都會危機性命，相反，有些靈境會很有趣。
“比如我本人，3級斥候，在過去的兩年裏，進入過六次靈境，其中三次是單人靈境，差點死在裏麵。另外三次是多人對抗和多人組隊靈境，相對要安全一點，也更有意思。嗬嗬，想要獲得超能力，總歸要付出代價。”
李東澤停頓了一下，給張元清提問的時間。
“就類似於遊戲副本？”張元清給出自己的理解。
李東澤露出笑容：
“我喜歡和你們年輕人說話，因為你們理解能力強，且積極接觸新鮮事物。。”
讚許了一句後，他點點頭：
“沒錯，就像是玩遊戲，而靈境是副本，有的副本是單人類型，有的副本是多人組隊、多人對抗。而單人類型的副本是最危險的，死亡率最高。
“多人類型相對較好，有死亡型和懲罰型，後者隻要扣除一定的經驗值。”
張元清奇怪道：“為什麽單人類型死亡率最高？”
李東澤沉吟一下，“在多人類型的靈境裏，你會遇到其他職業的靈境行者，但單人類型，是你本職業的靈境。就拿斥候為例，該職業超凡境的能力，是洞察、追蹤、分析。
“所以我遇到的三次單人靈境，分別是扮演偵探推理案件；在叢林中追逐惡徒互相狩獵；以及荒野求生。另外，每一個職業，超凡階段和聖者階段的靈境副本是不同的。”
我的職業是夜遊神，進的是靈異副本，呼，幸好還有多人副本，不然遲早嚇尿在靈境裏，聖者階段靈境副本會有變化？張元清一邊聽，一邊點頭。
“雷一兵的失蹤，是不是進了靈境？”張元清沉聲道。
他急需官方人物的確認來證實自己的猜測，如果兵哥進入了靈境，那麽事情還不算糟糕。
李東澤思考了一下，道：
“雷一兵失蹤詭異失蹤後，杭城警署那邊的官方人員接手了這件案子，他們的判斷是，雷一兵已經死在靈境裏。”
張元清聽見自己心髒驟停了一下，難以遏製的湧起焦慮和驚慌，“為什麽？”
李東澤解釋道：“因為時間太長了，正常的靈境副本，至少在超凡境，短則數個小時，長則一兩天。而雷一兵已經失蹤四天。超凡境代表的是1—3級。”
“那超凡境以上呢？”
“不太清楚，但應該會有較長時間的副本。”
沒準兵哥是強大的靈境行者呢......張元清隻能這樣安慰自己。
對於兵哥失蹤這件事，現階段的他，不管是能力還是見識，都注定幫不上什麽忙。
相比起來，加入官方組織，然後自救，是目前最重要的事情。
“......對了，在向你介紹官方組織之前，還有一件很重要的事。”李東澤喝了一口酒潤嗓子，“你的道德值是多少？”
“60點，初始數值。”張元清誠實回答。
李東澤點了點頭：“對於你這樣的新手來說，道德值是最大的坑，這點一定要牢記。”
“為什麽這麽說？”張元清沒有掩飾自己的疑惑。
“還記得道德值底下的備注嗎。”
記得，它讓我做個好人......張元清差點擺出華仔臉。
李東澤正色道：
“道德值的初始數值是60，低於這個數值，會觸發靈境的懲罰機製，它會把你的位置通報給同城所有的靈境行者，並發布清除你的任務。”
......張元清瞠目結舌，脫口而出道：
“那我不是一輩子都不能做壞事了？”
嗯，我不是說要做壞事，而是當一個聖母也太累了。
另外，衡量道德值的標準是什麽？如果做手藝、發澀圖什麽的，都算是道德淪喪，那他這輩子就完蛋了。
李東澤笑了起來，似乎很喜歡看到新人露出這種表情，緩緩道：
“不用這麽緊張，根據我們的觀察，靈境行者偷盜、搶劫，傷人......會視情節嚴重與否，扣除1—5點道德值。殺人扣除10點道德值。造成嚴重後果，多人死傷的，視情節輕重扣除相應道德值。
“至於一些私德方麵的虧損，不會影響道德值。另外，道德值會被扣除，當然也能積累。所以才讓你做個好人嘛。”
這個機製聽起來就像是刻意為了約束靈境行者，但靈境為什麽要約束行者們？
道德也好，法律也好，都是人類為了維持秩序而創造的東西，自然界裏除了人類，其他生靈不需要這些東西。
換而言之，除非靈境的立場是人類，不然，道德值的存在就有些不合理。
可靈境是超自然現象啊。
張元清本能的覺得這個限製不合理，但李東澤既然沒解釋，說明他也不清楚其中原因，
從剛才的談話中不難看出，官方對靈境的了解有限。
張元清恍然道：“明白了，難怪對新人來說是大坑，那麽怎麽積累道德值呢？”
新手得到超能力後，往往會利用能力做一些以前想做，但做不到的事，比如謀取錢財。
而賺快錢的方法，都寫在刑法裏。
還有吃霸王鮑......嗯，不知道扶持貧困小姐姐是否會降道德值？在靈境的界定裏，這算私德有虧，還是違法？
這個問題張元清沒敢問，畢竟大家還不熟，不想在未來領導心裏留下不好的印象。
“積累道德值和降低道德值一樣簡單，做好事就行。事實上，很多邪惡組織的靈境行者都熱衷於做慈善，熱衷於捐款，因為這是積攢道德值最快的方式，隻要錢夠多，就能肆無忌憚的殺人。”李東澤嗬了一聲：
“很諷刺對嗎，你永遠不知道那些做慈善的人背後是什麽嘴臉。而更諷刺的是，人命是可以用錢來衡量的。現實是這樣，靈境也是這樣。
“另外，靈境行者之間廝殺，不會扣除道德值。”
等張元清初步消化這些信息，李東澤這才繼續說：
“接下來，我們聊聊官方組織。
“我們所屬的官方組織叫五行盟，由五大勢力組成，分別是百花會、白虎兵眾、赤火幫、水神宮，還有中庭。五大勢力代表著五種職業，木妖、斥候、火師、水鬼、土怪。”
張元清忍不住在心裏吐槽：官方組織怎麽盡是一群妖魔鬼怪？
“除了五行盟之外，還有幾個擁有官方背景的組織，回頭我會同步在資料裏發給你。”李東澤摸索著酒杯，說道：
“五行盟內部的組五大組織，是在最近二十年結盟的，在此之前，各自為政，彼此關係並不和睦。這裏麵涉及到五行生克，以及各職業間的習性差異。”
李東澤喝了一口酒，聳聳肩，“就拿百花會那群木妖舉例，他們是一群極端的環保人士、動物保護協會成員，天呐，他們居然試圖推動五行盟總部頒布禁止組織成員吃狗肉的規定，上帝都沒有他們離譜，每次看到他們愛護動物的病態嘴臉，我就忍不住想用皮鞋狠狠踢他們的屁股。”
接下來，李東澤狠狠批判了白虎兵眾之外的四大職業。
這讓張元清對五行盟的其他組織有了比較直觀的認識，比如能動手就絕不嗶嗶的赤火幫；比如性格陰沉喜歡培養病毒、細菌的水神宮。
比如從事房地產、礦場開發的土老板中庭。
“隻有我們白虎兵眾的斥候，睿智冷靜果敢，是完美的職業。”李東澤作出總結。
張元清心說，您這個說法，其他四大組織同意嗎？
“嗬，越說越像遊戲對吧，五行盟內部也有人把靈境稱為“遊戲服務器”，靈境行者有人物麵板，有道具，要做任務，而一個個不同的靈境像是一個個副本。另外，它還有不同的職業，赤火幫的人魯莽衝動，喜歡宣揚暴力，就像狂戰士。水神宮的人擁有控水能力，是水法師。百花會能養寵物，能救治傷病，他們是牧師和召喚師。中庭的人皮糙肉厚，典型的t。”
張元清也忍不住調侃了一句：
“那你們斥候是遊戲裏75金幣一隻的眼睛？”
李東澤一愣，忍不住握緊手杖的手柄，沒什麽表情的說：
“如果我是赤火幫的火師，現在已經一棍子打爆你的狗頭。”
“對不起！”張元清果斷道歉。
玩笑過後，兩人間的氣氛更加融洽，李東澤笑道：
“等過了超凡階段，斥候會擁有極強的單兵作戰能力，我說這是一個堪稱完美的職業，並不是吹噓。
“當然，在正統的職業裏，夜遊神是公認最強的職業。嗯，我說的是正統職業，不包括邪惡職業。即使是我們斥候，也不得不承認，夜遊神比我們更完美一些。”
啊？夜遊神很強嗎，能打十個嗎......張元清心裏一喜：“您能說說關於夜遊神這個職業嗎。”
李東澤啞然失笑，但也理解年輕人這種慕強的心理，說道：
“夜遊神在超凡境初期，就能發揮出極強的暗殺能力，爆發力也及其可觀，另外，他們還擁有溝通靈魂，煉屍控靈的能力，技能多樣且戰力強悍。
“不過，夜遊神數量極其稀少，目前，鬆海市分會還沒有夜遊神，這是因為鬆海的夜遊神試煉靈境太少，再就是京城的太一門不停的吸納全國各地的夜遊神。”
說到這裏，他自然而然的問及新員工的職業，道：
“你的職業是什麽？希望你不是火師，我最討厭粗魯暴躁的年輕人。”
......
