第十章 s級試煉靈境

“夜遊神！”
張元清平靜的說道。
“我是問你的職業。”
“夜遊神。”
......李東澤先是一愣，接著猛的挺直腰背，身子前傾，目光灼灼的盯著張元清，道：“你，是夜遊神？”
“是的。”張元清點頭。
“嘶......”李東澤抬了抬屁股，他沉默了十幾秒來消化這則消息，並拔高聲音，又問了一次：
“你是夜遊神？我，我這就撿到一個夜遊神了？”
這是他萬萬沒想到的，就好比剛剛和人感慨說：真希望中個五百萬的彩票。
然後就真的中獎了。
“撿到寶了.....”李東澤放下酒杯，反反複複的審視張元清，臉色興奮。
每一位夜遊神都是炙手可熱的人物。
是各大靈境行者小隊，乃至幫派之間爭搶的對象。
李東澤就知道百花會一位小少婦，為了挖赤火幫的一名夜遊神線人，不惜色誘，通過滾床單的方式讓對方改換門庭，自願改投百花會，做了兩姓家奴。
因為此事，赤火幫和百花會差點打起來，五行盟總部出麵調停都不管用。
後來那名夜遊神死於靈境任務，這件事才消停下去。。
“對了，還不知道你的靈境id。”李東澤把興奮藏在心裏，在未來下屬麵前保持著穩重形象。
張元清挺胸抬頭，氣聚舌尖：“元始天尊！”
.....李東澤沉默幾秒，擊掌道：“好名字。”
喂喂，你這誇的太勉強了吧，而且一副想打我的樣子是怎麽回事.......張元清謙虛道：
“什長喜歡就好。”
這時，黑色商務車駛入康陽區治安署，在綠化帶邊的停車位泊車。
“我現在就安排你辦理入職手續，薪水一個月兩萬，出任務會有補貼，立功的話有另外的績效獎金。有沒有問題？”
李東澤似乎一刻都不想耽擱，透出落袋為安的急切。
一個月兩萬的底薪？張元清眼睛一亮，“沒有問題。”
兩萬月薪，即使在鬆海這樣的大都市也是高薪階級。
張元清記得老媽所在的企業，管理層的月薪一個月才5—10萬，當然，這是底薪，並不算獎金、提成，以及股份。
他隨著李東澤下車，繞到治安署大樓後麵，在一座二層小樓前停了下來。
這座小樓由一塊塊巨大玻璃組建而成，看上去很有小資情調，以及精英感。
進入小樓正門，正對著門口的是一架鋼製樓梯，直通二樓。
一樓的左邊是辦公區域，辦公桌邊坐著七八位女性，有漂亮年輕的小姐姐，有成熟韻味的少婦，也有幹練穩重的阿姨。
右邊是生活區，擺著沙發、圓桌、冰箱、電磁爐、飲水機等生活用品。
她們或低頭做事，或戴著耳機刷劇，或三三兩兩湊在一起談論八卦。
見到李東澤進來，隻是抬頭看一眼，就繼續玩自己的，並沒有尋常員工對領導的畏懼。
這辦公氛圍我喜歡.......張元清嘀咕一聲。
李東澤沒有停留，帶著張元清朝鋼製樓梯走去，忽然轉過身來，道：
“這些是普通職員，隻為我們靈境行者服務，你以後生活和工作中有什麽需要，隻管吩咐她們就行。”
工作兼工作秘書？張元清點點頭。
兩人來到二樓，嘈雜的嘰嘰喳喳減弱，二樓的格局簡單許多，整個左邊都是屬於李東澤的個人辦公室，右邊擺著九張辦公桌。
大多數都空著，隻有兩張辦公桌前有人。
他們正是昨日來家中走訪的調查員，大長腿姐姐，以及頭發淩亂，目光呆滯的理工狗。
“關雅，幫他辦理一下入職手續。”
李東澤遠遠的招呼一聲，笑嗬嗬道：“我給你們招了一位新同事。”
理工男抬起頭，看張元清一眼，微微頷首，邊低下頭繼續忙活自己的事。
混血美人則露出笑容，一邊起身一邊說道：
“看來你順利完成試煉任務了，禦姐控小男孩。”
禦姐控小男孩？！張元清表情呆滯了一下，然後聽身邊的李東澤說道：
“關雅比較喜歡開玩笑，習慣就好。”
他接著訓斥女下屬：“不要在我們年輕的大學生麵前說一些奇怪的話，他還是個孩子。”
孩子順勢掃了一眼走過來的混血禦姐，穿著ol套裙，襯衫下擺塞入裙裏，勾勒出纖細的腰肢，修長圓潤的大長腿裹著黑絲，微卷的長發隨著步伐輕輕甩動。
臉蛋尖俏，有著西方人的立體精致，皮膚卻白皙細膩。
“李什長，我想谘詢試煉靈境相關的事。”張元清沒忘記自己今天的目的。
“有什麽問題可以問關雅，我還有事，得先去處理。”李東澤和煦說道。
語氣就像班主任對待優等生。
交代完，他興匆匆的回了辦公室，打算把招攬到夜遊神到消息匯報給上級。
“什長今天吃錯藥了？走路都是飄的。”
關雅嘀咕一聲，轉而看向張元清，笑道：
“你跟我過來填一份表格，再把身份證給我。”
“身份證沒帶。”
“身份證號碼報給我。”
她帶著張元清在一張空置的辦公桌坐下，丟給他一份表格，記下張元清身份證號碼後，然後下樓去了。
張元清從筆筒裏拿起一支筆，一邊擰開筆帽，一邊審視表格。
這張表格和普通的入職表格不同，它對應的是靈境行者的屬性麵板。
除了職業、等級這些基礎信息外，還有試煉任務靈境這一欄。
正好，待會兒問問佘靈隧道這個副本怎麽過........張元清如實填寫。
等他填完表格，關雅恰好返回，手裏拿著兩份合同，她拉過一張辦公椅在他身邊坐下，圓臀壓的椅麵凹陷。
“什長應該對你進行過基礎培訓了吧。”她慵懶的靠在椅背，這個姿勢把她傲人的胸脯展現的淋漓盡致。
張元清聞到了一陣沁人的幽香，偷偷苗人鳳。
在這個人均等級不過c級的年代裏，一位e級強者足以讓人感動。
“你的入職手續辦好了，這是合同，還有一份保密協議。”
等張元清簽了字，關雅收斂笑吟吟的嘴角，正色道：
“有幾件事跟你說明一下，從今天開始，你原本的身份證不能用了，組織會給你一張新的身份證。三天內它就會下來，可以正常購買高鐵票、機票，而且走的綠色通道。
“新手機卡的話，明天就能給到你。”
“為什麽？”張元清看不懂這個操作。
“你為自己命名的時候，靈境應該提示過你，不能使用本名。”
張元清點點頭。
關雅沉聲道：
“這是有原因的.......我們把靈境中的職業，劃分成兩類，第一類是守序職業，也就是正統職業。第二類是邪惡職業。
“邪惡職業的靈境行者，性情要麽暴虐嗜殺，要麽變態殘忍，並且有統一的嗜好，就是獵殺正統職業的靈境行者，也就是我們。靈境行者在現實中暴露身份是很危險的事。”
類似於遊戲裏的陣營對抗？張元清臉色凝重起來。
昨晚取名字被告知不能使用本名，他就覺得奇怪。
這麽說來，李東澤、關雅，也不是真名咯？
“不過你放心，我們是官方組織，通常情況下，我們才是獵手，他們是獵物。”
見小男生臉上笑容消失，關雅寬慰了一句。
“關雅姐一定是了不起的獵手。”張元清鬆口氣，順便給了對方一發糖衣炮彈。
挺會說話的嘛.....關雅嘴角笑容深了幾分，嘖嘖道：
“說話很好聽呀，交往過幾個女朋友？”
“單身！”
關雅吃了一驚，“你的垃圾桶明明那麽幹淨，我還以為你是有女朋友的。”
又是垃圾桶，你們女人對垃圾桶是不是有什麽特殊癖好？張元清心裏默默吐槽。
關雅咯咯笑道：“要不要姐姐幫你網購一個女朋友。”
夠了，你這個女人，不，你這個老司姬......張元清沒好氣道：
“不用了，我喜歡逼真的女朋友。”
關雅笑的花枝亂顫：“我喜歡你這個小家夥。”
“嗯，不開玩笑了，繼續說正事。整個康陽大區一共有十支靈境行者小隊，我們是二隊，隊伍裏共有五名靈境行者，加上你的話，就是六名。五名靈境行者中，隻有我和什長是隸屬於白虎兵眾。你是什長招進來的人，等你轉正後，也是白虎兵眾的，這點希望你牢記。”
這話聽起來，五行盟的派係之間的成見比我想象中的要深啊......張元清立刻說：
“以後就跟著關雅姐姐混了。”
他沒提李東澤，因為這樣更能獲得小姐姐的好感。
果然，關雅笑容愈發明豔，嫣然道：
“除了我和王泰，其他靈境行者通常不會來打卡上班，你是學生，也不用每天過來。不用太拘謹，什長是個很不錯的人，就是情緒激動的時候，說話腔調會很奇怪，再就是對優雅有著強烈的執著。
“王泰的話，他的職業是“學士”，擅長學習和研究，是文職人員，有什麽不懂的問他。將來大學畢業的時候，可以找他幫忙寫論文。
“不過他不擅長交際，也討厭交際，你平時不用理他，把他當工具人就行。”
“至於我嘛，”她笑吟吟的說：“我很喜歡和精力旺盛的小男生打交道。”
張元清一時間分不清她是真心話，還是調侃。
他迅速給隊伍裏的人打上了自己所理解的標簽：
講究優雅，時不時飆一句翻譯腔的什長；社恐理工狗；老司姬。
“對了，你的星座是什麽？”關雅問道。
“天蠍！”張元清不明白她突然問這個的原因，但還是如實回答。
關雅眼神古怪的審視著他：“你真的沒女朋友？”
這和星座有什麽關係......張元清眼神茫然。
關雅一臉不信，但沒有糾結這個話題，隨手拿起了張元清填好的表格。
“元始天尊....21歲.....嗬，id還有氣勢嗎，你不怕出門被打啊......夜遊神.....”
關雅嬌媚的臉龐明顯呆滯一下，脫口而出：“你是夜遊神？！”
張元清就很享受她的表情。
“難怪什長走路都是飄的.....”關雅嘀咕一聲，旋即一臉高興：“以後我們隊伍裏也有夜遊神了，你可不許跟其他組織的野女人跑了。”
張元清注意到，不遠處的王泰也抬起了頭，朝這邊望來。
“元始天尊，嗯，我以後就叫你元始吧。”關雅高興的往下看，看到等級零時，愣了愣，剛想問話，就瞥見下一行寫著，試煉任務：
佘靈隧道！
關雅腦子“嗡”的一聲，嘴唇微張，表情凝固，懵在當場。
半晌，她用一種無比複雜的眼神看他，“你的試煉靈境是佘靈隧道？”
見她這副表情，張元清心裏一突，“我正想谘詢試煉任務，既然是副本，那肯定有攻略吧。”
說完，他又看見那個號稱萬事不理的理工狗抬起腦袋看過來，而這一次，對方眼裏充滿了同情和憐憫。
“你，你稍等.......”關雅臉色難看的離開辦公區，朝李東澤辦公室走去。
她剛才那種看死人似的眼神是怎麽回事？張元清有點忐忑。
這時，隔壁桌的王泰淡淡道：
“有攻略是沒錯，遞交自身所經曆的靈境詳情，是每一位官方行者的義務，組織會給相應的獎賞。但，佘靈隧道有點不同，你自己看吧......”
他遞過來一台筆記本電腦。
張元清半好奇半茫然的接過電腦，屏幕上是一份打開的文檔。
鬆海夜遊神試煉靈境匯總：
【王村古跡，c級，任務要求：成功活到天亮。】
【村子裏的危險來源於吊死鬼和村外的荒墳，麵對吊死鬼的索命，靈境行者需要讓身體倒立，便可免於危險。但體力薄弱者隻能自求多福。
【荒墳裏的怨靈會在午夜十二點集體進村，靈境行者需要第一時間前往小賣鋪尋找香燭，點燃香燭可避免被群鬼分食。】
.........
【臨港水庫，b級，任務要求：橫渡水庫。】
【橫渡水庫的途中，會有水鬼試圖把你拽下水底，千萬別反抗，潛水閉氣兩分鍾後，水鬼會自行離開。】
..........
【鬼新娘，a級，任務要求：與鬼新娘洞房至天亮。】
【鬼新娘是個姿色美豔的尤物，她會狂野的對待每一位新郎，她不會傷害自己的新郎，隻要你能滿足她。但理論上來說，沒有男人能奮戰到天明。這幾乎是必死的靈境，目前，隻有一位好漢成功活了下來，但從此對女人產生強烈的厭惡。】
........
【湘水樂園，b級，任務要求........】
張元清越看越不對勁，越看越疑惑。
太簡單了吧？
這些試煉任務太簡單了吧，除了鬼新娘需要一副鐵腎，其他試煉靈境的生還率都很高。
而且通篇看下來，任務難度最高是a級，可他的試煉任務是s級的佘靈隧道。
他再往下看，終於看到了佘靈隧道。
【佘靈隧道，難度未知，任務要求未知。】
【最初事件是隧道修建期間，誤入靈境的施工隊，一共十二個人進入靈境，隻有一名存活下來，但受到強烈刺激，精神狀態異常。36小時後，再次進入靈境，死於其中。】
【注意：該靈境場景極其凶險，目前未發現成功通關佘靈隧道的例子。】
最後這句話，被標成鮮豔的紅色。
張元清一臉呆滯。
......
ps：這章特別粗長，求一下月票。
