第十一章 BUG級靈境

寬敞奢華的辦公室，李東澤慵懶的靠在沙發，翹著二郎腿，左手端酒杯，右手夾雪茄，悠然自得。
就在剛剛，他把招攬到夜遊神的消息，匯報給了直屬領導。
李東澤知道那位年輕的百夫長，新官上任，正急著做出成績，培養嫡係，一個背景幹淨的夜遊神，對那位家世顯赫的百夫長來說，簡直是天降甘霖，來的正是時候。
果然，年輕的上級對他表達了高度讚賞，並承諾記他一個大功。
在白虎兵眾的製度裏，軍功重於一切。
“哐～”
辦公室的玻璃門被粗暴撞開，踩著高跟鞋的關雅闖了進來。
李東澤皺了皺眉，他慢條斯理的喝了一口酒，批評道：
“關雅，你這樣很不優雅。”
“什長，這小子進的試煉靈境是佘靈隧道！”關雅開門見山。
“噗！”李東澤一下子變成噴射戰士，顧不得擦拭酒水，撐桌而起，嗓音尖銳的叫道：
“佘靈隧道？！哦，上帝啊，你這個該下地獄的蠢貨，看看你幹的好事。”
他拎著手杖衝了出去，奔到辦公區，看見新來的夜遊神，正一臉呆滯的看著電腦。
察覺到李東澤的到來，張元清苦著一張臉，道：
“什長，你看我還有搶救的可能嗎。”
他生怕對方脫口而出：沒救了，等死吧，解除合同！
李東澤沉默的看著他，那神情，就像好不容易追求到心愛的姑娘，結果發現是失散多年的妹妹。
麵對新員工殷殷期盼的眼神，李東澤深吸一口氣，語氣低沉道：
“試煉靈境是每一位靈境行者最初的單人副本，它最讓人頭疼的地方也在於此。。單人副本裏，沒人能幫助你，這是靈境對你的考驗，這是你獲取超自然力量，必然要承擔的代價。”
張元清心情沉重的點了點頭。
李東澤接著說道：
“我會替你上報此事，希望更高層次的資料庫裏有關於佘靈隧道的信息和攻略建議，不然誰都救不了你。先回去等消息，有結果我會立刻通知你。”
雖然不是夜遊神，但身為資深靈境行者，他聽說過佘靈隧道的凶名。
迄今為止，就官方組織收錄的資料裏，沒有任何人能通關佘靈隧道，這個副本的“首殺”一直無人達成。
“好，麻煩什長了。”張元清神色僵硬的點頭。
李東澤補充道：
“你把佘靈隧道中的經曆詳細寫下來。”
.........
安排專車送走張元清，關雅回到自己的辦公桌，從抽屜裏取出印有水瓶座水印的便簽紙，擰開貼著處女座圖案的筆帽。
桌上的所有東西，包括電腦、筆記本、桌麵、水杯.......都印著或貼著各種各樣的星座。
可以看出，這是一位資深的星座迷。
關雅在便簽紙上書寫：
“元始天尊，天蠍男，星座屬：腹黑，記仇，性x強。”
“備注：被其他組織女性勾引的概率極高。”
寫完，混血美人輕歎一聲，撕下便簽紙，貼在二隊的人事錄裏。
她有給每一位隊長備注屬性，作出評估，其中包括離職的，死於靈境的那些。
“喂，王泰，那小子有通關的希望嗎。”關雅翹起腦袋，喊了隔壁一句。
頭發淩亂的王泰抬起頭，道：
“太一門或許有佘靈隧道的詳細資料，但多半沒什麽作用，不然太一門早就安排夜遊神通關該靈境了。一個s級試煉任務裏應該有不錯的獎勵。”
關雅皺了皺眉。
王泰繼續說：
“如果能給他找幾件道具，或許有通關的希望，但你知道的，道具的功能多種多樣，而我們對佘靈隧道的了解有限，不能針對性的給出解決問題的道具，最後的結果多半是人財兩空。”
“廢話！”關雅翻了個白眼。
道具本身無比珍貴稀有，超凡階段的靈境行者，能有一件道具伴身就很不錯了。
而無主的道具，隻能通過兩個途徑獲得，一是進入靈境尋找，二是在現實中擊殺靈境行者，殺人奪寶。還得是脫離物品欄的道具才能被奪取。
這兩條顯然都不現實。
最關鍵的是，在不清楚佘靈隧道具體情況的前提下，誰知道哪種類型的道具能幫助他通關？
萬一人死在靈境裏，道具就會被靈境自動收回，損失巨大。
王泰劈裏啪啦敲擊鍵盤，拉開一連串的數據，盯了半天，喃喃自語：
“清明剛過，恰好是每年佘靈隧道開啟的時間段，這家夥是不是太倒黴了點？”
辦公室裏，李東澤打開聊天軟件，鍵入信息：
“傅百夫長，屬下要回報一件事，和剛才提及的那位新招攬的夜遊神有關。他的試煉靈境是佘靈隧道，號稱夜遊神新手bug靈境的佘靈隧道。
“佘靈隧道最初出現於上世紀隧道修建期間，有一直施工隊誤入其中，死於靈境中。事後，官方找到了一位幸存者。而那位幸存者在三十六小時後，再次被傳送入靈境。
“是的，佘靈隧道的試煉任務分兩個階段，這和其他職業、其他靈境的一次性試煉任務不同。”
“很抱歉，屬下被驚喜衝昏了頭腦，被慣性思維誤導，見他從試煉靈境中返回現實，下意識的認為他已經通過試煉。
“屬下知道，太一門的資料庫裏有著最豐富、最全麵的夜遊神靈境資料，那位門主是當世最強夜遊神。或許，太一門會有佘靈隧道相關的資料。
“如果是傅百夫長您出麵，想來太一門會給幾分綿薄。
“不拋棄不放棄戰友是白虎兵眾的原則，他既然已經入職，那屬下就不能輕易放棄，希望傅百夫長相助。”
編輯好信息，李東澤反複看了幾遍，確認無誤後，點擊發送。
他握著酒杯，盯著屏幕，歎息一聲。
.........
張元清心事重重的回到家中，輸入密碼，打開防盜門。
客廳裏，外婆正拖著光潔明亮的地板，餐桌邊坐著一位穿黑色夾克的中年大叔，五官俊朗，頭發烏黑。眉心深刻的川字紋，以及眼角細密的魚尾紋，共同沉澱出歲月的滄桑。
從外表來說，毫無疑問，這是一位很有韻味的老帥哥，估計很受成熟婦人的青睞，還有一些大叔控少女的癡迷。
但這位中年大叔不是張元清的舅舅，而是表哥。
表哥咽下剛熱好的粥，望向張元清，“聽奶奶說，你昨晚找我？”
他神色嚴肅，不苟言笑，宛如年輕版的外公。
.....張元清張了張嘴，搖頭說：
“沒事了。”
昨天的問題已經解決，而新的難關表哥無法幫忙，不如不說。
另外，他是簽過保密協議的。
表哥看他一眼，一邊慢條斯理的喝粥，一邊說：
“是為了雷一兵的事吧，聽說李東澤昨天親自上門拜訪了，這意味著他的案子不太尋常，別說是你，就算是我也幫不上忙。”
原來表哥已經事先打探過了！張元清“嗯”一聲。
見他情緒不高，陳元均便不再多說，隻當表弟是擔憂雷一兵。
這時，穿著可愛小熊睡衣的江玉餌從閨房裏走了出來，手裏拿著一摞麵膜，“喏，除皺抗衰老的，早晚一次，效果應該不錯。你奶非常要我幫著買。”
表哥臉一黑，皺起川字紋：
“小姑，我不需要這些。”
小姨一臉無所謂的聳肩，“隨你咯。”
一旁拖地的外婆拄著拖把，沒好氣的瞪著孫子，道：
“你不需要麵膜，那就是需要奶奶拿熨鬥替你熨平滿臉的褶子咯？”
因為兒子不靠譜的緣故，外婆早就放棄這個大號了，改為培養下一代的兩個小號。
目前來說，外孫考上鬆海大學，孫子在治安署工作，都有光明的前途。
但外婆一直有個心病，那就是孫子過於穩重成熟，30歲的年紀40歲的臉。
前年外公一位闊別多年的老兄弟來鬆海做客，見了陳元均，驚訝的對外公說：
“沒聽說你還有一個兒子啊。”
外公憋了半天，憋出一句：這是我孫子。
老兄弟是個耿直的人，驚訝的脫口而出：你這孫子長的挺任性.....
幾十年的交情差點毀於一旦。
陳元均無奈的接過麵膜，踹入兜裏，道：
“行了，奶奶你別嘮叨了，我還要上班呢，最近手頭有個失蹤案，忙的很。”
失蹤案？張元清一下敏感起來，問道：
“什麽情況。”
陳元均夾了口鹹菜，“有兩個人在佘靈隧道失蹤了，到現在也沒找到人，調取了監控，根本沒發現他們進隧道.......”
表哥忽然打住，告誡道：“別外傳。”
他簽過保密協議的。
外婆一聽，頓時燃氣八卦之心，神秘兮兮道：
“是不是又鬧鬼了？嘿，這地方怎麽還不堵了，每年都有那幾個人失蹤在隧道裏。”
小姨也支棱起耳朵，那她媽一樣的八卦表情。
“奶奶，你別問了。”
不會是跟我一樣誤入山神廟了吧，艸，這兩個倒黴蛋，不知道他能不能存活三個小時......張元清既同情憐憫，又有種“倒黴的不是我一個人”的安慰感。
他對靈境有了更深刻的認識，李東澤說過，靈境一直就存在，也許每年失蹤人口裏，就有一部分是消失在靈境裏。
.........
京城，四合院。
院子裏的大槐樹枝葉茂盛，如同一把撐開的碧綠大傘。
傘下的搖椅上躺著頭發花白的老人，白色汗衫、大褲衩，手裏握著一把蒲扇，悠閑的小憩。
老人麵容清臒，眉心一粒肉痣，有著難以描述的貴氣。
一陣微風吹來，樹葉抖動，搖碎一地的光斑。
槐樹上隱隱約約傳來孩子稚嫩的歡笑聲。
“孫長老，傅家的小子發了封郵件給您。”一名穿著黑衣的中年人邁過門檻，來到院中。
不管是五行盟還是太一門，能成為長老的人，都是赫赫有名的靈境行者。
“傅青陽？”老人嗬嗬一笑，沒有睜眼，拍了幾下蒲扇，“什麽事。”
“他在鬆海市的下屬招攬了一位夜遊神，試煉靈境是佘靈隧道，想向您求一份隧道相關的資料。另外，希望您能給些建議。”中年男人轉述郵件內容。
老人搖動蒲扇的手一頓，幾秒後，恍然道：
“清明剛過，算算時間，正好是佘靈隧道開啟的時間段。近期會有不少人幸運的得到夜遊神角色卡，可惜，不可能有人通關佘靈隧道的。”
“資料可以給他，反正門裏已經放棄攻略佘靈隧道，相關資料的保密等級下降。順便轉告傅小子，那地方本身是s級試煉靈境，中途又出了些岔子，難上加難，早就脫離試煉靈境的範疇。
“我的建議是，放棄那位夜遊神，必死之人沒有投資的必要。”
中年男人輕輕點頭，身為太一門中的執事，中年男人深知鬆海佘靈隧道的詭異和不詳。
s級試煉靈境，本身就是新手中難度最高的靈境，佘靈隧道則比尋常的s級靈境更加詭異。
每一個s級試煉靈境，都必然蘊含著一些不同尋常的東西，或是珍稀道具，或是某種重要信息，價值極大。
太一門為了破解佘靈隧道靈境，特意派了兩名1級夜遊神長期駐紮鬆海，因為s級新手試煉靈境，偶爾也會對該職業的1級靈境行者開放。
苦等數月後，兩名1級夜遊神成功接收到佘靈隧道的任務。
可結果是，一名夜遊神進入靈境後再也沒有音訊，另一名夜遊神順利完成第一個任務，旋即死於第二個任務。
而這兩名夜遊神都是有道具伴身的。
自那以後，太一門長老會對佘靈隧道重新進行了評估，徹底放棄攻略該靈境。
“真要有人能通關佘靈隧道，獲取裏麵的信息，也算解了我們太一門的心結。”
中年男人笑著說了一句。
老人不予評價，緩緩道：
“再過幾日，門主會召集所有夜遊神進京開會，有件大事要宣布。你準備一下，把手底下的小子們都召回來。”
說完，揮了揮蒲扇趕人。
中年男人躬身退下。
.....
ps:公眾期日更七八千，居然還有人說更的少？你們良心不會痛嗎，嚶嚶。
