第十二章 佘靈隧道詳細資料

等表哥喝完粥上班，張元清回房間補了一覺。
一覺睡醒，耳邊是動感十足的音效，睜開眼，房間裏閃爍著電視屏幕的熒光，天花板的燈沒開。
他坐起身看向窗邊，小姨正盤腿坐在電視機前，玩著他的ps5，擼起袖子露出兩條白嫩嫩小臂，嬌軀隨著操作手柄而左右搖擺。
張元清打了個哈欠，起身開燈，來到小姨身後，看她打遊戲。
她玩的是一款恐怖遊戲，畫風陰間，音樂詭異，主角是醜陋的小人，拎著一把血淋淋的斧頭，一路過關斬將，殺的血肉橫飛。
電視熒光映照在秋水般的明眸裏，圓潤的鵝蛋臉明媚中，帶著一絲絲的興奮。
“這個遊戲不錯，很適合晚上玩，蠻自愈的。”小姨頭也不回的說道。
小姨有三大愛好，逛商城、看恐怖片，打恐怖遊戲。
是致鬱吧，你這個變態女人.......張元清口不對心的附和：“是挺有意思。”
小姨扭過頭來，白他一眼，“你跟我還虛頭巴腦什麽。”
她轉回頭繼續玩遊戲，道：
“其實這是一個自愈遊戲，畫麵裏的鬼怪都是小男孩幻想出來的，他是個精神病患者，為了不被心魔吞噬，他努力抗爭著，最後殺出一條血路，終見光明，結局非常感人。”
她說話的時候，張元清已經給自己倒了一杯水，邊喝邊回應：“立意不錯。。”
小姨嗯嗯兩聲，接著說：
“每一個boss都有蘊含特定的規律，隻要留心觀察，就算是一個小男孩，也能戰勝可怕的惡魔。但恐怖的畫麵和音樂，往往會讓人內心恐懼，失去冷靜的判斷。
“你也來玩玩。”
張元清沒心情陪小姨打遊戲，離開靈境差不多20個小時了，再有十幾個小時靈境再次開啟，等待他的，也許是死亡。
他還不如想想人生的最後十幾個小時該幹點什麽，省的留下遺憾。
打電話罵老媽一頓？抱著小姨痛哭一場？最後陪舅舅唱跳rap一次？
他突然發現自己竟然沒有什麽特別遺憾的事，也沒有夢寐以求的願望，身為一個家境還算優渥的在校大學生，他的人生本就沒有太多的煩惱。
隻有曆經滄桑的人，才有諸多割舍不掉的遺憾。
“哎呀，你來玩嘛！”小姨扭了扭小腰，撒嬌道。
望著她美好的背影，張元清眼神漸轉柔和，在小姨身邊坐了下來，接過她手裏的手柄。
如果人生隻剩十幾個小時，再陪她打一局遊戲也不錯。
在小姨啃著薯片，嘰嘰喳喳的指導下，張元清通關了遊戲，一看時間，發現已經深夜11點。
“不錯不錯，很有天賦。”
小姨吮吸著白嫩的指頭，拍拍外甥的肩膀誇讚，順便把口水擦在他身上。
“惡不惡心，髒死了。”張元清一臉嫌棄。
“呸，我這是瓊漿玉液，不要身在福中不知福。”江玉餌臭不要臉的說。
“瓊漿玉液？多少錢一斤啊。”張元清嗤之以鼻。
“多少錢都不賣，但姨可以送你幾口。”江玉餌撅著嘴，一副要把口水沾在張元清身上的架勢。
張元清身子後仰躲閃。
哢嚓！
門把手擰動，外婆站在了門口，皺著眉頭看著兩人。
張元清和江玉餌立刻正經危坐。
“你飯還吃不吃了？”外婆訓斥道：“晚上不睡白天睡，醒來就是打遊戲，做了人類想成仙，生在地上要上天？”
張元清放下手柄，“知道了知道了，馬上就吃飯。”
外婆冷冰冰的斜了女兒一眼，小姨灰溜溜的滾回閨房了。
........
晚飯一直保溫著，外婆又把冰涼的菜給熱了熱，張元清胡亂填了肚子，回到房間，召喚出物品欄確認了一下鎮屍符還在。
接著審視了一遍自己的屬性麵板。
然後，一邊祈禱李東澤那邊會有好消息，一邊思考起山神廟中的點點滴滴。
剛才陪小姨打遊戲過程中，他有了新的感悟。
既然靈境也是一場遊戲，那是否存在規律呢？如果找到規律，就算他是一個手無縛雞之力的小男孩，沒準也能順利通關。
胡思亂想之際，刺耳的鈴聲響起，讓張元清心髒驟停。
他抓起床頭的手機，來電顯示是陌生號碼，選擇接通。
“喂，是張元清嗎。”
揚聲器的傳來性感的嗓音，張元清露出驚喜之色，忙問道：
“是不是拿到佘靈隧道的信息了？”
關雅‘嗯’了一聲：
“什長替你要到了更詳細的資料，他讓我發到你的郵箱了。我知道你們年輕人從不看郵箱，所以打電話通知你一下。”
不愧是官方，加入官方的選擇是對的......張元清心情瞬間明媚起來，忍著撲到電腦前查看郵件的衝動，誠懇道：
“替我謝謝李什長，謝謝關雅姐，等我順利完成試煉任務，請你們吃飯。”
順利完成試煉......關雅心裏歎息一聲，欲言又止了一番後，聲音罕見的柔和：
“好，等你。”
她已經看過太一門傳過來的資料，看完後隻有心涼和絕望，難怪什長一整天悶悶不樂。
在李東澤心裏，這位新招攬的夜遊神，恐怕要折在試煉任務裏了。
結束通關，張元清拉開人體工學椅，迫不及待的啟動筆記本，登錄郵箱。
他在亂七八糟的未讀郵件裏找到了關雅發來的郵件。
下載了附件文檔。
.......
【佘靈隧道，靈境編號0079，難度等級：s，類型：單人（死亡型）】
【主線任務一：存活三小時。】
【主線任務二：探索0079號靈境。】
和我的試煉任務一樣.......張元清精神一振，這是個好現象，內容描述與他任務越貼近越好。
【0079號靈境的場景並非佘靈隧道，而是一座明代的古廟，叫做三道山娘娘廟。
【據我推測，這位娘娘應該是位格極高的夜遊神，不，或許不能再稱為夜遊神。暫不清楚明代是否真有這麽一位風華絕代的娘娘，也有可能是靈境杜撰。】
然後是一大段關於三道山娘娘的事跡描述，內容與張元清在廟裏看到的一致。
接著往下看：
【存活三小時的任務相對簡單，最初，我在觀看筆記內容後，遭遇了一隻怨靈的糾纏，它的特性是持續不斷的抽取活物的陽氣，直到目標死亡。
【夜遊神對靈體有著天生的壓製，我沒有費太大精力就驅除了它，可當我想吞噬它時，卻遭受了巨大的阻礙。這或許是靈境對怨靈的保護。
【所有看過筆記的人都會被詛咒，受到怨靈不死不休的糾纏，任何祛除方法都是短暫的，祛除一次怨靈，大概能獲得15分鍾的安全期。
【值得一提，山神廟的整體格局是一座主殿，兩座緊鄰的後院。主殿裏的蠟燭是一件極其強大的道具，具有鎮邪、淨化的能力，隻要躲在主殿裏，就意味著安全。代價是蠟燭會消除人心中的恐懼，長久沐浴燭光，會變的無所畏懼，身在如此凶險的靈境裏，無所畏懼是致命的。另外，它無法被移動，無法帶出靈境。
【在主殿裏待了半小時後，我突然聽見求救聲，從後院傳來的求救聲，期間夾雜讓人毛骨悚然的嘶吼，不似活物的嘶吼，猶豫一番後，我決定前往後院探索。】
主殿確實是安全屋，這點我親身驗證，但沒想到根源是蠟燭，我還以為是那位漂亮的山神娘娘.......
求救聲是從那顆大榕樹裏發出來的，吼聲我沒聽到，東邊那座院子果然恐怖.......張元清心裏一凜，暗暗抽著涼氣。
他深吸一口氣，凝神往下閱讀，後麵的信息非常重要，如果能提前知曉另一座院子的情況，他探索時就能規避危險。
【大榕樹很危險，不要回頭，不要回頭......】
【這顆榕樹似乎有了意識，但為什麽要求救呢？至於可怕的吼聲，我並沒有找到源頭，因為它的出現打斷了我的探索，它是一雙......紅舞鞋。】
【它沒有第一時間攻擊我，而是邀請我跳舞，出於試探心理，我同意了它的邀.......】
【我根本記不住它的舞步，太亂太雜了，對於沒有舞蹈經驗的我來說，這是不可能完成的要求，不，即使是有舞蹈經驗的人也不可能記住那些舞步。我失敗了，紅舞鞋對我展開追殺。】
【我順利的逃回了主殿，但肋骨被它踩斷兩根，我想我洞悉了它的真麵目，這是一件極其可怕的道具，它的追蹤無視地形和障礙物，不達目的誓不罷休，初步推測，它是一件規則類道具。】
【難以置信，一個試煉靈境裏居然有規則類道具，我終於知道錢壽明明帶著一件道具，卻依然死在山神廟，知道為什麽這個靈境從未有人通關，開什麽玩笑，能進入佘靈隧道的，要麽是1級初期夜遊神，要麽是普通人，怎麽可能通關？】
【暫時不知山神廟衰敗的原因，也不知道那個事關千年興衰的秘密是什麽，希望能成功完成第二條主線任務，為組織帶回真相。】
資料到此結束，沒有後續。
張元清知道，這位夜遊神多半已經死於第二條主線任務。
