第十三章 再入山神廟

“可怕的山神廟......”
張元清往後一靠，把身體的重量都交給了椅背。
他閉上眼睛，結合資料裏的信息，和自己的親身經曆，通過玩遊戲獲得的靈感，對山神廟進行分析，尋找規律。
“趴肩怨靈可用燭光祛除，每次祛除有十五分鍾的安全時間，且趴肩後不會立刻受創.......”
“東邊院子要小心槐樹，不能回頭，為什麽不能回頭，什麽情況不能回頭？回頭了會怎麽樣，為什麽資料裏不寫清楚？”
“暫時還不能確定吼聲和槐樹有沒有關係，若是無關，危險又多一份。那雙紅舞鞋的真麵目是道具？規則類道具，聽起來逼格很高。”
現在看來，施工隊前輩們，大概率是被紅舞鞋踩死的，踩的渾身骨骼盡碎。
“雖然在舅舅的培養下，我也會一些舞蹈，但1級夜遊神都搞不定，我一個孩子肯定也不行.......如果是舅舅遇到了紅舞鞋，肯定能跳到天荒地老吧......”
這種事情應該讓不靠譜的舅舅來，畢竟舅舅這輩子正事不幹，就愛唱跳rap。
等等！
張元清眼睛陡然一亮。
按照資料所說，那位夜遊神失敗的根本原因，除了沒有舞蹈經驗，最關鍵的是記不住龐雜混亂的舞步。
這多半已經超出常人速記的極限。
但他沒有這樣的煩惱啊，隻要逼自己一把，讓舊疾複發，大腦進入過載狀態，那名所見所聞，都會在腦海中重現。
而且過載狀態下，大腦對身體的掌控力遠超常人，做一些高能度的動作不成問題。
“問題是，非靈境物品不可帶入，我的藥可能帶不進去，一旦舊疾複發，沒有藥物壓製，我不知道自己會怎麽樣。”
這種事情沒必要自己瞎琢磨，直接問就是了，不然加入官方組織幹嘛。。
張元清抓起手機，打開通話記錄，回撥關雅的號碼。
幾聲後，電話接通。
“看完資料了？”
關雅正準備休息，她是個注重保養的女人，最忌諱熬夜，最討厭睡覺時被打擾。
但對張元清，她的容忍度很高，誰忍心對一個命不久矣的男孩惡語相向呢，再說他長的俊秀，說話又好聽。
“看完了，有些地方不太明白。”張元清問道：“規則類道具是什麽？”
關雅解釋道：“靈境中的道具種類繁多，功能也各不相同，我們官方組織根據道具的特性，歸納出三大類，分別是代價類、規則類，還有一種不太清楚，我級別不夠，接觸不到。”
說到這裏，她笑吟吟的補充：“規則類和代價類道具，通常不分高下，畢竟道具的功能各不相同，無法用單一的標準衡量。但有一點是公認的，規則類道具處理起來更麻煩，也更稀少，每一件規則類道具都價值連城。”
她停頓一下，接著說道：
“對付規則類道具的方法，在官方組織裏並不是秘密，那就是找到它的規律，破解它的規則。資料裏提到的紅舞鞋邀請跳舞這件事，多半暗合它的規則。
“如果能完成它的邀請，那有一定的概率收服這件規則類道具。當然，隻是有一定概率。這取決於很多因素，比如它願不願意，比如它是否無主等等。”
不過收服規則類道具這種事你想想就行了，別當真......她心說。
張元清耐心聽完，又問道：“還有一件事，藥品能帶入靈境嗎？”
“除了正常的衣物外，絕大部分現實裏的東西都無法帶入靈境，藥品可以，但必須是已服用的。”
“含在嘴裏呢？”
“這個......”關雅答不上來。
看來隻有自己嚐試了.......張元清道：
“我沒有問題了，謝謝。”
關雅‘嗯’了一聲，笑道：
“保重啊小男孩，對了，今天是天蠍座的幸運日。”
啊？張元清沒反應過來，對麵已經掛斷了。
他放下手機，看了眼時間，已經淩晨了。
明天早上，他會再次進入靈境。
.........
次日。
李東澤拄著手杖，踏著錚亮皮鞋，進入警署大樓後的玻璃樓。
身為不用打卡的領導，他習慣推遲一個小時上班，有時候幹脆就不上班，吃著公糧摸著魚，自由率性。
對於手底下的靈境行者，他同樣疏於管理，放任自流。
一來是除了關雅外，其他人都不是白虎兵眾，聽調不聽宣。
二來，靈境行者的副本死亡率極高，說不定哪次進入靈境就出不來了。
人生苦短，及時行樂。
李東澤來到二樓，習慣性掃視辦公區，空****的辦公桌邊，隻坐著認真工作的關雅，以及查資料寫論文的王泰。
“關雅，資料給他了嗎。”
“給了。”
李東澤點點頭，沒說什麽，轉身進了豪華辦公室。
關雅也沒有繼續這個話題，低下了頭。
李東澤進入辦公室，走到酒櫃邊，給自己倒了一杯伏特加，掐了青檸汁，狠狠灌了一口。
正好這時，手機“叮咚”一響，他放下酒杯，往軟椅一躺，李東澤打開了手機。
有人在聊天群裏@他，群名叫做“康陽大區靈境行者管理群”。
作為一線大都市的鬆海市，總共有十六個大區，每一個大區都有十隊靈境行者，由隊長級人物統領。
李東澤是二隊的隊長，用白虎兵眾的製度來說，就是什長。
隊長們的頂頭上司是執事，康陽區有三位執事。
執事之上就是長老，長老通常不會管事，這個級別的靈境行者神龍見首不見尾。
長老團上麵，則是五行盟最高領袖——五位盟主。
五位盟主屬於傳說級人物，李東澤從未見過，隻知道自家白虎兵眾的元帥，還有水神宮的宮主，都是女兒身。
五行盟私底下，把這兩位盟主譽為絕代雙嬌。
“康陽大區靈境行者管理群”，總共十四人，十位隊長，三位執事，以及一名太一門的夜遊神隊長。
大肌霸：“@李東澤，聽說你招攬了一位夜遊神？”
他怎麽知道了......李東澤皺了皺眉，回複了一句：
“關你屁事！”
五行中火克金，白虎兵眾的斥候普遍都討厭赤火幫的火師，覺得他們粗魯暴躁，說話不過腦子。
什麽？李東澤招攬到夜遊神了？！
群裏的隊長們就像嗅到血腥味的鯊魚，精神一振。
青藤：“夜遊神？李什長近來去哪燒香拜佛了，竟然招攬到夜遊神，羨慕。”
白龍：“咱們整個鬆海市，排除散修，官方的夜遊神好像不超過十個吧。而且都是太一門的。”
水上漂：“李東澤你踩了什麽狗屎運，酸死老子了。”
一下子冒頭了三位隊長級人物。
【唐國強發了一個紅包】
紅包瞬間搶光。
李東澤本能的搶了紅包，發現別人都是一百多，而他是一塊多。
唐國強：“李什長運氣不錯。”
底下一片“謝謝老板”的表情包。
唐國強也是一位隊長，但同時還是建築隊公司的老總，財大氣粗，平時不愛說話，一言不合就發紅包。
這位大老板都因為夜遊神的話題冒泡了。
拳王：“你們這是什麽記性，忘了五行盟和太一門的協議了嗎，招攬到的夜遊神，要優先讓太一門吸納。”
白龍：“拳哥，你才記性不好呢，你忘記咱們傅百夫長了？以他和太一門的淵源，留一個夜遊神沒有問題的。”
拳王不說話了。
幾個冒泡的隊長一陣眼紅，不管是夜遊神的稀缺性，還是職業潛力，都要遠強於其他職業，培養的好，將來就是得力幹將。
青藤：“對了，咱們康陽區靈境行者隊伍，很久沒有團建了，不如定個時間，大家聚聚。”
白龍：“呦呦，百花會的騷蹄子又準備勾人了？但我沒有意見。”
水上漂：“最近正好不跑船，聚一聚可以，李什長，兄弟早就想找你喝酒了。順便把那位夜遊神喊上。”
唐國強：“團建的想法不錯，大家聚聚。李東澤搶了我的紅包，就當你答應了。”
李東澤嘴角一陣抽搐，心情本就不好，發信息怒罵：
“我從你們的字裏行間看到了無恥，看到了貪婪，看到了挖牆腳的險惡用心。我最近一定是被靈能會給詛咒了，黴運纏身。”
大肌霸：“凡爾賽？”
水上漂：“這黴運我也想啊。”
這時，太一門的那位夜遊神冒泡了，袁廷：
“那位夜遊神，我們太一門不要。你們忘了嗎，前陣子剛過清明。”
青藤：“什麽意思？”
袁廷：“李東澤招的夜遊神，試煉任務是佘靈隧道。”
群裏瞬間安靜下來。
他們雖然不是夜遊神，但作為鬆海市本土的官方靈境行者，對大名鼎鼎的佘靈隧道還是了解一些的。
白龍：“不會這麽倒黴吧。”
袁廷：“為了挽救那個可憐的家夥，傅百夫長昨日特意找我們孫長老求了一份佘靈隧道的詳細資料。”
大肌霸：“呃.....還有挽救的必要嗎？從上世紀開始，就沒有新手能通關佘靈隧道。李東澤你小子真可憐。我能想象到你聽說招攬對象的試煉靈境是佘靈隧道後的表情。”
火師向來有話直說。
你想打架？！辦公桌前的李東澤差點拎上手杖衝出辦公室，找這家夥單挑。
連忙深吸一口氣，在心裏不斷重複：優雅，要優雅.....
水上漂：“突然接到訂單，這個月要跑船，團建的事還是算了吧。”
唐國強：“可惜了。”
青藤：“明白了，可憐的新人。”
“口無遮掩”的火師大肌霸再次@李東澤：
“你害得傅百夫長浪費一個人情，有沒有遭罵？”
李東澤：“閉嘴吧，再囉嗦一句，老子現在就到健身房打爆你的狗頭。”
哪壺不開提哪壺。
太一門和五行盟畢竟是兩個組織，彼此情報是不共享的，傅百夫長（執事）從太一門要來情報，得消耗一份人情。
大肌霸：“你又打不過我。”
其他隊長沒有回應，似乎不再關心此事。
這時，三大執事之一的傅青陽發了條信息：
“你們很閑嗎？需不需要把你們重新丟回訓練營集訓。”
李東澤和大肌霸立刻噤聲。
隔了幾秒，傅青陽又發了條信息：
“既然已經入職，那就是我手底下的兵。白虎兵眾不會放棄任何一位同僚，這是我們的信念，無關價值。”
李東澤歎了口氣，這件事確實是他辦砸了，傅百夫長嘴上不會說，但誰知道心裏有沒有減分。
.......
中午十點半，張元清鎖上房間的門，係好鞋帶，喝了兩大杯的水。
然後，擰開藥瓶，含了五粒藍色小藥丸在嘴裏。
接著，往**一趟，默默等待靈境開啟。
時間一分一秒過去，大概十分鍾後，張元清聽見了腦海裏傳來冰冷的聲線：
【靈境開啟中.......】
【叮，靈境地圖開啟完畢，歡迎來到“夜遊神——佘靈隧道”，編號：0079。】
【難度等級：s】
【類型：單人（死亡型）】
【主線任務一：存活三小時（已完成）。】
【主線任務二：探索0079號靈境，當前探索度：20%】
【備注：非靈境物品不可帶入。】
【祝您好運，元始天尊！】
天花板扭曲起來，宛如被風吹亂的水麵，等到畫麵回複，張元清發現自己身處主殿昏黃的燭光裏。
