第十四章 探索東院

蠟燭、雕塑、屍骸，以及古香古色的格子門，門外是荒草起伏的庭院，傾倒的青銅香爐，還有青石板路和皎潔的月光。
死寂中透著荒涼和詭異。
“這地方似乎永遠處於黑夜。”
張元清抬起手掌湊到嘴邊，吐出了含在嘴裏的藍色小藥丸。
法子成功了，我真特麽機智.......他欣喜的把藥丸放兜裏，對自己的“前途”稍稍有了些信心。
有了它們，在麵對紅舞鞋時，就有了保命的希望。
接著，他勁直走到貢品桌前，思考片刻，伸手握住了燭台。
陡然間，一條信息於眼前浮現：
【名稱：永不熄滅的蠟燭】
【類型：燃料】
【功能：鎮邪、淨化】
【介紹：三道山娘娘留下的道具，據說是長明獸的油脂提煉而成，具有鎮邪、淨化的功效。】
【備注：有時候，淨化恐懼未必是好事。另外，它無法被挪動。】
果然，道具隻有親手觸摸，才能得到信息。而之前沒敢碰蠟燭，所以一直不知道這是件道具，直到看了資料.......
“淨化恐懼未必是好事，按照關雅說的分類，蠟燭是代價類，使用它的代價是失去恐懼。但我現在很害怕，完全沒有作死的想法，先苟在主殿吧。。”
他在貢品桌前盤坐，思考著接下來的行動。
“接下來的行動目標是探索東邊的院子，摸索出那裏潛藏的危險和規律，再尋找克製、克服的辦法。探索時間不能超過15分鍾，否則怨靈趴肩，必死無疑。”
“藍色藥丸是我對付紅舞鞋的底牌，但未必管用，而一旦直麵紅舞鞋，不是生就是死.......先探索東院吧，對那邊的環境做一個初步的了解，再思考應對之策。”
事到臨頭，他心裏仍有幾分畏懼、退縮，不想外出。上次活下來是僥幸，這一次能不能活還是個未知數。
東院那邊情況不明，無法判斷凶險程度，很容易試試就逝世。
但是，這世上的事，從來不是你不想，就可以不用。
雖然探索古廟的任務沒有時間限製，理論上他可以一直苟在主殿，可沒有時限也就意味著，不完成任務，他多半永遠都出不去。
拖的久了，身體會因為饑餓、困倦、口渴等原因，狀態下滑。
到時候再出去探索，那就是死路一條了。
“伸頭縮頭都是一刀，隻能拚了！”
張元清咬咬牙，大步朝外行去。
等等，我應該再考慮考慮，外麵很危險.......一隻腳踏出門檻的他，突然打起退堂鼓，忍不住回頭看一眼殿內，留戀此地的光輝。
燭光溫暖，驅散陰霾，淨化汙穢，帶給人內心無與倫比的勇氣和自信。
問題不大.......張元清自信滿滿的出門。
........
月光皎皎如霜，張元清沿著主殿左側，踩著鵝軟石小徑，重新來到荒涼破敗的四合院。
沒有蟲鳴和鳥叫的夜晚，寂靜的讓人害怕。
但寂靜也讓人心安，他最怕出門聽見“噠噠”的腳步聲。
“十五分鍾，我隻有十五分鍾的時間，要趕在怨靈纏身之前探索完東院.......”
他進入四合院最東邊的房間，從靠在窗下的屍骸身上，重新摸索出銅鏡，藏進兜裏。
然後小心翼翼的穿過拱形門，進入東院。
東院比四合院要大很多，映入眼中的是一片荒廢的園子，有假山、涼亭、小池，還有一棵大榕樹，主幹粗壯，枝幹虯結，嫩綠的樹葉反射著皎潔的月光。
榕樹下有一口古井。
目光掠過假山涼亭，可以看見園子深處露出一字型的屋脊。
張元清沒有直奔園子深處的建築，而是謹慎的繞著大榕樹走了一圈，資料裏說這棵樹很危險，但他繞了一圈後，沒有發生任何意外。
“查看大榕樹，應該也能推進探索度吧......”
張元清心裏想著，撇了一眼黑黝黝的古井，猶豫再三，他還是沒有勇氣撲過去看一下。
他對這種恐怖故事裏的古井，有很強的心理陰影。
張元清繞過了古井，窸窸窣窣的走在荒草間，朝著園子深處的建築行去。
“哢嚓！”
突然，腳下發出脆響，嚇的他原地蹦了起來。
定睛看去，原來是一具被荒草掩埋的屍體，裹著氧化的勞保服，張元清俯身檢查，這具屍骸骨骼保存完好。
它是趴著倒地的，可頭顱卻是朝向身後，這說明死前被什麽東西，把腦袋硬生生的擰了一百八十度。
什麽東西幹的？
張元清悄然警惕起來，起身，正要繼續往前探索。
就在這時，一陣風刮了過來，園子裏的荒草起伏不定，窸窣響動，身後那顆大榕樹仿佛活了過來，有些扭曲的搖晃著枝葉。
“張元清，張元清......”
身後傳來一道尖細的叫聲。
這聲音隨著風飄過來，仿佛是在耳畔低語，帶來一陣陣毛骨悚然的寒意。
張元清出於本能，就要轉身警戒，腦海裏陡然閃過資料的信息：
不要回頭！
“張元清，張元清.....”
見他沒有反應，那聲音似乎有些急切，想要讓他趕緊轉過頭來。
張元清當然不會轉身，他站在原地沒動，悄悄拉開衝鋒衣口袋拉鏈，摸出了黃銅鏡，慢慢抬起，到達高過肩膀的位置。
黃銅鏡把身後的景象，不太清晰的映照在了鏡中。
古井裏，鑽出一個披頭散發的白衣女人，她的臉上沒有五官，正要那張慘白的肉臉，注視著張元清。
草你大爺.......張元清臉色一白，悶頭就往前跑。
“張元清，張元清......”
那聲音一遍遍的呼喚，急切的呼喚，但隻能無奈的看著他越跑越遠。
很快，張元清繞過假山，來到園子深處，這裏有一棟大屋，一字型屋脊，石塊壘砌的地基，黃土砌成的牆體。
這邊的屋子比四合院更加破舊，屋頂的瓦片稀稀落落，破了好多洞。
“資料裏那位夜遊神也來過這裏，他隻說不要回頭，但沒說不能往回走，井中女鬼的呼喚，或許隻針對回頭人。這樣的話，我待會兒返回時，應該不會遭遇危險......”
他原地深呼吸，平複了翻湧的恐懼和驚悚，把注意力集中在當前。
“先探索一下這棟屋子。”
這棟大屋總共有三扇門，代表著三間房。
他小心的靠攏最左邊的一間，伸手用力推開破爛木門。
“吱呀～”
木門敞開的聲音裏，張元清連忙後退，擺出戒備姿態。
半晌，無事發生。
大著膽子進屋，月光從破爛的屋頂照射進來，他努力睜大眼睛，讓瞳孔盡可能的收納光線。
這裏是廚房兼食堂，有兩個青磚壘起的土灶，鍋碗瓢盆水缸櫥櫃等物件，早已朽爛積灰。
沒有危險，終於找到容器了.......張元清抓住一隻灰撲撲的葫蘆瓢，不由的發散思維：
“聽說童子尿能破邪。”
他考慮要不要接一瓢童子尿，仔細思考後，無奈的放棄這個想法。
雖然沒有交往過女孩子，但張元清覺得自己應該不能算童子。
“我太縱容你們了，給了你們一次又一次裝逼的機會。”他低頭凝視雙手，有些痛心疾首。
經過一番探索，確認這座大屋是廚房和食堂的結合，沒有任何特殊，也沒有危險後，張元清拿著一把鏽跡斑斑的菜刀，一根木棍，走出屋子，將目光投向最後那座長方形大屋。
與兼做大食堂的廚房不同，這棟屋子有四扇門，分割成四個房間。
張元清忍不住握緊手裏的木棍和菜刀，它們未必有用，但能給人帶來心裏安慰。
他小心翼翼的檢查了第一間和第二間屋子，它們屬於雜物間，堆積著樣式古老的農具、家具，以及募捐箱什麽的。
沒什麽價值.......張元清轉而來到第三間屋子。
這是一間武器庫，牆上掛著刀劍弓匕首短刀等兵器，不少武器因為掛繩朽爛，已經掉在地。
窗戶邊是兩排兵器架，其中一排傾倒，棍棒長槍散落一地。
翻倒的武器架邊，伏著兩具屍體。
見到這些兵器，張元清並不驚訝，廟裏的弟子們師承三道山娘娘，能製作出鎮屍符，顯然有本事傍身。
會舞蹈弄棒也就不奇怪了。
他照例去檢查了一下屍體，從前輩們身上尋找信息。
剛走近屍體，他就忍不住“咦”一聲，那兩具伏在地上的屍體，並非骷髏，而是兩具幹屍。
皮膚灰暗、發皺，緊貼骨頭，肚腹低陷。
“怎麽會有幹屍？”
張元清一陣皺眉，身為鬆海大學的學生，他有足夠豐富的知識儲量。
形成幹屍的原因有兩種，一種是人工防腐，另一種是自然形成。
第一種可以直接排除，第二種的話，大多是在沙漠等幹燥地帶才會形成。
廟裏的條件顯然不符。
他仔細檢查兩具幹屍，身上沒有致命傷，骨頭也沒被紅舞鞋踩斷，但脖頸處的皮肉處，有兩個明顯的孔洞。
像是猛獸尖銳的獠牙咬出來的。
“他們是被什麽東西吸成人幹的？嘶........”
張元清倒抽一口涼氣，渾身緊繃起來。
這時，他聽見隔壁房間傳來一聲“咚”，像是敲打木門的聲音。
瞬間頭皮一炸，張元清如同機敏的野鹿，支起脖子傾聽。
