第十五章 紅舞鞋

“咚.......”
又是一聲類似敲門的聲響。
隔壁有什麽東西！
張元清連忙把鏽跡斑斑的菜刀換成鏽跡斑斑的短刀，把木棍換成長槍。
拎著武器，腳步輕盈的奔出房間，月光如霜，四周寂靜。
張元清俯身彎腰，偷偷靠向窗戶。
糊窗的紙早已破爛，他蹲在窗下，小心翼翼的探起頭，從格子窗的某個破口望進去。
清冷如霜的月光，被屋頂的破洞壓縮成一道道光束，為這間狹窄的屋子帶來光亮。
看到屋子裏的景象，張元清心裏咯噔一下。
昏暗寂靜的屋子裏，擺著三口陳舊的棺材，黑色的油漆斑駁，棺蓋落滿灰塵。
棺材邊橫陳著兩具幹屍，穿著勞保服，其中一具手邊滾落著一柄銅製的錐子。
那柄錐子吸引了張元清的注意，這東西有半臂長，黃銅鑄造，錐柄刻著咒文和雕花，做工精細，關鍵是，所有的武器都生鏽了，唯獨它黃澄澄的，不見銅鏽。
他腦海裏沒來由的浮現一個畫麵，三道山娘娘的一隻手，五指合攏做持握狀。
但手心空空如也。
“咚......”
悶響聲再次傳來，讓張元清不得不移動目光，看向中間的那口棺材。
一陣讓人牙酸的“咯吱”聲響起，棺材蓋緩緩滑開。
一隻青黑色的手掌探了出來，抓住棺材邊沿。
而後，一具可怕的身影從棺材裏坐起。
借著屋頂照射下來的皎潔月光，張元清看清了那東西的模樣，裹著襤褸的衣衫，麵部浮腫，高度腐爛，死寂的眼球外凸。
頭發如同枯草，亂糟糟的頂在腦袋上。
“嗬嗬～”
它昂起頭，朝著頭頂的月光，呼出一口渾濁的屍氣，兩顆尖牙觸目驚心。
僵屍？僵屍！！
張元清覺得自己的英叔ptsd發作了。
原來是僵屍，對，應該是僵屍，不然鎮屍符這件消耗品的意義何在？張元清心裏萌生退意，探索到這一步，獲取的信息已經足夠。
該回主殿去了。
可就在這時，肩膀陡然一沉，熟悉的陰冷感降臨，侵蝕身體，帶來雞皮疙瘩泛起的涼意。
在這個關鍵的時刻，趴肩鬼來了。
十五分鍾到了......張元清心裏一沉。
在這個充滿危機的古廟裏，精神高度緊繃，很難分出心力去默數時間，隻能靠感覺推測，這就會存在偏差。
趴肩怨靈的出現堪稱雪上加霜，而接下來的一幕，則是火上澆油。
仿佛嗅到了活人的氣息，坐在棺材裏的僵屍收起昂頭的動作，外凸的眼球一落，看向窗戶，看向窗戶外窺探自己的眼睛。
.......張元清在雞皮疙瘩相繼暴起的驚悚中，彈跳而起，扭頭就跑。
他剛轉身，就聽見了棺材蓋落地的‘哐當’巨響。
不敢回頭，背著肩上的怨靈，腳步沉重的奔跑。
又是一陣“哐”巨響，門被撞飛了。
張元清一邊狂奔，一邊扭頭，看見裹著破爛衣衫，猙獰可怖的身影衝出屋子，猛的一躍，餓虎撲羊般的追擊而來。
這是僵屍？僵在哪裏？他臉色大變，腳底一旋，借助慣性完成轉身，一槍刺向僵屍胸口。
槍尾往地麵一杵，形成一個簡易的拒馬樁。
同時，他看見僵屍胸口有一個猙獰的空洞，心髒似乎被挖走了。
大師兄？僵屍是手劄裏的大師兄！
下一刻，僵屍頂著長槍撲來，一指粗的槍身崩如滿月，繼而‘哢嚓’一聲折斷。
來不及多想，張元清抓住長槍創造的機會，從僵屍腳邊滾過，鼻間盈滿屍臭，身後響起大刀劈砍在地的聲音。
他一路滾到僵屍身後，雙膝一彈，騰躍而起，揮出了手裏的短刀。
“當！”
短刀砍在僵屍後腦勺，如同斬中鋼鐵，除了削斷幾根枯草般的頭發，沒有造成任何傷害。
反倒是張元清被刀柄傳回來的力道震的虎口劇痛，兵器差點脫手。
“銅皮鐵骨？”
張元清心裏大駭，旋即看見僵屍快速轉身，抬起指甲烏黑鋒利的雙手，扣住了自己的肩膀。
疼痛感立刻襲來。
烏黑鋒利的指甲刺破了他的皮膚，殷紅的鮮血染紅外套。
血腥味刺激到了它，凸出的眼球深處湧上猩紅的光，僵屍張開獠牙，噴吐出含有惡臭的氣體，狠狠咬向張元清的脖頸。
燭光的淨化效果還在，他沒有因為恐懼喪失理智，念頭一動，熒藍色的物品欄浮現，他手裏多了一張符。
噔噔噔.....前一刻還凶殘暴虐的僵屍，看見這張符紙，竟連連後退，如避蛇蠍。
有效，它怕我，它有一定的智慧.....張元清強忍著雙臂傷口處的疼痛，繃緊肌肉，死死盯著僵屍，肩扛怨靈，一步步緩慢後退。
他一邊退，一邊祈禱井裏的女鬼不要冒頭添亂。
這個過程中，僵屍腐爛的喉嚨裏發出瘮人的低吼，猩紅的目光凝視著張元清。
很幸運，不知道是僵屍的緣故，還是張元清倒著走的，井中女鬼沒有出現，張元清退出東院，重返四合院，一步也不敢停，跌跌撞撞的奔向主殿，在靠近主殿飛翹的屋簷時，耳邊響起虛幻的淒厲慘叫。
肩膀一輕，所有負麵效果消散。
.......
“呼哧呼哧......”
主殿裏，張元清倚著格子門喘息不止，腿腳控製不住的**。
這一半是出於恐懼，一半是腎上腺素退去後的生理反應。
他休息了幾分鍾後，腎上腺素退去，手臂的傷口開始作痛，齜牙咧嘴的脫掉外套和體恤，隻見兩條胳膊被抓的血肉模糊，流淌出的鮮血紅中發黑。
顯而易見，僵屍的指甲裏蘊含劇毒。
情況一下子糟糕起來。
“這裏沒有消毒水，沒有破傷風針，屍毒發作速度快不快？我不會中毒身亡吧？”
張元清腦海裏閃過一連串的念頭，驚訝的發現自己居然不怎麽害怕，然後又發現......這和他沒關係，是蠟燭給的勇氣。
他沐浴在燭光裏，情緒漸漸得到安撫。
“我現在中了屍毒，更加不能拖了，直接采取第二個方案吧。”
進入靈境前，張元清給自己製定了兩個方案，第一個方案是謹慎小心的探索山神廟，掌控信息，然後尋求破解的方法。
屬於穩打穩紮。
然後，得益於陪小姨打遊戲的啟發，找規律，找方法，他製定了第二個相對冒險的方案。
嚐試收服紅舞鞋。
既然都是道具，黃紙符能被他使用，誰說紅舞鞋就不可以？
關雅說過，破解規則類道具的規則，有一定的概率收服它。
“以我的能力，不太可能憑借自己，把黃紙符貼在僵屍腦門。”
要把符紙貼在一個凶殘可怕且擁有智慧的陰物額頭，就好比孩童拿著刀和成年人單挑，雖然成年人忌憚刀鋒，但並不意味著孩童真的能傷到成年人。
張元清不再耽擱，扶著格子門起身，跨過門檻，來到了主殿前的庭院。
這裏是他最初遇到紅舞鞋的地方。
圓月如盤，古宅、荒草，樹影婆娑。
他等啊等，等啊等........在荒草間佇立許久，警惕著四周的變化，但一直沒能等來紅舞鞋的出現。
這雙鞋子似乎沒有固定的地盤，最開始是進廟時跟在他身後，然後是在四合院裏出現，這會兒不知道去了哪裏。
拖延越久身體狀況越糟糕的張元清歎息一聲，無奈轉身，返回主殿。
他剛完成轉身，身體陡然僵住。
“噠噠.....”
在他和主殿之間，一雙發著暗紅微光的紅色舞鞋，正一起一落，仿佛有看不見的人，正穿著它原地踏步。
腳步聲在空曠寂靜的夜裏，森然回響。
能換個出場方式嗎，每次都這麽驚悚.......張元清差點被嚇出來的魂魄慢慢歸位，悄然咽了口唾沫。
盡管期盼著它的出現，可當直麵這個詭異舞鞋時，張元清還是覺得自己的san值在不受控製的下降......
紅舞鞋繼續做著原地踏步，鞋跟敲打地麵發出清脆的聲音，噠噠回音疊加，愈顯孤寂，愈顯恐怖。
張元清的視野裏，突然彈出一條熒藍色的信息：
你願意陪我跳一支舞嗎，如果願意，請原地踏步。
這條信息出現在紅舞鞋邊上，仿佛是它在與自己對話。
果然是要求跳舞，不陪它跳舞就殺人，惡劣的鞋子.......張元清隻有孤注一擲了，因為他發現一件事，紅舞鞋把他後路給斷了。
它出現的位置是張元清和主殿之間。
一旦跳舞失敗，他必死無疑了。
是巧合？還是這鞋子故意的？它也有智慧嗎......張元清收束念頭，沉澱情緒，於腦海裏觀想父親的容貌。
同時，抬腳做出踏步。
噠噠.....仿佛是開啟這件道具的開關，伴隨著他的踏步，紅舞鞋上下起落的節奏一變，來了一段速度極快的踢踏。
它跳的是踢踏舞，節奏帶感，速度極快，響亮的“踢踏”聲回**在寂靜的夜空，回**在荒廢的古廟。
月夜下，荒草間，鵝軟石鋪設的小徑上，一雙紅舞鞋孤獨的起舞，有種說不出的妖冶之美。
張元清睜大眼睛，讓瞳孔收納月光，死死盯著紅舞鞋，他不需要刻意去記，隻需把對方的步伐映入眼中。
同時，他心髒宛如超負荷的引擎，快速跳動，耳邊盡是嘈雜的噪音，腦海裏無數破碎的畫麵閃過。
大腦開始自動接收外界的信息，吹過的風聲，荒草微微彎曲的姿態，遠處大槐樹葉片搖曳的頻率，紅舞鞋踢踏的姿態、頻率.....
接收到信息的大腦快速分析、記憶。
幾分鍾後，紅舞鞋心滿意足的停了下來，左腳後跨，踮起腳尖。
這個姿勢看起來很怪，但如果有人穿著它的話，便是標準的屈膝禮。
還挺有禮貌......鼻腔裏流淌出鮮血的張元清心裏嘀咕一聲，然後看見紅舞鞋上方浮現一句話：
該你啦！
幾分鍾裏，它跳了幾百個節奏，且步伐都不一樣，這已經超過了常人的速記能力。
張元清定了定神，從兜裏摸出小藥丸，含在嘴裏。
接著，他的大腦陷入一種奇妙的狀態，過去幾分鍾裏的畫麵，一幀幀的回放。
“噠噠噠噠.......”
他以緩慢的速度，蹩腳的姿態，跳了幾個節奏，然後小心的審視著紅舞鞋。
如果對方的標準是一模一樣的物資，那就算他能記下所有節奏和動作，也不可能完成任務。
見它沒有異常，張元清如釋重負，全神貫注的開始舞蹈。
踢踏、旋身、小幅度蹦跳，左右腳交叉........他跳的很慢，姿勢蹩腳難看，與紅舞鞋行雲流水的動作相比，簡直不堪入目。
但慢節奏的舞步可以保證不出錯。
七八分鍾後，張元清還原了紅舞鞋的所有步伐，氣喘籲籲的停下來。
他的鼻腔裏溢滿溫熱的**，順著嘴唇、下頜低落，但顧不上擦拭，死死盯著紅舞鞋。
能不能活著走出靈境，能不能順利完成試煉。
就看現在了。
您的舞技一如既往的糟糕！
紅舞鞋彈出這麽一條信息，而後，它化作暗紅的微光，消散在夜色中。
緊接著，張元清聽見腦海裏響起冰冷的聲線：
叮！你陪伴紅舞鞋完成了一支舞蹈，恭喜您得到紅舞鞋的賞識，但由於你的舞蹈功底過於差勁，紅舞鞋隻賞識你半小時，祝您好運！
張元清虛脫般的萎靡於地，臉色發白，大腦陣陣抽痛。
半分鍾後，症狀緩解，他臉色發白的坐起身，迫不及待的打開物品欄。
第二個格子裏，躺著一雙紅色的、嶄新的舞鞋。
凝視舞鞋幾秒，物品信息自動浮現。
名稱：紅舞鞋
類型：鞋類
功能：追蹤、追殺
介紹：它曾經的主人是西方某個王國的公主，公主天生麗質，擅長舞蹈，王國的男人為之傾倒。可是惡毒的後媽嫉妒她的才華和美貌，把她囚禁於高塔之上，孤獨的公主在淒冷的月色裏獨舞，最後死去。這雙紅舞鞋繼承了她的遺誌，開始流浪，並永不停歇的獨舞。
備注一：使用形態一：朝指定目標丟出紅舞鞋（也可通過目標的鮮血、發膚等細胞為媒介來鎖定目標），它將對目標進行無止休的追殺。追殺過程中，無視任何物理層麵的阻礙，無法逃脫，無法破壞，直到目標死亡，或陪它跳完一支舞蹈，舞蹈種類不限。
使用形態二：穿戴上紅舞鞋，可增加敏捷度，提高閃避能力，無視地形奔跑，無須支付體力。你唯一需要注意的是，每次隻能穿戴五分鍾，超過時長，紅舞鞋將永遠無法脫下，你將陪著它一直奔跑下去，直到生命終結，或者斬去雙足。
備注二：不陪我跳舞？統統嫩死。
是件神器......張元清看完道具屬性介紹，興奮不已。
這就是規則類道具？
簡直強大到離譜。
之前的黃紙符和蠟燭，物品介紹相對簡單，短短幾句，而這雙紅舞鞋的物品信息，長篇大論。
僅從這一點，就能看出紅舞鞋的獨特。
“可惜隻賞識我一小時......”
張元清注意到物品欄旁邊的倒計時，心裏一陣惋惜。
這樣的神器如果能歸他所有，不管是現實裏，還是將來進入其他靈境，都能起到巨大作用。
.....
ps：超大章奉上，求一下月票。錯字現更後改。
