第十六章 未曾探索之地

張元清重新返回主殿，沐浴在燭光中，平息著舊疾複發的陣痛，順便給自己來一次淨化。
按照時間推算，怨靈會在一兩分鍾內纏上他，這時候肯定不適合進入東院，直麵僵屍。
休息了四五分鍾，身體狀態卻越來越糟糕，頭疼中伴隨輕微的眩暈，他知道是屍毒漸漸侵蝕了身體，初步呈現症狀。
主殿的燭光似乎不能淨化身體裏的毒素。
“不能再拖了.....”
他要趁著紅舞鞋半小時的使用時限，速戰速決，一口氣通關副本。
張元清離開主殿，沿著鵝卵石小徑，穿梭在荒草間，抵達了四合院。
佇立在荒草起伏的院子裏，打開物品欄，召喚紅舞鞋。
兩道暗紅色的微光，在夜色中靈動遊走，化作一雙嶄新的舞鞋。
“選擇第二形態！”
張元清無聲的默念。
紅舞鞋再次潰散成暗紅微光，掠出兩道弧線，裹住他的雙腳。
頃刻間，腳下的跑鞋變成了一雙大號的紅色舞鞋。
這，這不就是變相女裝嗎，還好是紅色舞鞋，不是高跟鞋......張元清不太適應的看了看雙腳，感覺怪怪的。
他強迫自己不去在意這個細節，取出鎮屍符，捏在手裏，在大榕樹“沙沙”的輕響裏，穿過拱形門，再次來到東院。
東院裏，荒草起伏，皎潔月光灑下，兩座大屋靜靜佇立，一切都是那麽的靜謐。
他小心環顧一圈，沒有看到僵屍的蹤跡，當即謹慎的穿過庭院，靠向被分割成四個房間的大屋。
那間陳列棺材的房間，木門已經被撞飛，他不需要進屋，遠遠的隔著門檻朝屋內張望。
月光從瓦片缺口照射進來，屍體、棺材、掀飛的棺蓋，以及那件黃銅杵，它們靜靜的位於原處，沒有被移動分毫。
房間裏沒有僵屍的身影。
“它會不會躺回棺材裏了？”
他這個角度，看不見棺材內部的情況。
正猶豫之際，他陡然發現月光似乎暗淡了，黑影從天而降，把他籠罩。
緊接著，夜風送來濃濃的屍臭味，以及“嗬嗬”的低吼。
它，它藏在樹上？張元清大駭，心髒驟然收縮，本能的做出閃避的念頭。
下一刻，腳上的紅舞鞋亮起暗紅微光，張元清突然腳底打滑，在他還沒有反應過來前，一個滑鏟衝了出去，於荒草間犁出一道痕跡。
嘭！
裹著襤褸衣衫的僵屍撲了個空。
避，避開了.......張元清手忙腳亂的爬起來，驚喜不已，一顆心放回了肚子裏。
紅舞鞋果然是神奇，閃避能力比他預料的更強，以他自身的反應力，剛才不可能躲開僵屍的撲擊。
張元清信心大增。
“嗬嗬......”
頭發如枯草的僵屍，發出震動耳膜的咆哮，外凸的眼球凶殘愈盛，它彈動膝蓋，再次朝獵物撲來。
速度快的宛如高速奔馳的汽車。
腥風撲鼻之間，可怕的陰物已經近在眼前，張元清不受控製的雙足擰動，宛如芭蕾舞旋轉一樣，順滑的切出一個半圓，避開鋒利指甲的同時，切到了僵屍身後。
緊接著，他“自然而然”的做出劈叉動作，身子霍然坍塌，頭頂勁風呼嘯，兩條手臂橫掃而過。
扯，扯到蛋了........張元清臉色扭曲，很想夾著胯慘叫，但紅舞鞋已經操縱著他雙腿一蹦，彈身而起。
他高高騰躍，雙足狠狠踹在僵屍胸口。
嘭！
悶響聲裏，僵屍襤褸破爛的衣服濺起細塵。
它發出憤怒不甘的咆哮，被這股巨大的力量踹的仰麵栽倒。
機會！見到這一幕，張元清顧不得撕裂般疼痛的胯步，大步疾奔，把捏在手裏的鎮屍符狠狠拍向眼前那張高度腐爛，散發惡臭的臉。
拍向它的額頭。
啪！
狂暴嗜血的僵屍宛如中了定身咒，陡然僵住。
一切動靜隨之消失，歸於安靜。
僵屍直挺挺的躺在荒草叢間，猙獰的眼球內，猩紅緩緩暗淡。
它失去了“生機”。
看著化身泥塑，無法逞威的僵屍，張元清劇烈喘息，疲憊和喜悅一起湧上心頭。
他活下來了！
“沒有紅舞鞋的幫助，單槍匹馬想解決僵屍很難，而僵屍隻是詭異之一，不愧是s級靈境，太難了。
“但施工隊人多，按理說解決僵屍不成問題，一群大老爺們，怎麽會如此不堪……”
張元清忽然歎息一聲，他知道原因了。
鎮屍符是在窗下屍骸的口袋裏找到的，那位前輩獲得了這件道具，可他並沒有告訴同伴，而是私藏了起來。
人心要比鬼怪複雜，也更可怕。
解決了僵屍，接下來該去井裏找那個不要臉的女鬼了。
不過在此之前，還有件東西讓張元清非常在意。
他撇下僵屍，走向陳列棺材的房間，扶著門框跨過門檻，陰暗的房間裏，月光如束。
他在幹屍前頓足，彎腰撿起了銅錐。
明明是銅質的物件，握在手裏卻不覺冰涼，反而溫潤如玉。
旋即，視野裏浮現一條信息。
【名稱：伏魔杵】
【類型：武器】
【功能：淨化、鎮靈、破魔】
【介紹：蘊含日之神力的武器，是一切陰物的克星。以精血獻祭此杵，將得到日神之力。】
【備注：強大嗎？用命換的。】
果然是一件道具，看功能介紹，似乎比主殿的蠟燭更強，施工隊前輩應該是想用它殺死僵屍，但沒能成功，唉，他們在對付僵屍前，就已經損失了太多的人手.......張元清慶幸自己做出了正確的判斷。
巧妙的利用紅舞鞋破解了難關。
當然，施工隊前輩們沒有選擇，他們不可能收服這件規則類道具，而且他們中絕大部分人，就是死於紅舞鞋的踐踏。
“有了這件專克陰物的道具，再搭配紅舞鞋，我通關試煉任務的概率大大提升。”
手握伏魔杵的他，心裏湧起強大的自信，趁著五分鍾還沒到，離開房間，返回院子。
這一次，他直奔那口古井，做最後的探查。
井口幽深黑暗，一股潮濕的，草木腐爛的氣味翻湧而上。
下去看看.......張元清握緊伏魔杵擺出防禦姿態，抬起一隻腳踩在井沿，然後，他就這麽走了下去，在井壁如履平地。
換成之前，他肯定不敢下去探索，且不說井底有沒有危險，在沒有繩索，沒有幫手的情況下，跳到井底就意味著自尋死路。
很快，他順利抵達不深的井底，這裏月光已經非常微弱。
井裏的水早已枯竭，底部沉積著黑色的淤泥，邊緣長著一叢叢雜草，井壁爬滿深青色的苔蘚。
“井裏沒有鬼.....”
張元清皺起了眉頭，心說這不對啊，我明明看見井裏探出一個沒有臉的女鬼。
他在井底反複檢查，因為紅舞鞋的穿戴時間有限，最後隻能無奈的踩著陡峭的井壁，返回地麵，快步奔回主殿簷下。
這才放心的解除紅舞鞋的穿戴。
........
主殿，沐浴著昏黃的燭光，張元清神色萎靡的靠在貢品桌前，屍毒對身體的侵蝕加深，繼頭暈之後，出現了呼吸困難，心肺疼痛等症狀。
時間不多了。
“我已經探索完兩座後院，也成功製服了僵屍，任務還沒結束，說明我還有什麽地方沒有探索過……”
後院的每個房間都探索過，連井底都下去了，不可能存在紕漏。
那麽，到底是哪裏呢？
當排除所有可能，剩下一個不管多不可思議，都必然是真相.......他心裏嘀咕一聲，緩緩支撐起身體。
沒有“探索”過的地方，就是此地，就是眼前這座主殿。
張元清目光徐徐掃過主殿，最後停留在三道山娘娘泥塑身上，在第一次進入主殿時，泥塑身上的一個細節就讓他很在意。
泥塑的右手是空的，卻做擒握狀，說明原本是拿著東西的。
先前不知道她手裏原本握著什麽，現在知道了。
是伏魔杵。
抱著試一試無妨的心理，張元清上前，把黃澄澄的伏魔杵插入泥塑的手心，然後躍下基座，後退幾步。
幾乎在他後退的刹那，基座表麵“哢嚓”龜裂，裂痕彈起一陣綿密的灰塵，緊接著整個基座坍塌，露出一個黑洞洞的地窟。
