第十七章 詭異之源

猜對了.....張元清心裏稍鬆。
其實探索完山神廟，解決掉僵屍，洞窟的入口就會打開，但施工隊前輩在此之前，就拿走了伏魔杵。
如果不能看破這個細節，歸還伏魔杵，他恐怕會永遠卡在這一步。
張元清耐心等待著，悄然繃緊神經，凝聚精力，不敢有絲毫大意，因為洞窟底下，很可能存在著讓山神廟衰敗的源頭。
好一會兒，見坍塌的洞口沒有出現異常，便重新召喚紅舞鞋，開啟第二形態，讓它取代跑鞋，裹住雙腳。
接著走到漆黑深邃的洞窟前，輕輕一躍。
啪嗒.....他的腳底很快觸及地麵，紅舞鞋替他消除了下墜的力道。
張元清在一塊塊碎石間找到了伏魔杵，彎腰撿起，重新掌控這件強大道具。
有了紅舞鞋和伏魔杵，他自信可以直麵洞窟裏的危險。
燭光從頭頂滲透下來，能照亮的地方有限，前方是黑暗無聲的甬道，充滿了未知的恐懼。
在這樣的環境下，抹黑前行是極其不明智的。
張元清沉吟片刻，把目光投向手中的道具。
物品介紹裏說，這是一件蘊含日之神力的道具，以鮮血獻祭，便可獲得神力。
正經的日之神力，應該能驅散黑暗，帶來光明吧？
值得一試，就是屬性介紹的“備注”有點讓人心慌.......張元清無聲的吐了口氣，把鋒利的三棱尖刺釘在大腿。
尖銳的疼痛感襲來，鮮血汩汩冒出，沒有沿著褲管流淌，而是化作一條條血線，灌入這把黃銅道具中。
張元清隻覺得一股溫暖的力量，從伏魔杵中湧出，沿著手臂衝入身體，他的瞳孔亮起淡金色的光輝，化作燦燦金瞳。
伏魔杵沒有驅散黑暗，但賦予了他看破黑暗的能力。
同時，眩暈、呼吸困難，心肺疼痛等負麵狀態盡數消失，隻留下失血過多的虛弱感。
體內屍毒被清除了。
確實是在用命換取力量，但還能接受........他運起目力，看向前方，身前是一條寬敞的甬道，延伸向黑暗深處。
甬道兩壁有人為開鑿的痕跡，並非天然形成。
張元清步伐不快不慢的行走在甬道裏，寂靜的空間回**著他的腳步聲。
走了十幾秒，甬道的兩壁出現植物的根須，它們密密麻麻的爬滿牆壁。
“救命，救命啊......”
突然，前方的黑暗裏，傳來了瘮人的呼救聲，如泣如訴。
循著聲音走了一會兒，前方豁然開朗，一座巨大的石窟映入眼簾，石窟的正中央是一顆粗壯的樹幹，鑽破石窟頂部，生長到外界。
這根粗壯的樹幹底部，根莖交錯糾結，纏繞著一具石棺。
最可怕的是，粗壯的樹幹裏，探出一條條蒼白的手臂，浮現一張張蒼白的人臉，它們無意識的發出“救命”的呼喊。
密密麻麻的手臂胡亂抓攝，仿佛在尋找救命稻草。
我的密集恐懼症犯了.......燭光和伏魔杵的帶給了張元清勇氣，他隻感到輕微的頭皮發麻，沒有太過恐懼。
這時，一個嘶啞滄桑的聲音響起：
“這麽多年了，第一次有活著的生靈來到這裏。”
伴隨著這句話，呼救聲停止了，海草般擺動的手臂紛紛縮回樹幹，那一張張人臉驚恐的隱入樹中。
“誰？”
張元清嚇了一跳，警惕的左顧右盼。
“我？我隻是一棵樹.....”
樹幹浮出一張醜陋的人臉，與那些怨靈的臉不同，它的臉皮就是樹皮，仿佛象征著樹本身。
它是院子裏那顆老槐樹，成精了？張元清沒想到在這種鬼地方，還能遇到一個可以溝通的存在，雖然對方是一棵樹。
他沒敢靠近，試探道：
“是你殺了廟裏的弟子？”
“不是我，是她。”
樹精的目光往下一落，仿佛在凝視底下那口石棺，雖然它看不到。
“她是誰？”
“她是三道山娘娘。”
張元清就像被人當頭來了一棍，腦子發懵。
石棺裏躺著三道山娘娘，那位本該在明初就羽化的強大夜遊神？
詭異的源頭是三道山娘娘，是她殺死了廟裏的弟子們？
張元清脫口而出：“她為什麽要這麽做。”
“因為末法時代來臨，修行者再難突破瓶頸，為了長生，三道山娘娘墮入魔道，她自封於石棺中，以槐樹拘禁陰魂，以陰養陰，以保自身肉體和元神不滅。她是強大的夜遊神，而夜遊神天生就能吞噬靈魂，壯大自身。”
樹幹上的人臉歎息道：“槐樹容納了太多靈魂，接收它們的意誌，慢慢誕生靈智，也就是我。這些年來，陸陸續續有人誤入此地，死於此地，最後都成了她的養分。我承載了怨靈的仇恨和不甘，一直等待有人能來到這裏，替我終結她。”
原來如此，這算不算觸發了npc的任務？張元清目光微閃，“我該這麽做。”
“打開石棺，用你手中的武器刺穿她的心髒，就能結束這一切。嗬，伏魔杵裏封印著她半數的陽魄，刺入心髒，可將她肉身中剩下的陽魄封入器中，沒有了陽魄護體，她肉身會立刻死去。”槐樹精說完，緩緩道：
“你也就能離開這裏。”
張元清沒有動彈，沉默不語。
槐樹精緩緩說道：“年輕人，你還在猶豫什麽？”
張元清突然道：
“我在想一個問題.......”
槐樹精溫和回應：“什麽問題。”
張元清站在遠處，凝視樹幹上的臉，一字一句道：
“你不會就是廟祝吧。”
洞窟裏驟然安靜，幾秒後，槐樹精語氣低沉的說道：
“廟祝是第一個被三道山娘娘蠱惑的人，成為了她的傀儡，後來也成為了那個女人的養分。你若不信，過來打開石棺，便知曉我不在騙你。”
“那你幫我打開。”
“我無法打開它，我隻是一棵樹。”
“是打不開，還是不敢打開？”張元清似乎得到了想要的答案，挑起嘴角：
“棺材裏躺的是廟祝吧，而你，是他的守護著，或者是他的魂魄？”
說完這番試探的話，他進入戒備狀態，等待樹精的反應。
作為一個擅長攻略遊戲的技術宅，在經曆了這麽多危機後，如果還不能勘破山神廟的隱秘，那就太差勁了。
首先，山道山娘娘羽化於明初，她死後，當地官府才給她建了這座廟。
而廟中弟子無故失蹤是在永樂年間，中間起碼差了五六十年，也就是一兩代人。
其次，主殿的信息提示，山道山娘娘是正派人物，而槐樹精所謂的墮入魔道，是它一麵之詞，張元清更願意相信前者。
最後，也是最關鍵的，隨筆裏寫的內容是：不要相信師父！
其實真正的敵人是誰，靈境早就在這些細節裏給出暗示了。
隻是張元清沒想明白，廟祝為什麽要殺死自己的弟子。
現在知道了。
如果把想要長生，墮入魔道的人換成廟祝，一切疑點便迎刃而解。
洞窟裏陷入沉默，槐樹精歎息道：“你的戒心太強了，從頭到尾，我對你都沒有惡意，更不會傷害你。”
“是不會傷害，還是無法傷害？”張元清緩緩後退幾步，道：
“嗯，讓我猜猜，你殺人的方式是擰脖子，但手法應該和幻術、心靈有關吧。你在不久前，就想殺死我，可惜我沒有回頭。”
這一次，槐樹精的臉陡然一變。
張元清見狀，便知道自己的推理完全正確。
太一門資料裏的那位夜遊神，清晰明確的點明兩件事：一，槐樹很危險；二，不要回頭。
所以他深入古井探索才會一無所獲，因為那口井根本沒問題，有問題的是樹。
另外，他能準確的判斷出“幻術”，是因為女鬼喊的名字是張元清，而不是元始天尊。
最後一點，張元清發現古井時，腦子裏想到的是某個島國的著名恐怖片，因此產生心理陰影，不敢去窺探井底。
隨後，井裏鑽出來的女鬼，白衣、披頭散發，沒有五官，符合張元清腦海裏朦朧的恐懼。
“你裝模作樣，好言好語的跟我交談，是因為幻術已經無法迷惑我吧，畢竟我有了娘娘的伏魔杵，免疫幻術。”張元清一臉鎮定，剖析真相：
“騙我過去是想用其他方法殺死我，幻術對我無效的話，那就是物理攻擊咯？”
他看了一眼甬壁上爬滿的樹根，忽然一杵刺了下去。
.......
ps：今天兩章一起更，待會兒還有一章，嗯，一小時內吧。
