第十八章 通關s級試煉任務

那根細如拇指的樹根，迅速竄起金色烈焰，而後化作焦炭。
爬滿甬壁的樹根，一下子受到刺激，全“活”了過來，如同密密麻麻的，在牆上爬動的蛇群。
槐樹精沒想到這個外來的凡人，竟有如此不俗的智慧，見自己謊言被拆穿，它索性不裝了，厲聲道：
“既然你不願意過來，那就去死吧。”
石窟的地麵應聲裂開，碎塊隆起，一根根粗壯的樹根破土而出，宛如扭曲的觸手，朝著張元清卷去。
這個距離，即使沒有紅舞鞋，張元清也能逃掉。
果然想要騙我靠近......張元清不退反進，一個滑鏟躲過樹根的纏繞，拉近了自身和槐樹的距離，接著彈身而起，蹦起數米高，又一次躲過橫掃。
越來越多的樹根突破地表，在石窟中狂跳舞動。
張元清在觸手間騰挪跳躍，姿態優雅，無論樹根如何努力，就是無法逮住他。
如果沒有收服紅舞鞋，單憑伏魔杵的話，新手麵對這一關，死亡率極高。
噔噔噔......紅舞鞋在牆壁上疾跑，避開樹根的纏繞、拍打，雙膝一彈，推動著張元清利箭般穿過樹根的圍追堵截，撞向樹幹。
看見激射而來的人類，樹幹臉上露出明顯的驚恐。
轟！
樹根底部的石塊裂開，更多的樹根如同井噴，形成一麵木牆。
張元清把伏魔杵用力一鑿。
金色的火焰在木牆表麵蔓延，燒的槐樹精憤怒尖叫。
張元清順勢撞破碳化的木牆，把伏魔杵的三棱尖銳狠狠送進樹幹。
咄！
三棱尖刺深深紮入樹幹，一輪煊赫的烈日，自漆黑的洞窟爆發。
金光扭曲了樹幹，扭曲了人臉，讓它發出淒厲的慘叫，冒氣嗤嗤青煙。
一瞬間，那些藏進樹幹的靈魂，也紛紛在慘叫聲裏化作青煙。
所有鬼怪**然無存，消弭於金光中。
金光散去，洞窟恢複黑暗，但一下子變的幹淨清朗。
張元清最先做的不是查看槐樹精有沒有死透，而是趕緊解除紅舞鞋的穿戴狀態，收入物品欄。
從進入洞窟到現在，差不多快五分鍾了。
收好紅舞鞋，張元清這才把注意力轉向大榕樹，它枯萎了，樹皮龜裂，失去水分，樹根散落在洞窟各處。
張元清腦海裏響起冰冷的聲音：
【叮，恭喜您完成s級試煉任務，角色卡開啟，正在結算獎勵。】
【獲得物品/道具：伏魔杵。】
【獎勵經驗值：100%】
【您已成為夜遊神。】
【獎勵經驗值：20%】
【角色卡獎勵激活，獎勵道具：紅舞鞋。】
【五分鍾後脫離靈境......】
終於結束了.......張元清隻覺得身心俱疲，整個人仿佛虛脫。
他通關佘靈隧道了，完成了幾十年裏，沒有人能做成的事。
隨著提示音響起，張元清額頭黑月印記凸顯，一股詭異神秘的力量從發燙的印記中釋放，以近乎蠻橫無理的姿態，衝入體內。
他的皮膚通紅，猶如煮熟的蝦，詭異神秘的力量衝刷著身體，融入一個個細胞中，融入一塊塊骨頭中，手臂傷勢以肉眼可見的速度恢複。
他不由自主的抽搐起來，眼中凸顯出兩輪虛幻的黑月，繼而隱匿。
痛苦很快消失，繼而是跑溫泉般的舒適感襲來。
好舒服.......張元清隻覺得渾身慵懶，舒服的想伸懶腰，他本能的低頭看去，吃了一驚，看見自己的身體立於原地。
我靈魂出竅了？
他心裏泛起恐慌，下意識的想回歸肉身，念頭一動，靈魂便立刻下沉，融入身軀。
重新執掌肉身後，張元清發覺這具身體多了些東西，一種叫做天賦的東西。
他自然而然的接受了這種天賦，如同與生俱來。
同時，隻覺得身體充滿了無窮的精力和力量，甚至有種一拳打爆一顆星球的錯覺。
張元清打開人物屬性麵板：
【姓名：元始天尊】
【種族：人類】
【職業：夜遊神】
【等級：1】
【技能：夜遊、噬靈、太陰之靈】
【經驗值：20%】
【道德值：60（初始數值）】
【夜遊（主動）：凝聚太陰之力籠罩自身，進入夜遊狀態，技能釋放期間，短暫隱身，並收攏自身的氣味、呼吸，掩蓋身體發出的聲音和熱量，時限六秒。】
【噬靈（主動）：吞噬靈魂增強自身靈性。】
【太陰之靈（被動）：夜遊神體魄強健，擁有旺盛的生命力和強大的自愈力，在夜幕中，夜遊神的各項能力將得到巨大增幅。】
他正式成為夜遊神了，而且還多了20%的經驗值，再加上道具獎勵，這場試煉靈境的收獲堪稱豐厚。
張元清打開物品欄，紅舞鞋靜靜的躺在第一個格子裏，半小時的倒計時已經消失。
他正式成為了紅舞鞋的主人。
兩分鍾後，他初步適應身體狀態，雙臂的傷口已經痊愈。
然後，張元清將目光投向石棺。
任務結束，意味著探索度達到100%，所以石棺是空的？
“看來槐樹精就是廟祝了，這樣一來，所有“人物”都出場了，他是怎麽變成樹精的，石棺裏的是他的肉身？”
這麽想著，張元清信步來到石棺前，打算舔包，沒準棺材裏有寶貝陪葬呢。
距離退出靈境還有兩分多鍾，時間夠了。
保險起見，他再次召喚紅舞鞋，選擇穿戴模式。
石棺被幹枯的樹根纏繞包裹，張元清揮舞伏魔杵，把這些失去水分的樹根逐一斬斷，這才看清石棺全貌。
長度約兩米，棺身雕刻著精致的花紋，棺蓋積著一層淺淺的灰。
“紮紮.....”
他緩緩推開棺蓋，定睛往棺內看去，身為夜遊神，即使沒有伏魔杵的神力相助，他也能輕鬆看透黑暗。
石棺裏躺著一具女屍，穿著早已朽爛的古代羅裙，雙臂交叉於平坦小腹，腰細如柳，身段婀娜，不見腐爛。
女屍容貌端麗，兩頰線條勾勒出完美的臉型，瓊鼻挺拔精巧，唇瓣性感而唇色蒼白，雙眸緊閉，睫毛濃密交錯。
絕色美人。
這......張元清驚的連連後退，腦海裏就一個念頭：
真特麽是三道山娘娘？！
與主殿的雕塑相比，這具女屍少了慈善，多了冷豔，少了圓潤，多了妙齡女子的清瘦。
但眉目絕對有七八分相似。
“難道槐樹精說的是真話？廟裏弟子失蹤的源頭是三道山娘娘？”
一時間，他惶恐莫名，對自己的判斷產生了懷疑，而錯誤的判斷必然伴隨著巨大的危機。
“不，不對，我的任務確實已經完成，這說明我的推測是對的。那麽，石棺裏的娘娘，屬於隱藏任務？”
張元清突然後悔手賤開棺了。
既然石棺裏躺著三道山娘娘，那麽山神廟必然還隱藏著更深的劇情。
這極有可能觸發一係列不好的連鎖反應，比如觸發隱藏任務。
他剛想把石棺蓋回去，忽然從女屍的嘴唇間，看到一抹黝黑的光澤。
有東西？
略作猶豫，他捏住尖尖的下頜，敲開了豐潤性感的唇瓣，看清楚了那抹黝黑的光澤。
是一顆漆黑純淨的珠子。
【名稱：靈體結晶】
【類型：消耗品】
【功能：無】
【介紹：經過日神之力淨化後的靈魂結晶，蘊含龐大的靈力，是夜遊神最渴望的補品。】
【備注：三道山娘娘已經淨化了結晶裏的雜念，請放心食用。】
張元清伸出兩指，夾出那枚珠子。
珠子迅速化開，成一道黏稠的能量，竄入眉心。
【叮，您獲得22%的經驗值。】
張元清渾身力量暴漲，再次產生一拳打爆星球的錯覺。
他感覺自己明顯強大了一截，不需要查看屬性麵板，也能清晰的察覺到技能方麵的提升。
夜遊的延遲時間提升了三秒，從六秒變成了九秒。
意外的變強了，娘娘你就好好安息吧........張元清默默把石棺蓋了回去，就當自己從來沒有開啟過。
接下來，等待讀秒的過程裏，張元清有些坐立難安，分外焦灼，生怕出現不好的異常，比如觸摸隱藏任務，打斷回歸。
好在什麽都沒有發生，張元清看著熒藍色麵板上的計時器開始倒計時：
5、4、3......
突然，一道悠長的吐息聲在黑暗寂靜的洞窟裏響起。
張元清：“......”
棺蓋從內部被推開，一隻蒼白秀氣的手探了出來，抓住棺沿，旋即，石棺裏的美人坐了起來。
女屍幽深如潭的眸子掃過石窟，與表情僵硬的張元清對視。
她凝視了張元清幾秒，嘴角一挑。
這一笑，差點把張元清嚇的當場去世。
這時，景物如同水麵的倒影被風扯碎，讀秒結束。
天地間一片模糊。
俄頃，畫麵逐漸趨於平穩，明亮雪白的熾光燈從頭頂照射下來，潔白的牆壁，書桌、電腦、電視機、雙人床.......
窗簾在風中晃動，窗外是清脆的鳥鳴。
他回到人間了。
.....
ps:今天沒了，連更是覺得劇情有連貫性，讓你們有更好的閱讀體驗。錯字現更後改。
