第十九章 通話

“艸尼瑪，嚇死老子了......”
張元清一屁股坐在床邊，一陣陣心悸。
他懷疑回歸再遲上一秒，回來的也許就是一具殘軀了。
等他好不容易平複心情，瞄到腳上的紅舞鞋，差點又心悸到去世。
“解除解除.....”
紅舞鞋化作紅光消散。
呼，差點就要跺腳了！張元清徹底放鬆，起身走到窗邊，凝視著窗外的高樓大廈，凝視著綠油油的葉片反射著七彩的絢光，傾聽著小區裏大媽大爺的說話，以及遠處車輛行駛的微噪音。
正值飯點，穿著藍色製服的外賣小哥，騎著小毛驢在小區裏疾行。
隔壁居民樓的窗戶裏，傳來蔬菜與熱油碰撞的爆響，還有鏟子翻炒的哐哐當當。
還是人間好啊，還是大都市好啊.......
就這麽站了幾分鍾，他才感覺自己徹底擺脫了那種驚悚感。
冷靜下來後，他迫不及待的走到鏡子前，驗證自己的技能。
沉澱情緒，平靜心湖，默默溝通體內太陰之力。
很快，張元清看見自己鏡中的身體，被一寸寸的抹除，憑空消失。
真的能隱身，嘿嘿嘿......
九秒後，身體重新被勾勒出來，呈現於鏡中。
“嗯，有點累，就像在操場跑了幾圈......”
接著，他又嚐試了自己的肉身的力量，輕易的把電池捏的凹陷，用美工刀在手背割開一道小傷，五分鍾不到就愈合恢複。
撇開超能力不說，單是肌肉力量的增長，就已經超脫凡人了。
至於另一個主動技能“噬靈”，暫時還沒機會使用，因為身邊沒有靈體。
“我現在體魄如此強大，引發舊疾的話，肉身是不是能承擔更久的過載狀態？不對，我該思考的是靈境行者裏有沒有醫生職業，得找人看看我的怪病。”
張元清隨後又打開物品欄欣賞起自己的道具，但沒有取出來。
伏魔杵就罷了，紅舞鞋取出來，若是要求自己陪它尬舞怎麽辦？
凝視著伏魔杵，張元清陷入沉思。
“沒記錯的話，榕樹精說伏魔杵裏封印著三道山娘娘的陽魄，她會不會來找我啊......”
想想就感覺害怕。
“靈境裏的npc應該無法出現在現實世界吧？我再進山神廟的可能性也不會太大，小小山神廟已經探索完畢，不可能再支撐起一個任務了。”
嘴上雖然這麽說，但他心裏沒譜，腦海裏總是不停的閃過三道山娘娘的笑容。
“待會兒去一趟單位，向老司姬和翻譯腔怪求證一下。”
這時，門把手被人擰動幾下，但因為張元清事先反鎖了房門，所以外麵的人沒能進來。
“張元清，你鎖門幹什麽？是不是偷偷做壞事？”
小姨嬌媚清脆的嗓音傳來，哼哼道：“吃飯了。”
張元清這才發現自己饑腸轆轆，一疊聲的應著，迅速收回伏魔杵，脫掉染著灰塵和鮮血的衣褲，換了身春季棒球服，黑色運動褲，再把髒衣服藏好。
這才走到門口，擰開房門。
小姨站在門外，把圓潤俏麗的鵝蛋臉朝屋裏張望，狐疑道：“你鎖門幹嘛。”
“修煉神功。”
“什麽神功？”
“師夷長技以製夷大法。”
“臭小子，找揍呢？”
小姨凶巴巴的瞪眼，她的眸子很有風情，又圓又大，明亮靈動，沒有血絲，不見渾濁。
古人說的秋水明眸，指的就是這種亮晶晶的大眼睛。
餐桌上，張元清分卷雲殘的掃**，食量大增，外婆一邊欣慰自己廚藝長進，一邊苦惱今天燒的菜太少。
“明天就要上學了，你今晚早點睡，別到時候喊你不起。”外婆告誡道。
“小姨晚上不來我房間打遊戲我就能早睡。”張元清立刻甩鍋。
桌底小腿就被踢了一腳。
“她自己也要上班。”外婆扭頭又對女兒說：“明天要是加班的話，提前打電話給我。”
小姨是婦產科的實習醫生，在一家公立三甲醫院任職，閑的時候很閑，忙起來比社畜還累。
“有空多和男同事接觸一下，在醫院裏應該很多男醫生追求你吧。”外婆打探道。
“媽，格局小了，帶著老婆來產檢的男人也經常偷偷問我要聯係方式。”小姨掐著腰得意的說。
外婆抬起巴掌，小姨腦瓜一縮，默默扒飯。
母女倆談話時，張元清的心思飛到了下午要做的事情上。
“吃完飯聯絡一下關雅，告訴官方我成功通關了，順便還要寫一份副本報告，不知道首殺副本的報告值不值錢，能換多少功勞。”
“山神娘娘蘇醒這件事也要提一下，不能忘記，總覺得這是一個隱藏任務。”
吃完飯，解決了溫飽問題，張元清回到房間，發現手機沒電了。
因為靈境的事奔波、擔憂，忘了給手機充電。
充上電後，他看見有四五條未接來電。
來電顯示：關雅
其中兩條是一小時前，那會兒他還在靈境裏，剩下三條是兩分鍾前。
“這麽著急的確認我有沒有死？”張元清心裏吐槽，指頭輕點，給關雅回了電話。
.......
二層小樓，玻璃牆體反射著陽光。
寬敞奢華的辦公室裏，李東澤簡單的用完午餐，看了眼腕表，拄著手杖來到辦公區。
“關雅，元始那邊有消息了嗎。”
這已經是他第三次問出相同的問題。
雖然心裏沒有抱太大希望，但事情沒有塵埃落定前，總是讓人不停的惦記。
李東澤致歉信都已經寫好了，就等著出結果，然後向百夫長承認錯誤，他這次粗心大意了，欠缺斥候的專業素養。
至於元始天尊這個小子，雖然覺得可惜，但角色卡開啟的試煉任務，非人力所能抗衡。
“他手機關機了。”關雅搖搖頭，“我已經給他打過五六個電話。”
聯係不上......李東澤似乎早就料到會這樣，無聲的吐出一口氣：
“再等等吧，再等等.....”
“好的，什長。”關雅撩起鬢發，露出笑容，寬慰道：“結果沒出來之前，一切皆有可能，就像薛定諤的貓，不打開盒子，永遠不知道是生是死。”
邊上的王泰忍不住開口：
“薛定諤的貓不是這麽用的......從概率學來說，沒有特殊的手段和幫助，他通關佘靈隧道的可能性幾乎為零。”
關雅和李東澤臉一黑：“你閉嘴！”
我是不是又說錯話了......王泰默默低下頭去。
這社交低能兒！李東澤和關雅在心裏批評一句。
做了這麽久的同事，他們早就放棄對王泰情商的培養。
關雅覺得，有趣的靈魂和無趣的靈魂一下子就對比出來了，看看元始那小子，長的俊俏說話又好聽，他要是能成為同事，以後上班就不會那麽枯燥無聊了。
可惜，運氣不好。
到下班如果還聯係不上，那就徹底沒希望了......關雅歎了口氣，慵懶的靠在軟椅上，讓豐滿的胸脯把白色襯衣撐的緊繃。
“有消息了立刻匯報給我。”
李東澤說完，正要轉身離開，關雅放在桌麵的手機卻突然響了。
這時，放在桌麵的手機響起。
李東澤頓住腳步，目光盯著關雅的手機。
來電顯示：元始天尊。
李東澤呼吸一下急促起來。
關雅猛的從椅子上彈了起來，撞的辦公桌哐當一響，桌上的用品紛紛翻倒。
睜大了美眸，臉上布滿驚愕和狂喜。
她一邊抓起手機，一邊看向李東澤。
李東澤緊繃著臉，道：“免提！”
他的聲音低沉而嚴肅。
兩人臉色凝重，像是在對接綁匪電話一樣。
關押接通電話，帶著期待，壓抑狂喜，道：
“元始？”
“我通關試煉任務，從山神廟裏出來了。”張元清的聲音從揚聲器裏傳來。
關雅和李東澤同時呆住。
兩耳不聞窗外事的王泰霍然抬頭，這位癡迷數據的學士，臉上露出震驚和愕然。
呆滯幾秒後，李東澤嘴上的兩撇小胡子，以肉眼可見的速度飛舞起來，叫道：
“哦，上帝！你是聽到我的祈禱了嗎，這太難以置信了，哦，天呐，我不敢相信這是真的。”
旋即察覺到自己的失態，連忙收斂表情，“優雅，要優雅.....”
李東澤知道通關佘靈隧道意味著什麽，一個被太一門認定不可能通關的s級靈境被攻略，必然引來高強度的關注，元始雖然是個新人，但可以預見，他會一戰成名，成為小有名氣的靈境行者。
另外，s級靈境裏蘊含的信息、道具，是實打實的收獲，且必然豐厚。
官方組織也好，民間組織也罷，都熱切於攻略高難度靈境，尤其是首殺，因為這是壯大組織最快捷有效的方式。
最後一點，也是最重要的，鬆海地區，夜遊神試煉靈境就那麽幾個，佘靈隧道這個bug的存在，讓官方組織損失了極多候補夜遊神。
如果擁有一份詳細攻略，那麽往後每年，夜遊神誕生的數量都會增加。
雖然靈境被攻略後，獎勵不可能再向首殺那麽豐厚，但官方看中的就是夜遊神數量的增加。
這足以引起五行盟長老團的注意了。
“你，怎麽做到的......”關雅喃喃道。
“沒什麽難的，我輕而易舉都過關了，嗬，這不是有腿就能過嘛。”
元始天尊說出了符合他id的話。
關雅一時無言，分不清他是在開玩笑，還是學霸的凡爾賽。在她的印象裏，張元清是一個聰明的大學生，擅長社交，但要說有多不同尋常，肯定是不可能的。
她對這位新同事的喜歡，也僅限於說話好聽，幽默風趣，但絕不是對他的能力認同。
而現在，她需要重新評估這位新晉夜遊神了。
“很好，做的很好。”李東澤興奮的點了點手杖，急切道：“你趕緊來一趟單位，立刻過來。”
“好的。”張元清說。
結束通話，王泰忍不住道：
“他有超越常人的能力，目前不知道是哪一方麵，但肯定有。什長，你好像撿到一個怪胎了。”
聞言，李東澤臉上的笑容難以遏製的擴散，咳嗽一聲，不悅道：“什麽怪胎，人家這是天才！”
說完，他像是有急事一般，匆匆走向辦公室。
李東澤覺得，致歉信的標題應該改的更優雅一下，比如：《很抱歉百夫長，我一不小心撿到了怪胎》
他已經迫不及待了。
