第二十章 以德服人

李東澤快步返回辦公桌，用力的搓了搓手，情緒高漲的打開電腦，編輯信息。
“傅百夫長，屬下有事匯報，剛剛收到消息，我招攬進來的那位夜遊神已經成功通過試煉任務，返回現實。是的，他已經成功通關佘靈隧道。”
點擊發送。
在白虎兵眾的製度裏，非十萬火急之事，下屬是不能直接打電話給上級的，通常是以郵件、信息匯報。
元始通關佘靈隧道，是大事，但不是急事。
消息發出去十幾秒後，李東澤放在桌邊的手機響了，來電顯示是傅百夫長。
直接打電話？李東澤立刻抓起手機接通。
“李東澤，你要對自己的話負責。”
揚聲器裏傳來年輕男子冷冰冰的嗓音，咬字清晰。
“百夫長，這件事確實讓人意外。”麵對百夫長的警告，李東澤卻無比輕鬆，“我剛與他通完電話。”
“有攻略嗎。”傅青陽立刻問道。
“還得稍等片刻。”
傅百夫長沉默幾秒，冷冰冰的語氣轉柔和，道：
“我並沒有抱任何期待，沒想到收獲了驚喜。此人能通關佘靈隧道，必有過人之處。
“李東澤，你為白虎兵眾招攬到了人才，我會上報給長老團，記你一個大功。”
哦上帝，這簡直太美妙了.......李東澤嘴角笑容擴大，旋即想起了什麽，壓低聲音道：
“需要保密嗎？”
他招攬了一位夜遊神的事，在康陽區隊長級人物裏已經不是秘密，即使之後刻意不提，時間長了，也會被人注意到。
瞞不了太久。
尤其是五行盟和太一門簽過協議，全國境內出現的夜遊神，太一門都有優先挑選的權力。
這個協議，導致五行盟幾乎沒有自己的夜遊神，就那麽零星的幾個。
傅青陽嗤笑道：
“為什麽要瞞，太一門已經明確表態，不要這個夜遊神，由不得他們反悔。”
“你需要防備的是五行盟內部的人，百花會的那件事，我不希望再發生。我們要以德服人，收服他。”
這和李東澤想法一致，當即虛心求教：“請傅百夫長指點。”
“給他轉正，加工資。”
啊？加工資？
這是以德服人嗎？
“我不喜歡用錢來收買人心，因為以利相聚，必因利散。我更喜歡以德服人，但德需要時間來展現，而錢立竿見影。”
傅百夫長語氣平靜：“盡快讓他寫一份攻略，我要知道山神廟的核心信息。順便把太一門的人情給還了。”
任何s級的靈境，必然都包含一些有價值的信息和情報，不是普通靈境能比擬的。
“明白！”
李東澤結束通話。
這算哪門子的以德服人，不過這確實是傅家的作風.......李東澤搖搖頭。
這位傅少爺的家族，在動**不安的年代裏遠赴國外發展，躲避戰火。經過百年的經營，儼然成長為龐大的資本巨鱷。
後來傅家接受國家拋來的橄欖枝，帶著大筆財富回國發展，參與到經濟建設中。
傅家不但是一個龐大的資本，同時還是世代傳承的靈境行者家族，該家族每年都會出現一定數量的斥候。
是白虎兵眾中，不可忽視的一股家族勢力。
傅百夫長年紀輕輕，就精通各種鈔能力，被戲稱為官方組織四大公子中的錢公子。
這時，李東澤看見“康陽大區靈境行者管理群”有人@自己。
青藤：“@李東澤，李什長，你那位新招的夜遊神情況怎麽樣？”
青藤是百花會的隊長，換成其他木妖這麽問，李東澤就要懷疑對方別有用心了。
但這位女隊長性格溫和善良，不是那種不講武德的妖豔賤貨。
白龍：“哇，此話誅心啊。明知道不可能有人通關佘靈隧道，你還要刺激李什長？”
李東澤還沒說話，和青藤有過節的白龍率先跳出來撕逼。
大肌霸：“肯定喪生在佘靈隧道了，昨天我管理的轄區也有人在佘靈隧道失蹤，那可憐蟲到現在都還沒找到，基本是死在靈境裏了。”
直性子的火師還是這麽的討厭。
除了這三位隊長比較活躍，其他人沒有說話，似乎對這件事已經沒有興趣了。
我的夥計們，你們會嫉妒我的，就在下一秒！李東澤隨手發了一個1000元的大紅包。
自己第一個搶，搶了一個五塊錢的。
青藤：“謝謝老板。”
白龍：“老板大氣。”
大肌霸：“老板腰好腎好。”
他們幾個本能的搶紅包、感謝，走完這個流程，然後陡然反應過來.......
白龍：“不會吧？”
大肌霸：“李東澤你什麽意思，把話說清楚。”
青藤：“李什長？”
李東澤：“感謝大家關心，我新招攬的夜遊神順利通關佘靈隧道。”
群裏一下子沒了動靜，如同全體禁言。
袁廷：“李東澤，不要開玩笑。”
不怎麽喜歡在五行盟管理群冒頭的太一門夜遊神，率先冒頭。
和其他隊長不同，事關本職業的大事，他無法對李東澤的信息視而不見，哪怕他開玩笑的可能性更大。
其他隊長還是沒有說話，默默等待李東澤回複。
這時，傅百夫長在群裏發了一條信息：
“至今日起，佘靈隧道首殺屬於我們五行盟，稍後我會把靈境攻略同步到信息庫，作為s級試煉靈境，它能誕生出比其他靈境品質更高的夜遊神，相信對組織培養夜遊神計劃有著極大的幫助。”
看著這段長篇幅的文字，眾隊長懵了。
傅百夫長是執事級人物，說話的分量和李東澤不同，他既然這麽說，此事必然真實。
佘靈隧道真的被攻略了？李東澤招攬到了什麽怪胎。
這一刻，隊長們忽然意識到那位新人的價值，不再是“稀少職業”而已，他本身，或許才是最值得投資的。
大肌霸：“我又想團建了。”
你是想挖我牆角了吧.....李東澤嘴角一抽。
水上漂：“這個月不跑船了，約個時間搞聚會，就今天吧。”
唐國強發了一個紅包。
白龍：“聚會可以，但我認為百花會不能參加。”
青藤：“嗬嗬。”
拳王：“我很好奇那位新人是怎麽通關佘靈隧道的，能做到這件事的，恐怕不是常人，李東澤運氣不錯，招攬到了一位人才。”
眼見群裏“人心浮動”，傅百夫長又發了一條信息：“我會以佘靈隧道的攻略為籌碼，向太一門爭取夜遊神名額，盡量在五年內給你們每個隊伍都配一位夜遊神。”
青藤：“謝謝傅百夫長。”
大肌霸：“臥槽，還有這種好事。”
群裏氣氛一下子熱烈起來。
百夫長這招妙啊，有了這個大餅......李東澤吐出一口氣。
接著，幾位隊長熱情高漲的討論起培養、分配夜遊神的長遠計劃，以及明裏暗裏的向李東澤打探那位首殺的好漢是誰。
是男是女，芳齡幾何。
但李東澤就是不告訴他們。
在隊長們愉快討論之時，太一門的袁廷心情卻截然不同。
他愣愣的看著傅百夫長的發言，反複看了好幾遍，終於讓自己消化了這件大事。
連太一門都束手無策的佘靈隧道竟然被攻略了？
那個新手是怎麽做到的？
作為本職業的靈境，作為夜遊神，他比其他隊長更渴望得知真相，百爪撓心般的難受。
但，現在不是糾結真相的時候，要把這件事上報給組織。
像這樣優秀的夜遊神，難道不應該加入太一門嗎。
孫長老糊塗啊，他怎麽能胡亂許諾，害太一門白白損失了一個人才！袁廷心裏對那位長老產生了些許埋怨。
.......
張元清乘坐出租車來到警署，輕車熟路的繞至大樓後，邁入了精英感十足的玻璃樓。
登上二樓，他一眼就看到了坐在沙發喝茶的混血禦姐，翹著超模般的大長腿，襯衫、套裙、黑絲、高跟鞋。
小腰纖細而胸脯飽滿，妝容精致發型時髦，如果職場女神需要一個標準形象，張元清覺得就是她了。
好在他的審美閾值已經被小姨鍛煉的極高程度，麵不改色的打招呼：
“關雅姐。”
關雅放下茶杯，起身迎來，笑吟吟道：
“嘖嘖，我還以為咱們大學生是一隻小奶狗，沒想到是一隻小狼狗。恭喜成為夜遊神，姐姐獎賞你一個擁抱。”
她打開懷抱，胸懷偉岸。
已經初步摸清楚對方性格的張元清沒有上套，冷笑道：“妖女，豈敢乳我！”
換成其他姑娘，張元清肯定不會說這種話，但關雅是老司姬，踩油門才是和她正確的交往方式。
關雅愣了一下，咯咯笑了起來，道：
“走吧，什長要見你。”
她走了幾步後，突然回頭，淺淺笑道：
“在靈境裏收獲不小吧。不，不用跟我說，隱藏實力和手段是每一位靈境行者必備的素質。”
我沒想跟你說啊。張元清一愣，旋即反應過來，她的意思是讓我適當的保留秘密，不要把家底都交代出來。
跟隨著關雅，張元清再次進入奢華的辦公室，看見李東澤舒服的躺在軟椅上，手裏夾著雪茄。
“知道我現在最擔心的是什麽嗎？”
李東澤一邊起身往會客沙發走，一邊打量著張元清。
“什麽？”張元清配合的問。
“我最擔心你在來的途中被人劫走。”李東澤打開酒櫃，取出三個玻璃杯，道：“喝什麽？”
“可樂！”
張元清回答。
“關雅，讓人去買。”李東澤當即吩咐。
不錯，地位提升很明顯嘛......張元清跟著李東澤入座，後者喝了一口酒，直入主題：
“後生可畏啊，你做的非常好。
“待會兒要麻煩你寫一份詳細的攻略經過，不過在此之前，我想問問，你有在山神廟發現什麽不太尋常的信息嗎？”
......
ps:錯字先更後改。
