第二十一章 不同

張元清正要說話，辦公室的門“咚咚”兩下，三人循聲看去，王泰抱著電腦，站在門口，道：
“我能進來聽嗎。”
他說完這句話，就不肯開口了，等待回應。
李東澤沉吟一下，頷首道：
“進來吧，順便幫元始把攻略報告給做出來。”
王泰鬆了口氣，他不是愛湊熱鬧的人，隻是s級的佘靈隧道作為夜遊神試煉靈境裏的bug，是一個很好的課題，他經受不住旁聽的**。
張元清斟酌一下，待王泰入座後，他把自己在山神廟裏的經曆，娓娓道來。
略去了伏魔杵的功能，隻說是一件能克製陰物的道具。
至於紅舞鞋，他同樣模糊處理，說自己自幼受舅舅培養，精通唱跳rap，且記憶力驚人，所以勉強破解了紅舞鞋的規則。
當然也隱去了角色卡專屬獎勵的事，因為這會暴露自己得到了紅舞鞋。
隱瞞部分關鍵信息是他從關雅那裏得到的提示。
規則類道具異常珍貴，五行盟用五百塊錢和小錦旗換道具這種事未必會發生，但你得防一下。
至於三道山娘娘複蘇的情況，他打算待會兒單獨拿出來說，好好討論。
這個過程中，王泰一邊聽，一邊劈裏啪啦的打字記錄。
李東澤耐心聽完，摸索著手杖的手柄，道：
“那件克製陰物的道具，應該是通關的獎勵吧，而且必定是級別不低的道具。”
關雅連忙笑道：
“臭小子，s級試煉任務呢，哪有隻獎勵一點經驗值的。”
她這是在教育張元清，說謊要九真一假，不要太過。
.....張元清笑容不變：“哦，我忘記提道具的，那件道具確實是通關獎勵。”
他臉不紅心不跳。
李東澤也沒在意，繼續說道：
“這麽看來，佘靈隧道的難度級別要降低了。”
“為什麽這麽說？”張元清不解。
李東澤耐心解釋：
“我們調侃靈境是遊戲，但調侃終歸是調侃，在靈境世界裏，道具很稀少，每一件都具備唯一性，不可能複製。
“你既然帶出了那件道具，那麽以後，殺死樹妖的環節可能就會消失，佘靈隧道的難度自然降低。”
趁著李東澤喝酒，關雅補充道：
“有關靈境副本的知識，我給你說一下，靈境的副本是不斷調整的，舉個例子，比如你攻略了山神廟，從裏麵取走道具，那麽它的難度必然下降。又或者你死在了靈境裏，你的道具被靈境裏的詭異獲得，它變的更加強大，那麽靈境難度就會提升，紅舞鞋就是最好的例子。
“還有一點，同一個靈境，不同的等級，接受的任務也不一樣。我曾經去過一個荒野求生類的靈境，提前閱讀了攻略，在副本裏，那位前輩是獵人，任務是在叢林裏獵殺九名凶徒。可我進入靈境後，發現我隻是九名凶徒之一，任務要求是存活36小時，這是因為我的等級比那位前輩低。所以，攻略隻能作為參考，讓我們了解副本，知曉一些基礎的信息和危險。”
“不會降低。”王泰說道：“因為紅舞鞋還在。”
關雅和李東澤看了一眼張元清，保持沉默。
王泰渾然不覺，繼續說：
“有點奇怪，這樣的數據，這樣的收獲，這樣的信息，匹配不上s級的難度，你是不是有所隱瞞。”
這，也太直接了吧，你這樣會讓大家很尷尬的……張元清咳嗽一聲：
“不是隱瞞，我正打算說，洞窟裏出了樹妖，還有一具石棺。”
“石棺？石棺裏有什麽。”李東澤身子前傾，語氣急促的追問。
王泰也停止了打字。
關雅滿臉好奇。
s級靈境裏通常會伴隨一些重要信息，說不好就是一個石破天驚的秘密。
官方組織，民間組織，甚至邪惡組織，他們對靈境的了解，一半是通過觀察、總結規律。另一半就是根據靈境中獲取的信息。
從而一步步解鎖靈境的秘密。
沒有靈境行者能抵抗這種**。
“石棺裏躺著三道山娘娘，在我打開棺材的後，她，她蘇醒了……”張元清現在回想起來，還是感到後怕。
李東澤瞳孔微縮，失聲道：
“她蘇醒了？”
他猛地起身，像是再也坐不住，在辦公室拄著手杖一邊踱步，一邊皺眉。
好一會兒，李東澤臉色凝重的說道：
“或許我們都猜錯了，根據那位娘娘的相關信息，她必然是高等級夜遊神，現在她蘇醒了，那麽就隻有兩種可能。
“一，山神廟會發生翻天覆地的變化，不再是夜遊神試煉靈境，而是一個高等級的靈境副本。
“二，山神廟依舊降級，但以那位娘娘的級別，必然會有新的，高等級的靈境副本出現。
“對太一門高層來說，事關本身職業的靈境更迭，這則信息異常重要。”
關雅一陣羨慕，道：
“信息越重要，組織給你的獎勵就越多。”
錢給的多？張元清一陣驚喜，旋即憂心忡忡道：
“那死了幾百年的老梆子還衝我笑來著，我總感覺她會來找我，心裏不踏實。”
榕樹精沒說謊的話，伏魔杵裏封印著娘娘一半的陽魄，那麽她一定肯定以及絕對會找自己。
不過張元清沒有向同事們提及此事。
王泰真心誠意的安慰道：
“不要這麽自信，以你的級別是遇不上這種大佬的。”
不會說話就閉嘴啊......張元清一臉感激的點頭，表示這話安慰到自己了。
關雅笑吟吟道：
“那娘娘漂亮嗎？”
張元清側頭看著她：“比你漂亮。”
王泰在一邊誠懇的補充：
“研究價值也比你高。”
老司姬大怒：
“滾啊。”
.........
京城，四合院。
陽光燦爛，大槐樹沐浴在日光中，葉片閃爍著七彩的絢光。
一陣風吹來，枝葉搖晃，發出孩童嘻嘻哈哈的笑聲。
槐樹下的孫長老搖著蒲扇，隨著搖椅輕輕晃動，身邊的茶幾上擺著茶具和一台老式收音機。
穿黑衣的中年人急匆匆的邁過門檻，走入院子，低聲匯報：
“孫長老，鬆海那邊傳回來消息，有人通關佘靈隧道靈境了。”
搖動的蒲扇一頓，頭發花白的老人霍然睜眼，睜眼雙眼射出兩道燦燦金光，槐樹裏的孩童聲似乎受到驚嚇，發出驚呼聲，繼而一起斂聲。
老人從搖椅上坐起身，盯著中年人，“傅家小子招攬的那個夜遊神？”
中年男人點頭。
老人頓時一呆，蒲扇猛拍大腿，痛心疾首的叫道：
“打眼了，打眼了......”
中年男人上一次見孫長老如此懊惱，還是他玩股票的時候。
老人沉默了片刻，道：
“我記得，鬆海市康陽區的管事叫袁廷，通知下去，這件事不要外傳。否則我的老臉往哪擱。”
“可是.....”
“可是什麽？”
中年男人剛想回答，兜裏的手機響了，他摸出來一看，道：
“黑山長老的電話。”
“接。”
電話接通，老人剛拿過手機，對麵就是一聲咆哮：
“老孫，你搞什麽？私自把佘靈隧道的副本送出去也就罷了，你居然還答應傅青陽不要那個夜遊神，你知道自己犯了多大錯嗎。”
孫長老呆滯了一秒：“為什麽你這老小子都知道了。”
“你管我怎麽知道的，你知道太一門多久沒有招攬到天賦卓絕的夜遊神了嗎？老子現在就去門主那裏告狀。”
電話掛了。
孫長老額頭青筋直跳。
這時，電話又響了，中年男人一看：
“紅纓長老。”
“接吧....”
“孫叔，我聽說佘靈隧道被攻略了？那個夜遊神，你指名道姓的不要？”
“.......”
“孫叔，你這樣是要謝罪的。”
“......”
......
“孫長老，聽說你把一個夜遊神天才拒之門外了？”
“混帳東西，何時輪到你一個執事興師問罪了。”
“啊，孫長老莫要誤會，我隻是好奇。”
......
“孫長老，聽說你.....”
“滾！”
幾分鍾裏，接到了五六個電話。
黑衣中年人默默看著孫長老，上一次他如此失態，是炒股加杠杆。
孫長老深吸一口氣，繼續之前的話題，問道：
“你剛才可是什麽？”
中年人猶豫一下，“袁廷知道了，就意味著大家都知道了。”
孫長老血壓頓時飆升。
手機鈴聲再次響起。
孫長老正要掛斷，看見來點人是傅青陽，緩緩吐息，平複情緒，接通電話：
“臭小子，你也打電話笑話老頭子？”
“笑話你.....”手機裏傳來清冷的嗓音，咬字清晰，“我不會做這麽無聊的事，我是來還人情的，山神廟的攻略報告已經寫好，我發送到您郵箱了。”
傅青陽淡淡道：“我認為，這份情報，對你們太一門來說應該很重要。”
孫長老頓時來了興趣，匆匆掛斷電話，望向中年男人：“郵箱怎麽開？”
中年男人默默接過手機，登陸郵箱，打開文件，然後默默遞了回去。
孫長老眯著眼，逐字逐句的閱讀內容。
他看的很平靜，神色不見波瀾，對於長老級的靈境行者來說，試煉級別的靈境，純粹是小打小鬧。
可當他看到三道山娘娘複蘇的信息時，臉色陡變。
吱呀～孫長老從搖椅上跳站了起來，神色凝重。
“長老？”中年男人一臉愕然。
“古代的日遊神蘇醒了......”孫長老凝重中夾雜著憂色，化身一道金光，竄入天空，消失不見。
那是門主居所的方向。
.........
二層小樓。
張元清坐在屬於自己的辦公桌前，熟練的打開電腦，按照關雅的指導，打開五行盟官方組織的內部論壇，逐一瀏覽被置頂的幾條帖子。
都是最基本的靈境世界資料。
他首先查閱“靈境類型”，與李東澤說的一樣，靈境被劃分為“單人類型”和“多人類型”，單人類型通常隻會出現該職業獨有的靈境，比如夜遊神超凡境的單人靈境是靈異類。
多人類型分兩種，一種是組隊對抗，一種是組隊冒險。
前者是靈境行者之間在特殊靈境裏對抗，後者麵對的是靈境中的危險，有的是死亡類型，有的是非死亡類型。
非死亡型的懲罰機製是扣除經驗值。
另外，多人靈境的場景多種多樣，“玩法”也各不相同。
接著，他閱讀起“等級劃分”的帖子，這篇帖子非常簡單，內容是：
超凡階段：1—3級。
聖者階段：4—6級。
備注：聖者之後的階段，請點擊下方鏈接。
張元清點擊了鏈接，結果提示權限不夠。
最討厭權限狗了......他不甘心的腹誹一句，無奈的瀏覽其他帖子。
“靈境行者職業大全”
守序職業：夜遊神、斥候、木妖、水鬼、火師、土怪、樂師、學士。
邪惡職業：蠱惑之妖、巫蠱師、幻術師。
沒記錯的話，王泰就是學士，樂師又是什麽職業.......邪惡職業隻有三種？難怪關雅說官方組織才是獵手......張元清目光下移，看到了讓人驚愕的內容。
【備注：查詢國外職業，請點擊下方鏈接。】
不出意外，他的權限不夠。
“國外也有靈境行者，有不同於我們的職業嗎？”張元清抬起頭，看向前方關雅的後腦勺。
這特麽還分國服和外服？
老司姬扭過頭來，笑道：
“你為什麽會覺得隻有咱們國家是特殊的？”
這.......張元清竟無言以對。
他不得不再次修改對靈境的認識。
如果靈境覆蓋的範圍是全球，如果國外有其他靈境行者、其他職業，那麽靈境世界的結構，不管是副本還是現實，都比他想象的要複雜。
“靈境行者的領地意識很強，各國官方組織之間，幾乎不會往來，除了打擊邪惡組織。所以你暫時不用去管國外的靈境行者，這不是你一個超凡境需要考慮的。”關雅說。
張元清“嗯”了一聲，點開了“夜遊神”，查看起自身職業的簡介。
“夜遊神，太陰的眷者，黑夜的精靈，擅長刺殺和駕馭陰物，職業印記是黑色月牙，守秩職業中數一數二的職業，戰力極為強悍。
“每一位夜遊神都是天生的刺客，駕馭陰物的能力則讓他們更加難纏。夜遊神是超凡階段的職業名稱，三級後，可轉職。”
備注：查看夜遊神轉職名稱，請點擊下方鏈接。
張元清噠噠噠點擊半天，跳出權限不夠的對話框。
該死的權限狗！他險些破口大罵。
等等，怎麽感覺哪裏不對？張元清突然一愣，重新看了一遍介紹，發現問題出在哪裏了。
職業印記是黑色月牙？可我那天晚上明明看到額頭的印記是黑色圓月。
怎麽回事，我的角色卡和其他人不同？
張元清下意識的抬頭看向關雅的後腦勺，想要開口詢問。
.....
ps:錯字先更後改。月初，求一下月票。
