第二十二章 夜遊神會議

他張了張嘴，卻沒能問出口。
與主流有異，意味著不同尋常。
不知道是好是壞之前，不能到處亂說，而且，既然論壇沒有相關信息，說明黑色圓月就不是低層次可以了解的。
層次越高的東西，當然越要保密，這是常人都明白的道理。
尤其他還是個菜鳥，還不具備應付突發狀況的能力和經驗。
兵哥送我的角色卡為什麽和普通夜遊神不同？這狗日的什麽信息都不跟我說，人又玩失蹤。
接著，他退出帖子，點擊了論壇的搜索框，打算查一查三道山娘娘廟的情況。
鍵入“三道山娘娘廟”後，他獲得了兩個內容，一份是之前看過的副本攻略（五行盟版），一份是關於三道山娘娘廟的介紹。
“三道山娘娘廟，明初鬆江府三道山的神廟，祭拜的神祇是三道山娘娘，這位娘娘擅長祈雨驅鬼，煉丹治病，造福一方。三道山娘娘羽化成仙後，當地官府前頭，鄉紳百姓出資，為她修建廟宇。
“三道山娘娘廟早早衰敗，缺失了許多珍貴的研究資料——摘自鬆府圖書館。”
摘自鬆府圖書館.......
看著這幾個字，張元清臉色呆滯，腦門都沁出了冷汗。
三道山娘娘廟是真實存在的？存在於曆史中的？
如果是這樣的話，那位娘娘是否真實的存在過？或者說，她本身就是真實存在的人？
靈境裏會出現真實存在的人？
她如果是真人，會不會從靈境裏爬出來找我啊.......張元清被自己的想法嚇到了。
“關雅姐，我有個問題.....”
可以問的事情，他從不自己傷腦經。
關雅回過頭來。
張元清把自己對三道山娘娘的猜測告訴了她。
“什長應該告訴過你，靈境是介於真實與虛幻之間的。”老司姬抬起杯子，抿了一口，道：
“靈境裏的很多場景，都是基於現實而存在，比如“臨港水庫”、“廂水樂園”這些夜遊神試煉靈境都是能在現實裏找到對應地點的，但現實裏顯然沒有這些東西，不然早亂套了。”
所以，雖然三道山娘娘真的存在過，但我所見的那位，是靈境虛構出來的？張元清如釋重負。
老梆子，你就乖乖留在靈境裏吧。
.........
京城，北水門機場。
容貌瘦削的袁廷坐在商務艙寬敞的座椅上，一身黑色正裝、黑色襯衫，頭發梳的一絲不苟，一副商業精英的打扮。
他透過狹小的機窗，俯瞰底下萬家燈火，璀璨絢爛。
今日剛剛向組織匯報了佘靈隧道被攻略的消息，到下午，他就會被召喚來京城了。
但與佘靈隧道沒有關係，本次返京，是太一門主召集分散在全國範圍內的夜遊神進京開會。
像這樣的大型會議，通常隻會在每年的年末舉行，因為那時候全國各地的夜遊神要進京述職，匯報工作。
如有例外，必是大事。
希望不是壞消息......袁廷望著越來越近的城市燈光，思緒萬千。
飛機平穩落地，袁廷下了飛機，拖著行李箱直奔地下二層的停車場，在那裏登上了接機的專車。
四十分鍾後，專車抵達一座五星級酒店，袁廷放好行李，乘坐電梯來到頂層的大型會議室。
這裏正在舉行宴會，穿著黑色正裝、黑色外套、黑色長裙的先生女士們，端著酒杯穿梭著美食之間，於觥籌交錯談笑風生。
“呦，袁大隊長來了。”
袁廷剛從服務員的盤子裏拿起一杯酒，就看見一位穿著黑色襯衫的男人迎上來，清爽的寸發，明亮的眼眸，臉龐線條硬朗，身材是標準的倒三角。
“簡冀！”
袁廷看著迎來的好友，露出了微笑，“好久不見。”
“大夥兒等你好久了，走走走，去打個招呼。”
簡冀把手搭在袁廷肩膀，擁著他來到席上，桌邊坐著六個人，三男三女，這些都是袁廷初入太一門時，同期培訓的夜遊神。
如今大家分散各地，都已經是隊長級人物。
簡單寒暄幾句後，袁廷打探道：
“這次門主召集大夥進京是為什麽事？”
紮著馬尾，穿皮衣皮褲的楊倩，抿著嘴，低聲說：
“我們剛才正談論這個話題，隻知道保密等級很高，連執事都不知道。”
她身段婀娜，發尾幹練，不化妝不佩戴首飾，英姿颯爽。
執事都沒資格知道？袁廷微微頷首，沒再多問。
簡冀笑著舉杯，“待會兒會議開始自然就知道了，現在想這些沒用。對了，最近有沒有什麽趣事？”
颯氣十足的楊倩笑道：
“我這裏倒有一件趣事，前陣子，沿海夏侯家的長子被“止殺宮”的宮主給打廢了，聽說夏侯家的長輩趕到現場時，人已經快不行了。
“雖然用生命原液救了回來，但也元氣大傷，估計很長一段時間不敢出門了，而要是近期有靈境任務，那他必死無疑。”
“止殺宮？”一位男同學看向袁廷：“沒記錯的話，這是鬆海地區的靈境行者組織，怎麽和夏侯家鬧起來了。”
袁廷搖頭道：“止殺宮的人性格都很偏激，尤其是那位宮主，十足的瘋子，他們和誰撕逼都不用意外。不過對官方組織的態度還算和善，平時也安分。”
楊倩感慨道：“那位宮主是高等級靈境行者，執事都未必是她對手，這種人物隻要不太過分，睜隻眼閉隻眼就行了。”
又聊了片刻，簡冀環顧一圈，道：“咱們夜遊神基數還是太少，隻能看著其他職業搞風搞雨，出盡風頭。”
“說起來，咱們門裏已經很多年沒出一位驚才絕豔的夜遊神了。”圓臉可愛型的夏涼說道，她的聲音柔美中帶點嗲。
既然談到這個話題，袁廷來興趣了，說道：
“我這裏倒是有個大新聞，和我們夜遊神有關的。”
一桌子的人看了過來，滿臉好奇。
“還記得佘靈隧道吧？”袁廷問道。
“嗯，新手級的bug靈境，當年薑林和趙開就是死在裏麵。”簡冀不解的問道：“這鬼地方是不是又坑死誰了？”
“從今以後，佘靈隧道的首殺無了，被一個小子給攻略了。”
袁廷的話就像一顆啞彈，讓桌邊的夜遊神們失去了聲音。
隔了幾秒，簡冀茫然道：“有這事？”
夏冰瞪大眸子，用她嗲嗲的聲音大聲道：“袁廷，你不要開玩笑。”
其他人一臉質疑。
袁廷肯定的點頭：“這件事已經上報給門裏了，你們可以向各自的上級詢問，隻是詢問不看攻略的話，執事應該會告訴你們。”
質疑變成了驚歎聲，桌邊的夜遊神們一臉錯愕和激動。
“這可是大事啊。”
“那兄弟牛啊，他怎麽做到的，臥槽，我現在隻想看攻略，不想開會了。”
“醒醒吧，你的權限應該接觸不到。”
楊倩左顧右盼一番，問道：“這位新人加入太一門了嗎？人可在京？”
袁廷似乎談興更足了，搖頭惋惜道：
“你們有所不知啊，那家夥被五行盟的人招攬到了，傅青陽親自打電話向孫長老討要攻略，孫長老一聽試煉任務是佘靈隧道，當場表示不要這人。
“說出去的話潑出去的水，收不回了，唉，長老糊塗啊。”
“確實糊塗啊。”
“孫長老這，這.....我生氣了。”
正討伐著那位高高在上的長老，袁廷忽然看見一個黑衣中年人走了過來，直奔自己，道：
“袁廷，孫長老說，會議結束後，你先別走，去一趟他那裏。”
袁廷表情瞬間僵住。
宴會很快接近尾聲，服務員撤走了餐盤、酒水。
柔和的燈光也變成了明亮熾烈的會議燈，滿堂的夜遊神們坐在各自的圓桌邊，沉默等待，百餘人緘默不語，落針可聞。
漫長的等待中，一位穿著白色練功服的老人，在殷殷期盼中邁入會議室。
他身高接近兩米，極為昂藏，臉龐不見皺紋，目光淩厲如刀，眉心一輪金色圓日，宛如刺青。
若非滿頭的銀發昭示著他的年齡，看上去比年輕人都要風華正茂。
太一門大長老，靈境id：赤日刑官。
眾夜遊神正襟危坐，挺直腰杆，對這位門主之下最強夜遊神給予足夠的尊重。
赤日刑官掃視底下的眾多門人，緩緩道：
“不久前，門主感應到了魔君殞落，太一門心腹大患已除。但魔君角色卡沒有回歸靈境，下落不明，接下來，爾等要全力搜索魔君傳人。
“該傳人有兩大特征：職業印記非月牙，而是黑色圓月。通關靈境時，擁有普通夜遊神沒有的角色卡獎勵。”
