第二十三章 凶殺案

周一，天氣晴。
在鬆海這樣的地方，早高峰出行永遠是讓人頭腦的問題，不管是高架還是地麵，路況擁擠的讓人血壓飆升。
普通上班族搭乘地鐵，倒是不會有堵車的煩惱，但要經受四麵夾雞的考驗。
清晨的陽光裏，張元清背著雙肩包，騎著共享單車馳騁在鬆海繁華的街道，嘴裏咬著煎餅果子。
他輕而易舉的超越了一輛又一輛私家車、商務車和公交車，年輕人的朝氣隨著劉海一起飛揚。
鬆海大學距離外婆家有五六公裏，騎單車隻需要15分鍾，所以他平時不住校。
因為晉升夜遊神的緣故，平日裏蹬起來特別累的單車，他一口氣不停的飆到了大學校門口，掏出手機一看，隻用了十分鍾。
要不是自行車道上電瓶車太多，他還能更快。
鬆海大學創立於上世紀初，距今一百二十年，是全國名列前茅的頂級學府。
除了優質的教師資源，鬆海大學最大的兩個特色是：名花擅覓良主、勇士敢於擊劍。
外婆以前告誡小姨，女孩子在學校要懂得保護自己。年紀大了，又要告誡外孫男孩在學校要保護好自己。
外婆對這個世道很不滿。
進入校門，穿過立有創始人雕塑的主軸，他沿著右側種滿梧桐樹的道路，緩慢的騎向教學樓。
學院內環境雅致、安靜，學生們或拍短視頻或坐在路邊的長椅上閑聊，或抱著課本匆匆趕課。
寬敞幹淨的街道，綠化草坪，上了年頭的宿舍樓，一眼掃去，更像是某個安靜的高檔小區，學校的感覺並不重。
張元清把單車停在樓外，背著書包，進入綜合樓。
來到梯形教室，張元清掃了一眼，學生們三三兩兩的分散著，不少同學逃課了。
他隨意挑了一處座位，剛坐下，便聽身後兩個男生低聲說話：
“我剛在校門口看到徐盈盈了，她又再等金主爸爸。”
“胡說八道，我的女神怎麽可能被包養。”
“真的，每周一都有男人來接她，開的是幾十萬的豪車，我上個周一就看到了。”
“看清楚了？沒準是網約車呢。”
“你會跟網約車司機接吻？”
“......可惡，讀中學時女生喜歡學霸，上了大學，女生又喜歡外麵的有錢人。普通男生什麽時候能站起來？”
徐盈盈是同班女生，長的很漂亮，是他們的班花。
張元清忍不住回頭，笑著打趣道：“硬盤裏的老婆能幫你站起來。”
兩名男生似乎沒想到張元清會插嘴，愣了一下。
張元清看著他們，道：“怎麽了？”
叫李樂生的男同學“哈”了一下：“張元清你今天遇到什麽好事了，這不像你啊。”
張元清一愣：“為什麽這麽說。”
李樂生剛想說話，帶黑框眼鏡的老師，抱著書本走了進來，嘰嘰喳喳的教室立刻安靜下來。
..........
康陽區，麥樂酒店。
“叮！”
16層，電梯門敞開，一身正裝搭配黑馬甲白襯衫的李東澤，拄著手杖，走出轎廂。
他瘦削的臉龐布滿凝重，身後跟著關雅。
整個樓層的客人都被清空，電梯通往走廊的路口拉起了警戒線，兩名治安員守在警戒線邊。
關雅踩著高跟鞋上前，掏出證件示意了一下。
治安員當即讓開道路。
走廊通往房間的路上，幾名穿製服的治安員在忙碌，或拍照，或采集指紋、毛發等物。
李東澤掠過眾人，進入酒店房間，立刻就聞到了一股血腥味。
他目光掃過酒店套房，**躺著兩具被白布蓋住的屍體，潔白的床單暈染著大片大片的暗紅血跡。
李東澤伸出手杖，把白布揭開，**躺著一男一女，**。
他沉默了一下，聲音低沉：“確實是趙英軍。”
關雅則仔細檢查房間的每一個角落，瞳孔裏絲絲縷縷的白霧溢出，半晌，說道：
“房間裏沒有打鬥的痕跡，沒有人為處理過的痕跡.......垃圾桶裏隻有兩個**，但盒子裏的**沒了三個.......”
說完，她有些憐憫的看了一眼女性受害者。
李東澤把白布重新蓋回去，沉聲道：
“關雅，你留在這裏協助治安員采集指紋、毛發，調取監控視頻，我要聯係一下傅百夫長以及隊長們，可能需要去開會。”
關雅微微頷首：“稍後我會把現場細節、人物資料同步到你的手機。”
趙英軍是湘水路治安署顧問，白虎兵眾成員，2級斥候。
一位五行盟成員被殺了，這是大事件。
...........
別墅二樓，小型會議室。
會議室裝修的非常精致奢華，地麵鋪滿鬆軟的羊毛地毯，中間放置一張實木長條會議桌。
桌上擺著精美的水果拚盤、晶瑩剔透的火腿片、昂貴的進口紅酒、一盒盒雪茄、以及精致的甜品點心。
會議桌盡頭，垂下白色的投影幕布，播放著一段酒店的監控視頻。
視頻裏，頭戴鴨舌帽和口罩的男人從電梯口方向走來，行至客房門口，取出房卡開門，進入房間。
40分鍾後，男人從房間裏走出來，雙手插兜，低著頭離開。
視頻結束，李東澤按下暫停鍵，看著桌邊的隊長們，道：
“今早接到酒店報警，服務員打掃房間時，敲不開門，便進屋來查看，結果發現兩人已經遇害。趙英軍死前遭受過虐待，身上遍布刀傷，手腳有被捆綁的痕跡，但致命傷是被利器貫穿心髒。
“女性死者叫劉曉娥，也是被利器刺穿心髒，但沒有遭受虐待，根據現場缺失的**，我們懷疑她死前有遭凶手侮辱。
“另外，治安署查看了兩人的手機，確認劉曉娥是趙英軍的情婦。
“我們調取了酒店其他出入口的監控，沒有發現凶手是怎麽離開的，他應該有特殊手段能避開監控。初步推測，凶手是靈境行者。”
桌邊一共坐著六個人。
首席是一位穿白色西裝的年輕人，有著世家公子的孤傲和高貴，紮著帥氣的短馬尾，臉龐線條宛如雕刻，英俊的不可逼視。
左邊第一個位置空著，那是李東澤的位置。
右邊是一位抱橘貓的女子，穿著水墨畫的旗袍，成熟婦人的豐腴和妖嬈盡顯無疑，保養得當的漂亮臉蛋緊致白皙，化著淡妝，氣質恬靜淡雅。
她的身邊是頭戴礦工帽，穿著勞保服的中年男人，黝黑的皮膚彰顯著工人的風霜。
她的對麵是穿緊身套裝的健身房教練，粗壯的大臂堪比女子的細腰，眉眼淩厲，顧盼間一股子暴躁感撲麵而來。
最後一位是二十七八的女子，穿著白色賽車服，緊身皮褲，黑色波浪卷發，瓜子臉，又颯又帥。
這五位就是康陽區靈境行者小隊的隊長，還有幾人因為各種原因沒有出席。
白色西裝的公子哥，環顧左右，深棕色的眼睛平淡入湖，淡淡道：
“各位，有什麽看法......青藤隊長，你先說。”
旗袍美婦人秀眉輕蹙：“普通的靈境行者可不敢殺我們官方的人，會不會是邪惡職業的靈境行者幹的。”
李東澤回答道：“還在排查趙英軍近期的人際交往。”
如果是邪惡職業的靈境行者所為，事件的嚴重性就要上一個台階了。
火師大肌霸眉毛揚起，怒氣勃發，“邪惡職業？這群陰溝裏的臭老鼠，敢殺我五行盟的人，老子一定讓他付出代價。”
其他人臉色凝重，穿賽車服的白龍沉吟道：
“趙英軍戰力如何？”
李東澤看向傅青陽。
傅青陽道：“有一件防禦道具。”
聞言，白龍臉色凝重，“2級斥候雖然不擅長戰鬥，但有防禦道具的情況下，想殺他沒那麽容易，更何況是在不驚動隔壁房間客人的情況下，我們可以根據這點，初步判斷出凶手的實力了。”
戴礦工帽的建築公司老板唐國強沉聲道：
“很強大。”
大肌霸冷哼一聲，重複著剛才的言語：“很強大又如何，敢殺我五行盟的人，再強大也得死。”
白龍默默扶額，心說議事的時候，能不能先把赤火幫的二貨踢出去。
李東澤道：“經過我們調查，趙英軍有很多情婦，尤其喜歡包養女大學生，我們正在逐一排查他的情婦。”
大肌霸皺眉道：“為什麽？”
“趙英軍和情婦幽會的酒店並不固定，凶手卻能找到酒店地址，鎖定房間號，說明他對趙英軍的行動軌跡有一定的了解，要麽是認識的人，要麽經過長期的跟蹤。”李東澤說道：
“最了解你的，永遠是你枕邊的女人，我們或許能從趙英軍的情婦那裏，獲得一些線索。”
眾隊長臉色凝重的點頭。
李東澤繼續道：
“趙英軍死前遭受過拷問和虐待，諸位試想一下，凶手拷問的是什麽？問出了什麽？不管凶手是仇殺還是邪惡職業，這都是值得我們慎重對待的問題。”
在座的隊長們臉色微變。
邪惡職業和守序職業一直是水火不容的關係，互相獵殺，互相追蹤。
能讓邪惡職業感興趣的，當然是官方靈境行者們的信息，甚至藏身地點。
而凶手若不是邪惡職業，一位強大的靈境行者冒著得罪官方組織的風險，潛入酒店拷問、殺人，背後的真相也許更加複雜。
青藤沉聲道：“我們要盡快揪出凶手。”
大肌霸聞言，左顧右盼一下，道：“袁廷怎麽沒來，讓他吞噬趙英軍的靈體，獲取趙英軍的記憶。我們就能知道凶手是誰了。”
能駕馭靈體的夜遊神重要性瞬間凸顯出來。
傅青陽搖了搖頭，道：
“昨日，太一門召集了所有官方夜遊神進京議事，袁廷不在鬆海。”
他的表情從頭到尾都很冷靜，仿佛天塌下來也不會慌。
進京議事？幾位隊長心裏一沉，袁廷不在的話，其他大區的夜遊神肯定也不在。
這是不是太巧合了？凶手早不動手，晚不動手，偏挑在夜遊神集體進京的時候。
大肌霸怒道：“太一門怎麽回事，早不開會玩不開會，挑這時候？我們早就該培養自己的夜遊神了。”
李東澤無奈道：
“因果關係弄反了，是凶手挑在這個時候.......算了，這不重要。大家不必擔心，我們有自己的夜遊神。”
