第二十四章 凶手

對啊，差點忘記那小子了。
李東澤的話，讓隊長們想起康陽區靈境隊伍裏，已經招攬到一位夜遊神，不用再向太一門借人。
大肌霸麵露喜色，立刻道：“那還等什麽，趕緊聯係那小子，所以說，還是得培養自己的夜遊神，關鍵時刻自己人最靠得住。”
其他隊長眉頭舒展。
大肌霸的話在理，雖然太一門的夜遊神在正事上向來很配合，但終究是外人，用起來肯定沒有自己人方便。
李東澤看了一眼傅青陽，見他微微頷首，當即掏出手機，走出會議室。
“我去聯係一下他。”
.........
結束了上午的專業課，張元清背起書包離開教室，下午的課他打算逃掉，去一趟康陽區靈境小隊二隊的辦公地點。
未來的人際交往等重心，都將轉移到靈境小隊。
張元清不是很喜歡學校，對學習的興趣並不是很大。鬆海的年輕人都有種發自骨子裏的慵懶，狼性不足，拚盡欠缺。
這世上隻有兩種人會拚搏，一種是自幼培養出積極向上的習慣，一種是生活所迫。
成為靈境行者後，張元清終於找回了久違的奮鬥精神。
一來是性命所迫，二來是能圓少年仗劍遊江湖夢的。
靈境充滿了危險和詭異，可一旦嚐到甜頭，就再也不甘心做一個凡人了。
來到樓下，正準備去刷一輛共享單車，兜裏的手機響起。
是李東澤打來的。
“什長？”張元清接通。
“你現在在哪兒。”李東澤語速極快，開門見山。
“在學校。”
“鬆海大學是吧，我現在就讓關雅過來接你。”
接我？張元清聽出李東澤語氣裏的急切，試探道：“什麽事？”
“有位同事被殺了，我們需要夜遊神吞噬靈體，獲取對方記憶，嗯，這個你沒問題吧。”李東澤不太放心的問道。
額，應該可以吧......張元清道：“我試試？”
吞噬靈體不難，這是夜遊神的天賦技能，腦子告訴他可以，但讀取記憶這方麵，他畢竟沒有真的吞噬過靈體，毫無經驗，所以不敢保證。
“那就這樣。”李東澤沒有多說，掛斷電話。
張元清收好手機，徒步走向校門口。
幾分鍾後，他在校門口停下來，默默等待關雅來接，同時，張元清發現不遠處的路邊，一位穿著百褶長裙的女孩，拎著名牌包包站在路邊，像是在等人。
徐盈盈？
張元清審視了這位“班花”幾眼，對方的穿著很講究，手鏈、項鏈、耳墜、包包......看起來都價值不菲，與學校裏大部分女同學迥異。
一般家境的女生，穿不出這種感覺。
察覺到張元清的目光，徐盈盈淺淺一笑，一邊撩起發絲挺直腰杆，擺出最動人的姿態，一邊心裏有些小小的優越感。
這個男生長相頗為不錯，所以她下意識的展現出自己的美麗。
但現在的自己，和普通的大學生早已不在同一個世界，所以她心裏滿滿都是優越感。
自己這一身裝飾，值普通大學生一年的生活費。
這時，徐盈盈看到一輛藍色跑車駛來，在校門口緩緩停靠。
開車的女人一身幹練的白襯衫，戴著墨鏡，看不清臉，但白皙尖俏的下頜，精致如刻的嘴角，不難看出這是位高顏值的美人。
徐盈盈抿了抿嘴，換了個姿勢，把名牌包包的logo朝向跑車。
同時，她看見張元清小跑著靠近跑車，拉開車門鑽進車裏。
富婆一腳油門，帶著小奶狗揚長而去。
徐盈盈張了張嘴，滿臉驚訝。
一時間分不清這位男同學是低調的富家子弟，還是自己的同行——海鮮商人和鋼絲球商人。
.........
康陽區治安署，停屍間。
張元清站在停屍床邊，掀開了白布，一具慘烈的屍體出現在眼前。
死者身上遍布淤青和刀痕，胸口的創口血肉翻開，觸目驚心。
如果是兩天前，看到這樣一具屍體，張元清肯定會生理不適，但經曆過山神廟的毒打，屍體已經無法讓他心裏產生太大的波瀾。
“可以開始了。”
李東澤拄著手杖，在一旁期待的說道。
張元清點點頭，他審視著趙英軍的屍體，感受到這具冰冷屍體裏殘留的靈，正在逐漸活躍，逐漸複蘇。
夜遊神的氣息對靈體有著致命的吸引力，能喚醒沉睡的靈。
他默默調動體內的太陰之力，眼白和瞳孔覆蓋上一層純黑，伸出手，朝著趙英軍的身體虛抓了一把。
抓出一道虛幻的身影。
這道身影有著趙英軍的五官，但表情呆滯，目光空洞。
人死之後，意識消散百分之九十，靈體就會變得這般呆滯。意識消散的話，記憶當然也會殘缺，隻殘留一些執念深的記憶。
死前的記憶往往印象深刻，且距離死亡很近，所以會保留下來。
抓出靈體後，張元清突然萌生了“進食”的渴望，他自然而然的張開嘴，輕輕一吸。
趙英軍的靈體化作青煙，飄入他口中。
眉心一陣脹痛，意識仿佛膨脹，有許多不屬於自己的東西填塞進來。
........
張元清聽見了低聲啜泣聲，‘嗚嗚’的哀鳴聲，耳邊響起凶狠陰沉的聲音：
“老子耐心不多，你最好乖乖回答。”
他知道自己正在讀取靈體最後的記憶，慢慢“睜開”眼睛，四周的景物清晰起來，這是一間裝修華麗的大套房。
他跌坐在鬆軟的大**，渾身不著片縷，地麵散亂的丟棄著衣褲，以及女性的內衣。
在身邊不遠，床頭的位置，蜷縮著一個妙齡女子，同樣赤條條的，白嫩嫩的長腿，緊致的小腹，挺拔的胸脯，盡顯著年輕傲人的曲線。
抽泣聲正來自於她。
女人？**？這樣的景象讓張元清愣了愣，心說什長怎麽不說清楚案發現場的情況，怎麽能讓我看少兒不宜的畫麵呢，我還是個孩子......
隨著死者的視角，他看向床邊的人，那是一個麵相凶惡的男人，左側臉頰有一道半指長的疤，眉毛稀疏，目光凶狠陰翳。
手裏握著一把亮閃閃的柳刃。
凶手.......張元清盯著這張臉，牢牢記下容貌。
到這裏，他的任務就算完成一半了。
男人把刀尖對著“張元清”的胸口，惡狠狠道：
“聖杯在哪裏，名冊在哪裏？”
這個問題他似乎問了很多遍，表情充滿不耐，目光殺機湧動。
“不知道，我真的不知道.......求求你放過我。”張元清聽見了‘自己’開口求饒的聲音。
男人蹲在床邊，徹底失去了耐心，心累般的搓著臉，喃喃道：
“給你機會你不中用啊，給你機會你不中用啊........”
說著，把柳刃的刀尖，遞進了‘張元清’的胸膛。
劇痛傳來，意識瞬間模糊，張元清軟綿綿的癱在地上，看見男人解開褲腰帶，抓住漂亮女人的腳踝，用力往自己這邊一拉。
畫麵在女人尖叫中戛然而止。
