第二十五章 手無縛雞之力

“我看到凶手的模樣了！”
張元清呆滯的雙眼恢複靈動，立刻側頭，看向一側的兩位同事。
說話間，他感覺一股強烈的恐懼，死亡的陰影縈繞在心裏，久久無法散去。
吞噬靈體的感覺，既很滿足，又很難受。
李東澤和關雅一陣輕鬆，鬆了口氣，前者忙問道：
“他長什麽樣？嗯，有什麽明顯特征。”
張元清一邊回憶，一邊說道：“男性，年紀30—35歲，身材中等、魁梧，左臉頰有一道半指長到疤，眉毛稀疏，眼神很凶.......”
李東澤耐心聽著，腦海裏勾勒出凶手的大致輪廓。
凶手的麵部特征很明顯，辨識度極高。
等張元清說完，關雅問道：
“他有沒有侵犯女性受害人？”
張元清回想著記憶結束前的畫麵，“應該是有......”
關雅確定了心裏的某個猜測，當即望向李東澤，蹙眉道：
“什長，我懷疑凶手精神狀態有問題。”
張元清沒聽懂，心說能幹出這種殘忍之事的家夥，哪個精神狀態正常的？
李東澤點點頭，憤慨道：“這個該下地獄的混蛋。”
見張元清神色茫然，李什長兩指輕撫胡子，解釋道：
“還記得道德值的懲罰機製嗎。”
張元清點點頭。
“凶手殺死趙英軍的情婦是出於殺人滅口的目的，屬於正常行為。但在殺人前侵犯女受害者，會讓他多扣一筆道德值。”
李東澤相信，以這位鬆海大學生的智商，不難理解其中的意思。
呃，還真有可能精神不正常......張元清聽懂了。
靈境行者犯罪會被扣除一定的道德值，因此隻要腦子正常的人，都會盡量不去觸發懲罰機製，殺人滅口是無奈之舉，但先透後殺，額外再扣一筆道德值的行為.......
能作出這種事的，隻有兩種情況，一是道德值太多，無所畏懼。二是凶手精神狀態出了問題，難以扼製內心的獸性。
相比較起來，第二種可能性更大。
老司姬關雅此刻正經的不得了，一手拖胸一手拖下頜，道：
“精神狀態不穩定的靈境行者，不管是守序職業還是邪惡職業，都是必須要清除的。這種人潛伏在大都市，就像一顆定時炸彈。”
就算道德值低於60，被靈境公布位置，引來同城靈境行者的狩獵。但這個間隙裏，一位擁有超能力的強者，足以從街頭殺到街尾。
老司姬看著在場唯一的新手，告誡道：
“靈境中危機重重，尤其是單人靈境，死亡率極高，很多靈境行者即使成功完成任務，也會留下難以抹去的心理陰影，久而久之，精神出現問題是不可避免的。
“尤其是你們夜遊神，如果你哪天覺得自己狀態出了問題，一定要通知我們，組織會給你做心理疏導工作。”
張元清不由的想起山神廟裏經曆的一切，心有餘悸的點頭：“我知道了.....”
“對了，案發現場有找到凶手的dna嗎？”張元清問。
關雅搖頭。
凶手把子子孫孫打包帶走了？張元清有些遺憾，如果把凶手的萬千子孫掌控在手裏，紅舞鞋能幫忙找到對方。
這時，李東澤結束思考，問道：
“你在趙英軍的記憶裏，還看到了什麽？”
“有的，”張元清就等他這麽問，忙說道：
“凶手在逼問趙英軍‘聖杯’和‘名冊’的下落。”
聖杯、名冊.......關雅和李東澤相視一眼，都從對方眼裏看到了茫然。
李東澤道：
“聖杯和名冊，代表著什麽？”
張元清搖頭：“記憶裏沒有它們的相關信息。”
李東澤思考了片刻，皺起眉頭：
“此案比我們想象的要複雜，趙英軍瞞了我們不少東西啊。”
他拍了拍張元清的肩膀，誇讚道：
“做得很好，你為我們找到了重要的線索，等逮捕、擊斃凶手後，我會替你請功。嗯，先跟著關雅去做人臉拚圖，把凶手的樣子拚出來。”
“好的，什長。”
張元清當即跟著長腿禦姐往外走。
“對了，”李東澤喊住關雅，道：“給他定製一套正裝，以後在單位裏穿正裝。”
張元清剛想說我不常來啊，便聽身邊的關雅道：“好的。”
離開停屍間，關雅輕笑道：“以後在單位裏一定要穿正裝。”
張元清微微點頭：“我知道，大公司對服裝要求很嚴格。”
關雅咯咯的笑：“不，這和組織沒關係，是什長的要求，他覺得穿便服不夠優雅。”
這和優雅有什麽關係.......張元清心裏吐槽，但目光掃過關雅的黑絲長腿，短裙圓臀，白襯衫小細腰，忽然覺得什長是對的，人生在世就該講究優雅。
一邊走著，他一邊屬性麵板：
【姓名：元始天尊】
【種族：人類】
【職業：夜遊神】
【等級：1】
【技能：夜遊、噬靈、太陰之靈】
【經驗值：44%】
【道德值：60（初始數值）】
經驗值從42%提升到了44%，吞噬靈體後，他就察覺身體湧起暖流，渾身舒坦，太陰之力似有增長。
“關雅姐，我漲了兩點經驗值？”張元清欣喜的說。
經驗值象征著實力，同樣是1級的夜遊神，1%的經驗值和99%的經驗值，實力差距無比懸殊。
關雅愣了一下，“哦，是的，確實有這麽一回事，你們夜遊神能通過吸收靈體提升經驗值，不過，太一門的夜遊神似乎不喜歡這麽做，每次幫忙問靈，他們總是黑著臉，不情不願，態度很不好。”
“為什麽？”
混血美人翻了一個漂亮且嫵媚的白眼，“我怎麽知道，我隻是一個手無縛雞之力的斥候。”
扯淡，斥候再不擅長戰鬥，2級的基礎屬性也能碾壓我吧，而且斥候四級轉職後，擁有可怕的單兵作戰能力，超凡階段的身體素質肯定很強。
張元清不信：“真的手無縛雞之力？”
關雅眸光一轉，瞟了下張元清的褲襠，笑吟吟道：
“沒試過，要不咱們去廁所，你讓姐姐練練手。”
張元清道：“你別這樣，我還是個孩子。”
他旋即掏出了手機，道：“今晚有空嗎，我現在就上網訂酒店。不介意的話，你也可以練練深蹲。”
“哈哈哈，你真逗。”關雅笑的花枝亂顫：“元始，你真應該多來單位，有你在，姐姐以後都不會悶。”
.......
兩人離開玻璃樓，進入了治安署大樓，關雅輕車熟路的領著他來到技術部。
技術部人員仔細問詢了凶手的麵部特征後，花了整整兩個小時，終於大致還原出凶手的模樣。
張元清看完，摸著下巴，道：
“有點像了，但又感覺不太像。”
技術員老張經驗豐富，沉吟一下，道：“是五官還是氣質？”
“氣質吧，凶手的氣質給人的感覺很凶狠。”
“怎麽個凶法？能具體描述一樣嗎，我知道這不好形容，最好有個參照物。”
“我一進門就看見常威在打來福。”
“.....很好。”
終於，新的刑偵素描畫完，張元清滿意點頭：
“差不多就是這個樣子，有七八分相似了。”
接下來，通過人口信息資料庫比對，他們鎖定了目標人物。
“歐向榮，江南省婺市人，長期定居鬆海，12年時因為故意傷人罪被判入獄，出獄後就沒了音信.......”
坐在辦公椅上的關雅展露笑容：
“有了這些信息，最遲今早，就能揪出他了。”
“這麽快？”
“嗬嗬，你要相信官方和斥候的能力。”關雅起身往外走，道：“元始，你的工作已經完成，可以回學校了。後續的事你不用管，雖然夜遊神戰力極高，但你還不具備一名戰士的勇氣和心理素質。”
“好的。”張元清愉快的答案。
........
玻璃樓辦公室，李東澤看完關雅發來的資料，他打開了“康陽大區靈境行者管理群”，把凶手的信息同步在群裏。
大肌霸：“咱們那位新來的夜遊神效率很高嘛，已經確定凶手身份了。”
水上漂：“@李東澤，有一個能隨意支配的夜遊神下屬，感覺怎麽樣？”
李東澤：“感覺相當不錯。”
唐國強發了一個紅包。
白龍：“行了，別得意了，趕緊部署吧，通知鬆海治安總署，安排人員對出入鬆海的車輛嚴加排查，通知各大區靈境小隊，隨時配合我們搜捕，但願歐向榮還沒逃出鬆海。”
凶手是今早作案的，到現在，已經過去五六個小時，別說是靈境行者，就算是事先準備好的普通人，這會兒也已經逃離鬆海。
普通人可以根據監控追蹤，靈境行者追蹤起來就難了。
青藤：“相比起一個伺機報複官方的邪惡職業，逃出鬆海反而是好事。”
前者意味著會有官方組織的靈境行者遭到暗殺。
李東澤：“他不會離開鬆海的。”
大肌霸：“這麽肯定？”
李東澤：“歐向榮如果隻是想殺趙英軍，早就動手了，即使我們有夜遊神，等到鎖定他的身份，他也早就逃離鬆海。可為什麽偏偏要挑在這時候？”
大肌霸：“不要賣關子，直接說。”
青藤：“所以還是為了報複官方？”
李東澤：“不，事情恐怕更加複雜，我的夜遊神從趙英軍記憶裏，看到了一些線索。歐向榮拷問趙英軍，為的是聖杯和名冊。”
聖杯和名冊？其他隊長在用腦子思考這兩件東西的時候，大肌霸直接發完提問：
“啥東西啊？”
李東澤無視了他，等了一會兒，見同僚們沒有發表對聖杯和名冊的看法，隻能無奈略過此事，發信息道：
“聖杯和名冊暫且不提，先吐行動吧。”
