第二十六章 潛逃

晚上七點，餐桌。
外婆環顧了桌邊到家人，心情頗為不錯的宣布道：
“元子，明天下午你舅舅就回來了。元均啊，記得開車去接。玉兒，下班了就早點回家。”
玉兒是小姨的乳名。
張元清和江玉餌一人啃一根雞腿，陳元均喝著雞湯，都是一臉的淡定。
外婆見狀，筷子一拍，瞪眼道：“聽見我說話沒有。”
“哦。”
“嗯。”
“知道了。”
外婆：“......”
舅舅和舅媽出國旅遊快兩個月了，舅舅不務正業玩世不恭，舅媽十指不沾陽春水，家裏有他倆和沒他倆毫無區別。
回來便回來了，又不是值得慶祝的大喜事，大概也隻有外婆會因為舅舅回來而高興。
江玉餌啃著雞腿說：“那家族敗類怎麽不多玩幾個月？他倆不在，家裏格外清淨。”
陳元均看了一眼小姑，道：“不要這麽說，家族敗類畢竟是我爸。”
張元清看一眼表哥，道：“不要這麽說，家族敗類畢竟是我舅。”
見外婆大怒，起身要手撕不肖子孫們，江玉餌連忙安撫，並拋出母親一定會感興趣的話題：
“媽，我們醫院鬧鬼了。”
鬧鬼？張元清立刻支棱起耳朵。
外婆果然不管兒子了，忙問道：
“哎呦，好端端的鬧什麽鬼，快跟媽說說。”
“就我們科室的周大姐，夜裏值班的時候，聽見辦公室有孩子的嬉笑聲，她進去查看，笑聲就沒了。然後她去廁所，看到鏡子裏有一個嬰兒趴在她肩膀，差點把她嚇死。”
小姨振振有詞的說：“不隻是周大姐，其他值夜班的同事，也說半夜偶爾會聽見孩子的嬉笑聲。大家都說，肯定是哪個被打掉的孩子不甘心，徘徊在醫院裏。”
外婆聽的津津有味，點評道：“真邪門，我覺得多半也是這樣，回頭等你值夜班了，讓元子陪你。還有嗎還有嗎。”
“有啊有啊......”
外婆的八卦沒有傳給老媽，全被小姨繼承了.......張元清聽著母女倆嘰嘰喳喳的八卦，心裏被勾起的興趣卻慢慢熄滅。
身為夜遊神，他一聽就知道這是謠言怪談，並非真實。
首先，靈體不可能發出聲音，因為它們沒有實體，更不存在聲帶，除非靈體的力量直接作用於人的精神。
但以嬰兒的意誌、精神力強度，死後不可能殘留靈體。
最後，普通人肉眼凡胎看不見靈體，那些命不久矣、陰氣重的人或許會與靈體產生交互，所以偶發的情況，是合理的。
但好多人都聽見嬰兒笑聲，這就扯犢子了。
“小姨啊，你小心些哦，莫要把醫院的死孩子帶回家來。”張元清幽幽道。
正說得起勁的江玉餌，鵝蛋臉瞬間僵硬，叫道：“媽，他又嚇我！”
外婆象征性的削了外孫一個頭皮。
.......
吃過晚飯，張元清悄悄離開家門，打車前往最近的一家三甲醫院。
他要去醫院超度亡靈，提升經驗值。
夜遊神的“噬靈”技能，是目前最好的升級方式，下一次靈境開啟也不知是何時，趕在進入靈境前提升實力很有必要。
同樣是1級，99%和1%的經驗值，戰力對比可謂雲泥之別。
醫院是夜遊神提升經驗值的好地方，生老病死都在醫院，當然，火葬場也很不錯，隻是鬆海的火葬場都在郊區，市區鮮有。
坐在車裏，張元清忽然想起關雅今日說的話。
“為什麽太一門的夜遊神對吞噬靈體比較忌諱，是行業規矩，覺得有損陰德？還是另有原因？”
想到這裏，他取出手機，登陸靈境行者官方論壇，搜索相關信息。
搜索結果顯示：未找到相關詞條。
........
郊區，夜幕開始籠罩。
某個工業園區的廉價出租屋裏，髒亂差的客廳，歐向榮捧著大盆剛煮好的泡麵，來到擺滿啤酒罐的桌邊。
他隨手一掃，把啤酒罐等雜物“乒乒乓乓”的掃落於地，清出騰放大盆的空間，接著從冰箱裏拿出一罐啤酒。
大口吃麵，大口喝酒。
剛出鍋的麵滾燙無比，但無法燙傷他強韌的口腔細胞。
眉毛稀疏的歐向榮表情時而凶狠，時而冷漠，時而憎惡.......就像處在發病邊緣的精神病患者。
突然，他耳廓一動，停下了筷子，表情旋即變的猙獰。
歐向榮緩緩起身，抽出別在後腰刀鞘裏的柳刃，輕盈無聲的靠向房門。
“哐！”
他剛靠近玄關，房門就被粗暴的踹開，緊接著，熾烈的光芒亮起，一團炙熱的火球朝他撞來。
炎風撲麵，歐向榮頓住步伐，甩動持刀的右臂，雪亮的刀光斬中火球，“轟”的一聲，屋子裏全是繽紛絢麗的流焰。
驟然亮起的火光中，一道渾身冒著火光的人影竄進出租屋，膝蓋彈動，火箭彈般的撞向歐向榮。
歐向榮比他更凶殘，身體一側，肩膀狠狠向前一頂。
“嘭！”
那道人影倒飛出去，撞在樓道的牆壁上，撞的牆壁劇震。
右手和肩膀遍布灼痕的歐向榮忍著疼痛，轉身衝向窗戶，他不敢走樓道，老舊居民樓的樓道逼仄，一旦被包圍，他必死無疑。
玻璃爆碎的聲音裏，歐向榮從三樓跳了出去。
“砰砰！”
剛撞破窗戶的歐向榮，聽見兩聲槍響，他用柳刃磕飛了射向腦袋的那顆，卻無法阻止射向胸口的子彈。
子彈強大的動能穿破皮膚，被強韌的肌肉卡住。
循著槍聲看去，綠化帶邊的陰影裏，站著一位高挑的混血美人，ol套裙白色襯衫，秀發在風中飛揚，冷豔無雙。
她雙手各握一把銀色手槍，套著黑絲的大長腿綁著兩個槍套。
砰砰砰......混血美人冷靜的開槍射擊，槍法精準，似乎能預判他下墜的軌跡。
歐向榮連中數槍後，終於落地，他霍然望向混血女人，瞳孔裏浮現兩枚血色扭曲的符文。
下一刻，女人表情變的呆滯，轉動槍口，對準了自己眉心。
“砰！”
槍口噴吐烈焰，子彈沒能打碎女人光潔的額頭，被一雙粗糙的手掌擋住。
她身邊不知何時多了一位頭戴礦工帽的工人，黝黑的臉龐布滿凝重，道：
“蠱惑之妖？”
“3級的惑蠱之妖。”
黑暗裏，走來一位拄著手杖的男人，黑色正裝搭配黑馬甲白襯衫，油頭梳的一絲不苟。
“讓小的們在小區外布防，別靠近這裏。”
又一個聲音傳來，樓道裏走出身穿水墨旗袍的美婦人，氣質溫婉恬靜，容貌秀麗。
歐向榮持著刀，臉色陰沉的環顧四周。
“轟轟轟......”
這時，遠處傳來機車轟鳴的聲音，雪亮的燈光刺破黑暗，一輛摩托車呼嘯而來，車上的女人穿著白色賽車服，伏著上身，手裏拎一把三尺長的黑色長刀，率先衝鋒而來。
下一刻，槍聲再次響起，封堵歐向榮的退路，火焰人影躍下窗戶，從側麵阻擊。
戴礦工帽的唐國強雙手按在地上，水泥地麵“哢嚓”碎裂，一雙泥土凝聚的雙手抓住了歐向榮的雙腳。
歐向榮冷靜的揮舞柳刃，磕飛角度刁鑽的子彈，彈頭與刀刃擊撞出刺目的火星。
緊接著，他腿部肌肉膨脹，震裂泥土凝聚的雙手，朝前一個翻滾，恰好避開從三樓撲殺而下的火焰人。
蹬蹬蹬......翻滾起身後，他發足狂奔，迎向騎著摩托車的女人。
夜色裏，兩人錯身而過，鋒利的柳刃切開了女人的胸膛，但沒有斬切實物的手感，摩托車上的女人在被刀鋒斬中的刹那，身體變成了水。
而她的長刀掠過歐向榮的胸腹。
歐向榮胸口裂開，大股大股的鮮血噴湧而出。
他完全不顧傷勢，腳步不停的朝小區外逃去。
這時，二樓的窗戶裏躍出一位穿旗袍的美婦人，她赤著雪白的雙足，在牆體上奔跑如履平地。
縱身一撲，便落在歐向榮身前，嬌叱一聲，旋身，旗袍飛揚，矯健有力的大長腿呼嘯如鞭，狠狠抽打在歐向榮身上。
後者炮彈般飛射而去，撞裂了居民樓的牆壁，緩緩萎頓於地。
“敢在我的轄區裏殺官方靈境行者，你很不錯。”
這時候，從頭到尾看戲的李東澤，拄著手杖緩緩走來，此人臉色嚴肅，如同幕後大佬般鎮定，淡淡道：
“接下來，我會親自送你上路。”
“唉......”巨大的歎息聲回**於周遭，歐向榮慢慢的站了起來，他雙眸猩紅如血，充斥著瘋狂和暴戾，一股邪惡的強大力量自他體內蘇醒。
他聲音嘶啞的說：“你們都得死。”
李東澤默默後退兩步，“兄弟們，剛才是玩笑話，我絕不是獨攬功勞的人。”
........
出租車裏，沒有查詢到相關信息張元清，回到論壇首頁，本能的刷新了一下頁麵。
然後看見一條帖子被標紅置頂。
#通緝令！3級蠱惑之妖歐向榮#
前幾分鍾還沒有這條帖子。
張元清點開帖子：
“歐向榮，3級蠱惑之妖，於4月18號殺死五行盟白虎兵眾斥候趙英軍， 4月19號晚，19:05分，在康陽區靈境小隊圍殺中逃脫。
“此人身負某種可怕的邪惡力量，非尋常蠱惑之妖，已被康陽區靈境小隊重創，目前下落不明。各大區靈境行者小隊注意，歐向榮瀕臨失控，一旦發現目標，立刻格殺。
“提供線索者，獎勵五萬元。擊殺者，獎勵十萬元。”
帖子剛發布不到三分鍾，底下評論就已經破百。
都是吐槽康陽區靈境小隊辦事不力，讓一個半瘋的蠱惑之妖逃脫。
“有沒有搞錯，這種危險人物隨時失控，康陽區的隊伍是吃幹飯的嗎。”
“一旦他失控殺人被靈境通緝，等我們趕到，估計早就血流成河了。我們會被全國的靈境行者笑話的，笑話我們防控不力，拿著高薪不幹事兒。”
“完犢子。”
歐向榮逃走了？什長他們這麽快就鎖定目標，展開抓捕了？
張元清一時間不知道該誇讚什長他們的效率，還是吐槽他們辦事拉胯，把這個一顆定時炸彈放跑。
“既然已經交上手，歐向榮的血液，甚至血肉組織肯定會遺留在現場，利用紅舞鞋應該能把他找出來......”
張元清立刻想到了自己的那件規則類道具。
......
ps：月初求一下月票，不知不覺，八萬多字了，平均每天8000+的更新量，我沒存稿的。
