第二十七章 人生百態

張元清沉默的思考了許久，決定暫時不暴露紅舞鞋的存在。
首先，歐向榮潛逃這件事才剛剛開始，五行盟的後續動作還沒展開，身為官方組織，也許有別的方法能追蹤那位蠱惑之妖。
根本用不著他這個新人來插手。
其次，他隻是1級夜遊神，靈境行者中的新人，要是暴露了規則類道具的存在，很可能引來覬覦。
先觀望一下，看看組織後續有什麽動作，再視情況做出選擇.......張元清不再多想，望著車窗外的夜景，等待著到達目的地。
現在，提升實力才是最緊要的。
五分鍾後，出租車在“鬆海肺科醫院”門口下車，付了車資，張元清進入醫院，目標明確的朝急診部大樓行去。
這個時間點，門診部已經下班，醫院和病患主要集中在急診部。
急診部裏，人頭攢動，看病的患者要麽坐在公共椅上，要麽往來於收費窗口和各個科室。
張元清穿過收費大廳，穿過熙熙攘攘的人群，找了一處靠近廁所的座位。
坐下來後，雙腿一伸，守株待兔。
對於靈體來說，夜遊神的氣息就像黑暗中的螢火蟲，那麽奪目那麽鮮明。
不需要刻意尋找，它們會自己找上門。
普通人的靈體存在時間隻有七天，除非附近剛死過人，不然是等不到靈體自動上門的，所以醫院是升級的最佳場所。
大概五分鍾後，張元清看見一個穿著病號服的老大爺，目光呆滯步伐僵硬的穿過人群，朝自己行來。
老大爺的身體介於虛幻和真實之間，往來的病人穿過他的身體，就像穿過空氣。
他形容枯槁，白瞳瘮人，散發著痛苦和懊悔的氣息。
這是一個怨靈。
通常來說，人死後都會化作怨靈，不存在氣息平和的靈體，因為沒有人甘心死亡。
他們對生的留戀，對死的恐懼，最後都會化作無能為力的怨氣。
眼見老大爺走到跟前，張元清張嘴輕輕一吸。
老大爺的靈體化作青煙，嫋嫋娜娜的飄入口中。
眉心脹痛，意識霍然膨脹，張元清讀取了老大爺生前的破碎記憶。
老大爺死於肺癌晚期，生命的後半段，在化療和癌症的雙重折磨中離開人世，咳血、脫發、氣促、疼痛.......走的並不安詳。
最後殘留的念頭是懊悔自己為什麽要抽煙。
“我再也不抽煙了.......”
張元清睜開眼，滿臉懊悔的脫口而出。
周圍的人詫異的看過來。
.......張元清麵無表情，假裝剛才的事沒有發生，以掩飾心裏的尷尬。
直到路人挪開視線，直到翻湧的情緒恢複平靜，他點開屬性麵板，熒藍色的光幕展開：
【經驗值：44.5%】
“趙英軍的靈體值兩點經驗，普通人隻有0.5，類似普通野怪和精英怪？而且越往後經驗值越少，恐怕0.5都沒有吧，看來隻能積少成多......”張元清若有所思。
不管怎麽樣，這種直觀的、可見的提升讓人欣喜。
他返回座位，假裝剛才的事沒發生過，又過了幾分鍾，一個穿著西裝，上班族打扮的中年大叔，木楞的朝他走來。
周圍的人無視了大叔，也穿過了大叔。
張元清如法炮製的吸了大叔的靈體，在靈體轉化為滋養夜遊神的力量時，部分記憶如海潮般湧來。
中年大叔死於疲勞過度，心梗猝死，死於廣為人知的996福報。
大叔走的很安詳，畢竟猝死是一瞬間的事，你甚至感覺不到痛苦。
但讀取了大叔記憶後，張元清知道他妻子剛剛二胎，孩子尚在繈褓中，正是為了掙奶粉錢才如此拚命工作，投身福報中。
更值得一提的是，大叔八零後，那個年代出身的人很少有兄弟姐妹，人一走，父母將來也沒了著落。
用生命去賺錢，到最後一切都失去了意義。
張元清意識回歸，感受到了一股錐心刺骨的悲傷和茫然。
這樣的人生有什麽意義？他茫然而坐，很長時間都沒有表情。
這時，第三位靈體過來了。
是一位女士，有著漂亮的五官，韓式半永久的眉毛，身上穿的衣服也透著奢侈和精致。
人類高質量女性。
“這麽年輕漂亮就去世了，可惜可惜......”
等走的近了，張元清才發現她胸腔凹陷，黑色修身衣浸滿了虛幻的鮮血，另外，她的後腦似乎也受到了難以想象的重創，鮮血把頭發粘成一縷一縷。
沒有穿病號服，也就是說，她不是住院期間死去，而是死於意外或凶殺........張元清輕輕一吸，把高質量女性的靈體吞噬。
............
眉心一膨，不屬於自身的記憶灌入識海。
張元清眼前一黑，緊接著，看見一雙修長白皙的大長腿，坐在床邊，正把黑色絲襪，一點點的卷上大腿。
哦，原來女人是這麽穿絲襪的.......母胎單身二十年的張元清漲一波見識。
這時，身後傳來男人的煙嗓：
“以後晚上不要發我信息，昨晚差點被我老婆看到。”
張元清心裏當時就一個咯噔。
男人、床、穿絲襪.......誰都能猜到剛才發生了什麽事。
以後還是不要輕易吞噬女性靈體了，不合適！他無比慶幸的在心裏嘀咕，還好記憶是從穿絲襪開始，如果往後推幾分鍾，他沒準就是躺著，或者跪著.......
嗯，嘴裏也沒怪味，還好還好......他正想著，便聽見自己“附身”的女人哼道：
“那不正好，你離婚娶我。”
身後的男人窸窸窣窣的穿衣服，嗤笑道：
“我有兒子有女兒，明年正打算要三胎，憑什麽為你離婚。再說，離婚了財產還要分出去一半。
“當時不是說好的嗎，你當小三我給錢，等你攢夠了錢，愛嫁誰嫁誰，找個老實人嫁了也行。哪天你想斷了關係，隻管通知我。但是，不該有的念頭不要有。”
女人似乎生氣了，沒再說一句話，等男人離開，她開著小寶馬在街上狂飆，發泄情緒。
最後出了車禍，搶救無效身亡。
畫麵結束，張元清睜開眼，捏了捏發脹的眉心，心裏生起一陣不忿，心說姐妹啊何必呢，高端的海鮮商人往往隻需要樸素的拍賣方式，哪裏都有市場，何苦和一個男人置氣，男人能有幾個是好東西。
還有，嫁老實人是不可能的，這輩子都不可能的。
他這麽想著，突然意識到哪裏不對？
我為什麽會對女人有這麽強的代入感，我明明是個槍兵。
幾秒後，張元清醒悟過來，他不知不覺被高質量女性影響了，想法偏女性化，心底裏對金錢和物質產生強烈的欲求。
還有剛才脫口而出的“不抽煙”，也是被大爺的靈體所影響。
在他初步穩定精神後，第四位靈體過來了，這是一位瘦弱俊秀的年輕人，很容易讓人聯想到“小奶狗”這類詞匯。
“長的不比我差嘛，還是吸男人的靈體吧，更保險更安全，真遇到那種事，也是我在上麵。”
他張嘴將小奶狗靈體吸入腹中。
..........
刺耳的噪音震**耳膜，全彩led大燈旋轉，製造出讓人眼花繚亂的光汙染。
放眼望去，盡是晃動的身影、搖擺的腦袋，空氣裏還有股刺鼻的煙味。
這是一間酒吧。
張元清感覺自己身體不受控製的搖擺，同時抓起卡座上的酒杯，與身邊的朋友暢飲。
在暢快淋漓的情緒發泄中，在酒水和骰子交織的空虛快樂中，小奶狗和他的朋友直到淩晨兩點才退場。
兩人叫了網約車，返回出租屋，體格健碩的朋友攙著他打開臥室的門。
張元清雖然不能控製身體，但自身意識清楚，察覺到附身之人爛醉如泥，大腦血管突突的疼痛，他猜測對方是飲酒過量而死，或者猝死？
正猜測著，小奶狗被丟在**，朋友幫他鞋子脫掉褲子拔掉，蓋上被子，用濕紙巾替他擦拭臉上的汗水。
這朋友能處......張元清心說。
念頭剛起，他就發現朋友開始脫衣服，並掀開被子，迅速把小奶狗扒光。
.......張元清懵了一下，感覺事情有點不對勁。
這時，他聽見小奶狗迷迷糊糊的嘟囔：
“老公～”
“朋友”壓在小奶狗的胴體上，揚起手裏的凡士林，滿嘴酒味的說：
“屁股撅起來，給你上點油！”
？？？張元清腦子“轟”的一聲，猶如五雷轟頂。
不！不！不！
你們不能這樣！不能這樣！！
張元清在極度恐懼，極度驚慌中，強行中斷了記憶的讀取。
門診大樓，廁所邊的座位，張元清霍然睜開眼睛，像是做了一場噩夢，缺氧般的大口呼吸。
他臉色發白，眼神驚恐，汗水浸透了脊背。
“小夥子，你沒事吧？”隔座的大媽關切的問道：
“你掛號了嗎，哪裏不舒服？”
張元清擺擺手，表示自己沒事，一頭衝進了廁所，打開水龍頭，一捧一捧的冷水往臉上拍。
太可怕了，男人太可怕了！
他承受了這個性別不該有的傷害。
