第二十八章 表姐

咖啡館，涼棚下。
張元清抱著一杯熱騰騰的咖啡，目光呆滯的望著街邊，路燈、車燈、店鋪燈光，交織成絢麗繁華的夜景。
許久，他猛灌一口，然後歎息般的胸中濁氣，仿佛把精神汙染全部吐了出來。
“吞噬靈體提升實力，好像是一條歪門邪道。”
他終於明白為什麽太一門的夜遊神不願意吞噬靈體。
如果把世間比作苦海，凡人就是其中沉浮的扁舟，悲苦纏身，每個人都有自己的不幸和痛苦。
這些苦難會隨著靈體，一起轉嫁給夜遊神，即使隻是一小部分，但數量積累到一定程度，造成的精神汙染極其可怕。
長此以往，精神分裂都是輕的。
但好處確實立竿見影，他現在的經驗值是46%，“夜遊”技能的時限沒有延長，還是九秒，但身體素質有較為明顯的提升，生命力、治愈力同樣有增長。
這是實打實的收獲。
“對了，我還不知道那基佬的死因呢.......不，我一點都不想知道。”
他心有餘悸的喝了一口咖啡。
..........
清晨，別墅。
足以容納三十人的大型會議室，傅青陽掃過長桌兩側，眸光平靜而深邃，宛如積蓄著暴風雨的雲層。
他容貌英俊，有著世家公子的貴氣和傲氣，麵無表情時氣場強大，帶給人極強的心理壓力。
“出動了五位隊長，十幾名隊員，以及數十名治安員，但還是讓蠱惑之妖逃走。”傅青陽表情冷漠：“我對你們非常失望。”
長條會議桌兩側，坐著本次行動參與者們，五位隊長和十二名隊員，李東澤和關雅就在其中。
麵對執事級上司的批評，隊長們低著頭，不敢作聲。
大肌霸欲言又止，還是沒忍住，低聲道：
“傅百夫長，歐向榮似乎被某種邪惡的力量汙染了，變的特別強大，也特別瘋狂，這是我們失手的原因。而且，蠱惑之妖本身就是頂尖職業......”
傅青陽淡淡道：“失敗就是失敗，任何理由，都是懦夫拒絕承認自己失敗的借口。”
他目光銳利的掃過眾人，桌邊的靈境行者們無人敢與之對視，關雅除外。
關雅是低頭玩著指甲，心不在焉。
傅青陽繼續道：
“因為你們的失敗，事件升級了，一個重傷的、受到過邪惡之力汙染的蠱惑之妖，很容易徹底失控，以蠱惑之妖的殘忍，必定造成大量傷亡。
“如今整個鬆海市的靈境行者小隊，全部參與到了搜查中，三天之內，如果不能擊斃歐向榮，你們統統給我滾回訓練營。”
李東澤、青藤、唐國強等隊長，臉色難看的相視一眼。
傅青陽嗤笑道：
“當然，在這件事情上，我也很失敗，因為我對你們報以錯誤的期待，高估了你們的能力。所以，接下來的三天裏，我會親自參與搜捕。歐向榮既然要尋找名冊和聖杯，他的目標肯定會轉移到趙英軍的家人或有親密關係的女人身上，沿著這條線去搜捕。”
等下屬們點頭，他看了一眼昂貴的腕表，道：
“你們的時間不多了，散會！關雅留一下。”
漫長的會議終於結束，此刻已過飯點。
靈境行者們頗為沮喪的起身，朝長桌盡頭躬身，井然有序的退出會議室。
五位隊長領在前頭，身高一米九的大肌霸壓低聲音，怒道：
“我不否認自己的失敗，但傅百夫長未免太過倨傲，他根本不在現場，不知道歐向榮的強大。”
穿著緊身衣的他摸了摸胸口沁血的刀傷，哼道：
“我們在外麵拚殺的時候，他坐在別墅的手工沙發上，品著美酒，抽著雪茄，享受著兔女郎的服務。”
正說著，三位兔女郎捧著點心上樓，進入會議室。
別墅裏服務的，全是妙齡的兔女郎，身段高挑，容貌姣好。
白龍輕輕拍了一下兔女郎的翹臀，壓低聲音：
“我聽說，傅百夫長在白虎兵眾裏擁有極高人氣，他是四大公子裏，唯一可以和赤火幫那位公子一較高下的人物。”
傅青陽是去年底從京城調到鬆海的，據說下來曆練幾年，積攢資曆後，再回京，就是長老團預備人員了。
大肌霸一聽，輕哼道：“謠言而已，我們的少主才是五行盟年輕一代裏最出色的。”
青藤則看向李東澤，“李什長怎麽看。”
李東澤叼上一根卷煙，嗬了一聲：
“當然是因為有錢，你們是這麽想的吧。”
難道不是？其他隊長看他一眼。
“愚蠢！”
李東澤指了指自己的腦袋：
“用你們不太聰明的腦瓜好好思考一下，真到了傅百夫長說的那一步，如此惡劣事件，總需要人背責任吧，那麽大的事，回訓練營就可以了？
“傅百夫長說讓我們滾回訓練營，這句話的另一個意思是，一旦發生最糟糕的情況，所有的責任他扛下來，我們不用被革職，不會被追責，隻要在訓練營待三個月，即使我們搞砸了這麽嚴重的事。”
他掏出火機點上煙，聳聳肩：“行了，做事吧，早點把歐向榮那個雜碎揪出來。”
.........
會議室裏，傅青陽盯著修指甲的女人，皺眉道：
“李東澤說你受傷了？”
關雅吹了吹指甲，又從手包裏取出化妝鏡，一邊補粉，一邊說道：
“你有屁就放，我還要回去做事。”
傅青陽冷峻的臉龐露出一抹無奈：“姑媽打電話給我了，讓你下個月回國，見一見她給你安排的未婚夫。”
“我回來的時候已經跟她說的很明白，我不會為了家族聯姻的，她自己願意做家族的犧牲品，不代表我也願意。”
關雅“啪”的合上化妝鏡，道：“你們傅家人真沒意思，青陽啊，早點掌權吧，讓老東西們養老去。”
傅青陽沉聲道：
“你不想聯姻，就拿出點成績來，不要整天遊手好閑，白白浪費天賦。家族的長輩們隻尊重強者，比如我，比如她。
“這樣吧，我把你調到其他隊伍去，長泰區的三隊很不錯，每年都能拿幾次集體二等功，你在那邊鍍鍍金，我也好有理由回絕姑媽。
“李東澤的二隊人才太少，很難立功。”
關雅皺了皺眉，歎口氣：“二隊確實不爭氣，我很難拒絕.......再說吧，我們隊裏來了個小家夥，挺有趣的，讓我再觀察觀察。”
她把化妝鏡收好，拎著手包走向門口，笑道：
“你還是先擔心自己吧，歐向榮要是在鬆海大開殺戒，就是你履曆上抹不去的汙點，他們會不顧一切阻止你進長老會。
“表姐走啦，拜～”
.........
清晨，張元清背著雙肩包，走向綜合樓。
他今天的行程安排是，上午專業課，中午和下午找老司姬聊天，不，是找同事們交流感情，增進友誼，拓展社交。
三三兩兩的人流湧向綜合樓，剛到樓下，張元清聽見有人在叫自己。
扭頭看去，是李樂生和幾個同班同學。
李樂生帶著幾名男生追上來，麵露期待的發出邀請：“我們打算和幾個女生搞聯誼，就這個周末，你要不要一起？我聽說你是鬆海本地人。”
搞聯誼？周末的話，就後天......張元清略一沉吟，道：“好啊。”
李樂生和幾位男生鬆了口氣，露出笑容：“那我們加個好友，哈，有你一起，相信女生們會願意出來玩。”
“我們也加一下好友吧。”
“我們也加一下。”另外幾個男同學紛紛掏出手機。
張元清和同學們加完好友，眾人一起朝綜合樓走去。
李樂生笑道：“我聽一位同鄉的女生說，昨天有治安員來到徐盈盈，然後徐盈盈在宿舍裏大哭了一場。”
“治安員？發生了什麽。”
幾位男生吃了一驚，畢竟對大學生來說，治安員是無比遙遠的群體。
李樂生說道：“我聽說，是包養徐盈盈的那個有錢人出事兒了，但具體的情況不太清楚，治安員找她是打聽那人的情況。”
“不會是捐款逃跑了吧，現在經濟不景氣，有錢人暴雷的例子不要太多。”有人猜測。
張元清聽著同學們八卦，目光掃過來來往往的學生，不太擁擠的人流裏，看到了一個熟悉的身影。
那是一個穿著白色長裙的漂亮女生，披散著黑長直的頭發，化著精致的淡妝，正是剛才話題的女主角徐盈盈。
她小鳥依人般的依偎在一個男人身上，那個男人戴著口罩，一頭寸發，眉毛稀疏，口罩的上沿露出一小截疤。
張元清瞳孔倏然收縮。
歐向榮？！
他再看徐盈盈，仔細觀察，這時候，才發現一些端倪。
徐盈盈表情僵硬，看似依偎在歐向榮懷裏，但更像是被他攬著肩膀脅迫著。
.....
ps：錯字先更後改。
