第二十九章 初戰

歐向榮怎麽會出現在鬆海大學？還和徐盈盈在一起？
他怎麽敢出現在鬆海大學，他正在被官方組織通緝，是藝高人膽大，還是腦子有問題？
張元清渾身緊繃，停下腳步，對身邊的同學說道：
“你們先上去，我去打個電話。”
先打電話搖人再說......他走到路邊，掏出手機，撥通了李東澤的電話。
“對不起，您撥打的電話已關機。”
語音提示關機。
他再撥打關雅的手機，還是關機。
“開會？部署行動中？或者，就潛伏在鬆海大學附近？”張元清腦子裏閃過各種猜測。
如果是後者的話，那沒我什麽事了，但如果是因為開會聯係不上，歐向榮作為通緝犯，不可能在鬆海大學久留，錯過這次機會就太可惜了。
想到這裏，張元清打開通訊錄，撥通了王泰的手機號碼。
得益於社交習慣，他把王泰的手機號碼也存入了通訊錄裏，雖然這位仁兄不愛說話，不喜交流，每次找他搭訕，總是滿臉“滾一邊去，別搭理我”的微表情。
“什麽事。”王泰缺乏精氣神的聲音從揚聲器裏傳來。
“我看到歐向榮了，就是殺死趙英軍的凶手，這個案子你知道吧？”
“知道啊，可你為什麽聯係我，你應該聯係什長。”王泰語氣一如既往的平靜。
你不應該說“臥槽牛逼”之類的話嗎，太淡定了吧......張元清一邊吐槽，一邊說道：
“什長和老司姬聯係不上。”
“老司姬是誰？”
“這不是重點。”張元清把這邊的情況簡單說了一下，道：“你能聯係到其他小隊的靈境行者嗎。”
“可以.....”王泰劈裏啪啦的敲擊著鍵盤，說道：
“我調取了趙英軍的案件資料，趙英軍包養了很多女大學生，其中有一個就是你們學校的，叫做徐盈盈。根據你反饋的情況，我猜測他是想從趙英軍身邊的女人身上找突破口。”
原來徐盈盈的金主是趙英軍，難怪昨天有治安員找上門......張元清恍然大悟。
王泰繼續說道：
“歐向榮，3級蠱惑之妖，身負邪惡力量，昨日的圍殺中受了重創，危險程度大大降低，但依舊不是你能抗衡的。
“我替你分析了一下，正確的做法是盯著他，等待官方的支援，可以利用夜遊技能適當的騷擾，但不要纏鬥，不然你會死的很慘。”
雖然不擅長交際，但做事還是挺靠譜的嘛。張元清假裝看四處風景，並借助人流遠遠的尾隨著歐向榮和徐盈盈。
“什長和關雅姐無法聯係，他們是不是就在鬆海附近部署？”張元清懷著期待問道。
“不，徐盈盈隻是一個普通的女大學生，沒有價值。這歐向榮......精神已經有點不太正常了。”王泰說：“你的那個女同學死定了。”
以歐向榮的殘忍，必定不會留活口。
這時，張元清看見歐向榮“摟”著徐盈盈，進入了綜合樓的地下停車庫。
兩人沿著向下的陡坡，消失在視線裏。
“他們進車庫了，先不說了，你盡快通知其他小隊的成員。”
不等對方回應，張元清掛斷了電話。
此處僻靜，不能像剛才那樣用路人當擋箭牌，跟著進入地下停車庫，肯定會被察覺。
張元清沉吟幾秒，脫下雙肩包丟在路邊的綠化帶裏，接著勾動體內的太陰之力，虛幻的黑霧“嘭”的炸開，他的身形被強行抹去。
施展夜遊後，他狂奔著衝入地下停車庫。
有紅舞鞋和夜遊技能，就算打不過歐向榮，逃跑是沒問題的。
所以值得冒險。
徐盈盈這個女人雖然拜金勢利，可好歹是一條鮮活的命。
力所能及的情況下，張元清不會見死不救，而且，歐向榮這種腦子有病的家夥，早點解決，早點太平。
他不需要刻意的隱藏腳步聲，因為夜遊狀態能掩蓋自身發出的響動，甚至掩蓋身體的熱量。
剛衝入地下停車庫，他就聽見徐盈盈帶著哭腔的顫抖聲線：
“我，我不知道你要找的東西在哪裏，我跟著趙英軍隻是圖他的錢，他每個月給我兩萬，我就做他女朋友.......”
兩，兩萬？我還沒轉正前，一個月薪水才兩萬，你這錢也太好掙了吧.......張元清循聲看去，一輛黑色轎車的車尾，靠牆位置，徐盈盈驚恐的貼牆而立，歐向榮手裏拎著刀，站在一側。
“不要跟我說不知道，不要跟我說不知道.......”
歐向榮眼神凶戾，神經質般的低喝。
“我最後給你一個機會，趙英軍有沒有向你透露過聖杯和名冊的信息。”
“我，我真的不知道你說的是什麽......”徐盈盈眼圈通紅，豆大的淚珠滾滾。
歐向榮沉默了幾秒，疲憊的歎息回**在地下停車庫。
他的瞳孔亮起猩紅的光，口罩下的表情變的猙獰瘋狂，帶著一點點神經質，喃喃道：
“給你機會你不中用啊，給你機會你不中用啊......”
歐向榮布滿老繭的手掐住徐盈盈白皙的脖頸，粗壯的手臂把她舉了起來，徐盈盈臉色瞬間漲紅，再由紅變紫，雙腿亂蹬，兩眼翻白。
歐向榮露出了愉悅的獰笑，然後遞上刀尖，抵住了徐盈盈的胸口。
正當他打算把刀尖送進這個女人的心髒，突然，蠱惑之妖的直覺向他輸送危險的信號，手背寒毛陡然豎起。
附近沒有人，沒有任何動靜和異常。
但他卻感受到了發自內心的寒意，有無法預知的危險在靠近他，籠罩他。
靈境行者！
經驗豐富的歐向榮立刻意識到自己遭遇了靈境行者的襲擊，他掐著徐盈盈的脖頸，憑借感覺，把她狠狠甩向後方。
啪！徐盈盈重重的摔在地上，翻滾數米，昏了過去。
見襲擊者沒救這個女人，歐向榮“噔噔噔”後退，同時，朝身前揮出柳刃。
鋒利的刀刃劃出一道雪亮的弧線，前方的虛空中傳來“叮”的銳響，濺起刺目的火星。
他砍到對方的武器了。
歐向榮憑借兵器碰撞的手感，判斷出敵人的位置，當即膨脹腿部肌肉，整個人宛如上了彈簧一般，屈膝、飛撞。
‘嘭’的悶響，歐向榮雙膝感受到結結實實的打擊感，耳邊響起了偷襲者的悶哼聲。
緊接著，虛空中“飛”出一個人，一個年輕的大學生，穿著運動褲棒球服，五官不錯，氣質陽光，手裏握著一柄半臂長的黃銅杵。
“夜遊神？”
歐向榮一瞬間明白了，明白為何昨晚的襲擊會來的那麽快。
明白那場險些身亡的圍殺戰來源於誰。
精神處在不加狀態的他，眼裏閃過凶惡和仇恨，對眼前的夜遊神產生強烈的殺機和報複心。
歐向榮持握柳刃騰空而起，強大的彈跳力讓他掠過十幾米的距離，凶狠的撲殺尚在翻滾的大學生。
氣焰凶悍的宛如人形暴龍。
見到這一幕，張元清險些高呼：對不起打擾了，好漢饒命！
他沒有嚐試爬起來，而是順著慣性繼續翻滾，同時勾引太陰之力，再一次進入夜遊狀態。
翻滾中的他突兀的消失在歐向榮視野，這位蠱惑之妖失去了目標。
躲過撲殺後，隱形狀態中的張元清弓著腰，飛奔到左側一輛白車旁，背靠著車輪，大口喘息。
剛才那記膝撞，差點把他撞的心髒停跳。
“疼死我了......”
胸口疼痛也讓他臉色發白，呼吸都感覺疼痛，幸好夜遊神生命力強大，且擁有可觀的自愈力，這點傷勢很快就能平複。
但張元清也通過剛才的交手，認識到雙方實力的差距。
這位蠱惑之妖擁有敏銳的直覺和豐富的戰鬥經驗，且肉身力量強大無比，似乎是近戰型職業。
這時，他聽見“咚”的一聲，歐向榮躍上了幾米外一輛黑色轎車的車頂。
歐向榮一雙狠戾的眸子掃過地下停車庫，語氣陰冷：
“太一門的夜遊神不應該在鬆海，你是五行盟的夜遊神？
“哼，區區1級的夜遊神，竟敢偷襲我。讓我想想，1級的夜遊技能，隱身時間不會超過二十秒，你能藏到什麽時候？”
歐向榮很確定對方是1級夜遊神，如果是2級，剛才的交手裏，他不會占到便宜。
而如果是3級，那現在要逃的就是自己了。
重傷虛弱的他，不可能打的過同級的夜遊神，夜遊神和蠱惑之妖一樣，都是頂尖職業。
二十秒？你也太看得起我了，我最多十秒.......張元清縮在車輪胎邊，屏住呼吸。
“這家夥強的離譜，而且還沒施展蠱惑之妖的技能，讓我想想蠱惑之妖的能力......”
他回憶起官方論壇裏，有關蠱惑之妖的情報。
這種邪惡職業在超凡境，擁有強悍的搏殺能力，殺人之後會進入狂暴狀態，戰鬥更上一層。
另外，一旦雙方發生戰鬥，蠱惑之妖能以特殊的方法標記對方，即使獵物逃走，他們也會一直契而不舍的追殺。
最後，就是超凡境的核心能力——蠱惑！
蠱惑屬於精神控製類技能，主動釋放，配合超強的近戰搏殺能力，簡直無解。
這時，十秒結束，他的身影勾勒出來。
下一刻，呼嘯的破空聲如在耳畔，張元清心裏一凜，知道是歐向榮的攻擊到了，他甚至沒敢看去，就地一個前撲翻滾，再次隱身。
哐！
白色轎車的車身被鞭腿抽出一個深深的凹陷，警報聲刺耳回**。
歐向榮目光冷冽的掃視周遭，一邊保持戒備，一邊用話語刺激對方：
“看你的模樣，是鬆海大學的學生吧，知不知道對靈境行者來說，暴露身份就意味著禍及家人？知道了你是學生，我可以花點時間慢慢把你找出來，然後殺了你，再滅你滿門。”
說完這番話，歐向榮握緊手裏的柳刃，心裏默默倒計時，等待著那個菜鳥現形，或者襲擊。
瘋子.....張元清心裏一沉。
雖然知道對方是激將法，但不得不說，他已經開始生氣了，並且確實產生強烈的忌憚。
張元清躲在另一輛車的車尾，大腦高速運轉，思考對敵之策。
“這家夥的直覺很可怕，如果做不到一擊必殺，我還是不要冒險偷襲，但不能一直藏著，我的體力最多再支撐我施展兩次夜遊，之後就隻能逃走了，而官方人員不可能在這麽短時間裏趕到。”
“讓這家夥逃走的話，我和外婆他們就危險了。”
“蠱惑之妖的三個技能，狂暴、標記和蠱惑，第一個不殺人就不用考慮，第二個，我多半已經被標記了，但夜遊能屏蔽他的感知。”
“真正要忌憚的是他的近戰搏殺能力，以及蠱惑技能。唉，如果現在是晚上就好了.......”
念頭閃爍間，張元清已經製定好一個計劃。
那就是讓紅舞鞋充當主力輸出，沒用的主人在旁輔助，伺機偷襲。
正好可以試試這件規則類道具的應敵水準。
“砰！”歐向榮再次躍上車頂，居高臨下的俯瞰地下停車庫。
他默數時間，等待敵人脫離夜遊狀態，忽然聽見身後傳來詭異的踏步聲。
這突如其來的腳步聲回**在空曠的車庫裏，讓經驗豐富的歐向榮都心裏一凜，條件反射的持刀回身，擺出戒備姿勢。
然後，他看清了詭異踏步聲的源頭。
那是一雙嶄新的西式紅舞鞋，在他三米外，於空曠幽靜的空間裏一起一落，就像有看不見的人正穿著它做原地踏步。
這一幕陰森恐怖的能讓普通人嚇的兩腿發軟，尖叫出聲。
靈異類道具？
在歐向榮看見紅舞鞋的同時，一條信息出現在他視線裏：
【你願意陪我跳一支舞嗎，如果願意，請原地踏步。】
......
ps：錯字先更後改。求一下月票，這章四千字。
