第三十章 斬殺

跳舞？歐向榮一愣，腦子一時間轉不過彎來。
這靈異類道具居然邀請他跳舞。
歐向榮冷笑一聲，他當然不可能在戰鬥的時候，陪敵人的舞鞋跳舞，當即咬破舌尖，朝柳刃白晃晃的刀口吐了一口舌尖血。
作為經驗豐富的靈境行者，又是邪惡職業，他沒少和夜遊神戰鬥，知曉這個職業的技能特性。
靈異類道具以詭異著稱，歐向榮曾經被一件靈異道具糾纏了好幾天，非常難纏。
但缺點也很明顯，那就是實際殺傷力略有不足。
另外，靈異類道具普遍懼怕陽氣旺盛的東西，像這種疑似寄居怨靈的道具，一口舌尖血就能壓製。
問題不大。
一起一落的紅舞鞋等待了幾秒，見眼前的人類不願意陪自己跳舞，似乎生氣了，鞋身浮現暗紅的微光，在急促的“噠噠”聲裏，衝向歐向榮。
歐向榮巍然不動等待紅舞鞋逼近，在它躍向車頭攻擊自己時，冷靜的揮出柳刃，試圖給予寄居在鞋裏的怨靈重創。
但是，刀刃斬過舞鞋，卻沒有斬中實物的手感，這雙詭異的紅舞鞋仿佛處於另一個時空，並不存在於現實。
“嘭嘭！”
下一刻，歐向榮的胸膛、臉龐就被狠狠踹了兩腳。
他體會到了張元清剛才疼到心髒停跳，難以呼吸的感覺，同時，臉龐火辣辣的疼痛，鼻腔裏流出溫熱的**。
這，這不是夜遊神職業的道具.......歐向榮一臉驚愕茫然，驚疑不定道：
“虛空？”
這件道具的特性，看起來有點像國外的某個職業。一個1級的夜遊神，怎麽會擁有國外職業的道具？
來不及多想，歐向榮的視線中，那雙詭異的舞鞋調轉方向，再次踐踏而來。
他顧不上擦拭鼻血，雙臂橫檔於胸口，嘭嘭兩聲，這位蠱惑之妖被踹的從車頂滾了下來。
歐向榮或前撲，或衝刺，或翻滾，或借助車輛躲避，在寬敞的地下車庫裏輾轉騰挪，他避開了紅舞鞋大部分的踐踏。
但依舊不幸被踩中數次，每次踩踏都讓他劇痛無比，昨夜激戰留下的傷勢發作，髒器滲出血絲。
好，好強......沒用的主人張元清旁觀著紅舞鞋的戰鬥，驚的目瞪口呆。
他再次深刻的意識到規則類道具的可怕。
它的追殺無法被破壞，無法中斷，目標隻能被動的承受它的追殺，除非破解它的規則，那就是跳舞。
但這是不現實的，即使歐向榮向紅舞鞋屈服，強忍著羞恥跳踢踏舞，自己也會出手幹預，讓他的舞蹈出現失誤。
而舞步出錯，一切白費。
不過，張元清也對蠱惑之妖的強大有了清晰的認識，以紅舞鞋的踩踏力道，歐向榮竟然都能扛下來。
肉身強韌的可怕。
“歐向榮不會傻乎乎的等死，等他意識到自己隻能被動挨打，無法還手後，他肯定會選擇逃走.......”
張元清頭腦清醒，他必須在對方逃走前偷襲。
不求殺敵，但一定要拖住這個殺人凶手。
嘭嘭！
歐向榮又一次躲閃不及，被紅舞鞋兩腳踹在麵門，踹的他踉蹌後退，踹的他眼前一黑，頭暈目眩。
機會！
張元清獵豹般的竄出，他擒著伏魔杵狂奔起來，跑出一條弧形的拋物線，繞到歐向榮身後。
狠狠向他後心遞出伏魔杵。
“嗡！”
突然，一道綿密如霧的白光擋住了伏魔杵的三棱尖刺。
這股力量來源於歐向榮左手緊握的青銅腰牌，一塊布滿裂痕和血汙的古代腰牌，像是某位久經沙場老卒的物品。
這是趙英軍的那件防禦道具。
“防禦類道具？”
偷襲失敗的張元清心裏一凜，腳步一錯，繞著歐向榮疾走，手裏的伏魔杵一次次的鑿擊白光氣牆，鑿出一道道漣漪般的光暈。
這一次，有紅舞鞋掩護，他沒有被這位蠱惑之妖“秒殺”，驚險的避開了幾次刀鋒和拳腳。
哢嚓！
終於，在伏魔杵和紅舞鞋的高頻率打擊下，青銅腰牌碎裂成塊，白光潰散成光屑。
而這個時候，張元清的夜遊時間結束，身體浮現出來。
歐向榮仿佛就在等待這一刻，眼底湧現猩紅，浮出扭曲邪異的符文。
蠱惑！
張元清腦子轟的一響，失去了思考能力，仿佛忘記了自己身處戰鬥，同時，一個聲音在腦海裏回**：
放下武器，別反抗。放下武器，別反抗........
歐向榮獰笑起來，柳刃劃向年輕夜遊神的脖頸。
他寧願承受那雙可怕舞鞋的攻擊，也不使用這件防禦道具的目的，就是在等夜遊神主動出手襲擊。
這件來自斥候職業的道具，早已半損，提前使用的話，最多是抵擋舞鞋片刻就會徹底損壞。
索性就忍下來，故意賣個破綻，引誘對方主動出手。
如他所料，這個年輕的夜遊神缺乏經驗，沉不住性子，果然上當。
但是，就在刀鋒劃過年輕夜遊神脖頸前，歐向榮看見對方的身體驟然坍塌，柳刃貼著頭皮掃過，斬落幾根發絲。
那雙對自己窮追猛打的那雙紅舞鞋，不知何時出現在了夜遊神的腳上，並強迫他作出一字馬動作，避開了自己的割喉。
與此同時，本該被蠱惑的夜遊神，眼底湧現燦燦金光，瞬間擺脫了意亂神迷的狀態，雙腿一彈，把自己用力撞向歐向榮。
歐向榮完全沒料到會是這樣的情況，沒料到區區1級夜遊神，竟然能擺脫自己的蠱惑。
而此時，他尚且保持著揮刀的姿態，無法收力，隻能眼睜睜看著那柄黃銅杵刺向自己的胸膛。
“噗！”
血肉撕裂，伏魔杵尖爆發出一輪煊赫的金光，把胸腔裏的生機燃燒殆盡。
歐向榮眼前一黑，痛的險些昏厥，但他畢竟是身經百戰的蠱惑之妖，瀕死中爆發潛力，右臂回拉，拖動著柳刃劃向夜遊神咽喉。
同時，繃緊左臂肌肉，彈動肘關節，讓左拳化作一杠蓄滿力道的大槍，啪的刺向敵人的肩膀。
張元清猛的一個仰頭，躲過割喉的利刃，旋即被歐向榮的拳打中肩膀，打的破沙包般飛出去。
哐！
張元清撞在一輛商務車上，撞的車窗布滿裂縫，下墜的身形還未落地，就被一寸寸抹去，消失在歐向榮視野裏。
他又一次進入了夜遊狀態。
歐向榮卻不看他，踉踉蹌蹌的奔向徐盈盈。
他的心髒被摧毀了，現在能救他的，隻有活人精血，他需要殺人讓自己進入狂暴狀態。
然後衝出地下車庫，血洗校園，以蠱惑之妖嗜血的特性，修複傷勢，逆轉生死。
隻是這樣一來，他的道德值必定跌破60，被靈境通緝，被全城的靈境行者圍殺，但現在顧不了那麽多了。
“噠噠噠......”
兩道暗紅色的微光憑空浮現，化作一雙嶄新的紅色舞鞋，截殺歐向榮。
在此時的歐向榮聽來，這腳步聲簡直就是喪鍾，是死神的歎息，是閻王的宣判。
“砰砰！”
歐向榮麵門遭受踩踏，臉部血肉模糊，他不受控製的仰頭倒下，但在最後一刻，歐向榮甩出了手裏的柳刃。
總長四十厘米的利器，化作一道銀光射向遠處的徐盈盈。
歐向榮目光死死的盯著刀鋒。
叮！
突然，火星濺射，柳刃被一柄伸出虛空的黃銅杵磕飛，在徐盈盈身旁，凸顯出一道人影。
正是張元清。
見到這一幕，歐向榮眼裏的希冀轉變成絕望和不甘。
這時，紅舞鞋從天而降，踐踏在他臉上，踩塌了鼻梁，踩裂了嘴唇，踩的兩顆眼珠爆射而出。
歐向榮手腳**了幾下，徹底斷絕生機。
張元清一屁股坐倒在徐盈盈身邊，長長的吐出一口氣，如同虛脫。
他此刻胸腔裏翻滾著戾氣，手腳不停的顫抖。
這不是恐懼，是腎上腺素飆升帶來的精神亢奮，人在處於危險急需自救時，腎上腺素會瘋狂分泌，這種狀態下，人們就會做到真正意義上的殺人不眨眼。
俗稱上頭！
作戰計劃成功。
打這場仗之前，他就已經想的很清楚，唯一需要規避的是對方的蠱惑技能，因此在決定偷襲前，就已經對伏魔杵進行了獻祭。
伏魔杵的功能裏，有一項是淨化。
而紅舞鞋的第二形態，是他敢貼身戰鬥的依仗，確實幫他躲開了致命的割喉攻擊。
標記、蠱惑、狂暴、近戰.......歐向榮的所有能力，他都盤算的一清二楚，做了針對，這要是還打不贏，張元清覺得沒必要混了。
喘息幾分鍾後，張元清平複了激**的情緒，聽見耳邊傳來靈境提示音：
【叮，您擊殺了一位3級蠱惑之妖，獲得道德值30點，聲望15點，聲望開啟。】
張元清一愣，連忙打開人物屬性麵板，發現多了聲望一欄。
聲望？殺死敵對陣營的靈境行者會獎勵聲望？作為老遊戲玩家，他對聲望並不陌生，但不知道靈境世界裏的聲望有什麽用。
張元清想了想，決定先不管，回頭登陸官方論壇查詢。
相比起靈境獎勵的聲望，現實裏的戰利品更讓他在意。
他起身走到歐向榮屍體邊，把眼珠子踢到車底，再把屍體拖到角落的陰影裏。
在屍體上仔細摸索，找到一部手機，一個錢包。
手機是那種隻能打電話的老式機，錢包倒是鼓脹脹的，打開一看，裏麵有一疊百元大鈔，一張假身份證。
張元清仔細數了一遍，“身為一個通緝犯，身上隻帶一千五百多塊，這像話嗎......”
充公了！他把錢抽出來，賽進口袋裏。
接著，他走到遠處，撿起了那把鋒利的柳刃。
接觸到武器的刹那，一條信息出現在視野裏：
【名稱：嗜血之刃】
【類型：武器】
【功能：流血、嗜血、破甲】
【介紹：某位強大的蠱惑之妖以自身精血喂養此刀，久而久之，它變的極為嗜血。它的刀刃能切開堅硬的鋼鐵，被它斬中的傷口很難愈合，它會吸取獵物的精血，反饋給主人，使其變的更加強大。】
【備注：不想刀主人的刀，不是一把好刀。】
“這把刀很牛逼的樣子，剛才要是讓它殺死徐盈盈，歐向榮就能得到兵器的反哺......還好我留了個心眼，守在徐盈盈身邊。”
張元清又跑回歐向榮屍體邊，解下他後腰的刀鞘，裝備在自己身上，然後把“嗜血之刃”插進刀鞘。
這把刀目前還是無主之物，想要讓它認主很簡單，收進物品欄就行。
但張元清暫時還不想收它，因為物品信息裏的【備注】讓人有點心慌。
嗜血之刃應該屬於代價類道具，那行備注就是使用它的代價。
結合這把刀的介紹，張元清大概能猜出這把刀的代價是什麽，無非兩種，一，得到這把刀的人都會被詛咒，最後慘死。
二，這把刀需要主人定期用精血喂養。這個可能性最大。
又是喂精血，一把伏魔杵已經讓我貧血了，如果再加上這把嗜血之刃，日子還怎麽過？
這時，張元清看到紅舞鞋“噠噠噠”的走到自己麵前，一起一落，一條信息浮現：
【你願意陪我跳一支舞嗎，如果願意，請原地踏步。】
他這才想起還沒把這件道具收回物品欄，正要拒絕，並收回道具，腦海裏忽然收到靈境的提示音：
【注意，每使用一次該道具需要跳一次舞，如果拒絕，紅舞鞋將不再賞識你，並對你發起追殺。】
張元清驚訝的一點點張開嘴巴，這是他收服紅舞鞋後，在現實裏首次使用，完全沒料到使用這件規則類道具還需要支付這種代價。
不陪我跳舞就殺了你？這也太坑了吧......張元清笑容滿麵的起身，“樂意至極。”
很快，空曠安靜的停車庫裏響起了清脆的踢踏聲。
這一次張元清沒有激發舊疾，而是憑借超凡的體質完成了一支舞蹈，但舞步頻頻出錯。
幸運的是，身為主人的他，沒有遭受紅舞鞋的攻擊。
跳完舞蹈，紅舞鞋右腳後跨，踮起兩隻腳尖，行了一個屈膝禮。
剛把紅舞鞋收回物品欄，他耳廓微動，聽到了急促的腳步聲從陡坡傳來。
循聲望去，他看到李東澤領著關雅，領著七八名麵生的靈境行者，狂奔著衝入地下車庫。
他們有的人持槍，有的持刀，有的抱貓......全副武裝。
還好，還好已經跳完舞了.....張元清無比的慶幸。
.....
ps:先更後改。
