第三十一章 掩蓋

地下停車庫入口，人影攢動。
李東澤一手拄杖，一手握槍，衝入地下停車庫後，銳利的目光快速掃描現場。
他首先看到昏迷不醒的徐盈盈，然後是地上不太明顯的血跡、幾輛車身有所損壞的私家車。身為斥候的李東澤，不難看出這裏發生過短暫而凶險的戰鬥。
而徐盈盈沒死，則說明情況還沒到最糟糕到程度。
幾位靈境行者同樣警惕而快速的掃過現場，旋即，看到一道身影從不遠處到車尾陰影裏走出來。
瞬間，所有人本能的轉動槍口對準了他。
“別開槍，是我......”
張元清連忙高舉雙手，同時打量著關雅和李東澤之外的靈境行者。
穿著健身套裝的壯漢，看著像健身房教練，身高至少一米九，肌肉塊塊膨脹，充滿力量感，手上戴著紅色半指手套。
穿著水墨畫旗袍的美婦人，挽著古典發髻，身段婀娜多姿，年紀看起來不小了，但臉蛋保養的白皙精致，不見皺紋。
戴著礦工帽，穿著的深褐色工地服的中年男人，皮膚黝黑，滿臉風霜。
穿著白色賽車服的年輕女子，瓜子臉，膚白貌美，眉毛色濃飛揚，英氣勃勃，手裏提著一口黑色長刀。
另外兩名持槍人員，氣質和外貌沒什麽特色。
見到從陰影裏走出來的張元清，李東澤和關雅緊繃的表情明顯一鬆，似乎如釋重負。
結束會議後，他們就接到了王泰的電話，說元始在鬆海大學發現了歐向榮，對方劫持了徐盈盈欲行不軌。
李東澤和關雅嚇了一跳，當即就把還沒散去的幾位隊長喊上，匆匆趕來鬆海大學。
李東澤一路上繃著臉，心情沉重，就怕元始腦子一熱，不管不顧的出手。
新人成為靈境行者後，初次體會超凡力量，往往會變得膨脹，再加上經驗淺薄，不深淺，就容易上頭。
此刻見到張元清安然無恙，兩人都鬆了口氣。
“他就是那個夜遊神？”
性子急躁的大肌霸先是問了李東澤一句，得到肯定答案後，他環顧地下停車庫，聲音粗礪的問道：
“小子，歐向榮呢，往哪邊逃了？”
在他看來，3級的蠱惑之妖不是一個1級夜遊神能對付，雙方短暫交手後，歐向榮懼怕官方靈境行者趕來，匆忙逃走。
如果歐向榮逃離的時間不是很久，這會兒追擊的話，憑借斥候的追蹤能力，或許能追到。
李東澤、關雅，還有幾位隊長級人物，盯著張元清，等待他的回答。
“他沒逃！”張元清說。
沒逃？眾人心裏一凜，紛紛抬起槍口，愕然又警惕的左顧右盼。
然後就聽這個剛入行的菜鳥，指著身後的陰影說，“被我幹掉了。”
他說什麽？火師大肌霸差點要掏耳朵，懷疑自己是不是聽力出了問題，他旋即暴脾氣上頭，甕聲甕氣的怒道：
“不要跟我開玩笑，這不是你賣弄幽默的場合。”
李東澤等人也是一怔，繼而皺起眉頭，看著張元清的眼神裏多了幾分謹慎。
你辣麽凶幹嘛，不能好好說話？你這家夥不會是赤火幫的吧........張元清耐心解釋道：
“我沒說謊，他的屍體就在車尾，不信你自己過去看。”
大肌霸朝那邊張望一下，牆壁裏凸出的立柱和車身形成交叉的陰影，他的位置看不到角落裏的情況。
當即就要過去查看。
“等一下，”頭戴礦工帽的中年男人走上前，掃了一眼張元清，對魁梧漢子說道：“我去看。”
大肌霸見同僚臉色凝重，似乎想起了什麽，警惕的看了看張元清，點點頭。
張元清注意到李東澤和關雅的神色有些奇怪，而其他人的目光，則帶著不加掩飾的戒備。
這個時候，頭戴礦工帽的中年男人，步伐緩慢但沉穩的靠近車尾，然後，他愣愣的盯著某處，瞪大了眼睛，宛如泥塑。
“唐老板？”
大肌霸看著同伴露出驚愕茫然之色，心裏一凜，上身肌肉驟然膨脹，隨時動手。
青藤白龍幾個隊長立刻警惕起來。
唐國強這副模樣，像極了遭遇蠱惑時的樣子。
但很快，他們就看見唐國強“恢複”過來，俯身把一具屍體拖了出來，拖到聚光燈下，拖到眾人視線裏。
這具屍體穿著寬鬆的迷彩褲，黑色背心，黑色外套，麵部血肉模糊，眼眶空洞，五官輪廓依稀能辨出身份，確實是歐向榮。
地下停車庫一下安靜起來，眾人愣愣的盯著歐向榮的屍體。
李東澤的表情從嚴肅一點點轉化成愕然，喃喃自語：
“哦，我的天呐，我的天呐.......”
關雅看了看屍體，又看了看張元清，旋即想到了什麽，若有所思。
穿著水墨畫旗袍的美婦人，踩著高跟鞋疾步走來，她停在屍體邊，仔細審視後，抿嘴嘴道：
“確實是歐向榮。”
說完，她有些複雜的抬頭看了一下張元清。
大肌霸眼睛瞪的滾圓，張口就說：“你怎麽做到的？”
幾位隊長目光都聚焦在張元清身上，反複的打量，歐向榮居然被一個1級的小家夥幹掉了，盡管此人身負重傷不在巔峰。
這下二隊立大功了，李東澤走了什麽狗屎運？招攬到如此出色的下屬。
怎麽做到的？這不是有鞋就行嗎......張元清沒有作答，而是看向自己的上級。
李東澤當即上前，咳嗽一聲：
“元始，做的很好，你立大功了，就在剛才，在你聯係不上我們的時候，我們正在會議室裏被上級罵的狗血淋頭。”
這話很好的轉移了注意力，幾位隊長臉上露出輕鬆的笑容，如同卸下了重擔。
張元清斜眼看他：“那你們剛才為什麽拿槍指我。”
“超凡境的蠱惑之妖，能短暫的影響人心智，若給予他們一定時間，反複蠱惑，加深影響，就能達到操縱目標的效果。比起相信你殺了歐向榮，我們覺得你被蠱惑的可能性更大。”穿著白色賽車服的年輕女子，拎著刀走來，上下打量張元清，滿意點頭：
“我們都錯了，自我介紹一下，白龍，3級水鬼。”
這位女隊長有著難言的颯爽，在她身上看不到女子的矜持和扭捏，顧盼間神氣十足，仿佛誰都是臭弟弟。
“元始天尊。”張元清道。
幾位隊長愣了一下：“好名字......”
確實好，一聽就讓人忍不住想打他。
白龍笑道：“就叫你元始吧，還好，我一直覺得像你這個年紀的男生，會取一些稀奇古怪的名字。”
“比如呢？”張元清笑著聳肩。
白龍怔了怔，沒想到這小子如此自來熟，居然還反問自己。按理說，麵對上級的調侃，正常人不應該是謙虛幾句，或者一臉拘謹嗎。
“比如大肌霸。”關雅笑吟吟的走來，替白龍接過話茬。
大肌霸：“......我取名的含義是：霸道的肌肉。”
“我就是這個意思呀。”關雅一臉純真無邪。
大肌霸啞口無言。
說話間，又有幾名官方靈境行者匆匆趕來，手裏抬著擔架和裹屍袋。
他們剛接到電話，說凶手已經被擊斃，便連忙過來殮屍，順便把徐盈盈也抬了出去，送到醫院救治。
李東澤不再耽擱，道：“元始，伱隨我們回一趟，看一看歐向榮的記憶。”
“不，不能讓他來。”唐國強搖搖頭：
“歐向榮被邪惡力量汙染了，我們不確定他靈體是不是也遭受了汙染。另外，蠱惑之妖嗜血殘暴，靈體負能量強烈，這不是他能承受的。袁廷下午會返回鬆海，交給他就行。”
張元清立刻想起了醫院裏吞噬靈體的遭遇，頓時一陣忌憚，可轉念又想，他擊殺歐向榮的經過如果被其他夜遊神看到。
紅舞鞋就藏不住了，當然，也不是說一旦暴露，就一定會引來爭奪和覬覦，可該低調還是要低調。
“這不是問題，我會想辦法替他化解。”李東澤擺擺手，態度強勢，道：
“歐向榮的記憶很重要，越早問靈越好。我們無法判斷被汙染的靈體，還能保留多少記憶。”
唐國強想了想，微微點頭。
他依然不讚同李東澤的做法，但人是他們二隊殺的，有處置權。
這時，穿旗袍的美婦人上前來，關切的問道：
“有沒有受傷？需要治療嗎。”
語氣溫柔，態度熱切，好像張元清是她心腹似的。
李東澤笑著介紹道：
“這位是百花會的青藤隊長，擅長治療，在五行盟內部，木妖們也被稱為回複術士，你有什麽傷盡管和她說。”
回複術士？張元清心說你們這個回複術士正不正經啊，會不會強迫別人抓住未來？
李東澤接著介紹魁梧壯漢和礦工帽：
“赤火幫的大肌霸，中庭的唐國強。兩位隊長都是經驗豐富的靈境行者。”
果然是赤火幫的......張元清當即道：“兩位隊長好，請多多關照。”
大肌霸滿意點頭：
“要不要加個好友？”
“這個可以！”青藤和白龍點頭讚同。
唐國強話不多，但率先掏出手機。
李東澤嘴角一抽。
等張元清和幾位隊長加了好友，李東澤道：
“我們先把屍體送回去，其他隊員留下來，配合治安員清理現場。元始，你坐關雅的車回單位，寫一份報告上來。”
片刻後，官方靈境行者開著一輛商務車和藍色跑車駛入地下停車庫。
“什長，我能坐你的商務車嗎。”張元清有話想單獨和李東澤說，比如讓他刪除監控內容。
“不行，你現在太髒了，不夠優雅。”李東澤搖頭拒絕，轉而看向幾位隊長：“一起回去吧。”
張元清張了張嘴，欲言又止，最後無奈看著李東澤和隊長們乘坐商務車離開。
關雅眼波流轉，瞥他一眼，笑道：
“什長把礙事的人都帶走了，走吧，我帶你去刪監控。”
......張元清眼觀鼻鼻觀心。
.......
藍色跑車飛馳在寬敞的街道，關雅戴著墨鏡，握著方向盤，嘴裏哼著小調，心情似乎不錯。
她嘖嘖道：
“你小子運氣真好，剛成為靈境行者就得到了一件規則類道具。”
她覺得自己運氣也不錯，剛缺功勳，就來功勳了。
“你們是不是早知道了？”張元清毫不尷尬，反而送上馬屁：“斥候不愧是最完美的職業。”
作為擅長社交的人，他能很好的調整自己的心態。
“之前隻是猜測，記錯，洞察是斥候的天賦。”關雅笑道：“你能聽懂我的暗示，隱瞞規則類道具，說明還不算笨。”
張元清立刻旁敲側擊：
“組織不會讓我上交道具吧。”
“不會強迫，但如果你自願上交，組織也會欣然接受，獎勵你功勳和錢。不過人心是複雜的，你一個菜鳥手握規則類道具，傳出去，肯定會引來一些人鋌而走險。”
關雅諄諄教導：“什長能替你瞞一時，瞞不了一世，你可以考慮給自己找一個靠山，比如上級的上級。”
“那位百夫長能罩我？”張元清心說，你怎麽保證上級的上級就不會見寶眼開。
“那家夥出身豪門，從小含著金湯匙長大，心高氣傲，其他執事我不知道，但他的人品我還是能保證的。”關雅笑道：
“而且那家夥總是自詡以德服人，實際上喜歡撒幣，是個狗大戶，一件規則類道具，不至於動搖他的驕傲。
“不過他眼界很高，一般人看不上，喜歡精英人才。”
張元清“嗯”了一聲，沒答應也沒拒絕，略過了這個話題。
關雅哼哼兩聲：
“你今天大出風頭，以後事跡傳開了，五行盟內部，肯定會有人明裏暗裏的挖你。要小心美人計，以前有過色誘的例子，那倆女隊長就對你挺感興趣。”
張元清義正言辭的說：“我對二隊忠心耿耿，絕不會中美人計。”
除非忍不住！他心裏補充了一句。
“可你是天蠍座。”關雅撇嘴。
啊？這和天蠍座有什麽關係......張元清一臉茫然。
“有沒有聽過一句星座諺語，雙魚男狗不談，天蠍男狗都上。”
“.......”
............
黑色商務車裏，李東澤親自開車，他目視前方，笑容滿麵道：
“哎呀哎呀，一不小心就把大家的活兒幹完了，我這個隊員，不地道，抱歉啊各位，沒讓你們撈到功勞。”
你得意個什麽勁兒......四位隊長臉色一黑。
“等獎金下來，我請大家吃飯。”李東澤笑道：“大家不要羨慕，都是巧合，這小子巧合之下通關了佘靈隧道，巧合之下擊斃了歐向榮，沒什麽大不了。”
“你說話的樣子很欠揍。”大肌霸甕聲甕氣道。
“要優雅，不要總是這麽暴躁。我先向傅百夫長匯報一下。”
他在隊長們想打人的目光裏掏出手機，撥通了傅百夫長的號碼。
歐向榮事件裏，因為他們的失誤，傅百夫長承擔了不小的風險。
如今歐向榮已經被擊殺，作為下屬的他，得及時匯報上去。
元始這小子，太給他長臉了。
