第三十二章 大事件

彩鈴響了好久，對麵才接通電話，字正腔圓，但語氣冷漠：
“我正在看歐向榮的資料，推測他的行為軌跡，給你十秒時間。”
在官方靈境行者裏，各個小隊是處理案件的主力，執事於幕後統籌，隻有遇到棘手案件時才會親自出馬。
百夫長很有壓力啊......李東澤清了清嗓子，用低沉嚴肅的聲音匯報道：
“傅百夫長，我們已經擊斃歐向榮了。”
這個回答顯然出乎了意料，電話沒了聲音，沉默幾秒後，傳來傅青陽不再冷漠的聲音：
“在哪裏找到他的？”
李東澤道：
“在鬆海大學擊斃的，他正試圖逼問徐盈盈聖杯和名冊的下落，但徐盈盈並不知情，她隻是個普通女學生。您判斷的沒錯，歐向榮確實已經精神時常了。”
傅青陽褒獎道：“不錯，李東澤，你這次很敏銳，你們成功扼殺了一件大規模流血事件，我會替你們向長老團請功。有沒有人傷亡？”
“沒有，”李東澤停頓一下：“傅百夫長，人不是我們殺的。”
“不是你們殺的？”傅青陽語氣裏夾雜著疑惑，他似乎想到了什麽，恍然道：“差點忘了，鬆海大學裏有一位水神宮的長老，是那位出手了？看來我得找個時間登門拜訪，感謝一下。”
有一位長老在鬆海大學？李東澤臉色愕然，旋即意識到傅百夫長誤會了，解釋道：
“擊斃歐向榮的是元始天尊，我新招攬的那位夜遊神。”
1級夜遊神殺了3級蠱惑之妖？
電話裏頭的百夫長再次沉默，十幾秒後，傅青陽道：“知道了，讓他寫一份報告交上來。”
頓了頓，他語氣裏帶著笑意：“做的不錯。”
結束通話，李東澤眉飛色舞的把著反向盤，不自覺的加重油門的踩踏。
白龍打開手機，把邊上幾個隊長拉了個臨死群：“瞧李東澤得意的，胡子都快飛到眉毛上了。”
青藤：“他們隊立了大功，我要有這麽一個下屬，我也得意。”
在官方組織內部的規章製度裏，為了加深隊員的集體榮譽感，一人立功全隊嘉獎，其他隊員也會有獎金和績效。
對於李東澤招攬的這位夜遊神，如果之前隻是單純的羨慕，那現在，幾位隊長已經嫉妒的想要不講武德了。
..........
康陽區治安署，停屍房。
李東澤關上停屍房的門，把隊長們擋在外麵。
他看著身邊的張元清，目光幽深，說道：
“夜遊神吞噬靈體能提升經驗值，副作用是長期以往，精神會受到汙染。如果你已經嚐試過以這種方式提升實力，那應該明白我的意思。”
張元清點頭。
“那伱有嚐試利用那件道具淨化雜念嗎。”李東澤提點道，這就是他的辦法。
見張元清皺眉沉思，李東澤頓時笑了起來，“看來那件道具的代價不小。”
是啊，用多了容易貧血，氣血兩虧........張元清猛的想起一個細節，他曾經在山神娘娘的嘴裏發現一枚靈體結晶。
現在看來，那枚結晶極可能是死在山神廟的靈境行者的魂魄凝聚而成。
所以信息介紹裏才會說，這是夜遊神最好的補品。
靈體結晶的雜質想必就是精神汙染，但被娘娘給淨化了，以此推測，伏魔杵必然也能淨化精神汙染。
想到這裏，張元清打開物品欄，取出黃銅鑄造，雕刻精美花紋和咒文的伏魔杵。
他簡單說了一下道具的功效和代價，道：“如果我待會兒發狂，你就用它刺我一下，嗯，刺大腿。”
“好！”李東澤接過道具。
張元清走到歐向榮屍體邊，手掌抵在對方胸膛，深吸一口氣，眼底湧出粘稠漆黑的能量，喚醒了屍體裏殘存的靈體。
眉心一陣脹痛，意識旋即膨脹，有什麽不屬於自己的東西強勢湧入大腦。
........
朦朦朧朧中，張元清看見了自己，看見了地下停車庫，看見了詭異的紅舞鞋。
這是剛才發生停車庫裏的戰鬥。
張元清默默等待戰鬥結束，場景很快改變，這次是一間幽暗的房間，歐向榮眼前站著一個戴麵具的男人，手握一枚做工精美的水晶杯，杯中**猩紅如血。
“作為一名蠱惑之妖，你的惡很純粹，你擁有不錯的潛力，喝下聖杯裏的酒，你就是我的奴仆了。”
“每隔半個月，你就要重新飲用聖杯裏的酒，否則神仙難救。”
“記住我的名字，詭眼判官。”
......
廉價的出租屋內，戴著口罩和鴨舌帽的男人站在客廳裏，冷冷的說道：
“詭眼判官死了，他的心腹黑無常，帶著墮落聖杯和名冊潛逃，藏身在鬆海市。如果你不想“毒發身亡”，就替我們找出他吧，靈能會不會虧待你。”
.......
畫麵在此變化，他看見了藍色的天空，看見了一群穿著校服的學生，正對著自己拳打腳踢。
畫風變化的太過突兀，張元清有些茫然，好幾秒後，他才意識到，他正在承受一場校園霸淩。
這是歐向榮以前的記憶？想不到這種殺人不眨眼的惡徒，學生時代還有這種經曆......
“沒帶錢？歐向榮，你是不是把老子的話當耳邊風。爸媽不給錢，你不會去偷嗎，廢物。”
“給我打，往死裏打，不打不長記性。”
“來，點一根煙，燙他的臉。”
“都走開，我要尿他身上。”
別打我，別打我......張元清感受到了歐向榮內心強烈的恐懼，害怕的蜷縮起來。
他們都隻是十幾歲的孩子，卻惡的那麽純粹。
.......
破舊的辦公室裏，戴眼鏡的老師目光嚴厲的批評道：
“為什麽被欺負的永遠是你，而不是別人？有沒有想過自己的問題呢。要好好跟同學們相處，不要什麽事都告老師，老師也很忙的。”
張元清從歐向榮的情緒裏，感覺到了強烈的憤怒。
.......
“沒用的東西，又被欺負了？被打了就打回去啊，跟老子哭什麽，我怎麽會生出你這樣的廢物。”
一個中年男人破口大罵，唾沫橫飛。
這一次，張元清從歐向榮的情緒裏，感受到了絕望。
很多淩亂、破碎的畫麵飛快閃過，一次次的霸淩，一次次的毆打。
到最後，他的心態越來越扭曲，越來越暴戾。
就在這時，一道煊赫純正的金光破入識海，驅散暴戾和痛苦，帶來溫暖。
張元清霍然睜眼，看見了明亮的熾光燈和潔白的牆麵，也看見了鼻青臉腫，西裝淩亂的李東澤。
“什長，你沒事吧？”
張元清大吃一驚，他旋即摸了摸臉，發現自己滿臉淚痕。
“沒事。”李東澤隨手把染血的伏魔杵丟在地上，整理著衣衫，抱怨道：
“我應該讓關雅來的，她格鬥比我強，這一點都不優雅。”
等他整理好著裝，迫不及待的問道：“怎麽樣，又發現什麽線索嗎......你看起來狀態很差。”
“我隻是......有點難過。”
他的經驗值又漲了，但這次，張元清沒有因此而欣喜。
李東澤露出恍然之色，道：“是因為歐向榮的記憶？”
“嗯。”
靈體的記憶是殘缺的、破碎的，隻會記住一些難以釋懷的經曆。
那麽多年了，歐向榮對學生時代的遭遇耿耿於懷，影響了他一生。
雖然對方是個該死的罪犯，但張元清還是感覺很難受。
李東澤歎息道：
“雖然不知道你在記憶裏看到了什麽，但我能理解，太一門的夜遊神，最討厭吞噬邪惡職業的靈體，原因就在於此。元始，你知道為什麽會有邪惡職業這個概念嗎。”
他沒有急著詢問案件線索，而借著這個機會開導他，教導他，道：
“在陣營對抗中，我們殺死過數不勝數的邪惡職業，總結了太一門夜遊神問靈的數據後，我們觀測到一個現象，每一位邪惡職業，都是現實中的惡徒、罪犯。
“換而言之，邪惡職業的靈境行者，是靈境在特定的群體裏挑選出來的。”
張元清一愣，“所以，他們並不是成了邪惡職業而變成壞人，他們原本就是壞人。”
“可他們的壞，也不全是天生的，而是人類自己一手釀造出來的。”李東澤歎息一聲：
“靈境不會主動培養邪惡，任何一個邪惡職業的誕生，都是人類自身的業火。這個現象很喪，也不夠正能量，但這就是真實的世界。你明白就好，不要大肆宣傳。”
張元清默然點頭。
“另外，再告訴你一點，你已經殺死了歐向榮，應該獲取了聲望吧。”李東澤說：
“靈境行者之間相互獵殺，是不扣除道德值的，但如果你擁有聲望，就會讓同陣營的靈境行者忌憚，假如你擁有10點聲望，殺你的同陣營靈境行者，就會扣除20點道德值。嗬，守序和善良是有區別的。”
說完這些，李東澤拍了拍他肩膀：“好了，談正事吧，不要浪費時間。”
守序職業裏有善良的，也有混亂和有中立的？那邪惡職業裏，會不會有痛改前非的.......張元清收回思緒，定了定神，沉聲道：
“什長，我好像在歐向榮的記憶裏看到了一件大事。”
“大事？”李東澤笑了笑：“他一個3級的蠱惑之妖，再大的事能大到哪去，我工作這麽多年，什麽大事沒見過，說吧。”
他倒不是自大，隻是在李東澤看來，元始經驗淺薄，對大事的定義未必準確。
“是這樣的......”張元清把讀取的記憶娓娓道來。
幾分鍾後，李東澤狂奔著衝出停屍間，衝著外頭的隊長們咆哮道：
“出大事了！！”
......
ps：先更後改。
