第三十三章 墮落聖杯

別墅二樓，小型會議室。
日落西斜，血紅的殘陽透過玻璃窗，投射在會議室的地麵，白色的羊毛地毯染上晶瑩的紅。
李東澤、青藤、白龍、唐國強、大肌霸......幾位隊長級人物，挺直腰背坐在會議桌邊，康陽區靈境行者隊長級人物，能到場的，幾乎都來了。
除了五行盟的隊長們，剛從京城回來的袁廷，也出席了這次會議。
身為斥候的李東澤，敏銳察覺到袁廷精神狀態不佳，皺眉道：
“你是受傷了嗎？”
臉色蒼白的袁廷虛弱的靠躺在椅背，閉目養神，聞言，睜開眼，神色沉穩道：
“沒有，隻是這次進京，孫長老對我極為重視，認為我將來是太一門的中流砥柱，非要親自培訓我。訓練過度，所以狀態不佳。”
眾人肅然起敬。
傅青陽看了他一眼，不發表評價，正色道：
“說正事，元始在歐向榮的記憶裏看到裏什麽，讓你急匆匆的趕過來。”
幾位隊長立刻朝李東澤投去凝重的目光。
這家夥出了停屍間，不由分說，就召集大夥趕來百夫長此處，說有重大事件。
問他何事，也不說，讓人焦慮心急。
李東澤咳嗽一聲，環顧桌邊眾人，“我們的夜遊神從歐向榮的記憶裏，了解到聖杯究竟是什麽東西，它是詭眼判官的一件道具，全名叫墮落聖杯。”
“詭眼判官......墮落聖杯？”
會議桌兩側的隊長們，忍不住麵麵相覷，神色裏凝重和茫然皆有。
詭眼判官是靈能會，東區分會的副會長。
靈能會，靈境行者中臭名昭著的邪惡組織，由一群強大而瘋狂的巫蠱師組成，而詭眼判官這位東區分會的副會長，在五行盟懸賞榜裏排在第八位，是那種移山填海的。
沒想到歐向榮的案子，竟牽扯到這種層次的人物。
至於茫然，則是因為他們沒聽說過墮落聖杯這件道具。
“歐向榮在找詭眼判官的道具？”大肌霸皺起眉頭，有話直說：“那小子腦子果然已經不正常了啊。”
區區超凡境的蠱惑之妖，敢覬覦高等級靈境行者的道具。
眾人無視了大肌霸的話，紛紛看向傅青陽。
傅青陽沉默了幾秒，語氣裏罕見凝重，“接下來，我會對你們公開一則情報，但以你們的等級還沒資格了解這個層次的信息，所以出了這個門，都給我爛在肚子裏。”
聞言，眾人忍不住挺直腰杆，擺正神色。
“墮落聖杯是巫蠱師職業的規則類道具，層次極高，它的作用是控製靈境行者。詭眼判官利用這件道具，奴役了許多其他職業的靈境行者。我們每年處理的“墮落者”中，有極大一部分就是詭眼判官製造出來的。根據情報顯示，一旦受到墮落聖杯的汙染，終其一生都會被詭眼判官奴役，隻有死亡才能擺脫，沒有任何辦法。
“另外，被汙染者每隔一段時間，就要接受一次聖杯的洗禮，否則就會心智發狂而死。”
李東澤“嗯”了一聲，接過話茬：“歐向榮就是詭眼判官的奴仆。”
這樣的話，事情就說得通了，隊長們醍醐灌頂。
白龍先是點頭，旋即皺眉：
“這和他殺死趙英軍有什麽關係？而且，這也不算大事件吧。”
“趙英軍也是詭眼判官的奴仆，他潛伏在五行盟，表麵上是治安署顧問，暗中偷偷幫詭眼判官物色新人，為虎作倀。”李東澤停頓一下，以無比嚴肅的語氣，說道：
“不久前，詭眼判官突然殞落，其心腹黑無常帶著聖杯，還有收錄著墮落者身份信息的名冊隱藏了起來。現在，不隻是歐向榮這樣的墮落者，靈能會東區分會的另一位副會長蠱王，極其下屬勢力，都在尋找黑無常。
“黑無常得到名冊後，一定會聯絡這些墮落者，接收詭眼判官的遺產，而趙英軍的臥底身份很重要，極有可能已經和黑無常取得聯係，因此歐向榮想通過趙英軍這裏，查出黑無常的下落。”
這......眾人腦子一片空白。
詭眼判官是高等級靈境行者，這樣的大人物，竟然死了？
這則信息衝擊性太大，就連最冷靜的傅青陽，神色也呆滯了一下。
讓人窒息的沉默裏，傅青陽敲了敲桌子，凝眉道：
“詭眼判官的名冊裏，有大量的墮落者，黑無常帶著名冊和聖杯躲了起來，他不可能接收所有的“奴仆”，像歐向榮這樣精神失常的狂徒絕不是個例。”
李東澤苦笑一聲：“所以說，是大事件。”
眾隊長心情沉重。
傅青陽道：
“黑無常就躲在鬆海，接下來的鬆海不會平靜，我會盡快把消息上報給長老會，讓他們通知給各地的同僚，防備墮落者失控。
“從今天開始，取消所有人的假期，24小時不準關機，隨時待命。”
眾隊長心情沉重的點頭。
傅青陽沉著臉，道：
“這次事件，我要批評你們所有人，怠慢、鬆懈，缺乏警惕心。”
接著，他臉色轉柔和，道：
“歐向榮事件裏，元始天尊立了大功，從擊斃歐向榮到問靈，查出詭眼判官身殞，全是他在做事。一群經驗豐富的老人，不如一個新手，身為你們的上級，我覺得很丟臉。”
李東澤等人麵露慚愧。
啊？什麽？殺死歐向榮這位蠱惑之妖的是那個新晉夜遊神？
袁廷一愣，他左看右看，忍不住抬起了手：“傅百夫長，你是說，李什長的那位1級夜遊神擊斃了歐向榮？”
李東澤悄然挺起了胸膛，昂起下巴。
大肌霸感慨道：“那小子戰鬥天賦極強，將來成就不可限量，沒準能升到聖者境，成為執事級人物。”
幾位隊長微微頷首，讚同了他的說法。
青藤隊長解釋道：“他最先發現歐向榮的蹤跡，並果斷出擊，在我們趕過去時，已經結束了戰鬥。雖然歐向榮已經受了傷，且神智多半錯亂，要殺他依然很不容易。”
這，這是什麽樣的天才.......袁廷呆了幾秒，旋即心痛的難以呼吸。
孫長老糊塗啊！！
傅青陽沒有讓話題繼續，淡淡道：
“散會吧。”
李東澤幾個紛紛起身離座。
袁廷卻沒走，等隊長們退出會議室，他壓下翻湧的惋惜和懊惱，開口道：
“傅百夫長，有件事需要您幫忙。”
傅青陽看著他。
袁廷解釋道：“這次門主召集我們進京，宣布了一件機密消息.....魔君死了。”
傅青陽愣住了，接著，那張雕塑般英俊的臉龐，布滿震驚之色，即使是詭眼判官的死，也沒能讓他出現如此劇烈的情緒波動。
魔君，一個讓所有官方靈境行者聞風喪膽的ID，他是一名墮落的夜遊神，性情乖戾、殘暴，嗜血成性，而因為精通暗殺、隱匿，死在他手裏的靈境行者數不勝數。
魔君最狂妄時期，官方組織的長老們都要戰戰兢兢，低調做人，不敢在現實中暴露自己。
而邪惡組織同樣厭憎此人，因為魔君殺人無忌，正道邪道一鍋燉。
直到去年年初，他在高等級的對抗靈境裏遭遇白虎兵眾的女元帥，被那位驚才絕豔的女子重創，這才銷聲匿跡。
“然後？”傅青陽恢複冷漠。
“門主給了我們一個任務，尋找魔君傳人，從兩個月前開始，到今年年底，所有成為夜遊神的新人，都是我們篩查的對象。”袁廷說。
傅青陽皺了皺眉：“即使有幸運兒得到魔君角色卡，和魔君也沒任何關係。你們門主為何要找到他，別告訴我是惜才。”
靈境行者死後，靈境會清空該角色的所有“數據”，然後為角色卡物色新的主人。
等級高的靈境行者殞落，角色卡格式化時，會殘留一些東西，或許是某種福利，或許是某個權限。
這種角色卡天生要強於普通角色卡。
但在傅青陽看來，這點特殊還不至於讓太一門主如此大動幹戈，要知道就算是魔君本人，等級也要低於那位當世最強夜遊神。
袁廷搖搖頭：“我哪知道，聽命辦事罷了。鬆海今年晉升為夜遊神的新手，隻有四人，一人死於靈境，兩人加入太一門，送到集訓營去了。最後一位就是李東澤手底下的那人，我想對他做一次問話。”
傅青陽凝視著袁廷，深褐色的眸子銳利而深邃。
袁廷硬著頭皮與他對視。
“可以，但不管結果如何，你都要先告訴我，不準私自帶去京城。”
.......
辦公桌前，張元清打開電腦，沉吟許久，喊道：
“關雅姐，報告該怎麽寫？”
關雅低頭刷劇，敷衍的回應：“不是把模板發你了嗎，照著寫。”
“不是格式的問題，是內容......”張元清愁眉苦臉。
他現在要寫一份擊殺歐向榮的報告，讓他犯難的是，如果隱去紅舞鞋的存在，他很難自圓其說的描繪擊殺歐向榮過程。
畢竟這不是一兩句話就能敷衍過去的。
“哎呀，你煩死了。”關雅輕盈的轉動辦公椅，回過身來，嗔道：“你想怎麽寫？”
張元清沉吟一下：“我想合理的突出本人依靠王霸之氣震懾歐向榮，再憑借超絕的身手和睿智的頭腦，與蠱惑之妖大戰三百回合，終於斬殺這個差點在鬆海掀起腥風血雨的魔頭。”
混血禦姐翻了個白眼：
“與其合理的突出這些不存在的東西，為什麽不合理的降低歐向榮的智商。伱在車庫裏表現的就很有急智，為什麽現在就犯蠢了？”
啊對，歐向榮精神已經不正常了，而且受了重傷，至於到了什麽程度，外人並不知情，我可以隨意描述，反正他也不可能揭棺而起為自己辯解.......張元清眼睛一亮：
“明白了，謝謝關雅姐。”
他當即開始敲擊鍵盤，描述歐向榮的瘋狂和不理智，同時對如何處理“嗜血之刃”已經有了決定。
伏魔杵的功能更偏向淨化、鎮魔，而非近戰搏殺，嗜血之刃無疑彌補了這方麵的短板。
自帶的流血、破甲效果，與夜遊神的刺客屬性堪稱絕配。
唯一需要考慮的就是貧血。
等我經驗值上來，能力提升，夜遊神的強大生命力和自愈力，應該能同時支撐兩件道具.......杵滅妖魔，刃斬狂徒，想想還是很不錯的.......張元清寫完報告，發送到李東澤郵箱後，問道：
“我通關佘靈隧道的獎勵，以及這次的獎勵，什麽時候能下來？”
“你的功勳需要長老會審批，資金調動同樣如此，大概會和下個月的工資一起發放。”關雅笑吟吟道：“怎麽，急著請姐姐吃飯？嗯，我要吃鮑魚、海參、烤鴨、進口火腿、特級牛排.......”
不，太貴了，我隻能請你吃煎餅果子，加一根香腸兩個蛋.......張元清心說。
他看了看時間，已經是下午兩點半，便打算回家。
“什長和其他隊長去哪了？”離開前，張元清問道。
得知歐向榮的記憶後，李東澤很不優雅的帶著隊長們匆匆離去，沒有留下任何交代。
“開會。”
關雅捧著手機，靠在椅背，挺出傲人的事業線，笑道：
“康陽區靈境行者的大型會議、中層次會議，一般都是在傅百夫長那裏召開，等你入職超過半年，資曆深了，就能去那裏玩玩。”
“這有什麽好玩的，我最討厭開會了。”張元清並不感興趣。
關雅眨著眼睛，露出老司姬的笑容：“那裏有很多漂亮的兔女郎。”
張元清一臉神往：“真想早點參與到組織的會議裏，為組織建設添磚加瓦。”
