第三十四章 意料之外的“客人”

離開會議室，袁廷呼出一口氣，頓感壓力一輕。
傅家的這位少爺，不管是自身等級，還是顯赫的家世，都讓人望塵莫及，麵對他時，往往會有麵對上位者的壓力，而不是把他當成一個富二代。
袁廷目光掃過兩名兔女郎從身邊走過，雙十年華，前凸後翹，臉蛋姣好，別墅裏有七八位兔女郎，每一位都是美人。
雖然身邊美女成群，但袁廷知道，這位出身豪門的公子哥不近女色。
與最開始相比，別墅裏的兔女郎已經換了兩波，那些被招聘進來的女孩們，自以為有了飛上枝頭變鳳凰的機會，按捺不住**的心，試圖勾搭傅家少主。
全部都被勸退。
現在留在別墅裏的女孩都很老實了，乖乖做事，再不會有不切實際的念頭。
別墅裏的兔女郎就像是一種彰顯身份的配置，或者是傅青陽的私人癖好。
離開別墅，鑽入自己的專車，袁廷回味著今天會議的內容，他先把詭眼判官身殞等重要情報回報給太一門。
把正事做完，他發了條信息給好友簡冀：
“鬆海出大事了，詭眼判官死亡，其心腹黑無常帶著聖杯和名冊潛藏.......”
簡冀：“我驚的說不出話來，詭眼判官就這麽莫名其妙的死了？這就好像一覺醒來，某個國家除名了。”
兩人互相感慨了一番，接著頭疼名冊裏收錄的墮落者若是集體時空該如何等等。
簡冀：“還有什麽？”
有啊，那個通關佘靈隧道的夜遊神，剛剛宰了3級蠱惑之妖.......這個不能說，傳出去，孫長老會宰了我的。
袁廷表情扭曲了一下，鍵入信息：
“還有一件消息，你聽聽就好，不要傳出去，孫長老糊塗啊，他不要的那個夜遊神.......”
........
鬆海，某個陰暗的臥室裏。
燈沒有開，唯一的光源是桌上的三根蠟燭，它們呈三角形放置，中間是一方紅漆盒，盒麵則是一隻模樣古怪的蟲豸浮雕。
戴著銀色麵具的人影，跪坐在桌邊，用一把小刀劃破指肚，殷紅的鮮血沁出。
他把染血的指頭湊到蟲豸浮雕的口中，蟲豸活了過來，貪婪的吮吸著血液，木盒的漆色愈發猩紅。
嗚嗚.....風聲乍起，蠟燭染上血色，猩紅的火苗高高竄起，在木盒上方形成一道血色漩渦。
“何事？”
紅色焰火漩渦裏，傳來冷漠而威嚴的聲音。
“屬下已按照您的吩咐，把餌放出去了，五行盟會不顧一切的搜尋黑無常，隻是，屬下不敢保證黑無常會一直潛藏在鬆海。”
威嚴聲音緩緩說道：“我占卜到黑無常就在鬆海，他潛藏在鬆海必有目的，具體原因還待驗證。”
“您還需要屬下做什麽？”
“暗中配合五行盟搜尋黑無常，有消息立刻通知我，這段時間，我都會在靈境中，可能無法及時響應。”
“您有任務？”
“不，我在尋找詭眼判官的身殞之地，巧的是，我偶遇了太一門的那位，嗬，詭眼判官之死，果然有更深的內幕......”
聲音漸漸低了下去，血色火焰團成的漩渦熄滅。
..........
“咚咚.....”
敲門聲響了兩下，外婆的聲音傳進臥室：“元子，吃晚飯了。”
她的語氣裏帶著幾分輕快，似乎心情不錯。
張元清睜開眼，臥室裏一片黑暗，窗簾遮住了外頭的燈光。
好舒服，白天的消耗總算彌補回來了，可惜鬆海難見月亮，不然曬曬月光就完美了.......張元清打著哈欠，穿上棉拖鞋，擰開臥室門把手，來到客廳。
一股濃鬱的香味飄入鼻腔，飯桌上擺滿了菜肴，咕咾肉、紅燒肉、烤鴨、烏雞湯、蘆筍、春筍等等。
外婆圍著圍裙，在客廳和廚房間奔走。
表哥在廚房幫忙。
客廳沙發坐著頭發花白的外公，坐姿筆挺，專心致誌的看著電視。
餐桌上坐著一對中年夫妻，正是張元清的舅舅舅媽。
舅媽五官姣好，皮膚白皙，雖然徐娘半老，但保養的很不錯，她穿著束腰的白色長裙，頭發波浪般披散，眉眼間有股嬌氣。
舅媽身邊的男人，五官和陳元均頗為相似，穿著紫色西裝，紫色修身褲，玫瑰色襯衫，騷氣的像夜店少爺，不，老爺。
張元清的舅舅是個不靠譜的，年輕的時候玩樂隊，說要追逐夢想，向往詩和遠方，於是背著行囊穿著喇叭褲，和幾個“誌同道合”的朋友離家出走，當起流浪歌手。
幾年之後，夢想沒找到，被社會毒打的遍體鱗傷回來了，也不出去工作，天天扛著錄音機當該溜子，走到哪兒跳到哪兒，整天不是唱卡拉ok，就是和狐朋狗友鬼混。
當然，那個年代城裏的年輕人都是這樣，就是混。
因為長的好看，說話又好聽，所以把家境優渥的舅媽娶到手，結婚後確實收心了幾年，但舅媽生下表哥後，他很快就原形畢露。
整天遊手好閑，反正不工作，就是玩。
“元子，有沒有想舅舅？”舅舅看到自己的衣缽傳人，非常開心。
舅舅喜歡唱跳rap，最喜歡的歌曲是“呦呦切克鬧，煎餅果子來一套”，並會配上自創的舞蹈。
家裏除了張元清，沒人願意陪他說唱尬舞。
所以舅舅很重視張元清，視他為衣缽傳人。
“舅媽！”張元清打了個招呼，然後敷衍的回應了一下舅舅。
“舅舅給你帶了禮物回來。”舅舅說。
“哦，我的舅舅，您終於回來了，為什麽不提前告訴我呢，如果你提前告訴我，我一定去機場接您，上帝會為我作證的。”
張元清態度大轉彎，以表達自己強烈的情緒。
舅甥倆大笑著握手，碰肩，舅舅摟著衣缽傳人的肩膀入座：
“元子啊，我最近在外國旅遊，特意去和黑猩猩學了說唱技巧，我們應該在唱歌的時候，加入彈舌和抖嘴唇，這樣會顯得更有氣勢......”
彈舌我知道，抖嘴唇是什麽鬼......張元清瞠目結舌：“厲害啊，不愧是我舅舅，天賦驚人，舅舅我最近缺零花錢。”
“小意思，你舅媽有錢，回頭我讓她給你。”
不多時，表哥和外婆把最後的幾疊菜端上來，招呼大家吃飯。
“小姨怎麽沒回來啊。”張元清問。
“說醫院有點事，晚點回來。”外婆回了一句。
舅舅挑起眉頭，嘿嘿道：“醫院有事？是不是和男朋友約會了。”
外婆嗤笑一聲：“那我真謝天謝地了。看她那樣子，不到30歲是不會嫁人的，現在年輕人怎麽回事，一個兩個的都不想結婚。”
外婆對這個世道很不滿。
舅舅就說：“說起來，元均也還單身呢，元均啊，改天把男朋友帶回來讓爸瞅瞅。”
嚴肅穩重的表哥一愣：“什麽？”
舅舅聳聳肩，“你都30了，還沒有女朋友，那爸隻能期待男朋友了。”
話剛說完，外婆擼起袖子要手刃舅舅。
“媽，媽，我開玩笑呢。”舅舅連忙製止，“您怎麽一點幽默細胞都沒有，現在都流行組男cp，年輕人很喜歡這一套。”
舅媽低頭吃飯，不說話。
她和婆婆關係並不好，世上本就鮮有關係和睦的婆媳。
外婆脾氣暴躁，舅媽性格強勢，一個嫌兒媳婦不會幹家務，一個嫌婆婆多管閑事。
在張元清還小的時候，舅媽和外婆經常吵架，逢著她倆鬧起來，小姨就嗑著瓜子在旁看戲。
張元清則在旁邊勸架，一邊說伱們不要再吵了啦，一邊從小姨手裏接過瓜子。
表哥通常是一邊做作業，一邊嗑小姨的瓜子。
現在舅媽已經過了年輕氣盛的時候，懶得再和婆婆鬧，但關係始終不冷不熱。
這時，表哥看了過來，道：“聽說你們學校今天出事了？”
“啊？我不知道，我很早就回來睡覺了.....”張元清裝聾作啞。
外婆忙問是什麽事，陳元均簡單解釋一局，外婆聽說有犯罪分子潛入學校，對這個世道更加不滿了。
正說著，防盜門傳來“滴”的聲響，接著把手被擰開。
坐在末座，靠近玄關的張元清側頭一看，是小姨回來了。
小姨今天的裝扮是斜肩鏤空毛衣，露出渾圓白皙的香肩，裏麵配一件黑色小背心，褲子是春夏款的淺白色牛仔褲，腳上一雙小白鞋。
張元清目光停留在她小腿位置，眸子頓時一凝。
江玉餌的小腿上，掛著一個圓潤的小嬰兒。
......
ps：感謝“山河墨韻、高山羊子、熿裘、會說話的肘子、老鷹吃小雞”的白銀盟，也感謝其他盟主的打賞，等百盟了，開個單章一起感謝各位老板的打賞。
