第三十五章 嬰靈

嬰兒身高大概五十厘米，身體不夠真實，腦袋上稀疏的胎毛，肥嘟嘟的臉頰，蓮藕般一節一節的短胖手腳，顯得十分可愛。
它把自己像樹袋熊一樣掛在江玉餌小腿，歪著小腦袋，閉著眼睛，一動不動，仿佛睡著了。
小姨說得是真話？她們醫院真的鬧鬼，而且還真是嬰靈？張元清看著這隻小小的嬰靈，嘴巴一點點的張開。
這完全顛覆了他的認識。
“你瞅啥！”
小姨見外甥不懷好意的盯著自己，連忙瞪他一眼。
她拉開椅子，往椅背上一癱，撒嬌道：“媽，我累死了，幫我盛飯。”
“自己沒胳膊沒腿啊。”外婆嘴上這麽說，還是依言起身進了廚房。
“咦，家族敗類，你回來啦。”
小姨一邊用手拿烤鴨，一邊問候大哥。
“再單身幾年，你也成家族敗類了，到時候咱們兄妹雙劍合璧，一起對抗黑心巫婆。”舅舅賤兮兮的說道。
這時，外婆端著飯碗出來，小姨立刻表現出乖順的樣子，抱住外婆的胳膊，腦袋枕在母親肩膀，“你才是家族敗類，我是咱媽坐下的童女，專門鎮壓你這種渣渣。”
小姨就是靠這招博取外公外婆的歡心，獨得兩位老人恩寵。
“那我跟元均組一個也是可以的，元均也快成家族敗類了，對吧，老婆。”舅舅說。
舅媽白了他一眼。
“咦？”小姨嚼了幾下烤鴨，狐疑道：“媽，你是不是忘記放鹽了？這鴨吃著沒味兒。”
“這是外麵買的。”外婆沒好氣道。
小姨秀眉輕蹙，吸了一口氣，叫道：“我怎麽聞不著味兒了，飯菜一點都不香。”
外婆聞言，關切的問道：“是不是感冒了？”
這時，張元清看見掛在小姨腿肚子上的嬰靈，扁扁的小鼻頭**一下，接著，它睜開了黑紐扣般的眼睛，看見陌生的環境後，小臉布滿呆滯，似乎沒明白自己為什麽會出現在這裏。
看到這一幕，張元清心裏愈發凝重。
這不是普通的靈體，普通的靈體沒有意識，不會思考，隻會遵從本能行事。
嬰靈沒有茫然多久，它遵循著某種本能，一邊**小鼻頭，一邊順著小姨的身體，爬到了她的肩膀。
然後，它看見了滿桌的美味佳肴。
張元清目光追逐著嬰靈，看見它爬動的速度一下子加快，沿著小姨的胳膊，顫巍巍的爬到桌麵。
它趴在餐桌上，伸出短胖的小手試圖撈起一塊烤鴨，但什麽都沒撈起來。
一遍遍的嚐試後，它似乎終於意識到自己無法觸及美味，委屈的嗷嗷大哭起來。
張元清耳邊立刻響起了虛幻的哭聲，嘹亮吵鬧。
這死孩子，吵死了........張元清調動太陰之力，凝聚於掌心，伸手拿了一塊烤鴨，實際上把嬰靈抓在手中。
“你們先吃，我去一趟洗手間。”
他拎著嬰靈的後頸，像拎小奶狗一樣進了洗手間。
身後傳來小姨的聲音：“咦，鼻子突然通了，烤鴨也變香了。”
........
洗手台前，張元清單手托著死孩子，看著它伸出粉舌頭，一點點的舔舐自己掌心的太陰之力。
夜遊神的太陰之力，對於靈體來說是大補藥。
“它會跟著小姨回家，應該是小姨身上沾了我的氣息，這對靈體來說，有著致命的吸引力......”
但讓張元清想不通的是，嬰兒精神力薄弱，夭折後，靈體會快速消散，長則一兩天，短則幾個小時。
而小姨醫院的鬧鬼傳聞，似乎有一段時間了。
這不合理。
不懂就查資料.......張元清另一隻手摸出手機，登陸五行盟官方論壇。
#震驚，詭眼判官疑似身殞，未來一段時間，或有墮落者失控，各地人員注意警戒#
#震驚，舍靈隧道竟被攻克，通關者身份神秘#
張元清目光在兩條置頂的帖子略過，沒有放在心上，官方組織接下來要提防墮落者失控事件，因此詭眼判官的事件肯定會公開。
倒是他攻克佘靈隧道的消息，已經在五行盟的官方論壇傳來，元始天尊這個陌生的ID，第一次被官方的靈境行者們知道。
張元清在論壇的搜索功能裏，輸入“特殊靈體”四個字。
很快，就找到了一篇科普靈體知識的帖子。
“靈體是智慧生靈死後殘留的精神力凝聚而成，因為失去了絕大部分的意識，所以靈體呈現呆滯狀態，憑本能，或者說執念行事。
“任何生靈一旦死去，靈體就會不斷的消散，普通人最多維持七天，靈境行者的靈體駐留人間的時間會長一些，視精神力強大決定。
“但凡事總有例外，就我所知，高等級的夜遊神和幻術師，即使肉身毀滅，靈體也能依靠特殊手段在世間長存。”
看到這裏，張元清忍不住把目光移向嬰靈，心說這小家夥顯然不具備長存於世的能力，不可能是高等級靈境行者。
他繼續閱讀帖子內容：
“以上是正常情況下的靈體，接下來說一說非正常靈體，所謂的非正常靈體.......”
內容戛然而止，張元清拉到底一看，發現帖子後半部被鎖了，需要付費閱讀。
這就是傳說中的為知識付費？他嘴角**著用手機往自己的“元始天尊”賬戶充值了兩百元完成支付。
值得一提，這幾天裏，文職人員已經為他辦理了屬於“元始天尊”的手機卡、銀行卡，與“張元清”這個身份做了切割。
“所謂非正常靈體，就是通過人為祭煉的靈體，最著名的就是夜遊神的馭鬼之術，當然，別的職業也有相應的手段，這裏不加贅述。
“經過祭煉的靈體，有幾率誕生特殊能力，可視作珍貴道具、寵物，在夜遊神的行話裏，這種靈體被成為靈仆。
“但要注意，靈體也分資質，並不是所有靈體都能煉製出靈仆，具備靈仆資質的靈體，萬裏挑一，接下來說說祭煉方法........
“最後要提醒一下，祭煉邪惡職業的靈體是被允許的，但奴役普通人的靈體，是違反紀律的。”
“發帖人：袁廷。”
兩百塊錢花的很值.......看完帖子內容，張元清由衷感慨了一句。
這個帖子向他透露了很多信息。
一：夜遊神等級提高之後，能養鬼煉屍，遭遇靈境行者戰鬥時，打法可以在猥瑣刺客流和猥瑣召喚流之間切換。
二：這死孩子是非常珍貴的靈仆，撿到寶了。
已經誕生特殊能力了，那它就是一個貨真價實的靈仆，而不單單是特殊靈體而已。
三：小姨上班的醫院有問題。
“剛才小姨突然失去味覺和嗅覺，應該就是它使的壞，所以它的能力是偷走別人的嗅覺和味覺？嗯，回頭再驗證一下，如果能把這個小家夥培育起來，說不定能抵一件道具。”
張元清欣喜的同時，心裏難免產生憂慮。
小姨的醫院裏應該藏著一名靈境行者，現在它跟著小姨回家，背後的祭煉者絕不會放任一個珍貴的靈仆丟失。
後續會有麻煩了，甚至會危及小姨。
不管對方是官方還是野生靈境行者，用普通人的靈體煉製靈仆，都是違反規定的。
這件事不可能善了。
“明天就把這件事告訴什長，要合理的利用身邊的資源.......”
想通之後，他一下子輕鬆了許多，審視著趴在掌心、小臂的嬰靈。
察覺到他的打量，小家夥睜著黑紐扣般的大眼睛，一臉討好的發出聲音：“阿巴，阿巴.....”
見張元清不理自己，它繼續舔舐太陰之力。
智商比普通嬰兒高，但還無法正常交流........他掐著嬰靈的後頸，把它翻轉過來：“來，讓我看看你是小逗比，還是小搗蛋鬼。”
“以後你就叫小逗比了。”
張元清拎著嬰靈走出洗手間，家庭晚宴已經接近尾聲。
他返回自己的座位，一邊悄悄把嬰靈掛在舅舅的脖頸，一邊若無其事的吃飯。
正好用家族敗類來測試一下嬰靈的能力。
舅舅咬著牙線棒，仔細的剔著牙，對自己脖子上騎著一隻死孩子毫不知情。
“舅啊，你要不來碗湯吧。”
張元清見差不多了，給舅舅盛湯。
他想知道舅舅會不會和小姨一樣，喪失味覺和嗅覺。
舅舅撫摸著圓滾滾的肚皮，搖頭道：
“不，不喝，除非你有煎餅果子。”
說著，他擺出自創的說唱手勢，就在張元清以為會聽見熟悉的歌詞時，舅舅突然含住大拇指，“阿巴阿巴阿巴......”
與此同時，騎在舅舅脖頸的嬰靈，發出了隻有張元清能聽到的聲音：“呦呦，切克鬧，煎餅果子來一套。”
“噗～”
張元清和江玉餌，很默契的噴出了嘴裏的雞湯。
外公、外婆、舅媽和表哥，一臉哀其不幸恨其不爭的模樣。
.......
ps：解釋一下李東澤這個角色，我在磨開頭的時候，正好在看《夜的命名術》，當我寫到李東澤這個角色時，腦子一動就寫出這個名字了，當時就覺得莫名的熟悉，後來抽空又去看命名術，突然看到了熟悉的名字，才意識到白嫖了肘子一把，那時候李東澤已經出場好久了，改起來太麻煩，想到反正是一個配角，就嫖到底了。
