第三十六章 麵談

小逗比的能力是偷走目標的某項功能？上次是小姨的嗅覺和味覺，這次是舅舅的說話能力？
假裝咳嗽的張元清一陣驚喜，能偷走普通人的某種能力，是否也能偷走靈境行者的某項能力？
如果是這樣的話，這隻小靈仆的價值就非常大。
這個時候，舅舅反應過來了，回想起自己剛才的表現，夜店老爺漲紅了臉，又茫然又窘迫。
哈哈，舅舅原來你也會尷尬.......張元清幸災樂禍的在心裏吐槽，看見騎在老舅脖子上的嬰靈似乎消耗很大，昏昏欲睡。
“這，這個......跟你們鬧著玩呢，我就是突然想起了元子小時候的模樣，忍不住模仿。”
舅舅不愧是幾十年火候的老混子，臉皮厚如城牆，迅速把鍋甩給了外甥。
張元清猝不及防。
“一把年紀的人了，丟不丟人！”外婆憤怒的訓斥道。
“媽，我還是個孩子。”舅舅笑嘻嘻道：“我永遠是您的孩子。”
“滾滾滾.....”外婆一臉嫌棄。
結束晚餐，舅舅一家子回了對門，張元清早早的去衛生間洗簌，叮囑小姨晚上不要打擾自己後，就進了臥室。
明天要早起去單位見李東澤，匯報嬰靈的事，因此要早睡。
不過在這之前，他要嚐試收服這個小家夥。
張元清盤坐在**，小逗比蜷縮著睡在他懷裏，抱著他的一根大拇指吮吸，太陰之力綿綿如線，進入嬰靈體內，滋養著它。
根據帖子裏的描述，隻要成功祭煉出靈仆，後續隻需保持太陰之力的喂養，就能讓靈仆長存於世。
張元清等於撿了現成的寶貝。
“這個小家夥現在還不太聰明的樣子，不知道以後智商會不會提高.....”
張元清沉澱情緒，調動太陰之力，眼底湧出濃鬱黏稠的黑光，一點點取代眼球和眼白，占據眼眶。
“呼......”
張元清吐出一口淡黑色的霧氣，包裹住嬰靈，再張嘴一吸，把它吞入腹中。
頓時，張元清感覺到自己體內多了一道意識，微弱的，不活躍的意識。
接著，他按照帖子裏的方法，催動太陰之力，一遍遍衝刷著這股意識，打上自己的烙印，讓它接納自己的力量，成為自己的靈仆。
這個過程持續了十幾秒，突然，他的精神力沉澱進了一片黑暗虛無的空間裏。
很溫暖，很舒適，就像沉睡在母親的懷抱裏。
他的精神力沉澱進了嬰靈的“身體”裏，與它短暫融合。
“帖子裏說得都是真的，主人可以駕馭靈仆的意識和能力，短暫的支配它們的‘身體’。”
張元清初步適應這具“身體”後，一種全新的天賦自然而然的浮現於腦海。
就像與生俱來。
這種天賦叫“交換”，用自身的某些東西，交換目標的某些東西。
比如用自身的味覺交換對方的味覺，用自身的語言交換對方的語言，交換時間是三秒。
所以小姨失去了味覺，所以舅舅嘴裏吐出了嬰兒的呢喃。
但這種交換並不是非要等價，也可以用自身的一些垃圾能力，換取別人的寶貴能力，隻是嬰靈太過幼小，智商有限，做不出這種精細的操作，它隻能等價交換，而且是隨機發動技能。
技能釋放條件是觸碰對方。
如果換成張元清來操作，就可以實現垃圾換神技的微操。
另外，嬰靈目前能做到的交換，僅限於身體上的能力，無法交換技能，至少現階段它做不到。
最後，身為主人，張元清還能把自己受到的傷害、控製等負麵狀態，轉移到靈仆身上，讓靈仆分攤傷害。
“我終於明白夜遊神為什麽是巔峰職業之一了，確實強的離譜。”張元清默默感慨。
他讓意識回歸了身體。
“咿咿......”
嬰靈挪動小短腿，爬到他身邊，胎毛稀疏的腦袋拱了拱張元清的手，要吮吸他的大拇指。
這東西能吃。
“不，這裏才是你攝取食物的地方。”張元清指了指自己胸口。
嬰靈歪著腦袋，呆萌的看了他片刻，似乎終於想明白了他的意思，聽話的爬向他胸口。
“滾犢子。”
張元清把它吞進腹中，收入體內。
..........
次日清晨，張元清起床，進入洗手間洗簌。
剛拿起牙刷的他，想了想，張嘴呼出一道陰氣，嬰靈小小的身板出現在洗手台上。
有了太陰之力的滋養，它看起來精神不錯，烏溜溜的眼睛純真無邪的看著張元清。
“教你一點生活小常識，這個是牙刷，你主人我現在要刷牙。來，跟我念，牙刷，刷牙，用牙刷刷牙........”
既然小東西不是無意識的靈體，那麽將來總會成長，成長過程中，就需要他這個主人給它塑造正確的價值觀。
要做一個正直的鬼，遵紀守法，拒絕賭毒。
嬰靈歪著頭，茫然的看著他。
“牙刷，刷牙，用牙刷刷牙，快跟我念......”
“？？？”
張元清堅持了片刻，忽然泄氣，暫時打消教學想法，因為他分不清這樣做的自己和小逗比相比，到底誰才是低能兒。
洗簌結束，手機鈴聲響了，李東澤打來的。
“喂，什長？”
“元始，早上過來一趟，有件事需要你配合。”
“什麽事？”
“太一門的夜遊神有事詢問伱，具體情況，過來再說。”
太一門的夜遊神找我做什麽？看上了我這位絕世無雙的奇才，想要招攬？那樣的話，應該私底下接觸我才對。
“好的什長。”張元清掛掉電話。
他正好要去單位匯報嬰靈事件。
吃過早餐，背著雙肩包假裝上學，離開小區後，打了一輛出租車，直奔治安署，進入雙層玻璃樓。
剛來到李東澤辦公室門口，他聽見裏麵傳來爽朗的笑聲：
“哦，上帝，這是我聽過最好聽的笑話。”
“再跟你說一件趣事，知道趙隊長嗎，對，就是那個總是走錯女廁的家夥，他剛成為夜遊神的時候，曾經一口氣吞噬七名女性靈體，從此染上了蹲著尿尿的習慣，很多年都改不過來。”
“哈哈哈，上帝啊，這是我聽過最好聽的笑話，上一則不算。”
“還行吧，我知道很多夜遊神的秘密，回頭詳細和你說說，但你要保證，不要傳出去。畢竟我們都不是八卦的人，對吧。”
咚咚！張元清敲響了玻璃門。
裏麵的談笑聲瞬間停止，李東澤沉穩的聲線傳來：“請進。”
張元清推開門，看見會客沙發上，李東澤正和一個穿黑色正裝，黑色襯衫的男人飲酒。
這位一身黑的男人五官還算不錯，皮膚略顯蒼白，瘦削，有一股隱隱約約的高貴氣質。
“咱們優秀的新人來了，”李東澤麵露笑容，目光示意一下，道：“冰箱裏有可樂，自己拿。”
等張元清擰開可樂瓶蓋，灌了一口，李東澤介紹道：
“袁廷，太一門駐康陽區隊長，3級夜遊神，是咱們官方組織精英中的精英。”
作為戰力頂尖的職業，3級夜遊神，在超凡境是拔尖的存在。
“果然是一表人才，孫長老糊塗啊～”
袁廷感慨一聲，與張元清握手。
張元清臉上卻堆起熱切的笑容：
“一看到袁隊長，就感覺看到了家人，莫名的親切，這莫非就是夜遊神之間的歸屬感？”
有外人在，張元清暫時壓下嬰靈的事。
袁廷一愣，“夜遊神間應該沒有這種歸屬感。”
張元清恍然大悟：“原來是袁隊長給了我親切的感覺，這是袁隊長的個人魅力啊。”
聞言，袁廷臉上控製不住的綻放笑容，這小子說話真好聽。
轉念一想，這是人家李東澤的下屬，頓時一陣惋惜：“孫長老糊塗啊～”
見兩人眉來眼去，李東澤咳嗽一聲，正色道：
“今天袁隊長是來辦正事的。”
他轉頭詢問袁廷：“是在我的辦公室，還是去對麵的會議室？”
袁廷道：“去會議室吧。”
說著，他拿起玻璃茶幾上的公文包，朝張元清頷首，微笑道：
“借一步說話。”
找我單獨麵談？看什長的態度，似乎不是要挖我，到底什麽事？
“好的！”張元清沒有拒絕，說：“我想先去一趟洗手間。”
袁廷點點頭，率先出了辦公室。
張元清扭頭前往辦公區，目光一掃，主動無視了低頭寫著什麽學術論文的王泰，走到關雅桌邊，用開玩笑的語氣道：
“美人計沒等到，等來了太一門的夜遊神。”
關雅捧著水杯，笑吟吟道：“那說明不是美人計，嗯，天蠍座今天的運勢不錯，但在和同事、上級說話時，要格外注意，不然可能會兩極反轉。”
她穿著白襯衫和短裙，微卷的長發剛做過定型，精致時髦，瓜子臉明豔嫵媚，化了淡妝，再加上混血的魅力.......
張元清調侃道：“比如在你勾搭我的時候，我義正言辭的拒絕，這會導致我們友誼的小船說翻就翻？”
“不，你不會拒絕，因為你是天蠍座。”關雅一本正經的說。
你夠了，再黑天蠍座，我就要拿棍子抽你了！
不過，他得到自己想要的暗示了，當即轉身，快步來到會議室門前，輕輕扣響玻璃門。
“請進！”
袁廷在裏邊回應道。
.....
ps：感冒了，一整天渾渾噩噩，無精打采，坐在電腦前都眩暈。
