第三十七章 魔君傳人

推門而入，張元清看到袁廷坐在會議桌邊，手裏夾著一根煙，姿勢略顯慵懶的靠在椅背，含笑望來。
在這位夜遊神手邊，還有一個筆筒，筆筒上插著一枚令旗，鐵質尖頭，綢布所製，旗麵純黑為底，用銀線繡出雲紋，中央繡著一個“令”字。
單看外觀，這和古代軍中使用的令旗沒什麽區別。
張元清入座，挺著腰杆，問道：“袁隊長，您找我有什麽事？事先說好，我在二隊待的很開心，並不想跳槽。”
他用調侃的方式試探對方的目的。
“你通關了佘靈隧道，傅百夫長很重視你，我可挖不動。唉，你可能不知道，當初傅百夫長替你要那份攻略的時候，我們太一門的孫長老認為你不可能通關，就沒要你，現在後悔也來不及了，門中不少人頗有微詞，他們覺得你很有潛力，將來或許能晉升聖者......哦，說多了說多了。”袁廷自我解釋道：
“我這人比較健談，希望你不要介意。”
哦，所以孫長老糊塗是這個意思？張元清點點頭。
“抽煙嗎？”
“不太會抽......”
“我像你這麽大的時候，也不會抽煙，直到成為夜遊神，在試煉任務裏嚇出了心理陰影，從而染上煙癮，雖然它不是好東西，但確實能緩解壓力。每一位夜遊神或多或少都有怪癖。
“我有一個朋友叫簡冀，他剛成為夜遊神那段時間，被嚇出了心理陰影，每天需要看一個小時的天線寶寶來疏導情緒，緩解恐懼。到現在這個習慣還改不掉，哈哈哈.......”
袁隊長，您果然很健談，但你怎麽能把朋友的糗事四處傳播......張元清心裏吐槽，表麵一副認真傾聽的姿態。
嘮叨了片刻，袁廷終於想起正事，咳嗽一聲，正色道：
“我們在尋找一位幸運兒，獲得魔君傳承的幸運兒，凡是今年新晉的夜遊神，都是我們排查的對象，包括你。“魔君”是一位高等級靈境行者的ID。”
魔君傳承？張元清茫然道：“我不明白你的意思.......”
“我說得再清楚一點，根據我們官方推測，靈境發放角色卡並不是無限製的，存在一定的上限。因此，每一位靈境行者死去，他的一切都會被靈境收回，這包括角色卡。”
袁廷再次點上一根煙，“其中，高等級的靈境行者死後，靈境不會百分百的格式化，該角色卡會保留一些特殊的東西，然後發放給新人，我們把這種現象稱為傳承。”
還有這種說法？張元清聽懂了，沉吟道：
“我能問一下魔君是什麽人嗎，還有伱們尋找魔君傳人的目的。這關乎到我自己，希望你能理解。”
袁廷出奇的坦然，直言不諱：
“我並不知道上頭尋找魔君傳人的目的，對於我們這樣的中層幹部來說，聽命行事就行了。至於魔君......”
袁廷臉上露出了痛恨和畏懼，沉聲道：
“他是一位墮落的夜遊神，是我們太一門的死敵，很多官方靈境行者死在他手裏，有五行盟的，有太一門的，就連門中的長老也極為忌憚他，一度讓官方人心惶惶。
“門主曾經評價，此人是近三十年來，最有潛力，也最可怕的夜遊神。”
他可不可怕我不知道，但他一定很中二。張元清忙問道：
“那要怎麽辨別魔君傳人？或者說，我該如何配合你們。”
聽起來，魔君傳人和魔君也沒什麽關係啊，太一門作為正道組織，總不至於遷怒無辜者吧。
袁廷再次坦然的說道：
“魔君傳人的特殊之處有兩點，一，角色卡印著的不是月牙，而是圓月。二，在通關副本時，會比普通夜遊神多一項角色卡專屬獎勵。”
！！！張元清表麵不動聲色，內心卻掀起驚濤駭浪，滿腦子都是“臥槽”。
這不就是他的角色卡嗎。
兵哥寄給我的角色卡......是魔君的？
兵哥為什麽會有魔君的角色卡，他和魔君是什麽關係？
我一直以為紅舞鞋的角色卡專屬獎勵是常態，這麽看來，是魔君的傳承賦予了我特殊，還好因為規則類道具的稀缺性，讓我隱瞞了角色卡專屬獎勵這件事。
什長和老司姬隻知道我有規則類道具，卻不知道角色卡專屬獎勵。
張元清腦子裏閃過種種念頭。
他沒有任由思緒無序發散，迅速穩定心神，惋惜的笑道：
“看來我不是魔君傳人啊，我一直以為自己是特殊的，畢竟連佘靈隧道都讓我通關了。
“袁隊長，我該怎麽展現自己的印記？它並不受我控製。”
印記代表著靈境，除了角色卡重啟的那晚，以及在靈境中升級時眉心有凸顯出黑月印記。其他時候，它仿佛不存在。
袁廷看一眼插在筆筒裏的令旗，道：
“低等級的靈境行者無法影響印記，這種有格調的“時裝”是高等級行者的特權，我不用看你的印記，我隻需要辨別謊言就行。”
說著，他看向手邊的筆筒，解釋說：
“這枚令旗是我從傅百夫長那裏借來的道具，它的能力是讓人服從，讓人無法說謊。而代價是，我也無法說謊。”
......張元清盡量維持著臉上的笑容。
此時此刻，任何語言都無法描述他現在的心情。
袁廷不再廢話，拔出令旗，朝著張元清隔空一點，沉聲道：
“那麽，我現在問你，你的夜遊神印記，是月牙還是滿月。”
話音落下，張元清隻覺得冥冥中一股威嚴浩大的力量籠罩了自己，讓他發自內心的敬畏，不自覺的服從，不敢隱瞞，恨不得把自己所有的秘密都傾訴出來。
他的精神不受控製的緊繃，頭皮一陣陣發麻。
太一門尋找魔君傳人的目的是什麽？如果是為了招攬人才，不應該含糊不清曖昧不明，畢竟這很正常。
肯定有更深層次的原因。
角色卡是兵哥給我的，沒準還涉及到他。
緊繃的情緒慢慢焦慮起來........陡然間，張元清想到了養在體內的嬰靈，主人可以把受到的傷害、負麵影響轉移到靈仆身上，讓它分攤傷害。
令旗的力量雖然浩大威嚴，但不具備實質性的傷害，小逗比應該不會有事，可以試試......
他當即沉澱情緒，溝通了體內的嬰靈，讓雙方的靈魂短暫連通。
豁然間，浩大威嚴的力量沿著他的精神體，湧入了嬰靈體內。
沉睡中的嬰靈雙腿一蹬，似乎做了噩夢。
而他精神頓時一鬆，那種敬畏恐懼的感覺消散不見。
“月牙！”
張元清語氣低沉的說出答案。
袁廷沉默幾秒，保持著令旗戟指的手勢，問道：
“你有角色卡專屬獎勵嗎。”
“沒有.....”
袁廷再次沉默，隔了十幾秒，他歎息著收回令旗，“你通過篩查了，我會把結果反饋給組織，太一門對魔君傳人非常重視，類似的查驗後續可能還會有。另外，如果你發現有這兩個特點的夜遊神，務必告訴我，太一門會有重賞。”
給再多的錢，我也不會舉報自己的.......張元清無聲的鬆口氣，拍著胸脯說：
“一旦發現，我會立刻通知您。”
袁廷滿意的點頭：
“其實成為魔君傳人也不見得是好事，靈境是有平衡機製的，像這種擁有特殊的靈境行者，往往會分配到高難度的任務，要牢記，收獲和風險，永遠成正比。”
......張元清笑道：“魔君傳人真可憐。”
這是心裏話。
袁廷把筆筒和令旗收回公文包，同時遞出了手機：
“不介意的話，加個好友，五行盟裏夜遊神太少，沒人能教你本職業的經驗和知識，有什麽不懂的地方，你可以谘詢我。”
您真是個好人......張元清欣然的掃碼，加了好友。
袁廷收好手機，笑著補充道：“要收谘詢費的。”
要給錢？張元清臉色頓時呆滯。
“對了，你晉升夜遊神快一周了吧。”袁廷說道：
“根據我們總結的經驗，新晉夜遊神會在後續的一到兩周內，再一次進入靈境，大概率是多人對抗靈境。”
這麽說，我最多一個星期就會接收到任務？我好像想起這家夥是誰了，他昨晚賺了我兩百塊！張元清心情又凝重又期待，問道：“這則情報多少錢？”
袁廷笑道：“這則免費。”
免費？哦，您真是個好人.......張元清當即道：“那我還有問題想請教袁隊長。能免費嗎。”
“看你的問題值不值錢。”袁廷說。
“夜遊神後續的技能裏，是不是有日之神力？”
“是的，但我不太清楚具體是幾級。”
這就夠了，我對本職業後續的方向有較為清楚的認識了，日月陰陽集於一身，很酷嘛！張元清道：
“我沒有問題了。”
........
目送太一門的夜遊神離開會議室，沿著鋼製樓梯下樓，張元清朝著什長辦公室走去。
小姨醫院的情況還是要匯報，但說辭要改一改了，不能暴露任何與小逗比相關的信息，不能讓人知道我有靈仆，現階段不行。
辦公室裏，李東澤聽見門口傳來一聲嚎叫：
“我站在風口浪尖緊握住日月旋轉，願天上人間，都能井井有條.......”
歌聲一停，接著是敲門聲。
李東澤回應道：“進來吧。”
