第三十八章 調查

李東澤坐在豪華辦公桌後，正拿著一把鋒利的剃刀，修理兩撇小胡子。
“我不喜歡修剪胡子，因為很麻煩，但為了優雅，這是必須要承擔的代價。”李東澤笑了笑，審視著他，道：
“看來你通過太一門的篩查了。”
什長果然知道太一門找我的目的，居然不事先給我暗示，你這樣會失去我的.......張元清隨口說道：
“什長也知道魔君？”
“官方組織、邪惡組織、民間組織，以及野生散修中，死在魔君手裏的高等級靈境行者，超過雙手之數，凶名在外，我自然知曉。”李東澤邊專注的修剪胡須，邊說道：
“不過這樣的大人物離我們太過遙遠，大象可能會踩死螞蟻，但絕不會刻意去踩踏螞蟻。”
魔君不是啥好人啊，兵哥怎麽和這種家夥有關聯？張元清趁機說道：
“什長，勞煩幫我谘詢一下江南省那邊，我想知道雷一兵案子的進展。另外，幫我查一查雷一兵大學期間的行動軌跡、人際交往等等，越詳細越好。”
之前，因為自己還是新手，缺乏能力和經驗，所以對於兵哥的失蹤，張元清懷揣著“長期任務”的幻想。
可如今知道了魔君角色卡的真相，就不得不重新定義兵哥的失蹤。
兵哥為什麽失蹤？是死是活？把魔君角色卡贈予自己有什麽原因？
這背後的真相籠罩著一層又一層的迷霧，事關兵哥，事關自己，哪怕現在實力低微，也不得不嚐試探索、調查。
兵哥隻給他寄來角色卡，卻不曾透露任何信息，其中原因也能理解，有些時候，不是他不想說，別人就撬不開他的嘴。
今天的問話就是例子。
兵哥不說，多半是為他著想，但肯定會留下相應的線索，一步步引導他去探索，去解開真相，因此，張元清需要盡可能多的，關於兵哥的資料。
李東澤思索著點頭：“好，我會打電話拜托那邊的同事，但這需要時間。”
在他看來，元始關心發小的安危是人之常情，但李東澤覺得，身為靈境行者，進入靈境長達一周，多半是死在裏頭了。
說完兵哥的事，張元清這才切入主題，臉色嚴肅：
“什長，我有一事稟告。”
見下屬一本正經，李東澤放下剃刀，合上化妝鏡，微微挺直腰背，道：
“什麽事？”
張元清當即把小姨所在的醫院鬧鬼，並無意中把嬰靈帶回家的情況，詳細的告知李東澤，但在靈仆這個情報上，他做了隱瞞和修改。
把嬰靈描述成那種經過祭煉，但沒有晉升成靈仆的呆滯靈體。
說這番話的時候，張元清沉澱情緒，讓表情和語氣不露破綻，避免被斥候察覺出來。
最後，他總結道：“我懷疑有靈境行者在醫院裏做煉製靈仆實驗，很可能是夜遊神。但不知道是野生的，還是官方的。”
李東澤臉色越聽越差，忍不住握緊了手杖，怒道：
“哦，天呐，這是個該下地獄的家夥，我會讓他為自己的行為付出代價的，我發誓。”
吞噬靈體和奴役靈體概念不同，靈體總會消散，不可避免，吞噬是讓這個現象提前。
而把靈體煉製從靈仆驅使，有違人道，何況還是一個嬰靈。
禁止用普通人的靈體煉製靈仆，同樣是出於人道主義，直白的解釋就是，如果你的家人、朋友，是特殊靈體，死後被人煉製成靈仆，作何感想？
我還以為你會說，我真想用靴子狠狠踹他的屁股......張元清在心裏吐槽什長的口癖。
“什長，我已經超度了那個孩子，並從它的記憶裏讀取到了目標人物，我想申請單獨執行任務，鍛煉一下。”張元清提出自己的意見。
他說完，就知道李東澤絕對不會同意。
李東澤果然搖頭：
“你的想法很好，但積累經驗的過程中，難免會踩坑，而在靈境行者中，一次失誤，可能就是死亡。這樣吧，讓關雅陪你一起去，她的體術、射擊比我要厲害。”
“好的什長。”張元清心裏暗喜。
嬰靈的案子，他必須拿到主導權，才能把小逗比的存在掩蓋過去，但正如李東澤所說，靈境行者的事件，一定要謹慎小心，疏忽的代價往往是死亡，歐向榮就是個例子。
所以，他需要一個經驗豐富的幫手。
當他提出想曆練時，李東澤大概率會放棄親自出馬，折中讓關雅陪同。
因為大家心知肚明，身為夜遊神，又有規則類道具傍身，張元清有很高的容錯率，等閑的危險難不倒他。
在張元清看來，關雅比李東澤要“好糊弄”很多。
“那我現在就去找關雅？”
李東澤“嗯”一聲，突然嘲笑道：“歌唱的不錯，下次不許再唱了。”
“......”
..........
康陽區，平泰醫院。
作為一家三甲醫院，平泰主打的招牌是婦產科，有數名該領域的權威專家坐鎮，在全國婦產科醫院裏能排前五。
黑色商務車駛入醫院，車門自動滑開，關雅審視著張元清呆滯的麵孔，關切的問道：“最近看手機、電腦，畫麵有重影嗎。”
“為什麽這麽問？”正在思考如何揪出目標的張元清收回思緒。
關雅翹起精致的嘴角，眨著水汪汪的媚眼：“你的表情告訴我，最近沒有節製啊。”
張元清早習慣她的語言風格，不予理會，道：
“什長讓我配合你，這種情況，我們通常先怎麽做？”
關雅收起笑容，一本正經的說道：
“先鎖定目標人物，再調查他現實中的身份，你見過他的樣子，鎖定目標不難。然後與他接觸，如果對方實力不強，直接控製，反之，通知什長，暴力抓捕。
“但我們不清楚醫院裏是不是有同夥，不清楚煉製靈仆的規模，所以最好是先按兵不動，對平泰醫院做一次摸底。
“可以從鬧鬼的傳聞入手，什麽時候開始的，確定大致的時間範圍，除了嬰靈外，還有沒有其他鬧鬼傳聞。
“查一查那段時間墮胎、流產的記錄，男嬰，且月份不小，這樣的群體不會太多，鎖定嬰靈的身份不難。
“嬰兒的精神力異常薄弱，一旦夭折，會消散的很快，所以那段時間接觸過孕婦的人員，都是我們篩查的對象。
“這些人裏，如果有你問靈看到的目標，那就實施抓捕，如果沒有，那說明有同夥。”
思路好清晰，這就是斥候嗎......張元清聽的一愣一愣，道：“我小姨就在醫院裏，我不太方便去婦產科，不如分頭行動，靈體相關的內容我來查，婦產科那邊，你去摸摸底。”
兩人下了車，戴上口罩和鴨舌帽，在門診大樓外分頭行動。
進入大樓，乘坐電梯來到第四層，關雅目光掃過一個個或小腹微隆，或大肚便便的婦女，突然眼睛一亮。
迎麵走來一個身穿白大褂的女醫生，圓潤的鵝蛋臉白皙細膩，眼睛大而明亮，瓊鼻挺拔，波浪般的頭發披在背上。
嘴裏含著一塊糖，腮幫微鼓，這讓她更顯甜美可愛。
關雅自持美貌，可見了這個素顏女醫生，依然心生讚歎。
她快速迎了上去，擋在女醫生麵前，笑道：“醫生，我最近打算備孕，不知道要注意些什麽。”
.........
另一邊，張元清來到僻靜的樓道裏，召喚出小逗比。
“阿巴阿巴......”
圓潤可愛，胎毛稀疏的嬰兒趴在地上，烏溜溜的眸子看著張元清，純真無邪。
張元清像它傳達了“自由活動”、“去玩”之類的念頭。
他打算利用小逗比引蛇出洞，一個珍貴的靈仆丟失，背後之人必然會尋找，當他發現嬰靈重新出現在醫院裏，肯定會被吸引過來。
退一步說，就算引蛇出洞的計劃失敗，小逗比也能帶他找到幕後之人，它對煉製自己的家夥會有印象，甚至天然親近。
得到張元清的允許，小逗比歡快的劃動四肢，沿著樓道爬了起來。
張元清一路跟著它，來到四樓，推開樓道的門，進入候診大廳，再一路尾隨著來到了婦產科。
那家夥真的在婦產科？
張元清正想著，就聽見銀鈴般的笑聲傳來：“是嗎是嗎，你也喜歡那個牌子的護膚品？我經常去國外，回頭幫伱帶一點過來。”
這是關雅的聲音。
循聲看去，這女人正和一個女醫生談笑風生，嘰嘰喳喳的閑聊著。
那個穿白大褂的女醫生，就是他小姨。
見鬼！張元清壓低帽簷，盡量讓目光下移，不去看小姨，避免目光交匯。
雖然戴了口罩和帽子，但以小姨對他的熟悉，以兩人的知根知底，隻看眼睛就能認出是他了。
這時，他看見小逗比歡快的朝著小姨爬過去。
