第三十九章 他

這瓜娃子，怎麽又奔著小姨去了.......張元清心裏想罵娘，他再次壓低帽簷，用餘光追逐著小逗比。
嬰靈笨拙中透著靈活的爬姿，迅速靠近江玉餌，然後張開雙臂抱住了她的小腿，把自己掛在上麵。
這，這，它為什麽那麽喜歡小姨......張元清愣了愣，表情漸漸複雜起來。
江玉餌渾然不覺，談性十足的與關雅說著話。
“你老公沒陪你來嗎？”
“他還在讀大學呢。”
“啊，大學生？我外甥也是大學生，可他到現在還沒對象。”
“是嗎？”
“是啊是啊，丟死人了。”
......張元清心說，你都畢業參加工作兩年了，不也是單身狗，你看不起誰呢。
這時，他看見小逗比主動從小姨的腿上滑下來，趴在地上翹著腦袋，似乎在分辨著什麽，然後，它迅速的爬向走廊深處，趴向其中一間門診辦公室。
張元清心裏一動，不動聲色的邁開步子，悄然尾隨。
等小逗比爬進那間門診室，隔了十幾秒，張元清漫不經心的走過去，假裝自己路過。
門診室的門半敞開，辦公桌前，坐著一位穿白大褂的年輕醫生，此人五官輪廓柔和，有著一股讓人舒服的書卷氣。
此刻他正挺直腰背，聚精會神的感應著什麽。
小逗比爬到了桌上，自娛自樂的玩耍。
是他.......身為主人，張元清感應到小逗比對此人有著特殊的親近感，再加上年輕醫生細微的肢體動作，初步判斷，屋子裏這位醫生，就是暗中煉製靈仆的靈境行者。
張元清沒有驚動對方，轉身離開，來到候診大廳，接著撥通了關雅的電話。
電話響了兩聲就被關雅掛斷了，俄頃，混血禦姐邁著兩條大長腿走出來。
“我打聽出來了，鬧鬼傳聞是從半個月前開始的，數量不會太多，我們直接調取門診病曆，然後再要一份婦產科的工作人員名單.......”
張元清低聲道：“我鎖定目標了。”
“這麽快？”關雅臉色瞬間凝重，“是誰？”
“是婦產科醫生，他胸口掛著的牌上寫的名字是王遷，就在走廊右側第四個門診辦公室。”張元清詢問道：
“接下來怎麽做。”
關雅沉吟幾秒，道：“我先去探查一下，試試他的深淺，再決定要不要打電話給什長請求支援。”
張元清好奇道：“你打算怎麽試探他的深淺？”
“總感覺你的話怪怪的......”老司姬笑了一聲，繼而眼中亮起淡淡的白光，審視著張元清，道：
“伱的身體素質不錯，氣血旺盛，體內的太陰之力還算渾厚，大概相當於1級中期的水準。你現在的情緒是好奇、警惕，以及淡淡的敵意，但不是對我的.....”
見張元清一點點張大嘴巴，關雅笑了起來：“洞察，是1級斥候的技能。我能看透對手的大致水準，僅限於超凡境。”
“十秒內我沒出來，你就跟過來，十秒內我若出來了，咱們就打電話求援。”她戴上墨鏡，扭著腰肢，重新走向婦產科。
張元清目送她進入門診室，默默數到十，見關雅還沒出來，立刻壓低帽簷，開始行動。
當他返回門診室，關雅正坐在年輕醫生對麵，與他交流備孕常識。
“你們.....”
見到張元清去而複返，並關上門診室的門，年輕醫生眉頭一皺。
關雅雙手抱胸，笑道：
“我們是五行盟，康陽區靈境行者第二小隊，你涉嫌違法煉製靈仆，請配合調查。”
年輕醫生沉著臉，目光掃過兩人，高聲道：
“我不知道你們在說什麽，請不要妨礙我工作，不然我會考慮報警。”
他一邊說著，一邊起身走向門口，叫道：“不要堵著門，我還有病人。”
眼見對方朝自己走來，張元清悄然繃緊肌肉，隨時準備進入夜遊狀態。
他心裏並不慌，關雅既然留在這裏，說明她洞察出對方實力不強，憑借自己兩人就能解決。
張元清已經準備迎接對方的反抗.......可就在這時，他看見年輕醫生露出悲傷神色，用低沉憂傷的語氣唱起了歌：
“回想我們走過的那些曲折，隻有我們兩個別人沒法懂得，你說你累了，能不能放過我......”
聽著悲傷的歌聲，張元清心裏生起一股難言的傷感、疲憊、無奈，以及意興闌珊。
苦苦糾纏有何意義？
不如放手。
於是默默的挪開身位，不再堵住門口。
辦公桌邊的關雅猛的起身，擰腰、旋身，掃腿，高跟鞋“嗒噠”作響。
嘭！
正要逃走的年輕醫生，帶起風聲的鞭腿狠狠抽中腰側，悶哼著倒飛出去，重重撞在牆壁上，臉色蒼白的捂著肋部，萎頓於地。
張元清豁然清醒，擺脫了悲傷和疲憊的狀態。
我在想什麽？我為什麽會對一個男人累覺不愛？他一臉茫然。
“原來是樂師啊。”關雅皮笑肉不笑：“你不但涉嫌違法煉製靈仆，並且拒捕，使用操能力對付官方靈境行者.....”
她看一眼張元清，補充道：“對我們官方人員的心靈造成巨大創傷，現在正式逮捕你。”
年輕醫生捂著劇痛的肋部，臉色蒼白：“你們不能逮捕我，我是止殺供宮的人，止殺宮和五行盟進水不犯河水，你們不能隨意逮捕我。”
關雅秀眉輕蹙，露出凝重之色，張元清小聲問道：
“止殺宮？”
“止殺宮是鬆海本地的一個靈境行者組織，非官方，宮主是一位高等級靈境行者。”關雅解釋道：
“該組織的宮主是高等級靈境行者，與咱們分部簽過互不侵犯協議。五行盟不能隨意逮捕、處置止殺宮的人。這個組織的人性格都很偏激，天天把“以戰止戰、以殺止殺”的口號掛在嘴邊，那宮主更是個瘋批，所以隻要他們安分守己，咱們分部高層願意退一步，和諧共處。”
“你不能侮辱我們宮主。”年輕醫生暗含憤怒的說。
“互不侵犯的前提是你們安分守己，你既然做了違法的事，那麽誰都救不了你。”關雅俏臉如罩寒霜，目光銳利。
這一刻，她不再是隻會開車的老司姬，而是嚴厲冷酷的執法者。
“不，我沒有違法，沒有煉製靈仆。”王遷沉聲為自己辯解。
他跌坐在地，沒有試圖起身，怕惹來兩名官方靈境行者的粗魯對待。
“需要我給你提示嗎，那個孩子......”張元清冷笑道。
他心裏盤算著如何處置此人，若是個壞事做盡的靈境行者，那自然是除惡務盡。
如果隻涉及煉製靈仆，那就是公事公辦，按照五行盟的製度來，然後盡量讓這件事在自己手裏解決。
但他心裏有個疑問，通過剛才“路過”的觀察，此人似乎能感應到嬰靈，但無法切實的看見。
聽到“孩子”兩個字，王遷臉色陡變，恍然道：
“原來是因為這件事.......你們誤會了，我沒有煉製靈仆，我隻是一個樂師，沒有煉製靈仆的能力，那個孩子是一個意外。”
“意外？”
“是的，他，他是我姐夭折的孩子。”
張元清和關雅對視一眼，前者勃然大怒：“你連親外甥都不放過？”
張元清的話似乎激怒了王遷，他情緒有些激動的說道：“不，我說了那是意外。”
“半個多月前，我姐姐在家中摔倒，羊水破裂，出血，腹中胎兒摔傷，她那時已經懷孕七個月，醫院立刻給她做了剖腹產，但孩子的情況並不樂觀......
“為了保住孩子，我向組織申請了一件道具，想借道具的力量挽救還沒出生的外甥，但最後還是夭折了。
“陰差陽錯的，那件道具賦予了他靈力，讓他成為了一個特殊的靈。”
缺乏經驗和見識的張元清，側頭看了看關雅。
混血美人思考片刻，嗯一聲：
“樂師這個職業，好像確實有保育的能力，我曾經在資料裏看過，不過不是超凡階段的技能。”
不是超凡階段的能力，所以這家夥才要向組織申請道具？張元清暗暗思忖。
年輕醫生低聲道：“你們是因為聽說了鬧鬼傳聞才找過來的吧，因為那件道具的緣故，它一直沒有消散，日複一日的徘徊在醫院裏。
“他還小，什麽都不懂，甚至不知道自己是一個靈體，他渴望有人能注意到自己，本能的親近年長的女性，所以氣血有虧的人，偶爾會感應到他。”
張元清道：“所以，你就什麽都不管了？”
“怎麽管？樂師職業賦予了我極高的靈性，我能感應到他。可我無法像夜遊神那樣接觸靈體，無法與他交流，我能做的，就隻有陪著他，直到他靈體耗盡，徹底消散。”
說這些話的時候，王遷的眼裏閃過一抹哀傷。
張元清沒忍住，隱晦的掃了一眼在書桌上自娛自樂的小逗比。
沒有人看得見它，沒有人搭理它，在過去的日子裏，它是否便是這般消磨寂寞的時光？
細細的咀嚼王泰的話，張元清發現一切都很合理。
正因為如此，所以醫院鬧鬼，所以嬰靈才會跟著沾染夜遊神氣息的小姨回家，它本身就是無主的，樂師舅舅無法控製靈體。
張元清看向關雅，詢問她的看法。
關雅微微頷首。
斥候能看穿一些拙劣的謊言，這個王遷說的話，沒有破綻，不存在撒謊。
關雅問道：“你姐叫什麽名字。”
“王倩。”
“把你身份證拿出來。”
檢驗過對方的身份證，關雅把身份證遞還給王遷，道：
“我們會核實你姐的情況，會上報給組織，讓組織聯絡止殺宮，驗證你的話。24小時內，我們會再打電話聯絡你，在此之前，希望你不要離開鬆海。”
王遷鬆口氣，微微點頭。
關雅當即索要了手機號碼，而後帶著張元清離開。
張元清暗中指引著小逗比隨著他們，等出了婦產科，借口上廁所，把它......不，把他收回身體裏。
........
二層玻璃樓，辦公區。
張元清與關雅登上二樓，發現李東澤不在，老司姬喊道：“王泰，什長呢？”
王泰頭也不抬，回應道：
“你們剛走沒多久，什長就外出了，豐輝區那邊發現了巫蠱師的行蹤，正在組織人手抓捕，什長應邀過去幫忙。”
巫蠱師......靈能會的成員？是詭眼判官事件的後續？張元清鬆了口氣，開心的說：
“關雅姐，任務報告由我來寫吧。”
什長不在，就不用當麵匯報了，而文本模式的報告，可操作性很高。
“挺懂事的嘛。”關雅也開心的說：“王泰，替我調一下止殺宮備案人員的信息。”
幾分鍾後，張元清劈裏啪啦的敲擊鍵盤，從關雅那裏學習到很多寫報告精髓的他，深諳避重就輕廢話連篇的寫作技巧。
保管李東澤粗略的掃一眼，就失去細讀的心情。
奴役靈體是違法的，但小逗比擁有一定的智慧，不是那些殘存精神力的呆滯靈體。
扼殺他，就如同扼殺生命，張元清決定把嬰靈留下來，好好培養。
整個中午和下午，張元清在學習靈境知識、各大職業的特性、邪惡組織和官方組織的介紹裏度過。
期間陪著關雅喋喋不休的聊天，老司姬顯得很開心，因為元始不像王泰那麽無聊。
王泰就很不開心，因為他們太吵了。
臨近下班，張元清接到了李東澤的電話。
“什長？平泰醫院的事解決了，任務報告我已經發到你郵箱。”
“你在單位嗎？”李東澤直接略過了任務報告的事。
“是的，正準備下班。”
“你留一下，我派司機過來接你，有件事需要麻煩你。”
