第四十章 巫蠱師

“什麽事？”張元清心裏有了猜測。
“豐輝區這邊發生了靈境行者間的戰鬥，一死一傷，需要你過來問靈。”
李東澤那邊聲音嘈雜，似乎有人在爭吵。
果然如此，他就知道是問靈，什長找自己肯定不會是求援，而其他方麵，他也幫不忙，畢竟他還是個孩子。
“豐輝區的夜遊神呢？”
太一門在鬆海每一個大區都安排了夜遊神，康陽區這邊是袁廷。
豐輝區自然也會有。
“死者是一名巫蠱師，巫蠱師的靈體出了名的邪異凶狂，而那位巫蠱師還有點不一樣......噬靈的風險有些大。太一門的夜遊神不願意冒險，與我們豐輝區的同僚起了爭執。”李東澤的聲音裏透著低沉。
說著，電話那邊的吵鬧聲更加激烈了。
巫蠱師的靈體？張元清聞言一喜，這幾天看了不少職業資料，若是按照精神力劃分，夜遊神和幻術師並列第一，巫蠱師次之。
這能漲好多經驗。
不過，張元清皺眉道：“太一門也是官方組織，這是職責範圍內的事，沒有人管他嗎。”
就算有風險，但既然享受了官方的福利和待遇，就該做事，而不是屍位素餐。
“太一門和五行盟不同，夜遊神數量稀少，長老會在京城，各個大區的夜遊神隊長都是平級。”李東澤語氣裏透著無奈。
投訴當然可以，但要打報告給京城，鬆海沒有現管的。
之後肯定會投訴，可眼下要先做事。
而因為巫蠱師靈體的凶殘，其他區的夜遊神不會為了別人轄區的事件冒險。
這個時候，五行盟自己的夜遊神重要性便凸顯出來。
“我馬上過來。”張元清說道。
這時，他隱約聽見揚聲器裏有人說話：“李東澤，你這樣的做法不妥，雖然我很需要問靈，但他還是1級......”
話音戛然而止，李東澤掛了電話。
張元清掛斷電話，老司姬轉動辦公椅，回過身來，笑道：
“聽聲音，好像是二隊的李元芳.....豐輝區的二隊很長時間沒立功了，業績一直墊底，所以那個區的夜遊神架子才那麽大。”
李元芳？好名字！張元清心裏吐槽。
關雅補充道：“豐輝區二隊的隊長也是我們白虎兵眾的。”
老司姬拋了一個媚眼過來。
她在暗示我，要和白虎兵眾的中層們打好關係，賣人情......張元清神色複雜的說：
“關雅姐，你對我這麽好，是不是愛上我了，想老牛吃嫩草？”
噗！隔桌的王泰正在喝水，一下子噴了出來。
他有些驚恐的看著兩位同事，他們什麽時候好上了，我竟然完全沒有發覺？
“老牛？”關雅柳眉倒豎，光潔的額頭青筋跳動，咬著豐潤的唇瓣，“元始，我覺得再什長的車子回來之前，我們還有一場格鬥的時間。”
“我錯了！”張元清能屈能伸。
........
黑色商務車駛入豐輝區治安署，透過車窗玻璃，張元清看見李東澤拄著手杖，早早的等在辦公大樓前。
下車後，兩人頷首示意，然後一起進入辦公大樓。
幾分鍾後，來到停屍間。
停屍間外，寬敞明亮的廊道內，聚集著七八名靈境行者，張元清隨意掃過去，根據對方的外觀、氣質，猜測著他們的職業。
肌肉發達，看起來很暴躁，火師沒跑了......肩膀上站鳥的是什麽職業，嗯，什長說過，百花會的木妖熱愛動物.....表情木訥的一看就是土怪.......
這些靈境行者神色都有些憤懣。
最後，張元清看向迎上來的中年男人，此人年約四十，雙眼內陷，鷹鼻薄唇，給人的感覺淩厲而嚴肅。
“介紹一下，這位是豐輝區二隊的隊長，3級斥候，靈境ID是大唐李元芳。”李東澤介紹對方ID時，嘴角泛起笑意。
“李東澤，你恨不得天天向別人介紹我的靈境ID。”中年人歎了口氣，望向張元清，嚴肅的臉龐露出一抹微笑：
“前些年癡迷大唐背景的電視劇，就取了這個名字。你就是我們白虎兵眾新招攬的夜遊神吧，年紀輕輕，一表人才。”
不知道有沒有叫狄仁傑的，你倆遇到一定很尬，不，很搞笑......張元清忍著笑意，熱切的與對方握手，一口一個隊長好。
這讓李元芳臉上笑容更多了，“還是我們自己的夜遊神好啊。”
感慨了一句，他接著說道：
“事情經過聽李東澤說過了吧？很抱歉，太一門駐豐輝區的夜遊神拒絕問靈，我們沒有辦法，隻能求助於伱。”
肌肉發達的年輕人冷哼一聲，“就算吞噬巫蠱師有風險，但也不至於要人命，難道我們在一線和邪惡職業拚殺，就沒有風險了？太一門的夜遊神總是高高在上，每次找他們辦事，好像是我們求著他們一樣。”
肩膀上站著鳥的年輕人笑道：“所以說，還是自己人好。”
李元芳擺擺手，打斷下屬的牢騷，沉吟道：
“雖然李東澤給你打過包票，但我還是要提醒你，巫蠱師的精神力極為強大，且混亂狂躁，而那名死者是3級巫蠱師。
“他殘留的靈體非常危險，你有把握嗎。”
幾位隊員立刻看向張元清，目光飽含期待。
張元清點頭：“沒問題，我有把握。”
豐輝區的靈境行者們麵露喜色，李元芳表情微鬆，看張元清的目光多了幾分認同。
“麻煩了。”他頷首說道。
李東澤當即領著張元清進入停屍間，並關上了門，把期待著進來圍觀的豐輝區同事們擋在外麵。
李東澤拄著手杖，走到一架鋼製停屍車前，掀開蓋在屍體身上的白布。
看見白布下的屍體，張元清猛吃一驚，露出愕然之色。
這具屍體有著一頭墨綠色的短發，深褐色的皮膚粗糙強韌，手肘、膝蓋等關節處，覆蓋厚厚的角質，宛如甲胄，指甲呈墨色，末端尖銳彎曲，蘊含劇毒。
他的臉部皮膚也是深褐色的，渙散暗淡的瞳孔豎如蛇瞳，眼球是琥珀色。
李東澤單手拄杖，解釋道：
“超凡境的巫蠱師有兩大手段，一是養蠱，利用蠱蟲殺人於無形。二是與蠱同化，根據蠱蟲的特性，獲得一項能力，從而提高近身搏殺能力。比如自愈能力、生命力、力量、速度、毒性......”
張元清感慨道：“聽起來很強，不愧是邪惡職業。”
值得一提，本土的靈境職業中，巫蠱師、幻術師、蠱惑之妖都是頂尖職業，與夜遊神並列。
所以邪惡職業隻有三種，且數量不能和官方靈境行者相比。
李東澤道：“他是在化蠱時被殺的，身體一直保持這副模樣，嗬，死的一點都不優雅。正因為和蠱蟲融合，所以靈體充滿戾氣和獸性，精神汙染極大，這也是太一門的夜遊神不想碰的原因。”
張元清點點頭。
他有伏魔杵護體，不懼怕精神汙染。
李東澤繼續說道：
“與他交手的也是巫蠱師，我們的人趕到後，擊斃了一人，另一人受傷逃走。初步懷疑，這人可能是靈能會成員，或者是黑無常的下屬。
“抓緊時間吧，看看這次能得到什麽線索，我想外麵的二隊同事們已經迫不及待了。”
張元清點點頭，打開物品欄，取出伏魔杵交給李東澤，接著走到類人型屍體邊，喚醒了沉睡在這具身體裏的殘留精神力。
一道虛幻的身影緩緩浮出，麵目呆滯中，透著凶狂和陰翳。
比歐向榮的靈體還要狂躁，既想吃它，又不想吃它.......張元清默默歎氣，眼底湧現黏稠黑光，占據眼眶，張嘴一吸，把靈體吞入腹部。
眉心一陣脹痛，無數紛亂的記憶在腦海裏閃過。
這些記憶破碎淩亂，張元清半看半猜的了解到死者的部分人生經曆。
這位巫蠱師在成為靈境行者前，是無業遊民，好勇鬥狠，專門替一些放高利貸的金融公司收債，在夜店看場子，玩仙人跳，逼迫外地女性賣春等等。
壞事做盡，生活卻過的有滋有潤。
因緣際會之下，獲得靈境青睞，天降角色卡，成為靈境行者。
他給自己取名“法外狂徒”，成為靈境行者後，熱衷於做慈善，當累計到一定的道德值，便開始殺戮普通人、奸銀女性，發泄心底惡念。
這些破碎淩亂的記憶對張元清來說是痛苦的，他三觀受到了強烈的衝擊，蔑視一切的戾氣在心裏滋生。
這時，他讀取到了想要的，關鍵性的記憶。
一間裝修奢華的茶室裏，上半張臉被銀製麵具覆蓋的男人，坐在玻璃圓桌邊，品嚐著陶瓷杯裏的茶水。
他看向圓桌對方的“張元清”，說道：
“詭眼判官死了，靈能會東區會長的位置，非主人莫屬。兩位副會長爭了這麽多年，總算是塵埃落定了。”
“詭眼判官是怎麽死的？”張元清聽見了宿主的聲音。
“這不是你該知道的事。”戴銀製麵具的男人目光一厲。
“抱歉，執事大人。”
麵具男人目光轉柔，給他倒了一杯茶，道：
“黑無常帶著聖杯和名冊躲了起來，聖杯是巫蠱師職業的規則類道具，重要性不言而喻，名冊匯聚了詭眼判官多年來收服的奴仆。
“掌控名冊，就能掌控眾多的靈境行者，兩件東西都非常重要。狂徒，我們立功的機會來了，幫助主人找出黑無常，整合東區分會的實力，我們就能和五行盟鬆海分會抗衡。”
“那麽執事大人，我該怎麽做？”
法外狂徒呼吸略微急促，語氣暗含興奮。
“我有一份名單，是黑無常的部下，你按照名單去尋找，或許能找到黑無常的藏身之處，當然，名單上的人早已隱匿起來，他們分別是‘橫行無忌’、‘天道不公’、‘爺殺人不眨眼’、‘少婦很潤’，對應的現實身份是.......”
