第四十一章 禍水東引

一道煊赫的金光照入識海，張元清心裏戾氣消散，從問靈狀態中掙脫，看見了衣衫不整的李東澤，同時感受到自己渾身疼痛，像是遭受了慘無人道的毆打。
“真是的，每次吞噬邪惡職業的靈體，夜遊神就會發狂.......”
李東澤把伏魔杵丟回給張元清，然後整理著裝，又從衣兜裏摸出一袋濕紙巾遞過來，道：“擦一擦鼻血，要時刻保持優雅。”
張元清接過濕紙巾，把鼻血跡擦拭幹淨，先打開屬性麵板看了一眼，增加了5%的經驗值，現在他的經驗值是52%。
接著，他梳理了一下記憶碎片。
“靈能會東區分會”有兩位副會長，一位是詭眼判官，另一位是“法外狂徒”上級的上級。
兩位副會長角逐會長位置，明爭暗鬥多年，詭眼判官死後，那位副會長試圖得到聖杯和名冊，接收競爭對手的遺產，整合東區分會。
所以也在尋找黑無常。
靈能會的勢力很龐大啊，單是東區分會，就有兩位副會長，都是高等級靈境行者......張元清定了定神，道：“什長，我發現了重大線索。”
當即把記憶片段裏看到的名單，告知了李東澤。
李東澤一邊聽，一邊點頭，當聽到名單時，眼睛猛的一亮：
“很好，非常好，有了這份名單，我們就能針對性的排查，不至於像無頭蒼蠅一樣。果然最了解敵人的，還是敵人自己。”
張元清沉吟道：“我總感覺怪怪的，先是歐向榮，再是法外狂徒，仿佛有人再給我們送線索。”
李東澤含笑道：“你很有想法，這樣吧，寫一份分析報告給我，這是對你能力的檢驗。”
優雅怪，你這樣會失去我的.......張元清臉色瞬間呆滯。
“便宜李元芳了，他們二隊立了大功。”李東澤感慨一句，沒有再說，拄著手杖走向門口，打開了鐵門。
走廊裏的二隊成員立刻湧上來，麵向冷峻嚴肅的李元芳帶著幾分期待，問道：
“怎麽樣，有什麽線索？”
李東澤微笑道：“得到了一份黑無常屬下的名單，你們二隊立功了。”
李元芳冷峻的臉龐爬滿笑意。
二隊的隊長們驚喜不已，笑容滿麵。
這份名單的份量可想而知，名單越重要，他們的功勞越大，全隊受益。
李東澤沉聲道：“但名單的真實性有待驗證。”
李元芳沉穩的點頭，接著看向李東澤身後的張元清，道：
“等獎勵發放下來，我們會抽出百分之十補償你，多謝......”
語氣出奇的溫和。
接著，他一臉羨慕的感慨道：“李什長運氣很好啊。”
二隊的成員們看著張元清的目光，充滿了善意和認同。
沒有人反對什長的補償想法，認為這是張元清應得的。
........
晚飯。
張元清坐在餐桌邊，享用著外婆做的飯菜。
江玉餌一邊吃飯，一邊刷著短視頻，她穿的是一件粉色衛衣，連衣帽上有兩個絨毛毛的大耳朵。
記得小姨十八九歲的時候，喜歡收藏黑絲、短裙等，以彰顯自己成熟魅力。
過了25歲的生日後，穿衣風格就開始少女化，自詡小姑娘小仙女。
年紀越大越愛裝嫩。
“吃飯不要玩手機。”外婆管教道。
“玩一會兒嘛.....”小姨撒嬌道，她嚼著飯菜，說：
“元子啊，我今兒在醫院看到一個混血妞兒，身材一級棒，長的還漂亮，你知道人家老公多大嗎。”
那混血妞不但身材棒，還很擅長開車.......張元清配合的問道：
“多大？”
“還是大學生呢。”小姨一臉嫌棄道：“再看看伱，單身到現在，一點出息都沒有。”
“你自己不也單身？憑什麽說我。”張元清斜她一眼。
“你懂啥，小姨我單身是潔身自好，你單身，就是沒出息。”
“你這一拳西楚霸王也扛不住啊。”
外婆聽在耳裏，訓斥女兒，“你還有臉說元子，他現在以學業為重，有什麽錯？還潔身自好，你要當聖女嗎。下周繼續給我相親去，沒讓你立刻結婚，至少先找個男朋友處著。”
小姨禍水東引，把矛頭引向侄兒：“那我還沒轉正呢，我也要以事業為重，你家孫子三十歲了，不也沒對象。”
外婆一聽，覺得有道理，看向陳元均，沉吟道：
“元均啊，奶奶再給你安排一次相親吧，上回把你照片給女方，人家跟我說不找年紀大的，奶奶就覺得她們家沒眼光......我讓玉兒把你照片修年輕些。”
表哥嘴角抽了抽，習慣性的皺起川字紋，沉聲道：
“奶奶高興就好，不過我覺得，元子這幾天總是白天睡晚上打遊戲，根本沒把學業放在心上。大學並不是學習的終點，而是進入社會的起點，大姑在國外，奶奶你就更應該監督元子，ps5還是砸了吧。”
外婆一聽，覺得有理，怒而訓斥：“整天就知道玩遊戲，你這個不長進的東西，非逼著我砸你的遊戲機嗎。”
不是，哥你也太狗了.......張元清頭皮發麻，見外婆喋喋不休起來，他悄悄召喚出小逗比，指使他爬到外公頭上，再沉澱情緒，親自操刀，換走外公的聽力。
“外婆，你瞧瞧外公，啥都不管，就讓你一個人操持這個家，這不公平。”
小姨和表哥驚訝的看他一眼，這小子今兒膽子好肥。
外婆聞言，頓時看向外公，皺眉道：“老陳，你也說幾句.....老陳，老陳？”
外公頭頂趴著圓潤可愛的嬰兒，置若罔聞，沉默的吃飯。
張元清悄悄把小逗比收回，外公猛的抬起頭，像是才聽到有人喊自己，皺起眉頭：“什麽？”
“跟你說話呢。”外婆怒道。
“我沒聽到。”
“你什麽意思，跟我裝聾？一天到晚就知道遛彎下棋看電視，難道我是你陳家的傭人嗎，自己的女兒不管，孫子不管，外孫不管，我算是知道那家族敗類遺傳誰的了......”外婆的暴脾氣一發不可收拾。
張元清低頭吃飯，深藏功與名。
.......
莫斯寵物咖啡館。
卷簾門半拉著，店裏燈光昏暗，橘色的光暈和榆木地板，糅合出舒緩沉靜的氛圍。
豐輝區、康陽區、金江區、普寧區的執事級人物，齊聚一堂，總共十一人，他們聚攏在圓桌邊，手邊放著熱騰騰的咖啡。
毫無疑問，這是一場高層會議，而能將執事召集過來開會的，必定是長老級人物。
橘色的吊燈下，圓桌正中央，一隻卷毛泰迪雄赳赳氣昂昂的蹲坐，口吐人聲：
“人員都到齊了，我長話短說，詭眼判官殞落之事，牽扯重大，你們這幾天有什麽收獲。”
這位是百花會的長老，詭眼判官事件的負責人之一，他管理著以上四大區的所有靈境行者隊伍，是能直接向盟主匯報事務的實權人物。
其他執事沒有說話，豐輝區的執事抬了抬手，聲音低沉的說道：
“我手底下的人，今天擊斃了一名巫蠱師，確認是蠱王的人，並從靈體的記憶裏獲得了一份名單.......”
他隨即公布了名單內容。
卷毛泰迪的豆豆眼裏，露出讚許之色：
“做的很好。嗯，巫蠱師的靈體狂躁異常，太一門的夜遊神問靈需要支付不小代價，回頭給予補償。”
豐輝區執事點點頭，他補充道：
“我認為歐向榮事件不是偶然，他是蠱王放出來的餌，讓我們知曉詭眼判官殞落事件。今天擊斃的巫蠱師也是蠱王的手下，他想借我們官方的力量找出黑無常。”
蠱王是靈能會東區另一位副會長，他和詭眼判官爭奪會長之位不是一天兩天了。
雙方勢如水火。
“當目標相同時，任何人都可以成為朋友。但墮落聖杯貽害無窮，必須由我們官方來保管，絕不能落到蠱王手裏。”卷毛泰迪的豆豆眼環顧眾人，道：
“其他人有什麽補充。”
眾執事默默記下名單，一位女性執事蹙眉道：
“趙英軍的例子值得我們警惕，我建議對鬆海分部，所有成員，包括太一門夜遊神做一次篩查，裏麵或許潛藏著靈能會的棋子。”
卷毛泰迪沉吟幾秒，緩緩點頭：“這樣的話，就得動用‘虎符’了，我會向元帥提交申請的。”
正事說完，泰迪轉動腦袋，望向一身白色西裝，沉默不語的傅青陽，道：
“我聽說你近來招攬到了一位潛力不錯的夜遊神，通關了佘靈隧道？”
傅青陽微微頷首，隨後補充：“歐向榮也是他殺的。”
卷毛泰迪道：
“前幾日，太一門的紅纓長老聯係我，希望把那位夜遊神要過去。我知道孫長老說過不要那個小家夥，但五行盟和太一門畢竟是簽署過協議的。
“人事方麵歸紅纓長老管，孫長老說了不算......青陽你的意見是什麽。”
傅青陽淡淡道：
“回絕她就行，如果長老您不方便，我自己打電話。”
百花會的一位執事當即笑道：
“不是什麽大事，索性就一個夜遊神，給太一門也無妨，紅纓長老的人情不是更值錢？而且，咱們每個區都有太一門的夜遊神坐鎮，需要他們工作的時候，不也積極配合嘛，對吧，老張。”
老張就是豐輝區執事。
其他執事保持沉默，不在這種敏感問題上發表意見。
見眾人看來，老張皺了皺眉，道：
“既然是傅百夫長的人，人員調動方麵我就不發表看法了，但太一門夜遊神的工作態度，我要反饋一下。今天擊斃的那名巫蠱師，不是太一門夜遊神問靈的，他以狀態不佳為由，拒不配合。
“我手底下的什長沒辦法，就求到了康陽區二隊那裏，嗬，人家一個電話就來了，沒有任何抱怨，他還隻是1級夜遊神。
“我個人認為，自家的夜遊神和別人家的夜遊神，還是有區別的。”
傅青陽愣了一下，他並不知道這件事。
聽了老張的話，幾位執事各自發表看法：
“我覺得留下吧，太一門也不缺一個夜遊神。”
“現在是用人期間，自己人更信得過。”
百花會的執事一臉尷尬，沒再說話。
卷毛泰迪點了點頭：
“那便留下，紅纓長老那邊，我去回絕。青陽，太一門的靈鈞，過幾日會帶隊抵達鬆海，協助我們搜捕黑無常，你倆同輩，平日裏親近，又是四公子之一，你去接待一下。”
傅青陽“嗯”了一聲。
