第四十二章 三道山娘娘

次日，張元清收到關雅的短信：
“王遷的身份核實過了，沒有問題。既然是意外，那就不算違法煉製靈仆。”
“好的。”
“你去一趟醫院吧，讓王遷填一份‘靈境行者檔案’，一份保證書，回來存檔，畢竟這是你的案子嘛。”
“好的。”
“真乖，那姐姐再給你一個建議，你加入官方組織有段時間了，是時候開拓自己的人脈和渠道，止殺宮是鬆海比較有影響力的民間組織，可以嚐試把王遷收為線人，將來說不定能和止殺宮搭上關係。”
“好主意，這樣一來，以後的媳婦就不會難產了。”
“哈哈，你真逗.....嗯，話說回來，你第二次進入靈境的時間是不是快到了。”
“希望不要再是S級了。”
“應該不至於，但從概率上來說，不是沒有可能。我和什長都很期待伱在第二次靈境裏的表現。”
“為什麽？”
“單人靈境考驗天賦，多人靈境則是鍛煉能力，可能副本的危險程度不如單人靈境，但在那裏你會遇到其他靈境行者，會增加很多不確定因素，這時候，一個人的綜合素質如何，一下子就體現出來。”
在有一搭沒一搭的閑聊中，張元清洗漱結束，坐上餐桌。
“你跟哪個小妖精聊天呢。”小姨氣啾啾的湊過來。
“關你什麽事。”張元清按住她腦門，一把推開。
江玉餌氣惱的發起PK，張元清毫不怯弱的應戰，然後兩人一起被暴脾氣的外婆鎮壓。
吃過早餐，張元清戴上鴨舌帽和口罩出門，打車抵達平泰醫院。
門診辦公室裏，張元清看著神情低落的年輕醫生，笑道：
“你看起來心情不太好。”
沉默一下，王遷眼神黯然的說道：
“他消散了，我無法感應到他.......”
可憐的家夥！張元清安慰道：“他原本就已經夭折，離別是遲早的事。”
王遷情緒低落，道：
“他是我姐的第一個孩子，也是我的第一個外甥，為了能更好的照顧我姐，我媽辭掉了工作，在很早以前，就買好了嬰兒車、奶嘴、衣服........我們全家都在等著他出生，全家都在準備迎接下一代的來臨。”
“流產之後，我姐受到了巨大打擊，整日以淚洗麵，我媽也偷偷躲起來抹眼淚，她很自責，認為是自己沒有照顧好女兒。
“這半個月來，我很害怕在醫院感應到他，這會讓我想起自己的無能，想起痛苦的家人。可我又忍不住想靠近他，想陪伴他，他還那麽小，他肯定很孤獨......”
張元清沒有再安慰，默默的聽著對方傾訴。
將來如果你表現的好，我會讓你見見他的，前提是答應做我的線人。
等王遷情緒恢複，他說道：
“今天找你有兩件事，一，填寫一份表格，一份保證書，從此你就是記錄在案的靈境行者，官方不會對你過多幹涉，隻要你不違反亂紀，不使用能力作惡。
“二，有沒有興趣做我的線人？”
“第一件事沒問題，至於第二件事......”萬遷審視著他：“我不是什麽人的線人都當的，而且，我需要向上級匯報，得到允許。”
止殺宮和官方組織關係還算可以，他不反感做官方的線人，如果是昨日那位出手淩厲狠辣的女子，他心服口服。
眼前這位嘛，看起來比自己還小，王遷並不服他。
“這沒問題。”張元清頷首。
“你的靈境ID是什麽，我得知道你是誰。”王泰問道。
每次報ID我都怕被打.......張元清臉色莊嚴肅穆，一字一句道：
“元始天尊！”
.......
“元始天尊？名字取的氣派，但沒聽說過......”
王泰搖了搖頭，隨手編輯短信，把這件事匯報給自己的上級。
止殺宮和官方井水不放河水，關係還算可以，但畢竟官民有別，組織並不想看到內部成員和官方走的太近。
因此，上級是不可能同意的。
再說，就算要和官方成員接觸，那也得是隊長、執事級的，那個年輕人顯然是一個基層人員，如果是有知名度的靈境行者，他肯定會聽說。
但王遷對“元始天尊”這個名字，毫無印象，對接這樣的官方行者，他覺得意義不大。
接下來，他專心投入工作，等接待完幾個病人，手機響了，來電顯示：情癲大聖。
王遷接通電話，揚聲器裏傳來低沉的男性嗓音：
“聖手，你是說，對接你的人叫元始天尊？”
王遷的ID是“神醫聖手”
“是的，組長。”王遷說道：“我沒有答應他，隱晦的拒絕了。”
同時他覺得有些奇怪，這種事，一個短信告知就行了，組長何必打電話過來？
“最近鬆海不會太平，我們需要多時刻關注官方的動態，答應他。”情癲大聖道。
“好吧.....我會回複他的。”王遷沉聲答應。
“你順便也關注一下他，我指的是元始天尊。”
“啊？為什麽......”王遷一愣，那隻是個最普通的官方行者。
“我從一個隱秘渠道得知，前陣子有個新人通關了佘靈隧道，破了紀錄，而在幾天前，他又擊斃了一名3級蠱惑之妖。”
“難道......”
“他的ID就叫元始天尊。”
元始天尊......王遷腦海裏閃過那個年輕人自報ID時的表情。
肅然起敬！
.........
圓月高懸，荒廢的古廟靜靜佇立在月色中。
穿著古代羅裙的麗人，傲立於主殿屋頂，凝視著天空中的圓月。
這位美人有著精致的瓜子臉，眸如秋水，眉如遠黛，嘴唇性感豐潤，清冷中帶著難言的明豔。
“這裏不是大明，是誰在我沉睡後，將我拉入這片芥子須彌。”
她皺起精致的眉梢，喃喃自語。
沉吟片刻，她凝住眸光，望向那輪圓月。
兩道煊赫的金光自美眸中激射而出，撞向天空中的太陰。
“嗡......”
整片空間劇烈抖動起來，金光撞在看不見的屏障上，濺射出刺眼的金芒，把此方天地映成瑰麗的鎏金色。
兩束金光維持了半刻鍾，緩緩熄滅。
三道山娘娘眼眶裏流淌出猩紅的血水，沿著白皙的臉頰滑落。
“不找回另一半陽魄，無法破開此地......”
她抬起素手，輕輕擦去臉頰的血痕，冷哼一聲：“既無法回歸，那便在此方天地大鬧一番。”
三道山娘娘雙手飛快結印，手捏劍指，驀地朝天一指。
嗤！
一道可怕的劍氣自指間竄起，衝入天穹之中，將天空熔出朝內坍塌的洞口。
三道山娘娘化作金光遁入天穹裂口。
........
京城，四合院。
槐樹下，孫長老愜意的躺在搖椅上，茶幾上的收音機裏飄出京劇。
突然，他眉心浮現金色烈日，烈日劇烈顫動，發出滾燙灼熱的氣息，一股磅礴的壓力自烈日印記中傳遞出來。
這.......孫長老霍然起身，臉色凝重。
這時，一道縹緲威嚴的聲音，在孫長老心底回**：
“夜遊神靈境有變，通知各地門徒，近期任務或會發生異常，一旦發現，立刻上報。”
“是，門主。”
........
牧丘是太一門2級夜遊神，作為戰力頂級的職業，在不考慮道具的情況下，他的戰鬥力完全能和其他職業的3級相提並論。
因此，他是杭城流沙區的隊長級人物。
“隊長，五行盟杭城分部那邊發來郵件，請您查收一下。”助理搬來筆記本電腦。
牧丘掃了一眼電腦屏幕，淡淡道：“回複他們，找其他區的夜遊神。”
郵件內容是請他過去問靈，近期，五行盟各大分部，在瘋狂逮捕、約談野生靈境行者，篩選出可能存在的墮落者。
對於頑固不化的反抗分子，采取就地擊斃策略。
這些被擊斃的野生靈境行者，十個裏麵有九個是該死之徒，遵紀守法問心無愧的野生靈境行者，並不抗拒和官方組織接觸。
他們不加入官方，隻是因為不想被約束。
隻有那些背著案底的家夥，才害怕被請喝茶。
牧丘拒絕問靈，倒不是忌憚噬靈後遺症，他是個有節操的人，在其位謀其職，既然吃了這碗飯，就該擔負起相應的責任。
但這幾天不行，因為他的單人靈境副本要開啟了，就在最近。
通關這次單人靈境，他就能晉升3級，躋身超凡境巔峰行列。
這幾天裏，他申請了大量2晉3的單人靈境，雖然靈境是實時變化的，但也存在一定的周期，而太一門歸納攻略的速度，要快過靈境變化。
所以攻略的作用極大，能大大提升通關率。
就在這時，牧丘聽見了熟悉的靈境提示音：
【叮，靈境地圖開啟中，三分鍾後進入靈境，您本次進入的靈境為“夜遊神——明湖鎮”，編號：0128】
【難度等級：S】
【類型：單人（死亡型）】
【主線任務：調查鎮民死亡離奇死亡的原因。】
【備注：非靈境物品不可帶入。】
【0128號靈境介紹：不知道從什麽時候開始，鎮上的居民接二連三的死亡，沒有人知道原因。有人說，是因為漁民從湖中撈起一具棺材；有人說，是村口的槐樹上掛貓頭；有人說，是後山出現長著女人臉的怪蛇；有人說，是村頭的寡婦離奇懷孕。】
【噓，不要說，不要說，它們來了.......】
牧丘臉色煞白如紙，眼裏透出絕望和茫然。
明湖鎮，什麽時候變成S級任務了？
......
PS：下午要去補牙，估計要好幾個小時，怕晚上來不及寫，爆肝趕出一章，提前更新。
