第四十三章 變故和舊疾

周六，中午十一點。
張元清打著哈欠起床，睡眼惺忪，自打成為夜遊神，他夜裏睡不著，整宿整宿的打遊戲，白天沒精神，不停的犯困打瞌睡。
從那天晚上問靈之後，已經過去兩天，李東澤和關雅頻頻外出，參與到搜查黑無常及其下屬的行動中。
這讓張元清的格鬥訓練耽擱了下來。
原本，按照李東澤的規劃，接下來該由關雅給元始做格鬥培訓，以夜遊神的身體素質，短時間格鬥入門不難。
但因為聖杯和名冊事件，隻能延後了，畢竟二隊人員緊缺。
張元清曾經像李東澤詢問那幾個從未露麵的隊友，但什長臉色頓時變得不自然，似有難言之隱。
善解人意的元始天尊便沒有繼續追問。
另外，止殺宮的王遷答應成為他的線人，出乎意料的配合，很有覺悟。
因為歐向榮事件，鬆海大學的管理一下子嚴格起來，校方不允許住校的學生夜間外出，所以聯誼的事也擱置。
簡單洗漱後，外婆午飯還沒做好，張元清回了房間，開始逗弄嬰靈。
此刻，他正為小逗比張羅著抓周，經驗過50%之後，太陰之力的純度和厚度都得到了增幅，然後他發現，受太陰之力滋養的嬰靈，智力略有提升。
張元清把課本擺在圓潤可愛的嬰靈四周，左邊是數學，右邊是語文，前後是英語和物理。
“你主人才高八鬥，學富五車，你也不能落後，選一個吧。”
小逗比睜著烏溜溜的眼睛，歪著頭思索半天，終於理解了張元清的意思，然後他飛快的劃動四肢，爬向了物理課本。
“哦，是個有前途的孩子......”
張元清臉龐剛綻放笑容，就看見小家夥越過了物理課本，抱住了ps5遊戲機，因為無法觸及到實體，它撲通摔倒。
“沒出息的東西，根本不像我！”張元清生氣的批評道。
“我跟你這麽大的時候，已經七步作詩了。”
唉！他失望的歎息，想提升嬰靈的智力，培養他成才，就得掌控夜遊神養鬼的技能。
那就得升級。
算算時間，第二次靈境任務也快來了。
吃過午餐，張元清走進臥室，往茶杯裏倒了溫熱的開水，拉開床頭櫃，取出白色藥瓶。
“真是的，這段時間太忙，忘了吃藥，都延期兩天了......”
他一邊嘀咕，一邊傾倒藥瓶，往掌心倒了幾粒小藥丸。
突然，張元清表情一怔。
對啊，我延期兩天了，為什麽舊疾沒有複發？
我的病情明明越來越嚴重，發病頻率隻會更快，不可能延期啊。
是因為我成為了夜遊神，身體素質改變了？
“說起來，我晉升夜遊神後，還不曾發病過，莫非是好了？”他一陣欣喜，又不敢確定，於是打算嚐試一下。
深吸一口氣，閉上眼睛，於腦海裏觀想著父親模糊的臉龐。
不知過了多久，他心髒“砰”的一聲，腦力沸騰，各種各樣的雜音灌入腦海，各種破碎的畫麵複蘇。
但在下一刻，雜音變的有序，畫麵不再破碎。
不，不是聲音和畫麵變的有序，而是大腦處理信息的能力增強了。
他聽見舅舅在自家客廳裏跳舞，背景音樂是“煎餅果子”。
舅媽在臥室看電視劇，時不時埋怨一句：太吵了，小聲點。
廚房是外婆洗碗的聲音。
樓下的床在“咯吱咯吱”的響，通過碰撞聲分析，張元清敢自豪的斷定，女主人是趴著的。
大腦處理信息還在繼續......
“關雅身上總是有股難言的自信，而什長對她似乎頗為客氣，不同於對待我和王泰.......我提及那幾名隊員時，什長臉上的表情是尷尬和無奈......樂師王遷的態度轉變有些問題，他昨天對我是不屑的.....”
“小逗比對小姨有著特殊的親近，小姨，小姨......”
就在這時，臥室的門突然被打開，張元清玄而又玄的狀態，瞬間被打破。
“走啦，陪我逛商城去。”江玉餌嬌聲道。
她今天的打扮是及膝的百褶長裙，小白鞋，淺藍色鬆垮單衣，因為長相甜美可愛，看起來很森係，很乖巧。
江玉餌能成為相親市場上炙手可熱的人物，這幅乖巧的外表是主要原因。
自信的男人覺得美貌乖巧的女子好駕馭，自卑的男人也會覺得這樣的美女相處起來壓力不大。
張元清愣愣的看著小姨，鼻腔裏忽然噴出兩行溫熱的血液。
........
鬆海機場。
地下停車庫，坐在商務車裏的傅青陽等待許久，皺著眉頭撥通助理的手機。
電話接通後，他聲音低沉的問道：
“怎麽還沒有出來。”
他是來接機的，航班早在一小時前就落地，但助理到現在還沒把人帶出來。
傅百夫長時間寶貴，豈能浪費在這種小事上？
“百夫長，他......”助理壓低聲音，道：“他和一個美女勾搭上了，呆在機場裏不肯走，說要交流感情.....”
傅青陽額頭青筋跳了跳，道：
“告訴他，是他自己出來，還是我進去他拖出來。”
助理那邊應了一聲，旋即掛斷電話。
幾分鍾後，助理領著一個年輕男子走進地下停車庫，朝著商務車行來。
這位年輕人穿著米白色寬鬆長褲，淺藍色單衣，行走間衣袂翻飛，極為飄逸，他五官俊秀，眼睛笑吟吟的半眯，有著一股深入骨子裏的慵懶。
親和、慵懶、無害。
這就是年輕人給人的印象。
傅青陽冷冰冰道：“不愧是花公子，走到哪兒都有女人投懷送抱。”
這位和他齊名的花公子，人如其名，是個不折不扣的花花公子，其父是太一門主，家世顯赫，加上自身天賦出眾，圍繞在他身邊的鶯鶯燕燕數不勝數。
若是單純的好色，當然不足以與傅青陽並列，這家夥被戲稱為花公子，是因為他很懂女人，在女人圈子裏口碑很好。
麵對嘲諷，靈鈞眯眼微笑，“不要說的這麽俗，美人是藝術品，需細細品味慢慢了解，才能發掘出她們的美，此乃風雅。”
傅青陽皺了皺眉，“因為你的風雅，浪費了我一個小時，耽誤了正事。”
“青陽兄，人生呢不是隻有事業，還有很多值得發掘的美好。”靈鈞眯著眼笑道：“詭眼判官的事我已經知曉，會全力協助你。父親對鬼眼判官的死非常在意。”
“為何？”傅青陽看著他。
“此人與魔君身死的時間很接近，父親懷疑兩者之間存在聯係。”
“門主為什麽執著於魔君的死，執著於尋找魔君傳人？”
“因為魔君死之前，在角色卡裏留下了一件很重要的東西。”
“什麽東西。”
“我隻能告訴你，那東西代表著終極，代表著靈境的本質。”
........
潤發商場，奶茶店。
拎著大包小包購物袋的張元清入座，端起玻璃杯，狠狠吸了一口浮著冰塊的奶茶，發出滿足的歎息。
頓時感覺整個人活過來了。
陪小姨逛商城最累的不是身體，而是來自精神上的煎熬。
好在年輕小姐姐們姣好的身姿，可以緩解這種疲憊，張元清喝著奶茶，心情很不錯。
他確認了一件事，自己的怪病得到了有效的緩解。
除了發病頻率降低，他主動激發舊疾也變的更容易，最重要的一點是，發病後頭疼、流鼻血等症狀減輕了。
或許以後，他可以自由掌控腦力沸騰的狀態，那寫論文就用讓王泰來幫忙了，嘿嘿。
不，這樣太沒出息了......張元清趕緊把這個誘人的想法從腦海裏驅逐。
“唉，這個月的工資不夠花了。”小姨感慨道。
張元清斜她一眼，不屑道：“伱什麽時候工資夠花過，你花的都是外公外婆的錢。”
小姨還是實習醫生，工資賊低，但她身上並不缺奢侈品，她的大部分開銷都是外公外婆給的。
外公外婆有不菲的積蓄，長女事業有成，長子娶了個有錢的媳婦，都是不缺錢的主，所以積蓄就隻能留給小女兒禍害了。
江玉餌癟著嘴，扮做可憐兮兮的說：“是啊是啊，誰讓姨沒用呢，賺不到錢，隻能全力倚父。”
一邊閑聊著，張元清掏出手機，習慣性的登陸官方論壇，看看會有什麽有趣的帖子。
官方論壇有兩大功能，一是官方發布一些重要通知、信息；二是供各地的靈境行者交流，分享信息和情報。
在張元清看來，水論壇是一種快速增長見識的方式。
很快，一則帖子吸引了他的注意：
#夜遊神職業出現大量全新的a級和s級靈境，各地官方夜遊神均出現“失蹤”現象#
......
ps：錯字先更後改。
