第四十四章 範圍擴大

帖子內容說，近日，夜遊神靈境出現大規模變更，很多原本記錄在冊的靈境副本發生了變化，難度等級提升，變成了全新的，未曾攻略的副本。
其難度達到了A級甚至S級。
有許多近期要進入靈境的夜遊神，很不幸的分配到了這些副本，因此犧牲。
發帖人是論壇管理員之一，一定程度上，這算是官方發布的公告了。
“出現了很多S級和A級夜遊神專屬靈境？”張元清一愣。
靈境是有平衡、匹配機製的，1級有1級的副本，2級有2級的副本，以此類推。有時候，1級行者會進入2級副本，但接收的任務會比較簡單。
總之，靈境給出的任務或許會很難，死亡率會很高，但不會出現1級行者接受到3級行者的任務。
另外，在自身等級對應的副本中，難度評級有五種，S—D級，S級的難度是目前的天花板，死亡率高的嚇人，但獎勵最豐厚。
張元清後來回想過，佘靈隧道這個試煉任務，就算沒有紅舞鞋，新人通關的概率也不到一成。
這一下子誕生那麽多未開荒的A級和S級，得死多少人啊。
張元清第一個念頭是：臥槽，我也快進靈境了，我現在轉職還來得及嗎？！
第二個念頭是：哦，我下一次進的大概率是多人靈境，那沒事了。
他心裏微微鬆口氣，然後下拉帖子，閱讀官方靈境行者們對此事的看法。
帖子一經發布，在官方組織裏引起軒然大波，各地分部的官方行者，都在關注此事，熱度很高，底下的評論有上千條。
【來日方長：“難怪，難怪我的夜遊神線人，今天突然聯係不上.......】
【去日苦多：“什麽？你有夜遊神線人？狗子，你藏的好深。】
【無法無天：“不對勁，雖然靈境的副本不是固定，一直在變化著，但這種變化是可以預見和接受的，這次夜遊神的專屬靈境變的太突兀，太不合理了。】
【寡人有疾：“是不是魔君身死引起的？我聽太一門的人說，不久前魔君身殞了。】
【青藤：“魔君身殞這件事你聽誰說的，是不是袁廷？】
五行盟對此事的態度，以吃瓜和八卦為主，畢竟這是夜遊神專屬靈境出了問題，和他們關係不大。
但也有人為此感到心急。
【請叫我女王：“咱們辦案缺不了夜遊神，而且，詭眼判官剛剛身亡，各地都在防備墮落者發狂，鬆海更是擔負著搜捕黑無常的重任。這個節骨眼，夜遊神副本出問題，會不會導致人手緊缺？】
【青藤：“確實會出現這樣的狀況，但也不是每一位夜遊神都會在近期進入副本。】
靈境任務出現的頻率不算太高，倒也不用擔心夜遊神大規模死亡的情況。
【請叫我女王：“但他們終究會進靈境，一下子出現這麽多未開荒的副本，未來一段時間，夜遊神的數量恐怕會銳減。】
攻略靈境的過程中，總是避免不了犧牲。
這位女王的話很有道理，我終究是要進單人副本的，S級和A級副本讓人發怵，而且我是魔君角色卡.......張元清想到這裏，心情愈發沉重。
退出論壇，點開聊天軟件，他給袁廷發了條信息：
“袁隊長，我看到論壇置頂的帖子了，夜遊神靈境副本難度變更是怎麽回事？我可以付谘詢費。”
專業問題，還是要詢問專業人員。
袁廷很快回複：
“不知道，夜遊神官方群都已經炸鍋了，近期要進靈境，以及未來不久會進靈境的同事，心裏都慌的不行，畢竟S級副本，不是誰都能過的，就算A級都需要靠運氣。
“我也不太清楚到底發生了什麽，長老會正在收集數據，最遲今晚，應該會發布公告。”
袁廷心情不是很好，因為有一位關係不錯的同僚，今早也進靈境了，現在還沒有出來，生死不知。
而他再過半個月，也將迎來一次單人副本，反正偏差不會超過一個星期。
“好的。”
張元清沒有繼續發問。
........
接下來的半天時間裏，張元清時不時刷一下官方論壇，關注最新消息，完全沒有了逛商場的心情。
日落之時，小姨挽著他的胳膊回家，張元清手上提著大包小包的購物袋。
“咦，你的力氣是不是變大了？”江魚餌捏著外甥的二頭肌，道：“硬邦邦的.....”
如果你是關雅，我會說“我的硬超乎你想象”或者“我還有更硬的”，張元清敷衍道：
“身體是革命的本錢，最近有在鍛煉。”
吃過晚飯，張元清回到臥室，把門反鎖，等待著太一門的公告。
能夠想象，此時此刻，全國各地的官方夜遊神，都和他一樣抱著手機或電腦，等待組織的公告。
終於，到九點半的時候，不停刷新論壇的他，刷出了一條標紅置頂的帖子：
#近日靈境突變聲明兼懸賞公告#
“近日，夜遊神靈境突發變故，經長老會調查，證實是靈境中一位高等級BOSS複蘇引發的異常，截至目前，據收集到的情報顯示，共有七個靈境副本等級變更，分別是：
明湖鎮，編號0128，難度等級S（夜遊神專屬靈境）
明代亂葬崗，編號1180，難度等級S（夜遊神專屬靈境）
新豐水庫，編號1910；難度等級A（夜遊神專屬靈境）
陰山鬼校，編號0046，難度等級A（夜遊神專屬靈境）
封王墓，編號0277，難度等級A（夜遊神專屬靈境）
金水遊樂園，編號6203，難度等級S（多人靈境，死亡類）
尖叫密室，編號2097，難度等級A（多人靈境，非死亡類）
13號公寓，編號1404，難度等級B（多人靈境，非死亡類）
“到今天為止，陰山鬼校和新豐水庫已經被攻略，其餘五大靈境副本尚未有人通關，長老會發布懸賞，攻略S級靈境，記B級功。攻略A級靈境，記C級功。攻略B級靈境，獎勵五十萬。”
帖子是從太一門的官方論壇裏轉載過來的。
值得一提，在官方組織的功勳劃分中，A級功勳一般隻頒發給犧牲者，惠及家人。B級功勳的獲得者大多是受到無法挽回的傷勢，C級功勳是正常靈境行者能拿到的極限，但難度依舊很大，通常隻有小隊協力才能拿到。
最高等級的S級，目前隻有五位盟主拿到過，少數拔尖的長老，最多得到過A級功勳。
所以，B級功勳的含金量不言而喻。
等張元清看完帖子內容，底下的評論已經上千條，造成的影響比中午那個帖子還誇張。
因為五行盟的官方行者們，發現這件事好像不再是吃瓜那麽簡單，因為太一門歸納出的變更副本裏，有兩個是多人類型。
多人類型就意味著，其他職業的靈境行者也有進入的幾率。
【來日方長：那兩個‘多人靈境’是含有靈異元素的吧，我的天，多人靈境也被波及了？！還好隻有一個“金水樂園”是S級。】
【請叫我女王：首先，誰也不知道這種混亂的突變會持續多久，我們所看到的，隻是目前的變化。如果有更多含靈異元素的多人副本被影響，那我們就危險了。其次，就算非死亡類，可失敗一次扣除的經驗值，直接讓我們實力倒退，代價很大。】
【去日苦多：唉，中午還在吃瓜，突然就這樣了，怎麽辦，我最近也要進多人靈境，應該不會這麽倒黴的對吧。】
【小豬喬治：這些靈境不盡早攻略，半年內，官方夜遊神數量會銳減，其他職業可能也會被波及。什麽boss這麽凶？逼得太一門發懸賞了。】
【青藤：大家注意一下，這份懸賞是對全國的夜遊神公布的，伱們如果有夜遊神線人，以及認識的野生夜遊神，記得傳達一下。】
【白龍：樓上是蠢貨嗎，夜遊神副本攻略是夜遊神自己的事，我們真正該關注的是多人靈境的攻略，這個才是關乎身家性命。】
【去日苦多：沒錯沒錯，重金求“金水遊樂園”、“尖叫密室”、“13號公寓”的副本攻略。】
多，多人靈境也被波及了？！張元清目光有些呆滯。
這時，刺耳的手機鈴聲響起。
是李東澤打來的。
張元清接通電話，喊了一聲“什長”。
李東澤語氣凝重：“今天有上論壇嗎。”
“如果你說的是夜遊神靈境突變的事，那我已經知道了。”張元清歎了口氣。
“別太擔心，天塌下來有高個的頂著，也許等你的單人靈境到來時，太一門已經攻略了這些高難度的副本。要相信官方組織。”李東澤安慰道。
他活躍氣氛般的調侃道：“當然，如果你對自己有信心，也可以做攻略副本的人。”
隻是這太難了。
“什長打電話是為了安慰我？”張元清試探道。
“兩件事，你近期不是要進副本嘛，根據過往的經驗，應該是多人副本，等級匹配機製你也知道，傅百夫長發現‘金水遊樂園’是超凡境的靈境副本，為了以防萬一，他以自身權限，替你調出了舊版攻略，你可以當做參考。”李東澤沉聲補充：
“記住，隻是參考，因為靈境已經變更，太相信舊版攻略，會死人的。”
傅百夫長日理萬隻兔女郎，竟然還惦記著我這個小嘍囉？張元清一陣感動。
李東澤再次安慰道：
“我們隻是以防萬一，你不要有太大壓力，超凡境界的多人靈境數量駁雜，剛好匹配到‘金水遊樂園’的可能性很低很低。”
希望如此吧，什長你不知道，我的角色卡特麽是魔君的啊......張元清問道：“那第二件事呢？”
“第二件是關於雷一兵的。”
