第四十五章 兵哥的線索

兵哥的事.......張元清心裏一喜，道：
“杭城分部那邊有結果了？有查到什麽嗎。”
杭州分部的同事效率太差了，叁天才出結果，明顯就是不重視兵哥失蹤桉......他在心裏抱怨。
兵哥失蹤快半個月了，如果杭城分部的靈境行者，盡職盡責的調查，那麽在李東澤委托時，就應該能給出反饋，給出足夠多的信息。
顯然，他們認為兵哥死於靈境，沒有調查的意義。
“確實查出了些東西.......”李東澤措辭片刻，說道：
“雷一兵的人際關係比較簡單，他性格孤僻，獨來獨往，不與同學親近。他在學校裏很低調，從不惹事，但杭城分部的同事深入調查後，發現過去的叁年裏，有兩個招惹過他的人，都以某種合理的方式死亡。”
張元清聽的眉頭緊皺，等李東澤說完，立刻反駁道：
“不對，兵哥為人談不上八麵玲瓏，但絕不孤僻，做事也跟低調不沾邊，我跟他從小一起長大，太熟悉了，他這個人，脾氣上來了，連‘你瞅啥’都懶得說，直接動手。”
至於兵哥疑似殺人的行為，不知道詳情，他不反駁，也不評價。
“你這說的是火師吧......”李東澤忍不住吐槽，咳嗽一聲，拉回話題道：“所以，你口中的雷一兵和學生們印象裏的雷一兵不一樣，你覺得是誰出了問題。”
張元清沉默一下：“或許，是兵哥出了問題。”
李東澤‘嗯’一聲，表示讚同，分析道：
“你和他高中讀同一所大學，他如果有異常，你不可能感覺不出來。也就是說，雷一兵的變化，是在上大學開始的。
“高中畢業到大學開學的這段時間裏，他肯定遭遇了什麽事，才導致性情大變。但其中因素太多，沒有更多線索的話，無從推測。”
張元清認可李東澤的說法，但有件事他想不通，以自己和兵哥親如兄弟的交情，兵哥成為靈境行者後，居然都不告訴他。
靈境可沒有抹殺機製，如果你願意，甚至可以拿著喇叭環遊世界的宣傳靈境。
雖然沒有人會相信……
“還有嗎？”
“有，但不知道算不算......”李東澤沉吟一下，才說：“雷一兵有寫日記的習慣嗎。”
“這年頭哪個正經人寫日記啊。”
“杭城的同事在他的宿舍裏發現了日記本，他寫日記的頻率不高，不過在失蹤前，在給你寄角色卡的前一晚，他寫了一篇日記。”
“他的日記本在哪？”
“日記本在他大學宿舍，杭城分部的同事檢查過，覺得日記沒有價值，不過在我的要求下，他們拍了照片，我現在發給你。”李東澤說道：
“沒記錯的話，明天就是你從‘佘靈隧道’出來的第十四天。”
“嗯！”
明天是最後期限，要麽今晚進靈境，要麽明天進靈境。
“靈境開啟會有一段短暫的緩衝時間，你記得打電話向我匯報，或者打給關雅。”
“知道了。”
兩人結束通話，張元清點開聊天軟件，接收到了李東澤發來的壓縮包。
解壓之後，他得到了叁十幾張圖片。
張元清坐在書桌邊，閱讀日記，兵哥寫日記的頻率確實不高，有時周更，有時月更，寫的也都是一些瑣事。
張元清起初看的很認真，等確認前麵的日記沒什麽價值後，直接翻到最後一張圖片。
“下半年就要實習了，時間過得真快，不知不覺，將告別大學生涯，步入社會。昨夜夢回，想起了與元子在弄堂裏童年，想起和他偷偷翻閱禁書，想起和他坑我爸，坑他舅零花錢的往事，想起和他一起玩的.....遊戲。”
內容很簡短，寥寥幾句。
張元清深深凝視著手機屏幕，忽然往椅背一靠，閉上了眼睛。
兵哥果然給我留了線索！
.........
次日，張元清一覺醒來，時間是早上九點半。
“看來進靈境的時間是今天.....”
他吃過早餐，戴上口罩和鴨舌帽，打車前往雷一兵的家。
他小時候生活的弄堂叫銀平小區，建於半世紀前，每一棟居民樓都凝聚著歲月的斑駁，樓房統一是六層，沒有電梯，淩亂的電纜一圈又一圈的纏在牆體上。
張元清下了出租車，隨意一掃，十幾年了，除了外牆刷上新漆，小區口增設門衛崗亭。
其他的一點都沒變。
在他讀初中的時候，這片就流傳著要拆遷的說法，大家等啊等，等啊等，等了快十年，拆遷隊的影子都看不見。
張元清穿過馬路，在對街的水果店買了一袋枇杷，一隻鳳梨，叁個凱特芒。
沿著逼仄的樓道上行，他停在402號住戶門前按響了門鈴。
俄頃，門裏傳來腳步聲，防盜門打開，一個四十多歲的婦女站在門口，愕然道：
“元子？”
她氣色有些差，黑眼圈很重，臉龐消瘦。
“周姨，我過來看看你和雷叔。”張元清語氣乖巧的說，心裏默默歎息。
周姨目光落在他手裏提著的水果，露出欣慰的笑容，輕聲說：
“進來吧。”
房子是兩室一廳的格局，八十多平米，張元清坐在客廳的沙發上，捧著周姨倒的溫水，聽著她深色悲傷的訴說。
“周姨，我相信治安署會找到兵哥的。”張元清安慰道。
“你外婆前幾天來看過我了，她說，老陳告訴她，沒有消息，未嚐不是一個好消息。”周姨歎道，她接著說道：
“中午留下來吃飯吧。”
“不用了，待會兒還有課。”張元清搖搖頭。
他小時候和兵哥形影不離，晚上也經常一起睡，彼此之間蹭飯更是平常，但今天他隨時都會進入靈境，所以盡量短縮在外麵的時間。
“周姨，我去兵哥的房間待一會兒。”
張元清沒有忘記自己來這裏的目的。
他推開兵哥臥室的門，不大的房間裏擺著雙人床、衣櫃、書桌、電視機.......他的目光在屋內快速掠過，最後從床底拉出一隻大紙箱。
紙箱裏的東西雜七雜八，小霸王遊戲機，暴龍機，霹靂球，溜溜球，望遠鏡，水滸英雄卡，木製陀螺，拉哨，七龍珠漫畫本，《隋煬帝豔史》作者齊動野人.......
這裏的每一個小玩具都有它的故事，比如望遠鏡，當年這附近有一片紅燈區，夜幕降臨，發廊裏就會亮起迷離的燈光，打扮妖嬈的阿姨們就會風情萬種的坐在店裏的沙發上，隔著玻璃門都能看清她們曼妙的曲線。
有一次，還在上小學的兵哥悄咪咪的找他，說看到張元清的舅舅，偷偷進了發廊。
張元清不相信，悶頭就去找舅，舅舅一聽大驚失色，給了他二十塊錢當封口費。
事後張元清和兵哥一邊舔著冰棍，一邊覺得這生意不錯。
於是倆小崽子放學後就在路邊蹲哨，這次沒蹲到舅舅，蹲到了兵哥的老父親。
老父親大驚失色，也給了他們十幾塊的封口費。
再後來，老父親和舅舅改邪歸正，再也沒有被逮住，直到有一天，張元清偷了小姨的零花錢買望遠鏡，在遠處暗中觀察。
就又賺到封口費了。
所以，箱子裏封存著兵哥的童年，也封存著張元清的童年。
他愣愣的望著兒時的玩具，隻覺得歲月匆匆，物是人非。
瞎感慨什麽呢，還沒到緬懷過去的年紀.......他自嘲一聲，把腦子裏紛至遝來的往事按了回去。
接著，拿起了隋煬帝豔史，抖動書頁。
“嘩啦”的翻書聲裏，掉出一張紙條，紙條上麵寫著密密麻麻的兩串數字。
看到這個，張元清緩緩吐出一口氣，算是放下心裏的大石了。
紙條上的數字，是隻有兄弟倆才看得懂的密碼。
受到外公的影響，張元清小時候很癡迷警匪片、偵探題材的動畫片、小說，幻想著自己是一名厲害的治安員。
中學的時候，有次他和兵哥一起看國外某知名偵探小說，從其中一件桉子裏得到靈感，認為大偵探張元清和他的助手阿兵之間，怎麽能沒有暗號呢。
於是耗費精力研究出一套密碼格式。
比如第一個數字對應行數，第二個還是對應行數，第叁個對應頁數，七個字數為一組，第二組數字的格式是第一組的顛倒......
而他們第一次玩這個遊戲，用的藍本就是《隋煬帝豔史》。
張元清一邊回憶著密碼格式，一邊對照書籍，時間慢慢流逝，不知過了多久，他終於拚湊出了所有的內容。
第一行數字：陸貳零叁；一世人兩兄弟
第二行數字：元子，找到它，我把一切都留在了那裏。
