第四十六章 第二次靈境開啟

找到它，我把的一切都留在了那裏.......張元清凝視著這句話，很久很久沒有說話。
兵哥啊兵哥，你真是給我出了道難題啊！張元清歎息一聲，把注意力集中在“線索”上。
“一世人兩兄弟，這是兵哥中學二年級時期的口頭禪，如果隻是抒發感情，不可能放在暗號裏。”
“陸貳零叁.....一串數字，是密碼？”
“找到它，它指的是什麽？”
張元清皺眉思索許久，頭疼的捏了捏眉心。
感覺得到了很多線索，但又好像什麽都沒得到.......他默默吐槽。
但這符合偵探小說裏的套路，為了防止秘密被泄露，助手阿兵給大偵探張元清留下了隻有兩人能看懂的線索，等將來滿足了某種條件，他自然而然就能明白。
畢竟現在大偵探還是一隻弱雞。
“所謂的‘一切’應該和兵哥寄給我魔君角色卡有關，和他失蹤有關，和他在大學期間的反常有關。事關魔君這種級別的人物，‘它’到底是什麽，真讓人好奇。”
張元清把紙條撕碎，離開房間，進入洗手間。
“咕嚕嚕......”
抽水馬桶帶走了碎紙片。
..........
雷叔叔工作很忙，工作能一定程度的麻醉自己，緩解“喪子之痛”，這也凸顯出家庭主婦的周姨日子有多難熬。
張元清告別周姨，離開銀平小區，在小區外的街邊，一邊等待網約車，一邊思考：
“這件事肯定不能告訴什長和老司姬，隻能我自己查，線索隻有這麽點，急也沒辦法。現在最重要的是第二次靈境任務。
“升級才是最重要的。”
張元清愈加意識到實力的重要性。
“多人靈境如果不是死亡型，那就是懲罰型，任務失敗扣除經驗值，一個不好，我實力可能還會倒退......”
“獎勵取決於副本本身的難度等級、行者在任務中的表現，我現在的經驗值是52%，不知道第二個靈境，能不能讓我直接升到2級。”
理論上來說，是不可能的。
這段時間他打聽過了，單人靈境隻要能活下來，獎勵都比較豐厚，按理說，升級速度不會慢。
但關雅和李東澤這樣的老行者，一個卡在二級很久，一個卡在三級很久，歸其原因有兩點，一是進入的靈境副本等級不高，任務不難，故而獎勵不會像s級那麽誇張。
二是多人副本有成有敗.....用通俗點的解釋：難免遇到坑比隊友掉分。
這時，網約車姍姍來遲，張元清拉開車門鑽入，返回家中。
“外婆，我上課回來了。”
張元清朝著陽台方向喊了一聲。
“你舅舅來過，希望你回來後去找他。”正在清洗拖把的外婆回應道。
“不，我上課很累的，不想陪他唱歌跳舞。”
“聽說你舅媽最近給了他一筆錢。”
“外婆，我去舅舅家玩了......”
.......
十幾分鍾後，張元清心滿意足的從舅舅家出來，回房間，打開論壇，昨日轉載自夜遊神官方論壇的帖子依舊置頂，但下方多了一條新的帖子。
#默哀，有同事在多人靈境中犧牲#
點進去一看，帖子說，昨天某個分部的同事接收到了s級副本“金水遊樂園”的任務，他在進入前告知了上級。
然後再也沒有出來，距離進入靈境已經超過24小時了。
【去日苦多：我近期也要進多人靈境，我好慌啊......】
【請叫我女王：短時間內，恐怕不可能有攻略了，你自求多福吧，不過，多人靈境數量那麽多，不會那麽倒黴的。】
【來日方長：女王啊，幾率雖然不大，可一旦遇上，那就是必死啊。而且s級靈境極難攻略，拖個一年半載，不知道要坑死多少人。】
這則消息在論壇裏引起了不小的恐慌和議論。
【寡人有疾：超凡階段，有沒有比較驚才絕豔的同事？野生的散修也可以，這樣的人履曆好，被靈境分配到s級的概率更大，他們沒準能攻略s級，去日苦多，你死盯這些人就可以了。】
【去日苦多：好主意！】
龐大的行者基數下，類似“去日苦多”這樣即將進入靈境的人還有不少，紛紛點讚，覺得這個辦法好。
同境界的天才玩家，在他們眼裏比執事、長老還重要，因為後者無法進入低等級副本。
“陰山鬼校和新豐水庫已經被攻略，而金水遊樂園是多人靈境，麵向所有職業，雖然是s級，但理論上來說，它被攻略的概率要大於夜遊神專屬靈境，這個來日方長一看就是數學沒學好。”
張元清刷著評論，發表自己的看法。
這時，他看見聊天軟件彈出提示框，止殺宮的線人王遷發來一條信息。
王遷：“伱能弄到金水遊樂園的舊版攻略嗎。”
張元清：“你近期會進靈境？”
王遷：“我下一個靈境是樂師專屬靈境，而且，也不是近期。我是想告訴你，如果你能弄到舊版攻略，可以發一筆小財。”
“怎麽說？”
“夜遊神專屬靈境出現異常，這件事想必不用我重複，金水遊樂園是超凡階段的多人靈境，受眾最廣，黑市上，它的舊版攻略已經賣到三十萬了。”
靈境副本攻略屬於“戰略資源”，是官方組織的根基之一，是無數官方行者拋頭顱灑熱血，積累起來的底蘊。
張元清長這麽大，都沒見過三十萬。
王遷繼續發著信息：
“我接觸的一個渠道正在收舊版攻略，你是官方組織成員，如果能弄到舊版攻略，我可以幫你出售，73分。”
“我有！”
七成是二十一萬.......張元清下意識的回複，旋即撤回了信息。
王遷發了個問號，表示疑惑。
張元清：“我有一份舊版，但不賣。”
王遷：“為什麽？”
張元清：“不想賺這種錢。”
王遷也沒有堅持，可以看出，原始天尊的家境不錯，且有不低的道德底線，這算是好事，畢竟誰也不想和冷酷無情、窮凶極惡的人打交道。
“新版的金水遊樂園攻略值多少錢？”張元清發信息問。
“s級靈境副本攻略是天價，但沒有統一的定價，具體金額可以和買方談，不過，我猜測以你的權限，應該接觸不到s級副本攻略吧。”
超凡階段的s級和試煉任務可不一樣。
王遷：“我有病人了，有空再聊，如果你改變主意，記得聯係我，最近缺錢。”
王遷最近很缺錢，醫生工資不高，而因為道德值的限製，杜絕了大部分發橫財的可能性。
經過這番閑聊，張元清想起了李東澤給的金水遊樂園副本攻略。
他對這個副本，產生了些許興趣。
退出聊天軟件，打開郵箱，下載附件。
【金水遊樂園，靈境編號：6203，難度等級：b，類型：多人（懲罰型）】
【主線任務：體驗兩個及以上樂園項目。】
“進入副本後，靈境會提示你玩什麽項目，該樂園項目有過山車、大擺錘、海盜船、鬼屋、摩天輪、偵探推理館......
“大部分項目考驗的是團隊協作能力，玩法是........
“最危險的是鬼屋冥婚，鬼新娘會挑選一位最帥的男性玩家當相公，被選中的人直接淘汰出局。因此，在進入鬼屋後，要不停的重複：我是醜八怪！
“當所有男性玩家都高喊‘我是醜八怪’時，鬼新娘會隨機挑選，這時候就看臉了。女性玩家最安全，可直接通關此項目。”
張元清仔細看完各個項目的玩法，在看到冥婚時，心說隻是淘汰嗎，這個鬼新娘遠沒有試煉任務裏那個鬼新娘凶殘。
雖然舊版隻做參考，不可依賴，但能讓人快速了解副本的情況，還是很有價值的。
難怪有人願意花30萬的巨款買它。
突然，張元清臉色一變，快速劃動屏幕，把文檔拉到最上頁。
金水遊樂園，靈境編號：6203.....
陸貳零叁？！
他愣住了，愣了好長時間。
是巧合嗎？
“陸貳零叁指的是金水遊樂園？兵哥有東xz在那裏？不，不可能。”張元清搖搖頭。
靈境副本是隨機分配的，單憑這一點就不符合邏輯，萬一我沒進金水遊樂園呢，那兵哥的安排不就白費了。
除非兵哥能預判到我會進什麽靈境。
如果我將來會進什麽靈境是可以被預判的，那我的靈境任務就不是隨機的，那我進佘靈隧道就有些細思極恐......張元清忽然有些頭皮發麻。
.......
吃過晚餐，張元清早早的洗漱，拉上窗簾，關上燈，反鎖房門，躺在大**，望著床頭櫃的電子時鍾發呆。
午夜之前，靈境任務一定會來。
他手裏握著五六枚藍色小藥丸，感受著時光慢慢流淌。
不知過了多久，腦海裏想起了熟悉的提示音：
【叮，靈境地圖開啟中，60秒後進入靈境，您本次進入的靈境為“金水遊樂園”，編號：6203】
【難度等級：s】
【類型：多人（死亡型）】
【主線任務：體驗兩個及以上樂園項目】
【備注：非靈境物品不可帶入。】
【6203號靈境介紹：有一天，一位不可描述的人物來到金水遊樂園，她驚訝的發現，在沉睡了漫長時光後，世間竟出現如此有趣的玩具。她開心的體驗了一遍所有的項目，並決定不摧毀這裏，離開之前，她交代遊樂園裏的靈，替她尋找一個年輕人，他的名字叫xxxx。】
還真是金水遊樂園，果然是金水遊樂園.......張元清心裏仿佛有一萬頭草擬嗎飛奔而過。
來不及多想，他一口含下藍色小藥丸，撥通了關雅的手機號碼。
按照規定，他必須要上報靈境副本，好讓上級、同事知曉，尤其是在這個敏感時期。
電話很快接通，關雅嗔道：
“每一個被打擾美夢的少女都需要一頓大餐做補償。”
“告訴什長，我馬上要進靈境了，副本是金水遊樂園......”
“什麽？！你的多人靈境是金水遊樂園？喂，元始？喂，喂.....”
關雅再也得不到回複。
......
ps：錯字先更後改。
