第四十七章 金水遊樂園

康養區，治安署附近的一座高檔公寓。
擺滿星座玩偶的大**，關雅猛的坐起身，殘存的睡意被驚的煙消雲散。
“元始，元始......”
她大吼了幾聲，沒有得到回應，焦躁的抓抓頭，心說怎麽那麽倒黴呢，那小子怎麽就那麽倒黴呢。
尋常的靈境行者，也許一生都遇不上S級，也許一生隻會遇到一次，遇到了就是一輩子.....
可元始這小子，剛從bug級試煉任務裏活下來，扭頭又進了多人S級。
好端端的取什麽“元始天尊”，這名兒是一般人能壓得住的？
關雅心急火燎的斷掛電話，撥通李東澤的號碼。
“你下班後可不會打我電話，讓我猜猜發生了什麽事.....”
李東澤正要展現幽默中不失優雅的談吐，就被關雅粗暴打斷：
“元始進副本了，金水遊樂園。”
“什麽？！”李東澤驟然拔高分貝，優雅全無。
關雅聽到了電話裏傳來“哐當哐當”的聲音，應該是什長匆忙起身，撞到了桌子，帶翻了物品。
“哦，我的上帝，我的上帝.......”
李東澤反複的喃喃自語，腦子一片混亂。
真是怕什麽來什麽，超凡階段的多人副本裏出了一個S級，傅百夫長也好，李東澤也好，給予張元清舊版攻略的初衷，是穩一手。
有備無患。
誰知道，這小子就真的進S級副本了。
這一刻，李東澤再次回憶起被“佘靈隧道”支配的恐懼和忐忑。
李東澤深吸一口氣，強壓住心裏翻湧的擔憂和焦躁，及其強烈的，想很不優雅罵娘的衝動，低聲道：
“我知道了......
“我和你一樣很擔心，但誰都幫不了他，我們能做的隻有祈禱，祈禱他不是一個命薄的人，以及等待天明。”
超凡階段的副本耗時不會太長，因為這個等級的靈境行者，需要吃喝拉撒，一切順利的話，24小時內就能攻略副本。
反之，說明人折在裏頭了。
這也是為什麽論壇的帖子敢說那些官方行者已經犧牲的原因。
“明白。”關雅歎息一聲，掛斷電話。
她用力把自己摔在鬆軟的大**，岔開大腿和雙臂，呈大字型，望著天花板發呆。
紫色絲綢睡裙柔順的貼著嬌軀，勾勒出起伏有致的溫柔曲線，裙擺隻蓋到大腿，白膩膩的大長腿修長圓潤。
“煩死了......”
她低聲呢喃。
李東澤掛斷電話，默然幾秒，點亮手機屏幕，撥打了傅百夫長的手機。年輕的百夫長給攻略時，隨**代過一句，如果元始天尊進入靈境，記得通知他。
傅青陽最近正為黑無常事件忙的焦頭爛額，還能抽空關注元始這小子，足見重視。
.......
別墅。
露天陽台，穿著灑脫隨意的靈鈞，慵懶的蜷縮在單人沙發，膝蓋上放著一台筆記本。
他把目光從屏幕上挪開，望向對麵的傅青陽，歎了口氣：
“我聽孫長老說，那個複蘇boss是佘靈隧道山神廟裏的三道山娘娘，她在夜遊神靈境中大肆殺戮，致使高位者力量外泄，侵入了一些低等級副本，引發副本變更。
“唉，能在靈境中穿梭，這位娘娘的等級，比我們想象中的要高。”
傅青陽手裏托著高腳酒杯，抿了一口猩紅的**，淡淡道：
“太一門打算如何應對，山神廟的情報，我第一時間就給孫叔了，你們應該早就有所防備。”
靈鈞搖搖頭：
“對於已經變更難度等級的靈境，我們沒有任何辦法，隻希望夜遊神們能盡快通關副本，給出攻略，我們太一門還是有很多人才的，野生夜遊神裏，高手也不少。
“至於那位三道山娘娘，就看我爹和長老們，能不能在靈境裏遇見她，把源頭掐掉。又或者，在靈境中遇到與她同等級的場景，以靈境製衡靈境。”
靈境中的boss穿梭於不同的靈境，這個現象很罕見，但也不是沒有，很多年前官方就觀測過相同的現象。
這也是靈境副本變更的因素之一。
另外，由於這種現象罕見，官方推測穿梭靈境需要支付不菲的代價，但猜測尚未被證實。
“反正我隻是一個獸王，夜遊神的事兒跟我沒關係。”靈鈞聳聳肩。
這時，一位腰細腿長，前凸後翹的兔女郎走了過來，恭敬遞上手機，柔聲道：
“少爺，您的電話。”
花公子感慨道：“錢公子身處花叢，左擁右抱，令人豔羨。”
傅青陽不搭理他，見是李東澤打來的電話，心裏一動，接聽：
“說。”
“百夫長，元始進了金水遊樂園。”
......傅青陽表情有一刹那的愕然，迅速恢複，語氣如常的說：
“知道了，明早給我消息。”
掛斷電話，他皺起眉頭：“我手底下的那個夜遊神進金水遊樂園了。”
靈鈞一愣，安慰道：“節哀節哀。”
傅青陽冷冰冰的掃他一眼：“你又怎知他不能活著出來。”
靈鈞哈哈大笑：“那我們打個賭？”
傅青陽沉默。
靈鈞也不糾纏，想了想，正兒八經的分析：
“他通關了佘靈隧道，有過攻略S級的經曆，根據靈境的匹配機製，這樣的行者，被分配到高難度副本的概率更大，但隻要在多人副本裏失敗幾次，評分就會降低。可惜啊，金水遊樂園是死亡類型，他沒有退路。”
.........
眼前的畫麵從模糊到清晰，張元清發現自己置身遊樂園的廣場上，首先映入眼簾的是高大的摩天輪，轉輪狀的龐然大物，緩緩轉動，點綴著璀璨的光帶。
摩天輪的下方是露天的碰碰車場地，大擺錘和海盜船並列在碰碰車場地的兩邊。
與摩天輪遙遙對峙的是起伏如龍的鋼鐵軌道，空無一人的過山車沿著鐵軌呼嘯，仿佛上麵坐著人似的。
他的目光緩緩掃過遊樂園，看到了播放著輕緩音樂的旋轉木馬、直上直下的跳樓機，以及一些淩亂排列的棚頂建築。
而他就站在廣場中央，頭頂是深邃的夜幕。
這座遊樂園華光璀璨，燈光交織出夢幻般的色彩，每一個設施都在運轉著，音樂播放著，明明空無一人，卻仿佛到處都是人。
孤寂而又熱鬧，夢幻而驚悚。
“好美啊.......”
張元清聽見身邊，有人喃喃道。
循聲看去，說話的是個小姑娘，年紀不大，黑長直的秀發披肩，清麗的瓜子臉，眼睛又大又亮，映著璀璨的燈光，仿佛世上最美的寶石。
少女的身段尚未豐腴，但有著初春柳條般的美好。
在這個燙發走入千家萬戶的年代裏，這種純天然的黑長直彌足珍貴啊.......張元清吃驚於少女的罕見的顏值，但也沒有過多留戀，看向了其他幾位靈境行者。
本次進入“金水遊樂園”的靈境行者，共有七位。
此刻，他們環顧著周圍，或眺望設施，臉色非常難看。
張元清能理解這種想罵娘的心情。
他清了清嗓子，吸引眾人注意，高聲道：
“各位，很高興來到金水遊樂園，接下來的任務裏，我們要共同麵對危險，所以，雖然大家萍水相逢，卻是最親密的夥伴。
“不如大家自我介紹一下，讓我們彼此有個了解。我先來，本人王泰，是一位經驗豐富的靈境行者，經曆過四次單人靈境，七次多人靈境，曾攻略過一個A級副本，嗬，S級，我倒是想看看有多難。”
他淡定的神態和自信的語氣，仿佛能感染人，在娓娓道來中，消弭了眾人心中的慌亂。
這種時候，一個底氣十足的隊友，能給人強烈的安全感。
張元清很懂得交際，自然也懂如何活躍氣氛，凝聚好感。
他隻介紹名字，不提職業，是考慮到職業具有敏感性，自我介紹中帶上職業，會讓防備心強的人拒絕匹配。
見張元清帶起節奏，立刻有人附和：
“能進S級靈境的，都不會是菜鳥，大家齊心合力肯定能通關，沒什麽大不了，我叫火魔。”
說話的是一個染著紅發的青年，看似骨瘦如柴，眼小而銳，雙眉斜飛，給人一種急躁粗魯的感覺。
這是火師吧.....眾人不約而同的想。
穿著黑色長褲，黑色衛衣的男人，臉色陰沉，淡淡到：“河伯。”
“我叫謝靈熙。”黑長直少女嗓音輕柔，嘴角帶笑，清純甜美。
表情木訥，沉默寡言的中年男人抬了抬手，有些拘謹的自報姓名：“愧為人父。”
啥？雖然靈境ID必然千奇百怪，但大叔你的名字也太秀了吧.......張元清滿肚子的槽點，看見其他人也是一臉錯愕。
“你這是什麽名字.......”穿著豆豆鞋和緊身褲的社會小青年嘀咕一聲，然後昂起下巴，高聲道：
“我叫齊天大聖，大家叫我大聖就好了。”
眾人看向最後一名同伴，這是一位成熟女性，30—35歲，胸脯飽滿，臀部滾圓，塗著烈焰紅唇和淺淺的眼癮，嫵媚誘人。
熟透了。
火魔和齊天大聖目光頻頻偷瞄，黑衛衣的河伯一臉陰沉，看著老實巴交的‘愧為人父’認真傾聽。
她嫣然而笑，道：“我叫西施。”
眼波盈盈掃過張元清，似撒嬌似討好：“小哥哥，你要帶帶人家。”
你年紀比我小姨還大，西施？取這麽浮誇的名字，你也不怕壓不住？張元清心裏吐槽，臉上豪情萬丈：
“放心，我們是同伴，大家也一樣。”
同時，他對這個女人風格有了初步了解，是個很擅長利用性別優勢的女人。
自我介紹之後，隔在眾人之間的生疏感稍稍減弱，張元清趁機掌控主導，道：
“S級副本危機重重，趁著危險來臨前，咱們不妨討論一下？”
眾人沒有反對，西施眼波盈盈掃過，嬌聲道：
“有沒有官方組織的成員啊，我聽說金水遊樂園發生了異常，難度變更，如果有舊版的攻略就好了。”
.......
PS：求一下月票，開書這麽久，好像都沒怎麽求過月票。看在日更七八千的份上，來幾張。
