第四十八章 S級難度

無人回應西施的問題，隻有名叫謝靈熙的小姑娘欲言又止。
信任感還是不夠啊，是不願意暴露官方身份，還是在場的行者裏除了我，沒有官方背景？張元清正思考著要不要給出提示，便聽黑衛衣的河伯語氣冷淡的說道：
“我們進入靈境有幾分鍾了，靈境沒有給出任何提示，這意味著要通關，一切都得靠我們自己。如果你們知道一些信息，最好不要隱瞞，我們是一條繩上的螞蚱。”
謝靈熙小幅度的舉了舉手，小聲道：
“我知道一點舊版的副本信息，靈境介紹的內容變了。”
她是官方組織的人？張元清審視著小姑娘。
河伯聞言，眉頭一皺：
“靈境介紹變了......我大概明白了，金水遊樂園難度變更的原因，就在靈境介紹裏，大家還記得介紹的內容嗎。”
“我忘了.....”紅頭發的火魔撓撓頭。
西施看了他一眼，悄然拉開距離，柔聲笑道：
“一位不可描述的存在來到了這裏，是她改變了金水遊樂園的難度等級，她交代遊樂園裏的靈，幫她尋找一個人，那個人的名字是四個字，會是誰呢？”
‘愧為人父’忍不住道：
“我覺得是誰不重要，這個人應該隻是背景故事，重要的是遊樂園裏的‘靈’，有沒有一種可能，金水遊樂園難度提升到S級，是因為‘靈’得到了那位存在的加持，變的特別強大？”
豆豆鞋緊身褲，搭配小西裝的齊天大聖眼睛一亮：“我覺得有道理，大叔，你可真聰明。”
河伯微微頷首，認可了中年男人的說法，道：
“那麽，我們隻要避開有恐怖元素的項目，挑選一些簡單的設施體驗，應該就能降低風險。”
他扭頭問謝靈熙：“你知道舊版的詳細攻略嗎。”
聞言，張元清打算搶在少女之前拋出舊版信息，免得話語權旁落，但就在這時，他腦海裏“叮”的一聲，想起靈境提示音：
【由於您剛才出色的表現，觸發了隱藏任務，您被任命為小隊隊長，注意，隊伍中隱藏著一位邪惡之徒，請確保隊員人數大於等於3，否則將受到懲罰，當前等級經驗清零。
【注意，請隱藏好自己的角色身份。】
竟然還有隱藏任務？！張元清腦海裏飄過一個“艸”字，表麵不動聲色，一顆心卻驟然沉了下去。
副本中的設施危險重重，隊員裏又混入一個狼人，難度直線上升。
“我的隱藏任務是確保成員的數量不少於3人，由此可推，那名邪惡之徒的任務，是讓隊員人數縮減到小於3，甚至全滅。”
“如果要確保通關率，提前糾出惡徒清理掉是最好的選擇，但我無法自證身份，隊員之間的信任度也不夠，很可能偷雞不成蝕把米，反而被誣陷成狼。”
一時間，張元清隻覺得誰都不可信，連那個叫謝靈熙的甜美姑娘，仿佛也變成了披著人皮的狼。
等等！金水遊樂園是多人靈境，麵向所有職業，隊員裏會不會有邪惡職業？
而以陣營之間的對立，邪惡職業一定就是惡徒........張元清心裏閃過一個狠辣的想法，利用紅舞鞋逼出隊員們的手段，誰是邪惡職業就一目了然。
“不，這樣太魯莽了，會讓事情陷入毫無回旋的餘地，而且，真有這麽簡單嗎，萬一猜猜了呢。”他無聲的吐出一口氣，放棄了召喚紅舞鞋的想法。
如果隊伍裏沒有邪惡職業，他這番舉動，等於直接和隊員反目，接下來就不用玩了。
“也就是說，我一邊要帶隊員完成項目，一邊要找出邪惡之徒？真不愧是S級多人靈境啊，和山神廟一樣難，不同意義上的難。”
副本還沒開始，張元清心頭便已沉重起來。
“我知道舊版攻略，但不是每一個都記得.......”謝靈熙說。
“哎呀，小妹妹，你真棒，你是官方組織的成員吧，不介意姐姐和你走一起吧。”西施
一個過分單純，一個心懷鬼胎.....張元清不動聲色的審視兩個女人。
穿黑衛衣的河伯，這個時候，目光冷淡的看了一眼張元清，道：
“你有什麽想法？”
張元清沉吟一下，道：
“初步判斷，難度提升的是含有靈異元素的設施，那麽其他項目也許變化不大，那麽，我們可以根據舊版攻略來挑選一個難度很低的項目。”
河伯陰沉的表情裏，露出一絲讚許，頷首道：“我就是這個意思，不愧是經曆多個靈境的高玩。”
他接著看向眾人：“大家沒意見吧？”
眾人齊齊點頭，仿佛沒有主見似的。
河伯道：“小姑娘，你覺得我們應該選擇哪個設施體驗？”
謝靈熙抿著小嘴，烏溜溜的眸子顧盼一番，指著起伏如龍的鋼鐵軌道，說：
“那個最簡單。”
看到過山車，眾人眼角猛的一跳，西施笑容勉強：“為什麽？”
“舊版的通關方法很簡單，上了車，全程閉眼，過山車走完三次鐵軌，就結束了。”
“這......”社會小青年齊天大聖，抬頭看了眼高大的鋼鐵軌道，有些發怵，指著不遠處的旋轉木馬，問道：
“那這個呢？我覺得這個也挺安全的。”
謝靈熙搖搖頭，表情認真的說：“旋轉木馬隻能小孩子去坐，成年人上去，就永遠下不來了，雖然也不會有實質性的危險......但它會一直轉下去。”
上去了就團滅？齊天大聖默默後退一步，不再說話。
“那大家沒意見的話，就選擇過山車吧。”河伯淡淡道，他忽地‘嗬’一聲：
“能匹配進金水遊樂園，多聰明我不敢保證，但絕對沒有一個是蠢貨吧。”
河伯這家夥，在有意無意的和我爭奪話語權，謝靈熙乍一看很單純，但能匹配進S級的，會有單純的人？西施從頭到尾都在試探別人的身份，**的模樣未必不是裝的.....
愧為人父，外表淳樸忠厚，但能一針見血的分析出“靈異元素”才是關鍵危險，說明他的內心並不像外表這樣質樸。
齊天大聖有點慫，有點好色，沒什麽亮點，但也不是刺頭......這群人裏，我覺得最安全的是火魔，如果能確定他是一位火師。反之，此人最危險。
張元清分析著同伴們的特點，抬起手，附和道：“我沒意見，就過山車吧。”
不知不覺間，他稍稍放開了部分主動權，不再事事主動，但又保持一定的活躍度。
他看過攻略，知道謝靈熙沒有說謊，過山車看似驚險，其實玩法最簡單。
當然，過山車的玩法是不是還保持原樣，未知，可其他設施難道就不會有變化？
“我沒意見。”
“我也沒意見。”
“行吧，反正玩什麽都是玩。”
做出決定後，一行人前往過山車，按照指示牌的引導，他們穿過通道，進入軌道下方的建築。
這是一個不大的小廳，門口左側是儲物櫃，右側是售票窗口，當眾人走進小廳，耳邊傳來靈境的提示音：
【叮，您獲得一張過山車體驗票，請在五分鍾內抵達上層。】
【叮，已封存各位的多餘物品，請在項目結束後，返回儲物櫃領取。】
多餘的東西.....張元清下意識的去摸口袋裏的藍色小藥丸，發現還在，他正要鬆口氣，就聽火魔驚叫道：
“物品欄打不開了。”
眾人大駭，立刻嚐試召喚物品欄，卻發現這個功能仿佛不存在。
齊天大聖語氣發顫：“我，我的技能也用不了了，你們呢？”
！！！張元清心裏陡然一沉，本能的施展夜遊，然而，太陰之力被牢牢封印在體內。
其他人各自做了嚐試，果然失去了技能。
這個現象讓靈境行者們心頭異常沉重，沒有了技能，他們和普通人有什麽區別？
這時，“愧為人父”說道：
“主動技能不能使用，但被動能力還在，而且我們的身體素質也沒變。”
“來都來了，上去吧。”張元清率先登上台階。
眾人心頭沉甸甸的沿著台階上行，來到建築樓頂，樓頂是一塊平台，鋪設兩條鐵軌，鐵軌上靜靜的陳列著雙人座的過山車。
隊員們看著過山車，一時間沉默，誰都沒有表態。
唉，這時候就需要我這個中國隊長做表率了，這符合我一開始展現出的人設......張元清笑道：
“我上一次坐過山車還是學生時代，最喜歡的就是坐在第一排。”
在眾人的注視中，他登上第一排的座位，係上安全帶。
其他人微微鬆口氣，也紛紛上車。
“我有恐高症.....”西施扮作可憐兮兮的模樣，在張元清和河伯之間猶豫了一下。
就這麽一猶豫，黑長直的謝靈熙，搶走了張元清身邊的位置，西施隻能無奈的選擇了河伯。
張元清瞥了瞥她，後者會以甜美的微笑。
等眾人係好安全帶，第二排的河伯淡淡道：
“記得閉上眼睛，發生任何事都不要睜眼，當然，如果你們有誰想用生命驗證規則，我也很歡迎。”
“你這人說話真不好聽。”火魔撇撇嘴。
張元清回首，看了一眼身後的隊員，第二排坐著河伯和西施，第三排是‘愧為人父’和火魔。
有些慫的齊天大聖似乎遭了排擠，一個人坐在第四排。
這個時候，軌道通電，車身底部傳來“咚”的聲響，這列過山車緩緩動了起來。
張元清收回目光前，看見所有人都閉上了眼睛。
他閉上眼睛，感受著車身在鐵軌上爬行，起初很緩慢，似乎在上一個陡坡，當過山車到達頂點後，停了下來。
下一刻，強烈的失重感傳來，耳邊是強烈的風聲，以及西施小小的驚呼聲。
張元清渾身緊繃，聆聽著耳畔的聲音，默數著時間。
大概兩分鍾後，飛馳的過山車速度降下來，繼而停止。
張元清睜開眼，看見過山車回到了建築頂的平台上，什麽事都沒有發生。
呼.....他無聲的吐出一口氣，突然聽見身後傳來驚呼。
心裏一凜，扭頭看去，頓時瞳孔劇烈收縮。
坐在第二排的河伯，脖頸處空空****，失去了自己的頭顱。
第三排的火魔，滿臉的鮮血，他顫巍巍的捧起懷裏的頭顱，聲音發顫：
“沒，沒用......
“閉著眼睛沒用.....”
河伯緊緊閉著雙眼，表情安詳，似乎沒有感受到任何痛苦。
一股涼意從眾人心底泛起。
