第四十九章 絕境

閉眼的規則無效？
遊樂園變更成S級後，娛樂設施的規則改變了？
眾人看著河伯的屍體，以及火魔懷裏的頭顱，臉色無比難看。
隨著過山車停下，六位靈境行者同時收到提示音：
【下一輪開啟時間：04：58：20】
“五分鍾後開始下一輪......”坐在最後排的齊天大聖，看著前方河伯的無頭屍體，臉色有些緊繃：
“閉眼規則無效的話，那下一輪開始，我們中還有人會死，得趕緊找出規則，你們有沒有什麽發現？”
火魔表情還殘留著驚恐，他把頭顱丟出車外，有些煩躁的扭頭喝道：
“全程閉著眼睛，誰發現得了規則？”
愧為人父眉頭緊皺：
“如果閉眼的規則已經改變，那麽我們需要重新找出規則，不然接下來的兩輪裏還會死人。”
西池咬了咬烈焰紅唇，“從我們決定坐過山車開始，沿途我就在留意，沒有找到任何有價值的線索和信息。”
沒有線索和信息，就意味著無法做出針對性的計劃，隻能采用最笨的方式——試錯。
但試錯的代價......
齊天大聖臉色難看：
“S級靈境，怎麽可能給清晰明確的通關信息？這麽簡單，那還叫S級嗎。”
謝靈熙想了想，也發表自己的看法：
“對不起，是我的錯，我們被舊版攻略誤導，錯過了一次尋找規則的機會。”
她眼睛裏含著一包淚，楚楚可憐，似是無比愧疚。
齊天大聖忙說：
“沒關係沒關係，現在說這些也沒有用，沒有信息不代表沒有辦法，趁著我們還有時間，討論一下......”
頓了頓，他繼續說道：
“如果閉著眼睛的規則已經改變，那麽無非是兩個可能，一，過山車的規則變成了一次死一人，河伯就是證明。二，閉著眼睛的我們錯過了觀察的機會。”
西施眸子微亮，仿佛對他刮目相看：“所以我們接下來不能閉眼了。”
張元清聽著同伴們的討論，思緒飄遠......
“首先排除靈異元素，雖然主動技能被封，但身為夜遊神，我對靈體的感知還在，如果是遊樂園裏的靈作祟，我不可能毫無感應。”
“目前來看，過山車還是三輪，既然這一點沒變，那閉眼規則為什麽會改變？也許，殺人的不是規則.......”
張元清心頭一震，想到了某種可能。
會不會是藏在隊伍裏的邪惡之徒所為，惡徒開始刀人了？但他（她）是怎麽做到的。
這時，‘愧為人父’看著火魔，突然問道：
“河伯死的時候，你為什麽不出聲提醒我們，等車子停了才說？”
火魔眉毛揚了起來：“你什麽意思！”
中年男人依舊是樸素憨厚的模樣，平靜的說：“我隻是好奇。”
火魔瞪著他，大聲道：“老子當然感覺到了，那頭就砸在我懷裏的，可我敢說話嗎，敢睜眼嗎，萬一我一開口提醒，下一個死的就是我呢。”
愧為人父沒再說話。
張元清問道：“他是什麽時候死的，或者說，頭顱是什麽掉到你懷裏的。”
火魔沒有猶豫：“衝擊第二個坡的時候。”
張元清立刻望向西施：“你就在他身邊，有感覺到什麽不對勁的地方嗎。”
西施搖搖頭，“我，我有恐高症，很害怕，沒有留意身邊的動靜......”
張元清深深皺眉。
從座位的分布來看，凶手最有可能的是西施、火魔和愧為人父。
隔了一個位置的齊天大聖基本可以排除，以超凡階段的身體素質，不太可能解開安全帶，越過前排的火魔和愧為人父，殺死第二排的河伯。
且不說容易被兩人察覺，單憑過山車的動能，就可以把他給甩出去。
這麽想著，他扭頭把目光投向嬌小的少女，以她的身高、臂長，想回頭殺人，就得解開安全帶。
所以她的可能性也不大。
接下來就是驗證火魔有沒有說謊，確認河伯是不是真的死於那個時間段......趁著第二輪還沒開始，張元清閉上眼睛，於腦海裏觀想父親的輪廓。
如果河伯不是死於過山車高速飛馳時，那麽凶手殺人的時間段必定是最開始的緩慢爬坡，這個時候過山車的動能不大。
而能采集到聲音的自己，就可以直接鎖定凶手。
隨著父親的麵部輪廓漸漸清晰，張元清心髒“砰”的一跳，腦力沸騰，畫麵從初入靈境開始，一幀一幀的回放。
他一邊咀嚼著這些畫麵，一邊耐心等待。
終於，他們坐上了車子，等雙人過山車緩緩發動，張元清就看不到任何畫麵了，因為此刻閉上了眼睛。
但聲音是不會消失的，他捕捉到了七個人的心跳和呼吸。
接著，是西施短促的驚叫，過山車直線俯衝，在轟隆隆的聲音裏衝向第二個高坡，就在這時，後排的一個心跳消失了......
“啊，你怎麽了.....”
謝靈熙驚呼一聲，愕然的看著鼻腔裏流淌出鮮血的同伴。
其他成員也停止了爭論，紛紛看來。
“沒事，沒事！”張元清擺擺手，擦拭鼻血，強忍抽痛的大腦，笑道：“我這人從小就有流鼻血的習慣，尤其是見到了漂亮姑娘。”
謝靈熙聞言有些羞澀。
西施、火魔投來狐疑的眼神，中年男人愧為人父僅是掃他一眼，最後排的齊天大聖則借機瞟了幾眼謝靈熙的臉蛋和西施的胸脯。
張元清保持著平靜的神態，心裏已經開始罵娘了。
河伯的死亡情況證明，邪惡之徒有特殊的殺人手段！
“無聲無息間取人首級，不發出任何動靜，這就有點恐怖了......必須要想辦法阻止他，一輪殺一人，三輪之後，隊伍裏的人隻剩下四人，而我們至少還有一次娛樂項目，這怎麽玩？！”
真到這一步，幾乎是必死的局麵。
如果殺人的不是邪惡之徒，而是過山車的規則，結局還是一樣。
張元清越想越焦慮，腦門都快沁出冷汗了。
每個人都有嫌疑，包括我身邊的謝靈熙和最後排的齊天大聖......張元清目光掠過眾人。
皺眉沉思的謝靈熙、臉色不安的西施、沉默不語的中年男人，眼中暗藏慌張的齊天大聖，以及罵罵咧咧的火魔。
一時間，他隻覺得這些人全在演戲，全部都心懷鬼胎。
這個副本的危機不隻是娛樂設施，還有靈境行者內部.....元始天尊心裏罵罵咧咧。
同時，他心裏再次閃過一個疑惑：為什麽死的是河伯？
邪惡之徒隨機殺人，還是另有原因。
假設我是狼人，我有一次隨機殺人的機會，我會殺誰？這麽一想，張元清心裏有答案了。
殺隊伍裏最聰明的人！
“這樣的話，下一個死的就是我......”張元清頭皮發麻。
......
ps：馬上還有。
