第五十章 隊長的權力（第二更）

河伯和他都很積極，帶節奏、分析、掌控主導權，儼然是隊伍裏領頭羊的存在。
現在河伯死了，下一個目標絕對是他。
另一邊，西施有些急切的說道：“隻有一分鍾了，快做決定吧，接下來辦？是繼續閉眼，還是睜眼。”
謝靈熙小幅度舉手，忐忑建議道：
“不如，我們投票？”
火魔大聲道：
“我選睜眼，我不想再有人的腦袋滾到我懷裏，或者自己人頭莫名其妙被摘掉的情況。睜開眼，我們還有一線生機，說不定能總結出規則。”
西施眼含期待的看了一眼張元清，見他沒有說話，隻好說道：
“我也覺得睜眼更好，閉上眼睛的感覺太糟糕了。”
愧為人父沉默幾秒，“我讚同.....”
謝靈熙：“我也讚同。”
齊天大聖見狀，就知道自己的票數已經沒有意義：“我看起來沒有選擇了。”
睜開眼？如果過山車殺人規則改變倒也罷了，如果和我猜測的一樣，是邪惡之徒在殺人，那你們想過睜眼的後果嗎......張元清心裏凜然。
他險些要坦白隊伍裏有二五仔的真相，但靈境給過提示，要求隱藏身份。
這既是對邪惡之徒的保護，也是對隊長的保護，畢竟不是現實裏的某個遊戲，大家一開始就知道有狼，需要找狼。
本身就是臨時組成的小隊，你說什麽就信什麽？
隱藏身份明顯是副本的平衡機製，貿然透露，萬一觸發懲罰機製怎麽辦。
但又不能讓他們繼續下去，因為輸不起。
我想到一個辦法，不過風險很大......張元清不再猶豫，沉聲道：
“有沒有這麽一種可能，如果，我是說如果......如果閉眼的規則沒變，你們想過後果嗎。上一輪隻死了一個河伯，接下來還有兩輪，大不了再死兩個人。全滅和死兩人，怎麽選，不需要我說了吧。”
眾人沉默了，場麵陷入僵局。
見沒人抬杠，張元清微微鬆口氣，當即道：
“我還有一個辦法。”
西施麵露喜色：“什麽辦法。”
“挑選出一個人留在平台觀望，其他人繼續閉上眼睛坐過山車，這樣既有眼睛觀測，車上的人又不用冒險，避免了團滅的危險。”
眾人一愣，火魔眉頭緊皺，煩躁道：
“副本信息裏確實沒有說必須一起體驗設施，但也沒說可以，你應該知道這意味著風險。”
靈境不會明明白白的告訴你所有規則，讓你按部就班的去做，哪有這麽便宜的事。
比如給出的信息是組隊，但不會告訴你不組隊會怎樣，也許沒事，也許脫離隊伍就是死。
“我知道。”張元清緩緩道：
“所以這個風險，我來承擔，我留下來。”
說完，他死死的盯著隊員們，這個時候，誰反對，誰就是凶手。
“我沒意見。”
“我也沒意見。”
“小哥哥，就靠你了哦。”
“王泰，你要小心。”
無人反對。
凶手比我想象中的要聰明.......張元清見狀，無奈的在心裏歎氣，順勢解開安全帶，跨出過山車。
如果留下來有風險，那麽凶手這一輪相當於可以殺兩人，在大部分人都讚同的情況下，選擇順水推舟是明智之舉，所以凶手很聰明。
但對張元清來說，留下來雖然有風險，但坐在車上必死無疑啊。
這時，倒計時結束，過山車底部“咚”的一聲，緩緩動了起來。
張元清渾身緊繃，一邊警惕著四周可能存在的危險，一邊目光銳利的盯著緩慢爬坡的過山車。
聲音無法給出反饋，但畫麵一定可以，隻要凶手敢殺人，他就立刻引發舊疾，把對方揪出來。
他不信凶手靠意念殺人，因為這不符合平衡機製。
過山車爬到頂點後，驀地朝下猛衝，做自由落地運動，車上的西施再次發出短促的驚叫。
“轟隆隆.....”
在張元清的注視下，過山車呼嘯的飛馳在起伏如龍的鋼鐵軌道上，兩分鍾後，減速，返回平台。
過山車剛停下，車上的隊員就立刻睜開眼，臉色緊繃的環顧身前身後。
“沒死人，這次沒死人......”
西施驚喜的叫出聲。
其他人滿臉喜色，緊繃的神色鬆弛下來。
謝靈熙眨動美眸，含笑問道：“你有觀察到什麽現象嗎。”
隊員們立刻看向張元清，目光飽含期待。
果然如我所料，殺人的不是規則，是凶手.......張元清道：
“我什麽都沒看到。”
他在隱晦的暗示隊友們。
既然閉著眼睛的規則沒變，那河伯怎麽死的？用你們的腦子想想。
聞言，隊員們倏然沉默，若有所思。
接下來的五分鍾裏，幾人表現的格外沉默，沒有交流，沒有討論，隨後在張元清的注視下，完成了第三輪。
“呼，結束了.....”
西施迫不及待的解開安全帶，邁著長腿，逃跑般的蹦下過山車。
張元清看了看她，等其餘隊友離開過山車，他心情愉悅的笑道：
“該我了，各位在這裏稍等片刻。”
..........
過山車減速，在樓頂平台停靠。
張元清解開安全帶，與等候在一旁的隊員匯合。
腳踏著水泥地麵，他心裏忽然有種渡過大劫的感慨和疲憊。
總算是完成了一個娛樂項目，隻死一名隊友，還在可控範圍，唉，差點全軍覆沒，太難了，S級任務太難了.......張元清心累的想。
當他看見眾人也是一臉心累的表情時，頓時就平衡了。
這時，張元清腦海裏收到了副本提示音：
【您已完成起始任務（過山車），您成功激活“心驚肉跳”任務係列，該係列娛樂設施為：過山車——地下停車場——鬼屋（冥婚）——偵探推理館。請在半小時內前往第二個場所。】
鬼，鬼屋......聽著腦海裏的提示音，張元清臉色瞬間僵硬。
謝靈熙、西施、中年男人、火魔和齊天大聖，臉色的笑容也緩緩消失。
過山車是心驚肉跳係列，該係列中有鬼屋！！張元清猛的看向黑長直小姑娘。
與此同時，他腦海裏再次收到提示音：
【叮，您成功帶領隊員完成一個任務，您有一次執行隊長權力的機會，請指出隱藏在隊員中的邪惡之徒，被指定者將會遭遇抹殺！
【三十秒內不做出選擇，視為放棄該機會。】
