第五十一章 地下停車場

指定凶手，抹殺........張元清聽著耳邊的提示音，表麵不動聲色，心裏恍然大悟。
他之前就覺得奇怪，副本給他安排了一個隊長的角色，卻又要秘而不宣，不能把二五仔投出去，這樣的隊長身份有什麽意義？
現在明白了，隊長的權力在這裏。
“我的角色有抹殺的權力，邪惡之徒必然也有類似的手段，所以河伯死的不明不白。但我的權力需要完成任務之後才能試行，凶手要使用能力，應該也有條件，他的條件是什麽？不可能白給一個抹殺的名額。”張元清腦子快速運轉。
“我已經回溯過進入副本後的畫麵，沒有發現異常，凶手觸發抹殺權力的條件應該是不起眼的，隻有他自己知道的方式。”
要刀誰呢？
張元清思維活躍度爆棚，他快速鎖定三個人物：謝靈熙、火魔、西施。
而這三個人中，他最想刀了黑長直妹子。
盡管這是一個我見猶憐的精致小美人，但聽到後續體驗的項目裏有鬼屋後，張元清剛才確實忍不住想點殺她。
但這隻是一時衝動。
“舊版攻略裏沒有係列的說法，至少沒有寫，這應該是金水遊樂園難度變更之後，引發的變化。謝靈熙多半也是不知道的.......以S級靈境的難度，也許不管我們選擇體驗什麽娛樂設施，結果都會進鬼屋，繞不開，最多是鬼屋的次序不一樣......”
“目前信息太少，想揪出邪惡之徒幾乎不可能，一半靠推一半靠猜，把握不大。萬一指錯了，白白損失一個隊員。反而讓陷自身於不利。
“可如果什麽都不做，下一個死的絕對是我吧，沒準運氣好把凶手給點出來了呢。”
一時間陷入兩難，不知道該憑借感覺來一次冒險，還是穩一手再觀察觀察。
兩個選擇都要承擔相應的風險。
既然身為隊長的我做不出決定，那麽身為邪惡之徒的二五仔，此時此刻，他是什麽想法？張元清打算換個角度思考問題：
“他的隱藏任務應該是殺人，但不能確定他知不知道隊長的存在，這方麵先不考慮......剛才我說沒有觀測到異常，閉眼的攻略沒變，這是很明顯的暗示。
“凶手不蠢，他應該知道我“懷疑”隊伍裏出了二五仔，那麽接下來他會選擇謹慎，然後尋找合適的機會殺我，合適的機會是什麽時候，這點很重要。
“角色身份是隱藏任務，並不是主線任務，凶手也要考慮殺人太快，使得接下來的任務裏自身風險增大。”
金水遊樂園是S級難度，張元清不信邪惡之徒的任務僅僅是縮減隊伍成員。
這麽簡單，那就不是S級了。
沿著這個思路繼續思考：“在發現怎麽都無法避開可怕的靈異任務後，凶手不太可能高頻率殺人了，因為他需要同伴，需要炮灰，而表現出一定能力的我，就是很不錯的人選。”
“所以，殺我的時機應該在通關鬼屋之後，或過程中.......
“嗯，這些都是我的推測，還有待驗證，正好用‘地下停車場’來試探他。距離下一個任務還有半小時，趁這個機會再來一次摸底......”
想明白後，張元清決定放棄這一次的隊長權力。
........
“艸，到最後還是避不開鬼屋！”
廣場上，接收到靈境提示的火魔，心態有些崩，他怒視清麗的小姑娘：“他奶奶的，要被你害死了。”
謝靈熙癟著小嘴，委屈道：
“我，我也不想的。
“我也不知道S級靈境會變成這樣，我又沒來過.......”
火魔煩躁的抓扯火紅色頭發，罵咧咧道：
“早知道就不應該聽你的，亂出注意，這下怎麽辦，鬼屋肯定非常危險，舊版的攻略是什麽？我覺得大家應該商討一下。”
謝靈熙搖頭：“我，我不知道，遊樂園設施太多，我隻記了一部分......”
“不知道？你以為我會相信？拿我當三歲小孩嗎！”火魔暴怒。
“你那麽凶幹嘛.....”謝靈熙泫然欲泣。
她看起來十七八歲，應該還是個高中生，被火魔一頓吼，又委屈又無辜，一副要哭出來的樣子。
“夠了！”
麵向淳樸憨厚的中年男人，罕見的主動起來，喝止兩人的爭吵。
他目光平靜的望向火魔：“任何人都不可能了解難度變更後的遊樂園，這事不怪她，再說，之前選擇過山車，是大家公投的結果。”
中年男人說的有理，但火魔脾氣上頭，根本不聽勸，怒目相視：
“老子說話，有你什麽事，要你在這裏裝好人？”
“不是裝好人，隻是想讓你閉嘴！你要不願意閉嘴，我可以幫你！”
這個外表老實質樸的中年男人，眼中戾氣一閃而逝。
張元清見狀，知道自己該出麵了，忙走上前，橫在兩人中間，笑道：
“冷靜冷靜，再吵下去，半小時就過了。大叔，給我個麵子，等通關金水遊樂園，我請你喝酒。火哥，離開了靈境，你盡管找我，我是羊城的，羊城的白切雞最好吃了，細皮嫩肉，而且很潤.......”
他這一番插科打諢，嬉皮笑臉，衝淡了劍拔弩張的氣氛。
火魔和中年男人借坡下驢，把此事揭過。
一行六人按照指示牌，離開廣場，穿行在燈光絢爛的遊樂園裏。
微涼的風徐徐吹來，漆黑的天穹宛如一塊無邊無際的黑天鵝幕布，沒有星辰，沒有月亮。
遊樂場夢幻而璀璨的燈光，是這片世界唯一的光源。
無人乘坐的過山車轟隆隆的飛馳在軌道上；大擺錘和海盜船，不停的搖擺；旋轉木馬在歡樂的音樂中徐徐轉動.......
無人駕駛的碰碰車，在場地上橫衝直撞，相互碰撞。
畫風一下子從童話般的夢幻，變的陰間起來......
這一路上，沒有人說話，隊員間的氣氛無比沉默、僵硬，大家彼此保持著一定的距離，既不遠離也不靠近。
很顯然，他們已經聽懂了我的暗示，開始懷疑河伯的死亡，接下來我要一個個的試探，唉，不能暴露身份真麻煩.......張元清其實已經不在乎自己隊長的身份會不會被猜出來了。
因為不重要。
邪惡之徒一旦有合適的機會，第一個殺的就是他，不會有任何猶豫。
他快步走向謝靈熙，道：
“靈熙妹妹，你是高中生嗎，哪裏人？”
“我是江南省的，王泰哥哥，我今年高三了。”
“真巧，我是江南大學的學生，咱們交換一下手機號碼唄，等通關了金水遊樂園，我可以輔導伱寫作業，進行一對一的私人授課。”
“好啊好啊。”
“那你有男朋友嗎？”
“為什麽這麽問呢。”
“有男朋友的話，就不方便對你私人授課了。”
“啊？為什麽。”
.......
“西施姐姐，你是做什麽工作的？”
“姐姐是護士哦。”
護士？穿上製服被打針的那種護士嗎......張元清臉上做出很欽佩的表情：
“我最敬重白衣天使。”
西施眼波盈盈，一臉嫵媚，似有所指的膩聲道：
“其實，也不用那麽敬重，我更喜歡男人狂野、粗魯一點，盡情的支配我。”
張元清沉默一下，綻放笑容：“有空一起睡覺。”
........
張元清接著走向“愧為人父”，閑聊般說道：
“大叔，你是不是有個女兒？”
中年男人眯起眼睛，“嗯”了一聲。
張元清好奇的問：“您和女兒的關係一定很差吧。”
中年男人忠厚的臉龐瞬間陰沉，冰冷冷道：“不關你的事。”
“對不起對不起.....”
.......
與中年男人拉開距離，他很快追上前頭的紅發青年，此人骨瘦如柴，眼小而銳，雙眉斜飛，給人一種急躁粗魯的感覺。
張元清幾句恭維後，火魔便露出笑容，覺得這小子說話很好聽，願意和他交談。
當張元清詢問他對隊友們的看法時，火魔大大咧咧的說：
“這幾個隊友都不太正常，小姑娘全程裝可憐，大胸女人看起來誰都可以艸，但老子剛才在過山車平台上問她要不要下去來一發，她理都不理我。那個大叔看起來最不像好人。”
說著，火魔回頭看一眼跟在謝靈熙身邊獻殷勤的精神小夥齊天大聖，一臉不屑：
“這就是個沒什麽用的卵蛋。王泰兄弟，我看這隊伍裏就你最順眼。”
“過獎過獎，火哥，我也覺得就你最靠譜。”
........
張元清最後靠近穿豆豆鞋緊身褲的精神小夥，道：“大聖啊，借一步說話？”
齊天大聖戀戀不舍的看一眼謝靈熙，跟著張元清走向一邊。
“什麽事？”他朝這個很會社交的年輕人投去詢問的目光。
“你覺得這倆姑娘怎麽樣？”張元清嘿嘿道。
齊天大聖看一眼謝靈熙：“漂亮，小屁股挺翹的，就是胸小。”
再看西施：“胸大，屁股圓，就是不愛搭理人。”
至於火魔和中年男人，齊天大聖認為前者脾氣暴躁，不好相處，敬而遠之。後者沉默寡言，但偶爾能給出不錯的建議。
張元清突然小聲說道：
“如果我死了，你想盡辦法，把那個大叔幹掉，他是邪惡職業。”
齊天大聖猛吃一驚，眼睛微睜，下意識的張嘴，又立刻閉上，臉色變的警惕和謹慎。
.......
十分鍾後，一行人來到遊樂園西側的地下停車庫，於斜坡口停下來。
透過向下的斜坡，眾人看見車庫裏亮著熾光燈，隱約可見一輛輛積灰的車有序的陳列。
車庫內一片死寂。
張元清望向謝靈熙，代替眾人發問：
“這一關的攻略是什麽？”
.......
ps：這幾章寫的比較燒腦，這種劇情顯然不可能快速產出，所以昨天字數少點。再就是最近突然轉涼，感冒咳嗽，狀態不是很好。
