第五十二章 所有人都要死

見眾人熱切的望來，謝靈熙抿了抿嘴，用少女清澈甜美的嗓音說道：
“在舊版的攻略裏，靈境行者們需要通過地下停車場，在這個過程中，有一個汽車人每隔三分鍾出現一次，它會追逐進入停車場的靈境行者，被追到的人淘汰。
“靈境行者要在所有人被淘汰前，找出控製器，關閉汽車人的電源，而控製器就藏在停車場的某輛車裏。”
暴脾氣的火魔恍然，道：“就是找到控製器關閉汽車人，對吧。王泰，你怎麽看？”
其他人正沉吟思考，聽了這話，當即朝張元清投去目光。
想看看這位能力不錯，在第一個任務裏完美化解危機的年輕人，有什麽真知灼見。
粗鄙的火師，你這提取核心的方式簡直粗暴......張元清措辭道：
“在舊版的遊樂園裏，淘汰是扣除經驗值，並非死亡，但現在難度變更成S級，每淘汰一名的正確理解是，每隔三分鍾會死一個人。”
西施嬌媚的臉色變了變：“我們最多隻有十八分鍾......”
愧為人父緩緩搖頭：“不，我們最好不要在這一關裏死人，進鬼屋時人越多，能活著出來的概率越大。”
老父親，你這話差點就沒明說，鬼屋需要炮灰......張元清歎息一聲：
“靈熙妹子，停車場會封印我們的技能嗎。”
謝靈熙回憶了一下，搖頭道：“攻略裏沒說。”
火魔想了想，提議道：
“進了停車場，大家分開行動，這樣能更快速的找出鑰匙。”
齊天大聖連忙搖頭：“這麽危險的地方，分開行動就是送死。”
火魔瞪著眼睛，不屑道：“是你自己怕死吧，沒用的東西。”
齊天大聖眼裏閃過怒色，但又忌憚火魔，冷哼道：
“反正我不建議分散。”
分開行動是比較妥當的方式，如果隊伍裏沒有二五仔的話.......張元清擺擺手，掐斷爭執的苗頭，建議道：
“先進去吧，製定方案的前提是有足夠多的信息。”
他率先沿著陡坡下行，進入被熾白燈光填滿的地下停車場。
走下緩坡，張元清顧盼四周，嘴角狠狠抽了一下。
地下停車場很大，與大型商場的停車庫一樣，放眼望去，一輛輛車子井然有序的停泊在車位。
車型琳琅滿目，車頂積著厚厚的一沉灰。
謝靈熙等人跟著進入停車場，看到眼前的景象，火魔臉色一沉：
“車子這麽多，得找到什麽時候？”
西施秋波流轉，嬌媚的臉上露出憂色：“要不分開行動？這麽多車子，要找到什麽時候。”
其他人沒說話，因為他們同時收到了副本提示音：
【叮，隊伍已經進入地下停車場，體驗開始，已為您清楚多餘物品。】
【提示一：控製器。提示二：車鑰匙。祝您好運！】
【倒計時：00：02：55】
“主動技能又被封了......”
“物品欄也打不開，該死，又是封印技能......”
幾位隊員臉色微變，但張元清關注的點卻是兩個提示。
竟然有提示？舊版攻略裏沒有說這一關有提示啊.......
S級副本不會給出太明顯的提示，需要靈境行者自身去觀察、思考，從中總結規律，找出活路。
地下停車庫居然給出了“控製器”和“鑰匙”這麽明顯的兩個提示，這說明危險性很高，不然靈境不可能給出提示。
張元清低聲道：“各位，情況不太妙啊。”
眾人一愣，才從技能被封的驚慌中掙脫出來，細細品味副本提示後，一個個臉色頓時凝重起來。
“車鑰匙......”急躁的火魔疾步走到最近的一輛商務車前，嚐試打開車門，可車門鎖住了。
他側身揮肘，試圖砸碎玻璃。
哐~
玻璃發出巨響，但沒有碎裂，裂痕都沒有。
“砸不開，這麽看來，要找到控製器，就必須先找到車鑰匙......”火魔呸的吐出一口唾沫，罵道：
“我建議分開行動。”
張元清掃了一眼眾人，見都有這個想法，當即道：
“可以，但不要分的太散，一定要讓自己時刻出現在隊友的視野裏，時間不多，大家行動吧。”
倒計時就像催命鬼，六名靈境行者不再耽擱，各自在停車場搜尋起來。
偌大的停車場寂靜無聲，隻有他們的腳步聲。
張元清刻意落在後麵，確保所有人都在視野裏，留意隊友一舉一動的同時，也沒耽擱尋找車鑰匙。
“這個任務有點不對勁，地下停車場這麽大，我們不可能在三分鍾內找到控製器，全滅在這裏都不太可能找到......”
張元清正想著，忽然聽見左前方的謝靈熙趴了下去，鑽入車底，幾秒後，喜滋滋的歡呼：“我找到車鑰匙了，在這輛越野車的車底。”
她抬起白嫩嫩的藕臂，把車鑰匙舉起。
同時，她按下了鑰匙上的解鎖按鈕。
停車場寂靜無聲，車輛沒有任何反應。
謝靈熙小臉轉為失望，可憐兮兮的說：“車子不在我附近.....”
見狀，眾人繼續搜尋，很快，齊天大聖高聲道：
“我找到車鑰匙了。”
他按下開鎖按鈕，身邊的“滴滴”兩聲，尾燈閃爍。
眾人一擁而上，把四扇車門打開，一道道目光把車內搜刮了一遍。
愧為人父失望道：“沒有東西。”
“等一下......”謝靈熙眼尖，上半身趴進車廂，挺起小屁股，從座位底下撿出一張卡片。
這是一張金屬質地的卡片，表麵刷著一層金漆，中央描繪著一汪清澈的潭水。
凝視著這張卡片，眾人眼中浮現一條信息：
【生命濃縮液】
【類型：藥水】
【功能：治愈】
【介紹：蘊含龐大生命力的藥水，能治療一切外傷。】
【備注：因為是消耗品，沒有任何代價。】
“生命濃縮液？”西施眼睛一亮，“我記得生命原液是樂師職業的物品，沒想到車裏能找到消耗品，你們說其他車子裏是不是也有？”
這樣的話，他們通關的成功率就大大增加。
生命濃縮液和樂師有關嗎，我記得樂師是超凡階段的能力是唱歌啊......張元清忍住了詢問的衝動，畢竟王泰是經曆過諸多靈境的資深行者，是可靠的夥伴。
要是讓隊友們知道隊伍領頭羊的人物，是一個第二次進靈境的菜鳥，不知道做何感想。
“先收起來......”張元清看了眼倒計時：“繼續找車鑰匙，留給我們的時間不多了。”
眾人再次分散，迅捷的搜索著車鑰匙。
張元清一邊尋找車鑰匙，一邊思考：
“又給提示又給消耗品，這一關的凶險程度恐怕要超出預料，凶手多半也能品出來，希望他不要再刀人，盡可能保全隊友性命，不然鬼屋真沒法過......”
時間一分一秒過去，再沒有找到第三把車鑰匙，靈境行者們越來越焦慮，搜尋的步伐越來越急切。
就在這時，一直關注著倒計時的齊天大聖，驚叫道：
“時間到了......”
下一刻，引擎雄渾的咆哮聲從遠處傳來，眾人心頭一顫，循聲望去，地下停車場的路口，出現一尊高大的身影。
它身高足有兩米，渾身覆蓋金屬，有一雙泛著紅光的雙眼，手裏拎著一把三尺長的電鋸。
“所有人都要死，所有人都要死！”
它胸口的音響裏回**著電子音。
“變形金剛？！”謝靈熙叫道。
“轟轟轟.....”
引擎聲咆哮，汽車人腳底滑動，呼嘯著衝過數十米的距離，朝眾人疾馳而來。
“散開！”張元清大吼一聲。
眾人就像被保齡球擊中的球瓶，朝四麵八方炸開。
謝靈熙身體素質似乎不如眾人，反應慢了一拍，在閃避中被機器人撞倒，悶哼一聲，後腰種種磕在車身，眼前一黑，疼的無法起身。
汽車人腳踝處的氣孔裏噴出氣體，卸去慣性，做出了人類做不到的急停，揚起手裏的電鋸，奮力斬下。
電鋸運轉的馬達聲，宛如死神的低語。
小姑娘嚇的臉色蒼白，一臉絕望。
......
PS:錯字先更後改。
