第五十三章 破局之法

噔噔噔......短促的腳步聲裏，愧為人父低伏著身子，發起狂奔，用肩背狠狠撞在汽車人的鋼鐵身軀。
他能撞塌一麵牆的體魄，僅僅是撞的汽車人一個趔趄。
“嘚嘚嘚.......”
電鋸擦著謝靈熙的身側，砍在水泥地麵，高速轉動的電鋸，在地麵切割出一道深深的細線。
張元清這時候也反應過來，雙腿肌肉膨脹，爆發出前所未有的速度，他衝到謝靈熙身邊，拽住小丫頭的肩膀，往後一帶，甩給後方的西施，同時抱住汽車人握著電鋸的手，吼道：
“一起上！把他的武器搶過來。”
他的聲音就像一記鍾聲，敲響了驚慌中的火魔和齊天大聖，兩人同時撲向汽車人，暴躁的火師撞擊汽車人後背，齊天大聖則和張元清一同握住電鋸，企圖奪走。
“你們都要死，你們都要死.......”
汽車人胸口的音響裏發出響亮的宣言，滋滋，電流聲傳來，汽車機械手臂“哢哢”擰動，猛的一揮，把張元清和齊天大聖甩飛。
後者沙包一般重重落地，摔的七葷八素。
前者在半空調整身體重心，兩個後空翻卸去力道，穩穩落地。
木妖？這家夥是木妖？張元清見到這一幕，立刻鎖定齊天大聖的職業。
在超凡階段，2級木妖又被稱為木猿，有著與生俱來的攀爬天賦，非常靈敏。
剛才卸力的那一幕，絕不是體魄強大就能做出來，需要特殊的技巧，思來想去，就木妖最符合。
“哐哐哐......”
愧為人父雙拳如雨點，不停的擊打在汽車人鋼鐵身軀。
但汽車人隻是一揮手臂，便把他掃飛出去，而後拎著電鋸展開追殺。
危機中，外表質樸的中年男人，表現出了與他氣質不符的善戰和敏捷，眉眼間凝著凶戾氣，借著停放在四周的汽車，或衝刺或撲倒或翻滾，躲開一次次電鋸的劈砍。
險象環生。
“艸你大爺！”火魔罵咧咧的助跑衝刺，縱身躍起，並攏雙腿踹在汽車人後背。
然而，汽車人腳底似的刹車係統，鋼鐵身軀一顫，腳底紋絲不動，並迅速回身，握著電鋸的手臂回掃。
火魔本能的伸手擋了一下。
噗！
右手手掌瞬間分離，“啪嗒”摔在地上。
火魔隨後摔落於地，發出撕心裂肺的慘叫。
這個時候，再次殺回來的張元清和齊天大聖，一個上去糾纏汽車人，一個拖著受傷的火魔後撤。
“當當......”
張元清兩拳砸在鋼鐵胸膛，隻覺得疼的骨頭都快裂開，自己這一雙能捶死八旬老漢的鐵拳，竟成了小拳拳。
被追殺的目標從一個人，變成了兩個。
張元清憑借夜遊神的體魄，一次次艱難閃躲著致命的攻擊，一邊快速開動腦筋。
打不過，逃不掉，這根本就是團滅副本，在技能被封印的情況下，怎麽可能從汽車人手底下活命？
但就算是s級靈境，也不可能安排必死無疑的任務啊，肯定有破解之法，隻是我還沒有發現.......要是和山神廟一樣有避難所就好了.......
張元清腦海裏靈光乍現，高聲道：
“進車子，進到車子裏！！”
在場眾人一愣，繼而醒悟過來，齊天大聖如同溺水者抓住救命稻草，連忙掏出車鑰匙，按下開鎖按鈕。
身後十幾米外，那輛剛剛被打開過的車“滴滴”兩聲。
齊天大聖下意識的就衝了過去，奔了幾步，想起還有個火魔，折了回來，攙起他往車裏奔去。
臉色蒼白的謝靈熙從兜裏掏出車鑰匙，按下解鎖按鈕，幾米外，一輛黑色suv發出“滴滴”聲響，尾燈閃爍。
“原來在這裏.....西施姐姐，我們快過去。”謝靈熙驚喜叫道。
西施朝著車子飛奔而去，謝靈熙扶著腰，踉蹌跟隨，不忘回頭叫道：
“這邊這邊.....”
“你先過去。”中年男人俯身避開電鋸的斬擊，聲音低沉。
見張元清有些猶豫，他皺眉道：
“你身手太嫩，根本不像是經驗豐富的靈境行者，我若走了，你必死無疑。”
就不能是不擅戰鬥的職業嗎.......張元清心裏不服氣的辯解了一句，沒有逞強，扭頭就跑。
他衝向suv，拉開後座的車門鑽了進去，探出腦袋，叫道：
“快來！”
愧為人父當即撇開汽車人，朝這邊狂奔而來。
“轟轟......”
汽車人體內發出高亢的引擎聲，腳底輪滑推著它衝刺。
愧為人父臉上肌肉緊繃，額頭青筋凸起，跑的麵目猙獰，可還是跑不過汽車人。
張元清喊道：“換一邊！”
他猛的關上車門，打開了另一側的門。
愧為人父朝左側一撲，避開了橫掃而來的電鋸，連滾帶爬的繞到車子另一邊，迅速鑽入車門。
砰！
車門合上。
汽車人腳踝處的氣孔裏噴出氣體，卸去慣性，拎著電鋸的它停在車邊。
這一刻，車上四個人都忍不住屏住呼吸。
就這麽安靜的度過了半分鍾，張元清如釋重負，看著佇立在車外，左顧右盼的汽車人，笑道：
“看來我的判斷是對的。”
西施連忙投來崇拜的目光：“你真厲害！不愧是經驗豐富的靈境行者。”
愧為人父看了他一眼。
他好像看出我是新手了？張元清微微一笑，道：
“我隻是善於觀察。”
謝靈熙眨巴著水靈眸子：“你是斥候？”
當然不是，我怎麽可能是75金幣一隻的眼睛！張元清笑而不語。
謝靈熙沒再追問，嬌聲道：“謝謝大叔，謝謝王泰哥哥剛才救我。”
愧為人父微微頷首。
“我們是同伴，互幫互助才能度過難關。”張元清的回答收獲了小姑娘的感激和崇拜。
外頭的汽車人還沒走，幾人一時間也不敢離開車子，張元清趁機閉目養神，複盤了一下進入停車場後的細節：
“謝靈熙看起來不像是擅長近戰的職業，西施比較苟，暫時看不出職業，火魔是火師的概率很大，暴脾氣能偽裝，但不可能偽裝的毫無破綻。
“愧為人父給我的感覺，嘶，有點像歐向榮啊......”
之前沒看出中年大叔的職業，可通過剛才的戰鬥，張元清感覺到愧為人父身上濃濃的戾氣，且擅長近戰搏殺。
一下子讓他想起了歐向榮，兩者給他的感覺很相似。
“他如果是蠱惑之妖，是不是太溫和了？嗯，歐向榮當時精神已經出了問題，不能當做衡量標準。如果大叔是蠱惑之妖，按照陣營對立的情況來看，他是邪惡之徒的可能性很大，任務結束後，我要不要刀他？”
“要通關地下停車場，需要人手搜尋鑰匙，以及協力對抗汽車人，在這種情況下，凶手刀人的可能性大大降低......”
正想著，他聽見謝靈熙喜滋滋道：“哦，我又找到一張卡片。”
........
【叮！您的條件已達成，是否抹殺一位隊員？三十秒內不做出選擇，視為放棄該機會。】
【叮，您放棄了這次機會。】
........
車內，眾人注意力落在謝靈熙身上，看著她從副駕位的遮陽板裏，抽出一張金屬質地的卡片。
塗抹金漆的表麵，寫著一句話：
【您獲得一次使用道具的機會。】
使用道具的機會？張元清看見西施、謝靈熙和中年大叔，眼睛微微發亮。
相比起生命濃縮液，能使用道具的卡片，顯得更加重要。
道具用的好，能解決一個麻煩，生命原液雖能救命，卻無法化解危機。
這時，外麵的汽車人一邊高喊“所有人都要死”，一邊不甘心的滑走了。
與此同時，眾人看見倒計時再次出現，但這一次，時限是兩分四十秒。
縮短了二十秒。
“怎麽回事？我們失去了20秒。”西施瞪大了美眸，“汽車人出現一次，就縮減20秒？”
“還有另一種可能，”謝靈熙發表自己的看法：“打開一輛車，損失10秒。”
四個人都沉默了。
不管是哪一種，都不是好事兒。
西施臉色慘淡：“s級副本太難了，我這輩子都不想再經曆第二次。”
啊？世界上還有s級之外的副本嗎........張元清苦中作樂的吐槽。
四人打開車門，恰好看見齊天大聖攙著火魔走過來，後者手腕處用短袖做了簡單包紮，但這並不能有效止血。
在藏進車內的幾分鍾裏，鮮血已經染紅了火魔的褲子，他因為失血過多，臉色煞白煞白。
“他情況不太妙......”齊天大聖靠近眾人，朝著傷口示意了一下。
火魔見他不願意開口，聲音虛弱的說：
“小丫頭，你的那張卡片呢，快拿出來給老子。”
謝靈熙皺了皺鼻子：“我自己要留著保命的呀，憑什麽給你。”
火魔大怒：“就知道你這丫頭在裝模作樣，剖開來是個心黑的。”
謝靈熙癟著嘴，委屈道：“你怎麽這麽說人家，人家還沒有成年。”
這丫頭怎麽回事，這時候想減員？張元清看了看她，又看了看火魔。
地下停車場的任務還沒結束，搜尋鑰匙需要人手，不救火魔，他必死無疑，既耽擱了任務的進度，又讓隊伍減員。
短暫思索後，張元清道：
“不如投票吧。”
投票結果是，除了謝靈熙，其他人都投了讚同票。
“哼！”謝靈熙不情不願的把生命濃縮液卡片甩給火魔。
【叮！檢測到您受傷，是否使用“生命濃縮液”。】
“是。”
金屬卡片湧出虛幻的泉水，覆蓋住火魔手腕的斷口，幾秒後，血肉再生，新的手掌一點點的長出來。
臉色蒼白的火魔容光煥發。
見傷員解決，齊天大聖立刻說：
“我發現尋找鑰匙的時間縮短了，怎麽回事？”
西施便將車裏的猜測告知對方，齊天大聖皺緊眉頭，火魔嚷嚷道：
“該死，再來幾次，那汽車人是不是就不走了，殺到我們團滅為止？”
以s級的難度，多半是這樣了。張元清歎息一聲。
眾人回想起汽車人的戰力，一陣膽寒。
西施咽了口唾沫，急切道：“別浪費時間了，必須搶在最糟糕的情況發生前，找到控製器，關閉汽車人的電源。”
謝靈熙看了一眼密密麻麻的車輛，眼前的，遠處的，還有視線之外的，秀眉緊蹙：“怎麽找得完......”
焦慮和絕望在每一個人心裏升起。
先找鑰匙再找控製器，幾次下來，三分鍾的間隔便會耗盡。
唉！張元清歎了口氣，出聲道：
“我有一個方法，可行的話，應該能成功通關停車場。”
什麽？！
這句話聽在隊員們心裏，簡直是天籟之音，眾人霍然扭頭，又驚又喜的看向王泰。
