第五十四章 終於死了

迎著隊友們灼熱的目光，張元清說出自己的想法：
“我有一件道具，可以纏住汽車人，給我們充裕的時間尋找控製器。”
愧為人父、西施和謝靈熙眉頭一皺。
而火魔和齊天大聖一臉茫然：“道具？我們的技能和道具不是被封了嗎。”
西施綻放交際花的笑容，解釋道：“剛才我們在車裏，找到了一張卡片，上麵的內容是，可以使用道具一次。”
能使用道具？火魔和齊天大聖先是一喜，旋即皺眉，後者試探道：
“你是說，你要使用道具，單獨對抗那個汽車人，為我們拖延時間？”
火魔回想起汽車人的凶悍，連忙搖頭：
“這提議不靠譜，除非主動技能解封，配合道具，這樣或許能和那名機器人對抗。”
這一次，謝靈熙也讚同火魔，柔柔弱弱的說：
“王泰哥哥，這樣很危險，我們都是超凡階段的靈境行者，能接觸到的道具，差不多都在這個層次，超凡品質的道具真的能解決汽車人嗎？”
道具以種類劃分，不以等級類別，但靈境行者們知道，等級是隱藏屬性，超凡階段獲得的道具，大多屬於這個層次。
愧為人父淡淡道：“這個想法很冒險，如果一件道具就能輕鬆解決危險，那麽車裏就不會出現這張卡片。”
他在提醒張元清，不要錯估形勢，白白浪費一張卡片，S級的任務，怎麽會如此簡單？
顯然，隊員們都覺得王泰的想法不靠譜，但基於張元清一手打出來的“威望”，大家隻是反駁，沒有堅決反對。
普通道具當然不行，但規則類道具一定可以！麵對隊友們的不信任，深知紅舞鞋能力的張元清微微一笑：
“作為經驗豐富的靈境行者，你們居然懷疑我的判斷力？不要忘了，大家是一條繩上的螞蚱，我豈會拿自己的性命開玩笑。”
他的表情充滿自信，他的語氣無比鎮定。
這個時候，王泰一貫以來的表現起到了作用，隊員們皺眉不語，雖仍不太相信，但也沒反對。
主要也是他們要麽沒有道具，要麽沒有強力對敵的道具。
愧為人父也不再說話，經驗豐富什麽的先不談，後半句話他是認可的。
張元清：“時間有限，大家快找車鑰匙。”
六名靈境行者快速行動起來，接下來的時間裏，張元清找到兩個車鑰匙，西施找到一個，齊天大聖找到一個，謝靈熙又找到一個。
他們各自尋找到對應的車子，開鎖查看，除了小丫頭的車裏有一張金屬卡片，其他人沒有任何收獲。
謝靈熙的那張卡片內容是：【您擁有一次轉移仇恨的機會】
可惜停車場裏的車子無法駕駛......張元清惋惜的想著，忽聽一聲高亢的引擎從遠處傳來。
眾人就像受驚的野鹿，機敏的伸長脖子，循聲看去。
地下停車場入口，身高兩米的汽車人再次出現，它拎著電鋸，雙眼冒著紅光，胸口的麥克風高喊著：都得死~
西施尖叫道：“王泰.....”
其他人手忙腳亂的奔至同一輛車前，打開車門，但沒有立刻鑽入車中避難，而是帶著幾分期待，看向張元清。
張元清從兜裏抽出金屬卡片。
【叮，您是否要使用卡片，激活物品欄】
“是！”
下一刻，他重新感應到了物品欄的存在，快速打開，召喚出紅舞鞋。
一抹暗紅的微光掠出，靈動的遊曳，於沒用的主人麵前凝成一雙紅舞鞋。
“噠噠.....”
嶄新小巧且精致的紅舞鞋，快速的繞著張元清轉了一圈，邁步的姿態六親不認，又有幾分活潑，似乎很開心自己能出來跳舞。
可在謝靈熙等人眼裏，這一幕就有些驚悚了。
舞鞋？一雙會自己動的舞鞋？
不知道是不是錯覺，他們看著紅舞鞋，本能的感覺到一股涼意和恐懼，沒有理由，就是直覺。
唉，如果不是逼不得已，我也不想動用它.......張元清心裏歎了口氣。
其實在看到那張卡片時，他第一反應是：鬼屋穩了。
鬼屋裏的靈再可怕，終歸是靈，伏魔杵蘊含著日之神力，又有娘娘的一半陽魄，是一切陰物的克星。
等進了鬼屋，他就祭出伏魔杵，大日之下，那鬼新娘就算再如饑似渴，也要跌坐於地，含淚嚶嚶：官人不要~
可惜，解決眼下的困境才是首要，地下停車場這一關不複雜，但太難了。
另外，使用紅舞鞋還有一個好處，那就是震懾凶手。
如果凶手不管不顧的抹殺他，一旦出現這種最壞的情況，失去主人的紅舞鞋會回歸最初狀態，追逐場內每一位靈境行者。
大家一起死。
望著呼嘯而至的汽車人，張元清輕輕說：
“去吧！”
紅舞鞋一掠而去。
兩道幽幽的紅光迅捷如電，撞在汽車人胸口，“哐哐”巨響，以雷霆萬鈞之勢飛馳的鋼鐵汽車人，竟被撞的停了下來，小幅度後滑。
這還沒完，一腳蹬停汽車人的紅舞鞋，展開更加密集的踩踏，每一腳都踩的機械身軀劇震，趔趄。
完美的遏製了汽車人的行動。
汽車人憤怒的揮舞電鋸，然而切金斷玉的武器，根本無法觸及紅舞鞋，這雙鞋子似乎不存在於現實。
唯一讓人遺憾的是，汽車人的身軀堅不可摧，紅舞鞋也奈何不得。
但在火魔西施等人眼裏，這簡直是世上最美好的一幕。
“這是什麽道具，這是什麽道具？！”火魔又驚又喜，眼裏閃爍著垂涎。
西施和謝靈等人懸著的心終於放了下來，看著紅舞鞋的目光，或多或少都有羨慕、渴望。
基於道具的稀缺性，靈境行者對強力道具有著烙印在基因裏的渴望和貪婪。
“別進車子了，快去找鑰匙。”張元清大聲喊，不忘補充一句：“我這雙鞋子的代價是，一小時內不收回物品欄，它就會無差別殺人。”
火魔等人臉色微變，心裏那點貪婪瞬間消失，不敢再耽擱，迅速展開搜尋。
齊天大聖戀戀不舍的收回注視紅舞鞋的目光，想到它的代價，大聲提醒：“王泰，你可別死啊......”
他死了，這雙鞋子就是另一個危險，巨大的危險。
之後的時間裏，紅舞鞋擔負起阻擊汽車人的重任，一次次替他們擋下危機，終於，半個小時不停息的搜尋後，謝靈熙從一輛跑車裏，找到了控製器。
“是不是這個，是不是這個.......”
小姑娘卯足了勁兒的高喊。
這丫頭運氣也太好了吧.......眾人停下手頭的事兒，都爆發出前所未有的速度，向著小丫頭聚攏。
她手裏是一個長條形的黑色金屬物件，類似於早年的大哥大，頂部有一根天線，大哥大中央是一個紅色按鈕。
“試一下。”火魔催促道。
謝靈熙看了眼張元清，見他點頭，當即按下紅色按鈕。
一瞬間，所有人都屏住了呼吸，看向不遠處與紅舞鞋搏鬥的機器人。
隻見這尊高大的鋼鐵身軀，忽然一僵，像是被人掐斷了電源，所有的動作都停了下來，眼裏紅光熄滅。
“噠噠噠.....”
紅舞鞋又踹了對方幾腳，見鐵疙瘩呆呆而立，不作反應，它有些疑惑的停下來，噠噠噠的跑回張元清身邊。
來了來了，它要來找我跳舞了......張元清如釋重負的同時，嘴角不易察覺的抽搐。
“成功了！”謝靈熙歡呼一聲。
西施等人心累般的吐出一口氣，臉上洋溢起喜悅笑容。
誰都沒有死，無損通關。
他們正要向張元清表達感謝和溢美之詞，忽然看見不遠處，那尊明明已經停下來的汽車人，眼裏的紅光亮起，再次發出高亢的引擎，如箭矢般朝眾人疾衝而來。
怎麽回事？眾人臉色驟變，張元清一激靈，咆哮道：“攔住它！”
他再次向紅舞鞋下達指令。
但是太晚了，汽車人早已掠過紅舞鞋，複刻了最開始的一幕，撞進人群，它的目標很明確，就是握著控製器的謝靈熙。
這一幕發生的太突然，所有人都沒反應過來，他們出於本能的朝四周撲倒，不明白為何會突生變故。
控製器失靈了？
任務變更，控製器已經失效？
謝靈熙的眸子裏，映出了高速馳來的鋼鐵怪物，映出了馬達聲轟鳴的電鋸，她腦子一片空白。
但在下一刻，她眼裏映出了愧為人父質樸忠厚的臉，映出了對方眼裏的戾氣和決然。
愧為人父奮力撞開了謝靈熙，也把自己撞在了電鋸上。
他的身體被電鋸攔腰切斷，腸子、內髒和上半身一起墜地，啪嗒一聲，鮮血濺射出淒厲的花。
“我已經不再是以前的我.......”汽車人胸口的音響裏發出狂笑聲：
“魔君，你終於死了，你終於死了，魔君，殺了我，你也別想獨活.......”
