第五十五章 冥婚（感謝“_white_”的白銀盟）

為什麽？
這是所有人共同的心聲，為什麽控製器無效，為什麽愧為人父要救這個小丫頭？
張元清也看不懂，但他此刻的注意力全集中在汽車人胸口音響裏發出的聲音。
魔君？它剛才說了魔君？！
為什麽一個機器人的語音係統裏會說出魔君，霍然間，他想起了兵哥留下的信息。
難道兵哥讓他找的東西，就是眼前這具汽車人？他心裏一陣愕然。
“哐哐......”
紅舞鞋飛起兩腳，踹的汽車人朝側麵滑了半米。
張元清霍然清醒，叫道：“快，躲回車子裏。”
不用他提醒，西施火魔和齊天大聖，早已經拉開車門，準備鑽入車廂避難。
張元清看了一眼目光呆滯的謝靈熙，托起她，再把愧為人父的上半截身體夾在腋下，匆匆進了另一輛車。
“砰！”
車門合上，也把危險擋在了外麵。
張元清暗暗鬆口氣，這才看向兩名同伴，愧為人父生命力強悍，並沒有立刻死亡，但這隻是時間問題。
謝靈熙從呆滯的狀態中清醒，眼神複雜的望著中年男人，輕聲道：
“為什麽？”
為什麽要豁出命救我？
麵對少女的詢問，愧為人父麵色慘白灰敗，語氣卻出奇的平靜，反問道：
“救人需要理由嗎。”
謝靈熙愣住了。
大叔，這話真不像是你會說出來的啊.......張元清心情複雜的想。
有那麽一刻，這簡單而樸素的回答，觸動了他的心。
愧為人父淡淡道：“你不用感激我，也不用覺得愧疚，我救你，與你並沒有太大關係。像我這樣的人，死亡未嚐不是一種解脫，如果你們知道我以前做過的事，就不會對我有任何憐憫，當然，我也不需要憐憫。”
他語氣虛弱，聲音斷斷續續，“王泰......”
“您說.....”
“我想拜托你一件事，如果伱能活著離開遊樂園的話，替我找一個人，向他傳一句話，作為回報，我告訴你一件事，事關任務。”
為什麽是我？張元清疑惑的抬眸，看了一眼身邊的謝靈熙。
愧為人父臉色愈發慘敗，聲音虛弱道：“她是官方的人.......”
謝靈熙知道攻略，所以他懷疑小丫頭是官方的人？他的事不能被官方知道？張元清念頭一閃而過，頷首道：
“好，我答應你，前提是我能活著離開遊樂園。”
“我讓你找的那個人，叫‘無痕’大師，替我向他傳句話.......”愧為人父頓了頓，目光中閃爍著茫然、憎惡和悲哀，“很抱歉，我至今仍不知，錯的是我，還是這個世界。”
張元清愣了一下，道：“我記住了。”
愧為人父滿意點頭：“我會告訴你一個地址，以及作為補償的那個信息，附耳過來.......”
張元清俯下身子，把耳朵湊過去，十幾秒後，他抬起頭，低聲道：
“好，作為交換，我會替你辦好這件事。”
愧為人父露出心安之色，不再強撐，眼裏的餘火轉瞬熄滅。
謝靈熙眼圈一紅，淚珠啪嗒啪嗒滾落。
張元清一時間分不清她是真哭還是假哭，沉吟一下，道：
“他是一名蠱惑之妖，剛才親口跟我說的，我不清楚他為什麽救你，但或許真的和你本身沒關係，你不用感到內疚。”
邪惡職業或多或少，都有自己的故事。
謝靈熙抽了抽鼻子，乖巧的點一下頭：“我知道，他身上有股強烈的煞氣，我很早就知道他是邪惡職業......我們接下來怎麽辦？”
她知道愧為人父是邪惡職業......張元清眸子暗沉，把謝靈熙的言行舉止，從頭到尾的回憶一遍，而後望向外頭，透過車窗，紅舞鞋正和汽車人激烈肉搏。
按照他們的觀察，汽車人每次出現，便會持續追殺靈境行者五分鍾。
但時間早就到了，這具鋼鐵怪物還是沒有離開。
張元清目光掠過戰鬥中的紅舞鞋和汽車人看向斜後方的車子，看見西施在拍打窗戶，朝這邊投來急切的目光，似在呼喚著什麽。
而她身後，是激烈爭吵的火魔和齊天大聖。
急轉而下的局麵，讓兩人發生了內訌，西施應該是想求助他，但距離太遠無法溝通。
再這樣下去，我們隻能困死在車裏，我猜他們不隻是害怕汽車人，還在害怕紅舞鞋，因為一個小時快到了.......張元清凝視著身邊秀麗可人的小姑娘，道：
“外頭的情況你看到了，有什麽想法？”
不管這丫頭是裝柔弱還是真柔弱，但能匹配進遊樂園，肯定不傻，一個合格的隊長，要懂得問計於賢。
謝靈熙還是一副柔柔弱弱的模樣，抽泣道：
“要解決危機，肯定要先知道問題出在哪裏。我們得弄懂汽車人不講武德的原因。”
是啊，這汽車人不講武德，來騙，來偷襲......張元清點頭：“繼續說。”
“剛才我按下控製器，它確實不動了，說明控製器是有用的，汽車人不可能有欺詐我們的智商。也就是說，其實我們已經關閉過汽車人一次。”謝靈熙說：
“我剛才注意到，恢複電能後，它說的話不一樣了。有沒有可能，汽車人的控製係統變了？需要我們再關閉一次。”
再關閉一次......張元清默默咀嚼這句話，沒再詢問，因為謝靈熙不可能知道，不過對方的分析，給予了他足夠的靈感。
汽車人應該和兵哥留給我的信息有關，我想要弄清楚兵哥的失蹤，以及魔君相關的事，就得把汽車人掌控在手裏。
進入金水遊樂園後，他沒有忘記兵哥留下的線索，但也沒有刻意去尋找，因為s級的難度，能通關就已經是福大命大，胡亂探索是嫌自己死的不夠快。兵哥的線索，隻能看緣分。
現在這種情況，其實是好事，因為任務和線索一並解決了，當然，前提是他能破解危機。
兵哥留給我的信息裏，除了靈境編號，就隻有一句話“一世人兩兄弟”，再關閉一次......我好像知道這句話的用法了......張元清決定試試，推開了車門。
“你......”謝靈熙吃了一驚，發出短促的呼喚。
不遠處的車子裏，西施一愣，齊天大聖和火魔也不吵了。
王泰怎麽出來了？他是要回收舞鞋？
張元清關上車門，朝汽車人靠攏，在五六米外停下來，氣沉丹田，大聲道：
“一世人兩兄弟！”
聲音在地下停車場回**，接著，讓人不敢置信的一幕發生，前一刻還暴躁凶狂的汽車人，此刻忽然斷電般的停了下來。
然後，它胸口的音響發出聲音：“口令正確！”
覆蓋在胸口的鋼鐵鎧甲‘哢哢’作響，朝兩側分離，露出內部的電線，以及一塊黑色的、四方形的盒子。
張元清見狀，抬步走過去，想了想，為防止汽車人再搞偷襲，他召喚紅舞鞋覆蓋雙腳，確保自己閃避點滿，這才繼續靠近。
來到汽車人身前，張元清取下了那隻四方形的盒子。
它的外殼由黑色的金屬複合材料製作而成，盒子正麵有揚聲器和兩個按鈕，僅從外觀判斷，這似乎是一個袖珍版的音箱。
半個巴掌那麽大。
這時，張元清視線裏浮出一條信息：
【名稱：貓王音箱】
【類型：音像設備】
【功能：播放音頻】
【介紹：很久很久以前，一隻酷愛音律的貓王，揚言要挑戰光明神，光明神狠狠的懲罰了這隻狂妄的貓，將它的靈魂封印在樂器裏。此後經年，貓王孤獨的存在於樂器內，直到一位來自東方的樂師得到了這件樂器，並把它改造成了一隻音箱。】
【備注1：鼓聲——當鼓聲響起時，你將獲得無與倫比的鬥誌，你的敵人將受到震懾。】
【備注2：嗩呐——當嗩呐響起時，你將所向披靡，但請在三分鍾內結束戰鬥，不然，嗩呐聲將用於另一種場合。】
【備注3：喵，喵喵，喵喵喵！（誰再敢把我關起來，我就撓花他的臉）】
【備注4：老子想唱就唱，唱的響亮。】
一件道具，代價類道具，它就是兵哥留給我的東西？根據備注來看，音箱裏存著兩種音頻，一個是鼓聲，一個是嗩呐，鼓聲的作用是增幅戰鬥力，同時震懾敵人。
嗩呐的備注倒是很好理解，三分鍾內一定要關掉嗩呐聲，不然它就會給我送葬.......但這和兵哥說的“把一切都留在了那裏”有什麽關係？還有，備注3和備注4是什麽意思，我沒看懂.......張元清好奇的端詳著掌心的音箱。
總的來說，這件道具還不錯，屬於代價類輔助道具，嗩呐聲和鼓聲沒有嚐試，不好判斷，但能讓兵哥煞費苦心藏在這裏，必然有其特殊之處。
至於兵哥到底在它身上藏了什麽，還有待研究。
這個時候，見汽車人確實被解決，沒有複蘇，西施等人終於從車裏鑽出來。
“總算通關地下停車場了，王泰，多虧了你。”齊天大聖臉上堆滿笑容。
西施眉眼含春的挨了過來，嬌聲道：“王泰哥哥，我就知道你不會讓我們失望。人家剛才在車裏喊你救命，你一定聽到了才出來的對吧。”
哥哥？張元清看她一眼，這位三十多的阿姨，再年長幾歲，都可以當他媽了。
“你是怎麽知道關閉汽車人方法的？這是什麽東西？”火魔目光灼灼的盯著音箱。
“一件道具，輔助類道具。”張元清笑了笑，不去回答第一個問題，道：“收獲還不錯，各位，這件道具我就笑納了，沒意見吧。”
火魔剛要說話，便看見紅舞鞋啪嗒啪嗒的走了過來，當即道：“事情是你解決的，東西歸你，合理。”
“合理合理。”西施和齊天大聖看了看紅舞鞋，連連點頭。
張元清正要把貓王音箱收入物品欄，卻得到一條出乎意料的提示：
【無法收納該物品。】
無法收納？張元清愕然，隨後明白備注3的意思了。
好坑啊，這件道具不能收進物品欄，那豈不是要隨身攜帶？
這時，眾人收到了靈境提示音：
【您已完成地下停車場任務，您正在進行“心驚肉跳”任務係列，該係列娛樂設施為：過山車——地下停車場——鬼屋（冥婚）——偵探推理館。請在半小時內前往第三個場所。】
除了以上的信息，張元清還收到了另一條提示：
【叮，您成功帶領隊員完成一個任務，您有一次執行隊長權力的機會，請指定出隱藏在隊員中的邪惡之徒，被指定者將會遭遇抹殺！
【三十秒內不做出選擇，視為放棄該機會。】
這一次張元清沒有猶豫，於心底默念：“放棄。”
.........
離開停車場，晚風徐徐吹來。
遊樂場的燈光一如既往的夢幻迷離，遠處傳來輕緩悠揚的音樂。
張元清身後跟著紅舞鞋，他左顧右盼一番，對著身邊的同伴說道：
“你們稍等，我離開一會兒。”
麵對同伴審視的目光，他麵帶微笑的解釋：“收回舞鞋需要付出一定的代價，而這個代價，不適合被你們看到。”
眾人半信半疑的點頭。
張元清來到僻靜之處，四下無人，便不裝了，把音響放在一旁，同意了紅舞鞋的鬥舞邀請。
頓時，夜色裏響起了清脆的踢踏聲。
而就在這時，一旁的音箱毫無征兆的播放起音樂：
“不如跳舞，聊天倒不如跳舞，讓自己覺得舒服......繼續跳舞，談戀愛不如跳舞，用這個方式相處......”
？什麽情況，這家夥怎麽突然播放音樂了.......正施展動感舞姿的張元清，心裏本來就有些許羞恥，冷不丁的被歌聲嚇一跳，險些無法維持舞步。
原來備注4是這個意思？這玩意好坑啊，尬舞就算了，還播放這麽尷尬的音樂，被人看到，我怎麽做人？
張元清心情複雜的想。
嘹亮的歌聲掩蓋了踢踏聲。
紅舞鞋似乎不開心了，踢踏聲變的更加密集響亮。
幾分鍾後，張元清結束舞蹈，紅舞鞋自動回到物品欄。
當他返回時，不知道是不是錯覺，他發現大家看他的眼神怪怪的......
五人沿著指示牌，朝遊樂園深處行去。
越往裏走，燈光越暗，五人的心情也愈發凝重。
第三關是鬼屋，遊樂園裏唯一帶靈異元素的，按照靈境介紹，遊樂園變更成s級副本的原因，很大程度上源自靈的變化。
走了四五分鍾，他們來到一座幽靜的暗巷，此處的建築風格偏民國時代，白牆黑瓦，兩人高的院牆圍著一棟棟宅子，家家戶戶的屋簷下，掛著白色的燈籠。
腳下的地麵，不知何時，從水泥地變成了鵝卵石鋪設的路。
身後似有似無的音樂聲，在眾人進入這條暗巷後，就消失的無影無蹤。
夜幕森森，白色的燈籠掛在屋簷下，四周一片死寂，沒有任何聲音。
西施緊緊抱住張元清的胳膊，左顧右盼，膽戰心驚的說：
“殺人我不怕，但我受不了這種氣氛......”
謝靈熙雖然沒有抱張元清的胳膊，可小臉微微發白，神色緊繃。
齊天大聖和火魔膽子要大一些，表情有些不安，時不時的回頭看一眼，總覺得身後有什麽東西在跟著他們。
唯有張元清一臉淡定，這裏陰氣很重，卻讓他無比舒服，就像回了家一樣。
大概就是這副鎮定的模樣，才讓西施和謝靈熙忍不住想要靠近他，獲取安全感。
不知不覺，眾人來到一戶大院前，與其他宅子不同，這裏掛著的燈籠是紅色的，燭光如血一般，將大門前映的一片血色。
門上貼著喜字，聯子也是紅色的，主人家似乎正在辦喜事。
目的地到了。
眾人你看我，我看你，最後同時看向張元清。
張元清上前幾步，扣響大門，高聲道：
“有人嗎，我是來娶你們家小姐的。”
話音落下，大門“吱”一聲敞開，淒冷的陰風從裏頭灌出。
身為夜遊神的張元清，背部汗毛直豎，低聲道：“有鬼過來了.......”
......
ps：_white_大佬的白銀盟打賞，謝謝老板，老板腰好腎好，這章4500。
