第五十六章 婚帖

漆黑的宅院內，一盞紅燈籠飄了過來，散發猩紅，奇怪的是它的光芒彷佛被封印在籠裏，根本照不亮四周。
燈籠飄到門口，在張元清麵前停下來，他和紅燈籠之間，隻隔了一道門檻。
張元清能清晰的感應到，門檻裏頭是一隻鬼，淒厲陰森的鬼，但不管他如何凝視，就是看不清黑暗裏那隻鬼的模樣。
他默默調動太陰之力，隨時準備噬靈。
夜遊神天生壓製靈體，前提是靈體的等級不超過自身。
黑暗中，一隻手伸了出來，張元清借著微弱的紅光看去，那是一隻膚色青黑的手，指甲黑森森的。
這隻鬼手握著一摞紅色封皮的名帖，似乎是要張元清收下。
張元清不接，鬼手就一直遞著，雙方僵持著，彷佛杠上了。
過了好久，西施顫抖的聲線，小聲提醒道：“王泰？”
她見王泰僵立不動，深怕這個男人不知不覺中觸發危機，已經撒手人寰。
唉，伸頭縮頭都是一刀......張元清無奈的接過名帖，膚色青黑的鬼手立刻縮了回去，接著，紅燈籠飄飄****的離開，返回宅院深處。
張元清退下台階，回到隊友們身邊，揚起手裏的名帖：
“一共五張，好像是給我們的。”
他把名帖一一分發給隊友，眾人展開名帖，紅底黑字，寫著新娘的名字、八字，而新郎那一側，是空白的。
新娘名字叫“白蘭”。
眾人耳邊回**著副本提示：
【叮！您收到了鬼新娘的婚帖，請填上自己的名字，鬼新娘會在一個小時後擇婿。】
填寫名字，一個小時候擇婿？
如果被鬼新娘選中，會怎麽樣？眾人握著婚帖，思緒亂飛。
張元清因為自我介紹時不老實，冒用了王泰的名字，所以此刻有些糾結，是寫元始天尊，還是寫王泰？
他無法判斷寫假名會不會遭受懲罰。
正思索名字如何填寫，張元清心裏一動，望向幾名同伴：
“你們還記得遊樂園的介紹嗎，一個不可描述的存在來到了這裏，讓遊樂園裏的靈幫忙尋找某個年輕人，那個年輕人的名字是四個字。”
西施等人當然記得，但不明白他為何提及此事。
謝靈熙腦子轉的最快，看了一眼手裏的婚帖，“你是說，這兩者之間可能有聯係......”
小姑娘順著這個思路分析，頓時小臉微變：“不可描述的人物讓鬼新娘尋找某個年輕人，而她卻讓我們填寫名字？這是不是說明，鬼屋裏的新娘要找的年輕人，是靈境行者？”
“怎麽可能......”西施一臉愕然。
他們也是經曆過多次副本的行者，通常來說，靈境介紹屬於背景板，告訴你這是一個什麽樣的地方，發生過什麽事。
讓靈境行者快速了解副本，僅此而已。
在這之前，他們認為那位不可描述的存在，要尋找的年輕人，是靈境裏的某個人物，甚至某個怪物。
與“玩家”是沒關係的。
區區一個靈境行者，何德何能改變一個靈境的本質呢。
“這隻是巧合吧，既然是冥婚，肯定要寫名字啊。”齊天大聖皺皺眉頭。
不對，不是巧合，因為舊版的攻略裏沒有婚帖這回事，這是靈境變更之後出現的，再結合靈境介紹，要說兩者沒聯係，我是不信的.......張元清暗暗警惕。
不知道是不是錯覺，他總覺得靈境介紹裏的信息，有濃濃的似曾相識感。
“滋滋.....那一天，她來到了金水遊樂園......”
突然，張元清兜裏的貓王音箱發出聲音。
眾人一下子看向他的口袋，但貓王音箱卻不再說話了。
怎麽不說話了？這音箱怪怪的......張元清又等了幾秒，見音箱始終保持靜默，便不再關注，道：
“先填寫名字吧。”
他展開婚帖，嚐試用指代筆，在名字那欄寫下“王泰”。
他是這麽想的，既然鬼屋裏的靈給出了寫名字的要求，說明‘她’也看不到靈境行者的真實id，不然婚帖就是多此一舉。
那麽，有理由推測，副本是允許靈境行者偽裝id的，隻是沒有明說，需要自己去推理和意會。
其實寫元始天尊也沒事兒，就是隊友間可能會出現信任危機.......張元清心想，旋即看到手指寫過的‘筆觸’，凝成黑色的字體：
王泰。
接著，他隨便捏造了生辰八字和性別，嗯，性別沒有捏造。
四名隊友紛紛效彷，以指代筆。
謝靈熙墊起腳尖，怯怯的偷瞄一眼張元清的婚帖，然後寫下自己的名字，在性別這一欄，她略作猶豫，填了“男”。
寫好婚帖，張元清把它揣入兜中，率先邁過門檻，道：
“進去吧，最好都跟在我後麵。”
見隊友們臉色緊繃，便開玩笑調節氣氛：“我從小八字硬，女鬼見了我都得考慮產假。”
眾人：“.......”這種時候開這玩笑，你是真的膽子大還是不怕死？裏麵可是真有一個待嫁女鬼的。
這個玩笑難道不夠幽默？張元清掃了一眼他們的臉色，不再說話，默默進了宅子。
門檻後是外院，規模頗大，中間一條石板鋪設的路，兩邊是挨著外牆的廊道。
當眾人跨過門檻，廊道簷下一盞盞紅燈籠，詭異的亮起，為漆黑的夜色添了一抹深紅，紅燈籠如同一顆顆猩紅的眼珠，幽靜的凝視著進入大院的生人。
石板路的盡頭是一座簷角飛翹的大堂，格子門緊閉，昏黃的燈光從門裏透出。
“咦.....”剛跨過門檻，張元清眼睛微亮：“你們看看，自己的技能和物品欄有沒有被封印。”
火魔等人一愣，或感應技能，或查看物品欄，驚喜的發現這個任務竟然沒有封印他們的能力和道具。
一時間又喜又憂，喜的是麵對危險時，總算有了底氣。憂的是，開放道具和技能，意味著鬼屋的危險程度，不是一般的高。
在張元清的帶領下，眾人緩步前行，寂靜的夜色裏，隻有他們的腳步聲。
“啊~”
正全神貫注的眾人，陡然聽見一聲驚叫，嚇的一激靈。
火魔憤怒的回頭，瞪著西施，怒道：“你鬼叫什麽。”
西施臉色發白，伸手指著十幾米外的廊道，顫聲道：
“那，那裏，燈籠下，有一個女人.......”
眾人霍然扭頭，隻見燈籠高掛，寂寂無聲，哪來的鬼影？
有了這個插曲，本就提心吊膽的四人，心情更加凝重。
張元清倒還好，他經曆過一次靈異副本，自身又是夜遊神，對鬼怪已經沒有那種發自內心的恐懼。
在他看來，鬼怪和汽車人並沒有區別。
這裏鬼氣森森，到處都是陰氣，反而會麻痹我的感知，太弱小的，太遠的靈體我感應不到，不過，我能使用伏魔杵了，鬼新娘來了我也不怕......張元清一邊安撫眾人，一邊帶隊前行。
“你們發現沒有，副本隻給了一小時後鬼新娘擇婿的提示。”
盲目的恐懼沒有意義，他用信息分散隊友的注意力，緩解他們的情緒：“我的想法是，接下來一小時裏，我們的行為舉止，會成為鬼新娘擇婿的標準。
“就是不知道成為新郎意味著能活下來，還是死亡......另外，這裏陰氣很重，蘊藏著很多危險，也許沒到一個小時，咱們就全軍覆沒了。”
不知道鬼新娘還是不是顏黨，如果是的話，作為本隊最帥的人，我壓力很大啊......
很快，他們抵達了大堂，由張元清出麵，推開了緊閉的格子門。
“咯吱~”
令人發酸的聲音在夜色裏回**。
大堂內，燭光高舉，紅毯鋪地，柱子上垂掛著紅布，紅毯的盡頭是兩把太師椅、擺放蠟燭和瓜果的供桌，牆上一個紅豔豔的喜字。
紅毯兩側，各站著七八個紙人，穿著古代傭人的服裝，眉眼栩栩如生，嘴唇猩紅微翹。
最滲人的是，這些紙人的腦袋卻扭曲成詭異的角度，空洞的雙眼望著門口，望著推門而入的眾人。
噔噔噔......謝靈熙臉色驚恐的後退，小手捂住嘴，沒讓自己尖叫出來。
這一刻，張元清有些頭皮發麻。
不是因為恐懼，而是，這些紙人全是鬼......
細細感應一番後，他送了口氣，這些都是小鬼。
鬼新娘我可能沒轍，但你們這群小鬼也敢在大爺麵前囂張，這就過分了！張元清調動太陰之力，讓雙眸中幽暗凝聚。氣沉丹田：
“滾！”
堂內紙人倒了一地，刮著陣陣陰風，隱約間鬼哭陣陣，爭先恐後的四散逃竄。
後麵的西施、謝靈熙、火魔和齊天大聖，見狀驚呆了。
