第五十七章 聘禮

伴隨陰風散去，堂內恢複平靜，蠟燭靜謐燃燒，燭影微晃，籠罩在堂內濃濃的陰氣散去。
謝靈熙等人不具備夜遊神的靈感，但也能憑借直覺，感應到大堂變安全了。
火魔目光審視，語氣帶著幾分詫異，幾分驚喜，問道：
“你是夜遊神？你居然是夜遊神.....”
僅是嗬斥便驚走怨靈，這個王泰的職業是什麽，不言而喻。
“很奇怪嗎，金水遊樂園是有靈異元素的，匹配到夜遊神不是很正常嘛。”張元清微笑應對，“各位，其他娛樂項目我不敢打包票，但鬼屋，在見到鬼新娘之前，我還是能保一保你們的。”
四名隊友麵麵相覷，都從彼此眼裏看到了喜色。
沒想到隊伍裏還有一個稀有職業。
在鬼怪橫行的靈異副本裏，有一位夜遊神保駕護航，比大部分道具都要可靠。
畢竟夜遊神專業對口。
一下子，四名隊友看張元清的目光，充滿了依賴感。
“我們隻有一個小時的時間，不要耽擱，看看這裏有沒有線索。”張元清目光掃過堂內，擁有夜視能力的他，迅速鎖定了太師椅後的貢品桌。
抬腳走到桌前，盛滿花生桂圓的青花瓷盤底，壓著一張紅紙。
張元清拿起紅紙，在燭光下觀看：
“聘禮：秤杆、金釵、藥酒、喜被。”
其他人也湊了過來。
謝靈熙捏了捏下頜，明眸轉動，道：
“這些東西不是聘禮，但既然紙上這麽寫，應該是讓我們找出這四件東西，視作聘禮。”
找到這四樣東西，等於擁有了聘禮的新郎。
齊天大聖：“如果沒找到會怎麽樣？”
火魔：“當然是死了。找到聘禮之後，鬼新娘就會選擇我們中的一個？”
張元清：“為什麽是選一個，而不是大家一起進洞房？”
見隊友們麵無表情的看來，張元清聳聳肩：“開個玩笑，活躍一下氣氛，你們毫無幽默細胞。”
隊友們更麵無表情了。
西施翻了個白眼，謝靈熙繼續道：
“這個任務的脈絡清晰起來了，一個小時後鬼新娘會擇婿，擇婿的標準是擁有聘禮的新郎，所以，我們需要在這座大宅裏找出四件聘禮。
“但被挑選中的幸運兒，是有了一線生機，還是必死，這個就不知道了。”
火魔上下打量小丫頭：“你真的不記得攻略內容了？”
分析的頭頭是道。
謝靈熙噘著嘴，扮作委屈樣：“我真的不知道。”
張元清看了一眼隊伍人數，心裏一凜。
按照目前的線索進行下去，會出現兩種結果，第一種，找到四件聘禮，便視為全員達成要求，而後就等著鬼新娘臨幸。
第二種，四件聘禮隻能保證四個人達成要求，而沒有達成的人，必死無疑。
第一種倒還好，若是第二種.......
張元清心裏暗想：
“如果是第二種的話，那麽副本走到這一關，隊伍就一定會起內訌，到時候，能活下來的人數甚至不超過四人。難怪不封印道具和技能，這是逼我們自相殘殺，S級副本真是步步殺機......”
真到了那個局麵，隊伍人數還剩多少？
他這個隊長是有隱藏任務的，隊伍人數不能少於三人。
另外，擇婿這一點還存在迷惑人心的作用，給人的感覺像是被新娘選中的人才會有一線生機，思維慣性，幸運者總是有優待......
但張元清可以肯定，被新娘選中的人，死路一條。
理由很簡單，首先舊版是這樣，其次，如果被選中者才能活，那麽隱藏任務就沒有意義。
不管怎麽努力，到這裏都會隻剩一個人。
減不減員的，有什麽區別？
當然，如果鬼新娘是個花心海王，那另當別論。
鬼新娘環節可能隻殺一人，但鬼屋這個環節，危險絕不止是鬼新娘，首先是隊伍內訌危機，其次是鬼屋裏的其他怨靈.....作為隊長，這個副本真的太難了，如果最後通關沒有高額獎勵，那簡直不合理，幸好我有伏魔杵這件神器，就算直麵鬼新娘我也不怕.......想到這裏，張元清下意識的掃過隊友，發現他們目光幽幽，已經開始互相警惕。
誰都不傻。
張元清咳嗽一聲：
“時間不多，先找聘禮，大家跟緊我，不要分散，尋常的怨靈難近我身。”
這種場合，他說話最管用，眾人還要仰仗他的職業。
當即，一行人繞過大堂後的影壁，來到內院，放眼望去，回廊曲折，掛著紅燈籠，深紅的燭光照出樹影、花圃和假山。
遠處依稀還能看到弓形門連接著其他院落，一字脊的房屋排列有序的佇立在夜色裏。
鬼新娘還真是大戶人家的千金啊......張元清在心裏感慨。
就這宅子的規模，怎麽也是三進的。
他眺望了一遍房屋的布局，回頭叮囑眾人：“這裏陰氣很重，跟緊我......”
話音戛然而止，身後空空****，沒有半個人影。
隊員們不見了。
這就有點恐怖了啊......張元清深吸一口氣，沒有停步，繼續往前走。
得盡快找到他們，這幾人都不是夜遊神，盡管技能和道具沒被封印，但對付靈體的手段有限，如果遇到難纏的怨靈，隨時都會死。
他穿過花園，看見前方一座屋子裏亮著燭光，燭光很幽暗，透過格子窗，幽幽的映射出來。
而其他屋子，則是一片漆黑。
張元清小心謹慎的走入廊道，靠近屋子，凝神感應了一下，屋內陰氣森森，但沒有怨靈盤踞。
躡手躡腳的推開格子門，屋內的景象映入眼簾。
這似乎是一個女子閨房，東邊是一張床，床幔低垂，中間一張圓桌，窗戶邊是一張梳妝台，銅鏡就對準門口。
一杆黃金打造的秤杆，靜靜的躺在梳妝台前。
張元清邁過門檻，反身關門，來到梳妝台前，拿起了金秤杆，它不過半臂長，拇指粗細。
這玩意是用來挑新娘紅蓋頭的，寓意“秤心如意”。
“還不算難，一下子就找到了......”
張元清正要離開屋子，忽然聽見電流滋滋聲，放在兜裏的貓王音箱有聲音傳出：
“那一天，她來到了金水遊樂園......”
這坑貨總是不合時宜的發出聲音，嗯，它想說什麽？說起來，它也是遊樂園的一部分，或許知道些信息.......張元清的注意力轉移到貓王音箱，期待它會說些什麽。
貓王音箱這次沒讓人失望，聲音繼續播放：
“鬼屋裏的靈瑟瑟發抖，匍匐於地。偉大的存在並沒有為難弱小的怨靈，她交代新娘，替她尋找一個年輕人，那個年輕人的名字叫：元始天尊！”
張元清腦子“嗡”的一聲，像是被雷電劈中，整個人都愣住了。
找我的？找我的！！
誰要找我，為什麽要找我？
驚愕和迷茫翻湧而上，旋即，他明白是誰了。
三道山娘娘！
“太一門的官方通告裏說，是強大的BOSS引發了靈境變動，金水遊樂園的介紹裏說，那位存在沉睡了漫長歲月後，很驚訝世上多了這些新奇的小玩意，這些細節都能和三道山娘娘吻合.......
“三道山娘娘是我喚醒的，她在找我，因為伏魔杵裏有她一半的陽魄......艸，這老梆子陰魂不散，就不能放過我嗎，我還是個孩子.....”
張元清其實心裏有數的，繼續升級下去，遲早要和三道山娘娘對上。
可那應該是在他成為高等級靈境行者之後，用伏魔杵內的陽魄，和娘娘做一筆交易。
萬萬沒想到，老梆子手眼通天，竟然可以影響低等級靈境。
“該死，我就說任務怎麽可能如此簡單，現在看來，取出伏魔杵，反而會讓我的身份暴露？”
娘娘找他，可不就是為了伏魔杵。
“這種被娘娘影響過的靈境，隻怕我剛取出伏魔杵，那老梆子就殺過來了，那我的下場會是什麽，靈境裏的boss有沒有道德值還兩說，萬一順手捏死我這隻小螞蟻怎麽辦......”
張元清反複思量後，決定隱藏身份繼續走任務，不動用伏魔杵。
暴露身份的後果，可能是直麵三道山娘娘這尊恐怖的大神，不確定因素太多了。
而繼續走任務，如果能通關鬼屋，什麽事都沒有，真到了絕境，再取出降魔杵不遲。
想清楚利弊後，他心裏便不慌了，正欲轉身離開，忽然看見銅鏡裏，房門被推開了。
他吃了一驚，迅速回身，卻發現房門緊閉，並沒有打開。
怎麽回事？張元清茫然的扭回頭，讓視線重新回到銅鏡，這一眼，瞳孔微縮。
銅鏡裏，出現了一個穿白裙的女人，披散著頭發，她跨過門檻，以一種古怪的姿勢走進屋子。
銅鏡裏映照出的房間，好像和他所處的房間不一樣。
白裙女人姿勢古怪的來到梳妝鏡前，坐了下來。
這個時候，張元清終於看清楚她為什麽走路姿勢古怪，因為她是倒著走的。
接下來的畫麵，能讓普通人活活嚇死，銅鏡裏的女人抬起手，把腦袋摘了下來，捧在懷裏。
她的手皮膚青黑色，長長的指甲漆黑尖銳。
頭顱的黑發散開，露出了女人的容貌，一雙滲人的白瞳，臉色慘白，嘴唇五黑，死死的盯著銅鏡，仿佛在凝視另一個世界的張元清。
這女鬼沒顏值......張元清迅速後退，打算撤出屋子。
但是，鏡子裏的披散的頭發像是活了過來，觸手般的揚起，猛的刺入鏡麵。
銅鏡**漾波紋，一簇簇發絲穿透了鏡子，纏住張元清的手腕和身軀，不斷的收緊，一副要把他拉入鏡中的架勢。
“哼！”
張元清眼底粘稠的黑光湧動，張開嘴，奮力一吸。
噬靈！
這能壓製怨靈的技能，僅是讓發絲纏繞的速度變的緩慢，並不能吞噬鏡中女鬼。
這女鬼很強，不是普通的怨靈.......張元清雙腳一點點的往前挪動，距離銅鏡越來越近。
他迅速思考著應對之策，伏魔杵能不用就不用，嗜血之刃是物理輸出的道具，對靈體無效，紅舞鞋的攻擊同樣是物理層麵，踩踏對靈體無效.......
思來想去，就絕對是你了，小逗比！！
張元清嘴裏吐出一道陰氣，召喚出小逗比。
“阿巴.....”圓滾可愛的嬰靈落在梳妝台，懶洋洋的伸張四肢，然後，它看到了鏡子裏的女鬼。
刹那間，就像炸毛的貓兒，嬰靈以一種這個年紀不該有的速度，連滾帶爬的滾下梳妝台，縮在張元清身後，嚇的嗷嗷大哭。
......張元清罵道：“沒用的東西，給我上。”
他向嬰靈傳輸進攻的指令。
“阿巴阿巴！”
服從命令是靈仆的天性，嬰靈豎起淺淺的眉毛，凶巴巴的叫了兩聲，抓著張元清的褲管往上，一路爬到肩膀，奮力一撲。
圓潤肥胖的小身軀穿透銅鏡，把自己糊在女鬼的臉上。
張元清立刻沉澱情緒，把意識轉移到嬰靈身上，換走了女鬼的感知力。
女鬼陰森的麵龐變的呆滯，像是忽然失去了腦子。
鋼絲般致命的頭發，一下子沒了力量維持，無力垂落。
幹得漂亮！
張元清立刻召喚回小逗比，讓他趴在自己頭頂，轉身就跑。
嬰靈的能力隻有三秒，但足夠他逃離屋子。
衝開房門，越出門檻，張元清剛回到花園，就聽見身後傳來“砰”的關門聲，回首看去，那間屋子裏的燭光已經熄滅，漆黑一片。
內院陰風陣陣，許多怨靈在遠處環伺，它們一邊渴望著夜遊神的氣息，一邊忌憚其威壓，不敢靠近。
“得趕緊找到他們，可別死光了.....”
張元清快速離開這處花園，通過弓形門，來到隔壁的院子，他很快就看見了謝靈熙。
小丫頭站在院子角落的一口水缸前，把上半身投到了缸裏，雙手抓住缸沿，奮力的掙紮著，水缸裏似乎有什麽東西拉拽著她。
不管如何努力，都無法把自己從水缸裏“拔”出來。
漸漸的，她掙紮的力道越來越弱，越來越弱.......
張元清緩步靠近，聞到了一股酒味，俯身一看，缸裏**漾著深色的**，遊曳著一隻拖著臍帶的嬰靈，正是臍帶纏住了謝靈熙的脖頸，把她死死的拖在水裏。
張元清雙手捧起小逗比，不顧他的掙紮，把他丟進水缸裏。
臍帶嬰靈見有同類進來，立刻鬆開臍帶，朝著小逗比齜牙咧嘴。
張元清抓住謝靈熙的肩膀，用力一拉，把她從水缸裏拉了出來。
“咳咳......”
謝靈熙劇烈咳嗽起來，咳的麵紅耳赤，劉海和鬢發濕漉漉的貼在額頭、臉頰。
十幾秒後，她初步平複肺部的不適，看清張元清的臉，喜極而泣：
“王泰哥哥，你來救我啦，嗚嗚，我再也不想進和夜遊神相關的靈境了，太，太可怕了.......”
她是第一次進這種有靈異元素的副本。
“你怎麽會在這裏？”張元清目光盯著水缸。
兩隻嬰靈在酒水裏打了起來，相互撲咬，糾纏，攪的深色**波紋**漾。
謝靈熙踮起腳尖，往缸內看了一眼，想起自己剛才喝了不少，一陣幹嘔：“太惡心了，太惡心了......”
嫌棄了一通，她才回答張元清的話：
“王泰哥哥，我跟著你走出大堂，一陣霧湧來，就發現你們都不見了，我便去找，不知不覺走到此處，又聞到一陣酒香，循著味兒找到這口缸。
“尋思著這就是聘禮之一了，我剛揭開木蓋，結果缸裏就伸出一根繩子，把我拽進水裏。”
她看著水缸裏的臍帶嬰靈，想著自己剛才嗆進的**，小臉煞白煞白：“太惡心了，太惡心了.....”
張元清默算了一下時間，打量著少女：“你憋氣時間挺長啊。”
謝靈熙搖搖頭，嬌聲道：“我有一件道具啦，能回複生命力，要沒有它，早就憋死在水缸裏了。”
說著，她揚起了雪白皓腕，那裏有一枚碧綠色的玉鐲。
回複生命力的手鐲......這丫頭也是木妖？氣質不太像啊......張元清‘嗯’一聲，沒有過多關注手鐲，道：
“隨我去找他們吧，希望還來得及。”
謝靈熙收取了一些**，張元清則召回這輩子頭一次和同齡人打架的小逗比，沿著鵝卵石小徑，朝宅子深處行去。
“對了，你把那張卡片給我。”
“啊？什麽卡片。”
“別裝傻，停車場帶出來的卡片，我看伱揣屁股兜裏了。”
“.......”
