第五十八章 鬼新娘

接下來，他們在內院西邊的戲台子旁，找到了火魔。
戲台子荒廢多年，帷幔垂掛，破破爛爛，台上台下都積滿了灰塵。
他呆坐在板凳上，目光無神的望著戲台子，仿佛空無一人的戲台上，正唱著大戲似的。
張元清臉色一沉，在他的視野裏，火魔身上陰氣鬱結，魂魄將離未離，已是瀕死。
他急忙走過去，伸手搭在火魔肩膀，眼底黑色湧動，源源不絕的把陰氣攝入掌心，吞噬消化。
火魔打了個寒顫，空洞的雙眼恢複一抹神采，下意識的開口叫嚷：
“好冷，好冷......”
這位火師一邊哆嗦，一邊四下張望，看見身邊的張元清和不遠處的謝靈熙，叫道：
“艸，你們去哪了？一出大堂就沒了人影......”
“所有人都分散了。”張元清擺擺手，打斷對方的質問，問道：
“你怎麽會在這裏。”
“我和你們分散後，不知不覺就走到這裏，然後聽見有人唱戲......”火魔一邊說著，一邊回憶：
“我循著聲音過來，看到這邊有戲台子，有一個女人在台上唱戲，我就看了幾眼，然後，然後就什麽都不記得了。”
說到這裏，他渾身一個哆嗦，看見了遠處破敗多年的戲台，哪來的唱戲女子？火魔充滿感激的看著身邊的夜遊神，“是你救了我？”
“這是很明顯的事。”張元清麵帶微笑。
呼.....火魔如釋重負，想起剛才的經曆，一陣後怕：“我的技能和道具，在怨靈麵前毫無用處啊。王泰兄，多謝了。”
雖說每個職業都有不同的特點，但怨靈能無聲無息的控製火魔，多半還是靠級別壓製。
靈異類的“怪物”，詭異莫測，專業不對口的話，對付起它們會很麻煩。不過也有缺點，就是害人的手段不夠直觀。
效率不如拿刀捅。
三人在戲台邊的，布滿蛛網的化妝室裏，找到了一枚金釵。
拿著金釵，得到了聘禮的火魔一顆心算是落回肚裏，這才問道：
“西施和齊天大聖呢。”
謝靈熙搖搖頭：“還沒找到，希望他們能像你這般幸運。”
火魔瞥她一眼：“你很想他們死？”
謝靈熙楚楚可憐，滿臉委屈：“哥哥怎麽能說這樣的話，我們是同伴呀~”
火魔便懶得理她了，兩人之前發生過口角，他被這個小丫頭婊裏婊氣的姿態氣的夠嗆，不太待見她。
當然也是因為少女不在火魔的xp上，不然又是另一回事了。
三人離開此處，轉去另外一座院子，這座宅子比想象中的要大，後院被切割成一座座小院，有的用來當花園，有的搭建戲台。
行了一陣，擁有夜視能力的張元清，瞧見遠處一道人影，踉蹌奔來。
此人穿著豆豆鞋緊身褲，精神小夥打扮，正是齊天大聖。
“你們怎麽在這裏？”他驚喜的靠攏過來。
張元清眼底漆黑湧動，審視了片刻，確認是本尊。
四人碰頭，把各自的遭遇說了一遍，齊天大聖走散後，誤入了一座院子，院內有一屋子亮著燭光，他推門查看，屋內空無一人，**整齊疊著一床喜被。
齊天大聖猜測是聘禮之一，但他遵從心的意誌，默默退走。
而後就遇上了張元清等人。
火魔聽的目瞪口呆：“最慫的人反而最安全？”
“你這是什麽話，我是謹慎，不是慫。”齊天大聖為自己挽尊。
有道理，有時候能活下來的，未必是最聰明最有本事的，而是最慫的......張元清打斷兩人無謂的爭論，望向齊天大聖，問：
“喜被在哪裏？”
齊天大聖望向身後。
在他的帶領下，四人來到那處院子，果然看見一間屋子亮著燭光。
張元清見隊員們露出畏懼之色，無奈的吐出一口氣：
“我去替你取來。”
這裏是夜遊神的主場。
當即進了屋子，在他邁過門檻後，格子門自動關閉。
外麵的謝靈熙等人，看見格子門關閉的瞬間，‘王泰’的身影便消失了，屋內燭光昏暗，卻沒有映出他的影子。
焦灼的等待了幾分鍾，格子門“哐當”一聲被撞開，‘王泰’抱著一床喜被奪門而出。
他模樣有些狼狽，身上衣服多處破損，染有血跡。
“大聖，接著！”
張元清把喜被丟給齊天大聖，後者驚喜的接過，緊緊抱在懷裏，正要問他在屋裏發生的事，張元清卻說道：
“走吧，去找西施。”
齊天大聖不好再問，隨著隊友們繼續在內院探索。
夜幕沉沉，無星無月，唯一的光源是掛在簷下的紅燈籠，把這片死寂的世界染上猩紅。
偶爾一陣陰風吹來，簷下的燈籠搖晃，愈顯恐怖。
“快過來，我在這裏......”
突然，柔媚的嗓音從前方傳來。
張元清等人望去，看見西施站在簷角的燈籠下，朝眾人招手。
她站在那裏，身子泥塑般一動不動，僵硬的招手，臉上的笑容也很僵硬，帶著幾分詭異。
“西施！”
齊天大聖見她無礙，鬆了口氣，正要過去，肩膀被火魔按住。
同時，耳邊響起張元清的聲音：“你看她的鞋子。”
鞋子？齊天大聖凝視細看，瞳孔略有收縮。
她腳上穿的是一雙紅色繡花鞋。
她不是西施！！
“過來啊，你們過來啊......”
西施還在招手，臉上笑容僵硬而詭異。
“越過她，不要理會！”
張元清低聲說。
見身為夜遊神的他臉色凝重，齊天大聖連忙收回目光，有些緊張，不敢再看。
眾人繼續走了片刻，張元清目視前方，道：
“你們還記得西施進宅子時，說看到有個女人站在紅燈籠下嗎。”
聞言，火魔忍不住回頭看了一眼，隱約看見那個女人站在原地，不再招手，靜靜的注視著他們。
“真特麽滲人.....”火師啐了一口。
謝靈熙不解道：“她為什麽會變成西施姐姐的模樣？”
張元清望著前方某處，歎了口氣：“伱們自己過去看就知道了。”
什麽意思？三人起初沒明白，又走了一小段路，隱約看見前方屋簷下，吊著一個人影。
“西施姐姐？”謝靈熙驚叫道。
那人正是西施，她吊死在了簷下，嬌媚的臉龐窒息扭曲，雙眸圓瞪，遍布血絲，臉色青白，嘴唇微微吐出。
死狀淒慘。
齊天大聖和火魔又驚又懼，沒想到她無聲無息的死在了這裏。
擁有夜視能力的張雲清早就看到了，已經過了驚愕的階段，他領著神色複雜的三人走近屍體。
西施靜靜的垂掛，張元清摸了摸手，一片冰涼，死亡時間在半小時以上。
“是西施姐姐的婚帖。”
謝靈熙指著落在屍體腳邊，那裏落著一本紅色帖子。
張元清掃了一眼婚帖，不予理會，眼底漆黑湧動，溝通了西施體內殘存的靈體。
他得驗證一下，西施是死於怨靈，還是其他因素。
眉心霍然膨脹，不屬於自身的記憶洶湧而來。
他看到了西施幾段破碎的往事，這個姐姐是2級水鬼，桐省南杭市的靈境行者，非官方人員，是某個民間靈境行者組織成員。
她現實裏的職業是護士，同時與科室主任、富商、靈境組織的管理者等數名男性保持關係。
不婚主義者，不相信愛情，男人在她眼裏就是資源。
是一名混的很不錯的交際花。
記憶的最後，張元清看到了一道穿著嫁衣的幽影出現，畫麵戛然而止。
她是被鬼新娘殺死的？！張元清睜開眼睛，一臉愕然，脊背發寒。
他心說不可能啊，鬼新娘怎麽會提前出手？她不是在等待擇婿嗎。
倘若鬼新娘能隨時出手，那還怎麽玩？
另外，既然鬼新娘親自出手殺人，為什麽隻殺西施，而不對自己等人動手？或者，是還沒動手而已？
這時，他聽見了謝靈熙和齊天大聖談論的聲音：
“她的性別怎麽被劃掉了？”
“不知道，可能死了之後，都會被劃掉？”
張元清一愣，立刻道：“給我看看。”
謝靈熙把婚帖遞了過來。
張元清凝眸一看，西施的“性別”被一道濃墨劃去。
謝靈熙睜著明眸，“王泰哥哥，你在西施姐姐的靈體裏看到什麽了？”
齊天大聖和火魔當即投來目光。
“她是被鬼新娘殺死的！”
“什麽？！”
三人麵色駭然，警惕的左顧右盼。
鬼新娘若是出手，隻怕在場麵每一個能活下來，按理說不至於啊，即便是S級任務，難度高歸高，總歸要給他們一線生機才是。
“我有一個想法，但邏輯有不通......”張元清沉吟一下，望向小鹿般機敏的謝靈熙，“能讓我看看你的婚帖嗎。”
“噢！”
她倒是很配合，抽出夾在褲腰帶上的婚帖。
張元清接過，展開一看，神色古怪：“性別男？”
火魔和齊天大聖探過頭來，看見性別那一欄，寫的是“男”。
齊天大聖痛心疾首：“你這小姑娘看著眉清目秀，沒想到是個帶把的？！”
“什麽呀~”謝靈熙羞紅了臉，解釋道：“我是覺得，鬼新娘要找的是夫婿，那夫婿肯定是男人啊，如果我填了女人，那便不符合規矩，豈不是直接淘汰？”
火魔和齊天大聖陷入沉思。
謝靈熙的性別寫了男，那我猜的就沒錯，舊版女性直接通關，而新版女性直接gg，因為這是S級靈境，直接通關，哪有這麽便宜的事......張元清的推測得到了驗證。
西施是被鬼新娘直接抹殺的，原因就是不符合新郎的設定。
他把自己的推理說了出來，聽完，謝靈熙一臉難過的說：
“我隻是猜測，不敢確定，所以便沒有說出來，早知道就提醒一下西施姐姐了。”
你說什麽就是什麽咯！三個男人腦海裏默契的浮現這個念頭。
現在隊伍人數隻剩四個，鬼新娘這裏還能死一個，也最多隻能死一個，還好還好......念在相識一場，張元清把西施的身子解了下來，輕輕放在地上，環顧僅剩的三位同伴，道：
“時間不多，我們該找婚房了。”
雖然沒有默數時間，但能大致的估算出，進宅子到現在，差不多快一個小時。
謝靈熙、火魔、齊天大聖，快速把西施的事拋之腦後，暗暗打起精神。
各自拿著聘禮的四人繼續前行，深入宅子，沉默的穿梭在不同的花園裏，唯有紅燈籠與他們相伴。
逛了許久，始終沒有找到婚房的四人，忽然看見前方出現一座院子，簷角飛翹，窗門貼著喜字，有融融的燭光透出。
院子通往主屋的路上，鋪著猩紅的地毯。
“時間一到，婚房就出現了。”張元清看著隊友們緊繃的神色，低聲道：“走吧。”
他本來還想幽默一句：不要這麽緊張，鬼新娘說不定是個胸大臀翹的禦姐。
但看見三名同伴宛如奔赴刑場的凝重臉色，張元清識趣的打消調節氣氛的想法。
截至目前，他們仍不知道鬼新娘的擇婿方式，四選一，還是全都要？
同理，他們也不知道自己能不能活下來。
進入院子，走過著紅地毯，張元清停在門前，深吸一口氣，用力推開格子門。
“哐！”兩扇格子門朝裏敞開，張元清跨過門檻，緊繃渾身肌肉，掃視屋內布局。
整個房間的布置以喜慶的紅色為主，牆上貼著喜字，廳裏擺著一張圓桌，桌上兩個燭台，半臂長的紅燭搖曳，燭下是幾碟青瓷，放桂圓花生等物。
東邊擺著一張大床，床幔和床單都是喜慶的大紅色，但沒有被褥。
床邊空空如也，沒有想象中穿著嫁衣，蓋著紅蓋頭的新娘。
鬼新娘不在.......張元清緊繃的心弦緩緩鬆弛，用力吐出一口氣，他回頭想和身後的隊友說話，扭頭後，卻發現整個婚房就隻剩自己。
三名隊友又不見了。
“隻有我一個人進了婚房？”張元清陡然一凜，然後反應過來，嘀咕道：“鬼新娘很會玩啊，還給每個人安排了婚房......”
看眼下的情況，符合他之前的第二條推測：四件聘禮對應四名新郎，餘者皆死。
“接下來就等著新娘子來臨幸了！就是不知道她會選誰......”
張元清反身關門，默默的把小逗比召喚出來，讓它趴在自己頭上，嚴陣以待。
他摸了摸嬰靈的腦袋，望著房間內喜慶的景象，沒來由的想到網上看的段子，心說剛結婚，就有夫有兒，鬼新娘也算走上人生巔峰！
而且兒子還不是黑皮。
燭光璀璨，室內通明，張元清原本想通過蠟燭的燃燒來感應時間的流逝，不料蠟燭格外神異，怎麽燒都不見消耗。
不知過了多久，房門‘哐’的一聲被陰風吹開，蠟燭瞬間熄滅，陰冷的風呼嘯在婚房的每一個角落。
房間一片黑暗，張元清心裏一震，頭頂的嬰靈劇烈顫抖起來，陷入極端的恐懼中，如臨末日。
他僵硬的扭頭脖子，望向敞開的大門，外頭漆黑如墨，擁有夜視能力的他，隱約看見一道身著嫁衣，蓋紅布頭的身影，正踏著紅毯，朝婚房走來。
......
PS：今天更了九千字，求月票。
