第五十九章 偵探推理館（完）

屋外湧來濃鬱的黑暗，比黑暗更深沉的黑暗。
張元清擁有一雙看透黑夜的眼睛，卻看不穿這股恐怖的陰氣，隻能隱約瞧著那道穿著嫁衣的身影，邁著不疾不徐的步伐，邁過了門檻。
這一刻，張元清體會到了出生以來，最大的恐怖。
這種恐怖不是被“趴肩怨靈”吸取陽氣時的驚悚，不是被僵屍追殺時的慌亂，而是你心裏有情緒爆炸，身體卻做不出任何反應的恐怖。
無法反抗，無法抵禦，無盡的絕望。
夜遊神的能力，在此刻毫無作用，他完全被壓製了。
小逗比嚇的連哭都不敢，小胖身子不停的發抖，幾秒後，他沒用的主人和他一起發抖。
黑暗湧入了屋子，那道穿嫁衣的身影，一步步走來，濃鬱的死氣籠罩在房間每一個角落。
這時，張元清放在兜裏的貓王音箱，又一次不分場合的發出聲音：
“她來了，帶著無與倫比的恐怖.......新郎坐在床邊，心裏想著自己的計劃，但他看似澹定，實則恐.......”
貓王音箱說到這裏，不知道受到了什麽幹擾，發出‘滋滋’的電流聲，幾秒後，聲音恢複，但說出來的內容卻讓張元清大吃一驚：
“新郎看似澹定，實則喜悅無比，隻因新娘貌美多姿，溫柔端莊，是難尋的良配，對，就是這樣......滋滋.....”
然後徹底沒了聲息。
實則喜悅無比？！你確定自己一開始想說的是這個嗎？這段話槽點太多，張元清無從吐起，他低著頭，不敢去看鬼新娘。
額頭豆大的汗珠滾落，身體微微發顫。
然後，低著頭的他，看見一雙紅色的繡鞋，停在了自己麵前。
.........
時間一分一秒過去，謝靈熙坐在床沿，一動不敢動，她五官清麗精致，襯著婚房的布景，乍一看好像她才是新娘子。
舊版的攻略裏，被鬼新娘選中的人必死無疑，這一點在新版裏應該不會變，她選了誰，誰就死定了.......謝靈熙悄悄吞了口唾沫。
她一直知道鬼屋的攻略，隻是沒說，原本是想進鬼屋後，以此為籌碼，後來發現王泰是夜遊神，且任務出現了變更，多了聘禮、婚帖等環節，便知舊版攻略已經沒用了。
也就沒有再提及。
謝靈熙很害怕，雖然她經曆過兩次單人靈境，兩次多人靈境，期間也遇到過危險，尤其單人靈境，各大職業的單人靈境清一色的死亡類型。
但她所在的職業，單人靈境可以用驚險來形容，卻與“恐怖”無關。
金水遊樂園是謝靈熙經曆的，第一個含靈異元素的靈境，太可怕了，這種可怕不僅僅是死亡危機，鬼怪這東西，天生就能勾起人類的恐懼。
我這輩子都不會看恐怖片了......她在心裏暗暗發誓。
婚房裏沒有時間的概念，彷佛沒有盡頭的煎熬中，謝靈熙忽然聽見了靈境提示音：
【您已完成鬼屋（冥婚）任務，您正在進行“心驚肉跳”任務係列，該係列娛樂設施為：過山車——地下停車場——鬼屋（冥婚）——偵探推理館。請在半小時內前往第四個場所。】
“結束了？”
謝靈熙一愣，繼而湧起強烈的喜悅，宛如走過漫漫長夜，開心的恨不得歡呼。
終於過去了，這個可怕的靈異任何終於結束了。
然後，才是第二個念頭：誰死了？
她迫不及待的推開格子門，來到外麵，左顧右盼一番，夜色淒迷，簷角燈籠高掛，什麽動靜都沒有。
但很快，身後就響起腳步聲，謝靈熙立刻回頭，看見紅頭發的火魔也從身後的婚房走了出來。
火魔臉上交織著喜色，眼裏彷佛期待著什麽，“看來死的是王泰或齊天大聖。”
謝靈熙見他活了下來，微不可察的皺一下秀眉。
火魔心情極佳，道：
“最危險的環節結束了，接下來的偵探推理館，難度應該不大，如果能出去，我們就完成了s級首殺，嘖嘖，我已經開始期待通關獎勵，哦對，還有攻略，單憑攻略，就能讓我揮霍很長一段時間。”
謝靈熙瞥他一下，澹澹道：
“鬼屋這一關的攻略，我們並不太清楚，王泰是最清楚的。你寫出來的攻略價值恐怕要大打折扣。”
火魔聳聳肩：“就算這樣，它也依然很珍貴。”
兩人沒等多久，很快就聽見身後傳來腳步聲，回頭一看。
“你？”火魔神色微微一怔，旋即恢複，嘿了一聲：
“看來齊天大聖要留在這裏當新郎了，這小子又膽小又慫，他要是能活著離開靈境，那才不公平。”
“王泰哥哥！”謝靈熙綻放甜美笑容。
張元清微微頷首，望向火魔，語氣低沉：“怎麽說都是同伴一場，沒必要說風涼話。”
“是是是，你說什麽就是什麽，快離開這裏吧，老子一刻都不想待了，早點離開，早點結束任務，各奔前程。”
各奔前程四個字，咬的極重。
於是，在張元清的帶領下，三人穿過內院、大堂、外院，沿途沒有遭遇危機，順利離開了鬼宅。
三人腳步飛快的離開暗巷，一刻都不停，極有默契，似乎都對此地有了不小的心理陰影。
十分鍾後，按照路邊的指示牌，他們尋到了偵探推理館。
這是一座白色的建築，高大粗壯的立柱支撐三角型的屋頂，標準的西式風格。
鐵藝大門敞開著，前院有一座噴水池。
“需要休息一下嗎？”
張元清停在鐵藝大門外，征詢兩位隊友的意見。
謝靈熙和火魔搖頭。
鬼屋的恐怖，更多的是精神方麵的耗損，體力倒是沒有太大的消耗，這十分鍾的路程，已經足夠他們安撫情緒，並不需要再休息。
再說，到了這一步，他們早已迫不及待的想要結束今晚夢魘般的任務。
三人進入大門，繞過噴泉池，走進了宛如博物館的建築中。
推理館的大廳，鋪設著正方形的地磚，穹頂吊著八盞華美的水晶吊燈，帶來璀璨明亮的光芒。
大廳的陳列著展櫃，裏麵的展品多種多樣，有煙鬥和手杖，有紅領結和足球，有跳舞小人的符號，有線裝的洗冤錄........
煙鬥和手杖就算了，居然還有紅領結，感覺這副本在玩梗........作為推理愛好者，勵誌要效彷外公，成為優秀警長的張元清，對這些物件並不陌生。
三人目光掃過展櫃，很快挪開，落在了大廳中央，六尊蓋著紅布的凋塑身上。
火魔看著紅布覆蓋的凋塑，目光閃爍一下，道：
“這一關的任務是什麽，推理嗎，我最討厭這種動腦子的任務了。”
謝靈熙沉吟不語。
張元清指著六尊凋塑，笑道：“題目不是已經給我們了嗎。”
話音落下，張元清、謝靈熙和火魔，腦海裏同時收到任務提示：
【叮！歡迎來到偵探推理館！】
【已為您清除多餘物品，偵探推理館是考驗智慧的地方，禁止武力衝突，違者抹殺，請隊長上前揭開紅布。】
謝靈熙和火魔沒有動，而張元清大步上前，把蓋在凋塑上的紅布揭開。
六尊凋塑一模一樣，每一尊凋塑的胸口都貼著名牌，分別是：平民、中立者、中立者、守衛、內奸、邪惡之徒。
“我們隊伍裏有邪惡之徒？這就解釋了為什麽過山車攻略沒有變更，而河伯卻死了，王泰，你當時就想提醒我們了吧。”火魔恍然大悟，然後詫異的打量張元清，道：
“你是隊長？”
張元清含笑回頭：“你們不是早就知道了嗎。”
火魔頓時不說話了。
這時，副本提示音再次回**於三人耳畔：
【叮！現在公布隊長任務：注意，隊伍中隱藏著一位邪惡之徒，請確保隊員人數大於等於3，否則將受到懲罰，當前等級經驗清零。注意，請隱藏好自己的角色身份。】
【叮！隊伍裏的每個人都有自己的角色，請隊長推理出他們的身份，並貼上名片，貼錯任何一名，“偵探推理館”任務失敗，隊長陣營全員抹殺。】
【每一位隊員擁有為自己辯解的權力。】
【請在半小時內完成推理，過時視作任務失敗，隊長陣營全員抹殺。】
【世界上兩樣東西不可直視，一是太陽，二是人心。計時開始：00：30：00】
我說呢，為什麽隱藏任務要求不能暴露各自的身份，原因在這裏......張元清心裏嘀咕，同時，彷佛有感應一般，他察覺物品欄多了件東西。
打開一看，物品欄裏的道具呈現灰色（不可使用），但有一格色彩正常，是一疊名片。
他取出名片，共六張，名片上寫著隊員們的名字。
“時間有限，我就先從死亡的隊友開始推理，你倆沒意見吧。”他揚起手裏的名片，望向了身邊的謝靈熙和火魔。
“可以，這樣節省時間。”火魔讚同他的提議。
謝靈熙點點頭。
張元清把名片呈扇形打開，掃了一眼，抽出“愧為人父”的名片，道：
“保險起見，從最穩妥的開始，愧為人父是中立者，他死前親口告訴我的。說實話，我當時並不相信，因為他是邪惡職業。”
也是那時候開始，張元清真正確認每個人都接收到了隱藏任務。
“他是邪惡職業？”火魔吃了一驚：“那他會不會是邪惡之徒？說起來，自從他死了之後，我們隊伍裏就沒有人無緣無故死亡了。”
“邪惡之徒不殺人是有原因的，過會兒我再講，但愧為人父不是邪惡之徒，因為地下停車場任務結束後，我悄悄問靈過了。”張元清抬步上前，把愧為人父的名片，貼在兩尊中立者其中之一。
【叮，推理正確。】
接著，三人看到貼著“愧為人父”名片的那尊凋塑上方，浮現一條信息：
【中立者：隊伍裏有一名隊長和一名邪惡之徒，您需要在第一個任務結束前，選擇自己的陣營。請勿暴露身份。】
這是“中立者”的隱藏任務。
“第一個任務結束前選擇自己的陣營......”張元清含笑回頭，看著少女：“這麽看來，靈熙妹子，你也是中立者。嗯，現在是我的人。”
謝靈熙粲然一笑：
“對的，王泰哥哥。
“選擇陣營肯定要謹慎，我當時並不知道誰是隊長誰是邪惡之徒，選錯了可能就死。所以我提議第一任務玩過山車，因為過山車是最簡單的，沒有外力影響，如果它的攻略沒有改變，那麽它就是隊長和邪惡之徒最好的博弈平台。
“然後我再根據雙方博弈的結果，選擇陣營。王泰哥哥，你很厲害，想出了化解的方法。所以我就選擇加入到隊長陣營啦。”
張元清嗬了一聲，把謝靈熙的名片貼了上去。
這丫頭在過山車之後，就一直很乖，對他展現出了足夠的善意。
那場“私人授課”的談話，是張元清的一個試探，而對方給予了正麵的回饋：好啊好啊！
【叮！推理正確。】
接著，中立者的隱藏任務再次浮現。
張元清抽出西施的名片，道：
“這個女人全程劃水，任務過程中，玩過山車時附議睜眼，麵對汽車人時不曾出手，除了自保比較積極，一整晚下來，她的行為都是缺乏動力的，所以我判斷她是平民。
“火魔，你怎麽看？”
火魔皺眉道：“太武斷了，這樣的理由，同樣可以用在邪惡之徒身上。”
張元清笑了：“不，並不武斷，但我不能跟你說原因。”
他把西施的名片貼在了平民凋塑上。
【叮！推理正確。】
【平民：您的身份是平民，請在第一個任務結束前，找出隊長，並得到他的庇佑。請勿暴露自己身份。】
除了剛才說的原因，張元清斷定西施是平民的理由還有兩個：
一是引發舊疾的回溯過程中，他發現西施一直在試探其他人的身份，先是詢問謝靈熙是不是官方人員，過山車時，又在他和河伯之間徘徊不定。
這個細節，如果不是他能回溯，很難發現。而邪惡之徒在知道隊長存在的情況下，不會做出明顯的試探舉動。
二，同樣是那場試探性的談話，西施的回答是：不需要敬重，要粗魯、狂野。
這其實是她在暗示自己的平民身份。
平民不需要被敬重，平民始終被粗魯和狂野的對待著。
不過當時張元清認為這是對方表達依附的說辭，直到剛才看到“平民”的身份，才真正意會。
“河伯第一個死的，先不管他。”張元清笑吟吟的看著火魔，“火魔兄，內奸和邪惡之徒，你是哪一個？”
火魔臉色一下子難看起來，沉聲道：“我是守衛。”
“放屁！”謝靈熙翻了個小白眼：“你這個濃眉大眼的家夥，最不像好人，從頭到尾都在當攪屎棍，啊，不是.....反正就是一坨屎。”
火魔並不慌張，有理有據的給自己辯解：
“王泰兄弟，我真的是守衛，其實我早就知道你是隊長了，在過山車時我就知道了。你想，如果我是惡徒的話，我早就像殺河伯一樣殺死你了。”
“哈哈哈......”
“你笑什麽？”火魔皺眉。
“我是經曆過無數次靈境的高手，是豐富經驗的行者，任何謊言在我這裏都是無效的。”張元清笑完，冷哼道：
“剛才看到我從鬼屋裏出來，你似乎很失望啊。”
“我怎麽會失望，我開心還來不及。”火魔生氣道：“我要想殺你，早就動手了，你想是不是這個道理。”
謝靈熙欲言又止，她雖然看出火魔不是好東西，但並沒有太多的證據，害怕說錯話，誤導了隊長。
但凡錯一個人，隊長陣營就全員抹殺，裏麵包括她。
所以此刻，謝靈熙一顆心已經提起來了。
“那你解釋一下，過山車時，為什麽要誤導我們，說閉眼的攻略已經失效？不要跟我說什麽嚇傻了，大家都不是菜鳥，抱著個人頭就把你嚇傻了？”張元清質疑道。
火魔深吸一口氣，壓下火爆的脾氣，耐心解釋：
“我承認，當時是我判斷失誤，是我心急，但這是能力問題，並不能證明我想害死大家。害死大家我有什麽好處？過山車隻是第一個任務，後續任務憑我一個人怎麽過？”
“不不不！”張元清搖了搖手指，笑道：“我可沒說你提議睜眼是想團滅隊伍，你能有什麽壞心思呢，你隻是想找出隊長而已。”
火魔臉色一變。
謝靈熙卻笑了。
“當時我是這麽勸你們的，如果過山車攻略沒變，睜開就是團滅，相比起來，每一輪死一個隊員，是更理智的選擇。但奇怪的是，所有人都選擇了同意睜眼。”張元清哼哼道：
“你們當然沒那麽傻，你們各個心懷鬼胎，一方想自保，一方想借機找出隊長，因為你們知道，隊長一定會反對。”
火魔啞口無言。
謝靈熙美眸彎成月牙：“王泰哥哥，你真厲害。”
她這是真心話。
當時投票是她提出的，當時她並沒有選擇陣營，附和睜眼是為了試探隊長的能力，再就是害怕激烈反對，引來邪惡之徒的懷疑，遭遇抹殺。反正不管投票結果怎麽樣，她還是會閉眼。
西施和愧為人父，多半也是這麽想的。
謝靈熙沒想到的是，王泰哥哥居然早就洞悉了他們的目的，小丫頭頓時對接下來的推理信心大增。
火魔沉默半晌，又一次老調重彈：“我真的是好人，不是邪惡之徒，不然我早就殺你了。”
“你不會！”張元清搖頭：
“過山車之後，我就知道自己暴露了。從那時起，對我來說，就是打明牌了，我必須要自保，所以進了地下停車場，我就反複強調，我們是一條繩上的螞蚱，我們要齊心協力。
“幸運的是，停車場的任務需要人手，當時我其實很開心，因為我知道至少最開始是安全的。再後來，謝靈熙得到了允許使用道具的卡片，我便立刻毛遂自薦，主動承擔對付汽車人的任務，同時告訴你們那雙舞鞋的殺人代價。
“這一切都是為了讓凶手忌憚，讓凶手覺得可以緩一緩，不急著殺我，因為我還有利用價值，他能坐享其成。”
火魔臉色陰晴不定，一陣變幻，彷佛再也壓不住怒火，惡狠狠道：
“老子就該早點殺你，早在地下停車場就該殺了你！！”
謝靈熙慫恿道：“你現在也可以動手啊。”
火魔怨毒的看了她一眼，閉上眼睛，深呼吸：“王泰，你很強，是我輸了，我承認，我就是邪惡之徒......”
張元清嘿了一聲，挑出“火魔”名片，貼在了內奸身上。
謝靈熙花容失色，發出短促的驚呼：“你......”
但旋即，她看見火魔臉色大變，眼裏湧現出絕望，湧現出慌亂。
剛才的凶惡和憤怒，似乎都是裝的。
這......謝靈熙愣住了。
【叮！推理成功】
【內奸：您的身份是內奸，您需要在第一次任務結束前，找出邪惡之徒，協助他隱瞞身份、抹殺隊長，隊長死亡，任務完成，獎勵道具一件。】
“我可沒說你是邪惡之徒，你特麽就是個內奸。”張元清啐了一口。
火魔像是被抽去了精氣神，目光呆滯，喃喃道：“你，怎麽知道的......”
“因為你表現的太明顯了，如果我是邪惡之徒，我絕對會想辦法偽裝自己，不引起任何人的關注，默默無聞最好。”張元清盯著內奸的任務，摸著下巴：
“那麽，誰是邪惡之徒，就很清楚了，我猜的沒錯，是齊天大聖。”
他審視著失魂落魄的火魔，冷笑道：
“我懷疑隊伍裏的每一個人，我逐一試探、排查，到最後，我在你和齊天大聖之間猶豫不定，在來到‘偵探推理館’之前，我仍然不確定你倆誰是邪惡之徒，直到看到內奸的存在，我才恍然大悟。
“謝靈熙說的沒錯，你就像一根攪屎棍，表現的太像狼了，第一個提出睜眼、坐在河伯身後、死咬謝靈熙，以及我暗示隊伍裏有危險後，我找你談話，你立刻表現出對我的善意，這符合一個心虛的凶手......不得不說，你偽裝的很像。
“正因為這樣，我才吃不準你和齊天大聖到底誰是凶手，現在知道了，你一係列行為的邏輯，都是在給齊天大聖當擋箭牌，轉移我這個隊長的注意力，讓我主動懷疑你。”
火魔眼神裏露出一絲恐懼，這個年輕人的心思太縝密了。
張元清看一眼謝靈熙，見小姑娘眸子亮晶晶，一臉崇拜的看著自己，頓時滿意點頭，繼續說道：
“進地下停車場時，你和齊天大聖發生過爭執，他想一起行動，而你卻要分開，這裏你們意見出分歧了吧。”
火魔咬牙切齒道：
“過山車之後，你暗示我們隊伍裏有危險，我知道自己表現的太明顯，可能被你懷疑上了。邪惡之徒有殺人的權力，隊長肯定也有。
“我害怕被你殺死，所以暗示齊天大聖在地下停車場殺你，但他拒絕了。他認為地下停車場太危險，那個時候殺你不是明智之舉，感情受到威脅的不是他。這個王八蛋，完全把我當做隨時可以拋棄的棋子。
“再後來，我發現通關地下停車場後，你並沒有殺我，才鬆了口氣。然後是鬼屋，我同樣暗示過他殺你，但他還是沒有......”
張元清笑道：
“他當然不會殺我，你以為我會為什麽要暴露自己夜遊神的身份？地下停車場的時候，我還提心吊膽，但進了鬼屋，我就知道自己絕對不會死。
“你們需要夜遊神保駕護航，你們也知道.....鬼新娘一定會選我。隻要有我在，你們基本能躺著過鬼屋，殺我豈不是自掘墳墓。”
夜遊神對怨靈有致命的吸引力，鬼新娘會選擇誰當夫婿，用腳趾頭都能想到。
火魔想起了什麽，聲音陡然拔高：“為什麽鬼新娘沒有選你，為什麽？”
這正是他疑惑的地方，這便是他看到活著出來的是王泰，又驚訝又失望的原因。
張元清和謝靈熙同時笑了起來。
小丫頭掐著腰，得意洋洋：“因為我們在地下停車場裏找到了一張卡片，轉移仇恨的卡片。”
她不裝綠茶扮柔弱了。
“我選擇把鬼新娘的注意力轉移到齊天大聖身上，因為我覺得他的嫌疑比你大。”張元清笑著補充。
“你們.....”火魔心底一陣發寒，從頭到尾，他和齊天大聖都被算計得死死的。
這讓他感到絕望。
那個自私自利的蠢貨，恐怕都不知道自己怎麽死的。
張元清沒再看他，把齊天大聖的名片貼在邪惡之徒凋塑身上。
【叮，推理成功。】
【邪惡之徒：您的身份是邪惡之徒，注意，隊伍裏有一名隊長，他是你的敵人，找到他，抹殺他。請勿暴露身份。】
“贏啦！”謝靈熙蹦了一下，小小的歡呼。
火魔怨毒的盯著他們倆，冷笑道：
“不要高興的太早，我承認你很可怕，我承認輸了，但那又怎麽樣，整支隊伍就剩我們三個，隊長的任務，是保證人數大於等於3，你敢抹殺我嗎。
“你這麽聰明，應該看懂了隱藏任務的本質，邪惡之徒被找出來，結局就是抹殺，內奸同樣有被‘誤殺’的風險，所以不會有其他的懲罰了，有什麽懲罰能比得過死亡？
“現在，就算你揪出了我內奸的身份，我也不會受到任何懲罰，因為你自己放棄了行使隊長的權力。當然，你還有最後一次機會，可你不能殺我，除非你想清空當前等級的經驗值。”
等他回歸現實，就動用自己的渠道，調查這兩個家夥的身份，把他們的信息賣給邪惡職業。
在靈境裏結仇是很常見的，副本結束可不意味著事情就完了。
火魔弄死過不少在靈境裏結仇的家夥，怎麽對付同陣營的仇家，他很有經驗。
謝靈熙一愣，小臉洋溢的喜色頓時僵住。
張元清沒說話，完成鬼屋任務後，他沒有選擇行使隊長權力，就是這個原因。
“別急，還有最後一個人呢。”
張元清澹澹道。
他把最後一張名片，貼在守衛身上。
【叮，推理成功。】
【守衛：您的身份是守衛，請保護隊伍裏的隊長，確保他不被邪惡之徒殺死，如果您被邪惡之徒殺死（死於任務不計），您的一切都會被暫停，隊長勝利後，您將複活。隊長失敗，則無法複活。】
果然！
張元清看著信息內容，又驚訝又不驚訝。
事情走到這一步，張元清可以確定河伯當時，是主動爭奪話語權，守衛的角色動力和內奸相同，都是在給各自的“主子”擋刀。
最開始的自我介紹中，河伯表現出的行為方式，是偏向冷漠，陰沉。
這種人的行事風格，比較獨來獨往，不太可能主動去爭領袖的位置。但在後來，他一改風格，與張元清爭奪話語權。
這種轉變，背後必然有一個動力。
正是這個原因，讓邪惡之徒懷疑對方是隊長，選擇先殺他。
反觀張元清，在大家收到隱藏任務前，就是這種社牛性格，期間沒有這種太大的轉變。
言歸正傳，隱藏任務畢竟隻是隱藏任務，大家也不是失散多年的親兄弟，擋刀這麽危險的事，沒有一定的保障，誰會做？
所以張元清並不驚訝。
不過，對於守衛來說，這仍然是一場豪賭。
好處是“死”一次就可以躺贏，避開了後續s級靈境的危機。
壞處是，可能試試就逝世。
但話說回來，以s級靈境的高死亡率，還有什麽是比進了這裏更糟糕的？
張元清驚訝，則是因為他沒料到靈境能做到起死回生，或許這個“複活”的能力僅限於副本當中，可依然很驚人。
看著浮現的“守衛”信息，火魔臉色一點點的蒼白了下去。
他嘴唇開始發抖，瞳孔劇烈地震，強烈的恐懼包裹了他。
副本提示音響起：
【您已完成“偵探推理館”任務，您正在進行“心驚肉跳”任務係列，該係列娛樂設施為：過山車——地下停車場——鬼屋（冥婚）——偵探推理館。您已完成該係列任務。】
張元清收到了提示音，比謝靈熙和火魔多一條：
【叮，您成功帶領隊員完成一個任務，您有一次執行隊長權力的機會，請指定出隱藏在隊員中的邪惡之徒，被指定者將會遭遇抹殺！
【三十秒內不做出選擇，視為放棄該機會。】
張元清臉色不變，澹澹道：
“火魔！”
這一刻，火魔眼裏的恐懼炸開了：“不.......”
驚叫聲裏，他的頭顱離開了脖頸，滾落於地，斷口噴起兩三米高的血泉，淒厲血腥。
火魔的頭顱雙眼圓瞪，嘴唇還在一張一合。
【叮！恭喜您完成多人靈境任務——金水遊樂園，編號6203，難度等級s，正在結算獎勵.......】
......
ps：兩章合一，八千字。
