第六十章 回歸

聽著耳畔的靈境提示音，張元清有些期待s級副本的經驗值獎勵。
他向關雅和李東澤谘詢過，初次得到角色卡的靈境行者，通關試煉任務後，經驗值通常是0—5%，再之後，完成一次多人靈境，大概會得到5—10%的經驗值獎勵。
一次單人靈境，經驗值是10—15%。
也就是說，靈境行者即便通關率100%，也得經曆10次以上的多人靈境，或接近10次的單人靈境，才能升一級。
升級難度之大，可想而知。
張元清的試煉靈境是s級，通關後獎勵20%經驗值，隨後觸發隱藏任務，在三道山娘娘小嘴裏撬出一顆靈體結晶，又增加了22%的經驗值。
一個山神廟，抵過旁人四五次多人靈境。
“按照正常情況，我要升到2級，至少要進五次多人靈境，或者三次單人靈境，不知道金水遊樂園能不能讓我一口氣衝到2級。”
張元清飽含期待。
在官方組織內部，1級是基層人員，2級才算擠入精英階層，工資待遇水漲船高，享受諸多福利。
【獎勵結算中.......獲得物品/道具：貓王音箱、紅蓋頭】
【獎勵經驗值：40%】
【主線結算已完成.......叮，恭喜您完成隱藏任務，正在為您結算獎勵......】
【獲得物品/道具：穩重者寶珠】
【獎勵經驗值：25%】
【隱藏任務結算已完成.....叮，恭喜您晉升2級夜遊神......】
【叮！角色卡獎勵激活，獎勵道具：易容戒指。】
【結算完畢！五分鍾後退出靈境......】
“比‘佘靈隧道’的獎勵還要豐厚，不愧是超凡境的s級副本，65%的經驗值，四件道具，賺大發了.....”
張元清瞠目結舌，聽見了自己胸腔裏狂跳的心聲。
旋即，他察覺到眉心滾燙，知道是黑月印記要凸顯出來了。
糟糕，黑色圓月不能讓外人看到......他心裏一凜，下意識的看向謝靈熙。
小丫頭童孔失焦，望著虛空某處，大概是在查看角色麵板，查看任務獎勵，根本沒有關注周圍。
張元清鬆了口氣，背過身去。
緊接著，滾燙的黑月印記衝出一股磅礴的太陰之力，以近乎蠻橫無理的姿態衝刷著身體，融入一個個細胞中，融入一塊塊骨頭中。
他不由自主的抽搐起來，感覺生命層次發生了變化，基因序列得到了重組.......
三種全新的天賦技能，自然而然的融入了他的本能裏。
【姓名：元始天尊】
【種族：人類】
【職業：夜遊神】
【等級：2】
【技能：夜遊、噬靈、太陰之靈、嘯月、魅術、靈籙】
【經驗值：23%】
【道德值：90】
【聲望值：15】
【嘯月（主動）：向太陰借力，大幅提升自身屬性，維持一刻鍾，技能結束後，陷入三小時的萎靡狀態。注：該技能隻可在夜晚施展，技能前置動作：抬頭嘯月。】
【魅術（主動）：可使目標產生幻覺，迷失方向。注：鬼魅最喜用此術魅惑凡人。】
【靈籙（主動）：獨屬於夜遊神的靈文，可勾畫符籙、陣法。注：當前僅可勾畫針對靈體的靈文。】
張元清凝神感應一番，不需要施展，便知曉了技能的性質。
嘯月和夜遊是不兼容的兩個主動技能，嘯月狀態下，無法使用夜遊，反之亦然。
如果說夜遊是頂級的暗殺技能，那麽嘯月就補足了夜遊神近戰不行的短板。
魅術偏向控製類、輔助類，雖然沒有直接的殺傷力，但增加了夜遊神手段的多樣性，擴寬了操作空間。
至於靈籙，可以用來製作符籙、刻畫陣法，符籙和陣法並非單純的克製怨靈，也能養靈、煉靈。
“終於可以進一步培養小逗比了。”張元清欣喜的想，接著打開了物品欄，查看道具。
除了貓王音箱外，副本獎勵了兩件道具，一件消耗品。
【名稱：紅蓋頭】
【類型：裝飾品（消耗品）】
【功能：召喚】
【介紹：金水遊樂園，冥婚場景中鬼新娘的蓋頭，得到過某位不可描述存在加持過的物品，它本是鬼新娘不可分割的部分，唯有特殊之人成功瞞過鬼新娘，方可獲得。】
【備注1：蓋上紅蓋頭，可召喚鬼新娘，該物品可使用三次。】
【備注2：哈哈哈，我笑那娘娘無謀，笑她偷雞不成蝕把米。】
【備注3：在靈境中使用紅蓋頭，有一定幾率招來那位存在的注視，看了備注2，相信你會謹慎使用。】
“嘶，這玩意還自帶嘲諷？三道山娘娘要是感應到，還不得氣死......”張元清抽了口涼氣，又驚喜又蛋疼。
他懷疑鬼新娘要麽是超凡境巔峰，要麽觸及到聖者境，這種級別的召喚怪，安全可以當保命手段。
蛋疼的是，這玩意對三道山娘娘來說，傷害性不大侮辱性極強，那位風華絕代的娘娘，估計會滿靈境追殺他。
打死不能在靈境裏用.......他心裏暗暗決定。
【名稱：沉穩者寶珠】
【類型：珠子】
【功能：增益、防禦】
【介紹：土怪職業的道具，凝聚了大地之力，可增強力量、防禦力。】
【備注：厚重是需要付出代價的。】
........
【名稱：易容戒指】
【類型：飾品】
【功能：易容】
【介紹：一枚能改變容貌的神奇戒指，可隨心所欲調整五官。】
【備注：自己長什麽模樣，心裏沒點數嗎。】
“魔君的角色卡獎勵，是進一次副本，就獎勵一件道具？臥槽，這個有點逆天啊.......易容戒指的功能簡單直觀，倒是沉穩者寶珠的代價感覺不太靠譜，嗯，試試......”
張元清取出物品欄裏的寶珠，大小如雞蛋，色澤土黃，觸手有一種難言的厚重感。
握住沉穩者寶珠後，他感覺自己變重了，變的有力量了，心裏沒來由的湧起強烈的安全感。
但他也變慢了，舉手投足間，彷佛有座大山壓在身上，行動變的無比緩慢。
“拿著這珠子還怎麽戰鬥？利弊都很明顯，這才是常規道具啊，伏魔杵和紅舞鞋都不正常。”
正想著，忽然聽見喜滋滋的歡呼聲：
“王泰哥哥，你能想象嗎，我獎勵了35%經驗值，一件道具，一件消耗品，太豐厚了，獎勵太豐厚了，不愧是s級靈境。”
謝靈熙清算完自己的獎勵，開心的彷佛得到棒棒糖的小女孩，原地蹦了蹦。
“王泰哥哥，你得到了什麽獎勵啊？經驗值多少，有道具嗎。”
小姑娘眨巴著靈動的眸子，俏生生的看來。
她身上有兩件道具，一件是長輩賜予，一件是在單人靈境裏獲得，如今又得到一件，我年紀輕輕道具就達到了三件，你敢想嗎？
你那炫耀的表情都快寫在臉上了......張元清微微頷首：
“不錯！
“我的獎勵不多，65%的經驗值，三件道具，一件消耗品。”
謝靈熙懵了，小臉僵硬，嘴巴一點點張開，目光呆滯的看著他。
我明顯從你身上感覺到了仇富的情緒！張元清心情愉悅。
謝靈熙喃喃道：“怎麽會.....為什麽你的獎勵比我高辣麽多？靈境不公平！！”
張元清安慰道：“大概，靈境是想讓你見識到世界的參差。”
“？？？”謝靈熙泫然欲泣
你要是知道我才第二次進靈境，參差感會更直觀！張元清沒有繼續打壓她，耐心的等待回歸。
同時思考自己通關後續的收益，成功拿到s級靈境的首殺，以後通關的行者，經驗值獎勵肯定會降低，道具獎勵也不可能像首殺這麽豐厚。
但獎勵依然高於普通靈境，因此攻略非常重要。
貓王音箱是兵哥留在這裏的，它似乎知道一些信息，等回歸現實，好好研究一下這件道具，說不定能得到有用信息。
對了，愧為人父臨終交代的事還得去辦......
“王泰哥哥，怎麽沒看到河伯啊，我們能不能交換一下手機號碼。”謝靈熙看著快要清零的倒計時，忽然說。
“河伯應該還在過山車那邊，不是交換過了嗎。”
“我給你的號碼是假的啦。”
“哦，我給你的是真的。”
“不，你給我的肯定也是假的。”謝靈熙皺了皺鼻子。
張元清看她一眼，心說大家隻是靈境網友，下了副本就各奔東西唄，幹嘛還要聯係，你現在年紀還小，等你到了十八歲，咱們再深入淺出的交流一番。
“靈境行者最好不要在現實裏有太多的交集，哪怕是同陣營的。”張元清澹澹道。
“我會找到你的！”謝靈熙哼哼道。
話音方落，偵探推理館的景物，如泛起波紋的水麵，迅速模湖。
........
畫麵從模湖到清晰，張元清看見了熟悉書桌、雙人床、台燈、電視機.......他回到了現實。
房間裏一片漆黑，靜悄悄的，窗簾緊拉著，隔音玻璃把外麵的動靜隔絕了，床頭櫃上的電子鬧鍾顯示，時間是淩晨五點。
他在靈境裏待了五個小時，但張元清卻有一種滄海桑田的感覺。
拉開窗簾，天色青冥，街上車輛稀少，環衛工人騎車垃圾車，慢悠悠的經過。
街邊的早餐連鎖店已經開門營業，大股大股的熱氣綿密的透出。
張元清打開燈，站在窗邊的全身鏡前，審視著鏡中自己，皮膚變白了，五官沒變，卻總覺得精致了許多，眉宇間，透著一股奇怪的氣質。
搜刮肚腸的想了片刻，他腦海裏閃過四個字——邪異尊貴！
“我記得袁廷身上也有這種氣質，等級越高的夜遊神，氣質越明顯......”
很顯然，這是升級之後，濃鬱的太陰之力帶來的變化。
將來我也能邪魅一笑，不，不能這麽做，萬一被年輕姑娘纏上，豈不頭疼......張元清嘿了一聲，走到床邊，在冰涼的床鋪裏摸出手機。
按亮屏幕，顯示有一條短信未讀：
“出來了，立刻打我電話，大家都在等你——關雅。”
如果我沒出來呢？嗯，等到天亮，她應該會主動聯係我，確認我是否死於靈境！
張元清退出短信箱，撥打了關雅的號碼。
