第六十一章 匯報

高檔公寓的套房裏，關雅抱著膝蓋坐在**，身前擺著平板電腦，播放著都市虐戀劇。
被元始那小子搞了一波心態後，睡也睡不著，電視劇也看不進去，一坐就是五六個小時，屁股蛋都坐疼了。
“唉.....”關雅捏了捏眉心，嬌媚的臉蛋略有幾分疲態。
以她的體質，兩天兩夜不睡覺也無礙，主要是糟心，之前在論壇水帖子，看到誰誰誰死在副本裏，她頂多是感慨命運無常。
結果冷不丁的，身邊的朋友也卷入風波中，生死未卜。
說實話，關雅還挺喜歡那小子的，長得不錯，年紀小，潛力大，說話幽默風趣，越看越中意。
最關鍵的是，他很會踩油門。
在二隊，王泰是個悶油瓶，李東澤自詡優雅，覺得說葷段子不是紳士所為，隻有元始能忍受她的尺度，並舉一反三。
但這麽有趣的小家夥，這次很大概率要栽了。
關雅沒經曆過S級，但家族裏有一位族姐，天賦絕倫，超凡和聖者階段連著幾次匹配到S級副本，每一次都險象環生，曾經詳細講過S級靈境的難度。
不同的S級靈境，考驗的領域也不同，能通關一次S級，不代表能通關第二次，因為人總有短板，世間沒有全才。
元始能搞定紅舞鞋，依仗的是記憶力強大（他自己說的），但這個能力，在金水遊樂園未必管用。
關雅都已經做好最壞的打算了。
突然，刺耳的鈴聲回**在臥室裏，關雅嚇了一跳。
嗯？這時候給我打電話？她妙目微睜，刷的側下頭，望向亮起的手機屏幕——元始天尊！
這一刻，關雅仿佛聽見了自己劇烈的心跳聲。
她手忙腳亂的拿起手機，深吸一口氣，選擇接通：“元始？”
開口說了兩個字，關雅便屏住了呼吸。
“關雅姐，我通關金水遊樂園了。”擴音器裏傳來熟悉的聲音。
.......關雅茫然呆坐，腦子裏隻有一個念頭回**：他又通關S級靈境了！
“關雅姐？關雅姐，你有在聽嗎。”
張元清的聲音把她拉回了現實，關雅叫道：
“你又通關S級靈境了，你這小家夥，你這小家夥.......
“你知道這意味著什麽嗎，什長知道了，一定開心的發瘋。”
“是的，我已經預見他會說什麽了，”張元清笑道：“他會說：哦天呐，上帝啊，你是聽見我忠誠的禱告了嗎，是的，你一定聽見了......”
另外，我不是小家夥。他在心裏糾正了一句。
關雅“哈哈”兩聲，開心的踢了踢大長腿：“千萬不要當著什長的麵這樣調侃他，否則他會狠狠打爆你的腦袋。”
張元清也笑了起來，關雅按捺不住好奇心，說：
“你沒看論壇吧，昨晚又有一個官方人員進金水遊樂園了，好像叫河伯。近期要進靈境的同事們，心裏慌的不行，能和我說說金水遊樂園的情況嗎。”
靈境攻略和道具，對行者有著極強的吸引力，就如絕色美人於lsp。
“不行，不能告訴你。”張元清一口拒絕。
關雅一愣，他沒想到元始會拒絕，她覺得大家的關係應該很鐵才是。
“除非你發一張黑絲美腿照做獎勵。”張元清嘿嘿道。
老司姬嗬了一聲，臉上重新綻放笑容，道：
“照片沒意思，不如你現在打車來我家，我讓伱看個夠。再送你一套絲襪，給你帶回家做絲襪奶茶。”
張元清一本正經的討論：“我覺得做絲襪做奶茶太浪費了，拿來擦槍更好。”
關雅躺在**，笑的胸脯發顫：“你怎麽能在淑女麵前說這種話呢，還有嗎還有嗎......”
.......
早上七點半，李東澤蘇醒後的第一件事，便是抓起床頭櫃的手機，看有沒有未接來電，未讀信息。
他心裏難掩失望。
“真是個不讓人省心的孩子啊.......”
李東澤歎了口氣，望著天花板十幾秒，這才起床穿衣，他穿衣服的姿態很優雅，慢條斯理，不疾不徐，不管情緒有多糟糕，心情有多沉重。
都不能放棄優雅。
餐桌上，李東澤享用著保姆做的早餐，心思卻不在食物上。
超凡階段的副本，一個晚上差不多該出來了，中午之前還沒有消息的話......李東澤心情愈發沉重，食物也沒了味道，放下筷子，道：
“把食物收起來吧。”
在廚房忙碌的保姆應了一聲，剛要出來收拾餐桌，聽見臥室裏傳來了雇主手機的鈴聲。
“我去拿......”
她轉身向著臥室走去，忽見雇主從椅子上彈了起來，臉色激動：“不，不用！”
然後，這位講究優雅的雇主，毫不優雅的衝進了臥室。
李東澤奔到床邊，看見來電顯示是‘元始天尊’，呼吸一下變的急促，他抓起手機接通，深吸一口氣，讓聲音保持平靜，說道：
“元始，你出來了？”
李東澤臉色繃緊。
“什長，我活著出來了。”張元清一副心累的語氣：“我剛出來，就立刻打你電話了。”
他和關雅一直聊到現在，聊的忘記了時間。
李東澤緊繃的臉色鬆弛，立刻問道：
“你有沒有受傷？有沒有收到強烈的精神衝擊，留下心理陰影？”
“有啊，遊樂園裏，鬼新娘對我情深意切，非我不嫁，實在難消美人恩，我深感愧疚，留下了深深心理陰影。”
“看來是沒什麽事，那我就放心了。”李東澤露出幾分笑意：
“你剛出來，就先在家休息吧，可以過幾天再來公司，但攻略要盡早寫出來，發我郵箱。相關的獎勵和功勞，我會替你申請，對了，家裏缺可樂嗎，我讓你送幾箱過來。”
奇怪，什長居然沒有說“哦我的天呐”.......張元清忍不住在心裏嘀咕，“不用了什長，我還是喜歡你倔強的說“自己去買”時的樣子。”
李東澤：“.......”
掛斷電話，李東澤深吸一口氣，再也控製不住自己的情緒，“哦，天呐，上帝啊，你是聽見我忠誠的禱告了嗎......”
他錯了，這小子不是人才，是奇才。
如果通關一個S級，可能存在運氣成分，那麽通關兩個S級，就不是運氣那麽簡單，完全可以當執事預備員來培養。
甚至有希望衝擊長老層次。
五行盟年輕一輩的靈境行者裏，傅青陽是最有希望成為長老的，但就算是他，也隻通關過一次S級靈境。
........
別墅二樓，餐桌上，一身白色西裝，紮著帥氣短馬尾的傅青陽，握著刀叉，麵無表情的切割者煎蛋和牛排。
他的對麵，是寬鬆T恤大褲衩，穿著灑脫的靈鈞，吃的狼吞虎咽。
這時，兔女郎雙手捧著手機走來，柔聲道：
“少爺，李東澤的電話。”
傅青陽視線落在手機上，放下刀叉，看了一眼兩耳不聞窗外事，大吃大嚼的好友。
“什麽事？”他接通電話，聲音清冷。
“百夫長，元始天尊出來了，他通關了金水遊樂園。”李東澤說這番話的時候，聲音特別洪亮。
叮當.....傅青陽瞥了一眼手裏刀叉掉在桌麵的花公子，嘴角勾起了笑意：“我知道了。”
他把手機遞給兔女郎，含笑道：
“失策了，我應該和你打賭的。”
話是這麽說，語氣極為愉悅，沒有半分懊悔。
“我一直覺得，那幾個S級靈境，最後應該被我們太一門攻略......”靈鈞卻無比懊惱，痛心疾首道：“孫長老糊塗啊。”
傅青陽愕然道：“你也知道這事？”
“哦，這是我們太一門論壇的新梗，我平時也會逛論壇的嘛。”
“你們.....如此非議長老，不怕他懲治？”
“沒事沒事，孫長老不會上網，手機都不怎麽會用。”靈鈞重新拿起刀叉，道：
“不過這次恐怕瞞不住了，通關佘靈隧道時，他是一支有待觀察的潛力股，現在又通關一個S級，則證實了這小子有頭腦有潛力，將來成就不會低。唉，我現在也有點埋怨孫長老了。
“話說回來，他兩次通關S級任務，第三次任務，A級打底，挺過去，海闊天空，挺不過去，英年早逝......唉，你幹嘛去。”
傅青陽腳步不停的往外走：
“上報長老會，申請功勳和獎金盡早下來，在你們太一門挖牆腳之前，我得先以德服人。哦對了，太一門想要金水遊樂園的攻略，得加錢。”
........
散裝省，臨湖別墅。
清晨的陽光透過落地窗照射進來，謝靈熙裹著浴巾走出浴室，少女的身段還未完全發育，雖不及成熟女子豐腴浮凸，但勝在青春美好，膝蓋粉嫩。
人工湖波光粼粼，一湖金水，湖邊種植垂柳，恰是柳枝新嫩時節，景色宜人。
此時，一輛輛豪車沿著湖畔道路，朝別墅方向駛來。
“咚咚~”
臥室的門響了幾下，謝靈熙端起茶杯，抿了一口，聲音清冷：
“進來。”
穿著小西裝的女助理推門而入，在她身後停下，恭敬道：
“小姐，這是您要的資料。”
謝靈熙沒接，在落地窗邊的沙發坐下，依舊裹著浴巾，翹起小**，冷豔高貴如女總裁，淡淡道：
“說給我聽。”
女助理翻開資料，道：
“王泰，五行盟鬆海分部，康養區第二小隊成員，上級是白虎兵眾3級斥候李東澤，職業是學士。
“這些是基礎信息，我們也隻能查到基礎信息，照片、現實身份等，查詢不到。”
在官方組織，這些基礎資料對內部是公開的，也是可以公開的，屬於人事檔案。
但現實身份，除了直屬上級，隻有長老會才有權限查閱。
學士.....謝靈熙“嗯”一聲，很有禦姐範的說：
“你再去查一查二隊其他成員的資料，查一查王泰的社交圈子。替我盯著太一門和五行盟的官方論壇，一有金水遊樂園被攻略的消息，立刻通知我。”
女助理點點頭。
謝靈熙接著說：“安排車子，我要去一趟鬆海，另外，以謝家的名義向五行盟鬆海分部發拜帖，本小姐要去鬆海辦事，希望康陽區二隊的那個王泰來接待我。”
女助理望向窗外，遲疑道：
“家族的長輩們快到齊了，您不先見見？中午還有宴會，您通關S級靈境，大家都等著為你慶祝呢。”
“是等著要攻略吧。”謝靈熙哼了一聲，一改高冷，扮作小姑娘嬌弱姿態：
“人家才17歲，貪玩一些有什麽不對，老祖宗那麽疼我，不會責怪的。”
女助理無奈的歎口氣。
.......
向什長匯報後，張元清換上睡衣，把頭發弄亂，假裝困倦的打著哈欠，擰開門把手，來到客廳。
外婆在廚房，外公出門了，表哥陳元均已經用過早餐，餐桌邊就隻有江玉鉺蹲在椅子上，蘭花指捏著油條。
她嚼東西喜歡抿著嘴，臉蛋本來就圓潤，看起來就像進食的小倉鼠。
聽見外甥臥室傳來開門聲，江玉鉺抬眼看去，嬌聲喊道：
“我要把油條都吃光，讓你喝白粥......”
她忽然說不出話來，呆呆的看著張元清。
“發什麽呆。”張元清在她身邊坐下。
江玉鉺扭過頭去，不看他。
“姨，你耳根子怎麽紅了。”
“要你管。”
