第六十二章 來自過去的談話

用過早餐，張元清去洗手間洗漱，而後回到房間，打開電腦，書寫攻略。
如果單純從金錢角度來看，私底下賣掉攻略，肯定是最掙錢的。官方給的獎金不會太多，十幾萬到幾十萬不等。
但很多東西是金錢無法衡量的，比如功勳。
功勳能調動官方資源、查閱權限資料、提高升職機會，申請官方援助等等，這些是金錢買不來的。
而且，他兩次S級靈境，官方都給了攻略，現在投桃報李，也是應該。
張元清十指在鍵盤上飛舞：
【金水遊樂園攻略，編號——6203，難度等級S，類型：多人靈境（死亡類）】
【金水遊樂園主線：完成兩個及以上樂園項目。】
【本人玩的第一個娛樂項目是過山車，攻略沒變，過山車途中閉眼便可無損通過，但真實遠沒有想象的那麽簡單，此處按下不表，後文詳說。
【與舊版不同的是，新版遊樂園出了“係列”設定，過山車所在的係列叫“心驚肉跳”，該係列娛樂設施為：過山車——地下停車場——鬼屋（冥婚）——偵探推理館。
【地下停車場的主線任務是.......切記，躲避汽車人時，所有隊員最好同乘一輛車，減少時間耗損，抽卡時盡量找一個歐皇，臉黑的不要逞強，會有團滅風險.......】
【鬼屋是遊樂園裏最恐怖的場景，多了婚帖和聘禮環節，女性靈境行者切記，填寫婚帖時，請勿把性別填為女性，女性必死無疑。聘禮分別是藥酒、喜被、金釵、秤杆，每一個聘禮都對應一名怨靈，破解的方法是........
【注意，聘禮是強製減員環節，要警惕隊員們自相殘殺。
【注意，鬼新娘擇婿環節，夜遊神必死！！本人能從鬼新娘石榴裙下逃生，隻因天生英俊，器宇不凡，讓那怨靈為之傾倒，此乃天賜之顏，非人力能及，爾等把握不住，不可效仿。但不要緊張，我有一個辦法避開死局，破解之法在第二關，地下停車場......
【偵探推理館的攻略是........
【金水遊樂園隱藏任務：看完偵探推理館的過程，相信你對隱藏任務有所了解.......
【目前無法確定副本分配角色的機製，但在本次隊伍中，有一名邪惡之徒，身份卻是中立者。本人懷疑，內奸和邪惡之徒的分配，並非按照職業，而是人心。】
寫完攻略，仔細檢查一遍後，張元清發送到了李東澤郵箱。
看著發送成功的界麵，他旋即想到一件事：
“謝靈熙這個大蘿莉，能弄到舊版攻略，要麽是官方人員，要麽和官方有深層次的牽扯，隻需要查一查，就能確定我的身份，不，我的ID了。”
靈境行者使用ID的目的，本身就是為了能有一個對外公開的馬甲，便於在靈境世界立足，所以在這層身份上，通常是不保密的。
就像元始天尊通關佘靈隧道，事跡在五行盟、太一門流傳，大家都覺得元始天尊潛力不錯，但這和張元清有什麽關係？
這次通關S級任務，五行盟多半不會掩蓋他的功績，甚至會宣揚他的名聲，以彰顯組織人才濟濟。
當然，僅限於宣傳ID，與現實相關的信息則會提升保密等級。
謝靈熙隻要稍一打聽，就能發現她的王泰哥哥，其實是一個叫“元始天尊”的騙子。
“如果她有官方背景，那知道便知道了，也無所謂，我平日裏沒少和官方行者打交道，但僅限於元始天尊這個身份。”
張元清關閉郵箱界麵，用手機打開官方論壇。
冷不丁的看見一條震驚人心的帖子：
#震驚，金水遊樂園已被攻略，通關者竟是此人#
張元清嚇了一跳，心說我才回歸幾個小時，就已經被人挖出來了？
點開帖子一看，原來說的是河伯，河伯進靈境前，按照規定通知了上級，在煎熬了一夜後，上級和同事們驚喜的發現河伯回歸了。
當地官方頓時炸鍋了，消息瞬間在同城的靈境行者間傳開，其熱度，就如村子裏出了一名考上京城大學的學子。
【去日苦多：攻略呢，攻略寫完了嗎，我已經用積分提交申請了，但執事回饋我說，資料庫裏沒有新版攻略。】
【來日方長：確實沒有新版攻略，我剛刷完資料庫@河伯】
官方靈境行者們最初驚喜不已，對鹽省的河伯大加讚賞，不吝讚美之詞。
讚著讚著，發現攻略沒有更新，河伯也沒出來發言，一時間有些懵，便有人開始質疑帖子的真實性。
【寡人有疾：傳謠是想欠揍嗎？信不信老子帶上兄弟們，坐高鐵到鹽城揍趴你們分部@河伯。】
一番扯皮、聲討，孜孜不倦的@之下，河伯終於現身說法。
【河伯：我確實通關了金水遊樂園，獎勵18%經驗值，還算豐厚。】
【去日苦多：攻略呢攻略呢？】
似乎難以啟齒，河伯沉默了好幾分鍾，回複姍姍來遲：
【沒有。】
啥？
就在論壇裏的官方行者們感覺被戲耍時，河伯又回了一條：
【我隻是替人擋了一刀，然後就死了，然後就通關了，所以沒有攻略給你們。或許你們覺得不可思議，S級靈境哪有這麽簡單，我隻能說，這是金水遊樂園其中一個玩法。具體詳情不能在論壇裏說。帶我通關的那個高手，應該有完整攻略，但他好像不是官方的人，我可以告訴你們他的名字。】
河伯是躺著過關的？誰，是誰這麽菩薩心腸，手眼通天，這得是什麽樣的人物。
【去日苦多：是誰，快說！！】
去日苦多和一些近期將進靈境的官方行者最急切。
【河伯：我隻知道他叫王泰，交集不多，不太清楚。】
【李東澤：？？？】
【關雅：？？？】
【青藤：？？？】
【白龍：？？？】
其他人則開始議論王泰是何方神聖，驚訝於自己從未聽說過這號人，有人嚐試@王泰，發現竟然有此ID。
【請叫我女王：咦，看來是我們官方的人，太好了。】
一群人孜孜不倦的召喚下，王泰現身了。
【王泰：我沒有，不是我，別亂說。但我知道是誰，他叫元始天尊。】
【去日苦多：元始天尊？好霸道的名字，難怪如此優秀，他又是什麽人。】
【寡人有疾：我怎麽聽著有些耳熟。】
【白龍：我知道，就是通關佘靈隧道的那位夜遊神，被上麵那個叫‘李東澤’的狗賊強行擄去當手下，我剛剛已經決定救他脫離苦海。】
她這一說，論壇裏的眾人便反應過來，想起了通關佘靈隧道的那位新手，半個多月前，也算名震一時。
【去日苦多：居然是他？太好了，是咱們官方的人就好，最怕的是野生靈境行者完成攻略，其次太一門的家夥。】
因為隻有自己人做出攻略，才能以最小的代價獲得，自家的攻略和別人家的攻略，是有區別的。
【請叫我女王：是他啊，說起來，他也是一位夜遊神，幸好被我們五行盟招攬進來了，嗯，我忽然想起最近在太一門論壇很流行的一句話：孫長老糊塗啊！】
【河伯：原來他叫元始天尊.....】
【寡人有疾：這麽說來，這小子，不，這位大哥通關兩次S級靈境了？】
這樣的人物，也許在不久的將來，會成為五行盟冉冉升起的一顆新星。
你們放過孫長老吧，不，放過袁隊長吧，孫長老會捶死他的........張元清心滿意足的退出了論壇，收起手機，推桌而起，走過去把門反鎖。
接著，他打開抽屜，拿出了貓王音箱。
這件坑比道具無法收入物品欄，隻能隨身攜帶，回歸後，他把音箱丟進抽屜裏了。
“兵哥說把一切都留在了貓王音箱裏，而這件道具確實有紀錄功能，在鬼屋裏時，便已驗證過了，所以要知道兵哥留下了什麽，就得讓它開口說話......”
張元清手掌拖著黑色金屬外殼的音響，陷入沉思。
貓王音箱隻有兩個按鈕，一個鼓聲，一個嗩呐，兩個聲音頗有神異，不能在居民樓裏嚐試，不然會波及無辜。
而且，就算按下按鈕，多半也不可能得到信息。
“它在鬼屋裏吐露信息時，是自動的，當時我沒有按按鈕，如此一來，想從貓王音箱裏得到信息，就隻能隨機？”
張元清皺眉思考片刻，忽然想到這件坑比道具，在麵對鬼新娘時，展現出了不屬於道具該有的求生欲。
“對，道具裏封印著貓王的靈魂，它和紅舞鞋一樣，是有自己想法的道具，有想法就能溝通......”
想通之後，張元清清了清嗓子：
“貓王啊，以後你就跟著我了，吃香的喝辣的，好日子在後頭呢。我現在想請你幫個忙，嗯，你有沒有紀錄，關於魔君的信息？”
他本來想說兵哥的，但貓王肯定不知道兵哥指的是誰，而他又不知道兵哥的靈境ID。
黑色金屬外殼的音響毫無反應。
“敬酒不吃吃罰酒？”
音響毫無反應。
幾番勸說無果，張元清勃然大怒，把它丟去垃圾桶，解開褲腰帶：
“好，你不仁我不義，讓你品嚐一下童子高湯。”
就在他準備掏出定海神針，排空海眼之際，身陷囫圇的貓王音箱，發出“滋滋”的電流聲。
有戲！
張元清心裏一喜，下一刻，一段奇怪的音頻回**在房間裏：
“啊~啊啊.....嗯~嗯~啊.....你輕點.....”
女人的靡靡細語和男人粗重的喘息，回**在房間裏，環繞立體聲。
發生了什麽.......張元清臉色呆滯，腦子裏閃過一排問號。
緊接著，臥室的門被粗暴的敲打，外婆憤怒的咆哮聲傳來：
“張元清，伱在屋子裏做什麽！聲音都傳到樓下了，丟不丟人！你把門打開，老娘今天要打死你！！”
外婆，你聽我解釋！！！張元清萬念俱灰的朝著房門伸出手，虛抓了兩把，仿佛要挽回失去的親情。
對了，夜遊技能可以消除一切動靜.......他迅速俯身，撿起垃圾桶中的貓王音箱，進了夜遊狀態。
虛幻的太陰之力炸開，將他包裹，張元清的身影被硬生生抹去。
霎時間，靡靡之音消散在房間裏，隻回**在張元清一個人的耳畔。
外婆在門外倔強的敲了許久，見聲音停了，外孫裝死，便拋下一句狠話，走了。
“等你出來再收拾你。”
呼......張元清如釋重負，而這時，伴隨著男人的低吼，所有動靜都消失了。
幾秒後，年輕但嘶啞的聲音響起：
“老子睡過那麽多女人，還是你們美神協會的女子最舒坦，不愧是掌控愛與欲的職業。”
接著，一道柔美甜美，帶著一絲絲沙啞的嗓音回應道：
“魔君大人，能伺候您，是貝蒂的榮幸。您什麽時候離開這個國家，陪貝蒂去見見會長？我們會長一直都很想見你。”
這個女人的發音有些蹩腳，似是國外人。
聽到這裏，張元清愣住了，剛才的靡靡之音不是貓王音箱在整蠱他，而是一段曾經發生過的交談。
主人公是魔君和外國女人。
張元清精神一振，豎起耳朵，等待著接下來的談話。
......
ps：又是接近四千字的大章，看在公眾章節更新這麽多的份上，來幾張月票唄。
