第六十三章 錯綜複雜的內幕

“她？”魔君嗤笑一聲：“這麽迫不及待的想控製我了？”
貝蒂甜膩沙啞的聲音說道：
“魔君大人，您是當世最有潛力的夜遊神，我們會長仰慕您還來不及，怎麽會控製呢。
“再說，你們這邊有句古話——牡丹花下死做鬼也風流，會長是世上最有魅力的女性，難道你不期待和她共度春宵？”
“嘿，那是你不知道，我們這裏還有一句古話，叫鞭長莫及。”魔君冷笑道：
“我會去睡她的，但現在還不是時候，等我完成最後一個單人靈境，踏入那誌高領域，自然會去見她。”
沉默了一下，貝蒂低聲**道：
“如果會長能告訴你一個秘密呢，一個關於夜遊神的秘密，不，是靈境最高的秘密之一。”
“愚蠢的女人。”魔君淡淡道：“任何饋贈都標注了價碼，美神協會不可能無緣無故告訴我這種層次的隱秘，還不是想控製我。嗯，你知道這個秘密嗎。”
“我，我不知道......”
“別怕，你是一個讓人欲罷不能的尤物，我不會殺你問靈的，在我沒有玩膩你之前。”
然後，是“滋溜滋溜”的聲音，張元清是純潔的孩子，猜測外國女人應該在吃美味佳肴補充體力。
恰好此時，夜遊時間結束，張元清重新出現在房間裏，他聽著滋溜的進食聲，眉頭深深皺起，因為他意識到一件事。
這件道具......是魔君的！
貓王音箱無法收容到物品欄，隻能帶在身邊，而剛才播放的音頻是魔君和國外女性達成管鮑之交的過程。
這意味著什麽？
意味著，當時貓王音箱就在魔君身邊，不是主人，會把這件道具帶在身邊？
兵哥讓我找這件道具，它卻是魔君的物品，兵哥和魔君是什麽關係？
兵哥肯定不是魔君，聲音不對，而且兵哥的語言風格也不是這樣的，他和兵哥穿開襠褲時就認識，太熟悉了。
魔君：“來，換個姿勢.....”
兩人似乎是想通和想開了，停止進食，又開始深入交流。
張元清不得不再次施展夜遊，把聲音屏蔽，就在這時，嗯嗯啊啊的聲音，忽然被“滋滋”的電流聲取代，下一刻，貓王音箱的喇叭裏傳來一個低聲的，熟悉的聲音：
“大偵探，我是你的助手阿兵，我無法判斷你聽到這條錄音時，是什麽時候，但我知道，這個時候，我應該已經死了，或者失蹤了......
“不要問我和魔君的關係，這個真相是你目前無法承受的。如果我已經失蹤，請不要試圖尋找我，至少，至少要等你經曆完第一個大型殺戮副本，晉升聖者境。
“這件道具會給伱帶來很多有用的信息，關於我的，關於魔君的......但切記，不要讓任何人聽到錄音內容，一旦泄露，你記得滅口。
“魔君的角色卡是我送你的禮物，它象征著機遇，也伴隨著無盡的風險，不要過分的相信官方組織，不要相信任何人。
“現在我給你第一個提示，你聽到這條錄音時，鬼眼判官多半已經死了，若黑無常還未被找到，你一定要想辦法找到他，拿到名冊，一定要拿到名冊.......”
兵哥怎麽知道這會兒鬼眼判官已經死了？他甚至都無法確定我拿到貓王音箱的具體時間，除非，在他錄下這段話之前，鬼眼判官已經死了，所以他才如此篤定.......張元清吃了一驚。
他猛地想起當日袁廷找他問話的內容，“雖然不能確定魔君死亡的具體時間，但應該是近期，而鬼眼判官死亡時間也是如此，所以魔君和鬼眼判官雙雙殞落，是有聯係的？”
“一定要拿到名冊.....兵哥說的那麽鄭重其事，名冊裏有什麽很重要的東西？看來魔君和鬼眼判官死亡這件事，他也牽連其中，會不會，他失蹤就是因為這件事？”
“那搞清楚魔君和鬼眼判官死亡真相，是不是就能知道兵哥為何失蹤，現在身在何處？”
張元清等了片刻，見貓王音箱沒有再播放聲音，當即把它收回抽屜。
他在書桌前枯坐許久，找出筆記本，用書寫的方式來整理思路：
“五行盟正在尋找黑無常，靈能會東區分會也在找他，參與到此事的勢力太多太雜，我想找到名冊，最好是加入搜捕的隊伍裏，背靠著五行盟行事，也便於隱藏自己。”
待會兒去一趟單位，找什長探探口風，看能不能加入到行動中。
“發現一個新職業——愛與欲職業，聽起來應該是國外的職業，嘖嘖，尤物？真想見識見識.....”
張元清寫著寫著，發現自己寫偏了，把後半段劃掉。
“魔君和國外職業交往甚密，就是不知道他最後有沒有見到那個美神協會的會長，有沒有從她那裏得到秘密。如果有的話，貓王音箱或許會錄下來.......嘶，這麽看來，太一門找魔君傳人，是不是有這方麵的原因啊？”
不多時，他做好了短期內的規劃：
一：想辦法參與到黑無常的搜捕中、
二：替愧為人父完成遺囑。
而長期任務是，備戰第三個靈境任務，不過為時尚早，暫時不用去考慮。
“哢！”
他點亮打火機，看著火苗舔舐紙張，火焰高高竄起，最後吞噬這份計劃書。
清理掉痕跡後，張元清帶上手機和貓王音箱，施展夜遊，躍出窗戶，以空調外機為踏板，翻到了樓道裏。
現在肯定不能堂而皇之的從客廳離開，會被外婆清理門戶的。
“咚咚！”
來到樓道後，張元清敲響了舅舅家的門。
開門的是舅媽，穿著修身瑜伽服，徐娘半老的年級，身段還能保持在三十出頭，非常難得。
再加上嬌生慣養，不錯家務，讓她看起來也就四十歲左右，完全不像是有個三十歲兒子的媽。
“舅媽，我老舅呢？”張元清探頭往裏看。
“誰知道他死哪裏鬼混了。”舅媽翻了個嬌媚的白眼。
“我記得舅舅有一個腰包，反正他也不用了，不如給我。”張元清說出自己的目的。
貓王音箱放在兜裏太難受，又不值得為它背雙肩包，思來想去，腰包是最好的選擇。
“在衣帽間裏，你自己去找。”舅媽讓開了道路。
張元清跑進衣帽間，一陣翻找，好到了舅舅那隻騷氣的紫色名牌腰包，他一邊係在腰上，一邊往外走：
“謝謝舅媽，舅媽年年十八。”
“等等！”
舅媽喊住他，用嘴努了努身後的屋子，習慣性的吩咐道：
“把客廳和臥室的垃圾拿下去丟了。”
張元清一聽，冷酷無情的拒絕：“不去！”
舅媽“嘿”一聲，掐著小腰，“你小子翅膀硬了是吧，快點去丟垃圾，舅媽給你一百塊。”
舅媽不像外婆那樣冷酷無情，動不動就清理門戶，但會用金錢腐蝕大好青年。
因為懶得做家務，舅媽從小就使喚張元清當童工，口頭禪是：元子，舅媽給你零花錢，你幫舅媽.....
那些年，張元清在舅媽身上賺了很多錢。
“舅媽，我不是小孩子了，不要再向以前那樣花錢使喚我。”
“兩百塊。”
“舅媽放心，垃圾交給我。”張元清屁顛顛的進屋。
舅媽從精致的lv皮夾子裏抽出兩張紅彤彤，想了想，又抽出一張。
“喏！”
“謝謝舅媽，舅媽年年十八。”
“少來，你怎麽不說十五。”舅媽給他一個白眼。
“舅媽放心，我這就報警，讓警察來抓舅舅。”
“去去去……”
舅媽笑的前俯後仰。
.......
張元清打車來到單位，憑借強大的社交能力，從摳門的司機那裏要來了口罩，再把衛衣的帽子一戴，插著兜進了康陽區治安署。
進入玻璃樓的大門，登上二樓，他看見李東澤和關雅正圍著王泰，關雅笑吟吟道：
“不錯呦，想不到你不聲不響的，居然勾搭到了豪門世家的千金。她圖你什麽呢？你鼻子也不是特別大呀。”
李東澤拄著手杖，搖頭歎息：
“人不可貌相，人不可貌相，你這個濃眉大眼的王泰啊......”
王泰坐在桌邊，臉上是懷疑人生的表情。
“哦，我們的大功臣來了。”李東澤耳廓一動，回過神來，含笑道：“不是讓你在家休息嗎。”
“反正無聊，就過來看看。”
張元清正要問他們剛才在聊什麽，便見李東澤頷首，臉色變的嚴肅，說道：
“元始，你的那份攻略，比想象中的麻煩啊.......”
“怎麽了？”
“傅百夫長正在參與長老層麵的會以，長老會對這份攻略是否“賣”給太一門，產生了嚴重分歧。”
