第六十四章 謝家千金

書房，傅青陽寬大的實木辦公桌邊，麵前是30寸的超大屏幕，掛在牆上的音箱裏，傳來極為克製，但言辭犀利的爭論。
他正在進行一場電話會議，參與者有六人，除他之外，百花會、水神宮、中庭、白虎兵眾、赤火幫各派一名長老出席。
誰能想到，一個超凡境的S級靈境攻略，竟讓長老們專門開展一場會議來討論。
要知道，長老級的靈境行者，是那種能輕易毀掉一座城市的高等級行者。
他們基本不管事，也極少露麵，紅塵俗世中的大部分事情都已經無法引起他們的興趣，隻有發生重大事件，或一些比較麻煩，難以決斷的事，長老們才會來處理。
比如這份金水遊樂園攻略。
“6203號靈境，處理不當的話，對夜遊神來說，會變成第二個‘佘靈隧道’，而後者畢竟是試煉靈境，最多減少夜遊神誕生的數量，6203卻會讓超凡境的夜遊神大幅減少，太一門與我等同氣連枝，理當把攻略轉給他們，這也是為五行盟著想。”
百花會的長老說道。
五行盟裏，百花會最親近太一門，兩個勢力之間有姻親關係，大長老的女兒是太一門主第六個妻子，他們的孩子靈鈞，是聖者境的木妖（獸王），拜在百花會盟主門下。
“攻略可以給太一門，但交易方式要變一變，我們不但要錢，還要夜遊神的攻略資料和道具，資料的層次和道具數量，我們再議。”中庭的長老說道。
百花會長老語氣加重幾分：“這會顯得我們趁火打劫，影響雙方的關係。”
“我覺得以6203號靈境的難度，要價高點不成問題，嗬，就算是我們，當年如果遇到這種靈境，也得頭疼。”
“會議室”陷入沉默，這份攻略的價值，誰都無法否認。
幾秒後，水神宮的長老語氣陰沉的說道：
“根據鹽省一名通關金水遊樂園的水鬼匯報，本次靈境中，存活下來的有三人，其中有一個叫‘謝靈熙’的小姑娘，據說，她是跟著那個夜遊神一路通關的。
“我已經打探過了，她是散裝省謝家的嫡係，所以，並不是隻有我們掌控著攻略。”
白虎兵眾的長老並不讚同，聲音鏗鏘有力：
“謝家要的，絕對會比我們多。另外，鬼屋環節裏，真正掌控通關之法的，是我們手裏的這份攻略。我覺得價值這方麵，不需要再討論。
“我更在意的是，攻略書寫者已經明確提示了我們，6203號靈境會讓行者們自相殘殺，隱藏任務如此，夜遊神必死環節也是如此。
“如果隊伍裏恰好有我們組織的人，很可能會在鬼新娘環節，被太一門的夜遊神坑死。”
在這種自相殘殺的靈境裏，信息差能改變結局，改變命運。
會議室再次陷入沉默。
這時，傅青陽淡淡道：“幾位長老，我有一個問題。”
“說！”
“元始在攻略裏提出一個猜測，他認為角色的分配，是按照人心而論。我們可以不給太一門，可以隻讓五行盟的成員獨享攻略，但，如果拿到攻略的人，被分配到邪惡之徒呢？”傅青陽語氣不卑不亢，道：
“我們都知道，守序職業，不代表善良。”
水神宮長老語氣陰沉的道：
“你說的對，還有什麽想法？”
傅青陽淡淡道：“太一門畢竟與五行盟同氣連枝，這份攻略要給，但得修改一下攻略內容，隱去書寫者的猜測，添加角色隨機分配機製，誤導閱讀者。
“而後，嚴查通關報告，一旦發現組織裏，包括太一門，有誰被分配到邪惡之徒，立刻抓捕。換個角度想，這其實也是替我們揪出害群之馬的利器。”
自相殘殺是靈境模式，無法更改。攻略也是一定要給的，畢竟是同盟。如果最後贏得是“隊長”，自然最好。若是邪惡之徒獲勝，那便由官方組織報仇雪恨，扼殺禍害。
“但這畢竟是猜測。”
“所以隻是抓捕。”
見其他長老們沒有反對，陷入思考，傅青陽接著說道：
“經過此事，太一門必定會嚐試挖牆腳，而太一門有豐富的夜遊神靈境攻略，以及該職業的知識，這是我們無法比擬的，我認為，需要好好籠絡人心，我欲以德服人。”
長老們並不在意挖牆腳這種事，但這個新來的夜遊神確實特殊。
中庭的長老沉吟道：
“此子頗有能力，連過兩個S級靈境，將來最少是聖者。以德服人？你打算怎麽做。”
傅青陽語氣平靜的說出自己的想法：“你們趕緊把獎金和功勳批下來。”
會議室第三次陷入沉默。
百花會的長老咳嗽一聲，假裝剛才的“以德服人”沒有發生，道：
“我這裏有一則情報，是關於那個年輕人的，太一門匯總了近期變更的靈境，發現副本裏的怨靈，都被三道山娘娘委托了同樣的任務，那就是尋找一個年輕人。
“那個年輕人的名字是四個字，結合佘靈隧道的攻略詳情，不難推測，三道山娘娘找的是元始天尊。”
“三道山娘娘在找他？”傅青陽冷峻的臉龐露出愕然。
眾長老也是一驚。
百花會長老笑道：“那小後生在佘靈隧道的報告裏有所隱瞞啊，太一門正在查這件事，近期也許會找他，你注意一下。”
“好！”
........
“孫長老糊塗啊！”
某個私密的隊長群裏，袁廷痛心疾首的發出這條信息。
群裏是近期內將進入靈境的夜遊神，因為對靈境變更的惶恐，讓他們走在了一起，臨時拉了小群，討論如何應對可怕的S級，及A級靈境。
“不至於不至於......”
群裏的隊長們紛紛回複：
“五行盟和太一門同氣連枝，最多就是花點代價，要一份金水遊樂園的任務不難。”
雖然那個叫元始天尊的人，確實是一個奇才，將來成就不低，但太一門同樣人才濟濟，超凡階段的天才，聖者階段的天才，都是不缺的。
再說，五行盟和太一門是盟友，四舍五入，那元始天尊也勉強算太一門的。
袁廷：“你們不知道，我聽李東澤說，金水遊樂園對於夜遊神來說，是必死的。”
“什麽？！”群裏的隊長們聳然一驚。
雖然不一定會進金水遊樂園，但隻要還在超凡境，這次沒遇到，下次呢？
“如果是必死，那家夥也是夜遊神，他怎麽活下來的。”
“沒錯，隻要有攻略就好。”
袁廷：“我聽李東澤說，五行盟長老會正在開會，似乎不太想把攻略給我們太一門，你們知道的，長老們的會議，拖個十天半個月才出結果是很正常的事，可群裏很多人都等不到那時候吧。”
“啊這……孫長老糊塗啊！”
“孫長老確實糊塗啊！”
隊長們義憤填膺。
.......
產生嚴重分歧.....張元清略作思量，便領悟了衝突點在哪裏，笑道：
“管他呢，反正這是領導們要頭疼的事，不要缺了我的功勳和獎金就行，什長啊，我最近老缺錢了。”
加入五行盟半個月了，還沒到發工資的日期，他依然是個窮學生。
“什長，我通關了S級靈境，不如今晚咱們聚一聚？我請客，但要你先墊一下，等發了獎金再還給你。”張元清說著，望向臉色木然的王泰，道：
“王泰兄，你也來吧。”
“不了。”王泰搖搖頭。
“你這樣是不對的，要和大家一起聊聊天，據聚餐，增進情誼，開拓人脈。吃完飯，我還可以帶你去海鮮商人那裏放鬆放鬆。”
“我社恐。”
“社恐？哦天呐，世上居然有社恐？有什麽好恐懼的呢，你在恐懼什麽？”
“我恐懼伱這樣的人。”
“.......”
這時，邊上的李東澤微笑道：
“聚餐可以，但不用你請客，我們二組今晚要接待一位貴客，那位貴客指名道姓要王泰接待，但王泰的性格你也知道，根本應付不來那種場麵，所以我和關雅商量後，決定陪同。
“你既然來了，不妨一同出席。”
“貴客？”張元清好奇的反問。
關雅找到插嘴的機會，笑吟吟道：“是靈境行者世家的千金大小姐。”
千金大小姐？張元清頓時嘿嘿起來，捅了捅王泰的腰：“你這濃眉大眼的家夥，也沒見你鼻子很大啊，居然勾搭上大戶人家的小姐。”
王泰麵無表情：“你不用把什長和關雅的話重複一遍。”
他心累的吐出一口氣：“我和散裝省的謝家並無交集，想不通謝家大小姐為何要見我。”
關雅就嘲笑道：“就你這不記人的腦子，就算有交集，怕是也忘了，反正這是好事，王泰啊，努力努力，爭取去謝家做贅婿。”
“哦，天呐，真是個讓人羨慕的職業。”李東澤笑著調侃。
謝家？張元清卻心裏咯噔了一下，忙問道：“這謝家是什麽來頭？”
在給員工科普這方麵，李東澤從不落後，解釋道：
“謝家和傅家一樣，是靈境行者世家，該家族每年都會出現不少樂師，實力很強。謝家不算官方組織，但也是守序職業，和五行盟、太一門素有來往。”
就是被朝廷招安的江湖門派......張元清懂了，心說你們口中的謝家大小姐，是不是一個喜歡扮柔弱裝可憐的綠茶啊。
謝家的大小姐，半官方組織，指名道姓要見王泰，條件符合，多半就是謝靈熙了。
這丫頭特麽還真找上門來了？
張元清皺了皺眉，沉吟了片刻，打算去見見小綠茶。
以對方的家世，鐵了心要查他，肯定能查到元始天尊，不，甚至不用查，去五行盟官方論壇水一水帖子，就該知道王泰是元始天尊的化名。
既然躲不掉，不如坦然去見，一來謝家也算半個官方組織，比野生行者、民間小組織可靠。
二來，以他如今在組織裏的地位、名氣，不需要太藏頭露尾，謝靈熙也未必想害他。
正好試探一下小綠茶的來意......張元清心說。
在單位一直混到傍晚，殘陽似血，張元清給小姨發了短信，讓她轉告外公外婆，他們親愛的外孫不回家用餐了。
然後，乘坐著李東澤的商務車，前往目的地——華宇酒店。
“你今天做什麽事了，惹我媽這麽生氣。”途中，小姨發來信息質問。
“沒做什麽啊。”張元清回複。
“放屁，她都罵你家族敗類了，這明明是我哥的榮譽稱號。”
真的沒做什麽，就是小汙片的音效外放了......張元清隨口敷衍：“我是舅舅的衣缽傳人嘛，這個榮譽稱號遲早舅死甥繼，不說了，我要去見漂亮小姑娘了。”
“小姑娘？”小姨發來一連串的帶血刀子表情。
華宇酒店是五星級酒店，普通房間1500元起，套房3000以上，兼具了健身房、酒吧、養生會所、自助餐等功能。
進出旋轉門的客人裏，除了職場精英，還有穿緊身連衣裙，濃妝豔抹的大姐姐。
酒店頂層的旋轉餐廳，今晚被包場了，張元清等人乘坐電梯，在服務人員的帶領下，來到餐廳門口。
服務員為他們推開大門，寬敞奢華的餐廳裏，燈光柔和，地毯又厚又軟，門口兩側侍立著四名麵容姣好的女服務員。
巨大的落地窗邊，一位少女俏生生而立，欣賞著夜幕籠罩的鬆海市。
她穿著乖巧的水手服，黑色及膝的裙子，領口係黑色蝴蝶結的白色上衣，黑長直柔順披肩，天花板打下柔和的燈光，照著她的臉龐溫潤如玉，清麗脫俗。
清純、乖巧、俏麗，她凝聚了花季少女所有的美好。
聽見開門聲，少女扭頭望來，眸子一亮，臉蛋綻放明媚笑靨。
她高興的飛奔過來，喊道：“王泰哥哥~”
李東澤眉頭一挑，看著身邊的王泰，一臉驚訝。
他必須重新審視王泰和謝家千金的關係，沒想到自己的這位下屬，竟是個深藏不露的撩妹高手。
關雅“哇哦”一聲，笑容戲謔的斜看王泰，壓低聲音道：
“小覷你了，謝家贅婿。”
王泰一臉懵逼，他完全搞不懂情況了。
這時，他們看見謝家大小姐無視了王泰，在張元清身前停下來，牽起他的衣角，甜甜叫道：
“我找到你啦，王泰哥哥。”
