第六十五章 靈境世家

王泰哥哥？他？
李東澤幾乎本能的就要提醒謝家大小姐，你牽著衣角的那位不是王泰，正牌王泰在邊上呢，怎麽連人都認錯？
未免太尷尬了......但旋即，李東澤臉色一滯，他意識到沒搞清楚狀況的是自己。
謝家大小姐就是奔著元始去的，她看都沒看二隊的其他人，目標無比明確，不存在認錯人的可能。
所以，為什麽說要見王泰？
關雅戲謔的笑容，一下子僵在臉上，她看了看元始，又看了看謝靈熙，嬌媚的瓜子臉漸漸失去表情。
隻有王泰，悄然鬆了口氣。
“你來鬆海幹嘛，還要找我們王泰接待？”
身高一米八的張元清睥睨著小綠茶的腦瓜，腿看著挺長，其實是個小矮子。
“我說過要找你的呀~”
謝靈熙原地蹦了蹦，開心的說。
不愧是少女，體態輕盈，不像關雅這種胖女人，蹦起來會失去重心。
“有什麽好找的，我說過，咱們不要聯係的。”張元清眼神有些不滿。
謝靈熙癟著小嘴，泫然欲泣，委屈道：
“你怎麽這樣啊，你上次可不是這麽對我的，你對我又關心又嗬護，還拿走了我寶貴的東西，現在就翻臉不認人了。”
李東澤、關雅、王泰驚疑不定的審視著張元清。
要換成王泰，麵對這樣一個綠茶妹子，腦子恐怕當場宕機，正常人也得尷尬、拘謹，束手束腳。
但張元清不一樣，他沉默一下，忽然哈哈大笑，伸手摟住謝靈熙的小腰，道：
“什長，她是自願的，伱不要抓我。”
謝靈熙一愣，隻覺得貼在小腰的手滾燙而有力，她心裏竄起一股麻麻的涼意，臉蛋瞬間紅了，受驚小兔似的彈開。
“你，你......”她一時間說不出話來，眼睛水汪汪的瞪著張元清。
見到這一幕，身為斥候的李東澤和關雅若有所思。
化解了謝靈熙的作妖，張元清這才解釋道：
“她是昨晚一起打遊戲認識的。”
李東澤恍然大悟，瞬間想起張元清冒充王泰這個事兒，如果謝家大小姐也是當晚進入金水遊樂園的行者，那麽眼前的情況就解釋得通了。
她要找的並不是王泰。
這時，真正的王泰，看了一眼什長，道：
“既然不是找我的，那我可以走了嗎。什長，我還有研究要做。”
謝靈熙終於注意到他了，聞言就有些不理解，這個相貌平平的男人，居然一點都不失落，也沒有任何不悅和不甘的情緒。
反而還有一絲絲的解脫和開心？
謝靈熙眸子一轉，作出柔柔弱弱的姿態，細聲細氣道：
“你就是真正的王泰哥哥吧，很高興認識你，你千萬不要生氣，我是被元始哥哥給騙了，才把他誤當成你的。”
王泰一本正經的回應：“我沒有生氣，甚至有點小小的開心。”
謝靈熙：“？？？”
李東澤咳嗽一聲，道：“行，讓司機先送你回去。”
王泰不喜歡社交，強留他沒有意義。
待王泰走後，謝靈熙領著三人入座，吩咐服務員準備上菜。
席見，她一口一個姐姐、哥哥，清純甜美的長相，軟濡的嗓音，讓李東澤和關雅對她產生強烈的好感。
“元始哥哥，你是屬於白虎兵眾呢，還好其他組織？”
“白虎兵眾，我喜歡白虎。”
“嗯嗯，我聽老祖宗說，白虎兵眾是紀律最嚴明的，雖然規矩多，有時候顯得死板，卻是五行盟裏最讓人放心的。”
“你這話是故意奉承我們的吧。”
“怎麽會呢，元始哥哥總是用惡意揣度人家。”謝靈熙嗔他一眼，繼續閑聊：“除了白虎兵眾，最純粹的是赤火幫，但老祖宗不喜歡赤火幫的人，覺得他們太粗魯太火爆，元始哥哥，你知道五行盟組建前，赤火幫的徽紀是什麽嗎。”
“不知道。”
“是牛頭人哦。”
“啥？”
“赤火幫自詡炎帝傳人，炎帝是神農氏嘛，牛首人身。我聽說，五行盟組建之前，四大組織的人經常用此事調侃赤火幫，激怒火師最好的辦法，就是當著他麵，高喊一聲：牛頭人必須死。”
李東澤劇烈咳嗽起來，看著張元清，鄭重其事的提醒道：
“謝小姐是開玩笑的，老黃曆就不用提了，這種話不要亂說。”
“亂說會怎樣？”張元清問。
“會被打死的。”
那我換成“純愛戰士不請自來”會怎麽樣......張元清夾了一口嫩滑的炒牛肉，趁機問出一個疑惑許久的問題：
“我記得角色卡是隨機發放的，為什麽會出現靈境行者世家？”
謝靈熙抿了一口鮮榨椰汁，歪著腦袋，嬌聲道：
“元始哥哥有沒有聽說過“職業習性”這個說法，不同的職業，有不同的習性，比如火師通常都是暴躁、衝動、魯莽。”
張元清點頭。
謝靈熙笑眯眯道：
“角色卡是挑人的，性格暴躁的人，得到火師角色卡的幾率最大，性格陰沉的人，得到水鬼的幾率更大，而那些邪惡的罪犯，得到的是邪惡職業。
“然後，職業也會影響性格，暴躁的人愈發暴躁，陰沉的人愈發陰沉。兩個火師生下來的孩子，你覺得暴躁的概率大不大？長期以往，就漸漸形成世家了。
“但就算是這樣，靈境行者世家裏，也不是人人都能得到角色卡的。”
張元清恍然大悟，心說，那我得到夜遊神角色卡的認證是為什麽？
夜遊神職業的特點是什麽，邪異尊貴？
晚宴很快結束，四人吃的還算愉悅，相談甚歡。
李東澤適時提出告辭，謝靈熙卻挽住張元清的胳膊，嬌滴滴道：
“李什長，你把他借我一會兒，晚點我會派人送他回去的。”
見李東澤遲疑，她連忙雙手合十，一臉懇求。
誰能拒絕這樣一個少女呢，李東澤微微頷首：“不勞煩謝小姐，我會讓司機在酒店樓下等著，元始，結束了記得打我電話。”
張雲清點頭，目光關雅和李東澤離開。
直到兩人身影消失在旋轉大廳的門口，謝靈熙才皺了皺鼻子，哼哼道：
“胸那麽大，屁股那麽圓，一看就是專門勾引男人的狐媚子！”
......
電梯轎廂裏，關雅嗤笑道：
“年紀不大，心機不小，現在的小姑娘，茶味都這麽濃嗎？”
在斥候麵前，任何偽裝都是徒勞。
李東澤拄著手杖，撫摸兩撇小胡子：“她對你有些敵意，好像對元始頗有好感。另外，她好像有事要求元始，並刻意支開了我們。”
那小姑娘在席間不停誇讚關雅美貌，身材好，並一臉仰慕的說：關雅姐姐這麽漂亮，一定交往過很多男朋友吧。
關雅翻了個白眼：
“她玩不過元始的，要論心機，元始可比她深沉多了。”
關雅進過張元清的房間，查過他的電腦，這小子豁達樂觀的外表下，是一顆孤僻的心。
但以她斥候的能力，若不是檢查這些私密信息，單從外表，根本看不出來。
而謝靈熙，她一眼就看出內在本質。
兩者段位是有差距的。
........
你剛才叫關雅姐姐時，可是很親近很乖巧的。
張元清也不裝了，皺眉道：
“你來鬆海做什麽，不是專程來找我的吧。”
謝靈熙吐了吐舌頭，俏皮道：“我來鬆海是替家族拜訪一位故人，元始哥哥聽說過止殺宮嗎？”
止殺宮？全員瘋批的止殺宮？張元清‘嗯’一聲：“自然知道。”
“那宮主所在的家族，和謝家是世交，後來一場變故，那個家族衰敗了，兩家也因此失去聯係。”謝靈熙感慨道：
“誰知那位止殺宮主，近些年強勢崛起，成為高等級靈境行者，便和謝家重新聯係上了。”
沒記錯的話，止殺宮擁有樂師職業的高等級道具，組織內的成員也有很多樂師，而謝家也是樂師世家。張元清恍然大悟。
謝靈熙嘿嘿道：“我來鬆海還有一件事，但要先征得元始哥哥的同意。”
“什麽事？”
“愧為人父臨終前，不是托你向朋友轉達一句話嘛，”謝靈熙怯怯道：“能不能讓我也去？”
“理由呢。”
“我不想欠人情，他不告訴我，是懷疑我出身官方，可現實是，你才是官方人員。”謝靈熙抿著嘴。
“所以你是想盯著我吧。”張元清斜眼看她：
“你其實早知道我是元始天尊，大張旗鼓的要見二隊的人，要求我接待，是怕私底下求我被拒絕，想給一個我無法拒絕的理由。”
愧為人父明顯忌憚官方，他臨終交代的事不能讓官方組織成員去辦，但他不知道元始天尊就是五行盟的人。
搞不好就引狼入室。
......謝靈熙被說中了心思，一臉崇拜：“元始哥哥真厲害。”
......
PS：先更後改。
