第六十六章 前往目的地

不得不說，跟她相處確實舒服......張元清心裏嘀咕。
他仿佛看到了女版的自己，模樣俊，能力強，說話又好聽。
他沉吟幾秒，緩緩點頭：
“索性隻是傳達一句話，可以帶你去。”
雖然這丫頭有點盯梢的意思，但畢竟大家沒有知根知底，她有這方麵的擔憂可以理解，至少說明謝靈熙婊裏婊氣，卻是個知恩圖報的人。
“謝謝元始哥哥，”謝靈熙嫣然一笑，又收起笑容，正色道：
“我記得是讓你找一個叫‘無痕’大師的人，來鬆海之前，我查過這個人了，沒有相關資料。”
張元清“嗯”一聲：“五行盟的資料庫裏也沒有，但是，如果這位‘無痕’大師是普通人，愧為人父不會避開你這個‘官方人員’，我懷疑無痕大師是邪惡職業。”
這一點，兩個人都想到了，所以“下線”後，分別利用自身的渠道調查此人。
謝靈熙眸子亮晶晶，有種自己的猜測得到認同的喜悅，道：
“我也是這麽想的，但我認為，對方和愧為人父應該屬於同一類人。”
“但是，這依舊蘊含風險。”
“元始哥哥，危險應該在可控範圍內，如果風險很大，愧為人父不會在死前拜托你，他既這麽做，定是有把握的。”
謝靈熙特意趕來鬆海，便是意識到“無痕大師”可能屬於邪惡職業，害怕他被“王泰哥哥”變成kpi，就當是還愧為人父的救命之恩。
而張元清答應她，是覺得謝家大小姐身邊多半有靈境行者保護，有她陪著，能對衝一下風險。
“你什麽時候辦完事？”
“明天去拜訪那位宮主，後天有空。”
謝靈熙捏著小勺子，挖了一塊飯後甜品，一邊品嚐美味，一邊托著腮幫，凝視著對麵的年輕人。
“元始哥哥，你真厲害，連續通關兩個s級靈境，人家可崇拜伱啦。”
知道我是徹頭徹尾的新人了，卻絕口不提我在靈境裏自稱經驗豐富行者的事兒，這就是高情商啊......張元清也吃一口甜品。
想著她剛才的奉承和討好，不由感慨這個小姑娘年紀輕輕，段位不低。
這種時刻捧著你，崇拜著你的少女，其實最難纏，因為你不好拒絕對方，一般男人肯定被吃的死死。
但張元清不是一般人，他是個社牛。
“靈熙妹子，你看，今晚的月色很美，既然你這麽崇拜我，不如今晚我留下來陪你賞月吧，你房間號多少。”
“元始哥哥，我，我還是個孩子......”謝靈熙紅著臉。
“巧了，我也是個孩子。”
......謝靈熙心裏歎了口氣，她喜歡用以退為進的方式掌控主導權，誰能拒絕一個崇拜你的姑娘，對你提出的，一些不過分的要求呢。
先讓男人飄起來，便好拿捏了。
雖然沒談過戀愛，但她深諳男女相處之道，母上大人就是此道高手，是那種打丈夫一巴掌，還能把丈夫哄好，並讓對方覺得自己是一家主人的高段位強者。
謝靈熙耳濡目染，習得母上七八分精髓，用此術對付長輩、同輩，無往不利。
可在元始哥哥這裏，好像不太管用。
他會借著你的奉承往上爬，反將你一軍。
當然，謝靈熙確實有些崇拜這位比自己大不了幾歲的男孩的。
“交換一下聯係方式，後天早上我會來找你。”
張元清與她交換手機號之後，離開酒店。
........
離開酒店，乘坐商務車回家的途中，張元清撥通李東澤手機。
“什長，我從酒店離開了，正要回家。”
李東澤明顯鬆了口氣，接著微笑調侃：
“所以，我是不是應該叫你謝家贅婿？我和關雅都能看出來，那位大小姐對你很有好感啊。”
張元清發愁道：
“相比起謝家贅婿，我更想當關家贅婿。”
李東澤一愣，語氣如常的說：
“那你要加把勁。”
李東澤聽出來了，元始這小子是在試探關雅的身份，他是怎麽知道關雅身份不一般的？目前來看，元始隻是知道關雅身份不同尋常，但不知道她和傅百夫長的關係。
張元清打了個哈哈，把這個話題帶過，旋即正色道：
“我後天要和謝家的那個小丫頭出去玩，大概一天時間就能返回。”
“她指名道姓要你接待，好好陪她吧。”李東澤沒有反對。
張元清心裏頓安，什長沒有反對，說明謝家的風評還不錯。
他接著打聽第二件事：
“什長，我通關金水遊樂園後，順利晉升2級，且獎勵了一件不錯的道具。”
晉升2級......李東澤歎息一聲：
“一個任務升一級，你的晉升速度，實在讓人羨慕，嗯，僅僅是羨慕升級速度，你頻繁匹配到s級的靈境，則讓人憐憫，所以呢？”
“我想加入搜捕黑無常的行動裏，一方麵是為了二隊的功績添磚加瓦，另一方是磨礪自己。”張元清忙說。
李東澤沒有反對，遲疑一下：
“2級夜遊神的戰力，比同級的其他職業要強，你確實有資格參與進來。但這件事的負責人是執事級，我做不了主，明日替你匯報給傅百夫長，看他的決定。”
“謝謝什長。”
掛斷電話，張元清看了一眼窗外，發現司機走的高架路不對，皺眉道：
“怎麽了？”
前排的司機回應道：
“繞一下路，防備跟蹤。”
防備跟蹤，嗯，我現在名氣越來越大，知道我在康陽區二組的人不少，將來往返單位和家庭，確實要注意跟蹤這方麵了......張元清把這個細節記在心裏。
一個小時後，司機把他送回小區，張元清乘坐電梯回到所屬樓層，剛像從樓道的窗戶，翻回自己臥室。
耳廓微動，聽見臥室裏傳來激烈的打鬥音效。
唉.....他無奈歎口氣，選擇走正門，小心翼翼的打開防盜門，見外婆沒有守在客廳蹲他，頓時如釋重負，擰開臥室的門。
臥室裏，江玉鉺盤腿坐在電視機前，握著手柄噠噠噠的打遊戲。
聽見身後的開門聲，江玉鉺咬牙切齒道：
“遊戲裏的boss是一個放學不回家的男孩子，就知道在外麵鬼混，我要砍死他......”
“我幫你一起砍。”張元清厚著臉皮過去。
“滾！”
江玉鉺小腰一扭，上半身不動，繼續握著手柄打遊戲，兩條長腿側到後方，一頓猛踢，展現出驚人的腰力。
張元清握住冰涼的小腳，輕輕一抬，她就“哎呀”一聲仰倒在地。
他順勢坐下來，拿起另一隻手柄，重新開始遊戲。
江玉鉺坐正身子，指頭揉了揉眼角的淚痣，哼道：
“去哪裏鬼混了。”
兩人並肩而坐，凝視著電視機，一邊打遊戲一邊說話：
“今天跟一個女高中生吃飯，聽說我是鬆海大學的，非常崇拜我，硬要拉我去酒店輔導她寫作業，訂的還是五星級酒店，嗬，我怎麽可能有錢開房間。”
“所以你就回來了？”
“不，我讓她付的錢。”
“你去死......”
早上七點半。
餐桌邊，江玉餌嘴裏咬著油條，無精打采，腦子一點一點，小母雞啄米似的。
“你是不是又熬夜了，都說了非周末不準熬夜，老娘的話是不是不管用了？”
外婆訓斥著女兒，這時，外孫打著哈欠走出房間。
外婆冷哼一聲，還在為昨日的事生氣，但清理門戶不好當著家人的麵做，便沉著臉進廚房給外孫端來熱粥，好叫他吃碗斷頭飯。
幾分鍾後，外婆看著並排而坐，一起啄腦袋的女兒和外孫，勃然大怒：
“你們昨晚幹嘛了？！”
“江玉餌非要來我房間打遊戲。”
“張元清非要我去他房間打遊戲。”
兩人異口同聲。
然後他們就內訌了，張元清揪小姨的頭發，江玉鉺抓外甥的臉。
外公和表哥習以為常，淡定吃飯。
.........
兩天後，早上八點，提前發短信聯係過的張元清打車來到華宇酒店樓下，沒等多久，謝靈熙便從旋轉門裏走了出來。
她今天穿的黑色運動褲，白色t恤，白色女式外套，腳上白色跑鞋。
輕便運動裝。
黑長直也束成馬尾了，隨著小跑，晃啊晃。
值得一提，她腦袋上還戴著一隻白色精致的頭戴式耳機，不知道的還以為她出門跑步。
“元始哥哥，我讓司機取車了。”
謝靈熙在他麵前停下來，笑容甜美。
“見到那位宮主了？”張元清好奇的問。
謝靈熙微微搖頭，失望道：“她沒見我。”
“塑料世交。”張元清嗤笑一聲。
“當然不是，”謝靈熙鼓腮瞪眼：“是因為沿海夏侯家的人來鬆海找她麻煩了，她要備戰強敵，便沒見我。”
“夏侯家？”張元清腦子轉了轉，想起這是什麽家族了。
由於通關s級靈境，他的權限增加了，因此可以閱讀一些比較保密等級較高的資料。
在靈境行者的世界裏，守序職業陣營中，影響力最大的是五行盟和太一門兩大官方組織，其次是五大家族，它們分別是“學士”職業的：趙、劉、夏侯三家。
樂師職業的：夏、朱兩家。
止殺宮宮主所在的家族，資料上沒有記載，大概是因為很多年前就除名的原因。
“夏侯家的嫡子，上個月被宮主打廢了，這不就過來尋仇了嘛。”謝靈熙憂心忡忡：
“夏侯家經營多年，高手眾多，關係網四通八達，而止殺宮畢竟隻是鬆海地方組織，正要鬥起來，五行盟肯定是站在夏侯家這邊的。”
止殺宮的實力，比起夏侯家還是差了許多的，看來止殺宮有麻煩了......張元清看見一輛豪華商務車駛來，便道：
“這不是我們要考慮的事，車子來了。”
........
本次出行的目的地，是金山市。
在鬆海北邊，路程不遠，乘坐高鐵隻需25分鍾，開車一小時左右便能抵達。
他們於九點半來到目的地，這是一家建在城郊的小賓館，嵌在大門頂部的招牌燈寫著：無痕賓館。
待商務車停好，張元清和謝靈熙下了車，步入賓館前廳。
“兩位需要什麽房間？”
前台是一位30—35歲的豔麗女子，臉上帶著職業微笑，眼睛圓而媚，胸部高聳，頗有韻味。
“不住店，我們找人。”張元清直入主題，壓低聲音：“找無痕大師。”
豔麗的女前台依舊麵帶微笑，但圓而媚的眸子眯了起來，眸光似乎也變的銳利如刀。
“我們這裏沒有叫無痕的。”她一字一句道。
周圍的空氣仿佛凝結，張元清和謝靈熙同時感覺到了巨大的壓力，他們有種被餓狼盯上的錯覺。
這不是超凡階段能有的壓迫感吧，一個前台的等級都這麽高？深吸一口氣，張元清道：
“愧為人父托我給無痕大師帶句話。”
