第六十七章 救贖

伴隨著這句話，籠罩在前廳的壓迫感消散一空，張元清和謝靈熙微微鬆了口氣，那種被餓狼凝視的危機感沒了。
前台的女人眯起眼，審視著一桌之隔的年輕男女，又不著痕跡的瞥了一眼賓館外。
“我知道了，兩位客人稍等。”
她收回目光，語氣冷淡的留下這句話，走進了賓館深處，高跟鞋“啪嗒”聲越來越遠。
呼......謝靈熙吐出一口氣，小臉蛋發白，低聲道：
“元始哥哥，我，我突然想起一件事......”
張元清側目看她。
謝靈熙說出自己的猜測：“我們沒有查到‘無痕大師’的資料，有沒有這樣一種可能，不是他名不經傳，而是，而是我們權限太低......”
一個前台就擁有如此可怕的威壓，那位無痕大師是什麽級別，可想而知。
張元清臉色凝重的點頭：
“我也想到了，所以，剛才正打算逃走，而且我很有逃走的信心。”
“啊？”謝靈熙吃了一驚，睜大明眸：“我剛才完全腿都發軟了，根本沒有逃跑的念頭，就想把腦袋藏進你的胳肢窩裏。”
所以我才有信心逃走啊，我隻要跑的比隊友快就行.......張元清心裏腹誹，他展開手臂，把謝靈熙的腦袋夾在胳肢窩裏，問道：
“這樣能不能給你安全感？”
“元始哥哥，放開我，快放開我，很丟人的......”謝靈熙用力掙紮。
她把頭從張元清的胳肢窩裏抽出來，扶好歪斜的頭戴式耳機，壓低聲音：
“元始哥哥，我的耳機是道具，可以監聽方圓五百米內的所有動靜。”
她凝神聆聽，小聲說：
“那個女人進電梯了.....電梯停在了四樓......她打開了電梯左側的第二間房門.......她消失了？！”
謝靈熙抬起臉，驚愕道：“她消失不見了。”
消失不見？是那間客房隔絕了外界的窺探？張元清拍了拍小丫頭的肩膀，示意她稍安勿躁。
兩人默默等待，過程中，謝靈熙頻頻看向賓館外，確認家族帶來的保鏢一直關注著自己，心裏才稍稍有安全感。
大概十分鍾後，她腦袋一側，低聲道：“她出來了......”
又過幾分鍾，張元清聽見電梯“叮”的一聲，轎廂返回一樓，繼而高跟鞋的啪嗒聲響起，姿色豔麗的阿姨返回前廳，望著他們，道：
“隨我來吧！”
她目光冷淡的掃過神色凝重的小年輕們，嗬一聲，“害怕的話，你們也可以打道回府。”
張元清笑道：“姐姐麵善心慈，一看就是好人，我們不怕。”
謝靈熙柔柔弱弱的說：“阿姨，我們隻是來帶句話，沒有惡意。”
女人神色轉柔，微微頷首，帶著他們乘坐電梯，來到四樓。
她站在廊道裏，望向電梯左側的第二間客房，道：
“進去吧。”
張元清看見門牌號：404！
好名字.....他嘴角抽了一下，拉著謝靈熙來到門邊，擰開了門把手。
“哢嚓！”
輕微的鎖舌彈動聲響起的刹那，仿佛有一股沉靜而強大的力量籠罩了過來，眼前的景物迅速發生變化。
廊道裏的地毯變成了樸素的青瓷，粉刷白色的牆壁變成磚塊和木材混合的結構，熾光燈變成了熒熒燭光。
張元清和謝靈熙愕然顧盼，他們身處一座寺廟的大殿中，七八米高的穹頂是回紋凸花的藻井，繪著滿天神佛。
藻井下是一尊五米高的金色大佛，拈花低眉，神態似慈悲似威嚴似冷厲。
貢品桌點了十八根粗壯的蠟燭，燭光明亮。
大佛之下有蒲團，其上盤坐一名青色納衣僧，身形高大，僅是盤坐著，便和謝靈熙一般高。
張元清和謝靈熙悄然對視，眼裏有驚恐和凝重，前一刻他們還在賓館廊道裏，下一刻便出現在陌生寺廟中。
要不是耳邊沒有副本提示音，兩人都要懷疑自己又進靈境做任務了。
這位無痕大師比我想象的要恐怖啊，這特麽得是什麽級別的靈境行者才有這般手段......張元清深吸一口氣，望著穿青色納衣的背影，語氣恭敬：
“可是無痕大師？”
“夜遊神和樂師，你們是官方組織的人？”
低沉嘶啞的聲音傳來，語氣很怪，仿佛在忍耐著某種痛苦。
“是！”
張元清不敢隱瞞。
殿內沉默了十幾秒，低沉嘶啞的聲音再次回**：
“愧為人父死前說了什麽。”
張元清聲音不自覺的低沉，“他讓我轉告大師：很抱歉，我至今仍不知，錯的是我，還是這個世界。”
說這句話的時候，他又一次回憶起愧為人父臨終前的眼神，那閃爍著憎惡和悲哀的眼神。
殿內有一次陷入長久沉默，沉默到讓張雲清和謝靈熙心慌。
終於......無痕大師歎息一聲：
“我知道了。”
謝靈熙猶豫一下，壯著膽子，小聲問道：
“大師，他對我有救命之恩，他並非惡人，為，為何會成為邪惡職業？”
青色納衣僧人緩緩道：
“他以前有一個女兒，很聰明，很乖巧，從小到大學習成績就很好。上大學時，漸漸轉變，開始追求物質，與同學盲目攀比，為了供養女兒，愧為人父日夜打工，拚命賺錢，但越來越無法滿足女兒的需求，直到有一天，他發現女兒在網絡上借了很多錢，被拍了不雅照。
“他無力償還那些債務，更覺得女兒丟人現眼，有辱門楣，父女倆大吵了一架，他揚言要斷絕父女關係，愧為人父認為，這一切都是女兒的錯，她變得拜金，變得自私，變得讓人認不出來了。
“後來，放貸公司控製了那個女孩，逼迫她做起皮肉生意，肆無忌憚的玩弄她，淩辱她，絕望之下，她跳樓自殺。
“愧為人父崩潰了，他開始覺得，錯的是自己，如果能給女兒優渥的物質生活，如果能有錢給女兒還債，這一切悲劇就不會發生。他無數次的後悔那場吵架，當時如果能安慰女兒，陪伴女兒，或許就不會有後來的事，是他親手把女兒推入了深淵。
“女兒死後，他打算告那家放貸公司，告那些折磨女兒，逼死女兒的惡徒，但那個放貸公司在當地很有能量，他敗訴了。
“他消沉了很久，意識到錯的不女兒，是他，是這個世界。他認為，人是無法改變環境的，人是受環境影響的，當這個社會整日在你耳邊嘶吼著物質，嘶吼著金錢，你就一定會被影響，變得拜金，變得物質，沒有人能例外。
“她的女兒還沒進社會，不懂得人心險惡，被誘導著消費，誘導著借貸，最後才走上這條不歸路，這個世界糟透了，他決定親自為女兒複仇.......
“他闖入借貸公司，殺死了曾經欺辱她，逼死她的惡徒，然後逃離了現場，正是那一場殺戮，讓他獲得了角色卡，成為蠱惑之妖。”
“愧為人父是個偏激的人，可他不是嗜血的惡徒，然而，一旦成為邪惡職業，終身沒有回頭路，他在這條不歸路上越走越遠，等級越來越高，卻越來越痛苦。
“直到有一天，他遇見了我，便跟隨在我身邊修行，希望能化解心中戾氣，得到救贖。可他太偏激了，他不想濫殺無辜，卻又倔強的不願和這個世界和解。
“或許死亡對他來說，是最好的歸宿.......”
難怪他要救謝靈熙，他的女兒和這丫頭差不多大，他無數次後悔當初沒有拉女兒一把，那縱身一撲，救的不是謝靈熙，是當年那個跳樓自盡的女兒.....張元清看了一眼小綠茶，謝靈熙怔怔無言，眼圈發紅。
他默默歎了一口氣，道：
“大師，我覺得，他已經得到救贖了。”
背對著兩人的無痕大師不置可否，輕輕揮手，袖中遊出兩道微光，落在謝靈熙和張元清腳邊。
兩人定睛看去，是兩塊漆黑如墨的玉石，半個巴掌大，內部有黑色微光翻湧，變幻出各種各樣的形態，如夢似幻。
僅是看了幾秒，謝靈熙和張元清便覺眼前發黑，頭暈目眩。
“感謝伱們帶回他的遺言，它叫‘通夢玉符’，捏碎它，可聯絡我，遇到危險，我會出手幫你們一次。僅限於現實世界，靈境中使用無效。”無痕大師淡淡道：
“離開吧。”
佛像、燭光扭曲起來，紛紛破碎，張元清和謝靈熙回到了賓館，他們正站在敞開的房門前，房內是標準的單人間。
兩人腳邊躺著兩塊黑色玉石。
