第六十八章 無痕大師的資料

張元清撿起一枚黑色玉石，視野裏彈出一條信息：
【名稱：入夢玉符】
【類型：消耗品】
【功能：夢境召喚】
【介紹：噩夢製造機生產出的子道具，可打開一條連接主體的夢境通道。】
【備注：有一天，某位不可描述的存在，偶然間閱讀了一本叫做‘X夢製造機’的漫畫，有感而發，於是噩夢製造機就出現了。】
夢境領域的道具，沒記錯的話，夢境好像是幻術師職業的能力，這位無痕大師是幻術師？張元清收好玉符，看向身側的謝靈熙，道：
“走吧。”
又朝電梯門口的豔麗女子頷首：
“打擾了，我們今天沒有來過，更不知道這個賓館的存在。”
豔麗女子嗬了一聲：“挺懂事！”
她按亮電梯下行按鈕，帶著張元清和謝靈熙返回一樓。
等坐回車裏，身後的無痕賓館越來越遠，終不可見，謝靈熙緊繃的身子才鬆下來，道：
“元始哥哥，那個無痕大師應該是一位幻術師，等級很高很高。”
她取出黑色玉石，感慨道：
“也不知道將來遇到危險，該不該用它......”
雖然那位無痕大師沒有傷害他們，但畢竟是邪惡職業，讓人發自內心的忌憚。
“真到了生死危機的時刻，自然要用，反正不會比死更差的結果了。”張元清說。
謝靈熙點點頭，有些傷感的說：
“我小時候，便聽長輩們說，邪惡職業是雙手沾滿血腥的罪犯，千刀萬剮也不為過。但我從來沒有想過，有些犯下殺孽的人，也許是被逼的，是有原因的，他們並不是天生的壞蛋，他們也想救贖自己。”
張元清沒來由的想到了歐向榮，這位蠱惑之妖年少時遭遇殘忍的校園霸淩，求助無門，留下了深深的心理陰影，心態因此扭曲，最後走上一條不歸路。
如果當年有人能拉他一把，或許世上會少一位凶殘的惡徒。
歐向榮當然該死，因為他已經徹底崩壞，變得殘暴嗜血，但愧為人父呢，以及像愧為人父這樣的邪惡之徒呢？
張元清緩緩道：
“邪惡職業是人類自身的業火，你改變不了大環境，改變不了人性，想太多，隻會讓你越來越憎惡這個世界。”
謝靈熙一臉失望，這些話很現實，但也很無力，她原以為元始哥哥會給她灌雞湯，雞湯在這種時候最管用，因為能撫平心裏的鬱壘。
張元清話鋒一轉：“大環境無法改變，但我們能改變自己，對邪惡職業的了解更深之後，我相信你已經明白如何正確的麵對這些群體，將來遇到像愧為人父這樣的邪惡職業，盡可能的給予幫助。”
謝靈熙露出甜美笑容，接著又故作少女柔弱，嬌滴滴道：
“元始哥哥真厲害，明明年紀不大，卻很有主見，不像我，隻會心疼他們。”
看著一臉弱不禁風的嬌柔少女，張元清正要說話，腰包裏的音箱忽然發出“滋滋”的電流聲，緊接著，低沉的歌聲回**在車廂內：
“總是一副弱不禁風孬種的樣子.......總是一副弱不禁風孬種的樣子......”
單句循環。
謝靈熙臉色頓時僵硬。
“噢，這是我們在地下停車場找到的那件道具，它總是莫名其妙的發出聲音。”張元清差點笑出聲。
謝靈熙：“......”
.........
謝家的車子把他送到康陽區治安署大門口，謝靈熙腦瓜彈出車廂，揮手道：
“元始哥哥，我這幾天都會在鬆海，你有時間要來找我玩呀。”
“好的！”
張元清隨口敷衍著，擺擺手，轉身進了治安署。
剛走近玻璃樓，他便聽到一陣陣歡呼聲、嬉笑聲，嘈雜而熱鬧，像是在開派對。
怎麽回事？張元清懷著疑惑進入玻璃樓，他看見辦公區空無一人，小姐姐和年輕阿姨們都聚集在休閑區，把什長、關雅和王泰簇擁在中間。
桌上擺著蛋糕、美食、酒水......豐盛無比，大家手裏握著酒杯，或吃著美食，言笑晏晏，氣氛熱烈。
“哦，我們的功臣來了，大家歡迎！”
李東澤望向門口，帶頭鼓掌。
啪啪啪.....激烈的掌聲響徹室內，文職人員們笑容熱情。
張元清心裏一動，試探道：“獎金和功勳下來了？”
關雅含笑點頭。
“哦天呐，上帝啊，你是聽見我祈禱了嗎，是的，你一定聽到了。”張元清臉上爬滿笑容，眉飛色舞。
李東澤：“.......”
他緊了緊手杖，最後鬆開，選擇投入到派對中。
結束派對，張元清挺著圓滾滾的肚子，回頭二樓，舒服的躺在辦公椅上，問道：
“什長，我的獎金和功勳是多少，有沒有清單？”
李東澤看向關雅，關雅便把自己的粉色筆記本打開，放在張元清麵前。
張元清忙坐直身子，望向筆記本屏幕：
【通關佘靈隧道：D級功勳，獎金5萬（個人獎）。】
【擊斃歐向榮：D級功勳，獎勵30萬（團隊獎）。】
【通關金水遊樂園：B級功勳，獎勵50萬（個人獎）】
佘靈隧道是夜遊神試煉靈境，其背後的價值是為五行盟獲得了未來該隧道誕生的夜遊神名額，以及山神娘娘複蘇的情報。
但因為這份情報用來還了人情，因此五行盟實際上沒有賣出價格，沒有直接獲益，所以給予D級功勳。
擊斃歐向榮屬於團隊功勳，20萬獎金，張元清分到10萬，其他20萬全隊平分，包括文職人員。
李東澤很高興，因為團隊功勳收益最大的，除了立功者，就是他這位什長。
團隊功勳越多，他這個什長升職的機會越大。
這就是為什麽青藤白龍等隊長，如此眼紅他的原因，手底下人才越多，隊長的好處越大，而一個天資出眾的下屬，是能帶隊長躺贏的。
通關金水遊樂園的B級功勳就厲害了，理論上來說，B級功勳是普通官方行者能拿到的極限，便是執事級行者，也要眼饞B級功勳。
可以說，隻要張元清晉升3級夜遊神，他就一定能成為隊長級。
很多3級官方行者，至今還在精英成員裏混著，因為缺乏功勳無法升職。
三個功勳，獎金總和是65萬，我的媽呀，我這輩子都沒見過這麽多的錢.......張元清心髒砰砰狂跳。
邊上的關雅拍拍他的肩膀，笑道：
“今天派對吃的太多了，明天晚上伱得請客，我要狠狠宰你一頓。”
張元清斜她一眼：
“女人，你在和誰說話？你怎麽敢用如此隨意的語氣，跟一個身價65萬的富翁說話。”
“你小子夠飄啊......”關雅咬咬牙。
李東澤含笑看著這一幕，道：
“功勳已經批下來，你的權限也提升了，可以查看更高級別的資料，回頭你自己去資料庫裏翻翻。
“另外，你想參與搜捕黑無常的提議，今早傅百夫長已經批準，以後就跟著我和關雅一起行動。”
傅百夫長同意了？張元清心裏一喜。
有一個賞識你的領導，確實是一件讓人愉悅的事，這意味著你的大部分請求都會得到允許。
目送李東澤回到辦公室，張元清摸了摸圓滾滾的肚皮，忽然想到，以他現在的權限，是否能查到無痕大師的信息？
想到就做，他當即打開官方資料庫，登錄元始天尊的賬號密碼，在搜索欄，輸入——無痕大師
與上次未搜索到相關資料不同，這次跳出了一條信息：
“ID：往事無痕，主宰境幻術師，C級通緝犯。”
“備注：此人曾重創赤火幫長老，不嗜殺，對官方組織人員沒有強烈敵意，若遭遇此人，切勿招惹，避開就行......”
主宰境？張元清瞳孔霍然一縮。
........
PS：今天晚上盡量再更一章，但可能無法在九點半準時更新了。
睡了幾個小時後，負麵症狀緩解很多了，今天看完大家的章說，我忽然意識到頭痛、暈眩和嘔吐的原因了，大概率是頸椎病，因為在這之前，我的頸椎疼了一天，坐立難安那種疼。還是讀者裏人才多啊，不然我到現在還不明白自己病因出在哪裏。
今天中午谘詢了當醫生的朋友，他建議我每天抽出半個小時做頸椎操。
話說回來，這些年身體亞健康嚴重，長期睡眠不足、作息不規律、頸椎疼痛、腸胃不適等等，以前寫妖二代、打更人前半部的時候，白天上班，晚上熬夜碼字，有時候一天就睡三四個小時，那會兒年輕，熬得住，現在年紀大了，當年的隱患，一下子全爆發了。
大家平時多運動，健健身，少熬夜，年紀越大，才明白身體的重要性。（嘮叨的有點多，不過反正是公眾期，不收費，哈哈。）
