第六十九章 衝突

在靈境行者的等級劃分中，1—3級為超凡階段，4—6級為聖者階段，7—9級為主宰階段。
執事的等級在聖者階段，長老則是主宰，主宰之上是什麽，張元清不太清楚，沒有查閱的權限，但他猜測，應該是五位盟主所在的級別。
另外，按照執事的數量來推測，魔君和詭眼判官，應該在主宰境，若隻是聖者境，五行盟不至於如此重視。
值得一提，同階段不同等級，實力差距是很大的，比如超凡階段，2級能碾壓1級，3級能吊打2級，道具和職業克製不算在內。
幻術師是巔峰職業之一，比火師要強，無痕大師即便在主宰境，也不算弱者.......張元清想過這位幻術師不同尋常，但沒想到級別這麽高。
換個角度想，能請動這位主宰級人物出手一次，相當於多了一張免死金牌。
可惜不能在靈境中使用。
“這倒能理解，靈境屬於單機副本，即便是高等級靈境行者，也不可能中途闖進來。三道山娘娘這種土著BOSS除外。”
張元清一邊感慨著，一邊叉掉頁麵，接著搜索靈境任務的機製。
【通關試煉任務後，多人靈境一個月開啟一次，單人靈境三個月開啟一次，單人靈境開啟當月，多人靈境不會開啟。每次任務間隔不低於半月，靈境行者進副本的規律為：多人—多人—單人.....以此循環。】
“也就是說，靈境行者三個月麵臨一次生死危機，運氣好的話，匹配到低難度的單人靈境，死亡率並不高，最多就是升級慢些，嗯，還好......”
“每個任務間隔不低於半個月，我剛通關金水遊樂園，半個月內，不用擔心來任務.....”
他繼續往下看：
【達到每一個階段的巔峰等級，想要躍至更高階段，必須參加大型殺戮副本，該副本可選擇參加或不參加，大型殺戮副本一年開啟一次。
【備注：該副本的核心是守序陣營和邪惡陣營互相獵殺，但副本本身存在極大的危險和收益。】
大型殺戮副本，兵哥給我留言過，讓我通關至少一次殺戮副本再去找他........張元清恍然大悟，他之前還以為“大型殺戮副本”是某個高風險高收益的單人靈境。
他在辦公室混到下午兩點，打車去了一趟醫院，嚐試超度亡魂，提升經驗值，愕然發現，普通人的靈體，帶來的經驗值微乎其微。
張元清一口氣超度十位亡靈，提升的經驗值不足1%。
新手村的小怪已經不能滿足我了，看來得吞噬靈境行者.....他溜到洗手間，用了一次伏魔杵，淨化靈體帶來的精神汙染。
..........
晚上七點，餐桌。
張元清召喚出小逗比，讓他在客廳裏遛彎。
“咳咳！”外婆清了清嗓子，宣布道：
“我有一個老姐妹，她孫女和元子年紀相仿，在讀大二，我打算介紹給元子。”
小姨張大嘴巴，愕然的看著母親。
外公和表哥掏了掏耳朵。
還有這種好事？張元清心裏大喜。
外公皺眉道：“他現在以學業為重，你不能因為玉兒和元均不爭氣，就想著在元子這裏找平衡。”
不爭氣？陳元均看一眼爺爺，爺爺平日裏對他和小姑的相親毫不在意，原來是看在眼裏急在心裏。
外婆擺擺手，力排眾議：“我已經決定了，我是為元子著想。”
外公臉色不變，看著老伴：“我是為你著想，元子心不定，很難一心一意的談女朋友.....你和老姐妹這麽多年感情了，不要自誤。”
外公你是在說我花心吧，你一定是在說我花心！！張元清不服氣，他從小到大，女朋友都沒找過，世上如他這般潔身自好的男孩已經不多了。
但他不敢反駁外公，外婆脾氣暴躁，可基本不動手，外公從不罵人但會冷不丁的給你一個大逼兜。
“我反對！”小姨也加入外公陣營：“媽，要你多什麽事，大姐要知道你給他安排女朋友，一定打電話罵人，她說明年帶元子出國留學的。”
一聽小姨提起母親，張元清臉一沉。
外婆想了想，覺得丈夫和女兒說的有理，便不再堅持，橫了張元清一眼，罵道：
“沒用的東西，白給你生了一副俊俏模樣。”
張元清心虛的低頭吃飯，小姨和表哥則神色狐疑。
吃過晚飯，張元清目光在屋子裏溜了一圈，最後在小姨的小腿上找到了樹袋熊般的嬰靈。
不知道為啥，這小家夥特別纏小姨，大概是因為這個家裏，她最像母親？
如今得了足夠的太陰之力滋養，小家夥能控製自己的能力了，不會無目的的“交換”。
.........
半夜12點，張元清打了一局遊戲，心滿意足的關掉遊戲機，鑽進被窩，用數羊的方式強迫自己入睡。
很久後，終於有了困意，迷迷糊糊中，他陡然驚醒，心底沒有來的升起恐懼，強烈的恐懼。
這種恐懼類似今早在無痕賓館見到的女前台，但更加磅礴，更加遙遠。
怎麽回事？他掀開被子，有些茫然，有些驚懼的來到窗邊，拉開窗簾，眺望著燈光璀璨的都市夜色。
大概五分鍾後，那股磅礴的波動消失，一切恢複平靜。
缺乏經驗的張元清無法判斷到底發生了什麽，無聲的嘀咕了一句，爬回**，繼續醞釀睡意。
真是的，又得重新數羊......
第二天七點半，他準時起床，看見江玉餌無精打采的坐在桌邊，氣色很差，病懨懨的。
“怎麽了？”張元清問道。
“大姨媽來了.......”小姨委屈的說。
張元清左顧右盼，外公不在，外婆在廚房，就湊過去，小聲說：“來，外甥給你揉揉肚子。”
“你滾！”江玉餌氣惱的砸了他腦瓜一下。
這時，外婆走了出來，兩人立刻噤聲。
吃過早飯，張元清假裝上去，打車來到單位。
辦公區裏隻有王泰一個人。
“王泰兄，老司姬呢？”
“在什長辦公室。”
“噢！”張元清在自己位置入座，十幾分鍾後，關雅走了出來，臉色凝重，眉尖輕蹙。
“元始，正要打電話找你。”
關雅端起茶杯抿了一口，圓臀倚在張元清的桌邊，道：
“昨晚有沒有察覺到什麽古怪的現象？”
伱指的是差點被嚇尿那種嗎......張元清道：“有，我被驚醒了，但不清楚你指的是不是這個。”
老司姬輕輕點頭：
“昨晚夏侯家的高手和止殺宮主起衝突了，地點就在康陽區工業園，雙方的爭鬥造成了一棟辦公樓坍塌，還好是晚上，已經沒什麽人了。
“但在裏麵的保安，還有幾個加班的員工遇難，唉，真是的，這些高等級靈境行者，殺紅眼了根本不管普通人的死活。”
可我沒有收到靈境發布的通緝提示啊，嗯，沒有提示，可能是因為雙方的道德值沒有低於60......張元清臉色凝重起來。
道德值沒有上限和下限，惡人沒有底線，聖母也沒有上限。
守序陣營的高等級靈境行者，經年累月的積攢功德，肯定有一定的底蘊，但鬧成這樣，就不是扣道德值而已了，官方不會善罷甘休。
“組織決定怎麽處理？”張元清問道，那處工業園離他家不遠，難怪昨晚有感覺到可怕波動。
關雅摩挲著茶杯，道：
“夏侯家的那位已經被暫時控製起來，但處罰結果不會太大，賠錢加警告唄。夏侯家畢竟是守序陣營的龐然大物，算半個官方，與五行盟太一門有密切合作。
“至於止殺宮主，長老會下令逮捕。目前還沒鎖定她在現實的身份，正在和謝家溝通。”
張元清“哦”了一聲，凝視著嬌媚的瓜子臉，問：“但這和我有什麽關係？”
老司姬無奈道：
“夏侯家向咱們分部借閱了備案的野生靈境行者信息，鎖定幾位止殺宮的靈境行者，王遷就在其中，夏侯家待會兒可能會來找你，我剛才正和什長商量此事。”
看元始皺眉疑惑，她解釋道：
“夏侯家想通過抓捕止殺宮成員逼出宮主，這種方式太偏激，鬆海分部高層沒有明確答應，但默許了，反正找到了最好，找不到責任也有夏侯家背。”
“可他們不是得到了王遷的身份信息嗎，幹嘛找我.......”張元清心裏一動，明白過來：“哦，夏侯家是想讓我替他們釣出王遷？”
關雅點頭。
王遷又不是傻子，怎麽可能輕易上鉤.....張元清一口拒絕：
“不可能，我不會出賣線人的。”
關雅想了想，提醒道：“夏侯家有點霸道，待會兒你別說話，我和什長會幫你擋住壓力的。”
......
ps：萬幸，趕出一章。
