第七十章 夏侯父子

“知道了！”
張元清嘴上應著，心裏卻想起了“愧為人父”，以及帶著他修行，試圖自我救贖的無痕大師。
邪惡之徒嚐試自我救贖，守序行者卻能為一己私仇，大打出手，波及無辜的普通人。
唉，世上哪有純粹的善與惡，人性本就是複雜的......張元清對李東澤說的“守序不代表善良”這句話，有了更深刻的理解。
至於分部高層對此事的態度，止殺宮主雖然出於自衛，並非主動挑起事端，但畢竟造成了損失和人命，逮捕她是正確的決定。
怎麽處罰是後續的事，張元清不做評價，但對夏侯家的處罰決定，隻能說預料之中。
一方麵，夏侯家是枝葉茂盛的靈境世家，底蘊深厚，官方不可能為了幾個普通人的性命，就和一個大家族撕破臉皮。
有時候，上頭那些人，他們隻看大局，他們看不到腳下的螻蟻。
另一方麵，夏侯家和官方組織有著千絲萬縷的關係，官方是一個組織，內部魚龍混雜，派係林立，有好人，就一定有壞人。
甚至不能用好人和壞人來簡單定義，應該說都有各自的利益，如果非要用一個單一的概念來代指官方，那絕對不是正義和善良，而是守序。
這些道理，張元清小時候聽著外公在家，對貪腐的前任治安署長破口大罵時，就已經領悟的很清楚了。
總而言之，與官方部分勢力有密切合作的夏侯家，自然會得到“優待”。
關雅見他點頭，滿意的笑了笑，元始不是愣頭青，比一般的同齡人要圓滑世故，是好事，這樣的人在體製裏能混的開。
這時，李東澤走了出來，“關雅對你說了吧？”
“什長，交給你處理了。”張元清立刻說。
李東澤頓時笑了：“我和關雅會替你擋下來，出賣線人不是一個紳士該有的品德，而且夏侯家和止殺宮的恩怨，與我們無關，不要摻和進去。”
他拄著手杖，點明利害：“止殺宮的口號是‘以戰止戰，以殺止殺’，非常偏激，你今日出賣他們，明日必遭報複，夏侯家不可能替你兜底。”
“明白。”
張元清點頭。
李東澤看了一眼埋頭做事的王泰，道：“元始，你來我辦公室一趟，我跟你說說黑無常案件的進展。”
王泰不是搜查組裏的人，按照規矩，不能當著他的麵說。
這才是正事......張元清連忙起身，跟在李東澤身後。
兩人一前一後進入辦公室，張元清回身關門，李東澤徑直走到辦公桌前，從抽屜裏取出一疊資料。
“可樂？”
李東澤打開酒櫃。
以我現在65萬的身價，應該喝82年的拉菲......張元清點點頭：“少冰！”
李東澤聳聳肩，往玻璃杯裏丟了少量冰塊，倒好可樂和威士忌，返回沙發。
“還記得上次你提供的名單嗎。”
“記得！”
“我們根據名單，鎖定了那些人在現實裏的身份，這段時間裏，成功逮捕一人，擊斃兩人，被擊斃的兩人中，有一人是蠱王麾下。”
蠱王是另一位副會長，詭眼判官的競爭對手。
五行盟的動作很快嘛，這才多久，便揪出了三名靈能會的巫蠱師。張元清如今已不是菜鳥，知道在茫茫人海裏，搜捕靈境行者有多難。
如果對方再有類似易容戒指這樣的道具，那簡直無解。
官方能在短時間內擊斃三名巫蠱師，說明是動真格了。
李東澤抿了一口烈酒，道：
“問靈之後，我們得到了一些有用的線索，黑無常潛伏在鬆海，似乎另有目的。”
另有目的......張元清恍然的點頭：
“之前我就覺得奇怪，如果我是黑無常，官方和蠱王都在找我，那我為什麽不轉移藏身地點？知道黑無常躲在鬆海的原因嗎。”
李東澤搖頭：
“這或許隻有黑無常自己知道，但我們可以根據線索，反推答案，能讓黑無常甘願冒這麽大的風險也要留在鬆海，說明這件事非常重要，重要到可以比肩性命。”
張元清皺了皺眉：“現階段來說，他最應該做的，難道不是接收詭眼判官的遺產嗎，對了，黑無常是什麽等級？”
“6級，聖者境巔峰。”
巫蠱師是戰力拔尖的職業，6級的巫蠱師，就算不能和7級的守序職業掰手腕，比同級別的肯定要強出一大截。那也就是說，除非長老級的存在出手，不然很難搞定這位黑無常。
張元清心裏歎口氣，兵哥這不是為難人嗎，他區區2級夜遊神，人家一根指頭就能按死。
李東澤這才把那份資料遞過來，道：
“你看看。”
張元清翻開資料，這是一份個人檔案，一寸照上的男人，年約三十，臉龐瘦削，吊眼劍眉，嘴唇緊抿，給人一種撲麵而來的銳利感。
“靈境ID：橫行無忌......真名朱景曜......3級巫蠱師......金融罪犯，前證券公司職員，利用職務之便謀取不正當利益......”
張元清閱讀著人物信息，道：“我記得這個人，在我提供的名單裏。”
李東澤頷首：“前天，百花會的青藤隊長收到線報，有人在康陽區見過此人，但很快消失不見，這個人目前由我們康陽區靈境小隊負責，也是我們近期的目標。”
可惜沒有目標的DNA，不然紅舞鞋就能搞定一切......張元清惋惜的想。
不過，有了目標就好，總比當無頭蒼蠅強。
“咚咚！”
辦公室的玻璃門被敲了兩下，傳來關雅的聲音：
“什長，夏侯家的人來了。”
李東澤和張元清對視一眼，後者收起資料，前者沉聲道：
“請他們進來。”
十幾秒後，關雅領著兩個男人進入辦公室，其中一位是穿正裝的中年男人，寸發，身姿筆挺，精神幹練。五官還算不錯，就是眼睛偏小。
另一位是二十四五的年輕人，穿著白色的襯衫，領口開著，下擺也沒塞進腰裏，顯得肆意不羈。
他的模樣和中年男人有幾分相似，但更英俊，一頭韓式長發，淩亂卻不失美感，在搭配上銀色的耳釘，是那種在夜店裏很招女孩矚目的痞帥類型。
“鄙人夏侯辛，這是犬子夏侯天元。”中年男人微笑道。
“歡迎歡迎，”李東澤嘴上兩撇胡子，隨著笑容飛揚：“夏侯先生好，這邊坐！”
他與中年男人熱切握手，引著兩人入座，又讓關雅沏了熱茶。
夏侯辛不疾不徐的等待關雅上茶，說道：
“李什長想必知道鄙人的來意，止殺宮那位欺人太甚，險些殺了我長子，此仇不可不報。我們查到平泰醫院的醫生王泰，是止殺宮成員，當我們上門抓捕時，他已經潛逃。
“根據資料顯示，此人是李什長手下的線人，希望李什長能行個方便，把此人引出來，事成後，夏侯家必有重謝。”
止殺宮主揍的是這個夏侯辛的兒子？我聽謝靈熙說過，那是夏侯家的嫡子，這麽說來，這位夏侯辛地位很高啊......張元清忍不住多打量了中年男人一眼。
這時，他發現叫夏侯天元的年輕人，有些倨傲的斜了自己一眼。
“這......”李東澤臉上堆滿笑容，無奈道：
“止殺宮主敢欺辱夏侯天問少爺，確實過分，死不足惜。隻是，經過昨夜一戰，止殺宮風聲鶴唳，豈會上當？本什長有心無力啊。”
夏侯天元又斜了張元清一眼，不悅道：
“這還不簡單，給王遷發個信息，就說五行盟內部有人看不慣夏侯家，問止殺宮需不需要幫助，先示好，釣住他，再徐徐圖之，你若不會，便把手機給我。”
隻要和那個王遷連上線，他們有的是辦法引出此人，現在缺的是一個能讓王遷願意“交流”的人。
李東澤歎了口氣：“也罷，我便實話實說，唉，神仙打架凡人遭殃，我們並不想插足夏侯家和止殺宮的恩怨，很抱歉，無法幫忙。”
“你說什麽？”夏侯天元難以置信。
夏侯家已經鎖定了好幾位止殺宮成員的線索，康陽區二隊便是其一，在夏侯天元看來，麵對夏侯家的要求，這樣一支不出眾的小隊，理當有求必應，巴結還來不及。
並非夏侯天元狂妄自大，而是這種小隊，在五行盟數不勝數，而像夏侯家這樣的靈境世家，國內有幾個？
這就好比一支城管隊伍，拒絕了有紅色背景的大財團。
關雅翻了個白眼：“聽不懂？要不要用外國語給你翻譯一下。”
“伱........”夏侯天元一臉怒容，什麽時候，一個女員工也敢跟他這麽說話了。
在他麵前，長的漂亮可沒特權。
夏侯辛看了一眼關雅，用眼神製止了發怒的兒子，誠懇道：
“此事對夏侯家很重要，請李什長務必答應。”
嘴上說著李什長，目光卻望向關雅。
李東澤一臉為難，以他的身份，拒絕一次就是極限了，再婉拒，怕是就要被打壓了。
這時候，就需要關雅出麵。
“夏侯家的事，和我們有什麽關係？”關雅瞥了對麵的父子倆一眼：
“對夏侯家很重要，我們就一定要幫？回頭止殺宮報複我的同事，你們夏侯家替他擋著？24小時永遠保護著？還是說，你們隻是想用家族勢力施壓，把我同事當工具人？一句必有重謝就想讓我們冒險幫忙，算盤打的真響。要釣出王遷是吧，可以，拿十件道具來換。”
“瘋了？”夏侯天元怒極反笑：“你是什麽東西，十件道具，怕你沒這個命消受。”
關雅一臉冷笑：“再多嘴一句，老娘一槍崩了你。”
夏侯辛用凶狠的眼神，製止了暴跳如雷的兒子，深深看一眼關雅，道：
“打擾了！”
夏侯天元愕然的看著父親。
夏侯辛臉色冷漠的起身，走出辦公室。
夏侯天元狠狠瞪一眼關雅，跟著父親離開。
李東澤緩緩吐出一口氣，起身舒展攔腰，一臉輕鬆的說道：
“好了，這件事到此為止，唉，這些大家族不好惹啊......”
他連忙挽尊的補充一句：“在體製，總是要不停的麵對類似的事情。和稀泥和妥協，是體製內的至高法則。”
什長，你不用跟我解釋這些，夏侯家也不是很霸道嘛，還是說，關雅的背景太深厚？張元清發現自己或許低估老司姬了。
但凡眼睛不瞎，就能看出夏侯辛這位夏侯家嫡係，明顯很忌憚關雅。
什長這個沒用的東西，看似穩如老狗，其實是躲在關雅的石榴裙下。
可我不記得靈境世家裏有關家啊，哦對，關雅是靈境ID，不是真名。
“唉，相比起謝家贅婿，我突然更想成為關家贅婿。”張元清半開玩笑半試探道。
老司姬不接茬，上下打量一番，嘖嘖兩聲：
“你不行，你太小了。”
張元清不服氣：“你又沒看過，你怎麽知道小？”
“行呀，去廁所給我瞅瞅。”
“走啊！”
“走啊！”
李東澤拄著手杖，微微搖頭，這兩人一個沒交過男朋友，一個沒交過女朋友，本事全在一張嘴上。
張元清在單位裏吃過午餐，混到下午一點，想著待會兒還有一節專業課，便背著雙肩包離開治安署，掃了一輛共享單車，慢悠悠的前往學校。
剛過紅綠燈，一輛黑色轎車疾馳而來，把他逼停在路邊。
黑色轎車後座，是夏侯辛父子倆。
