第七十一章 沒有下一次

艸，陰魂不散？不達目的誓不罷休？
張元清暗暗齜牙，滿心無奈，臉上則露出禮貌溫和的笑容：
“兩位夏侯先生，還有事嗎？”
夏侯辛坐姿端正，微微側頭，看著路邊的張元清，溫和道：
“剛才在治安署裏，有些話說不開，如果你願意幫忙釣出王遷，鄙人會贈送一件道具給小兄弟作為謝禮。另外，夏侯家在五行盟有一定的影響力，小兄弟能力不錯，若再有夏侯家的幫助，必定平步青雲。”
他身邊的夏侯天元，懶洋洋的倚靠在真皮座椅上，玩著手機，沒有了辦公室裏的桀驁易怒。
張元清愣了一下，才明白這對父子剛才在治安署裏，隻提要求不提回報，是根本就沒想在那裏談事情。
是因為有關雅和李東澤在，所以隻做試探？現在才提出要用道具交換，是想製造反差，讓我驚喜嗎......他心裏咕噥。
“夏侯先生不要為難我這個小人物，什長的態度，便是我的態度，我惹不起止殺宮。”張元清婉拒。
夏侯辛目光不變的望著他，緩緩道：
“兩件！”
不愧是“學士”世家，真富有啊......張元清心裏感慨，夏侯家所在的職業是“學士”，高等級的學士，掌控著打造道具的技能，就像遊戲裏的鐵匠。
雖然一件道具的產生，受限於材料、技能等因素，製造起來代價巨大，但掌控著鍛造技能的夏侯家，有著其他勢力無比比肩的優勢。
因此才能屹立不倒，根須才能伸進在太一門、五行盟裏。
“抱歉！”
張元清搖搖頭，推著單車打算離開。
下一刻，車輪似乎被什麽卡住了，他低頭看去，
自行車道的地麵，鑽出一根根碧綠的青藤，鎖鏈般的纏住了車輪。
夏侯辛淡淡道：“天元，把他的手機拿過來。”
夏侯天元嘴角一挑，推開車門，把一枚迷離夢幻的水晶球放在車頂。
霎時間，張元清隻覺得一股無形的薄膜籠罩了四周，外界的車輛、行人扭曲起來，外界的聲音也被隔絕。
他臉色微變：“你們......”
這也太霸道了。
夏侯天元舔了舔嘴唇，緩步走來，嘿道：
“元始天尊，聽說你通關了兩次S級靈境，被官方的行者譽為天才，巧了，小爺肚量小，容不得人，最喜歡揍天才。”
話音落下，他的鞋子燃起熊熊烈焰，宛如一道拖著殘影的箭矢，衝了過來。
速度太快，張元清匆忙雙臂交錯，擋在胸前。
啪啪啪......凶狠的連環踢如同鞭子，一下下抽打在張元清的手臂，抽的衣袖化作灰燼，抽的小臂皮膚出現灼痕。
3級？張元清心裏一凜，擋下第一波凶猛的攻擊後，毫不猶豫施展夜遊，進入潛行。
他的身影瞬間消失，如同被抹去。
夏侯天元傲立原地，雙腳烈焰熊熊，像是踩著風火輪，目光銳利的掃視四周。
忽然，他看見“結界”左側的薄膜被狠狠撞擊了一下，**漾起水波般的紋路。
夏侯天元點射而去，以左腳為軸，右腿橫掃，‘呼’的破空聲裏，踢出一道翻滾的人影。
正是張元清。
夏侯天元右手在虛空裏一抓，從物品欄抓出一副暗金色鐐銬，抖手甩出。
“哢哢”鐐銬吸附在張元清腳踝，自動鎖住。
見狀，夏侯天元嘴角一挑，但在下一刻，張元清的身體如同破碎的倒影，消失不見。
幻術！
“砰！”
夏侯天元旋即聽見一聲破碎的聲響，他看到不遠處一道人影勾勒出來，一腳腳的把手機踏的稀碎。
見到這一幕，夏侯天元雙眉擰了起來。
這混蛋小子，寧願用這種方式，也不向夏侯家妥協？
張元清吐出一口氣，沒有表情的說道：
“再繼續下去，就是不死不休了。”
感受著腳底熊熊烈焰的溫度，夏侯天元脾氣比平日裏更加火爆：“你找死！”
“可以了！”車裏的夏侯辛，看了一眼粉碎的手機，淡淡道：“天元，回來吧。”
他目光深邃的凝視著張元清，歉意道：“犬子好鬥，請勿見怪。”
夏侯天元額頭青筋凸起，一番掙紮後，按捺住烈火般越燒越旺的情緒，“熄滅”鞋子上的火焰。
他瞬間恢複了懶洋洋的姿態，與剛才的火爆判若兩人。
“不錯，皮糙肉厚，揍你還挺爽的。”
夏侯天元嗤笑一聲，返回黑色轎車邊，收起車頂的水晶球，鑽入車廂。
黑色轎車疾馳而去，匯入車流，夏侯天元把頭彈出車窗外，朝後方的那小子做了個抹脖子的動作。
“爸，這小子挺強的，是個人才，”他懶洋洋的躺在真皮座椅上，笑道：
“什麽時候一個底層的人員，也敢不把我們夏侯家放在眼裏了，嘖嘖，這樣的硬骨頭，敲碎了才有成就感。”
“可以用家族關係打壓他，在規則內玩死他，但不要做蠢事，他有功勳在身。”夏侯辛淡淡道。
那個年輕人有功勳在身，小打小鬧無妨，五行盟頂多問責，可若是打傷、打死對方，白虎兵眾不會善罷甘休。
殺死一個有功勳的官方行者，等於和五行盟撕破臉皮，性質比波及普通人大很多。
所以在那個年輕人踩碎手機後，夏侯辛便叫停了此事。
“我懂！”夏侯天元笑容陰冷。
“把重點鎖定在其他幾名止殺宮成員身上吧，”夏侯辛臉色陰沉：“那個女人在你大哥那裏拷問出太多的秘密，不能留了。這次不管如何，都要除掉她。”
夏侯天元抱怨道：“大哥就是個廢物，見了女人就走不動路，要不是他，我們不會這麽被動。”
這時，夏侯辛瞥見兒子腳踝有血跡，皺眉道：
“你受傷了？”
夏侯天元一愣，低頭看去，才發現腳踝被抓破了皮。
“沒事，小問題。”他不甚在乎的說。
........
“夏侯家也太霸道了吧，就為了一個王遷，這麽大動幹戈？不知道的還以為我和止殺宮主有奸情呢。”
張元清看著黑色轎車消失在視野裏，收回目光，忍不住抱怨。
他低頭看了一眼小臂上猙獰的灼痕，臉色也陰沉了起來。
夏侯家再霸道，也不敢殺他，除非想和五行盟開戰，一個有功勳在身的成員，要是死於靈境世家之手，五行盟一定會讓夏侯家血債血償，關係再硬也沒用。
不然如何服眾，中低層的官方行者會怎麽想？
所以張元清果斷銷毀手機，結束這場衝突。
但不代表這件事就結束了。
夏侯家太霸道了，先是利誘，不成，便直接動手。
如果他沒有功勳，隻是普通的底層成員，夏侯家會點到即止？
而就算是他，以夏侯家父子倆展現出的作風，後續多半還**惻惻的打擊報複。
張元清取出紙巾，把指甲縫裏的些許血跡擦拭掉，小心翼翼的折起，收入口袋，低聲自語：
“沒有下一次了。”
......
ps：在做後續內容的細綱，這章字數少點。
