第七十二章 謀劃

張元清把袖子燒毀的外套脫了下來，丟到自行車的籃子裏，然後返回治安署，讓文職人員給他重新辦了一張電話卡。
對應著“元始天尊”的電話卡，隻能通過單位的文職人員辦理。
張元清給出的理由是，手機不小心掉進了下水道，懶得再找，打算重新辦理一張。
他不打算把這件事告訴關雅和李東澤，如果把衝突的事鬧的人盡皆知，然後，前腳剛打過架，後腳人家就出意外，按照正常的辦案邏輯，近期有過衝突的人，不管嫌疑大小，都會例行調查。
而這兩人是知道他掌控一件規則類道具的。
同樣的道理，張元清的報複不會立刻進行，要緩一緩。
重新辦好手機卡，他又跑了一趟附近的手機店，購置一款價位在3000左右的國產機，用身份證補辦了一張新的電話卡。
距離治安署不遠的咖啡館，露出桌台邊，張元清一邊抿著冰鎮咖啡，一邊思考如何報複夏侯天元。
惹上夏侯家不是他的本意，但這件事，他沒得選。
夏侯父子倆態度很明顯，好好配合，可以給你好處，不配合，他們直接搶手機。
反正一個小人物沒有選擇的權力。
這並不奇怪，一個手握資源的大家族，被一個小員工拒絕了，就忍氣吞聲罷手了？那才是天方夜譚。
除非這件事對大家族來說微不足道。
這就是我媽嘴裏常說的，資本的傾軋啊，沒想到有朝一日我也能體會到......張元清小聲咕噥。
“夏侯天元的血液在我手裏，可以直接發動紅舞鞋追殺他，不死不休，但這樣的做法太粗暴，紅舞鞋殺人的痕跡非常明顯，而知道我掌控紅舞鞋的人不多，可也不是沒有。
“而且，對方出身靈境世家，是擅長製造道具的家族，不是一般的官方行者、野生行者能比，沒準有辦法抵擋、克製紅舞鞋，知己不知彼的情況下，不能貿然出手，待會兒向謝靈熙打探一下夏侯家的情報。”
他喝了一口咖啡，繼續思索著：
“對了，夏侯家不是在找止殺宮的人麽，我可以渾水摸魚，既有止殺宮做擋箭牌，又能破壞夏侯家的行動，一舉兩得。
“王遷認識我，以真麵目幹預此事，不是明智之舉，或許可以利用易容戒指......”
一個粗略的計劃在腦海裏形成.......他先給表哥陳元均發了條信息：
“哥，我想要一張不記名的電話卡，你下班了記得給我。”
陳元均沒有回複，不過張元清知道他會替自己去辦，從小到大，隻要不是過分的要求，表哥就不會拒絕。
表哥對他這個幼年喪父，又缺失母愛的表弟，非常憐憫。
接著，張元清撥通了謝靈熙的手機號。
.......
華宇酒店，48層的遊泳館。
陽光從巨大的落地窗外照射進來，一座長方形的泳池，蔚藍的池水微微晃**，搖碎粼粼波光。
謝靈熙趴在休息椅上，半眯著眼，享受著遊泳後的愜意。
她套著一件粉色的防水外套，外套隻到大腿根部，白嫩嫩的**並攏著，又長又直，再養幾年，就能長成圓潤的大長腿。
女助理坐在一邊，專心的切著水果。
手機鈴聲響起，謝靈熙剛睜開眼，女助理已經擦幹淨手，把手機捧了過來。
看見來電顯示是“元始天尊”，謝靈熙一下子精神起來，連忙接過手機，捏住喉嚨，清了清嗓子，這才接通，用一種讓女助理寒毛直豎的軟濡聲音，嬌滴滴道：
“元始哥哥~”
“我聽說夏侯家的高手和止殺宮主起衝突了？”張元清故作好奇。
“元始哥哥，你打電話給我，就為了八卦這事兒？”謝靈熙一臉委屈，傷心的說。
“好好說話，不要陰陽怪氣，你的聲音是怎麽回事。”
“人家聲音就是這樣的~”
“咦，我的音響好像又要唱歌了。”
“咳咳！”謝靈熙咳嗽一聲，回複了少女清脆的，正常的嗓音：
“昨天早上不是說了嘛，宮主姐姐把夏侯家的嫡子打廢了，夏侯家當然不會咽下這口氣......元始哥哥是想幫夏侯家抓捕止殺宮成員，逼出宮主姐姐？”
“不是，就是好奇而已，夏侯家這次來了多少人，你有了解嗎？”
“具體人數不太清楚，帶隊的是夏侯池，就是夏侯天問的爺爺，很多年前就是6級學士，不知道現在升級沒有。除夏侯池外，還有兩名夏侯家嫡係，夏侯辛和夏侯天元，一個是夏侯天問的爹，一個是弟弟。夏侯天問就是被宮主姐姐打傷的那個家夥。”
那位宮主能和6級學士打平手，起碼也是這個等級的吧.......張元清又問道：
“那你了解夏侯家嗎？”
“知道呀！”謝靈熙趴在躺椅上，撅著小屁股，輕輕摩挲兩條長腿。
這是什麽姿勢？女助理皺了皺眉頭。
幸好遊泳館被包場了，不然謝家千金這般不雅的姿勢被外人瞧見，傳回家族，她是要謝罪的。
“夏侯家是傳承久遠的靈境世家，人員眾多，派係複雜，你要是想弄清楚靈境世家的組織結構，咱們就把普通人員撇開，單拿靈境行者來說。
“首先，夏侯家有一位老祖宗，據說是第一批靈境行者，他的等級我不太清楚。老祖宗下麵是族老會，夏侯家有三位族老，都是主宰級的，這三人是真正的家族掌權者。
“再往下是執法隊和各省話事人，執法隊的職責是配合官方圍剿、搜捕邪惡職業，以及懲處家族中的違法犯紀的成員。執法隊的大隊長，正是夏侯池。
“各省話事人麽，就是負責打理夏侯家在全國各地產業的行者，封疆大吏哦，通常也是由6級靈境行者擔任。我們謝家也是差不多的結構，我爸是老祖宗的重孫，掌家主之位。
“不過呢，在他上麵還有族老們，和他平級的還有各省話事人，我爸天天和那些叔叔伯伯們勾心鬥角。”
小姑娘，你難道不知道家醜不可外揚嗎，這些不必跟我說......張元清吐了個槽，又問：
“夏侯辛什麽等級？”
“大概4級吧。”謝靈熙狡獪的嘿嘿道：“夏侯家內部勾心鬥角的厲害，夏侯天問被宮主姐姐打廢了，家族裏不知道多少人幸災樂禍呢。”
“你們謝家對這件事是什麽態度？”
“夏侯池雖然是夏侯家嫡係，但他不能完全代表夏侯家，我們謝家才不怕呢，至於五行盟，官方的話謝家惹不起啦，隻推說不想參與，不會過問。”
不想參與就能不參與，所以說，想讓別人尊重你，還得自己實力強大.......張元清又和她聊了幾句，便掛斷了電話。
........
晚上七點半，餐桌邊。
張元清喝了一口湯，望向臉色紅潤的小姨：“小姨的大姨媽走了？這麽快？”
“還是有點不舒服......”江玉餌隨口敷衍。
見她沒有鬥嘴的興趣，張元清意興闌珊的看向陳元均：
“哥，我的手機卡呢？”
“在我公文包裏，吃完飯給你。”陳元均喝了一口湯，皺起深深的川字紋：“奶奶，薑放多了。”
平靜的晚餐結束，張元清拿到了電話卡，他迫不及待的回到房間，打開手機裏的聊天軟件，給王遷發了條語音：
“止殺宮和夏侯家的事，我已經知曉，夏侯家今日找過我，希望我能幫他們釣出你，我拒絕了，這是我能做到的極限。
“我有一個線人，實力很不錯，如果伱需要幫助，可以找他，他的手機號是........”
發完信息，張元清等了許久，沒等到王遷的回複。
戒心還挺重......他心裏嘀咕道。
張元清的這個計劃的核心是易容戒指和王遷的信任。
正常情況下，王遷肯定不會輕易相信，但如果身陷危機，別無選擇的地步，就另說了。
當然，如果王遷死活不求助，張元清大不了改變計劃，單獨行動，幹掉夏侯天元。
隻是這樣一來，就沒有止殺宮做擋箭牌了。
........
深夜，一棟臨河的公寓。
陰冷的風刮開了垂掛的窗簾，飄入漆黑不見五指的臥室，在床邊打起旋兒。
**沉睡的人霍然驚醒，睜開了琥珀色的豎瞳。
“不用緊張！”
陰風氣旋中心，一道半透明的身影凝聚，五官模糊不清，明明沒有實體，卻能發出聲音。
路燈璀璨的光芒，從敞開的窗戶映入室內，微光裏，**的男人吊眼劍眉，臉龐瘦削，自有一股陰沉淩厲。
橫行無忌凝視著床邊的靈體，一邊暗暗警惕，一邊問道：
“你們終於來了，你們的首領在哪裏？”
五官模糊的靈體笑道：
“黑無常又在哪裏？信任是合作的基礎，看來我們彼此都還不夠信任。”
橫行無忌沉聲道：“我不知道老大在哪裏，沒有人知道。”
沉默了一下，他補充道：“這段時間，我們壓力很大，損失了幾名兄弟，老大也差點被傅青陽盯上。”
“傅青陽是白虎兵眾年輕一代裏，最出色的人物，主宰境以下，能贏他的人不多，被他盯上，黑無常都未必能脫身，你們不能再一味的躲藏，得反擊。”
“哼，說得簡單。”橫行無忌冷冷道：“除了五行盟，蠱王的人也在找我們，如何反擊？”
“所以我來找你了。”陰靈微笑道：
“你們有兩個做法，一是等待名冊上的墮落者陸續失控，分散五行盟的注意力，但墮落者分散各地，而你們的敵人，是鬆海分部。
“第二個辦法，召集鬆海附近的墮落者，控製他們，反圍剿官方行者小隊，給五行盟分部製造一些麻煩，這樣能緩解壓力。”
“說得簡單.......”橫行無忌冷哼道：
“反圍剿的前提是有足夠的情報。”
陰靈道：“為了表達誠意，我會向你透露官方行者的部署和行動。”
橫行無忌有些意動：“我需要向老大稟告！”
........
次日，張元清醒來，本能的摸出手機查看信息，王遷沒有回複。
他失望的起床洗漱，用過早餐後，打車前往單位。
剛坐下來和老司姬談論了長短和深淺的問題，一身正裝，黑馬甲白襯衫的李東澤便從辦公室出來了。
“元始，關雅，跟我出門一趟。”他一邊看腕表，一邊說：
“康陽區搜查隊，九點有一個會議，我們發現“橫行無忌”的行蹤了。”
張元清精神一振。
