第七十三章 圍捕

橫行無忌，此人是康陽區靈境行者小隊近期搜捕的目標，是黑無常的心腹之一，3級巫蠱師。
乘坐商務車前往會議地點的途中，李東澤沉聲告誡：
“根據我們從之前擊斃的巫蠱師靈體獲取來的信息判斷，‘橫行無忌’是3級巫蠱師，經驗值大概率超過90%，是真正的超凡階段最巔峰存在。”
張元清臉色凝重的點點頭。
邪惡職業的戰力，比普通守序職業強，橫行無忌的經驗值達到90%，則意味著同樣是3級的夜遊神，如果經驗值不高，遇到他，多半也要被捶。
關雅笑道：“別怕，我們人多。”
守序陣營的行者，數量很誇張的，相比起來，邪惡職業雖然強大，但群體數量遠遠無法和守序相比。
不多時，他們抵達了目的地，這是一座鬧中取靜的私人會所。
名字叫“青藤養生會館”，主打美容、養生、休閑，內部環境不錯，種植著大量的綠植，青蔥的綠草間，有可愛的寵物貓、寵物狗漫步嬉戲。
裝修風格是典型的中式，古香古色，藤椅、圓桌、木雕、水墨畫等等。
進入會館，行走在鋪設石板的草地裏，張元清欣賞著宜人的景色，聽見關雅在邊上說道：
“這裏是百花會的一處產業，平時用來充當小隊據點，負責人是青藤隊長。”
見張元清一臉茫然，她無奈解釋道：“就是那個穿水墨旗袍，胸大屁股圓的女人。”
張元清恍然大悟：“她啊......”
果然是天蠍座！關雅心裏腹誹了一句。
走了幾分鍾，一座麵積足有三十平米的陽光房，出現在前方。
房間中央是一張粗獷的圓木長桌，桌邊坐著十幾位靈境行者。
張元清跟著什長，推開陽光房的門，掃視一圈，看見了幾位老熟人，他們分別是穿賽車服的大姐頭白龍，穿旗袍的美婦人青藤，一身緊身裝的魁梧漢子大肌霸，以及戴礦工帽的中年男人唐國強。
至於其他人，他並不認識。
這帽子是道具吧？啥功能，能讓頭變得鐵嗎？張元清多看了唐國強一眼，這位建築公司的老板，衣服換了，但帽子倔強的戴著。
以前他不覺得奇怪，現在看來，能讓靈境行者隨身攜帶的，多半是道具。
“呦，我們的夜遊神來了。”大姐頭白龍挑了挑眉毛，“怎麽樣，跟著李東澤混還順心嗎，不順心可以到姐姐這邊，每天好酒好肉，還有漂亮姑娘。”
大肌霸哈哈笑道：“我覺得跟李東澤混沒前途，除非他給你發女朋友。”
長桌邊的官方行者們都看了過來，有好奇，有審視，有善意，讓張元清一下子成了焦點。
佘靈隧道的經曆，隻是讓他小有名氣，但通關金水遊樂園後，元始天尊這個ID，一躍成為鬆海分部備受矚目的明星。
李東澤張嘴欲言，本能的想替下屬擋一擋，免得他太過尷尬拘謹，轉念一想，又覺得沒必要。
張元清一臉嚴肅的說：“也許再過幾個月，什長就得跟著我混了。”
眾人一愣，忍不住笑了起來，開始打趣李東澤。
李東澤領著兩名下屬入座，咳嗽一聲：“說正事吧。”
桌邊的行者們收起笑容，身為主家的青藤說道：
“我們的‘眼線’看到今日淩晨，橫行無忌出現在潤民廣場邊的別墅小區現身，但目前還無法判斷那裏是藏身之所，還是同夥所在之地。”
“百花會的眼線是流浪動物，散布在鬆海各地。”關雅湊到張元清耳邊，低聲解釋了一句。
流浪動物？哦對，聖者境的木妖還有一個別稱，叫做獸王........張元清微微頷首。
唐國強皺著眉頭說：
“那處小區我知道，住的都是有錢人，要想抓捕的話，得清場。”
大肌肉當即反對：“不行，清場的話，動靜太大，橫行無忌肯定會逃，我們必須雷霆出擊，打對方一個措手不及。”
他不喜歡事前準備太多，幹就完了。
李東澤沉吟道：
“清場確實不妥，容易打草驚蛇，我這裏有兩個方案，一是請傅百夫長出手，力求速戰速決。二是利用道具，把橫行無忌所在別墅，與外界做一個切割，我們來個關門打狗。”
一位氣質陰沉的男人皺眉道：
“傅百夫長正在追索黑無常，未必有精力關注這邊，我們要先做好部署，製定好抓捕計劃，不能一味的期盼他幫忙......”
張元清默默旁聽著，聚在此地的官方行者共15位，隊長五名，精英成員十名，是康陽區專門負責黑無常案子的專案組。
這樣一股勢力，對付一名3級巫蠱師，按理說是綽綽有餘。
“我有一個問題......”張元清抬了抬手。
眾人看了過來。
“如果‘橫行無忌’和歐向榮一樣，是被墮落聖杯控製的邪惡職業，怎麽辦？”張元清說道。
歐向榮當初能逃脫圍捕，就是因為墮落聖杯的力量爆發，原本索命的邪惡能量，反而成了一張底牌。
大肌霸嘿道：“放心吧，我們有準備克製邪惡力量的道具。”
張元清放心的點頭。
今天穿了一身月白色旗袍的青藤，望著張元清，含笑問道：
“你還有什麽想法？”
先祭出紅舞鞋，再開貓王音箱震懾，然後甩出小逗比交換視覺，最後召喚鬼新娘，一套流程下來，那3級巫蠱師不死也殘，至於我，身為主人，隻要在幕後運籌帷幄就行......張元清搖搖頭：
“我聽從隊長們的安排。”
雖然沒有實質性的建議，但隊長們對他的態度很滿意。
青藤隊長說道：
“先通知傅百夫長，確認是走計劃一，還是計劃二，但不管是哪一種，最好都是夜間行動，這樣造成的破壞、影響，才能降到最低。
“另外，那片別墅區的物業，盡量替換成我們的人。不，不能全部替換，安排進我們的人.......”
.........
別墅二樓，身穿筆挺白色西裝，紮著帥氣短馬尾的傅青陽，臉色冷峻的敲開靈鈞的房門。
“怎麽了？”
穿衣風格和傅青陽截然相反的靈鈞，打了個哈欠，抱怨道：
“我昨晚和心儀的姑娘打牌到天亮，能不能讓我多睡會兒？哦，別擔心，不是你別墅裏的兔女郎，我不吃窩邊草。”
“奉華區的執事說，他們發現了黑無常的蹤跡，正在進行部署，請我過去支援。”傅青陽道：
“你也一起。”
“找到黑無常了？”靈鈞眼睛一亮，瞬間來了精神，踩著拖鞋就往樓梯走，兩三步後，忽然停住。
傅青陽以為對方要說“我換個衣服”時，靈鈞說道：
“等等，我今晚約了姑娘，得先通知她一聲，改日。”
傅青陽臉色愈發冷峻......
.......
晚上十二點，三輛黑色商務車駛入別墅，在僻靜處停泊。
車門敞開，專案組的官方行者們，沉默有序的下車。
一名穿著保安服的年輕人，從陰影裏走出來，來到青藤麵前，低聲道：
“隊長，‘橫行無忌’就在裏麵，我親眼看到他進去。”
青藤嬌美的臉龐布滿凝重，輕輕撫摸著懷裏的橘貓，輕聲道：“沒被發現吧。”
年輕人搖頭：“我戴著口罩，隻掃了他一眼，沒有過多關注。後續的盯梢是小Q完成的。”
小Q是他養的麻雀。
青藤點點頭，打開物品欄，從虛空中抓出一截兩指粗，半尺長的幹枯木頭。
在她的視野裏，道具信息顯現而出：
【名稱：神秘花園】
【類型：輔助】
【功能：結界、封印】
【介紹：蘊含磅礴生機的木頭，它大部分時間都在沉睡，當觸碰到泥土時便會複蘇，把方圓一百米內的領域化作花園。該花園與外界隔絕，隻能進不能出，時效三十分鍾。】
【備注：介紹已經把代價解釋的很清楚了，我還能說什麽呢！】
青藤環顧四周的同伴，告誡道：“我們隻有半個小時的時間。”
她把道具的代價簡單的說了一遍，接著取出紅繩，捆在橘貓身上，撫摸著貓頭：
“去吧！”
橘貓輕盈的竄出，直奔遠處那座佇立在黑暗中的別墅。
......
ps：先更後改。
