第七十四章 調虎離山

張元清目光追逐著橘貓，看見它迅捷的抵達別墅門口，從鐵門的縫隙裏鑽了進去，消失在圍牆的遮掩中。
幾秒後，一株株樹木探出牆頭，瘋狂生長，達到了二層樓的高度。
一朵朵鮮花掛在牆角，掛在樹梢，爭奇鬥豔，轉瞬間，那處別墅，那處院子，變成了生機勃勃的花園。
關雅湊過來，低聲道：“把祛毒丸含在嘴裏，等進了裏麵再吃，就晚了。”
張元清看了一眼四周的同伴們，發現大家默契的掏出了百花會秘製的藥丸，含在嘴裏。
他再看向關雅，老司姬也含了一顆，左側腮幫鼓鼓的，明豔的瓜子臉便多了幾分可愛，有點萌。
她還是那身白襯衫黑絲襪套裙裝，修長圓潤的大腿綁著兩個槍套，套裙下擺的拉鏈開到大腿根部，這方便她行動，如果不考慮走光的話，做出回旋踢的動作也不難。
當然，張元清懷疑這女人肯定穿安全褲了，但他不能掀裙子驗證，所以沒有證據。
“這玩意能防住巫蠱師的毒嗎。”他一邊把散發清香的丸子含在嘴裏，一邊問道。
“肯定不能啊，巫蠱師的毒哪有這麽容易克製，但能減弱毒性，不至於有生命危險。”關雅俏臉嚴肅，不再總是笑吟吟：
“夜遊神生命力強大，你應該是最不用擔心的。”
張元清點點頭，掃了一眼同伴們，除了五位隊長、他和老司姬，其他八位，兩名水鬼，兩名火師，兩名土怪，兩名木妖。
職業分配很均勻，力求沒有短板。
另外，這些成員都是2級行者，1級行者沒有資格參與到行動中。
1級守序職業在3級大圓滿的邪惡職業麵前，大概就和小雞沒區別。
這時，花草樹木停止了生長，青藤隊長低聲道：
“行動！”
十五名靈境行者，穿行在寂靜無人的小區街道，迅捷而安靜的向著那座別墅靠攏。
臨近別墅，前頭的青藤隊長放慢了腳步，大肌霸帶著兩名健壯的火師上前，他們握住別墅大門的門鎖，無聲發力。
一陣微紅的光芒之後，明亮的鐵水“噗噗”墜地。
三名火師退後兩步，後方的唐國強帶著兩名土怪，率先進入別墅院子。
肉盾打頭陣，那接下來應該是戰士......見狀，張元清心裏不由的閃過這個念頭，果然，大肌霸領著兩名火師，緊隨三名土怪身上。
戰士後麵應該是法師，然後是回複術士！張元清默想。
水鬼和木妖旋即入內。
斥候連回複術士都不如.......張元清回頭看了一眼什長和關雅，察覺到下屬異樣的目光，李東澤拄著手杖，保持優雅，低聲道：
“我們斥候，要在背後運籌帷幄，觀察四周動靜。”
什長，你不用強行挽尊！張元清決定配合一下，沉聲道：
“明白，團戰的時候真眼很重要。”
......李東澤臉色一僵，想起了當日這位下屬的“羞辱”，看了一眼牆角茂盛的植被，“我在考慮要不要把你插到那裏。”
這個時候，官方行者們持握手槍，抵達了別墅大廳的防盜門前。
因為有結界罩住別墅院子，因此不用分散包圍建築，同時，鑒於敵人是3級邪惡職業，分散很可能造成傷亡，眾人決定從正門突破。
唐國強單手按在防盜門鎖上，連接著門鎖的牆壁快速沙化，簌簌掉落。
他沒有立刻進入，而是扭頭，看向了張元清。
黑夜是夜遊神的主場，在伸手不見五指的環境裏，夜遊神如魚得水。
張元清心領神會，在眾人的注視下，消失不見。
他快速進入玄關，為了防備可能出現的埋伏，刻意旋轉跳躍，入屋姿勢極帥，反正夜遊狀態下，他能掩蓋一切聲音。
張元清停在玄關和客廳的連接口，看透黑夜的目光徐徐掃過客廳，別墅的客廳空間寬敞，中央是用來會客的沙發、茶幾，左邊是開放式廚房和餐桌，右邊是通往二樓的樓梯。
客廳的穹頂極高，別墅內部的格局是“回”字型，站在二樓的欄杆邊，可以俯視一樓客廳。
晉升2級後，他的夜遊時間延長至30秒，但仍然不夠細致的檢查客廳，初步斷定沒有危險後，張元清退出客廳，重新出現在官方行者視野裏。
“一樓沒人，二樓就不知道了。”他低聲道。
唐國強當機立斷：“行動！”
說罷，率先進入客廳，其餘人訓練有素，井然有序的入內。
眾人剛進入漆黑的客廳，忽聽“啪”的一聲，懸在穹頂的水晶吊燈亮起，帶來光明，照亮別墅內的景象，也照亮了潛入別墅的官方行者。
眾官方行者心裏一凜。
“恭候多時了，各位先生女士！”
二樓的欄杆邊，出現一個身材中等的男子，臉龐瘦削，吊眼劍眉，正是橫行無忌。
這位巫蠱師雙手撐著欄杆，俯視著一樓的官方行者，嘴角噙著嘲諷的笑意：
“十五名守序行者，嘖嘖，你們還真看得起我。為了抓我，勞煩各位興師動眾了，不過，獵物和獵人的界限，誰又能說得清呢.......”
話音未落，便被手持雙槍的關雅開槍打斷。
第一枚子彈在二樓牆壁留下深深的彈坑，第二枚子彈則預判了“橫行無忌”翻滾躲避的軌跡，成功擊中，傳來清脆的金屬碰撞聲。
橫行無忌貼緊牆壁，倔強的把台詞說完，狂笑道：
“我喜歡冒險，喜歡踐踏規則，獵殺十五名守序職業的聲望，值得我冒險，好好享受我給你們準備的殺戮盛宴吧.......”
頭頂的天花板應聲炸裂，玻璃渣子暴雨般的濺落。
寬敞的客廳再次陷入黑暗。
玻璃渣子劈裏啪啦砸落的聲音裏，張元清聽見微不可查的“嗡嗡”聲，輕微而密集，像是有無數蚊子在振動翅膀。
緊接著，便是李東澤的示警聲：
“在頭頂！”
大肌肉和兩名火師深吸一口氣，讓腮幫鼓起，昂頭吐出肺部空氣，“呼”的一聲，烈焰驟然膨脹，照亮黑暗的客廳。
無數火星子紛紛揚揚墜落，空氣中彌漫著刺鼻的焦臭味。
這些掉落下來的黑點子，是某種毒蟲，焚燒後的氣味刺鼻難聞，張元清不慎吸了幾口，便覺得頭暈目眩。
官方行者小隊陷入小小的騷亂，並不是每個人都能在黑暗中視物。
“呼呼呼......”
火焰熊熊竄起，三名火師體表竄起灼烈火焰，驅散黑暗，帶來光明。
眾人環顧客廳，這一看之下，頭皮發麻。
客廳地板上，不知何時出現了許多怪蟲，有口器猙獰的蠕蟲，有類似蝗蟲的昆蟲，有巴掌大的蜘蛛，有的幹脆認不出品種，它們都有一個共同的特點，那就是色彩豔麗。
火焰騰騰跳躍，雖然帶來光明，但也造成了光影搖曳，且照明亮度有限，這樣的情況下，很難保證不被毒蟲襲擊。
張元清心裏一動，貓著腰衝向開放式廚房，啪一聲，打開了那一側的燈光。
這麽大的客廳，不可能隻有一盞吊燈照明。
“幹得漂亮！”背著一口黑色長刀的白龍鬆了口氣，大聲道：“砸碎水龍頭，我們需要水。”
張元清毫不猶豫，一拳打爆水龍頭，讓他意外的是，沒有凶猛的水花激射，破裂的水管裏湧出大股大股的清水，如有生命般的在空中流動。
這股清流卷過地麵、卷過沙發，卷過客廳的每一個角落，也卷走了品類繁雜的蠱蟲，最後在半空中凝成一團水缸大小的水球，內部無數蠱蟲裹挾其中，載沉載浮。
白龍打開雙掌，猛的一合。
“轟！”
水球爆炸，水珠混合著蠱蟲屍體，濺的滿客廳都是。
好厲害......看到這一幕，張元清由衷讚歎一聲，心說不愧是法師，技能花裏胡哨，換成是他的話，麵對眼前的情況，隻能三十六計走為上。
畢竟夜遊神在超凡階段的定位是刺客。
這個時候，身為斥候的李東澤猛的抬頭，感應到二樓有危險的力量在急速膨脹，急忙出聲示警：
“二樓有危險，四股力量......”
眾官方行者心裏一沉，經驗豐富的他們，終於確認了一件事——被埋伏了。
從“橫行無忌”的話，從他的態度，從他的應對裏，都能看出他對這場抓捕有所準備。
這是被人家請君入甕了吧.......張元清雖然缺乏經驗，但不傻，他看了一眼臉色凝重，但沉默不語的同伴們，把心裏的疑竇壓了回去。
現在不是想這些的時候。
“咚咚”的腳步聲回**於安靜的環境裏，一尊高大的人形怪物，出現在欄杆邊。
它外貌極為醜陋，有著昆蟲般鋒利的口器，鼻子偏平，琥珀色的豎瞳，身高兩米，深褐色的體表覆蓋鱗片狀的角質，宛如穿了一層堅固的鎧甲。
它的指甲烏黑尖銳，輕易的在欄杆上抓出爪痕。
“我可憐的蟲兒，英勇就義，它們沒有白死，因為為我爭取到了充足的時間，出來吧，我的同伴們。”這尊人形怪物口中發出橫行無忌的聲音。
“回”字走廊的三麵，緩緩走出三尊怪物。
它們分別是：
人身蛛腹的豔女，上半身是肌膚瑩白的嬌軀，不著片縷，豐滿的球形脂肪**，模樣豔麗。肚臍眼下，是臃腫肥碩的蛛身，八條鐵釺般的蜘腿輕鬆紮入地磚、牆麵。
體格健碩的昆蟲人，如人類般直立，有著塊塊壘砌的腹肌和胸肌，膝關節反彎，腿部筋肉健壯，蘊含著可怕的彈跳力，後背是泛著青光的，堅硬的鞘翅。
體長近十米，人首蛇身的怪物，他身軀團團盤繞，覆蓋青黑色的鱗片，身體探出欄杆，朝底下眾人吐出信子。
這三個怪物都有一個共同點，眼神充斥著暴戾，缺乏人類的理性。
“他們都是詭眼判官的奴仆，墮落聖杯的力量折磨著他們，為了活下去，甘願被我改造，獵殺你們換取功勳。”橫行無忌笑道。
詭眼判官的奴仆？和歐向榮一樣的奴仆？張元清腦子裏就剩一個艸。
青藤、唐國強等人臉色大變。
“我喜歡伱們的表情，今天你們都得死，誰也留不住，我說的！”橫行無忌張開了猙獰的口器。
.........
奉華區，一座廢棄的工廠。
一襲白色西裝的傅青陽，站在行政樓二樓，望著包圍了工廠的車隊，皺眉道：
“這座工廠廢棄很多年了，沒有人類活動的痕跡，你確定黑無常在這裏出現？”
在他身後，是穿著鬆垮單衣，頭發淩亂的靈鈞，還有一個穿白色柔道服，臉型方正的中年人。
中年人皺著眉頭，眼神有些困惑，“百花會的眼線捕捉到的，保險起見，我調取了周邊的監控，確實發現了黑無常.......”
傅青陽冰冷冷的斜他一眼：“黑無常會被監控拍到？”
中年人臉色微變。
靈鈞懶洋洋的撓了撓頭，聳肩道：“中計了，黑無常是刻意引我們過來的，不，是不是黑無常本人還不一定，不過，引我們過來做什麽？”
傅青陽沉吟幾秒，冷峻的臉龐霍然一變：“靈鈞，隨我回去。”
他直接從二樓縱身躍下。
靈鈞愣了愣，他很少見傅青陽如此惶急、緊張。
......
ps：獻祭一本書《走進不科學》，黑科技學霸文，成績還不錯，感興趣的可以去看看。
