第七十五章 殺敵

如果隻是一名3級巫蠱師，即便對方經驗值達到90%，憑借“人海戰術”，官方行者也能將其擊斃，生擒難度較大，但也能做到。
可現在麵對的是四名強敵，局麵就不一樣了，誰是獵人，誰是獵物，還真難說。
張元清心裏暗暗警惕，感覺到了事情的棘手，但也沒慌，默默靠近李東澤和關雅，他有眾多底牌可以施展，一旦情況急轉而下，他會優先保住兩人。
青藤隊長俏臉凝重，目光在四名“蠱獸”身上掃過，沉聲道：
“白龍，大塊頭，你倆配合纏住橫行無忌。李東澤，你閃避高，對付那個蜘蛛女。我來對付那隻昆蟲，唐國強，那條蛇交給你。
“關雅，你的槍法好，負責點射支援。元始，你負責偷襲，自由發揮。其他人各自選擇一名隊長協助，注意陣容搭配。
“等解決掉三隻怪物，再合力圍殺橫行無忌。”
眾人齊聲道：“明白。”
大肌霸率先出手，掌心升起一團火球，他握住火球，跨前一步，奮力投擲出去。
橫行無忌原地不動，側了側腦袋，那枚蘊含高溫的火球，便擦著他的脖頸撞碎在身後的牆壁上。
火星“轟”的濺射，並未散去，而是凝聚成一道魁梧的身影，正是大肌霸。
這是3級火師的主動技能——火行！
二十米範圍內，可借助火焰行走，達到類似瞬移的效果。
以技能近身後，大肌霸體表燃燒起灼熱火焰，氣息瞬間變的狂暴，貼著橫行無忌就是一陣快打。
砰砰砰！
拳頭雨點般砸在橫行無忌的胸腹、臉頰，打的火星濺射，打的這位巫蠱師踉蹌後退。
噔噔噔......橫行無忌穩住腳跟，探手鉗住大肌肉的手腕，咧嘴道：
“拳法不錯，有點疼！”
說著，一腳踹在對方小腹。
大肌霸就像國足腳下的足球，斜著飛了出去，重重撞在走廊另一頭的牆壁，牆體轟隆劇震。
這不是技巧上的不足，而是力量上的差距。橫行無忌同化的這隻蠱蟲，特點是防禦和力量。
在大肌霸被踹飛的同時，白龍腳踩著一灣清水，在水流的湧動下，飛上二樓。
她沒使用手背的長刀，掌心禦起兩團水球，朝橫行無忌身上拍去。
“找死！”
在橫行無忌看來，這樣的進攻方式破綻太多，簡直是自尋死路。
他手臂握拳後拉，短暫蓄力後，渾身肌肉鼓起，推動著拳頭刺出去，刺向白龍的頭部。
“噗！”
白龍的腦袋炸開了，炸成攢射的水珠，又在下一秒重新凝聚。
她來勢不減，把掌心的水球推在橫行無忌胸膛。
“嗤嗤”連聲，剛才被大肌霸燒紅燒燙的鱗片，冒氣陣陣白煙。
砰砰！兩聲槍響緊隨其後。
橫行無忌隻覺胸口一痛，堅不可摧的鱗片，竟被子彈崩出了裂紋。
冷熱交替後，鱗片變脆了。
“你這混蛋女人......”
他勃然大怒，琥珀色的豎瞳瞪向客廳位置的關雅。
關雅沒有搭理他，也沒有繼續開槍射擊，因為其他人還需要她點射支援。
此時，寬敞客廳裏，場麵一片混亂。
唯一的夜遊神躲在角落裏，冷靜的觀察著戰況，沒有急於出手，保持著一個刺客應有的耐心。
客廳的西麵，蜘蛛女郎的對手是李東澤和兩名土怪，兩名木妖。
蜘蛛女郎四條腿支撐著身子高高昂起，另外四條腿宛如長矛，快速刺擊，殘影陣陣。
李東澤正麵牽製她，手杖或格擋，或揮舞，或刺擊，竟憑借一根手杖，擋住了四根“長矛”從各個角度襲來的攻擊。
他好像能預判蜘蛛女郎的進攻軌跡，實在無法格擋的情況下，就依靠靈活的走位躲避。
看似驚險，每每都能逢凶化吉。
以敏捷靈活著稱的兩名木妖，繞著蜘蛛女郎遊走，朝著她的蛛腹、腦袋射擊，每每都能射中，子彈撕裂漆黑臃腫的腹部，帶出黃綠色的**。
蜘蛛女郎沒有強悍的防禦力，卻擁有可怕的自愈能力，以及不錯的敏捷，子彈撕裂的傷口幾秒內便恢複如初。
什長的近身能力居然這麽強？對不起什長，我不該說伱是75金幣的眼睛........張元清看得險些呆住。
客廳南麵是3級木妖青藤，率領兩名水鬼，兩名火師，與昆蟲人打的異常激烈，拳腳間，桌椅破碎，地麵開裂。
這位旗袍美婦人擁有可怕的怪力，比拚氣力毫不弱下風，配合上幾位隊員，甚至壓製住了昆蟲人。
動靜最小的是唐國強和人首蛇身的怪物，頭戴礦工帽的中年男人抱住蛇尾，腳踏大地，源源不斷的攫取大地之力，紋絲不動。
大蛇憤怒的纏繞住他，蛇身緩緩收緊，肌肉紋起，試圖把敵人骨頭絞碎，怎奈土怪皮糙肉厚，像一塊鐵坨子。
他嚐試撲咬對方，用蘊含毒素的尖牙攻擊，然而對方戴著的礦工帽，每次都能製造土黃色的光幕，擋住了他一次次撲擊。
雙方一時僵持不下。
關雅張開雙臂，時而射擊蜘蛛女郎，時而射擊昆蟲人，不斷切換姿勢，支援全場。
大肌霸和白龍聯手都被壓製，他們堅持不了多久，必須盡快解決三隻蠱獸.......張元清觀察著敵人的特征，考慮使用哪件道具。
入夢玉符是保命用的，召喚對象又是一位主宰級邪惡職業，不到最極端的情況，不可輕易使用。
紅蓋頭用一次少一次，同樣是壓箱底的道具。
紅舞鞋的話，這幾隻怪物不是防禦超強，就是擁有自愈能力，紅舞鞋能壓製他們，但無法做到短時間內擊殺，而且這會暴露我擁有規則類道具......
當初殺歐向榮的時候，紅舞鞋也是把那個蠱惑之妖牢牢壓製，一點點磨死對方。
這件規則類道具最可怕的不是破壞力，而是無休止的、不可抵擋的追殺能力。
暫時沒看到他們使用道具......也對，不是每個靈境行者都能擁有道具，我的道具都是用命換回來的，謝靈熙有三件道具，但她也經曆過一次S級，而且是靈境世家的大小姐......
還有一點很奇怪啊，這幾個怪物應該都是靈境行者，怎麽不見他們使用技能？是被改造的後遺症，還是因為喪失理智，難以掌控技能了？張元清心裏想著，忽然看見李東澤遭遇了危險。
李東澤看見蜘蛛女郎腹部一陣**，高高昂起頭顱。
他心知不妙，本能的朝側麵一撲，原本站立的位置，被一團黏糊糊的蛛網覆蓋。
李東澤持續翻滾，一團團蛛絲追逐著他射空，終於，一團蛛絲成功擊中他的雙腿，牢牢粘在地上。
蜘蛛女郎眸中猩紅熾盛，兩隻鐵釺般的蛛腿抬起，朝下一刺。
砰砰！
兩名木妖瞄準蜘蛛女郎的頭顱，開槍射擊。
蜘蛛女郎腦袋像是被人用木棍狠狠敲了一下，朝側一歪，連帶著軀體出現踉蹌。
這救了李東澤一命，兩隻蛛腿，一隻刺偏到了肩膀，一隻刺在李東澤腰側的地麵。
“嘶嘶！”
蜘蛛女郎勃然大怒，她遵循著對仇恨的本能，撇開了李東澤，朝開槍打她頭顱的那名木妖撲去。
另外兩名土怪拖著李東澤後退。
“嘶......”李東澤抽了一口涼氣，如果說肩膀是劇痛，那麽腳踝則是被人用熱油反複澆灌。
蛛絲有著強烈的腐蝕性，甚至毒性。
“什長，沒事吧！”張元清靠攏過去。
李東澤環顧自身，模樣狼狽，渾身是血，無奈道：
“當然有事，這很不優雅。
“我沒辦法再戰鬥了，2級的土怪擋不住她的突刺，元始你的閃避又差了點，隻能偷襲，無法正麵牽製。”
這個時候，兩名木妖已經被逼的險象環生，他們擁有過人的敏捷度，但無法像斥候那樣做出預判。
能堅持到現在，全賴關雅開槍支援。
“快去幫他們。”李東澤眉頭緊皺。
這邊的變化，吸引了唐國強、青藤等人的注意，這些官方行者心裏一沉。
失去了李東澤這位3級斥候的牽製，幾個2級行者必然再無法牽製敵人，這會導致平衡被打破，他們不但要應對眼前的敵人，還要防備蜘蛛女的偷襲。
一旦被偷襲得手，死幾個人，勝負的天平就傾斜了。
另外，二樓戰況激烈，白龍和大肌霸不知道能撐多久。
“什長，交給我吧。”張元清自信滿滿的說：“我已經看穿敵人的路數了。”
張元清打開物品欄，抓出一把修長的柳刃，刀長四十厘米，寒光閃閃。
在李東澤驚愕的目光中，張元清反手一刀刺在自己大腿上。
刹那間，這把源自蠱惑之妖的道具，複蘇了過來，貪婪的吮吸著主人的精血，張元清感覺自己迅速虛了下去.......
蜘蛛女有自愈能力，尋常攻擊對她造成的傷害有限。
嗜血之刃的流血效果能很好的克製自愈。
“關雅，掩護我！”
張元清喊道，他進入夜遊狀態，身形一寸寸消失。
正在點射‘橫行無忌’的關雅腳底一旋，擰動腰肢，帶動雙臂，槍口對準蜘蛛女，果斷的扣動扳機。
相比起木妖們的半隨緣槍法，關雅的射擊水平堪稱百步穿楊，子彈一顆顆的打在蜘蛛女腦袋、肩膀和胸膛，打的血花四濺，皮肉開裂。
打的她一陣踉蹌。
兩名木妖如釋重負，狼狽的逃開，他們快撐不住了。
他們一邊逃跑，一邊回頭朝蜘蛛女開槍，突然，兩人看見蜘蛛女白皙修長的脖頸，從一側詭異的裂開，像是被某種利器割開了脖子。
篤篤篤！身子傾斜中的蜘蛛女，八條腿以一種眼花繚亂的速度鑿動，硬生生朝一側挪了十幾公分，避開了斬首的命運。
一道騰空而起的身影浮現在蜘蛛女麵前。
關雅雙腳滑動，調整角度，正要開槍射擊，掩護張元清。
就在這時，頸動脈被割破的蜘蛛女，張開紅豔豔的小嘴，一直裂到耳根，昂頭發出淒厲的咆哮。
音波滾滾回**，別墅內的所有人，包括三隻蠱獸，腦子“嗡”的一聲，表情發愣，思維空白。
蜘蛛女高高昂起上身，翹起兩隻前肢，狠狠鑿下。
艸，這女人原來是樂師......張元清在千鈞一發之際，把頭暈目眩的負麵效果轉嫁給了體內的小逗比。
蜷縮沉睡的嬰靈雙腿一蹬，像是做了噩夢。
身在半空無法躲避，張元清冷靜的打開物品欄，召喚出“穩重者”寶珠。
尖銳的蛛腿鑿在身上，被體表散發的土黃色光暈擋住。
張元清由此落地，立刻把寶珠收回物品欄，側身翻滾，消失不見，又一次進入夜遊狀態。
他確認了一件事，這幾個怪物依舊擁有原先的技能，但失去理性的他們，隻能依靠本能來施展能力，做不出太精細的操作。
張元清彈身而起，繞道蜘蛛女身後，嗜血之刃奮力刺入臃腫肥碩的腹部，用力一嘩啦。
布滿醜陋紋路的腹部裂開，大股黃綠色的**噴湧而出，伴隨著惡心的內部組織。
蜘蛛女尖叫著彈開，再次昂頭發出淒厲的咆哮，音波滾滾。
她的動脈還在噴湧著鮮血，她的腹部一陣**、蠕動，拚命的要修複傷口，但流血效果扼製了修複，她隻能絕望的感受著生機流逝。
一陣垂死掙紮的橫衝直撞後，撲倒在窗邊，無力的**，最後死去。
