第七十六章 殺招

當別墅內的眾人從音波震**中恢複，看見蜘蛛女已經死在窗戶邊。
他怎麽做到的？官方行者又驚又喜。
蜘蛛女生命力強大，且擁有自愈力，普通攻擊收效甚微，隻能慢慢磨殺。
但他們的這位同事，三兩刀便將其斬殺當場。
他不是新人嗎，他怎麽這麽強.......2級行者們驚喜之餘，腦海裏閃過困惑。
“好，非常好！”李東澤捂著肩膀，拄著手杖，躲在廚房方向，大聲道：
“關雅，全力支援白龍和大肌霸，不用再管其他人，元始，你們配合青藤隊長殺死那隻昆蟲。唐國強，你再撐一會兒。”
不愧是斥候，果然在幕後運籌帷幄起來了。
樓上的白龍、大肌霸，樓下的青藤隊長等人大為振奮，要不是無法分心，他們一定要狠狠誇讚元始天尊這小子。
雖然是新人，戰力一點都不弱，比他的什長靠譜多了。
死死抱住大蛇尾巴，身體也被蛇軀纏繞的唐國強鬆了口氣，專心與大蛇角力。
蠱惑之妖不愧是為殺戮而生的職業......張元清感受到嗜血之刃飲血後，反饋回來的力量，心裏奔湧起強烈的戰意和殺意，當即奔向昆蟲人。
嗜血之刃飲血之後，會掠奪屍體的精血，反饋給主人，蠱惑之妖也有類似的被動，因此會越戰越勇。
關雅一個滑步，與張元清擦身而過，笑道：“幹得不錯。”
兩人交錯而過，老司姬切換彈夾，朝二樓的走廊傾瀉彈幕，在牆壁上打出一個個彈坑，大大增加了橫行無忌的壓力。
橫行無忌掃了一眼樓下的情況，沒去搭理大蛇，朝另一位同伴喝道：
“上來幫忙！”
官方行者們分割戰場，試圖逐個擊破，橫行無忌同樣是這麽想的，隻是蜘蛛女死的太快，使得形勢一下子糟糕起來。
這個時候不能在各自為戰了。
至於為什麽不自己下去，一樓官方行者太多，他若下樓，火師和水鬼也會跟下來，那時便身陷敵營了。
聽見召喚，昆蟲人屈起反彎的膝關節，雙腿一蹬，地磚“哢嚓”碎裂，高大的身軀宛如飛馳的汽車，重重撞飛旗袍美婦人。
正朝這邊衝來的張元清，連忙收起柳刃，張開懷抱，迎接飛來的豐腴美人。
但他低估了這一下的衝擊力，兩具身體啪的撞在一起，翻滾到電視機下的玻璃櫃才停止，張元清隱約間可見自己骨頭發出瀕臨斷裂的聲音，心髒停了幾秒。
撞飛敵人的昆蟲人彈身而起，於半空中張開了鞘翅，薄如蟬翼的振動，掀起猛烈的狂風。
躺在張元清懷裏的青藤隊長，在虛空中抓出一條藤蔓，抖手甩出。
褐色的藤蔓呼嘯而去，纏住了昆蟲人的腳踝，把他像風箏一樣掛在了半空。
木妖的力氣這麽大嗎？張元清忍不住審視了一眼這位看不出年紀的女人，突然發現，剛才的撞擊中，她胸口的紐扣崩落了，斜斜的翻開一角領子，黑色的蕾絲托著雪膩的半圓，視覺衝擊極強。
青藤隊長，你領口翻了.......張元清在心裏默默提醒一聲，縮回了目光，他還是個孩子，絕不偷看這些不雅的畫麵。
“燒他翅膀！”
青藤整個人靠在張元清懷裏，繃緊手臂，死死角力。
兩名火師聞言，當即打開口腔，做深呼吸狀，這時，昆蟲人的襠部傳來“噗噗”兩聲，噴出一股暗黃色的氣體，籠罩了下方的火師。
兩個肌肉發達的壯漢，身體驟然一僵，接著，像是喝了假酒一樣，踉踉蹌蹌跌倒，口吐白沫。
張元清隔的老遠，依舊聞到一股微酸刺鼻的氣體，舌頭當即麻痹，連忙屏住呼吸，之前含在嘴裏的丸子起了效果，輕微的毒素被很快分解。
昆蟲人掙紮了片刻，始終無法掙脫藤蔓，似乎想起了什麽，低頭看一眼腳踝，下一刻，他膝蓋以下的小腿，潰散成了湧動的水流。
藤蔓無法束縛住水，無力墜落。
青藤隊長出於慣性，狠狠摔在張元清懷裏，她花容失色：“糟糕......”
突然，正欲撲向二樓，協助橫行無忌的昆蟲人，突然在半空中閃躲起來，仿佛在和空氣鬥智鬥勇。
青藤猛的扭頭，看見身後男孩眼裏湧動著漆黑粘稠的物質。
幻術！她立刻明白過來。
沒有任何猶豫，青藤再次抖藤蔓，纏住昆蟲人的腳踝。
依照戰鬥的本能，昆蟲人再次讓膝蓋以上的肢體化作水流，青藤叫道：
“就是現在！”
兩名土怪心照不宣，單膝跪地，雙掌按在地麵，客廳的地表裂開，泥沙衝破地磚，將昆蟲人吞沒。
土怪的控沙術，水鬼的控水術，火師的控火術，都是2級的時就能學到的技能，也是這三大職業的招牌技能。
昆蟲人從空中跌落，他的膝蓋以下空空****，一股渾濁的泥水在不遠處艱難蠕動，想要回歸身軀，但因為蘊含泥沙，無法再回歸。
土克水。
青藤抓住機會，腰肢一擰，猛的彈起，疾跑、彈跳，雙膝一跪，壓在了昆蟲人身上。
兩名土怪，兩名木妖同時撲來，鉗住昆蟲人的雙手雙腳。
青藤右臂握拳後拉，胸腔前挺，上身崩的宛如一張勁弓，重重揮下拳頭。
醉漢打虎不過如此。
嘭嘭嘭......一拳拳的重砸之下，昆蟲人腦袋四分五裂，灰白的腦組織和鮮紅血液濺得滿地都是，並伴隨墨綠色的惡臭**。
又殺一個，贏定了.....張元清心裏一喜。
敵方損失了兩隻怪物，而己方隻損失一個3級斥候，兩個火師，不出意外的話，勝負的天平已經朝官方這邊傾斜。
雖然驚險，但問題不大，我不用使用底牌了！
念頭閃過，張元清忽然看見一道黑影從視野裏飛過，炮彈般的撞中青藤妖嬈浮凸的身段。
那是戴著礦工帽的唐國強，兩人一起飛了出去，沿途家具被撞的稀爛。
“噗......”青藤隊長臉色煞白，嘔出一大灘鮮血。
怎麽回事？包工頭扛不住怪蛇了？張元清心裏剛這麽想，忽覺喉嚨發癢，劇烈咳嗽起來，同時，手腳一陣陣酸脹，像是劇烈運動後乳酸分泌的結果。
他雙腿一軟，跌坐在地，完全不知道為什麽會這樣。
這時，張元清聽見關雅低吟一聲，撐著立柱，緩緩跌坐於地。
幾在同時，開放式廚房的李東澤，昆蟲人屍體邊的四名精英成員，牆邊的唐國強和青藤，都出現了不同程度的咳嗽，都呈現出疲軟脫力的症狀。
那條把唐國強甩過來的大蛇，尾巴疲憊無力的垂掛在二樓的欄杆上，似乎也受到了影響。
“我們中毒了.....咳咳.....”
青藤隊長臉色蒼白。
中毒了？什麽時候的事？張元清心底一沉，在此之前，他完全沒有察覺到身體有異常，作為生命力旺盛的夜遊神，如果身體被毒素入侵，他會立刻察覺出來。
另外，百花會的木妖也具備生命領域的技能，毒素這種東西，他們最敏感才是。
但包括青藤隊長在內的三名木妖，很明顯沒有察覺到任何異常。
“哢嚓！”
二樓的欄杆斷裂，穿賽車服的白龍摔了下來，連帶著她的那口黑色長刀。
緊接著，一團火焰飄下來，霍然膨脹，化作一個捂著小腹踉踉蹌蹌的身影，赫然是大肌霸。
他腹部出現了可怕的貫穿傷，大股大股的鮮血流淌，捂都捂不住，魁梧的身軀布滿鮮血淋漓的爪痕。
兩位隊長臉色萎靡，手腳顫顫抖抖，酸軟無力。
一道高大的黑影從二樓躍下來，砸的地麵一震。
橫行無忌體表鱗片多有破損，沁出血絲，疾步衝向大肌霸。
啪！他膝蓋一彈，騰躍而起，凶狠的踢腿宛如一把逆撩的長刀。
這一下踢中，3級火師的下巴會像西瓜一樣炸開。
緊急關頭，身為回複術士的青藤，尚有一絲餘力，抖動手腕，藤蔓纏住唐國強的腳踝，呼的一聲，把他甩向了橫行無忌。
橫行無忌改踢腿為鞭腿。
嘭！唐國強像一隻足球似的飛了出去。
橫行無忌顯然是在剛才的戰鬥中，記恨上了大肌霸，並不去管唐國強，弓步上前，拳頭刺破空氣，誓殺仇敵。
眾隊長臉色狂變，眼睜睜的看著同僚犧牲，卻無能為力。
這個時候，恢複力驚人的張元清，凝出一股氣力，踉踉蹌蹌的奔出，抱住了足球般飛來的唐國強，擋在大肌霸身前，把包工頭當成盾牌，朝前一擋。
嘭嘭嘭！橫行無忌拳出如雨，不停的砸在唐國強身上。
張元清舉著“盾牌”，連連後退。
“你，你有點過分了......”唐國強一邊吐血，一邊說道。
他皮糙肉厚，挨個幾拳倒是死不了，就是體驗很不好。
......張元清解釋道：“我這是緊急避險。”
話音方落，他和唐國強便被一記呼嘯的鞭腿掃飛。
“負隅頑抗！”他掃視著癱軟而坐的官方行者們，張開猙獰的口器，吐出人言，得意笑道：
“我從來沒有說過我的依仗是這三隻蠢貨，憑他們，怎麽可能戰勝十五名官方行者，就算我對他們進行了改造也不行。
“哈哈，他們隻是用來迷惑你們的障眼法，真正的殺招是我的秘密道具，它能散發無色無味的毒氣，就算是聖者境的行者，也會受到影響。
“但它也有缺點，必須在密閉的空間裏，必須給它足夠的時間。我說過，這是我為你們準備的殺戮盛宴，喜歡嗎。”
李東澤、青藤、白龍幾位隊長，臉色似乎愈發蒼白了。
原來在自己一行人踏入別墅開始，就已經落入圈套，一個精心準備的圈套。
幾位2級行者麵麵相覷，滿臉絕望。
橫行無忌望向張元清，視線停在他別在腰間的嗜血之刃，嘖嘖道：
“這不是歐向榮的道具嗎，嘿，我饞它很久了，原以為歐向榮死後，再也沒有機會得到，沒想到自己送上門來。”
他再看向唐國強的礦工帽，白龍的黑色長刀，關雅的手槍，青藤的藤蔓，李東澤的手杖.......
“收獲真豐厚啊，老大說得沒錯，殺人奪寶才是致富之路。為了感謝你們這些蠢貨的饋贈，我會給你們一個痛快的。嗯，你們三個不用死。”
琥珀色的豎瞳逐一掃過關雅、青藤和白龍，在她們身體曲線上反複打量，這個邪惡的巫蠱師毫不掩飾自己的欲望，嘿嘿笑道：
“我會改造你們三個的身體，剝奪你們的理智，讓伱們變成隻會撅起屁股朝我祈求的母獸。”
青藤隊長臉色一變，如果這樣，她寧願選擇死亡。
“呸！”白龍吐出一口血沫，揚眉冷笑：“到時候，老娘一定不會忘記把你**咬下來。”
聽著橫行無忌的話，原本對死亡沒有流露出太多恐懼的關雅，緩緩打了個寒顫，心底湧起強烈的惡心和恐懼。
她猛的扭頭看向了張元清，美眸裏帶著一絲希冀。
她知道元始有一件規則類道具。
他還有底牌沒使出來，如果在場還有誰能力挽狂瀾，關雅覺得就是他了。
大部分的邪惡職業，都是死一百遍都不足為惜的惡棍.......張元清咧了咧嘴，回應了關雅的眼神，強撐著疲軟的四肢站起身，從物品欄裏召喚出了紅蓋頭。
思來想去，能速殺此賊的，隻有鬼新娘了。
他不想過早的使用底牌，但真要用的時候，也不會猶豫。
“嗯？”橫行無忌嘴上囂張，實則沒有放鬆警惕，一直注意著眾官方行者的動靜。
他立刻看向張元清，旋即目光落在了他手裏的，邊緣繡金線的紅蓋頭。
橫行無忌的反應，引得幾位隊長也紛紛扭頭，看向張元清，看見他舉起了紅蓋頭。
這是什麽東西？他還有手段？青藤白龍大肌霸幾個，又茫然又期待。
李東澤和關雅則露出愕然和失望，元始拿出來的東西，和他們想象的不一樣。
張元清迎上橫行無忌的目光，露出古怪的笑容，道：
“想要體驗一下當新郎的感覺嗎！”
腰包裏的貓王音箱“滋滋”幾聲，響起了一陣淒厲的嗩呐聲：
“她笑著哭來著，你猜她怎麽笑著哭來著，哭來著，你看她怎麽哭著笑來著........”
嗩呐聲聲，詭異、淒厲、高亢。
嘩！他抖手展開紅蓋頭，在眾人疑惑的目光中，蓋在了頭上。
......
PS：5月1號上架，不知不覺，25萬字了。
