第七十七章 終結

聽著淒厲的嗩呐，看著元始天尊把新娘子專用的蓋頭蓋在頭上，在場的靈境行者們，心裏湧起難以描述的怪異感。
一方麵是分不清他的手段核心是紅蓋頭，還是腰包裏播放音樂的東西。
另一方麵是，男孩子、紅蓋頭、喜樂......這也太詭異了。
這破音箱真是的，又不分場合的播放音樂，把我風頭全搶了.......披上紅蓋頭的張元清，心裏不滿的嘀咕。
“體驗一下當新郎的感覺？”橫行無忌琥珀色的豎瞳裏，映出那一抹淒豔的紅，神色古怪的嘲諷道：
“原來你想當我的新娘子啊，這不行，老子對男人不感興趣。”
張元清不予理會，收斂心神，默默感應著四周，等待鬼新娘的出現。
見嘲諷沒有得到回應，橫行無忌目光微閃，突然踩裂地磚，不講武德的襲殺而來。
他不知道這個小子的手段是什麽，但任何風險都要提前掐滅，給敵人時間，等於給自己危險。
“滋滋......”突然，高亢的嗩呐聲裏，出現了電流聲，似乎信號受到了幹擾。
來了......張元清感應到身後的虛空裏，湧出磅礴浩瀚的陰氣，這讓他脊背汗毛豎起，卻又不敢回頭。
這個感覺太熟悉了，當日在金水遊樂園，鬼新娘出場時，他也是這般，體驗感如出一轍。
磅礴的陰氣籠罩了別墅，在場的官方行者們隻覺得靈魂在戰栗，他召喚出了什麽東西？
在橫行無忌的視野裏，他看見官方夜遊神身後，詭異的湧來大片黑沉沉的霧氣，帶來陰寒、詭異和恐懼，隱約間，一道穿豔紅嫁衣的鬼影，出現在夜遊神身後。
咯吱.....橫行無忌腳底在地麵摩擦出尖銳的聲響，他刹車了，強行刹住腳步。
一股難以言喻的恐懼在心底炸開。
可怕的怨靈，強大的怨靈，無法抵擋的怨靈.......他感應到了高等級陰物的壓迫力，遵循著本能，橫行無忌扭頭就跑，沒有任何猶豫。
他是巫蠱師，不是幻術師，缺乏對付靈體的手段。
何況是這種高等級的存在。
橫行無忌衝向大門方向，剛邁開步伐，忽然頓住，大門消失了，取而代之的是一片黑沉沉的陰霧。
陰霧中，穿紅嫁衣的詭異身影，若隱若現。
這......橫行無忌頭皮一麻，調轉方向，朝樓梯衝去。
但是，樓梯上湧來厚重的陰霧，霧氣湧動間，一雙穿紅色繡鞋的玲瓏小腳，正沿著樓梯一步步走下來。
橫行無忌眼裏湧現出絕望。
他，他在幹什麽？在眾官方行者眼裏，橫行無忌像是中了邪一般，時而衝向大門，時而衝向窗戶，時而衝向樓梯。
但每一次都會驚恐的退回來，他那張醜陋的蟲臉因恐懼而扭曲，琥珀色的豎瞳裏惶惶不安。
唐國強狠狠打了個寒顫，手腳無力的他，拚命的挪動身體從張元清身邊爬開，倉皇的像是在逃命。
鬼打牆？張元清微微昂起頭，用極其有限的視野，觀察著狀若瘋狂的橫行無忌，頓時判斷出鬼新娘使用了幻術。
他正想著趁機補刀，給橫行無忌放放血，忽然發現自己動彈不了。
“怎麽回事？備注裏沒說紅蓋頭會限製行動啊......”張元清心裏又驚又疑，緊接著，他感覺有什麽東西貼在了自己背後。
像一塊寒冰，卻有著異於尋常的柔軟。
磅礴的陰氣洶湧而來，侵入體內，與他身體裏的太陰之力融合。
沉睡中的小逗比驚醒了，蜷縮著瑟瑟發抖，嬰靈完全不知道發生了什麽，一覺醒來，就感覺自己身處巨大的危險中。
終於，張元清發現自己能動了，他邁開了步伐，一步步緩慢的走向橫行無忌。
可這一切並不受他控製。
是鬼新娘操縱了他的身軀。
關雅、青藤、白龍、李東澤......眾人的目光從橫行無忌身上挪開，看向了緩慢行走的張元清。
不知是不是錯覺，有那麽一瞬間，他們看見元始身後，緊緊貼著一個穿紅嫁衣的森然鬼影。
看著那道鬼影，眾人心裏發自內心的恐懼。
張元清行至橫行無忌麵前，目光透過紅蓋頭下沿，瞥見一雙蒼白秀氣的手從身手探出，抓起他的手。
刺骨的陰氣匯聚到手心，張元清眼睜睜看著自己的手，皮膚轉為青黑，手臂肌肉膨脹，纏繞一根根漆黑血管。
五指延伸出尖銳烏黑的指甲。
那雙蒼白秀氣的手，引導著這隻鬼手，掐住了橫行無忌的脖頸。
.......
陰沉沉的霧氣包圍而來，四麵八方都是穿著紅嫁衣的鬼影，橫行無忌驚惶的左顧右盼，他想逃，但沒有生路，每個方向都有一位鬼影。
他心髒劇烈狂跳，腎上腺素飆升，但帶來的卻不失勇氣，而是極致的恐懼。
他的凶戾，暴躁，狠辣，果斷，不知為何全部都消失不見，唯一剩下的情緒是恐懼，是戰栗。
橫行無忌知道自己受到了某種影響，但絕望的是，你明知這不正常，卻無法改變。
這時，四麵八方的鬼影，同時伸出手，豔紅華美的嫁衣下，是一雙青黑強壯，青筋纏繞的鬼手。
橫行無忌退無可退，眼睜睜看著鬼手掐住了自己的延後，下一刻，冰涼的陰氣侵入身體，快速蔓延，生機迅速消逝。
........
張元清看著自己鬼爪之下的橫行無忌，豎瞳裏的光彩一點點黯淡，最後熄滅。
這尊高大醜陋的身軀裏，靈魂快速破碎、消散。
呼，死了......張元清如釋重負，到這一刻，他終於確定戰鬥結束，不會再有意外了。
不，沒有，還有一條人首蛇身的怪物.....他腦海裏剛閃過這個念頭，鬼新娘就控製著他轉身，朝那條大蛇行去。
幾在下一刻，大蛇凶睛時而渙散，時而猙獰，軟綿的蛇軀不安、無力的扭動。
他也陷入了幻術中。
張元清如法炮製的掐住大蛇脖頸，剝奪他的生命。
可是，張元清發現自己的行動並沒有停止，鬼新娘也沒有離開，而是操縱著他轉身，朝向了官方行者們。
剛泛起喜悅情緒的官方行者，心裏陡然一凜。
張元清察覺到抬著他胳膊的那雙秀氣蒼白的手，小幅度的擺動了幾下，在白龍、青藤和關雅之間，陷入猶豫。
幾秒後，她似乎做出選擇，操縱著張元清，一步步走向關雅。
“元，元始？”老司姬臉色煞白，惶恐的朝後挪動。
她要殺關雅？不，快停下來......張元清大急，但身體根本不受控製。
鬼新娘應該是有時效的，但道具裏沒有提示，張元清不知道她會存在多久，等鬼新娘時效到的話，關雅鐵定已經涼了。
眼見關雅越來越近，張元清念頭急轉，忽然想出辦法，他把“操縱”轉嫁給了體內的小逗比。
身體裏，小逗比終於承受不住壓力，嚎啕大哭起來。
張元清由此獲得了短暫的行動能力，當即抬起左手，拽下了蓋在頭頂的道具。
磅礴的陰氣迅速退回虛空，鬼新娘無奈的回歸了靈境。
而這個時候，他距離關雅隻有五六步的距離。
張元清一屁股箕坐於地，大口大口喘息，疲軟的感覺重新湧上來。
關雅汗水勁頭了白襯衫，鬢發濕漉漉的貼著臉頰，胸腔一起一伏。
感受著可怕的陰氣散去，官方行者們同時吐出一口氣，又慶幸又喜悅，心說不愧是連續通關兩個s級的夜遊神，在新人階段，就已經如此不凡。
一位木妖哆哆嗦嗦的從戰術背包裏取出藥丸，道：“快服用解毒丸，雖然不能祛除毒素，但能緩解症狀。”
“你能送過來嗎？”
“我，我動不了.....”
青藤隊長秀眉緊蹙：“誰還能動？先去把樓上的道具收起來，現在隻是咳嗽麻痹，但說不好待會兒我們就暴斃了。”
大肌霸踉踉蹌蹌的起身，打算上樓，但走了幾步後，無力栽倒，失血過多昏迷了。
見狀，張元清支撐起疲憊的身體，道：“我去吧。”
白龍鬆了口氣，虛弱的笑道：“你真是個靠譜的男孩，不，男人。”
這句話，但凡你提前個十幾秒，鬼新娘就容不得你了......張元清心裏嘀咕。
幕後指揮官李東澤提示道：
“應該在二樓靠大門方向，第二個或第三個房間，之前橫行無忌一直在那個位置戰鬥，他應該在守著道具。”
張元清點點頭，踉踉蹌蹌的登上樓梯。
.........
眾人目送著他消失在樓梯拐角，李東澤抬起腕表看了一眼，麵露喜色，道：
“30分鍾到了，結界已經散去，可以打電話請求支援了。”
在場官方行者裏，隻有他講究優雅，戴了一塊表。
其餘人看時間都是用手機，展開抓捕行動前，手機都調整成飛行模式了。
這時，客廳的大門被暴力踹開，十幾名全副武裝的官方行者魚貫而入。
接著是穿白色西裝，紮著短馬尾的傅青陽，他身邊跟著打扮隨意鬆垮的靈鈞。
支援隊伍來了？李東澤等人又驚又喜。
靈鈞的目光在殞命的幾隻蠱獸身上掃過，笑道：
“看來已經不需要我們了，錢公子，伱手下的隊長們戰力不錯啊。”
傅青陽看了一眼沒有受傷的關雅，又看了看其他隊長，冷峻的臉龐微微一鬆。
