第七十八章 收獲

魚貫而入的官方行者，自覺分出兩隊，一隊負責救治傷員，一隊負責檢查現場、補刀，清除可能存在的隱患。
一名百花會的女性成員，蹲下身檢查兩名中毒的火師，語氣微變：
“百夫長，他們生命體征微弱，需要立刻服用稀釋的生命原液，不然會有性命危險。”
在守序陣營裏，樂師和木妖都擁有生命領域的技能，但超凡階段，兩個職業都不具備起死回生的回複能力。
這種強力技能，是高階行者才能掌控的。
因此樂師職業的“生命原液”，一直是官方重要的戰略物資，它對瀕死的傷員，能起到立竿見影的效果。
五行盟每年都要向“樂師三家”購置大量的生命原液，非常珍貴。
傅青陽沉聲道：“立刻救治。”
木妖女性解開戰術背包，取出兩根注射劑，給中毒的兩名火師進行靜脈注射。
重傷昏迷的大肌霸同樣享受到了此等待遇，李東澤就不行了，百花會的木妖給他做了簡單的止血、祛毒和包紮。
青藤等人也得到了救治。
傅青陽走到關雅身邊，脫下外套，披在她身上，皺眉道：
“沒事吧。”
關雅攏了攏西服的領子，搖搖頭。
這個時候，清掃戰場的隊長級行者，帶人返回，匯報道：
“百夫長，敵人都已經被擊殺，沒有活口。”
這位隊長感慨道：
“四隻蠱獸身體都達到了3級火師的程度，你們竟然能在人員無損的情況下解決他們，真是不可思議，不過有件事我不理解，有兩隻蠱獸身上沒有傷口，軀體僵硬冰涼，死了應該有好幾個時辰。
“你們怎麽做到的？”
聞言，靈鈞眉頭一挑，立刻挪步到“橫行無忌”屍體邊，蹲下來觀察。
傅青陽心裏一動，望向關雅，問道：“怎麽回事。”
“那兩個是元始殺的。”關雅言簡意賅的回複。
“不，不是兩個。”得到治療的白龍拄著刀，補充道：“是三個。”
“元始天尊？那個通關S級金水遊樂園的新人？他在哪兒，我還沒見過他長什麽樣呢。”正在給大肌霸包紮的年輕姑娘抬起頭，一臉興奮的問。
她的直屬隊長用嚴厲的眼神，把年輕姑娘的興奮瞪了回去。
三個.......傅青陽看向青藤唐國強，見他們沒有反駁，而那幾名受傷的2級行者，似乎回憶起了什麽，臉色既有敬佩又有恐懼。
“確實是夜遊神的手法......”靈鈞嘖嘖兩聲：“隻是2級夜遊神，戰力就這麽強了？這小子才成為靈境行者多久。”
說完，他惋惜的補充道：“把他讓給五行盟，真是個錯誤的決定啊。”
傅青陽看他一眼，轉而望向關雅：“元始天尊人呢？”
“在樓上，”關雅抬頭看去：“處理一些東西。”
.......
相比起大廳的狼藉混亂，二樓房間保存尚好，張元清在朝外的第三個房間裏，找到了那件道具。
它是一尊香爐，青銅製成的三足底座，爐身是一隻烏木雕成的蛤蟆，呈蹲坐姿勢，昂天張開大嘴。
蛤蟆香爐靜靜放置在桌上。
張元清強忍著發癢的喉嚨，踉蹌奔到床邊，拉開窗簾，推開窗戶，猛吸了幾口新鮮空氣。
輕微眩暈的感覺淡去不少，他這才回到桌邊，拿起了蛤蟆香爐，視野裏浮現一條信息：
【名稱：天蟾香爐】
【類型：器具】
【功能：毒素】
【介紹：上古時期，南嶺某巫蠱部的一位天才，決定製作無色無味，殺人無形的毒素，經過多年堅持不懈的鑽研，他成功製作出這隻香爐，但他發現，香爐裏的毒素無色無味，毒性卻並不強，且收效緩慢，於是把它丟棄。半個月後，整個部族的人都死光了。】
【備注：給自己疊好毒抗了嗎？】
張元清立刻把道具收進物品欄，心說好坑的玩意兒。
通過介紹和備注，他明白了這件道具的特性，首先是毒素不分敵我，即使道具的主人也會中毒，橫行無忌能抗住，是因為巫蠱師毒抗高。
其次，天蟾香爐是那種放置越久，毒性越猛的道具，它的毒性會持續揮發，不妥當保存的話，會危害一片區域，連巫蠱部落的人都能毒殺。
“嗯？”
張元清重新打開物品欄，查看天蟾香爐的信息介紹。
“上古時期.....南嶺......巫蠱部落？”
他從信息裏咀嚼出了一些不同的東西，根據“介紹”推測，應該是某個久遠年代的高等級靈境行者製造了這件道具。
而後流落到靈境中被“橫行無忌”得到，或者一直在現實裏流傳下來，當然，這些不重要，重要的是“上古時期”。
上古是指什麽年代？距今多少年前？
那個年代就有靈境行者了嗎，可是屬性麵板這東西，明明是現代概念啊。
好吧，是不是現代概念無法斷定，但如果古代人也有麵板概念，那也太違和了......張元清低聲自語：“抽空去查一查靈境的起源時間，如果我有這個權限的話。”
而如果古代沒有麵板概念，那現在他們所熟悉的麵板信息，來源就很詭異。
甚至，古代有沒有靈境行者這個概念，都要打一個問號。
“靈境本身存在很多秘密啊，我之前就覺得道德值的存在不合理，人為痕跡很重，不像自然生成......”
這時候，張元清察覺到樓下的同事們，在大規模撤離。
當即不再猶豫，離開房間，沿著樓梯下行。
一樓客廳的官方行者已經被遣散，客廳的中央，一位穿白西裝的青年坐在高背椅上，背景是破碎的家具，殷紅的血跡，傾倒的沙發，開裂的牆壁。
他西裝如雪，五官英俊，冷峻嚴肅，與四周的環境形成鮮明對比。
張元清審視著白西裝，白西裝也在審視張元清。
等張元清走完最後一個台階，白西裝青年微微頷首：“傅青陽。”
世上居然還有比我更英俊的男人......張元清鞠躬行禮：“百夫長好。”
他對這位百夫長可謂久仰大名，從李東澤口中聽說過很多次，出生豪門，天縱之才，冷靜睿智，果敢正直，人傻錢多......嗯，最後一個是關雅說的。
現在他終於見到了這位“傳說”中的人物，第一印象是驕傲、高貴、淩厲，是那種跟他開玩笑都要三思的類型。
奇怪的是，張元清並不覺得反感，因為傅青陽的高貴和驕傲很純粹，氣質與外貌貼合。
傅青陽端坐在高背椅，語氣平靜的說道：
“不用跟我客套，我關注你很久了，很早之前就想見你。但關雅說，你是個有賊心沒賊膽的色胚，所以打算再觀察一下。”
您對色胚有歧視嗎，不，我不是色胚........張元清解釋道：“這是她對我的誤解，我認為傅百夫長應該有自己的判斷。”
傅青陽淡淡道：“她強烈推薦我提拔你為什長，認為你是五行盟新一代裏數一數二的人才。”
張元清話鋒一轉：“她看人真準。”
傅青陽目光深邃的看著他。
不知為何，張元清的眼神下意識的閃避了一下，他不喜歡這種銳利的，仿佛能洞悉一切的注視。
我討厭斥候的目光......張元清心裏不滿的嘀咕，正要與之對視，傅青陽卻挪開了目光，望向橫行無忌的屍體，問道：
“你對這場戰鬥怎麽看？”
他語氣平靜，與其說是問詢，更像是考校重視的下屬。
想著這位百夫長對自己頗為看重，張元清謹慎措辭，回答道：
“敵人提前知道了我們的部署、人數，對我們了如指掌，背後的水很深啊。”
傅青陽直截了當道：“官方裏有人勾結橫行無忌，出賣了你們。”
也可以說，我們中出了一個叛徒！張元清點點頭。
“所以我把人都支走，接下來的事，隻有我和你知道。”傅青陽看一眼橫行無忌的屍體。
張元清領會了他的意思，抬腳走到那具醜陋猙獰的屍體邊，眼底漆黑粘稠的物質湧動。
殘存在軀殼裏的靈複蘇了，一縷縷的飄出，在屍體上方凝聚成半透明的虛影，朝著張元清齜牙咧嘴，凶狂無比。
“我吞噬邪惡職業的靈體後，可能會有些瘋狂.......”他取出伏魔杵，遞給傅青陽：“這件道具能淨化精神汙染。”
伏魔杵給李東澤，是出於對人品的信任，而給傅青陽，是因為對方人傻錢多，不，財大氣粗，不至於覬覦他的道具。
傅青陽
張元清不再言語，深吸一口氣，把靈體攝入口中。
........
眉心霍然膨脹，有什麽不屬於自己的東西，強勢的灌入識海。
無數破碎的畫麵洶湧而來，走馬燈似的掠過，都是橫行無忌人生中，印象較為深刻的記憶。
橫行無忌出身貧苦家庭，為了改變命運努力讀書，步入社會後發現自己引以為傲的學曆沒有太大的作用，工作幾年後，又發現兢兢業業的上班，領導給的活兒反而更多了，淪為社畜。
競爭不過關係戶，競爭不過阿諛奉承但沒能力的人，工作十年都買不起房，而婚姻的起步是擁有一套屬於自己的房子，偏偏父親是老實巴交的農民，缺乏積蓄。
老實本分看不到希望，撈偏門的話卻賺的盆滿缽滿。
他不知道未來在哪裏，變的很迷茫，直到有一次，利用職務之便賺取到巨額財富，橫行無忌從此墮落，並喜歡上這種冒險的行為。
終於，景物變化，張元清看見了幽暗的臥室，看見漂浮在床邊的陰靈。
“黑無常又在哪裏？信任是合作的基礎，看來我們彼此都還不夠信任。”
“你們有兩個做法，一是等待名冊上的墮落者陸續失控.......”
“為了表達誠意，我會向你透露官方行者的部署和行動。”
........
同樣是幽暗的臥室裏，橫行無忌割破手腕，任由鮮血低入一口銘刻咒文的烏黑木碗，碗裏的鮮血扭曲形成一張人臉。
“老大，暗夜玫瑰的人找上門了，想與您見麵。”
“現在見麵還太早，與虎謀皮，需要謹慎.......他們的首領來了嗎。”
“不知道。老大，盡早掌控墮落聖杯才是關鍵啊。”
“伱在教我做事？”
“不敢.....”
“他還說了什麽？”
“他說會為我提供官方小隊的行動計劃，讓我設下埋伏，為您分擔壓力。”
“可以嚐試......”
暗夜玫瑰？黑無常潛伏在鬆海，等待的人是暗夜玫瑰的首領？這是什麽組織？他們好像在醞釀什麽大陰謀，嘖，這次得到的信息夠大的啊......
一道金光亮起，畫麵散去，意識回歸，張元清睜開眼，發現自己被銬在高背椅上。
咦，不痛，沒有被毆打的跡象......張元清一陣欣喜，轉念又想，這說明傅百夫長完全碾壓了自己，便不覺得高興了。
見他醒來，傅青陽當即問道：
“有什麽收獲？”
......
PS：今晚淩晨上架，希望首訂支持。······
想要第一時間捕捉作者大大蹤跡？快來?起▽點讀書評論區
