第七十九章 身份曝光

“我在橫行無忌的靈體裏，看到了通風報信的人，但那是靈仆.......”
張元清把問靈的經過，詳細的告知傅青陽。
這位五官刀刻般俊朗的百夫長，聽得眉頭越皺越深，臉色越來越凝重。
張元清說完，望向那張英俊的臉龐，道：
“百夫長知道暗夜玫瑰嗎。”
傅青陽搖了搖頭，“我沒有聽說過，這無外乎兩種可能，暗夜玫瑰是名不經傳的民間組織；或者我的權限不夠，無法得知。但能和黑無常合作，並讓他忌憚的組織，不可能籍籍無名”
也就是說，暗夜玫瑰的保密等級，連傅青陽這個百夫長都不知道？張元清陷入沉思。
傅青陽看他一眼：“對這件事，你怎麽看？我想聽聽的想法。”
張元清沉吟沉吟：“可以先幫我解開手銬嗎。”
傅青陽一愣，“抱歉！”
他繞到高背椅後，解開了張元清的束縛。
張元清活動一下手腕，道：“首先，通過這段記憶，我們可以確定黑無常潛藏在鬆海的原因了，他在等暗夜玫瑰的首領。但雙方缺乏信任，目前尚未接頭，對於我們來說，這是機會。”
傅青陽“嗯”了一聲：“那你覺得黑無常和暗夜玫瑰在密謀什麽？”
我怎麽知道，大概是要毀滅世界吧？張元清默默玩了個梗，忽然心裏一動，想起了記憶裏的一個細節，緩緩道：
“為了墮落聖杯......”
橫行無忌建議黑無常盡早和暗夜玫瑰首領接頭的理由是——掌控墮落聖杯才是關鍵。
傅青陽滿意點頭。
“可是，那件規則類道具不是掌控在黑無常手裏嗎，怎麽又會和暗夜玫瑰組織車上關心。”張元清不解。
“不知道，但你有沒有注意到，橫行無忌是怎麽勸黑無常的。”
“與暗夜玫瑰首領碰頭，然後掌控墮落聖杯......哦，黑無常沒有掌控墮落聖杯。”
“是的，可理論上來說，這是不可能的，一旦將某件道具收入物品欄，等於自動認主，規則類道具也不例外。為什麽黑無常沒有掌控墮落聖杯呢？”
這......張元清皺起眉頭，思索片刻，靈光一閃：
“有沒有一種可能，墮落聖杯出了點問題。他雖然得到了這件道具，卻無法掌控。”
傅青陽頷首：“那麽，從這個思路出發，我們就可以推測出，暗夜玫瑰的首領有解決問題的方法或途徑。”
“沒錯，這便能解釋為何黑無常得到聖杯後，不但沒有遠走天涯，反而潛伏在鬆海，不解決墮落聖杯的問題，他就無法接收詭眼判官的遺產，規則類道具，確實比命重要。”張元清道。
“所以事件的脈絡已經越來越清晰了，詭眼判官離奇殞命，墮落聖杯被黑無常得到，但出於某種原因，聖杯出了問題，無法被掌控。黑無常無奈之下，試圖和暗夜玫瑰合作，雙方相約在鬆海碰頭。但因為缺乏信任，都害怕黑吃黑，於是在相互試探。”傅青陽字正腔圓的說著：
“要想知道墮落聖杯的狀態，就得從詭眼判官的死開始查起，而他的死和魔君有關係，嗯，疑似.......”
和魔君有關係......魔君傳人一陣心虛，又無比好奇。
魔君和詭眼判官殞落的時間相差不大，兵哥預判，不，料定了詭眼判官死亡，詭眼判官不會是魔君殺的吧，而兵哥見證了這件事？
對，兵哥肯定見證了，所以他才能得到魔君角色卡，所以才如此篤定詭眼判官死亡。
張元清深吸一口氣，“我有一個想法，您說，詭眼判官會不會是魔君殺死的，甚至，他倆就是同歸於盡。”
傅青陽似乎得到了啟發，催促道：“思路不錯，繼續說。”
張元清點點頭：
“在橫行無忌的記憶中，暗夜玫瑰的那人，是操縱靈仆來見他的，由此可見，是一位夜遊神。而魔君也是夜遊神，這是巧合嗎？”
“不是巧合！”傅青陽搖頭，很篤定的說：
“墮落聖杯因為魔君出了問題，隻有夜遊神能處理的問題。夜遊神最大門派是太一門，但太一門顯然不可能和黑無常合作，所以他隻能選擇暗夜玫瑰，暗夜，這兩個字能反應出很多東西......”
張元清忙說：“傅百夫長明察秋毫，不愧是斥候，不愧是最完美的職業。”
傅青陽看他一眼：“你也很不錯。”
“多謝百夫長誇讚，我從小的夢想是當一名優秀的偵探。”
“我是說你拍馬屁的水平很不錯。”
“.......”
傅青陽露出一抹笑容：“當然，我並不反感，擅長交際是優點。”
頓了頓，他補充道：“但好色不是。”
我真的不是色胚，關雅這臭女人，就是知道黑我......張元清臉上依舊是如沐春風的笑容，不見尷尬。
傅青陽沒有糾結這個話題，轉而問道：“你通關佘靈隧道的報告中，是不是隱瞞了什麽信息？”
張元清心裏一沉。
“近期，太一門的人會找你，做好心裏準備。”傅青陽說著，從白色西褲的口袋裏摸出一張名片，淡淡道：
“我的名片，以後有事可以直接打我電話，這是隊長級人員才有的待遇。”
他表情很淡，卻又異常的認真，仿佛是一位年輕有為的君主，再賞賜大臣。
有人罩著真爽啊！張元清連忙接過名片，特意在傅青陽麵前，鄭重其事的收好。
傅青陽又道：“你今晚救了那麽多同事，功勞不小，我會把這件事匯報給負責黑無常案子的長老。”
這是要給我拉靠山的意思嗎？張元清笑容滿麵道：
“多謝百夫長，整天聽關雅提及您，要不是親眼見到，我還真被她騙了。”
被騙？傅青陽一愣：“她怎麽說我的。”
張元清：“人傻錢多。”
傅青陽英俊如雕刻的臉龐輕輕**一下。
兩人離開別墅，大門口，停滿了黑色商務車，除了重傷昏迷的三位火師被送走，其餘人靜靜立在車邊等候。
最散漫的是關雅和靈鈞，前者抱著胸靠在車頭，後者夾著一根煙蹲在路邊。
“關雅，你跟我過來一下！”
傅青陽臉色冷漠的走向一旁。
關雅茫然的跟了上去，沒看錯的話，剛才表弟殺氣四溢的斜了她一眼。
支援隊裏有幾個年輕的姑娘，明亮的眸子盯著張元清，上上下下的打量。
然後竊喜的交頭接耳：
“比我想象中的要帥。”
“就是年紀太小了，看起來剛上大學。”
“年紀小才好啊，年紀小好騙。”
靈鈞丟掉煙頭，笑眯眯的朝張元清靠過來，道：
“元始天尊？”
張元清打量一眼對方，穿著鬆垮的淺藍色單衣，寬鬆休閑褲，運動鞋，齊耳的短發略顯淩亂，笑起來的時候眯著眼，給人很和善的印象。
“你是......”
“靈鈞，太一門的人。”
張元清一驚，心說太一門這麽快就來問話了？我還沒想好借口。
“聽說你好女色？”
“啥？”張元清愣了愣，心說我什麽時候好女色了，你怎麽能冤枉人呢。
“唉，孫長老糊塗啊，伱本該是太一門的人才。”靈鈞歎了口氣，很自來熟的笑道：“要不要加入太一門，相信那裏的單身女性很願意和你交流感情。”
論交際，張元清是不虛的，揚起眉毛：“是一針見血的單身姑娘嗎。”
靈鈞一怔，哈哈大笑起來：
“你小子有意思，我喜歡和有意思的人交朋友。想加入太一門的話，隨時找我，不想也沒關係，反正糊塗的不是我。”
三言兩語後，兩人立刻熟絡起來，甚至還交換了聯係方式。
靈鈞收好手機，點了一根煙，眯眼笑：
“我下了那麽多次副本，還沒遇到過S級靈境，你卻通關了兩次。”
他緩緩吐出一口青煙，笑容和善：
“不愧是魔君傳人。”
......
PS：淩晨上架，求首訂支持。······
想要第一時間捕捉作者大大蹤跡？快來起█點⊙讀書評論區
