上架感言

不知不覺就要上架了，這是每一個作者最緊張的時刻，就像老婆生孩子一樣，哦，我還有老婆，那沒事了.......
可能是大奉成績太好了吧，以至於我寫這本書壓力很大，尤其是這題材我沒寫過。大家都知道，寫作講究的是經驗，跳出舒適圈的話，大神的經驗就不管用了，所以翻車的風險很大。
閱文最開始是希望我寫仙俠，但我沒同意，倒也不是說非要跳出舒適圈瞎折騰，而是我對仙俠的靈感、積累，以及創作熱情都留給大奉了。
缺乏創作**是很痛苦的，不可能寫出高質量的內容，要讓我寫仙俠，得給我幾年的沉澱。
當然，我也可以再寫一本大奉，甚至很多細節都能做的比大奉更好，但那樣注定會缺乏靈氣。不如換個題材調整一下。
我想，這也是很多作者不停跳出舒適圈的原因。沒有太多的理由，純粹是某個題材寫吐了。
人生很長，我以後寫的書還多著呢，不可能隻死磕仙俠，也要寫寫其他題材，自我調節一下。
這期間必然有漲有跌，屬於正常現象。
靈境剛開書的時候，很多人不看好，讀者呀，同行呀，但其實它的追讀很不錯，險些破紀錄那種。
不過這沒什麽好得意的，上架隻是開始，後麵還長著呢，萬裏長征才邁開第一步，不能膨脹，膨脹必死。所以我一直沒提新書成績的事兒。
我以前會為取得成績沾沾自喜，但寫完大奉後，對寫作隻有敬畏，你隻有站在一定的高度，才知道自己極限，才知道寫作艱難。
再就是另一件事，我沒存稿了，很久以前就沒存稿了。
很多讀者不信，說你這個小胖子，休息了大半年，怎麽會沒存稿。
其實這大半年裏，我在休息，以及做大綱，做世界觀，沒有碼字。
一月份才開始寫開頭，但開頭後來被閱文斃了，連續改了一個月，你們覺得我能有什麽存稿？
到發書的時候，存稿隻有兩三萬，然後一邊寫一邊修，因為手生嘛。根本沒時間寫後續劇情。
今天上架，剛寫了半章，唉，反正今晚不睡了，寫多少發多少，奮戰到天明吧。
還有一件事，我要感謝一下總編安逸，主編北河幫我審稿，給了很多寶貴意見。
作者這邊，烏賊肘子言歸老鬼榮小榮.....感謝幫我審開頭，提意見。尤其前麵兩隻食物，我寫開頭的時候一有問題就敲他們，不分晝夜。
烏賊發際線上升後，作息規律的不像個作者，很養生，經常隔天才回複我，肘子是隨叫隨到，淩晨三四點他還在，呸，真特麽的卷。
非常感謝他們這些朋友，對於缺乏社交，整日被封印在電腦前的作者來說，找他們聊天水群是唯一的娛樂了，看老鷹炒股虧錢，看小龍犀利吐槽，看香蕉發表寫作意見，還有飛天魚淨無痕涯神誌鳥村老躍等等，封閉在家的半年裏，他們就是我的娛樂（狗頭），日子過的異常枯燥乏味。
因此，特別珍惜作者圈裏的朋友們。
開書之後，看章評，水讀者群成了最大的娛樂，靈境這本書收獲了很多新讀者，也有打更人的老讀者，感謝你們的陪伴。
本來還想聊一聊書裏的設定，比如邪惡職業由來的原因等等，但時間有限，我得去碼上架章節了，沒存稿很焦慮。
求大家首訂支持。······
想要第一時間捕捉作者大大蹤跡？快來起┅點?讀書評論區
