第八十章 魔君的留言（求首訂）

這家夥在試探我.張元清早就不是菜鳥了，魔君傳人的特征，外人很難知曉。
唯一招人懷疑的是頻繁進入高難度靈境這一點，但也隻是懷疑而已，佘靈隧道又不是沒有夜遊神新人進入過，試煉任務就是s級，並不能成為魔君傳人的證據。
至於金水遊樂園，靈境是有匹配機製的，越強的人，匹配到的副本難度也越高，這很合理。
因此，這個靈鈞百分百在試探他。
太一門不會輕易放棄尋找魔君傳人，這類的試探，以後多半還有張元清嗤笑一聲，表現出一定的驕傲，讓自己更符合天才的身份，不屑道：
“看不起誰呢，魔君傳人算什麽東西。”
靈鈞滿臉笑容：“那看來是我猜錯了，你要是魔君傳人，孫長老就更糊塗了。”
這家夥臉皮還挺厚張元清沒再繼續糾纏這個話題，好奇道：
“你們太一門這麽編排一個長老，真的沒事嗎？”
“當然有事，但大家都這麽，就等於沒事，孫長老再生氣，也隻能找始作俑者，就是負責康陽區的袁廷袁隊長。”靈鈞幸災樂禍的：
“不過孫長老下副本了，還沒出來。”
可憐的袁隊長，我會給你上香的.張元清在心裏為袁廷默哀。
這時，傅青陽臉色冷淡的返回，身後跟著一臉氣啾啾的關雅。
在留下幾位精英人員清理現場後，一行人離開了現場，李東澤等人回去修養，趕來的支援隊則去搜索橫行無忌真正的藏身點。
那處公寓的位置，張元清在記憶畫麵裏看到過。
返程的商務車裏，關雅慵懶的躺在真皮座椅上，蹙眉道：
“傅青陽今天不知道吃錯了什麽藥，把我罵了一頓。”
張元清笑道：“可能是因為他人傻錢多？”
關雅一怔，狐疑的看著他：“你是不是和他了什麽。”
張元清笑道：“可能是因為我有色心沒色膽？”
“好啊，臭小子你敢出賣我，準備好雞飛蛋打了嗎。”
“狂妄的老司姬，焉知不是你受我**之辱？”
“來啊！”
“來啊！”
李東澤默默看一眼殺氣騰騰屁股卻紋絲不動的兩個下屬。
臥龍鳳雛。
傅青陽返回居住的豪華別墅，一言不發的登上二樓，進入書房。
關閉門窗後，他撥通了負責黑無常事件的泰迪長老的手機。
泰迪長老不是泰迪，靈境id叫“老人與狗”，是一位德高望重的老前輩，據自幼父母雙亡，和一條狗相依為命長大。
因此常常附身與各種犬類中，鮮少以真身示人。
當然，這也是一種隱藏自身的手段。
電話很快接通，傅青陽聽見揚聲器裏傳來一聲犬吠，接著是清嗓子的咳嗽聲，然後才是泰迪長老的話聲：
“什麽事？”
語氣溫和中透著威嚴。
“今晚我手下的靈境行者小隊，在抓捕橫行無忌時，遭遇了埋伏”傅青陽語氣平靜的闡述了事情的經過。
“有人泄露了情報”泰迪長老緩緩道：“損失怎麽樣？”
他語氣裏透著凝重。
“三人重傷，其他人隻受了輕傷。”傅青陽刻意道：“原本他們該全軍覆沒的。”
“嗯？”
“新招的那名夜遊神擊殺了橫行無忌，挽救了全隊的性命。”傅青陽之所以強調這個，是在給元始天尊邀功，增加他在長老心裏的分量。
這樣一來，很多來自太一門的麻煩，長老們就會去擋。
泰迪長老沉默幾秒，笑道：“做的不錯，很久沒遇到這樣有趣的新人了，確實不能把他讓給太一門。”
他感慨了一句，心情似乎好了許多，問道：“還有嗎。”
傅青陽便把問靈獲取的情報，訴述了一遍。
泰迪長老再沒有話，電話那頭一片寂靜，連隱隱約約的犬吠也消失了。
“長老？”傅青陽目光微閃：“你知道‘暗夜玫瑰’的底細？”
電話那頭傳來歎息聲，“我最近一次聽這個組織，還是二十多年前，和一場靈境世家有關的動亂有關。”
“靈境世家有關的動亂？”傅青陽沉吟一下，似乎想到了什麽：“樂師三家裏，有一家是在二十一年前覆滅的。”
“這不是你該知道的事，至少我這裏不能透露，你要想知道，就自己去問家族。”泰迪長老淡淡道：
“元帥已經批準了我的申請，過段時間，虎符會被送到鬆海，每年一次的‘大體檢’也快了，我打算把兩件事並到一起，嗬，看看五行盟裏有多少害群之馬。”
淩晨兩點，張元清乘坐電梯回到家門口，繞到走廊監控的死角，施展夜遊。
他打開廊道窗戶，靈巧翻了出去，借助空調外機為踏板，奮力一躍，抓住自己臥室的窗沿，翻了進去。
出任務前，他特意把房間的窗戶打開了。
接著，張元清換掉破損的衣物，擰開門把手，假裝起夜上廁所，進衛生間洗了個澡。
洗幹淨汙漬和血跡，仿佛也洗去了疲憊和輕傷，張元清神清氣爽，以夜遊神的強大生命力，隻要不是致命傷，不是缺胳膊斷腿，便不需要治療。
回到房間，他坐在桌邊，閉上眼，複盤了一下今日的戰鬥。
“以我現在的手段，一個人單挑三個3級行者不成問題啊嗯，紅舞鞋單挑一個，鬼新娘單挑三個，貓王音箱控場，小逗比打輔助.
“可惜嗜血之刃和伏魔杵沒有自我意識，不能自己去對付敵人。”
睜開眼，打開筆記本，登錄官方資料庫。
張元清在搜索框輸入：靈境起源。
搜索結果有幾十條，但都是官方行者們對靈境的猜測，靠譜些的，猜測靈境是外星文明的產物，或是史前文明遺留的靠科技。
不靠譜些的，認為靈境是真實存在的平行世界，並振振有詞的了一段自己的經曆：
在某次下副本期間，他與一位熱情開朗的女士發生了感情，忍不住傾囊相授，女士欣然的夾道歡迎，體驗感和現實沒有區別。
所以，靈境是真實存在的平行世界。
“瑪德，看著看著，內容就變質了，不，變黃了，這種帖子為什麽沒被編輯.”張元清無奈退出了資料庫。
搜索到的帖子都是官方行者天馬行空的猜測，組織上並沒有給予背書，也查不到官方對此事的看法。
這種情況，要麽是官方沒有相關研究，要麽是他權限不夠。
隻能等以後升職了，再去琢磨這件事，現在，我要處理的事情是太一門的問話；搜捕黑無常；報複夏侯天元這個龜孫.張元清離開桌邊，正要睡覺。
這時，放在抽屜裏的貓王音箱，發出了“滋滋”的電流聲。
它是要唱歌了，還是要播放小汙片的音頻？張元清一驚，停下腳步，打開了抽屜，幾在同時，貓王音箱的喇叭裏，傳來嘶啞低聲的聲音：
“今天剛結束一個單人靈境，背景是明代，我從其中了解到一個奇怪的現象，他們竟然是以修煉的形式獲取超凡力量。這是單純的背景設計，還是另有原因？”
“算了，不想這些，我已經3級了，等經曆第一次殺戮副本，就能晉升聖者，目前還沒找到破除限製的辦法。希望聖者境能有收獲”
這是張元清瞳孔微縮，魔君的聲音。
他屏住呼吸，專心聆聽。
“沒有加入官方是最大的失誤，夜遊神的單人靈境太難了，缺乏副本攻略，a級靈境就能讓人頭皮發麻，s級死亡率高達90%，不知道還有沒有更難的副本等級，算了，反正我也無法加入官方，過不了大體檢的.
“聽白虎兵眾的女元帥，在超凡階段、聖者階段時，就屢屢通關s級，真是個牛叉的女人啊，我想睡她”
不，你睡不了她，你後來被人家吊打聽到這裏，張元清忍不住吐槽起來。
原來在魔君超凡階段的時候，白虎兵眾的女元帥，就已經是女元帥了，那她現在年紀多大了？
“女元帥是最巔峰的靈境行者，過於遙遠，可以是遠大目標，但現在最重要的是腳踏實地。我得去獵殺邪惡職業了，沒有聲望值的話，無法對守序陣營的靈境行者動手，每個月必須殺死十名守序職業，這是我的任務”
“這個月的業績還差一個，今天俘虜了一位百花會的木妖，嘖嘖，細皮嫩肉的，她願意用身子來做交換，祈求活命，我覺得還是業績更重要。”
“百花會的木妖真潤啊，是個尤物，作為交換，我沒有殺她，嘿，做人要有誠信。”
誠信你馬勒戈壁！張元清聽到這裏，眉頭一陣跳動。
他這才真正意識到，為什麽太一門的袁廷魔君是墮落的夜遊神，此人心術不正，確實非正道之士。
兵哥怎麽會跟這種人物有關聯？
貓王音箱發出“滋滋”的電流聲，魔君的聲音漸漸消失，張元清等片刻，第二段音頻出現了。
這次不是魔君自言自語，而是在和人交談：
魔君：“我今天殺了一個五行盟的執事，從他靈體裏看到一些有趣的事。”
接著，是一個有些尖銳的聲音：
“有屁就放。”
“那家夥表麵是五行盟的人，背地裏卻效忠暗夜玫瑰。”
“暗夜玫瑰？”
“哦，連你也沒聽過啊，看來這個組織隱藏的很深，根據目前收獲的情報，暗夜玫瑰的首領應該是一位夜遊神，嗬，那個等級的靈境行者，名稱應該不叫夜遊神了。我可以把他們組織的聯係方式告訴你，你不是一直想著顛覆五行盟麽。”魔君笑道。
“可以！你最好不要騙我，不然我會讓你付出代價。”尖銳的聲音。
“那麽現在，把0029號靈境的攻略給我吧。”魔君道。
十幾秒的安靜後，魔君滿意的道：
“交易達成，黑無常，伱近期是不是要進單人靈境？”
“關你什麽事。”
“你可別死啊，我對你的腦袋很感興趣，有朝一日，會親自摘下你的頭顱，當然，還有你老大”
ps：錯字先更後改。
