第八十一章 心疼哥哥

艸，詭眼判官真的是魔君殺的啊張元清心裏掀起狂潮般的情緒。
雖然魔君殺死詭眼判官的猜想是他提出來的，但這屬於大膽假設，缺乏小心求證階段。
所以，在聽到傅青陽篤定的墮落聖杯是受到了魔君的影響，詭眼判官就是魔君所殺時，張元清覺得百夫長的判斷過於自信，過於武斷。
但現在，聽完這段談話，張元清覺得詭眼判官就是魔君殺的。
甚至，黑無常搭上暗夜玫瑰這條線的原因，也是因為魔君。
前因後果一下子串聯起來了。
“暗夜玫瑰的勢力，已經滲透到執事級別了嗎，艸，五行盟體量太龐大，牛鬼神蛇避免不了。兵哥不要太相信官方，或許有這方麵的因素.”
“為什麽魔君，每月殺十個守序職業是他的任務，哪來的任務，靈境安排的？這是他成為墮落者，被太一門憎惡的原因？”
總之，魔君和詭眼判官、黑無常確實有牽扯，那麽兵哥要我得到名冊的理由，也能理解了.
張元清旋即想到，要不要把這些信息，隱晦的告訴傅青陽？
這無疑是一個立大功刷好感的機會。
“不，沒必要，橫行無忌的記憶裏，已經給出提示了，不需要我再。而且，暗夜玫瑰能滲透到執事級人物，傅青陽可不可信，先打一個問號。”
張元清等了片刻，貓王音箱沒有再播放音頻。
他當即用薄毯裹住音箱，做了簡單的隔音，鑽進了被窩。
“魔君經曆過明朝時代的副本，副本裏的人物是靠修行的，這不是和我在三道山娘娘廟看的手劄內容一致嗎如果靈境是平行世界，那我們就是有“係統”的外來者，是靠做任務升級？”
“果然不是隻有我一個人察覺到靈境可能存在秘密，魔君是高等級靈境行者，不知道他後續還有沒有調查這件事，其實最好的辦法是見一見三道山娘娘，但這老梆子太可怕了。”
“貓王音箱紀錄了太多的秘密，能給我帶來很多超越權限的信息，利用好信息差，我能比其他靈境行者掌控更多的秘密和知識.”
他發散著思維，漸漸進入夢想。
清晨。
華宇酒店的餐廳，奢華輝煌包間裏，謝靈熙熱情接待兩名貴客——夏侯辛和夏侯天元。
“起來，有些年沒見到侄女了，出落的愈發動人。”
夏侯辛端起咖啡抿了一口，手掌在空中一抓，抓出一麵青銅為柄，黃銅為鏡的小鏡，巴掌那麽大。
他微笑道：“這是世伯送你的禮物，一件小道具，沒什麽大用，就當玩具吧。”
“謝謝世伯。”謝靈熙眼睛一亮，嬌滴滴的。
邊上的夏侯天元忍不住多看幾眼，他很多年沒見過這丫頭了，最近一次，她還在上初中，雖清清秀秀，是個美人胚子吧。
但畢竟太幼。
沒想到幾年不見，出落的如此清麗脫俗，話又嗲又嫩，明眸皓齒，純真無邪。
送完禮物，夏侯辛直入正題：“靈熙啊，我聽聞，你來鬆海是為了見止殺宮那位？”
“是啊，我好久沒見宮主姐姐了，便來看看她。”謝靈熙乖巧的點頭。
夏侯辛滿意頷首，語氣溫和的問道：“你知道她在哪裏嗎。”
謝靈熙搖搖頭：“她和夏侯爺爺打完架後，就藏起來了，我也不知道她在哪裏。”
對於這樣的回答，夏侯辛並不意外，微微一笑，轉移了話題：
“你和天元是同輩，以後多親近親近。天元雖然不成器，但也到3級了，成為聖者是時間問題。”
謝靈熙立刻擺出崇拜的表情，雙手合十，眼冒星星：
“天元哥哥好厲害。”
夏侯天元一愣，他見多女子的諂媚和討好，但這種純真的崇拜，就像未經世事的小姑娘崇拜鄰家大哥哥，那麽的美好，那麽的純粹。
不由得有些飄飄然。
謝靈熙話鋒一轉：“我聽五行盟有一位叫元始天尊的年輕人，是個天才。”
夏侯天元臉色一沉，沒來由的湧起自己的美好被人奪走的憤怒，他看了一眼父親，隨口敷衍道：
“能通關兩個s級靈境，是有些本事的。”
謝靈熙看他一眼，嫣然道：“我相信天元哥哥比他更強。”
夏侯父子吃完早餐，告辭離開。
等人一走，謝靈熙臉上的純真和甜美收斂，變的沉靜。
夏侯天元和元始哥哥有過衝突？嗯，至少發生過不愉快
前天元始哥哥打電話詢問她夏侯家的信息，她便覺得奇怪，隻是好奇的話，在五行盟內部稍稍打聽便成。
一些基礎信息還是能打聽出來的，足夠滿足好奇心，為何詢問她？
於是剛才便試探一番，以夏侯天元跋扈的性格，在她暗含樂師能力的奉承下，多半飄上天了，可當她轉頭誇獎元始哥哥，夏侯天雲卻收住了脾氣。
多半是發生衝突過，且夏侯家不想讓人知道，元始哥哥畢竟有功勳在身，啊，他被夏侯天元欺負了？
謝靈熙正想著要不要打電話心疼一下哥哥，邊上的女助理道：
“小姐，他們剛才在用測謊道具試探你。”
謝靈熙“嗯”一聲，道：“你去打探一下，夏侯家的人是不是和元始哥哥起衝突了，查一查原因。”
女助理：“是！”
電梯裏，夏侯天元嘖嘖道：
“這丫頭越長越漂亮了，爸，我要把她娶回家，你替我去謝家提親唄。”
夏侯天元和哥哥夏侯天問不一樣，後者的紈絝在於沉迷女色，前者是性格方麵的問題，跋扈、囂張、霸道。
夏侯辛沉吟道：
“起來，你三舅媽是謝家的旁係，可以讓她去探探口風。以你的天資，配她綽綽有餘。”
父子倆沒再話，出了電梯，在保鏢們的簇擁下，進入車裏。
夏侯辛目視前方，起正事：
“那丫頭確實不知道止殺宮主的藏身之處，或許有聯絡方式，但不重要了，我們不可能逼迫謝家嫡女。現在止殺宮另外幾名成員的線索也斷了，你跟我出來曆練，看了這麽久，有什麽想法。”
正如官方組織大海撈針般尋找黑無常，夏侯家找止殺宮主同樣艱難。
想在茫茫人海裏找出一個高等級靈境行者，難度極大，對方有太多的手段可以規避現實裏的偵查手段。
夏侯天元笑道：
“再厲害的靈境行者，隻要摸清楚現實的根腳，就能讓她乖乖就範。謝家和她有聯絡，對她現實裏的身份，總歸有了解吧，她在現實裏總歸有在乎的人吧。
“謝家核心成員我們沒辦法，但可以買通謝家的普通人，讓他們去打探。”
夏侯辛看了兒子一眼，相比起長子，他更喜歡幼子，雖然霸道囂張，做事不講規矩，但不講規矩，反而不會被規矩束縛。
在夏侯天元年幼的時候，夏侯辛就看到了兒子的這個優點，這些年慣著他，偶爾敲敲打打，自覺培養的還不錯。
夏侯天元也確實沒讓他失望，家族裏比他有天賦的年輕人並不少，但真鬧起來，挨欺負的絕對不是夏侯天元。
再磨練幾年，等掌控好“狂妄”的度，成就肯定比長子夏侯天問要大。
“還有嗎。”夏侯辛問道。
“當然有。”夏侯天元摸了摸銀色耳釘，冷笑道：
“那個叫王遷的，他雖然躲了起來，但他的家人躲不了，他的親戚朋友躲不了。我找人開車撞死他家人，給個警告，他自然會出來。”
夏侯辛搖頭：“太極端了，這不是在我們的地盤，會引來五行盟的乾預。”
夏侯天元似乎早知道父親會這麽回答，接著出第二個方案：
“那就綁架他的家人，抓而不殺，等釣出王遷後，再把他家人放了，五行盟自然就不會和我們翻臉。”
夏侯辛微微頷首：
“兩個方案一起執行。”
他沒再話，目光望向車窗外，眉宇間有著憂色。
那個女人能查到夏侯家，背後絕對有人。
這次事件很棘手，再偏激的手段也要試試。
謝靈熙換上健身衣，在窗邊舒展柳枝般美好的身段，打算去酒店健身房運動半小時。
沒辦法，最近吃的有些多，大魚大肉，飯後甜品，而超凡階段的樂師，在身體素質方麵增強有限，不時長健身的話，她還是會有發胖風險的。
當然，發胖沒什麽不好，就怕該胖的地方不胖，不該胖的地方胖。
謝靈熙低頭看一眼不爭氣的小胸脯，安慰自己道：
“這樣更好，有利於戰鬥，胸大女人死的快.”
這時，穿著小西服和套裙的女助理推門而入，道：
“小姐，剛剛查到，夏侯家的人找過元始天尊，止殺宮的一名成員是他的線人，夏侯家希望元始天尊能幫忙吊出那名成員。
“但雙方應該沒有發生衝突。”
謝靈熙聽到前麵內容時，眉頭直皺，聽到後半段，頓時露出笑容：
“看來是被元始哥哥拒絕後，夏侯家暗地裏找過他。快拿手機過來，我要心疼一下哥哥，他肯定被夏侯天元揍了。”
女助理當即走到床邊，拔掉手機充電插頭，邊走向落地窗，邊道：
“還有一件事，是昨晚的。”
ps：寫下一章去，求首訂支持。
