第八十二章 綁架

“昨晚.”謝靈熙在落地窗邊的沙發坐下，接過手機，問道：“是和夏侯家有關？”
女助理搖頭：“是和元始天尊有關。”
謝靈熙一聽，興趣更大了，催促道：“什麽事呀！”
“我從一個官方行者那裏打聽到，康陽區官方小隊在搜捕一名靈能會通緝犯時，遭遇了埋伏，據敵人是四名3級邪惡職業，這讓搜捕小隊陷入了險境，最後是您的那位朋友元始天尊，以一己之力，全殲了靈能會的巫蠱師。”
“擊斃四名3級巫蠱師真的？”謝靈熙微微張大嘴巴，小臉呆滯。
元始哥哥如此強大嗎？
“無法確認真假，聽康陽區的百夫長交代過，不能透露昨晚的細節。”女助理搖搖頭。
她從一位交好的女性行者那裏打探來的，這件事不是秘密，在一些女性行者小群體裏傳開了。
至於有沒有水分，女助理無法求證，畢竟基層官方行者都未必清楚，再者，也不是必須要打探到的機密情報，就沒有深入挖掘，出來隻是想讓大小姐了解五行盟以及她那位朋友的動向。
他的實力不可能這麽強啊，不，他通關了s級靈境，評分最高，完全有可能得到某種強大的消耗品或道具.道具也是實力的一部分，元始哥哥潛力很大，有機會一定要介紹給老爸謝靈熙念頭轉動，臉上綻放甜美笑容：
“嗬，跟他比起來，夏侯天元就像個陰損的鼠輩。你先出去，我要打電話安慰一下元始哥哥，畢竟他被夏侯天雲欺負了。”
女助理愕然道：“我覺得夏侯天元欺負不了他吧。”
“你懂什麽！”謝靈熙翻了個白眼。
早上八點半，張元清背著雙肩包來到單位。
李東澤肩膀鼓掌掌的，纏著厚厚的紗布，單手拄著手杖，看著上樓來的張元清，忍不住問道：
“你每天都來單位，不用上嗎？”
張元清義正辭嚴：
“怎麽能因為業，耽擱我為組織發光發熱呢，不過什長你既然提出來了，我正好想谘詢一下，一個人的精力是有限的，所以我不想讀書啦。
“五行盟有沒有辦法讓我既不用讀書，又能拿到畢業證書？”
關雅坐在辦公桌邊，吃著簡易早餐，聞言就：
“有啊，到時候誰都知道元始天尊是鬆海大生。”
李東澤拍了拍下屬的肩膀，欣慰道：
“你為組織發光發熱想法值得讚揚，但也不要耽誤了業。畢竟你不是火師，嗬，就算放棄大腦也能通關副本。”
什長，你又開始辱火了！張元清附和道：“好吧，什長得有道理，斥候不愧是最牛逼的職業。”
李東澤頓時很開心，拍了拍心腹下屬的肩膀：
“我會給你準備一箱的可樂，想喝的話，就去我辦公室拿。好了，正事.”
他目光掃過關雅和王泰，宣布道：“我要養傷一段時間，我不在的時間裏，會有人接替我。關雅，元始，你們好好協助代理什長，搜捕黑無常。後天他們就會來報到。”
啊？什長要走？張元清一愣。
旋即反應過來，李東澤的肩膀被蜘蛛女紮了個通透，又沒得到“生命原液”的救治，而斥候沒有療傷技能，也不像夜遊神擁有自愈能力。
這樣的傷勢，確實要修養一陣子才行。
“什長，新什長是誰？”張元清好奇問道。
“代理，是代理！”李東澤強調道，他沒有多，拋下一句：“等你見到了，自然知道，希望你和他們相處愉快。”
便單手拄著手杖，離開了二樓。
李東澤一走，張元清立刻拉著椅子，坐在關雅身邊，看著精致立體的側臉，鬼祟道：
“新來的什長，是不是那幾個沒露麵的隊員之一？”
她身上噴了昂貴的香水，芬芳濃鬱卻不刺鼻。
關雅“嗯”一聲，笑吟吟道：
“昨晚的戰鬥讓不少人需要臥床靜養，導致了人手短缺，傅青陽就打算讓二隊那兩個掛閑職的家夥回來。”
“什長好像不太喜歡他們？”張元清終於問出了好奇已久的問題。
“你要是領導著一群不聽話的下屬，打又打不過，罵又不能罵，你也不會喜歡他們。”
“什長這麽弱嗎？”
關雅橫他一眼，抹著唇彩的嘴角翹起：
“是什麽讓你產生了什長很強的錯覺？什長的戰力，一直是二隊倒數第二，倒數第一是王泰。論體術，我都能碾壓什長，何況是那兩個家夥。後來你來了，結果他還是倒數第二。”
張元清不出話來，替李東澤一陣心酸。
調侃完李東澤，關雅正色道：
“我必須跟你一下，這兩人，一個是火師，嫉惡如仇，衝動暴躁，眼裏揉不得沙子。你不能再色眯眯的看著我屁股了，不然會被揍。”
“關雅姐，伱不要冤枉人啊，我哪有色眯眯的盯著你屁股看。”
“難道沒有？”
“我明明是盯著胸看的。”
關雅白他一眼，繼續：
“另一個是水鬼，脾氣很怪，不好相處，什長好幾次被他氣的吐血，嗯，修辭手法。不過，性格很正直，喜歡正直的人。
“最重要的是，這兩人身份都不一般，和他們打好關係，對你有好處。”
張元清擺出願聞其詳的姿態。
“他們一個是赤火幫高層的子嗣，3級火師。另一個背景倒是不大，但是4級的聖者境。”關雅如數家珍，著，拉開抽屜，取出一本便簽，背過身，確認了一遍，嗯嗯道：
“我沒記錯，差不多就是這樣。”
張元清快速瞥了一眼，隱約看見：
元始天尊，天蠍男，星座屬：腹黑，記仇，性x強.備注：被其他組織女性勾引的概率極高
這個臭女人.他咬牙切齒。
這時，褲兜裏的手機響了。
張元清拿出手機一看。
謝靈熙？張元清默默進了洗手間。
鬆海城郊。
王遷帶著鴨舌帽和口罩，雙手插兜，疾步走在坑窪的行人道上。
與市區相比，城郊的基建要破敗很多，車道因為下陷的緣故，左右傾斜，行人道坑坑窪窪，遍布開裂的地磚。
再加上市區拆無可拆的緣故，房地產商在這邊買地蓋房，到處都是工地，愈發的顯得混亂。
但對王遷來，越混亂的地方，越容易藏身。
他走過漫長的行人道，穿過一處施工地，來到一座低矮破舊的平房外。
“咚咚咚”
他以一種獨特的節奏敲響房門，低聲道：“我，王遷。”
房門打開，一個穿著破爛大衣，挺著啤酒肚，爆炸頭，圓潤發福的中年男人探出頭來，左顧右盼一番，把他拉了進去。
房間髒亂差，啤酒罐、髒衣服、外賣盒丟的到處都是，除了圓潤發福的男人，還有兩人。
一個是穿牛仔褲黑色裹胸的辣妹，嘴裏咬著一根煙，坐在電視機前打遊戲。
一個是戴著頭戴式耳機，臉色蒼白，躺在沙發聽音樂的年輕人。
“你怎麽來了？”圓潤發福男人，撓了撓不知多久沒洗的爆炸頭，沉聲道：
“非常時期，不要到處亂逛.你怎麽了？”
他忽然意識到不對，王遷雙目布滿血絲，臉色鐵青，眉宇間戾氣極重。
“頭兒.”王遷咬牙切齒道：“我姐被綁架了。”
打遊戲的辣妹放下了手柄，沙發上的青年睜開了眼睛。
情癲大聖皺眉道：“你怎麽知道的？”
王遷深吸一口氣，平複情緒：
“我今天想聯係一下家裏，刻意跑隔壁區打電話，我媽告訴我，我姐被人綁架了。一定是夏侯家幹的，不然，好端端的，誰會綁我姐？”
“你這樣會被定位跟蹤的！”情癲大聖勃然大怒。
“可我要是不聯係家裏，到現在還不知道我姐出事了。”王遷紅著眼睛大聲。
辣妹猛的一摔手柄，罵了一聲“艸”，怒道：“夏侯家不講規矩，老娘不忍了，讓宮主召集兄弟們，大不了玉石俱焚。”
戴耳機年輕人冷笑道：
“愚蠢，為什麽要跟他們玉石俱焚，他們既然敢對王遷家人動手，那我們家人也危險。那索性就不要家人了，今後專盯著夏侯家的族人殺，殺的他們亡姓滅種，誰怕誰啊。”
情癲大聖瞪眼道：“天地不仁，你這個孤兒策略我覺得不行，太偏激了。”
“以殺止殺，以戰止戰，本就是止殺宮的宗旨。”年輕人反駁道。
情癲大聖一時無言以對，隻能無奈道：
“宮主有她的想法，她讓我們藏，就好好藏著，不要壞她的事。事情還沒到那一步，讓我想想辦法”
屋內陷入沉默，十幾秒後，情癲大聖眼睛一亮：
“這件事不應該我們出手，夏侯家綁架普通人，這是壞規矩的，那就找官方組織的人。”
辣妹又罵了一聲“艸”，沒好氣道：
“找誰？誰能幫王遷？五行盟明顯偏袒夏侯家，不，他們很多就是夏侯家派係的，找官方不如找條狗。”
情癲大聖望向王遷：“你不是認識康陽區二隊的元始天尊嗎，找他試試。”
ps：遭不住了，睡覺！醒來再碼！
