第八十四章 保持通話

進入別墅大廳，張元清目光快速掃了一圈，然後狂奔著衝向二樓。
他在二樓的樓梯口停了下來，走廊最裏麵的那間房，房門緊閉。
門口站著一名魁梧高大的中年壯漢，穿著黑色的背心，肌肉虯結，麵色凶悍，像極了影視片裏的打手，或保鏢。
別墅裏靜悄悄的，除了守在門口的壯漢，沒有其他人。
“王遷的姐姐應該在裏麵，夏侯天元把她綁來了這裏，噴，要是把她帶在身邊，人贓俱獲，我直接就呼叫傅青陽”
他探出頭，觀察著二樓的布局，在他這個方向，有一個監控探頭，正對著壯漢所在的房間。
如果我是夏侯天元，一定會讓人24小時盯著監控探頭，一有異常，立刻支援張元清默默縮回了頭。
這個時候，夜遊時間結束，他背靠樓梯牆壁，一邊回複體力，一邊思索著。
眼下的情況，有兩種方案可供選擇。
一：悄無聲息的離開，通知傅青陽派人解救“人質”。
二：幹掉這群劫匪，帶走王遷姐姐。
第一條選擇，看似更穩妥，但官方行者幹預進來後，勢必會暴露他在這件事裏的身份。
夏侯天元會知道是偉大的元始天尊破壞了自己的計劃。
擱在以前，張元清不怕，有功勳在身，底牌又多。可是，有了王遷姐姐這個例子，他得考慮沒有底線的夏侯天元，會不會調查他身份，然後對他家人下手。
車禍、猝死，這些手段可沒法走程序正義。
而他又沒有製定好穩妥的，暗殺夏侯天元的計劃。
相比起來，第二條方案更靠譜，前提是他能速戰速決，不暴露身份，夏侯天元第一時間懷疑的，肯定是止殺宮的人，而不是偉大的元始天尊。
張元清慎重思考起第二條方案的可行性：
“夏侯天元不可能派聖者境的人看守一個普通人，這個等級的行者，也不會幹這些粗活。最大最大的極限，就是一名3級行者坐鎮。夏侯家是士’職業家族，不缺道具，這群人裏，必然有一個人掌控道具，至少一件。
“門口那個中年壯漢，給我的感覺，很像火師，氣息深厚，而外麵幾個的氣息不足，此人應該是最強的。”
衡量之後，他決定冒險一試，先以最快速度解決掉外麵的三人，然後在夏侯天元的人趕來之前，幹掉門口的壯漢。
掌控道具的3級火師戰力很強，對他來，是一個挑戰。
“實在不行，就動用紅蓋頭。但要毀屍滅跡.”張元清心裏咕噥一句：畢竟那是我孩子的媽。
他選擇單槍匹馬的救人，不是為了王遷，一半是為了心裏的那股氣和報複夏侯家，一半是為了小逗比。
培養了人家的兒子做靈仆，就當還這份人情了。
理清思路後，張元清打開物品欄，取出易容戒指。
他早已摸清楚這枚戒指的功能和限製，戴上戒指後，在腦海裏觀想某人的容貌，就能變幻成那人的樣子。
限製是，不能性轉，不能變得比自己原本容貌帥。
【備注：自己長什麽模樣，心裏沒點數嗎。】就是這個意思。
戴上戒指，張元清在腦海裏觀想夏侯天元的模樣，幾秒後，他的容貌呈現水波般的扭曲，等波紋平靜，他已經變成了夏侯天元的樣子。
進入夜遊狀態，悄然下樓。
後院，三名中年人圍坐在圓桌邊，曬著晚春的太陽，或喝著啤酒，或吃著食物，閑聊著。
“話回來，那個女人姿色不錯。”正對著客廳的大肚腩中年人，輕輕撫摸著肚皮，嘿嘿的慫恿同伴，道：
“兄弟們要不要爽一爽，天元少爺隻是用她當籌碼，不死便成，不會管這些。“
兩名同伴不上鉤，一個吃著烤肉，一個喝著啤酒，道：
“可以啊，你打個電話請示一下，天元少爺要是沒意見，那我們就進去把她辦了。“
大肚腩中年人悻悻笑道：“我這不是覺得無聊嘛，找點樂子唄”
他表情忽然僵住，目光直勾勾的盯著客廳，厚厚地毯上，客廳門口，一雙嶄新的紅舞鞋，一起一落。
場麵詭異又驚悚。
大肚腩中年人瞳孔一縮，急促示警：“後麵，你們後麵”
兩名中年人一凜，猛的回頭。
在三人的注意力被紅舞鞋吸引時，張元清出現在大肚腩中年人身後，左手捂住他的嘴巴，右手握著嗜血之刃，在頸動脈輕輕一抹。
兩名中年人聽到沉悶的“嗚嗚”聲，立刻回過頭來，看見大肚腩中年人麵容驚恐，看見他頸部噴湧出血泉，也看見了側臉濺著鮮血的年輕人。
“天元少爺？”兩人神色一震。
一驚一乍間，他們浪費了太多的時間，張元清揮刀刺向左側中年人的胸口。
對方本能的探手擒拿，不料抓了個空，刺來的柳刃泡影般破碎。
幻術。
下一刻，他後背一涼，鮮血噴湧而出。
“夜，夜遊神？”他憤怒和不甘的吐出這句話，緩緩委頓於地。
另一邊，最後一名綁匪剛要做出應對，便見那雙詭異的紅舞鞋，啪嗒啪嗒的衝了過來。
他本能的揮拳迎擊，卻聽哢嚓一聲，手腕處骨頭刺破皮膚，拳頭聳掛在腕口。
砰砰砰！
紅舞鞋以極快的速度，連續的，勢大力沉的踩踏綁匪胸口。
中年綁匪倒飛出去，再也沒能起身。
整個過程不足十秒。
張元清走上前，把嗜血之刃刺入最後那名綁匪的胸口，讓這件蠱惑之妖的武器吸足了精血。
握著刀柄的他，感受到了一股滾燙而磅礴的力量，湧入身體。
連續施展夜遊帶來的輕微疲憊，消散一空，甚至，身體狀態超越了平時的巔峰。
蠱惑之妖的被動一嗜血。
張元清手持嗜血之刃，堂而皇之的邁入客廳，剛踩上鬆軟的地毯，門邊亮起一抹迅捷的火光，打爆了他的頭顱。
但這隻是一道幻影。
黑背心壯漢的雙拳不知何時戴上了紅色露指手套，一拳打空，他表情微微一愣。
這時，真正張元清，鬼魅般的出現在壯漢身後，一刀紮向後心。
夜遊神的襲擊無聲無息，防不勝防，但在刀尖紮破皮膚，刺入肌肉的瞬間，那名火師以驚人的反應力朝前撲倒。
“夜遊神”黑背心壯漢一個翻滾起身，挑了挑眉：“你不是天元少爺，是你誰？“
至少破防，他會持續流血…張元清不理會對方的話語，關上了客廳的門，接著隱匿身形，伺機而動。
同時，他悄然取出天蟾爐，踢到沙發底下，向紅舞鞋下達了追殺指令。
噠噠噠…紅舞鞋邁著輕快的步伐，狂奔著衝向中年壯漢，張元清趁機從左側繞過來，試圖與紅舞鞋夾擊這名火師。
如果時間充裕，他完全可以複刻地下車庫擊殺歐向榮的戰績，可惜，不是每一次戰鬥都能有那麽好的條件。
“哼！”
黑背心壯漢冷哼一聲，戴著拳套的雙手竄起熊熊烈焰，一拳砸向紅舞鞋。
他很快體驗到死去同伴的無奈，火焰和拳頭穿透了襲來的舞鞋，隨後是“邦邦”兩聲，胸口傳來劇痛。
巨大的飛瑞讓他心髒刹那驟停，踉蹌後退。
機會！
張元清伏低身體，獵豹般竄向敵人，這時，他看見黑背心壯漢腳後跟一杵，穩定身形，雙拳在胸口狠狠一碰。
“轟！“
像是一顆高爆手雷炸開，熱浪和衝擊波肆虐，掃過諾大的客廳，地毯、沙發、木櫃被點燃，竄起高高烈焰。
張元清也被炸了出來，渾身疼的險些暈厥，頭發卷起，衣服燃起火焰，臉上出現黑紅滲血的灼痕。
黑背心壯漢臉色一白，似乎也受到了爆炸的反噬，他凶狠撲了過來，脊背肌肉一脹，右臂握拳後拉。
啪！空氣仿佛撕裂。
半眩暈中的張元清無法躲避，選擇了最正確的應對，伸手在虛空中一抓，抓出一枚黃澄澄的寶珠。
下一刻，凶悍的拳頭落在了臉上。
砰砰砰一聲聲沉悶的響動在張元清耳邊回**，一記比一記重的拳頭落在臉龐、胸口。
他似乎忘記了反抗，被打的踉蹌後退，甚至連後退的步伐都無比沉重，仿佛肩膀扛了一座山。
土黃色的光暈覆在他體表，**起一圈圈的微小漣漪，拳力透過“沉穩者”寶珠的防禦，傾瀉在他身上，很痛，但能承受。
噠噠噠！
紅舞鞋趕來營救沒用的主人，勢大力沉的兩腳蹬在火師腰側。
張元清終於抓住機會，立刻收回寶珠，持刀向前一挺，刀尖刺向火師腹部。
這時，黑背心壯漢身體自燃，消失在張元清麵前。
下一秒，他出現在張元清身後不遠的火焰中。
火行！
黑背心壯漢現形後，立刻踢出一團熾烈的火球。
身後炎風逼來，張元清以最快速度前撲，讓火球擦著頭頂飛過，“轟”的撞在不遠處的牆麵，撞出一大片焦黑。
他剛撲倒，還沒來得及進入夜遊，第二顆第三顆火球便接連砸來。
張元清側身翻滾，避開了第一枚火球，被第二枚砸中腰部，衣服瞬間燃起，灼烈的劇痛襲來。
砰砰！
兩聲飛瑞再次給他製造了喘息時機，張元清翻滾的身形消失不見。
黑背心壯漢閃身避開一次正麵踩踏，忽然感覺頭頂一涼，緊接著，餘光瞥見那個易容成天元少爺的夜遊神，在左側悄然浮現，揮刀橫掃。
“哼，鬼魅伎倆！”
這一次，他沒有主動迎擊，而是屈指彈出一道火線，輕易射穿偷襲的夜遊神，讓對方化作泡影消散。
但就在這時，黑背心壯漢眼前一黑，失去了視野。
他心裏一凜，當機立斷，雙拳在胸口互撞，撞出可怕的烈焰和衝擊波。
轟！
氣浪震碎了電視機，掀翻了盆景，客廳竄起了熊熊烈焰。
沒被偷襲黑背心壯漢鬆了口氣，這個時候，視野恢復，頭頁的涼意也沒了。
突然，一股癢意爬上喉嚨，他忍不住咳嗽起來，越咳越癢，黑背心壯漢彎下腰，咳的臉色通紅，咳的跌坐在於，手腳酸脹麻痹。
紅舞鞋逮住機會，瘋狂進攻，一下又一下的踐踏在黑背心壯漢身上。
通往二樓的樓梯口，張元清靜靜的看著這一切，腳邊是“眼淚汪汪”的圓潤嬰兒，小手拉著主人的褲腳，另一隻手指著黑背心中年人，控訴自己剛才被他嚇壞了。
剛才正是小逗比趴在了火師的頭頂，再由張元清操縱，換走了視覺。
目的就是逼迫黑背心壯漢再次施展“爆炸”手段，因為之前張元清敏銳的察覺到，這是一種殺敵一千自損八百的招數。
這一切都是為了“毒發”做鋪墊，在一刀刺中黑背心壯漢的後背時，張元清萌生出了一套打法。
以紅舞鞋和嗜血之刃做消耗，以天蟾爐為殺招的打法。
天蟾爐的毒素是持續揮發的，理論上來，吸一口就中毒了，隻是最初毒素微弱，普通人都能承受，
所以需要時間積累。
但如果目標人物身體狀況很糟糕，很虛弱，免疫力肯定會下降。
於是，他製定出了由紅舞鞋的追殺，嗜血之刃的流血，來消耗敵人，再由天蟾爐結束戰鬥的計劃。
而他剛這麽大膽的使用天蟾爐，並不是在賭，是篤定自己免疫力會強於火師，夜遊神的強大生命力和自愈能力，是他的底氣。
火師並不具備這樣的被動技能。
見火師在紅舞鞋的踩踏下，終於沒了動靜，張元清仍不放心，把柳刀當做飛刀，用力投擲。
鋒利的刀身釘進了對方的小腹，他這才放心，不再耽擱，在傾翻的沙發下摸索出天蟾爐，把這件青銅為底，烏木為身的道具收回物品欄。
接著，依次收回嗜血之刃和紅舞鞋，還有火師手上的那雙拳套。
此時火焰已經開始蔓延，熊熊燃燒，有吞噬整個客廳的趨勢。
張元清抓緊時間，衝上二樓，高高躍起，一拳打碎監控探頭。
噔噔噔.他在鋪設榆木地板的廊道跑起來，很快來到房門前，突然，張元清瞳孔劇烈收縮，死死盯著門邊。
一隻手機靜靜的躺在那裏，手機的屏幕亮著，正在保持通話。
通話人一夏侯天元！
