第八十五章 自首

…看到正在通話中的手機，張元清一句“艸尼瑪”湧到喉嚨口。
很顯然，黑背心壯漢在戰鬥之前，先撥通了夏侯天元的電話，然後把手機留在了這裏。
剛才戰鬥產生的動靜，包括黑背心壯漢的那句“夜遊神”，全被夏侯天元聽到的。
也就是，夏侯天元知道殺死下屬，劫走“人質”的是一位夜遊神。
以夜遊神的稀有度，以他在止殺宮問題上的態度上，以他和王遷的“關係”，夏侯天元但凡有腦子，
第一個懷疑的對象就是他。
他真的是火師？這特麽是火師？火師有這樣的腦子？張元清心裏破口大罵，俯身撿起手機，聲音嘶啞的道：
“喂？“
“元始天尊，是不是你！”
揚聲器裏傳來夏侯天元冷靜的聲音：
“你沒必要插手這件事，我無意與你為敵，你殺那幾個人我不會追究，隻要你把那個女人留下，立刻離開，我們恩怨一筆勾銷，不，我還可以送你幾件道具，或者你想要什麽，都可以談，別掛電話…
夏侯天元正在趕來的路上，他現在迫切想要拖延時間，穩住元始天尊。
張元清冷笑道：“我不是元始天尊，窩嫩蝶！！”
他掛斷手機，隨手丟進火裏，接著飛起一腳瑞開緊閉的房門。
“哐當”巨響裏，張元清衝入臥室，目光飛掃。
窗邊的角落裏，一個穿著黑色長裙，白色t恤的女人，背靠著牆蜷縮，披頭散發，手腕腳踝纏繞著厚厚的膠布。
正一臉驚恐的看著破門而入的陌生人，像一隻驚嚇過度的鵪鶉。
“不用怕，我是治安員，來救你的。“
張元清著，把手伸到後腰，從“虛空”裏抓出嗜血之刃，在手腕腳踝間，輕輕一挑，割斷膠布。
“你是治安員？”
女人神容憔悴，眼裏暗藏憂鬱，布滿血絲的眼睛看著他，終於迸射出了一點點光彩。
她的五官很不錯，與王遷有幾分相似，屬於那種秀美類型。
可能是差點生產的原因，身材也極為豐腴，腰卻很細。
“沒時間多了，我先帶你走，外麵著火了。”張元清一把拽起她，道：“能自己走嗎？”
“可，可以…”
王倩結結巴巴的。
兩人一前一後的跑出房間，空氣裏彌漫著刺鼻的煙味，嗆的王倩直咳嗽，但不敢停下腳步，緊緊跟著年輕治安員身後。
來到客廳，張元清邊走邊，語速極快：“我剛才在別墅門口看見了一輛黑色的車子，是不是他們的？”
“是，是…我就是被一輛黑色的車帶過來的“王倩看見了客廳裏被火焰舔舐的屍體，臉色煞白。
張元清當即拖著火師的屍體，來到院中，在四具屍體身上一陣摸索，不忘問道：
“綁架你的人，是不是隻有四個？”
話間，他已經從大肚腩中年人口袋裏摸到了車鑰匙。
“是，的”王倩臉色愈發蒼白，她隻是個普通人，何時見過血流成河的場麵，何曾見過這麽多具屍體。
他們都是眼前這個年輕治安員殺的？
張元清把鑰匙拋給王倩，語速飛快，道：
“車鑰匙你拿著，走！“
著，他彎腰抓起兩具屍體夾在腋下，再抓住另外兩具屍體的腳踝，拖在地上，帶著王倩飛奔著離開了別墅。
王倩一邊跑一邊不安的回頭，發現年輕治安員“背負”幾百公斤後，竟健步如飛。
“開鎖，開門，快！”張元清叫道。
他快速顧盼周圍，別墅區人流不大，現在也不是上班時間，並沒有人經過這裏。
至於有路邊的監控，以及附近別墅裏有沒有人透過窗戶偷看，他就管不了這麽多了，反正拍到的是夏侯天元的臉。
王倩按下開鎖按鈕，顫巍巍的打開了車門。
張元清把四具屍體拋進車後座，劈手奪過車鑰匙，瞪了發傻的女人一眼，道：
“上車啊！“
他打開駕駛位的車門，鑽了進去。
張元清高中二年級時，就考出了駕照，那會兒駕校為了拉業務，給生打折扣，並承諾一個暑假就能考出駕照。
小姨一聽，覺得是個好事兒，就掏腰包送外甥去開車。
張元清科目一到科目四一次通過，教練直呼有天賦，是個開車的好手。
不過，考完駕照後，張元清就再也沒碰過車了。
prnd啥意思啊.這和手動擋不一樣啊.坐穩屁股，他掃了一眼檔位，表情忽然僵硬。
“會開車嗎？“
會。
“你來開”
兩人迅速調換位置，王倩啟動車子，雙手顫抖的握住方向盤，一腳油門踩了下去。
車子快速行駛在別墅小區的街道，張元清害怕被夏侯天元堵在小區門口，連連催促。
十幾秒後，別墅大門出現在前方，張元清沉聲道：
“別停，撞過去！“
“你真的是治安員嗎？”王倩帶著哭腔問道。
“別廢話，撞過去！”他加重語氣重複。
王倩牙一咬，心一橫，油門踩到底。
引擎轟隆聲裏，黑色轎車衝破門崗處的道閘，揚長而去。
“去康陽區治安署！“
張元清了一句，便靠在座椅上，閉目養神。
他原本的計劃是擊斃綁匪，救出王倩，自己深藏功與名，讓夏侯天元去懷疑止殺宮。
但現在身份多半暴露了，之前計劃走不通，得重新做規劃。
還好我是又過預案的…張元清睜開眼，摸出手機，撥通傅青陽的號碼。
嘟嘟聲響了五遍，電話接通，揚聲器裏傳來傅青陽禁欲係的聲音傳來：
“什麽事。”
“傅百夫長，我執行完正義的程序了。“
“結果呢？“
“已救出目標人物，過程中，四名綁匪竭力抵抗，已被我擊斃。我現在正帶著屍體和人質，前往康陽區治安署，請求指示！“
“很好！”傅青陽讚許一聲：“把屍體帶回來，你不要問靈，讓太一門的人來，我們需要雙重指控。
我現在就下令，以危害社會安定為由，逮捕夏侯天元。“
張元清鬆了口氣，又道：
“僅僅是這樣的罪名，恐怕沒辦法讓夏侯天元傷筋動骨吧。“
傅青陽以平靜而冷淡的語氣，出了讓張元清瞠目結舌的話：
“夏侯天元除了危害社會安定，也許還有雇凶殺人罪、故意殺人罪、故意傷害罪、強奸罪、嫖娼罪、
組織賣銀罪，我需要好好查一查。“
我還是太年輕了張元清又道：“那夏侯辛呢？“
傅青陽淡淡道：“這就要看怎麽審夏侯天元了。”
好主意！張元清又道：“那夏侯家呢。”
…傅青陽淡淡道：“你給我適可而止。”
“好的，百夫長！”
張元清掛斷電話。
另一邊，三輛進口商務車飛馳著抵達別墅小區。
車子停泊在別墅外，夏侯天元看見十幾名物業，或舉著水管，或捧著滅火器，正在救火。
一股股濃煙從敞開的窗戶裏冒出來。
夏侯天元臉色鐵青，坐在車上一言不發，隨行的保鏢開門下車，進入別墅。
很快，保鏢匆匆返回，在車窗邊躬身：
“屍體和那個女人被帶走了。“
屍體也被帶走了夏侯天元咬緊牙關，咀嚼肌凸起，他克製住了怒火，撥通父親夏侯辛的電話。
“爸，那個女人被官方的帶走了，就是那天我揍過的元始天尊我也不知道他怎麽找到這裏來的我安排在別墅裏的人都死了，屍體也被帶走…現在該怎麽辦？“
這個時候，夏侯天元心裡有些慌了。
夏侯家經營多年，五行盟裏有許多是夏侯家的人，或拿著夏侯家好處的。
但五行盟體量龐大，派係複雜，也不全都忌憚夏侯家。
這種事，沒有證據，沒有曝光出來，別人懶得和夏侯家死磕，可有了證據，情況就不一樣了。
“慌什麽！”夏侯辛依舊冷靜，沉吟幾秒，道：
“立刻去自首。“
“自首？”夏侯天元拔高聲音：“我怎麽能去自首…”
他陡然反應過來：“您的意思是？“
夏侯辛“嗯”一聲，語氣沉穩的道：“向誰自首，不用我教你吧。“
夏侯天元如釋重負，露出笑容：“明白。“
當然是向親近夏侯家的官方行者自首，以自首的名義尋求保護。
斷然不能落在外人手裏，比如康陽區執事傅青陽。
夏侯天元掛斷電話，臉上笑容褪去，狠狠一拳砸在椅背，咬牙切齒道：
“元始天尊，我要宰了你，我要查出你現實身份，讓你付出代價！“
飛馳的車裏，張元清按亮手機屏幕，打開聊天軟件，給王遷發了條信息：
“你姐安全了。
ps:求一下月票。錯字先更後改。
