第八十六章 各顯神通（6000）

城郊，好音樂賓館。
王遷和止殺宮的三位同伴，把藏身點轉移到了這裏。
好音樂賓館是止殺宮在鬆海市的一個重要據點，賓館經營人是止殺宮成員。
很多民間行者組織，喜歡到處開賓館、飯店。相比起民宅，前兩者是最適合收留大批人群，適合組織會議，因為自己的地盤，也不用擔心監控這些設備。
當然，這隻適用於風平浪靜的時期。
若是麵對官方大規模的搜捕，賓館飯店反而更容易暴露，因為治安員一定會逐個排查。
排查鬆海各大酒店、賓館，五行盟的人手是不夠的，隻有治安署才能完成如此龐大的工作量。
但王遷和情癲大聖他們認為，夏侯家雖然枝繁葉茂，與官方關係密切，但並不足以指揮治安署。
治安署和五行盟是平級關係，是合作關係，前者管理社會秩序，後者管理靈境行者間的秩序。
就算是五行盟，也沒有命令治安係統的權力，何況是一個靈境世家。
套房裏，情癲大聖躺在沙發呼呼大睡，牛仔褲黑裹胸的辣妹盤腿坐在電視機前專心打遊戲。
臉色蒼白的“天地不仁”戴著耳機，閉目欣賞音樂。
王遷站在窗邊，觀察著外麵的動靜，時而掏出手機看一眼。
他不停的在心裏告訴自己，沒有那麽快沒有那麽快…就算元始天尊願意幫忙，也需要時間。
但他還是忍不住一遍遍的看手機。
“放心吧，你姐要是有三長兩短，我們就去獵殺夏侯家的人。”天地不仁睜開，看了看窗邊的王遷，
又開始起他那套孤兒策略。
易怒且偏激王遷搖搖頭，“天地不仁”的性格極其偏激，是那種滴水之恩湧泉相報，但若有人辱我，便毫不猶豫同歸於盡的性格，很容易走極端。
這樣偏激的性格，就算在止殺宮裏，也比較罕見。
王遷一次放下手機，沉默的凝視著窗外，耳邊忽然“叮咚”一聲，他神情一震，連忙抬起手機查看。
“你姐安全了。“
看著信息內容，王遷神色霍然激動，簡直不敢相信，叫道：“頭兒，頭兒，元始天尊回我信息了。”
情癲大聖身子一抖，被聲音嚇醒。
三名同伴紛紛聚攏過來，情癲大聖盯著手機屏幕，卻露出了凝重神色：
“有詐，一定有詐，就算他肯幫忙，也不可能在如此短時間內救出你姐。“
辣妹我行我素皺眉道：“沒錯，這麽點時間，找到你姐都難，除非他知道你姐在哪裏，要是這樣的話，此人恐怕是夏侯天元的同謀。“
她有些失望。
王遷想了想，編輯信息：“真的？“
幾秒後，“叮咚”一聲，元始天尊回了一段語音。
王遷連忙點擊語音：
“王遷，我被治安員救出來了，現在正去康陽區治安署。”
這是王倩的聲音。
王遷眼睛瞬間紅了，激動欣喜，提心吊膽了一整天，終於卸下心裏的大石。
真的救出來了？效率太高了吧？情癲大聖一臉意外。他提議讓王遷向元始天尊求助，看重的是對方官方的身份。
就算救不出人，也能搜集到一些有用的情報，順便製衡一下夏侯家。
然後止殺宮再根據元始天尊反饋的信息，製定相應的計劃。
萬萬沒想到，人家直接就搞定了。
這隻是天才新人而已？真不是五行盟某位大人物的子嗣？
我行我素鬆了口氣，拍了拍王遷肩膀：
“這下你不用擔心了，這個元始天尊還挺靠譜的嘛，之後你找機會打電話向家裏求證一下，看你姐是不是真的獲救。“
正著，手機響了，來電人是元始天尊。
王遷立刻看向情癲大聖，征求頭兒的意見。
後者沉吟幾秒，微微點頭。
王遷接通電話，試探著問道：“元始天尊？”
揚聲器裏響起的卻是姐姐的聲音：“王遷，我現在沒事了，你在哪裏？為什麽突然就不去上班，綁架我的人好像在找你，你是不是借了高利貸？“
王倩的聲音帶著急切和焦慮，一疊聲的追問。
“姐，你別擔心，過段時間我會回家的。”王遷安慰了幾句，聽見電話那邊有年輕男人的聲音：“手機給我接著，便聽元始天尊的道：
“現在不是你們嘮嗑家常的時候，王遷，我要見你的上峰。“
因為有王倩在，他沒有提及“止殺宮”三個字。
王遷看一眼情癲大聖，道：“為什麽？”
“救你姐的時候，我身份暴露了，夏侯家必定恨上我。這件事你們得負責吧。“張元清淡淡道：
“再，我救得了你姐一次，救不了第二次，夏侯家要是再對你家人下手呢？或者，對其他成員的家人下手呢。你們又當如何？
如今我們是一條繩上的螞蚱，是時候反擊了，當然，如果你們弱小得隻想當縮頭烏龜，那當我沒。
王遷握住話筒，望向同伴們，情癲大聖遲疑不定，我行我素低聲道：
“我覺得可以溝通一下，讓我來吧。“
這種時候，好感度的重要性便凸顯出來了。
“不，我來。”情癲大聖道：“相信我對人心的拿捏，讓我來跟他聊聊。”
他拿過手機，刻意壓聲線，讓嗓音變的地沉嘶啞：
“元始天尊，你不必用激將法。”
“你是？”張元清精神一振。
“情癲大聖，聖手的上峰。”
“哦，我的天呐，這d真是霸氣，我很喜歡。”張元清誇讚道。
情癲大聖愣了一下，高興的：
“我也覺得這個名字很不錯，取名的時候，苦思許久咳咳，正事。我明白你的意思，但宮主沒有下達命令之前，我們是不會行動的。“
“行吧，那就我自己去對付夏侯家，以戰止戰，以殺止殺，這是我的宗旨，你們還差了些，回頭改名吧。”張元清大聲。
“放屁！”天地不仁大怒，“我們組織這邊當然有應對的手段，但掌控在宮主手中，而宮主自從與夏侯家的執法大隊長交手後，便沒有再出現了。“
情癲大聖惱怒的瞪他一眼。
止殺宮的人果然偏激，還激將法不管用張元清笑了，立刻問道：“你們的手段是什麽。“
關雅分析過，夏侯家對止殺宮死咬不放，很不對勁，這麽看來，此事確有隱情。
情癲大聖深吸一口氣：
“我們推測宮主是下副本去了，所以才吩咐我們藏起來。
“至於什麽手段，不知道，知道也不能告訴你。這樣吧，我近期會嚐試聯絡宮主，向她匯報這件事，
補償也好，合作也好，看她願不願意聯係你，我們真的不能隨便出手。“
啊？不要聯係我吧，聯係傅青陽好了，我可不想和瘋批打交道…張元清心裏一慫，表麵很鎮定：
“我很期待！”
掛斷電話，他心裏微鬆。
這件事上，他是徹底得罪夏侯父子了，將來必遭報複。
雖然他有功勳在身，夏侯家不會明麵上動手，但明的不行可以來暗的，陰損的招數可以有很多。
所以，這次一定要把夏侯父子倆幹掉，至少讓他們不能翻身。
但依靠五行盟不是很保險，雙方利益交錯，牽扯太深。這時候便需要做兩手準備，尋求場外因素的助力。
因此，他才要求聯係王遷的上峰，與止殺宮中高層對話。
“他掛了。”情癲大聖把手機還給王遷。
辣妹看他一眼，又看一眼王遷和天地不仁，一臉不再信任的模樣。
“怎麽了？”情癲大聖皺眉。
“所以到底是誰拿捏誰？”辣妹麵無表情的。
情癲大聖、王遷和天地不仁，三人互相看著彼此，沉默了。
張元清側頭看一眼身邊的小少婦，她正襟危坐，雙手把著方向盤。
“今天聽到的話，不要傳出去，不然你弟弟就死定了。“張元清嚇唬道。
王倩欲言又止，最後點了點頭。
不錯，很聽話…要不要讓小逗比出來見見生母？算了，普通人見到靈體，估摸著要被嚇暈過去，還是讓她好好開車吧對了，我現在掌控了靈篆，等解決掉夏侯家的事，該著手收集材料，培養小逗比了。
搞定正事，趁著還沒到治安署，他迫不及待的打開物品欄，查看自己的戰利品。
在王倩注意不到的角度，取出火紅色手套，捏在手心。
【名稱：暴徒拳套】【類型：武器】【功能：灼燒、迅捷、爆炸】【介紹：它曾經是一位強大火師鍾愛的拳套，因為長期佩戴的緣故，漸漸沾染了主人的力量，也沾染了主人的魯莽。它能繼續積蓄力量，依靠碰撞來釋放。】【備注：爆炸就是藝術，沒有什麽是爆炸解決不了的，如果有，那就再炸一次。】張元清心裏大喜。
好東西啊，我終於有ae技能了，彌補了刺客的短板，而且以夜遊神的生命力，完全抗住多次爆炸帶來的負荷。
就是這個代價有點頭疼，根據介紹和備注，不難看出拳套的代價：魯莽和自殘。
後者無所謂，他完全能承受爆炸的損傷。前者就頭疼了，打架不動腦子，很容易被人暗算。
“但隻要和穩重者寶珠一樣，隻在關鍵時刻使用，就能把代價降到最低果然殺人越貨才是致富之路啊，要是沒有道德值的約束，靈境行者間恐怕要殺瘋了。
接著，他調出屬性麵板，查看了一下聲望，頓時嗤笑。
聲望沒增沒減。
靈境行者間獵殺是不扣除道德值的，但同陣營行者廝殺，若殺的是有聲望值的行者，自身聲望就會降低，聲望清零後，便扣除道德值。
現在他的聲望不增不減，明那四個廢物沒有殺過一個邪惡職業，聲望為零。
純粹的社會蛀蟲，死不足惜。
十幾分鍾後，車子駛入治安署。
張元清讓王倩把車子停在玻璃樓前，自己下車，進入單位。
他在二樓見到七八名不屬於二隊的靈境行者，其中就有旗袍美人青藤和大姐頭白龍。
來的路上，關雅已經告知他，傅青陽帶著人等候在康陽區治安署。
綁匪的屍體在樓下的車裏，勞煩去抬上來。”
張元清朝青藤微微頷首，又看了一眼滿臉難受的王泰，徑直去了李東澤的辦公室。
“咚咚！”
他敲響玻璃門。
“進來。“傅青陽清清冷冷的聲線回應。
推開玻璃門，奢華的辦公室裏，傅青陽坐在李東澤位置上，會客廳的沙發上是大長腿的關雅，穿著灑脫隨意的靈鈞，以及一位許久不見的老熟人。
袁廷！
他還活著啊，看來孫長老沒有出副本.張元清心裏腹誹一聲，看向傅青陽：
“王倩和綁匪的屍體，我都帶回來了。”
傅青陽沉穩點頭：“我已經派人傳喚夏侯天雲，等掌控證據，便可羈押。”
著，他看向袁廷，後者起身，感慨道：“又要問靈了，傅百夫長，你可得給補貼。”
傅青陽淡淡道：“沒問題，希望補貼下來的時候，不會變成遺產。”
袁廷臉色一僵，不由看向張元清，痛心疾首：”一切都是因你而起，你也要給我補貼。“
好，我會燒錢給你的…張元清默默回了一句，他看向傅青陽，道：
“百夫長，綁匪裏有強手，確定不用我問靈嗎。”
這句話的隱含意思是，我殺強敵不容易，暴露了一部分的底牌。他知道，傅青陽是知曉自己擁有規則類道具。
傅青陽淡淡道：“袁隊長矜矜業業，為人正直，讓他問靈便可。“
這是在給袁廷背書？張元清不再話。
幾分鍾後，袁廷臉色蒼白的返回，沉聲匯報：
“綁匪是夏侯家養的行者，他們綁架王遷的姐姐，也是夏侯天元指使的。“
袁廷是太一門隊長，他的指控，一定程度上可以代表太一門。
接著，袁廷神色複雜的看向張元清：“你居然殺死了3級火師，新人階段就如此強大，怪胎，真是個怪胎。”
他果真沒有提及紅舞鞋的事。
靈鈞眯著眼睛笑道：“要不怎麽是天才呢，這起綁架案我聽了，元始，你做得很好，我喜歡有正義感的年輕人，不過你知道天才最害怕的是什麽嗎。”
反正不是沒有女朋友…張元清微笑回應：“什麽？”
“是英年早逝！”靈鈞喝了一口茶，又道：“那你知道怎麽避免英年早逝麽。“
又想拉攏我頂頭上司在邊上盯著，張元清想了想，婉拒道：“幼年天折？“
靈鈞嗆的直咳嗽：“不，是找靠山，加入太一門吧，我罩著你，夏侯家不敢報複。“
傅青陽看張元清的目光裏多了幾分滿意，又冷冰冰的斜一眼靈鈞。
“咚咚！”
這時，辦公室的玻璃門又被敲知響。
傅青陽望了過去：“進來。“
一名穿著黑色恤的冷峻青年，進入辦公室，在辦公桌前停下來，低聲道：
“夏侯天元已經被逮捕了。“
傅青陽眯起了眼，“誰逮捕的。”
冷峻青年回答道：“奉華區的龐執事，就在剛才，夏侯天元在奉化區打了人，被龐執事逮捕，經過一番調查，夏侯天元交代了更多的犯罪內容，比如這起綁架案。”
聽著兩人的對話，張元清心裏一沉，立刻感覺到了棘手。
按照五行盟內部的規定，為了防止搶功現象，誰的轄區出事誰負責，誰查出的案子誰負責。
奉華區的龐執事“查出”了這個案子，理論上便是由他負責，但因為自己提前一步參與案件，且有苦主報案，這件事的歸屬權便存在爭議。
但這不是最關鍵的，關鍵是夏侯天元在奉華區打傷了人，且被羈押。這個事件的歸屬權不存在爭議，
就是奉華區負責。
如此一來，奉華區完全可以拖延事件的處理，以調查為由，保護夏侯天元。
之後再與康陽區爭奪綁架案的主導權。
總之人就是不能落在康陽區手裏，隻要爭取到這個“戰略縱深”，夏侯家就有時間運作。
這一係列的操作，算是把規則玩的很明白了。
夏侯父子不除，後患無窮啊，如果五行盟搞不定，那就隻有和止殺宮合作了張元清心情略顯沉重，“傅百夫長，現在該怎麽辦？”
傅青陽警了他一眼：“苦主是不是向你報案的？”
“是！”
“是不是要早於夏侯天元傷人？”
“是！”
傅青陽淡淡道：“那去抓人便是了。”
“可是…”張元清心，可是人都在奉華區了，我們怎麽抓人，強搶嗎？
傅青陽從桌邊起身，緩步走來，用他那雙幽深如潭的目光望著小老弟，淡淡道：
“在規則相互衝突的時候，在雙方都占著理的時候，誰拳頭大，誰了算，記住這一點。還有…”
他那英俊如雕刻的臉龐，凝出鄭重之色，告誡道：
“開弓沒有回頭箭，一旦樹敵，你就要不惜一切弄死他，就算長老站出來阻止，你也要打爆長老的狗頭。”
傅青陽轉身朝外走去，步伐緩慢卻堅定，留給室內眾人一個挺拔的背影：
“跟我去抓人。”
奉華區治安署。
治安署大樓西棟，窗明幾亮的辦公室，會客沙發上，夏侯天元左手盤著一對核桃，右手端著瓷盞，滋溜一口。
“小玩意手感不錯，玩了很久了吧。“
“天元少爺要是喜歡，就送你了。”
龐執事微笑道，他穿著一件皮製大衣，內裏是一件白色柔道服。
此人身材魁梧，臉型方正，不笑的時候，給人的感覺異常嚴肅淩厲。
“算了，君子不奪人所好！”夏侯天元放下核桃和茶盞，攏了攏西服領口，道：
“有兩件事要拜托你，我們從謝家那邊打探到，當年那個家族覆滅後，殘餘的族人分散在各地，而止殺宮主就是那時被送到鬆海的。
“那時她還是個孩子，非靈境行者，能不能成爲靈境行者還是末知，落戶時不會特別注意身份信息的保密。我希望你能幫我查一查鬆海戶籍資料庫。
“目前隻能確定，她的年齡在24一27之間，還有，我詢問過家族的長輩，讓人臨摹了當年那個家族核心成員的模樣，你可以根據人臉識別試試看。”
“這很難。”龐執事搖搖頭，覺得這事不靠譜，鬆海常駐人口兩千多萬，本地戶口有一千多萬。
“當然難，所以時間很寬裕。”夏侯天元笑了笑：“不管這件事成不成，你都可以去夏侯家寶庫，挑一件聖者階段的道具。”
龐執事露出笑容：“可以。”
夏侯天元接著道：
“第二件事，替我查康陽區元始天尊的資料，我要找到他現實裏的身份。”
龐執事皺眉道：“你要報複他？”
夏侯天元端起茶盞抿了一口，臉色森森：“既然他要跟我作對，那就是敵人，對付敵人，什麽手段都可以用。”
他還有一個不願意承認的事實，那小子很強，強到讓他嫉妒，讓他忌憚。
龐執思索了幾秒，沉聲道：
“那你最好做的幹淨點，要是被查出來，我可保不住你了。元始天尊的身份信息我查不到，必須達到長老級權限才行。
“給你兩個建議，去逼問他的上級，李東澤肯定知道元始天尊的身份信息。但這樣一來，你就必須殺了李東澤。”
“這不就等於告訴所有人，我要殺那小子嗎。“夏侯天元直接略過這個建議，問道：“第二個呢。”
龐執事道：“半個多月前，元始天尊在鬆海大殺了一個蠱惑之妖，那個蠱惑之妖剛剛逃脫追捕，誰都找不到他。
“元始天尊多半是在鬆海與他偶遇的。”
夏侯天元眼睛一亮：“他年紀不大，你是，他是鬆海大的生？“
龐執事捏著茶盞，邊喝邊：“那就要你自己去查證了。”
兩人相視一笑。
這時，龐執事皺了皺眉，望向辦公室門口。
幾秒後，倉促的腳步聲傳來，一名官方行者推門而入，臉色不太好，急促道：
“龐執事，康陽區的傅執事，帶隊闖進來了。”
ps:獻祭一本書：《大夏文聖》，儒道流，書荒的可以瞅瞅。
