第八十七章 止殺宮的聯絡

傅青陽來了？
龐執事眉頭一跳，霍然起身。
夏侯天元沉吟道：
〝這個傅青陽是什麽樣的人？”
傅家是靈境世家，白虎兵眾的主導勢力之一，在整個五行盟都是泰山北鬥般的存
在。
傅家在海外也掌控龐大的資產，是萬惡的大資本家。
單單論家族勢力、財力，夏候家比傅家差了不少。
龐執事思索道：
“此人極為高傲，天賦異稟，我聽說他在超凡階段，曾經直麵過一位聖者境的邪
惡職業，死戰不退，竟在聖者手底下撐了一炷香時間，堪稱奇跡。
“傅青陽下派到鬆海不到一年，我和他交集不深，但有限的幾次接觸下來，他雖
然高傲，卻不是愣頭青。
夏侯天元頓時放心，笑道：
“不是愣頭青就好，他傅家和白虎兵眾，與夏侯家有
不少業務往來，為了區區一個普通人，諒他也不會跟我翻臉。
龐執事沒有說話，他已經聽見雜亂的腳步聲向著辦公室逼近，人數還不少。
夏侯天元冷著臉，看向敞開的辦公室大門。
一群人出現在視野裏，為首者一身白色筆挺的西裝，英俊逼人，紮著帥氣的短馬
尾
他的左邊是頭發散亂，宇著隨意的眯眯眼，右邊正是壞他好事，與他為敵的元始天草。
#夜的命名術(會說記x
2我的書架_個人中心文-起）靈境行者(賣報小日x
王靈境行者_第八十
此刻元始天尊像個狗腿子似的擁躉著傅青陽。
你得意不了多久．…夏侯天元沉著臉。
“傅百夫長！”龐執事迎了上去，微笑道：
“大張旗鼓的來我這裏，有何貴幹？
傅青陽看了夏侯天元一眼：
“抓人！”
龐執事笑容不改：
“誰？”
傅青陽不願多言，狗腿子張元清適時出聲：
，證據確鑿，我們要依法拘留他
“夏侯天元涉嫌綁架，危害社會安定
龐執事臉色一沉，冷哼道：
“這裏有你說話的地方？”
他轉而看向傅青陽，又笑道：
“傅百夫長，夏候天元在我的轄區傷人，已經被逮捕，至於綁架事件，他也供認
不諱。按照規矩，這件事已經是我奉華區的案子了。
傅青陽淡淡道：
“你要跟我講規矩？那我告訴你，受害者家屬在今天早上已經向
康陽區靈境行者小隊報案，我的人擊斃了綁匪，救出了人質，要是按規矩的話，我的
理比你大。
龐執事搖頭：
“人，我已經逮捕，不能交給你，鬧到長老會那裏，我也占理。”
他當然知道傅青陽更占理，所以才想出這個辦法，用規矩擋住規矩，這樣才能扯
皮。
在官方做事，要懂得利用規則。
邊上的夏侯天元附和道：
“傅百夫長，我已經自首了，也願意接受製裁。價咄咄逼人是何意？”
見傅青陽不說話，他笑道：
交，我還要叫你一聲世兄
“說起來，傅家和夏侯家有業務上的來往，兩家是世
夏侯天元話裏的意思很明白，你真要為了一個普通人，跟我夏侯家翻臉？
傅青陽看都不看他，盯著龐執事，淡淡道：
“我不是來跟你商量的。
龐執事皺眉：
〝那你是來幹嘛的？
傅青陽打開物品欄，召喚出一枚黑色令旗，抖手一擲，
IT?
?一聲釘入桌麵，釘
在夏侯天元麵前。
夏侯天元渾身一抖，癱坐在沙發，肌肉抽搐**，他臉色震怒，卻難以動彈。
“傅青陽！”
龐執事大怒，質問道：
“你要跟我動手？
他雙手按在胸口，一股股綠瑩瑩的光暈擴散，漣漪般的掃過辦公室。
〝哢嚓”聲不斷，地麵、牆壁裂開，一條條粗壯的藤蔓生長出來，封閉窗口和大
門，頃刻間，便把辦公室化作一座木籠。
龐執事冷哼道：
，“今天誰也別想離開這裏…
他體表長出一根根纖細的藤蔓，觸手般伸縮蠕動，交織成一套藤甲。
傅青陽從物品欄裏抓出一把青銅劍，長三尺二，劍身分八麵，覆滿銅鏽。
這是要動手了？聖者階段的行者，在這種密閉的空間裏動手，會不會波及到我們
？張元清心裏一凜。
他立刻看向關雅、靈鉤、白龍等人，卻發現這些資深行者臉色平靜，無比鎮定。
太平靜了吧，是我高估聖者境的戰力了？張元清茫然之際，眼前驟然亮起一抹犀
利劍光，刺的他下意識閉眼。
緊接著，耳邊響起悶哼聲，
張元清睜眼看去，龐執事身覆藤甲，跌坐於地，小腹湧出大股大股的鮮血。
“你可以向長老會舉報我刺殺同僚，當然，我也會舉報你包庇罪犯，貪汙腐敗。
，傅青陽抖了抖劍鋒沾染的鮮血，
“你還差了些。
振-
他聲音冷淡，表情裏甚至沒有一絲不屑，平靜的就像高傲的君王懲罰卑微的子
街．靈境行看_第八十
民。
發生了什麽？這個龐執事真的是聖者嗎？我不是高估了聖者，我是高估了他？張
元清心裏暗暗驚訝
他早聽李東澤和關雅說過，傅青陽天資出眾，是五行盟這一代，最有希望晉升長
老的。
但聽來的東西，心裏沒有概念
現在，張元清心裏有清晰概念了
果然天縱之才。
難怪靈鈞關雅這些人，如此鎮定。
癱坐在沙發的夏侯天元，看著這一幕，臉色發白。
傅青陽沒去看龐執事，走到茶幾邊，拔出黑色令旗，收回物品欄。
夏侯天元當即跳了起來，色厲內荏：
“傅青陽，我是夏候家的嫡係，你真的要跟
夏侯家作對
傅青陽抬起劍柄，敲向他腦袋。
夏侯天元上身後仰，避開敲擊。
砰！
他腦袋被重重砸了一下，劇痛襲來，意識瞬間潰散，昏迷前，隻有一個念頭回**
：我明明避開了.
傅青陽轉身離開：
“帶走！”
官方論壇
轉載＃【震驚！夏侯天元涉嫌綁架，危害社會安定，被康陽區傅百夫長逮捕】
到了傍晚，一條轉自太一門官方論壇的帖子，引來五行盟行者熱議。
帖子內容詳細描述了事件經過，康陽區二隊行者元始天尊，接到報案，受害者家
屬稱夏侯天元綁架其家人，手段卑劣，
無法無天。
正直的元始天尊怒市出手，曆經千辛萬苦，擊斃鄉匪，救出人質隨後，傅青陽帶隊速捕夏候天元。
值得一提，發帖人叫袁廷。
“鄉架？噴，夏侯家越來越無法無天了。
“夏侯家不一向如此嗎，那些靈境世家哪個是溫良恭謙的？不過，這次敢在我們
鬆海搞事情，碰到硬茬了。
“傅百夫長可不慣著他，早就該懲治了，夏侯家仗著和高層有利益往來，早就不
把規則放在眼裏了。
“樓上，說話慎重，小心晚上同事去你家查水表。
“這元始天尊有意思，我喜歡
“年輕人總是充滿了鬥誌啊，但我怕他被夏候家報複，隻是綁架普通人，夠野生
行者吃一壺，但估計動不了夏侯天元吧。
“夏侯家敢報複元始天尊，那就是向我們宣戰了。就怕他來陰的，不知道這件事
後續會怎麽樣
“夏侯家已經在運作了，我聽說鬆海好幾個執事紛紛舉報傅百夫長，請求長老召
開會議申判他
〞審判他？憑什麽。
“這個我知道，我們區的龐執事被傅百夫長刺傷了。
“這…
張元清吃過晚飯，刷了一遍論壇評論，默默關閉屏幕。
今晚的餐桌格外冷清，小姨值夜班，表哥也值夜班，家裏就外公外婆和他。
晚飯前，舅舅過來找衣缽傳人鬥舞，但被外婆趕回去了。
鬥舞的兩個人不尷尬，但外婆覺得尷尬。
“不知道傅百夫長能不能搞定……
?〞張元清躺在**，靜靜等待會議結果。
逮捕夏侯天元後，壓力就來了，在夏侯辛的運作下，那些和夏侯家有利益關係的
官方人員，五行盟執事、太一門隊長，紛紛致電傅青陽。
或勸說，或求情。
聽關雅說，傅家也有人打電話傅青陽，要求放人，不過傅家族老會沒表態。
其實和這件事有利害關係的，不是傅青陽，是他。
但百夫長把事兒扛下來了。
關雅給出的解釋是：你是他小弟，他一定會罩你！
張元清很感動，說：傅百夫長如此義氣？
關雅說：不，他隻是臭屁而己。
1靈境行看_第八十士
高檔別墅，二樓。
傅青陽端著酒杯，坐在陽台，乘著習習的涼風。
圓桌對麵是蹲在單人沙發上的靈鈞，
點不給我麵子了。”
傅青陽
〝哦，你的意思是，你也參與了包庇夏候天元。
靈鈞大怒：
“好啊，我以為你是嶽飛，沒想到是秦檜。
他用牙簽挑起一塊蜜瓜，
一邊吃，
—邊感慨：
始那小子，將來就是你的小馬仔了。
“你這套籠絡人心的方法不錯，元
傅青陽皺了皺眉道：
“我這叫以德服人。
他不喜歡“籠絡人心”這種功利的描述，但也不屑解釋。
靈鈞蹲在沙發，兩指夾起手機，看了看時間：
“還有五分鍾會議開始，你想好怎麽應付他們嗎。傅家長老會沒有問責，這是好
事，但不太可能替你站台了。
“沒了傅家，那些家夥可就不忌憚你了。畢竟你隻是一個執事嘛。
靈鈞擠眉弄眼道：
“要不要我幫你？隻要你喊我一聲大哥。”
傅青陽冷冷道：
“你並不想幫我。
以他的性格，怎麽可能喊人大哥，靈鈞清楚這一點，因此毫無誠意。
靈鈞歎口氣：
元的爺爺。他不倒，夏侯天元就不會有事，
“綁架的罪名弄不死夏候天元的，夏侯池還在鬆海呢，他是夏侯天
夏侯池便是與止殺宮主交手的那位。
傅青陽沒有反駁，這是事實。
他看了一眼腕表，起身走向書房：
“我去開會了。
書房裏，高挑窈窕的免女郎，已經為他打開電腦，登錄了會議軟件五行盟有一個規矩，小會議線下開，大會議上電腦。
大型會議很容易傳出去，一個不好，就容易被邪惡職業扔“核彈彈”。當然，像太
一門每年的述職大會，五行盟的盟主會議，不在此例。
時間一到，執事們紛紛上線。
電腦屏幕顯示，會議人數是二十二人，鬆海分部的執事，來了三分之二
本次會議是鬆海分部部分執事聯名向長老會申請召開，類似的會議，在鬆海每年
都會來幾次
一般都是由長老主動召開，若是發生難以決斷的事，執事也可以遞交申請，請求
召開大型會議。
本次會議的主題是處理夏侯家嫡係子弟，以及龐執事控訴傅青陽惡意傷害同僚，
傅青陽舉報龐執事包庇罪犯，貪腐瀆職，
所有人的麥都被禁。
主持會議的泰迪長老沉聲道：
“我隻給你們十五分鍾時間，十五分鍾後，我要一個結果。
鬆海分部的最高層是五位長老，往下是各大區執事，之後是各大靈境行者小隊。
身為位高權重的五位長老之一，泰迪長老並不在意一個靈境世家嫡係子弟死活，
不想在這件事上浪費大多時問。
“龐無敵，你先說。”泰迪長老打開了龐執事的麥
“長老，夏侯天元在我轄區傷人，我將他逮捕，完全是按照規章辦事。傅青陽帶隊強河我的辦公室，險些殺了我。按照五行盟的製度，戕害同事，當斬
妙
—部分執事立刻打宇附和，要求嚴懲傅青陽。
泰迪長老旋即開啟傅青陽的語音權限，
“傅青陽，你有什麽要說？
“我要說的，都寫在報告裏了。
〝傅青陽淡淡道。
泰迪長老沉聲道：
是事實，我沒說錯吧。
“你明知夏候天元已經投案，還要搶人，無視五行盟規矩，這
“沒有。
傅青陽語氣冷淡。
泰迪長老關閉了他的麥，又問龐執事：
“龐無敵，你先告訴我，夏侯天元在你轄
區傷人，為何卻要自動坦白綁架案？是你龐無敵形象太偉岸，讓他心裏折服？”
龐執事回答道：
“夏候天元自知犯錯，這才白首。
傅青陽嗤笑一聲。
泰迪長老語氣轉冷：
“內部會議，我也不跟你們廢話，夏侯天元在投案前，人質便已被救出，他投案
是為了自保，這是我的判斷。傅青陽舉報你貪汙受賄，包庇罪犯，龐無敵，你最好給
我一個解釋。
“並無此事。
〞龐無敵沉聲道。
“你經得起查嗎。
”泰迪長老哼道。
龐無敵不說話了。
其他執事打字的頻率消停了許多
泰迪長老接著說道
“既然都有錯，就各打五十大板，黑無常的案子還要查，你倆的事，我回頭再算
賬，此事揭過。對於處置夏侯天元，我想聽聽你們的意見
當即就有七八名執事請求開麥。
“長老，夏候天元綁架的對象是止殺宮成員的家人，雖然有錯，但並無傷害之意
，隻為釣出目標。可以酌情從輕。
‘長老，夏侯天元畢竟是夏侯家的嫡係，在沒有造成重大影響的情況下，從輕處
罰是必要的，讓他賠償受害者，得到諒解，關押十天半個月也就是了。
“綁架不可取，該罰，關半個月吧。
泰迪長老思索著，長老雖然擁有決策權，但真正幹事兒的是執事，他得考慮執事
們的訴求
另外，傅家那幾個遊離在家族核心外的，私底下聯絡過他，委婉的表達了低調處
理，從輕處理的想法。
但半個月太少了，不足以服眾，泰迪長老淡淡道：
“夏侯天元違背治安法，教唆綁架，關押兩個月。
關兩個月…以龐無敵為首的執事們沒有再抗議，雖然不是最想要的結果，但兩
個月也無妨，就當是修心養性了.
“長老，我有話說！
傅青陽打字回應。
泰迪長老給他開了麥，
“你還有五分鍾
他還想千嘛？龐無敵等執事暗暗皺眉。
傅青陽聲線平穩，不疾不徐：
“根據我的調查，搜集到了不少夏候天元的犯罪信息，他在今年2月份，依仗家
族勢力，威逼沿海省當地多家企業，強行以低價購買股份。
“去年11月，與當地國有企業領導勾結，侵占國有資產。去年8月，犯下三起強
奸案，其中兩起花錢擺平，另一起的受害者不願和解，他便派圈養的靈境行者殺人滅
口。
“另外，多人舉報他私底下利誘野生靈境行者，充當其打手，替他做不法勾當。
圈養末成年女孩供圈子裏的狐朋狗友玩樂..
“我這裏有詳細的犯罪資料、證據，以及部分受害者的實名舉報。
會議室裏半晌無聲
龐無敵等執事心裏一涼，又驚又怒，傅青陽怎麽做到在短時間內查出這麽多信息
，並且搜集了證據？
下一秒，他們腦海裏浮現答案：夏侯家！
家賊，必然是家賊。
外人不可能掌控夏侯天元如此詳細犯罪資料。
他早就想對付夏侯天元了？早就暗中聯絡夏侯家的其他派係，搜集好了證據？
完了……
我稍後會把資料拷貝給您。
〞傅青陽補充道。
話音落下，那些從頭到尾沉默的執事，紛紛發言，要求嚴懲夏侯天元，仿佛事先
商量好了一樣
泰迪長老沉吟幾秒，最後問道：
“還有誰要說話。
隻有讓夏候池自己出麵了…龐無敵等人心知這場會議大勢已去，選擇沉默。
“我會核實證據，在這之前，夏候天元先由傅青陽你來看管。散會！”
“會議結束了？”
房間裏，收到傅青陽信息的張元清，猛的從**坐起，認真閱讀信息內容。
傅青陽在信息上說，夏侯天元的犯罪資料已經提交，量刑未定，但沒個幾年是出
不來了。
不過百夫長隱晦的提及，夏候天元的爺爺，夏候池目前身在鬆海，雖說被五行盟
控製起來，可卻是一顆定時炸彈。
讓張元清近來注意安全，先不要去康陽區警署上班，等他消息。
“除了夏候池，還有一個夏侯辛，兒子被我送進了監獄，他若是狗急跳牆的報復
，我會很危險…得聯絡一下止殺宮，給夏侯家致命一擊
張元清想著，撥通了王遷的手機。
接電話的是情癲大聖，給出的回複是：再等等.
宮主下副本未歸，他們聯係不到。
她要是掛在副本裏，那樂子就大了啊．…張元清嘀咕一聲，悶頭睡覺。
淩晨四點的時候，他被手機鈴聲吵醒了。
來電顯示是王遷。
張元清精神一振，困意全消，立刻接通來電。
情癲大聖語氣頗為愉悅的說道：
“我們宮主出來了，她要見你。
PS：錯宇先更後改。
