第八十八章 麵談

見我？
這個回複讓張元清猝不及防，他原以為止殺宮主聯係他的方式，是進行一場手機通話。
而就算是通話，張元清都忌憚不已，何況是見麵。
止殺宮人均偏激狂…宮主是個瘋批……聖者境巔峰…念頭閃爍間，張元清脫口而出：
“不，這不合規矩！
“我並不想和你們宮主見麵，保持距離感，對大家都有好處。”
瘋批是什麽？就是前一秒“最喜歡哥哥了”，下一秒就拿出柴刀砍了哥哥的狗頭，一起漂洋大海。
張元清自認擅長社交，但他搞不定病嬌和瘋批，本能的不願意與這類人接觸。
情癲大聖猶豫一下，說道：
“宮主說了，如果你要知道夏侯家的秘密，就必須麵談。她不會在電話裏說，更不會用信息的方式。
另外，必須是你一個人去。“
和夏侯家有關的秘密，且要麵談，說明是一定分量的！張元清沉思不語。
見元始天尊陷入沉默，情癲大聖補充道：
“我們宮主聽說了你的事跡，很欣賞你。“
被瘋批欣賞可不是件好事張元清心裏腹誹。
他衡量片刻，道：“好，什麽時候，什麽地點。”
情癲大聖鬆了口氣，立刻說：“宮主說，地點就選在康陽區治安署對麵的咖啡館。“
這是在向我表達善意！張元清道：“沒問題。“
眼下他急需製衡夏侯家的籌碼，錯過了太可惜。
雖然腹誹止殺宮主是瘋批，但張元清認為，就目前來說，止殺宮是友非敵。在王遷事件上，他還有恩於止殺宮。
…
淩晨四點半，街道空曠清冷，鴨絨黃的路燈光芒，沿著道路一直鋪向遠方。
臨近康陽區治安署，張元清掏出手機，以屏幕為鏡，在路燈下審視一下容貌。
五官普通，略顯呆板。
他易容成王泰了。
還是王泰的模樣有安全感啊，我的容貌過於英俊，過於惹眼……張元清收起手機，朝著治安署走去。
噠噠的腳步聲回**於空曠的街道，三分鍾後，他遠遠的看見治安署對麵的咖啡館，店門敞開，燈光柔和。
張元清在店門口躊躇一陣，毅然進入咖啡館。
店內空**，一個人都沒有。
人呢？還沒到？張元清環顧一圈，隨意挑了一個座位。
他剛坐下來，便聽身側不遠處，傳來銀鈴般的輕笑聲：
“王遷說你長得不錯，我覺得很一般，他騙了我，回去要把他吊起來打。“
張元清脊背瞬間繃緊，又緩緩鬆弛，側頭看去。
隔了兩張桌子的位置，不知何時，坐著一道紅豔豔的倩影，她穿著漢代的華美宮裙，以大紅為底色，
胸口、裙擺、廣袖位置，以金線袖出雲紋、龍紋。
紅色的裙擺拖曳於地，在小腿處開叉，她慵懶的靠在椅背，翹著腿，沒穿鞋子，赤足如雪，玲瓏秀美的腳踝套著金色的腳環。
她戴著銀色麵具，靈動美眸在麵具下審視著張元清。
妖冶、肆意、高貴、端莊就這麽一眼，張元清在她身上看到了很多氣質。
這腿還挺好看的！張元清瞅幾眼，不敢多瞧，試探道：
“宮主？”
麵具下的美眸彎了一下，算是回應。
“我聽說了你的事，感謝你對止殺宮的幫助，在不違背道義，力所能及的情況下，可以答應你一個請求。”她托著腮，癡癡笑著。
三個行不行張元清沉穩的點頭：“多謝！聽情癲大聖說，宮主這兩日下副本了，所以沒有對付夏侯家？”
紅裙宮主微微領首：“我已經晉升主宰境。“
艸，主宰？張元清連忙奉上善意，道：“需要我喊一聲：宮主幹秋萬代，一統江湖嗎？“
紅裙子咯咯嬌笑：“我更想把你的臉皮剝下來，看看你長什麽模樣。“
她看出我易容了？剝臉皮，果然是瘋批…
擱在平時，他會說：這是我的榮幸。
但現在他不敢說，怕這個女人真的動手。
張元清正色道：“夏侯天元已經完了，但夏侯辛和夏侯池還在，我能為宮主做什麽？”
說話是一種藝術。
止殺宮主沉吟幾秒，徐徐道：“你和謝靈熙那丫頭走的近，應該知道我的身份吧。“
張元清點點頭。
止殺宮主嘴角一挑：“嗬，原來她真的與外人說起了我的身世，我要把她扒光了吊起來打。“
啊這…我是不是不小心坑了謝靈熙？張元清一愣，完全沒料到話題會拐到這裏。
他有些跟不上這位宮主的思維節奏。
止殺宮主銀鈴般悅耳的聲音繼續說道：
“二十一年前，‘樂師’三家中的楚家，遭遇“兵主教偷襲，核心成員覆滅，隻有普通族人逃了出去。我當時還年幼，沒有成為靈境行者，在族人的保護下，饒幸活了下來。
“楚家當年覆滅的原因很複雜，我便不詳細說了。我被族人帶到了鬆海定居，成年後，獲得了角色卡，成為靈境行者。
“我開始在暗中調查當年楚家覆滅的真相，經過多年的努力，終於查出了一些東西，我發現當年事件中，有一股勢力在暗中主導這一切。“
“什麽勢力？”張元清好奇問道。
“你聽說過暗夜玫瑰麽。“
暗夜玫瑰？！張元清心頭一震：“聽說過。“
銀色麵具下的妙目，閃過一絲詫異，旋即笑起來：
“你知道的太多了，不像個新人。“
天才總是特殊的！張元清心裏默默讚揚自己，但不敢隨便接茬了，萬一她說：我喜歡天才，所以決定把你臉剝下來！
止殺宮主收起笑容，目光望向收銀台，聲音平靜的道：
“暗夜玫瑰是隱秘組織，知曉者寥寥無幾，但經過我的調查，發現對各大靈境世家、官方組織有極深的滲透。很多在官方身居高位者，暗地裏都是‘暗夜玫瑰’的人。
“其中就包括夏侯池這一脈。我能查到的，隻到夏侯池為止，夏侯家的族老會和暗夜玫瑰有沒有牽扯，便不知了。“
聽到這裏，張元清腦海裏靈光迸射，終於理清前因後果，把事情串聯了起來。
“你差點殺死夏侯天問，為的就是調查暗夜玫瑰，而夏侯池千裏迢迢趕來鬆海，表麵上是為孫子報仇，其實是想殺你滅口？“
難怪夏侯家在止殺宮事件上，表現得如此強勢霸道。
止殺宮主“嗯”一聲，“挺聰明的嘛。”
“那你為什麽不把這件事舉報給五行盟？“
“我不相信官方。”她搖搖頭：
“你怎麽知道你所信任的對象，不是暗夜玫瑰的人？除非能直接麵見鬆海五位長老，但我接觸不到他們。夏侯池不足為慮，我卻還要防備暗夜玫瑰參與進來，殺人滅口。“
張元清沉吟幾秒：“你現在把這件事告訴我，是想通過我，舉報到上麵？“
止殺宮主笑了起來：
“你是個新人，底子幹淨，所以把消息告訴你，至於你得到消息後打算怎麽做，那是你的事。我並不需要通過你鏟除夏侯家，現在的夏侯池，我彈指可滅。“
張元清試探道：“你知道傅青陽嗎。“
“不熟。”銀色麵具下的眸子看了過來：“你想把這個消息告訴他？“
她思索了幾秒，道：“傅家一半的人員都在國外，傅青陽也是在國外長大的。“
她比較相信傅青陽張元清點點頭，接著想道：止殺宮主也在查暗夜玫瑰，而暗夜玫瑰和黑無常正準備接頭。
如果能把這位宮主發展成線人，那我尋找黑無常，得到名冊的計劃就會更順利。
隔了十幾秒，他說道：
“我有一個關於暗夜玫瑰的情報，你感不感興趣？“
聞言，止殺宮主霍然直起腰肢，坐正身體，她有些意外的盯著張元清：
“什麽情報？”
“不久前，我參與了圍剿黑無常下屬的案件裏，嗯，黑無常事件你知道吧”
見宮主領首，他繼續往下說：“我從那名巫蠱師記憶中查出，黑無常潛伏在鬆海的原因，是等待暗夜玫瑰的首領。”
說完這句話，他隱約察覺到，止殺宮主的呼吸急促了一下。
“暗夜玫瑰的首領要來鬆海？”她的聲音聽不出喜怒。
“是的。”張元清趁熱打鐵：“我們可以合作。”
止殺宮主深吸一口氣，語氣恢複平靜：“好，我會調查靈能會的巫蠱師，有消息會通知你。如果你有查到暗夜玫瑰的線索，便聯係王遷。“
“明白。”張元清露出笑容。
過了一陣，止殺宮主打破沉寂：“如果沒有別的事，今天就到此為止。“
張元清起身告辭。
他走出咖啡館，前行幾步，忍不住回頭看了一眼。
咖啡館的門緊鎖著，落地窗裏漆黑一片，分明就沒有開門營業。
剛才的一切，仿佛都是幻覺。
這種情況，擱在靈異裏，妥妥的見鬼了……張元清咕噥一聲。
還好，這位宮主雖然性格有些古怪，但沒有傳聞中的那麽病嬌，那麽瘋狂。嗯，希望我沒有打臉。
他繼續前行，把剛才的對話，仔仔細細的複盤了一遍。
原來夏侯池這一脈，暗中勾結暗夜玫瑰啊，這下子能將死夏侯父子了。還有，他們必然知道暗夜玫瑰的一些情報，組織成員等等。
黑無常躲在鬆海當縮頭烏龜，難以尋找，但如果能從暗夜玫瑰這條線摸索，或許能找到突破口。
我得把這個消息匯報給傅青陽。
張元清還是比較信任他的，一方麵，在橫行無忌事件裏，他就已經知曉暗夜玫瑰的存在，如果傅青陽是暗夜玫瑰的人，就不會在夏侯天元事件上幫他。
應該是推波助瀾，把這個知道暗夜玫瑰的下屬弄死。
另一方麵，他能接觸到的最高領導人，隻有傅青陽這位百夫長，沒得選。
想到這裏，張元清環顧周遭，四下無人，他默默掏出手機，撥打了傅青陽的手機。
p:感謝“宅菜”的兩個白銀盟，“撈麵姐姐”“燈雪葉”“琴簫鋏”的盟主，老板們腰好腎好，發大財。
