第八十九章 告一段落

靈境行者夜遊神第八十九章告一段落雖說現在是淩晨四五點，但如此重要的情報，肯定要第一時間匯報給上級，遲則生變，夜長夢多。
說起來，傅百夫長搜尋黑無常的進度，卡殼許久了。
“嘟嘟嘟~”
鈴聲響了足足有半分鍾，終於接通，傳來傅青陽冷漠無情的聲音：
“這個時間打我電話，是有什麽重要事吧。”
感覺他在強壓起床氣張元清道：“百夫長，我剛剛去見止殺宮主了。&quot;
傅青陽一愣，“她要求的？“
“是的！”張元清道：“她邀請我見麵，談了一些事，關於夏侯家的。&quot;
說完，張元清聽見了對方猛的掀開被子，坐起身的細微聲響，接著是傅青陽嚴肅的語氣：
“她險些殺死夏侯天問的原因？“
果然，傅青陽也察覺到不尋常了，也是，關雅能感覺出來，同樣是斥候職業的傅青陽隻會更敏銳…
張元清沒有賣關子，道：
“止殺宮主說，夏侯池一脈，是暗夜玫瑰的成員。“
電話那頭沒聲音了，大概過了五六秒，傅青陽開口說話，這一次，他的聲音無比凝重：
“你確定？“
張元清便把止殺宮主說的情況，原原本本的轉述給傅青陽。
“她是這麽說的，但真假我不敢斷定，因此打電話向您匯報。&quot;
傅青陽緩緩道：
“楚家覆滅的背後，確實有暗夜玫瑰的影子，當年那場動亂，兵主教的目標是樂師職業的一件規則類道具。在這場戰鬥中，官方的反應慢了一拍，有人幹擾了消息的傳遞，能做到這個的，隻有五行盟內部的人，掌控的權力還不低。”
在察覺到黑無常與暗夜玫瑰私下聯係後，傅青陽便致電了傅家族老會，了解到當年事件的輪廓。
楚家覆滅後，五行盟注意到了暗夜玫瑰的存在，對內部進行了一場隱秘的清洗。
但此事有損官方顏麵，因此秘而不宣，禁止討論，二十一年過去，新一代的官方行者，基本不知道這件往事。
“這麽看來，暗夜玫瑰不但和黑無常有牽扯，當年還與兵主教合力，覆滅了楚家。”張元清皺緊眉頭：“這個組織圖謀不小啊。“
能把成員滲透到靈境世家、官方組織，“暗夜玫瑰”的能量可想而知。
有如此強大的實力，卻一直隱藏在暗中，圖謀的東西肯定難以想象。
傅青陽“嗯”了一聲，認同下屬的說法，沉聲道：
“除了我，你還告訴了誰？“
“我剛得到消息，便向百夫長匯報了。”張元清回答。
傅青陽當即道：“這件事不準泄露出去。“
從他語氣裏判斷，似乎對張元清的回答非常滿意。
“我明白！”張元清又問：“百夫長準備怎麽處置夏侯池這一脈？
傅青陽冷冷一笑：“如果你是暗夜玫瑰的高層，得知夏侯天元入獄後，你會怎麽做？“
“密切關注，如果有暴露身份的風險，就想辦法滅口。”張元清思索著說。
“我會以危害治安罪，把夏侯天元掌控在手裏，然後放長線釣大魚。在此之前，不會打草驚蛇。”說到這裏，百夫長語氣裏沒了清冷，溫和道：
“你放心，隻要手裏捏著夏侯天元，夏侯池和夏侯辛就不敢報複你。等我收網的時候，他們也沒機會報複你了。”
呼！張元清吐出一口氣，如此一來，夏侯家的事，算是告一段落。
傅青陽道：“現在不急著收網，再過幾天就要大體檢了，我打算先篩選一輪，看看官方行者的反應。”
“大體檢？”
張元清心裏一沉，想到了魔君說過的話：我過不了大體檢！
傅青陽解釋道：
“大體檢是高層對組織成員的福利，也是監督，前者能檢查、治療身體方麵的問題，後者能檢測精神狀態和心性，對墮落者來說，這是一麵照妖鏡，會讓他們無所遁形。
“心裏有鬼的人，會露出端倪。“
別到時候暗夜玫瑰的人沒查出來，結果揪出來一個魔君傳人…張元清心裏一萬頭草泥馬飛奔而過。
他下意識的想法是：又該你出場了，小逗比！！
轉念一想，大體檢真的有這麽容易規避？
回頭找關雅打探一下大體檢，張元清接著問道：
“百夫長，近來有大型殺戮副本開啟嗎？“
傅青陽搖頭：“大型殺戮副本集中在年中和年尾，近期不會出現。”
奇怪，那止殺宮主怎麽晉升主宰的？她沒有騙我的必要啊張元清思考了幾秒，道：“百夫長，我沒問題了。&quot;
“回去休息吧！“
傅大少爺很罕見的對下屬表達了關切。
次日清晨，大別墅。
三名兔女郎忙碌著將早餐擺上餐桌，靈鈞打著哈欠入座，朝對麵的傅青陽打招呼：
“早啊~”
他目光在傅青陽冷峻的臉龐掠過，又挪了回來，審視著他：“你看起來心情不錯。“
傅青陽嘴角微微勾起：“因為我發現，以德服人，比加工資更能讓人信服。“
同樣的早晨，總統套房裏，女助理準時起床，洗漱一番，穿戴整齊後，便擰開了主臥的房門，喚大小姐起床。
“哢嚓！”
門鎖彈開的瞬間，她察覺到自己仿佛打破了某種屏障，無形的風在室內**起。
隨著房門打開，主臥的景象映入眼中。
自家大小姐被一根若隱若現的紅繩掛在了水晶吊燈下，渾身上下，就穿了一件少女**，尺碼不大小文胸，白嫩嫩嬌軀甚是晃眼。
此刻，正眼淚汪汪的看著入屋女助理。
女助理臉色大變，驚呼一聲：“小姐…
飛奔上前，解開那根纖細如發絲的紅繩。
“誰幹的？誰幹的？”女助理大怒。
謝靈熙眼淚汪汪，哭道：“宮主姐姐來過了，元始哥哥害我，嗚嗚~”
在她斷斷續續的哭訴中，女助理聽明白了，破曉的時候，止殺宮主來過這裏，似乎因為大小姐向外人泄露她的身世，便將小姐吊起來打了一頓。
女助理心說，還好還好，隻是打一頓而已。
剛才見到小姐被扒的光溜溜，她還以為有采花賊潛入酒店，奪走了小姐的貞操。一旦家族問責下來，
她是要切腹謝罪的。
好音樂賓館。
王遷居高臨下的俯視著三名同伴，沉聲道：“這個角度看你們真不錯。&quot;
三個同伴眼神憐憫。
王遷沉默了一下，試探道：“宮主已經走了，你們能把我放下來嗎？“
同伴抬頭看著他，紛紛搖頭：“我們覺得這個角度看你，也很不錯。“
張元清回家後，小睡了片刻，直到被外婆敲門聲吵醒。
他穿上鞋來到客廳，看見無精打采的表哥和小姨，兩個值夜班的已經回來了，坐在餐桌邊嗷嗷待哺。
陳元均捏了捏眉心，望著無精打采的表弟，搖搖頭：
“昨晚又熬夜打遊戲了吧，我是想睡不能睡，你是可以睡卻不睡。”
不，我也是想睡卻不能睡，外麵陽光燦爛，正是睡覺的時候啊張元清歎息一聲，他已經是黑夜的精靈，卻被逼著在白天活動。
一旁的小姨趁機告黑狀，嬌聲道：“媽，你外孫昨晚通宵打遊戲，你快來揍他。&quot;
臭女人，我招你惹你了！張元清喊道：“媽，你女兒說今晚跟我一起打遊戲玩通宵。“
外婆不搭理他們。
吃過早餐，張元清回到房間，召喚出小逗比，讓他自己在房間裏爬。
“夏侯家的事告一段落，暫時不用管了，但這個大體檢讓我心裏有些慌
“另外，該培養小逗比了，靈仆和僵屍是夜遊神後期重要的克敵手段，我掌控的靈篆還不能煉製僵屍，先增強一下小逗比。“
他認為培養小逗比很有必要，一方麵是提升靈仆智力，另一方麵提升實力。
第三次副本之前，他能提升實力的方式有限，吞噬靈體已經很難提升經驗值，而為了升級去獵殺邪惡職業，顯然不現實。
那就隻能通過培養靈仆來增強實力了。
瞄了眼繞著遊戲機爬來爬去的嬰靈，張元清有些犯難：“問題是，沒有煉製靈仆的材料…”
單純以太陰之力溫養靈體，靈體的成長速度很緩慢，且品質不會變化。
因此需要材料，不同職業材料，會賦予靈體不同的特性，而靈篆的意義，就是把材料裏的靈性剝離出來，加持到靈體身上。
不過，並非任何材料都能用來煉製靈仆，有兩個限製，一是屬陰的材料，二是與靈體契合的材料。
前者分辨起來不難，後者的話，隻有靈體自己知道契合與否。
小逗比是受到了樂師職業的道具影響，成為靈仆的，按理說，後續的培養方向，可能偏向這個職業。
“不知道小逗比的‘體質’契合什麽材料，會得到什麽能力，如果是那種潛力無限的類型，那將來小逗比完全能代父出征“
這麽一想，張元清不由期待起來。
但問題是，他沒有材料，也不知道哪裏有材料。
“果然，還是去找關雅吧，她懂得多。&quot;
成為官方行者後，張元清養成了有事關雅姐，無事老司姬的習慣。關雅一直充當著“老師”的角色，
教他寫報告，給他科普靈境常識等等。
目前為止，除了不願意教他練習深蹲，以及展示縛雞之力，關雅這個老師當得還是很稱職的。
他戴上口罩和鴨舌帽，悄然出門，乘坐出租車來到康陽區治安署，繞過行政大樓，抵達後方的二層玻璃樓。
真眼什長在家修養，二樓隻有關雅和王泰。
張元清孜孜不倦的向王泰打招呼，接著拉過辦公椅，坐在關雅身邊。
關雅一看這架勢，就知道有事兒，側過身子，正麵朝著他，微笑道：
“把你目光從我胸口挪開，說吧，什麽事。“
“都說胸大的女人沒腦子，我想知道，你是怎麽做到兩者兼顧的。”張元清用老司姬喜歡的調調做開場白。
“你怎麽知道這不是假的呢。”關雅很有自黑精神的哼哼道。
“那你完了！”
“嗯？”
“將來你孩子出生，他會憤怒的說：媽媽，世上還有放心奶嗎？“
“哈哈哈.”關雅笑的胸脯亂顏。
滿足了老司姬的癖好，張元清切入正題：
“聽說再過幾天就要大體檢了？我還沒接觸過這種活動呢，都有些什麽項目啊。請不要跟我說一條龍，咱聊正事呢。“
他認為，以官方行者可能存在的問題，單純以好人壞人來劃分的話，至少五成以上的人員是有問題的。
關雅說道：
“分兩大類，一是檢查身體，二是檢測精神。
“前者能檢查出身體的疾病，以及是否被人控製。後者要複雜一些，細分的話，首先是檢測精神是否正常，有沒有精神方麵的疾病，這一步是由道具來完成。
“其次是測謊，測謊內容不一而同，有時候是問詢道德值、聲望值，有時候是直截了當的詢問有沒有背叛組織。
&quot;最後是問答，由一位高等級兵候出題，麵對麵問答。他會根據你的反饋，對你進行分析。”
測謊的話，我應該能通過，測精神多半也沒問題，我腦子沒病，高級斥候則有些頭疼，不知道是執事出麵，還是長老出麵張元清又問道：
我升到級後，想搜集一些陰性材料用來做實驗，但不知道如何獲取材料。”
關雅想也沒想，給出答案：
“兩個途徑，一是向組織提交申請，從組織的庫存裏挑選，根據功勳和職位高低，可享受一定的折扣，非常劃算。
“第二個途徑嘛，去黑市秋秋唄。鬆海有幾個黑市，是由民間組織和野生靈境行者聚起來的，官方行者有時候也會去。”
“咱們分部允許黑市？”張元清問。
“不允許，但默許黑市存在。市場這東西，隻要有交易，它就一定會出現，展禁不止，典型的例子就是毒品、人口買賣。”關雅說道：
“所以分部默許了黑市的存在，但隻能由擁有一定官方背景或關係的人來開設黑市，盡量讓它處在掌控中。咱們康陽區的拳王’隊長，就是這個區的黑市負責人。”
張元清點點頭，細細思考一番，決定去黑市瞅瞅。
從分部庫存裏找材料，雖然能得到一定的折扣，比較省錢，但出庫的材料會被登記。
識貨的人，一看他選的材料，就知道他要煉製靈仆，張元清還不想讓人知道自己有靈仆，畢竟袁廷對他的問話，才過去二十多天。
我要去黑市。”
“那下班我帶你去。”關雅說。
老司姬真好張元清點點頭，又聽關雅咳嗽一聲，正色道：
“待會兒，代理什長和另一位同事要過來了。”
“這麽快？”張元清一愣：“什長不是說明天麽。”
關雅斜眼笑：“他們聽說了你不惜得罪夏侯家，也要解救人質的事跡，很欣賞你，決定提前過來。”
ps:錯字先更後改。
