第九十章 黑市

張元清腦海裏再次回憶起兩名同事的身份背景，一個3級火師，赤火幫某高層的嫡係子弟；一個4級聖者境的水鬼。
後者雖然沒有背景，但聖者境啊，一旦功勳積累起來，成為執事是板上釘釘。
聖者境啊，殺超凡像屠狗一樣的存在啊。
希望不是兩個難以相處的同事張元清劃動雙腿，乘著辦公椅，回到自己辦公桌前，在官方資料庫裏，搜索“兵主教”。
仔細瀏覽後，他對邪惡職業的組織，有了一個較為清晰的概念。
在邪惡職業組成的勢力中，有“三會兩教一修羅”的說法，所謂三會，指的是由巫蠱師組成的靈能會的三大分會。
分別是“中部分會”、“東部分會”、“南部分會”。
三大分會有各自的地盤，很少往來，其中東部分會的會長之位空懸已久，詭眼判官和蠱王兩名副會長，競逐會長之位多年。
兩教，指的是由幻術師組成的虛無教派，根據地域劃分為南教和北教。
一修羅，指的就是由蠱惑之妖組成的兵主教，兵主教的首領叫修羅。
“關雅姐姐，三會兩教一修羅，為什麽不是一兵主，而是一修羅？”張元清向老司姬表達了自己的疑惑。
關雅翩然回首：“你在看邪惡職業的勢力？
張元清道：“黑無常不是靈能會東部分會的嘛，我參與了搜捕行動，就想順勢查一查邪惡組織有哪些。
關雅點點頭，接著露出一抹恍惚，陷入回憶：
“修羅啊在我還小的時候，我媽就經常用兵主教的修羅嚇唬我，而在我媽還小的時候，外婆也經常用修羅嚇唬她。”
好家夥，修羅是你家代代相傳的唬娃利器？張元清吐了個槽。
“他是靈境行者中，無敵的存在，可怕的存在，就像神話傳說裏，終將滅世的魔神。可怕，無敵，但無比遙遠，這是我對他的印象。”關雅說道。
“五位盟主和他比起來，如何？”張元清好奇道。
關雅想了想，搖頭：
“那個層次的戰力，我怎麽估算？但就名聲來說，五位盟主遠遠不及修羅。而從三會兩教一修羅’這個說法推測，我認為五位盟主不及修羅，嗯，這隻是我的想法。”
旁邊的王泰插了一嘴：“如果有他們各自的戰鬥視頻，我能通過數據分析出盟主和修羅熟強孰弱。“
“那種級別的戰鬥視頻怎麽可能找到？”張元清聳聳肩：“王泰兄，不如你分析一下，我和關雅姐肉搏，誰強？“
王泰認真的說：
“如果不使用道具，兩個你也不是她的對手。“
關雅搖搖頭，真是個無趣的男人，這時候，你應該回答：這還用問嗎，從來隻有累死的牛，沒有耕壞的田。
還是元始有意思。
.….
臨近中午，張元清聽見一樓傳來爽朗的笑聲：
“啊哈哈哈，你們還記得我啊，大家好大家好，以後我會經常來上班的，有事盡管找我，我罩著你們…”
語氣雖然豪邁，但聲音清脆稚嫩，僅僅聽著，張元清就腦補出一個小姑娘叉著腰，豪爽大笑的形象。
幾秒後，鋼製樓梯傳來腳步聲。
張元清探頭看去，首先看到的是一個少女，很矮，大概中學二年級，五官很精致，但沒有徹底長開，
有一頭火紅色的披肩長發。
她掐著腰，邁著六親不認的步伐，噔噔噔的爬上來。
在小姑娘身後，是一位中年人，穿著白襯衫休閑褲，戴著黑框眼鏡，氣質很陰沉，頭發亂糟糟，乍一看，有點像黑化版的王泰。
王泰啊，這是你哥？張元清忍不住側頭，看一眼王泰位置。
王泰低頭做事，並不理會身邊的動靜。
關雅麵帶微笑的起身，迎接回歸的兩名同事。
“你好啊，關雅姐姐，我又回來啦！”紅頭發少女抬起手，豪爽的打招呼，她目光落在張元清身上，
大聲道：
“他就是新來同事嗎？那個單槍匹馬闖敵營，與夏侯家的爪牙大戰三天三夜的元始天尊？”
啊？我什麽時候和夏侯家的爪牙大戰三天三夜？張元清懵了一下。
關雅攤開掌心，朝著少女，給張元清介紹：
“薑精衛，3級火師，14歲，還在讀初中，嗯，你應該有在讀書吧。“
“不讀了，我爹說，讀書誤人子弟，學校教的盡是些狗屁不通的東西。”薑精衛走過來，踮起腳尖，
猛拍張元清的肩膀，豪爽大笑：
“啊哈哈，果然一表人才，以後就跟著我混，我喜歡有正義感的年輕人。“
張元清肩膀被拍的一陣生疼，腦子嗡嗡的，他感覺拍自己肩膀的不是14歲少女，而是膀大腰圓的魯智深，下一秒就會雙手抱拳，道一聲：
哥哥！
少女的皮囊，魯智深的靈魂？
這時，薑精衛注意到了王泰，大吃一驚：
“咦，你也是新來的嗎？”
王泰：“我不是，我們以前見過。“
薑精衛更吃驚了：“不可能，為什麽我對你一點印象都沒有？“
王泰：“
張元清看到這一幕，不知道該吐槽王泰天賦異稟，還是吐槽薑精衛神經大條。
關雅繼續介紹道：
“這位是藤遠前輩，4級水鬼，暫代什長的位置。”
張元清把注意力收了回來，恭聲道：“藤遠什長。“
中年男人目光呆滯，表情也呆滯，一副對生活缺乏熱情的模樣，推了推鼻梁上的眼睛，聲音空洞的說：
“糾正一下，水鬼第一次轉職後的名稱是瘟神。
他朝張元清首：“不錯，年輕人總是充滿幹勁，充滿正義感，我很欣賞你這樣的年輕人，但也要提醒你，這隻是一份工作，要時刻牢記自己的性命是最重要的，為了工作冒險是多麽可悲的事情啊。“
啊？張元清一愣，這和他想象中的畫大餅打雞血的讚揚不一樣。
藤遠繼續說道：
“我昨晚連夜製定了新的規章製度，在我暫代什長職位期間，大家要嚴格遵守這一套製度，誰如果違背我的製度，嚴懲不貸。“
聽到這裏，張元清精神一振，心說這是新官上任三把火啊，新來的長官要立規矩了。
藤遠什長推了推鼻梁上的眼睛，神態消極，語氣空洞，道：
“第一條：禁止加班！
“第二條：允許帶薪休假。
“第三條：禁止上班打卡。
“第四條：請假不必經過我同意。
“第五條：逼不得已非要加班的話，加班工資提升三倍。
“第六條：雙休日改成三休日
“第七條…
張元清嘴巴一點點張開，表情呆愣，腦子嗡嗡作響，回**著亂七八糟的念頭：
這真的是領導？世上還有這種領導？能不能把真眼什長永久調離崗位？
日落西沉，藍色跑車駛入一座酒店的地下停車庫。
黑市就在這座酒店的底下三層，除了黑市外，拳王還開辦地下拳賽。
關雅停好車子，打開車子，道：“到了。”
她套了一件長款風衣，遮擋住了傲人的身段，高跟鞋也換成了跑鞋。
關雅的解釋是，黑市裏活動的靈境行者，雖說都是有備桉的，但野生行者畢竟散漫、桀驁，不重規矩，而她生的如此貌美，如此沉魚落雁。
肯定會被好色之徒盯上，徒惹麻煩，所以要披件外套。
張元清覺得這個女人和她表弟一樣臭屁，隻是看著圓滾的蜜桃和挺拔傲人的胸脯，以及嬌媚精致的臉蛋，就隻能忍受她的吹噓了。
在關雅的帶領下，兩人來到一部貨梯前。
貨梯口守著一位魁梧高大的壯漢，目光凶厲，審視著走來的兩人。
關雅從風衣口袋裏掏出一疊現金，遞了過去，這是進黑市的“門票”，一人一萬。
壯漢接過，按亮了下行按鈕。
貨梯門敞開，關雅領著張元清進入轎廂。
轎廂下行中，關雅和張元清戴上了口罩和鴨舌帽。
“叮”的一聲，電梯門敞開，夾雜著汗臭味、煙味的沉悶氣息，伴隨著嘈雜的聲浪，撲麵而來。
張元清放眼望去，電梯外空間寬闊，這處黑市是由地下停車場改建，劃分為兩大區域。
左邊區域擺著一座巨大的擂台，兩名赤著上身的精壯男子，正拳拳到肉的廝殺，底下的觀眾紛紛喝彩。
外圍是一些販賣酒水、吃食的攤位。
右邊區域要安靜很多，一個個地攤有序排列，逛黑市買東西的人不多，零零散散的。
張元清在某處攤位前，看到了一個熟悉的麵孔，大姐頭白龍，她正領著兩個小弟，在各個攤位邊閑逛。
“白龍以前可是擂台上的拳霸。“
關雅也注意到了她，笑著說道：“她喜歡買完東西打幾場比賽，這樣就能把花掉的錢給賺回來。靈境行者受限於道德值，賺錢不難，但暴富很難，而靈境中的材料、道具，都是天價。“
天價？張元清開始擔心自己的腰包了。
兩人徑直走向右邊區域，攤位裏賣的東西很雜，很亂。
以材料、信息和攻略為主，基本看不到道具，即使有，也是一些功能比較雞肋的道具。
張元清在一處攤位前停下來，指著一個盛著“墨綠色漿糊”的瓶罐，問道：“這是什麽？”
他感應到漿糊裏蘊含著強大的陰氣。
攤主道：“僵屍的體液。“
“多少錢？”
“5萬。”
“尼瑪，這麽貴？“張元清吃了一驚，又指著一塊赤紅的晶石，道：“這又是什麽？“
“火師副本裏盛產的爆裂石，消耗品。”攤主說。
“多少錢？”
攤主瞅他一眼：“兩個尼瑪。”
你特麽欠揍啊！張元清：“…
他掃過攤位上品類多樣的材料，沉吟幾秒，默默召喚出了小逗比。
什麽材料最契合，隻有靈仆自己知道。
ps:錯字先更後改。
