第九十一章 調整計劃

伴隨著一口太陰之力的噴吐，小逗比“滾落”在張元清腳下。
他兩隻短胖的小手撐著地麵，疑感的左顧右盼，然後乖順的“虛抓”主人的褲管在這種陌生環境裏，嬰靈本能的怕生，本能的依賴主人。
套蠢慫的，一點都不像我，唉，算了，畢竟還是個孩子張元清向他傳達抓周的指令，收到主人的命令後，小逗比這才把烏溜溜的眼睛轉向攤位。
他歪著腦袋優豫片刻，壯著膽子爬向攤位，在僵屍體液前嗅了嗅，一臉兼棄的爬開，至於爆裂石這些非陰性材料，小逗比看都沒看。
小逗比每看一樣材料，張元清便問一句。
“這是什麽？“
“亂葬崗聚陰地的血土。“
“這又是什麽？“
“鬼嬰的臍帶…你到底買不買？“
“買啊，不買東西我來這裏幹嘛，”張元清看見小逗比停在了一塊航海羅盤前，頓時問道：“這又是什麽？
這塊航海羅盤年代非常古老，以黃銅為外殼，玻璃護罩模糊不清，整體不過巴掌大，表盤刻著英文，
以及扭曲的符文。
看起來，像是大航海時代，海盜們用的羅盤。
“這個啊，這個就厲害了…我從一個國外行者手裏淘來的，據說是道具的碎片，而且是高等級的道具碎片。”攤主振振有詞的說。
“碎片…”張元清審視著除了老舊，外觀完好無損的羅盤，沒好氣道：“碎在哪裏？
“這我就不知道了。”攤主聳聳肩。
“我能摸一摸嗎。”張元清蹲了下來。
攤主眼睛一亮，“當然可以。”
之前這個客人隻問不看，明顯是沒有買的心思，而現在，明顯對航海羅盤產生了興趣，
這玩意兒確實是從國外行者手裏淘來的，壓手裏很久了，一直沒有賣出去。
張元清拿起羅盤，握在手心，等了幾秒，沒有浮現相應的信息。
不過，通過接觸，他感應到這是一件屬陰的物品。
“材料和道具殘片是不會有信息的。“攤主一看，就知道這是個菜鳥。
這時，關雅說道：“羅盤是國外什麽職業的？&quot;
攤主回憶了一下：“好像是‘虛空’職業，在國外，這個職業又被稱為‘商人’，我也覺得商人更符合該職業的特性。
虛空是靈境給予的職業名稱，商人是行者們取的綽號。
虛空？張元清一愣，忽然想起了紅舞鞋，他記得歐向榮說過，紅舞鞋是屬於國外虛空職業的道具。
小逗比選擇了這件羅盤，那它就不會是假的，但小逗比怎麽會選一件虛空職業的東西？他不是受到樂師職業的道具影響，才成為靈仆的嗎。
張元清思考起來。
“多少錢？”關雅問道。
“一百萬。”攤主獅子大開口。
“我們怎麽知道你是不是隨便拿了個破爛糊弄我們。”關雅打算還價，並用眼神示意張元清別說話，
交給她。
“愛買不買。“攤主很死性。
“這裏材料多的是，我們可以換一家看看。”關雅冷哼。
“隨便。”攤主聳聳肩。
關雅頓時皺眉，說實話，她不擅長還價，身為大小姐，她買東西從來不考慮價格，隻考慮喜不喜歡。
眼下攤主如此死性，她一時不知該如何砍價了。
這時，張元清突然遞過來一張名片，道：
“老哥，認識一下，我叫王泰，康陽區二隊的官方行者。&quot;
官方行者？攤主表情頓時一正，收起散漫姿態，雙手接過名片
“別緊張嘛，隻是交給朋友，老哥，你這道具碎片賣的有些貴啊……
“王兄弟，一分錢一分貨嘛半小時後，張元清以十萬的價格買下了航海羅盤，因為不想被白龍和拳王注意到，他和關雅離開了黑市。
電梯裏，關雅神色古怪，道：
“你還挺擅長還價的。“
“我不會還價，我隻是知道怎麽交朋友。”張元清聳聳肩，道：“對了，回頭我把錢還給你。”
值得一提，在黑市交易，分“籌碼”和“現金”兩種方式。
前者與賭場類似，用現金換籌碼，等交易結束，再用籌碼向開設黑市的勢力體現。
采用這種方式的，多是信任主辦方，不信任買家的。
現金交易恰好相反。
張元清用的是籌碼交易，但充錢換籌碼的是關雅，他借口自己沒帶銀行卡。
“走吧，請你吃飯去，我已經訂好餐廳了。關雅姐喜歡睡哪個酒店？我順便也訂一下。“
回到家中，時間是晚上十點半，外婆和外公已經休息，江玉鉺也沒來他房間打遊戲。
張元清坐在書桌前，登錄官方資料庫，查詢“虛空”職業。
【虛空職業：該職業在超凡階段，擅長偷竊、潛行，擁有傲人的速度，不擅長戰鬥。】他的權限，能查到的隻有超凡階段的信息。
“看起來還不賴，小逗比要是擁有敏捷的速度，就能和我組成刺客聯盟了。嗯，羅盤未必是超凡階段的，萬一是聖者階段呢，那就賺大發了，不知道虛空職業的聖者境，具備哪些能力…
張元清一陣期待。
“嗯？“
他忽然愣了一下，喃喃自語：“偷竊，交換張元清明白為什麽小逗比會選擇這件羅盤了，因為嬰靈的技能是交換，而交換和偷竊，有一定程度上的雷同。
“話說回來，為什麽小逗比的技能是交換？樂師職業裏有這個能力？”
張元清當即撥打了王遷的手機。
電話很快接通，王遷聲音恭敬：
“您有什麽吩附？
自從張元清救出王倩，王遷對他的態度有了巨大的轉變。
“你當初救你外甥，向組織申請了什麽道具？&quot;
王遷不知道他為何故事重提，為難道：“抱歉，我不能泄露組織的道具信息。“
“那我問你，樂師職業在聖者階段，乃至主宰階段，有沒有偷竊、交換、轉移等能力？”
“主宰階段我不知道，但聖者階段和超凡階段沒有這樣的能力。“王遷如實回答。
“多謝。&quot;
張元清掛斷電話，眉頭深深皺起。
受樂師道具影響成為靈仆的小逗比，覺醒的能力卻不是樂師職業的？
“不是樂師職業，反而像是虛空職業的偷竊，奇怪了…
他思考了許久，但注定沒有答桉。
酒店。
夏侯辛站在落地窗前，麵無表情的俯瞰繁華夜景，聽著手機。
等電話裏的人說完，他沉聲道：
“狗長老那邊是什麽態度？“
“狗長老近期所有的精力都投在搜捕黑無常，估計會暫時擱置天元少爺的處罰，但我認為，夏侯家沒必要運作了，傅青陽給出的證據很充分，事情又鬧大了，這麽多官方行者盯著.
夏侯辛“嗯”了一聲，沒有表情的問道：
“聽說五行盟要提前大體檢？
電話那頭沉默了一下，道：
“這次大體檢和以前不同，狗長老向上頭申請了虎符…
夏侯辛沉聲道：“你們有沒有把握？“
“嗬，規則類道具麵前，誰敢說有把握？“電話裏的聲音並不急切，笑道：
“我已經把這件事匯報上去了，解決不了問題，但可以解決出問題的人。對了，那個元始天尊，你們夏侯家暫時不要動，等風波過去再說。”
夏侯辛澹澹道：“等解決了止殺宮主，等首領完成在鬆海的事，我要把那小子千刀萬剛。”
他語氣越冷澹，怒火越熾烈。
夏侯辛不是沒遇到過對手，但那都是同級別的，被小螻蟻咬的損失慘重，還是頭一次。
“止殺宮主置張不了多久，首領在暗中找她。&quot;
“那就好。“
午夜12點，熟睡中的張元清醒來，精神抖擻，他離開臥室，進入廚房，取來一口碗。
再從物品欄取出伏魔杵，劃破手腕，讓富含太陰之力的鮮血流入碗中，很快，就收集了小半碗的鮮血。
刻畫靈篆，必須用夜遊神的鮮血，否則，畫出來的陣法徒有其型，不具神異。
午夜12點，陰氣最重之時，也是夜遊神體內太陰之力最旺盛的時刻。
張元清手指蘸了蘸血水，在臥室的地麵，畫上一個個扭曲的符文，這些符文有的形似蝌蚪，有的為圓，有的為三角，有的類似繁體，種類多樣。
但當組合在一起的時候，卻給人渾然一體的感覺。
很快，臥室的地麵出現一個圓形的，由扭曲符文組成的陣法。
當張元清畫完最後一筆，陣法成型，一枚枚符文氣息貫通，散發出赫赫血光成了…張元清神色疲憊，看著能量湧動的陣法，一陣欣喜。
刻畫這麽一個靈纂大陣，對夜遊神來說，是巨大的消耗。
疲勞感相當於經曆一場大戰。
不再耽擱，他拿出古老的航海羅盤，將它放置在陣法中央，接著呼出一口太陰之力，吐出小逗比。
“進去！&quot;
張元清給他發送指令。
小逗比劃動四肢，爬向陣法。
隨著嬰靈入陣，血光如水波般**激起來，接著，濃鬱的血光朝陣內收縮，裹住嬰靈和古老的羅盤。
很舒服小逗比向主人傳達了類似的感受。
這時，裹住羅盤血光，離開這件道具，緩緩漂浮在半空，血光中，有一股奇特的靈性沉浮。
張元清盯著羅盤看片刻，感覺這件道具碎片裏，似乎少了些什麽，但又說不上來他沒有多想，因為這個時候，那團漂浮著的血光，撞入了小逗比身體。
好痛好痛小逗比向主人傳達出“痛苦”的感受，沐浴在血光中的他，滿地打滾，大哭，承受了這個年紀不該有的痛苦。
這個過程持續了大概十分鍾，血光緩緩融入嬰靈體內。
小逗比有氣無力的趴在地上，翹起小屁屁，一副被榨幹了的模樣。
結束了，它獲得了什麽能力？張元清迫不及待的沉澱精神，意識進入靈仆，很快，他清楚的掌控、了解了小逗比的變化。
這種變化有三方麵：一，小逗比的初始技能“交換”，前置縮短，從接觸三秒才能交換，變成了兩秒，而交換的時間，從三秒變成了五秒。
二，小逗比的太陰之力愈發渾厚，帶來變化是靈智提升，變的更加聰明；能初步影響現實，搬運質量較輕的物品。
三，新技能：尋寶。
它擁有了尋找寶貝的天賦，對有價值，有靈性的東西，有著與生俱來的感應。
“尋寶？羅盤裏蘊含的超凡力量是尋寶？額，難怪虛空在國外又被叫做商人。”張元清一陣欣喜。
雖然嘴上說著代父出征，但張元清心裏很明白，小逗比隻是一個低級靈仆，就算獲得殺敵技能，也是超凡階段的。
不可能達到聖者級別，而在超凡階段，張元清自認算是強手，加上道具眾多，其實不缺攻伐手段。
而尋寶這個能力，作用就太大了，比如，在副本裏找寶貝。
難度越高的副本，提示越少，需要靈境行者自身去探索，小逗比的尋寶能力，絕對可以在副本裏大放光彩。
張元清離開房間，幾秒後，拎著拖把返回，把地上的血跡擦幹淨。
接著，收回小逗比溫養在體內，早已疲意不堪的他縮進了被窩。
進入夢鄉前，他習慣性的製定計劃，整理思路，考慮自己下一步要做什麽。
“接下來的重心是搜捕黑無常和應對大體檢，體檢主要是針對墮落者，我又不是，問題應該不大。希望這次體檢，能秋出暗夜玫瑰的人，這樣搜捕黑無常的行動就能繼續下去。
“喉，這幾天，各地都有詭眼判官的奴仆發狂，造成了不小的影響，還好鬆海地區應該沒幾個受墮落聖杯控製的奴仆了。&quot;
思緒越來越遲鈍，他很快進入夢想。
次日清晨，張元清被一陣“阿巴阿巴”聲吵醒，睜開眼，看見小逗比趴在枕頭邊，腦袋上頂著一件白色蕾絲文胸，正一臉邀功的看著他。
哪來的女性內衣嗯？內衣？！
張元清瞬間清醒了，霍然起身，盯著白色蕾絲文胸看了片刻，神色驚恐起來。
這是小姨的內衣。
“你，你偷我小姨的內衣幹嘛？！”張元清壓低聲音質問。
“阿巴阿巴“
小逗比腦袋頂著文胸，烏溜溜的眼睛看著他，眼底有些許得意的神采，彷佛再說：快誇我！
提升之後，他的微表情愈發的活靈活現。
張元清看著小姨的文胸，陷入了沉思。
他為什麽會覺得小姨的文胸是寶貝？是尋寶這個破技能出了問題，還是我的教育出了問題？
這個號是不是廢了，我要不要重練一個？
“咚咚！&quot;
敲門聲響起，外婆在門外喊：“元子，起床了。&quot;
“知道了！”張元清手忙腳亂的把小姨的內衣塞進被窩。
餐桌上，一家人吃著早餐，江玉喝一口粥，看向母親，苦惱道：
“媽，你有沒有看到我換洗的內衣啊，放洗手間竹籃裏的。&quot;
“沒看到。”
“但我找不到了，你幫我找找嘛，我還沒洗呢。“
“知道了知道了，吃飯不要說這些，一天到晚亂丟東西。”外婆賺棄的說。
張元清心虛的低頭喝粥。
篇了響應藤遠什長的號召，張元清覺得自己必須曠班半天，不然對不起如此開明的領導。
恰好早上有一節專業課。
上學是個麻煩事兒，對我來說，讀書完全沒有了意義，但曠課太多的話，會被學校勸退，家裏這邊有不好解釋…張元清忽然有些美慕步入社會的成年人。
一節課剛結束，他便接到了傅青陽的電話。
“傅百夫長？
張元清有些意外。
“你不在單位？”傅青陽清冷的噪音傳來。
“有什麽事嗎。“張元清一邊說著，一邊起身離開教室。
“運送虎符的隊伍中途出了意外，遭遇伏擊，死傷大半，帶隊的長老追殺敵人去了。剩餘成員不敢單獨行動，打算原道返回，大體檢要延後了。”傅青陽的聲音裏透著一絲沉重。
虎符？什麽虎符？張元清沒反應過來。
傅青陽繼續道：
“虎符是一件規則類道具，它能幫我們找出潛伏在分部的，暗夜玫瑰組織的成員。“傅青陽說道：
“暗夜玫瑰的首領要和黑無常接觸，需要潛伏五行盟的成員傳遞情報，這時候大體檢，對他威脅最大。我懷疑是他們在阻礙大體檢。
張元清語氣隨之凝重：“那您打算怎麽做？“
沒記錯的話，傅青陽原本是打算先通過大體檢篩選一批“間諜”的。
傅青陽澹澹道：“調整計劃，殺了夏侯天元，由你來問靈。“
他雖然有測荒道具，但分辨謊言，和讓目標說真話是兩回事。
“您要對夏侯家動手了？”張元清大吃一驚。
“嗯，我請示過長老，長老同意了。“
“好，我立刻過來。&quot;
ps:先更後改。
