第九十二章 暗夜玫瑰的目標

傅家灣。
康陽區黃金地段的別墅小區，在鬆海，郊區的別墅均價在，9-12萬左右，市區的別墅.....張元清沒有了解過。
但他就住在康陽區，所以對赫赫有名的傅家灣有所耳聞，前些年，這裏最貴的別墅，價格高達3.5億。
這種級別的豪華小區，出租車是進不去的，張元清在小區門口下車，默默等待了幾分鍾，直到一位披著風衣的禦姐，扭著腰肢，聘聘婷婷的走來。
“元始天尊？”
小姐姐笑容溫婉。
“我是。”張元清點點頭。
“傅百夫長讓我來接你。”她笑了笑。
這位小姐姐身段高挑，大長腿黑絲襪，妝容精致澹雅，是個出挑的美人。
張元清跟在她身後，在寬闊的小區街道行了十幾分鍾，他們在一座豪華大別墅外停步。
凋花精美的鐵藝大門後，是一片堪稱園林般的大院，通過對花草樹木、假山、池水等景物的改造運用,通過營造建築和布置園路等途徑，讓院子環境雅致優美。
一座高大的三層別墅，立於“園林”美景物拱衛。
嘖嘖，不愧是萬惡資本家的公子哥。。。。。。張元清酸溜溜的感慨，對比起來，自己這個家境殷實的鬆海土著，簡直是家徒四壁，窮困潦倒。
小姐姐從風衣兜裏掏出門禁卡，刷開鐵藝大門，領著張元清入內。
穿過鋪設鵝軟石的小徑，穿過爭奇鬥與的花園，張元清順利進入別墅大廳。
隻見大廳內鋪設著光亮可鑒的大理石地磚，裝修風格奢華中透著典雅，正對著門口的是雙跑樓梯，三名兔女郎在客廳裏的打掃衛生。
嗯?兔女郎？張元清愕住了。
這裏為什麽會有兔女郎？
此時，領著他進別墅的禦姐，脫去風衣，露出了黑色性感的兔女郎製服，並把一對白色耳朵配飾戴在頭上，微笑道：
“百夫長在樓上等您，跟我來。”
轉瞬間，她就從一個端莊禦姐，轉變成前凸後翹,腰細腿長的製服女郎。
來到二樓，兔女郎把他帶到書房門口，柔聲道：
“百夫長在裏麵等您。”
說罷，便退了下去。
張元清抬起手，敲了敲雙開的書房大門。
“進來。”裏頭傳來傅青陽的聲音。
雙開木門沒鎖，張元清輕輕推開，書房內的景物映入視野裏，與其說是書房，不如說是會客廳。
紅與與的地毯鋪滿寬敞的書房，有昂貴的木製沙發、博古架、書架、牆上掛著油畫、盔甲、西式鐵劍、中式古劍等。
傅青陽坐在正對大門的書桌前，背後不是書架，而是一幅他自己的人物肖像畫。
關雅說得沒錯，將除夥確實臭屁.....張元清走過長長的地毯，輸ij聖桌前，道：
“百夫長。”
“嗯！”傅青陽臉色冷峻飯首。
有些人表麵高冷禁欲，背後竟然養了兔女郎......張元清看他一眼，心裏腹誹。
傅青陽道：“夏侯天元關在地下室，待會兒我帶你過去。”
“就這樣殺了他，真的沒問題嗎？”張元清問道。
傅青陽澹澹道：“先不說他犯的那些事，單是勾結隱秘組織，就夠殺他一百遍了。等你問靈後，我會逮捕夏候辛，依法處死，而後是夏侯池，不過他被關在狗長老的動物園，需要申請。”
不得不說，這位白虎兵眾的百夫長，確實殺伐果斷。張元清心裏感慨，又默默補充：可惜是個lsp
看到這些兔女郎的刹那，張元清腦補了1oog的劇情，dna都差點動了。
這時，傅青陽眉頭一皺：“你對我有意見？”
啊？張元清一愣，連連搖頭：“沒有沒有，百夫長英明神武。
“你有。
“沒有。
“你有，,任何掩飾都是徒勞。”
這..…張元清見狀，便不裝了，嗖嗖道：
“屬下隻是沒想到傅百夫長金屋藏嬌，不愧是百夫長，口味就是出眾，不像我，隻喜歡聶絲襪大長腿,愛好單薄。”
……傅青陽眼角一陣抽搐，沉默了幾秒，解釋道：
“她們是別墅裏的傭人，隻負責家務和飲食。”
啊？隻負責家務和飲食？兔女郎是這麽用的嗎......張元清痛心疾首。
沿著樓梯下行，張元清跟在傅青陽身後，來到了地下二層。
地下二層的規格類似於酒店，鋪設紅毯的廊道兩側，是一間間囚房。
他為什麽要在家裏設置地牢？是個人癖好，還是白虎兵眾的喜好？張元清好奇的左顧右盼。
運轉良好的通風係統，讓地下室保持著空氣暢通,傅青陽來到一扇鐵門前，擦亮火柴，點了一根煙，透過柵欄門，望著囚室。
順著他的目光，張元清看向室內。
夏後天元戴鋼鐵鐐物，脖子上架著木枷，坐在單人床鋪邊，他氣色看起來還不錯，想來在這裏沒有缺衣短食。
鐐鉤和木枷應該都是道具，不然困不住一個3級的靈境行者張元清審視著夏侯天元。
早已聽見腳步聲的他，目光惡毒的瞪眼門口的兩
個仇人，最後落在張元清身上，冷笑道：
“呦，來探望你爹啊。老子過的很好，等以後出去，就把你這個不孝子剝皮抽筋。”
他旋即看向傅青陽，哼道：“傅青陽，你能關我多久？老子是夏侯家備係，你搜集那些證據，最多關
我幾年，等我晉升聖者境，夏侯家一定會救我出去。”
即使身更囫圇，他也有特無恐。
夏侯天元認栽了，但又怎樣？最多被囚禁幾年，而若是他在年中或年尾的大型殺戮副本中晉升聖者，家族畢竟全力運作，保他出來。
雖然家族其他派係恨不得他死，可一旦成為聖者,族老會就肯定會保他。
傅青陽澹澹道：“你們夏侯家千裏迢迢奔赴鬆海,隻是為了替夏侯天問報仇？”
夏侯天元冷笑不語。
張元清當起捧唯角色，道：“我覺得另有圖謀。”
，，
傅青陽看他一眼，眼神澹澹：“哦？怎麽說。”
張元清道：“我認為，止殺宮主極有可能從夏侯天問那裏，得到了某些秘密，所以夏侯池才會帶著嫡係勢力奔赴鬆海，這是為了殺人滅口。”
傅青陽“恍然大悟”：“那你覺得，這是什麽樣的秘密？”
張元清：“比如，夏侯池這一脈，暗中勾結暗夜玫瑰。”
夏侯天元聽到這裏，睡孔劇烈收縮，臉上的囂張狂妄，被驚愕和呆滯取代。
不，這不可能，他們怎麽可能知道......夏侯天元心裏掀起狂濤。
“我不知道你們在說什麽，”夏侯天元迅速克服情緒，又是一副親聲的姿態：“怎麽，想來個欲加之罪？我夏候家雖然不如傅家，當也不容你傅青陽這般肆無忌憚的抹黑陷害。”
傅青陽盯著對方滿是桀聲的臉龐，從兜裏摸出了門禁卡，遞給張元清。
“滴滴！”
張元清接過門卡刷開了門禁。
他邁入囚室的同時，伸手在虛空一抓，抓出了一柄40厘米長，寒光閃閃的柳刃。
夏候天元臉色一變，目光在柳刃和張元清臉上徘徊，驚怒道：
“你，你要幹什麽？！”
張元清咧嘴笑道：“殺你，問靈！”
夏侯天元臉色一滯，繼而癲狂起來，如同炸毛的貓，怒吼道：
“你敢殺我？元始天尊，你敢殺我？”
“我是夏侯家的確子，我父親是老祖宗的子嗣，你殺了我，夏侯家不會放過你。”
“你算什麽東西，你一個卑賤的行者，怎麽敢殺我！”
張元清一步步走來，夏侯天元臉色從憤怒到恐懼
,連忙道：
“元始天尊，你別被傅青陽利用了，他是在利用
你啊，我們的矛盾不是無法調和，你不要被利用......
n
“我覺得，像你這樣心術不正的人，還是死了更好。”張元清走到他身後，一隻手抬起臉，露出脖頸,另一隻手持握柳刃，在頸動脈輕輕一抹。
鮮血噴泉般湧出，在牆壁、地麵染上淒與的紅。
嗜血之刃的流血特性，加速了這個效果。
夏侯天元一頭栽倒在地，垂死掙紮了片刻，慢慢不再動彈，臨死前，怨毒的目光死死盯著張元清。
收起柳刃，張元清迅速溝通正在消散的靈，眼底漆黑湧動。
很快，散碎的靈被聚集起來，於忡體上空凝成一道虛幻的人影，目光呆滯，但臉色凶厲。
表情可以控製，但靈體能真實的反饋出一個人的性情。
夏侯天元就是這樣一個本性凶厲的人。
張元清張口一吸，吞噬了這道靈體，刹那間，駁雜而混亂的記憶湧入識海。
這些記憶破碎淩亂，走馬燈似的在腦海裏閃過。
張元清看到了夏侯天元過往的一些經曆，此人初中時就呼朋引伴，欺負軟弱的學生，強暴英語老師，最後在家族的幫助下擺平事件。
但他死性不改，又連續對幾名女同學施暴，到了高中，學會了以金錢開道，玩弄女老師和女同學，欺淩弱小。
成年後，危害更甚，威逼企業家，勾結國企領導,豢養野生靈境行者為打手........
一幕幕記憶快速掠過，終於，張元清看到了夏侯天元印象最深刻的幾個記憶。
門窗緊閉的書房裏，燈光明亮，書桌邊，坐著臉色嚴肅的夏侯辛。
他看著書桌前的兒子，沉聲道：
“暗夜玫瑰是一個恐怖到無法想象的組織，其勢力遍布官方和民間，總有一天，所有的靈境行者，都會匐匐在它腳下。”
“爸，這樣一個組織，完全可以裂土分疆，成為新的官方組織，或邪惡組織，為何要隱藏起來呢？”夏依辛沉默一下，道：“你知道為什麽五行盟和太一門，能成為官方組織嗎。”
“因為守序陣營行者最多？”
“不，是因為五位盟主掌控著靈境最終極的秘密,包括那些長盛不衰的邪惡組織首領。天元啊，守序和邪惡的對立，背後的原因比你想象的更複雜。
“暗廢玫瑰要做的，是主宰靈境。”畫麵破碎，張元清退出了問靈。......
ps：錯字先更後改。
