第九十四章 前因後果

“擺脫聖杯的控製，談何容易！”兵哥低沉的聲音傳來：
“墮落聖杯是規則類道具，什麽是規則類，不用我說明吧。凡是被聖杯控製的人，終生無法擺脫，死亡是唯一的歸宿。
“我受製於聖杯，無法違背詭眼判官的命令，聯手？和詭眼判官聯手殺你嗎。“
魔君嗬了一聲：
“能對抗規則的，隻有規則。我已經找到對抗聖杯的辦法，可以讓你短暫的擺脫控製。“
兵哥聲音有些急促，帶著一絲顫音：“真的？“
魔君嘶啞的聲音笑道：“夜遊神職業中，有一件規則類道具，嗯，暫且稱它為規則類道具，它象征著日之神力的極致，是世間一切汙穢的克星，等我得到它，便能壓製墮落聖杯。“
而後是長長的沉默。
就在張元清以為音頻告一段落時，又響起魔君的聲音，他輕聲道：
“當初你偶然間獲得角色卡，遭遇靈境，你選擇了報警，選擇了相信治安署，可結果呢，等待你的是一杯‘毒酒，你太相信官方了，各種意義上的官方。
“你的天賦很強，你的未來不可限量，但在你還是雛鷹的時候，就被詭眼判官折斷了翅膀。
“這些年裏，你疏遠了家人，疏遠了兄弟，每天承受著墮落聖杯的侵蝕，過的痛不欲生。甘心嗎？與我合作吧，是時候掙脫束縛，展翅翱翔了，我需要你的力量。”
好。…
音頻終於結束了。
張元清坐在書桌前，很長時間沒有動作。
終於，他終於明白了前因後果，但他一點都不高興。
原來你是詭眼判官的“奴仆”啊，難怪你不跟我提及靈境行者的事，難怪上了大學後，你就跟我疏遠了，難怪你性情大變，這些年，是怎麽過來的張元清低垂著頭，一動不動。
十幾秒後，他猛的搓了搓臉，把翻湧而來的情緒壓在心底。
“至少，至少兵哥還可能活著張元清深吸一口氣，恢複了冷靜，開始梳理這件事的脈絡：
兵哥在上大學之前，偶然間獲得角色卡，成為靈境行者，在遭遇了超自然事件後，一個正常的人會怎麽選擇？
答桉是肯定的：匯報治安署！
然後，他就被詭眼判官控製了。
詭眼判官在部分治安署裏，安插了自己的人手，被歐向榮殺死的趙英軍就是一個例子。
“但如果趙英軍也是詭眼判官的奴仆，他是怎麽通過大體檢的？不，未必是奴仆，也可能是合作者，
時至今日，我早已清楚官方是一個什麽樣的組織，龐大的體量注定了內部的魚龍混雜，不可能人人都心懷正義。“
他繼續梳理：
魔君找到了壓製聖杯的辦法，那是一件夜遊神職業的規則類道具，所以，聖杯果然出問題了，所以，
黑無常才會選擇和暗夜玫瑰聯絡，因為該組織的首領是夜遊神，聖杯的問題，大概率隻有夜遊神能解決，這個細節對上了。
但暗夜玫瑰的首領不可能無償幫助黑無常，其中必定有利益，黑無常能給對方什麽好處？
肯定不是墮落聖杯，是那件夜遊神的規則類道具？這恐怕隻有弄清楚墮落聖杯的狀態才能下判斷。
兵哥是在魔君死後，給我寄出的角色卡，而那時候，魔君和詭眼判官已經身殞，寄完角色卡，兵哥旋即失蹤。
他肯定沒有死，但由於某種原因，不得不潛伏起來。
張元清思考了幾秒，認為兵哥“失蹤”的原因是為了壓製體內汙染。
因為，雖然成功擊殺詭眼判官，但墮落聖杯落入黑無常手裏，且聖杯出了問題，無法正常使用，那麽兵哥大概率還沒有解除聖杯的控製。
“兵哥或許有暫時壓製汙染的辦法…嗯，這隻是猜測，還有待驗證…但為什麽他交代給我的任務，
是得到名冊，而不是得到聖杯？“
突然，張元清瞳孔劇烈顫動，他想到了一個頭皮發麻的事情。
詭眼判官的名冊裏，記錄著被他控製的靈境行者。
而兵哥是詭眼判官的“奴仆”。
一旦讓官方得到名冊，知道兵哥的真實身份，了解到兵哥和魔君獵殺詭眼判官的真相，那麽，用腳趾頭也能想到，魔君傳人就是他元始天尊。
黑無常掌控了名冊，應該是知道兵哥身份信息的，但黑無常並不知道兵哥給好兄弟寄角色卡這件事。
信息不對等，所以暫時不會注意到他。
可是，如果讓黑無常知道這件事，魔君傳人的身份同樣會暴露。
最糟糕的是，正在和黑無常秘密接觸的暗夜玫瑰，爪牙潛伏官方，知道魔君傳人的存在。
一旦雙方搭上這個話題……
難怪兵哥要我找到名冊，優先級甚至高於墮落聖杯張元清脊背差點冒出冷汗。
他感受到了前所未有的危機感。
之前雖然有按照兵哥的指示，參與到搜捕黑無常的行動，但不知道名冊的重要性，他態度不算積極。
現在不一樣了，現在隻覺得隨時都會有太一門的成員上門查水表，或者暗夜玫瑰的人對自己圖謀不軌。
不能急，越急心越亂，而搜捕黑無常是長期工作，急不來…張元清穩了穩情緒，繼續分析。
“黑無常、暗夜玫瑰、官方，這三個勢力信息不對等，是我可以利用的地方。經曆了夏侯辛的死亡，
暗夜玫瑰肯定會加快與黑無常的合作進度，留給我的時間不多了…
“通過官方途徑搜捕黑無常，通過止殺宮調查暗夜玫瑰，對了，我還可以去無痕賓館求助，邪惡職業之間，或多或少會有交集吧。“
不是逼不得已，他其實不太想和無痕賓館的人有聯絡。
接著，張元清想起了白天，夏侯辛的死。
“夜遊神有窺見命運的能力，聽傅青陽的說法，似乎要麵對麵才能窺見？而且這種技能，應該隻能看到短期的命運走向……
“不然的話，就不會恰好在我們要對夏侯辛出手時滅口，而是夏侯家剛來鬆海，就直接滅口了，不，
是讓夏侯家打道回府。“
這樣的話，就還好。
同時，張元清又想到漂亮的老梆子，想到了她那個意味深長的笑。
她是不是也看了我的命運走向？但我通關試煉任務後的很長一段時間，並沒有什麽大波瀾。
她為什麽露出那樣的笑容。
張元清一直在書桌前，枯坐到淩晨五點，才趴在桌上小憩。
“阿巴阿巴“
迷迷糊糊中，張元清聽見小逗比的呼喚。
他蘇醒過來，看見小逗比爬上了書桌，粗短的小胳膊支撐身子，烏溜溜的眼睛邀功的看著他。
稀疏的胎毛上，頂著一個皮夾子。
呼，不是內衣…張元清下意識的鬆口氣，繼而大怒：
“不是偷女人內衣，就是偷錢包，你到底是孩子還是流氓？從小我就教育你，要當一個正直的孩子。”
“阿巴”小逗比歪著腦袋，委屈的看著主人，不明白他為什麽要罵自己。
這錢包還挺厚的……張元清伸手拿過，打開皮夾子，看見一疊厚厚的，紅彤彤的紙幣。
他怒容頓時一消，一臉糾結：“太，太多了…“
再定睛一看，發現了身份證，哦，舅舅的皮夾子，那沒事了。
身為舅舅的衣缽傳人，張元清抽了三張百元大鈔出來，把皮夾子放回小逗比腦瓜，低聲叮囑：
“把錢包還回去。”
“阿巴”小逗比收到指令，劃動四肢來到書桌邊，像一隻小海豹一樣，縱身一撲，落在地麵，然後麻溜的劃動手腳，穿過牆壁，消失不見。
餐桌上，小姨咬著肉包，臉蛋圓鼓鼓，道：
“媽，找到我的內衣了嗎。“
外婆罵道：“誰知道你丟哪了，找一圈都沒找到。“
小姨一臉狐疑：“我明明記得丟竹籃裏的，怎麽會不見了。“
她旋即盯著外甥，“是不是你拿的。“
張元清還沒說話，外婆抬手削了女兒一個頭皮，大怒道：“屁話，元子拿你臭衣服幹嘛，你再亂說這些，老娘揍死你。”
“就是，她就知道抹黑我。”張元清義憤填膺。
明明是小逗比拿的.他在心裏補充一句。
不過，要是讓外婆發現，那我完了，要被清理門戶了。
吃過早餐，張元清打車前往富家灣。
在聯係過傅青陽後，他在小區門口等待片刻，等來了昨日的那位小姐姐。
“這是百夫長給您的門禁卡，白色的是小區門禁，黑色的是別墅門禁。”長腿黑絲襪的小姐姐微笑著遞來一黑一白兩張卡片。
張元清今天的計劃是，先向傅青陽“匯報”自己的推理，點明墮落聖杯可能存在的問題，讓傅青陽知道此事的來龍去脈。
當然，不能直接說，而是要以討論的方式展開。
然後聯絡止殺宮，告知夏侯辛被滅口的事，最後去一趟無痕賓館，向他們打探巫蠱師圈子的情報。
黑絲襪小姐姐在前頭領路，微笑道：
“百夫長正準備休息，接到你的電話後，便讓我過來接你了。”
“休息？”張元清一愣。
“百夫長徹夜未眠，應該是桉子遇到瓶頸了吧。”黑絲襪小姐姐笑容溫婉：“我跟著少爺很久了，還沒見過他為一件桉子如此苦惱，您要多幫幫他。”
張元清點點頭，很快，他再次來到豪華別墅門口。
ps:錯字先更後改，總算趕出這一章，還沒吃飯，先去吃一口。
