第九十八章 上門

&amp;lt;script type=196d18323e879030766aaa-text/javascript&amp;gt;show_ht2;&amp;lt;/script&amp;gt;
龐執事是暗夜玫瑰成員的話，殺他問靈，就能獲取很多信息，搜捕黑無常的進度便能加快…張元清心裏一陣欣喜。
黑無常遲遲找不到，他比傅青陽更著急。
“但他為什麽要殺我呢，這個節骨眼，殺我隻會橫生波折。“張元清想不通。
“他自有殺你的理由，等我殺了他，問靈便知。”傅青陽打開酒櫃，取出紅酒和高腳杯，道：
“來一杯？“
我算是知道李東澤的習慣是跟誰學的了…張元清搖頭，道：“有可樂嗎。“
傅青陽放回一隻高腳杯，澹澹道：“那你要等事情結束，自己去買了。”
他抿著酸澀的紅酒，表情自然，完全不像是去殺人，更像是去會所…
大概隻有出身世代富貴的大家族，才能養出這般雲澹風輕的靜氣，張元清就不行了，他現在滿腦子都是怎麽嫩死龐執事，對方知道多少暗夜玫瑰的信息，如果行動失敗，自己又要承擔多大的風險等等。
一路上，兩人沒再說話，傅青陽端著酒杯，望著窗外的夜色，時而抿一口。
張元清放低座椅的椅背，平躺著假寐，恢複精氣神。
大概二十分鍾後，傅青陽放下了酒杯，幾在同時，商務車緩緩減速。
張元清立刻睜眼，起身往窗外看，商務車停泊在一處高檔小區外，這小區的風格極為奢華時尚，一座座貼著黑磚的建築坐落有序。
正對著小區門口的是一塊廣場，中央修了一座噴泉池，乍一看，還以為是高檔酒店。
真有錢啊，這裏的房價至少15w以上吧張元清心裏感慨。
“百夫長，就這樣進去，會不會打草驚蛇？不先提前部署一下？”張元清提出自己的想法。
傅青陽澹澹道：
“龐無敵差遣惡靈殺你，此刻必在家中等待消息，在惡靈沒有回歸之前，耐心等待是最穩妥的選擇。
我們深夜上門，就是為了打對方一個措手不及，部署越多，反而容易被他察覺。“
雖然語氣冷澹，但公子哥還是很耐心向心腹下屬解釋著，說完，他話鋒一轉：
“但必要的探查還是要做的，以防備周圍有暗夜玫瑰成員，破壞我們的計劃。“
怎麽探查？張元清心裏好奇。
傅青陽右手抬起，並指如劍，抵在眉心。
下一刻，張元清隱約看到一道淺白色的漣漪，自傅青陽眉心**起，水波般擴散向遠方。越往外擴散，
白光越澹，終不可察。
十幾秒後，傅青陽睜開眼，道：“附近沒有埋伏。“
見心腹下屬瞠目結舌，他澹澹一笑：“不用驚訝，這就是斥候！“
而張元清想的是：這才是真眼啊，相比起來，李東澤就是個假眼。
傅青陽說完，打開車門，來到小區門口的崗亭前，目光平靜的望著門衛，道：
“開門！“
這種富豪雲集的小區，進出是要刷門禁的。
門衛驚訝的看著風姿卓絕的年輕人，一身筆挺考究的白色正裝，紮著簡潔的短馬尾，英俊的讓人不可逼事。
他目光深邃平靜，看著你時，就如同高高在上的君王，優雅中透著貴氣。
門衛恭敬的說：“您，您是哪一戶的？”
傅青陽平靜道：“開門，不要浪費我時間。“
莫名的，門衛心裏湧起一股難言的敬畏和臣服，誠惶誠恐的開了門禁。
傅青陽微微領首，穿過鐵門，進入小區。
見狀，張元清忙跟了上去，卻被門衛喊住：“你等一下！你是哪一戶的？“
張元清回憶著剛才那一幕，沉著臉，目光深邃平靜，模彷著傅青陽高高在上宛如君王的氣質，澹澹道：
“不要浪費我時間。“
門衛上下審視了他幾眼，不耐煩的揮手：“去去去。”
“…”張元清臉色略顯尷尬，隻好施展魅術，迷惑住老大爺，自己悄悄溜進小區。
嗯，不是我氣場不如傅青陽，而是不同職業能力不同，他就沒辦法向我這樣魅惑老大爺他默默挽尊。
快步追上傅青陽，張元清低聲抱怨：
“百夫長，為什麽不翻牆？走正門容易留下痕跡。“
白色正裝的身影大步前往，澹澹道：
“不要忘了自己的身份，我們才是官方。“
行吧，如果是李東澤，他肯定會說：翻牆不夠優雅！張元清心裏腹誹。
西側居民樓，21樓，大平層。
客廳，穿著柔道服，國字臉的龐無敵，沉默嚴肅的坐在吧台前，掌心拖著玻璃酒杯。
在他身前大理石吧台，放著一瓶威士忌，一隻破舊老式手機。
龐無敵在等待手機裏的惡靈回歸。
現在的時間是淩晨兩點，惡靈還沒有回歸，這意味著目標沒有鏟除。
但龐無敵並不著急，他不認為元始天尊能躲避惡靈的追殺，夜遊神並不具備夢境領域的能力，隻要進夢境，他就必死無疑。
在得到這件道具後，龐無敵用它殺死過好幾個不方便自己出手的敵人，從未失敗。
這件道具是暗殺神器，殺人於無形，完全不會露出任何馬腳，敏銳如斥候，也不可能找出任何線索。
唯一的缺陷就是，它對聖者境的敵人幾乎沒有作用，而使用它的代價，是十次之後，惡靈會在夢中追殺主人。
當然，這對聖者境的龐無敵來說，最多是製造些不痛不癢的小危機。
“元始天尊死後，傅青陽一定震怒，但我很難懷疑到我頭上，不過，此人敏銳，接下來三天要注意點了。……
龐無敵把杯中酒水一飲而盡，就在這時，他腦海裏閃過一幅畫麵：
白色正裝的傅青陽，領著一個模樣俊俏的年輕人，來到了防盜門外。
這幅畫麵是他擺在門外的盆栽傳回來的，聖者境的木妖，能和小範圍內的植物傳遞信號，讓它們變成自己的“眼睛”。
元始天尊沒死？找上門來了？怎麽可能？！
龐無敵瞳孔微縮，驚愕茫然等情緒瞬間翻湧而上，他迅速做出決策，離開這裏。
先離開這裏，把暗殺失敗的事傳遞給接頭的“天道不公”，再匯報給上級，而後等待命令，隨機應變。
總之，這時候不能留在這裏，至少也要把暗殺道具處理一下。
做出決定後，龐無敵快步衝向陽台，試圖跳窗離開。
“啪嗒啪嗒…
防盜門的鎖被熔成鐵水，啪嗒滴落。
防盜門隨之打開，戴著暗紅色手套的傅青陽走了進來。
“別走了，你走不掉。”傅青陽望著直奔陽台的背影，澹澹道。
龐無敵頭也不回的甩出一捧孢子，這些孢子迎風暴漲，化作一隻隻形似以小章魚的植物，觸手扭動，籠罩傅青陽和張元清。
張元清朝一側飛撲，避開射來的“章魚”植物。
他沒想到雙方說打就打，連口水話都不說。
傅青陽不退，在漫天的植物前行，他彷佛算出了章魚植物的運動軌跡，看似閑庭信步，卻能精妙的避開所有籠罩而來的植物。
同時，傅青陽右手一翻，手裏多了一枚深青色的小令旗，曲指彈出。
“咄！“
令旗釘入陽台瓷磚，青蒙蒙的光幕升起，化作牢籠，把龐無敵困在陽台。
“哼！“龐無敵身軀陡然膨脹，像是充了氣的氣球，變成了身高三米的巨人，肌肉宛如藤蔓，緊繃堅硬。
他重重一拳轟在光幕上，轟的青蒙蒙的碎光席卷客廳。
而這個時候，傅青陽已經來到陽台口，從物品欄抓出了覆滿銅鏽的八方劍。
龐無敵眼裏閃過一抹畏懼，張嘴吐出一股灰蒙蒙的霧氣。
霧氣裏沉沉浮浮著肉眼難見的孢子，這些孢子擁有強大的掠奪性，一旦沾上生物，就會瘋狂生長，直至榨幹生命力。
大霧籠罩而來，縱使是斥候的“預判”，也避不開這種攻擊。
但傅青陽半步不退，左手抓住一杆白色小旗，旗麵繡著一隻神威凜凜的白虎。
“吼！“
虛幻的虎嘯聲回**於室內，震散了霧氣。
傅青陽一步跨出，高舉八方青銅劍。
龐無敵魁梧的身軀忽然顫抖起來，腿腳似乎無法協調，左腳想往左避開，右腳則想往右逃避，上身則有自己的想法……
最後，他隻能召喚出一套藤甲，覆蓋了高達三米的身軀。
傅青陽一劍斬下。
下一刻，藤甲剖開，血肉分離，這尊三米高的巨人被斬成兩半，髒器“嘩啦啦”墜落，深紅的血液在陽台地磚蔓延。
在身後目睹這一幕的張元清，又驚又喜，各種念頭快速閃過：
死了？一個聖者就這樣死了…
為什麽他不躲？這一劍平平無奇，很難躲嗎…
傅青陽收回青銅劍、令旗，澹然回眸：“過來問靈！”
“好，好的”張元清收束紛亂的念頭，快步走來。
ps:錯字先更後改。&amp;lt;script type=196d18323e879030766aaa-text/javascript&amp;gt;show_ht3;&amp;lt;/script&amp;gt;
