第九十九章 元始天尊意外身亡

&amp;lt;script type=ca4f9804bcabff9131000160-text/javascript&amp;gt;show_ht2;&amp;lt;/script&amp;gt;
聖者和聖者之間的差距，出乎意料的大啊張元清又一次在心裏感慨。
當日在奉化區治安署，傅青陽一劍刺傷龐執事，他便有過類似的感慨，但那會兒大家都是收著的，並非生死相搏。
原以為真到搏命的時候，龐執事或許能和傅青陽鬥一鬥，沒想到隻是多蹦躂了幾下。
張元清來到陽台，腳底踏上血跡，眼裏漆黑湧動，溝通了殘軀裏的靈體。
這時，他感覺有人拍了自己胳膊一下，扭過頭，看見傅青陽高冷的臉：
“把伏魔杵給我。”
“啊好”張元清心說我差點給忘了，當即取出伏魔杵交給對方，猶豫一下，補充道：
“這次能不能別銬我？”
傅青陽高冷點頭：“反正就是一巴掌的事。”
“”
懶得和你說！張元清繼續溝通殘存的靈體，過了十幾秒，才把破碎的靈聚合，並召喚出來。
龐執事的靈體，麵目嚴肅，略顯呆滯，但凝實程度，遠勝張元清見過的所有靈體。
聖者階段的靈體，不知道能給我提升多少經驗值張元清又喜又憂，身邊的傅青陽說道：
“龐無敵是4級聖者，吞噬他的靈體會有神智錯亂的風險，但有這件淨化汙穢的道具在，風險會壓縮到最低，而收益不會。”
嗯，相比起吞噬聖者靈體的收益，這點風險完全可以承受張元清點頭。
傅青陽繼續道：
“但這件道具不是無所不能的，你要明白警戒線在哪裏，4級守序是你能承受的極限，4級邪惡職業、夜遊神，以及5級守序職業的靈體，不要碰。”
張元清：“碰了會怎樣。”
傅青陽看了他一眼：“會死。”
張元清深吸一口氣，把龐執事的靈體吞入口中，下一刻，一股宛如洪水般的精神力，裹挾著淩亂的記憶碎片和負麵情緒衝入識海。
他感覺自己是洪流中，抱緊岸邊樹枝的溺水之人。
隨時可能被這股洪流卷走，碾成粉末。
這是他問靈以來，最凶險的一次。
苦苦支撐中，不知過了多久，這股磅礴的洪流終於平息，張元清的識海穩定下來，他如饑似渴的吸收著記憶碎片。
朦朦朧朧中，他看到一間燃著檀香的雅室，披著鬥篷的人影站在窗邊，他聲音粗糲，難辨音色：
“你平時做的那些事，如果被五行盟查出來，即便不被處死，也要蹲漫長的監獄。讓你考慮的事，考慮的如何？”
接著，張元清聽見了龐執事的聲音：“你們能給我什麽？”
“你的天資極佳，入了暗夜玫瑰，必能收到栽培。我們還可以給你在五行盟內部向上爬的資源和援助，另外，我們可以幫你順利通過大體檢。當然，最重要的一點”窗戶邊的人影沉默一下，緩緩道：
“暗夜玫瑰終將統治靈境，首領必將成為世間最巔峰的夜遊神，取代太一門住。”
“可以，我答應加入暗夜玫瑰！”
“很好，以後我就是你的上峰，你可以稱呼我大護法。”
畫麵變幻，還是那間燃著檀香的雅室，站在窗邊的人影沉聲道：
“黑無常聯絡我們了，他現在潛伏在鬆海，首領把和他接洽的事，交給了我。”
“需要我做什麽？”龐執事問道。
“密切盯著五行盟的一舉一動，然後等我消息。”
“好！”龐執事猶豫一下，疑惑道：“首領和黑無常要密謀什麽？”百度搜索深空彼岸ah123z首發看最新章節
聲音粗糲艱澀的鬥篷人，笑了起來：
“魔君和詭眼判官身殞了，那件東西和墮落聖杯相互製衡，形成了平衡。黑無常要想掌控墮落聖杯，就必須求我們首領。”
“那件東西？”
“那是魔君掌控的，夜遊神職業最高層次的東西之一，是太一門主和首領心心念念的東西。”
河水在漆黑的夜色裏流淌，這是一個幽暗的橋洞，橋洞裏傳來成年男性的嗓音：
“殺了元始天尊，替橫行無忌報仇。”
“詭眼判官確實是死於魔君之手，當時在場的人裏，除了老大，還有一個家夥，他的靈境id叫少年兵王。”
“三天後，如果我收到元始天尊被殺的消息，還是這個地方，我把‘少年兵王’的資料給你。”
少年兵王在現實世界的身份資料？
問靈到這一步，張元清終於在心裏罵娘了。
他最擔心最害怕的事發生，暗夜玫瑰果然也在找魔君傳人。
一旦讓暗夜玫瑰知道兵哥的身份信息，那他這個魔君傳人的身份徹底曝光，這樣一來，就隻能向五行盟坦白了。
可他至今仍不知道，太一門和暗夜玫瑰尋找魔君傳人的真實目的是什麽。
幸運的是，暗夜玫瑰和黑無常互相猜忌，龐執事沒有向“天道不公”透露魔君傳人信息。
簡直是在鋼絲繩上跳舞張元清心裏嘀咕。
不過話說回來，這次獲得信息太重要了，運用的好，說不定能逮住黑無常。
灼熱澄淨的金光亮起，照透識海，洗滌精神，張元清從問靈中掙脫，蘇醒過來。
“嘶~”
他發現自己躺在沙發上，腦袋疼的像是要插了鋼針。
是問靈的後遺症，還是被傅青陽給揍的？不會腦溢血吧張元清扶著腦袋坐起身。
幾米外的單人沙發上，傅青陽語氣裏帶著一絲期盼：
“有什麽線索？”
張元清捏了捏眉心，等疼痛略有緩和，道：
“龐執事的上峰是一個自稱‘大護法’的行者，每次與他見麵，都披著鬥篷，他們倆應該有特殊的聯絡方式，但我沒在靈體的記憶裏看到，可能是隨著死亡消散，可能是被‘隱藏’了。”
他一點點的講訴著問靈得來的信息，從大護法的存在，講到大體檢，再講到魔君製衡的聖杯的力量。
傅青陽耐心的聽著，在得知暗夜玫瑰有辦法躲過大體檢時，他眯了眯眼。
“還有嗎？”傅青陽問道。
這些信息很重要，但還沒達到他的預期，對搜捕黑無常的行動增益不大。張元清說道：
“我知道龐執事為什麽要殺我，前天夜裏，他和黑無常的心腹‘天道不公’有過接觸，天道不公要求他殺死我，為橫行無忌複仇。”
傅青陽眼睛頓時一亮，坐姿挺拔起來，頷首道：
“很好！這就是我們的突破口，隻要抓到天道不公，我們距離黑無常就又近了一步。”
張元清問道：
“百夫長打算怎麽做？”
傅青陽目光落在他身上，挑起嘴角：“這就要勞煩你去死一死了，給你放兩天假，明天晚上到富家灣集合。”
張元清讚歎道：“好主意，百夫長果然睿智，那龐執事這邊”
傅青陽心情很不錯：“我會處理掉，你先回去吧。”
張元清告辭離開，進入電梯後，如釋重負的吐出一口氣。
剛才鋪墊那麽多，刻意把最重要的信息留在最後，是為了透支傅青陽的情緒，當他聽到三天後碰頭的情報後，便會有一種靴子落地的滿足感。百度搜索深空彼岸ah123z首發看最新章節
從而忽略掉一些細節。
張元清很清楚，其實每次問靈後，這位公子哥都會觀察他，用斥候的能力判斷他是否說謊，是否隱瞞。
當然，這並沒有問題，換位思考，張元清自己也會這麽做，並非不信任，而是對重要的事件，一定要有掌控力。
“傅青陽應該沒有發現我的隱瞞。”
“相比起太一門的人，傅青陽還是更相信我的。如果能逮住天道不公，肯定還是找我問靈，到時候，再把兵哥的信息隱瞞下來。”
希望明天晚上的行動能順利。
次日，早上八點半，關雅開著她的藍色跑車抵達單位。
她一手挎著名牌包包，一手拎著自製的低脂營養早餐，白襯衫、黑色套裙、絲襪大長腿，發型精致時髦，混血的臉蛋白皙嬌媚。
每天早晨，她從跑車裏下來，治安署行政樓的窗戶邊，便會有一個個小年輕、大叔，借抽煙名義出現，欣賞著特殊部門的女神。
這年頭，臉蛋漂亮的女人一抓一大把，微整形加韓式半永久，底子不差，都能是美女。
但身段這麽誘人的就不多了，身段誘人氣質又好，還開得起跑車的，更少。
三樓的窗戶口，陳元均站在窗邊，抽著煙。
“老陳，你也看美女？”
一個中年治安員靠了過來，點上一根煙。
陳元均吐出一口青煙，“不是。”
他就是來抽煙的。
中年治安員欣賞著遠處聘聘婷婷的背影，嘖嘖道：“看這屁股扭的，看美女有啥丟人，你小子年紀不小了，沒結婚，嗯，是不是因為想人家？”
治安署裏，暗戀那個“同事”的小夥比比皆是。
陳元均笑了笑，沒有解釋，這女人確實漂亮，不過他的審美閾值，從小就被小姑拔高了。
再漂亮的女人，也很難給他驚豔感。
“話說回來，最近一段時間，總有一個年輕人跟她混在一起，同進同出的，沒準是她男朋友。”中年治安員說：“回頭看到了，我喊你。”
辦公室，關雅一邊吃著早餐，一邊等待元始過來。
在她看來，二隊的同事都太無趣了，和元始相處越久，越覺得有意思，他不在的時候，就覺得辦公室空****。
話說回來，這小子成長得太快了，半個多月前，還是一個新人。
現在已經和她同級了。
關雅的天賦其實很強，尤其在格鬥方麵，而聖者境的斥候，以單兵作戰能力著稱。
傅家長輩非常重視她，認爲她會在聖者境時，整體實力有一個飛躍性的提升。
但關雅對升級沒有太大的欲望，她喜歡美食，喜歡購物，喜歡刷劇，喜歡美甲，喜歡開車
就是不喜歡升級。
鹹魚幾年後，傅家長輩就放棄她了，母親也想把這個漂亮女兒打發去聯姻。
關雅就逃到表弟這裏尋求庇護。
可即便這樣，她還是不想升級。
“唉，等級越拉越大的話，以後就玩不到一起了，不能再當鹹魚了，努努力，下個月升3級吧。”關雅吃著寡澹的早餐，心想。她一邊吃著早餐，一邊打開手機，登錄官方論壇。
一條標紅置頂的帖子吸引了她的注意：
#康陽區二隊的夜遊神元始天尊意外身亡#
百度搜索深空彼岸ah123z首發看最新章節
早晨，陽光燦爛。
某個戶外公園，一個穿著連帽衛衣的男人坐在長椅上，他戴著帽子，口罩和墨鏡，把五官遮蓋無比嚴實。
“叮咚！”
短信提示聲響起。
他摸出手機，查看信息。
“康陽區二隊的元始天尊死了，五行盟官方論壇有帖子，發帖子自稱是從夜遊神袁廷那裏聽來的消息，那人是出了名的大嘴巴，但說的事真實度很高。
“我會保持關注，進一步確認。”
附贈一張帖子截圖。
這是線人發來的消息，作為實力不俗的巫蠱師，天道不公有自己的人脈網。
當日與暗夜玫瑰成員聯絡後，他便讓自己控製著的線人，密切關注五行盟論壇的動態。
天道不公嗤笑一聲，把手機關機，雙手插兜，低著頭離開公園。
ps：錯字先更後改。 &amp;lt;script type=ca4f9804bcabff9131000160-text/javascript&amp;gt;show_ht3;&amp;lt;/script&amp;gt;
