第一百章 聯係邪惡職業

關雅愣住了，第一反應是質疑，是不信，點開帖子看了幾眼，內容描述的是，元始天尊昨夜意外遇襲，死於家中，死因不明。
過程如何沒有詳細描寫。
但經驗豐富的官方行者們立刻就意會了。
暗殺！
死因不明，死狀離奇，那必然是遭遇了暗殺。
鬆海分部，乃至各地分部的官方行者，看完帖子內容，怒火中燒，他們對同事被暗殺，有著很強的代入感。
“誰幹的？靈能會還是夏侯家？這是在挑釁我們五行盟嗎。”
“不可能是夏侯家吧，元始天尊有b
級功勳在身的，夏侯家失心瘋了暗殺他？真要這麽做，長老會和盟主們肯定會製裁夏侯家。”
“鬆海分部的都是廢物？這麽一個天才都保護不好，我剛才去太一門論壇看了一眼，全是在嘲諷我們的，說五行盟連個人都保不住。”
“這和我們鬆海有什麽關係，是康陽區的人廢物。”
“就這樣死了？可惜了”
關雅臉色不太好，看了幾條評論後就退出了論壇，她依舊不相信帖子的內容。
索性打開通訊錄，撥通了元始的電話。
如果對方接通了，她就笑著調侃對方不是死了嗎，怎麽還活著？
如果電話沒有接通，如果電話沒有接通…
“對不起，您所撥打的號碼已關機，請稍後再撥！”
關雅臉色一點點，一點點的崩了，麵無血色，她呆呆的站了幾秒，突然抓起手提包衝向樓梯口，背影踉蹌倉惶。1
她要去元始的家裏確認一下。
衝出玻璃小樓，正要上車的關雅，又是一愣，她想起來了，元始的表哥陳元均，是康陽區治安署治安隊的隊長。
當即調轉方向，踩著高跟鞋，奔向了治安署大樓。
她步伐急促的闖入行政大樓，詢問接待台的文職人員：
“你們的隊長陳元均，今天有來上班嗎？”
文職人員顯然認識關雅，有些驚訝她竟然主動詢問陳隊，微笑道：
“陳隊就在樓上，我替您喊下來？”
在樓上關雅審視了女文職一眼，
忽然搖頭：“不，不用了！”
陳元均正常上班，女文職的眼神帶著好奇和八卦，身為斥候，關雅立刻意識到不對勁。
要麽是陳元均不知道表弟犧牲的消息，要麽是元始沒死。
她轉身離開了治安署大樓，沐浴著溫暖的陽光，來到僻靜之處，深吸一口氣，撥通傅青陽的電話。
“什麽事！”傅青陽冷淡的聲線傳來。
“元始在哪，他到底是死是活？”關雅低聲道。
問完，她屏住呼吸。
“我和他做了一個局，假死幾天。”傅青陽聲音一如既往的冷靜：“我已經知會過李東澤，你既然知道了，那就配合一下。”
關雅“呼”吐出一口氣，徹底放鬆了：“我能問問原因嗎？”
“你級別太低，沒資格知道。”傅青陽淡淡道。
關雅磨了磨牙：“還是小時候揍得輕了。”1
“我還要做事，沒事別打擾。”傅青陽掛斷電話。
陽光明媚，關雅收起手機，心情也明媚起來，拎著包包往玻璃樓走去。
突然，她頓住腳步，秀麗的眉毛皺起。
整個官方，知道元始真實身份的，隻有她、李東澤和王泰，傅青陽通知了李東澤，讓他配合，卻沒有通知她這個表姐
傅青陽放下手機，手肘支撐桌麵，十指交叉抵住下巴。
他這個表姐，對元始天尊有著超乎一般同事關係的關心啊
過去一段時間，關雅時常在他麵前誇讚元始天尊，說這個年輕人有天賦有資質，腦子不錯，傅青陽一開始覺得、這是正常限度的欣賞。
也確實是。
但他悄悄留了一個心眼，時刻關注著關雅對元始的態度。
剛才一試，發現表姐對那小子的好感度，又上一個台階。
這可不是好事啊，傅家是不可能讓關雅跟一個小人物的，姑媽挑選的女婿，其背後家族是足以比肩傅家的存在。
換個角度想，如果這讓激發表姐上進心，未嚐不是一件好事。
嗯，元始未必中意她傅青陽腦海裏忽然閃過一句話：不像我，隻喜歡黑
絲襪大長腿，愛好單薄。
他嘴角抽搐了一下。
關雅回到辦公室，看見薑jig衛和藤遠什長，神色凝重的說著什麽。
見她上來，藤遠推了推鼻梁上的眼睛，語氣低沉的說：
“元始天尊的事，我已經聽說了，
他是為了組織而死，是因公殉職，我覺得，應該給他家人一份撫恤金。”
薑jig衛也一臉難過：“我沒罩好他。”
關雅沉吟一下，道：“什長覺得，
給多少合適？”
藤遠沉聲道：“一個小目標，你認為怎麽樣。”
瘋了吧，沒人會搭理你的關雅嘴角抽搐：“你高興就好，你可以試著提
交申請。”
難得休假在家，上午又沒專業課，張元清睡了個好覺，醒來就看見小逗比腦袋上頂著舅舅的錢包，在房間裏爬來爬去，自娛自樂。
這瓜娃子他歎了口氣。
心說你倒是給我找點別的寶貝啊，不是小姨的內衣，就是舅舅的錢包。
再這樣下去，電視台都要來家裏采訪了，標題就是：
小姨內衣頻頻被盜，舅舅的錢包屢屢失竊，這到底是人性的扭曲還是道德的淪喪，今晚八點，讓我們走進鬼畜外甥張元清的世界！
來到客廳，小姨已經吃過早餐，把自己打扮的漂漂亮亮，正準備出門上班。
張元清一愣：“你是不是快遲到
了？”
小姨探腦袋，往廚房張望一眼，小聲道：“噓！你那暴躁的外婆剛罵過我，別起這個話題了，給她聽到，又要喋喋不休，煩死了。”
她今早貪睡，沒能起來，夾著被子撅著臀，一覺睡到八點半，還是被暴躁老媽一屁股打醒的。
張元清審視著小姨如花似玉的臉蛋，柔柔的眸子底下，眼袋很重，但無損她的美麗，反而透著一股嬌柔。
“你昨晚幹嘛了？”張元清批判道：
“是不是趁機修煉采陽補陰**？”
小姨“呸”一聲，捏起蘭花指：“我修煉的是玉女心經！”
張元清：“那我就要用苦修二十年的打狗棒法破了你的玉女心經。”
兩人在客廳裏互打幾下王八拳，外婆從廚房衝了出來，咆哮道：“還不滾
去上班！！”
江玉餌扭著小腰，溜出門去。
簡單用過早餐，張元清回到房間，從小逗比腦袋上拿過錢包，抽了三張紅彤彤，吩咐道：
“還回去。”
話說回來，舅舅這個二百五，到現在還沒發現錢變少了，不，他可能都不知道錢包不見了。
目送小逗比爬出房間，他收回目光，注意力集中在正事上。
“三天後的行動如果能成功，我們確實離黑無常更近一步，但‘天道不公’應該不知道黑無常的藏身之地，就看問靈後的能獲得什麽情報。
“傅青陽肯定也知道這一點，就是不知道他後續有什麽想法”
這時，手機‘叮咚’一聲，有信息進來。
不是找元始天尊的張元清拿起手機查看，他昨晚就把“元始天尊”的手機卡抽出來了。
發件人：小圓。
信箱對應的手機號，是張元清讓表哥幫忙辦的不記名手機卡。
他當然不會傻乎乎的用元始天尊的名號和小圓阿姨對接。
她打探到什麽情報了？張元清jig神一振，凝神信息內容：
“靈能會另一位副會長，蠱王手底下的人，近期在黑市懸賞黑無常極其下屬。蠱王手裏或許握有黑無常的情報，但我打探不到。
“我要到了蠱王一名下屬的聯係方式，他的靈境id叫‘人血饅頭’，聯係方式是…
“第二件事，邪惡職業製定的懸賞名單昨日更新，聖者榜，傅青陽和火神
並列第一。超凡榜，鬆海分部的官方行者元始天尊上榜，位居榜尾。不過我聽說那家夥已經死了，可能是榜單更新後，被人削首領錢了這個信息對你應該有用，你可以反饋給上級。”
“第三件事，兵主教的3級蠱惑之妖李顯宗，前些天，憑借一人之力，暗殺了靈能會，南區分會的一名4級聖者。僅此一戰，他的排名已經能晉升邪惡職業，.;超凡階段前五。”
這五萬塊錢花的好像有點不值啊，阿姨你要不考慮一下肉償吧張元清在心裏吐槽。
但他仔細分析後，又覺得五萬塊錢花的很值。
邪惡職業聚集的黑市出現了“元始天尊死亡”的消息，這說明情報已經傳達出去，明晚的行動有增加了幾分把握。
另外，他還得知了懸賞名單，原來
不隻是官方組織有懸賞，邪惡組織也會發布懸賞名單，獵殺五行盟的jig英成員。
他這個連續通關兩個級的夜遊神，居然也上榜了，雖然隻在榜尾曇花一現。
看不起誰呢，我要當榜首他默默調侃了一句。
“第一條信息可以好好利用，雖然‘人血饅頭’是邪惡職業，但敵人的敵人，也可以當朋友，在得到名冊這件事上，我和官方亦敵亦友啊。”
張元清一直在為“搶名冊”而煩惱，沒有一個比較清晰的計劃，最初的想法裏，是委托止殺宮主幫忙搶名冊。
但因為黑無常失蹤沒找到，所以無法製定詳細計劃，心裏很沒安全感。
現在，他突然冒出一個大膽的念頭，或許除了止殺宮主這個外援，他還可以通敵。
把水攪渾。
官方、暗夜玫瑰、黑無常、蠱王注意力，肯定都集中在聖杯上，這個時候，主宰級的止殺宮主出手爭奪名冊，阻力不會太大。
“嚐試聯係一下蠱王的人。
