第一百零一章 彈指殺敵

張元清複製了電話號碼，但沒有立刻撥通，臉色有幾分猶豫。
靈能會的人都是瘋子，窮凶極惡，和他們扯上關係，等於與虎謀皮張元清心累的歎息，他也想當個好人，但他沒得選。
名冊不管落在誰手裏，五行盟、暗夜玫瑰，甚至黑無常反應過來，都會讓他魔君傳人的身份曝光。
曝光之後會麵臨什麽？
最好的結果是被監管，失去自由，直到他們得到想要的東西。
這還是落在五行盟和太一門這樣的官方組織手裏。
要是落在暗夜玫瑰，或邪惡職業手裏，即便被監管囚禁，恐怕也會遭遇非人折磨，後果不堪設想。
而最壞的結果，當然是英年早逝，與世長辭。
所以，拿到名冊是必須的，之所以想把水攪渾，是因為他沒有十足的把握說服止殺宮主，信任感也不是特別夠。’
“隻要把握好度，和靈能會的人接觸一下未嚐不可，就是大體檢的時候，會很頭疼”
但那畢音是以後的事，不解決當前難題，談何以後？
想到這裏，他下定了決心，撥通“人血饅頭”的手機號。
“嘟嘟嘟”
鈴聲響了許久，被掛斷了。
又過了幾分鍾，人血饅頭回撥了過來，揚聲器裏傳來一個成年男性的嗓音：
“誰？”
這聲音陰陰沉沉，聽著就給人凶惡陰翳的感覺。“能得到你的聯係方式，當然是朋友，至少我們是一類人！”張元清笑嗬嗬道。
對，我指的是邪惡職業
人血饅頭沉默一下，嘿了一聲：“有話就說，我隻給你兩分鍾的時間。”
他這個不記名號碼，是專門用來擴展渠道、接收消息的，人血饅頭會在邪惡職業聚集的黑市裏，發布任務，並附帶聯係方式。
這便於那些想要賞金的人能夠聯係到他，缺點是容易被出賣，被坑，比如有人把號碼交給五行盟。
為了不被定位跟蹤，他每次通話，都不會超過兩分鍾。
“我是暗夜玫瑰的成員，組織在尋找黑無常，或許，我們可以合作。”張元清語氣平靜。
愛好最快更新
暗夜玫瑰人血饅頭皺了皺眉，冷笑道：“我憑什麽要跟你合作。”
這種來曆不明的人，他並不信任，給再多好處，都是虛的。
因為你根本不敢和他碰頭。
張元清嗤笑道：
“軟弱的就像一隻老鼠，真給我們這一行的人丟臉。我和你就不同，我大大想的是怎麽件辛了得育陽，既能揚名立萬，又能獲得大筆賞金。”山
人血饅頭呼吸急促了一下，似乎被激怒了。
張元清繼續道：“這對你沒有壞處，多一條渠道，多一雙眼睛和耳朵，你難道不想立功？這樣吧，如果我有情報，會以短信的方式發給你，你定時接收。我同樣也會如此。”
人血饅頭略作沉默，緩緩道：
“好！那麽現在，先給我一些有用的情報。”
張元清語氣嚴肅，道：
“墮落聖杯出了問題，所以黑無常要請我們首領幫忙，但他和首領信任度不夠，因此在相互試探，遲遲沒有碰頭。
“好了，我不能再說了。”
墮落聖杯出問題了黑無常在和暗夜玫瑰聯絡？人血饅頭心裏掀起驚濤駭浪，繼而激動起來，這是他參與尋找黑無常以來，得到的，最大的情報。
見鋪墊的差不多，張元清詢問道：
“現在該我問你們，如果能抓住黑無常的下屬，那該怎麽樣找到他？”
人血饅頭深吸一口氣，壓住心裏的激動情緒，他本想直接掛斷電話，白嫖這條信息，但理智告訴他，這個渠道非常重要，斷開聯係，損失的是他。
於是冷哼道：
“就看下屬那裏有多少幹貨了，不過以黑無常的狡詐，即便逮住心腹下屬，也未必能鎖定他的位置。如果你們組織裏有高等級斥候的話，我可以給一份黑無常的資料，這裏麵包括他過去的經曆、性格、愛好等等。
“靠斥候的能力推演、側寫，應該能得出不少信息。當然，我需要向老大申請。”
有啊，我老大就是真眼斥候張元清眼睛一亮，聲音依舊低沉：“等你消息。”
某個小區，穿著藍色製服的外賣員，騎著小毛驢，輕車熟路的進入小區，在臨街的某棟居民樓下停了下來。2
外賣員按下門鈴鍵，默默等待。
他五官柔和，娃娃臉，中等身材，體型偏胖，給人的第一印象是溫和無害。
門鈴回**了幾秒，防盜門鎖舌“哢嚓”一響，開了。
娃娃臉外賣員進入居民樓，他低著頭，一級一級數著台階：“1、2、313”
一層樓梯隻有12級，沒有13級，但娃娃臉外賣員每次都會多數一級。
他就這樣從一樓來到五樓，當他第五次數出13級時，通往六樓的樓梯，真的出現了第13級台階。
娃娃臉外賣員登上台階，像是穿過了一層無形的薄膜，周圍的景物從老舊居民樓，變成了一座長寬約十米的正方形池子。
池子裏密密麻麻的爬著了斑斕的毒蛇、蜘蛛、壁虎、蟲子、蠍子等蠱物。
池子的中央，聳立著一座赤色巨石壘砌的祭台，約三米高。
祭台上是一團赤紅色的血肉物質，緩緩蠕動。
娃娃臉外賣員，看一眼池子裏的毒物蠱蟲，喉結滾動，“咕嚕”一聲，吞了吞唾沫。
他強行挪開目光，收斂眼神裏的垂涎，躬身道：“會長，我有重要情報。”
祭台上的血肉彈了起來，凝成血紅色的人形，居高臨下的俯瞰。’
娃娃臉外賣員道：
“屬下打探到，黑無常躲在鬆海，目的是與一個叫‘暗夜玫瑰’的組織碰頭，屬下，並未聽說過這個組織。”
赤紅色的人形血肉發出艱澀的低語：“暗夜玫瑰.………”
會長似乎知道這個組織？娃娃臉外賣員道：
“屬下還打探到，墮落聖杯出了問題，黑無常在尋求暗夜玫瑰的幫助，但雙方信任度不夠，因此還在相互試探。”
說完，他又補充道：“因為情報重要，且時間有限，缺乏渠道驗證，屬下並不敢保證一定是真的。”
人形血肉緩緩道：
“不，是真的，人血饅頭，你的情報驗證了我的猜測。墮落聖杯出問題了，隻有這樣，才能解釋黑無常的反常舉動。”
人血饅頭如釋重負，心情一下明媚，便把情報的來源如實坦白，並道：
“是否要給對方黑無常的資料，請會長定奪。”人形血肉淡淡道：
愛好最快更新
“你被欺騙了，那人不是暗夜玫瑰成員，多半是官方的人。嗬，給他資料，至少在找到黑無常之前，官方是我們的朋友。
“你這次做得不錯，池子裏的蠱蟲，隨便挑三個”。
人血饅頭麵露狂喜，躬身道：“多謝會長！”
他興奮的來到池子邊，鼓起腮幫，醞釀幾秒後，猛的吐出長達數米的細長舌頭，卷走了一條蜈蚣，一條紅黑相雜的毒蛇，一隻碧綠色甲蟲。
人血饅頭脖子粗壯了一圈，映出三隻蠱物的輪廓，他“咕嚕”一聲，吞了下去。
入夜後，張元清戴著口罩和鴨舌帽，悄悄來到了傅家灣。
遠遠的，他看到白色商務車停泊在小區外，像是在等待著什麽。
張元清施展潛行，鬼鬼祟祟的靠了過去，敲三下車窗。
商務車的門自動敞開，露出傅青陽高冷英俊的臉，他凝視著車門外，道：
“沒必要這麽小心。”
“百夫長，我在這裏”張元清的聲音從車廂另一側傳來。
傅青陽嘴角一抽。
終於看你吃癟了張元清心裏暗爽，臉上無比嚴肅誠懇：
“我認為，小心駛得萬年船，百夫長的探查能力，應該搜索不到潛行中的夜遊神吧。”
“聖者境以下，可以。”
“聖者境的不行咯？”
傅青陽看他一眼：“聖者境的夜遊神，不會無聊到在你家附近長期蹲點。傅家灣這一片的監控，我別墅裏都能可能，有人24小時盯著。”
張元清無話可說：“百夫長睿智！”！
傅青陽滿意點頭，吩咐司機：“出發。”
還是和上次一樣，傅青陽隻帶了張元清一人前去，而後者的作用，隻是問靈而已。
這個男人仿佛有無窮的自信，任何事都能自己解決，任何敵人都能單殺。
平靜和冷淡是他臉上不變的基調。
殺了天道不公後，兵哥的事就算掩蓋下去了，心腹下屬身亡，黑無常必定驚恐、警惕，不會再去多想兵哥的事，畢竟這隻是暗夜玫瑰的一個要求，即便他好奇，也會把好奇心擱置。
但掩蓋得了一次，掩蓋不了二次，必須在近期內揪出黑無常，盡早結束這件事，不然寢食難安張元清望著車窗外倒退的景物，發散思維。
商務車在深夜的街道疾馳，半小時不到，開始減速，最後在一條小河邊停下來。
小河蜿蜒，左側是公園，右倚寬闊街道，附近沒有居民樓，這個時間點，除了偶爾有車駛過，四周非常安靜。
沉沉夜色中，一座拱橋佇立在遠處。
電動車門敞開，一身白色正裝的傅青陽踏出車門，淡淡道：
“留在這裏，等我電話。”
說罷，他走入夜色中，白色身影漸漸遠去。
橋洞裏，天道不公穿著黑色連帽衛衣，盤坐在洞內，一邊等待著暗夜玫瑰成員，一邊思索著：
暗夜玫瑰為什麽要“少年兵王”的資料？
那家夥被墮落聖杯侵蝕，遲早是發狂而死的下場
愛好最快更新
老大黑無常也想知道，因此今日額外給了他一個任務，弄清楚暗夜玫瑰索要“少年兵王”資料的目的。
這時，他耳廓一動，聽見了細微的腳步聲，不疾不徐的走來。
來了天道不公默默等待腳步聲走近，嘿的笑道
“你做得不錯，元始天尊死後，五行盟急的跳腳了吧。
“尤其是傅青陽，元始天尊是他麾下的官方行者，因為他的無能，失去了一位潛力無限的成員，長老會必定問責，但他注定是無能狂怒。”
腳步聲來到橋洞前，停了下來，穿著白色正裝的身影淡淡道：
“你不用管我會不會無能狂怒，但你一定會。”車？！仙麽人左過田仙怎麽人在這裏？天道不公瞳孔，一縮，恐懼在內心炸開，幾乎吞沒了理智。
他周身肌肉膨脹，皮膚露出深黑，凸起交織，深褐色的瞳孔一睜，變成了琥珀色豎瞳。
以力量型蠱物全力一搏他心裏剛這麽想，就看見洞口的傅青陽抬起手，曲指一彈。
天道不公眼前一黑，陷入無邊無際的黑暗。
傅青陽從兜裏摸出手機，撥通張元清號碼：
“過來，問靈！
