第一百零二章 兵傭

，靈境行者
半分鍾不到，張元清迅捷而輕盈的奔來，在橋洞口停下來。
傅青陽眼神示意一下，張元清便走到橋洞口，朝內看去，夜遊神的穿透黑暗的視野裏，一個穿著黑色連帽衛衣的男子，癱靠在牆壁上。
眉心有一個指頭粗的孔洞，鮮血正“咕咕”流淌。
張元清仔細審視一番，此人眉骨凸起，眼睛狹長，臉型尖瘦，一看就是大惡人。
死的這麽容易，看來這個天道不公和橫行無忌一樣，都是超凡階段的巫蠱師張元清眼底漆黑湧動，溝通了屍體內的殘靈。
然後，他取出伏魔杵，遞給傅青陽。
做完準備工作，張元清深吸一口
氣，靈體化作“青煙”進入他口中。
不屬於自身的記憶湧入，識海霍然膨脹，像是充氣中的氣球。
畫麵走馬燈閃過，張元清從殘缺的、零星的記憶碎片中，看完了“天道不公”大致的一生。
父親賭狗，母親改嫁，跟著爺爺奶奶生活，不幸的童年在他心裏埋下了陰暗的種子，成長過程中，無依無靠帶來的挫折成了種子發芽的肥料。
他終於長成了偏激暴戾的惡徒。
一幕幕變幻的畫麵中，張元清看到一件昏暗的臥室，天道不公站在書桌邊，割破手腕，讓鮮血流入一口青銅碗中。
血水在碗中沸騰，血霧升騰，凝成一張模糊的人臉，嗓音尖銳：
“暗夜玫瑰怎麽回複？”
天道不公恭聲道：“他們答應暗殺元始天尊，為橫行無忌複仇。另外，暗夜玫瑰想獲得‘少年兵王’在現實中的
資料。”
血霧凝成的人臉沉默一下，尖銳的嗓音再次傳來：
“暗夜玫瑰不應該對那家夥感興趣.
天道不公：“屬下不知，對方口風很嚴。”
血霧浮在碗口，微微晃動著，道：“暗夜玫瑰如果成功暗殺元始天尊，你便告訴他，‘少年兵王’本名雷一兵，家住鬆海，在江南省讀大學，家庭住址是
“在告訴暗夜玫瑰之前，你要先問清楚，他們查‘少年兵王’的目的。”山
天道不公點點頭，遲疑著道：“下屬發現，暗夜玫瑰對此事極為重視，似是不願透露給我們”
血霧人臉晃動幾下，道：“若不願，那便作罷，當務之急是掌控落聖杯，其他事都可以延後。”山
宣赫的金光中，張元清擺脫問靈狀態，睜開眼。
他首先看到的是黑暗無光的夜空，發現自己正躺在橋洞口，後腦疼痛。
嘶張元清坐起身，揉了揉腦袋。
又被揍暈了，傅青陽不獎勵我一隻兔女郎，簡直對不起我的犧牲張元清望向站在身側白衣公子哥，道：
“問出一些東西，但沒有太大的收獲……”山
他當即把“天道不公”的記憶，簡略的告訴傅青陽，這裏，他隱去了兵哥的信息。
張元清苦惱道：
“黑無常和下屬是通過某件道具聯絡，天道不公並不知道黑無常的下落。”
黑無常當然不會把自己的藏身地點透露給下屬，但凡其中有人叛變，或被
問靈，那就等於暴露。
一個經驗豐富的邪惡職業首領，不可能這麽傻。
雖然在預料之中，但還是讓人失望啊，這樣一來，隻能希望蠱王那邊的情報早點送過來張元清歎了一口氣。
這個時候，他看到傅青陽伸出手，在空中抓了一下，從物品欄抓出一件物品。
那是一隻造型樸質、醜陋的手偶，它有著圓形的腦袋和裙擺般的身體，乍一看還以為是晴天娃娃。
人偶的眼睛用黑線縫成兩個x，嘴巴則是一條直線。
傅青陽問道：“你有在天道不公的記憶裏，看到他的藏身之處？”
張元清道：“有。”
傅青陽點點頭，把醜陋的手偶套在了右手，下一刻，張元清看到似有似無的銀線，從手偶的頭頂、雙手延伸出去，纏繞在“天道不公”的屍體上。
幾秒後，橋洞裏傳來o@的聲音，天道不公爬了出來，眉心的孔洞已經愈合，鮮血不再流淌。
他複活了！
看著瞠目結舌的心腹，傅青陽動了動手指，隻見“天道不公”挑起嘴角，發出低沉嘶啞的嗓音：：
“這件道具叫‘兵傭’，是我向白虎兵眾一位長老申請調用的，它具備主宰境偃師的部分能力。可以還原死者生前的細節，包括聲音、肢體習慣、技能，且受道具持有者操縱。”張元清一愣，又驚又喜：“您的意思是.….…”
天道不公嘶啞的聲音淡淡道：
“操縱這具身體與黑無常聯絡，打探出他下一步的計劃。”
還有這操作？！張元清一陣欣喜，傅青陽早就料到天道不公身上不可能查出黑無常的行蹤，所以提前申請了相應的道具。1
這家夥雖然臭屁高冷，但確實厲害，是個讓人安心的隊友。1
旋即，張元清心裏“咯噔”一下。
問靈的內容，他是有隱瞞，黑無常如果問起兵哥的事，該怎麽辦？
若傅青陽答不上來，很可能露餡，這會讓他們多日來的努力，付諸東流。
若是坦白兵哥的事，以傅青陽的敏銳，怕是能察覺出不少東西1
這就叫計劃趕不上變化，世事總是如此無常。
“百夫長英明神武。”張元清按下心裏的焦慮，照例奉上馬屁。
天道不公挑了挑嘴角，低沉的聲音淡淡道：“下次可以換一些更好聽的詞匯，我並不反感。”
說著，這具傀儡走到傅青陽身邊，把本體背了起來。
這是使用道具的代價？見到這一幕，張元清心裏猜測，接著便聽“天道
不公”淡淡道：
“兵傭有兩個代價，一，隻能操縱死人。二，操縱傀儡期間，本體無法說話，無法行動。
這代價有點重啊，這算什麽，自己背自己？如果把傀儡換成妹子的話，我突然有很多騷操作，不，不能再想下去了….張元清晃了晃腦袋，把大膽的想法驅逐出腦海。
三人返回商務車，按照張元清在記憶裏看到的畫麵，找到了天道不公的藏身地點。
它位於康陽區和豐輝區交界處，一座半新不舊的公寓。
夜色沉沉，路燈灑下孤寂光芒，樹影在風中搖曳，除了幾家24小時便利店還在開門營業，其他店鋪都已經打烊。
白色商務車停在公寓外，張元清開門下車，魅惑了門衛大爺。
天道不公背著本體，跟在張元清身後，進了公寓。
張元清前頭領路，按照自己，來到了三樓，停在302室門口。
傅青陽操縱著天道不公，摸出鑰匙，打開了房門。
進入屋子，張元清在黑暗中掃視一圈，這間公寓兩室一廳，總麵積大概在70平左右。
陳設簡潔，餐桌鋪著防塵布，廚具許久不曾使用，缺乏生活氣息。
想來天道不公隻是把這裏當成臨時落腳點。
“聯絡黑無常的東西在臥室。”張元清走在前頭，推開了臥室的門。
剛一進屋，他便嗅到一股似有似無的異味，緊接著，頭暈目眩，肺部難受，忍不住要咳嗽出聲。
傅青陽操縱著天道不公，淡淡道：“臥室裏彌漫著有毒氣體，你告訴我聯絡道具在哪裏，然後帶著我身體出去。”
張元清點點頭，後退了幾步，道：
“在衣櫃裏…”
天道不公頷首，uu看書把本體交給張元清，自己進了臥室。
“砰！”房門關上。
張元清則背著傅青陽，退出了公寓，在寂靜的廊道裏等待。
臥室裏，天道不公簡單的擦拭身上的血跡，打開木製衣櫃的門，找出了一口青銅碗。
入手沉重，碗身雕刻著蛇蟲蜈蚣等毒物，碗口飄出一股略顯刺鼻的異味。
天道不公拿著碗，來到桌邊，割破手腕，讓鮮血流入碗中。
根據張元清問靈得到的情報，這口碗並不需要其他操作，給予足夠的鮮血便可。
鮮血很快匯聚覆蓋碗底，匯聚了小半碗。
俄頃，碗中鮮血沸騰，一縷縷血霧升起，凝成一張模糊的人臉，發出尖銳的聲音：
“如何？”
天道不公低下頭，躬身道：“老大，元始天尊已經死了，暗夜玫瑰向我們證明了誠意。”
血霧浮動，尖銳的聲音裏帶著幾分笑意：
“很好，後續的交接，我會讓少婦負責，我打算兩日後，與暗夜玫瑰的人碰頭。介時，你到老地方來。”品
天道不公躬身道：“是！”
這時，血霧凝成的人影問道：
“少年兵王的事，暗夜玫瑰有什麽回複？”
天道不公身軀微僵。
走廊裏，張元清衡量了一路，終於下定決心，咬了咬牙，低聲道：
“百夫長，屬下有一件事要匯報”
ps：錯字先更後改。
本站已更改域名，最新域名：新bb書屋
沒有彈窗,更新及時!
