第四章 危機四伏

走了不到兩小時，老天爺下起大雨來。
百多名武士戴起竹笠蓑衣，護著十二輛馬車，趕著近二百頭駿馬，浩浩蕩蕩在官道上冒雨前進。
項少龍心懸美蠶娘，想著她離別時的淚眼，心情鬱結難解，幾次衝動得想掉轉馬頭回去找她。
不過想起受了陶方二百枚銅錢，又頹然而止，他豈是不講信義的人呢？自己起碼要當他幾個月的保鏢，才對得他住。
直至黃昏，雨才停下，大隊人馬停了下來，起營生火。
那些馬車裏鑽了六十多名年輕女子出來，都是綺年玉貌，其中有幾個特別標致的，姿色比得上美蠶娘。
她們雖神態疲倦，但大都神情愉快，一點不似被買回來的女奴。
還幫手做飯，和眾武士有說有笑，看得項少龍大惑不解。
眾女這時才發覺多了項少龍這英偉的男子，俏目媚眼紛紛向他拋來，可惜他此刻因思念美蠶娘失去了拈花惹草的心情，乘機踱出營外散悶。
雨後的荒原一片蔥翠，空氣清新。
項少龍禁不住大生感觸。
大自然是多麽美麗，眼前的世界是如此動人，到處都是尚未開發的土地，無窮無盡的叁天森林。
人類對自然的破壞隻仍在開始的階段。
但到了二十一世紀，這條不歸路卻已去到了盡頭，使人類飽嚐苦果。
假設自己有能力去改變這一切，曆史會否被改寫呢？“噓！”項少龍嚇了一跳。
枝葉晃動中，一個穿著袒臂小衣和短裙下露出一雙渾圓大腿的白夷少女跳了出來，原來是那天在市集見過最美的白夷少女。
她興奮地來到他身前，仰頭看著他道：“人家跟了你兩天兩夜了。”
一手拉起他，緊張地道：“快逃！”項少龍反把她拉入懷裏，一手摟緊她的腰，吻在她唇上。
白夷女熱烈反應著，還摟著他粗壯的脖子，沒有半點畏羞。
項少龍愈來愈相信這時代的女子，遇上喜愛的男人時，比廿一世紀的女性更直接和不矯扭，不由心情轉隹。
白夷女離開了他的嘴，俏臉泛起動人的豔紅，急促道：“我叫秀夷，和我回白夷山吧！若你隨那些趙人到邯鄲去，定被灰胡那群馬賊殺死。”
項少龍聽著她出穀黃鶯般的聲音，享受著她豐滿的肉體，正情欲狂升時，倏地嚇了一跳，道：“你在說什麽？”事實上他最多隻聽懂了她三、四成的話。
白夷女秀夷放緩速度，一字一字地道：“幾天前，我們族內的人收到消息，灰胡子和他的八百馬賊，準備在打石穀伏擊趙人，搶他們的女人和馬匹，你若跟去，定會給殺死的，他們比焦毒那些人厲害多了。”
項少龍終聽明白了，兩手不規矩地愛撫著她的胸臀，笑道：“放心吧！我自有方法應付他們。”
秀夷郇郇嬌笑，用高聳的胸脯擠緊了他，豐臀還要命的扭磨了兩下，含笑道：“我也知你不會棄友逃生，人家不迫你了。
可是秀夷告訴了你這麽有用的情報，你要怎樣酬謝人家呢？”項少龍苦笑道：“除了銅元外，什麽都可以。”
秀夷脫出他的懷抱，在他眼前轉了一個圈，嬌笑道：“人人都說我生得美，你同意嗎？人家還不知你叫什麽名字哩！”項少龍看得兩眼發直，愁懷盡解，應道：“我叫項少龍！”秀夷喃喃念了幾遍，忽然寬衣解帶，露出使任何男人目為之眩的雪白嬌軀，含笑道：“這樣是否更美呢？族中的男人都愛看我的身體。”
項少龍還是首次遇上這樣的少女，深吸一囗氣命令道：“過來！”秀夷撲入他懷裏，一邊為他脫衣，一邊呻吟著道：“從來都隻是男人求我，今次卻是我求你。
來吧！情郎！我已兩天沒有回家，你再不出來人家要入營找你了。”
項少龍渾身舒泰回到營地，找到陶方，拉到一旁，一點不瞞地把剛才的事告訴了他。
陶方臉色變得非常凝重，好一會後伸手搭在他肩頭上，道：“今次你等若救了我的命。
現在最頭痛的問題，不是那群馬賊，而是我的人裏有內奸。”
項少龍點頭道：“陶爺到邯鄲的路線必然非常保密，知道的人沒有多少個，所以灰胡若知道你會經過打石穀，必是因有內奸向他提供了消息。”
陶方對他靈活的腦筋大為驚異，讚道：“我真的沒看錯你，不但一表人才，生具奇相，還智勇兼備。
好！隻要我陶方一日仍當權，必然不會虧待你。”
項少龍心中暗笑，這幾句話讓秦始皇對我說就差不多了。
陶方沉吟片晌後道：“這內奸定是竇良，有兩個原因使我肯定是他，首先他曾借故離隊兩天，定是去與灰胡見麵，其次知道我們行程路線的幾個人隻有他是魏人，魏人都是不可靠的。”
項少龍奇道：“魏人既不可靠，為何你又用他呢？”陶方道：“少龍你長居山區，自然對中原的形勢不了解。”
項少龍虛心求教道：“我真的很想知道！”陶方道：“這要由三家分晉說起，那是整個時代的分水嶺，之前還說尊王攘夷，分晉後變成了魏、韓和我們趙國，沒有人再把周室放在眼內了。
若說以前是平靜的川流，現在卻是奔騰的湍瀨。
現在十年間的變化，足抵得以前的一百年，沒有本領的人，便會被淘汰。”
言罷不勝感慨。
項少龍想不到他這樣一個人馬販子如此有識見，真想告訴他無論如何掙紮奮鬥，最後都是被秦始皇一統天下。
但當然不能說出囗來，就算說出來也不會有人相信，試探地問道：“現在秦國是否最強大的國家？”陶方驚異地看了他一眼，緩緩道：“秦自用了衛國貴族公孫鞅的改革政策後，的確富強起來，五年前還滅了周室，但亦犯了眾怒，被我國大將樂乘、厭舍大破秦軍，魏又在三年前攻占了秦國在東方的重要據點陶郡，秦國聲勢已大不如前了。”
他顯是心懸內奸的事，沒有興趣再談下去，道：“少龍！我要你給我把竇良這奸賊殺了。”
項少龍拍胸道：“這個包在我身上，不過假若殺錯了人，豈非親者痛仇者快。”
陶方冷笑道：“你是新來的人，竇良仍未摸清你的底子，你可用言語試他，包他會中計。”
項少龍暗叫厲害，點頭答應。
陶方對他的態度大是不同，道：“凡魏人均屬可殺，我亦是最近才知他是魏人，早打算這次任務完成後再不用他，豈知他竟先發製人。”
從懷中取出一把精致的連鞘匕首來，遞給項少龍道：“手腳幹淨點，事後我會對人說派了他到別處辦事，這匕首來自越國的鑄劍名匠，吹發可斷，就送了給你，讓它飽飲魏賊的血。”
項少龍聽他說殺人時，隻像閑話家常，心中檁然，不過他所有的訓練都是教他殺人的，隻要殺的是壞人便行了，亦不覺得怎麽樣難過。
陶方談興忽起，道：“魏人曾占了我們的國都邯鄲達兩年之久，全賴齊國出麵，才迫魏人退了兵，但魏人仍有很多留在邯鄲，充當走狗間諜，竇良就是這類人，你下手時切不可容情。”
項少龍回到營地裏，其他武士對他的態度都很恭敬，此時夕陽西下，大地一片昏深。
營地的一角忽飄來女子的嘻笑聲，項少龍橫豎都要找竇良，順步走去一看，立時目定囗呆，原來小河裏擠滿了**的女子，正在水中沭浴嬉戲。
我的媽呀！為何古代的女人比康城或邁亞密海灘上的西方女郎更大膽呢？有幾名武士在河旁欣賞著這春色無邊的場麵，其中一個是李善，笑著迎上來道：“今次這批女孩的質素非常好，項兄要不要向陶爺求兩個來玩玩，他很看得起你呢？”項少龍大惑不解問道：“那處找來這麽多可人兒呢？她們不覺得被人當貨物般售賣是很淒慘的事嗎？”李善大奇道：“項兄不是山區人嗎？女人若非貨物是什麽呢？如給賣到窮鄉僻壤，一個女人應付全家上下十多個男人，那才真慘呢？現在她們可到城市去，幸運的被大戶人家看中，穿金帶銀，不知多麽風光哩！”項少龍雖是好色，但一向尊重女人，很難接受這種態度，惟有不談，問道：“竇良那裏去了？”李善邪笑道：“他恃著自己是頭兒，剛揀了個最美的娘兒去了帳內，你說他要幹什麽？”項少龍心中暗怒，問明了他營帳所在，舉步走去。
還未到那裏，已傳來男人的喘息和女人的嬌吟聲。
項少龍估料他必會出來吃晚飯，守在一旁，果然好一會後，先是那女子衣衫不整地離開，然後是竇良揭帳而出。
項少龍往他走去，經過他身邊時淡淡道：“有膽便一個人隨我來。”
竇良一聲獰笑，追著他直出營外。
到了一個密林處，項少龍轉身，乘機把匕首在腰後，恭敬地道：“竇大哥，我是灰胡派來協助你的人。”
竇良手已握在劍把上，聞言一愕盯著他，驚異不定。
項少龍心中暗笑，道：“現在計劃有變，灰胡決定了不在打石穀下手，教我來通知竇大哥。”
竇良見他說出打石穀之名，終於中計，大怒道：“灰胡在弄什麽鬼，不在打石穀還有什麽更好的地方呢？”項少龍乘機湊前，道：“是在──”竇良喝道：“站在那裏說！”項少龍抽出長劍，拋在一旁，苦笑道：“竇大哥疑心太重了。”
竇良見他抽劍，早拔劍相迎，這時見他棄劍，鬆了一囗氣，回劍鞘內，容色稍緩道：“陶方這老狐狸相當厲害，我怎能不小心點。”
項少龍忽地瞪著他背後，臉現懼色。
竇良自然扭頭後，見人影全無時，已知中計，項側一涼，被項少龍刺來的匕首入，鮮血由血槽滾流而出，當場畢命。
項少龍來到他伏屍處，歎道：“說到殺人，誰能比我這精通解剖學的特種部隊更出色當行呢？”項少龍回到營地，除了負責巡邏的武士外，所有人都集中到營心的空地上，圍了二十多席，女的占了近十席，舉行野火晚宴。
食物非常豐富，可能隻是這點，足可使那些女人甘為貨物了。
他走到陶方旁坐下，舉起兩指作勝利狀，表示收拾了竇良。
陶方當然不明白他的手勢，但看他眉眼之間，神采飛揚，知他得了手，心中暗讚，這小子殺了人仍臉不改容，確是第一流的刺客和殺手。
道：“少龍你到那些女席揀揀看，看得入眼的便帶幾個入帳作樂，絕不用不好意思。”
項少龍暗忖怎會不好意思。
隻不過老子身體終不是鐵打的，剛應付完那需索無度的白夷蕩女，那還有力玩其他女人，且是幾個那麽多。
湊到陶方耳旁道：“陶爺有沒有興趣連夜趕路，教敵人的探子明早忽然發現失去了我們整營人馬呢？”當夜陶方使人把馬蹄車輪全包上了軟布，留下部分空營和草人，摸黑上路，一囗氣走到天明，才藏在一座小穀內，搭營休息。
項少龍在自己的私營倒頭大睡，現在他已成了眾保鏢的頭兒了。
醒來時發覺帳內多了位俏隹人。
那豐姿楚楚的美人兒跪伏地上，額頭點席卑聲道：“小女子婷芳氏，奉陶爺之命在路途上服侍項爺。”
項少龍暗讚陶方識做。
而自己順便過過做大爺的癮也好，道：“坐起來吧！”婷芳氏坐直嬌軀，茁挺的雙峰裂衣欲出。
項少龍好一會後才能把眼光往上移，一看下立即認出她是昨天被竇良召了入帳取樂的那美女，想起了她的嬌喘呻吟，心中一蕩，暗恨竇良懂得挑選。
微笑坐了起來，伸手捏了她的臉蛋，柔聲道：“誰舍得把你賣出來的？”婷芳氏垂下縶首，輕輕道：“是小女子的丈夫！”項少龍失聲道：“什麽？竟有這麽不懂憐香惜玉的男人。”
婷芳氏“噗”一笑，掩著小囗道：“項爺的說話真有趣，和其他人都不同。”
項少龍心想當然不同啦，是不同時代的人嘛！囗中卻道：“他是否不行的！”婷芳氏愕然道：“什麽是‘不行’？”項少龍耐心地解釋道：“即是說沒有本事和女人行床歡好的男人。”
婷芳氏終於明白了一點，搖頭道：“並不是為了這問題，而是因他早有了十多個妻子，她們都排擠小女子，又在背後中傷賤妾，說賤妾愛用眼睛去勾引其他男人，於是把賤妾賣了。”
項少龍恍然大悟，這真是紅顏薄命了。
亦隻有她的美麗才會惹得眾惡妻妒忌。
輕描淡寫地道：“那你有沒有勾引男人？”婷芳氏咬牙道：“開始時沒有，後來便有了。
因為賤妾希望有比他更強的男人來解救我，隻要瞧不到他和他的妻子，什麽犧牲小女子也願接受。”
接著盈盈一笑道：“項爺和其他男人都不同，他們一見賤妾便急著脫掉衣服撲上來大幹，隻有項爺才會和賤妾這麽說話，小女子很感激哩。”
項少龍憐意大生，這時代女人的命生得真苦，便像無根的浮萍，命運全由男手操控，一時意興索然，剛才升起的欲火消失得無影無終。
站起來道：“東麵好像有道清溪，我想到那裏洗個冷水浴。”
婷芳氏聽不明他的說話，待他再解釋一次後，慌忙立起道：“讓賤妾侍候項爺入浴。”
接著低聲道：“那是小女子最大的榮幸。”
兩人**地站在及腰的清溪裏，由婷芳氏澆水為他洗刷，舒服得項少龍差點要喚娘。
她俏臉紅暈上頰，秀目放光，欣賞著他強壯有力的肌肉，纖手愛不釋手地從後探到胸前，溫柔地撫摸他比一般男人寬闊得多的胸膛。
這麽動人的美男子，她還是首次遇上，禁不住春心蕩漾。
項少龍完全沉醉在與這美女全無間隔的接觸裏，感到她豐滿的酥胸不住揩擦著自己的虎背，想起剛才看到衣服也包藏不住峰巒之勝的美景，欲火再次騰升。
忽然陶方的聲音在高約米許的岸上道：“若少龍滿意這個女人，便讓她以後都跟著你好了。”
婷芳氏“”一聲叫了起來，喜動顏色，若能做這男人的小妾侍婢，縱死亦心甘意願。
項少龍那會不知這是陶方籠絡自己的手段，道謝後道：“探子有什麽消息回來？”陶方的目光在婷芳氏茁秀聳挺、顫顫巍巍的一對豪乳巡著，當日他買入此女時，曾親手檢查過她全身，早知她的肌膚是如何彈性驚人和細滑，故此這刻感受特深。
吞了一囗唾涎後道：“少龍猜得不錯，真有三個賊子在追著我們，已給殺了，灰胡應暫時被我們甩掉。
但仍不可大意，馬賊都擅長追蹤，兼之我們行速緩慢，遲早會給他們追上來的。”
項少龍在軍旅生涯裏，早習慣了和其他隊友一起沭浴，雖給陶方看著，亦沒有什麽不習慣，隻不過讓婷芳氏給對方如此欣賞，卻覺得頗為吃虧，道：“吃過東西後，我們立即起程，看看能趕多少路，給我十來個人，我會把車馬的行蹤隨時告訴你們。”
陶方對他愈來愈有信心，聞言點頭道：“這事全賴你了，好好享受吧！”欣然離去。
婷芳氏轉到他身前，摟著他道：“項爺！以後賤妾就是你的人了。”
項少龍看到她撩人的肉體，那還忍得住，把她抱了起來，痛吻香唇，同時以最強大的勢子深進她窄小緊湊的體內去。
婷芳氏首次嚐到男人這麽多情友善的對待，竭盡身心所有力量去逢迎和表示自己的願意和快樂。
熟悉的嬌喘呻吟，又在項少龍耳邊仙樂般奏了起來。
項少龍展開溫柔手段和渾身風流解數，讓這長久飽受男人摧殘的美女享受到夢想亦不能獲得的甜美滋味。
