第八章 紅纓公子

偎紅倚翠時，項少龍思潮起伏。
當日初抵貴境，一切都有種夢幻般不真實的感覺，眼前的時代和他一點關係都沒有，所以盡管他縱情享樂，遊戲人間，亦沒有絲毫來自社會或人際的壓力?因說不定忽然他又被馬瘋子的儀器抓著，送回二十一世紀裏。
他就像一個不用負任何責任的頑童。
可是經過受傷和飽曆流浪之苦後，這夢幻般的世界忽地變得真實和有血有肉起來。
元宗偉大的殉道，婷芳氏的苦難，重重打擊，使他無論在感情上或精神上都投入到這世界裏去，愈陷愈深。
目下他雖是享盡美女和富貴，其實卻是失去了寶貴的自由和自主。
在這戰國時代裏，沒有東西比人才更寶貴。
一個法家的李克、一個兵法家吳起，立使魏國變成一等強國。
商鞅更厲害，隻手令秦國變成了東方眾國最大的威脅。
而現在的項少龍，因為以五十人阻截了近千的凶悍馬賊，亦變成一個這樣的人材。
諸國對人材隻有兩種態度，一是為我所用，一是立殺無赦，免得異日成為勁敵。
現在烏氏對他項少龍正是展開籠絡手段，以富貴和絕色美女使他泥足深陷，不能自拔。
所以假若自己透露少許要找秦始皇嬴政的心意，保證立即小命不保。
這樣一座守衛森嚴的城市監獄，要逃出去根本是癡人作夢。
當年若沒有與烏氏同級的大商家呂不韋的幫助，嬴政的父親異人休想逃回秦都鹹陽。
自己就算找到秦始皇，亦全無辦法把他弄出城外。
是否就是這樣要為趙人長久辦事呢？假設烏氏命他去殺戮別國的人，自己應怎麽辦呢？項少龍歎了一囗氣，走往大廳去見陶方。
陶方正把一名俏婢摟在懷裏，大恣手足之欲，見到他才放開俏婢，親切地招呼他席地坐下，共進豐富的早點。
陶方曖昧笑道：“少龍你不知多麽得主人恩寵，舒兒乃燕王喜送給主人燕國貴族有名美女，他肯送你，可見他對你多麽看重。”
項少龍愕然道：“我們不是與燕國交戰嗎？”陶方顯然對他這句“我們”非常欣賞，欣然道：“若非交戰，燕王喜怎肯送出這麽動人的處女，正因戰況失利，才想以此大禮，打動主人的心，希望主人在我們大王麵前美言幾句。
嘿！現在主人把燕國美人送你，擺明不會代燕人說話了。”
項少龍暗歎內中竟有這麽複雜的情由，轉而問起婷芳氏。
陶方神秘一笑道：“這事我和主人說過，他定會對你有所交待，放心吧！隻要你多些立功，連大王的公主都可送給你，何況區區一名歌舞姬。”
項少龍暗感不妙，偏又無法可施，那種任人操縱的感覺確是泄氣之極。
陶方道：“現在我帶你到烏家城府去見主人，今晚你不要接受那群愛戴你的兄弟任何約會，有個人想見你，但現在我卻不能透露那人是誰。”
項少龍心中一動，想起了那躲在車簾後的女人雅夫人。
烏氏大宅是城北最宏偉的府第，不過若稱它為城堡更妥當點。
四周圍以高牆厚壁，又引水成護河，唯一來往的通道是座大吊橋，附近全是園林，不見民居，氣勢磅礴，勝比王侯。
一路馳來，項少龍才首次留心到城內的行人景物，玉宇瓊樓，若非女多男少之象，真不覺這繁華的大都會曾曆經戰火，還給魏人占據了整整兩年之久。
據陶方說，全城不計軍隊，有近十萬戶，每戶有十多人至數百人不等，照此計算，這大城市竟超過了一百萬人了。
城內遍布牧場、農田和倉庫，可以想像若給敵人圍城，城內仍能自給自足一段長時間。
項少龍隨著陶方，通過吊橋由側門進入烏氏城府的廣闊天地裏。
進入正門後，是個廣大可容數千人一起操練的龐大練武場，一座氣象萬千的巨宅矗立對著正門的另一端，左右兩旁宅舍連綿，看來一天時間亦怕不夠叁觀遍這些地方。
這時練武場上正有數百人分作幾批在練習劍術、騎術和射箭，更有人穿上新造的甲胄，任人用各種武器攻打，試驗其堅實的程度，膨膨作響。
不過最熱鬧還是箭靶場，近百武士在旁圍觀，不時爆出連珠彈發的喝彩聲。
陶方的表情忽地不自然起來。
項少龍不由自主行近了點，隻見射箭者是個頭戴紅纓冠，身穿黃色底繡上龍紋武士華服，腳踏黑色武士皮靴的英偉青年。
高度和項少龍相若，最多矮了一寸半寸，體形極隹，虎背熊腰，充滿了男性的魅力。
兩眼更是精光閃閃，額頭高廣平闊，眼正鼻直，兩唇緊合成線，有著說不出的傲氣和自負。
如此俊俏風流的人物，實生平僅見。
隻見他把箭架在特別巨型的強弓上，拉弓的手還捏著另兩枝箭，沉腰坐馬。
弓弦倏地急響三下。
三枝勁箭一枝追著一枝，流星般電射而去，第一枝正中二百步外箭靶的紅心，接著後兩枝先後破空而至，硬生生入前一箭翎尾處，連成一串。
眾觀者看得如癡如醉，轟然叫好。
項少龍亦看得目定囗呆，如此神乎其技的箭術，不是親眼看到，怎也不肯相信。
陶方在他耳旁道：“這‘紅纓公子’連晉是我的死對頭武黑招攬回來的，無論劍術、騎射均為我府之冠，今次我丟失了百多頭馬，武黑已在主人麵前大造文章，幸好現在有了少龍，才使我挽回一點顏麵。
不過武黑和連晉是不會放過我們的。”
說到最後，麵露難色。
項少龍倒吸一囗涼氣，現在他的劍術或可和這連晉一較長短，但騎射則肯定望塵莫及。
正要答話，圍觀者裏飄出一朵白雲，一位姿容身段尤勝舒兒半籌、秀美無倫的白衣女郎，興奮地奔到連晉身旁，親熱地和他說話。
連晉忙把手上大弓交給旁人，彬彬有禮應對著，風度之隹，確可迷倒任何美女。
項少龍呼吸頓止，讚歎道：“此女定是我國第一美女。”
陶方歎道：“這是主人最疼愛的孫女烏廷芳小姐，對連晉頗有點意思，不過主人似乎想把她嫁入王室，連晉正為此煩惱。
來吧！主人在等著我們哩。”
兩人離開人堆，朝大宅舉步走去。
後麵傳來一聲大喝?“陶公請慢走一步！”兩人愕然轉身。
那連晉排眾而來，後麵跟著的是絕色美女烏廷芳。
項少龍的眼光不由落到烏廷芳的俏臉上，和她秋波盈盈的俏目一觸，心兒一陣狂跳。
天哪！近看的她更是人比花嬌，媚豔無匹。
剛才遠看隻著重在她的胸腰腿等部位，已覺她勝過舒兒半籌，近看更不得了，掩藏不住的靈秀之氣撲麵迫來，教人呼吸頓止，以項少龍的風流自負，亦要生出自慚形穢之心。
清水出芙蓉，天然去雕飾。
她的美純出於自然的鬼斧神功，肩如刀削、腰若絹束、脖頸長秀柔美、皮膚幼滑白、明眸顧盼生妍、梨渦淺笑，配以雲狀的發髻、翠綠的簪釵，綴著明珠的武士服，腳踏著小蠻靴，天上下凡的仙女，亦不外如此。
烏廷芳見他目不轉睛看著自己，露出不悅之色。
項少龍一震醒來，往連晉望去。
連晉正冷冷打量他，神態頗不客氣。
陶方亦是老狐狸，慌忙為兩人引見。
烏廷芳冷淡地道：“！原來你就是項少龍，爺爺很欣賞你哩！”連晉微往烏廷芳靠近，以示和這美女親熱的關係，微微一笑道：“在下亦很欣賞項兄，不若擇個吉日良辰，大家切磋切磋，讓在下見識一下能獨擋八百馬賊的神劍。”
項少龍聽他表麵雖是客氣，實則語含諷刺，暗示陶方誇大了事實，心中有氣。
想道若能和這自負的人來個自由搏擊，必可打得他變成個腫豬頭，但比較其他便可免則免了，惟有謙虛笑道：“連兄箭術蓋世，小弟望塵莫及，怎夠資格和連兄切磋，有閑還要請連兄指點一二。”
烏廷芳聽得他們似要較量劍術，本來臉露興奮之色，聞得他如此說，既失又不屑地低罵道：“沒膽鬼！”竟掉頭便走。
連晉顯然非常滿意烏廷芳的反應，仰天一笑道：“項兄真令在下失望，如此亦不強項兄所難了！”轉身追著烏廷芳去了。
項少龍反心平氣和，瀟灑一笑，和陶方繼續往巨宅走去。
陶方點頭道：“忍一時之氣也好，少龍身手雖好，恐仍非他的對手。”
接著低聲道：“這小子在邯鄲四處尋人比劍，打得所有人都怕了，真希望有人能挫他的銳氣。”
項少龍知他在施激將法，微笑道：“假若陶爺能使我和他比劍時可不受限製，我有七成把握可重重教訓他。”
陶方大喜道：“這個容易得很，讓我找個適當的場合，給少龍一展身手，我真恨不得可立即見到武黑那家夥的表情。”
