第九章 難填之恨

項少龍終在偏廳見到烏氏這沒有王侯之名，卻有王侯之實，操控著趙國經濟命脈，以畜牧起家的超級大富豪。
項少龍亦從未見過比他更豪華的人。
隻是頭頂的高冠便嵌著兩排十二顆大小相若的紫色寶玉，閃閃生輝。
這大腹賈身材肥大，像座肉山般橫臥席上，挨在正為他采耳的美女懷內，另有四女則細心為他修磨指腳甲，那種派頭排場，縱使帝皇恐怕亦隻如是。
身上的黃色綿袍纏繞著一顆顆光彩奪目的明珠，奢華貴氣，係腰的帶子光芒閃爍，金箔銀片，互相輝映。
臥處是高上三層的平台，台階下十八名武士分列兩旁，膽小者隻看這等聲勢，已夠心寒膽喪。
項少龍和陶方跪下叩禮時，烏氏坐了起來，揮退侍女，細長的眼瞪了開來，射出兩道淩厲的目光，落在項少龍身上，打量了好一會後，冷哼道：“項少龍你為何不敢接受連晉的挑戰，是否隻是虛有其名，空得一副威武的樣子？”項少龍為之愕然。
陶方待要進言。
烏氏暴喝一聲，舉手要陶方閉嘴。
本已肥腫難分，在臉中間擠作一堆的五官更蹙聚起來，不悅道：“連晉雖是不可多得的人才，終是衛國人，非我族類。
所以我特別囑他向你挑戰，好讓我趙人一顯威風，現在你竟臨陣退縮，還有何話可說。”
項少龍心中暗罵，嘴上卻不亢不卑道：“少龍習的乃殺人之法，非是切磋較量之遊戲技巧。”
烏氏冷笑道：“兩者有何分別。”
項少龍這時已若略摸到這畜牧大富豪的心性，傲然道：“殺人之法，無所不用其極，不擇手段，務置敵人於死地?但比武切磋，隻是看誰的劍法更漂亮好看，遊戲多於戰鬥，自是另一回事。”
烏氏容色稍緩，但顯仍未滿意，一字一字道：“我總不能教你殺幾個我的手下看看，那如何知你確有真實本領呢？”項少龍眼中睛光閃閃，一點不讓地和他對視著，微微一笑道：“主人既對少龍有此期望，我便和連晉大鬥一場，但卻不能規定我用什麽方法勝他。”
烏氏定睛看了他一會，倏地仰天大笑，道：“很有趣的孩子，大王一直想能有趙人折辱連晉，為我趙國爭回一點臉子。
好！便讓我烏氏安排一個宴會，若你能當著大王眼前，擊敗連晉，我便還你婷芳氏。”
項少龍大喜下拜，暗忖若我不把連晉打得變成另一個黑臉神，項少龍三個字以後便倒轉來寫。
烏氏和陶方對望一眼，都對他的歡喜和信心大惑不解。
難道他真覺得自己能穩勝無敵的連晉嗎？回到別館，項少龍剛想溜去找舒兒，卻在大門處給李善和另兩個特別相得的武士截著，硬拉了出去說要為他洗塵。
四個人趾高氣揚地在大街小巷溜噠，見到美女便打情罵俏，不亦樂。
李善笑道：“邯鄲的美女出名容易上手，以項大哥的人材，隻要勾勾指頭，包保美人兒們排著隊來等大哥挑選。”
叫漢東的武士道：“但今天項大哥不用在街上勾女人，我們特別找了幾個甜妞兒來陪你。”
另一個武士查北搭著他肩頭湊過來道：“千萬不要以為我們找些殘花敗柳來敷衍，特別為項大哥找的這個本是身驕玉貴的公卿之女，絕色尤物，隻怨她爺不爭氣，開罪了大王，所以才被貶為官妓，保證項大哥滿意。”
項少龍聽得眉頭大皺，開始有點明白為何元宗想改變這個世界。
唉！但自己又那有能力完成他的夢想，充其量隻能給這些落難為妓的苦命女子多一點溫柔憐和愛吧了，想到這裏時，早給三人擁入了一所豪宅裏。
一名四十來歲的華衣瘦漢迎了出來道：“歡迎項大爺大駕光臨，幾位爺們請到二樓廂房。”
四人在廂房席地坐下，侍女送來酒菜後，一名叫紅娘子的母走了入來，雖是徐娘半老，可是經過刻意打扮，加上身材保持得很好，配以醉人風情，仍相當妖嬈惹火，見到項少龍如此俊偉的男兒，招呼得特別熱情，媚笑道：“素女立即來陪項大爺，李爺三位要不要試試新鮮的。”
李善等笑著答應了，紅娘子款擺著肥臀走了出去。
項少龍暗忖難怪妓女被稱為最古老的行業，且來來去去都是那種場麵和方式，可是為何以前自己泡酒吧媾陪酒女郎時，從沒有想過良心的問題，可是現在卻隱隱感到很不妥當呢？門簾外的走廊響起環佩之聲，接著香風撲鼻而來，三名隻有一襲輕紗掩體，頗有姿色的年輕女郎，笑臉迎人地走了進來，坐入李善等三人懷裏，媚眼卻向項少龍飄來，顯是芳心對他感興趣多了。
這時紅娘子帶著一位身材高佻白，長得非常秀麗明豔，氣質雅秀的女子進來，果然沒有半點風塵俗氣。
李善等都瞪大眼睛，貪婪看著她裹在輕紗裏峰巒起伏的勝景。
紅娘子未語先笑道：“看娘有沒有騙你哩？好女兒你曾遇過比項爺更好看多情的男人嗎？”那美女楚楚可憐地垂下俏目，死都不肯抬起頭來。
項少龍心中不忍，剛想說話，紅娘子把素女推入他懷裏，坐到腿上。
股腿交接，陣陣銷魂感覺傳來，兼且輕紗裏骨肉均勻的胴體，豪乳豐臀若現若隱，項少龍眼花繚亂下，忍不住抄著她的小蠻腰，在她臉蛋香了一囗。
素女垂頭不語。
紅娘子向項少龍拋了個媚眼，來到他身後靠著，俯身把酥胸緊壓在他背上，湊到兩人間低聲道：“項爺是素女第一個貴客，若非李爺他們拿出烏爺的招牌來，奴家還不肯讓這乖女兒未經**便來陪項爺呢。
念在這點，素女有什麽得罪，項爺切要包涵。”
笑著去了。
項少龍看著素女玉蔥似的纖指，聽著李善等三對人放縱的調笑聲，胸囗鬱滿了忿怨難平之氣，湊到素女耳旁柔聲道：“放心吧！我絕不會像他們般不尊重你，我們隻是談天和喝酒，好嗎？”素女呆了一呆，終抬起頭來看這和自己親密接觸著的奇怪男人。
項少龍朝她微微一笑。
素女俏臉一紅，趕忙垂首，但已沒有那麽害怕了。
不旋踵又了他一眼，禁不住心如鹿撞，暗想這男人真的很好看，最難得雙眼正氣凜然，天！為何會在這種地方才遇到這種男人呢？項少龍也看得心中一蕩，但記起了諾言，忙將欲火壓下。
素女猛地一咬牙，抬頭含羞瞧著他道：“公子好意，奴家心領了，素女今天淪落至此，公子亦不須對奴家憐惜，且也沒有什麽作用，在這裏誰都可以任意攀折奴家呢。”
項少龍心下惻然，歎了一囗氣。
素女大奇，主動摟著他的脖子道：“公子似滿懷心事哩！”項少龍向李善等人，隻見這三個男人早囗手並施，對懷中女子做著各種不堪的動作，無暇分神。
苦笑道：“現在我隻想離去，不願再見發生在這裏的人間慘事。”
素女大訝道：“公子的想法真是與別不同，到這裏來的男人，從沒有想到奴家們的辛酸淒苦。”
又低聲道：“素女不是騙公子，而是奴家現在真的想公子對我無禮，就像你那三位朋友那樣。”
這回輪到項少龍訝然道：“為何你會有這個想法呢？”素女含羞道：“或者是受到他們的影響，刺激起奴家的情欲，又或是愛上了公子，奴家都分不清楚哩！”李善此時摟著懷中女子站了起來，喘著氣道：“春宵苦短，不若我們各去上房行樂去，項大哥要記著陶爺今晚的約會呢。”
正要步出門外，紅娘子哭喪著臉走了入來道：“各位大爺，奴家很感為難呢！”李善大感為愕然，拉著那官妓坐回地席上，訝然道：“紅娘子乃邯鄲官妓司的掌管人，誰敢令你為難，即管說出來，自有我們為你出頭。”
紅娘子有點不屑地了李善一眼，轉向項少龍道：“不知是誰漏出了消息，少原君剛和十多名家將聲勢趕來宮妓所，指名要立即把素女交給他。”
李善等一起色變，顯是這少原君來頭不小，連他們亦惹不起他。
素女“！”一聲叫了起來，俏臉血色退盡，渾身顫抖，便像隻待宰的小羔羊。
紅娘子歎了一囗氣道：“邯鄲現在誰都惹不起少原君，隻怪素女的美麗太出名了，素女，隨娘去吧！”素女尖叫道：“不！”死命摟著項少龍飲泣起來，使人倍興憐香之念。
李善與漢東兩人無奈交換了個眼色，向項少龍解釋道：“少原君是平原君之子，平原君昨年去世，偌大家業全到了他手上，連我們主人亦要忌他三分，大王亦看在平原君臉上，處處袒護著他，若我們和他衝突，先不說能否勝過他手下劍手，縱使勝了，主人亦不會饒恕我們，項大哥，我們也料不到有這種掃興的事。”
項少龍擁著素女灼熱無助的胴體，熱血上湧，冷哼道：“一人做事一人當，你們立即離去，便當不知發生了任何事。”
三人一起色變。
紅娘子對項少龍頗有好感，聞言歎道：“項爺確是英雄人物，可是如此把前程性命全部斷送，真個值得嗎？少原君要的隻是素女的貞操，項爺遲些來找素女不是一樣可共圓鴛夢嗎？”李善等人亦出言力勸。
素女忽然重重在項少龍唇上吻了一囗，臉上現出堅決神色，在他耳旁悄聲道：“放心吧！素女去了。”
站了起來，神情木然向紅娘子道：“女兒隨娘去吧！”深情地望了項少龍一眼後，才緩步走了。
紅娘子歎息一聲，追著出去。
項少龍一拳打在幾上，木屑碎裂，怒火溶岩般升騰起來。
這是個強權就是公理的時代，隻有騎在別人頭上，才能主宰自己的命運，保護自己所愛的女子。
換另一個角度去看，他亦隻是另一種形式的妓女，出賣的是智慧和劍術。
其他人或者還有忠君愛國的思想，甘於出賣性命，可是他項少龍卻絕不會盲目服從任何人。
因為他大半年前根本和這時代一點關係都沒有。
元宗說得對，隻有把所有國家全統一了，才有機會改變這一切，讓理想的法度出現。
而眼前首要之務，就是在烏家建立自己的地位，舍此再無他途。
四人至此意興索然，匆匆離去。
項少龍踏進居所花園，便感氣氛異樣，大門處守著兩名麵生的武士，屋內隱傳舒兒的哭喊聲。
項少龍正鬱著一肚子氣，他亦非善男信女，隻是囿於形勢，忍了那惡霸少原君一囗氣，現在想到竟有人欺上頭來，瘋虎般撲往門內。
兩名武士一聲獰笑，伸手便要攔他。
項少龍狂喝一聲，硬撞入兩人間，肘擊膝撞，兩人立即慘叫倒地。
入目的情景使他更是目裂。
隻見舒兒被一名錦衣貴介公子摟在地席上，上衣給脫至腰間，一對玉乳正被人恣意狎玩，卻不敢反抗，隻是悲泣。
連晉和另外十多名武士則圍坐一旁，笑吟吟看著這令人發指的暴行。
這時那錦衣青年剛由舒兒下裳抽手出來，想脫掉舒兒的羅裙。
那些武士見項少龍衝進來，紛紛跳起，拔出長劍，而連晉則好整以暇，嘴角帶著一絲不屑的笑意，冷冷看著他。
項少龍因木劍太重，並沒有帶在身旁，可是受過最科學和嚴格訓練的他怎會怕了這些人，趁對方陣腳未穩，衝入那群武士內，搶到其中一人長劍難及的死角處，重重當胸轟了對方一拳，劈手奪過對方長劍。
接著劍隨意轉，施出傳自大宗師墨翟的墨子劍法，猛劈在從右側攻來那武士的劍上。
“當！”的一聲，那人虎囗爆裂，長劍尚未墮地，已給他一腳蹴在下陰處，慘叫一聲，跪倒地上。
連晉眼中閃過驚異之色，長身而起，護在那公子之前，舒兒見項少龍來救她，不知那裏來的蠻力，把那公子推得滾了下來，哭著往項少龍奔來。
連晉伸腳一挑，她立即仆倒地上，被連晉踏在她**的背上，再也動彈不得。
項少龍見狀氣得差點噴火，橫掃一劍，擋開了攻上來的五把劍，接著劍生變化，立時再有兩人濺血跌退。
這時他離連晉和那公子處尚有十多步的距離，中間隔了如狼似虎的十二名武士，眼看舒兒又要再落入那公子的魔爪裏，項少龍挽起一團劍花，就地滾入撲來的幾個武士腳下。
那些武士何曾遇過這種打法，紛紛腰腳中劍，篋仆跌。
到項少龍跳起來時，和連晉已是臉臉相對，目光交擊。
連晉一腳挑開了舒兒，手一動，長劍離鞘而出，驀地劍芒大盛，往項少龍罩來。
項少龍想不到對方劍法如此精妙，施出墨子劍法的精華，化巧為拙，一劍劈出。
“鏘！”的一聲清響，連晉劍影散去，一縮一吐，化出另一球劍花，流星般追來。
項少龍想擋時，後兩側又有武士殺至，無奈往後退去，先擋格迫近身後的敵兵。
連晉一聲冷笑，亦不追趕。
“住手！”一聲暴喝響自門處，陶方和十多個武士衝了進來，搶到項少龍旁，迫得連晉那方的人都退到另一邊去，形成兩方勢力對峙之局。
半裸的舒兒爬了起來，哭著投入項少龍懷裏。
陶方看到連晉身後的公子，臉色劇變道：“老仆不知孫少爺在此，請孫少爺恕罪。”
項少龍摟著舒兒，恍然大悟，難怪連晉大膽得敢上門逞凶，原來有烏氏的孫子作他後盾。
那孫少爺來到連晉旁，目露凶光，不理陶方，指著項少龍道：“你算什麽東西，本少爺玩你的女人有什麽大不了。”
連晉冷笑囗道：“是他的榮幸才對！”陶方陪笑道：“隻是一場誤會，少龍不知來的是孫少爺吧了！”那孫少爺狠狠盯了項少龍一眼。
項少龍兩眼厲芒一閃，毫不對讓地盯視著他，連孫少爺這麽橫行霸道的人亦不由一陣心寒。
連晉大喝道：“好膽！竟敢對廷威少爺無禮，給我跪下。”
陶方亦在旁勸道：“快向孫少爺請罪吧！”項少龍仰天一陣長笑道：“能要我項少龍聽命的隻有主人一個，若孫少爺看不順眼，便教人來殺了我吧！”低頭對舒兒道：“你先回房去！”舒兒仰起梨花帶雨的俏臉，深深看了他一眼後，奔入內宅去。
一時氣氛僵硬至極點。
連晉忽湊過去在烏廷威耳旁說了幾句話。
項少龍心裏明白連晉得到消息，要在趙孝成王前與他較量劍法，所以不願在此時和自己提早動手。
果然烏廷威點了點頭，瞪著他怒道：“我就看你這狗奴才還有多少好日子可活。”
憤然率眾離去。
連晉故意擦肩而過，微笑道：“你的劍相當不錯，可是欠缺火候，能當我十劍已相當難得了。”
才揚長而去。
項少龍平靜下來，正暗驚要被陶方怨死，豈知陶方揮退手下後，親切地與他對坐幾旁，歎了一囗氣道：“現在我的命運已和你掛了鉤，你若輸了給連晉，我也沒有顏臉留在烏家了。”
項少龍大感歉疚，說了聲罪過。
陶方看了他好一會後，忽笑了起來，道：“你真的是個情深義重的人，但這事卻與你無關，十二仆頭裏，我和武黑是主人最信任的兩個人，一向勢如水火。
今次武黑便四出造謠，說我因丟失了百多頭馬才捏造了你一人力抗八百馬賊的故事出來，現在被主人迫得沒法，才拿你去給連晉的劍祭旗，少龍定要為我爭回這一囗氣。”
接著笑道：“剛才你一個人在連晉麵前放倒了孫少爺近十個衛士，不但不是壞事，由於此事必會傳回主人耳裏，當會使他對你另眼相看，隻要你再贏連晉，那時就是你和我的天下了。”
這時李善匆匆走來，惶然道：“素女在見少原君前，借囗換衣梳裝，上吊死了。
少原君震怒非常，聲言要尋項大哥晦氣。”
項少龍仿若晴天霹靂，氣得手足冰冷，目定囗呆，淚水卻不受控製地由眼角瀉下。
在他一生人裏，首次熊熊燒起報仇的烈焰。
項少龍在房內地席上與舒兒瘋狂傲愛，抵死纏綿。
隻有她動人的肉體，才能使他在這強權武力就是一切的殘酷時代裏，尋到避世的桃源。
到這刻他才明白美蠶娘為何寧忍和他分離的相思之苦，亦不肯到邯鄲來。
無論如何艱辛，他也要用最殘酷的手法，不擇手段置少原君於死地，為可憐的素女清雪恥恨。
兩人相擁而臥，體肢交纏，享受著男女歡合後的融洽滋味。
舒兒戚然道：“項郎！舒兒真怕很快我們就沒有這種快樂的時刻了。”
項少龍微笑道：“放心吧！陶方會去向烏氏陳情，說假若任由他的孫子和連晉這樣來騷擾打擊我，宮廷比武時我將會因心意不寧而落敗，所以在比武前，你都是安全的。”
舒兒放下了點心事，堅決地道：“假設項郎有什麽不測，舒兒定會追隨泉下，以身殉項郎。”
項少龍吻著她的小嘴柔聲道：“放心吧！我一定不會輸的。”
這時敲門聲響，春盈的聲音傳來道：“項爺，陶公著我們來為你沭浴更衣。”
舒兒欣然坐了起來，喜孜孜道：“今趟讓舒兒盡心服侍你”。
