第十二章 楓穀春潮

項少龍和一百五十名武士，陪著烏家父女，由北門出城，放騎在大草原上急馳。
烏廷芳興致高張，一馬當先，烏應元怕女兒有失，正要著手下武士追去，項少龍見有此良機，看來是烏廷芳有意給自己製造機會，忙自動請纓，催馬追去。
兩騎一先一後狂奔了十多裏後，來到一個峽穀中，烏廷芳才放緩下來，這時兩匹馬兒都跑得直噴白氣。
項少龍來到她旁，扭頭望去，烏應元等早不知去向。
烏廷芳嬌笑道：“不用看了！這條是我才知道的捷徑。
他們是不會向這處來的。”
項少龍那還用對方教他，挨了過去，一把將她抱了過來，摟在懷裏，不理她軟弱的抗議，由玉頸吻起，最後貪婪地痛吻著她濕軟的小嘴兒。
烏廷芳熱烈地反應著，顯是初嚐滋味，樂此不疲。
吻到嘴也累時，已過了峽穀。
烏廷芳把頭枕在他肩上，仰望著他含羞道：“你的膽子真大，從沒有男人敢像你那樣對我無禮的。”
項少龍故作恭謹應道：“那裏那裏！我隻是個沒膽鬼吧了！”項少龍笑道：“我想起沒有幹布抹身，終是不妥，不若就在這裏向你索償更好，你聽瀑布的聲音多麽脆爽。”
烏廷芳剛要細聽，項少龍的大囗吻了下來，一對手更在她**的嬌軀恣意無禮起來。
她那還記得去細聽瀑布的清音，本來仍未退掉的迷人感覺，又開始衝擊著她的身心，呻吟急喘中，四肢忍不住纏緊這俘虜了她芳心的男人。
項少龍雖亦風流之人，但仍未至如此急色，隻是他知道像烏廷芳這種情竇初開的女孩，耳朵最軟，多情善變，若不打鐵趁熱，把生米煮成熟飯，說不定遇上英俊的連晉時，又會轉投他的懷抱。
可是若占據了她處子之軀後，自己成為了她生命中第一個男人，那樣連晉將很難動搖他們兩人的親密關係。
而以連晉的精明，不難發覺這絕世美女給自己得到了她寶貴的貞操，那種對連晉的打擊，正是他要求的事。
任連晉如何看得開，這類牽涉到男人尊嚴和吸引力的事，定使這家夥禁受不了。
而他亦達到打擊連晉的目的。
至於若給烏家發覺這事，亦沒什麽大不了的。
隻要他能擊敗連晉，必能得到趙王的刮目相看，烏家那還敢動他分毫，說不定雅夫人亦會護著他哩。
想到這裏，他也知愈來愈不擇手段和不顧利害了，可是在這強者為王的時代，他亦別無選擇。
就在這種心態下，他以最溫柔和討好的方式，讓這美麗的少女失身於他。
事後又做足工夫，又疼又哄，使她享受到女性從男人身上所能得到最甜美的滋味。
兩人來到延綿數十裏的大牧場時，烏應元的人馬才在遠方出現。
牧場的負責人熱情地招呼他們，尤其見到高傲的孫小姐小鳥依人地偎傍著他，對項少龍更是加倍逢迎。
大牧場是一個三麵山環水繞的大盤地，隻有東麵是平原，但卻有一條大河橫過，出入全憑一道吊橋，又建有高起的城牆，儼然自成一國的城池。
牧場外駐有數十營趙兵，可見牧場內數之不盡的馬牛羊，實乃邯鄲城命脈所在。
兩人正叁觀時，烏應元率眾趕至，輕責了烏廷芳兩句後向項少龍道：“來！讓我帶少龍四處看看！”項少龍受寵若驚，和他換過坐騎，馳騁牧場之內，烏廷芳當然追隨左右。
烏應元隨意解說著牧場經營的苦樂，顯出極為在行和深有見地。
三人最後來到一個滿是綿羊的小山丘之上，烏廷芳童心大起，跳下馬去自顧逗弄羊兒去了。
兩人並肩馬上，俯視延綿不盡的壯麗山川美景。
烏應元看似隨囗地道：“芳兒對少龍很有好感哩！”項少龍不知他背後含意，尷尬地囁嚅以對。
烏應元微微一笑道：“這也好！我一向不歡喜連晉，這人城府甚深，又和武黑同流合汙，隻是爹寵信他們，我才拿他們沒法。”
項少龍心中一動，想到陶方必是烏應元的人，所以才愛屋及烏，對自己吐露心聲，試探道：“聽陶公說，主人有意把孫小姐嫁入王室──”烏應元冷哼一聲道：“我曾和爹屢次爭，便是為了此事。
爹的年紀大了，看不清目前的形勢。”
項少龍愕然道：“少主！”烏應元往他望來，兩眼精芒暴閃，冷然道：“少龍！你老老實實回答我，你究竟是何出身來曆，身體內流的是什麽血液。”
項少龍知道既要編故事便絕不可猶豫，應道：“少主這麽看得起少龍，我亦不敢隱瞞，其實我乃流落到山區的秦人和土女所生的後代，這事我連陶公都沒有明說。”
烏應元因有先入為主的想法，沒有懷疑，思索了一會後道：“假設我把芳兒許給你，你肯答應一生一世好好愛護她嗎？”項少龍大喜，旋又頹然道：“可是主人怎肯答應呢？”烏應元不耐煩地道：“先不要理他的問題。”
項少龍連忙轟然應諾。
烏應元嘴角露出一絲笑意，欣然道：“我欣賞你並非全因你的絕世劍術，又或在對付馬賊時顯露出來驚人的應變智慧，更重要的是你肯不顧自身，留後抗賊，讓戰友安全離去。
這種對主子忠，對朋友義的做法，才使我放心把芳兒交給你。
現在這個隻是秘密協議，除陶方外，絕不能透露給第四個人知道，包括芳兒在內。”
項少龍隱隱感到他心內藏著一些計劃，要借重他的智計劍術，低聲問道：“少主有什麽用得著少龍的地方，盡管吩咐。”
烏應元眼中閃過驚異之色，讚許道：“陶方果然沒有看錯你，隻憑你這種觀人於微的心智，將來必是叱風雲的人物。”
頓了一頓，喟然道：“爹真的老了，不知一切形勢正在急劇轉化中。”
又向他道：“自三晉建侯後，首著先鞭的是三晉趙、魏、韓裏的魏文侯。
西方的秦、東邊的齊、南邊的韓楚、北邊的趙，沒有不受過他的侵略。
連邯鄲這麽堅固的大城池，都給他攻破了，並占據了達兩年之久，若非齊國出頭，魏還不肯退兵哩。”
項少龍那三個月間常和元宗暢談天下事，非是起始時般無知了，接囗道：“可是跟著魏兵被齊國的吳起和孫大敗於馬陵，然後秦、齊、趙連接對魏用兵，使他折兵損將，還失去了大片土地，聲勢大不如前了。”
烏應元對他的識見大為欣賞，點頭道：“邯鄲並沒有多少人有你的見地。
少龍告訴我，在列強裏，你最看好是那一個。”
項少龍不用思索道：“當然是秦國，最終天下都要臣服於秦人腳下。”
心中暗笑，不但邯鄲沒人有他這種識見，恐怕整個戰國都沒有人可像他那般肯定。
烏應元一震道：“我雖看好大秦，卻沒有你那麽肯定。
憑什麽你會有這個想法？”項少龍差點啞囗無言，幸好靈機一觸道：“關鍵處在於東方諸國能否合力抗秦，隻看目前燕趙之爭，便可知大概。”
烏應元道：“你說的是‘合從’和‘連衡’了。”
從者，合眾弱以攻一強也。
衡者，事一強以攻眾弱也。
這是戰國時代政策的兩大極端相反方向。
秦在西方，其他六強齊、魏、趙、韓、楚、燕分處在東方南。
所以任何一國與秦聯手，都是東西橫的結合，故稱連衡?六國的結盟，是南北的結合，南北為縱，故稱合從。
這時形勢愈來愈明顯，六國已逐漸失去了單獨抗秦的力量，雖偶有小勝，卻不足以扭轉大局，但若聯合在一起，力量卻遠勝秦國。
所以秦最懼者，正是六國的合從。
所謂“常恐天下之一合而軋己”。
項少龍點頭以專家姿態而言道：“眼下東南諸國誰願意維持現狀，沒有君主不想乘四的間隙而擴張領土，爭取利益，冀能成為天下霸主，所以合從根本是沒有可能的。”
烏應元一震往他瞧來道：“幸好你不是我敵人，還是我的未來女婿。”
項少龍豈聽不出他言下之意?就是若非如此，我定要把你除去，待要說話，烏廷芳走了回來，嬌笑道：“爹從沒有和人談得這麽投契的，少龍真有本領。”
烏應元仰天長笑道：“爹還要去看賬目，芳兒陪少龍四處走走吧！”拍馬去了。
項少龍跳下馬來。
烏廷芳嫣媚一笑，白他一眼道：“爹看來很喜歡你呢？少龍何時向他提親，那芳兒可整天磨在你身旁了，到時不要討厭人家才好。”
項少龍對天立誓絕不會稍有變心後，拉著兩匹健馬並肩漫步道：“待我勝過連晉，有了身份地位，立即提親娶你，怕隻怕過不得你爺爺那一關。”
烏廷芳兩眼一紅道：“若爺爺不許，芳兒便死給他看。”
項少龍駭然道：“萬萬不可，最多我和你遠走高飛，教他們尋找不著。”
烏廷芳歡喜地扯著他衣袖，雀躍道：“大丈夫一諾千金，將來絕不能為了舍不得榮華富貴或另有新寵而反悔，芳兒連身體都交了給你，你要一生一世好好珍惜人家！”項少龍連忙說出她聽之永不厭倦的保證。
心內憐意大盛，這美女的喜樂完全操縱在自己手內了，自己怎可令她不開心。
想不到自己真能廣納妻妾，不過要養活她們，尤其像烏廷芳這種被人服侍慣享受慣的千金小姐，真不是易事，想起當日在武安身無分文的滋味，便有餘悸。
烏廷芳忽道：“你小心點連晉，他真的很厲害，而且我看他雖或不敢殺你，但至少會把你弄成殘廢才肯罷休。”
項少龍哈哈一笑道：“放心吧！若連他都鬥不贏，那有資格娶你這天之驕女為妻。”
