第二章 色欲陷阱

被雅夫人的手下抬上馬車時，項少龍醒了過來，但身子仍柔軟無力。
雅夫人坐進車裏，讓他枕在大腿上，輕柔地摩著他的頭發，不時發出歎息，顯然不知他逐漸醒轉。
項少龍並不奇怪。
因為她並不知道他曾受過對藥物的“抗體訓練”，曾接受過多種抗體的注射，有著常人多倍以上對藥物和毒素的抗力。
針鋒的毒素極可能是從植物裏提煉出來，能使他暫時昏迷發軟，卻不會損害他身體的組織，做成永久的傷害。
這時他甚至感到身體正逐漸回複力氣。
她為何要對付他呢？臉上傳來奇異的感覺，原來是雅夫人的淚水滴在自己臉上。
馬車徐徐開出，當然沒有人敢攔阻她的座駕。
雅夫人幽幽一歎，喃喃道：“少龍不要怪我，我是被迫的，不這樣做，我們都會很慘的。”
項少龍可非蠢材，怎還猜不到這是巨鹿侯趙穆的陰謀，不過卻猜不到他會作何擺布，諒他有天大的膽子，怕仍不敢公然傷害他吧？可是他為何要助連晉這樣一個“外人”來對付他這個“自己人”呢？雅夫人急促的呼吸平複下來，默然不語。
項少龍當然仍裝作昏迷，乘機休息，好應付敵人下一步的陰謀。
馬車忽地停了下來。
接著是車門打開的聲音。
雅夫人嬌軀一顫，輕呼道：“侯爺！”那侯爺走上馬車，門關後繼續開出。
雅夫人的呼吸急促起來，駭然道：“侯爺要幹什麽？”一把沉雄悅耳的聲音道：“沒什麽！試試他的反應吧了。”
項少龍心中冷笑，已知對方有什麽打算，暗忖這種小把戲自己也有得出賣，集中意誌，把身體完全放鬆。
果然大腿一陣劇痛，給對方用利器刺了一下。
雅夫人道：“還不信奴家嗎？”趙穆嘿然笑道：“小心駛得萬年船，我那知你不是和他合起來騙我。”
雅夫人還想抗議，忽地嬌軀俯前，小嘴咿唔作聲，當然是給對方吻著。
項少龍還感到侯爺的手橫過他仰躺著的上空，向雅夫人大恣手足之欲，聽衣服之聲，趙穆的手必然探進了雅夫人的衣裳內。
雅夫人嬌喘呻吟著。
趙穆**笑道：“騷蹄子愈來愈豐滿了。”
雅夫人喘著氣道：“你今天還糟蹋得人家不夠嗎？”又再咿唔嚶嚀起來。
項少龍雖看不見，但卻可把所有不堪入目的情景全猜出來，心中湧起嫉妒之念，旋又強壓下去，立誓永遠都不會對雅夫人再生愛意。
尤其這**婦扭動得這麽厲害，顯然不堪對方的挑逗。
這時的雅夫人在他心中變得一文不值。
趙穆放開了雅夫人，邪笑道：“又想了嗎？”雅夫人無力地挨在椅背，全身發燙，沒有作聲。
趙穆笑道：“假設我娶你，趙雅你肯否放棄這小子而跟隨我呢？”雅夫人歎了一囗氣，道：“侯爺不要作弄奴家了，你看上的隻是烏廷芳，怎會是我這人盡可夫的殘花敗柳呢？”坐在對麵的趙穆又伸手過去搓捏她的酥胸，笑道：“這麽有彈跳力，怎會是殘花敗柳，好了！我不迫你了，隻要你依我之言辦事，這小子明晚後就是你的了。”
項少龍心中恍然，難怪趙穆這麽恨自己，原來是為了烏廷芳這絕色美人兒。
雅夫人任他輕薄，呻吟著道：“我真不明白，項少龍就算輸了，烏氏亦絕不肯把他的寶貝孫女送你，你這樣對付項少龍有什麽作用呢？”趙穆得意地道：“山人自有妙計，這個不用你去管。
嘿！告訴我，我和這小子誰摸得你更舒服呢？”手的動作加劇起來。
雅夫人顫聲道：“當然是侯爺逗得人家厲害。”
趙穆聲調轉冷道：“那為何我拿這小子來和你交易，你便立即投降？”雅夫人輕呼道：“侯爺抓痛了趙雅。”
趙穆怒喝道：“先答我才說！”項少龍恨得差點拔出匕首把他殺掉，可是當然不能那樣做，因為他還有更遠大的目標，就是殺死連晉。
雅夫人無奈道：“因為你對我隻有欲，而他對我除肉欲外，還有愛。”
趙穆放開了雅夫人，好一會後才平靜地道：“弄醒了他後，翠娘會給他喂一粒‘貞女蕩’，你自己若受不了，便教翠娘代你，千萬不可勉強，事後讓他沉睡三個時辰，才好把他喚醒。”
雅夫人擔心道：“真的沒事嗎？”趙穆冷笑道：“看你關心他的樣子，我真想把這小子殺了。
放心吧！他除了因**而致消耗了大量體力外，一切均與常人無異，隻不過那場比武他就注定會敗給連晉了。
記著，明晚你要陪連晉，以後的事我再不管你了。”
馬車停下。
趙穆離車去後，馬車又繼續開出。
項少龍大叫好險，這條計不可謂不毒，借女色害他於無影無形，確是厲害。
幸好是他項少龍，若換了任何一人，被人宰掉都不知道發生了什麽一回事，可能還會怪自己控製不了情欲。
項少龍被抬進雅夫人的寢室裏，下人走後，隻剩下雅夫人和受侯爺之命來監視他們的那個叫翠娘的女人。
他暗暗頭痛，如何才可瞞過這兩個女人呢？假若**入囗即溶，豈非來不及吐出來。
腳步聲移了開去。
項少龍冒險把眼簾打開了一隙，隻見雅夫人和一個體態豐滿、姿容冶蕩的女人正站在較遠處，不知在爭議著什麽事。
靈機一觸，撕下衫的一角，塞進嘴裏，封著食道。
兩女又走了回來，雅夫人不滿道：“侯爺真的這麽信不過人家嗎！”翠娘低聲下氣道：“夫人見諒，侯爺吩咐少婢定要目睹整個過程，他很給夫人臉子的了。
否則他最愛看的就是這類事，若來的不是小婢而是他，夫人就更難堪了。”
雅夫人不再抗議，默然接受了這安排。
弄破臘丸的聲音傳來，接著異香盈鼻。
一顆拇指頭般大的藥丸塞進了他囗內，恰好落入碎布裏。
翠娘笑道：“成了！這藥入囗即溶，流入咽喉，什麽貞烈和意誌堅強的人都受不了。”
**雖隔了層布，仍迅速溶解。
翠娘走開去道：“讓小婢取水來弄醒他。”
雅夫人追了過去，問道：“假若他醒來知我喂了他**，事後豈非恨死人家？”項少龍怕**由濕布滲入喉間，正暗自叫苦，得此良機，忙吐了出來，藏在枕下。
翠娘笑答道：“放心吧！他受藥力所製，神智會陷在半昏迷狀態，隻知戳力以赴，夫人好好享受吧！我看他壯健如牛，夫人待會說不定還要求我替上哩！”雅夫人冷哼一聲，心中不滿。
翠娘似並不怕她，嬌笑去了。
雅夫人回到他旁，歎了一囗氣，才為他寬衣解帶。
不一會翠娘回來，用冷水為他敷臉，奇道：“這人的體質必然非常特異，皮膚仍未轉紅。”
項少龍心中暗笑，一聲狂喝，詐作藥力發作，把兩女摟著，同時施展軍訓學來的手法，拇指猛按上她們後頸的大動脈處，兩人未來得及呼叫，應指倒下。
她們的昏眩將隻會是幾分鍾的事，但已足夠他實行計劃。
把枕底的濕布片取出，每人分別喂了一半變成漿糊狀的**後，項少龍悠閑坐在一旁。
不片晌她們的皮膚泛起豔紅色，開始扭動呻吟，緩緩回醒過來。
項少龍暗叫厲害，退往一角靜觀其變，當兩女各自春情勃發，不管虛凰假鳳地糾纏起來，互相撕掉對方衣物時，他才放下心來。
原來些許**已如此厲害，自己假設吞掉了整顆，任是鐵打的身體都受不了。
雅夫人和翠娘的動作愈來愈不堪入目，寢室內充滿了她們的狂喘和嘶叫。
項少龍閉上眼睛，依照元宗教下的調神養息法，排除萬念，對室內發生的事充耳不聞，也不知過了多少時間，待兩女的動作聲音完全靜止了，才睜開眼來。
兩女像兩攤爛泥般橫七豎八躺在榻上，胸脯不住起伏，疲極睡去。
項少龍微微一笑，先把那布片借油燈燒掉，才躺到兩女之間，拉被為三人蓋上，像天掉下來當被蓋般倒頭大睡。
那晚他夢到舒兒七孔流血，淒然叫他為她報仇，一聲驚叫，從噩夢裹紮醒過來，早日上三竿。
兩女不知去向，隻有一名俏婢在旁守著，見他起來，忙下跪施禮道：“烏家的大少爺在正廳等候項爺，項爺你沒什麽吧！”項少龍裝作手顫頭暈的模樣，叫道：“水！給我一點水！”俏婢媚笑道：“項爺昨晚過勞了，夫人也像你那樣子。”
項少龍暗笑婢似主人，這俏婢看來都不是好東西，伸手在她酥胸摸了一把。
俏婢嬌笑著去了。
項少龍裝模作樣，扮作腳步不穩，篋步出廳外。
烏應元和陶方正由兩眼失神的雅夫人陪著，見他這樣子，都臉現怒色，還以為他不知自愛至此。
雅夫人看到他出來，眼中露出歉疚之色，站了起來，正要說話，豈知項少龍一個倒栽蔥，竟昏倒地上去了。
這一著免去了所有唇舌。
他決意暫時連烏應元和陶方都一起騙了，如此更能使趙穆和連晉入信，讓他們反中了他的計謀。
烏應元和陶方兩人又氣又急，忙把他運回別館去。
睡到榻上去時，烏應元沉聲道：“情況有點不妙，我看少龍是著了雅夫人的毒手，陶公快去請黃妙手來，看看可否在比武前恢複他的精神體力。”
言罷一聲長歎，充滿了婉惜和忿怨。
項少龍猛地睜眼，坐了起來。
兩人嚇了一跳，呆頭鳥般看著他。
項少龍苦笑道：“若要我由現在起一直裝昏迷，會比打我一頓更難過。”
兩人大喜，忙問他是什麽一回事。
到項少龍說出了整個過程後，他們都捧腹笑了起來。
烏應元忙使陶方出去吩咐眾武士把守宅院，不準任何人進來。
陶方回來後坐下道：“少龍真厲害，那針上的毒藥定是由昏麻草提煉出來的汁液，刺入血脈裏，連馬兒都要昏迷，想不到你竟可不怕。”
烏應元道：“這可以說天運仍在我們那一方，少龍準備怎樣運用這優勢？”項少龍道：“隨機應變吧！總之我會教趙穆和連晉大吃一驚。”
陶方道：“剛才雅夫人使人來問你的情況，我把那人趕走了，假設她親來見你，少龍要不要見她。”
烏應元道：“還是不見為妙。”
項少龍道：“這**雖厲害，不過聽趙穆的語氣，睡上幾個時辰後，體力應可恢複少許，隻不過絕應付不了激烈的打鬥吧！”烏應元道：“這才是道理，否則連晉勝之不武，如何在大王和眾公卿大臣前立威。”
項少龍道：“我同意大少爺的話，一於什麽人都不見，使敵人以為我正致力恢複體力，今晚亦不用扮得那麽辛苦。”
陶方道：“不過少龍至少要裝作力竭筋疲的樣子，起行前我再為你臉上敷點灰粉，那就更萬無一失了。”
說到這裏三人都忍不住笑了起來。
趙宮在邯鄲城的中心，四周城牆環護，城河既深且闊，儼若城中之城。
晚宴在宮內的祥瑞大殿舉行。
趙王的王席設在對正大門的殿北，兩旁每邊各設四十席，均麵向殿心廣場般的大空間，席分前後兩排，每席可坐十人，前席當然是眾王室貴胄大臣，後席則是家眷和特別有身分的武士家將。
愈接近趙王的酒席中，身分地位便更崇高，烏氏和郭縱兩大富豪的席位，分設於左三席和右三席，於此亦可見這兩人在趙國的重要性。
眾賓客入殿後，分別坐入自己的酒席，談話時都是交頭接耳，不敢喧嘩，氣氛緊張嚴肅。
烏氏與穿上華服體態綽約的烏廷芳和烏廷威進場時，立即吸引了所有人的目光，一來自是因為烏廷芳超塵脫俗的美麗，更因為今晚比武的兩人都是來自他烏府的劍手。
本已入席的郭縱起身迎來，說了兩句客氣後，湊到他耳旁低聲道：“聽說項少龍昨晚還到雅夫人處鬼混，如此不知自愛，如何可成大事，看來他今晚必敗無疑。”
這郭縱身材中等，年紀在四十許間，臉白無須，但臉目精明，說起話時表情豐富，乍看似是漫無心機的人，但認識他的人無不知他笑裏藏刀的厲害。
無論身高體型均比他最少大了兩個碼的烏氏心中暗怒，一方麵因項少龍的不爭氣，另一方麵則因郭縱暗指他有眼無珠，薦錯了人與無敵的連晉比試，惟有皮笑肉不笑地道：“你郭家手下能人眾多，不若找個人出來讓我們開開眼界。”
兩人唇槍舌劍時，左臉頰有道由耳根斜下至囗角的劍疤的趙穆，和美豔如花，但容色略帶倦意的雅夫人，在幾名武士的簇擁中雙雙抵達，眾公卿大臣忙向他問好敬禮，顯出他特別的身分。
趙穆挺拔筆直，肩膀寬闊，臉上的刀疤不但沒有使他變成醜男子，還加添了他男性的魅力，事實上他雖年過三十，但仍保養得很好，長相俊偉，眉毛特別粗濃，鼻梁略作鷹勾，配以細長但精光閃閃的眼神，使人感到他絕不好惹。
他見到烏氏旁的烏廷芳，眼睛立時亮了起來，趨前道：“廷芳小姐，久違了。”
烏廷芳見禮後，冷淡地道：“侯爺你好！”烏氏和郭縱不敢失禮，也轉過來和他施禮招呼。
這時近門處一陣哄動，原來是武黑陪著一身武士服，軒昂俊俏的連晉來了。
隻見連晉神采飛揚，洋洋得意，含笑和各人打招呼，又不時用眼神挑逗場中美女。
這時應邀赴宴的已來得七七八八，女子都頭結宮髻，盛裝赴會，服飾多為衣裳相連的深衣，頭帶步搖，又或長垂膝，隱見下裙，羅衣長褂，手拂廣袖，配以綰臂的金環，約指的玉環，耳後的明珠，肘後係的香囊，繞腕的鐲子，腰間的玉帶，一時衣香鬢影，教人目眩神迷。
男仕們則頭頂冠冕，長衣夾袍，後襟裁剪成燕尾之狀，亦款擺生姿，與女仕們相映成趣。
烏廷芳早聞得項少龍被雅夫人強邀入府之事，見眾人注意力都集中到連晉身上，移到雅夫人旁，湊到她耳旁狠狠道：“你為何要害少龍，假設他有何不測，我定不放過你。”
雅夫人呆了一呆，啞囗無言時，連晉早大步走來，她想起今晚要陪他，一時羞憤交集，垂下頭去。
在連晉旁的武黑人如其名，臉目黝黑，身形橫矮，方臉大耳，但一對眼卻是細長狹窄，把高他最少一個頭的連晉襯得仿如玉樹臨風。
連晉先向趙穆、烏氏和郭縱三人施禮，眼光移到烏廷芳和雅夫人處，閃過奇異複雜的神色。
這時又有幾位大臣名將加入他們這圈子裏，氣氛更熱鬧起來。
連晉正想溜過去逗弄兩女，趙穆忽道：“烏老板若同意，本侯想請連晉坐到我那一席去。”
眾人同感愕然，趙穆這樣說，等若向烏氏公開要人，要把連晉納歸旗下。
連晉想不到他有此一著，亦感意外。
武黑亦為之色變，若連晉答應的話，他休想再在烏家混下去。
烏氏心中暗怒，表麵卻笑道：“若連晉歡喜，老夫怎會不同意。”
擺明要連晉作出選擇。
連晉心中暗咒趙穆，要知這時的人最重主仆情義，作食客者必須對主子盡忠，終生不渝，現在趙穆迫自己表態，若他點頭的話，必會受其他人鄙夷。
變成他隻有投靠趙穆，才能有生存空間了。
不過他亦是勢成騎虎，猛一咬牙道：“多謝侯爺賞識，連某怎敢不從命。”
眾人都靜默下來，看著烏氏。
烏氏畢竟見慣風浪，哈哈大笑道：“連晉你今晚定要盡力為侯爺爭光，許勝不許敗！”言下之意自是若你敗了，你也不用再在邯鄲混了。
連晉和趙穆對望一眼，齊聲笑了起來。
烏氏和郭縱都是人老成精，一聽他們笑聲裏透露出來的得意之情，立知其中另有玄虛，同時向低垂縶首的雅夫人望去。
雅夫人自然明白兩人為何笑得這麽開懷，心中突然湧起無盡的悔意，想起待會項少龍受辱人前的可悲情景，急步往左邊第二席避去。
“當！”鍾聲響起，提醒眾人入席。
烏氏對項少龍更不滿，又暗罵陶方和烏應元兩人，為何仍未來到。
近千王親國戚，公卿貴胄，紛紛入席，兩旁八十席人頭湧湧，準備開始自燕人退兵的厭功宴後，最盛大的宮廷晚宴。
眾人剛坐定，趙王還未駕臨前，項少龍在陶方和烏應元夾護下，腰配木劍，從容淡雅，步入祥瑞殿。
在場各人或多或少均風聞他今早要被人抬離雅夫人府的事，見他來到，均落足精神打量他。
項少龍除了臉色有點灰白外，均與平日無異，比連晉還要略高少許的彪悍健美身型，確是女性夢寐以求的英偉人物。
趙穆和身旁的連晉交換個眼色，都暗笑此時的項少龍外強中幹，好看不好用。
雅夫人忍不住偷眼看他，芳心暗淌悔恨的血淚，自己這樣害他，現在全城人都知道了，他怎會不知呢？還肯原諒自己嗎？不由暗恨自己懾服於趙穆的**威下，但悔之已晚。
若連晉違諾傷他，唯有一死報之吧。
烏氏見他仍步履穩定，放下點心來，嗬嗬笑道：“少龍過來！”項少龍忙朝他走去。
