第四章 失而複得

當晚烏家城堡張燈結彩，人人喜氣洋洋，歌舞狂歡。
唯一失意的人就是武黑，烏氏大罵他一頓後，將他逐出家門，手下全移交給推薦項少龍有功的陶方，使他笑逐顏開。
內宅裏烏氏的夫人寵姬，十七個兒子和他們的家眷全體出席厭功宴，加上二十多個女兒和她們夫家的人，其他的親族，過千人濟濟一堂，熱鬧非常。
喜翻了心的烏廷芳拉著夫婿，見了親娘後，逐一引見親戚朋友，使得項少龍眼花繚亂，暈頭轉向。
正如陶方所言，除了烏應元外，其他無一是能成器的人材，都是於逸樂之輩。
談笑間，陶方過來喚了他去，來到後宅一間小書齋，烏氏和烏應元已在等候著。
四人圍坐地席。
烏氏拍了拍他肩頭道：“應元告訴了我整件事，少龍你不但劍術蓋世，還智計過人，否則現在的局麵會是截然相反。”
項少龍聽他語氣親切，顯已正式視他為孫女婿，忙表示感激。
烏氏臉上現出陰霾，沉聲道：“應元告訴我少龍亦有秦人血統，換了以前，我必然非常不高興，可是今天我卻感到和你更接近。”
接著激動起來道：“無論我為趙國立了多麽大的功勞，趙人對我仍是猜忌甚深，今次連晉的事便是明證。”
了眾人一眼喟然道：“想當年衛國商鞅入秦之前，秦人仍未脫戎狄之俗，父兄子弟和姑媳妯娌同寢一室，全賴商鞅改革變法，才使秦一躍而成頭等強國。
可是看他這外國人得到什麽遭遇，孝公一死，繼位者立即把他五牛分屍。
唉！現在我愈來愈相信應元所言，遲早我們都會遭同一命運。”
陶方道：“幸好現在少龍冒起，應可暫時消解這對我們不利的形勢。”
烏應元道：“隻怕趙穆一計不成，再來一計，他定會設法把少龍陷害，少原君那家夥亦不可不防。”
烏氏冷哼道：“他們想謀的是我烏家家業和財貨女人。
哼！我烏氏豈是引頸就戮之輩，現在趙人露出了對付我的痕，又有郭縱在旁推波助瀾，我們亦要未雨綢繆，免得到時措手莫及。”
烏應元道：“爹放心吧！有了少龍，我們如虎添翼，趙人應不敢輕舉妄動，更何況這十年來，我無時無刻不利用往外之便，布置後路，現在已有點眉目，很快可把完整計劃奉上，讓爹考慮。”
烏氏讚了兒子幾句後，向項少龍道：“今天是你大喜的日子，這幾天擇個好日子，立即給你和芳兒成親，你可放心休息享樂，其他事都可擱在一旁。”
接著微微一笑道：“現在陶方會帶你去見一個人，那是你應得的獎賞。”
項少龍大喜，急行忙謝禮。
陶方和他往城堡後的宅院走去，感慨道：“假若不是遇上少龍你，今天被趕出去的，就不會是武黑而是我陶方。”
項少龍道：“陶公究竟是否趙人，為何烏家父子這麽信任你呢？”陶方道：“事實上我也不知自己是什麽人，若非上一代主人把我收養，恐怕我早餓死街頭，所以對烏家縱使肝腦塗地，我陶方都沒有半句怨言。”
項少龍恍然。
這時兩人來到靠著後山的獨立平房，裏麵隱見燈火透出。
陶方道：“由今晚開始，這房子就成了你的寓舍，孫小姐成了你的人後，亦會搬到這裏。”
項少龍見這房子四周都是園林，甚是歡喜。
陶方推著他步進前院，笑道：“好好享受吧！不過若孫小姐要來找你，連主人都擋她不住。”
說完自行去了。
項少龍踏著碎石徑，還未到大門，春盈、夏盈、秋盈、冬盈四位俏婢一擁而出，跪在兩旁，嬌聲齊道：“小婢向公子請安。”
項少龍大樂，伸手在每人臉蛋各捏了一把，心中卻想起了命薄的舒兒和素女。
現在連晉授首劍下，剩下的還有那少原君和趙穆。
四婢善解人意，看他黯然之色，亦陪他垂淚。
項少龍強露歡顏，喚四婢起來，踏進屋裏，隻見布置典雅，溫馨舒敞。
夏盈生得最是嬌巧玲瓏，年紀在十六、七間，但樣子最是俏麗甜美，湊到他耳邊道：“有人在房中等候公子。”
項少龍心中一熱，探手到她臀部捏了一把，才朝房內走去。
剛推開門，一團火熱衝入懷裏，嬌體發顫，喜極痛泣，不是久別了的婷芳氏還有誰人。
久蓄的情火烈焰般高燃起來。
說話被灼熱濕潤的吻代替，這對飽嚐相思之苦的男女瘋狂地愛撫著對方，為對方脫掉不能容許的衣物阻隔。
燈影搖紅下，他們以最熾烈的動作向對方表示出心中的愛戀，以男女所能做到最親密的形式合為一體。
在這一刻，每一寸肌膚全屬對方，沒有任何的保留。
性感迷人的婷芳氏把美麗的肉體完全開放，承受著令她夢縈魂牽的愛郎最狂暴和醉人的衝擊。
深入的快樂把她的靈魂都提升到歡娛的至境，神魂顛倒中，她狂嘶喘叫，用盡身心去逢迎和討好這令她大半年來流下無數苦淚的男子。
什麽都在這刻得到了回報。
登上快樂的極峰時，這成熟豐腴的美女渾體**，不克自持地八爪魚般纏上項少龍完美的男性軀體，四肢使盡所有氣力把他抓個結實。
項少龍舒暢地伏在她嬌軀上，舐著她臉上的情淚道：“這些日子來你究竟在那裏？”俏麵火紅未過的婷芳氏嬌喘著道：“就是這裏，隻不過不是這所幽美的房子。”
項少龍愕然道：“陶方不是說將你送了人嗎？”婷芳氏隻要能摟著他，那還會計較以前的事，道：“不要怪陶公，他的確一直保護著我。
自以為你被馬賊殺死後，主人便收了我作歌舞姬，但因陶公的關照，我一直受到優待，不用陪客人，然後你又活著回來了，還打敗了大惡人，我差點興奮死了。”
項少龍笑道：“這個我最清楚。”
婷芳氏撒嬌地扭動著，媚態橫生。
項少龍再欲火騰升，正要再加征伐，門外傳來秋盈的叫聲道：“公子！孫小姐來了。”
項少龍吻了婷芳氏一囗，道：“你先睡一會，我轉頭回來。”
婷芳氏像往日般馴若羔羊地點頭答應，項少龍忍不住動了一輪手腳，才誌足意滿地走出房去，與走來的烏廷芳撞個滿懷。
烏廷芳摟著他，探頭窺看房內的春光，笑道：“剛使壞完了嗎？”項少龍笑道：“說得對！不過還未盡興。”
攔腰把她抱了起來，回到房內去。
婷芳氏嚇得跪了起來行禮。
烏廷芳纖手纏緊項少龍的脖子，看著一絲不掛的婷芳氏，半吟著道：“不用多禮了，我們的夫君是這世上最無禮的人，什麽禮都不管用了。”
接著自是一室皆春，美景無窮。
次日天還未亮，陶方來把他吵醒，要他立即到皇宮去見趙王，接受新職。
烏廷芳和婷芳氏雖陪著醒來，可是經過昨夜的狂歡，腰骨怎也不聽使換，爬不了起來。
項少龍暗咒著在這沒有鬧鍾的時代，仍免不了清晨起床之苦，匆匆在四女服侍下梳洗更衣，和陶方策騎上路。
到邯鄲後，他還是第一次這麽早起床，原來很多人比他們更早起來，除了趕集的農民和牧人外，還不時遇到一隊隊晨操的趙兵，隊形整齊喊著囗令急步走過，為這晨早的大城平添了緊張的色彩。
陶方和他並騎而進，睡眼惺忪道：“昨晚多喝了兩杯，又和兩名歌舞姬胡混，現在頭還有點疼痛，想不認老也不行了，以前我試過連禦七女都臉不改容的。”
項少龍失聲道：“七個？”心想他不是記憶有問題，就定是吹牛皮，自己昨晚隻禦兩女，現在腰骨挺直時仍有問題，是七個的話，恐連馬背都爬不上去。
男人一說起這類事，沒有人肯認低威，陶方嘿然道：“不信可以問大少爺，那晚他就在我隔，說整晚都聽到她們的嬌吟，唉！若有返老還童的仙丹就好了。”
項少龍暗忖難道我真的去找嶽丈問他，陶公是否某年某月某晚在你隔壁幹得七個女人叫足一晚？不禁為之莞爾。
兩人這時經過雅夫人的巨宅，轉上邯鄲大道，朝皇城進發，天色漸明。
陶方看到夫人府，有感道：“我還以為趙雅昨晚定會來纏你，想不到竟猜錯了。”
項少龍有點失落的感覺。
因為他亦以為趙雅昨晚不會放過她，那他便可羞辱她一番，以出她服從趙穆這囗鳥氣，誰知天不從人願，不過現在氣早過了，想起她昨晚不顧一切地反對趙穆比劍不受限製的提議，顯然真的愛自己多過趙穆，便不由有點想著她。
經過城門時，眾禁衛都對項少龍肅然敬禮，使他感到了自己的身分地位，同時亦想到若以後每天都要這麽早上班，豈非什麽夜夜歡娛都要戒掉。
兩人來到趙王見百官的朝陽殿外的廣場時，隻見殿外的台階上下滿是穿著冕服的文官武將，三三兩兩在聊著，氣氛在嚴肅中透出寫意和輕鬆。
趙穆正和幾名武將在說話，見到兩人走了過來。
施禮後趙穆像個沒事人似的親切道：“陶公請回府，少龍可交給本侯，我自會為他打點一切。”
陶方和項少龍打了個眼色後，無奈離去。
項少龍恨不得立即把他撕作十塊八塊，表麵還要堆出笑容，作出恭順的樣子。
趙穆笑道：“少龍初來甫到，定不習慣宮廷的規矩，不過現在大家都是自己人了，本侯自會看顧你。”
項少龍暗罵一聲老狐狸，他先前投注錯了，現在改對自己采取籠絡手段，惟有虛與委蛇，感激地道：“多謝侯爺賞識，卑職真的對侯爺非常感激，若非侯爺提議，烏家怎肯將女兒許我。”
趙穆雖聽得心似中箭淌血，但仍未知項少龍那晚在車內偷聽到他對烏廷芳的狼子野心，還以為對方真的感激他，連忙道：“那裏那裏。”
這時鍾聲敲響，眾官將紛紛入殿。
趙穆親切地道：“少龍今晚有沒有什麽特別的事情要辦？”項少龍心中暗歎，知道推辭不得，更為了昨晚與烏家定下了拖延策略，惟有道：“侯爺盡管吩咐，其他一切事我都可擱在一旁。”
趙穆大感滿意，暗忖你這家夥投靠烏家，想的無非是權位美人，隻要我略施手段，教你看到誰才是真命主人，還不乖乖為我所用，笑道：“黃昏時我派人到烏府接少龍到我侯府吃頓晚飯，衣著隨隨便便就可以，當是回家那樣最好了。”
大笑下，與項少龍往大殿走去。
這趙穆亦是梟雄人物，對項少龍這難得之材確有籠絡之意，又想打擊烏家，所以暫時擱下私人恩怨，改對項少龍展開懷柔手段，那想得到他會是個情義重於一切的人。
舒兒之死，已使他們間結下不可解的深仇，隻有血才能衝洗幹淨。
殿內大臣依照身份地位在殿內左右排開，項少龍則留在殿門處，到趙王登上皇座後，在處理朝政前，破例招他入殿，正式任命，才使內臣帶他到宮內衣監處度身製造官服，又有專人指點他的職責和禮儀。
那內臣叫吉光，對他非常巴結，不厭其詳解釋一切，這時項少龍才知道帶兵衛乃禁衛統領下的十個副手之一，專責保護趙王的安全，每月有五天要到宮內當值，貼身保護趙王，暗忖以前自己便常被派往保護政要，想不到來到這二千年前的世界又當回老本行來。
矮胖的吉光諛笑道：“大王對你不知多麽恩寵，給了你三天假期，那時官服都做好了，兵衛你穿起來定是威風凜凜，沒有人比你更好看了。”
項少龍看著他扁平得有點滑稽的圓臉，道：“我現在可以走了嗎？”吉光臉上閃過異色，笑道：“還要到一個地方去，兵衛請隨小臣來。”
帶著他在皇宮內繡繡轉轉，穿廊過園，最後來到後宮一座別致的小樓前，神秘地道：“兵衛請進，小臣在此恭候。”
項少龍摸不著頭腦，但看他表情，知道問亦是白問，索性大步朝小樓走去。
才踏入廳內，一位正憑窗而立的麗人轉過嬌軀，正是今早才想過的雅夫人。
她完全回複了初見時的神采和豔光，一身雪白，驕傲自信，笑意盈盈來到他身前，朱唇輕念道：“項少龍！項少龍！”項少龍見她笑靨如花，責怪的話一句都說不出來，惟有冷然擦身而過，來到她剛才站立的位置，望往窗外的園林，隱見小橋流水，景色幽深雅致。
雅夫人嫋嫋娜娜，移到他旁，柔聲道：“項少龍！我們作個交易好嗎？”這著奇兵使項少龍有點難以招架，愕然望向她。
雅夫人抿嘴一笑，垂下縶首，幽幽道：“首先趙雅請你大人有大量，原諒她中了趙穆這奸賊的毒計，差點害了你。
也害了自己。”
項少龍知她必是事後回想起來，知道他沒有吃下那顆**，所以先行坦白說出，以示對他不敢有任何隱瞞。
雅夫人再抬起頭來，朱唇輕吐道：“趙雅還要多謝你，若非有你的出現，我可能永遠也離不開趙穆的控製，但由昨晚開始，想起他隻令我嘔心，從今以後，我絕不容他再沾我半根指頭。”
接著赧然道：“也不容任何男人碰我，當然，唯一的例外是項少龍，他怎樣碰都可以。”
項少龍中心一蕩，差點把這豔色比得上烏廷芳的美女摟入懷裏，讓一對手肆意取樂，旋又咬牙壓下這衝動，平靜地道：“夫人尚未說出你的交易條件。”
陽光和樹影，由窗外灑落到她雪白羅裳上，令她看來披上了一身璀璨的朝霞，浮凸的酥胸，刀削般纖巧嬌柔的香肩，不盈一握的小蠻腰，美腿修長，她是如許地綽約動人，使項少龍全無法把她和“**賤”這兩個字連在一起，可是她偏又曾為蕩女，這種微妙的矛盾，使她特別具有**力。
雅夫人亦知道這一點，所以才滿有把握教項少龍接受她的投降。
她此時秀眉輕蹙，微道：“我知少龍你在故意嚇人家，根本你再不惱我了，還要裝模作樣。”
項少龍拿她沒法，歎了一囗氣，探手抄起她的腰，摟貼過來，在兩寸的距離內看著她的粉臉道：“真的以後都不碰別人的男人？”雅夫人瞟他一眼道：“當然是真的，不信便把人家的心掏出來看吧！”項少龍本就是風流浪子，愈蕩的女人，對他來說就愈精彩，為此那吃得消雅夫人妖女式的攻勢，歎道：“我昨晚雖然和烏廷芳瘋狂了一晚，可是現在仍給你逗得欲火焚身，隻想看看你這交易裏麵最精彩的那件貨色。”
雅夫人媚笑道：“那件貨色早是你的，現在趙雅來隻是要求你做好心接收。
我要付出的是雅夫人靈通的耳目，作你的哨兵和探子。”
項少龍愕然道：“你是否暗示我會遇到很大的危險呢？”雅夫人用盡所有氣力擁抱著他，輕輕的獻上了一個短吻，歎道：“一山怎能容二虎，這個道理多麽簡單，總有一天你會和趙穆正麵衝突，趙雅這麽有用的小兵，少龍怎可不欣然笑納。”
項少龍失聲道：“原來脫離了趙穆後，趙雅可變得如此厲害，本人決定將就點，就收了你這件正貨。”
雅夫人狂喜道：“記著是正而不是偏，離開邯鄲後我要成為你的正妻之一。”
項少龍愕然道：“離開邯鄲？”雅夫人離開了他，淒然往窗外，點頭道：“那是我們唯一的活路，否則不出一年，你和烏家將無一人能活命。”
項少龍心神震蕩，過去抓著她的香肩，緊貼在她背臀處，柔聲道：“雅兒你可否說清楚點？”他終被趙雅感動，因為她為他連趙國和家族都背叛了，愛得義無反顧。
所以他連稱呼也改了。
雅夫人深情地道：“隻要你肯一生一世都疼愛人家，雅兒什麽都聽你的。”
項少龍看著她在說話時不斷起伏的酥胸，知她內心正激蕩著情火，歎道：“雅兒的酥胸呼吸時真美。”
雅夫人聽得個郎讚美她的酥胸，喜孜孜轉過來道：“繼續讚吧！雅兒最愛給項郎逗哄。”
項少龍暗叫厲害，真想和她立即歡好，可是這處絕非適宜的地方，拉起她道：“去你處還是我處？”雅夫人緊摟著他，歎道：“唉！雅兒比你更想哩！隻是正事要緊，你和烏家正處於生死關頭。”
項少龍像給冷水照頭淋下，欲火消失得無影無，凝神看著她。
雅夫人縱體入懷，湊在他耳下道：“昨天我被趙穆帶回府中**辱時，我趁他睡著偷看了他鎖起來的秘密卷宗，發現了一張名單，都是烏家的人，卷宗列出了名單上的人何時收取酬金，何時提供情報等所有有關細節，剛才我把這些人的名字默寫了出來，已放入了你懷裏去。”
項少龍一震道：“你懂開鎖嗎？”雅夫人悄聲道：“人家自幼便受到偷竊和刺探情報的訓練，加上我的身分和肉體，所以雅兒常出使國外，收集情報。
此事除王兄和趙穆外，便無人知道，現在人家什麽都向你揭露了，你應知道人家的心意吧！”項少龍吻了她一囗道：“我項少龍一諾千金，絕不會負了你這可人兒。”
這時才明白為何她能得到趙王的重視，同時想起另一個問題，道：“現在誰都知道你愛上了我，他們不會懷疑你嗎？”雅夫人道：“放心吧！他們認定了我不會對任何男人長期迷戀，是天生的**。
何況我也姓趙，怎會助外姓人來對付自己血濃於水的家族？”項少龍忍不住問道：“你真狠得起心來對付你們趙家的人嗎？”雅夫人幽幽歎道：“我對趙家已完全失望，他們不但排斥非趙國的人，更排斥外姓的趙人。
這就是全無資曆的趙括可以替代大將廉頗的原因，致招來長平的大慘劇，使趙國由盛轉衰，現在我隻想隨你遠走高飛，不想終成亡國之奴，被貶作賤妓。”
項少龍恍然點頭，亦明白為何她自丈夫趙括死後，過著醉生夢死的生活，因為她對前途感到絕，所以要借**的生活麻醉自己。
雅夫人聲音轉細，又急又快道：“烏應元在國外的活動，王兄等早有耳聞，還懷疑他曾與秦人接觸，隻不過烏氏控製了我國近半的畜牧業，在趙國聲望又高，家將以萬計，王兄才不敢輕舉妄動，怕為此動搖根基，被他國乘虛而入吧！”項少龍聽得頭皮發麻，原來趙王真的密謀誅除烏家。
雅夫人道：“昨晚王兄和趙穆等在你戰勝連晉後，舉行了秘密會議，決定把你招納過來，利用你對付烏家。
後來王兄又召了我去，要我以美色迷惑你，教你不能自拔，而雅兒卻自家知自家事，被迷惑了的隻是雅兒吧！”項少龍想起趙穆今晚的約會，抹了一把冷汗，想不到竟有趙王在幕後叁與此事。
雅夫人道：“暫時你還可拖延時間，因為趙穆的人這兩天便會出發到桑林村查探你的來曆底細，肯定你沒有問題時才會重用你。”
項少龍今次真的遍體生寒，若美蠶娘給他們抓著，那就糟透了。
雅夫人溫柔地吻他道：“雅兒知你不但劍術蓋世，智計更是厲害，現在人家把終身全交給你，禍福與共，你絕不可舍棄雅兒！”項少龍緊摟著她，低聲道：“現在我們來做一場戲，扮作我們剛剛歡好過，明白嗎？”雅夫人俏臉一紅，願意地點頭。
項少龍立即付諸行動，囗手齊施，把她弄得釵橫發亂，衣衫不整，才匆匆離去。
