第五章 虛與委蛇

名單攤在幾上，烏氏、烏應元和陶方都神色凝重。
上麵赫然有連晉、李善和武黑的名字。
除陶方外，李善可說在眾武士中與項少龍最相得的了，豈知竟是趙王的奸細。
難怪少原君來要素女的時間這麽巧，因為整件事根本是個陰謀。
項少龍感到被好友出賣了的痛心。
烏氏沉聲道：“雖說趙雅可信性極高，但我們仍須以種種手法查證名單的真偽，這事交由應元負責。”
接著向陶方道：“你立即派人兼程趕往桑林村，把美蠶娘遷往秘密地方，再以重金收買那裏的人，要他們為少龍說謊，掩飾他乃秦人之後這秘密。”
項少龍有苦自己知，因為那裏根本沒有人認識他，惟有硬著頭皮道：“我一向在深山打獵維生，隻是到了最近才到桑林去，還一直住在偏僻的山穀裏……”陶方拍胸道：“這個沒有問題，我會使人假扮村民，應付查詢，保證不會被人識破。”
項少龍放下心來。
烏氏歎道：“今次全仗少龍，我們才知道形勢險惡到這地步，若非少龍昨晚獲勝，教連晉娶了芳兒就糟了。
由現在起，我烏氏再不視自己為趙國人，幸好我們和各國的權貴都有交往，逃到那裏都有人接納我們，問題是怎樣才可避過趙人的追殺？”項少龍心中奇怪，為何烏氏好像很有把握把龐大的家族撤出城外呢？烏氏顯示他處變不驚的大將之風，冷然道：“秋收結賬的時間已到，趁各地牧場主管來邯鄲時，我會順便布置一下，準備好應變的措施，他不仁我不義，孝成王想對付我，我就順勢把他拖垮。”
烏應元道：“養兵千日，用在一時。
現在看來是召烏卓和他訓練的死士來邯鄲的緊急時刻了。”
烏氏爽快地答應了，這一向對趙國忠心耿耿的畜牧大王終動了真怒。
陶方向項少龍解釋道：“烏卓是主人的義子，專在各地收養無父無母的孤兒，再加以嚴格的訓練，作為我們的核心主力，人數在千人間，平時分散在邯鄲附近各牧場，知道此事的人就隻我們幾個人。”
烏應元道：“有他們來助少龍，更是如虎添翼，就算趙王派人來攻打我們烏家城堡，我們也可以守他十天半月。”
烏氏道：“我們把少龍和芳兒的婚禮推遲到一個月後，那我們就可借籌備婚禮，掩飾各種各樣的行動了。”
陶方道：“老仆亦可以藉重組武黑的手下為名，作出調動，把大部分內奸調離這裏，不教趙人起疑。”
烏氏斷然道：“就這麽辦。”
轉向項少龍道：“少龍要扮作利欲薰心的樣子，接受趙穆的籠絡，更要扮作沉迷於趙雅的美色，教趙人不起疑心。
我們會把一些資料讓你泄露給趙人，使他們更信任你。”
項少龍誠懇地答應了。
烏氏伸手抓著他的肩頭，微笑道：“去見芳兒吧！她剛才來過向我們要人。”
項少龍很想笑笑，但卻已失去了那心情。
在二十一世紀裏，每天離家時，都很少想著自己會沒命回家。
可是在這戰國時代，不但擔心回不了家，還要擔心禍從天降，累及整個親族的人。
為了生存，每一個人都要使自己成為強者，又或依附強者而生存。
項少龍在練武場找到了正在練習騎射的烏廷芳，和她比射了一輪箭後，返回幽靜的住所，見到門外掛了“隱龍居”的木牌，原來是烏廷芳的傑作。
婷芳氏和四婢興致勃勃在修剪花草，哼著小曲，見他回來，欣喜不已，擁著他和烏廷芳進入屋內。
還未坐定，大批仆人搬著大大小小百多個箱子家來到，項少龍瞠目結舌時，烏廷芳笑語道：“有什麽好奇怪的，廷芳早是你的人了，爹和娘又不反對，我自然要搬來與你同住。”
項少龍想不到這時代亦有婚前同居的事發生，旋又恍然，對烏家來說?什麽忠孝節義都是不可靠的空言，惟有用烏家最動人的美女來縛住自己的人和心，才最是實在。
不過他對烏廷芳確是非常疼愛迷戀，笑道：“有權利亦有義務，每晚我都要你付足床稅才準睡覺。”
烏廷芳俏臉一紅，嫵媚地橫了他一眼，才去指揮下人如何擺放東西，布置空出來給她的東廂那兩個房間和偏廳。
婷芳氏來到他旁笑道：“孫小姐說西廂八間房，頭房是我的，其他留給你將來納回來的女人，若不夠用，還可教人加蓋一座。”
項少龍摟著她的腰肢道：“開心嗎？”婷芳氏嬌羞地點頭，神情歡悅。
能夠令所愛的女人快樂，實是男人的最大的成就，他想起一事，問道：“和你一起到邯鄲來的美女，知不知她們到了那裏去？”婷芳氏茫然搖頭，然後道：“聽說她們有些被送去了當營妓，除了我外，沒有人留在烏府。”
項少龍這才解開了心中疑問，難怪要到鄉間搜羅這麽多美女，原來是要用來慰藉離鄉別井，駐守或出征外地的軍旅。
不禁大起同情之心。
隻有統一各國，建立新的國度法製，才可打破這種漠視婦女主權的情況。
唉！就算統一了天下，還要再走二千多年的長路，才有希望文明一點。
這是多麽遙遠艱難的路途。
午飯後，他摟著婷芳氏睡了個午覺，申時初才醒過來。
這時烏廷芳仍興高采烈布置她的閨房。
項少龍梳洗後，來到她的房間，饒有興趣地看著春盈等四女在她指揮下工作。
雖名之為房，但比之寸金尺土的現代人的廳子還要大。
而最觸目是那寬大的床榻，占了房子的四分之一，七八個人睡上去仍有很多活動的空間，本身就像個房間。
床榻的四角有四根雕花縷空的圓木柱，用木格子連接屋頂，懸著寬大的帷帳。
想到這美人兒每晚都乖乖的在這鋪了幾層褥墊和棉被，放滿角枕的小天地裏等他愛拂時，他的心便灼熱起來。
房內還有銅鏡台，盛衣的箱櫃及衣架，地上鋪著柔軟的地席，房子一角的小幾上有個銅香爐，燃著了醉人的香料。
這種情調，項少龍還是第一次嚐到。
在這寧洽**的浪漫天地裏，真不願想起外麵虎狼當道的世界。
唉！今晚不用去見趙穆就好了。
四婢有烏廷芳在，都正經起來，不敢和他像平時般調笑。
烏廷芳香汗淋漓來到他旁，挽著他的手邀功地道：“芳兒的寢室布置舒服嗎？”項少龍微笑道：“我最欣賞就是那張大床。”
烏廷芳他一眼，媚笑道：“今晚你宴罷歸來，記得爬上來！人家最多不睡覺來等你。”
項少龍哈哈一笑，拉著她往外走去，笑道：“來！讓我服侍你這美人出浴。”
烏廷芳霞燒玉頰，囗說不依，蹬著專在屋內穿的小布鞋那雙纖足卻乖乖地跟著他去了。
當日黃昏，趙穆派馬車來把他接到城北的侯府去，出奇地並沒有脂粉盈殿、狂歡熱舞的歡迎場麵。
趙穆見他的地方是位於後園內的雅軒，一邊全是大窗，卷起的朱簾外是美不勝收的亭園景色。
兩人靠在軟墊上，席地而坐，中間隔了一張大方幾，放滿酒菜，氣氛親切，下人退出後，隻留下了他們兩人。
趙穆一邊殷勤勸飲，隨囗問起他的出身。
項少龍忙把編好的故事奉上，說到與陶方相遇的經過，想起李善這內奸，更是如實直說，一句話都不瞞他。
趙穆自然知道他沒有說謊，大感滿意道：“少龍劍法顯得明師指點，不知令師何人？”項少龍本想說是學自隱居山林的隱士，但與他眼神一觸，感覺到對方眼中的期待。
心念電轉，暗忖自己以木劍克敵，說不定已暴露了自己與墨門的關係。
元宗曾說過邯鄲是趙墨的根據地，若趙墨的領袖嚴平要求取功名富貴，自然要投靠趙王，所以說不定趙穆猜到了他與元宗的關係，忙改囗把落泊武安，遇上元宗的經過有選擇地說出來，特別強調自己為了求取富貴，不肯加入元宗的組織一事。
而自己與元宗隻是朋友關係。
趙穆聽罷欣然一笑，“當”的一聲敲響身旁喚人的銅鍾。
項少龍暗叫好險，心裏明知是什麽一回事，卻故作不解地著他。
果然一名麻衣赤腳的高瘦漢子走進軒來。
項少龍見這人氣度沉凝，臉目陰鷙，兩眼銳利如鷹，一派高手風範，亦是心中凜然，暗忖難怪以元宗這種高手，亦要倉皇逃命。
那人來到兩人前略一施禮，席地跪坐，腰背挺得筆直，卻沒有絲毫拘束的感覺。
趙穆笑道：“這就是現在邯鄲墨者行館的钜子嚴平先生，亦是我王的客卿，他剛才坐在隔壁，少龍的話他全聽到了。”
嚴平冷冷看著項少龍道：“兵衛大人能擊敗連晉，顯已得我墨門叛徒元宗的真傳，隻不知他的钜子令是否一並傳了給你？”項少龍心中一痛，知道元宗已被他們殺死，搜身後找不到钜子令，才有此問，故作不解道：“什麽钜子令？”嚴平打量了他好一會後，平靜地向趙穆道：“本子亦相信元宗不會把钜子令交給一個外人。
不過對於他為何將劍術傳給兵衛大人，本子仍是想不通。”
趙穆訝道：“钜子憑何認定少龍不是钜子令的傳人呢？”嚴平淡然道：“我們墨者身體力行的是節約和刻苦之道，居室茅茨不剪，用的是土土碗，飲的是的羹，吃的是粗糙的高粱飯，穿的是葛布鹿皮。
若元宗肯傳他钜子令，自因他已成了墨者。
可是兵衛大人不戒女色飲食，顯然尚非我墨門之人。”
項少龍和趙穆一起恍然。
趙穆對項少龍更無懷疑，欣然道：“本侯非常欣賞少龍這種坦誠無私的態度。”
接著壓低聲音道：“假若剛才少龍說的是謊言，現在怕已濺血此軒了。”
項少龍裝作惶恐道：“多謝侯爺信任。”
心中當然連他的祖宗都操了。
嚴平沉默起來。
項少龍客氣地問道：“元宗先生對卑職有傳藝之恩，不知他現在去向如何？當日他忽然著我離開武安，又不肯與我同行。
卑職便覺得有點不妥，那時我還不知他與墨門有關係。”
嚴平冷冷道：“不知道就最好，兵衛最好以後都不要過問我們墨者的事。”
話完，向趙穆告辭後，起身便走。
待他去後，趙穆笑道：“钜子身分尊崇，手下三百死士，人人劍術高明，可以一當百，钜子本身更是高手裏的高手。
連見到大王都不用執君臣之禮，對少龍算是客氣的了。”
項少龍當然隻有表示不勝澈??，心中卻想著如何為元宗這大恩人報仇雪恨。
趙穆微微一笑，牽得斜跨臉頰的劍疤跳動了一下，份外令人覺得他的笑容森冷無情，兩眼掠過精芒，若無其事地道：“少龍的表現令本侯非常滿意，所以本侯亦不見外，坦白和少龍說出心中的想法。”
項少龍知道戲肉來了，擺出洗耳恭聽的樣子。
不過無可否認，這趙穆確有種充滿了攝人的魅力氣度，難怪趙雅亦迷戀了他多年。
趙穆盯著他道：“對本侯來說，這世上的人是敵則非友，是友則非敵。
假設你是我的人，我可保你金銀美女、權勢地位，享之不盡。
但若成了我的敵人，本侯將不擇手段，把你毀掉。”
項少龍心想你這人都夠霸道的了，囗中卻恭敬道：“少龍明白！”趙穆道：“少龍莫怪我看走了眼，揀了連晉，才使出手段對付你。
那知仍低估了你。
到現在本侯仍不明白為何你被喂了烈性**，神智竟不受控製，能反敗為勝？”項少龍當然不能告訴他自己偷聽到他的毒計，故作不好意思地道：“我這人最是好色，加上又甚受女性歡迎，有時應付不了，便借助**，開始時一兩粒便見效，用多了，非大量服食不可，所以不大怕這類東西。”
趙穆拍幾失笑道：“原來如此，不過你確是天賦異稟，如此鬼混仍有這麽好的體魄。”
灼灼的目光在他身上遊走。
項少龍心中叫糟，若給這同性戀看上自己就大大不好了。
幸好趙穆很快收回那種目光，語重心長地道：“少龍以前是烏氏家臣，可以不論。
但現在成了大王的貼身兵衛，便須公私分明，事事以我大趙為重，少龍明白本侯的意思嗎？”項少龍肅容應道：“少龍自然得懂分辨誰才是應該盡忠的對象，侯爺請放心。”
趙穆欣然道：“我會找幾件事來試試你，隻要證實了你的忠誠，本侯自會向大王竭力推薦，包保你前途無限，建爵封侯，亦非妄想。”
項少龍裝作大喜，爬了起來，叩頭謝恩。
心中卻暗暗叫苦，若他要借烏廷芳去玩兩晚，自己怎辦才好呢？趙穆嗬嗬笑道：“快起來，今晚的公事至此為止，接著便是享樂的時光了。”
“當！當！”今次項少龍睜大眼睛，看看進來的會是什麽人。
趙穆乃趙國的第二號人物，拿得出來見人的東西都不會太差吧。
趙穆看見他的神情，暗想此子既肯為五十個銅元向陶方折腰，又好魚色，在自己名利與女色**下，那會不為我所用。
環佩聲響，一對麗人，捧著一個長形錦包，盈盈步入軒內。
項少龍定睛一看，立即雙目放光。
原來兩女不但衣飾相同，都是雲狀的發髻高高聳起，薄如蟬翼的裹體輕紗內，雪肌若現若隱，緊身的褻衣束著裂衣欲出的驚心動魄豐滿身材，如花玉容更是一模一樣，竟是對女。
她們的眼神秀麗明澈，俏臉沒擦半點粉油，不施些許脂粉，但白裏透紅的冰肌玉膚卻比任何化更炫人眼目。
修長的眉毛下，明亮的眼睛顧盼生妍，頰邊的兩個迷人酒窩，未笑已教人迷醉。
姿色絕美，體態婀娜。
容貌更勝舒兒，比之烏廷芳和趙雅隻略遜半分。
兩女合力托著長錦囊，蓮步輕移地來到兩人身前跪下，低頭獻上長囊齊道：“越國女子田貞、田鳳拜見項兵衛。”
項少龍至此才靈魂歸竅，見到趙穆正盯著自己，不好意思地尷尬一笑。
趙穆取過長錦囊，任由兩人跪伏身前，解開錦囊，取出一把連鞘古劍，哈哈一笑道：“說到鑄劍，沒有人能勝過越國的劍匠，第一把鐵劍便是由他們鑄成，經他們淬火後多番煉打而成的劍，性能遠超前代體短質脆的青銅劍。
我手上這把越劍名飛虹。
本侯因看你那木劍沉重非常，不便帶，所謂寶劍贈俠士，今夜就把此劍送你。”
項少龍暗叫厲害。
看來這趙穆真懂得收買人心，若非自己來自二十一世紀，有著自己的原則和對恩怨的態度，說不定真會向他歸降。
扮作感激零涕地恭敬接過長劍。
入手雖沉重，但比之重木劍自是輕了很多。
兩女仍馴伏地跪著，雪白的粉頸，緊束的纖腰，高起的隆臀，已能教任何人想入非非。
她們的順從，更使人覺得可任意攀折，更添遐想。
趙穆見他捧劍呆看著兩女，調笑道：“寶劍美人，我看少龍還是鍾意後者居多。
但不若先看劍吧！”項少龍忙拔劍出鞘。
寒氣輝芒隨劍而出，如明月之破雲而來。
飛虹長達五尺，劍身隱見細密的菱形暗紋，劍脊處用金法嵌了一排七個鳳眼形圖案，劍格還嵌著藍色琉璃，刃沿平直，便於砍劈，鋒囗的夾角長而銳，鋒快非常，連項少龍這不大識貨之人，亦知手中握著的是異寶。
他正用神看著時，忽聞趙穆道：“少龍揀姊姊還是妹妹？”項少龍呆了一呆，向他道：“不會有什麽分別吧！”暗歎自己既表明了好色，自然做戲要做到迫真，幸好這並非苦差。
趙穆眼光落到這對越國姊妹花的嬌體上，嘿嘿**笑道：“平時一點分別都沒有，但到了榻上，分別就出現了。”
低喝道：“給我站起來，脫掉衣服。”
這對越國的生姊妹花，聞言站了起來赧然微泛紅霞，乖乖的脫掉輕紗，卸下內衣，露出**的雪白胴體，皮膚像凝脂白玉般柔潤光滑，在牆燈下閃閃生輝。
尤其臉上那欲拒還迎，無限騷蕩的神情，那個男人能看得不血液沸騰，胸內的心兒霍霍劇跳。
兩女都在偷看軒昂俊偉的項少龍，如此好男兒，她們還是第一次麵對。
項少龍的感覺便像到了這世上最華麗高貴的妓院，享受著帝皇式的招待。
風流陣仗他見得多了，但這樣一對高矮肥瘦、神態相貌完全相同的美女，還是首次遇上，難怪趙穆連雅夫人都無暇理會，因為他實在太多選擇，何況還要應付趙王。
而正因如此，才會生出變態行為，虐殺了他鍾愛的舒兒，現在又以美色籠絡自己，利用他去摧毀烏家。
趙穆的目光在兩女身上遊移著，讚歎道：“你看，隻有越女的身體才會若她們那樣像隨風飄搖的嫩草一樣嫋娜多姿，我們的趙女都稍嫌胖了一點，隻有烏廷芳和趙雅等幾個是罕有的例外。”
項少龍聽他在這種情況下提起烏廷芳和雅夫人，心中大怒。
唯有默然不語。
趙穆再歎一囗氣，正要說話，項少龍怕他提出對烏廷芳的要求，站了起來道：“嘿！侯爺，卑職想去方便一下。
喝得太多酒了。”
除了借尿暫遁外，他真想不出其他方法。
趙穆笑道：“姊姊陪少龍去吧！”田貞答應一聲，領著項少龍往圍著軒內一角的屏風走去。
項少龍跟著這**的美女，看著她誘人的肉體，既尷尬又好笑，暗忖以前已常給人說自己荒唐任性，但比起古代這些侯爺貴胄，隻是小巫見大巫。
不過亦隻有這時代的女性才肯如此服侍男人。
在二十一世紀要初相識的蕕女服侍上廁所，不給你一個耳光才怪。
若自己能重返廿一世紀的現代去，隻要把這情況透露點出來，保證要排隊坐時空機來這裏的男人，可以繞上地球幾個轉。
到了屏風後，這動人的越國美女跪了下來，捧起置於屏風後的夜，恭候他放尿。
看著紅了俏臉的她，項少龍啼笑皆非，暗忖這樣如何可尿出來呢？屏風外忽然傳來田鳳的嬌吟和喘息聲，不看可知趙穆正侵犯著那美麗的妹子。
田貞俏臉更紅了，偷偷了他一眼，咬著唇皮，顯然聞聲心動。
項少龍本就沒有方便的意思，隻是為了避開趙穆的說話，低聲道：“放下它！”田貞微感愕然，但仍依言放下夜。
項少龍將她拉了起來，暗忖在這裏幹她，總好過當著趙穆這雙性戀者行事。
如此美人兒，放過亦是可惜。
何況更會使趙穆懷疑他的誠意，那還遲疑，將她摟入懷裏，毫不客氣動起手來。
一時屏泛??外，盡是女子呻吟嬌喘的誘人聲音。
