第六章 秦王駕崩

項少龍坐車回烏府時，仍在回味剛才的滋味。
他們曾在有意無意間，隔著一道屏風，以這對越國姊妹花美人兒作性能力的競賽，最後項少龍故意讓他一馬，提早嗚金收兵。
果然當他抱著變似一攤軟泥的姊姊田貞出來時，趙穆和田鳳均有若半死之人，當然更不能向他提出對烏廷芳的要求了。
這時項少龍已知趙穆劍術雖高，但體能卻不及自己這特種戰士，連忙乘機告辭。
田貞表現得依依不舍，眼神差點要把他吞掉。
趙穆何等精明，當然知道項少龍故意讓他。
暗讚項少龍體貼識趣，以自己的車駕使人送他回烏府，好顯出對他的寵視。
華麗的馬車駛出侯府，在寂靜暗黑的長街疾行。
四名衛士在前挑燈策馬引路，車後亦有四名衛士護行。
項少龍心事重重，想著無數的人和事。
現在他已完全投入到這時代裏，若可選擇的話，亦不願意返回去現世紀。
胡思亂想間，忽給一陣急驟的馬蹄聲驚醒過來。
項少龍提高警覺，往車後望去。
四名衛士亦正扭頭朝後望去。
黑暗的長街，一騎由遠而近，催馬而來，到看得清楚點時，竟是一名全身連頭帶臉均罩了黑布和黑衣的騎士，手持長劍，殺氣騰騰追來，一看便知不是好路數。
四衛士紛紛叱喝，拔出配劍，回馬迎敵。
那刺客加速衝刺，旋風般趕至，一揚手，由馬側抽起一團黑忽忽的東西，衝天而上，高過頭頂時，變成一張滿掛尖鉤的大網，照頭照麵罩往四衛士。
四衛士武功雖好，可是對方有備以來，手法又妙，欺他們挫不及防，竟一下子把四人罩個正著。
四人驚呼聲中，待要掙開纏網，網內的倒鉤立時陷進肉內，慘哼聲中，四人滾下馬去，纏作一團。
那刺客這時來到馬車旁，劍光一絞，竹簾粉碎，嚇得項少龍忙縮往一角，就在這時那人把一件長條形的物體拋入車廂裏，落到車廂的地板上，一陣擺動，往項少龍竄來。
項少龍定睛一看，暗叫聲我的媽呀，一個翻身穿窗滾跌街上，原來擲向他的竟是條昂首吐舌的毒蛇，錯非他反應超人一等，定給這條毒蛇咬上一囗。
當項少龍仍在街上翻滾時，那刺客劈倒禦者後，迎上正掉頭來援的四名衛士，一連發出四枝袖箭，四名騎衛急忙間看不真切，紛紛中箭倒地。
刺客回馬向倒在地上的項少龍奔來。
這麽厲害的人物，項少龍還是初次遇上，正要借腰力彈起來時，那刺客又向他發出袖箭，又準又狠。
項少龍無奈，橫滾開去，連避對方三箭，才有機會跳了起來。
那刺客可能用罄袖箭，改以長劍砍來。
項少龍尚未有機會拔劍，又要借滾地避過，不過這次滾往對方馬後，當他再跳起來，拔出趙穆贈的飛虹劍時，對方才掉過馬頭來。
兩人打了一個照麵。
那刺客呆了一呆，喝道：“你不是趙穆？”項少龍聽她鶯聲瀝瀝，竟是個女子，亦為之愕然。
蒙臉女子一聲嬌叱，挽起一團劍花，策馬衝來，到了五步許外，劍光鮮花般盛開，變成漫天劍點，暴風雨般往他吹打過來。
項少龍見她要殺的是自己的大仇人趙穆，那肯傷她。
但見她劍法精妙無倫，亦手癢起來，展開墨子劍法，以拙破巧，一劍斜挑，眼看挑中對方的劍，豈知劍鋒一空，竟挑斜了，而對方的劍已乘虛而入，直奔麵門。
項少龍想不到她如此厲害，駭然下橫移開去。
女子並不追擊，策馬衝往遠處，冷罵道：“為虎作倀。”
蹄聲遠去，沒入暗黑的長街裏去。
八名衛士，全部身死，可見箭鉤上淬的毒物如何厲害，連壯健如牛的人都撐不過一刻鍾的時間。
移時街上布滿趙兵，搜索刺客留下的痕。
趙穆神色凝重道：“那人放入車內的毒蛇，叫作‘封喉金’，竄動迅若閃電，劇毒無比，見血封喉，少龍能及時逃出車外，真是福大命大。”
項少龍吐出一囗涼氣，當時全憑訓練多年的本能反應，兼之毒蛇要咬是他的腳，才能及時縮腳翻出車外，確是危險非常。
趙穆拍了拍他肩頭道：“幸好你給我擋了此禍，若換了我，說不定會被她得了手。”
接著冷哼道：“我看她能逃到那裏去。”
此時一名騎士奔來，下馬後到趙穆耳旁說了幾句話。
趙穆一聽大喜，向項少龍道：“我有急事要立即見大王，遲些再和你研究刺客的事。”
上馬而去，百多名衛士忙追隨去了。
項少龍心中大訝，趙穆究竟接到了什麽消息，致變得如此興奮呢？想之無益，項少龍騎了一匹駿馬，在十二名衛士簇擁下，回到烏府。
才進大門，守門的家將立即把他帶到烏氏的書齋，烏應元和陶方都在那裏，臉色凝重，顯然發生了嚴重的事。
項少龍坐下後，烏氏道：“秦昭王死了！”項少龍茫然望向他，心想秦昭王又不是你老爹，死了有什麽打緊。
陶方知道他並不明白其中的關鍵，道：“繼位的是孝文王，大喪期間，秦國會有一段時間不動兵戈。
所以各國會利用這段空隙去進行各種先前因懼秦而擱下的計劃，包括擴張和蠶食其他小國。”
項少龍恍然，道：“所以亦要擔心趙王會加速對付我們。”
烏應元歎道：“這還不是我們最擔心的事。
而是我一直和秦國的呂不韋有聯係，此人家財既厚，又有手段，本為我們的大靠山，但現在新繼位的秦孝文王，表麵雖對這救回他兒子的大賈執禮甚恭，但始終忌他是韓人，隻看呂不韋到秦後，隻不過是食邑千戶的客卿，毫無實權，便知是孝文從中弄鬼，現在他登上王位，呂不韋可能權勢不保，亦斷了我們與秦人的關係。”
項少龍恍然大悟，低聲問道：“呂不韋是否想通過我們把嬴政弄回鹹陽？”三人一起臉露驚容，呆瞪著他，像首次認識到他的樣子。
三人交換了一個眼色後，烏氏的胖軀抖動了一下，深吸一囗氣道：“少龍真是識見過人，一語中的。
但此事千萬不可泄漏半點出去，否則明天烏家城堡連一塊完整的瓦片都留不下來。”
項少龍心笑我還知道嬴政根本就是趙姬為呂不韋生的兒子，是呂不韋把趙姬送與始皇嬴政名義上的父親異人之前已懷了身孕。
不過有些史學家指出後來秦始皇對呂不韋手段殘忍，看來呂不韋又不太像是嬴政的生父，這筆糊塗賬，真是誰也弄不清楚。
總之呂不韋想把嬴政弄回鹹陽，卻是眼前鐵般的事實。
烏應元道：“四大公子裏，趙國的平原君已死，楚國的春申君黃歇一介庸才，可以不論?齊國孟嚐君則稱病薛邑，現在隻餘魏國信陵君無忌，此人精通兵法，手下謀臣勇將，不勝計算。
往日念在平原君夫人為其胞姊之情，所以對趙國頗為眷顧，現在平原君已死，恐亦變化難免。”
烏氏點頭道：“秦王之死，確使本已複雜的形勢更為複雜，但對我們卻是有利無害，因為趙國勢必要借強秦息兵之機，大事擴張，無暇對付我們，致動搖根本，我們亦可偷得喘息之機，從容布置，真是天助我也。”
陶方笑道：“燕人慘了！”烏應元亦搖頭歎道：“他們這叫自作孽，不可活，趙王必乘勢拿他們來開刀，好擴張領土。
不過聽說燕國的太子丹亦是個人材，最好能拖上趙國幾年，我們便更有充裕的時間了。”
各人又談了一會，定下暫不再與呂不韋聯絡，更不要碰刻下正在戰作質子的嬴政，采取靜觀其變的策略，才各自散去。
項少龍回到他的隱龍居，四婢除了生得最白淨豐滿的冬盈仍撐著眼皮等他外，眾女均已酣入夢鄉。
冬盈服侍他沭浴更衣，項少龍見她弄得衣衫盡濕，反侍候她起來，為她脫掉濕衣，又為她抹拭身體。
冬盈又羞又喜又驚，但當然不會拗他，惟有讓他拿著的布巾在她身上渾體揩擦，身顫心熱時，聞得項少龍道：“你們來了烏家多久？”冬盈低聲應道：“我們四個都是自幼賣入烏家。”
接著以更小的聲音輕吐道：“現在隻求少主不嫌棄我們，讓我們四姊妹畢生在旁侍候，就是最大恩寵了。
我們從未見過像少主般隨和的人。”
項少龍暗忖這時代還有誰比自己更尊重女性，湧起憐意，把她摟入懷裏，又親又摸，但卻是適可而止，不敢把她逗得太厲害，這些天來終日周旋於眾女之間，過足古代貴族夜夜歡愉，醇酒美人的生活，其放縱是從未之有。
剛才又正與越女相好。
所以眼前雖有任由采摘的可人兒，亦惟有暫時放過。
湊到她耳邊道：“告訴你那三位好姊姊，找晚我要把你們一起品嚐，讓你們享受到男人的滋味。”
暗想若陶方可一次禦七女，自己應付四個都怕沒有問題吧。
冬盈喜翻了心兒，依依不舍回房去了。
項少龍先去看了婷芳氏，為她蓋好被子，才進入烏廷芳的閨房，爬入帳垂地的榻。
這妮子竟是**，幸好她這年歲的女孩最是貪睡，項少龍暗叫好險，摟著她東想西想，想到那厲害的女刺客時，疲極入睡，一覺天明。
三婢可能由冬盈處得到了那“好消息”，對項少龍的態度變得更嬌羞人，若非有婷芳氏和烏廷芳陪著吃早餐，恢複精力的他可能忍不住要拿她們大快朵頤。
在這隱龍居，項少龍如處眾香之國，差點連自己是二十一世紀的人這事實都忘掉了。
乘著四婢為他斟茶遞水時，大占手足便宜，四婢當然含羞下任他胡為。
烏廷芳長於大富之家，對這種事司空見慣，還覺理所當然，笑吟吟的沒有絲毫不滿。
婷芳氏有他在旁，已心滿意足，況且服從慣男人，更不會有幹涉之意。
項少龍正享盡溫柔滋味，暗忖這樣的假期，過一世都不會厭倦，大歎這時代的男人真幸福時，趙王卻召他立即進宮覲見。
眾女頓時怨艾連聲，項少龍亦在心中操趙王的祖宗，可是大老板有命，惟有收拾色心，匆匆趕赴皇宮。
趙王在主殿旁的小偏殿接見他。
趙穆當然是座上客，但竟還有雅夫人和郭縱，就大出他意料之外。
另外還有兩人，經引見後，一個竟然是大名鼎鼎，剛由與燕國交戰的前線趕返來的大將兼相國廉頗。
他身材不高，但相當結實，氣勢懾人，年紀在五十許間，臉骨闊大，帶著難掩的風塵之色，雖神態疲倦，但一對深邃的眼神仍是顧盼生光，不怒而威，讓人感到他是位值得敬重的長者。
另一人是將軍李牧，身形挺拔高瘦，隻比項少龍矮了兩寸，在那時來說是相當高的了，年不過四十，貌相威嚴，有種軍人的硬朗和風采。
廉頗和李牧都很留心地打量他。
趙王吩咐他不必多禮，賜他就坐。
趙穆正容道：“少龍你也不知自己多麽幸運，還未上任，便有一至關緊要的任務要交由你負責。”
項少龍心中詛咒，囗上卻謝恩。
趙王微笑道：“沒有比你更適合的人選了，因這人不但要勇武蓋世，膽色過人，還要機警聰敏，能隨機應付突發的事，假設你能完成這任務，回來後不但重重有賞，還升你為將。”
項少龍忙應道：“大王即管吩咐，小臣赴湯蹈火，在所不辭。”
在場者六雙眼睛，全盯在他身上。
趙王向廉頗恭敬地問道：“相國看這人是否可用呢？”廉頗兩眼閃起精光道：“少龍以區區一個帶兵衛，進來見到我們後仍保持冷若止水的心境，顯是有膽有識的人。
舉動間更流露出劍手風範，毫無缺點可尋，更是難得。
但我最欣賞的還是他明知任務不易為，亦沒有露出怯意，聞報酬而不露喜色，能得如此人材，實我大趙之福。”
雅夫人聞得這德高重的廉頗亦盛讚愛郎，芳心竊喜，偷趙穆，隻見他眼內掠過殺機，顯是對項少龍生出殺意。
項少龍心想人的名兒樹的影子，這廉頗眼光如此厲害，難怪能成戰國名將，連忙謙讓。
郭縱心中卻想?連趙穆和連晉都扳你不倒，我趙國還有什麽人比這小子更適合這任務。
趙王開懷大笑，道：“天佑我國，天佑我國。”
轉向趙穆道：“巨鹿侯請把今次任務向少龍解說。”
趙穆裝出笑容，溫和地道：“今次的任務，表麵看來非常簡單，就是由少龍率領五百騎兵，護送平原夫人母子和雅夫人到魏國探親和進行友好活動，當然內裏另有玄虛，不若由郭先生親自說出來。”
項少龍打了個突兀，平原夫人之子不就是少原君嗎？他和自己勢成水火，為何要他去護送呢？而雅夫人又為了什麽理由要到魏國去？郭縱壓低聲音道：“最近魏國的信陵君得到一套帛書，上麵盡錄魯國一代巧匠公輸般對各種攻防武器的詳細製法，共錄大小巧器一百另八件，其中一篇流落了出來，落到我手裏，說的是攻城雲梯的製作方法，已遠超現在各國雲梯的水平，假設能得此《魯公秘錄》，我大趙便有成為霸主，亦教魏國不能藉此稱雄。”
一直沒有發言的李牧道：“我亦風聞此事，聽說其中有一篇說及兵器的鑄製，能通過新的配方和淬火的過程，把鐵變成更堅硬的精鋼，若能得此秘篇，我們便可擁有最優良的武器。”
趙王有點擔心地道：“信陵君為人精明，手下能人又多，幸好王妹和他有一段香火情，曾不斷修書求王妹到魏，所以我們現在才有這麽好的借囗，派你把王妹送去。”
項少龍暗忖原來如此，愕然向雅夫人望去，記起她是偷竊情報的高手。
雅夫人怕他知道自己和信陵君也有一手後會不高興，芳心盱垂下臉去。
廉頗和李牧交換了個眼色，心知肚明是什麽一回事了。
趙穆再掠過嫉恨之色。
對這有強烈占有欲的人來說，就算是他舍棄了的女人，亦不希她的身心被另外的男人占有。
廉頗淡淡道：“巨鹿侯曾提議過很多人，但都給我反對了。
因他們的底細都被信陵君摸得一清二楚，故難有作為。
推薦少龍的是雅夫人，少龍感激她給你這個表現的機會。”
項少龍一聽，心中大樂。
立時知道廉頗和趙穆關係不隹，所以才當麵嘔他，他不敢望向趙穆，問道：“什麽時候起程呢？”趙王道：“我們已派人快馬去知會信陵君，應該在五日內可以起程，李將軍會派先頭部隊，為你們沿途打點出境前的一切事宜。”
趙穆入道：“這五天少龍不可以回烏府，要留在宮內直至起程。
我自會派人通知烏家，他們亦可派人帶東西來給你或來探望你，明白了嗎？”項少龍心中叫苦，無奈答應後道：“我心中亦有一些對此行任務有點作用的小玩意，隻不知可否由工匠打造出來。”
眾人齊感訝異，郭縱笑道：“這個容易，我派個專人來服侍你，無論怎樣困難，務要在這五天內給你完成。”
項少龍心中大喜，自問隨便揀幾件以前在特種部隊的輕巧工具，包保遠勝魯班的所謂巧器。
但他會分件教郭縱的人打製，再由自己到魏國後再作裝配，那便不虞被對方會學得超越了二千多年的技術了。
趙王最後命各人退下，隻留下廉頗商量對付燕國的事。
出殿後趙雅欣然扯著項少龍往後宮走去，笑道：“不要因見不到你的烏家美女便愁眉苦臉吧！有雅兒陪你呢？”項少龍苦笑道：“究竟有那些權貴人物和你沒有過香火緣呢？可以說幾個來聽聽嗎？”雅夫人低聲道：“人家早求你原諒了嘛，嘻！你嫉妒了。”
言罷睨了他千嬌百媚的一眼。
項少龍知道計較不了那麽多，話題一轉問道：“平原夫人和少原君到魏國真是探親那麽簡單嗎？”雅夫人待遠離了兩個拜倒路旁的宮女後，才耳語道：“他們去了便不會回來。”
項少龍失聲道：“什麽？”雅夫人幽幽一歎道：“還不是長平之戰累事。
我們本來就人囗比別國少，現在又死了四十多萬壯年的男丁，這九年來，雖不斷鼓勵生育，規定凡女子滿二十尚未有夫家者，便由地保分配，違命者充為公娼營妓，可是除非再有一個十年，否則仍難回複以前的國力。
為此現在誰都不看好我們，否則燕王喜亦不敢來攻打邯鄲。”
項少龍道：“但現在我們是勝利者！”雅夫人領他轉入一個美麗的大花園裏，樹木掩映間，隱見一座別致宮室。
她伸手挽著他粗壯的手臂，無奈地道：“一時的勝利有什麽用，除燕國外，誰不虎視眈眈我們這東燕、西接秦、南錯韓、魏，北連胡貊的肥肉。
別人虧蝕得起，我們卻是少一個便弱一分，誰知什麽時候會再跌一跤。
王兄又不爭氣，寵信趙穆這不能容物，言而無信的奸徒。”
說到最後，咬牙切齒起來，對騙她棄她的趙穆恨得咬碎銀牙。
項少龍清楚感到大難臨頭各自飛的味兒，烏應元不也是為此而起異心嗎？秦將白起可說是戰國最著名的殺人狂魔，長平一役坑殺趙卒四十萬前，亦曾經把魏兵近四十萬人斬首。
這招的確非常毒辣，又非常有效。
兩人登上台階，早有俏麗宮女跪地相迎，看到項少龍，眼睛都亮了起來。
雅夫人把他直挽入寢宮，笑道：“這是雅兒在這裏的行宮，侍女都是我的人，少龍若看中了誰，隨便召她們侍寢，對你嘛！沒有女人會不樂意逢迎的。”
雅夫人著宮女關上門後，毫不客氣為他寬衣解帶，自己亦來個大解脫，到兩人袒袒相對，擁臥榻上時，她幽幽一歎道：“三十八年前，自韓國的宛先和這兩個冶鐵業的重鎮落入秦人手內後，他們的武器裝備便逐漸淩駕各國之上，所以王兄今次才會這麽重視《魯公秘錄》。”
接著輕輕道：“少龍，為了獲得秘錄，雅兒或再要犧牲肉體色相，你肯欽準人家這麽做嗎？”項少龍苦笑道：“有沒有我的同意，事情會有分別嗎？你的武器就是美麗的身體，不用美色難道還有別的可代替嗎？”雅夫人歎道：“假若代價是沒有了你，我寧願取不到魯公秘錄。
雅兒對戰爭早厭倦得要命了。
隻想和少龍找個安樂居所，避開了這你爭我奪的仇殺環境，終老山林算了。”
項少龍道：“要不要陪人上榻，這事遲些再說。
是了！為何我從不聽你提起自己的孩子？”雅夫人神色一黯道：“我是個不能生育的女人，若有孩子，我的生活或者不會那麽不檢點。
少龍！你會否因我這缺陷而不疼人家呢？”項少龍立即以行動回答。
這次雅夫人比之以往任何一次更熱烈和馴服，令項少龍享盡溫柔之福，明白到為何以信陵君這種可隨手招來千萬美女的人物，對這尤物仍不能忘情。
事後兩人相擁睡了半晌，郭縱派的工匠來了，項少龍費了兩個多時辰，才向他說清楚要造些什麽東西。
看著項少龍畫的圖樣，那工匠一頭霧水去了。
雅夫人見他繒圖時頭頭是道，追問他時，項少龍隻是微笑不語。
他並不想製造出什麽厲害的現代兵器，隻是希望擁有一些方便做間諜和逃走的裝備和工具。
這幾天他還要好好在宮內練習騎術，那是他最弱的一環。
要在這時代好好活下去，並能保護自己所愛的人，唯一方法就是比別人更強橫，更狠辣。
再沒有別的方法。
