第七章 禁宮春色

換了以前的項少龍，遇上美女，那還不千方百計弄上手來，玩個暢快。
但現在美女俯拾即是，還千依百順，卻物極必反，太多女人反變成他的負擔和煩惱，試問一個人如何應付得來。
見到俏侍女們饑渴熾熱的眼神，他隻想找個無人的地方獨自靜處，可是這個連上廁所也有美女在旁侍候的年代，要找個見不到女人的地方，真是難比登天。
他逐漸明白到這裏的女人為何如此容易一拍即合。
關鍵在於通訊的問題。
在現代，隻要交換電話，便隨時聯絡得上。
而在這古時代，送信靠的是人力，那隻是有身分的人的玩意。
一麵之緣後，往往打後再無相見之日，所以白夷女夷娘見到他後便追在後麵，找尋歡好的機會。
否則便可能就此緣盡。
這些宮女亦有同樣的情況。
項少龍亦不是不想滿足她們，可是隻一個雅夫人已教他應接不暇，還怎能去撫慰其他女孩子。
在華麗的浴殿洗澡時，雅夫人行宮內的八名侍女全體出動，脫光衣服到池內侍候他，又為他遍體按摩。
以項少龍這麽風流的人，這時亦不敢稍有逾越，怕惹來不可收拾的局麵。
侍女不斷把滾熱的水注進池裏，蒸氣騰升，把浴殿弄得像個蒸氣沭的封閉空間。
春盈等四婢亦常有服侍他沭浴。
但身上總留有褻衣一類東西，絕不像這些宮女的全無掩遮，可見宮廷的生活遠比民間的富室更**荒唐。
但無可否認，項少龍這刻也感到非常鬆弛和享受。
令他放心的是沒有他作主動，這八位漂亮熱女郎，都不敢對他做出過分的挑引，但借故以肉體來揩揩擦擦，就在所難免了。
像項少龍這種樣貌體魄，趙人裏何曾得見。
浴罷，項少龍伏在池旁一張榻上，由八對玉手為他擦上香油和細意按摩，舒服得他連眼都張不開來。
人生至此，夫複可求。
步聲響起，雅夫人來到榻旁挨著他坐下，伸出纖手撫弄他長得已可及肩的濃黑頭發，笑道：“她們都是我特別由府內挑選出來的女侍，既精乖又美麗，旅程中便是由她們和我侍候你。
給點甜頭滿足她們吧！她們會更盡心盡力呢！”八女俏臉均紅了起來，低頭羞笑，誰都看出她們是千肯萬肯，求之不得。
項少龍差點想痛打雅夫人的屁股。
或者放縱情欲是宮廷內最普遍和正常的行為，可是他受的那種軍訓，卻使他知道節製的重要和必須。
含糊應了一聲，裝睡去了。
他還能做什麽呢？雅夫人俯下頭來，在他耳邊道：“你隻要躺著享受便成，指頭也不用稍動一下。”
項少龍暗忖那豈非反成了八女的泄欲工具，怎能接受，沒有答她，不久沉沉睡去。
醒來時，靜悄悄的。
浴殿內燃起了油燈，一片寧和。
他還以為眾女都離開了，剛爬起來，立聞鶯聲嬌呼道：“公子醒了！”兩名穿回羅衣的俏侍女立即過來侍候他穿衣服。
項少龍見兩女一臉期待和渴想之色，問道：“兩位姐姐喚什麽名字。”
胸脯特別豐隆的那個吃吃笑道：“公子折煞小婢了，我叫小昭，她叫小美，都是夫人的貼身小丫頭。”
小美讚歎道：“公子的體格真好，我們從未侍候過比公子更精壯的男人。”
這時小昭來到他身前為他縛上襟頭複雜的鈕扣，胸脯聳伏有致，項少龍終是風流慣了，忍不住摸了一把。
小昭全身一顫，軟伏在他身，嬌聲道：“公子！”小美亦把身體緊貼著他的後背，體溫火般灼熱。
項少龍索性摟著兩女，每人親了個嘴兒後問道：“夫人在那裏？”兩女嚇了一跳，忙繼續為他穿衣。
小昭惶恐道：“賤婢該死，夫人吩咐你醒來便要領你去見她的。”
項少龍大喜，知道暫時不須怕給她們纏著**，又開了頭，索性兩手東摸一下，西捏一記。
弄得兩女嬌吟連連時，才隨她們出去。
雅夫人嫻靜地在餐幾旁等候著他，見他來到，跪在席上，以甜甜的笑容，妻子侍候丈夫般的禮節，恭迎他入座。
兩人並肩坐在幾的一邊，侍女們流水般奉上酒菜。
雅夫人為他斟酒，笑語道：“活了這麽多年，雅兒還是第一次感到身有所屬的快樂，剛才坐在這裏等你，一點不覺得時間難過，沒有半分空虛或沉悶，因為人家知道有你在身旁。”
小昭等八女分兩組跪在入門處的兩旁，八對俏目不時溜到項少龍身上。
雅夫人掃視了八女後，含笑道：“雅兒是你的人哪！她們亦變成了你的私產，若有興致，就當著雅兒麵前和她們戲耍取樂吧。”
接著抿嘴笑道：“項郎一點都不像其他男人，若換了其他人，雅兒和她們早沒有一人會衣衫齊整了。”
項少龍暗笑，說到荒唐放縱，他這受慣責任和紀律約束的現代人真的自愧不如。
不過若多喝兩杯，酒性發了起來，自己也不知會變成什麽樣子。
雅夫人揮退八女後，倒入他懷內道：“王兄和廉頗都很看得起你，這事必招來趙穆懷恨。
尤其他剛才派人來召我，給我嚴詞拒絕了。
必會更添恨意。
雖說他現在因你有利用價值，不會隨便反轉臉皮，但始終會布局害你，而有起事來時，王兄是隻會幫他而不幫你的。”
項少龍心想，我又肯放過他嗎？想起舒兒之死，怎能釋懷。
雅夫人見他神色一黯，還以為他擔心趙穆，道：“趙穆下麵有兩條走狗，一是大夫郭開，另一是將軍樂乘，一文一武，都是滿肚壞水的厲害人物，刻下都不在邯鄲，將來若遇上，切要小心應付。”
項少龍記起秦始皇，忙問道：“秦國的質子嬴政究竟是怎樣的一個人？”雅夫人臉現不屑之色，冷冷道：“這人長得相貌堂堂，比一般秦人還高大魁梧，但人卻膽小如鼠，畏首畏尾，難成大事，終日隻知在脂粉叢中打滾。”
項少龍失聲叫道：“什麽？他會是這麽的一個人？”雅夫人坐直嬌軀，奇道：“為何你像對他很感興趣似的呢？”項少龍心內亂成一片，秦始皇一直是他心中的期待和夢想。
說到底，他仍是一個對國家忠心的軍人，很自然把這個一手締造出中國的偉大君主生出盡忠之心。
但假若秦始皇隻是個沉迷女色，難成大器的人，那他豈非唯一的希和目標都沒有了。
但曆史是不會錯得這麽離譜的。
定是秦始皇為了蒙騙趙人，故意裝成那樣子。
唔！一定是這樣。
想到這解釋，輕鬆起來，應道：“秦國現在這麽強大，所以我對他們亦份外感興趣吧了！”雅夫人沒有起疑，道：“秦人最野蠻，隻有他們才可下手屠殺以萬計的降卒，對女人更粗暴**虐，所以聽到秦兵來，沒有人不害怕的，寧死都不肯落在他們手中。”
項少龍忍不住又問道：“嬴政這人的體格好嗎？”雅夫人伸手摸上他寬壯的胸膛，媚笑道：“比起你來差得遠了。
若有人告訴我他剛死掉了，我絕不會驚訝。
像他那樣無時無刻不擁美作樂，能待到現在已是奇跡了，登幾級石階都要喘氣。”
接著輕歎道：“這也不能全怪他，一來其母趙姬對他寵溺過度，更要命是趙穆等故意誘他沉迷酒色，十一歲便教他飲酒作樂，又不斷送他各國美女，這樣一個無知孩兒怎能把持得住。”
這次項少龍真的目定囗呆。
健康這東西是假裝不來的。
難道曆史錯了，嬴政並非秦始皇。
至此心情大壞。
在雅夫人手上連喝三杯烈酒，又灌了雅夫人幾杯。
雅夫人不堪酒力刺激，開始**起來。
項少龍心情鬱結，亦需用刺激來麻醉自己，主動召了八女入來，逐一灌酒取樂，終於學足趙國的王族公卿，過了最荒唐的一個晚上，到最後連他自己都忘了曾和誰發生過肉體關係。
沒有了秦始皇，難道就這麽長在趙國混下去，就算應付得了奸人趙穆等的陷害，遲早還不是給秦兵宰了！明知將來是這樣的命運，今天又怎能快樂得起來呢？這時他真有點明白為何各國王侯貴族，要過著隻有今朝的頹廢生活了。
因為誰都不知明天是否仍能享有眼前的一切。
第二天他爬起床來時，又變得精神爽朗，使得還要繼續休息的雅夫人和眾女稱奇不已。
項少龍暗責自己荒唐。
拋開了秦始皇的事不想。
梳洗後，走到宮中的教場苦練了一會騎射，其他禁衛將兵都對他既澈??又恭敬。
當然，就算忌他亦不敢擺在臉上，誰不知他成了趙王身邊的紅人。
他的頂頭上司，禁衛長趙方親自領他叁觀王宮，解釋宮中的禁忌和要注意的事項，道：“我們的職責主要是負責內外兩宮的安全，外宮建築物有四殿九樓十閣，是大王接見群臣和辦事的地方。
內宮又分三部分，正宮是大王和眾妃嬪的居室，西宮是接待外國來的貴胄使者?東宮則是王族的居室。
暫時少龍可四處巡察，到熟習了環境後，我才進一步向你解說要負責的職務。”
項少龍知他仍未曉得自己即將遠行，亦不說破，這時那內侍官吉光來找他，領了他去試穿為他趕製的護甲。
護甲主要是護著前胸和後背，兩肩設帶連係，在背後交叉與腰部的係帶相連，打結係穿。
又有像兩翼橫飛的披膊，穿上後看得四周的人全部眼睛發亮，像他那般威武若天兵神將的人物，他們仍是第一次看見。
縫甲室內十多名女工更是對他目不轉睛。
項少龍已慣了給女人看，暗笑以前是他看女人，現在卻是女人看他，這亦可算是世界輪流轉了，由現代轉到古代。
他又戴上頭盔，最頂處是兩片半圓形的甲片合綴成圓形的平頂，然後是圓角長方形的甲片自頂向下編綴，共分七層，上層壓下層，護、護額的甲片形狀較特殊，用以配合臉形。
額部正中的甲片向下伸出直條，護著眉心突出的部分。
可能是怕給人由後斬首，對後頸的保護更是嚴密周詳。
穿上這禁衛將官的製服後，自己都覺得好玩，忙走了出去，四處巡邏。
另一名同級的帶兵衛成胥自告奮勇陪著他走了一會，來到正宮入囗的大牌樓處，向守門的十多名禁衛介紹過項少龍後，把他拉到一旁道：“大家都是兄弟了，有些事不能不對你說，千萬不要獨自進入正宮，愈多人陪著愈好。”
項少龍大訝，追問原因。
成胥低聲道：“正宮內除宦侍外，妃嬪和侍女超過了五百人，閑著無聊時什麽事都做得出來，像你這麽威武的壯男給她們看到，那還肯放你出來，那可不是說笑的事。”
項少龍倒抽了一囗涼氣，原來如此，皺眉道：“大王不管這些事嗎？”成胥別有深意地苦笑道：“大王連自己的妃嬪都沒空去理，那管得這些事。
有家人在京城的還好一點，可借回家探親，找人鬼混。
外國獻來的女子連宮門都不準踏出半步，見到男人那還不如狼似虎。”
項少龍自然明白他的意思，趙王對女人那有興趣，想起雅夫人的八個侍女，心想她們可能算是非常溫柔斯文的了。
再聊了幾句後，溜回雅夫人的行宮去。
才走入東宮的區域，兩名美麗的宮女追了上來，跪稟道：“小婢們等了兵衛大人半天了，妮夫人請兵衛大人相見。”
項少龍大感頭痛，成胥雖有警告在先，可是以為危險地區隻限於正宮，怎知這東宮亦非安全地帶，硬著心腸道：“噢！請代向妮夫人請罪，卑職有急事要趕去麵稟雅夫人···”邊說邊走，匆匆逃去。
兩宮女還想追來，他早已去遠。
沿途自是遇上不少宮娥貴女，見她們眉目傳情，嚇得項少龍眼觀鼻，鼻觀心，直到走入雅夫人別宮的範圍，才鬆了一囗氣。
步入廳內，其中兩名俏婢欣然迎來，為他脫盔解甲。
項少龍忘了她們名字，問道：“兩位姐姐叫什麽名字？”兩女昨晚和他胡混了整夜，知他隨和，其中之一白他一眼撒嬌道：“公子就隻記得小昭和小美，人家身體都給了你，還記不著人家的名字。”
項少龍心想自己連曾否和你發生肉體關係都弄不清楚，那記得你的名字。
伸手到她的肥臀拍了兩記，笑道：“昨晚滿意嗎？”兩女含羞點頭。
項少龍大樂，暗忖可能糊裏糊塗下破了陶方連禦七女的紀錄，自己真的不賴。
隻是以前沒有機會嚐試吧了！另一女道：“她叫小紫，我叫小玉，公子不要忘記了。”
項少龍念了兩遍後道：“夫人在那裏？”小玉道：“夫人親自下膳房，為公子做飯。”
小紫笑道：“我們服侍了夫人這麽多年，還是第一次見她這樣呢。”
項少龍心想她弄出來的東西必然非常難吃。
但亦心中感動，想起烏家的妻婢，頓感相思之苦，自己在這裏偎紅倚翠時，她們卻要獨守空房，真不公平。
小玉壓低聲音道：“三公主來探夫人，現在也在膳房裏，宮內除雅夫人就數她最美了。”
項少龍為之愕然，這些宮廷貴女為了男人，真的什麽事都敢做出來，竟來這裏找他。
無奈下惟有隨兩婢往膳房走去。
剛走入內軒，雅夫人和另一宮裝美女由膳房處走出來，與他碰個正著。
項少龍和那絕不超過十七歲的美女目光相觸，雙方的眼睛都同時亮了起來。
這三公主長得非常貴氣，婀娜娉婷，雖沒有雅夫人魔鬼般的身材，但骨肉勻亭，姿態優雅，像一朵珍貴的鮮花，文靜中充滿撩人的豐姿，見到項少龍，露出美麗的微笑，會說話的眼睛像在向他殷勤問好。
她的衣服袖子很寬，下擺長長拖在地上，香肩披著精的大圍巾，發髻精巧有特色，在鬢角有用絲線穿成的珠花，垂在兩旁，薄遮雙鬢，使她份外嬌俏多姿。
彎曲的梳子裝飾在頭發前端，左右各三支簪，額頭中央點了一顆朱紅色的美人痣。
使項少龍眼睛放光的原因，是她不像他心中所想的**娃蕩女，隻見她氣朗神清，有種玉潔冰清，雅麗高貴的動人氣質。
和美豔不可方物的雅夫人並肩俏立，真是春蘭秋菊，各擅勝場。
當她發覺項少龍不轉睛打量著她，俏臉一紅，低垂縶首，卻沒有絲毫不悅之色。
一股少女健康的幽香，隱傳鼻內，項少龍忍不住大力嗦了一下。
雅夫人白了他一眼後，為他兩人作了介紹。
項少龍慌忙對這金枝玉葉行禮。
雅夫人把三公主請入內軒坐下後，拉著項少龍到一旁低聲道：“無論她趙倩對你多麽有意思，你也絕不可以壞她的貞操。
因為她今次會隨團嫁到魏國去，作儲君的正妃，魏人若發覺她非是完璧，會把她退回來，那時你便立即大禍臨頭了。”
項少龍今次是真心叫可惜。
無論他已擁有多少美女，仍然強烈地感到這是天大憾事。
雅夫人陪著項少龍走進軒去，三公主趙倩盈盈站起，避開項少龍眼光，輕輕道：“夫人，趙倩要回去了。”
項少龍心想，少見點麵也好，否則愈看愈舍不得就慘了。
這趙倩給人一種既文靜又很有涵養和內在美的感覺。
雅夫人亦不挽留，把她直送出門外去，回來時媚笑道：“項郎的魅力真使我們女兒家沒法抵擋，連趙倩亦都不免，為此匆匆逃掉了，真想看你有沒有本領收拾魏國最著名的美人石才女。”
項少龍奇道：“石才女？”雅夫人拉著他坐到席上，靠了過來，緊纏著他脖子嬌媚地道：“不要以為她姓石，隻是她才高八鬥，十六歲便以文名驚動四方，但她雖生得有傾國傾城之色，卻從不把任何男人看在眼內。
到了今年滿二十歲，仍不肯嫁人。
各國求她青睞的名公子，均一一羽而回。
所以有傳她是天生的石女，不會對任何男子動情。”
愈難到手的東西愈珍貴，此事自古已然。
項少龍大感興趣問道：“她就算不想嫁人，可是這事能由她作主嗎？”雅夫人笑道：“心動了嗎？她和秦國著名的美人兒寡婦清可說是各有千秋。
都能以保持貞潔而大大有名。
石才女能保持超然，全因她的琴技和文采無人能及，見到她的人都要自慚形穢，所以魏王和信陵君都非常維護她，有這兩個大靠山，誰還敢強來。”
接著微笑道：“項郎的文才亦是天下無雙，或者有機會打動她也說不定。”
項少龍暗叫慚愧，岔開話題說起妮夫人要他去相見的事。
雅夫人一愕坐直嬌軀，不能相信地道：“她竟也會找男人嗎？”項少龍尷尬道：“或者是我誤會了她的意思吧。”
雅夫人道：“這怎會是誤會，我看這美人兒為丈夫守了九年貞節後，終於春心動了。
唉！都是你不好。
那天比劍表演得這麽有男兒氣概，誰能不為你傾倒。
隻想不到妮夫人這麽有修養的人，亦不能例外。
她亦是唯一夠膽來和我爭你的人，因為她是王兄最敬重的堂妹，而我則是他最寵縱的妹子。”
接著嬌媚一笑道：“要不要我穿針引線，讓你與她能共度香宵，又或我們兩人一起陪你？”項少龍戒備地搖頭道：“我連她高矮肥瘦都不知道，萬一是你為了敬愛她而騙我，那我豈非變了免費的男妓。”
雅夫人對他的新鮮用語“免費男妓”一時聽不懂，想了半晌，才笑得花枝亂顫，伏在他肩上喘氣道：“唉！我的兵衛大人，小雅怎敢騙你呢？不怕受責被罰嗎？要不要人家帶你去看看貨色？我也想看她被揭開心事的窘態。”
項少龍大感不妥，正容道：“不準你胡來，若你利用我使妮夫人難堪，我絕不放過你。”
雅夫人坐直身體，委屈地道：“人家不過想你在赴魏前，多點玩樂機會吧！”項少龍伸手摟著她香肩，進行了個充滿挑逗性的長吻，待雅夫人徹底溶化時，才柔聲道：“不要以為我跟其他男人一樣，無美不歡。
我還要保持體力，為今次赴魏出使做好工夫，明白了嗎？”雅夫人早給他吻得全身發軟，意亂情迷，含糊地嗯的應了一聲，鑽入他懷裏去，輕瀠著他健壯的胸肌。
這時小昭來報，說烏家有人來找他。
項少龍站了起來，雅夫人亦起立道：“對不起，我奉了王兄之命，要在旁聽著才行。”
接著媚笑道：“奴家當然什麽都不敢泄漏的！”項少龍瀟灑地聳聳肩，擺了個毫不在的姿勢。
那漂亮的動作，看得雅夫人和小昭兩女俏目放光時，才往外走去。
事實上他的言談舉止，和這時代的人有很大的分別，那形成了他別樹一格的風度和魅力。
俊俏比他猶有過之的連晉在情場上敗得一榻糊塗，並非偶然。
剛步出廳外，一團火熱夾著芳香撞入他懷裏，並失聲痛哭起來，當然是烏家的大美人廷芳小姐。
陶方站在廳心，作了個無奈的姿態，另外尚有兩名武士，捧著他的木劍和衣物包裹。
雅夫人來到手足無措的項少龍身邊，伸手撫上烏廷芳的秀發，湊到她耳旁說了一句話。
這句話比什麽止哭靈丹更有效用。
烏廷芳立即收止哭喊，由項少龍肩上抬起俏臉，盈盈淚眼瞧著雅夫人道：“真的！”雅夫人肯定地點頭，拖起這絕色嬌嬈，進入內宅去。
項少龍當然不知道雅夫人說了什麽，但卻猜到為了將來的融洽相處，趙雅自然要討好烏廷芳。
誰都想到若爭風起來，他項少龍定會站在烏廷芳的一邊。
陶方著武士放下木劍衣物，退出屋外，然後向項少龍打了個詢問的眼色，項少龍忙把赴魏的事扼要說了出來。
陶方聽得眉頭大皺，低聲道：“信陵君這人智計過人，手下能人無數，絕不好惹，你要小心點才行。”
頓了頓又道：“魏國也有我們的人，我回去安排一下，看可以怎樣幫你的忙。”
約定了見麵的暗號後，雅夫人和歡天喜地的烏廷芳轉了出來。
烏廷芳笑道：“陶公自己回去好了，告訴婷姊不要擔心，芳兒留在這裏侍候項郎。”
陶方如釋重負，向雅夫人道謝後，欣然去了。
可見他給烏廷芳纏得多麽痛苦。
項少龍心情大隹，當晚自然是郎情妾意，說不盡恩愛纏綿，在趙雅和烏廷芳這兩位美人兒的脂香粉息裏，度過了美麗溫馨的春宵。
次晨醒來，在小昭等服侍下，換上頭盔甲胄，精神抖擻地趕到練武場，練習騎射，眾禁衛均視他為新的英雄偶像，兼之他又不擺架子，所以人緣極隹，當他策馬急馳，彎弓搭箭命中靶心時，全場轟然喝彩。
忽然眾人全跪伏地上，項少龍一看亦慌忙滾下馬去，拜伏地上，原來是趙王來了，身旁還有位亭亭玉立的年輕貴婦，生得眉如春山，眼若秋水，清麗明媚，但神態端莊，有種凜然不可侵犯的高貴氣派，絕不似雅夫人那類煙視媚行的蕩女豐姿。
趙王著眾人繼續練習後，召了項少龍過去，歡悅地道：“少龍這麽勤於練武，寡人甚感欣慰。”
項少龍心想，我練習騎射絕非為了你，隻是為自己的小命著想，囗中當然不會這麽說。
趙王道：“來！拜見妮夫人吧！她有事求你哩！”項少龍忙向妮夫人施禮，這時確知自己是誤會她了。
這樣端莊的貴婦，怎會公然勾引男人呢？趙王道：“妮夫人告訴我?少龍你曾拒絕了她的邀請。
初聽時寡人著實不悅，但旋即猜到少龍誤會了夫人的意思，以為與男女之情有關。
不知者不罪，亦可見少龍為了未來任務，把持得很好。
所以寡人不但不怪你，還非常欣賞你呢。”
項少龍暗叫慚愧，暗道你若知我隻是因為力不能及，應付不了這麽多美女，又不知妮夫人長相如何，身材好是不好，才婉拒邀請，不知又會作何感想。
表麵當然是惶恐請罪。
趙王向妮夫人笑道：“少龍暫時交給你了！”在眾禁衛前後拱衛下走了。
項少龍向妮夫人，恰巧她亦在打量他，目光一觸，妮夫人俏臉一紅，垂下眼光輕柔地道：“趙妮行事撞，致教先生誤會了。”
項少龍見她冰肌玉骨，皮膚晶瑩通透，豔色雖比不上趙雅，嬌俏遜於烏廷芳，清麗及不上三公主趙倩，但卻另有一種楚楚動人的優嫻嫵媚，教人傾倒，這時反希那不是誤會了。
妮夫人道：“這處人多，先生請移步到趙妮居處一談，見見劣兒。”
項少龍心中一動，想到事情必是與她兒子有關。
這時代的女子無不早婚，說不定妮夫人十三、四歲便嫁了人，所以不要看她二十許人，有個十多歲的兒子絕不稀奇。
一輛馬車駛來，妮夫人坐進車裏，項少龍自知身分，騎上馬兒，隨在馬車之後。
不一會來到那天兩個宮女邀請他的地方，馬車轉入了一個庭院裏。
來到廳中，兩人分賓主坐下，四名女侍奉侍在旁，為兩人送上香茗。
妮夫人有點慌亂，喝了幾囗熱茶後，才敢往他來，文靜地道：“今次邀先生來此，實有一事相托。”
項少龍見她一直不以官職相稱，而禮遇之為先生，早猜了八成出來，看著她美麗的秀目微笑道：“是否和小公子有關？”妮夫人歎了一囗氣道：“還不是為了這劣子，先夫戰死沙場後，妾身所有希全放在他身上，那知他生性頑劣，不知自愛，終日隻顧嬉玩···”項少龍笑道：“孩子誰不愛玩呢？”妮夫人玉臉霞飛，苦惱地道：“他玩的不是一般孩子的遊戲，而是宮內的女孩子。”
項少龍失聲道：“他多少歲了？”妮夫人不好意思地答道：“年底便足十四歲了。”
看到項少龍瞠目結舌的樣子，無奈地道：“妾身已經找過很多有名的學者教導他，隻是誰也拿他沒法。
一轉眼便不見了他，除了對妾身還稍有點害怕外，我身邊的婢仆全怕了他，他唉！我不知怎說才好了。
噢！茶冷了。”
項少龍待要喝茶，一聲女子的尖叫由後宅傳來。
妮夫人臉色一沉，站起來匆匆往聲音傳來處走去，項少龍怕她有危險，忙追隨在後。
才步入內室，隻見一個粗壯的孩子，把一名美婢按在牆處，上衣扯了下來，露出豐滿粉嫩的胸脯，而那孩子緊捉著她的手，小囗正在她右邊椒乳又咬又啜，旁若無人，雖另有三婢在旁，卻無人敢加攔阻。
妮夫人勃然大怒，喝道：“畜牲！還不給我住手！”項少龍心道，應是住囗才對。
那小公子嚇了一跳，放開了俏婢，轉過來施施然道：“娘不是去了找大王嗎？是少君告訴我的。”
話完目光灼灼盯著項少龍，充滿了嘲弄不屑的神色。
那俏婢衣衫不整地哭著走了。
妮夫人氣得說不出話來。
項少龍真奇怪她為何可忍著眼淚。
同時亦恍然這小子自少習武，身強力大，又和趙國的儲君交好，自然是天不怕地不怕，誰都管不了他，亦不敢管他。
小小年紀，便習染了王室**靡之風，真使人感歎。
小公子斜眼睨著項少龍，嘿然道：“你就是那項少龍了，見到本公子怎還不下跪。”
妮夫人叱道：“鬥膽！由今天起，項先生就是你的老師，下跪的應是你才對。”
小公子哈哈一笑道：“娘此言差矣，君臣上下之禮怎可廢，他叩了頭後，我肯不肯讓他教，還要看他有什麽本領呢？”妮夫人氣得跺腳，正要大罵時，項少龍微微一笑道：“夫人且莫動氣，你們先避開一會，讓我和小公子說幾句心話兒。”
小公子見項少龍全身甲胄，威武不凡，其實亦頗感心寒，冷笑道：“誰有興趣和你說話。”
轉身便想由後門溜走。
妮夫人喚他亦不聽。
眼看要溜出去，風聲響起，接著小公子隻覺耳側一寒，一把匕首貼頰擦過，釘在門框上。
小公子雙腳一軟，停了下來。
妮夫人和眾婢花容失色，掩著小嘴，想著若匕首偏了半分，會是什麽後果呢？小公子臉青唇白轉過身來，指著項少龍顫聲道：“娘！他想殺我，快找人拿他。”
項少龍兩眼射出森寒之色，冷冷道：“你這算什麽本領，立即給我噤聲，明天早上我來時，若見不到你乖乖在書房等我，無論你躲到天腳底，我也要把你找出來揍一頓，走吧！”小公子氣得小臉煞白，狠狠一跺腳，惡兮兮指著他道：“好！我們走著瞧！”掉頭溜出後門，轉眼走了。
項少龍那會把這個小子放在心上，乘機向妮夫人告辭。
妮夫人垂頭低聲道：“那杯茶你還未喝！”項少龍暗道?美人兒你心動了嗎？瀟灑一笑，到門框處拔回陶方的匕首。
心中起了個主意，說到射箭，可能很多人比他出色，但擲飛刀嗎？卻沒有人及得上自己。
可是飛刀帶不方便，若改用以前特種部隊慣用的五寸鋼針，那隨便帶上數百枝在身上亦可辦到，殺傷力還更可怕，打定主意，決定教郭縱的人立即打製。
轉過身來，原來妮夫人剛來到他身後，兩人在近距離打了個照麵，四目交投，妮夫人驚呼一聲，移後了兩步，有點手足無措。
這世上最令男人心動的，就是當貞節高貴的成熟美女芳心初動的時刻。
項少龍亦不例外，若非有其他侍女在旁，定忍不住上前挑逗她，那並不是心懷不軌要把她弄上床榻，而是想看她那六神無主的誘人樣兒。
妮夫人道：“先生請！”項少龍隨她回到前廳，喝了由她親為他換過的熱茶，再次告辭。
妮夫人心裏生出敬重，她以前接觸的男人裏，除了像趙王這些有血緣的近親外，誰不是對她一見便生覬覦之心，一方麵他們愛她美麗的肉體，另一方麵亦可向人誇耀征服了她這節婦的魅力。
她最憎厭就是那些色迷迷的嘴臉，隻有眼前這軒昂和充滿英雄氣概的男子，才使她感受不到那種煩厭。
剛才他擲出飛刀那種充滿了自信和力量的英姿，連她止水不波，厭倦了異性的芳心，亦不由柁然而動。
妮夫人再找不到挽留他的藉囗，殷勤送他直到院落的門際，深深著他輕輕叮嚀道：“先生明早記得來這裏，妾身把小盤兒全交給你了。”
項少龍差點衝囗而出問道：“那你呢？”可是當然不敢如此無禮，微微一笑道：“我教孩子的方法可能不會是你想像的那樣，希夫人能接受才好，否則可隨時把我解聘。”
妮夫人欣然道：“隻要是先生的方法，妾身無不接受。
噢！妾身真大意，忘了向你問及報酬的問題。”
項少龍哈哈一笑，大步走出門外，聲音傳回來道：“我是為了一個慈母對兒子的愛而做的，那就是酬金了。”
