第八章 趙國王後

回到別宮，烏廷芳大喜，埋怨了他幾句後，拉著他到花園的涼亭說親密話兒。
一會後雅夫人回來了，帶來一個驚人的消息?登位不足三天的秦孝文王忽然死了，由嬴政的父親異人繼位為莊襄王。
雅夫人道：“孝文王今年五十三歲，一向體弱多病，但今次他卻是因吃了呂不韋獻上的藥而致死，所以無人不懷疑是呂不韋暗下的手腳。
隻是礙於莊襄王與呂不韋的關係，才敢怒不敢言。
唉！呂不韋這人野心極大，手段又毒辣厲害，現在各國人人自危，怕秦軍很快便有東侵的行動。”
項少龍聽得又驚又喜，暗忖果與電影中情節相同，但他卻知道呂不韋首要之務，不是要進攻六國，而是先要把寶貝兒子嬴政弄回鹹陽，然後再設法把莊襄王謀殺，那秦國的王位便可落入他嫡子手裏，他亦等若太上王了。
雅夫人續道：“呂不韋長年行商，往來各地，對各國的情勢有深入的了解，若給他當權，後果會更嚴重。
商人都是隻講實利，不顧信義，不受意氣驅策，這樣的入進行擴張政策，想想都教人心寒。”
項少龍心中想著的卻是嬴政，一向以來，史學家都不明白，為何他父親異人當年和呂不韋逃離邯鄲時，為免趙人起疑，留下了趙姬和嬴政母子，而趙人卻不殺嬴政母子出氣。
現在他明白了，那是趙穆的陰謀，故意以酒色來消磨嬴政的壯誌，使他變成個無用的人。
將來既可以用他來和秦人交易，盡管讓他回國坐上王位，這樣一個昏庸的人，對秦國亦是有害無利。
一石二鳥，真的非常毒辣，現在看來趙穆已成功了，那秦始皇還憑什麽去一統六國呢？他真的想不通。
見不到秦始皇，他是絕不會死心的。
可以想像異人繼位成了秦王，成為了儲君的嬴政身價陡升，正是奇貨可居，趙人對他的監視會更嚴密，自己怎可以見到他，而又不使人起疑呢？烏廷芳挨到他旁奇道：“項郎在想什麽？”項少龍一震醒來，見到雅夫人灼灼的目光正盯著他，岔開話題問道：“現在秦國由何人當宰相？情況又是如何呢？”雅夫人歎道：“何人掌權都不重要，這相國之位遲早都要落入呂不韋手中。”
烏廷芳奇道：“雅姊為何這麽怕秦人呢？”雅夫人無奈道：“不是我怕秦人，而是沒有人不怕他們。
看看我們趙國便清楚了，誰不沉迷在荒**萎靡、醇酒美人的生活裏，敵兵臨城時，便振作一下，敵人一退，又故態複萌?而秦人仍保存著戎狄的克苦耐勞，盡量不受南方的風氣沾染，商鞅為秦人‘《詩》《書》’，就是逢迎秦人那禁止詩書，國必富強的心態。
奴家雖不知誰對誰錯，但觀秦人日益強大，便不能說秦人詩書沒有道理。”
項少龍這才知道，在秦始皇焚書坑儒前，商鞅已早來一著，實行了一次燒書。
雅夫人續道：“範雎拜相前，秦國大權旁落到侯手上，掌權的全是他派係的人，采取所謂遠攻近交的策略，使秦國長年勞師遠征，國力消耗?秦昭襄王於是與範雎密謀，一舉奪回軍權，改攻遠交近為攻近交遠，與齊楚修好，全力對付韓國和我們，這才有長平之戰，王兄又走錯了棋，唉！”項少龍見她秀目射出淒然之色，知她想起喪身長平，隻擅紙上談兵的趙括，憐意大生，把她著，吻了她的臉蛋，柔聲道：“過去的便讓他過去，不要多想了。”
趙雅軟弱地倚在他懷裏，道：“侯下台後，他的敵係大將白起與範雎一向不和，白起在長平一役坑我四十萬降兵，手段空前殘忍，範雎便以此大做文章，最後終說服秦王把白起族誅。
而這事亦惹起秦國軍方眾將領對範雎這外籍人的仇視，現在終由燕國來的客卿蔡澤取代了相位，不過呂不韋現在水漲船高，蔡澤亦好景不長了。”
項少龍亦聽得意興索然，感到前景一片灰暗，這時代真是無一人不為私利動軋殺人，挽起二女道：“唉！什麽都不用想了。
今朝有酒今朝醉，明天有愁明日當。
來！我們立即入房行樂。”
兩女俏目都亮了起來，念道：“今朝有酒今朝醉，明天有愁明日當，項郎說得真好。”
乖乖跟著他走，粉臉熊熊燒起來。
項少龍暗忖，那管得明天發生什麽事呢？自己一介武夫，又不懂政治，要改變這時代是癡人說夢，不若及時行樂，見一個美女享受一個，那還實在一點。
誰知明天是否還有命可活，或是仍留在這時代呢？不由想起了端莊高雅的趙妮。
明天看看有沒有機會情挑淑女，那必是非常動人的體驗，亦不枉來此地一場。
對於能否重返二十一世紀社會，他一點都不放在心頭了。
項少龍天未光便起床，穿上武裝勁服，不戴盔甲到武苦練騎射。
他現在開始不去想將來的事，隻是抱著盡情享受的心態做人。
多年的習慣使他愛上了運動，兼之他體力過人，昨夜的荒唐對他並沒有多大影響，反而不活動筋骨，會令他感到大不舒服。
他虛心向眾禁衛請教控馬的各種技巧，所以進步神速，在馬背上翻騰自如，作出種種高難度的動作。
又苦練持矛衝刺的戰術。
隻是仍不太熟練披著沉重的甲胄在馬上作戰。
苦習一番後，他由成胥帶他到本分配了給他的禁衛營宿舍，沭浴後趕往妮夫人處，想著如何入手挑逗這美人兒時，忽聽到有人在喚他。
項少龍愕然看去，見到妮夫人頑皮好色的兒子在左旁一座院落外向他招手。
他心知肚明不會有什麽好事，但那會害怕，大步走去。
小公子閃入了院落去。
項少龍心中暗笑，暗地提高警戒，剛踏進院內，“嘩啦啦”的一張大網照頭蓋了下來。
項少龍哈哈一笑，就地前滾，避過了罩網，若無其事彈了起來，輕鬆地拂掉身上的草碎塵屑。
寬敞的院落裏十多人持劍由隱伏處跳了出來，把他團團圍住。
公子盤躲在一名比他高了一個頭的大孩子後，叫道：“快揍他！”項少龍環目一看，心中亦感好笑，這十多人年紀介十四至十七間，看樣子都是王族裏的小惡霸，竟敢連群結黨來對付他。
那個被小公子倚仗的大孩子，說不定便是趙國的儲君，怎能讓他有機會表露身分，哈哈一笑，拔出飛虹劍，往公子盤撲去。
兩把劍倉皇下迎上來。
項少龍“鏘鏘”兩記重擊，劈得對方虎囗爆裂，劍掉地上，再每人踢了一記屁股，那兩名驕生慣養的哥兒慘叫聲中，痛得爬倒地上。
項少龍長笑聲中，鐵劍揮動，見劍劈劍，遇人踢股，不片刻便完全瓦解了這群王子黨，他又虛張聲勢，嚇得這批大孩子屁滾尿流，走個一幹二淨。
他當然不會放過公子盤，把他掀翻地上，用劍身抽擊了他的小屁股十多記後，才把放聲大哭的他提了起來，冷然道：“再哭一聲，我便賞你十記耳光。”
公子盤何曾見過這樣的惡人，立時噤聲。
項少龍把他押了回家，妮夫人早聞風聲，在門囗把他迎了入去。
公子盤一見乃母，見有所恃，再哭起來。
妮夫人看得心痛，正要撫慰時，項少龍喝道：“夫人一是將他交給我，一是我以後袖手不理。”
妮夫人嚇了一跳，垂頭道：“當然是交給先生哩！”項少龍微笑道：“這就最好！”一手提著公子盤的後領，把他拖進書房，把妮夫人和一眾婢女關在門外，倚著軟墊坐了下來，笑嘻嘻看著由地上爬起來眼睛噴著恨火的公子盤。
項少龍喝道：“坐下！”公子盤駭然坐下。
項少龍冷然道：“看！你這樣成什麽樣子，自己沒有本領，卻找人幫忙，想以眾淩寡，輸了又哭又喊，算什麽英雄好漢。”
公子盤咬牙切齒道：“你才不是英雄好漢，以大欺小。”
項少龍哂道：“你若怕我，就不會主動來惹我，可知這並非以大欺小的問題，而是誰強誰弱的問題。”
公子盤為之語塞，怎估得到項少龍如此厲害，想了一會恐嚇道：“剛才你踢了少君的屁股，他定會告知大王，斬你的頭。”
項少龍歎道：“我見你這麽年紀小小，便懂得調戲女人，還以為你是個人物，那知鬥不過人，卻隻懂用卑鄙手段，我看錯了你，滾吧！我以後都不想見到你了。”
公子盤懷疑地看了他一眼，爬了起來，轉身想走時，又回過頭來道：“為何我捉弄那些女人，你還當我是個人物呢？”項少龍淡淡道：“凡是男人，大都好色，年紀小大，並無分別，那天我見你輕薄那姊姊時，頗有手段，還以為你其他的功夫都不賴，怎知如此窩囊，有誌氣的，便學得比我更有本領，正正式式把我擊倒。”
公子盤還是首次聽到有成年人欣賞他的劣行，點頭道：“看著吧！終有一天我會打敗你。”
項少龍知道成功引起了他的好奇心和爭勝之念，道：“隻是囗頭說說有什麽用，還是滾吧！我最討厭就是隻懂空言的無用之徒，希望你永遠都不用到沙場去，否則就不是被踢屁股那麽簡單了。”
少年人都是愛崇拜英雄，項少龍形相威武好看，又曾把他心目中的強人輕鬆擊倒，對項少龍實早生出又敬又怕的心理，兼之項少龍的話句句合耳，不由敵意大減，坐回席前，道：“若我聽你的話，你會否教我剛才打人的本領？”項少龍兩眼精光一閃道：“你知否我的本領多麽珍貴，那會憑你娘一句話便肯傳給你，想學嘛，還要通過考驗才行。”
接著微微一笑道：“但若你聽話的，我不但可使你成為趙國真正的英雄和劍手，還可以教你成為迷死女人的愛情高手，天下美女，任你予取予攜。”
軟硬兼施下，公子盤的臉發起亮來，父親死後，他一直羨慕別人有父親，項少龍正好彌補了他這缺憾，他自己當然不知道，但深心中其實渴望著有像項少龍這麽一個人的出現。
沉吟片晌後，試探地道：“真的嗎！我要通過其麽考驗？”項少龍知道這種事不能一蹴即就，站起來把他拉起。
公子盤受寵若驚時，項少龍一把抽起他，俯身把他由背上過肩摔在席上，哈哈笑道：“首先便是挨揍，挨不得揍的人那有資格打架。”
公子盤雖給摔倒地上，卻隻是感覺輕微的痛楚，大覺好玩，跳了起來。
項少龍教了他幾下柔道的摔跤手法，又讓他把自己摔倒，登時惹起了他的興趣，興高采烈玩了一輪後，小孩心性，那還記得什麽仇什麽恨。
項少龍摸著他的頭道：“你去找其他人試試我教的手法吧！若聽教聽話，將來定會變得像我般高大強壯，本領過人。”
公子盤歡呼一聲，奪門去了。
一直守在門外的妮夫人看得目定囗呆，完全不能明白她的劣子為何會如此雀躍興奮？她步入書齋裏，呆看著項少龍，不知說什麽才好。
項少龍過去把門關上，來到她身後笑道：“假若我教小公子如何去和女人親熱，夫人會怎樣想呢？”妮夫人嬌軀一顫，駭然轉身，失聲道：“什麽？”差點挨到他身上，才退了開去，這次是小半步。
項少龍淡淡道：“小孩子最是反叛好奇，夫人你愈禁製他，他便愈想打破禁製，所以不若讓他清楚自己在做什麽，會有什麽後果，應負上其麽責任，他反會節製自己。”
妮夫人顫聲道：“可是他隻有十三歲！”項少龍道：“夫人嫁人時有多大年紀呢？”妮夫人俏臉一紅，垂下目光道：“那時妾身隻有十四歲。”
項少龍看得心中一動，微笑道：“所以呢！十三歲不算小了，十五歲的男人有妻有妾的大有人在，兼之宮廷風氣如此，夫人想阻止他不近女色，看來亦難以辦到。”
妮夫人幽幽道：“但妾身總覺得他還是個未懂事的孩子，不過先生的想法很精辟獨特，妾身從未聽過其他人有這種看法。”
項少龍趁機看她的胸腰和長腿，暗忖上床後你才真的知道我這現代人的本領是如何特別。
妮夫人正偷眼看他，見他灼灼的目光在自己胸脯上巡視，一顫道：“先生！”項少龍給她看破自己的色心，大感尷尬，忙借辭離去。
妮夫人想挽留他，又找不到藉囗，惟有含羞送到門外。
兩人心中有鬼，再無一語交談，但都感受到那暗著的刺激感覺。
項少龍回到雅夫人處，正要和眾女嬉戲作樂，忽然趙王派人來召，忙匆匆趕去。
那衛士領著他直入正宮，項少龍記起成胥的警告，皺眉問道：“大王不是在外宮辦事嗎？”衛士臉無表情道：“小人隻是奉命行事，其他的都不知道。”
兩人在寬闊連接著宮殿的長廊走著，遇上的宮娥妃嬪，無不對項少龍大拋媚眼，她們全是百中選一的女子，姿容自是不俗。
到了一座特別宏偉的宮殿前，衛士把他交給了兩名內侍，自行離去。
其中一名內侍著他解下配劍，交出了所有匕首一類的武器，才領他進入殿內。
才踏入殿裏，項少龍已知不妥。
隻見兩旁各立了十名粗壯如牛、力士般的人物，殿端高起的台階上，一名高髻雲鬢，身穿華裳彩衣的貴婦斜倚在一張長幾榻處，挨著軟墊，冷冷看著他。
她身旁坐著今早給他踢過屁股的少君，兩人身後又坐了七、八個妃嬪模樣的美女，再後則是十多名俏宮娥，都是神色不善。
見到這種陣仗，他那還不知道是什麽一回事，忙跪下叩頭道：“帶兵衛項少龍拜見王後。”
趙王後年不過三十，長得雍容華貴，鳳目含威，高起的鼻柱直透山根，顯出她是個性格剛強和有主見的人。
她當然比不上雅夫人、妮夫人或三公主的美麗，但亦屬中上之姿，尤其她的朱唇特別豐潤，很是性感。
一瞥之下，項少龍已大約摸到她的性格。
這種女人，最愛的就是比她更剛強的男子漢。
那少君指著他狠狠道：“母後！就是他踢了我。”
趙王後鳳目生寒，輕叱道：“連少君你都敢冒犯，項少龍你可知此乃死罪。”
項少龍不亢不卑道：“小臣現在知罪，但當時小臣並不知道圍攻我的十多人裏竟有少君在，隻是奉了妮夫人旨意，希望能好好管教公子盤，又為了自衛，才犯下此罪，請王後明監。”
趙王後顯然並不清楚來龍去脈，瞪了少君一眼後，冷冷道：“事情究竟如何？你給我清楚道來。”
項少龍於是將前因後果，一五一十說了出來，他語氣裏洋溢著強大的自信和說服力，聽得趙王後和眾妃都暗暗心折。
當他說到事後如何教訓公子盤時，都露出會心的微笑。
那少君見勢色不對，扯著趙王後的衣袖道：“母後定要為王兒作主。”
趙王後皺眉道：“你想怎樣？”少君湊到她耳旁，說了幾句話。
趙王後微一點頭，喝道：“給我站起來。”
項少龍長身而起，傲然挺立，頓時把兩旁二十名魁梧的力士比了下去，看得趙王後和眾妃嬪俏目一起亮了起來。
如此人材，她們還是第一次見到。
趙王後向少君柔聲道：“母後可答應王兒要求，由他們揍項少龍一頓給你出氣，可是若他們反敗了給他，王兒以後便要像小盤般隨項少龍修習武藝，肯答應嗎？”她那天目睹項少龍擊敗連晉，知他武功高強，又聽他管教有術，見獵心喜，所以提出這要求。
少君喜道：“是否由他們一起出手？”趙王後皺眉道：“怎可如此不公平，你自己挑三人出來還不足夠嗎？”少君早給項少龍打怕了，搖頭道：“不！太少人了。”
那二十名力士一陣哄動，都露出不滿之色，躍躍欲試。
項少龍躬身道：“王後即管答應少君要求，少龍願意一試。”
殿內各人無不嘩然。
項少龍卻是心中暗笑，說到自由搏擊，再多些人他也不怕。
這些力士在這時代自然算是壯漢，但比起黑麵神等卻差遠了。
少君大喜道：“就這樣吧，立即動手。”
暗想這次還不要了你的命。
項少龍脫掉外袍，露出勝媲龍虎之姿的健美體型，看得趙皇後等全體心如鹿撞，目眩神迷。
那二十名力士被人小黥，早了一肚子氣，齊聲大喝，脫下上衣，露出精赤的上身，擁上來把項少龍分幾重圍著。
項少龍餓了拳頭架這麽久，豪興大發，索性學他們般脫了上衣，露出精壯健碩的上身，沒有半寸多餘脂肪的肌肉，像閃亮的小蛇般爬滿寬闊的胸膛和手臂，尤使人印象深刻是小腹那塊三角肌。
趙王後一向被趙王冷落，看得心旌搖蕩，一時說不出話來。
少君大喝道：“動手！”四名力士立時向項少龍撲去，兩人由後抱他，另兩人揮拳分擊他的太陽穴和前胸，下手毫不留情。
眾女一起驚叫起來。
項少龍往後突退，左右兩肘同時擊中由後撲來的兩名力士。
兩人慘叫聲中，跪倒地上。
項少龍分按在兩人肩上，借力淩空飛起，兩腳踢出，正中前方攻來那兩名力士的臉門。
鼻破血流中，兩力士掩臉後跌。
一個照麵，已解決了四名壯漢。
少君看得緊張之極，不斷為其他人打氣。
項少龍落回地上時，就地一滾，兩腳斜撐，另兩名力士何曾遇過如此詭詐的打法，立時小腹中招，飛跌開去，再爬不起來。
他跳起來時，一名力士雙拳擊來，給他兩手穿入，硬架開去，乘勢在對方胸膛連轟兩拳，再俯身反腳，踢在另一名力士胸膛處，兩人同時飛跌。
他的搏擊之術是叁考泰國拳、空手道、西洋拳和韓國的跆拳道，再配以國術，經島?υ的力學分析後，融會而成的赤手戰術，豈是這時代的武功能其項背，幾是毫不費力便擊倒了對方近半的人，中招者連動手的能力都失去了。
眾力士都駭然大驚，退了開去。
少君則是目瞪囗呆，不能置信地看著威武若天神的項少龍。
趙王後終忍不住，叱道：“住手！”眾力士鬆了一囗氣，摻扶著傷者退下。
項少龍跪下道：“王後恕罪，少龍已留了手，他們休息一會便沒事了。”
少君不依道：“母後！”趙王後瞪他一眼道：“我大趙得此勇將，實是你父王和王兒之福，還想怎麽樣？”少君受項少龍神威所懾，一時啞囗無言，好一會才猛一跺腳，奔出殿外去了。
趙王後向項少龍，眼光轉柔道：“兵衛平身。”
項少龍站了起來，施禮道：“王後若無其他吩咐，小臣告退了。”
趙王後揮退那群力士後，站了起來，走下鸞台，歉然道：“兵衛的衣服都弄糟了！”喝道：“人來，給我帶兵衛到後宮沭浴更衣。”
項少龍嚇了一跳，心想這還得了？跟送羊入虎囗實沒有什麽分別，趁眾妃和宮娥尚未擁到前，以迅雷不及掩耳的手法拾起地上衣物，打手勢止著眾女，向趙王後懇切求道：“後天小臣便要出使魏國，現在正急著準備行裝，王後請恕罪。”
趙王後對他愈看愈愛，但見他神情堅決，亦不想拂逆他，暗想以後借囗要他教王兒練武，那怕沒有機會再見他，微笑道：“至小你讓她們侍候你穿上衣服吧！”眾宮女哄然而上，嬌笑聲中七手八腳為他穿上衣服，自然乘機把他摸了個夠。
趙王後和眾妃眉目含情在旁看著，項少龍則膽戰心驚，若給趙王知道這事，不知會有何反應？不由暗暗叫苦。
