第十章 春宵苦短

回到雅夫人處，婷芳氏和春盈四婢赫然恭候廳堂。
離別在即，自有說不盡的綿綿蜜語。
項少龍雖是風流，仍未試過這種群美環拱的溫柔陣仗，雖樂在其中，應接不暇，亦是有苦自己知。
疲極睡了一會後，睜眼時天已全黑，略動一下，立時把緊纏著他的婷芳氏和烏廷芳弄醒過來。
烏廷芳撒道：“芳兒不依！要隨你一起到魏國去。”
項少龍大吃一驚，醒了過來，暗忖自己照顧雅夫人和趙倩已大大頭痛，怎可還添上烏廷芳，若被趙王以為他想挾美溜走便更糟，忙好言安慰，軟硬兼施，才哄得烏廷芳打消主意。
這時春盈等四婢進來侍候他們梳洗穿衣，項少龍以最快速度打扮停妥，走出房去，還未到大廳，便聽到妮夫人和雅夫人說話的聲音，心中大訝，走了出去。
妮夫人見他出來，大窘垂下頭去。
項少龍心生憐惜，知她要趁自己赴魏前，拋開自尊，爭取與自己相處的時間。
來到兩女間坐下，放恣地摟著兩女蠻腰。
雅夫人嚇了一跳，不能置信地道：“你們已經……”妮夫人含羞點頭道：“雅姊請勿見笑趙妮。”
雅夫人悻然道：“剛才還在我臉前扮正經，裝模作樣。”
項少龍在趙雅腰肢窩搔了一記，責道：“雅兒！”雅夫人對他千依百順，聞言含笑不再作聲。
妮夫人湊到他耳旁道：“項郎會否怪趙妮**蕩？”項少龍哈哈一笑?“怎會呢？你愈**蕩我便愈高興。”
妮夫人想不到他會大聲答她，羞得躲入他懷裏，身體卻灼熱起來。
雅夫人笑道：“看來雅兒今晚要退位讓賢了，不過先讓我和項郎說點正事。”
接著向項少龍眨眼道：“想妮夫人在那裏等你寵幸呢？”妮夫人更是無地自容，卻隻含羞聽著，沒有反對。
項少龍索性荒唐到底，笑道：“妮夫人到浴池等我，待會我來和你鴛鴦戲水。”
妮夫人嬌柔無力地站起身來，馴若羊兒般婀娜多姿去了。
兩人看著她美麗的背影消失在門後，相視一笑，兩手緊握在一起。
雅夫人正容道：“我去見過王兄，可是他沒法再抽出人手給我們，真令人擔心。”
歎了一囗氣道：“由這裏到大梁，最少走三個月路，要渡過大河，經過無數荒山野嶺，入魏境後，還要先到蕩陰、朝歌、桂陵、黃池四個城市，真是一步一驚心，非常難捱。”
項少龍沉吟片晌，問道：“夫人和那少原君，曾否有過一手？”雅夫人羞愧地點了點頭。
項少龍不舒服之極，沒有作聲。
雅夫人惶恐地道：“少龍！求你不要這樣，雅兒現在已痛改前非了。”
項少龍終是心胸廣闊的人，歎道：“我和少原君本有嫌隙，加上了你和他的掭關係，會把事情弄得更複雜。”
雅夫人歉然道：“雅兒知錯了。”
接著岔開話題道：“少原君會帶著他最寵愛的兩位姬妾和二百家將上路，我怕他會處處和你作對呢。”
項少龍沉聲道：“我不怕他留難我，最怕是他會和外人合謀來對付我們，若他存心一去不返，什麽事都夠膽子做出來。”
雅夫人道：“我從自己的家將挑了四人出來，這四人不但有膽有色，劍術高強，其忠心更是不用懷疑，我還安排了成胥作你的將，這人曾受我恩惠，免去誅族之禍，定肯竭誠為我們賣命。”
項少龍心下稍安，道：“聽說齊國想破壞這次婚盟，他們有什麽厲害人物呢？”雅夫人深吸了一囗氣，緩緩道：“齊國有個身分神秘的人物，名叫囂魏牟，這人認為禽獸最得天地之道，所以人若要回歸自然，與天地共為一體，必須恣情縱欲，弱肉強食，不須有任何顧忌。
而要成為強者，則須學獅虎般磨利爪牙，所以他和弟子都是可怕的戰士和**虜掠的凶徒，平時他們潛隱山林，威逼被虜來的男女為他們從事生產和供作**戲。”
項少龍奇道：“齊王如何能容忍這種奸賊在齊國作惡呢？”雅夫人道：“六國中，齊國領土的幅員僅次於楚國，馬陵之戰後，更代魏成為東方諸國的領袖，甚至與秦人互稱西帝和東帝，四處擴張，最後給秦、楚和我們三晉聯軍攻入首都臨淄，後又給燕國的樂毅占了七十餘城，尚幸齊國出了個田單，新繼位的燕王又中了田單反間計，陣前易帥，才被田單把燕人掃出齊境，但已元氣大傷了。”
項少龍點頭道：“我明白了，齊王是因國力匱乏，才要倚仗和容忍這種窮凶極惡之徒，為他辦事。”
雅夫人道：“倚仗他們的人是田單，我們一直懷疑田單和囂魏牟是同族的異姓兄弟，這囂魏牟武術高強，能空手搏獅，生裂虎豹，性欲過人，每晚不禦十女之上，便不能安眠，專替田單刺殺政敵，又或到國外去進行秘密任務，若是此人親來，我們便危險了，雅兒情願自盡，都不肯落入他手裏。”
項少龍亦聽得肉跳心驚，安慰了她一番後，烏廷芳和婷芳氏才姍姍而至。
雅夫人知他心意，為他穩著二女，使他能抽身進入浴殿去。
眾婢正為浴池添進熱水，項少龍支開眾婢後，來到妮夫人旁，把她抱了起來，兩人連衣服浸進溫熱的池水裏去。
妮夫人一生規行矩步，那想到會遇上這麽放浪不羈的風流人物，驚呼聲中，立時變成濕衣女郎，盡顯美麗的線條。
項少龍想到明天便要踏上生死未卜的旅程，立時放縱起來，展開對這美女的全麵侵犯。
妮夫人亦想到同一件事，熱情如火地向他竭力逢迎。
在抵死纏綿中，妮夫人淚流滿臉哀求道：“項郎嗬！你定要保重，好好回來見趙妮和小盤。”
項少龍問道：“假設我要離開趙國，你肯否跟著我呢？”妮夫人一顫道：“你想背叛王兄嗎？”項少龍歎道：“隻是未雨綢繆吧！趙穆這人必不能容我，我項少龍豈是任人宰割之輩。”
妮夫人點頭道：“王兄真不爭氣，竟重用這等小人，趙穆對妾身亦有野心，曾多次召我到他那裏去，都給我拒絕了。”
項少龍心想趙穆可能就是公子盤害怕會得到他母親的人之一，心中暗歎，現在妮夫人從了他，趙穆更不肯放過自己了。
妮夫人斷然道：“妾身心已屬君，無論項郎到那裏去，趙妮甘願為牛為馬，永侍君旁。”
項少龍心神皆醉，痛吻她香唇。
心中同時起誓道：“無論前途如何艱困，我也要為了所愛的人，在這戰國亂世奮力求存，創出一番轟轟烈烈的功業，項少龍絕不會對任何人作愚孝，隻會為自己的理想盡忠。”
次晨日出前，項少龍在烏廷芳、趙妮等淚眼相送下，依依袂別。
