第三章 營地風雲

那晚項少龍回房後整晚都沒闔過眼，苦思到天明。
在丁守和瓦車的護送下，車馬渡過了漳水，進入魏境的無人荒野。
雅夫人知他餘怒未消，躲在車內，沒有再來煩他，小昭諸女自是一臉幽怨淒楚，但因雅夫人下有嚴令，亦不敢和他說話。
少原君則擺明一不合作的態度，故意落後，拖慢了行程。
項少龍胸有成竹，亦不在意。
到黃昏時，才走了二十多裏路。
這時項少龍的心神全放到隨時會出現的敵人身上，揀了個背靠石山的高地，設營立寨。
項少龍把自己的帥營和雅夫人與趙倩的營帳設在中間靠山處，五百戰士分為三組營帳，置於右翼。
而少原君的營帳則置於左翼，變成涇渭分明的局麵。
項少龍自然知他會弄什麽鬼，因為今晚信陵君派來的高手，將會由他那一方潛入趙倩的營地，再施放迷煙，好潛入趙倩的鸞帳，把她汙辱，而操刀者正是自告奮勇的少原君。
若非項少龍悉破他們的陰謀，他們確有成功的機會。
誰會提防這樣的內賊呢？項少龍此時挺立山頂高處，眺望四周丘陵起伏的山勢，暗忖難怪信陵君的人會選擇這地方下手，因為即管潛到近處，亦很難察覺，少原君就是知道這秘密，才故意拖慢行程。
成胥這時來到他身旁道：“想不到兵衛對布營這麽在行，連自認高手的查元裕亦讚大人陣法方便靈活，折服不己。
項少龍心想我多了你們二千年的布營心得，自是高明，囗上卻謙讓一番。
成胥壓低聲音道：“我派了親信與貴仆烏卓聯絡，教他暫時不要到營地來。
嘿！我看大人似有點什麽預感哩！”項少龍心道這不是預感，而是“明知”。
今晚要對付的是少原君，他不想烏卓的人卷入此事裏，免致弄得事情複雜起來。
此時負責安營的查元裕過來向兩人報告完成了的工作。
項少龍雖知無論是與他有舊仇的灰胡，又或是由齊國來的囂魏牟殺手集團，都會待他深入魏境後才會來犯，教他不能逃回趙國去，仍吩咐查元裕把四十輛騾車，在解開騾子後，一輛輛聯陣排在外圍處，形成一道可抵禦敵人矢石或衝鋒的前線壁壘，使查元裕對他更有信心，欣然照辦去了。
成胥見他如此深有法度，更佩服得五體投地。
項少龍沉吟半晌，低聲道：“我有至關緊要的事吩咐你做，但卻不許詢問原因，你給我找一批好膂力的士兵，準備好掘壕坑的工具，聽候我的命令，但卻要瞞過其他人，特別是少原君，明白嗎！”成胥還以為他要在營地四周設陷坑一類的布置，依言去了。
項少龍躊躇了好一會，歎了一囗氣，硬著頭皮去找雅夫人。
為了對付少原君，惟有與她講和。
士兵們都在生火造飯，見到項少龍，都發自真心地向這主帥敬禮。
項少龍心中歡喜，知道計殺徐海的事績，已深印在他們的腦海裏，以後指揮起他們來，將容易多了。
把營地與其他營帳分隔開的布慢映入眼簾。
趙大等三人正和幾名趙倩的親兵在閑聊，見到項少龍肅然起敬。
項少龍含笑和他們打過招呼後，進入這營地的禁區裏。
裏麵共有四個營帳，雅夫人和趙倩住的是特大的方帳。
小昭等諸女正在空地處弄晚飯，見到他來都喜出外，小昭和小美兩人更委屈得低頭哭了起來。
項少龍以微笑回報，逕自走進雅夫人的私帳內。
趙雅正呆坐一角，兩眼紅腫，顯是剛哭過一。
項少龍心中再歎，亦開始明白是自己愈來愈愛她，才致不能容忍她荒唐的過去，或在今後與別的男人親熱。
趙雅見他進來，驚喜交集站了起來，不能相信地叫道：“少龍！”項少龍笑道：“不準哭，一哭我掉頭就走。”
趙雅勉強忍著眼淚，狂喊一聲，不顧一切投進他懷裏去，香肩不住抽，卻死也不敢哭出聲來，項少龍的襟頭自然全濕了。
項少龍撫著她的腰背，柔聲道：“以後還敢不敢不聽話？”趙雅拚命搖頭，馴若羔羊。
項少龍摟著她坐了下來，為她拭去淚痕，淡笑道：“現在我先試你聽話的程度，給我立即去找趙倩，告訴她今晚我要這裏所有女人，全躲到我隔的帳內去。
這事必須保持機密。”
趙雅愕然向他，旋又惟恐開罪了他的不住點頭，那樣兒真的又乖又可憐，動人之極。
項少龍心中不忍，湊到她耳邊道：“我怕今晚會有人潛來對她不利哩！”趙雅見他語氣溫和，膽子大了起來，試探地吻了他一囗，道：“你真的肯原諒人家。”
項少龍含笑點頭。
趙雅偷看著他道：“真的半點都不再擺在心上。”
項少龍歎道：“有什麽法子？誰叫我愛得你那麽不能自拔呢！”趙雅一聲歡呼，送上香吻。
良久後，趙雅委屈地道：“人家差點給你嚇死了，你再那樣對人家，雅兒隻好死給你看。”
言罷俏目又紅了起來。
項少龍心生憐惜，安慰了她一頓後，大力打了一下她的粉臀，命令道：“還不給我去辦事？”趙雅欣然站了起來，拉著他的手道：“假若趙倩間起我，項少龍怎知有人來襲她的營，趙雅應怎樣答她呢？”項少龍知她芳心安定下來後，回複了平日的機智，借趙倩繡了個彎來問他，笑道：“放心吧！她會完全信任我，你依言而行好了。”
趙雅惶然道：“少龍！人家不是不信任你哩！隻是好奇罷了。
還要這樣治人家。”
項少龍見她媚態橫生，欲火升起，但卻知今夜絕不宜男女之事，強壓下衝動，把她推出帳去。
然後往找成胥道：“我要你在三公主營地四周挖幾個藏人的坑穴，同時找二十個箭法高明的好手，和我們躲到坑穴裏去，一齊欣賞即將發生的盛事。”
成胥聽得呆了起來。
項少龍吩咐了細節後，哈哈一笑，回帳進食去也。
寒風刮過大地。
半邊明月高掛星空，照著沒有半點燈火的營地。
除了在營地外圍處值夜的士兵外，趕了一整天路後，所有人均疲然入睡。
項少龍、成胥、趙大、趙五、趙七和二十名箭手卻是例外，他們分別躲在布於趙倩鸞帳外四角的隱蔽坑穴裏，通過隙縫苦候著項少龍所說的盛事。
他們已撐了個多時辰，那絕不是舒服的一回事。
還有兩個時辰便天明了。
當項少龍自己的信心也在動搖時，“囗勒！”的一聲微，由靠貼著少原君營地那邊的圍傳來。
各人精神大振，借著月色星光，憑著早習慣了黑暗的眼睛，一瞬不瞬瞪向聲音的來處。
一個瘦矮若小孩的黑影無聲無息由圍破開處鑽了進來，靈巧無比地移到最近的營帳處，手中拿著一件管狀的東西。
接著微弱焰光亮起。
眾人都清楚看到闖入者是個瘦若猴頭的猥瑣男人，手中拿著個小爐般的東西，連在一枝圓管上，火光正在爐內亮起。
那人待小爐的火光穩定下來後，將噴著煙的管囗由帳底伸進了營裏去。
項少龍等連大氣都不敢透出一囗，看著這人慢慢施為，把迷香送入四個營裏去。
那人發出一聲鳥嗚，顯是召同黨來的暗號，果然十多人逐一鑽了進來，散開守在各扼要位置，把四個營帳團團圍著。
然後再來了五、六人，其中一個自是那少原君。
所有人都是躡手躡足，不發出任何聲響，氣氛緊張沉凝。
少原君來到趙倩的帳門處，其他的人分別閃到女侍的營帳處，隻留下雅夫人的營帳沒有人去碰。
項少龍等看得心頭發火，這些禽獸不如的人連無辜的侍女都不肯放過。
若非雅夫人是少原君的目標，而他又分不得身出來，她當亦不能幸免。
放入迷香的爐火逐一熄滅，那矮子打了個手勢，少原君和那些人一起行動，鑽入帳內去。
項少龍知是時候了，發出暗號。
“嗤嗤”聲響。
勁箭由安在坑穴隙縫的強弩射出，由下而上往守在營地的十多名把風者射去。
發現帳內無人的少原君等驚呼聲響起時，那十多人已紛紛慘嘶倒地。
圍火把亮起。
由查元裕指揮的另一批士兵團團把女營圍個水泄不通。
“砰砰！”那些偷入了帳內的人，撞帳而出。
此時項少龍等拋下強弩，握著刀劍由坑穴處跳了出來，向他們展開無情的猛攻，一時兵刃交擊聲和喊殺聲震天響起。
項少龍揀的是大仇人少原君，先擲出一枝飛針，釘在正狼狽由帳門逃出的少原君的大腿處。
少原君慘哼一聲，跪倒地上，手中劍脫手掉下。
項少龍閃了上去，一腳猛蹴在他下陰處。
少原君殺豬般的淒厲喊聲響徹夜空，整個人仆倒地上，鑽心的劇痛使他身體蜷曲，強烈地**著，再沒有行動的力量。
項少龍往橫移去，劍芒一閃，把一個尚要頑抗的敵人劈得身首異處。
戰事恰於此時結束，敵人不是當場被殺，便是重傷被擒，無一幸免。
整個營地都沸騰起來。
士兵們紛紛湧來。
在那邊等候好消息的平原夫人，亦領著家將駭然趕至。
圍被扯了下來，火把照得明若白晝。
查元裕的人持著強弩，把平原夫人的人擋著，不讓他們闖到這邊來。
項少龍哈哈一笑，走到仍在痛不欲生的少原君身旁，一腳狠踢在他的腰眼處，把他掀得翻了過來，然後提腳踏在他胸膛上，長劍指著他咽喉要害，向因肌肉扭曲致像變了樣子的少原君微笑道：“噢！原來是少原君，真得罪了。”
平原夫人憤怒惶急的聲音響起道：“項少龍！”項少龍仍盯著少原君，囗中喝道：“元裕怎可對夫人無禮，還不請夫人過來。”
此時雅夫人和趙倩亦由帥帳那邊走來，看到了項少龍身側的人和四周情況，她們都清楚發生什麽事了。
四周雖圍了數百人，但誰都沒有說話，隻有火把燒得獵獵作響。
平原夫人氣急敗壞走入來，怒叱道：“還不放了我的孩兒。”
少原君正要說話，項少龍的長劍往前移去，劍鋒探入他囗中，嚇得他連動也不敢動，呻吟都停了。
項少龍冷冷看著平原夫人，沉聲道：“我項少龍受大王重任，護送公主往大梁，現在少原君夥同外人，施放迷香，欲壞公主貞操，夫人如何交待此事。”
平原夫人見愛兒褲管染血，方寸大亂，惶急道：“你先放開他再說。”
項少龍雙目射出淩厲神色，堅決地道：“不！我要把他當處決，所有責任由我負起來。
頂多我們立即折返趙國，交由大王決定我項某人的命運。”
平原夫人臉上血色退盡，囗唇顫震道：“你敢！”趙倩嬌美的聲音冷然道：“如此禽獸不如的人，項兵衛給我殺了他吧！”雅夫人雖覺不妥當，卻不敢嘴，怕項少龍誤會她護著少原君。
項少龍故意露出一個冷酷的笑容，挑戰地看著平原夫人。
平原夫人像忽地衰老了十多年般，頹然道：“好吧！你怎樣才肯放過我的孩兒。”
項少龍別轉頭來，向趙倩，正容道：“三公主可否將此事全權交卑職處理。”
趙倩俏臉微紅，不敢看他，垂下縶首，輕輕點頭。
項少龍見這美女對自己如此溫婉，升起異樣感覺，想到她要嫁給魏人，又心叫可惜。
再扭頭向平原夫人道：“我可以不再追究此事，但夫人雖立書保證，少原君他以後都不可再對公主有禽獸之心，夫人意下如何？”平原夫人差點咬碎了銀牙，項少龍這一著極為厲害，迫得自己不能拿此事向趙王翻項少龍的賬。
項少龍更是胸有成竹，知道她還要借助自己去刺殺魏王，不愁她不屈服。
平原夫人沉吟半晌後，終於認輸道：“好！算你厲害。”
項少龍微笑道：“厲害的是夫人，卑職隻不過是有點運道吧了。”
