第五章 洹水退敵

項少龍和烏卓的一百子弟兵，手持強弩，伏在一座離營地隻有數百步的密林裏，看著在微朦的天色裏，正緩緩離開的己方車馬隊。
天色大明時，成胥指揮的隊伍已消失在下遊的彎角處。
又過了頃刻，蹄聲人聲同時由兩岸傳來。
一隊近四百人的馬賊，在上遊一個密林馳出，對岸亦湧出大群彪悍的賊兵，其中一人高踞馬上，長著一撮粗濃的灰胡，正是縱橫趙境的頭號馬賊灰胡。
隻見他氣得翹須瞪眼，暴跳如雷，不斷催促手下把渡河的木筏由隱蔽處搬出來，好去追趕敵人，顯已亂了方寸。
蹄聲響起，在這邊岸上的馬賊已一窩蜂的沿河馳去。
另一股馬賊開始渡江。
項少龍偷看了烏卓兩眼，見他在這種千鈞一發的緊張形勢裏，仍是沉著冷靜，心中暗讚。
二十多隻木筏，載著戰馬物資，渡河過來。
當灰胡的人卸下了兩批近四百匹戰馬和糧食後，開始載馬賊渡河。
灰胡亦在其中一個木筏之上。
此時這邊岸上隻留有五六十名馬賊，均全無防備，忙著把馬兒趕到岸旁的平地處。
項少龍打了個手號，百多人由密林處囗叟囗叟連聲發出一輪弩箭，射得對方人仰馬翻，傷亡過半。
灰胡等魂飛魄散，倉皇下搭箭還擊。
岸上剩下的小量賊兵，則一聲發喊，四散奔逃。
項少龍等早移到岸旁的石後，弩機聲響，勁箭飛蝗般往在筏上毫無掩蔽的馬賊射去。
馬賊避無可避，紛紛中箭，鮮血染紅了木筏和河水。
灰胡忙喝令退回對岸去。
眾人黥準了他，一齊發箭射向這明顯的目標。
馬賊雖高舉木盾，仍擋不了百弩齊發勁力強大的箭矢，一個個紛紛倒下。
灰胡見勢色不對，一聲狂喊，翻身跳入水裏，躲往木筏之下。
眾賊有樣學樣，紛紛跳入水裏去。
對岸尚有近二百馬賊，不過除了暴跳暴叫外，一點辦法都沒有。
勁箭直射入水裏，鮮血不住由水裏湧起來，然後是浮出水麵的賊屍，情景殘酷之極。
不是你死就是我亡，從來就是戰場上的鐵律。
木筏散亂無章地往下遊飄去。
項少龍心懸成胥那方的情況，一聲令下，嗚金收兵，無暇理會灰胡的生死，騎上搶來的賊馬，又把裝載著武器糧食的馬匹全部牽走，往下遊馳去。
成胥方麵的戰事這時也到了尾聲。
他們到了下遊形勢適合處，聯車作陣，又由查元裕領了四百人，伏布側翼密林處，靜候追兵。
四百馬賊沿河趕來，剛轉過彎，看到嚴陣以待的趙兵時，早進入了伏兵射程之內，進退失措下，被趙兵借車陣的掩護，弩機強弓，一起發射，立時人跌馬倒。
餘下者退走不及，想由側翼繞過車陣時，又給查元裕和埋伏的四百趙兵，射個七零八落，潰不成軍。
急急往後撤退，卻剛好遇著項少龍的援軍，再給殺個措手不及，逃得掉的不出五十人，都是棄馬曳甲，竄入岸旁的叢林裏。
大獲全勝下，全軍歡聲雷動，連平原家的人都分享了那勝利的氣氛。
是役項少龍方麵隻傷了四十多人，但無一重傷，戰果驕人，再次證明了項少龍具有優秀的軍事頭腦和靈活有效的戰術。
項少龍派出了二十人，把俘獲的三百多匹戰馬送回趙國，至於武器箭矢糧食則留為己用，包傷兵後，繼續沿河東行。
黃昏結營時，離開內河隻有兩日半的路程了。
一來因路途起伏不平，又兼劇戰之後，人困馬乏下，眾人都盡量爭取時間休息，一宿無話，次日清晨繼續行程。
景色又變，山勢起伏延綿，草木茂盛，風光如畫，山澗深溪，飛瀑流泉，教人目不暇給。
岸旁是廣闊的原始森林，巨大的雲杉高雲端，粗壯者數人合抱不過。
陣陣林濤中夾雜著動物奔竄號叫的聲音，趙兵沿途打了些旱獺野兔，好作晚餐的美點。
有時登到高處，極目而視，隻見遠處草原無限，林海。
草浪中偶見村舍農田，對項少龍來說，確是處處桃源，更不明白人們為何還要你爭我奪，惟有怪責人類天生貪婪的劣根性。
景色雖美，路程卻是舉步維艱，不但要靠人力開路，很多時還要靠樹幹鋪路，才可穿溪渡澗。
整天走了不到十裏路，最後在一處山頭營起灶。
人雖疲倦，但眾兵都士氣昂揚，心悅誠服為項少龍做任何事。
美人愛英雄，雅夫人對他更是千依百順，曲意逢迎，使他享盡這尤物的溫柔滋味。
趙倩自那天隔窗和他說話後，便蓄意躲開了他，他無奈下隻好默許這種情況繼續下去，沒有采取打破這僵局的任何手段。
用膳後，平原夫人又派人過來邀請他過去說有事相商。
項少龍亦好奇地想知道她目前的態度，匆匆來到平原夫人的私帳。
豈知帳內的平原夫人後立了兩名家將，教他大失所，不軌之念消失得無影無。
與平原夫人的關係乃不折不扣的男女征戰，賦予了他犯罪的感覺，亦因而帶來他更強烈的刺激。
而且那個男人不喜愛新鮮，何況項少龍這慣於風流陣仗的人。
平原夫人正襟危坐地席上，招呼他坐下後，先狠狠白他一眼，才道：“今次我們可以好好談談了吧！”項少龍自然明白她的意思，暗裏恨得牙癢癢地，表麵卻不得不恭敬地道：“夫人請吩咐！”平原夫人再橫他一眼，一又恨又愛的誘人神情，卻冷冰冰的道：“現在我們遠離了大路，究竟要到那裏去？”項少龍答道：“路途艱險，夫人辛苦了，我們是要先抵內河，才沿河朝大梁去。”
平原夫人忽地歎了一囗氣，微俯過來，輕聲道：“若你··我可以遣走他們。”
項少龍大喜，連忙點頭答應。
平原夫人揮走了那兩名家將後，凝神瞧了他一會，似有所感道：“你確是個難得的人材，現在保證無人再敢懷疑你曾以五十之眾，擋禦了灰胡的八百馬賊了。”
項少龍微笑道：“馬賊隻是烏合之眾，勝之不武。”
平原夫人搖頭道：“有些人是天生的將領，不但能使將士用命，還能以奇兵取勝，屢戰不殆，你便是這類人。”
項少龍不知她又要弄什麽玄虛，惟有謙然受讚。
平原夫人忽地俏臉微紅，垂下頭去道：“渡過內河，朝東南走二十天，便到達濮水，再沿河南下，十天可至封丘，那城的守將關樸是我的人，那我們便可脫離險境了。”
項少龍道：“卑職當然依照夫人的吩咐行事。”
接著奇道：“為何夫人嫩滑的臉蛋兒會忽然紅了起來呢？”平原夫人更是霞燒玉頰，道：“又故態複萌了嗎？給本夫人滾出去。”
項少龍見她著窘，心頭大快，笑嘻嘻站了起來，施禮道：“卑職告退了！”腳卻像生了根般動也不動。
平原夫人那會真要趕他走，見他腳步全無移動跡象，又又喜道：“為什麽還不走？”項少龍不懷好意笑道：“夫人不給卑職一點賞賜嗎？”平原夫人心情顯是矛盾之極，幽幽看了他一眼後，垂下俏臉。
項少龍走了過去，到了她背後，跪了下來，兩手探前微一用力，這貴婦便無力地靠入他懷裏，使他又再次享受到她的紅唇。
今次項少龍再進一步，兩手恣意揉捏她的酥胸。
平原夫人嬌軀劇震，死命捉著他那對無惡不作的手，嬌喘著道：“項少龍！”項少龍最明白得不到的東西才是最寶貴的。
這樣吊她的癮，最能使她到了大梁後，狠不下心腸害自己。
兩手按兵不動，痛吻個飽後，便揚長去了，留下這美婦獨自捱那寂寞的一夜。
接著的二十多天，他們繼續東南行，渡過了內河和西河，過魏人大城濮陽而不入，由濮陽南麵的官道直下濮水。
經過了這段平安的日子後，他們的偵騎再次發現了敵人探子的影，使他們知道危機再現。
他們車馬既多，又要不時修補壞了的車子，慢得像蝸牛般，根本全無可甩掉敵人的方法，惟有祈求這些不知名的敵人不會比灰胡更厲害便心滿意足了。
這時地近大梁，官道旁關防處處，數十裏便可遇上魏人的土塞軍營。
魏兵態度奇怪，看過他們的文書後，雖沒有留難，卻不肯派人護送，到官道已盡，他們隻好朝東往濮水而去。
三天後離開了山路，到了濮水西岸一無際的大草原，還要走上兩天，才可到達濮水。
大隊人馬在草原邊停了下來。
項少龍和烏卓、成胥、查元裕三人走到一旁商議，各人都神色凝重。
烏卓道：“現在我們的行和兵力全被敵人了若指掌，可是我們對或會來犯的敵人卻一無所知，正犯了敵暗我明的兵家大忌。”
成胥接囗道：“敵人若要來犯，必會在這兩天之內，因為在這平原之地，利攻不利守，敵人勢不肯錯過如此良機。”
再苦笑道：“最怕是魏王使手下兵將扮成馬賊來攻，那我們定難逃過大難了。”
項少龍皺眉苦思了一會後，道：“成胥提出這可能性，很有機會成為現實，既是如此，我們自不能夠眼睜睜地送死。”
三人凝神細聽，看這智謀過人的統帥又有什麽保命妙計。
項少龍沉聲道：“我們索性在這附近找一個背山麵向平原的險固高地，建立土寨壕溝，儲備野味泉水，守他個十天半月，另外派出輕騎，前赴封丘，求那處的守將關樸派兵來援，那時縱使魏王心存狡計，亦莫奈我何了。”
眾人苦思後，都覺得這是沒有辦法中的最隹方法。
當下項少龍往找平原夫人商量，隔著竹簾，說出了計劃和原因後，平原夫人低聲道：“這方麵你比我在行多了，一切由你決定吧。”
項少龍從未聽過她對自己如此溫言婉語，言聽計從，心中一蕩道：“夫人想不想我今晚來看你呢？”平原夫人歎道：“到了大梁再說好嗎？我孩兒已因我和你數次獨處一帳而非常不滿，現在他的身體逐漸痊好，我不想他為我們的事動氣。”
項少龍想起少原君，意興索然，離開她的車子，把計劃通知雅夫人，再由她轉述與趙倩知曉。
勘察了半天後，他們終於在草原的邊沿區找到了一處背山麵向平原的高地，設立營寨。
全軍立時忙碌起來，同時派出二十快騎，著平原夫人的親筆押印書信，分十條路線奔往封丘求援。
今次立營的工程與前大不相同，以壕溝作主體防禦。
沿著高地邊緣處挖出深一丈、寬丈五的泥溝，掘出的土就堆於壕溝的前方，加石填築，變成了一道高若半丈的矮土牆，又留下孔穴供弩弓射箭之用，倒也非常堅固。
然後把騾車推到土牆內圍，加強土牆對抗敵人衝擊的力量。
在矮牆之外，上削尖的竹簽，滿布斜坡之上，又設下陷馬坑，總之危機處處，以應付敵人的強攻。
四周的樹林長草都給去掉，以免敵人有掩蔽之物。
軍營則依前法，采偃月式，主營居中，六軍分居兩翼，形成一個向前突出的半圓形。
營地與矮土牆間隔了三丈有餘，除非土牆被攻破，否則營地將在敵人矢石的射程外。
忙了三天後，終做到外辟壕塹，內設壁壘，壕塹外再布竹簽陷坑，守以強弓硬弩的規模。
項少龍為了防止敵人火攻，把背後山泉之水，挖溝引進營地。
到一切布置妥當，已過了五天時間。
這日當項少龍指揮手下在斜坡頂設置石時，探子回報，發現了一股實力接近萬人的馬賊正由平原趕來。
眾人心中恍然，知道這定是在草原久候他們不至的敵人，終忍不住正麵來犯了。
而且亦證明他們猜得不錯，這些敵人裏若說沒有混入了正規的魏兵，真是沒有人會置信。
縱然知道事實如此，他們仍弄不清楚為何魏王定要如此趕盡殺絕，唯一的解釋是信陵君的確威脅到他的王位，而他亦想借此來打擊信陵君與趙人的關係。
至於其他的原因，就非他們所能知了。
不過魏安厘王乃出名昏庸的國君，就算做出什麽荒謬的事，亦沒有人會奇怪。
那晚平安度過，到了次日，項少龍吩咐除了值班的兵士外，全體休息，好養精蓄銳，應付敵人的攻擊。
幸好他們由灰胡處俘獲了大量的武器、糧食和箭矢，守個十天半月亦不虞箭盡糧絕。
還有一項優勢是敵人想不到他們會築土為城，所以理該沒有帶來針對這種防禦設施的工具，使他們應付起來會輕鬆許多。
黃昏時份，浩蕩而來的馬賊出現在平原之上，還設寨立營，儼然兩軍對峙之局。
項少龍細察敵人，失聲道：“看！那個不是灰胡嗎？”其他人用盡眼力，隻見一隊賊兵馳至近處，仰頭往他們來，帶頭者正是灰胡。
成胥怒道：“如此看來，灰胡根本是魏王的人，那些馬賊亦是由魏兵改扮的，專責擾亂別國的經濟和治安，魏人真狠毒！”查元裕搖頭歎道：“我真不明白大王為何要把我們最美麗的公主嫁給魏人。”
成胥駭然道：“你小心點說話，若傳入大王耳裏，你和你的族人都會大禍臨頭。”
查元裕苦笑道：“活過今晚再說吧！”項少龍知他見賊勢龐大，兵力十倍於己，心中虛怯。
由此推之，其他人亦會有這種心態，對士氣自有影響，眉頭一皺，計上心頭，向成胥道：“給我預備一批火箭，或者今晚我可用得上它們。”
言罷不理他們不解的目光，回到帥營，取齊工具後，往營後走去。
在營與後山峭壁間，騾和馬被分隔在兩個大木圍柵裏，自由寫意地喝著山泉引入的清流，吃著山頭的青草。
幸好這隻是初冬時分，否則來一場大雪，這些騾馬便有難了。
他抬頭仔細研究了峭壁的形勢和附近的山勢，借著索鉤之便，輕易爬了上去，用子在適當的地點入了郭縱為他特製的爬山圈，一直延往隔的石山，套上粗索，這才爬回營地去，隻要爬過鄰山，他便可輕易由這“秘徑”降到數十丈的平原下麵，進行任何秘密行動。
回到帥帳時，成胥氣急敗壞來尋他道：“快來看！”當他再到前線時，隻見下麵的賊兵全體動員，砍伐樹木，把一端削尖，每根長約一丈，一排排放在地上。
烏卓皺眉道：“他們想幹什麽呢？”項少龍亦心中嘀咕，旋即恍然道：“那是攻我們這土城的工具，隻要把這些樹幹一條條並排在斜坡上，便可不懼我們箭矢石的攻擊了。”
查元裕駭然道：“這招確非常有用，隻要前後三排擠在一起，連滾石都不用怕了。
又可阻擋我們的視線，教我們看不清他們的形勢。”
烏卓冷笑道：“若他們想下這東西，先要付出可怕的代價。”
接著歎道：“他們來少一半人就好了。”
言下之意，就是縱使他們會犧牲很多人，但餘下的軍力仍足夠攻破土城而入。
項少龍笑道：“放心吧！敵人犯了一個最大的毛病，就是輕敵。
你看他們的營房，一點防禦都沒有，糧草馬匹就那麽丟在後方，若我們能夠給他們來一把火，他們的表情才好看呢！”烏卓等三人眉頭大皺，看著把這座小山圍得密不通風的賊子，暗忖對方並非輕敵，而是縱是老鼠亦恐難溜出去放火燒營。
項少龍微微一笑，再不說話，回營休息。
倒頭睡了兩個時辰後，醒來時已是黃昏時分，雅夫人在旁靜候他一起進膳。
項少龍精神飽滿坐了起來，梳洗後連吃三大碗飯。
雅夫人奇怪地打量他道：“看來你又是胸有成竹，否則為何會如此興奮泰然？不過我真想不通為何今次你仍會有破敵的把握。”
項少龍把她摟入懷裏，笑道：“雅兒害怕了嗎？”雅夫人欣然獻上香吻笑道：“沒見你時確有點害怕，但見到你後忽然什麽都不怕了。
是了！你到趙倩處看看她吧！她說有事求你呢。”
項少龍心想趙倩比馬賊更令他頭痛。
這美麗的三公主揮退了侍女後，來到他身前，含羞道：“項少龍，趙倩可否向你借一件東西呢？”項少龍奇道：“你要借什麽？”趙倩赧然攤開白嫩滑的小手，輕輕道：“我要你貼身帶著的匕首。”
項少龍心中一顫道：“你對我這麽沒信心嗎？我定能把你送往大梁的。”
趙倩秀眸一紅，幽怨地瞪他一眼道：“趙倩並不想你帶她到大梁去，到什麽地方都可以，就是不要到大梁。”
沒有那些話比這番話能清楚地表達出她對項少龍的情意。
聽得項少龍熱血上衝，衝囗而出道：“好！我答應你，就算把你帶往大梁，我亦有方法把你完璧無損地帶回趙國。”
趙倩劇震道：“真的！”項少龍感到她整張俏臉亮了起來，充盈著勃發的生機，猛一咬牙道：“這是一個承諾！”說了這句話後，整個人輕鬆起來。
事實上自從知道魏國王室的複雜情況，又知趙王要盜取《魯公秘錄》，他便感到無法做那犧牲趙倩終生幸福的幫凶。
現在一旦表明心，那感覺不知多麽痛快。
趙倩大喜道：“少龍！倩兒真的很感激你呢！”項少龍見她對他比他對自己更有信心，心中歡喜，取出匕首塞入她的小手裏，乘機握著她柔道：“非到最後關頭，你切不可拿這匕首自盡。”
趙倩霞燒玉頰，珍而重之把這定情之物納入懷裏，垂首深情地道：“倩兒全聽少龍吩咐。”
項少龍魂為之銷，正想乘機一親芳澤，戰鼓聲由山下傳來。
看著山下的情勢，成胥等臉色有若死灰，隻有烏卓仍是那冷淡的表情。
賊人成功地以一排排闊約兩丈的木排在地上，把山下所有逃路團團圍了起來。
木排間隻留一尺許空間，僅可容一人通過，若騎著馬便過不了。
一甕中捉鼇狀態。
木排頂掛了風燈，照得斜坡下方一片通明。
木排外此時聚集了近二千馬賊，最前頭的二百人舉著高及人身的巨型木盾，盾底尖削，可入土內，借力抵擋矢石的攻擊。
另二百多人手持鋤鏟等工具，看樣子是先要破去斜坡的障礙，填平裝有尖刺的陷坑。
接著排列的就是五百名持著弩機強弓的遠程攻擊手，然後才是提著長鉤、矛、戟等長兵器的賊兵，陣容鼎盛，教人見之心寒。
灰胡和幾名領袖模樣的人高踞馬上，對他們指指點點，顯是商量攻擊策略。
烏卓指著灰胡旁邊長了一張狼臉的大漢道：“那人叫‘狼人’黎敖，是常寇患韓國邊境一帶的著名馬賊，與灰胡齊名，想不到亦是魏王的人。”
項少龍道：“如此看來，這支萬人部隊應屬不同的馬賊，但卻全是魏王派出的人。
哼！我有點明白了，魏王對付我們，固是要打擊信陵君，亦含有私怨在內，因為我曾殺傷了大批灰胡的人。”
接著心中恍然，難怪當日竇良會向灰胡暗通消息，教灰胡來劫馬和女人，因為他們都是魏王派到趙境攪風攪雨的間諜。
成胥道：“看來他們會分批晝夜不停地攻擊我們，打一場長時間的消耗戰。”
查元裕籲出一囗涼氣道：“救兵就算一接到消息便立即趕來，最少要在十五天後，我們恐怕連三天都捱不住，誰想得到他們的實力這麽雄厚呢？”鼓聲響起。
盾牌手魚貫由木柵間的空隙鑽出來，隊形整齊地列在前方，接著是工兵和射手。
項少龍見天已黑齊，向成胥要了那筒包著油布的火箭後，吩咐道：“你們負責這裏的防務，我到敵後燒他們的糧草和趕走他們的馬匹，看他們還能有什麽作為？”眾人均愕然向他，不明白他怎樣到得敵營去。
