第六章 大破賊軍

項少龍回營換上夜行衣，上載針的腰甲，又扣上攀山的工具，背上弓矢，吻別了雅夫人和小昭諸女後，往營後走去。
經過趙倩的鳳帳時，忍不住在營門處喚道：“公主！”戰鼓的聲音愈來愈急，顯示敵人快要發動攻山。
“咚咚咚··”一下一下像死神的呼喚般直敲進戰場上每一個人的靈魂深處。
趙倩不知是否正在想著項少龍，聽到他的聲音，便驚喜地掀帳而出道：“少龍！你怎會在這裏呢？噢！”明媚的秀目落到他的夜行衣上。
項少龍看著這像烏廷芳般可愛的美麗少女，看著她那至真至純的清麗容顏，一直壓製著的深情，湧上心湖，微笑道：“我現在便去製敵死命，公主不給我一點**的鼓勵嗎？”趙倩吃了一驚，俏目射出澈??傾心的神色，溫柔地仰起俏臉，嘟長了小嘴，靜待初吻和幸福的降臨，沒有半點畏怯?但玲瓏有致的酥胸卻急劇起伏著。
項少龍心中貫滿柔情，對這被父親當作一件政治工具的金枝玉葉，生出誓死保護她對抗任何傷害的心，痛吻在她香唇上，同時兩手探出，把她摟得緊貼懷內。
營邊處忽地喊殺震天。
敵人開始攻上斜坡。
項少龍和趙倩卻是充耳不聞，完全迷失在那種親密渾融，銷魂蝕骨的醉人接觸裏。
喊殺和箭矢破空聲，潮水漲退般起落著。
項少龍放開了趙倩，微微一笑道：“得此一吻！我項少龍有信心保護公主直至地老天荒的時刻。”
趙倩心神皆醉時，項少龍早沒入營後的黑暗裏。
北風呼呼中。
項少龍施展渾身解數，純靠記憶、感覺，沿著早先係下的索子，攀過山的峭壁，神不知鬼不覺地落到敵軍的後方去，再神不知鬼不覺地往賊營潛去。
他曾受過二十一世紀最嚴格的軍事訓練，如此黑夜偷營，實乃小兒科之極的事。
不用負著近百斤重的戰甲，他便像鳥兒長出了翅膀，閃騰移動時迅若狸貓，到了敵陣的大後方。
賊兵結的營陣叫“土方陣”，形成由內至外共五層的大小方形。
放糧物的營位於後方，接著是兩個大圍欄，關著數百匹戰馬。
那邊的情勢愈趨緊張激烈，賊營這邊卻愈安詳寧靜，燈火黯淡。
看來尚未輪到他們攻山的賊兵，正盡量爭取休息的時間。
項少龍心中暗笑，項某可保證你們今晚將好夢難圓，有的隻是一個殘忍現實的噩夢。
留心觀察下，賊軍的營地保安鬆弛，甚至有守兵坐下來打瞌睡。
當他到了馬柵時，更覺好笑，原來十二個值夜的賊兵竟圍在一起賭錢，興高采烈，像完全不知那邊敵我雙方正陷於緊張的膠著狀態中。
隻要解決了這十二個小賊，他便可以放火燒糧燒營了。
問題是怎樣可殺掉這十二個鄣悍和有豐富作戰經驗的賊兵，而又不讓有一人逃掉呢？項少龍大感頭痛。
此時其中一個人朝他走來。
項少龍先是嚇了一跳，幸好看到那人邊行邊解著褲子，才知道對方要幹什麽勾當，忙閃往一棵樹後。
那人剛步入林內，刃光一閃，咽喉微涼，登時了賬。
項少龍收起飛虹，脫掉那人的外甲，披在身上，大模大樣走了過去，直來到其中兩人身後，探手抓著他們的頭發，大力扯得兩人頭顱猛撞在一起，然後兩掌揚起，迅疾無倫地劈在另兩的頸側處。
這兩下手法一氣嗬成，幹脆利落，當四人倒下時，其他七個賊兵才醒覺發生了什麽事。
刃光閃處，項少龍手執飛虹，躍在臨時當作賭桌的石頭上，割破了三個人的咽喉。
“砰！”一腳蹴出，命中剛把刀子拔出了一半的另一名大漢麵門處，把他踢昏了。
剩下的三名賊子魂飛魄散，分往兩旁滾開去。
項少龍心中暗笑，飛虹脫手而出，貫背殺了其中一人。
那兩人見他丟了武器，拔劍撲了回來。
項少龍探手腰間，拔出兩支飛針，手腕一振，飛針電掣而出，入兩人眉心間。
當他們屍體著地時，項少龍早拾回飛虹，沒入黑暗裏。
喊殺聲更是激烈。
石聲隆隆作響，可見敵人已攻近斜坡頂，成胥等才不得不放下石，衝擊攻了上來的敵人。
這時項少龍已成功地拆毀了後方的馬欄。
忙解下大弓，穿行眾馬間，來到靠近糧營的一方。
由這個角度窺視賊營，剛好見到三丈外位於後方最外圍一排二十多個營帳，每個帳幕外都掛有風燈，在北風裏搖搖晃晃，營地裏清清冷冷，隻有幾個守夜的賊兵在打瞌睡，防衛散漫。
這也難怪他們，此處乃他們後防重地，又以為項少龍的人已全被圍困在絕境，故而粗心大意。
今早項少龍占了高勢之利，清楚看到這最後兩排四十多個營帳，均用來放置糧食，所以省了再作探察的煩惱。
這土方陣的營地，首尾向著南北，現時吹的是北風，所以若他成功燒著了這些位於北端的糧營，火隨風勢，說不定很快便能席卷整片廣闊的營地，尤其營地內仍是野草處處，極易釀成不可收拾的大火。
打定主意後，項少龍單膝跪地，先把火箭燃著，射往最接近他的糧營，他取的是營帳背著營地的一麵，除非火苗蔓延，否則敵人一時亦難察覺。
燃著了外圍的糧倉後，他又用火種點燃了馬欄內喂馬的飼料，這才找上其中一匹特別壯健，沒有鞍蹬的戰馬，繞著營地旁的疏林，繡往營地的中部。
這時營北冒起濃煙，火焰竄閃，已有部份驚覺突變的賊兵大喊救火，往那方趕過去。
更使賊人心亂的是戰馬驚嘶狂竄的聲音，一時鬧得整個營地都**起來。
項少龍一邊策騎緩行，一邊卻不住射出火箭，取的都是外圍的營房，隻要外圍火起，在內圍營帳的熟睡者便休想能逃出生天。
趁所有人的注意力都集中到北端熾烈的火勢，他又穿上賊兵的戰甲，公然穿過營地，馳往另一邊的外圍處。
賊兵營地內已像世膠?Ι日般混亂，正要爭取休息時間，以作下一輪攻擊的賊子，紛紛睡眼惺忪由營內鑽出來，茫然不知發生了什麽情事。
有些則以為有敵人來襲，衣甲不整提著兵器撲了出來。
四處都是狼奔鼠竄，慌忙失措的賊兵。
北端處蹄聲由疏轉密，顯是戰馬受驚，由那端逃往草原去。
項少龍策騎而過，竟沒有人懷疑他，還有人呼喝他這擁有一匹馬的人，去追趕逃逸的馬兒。
項少龍答應一聲，轉了個圈，依然馳往另一邊的外圍去，這時後方邊緣處的營帳，已全卷入大火裏，火勢波及四周的草樹，迅成燎原之勢。
他火箭用罄，索性拋掉長弓，拔出飛虹劍，見風燈便挑破，火油落到地上，立即燃燒起來，比火箭更管用。
身後破空聲響。
項少龍忙伏在馬背上，三枝勁箭擦背而過。
他哈哈一笑，一夾馬腹，早已馳遠，再挑了十多盞風燈後，發覺遠近賊兵均向他趕來，不再猶豫，策馬快速遠遁，往己方營地奔去。
此時攻營的賊兵正倉皇撤退回來，慌亂下還以為大批敵人來犯，陣腳大亂。
這些賊人除了灰胡、狼人和另外四名領袖，其他全是步兵，趕回來時，灰胡等騎馬者自是遠遠領先。
項少龍藝高人膽大，收起飛虹劍，兩手拔出飛針，暗藏手裏。
黑夜裏隻能借助遠處的火光，看不真切，灰胡等還以為來的是報訊的自己人，隔遠喝道：“什麽事？”項少龍大叫應道：“是信陵君的人！”眾賊頭齊吃一驚，加速馳來。
灰胡和狼人落在較後方，項少龍暗叫可惜，兩手揚起，飛針電射而出。
他腕力何等厲害，兼之飛針尖長，穿透力驚人，破胸甲而入，策馬奔在最前的兩名賊兵領袖立時中招。
兩賊尚未倒下時，項少龍又拔出兩根飛針，在兩人間穿過，擲往後排的兩人。
灰胡和狼人同時驚覺不妥，大喝聲中取出長劍，策馬由兩側繞來。
這時前排兩人已在慘哼聲中翻倒馬側。
項少龍無暇取回飛針，一手策馬，另一手拔出飛虹劍，往左側來的狼人迎去。
狼人一聲暴喝，借著健馬衝刺之勢，一劍照臉劈來。
項少龍一聲長嘯，舉劍擋格，同時側傾往外，借勢飛起一腳，撐在狼人腰際處。
這一腳乃由泰國拳改良出來的側踢，勁道十足，狼人一聲慘嘶，跌下馬背。
此時後排兩個中了飛針的人才掉往地上，發出兩聲沉響。
戰馬失去了主人，受驚下跳蹄狂嘶，其中一馬鐵蹄下踏時，正好踹在倒地的狼人的胸膛處，骨折肉裂的聲音立時爆起，把這凶人當場踩死。
項少龍繞著兩匹馬轉了一個圈，乘隙拔出另一枝飛針，趕到灰胡背後。
灰胡見勢色不對，掉轉馬頭，朝著全陷進了大火的營地全速奔逃。
項少龍扯掉賊甲，減輕重量，狂追過去。
他這匹馬負重比灰胡那匹至少輕了百來斤，兼之特別壯健，轉眼便追到灰胡七、八個馬位後。
項少龍一聲不響，投出飛針。
那知灰胡見逃走不掉，索性勒馬回身，剛好避過飛針。
這處恰好是由山上撤回來的賊兵和著火賊營的中間，四周無人，變成一對一的局麵。
灰胡持劍反殺過來，大喝道：“來者何人？”項少龍大笑道：“就是你的老朋友項少龍。”
鏗鏘聲中，兩人擦馬而過，交換了三劍，誰也沒有占到便宜。
項少龍想不到他膂力既強，劍術又精，掉轉馬頭時，純以雙腿控馬，右手飛虹劍，左手拔出飛針。
這些天來他大半時間都在馬背上度過，使他的騎術突飛猛進，早非當日的吳下阿蒙了。
灰胡亦乘機取出弩弓，以迅快的手法裝上弩箭，“颼”的一聲向他勁射一箭，長劍則咬在嘴上。
項少龍一直以來的訓練都是閃避槍彈，那會懼怕他的弩箭，往側一閃，避過來箭，一夾馬腹，加速前衝。
灰胡想不到他能避過這必殺的一擊，大駭下將空弩往他擲來，伸手取過大囗咬著的長劍。
項少龍飛起一腳，踢掉了擲來的空弩，飛虹劍閃，橫掃灰胡胸膛。
“當”的一聲激響。
灰胡雖險險擋著此劍，但因自己是倉招架，而對方是蓄勢而發，又借了馬兒前衝的力量，整個人被劈得翻仰馬背上。
項少龍一聲暴喝，反手擲出飛針。
“叮”的一聲，飛針雖射中灰胡，可惜卻是射在他堅硬的頭盔，反彈了開去。
項少龍知道形勢危急，若這樣任由兩馬往相反方向錯開，將沒有可能再在離賊營的短程裏趕上這凶人?行個險著，離馬後翻，淩空打了個筋鬥，飛虹劍脫手飛出。
這時灰胡剛坐直身體，兩腳夾著馬腹，給項少龍那鋒利無比，來自越國巧匠精冶的飛虹寶劍貫背而入，把他當場刺死。
馬兒狂奔而去，十多丈外，灰胡的屍身才翻跌馬下。
項少龍安然落地，趕了上去，拔回飛虹劍。
己方營地處殺聲震天，顯是成胥等見賊人潰不成軍，乘勢殺出陣來。
項少龍豪氣湧起，割下灰胡的首級，不理流著的鮮血，提起首級，飛身上馬，迎著退回來的二千賊兵趕去，大叫道：“灰胡死了！灰胡死了！你們快逃！快逃！”那些持著火把趕回來的賊子，因後有追兵，早心慌意亂，又見前方來人手提灰胡首級，還以為來了強大的敵人，那敢逞強，一聲發喊，往四外逃去。
兵敗如山倒，後邊的賊兵那知發生了什麽事，連鎖反應下，也亡命奔逃。
二千多人，不戰而潰。
項少龍轉瞬與殺來的成胥等大軍相遇，全軍歡呼中，往成了一片火海的敵陣殺去。
賊兵既失領袖，又燒了營帳，丟了馬匹糧食，誰還有心戀戰，都風而逃，項少龍領著眾兵將，衝殺直至天明，大獲全勝。
是役斬賊過千，項少龍方隻死了五人，傷一百五十多人。
以不足一千的兵力，破敵人過萬大軍，傷亡如此輕微，實屬難以想像的奇跡，真正確立了項少龍在戰場上的地位。
不過亦勝得很險。
賊營起火時，灰胡的人已清除了斜坡上所有障礙，填平了陷坑，正要發動越壕之戰時，才因己陣告急，撤退下去。
那些木柵反成了賊兵撤離的障礙，被滾下的石和居高下射的箭矢殺得血流成河，儼若人間地獄。
灰胡和狼人的首級浸在藥酒裏，由輕騎抄捷徑送回去給趙王，讓他向國人顯逞威風。
這亦是項少龍對抗趙穆的心理攻勢，使趙王愈來愈感到他的重要性，異日若因趙倩的事出了岔子，亦有商量轉寰餘地。
當項少龍回抵營地時，除了更添嫉恨的少原君托病不出外，連平原夫人都出來歡迎他凱旋歸來，更不用說趙雅、趙倩諸女了。
自古美人愛英雄，眾女眼睛向他時，那種迷醉澈??之色，教他似飄然置身雲端。
在二十一世紀，這種情況幾不可能出現，一切都是集體的配合和行動，個人隻是組成整體的一枚小螺絲釘。
但在這古戰國的年代，則充滿個人色彩的浪漫英雄主義，故此才有商鞅這類扭轉整個時局的人出現，又有廉頗這種絕代名將叱沙場。
項少龍卻名其實是超時代的產品，擁有現代化的軍事知識和訓練，故能屢施奇兵，破敵取勝。
眾女怎能不對他傾心戀慕。
連滿肚鬼獠心腸的平原夫人都對他刮目相看，轉動著其他的念頭，如此人才，倘浪費掉實在太可惜了。
項少龍多處受傷，被趙雅和趙倩硬拖了到帥帳裏，為他洗擦傷囗、敷上傷藥。
雅夫人見趙倩對著項少龍隻穿短的身體毫不避嫌，大感奇怪，又心中擔慮，若兩人糾纏不清，那就禍患無窮了。
趙倩心痛地道：“痛嗎？”被兩個嬌滴滴美人兒的玉手撫在身上，差點舒服得呻吟起來，項少龍以微笑回應，躺到席上，迷糊間，帶著兩女的香氣沉沉睡去。
