第七章 三晉合一

大勝灰胡後，項少龍仍在那裏逗留了十天時間。
這時傷病者都在令人樂觀的康複中，各人商量後，怕魏人再耍手段，決定了不等關樸的救兵，自行上路，最好當然是能在半途遇上救兵。
有了這決議，項少龍往見平原夫人。
她的家將對他態度大改，敬若神明。
項少龍早從雅夫人處得悉，自平原君逝世後，他遺下的三千多家將食客，都不看好少原君，紛作鳥獸散，最後剩下不到五百人。
趙王若非念在他們與信陵君的關係，亦不會縱容少原君，使他成為在邯鄲橫行的惡霸。
這些家將大部分都是趙人，對魏國無甚好感。
此時逐漸覺察到平原夫人等回到魏國後，可能再不會返趙國，所以都人心思變。
而項少龍則是最理想的投靠對象，一來因他是烏家孫婿的背景，更重要是看到他正義的為人和驚天地泣鬼神的劍術和膽略。
在這時代，隻要是強者，便有人依附和追從。
而項少龍正是這樣一個如日之初升的強人。
食客和家將，代表的正是本身的實力。
當年信陵君能奪晉鄙的兵符對付秦人，便是因為本身已有數千家將了。
現在平原家的人對他態度大改，乃最正常不過的事。
在平原夫人的帳外，他遇到了痊愈得七七八八的少原君，後者看也不看他一眼，逕自去了。
項少龍暗忖好小子，我不去找你麻煩，可算你祖宗有福了，竟然給臉色我看。
自重創了少原君後，他對少原君的仇恨淡多了，但碰上他這種仇視的態度，不由勾起了舊恨。
帳內，平原夫人蜷臥席上，手肘枕著軟墊，一慵誘人的風情和姿態。
害得項少龍的心兒盱跳著。
她生少原君趙德時年紀當不會超過十五歲，所以雖有個這麽大的兒子，她仍隻不過三十許人，恰是女性最有韻味、風情和需要男女歡好的時刻。
與這種成熟女性的交往，必然是肉體滿足的追求，不像少男少女般隻充滿憧憬和幻想，而轉趨為實際的得益。
所以當看到平原夫人這媚樣兒時，分外使他想到男女之事。
但他反而規矩起來，老老實實在她腳側坐下。
平原夫人淡淡道：“項少龍，你是否想不待援軍，立即上路呢？”項少龍一愕道：“你猜到了！”平原夫人白了他風情萬種的一眼道：“不是猜，而是從你的性格推想出來的。
因為你絕不是那種放棄把主動權握在掌心的人。”
項少龍有點招架不住，苦笑道：“夫人似對我改變了態度，不但不防備我，還似在引誘我哩！”平原夫人“噗”笑了起來，再白他一眼道：“你自己心邪吧了！不過我卻不是要引誘你，而是希和你懇誠一談，因此態度有變，是很自然的事。”
項少龍故作驚訝道：“這樣說，夫人一直都不是以坦誠待項某了。”
平原夫人坦然道：“可以這麽說，因為那時我還看不透你，到你破了灰胡的大軍後，我才知道你是個絕不會受人操縱的人，而你亦有足夠的智慧能耐做到這點。”
項少龍苦笑道：“你把我弄糊塗了，我怎才知你什麽時候說的話是真，什麽時候說的話是假。
或者你隻是改變了對付我的策略吧？”平原夫人沒有答他，奇兵突出的道：“你知否安厘為何要破壞趙魏這個婚約？”項少龍搖頭。
平原夫人眼中射出緬懷傷感的神色，緩緩道：“這要由十二年前說起，那是長平之戰前三年，趙倩隻有三歲。”
項少龍現在對當時的曆史，已頗為熟悉，聞言道：“夫人說的當為秦昭王派殺人王白起攻韓的事。”
平原夫人失笑道：“殺人王？哼！這綽號倒很適合這個滿手血腥的凶徒。”
歎了一囗氣續道：“秦人若要東侵，首當其衝就是我們三晉的魏趙韓。
身受其害下，感受特別深刻，所以三晉最有權勢的三個大臣，秘密私訂了一個協議，就是要在有生之年，使分裂了的三晉重合而成一個強國，就像以前的大晉，隻有這樣，才能擊敗秦人，成為天下至尊。”
項少龍一震道：“原來竟有這般想法。”
平原夫人岔開話題道：“你知否我為何要嫁給平原君呢？”項少龍心道?你是以為平原君可篡位自立吧！囗中卻說?“那是否另一項政治交易呢？”平原夫人漠然道：“大概可以這麽說吧！卻亦是協議的一部分，就是利用皇族間的通婚，拉近各國君主的距離。”
接著微笑道：“但最主要的原因，是我和無忌兩人都對趙國有很大的寄，長平一役之前，趙人擁有天下最精銳的雄師和名將，所向無敵。
趙國亦是第一個棄車戰而改以騎兵為主的國家。”
無忌就是信陵君的名字。
在春秋之際，純以車戰為主。
戰車乃身份和實力的象征。
改車為馬，實是一項劃時代的改革，也改變了戰爭的形式。
趙國因與強悍的凶奴接壤，長年累月的交戰經驗裏，使趙人深切體會到這些以騎射為主遊牧民族的軍隊，實擁有更大的靈活性和來去如風的攻擊力，所以才舍棄以戰車為主那中看不中用的作戰方法。
平原夫人黯然道：“可是長平一役，驚碎了我們的美夢，但卻更使我們相信生存之道，唯一的希就是使分裂了的三晉重歸於一。
亦隻有這樣，才可避免互相間的傾軋和戰爭。”
項少龍道：“那三個大臣，魏國的當然是信陵君，趙國則是平原君，韓國的又是誰呢？”平原夫人道：“我不想說出來，總之他們運用影力，為三國定下了連串婚約，趙王後便是韓人，而信陵君則娶了趙女為妻，今次趙倩嫁給魏國的儲君，正是協議裏至關重要的一環。”
項少龍恍然大悟，怕腿道：“定是安厘王風聞此事，怕三晉合一會使他失去王位，才如此不惜一切要破壞這婚約。
但他身為魏國之主，要悔婚一句話便成了，何用費這麽多心力？”再冷冷看著她道：“為何夫人又要破壞趙倩的貞操？”平原夫人俏臉微紅道：“可否不和我算舊賬呢！”接著幽幽一歎道：“現在形勢已變，平原君的早逝，使趙國大權旁落到趙穆這狼子野心的人手裏，信陵君才被迫返回魏國，與安厘這昏君展開新一輪的鬥爭，趙倩的婚約亦失去了原本應有的意義。”
她又沉思頃刻，鳳目深注著項少龍道：“實際上現在誰都不講信用，但外表上卻誰都扮作以誠信治天下道貌岸然的樣子，安厘這昏君已屢屢失信於國內國外，怎能再次失信於趙人。
況且他對無忌非常忌憚，豈敢公然悔約。”
頓了頓低聲道：“對付趙倩亦隻是其次的事，他真正想除去的人是我。
因為他知道當我和無忌合起來時，對他會構成很大的威脅，因為我有無忌所沒有的狠和辣。”
沒有人比項少龍更明白她最後這句話了，對視著她閃閃生輝細長而媚的鳳目，沉聲道：“夫人為何肯忽然對我推心置腹，說出這天大的秘密來呢？”平原夫人**輕移，貼到項少龍股側處，俏臉升起兩朵紅暈，柔聲道：“因為我從你身上看到新的希，除非你永不返回趙國，否則必須和趙穆展開生與死的鬥爭，若你能除去趙穆，甚或取而代之，那三晉重合便再次變成有可能的事。”
再低聲道：“但這仍非最重要的原因，項少龍你想聽下去嗎？”項少龍大感頭痛，茫然不知她是否隻是以另一種謀術來對付他。
因那晚偷聽她母子對話時，平原夫人予他那毒若蛇的印象實在太深刻了。
而且她這麽寵縱兒子，怎會真的對兒子的仇人毫無保留地動情和委以腹心呢？他暗忖你要和我玩遊戲，我就決定奉陪到底。
伸手放到她大腿上，還輕柔地愛撫著她**的內腿側，看著她的眼睛道：“當然要聽！”平原夫人俏目泛上一層動人的雲彩，垂首看著他充滿侵略性的手，輕輕道：“因為人家想向你投降，乞求你的愛憐。”
項少龍移前封著她的香唇，大手同時攻城掠地，恣意**下不片晌平原夫人全身劇烈抖震著，香舌因情欲緊張而寒如冰雪，那種無可掩飾的生理反應，教項少龍欲火大熾。
一聲冷哼，由帳外傳來。
兩人嚇得分了開來，往帳門看去。
少原君掀簾而入，雙目閃動著近瘋狂的憤恨和怒火。
他們同時想到少原君其實早進來看到兩人的親熱情況，隻是再退身出去，以冷哼驚醒他們，才又扮作什麽都沒看到似的進入帳內。
項少龍心中湧起報複的快意，不待少原君說話，長身而起道：“今晚我們趁夜行軍，夫人請準備一下。”
看也不看少原君，逕自去了。
項少龍現在明白了很多以前有若藏在迷霧裏的事，例如田單之所以派出囂魏牟來破壞這魏趙之間的通婚，正是因不想有三晉合一的局麵出現，那不但對秦國不利，亦威脅到齊國和其他國家。
三晉雖不同姓，但始終曾共事舊主，比起別國自然親密靠近多了。
當年信陵君不惜盜虎符、竊軍權，正是要保存趙國，希有一天三晉能重歸於一，成為最強的國家。
但陶方曾說過魏人最不可信，這平原夫人對自己或有三分真情誠意，但對信陵君來說，他隻是隻有用的棋子而已。
而更影響他決定的，是他知道三晉根本不會重合為一，這早清楚寫在史書上。
他能改變曆史嗎？“兵衛大人！”項少龍循聲去，原來是趙倩貼身雙婢裏的翠桐。
這兩個陪嫁的俏婢均生得非常秀麗出眾，比趙倩大了一兩歲，約在十七、八間。
翠桐俏生生地攔著他垂首道：“三公主有請大人。”
項少龍被平原夫人撩起的欲火仍未消退，見她秀色可餐，神態嬌羞，色心大動，不過想起若這樣放縱，會教趙倩看不起他，強壓下衝動，隨她到趙倩的帳幕去。
翠桐不敢和他並肩，落後了半步，隨在他身後。
項少龍別轉頭瞥她一眼，見她滿臉紅霞，奇道：“小桐姐為何如此害羞？”翠桐大窘，額頭差點垂至酥胸處，不敢看他。
這時兩人經過了守衛，進入了圍，四個女營外麵都沒有人，項少龍終是風流之人，一把抓住起她柔聲道：“你的帳幕裏有沒有人？”翠桐嬌軀抖顫，又驚又喜地道：“大人！求求你，別人會知道的。”
小昭等人居住的帳門掀了開來，嚇得項少龍忙放掉翠桐的手，三步變作兩步，進入了趙倩的帳幕去。
這十天來，項少龍和趙倩兩人郎情妾意，早打得火熱，除了未逾越那最後一關外，什麽男女親熱的動作都嚐過做過，忍得不知多麽痛苦。
所以這兩天他們反克製起來，不敢太過放肆，免得錯恨難返，給別人捉著他監守自盜了這年青美麗的三公主的罪名。
趙倩見他來到，欣喜地把一個親手縫製的長革囊，送給他道：“這是人家特別為你的木劍做的，倩兒最不歡喜兵刀這類凶物，隻有項郎的木劍是例外。”
接著厭惡地盯了他腰間的飛虹劍一眼。
項少龍貪飛虹輕快，故愛把它隨身帶，見美人情重，摟著她纖腰吻了她香嫩的臉蛋，笑道：“連越國名劍都看不入眼嗎？”趙倩橫他一眼道：“越劍形質高美古樸，但因它乃趙穆贈你之物，睹物思人，所以我不想見到它。”
項少龍訝道：“原來你不歡喜趙穆。”
趙倩兩眼一紅道：“我不但恨他，更恨父王。”
項少龍將她擁入懷裏，移到一旁，和她坐在席上，挨著軟墊，探手撫上她酥胸道：“趙穆對你有不軌行為嗎？”趙倩被他摸得渾身無力，伏入他胸膛裏，幽幽道：“我與魏人有婚約，他尚不敢如此放肆，但倩兒的娘卻是因他而死。”
項少龍一震停止了大手的活動，失聲道：“什麽？”趙倩熱淚湧出，緊摟著項少龍道：“項郎為倩兒作主，替我把這奸賊殺了。”
項少龍為她拭去淚珠，柔聲道：“你先告訴我你娘怎樣被他害死。”
他一直沒有問及趙倩有關宮內的事，還以為現在的趙王後就是她的生母。
趙倩淚眼盈盈淒然道：“那時倩兒的親娘乃父王最寵愛的昭儀，一晚趙穆和父王把娘召了進寢宮，次日娘便縣梁自盡了，倩兒才隻十歲，但那情景卻永遠都忘不了，娘死得很苦！”再次痛哭起來。
項少龍想不到這美麗得絕無瑕疵的公主，竟有這麽淒慘可怕的童年，任她痛哭泄出仇怨，撫著她香背，心中湧起不能遏抑的怒火。
趙穆和孝成王兩人真是禽獸不如的家夥，竟在宮幃裏玩這種變態的色情勾當，由此推之，宮內還不知有多少受害者。
王宮實是個最藏汙納垢，不講倫常的地方。
唯一改變這**風氣的方法，就是由自己來把天下統一了，再榷立新的法度。
他記起了墨家最後一個偉人元宗的說話。
當日他和元宗討論起這時代的思想，項少龍提到孔子，元宗不屑地道：“他隻是不肯麵對現實，終日思古今，隻知擁護傳統，不辭養尊處優之人。
提倡所謂禮樂，隻令諸國君主更窮奢極侈，把國人的財富變成一小撮人的私利。
他又隻尚高論，不明實務，更不知行軍打仗之竅，更可惡者是鄙視手藝，對種園的弟子樊遲便有‘小人哉’之譏。”
項少龍當然沒有反駁他的識見，不過亦知墨孔兩家的思想實處於南轅北轍兩個極端。
墨子不但是著名的戰士，還是孔子鄙視的巧匠，胼手胝足，以禮樂為虛偽浪費奢侈。
還有最大的分別，就是孔子的學說?有利傳統君權，而墨子卻是一種新社會秩序的追求者。
沒有統治者會歡喜墨翟的思想。
這亦是孔子日後被捧上了神的主因。
項少龍從元宗囗中，才知道“儒”這一名詞在當時並非孔子的信徒所專用的。
所謂儒者，最初實乃公室氏室所祿養的祝、宗、卜、史之類，主家衰落後，流落到民間，藉著對詩、書、禮、樂的認識，幫助人家喪葬祭祀的事務，又或以教授這方麵的事，以賺取生活費用。
到孔子提出“君子儒”的理想，“儒”才變成了他們的專稱。
每一種學說，代表著一種政治思想。
對項少龍來說，墨翟的思想比較合他的脾胃。
不過當然不是全盤接受了。
趙倩哭聲漸止，見他默然無語，忍不住喚道：“項郎！”項少龍捧起她的臉蛋，親了幾囗後道：“不用怕！以後有我保護你。”
趙倩淒然道：“我不想回趙國了。”
項少龍一呆道：“你想留在魏國嗎？”趙倩道：“當然不是，隻要能隨在你身旁，什麽苦我也不怕。”
接著飲泣道：“假設回到趙宮去，又沒有了婚約，趙穆定不會放過我，那時倩兒唯有一死以報項郎了。”
項少龍皺眉道：“他真可這樣橫行無忌？妮夫人不是亦可在他魔掌外安然無恙嗎？”趙倩道：“妮夫人怎同哩！她公公乃趙國名將趙奢，軍中將領大部分來自這係統，所以即管是趙穆亦要對她投鼠忌器，不敢強來。
但我趙倩的身份全賴父王的賜予，他不護人家，倩兒便呼救無門了。”
項少龍安慰道：“有我在哩！”這才知道趙妮嫁的原來是趙括的兄弟，難怪趙妮和雅夫人關係如此密切了。
趙倩歎氣道：“趙穆最懂用藥，若他有心得到我，倩兒根本想拒絕都辦不到，惟有學娘那樣！”悲從中來，再次痛哭。
項少龍心中燒起熊熊仇恨的火焰。
為了趙倩，為了舒兒的血海深仇，當他再回趙國時，就是他和趙穆決一生死的時刻了！他會不擇手段地打擊這奸賊，就算要借助信陵君和平原夫人，亦在所不計了。
離開趙倩後，回到帥帳。
成胥和烏卓兩人在等候著，與他商量往封丘去的路線。
與平原夫人一席話後，使他茅塞頓開，很多以前不解的事，現在豁然而通。
若能回到二十一世紀，定可成為戰國史的權威。
三家分晉，變成了韓、趙、魏三國，但諷刺的是這三個國家無時無刻不在希重歸於一，問題隻是由誰來當一國之主而已！最直接的方法就是侵略和征服的手段。
首著先鞭，風頭十足的是魏國，連邯鄲都攻破了，並占領了兩年，後因齊國的壓迫才退出。
齊國當然亦非對趙人特別有好感或見義勇為，隻是齊國最恐懼的就是三晉合一，因為在那形勢下，第一個遭殃的，當然就是緊靠著三晉的齊國了。
後來魏國遭到馬陵之戰的大敗，十萬雄師，一朝覆沒，連主帥太子申和大將龐涓都送了命，自此一蹶不振。
馬陵之戰之於魏國，有點像長平之戰之於趙人，都是影深遠。
而各國因深懼三晉合一，所以趁其頹勢，連連對魏用兵，齊秦楚接二連三予她無情的痛擊，魏國再無法以武力統一三晉了。
可是秦人威脅卻日益強大。
於是三晉最有權勢的三個大臣，密謀通過婚約等等手段，希以和平的方式使三晉合一，細節當然隻有他們才知道了。
但齊國仍無時無刻不在監視著他們，所以田單派來囂魏牟，破壞這次通婚。
現在項少龍幾可肯定囂魏牟不會放過他們。
囂魏牟可不比灰胡這種半賊半兵的烏合之眾，而是職業殺手，有點像他來此前的特種部隊，專門深入敵後從事偵查、顛覆、破壞和暗殺等行動，非常難應付。
所以他們更要早點和援軍會合，那時他們才是真的安全了
