第八章 烈火克敵

今年的霜雪來得特別遲，草原上仍是綠草如茵，大小湖泊星星點點綴於其上。
這片沃原位於黃河支流與主流間，濮水貫穿而過，由這兩大水係分出百多條河流灌溉沃土，長短河流銀線般交織在一起，牧草茂美，處處草浪草香，地跨草甸草原，是森林草原和幹草原地帶。
大隊車馬在直伸往天際、仿似一大塊碧綠地毯的平坦草原緩緩推進。
雖是沃野千裏，但仍是塊未開發的土地，隻居住了少數的牧民，他們各自有自己的生活方式，像趙境內漂亮的白夷族，我行我素，並不接受政府的管束。
這處盛產牛、馬和鹿。
穿行其中，不時見到它們結隊在遠處奔馳或徜徉吃草。
但此原始區域，亦是猛獸橫行的地方。
最可怕的是野狼群，不時追在隊伍的前後方，一點都不怕人。
項少龍派出了十隊五人一組的偵察隊伍，探察遠近的原野，以免給敵人埋伏在長草區或灌木林內。
三天後，地勢開始變化，眼前盡是延綿起伏的丘陵，雜草大量生長，鋪滿了地榆和裂葉蒿，大大拖慢了他們的行程。
項少龍大感不妥。
以囂魏牟凶名之著，若真是“盛名之下無虛士”，絕不會無知到連他們大戰灰胡都茫然不知，至少也抓得幾個“逃賊”來拷問，從而掌握到他們的行。
假設這推論正確，那囂魏牟定是一直跟躡著他們，等待最佳下手的時刻。
他們會在那裏動手呢？至正午時分，答案終於出現了，那是橫亙前方的一座大山，唯一的通路是長達三裏的一道狹隘。
項少龍看得眉頭大皺，沉吟片晌，召了成胥、烏卓和查元裕來，道：“假若我猜得不錯，囂魏牟和他的人定在峽穀裏等待著我們。”
成胥點頭道：“探子的回報說，若有人埋伏兩邊崖壁上，隻是擲石便可使我們全軍覆沒。”
查元裕苦著臉道：“這裏處處丘巒草樹，敵人若在上風處放火，隻是那些濃煙便可把我們活活嗆死。”
項少龍笑道：“濃煙隻能對付沒有預備的人，元裕你立即發動全部人手，將這個山頭和斜坡的草樹全部除去，又在坡底挖掘深坑，引附近的溪流進坑裏，把營地團團圍著。
山頭則聯車為陣，保護營地。
同時營地裏準備大量清水，每營至少兩桶，每人均須隨身帶著布巾一類的東西，遇上濃煙時，沾水後鋪在臉上，便可不怕煙嗆了。”
查元裕正要行動，項少龍又把他喚回來，道：“吩咐所有人把戰甲脫下，免得影了行動！”查元裕領命去了。
項少龍和成胥、烏卓研究了一會後，正要去找趙雅、趙倩，少原君在幾個家將陪同下，興衝衝趕來道：“項少龍！為何停在這麽危險的地方？怎樣對抗敵人的火攻？”項少龍冷冷道：“你喜歡的話，便自己過峽穀吧！恕我不奉陪了。”
少原君雙目差點噴出火來，沉吟一會後，當然不敢冒險，改口道：“進既不能，便應後撤至安全地方。”
烏卓忍不住道：“尚有三個時辰便日落了，山路又難走，若撤至進退不得的地方，不若．。”
少原君怒喝道：“閉嘴！那有你這奴材插口的資格。”
烏卓色變，手按到劍把上。
項少龍一手搭上烏卓的肩膊，微笑道：“公子弄錯了，烏卓是我的戰友，他的話便等若我的話。”
成胥亦冷笑道：“誰說的話有道理，我們便聽誰的。”
少原君氣得臉色陣紅陣白，怒氣衝衝地走了。
烏卓感激道：“能和孫姑爺並肩作戰，實是生平快事。”
項少龍親切地拍了拍他，才放開他的肩膊，望往峽穀道：“隻要能守過今晚，我便有把握對付囂魏牟布在峽穀上的伏兵。”
成胥道：“照我估計，囂魏牟的人手絕不會比我們多，否則早在路上對我們強攻了。”
又談了一會後，項少龍往見雅夫人。
小昭等剛豎起營帳，見他到來，紛紛向他施禮。
看著這些如花似玉的少女，項少龍心懷大暢，和她們調笑後，入帳見雅夫人。
雅夫人欣然迎上，任他放肆一番，擁坐席上道：“少龍！有些說話雅兒不吐不快，請勿見怪！”項少龍笑道：“你定想問我和趙倩的關係，放心吧！她仍是處子之身。”
雅夫人道：“可是你挑起了她的情火，她怎肯嫁到魏國去，我們還到大梁幹什麽呢？”項少龍淡淡道：“自然是去偷《魯公秘錄》哩！”雅夫人嗔道：“少龍！”項少龍失笑道：“我知你想說：若信陵君明知我們要去偷他的《秘錄》，自不會教我們得手，是嗎？”雅夫人狠狠在他肩頭咬了一口，氣得說不出話來。
項少龍撫著她的香肩，安撫道：“信任你的夫君吧！在這爾虞我詐的時代裏，隻可隨機應變，說不定魚與熊掌，兩者兼得。
嘿！我像很久沒有和你行房了。”
雅夫人媚聲道：“是沒有‘行營’，那來‘房’呢？”項少龍尚未有機會回答，小紫的聲音在外喚道：“成副將請項爺立即出去！”項少龍歎了一口氣，向雅夫人道：“定是少原君這家夥又鬧事了。”
不出所料，少原君召集家將，一意孤行，要自行撤離這山頭。
項少龍到達時，平原夫人正苦口婆心地勸愛兒打消這念頭。
少原君見到項少龍，更是怒發衝冠，暴跳如雷道：“我才不陪人送死，這裏山林處處，敵暗我明，我們能守多久？隻有對軍事一無所知的愚人，才會做這和自殺相差無幾的蠢事。”
平原夫人氣道：“你有什麽資格批評人呢？你能破灰胡的大軍嗎？那天灰胡攻來時，你除了躲在帳內，做過什麽出色的事。”
少原君想不到母親當眾揭他瘡疤，臉子那掛得住，點頭道：“好！現在你完全站在外人處了，還反過頭來對付自己的兒子，由今天開始，我再沒有你這種娘親。”
“啪！”平原夫人怒賞了他一記耳光，渾身抖顫道：“你給我再說一次！”少原君撫著被打的一邊臉頰，眼中射出狠毒的神色，眼珠在她和項少龍身上打了幾個轉，寒聲道：“有了奸夫，還要我這兒子作甚！”舉臂高嚷道：“孩兒們！要活命的隨我去吧。”
平原夫人氣得臉無血色，叱道：“誰也不準隨他去，這個家仍是由我作主，何時才輪到他說話。”
眾家將一言不發，但誰都知道沒有人會隨少原君冒險離去。
平原夫人冷冷看了少原君一眼，道：u你若不給我叩頭認錯，休想我原諒你。”
嬌哼一聲，回營去了。
項少龍看都不看僵在當場的少原君，命令道：“若真要活命，立即給我去工作。”
眾家將轟然應諾，不理少原君，各自斬草砍樹去了。
其他人一哄而散，隻留下少原君一人獨立山頭，孤身無助。
日落西山，大地昏沉起來，寒風一陣一陣由西北方拂至。
項少龍方全軍戒備，枕戈待旦，營地隻有幾點燈火，淒清苦冷。
項少龍、成胥和烏卓三人坐在外圍的一輛騾車上，觀察著四周的動靜。
硬物墮地的聲音在另一方的山頭傳來。
三人大感振奮。
終於肯定了敵人的存在，證明了項少龍的推斷。
墮地的聲音乃因敵人碰上了他們設下的絆馬索。
要知直到這刻之前，對敵人的存在仍純屬揣測，沒有任何實質的支持。
隻是推論若有敵人，則他們必是藏身峽穀中，而這裏終是魏人之地，故囂魏牟不得不速戰速決，趁天黑到來發動襲營。
若要夜襲，這種地方最利火攻，而火攻則必須先占上風的地利，故此敵人定要離開峽穀，潛往與峽穀遙對的一方，來到營地另一邊的山頭。
所以他們針對此點，在營地兩側外的山野設下絆馬索，敵人若被絆倒，發出聲音，便可把握到黑暗裏敵人推進至什麽位置。
墮地和悶哼聲連串響起。
項少龍大笑而起，高叫道：“囂魏牟，你中計了！放箭！”營地火光亮起，數百支火箭勁射上高空，分別遠遠投往兩側和峽口的方向，隻餘下上風之地。
一時火苗四竄，幹燥的山林迅速起火，乘著風勢由兩側往峽口的方向蔓延過去，把摸黑而來的敵人全卷入火舌裏。
原來項少龍早命人在林木上先□了燈油，真的一觸即發。
濃煙冒起，大部份均往峽穀方向送去，隻有少部分飄往營地。
眾人忙取來濕巾，蒙在臉上，遮著嘴鼻。
慘叫和驚呼聲響個不停，敵人手足無措，怎想得到項少龍先發製人，反以火攻來對付他們。
人影閃出。
峽口處已被大火封閉，潛伏在營地四周的敵人惟有冒險往營地攻來。
趙兵見主帥的奇謀妙計再次湊巧，軍心大振，萬眾一心精神抖擻地向試圖搶過水坑，攻上斜坡的敵人亂箭射去。
毫無掩護下，又受黑煙所薰，敵人前仆後繼地逐一倒下，隻有數十人勉強越過護營的水坑，但仍無一幸免地倒斃斜坡處。
戰情完全是一麵倒的局麵。
項少龍見敵人縱在這等劣勢裏，仍是凶悍迅捷，縱掠如飛，大叫僥幸。
若是正麵交鋒，縱能獲勝，己方勢必傷亡慘重，那有現在斬瓜切菜般容易，可見智勇兩項，缺一不可。
這時附近整個山林全陷進狂暴的火勢裏，烈□衝天而起，參天古樹一株一株隨火倒了下來，更添聲勢。
濃黑的煙直送入峽穀內，大火往內延去。
敵人被火勢不住迫得硬攻過來，有些在衝出來前早變了火人，不用射殺亦活不了。
本是風光怡人的山野，變成了人間地獄。
慘嚎聲不住由火場傳來，喊聲震天。
斜坡和水坑處處□積如山，血流成河。
到天明時，方圓十裏之地全化作了焦土，火苗仍在遠處延續著，但已減弱多了。
項少龍巧施妙計，不損一兵一卒，連囂魏牟是什麽樣子都不知道下，便把敵人收拾了。
正是“善戰者，無赫赫之功”。
劫後災場□駭遍野，約略估計，最少燒死射死對方近千人之眾。
隻不知囂魏牟是否其中一名死者。
項少龍親自帶隊，到峽穀探路，確定了沒有敵人後，立即起程，離開這慘不忍睹有若修羅地獄的現場。
過了峽穀，東南行兩個時辰後，大隊抵達濮水的西岸。
此段河流石質多泥沙少，流水清澈。
再南下數裏，一個晶瑩清亮的大湖出現眼前，湖區遼闊，水草豐美，無數大雁、野鴨、魚鷗嬉戲飛翔，把藍天白雲和瀲碧波連成無比動人的畫麵。
眾人經過一夜的折騰，至此心懷大放，立即在湖邊營，起灶做飯。
又有軍士撒網捕魚，充滿了旅行的情趣。
雅夫人興致大發，命人在湖的一角圍起布幔，就在明澈澄碧的湖水裏嬉戲沐浴，最後連趙倩和翠桐、翠綠兩婢都抵不住引誘，加入了她們，內中自是春色無邊。
項少龍悠然坐在湖旁一方大石上，欣賞著湖光山色，看著綠草無窮伸展，接連蒼穹，湖水則流光溢彩，碧綠迷人，一時心神皆醉。
那些兵卒亦不甘後人，赤身**撲入湖裏，縱情暢泳，飽曆驚險後，誰可怪他們放肆。
項少龍分享著他們的歡樂時，平原夫人的聲音溫婉地在身後響起道：“少龍你為何不下水暢遊呢？”項少龍回頭看去，笑道：“若夫人肯和我鴛鴦戲水，下屬自當奉陪。”
平原夫人俏臉微紅，到他身旁坐下，幽幽一歎道：“我愈來愈佩服你了，若長平一戰是由你作主帥的話，包保死的四十萬人不是趙人而是秦兵，整個形勢亦須改寫。”
項少龍挨了過去，碰著她的香肩，嗅著她的芳香，謙虛道：“夫人過譽了，偶有小勝，何足掛齒。”
頓了頓問道：u少原君怎樣了？”平原夫人玉臉一寒，咬牙切齒道：“不要提那沒用的畜牲了。”
接著無奈歎了一口氣，欲語無言。
項少龍愕然道：“他竟敢不向你叩頭認錯嗎？”平原夫人別過頭來，深深地看著他道：“叩頭認錯有什麽用？我一向已對先夫不太滿意，豈知這畜牲更遠不如他。”
接著垂下螓首，紅著臉道：“少龍！你肯否給我一個孩兒，隻要他有一半像你，妾身已心滿意足了。”
項少龍先是虎軀一震，繼而大喜道：u到此刻我才真正感不到夫人對我的敵意。”
平原夫人的俏臉更紅了，輕輕道：“這是你以本領賺回來的，連番目睹你鬼神莫測的手段後，我再不想成為你的敵人了。”
項少龍探手過去，抓起她的柔荑道：u那你是否想成為我的女人呢？”平原夫人眼中射出無奈的神色，輕歎道：“現在我什麽都不想瞞你了，今次我返回魏國，早安排好改嫁一名握有兵權的大將，這是不能更改的事。
你．．你怪我嗎？”項少龍反鬆了一口氣，事實上他對這女人隻是有欲無情，一直抱著玩弄的心。
一方麵借此報複少原君害死素女的仇怨，也是一種求生的手段，所以怎會因此怪她。
表麵當然扮作傷感地歎了一口氣，失望之極的樣子。
警報聲起。
項少龍愕然望去，隻見遠方地平塵頭大起，一隊人馬正往他們馳來。
平原夫人反手握緊了他，喜形於色道：“關□的援兵來了。”
