第九章 身陷險地

魏都大梁位於黃河南岸，乃洛水、歲水、睢水、丹水、鴻溝數大河集之處。
魏人又先後開鑿了大溝、梁溝兩大人工護河，團團保護著大梁，成天然屏障，使這偉大的都城更是易守難攻，穩如泰山。
魏國處於當時中原的中心處，北貼趙，西靠韓秦，東齊，南臨楚。
乃天下交通樞鈕。
大梁這位於魏國正中的戰略重鎮，更緊扼著水陸交通要衝，若要進攻其他五國，不先攻陷魏國，會困難倍增，而若要征服魏國，則大梁乃必爭之地，於此可見這魏國都城的重要性。
項少龍等在封丘休息了三天，在關□的二千軍馬護送下，渡過黃河，走了十五天後，大梁在望。
項少龍一路走來，心情輕鬆，有若參加了古代的旅行團，重遊“舊地”。
神馳意飛中，他馳想著在這廣闊的大地上，分布著無數的城市，每城都建起了高大堅實的城牆和城外寬闊的城壕，而每一個城市又是一個戰鬥的中心和龐大的軍事設施。
這時代的所有**，就是在一個個這樣的據點內外，以破城與守城為中心而展開。
城市的保存或陷落，標誌著國家的運勢和成敗。
這種以城市攻防戰為主的爭霸，既簡單又直接，在某一角度來看，實有其無比動人的魅力。
對戰國的君主來說，就像在下一盤棋，迷上了便欲罷不能，隻有互拚棋力，看看最後誰吃掉了誰。
在這些封閉型的城牆內，就是大大小小的政經軍中心，是四周土地最重要的指揮中樞，亦是該地政權的象征，攻下了這些城市，等於摧毀了對方的政權，這方麵的意義不言而喻。
關□的軍隊把他們送至大溝北十裏處，便回師封丘，將護行的任務，轉給大梁外圍的駐軍。
這時信陵君歡迎的先頭部隊亦已抵達，領著他們由吊橋渡過大溝。
而信陵君魏無忌，亦早在另一端排開陣勢，隆重地迎接這多災多難的送嫁團。
這戰國四公子之一的魏無忌一身便服，策騎而至。
生得方麵大耳，相貌堂堂，身段頎長，自有一股威嚴尊貴的氣質，雖是笑容親切，但兩眼精光閃閃，顧盼生威。
他雖是平原夫人之弟，但外貌卻比乃姊老了幾年，不知是否因長期處於壓力之下，人也蒼老了一點。
一番寒暄說話後，眾人朝大梁城進發。
大梁城氣象萬千，城郭相連，周圍城壕寬廣，呈不規則的長方形，隨地勢河道彎拐有致，以南門為正，所有城門均有凸出的門闕和護城，大大增強了對城門的防守力，氣勢磅石薄。
離城門北麵尚有五裏許路時，前麵塵土飛揚，一將持魏王之令而至，傳旨除項少龍和趙倩等女眷外，餘人須在城外營。
平原夫人母子和家將自然不在此限。
項少龍等當然大感驚詫和沒趣。
信陵君亦麵露不悅之色，但王命既下，除非決心違背或立即做反，否則也隻好接受這屈辱的安排。
項少龍吩咐了成胥和烏卓幾句後，隨信陵君進入大梁。
大梁比之邯鄲，又有不同麵貌，少了趙國的古□宏偉，卻多了幾分綺麗纖巧。
在裝飾上更見多采多姿。
城內街道，以南北向八條並行的大街，和東西向的四條主街互相交錯而成。
這十二條大街可容十多匹馬並肩而進，極具規模。
其他小街橫巷，則依這些主街交錯布置，井然有序。
在衛士開道下，大隊經過皇宮外布滿官署的大街，再繞過宮城的高牆，來到東北角貴族大臣聚居處。
沿途熱鬧升平，街上的行人比邯鄲多上了一倍，見到信陵君的旗幟，都現出尊敬神色，甚至有人跪地禮拜，顯出信陵君在魏人心中的威望。
信陵君的府第巍峨矗立在道路盡處，高牆內樹木參天，益發顯出信陵君與眾不同的身分地位。
項少龍和趙倩等被分隔開來。
各自居於不同的院落。
信陵君招呼周到，派了四名千嬌百媚的美婢來貼身侍候，梳洗過後，立即在書齋接見項少龍。
當侍婢全退出去後，信陵君殷勤招待他用膳，舉杯互賀後，信陵君道：“少龍你確是不凡，能以區區八百人，力抗過萬馬賊，難怪你能在趙國冒起得如此之快。”
項少龍知道這隻是開場白，連忙謙讓。
信陵君舉杯沉吟片晌後，淡淡一笑道：“人人都看到長平一戰，使趙國由強轉弱，卻很少人看到其實秦人在此戰亦傷亡慘重，否則本人怎能在六年前大破秦軍於邯鄲城下，翌年接著又給貴國的樂成和慶合，偕韓、楚和敝國的聯軍大敗秦人於寧新。”
項少龍不知他為何要說起這些事，硬著頭皮拍馬屁道：“全賴君上果斷英明，領軍有方，才能使秦人遭到這自商鞅變法以來最慘痛的敗績。”
信陵君傲然一笑道：“秦昭王心胸狹窄，有白起如此名將，竟為一時意氣，硬把他迫死，範睢又於四年前罷相，使秦勢大弱，旋被我國攻陷陶郡，若我猜估不錯，秦人在二十年內休想恢複元氣。”
項少龍心中懍然，暗忖這信陵君確是一代人傑，因為據他從史書得知，秦滅六國，確是二十多年後的事。
信陵君親自把盞斟酒，幹了一杯後，悠然道：“現在呂不韋害死了孝文王，使異人登上寶座，天下皆惴惴然，因知呂不韋厲害，但我卻持有另一種看法，以秦人對外人的猜忌，怎容許呂不韋把持朝政，所以內部必陷於四分五裂之局，更削弱了他們東征的大業。”
項少龍由衷讚道：u難怪君上如此得天下人望，確是見解精辟。”
他自然知道呂不韋後來給秦始皇族誅，所以才特別佩服信陵君的遠見。
戰國四公子中，以他和孟嚐君居首，可見盛名之下，確無虛士。
想起趙人聽到呂不韋得權時的心驚膽顫，益發顯出信陵君的高瞻遠矚。
信陵君雙目精芒閃閃，神馳意遠地歎道：“少龍！若要使三晉合一，此其時也。”
事實上項少龍對這想法亦大有興趣，誰敢包保曆史不可以被改變。
至少現在的秦始皇隻是廢人一個，與曆史上英明神武的他判若兩人。
自己既要對付趙穆，自然要借助信陵君的力量，想到這裏，心兒忐忑狂跳著。
信陵君何等樣人，察貌觀色，已知其心，滿意地點頭道：“家姊確沒有看錯你，項少龍果然是有膽有識之人。”
接著沉聲道：“少龍知否正身陷進退兩難的險境。”
項少龍點頭表示知道。
豈知信陵君搖頭笑道：“你還不真是知道，告訴我！知否灰胡是誰人的親信？”項少龍一呆道：“灰胡不是聽命於貴王嗎？”信陵君道：“安□這膽怯的家夥，怎敢沾手這種觸犯眾怒的事。
這些暗裏為非作歹的事，全是由安□最寵愛的龍陽君一手包辦。
據密報：龍陽君現在對你恨之入骨，所以才迫安□下令不許貴屬入城，好使你孤立無援，若非我強護著你，少龍早已死無葬身之地了。”
項少龍既是頭皮發麻，又感好笑。
竟然會遇上千古傳誦，早成了同性戀者專有名詞的龍陽君，亦是異數。
不問可知，安□和龍陽君，趙孝成王和趙穆的關係都是大同小異。
可見這時代的王室貴族，因處於享受極度**奢和生命朝不保夕這兩種極端的矛盾裏，心理都變得有異常人。
信陵君道：“龍陽君名列魏國三大劍手榜上，人又精明狡詐，絕不容易應付。”
項少龍歎了一口氣道：u我這可算進不得，但為何連退也不能呢？”信陵君凝神看了他一會後，淡淡道：“因為你若就此回趙，趙穆必然會置你於死地。”
項少龍想起平原夫人曾說趙王看中了自己，若是如此，信陵君說的自非恫嚇之言。
歎了一口氣道：“實不相瞞，今次我奉命來魏，實懷有密令，要盜取《魯公秘錄》。”
他明知信陵君早悉此事，所以先一步說出，以爭取他的信任。
果然信陵君哈哈大笑，伸手拍了拍他肩頭，道：“好！到現在我才相信你有投誠之意，假設你能為我好好辦事，本君保證你榮華富貴，終生享之不盡。”
接著壓低聲音道：“安□這家夥在龍陽君慫恿下，現正密鑼緊鼓，準備滅趙，所以即管灰胡和他全無關係，亦絕不肯放你這種人材回去。
至於趙倩不但做不成儲妃，命運還會非常淒慘。”
項少龍泛起有心無力的感慨，問道：“那現在應怎麽辦呢？”信陵君微笑道：“先發製人，後發製於人，這道理少龍明白嗎？”項少龍登時出了一身冷汗，終於明白信陵君費了這麽多□舌，仍是要進行當初平原夫人和少原君密議刺殺安□王的計劃，可知自己隻是一隻棋子。
他憤怨得差點要掌自己兩巴掌。
他是多麽的愚蠢幼稚，竟然相信平原夫人這毒婦真的愛上了自己。
平原夫人真厲害，故意表現得不滿少原君，又哄他說要為他生個孩子，教他陶然自醉。
若非那晚聽到她們母子的說話，真是死了仍不知為的是什麽回事。
這毒婦以逐步漸進的手法，犧牲色相誘他入彀，又不斷奉承他討好他，目的就是要借助他的膽色才智劍術和身分為他們殺死魏王，事成後則歸罪於他和趙人，好能完全置身事外。
如此連環毒計，確使人心膽俱寒。
為了不啟對方疑竇，扮作熱血填膺地昂然道：“若有用得著我項少龍的地方，君上即管吩咐，赴湯蹈火，在所不辭。”
信陵君喜道：“有你這幾句話，何愁大事不成。”
接著正容道：“我心中早有定計，不過仍未到告訴你發動的時候，這幾天你可盡情享樂，我府內美女如雲，你愛那個侍候都可以。”
項少龍心中一動，趁機試探他道：“我有雅夫人便心滿意足了。”
信陵君眼中怒之火嫉一閃即逝，換上親切的笑容道：“你真懂得選擇，趙雅媚狐過人，確是男人私房內的恩物，你盡情享受吧！”接著又道：“今晚你先好好休息，明天讓我給你安排點節目，包保你不虛此行。”
項少龍離開大堂後，朝趙雅等居住的優雅房舍走去，心知信陵君為取得他的信任，絕不會限製他在府內的活動，亦不會派人暗中監視他。
步入園裏，忽地想起了美蠶娘那個幽靜的小山穀，假若能終老於那與世無爭的地方，豈非沒了現在的煩惱嗎？虛榮與野心真的害人不淺。
項少龍情緒忽爾低落，對周遭一切起了強烈的厭倦。
尤其當想起了平原夫人，心中更有一種因被欺騙和傷害而來的痛楚。
經過了一排婆娑老樹後，趙雅等寄居的“飛雲閣”出現眼前，廊柱上和簷脊下，都掛著照明的燈籠，燈火掩映裏，隻見屋頂重簷飛歇，寶頂飾以吻獸和覆瓦的勾頭滴水，色彩豔麗，氣派豪華。
大門的雕刻油漆，甚為精美，窗子均簾幕深垂，透出一片柔和朦朧的燈光。
項少龍心中一陣茫然，大生感觸！那種在奇異時空做夢般的感覺，又湧上心頭。
唉！真是做夢就好了。
縱使在趙國最惡劣的環境中，他亦未試過現在般頹喪。
正如信陵君所言，就算他能逃離魏國，回去亦是死路一條，除非他能把《魯公秘錄》弄到手中。
不過那時的追兵隊伍，必然會多了信陵君翟人。
這信陵君恐怕比魏王更難對付，否則秦人便不會在他手下連吃大虧了。
若真讓他統一三晉，說不定他真能代秦始皇成為天下霸主。
曆史真能被改變嗎？項少龍頹然躺在雅夫人的秀榻上。
趙雅在床沿坐下，伸手撫上他的臉頰，驚惶地道：“項郎你受了什麽打擊，為何臉色如此難看。”
項少龍把她摟了上床，埋入她的酥胸裏，歎了一口氣道：“假若《魯公秘錄》現已落入我的手裏，我會立刻帶你們偷出大梁，遠走高飛。”
趙雅嬌軀輕顫道：“少龍啊！振作點好嗎？看見你這樣子，人家心都痛了。”
接著湊到他耳邊輕柔道：“不準成胥等人進城，完全與安□王無關。”
項少龍愕然抬起頭來，看著她道：“你怎會知道？”雅夫人抿嘴一笑，臉有得色道：“所以不要以為我們全無反抗之力，我們趙國在各處均廣布線眼，連信陵君府內亦有我的人。”
接著俏目閃起寒光道：“此事必與信陵君有關，故意使你覺得孤立無援，並且生出危機重重的感覺，於是惟有任他們姊弟擺布你。”
項少龍精神大振，坐了起來，雙目放光道：“你查到了《魯公秘錄》的藏處沒有。”
雅夫人□氣地瞪了他一眼道：u假設你明知有人來盜取你的東西，你會隨便讓人知道嗎？”接著站了起來，在布囊處取了一卷圖軸出來，攤在**，竟是信陵君府的鳥瞰圖。
項少龍大喜道：“那裏來這麽好的東西？”雅夫人嬌媚地笑道：“別忘了人家是幹那一行的。
若連這樣的寶貝都弄不到，怎麽偷更重要的東西呢？”項少龍想起一事，疑惑地道：“若真有《魯公秘錄》，信陵君怎不拿去依圖製造，還留在府內幹什麽？”雅夫人淡然道：“這牽涉到信陵君和魏王的鬥爭，信陵君一天未坐上王位，都不會把秘錄拿出來，所以秘錄必藏在府內某隱秘處。”
項少龍歎道：“恐怕我未找到秘錄，早給信陵君這奸鬼害死了。”
雅夫人倏地伸出纖美白皙的玉手，掩著他的嘴巴，滑膩柔軟的感覺，電流般傳入項少龍心底裏去。
隻聽她嗔道：“不要說不吉利的話好嗎？”項少龍嗅著她的體香，好過了點，留心細看攤開**的圖軸，默記著所有屋宇房舍的位置，他曾受過這方麵的嚴格訓練，自有一套記憶的方法。
雅夫人見他回複了自信冷靜，更欣然向他解釋府內的形勢。
項少龍終從失落中回複過來，道：“你有沒有方法聯絡上烏卓等人？”雅夫人傲然道：“這麽簡單的事，即管交給我辦吧！”項少龍沉吟半晌，道：“你要烏卓設法在營地處打條通往別處的地道，有起事來，說不定能救命呢？”雅夫人色變道：“情勢不是那麽嚴重吧？我們終是趙王的代表．。”
項少龍打斷她道：“你若知道魏王有攻打趙國之心，就不會這樣說了，今次我們真是來錯了。”
說著已走下床去。
雅夫人拉著他道：“不陪人家嗎？”項少龍道：“信陵君隨時會迫我去行刺魏王，時間無多，我定要盡快查出《魯公秘錄》的藏處。”
雅夫人吃了一驚道：“魏無忌的住處有惡犬守衛，闖入去定會給他發覺。”
項少龍笑道：“你是偷東西的專家，自然有應付惡犬的方法。”
雅夫人白他一眼，再從行囊裏拿出一個小瓶，遞給他道：“隻要□點這些藥粉在身上，惡犬都會避開你。
可是那處不但有惡犬，還有守衛，唉！既知道你這樣去冒險，人家今晚還怎睡得著？”項少龍接過瓶子，摟著她吻了一口道：u你脫光衣服在**放心等我吧！保證沒有人可看到我的影子。”
