第十一章 雅湖小築

幾墊等物均被移到廳角處，騰空了寬廣的空間。
所有客人□人均被驅下樓去，隻剩下雙方的人。
沙宣和項少龍對立廳心，陽光由一邊的大窗□了進來，照得近窗台的地麵一片金黃。
龍陽君對這手下充滿信心，嘴角含春地看著項少龍。
他的幾個屬下則都對項少龍投以輕蔑神色。
這沙宣的劍術在大梁非常有名，乃魏安□王的禦前八大鐵衛之首，是大梁人人害怕的人物之一。
信陵君表麵雖從容冷靜，其實心內卻是頗為緊張。
若項少龍不幸戰死，那刺殺安□王的大計便盡付東流，可是若能把此人殺死，刺殺魏王時自是少了一個障礙。
“鏘！”沙宣掣劍出鞘，立時寒芒四射。
但見他像變了個人似的，威猛無儔地抱著劍把，“喳喳喳！”不進返退，後移三步，踏得木樓板撼動作響，先聲奪人。
他雖往後退，可是氣勢壓力卻是有增無減，旁觀者都有種透不過氣來的感覺，大為震懍。
項少龍亦感到對方凶猛狠辣的氣勢，收攝心神，進入墨子劍靜守的境界，與敵人利若鷹隼的目光一點不讓對視著。
雙方的人見項少龍在對方淩厲的氣勢壓迫下，仍是屹立不動，淵停嶽峙，意態自若，都大感驚異。
那知這正是墨子劍法以靜製動的精粹。
局中的沙宣更不是滋味，以往他製敵取勝，就是憑藉自己特別的氣勢，壓得對方心膽俱寒時，乘勢猛擊，使對方濺血五步之內，那知眼前此人一點不受自己的氣勢影，反使他失了方寸，此時再無可退之地，暴喝一聲，揮劍攻上。
龍陽君和從人立時喝彩叫好，為他助威。
這一劍迅若電光，望項少龍額中劈去，充滿一往無回的慘烈氣勢。
項少龍的飛虹劍仍安藏鞘內，似乎毫無還擊之意，直至劍光臨頭，信陵君等都為他擔心時，他才身形忽動，快逾脫兔般往橫移去，來到陽光□射的窗旁，仍是冷冷看著對手，雙目流露出堅強無比的鬥誌。
他出身於嚴格訓練的精銳部隊，最懂利用環境以發揮最有效的戰術。
答應接受挑戰時，早下了決心，要在最短的時間內解決對手，一來是殺龍陽君的威風，二來是要信陵君更重視自己。
他戰鬥經驗無比豐富，培養出高明的眼力，一看這沙宣拔劍的勢子，便知此人膂力過人，專走狠辣險著，所以避他一劍，以削弱對方氣勢。
沙宣怒叱一聲，人隨劍走，再往他殺來。
項少龍一聲長笑，飛虹劍電掣出鞘，寶刃先橫擺一旁，劍身作四十五度角傾斜，立時捕捉和反映了午後透窗而入的陽光，同時射往沙宣圓睜著的凶睛。
沙宣連做夢都未想過天下間竟有這種在室內借陽光反映克敵的劍法，驟覺眼前強光閃爍，一時間什麽都看不到。
項少龍豈肯錯過這千載一時的機會，避過劍鋒，風卷雷奔般一劍側劈，登時血光濺現，慘叫起處，沙宣頸側鮮血激濺，側跌地上。
這一劍割斷了對方咽喉，任何人都知道沙宣再無生還之理。
雙方之人均看得冷汗直冒，誰想得到以沙宣的劍術，竟非對手一合之將。
項少龍還劍入鞘，向龍陽君淡淡笑道：“沙兄劍法高明，我想留手亦有所不能，君上請恕罪。”
馬車內，信陵君欣然道：“少龍給我出了這口鳥氣，真是痛快！”項少龍想起龍陽君走時那故作安然的臉色，微笑道：“不知安□王會否因我殺了他的禦衛而不快。”
信陵君冷哼道：“這沙宣借試劍切磋為名，先後殺了我五名得力劍手，今次被你殺了，安□有什麽話好說的。”
這時車馬轉入了一條林木婆娑的小路，前方有座清幽雅致的園林院落。
信陵君顯是心情極佳，說不定是因刺殺魏王有望。
親切地道：“我們現在去的是大梁所有男人都想去的‘雅湖小築’，此□固是風光迷人，更主要的原因是它的女主人紀嫣然小姐不但有傾國傾城之色，又以才藝震驚天下，與秦國的寡婦清並稱當代雙絕。”
項少龍心中苦笑，換了以前，必然會因能見到這樣天下聞名的美女而雀躍，可是現在自身難保，那還有心情去泡妞兒，就算對方青睞相加，自己亦要想方法使她打消主意，免得為他的未來傷心擔慮。
想到這裏，真有虎落平陽之歎。
信陵君那知對方早悉破他的奸謀，還以為項少龍興奮得說不出話來，加鹽添醋道：“嫣然小姐最愛和各地慕名而來的公子雅士談文論武……”項少龍愕然道：“論武？”信陵君訝道：“想不到你竟不知此事，嫣然小姐在我大魏劍術排名尤在龍陽君之上，位列第二。
唉！如此佳人，一般凡夫俗子怎配得她起呢？所以至今仍是未嫁之身，誰人能得她心許，定可立時名揚天下，羨煞四方有心之徒。”
再歎一口氣道：“說到外型武技，少龍均有入選資格，就怕過不了詩藝才學一關。”
說話時，車隊已駛入院落裏。
林木掩映中，隻見一個小湖展現眼前，湖心有片小州，縱橫數畝，上麵有幾座雅致精巧的小樓房舍，一道長橋連接州岸，有若仙人隱居的福地。
項少龍縱是心情不佳，亦看得油然神往，大梁竟有如此勝景，觀其居知其人，由此推之，可見這美麗的女主人如何超凡脫俗。
這雅湖上的小州屈曲若半月，假山瀑布，飛濺而下，猶如山水畫卷。
房舍間奇花異草，花浪輕翻，州沿處長廊環繞，質□古雅，蜿蜒曲折，與通幽的小徑接連，使人想到能漫步其上，必是流連難舍、逸興湍飛。
車隊走上長橋，便像走入了一幅美麗的圖畫裏，風拂碧水，林樹爭豔，州上的亭台樓閣與湖光山色交相輝映，小橋流水掩映於枝青葉秀之中，粼波瀲，絢麗多姿。
穿過了一條修竹曲徑和經過了兩個避雨小亭後，車隊在一座林中樓舍前的空地停了下來。
那裏早泊了三輛馬車，顯然訪客並不止是他們幾個。
項少龍隨眾人走下馬車，一名清秀的美婢由樓內盈盈出現，向信陵君施禮道：“小姐正作午間小睡，信陵君和諸位請在客廳小候片刻。”
信陵君絲亳不以為忤，欣然領著項少龍步入小樓下層的客廳裏。
項少龍心中再次苦笑，其婢如此，已可知主人，空有如此別具風格的絕世美女，自己卻沒有獵豔的心情和勇氣，真是造化弄人。
