第一章 絕代凶人

紀嫣然這座樓房以白石建成，掩映在花叢草樹之間，形式古雅，仿佛仙境中的蓬萊樓閣，裏麵住的是永生不死的美麗仙子。
步上登樓的石階，門內有個供客人擺放衣物和兵器的精致玄關，兩名美婢早恭候於此，殷勤服侍。
譚邦湊到項少龍耳邊道：“紀才女不歡喜有人帶劍進入她的秀闥。”
項少龍點頭表示知道，暗忖這紀才女的架子真大，明知有信陵君這類顯赫的貴賓來訪，仍高臥不起，婢子亦不敢喚醒她，又不準人劍入樓。
但回心一想，又覺這架子擺得好，因為捫心自問，亦不得不承認男人是賤骨頭，愈難到手的女人便愈是矜貴，這刻連他亦很渴望看看她究竟美豔至何等程度了。
那兩個俏丫環對項少龍特別有好感，服侍得體貼入微，細心為他拂拭衣服上的塵土，又以濕巾為他抹臉。
諸事停當後，四人進入大廳。
才步入門裏，一把嘹亮響脆的聲音在項少龍旁嚷道：“貴客來了！貴客來了！”項少龍失驚無神下嚇了一跳，循聲一看，禁不住啞然失笑，原來是一隻夷然立在架上的能言鸚鵡。
兩個美婢顯然極是寵它，嬌笑著拿穀料喂飼這識趣的畜牲。
項少龍環目一看。
這座大廳裝飾得高雅優美，最具特色處是不設地席，代以幾組方幾矮榻，廳內放滿奇秀的盤栽，就像把外麵的園林搬了部分進來。
其中一邊大牆處掛著一幅巨型仕女人物帛畫，輕敷薄彩，雅淡清逸，恰如其份地襯起女主人的才情氣質。
此時廳內四組幾榻上有三組坐了人，每組由兩人至六人不等，十多人都是低聲交談，似怕驚醒了女主人的小睡。
信陵君領頭走進廳內，立時有一大半人站了起來，向這魏國的第二號人物請安施禮，其他人顯是初次遇上信陵君，這時才知他是誰，亦忙起立見禮。
項少龍一眼便注意到其中幾個人。
特別是左方靠窗那一組的四個人，其中三人武士裝束，氣度不凡，但最引起他注意的是他們的驃悍之氣；尤其當中一名魁梧大漢，長得有若峻嶽崇山，比他項少龍還要高了少許，手腳粗壯之極，長發披肩，戴了個銀色額箍，臉骨粗橫，肩膊寬厚，眼若銅鈴，帶著陰鷙狡猾的神色，外貌雄偉，渾身散發著邪異懾人的魅力。
他身旁另兩名武士都是強橫凶狠之輩，但站在他旁邊，立時給比了下去。
更奇怪的是三人的手均有被火灼傷的痕。
另一個吸引他的人是右方那組六個文士打扮的人物，其中一人身量高頎，相格清奇，兩眼深邃，閃動著智者的光芒，看去有若神仙中人。
最後一組隻有兩個人，較矮者麵貌平凡，從其服飾看來，便可知他非是魏人，隻不知是來自何國的客人，但能到此見紀嫣然，自然是有點身份的人物了。
信陵君先向右方那六人組打招呼，向那相格清奇的男子道：“我們剛剛提起鄒先生，想不到立即見到你。”
向項少龍招手道：“少龍過來見過精通天人感應術的鄒衍先生。”
項少龍心道原來這個就是以“五德始終說”名顯當代的玄學大師。
正要上前禮見，左方一把沉渾雄厚的聲音傳來道：“無忌公子，請問這位是否來自趙國的禦前劍士項少龍兄呢？”項少龍心中一懍，循聲望去，發言者正是那有若魔王降世的武士。
信陵君顯然亦不認識這人，訝然道：“這位壯士．。”
那看來是引介這三名武士到此來見紀嫣然的魏人踏前恭敬道：“龍陽君門下客卿馮誌參見公子，這位乃以智勇雙全聞名齊國的囂魏牟先生，右邊的壯士叫寧充，左邊這位是征勒，均是齊國的著名勇士，魏先生的親衛將。”
信陵君和項少龍齊感愕然，想不到這大凶人竟緊躡不舍，公然追到大梁來，自是不懷好意，顯然又有龍陽君加以照拂，魏王在背後撐腰，難怪如此凶橫霸道了。
項少龍大感頭痛時，囂魏牟大步踏前，向信陵君施禮後，移到項少龍身前，伸手遞過來道，“久聞項兄劍術超卓，有機會定要領教高明。”
項少龍知道他要和自己比力道，無奈下伸手過去和他相握。
囂魏牟嘴角露出一絲冷笑，用力一握，項少龍的手頓時像給一個鐵箍鎖著，還在不斷收緊。
項少龍心中懍然，雖勉強運力抵著，仍是陣陣錐心裂骨的痛楚，知道對方手力實勝自己一籌。
幸好他忍耐力過人，不致當場出醜，還微笑道：“魏先生是否最近經過一次火劫，為何兩手均有灼傷的痕？”囂魏牟眼中閃過瘋狂的怒火，加強了握力，冷然道：“隻是些宵小之徒的無聊把戲，算不上什麽，而且攪這些小玩意的隻能得逞一時，遲早會給囂某撕成碎片。”
濃重的火藥味，連鄒衍那些人亦清楚感覺到，知道兩人間必發生過很不愉快的事。
項少龍苦苦抵受著他驚人的力道。
囂魏牟本想當場捏碎他的指骨，教他以後再不用拿劍。
但試過項少龍的力道後，知道實無法有如此理想的效果。
冷笑一聲，放開他的手，退了回去。
他的兩名手下緊盯著項少龍，射出深刻的仇恨，可見那一把野火，燒得他們相當慘呢。
信陵君向項少龍打個眼色，為他介紹鄒衍旁的魏人，都是魏國的名士和大官。
可見鄒衍非常受魏人歡迎。
介紹畢，信陵君目光落在剩下那組的魏人身上，微笑道：“本君還是第一次在這裏遇到張鳳長先生。”
望往他身旁那中等身材，除了一對眼相當精靈外，便長相平凡的人道：“這位是．。”
張鳳長笑道：“這位就是韓國的韓非公子，今次我是叨了他的光，因為紀小姐看了韓公子的《說難》後，讚不絕口，使人傳話要見公子，於是鳳長惟有作陪客領韓公子來此見小姐了。”
信陵君等一齊動容，想不到竟遇到這集法家大成、文采風流的人物。
但又有點不是滋味，估不到這人外貌如此不起眼。
這名傳千古的韓非顯是不善交際辭令，拙拙的笑了笑，微一躬身，便算打過招呼。
兩名美婢忙請信陵君等在韓非兩人對麵的一組矮榻坐下。
這時隻有位於那幅仕女巨畫下的一張榻子空著，想來應是紀才女的位子了。
項少龍學著其他人般挨倚榻子上，吃喝著侍女奉上的點心香茗，心中卻是一片混亂。
囂魏牟一到，形勢便複雜多了。
兼且此人膂力驚人，身體有若銅牆鐵壁般堅實，自己雖然自負，亦未必是他的對手。
若他與地頭蛇龍陽君聯手，而信陵君又對自己包藏禍心，今趟真是凶多吉少了。
思索間，聽到信陵君向韓非子問道：“韓公子今次到我國來，有什麽事要辦呢？請說出來看無忌有沒有可幫得上忙的地方？”韓非道：“今次．．嘿！今次韓非是奉我王之命，到．．到貴國來借糧的。”
項少龍心中訝然，想不到韓非說話既結結巴巴，毫不流利，又辭不達意，不懂乘機陳說利害，指出為何魏國須借糧給韓國。
信陵君果然皺起眉頭道：“原來如此，貴國需借多少糧呢？”韓非冷硬地道：“一萬石！”竟再無他語。
信陵君當然不為所動，微微一笑，再沒有說話。
鄒衍揚聲道：“盛極必衰，衰極必盛，五德交替。
現在韓國大旱，其實早有先兆，鄒某五年前便因見彗星墮進韓國境內，斷言必有天災人禍，今天果應驗不爽。”
韓非子眉頭大皺，顯是心中不悅，亦不信鄒衍之言，但鄒衍身旁的其他人卻紛紛出言附和。
對麵與鄒衍同是齊人的囂魏牟哈哈一笑道：“鄒先生深明天道，今天下七國稱雄，先生可否詳釋天命所在，以開茅塞？”鄒衍微微一笑，正要答話，環佩聲響，一名絕色美女，在四婢擁持下，由內步進入廳內。
項少龍連忙看去，腦際轟然一震，泛起驚豔的震撼感覺。
隻見一位膚若凝脂，容光明豔，有若仙女下凡的美女，在那些俏婢簇擁裏，眾星捧月般嫋嫋婷婷移步而至，秋波流盼中，眾人都看得神為之奪，魂飛天外。
她頭上梳的是墮馬髻，高聳而側墮，配合著她修長曼妙的身段，纖幼的蠻腰，修美的玉項，潔白的肌膚，輝映間更覺嫵媚多姿，明豔照人。
眸子又深又黑，顧盼時水靈靈的采芒照耀，難怪豔名遠播，實在是動人至極。
身穿的是白地青花的長褂，隨著她輕盈優美、飄忽若仙的步姿，寬闊的廣袖開合遮掩，更襯托出她儀態萬千的絕美姿容。
明皓齒的外在美，與風采煥發的內在美，揉合而成一幅美人圖畫，項少龍如入仙境，那還知人間何世。
以烏廷芳的美色，亦要在風情上遜色三分，可見她是如何引人。
直到紀嫣然以其優美的姿態，意態慵閑地挨靠在中間長榻的高墊處，其迷人魅力更不得了。
她那種半坐半躺的嬌姿風情，本已動人之極，更何況她把雙腿收上榻子時，羅衣下露出了一截白皙無瑕，充滿彈性的纖足，令到項少龍隻想爬到榻上去，把她壓在身下，好探索她精彩絕倫的玉體，嗅吸她幽蘭般的體香。
紀嫣然坐好後，玉臉斜倚，嫣然一笑道：u嫣然貪睡，累各位久等了！”項少龍清醒過來，往各人望去，隻見不論是信陵君、鄒衍、韓非又或囂魏牟，都露出色授魂與的神情，比自己更沒有自製力。
各人忙著表示沒相幹時，紀嫣然閃閃生輝寶石般的烏黑眸子飄到項少龍身上來，滴溜溜打了個轉，又飄往囂魏牟的一席，深深打量了各人，最後才望往韓非，掠過喜色，欣然道：“這位是否韓非公子呢？”項少龍和囂魏牟都大感失望，紀嫣然對韓非的興趣顯然較對他們為大。
韓非臉都脹紅了，緊張地道：“在下正是韓非。”
紀嫣然俏目亮了起來，喜孜孜地道：“拜讀了公子大作，確是發前人所未發，嫣然佩服得五體投地。”
項少龍大感沒趣，這韓非外貌毫無吸引力，但紀嫣然卻對他另眼相看。
顯然此女更著重一個人的內涵，若說作文章、舒識見，自己比起韓非，便像幼稚院生和諾貝爾得獎者之別。
不過亦有點解脫的感覺，因為目下自身難保，無論紀嫣然如何引人，他也要收起君子好逑之心，免得更應付不了。
韓非受美人讚賞，更不知如何是好，連一雙手也不知應放在那裏才妥當點。
這時紀嫣然眼中似隻有韓非一人，柔聲道：“先生以‘法’、‘術’、‘勢’相結合的治國之論，提出‘世異則事異，事異必須變法’，確能切中時弊，發人深省。”
韓非更加失措，隻懂不住點頭，令人為他難過。
項少龍暗忖若把他的識見移殖到自己腦內，說不定今晚便可一親香澤了。
鄒衍一聲長笑，把紀嫣然和各人的注意力吸引過去後，才胸有成竹地道：“以韓公子的識見，必受貴王重用，為何貴國爭雄天下，卻從未見有起色呢？”項少龍心中暗罵，這鄒衍如此一針見血去揭韓非的瘡疤，實在過份了點。
韓非臉上現出憤慨之色，卻更說不出話來。
紀嫣然顯是愛煞韓非之才，替他解圍道：u有明士亦須有明主，衛人商鞅不也是在衛國一無所成。
但到秦數年，便政績斐然，鄒先生認為嫣然說得對嗎？”項少龍心中讚好，此女確是不同凡響，正以為鄒衍無詞以對時，鄒衍微微一笑道：“小姐的話當然深有道理，但著眼點仍是在人事之上，豈知人事之上還有天道，商鞅隻是因勢成事，逃不出五德流轉的支配，隻有深明金木水火土五行生克之理者，才能把握天道的運轉。”
韓非冷哼一聲，說話流利了點道：“鄒先生之說．．說．．虛無飄渺，那．．那我們是否應．．坐聽天命，什麽都不用做呢？”這幾句話可說合情合理，可是由他結結巴巴說出來，總嫌不夠說服力。
鄒衍乃雄辯之士，哈哈笑道：“當然不是如此，隻要能把握天道，我們便可預知人事，知道努力的目標和方向，譬如挖井，隻有知悉水源所在，才不致白費了氣力。”
韓非氣得臉都紅了，偏又找不到反駁的話，或不知怎樣表達出來。
項少龍對他同情心大起，恨不得找來紙筆，讓他痛陳己見。
掌聲響起，原來是囂魏牟鼓掌附和。
紀嫣然望往囂魏牟，蹙起黛眉道：“這位是．。”
囂魏牟挺起胸膛，像隻求偶的野獸，大聲應道：“本人齊國囂魏牟，不知小姐聽過沒有？”紀嫣然恍然道：“原來是提倡要學禽獸的魏先生，請問若人與禽獸無異，天下豈非立時大亂？”囂魏牟得到這個可向這美女顯示識見的機會，那肯放過，欣然笑道：“小姐長居城內，當然不會明白禽獸的世界。
囂某長年以大自然為師，觀察禽鳥生活，得出隻有順乎天性，才能不背叛上天的推論，可在大自然更偉大的規律下享受生命的賜與：若強自壓製，隻是無益有害，徒使人變成內外不一致的虛偽之徒。”
紀嫣然深深看著他，露出思索的表情。
項少龍心叫不好，這美女顯然對事物充滿好奇心，很容易受到新奇的學說吸引，若給囂魏牟得到了她，連他亦感痛心和不值，忍不住道：“人和禽獸怎麽相同呢？即管不同的禽獸也有不同的生活方式。”
囂魏牟冷笑道：“生活方式可以不同，本性卻不會有異。”
項少龍怎會對他客氣，瞪著他微笑道：“人和禽獸所以不同，就是不受本能和欲望的驅策；甚至能因更大的理想而舍棄本身珍貴的生命。
禽獸四足著地，但我們卻可站立起來，雙手因不用走路，變得更精細靈巧，製造出這所房子和一切的用品，禽獸有這本領嗎？”囂魏牟顯是曾對這問題下過一番研究，嘲弄道：“你說的隻是本領，而不是本質，鳥兒會飛，人可以飛嗎？魚兒可在水底生活，人可以在水底生活嗎？”項少龍絕非理論家，不過這時勢成騎虎，硬撐下去道：“我說的正是本質，人類因為腦子的結構和禽獸不同，所以會思想，會反省，除了衣食住行外，還需要精神的生活；但禽獸一切都是為了生存，食飽就睡，時候到便**；禽獸在大自然裏是茫然和被動，人卻可以對抗自然，克服自然。
這就是因為人有著不同的本質，懂得進步和發展，使他們淩駕於禽獸之上。”
項少龍這番不算高明的理論，在二十一世紀可說人盡皆知，但對這時代的人來說，卻是非常新穎，使得紀嫣然等立時對他刮目相看。
囂魏牟顯然未想過這問題，怒道：“有什麽不同，人腦獸腦我全看過，還不是骨殼和肉醬吧！”項少龍哈哈一笑道：“你正說出了人和禽獸的最大分別，禽獸會研究它們的腦和人的腦有什麽分別嗎？”囂魏牟一時語塞，兩眼凶光亂閃，恨不得生裂項少龍。
鄒衍雖不同意囂魏牟人應學禽獸般放縱的理論。
但一來大家同是齊人，他亦想在紀嫣然前教項少龍受窘，蛋裏挑骨頭道：“項兄剛才說人和禽獸的不同，是因為我們可站立起來，那猩猩和猿猴都可以站著走路，又該作何解釋呢？”項少龍呆了一呆，暗忖自己總不能向他們解釋什麽是進化論，幸好腦際靈光一閃道：u分別仍是腦子的結構。”
並摸著前額道：u猩猿都沒有我們這前額，所以它們的注意隻能集中到眼前這一刻，不會想到明天，但我們卻可安排和籌劃明天的事甚或一年後或十年後的事。”
事實上項少龍的思路說辭已頗為淩亂，但眾人都知道猩猩確是沒有前額的，所以都覺得他有點道理。
紀嫣然鼓掌嬌笑道：“真是精彩，我這裏已很久沒有這麽有趣的辯戰了。”
美目飄往項少龍，甜笑道：“這位先生，恕嫣然還未知道閣下是誰呢！”項少龍呆了一呆，心中叫苦，自己一時忍不住胡謅一番，千萬不要教她看上了自己才好。
