第二章 楚墨符毒

紀嫣然問起項少龍來曆，信陵君忙道：“這位是來自趙國的首席劍手項少龍，嫣然你記著了。”
紀嫣然含笑看了項少龍一眼，眼光回到韓非身上，項少龍雖鬆了一口氣，知道她仍未u看上”自己，但又禁不住大大失望，似感到被傷害了，矛盾之極。
譚邦湊近項少龍低聲道：“這是紀嫣然的規矩，隻能由她詢問名字身份，老夫來了這裏不下二十次，她仍未問過我是誰呢？少龍你已使她留有印象的了。”
項少龍湧起男性的尊嚴。
暗忖橫豎自己不可追求她，何用看她的臉色做人，隻見她獨對韓非談笑，其他人隻能在旁幹瞪著眼看，無名火起，當然也混有點被冷落了的嫉忌和醋意，長身而起。
信陵君一呆道：“少龍！你要幹什麽？”紀嫣然亦轉過頭來望向他，俏目異采一閃，顯是此刻才發覺到他完美的體格和威武的風采。
項少龍故作瀟灑哈哈一笑道：“紀小姐確是麗質天生，項某有幸拜識，告辭了！”紀嫣然微一愕然，然後像看穿了他心意般淺笑道：“項先生還會在大梁留多少天呢？”項少龍見她毫無留客之意，心中氣苦，亦感大失麵子，表麵卻裝出不在乎的樣子，淡淡道：“怕還有好幾天吧！”信陵君等亦無奈站了起來，陪他一道離去。
回信陵府途中，在馬車內信陵君怨道：“少龍你也不知自己錯過了什麽好機緣？紀嫣然難得有這麽多的笑容，說不定會彈琴唱歌娛賓呢！唉！”言下大為惋惜，可知紀嫣然的歌聲琴藝是多麽卓異。
項少龍想的卻是離開時囂魏牟盯著他的惡毒眼神，這家夥並非有勇無謀之輩，手下能人又多，自己的處境確非常危險。
回到信陵君府，來到雅夫人處，雅夫人立即把他拉進房內，道：“我聯絡上了烏卓和成胥，傳達了你的指示，烏卓亦要傳話給你：他們在大梁的眼線不知是否因這次事件牽涉到信陵君和龍陽君的鬥爭，所以躲了起來不肯與他接觸，現在隻能靠自己了。
他還說會設法混入城來。”
項少龍一聽下心情更壞，頹然倒在雅夫人的秀榻上。
雅夫人上來為他脫靴子，柔聲道：“雅兒已發現了地道的入口，你該怎樣獎賞人家？”項少龍大喜坐了起來，把她擁入懷裏，痛吻了她香唇後道：“夫人真個本事！”雅夫人喜不自勝地和他咬了一輪耳朵，詳細告訴了他地道入口所在後，歎了一口氣道：“偷《魯公秘錄》或者不太難，但如何離開魏國和躲避追兵卻是最困難的事。
《魯公秘錄》這麽重要的東西，信陵君會每天加以檢查，一旦發覺不見了，自然想到是我們動的手腳。”
項少龍也大感頭痛。
這時信陵君使人來找他，著他立刻去見。
侍從領他到了那晚他偷聽信陵君姊弟說話的內宅大廳，分賓主坐好後，信陵君正容道：“安厘有諭令下來，請你後天把趙倩送入皇宮，當晚他將設宴款待你這特使。”
項少龍心中一懍，知道關鍵的時刻迫在眉睫了。
信陵君沉聲道：“龍陽君今次會借比劍為名，把你殺害。
出手的人定就是那囂魏牟，那樣安厘和龍陽君便不須負上責任，因為囂魏牟是齊國來的賓客。”
項少龍心中叫苦，若是光明正大和囂魏牟比武，自己的贏麵實在小得可憐，隻是膂力一項，他已非常吃虧。
信陵君低聲道：“龍陽君現在對你更恨之入骨，肯定不會讓你生離大梁，而因他有大王在背後撐腰，我恐怕都護你不得，少龍有什麽打算嗎？”項少龍心中暗罵信陵君，歎道：“有什麽辦法呢？隻好見一步走一步算了。”
信陵君仔細打量他好一會後，深吸一口氣道：“少龍若想今次得以免難，還可享到無盡的榮華富貴，隻有一個辦法，你想知道嗎？”項少龍心叫：“來了！”扮作怦然心動道：“君上請指點！”信陵君道：“就是殺死安厘這昏君和龍陽君。”
項少龍裝作嚇了一跳的驚叫道：“什麽？”信陵君冷然道：“無毒不丈夫，他不仁我不義。
安厘身邊也有我的人在，可把兵器暗藏宮裏，隻要你殺死安厘，我的人便可以立即取出兵器把龍陽君等人殺個清光，那時我登上王位，又有你這猛將為助，趁秦國無力東侵的良機，統一三晉，天下還不是我們的嗎？你亦可殺了趙穆報仇雪恨，否則回到趙國你也是死路一條。”
他描繒出來的前景的確非常誘人，但項少龍早知這全是騙他的話。
點頭道：“這確是唯一的方法，但安厘王必有人貼身保護，我又不可以公然拿武器，如何殺得了他呢？”信陵君見他沒有反對，雙目放光般興奮道：“我本來打算把匕首藏在你那一席的幾底，不過也不太妥當，現在既猜到在席上囂魏牟會向你挑戰，那你便可以勝了囂魏牟後，在接受安厘的祝賀時出奇不意把他殺死，再憑你的劍術製造點混亂，我們便有機會動手了。
同一時間我的人會攻入皇宮，何愁大事不成。”
項少龍心道若我給囂魏牟殺了又怎麽辦呢？心中一動，這時不乘機多占點便宜，就是笨蛋了，正容道：“隻要我無後顧之憂，少龍便把性命交給君上，盡力一試。”
信陵君皺眉道：“什麽是無後顧之憂？”項少龍道：“就是雅夫人和趙倩，假若她們能離開大梁，我便心無掛慮，可以放手而為了。”
這叫開天索價，落地還錢。
他當然知道信陵君不能放趙倩走，但卻不怕讓雅夫人離去，因為後天無論刺殺是否成功，信陵君也可預先吩咐下麵的人把雅夫人追截回來。
果然信陵君道：“趙倩萬萬不可以離開，因為你還要送她入宮去。
至於雅夫人嘛？少龍你既然有這要求，我定可設法辦到。”
項少龍放下了一半心事，道：“君上的大王根本不會讓趙倩成為儲妃，為何還要迎她入宮呢？”信陵君歎道：“少龍太天真了，安厘可輕易地使趙倩不明不白死去，然後向外宣稱她病死了，還把遺體送回趙國，趙王亦難以奈他的何。
這樣做雖著了點，亦是安厘沒有辦法中的最佳辦法。”
項少龍聽得遍體生寒，更增救美之心。
信陵君道：“隻要你殺了安厘，不是一切均迎刃而解嗎？”項少龍搖頭道：“我這人就是這樣，做什麽事都不想連累其他人。
若趙雅趙倩不在，什麽事我都可一力承擔下來，縱然失敗遭擒亦不會出賣君上，但若想到可能會牽累了她們，我怕到時不敢下手就糟了。”
信陵君拿他沒法，強壓下怒氣，點頭道：u這事讓我想想，總有辦法解決的。”
項少龍聽他這麽說，心中暗喜，又想起烏卓說過會設法混入城來，道：“為了不使安厘起戒心，我這兩天最好不要隻躲在君上府內，輕輕鬆鬆四處溜逛，那安厘便更不會防我了。”
信陵君皺眉道：“這怎麽成，龍陽君會找人對付你的。”
項少龍笑道：“他才不會這麽蠢，看過沙宣那麽容易給我殺掉，現在又有囂魏牟代他出手，兩天時間都等不了嗎？我也是為君上好，希望計劃更易成功。”
信陵君因有求於他，不想太拂逆他的請求，歎了一口氣道：“你還有什麽要求呢？我最近剛收到了幾個楚國送來的歌舞姬，聲色藝俱全，讓本君派兩個供你享樂吧！”項少龍自問小命能不能保住，尚在未知之數，那有興趣和美女鬼混？肅容道：“這兩天我不應沾染任何女色，以保持最佳狀態，嘿！若能殺死安厘，君上就算不送我美女，我也會向你提出請求呢！”信陵君眼中閃過嘲弄之色，哈哈笑道：“假若事成，你要魏國的王後公主陪你都沒有問題。”
兩人對望一眼，各懷鬼胎的笑了起來。
項少龍離開信陵君的內宅，朝雅夫人的彩雲閣走去，穿過園林時，一婢匆匆擦身而過，把一團東西塞往他手心裏，項少龍愕然接著時，婢女加快腳步，沒進林木裏去，由於她低垂著頭，他連她長相如何都沒有看得清楚。
項少龍攤手一看，原來是條折整齊的小絲巾，打開後隻見上麵畫著一幅精致的地圖，旁邊還有幾個小字，寫著：“風橋候君，申酉之交，紀嫣然。”
項少龍心中大奇，細看地點，正畫著由信陵君府到那風橋的走法。
哈！這個才女真想得周到，竟然用這種方式約會自己，自是不想讓別人知道。
想不到她表麵擺出一副高不可攀的驕傲樣兒，其實還不是渴望男人。
一顆心立時灼熱起來，旋又想起目前四麵楚歌的處境，歎了一口氣，在園中一個小亭坐了下來，考慮應否赴約。
足音響起，一名府衛趕來道：“公子有請大人！”項少龍大訝，隨府衛回到內堂去見信陵君。
信陵君欣然道：“少龍真有本領，嫣然剛差人送來口訊，邀本君和你今晚酉時中到她的小築繼續今天未完的辯論，可見她對你印象非常好，待會我遣人把你送去吧！”項少龍嚇了一跳，暗叫好險。
剛才那條絲巾原來是個陷阱，這次才是真的，自己真是粗心大意，差點上了當。
主因還是對自己的魅力過分有自信，不由羞愧交集。
信陵君見他神色古怪，訝然道：“少龍不高興嗎？大梁人無不以能參加嫣然的晚會為榮呢！”項少龍正思忖是誰想布局害他，聞言苦笑道：“我都是不去為妙，以免分了心神。”
信陵君笑道：“不要那麽緊張，也切莫以為嫣然會這麽容易就對你動了春心。
你今天妙論連篇，所以引起她少許興趣吧了！若不去反會惹起別人懷疑呢。”
項少龍歎了一口氣道：“剛才君上說找人送我去，難道君上自己不去嗎？”信陵君唉聲歎氣道：“她邀我隻是禮貌上不得不如此，目標仍隻是你，去吧！錯過了嫣然的晚會，我也要為你惋惜呢！”其實項少龍亦不知多麽渴望可以再見到這風格獨特的美女，今天的離開是基於大男人的自尊心，這時既有信陵君的推波助瀾，把心一橫道：“我自己去便可，順便亦可隨處逛逛。”
信陵君笑著答應了。
項少龍回到彩雲閣時，趙倩和趙雅兩人正在大廳閑聊，見他回來，自是笑靨如花，非常高興。
他見趙倩在座，不敢說出信陵君剛才那番話，怕嚇壞了這柔弱的公主。
雅夫人會意，笑道：“來！公主！讓我們一齊侍候項郎入浴！”趙倩雖不介意和項少龍親熱，甚至讓他動手動腳。
但卻從未試過裸裎相對，立時俏臉飛紅，駭然逃去。
雅夫人半真半假，扯著他到了浴池。
項少龍和這動人的美女鴛鴦戲水時，把信陵君要他刺殺魏王的事說了出來。
雅夫人身體變冷，雖有小昭等八女不斷傾進熱水，仍於事無補，失色道：“後天那麽快！怎辦才好？”項少龍道：“刺殺魏王之事自然萬不可行，無論成功與否，我也休想活命，所以現在唯一的選擇，就是如何盜了《魯公秘錄》，然後全體安全逃去。”
雅夫人愁眉不展道：“你倒說得輕易，這是魏人勢力最強大的地方，魏王和信陵君均有嚴密防範，真是寸步難行，怎逃得出去呢？”項少龍緊摟著她，香了下她臉蛋後道：“放心吧！信陵君裝模作樣，亦要讓你和成胥離去，否則我便拒絕執行他的刺殺行動，問題是你們怎樣可避過他的追截，更可慮是說不定他會瞞著我，私下把你們押送往別處去。”
雅夫人埋首入他懷裏，顫聲道：“他定會那麽做的。
而且人家怎舍得離開你呢？要死便死在一塊兒好了。”
項少龍道：“這次輪到我不許你說這個‘死’字，信任我吧！”頓了頓道：“雅兒是偷情報密件的高手，今次專程來偷《魯公秘錄》，不會事前全沒有計劃過吧！”雅夫人道：“當然有計劃過呢！隻沒有想到是個陷阱吧！我根據郭縱得來那畫有雲梯製法的殘卷，配製了一個帛卷，隻要能把真正的《秘錄》偷出來，由我和小昭等八人一齊動手，有把握把卷首的一大截摹製出來，包保維肖維妙，若信陵君查卷時隻看卷首的一截，絕發覺不到給我們動了手腳，不過卻最少需要十天的時間才行。”
項少龍靈機一觸道：“既是如此，不若你盡一晚的時間，粗略臨摹卷首的一截，然後把其他部分割了下來，駁上空白的假卷，那便更有把握將信陵君瞞過了。”
雅夫人歡喜得摟緊了他，獻上香吻，讚歎道：“雅兒真蠢，這麽好的方法都想不到。”
旋又滿懷愁苦道：“可是怎樣才可離開魏國呢？若信陵君把你和倩兒留下，我們縱然成功逃掉都沒有用。”
項少龍道：“天無絕人之路，我們定有一個兩全其美的辦法。”
雅夫人俏目發亮道：“天無絕人之路，兩全其美，項郎的說話既新鮮又動聽，雅兒愛煞你了！”項少龍莞爾道：“現在讓我去看看可不可以碰上烏卓，此人智勇雙全，又熟悉魏國的形勢，定可想出妥善之法。
今晚我要赴紀嫣然的晚會，到時我會偷偷溜回來，快告訴我秘道的入口。”
兩人再商議了一回細節後，項少龍帶齊裝備，出門去了。
才步出信陵君府，來到街上，一個人撞了過來道：“兵衛認得我嗎？”項少龍愕然望去，隻覺非常麵善，好一會才記起是少原君手下的著名家將，與被他殺死的徐海齊名的蒲布，喜道：“原來是蒲布兄。”
蒲布把他拉進一間食館去，坐下後低聲道：“我們中大部分人都對少原君心灰意冷，更不願留在陰險難靠的魏人中苟安偷生，希望能跟隨兵衛，幹一番轟轟烈烈的大事。”
項少龍皺眉道：“可是現在我是自身難保，趙魏均不是我容身之所，你們跟著我，恐怕連性命都要賠掉。”
蒲布道：“我們共有四十八人，都是最有膽色不畏死的人，早想過各方麵問題，才下決心追隨兵衛。
隻看兵衛這種斤斤顧及我們的態度，我們便心甘情願為兵衛賣命。
以兵衛的人材，遲早可大有作為，請收容我們吧！”項少龍心中一動道：“你們不是住在信陵君府嗎？”蒲布道：“我們一部份人隨少原君住在府內，有些則暫居在附近一所行館，現在隻等兵衛的指示。”
項少龍有過教訓，暗忖暫時仍不能這麽信任此人，和他定好了聯絡的方法後，道：“你們是否全是趙人？”蒲布搖頭道：“什麽國的人都有，兵衛放心吧！我們是真心敬服你的為人和兵法，絕無異心。”
項少龍道：“好吧！你先回行館，靜候我的命令。”
蒲布大喜而去。
他前腳剛去，烏卓便坐入他位子裏。
項少龍大喜，忙和烏卓密議對策。
和烏卓分手後，太陽仍在西牆之上，他見時間尚早，順步依地圖指示，來到那風橋處，果然橋如其名，寒風呼呼，過橋的人很少，且都匆匆來去。
橋的兩端均為樹林，房舍稀少，非常僻靜，是動手殺人的理想地方。
照道理龍陽君或囂魏牟實不用多此一舉，要布局在這裏殺他，另一個仇人少原君亦不會蠢得壞他舅父的大事，究竟是誰人要騙他到這裏來呢？想到這裏，好奇心大起，看準敵人尚未來到，先一步躲到橋底下，又利用鉤索，把自己緊附在橋底處，那樣就算有人查探橋下，一時亦察覺不到他的存在。
項少龍耐心等待著，到過了約定的時刻，密集輕巧的足音在橋上響起，似乎敵人都沒有穿著鞋子。
項少龍心叫好險，若自己真以為佳人有約，這次便定要吃大虧了。
有人在上麵叫道：“钜子！項少龍怕不會來的了，到此的路上連人影也看不到。”
橋下的項少龍嚇了一跳，難道是趙墨的領袖嚴平來了？一把雄壯的聲音道：“這小子怎能識穿我們的陷阱呢？真是奇怪！”項少龍認得不是嚴平的聲音，但卻更感頭痛，上麵這班人不是“齊墨”便是“楚墨”，想不到他們消息如此靈通，竟猜到钜子令在自己身上，真是一波未平一波又起了。
先前那人道：“钜子！現在應怎辦才好呢？”那钜子冷笑道：“他以為躲在信陵君府我們便找不到他嗎？別人怕信陵君，我符毒怎會怕他呢？”他那手下低聲道：“聽說後天他便要赴魏王的晚宴，龍陽君和囂魏牟必不會放過他，所以若要動手，隻有今晚和明晚了。”
符毒沉吟半晌後道：“我們還要預備一下，就明晚動手吧！若可以的話，順手把信陵君也宰掉，那日後我們大楚對付起魏人時，會輕鬆多了。”
項少龍暗慶自己來了，聽到了這個大陰謀，同時亦知道來的是楚墨，不禁心中感謝著老天爺。
對方既有內應，自然深悉信陵君府的形勢和防守力量，還敢進入府內殺人和搶東西，顯然實力驚人。
但現在既知對方陰謀，那就是完全不同的一回事了。
