第三章 舌戰群雄

項少龍來到紀嫣然的雅湖小築時，門前早停著十多輛華麗的馬車，比今午的陣仗更是盛大。
他把名字報上門衛後，今早見過的其中一位俏婢迎了出來，引著他繞過今午見到紀嫣然的樓舍，提著燈籠在前引路，穿過一條林間小徑，眼前一亮，一間簷前掛滿彩燈的大平房呈現眼前，隱有人聲傳出。
項少龍忍不住問那俏婢道：“今晚還有什麽客人？”俏婢淡淡答道：“今晚都是小姐特別邀來的貴客，除了項先生今天曾見過的韓非公子、鄒衍和囂魏牟三位先生外，還有龍陽君、徐節大夫和白圭將軍。”
項少龍倒吸了一口涼氣，這紀嫣然的臉子真大，白圭正是平原夫人要改嫁的人，自是非同小可，龍陽君則是魏王身旁的大紅人，亦應約前來赴會，可見她在魏國的地位多麽崇高。
那徐節雖不知是何許人，當非無名之輩。
旋又奇怪，龍陽君應是對女人沒有興趣的，來此既不是為了紀嫣然的美色，又是為了什麽呢？難道是要折辱自己出氣。
說到學識，自己拍馬都追不上這些飽學之士，要他發言豈非立即當場出醜，不由心兒忐忑急跳。
步入廳內時，隻見擺開了一桌筵席，女婢所說的人全到了，都靠著軟墊，舒適地圍桌坐在地席上。
另兩位美婢迎了上來，為他解下外衣，脫去靴子，幸好這是寒冬時分，厚厚的綿衣覆蓋下，除非伸手觸摸，便不會發覺他衣內的裝備。
室內燃著了火坑，溫暖如春。
龍陽君還是那副“酥媚入骨”的樣兒，還主動向他介紹其他人。
那白圭年紀最大，看來不會少過五十歲，但非常強壯，兩眼神光閃閃，予人非常精明的印象。
並且對項少龍神態傲岸，隻冷冷打個招呼，便和身旁典型儒生模樣的大夫徐節交頭接耳，自說私話。
項少龍的座位設在韓非和鄒衍的中間，韓非旁的位子仍空著，顯是紀嫣然的主家位，接著依次是龍陽君、白圭、徐節和囂魏牟。
項少龍見不用和囂魏牟麵麵相對，心中舒服了點。
鄒衍對項少龍相當冷淡，略略打個招呼後，逕自和同是齊人的囂魏牟交談，再沒有理睬項少龍。
反是韓非因項少龍今午仗義執言，對他很有好感，雖拙於言辭，仍使項少龍在這“冰天雪地”裏找到一絲溫暖。
紀嫣然這時才出現，一身雪白羅衣，豔絕的容光，立時吸引了所有人的目光，連那龍陽君都不例外，看得目瞪口呆，囂魏牟更差點淌出了口涎來，韓非則脹紅了臉，總之神態雖不一，但卻都被她吸攝著心神。
紀嫣然含笑環視過眾人，黑白分明而又帶著朦朦朧朧的眸子神光到處，連項少龍都湧起銷魂的感覺，她的身體帶著浴後的香氣，更是引人遐想。
她才坐下，便笑著道：“先罰項先生一杯，日間怎可未終席便離開呢？”眾人立即順著她的意思起哄。
當下自有俏婢斟酒和奉上美食。
項少龍欣然和她對飲一杯後，紀嫣然那對勾魂攝魄的翦水雙瞳滿席飄飛，檀口妙語連珠，使與席者無不泛起賓至如歸的感覺，不過她似乎對韓非、鄒衍和大夫徐節特別看重，對他們的殷勤和笑容亦多了點，反不大著意項少龍和囂魏牟這對大仇家。
事實上項少龍對他們所談的風月詩辭歌賦，真的一竅不通，想插口表現一下亦有心無力。
吃喝得差不多時，在眾人的力邀下，紀嫣然使人捧來長簫吹奏了一曲。
項少龍不知她吹的是什麽曲調，隻知她的簫技達到了全無瑕疵，登峰造極的化境，情致纏綿，如泣如訴，不由像其他人般完全投入到簫音的天地裏，聽到如癡如醉。
紀嫣然一曲奏罷，讓各人誠心讚許後，嫣然一笑，向囂魏牟道：“囂先生請恕嫣然無禮，鬥膽向先生請教一個問題。”
囂魏牟不知是否受到席間氣氛的感染，又或蓄意討好紀嫣然，爭取好感，說話斯文多了，柔聲道：“隻要出自小姐檀口，什麽問題囂某也樂意回答。”
紀嫣然嬌媚一笑道：“人與禽獸的不同，在於有無羞恥之心，先生認為如何呢？”眾人知道今次晚宴的戲肉開始了，都停止了飲食，靜聆兩人的對答。
項少龍來前還以為紀嫣然會對他另眼相看，刻下見到紀嫣然對自己愈來愈冷淡，正想著怎麽找個借口，好溜回去把《秘錄》偷出來，讓雅夫人和八婢摹抄，故不大留心他們的對話。
囂魏牟顯是有備而來，笑道：“小姐怕誤會了在下的意思，我並不是說人和禽獸全無分別，隻不過在一些本質例如求存，生育上全無二致吧！所以禽獸亦有很多值得我們學習的地方，例如禽獸便不會說謊騙人，比我們真誠多了，故人隻有忠於自己的本性和真誠，才能盡情去享受生命。”
接著向項少龍冷哼道：“項兄對小弟這番說法，又有什麽高論呢？”項少龍這時正想著楚墨的符毒，聞言一呆道：“什麽？噢！在下沒有什麽意見。”
眾人包括紀嫣然在內，均為之愕然，露出輕蔑之色。
項少龍心中苦笑，自己又不是雄辯家，就算聽清楚他的話，也辯答不了。
幸好自己打定主意不追求紀嫣然，泡湯或受窘也沒什麽大不了。
大夫徐節不屑地看了項少龍一眼，道：“囂先生所言大有問題，人和禽獸的不同，正在於本質的不同。
人性本善，所以才發展出仁者之心；禽獸為了果腹，全無惻忍之心，肆意殘食其他禽獸，甚至同類都不放過。
若人不肖至去學禽獸，還不天下大亂嗎？”囂魏牟這大凶人，給這崇尚孟子學說的儒生如此搶白，那掛得住臉子，冷冷道：“人不會殘殺其他動物嗎？徐大夫現在吃的是什麽呢？”徐節哈哈一笑道：“這正是茹毛飲血的禽獸和我們的分別。
而且我們吃的隻是蓄養的家禽，禽獸懂得這麽做嗎？”囂魏牟顯然不是此人對手，一時啞口無言。
徐節旗開得勝，在紀嫣然前大有臉子，矛頭指向韓非道：“韓公子的大作，徐節也曾拜讀，立論精彩，可惜卻犯了令師荀況的同一毛病，認定人性本惡，所以不懂以德政感化萬民的大道，專以刑法治國，行欺民愚民之政，以公子的才華，竟誤入歧途至此，實在令人惋惜。”
韓非呆了一呆，想不到徐節如此不客氣，對他提出不留餘地的批評，心中有氣，雖滿腹高論，但愈氣下更是結結巴巴，說不出話來。
龍陽君、白圭、鄒衍均臉現冷笑，“欣然”看著他受窘。
紀嫣然則蹙起黛眉，既有點為韓非難堪，又對他的張口結舌頗為不耐。
項少龍這旁觀者，忽然明白了紀嫣然舉行這晚會的背後意義；就是希望能找出一種治國的良方，所以才會對韓非另眼相看，並找來魏國的重要人物，好讓他們接受新的學說和思想。
徐節見韓非毫無反辯能力，更是趾高氣揚，得意放言道：“至於公子否定先王之道，更是舍本忘宗，正如起樓，必先固根基，沒有了根基，樓房便受不起風雨，這根基正是先聖賢人立下的典範。”
這些話正是針對韓非提出不認為有一成不變的治國方法的主張。
韓非認為沿襲舊法便如守株待兔，所以不應墨守成規，而要針對每一時期的真實情況采取相應的措施。
這想法當然比倡言遵古的儒家進步，隻恨韓非沒有那種好口才說出來。
項少龍見韓非差點氣得爆血管，心中不忍，衝口而出道：“廢話！”話才出口才知糟糕，果然眾人眼光全集中到他身上來，徐節更是不屑地看著他冷笑道：“項兵衛原來除了帶兵打仗外，對治國之道亦有心得，下官願聞高論。”
項少龍感到紀嫣然的灼灼美目正盯著自己，暗忖怎可在美人之前顏麵掃地，硬撐道：u時代是向前走的，例如以前以車戰為主，現在卻是騎、步、車不同兵種的混合戰，可知死抓著以往的東西是不行的。”
紀嫣然失望地歎了一口氣道：“項先生有點弄不清楚徐大夫的論點了，他說的是原則，而不是手段，就像戰爭還是戰爭，怎樣打卻是另一回事。”
龍陽君嬌笑道：“項兄你劍術雖高明，但看來書卻讀得不多，現在我們和韓公子爭論的是‘德治’和‘法治’的分別呢！”徐節朗聲頌道：“為政以德，比如北辰，居其所而眾星拱之。”
頓了頓又念道：“道之以政，齊之以刑，民免而無恥。
道之以德，齊之以禮，有恥以格。”
這幾句乃孔子的名言，意思是治國之道，必須從道德這根本做起，才可教化群眾，使國泰民安。
與法治者的著眼點完全不同。
項少龍大感沒趣，覺得還是趁機會早點離去較妥當點。
什麽為政以德，自己連個中是什麽道理都弄不清楚。
早走早著，以免出醜，站了起來施禮告辭。
眾人為之愕然，想不到尚未正式入題，這人便臨陣退縮。
紀嫣然不悅地看著他道：“若項先生又像日間般才說了兩句便溜掉，嫣然會非常不高興的。”
龍陽君還未“玩”夠他，怎舍得讓他走，亦出言挽留。
項少龍心道我理得你紀嫣然是否高興，橫豎對她來說，自己隻是個可有可無的陪客，正要不顧而去，忽地發覺韓非正輕扯著他的衣袖，心中一軟，坐了下來。
紀嫣然喜道：“這才像個男子漢大丈夫，項先生似乎刻意壓抑，不肯表達自己的想法，嫣然真的很想得聆高論呢！”項少龍心中苦笑，你紀小姐實在太抬舉我了，我比起你們來，實隻是草包一個，那有什麽料子抖出來給你聽。
徐節今晚占盡上風，暗慶說不定可得美人青睞，那肯放過表現的機會，步步進迫道：u項先生認為法治和德治，究竟孰優孰劣呢？”項少龍見他眼中閃著嘲弄之色，心中有氣，豁了出去道：“不是孰優孰劣的問題；是行得通或行不通的問題。
德政純是一種理想，假設天下間隻有聖人而無奸惡之徒，那不用任何手段也可以人人奉公守法。
但事實顯然並非如此，這也永遠不會成為事實，所以我們須要一種人人都清楚明白的法律和標準，去管束所有人，讓他們遵守，做到了這點後，才再談仁義道德、禮樂教化，我的話就是這麽多了。”
眾人齊齊為之一怔，這對二十一世紀的人來說，是人人都知道的道理，但對那時代的人來說，卻比韓非子的法治理論更徹底和更新鮮。
紀嫣然的俏目亮了起來，重新仔細打量項少龍，咀嚼他的話意。
韓非亦露出深思的神色，不自覺地點著頭。
鄒衍亦沉吟不語，似乎想著些什麽問題。
徐節當然不會這麽易被折服，不過再不敢輕視對手，正容道：“假若一個國家隻靠刑罰來維持，那豈非掌權者便可任意以刑法來欺壓弱者呢？”白圭道：“上好禮，則民莫敢不敬；上好義，則民莫敢不服；上好信，則民莫敢不用情。
這乃為君至道，若上自好刑，人民會變成什麽樣子呢？項先生請指教。”
項少龍哈哈一笑，深深望了紀嫣然一眼後，才向白圭和徐節道：“這隻是法治不夠徹底吧了！把治權全交在君主手裏，假若法律之前人人平等，天子．．嘿．．大王犯法，與庶民同罪，例如任何人無故殺人，都要受刑，那誰還敢隨便殺人？我並沒有說不要仁義道德，那是任何法律後麵的基本精神，如此法治德治結合為一，才是真正的治國之道。
絕對的權力，隻會使人絕對的腐化。”
當他說到“大王犯法與庶民同罪”時，紀嫣然“啊”一聲叫了起來，而韓非雙目亦立即閃亮，其他各人連囂魏牟在內，都露出驚詫駭然的神色。
尤其最後那兩句，更若暮鼓晨鍾，重重敲在各人的心窩處。
對生活在這君權至上時代的人來說，這確是石破天驚的說法。
項少龍暗忖自己的料子就是那麽多，再說下去隻是講多錯多，長身而起道：“在下已把心中愚見，全說了出來。
嘿！我還有急事待辦，告辭了！”紀嫣然皺眉怨道：“先生才說到精彩處，這就要走了嗎？是否討厭嫣然呢？”鄒衍硬把他拉得坐回席上，笑道：“項兵衛把我說話的興趣也引出來呢！鄒某想請教這種徹底至連君主也包括在內的法治，如何可以行得通呢？”龍陽君道：“項兄的治國之道，比我們所說的仁者之政更理想呢！”囂魏牟冷笑道：“也更不切實際！”項少龍苦笑道：“是的！現在還行不通，但卻是朝著這方向發展，終有一日，會出現立法、執法和行政三權分立的局麵。
君主都是由人民選出來的，到那時才會有．．嘿．．法國大．．噢！不，真正的博愛、平等和自由。”
他差點便衝口說出法國大革命來，幸好口收得快，吞回肚裏去。
他這番話更是石破天驚，眾人一時都消化不了，對於長期生活在君主集權製的人來說，這是多麽難以接受的想法，但又是非常刺激和新鮮。
項少龍見各人眉頭大皺，心想此時不走，更待何時，離座而起，立即遠離席位，施禮道：“小子胡言亂語，各位請勿擺在心上。”
掉頭便走，連紀嫣然喚他也不理了。
