第五章 長街血戰

項少龍在一間荒棄了的舊宅內見到烏卓。
這生死與共，絕對可靠的戰友道：“我們已依你吩咐，在營地下打了一條地道通到營後一個山林裏。
又派人由地道穿過去，做了十多條木筏，密藏在一條接連大溝的小河旁的叢林中，順水而去，兩天便可抵達齊國南麵邊境處。”
項少龍大喜道：“雅夫人她們今天黃昏前會回到營地去，你教成胥裝模作樣，堅持明天才上路，那信陵君便不會提防我們了。”
烏卓皺眉道：“那你如何混出城來呢？信陵君定會使人把你看緊。”
項少龍道：“我絕不能離開，否則誰也逃不了。
要憑那條地道把人撤走，最少要整個時辰才行。
太陽下山你們便須立即行動，弄些假人以掩人耳目，所有戰甲馬匹和重型裝備都要留下來。
到了齊境後再設法由牧民處買些馬匹，晝伏夜行，定可安然回到趙國去，總之秘訣就在隱秘兩個字，你當自己是馬賊就行了。”
烏卓色變道：“那孫姑爺怎辦，我丟下你回去，主人定會要了我的命！至少我也要留下來陪你。”
項少龍肅容道：“這是命令，你定要照我的話去做，沒有了你，成胥定成不了事。”
接著放軟聲音安慰他道：“我絕不會不愛惜自己生命的，而且還有了周詳的計劃，不但足可自救，還可帶走趙倩。”
烏卓仍是搖頭。
項少龍歎了一口氣，坦然向他說出了整個計劃。
烏卓聽罷沉吟了一會後，道：“孫姑爺若三個月內回不到趙國去，我烏卓便刎頸自盡，以報答孫姑爺比天還高的情義。”
項少龍既感動又無奈，再商談了一些細節，分手後，通過巧妙的聯絡手法，找到了蒲布，密談一番後，施施然回到信陵君府。
信陵君拉著他吃午飯，飯後項少龍到彩雲閣見雅夫人。
雅夫人早得到信陵君方麵的通知，收拾好行囊，見他回來，不顧一切撲入他懷裏，痛哭道：“沒有你，雅兒怎也不走！”項少龍大感頭痛，又哄又嚇，最後被迫說出了整個計劃時，雅夫人知道這是他們唯一保命的方法，才含淚答應了。
起程的時候到了。
趙倩那邊三主仆亦是抱頭痛哭，一副生離死別的樣子，真是聞者心酸。
在項少龍的再三催促下，翠綠翠桐兩婢才揮淚上路。
信陵君親自陪他們出城，抵達營地時，成胥依足項少龍吩咐，堅持要待到明天才起程。
項少龍詐作無奈地向信陵君打了個眼色，接受了成胥的提議。
信陵君笑道：“放心吧！我特別調來了一營輕騎兵，明天清早護送他們回去好了。”
項少龍早看到那在附近監視的魏兵軍營，隻看規模便知兵力不少於二千人，心中暗笑下，和信陵君返城去也。
兩人並騎而行，信陵君道：“由現在開始，少龍最好留在府裏，一來養足精神，亦免得節外生枝，壞了大事，我已派人把趙倩送往隱秘處藏好，好使少龍心無旁□，應付明天的宴會。”
項少龍聽得一顆心立時掉往萬丈深淵裏，若趙倩被他扣押了起來，自己豈非完全被這奸人控製？但他表麵還要裝出感激的樣子。
天啊！今後怎辦才好呢？信陵君若無其事地問道：“嫣然今早找你幹什麽？”項少龍這時想到的卻是若信陵君明早發覺雅夫人等全體溜掉，自會懷疑自己的真誠，那時會怎樣對付他和趙倩呢？聞言強顏一笑道：“我也不知找我做什麽，東南西北扯著我說了一會後便走了。”
信陵君暗忖：隻要她沒有看上你便得了，再不說話。
項少龍心情極壞，神不守舍地回到信陵君府，回到住處，把那四名豔婢趕走後，坐立不安，心焦如焚時，“卜”的一聲，一顆包著帛布的石子擲了入來。
項少龍取下帛布，原來是劉巢的傳訊，大意說信陵君加派了人手監視他項少龍，所以不敢來和他見麵，趙倩則被帶到平原夫人的住所軟禁起來，他們會緊密注意她，布底還畫了張簡單的地圖，指出平原夫人所在的建築物。
項少龍立時鬆了一口氣，隻要知道趙倩還在府內，便不致一籌莫展。
同時亦猜到信陵君不安好心，明天將會照樣把趙倩由平原夫人代他送入宮去，把自己當作了傻子和蠢蛋。
此時天色漸暗。
項少龍放開心懷，讓那四名美婢回來服侍他梳洗沐浴，再出外廳與信陵君共進晚膳，虛與委蛇一番。
席間項少龍道：“今晚我想獨自一人練劍，最好不要派人來侍候我。
嘿！沒有了雅夫人，那些婢女又那麽動人，我怕一時忍不住就糟了！”信陵君不虞有他，笑著答應了。
暗忖隻要我多派人手監視，趙倩又在我手上，還怕你飛了去嗎？項少龍回到屋裏後，立即在屋頂弄了個小洞出來，把索鉤射出，連接到附近一棵大樹處，才回到屋裏，正要綁上木劍，敲門聲傳來。
項少龍無奈下忙解卸裝備，走出房去，把門拉開，隻見平原夫人豔光四射的俏立門外，以複雜無比的眼神深深的看著他。
他心叫不妙，無奈下把她迎了進來。
平原夫人輕移玉步，往他寢室走去。
項少龍立時魂飛魄散，榻上這時放滿見不得光的東西，怎能容她闖進去，人急智生下，搶前兩步，從後把她攔腰抱個正著。
平原夫人嬌吟一聲，軟靠入他懷裏，淚水岑岑流下臉頰。
項少龍一生人從未試過有那麽多女人為他流淚，一見便頭痛，把她扭轉身來，逗起她梨花帶雨的俏臉，扮作手足無措地道：“什麽事！”平原夫人閉上眼睛，咬緊牙根，強忍著哭聲，隻是搖頭，滿麵淒然。
沒有人比項少龍更明白她矛盾的心情了，既要狠心陷害他，讓他去送死，但又忍不住來見他，這是何苦來由！平原夫人撲入項少龍懷裏，用盡氣力抱著他，俏臉埋入他寬闊的胸膛裏，不住飲泣。
項少龍暗暗叫苦，給她這樣纏著，還怎樣去救趙倩，若楚墨那批苦行僧般的劍手殺到，自己可能連性命都保不住。
平原夫人平靜了點，咬著他的耳輪低聲道：“少龍！抱我入房！”項少龍差點要喊救命，那間房怎“見得人？”忙道：“夫人！不是要遲些才可以嗎？”平原夫人跺足嗔道：“人家要現在嘛！還不抱我進去？”項少龍把她攔腰抱了起來。
忽然門環再次叩響。
兩人同時一呆。
下人的聲音在門外響起道：“夫人，君主有急事請你立即去見他。”
項少龍放下了平原夫人，扮作無奈地攤手歎了一口氣。
卻心知肚明是信陵君接到平原夫人來找他的報告後，怕乃姊感情用事，壞了大計，於是派人來將她請走。
平原夫人先是泛起怒容，接著神色一黯，應道：“來了！”撲上前摟緊項少龍，獻上一個揉合了快樂、痛苦和袂別種種複雜情緒的火辣辣熱吻後，低頭推門去了，再沒有回過頭來。
項少龍這時也不知應恨她還是愛她，但剛才的一吻，確使他有著永世難忘，銷魂蝕骨、愛恨難分的感覺。
當項少龍來到平原夫人居住的大宅院時，趙倩淒涼無依的芳心正苦苦地想念著項少龍，他已成了這美麗公主的唯一希望。
她一方麵對項少龍有近乎盲目的強大信心；但又深恐他不知自已被軟禁在這裏。
兩個反覆交替的思想把她折磨得苦不堪言時，形影不離地貼身看守著她的兩個健婦先後渾身一震，分別暈倒地上去，而軒昂俊偉的項少龍則傲然出現房內。
趙倩大喜若狂，撲入了項少龍溫暖安全的懷裏去，嬌軀劇烈地顫抖著。
項少龍把她抱往由窗門看進來視線難及的角落，伸手便解她的綿袍。
趙倩縱使對項少龍千肯萬肯，但仍嚇了一大跳，暗怨這人為何在如此險境，還有興趣來這一套。
剛想抗議時，項少龍愛憐地吻了她的香唇，繼續為她脫掉羅裙。
趙倩給他靈活的手指拂過**的嫩膚，弄得又癢又酥軟，六神無主時，才發覺項少龍已解下背上的小包裹，為她隻剩下綿布內衣的動人肉體穿上一套耐寒的厚暖衣□，再加蓋一件黑色的護甲背心。
項少龍蹲了下來，再為她換上遠行的靴子。
趙倩感動得熱淚盈眶，心中充滿著幸福和感激，這時就算為項少龍而死，她亦是心甘情願。
一切停當，項少龍站了起來，像抱著這世上最珍貴的寶物般緊擁著她，低聲道：“小寶貝聽話嗎？”趙倩拚命點著頭。
項少龍取出布帶，把這美麗的公主繡縛在背上，又把她修長的**繞過腰間，用布帶緊，兩人立時二合為一，再無半點隔閡。
這些布帶，都是雅夫人應他請求趕製出來，項少龍受過訓練，深明適當裝備的重要性，故此事前的準備工夫做得非常充份。
趙倩伏在他強壯的背上，先前所有愁思苦慮一掃而空，舒服滿足得差點呻吟起來。
項少龍來到窗旁，往外望去，輕輕推開了窗門，側耳傾聽。
一隊巡衛，剛在屋外經過。
待他們遠去後，項少龍背著趙倩，竄出窗外，輕巧落到外麵的草坪處。
以前軍訓時，他常背著數十公斤的東西翻山越嶺，鍛煉體力，這麽一位輕巧的美女，自然絲毫影響不了他的行動。
在園林中，他忽而靜匿不動，忽而疾風般狂奔，迅速靈巧地推移前進，目標當然是少原君那座兩層樓房。
驀地東南角鍾鼓齊鳴，接著人聲沸騰，還夾雜著惡犬狂吠的聲音。
項少龍嚇了一跳，循聲望去，隻見那方火焰衝天而起，在這星月無光的晚上，份外觸目驚心。
他心叫符毒你來得正是時候，趁所有人的注意力均集中到起火處時，迅速朝少原君的住處竄去。
喊殺聲震天價響，兵刃交擊聲由項少龍住的那平房方向傳來。
項少龍這時已來到少原君那所房子後的花叢，隻見少原君領著劉巢等人，由屋內持著兵器奔出，往打鬥聲傳來的方向撲去。
他心中暗笑，由劉巢早打開了的窗門爬入房內，駕輕就熟鑽進地道，把入口關上後，才奔下地道，朝後山的方向走去。
他的靴底墊了軟綿，雖是迅速奔跑，卻是踏地無聲，不虞會給信陵君聽到，何況信陵君現在怎也不會還呆在榻上了。
奔跑了一會後，地道以九十度角折往南方，再一盞熱茶的工夫，他來到了地道另一端的出口。
他取出開鎖的工具，打開了出口的鐵門，再鎖好後，然後沿著門外往上的石級，到了通往地麵最外一層的出口。
外麵是一個茂密的叢林，位於信陵君府南牆之外。
項少龍封好地道後，研究了方向，朝大梁城最接近的城牆奔去，隻要能離開這城市，逃生的機會便大得多了。
黑夜的街道闐無人，有若鬼域，隻恨家家戶戶門前都掛有風燈，雖是燈光黯淡，又被北風吹得搖晃不定，但仍極難掩蔽行。
項少龍盡量避開大街，隻取黑暗的橫巷走。
驀地蹄聲驟響，項少龍這時剛橫過一條大街，在竄入另一條橫巷前，已被敵人發現，呼叫著策馬馳來。
項少龍大感懍然，想不通信陵君為何可以這麽快騰出人手，到來追他？這時想之無益，惟有拚命狂奔。
趙倩緊伏在他背上的身體輕輕抖顫著，顯是非常緊張，使他更是心生愛憐。
這金枝玉葉的美人兒，竟也要受到這等災劫！奔出橫巷後，剛轉入了一條大街，左方蹄聲急響，十多騎狂風般卷至。
項少龍知道避無可避，把心一橫，移往一旁，背著房舍，麵向敵人。
來人紛紛下馬，其中一人大笑道：“項少龍，今次看你還能逃到那裏去？”竟然是以禽獸為師的囂魏牟，他的左右手寧充和征勒當然也在其中。
項少龍心中暗數，對方共有十九人，但無一不是驃悍強橫之輩，幸好對方顯是匆匆趕來，沒有帶弩弓勁箭等遠程攻擊的可怕武器，否則隻是扳動機括，便可把他兩人殺死。
十九人分散開來，以半月形的陣式把他圍得全無逃路。
囂魏牟冷笑道：“早想到你會臨陣退縮，所以日夜不停監視著你，哈！你背上就是那美麗的公主吧！今晚我包保可令她快樂地死去。”
他的手下聞言都肆無忌憚的**笑起來。
囂魏牟加上一句道：“老子享受過後，你們人人都有份！”這些凶人更是怪叫連聲，顯然已視趙倩為他們囊中之物。
項少龍依足以前軍訓教下的方法，以深長的呼吸，保持心頭的冷靜，同時解開縛緊趙倩的布帶，吩咐道：“倩兒！這是生死關頭，你定要提起勇氣，怎也要躲在我背後。”
趙倩本被嚇到失魂落魄，但聽到項少龍冷靜自信的聲音後，勇氣赳增，站穩地上，但由於雙腳血氣未複，一陣麻軟，忙按著他雙肩，靠在他背上。
囂魏牟以機不可失，一振手中重劍，喝道：“上！”項少龍拔出木劍，擺開門戶，一聲不響，鷹隼般銳利的眼神，緊盯著分左中右三方撲來的敵人。
囂魏牟領著其他人迫了過來，收緊對項少龍的包圍。
兩旁房舍被驚醒的人探頭出窗想看個究竟，給囂魏牟的人一聲喝罵，都嚇得縮了回去，不敢觀看。
此時三把長劍，同時往項少龍攻到。
項少龍一見對方的聲勢劍法，便知是強悍的對手，手下已是如此，囂魏牟當然更是厲害。
不過這時已無暇多想，暗藏飛針的手一揚，正中左方敵人的麵門，右手木劍拍的一聲擋開了正中攻來那人的長劍，趁對方長劍蕩起時，側身飛出一腳，猛撐在對方下陰要害，然後拖劍掃開了右方另一個攻擊者。
中針者仰天倒跌，當場斃命。
中腳者往後拋跌，再也爬不起來。
囂魏牟那想得到他如此強橫，勃然大怒，大喝道：“上！”仗劍搶先攻來，不讓他再有取出飛針的機會。
項少龍左手拔出腰間的飛虹劍，對他這曾受嚴格訓練的特種戰士來說，左右手都是同樣有力和靈活，不像一般人那樣隻慣一手可用。
項少龍大叫道：“倩兒跟著我！”倏地橫移，避開囂魏牟。
趙倩踉蹌隨在他背後。
殺氣劍光由三方湧至。
項少龍知道此乃生死關頭，退縮不得，湧起衝天豪氣，誓要拚死維護背後的嬌嬈，右手木劍，左手飛虹，邁開馬步，狂攻而去，氣勢的淩厲威猛，遠超敵人。
一陣鐵木的交鳴聲，項少龍與敵方兩人同時濺血，他的胸口被敵劍劃中，幸好有背心護甲，敵刃雖鋒利，亦隻能割破了一道缺口，畫出一條半寸許深的傷口。
另一劍劈向他腰間，卻砍在束腰的鋼針處，夷然無損。
這類近身搏鬥凶險萬分，不是你死就是我亡，尤其項少龍為了護著身後的趙倩，對敵劍更是避無可避，所以一接手便見血，隻看最後是誰倒下來，才算分出勝負。
攻擊的五人中，一人被飛虹割破了咽喉，立斃當場，另一人被他木劍掃中持劍的手臂，長劍當啷墮地，踉蹌退開，其他三人被他回劍迫開。
驀地兵刃破風聲及大喝聲在右方響起，項少龍運劍往右旋蕩，隻見囂魏牟由右方搶至，揮劍當頭劈來。
同時趙倩一聲尖叫，另一敵人由左方貼牆掩至，目標當然是他身後的趙倩。
征勒和寧充這兩個劍術僅次於囂魏牟的高手，亦由正前方一先一後殺至，力圖一舉殲滅項少龍。
這些人均為身經百戰之徒，一出手便不予項少龍任何逃避機會。
囂魏牟那迎頭劈來的一劍，看似簡單，其實卻隱含變化，隨時可改為側劈，隻是那一劍，已教項少龍難於應付，甚至不敢分神。
其他攻勢隻能靠聽覺去判辨。
項少龍左手飛虹用盡吃奶之力，重重揮格在征勒正麵攻來的一劍處，把對方震得連退三步，然後左手一揮，飛虹脫手而出，化作一道電芒，閃電般貫入往趙倩撲去的凶徒胸甲裏。
同一時間木劍往上斜挑，卸去了囂魏牟必殺的一劍，再擺出墨子劍法玄奧的守式，木劍似攻非守，以囂魏牟的凶悍，亦嚇了一跳，暫退開去。
此時寧充的一劍，剛由正前方抹往他的頸項。
項少龍的木劍已來不及擋格，人急智生下，整個人離地躍高。
“當！”的一聲，寧充斬頸的一劍，變成掃在他腰間放滿鋼針的袋上。
寧充大吃一驚時，項少龍的木劍橫劈而來，掃在他頭側處。
頭骨爆裂的聲音傳來，寧充往側拋跌，撞得兩個由左側撲來的敵人同時變作滾地葫蘆。
這時另一敵人覷準時機，趁他落地時，搶前一劍當胸刺來。
錐心劇痛傳遍全身，在趙倩淒然尖叫中，項少龍飛起一腳，狂蹴在對方間，那人劍勢未盡，早被踢得連人帶劍，往後仰跌，剛撞倒另一個想衝前攻擊的敵人。
劍刃由項少龍左脅猛抽而出時，鮮血亦隨之狂湧而出。
交手至今，項少龍雖受了一輕一重兩處劍傷，但敵人卻被他殺了四人，重創了三人，死者包括了寧充這一流的高手。
所有人均殺紅了眼，剩下的十二人瘋狂攻至。
囂魏牟更是暴怒如狂，再由右方撲至，一劍下劈。
項少龍自知受傷後，更非囂魏牟對手，大叫“倩兒跟我走！”往左方貼牆移去，手中木劍展至極盡，擋著敵人狂風掃落葉的攻勢。
囂魏牟反被己方之人擋在外圍處，氣得他一把扯開了自己的手下，撻身入去，撲前狂攻。
躲在項少龍身後的趙倩見三方麵盡是刀光劍影，鮮血不住由愛郎身體濺出，勉強跟了十來步後，雙腿發軟，再也支持不住，坐倒地上。
項少龍這時已不知受了多少劍傷，感到趙倩跌倒身後，心叫完了，發起狠性，不顧自身，運起神力，一下橫掃千軍，把撲來的敵人掃得東倒西歪，再格住了囂魏牟的一下重劈。
囂魏牟這一劍乃全力出手，他的臂力本來勝過項少龍，加上後者劇戰下力盡身疲，木劍立時脫手墮地。
項少龍全身十多處傷口一齊爆裂濺血，危急間飛起一腳，撐在囂魏牟小腹處，把這凶人踢得踉蹌後退，但顯然傷不了他。
兩把劍攻至。
項少龍危急下拔出飛針，兩手一揚，右手飛針貫敵胸而入，另一針卻因左臂的嚴重劍傷牽製，失了準頭，隻中敵肩，那人的劍仍不顧針傷劈來。
項少龍暗忖今次真的完了，反手拔出匕首，正要先一步殺死趙倩，以免她受人**辱時，弩機聲響，一枝弩箭電射而來，橫穿過那人的頸項，把他帶得橫跌開去，倒斃當場。
敵我雙方同時往發箭處看去，隻見一個戴著猙獰麵具的怪人，身披黑色長袍，策馬馳至，拋開手上弩弓，拔出長矛，幻出漫天矛影，殺進了戰圈來。
敵人駭然回身應戰。
那人矛法淩厲無匹，加上是新力軍，真是擋者披靡，殺得敵人前仰後翻，轉眼來到項少龍旁，矛勢擴大，把囂魏牟等全部迫開，沉聲低喝道：“還不上馬！”項少龍認出是紀嫣然的聲音，大喜下將趙倩舉上馬背，再拾起木劍，用盡最後的力氣，躍到趙倩背後。
紀嫣然純以雙腳控馬，手中長矛舞出千萬道光芒，再次迫開了狂攻上來的囂魏牟，殺出重圍，載著二人落荒逃去。
