第六章 高樓療傷

項少龍發了無數的噩夢。
他夢到時空機把他送回二十一世紀去，並審判他擾亂了曆史的大罪。
一忽兒舒兒和素兒都七孔流血來找他，怪他不為她們報仇。
然後無數不同臉孔出現在他眼前。
包括了父母、親友、美蠶娘、烏廷芳、趙王、趙穆等等，耳內不時響著哭泣聲，鬼魂啼號！隱隱中他知道自己正徘徊於生死關頭。
不！我定要活下去。
為人為己！我也不可以放棄。
身體忽寒忽熱，靈魂像和身體脫離了關係，似是痛楚難當，但又若全無感覺。
在死亡邊緣掙紮了不知多久的時間後，項少龍終於醒了過來。
仿佛間，他似乎回到了二十一世紀軍部那安全的宿舍裏。
一聲歡呼在榻旁響起，趙倩撲到榻沿，淚流滿臉又哭又笑。
項少龍還未看清楚趙倩，眼前一黑，昏了過去。
再醒過來時，項少龍精神和身體的狀況都好多了。
趙倩歡喜得隻懂痛哭。
項少龍軟弱地用手為她拭掉眼淚，有氣無力地問道：“這是什麽地方，我昏迷多久了。”
一把熟悉的聲音在入門處響起道：“這是老夫觀天樓最高的第五層，少龍你昏迷了足有九天，換了別個人傷得這麽重，失血這麽多，早一命鳴呼了。
但你是非凡人，所以絕對死不了，可見天數有定，應驗不爽！”項少龍呆了一呆，隻見一人來到床頭，竟是齊人鄒衍。
他一直對這人沒有什麽好感，更想不到他會冒死救自己，大訝道：“先生為何救我？”坐在床沿的趙倩道：“鄒先生真的對你有救命之恩，若非他精通醫術，悉心醫治你．。”
鄒衍哈哈一笑，打斷了趙倩的話，俯頭細看著項少龍道：“真正救你的人是紀嫣然。
老夫隻是適逢其會吧！這觀天樓乃老夫研究天文的地方，也是大梁最高的建築物，包保沒有人會查到這裏來。
況且老夫和你無親無故，亦不會有人懷疑到老夫身上。”
項少龍精神轉佳，逐漸恢複說話的氣力，不解道：“先生仍未回答我先前的問題。”
鄒衍微笑道：“這事要由頭說起，三年前，老夫在齊國發現一顆新星，移往天場上趙魏交界的地方，便知這時代的新聖人，終於出現，於是來到大梁，找尋新主。”
項少龍聽得一頭霧水，道：“什麽是天場？那裏也有趙國和魏國嗎？”鄒衍傲然道：“天人交感，地上發生的每一件事，都是上應天兆。
老夫五德始終之學，便是根據天上金木水火土五星而來，以天命論人事。
天場就是把天上依照地上的國家地域分區，例如有客星犯天上某區的主星，那區的君主便有難，百應不爽。”
項少龍這時那有精神聽這些充滿迷信色彩的玄奧理論，道：“那和我有什麽關係？”鄒衍看了看正睜大美目看著他，露出崇拜目光的趙倩，更是興致勃勃，放言高論道：u怎會和你沒有關係？就在你來到大梁的同時，那顆新星剛好飛臨天場上大梁的位置，於是鄒某便知新聖人到了。
初見你時雖已覺你有龍虎之姿，一時還未醒覺，到那晚你說出石破天驚的治國之論，才猜到你便是新聖人，到你那晚遇襲，才絕對肯定老夫沒有看錯了你。”
說完跪了下來，恭敬地叩了三個頭。
項少龍啼笑皆非，忙求他站起來，道：“前一部分我都可以明白，但為何我遇襲受傷，反更堅定先生的信念呢？”鄒衍道：“就在你遇襲那天的下午，紀小姐鬱鬱不樂回到雅湖小築，被我再三追問，才說你不肯追求她。
於是老夫對她說：天上新星被另一顆星淩迫，恐怕你當晚會有劫難。
於是紀小姐才能及時把你救出，送到老夫這裏，試問少龍你若非新聖人，怎會如此巧合呢？”項少龍聽得啞口無言。
一陣疲倦襲上心頭，勉強吃了藥後又沉沉睡去。
項少龍醒過來時，比上一次又好多了，已可以坐起來吃東西，十多處劍傷均結了疤，隻有脅下的傷口仍非常痛楚，其他的均無大礙。
鄒衍出外去了，這原始天文台最上層處隻有趙倩一人。
這美麗的公主欣喜地喂他喝著落了珍貴藥材的稀粥。
項少龍憐惜地道：“倩兒！你消瘦了。”
趙倩柔聲道：“比起你為我的犧牲，這算什麽，那晚看著你為怕我受傷，用身體硬擋賊子的利劍，人家的心都碎了。”
接著擔心地道：“嫣然姊三天沒有來過了，真使人掛心。”
項少龍精神一振道：“她常來看我嗎？”趙倩點頭道：“她不知多麽著緊你，每次來都幫我為你洗傷口和換藥。”
項少龍一呆道：“那豈非我身上什麽地方都給你兩人看過了？”趙倩赧然點首，卻喜透眉梢，神態誘人之極。
項少龍心中一蕩，抓著她柔荑道：“我定要報複，要看遍我們公主的身體。”
趙倩輕輕抽回玉手，繼續喂他吃粥，羞紅著臉道：“看便看吧！”項少龍湧起無盡的柔情蜜意，美人恩重，那能不心生感激。
微笑道：“不但要看，還要用手來研究，公主反對嗎？”趙倩耳根都紅了，不依地橫了他一眼，更不敢答他，但神情卻是千肯萬肯。
項少龍暢快得歎息起來。
足音在梯間處響起。
兩人同時緊張起來。
紀嫣然嬌甜的聲音傳上來道：“不用怕！是嫣然來了。”
趙倩大喜，迎了出門外。
不一會兩女挽臂出現在項少龍眼前。
紀嫣然也消瘦了，但看到他時一對明眸立時閃起異采，與他的目光糾纏不舍。
項少龍道：“小姐救命之恩，項少龍永世不忘。”
紀嫣然毫不避嫌地坐到榻沿處，先檢視他的傷口，才放心地鬆了一口氣道：“不要說客氣話了。
你複原的速度真是驚人，你也不知那晚滿身鮮血的樣子多麽嚇人，累得人家都為你哭了。”
接著粉臉一紅道：“嫣然還是第一次為男人哭哩！”趙倩笑道：“嫣然姐對你不知多麽好！”項少龍心中一蕩，大膽地伸手握著紀嫣然的玉手，柔聲道：“看來我不但合格，還更進一步進入了小姐的芳心裏，對嗎？”紀嫣然嗔望了他一眼，若無其事道：“對不起。
仍隻是在合格的階段。”
話雖如此，但玉手卻全無收回去的意思。
項少龍心中充滿愛意，微笑道：“隻要合格便有機會，紀小姐不是會盡量方便我嗎？”趙倩見他們的對答有趣，在旁不住偷笑。
紀嫣然瞪了趙倩一眼後，向項少龍道：“人家千辛萬苦來到這裏，還坐到你身邊來，不是正方便你嗎？”項少龍被她一言驚醒，回到了冷酷的現實來，問道：“外麵的情況怎樣了？”紀嫣然平靜地道：“信陵君、龍陽君和囂魏牟都全力搜尋你，城防比以前加強了數倍，連城外和河道都布滿了關防和巡兵，恐怕要變成鳥兒才可飛出去。”
項少龍膽戰心驚地問道：“其他人呢？”趙倩親熱地坐到紀嫣然身旁，道：“放心吧！倩兒早問過嫣然姐，他們全部安全逃去，一個也沒給逮著。”
項少龍鬆了一口氣，不過想起信陵君，便笑不出來，他失去了《魯公秘錄》，怎肯放過自己呢？紀嫣然臉色沉了下來，道：“這幾天魏人分區逐家逐戶搜索你的行，最後終會搜到這裏來。
暫時他們隻留意我，還沒有懷疑到鄒先生，可是一天你離不開大梁，仍是非常危險。”
趙倩輕輕道：“姐姐你這麽本事，必定有辦法的。”
紀嫣然道：“我無時無刻不在想辦法，但城防那麽嚴。”
記起了一事向項少龍問道：u你腰上配著的那東西很奇怪，連鄒先生那麽見多識廣的人都未見過，是從那裏弄來的？”項少龍知道她說的是攀爬用的索鉤和腰扣，答道：“那是我自己設計，由趙國的工匠打製，隻要到了城牆，我便有方法帶著倩兒越牆而去。”
紀嫣然大為驚異，用心地看了他一會，輕歎道：“愈和你接觸，便愈發覺得你這人不可測度。
不過現在的情況下，你想到達城牆不被哨樓上的人發覺，根本沒有可能，就算走出城外，亦避不過城外以萬計的守軍，所以還是要另想辦法。”
趙倩湊到她耳邊悄悄道：“姐姐是不是愈來愈歡喜他呢？”紀嫣然俏臉一紅，房內突然響起搖鈴的聲音。
項少龍還未知發生什麽事時，兩女色變道：“有敵人來了！”紀嫣然扶起項少龍，趙倩則手忙腳亂地收起有染血漬的被單，和收起所有與項少龍有關的事物。
項少龍駭然道：“躲到那裏去？”紀嫣然扶著他到了一個大櫃處，拉開櫃門，隻見裏麵放滿衣物，那有容人的空間。
接著她伸手一推，衣物奇跡似的往上升起，露出裏麵的暗格。
這時趙倩已收拾妥當，還垂下幕帳，趕了過來，合力扶著項少龍避入暗格裏。
紀嫣然把載著衣物的外格拉下，櫃門竟自動關上，巧妙非常。
那原供一人藏身的空間，擠了三個人在裏麵，緊迫可想而知。
三人側身貼在一起，趙倩動人的肉體緊壓在他背上，而紀嫣然則與他臉對著臉擠壓至撥水難入的地步。
他可以清楚地感到紀嫣然胴體曼妙的曲線，尤其是他身上隻有一條短，其刺激**處差點使他忘記了眼前的凶險。
紀嫣然比趙倩還要高一點，俏臉剛好擱到他肩頭上，輕輕耳語道：“這是鄒先生為自己設計的救命之所，想不到給我們用上了。”
空間雖窄小，卻沒有氣悶的感覺，顯然設有巧妙的通氣孔。
項少龍有感想道：這時代的人無論身份多麽尊崇，但都有朝不保夕的恐懼，所以鄒衍有這藏身的暗格，信陵君亦有他逃生的秘道。
暗格內忽地多了些奇怪的響聲。
項少龍用神注意下，原來兩女的呼吸都急速起來，胸脯起伏下，貼體□磨的感覺更強烈了。
幸好項少龍身體仍相當虛弱，不致有男性生理上的反應，否則會更加尷尬。
兩女的身體愈來愈柔軟無力，項少龍心中一蕩，忍不住一手探後，一手伸前，把她們摟個結實。
紀嫣然還好一點，趙倩“嚶嚀”一聲，纖手由後探來，摟緊了他的腰，身體火般發燙。
步聲起，自然是有人逐層搜查，最後來到這最高的一層。
信陵君的聲音在外廳響起道：“本人還是第一次來參觀鄒先生的望天樓，噢！這是什麽玩意？”鄒衍平靜答道：“這是量度天星方位的儀器，鄒某正準備製一幅精確的星圖。”
信陵君顯然誌不在參觀，推門而入道：“噢！我還以為這間房內另有乾坤，原來是先生的臥室。”
鄒衍笑道：“我的工作隻能在晚上進行，沒有睡覺的地方怎行。”
信陵君道：“不若讓我到先生的觀星台開開眼界吧！”步音轉往上麵的望台去了。
三人正鬆了一口氣。
再有人步入房內，仔細搜索，還把櫃門拉開，真個什麽都沒有遺漏。
三人的心提到了喉嚨處，暗罵信陵君卑鄙，引開了鄒衍，讓手下得機大肆搜索。
擾攘一番後，信陵君和鄒衍往樓下走去。
三人輕鬆了點，立即又感到肢體交纏的刺激感覺。
趙倩和紀嫣然都是黃花閨女，雖說對項少龍大有情意，但仍是羞得無地自容。
趙倩和項少龍親熱慣了，還好一點；紀嫣然卻從未試過這樣擠在男人的懷抱裏，一顆芳心不由忐忑狂跳，在這寂靜的環境裏怎瞞得過項少龍的耳朵，隻是這點，已可教她羞慚至極。
也不知有意還是無意，三人似都有點不願離開這安全的空間。
項少龍的嘴唇揩了紀嫣然的耳珠，輕輕道：“喂！”紀嫣然茫然仰起俏臉，黑暗裏感到項少龍的氣息全噴在她臉上，心頭一陣迷糊，忘了說話。
項少龍本想問她可以出去了嗎？忽感對方香唇近在眼前，暗忖若此時還不占她便宜，何時才占她便宜，重重吻上她濕潤的紅唇上。
紀嫣然嬌軀劇顫，終學趙倩般探手緊摟著他，仰起俏臉，任這男子進行非君子的欺暗室行為。
腳步聲又再響起。
雖然明知外麵看不到裏麵的情況，紀嫣然仍嚇得把紅唇離開了項少龍使她銷魂蝕骨的大嘴。
接著鄒衍在櫃外壓低聲音喚道：“可以出來了？”項少龍大感不妥，以信陵君這樣的身份地位，鄒衍沒有理由不送他至樓外的，若是如此，就不會這麽快返回來。
還有是人都走了，以鄒衍的從容瀟灑，沒有理由這麽壓得聲音又沙又啞來說話。
趙倩此時完全迷醉在項少龍強烈的男性氣息裏，根本不理會舍這以外的任何事。
紀嫣然卻是神思恍惚，迷糊間以為真是鄒衍在外呼喚，正要答話，項少龍的嘴再封了上來。
紀嫣然暗叫冤孽，心想這人為何如此好色，連鄒衍的呼喚都不理了。
那人又在外麵呼喚了兩次。
紀嫣然驀地恢複了澄明神智，知道有點不妥當，同時也明白了項少龍並非那麽急色。
外麵那人低罵道：“君上真是多此一舉，明明沒有人，仍要我逐層樓扮鄒衍叫喚三次，嘿！”那人罵完後下樓去了。
三人同時抹過冷汗，信陵君真是謹慎，亦可見他手下能人眾多，這人學鄒衍的聲音便維肖維妙，隻是低沉和嘶啞了少許。
紀嫣然自負才智，雖說剛才被項少龍吻得神魂顛倒，仍感羞愧。
亦對項少龍的機智佩服得五體投地，從深心中湧起愛意，主動熱烈地和項少龍唇舌交纏，抵死纏綿。
項少龍兩手貪婪地摸索著兩女的背臀，暗格裏一時春意盎然。
剛才的凶險，適足以刺激起他們的愛火。
鬧得差點不可收拾時，腳步聲再響，接著櫃門打了開來，前格往上升起。
兩女羞得全把頭埋入項少龍頸後。
項少龍尷尬地看著鄒衍，苦笑道：“看來我並非什麽新聖人，因為我完全沒有聖人的定力。”
鄒衍啞然失笑道：“我看你複元得比我想像中的聖人還要快。”
