第八章 雪地殲仇

項少龍與滕翼挨坐在屋內窗子兩旁的牆腳處，靜心守候凶殘敵人的來臨。
滕翼的情緒平複下來，顯出高手的冷靜和沉穩，但眼裏深刻的苦痛和悲傷卻有增無減。
項少龍想分他的神，問道：“滕兄是否自少便在這裏狩獵為生呢？”滕翼默默想了一會，沉聲道：“實不相瞞，我本有誌於為我韓國盡點力量，所以曾加入軍伍，還積功升至將領，後來見上麵的人太不像樣，隻知排擠人才，對外則搖尾乞憐，心灰意冷下才帶同家人，隱居於此，那知．。”
蹄聲隱隱傳來。
兩人精神大振，爬了起來，齊朝窗外望去。
雪花漫天中，在這銀白色世界的遠處，一隊人馬，緩馳而至。
項少龍一看下眼也呆了，失聲道：“至少有六、七十人！”滕翼冷冷道：“是九十至一百人。”
項少龍仔細看了一會，驚異地瞧了他一眼，點頭道：“你的觀察很準確。”
滕翼道：u項兄你還是走吧！憑我們兩人之力，加上陷阱也對付不了這麽多人。”
項少龍本來頭皮發麻，暗萌退走之念，現在明知滕翼要決意死戰，反激起了豪氣，沉聲道：“滕兄不要這麽快便□氣，隻要我們能堅持一會，天色一黑，便大利於我們的行動，哼！我項少龍豈是臨陣退縮的人。”
滕翼感激地看他一眼，再全神貫注往逐漸迫近的敵人處。
此時天色轉黯，項少龍用足目力，劇震道：“是囂魏牟！”心中湧起強烈的歉意。
滕翼早聽了他的事，一呆道：“是齊國的囂魏牟！”歎了一口氣道：“項兄不要自責，這完全不關你的事，你也是受害者吧了！”項少龍見他如此明白事理，心結稍解，亦更欣賞這甘於平淡隱居生活的高強劍手。
這時大隊人馬來至屋前外邊的空地處，紛紛下馬。
項少龍和滕翼兩人埋伏的那所房子，正是慘劇發生的地方，照常理，囂魏牟的人絕不會踏進這間屋來的。
囂魏牟臉色陰沉，征勒站在他旁，臉色亦好不了多少。
看著手下們把馬鞍和行囊由馬背卸下來，搬進其他屋內去，囂魏牟咒罵一聲，暴躁地道：“我絕不會錯的，項少龍詐作朝楚國逃去，隻是掩眼法。
而他若要回趙，便隻有三條路線，諒他也不敢取道我們的大齊和魏國，剩下便隻有這條韓境的通道，但為何仍找不到他呢？”征勒道：“我們是乘船來的，走的又是官道，比他快了十來天也不出奇，現在我們布置停當，隻要他經過這裏，定逃不過我們設下的數十個崗哨。”
囂魏牟道：“記得不可傷趙倩！”話畢朝項滕兩人藏身的屋子走來。
項滕兩人大喜，分別移到門旁兩個大窗，舉起弩弓，準備隻要他步進射程，立即發射。
征勒叫道：“頭子！那間屋．。”
囂魏牟一聲獰笑道：“這麽精彩的東西，再看一次也是好的，我最愛看被我奸殺了的女人。”
說完大步步去。
項滕兩人大喜，蓄勢以待。
忽地遠處有人大叫道：“頭子！不妥！這裏有座新墳。”
項滕兩人心中懊悔，想不到囂魏牟這麽小心，竟派人四處巡視。
知道機不可失，機括聲響，兩枝弩箭穿窗而出，射往囂魏牟。
此時這大凶人距他們足有三百步之遙，聞破風聲一震往旁急閃。
他本可避開兩箭，但項少龍知他身手敏捷，故意射偏了少許，所以他雖避過了滕翼的箭，卻閃不過項少龍的一箭，貫肩而過，帶得他一聲慘嚎，往後跌去，可惜仍未能命中要害，不過也夠他受的了。
這時近百人有一半進入了那六間屋內，在外的四十多人齊聲驚呼，朝他們藏身的屋子衝來。
項少龍和滕翼迅速由後門退去，來到屋後，燃起火箭，朝其他屋射去。
這些屋頂和鬆木壁均被他們下過手腳，在外麵抹上一層易燃的鬆油，一遇到火，立即蔓延全屋，連閉上的門窗亦波及了。
北風呼呼下，進了屋的人就像到了個與外隔絕的空間，兼之奔波整天，都臥坐下來歇息，那知外麵出了事，到發覺有變時，整間屋都陷進了火海裏。
一時慘號連天，有若人間地獄。
那些朝屋子衝殺過來的十多個賊子，眼看可衝上屋台，忽地腳下一空，掉進了項滕早先布下的陷阱去，跌落十多尺布滿向上尖刺的坑底去，那還有幸免或活命的機會。
瞬息間，近百敵人，死傷大半，連首領囂魏牟都受了傷。
滕翼兩眼噴火，一聲狂喊，衝了出去，見人便殺。
項少龍由另一方衝出，兩枝飛針擲出，先了結兩個慌惶失措的賊子，拔出木劍，朝囂魏牟的方向殺去。
囂魏牟被征勒和另一手下扶了起來，移動間肩頭中箭處劇痛錐心，自知無法動手，雖見到大仇人項少龍，仍隻能恨得牙癢癢的，而己方隻剩下二十多人，憤然道：“我們走！”征勒和手下忙扶著他朝最近的戰馬倉皇而去。
項少龍眼觀八方，大叫道：“囂魏牟走了！”眾賊一看果然不假，又見兩人武技強橫，己方人數雖占優勢，仍占不到半絲便宜，轉眼又給對方殺了五人，心膽俱寒下，一哄而散，紛紛逃命去了。
項少龍和滕翼見機不可失，全力往囂魏牟奔去。
幾個忠於囂魏牟的賊子返身攔截，給這如猛虎出柙的兩大高手，幾個照麵便了賬。
項少龍踢飛了一名敵人後，迅速追到囂魏牟身後。
征勒見離馬匹尚有十步距離，拔劍回身，攔著項少龍。
項少龍大喝一聲道：“滕翼！追！”一劍往征勒劈去。
征勒不愧一流好手，運劍一擋，奮不顧身殺來，一時劍風呼嘯，殺得難解難分，最要命是征勒全是與敵偕亡的招數，項少龍一時亦莫奈他可，惟有等待他銳氣衰竭的一刻。
這時囂魏牟已跨上馬背。
滕翼剛好撲至，一劍劈出。
一個手下剛要回身應戰，竟被他連人帶劍，劈得濺血飛跌七步之外，可知他心中的憤恨是如何狂烈。
囂魏牟強忍傷痛，一夾馬腹，往外衝出。
滕翼一聲暴喝，整個人往前撲去，大手一探，竟抓著馬的後腳。
戰馬失去了平衡，一聲狂嘶，側跌往雪地去，登時把囂魏牟拋下馬來。
征勒扭頭一瞥，立時魂飛魄散。
項少龍那肯放過時機，“嚓嚓嚓”連劈三劍，到第三劍時，征勒長劍蕩開，空門大露。
當滕翼撲過去與囂魏牟扭作一團時，項少龍木劍閃電刺入，征勒一聲慘哼，整個人往後拋飛，立斃當場。
此時囂魏牟臨死掙紮，一手捏著滕翼喉嚨，正要運力捏碎他的喉骨，卻給滕翼抓著露在他肩外的箭簇大力一攪，登時痛得全身**，手也鬆了開來。
滕翼騎在他身上，左手用力一拔，弩箭連著肉骨鮮血噴濺出來，囂魏牟痛不欲生時，他的右拳鐵□般連續在他胸口擊了十多拳，骨折聲爆竹般響起，囂魏牟七孔濺血，當場慘死。
然後滕翼由他身上倒了下來，伏到雪地上，失聲痛哭起來。
意料之外地，項少龍由囂魏牟身上搜到他失去了的飛虹劍，心中不由感慨萬千。
項少龍把趙倩由隱蔽的地穴抱起來時，趙倩擔心得臉青唇白，嬌軀抖顫。
大雪停了，繁星滿天，壯麗迷人。
項少龍愛憐地痛吻她香唇，把她攔腰抱了起來，往墳地走去。
滕翼割下了囂魏牟的首級，在墳前焚香拜祭。
項少龍放下趙倩，道：“滕兄今後有何打算？”滕翼平靜地道：“我什麽都沒有了，除了一人一劍外，再無掛慮。
項兄若不嫌棄，以後我滕翼便跟著你，什麽危難艱險也不會害怕，直至被人殺死，好了結這淒慘的命運！”項少龍大喜道：“我喜歡還來不及，但滕兄不須如此鬱結難解，不若振起意誌，重過新的生活吧！”滕翼搖頭道：“項兄不會明白我對妻兒和親人的感情的了，那是我生命的一切，現在我已一無所有，除了項兄的恩德外，我再不會對任何人動感情，那太痛苦了。”
趙倩鼻頭一酸，飲泣起來。
滕翼歎道：“唉！愛哭的小公主！”項少龍摟著趙倩，淡淡道：“囂魏牟這首級會很有價值，滕兄有沒有方法把它保存下來！”滕翼道：“這個容易得很，包在我身上好了！”有了滕翼這識途老馬，路上輕鬆多了。
他不但是出色的獵人，也是燒野味的高手，又懂采摘野生植物作佐料，吃得項趙兩人讚不絕口。
滕翼對大自然有著宗教的虔誠，深信大自然有著各種各樣的神靈，每到一處，必親吻土地和禱告祈福。
五天後，他們到了靠近魏境一條大村落，數百間房子和幾個牧場分布在廣闊的雪原上，風景優美，充盈著寧洽的氣氛。
實是這戰亂時代中避世的桃源。
滕翼不但和這裏的人非常稔熟，還備受尊敬，幾個放羊的小子見到他來，立時飛報入村，還有人打響了銅鑼出迎。
趙倩看著有趣，展露出甜甜的笑容，看得項少龍隻想立即帶她入房憩息，共度春宵。
沿途不住有男女老幼由屋內走出來向滕翼打招呼，男的忍不住狠狠盯著趙倩，女的卻在偷看著項少龍。
十多條狗兒由四方八麵鑽了出來，追在他們馬後，還對滕翼搖頭擺尾，表示歡迎。
“滕大哥！”聲音由上方傳來。
項趙兩人嚇了一跳，抬頭望去，隻見一個十六、七歲的瘦削青年，手足纖長，臉容不算英俊，但整個人卻有種吊兒郎當的瀟灑，掛著樂天坦誠的笑容，兩腳搖搖晃晃的，竟坐在一棵參天大樹掛滿冰霜雪花的橫幹上，離地足有三丈的距離，教人擔心他會坐不穩掉下來時，那就糟了。
趙倩驚呼道：“小心點啊！不要搖晃了！”那青年“啊！”的一聲，似乎這時才知道危險，慌得手忙腳亂，更保持不了平衡，仰跌下來。
趙倩嚇得閉上美目，卻不聞重物墮地的聲音。
再睜開眼時，隻見那青年兩腳掛在樹上，雙手環胸，正笑嘻嘻向她眨眼睛。
趙倩狠狠瞪他一眼，怪他裝神弄鬼嚇唬自己。
項少龍看得自歎不如，由衷讚道：“朋友好身手。”
滕翼喝道：“荊俊還不下來！”荊俊哈哈一笑，表演似的連翻兩個筋鬥，輕巧地落到雪地上，向趙倩一揖道：“這位氣質高貴的美麗小姐，請問有了夫家沒有！”趙倩沒好氣地橫他一眼，暗忖自己正緊靠在項郎懷裏，他卻偏要這麽問人。
滕翼不悅道：“修修你那把沒有遮攔的油嘴吧！這位是趙國金枝玉葉的三公主，怎到你無禮？”荊俊一震往項少龍望來，嚷道：u這位定是大破灰胡和人狼的項少龍了！”滕翼和項少龍大奇，交換了個眼色後，由前者問道：“你怎會知道？”荊俊道：“聽邊境處的魏兵說的，他們囑我替他們留心項爺和公主的行，若有發現，會給我一百個銀寶。”
趙倩駭然道：“你不會那麽做吧？”荊俊毫不費力躍了起來，往後一個空翻，然後跪倒地上，抱拳過頭道：“當然不會，在下還立下決心，決意追隨項爺，到外麵闖闖世界，項爺請答應小子的要求。”
項少龍心中亦歡喜此人，望往滕翼，表示尊重他的意見。
滕翼點頭道：“荊俊是這裏最優秀的獵人，精擅偷雞摸狗之道。
今次我特別到這條村來，就是想項兄見見這終日夢想著要到外麵見識闖蕩的小子。”
項少龍哈哈一笑道：“起來吧！以後跟著我好了！”荊俊喜得跳了起來，連續翻了三個筋鬥，叫道：“讓小子先去探路，明早必有報告！”轉瞬去遠。
項少龍見他這麽乖巧，心中大悅。
那晚他們就住進族長兼村長的家裏，接受最熱烈的招待。
晚宴時，村裏的長者都來了，非常熱鬧，臨睡前，滕翼向兩人道：“今晚假若聽到異響，切莫出來，因為會有人來偷村長的女兒。”
項趙兩人大奇，為何有賊來偷女人，也不可理會。
滕翼解釋道：“這是本地的風俗，婚禮的前一晚都有這種偷新娘的儀式，大家裝作若無其事，新郎偷了姑娘回家後，立即洞房，明早天亮前回到娘家舉行婚禮，你們可順便喝杯喜酒。”
鑼鼓的聲音把睡夢中的愛侶驚醒過來。
這時天還未亮，項趙兩人睡眼惺鬆由溫暖的被窩爬了起來，匆匆梳洗穿衣，走出廳堂時，早擠滿了來參加婚禮的人。
他們和滕翼被安排坐在主家之後觀禮。
村長和四位妻子坐在最前排，那對新婚夫婦穿著紅衣，頭頂冠佩，各跪一方，手上都捧著一筐鮮果。
賓客們拍手高歌，表示祝賀。
趙倩看得眉開眼笑，湊到項少龍耳邊道：u項郎啊！倩兒也要那樣穿起新娘喜服嫁給你。”
心中一甜道：“有朝一日逃出邯鄲，我們立即學他們般舉行婚禮好嗎？”趙倩願意地猛點頭。
這時有人把七色彩線拴在一對新人的手腕上，人人念念有詞，祝賀他們白頭偕老，永結同心。
儀式既簡單又隆重。
接著在村心的大宗祠外筵開數十席，全村的人都來了，穿上新衣的小孩更是興奮雀躍，用他們的歡笑和吵鬧聲為婚宴增添喜慶的氣氛。
酒酣耳熱時，荊俊回來了，湊在滕項兩人身後低聲道：“魏趙間的邊防比平時嚴密了很多，人人都摩拳擦掌要拿項爺和公主去領賞，幸好我知道有條隱秘的水道，若趁大雪和夜色掩護，定可偷往趙國去。”
項少龍喜道：“快點下雪就好了！”滕翼仰望天色，道：“放心吧！今晚必有一場大雪。”
滕翼的預測果然沒有令人失望，一團團的雪球由黃昏開始從天而降，這時四人早越過了韓魏邊境，造好木筏，由滕荊兩人的長□操控，次晨順風順水，安然回到了趙境。
