第九章 驚聞噩耗

次日黃昏時分，四人來到滋縣城外進入趙境的關防，這時趙倩扮作了男裝，充當荊俊的弟弟，由於根本沒有任何戍軍的將領曾見過這美麗的三公主，所以一日未進邯鄲，亦不虞會被人揭**分。
城牆上的守軍剛喝止四人，看清楚是項少龍，那把關的兵頭不待上級下令，立即開關放人入城，態度恭敬到不得了，可見項少龍已在趙軍中建立了崇高的地位和聲望。
事實上項少龍不斷把戰勝後斬獲的賊眾首級，俘獲的武器馬匹送回趙國，首先知道的便是這些守軍，對項少龍自然是刮目相看。
項少龍等四人在趙軍簇擁下，策馬朝滋縣馳去。
趙倩騎術亦相當不錯，高踞馬上，儼然是個美少年。
尚未到滋縣，忽地前麵一隊趙軍馳出。
兩隊人馬逐漸接近，項少龍認得帶頭的兩名將領，一人為守城將瓦車將軍，另一人赫然是大仇家趙穆。
趙倩和項少龍一齊色變。
這時已避無可避，惟有硬著頭皮迎上去。
趙穆拍馬衝來，瓦車忙緊追在他身後。
兩隊人馬相會，紛紛跳下馬來。
趙穆看到女扮男裝的趙倩，即刻認了出來，兩眼閃起貪戀的光芒，跪下施禮道：“巨鹿侯拜見三公主！”嚇得瓦車和其他人也忙拜伏地上。
項少龍心中叫苦，趙穆這出乎意外的現身，破壞了他本以為天衣無縫的安排，還得應付趙倩被查出破了身的後果。
趙倩反出奇地鎮定，道：“巨鹿侯請起！”這回輪到項少龍領著滕翼和荊俊向趙穆行禮。
兩人均已清楚項少龍和趙穆間的關係，扮出恭敬的神色，心中當然在操這奸鬼的祖宗十八代。
趙穆吩咐瓦車道：“三公主沿途必受了很多勞累驚嚇，快護送鸞駕回城休息。”
趙倩亦相當乖巧，望也不望項少龍，隨瓦車先去了。
趙穆和項少龍並騎而行，讚許道：“雅夫人和成胥早將大梁發生的事報告了大王，大王對少龍應付的方法和機智均非常欣賞。
唯一的麻煩，就是安厘那昏君遣使來責怪大王，說連三公主都未見過，便給你劫走了。
這事相當麻煩，看來還有下文。”
項少龍扮作完全信任並忠心於他的道：“還請侯爺在大王前美言幾句。”
趙穆言不由衷應道：“這個當然！”又問起滕翼和荊俊兩人。
項少龍道：“都是曾幫助過卑職的韓人，卑職已把他們收為家仆。”
卻沒有說出囂魏牟的事。
趙穆沉吟道：“少龍回來途中沒遇上敵人嗎？”項少龍直覺感到趙穆這話大不簡單。
而且以趙穆的身分，怎會特地到這裏等他呢？難道趙穆和囂魏牟有著秘密關係？同時記起了囂魏牟曾說過不可傷害趙倩的話，說不定就是應承了趙穆要把人交給他。
口上應道：“卑職碰到了囂魏牟，還斬了他的首級！”趙穆一震失聲道：“什麽？”項少龍更肯定自己的猜測，趙穆若非清楚囂魏牟的實力，怎會如此震驚。
聽項少龍重複了一次後，趙穆沉吟頃刻，側過臉來，盯著他道：“據我們在大梁的探子說：你逃出信陵君府那晚曾被囂魏牟和他的手下圍攻，後來有人救了你，還把你送出大梁，那人是誰？”項少龍更肯定趙穆和囂魏牟兩人秘密勾結。
因為當時事情發生得非常快，那處的居民又怕惹禍不敢觀看，而且旁人亦不清楚圍攻者是囂魏牟和他的手下，會誤認是魏國兵將。
趙穆現在如此清楚當時發生的事，唯一道理就是消息來自囂魏牟。
心中暗恨，表麵卻若無其事地歎道：“我也想知道那仗義出手的好漢是誰，但他把我和公主帶離險境便離去了，連姓名都沒有留下。”
趙穆皺眉道：“你當時不是受了重傷嗎？”項少龍肚內暗笑，奸賊你終於露出狐狸尾巴了，若不是囂魏牟告訴你，怎會連我受傷多重也知道。
故作奇怪望著他道：“誰告訴你卑職受了重傷，都隻是不關緊要的輕傷吧了！”趙穆也知自己泄了底，幹咳兩聲掩飾心中的尷尬。
這時人馬進入滋縣的城門。
項少龍心道：放馬過來吧！看看誰是最後的勝利者。
次晨項少龍等和趙穆天明時便起程，沿著官道兩天後回到邯鄲，立即進宮去見趙王。
滕翼和荊俊則被他安排先到烏家去了。
趙王在議政廳接見他，隻有趙穆相陪一側。
行完君臣之禮後，孝成王由龍椅走下石階，來到他身後負手道：“少龍！你教我怎樣處置你才好？你成功盜回魯公秘錄，又殺了灰胡，去了我大趙一個禍患，立下了大功。
但你卻又不遵寡人的吩咐，自作主張把三公主帶了回來，教我失信於魏人，說吧！寡人應賞你還是罰你。”
項少龍裝作惶然，跪下道：“小臣知罪，但實是迫於無奈，魏人根本．。”
趙王打斷他道：“不必多言，你要說的話雅王妹早告訴了寡人，但終是沒有完成寡人交給你的使命。
安厘王若違反婚約，便由得他失信毀約好了，現在卻變成是他可來指責寡人，你教寡人怎樣交待？”項少龍無名火起，差點想把孝成王活活捏死，這麽不顧女兒幸福死活的父親，怎配作一國之君，沉著氣解下背上載有囂魏牟首級的包裹，放在身前，道：“大王把這個囂魏牟的首級送回給魏王，他便知道與囂魏牟合謀的事被我們悉破，再不會追究這件事了！”趙王愕然看著包裹，然後望往趙穆，有點不知如何對待項少龍這提議。
趙穆故作好人地道：“少龍你這提議很大膽。
可是魏王隨口一句便可把與囂魏牟的關係推得一幹二淨，甚至可說是你陷害他也可以。
唉！少龍的經驗仍是嫩一點。”
項少龍早預了這奸鬼會這麽說，微微一笑道：“他和我們都是在找借口吧了！大王隻須對安厘說：我為了拯救公主，才會躲避囂魏牟的追殺而逃回邯鄲。
魏境實在太不安全了。
魏人若想迎娶公主，請他派人來迎接公主好了，看他怎麽辦？”趙穆想不到項少龍竟想出了這個一個方法來，一時無言以對。
趙王呆了半晌，點頭道：“這也不失為權宜之計，就這麽辦，看看安厘那老家夥如何應付？”再對項少龍道：“暫時算你功過相抵，留在原職，好好休息幾天吧！有事寡人自會召你入宮。”
項少龍抹了一把冷汗，連忙告退。
項少龍剛離殿門，成胥迎了上來，卻沒有久別重逢的歡欣，沉著臉低聲道：“雅夫人在等項兵衛。”
歎了一口氣。
項少龍湧起不祥的感覺，深吸了一口氣，道：“發生了什麽事？”成胥眼中射出悲憤神色，咬牙切齒道：“妮夫人死了！”項少龍劇震道：“什麽？”成胥神色黯然道：“事情發生在你離去後的第三天，早上侍女進她房內時，發覺她拿著鋒利的匕首，小腹處有個致命的傷口，床榻全被鮮血染紅了。”
項少龍像由天堂跌進了地獄，全身血液冷結起來，胸口像被千斤重□擊中，呼吸艱難，身體的氣力忽地消失了，一個踉蹌，差點仆往地上，全賴成胥扶著。
他臉色變得蒼白如紙，淚水不受控製的流下麵頰。
想起妮夫人生前的情深一片，溫婉嫻雅，卻如此橫死，這世界還有公道可言嗎？成胥扶著他站了好一會後，項少龍咬牙道：“她絕不會是自殺的，那些侍女什麽事都不知道嗎？”成胥歎道：“我們回來後就知道這麽多，現在那些侍女全被遣散，想找個來問問也辦不到。
朝內的人又懾於趙穆**威，不敢過問，大王現在完全被趙穆操縱，他說什麽都不會反對。”
項少龍失聲道：“趙穆？”心中逐漸明白過來。
趙穆見妮夫人從了他，妒念大發，偷摸來**了趙妮，趙妮受辱後悲憤交集，竟以死亡洗雪自己的恥辱。
趙穆這個禽獸不如的奸賊！一陣錐心刺腹的痛楚和悲苦狂湧心頭，項少龍終忍不住失聲痛哭起來。
項少龍緊摟著趙雅，像怕她會忽然像趙妮般消失了。
雅夫人陪著他垂下熱淚，淒然道：“項郎啊！振作點，趙穆現在更不會放過你和烏家，你若不堅強起來，遲早我們都會給他害死。”
項少龍道：“小盤在那裏？”雅夫人道：“現在他暫由王姊照顧，這小孩很奇怪，哭了幾天後，便沉默起來，再沒有哭過，隻說要等你回來。”
說到最後一句時，趙盤的聲音在門外狂嘶道：“師傅！”項少龍推開雅夫人，摟著衝入他懷裏的趙盤。
這小公子消瘦了很多，悲泣著道：“師傅！是趙穆這奸鬼害死娘的，盤兒心中很恨！”項少龍反冷靜下來，道：“告訴我那晚發生過什麽事？”趙盤道：“我什麽都不知道，那天大王使人送了些點心來，我吃了後便昏睡過去，醒來時娘已給人害死了，連遺體都給移走。
娘很慘啊！”又失聲痛哭起來。
雅夫人忍不住心酸，伏在項少龍背上泣不成聲，一片愁雲慘霧。
項少龍探手擁著雅夫人，沉聲道：“由今天開始，小盤你跟著雅王姨，你娘的仇，我們一定要報，但卻不可魯莽用事，否則隻會教趙賊有借口對付我們，明白嗎？”趙盤用力點頭，道：“小盤完全明白，這些天來，每天我都依師傅教導練劍，我要親手殺死趙穆。”
項少龍向趙雅道：“雅兒好好照顧小盤，暫時趙穆應仍不敢對付你和倩兒，但小心點是必要的。
你可否把倩兒接出來到宮外的夫人府和你同住，同時要趙大等加強防衛，免得趙穆有機可乘？”趙雅道：“王兄平時雖不大理會倩公主的事，但現在因著她與魏人的婚約，這樣接她出宮，可能會有點困難，不過我會想辦法，我取得《秘錄》回來後，王兄對我非常重視，說不定我可說服他。”
項少龍想起一事，教趙盤先出廳去，然後向趙雅說出了已和趙倩發生了肉體關係的事。
趙雅色變道：“這怎辦才好？趙穆必會慫恿王兄使人檢查趙倩是否完璧，若發現有問題，定不會放過你。”
項少龍道：“趙穆現在心神大亂，一時可能想不到這點。”
接著皺眉道：“你們究竟憑什麽知道倩兒是否仍是處子？”趙雅道：“主要是看她的女膜是否完整。”
項少龍暗忖原來如此，道：“會由什麽人進行檢查？”趙雅道：“應該是由晶王後親自檢視，因為趙倩乃千金之軀，其他人都不可碰觸她的身體。”
項少龍想起趙王後，心中升起一絲希望，道：“無論如何，先設法使倩兒離開王宮這險地，然後再想如何與趙穆鬥法。”
這時陶方已率著烏廷芳和婷芳氏二女趕到，別後重逢，自有一番欣喜。
若非妮夫人的死亡，這實是人生最歡樂的時刻，但現在卻是另一回事了。
在烏家城堡的密室內，舉行了項少龍回來後的第一個重要會議。
除烏氏、烏應元和陶方外，還有子弟兵的大頭領烏卓，現在他已成為了項少龍最親密和可靠的戰友了。
烏氏首先表示了對項少龍的讚賞道：“少龍在魏境大展神威，震動朝野，現在無人不視少龍為趙國最有前途的人物。
但亦惹起了趙穆派係的嫉忌。”
烏應元道：“現在我們已別無選擇，惟有投靠秦人，還有活命的機會，否則就隻好坐以待斃了。”
各人均心情沉重，秦趙以外的五國中，魏和齊均對項少龍恨之入骨，燕國現在自身難保，正被廉頗率兵進攻，韓國又積弱不振。
剩下的楚則太遠了，又和烏家沒有什麽交情，所以投靠秦國便成了唯一的出路。
項少龍心中苦笑，自己坐時空機來到這戰國時代，開始時便想到投靠尚落難於此的秦始皇，後來事情一波未平一波又起，令他連喘氣的時間也沒有，想不到繡繡轉轉，最後仍是回到這條老路上。
烏應元道：“我上月曾和圖先派來的人接觸過。”
看到項少龍茫然的樣子，解釋道：“圖先是呂不韋的頭號家將，智勇相全，劍術高明，與我的交情相當不錯。”
接著歎了一口氣道：“據圖先說：秦國的莊襄王雖名正言順坐上了王位，但因人人都懷疑孝文王是被他和呂不韋合力害死，兼且莊襄王長期作質居於趙，呂不韋暫時仍很難坐上相國之位。”
陶方色變道：“若呂不韋被排擠了出來，我們也完了。”
烏氏道：“我們現時正在各方麵暗助呂不韋，幸好這人非常老謀深算，手段厲害，絕不容易被人扳倒，隻要莊襄王仍站在他那一邊，事情便有可為。”
烏應元道：“這正是最關鍵的地方，莊襄王最愛的女人就是朱姬，最疼愛的兒子就是嬴政，隻要能把她母子送返鹹陽，便可牢牢縛著莊襄王的心，而這事隻有我們有可能辦到，雖然並不容易。”
陶方怕項少龍不了解，道：“朱姬本是呂不韋的愛妾，他為了討好莊襄王，所以送了她作他的妻子。”
烏氏道：“此女天香國色，精通女臾媚男人之道，對呂不韋非常忠心，若有她在莊襄王旁，可保證莊襄王不會對呂不韋起異心。”
項少龍忍不住問道：“嬴政究竟是呂不韋還是莊襄王的兒子，今年多少歲了。”
烏應元一愕道：“這事恐怕要朱姬自己才知道了。
嬴政出生於長平之戰前，現在至少也超過十三歲，看樣子應是十五、六歲之間。”
項少龍真的大惑不解，若照史書，秦始皇幾年後登位時才十三歲，史書怎會錯得這麽厲害。
烏應元道：“我已和圖先有協議，設法在最短的時間內，把朱姬母子送返鹹陽，所以眼前當務之急，不是殺死趙穆，而是設法聯絡朱姬母子，看看有什麽辦法將他們神不知鬼不覺帶離邯鄲。”
項少龍沉聲道：“我們手上有多少可用的人？”烏卓答道：“我們手下主要有兩批武士，一批是招攬回來的各國好手，但這些人並不可靠，有起事來說不定臨陣倒戈。
另一批是烏卓為幹爹在各地收養的孤兒和烏家的親屬子弟，人數在二千間，都是絕對可信任，肯為烏家流血甚至犧牲性命的。”
項少龍道：u若要運走朱姬母子，最大的障礙是什麽？”陶方道：“仍是趙穆那奸賊，最大的問題是他哄得嬴政對他死心塌地。”
項少龍咬牙切齒道：“又是這奸賊！”烏氏道：“切莫小覷趙穆，這家夥不但控製了孝成王，又與郭縱聯成一黨；這裏最大的趙族武士行會和墨者行會都和他同一鼻孔出氣，連廉頗、李牧這種握有軍權的大將亦不敢過分開罪他，少龍你現在成了他的眼中釘，更要步步為營，否則隨時會橫死收場。”
項少龍一呆道：“什麽是武士行會？”陶方道：“那是專門訓練職業武士的場館，趙族武士行會的場主是趙霸，武藝高強，遇上他時要小心點，在邯鄲，他的勢力很大呢！”眾人又商量了一會行事的細節後，項少龍返回他的隱龍居去。
陶方陪他一道走道：“我們的人到過桑林村你說的那山穀去，屋子仍在，但等到現在都見不到美蠶娘回來。
不過你放心吧！我已盡力找她的了。”
項少龍又平白多了件心事，來到這時代已超過一年的時間了，無論人事和感情上都愈陷愈深，悲傷和歡樂交替衝擊著他的心情，使二十一世紀離他更遙遠了。
有時真難分得清楚，這兩個時代，那一個更像夢境。
又或人生根本就是一場大夢。
時間隻是一種幻覺，時空機則是可使人經曆不同幻覺的東西。
就算製造時空機出來的馬瘋子，恐怕亦弄不清楚這些令人迷惑的問題。
陶方又道：“你那兩位朋友我安排了他們住在你隱龍居旁的院落。
嘿！荊俊和滕翼剛好相反，見到美女立即兩眼放光，滕翼則半點興趣都沒有，真是奇怪！”隱龍居在望，項少龍停了下來，簡單向陶方說了滕翼的淒慘遭遇，才和陶方分手，先去看滕荊兩人。
荊俊正摟著個美婢在親熱，見到項少龍嚇了一跳，站起身來，頗有點手足無措。
項少龍笑道：“盡情享受吧！不用理我！”逕自入內廳找滕翼。
滕翼獨自一人默坐席上沉思，不知是否又念起死去的妻兒親人。
項少龍坐到他旁，向他解釋了目前的形勢。
滕翼聽後，道：“若有兩千死士，破城而出亦不成問題，隻是對付追兵比較困難一點，若果可以的話，我希望能親自訓練這兩千人。”
項少龍想了想道：“讓我和烏卓商量一下吧。”
滕翼道：“就說讓我當他的副手吧！對於行軍打仗，我曾下了很多功夫研究古往今來的兵法，以前當將領時，曾長期與秦人和魏人作戰，頗有點心得經驗。”
項少龍知道此人不尚虛言，這麽說得出來，定是非常有把握。
大喜道：“事不宜遲！我們立即去和烏卓談談。”
滕翼對他這種坐言起行的作風非常欣賞，欣然答應。
當下項少龍領他去見烏卓，兩人一見如故，暢論兵家爭戰之道，言語投機，頗有相逢恨晚之概。
項少龍心中歡喜，怕烏廷芳怪他丟下她不理，留下兩人，自行走了。
妮夫人的慘死重新燃起他對趙穆的仇恨，同時亦知道先發製人的重要性。
眼前的首要大事，就是先與嬴政取得聯係，然後就是逃離邯鄲的時刻了。
想到這裏，不由牽腸掛肚地念著美蠶娘。
老天爺對他已非常殘忍了，但願不會再有不幸的事發生在她身上。
自己亦應修心養性，除非真有能力保護自己心愛的女子，否則再不應招惹情孽了。
對熟知項少龍的人來說，便知他這思想上的轉變是多麽令人難以相信。
