第十章 各施奇謀

項少龍踏進隱龍居大廳，烏廷芳、婷芳氏領著春盈四婢跪迎門旁，依足妻婢的禮節，歡接凱旋歸來的丈夫。
他想不到烏廷芳等這麽乖，正不知如何還禮，手足無措時，烏廷芳笑著請他坐在主位處，和婷芳氏親自動手為他寬衣，四婢則歡天喜地到後進的浴堂為他準備熱水。
項少龍享受著小家庭溫馨的氣氛時，不由又想起命薄如紙的妮夫人，尤其當浸在浴池裏時，更記起和這香魂消逝的佳人臨別時鴛鴦戲水的情景。
烏廷芳成熟豐滿多了，人也懂事了許多，不但沒有怪他戚然不樂，還和婷芳氏悉心伺候他，用美麗的胴體來撫慰他受到嚴重創傷的心。
迷迷糊糊中，加上長途跋涉之苦，項少龍也不知自己如何爬到榻上，醒來時已是夜深人靜的時分。
寬大的榻上，溫暖的被內，身上隻有薄褻衣的烏廷芳緊摟著他，睡得又乖又甜。
項少龍略一移動，她便醒了過來，可知她的心神全擺在愛郎身上。
烏廷芳柔聲道：“肚子餓嗎？你還未吃晚飯呢！”項少龍擁緊她道：“有你在懷裏，其他一切都忘了。”
烏廷芳歡喜地道：“你回來真好，沒有了你，一切都失去了生趣和意義，芳兒不想騎馬，不想射箭，什麽都不想，每天都在計算著你什麽時候會回來，從未想過思念一個人會是這樣痛苦的！”“雅姊回來後，芳兒每天都去纏她，要她說你們旅途的事，她和人家都崇拜到你不得了。
我早說過沒有人可鬥贏你的了。”
項少龍想起妮夫人，心中一痛，湊到她耳邊道：“先吃了我的乖芳兒，再吃我遲來的晚飯好嗎？”烏廷芳赧然道：“當然好！人家等待你的恩寵，等到頸兒都長了。”
次日烏氏一早使人來喚他和烏廷芳，著二人去和他共進早膳。
項少龍摟著婷芳氏親熱了一會，又和“苦候”他寵幸的四婢親了嘴，才和被他滋潤得神采飛揚的烏廷芳匆匆趕到主府。
烏廷芳見到爺爺，施出嬌嗲頑皮的看家本領，哄得這老人家笑得嘴也合不攏來。
席間烏氏向項少龍道：“烏卓回來後，詳細報告了少龍魏國之行所有細節，我們聽得大感欣悅，少龍你不但智計過人，有膽有色，兼且豪情俠義，芳兒得你為婿，實是她的福份。”
烏廷芳見這最愛挑剔的爺爺如此盛讚夫郎，開心得不住甜笑。
項少龍不好意思地謙讓時，烏氏道：“這兩天我們擇個時辰，給你和廷芳秘密舉行婚禮，那婷芳氏就作你的小妾，少龍有沒有意見？”項少龍起身叩頭拜謝，烏廷芳又羞又喜，垂下俏臉。
坐回席位時，烏氏續道：“趙雅現在對我們的成敗，有著關鍵性的作用，隻有通過她，你才有可能接觸到嬴政母子，幸好她迷上了你，少龍須好好利用這個關係。”
烏廷芳嗔道：“爺爺啊！雅姊和少龍是真誠相戀的。”
烏氏歎道：“小女兒家！懂什麽呢？”項少龍不想在這事上和他爭辯，亦很難怪他，因為趙雅的聲名實在太壞了，沒有人肯相信她會從一而終，連自己都不那麽有把握。
烏氏道：“昨晚郭縱使人傳來口訊，邀請少龍今晚到他的府上赴宴，慶祝成功盜回《魯公秘錄》，陪客還有趙穆，趙墨的钜子嚴平和昨天向你提過的趙族武士行會的趙霸，這般陣仗，恐怕不隻慶功宴那麽簡單。”
項少龍聽得眉頭大皺，道：“我可否帶些人去？”烏氏道：“當然可以！你現在身為我烏家孫婿，又立了軍功，身份不比往昔，沒有些家將隨身，怎成樣子。”
項少龍想了想，問道：“少龍一直有件事弄不清楚，孝成王和趙穆等全是趙姓，是否都有血緣關係，為何他們可弄得如此一塌糊塗呢？甚至可以同姓通婚。”
烏氏驚異地望他一眼道：“我反給你說糊塗了。
你們山野的人，便從不講究血緣親疏，為何竟對這些事計較起來？”項少龍這才記起自己的“真正出身”，胡謅道：“我隻奇怪為何王族的人也會學我們那樣。”
烏氏怎會猜到他乃來自另一時空的人，就算坦白告訴他也不相信，道：“姓趙的人有兩種，一種是真正趙族的人，但經過了這麽多世代，血緣關係已淡得多了，根本沒有人理會，甚至鼓勵同姓通婚。
另一種是被趙王賜予‘趙姓’的人，趙穆便是其中一個例子。”
項少龍恍然點頭。
烏氏道：“有兩個人少龍你不可不防，就是魏國的信陵君和齊國的田單，這兩人均非常厲害，手下高手如雲，你既盜了《魯公秘錄》，又殺了囂魏牟，他們必不肯放過你。
除非他們不動手，否則必是經過深思熟慮的驚人手段，絕不容易對付。”
項少龍雙目一揚道：“少龍已心有準備，爺爺放心！”烏氏仰天長笑，伸手一拍他肩頭道：“好！這才是我的好孫婿。”
知己知彼，百戰不殆。
即管在二十一世紀，情報搜集仍是首要之務，隻不過那時可倚賴人造衛星，現在卻要靠人的耳朵和眼睛。
項少龍為此和陶方商議一番，定下了如何刺探趙穆對付他們的策略。
又把情報網擴大至郭縱、趙霸、嚴平和趙穆的兩隻走狗，大夫郭開和將軍樂成等人去。
這才和烏廷芳前往雅夫人宮外那座夫人府。
滕翼和荊俊兩人成了他的貼身侍衛，隻要他踏出府門，便形影不離地跟著他。
烏卓還另外精挑了十名手下，作他的隨從，這批人均曾隨他到魏國去，早結下了深厚的主從之情，合作起來自然分外如臂使指。
邯鄲城的街道比前多了點生氣，人也多了，看服飾聽語音，很多是來自別處的行腳商人，可見趙國正逐漸恢複因長平一戰而嚴重受損的元氣。
項少龍和烏廷芳並騎而行，後麵是滕翼和荊俊，前後則是烏家的子弟親兵，途人無不側目。
他禁不住心生感慨。
想起當日初到邯鄲，前路茫茫，連一個婷芳氏都保不住，心中不由百感交集。
不過眼前一切，隻像建築在沙灘上的城堡，一個浪頭湧來，便會消失得了無痕跡。
事實上整個國家也適合這比喻。
一場大夢的感覺又湧上心頭。
為何生命總有混混噩噩的造夢感覺？隻有在一些特別的時刻，例如刀劍相對，又或昨晚和烏廷芳的抵死纏綿，才能清楚地體會到生命和存在。
無論如何投入到這時代裏，他亦很難像其他人般去感受眼前的一切。
因為他始終是來自另一時代的人，多了二千多年的曆史經驗，故比這時代任何一個賢人智者看得更真實、更深入和更客觀。
在烏廷芳不住向他投以又甜又媚的笑容中，人馬已進入雅夫人的府第去。
趙雅在主廳迎接他們。
項少龍特別向她介紹了滕翼和荊俊，低聲道：“荊俊的夜行功夫非常好，穿房越舍，如履平地，若我有急事要通知你，會差遣他來找你。”
定下了幾種簡單的聯絡訊號後，雅夫人邀功地媚笑道：“倩兒在裏麵等你呢。”
項少龍又喜又奇怪道：“孝成王真肯答允你這樣的要求？”雅夫人著他和烏廷芳前往內堂，滕荊兩人則留在外廳。
邊行邊道：“我向王兄獻策，說要傳倩兒媚惑男人的秘法，好使她將來作了別國的王妃，也能好好利用天賦本錢，發揮有利於我大趙的作用。
王兄這人並不很有主見，給我陳說了一番利害後，便答應了。”
項少龍暗讚趙雅機伶多智，探手摟著她的纖腰，在她粉臀輕賞了兩掌，道：“原來趙穆本來並不姓趙，隻不知他是什麽人，底細如何？”趙雅道：“這事邯鄲沒有人敢提起，因為趙穆會不擇手段對付追究他過往身世的人，他來趙時隻有十四歲，是由一個內侍引介，由於趙穆劍法高明，人又乖巧，兼且投合王兄愛好男色的癖習，所以很快便得到王兄的歡心，那時王兄尚未登上王位，但因兩人關係的密切，連我們都說不了話。
隻想不到，如今連趙妮充滿疑點的死亡，王兄都任得趙穆隻手遮天，現在宮內所有人都對王兄心淡了，但又有什麽用呢？”項少龍強迫自己不再想妮夫人，冷靜地道：“那引介的內侍還在嗎？”趙雅道：“王兄登上王位不久，那內侍臣便被人發覺失足掉下水井淹死了。
當時我們都沒有懷疑，現在給你這麽問起來，我才想到這人應是被趙穆害死，以免□露了他身世的秘密。”
項少龍道：“那內侍是否趙人？”雅夫人想了想道：“我也弄不清楚，不過並不難查到。”
項少龍道：“調查的事至緊要秘密進行。”
雅夫人嗔道：“得了！這還要你吩咐嗎？”項少龍剛要說話，趙倩已夾著一陣香風，投入他懷裏，嬌軀抖顫，用盡氣力把他摟緊。
烏廷芳笑道：“三公主，原來你對他也這麽癡纏呢！”趙倩不好意思地離開項少龍安全的懷抱，拖起烏廷芳的小手，往雅夫人清幽雅靜的小樓走去，兩女吱吱喳喳說個不停，神態竟是非常親熱。
四人到了小樓上，喝著小昭等奉上的香茗，享受著早上明媚的天氣。
樓外的大花園變成了一個銀白的世界，樹上都披掛著雪花。
項少龍向烏廷芳和趙倩道：“兩個小乖乖，花園這麽美，為何不到下麵走走。”
兩女對他自是千依百順，知他和雅夫人有要事商量，乖乖的走下樓去，到園中觀賞雪景。
項少龍這才向雅夫人說出嬴政的事。
雅夫人深深望了他好一會後，道：“項郎莫怪雅兒好奇，似乎你初到邯鄲，便對嬴政很有興趣，那時你應仍不知道烏家和呂不韋的關係，為可如此有先見之明呢？”項少龍為之啞口無言，以趙雅的黠慧，無論怎麽解釋也不妥當。
因以他當時的身份地位，是根本連嬴政這人的存在都無由知道。
雅夫人坐入他懷裏續道：“無論你有什麽秘密，雅兒都不會管，隻要你疼惜人家便行了。”
項少龍心中感動，吻了她香唇後道：“有沒有法子安排我和政見上一麵。”
雅夫人歎道：“安排你們見上一麵毫無困難，最多是雅兒犧牲點色相，問題是沒有可能瞞過趙穆，而且見到嬴政反會累事，這人終日沉迷酒色，與廢人無異。
又相信趙穆是他的恩人和朋友，一個不好，他反向趙穆□露你的秘密，那便糟了！”嬴政真是如此這般一個人嗎？項少龍大感頭痛道：“那他的母親朱姬又如何呢？”雅夫人道：“那是個非常精明厲害的女人，現在三十多歲了，外表看來絕不會比我老多少，實是罕見的迷人尤物，趙穆也早和她有一手，但我看她隻是為了求存，才與趙穆虛與委蛇。
這個女人野心極大，絕不會對任何人忠心，包括呂不韋在內。”
項少龍靈機一觸道：“這就好辦了，我便由這女人入手。”
暗忖隻要她有野心，絕不會甘於留在邯鄲作人質，那老子便有機會了。
說不定犧牲點男色也要在所不計了。
為了打擊趙穆，什麽手段也得要用上的。
回到烏府後，剛吃過午飯，雅夫人的家將便來找他，要他立即到夫人府去，還特別提醒他不要帶烏廷芳去。
項少龍聽得心中起了個疙瘩，又感一頭霧水。
與烏廷芳和婷芳氏話別後，隻帶著滕翼和荊俊，匆匆趕往夫人府去。
趙雅在大廳截著了他們，臉色凝重地道：u晶王後來了。”
又咬牙切齒道：“趙穆這奸賊真的一步都不肯放過你。”
項少龍的心往下沉去，道：“看來惟有立即進宮向孝成王請罪。”
想不到半天都拖不了。
雅夫人道：“情況仍未至如此之壞，晶王後要親自見你呢！”接著嘻嘻一笑道：“長得好看的男子總是占便宜一點的。”
項少龍苦笑一下，到內廳去見晶王後。
晶王後背著他立在窗前，喝退了隨從婢女後，冷冷道：“項少龍你的膽子真大！是否不怕死了？連三公主的處子之軀也敢玷汙！”項少龍暗忖做戲也要做得迫真，跪了下來道：“少龍對公主是誠心誠意，絕無玩弄之心，請晶王後體察下情。”
晶王後倏地轉過身來，鳳目生威，臉寒如冰地叱道：“本後那管得你們是否真心相愛。
若大王得知此事，定以為你把三公主帶回邯鄲，隻是為了一己之私，而且監守自盜，乃欺君之罪，連大王亦找不到饒你的借口。
現在看你仍不知事情輕重，枉我還當你是個人物。”
項少龍心中暗感不妙。
看她臉色語氣，絕非以此威脅自己與她偷情那麽單純，真是低估了她。
想起平原夫人說過她是三晉合一計劃裏的其中一個婚約安排，而她則是嫁來趙國的韓國王族美女，心中一動道：“少龍知罪了，晶王後救我！”晶王後稍解冰寒容色，歎了一口氣道：“項少龍！你給我站起來！”項少龍長身而起，肅立不動。
晶王後轉回身去，望往窗外白雪處處的冬林，緩緩道：“這事教我怎辦呢？若為你隱瞞，遲早給人發現了，連我也不能免罪。
假若魏人立即接回三公主時，你說會有什麽後果？”項少龍放大膽子，來到晶王後鳳軀之後，柔聲道：“晶王後放心，魏王根本就想悔約，兼且趙穆亦會從中破壞，所以這婚約必然如此拖延下去，過得一年半載，就算三公主再要嫁人，晶王後也可推得一幹二淨。”
趙王後默然半晌，沉聲道：“我這樣冒生命之險為你們隱瞞，對我有什麽好處？”項少龍心叫機會來了，斷然道：“晶王後若有任何吩咐，項少龍蹈湯赴火，萬死不辭。”
晶王後仍不回過身來，淡淡道：“那你就給我殺一個人吧！”項少龍移身上去，緊貼著她的背臀，兩手探出，用力箍緊她柔軟的小腹，咬著她耳朵道：“晶王後要殺的人是否趙穆？”晶王後嬌軀一陣抖顫，靠入他懷裏道：“和你這樣機伶的人交手，真的省了很多廢話，趙穆一天不死，趙國便沒有半分希望，我這王後亦是虛有其名，你明白嗎？”項少龍道：“我明白了！還有一個人吧，是嗎？”另一個人自然是孝成王，隻要殺了趙穆和孝成王，晶王後的兒子便可登上王座，晶王後那時升級做了太後，而兒子年紀尚少，朝政自然落到她手上，那時趙倩是否處子，還有誰關心呢？這時代的人為了爭權，真是沒有人不心狠手辣，妻殺夫，子弑父，無所不用其極。
晶王後被他摟得嬌軀發軟，但仍非常清醒，輕輕道：“這隻是你說的，我要對付的人隻是一個趙穆。
唉！大王也不是不想重用你，隻是你成了烏家的人，而烏應元則和秦人暗中往還密切，遲早是誅族之禍。
但你若除了趙穆，或者我可以護著你，說不定還可以重用你。”
項少龍將她的嬌軀扳轉過來，貼身摟緊，晶王後怎受得住，臉紅如火，呼吸急促，春情蕩漾。
項少龍重重吻在她朱唇上，兩手貪婪地向禁區摸索著。
一來因為她不可侵犯的尊貴身份，二來她的肉體豐滿迷人，三來因她情動後的媚態，項少龍忍不住戲假情真，恣意享受著。
晶王後竭盡所有意誌和僅餘的力量，抓著他一對放恣的怪手，離開了他充滿侵略性的嘴，嬌喘著道：“我從不信空白說話，三天內，我要你給我一個滿意的計劃，行嗎？”這後一句充滿了軟語相求的話兒，似乎她對項少龍不乏情意。
項少龍暗想這女人厲害得有點像平原夫人。
隻能對她動以利害，使她清楚自己的利用價值，才可合作愉快，吻了她一下臉蛋道：u何用三天之久，現在我便能給你一個答案。”
頓了頓，續道：“對付趙穆，不出文的和武的兩途，武的方法自然是把他刺殺；文的便是查出他的底細，再設計構陷他。
照我猜估：他定是別國派來的奸細，設法從內部瓦解我大趙的朝政。
否則若還對大趙有絲亳愛心，也不會那樣胡來。”
晶王後鳳目亮了起來，用心看著他道：“你這人真不簡單，但記緊對付趙穆要又快又狠，否則會反而中了他的奸計，陷於萬劫不複之地。”
項少龍眼中射出強烈的仇恨，咬牙切齒道：“隻是妮夫人的慘死，我便和他勢不兩立，晶王後放心吧！”晶王後主動獻上香吻，然後道：“少龍！我要走了。
記著不可隨便找我，我會和你聯絡的。”
看著她的背影消失在門外後，項少龍仍沒有輕鬆下來的感覺。
隻看這女人不立即要求和他歡好，便知她能對自己的肉欲控製自如。
這種女人最是可怕，隨時可掉轉槍頭來對付自己，而他項少龍隻是她手上一件有用的工具而已！項少龍緊摟著趙倩道：“沒有事了！”趙倩憂慮地道：“真的不用怕嗎？若倩兒累了你，倩兒隻好．。”
項少龍伸手捂著她的小嘴，向趙雅道：“你要好好看著趙倩，我會派荊俊領幾名好手充當你的家將。
必要時迫得動手亦在所不計了。”
雅夫人道：“千萬不要這樣！在邯鄲我有足夠的力量保護自己和倩兒，更何況王兄現在仍很倚重我呢。”
接著把項少龍拉到一旁，低聲道：“你著我去查那引介趙穆的內侍，已有點眉目了，據宮內一個老宮女說：那叫何旦的內侍是楚人，甚得先王愛寵和信任，但這情報有什麽用呢？”項少龍道：“現在還不知有什麽用。
但趙穆很有可能是楚國派來的人，任務是要令三晉永遠不能再統一起來。”
雅夫人點頭道：“這猜測很有道理，也解釋了趙穆為何和囂魏牟有連係，因為趙穆正代表著楚齊兩國的共同利益，他們都不想見到三晉的合一。”
項少龍皺眉苦思道：“但盡管知道這事，一時間亦難利用來打擊趙穆。”
雅夫人笑道：“這事包在我身上，別忘了我是偽造的專家，隻要有點頭緒，便可偽造出楚人給趙穆的秘密信件。
再巧妙點使它落在王兄手上，我和晶王後更在旁煽風點火，便有得趙穆好受了。”
項少龍高興得摟著她親了幾口道：“我會著陶方監視任何與趙穆接觸的楚人，若能找到真憑實據，那當然更理想了。”
和雅夫人及趙倩兩女親熱一番後，項少龍趕回烏氏城堡，剛踏入門口，門衛向他道：u钜子嚴平先生來找孫姑爺，刻下正由大少爺招呼著他。”
項少龍心叫不妙，硬著頭皮到烏應元的大宅與他相見。
烏應元見他回來，找了個借口溜走了，剩下兩人對坐廳中。
嚴平木無表情地道：“項兄在魏大展神威，令所有人都對你刮目相看，但也把項兄推進了險境，項兄不會不知吧！”項少龍對他的直接和坦白頗有點好感，但卻因元宗的事，很難與這人合作，歎了一口氣道：“不招人妒是庸材，這是無法避免的。”
嚴平把“不招人妒是庸材”這句反覆念了兩遍後，動容道：“項兄言深意遠，失敬失敬！”接著雙目厲芒閃現，盯著他道：“難怪元宗肯把钜子令交了給你。”
項少龍皺眉道：“钜子不是早已斷定了钜子令不在我那裏嗎？為何忽然又改變了想法？”嚴平平靜地道：“道理很簡單，因為钜子令並不在元宗身上。”
項少龍訝道：“這事你到今天才知曉嗎？”嚴平冷然道：“那天我們圍攻元宗，雖重創了他，卻終給他突圍而出，最近才知他溜到楚國去，並因傷勢複發而亡。
楚墨的符毒顯然在他身上找不到钜子令，才有夜襲信陵君府之舉。
不過折兵損將下，仍給你逃了出來。”
接著苦思不解地道：“真不明白符毒為何會知道元宗把钜子令交了給你。”
項少龍心道：當然是趙穆□給楚人知道。
由此推之，趙穆應是確和楚人有著密切的聯係，所以楚人才可以迅速得到最新的消息。
嚴平道：“這钜子令對外人一點用處都沒有，反會招來橫禍，項兄若能交還給本子，嚴平必有所回報。”
項少龍真有點衝動得要把钜子令就這樣給了他，免得平添勁敵。
可是元宗寧死也不肯把钜子令交給嚴平，必然有他的道理，而元宗犧牲自己，好使他安然逃往邯鄲，自己說什麽都不可有負所托。
所以即使這樣做對他有百害而無一利，他也要堅持下去。
微微一笑道：“就算钜子令不在元兄身上，可能隻是他藏了起來，又或交給了其他人，為何钜子令會肯定在項某身上呢？”嚴平不悅道：“那項兄是不肯把钜子令交出來了，這是多麽不智的行為，現在邯鄲想置項兄於死的人很多，若我再幫上一把，項兄應付得了嗎？”項少龍冷笑道：“元兄之死，說到底亦應由你負上責任，這個仇項某人尚未和你算，竟敢來威嚇我。”
嚴平霍地起立，淡淡道：“好！項少龍！算你有膽色，今晚若你可安然無恙到達郭府，便讓本子領教閣下的墨子劍法吧！”大笑三聲，旋風般走了。
項少龍暗忖我這人是由少嚇大的，難道怕了你不成？往找滕翼烏卓等去了。
