第十一章 三大殺招

元宗真的死了！一股悲傷襲上項少龍心頭。
想起當日落魄武安，元宗不但供應食住，還傳他墨子劍法，那三個月的相處，使自己在這亂世裏有了求生的籌碼和本錢，真個義高情重。
若非知道元宗因嚴平而致死，他也不會和這趙墨的钜子決裂，故雖為此平白多了幾百個苦行者式的可怕對手，心中仍感痛快。
他仰伏在一張長幾上，享受著春盈等四女給他浴後的按摩推拿，盡量讓自己鬆弛神經，好應付今晚的連場大戰。
這是個強者稱雄，無法無天的世界。
否則他早去了報警，申請人身保護了。
他的手中把玩著那方鑄了一個“墨”字的钜子令，感覺著那奇異的冰寒。
嚴平和符毒這些墨家的叛徒，為何如此不惜一切要得到钜子令呢？元宗身上沒有钜子令和楚墨夜襲信陵君府兩事，自然是趙穆這奸賊告知嚴平，好教他來找自己麻煩。
這人真的非常狠毒，幾句話便使他陷身險境。
他仔細研究手中符令。
以前他在二十一世紀看武俠小說時，總愛描寫什麽令牌，隻要拿在手中，對某一門派和組織的人便有至高無上的權威，可以指揮命令他們。
不過這钜子令顯然沒有這個作用，否則元宗舉起它來便成了，不用拚命逃生。
所以這钜子令必然有某種實質的價值，非隻是钜子身份的象征那麽簡單。
但若是如此，元宗為何不告訴自己，是否因為他也未曾悉破這秘密，所以心中存疑，沒有說出來呢？烏廷芳和婷芳氏兩女這時笑著走進浴堂來，到他身旁幾沿坐下，兩對纖柔的小手加入為他按摩肩肌。
他不由舒服得閉上了眼睛。
手指卻在钜子令上摩挲著。
當他摸著那個“墨”字時，字體內上方的兩點似若微不可察地轉動了少許，嚇了一跳下，睜眼細看。
再用力以拇指摩擦，兩個凸出的圓點卻是紋風不動。
心中一歎，待要放棄，忽地想起若這麽容易便發現钜子令可能存在的秘密，元宗早便發現了，於是又專心研究起來。
烏廷芳在旁笑道：“項郎啊！這是什麽寶貝，你看它比看我們更用神哩！”婷芳氏則道：“這東西真精巧！”項少龍笑應著，以指頭用力向那兩個圓點按下去，可是仍是沒有任何反應。
烏廷芳這時頑皮起來，俯身輕齧著他的耳朵，往後一扯。
項少龍舒服得呻吟起來，正要放下钜子令來對付她，忽地靈機一觸，按下沒有作用，那可否扯上來呢？遂吩咐春盈找來一個小鉗子，夾著其中一個圓點，用力往上一扯。
“得”的一聲，圓點應手而起，由令身升起近半寸。
項少龍精神大振，坐了起來。
眾女不解地簇擁著他，趁熱鬧般一齊研究他手中的令牌。
項少龍又把另一點拔高，變成了由“墨”字上方凸了兩枝小圓柱出來。
他不由緊張起來，試著順時針轉動小圓柱，果然應手旋動起來，發出另一聲開鎖般的微響。
眾女都嘖嘖稱奇。
烏廷芳挽著他的手臂道：“裏麵定藏了東西，項郎快扭另一邊看看。”
項少龍深吸一口氣，壓下緊張的心情，扭動另一邊的小柱。
試了一下，卻是動也不動，但轉往逆時針的方向時，異事發生了。
“得”的一聲下，钜子令上下分了開來，露出藏於其內五寸許高的一個小帛卷。
眾女齊聲歡呼。
項少龍心頭震蕩，知道自己在神推鬼使下，終於發現了钜子令的秘密。
小帛卷在榻上攤了開來，長達二十尺，密密麻麻布滿了圖形和繩頭小字。
前半截是上卷“墨氏兵法”，下半截的下卷竟全是劍法，卷首寫著“墨氏劍法補遺三大殺招”。
項少龍大感興趣，用神觀閱下，心中狂喜。
原來這三大殺式全是攻擊的劍法，與墨子劍法的以守為主大相徑庭，不知是否墨翟晚年心態轉變，創出了這主攻的三招，以補劍法的不足。
名雖為三招，但每招至少有百多個圖形，可知複雜至怎樣程度。
最巧妙的是這三招全與防守有關，故可天衣無縫地配合在元宗傳授的墨子劍法裏。
第一式名為“以守代攻”，隻見那些栩栩如生的人像，由打坐、行走，以至持劍作勢，騰躍蹲滾，各種姿勢，應有盡有。
每圖均有詳細文字說明練習和使用的方法。
真是句句精妙，字字珠璣，使人對墨翟這人的才情智慧，生出無限景仰。
第二式名為“以攻代守”。
若說第一式穩若崇山峻嶺，這第二式便若裂岸的驚濤，有沛然莫測的威力。
隻是這兩式，實已盡劍道攻守的竅要，配合起墨子劍法，威力增強了不知多少倍。
第三式名為“攻守兼資”，變化更是複雜，但卻非另兩式的混合，而是玄奧之極的劍法，不但攻中有守，守中有攻，最厲害處是變化無窮，隨時可由攻變守，由守變攻，看得項少龍心神俱醉。
這時他已無暇研究上卷的兵法，拿起木劍，來到園中，專心一誌地把這三招的劍式，研練起來。
眾女則坐在園中的小亭裏，看著愛郎苦心專誌地揮劍起舞。
項少龍邊看邊練，開始時停停看看，練到得心應手時，每劍揮出，或砍或劈，或刺或削，其中都隱含劍道的至理。
不知不覺間他沉迷在奇奧巧妙的劍法裏，渾忘一切，這種美妙的感覺，自由元宗處學懂劍法後，還是首次嚐到。
木劍在帛卷運力用勁的指引下，忽似輕巧起來，破空之聲反收□淨盡，變成沉雄的呼嘯，更增使人心寒膽落的威勢。
他又配合原本的墨子劍法，再度演練，一時劍氣縱橫，生出亦靜亦動，靜時有若波平如鏡的大海，動時則似怒海激濤，變化莫測。
眾女看得心神俱醉，隻覺項少龍每一姿態都妙至毫巔，每一個動作都表現出人類體能的極限，既文靜又激烈，形成驚天地泣鬼神的氣勢。
時間飛快溜走，到滕翼、荊俊和烏卓三人來找項少龍時，他才知道不經不覺練了三個時辰劍法。
對於未習墨子劍法的人來說，要練這三式可能三年都沒有成果，但對項少龍來說，三個時辰已足可使他脫胎換骨，得益不淺。
項少龍一點勞累的感覺也沒有。
心中大奇，墨翟那種奇異的呼吸方法，必是與人體神秘的潛力有關，假若自己日後能依他的打坐法練習養氣的方法，可能效用更為神奇，說不定真能成了武俠小說中所說的高手那樣，擁有神妙的內功。
匆匆梳洗更衣後，他到廳堂去見烏卓等三人。
滕翼驚異地看著他道：“項兄神采飛揚，像變了另一個人似的，是否有什麽喜慶之事。”
烏卓也道：“孫姑爺眼神比前更銳利了，真使人驚歎！”項少龍心中暗喜，岔開話題道：“眼下有多少人手可動用？”烏卓道：“我們人手充足，調動五、六百人也沒有問題，可是如此一來，卻暴露出我們手上的實力，長遠來說是有害無利。”
項少龍信心澎湃道：“不若就我們四個人，再加上你精選出來的十名好手，去闖他一闖！”三人同時愕然，這樣豈非強弱懸殊嗎？項少龍道：“若是僵持交鋒，我們自是有敗無勝，但現在我們的目的隻是要安全抵達郭府，便是兩回事了。”
荊俊道：“若隻是我一個人，定有把握神不知鬼不覺偷到郭府去。”
烏卓忽地興奮起來，道：“與孫姑爺並肩作戰，實是最痛快的事，來！我們研究一下。”
由懷中掏出一幅帛畫，赫然是邯鄲縱橫交錯的街道圖。
烏卓指著城內一個小丘道：“郭府就在這山丘之上，正式的道路隻有兩條，分別通到郭府的前後宅，其他不是亂石就是密林。”
滕翼道：“隻要來到山丘處，憑著亂石密林的掩護，就不用怕他們的弩箭等遠距離攻擊的武器，亦不怕他們人多勢眾了。”
烏卓道：“問題是他們必會派人監視著我們，那他們便可以在長近一裏的路途上，在任何一個地點截殺我們了。”
項少龍苦思頃刻，道：“我們可以用明修棧道，暗度陳倉的．．噢！”看到他們愕然望著他，才想起暗度陳倉的故事發生在楚漢相爭之時，他們自然聽也未聽過。
忙改口道：“烏卓你可以同時派出三輛馬車，分向三個不同的方向出發，那些墨者自然要追每一輛馬車，到發現車內無人時，已被分散了實力，而那時我們才出發，教他們方寸大亂，應接不暇。”
三人一聽都感此計可行。
荊俊道：“我們可利用掛鉤攀索，越過民居，跟我們的人，一定手忙腳亂，不知如何是好！”眾人愈說愈興高采烈，就像已打贏了這場仗般。
最後項少龍道：“若我是嚴平，必把人手留在郭府所在的山丘腳下，那時我們便可以借密林和他們打一場硬仗了。”
滕翼神情一動道：“不若由我和荊俊先溜到那裏去，預早布下陷阱，那就更有把握了。”
荊俊最愛鬧事，跳了起來道：“事不宜遲，趁離宴會還有兩個時辰，我們立即帶齊家夥，趕去布置。”
烏卓站了起來，興奮地道：“你要什麽東西，我都便可供應給你。”
三人離去後，項少龍回到寢室內，取出裝備和裝滿飛針的束腰，好在身上，吻別了眾妻婢，趕去與烏卓會合。
途中遇上了臉現喜色的陶方。
陶方一把扯著他道：“我們真幸運，查到了一個身份神秘的人，剛在今天見過趙穆，聽他口音應是楚人無異。”
項少龍喜道：“拿著他沒有？”陶方道：u他仍在城內，動手拿他說不定會打草驚蛇，根據探子的調查，他那旅舍的房子隻訂到明早。
隻要他踏出邯鄲城，我們便把他生擒活捉，囚在我們的牧場處，我才不信他的口硬得過我們的刑具。”
項少龍一把摟著陶方的肩頭，往外走去，哈哈笑道：“若給我們拿著那奸鬼的陰謀證據，我們便要他好看。”
這時兩人來到正門後的大廣場上，烏卓早預備了三輛馬車，恭候著他的指示。
陶方奇道：“你一個人，為何要三輛馬車呢？”項少龍笑道：“三輛馬車都不是我坐的，而是贈給嚴平那短命的家夥！”大笑聲中，放開陶方去了。
