第二章 公開決裂

荊俊亦想不到對方招呼都不打一個，便立即動手。
不過他一生在山林出沒，在猛獸群裏打滾長大，比這更凶險的情況都不知遇上過多少次，哈哈一笑，使了個假身，似要往左橫移，到長劍臨身時，才差之毫厘般往右移開，閃到趙致的左後側，比鬼魅還要迅疾。
趙穆和郭縱交換了個眼神，都看出對方心中的驚異，項少龍有此子為助，確是如虎添翼，這樣看來，那烏卓和滕翼亦非易與之輩，不由使他們對項少龍的實力，重新估計起來。
趙致夷然不懼，這一劍純是試探荊俊的反應，這刻已知對方身手靈活之極，嬌叱一聲，兩腳一撐，離地而起，一個大空翻，手中利刃化作千萬點劍花，就在空中往荊俊撒去。
趙霸的人立即高聲喝彩。
項少龍見趙致劍法既好看又嚴密，非隻是花巧靈動，心中大訝，亦由此推知趙霸必然非常厲害。
同時想到當日連晉號稱無敵邯鄲；趙穆、嚴平這些身份超然的人，當然不會與連晉動手，可是趙霸這武館的主持人，為何竟任得連晉橫行呢？心中一動，似已捕捉到□中因由，但又不能清晰具體地描畫出來，那種微妙的感覺，令項少龍頗為難受。
場中兩手空空，隻在腰間插了一把長匕首的荊俊，終於亮出了他的兵器。
隻見他手往懷內一抹，一團黑忽忽的東西便應手而出，先射往趙致的右外檔，然後加速彎擊回來，“當！”的一聲擊中了趙致長劍。
趙致的劍花立被撞散，人也落到地上。
荊俊那東西則飛到頭上，不住隨著右手的動作在上空繞圈，原來是把半月形銀光閃閃的“飛陀刃”，兩邊均鋒利無比，尤其彎若牛角的尖端，更使人感到那可怕的殺傷力。
項少龍還是初次見到他這獨門兵刃，暗忖若以之擊殺猛獸，當是不費吹灰之力。
荊俊笑嘻嘻看著不知如何應付他武器的趙致，一對眼趁機賊兮兮的盯著她的胸脯。
趙霸喝道：“旁門左道的兵器，怎可拿來在大庭廣眾中見人。”
一聲大笑在大門處響起，隻聽有人道：“趙館主此言差矣！天下間隻有殺人或殺不了人的兵器，那有什麽旁門左道可言。”
眾人愕然望去，隻見大將李牧在十多名家將簇擁下，踏進門內，後麵還追著高帛和幾名郭家的府衛，顯是連通報也來不及。
項少龍趁機把荊俊喝了回來。
趙致眼中閃過森寒的殺機，悻悻然回座去了。
郭縱這老狐狸笑嗬嗬離座迎客，滿臉笑容道：“大將軍何時回來的，否則今晚怎也不會漏了你。”
李牧虎虎生威的目光掃視了全場所有站起來歡迎他的人，當他瞧到趙穆時，虎目殺機一閃，才迅速斂去，冷冷笑道：u郭先生不會怪我不請自來就好了。”
眼睛盯著表情尷尬的趙霸道：“館主負責為我大趙培育人材，切莫墨守成規，本將軍長期與匈奴作戰，見慣戰場上千變萬化之道，兩軍對壘時，唯一的目的就是勝過對方，那管得用的是什麽武器。”
趙霸氣得臉色發黑，卻是啞口無言。
李牧轉向項少龍，語氣立轉溫和道：“少龍立下大功，今天我來就是要向你敬酒三杯，給我拿酒來！”這趙國除廉頗外的一代名將，一來便鎮懾全場，連趙穆這麽霸道的人，亦不敢出言開罪這軍方的第二號人物。
樂乘和郭開更噤若寒蟬，不敢搭口。
項少龍心中訝然，想不到這代表趙國軍方的人物竟會公然表示對自己的支持，使他不致勢單力孤，一籌莫展。
隻有嚴平仍踞坐席上，不賣賬給李牧。
李牧亦不怪他，逕自和項少龍對飲三杯，還坐入了項少龍席內。
烏卓等三人慌忙離座，由郭縱使人在席後另安排了三個席位，安置了他們和李牧的隨員。
各人坐定後，趙穆幹咳一聲道：“大將軍風塵仆仆，不知邊防情況如何呢？”李牧冷冷道：“巨鹿侯還是第一次問起匈奴之事，本將今次趕回邯鄲，為的卻是妮夫人的事情，我征詢過廉相國的意見後，均認為她的自殺疑點頗多，故決定由軍方聯名上書，求大王徹查此事，侯爺乃一手處理此事的人，當知李牧所言非虛，我還要向侯爺請教呢。”
項少龍恍然大悟。
記起了趙倩曾說過趙妮乃趙國曾大破秦軍的一代名將趙奢的媳婦，兼之因堅守貞節而甚得人心，更得軍方擁戴，所以連趙穆也不敢碰她。
現在趙穆色膽包天把她害死了，他與軍方趙奢係統將領們的鬥爭再無轉寰餘地，變成了正麵交鋒，所以李牧現在才毫不客氣，擺明要對付他趙穆。
趙穆的臉色立時變得非常難看，但衝著李牧的軍權地位，仍不敢反臉發作。
郭開陰聲細氣地道：“妮夫人因思念亡夫，自盡而死，此乃千真萬確的事，大王最清楚其中情況。
大將軍不把精神放在邊防上，是否多此一舉呢？”項少龍想不到圓滑如郭開者，竟會如此頂撞李牧，可見軍方和趙穆一黨的鬥爭，已到了白熱化的地步，再不顧對方顏麵了。
李牧不愧強硬的軍人本色，仰天長笑道：“我們就是怕大王給小人蒙蔽了，才不能不理此事。
爭勝之道，先匡內，後攘外，若說此乃多此一舉，真是笑話之極。”
郭縱一向不參與任何派係的鬥爭，而各派亦因他的舉足輕重而對他加以拉攏，使他能左右逢源，這時見火藥味愈來愈濃，勢頭不對，插入打圓場道：“今晚不談國事，隻談風月，老夫安排了一場精彩絕倫的美人舞劍，請各位嘉賓欣賞如何？”尚未打出手勢，嚴平沉聲喝道：“且慢！”緩緩站了起來，拔出背後比一般劍長了至少一半的钜子劍，冷然望著項少龍道：“項兵衛，今晚不是你死，就是我亡，讓本子看看叛徒元宗傳了你什麽絕技？”由於嚴平身份特殊，李牧也找不到插嘴和幹預的理由。
項少龍知道此戰避無可避，心想這一仗就當是送給元宗在天之靈的祭品，若非以眾淩寡，嚴平休想傷得這墨家大師的半根毫毛！霍地立起，兩眼寒芒電閃，盯著嚴平道：“誰是叛徒？钜子你見到墨翟他老人家才辯說吧！”嚴平怒哼一聲，顯是心中非常憤怒，移步堂心，擺開門戶。
堂內鴉雀無聲，人人均知道嚴平的劍法深不可測，當然有人暗中叫好，有人卻為項少龍擔心。
趙穆則在偷笑，若殺了嚴平，盡管孝成王知道項少龍情非得已，亦必然大大不悅。
若嚴平殺了項少龍，去此眼中釘，更是對他有利。
所以無論結果如何，對他均是有百利而無一害。
項少龍離開席位，出乎眾人意料之外的，他竟往對席的趙穆走去，兩眼寒芒閃閃，一點不讓地瞪著趙穆。
趙穆和一眾手下都泛起戒備的神色，有人更手按劍把，準備應付任何對趙穆不利的行動。
項少龍來到趙穆席前立定，微微一笑，解下腰間的飛虹劍，連鞘放在趙穆眼前席上，淡淡道：“這把劍還給侯爺，它既曾痛飲囂魏牟的鮮血，當沒有辱沒侯爺贈劍厚意。”
再深深盯了這與他有深刻血仇的奸賊，才轉身往立在堂心的嚴平走去。
囂魏牟雖因他而死，但真正下手殺囂魏牟的卻是滕翼，項少龍這麽說，是要故意激怒趙穆，同時讓他知道自己已悉破他的陰謀。
這還劍的行動正表示要和他畫清界線，公開對抗。
在這一刻，他連趙孝成王也不放在眼內，更不要說趙穆了。
亦隻有這樣公開決裂，他才可得到廉頗和李牧等軍方的全力支持。
趙穆果然氣得臉色陣紅陣白，難看之極。
其他人還是首次知道囂魏牟給人殺了，齊感愕然，紛紛交頭接耳，連李牧和嚴平亦閃過驚訝神色。
不用再和趙穆這大仇人做戲，項少龍大感輕鬆，兩眼凝視著嚴平，伸手拔出墨子木劍，心中湧出騰騰殺氣，像熱霧般蒸騰著，同時心頭一片澄明，萬緣俱滅，連元宗的恩仇也忘記了，天地間隻剩下他的墨子木劍和對方的钜子劍，再無他物。
嚴平雖然穩立如山，毫無破綻。
可是項少龍卻似完全明白敵人的所有動向和意圖，一絲不漏地反映在他有若青天碧海的心境裏。
這正是墨翟三大殺招“守心如玉”的心法，借著奇異的呼吸方法，專一的心誌，而與趙穆的決裂，更使他像立地成佛，忽然得道的高僧，達到了這種劍道的至境。
在旁觀者眼中，項少龍忽地變了另一個人似的，淵亭嶽峙，靜若止水，但又涵蘊著爆炸性的力量和殺氣。
趙穆和趙霸同時泛起駭然之色，他們都是用劍的大行家，自然知道這種境界，最能發揮劍術的精要。
嚴平露出了凝重的神色，他深明墨子劍法重守不重攻之理，欺項少龍年輕氣躁，打定主意，決定了不作主攻。
若非項少龍顯露出如此可怕的氣勢，他絕不會這般忍手謙讓。
項少龍眼光落到對方的钜子劍上。
在燈火下，有若暴長磷光的劍體散發著一種無可名狀的璀璨光芒，纖塵不染，可見極為鋒利。
心中不由奇怪起來，墨子劍法以拙為巧，這種鋒快的長劍，不是與墨子劍法的精神相違背嗎？除非嚴平另有絕活，否則這種劍絕發揮不出墨子劍法的精華。
想到這裏，心中已有計較，提起木劍，一步一步，緩慢有力的向嚴平迫去。
嚴平雙目射出陰鷙厲芒，緊盯著項少龍雙肩。
大堂落針可聞，隻剩下項少龍似與天地萬象相合無間充滿節奏感的足音。
眾人泛起一種奇怪的感覺，就似一切均在項少龍的掌握中，萬物都要向他俯伏叩首，那知這正是墨氏三大殺招的精神。
項少龍想起大梁鄒衍的觀天台，憶起漫天星辰的美景，心中湧起萬象豪情，一聲裂帛般的大喝，使出三大殺招以攻代守的招式，墨子劍似縮似吐，倏忽間循著一道玄奧無匹，含著物理深義的徑路，直擊嚴平臉門。
以嚴平如此沉狠的人，亦吃了一驚，隻覺對方劍勢若長江大河，滔滔不絕，假若自己隻采墨子劍法的守式，立時會陷於捱打之局，更驚人的是對方的劍勢隱隱克製著墨子劍法，偏又是墨子劍法中不能懷疑的招數，無奈下，钜子劍化作點點寒芒，以攻對攻。
項少龍正是要迫他施出壓箱底的本領，這時見計已得售，驀然後退，使出以守代攻其中的“回劍式”。
嚴平大喜，還以為對方優越的劍法隻是曇花一現，旋又落回墨子劍法的老套裏。
他這套劍法乃出於自創，名為“破墨”，專門用來對付墨門內的敵人，所以對殺死項少龍真是成竹在胸，此時怎肯錯過如此良機，忙搶前狂攻，早忘了剛才擬好以守為主的策略。
項少龍腦際澄明如水，見對方劍芒暴張，但目標卻是自己的右肩，那亦是他故意露出來的破綻。
以守代攻乃墨氏三大殺著的首式，內中包含了一百二十勢，每勢均有一個破綻，而這些破綻都是精心布置的陷阱，引敵人入彀，這正是以守代攻的精義。
這時見嚴平中計，哈哈一笑，閃電移前，嚴平登時刺空。
項少龍略一沉腰，墨子木劍電疾回旋，不偏不倚重重砍在對方劍上。
他知道嚴平劍法高明，火候老練，絕不會輸於自己，縱使自己有三大殺招傍身，始終是剛剛學曉，未夠純熟，所以不求傷敵，但卻把握了機會，以比對方長劍至少重上三、四倍的木劍，又憑著自己過人的臂力，硬是迫對方比拚內勁。
嚴平立時吃了大虧，右手酸麻，钜子劍差點甩手落地。
項少龍亦心中懍然，原來嚴平表麵看來精瘦如鐵，但臂力卻非常驚人，那反震之力，亦使他右手一陣麻痹。
嚴平悶哼一聲，往橫移開，使出墨子劍法的守勢，門戶森嚴至潑水難進。
旁觀諸人看得目定口呆時，項少龍劍交左手，由一個完全意想不到的角度，木劍似燕子翔空般彎向外檔，再回擊而來，掃往嚴平右肩處。
嚴平那想得到對方左手使劍同樣厲害，右手血氣又未複元，不得已再退一步，變成麵向敵人，钜子劍使出巧勁，往木劍斜挑而出，意圖化去對手重逾千鈞的橫掃。
項少龍大笑道：“你中計了！”木劍一絞，已與對方寶刃纏在一起。
人影乍合倏分。
表麵看來兩人毫無損傷，但人人都瞧出嚴平吃了大虧，臉色蒼白無比。
項少龍“嚓嚓嚓”一連上前三步，往嚴平迫去。
嚴平咬著牙根，相應後退。
又同時齊往左移，似若有根無形的線，把兩人牽著。
嚴平不愧長年苦行的人，神情很快回複正常，便像沒有受傷那樣。
原來嚴平剛才被項少龍起腳掃中小腿側，若非他馬步沉穩，又立即橫移化力，早仆倒地上，但仍隱隱作痛，知道不宜久戰，沉吼一聲，钜子劍疾如流星似地往對方擊去。
項少龍鬥誌如虹，數著嚴平的呼吸和步調，當對方出招前，早由對方轉急的呼吸和步伐輕微的變法察覺先機，覷準虛實，使出三大殺招最厲害的“攻守兼資”中的“忘情法”，把自己投進死地，全憑稍占優勢的先機，和對方比賽本能和直覺的反應。
一聲慘哼，嚴平長劍墮地，蹌踉跌退，臉色若死人，左手捂著右肩，鮮血由指隙泉湧而出。
這一劍雖不致命，但嚴平短期內將難有再戰之力，右手會否給廢掉，仍在未知之數呢。
當下有人搶出，要摻扶這心高氣傲的人。
嚴平站直身體，喝開撲來的人，瞪著項少龍道：“你為何要手下留情？”項少龍回劍到背後革囊裏，淡淡道：“元兄雖因你而死，但始終是你墨門本身的鬥爭，與我項少龍無幹，為何要分出生死？”嚴平沉聲道：“剛才你使的是什麽劍法？”項少龍平靜答道：“是本人自創的劍法，钜子感覺還可以嗎？”嚴平眼中射出深刻的仇恨，喝了一聲“好”，頭也不回，朝大門走去，連劍也不要了。
