第三章 始皇之母

嚴平黯然敗走後，項少龍乘機告辭。
李牧欣然送他一程，著隨從讓了三匹馬出來，予滕翼等三人，項少龍被他邀到馬車上去。
車隊緩緩開下郭家山莊。
李牧沉吟半晌，喟然道：“我們今次是忍無可忍，孤注一擲，借妮夫人的事與趙穆作最後的周旋。”
接著伸手搭上他的肩頭，語重心長地道：“我和相國一直留心著你，少龍你是我大趙這數代人裏難得的人材，而且還是這麽年輕。”
再歎了一口氣道：“假設今次大王仍要維護趙穆，少龍立即離開趙國，到別處闖天下，不要像我們般瞎守著這完全沒有希望的國家。”
項少龍愕然道：“我們得到了秘錄，為何大將軍仍這麽悲觀，我看大趙的人丁正興旺起來，隻要再多幾個年頭，便能恢複元氣！！”李牧打斷他道：“少龍你對國事認識尚淺，就算沒有長平之戰的大傷元氣，我們亦有先天的缺陷。
那就是不斷寇邊的匈奴，使我們為了應付他們，國力長期損耗。
所以各國中，惟我大趙人丁最是單薄，雖是名將輩出，但建國後從來隻有守成的份兒，沒有擴張的能力。”
項少龍打從深心中歡喜這與廉頗齊名的蓋世名將，忍不住道：“大將軍既看清楚這點，為何亦戀棧趙境不去呢？”李牧望往車窗外，眼中射出悲天憫人的神情，輕輕籲出一口氣道：“人非草木，孰能無情，我長期守衛北疆，與匈奴作戰，與邊塞的住民建立了深厚的感情，若我棄他們而去，凶殘狠毒的匈奴人還有誰能抵擋，我怎忍心讓他們任人屠戮呢。
唉！”言下既無奈，又不勝欷□。
項少龍心中感動，斷然道：“大將軍可否把上書大王一事，推遲一兩天。”
李牧兩眼精光一閃，瞪著他道：“你似乎有點把握，究竟是什麽妙著？”項少龍對他是打心底生出欽佩之情，毫不隱瞞把趙穆可能是楚人派來顛覆的間諜一事說了出來。
李牧大力抓著他肩頭，眼中閃動出希望的焰芒，道：“少龍你真行，我們便從未曾由這點入手對付趙穆，我還會在邯鄲留上幾天，讓我們緊密聯絡，配合上書的時間。”
兩人再商議了一會後，已抵達烏氏城堡，下車前，李牧拉著他道：“少龍你仍是血氣方剛，很難抵受**，你雖記緊酒色害人，縱是鐵漢，也受不起那種日以繼夜的銷蝕，少龍定要切記。”
項少龍知道自己的風流事跡，尤其是與雅夫人的韻事，已廣為流傳，所以李牧才有此忠告，老臉一紅，俯首受教。
剛踏入烏府，府衛便把他和烏卓請去與烏應元見麵，滕荊兩人逕自回後宅休息。
烏應元由陶方陪著，在內宅的密室接見他們，聽取了此行的報告後，稱讚了他們一番才道：“圖先剛派人和我聯絡，說呂不韋的形勢相當不妙，他在秦朝的敵人正利用疏不間親之理，在莊襄王前播弄是非，要把他排斥，莊襄王為人又優柔寡斷，說不定會被打動，所以把嬴政母子運返鹹陽一事，刻不容緩，有她母子二人在莊襄王身邊，呂不韋的地位便可穩如山嶽，甚至可坐上相國之位，否則連我們的希望也破滅了。”
項少龍的血液裏仍流著被李牧打動的情緒，皺眉道：“可否拖遲幾天，看看扳倒趙穆一事是否有希望？”烏應元凝神瞧著他道：“我知少龍恨不得把趙穆碎□萬段，但這始終是私人恩怨，少龍應以大局為重，現在烏家的命運已落在你肩頭上，一個不好，便是堡破人亡之局。”
項少龍沉吟道：“若扳倒了趙穆，大趙或仍有可為？”烏應元不耐煩地打斷他道：“這隻是妄想，就算殺了趙穆，在孝成王這種昏君手上，趙家仍注定是亡國之奴，趙太子亦非好材料。
烏家唯一出路，就是依附大秦，才有希望。”
項少龍垂頭無語，亦知道自己因與李牧一席話後，被對方忘我的偉大精神打動了。
還是烏應元這個不折不扣的生意人厲害，不論感情，隻講實際收益來得高瞻遠矚，因為曆史早證明了他的說法正確無誤。
烏應元心中極疼愛這女婿，亦知自己語氣重了，聲音轉向溫和地道：“我知少龍智計過人，不知對送回嬴政母子的事，有什麽頭緒呢？”項少龍振起精神道：“現在時間尚早，待我休息一會，便去找朱姬，隻要能說服她，事情才有可能成功。”
烏應元等三人同時愕然。
現在已是戌時了，還說時間尚早？難道他要半夜三更，摸入朱姬的香閨嗎？項少龍浸在浴池裏，心情矛盾之極。
他是個極重感情的人，坐時空機來到的第一個地方就是趙國，與趙人相處了這段時日，赴魏時又與趙軍相依為命，已建立了緊密的感情，下意識地把趙國視為自己的國家，希望能為她盡一點力。
但他又知道即管幹掉趙穆，趙國仍不會好得到那裏去，這種兩頭不著岸的心情，自是使他愁思難禁。
身旁的婷芳氏柔聲道：“少龍在想什麽呢？”另一邊的烏廷芳帶點醋意地道：“當然是想著雅姊和倩公主哪！”項少龍摟著兩個赤身**，粉嫩膩滑的玉人兒，想起李牧勸他不要縱情酒色的告戒，苦笑道：“和你這兩個美人在一起，怎還會想起其他女人。
我隻是因今晚有要事去辦，不能陪你們，所以才心中苦惱。”
烏廷芳諒解地道：“陶公剛通知了我們，項郎放心去吧，我們兩人會乖乖的等你回來，噢！忘了告訴你，自你到大梁去後，婷姊每晚都和芳兒同床共寢，說親密話兒，今晚我們姊妹就在榻上等你回來。”
項少龍心叫天啊，若每次她們都要雨露均沾，想不酒色傷身都怕難矣。
烏廷芳又興奮地道：“想不到嚴平都不是你對手，真希望你也能挫挫那趙霸的威風。”
項少龍想起趙致，忍不住出言相詢。
烏廷芳有點尷尬地垂頭道：“聽說她是連晉那壞蛋的情人之一，你殺了連晉，她自然恨你入骨了。”
項少龍心中恍然。
趙霸對自己充滿敵意，亦可能是與此有關，而非和趙穆有任何勾結，但當然也有可能是另有原因。
在這時代，又或在二十一世紀，誰有權勢，便自有依附之人，此乃千古不移的至理。
項少龍看看時間也差不多了，向正為浴池添加熱水的春盈道：“給我找滕翼和荊俊兩位大爺來。”
紛紛雨雪，仍漫漫不休地灑往古城邯鄲。
項少龍和滕翼兩人隱身暗處，注視著仍隱有燈火透出的大宅。
項少龍在滕翼耳旁笑道：“荊俊這小子定是心中暗恨，因為我把他從有女人的溫暖被窩中抓了出來。”
滕翼冷哼道：“他敢？我警戒了他，若太荒唐的話，就把他趕回家去。”
項少龍暗忖，有滕翼管著荊俊，這小子想放恣亦不易。
風聲響起，身手比常人敏捷靈巧十倍的荊俊由牆上翻了下來，迅即來到兩人隱身處，低聲道：“想不到裏麵這麽大！我已找到朱姬的住處。”
項少龍點頭道：“我們去吧！”三人從暗處閃出，來到高牆下。
項少龍望往雨雪紛飛的夜空，暗忖這樣月黑風高，更適合幹夜行勾當，誰會在這種嚴寒天氣下不躲在被窩裏，連守衛也要避進燃著火坑的室內去呢。
在這萬籟俱寂的夜深時分，他們便像置身在與眾不同的另一世界裏。
尤其項少龍想起即可見到把中國第一個皇帝生出來的美女，心頭既興奮又刺激。
項少龍仔細體味著這奇異的情緒，隨著荊俊迅速攀過高牆，來到了莊院之內。
裏麵房舍連綿，教人難以一目了然，亦使人想不到以嬴政的質子身份，為何竟占用了這麽大的地方。
他們落腳處是個長方形的露天院子，對著高牆是一列房舍，看來是□仆居住的地方。
荊俊展開身法，熟門熟路的在前引路，一口氣越過數重屋宇，到了一個園林之內，花木池沼，假山亭榭，相當不俗。
荊俊指著園林另一邊一座透出燈光的兩層樓房道：“我剛才偷聽侍女說話，朱姬應是住在那裏，卻不知是那個房間？”滕翼細察環境道：“我們就在這裏為你接應把風，若見形勢不對，荊俊會扮鳥叫通知你。”
項少龍點頭答應，往樓房潛去，揀了個沒有燈光透出的窗戶，看過沒有問題後，閃了入去。
這是個小廳堂模樣的地方。
躡足到了往外去的木門，貼上耳朵，聽得外麵無人時，推門而出。
外麵是一條走廊，一端通往外廳，另一端是通往樓上的梯階。
屋內靜悄無聲，看來婢仆們早進了夢鄉。
這個想法還未完，梯頂處足音響起。
項少龍忙躲回門內，奇怪為何這麽晚仍有人未睡覺。
足音來到門前停下。
項少龍大叫不妙，這時來不及由窗門離去，匆忙下避到一角，蹲在一個小櫃之後，雖不是隱藏的好地方，總好過與來人臉臉相對。
果然有人推門而入，接著是杯盤碰撞的聲音。
項少龍知道對方不曉得有人藏在一角，放膽探頭一看，原來是兩個俏丫環。
其中一婢打了個嗬欠道：“最怕就是他了，每次來了夫人都不用睡覺，累得我們要在旁侍候。”
另一婢道：“夫人平時話也不多半句，但見到他卻像有說不完的話。”
先說話的婢女笑道：“總好過服侍那個色鬼，身體都不行了，還要靠討厭的玩意發□，香姐便給他一連三晚弄得隻剩下半條人命。
唉！”項少龍心中一沉，這色鬼不用說就是嬴政，現在由婢女口中說出來，看來雅夫人說的一字不假。
這究竟是什麽一回事？雄材大略的秦始皇怎會是如此一個人，將來他憑什麽誅除呂不韋，又統一六國，確立中國龐大的基礎規模。
嘮嘮蘇蘇下，兩婢捧著弄好的香茗去了。
項少龍知道有人未睡，不敢由樓梯上去，由窗戶離開，覷準二樓一間燈火烏暗的窗戶，攀了上去，才到一半，一隊巡衛由花園的小路提燈而至。
項少龍大吃一驚，因為這若是朱姬宿處，巡衛自然特別留心，絕不會錯過他這吊在半空的人。
猛一咬牙，加速往上升去，倏忽間已穿窗進入屋內。
那是女性住的大閨房，地上滿鋪厚軟的地席，秀榻內空空如也，除了幾椅梳□鏡外，牆上還掛滿壁畫，美輪美奐，項少龍正懷疑這是朱姬的寢室時，兩婢熟悉的腳步又在門外響起。
項少龍心中叫苦。
這叫前麵有狼，下麵有虎，幸好房中一角放了個大櫃，無可選擇下，撲了過去，拉開一看，內裏共分兩格，最下一格雖堆有衣物，仍可勉強擠進去，那敢遲疑，忙縮了進去，剛關上櫃門時，兩婢推門入來。
接著是整理被褥的聲音。
不一會兩婢走了出去，卻沒有把門掩上。
項少龍心中叫苦，看情況朱姬和那情夫隨時會進來，自己豈非要屈在這裏聽朱姬的**聲。
今晚看來很難接觸到朱姬，若在有烏廷芳和婷芳氏兩人在的被窩中渡夜，自然比蜷曲在這裏強勝百倍。
而且滕荊兩人久候他不出，可能會弄出事來。
苦惱間，一重一輕兩種足音由遠而近，接著是關門聲。
項少龍心叫天啊！閉上眼睛，聽天由命。
外麵傳來衣衫□□的摩擦聲，和男女親熱的呻吟聲。
項少龍閑著無事，不由猜起朱姬這情夫的身份。
照理絕不會是趙穆，明知明天軍方將領會向孝成王翻他的賬，目下好應去向趙王獻媚下藥，蠱惑君心。
因為說到底，趙王對趙妮有著一定的感情，若真的知道下手害她的人是趙穆，說不定會不顧“夫妻”恩情，把趙穆處死，趙穆怎可大意疏忽。
可是朱姬母子一直被置在趙穆的監視下，其他人想接近亦須趙穆首肯才成。
那這人會是誰呢？一把柔情似水的聲音在櫃外的房內響起道：“人家托你的事，辦得怎樣了？”項少龍心中叫絕，隻聽聲音，便知這女人很懂利用天賦本錢，迷惑男人，難怪剛登皇位的莊襄王對她如此念念不忘了。
呂不韋既挑中她媚惑莊襄王，她自非泛泛之輩。
那情夫道：“現在局勢不明，仍未是回秦的時刻。”
項少龍嚇了一跳，立時認出這是大夫郭開那娘娘腔。
想不到原來竟是他，難怪能與朱姬搭上，隻不知趙穆是否知道此事。
朱姬嗔道：“有什麽不明朗的，現在異人已登上王位，隻要我們母子能回鹹陽，政兒就是繼承王位的儲君，還有什麽好顧忌的！”親吻的聲音再次傳來，朱姬嬌吟的聲音比前加劇，顯是郭開正施展調情手段，安撫朱姬。
隻聽得朱姬嬌呼道：“不要！”郭開道：“春宵一刻值千金，難得有這機會，來！到帳內再說吧！”朱姬微怒道：“你隻是對人家身體有興趣，一點都不關心妾身的心事。
你說吧！為何答應了人家的事卻不做。”
郭開急道：“你不知我已做了很多工夫嗎？隻是現在莊襄王剛登位，各方麵都看得你們很緊，兼且呂不韋現在地位不穩，隨時有坍台的危險，無論怎樣計算，你也不應該於這時偷回鹹陽去。”
項少龍逐漸明白過來，朱姬以美色**了趙穆黨內郭開這重要人物，想借助他的力量，逃離邯鄲。
隻不知郭開是否真想背叛趙穆，還隻是存心騙色，看來還是後者居多。
隻要想想郭開正得勢當權，在趙國內又有龐大親族，無論他是多麽自私的人，一旦麵對生與死的選擇，怎能不為父母兄弟妻子兒女著想。
最尷尬的更是若郭開到秦國去，肯定要失去朱姬和性命，因為朱姬另外兩個男人，無論呂不韋或莊襄王，都會因嫉忌把他郭開殺死。
以郭開那麽精明的人，怎會不考慮到這些切身的問題？朱姬亦當明白這道理，隻是心切歸秦當王後，什麽都顧不得了。
朱姬果然默不作聲。
郭開柔聲道：“來吧！天氣這麽冷！有什麽地方比被窩更舒服呢？”接著是寬衣的聲音。
朱姬的聲音道：“你先到帳內去，我落了□便來陪你。”
郭開顯然非常疲乏，打了個嗬欠，上榻去了。
外麵傳來朱姬脫衣的聲音和解下頭飾的微響。
奇異的聲音響起，原來是郭開的鼻鼾聲。
項少龍受到感染，眼皮也沉重起來，快要睡著時，足音迫近。
他立時睡意全消，暗忖不是這麽巧吧，朱姬竟要來打開櫃門取她的性感睡袍？想猶未已，櫃門被拉了開來。
項少龍人急智生，撲了出去，摟著她倒在席上，一手捂著她的小嘴，把她豐滿而隻穿著單衣的動人肉體壓在身下，同時湊到她耳旁低喝道：“我是項少龍，奉呂不韋之命來找你！”重覆了三次後，朱姬停止了掙紮，嬌軀放軟。
榻上傳來郭開有節奏的打鼾聲。
項少龍叫了聲謝天謝地，仰起了少許，登時和朱姬臉臉相對。
他不由心兒急跳。
隻見身下女子，生得妖媚之極，充滿成熟女性的風情，一對會說話的眼睛，亦在閃閃生輝的打量著項少龍。
項少龍登時全麵感受到她豐滿迷人的肉體，一陣心旌搖蕩，熱血騰湧。
嚇得忙壓下欲火，以免對方察覺。
緩緩挪開捂著她濕軟小嘴的大手，朱姬的花容月貌，立時呈現眼下。
她絕不是烏廷芳、雅夫人又或紀嫣然那種完美精致的美麗，臉龐稍嫌長了一點，鼻梁微曲，朱唇亦豐厚了些，可是配起她秀媚的俏目，卻形成一種蕩人心魄的野性和**力，尤其極具性格的檀口，唇角微往上彎，使男人感到要馴服她絕非易事。
我的天啊！這就是秦始皇的生母！他一直在尋找秦始皇，卻從沒夢想過可這樣占他母親的便宜。
如蘭的體香發香，衝鼻而入。
朱姬一瞬不瞬她瞧著他輕輕道：“我知你是誰，因為趙穆現在最想除去的人就是你。”
項少龍收起意馬心猿，湊下去在她耳旁道：“希望你也知烏家和呂先生的關係，他派了圖先來和我們接觸，要盡快把你們母子弄回鹹陽去。”
項少龍苦忍著耳腔內的痕癢，強製著侵犯她的衝動，卻捺不住輕齧了她圓潤的耳朵，道：“首先要和你取得聯絡，了解情況，才能定下逃亡的細節，我—”榻上傳來翻身的聲音。
兩人大吃一驚。
朱姬急道：“明晚再來！我等你。”
項少龍忙滾往一側。
朱姬敏捷地站了起來，這時榻帳內傳出郭開的召喚。
朱姬俏臉微紅，俯下俏臉橫了項少龍一眼。
項少龍忍不住色心大動，伸手握著她的小腿，緊捏一下，才放開來。
那種銷魂的感覺，比之真正歡好，更要感人。
朱姬又白了他一眼，才往臥榻走去。
當她弄熄燈火，鑽入帳幔裏時，項少龍才清醒過來。
不由暗叫這婦人好厲害，匆匆離去。
這時就算他弄出聲響，郭開也不會知道了。
