第五章 密商大計

項少龍來到李牧在邯鄲的大將軍府，牆內的廣場處聚集了過千人馬，整裝待發，似要立即出門的樣子。
項少龍心往下沉，由府衛領往見李牧時，李牧正由宅內出來，一身戎裝，見到項少龍，把他拉往一旁道：“大趙沒有希望的了，今天大王把我召入宮，要我立即趕返北疆，應付匈奴，更不給我機會提起趙妮的事，還明言邯鄲由趙穆負責，你快走吧！否則性命難保。”
孝成王的反應，顯然亦出乎這名將的意料之外。
李牧再低聲道：“邯鄲城內的將領有很多是我以前的部屬，我已把你的事告訴了他們，囑他們暗中幫你一把。”
接著說出了幾個名字。
又道：“假若趙穆派人追你，可往北疆逃來，隻要進入我的勢力範圍內，我便有方法保護你，連大王也奈何我不得。”
項少龍想不到這個隻見過三次麵的人，如此情誼深重，義薄雲天，感激得說不出話來。
李牧解下配劍，遞給他道：“這劍名‘血浪’，比之飛虹更勝數籌，吹毛可斷，破敵甲如無物，以你的絕世劍法，有了它當更如虎添翼，不要拒絕，否則李牧會小看你了。”
項少龍湧出熱淚，接過這名字可怕的寶刃。
李牧拍著他的肩頭喟然道：“那處可容你，便去那處吧！說不定有一天我們會在沙場相遇，那時各為其主，說不定要生死相見，我亦絕不會留情，你亦應該那樣對待我。”
言罷哈哈一笑，說不盡的蒼涼悲壯，毅然上馬離府，踏上北征之途。
項少龍百感交集，呆然目送，頓時頗有舉目無親的感覺。
抽劍一看，隻見晶光燦爛的特長劍體上隱有棗紅血紋，並呈波浪之狀。
劍柄處以古篆鑄著“血浪”兩字。
昨夜的喜悅已不翼而飛，現在唯一可做的事，就是靠自己的智計和能力，使烏家和自己心愛的人兒們，能安全離開這毫無天理的地方。
項少龍茫然離開大將軍府。
沒有了李牧這樣德高望重的人主持大局，軍方縱對趙穆不滿，亦不敢犯誅族之險為趙妮一案仗義執言，更沒有人敢站在他這一方，他也不願牽累其他人，現在隻能靠烏家和自己了。
李牧被遣返北疆，整個趙國的軍政界都清楚趙王的心意，就是要與趙穆站在同一陣線，而他項少龍是趙穆最大的眼中釘，自是朝夕難保，時日無多。
雪中送炭沒有多少人肯做，但落井下石卻是人人樂而為之，因為既可打擊烏家，又可討好趙穆。
現在最大的問題是趙穆何時取得趙王的同意，一舉除去烏家和項少龍。
有什麽方法可拖延趙王下這決定呢？苦惱間回到烏氏城堡，陶方迎了上來，道：“那個叫單進的楚人給我們擒來關在囚室裏，不過這人是硬漢一名，怎也不肯吐露半句說話，現在看看少龍你有什麽意見，說不定要下重刑了。”
項少龍像看到一線希望的曙光，道：“搜過他的行囊沒有？”陶方歎道：“都是些沒有關係的東西，以趙穆的奸狡，絕不會有這麽容易給人抓著的把柄。”
接著頹然道：“就算這人肯乖乖合作，站出來指證趙穆，趙穆仍可推個一幹二淨，還反指我們誣陷他。
唉！你說孝成王信他的男人還是信我們呢？”項少龍沉吟道：“隻要我們清楚趙穆和楚人的來龍去脈，便可設計對付他，所以絕不可輕易放過這線索。”
兩人這時來到後宅處，由一座建築物的密室入口，進入守衛森嚴的地下囚室。
那楚諜單進被綁在木樁上，滿臉血汙，精神萎靡，顯是吃了不少苦頭，垂著頭默然不語。
項少龍雖很同情他，但亦別無辦法，這就等若戰爭，對敵人仁慈，簡直等如自殺。
項少龍靈機一觸，把陶方拉到一旁道：“這人一看便知是不畏死的人，否則楚人亦不會派他來負責這麽重要的任務，但任何人的忍耐力也有限度，隻要我們找到那方法，便可摧毀他的意誌。”
陶方沒好氣道：“問題是有什麽辦法？”項少龍道：“這方法叫疲勞審訊，你找十多個人來，不斷問他一些重覆問題，不準他如廁和吃東西，最重要是不讓他睡覺，審問時要以強烈的燈光照著他，我看他能捱得多久。”
陶方還是首次聽得這樣的審訊方法，半信半疑道：“真會有用嗎？”項少龍肯定地道：“包保有用，你先使人料理好他身上的傷口，給他換過幹淨的衣服，便可進行。”
又和他說了些審訊的技巧和要問的東西，使陶方亦覺很有道理，項少龍才去找烏應元。
烏應元正在密室內接見客人，知他到來，立即把他請進去。
那是個毫不起眼的行腳商人，身材高頎，可是相貌猥瑣，樣子一點都不討好。
烏應元請項少龍坐下後道：“少龍！這就是圖先生最倚重並有智多星之稱的肖月潭先生了。”
項少龍心想原來是呂不韋頭號手下圖先派來的密使，如此看來，呂不韋是不惜一切，要在短時間內把朱姬母子接返鹹陽了。
肖月潭相當客氣，道：“未到邯鄲，早聞得項公子大名了，請勿見怪，現在肖某這樣貌是假的，情非得已，故不能以真麵貌示人。”
項少龍恍然，原來這人是易容化裝的高手，表麵看不出半點破綻，心中一動道：“那是說先生亦可把儲君母子變成任何模樣了。”
肖月潭點頭道：“項公子的思想非常敏捷，這正是圖爺派肖某人來邯鄲的原因之一，但怎樣把他們偷出來，就要靠你們了。”
項少龍正想說把她母子偷出來並不困難，幾下已給烏應元踢了一腳，忙把說話吞回肚內。
烏應元接入道：“假若我們能救出她們母子二人，呂先生那方麵怎樣接應我們？”項少龍這才恍然而悟，以他們的實力，又有肖月潭超卓的易容術，救出她母子應不是問題，難就難在烏家要同時全體逃亡，所以烏應元才把嬴政母子和烏家掛鉤，迫呂不韋要一並接收他們。
果然烏應元續道：“質子府守衛森嚴，自莊襄王登基後，府內長期駐有一營禁衛軍，邯鄲城禁之嚴，又是天下聞名，除強攻硬闖外，別無他法。
不過肖先生請放心，我們已有了妥善計劃，包保能把他們母子無驚無險送到城外。”
項少龍知他在誇大其辭，亦沒有想得什麽救人大計，但換了是他也隻好如此騙取對方的信任。
肖月潭道：“敝主曾和莊襄王商量過這問題，屆時我軍會佯攻太原郡的狼孟、榆次諸城，引開趙人的注意力，而圖爺將親率精兵，潛入趙境接應，隻要你們到達潦陽東的漳水西岸，圖爺便可護送你們取魏境和韓境返回我國。”
頓了頓道：“肖某可否先聽你們的奇謀妙計。”
項少龍暗叫厲害，他說了這麽多話，但事實上沒有□露半點圖先率領精兵的位置和路線，因為若要配合行動，圖先須已身在趙境才行。
幾下又給烏應元踢了一腳，顯然要他立刻弄一個這根本不存在的計劃出來應付這貴客。
項少龍那有什麽計劃，故作神秘道：“肖先生可否等待三天，因為計劃裏最重要的一個環節，就是聯絡她們母子，這事我仍正在進行中，等獲得頭緒後，其他細節才可作最後取舍。”
肖月潭不滿道：“至少也應透露一點情況給肖某知道吧？”項少龍故作從容道：“先生的出現，可能令整個計劃生出變化，說不定可借助先生的易容術，使我們遠離邯鄲趙人仍懵然不覺，所以我才要再作新的部署。”
肖月潭臉容稍寬，道：“我有點明白了！”轉向烏應元道：“聽說烏家的歌舞姬名聞天下，肖某怎能錯過。”
烏應元大笑道：“早給先生安排好了！”項少龍知道再沒有他事，溜了出去。
踏出烏應元的內宅時，項少龍有種筋疲力倦的感覺。
城堡內一片午後的安寧。
花園裏婢女和小孩在玩拋球遊戲，傳來陣陣歡笑聲。
地上的雪早鏟除幹淨，但樹梢上仍掛滿霜花冰柱。
他步過時，較有姿色的婢女都向他大送秋波，頻拋媚眼，以望博得青睞。
但這一向風流自賞的人隻感黯然神傷。
烏應元雖曾說過會把大部分人早一步調離趙境，但誰都知道那隻是指直係至親，至於較疏和眼前這些婢仆，都會被無情地舍棄，最終更成為趙人□憤的對象。
這是無可奈何的事，他項少龍亦沒有辦法。
在這群雄割據的時代，人的命運都不是由自己操縱的。
天堂會忽然變成可怕的阿鼻地獄！他並不擔心呂不韋會出賣他們，在這戰爭不息的土地，烏家的畜牧業對軍事和經濟均無比重要，以烏家父子的厲害，定可把部分資源撤出，其他的都不會留下給趙人，那將對趙國做成致命的打擊，更難苟安生存，這亦是趙王自作自受的惡果。
烏應元是雄才大略的人，幾年前便開始不動聲色地部署一切，隻瞧他看中自己的眼光，又不惜把最鍾愛的女兒嫁給他，便可知他的果敢和高瞻遠矚。
隻有這種人，才能在這世界快樂地活下去。
後麵口哨聲傳來。
尚未來得及回頭一看，荊俊已旋風般趕到他身旁，神態輕鬆。
項少龍大奇道：“得手了嗎？”問的自然是趙致。
荊俊得意萬分地搖頭，悠然道：“她一直不理我，最後給我跟了回家，還拿劍來趕我。”
項少龍愕然道：“那我真猜不到為何你仍可像現在那麽開心高興了！”荊俊嘻嘻笑道：“妙就妙在她親爹原來是個書塾老師，走了出來對我嚴詞斥責，說了大堆什麽非禮勿視、非禮勿言等說話。
我其實一個字都聽不入耳，但看在他美麗女兒分上，裝作俯首受教，他或者見我像是個讀書的人材；竟說什麽有教無類，著我每天去上學受教，學做人道理，隻要過年過節送些臘肉便成。
嘻！當時趙致氣得差點瘋了，向著我幹瞪眼，但又毫無辦法，項大哥你說這精彩嗎？”項少龍搖頭失笑，給荊俊這樣的人纏上，趙致這姑娘恐怕有難了，打又打他不過，趕又趕他不走，看她怎樣應付？荊俊問道：“滕大哥到那裏去了？”項少龍答道：“他有特別任務，到城外的大牧場去了。”
說到這裏，心中一動道：“有沒有辦法把以千計的戰馬弄得四蹄發軟，不能走路？”荊俊皺眉道：“喂它們吃些藥便成，但若數目太多，可會困難一點。”
項少龍心想這事應問烏應元才對，烏家的畜牧業乃世代相傳，沒有人比他們更在行了。
荊俊興奮地道：“有什麽事要我辦的！”項少龍搖頭道：“你放心去讀書吧！但記著滕大哥的吩咐，不要太過荒唐沉迷，今晚還要到質子府去。”
荊俊答應一聲，歡笑著去了。
項少龍步入他的隱龍居，隻想倒頭好好睡一覺，什麽都不去想。
醒來時，已是黃昏時分。
項少龍回複精神，人也樂觀和振奮多了。
烏廷芳等自是對他悉心服侍。
春盈四婢眉宇間充滿憂怨，自是怪他直至今天尚未和她們真□銷魂。
惟有心中苦笑，他的體力雖較一般人好得多，但仍是本源有限，故四女雖然綺年玉貌，青春迷人，但大事為重，他隻有強壓下衝動。
晚膳時，雅夫人的忠仆趙大竟來找他。
項少龍還以為趙雅有什麽急事，忙拋下碗筷，把他迎入內室。
趙大神情古怪，好一會後才道：“今次小人來找公子，夫人是不知道的。”
項少龍大感不妥，誠懇地道：“有事放膽說出來吧！我會為你擔當。”
趙大道：“本來我這些當下人的，絕沒有資格管夫人的事，可是我們兄弟數人，心中早視公子為我們最值得追隨的主人，故再顧及不到其他事了！”項少龍更覺不妙，催他把來意說出來。
趙大猛下決心，沉聲道：“夫人回來後，不到一個月，有個叫齊雨的貴族由齊國出使來到了邯鄲，這人生得比連晉更要俊秀，才學和劍術在齊國都非常有名，亦是脂粉叢中的高手，可是他來趙後，卻像隻對夫人情有獨鍾似的，對夫人展開熾熱追求，而大王和趙穆又不斷為他製造與夫人相處的機會，看來夫人對他亦有點意思。”
項少龍一聽放下心來，他對自己這方麵信心十足，亦不相信曾共患難的趙雅會這麽容易移情別戀。
趙大看他神情，焦灼地道：“有些話我不想說也要說了，夫人回來後，想你想得好苦，茶飯不思，偏是城內又不斷傳出公子死訊的謠言。
那齊雨便乘虛而入，有幾晚都在夫人房內渡過，到公子回來後，夫人才把他疏遠了，可是他昨晚又來纏夫人，直至今早才離開。
我們兄弟商量後，才決定來告訴公子的。”
項少龍的心立時涼了一大截，以趙雅一向的**，在那種苦思著他的情況裏，的確需要其他男人的慰藉和刺激，以排遣痛苦和寂寞。
人非草木，孰能無情，這種男女間事，一開始了便很難斬斷，兼之這齊雨又有不差於他的條件，所以趙雅才會與他藕斷絲連，纏夾不清。
唉！蕩女終是蕩女，那可能牽涉到生理上荷爾蒙分泌的問題，要她長期沒有男人慰藉，會是很困難的一回事。
他泛起被騙的痛苦感覺。
趙大壓低聲音道：“若夫人隻是和男人鬼混，我們絕不會作通風報訊的下作奸徒。
夫人有大恩於我們，縱為她死亦心甘情願，但我們卻怕她是給人騙情騙色之外，更別有用心，又害了公子，那就不值了。”
項少龍一呆道：“究竟是什麽一回事？”趙大痛苦地道：“我們曾私下調查這齊雨，發覺他每次與夫人幽會後，都立即偷偷去見趙穆□□”項少龍劇震道：“什麽？”趙大兩眼一紅，垂下頭去，兩手緊捏成拳，顯是心內充滿憤慨。
對他來說，項少龍是義薄雲天的大英雄，隻有他才配得起雅夫人，而趙穆則是邯鄲人人痛恨的人物，可想見他此刻的感受。
項少龍逐漸明白過來。
這條男色的詭計可算厲害了！若趙穆可再次把趙雅控製，那他們這方麵便休想有一人能生離邯鄲，朱姬母子也要完了。
因為趙雅深悉他們的所有行動和秘密。
不過看來趙雅雖與齊雨糾纏不清，仍未曾把他出賣。
想起今天她神色淒然地要自己把她帶離趙國，但又怕秦人難靠，便知她心情矛盾。
說到底，趙王對她仍是非常疼愛，她是否真的願意背叛孝成王呢？她之想離開趙國，主因是趙國無望，故不想淪為亡國之人，而齊雨亦可給她這種庇護，把她帶回與秦人間隔了個趙國的齊國。
齊楚間顯有秘密協議，不擇手段阻止三晉合一，甚至瓜分三晉，所以趙穆既能邀囂魏牟來對付他，現在又可請得情場高手來向他橫刀奪愛。
這事當然有趙王在背後撐腰，因為他不想趙雅與烏家牽上關係；同時亦想通過趙雅盡悉烏家的秘密，時候到了，再把烏家連根拔起，接收所有牧場，去此心腹大患。
項少龍的思路不住擴闊，想起趙妮一事說不定趙王也是一個參與者，因為小盤曾說過他們是吃了趙王派人送來的糕點而昏睡過去的。
趙王容許趙穆這樣做，是以為妮夫人隻是不耐寂寞，才會和項少龍相好，所以隻要趙穆能予她同樣享受，便可把她爭取回來，那知趙妮生性貞烈，被汙後竟自殺死了。
有了這樣的理解，所有不明白的事均豁然而通。
那就是趙穆可以隻手遮蓋趙妮血案的原因，因為根本是趙王首肯的，他更不想把自己的惡行暴露出來，寧願開罪李牧，亦要把這事壓下去。
對於趙國，他是真正死心了。
他的複仇名單上，亦多添了趙王的名字。
現在最頭痛的問題是趙雅。
她對齊雨是否已泥足深陷呢？難怪趙王這麽容易把趙倩交給她。
但會否晶王後也是在半真半假地演戲呢？故意引他行刺趙穆，那趙王便有借口把烏家抄除了。
想到這裏，不由汗流浹背。
趙大道：“公子！現在我們應怎麽辦？”項少龍歎了一口氣，道：“你們就當完全不知道這件事，以後再不要跟或調查齊雨，這事至為緊要，明白嗎？”趙大點頭，欲言又止。
項少龍想起一事，問道：“你們對夫人這麽忠心，難道明知齊雨去見趙穆，也不告訴夫人嗎？”趙大頹然道：“早告訴她了，但卻給她斥責一頓，說齊雨乃齊國來使，趙穆自然要殷勤招待，還說若我們再跟查齊雨，便絕不輕饒。”
項少龍心中叫糟，看來齊雨真的把這善變的蕩女迷倒了，否則為何不許趙大追查真相。
自己可以由連晉手上把她奪走，別人當然也可以從他手上搶去，這是公平得很。
何況雅夫人以前的廣結善緣，正表示了她最愛嚐鮮。
趙大終忍不住道：“若夫人真的歸了齊雨，我們希望能過來追隨公子。”
以趙大的忠心，竟說出這種背主的話來，可知他們對趙雅是多麽失望和痛心。
趙雅已出賣了他一次，今趟會否曆史重演。
當她知道逃走無望時，會否因為齊雨和她的本身利益再次出賣他？項少龍心內悲痛憤怨，沉聲道：“將來有一天，若我項少龍真能出人頭地，你們來找我，我必樂意收容你們。”
趙大歡喜拜謝，這才去了。
項少龍心情惆悵，腦內一片空白，什麽都不願想。
眾女見他神色有異，忙追問原由。
他怎能把心事告訴她們，把心一橫道：u春盈你們去預備熱水，我要你們全體在池內陪我。”
春盈等聞弦歌知雅意，立時俏臉飛紅，但又喜不自勝，擁往浴堂去了。
項少龍強振精神，暗忖兵來將擋，水來土淹，我還怕了誰來。
這時他最需要的就是刺激，使他的精神能從失落和悲憤的情緒中解放出來。
強者為王。
好！就讓我項少龍看看誰才是強者。
