第六章 真假嬴政

北風呼嘯中，項少龍和荊俊兩人無聲無息地竄牆越壁，避過巡衛和哨崗，來到朱姬樓外的花園裏。
荊俊留下把風，項少龍熟門熟路地來到二樓窗外，輕輕一推，窗門應手而開。
朱姬的聲音在裏麵輕呼道：“是少龍嗎？快進來！”項少龍一個閃身穿窗入屋。
朱姬忙把窗門關上，轉身挨著窗台，胸口不住起伏，顯是心情緊張。
房內隻有一盞暗弱的孤燈，由於放在窗台那邊的一角，所以不虞會把兩人的影子，反射在窗紙上。
燈火強調了朱姬右半邊身體，左半邊沒在暗影裏，使她玲瓏浮凸的身材，更具立體的感覺，誘人至極。
房內燃著了火盆，溫暖如春，所以朱姬的衣衫雖單薄，她卻仍是那麽舒慵適意。
她美麗的媚眼像火炬般燃燒著，更具灼人的暖意，一瞬不瞬地盯著項少龍，好像要把他的五髒六腑也研究清楚的樣子。
項少龍還是首次遇到這麽大膽野性，一點不怕男人的女人，心髒不由“霍霍”躍動起來，表麵卻冷冷地和她對視著。
這是個絕不簡單的女人。
朱姬櫻唇輕啟道：“項少龍！我可以信任你嗎？”項少龍微微一笑道：“看來夫人沒有可以選擇的餘地了！”朱姬美目深注道：“就算我可以信任你，但你又憑什麽本事把我們母子帶出去。”
項少龍暗忖我既然可潛到這裏來，自然可把你們帶出去，正要衝口說出來，忽覺不對，改口道：“這正是我來找夫人商量的原因，因為我猜到趙穆必會把所有人手集中在儲君處。”
朱姬點頭道：“你非常精明，難怪趙穆這麽忌憚你。
每次他們說到你時，我都很留心在聽，沒想到不韋竟找到了你，真的很好。”
項少龍聽她說呂不韋時，像提到個陌生人似的，心中懍然，看來她是不會對任何男人忠誠的。
男人在利用她，她也在利用男人。
皺眉道：“儲君那麵的情況如何？”朱姬輕歎道：“除非你率領大軍，攻破邯鄲城，否則休想把他帶走，自異人郎君登基後，趙穆便調來二百名身手高強的武士，日夜不停輪班在大宅內陪守他，外麵又加建高牆，形成宅內有宅，並長期有一營近千人的禁衛軍在守衛著，除非你能化作鳥兒，否則休想潛進去見他。”
項少龍聽得眉頭大皺，今天烏應元向肖月潭說起質子府守衛森嚴，不但沒有誇大，還把實情“誇細”了。
朱姬若無其事地淡然道：“而且就算把他救出去也沒有用，趙穆乃用藥的大行家，給他喂了一種奇異的藥物，必須定期服食解藥，才可沒事，若沒解藥吃，不出十天便要毒發身亡。”
項少龍整條脊骨都似結了冰的冰柱。
我的媽啊！這就是未來的秦始皇？今次真是前麵有虎，後門有狼，進退兩難。
還以為救出她們母子是舉手之勞，自己真是太天真了。
籲出一口涼氣道：“這樣扣著儲君，除了用為出氣外，對趙人有什麽好處。”
朱姬淡淡道：“你也應聽過趙穆的陰謀，故意以酒色把他變成廢人，說真的，趙穆恨不得把他送回去當秦王。
但現在卻不是時候，因為會便宜了呂不韋，你明白了嗎？”項少龍當然明白，呂不韋這麽急切把她們母子運返鹹陽，就是要加強與莊襄王的關係。
這刻他終於發現當朱姬提到兒子時，隻說“他”而沒有任何稱呼或直叫他名字，語氣冷淡得駭人，一時不禁迷惑起來。
朱姬忽然狠狠道：“這小子死了倒好，見到他我便無名火起了。”
項少龍吃了一驚，人謂虎毒不食子，朱姬為何會詛咒能令她成為王太後的寶貝兒子？朱姬移了過來，挽起他的手，拉著他往秀榻走去，柔聲道：“來！到榻上再說吧！”項少龍一來已完全沒有心情，二來剛和春盈諸女荒唐過後，仍疲不能興，三來緊記勸戒，不可和這同時是呂不韋和莊襄王禁臠的女人發生曖昧關係，駭然下反手撫著她道：“恐怕時地都不適合吧！”朱姬沒好氣道：“你以為人家不知道嗎？隻不過那些婢女奉命每隔一段時間便來看我，躲在榻上，安全得多了。”
項少龍心道原來誤會了她，忙隨她鑽入帳內，立時芳香盈鼻。
朱姬著他躺在內側，以錦被蓋著兩人，轉身擠入他懷裏，用力抱緊，小嘴湊到他耳旁輕輕道：“奴家要告訴你一個天大的秘密，但要你先發毒誓，不可以告訴任何人，才可以讓你知道。
唉！我也是別無選擇，才不得不告訴你。
我在這裏不準踏出屋門半步，又沒有任何可信任的人。”
項少龍心中大訝，什麽秘密須發毒誓不得外□那麽厲害呢？答道：“我項少龍一言九鼎，答應了人的話，絕不食言，夫人放心好了。”
朱姬欣然道：“我知你是那種言必有信的人，可是奴家仍不放心，你便當遷就人家吧！”美女軟語相求，無奈下，項少龍隻好發了個毒誓，同時心中暗笑，項某人根本不信毒誓會應驗，對我有什麽約束力呢？不過既然答應了，自亦不會隨便向人說出來。
朱姬猶豫片晌，壓低聲音道：“他們軟禁著的那孩子根本不是我的兒子。”
項少龍差點失聲驚呼。
我的天啊！這究竟是什麽一回事？朱姬還未有機會再說話，敲門聲響，婢女在門外道：“夫人睡了嗎？侯爺來了！”項少龍魂飛魄散，正要跳起身來，朱姬一把將他按著，伸手往前在床飾處一按，項少龍躺處立即變成活板，把他翻到床下的暗格去。
瞬那間，項少龍由榻上溫暖的被窩，變成躺在有棉被墊底的床下暗格裏，幸好還開有通氣孔，不虞缺乏空氣。
門打了開來，趙穆的聲音道：“美人兒，本侯來探望你了！”朱姬答道：“侯爺今天精神煥發，定是發生了令你高興的事，奴家很代你開心呢！”這時暗格內的項少龍正猜到身躺處必是郭開那“奸夫”的專用暗格，聞言亦要讚朱姬很懂得對男人灌迷湯。
接著他“感到”趙朱兩人在榻沿坐下，還有親嘴聲和朱姬令人銷魂蝕骨“伊唔”喘息的聲音。
好一會後，趙穆笑道：“聽說你的呂郎派了圖先到邯鄲來救你，美人兒你高興嗎？”朱姬嗔道：“你還不知奴家的心意嗎？沒有了你，什麽地方人家也不想去，而且這隻是謠言罷了！誰會蠢得到這裏來送死？”下麵的項少龍心中叫絕，朱姬自是在偷聽趙穆的口風。
果然趙穆冷哼道：“怎會是謠言，現在秦國舊臣正與呂不韋展開激烈鬥爭，要他負上毒殺先王的責任。
恐怕連你的莊襄王都護不了他。
呂不韋死了，我自會把你們母子送回鹹陽，那時可不要把我忘記了。”
趙穆雖沒有說出來，但項少龍和朱姬都猜到消息定是來自想扳倒呂不韋的秦朝權貴。
這秦朝外來人和本地權臣的鬥爭，可謂牽連廣泛了。
主戰場在秦廷，副戰場卻是在邯鄲。
原本很簡單的事，竟變得複雜無比，尤其朱姬剛才說的話，更是出人意表，石破天驚。
朱姬大發嬌嗔道：“不回去！不回去！人家絕不回去，由政兒回去好了，我要留在這裏和你□守。”
連下麵的項少龍亦聽得目定口呆，她怎能說得這麽真實感人，若讓她去到二十一世紀，必是演藝界的超級巨星。
趙穆完全受落，又親起嘴來，夾雜著趙穆毛手毛腳時引起的衣服摩擦聲，男女的**笑和呻吟聲，下麵的項少龍大歎倒楣。
若兩人在榻上歡好，他就更難受了。
這時他若要刺殺趙穆，確是易如反掌，但當然他不會蠢得那樣做。
好的是趙穆談興未盡，停止了對朱姬的侵擾，道：“我今天這麽開心，是因為趙雅那賤人終於落到我算計裏，難以自拔。
沒有人比我更清楚她了，既迷戀榮華富貴，又最是貪新忘舊，不過她對項少龍已是很特別的了。
幸好我還有一招殺手，就是教孝成王動以兄妹之情，加上利害關係，那到她不誠心就範？”項少龍的心直往下沉，完了！趙雅真的背叛了他。
隻不知她把自己的事透露了多少給王兄知道？幸好為了不使她擔心，很多事他都沒有和她說，否則更不堪設想。
朱姬故意道：“為何你整天都咬牙切齒提著那項少龍，他和奴家有什麽關係呢？人家對他一點興趣都沒有。”
趙穆怎知這狡婦在探他口風，又或根本不去防範這失去了自由的美人兒，淡淡道：“怎會沒有關係，烏家一直和呂不韋有聯絡，項少龍是烏家的孫婿，呂不韋若來偷人，自須借助烏家的力量。”
頓了頓冷哼道：“項少龍莫落到我手裏，那時我會令他後悔了做人。
**他時，你得在旁看著！”下麵的項少龍聽得咬牙切齒，恨不得撲出去把他殺了。
朱姬當然知道項少龍在聽著，忍不住喘笑著道：“那個毛頭小子怎鬥得過你呢？他遲早總會落到你手裏，任你施為。”
趙穆顯是聽得興奮，道：“來！上榻吧！”朱姬總算有點良心，不依道：“半夜三更來弄醒人家，累得人家肚子餓了，那來得興趣。”
趙穆顯是對她極為迷戀，忙召人去弄點心給朱姬吃，才滿足地道：“現在趙國沒有人敢開罪我了，隻等把烏家連根拔起，便不會再有人敢不看我趙某人的臉色行事了。”
朱姬曲意奉承幾句後，柔聲道：“我看項少龍定是不折不扣的蠢材，否則怎會相信以**蕩聞名天下的趙雅會對他忠心專心呢？”項少龍惟有苦笑，朱姬這兩句話當然是免費贈給他的禮物。
趙穆那想得到其中有此轉折，正正經經答道：“你錯了！趙雅對項少龍確是動了真情，所以很多事直到此刻仍替他隱瞞著。
不過我太明白她了，所以她怎鬥得過我，她不想和項少龍一塊兒死，就隻好乖乖與我合作。”
再舒服地歎一口氣道：“項少龍這小子不但不蠢，還非常厲害，若不是抓著趙雅這弱點，真是鹿死誰手，尚未可知呢。”
項少龍想起一事，立時汗流浹背。
假若趙倩把紀嫣然、鄒衍在大梁救他們一事，說了給趙雅聽，再轉告趙穆，那紀嫣然鄒衍兩人便非常危險了。
這時侍女來報，食物準備好了。
趙穆和朱姬步出房外。
此時不走，更待何時。
項少龍叫了聲“謝天謝地”，一溜煙走了。
趙倩在榻上輾轉反側，怎樣也無法入睡。
沒有了項少龍在身旁，她有種淒苦無依的感覺。
她又想到趙盤，這失去了母親的孩子日漸變得陰沉可怕，隻有對著她和項少龍時才有點天真歡慰，連趙雅的賬他也不賣。
假設他表現得脆弱一些，趙倩反會好受點。
就在此時，帳幔忽給揭開，正要驚呼時，項少龍熟悉的聲音道：“倩兒！是少龍！”趙倩那想到夜深人靜時愛郎會出現榻旁，狂喜下撲了過去，死命把他摟著。
項少龍脫掉靴子，摟著她鑽入被窩裏，先來個長吻，才低聲問道：“你有沒有把嫣然姊救我們的事告訴雅夫人？”趙倩何等冰雪聰明，聞言駭然道：“她不是有什麽不妥吧？為何說給她聽會有問題？”項少龍色變道：“那是說你已告訴她了！”趙倩搖頭道：“沒有。
但卻不是我不信任她，而是我曾答應嫣然姊，絕不把這事告訴任何人，所以隻把那我們早編好的故事告訴她。”
項少龍如釋重負地舒了一口大氣。
趙倩嬌軀一顫道：“天啊！夫人究竟做了什麽事？要勞你半夜三更偷進來問倩兒這樣的問題。”
項少龍愛憐地撫著她粉背道：“今晚你有沒有見過她呢？”趙倩道：“聽說她有客人來了，所以我不方便過去。
噢！我想起來了，每次說有客人來，小昭她們的神情都很古怪，似乎充滿了憤怨，但又無法作聲的樣子，那客人難道是□□”項少龍早已麻木了，再不會為趙雅與齊雨偷歡有任何激動，他乃提得起放得下的灑脫人物。
他曾向趙雅提議讓荊俊等人保護她，卻給她堅決拒絕了，當時尚不會意，現在知道她是不想讓他知道和齊雨的私情。
趙倩道：“項郎啊！求你告訴人家是什麽一回事好嗎？”項少龍道：“這幾天你有沒有覺得夫人有什麽異樣的地方？”趙倩凝神想了一會，思索著道：“給你這樣一說，夫人果然似和以前不同了，不時心神恍惚，有次我還發覺她獨自一人在垂淚，問起她時，她隻說想起了妮夫人。
有時又無端端發下人的脾氣。”
再不依地催促道：“究竟是什麽一回事啊！人家的心憋得很難受呢！”項少龍歎了一口氣，道：“你再想想，她有沒有說過什麽特別的話，例如我們絕逃不出去，諸如此類的。”
趙倩道：“這就沒有，但她曾提過呂不韋現在自身難保，隨時有抄家滅族的大禍，我們若隨烏家去投靠他，等若由狼口走到虎口裏。”
項少龍道：“那你怎樣答她？”趙倩吻了他一口道：“我說隻要能跟著你，死也沒關係。”
接著一震道：“是了！當時她神情很古怪，回想起來，似乎像既羞慚又後悔的樣子。
跟著便借故走了。”
項少龍至此已對趙雅完全死了心。
趙穆說得對，他比項少龍更了解趙雅。
所以可先後兩次利用這善變的女人來害他。
歎了一口氣後，把情況大約告訴了趙倩。
趙倩早料到大概的情形，出奇地冷靜。
項少龍道：“你至緊要表現得若無其事。”
趙倩深情地獻上香吻，柔情似水地道：u倩兒曉得了，我對你這新聖人有無比的信心，知你定能領著倩兒和烏家安然渡過劫難。”
項少龍臨走前道：“你真舍得丟下父王，隨我去接受茫不可測的命運嗎？”趙倩肯定地點頭道：“隻要能離開父王，倩兒什麽都不怕。
人家有件事仍未告訴你，就是娘死了後，倩兒的奶娘曾說了句罵趙穆的話，輾轉傳到父王那裏，他便立即賜奶娘毒酒，奶娘臨死前握著我的手垂淚叮囑：若有機會定要遠離王宮，做個平常人家的女兒也比做公主強多了。”
項少龍聽得不勝感慨。
他真的不明白王族人的心態，正如他並不明白趙雅那樣。
