第七章 爾虞我詐

項少龍和荊俊回到烏府後，各自返回宿處。
分手前，荊俊欲言又止。
項少龍知他心意，道：“白天不會有事的，你放心去上學吧！不過小心點，現在邯鄲除了烏府外，沒有地方是安全的。”
荊俊大喜道：“我是天生的獵人，不會那麽容易成為獵物的。”
項少龍亦知他狡猾多智，逃走的功夫更是天下無雙，所以並不擔心。
回到隱龍居，眾女均好夢正酣。
項少龍雖疲倦欲死，但心理和精神被今晚一連串的事影響得太厲害了，那能睡得著，靈機一觸，就在房內兩個妻妾榻旁依u三大殺式”卷上的打坐方法，盤膝打坐運氣，意與心會，心與神守，神與虛合，萬念俱滅，竟無意地進入了前所未有的物我兩忘的境界。
精神超離了肉身的絆，渾渾融融，回醒過來時，天色大白，眾女都起床了。
項少龍不理眾女的驚訝，心中暗暗稱奇，自己坐了至少有個把時辰，亦即兩個多小時，卻像睡覺般似若□了□眼的工夫，盤交的雙腿亦沒有血氣不暢的麻痹感覺。
在特種部隊受訓時，他也曾習過氣功，以不同的站樁為主，卻從沒有這種神清氣爽的動人感覺，一時間對雅夫人的事都不太放在心上了。
吃早點時，春盈四女服侍得特別周到，笑容燦爛甜美，故雖是嚴冬時份，仍感春意迷人，心情轉佳，充滿了堅強的鬥誌。
吻過眾女後，他匆匆趕去找肖月潭，後者仍擁美高臥，見他尋來，披上一件棉袍，便出來見他。
這時肖月潭易容的化裝盡去，露出精瞿臉容，與昨天那副尊容真有天淵之別，頗有儒雅風流的氣質。
客氣兩句後，項少龍低聲道：“圖爺來趙的消息，已由貴國反對呂先生的人漏了出來，傳到趙王和趙穆耳裏了。”
肖月潭臉色微變，露出驚異不定的表情。
項少龍續道：“但看來他們仍掌握不到圖爺的所在。
派人搜索，卻是必然的了。”
肖月潭道：“我會使人警告圖爺。
少龍，圖爺會很感激你的，這消息太重要了。”
項少龍這才知道肖月潭並不是孤身潛入邯鄲，見到他對自己語氣不同了，心中好笑，道：“趙穆對儲君的防範非常嚴密。”
遂把昨夜朱姬的一番話轉贈給他，連趙穆對嬴政下藥一事亦不瞞他。
肖月潭今次真的臉色大變，默然無語。
項少龍昨夜便感到他主要是想把朱姬母子帶回鹹陽，對烏家如何撤往秦境並不熱心。
此刻聽到真實的情況，始明白到憑他們這些外來人，根本絕無可能救出朱姬母子，就算有最高明的易容術也不管用。
正如朱姬所說，除非破城攻入來，否則誰可把嬴政帶走，帶走了亦隻是落得毒發身亡的結局。
肖月潭深吸一口氣道：“少龍在何處得到這些消息呢？”項少龍道：“趙穆身旁有我的人，昨晚終有機會聯絡到朱姬夫人，是由她親口說出來的。”
肖月潭也不得不佩服項少龍有辦法，猶豫片晌後道：“少龍勿怪我直言，據說趙王早懷疑烏家和我們呂大爺暗中有往來，現在圖爺來趙的事又給□露出來，誰都猜到是要搶回她兩母子，你們現在可說動彈不得，如何可以進行計劃呢？”項少龍胸有成竹地微笑道：“這問題我要明天才可答你，總之仍未到山窮水盡的時候。
先生可否先向圖爺傳話，若真想把儲君母子帶返鹹陽，我們雙方必須衷誠合作才成。”
肖月潭知被項少龍識破了他們心意，老臉微紅道：“這個當然——當然！嘿！我會告知圖爺的了。”
又皺眉道：“趙穆用藥之術，天下聞名，我們如何破解呢？”項少龍笑道：“明天我自有令先生滿意的答案。”
肖月潭見他容光煥發，神態輕鬆，信心不由增加了幾分，點頭道：“看來我要親自去見一趟圖爺，最快也要三、四天才可回來，希望少龍到時會有好消息見告。”
項少龍再和他密議一番後，才告辭離去，途中遇上來找他的陶方，後者精神振奮，項少龍還以為那楚諜一天都捱不了，盡吐實情，豈知陶方隻是道：“少龍的方法真管用，隻一晚他便崩潰了一半，隻想睡覺，我看他捱不了多久，便要招供了。”
項少龍暗想這亦算好消息，這種手法雖不人道，總比傷殘他的身體好一點，再堅強的人，在這種情況下，也會變得軟弱無比的。
陶方道：“少爺今早離城到牧場去了，會有多天不回來。”
壓低聲音續道：“他是去安排撤出趙國的事宜，十天後就是農牧節，我們例行有‘祭地’的儀式，由趙王親到牧場主持，到時我們會把部份府眷送往早已預備好了的密處隱藏，待將來風頭過後，才把他們逐一送往秦國。”
項少龍放下了點心事，以烏應元的深謀遠慮，他認為穩妥的事，絕不易出漏子。
陶方引著他往鳥氏的大宅走去，邊道：u當日我在桑林村遇到少龍時，已知你必非池中之物，仍想不到你會有今天的成就。”
提起桑林村，項少龍不由想起美蠶娘、神色一黯！想不到來到這古代，牽腸掛肚的事，比以前更多了。
陶方自知其意，安慰了他幾句，但亦知空口白話沒有什麽作用，道：“老爺要見你呢！”烏氏在那會議的密室單獨接見這孫女婿，開門見山道：“今天找個時間，讓我為你和芳兒舉行簡單的儀式，正式結為夫婦。”
項少龍忙叩頭感謝。
對烏廷芳他已生出深厚的感情，亦以有這麽一位嬌妻感到欣悅。
烏氏皺眉道：“我還以為你們這麽親密，芳兒會很快有身孕，真是奇怪——”項少龍心中懍然，自己雖有想過這問題，卻沒有在意。
烏氏顯亦不太在意，道：“我要告訴你一件有關烏家生死的大事，這事連陶方都不知道，隻有我們烏家直係有限的幾個人才曉得。”
項少龍愕然望著他。
烏氏肅容道：“舉凡王侯府第，均有秘道供逃亡之用，這事人人知曉，我們也不例外，有四條逃往府外的秘道，出口都是在城堡附近，但對我們來說，隻是作掩人耳目之用。”
項少龍一對虎目立時亮了起來，又難以置信地道：“難道竟有通往城外的秘道？”烏氏傲然道：“正是這樣，這條通往城東外的秘道曆時三代七十多年才建成，長達三裏，不知犧牲了多少烏家子弟的性命，隻是通氣口的布置，便費盡心血，深藏地底十丈之下，挖井亦掘不到，是借一條地下河道建成，入口處在後山一個密洞裏，還要經後宅一條短地道才可到達，隱秘之極。”
項少龍至此才明白為何烏家父子，對逃出邯鄲總像胸有成竹的樣子。
烏氏道：“所以隻要你有本事把朱姬母子帶來烏府，我們便有把握逃出去。”
項少龍大感振奮，信心倍增，最難解決的問題，忽然一下子解決了。
烏氏旋又頹然道：“這條秘道很不好走，又悶又濕，我年青時走過一趟，便不再下去，還希望永遠都不須以之逃生，現在老了，更是難行哩！”項少龍道：“聽陶公說農牧節時，我們趁機送走一批人，爺爺你——”烏氏哂道：“若我也走了，孝成王那昏君不立刻采取行動才怪，誰都可以走，但我卻不能走。”
項少龍聞言色變。
烏氏淡然一笑，頗有點末路窮途的意味，柔聲道：“這天下是屬於你們年輕人的，我垂垂老矣，去日無多，再沒有勇氣去麵對處身秦國的新生活，也經不起逃亡的驚險和辛勞，所以我早和應元說了，決定留在這裏不走。”
項少龍劇震道：“趙王怎肯放過爺爺呢？”烏氏哈哈一笑道：“誰要他放過？我連皮都不留下一片給他尋到，我風光了一生，死後亦不想受辱人前。”
項少龍失聲道：“爺爺！”他首次發自深心的對這胖老人生出敬意。
烏氏灑脫地道：“莫作婦人孺子之態，我對你非常看重。
凡成大事，必有犧牲的人。
孝成王想攻破我烏家城堡，必須付出慘痛代價。
我真的高興，到了這等時刻，我仍有一批舍命相隨的手下。”
頓了頓再道：“你隻要帶走朱姬母子，孝成王會立即來攻城，若沒有人擋他們幾日，你們怎能逃遠？”再毅然道：“我意已決，不必多言。”
項少龍知道難已改變他的心意，事實上他亦是求仁得仁。
道：“秘道的事有多少人知道？看來連廷芳都不曉得。”
烏氏道：“就是這樣才能保密，放心吧！知道這事的人都非常可靠，這幾天見到烏卓，著他領你去探路，隻要到得城外，沒有人比我們這些世代農牧的人更懂生存之道。”
再冷哼一聲道：“他不仁我不義，孝成王這樣對我，我就要他嚐嚐長平一役後最大的苦果，我要教他舉國無可用的戰馬，讓他坐看趙國逐分逐寸的沒落崩頹。”
看著烏氏眼中閃動著仇恨的厲芒，項少龍忽然明白到若一個人抱定必死之心，實在是最可怕的。
項少龍對此早有心理準備，策著紀才女贈送的愛騎疾風，來到夫人府，在內廳見到了趙雅。
麵對玉人，雖近在咫尺，但項少龍卻感到兩人的心遠隔在萬水千山之外。
特別留意下，果然小昭等諸女都沉默多了，臉兒木無表情，眼內暗含淒楚。
趙雅仍是笑靨如花，但項少龍卻看到笑容內的勉強和心底的矛盾。
她驚異地看了他一眼道：“少龍你今天特別神采飛揚，是否事情有了新的進展。”
跟著壓下音量道：“是否抓到趙穆的痛腳了？”項少龍搖頭道：“那有這麽容易！”趙雅道：“那是否朱姬母子方麵有了進展？”項少龍裝出苦惱的樣子，緊鎖雙眉道：u她母子居處守衛森嚴，根本沒有方法闖入去，你有沒有辦法讓我見她們母子一麵？”趙雅垂下頭咬牙道：“讓我想想吧！”項少龍知道她對自己確有情意，否則不會處處露出有異的神態，扮演得毫不稱職。
正容道：“我昨夜想了一晚，決定依晶王後的話，刺殺趙穆。”
趙雅劇震道：“少龍！”仰起俏臉，淒然望向他。
項少龍心中快意，沉聲道：“隻要殺了趙穆，才有機會把朱姬母子劫走，我現在有一批大約五百人的烏家死士，有能力對趙穆公開施襲，隻要手腳幹淨點，誰敢說我行凶？”趙雅茫然看著他。
項少龍當然知道她以為自己已落入了晶王後布下的圈套裏，隻覺無比痛快。
賤人你既想我死，我便騙騙你來玩兒。
“但什麽場合最適宜行動呢？”趙雅垂下頭去，低聲道：“十天後是農牧節，趙穆會隨王兄到烏氏城外的牧場舉行祭祀儀式，唉！少龍要三思才好。”
項少龍感到她內心的掙紮和痛苦，心中微軟，柔聲道：“不要對我那麽沒有信心吧！我會把五百人分作兩批，一批埋伏途中，伏擊你王兄和趙穆的座駕——”趙雅失聲道：“什麽？你連王兄也要——”項少龍正是要迫趙雅徹底走上背叛他的路上去。
隻有利用趙雅，他才可騙得趙王和趙穆入彀。
不用假裝的眼中也射出深刻的仇恨道：“你王兄這樣在妮夫人一事上包庇趙穆，不用說也因為他亦是罪魁禍首，這種奸惡之徒，何必還留他在世上？”趙雅惶然看著他，忽像下了決心般垂下頭去，咬著唇皮道：“那另一批人是去攻打質子府搶人了，但你們怎樣離城呢？”項少龍胸有成竹地道：“我會在城西開鑿一條通往城外的短地道，烏家在這方麵有足夠的人手和專材，保證神不知鬼不覺，到時城外還會備有人馬，走時分作十多路逃走，沿途又有預先設置好的隱藏點，就算大軍追來，亦難以找到我們，何況那時邯鄲城因你王兄和趙穆之死，群龍無首，必亂成一團，若讓晶王後當權，她更不會熱心追我們，這計劃可說萬無一失，到時我再約定你和倩兒碰頭的時間地點好了。”
趙雅垂頭不語，臉上急劇的變化難以掩飾地盡露在項少龍眼下。
他故作驚奇地道：“雅兒！你怎麽了？我的計劃有問題嗎？”趙雅一震下回複過來，搖頭道：“沒有問題，隻是人家一時接受不了。”
項少龍故意戲弄她道：“這叫有心算無心，隻要戰術上運用得宜，我包保那昏君和奸臣就隻有這十天的壽命。”
趙雅淒然橫他一眼，沒再作聲。
項少龍知道落足了藥，伸了個懶腰，站起來道：“來！讓我們去看看倩兒和小盤！”趙雅垂頭低聲道：“少龍！”項少龍心叫不妙，但又是充滿期望，道：“什麽事？”趙雅猶豫了一會，搖頭道：“都是沒有事了，什麽都可留待到了秦國才說。”
項少龍心中暗歎，知道趙雅放過了最後一個可挽回他的機會。
兩人的感情至此終結！自此後恩清義絕，再不相幹。
離開夫人府後，他感到痛苦的快感。
痛苦是因趙雅的變心，快感則是拋開了這感情的包袱。
自那次趙雅毫無理由讓少原君進入她的寢室，他便知道她在男女之事上意誌薄弱，這來自天性。
趙妮和她遭遇相同，又不見學她般四處勾引男人？現在是叫長痛不如短痛。
想到這裏，立即有種說不出的解脫感。
這十天的緩衝期至關緊要，趙王會故意予他方便，使他能從容部署刺殺的行動，好以此為借口，把烏家龐大的基業連根奪去。
若沒有堂皇的借口，趙王絕不敢動烏家，因為那會使國內有家當的人無不自危，紛紛遷往他國，那情況就糟了，他也可算用心良苦。
現在隻要弄清楚真正的嬴政在那裏，他便可明修棧道，暗渡陳倉了。
說不定還可說服烏氏施施然離去。
想到這裏，恨不得插翼飛進質子府去，向那妖媚絕代，迷死男人的朱姬問個究竟。
天氣嚴寒、北風呼嘯。
街上人車疏落，可以躲在家中的，都不願出來捱凍。
蹄聲響起，一隊騎士出現前方，臨近一看，原來是成胥等十多個禁衛軍。
項少龍見到故人，親切地打著招呼迎上去。
那知成胥愕了一愕，勉強一笑道：“項兵衛，我有急事要辦，有機會再說話吧。”
夾馬加速去了。
項少龍呆在當場。
心中隻想到“人情冷暖，世態炎涼”這兩句至理名言。
看來邯鄲沒有人是歡迎他的了。
後方蹄聲響起，一騎擦身而過，敏捷地遞了一個紙團給他，打開一看，原來是蒲布約他見麵，上麵寫著時間地點。
項少龍心中一陣溫暖，把紙撕碎後，回府去了。
