第九章 偷天換日

翌日清早，急不及待的項少龍偷偷溜到街上，故意繞了一個圈子，才來到城西貧民聚居的地方。
雖說是窮民，生活仍不太差，隻是屋子破舊一點，塌了的牆也沒有修補吧了！這裏的人大多是農民出身，戰爭時農田被毀，不得已到城市來幹活。
他依著地址，最後來到朱姬所說的南巷。
這時他亦不由緊張起來，抓著一個路過的人問道：“張力的家在那裏？”那人見他一表人材，指著巷尾一所圍著籬笆的房子道：“那就是他的家了！”接著似有難言之隱，搖頭一歎去了。
項少龍沒有在意，心情輕鬆起來，暗忖應是這樣才對，舉步走去，來到門前，喚道：“張力！張力！”“咿呀”一聲，一位四十來歲樣貌平凡的女人探頭出來，驚疑不定的打量了項少龍一會，問道：“誰找張力？”項少龍微笑道：“你是張家大嫂吧！”由懷中掏出玉墜，遞到她眼前。
“砰”的一聲，張嫂竟像見了鬼似的猛地把門關上。
項少龍給她的反應弄得楞在當場，呆子般望著閉上的木門。
不一會屋內傳來男女的爭辯聲。
項少龍反心中釋然，養了十年的孩子，自然不願交還給別人，惟有在金錢上好好補償他們了。
伸手拿起門環，輕叩兩下。
頃刻後門打了開來，一名漢子頹然立在門旁，垂著頭道：“大爺請進來。”
項少龍見他相貌忠誠可靠，暗讚朱姬的手下真懂揀人。
步入屋中，隻見那婦人坐在一角，不住飲泣，屋內一片愁雲，半點生氣也沒有。
更不聞孩子的聲音或有什麽孩子衣物。
項少龍皺眉道：“孩子呢？”那婦人哭得更厲害了。
張力雙目通紅，痛心地道：“死了！”這兩個字有若晴天霹靂，轟得項少龍全身劇震，差點心髒病發，駭然叫道：“怎麽死的？”張力淒然道：“舊年燕人來攻邯鄲，所有十三歲以上的孩子都被征召去守城，被燕人的流箭射殺了。
我們雖受了大爺你們的金錢，卻保存不了孩子，你殺了我們吧！活下去亦沒有什麽意義了。”
項少龍失聲道：“可是他去年還未足十歲啊！”想起剛才指路那人的神態，才明白是為他們失了兒子而惋惜。
張力道：“隻怪他生得比十三歲的孩子還高大，一天在外麵玩耍時，被路過的兵哥捉了去。”
項少龍頹然坐下，把臉埋在兩手裏。
天啊！秦始皇竟然死了，怎麽辦才好呢？不！這是沒有可能的，這對夫婦定是騙我。
但看其神態，又知這是實情，尤其一邊牆的幾上，正供奉著一個新牌位。
張力在懷裏掏出一個玉墜子，遞給他道：“這是從他□身取來的，他就葬在後園裏，大爺要不要去看看？”項少龍挪開雙掌，眼光落在玉墜子上。
一個荒唐大膽的念頭，不能抑製地湧上心頭。
項少龍來到夫人府，果如所料，趙雅仍未回來。
府內多了些生麵的人，趙大等他熟悉的卻一個不見，婢女中除小昭和小美外，其他都給調走了。
項少龍知道趙雅必有很好的借口解釋這些安排，但仍很想聽她親口說出來。
她愈騙他，他就愈可把對她不住的淡薄愛念化成恨意。
趙盤獨自一人在後園內練劍，專注用神，但項少龍才踏進園內，他便察覺到了，如見到世上唯一的親人般持劍奔來。
項少龍“嚓！”地拔出李牧所贈的名劍血浪，大喝道：“小子看劍！”趙盤眼中精光一現，揮劍往他劈來。
項少龍擺劍輕輕鬆鬆架著，肅容道：“當是玩耍嗎？狠一點！”趙盤一聲大喝，展開墨子劍法，向項少龍橫砍直劈，斜挑側削，攻出七劍。
到第七劍時，終因人小力弱，被反震得長劍甩手掉在地上。
趙盤一麵頹喪，為自己的敗北忿忿不平，卻又無可奈何。
項少龍為他拾起長劍，領著他到園心的小橋對坐在低欄處，正容道：“小盤！你是否真有決心排除萬難為娘報仇？”趙盤點頭斬釘截鐵道：“無論如何，我也要把趙穆和大王殺了。”
項少龍沉聲道：“你不是和太子是好朋友嗎？”趙盤不屑地道：“他從來不是我的朋友，隻懂憑身份來欺壓我，娘從了你後，他便整天向人說娘是**娃**，若可以的話，我連他也要殺掉呢。”
旋又頹然道：“但就算我像師傅那般厲害，也殺不了他們，否則師傅早就把他們殺了。”
項少龍暗暗驚異他精到的推論，微笑道：“你要報仇，我也要報仇。
不若我們做個分配，趙穆由我對付，孝成王這昏君則交給你處置，好嗎？”趙盤那想得到項少龍這麽看得起他，瞪大了眼睛，呆看著這唯一的“親人”。
項少龍道：“現在我要告訴你一件非常重要的事，假設你真有為娘報仇雪恥的決心，便依我吩咐去做，否則亦絕不可□露半句出去，連倩公主和雅夫人也不例外。”
趙盤跳了起來，跪倒地上，重重叩了三個響頭，小眼通紅道：“隻要能為娘報仇，我趙盤什麽都肯做。”
項少龍低喝道：“站起來！”趙盤霍地立起，眼內充滿了渴想知道的神色。
項少龍微微一笑道：“我想使你成為統一六國的秦始皇！”趙盤呆了一呆，囁嚅道：“什麽是秦始皇？”趙雅步入園內時，項少龍剛把玉墜掛到趙盤頸上。
由這一刻起，他就是秦國王位的繼承者嬴政。
趙盤的神色又驚又喜，但眼神卻堅定不移，充滿一往無前的決心。
沒有人比他這個長居王宮的小孩，更明白這機會是如何難得。
也惟有成為天下最強大國家的君主，他才有能力殺死趙王，為母親妮夫人洗雪仇恨。
他不但恨趙王，亦恨每一個袖手旁觀，以冷臉向著他的趙人。
現在隻有項少龍能使他完全信任。
趙雅微笑來到他們師徒之旁，讚道：“我從未見過小盤這麽勤力的。”
項少龍向趙盤使個眼色，後者乖巧地溜走了。
趙雅雖勉強裝出歡容，但臉色蒼白疲倦，顯然昨夜並不好過。
項少龍故意道：“雅兒是否身體不適？”趙雅微顫道：“不！沒有什麽事。
人家這幾天四出為你打探消息，差點累壞了。”
項少龍皺眉道：“為何這裏多了這麽多生麵人，趙大他們那裏去了？”趙雅早擬好答案，若無其事道：“我把他們調進宮裏的別院去了，沒有他們幫手，我在宮內行事很不方便。”
怕他追問下去，岔開話題道：“計劃進行得如何？聯絡上嬴政嗎？”項少龍頹然道：“看來除了強攻外，再沒有其他方法，不過烏家的子弟兵人人能以一擋十，我的計劃定能成功，趙穆和孝成王休想活過農牧節。”
趙雅垂下俏臉，不能掩飾地露出痛苦和矛盾的神色。
項少龍暗忖：讓我再給你一個機會，訝然道：“雅兒你這幾天總像心事重重，究竟有什麽心煩事，不若說出來讓我分擔，沒有事情是不可以解決的。”
趙雅一震道：“那有什麽心事，隻是有點害怕吧了！”堆起笑容，振起精神道：“少龍最好告訴我當日行事的細節，讓我和三公主好好配合你，才不致到時會有錯失。”
項少龍微笑道：“不用緊張，過幾天我才把安排詳細告訴你，因為其中部份仍未能作最後決定。”
心中暗歎，明白到趙雅是要出賣他到底了。
趙雅忽道：“少龍！這幾天有沒有聽到關於人家的閑言閑語？”項少龍淡然道：“你是說齊雨的事吧！怎麽會呢？我絕對信任我的好雅兒，明白到你是虛與委蛇，以瞞過趙王對我們的懷疑。”
趙雅神色不自然起來，像有點怕單獨麵對項少龍般，道：“不去看你的美麗公主嗎？”項少龍瀟灑地站了起來。
趙雅呆看著他充滿英雄氣概的舉止神態，秀眸一片茫然之色。
項少龍心中冷哼一聲，想到將來她明白到自己亦在欺騙著她，便湧起極度的快意。
接著的幾天，烏家全力備戰，兵員和物資源源不絕秘密由地道運進城堡內。
項少龍親自訓練那七十七個烏家的特種部隊，而他所用的方法，使滕翼這精通兵法的人亦為之傾倒，那想得到是來自二十一世紀的訓練方法。
他亦不時往見小盤，教他如何扮在窮家過了十年的嬴政，到後來反是由小盤告知他自己想出來的東西。
項少龍見他這麽精乖，大為放心。
不經不覺，離農牧節隻有三天時間。
情勢頓時緊張起來。
現在項少龍最擔心是朱姬，若她走不出來，他們便真的要強攻質子府了，沒有了她，小盤亦成不了嬴政。
所以他們另有一套應變計劃。
這天午後，離去了整整七天的肖月潭終於回來了。
進入密室後，肖月潭神態大是不同，歉然向烏應元和項少龍兩人道：“首先！圖爺著肖某先向你們道歉，因為先前實存有私心，言語間有不盡不實之處。
但保證由這刻起，我們會誠心誠意與諸位合作。”
烏應元如在夢中，不知項少龍使了什麽手段，使這人態度大改。
項少龍卻心中驚懍，知道這圖先是個果敢英明的人物，如此一來，才有可能成事。
肖月潭道：“幸好得少龍提醒，否則圖爺說不定會給趙人抓到。”
項少龍問道：“你們來了多少人？”肖月潭道：“隨我潛入城共有三十人，都是一等一的強手。”
頓了頓道：“圖爺身邊有一百二十人，亦是他手下最精銳的好手。”
項少龍道：“肖先生最好命入了城的所有人全到烏府來。”
肖月潭一呆道：“少龍是否想和趙人打一場硬仗？”項少龍微笑道：“可以這麽說，也不可以這麽說，先生請恕我賣個關子，後天我會把全盤計劃奉上，事關重大，請先生見諒。”
肖月潭笑道：“少龍如此有把握，我反更為放心，現在圖爺藏在城外一處山頭的密林裏，靜候我們把政太子和夫人送出城外。”
烏應元笑道：“先生真行，那幾名服侍過先生的歌姬都不知多麽念著先生呢，隻要先生一句說話，我們便將她們送到鹹陽府內——”肖月潭喜動顏色道：“天下人人都說烏家豪情蓋天，果是言不虛傳，肖某交了你們這些好朋友了。”
項少龍告辭離去，途中遇到來找他的荊俊，原來滕翼有事找他。
到了靠近城牆的一座成了臨時指揮部的小樓，滕烏兩人正在研究質子府的詳圖。
項少龍奇道：“那裏弄來的好東西？”荊俊得意地道：“是我畫出來的，隻要我看過一次，便可默寫出來。”
項少龍大訝，想不到荊俊有如此驚人的記憶力，畫功又那麽了得，誇獎他兩句後，道：“希望不要用這強攻質子府的後備計劃就好了，否則縱能成功，我方亦要傷亡慘重。”
滕烏兩人一齊點頭，可見對攻打質子府，均存有怯意。
荊俊道：“若要把質子府攻破，那確是難之又難的事，但若隻須救出朱姬，情況便完全不同，隻要由我率領那‘精兵團’便行了。”
接著說出計劃，竟然頭頭是道。
三人大訝，同時對他更刮目相看。
項少龍暗忖這小子正是天生的特種部隊，比自己還行，正容道：“由現在開始，你就是精兵團的頭領，你最好和他們同起同息，將來合作起來，便可如魚得水了。”
荊俊大喜，別人忙得喘不過氣來，他卻閑著無聊，隻能當滕翼的跑腿，這時忽變成精兵團的指揮，怎還不喜出望外。
一聲呼嘯，逕自去尋他的部下。
烏卓苦笑搖頭，追著去了，沒有他的命令，誰會聽這麽一個乳臭未幹的小子指揮。
滕翼閉目養了一回神後，睜眼道：“我仍放心不下倩兒。”
項少龍道：“照理未到農牧節，他們應不會擺布倩兒，免得惹起我們的猜疑。”
滕翼道：“在趙王眼中，倩兒已犯了不可饒恕的大罪，我擔心他當天就會賜她一死，我們便錯恨難返了。”
項少龍給他一說，更多了小盤這項擔心，以趙王的凶殘無情，說不定小孩子也不放過，驚疑地道：“那怎辦才好呢？”趙穆迫趙雅把自己的人全部調走，一方麵是由他的人監視雅夫人，教她不敢背叛他，同時亦可把趙倩控製，要她生便生，死便死。
項少龍是關心則亂，腦內一片空白，想不到任何方法扭轉這惡劣的形勢。
最大的問題是他們隻能待到最後一刻，才可把趙倩救出來。
滕翼道：“假若趙王早一天把趙倩召入宮中，我們便什麽辦法都使不出來了。”
雖是在這寒冬時份，項少龍仍熱汗直冒，駭然道：“我倒沒想過這麽一著！”滕翼冷靜地道：“這事包在我身上，趙穆仍不知我們看穿了他的詭計，所以不會派大軍駐防夫人府，就算派人押解趙倩回宮，亦不會勞師動眾，隻要我們派人十二個時辰注視夫人府，到時隨機應變，便不怕有失了。”
項少龍有苦自己知，問題是在小盤身上，他下了決心，不把小盤假扮嬴政一事告訴任何人，將來除他和趙倩、烏廷芳有限幾人外，便沒有人知道小盤的真正身份。
滕翼道：“怕就怕趙王狠心到把女兒就地賜死，這事真傷腦筋。”
項少龍把心一橫道：“這事說不定要強來了，我就施壓力迫趙雅讓我把倩兒帶到這裏來，她唯一方法就是請示趙王，假若他真是存心處決女兒，亦不會介意女兒到烏家來，還可多加我們一項擄劫公主的罪名，他們更可振振有詞了。”
滕翼道：“理論上你應把趙雅一起帶走，她難道不會生疑嗎？”項少龍也感到這方法行不通，愁懷難舒時，雅夫人派人來請他到夫人府去。
項少龍匆匆上路，心知肚明是到了向趙雅攤出假牌的時候了。
