第二章 秦宮夜宴

甜美嬌柔的聲音，把他從最深沉的睡眠中喚醒過來，睜眼一看，初升的驕陽早散發朝霞，猛然坐了起來。
美麗的三公主趙倩嚇了一跳後，抿嘴嬌笑道：“我們三個都輸了，誰都估你爬不起床來的。”
言罷俏臉飛紅，羞喜不勝，顯是想起了昨晚激烈醉人的“戰況”。
項少龍給她提醒，試著舒展筋骨，發覺自己仍是生龍活虎，哈哈一笑，一把摟著趙倩，倒往榻上，道：“唔！待和乖倩兒再來一次吧！”趙倩欲迎還拒，偏又渾體發軟，無力爬起來，嬌吟道：“相國府的李斯先生來找你呢！”項少龍記起李斯昨天向他密訂的約會，歎了一口氣，先探手到趙倩衣內，放肆一番後，才起榻讓妻妾美婢侍候盥洗更衣，指頭都不用他動半個，一切便弄得妥當整齊。
腦中想的卻是如何把翠桐翠綠這兩個俏丫頭都弄到榻上去，不由啞然失笑，自己那貪嚐新鮮的男人特性仍沒有絲毫改變。
李斯在內軒等他，神色平靜，至少表麵如此。
客套了兩句，秋盈獻上香茗糕點後，李斯開門見山道：“項先生究竟在何處聽過在下名字，為何像對李某非常熟悉的樣子。”
項少龍昨晚曾向陶方查問過這將來□助秦始皇征服六國的一代名臣的身世，知他是韓非的師弟，師事荀子，很想騙他說是由韓非處聽到的，但想到謊言說不定有拆穿的一朝，放棄了這想法。
微笑道：“李先生聽過緣份這回事嗎？”李斯愕然道：“什麽是緣份？”專論“因緣”的佛教要在漢代才傳入中國，李斯自然不明白項少龍在說什麽。
項少龍呷了一口熱茶後道：“命運像一隻無形的手，把不同的人，無論他們出生的背境如何不同，相隔有多遠，但最終亦會把他們拉在一起，變成朋友、君臣、又或夫妻主仆。
這就叫作緣份。”
李斯臉露訝色，思索了一會後，點頭道：“想不到項先生不但劍術傾動天下，還有這麽發人深省的思想，隻不知這和先生知悉在下的事有何關係呢？”項少龍淡淡道：“緣份是難以解釋的，項某雖是初見先生，但卻像早知道了很多關於先生的抱負，衝口便說了那番話出來，或者是因為曾聞李兄遊學於荀卿的關係吧！”李斯皺起眉頭，他雖出自荀卿門牆，兩人思想卻有很大分別，正要說話，項少龍岔開話題道：“先生對治國有何卓見呢？”李斯呆了一呆，這話若是莊襄王問他，自是口若懸河，說個不停。
但項少龍不但尚未有官職，且屬呂不韋係統，假設他李斯和對方交淺言深，抖出底牌，說不定會招來橫禍，不禁猶豫起來。
自來到鹹陽後，雖曾與呂不韋深談過幾次，呂不韋亦表示對他頗為欣賞，但他卻看出呂不韋不但野心極大，賦性驕橫，遲早會惹出禍來，兼且他治國之道和自己大相徑庭，他很難會受賞識重用，正在心中苦惱。
項少龍微微一笑道：“先生並不甘於隻作一個無足輕重的小幕僚吧！”李斯大吃一驚，忙道：“項先生說笑了！”項少龍正容道：“要成大事，便要冒大險，先生若不能把生死置於度外，今天的話便至此為止，事後我們亦不向任何人提起，如何？”李斯凝神看了他一會，隻覺項少龍透出使人心動的真誠，心中一熱，豁了出去道：“未知項先生有何卓見和提議呢？”項少龍道：“李先生怎樣看呂相國將來的成敗呢？”李斯臉色微變，長長籲出一口氣，歎道：“項先生是有點強人所難了。”
項少龍明白他的苦衷，溫和地道：“李先生現在呂府幹些什麽工作？”李斯爽快答道：“李某正協助呂相國依他指示編寫《呂氏春秋》，相國希望能以此書擬出一套完整的治國理論和政策，嘿！李斯隻是其中一名小卒，‘協助’這詞語實在有點誇大了。”
項少龍並非曆史學家，還是初次聽聞此事，奇道：“原來竟有此事，不知書內對治國之道，有什麽新的看法？”李斯嘴角牽出一絲不屑之色，淡然道：u那有什麽新的看法，主要還不是集前人的精要，提出‘法天地’的主張，那是說隻有順應天地自然的本性，才能達到天下大治，所謂君臣各行其道，互不相涉。
為君之道，必要以仁德治國，不時反省，求賢用賢，正名審分，最後達到無為而治的理想。”
項少龍見他說理清晰，心中佩服，輕聲問道：“先生認為相國這套主張行得通嗎？”李斯那敢答他，問道：“項先生又以為如何呢？”項少龍知道若不露上一手，會被這博學多才、胸懷大誌，比自己更年輕的人看不起，從容道：“呂相國以韓人而執秦政，重用的多是三晉人，和他結交的王後又是趙女，加上秦國自商鞅變法以來，崇尚以法和武治國，與呂相國的治國思想如南轅北轍，全無調協的地方，將來會發生何事，望先生有以教我。”
李斯拍案而起道：“有項先生如此人材在秦，李斯可回家務農了。”
項少龍一把抓著他手臂，拉得他坐回椅內，誠懇地道：“先生言重了，先不說項某對治國之術一竅不通，最主要是項某無心仕途，以前種種作為，隻是求存而非求名利，終有一天會退隱山林，不理世務，大秦能否一統六國，全賴先生了。”
李斯呆了一呆，暗忖這話若由莊襄王對他說就差不多，項少龍縱得莊襄王另眼相看，可是莊襄王絕非什麽有為明主，事事都以呂不韋馬首是瞻。
在目前的形勢下，他們這些外人，不依附呂不韋還可依附何人？但項少龍卻擺出別樹一幟的格局，確令他費解。
項少龍伸手按在他肩頭處，微笑道：“項某這番話，李先生終有一天會明白，安心留在鹹陽吧！這是你唯一可以發展抱負的地方了。”
李斯告別後，項少龍找到滕翼，共進早餐。
席間滕翼道：“少龍今後有什麽打算？”項少龍自然有他的如意算盤，就是憑著他在《秦始皇》那套電影得來的資料。
為小盤這冒牌嬴政建立他的班底，好應付將來發生的呂不韋專權，與及假宦官□毒的出現。
現在找到了個李斯，還有就是王翦、王賁父子，都是日後為秦始皇統一天下的名將，有了這三個人□助小盤，他可安心退隱田園了。
輕鬆地歎了一口氣，挨到椅背，伸展著身體道：“說真的，我項少龍胸無大誌，殺了趙穆後，我會到烏家偏遠的牧場，過些田園的隱居生活，閑來打獵捕魚便感滿足了。”
滕翼露出一絲難得的笑意，淡淡道：“假設你能做得到，我陪你去打獵。”
這時荊俊旋風般衝了進來，神采飛揚道：“來！讓小俊作引路人，領兩位大哥見識鹹陽的繁華盛景。”
滕翼皺眉道：“這些日子來你和什麽人胡混在一起？”荊俊在兩人對麵席地坐下，興奮地道：u當然是相國府的人，在這裏真刺激，每天都打架傷人，前天相國府的劍士便在鹹陽最大的官妓樓中伏，死了三人，傷了七人，算那些偷襲的賊子走運，我剛去了渭南的太廟偷看寡婦清拜祭先王，否則怎會傷亡了這麽多人？”項少龍和滕翼對望一眼，都暗叫不好，這小子年輕好鬥，說不定會惹出禍事來。
滕翼皺眉道：“秦人不是最重法紀嗎？為何竟會隨便打鬥？”荊俊得意地道：“現在鹹陽亂成一片，誰管得了誰，尤其牽涉到左右相國府的人，更是沒有人敢理。”
項少龍肅容道：“這幾天你最好不要惹是生非，我們看清楚形勢後，會立即回趙對付趙穆，明白了嗎？”荊俊大喜並敬禮道：“小俊曉得了，真好！我可以把趙致弄回來。”
滕翼沉聲喝道：“你愈來愈放肆了！”荊俊最怕滕翼，嚇得俯伏地上，不敢作聲。
滕翼向項少龍歎道：“少龍！這小子年紀太輕，不知輕重，我會管教他的了，少龍勿放在心上。”
項少龍笑道：“我怎麽會怪他？”荊俊抗聲道：“小俊最尊敬兩位大哥！”滕翼喝道：“閉嘴！”向項少龍打個眼色，表示想獨自訓斥荊俊。
項少龍會意，自行返回隱龍居去，尚未踏進門檻，天井處傳來眾女陣陣的歡叫喝彩聲，趕去一看，原來妻婢們全換上輕便短襦，正在拋球為樂，婷芳氏則坐在一旁含笑觀看。
春盈和夏盈擁了上來，把他拉入場去。
這一天就在充滿歡樂的氣氛中度過，黃昏時，烏應元使人來請他，同往皇宮赴宴。
想到即可見到呂不韋這叱風雲，影響了整個戰國曆史的人物，項少龍亦不由有點緊張起來。
他怎想得到隻不過在“黑豹酒吧”打一場閑架，竟徹底改變了自己的命運呢！馬車緩緩開進宏偉的大門，由圓巷形的門洞，進入主大殿前的廣場。
大門兩旁設有兵館，駐屯了兩營軍隊，由司馬尉指揮，循例問過後，使十二騎前後護著項烏兩人的馬車，往內宮馳去。
像趙宮般，鹹陽宮雖大了幾倍，仍是“前朝後寢”的布局，外朝是秦王辦理政務、舉行朝會的地方，內廷則是秦王和諸子妃嬪的寢室。
前廷的三座主殿巍峨壯麗，設於前後宮門相對的中軸線，兩邊為相國堂和各類官署；後廷以秦王與王後的後三宮為主，左右兩方為東六宮和西六宮，乃太後、太妃、妃嬪和眾王子的宮室。
項少龍沿途觀覽、隻見殿堂、樓閣、園林裏的亭、台、廊廓等等，無不法度嚴緊，氣象肅穆，非是趙宮所能比擬。
內廷建築形式比外廷更多樣化，布局緊湊，各組建築自成庭院，四周有院牆圍繞，不同區間又有高大宮牆相隔，若沒有人引路，迷途是毫不稀奇的事。
想到小盤有一天會成為這裏的主人，而此事正是由自己一手促成，項少龍不由生出顧盼自豪的成就感。
莊襄王設宴的地方是後廷的“養生殿”，也是後宮內最宏偉的木構建築，是座三層樓式的高台建築，高台上是兩層樓閣式的殿堂，殿堂兩旁及其下部土台的東西兩側，分布著十間大小不等的宮室，有臥室、休息室、沐浴室、盥洗室等，各室間以回廊、坡道相連。
牆上有彩繒壁畫，回廊的踏步鋪上龍鳳紋或幾何紋心磚，殿堂和長階則鋪方磚，氣派宏偉，富麗堂皇。
馬車停在大殿堂階下的廣場裏，呂不韋特別遣管家圖先在那裏恭候他們，見麵時自有一番高興和客套。
步上長階時，圖先低聲道：“今晚除呂相爺外，還有楊泉君，此人自恃當年曾為大王出力，專橫驕傲，大王和呂相都讓他三分，兩位小心應付了。”
烏應元見他對他們丈婿如此推心置腹，顯是把他們視作自己人，心中歡喜，不斷應諾。
項少龍想起終有一天要與呂不韋反臉決裂，卻是心中感歎。
這或者就是預知命運的痛苦，禁不住意興蕭索，更增避世退隱之心。
才跨入殿門，一聲長笑撲耳而至，隻見一個無論體形和手足均比人粗大的豪漢，身穿華服，虎步龍遊般往他們迎來，頭戴絲織高冠，上插鳥羽簪纓，行來時鳥羽前後搖動，更增其威勢。
此人年約四十，生得方臉大耳，貌相威奇，隻嫌一對眼細長了點，但眸子精光閃閃，予人深沉厲害的感覺。
烏應元慌忙拉著項少龍行跪叩之禮，高呼呂相。
尚未拜下，呂不韋已搶上前來扶著兩人，灼灼眸光落到項少龍身上，訝然道：“難怪姬王後和肖先生均對項少龍讚不絕口，我呂不韋足遍天下，還是第一次見到少龍這般人才。”
有如洪鍾的聲音，在殿堂的空間震蕩回響著。
項少龍見他隻比自己矮了少許，氣勢迫人而來，心中暗讚，忙謙讓道：“相爺誇獎了！”偷眼一看，隻見除在上首設了三席外，大殿左右各有兩席，每席旁立著兩名宮女，舒了一口氣，不用應付那麽多人，自然輕鬆了點。
呂不韋毫無相爺架子，左右手分別挽著兩人，往設於上首之右那席走去，低聲在項少龍耳旁道：“本相正苦於有兵無將，少龍來了就好，我何愁大事不成。”
又哈哈笑了起來。
那邊的烏應元喜道：“全賴相爺提攜了。”
項少龍卻是心中叫苦，人非草木，孰能無情，呂不韋這麽看重自己，他還怎能脫身去享受憧憬著的田園生活？這時三人來到席前，呂不韋先揮手命宮女退開，才低聲道：“本相已和大王說好，任少龍為蒙驁將軍副將。
蒙將軍本是齊人，來秦後一直被本地軍將排擠，鬱鬱不得誌，其實他兵法謀略，我大秦均無人能及，若有少龍為輔翼，立下軍功，本相定不會薄待你們。”
項少龍暗叫厲害，呂不韋這種籠絡手法，既直接又有力，怎不教人為他盡心盡力。
先扮作感激的樣兒，才道：“相爺如此看重少龍，縱為相爺肝腦塗地，亦不會有半分猶豫，問題隻在於少龍的大仇人趙穆仍然健在，一天不能將此惡賊碎□萬段，少龍亦很難分神到別的事情上。”
呂不韋大力抓著他的手臂，眼中厲芒一閃道：“本相亦恨不得把他剝皮拆骨，少龍即管放手施為，萬事有本相支持，拿了他首級後，記得帶回鹹陽，大王和本相亦要一睹為快！”項少龍至此才真正領教到呂不韋的厲害，難怪他能以一個商人，成為天下最強大國家的右丞相。
而且他隻由自己幾句話，便看穿自己準備潛回邯鄲行刺趙穆，可知他的腦筋是多麽靈敏迅捷。
門官唱道：“蒙驁將軍到！”項少龍差點衝口說“一說曹操，曹操就到”，幸好記起曹操尚未出世，連忙忍住。
呂不韋欣然轉身，大笑道：“有什麽事比見到老朋友更令人欣悅呢？”項少龍和烏應元往正門望去，隻見一位高瘦的男子，身穿錦袍，氣宇軒昂地大步走入殿內，隔遠便禮拜道：“蒙驁參見呂相！”呂不韋以他獨特懾人的步姿，迎了上去，親熱地與蒙驁把臂而行，往烏項兩人處走來。
這蒙驁臉型修長，年紀約在四十許間，膚色黝黑，滿臉風霜，眉頭像時常都皺到一起的樣子，不過雙目藏神，使人有超卓不群的感覺。
身體非常硬朗靈活，顯然因大量運動而保持在極佳狀態中。
項少龍暗忖呂不韋的眼光這麽厲害，給他看得上的蒙驁自非無能之輩。
蒙驁和烏應元早已認識，打過招呼後，精光閃閃的眼神落到項少龍臉上。
項少龍不想和他對望，連忙行下輩之禮。
呂不韋為兩人引介。
蒙驁顯然不大擅長交際，繃緊的臉沒有什麽笑容，有點生硬地道：“幸會！幸會！”烏應元笑道：“荊俊那小子來此幾天，便與蒙將軍的令郎們結為好友，不時到荒郊打獵遊樂呢！”呂不韋欣然道：“那小子的身手真的很好，來鹹陽這麽短一段日子，便擊敗了本地三個著名劍手，他卻誰都不服，隻服少龍，害得我們都心癢癢想看看少龍的絕世劍法。”
項少龍這才知道荊俊幹了這些事出來，也不知應歡喜還是憂心，看來暫時他想不站在呂不韋這一方也不行的了。
蒙驁聽到有人提起他的兒子，露出一絲難得的笑容道：“看看少龍什麽時候有空，請來舍下一敘，小武和小恬都很仰慕少龍呢！”項少龍尚未有機會答話，門官唱喏道：u左丞相楊泉君、大將軍王□到！”蒙驁的笑容立時收了起來，呂不韋則冷哼一聲，看來這新和舊、外地和本土兩個派係的鬥爭，已到了完全表麵化的白熱階段。
項少龍望往大門，隻見一個身穿交領華服的矮胖子和一個穿著戰袍的彪型大漢，昂首闊步而來。
秦人風氣確與趙人不同，既沒有前呼後擁的家將，亦沒有奏樂歡迎的樂隊，簡單多了，反使項少龍輕鬆寫意。
項少龍心中好笑，呂不韋這右丞相和楊泉君這左丞相，各帶一名將軍出席，顯然並非偶然，而是秦王蓄意讓雙方勢力均衡的安排。
不過這王□乃秦國軍方首要人物，而蒙驁隻是個不得誌的將軍，顯然呂不韋仍未獲得秦國軍方的支持，這就是呂不韋致命的弱點，所以才會如此積極爭取項少龍，否則這務實的商人可能看多他一眼都不願意。
楊泉君和王□的目光都凝注著項少龍。
項少龍和烏應元連忙施禮。
王□很有風度，微笑還禮。
楊泉君神情倨傲，略一點頭，一眯那對被肥肉包圍著的陰險細眼，冷冷一笑道：u項兵衛來了多少天呢！本君若非來此赴宴，恐怕仍不能一睹尊駕的風采！”這幾句話分明怪責項少龍到鹹陽後，沒有謁見他這要人。
烏應元心中暗罵，臉上卻堆起笑容道：u愚婿昨天才到，疏忽之處，君上大人有大量，切勿放在心頭。”
項少龍反放下心來，這楊泉君喜怒形於色，庸俗平凡，怎會是呂不韋對手，反是這王□厲害多了。
“當！”磐聲響起。
十八名虎背熊腰，身型彪悍的衛士手持長戈，步履整齊地由後堂進入殿內，排列兩旁。
接著殿後傳來密集步下樓梯的聲音。
項少龍心中恍然，原來莊襄王一直在上一層的殿堂裏，這時得人通知賓客到齊，才下來主持晚宴。
同時猜到先前呂不韋當是在上一層與莊襄王密議，由此可見兩人關係多麽密切。
眾人分列兩旁跪伏迎迓秦王大駕。
先是四名內侍肅容步出，後麵是八位俏麗的年輕宮娥，服飾以紫色為主，襯以紅藍二色，頗有點土氣，遠及不上趙魏兩國宮女內侍的華袍繡服。
他們分成兩組，每組二男四女，肅立一側。
環佩聲響。
一位體態綽約、羅衣長褂的俏佳人，牽著發冠華衣、年約十歲的小孩盈盈走了進來。
項少龍偷眼一看，還以為是朱姬和小盤，等看清楚時，才知錯了。
此時內侍之一唱道：“秀麗夫人、成蟲喬王子到！”項少龍心想，這就是楊泉君要捧的王子了，這秀麗夫人姿色不俗，應是莊襄王由邯鄲返秦後納的妃嬪，她和兒子能出席這宴會，隱有與朱姬和小盤分庭抗禮之勢，可見莊襄王對她頗為愛寵，否則早被打下冷宮。
環佩再響，項少龍立時眼前一亮。
隻見朱姬身穿用金縷刺繡著花紋圖案的短襦，熠熠閃光，非常搶眼，下麵是觸地裙褂，加上高髻宮裝，走起路來若迎風擺柳，更襯托出她纖腰豐臀的體態和媚在骨子裏的動人風情，立時把那秀麗夫人比了下去。
她一手攬衣，另一手拖著以黑色為主、短襦錦褲的小盤，正是“羅衣何飄飄、輕裾隨風還”，輕盈柔美、飄逸若神。
項少龍想起曾與她擁眠被內，枕邊細語，又是另一番滋味。
低下頭去，避免與她的妙目交觸。
內侍唱道：“姬王後、政太子到。”
兩對母子，分別來到宴席旁，下跪等待莊襄王的龍駕。
小盤目不斜視，一眼也不望項少龍。
項少龍心中讚許，他曾千叮萬囑地吩咐小盤，對他絕不可神態有異，否則說不定會惹起朱姬或其他有心人的懷疑。
四名內侍一齊唱道：“大王駕到！”項少龍不敢再偷看，隻能在腦海幻想著對方模樣。
一把柔和悅耳、斯文平淡的聲音在前方響起道：“眾卿平身！”眾人齊呼道：“多謝大王！”項少龍隨眾人立了起來，抬頭一看，剛好與莊襄王打量他的眼光直接交觸。
這曾在邯鄲作質子的秦王，年約四十，身材高瘦，頗有點仙風道骨之態。
皮膚白皙如女子，臉容蒼白，卻有股罕見的文秀神采，手指纖長，予人一種有良好出身，大族世家子弟的氣質，隻可惜雙目神光不足，否則更是氣概不凡。
頭頂冕旒，外黑內紅，蓋在頭頂是一塊長方形的冕板，使他更添帝王之姿。
身上當然是帝皇的冕服，黑底黃紋，襯著金邊，莊嚴肅穆。
看到項少龍遠勝一般人的體形和神采，莊襄王的龍目亮了起來，唇角露出一絲溫文爾雅的笑意，柔聲道：“能成非常之事，必須非常之人，少龍你沒有令寡人失望。”
項少龍想不到莊襄王直呼他的名字，語氣又如此親切，連忙拜謝。
莊襄王目光落到烏應元身上，溫和地道：“得婿如此，烏先生還有何求，烏家異日定能因少龍光大門楣，可以預期。”
烏應元大喜謝恩。
楊泉君和王□交換了個眼色，都看出對方心中不滿。
莊襄王目光掃過眾人，淡淡道：“眾卿請入席！”磐聲再響。
另十八名衛士由內步出，先前的衛士九人一組，到了客席後持戈守立。
一位體態綽約、羅衣長褂的俏佳人，牽著發冠華衣、年約十歲的小孩盈盈走了進來。
項少龍偷眼一看，還以為是朱姬和小盤，等看清楚時，才知錯了。
此時內侍之一唱道：“秀麗夫人、成蟲喬王子到！”項少龍心想，這就是楊泉君要捧的王子了，這秀麗夫人姿色不俗，應是莊襄王由邯鄲返秦後納的妃嬪，她和兒子能出席這宴會，隱有與朱姬和小盤分庭抗禮之勢，可見莊襄王對她頗為愛寵，否則早被打下冷宮。
環佩再響，項少龍立時眼前一亮。
隻見朱姬身穿用金縷刺繡著花紋圖案的短襦，熠熠閃光，非常搶眼，下麵是觸地裙褂，加上高髻宮裝，走起路來若迎風擺柳，更襯托出她纖腰豐臀的體態和媚在骨子裏的動人風情，立時把那秀麗夫人比了下去。
她一手攬衣，另一手拖著以黑色為主、短襦錦褲的小盤，正是“羅衣何飄飄、輕裾隨風還”，輕盈柔美、飄逸若神。
項少龍想起曾與她擁眠被內，枕邊細語，又是另一番滋味。
低下頭去，避免與她的妙目交觸。
內侍唱道：“姬王後、政太子到。”
兩對母子，分別來到宴席旁，下跪等待莊襄王的龍駕。
小盤目不斜視，一眼也不望項少龍。
項少龍心中讚許，他曾千叮萬囑地吩咐小盤，對他絕不可神態有異，否則說不定會惹起朱姬或其他有心人的懷疑。
四名內侍一齊唱道：“大王駕到！”項少龍不敢再偷看，隻能在腦海幻想著對方模樣。
一把柔和悅耳、斯文平淡的聲音在前方響起道：“眾卿平身！”眾人齊呼道：“多謝大王！”項少龍隨眾人立了起來，抬頭一看，剛好與莊襄王打量他的眼光直接交觸。
這曾在邯鄲作質子的秦王，年約四十，身材高瘦，頗有點仙風道骨之態。
皮膚白皙如女子，臉容蒼白，卻有股罕見的文秀神采，手指纖長，予人一種有良好出身，大族世家子弟的氣質，隻可惜雙目神光不足，否則更是氣概不凡。
頭頂冕旒，外黑內紅，蓋在頭頂是一塊長方形的冕板，使他更添帝王之姿。
身上當然是帝皇的冕服，黑底黃紋，襯著金邊，莊嚴肅穆。
看到項少龍遠勝一般人的體形和神采，莊襄王的龍目亮了起來，唇角露出一絲溫文爾雅的笑意，柔聲道：“能成非常之事，必須非常之人，少龍你沒有令寡人失望。”
項少龍想不到莊襄王直呼他的名字，語氣又如此親切，連忙拜謝。
莊襄王目光落到烏應元身上，溫和地道：“得婿如此，烏先生還有何求，烏家異日定能因少龍光大門楣，可以預期。”
烏應元大喜謝恩。
楊泉君和王□交換了個眼色，都看出對方心中不滿。
莊襄王目光掃過眾人，淡淡道：“眾卿請入席！”磐聲再響。
另十八名衛士由內步出，先前的衛士九人一組，到了客席後持戈守立。
眾人紛紛來到席旁立定，待莊襄王坐下，侍衛卓立其後，秀麗夫人和朱姬兩對母子亦席地坐下時，才敢入席坐下。
右邊兩席，上首處坐的是呂不韋和項少龍，接著是蒙驁和烏應元；另一邊則由楊泉君和王□各據一席，涇渭分明。
項少龍故意不看朱姬和小盤，以免莊襄王或其他人發覺他和她“母子”二人的特別關係，這叫寧教人知，莫教人見。
宮女穿花蝴蝶般穿插席間，為各人添酒和奉上美點。
莊襄王道：“姬後和政王兒均安返鹹陽，寡人再無憾事，讓我們喝一杯！”眾人舉酒祝賀，不過秀麗夫人、楊泉君和王□等的臉色當然不太自在了。
莊襄王的眼光落到朱姬和小盤處，眼神更溫柔了，以他那充滿感情的好聽聲音道：“政王兒，少龍有大恩於你，還不敬項先生一杯！”項少龍亦不由為他的風采傾倒，深感成功非靠僥幸。
莊襄王能於落魄時被呂不韋看中是“奇貨可居”，後來又打動了最被當時昭襄王寵愛的華陽夫人，納其為子，最後突圍而出，成為王位繼承者，自有其攝人的特色和豐采。
否則縱使呂不韋再多花點錢貨，亦隻是枉費工夫。
小盤聞言起立，來到項少龍席前。
到此刻兩人才有機會眼神交接。
小盤一對眼睛立時紅了起來，射出深刻之極的感情，幸好一閃即沒。
當下自有侍女捧來酒壺酒□。
項少龍長身而起，恭敬地俯身，舉手過頭，接過小盤遞來的美酒，一飲而盡。
小盤的身體更粗壯了，神色冷靜，當項少龍想到他日後統一天下的雄姿，不由心中一顫。
兩人分別回到席位裏。
項少龍忍不住再望了小盤一眼，發覺朱姬正含笑看著他，秀眸盡是溫柔之色，嚇得忙垂下目光。
莊襄王逐一和眾人閑聊了兩句後，眼光再落到項少龍身上，從容自若道：“若要攻陷邯鄲，滅掉趙國，把趙穆生擒回來，少龍認為須多少軍馬？”朱姬和小盤的眼睛同時亮了起來。
楊泉君和王□亦露出注意的神色，看他有什麽話說。
呂不韋哈哈一笑道：“少龍放膽直言，舒陳己見！”項少龍微微一笑道：“以現在的形勢論，攻陷邯鄲二十萬人即可，但要滅趙，就算舉大秦全國之力，仍未可辦到。”
眾人齊感愕然。
楊泉君冷笑道：“項兵衛對兵家爭戰之事，時日仍短，故才有此無知之言，王大將軍可否向兵衛解說一二，以免他見解錯誤仍不自覺。”
他始終堅持稱他作兵衛，正是要提醒別人，他隻是個微不足道的小將，亦表明仍視他為外人。
莊襄王和呂不韋先是對項少龍之言露出不愉之色，旋又深思起來。
朱姬則是嘴角含春，對項少龍滿懷信心。
烏應元則向項少龍猛打眼色，希望他慎言。
蒙驁雙目則亮了起來，顯是體會到項少龍說話中的含意。
項少龍從容不迫地看著王□，虎目精芒閃閃。
王□給他看得有點心寒，謹慎起來，道：“本將卻想請項先生先解釋一下為何有此立論。”
此話一出，莊襄王、呂不韋、烏應元和楊泉君這四個不通軍事的人，立知項少龍非是胡謅一通，否則王□不會如此有所保留。
項少龍淡然一笑道：“長平一役後，趙國確是遭到致命之傷，不但影響軍心士氣，亦深入打擊了王公大臣對國家的信心，不過正是由於這種心態，亦形成上下拚死抗敵之心，燕人的大敗正是明證，臣下提出能以二十萬人攻陷邯鄲，是趁我們烏家剛撤離趙國，牧場所有牲畜均被毒斃，使趙人在這方麵的補給難繼，兼之士氣大損，才有此把握。
但這一戰必須以快打快，趁李牧和廉頗分別被匈奴和燕人纏著，無暇分身，故城破則退，不宜久留。”
再沉聲道：“若隻為破城，十萬人便可做到，但若要速戰速決，全師而退，非二十萬人不可。”
王□呆了半晌，歎道：“項先生這話亦不無道理。”
項少龍禁不住對他好感大增，由於對方不會睜著眼說謊話。
蒙驁沉聲道：“末將完全同意少龍之言。”
楊泉君氣得臉色陣紅陣白，與秀麗夫人交換了個眼色，一時說不出話來。
朱姬一陣嬌笑，媚眼一送，向莊襄王道：“大王啊！人家沒推薦錯人吧！大將軍和蒙將軍似還是首次對同一件事點頭同意呢！”這麽一說，王□和蒙驁都尷尬起來。
小盤望著項少龍，湧起崇慕和依戀的情緒。
莊襄王先望了呂不韋一眼，油然道：“少龍的舉我全國之力，亦未能滅趙，又怎樣解釋呢？”最緊張的是烏應元，假設項少龍在此項上不能說服秦王，那剛占得的一點優勢，便會盡付東流了。
項少龍陳辭道：“戰爭之要，雖說以國力為本，軍力為器，但外交和情報卻是同樣重要，所謂知己知彼，百戰不殆。”
楊泉君插入道：“這兩方麵的事，我大秦從沒有疏忽過，先王以張儀為相，便是從外交入手，粉碎六國合從之策，至於情報方麵，我們不時有探子到各國偵察，從沒鬆懈下來。”
項少龍愈來愈看不起這秦朝元老，不客氣地問道：“請問君上，假設我們傾全力揮軍攻趙，各國會有何反應呢？”楊泉君登時語塞，因為若沒有確實情報的支持，如何可答這假設性的問題。
呂不韋在幾下拍了拍項少龍的大腿，表示很高興他挫了楊泉君的鋒頭。
王□終是和楊泉君共乘一船，出言道：u此事確不可輕舉妄動，齊楚兩國暫且不說，但三晉唇亡齒寒，必會齊起反抗，三國任何一國之力仍未足抗我大秦百萬之師，但聯合起來，則又是另一回事了。”
如此說，雖似為楊泉君緩頰，卻也等若肯定了項少龍的說法。
項少龍不讓眾人有喘息之機，侃侃而言道：“趙國若受攻擊，各國絕不會坐視，縱使開始時抱著坐山觀虎鬥的檢便宜心理，但隻要趙人閉關穩守，再派人截斷我軍的補給路線，其他各國遲早必派軍應援，那時我們四麵受敵，情勢殊不樂觀。”
莊襄王拍案道：“好一句‘坐山觀虎鬥’，這麽精彩的語句，寡人還是初次聽到。”
項少龍暗忖難道這句話仍未在這時代被引用？謝過莊襄王讚賞後續道：“況且魏國信陵君仍在，足可影響各國，再來另一次合從，我們便危險了。”
眾人均默然無語，八年前魏國信陵君聯同各國軍隊，在邯鄲城下大破秦軍，各人自是記憶猶新，仍有餘悸。
莊襄王歎道：“如此說來，難道任由趙穆這奸賊逍遙自在嗎？”隻憑這一句話，便知莊襄王沒有統一天下的大誌，否則這句話應是“如何才可蕩平六國呢？”項少龍肅容道：“若隻是要把趙穆擒來，大王則不必費一兵半卒，隻交由臣下去辦好了。”
眾人同時愕然。
莊襄王精神一振道：“可有虛言？”項少龍道：“絕無半字虛語，臣下隻須要半年的時間去搜集情報，便可起行，把趙穆生蹦活跳帶到大王禦座之前，任憑處置，不過此事最緊要保密，否則臣下恐難活著回來。”
莊襄王拍案道：“誰敢□出此事，立殺無赦！”同一時間呂不韋在項少龍耳旁歎道：“這事怎可說出來？”項少龍知他擔心自己會被楊泉君陷害，探手幾下，在他大腿上寫了個“假”字，呂不韋登時會意，讚許地看了他一眼。
楊泉君垂下頭去，免給人看破他的喜色。
朱姬嬌笑起來，向莊襄王撒嬌道：“生蹦活跳的趙穆，少龍用語真是有趣，剛才人家的提議，大王還要猶豫嗎？”眾人一聽，立知另有文章。
果然莊襄王哈哈一笑道：“與少龍一席話，令寡人痛快極矣，若能把趙穆生擒回來，以□寡人心頭之恨，定然重重有賞，由今天起，少龍就是寡人客卿兼太子太傅，專責教導政兒劍術兵法。”
呂不韋大喜，忙向項少龍舉杯祝賀。
要知太子乃王位繼承人，若能成為他的師傅，異日太子登基，自能發揮直接的影響力量，所以這官位實是非同小可，人人眼熱。
楊泉君由席中走了出來，跪伏地上，顫聲道：“大王尚請三思，我大秦立國數百年，以武聞名，能當太子兵法劍術太傅者，均乃國內最佳兵劍大家，從沒有外人擔任此職，況且項兵衛一無軍功，二來不知劍術是否名實相符，不若待項兵衛擒趙穆回來後，大王再作定奪吧！”他這番話亦算合乎情理，可見此人仍有點小聰明，可是莊襄王那聽得入耳，不悅道：“寡人怎會看錯人，這事就是如此安排，左丞相不必多言。”
王□忍不住亦走了出來，跪陳道：“大王務要三思，否則恐人心難服。”
這大將軍一開腔，等若秦國軍方齊聲反對，莊襄王雖心中大怒，亦不得不猶豫起來。
項少龍見狀亦跪稟道：“左丞相和大將軍之言不無道理，大王請收回成命，先看臣下能否擒回趙穆，再作決定。”
烏應元和朱姬暗叫可惜，朱姬更暗恨少了與項少龍接觸的機會。
小盤則差點想把楊泉君痛揍一頓。
莊襄王歎了一口氣道：“眾卿請起。”
楊泉君和王□兩人知他回心轉意，大喜回席。
項少龍亦從容回席去也。
王□見他毫不介懷，禁不住心生好感。
莊襄王尚未說話，呂不韋一聲大笑，吸引了所有人的注意力。
隻見呂不韋正容道：“政太子太傅一職，怎可丟空半年以上。
兵法方麵，少龍剛才已表現了他超卓的見地，而少龍在趙魏兩境，以少勝多，大破賊軍，又斬囂魏牟之首，早名震天下，不用贅言。
至於劍術，隻要楊泉君和大將軍請來心目中我國最有資格的劍術大家，擇日禦前比試，即立見分明。”
莊襄王大喜道：“一於這麽辦，好了！讓我們喝酒作樂。”
一拍雙掌，一隊歌舞姬立時飄進殿來，載歌載舞，可是卻衝不破那緊張的氣氛。
雙方都盤馬彎弓，準備讓對方栽個大筋鬥。
項少龍心中苦笑，知道自己已給卷進了秦廷的權力鬥爭中。
這或者就是人在江湖，身不由己吧！
