第三章 遠方音訊

接著的十天，項少龍度過了來到這古強國後最悠閑的美好時光。
他領著妻婢，與滕翼、荊俊、烏卓和那些隨他由邯鄲前來的一千家將，到了城外烏家新開發的牧場休養生息。
牧場占地甚廣，快馬一個時辰才可勉強由這一端去到另一端，共有十八組簡樸但設備完善的房舍。
他們選取了一個位於美麗小穀的四合院落，名之為“隱龍別院”。
每天清早起來，便和妻婢在大草原上馳馬為樂，順道練習騎射。
又找來滕翼、烏卓和荊俊這三個高手對打，練習各種武器的掌握運用，作為與楊泉君等選出來那仍未知是何人的對手決戰前的熱身練習。
“精兵團”則由原先的七十七人擴展至三百人，日夜操練，以應付將來返回邯鄲活擒趙穆的班底。
有項少龍這真正的特種戰士主持，這批人都進步神速，掌握到各種深入敵後的偵察與作戰技術。
烏家人丁旺盛，其中不乏懂得冶鐵的巧匠，烏卓遵項少龍之言，在牧場內成立冶煉鐵器的作坊，依照他的設計，打造出攀爬腰索和飛針這類工具暗器。
項少龍更不忘依墨氏補遺卷上的方法打坐練氣，滕翼發現後大感興趣，從他處學得訣竅，效果比項少龍還要好。
項少龍索性把補遺卷給了他，由他自行鑽研上麵寫的兵法和劍術，兩人間的關係，比親兄弟更勝一籌。
樂也融融時，陶方來了。
眾人齊集在廳內舉行會議。
陶方神采飛揚道：“有邯鄲的消息了，真是精彩。”
卻沒有立即說下去。
眾人見他賣關子，都急得牙癢起來，隻有滕翼不為所動，沉著如常。
陶方笑道：“逐件事來說吧！今次我們害得最慘的是趙穆，當趙人發現我們那條直通城外的秘道，才發覺上了大當，然後就收到了真正的嬴政返抵鹹陽的消息，孝成王氣得病了一場，更把趙穆痛罵一場，整整一個月都不肯見他，到現在關係才改善了一點，但趙穆權勢已大不如前了，反而那郭開不知說了什麽謊話，竟騙得孝成王那昏君對他信任大增。”
項少龍忍不住問道：“趙雅的情況怎樣了？”陶方知他仍沒有忘記這善變的美女，歎了一口氣道：“她也大病了一場，那齊雨還想去纏她，給她轟了出府門，很多人都看到呢！”烏卓奇道：“趙王沒怪她嗎？”陶方沉吟道：“據說她曾苦勸趙王不要對付少龍，那昏君事後亦有悔意，又見她病得死去活來，或者基於這些原因，趙雅的地位並沒有受多大影響。
現在邯鄲人心惶惶，都怕我們會引領秦軍攻打趙國。
最近孝成王派出使節，希望能聯結各國，以應付秦人的入侵，真是大快人心了。”
滕翼道：“那假嬴政的命運又如何了？”陶方搖頭歎道：“給趙穆處死了，他滿肚子氣，惟有拿這無辜的可憐蛇發□。”
項少龍心中頗感不忍，不過這是沒有法子的事。
陶方忽地伸手按著項少龍肩頭，低聲道：“告訴你一件事，但千萬莫要動氣。”
項少龍一震道：“什麽事？”陶方眼中掠過異樣之色，沉聲道：“有美蠶娘的消息了。”
項少龍色變道：“死了？”陶方搖頭道：“不！是嫁了到附近一條村莊去，還生了兒子，丈夫是個頗有名氣的獵戶，據說相當愛護她。”
項少龍呆了半晌，反輕鬆起來，想起分別時的情景，美蠶娘可能早立下決心不離開那和平的地方了。
這也好！最緊要她有個好歸宿便成了。
荊俊湊到陶方旁，輕聲問道：“有沒有給我送信與趙致？”滕翼一震道：“你那封信有沒有□露我們會回邯鄲的事？”荊俊嚇了一跳道：“當然沒有，小俊怎會這麽不知輕重。”
陶方由懷裏掏出一封信來，塞到荊俊手裏，笑道：“看來趙致對你都有點意思哩！”荊俊一聲歡呼，淩空翻了三個筋鬥，一溜煙走了，看得眾人失笑不已。
陶方見項少龍乍聞美蠶娘的事後，仍然情緒穩定，放心道：“我們到大梁的人有消息回來了，聽說紀才女到楚國去了。”
項少龍一震道：“不好！她定是往邯鄲找我。”
眾人同時捕捉到他的意思，紀才女當然不能直接赴趙國找他，惟有先往楚國，再取道齊國往邯鄲去。
古代訊息不便，邯鄲發生的事，恐怕到這時紀嫣然仍未知曉。
項少龍卻是關心則亂，決然道：“我們立即到邯鄲去！”陶方道：“至少要過了大後天才成，秦人已推了一個人來和你爭太子太傅之職，定了大後天午前在禦前比武，有點身份地位的都會來觀戰。”
烏卓道：“那人是誰？”陶方應道：“好像是叫王翦吧！”項少龍大感錯愕，心想又會這麽巧的。
項少龍在離農莊別院不遠的小瀑布旁獨坐沉思。
在這古戰國的時代裏，真是無處不是桃源仙境，就像眼前便是罕見奇景，穀內秀峰羅列，萬象紛陳，奇巧怪石，碧水流經其間，飛瀑彩池，隨緣天成，水動石變間，在陽光下百彩交織，使人怎麽看都不感厭倦。
他坐在一個這樣的水池旁，傾聽著飛瀑注入清潭的悅耳聲響，看著岸旁綠竹翠樹，浮波蕩漾，水嬌色豔，充盈著初春的生機和欣欣向榮的意象，不由心曠神怡。
可是當心神轉到大後天的禦前比武上，又愁懷暗結。
不論那一個贏了，恐怕都會有點問題。
問題仍是他能否改變曆史。
若答案是否的話，那他大可什麽都不理，笑遨山林，終日享受與妻婢們**，而小盤自然會成了中國首位皇帝。
隻恨他不能肯定。
若他贏了王翦，對方還能否成為日後統一六國的主要功臣呢？這真教他煞費思量。
但他亦是敗不得，否則烏家將會受到很大的損害，對小盤亦是嚴重的打擊，甚至他的邯鄲之行也會受到影響。
苦惱間，少女嬌甜的笑聲傳來。
草樹掩映中，翠桐和翠綠這兩位俏麗的豔婢，每人挑著兩個小木桶，到來取水，低言輕笑，並沒有留意到項少龍的存在。
兩女來到池旁，放下挑擔小桶。
翠桐坐到一塊石上，翠綠則脫掉鞋子，露出秀美的赤足，濯在水裏，意態放浪自如，不時發出銀鈴般的嬌笑。
項少龍想起與美蠶娘在那小穀的溪流，同作水中嬉戲的動人情景，心內不無感觸。
翠桐忽道：“少爺摟過了你嗎？”翠綠嬌笑反問道：“你呢？”翠桐霞生玉頰，點了點頭，有點苦惱地道：“唉！隻是輕輕擐了人家的腰，吻吻臉蛋便算了。”
翠綠笑道：“小丫頭春心動了。”
翠桐氣道：“你比我好得了多少，昨晚夢中都在喚少爺。”
翠綠大羞道：“不準你再說！”看到兩女嬌態，愁思難解的項少龍不由怦然心動，由藏身處站了起來。
兩女忽覺有人，別過頭來，見是項少龍，先是吃了一驚，然後是臉紅耳赤，羞得不知鑽到那裏去才好。
項少龍怕她們不勝嬌羞急急溜掉，迅速移到兩人間，分別抓起兩女柔軟的小手。
兩女渾體發軟，挨在石上池旁，不肯起來，額頭差點藏到酥胸裏。
項少龍看得欲念大作，笑道：“不肯走嗎？那我們就在這池內合體**好了。”
兩女大駭，齊叫道：“不！會給人看見的。”
項少龍威脅道：“想不給人看到嗎？乖乖的隨我去吧！”兩女無奈站了起來，既羞又喜。
項少龍拉著兩女，沿溪踏著高低起伏的怪石，往上攀去，不一會來到最高一層的小水池，剛好可作俯瞰，盡收穀地的美景。
著兩女和他並肩坐下，摟著她們香肩，共賞這勝媲人間仙境的樂土。
兩人情不自禁的靠入了他懷裏，芳香沁人。
文明究竟是好事還是壞事呢？二千多年後的科技，肯定是人類作繭自縛，不住地去破壞這美麗的大自然。
任何人若能像他般來到這古時代裏，都要為大自然異日的麵目全非心生感慨。
翠桐低聲道：“少爺剛才是否一直在那裏坐著？”項少龍促狹地道：“我睡著了，聽不到什麽輕輕摟抱，親親麵蛋，又或有人昨夜發夢囈語那類說話。”
兩女立時窘得無地自容，同聲嬌吟，把俏臉埋入他懷裏。
項少龍一邊讚歎這時代的男人真幸福，兩手撫上她們滑嫩不留手的臉蛋，溫柔地摩挲著。
兩女給他摸得嬌軀抖顫，呼吸不住增速。
此時無聲勝有聲。
項少龍低下頭去，尋寶似的找到翠桐的香唇，痛吻起來。
另一手則開始對翠綠作不規矩的侵犯。
翠綠那堪他熟練的撫弄和挑逗，呻吟抗議道：“少爺啊！”這時太陽開始往西山落下去，剛好一道白雲橫過天際，赤陽化作一團豔紅，像個大火球般懸在遠空。
項少龍離開了翠桐的香唇，這動了春心的美麗少女嚶嚀一聲，反身緊摟著他強壯的腰肢。
他低頭向被他愛撫得連耳根都紅透了的翠綠，這可人兒正偷眼瞧他，見他目光射來，羞得差點要死，那逗人的模樣，看得項少龍忍無可忍，笑道：“以草為榻，以天為被，兩位大姐反對嗎？”兩女嬌吟不休，那還懂得說話。
那晚項少龍縱情歡樂，可是即使在銷魂蝕骨的時刻，他的腦海仍不住閃過紀嫣然、美蠶娘，甚至趙雅的倩影。
眾女知他趙國之行迫在眉睫，神傷魂斷下，份外對他癡纏，難舍難離。
光陰在這情況下特別溜得快，兩天後他們離開了這美麗的小穀，返回鹹陽城去。
除荊俊外，滕翼和烏卓都留下，繼續操訓精兵。
才到烏府，烏應元就把他找了去，神色凝重地道：“圖先調查過那王翦，據說此人不但劍術稱冠秦國，最厲害還是騎射的功夫，可連發三箭，用的更是鐵弓銅弦，五百步內，人畜難避。”
想起死鬼連晉的箭術，可能仍及不上此人，項少龍不由頭皮發麻，問道：“這人是什麽年紀？”烏應元顯是為他擔心，歎了一口氣道：u今年應是二十歲許，聽說樣子頗斯文秀氣，從外表看誰都不知他這麽厲害。”
又沉聲道：“圖先查出楊泉君和王□等人早就內定了找他來和你比武，拖了這十多日，是讓他利用這段時間加緊操練。
那些人不安好心，看準你和妻妾久別重逢，在床笫間必有大量損耗，真虧他們想得到。
現在連呂相都很擔心哩！”項少龍記起昨晚的風流，心生慚愧，同時想到自己是有點輕敵了。
烏應元拍拍他肩頭道：“盡量養足精神，我會向芳兒解說的了。”
項少龍回到隱龍居後，拋開一切，避入靜室，依墨氏補遺的指示，打坐吐納，不一會物我兩忘，精神進入至靜至極的禪境。
“咯！咯！”叩門聲把項少龍驚醒過來。
項少龍忙走去把門拉開，露出烏廷芳淒惶的玉容，顫聲道：“小俊給人打傷了，還傷得很厲害呢！”項少龍大吃一驚，忙趕到主宅去。
烏應元和陶方全在，還有烏府的兩名府醫，正為荊俊止血和包。
項少龍擠到荊俊旁，吩咐各人退開，才詳細檢視他的傷勢。
他身上至少有七、八處劍傷，最要命是左脅的傷口，差點刺入心髒，其他傷勢雖嚇人，都是皮肉之傷，不過其中兩劍深可見骨，皮肉都綻了開來，觸目驚心。
荊俊因失血過多，陷入半昏迷的狀態裏，隻是臉上不時露出痛楚難當的神色。
項少龍雖心痛，卻知他應該可檢回小命，退到烏應元和陶方中問道：“誰幹的！”烏應元道：“已通知了圖先，他們會派人去查的了，幸好這小子身體硬朗，傷得這麽厲害，仍能撐到回來才倒地，算他本事了。”
陶方道：“這些人分明想要他的命。”
門衛的聲音傳來道：“呂相國駕到！”眾人想不到呂不韋會親來探望，轉身迎迓。
呂不韋在十多名手下擁護裏，大步走來，先細看過荊俊的傷勢，才和三人到一旁說話，神情肅然道：“這定是楊泉君等人的詭計，想借殺死小俊，以打擊少龍的精神，少龍千萬不要上當。”
項少龍平靜地道：“他們顯然低估了小俊的逃生本領，隻要小俊醒來，當可知是誰人下手了。”
呂不韋道：“無論是誰下手，所有事都等明天與王翦一戰後才和敵人算賬。
隻要少龍奪得太傅之位，本相會全力支持少龍為小俊討回這筆血賬，教所有人知道呂不韋並不是好欺負的。”
項少龍心情矛盾，他並不想與呂不韋的關係這麽密切，但看來情勢若依現時方向發展下去，他遲早會變成呂不韋的一黨。
這還不是問題，最怕是大家生出了感情，將來可更頭痛了。
荊俊一聲呻吟，醒了過來。
眾人圍了上去。
荊俊隻看到項少龍一人，憤然叫道：“大哥！他們好狠！”項少龍伸手按著他肩頭，道：“不要動！”呂不韋沉聲道：“誰幹的！”荊俊冷靜了點，咬牙忍著身上的痛楚，道：“他們有二十多人，我隻認得其中一人叫‘疤臉’國興。”
呂不韋吩咐把他抬到後宅養傷後，雙目殺氣大盛，道：“這國興在鹹陽頗有名氣，是渭南武士行館的三大教席之一，館主邱日升與軍方關係密切，一向不把我的人放在眼內，少龍遲些時替我把那行館挑了，我要讓秦人知道開罪了我呂不韋絕不會好過。
你要多少人？盡管說出來。”
項少龍暗歎這可就是作他的打手了，口中應道：“區區小事，我們有足夠力量辦妥的。”
呂不韋喜道：“有了少龍，我們整個聲勢都不同了，楊泉君等若非畏懼少龍，亦不用出此下策。”
頓了頓道：“明天本相會先來此與你們會合，才一起進宮，本相有信心少龍不會教人失望的。”
項少龍心中一動，先向烏應元和陶方打個眼色，道：“讓少龍送呂相國出門吧！”烏陶兩人會意，任他獨自一人送呂不韋到門外登車。
呂不韋乃極為精明的人，低聲道：“少龍有什麽話要說？”項少龍微笑不語，直至來到車前，才道：“這十天沒有一刻少龍不在為呂相籌謀苦思，發覺這樣和秦國本土勢力對抗下去，終是下下之策，說不定最後隻落得兩敗俱傷。”
呂不韋歎道：“凡事以和為貴，我也想過這問題，奈何大利當前，秦人又一向仇外，誰也不相信我有誠意為秦國盡心盡力。”
項少龍從容道：“他們既是因利益而結合，我們就以利害來分化他們，像楊泉君又或渭南武士行館等死硬份子，我們以無情手段摧毀他們，借之立威。
但像王□這類並非純為私利的人，大可籠絡施恩，使他靠到我們的一方。”
呂不韋目射奇光，仔細打量了項少龍後，點頭道：“少龍似是妙計在胸，快點說來聽聽！”項少龍輕描淡寫的說出了計劃。
呂不韋聽罷道：“若做得到，自然是最好，隻怕一不小心，反弄巧成拙，白賠了性命。”
項少龍淡然道：“呂相對烏家恩比天高，我冒點險算得什麽呢？”呂不韋哈哈一笑，用力摟了摟項少龍肩頭，欣然去了。
項少龍知道取得了呂不韋絕對的信任，轉頭看荊俊去了。
