第四章 禦前比武

鹹陽宮主殿旁的大校場裏，萬頭攢動，有若鬧市，都急不及待觀看即將舉行的比武盛事。
一方是秦國威名最盛的無敵悍將。
另一方卻是聲名鵲起，戰績彪炳從趙國來的不世劍客。
誰都希望看到兩人如何分出勝負。
陽光普照下，靠主殿的一方設起了三個高台，擺好了座椅，正中的當然是莊襄王和太子後妃的寶座。
左台則坐滿了以楊泉君和王□為首的大臣和軍方將領。
右台除呂不韋外，蒙驁和親呂不韋的大臣客卿均已列席。
李斯亦是其中一，他本沒有列席的資格，但由於關心項少龍，故以三寸不爛之舌，遊說了一個座位。
其他地位較低的人，則隻能站在校場的四周觀戰了。
甲胄鮮明，比其他六國人身材更高大的秦兵，守在正殿長階上和三個看台的四周，長戈在陽光下閃爍生輝，平添了不少莊嚴肅殺的氣氛。
這時呂不韋和項少龍等剛乘車抵達，下車後往右台行去，立時惹起哄動，均對項少龍指點呼叫。
呂不韋籲出一口氣，在項少龍耳旁道：u秦人好武，最重英雄，此戰是許勝不許敗。”
項少龍今早以墨氏補遺卷上的方法行氣吐納，這刻真是龍精虎猛，信心十足，道：“呂相放心！”呂不韋道：“左邊看台那身穿黑色戰服的人就是邱日升了，切勿忘記了他的樣子。”
語氣透出深刻的恨意。
項少龍依言望去，隻見台上近百人的目光全集中到他身上，忙以微笑點頭回應。
看了那邱日升一眼，便移開眼光。
呂不韋領著他登上看台，引見了諸人後，坐了下來，問後麵的圖先道：“王翦來了沒有？”圖先答道：“應該來了！卻不知在那裏？”號角響起。
在禁衛簇擁中，一身龍袍的莊襄王，引領著小盤、朱姬、秀麗夫人、王子齊蟲喬和一眾妃嬪，由殿內步出，朝中間看台行去。
所有軍士肅立正視敬禮，其他台上台下諸人全跪伏迎迓，一時整個校場肅然無聲。
項少龍心中暗讚，隻看這情況便知秦王的威嚴和秦人的服從性和重紀律。
直到莊襄王和眾王子王妃在台上坐好，近侍宣布眾人平身入座後，才回複先前模樣，但人人都停止了說話，靜候莊襄王的宣布。
內侍高唱道：“項少龍何在！”項少龍連忙起身，順手脫掉外袍，露出他那完美的體形，下台來到主台前麵處，行晉謁秦王的大禮。
莊襄王欣然看著項少龍，不住點頭，表示讚賞。
他長居國外，基本上亦可算外人，所以對這由趙國來，又救回他妻子的青年劍手特別有好感。
內侍再呼道：“弁將王翦何在？”話聲才落，一陣蹄聲響起，隻見一騎旋風般由宮門處馳來。
人群爆起震天采聲，紛紛讓路，使來騎直馳場心。
若說聲勢，項少龍明顯地輸了一大截。
王翦騎術驚人，短短一程，已作了俯衝，側靠等等高難度的姿勢，快要停下時，竟奇跡卷到了馬腹下，又從另一邊登上馬背，才躍下馬來，跪伏地上，大嚷道：“末將王翦！叩見我王！”眾人再響起驚天動地的喝彩和打氣聲音，把氣氛推上澎湃的**。
呂不韋台上諸人，包括對項少龍深具信心的烏應元和陶方，見他騎技驚人至此，都信心動搖起來，更不用說呂不韋等未知項少龍深淺的人了。
莊襄王露出驚異之色，頻頻點頭。
朱姬因對項少龍別具好感，這時緊張得抓著小盤的手，才發覺小盤手心也在冒著汗。
楊泉君那台上的人卻是人人喜動顏色，好像項少龍的敗北，已成定案。
王翦長身而立，往項少龍望來。
剛好項少龍含笑看去，大家打了個照臉。
雙方同時露出訝色，都為對方的體形氣度驚異。
這王翦確如烏應元所說的白皙秀氣，但卻不足描畫出他真正的形態。
他最多比項少龍矮上半寸，身穿紅黑相間的武士戰服，著了件藤甲背心，肩寬背厚，體形彪悍，予人英姿爽颯的印象。
而高鼻深目，一對眼深邃莫測，烏黑的頭發在頭上了個短髻，用一條紅繩綁緊，兩端垂至後頸，更顯威風八麵。
項少龍心內讚賞，微笑施禮，暗忖如此人材，難怪將來能助小盤打下江山，統一六國了。
王翦見項少龍神色友善，放鬆了麵容，禮貌地還禮，但眼內仍充滿敵意。
這時主台處由內侍讀出今次比武的目的和作用，其中自然少不免對群臣作出勉勵，強調保持武風的重要性。
到最後，內侍朗聲道：“今次比武分兩部份舉行，先比騎射，再比劍術。”
項少龍心中叫苦，暗忖自己近來騎技雖大有進步，但若要與王翦相比，回家多練幾年也不成。
王翦高聲領命，項少龍隻好學他般應諾了。
“颼！”的一聲，王翦以一個美妙的姿態飛身上馬，疾馳開去，到了場角快要衝入圍觀的人堆時，才勒馬人立，繡轉馬頭，蹄不沾地的轉過身來，倏然停下。
當然又是響起另一陣喝彩叫好之聲。
兩名軍士早由場邊了個箭靶出來，放在廣闊大校場的正中處。
此時呂不韋使人把“疾風”牽來，項少龍從容一笑，雙足一彈，由馬尾躍上馬背，再一夾馬腹，靠著“疾風”驚人的高速，繞了一個圈，到了校場另一角，亦贏來不少喝彩聲。
王翦從馬鞍旁拿出他的鐵弓，往頭上一揚，登時惹來一片讚美聲。
項少龍知他信心十足，準備表演箭技，收攝心神，向王翦遙喝道：“死靶怎如活靶，不若王兄射在下三箭如何？我保證絕不用盾牌擋格。”
全場立時鴉雀無聲，不過所有目光都射出難以置信的神色，像在猜度說這人是否找死呢？項少龍卻是有苦自己知，與其等著落敗，不若行險一搏，憑自己的劍術和身手應付對方的騎射，若能成功，便可應付過這一關了。
王翦顯然不是想占便宜的小人，沉聲喝道：“箭矢無情，項兄可想清楚了。”
項少龍遙向莊襄王施禮道：“請大王欽準！”莊襄王猶豫了片晌，才以手勢示準此請。
全場近二千人立時全體屏息靜氣，等候那驚心動魄的場麵出現。
王翦一手舉弓，另一手由背後箭筒拔出四支長箭，夾在五指之間，手勢熟練，使人感到他要把這四箭射出，有若呼吸般輕易。
項少龍心中暗呼親娘，原來這人一直深藏不露，使外人以為他技止三箭，到現在才亮出真本領示人。
鴉雀無聲。
王翦大笑道：“末將鐵弓鐵箭，可貫穿任何盾牌，項兄盡管用盾又如何，小心了！”微夾馬腹，戰馬放蹄衝來。
項少龍仰天一笑，拍馬衝去，取的卻是靠近莊襄王那一邊，欺他不敢向莊襄王的方向發箭，好□他的銳氣。
兩騎接近分開，交換了位置。
王翦一抽馬頭，一刻不待回身馳來。
項少龍心神進入墨家守靜的訣竅，天地似在這一刻完全靜止下來，舍王翦外再無他物。
同時催馬往王翦迎去。
隻要能貼近王翦，避過四箭，這場騎射競賽當可收工大吉。
兩騎迅速接近，由過千步的距離，拉至七百步內。
“騰！”王翦先拉了一下弓弦，不知如何，其中一支箭已落到弓弦處。
霎時弓滿箭出。
項少龍從未見過這麽快的箭，幾乎是剛離弦便到了麵門處。
幸好他的反應比常人敏捷十倍，一聲大喝，血浪離背而出，斜劈在矢頭處。
全場不論友敵，一齊轟然叫好。
項少龍策馬、拔劍、疾劈，幾個動作一氣嗬成，行雲流水，角度時間都拿捏得恰到好處，表現出一種動作和力度的極致美態，使觀者無不深感震動，為他喝彩。
由此亦可見秦人率直真誠的性格。
“當！”的一聲清響，鐵箭應聲斜飛墮地。
王翦大叫了一聲“好”，倏地消失不見，原來躲到了馬腹下。
項少龍心中駭然，剛才對方一箭力道驚人，震得他整條右臂酸麻起來，差點甩手掉下血浪寶刃，這時見不到王翦，即是說連他怎麽樣發箭都不知道，那能不吃驚。
大校場寂靜至落針可聞，連呼吸聲都像宣告暫停。
隻餘下戰馬如雷的奔騰聲。
雙方由七百步拉近至五百步。
不聞弦響，以項少龍的角度看去，兩支箭同時由略往右斜移的馬腹下射出，一取項少龍心窩，另一箭往他大腿射去，絕對地把握了項少龍在矢到時的準確位置，教人歎為觀止。
項少龍知道由於比先前接近了二百步，兼之手臂的疼麻仍未複元，絕無可能以臂力挑開對方更強力的勁箭，把心一橫，硬以劍柄往來箭挫下去，同時純憑本能和直覺，閃電飛出一腳，迎往另一勁箭。
眾人仍未有時間分神為他擔心，“篤”的一聲，劍柄硬把勁箭磕飛，下麵則鞋頭一陣火痛，勁箭應腳失了準頭，在項少龍身前斜向上掠，到了最高點，才往下掉來。
兩騎此時相距隻有三百步之遙。
項少龍忽覺不妥，原來最後一箭竟已無聲無息地由馬頸側射來，角度之刁鑽，除非翻下馬背，休想躲過，不過此時已來不及了。
項少龍整條手臂這時痛得連舉起或放下都有問題，能拿著血浪隻是作個幌子。
一聲大喝，左手抽出掛在馬側的木劍，勉強掃在對方這最後一箭上。
“噗！”鐵箭被掃得橫飛開去。
全場采聲雷動，連王翦亦禁不住再叫了聲“好”，把鐵弓掛回馬背側，拔出佩劍，往項少龍疾衝過來。
項少龍不敢大意，血浪回到背上，一振左手木劍，拍馬衝去。
兩人擦身而過，連串的木鐵交鳴聲早響徹校場。
項少龍試出對方臂力比自己有過之而無不及，心中懍然，故意馳到場端才轉回馬來，好爭取右臂複元的空隙時間。
觀者此時無不看得一顆心提到了咽喉頂處。
王翦高舉長劍，策馬衝來。
項少龍木劍交到右手，深吸一口氣，朝這頑強的對手馳去。
兩騎迅速接近，到了五十步許的距離時，項少龍跨著那贈自紅粉佳人紀嫣然的駿驥，忽然增速，箭矢般疾竄，有若騰雲駕霧般來到王翦馬前。
項少龍使出墨子補遺三大殺招的以攻為守中的“旋風式”，木劍彈上半空，旋轉了一個圈，力道蓄至極限，一劍掃去。
王翦因對方馬速驟增，判斷失誤，本想憑馬術取勝的計策登時落空，隨著又給對方怪招所惑，到劍風迫臉時，才勉強一劍格去。
項少龍出此奇招，就是怕了他的馬上功夫，若讓他摸清楚疾風的速度和自己的劍路，久鬥下必敗無疑，對王翦來說，馬上比馬下更要靈動自如。
“當！”的一聲巨響，王翦差點連人帶劍給他劈下馬去，既因項少龍這一劍借自然之理加強了勢道，更因木劍本身的重量，才造成此等意外戰果。
王翦仰貼馬背上，防範項少龍乘勢進襲。
項少龍木劍在他右上方幻出數道劍影，同時趁兩馬擦過之時，伸足在王翦大腿處點了兩下，可是由於所有人的目光都集中到他的木劍處，馬體又阻隔了大部份人的視線，所以除了交戰雙方心知肚明外，沒有第三個人知道。
王翦當然知他腳下留情。
項少龍知道是時候了，向台上的呂不韋揮了一下木劍，打出約定的暗號。
此時兩騎互換位置，遙遙相對。
王翦一臉頹喪，他乃英雄豪傑，輸便輸了，不肯撒賴，正要棄劍認敗時，呂不韋猛地起立，高喝道：“停手！”眾人愕然向他望去。
呂不韋走到台邊，朝莊襄王跪下稟道：u項少龍王翦兩人無論劍技騎術，均旗鼓相當，臣下不想見他們任何一方稍有損傷，此戰請大王判為不分勝負，兩人同時榮任太子太傅，負起訓導太子重責。”
楊泉君那一台的人裏，有一半露出愕然之色，想不到呂不韋有如此容人大量，雖然他們看不到項少龍點在王翦腿上那兩腳，但剛才王翦給劈得差點翻下馬背，卻是人人目睹，都知他落在下風。
莊襄王微一點頭，朝項少龍道：“項卿家意下如何，肯否就此罷休！”他這麽說，自然是看出項少龍勝出的機會較大。
隻要是明眼人，看看王翦的臉色，就不會對他樂觀。
項少龍回劍鞘內，恭敬地道：“王將軍騎射蓋世，劍術超群，臣下至為欽佩，呂相國這提議有若久旱裏的甘露，臣下受命，甘之如飴。”
莊襄王哈哈一笑，站了起來，宣布道：u由今天起，項少龍王翦兩人，同為太子太傅，不分高低，共侍太子。”
采聲震天響起。
最感激的是王翦，這太子太傅一職對他實在太重要了，否則空有抱負，亦難開展。
最高興的卻是呂不韋，項少龍教他這一手確是漂亮之極，使他贏得了滿場采聲，在秦國這是他從未嚐過的甜美滋味。
朱姬興奮得緊握著小盤的手，湊到他耳旁道：“久旱甘露，甘之如飴，這世上還有人比你這師傅說話更動聽嗎？”小盤雙眼發光地看著這唯一的親人，不住點頭。
歡聲不竭中，項少龍和王翦並騎來到主台前，下馬謝恩。
全場跪送莊襄王時，王翦低聲道：“謝謝！”項少龍亦低聲答道：“這是你我間的秘密，王兄請我吃頓酒好了！”王翦正擔心他事後宣揚，感激得連聲答應了。
此時眾王公大臣擁下台來，爭著向兩人道賀。
項少龍趁機來到王□身前，誠懇地多謝他予自己這個機會，使王□立時覺得大有臉子，好像項少龍真是由他一手提起來那樣子。
呂不韋和他早有約定，自不會怪他向王□示好，逕向王翦道賀，好爭取人心。
莊襄王見結果如此圓滿，泛起一臉笑容。
除楊泉君和幾個死硬派因扳不倒項少龍而臉色陰沉外，眾人得睹如此神乎其技的比武，人人興高采烈，喜氣洋洋。
一場風雨，就這麽安然度過了。
