第五章 巧結奇緣

賽後，莊襄王把項少龍和王翦召到宮裏，勉勵一番。
又當眾讚賞呂不韋，對他兩全其美的提議表示欣賞。
當夜呂不韋在他的相國府舉行了一個私人宴會，被邀者就隻項少龍、烏應元和蒙驁三人，呂府方麵，除呂不韋外，隻有親信圖先和幾個有地位的客卿，李斯則仍未夠資格參與這種高級及親切的宴會。
席間呂不韋意氣飛揚，頻頻向項少龍勸酒，心懷大開。
蒙驁得睹項少龍的絕世劍法和視死如歸的豪氣，對他自是另眼相看。
烏應元見愛婿立此大功，更是心花怒放。
酒過數巡，歌姬舞罷。
呂不韋哈哈一笑，向對席的項少龍道：u本相近日得齊人送來三名歌姬，均為不可多得的絕色美女，琴棋舞曲無一不精，美女配英雄，本相就把她們轉贈少龍、烏先生和蒙將軍，萬勿推辭。”
烏應元和蒙驁暗忖呂不韋送出來的美人兒，還會差到那裏，大喜道謝。
項少龍自問已應付不了家中的嬌妻美婢，又學不到戰國人的視女人為工具或裝飾，忙推辭道：“相爺好意，少龍心領了，邯鄲之行，如箭在弦，勢在必發，少龍不想因美色當前而分心，請相爺見諒。”
呂不韋見他不貪美色，心中愈發敬重，加上對方毫不居功自矜，笑道：“那就由烏先生暫且保管，待少龍擒趙穆回來後，再圓好夢。”
眾人一起起哄，紛紛向烏應元調笑，擔心他會忍不住監守自盜，氣氛鬧哄哄的。
項少龍見推辭不得，惟有苦笑受禮。
蒙驁道：“少龍準備何時赴趙。”
項少龍想起紀嫣然，恨不得立即起程，看了呂府那幾個客卿一眼，猶豫起來。
呂不韋自知其意，笑道：“這裏全是自己人，少龍直言無礙。”
項少龍沉聲道：“待小俊康複後，立即起程。”
呂不韋點頭道：“我會和大王提說這件事的了，到時隨便找個借口，例如要你到某地辦事，少龍將可神不知鬼不覺潛往趙境去。”
這時他對項少龍信心十足，雖仍不知項少龍憑什麽法寶活捉趙穆，但卻深信他定會成功。
呂不韋話題一轉道：“小俊的仇不能不報，少龍準備怎樣對付那邱日升和國興？”烏應元有點擔心地道：“這事若鬧大了，大王會否不高興呢？”呂不韋笑道：“放心吧！剛才本相曾和大王提及此事，他也非常不滿邱日升的卑鄙手段，少龍即管放手去做，萬事有本相擔當。”
項少龍對荊俊差點被殺甚感忿怒，雙目寒光一閃，冷然道：“少龍曉得怎樣做的了。”
在這時代生活了這麽久，他早深悉很多事情必須以武力來解決，否則遲早會身受其害。
今次若非荊俊脫身回來，連誰殺了他都會如石沉大海，永不知道。
就算當一次呂不韋的打手亦顧不得那麽多了。
假若不狠狠教訓對方，同樣的事再發生在陶方或烏應元身上，那就後悔莫及了。
酒宴在興高采烈的氣氛下繼續著，直至賓主盡歡，才各自回家。
途中烏應元酒意上湧，歎道：“得少龍如此佳婿，不但是廷芳之福，亦是烏家之幸，若非少龍，我們在秦國那有目前如此風光。”
項少龍對這精明的嶽丈生出了深厚的感情。
幾乎打一開始，烏應元就無條件地支持他這女婿，又把愛女許他，怎能不教他心中感激。
烏應元流出熱淚，喟然道：“待少龍把趙穆擒回來後，少龍至緊要向大王提出為爹在鹹陽建一個宏偉的衣冠塚，想起他老人家□骨無存，我便——唉！”項少龍怕他酒後傷身，連忙好言勸慰。
心中百感交集，看來自己也好應為趙妮、舒兒和素女三人立塚，至少有個拜祭的對象。
當晚在隱龍居內，與眾女自是說不盡的恩愛纏綿，魚水**。
次晨得知荊俊受傷消息的滕翼和烏卓趕了回來，還帶了十五個劍術最高明的精兵團戰士。
荊俊精神好多了，可以坐起來說話。
滕翼看過他的傷口後，點頭道：“他們的確是想要小俊的命。”
荊俊擔心地道：“你們到邯鄲去，絕不能沒我的份兒。”
烏卓道：“那你就好好睡個覺吧！”向兩人打了個眼色，退出房來。
項少龍和滕翼隨他來到外廳，烏卓道：u唯一的方法，就是以暴易暴，否則遲早會有另一次同樣的事情發生。”
項少龍笑道：“我們還要公然行事，盡量把事情鬧大，讓所有人都知我們烏家不是好欺負的。”
滕翼道：“事不宜遲，我很久沒有活動筋骨了。”
項少龍大笑道：“那不若立即起程，教訓完那些蠢材後，我們還有時間吃頓豐盛的午飯。”
三人坐言起行，領著那十五名好手，策馬出了烏府，朝武士行館馳去。
街上行人如鯽，車水馬龍，好不熱鬧。
項少龍還是首次在鹹陽騎馬逛街，大感有趣，沿途和眾人指指點點，談笑風生，好不得意。
滕翼忽勒馬停定，循聲瞧去，隻見行人道上一片混亂，“砰！”的一聲，一盤擺在一間雜貨店外售賣的蔬果被撞得掉到地上，人人爭相走避。
倏地一個以長巾包著頭臉的女子由人堆裏竄了出來，拚命往另一邊行人道搶去，後麵追著五、六個凶神惡煞的大漢。
剛好一輛騾車駛來，那看不清臉目的女子一聲驚叫，眼看要給騾子撞倒，幸好及時退後，腳下不知拌到什麽東西，失了平衡，跌倒地上。
包著頭臉的布巾掉了下來，如雲的秀發散垂地上。
那幾名大漢追了上來，團團把女子圍著。
女子仰起俏臉，尖叫道：“殺了我吧！我怎也不回去的了。”
項少龍等全體眼前一亮，想不到這女子生得如此年輕貌美。
滕翼一聲大喝，跳下馬來。
其中一名大漢獰笑道：“我們的事你也敢管，活得不耐煩了！”滕翼一個箭步標前，來到兩名大漢中間。
兩名大漢怒喝一聲，揮拳便打。
滕翼略一矮身，鐵拳左右開弓，兩名大漢立時中拳拋飛開去，再爬不起來。
其他四名大漢紛紛拔出兵刃。
烏卓發出暗號，十五名戰士一齊飛身下馬，擺出陣勢。
滕翼不理那些人，來到少女身旁，伸出手道：“姑娘起來吧！”少女仰臉深深看著滕翼，粉臉現出淒然之色，搖頭道：“你鬥不過他們的，走吧！否則會連累了你們。”
馬上的項少龍心中大訝，自己這方人強馬壯，一看便知非是善男信女，為何這美麗的少女對他們仍這麽沒有信心呢？對方究竟是什麽來頭？滕翼見她在這種情況下仍能為別人設想，心中感動，微笑道：“我滕翼從不怕任何人，大不了就是一死！”少女把手放入他大手掌裏，嬌軀一顫下，滕翼把她拉了起來。
那些大漢將倒地的兩人扶了起來，目中凶光閃閃地打量著他們，其中一人忽地看到後方高踞馬上的項少龍，失聲叫道：“這位不是項太傅嗎？”項少龍暗忖原來自己變得如此有威望，眼光一掃圍觀的人群，策馬上前，看著那幾名神態變得恭敬無比的大漢，道：“這是什麽一回事？”領頭的大漢道：“小人叫張郎，是呂相國府的人，剛才奉相爺之命，把兩名齊女送往貴府，豈知竟給此女中途溜走。”
項少龍和烏卓交換了個眼色後，哈哈大笑起來道：“原來是一場誤會，好了！這齊女就當交了給我，你們可以回去覆命了。”
大漢道：“還有一個，在後麵的馬車上——”項少龍心中好笑，道：“那位就麻煩諸位大哥送往舍下好了。”
大漢們見他謙恭有禮，大生好感，施禮告退。
項少龍拍馬來到滕翼和那齊國美女旁，見到那美女小鳥依人般偎著滕翼，心中一動，道：“我們在附近找間館子坐下再說好嗎？”項少龍等人分據四桌，要了酒菜。
齊女自然和項少龍、滕翼、烏卓三人共席，喝了一杯熱茶後，原是蒼白的臉容紅潤起來，更是人比花嬌，難怪呂不韋亦要讚她們美麗動人。
滕翼默然不語，眼內閃著奇異的神色。
項少龍柔聲問道：“怎樣稱呼姑娘呢？”齊女偷看了滕翼一眼，見他目不邪視，有點失望，垂下頭去，黯然道：“我叫善蘭！”烏卓問道：“為何來到鹹陽還要逃走呢？在這裏刑法森嚴，以十家為一組，一家犯法，其他諸家得連同坐罪，知情不舉的腰斬。
誰敢把你藏起來呢？”善蘭兩眼一紅道：“我準備一死了之，那管得這麽多。”
滕翼虎軀一震，垂下了頭，凝視著杯內熱茶騰升起來的蒸氣。
項少龍柔聲道：“現在善姑娘既知是要到我們家來，還要逃走嗎？”善蘭呆了一呆，低聲道：“我不知道！”項少龍微笑道：“這樣吧！我給姑娘兩個選擇，一是由我們派人把姑娘送回齊國與家人團聚，一是你嫁給我這兄弟滕翼。”
一手拍著滕翼的肩頭。
滕翼劇震一下，往項少龍望來，神情既尷尬，但又有掩不住的感激。
愛情總是來得出人料外。
善蘭的淒慘景況，楚楚動人的可憐模樣，深深打動了這鐵漢死去了的心。
項少龍□貌辨色，那還不知滕翼心意。
善蘭又偷看了滕翼一眼，兩眼泛紅，以蚊蚋般的聲音輕輕道：“小女子早無家可歸了。”
烏卓大喜拍桌道：“如此就恭喜滕兄了。”
滕翼皺起眉頭，道：“少龍！她本應是——”項少龍截斷他道：“說這種話就不當我是兄弟了。
唉！滕兄肯再接受幸福生活，我高興得差點想掉淚呢！”烏卓笑道：“今天似乎不大適合去找邱日升晦氣吧！”項少龍欣然道：“先回府再說吧！”不由鬆了一口氣，這麽圓滿地解決了齊女和滕翼的問題，還能有比這更理想嗎？
