第六章 呂氏春秋

才抵烏府，陶方迎了上來道：“我剛要使人去找你，幸好你們回來了。”
項少龍一呆道：“什麽事這麽要緊？”陶方笑道：“要緊是要緊極了，卻是好事，大王傳旨你立即入宮去見他。”
接著把他拉到一旁，壓低聲音道：“少龍勿怪我人老嚕蘇，昨天校場比武時，王後看你的眼光很奇怪，你千萬要小心點！”項少龍明白他話內的含意，肯定地道：u我有分寸的了，就算不會牽累任何人，我亦絕不會幹這種傷風敗俗的蠢事。”
陶方知他言出必行，放下心來。
項少龍掉轉馬頭，拒絕了烏卓等提議的護送，策馬朝秦宮馳去。
鹹陽街道的寬闊，介乎邯鄲和大梁之間，不過那隻是指趙魏首都最大的那幾條街而言。
平均來說，鹹陽的街道要寬敞開揚多了。
才轉入向南的大道，項少龍心中泛起給人盯著的感覺。
那是很難解釋的一種感應。
項少龍心中驚訝。
不知是否打坐運功多了，自己的感覺竟變得這麽敏銳。
亦奇怪為何會有人在暗裏窺伺著他。
他裝作溜覽街景般，不動聲息往四周張望，刹那間把握了周圍的形勢。
這裏地接南區市集，店□與民居夾雜，兩邊路旁每隔兩丈許便有株大樹，林木成蔭，清翠蒼綠，若偷襲者要隱起身形，確是輕而易舉。
眼光一掃之下，他發現了幾個疑人。
兩人在一間酒菜館子二樓憑窗據桌而坐，見項少龍眼光望上來，立時垂下灼灼盯緊他的目光，裝作說話。
另一人則是在路旁擺賣雜貨的行腳販，被一群看似是買東西的人圍著，正在討價還價，可是卻給項少龍發現他正專注地看著他的臨近，緊張得額頭現出了青筋來。
那些背著他的人中，有兩、三個體形壯碩，極可能是他的同黨。
與這扮作行腳販遙對的另一邊街上，有兩人見到項少龍馳來，忙閃到樹後去，顯然不懷好意。
項少龍想到卻是另外的事。
有人布局殺他不出奇，奇在對方為何能這麽準確把握他的路線和行。
唯一的解釋就是對方知道莊襄王下旨召他入宮，所以才能在這前往王宮的必經之路，設下對付他的死亡陷阱。
而敵人的實力應是不怕他有隨行的人員，因為對方定策時是不會想到他是孤身上路的。
想到這裏不禁心中懍然。
這時他差點可肯定要殺他的人是楊泉君了，隻有他才可通過秀麗夫人清楚知悉秦王的舉動，亦隻有他才有膽量和實力對付自己。
既然對付得荊俊，對自己也不用客氣了。
馬車聲響。
前方街上馳來四輛盛滿草料的馬車，各有一名禦者。
兩車一組，分由左右靠近行人道處馳來，騰空了中間丈許的空位，可容他筆直穿過。
項少龍隻憑馬車出現的時間、地點和方式，便知不妥。
生死關頭，他不敢托大，輕提疾風的□索，裝作毫不覺察地往馬車迎去，同時暗裏由腰間拔出兩枚鋼針，藏在手裏。
雙方逐漸接近。
項少龍心中好笑，輕夾馬腹，與他經過這段日子相處的疾風已明其意，立即增速，刹那間馳入了四車之間。
這一著大出對方料外，駕車的四名漢子齊聲叱喝，露出了猙獰麵目。
草料揚上半天，每車草料內均暗藏有一名弩弓手，從草料下冒起身來，裝上了弩箭的弩弓同時瞄向項少龍。
項少龍大喝一聲，疾風箭矢般衝前，同時兩手一揚，銅針往後擲出。
頭兩輛車上的箭手尚未有發射的機會，臉麵早插著飛針倒回草堆裏。
另兩人倉忙下盲目發射，失了準繩，勁箭交叉在他背後激射而過。
項少龍哈哈一笑，疾風的速度增至極限，瞬那間消失在長街遠處，教敵人空有實力，仍莫奈他何。
項少龍在莊襄王寢宮的內廳見到莊襄王和朱姬“母子”，陪客當然漏不了呂不韋。
這廳堂布置典雅，莊襄王獨坐上首，呂不韋、項少龍居左；朱姬和小盤居右，各據一幾。
宮女進來擺上食物美酒後，退了出去。
侍衛隻在外麵防守，使這午宴有點家庭聚會的氣氛。
小盤態度沉著，並沒有偷看項少龍。
朱姬收斂了很多，美目雖豔采更盛，但再沒有像以前般秋波頻送。
廳堂兩旁都開了大窗，可見外麵回廊曲折，花木繁茂，清幽雅靜，不聞人聲。
莊襄王連勸三□後，微笑道：“相國今早告訴寡人，少龍這幾天便要上路，去把趙穆擒回來好讓寡人得□心頭之恨，寡人和姬後都非常感動，所以怎也要立即把少龍請來吃一頓飯，以壯行色。”
項少龍對莊襄王大生好感，不但因他文秀的風采，更因他有種發自深心的真誠。
不知是否因長期在趙國作人質，受盡冷眼，所以他並沒有像孝成王般有著王族奢華不實的習氣。
隻看他對朱姬情深一片，又這麽眷念呂不韋對他的恩情，與這大商賈手對付自己國人，便可知他多麽重情義了。
而且還有一個原因，使項少龍對他特別同情。
當今世上，隻有他一個人知道，這天下最強大國家的領袖，隻剩下三年的壽元。
連忙叩首謝過。
莊襄王忽然慈和地道：“王兒是否有話要說呢？”朱姬和呂不韋的眼光落到小盤處，都射出像莊襄王般愛憐無限的神色。
項少龍心中好笑，這三人全當了小盤是他們的寶貝兒子，怎知卻隻是個假貨。
同時暗吃一驚，小盤定是因聽到辱母仇人趙穆的名字，露出異樣神態，被莊襄王看入眼內。
小盤往項少龍望來，失望地道：“太傅尚未有機會指導王兒，便要離開了。”
三人都笑了起來。
朱姬蹙起黛眉道：“這事會否令太傅冒太多的危險呢？”項少龍笑道：“愈危險的事，愈合我心意，姬後請放心，臣下會小心在意的了。”
呂不韋嗬嗬笑道：“我對少龍卻是信心十足，知他定能成功。”
莊襄王對小盤愛寵之極，微笑向他道：u王兒這麽敬愛太傅，父王高興非常。”
轉向項少龍道：“太傅這幾天若有空，可多抽點時間到宮來指點太子，你昨天在校場擋王翦那三箭，王兒興奮得向人提過不停呢！”項少龍忍不住和小盤對望一眼，暗叫厲害，這小子如此一番造作，異日若特別對他親密，亦不會被懷疑是另有隱情。
當下恭敬地答應了。
莊襄王歎了一口氣，喟然道：“寡人當年命運坎坷，留落邯鄲，受盡白眼閑氣，從來沒有機會好好讀過書，且每天都要擔心明天是否有命。
所以王兒回到鹹陽，寡人第一件事就是要他博覽群籍，要他……”朱姬嬌嗔地橫了他一眼，撒嗲道：“大王一口氣找了十多個人來輪流輔導太子，真怕政兒給累壞了。”
莊襄王欣然一笑，絲毫不因被她打斷了說話而有半分不悅。
呂不韋嗬嗬笑道：“姬後想否聽聽老臣培育政太子的大計呢？”四人同時愕然往他望去。
呂不韋以“慈父”的眼色望往小盤，才向莊襄王道：“所謂不知則問，不能則學，先聖賢人，兵家劍客，誰最初時不是一無所識，還不是由學習思辨而來。
既是如此，為君之道，更須學習。”
莊襄王訝道：“呂相國是否認為寡人對王兒的培育仍有所不足呢？今次請來指導王兒的人，均為我國在某一藝學上最出眾的人材，例如琴清的詩歌樂藝，不但冠絕大秦，六國之人亦無不心生景仰，與魏國的紀才女並稱於世，相國難道有更好的人選嗎？”項少龍這才知道寡婦清原來姓琴，也是太子太傅之一，難怪異日秦始皇，嘿！亦即是小盤，會建“懷清台”來褒揚他這女師傅了。
朱姬和小盤好奇地看著呂不韋，看看他會拿出什麽話來答莊襄王。
呂不韋胸有成竹道：“政太子身為大秦儲君，當然不愁沒有能人指點。
但過猶不及，有時太多雜學意見，反無所適從，所以臣下針對此點，特招來天下賢者能人，奇人異士，一齊集思廣益，把治國之道，上至統理天下，下至四時耕種，無所不包，總結在一書之中。
異日書成，隻要太子一書在手，便能無所不知，無所不曉了。”
項少龍心中感歎，呂不韋為了這“兒子”，都可說是用心良苦了。
莊襄王啞然失笑道：“真虧相國想出這辦法來，假若相國須要什麽幫助，盡管向寡人提出來好了！”午宴就這樣輕鬆融洽的氣氛下度過。
宴罷莊襄王和朱姬返寢宮休息，呂不韋身為相國，日理萬機，連說多了幾句話的時間都欠奉，項少龍把來時遇襲一事告訴了他，他聽了便匆匆離去，剩下項少龍領著小盤到校場練劍。
小盤今非昔比，到那處都有大群禁衛內侍宮娥陪侍在一側，累得兩人想說句心事話兒都有所不能。
動手比試前，小盤忍不住低聲道：“師傅！不要去邯鄲好嗎？沒有了你，我什麽都沒有了。”
項少龍這時見最近的內侍離他們也有五丈的距離，詐作指導他劍法，問道：“他們對你好嗎？”小盤兩眼一紅道：“非常好！我真的當了他們是我親生父母。”
項少龍責道：“這是你最後一次當自己是小盤，由這刻起，就算在我麵前，你仍是嬴政。”
小盤明白地點頭，再道：“不去可以嗎？”項少龍微笑道：“記著我們的君子協定，趙穆是我的，趙王是你的。”
言罷一劍砍去。
小盤靈活地跳開一步，擺出架勢。
項少龍看得心中一震。
這小子多了以前沒有的一種東西，那就是強大的信心，使他的氣勢頓然大為改觀。
媽的！這就是未來統一天下，成為中國第一個皇帝的巨人了。
想到這裏，心頭湧起一陣難以遏製的衝動。
這時有內侍來報，說琴清來了。
項少龍雖很想看一眼這與紀嫣然齊名的寡婦清，看她如何貞麗秀潔，卻以於禮不合，亦苦無借口，何況小盤又要沐浴更衣，惟有打道回烏府去了。
踏入門口，守衛報上王翦到來找他，正在大廳與烏應元和陶方閑聊，忙趕了進去。
王翦見到項少龍，神情欣悅，趨前和他拉手見禮。
項少龍見他穿上普通武士服，另有一番威武懾人的豐姿，不禁泛起惺惺相惜的感覺，誠懇地道：“累王兄久等了！”烏應元和陶方站了起來，前者道：“王太傅是來向少龍辭行的。”
項少龍愕然道：“辭行？”王翦興奮地道：“是的！我立即要起程赴北疆，與匈奴作戰。”
項少龍心頭一陣不舒服，暗忖若他要上沙場，必須莊襄王和呂不韋點頭才成。
秦國自商鞅變法後，部族領袖的權力被褫奪，喪失了繼承的權利，官爵以軍功論賞。
凡有五十兵員以上的調動，均須秦王批準。
這在當時是史無先例之舉。
使秦朝的中央集權，臻達至當時的最頂峰。
所有大將平時隻持著半邊令符，若沒有秦王把另一半予他，便難以調動兵員。
除兵符外，還須蓋上秦王印璽的文書，那才算合法。
所以要在秦國作反，比在其他國家是困難多了。
烏應元和陶方知他兩人有話說，識趣地借口離開。
兩人分賓主坐下後，項少龍呷著侍女奉上的香茗，心想難道呂不韋始終沒有容人之量，故意調走王翦，免得他來和自己爭寵。
想到這裏，歉意大起。
王翦奇道：“項兄的臉色為何變得這麽難看？”項少龍歎了一口氣道：“王兄剛晉升為太子太傅，便給人調走了，小弟很替王兄不值，不行！我定要向大王為王兄說項。”
王翦乃智勇雙全的人物，先呆了一呆，旋明白過來，感動地道：“現在王翦才知項兄真的是愛護末將。
不過中間有點誤會了，這次任命是末將向大王提出來的，唉！實不相瞞，軍中最講論資排輩，沒有一點人事關係，想領兵打仗，真是提也休提。
今次他們不願項兄得太傅之位，才迫不得已捧了我出來，與項兄分個短長。
現在我的身份不同了，今早晉謁大王時，大王問末將有何心願，末將立即說出望能到北疆效力。
大王和呂相商量後，再問明末將心中所定策略，當場賜末將虎符，讓末將赴北疆當主帥。
這是末將一直夢想的事，想不到竟成了事實。
末將是來向項兄報喜和道謝呢？”這回輪到項少龍呆了起來，匈奴和胡人長期侵犯秦趙燕三國的邊疆，三國為了爭逐中原，一向對他們采取築長城禦邊的對策，始終奈何不了這些在蒙古高原上逐水草而居的強大遊牧民族。
所以與匈奴人作戰，無人不認為是吃力不討好的苦差，一個不好，還要丟了性命。
匈奴人居無定所，生活清苦，因此特別具有掠奪性，利用騎兵行動迅速的優勢，采取遊擊戰略，敵退我進，敵進我退，經常深入中原，對以農業為主的中原諸國襲擾和掠奪。
秦人正是深受困擾的一國。
當日李牧開罪了趙王，便給調去北疆，可知那是一種變相的懲罰，所以怎想得到王翦會自動請纓，求人把他調往北疆呢？看到項少龍的關心模樣，王翦笑道：“難怪項兄不解，自少以來，我的想法很多都不同別人的。”
項少龍放下心事，好奇心大起，道：“王兄何不說來聽聽？”王翦一口把杯內香茗喝掉，正容道：“末將一向心儀趙國的武靈王，若非他以天大勇氣，作出兩項變革，不但使趙國成為諸強之一，也使天下改變了戰爭的方式。”
項少龍早聽過此事，點頭道：“王兄是否說他的胡服騎射？”王翦興奮起來，道：“正是如此。
那時趙人的衣服，袖子長、腰肥、領口寬、下擺大。
這種長袍大褂，騎馬射箭都極不方便。
於是武靈王不理國內大臣什麽“變古之道，逆人之心”的種種食古不化的反對大道理，下令全軍改穿胡服，把大袖子長袍改成小袖的短褂，腰係皮索，腳踏長靴，裝扮一新。”
項少龍聽著也覺有趣，笑道：“這改革牽涉到體麵和社會風氣的變化，阻力當然不會少了。”
王翦冷哼道：“比起做亡國之奴，這小小改革算得什麽？”續道：“另一更深遠的改革，就是棄車戰為主的戰爭方式，代以騎兵作主兵種，在短時間內建起了一支強大的騎兵，不但橫掃匈奴，還披靡中原，所向無敵，名將輩出。
若非出了孝成王這昏君，我國縱有白起這種不可一世的軍事天才，恐仍難有長平之勝。”
項少龍恍然道：“原來你要往征北疆，是要效法武靈王當年霸業，開創局麵。”
王翦充滿信心地微微一笑道：“末將作戰經驗雖然不少，但都是充當先鋒士卒，從沒有領軍的機會，與東南方諸國作戰，何時才可輪得到我，所以才自動請纓，好試試領軍的滋味。
亦可熟習騎射作戰的方式，找匈奴人把我的劍磨利。”
接著壓低聲音道：“當年趙武靈王辟地千裏，把林胡人盡畫入疆界之內，精於騎射的林胡人也充當了趙國的騎兵，頓使實力大增。
末將亦一直有這想法。
這叫一石二鳥，一日不迫退匈奴，何言一統天下？”項少龍伸手搭上他肩頭，心悅誠服地道：“王兄果是非常之人，竟可由一般人視為苦差的事裏，想出這麽多好處來，異日統一大業，必由你的寶劍弓箭開創出來。”
王翦還是首次遇上有人不說他是蠢材呆子，舉手抓著他的手臂，感激地道：“項兄才是非常之人，末將之有今日——”項少龍打斷他道：“你再提那件事，就不當我是好兄弟了。”
王翦兩眼一紅，誠懇地道：“項兄莫怪末將高攀，今次北征之舉，凶險萬分，說不定末將難以活著回來。
今次前來……嘿！”項少龍見他欲言又止，奇道：“王兄有什麽話，盡管說出來！”王翦老臉一紅道：“其實末將一見項兄便心中傾倒，不知可否和項兄結為異姓兄弟，日後禍福與共，若有半分虛情假意，願教天誅地滅。”
項少龍大喜道：“是我高攀才對，不過項某亦有三個肝膽相照的好友，不若就讓我們效劉關張的桃園結義，留下千古忠義之名。”
王翦一呆道：“你說什麽劉關張的桃什麽結義？”這回輪到項少龍大感尷尬。
劉備、關羽和張飛的結義發生在三國時代，王翦當然是聞所未聞。
當下胡謅一番，蒙混過去。
又找來滕翼和烏卓，四個人就在痊愈了大半的荊俊榻旁，一同行了結拜的隆重盟誓。
接著大喝大吃一頓，王翦這才歡天喜地的告辭去了。
當晚項少龍心情大佳，與烏廷芳等極盡床笫之歡，把煩惱和對紀嫣然的相思之苦，都暫且拋在一旁。
忽然間，項少龍深切感受到自己來到了人生最得意風光的時刻。
隻要把紀嫣然接回鹹陽，又擒了趙穆，他再沒有其他奢求了。
