第七章 情鎖秦宮

次晨圖先手下的頭號智囊肖月潭來找項少龍，兩人在內軒的小客廳坐下，肖月潭道：“是相國著鄙人來找太傅，看看有什麽可幫得上忙的地方。”
項少龍昨夜歡娛過度，又多喝了兩杯，頭腦昏沉道：“先生請勿見外，叫在下少龍便可以了，無論我官至何職，我們都是曾共患難的朋友，隻以平輩論交。”
同時揣摩對方來意。
肖月潭見他不擺架子，心中歡喜，謙讓一番後，道明來意道：“為了方便少龍往趙國行事，純靠易容化裝，既麻煩又不妥當，所以相國命肖某特別為少龍、小俊、滕兄和烏兄四位，依臉形特製了四塊精巧的麵具，隻要略加化裝，例如修改鬢發型狀和色素，保證可瞞過趙穆。
當然！少龍等仍要在聲線和舉止方麵多加配合，否則仍會給辨認出來。”
項少龍如夢初醒，大喜道：“相國想得真周到，不知東西帶來了沒有。”
肖月潭傲然取下背上的小包裹，解了開來，赫然是四副麵具。
他拈起其中一副給項少龍戴上，項少龍立時搖身一變，成了個滿臉須髯的粗豪大漢。
肖月潭伸出手指，在他眼睛四周一陣撫摸，笑道：“這設計最巧妙的地方，就是接口多在毛發處，例如露出眼睛這眼形缺口，不但把你的眉毛加濃了，還把眼形變圓，所以即使是熟識你的人，亦不能由眼睛把你辨認出來，至於下的接口，塗上一層粉油，便天衣無縫了。”
項少龍忙拿銅鏡照看，亦讚歎不已。
肖月潭拿出色粉，在麵具上畫上符號，才為他脫了下來，道：“這麵具仍要作少許修補，三天內即可交貨。”
項少龍訝道：“肖先生真是神乎其技，隻憑記憶便可製造出這麽恰到好處的麵具。
這究竟是什麽質料？”肖月潭得人欣賞，自是高興，欣然答道：“這是產於西北一種叫“豹麟”的珍獸，比獵犬隻大上了少許，非常難得，我以高價搜羅，亦隻得到四張獸皮，今次一下子就用光了。”
項少龍暗忖這種聞所未聞的奇獸，極可能就是因肖月潭而絕種，感謝一番後，把滕翼等三人召來，讓他們一一試戴，看看有沒有須要修補的地方。
滕翼等均嘖嘖稱奇，對邯鄲之行更是大為雀躍。
荊俊的體質好得教人難以相信，隻這幾天工夫，便可活動自如了，當然仍不能動手搏鬥。
肖月潭為滕翼脫下麵具時，奇道：“滕兄是否遇上什麽開心的事，為何整個人都不同了。”
滕翼破天荒地老臉一紅，唯唯諾諾敷衍過去。
更不敢接觸其他人眼光。
肖月潭把東西包好後，壓低聲音道：“昨天少龍在街上被人伏擊一事，圖爺已派人查過了，應是渭南武士行館的人，因為剛巧他們有兩名武士昨天死了，秘密舉行了葬禮。”
如此一說，眾人都心知肚明圖先是收買了武士行館的其中某人，否則怎能得知這麽秘密的消息。
肖月潭道：“但相國卻想請少龍暫時忍下這一口氣，因為相國已有個更好的計劃，可把楊泉君和邱日升一舉除掉，所以不欲在這刻打草驚蛇。”
荊俊憤然道：“他們歡喜便來對付我們，遲早有人會給他們害了！”項少龍暗忖呂不韋愈來愈厲害了，不再隻爭一時之氣，那種沉狠才教人心寒，製止了荊俊道：“肖先生請相國放心，我們知道怎辦的了。”
肖月潭顯然和荊俊關係良好，把他拉到一旁，解釋一番，保證不會放過邱日升等人後，才離開烏府。
眾人商量了烏家上下的保安問題，擬定策略，項少龍道：“你們準備一下，三天後麵具到手，我們立即上路。”
向滕翼笑道：“滕兄！好好享受這幾天珍貴的光陰啊！”滕翼苦笑道：“你也要來調笑我！”此時有內侍來到，說奉王後之命，著項少龍立即入宮。
項少龍愕然應命，離府去了。
今次當然跟著大批烏家武士，不像上次般孤騎隻影了。
朱姬遣退宮娥內侍後，禦花園的大方亭內隻剩下朱姬、小盤和項少龍三人，其他最接近的侍衛亦在十多丈之外，隻能看著，聽不到他們的對答。
有小盤在，項少龍當然不擔心朱姬會“勾引”他。
那會是使他非常頭痛的一回事。
朱姬為他斟滿置在亭心石桌上的酒□，殷勤勸飲後，俏臉不勝酒力的泛起兩團紅暈，使她更顯狐媚無倫。
這美女確有種傾國傾城的冶媚，那迷人風韻使人聯想到紅顏禍水，尤其當項少龍想起將來會發生在她身上的事。
朱姬的表情忽地嚴肅起來，誠懇地道：u今天我請少龍來，是得到大王同意，好讓我母子能表示感激之意。
現在朱姬再無所求，隻望能好好栽培政兒，使他將來能當個勝任的君主。”
眼光移到小盤處，露出母親慈愛之色。
再低聲道：“還好這孩子並沒有令我失望！”小盤眼睛微紅，靠近了朱姬。
項少龍心中釋然。
這亦非常合理，朱姬縱使是天性**蕩，但在邯鄲過了這麽多年任人采摘的生活後，也早應厭倦透了。
所以份外珍惜與丈夫和兒子重逢的新生活，至少暫時是這種心境。
項少龍點頭道：“姬後的心事，少龍明白了。”
朱姬深深看了他一眼後，環視四周的禦園美景，滿足地籲出一口氣道：“我知道你最明白我的了，見到你，不但像見到朋友，還像見到了親人，一點不須瞞你。
你若有什麽難題，不要怕向我說出來，有些情況由我向大王陳說，會比由相國稟告更為方便些。”
項少龍也不知她這番話有多少成是真的，但以她現時的身份，說這種話確是非同尋常。
朱姬拍拍小盤的肩頭道：“政兒！琴太傅來了，快去吧！”小盤依依不舍地站了起來，隨著那站在遠處的內侍去了。
項少龍知道戲肉來了，默然靜候。
朱姬白了他一眼道：“人家又沒有在你麵前擺王後架子，為何話都不說多半句呢？”項少龍見隻有他們兩人，輕鬆笑道：“守點君臣之禮，對姬後和我都是有利無害。”
朱姬微笑道：“我和你間很多話都不須說出來，不過人家真的很感激你。
唉！早知趁在邯鄲的時候，把身體給了你就好哩，最少留下一段美麗的回憶。
現在為了做個好王後和好母後，所有私情都要放到一旁，希望少龍能體諒人家的心境。”
項少龍想不到朱姬成了秦國之後，說話仍這麽直接露骨，可見江山易改，本性難移。
一時找不到話題。
朱姬微嗔道：“看你！又變啞巴了！”項少龍苦笑道：“我能說什麽呢？應表示高興還是不高興。”
朱姬淡淡道：“看你還是高興居多，那就不怕給朱姬牽累了。”
項少龍心中好笑，女人真奇怪，明是叫你不要惹她，但你若真個不去惹她時，又會不甘忿起來，這是多麽矛盾。
朱姬亦知自己過份了點，歎了一口氣後，臉容轉寒道：“今趟少龍到邯鄲，可否給我殺兩個人？”項少龍一震，瞧著她道：“說吧！”朱姬像變了另一個人似的，雙目殺氣大盛，一字一字緩緩道：“第一個就是趙穆的另一條走狗樂乘，但不要問我原因，我連想也不願想起來。”
項少龍知她必是受過此人很大淩辱，否則不會恨成這樣子，點頭道：“我定能給你辦到！”朱姬斂去殺氣，眼睛露出溫柔如絲帛的神色，櫻唇輕吐道：“但太危險就不必了，最緊要是你能無恙歸來，沒有了你，朱姬會感到失去了一個好知己。
由第一眼看到你開始，我便感到就算你不是我的情人，亦會是知心好友。”
項少龍糊塗起來。
她的說話究竟是來自真心，還隻是籠絡他的手段？他早已看過她迷得趙穆和郭開暈頭轉向的本領，故深具戒心。
表麵當然裝出感動的神色。
可是卻瞞她不過，朱姬大發嬌嗔道：“你當我是騙你嗎？皇天在上，若我朱姬有一字虛言，教我不得善終！”項少龍嚇了一跳，忙道：“低聲一點，給人聽到就糟透了！”朱姬橫他一眼，氣鼓鼓道：“沒膽鬼！信了嗎！”項少龍無奈點頭，歎道：“還有一個人是誰呢？郭開嗎？”旋又搖頭道：“當然不是他，否則姬後那天早迫我殺了他哩！”朱姬仍是心中有氣，冷冷道：“算你還懂動腦筋，當然不是郭開，在那些可惡的人中，他對我算是很好的了。”
項少龍好奇心大起，道：“不要賣關子了，快說吧！”朱姬抿嘴一笑，俏皮地道：“是否無論我說出任何人，你都會照人家指示把他殺了呢？”項少龍一呆道：“還說我是你的知己，為何姬後總像要看我為難尷尬的樣子呢？”朱姬心中一軟，嬌笑道：“好了！人家不再為難你了，另一個人就是……就是……”項少龍皺眉道：“是否要我求你才肯說呢？”朱姬垂下螓首，再仰起來時，淚珠由眼角瀉下，淒然道：“當日大王和呂相逃離邯鄲，趙穆知悉後，派樂乘領著大批人凶神惡煞般衝入家來，即時把所有男仆處死，女的給他們集體**辱，那猙獰可怖的情景，到現在仍曆曆在目，就算白天不想，夢裏仍會重曆那淒慘不堪的景況，下令的人就是樂乘，你說他該殺嗎？”項少龍熱血上衝，眼中閃過森寒的殺機。
朱姬垂首道：“翌日我和那假兒子給帶到趙穆處軟禁起來，那幾天是我一生人最惡心的日子，當時我曾立下毒誓，假設將來有能力逃出生天，必報此辱。”
項少龍提醒她道：“你仍未說那人是誰哩！”朱姬淡淡道：“就是趙雅！”項少龍劇震道：“什麽？”朱姬冷冷道：“什麽？下不了手吧！”項少龍這才明白她為何要多費唇舌，心中不舒服之極，沉聲道：“她究竟做過什麽事來呢？”朱姬竟然“噗哧”嬌笑起來，花枝亂顫般道：“人家是騙你的，隻是恨你對人家那毫不動心的可惡樣兒，才找趙雅來嚇嚇你。”
接著玉臉一寒道：“但除這部份外，其他的話都是千真萬確。
若情況許可，給人家把樂乘的首級帶回來！算朱姬求你吧！”看著她猶帶淚珠的嬌豔朱顏，項少龍隻覺頭大如鬥。
這女人真不好應付。
似是上天把她生下來就是為了使她能把男人玩弄於股掌之上，難怪連趙穆都舍不得殺她了。
朱姬舉袖拭去淚漬，輕輕道：“小心點啊！若換了是別人，我定會說擔保他榮華富貴。
但我卻知道你是視功名如糞土的超然之士，所以隻能對你說聲感激。
但若你有任何要求，隻要說出來，朱姬定盡心盡力為你辦理。”
忽地又淺笑道：“例如那天下最美麗的寡婦清，少龍要否人家為你引介，人家才不信她能抗拒得了你的魅力？”項少龍沒好氣地瞪了她一眼，長身而起道：“姬王後若再沒有吩咐，請恕微臣要回家準備邯鄲之行了。”
朱姬幽幽地看了他一眼，微嗔站起來道：“你這人真個硬骨頭，老是拿邯鄲之行壓過來，人家想不放你走也不行了。”
又盈盈一笑道：“不過我正歡喜你那樣子。
唉！以後很難再有機會像現在般和你暢所欲言了。”
項少龍聞言亦不無感觸。
朱姬當上王後的日子仍短，所以依然保存著昔日的心態。
隻看她剛開始時顯似意態堅定，但不旋踵又向自己調情，便可知道。
無論如何！兩人間有了道不能逾越的鴻溝，無論如何愛慕對方，日後亦隻能藏在心底裏。
兩人再默對半晌，項少龍才施禮走了。
