第九章 重回邯鄲

邯鄲風采依然。
來迎接的是“老朋友”大夫郭開，還有化名為“狄引”的烏卓。
一番禮儀和場麵話後，眾人趕著千匹戰馬，昂然進入這代表趙人權力中心的古城去。
郭開和項少龍並騎而馳，笑道：“大王對先生身在楚方，心存故國非常欣賞，今晚特在王宮設宴款待先生。”
項少龍正滿懷感觸看著城內風光，聞言以壓低得又沙又啞，放緩了節奏的聲調道：“大王能明白小人的心情，真使小人感動非常。
唉！失去國家的人，有若無根浮萍，其中苦處，實不足為外人道。”
郭開微側少許道：“聽貴府狄先生說，董先生準備回來大展拳腳，但未知是否已清楚形勢呢？”項少龍心中一動，扮出愚魯誠懇的樣兒道：“小人隻懂養馬，其他一竅不通，還望郭大夫能多加指點，小人絕不會忘記大夫的恩典。”
今趟的策略就是裝作愚蠢和無知，以應付郭開這種狡猾之徒。
郭開哈哈一笑，才正容低聲道：“不知是何緣故，郭某一見先生，便心中歡喜，指點實不敢當，郭某定會竭盡所能，助先生完成心中理想。”
項少龍裝出感激零涕的模樣，道：“有大夫這樣照顧小人，那就安心得多了。
不知小人要注意什麽事呢？”郭開以無比誠懇的語調道：“大王那裏，自有下官為先生打點。
但邯鄲有兩個人，先生必須小心提防，否則不但心願難成，說不定還有不測之禍，遭到與烏氏同一的命運。”
項少龍裝出震駭的樣子，瞠目結舌道：u我和任何人都無怨無仇，為何有人要害我？”心中卻是好笑。
郭開顯是以為他是草野莽夫，思想單純，才以這種直接的方法籠絡自己，好使自己死心塌地，為他所用。
由此亦可知趙王準備以他取代烏氏，才令郭開認為自己有被籠絡的價值。
郭開那對閃爍不定的賊眼先巡梭四方，見前方開路的趙兵和後麵的烏卓等人，均隔著一段“安全”距離，才壓低聲音道：u第一個要小心的人是郭縱，這人不會容忍有另一個烏氏的出現。”
項少龍點頭表示明白。
郭開這話不無道理，這叫作一山不能藏二虎。
不過他這“董匡”若要變成烏氏當日那麽財雄勢大，恐怕沒有幾代的時間休想辦得到。
所以郭開仍是在虛聲恫嚇。
郭開神秘地續下去道：“另一個要小心的人就是巨鹿侯趙穆。”
項少龍忍不住失聲道：“什麽？”刹那間他明白了郭開並不甘於屈居趙穆之下，還正在找方法把他扳倒。
不過郭開這樣向自己一個外人透露心事，實在有點不謹慎了，禁不住疑雲陣陣。
這時剛抵達用來款待他們的賓館，赫然是當日囚禁朱姬和假嬴政的質子府。
郭開微微一笑，沒有再說下去，陪著他進府去了。
郭開又說了一番好聽的話，接收了一千匹駿馬這令趙人無可抗拒的重禮後，回宮覆命去了。
眾人來到內廳，聽取烏卓報告。
烏卓籲了一口氣道：“我們確有點運道，楚人果然派來了使節，幸好給我截個正著，還得到了很多珍貴的資料。”
滕翼明白地道：“大哥辛苦了！”這五個結拜兄弟裏，以烏卓居長，所以成了大哥。
接著是滕翼和項少龍，然後是王翦和荊俊這小弟弟。
烏卓點頭道：“的確很辛苦，雖然在截捉楚使時設下了陷阱和埋伏，仍損失了五名兄弟，傷了十多人，不過這是在所難免的了。”
項少龍可想像到當時情況的凶險和激烈，道：“弄清楚他們為何要來邯鄲嗎？”烏卓道：“還是四弟的疲勞審訊管用，那叫白定年的楚使捱不了三天便崩潰了，吐露了實情，原來這事牽涉到東周君。”
眾人齊齊動容。
自七百年前由武王肇創，周公所奠定的u封建帝國”，或者可以借一個累世同居的大家庭來作為形容。
這大家庭先由一精明強幹的始祖，督率著幾個兒子，在艱苦中同心協力，創造出一個以姬氏宗族為中心的大家族，天子與異姓諸侯間，多半有姻戚關係。
整個封建帝國的組織，都是以家族為經緯。
隻從這點推論，便知這帝國的崩潰隻是時間的問題。
危機來自兩方麵，首先就是u嫡長繼承製”，一旦所傳非人，便會弄得眾叛親離，周幽王是最明顯的例子。
其次就是彼此間原本親密的關係，數代相傳後漸顯疏隔，而人口增加，良莠愈不齊，難免會出現仇怨爭奪，傾軋動武的情況。
亂局一現，誰也無力去阻止曆史巨輪的自然運轉。
一旦王室失去了駕禦諸侯的能力，立時會陷進群雄割據的局麵。
而外族的入侵，迫得周平王東遷，正提供了這麽一個機會。
君臣上下的名分，最初靠權力造成，當這權力消失，名分便成了紙老虎，周室的治權亦全麵崩潰。
不過這坍崩是緩緩出現，卻非一瀉而下。
三家分晉前，諸侯間和與周室的關係上，仍有顧念舊情，不為已甚的心理，幹忤而不過度。
所以平王東遷後三百年間，大體上仍能維係著對周室精神上的尊重和敬意。
三家分晉後，仍沒有以非公室至親的大夫篡奪或僭登君位的情況出現。
但分晉後，周室的名位進一步被削弱，威嚴愈減。
但東周君仍然是諸侯名義上的共主。
現在東周君針對各國畏秦的心理，作出最後的一擊，確仍不可輕忽視之。
烏卓續道：“今趟東周君派來的密使叫姬重，若讓他促成了齊、楚、燕、趙、魏、韓六國的聯盟，秦國勢將處於非常不妙的形勢，而如今看來成事的機會相當大。”
滕翼望向項少龍道：“我們必須設法破壞此事，否則呂不韋將難保他相國的地位。”
項少龍的頭立時大了幾倍。
滕翼的話很有道理。
說到底呂不韋的相國之位，全賴莊襄王而來，並不穩妥。
而秦人最重軍功，若讓六國聯手，此仗定是有敗無勝，那時即使莊襄王亦護不住呂不韋。
若呂不韋坍台，他們烏家休想再立足秦國，天下雖大，勢將烏家沒有安居之所。
原本簡單的事情，一下子變得複雜麻煩起來了。
荊俊終於找到插口的機會，道：“燕趙不是在開戰嗎？為何今次亦有燕人的份兒？”滕翼道：“這百年來諸侯間誰不是忽戰忽和呢？”接著肅容道：“小俊最好忍耐一點，不要在形勢未明前去找你的趙致，否則□出底細，我們休想有一人能生離邯鄲。”
荊俊神情一黯，垂頭答應了，不過誰都看出他心中的不願意。
項少龍道：“趙穆那方麵的情況怎樣了？”烏卓猶有餘悸地道：“幸好我們抓了楚人派來的使節，否則今次定要吃大虧，原來趙穆是楚國春申君的第五子，這楚使白定年正是春申君派來與趙穆聯絡的人，還帶著春申君的親筆密函，省去了我不少審訊唇舌。”
滕翼笑道：“大哥當然不會一字不改把信交給這奸賊吧！”烏卓笑道：“這是必然的了，這密函內容簡單，隻是教趙穆信任白定年，好好與他合作，至於合作什麽，卻沒有寫出來。
於是我依著信上的印□簽押，另外仿摹了一封，交給了趙穆，現在看來他對我們是深信不疑的了。”
項少龍心中一動道：“那封密函仍在嗎？”烏卓道：“這麽有用的東西，我怎會掉了，連那楚使亦留了下來，軟禁在邯鄲外一個秘密地方，今次趙穆有難了。”
項少龍大喜，四兄弟再商量了一會後，才收拾心情，往趙宮赴宴去也。
路途中項少龍想起那次到趙宮與連晉決戰，不禁大生感觸。
世事之難以逆料者，莫過於此。
當時那猜想得到，兩年後的今天，他會以另一種身分，完全不同的情懷去見趙王呢？在趙軍的引領下，項少龍和三個結拜兄弟，昂然策騎進入宮門。
禁衛軍擺開陣勢，在趙宮主殿前的廣場上列隊歡迎，鼓樂喧天，好不熱鬧。
項少龍等想不到如此大陣仗，都頗感意外，亦知趙王非常重視他們的“回歸”。
其中一名將領策馬迎出，高唱出歡迎的讚語，赫然是忘恩負義的老相識成胥。
這家夥的軍服煥然一新，看來是高升了一級，成了禁衛軍的頭子。
項少龍依足禮數，虛與委蛇一番後，與他並騎馳往宮庭。
成胥親切笑道：“不知如何，末將雖是首次見到先生，卻有一見如故的感覺。
唔！先生很像某一位末將熟悉的人，卻一時想不起那是誰。”
項少龍心中暗懍，知道自己縱使改變了容貌，但體形依然，言行舉止方麵亦會在無意中漏出少許破綻，才勾起了成胥對他的回憶和感覺。
若無其事地以他“低沉沙啞”、“節奏緩慢”的聲音道：“成兵衛不須奇怪，鄙人亦不時會有這類感覺，就是見到首次相識的人，卻像早曾相識的樣子。”
成胥釋然道：“看來是如此了！”這時來到內宮玉華殿前的廣場處，成胥首先下馬，項少龍和隨後的滕翼等隨之跳下馬來。
玉華殿台階兩旁左右排開了兩列數十名禁衛，執戈致敬中，趙穆這奸賊在樂乘和郭開兩人傍陪下，迎下階來。
項少龍等看得心底暗歎，想不到孝成王這昏君經過他們一役的嚴厲教訓後，仍然這麽倚重趙穆。
趙穆隔遠嗬嗬大笑道：“本人巨鹿侯趙穆！董先生來得真好，大王等得心都焦了。”
項少龍裝出惶恐的樣子，恭敬地道：“若教大王心焦，小人怎擔當得起。”
趙穆趨前，伸出雙手和他握著，向他打了個眼色，微笑道：“大王親自看過先生送來的戰馬，非常滿意。
我們大趙得先生之助，定能大振軍威。”
項少龍見趙穆認不出他來，放下心事，欣然道：“能令大王高興，小人已感不虛此行了。”
同時與郭開交換了個眼色。
趙穆親切地為他引介了樂乘，項少龍則為滕荊兩人引見，客氣話後，各人輕鬆行往趙宮去。
剛步進宮門，大殿內的侍衛動作整齊地端立敬禮，樂隊奏起迎迓貴賓的喧天樂聲。
項少龍等和趙穆三人趨前下跪。
趙王哈哈一笑，離開設在對著大門另一端的龍座，步下台階，急步走來，一把扶起項少龍，欣然地親切道：“董先生乃寡人上賓，不用執君臣之禮。”
又向滕翼等人道：“諸位請起！”項少龍剛站了起來，後麵的荊俊竟“嘩”一聲哭了出來，包括項少龍等人在內，全愕在當場。
當所有人的眼光集中到垂頭痛哭，賴在地上不肯爬起來的荊俊身上時，這小子嗚咽道：“小人失禮了，可是看到少主終於能回國力，完成了多年來的願望，使我激動得□□”竟又哭了起來。
項少龍等心中叫絕，想不到荊俊有此要哭就哭的本領，若非他們心中有數，還以為他真是感動得忍不住落淚。
趙王當然更不會懷疑，行過去把荊俊扶起，勸慰一番後，向項少龍道：“董先生有此忠仆，令寡人感動不已。”
項少龍這時才有機會打量殿內的環境。
趙王後韓晶亦出席了晚宴，席位設於孝成王右旁稍後處，正目光灼灼瞧著自己。
幸好看表情隻是出於好奇，並非看出他什麽破綻來。
趙王左右下首處各設四席，應是每人一席，那便有一席空出來了，隻不知何人架子這麽大，竟連趙王的晚宴都鬥膽遲到？口中誠懇應道：“小人等雖長期身處異國，但無時無刻不想著回國力，可是因著烏氏的關係，害怕□□”趙王冷哼一聲，打斷他道：“休要再提此人，放心吧！難得先生如此念舊，由今天起，安心為寡人養馬，寡人必不會薄待先生。”
項少龍等忙跪下謝恩。
正要入席時，門官唱喏道：“雅夫人到！”項少龍等嚇了一跳，齊往大門望去。
趙雅除了俏臉多了幾分滄桑外，仍是豔光四射，豐采依然，一身白底紅藍花紋的華貴晚服，像隻彩蝴蝶般飛進了殿來。
項少龍想起往日恩情，禁不住黯然神傷。
趙雅美目飄到項少龍處時，明顯地嬌軀一震，停下步來。
項少龍等心叫不妙。
趙雅非比趙穆和孝成王等人，對曾朝夕與共、肌膚相親的男人，隻憑女性對愛侶敏銳的直覺便可感到旁人一無所覺的東西。
幸好孝成王、晶王後還以為這著名蕩女隻是因看上了項少龍，才有這等奇怪表情，哈哈笑道：“王妹又遲到了，待會定要罰你三杯，還不過來見過董先生！”趙雅回過神來，疑惑地打量了項少龍後，忽地秀眸黯淡下去，移前向趙王下跪施禮，才站起來向項少龍施禮道：“趙雅見過董先生。”
項少龍等鬆了一口氣，也就乘機入席。
他們以項少龍為首，依次占了右方四席。
另一邊則是趙穆、趙雅、樂乘和郭開。
侍女奉上酒菜時，一隊三十多人的歌舞姬輕盈地跑了進來，在鼓樂聲伴隨下，載歌載舞。
趙雅入席後一直低垂俏臉，神情傷感，看來似被勾起情懷，暗自悲苦。
舞罷主賓照例互相祝酒。
趙穆卻不肯放過趙雅，重提罰酒三□的事，迫著她連幹三□。
微醉的趙雅放浪起來，不住嬌笑撒嗲，雖看得項少龍心頭火發，卻的確為宴會帶來無限熱鬧和春光。
這美女**起來時，沒有男人不看得心癢難熬。
尤其她回複了昔日的浪蕩樣兒，對在場諸人秋波拋送，眉目傳情。
滕翼和烏卓還好一點，荊俊早大暈其浪，頻頻和她舉杯對飲。
鬧了一會後，趙王向項少龍道：“先生準備如何在此開展大業呢？”項少龍沙啞著聲音緩緩道：“小人隻是先行一步，還有幾批戰馬和馬種正在運赴途中。
事不宜遲，明天小人便到城外視察，看看有什麽適合地點，好開設牧場。”
趙王喜道：“這就最好了！”趙雅向項少龍飛了一個媚眼過來道：“先生的家眷是否會同時抵達呢？”項少龍見她放浪形骸，心中不喜，冷然道：“待一切安頓好後，小人便派人回去把他們接來。”
樂乘奇道：“董先生如此舉家遷來我國，不怕招楚人之忌嗎？”項少龍從容答道：“小人的牧場設在楚魏邊疆處，隻要每年向楚人交出五百匹戰馬和五千頭牲口，楚人便從不過問小人的事。
今次來前，小人早有安排，不虞他們在短期內有任何發現。”
趙王哈哈一笑道：“今晚不談正事，隻說風月，來！讓先生看點好東西。”
言罷一拍手掌，樂聲再起。
眾人瞪大眼睛時，四名歌舞姬以曼妙的步姿來到席前，表演另一輪歌舞。
她們不但姿色遠勝剛才的歌舞姬，更使人要命的是美麗誘人的肉體上隻是分別披著紫紅、鮮黃、淡綠和清藍色的輕紗，手持長劍，翩翩起舞。
若隱若現間，青春動人的胴體春光隱現，美不勝收。
尤其長劍和女體那剛柔的對比，更令她們倍添狂野之態。
自上路後便沒有碰過女人的項少龍，不由看得欲火大作。
舞罷歌姬退了下去，趙穆笑道：“這是燕人獻給大王的十名燕族美女中的精品，亦是大王送贈先生的見麵禮，先生認為還可以嗎？”這種送贈美女的盛事，乃這時代權貴交往間的例行風氣，但項少龍現在的形勢卻是不宜接受，正容道：“大王的好意，小人心領了，隻是現在開設牧場之事百廢待舉，實不宜於女色安逸，大王請收回成命。”
趙王愕然半晌後，感動地道：“先生果非常人，難怪有馬癡之譽。
既如此，這四名燕女便留在宮內，俟諸事定當後，再送往貴府。”
趙雅大感興趣地打量著項少龍道：“不知先生定了何時到城外視察呢？”項少龍知她對自己的見色不動生出了好奇心，暗叫不妙，皺眉答道：“明天日出前便出發，還望樂乘將軍按排城關開放的問題。”
他猜想趙雅既回複了以前放浪糜爛的生活，怎也不能絕早爬起床來，故有此說。
趙雅果然露出失望之色，沒再說話。
宴會繼續進行下去，雖說不談正事，但因項少龍扮作一個隻知畜牧的粗人，話題始終繞在這方麵。
當趙王問起楚國的情況時，項少龍早準備了答案，輕鬆地應付過去。
最後賓主盡歡。
宴後趙穆借辭送項少龍回去，與他共乘一車，乘機秘密商議。
趙雅後的第二個危機來了。
車子開出宮門。
趙穆立即扳起臉孔，冷冷道：“是誰人想出來的主意，竟要把一千匹上佳戰馬，送給趙人？”項少龍心中好笑，淡然道：“當然是春申君的主意。”
趙穆的臉色陰沉起來，雙目厲芒閃閃，冷然看著項少龍，沉聲道：“你真是那“馬癡”董匡嗎？”項少龍壓低聲音道：“當然不是，真正的馬癡確有返趙之心，早給君上處死，還抄了家當，這千匹戰馬隻是他部分家業。”
趙穆不解道：“我隻叫你們派人來奪取落在郭縱手上的《魯公秘錄》，為何現在卻大張旗鼓來到邯鄲，有起事來，說不定連我都會被牽累在內。”
項少龍從容答道：“這是春申君的奇謀妙計，要知趙國經烏家一役後，元氣大傷，外強中幹，說不定會便宜了近的秦、魏、齊諸國，君上有見及此，所以改變策略，希望公子能取趙王而代之，那我們大楚便可不費一兵一卒，置趙國於版圖之內了。”
趙穆渾身一震，雙目喜色閃動，失聲道：“君父真有這想法嗎？”自從抵達趙國後，他的權勢與日俱增，但心情亦是矛盾之極。
春申君的原意是要他控製趙王，好以趙人之力牽製著秦人，破壞三晉合一的密謀。
但人非草木，經過這十多年的長期居趙，趙穆不由對趙國生出歸屬之心。
不過這隻能空想一番，他仍是給楚人遙遙控製著。
若有異心，楚人可隨時把他的身分揭破，那種感覺絕不好受。
但假若他能篡奪趙王之位，那就是完全不同的局麵了。
人望高處，這正是趙穆心中的夢想。
項少龍見他神色，已知命中了對方要害，加重語氣道：“小人怎敢欺騙公子，今次隨小人來此的戰士，均是第一流的好手，稍後還有數千人借辭趕送牲畜入趙，隻要能除掉像廉頗李牧這種有影響力的將領，趙國就是公子囊中之物了。”
趙穆喜道：“原來如此，待我回去想想，看看應如何進行計劃。”
探手搭著他肩頭，湊到他耳旁低聲道：u若我真能成為趙國之君，必不會薄待先生。”
兩人對望一眼，同時大笑起來。
當然是為了截然不同的理由而開懷。
空行回到前身為質子府的華宅後，滕翼對項少龍道：“那**對三弟很有興趣，小心點才好。”
荊俊羨慕地道：“三哥以別種身分，再幹她幾場，不是精彩絕倫嗎？”項少龍尚未有機會說話，滕翼不悅地責難荊俊道：“你總是滿腦袋色欲之想，卻不知好色誤事之弊，那**和你三哥以前關係親密，若有肉體接觸，包保能從感覺上揭破少龍的真麵目，隻是氣味這項，便瞞她不過。”
項少龍心中大懍，暗生警惕，說實在的，他對趙雅的肉體仍相當有興趣，不會視與她合體**為苦差，卻沒有想過會被趙雅“噢出”真相的可能性。
笑道：“幸好我扮的是個隻愛養馬不愛美人的馬癡，就算她對我有意也沒有用。”
各人商議了明天要做的事後，回房睡覺去了。
回房後，項少龍脫下麵具，躺到榻上，思潮起伏下，沒法成眠。
主要還是因為趙雅。
這曾兩次背叛他的蕩女，顯然對他仍是餘情未了，否則不會因自己這馬癡而勾起對他項少龍的思念，並生出興趣。
他心中湧起了說不出的恨意，那或者是出於對她**的嫉，又或是純粹報複的念頭。
連他自己都弄不清楚。
他戴上麵具後的樣子絕不算英俊，膚色有著曝曬後的黝黑，可是配合著他的身形體魄，卻總有股骨子裏透出來的魅力，尤其是改變了眼形的眸子，仍是那麽閃閃有神，充滿攝人的異力。
接著又想起紀嫣然這情深義重的嬌嬈，思潮起伏下，更是不能入睡，索性起榻到一旁依墨家心法打坐。
不一會心與神守，睜眼時天色微明。
項少龍匆匆換衣，戴上麵具後，出廳與滕翼和烏卓會合，一起出門。
荊俊因別有任務，沒有隨他們一起去。
樂乘派了一個叫謝法的武將領著一隊趙軍來作導遊，正在大廳恭候他們，客氣幾句後，眾人策馬馳上邯鄲剛開始了新一天活動的大街上。
蹄聲在後方響起。
眾人愕然回首後望，一隊人馬追了上來，赫然是趙雅和十多名護送的家將。
項少龍和滕烏兩人交換了個眼色，無奈下勒馬等候。
誰也想不到趙雅對項少龍的“興趣”這麽大。
笑臉如花的趙雅先遣走了家將，其中包括了趙大等人，才策馬來到項少龍旁，笑臉如花道：“董先生遠來是客，怎能沒有人相伴呢？”項少龍見她一身淺藍的緊身騎馬裝束，短襖長褲，足蹬長靴，把她動人的線條暴露無遺，心頭一陣感觸，竟說不出話來。
趙雅白他一眼道：“董先生是否不歡迎人家哩？”項少龍以他沙啞的聲音淡淡道：“夫人多心了，小人有夫人作伴，歡喜還來不及呢！”趙雅發出一陣銀鈴般的嬌笑聲，領先策馬而出，叫道：“那就隨我來吧！”項少龍心中一歎，策馬追著去了。
他們由東門出城，放蹄疾奔。
目睹春夏之交的山林野嶺，項少龍心懷大放，拋開所有心事，同時下了決心，立意好好大幹一場，鬧他趙人一個天翻地覆，不會再因心軟而有所保留了。
