正文 引子

盜墓不是請客吃飯，不是做文章,不是繪畫繡花,不能那樣雅致,那樣從容不迫,文質彬彬,那樣溫良恭儉讓，盜墓是一門技術，一門進行破壞的技術。
古代貴族們建造墳墓的時候，一定是想方設法的防止被盜，故此無所不用其極，在墓中設置種種機關暗器，消息埋伏，有巨石、流沙、毒箭、毒蟲、陷坑等等數不勝數。
到了明代，受到西洋奇技**巧的影響，一些大墓甚至用到了西洋的八寶轉心機關，尤其是清代的帝陵，堪稱集數千年防盜技術於一體的傑作，大軍閥孫殿英想挖開東陵用裏麵的財寶充當軍餉，起動大批軍隊，連挖帶炸用了五六天才得手，其堅固程度可想而知。
盜墓賊的課題就是千方百計的破解這些機關，進入墓中探寶。
不過在現代，比起如何挖開古墓更困難的是尋找古墓，地麵上有封土堆和石碑之類明顯建築的大墓早就被人發掘得差不多了，如果要找那些年深日深藏於地下，又沒有任何地上標記的古墓，那就需要一定的技術和特殊工具了，鐵釺、洛陽鏟、竹釘，鑽地龍，探陰爪，黑折子等工具都應運而生，還有一些高手不依賴工具，有的通過尋找古代文獻中的線索尋找古墓，還有極少數的一些人掌握秘術，可以通過解讀山川河流的脈象，用看風水的本領找墓穴，我就是屬於最後這一類的，在我的盜墓生涯中踏遍了各地，其間經曆了很多詭異離奇的事跡，若是一件件的表白出來，足以讓觀者驚心，聞者乍舌，畢竟那些龍形虎藏、揭天拔地、倒海翻江的舉動，都非比尋常。
這諸般事跡須從我祖父留下來的一本殘書《十六字陰陽風水秘術》講起，這本殘書，下半本不知何故，被人硬生生的扯了去，隻留下這上卷風水秘術篇，書中所述，多半都是解讀墓葬的風水格局之類的獨門秘術……
