第二章 鼠友

這年的春節發生了很多事，胡國華紮個紙人騙他舅舅錢的事情終於敗露了，舅舅生氣上火，一病不起，沒出三天就撒手歸西了。
胡家的親戚朋友都象防賊似的防著他，別說借給他錢了，就連剩飯都不讓他蹭一口。胡國華把家中最後的一對檀木箱子賣了兩塊銀洋，這箱子是他母親的嫁妝，一直想留個念想，沒舍得典當。但是煙癮發做，也管不了那許多了，用這兩塊錢買了一小塊福壽膏，趕回家中就迫不及待的點上煙泡倒在**，猛吸了兩口，身體輕飄飄的如在雲端。
此刻他感覺自己快活似神仙，平日裏那些被人瞧不起，辱罵，欺負的遭遇都不重要了。又吸了兩口，忽然發現自己的破**還趴著個黑呼呼的東西，定睛一看，原來床角上趴著一隻大老鼠，這老鼠的歲數一定小不了，胡子都變白了，體型跟貓差不多大，它正在旁邊吸著胡國華煙槍裏冒出的煙霧，好象它也曉得這福壽膏的好處，嗅著鼻子貪婪的享受。
胡國華覺得有趣，對大老鼠說：“你這家夥也有煙癮？看來跟我是同道中人。”說完自己抽了一口，用嘴向那老鼠噴雲吐霧，老鼠好象知道他沒有惡意，也不懼怕他，抬起頭來接納噴向它的煙霧。過了半晌，似乎是過足了癮，緩緩的爬著離開。
如此數日，這隻大老鼠每天都來同胡國華一起吸煙，胡國華到處被人輕賤，周圍沒有半個朋友，對這隻老鼠惺惺相惜頗有好感，有時候老鼠來得晚一點，胡國華就忍著煙癮等它。
但是好景不長，胡國華家裏就剩下一張床和四麵牆了，再也沒有錢去買煙土，他愁悶無策，歎息的對老鼠說：“老鼠啊老鼠，今天我囊謦糧絕，可再沒錢買福壽膏了，恐不能與你常吸此味。”言畢唏噓不已。
老鼠聽了他說話，雙目炯炯閃爍，若有所思，反身離去。天黑的時候，老鼠叼回來一枚銀元放在胡國華枕邊，胡國華驚喜交加，連夜就進城買了一塊福壽膏，回來後就燈下點燒了，大肆吞吐，和老鼠一起痛快淋漓的吸了個飽。
第二天老鼠又叼來三枚銀元，胡國華樂得簡直都不知道說什麽好了，想起來以前念私塾時學的一個典故，就對老鼠說：“知管仲者，鮑書牙是也，君知我貧寒而厚施於我，真是我的知己啊，如不嫌棄，咱們就結為金蘭兄弟。”從此與這隻老鼠稱兄道弟，呼其為“鼠兄”，飲食與共，一起抽大煙，還在**給它用棉絮擺了個窩，讓老鼠也睡在**。
人鼠相安，不亞於莫逆之交，老鼠每天都出去叼回來銀元，少則一二枚，多則三五枚，從此胡國華衣食無憂。多年以後我的祖父回憶起來，總說這段日子是他一生中最快樂的時光。
就這麽過了多半年，胡國華漸漸富裕了起來，但是不是有那麽句話嗎？發財遇好友，倒黴碰小人，也該著胡國華是窮命，他就被一個小人給盯上了。
村裏有個無賴叫王二杠子，他和胡國華不一樣，胡國華至少曾經富裕過，怎麽說也當過二十多年的“胡大少爺”。
王二杠子就沒那麽好的命了，從他家祖上八輩到他這代，都沒穿過一條不露腚的褲子，他看胡國華家業敗了，幸災樂禍，有事沒事的就對胡國華打罵侮辱，欺負欺負當年的胡大少爺，給自己心裏找點平衡。
最近他覺得很奇怪，胡國華這窮小子也沒做什麽營生，家裏能典當的都典當了，他家親戚也死的差不多了，怎麽天天在家抽大煙？他這買煙土的錢都是從哪來的？說不定這小子做了賊，我不如悄悄地盯著他，等他偷東西的時候抓了他扭送到官府，換幾塊大洋的賞錢也好。
可是盯了一段時間發現胡國華除了偶爾進城買些糧食和煙土之外，基本上是足不出戶，也從不跟任何人來往。越是不知道他的錢是怎麽來的，王二杠子就越是心癢。
有天胡國華出去買吃的東西，王二杠子趁機翻牆頭進了他家，翻箱倒櫃的想找找胡國華究竟有什麽秘密。突然發現**有隻大老鼠正在睡覺，王二杠子順手把老鼠抓起來扔到爐子上正在燒的一壺水裏，然後把壺蓋壓上，心想等胡國華回家喝水，我在旁邊看個樂子。
還沒等王二杠子出去，胡國華就回來了，正好把他堵到屋裏，胡國華一看壺裏的大老鼠，已經給活活燙死了，頓時紅了眼睛，抄起菜刀就砍，王二杠子被砍了十幾刀，好在胡國華是個大煙鬼，手上無力，王二杠子雖然中了不少刀，卻沒受致命傷，他全身是血的逃到保安隊求救，保安隊的隊長是當地一個軍閥的親戚，當時正在請這個軍閥喝酒，隊長一看這還了得？光天化日之下就持刀行凶，沒有王法了嗎？趕緊命幾個手下把胡國華五花大綁的捆了來。
胡國華被押到堂前，保安隊長厲聲喝問，為何持刀行凶要殺王二杠子？
胡國華淚流滿麵，抽泣著述說了事情的始末，最後哀歎著說：“想我當初困苦欲死，沒有這隻老鼠我就活不到今日，不料我一時疏忽竟令鼠兄喪命，它雖非我所殺，卻因我而死。九泉之下負此良友，情何以堪，我一人做事一人當，既然砍傷了王二杠子，該殺該罰都聽憑發落，隻求長官容我回家安葬了我的鼠兄，就是死也瞑目了。”
還沒等保安隊長發話，旁邊那個軍閥就感歎不已的對胡國華說道：“他***，不忘恩是仁，不負心是義，對老鼠尚且如此，何況對人呢？我念你仁義，又看你無依無靠，日後就隨我從軍做個副官吧。”
槍杆子就是政權，亂世之中，帶兵的人說的話就是王法，軍閥頭子吩咐手下，把那個王二杠子用鞭子抽一頓給胡國華出氣，又放了胡國華回家安葬老鼠，胡國華用木盒盛殮了老鼠的屍體，挖個坑埋了，哭了半日，就去投奔了那個軍閥頭子。
常言說得好：餓時吃糠甜如蜜，飽時吃蜜都不甜。人到了窮苦僚倒之時，別人就是給他一碗粥、一塊餅也會感恩戴德，何況老鼠贈送給胡國華那麽多的錢財，當然老鼠的錢也都是偷來的。聖人說渴死不飲盜泉之水，不過那是至聖至賢之人的品德標準，古人尚且難以做到，何況胡國華這樣的庸人呢？以前聽說在房中吸煙，時間久了屋內的蒼蠅老鼠也會上癮，此言非虛。
