第三章 荒墳凶屍

從那以後胡國華就當了兵，甚得重用，然而在那個時代，天下大亂，軍閥混戰，拉上百十人的隊伍就能割據一方，今天你滅了我，明天他又收拾了你，沒有幾個勢力是能長久生存下去的。胡國華所追隨的這個軍閥勢力本來就不大，不出一年就在搶地盤的戰鬥中被另一路軍閥打得七零八落，部隊死的死、逃的逃，提拔胡國華的那位軍閥頭領也在混戰中飲彈身亡。
兵敗之後，胡國華跑回了老家，這時他家裏的破房子早就塌了，又逃得匆忙，身上沒有帶錢，連續兩天沒吃過飯了，煙癮又發作起來，無法可想，隻好把手槍賣給了土匪，換了一些煙土糧食，以解燃眉之急。
他一尋思，這麽下去不是事啊，這點糧食和大煙頂多夠支撐三五天的，吃光抽淨了之後該怎麽辦？這時他想起了那個附在白紙女人身上的亡魂說的話來，等到窮得過不下去了，就去十三裏鋪的荒墳中找一座沒有墓碑的孤墳，她說那裏邊有她陪葬的金銀首飾。
此時的胡國華當過兵打過仗，膽子比以前大多了，胡國華在軍隊裏曾經聽個老兵油子說過很多盜墓的事，盜墓在民間又叫“倒鬥”，能發橫財，但是抓著了也是要掉腦袋的，所以他沒敢在白天行動，把心一橫，在一個毛月亮的晚上點了盞風燈，抗了把鐵鍬，就去了十三裏鋪的墳地。
（那位看觀問了，什麽是毛月亮？就是天上沒雲，但是月光卻不明亮，很朦朧。當然現代人都知道，這是一種氣象現象，學名叫做月暈，表示要變天刮大風了，可是那個年代的農村裏誰懂這些科學的解釋？有些地方的鄉下人就管這種月亮叫長毛毛的月亮，還有人說這種月色昏暗的夜晚，是孤魂夜鬼最愛出來轉悠的時刻。）
等到了地方，他先喝了身上帶的半斤燒酒，以壯膽色。這天夜裏，月冷星寒，陰風嗖嗖的刮著，墳堆裏飄蕩著一片片磷火，不時有幾聲嘰嘰吱吱的怪鳥叫聲響起,手中的風燈忽明忽暗，似乎隨時都可能熄滅。
胡國華這時候雖然剛喝了酒，還是被這鬼地方嚇得出了一身冷汗，這回可好，那半斤燒刀子算是白喝了，全順著汗毛孔出去了。
好在這是一片野墳，誰都不知道是什麽年代的，附近完全沒有人煙，大喊大叫也不怕被人聽見，胡國華唱了幾段山歌給自己壯膽，但是會的歌不多，沒唱幾句就沒詞了，幹脆唱開了平日裏最熟悉的“五更相思調”和“十八摸”。
胡國華硬著頭皮戰戰兢兢的到了這一大片墳地中央，那裏果然是有一座無碑的孤墳，在這一片荒墳野地之中，這座墳顯得是那麽的與眾不同。
這座墳除了沒有墓碑之外，更奇怪的這墳的棺材沒在封土堆下麵，而是立著插在墳丘上，露出多半截子。棺材很新，鋥明瓦亮的走了十八道朱漆，在殘月的輝映下，泛著詭異的光芒。
胡國華心中有些嘀咕，這棺材怎麽這樣擺著？真他娘的怪了，怕是有什麽名堂。不過來都來了，不打開看看豈不是白走這一遭？沒錢買吃的餓死是一死，沒錢抽大煙犯了煙癮憋死也是一死，那樣還不如讓鬼掐死來得痛快，老子這輩子淨受窩囊氣了，他***，今天就豁出去了，一條道走到黑。
打定了主意，掄起鐵鍁把埋著棺材下半截的封土挖開，整個棺材就呈現在了眼前，胡國華是個大煙鬼，體力很差，挖了點土已經累得喘作一團。他沒急著開棺，坐在地上掏出身上帶的茯蓉膏往鼻子裏吸了一點。
大腦受到鴉片的刺激，神經也亢奮了起來，一咬牙站起身，用鐵鍁撬開了棺材蓋子，裏麵的屍體赫然是個美女，麵目栩栩如生，隻是臉上的粉擦得很厚，兩邊臉蛋子上用紅胭脂抹了兩大塊，在白粉底子的襯托下顯得象是貼了兩帖紅膏藥，她身上鳳冠霞披，大紅絲綢的吉祥袍，竟然是一身新娘子的妝扮。
這具女屍絕不是兩年前曾經見過的那個大臉盤子女人，而且那個紙人是兩年前讓他來挖墓，過了這麽久，就算當時那女屍剛入殮，到這兩年之後也該腐爛了呀，難不成她變成了僵屍？
但是此時，胡國華早就顧不上那麽多了，他的眼睛裏隻剩下那棺中女屍身上的首飾，這些金銀寶石在風燈的光線下誘人的閃爍著，還有放在她身旁陪葬的那些用紅紙包成一筒一筒的銀元，並有許多的金條，簡直數都數不清。
這回可發了大財了，胡國華伸手就去擼女屍手上配戴的祖母綠寶石戒指，剛把手伸出去，那棺中的女屍突然手臂一翻，抓住了他的手腕，力量奇大，鋼鉤一般的長指甲，有一寸多陷入胡國華手腕上的肉裏，掙脫不得。胡國華被她抓得痛徹心肺，又疼又怕，一時不知該如何是好。
女屍睜開雙眼，從二目之中射出兩道陰森森的寒光，胡國華被她目光所觸，冷得全身打顫，就象掉進了冰窟窿，連呼吸都冒出了白氣。
女屍冷笑一聲說道：“你小子果然是個財迷心竅的，象你這種下賤之輩隻要有錢是不是什麽事都肯做？我看你長了心肝無用，我先替你收起來吧。”
胡國華一聽對方想要自己的心髒，那如何使得，急忙道：“不可……不可……”女屍不容他多言，扯去他的衣服，用長長的指甲當胸一劃，一顆鮮活的人心從胡國華的胸膛裏蹦了出來，女屍伸手抓住，血淋淋的一口吞到嘴中，嚼也不嚼就囫圇個兒的咽了下去。
胡國華大吃一驚，低頭一看，自己的胸口上有個傷疤，也不覺得疼痛，隻覺得意識越來越模糊，心中空空如也，想不起來剛才發生了什麽事，趴在地上對那女屍連連磕頭。
女屍坐在那口豎著的棺材頂端，冷冷的對胡國華說道：“你現在做了我的傀儡，我不會虧待你，一定會給你榮華富貴，你替我引八八六十四個女子到這處墳地，讓我吃了她們的心肝，若出了半點差錯，就先要了你的狗命。”
此時胡國華哪裏敢不聽她吩咐，書中代言，原來那女屍是個百年屍魔，她自己被為了躲避劫數，暫時離不開這片藏身的墳地，就設計騙胡國華這樣見錢眼開之徒來挖墳，再威逼利誘的讓他去抓來無辜女子供她活吃人心，待她吃滿了六十四顆女子的心肝之後，就算神仙下界也受她不得了。
胡國華屁滾尿流的離開了十三裏鋪墳地，剛才被嚇得屎尿齊流，回去之後先偷了鄰居家晾曬的一條褲子換上。心想這回可麻煩了，我自己連個老婆都沒有，可上哪裏給這妖怪去找女人，又想到自己好象是有什麽重要的東西被那怪物取走了，究竟是什麽卻怎麽也想不起來，反正非常非常重要，如果找不到女人送給她吃，自己這條命就保不住了，這可如何是好？
腦中胡思亂想，忽然手中摸到剛才換下來那條臭褲子口袋裏的兩根大金條，正是那女屍主子賞給他的，胡國華眉頭一皺，想出一個餿主意來,唉，為了活命，隻能對不起自己的良心了，一想到良心二字，就覺得怪怪的，不過現在想不了那麽多，最重要的是好死不如賴活著，缺德就缺德吧。
第二天一早，先到縣城裏把金條兌成現大洋，找了間煙館吸了個痛快，又花了十塊現大洋，在一個窮山溝的村子裏買了個十七八歲的大姑娘，民國初年，雖然明令禁止人口買賣，但是老百姓窮得活不下去了，賣兒賣女的事屢見不鮮，政府也禁止不住，這條法律形同虛設。
買走了這大姑娘，在路上，胡國華告訴她自己是買了她回去當媳婦的，讓她不用擔心，咱倆回去好好過日子，你跟了我，日後讓你吃香的喝辣的，穿金的戴銀的。大姑娘名叫小翠，鄉下女子臉皮兒薄，紅著個臉也不敢抬頭看他，一聲不吭的任憑他帶著走路。胡國華就牽了頭小毛驢，馱著小翠，當夜趁著月黑風高，直奔那十三裏鋪的荒墳。
山路崎嶇難行，胡國華怕誤了時辰，加緊趕路，途中迎麵遇到一位姓孫的風水先生，這位孫先生是全省有名的法師，他天生的陰陽眼，不僅能看風水算命，而且還會遁甲五行的奇術。
孫先生一見胡國華，就發現他麵上隱隱約約籠罩著一層黑氣，掐指一算，真是大吃一驚。急忙攔住他問道：“這位爺台，這麽匆忙是趕著去做什麽？”
胡國華不耐煩的說我有急事，你別擋著路。孫先生突然厲聲喝道：“我隻問你這行屍走肉一句話，你的心肝哪去了？”
此言一出，胡國華如遭當頭棒喝，急忙跪倒在起，拜求孫先生救命。
孫先生把他攙扶起來：“你雖然德行敗壞，但是並無大過，你須曉得回頭是岸，讓我救你不難，不過你要先拜我為師，並且戒了煙癮。”
胡國華聽他說要讓自己戒掉大煙，那還不如要了自己的小命呢，不過仔細衡量，還是性命比煙土來得重些，留得青山在，不怕沒柴燒，我先求他救我擺脫了那女屍的糾纏，日後趁他不備，我接著吸我的茯蓉膏去，還怕他發現不成？心中盤算已定，就在山路上給孫先生磕了八個頭，行了拜師之禮。
然後諸事由孫先生安排妥當，吩咐胡國華依計而行，自己則遠遠的跟在後邊保護。
月至中天之時，胡國華帶著小翠，趕到了十三裏鋪荒墳，那女屍早就等候多時，罵了胡國華幾句，迫不及待的把小翠抓起來，伸出利爪掏出她的心肝，吞了下去，女屍忽然怪叫一聲，一把將小翠的屍身扯成碎片，此時小翠已經現出原形，原來孫先生以其人之道還治其人之身，這個假小翠也是個紙人，真的小翠早就被孫先生留在別的地方了。
女屍所吃的心髒是個裝在紙人裏的黑驢蹄子，此物最是僻邪，尤其克製發生屍變的僵屍之類妖怪（盜墓的分若幹流派，江南一帶的盜墓賊幹活的時候懷中要裝上兩隻黑驢蹄子，此法出自茅山秘術，其中情由容日後再說，在此不做詳細交代）。那魔頭吃了黑驢蹄子，知道著了對方的道了，狂怒之下也想把胡國華撕成碎片，可是胡國華早就遠遠躲開，女屍仰天長嚎，身上的衣服一件件的化為灰燼，肉體都變成血水，沒過多久隻剩下一副白森森的骨架倒在地上。
孫先生在遠處瞧得清楚，急匆匆地趕將過來，在骨架中找出一枚雞卵大小的赤紅色丹丸，命胡國華吃了下去，胡國華的心肝總算是又回到老地方了。
兩人合力把地上的白骨裝進那口大紅棺材，剛要把棺材蓋上，冷不丁那骷髏頭躍了起來，張開大口向孫先生吐出一股黑霧，孫先生有些大意，這一下是瘁不及防，被噴個正著，隻覺一陣陰寒的屍氣嗆得胸口氣血翻湧。但是他久經險惡，此刻絲毫也不慌亂，用力一推把那棺板合上，取出長釘釘得死死的，又用墨鬥在棺材上縱橫交錯的彈滿了墨線，墨線如同圍棋棋盤的格子一樣形成一張黑色大網，把棺材封得嚴嚴實實。
孫先生方才中了僵屍的陰氣，受傷不輕，這一番忙碌之後，坐在地上動彈不得，於是讓胡國華堆些枯柴，把那口朱漆大棺焚毀。胡國華遵命而行，點了把火將棺材付之一炬，火焰熊熊升騰，一股股的黑煙冒了出來，臭不可聞，最後終於都燒成了一堆灰燼。
胡國華這才想起，那棺中還有許多金銀珠寶，跺腳歎息，悔之晚矣，隻好攙扶著師傅孫先生，接了小翠，一同到了孫先生家中居住。
《十六字陰陽風水秘術》
此後孫先生用秘方治好了胡國華的煙癮，傳授他一些看風水測字的本領，胡國華在縣城中擺個小攤，替人測個字看看相，賺些小錢，娶了小翠為妻，他感念師傅的救命之恩，從此安分守己，日子過的一天天好了起來。
然而孫先生自從那次被屍氣噴中，屍毒寒氣透骨，就一直沒能痊愈，過了幾年就一命歸西了。
臨終前，孫先生把胡國華招至身前，說道：“你我師徒一場，隻是為師並未來得及傳授你什麽真實本領，我這裏有本古書《十六字陰陽風水秘術》，此書是殘本，隻有半卷，隻是些看風水尋墓穴的小術，你就留在身邊做個紀念吧。”說完之後一口氣沒喘上來，就此於世長辭。
胡國華安葬了師傅，無事之時就研習孫先生留給他的這本殘書，日積月累，也窺得些許奧妙，在縣裏到處給有錢人選些墓地佳穴，逐漸有了些名氣，家產也慢慢的富裕了起來。
小翠給胡國華生了個兒子，取名胡雲宣，胡雲宣在十七歲的時候，到省城的英國教會學校讀書，年輕人性格活躍不受拘束，同時又接觸了一些革命思潮的衝擊，全身熱血沸騰，天天晚上做夢都在參加革命暴動，於是離家出走，投奔了革命聖地延安。
此後胡雲宣參了軍，一直到建國時，淮河戰役之時，已經當上三野六縱的某團團長，渡江戰役之後隨部隊南下，把家也安在了南方。
再後來就有了我，我生得時間很巧，正趕上八一建軍節，父親就給我起名叫胡建軍，結果上幼兒園的時候一看一個班裏就七八個叫建軍的，重名的太多了，於是就給我改了個名“胡八一”。
我祖父胡國華說：“這名改得好，單和（胡）八萬一筒。”
在我十八歲的時候，家裏受到了衝擊，首先是三野野司的那些頭頭腦腦先倒台，再逐漸牽扯了下來，又加上我父母出身不太好，他和我娘兩口子都被隔離審查了，祖父也被拉出去當牛鬼蛇神批鬥遊街，他年歲大了，老胳膊老腿的勁不住折騰，沒鬥兩回就去逝了。他給別人看了一輩子的風水，為人選墓地,自己臨終還是給火葬的，世事就是這麽的無常。
我家裏一共被抄了三遍，所有值錢的東西都被抄走了，祖父生前喜歡收藏古董，這些古玩不是被砸就是被抄，一件也沒保全。最後唯一剩下的就是一本我祖父留下的殘書，他讓我把書用油布包了藏在公共廁所的房頂上才得以幸免。
文革時的年輕人畢業之後有三個選擇，一是參軍，這是最好的去處，一是鍛煉人，二是將來轉業了能分配工作。其次是留在城裏當工人，這也不錯，可以賺工資。最倒黴的就是那些沒門路，沒關係，或者家裏受到衝擊的，這些年輕人隻能上山下鄉去插隊。
你要說我選第四條路，哪都不去，我就跟家呆著行不行啊？那也不行，當時沒有閑人這麽一說，人人都是社會主義的螺絲釘，都有用處。你要在家呆著居委會的、學校的、知青辦的就天天走馬燈似的來動員你，不過有些人堅持到了最後，就不去插隊，你能把我怎麽著？最後這樣的人也就都留在城裏還給安排工作了。中國的事就是這樣，說不清楚，越活越糊塗，永遠也不知道規則是什麽，而潛規則又不是每個人都明白的。
當時我太年輕，也不知道上山下鄉具體是怎麽回事，反正我這種家庭出身的想參軍是肯定沒指望了，留在城裏也沒人管安排工作，不插隊也沒別的地方可去，我一想插隊就插隊吧，我就當是廣闊天地煉紅心了，反正是離開家，要插就插得越遠越好。
我們這裏的大部分人都選擇去雲南新疆插隊，我選擇了去內蒙，跟我一樣的還有我一哥們兒王凱旋，他比平常人白一些，胖一些，所以外號叫胖子，我們插隊去的地方叫崗崗營子，這地名我以前連聽都沒聽過，直到他們告訴我是去這崗崗營子的那一刻，我才剛知道世界上原來還有這麽個地方。
坐火車離開家的時候，沒人來送我們，比起那些去部隊參軍的熱烈歡送場麵，我們這些知青離家的情景有些淒慘悲壯。我隨身隻帶了那本藏在公共廁所房頂的《十六字陰陽風水秘術》，我不知道這是本什麽書，隻不過這是我家裏唯一一樣保留下來的東西，我想帶在身上，等到想家的時候拿出來看看也好。
