第六章 一百張美女皮

先遣隊的任務是找到合適的施工地點，隨行的還有兩名工程師和一個測繪員、一名地質勘探員，棄車之後在山裏行進了整整兩天，第二天的黃昏大家紮了帳篷休息，鉛雲密布的天空上飄起了零星的雪花，看來到晚上會有一場大雪降臨。
那四名工程技術人員都是戴著眼鏡的知識份子，其中還有一個是女的，他們還遠沒有適應高原的惡劣環境，趴在帳篷裏喘著粗氣，聽那聲音都讓人替他們的小身子骨擔心。
領隊的連指導員和班長衛生員三個人忙著給他們倒水發藥，勸他們吃點東西，越不吃東西越會覺得缺氧。
士兵們身體強壯，入伍的時候都經曆過新兵營每天五公裏武裝越野的磨練，適應環境的能力很強，這時候基本上都已經稍微適應了缺氧的環境，用特製的白煤球燃料點燃了營火，戰士們圍在一起取暖，吃煮得半熟的掛麵和壓縮餅幹，因為海拔太高，水燒不開，掛麵隻能煮成半熟。
和我混得比較熟的幾個戰友是東北黑龍江的“大個子”，藏區入伍的藏族兵“尕娃”，年齡隻有十六歲的吉林通信兵“小林”。我們幾個三口兩口吃完了麵條，喘著粗氣休息，感覺在高原上吃一頓飯所使的力氣，簡直都超過了在平原上的武裝越野行軍。
小林休息了一會兒對我說道：“胡哥，你是城裏參軍的，知道的事多，給俺們講幾個故事聽唄？”
大個子也隨聲符合：“哎呀我說老胡，太稀罕聽你嘮了，賊拉帶勁，反正一會兒還得整哈玩意兒班務會，也不能提前休息，先給同誌們嘮一段唄。”
尕娃漢話說的不利索，但是能聽明白，也想說什麽，張了半天嘴，楞是沒想起來該怎麽說，幹脆隻對我一揮手，我估計他那意思大概是，你講吧，我也聽聽。
我吐著舌頭說：“空氣這麽稀薄，你們怎麽還這麽大精神頭？得了，既然同誌們想聽，我就先白話一段，等會兒開班務會時班長給我穿小鞋，你們可得給我幫忙說情啊。”
我為什麽這麽說呢，因為我們班長看我不太順眼，他是從農村入伍的，跟小媳婦似的在部隊熬了五年才當上個小小的班長，他特別看不慣我這種高幹子弟的“後門兵”。班裏一開會他就讓我發言，抓住我發言中的漏洞就批評我一大通，幾乎都形成固定的規律了，把我給氣的呀，就別提了。
但是我講點什麽好呢？我看過的書加起來不到十本，其中毛選四本，語錄一本，字典一本，《紅日》算一本，《青年近衛軍》也算一本。可是這些都給他們講沒了，還有本《風水秘術》我想他們也聽不明白。
我搜腸刮肚的，總算想起來上山下鄉時從田曉萌借來看的一本書，那是一本在當時很流行的民間傳說手抄本，這本手抄本的內容以梅花黨的事跡為主，也加入了不少當時社會上的奇聞異事，其中有段一百張美女皮的故事，給我留下印象特別的深。
這個故事的開始，是發生在一輛由北京開往南京的列車上，女大學生趙萍萍回南京探親就是搭乘的這趟列車，坐在他對麵的乘客是一名年輕英俊的解放軍軍官，兩人有意無意之間就聊了起來，趙萍萍被這位年輕軍官的風度和談吐傾倒了，在交談中還得知他家庭環境很好，受過高等教育，趙萍萍甚至開始幻想著自己嫁給對方。不知不覺之中火車就抵達了南京站，軍官請趙萍萍到火車站附近的飯館裏坐一坐，吃飯的時候軍官去打了個電話，回來後拿出一封信，托付趙萍萍幫忙送到他在南京的家裏，因為他自己有緊急任務要先趕回部隊，所以先不能回家了。趙萍萍毫不猶豫的答應了，隨後二人依依不舍的分別。
第二天趙萍萍去軍官的家裏送信，接待她的是一位老婦人，老婦人把信取出來讀了一遍，然後熱情的把趙萍萍請到家中，給她倒了杯茶。趙萍萍喝了幾口茶，和老婦人閑談幾句，突然感覺眼前金星亂轉，一頭暈倒在地。一桶冰涼刺骨的冷水澆醒了趙萍萍，她發現自己赤身**的被綁在一條剝人橙上，牆壁上掛滿了人皮。周圍站著幾個人，正是那老婦人和她手下的幾名彪形大漢。她把那封信拿到趙萍萍眼前讓她看，信上隻有一句話：“送來第一百張美女皮，敬請查收。”老婦人冷笑著說道：“你死到臨頭了，讓你死個明白，我們都是潛伏的特務，剝女人的人皮是為了在裏麵裝填炸藥，一共要準備一百張人皮，今天終於湊夠數了。”說著取出一把刹利刀交給其中一個手下，讓他動手活剝趙萍萍的皮，刹利刀是專門剝皮用的特製刀，那大漢用刀在趙萍萍頭頂一割，在她的慘叫聲中……
我剛說到興頭上，就被走過來的二班長打斷了：“都別說咧，都別說咧。胡八一，你又在胡編亂造咧，現在咱們班開班務討論會咧，你那小嘴兒不是喜歡說嗎，咱們這次，就讓你先發言中不中咧？”
