第七章 大冰川

我站起身來一個立正，學著班長的口音回答他道：“不中，不中，咋又是俺咧？輪也該輪到拉木措那個尕娃子說一回咧，人人平等才是社會主義的原則咧。”
二班長說：“小胡同誌，咋就你怪話多咧？俺讓你不要學俺說話，俺是班長，俺讓你說你就說咧，不要談啥絕對平均主義中不中咧？”
我看了看周圍的幾個戰友，他們一個個都一本正經的坐著等我發言，尕娃趁班長不主意，還衝我吐了吐舌頭，這幾塊料，太不仗義了。現在隻能自己給自己找台階下了：“報告班長，今天咱們討論什麽內容？你還沒說呢，你不說讓我們怎麽發言？”
這時指導員走了過來，指導員李健三十多歲，中等身材，是很斯文的一個人，是十多年的老兵，他對待官兵很好，沒什麽架子，走過來對大家說：“同誌們在開會呢？我也來聽一聽。”
二班長趕緊給指導員敬了個禮，指導員擺擺手說你們繼續，別因為我別影響了你們的討論。
二班長水平很低，見指導員在旁邊就顯得特別緊張，也不知道該說什麽，他可能覺得唱歌比較簡單，於是就對士兵們說：“同誌們，俺們一起唱個革命的歌子來鼓舞鬥誌，中不中咧？”
戰士們異口同聲的答道：“腫”。指導員聽得在旁邊差點樂出聲來，趕緊假裝咳嗽兩聲進行掩飾。
二班長卻沒聽出來有什麽可笑的，一臉嚴肅的把雙手舉起來，做出音樂指揮的動作：“同誌們，我先起個頭啊，二呀嘛二郎山，預備，唱。”
“二呀嘛二郎山，哪怕你高萬丈，解放軍鐵打的漢，下決心要闖一闖，不怕那風來吹，不怕那雪來飄，要把那公路，修到那西藏。”天空的雪越下越大，十幾名戰士的合唱聲回蕩在昆侖山漫天飄飛的白雪之中，也不知道是蒼茫的群山飛雪襯托了軍歌的雄壯，還是軍人們的歌聲點綴了昆侖山的蒼涼寂寞，一時間就連另外一座帳篷中的幾名工程師也都被歌聲吸引，忘記了高原反應，在歌聲中望著遠處無盡的山峰思潮起伏。
最後指導員給大家講了幾句話：“我和你們大家一樣，也是第一次到昆侖山，這裏的條件確實是非常艱苦，環境非常惡劣,我們麵臨的是最嚴峻的考驗。但是我的同誌哥，咱們不是普通的部隊啊，咱們連的稱號是“拚刺英雄連”，這個榮譽是六連的前輩們用生命和鮮血換來的，我們無論如何都不能給這麵旗幟摸黑，現在黨中央毛主席把這個光榮的任務交給了咱們，是對咱們六連巨大的信任，我們一定要發揚一不怕苦，二不怕死的革命軍人作風圓滿完成這次任務。同誌們，大家有沒有決心？”
我們一齊答道：“有”
指導員滿意的點點頭繼續說道：“今天早點休息，咱們小分隊明天就要過大冰川了，大家要提前做好準備，好了，解散。”
進山的第三天早晨，小分隊抵達了大冰川，傳說這附近有一個極低窪的小型盆地，我們此行的目的地就是那處盆地。由於是機密任務，所以不能找當地的向導帶路（其實也沒有人認識路），隻能憑著製作粗糙的軍用地圖，在亂草一樣的等高線中尋找目的地。
大冰川是由三部分組成的，落差極大，坡度很陡峭，最高處海拔超過六千米，積雪萬年不化，中見一段最長，全是鏡子麵一樣溜滑的寒冰，冰層厚度達到了上百米，最下邊又低於青藏高原的平均海拔，象裂痕一般深深的陷進大地，這裏地氣偏暖形成了一個罕見的綠色植物帶，在最低的地方，高原反應也減輕了，要是想繼續往昆侖山的深處走，就必須要經過大冰川下的山穀。
出發前工程師曾警告大家，在冰川下邊行軍不能發出任何太大的聲音，否則引起山頂的雪崩，就得被活埋在下邊。
眾人連大氣都不敢喘一口，結果半路上還是出了事故，在從冰川上下到山穀裏的這個過程中，有一位北京來的工程師失足跌下了冰川，我們在冰川下麵的綠洲中，找到了他摔得稀爛的屍體。女地質勘探員洛寧和他是一個單位的同事，見此慘狀，忍不住就想放聲大哭。
一個姓王的地質專家趕緊用手把她的嘴捂上，小聲說：“別哭出聲來。”
洛寧把頭深深埋的在王工懷裏，痛苦的抽泣著。指導員帶頭摘下了帽子，向同伴的遺體默哀告別，隨後我和尕娃兩人把他的屍體收拾到一起，裝在一個袋子中掩埋。這位工程師和我們在一起不到三天，我隻知道他是北京的，甚至還來不及知道他的名字，就這麽無聲無息的死了。
大個子用工兵鏟輕輕的挖掘地上的泥土，挖了沒幾下，忽然從他挖的土坑中，飛出來一個藍色的大火球，個頭有籃球大小，在半空盤旋兩圈，一下子就衝進了人群裏，小分隊的成員們急忙紛紛閃避。
火球落在地上，藍色的火焰逐漸熄滅，原來是一隻奇形怪狀的小瓢蟲，全身都象是紅色的透明水晶，翅膀更是晶瑩剔透，可以通過它那透明的甲殼，依稀看到裏麵的半透明內髒，其中似乎隱隱有火焰在流動，看上去說不出的神秘詭異。
大夥對望了一眼，都想問這是什麽蟲子？但是誰也不可能給出答案，大概是尚未發現的物種，王工好奇的靠了過去，推了推架在鼻梁上的深度近視眼鏡，激動的用兩隻手指把象紅色火焰一樣的瓢蟲捏了起來，小心翼翼的仔細觀看，然而就在此時，他手指和瓢蟲接觸的地方被一股藍色的火焰點燃，頃刻間，雄雄烈焰就吞沒了他全身。
王工的全身都被藍色的火焰吞噬，皮膚上瞬間起滿了一層大燎泡，隨即又被燒爛，鼻梁上的近視鏡燒變了形掉在地上，他也痛苦的倒在地上扭曲掙紮。
我們想救他已經來不及了，他被火魔焚燒的慘叫聲響徹山穀，聽得所有人都不寒而栗，而且看樣子一時半會兒還不會咽氣。
有人想用鏟子鏟土撲滅他身上的火焰，但是他全身燒傷麵積已經達到了百分之百，屬於深度燒傷，就算暫時把他身上的火撲滅了，在這缺醫少藥的昆侖山深處,怕是也挨不過一兩個小時，那不是讓他活受罪嗎？
這種活人被火焚燒的情景太過殘酷，洛寧不敢再看，把頭扭了過去，她的表情凝固住了，捂著耳朵，張著嘴，也不知道她是想哭還是想喊。年齡最小的小林也嚇壞了，躲在大個子身後，全身抖成一團。
二班長掏出手槍想幫助他結束痛苦，實在是不忍心看他這麽受罪，而且再由著他喊叫下去，非引起雪崩不可。
指導員按住了二班長正在拉槍栓的手，對他低聲說道：“不能開槍，用刺刀,讓我來。”
山頂有數萬噸的積雪懸在大冰川之上，任何一點響動都可能引發災難性的後果。現在我們唯一能幫到王工的，就是給他的心口窩上來一刺刀，讓他痛痛快快的死去。
刻不容緩，指導員從一個戰士手中接過上了刺刀的五六式半自動步槍，輕輕說了聲對不住了同誌哥，一閉眼把軍刺插進了王工的心髒，王工終於停止了撕心裂肺的嚎叫，倒在地上不在動彈，而他身上的火焰還在繼續燃燒。
指導員剛想把刺刀從他心口抽出來，那股妖異的藍色火焰猛地一亮，竟然順著刺刀，從步槍的槍身傳了上來。
火焰傳導的速度實在太快，甚至連一眨眼的功夫都不到，人們還沒看清究竟發生了什麽事，指導員的全身就已經被藍色的烈焰吞噬了。
指導員也和王工一樣，痛苦的掙紮著慘叫著，大家平時都太了解指導員了，他絕對是個硬漢子，雖然外表文弱，但是他的忍耐力和毅力都夠得上最優秀的職業軍人標準，不知道被那種怪火焚燒是何等慘烈的痛苦，才會讓他發出這樣的悲鳴。
二班長含著眼淚舉起了手槍，現在管不了是否會引起雪崩了，實在是不忍心看著指導員再受苦了，就在他要扣動扳機的一刹那，全身是火的指導員忽然開口說道：“我命令……你們誰都不許開槍……快帶同誌們離開這裏……”
指導員身上的痛苦雖然難以承受，但是神智還保持著清醒，他意識到了自己的慘叫可能會引起雪崩，為了不再發出聲音，他反轉燒得通紅的刺刀，插進了自己的心髒。過了許久許久，他的身體被燒成了一堆細細的灰燼。
小分隊中剩下的成員們，痛苦的注視著這壯烈悲慘的一幕，每個人都緊緊的握著拳，咬著牙,想忍住在眼眶裏打轉的淚水，有些人的嘴唇都被自己咬破了。
山穀裏靜靜的沒有半點聲音，頭頂湛藍的天空映在大冰川的冰麵上，讓人有種錯覺，這世界上似乎是有兩個相同的天空，分不清楚哪一個在上，哪一個在下，仙境一樣的瑰麗美景，卻充滿了詭異恐怖的氣氛。
地上有兩堆灰燼，就在幾分鍾前，他們還都是活生生的，現在卻變成了小小的一堆灰燼，燒得連骨頭渣滓都沒有剩下。如果不是有人目睹了這一切的經過，誰能相信世界上會發生這樣的事情。
忽然從王工被焚燒後剩下的灰燼中，飛出一個藍色的火球，它麵對著眾人懸停在半空，似乎是在選擇下一個目標，它的速度奇快無比，在它的攻擊範圍以內，任何人都沒把握能逃得脫。空氣中傳來一陣輕微的振動聲，應該是這隻古怪瓢蟲抖動翅膀飛行所發出的聲音。
現在小分隊的已經失去了三個人，都是最主要的成員，做為領隊的指導員，還有兩名工程師都犧牲了，剩下的兩名工程師，一位是測繪員洛寧，還有一位是上海地勘院的劉工，看來這次的任務是無法完成了。
指導員不在了，讓士兵們心裏少了主心鼓，但是幾乎所有人在麵對這團妖異的藍色火球時，心中都產生了相同的想法：“寧願被雪崩活埋，也絕不想被這鬼東西活活的燒成灰。”
有幾名沉不住氣的戰士已經舉槍瞄準了半空中的瓢蟲，二班長突然搶上一步對大家說道：“同誌們，指導員犧牲咧，現在俺是隊長咧!俺命令你們全都得給俺活著回去中不中咧？”
我明白了二班長想做什麽，他是想犧牲自己給其他人撤離爭取一點寶貴的時間。我拉住他的胳膊哽咽道：“不中，你又不是黨員，憑啥你去咧？要去俺去。”
二班長一把推開我的手：“你個小胡，你連團員都不是咧，俺讓你別學俺說話，你咋個就不聽咧。”話音未落，他已經頭也不回地衝向了那團懸在空中的火球。
