第八章 雪崩

二班長剛衝出去兩步就停了下來，在我們麵前出現了一幅不可思議的情景，那隻散發著火焰氣息的古怪瓢蟲，由一隻分身成了三隻，每一隻都同原來的那隻大小一樣。
三個藍色火球中的一個直撲二班長，另外的兩個象閃電一樣鑽進了人群，包括二班長在內，還有炊事員老趙，通訊員小林三個人被火球擊中，全身都燃燒了起來，他們同時發出了慘烈的叫聲，在地上扭動掙紮，想滾動壓滅身上的大火。
恐怖的事情發生了，由於剛才麵對火球的時候，士兵們緊張過度，已經全部把槍械的保險栓打開，彈倉中滿滿的子彈都頂上了膛。
通信兵小林當時才隻有十六歲，他缺乏指導員和二班長麵對死亡的勇氣和心理承受力，惡魔般的烈火燒去了他的理智。在被烈焰嘶咬的痛苦下，使得他手中的半自動步槍走火了“塔噹~塔噹~塔噹~塔噹~”，沉重的槍聲中，有三名戰友被他射出的流彈擊中，都倒在了血泊之中。
事情向著最惡劣的方向發展了，指導員寧可自殺也不肯讓我們開槍，可最後還是有人開了槍。被奇怪的火蟲攻擊雖然可怕，但是還比不上槍聲引起的雪崩恐怖，雪崩發生就意味著滅頂之災，小分隊的成員，有一個算一個，誰也活不了。在大冰川下的山穀，大喊大叫也許隻有三成的概率引發雪崩，但是槍聲，百分之二百的會帶來最可怕的後果。
見到神智不清的小林步槍走火，流彈亂飛誤殺了三個戰友。我來不及多想，一咬牙關，端起手中的步槍三個點射，擊倒了在火中痛苦掙紮的小林，二班長，老趙。
步槍子彈的出膛聲在山穀中回響，由於山穀的寬度很狹窄，再加上大冰川鏡麵一樣的冰壁，簡直就是一個天然的大音箱，槍聲，喊叫聲，哭泣聲在山穀中擊起一波又一波的回聲，久久不絕。
我還沒有從親手射殺自己戰友的痛苦中解脫出來，滿腦子都是他們生前的音容笑貌，神智變得模糊起來，忽然覺得頭上一涼，才回過神來，用手摸了一下，原來是一片雪花落在我的額頭。
當時天氣晴朗，太陽掛在天空中閃爍著耀眼的光芒，這時候不可能下雪。我一摸到雪花，當時心裏就咯噔一沉，腦海中浮現出的第一個念頭就是：“終於雪崩了。”
這時在三個死去戰友還在燃燒的屍體上，各飛起一個藍色火球，此時此刻已經不用再對開槍有所顧及了，尕娃的槍法是小分隊成員中最準的，他端起步槍，瞄也不瞄，抬手就是三槍，每一槍都正中火球的中心，裏麵的瓢蟲遠沒有子彈的口徑大，蟲身整個都給子彈打沒了，火焰也隨之消失。
經過這一番短暫而又殘酷的衝突，我們班八個士兵，加上二班長指導員一共十個人，現在還活著的隻剩下我和大個子，尕娃三個士兵，再有就是劉工和洛寧兩個知識分子。
頭頂上落下的雪沫越來越多，天空中傳來轟隆隆的響聲，整個山穀都在震動，我抬起頭向上望了一眼，上麵的雪板卷起了風暴，就象是白色的大海嘯，鋪天蓋地的滾向我們所在的山穀。
大個子拉了我一把，叫道：“老胡！媽拉個巴子的，都這時候了你還看啥玩意兒啊，趕緊撂吧！”
我們的位置是處於山穀中間，雪崩落下的積雪肯定會把整個山穀都填平，根本就沒地方可跑，但是到了這生死關頭，人類總是會出於本能的要做最後一次掙紮。
洛寧早已被嚇得昏倒在地，大個子把她抗到肩膀上，我和尕娃兩個人連拉帶拽的拖著劉工，往大冰川的對麵跑去，指望著能在雪崩落下來之前，爬到對麵稍微高一些的山坡上，去爭取這最後的一線生機。
在最絕望的時刻，我們也沒有扔掉手中的槍，槍是軍人生命的一部分，扔掉槍就意味著扔掉了軍人的榮譽。但是別的東西都顧不上了，各種設備都扔掉不管，想把身上的背包解開扔掉，但是匆忙之中也來不及了，五個幸存者互相拉扯著狂奔。
那雪崩來得實在太快，以排山倒海之勢席卷而來，山穀被積雪崩塌翻滾的能量所震動，一時間地動山搖。
我以前聽人說起過雪崩的情形，但是萬萬沒有想象到，天地間竟有如此威力的銀色巨浪，這一下人人心如死灰，就算再多長兩條腿也跑不脫了。
不過天無絕人之路，雪崩所引發的猛烈震動，使我們麵前陡峭的山坡上，裂開了一個傾斜向下的大縫。
空中席卷而來的雪暴已至，眾人來不得多想，奮力衝進了山石中裂開的縫隙，裂縫下的坡度很陡，沒想到下邊有這麽大的落差，做一堆摔了下去，滾了幾滾跌在一個大洞底部。
隨後，一塊巨大的雪板從後滾將下來，把山縫堵了個嚴絲合縫，激起了無數雪沫，嗆得五個人不斷猛烈的咳嗽。頭頂轟隆隆轟隆隆響了良久才平靜下來，聽這一陣響動，上麵已不知蓋了多少萬頓積雪。
黑暗中不能辨物，眾人死裏逃生，過了很長時間才有人開口說話，滿嘴的東北口音，一聽就知道是大個子，大個子問道：“還能喘氣的吱個聲兒，老胡，尕娃子，劉工，洛工，你們都在嗎？”
我感覺全身都快摔散了架，疼得暫時說不出話來，隻哼哼了兩聲，表示我還活著。
尕娃答應一聲，掏出手電筒，照了照四周，洛寧目光呆滯的坐在地上，好象沒怎麽受傷，劉工倒在他旁邊，雙目緊閉昏迷不醒，他的左腿小腿骨摔斷了，白生生的半截骨頭露在外麵。
