第九章 九層妖樓

我們跌進的這個山縫，又窄又深，手電筒的照明範圍之外都是漆黑的一片，受到能見度的限製，不知道遠處是什麽地形。
大個子用手探了探劉工的鼻息，一抖落手說：“完了完了，氣兒都沒了。”
我爬過去一摸劉工的頸動脈，確實是死了，心跳都沒了，於是歎了口氣，對大個子說：“咱們把劉工埋了吧。”
我取出工兵鏟想挖坑，尕娃在一旁把我攔住，指了指地下：“蟲子，火。”
尕娃這一提醒，我才想起來，在山穀中就是因為想挖坑埋掉摔死的工程師，結果挖出隻魔鬼一樣的瓢蟲，小分隊一共十四個人，在那驚心動魄的幾分鍾之內就死了十個，看來這裏的土地不能隨便挖掘，天曉得下麵還有什麽鬼東西。
我有種直覺，那種古怪的蟲子，不是什麽神秘生物那麽簡單，它燒著了兩個人之後，就由一隻分裂成了三隻，這隻是巧合嗎？怎麽想也想不明白。
但是總不能把同伴的屍體就這麽擺在外邊，隻能采取折衷的辦法了。我用手電筒照明，尕娃和大個子在附近撿了些碎石塊蓋在劉工的屍體上，算是給他搭建了一個簡易的石頭墳墓。
在這個過程中，洛寧始終坐在地上一動不動，靜靜的注視著劉工的石頭墓，最後再也忍耐不住，哇的一聲哭了出來，壓抑在心頭的哀傷，如決堤潮水般釋放了出來。
我想勸勸她，但是實在是不知道該怎麽說，被她的哭聲觸動，也是鼻子發酸，心如刀鉸，想起昨天晚上，小分隊還圍在營火前高唱軍歌，那嘹亮的歌聲似乎還回響在耳邊，然而今天大部分戰友都永遠永遠長眠在了昆侖山的大冰川下。
我扶著洛寧站起來，一起為劉工和其他戰友們默哀。那時候不管什麽場合，都要引用毛選，我帶頭念道：“漫天皆白，雪裏行軍情更迫。”
其餘的三個人也同聲應和：“頭上山下，風展紅旗過大關。唯有犧牲多壯誌，敢叫日月換新天。”
隨後眾人舉起右拳宣誓：“祝偉大領袖毛主席萬壽無疆，萬壽無疆，祝毛主席的親密戰友林彪同誌身體健康，永遠健康。戰友們，同誌們，請放心走吧，有些人的死輕於鴻毛，有些人的死重如泰山，為人民的利益而死重於泰山，你們就是為了人民的利益而犧牲。我們一定要繼承革命先烈的遺誌，踏著你們用鮮血染紅的足跡，將無產階級**進行到底，最後的勝利永遠屬於我們工農兵。”
當時我還是個新兵蛋子，從來都沒參加過戰友的追悼會，不知道應該說什麽，隻是記得別人開會時都這麽說，在那種情況下，也沒什麽合適不合適之分了。
許久許久，眾人從痛苦中平靜下來，處理了一下身上的傷口，好在都是輕傷，不影響行動。隨便吃了幾口壓縮餅幹，聚攏在一起，商量商量下一步該怎麽辦，從被雪板壓住的山穀出去是不可能的，我估計整個山穀可能都被雪崩填平了，現在隻能另找出口。
尕娃拍了拍自己身上空空的子彈袋，示意子彈不多了，我們進山的時候由於要攜帶很多裝備，所以彈藥配備都是最低限量，每人隻有三個步槍彈匣，畢竟不是戰鬥任務，這一帶也沒有什麽土匪，所以提前考慮的有些大意了。雪崩的時候又扔掉了一部分彈藥，現在每人隻剩下平均二十發左右的子彈，總共還有兩枚手榴彈。地下應該沒什麽野獸，子彈多了也沒有用，夠防身的就行了。
幹糧是一點都沒有了，能吃的剛才都吃了，必須想辦法在兩天之內找到出口，否則餓也會活活餓死在這地下了。不幸中的萬幸是洛寧身上竟然還有一個指北針。
山隙的深度超乎想象，向南走了一段之後就走到了盡頭，大地的裂縫翻轉向北，憑感覺象是走到了大冰川的下麵。
我們在黑暗中向前走了十幾個小時，越走地勢就越低，地下的空間也越來越大，洛寧用氣壓表測了一下，氣壓的數據換算成海拔高度，竟然隻有四百多米，跟四川差不多，遠遠低於平均海拔四千多米的青藏高原，再這麽走下去，怕是要走到地心了。
最後地勢終於平緩了下來，耳中聽見水流聲湍急，似乎不遠處有條地下大河。我見不再有下坡路，就以手電四處探照，想看看有沒有向上走的路，忽然發現手電筒照出去的光芒，在岩壁上產生了很多微弱的反光，象照在無數鏡子的碎片上一樣。
洛寧驚呼一聲：“是雲母！”
其餘三人聽她說什麽雲母，也不知道那是什麽，但是聽他語氣很驚恐，以為是出了什麽緊急狀況，急忙把洛寧擋在身後，以最快的速度從背上摘下五六式半自動步槍，嘩啦嘩啦幾下拉開槍栓，準備射擊。
洛寧奇道：“你們做什麽？”
我一邊持槍戒備一邊問洛寧：“什麽母的公的？在哪？”
洛寧說：“不是動物，我是說這周圍都是結晶體，雲母和水晶通常生長在同一地層中，啊，果然也有水晶。”
洛寧雖然主要負責的是地圖測繪工作，但是經常同地質勘探隊一起工作，對於地礦知識也知道不少，我們周圍出現的象玻璃薄片一樣的結晶體，是一種單斜晶係的結晶，隻有在太古雙質岩層中才能出現，河北的地下蘊藏量很大，但是這裏的雲母顏色極深，呈大六方柱形。品質遠遠超過內地河北靈壽縣所產，從雲母顏色的深度這點上看，我們所處的位置已經深得難以想象了。
洛寧被周圍罕見的大雲母所吸引，看看這塊又看看那塊，我隨手撿起一小塊看了看，也瞧不出有什麽地方值得希奇。
這時忽然聽大個子對尕娃喊：“拉木措你幹啥呢？趕緊起來。”
我用手電一照，見尕娃正在地上按藏民的方式磕頭，整個身體都趴在地上，這小子幹什麽呢？給誰磕頭？我又照了照他前麵，不由得倒吸了一口冷氣。
在地下竟然聳立著一座用數千根巨木搭成的“金”字形木塔，塔身上星星點點的有無數紅色閃光，借著那些微弱的閃光觀看，木塔的基座有將近兩百米寬，用泥石夯砌而成，千年柏木構築成了塔身，一共分為九層，每一層都堆滿了身穿奇特古裝的幹枯骨骸，男女老少皆有，每棵大木的木身上都刻滿了藏族的秘文，這是墳墓嗎？規模如此巨大，是誰在地下修建的？
我過去把正在地上磕頭的尕娃拉了起來：“雖然我黨我軍尊重民族政策，你個尕娃子也是藏族人，但是你穿著軍裝的時候，就是中國人民解放軍的一員，既然是共產主義者就不要玩那套唯心主義的哩格楞，不允許別搞宗教迷信這一套。”
大個子在旁邊笑道：“行啊老胡，這家這小詞兒整的，有當指導員的潛質啊。”
洛寧一直在看雲母，聽到我們三個爭吵，也過來走到近處觀看。
我對大個子搖了搖手讓他別打岔，繼續問尕娃：“這是什麽塔？上麵寫的字你認識嗎？”
尕娃一個勁兒的搖頭。
我說：“這娃子，不認識你磕什麽頭啊，看見這麽多屍骨，就把你嚇傻了？”
尕娃滿臉都是驚慌的神色，用不太流利的漢語說：“胡這尕熊，哦讓你把哦來說，偏把哦來拉，拉爾拉多斯，九……九層妖樓。”
他前半句我沒聽明白，後邊四個字聽得清楚，什麽九層妖樓？幹什麽用的？不就是埋死人的嗎？
還沒等尕娃說話，洛寧就從塔邊聶手聶腳地跑了回來，對我們做個不要出聲的手勢，她指著身後的塔對我們悄聲說，千萬別出聲驚動了它們。
我見她神色鄭重，知道可能有麻煩了，但是不知她所指何物，於是壓低聲音問：“驚動了什麽？塔中的死人？”
洛寧極其緊張的說：“不是，是那種帶火瓢蟲，都在死屍身上睡覺，多得數不清。”
聽了洛寧的話，我才察覺到，那座木塔上密密麻麻的紅色閃光，原來都是那種透明瓢蟲身上發出來的。
雖然說我身上多少具備那麽一些革命軍人大無畏的氣概，但是一想起那種古怪的瓢蟲，心裏就覺得恐慌。這種超越常識的生物太難對付了，山穀中那慘烈的一幕恐給我留下的恐懼感太強烈了。
我打個手勢，四個人悄無聲息的向來路退了回去。還沒走出幾步，尕娃腳下忽然踩空，跌入了一條溝中。
這條溝很隱蔽，又和我們行進的路線平行，所以來的時候我們都沒發現。那溝雖然隻有一米多深，尕娃還是被摔得悶哼了一聲，我趕緊跳下去扶他，見尕娃正捂著腳，滿臉都是痛苦的表情。
這時洛寧和大個子也分別下到溝裏，用手電筒一照，發現尕娃的叫上被一跟尖銳的白骨刺中，連鞋帶腳被串了個透明窟窿，血流如注。溝裏滿地都是層層疊疊的各種動物白骨，數量太多，難以估算。看樣子這條溝應該是牛、馬、羊、狗之類的動物殉葬坑。
為了不驚動附近木塔中的瓢蟲，大個子用手捂住尕娃的嘴，不讓他叫出聲，我一把拔出了插在他腳上的白骨，洛寧用隨身急救包中的雲南白藥灑在他傷口處，又拿出白繃帶幫他包紮上止血。
我手上沾滿了尕娃腿上的血，隨手在自己的軍裝上胡亂抹了幾把，腦中忽然閃過一個念頭，這座牛馬殉葬坑挖得好生古怪，不是方形圓形，而是挖成長長的溝形，長溝直通那座安放屍體的木塔，這種形狀正好和《風水秘術》中提到的一種名為“懾”的布局相似，如果真是完全一樣，那麽在平行的位置上還應該有一個規模相同的殉葬溝。
兩條殉葬溝相互平行夾住木塔結構的墳墓，構成二龍吸珠之勢，照這麽推斷旁邊的那條溝應該是墓中主人生前所用的一些器物。隻是不知道這兩條殉葬溝是人工的，還是天然形成的，看來後者的可能性更大一些。
這附近河水流動聲很大，從河水激流的聲音上判斷，是在西北方，也就是九層妖樓的後邊，有一條地下河，因為龍是離不開水的。
如果真是我預想的這樣，那麽這個地下世界的地圖早就在我的腦子裏了，隻不過需要找到另一條殉葬溝才能證實我的推斷。
大個子推了我的肩膀一把：“老胡，整啥事兒呢？。”
我剛才想得出神，被他一推這才回過神來，我問洛寧：“洛工，你能估算出來咱們現在的位置嗎？大概在地圖上的什麽地方？”
洛寧用指北針參照著地圖計算了一下，沉吟片刻說道：“咱們在地下是一直不停的朝北走了十幾個小時，按照咱們的速度推測，早就過了頭上的大冰川，應該快出昆侖山了。”
我把我剛才的想法說了，這時候要是往回走，隻能回到被雪崩覆蓋住的山縫，如果我估計的沒錯，咱們沿著地下河走，應該可以有路出去。但是這麽做就要冒險穿從九層妖樓的下麵經過，這是個死中求活的方案。
四個人合計了一番，覺得這麽做雖然充滿了危險，但是值得冒險一試，不過我決定先去旁邊找到另一條殉葬溝證實一下。
行動前，我問尕娃，到底什麽是九層妖樓？
尕娃漢語說得很吃力，講了半天我終於聽明白了一部分，在他的老家血渭，也有一座和這座九層妖樓完全一樣的遺跡，相傳這種“九層妖樓”是古代魔國曆代君王一族陵寢的殯葬形式，魔國滅亡的時候，那座墓已被英雄王格薩爾王摧毀，在藏地高原隻剩下一堆爛木頭架子，以及牧民口中傳承下來的敘事詩歌，在世世代代歌頌著格薩爾王象太陽一般無與倫比的武勳。
藏族牧民經過這些遺跡的時候，都要頂禮膜拜，吟唱史詩。這倒不是懼怕魔國君王的陵墓，而是為了表達對格薩爾王的尊崇。尕娃還說了些宗教方麵的事，我就聽不明白了，那種鬼火一樣的蟲子是不是墓中的安息的亡靈也就不得而知。
我把洛寧等三個人留在原地，自己葡伏前進，在與牛馬殉葬溝隔了一百多米的地方，果然是還有另一條殉葬溝，裏麵都是古代皮靴、古藏文木片、古蒙古族文木牘、彩繪木片及金飾、木碟、木翅，木鳥獸、銅器，糧食和大量絲綢等陪葬物品。
看來我推斷的沒有錯，九層妖樓後麵的地下河肯定與外界相聯，於是潛回動物殉葬溝招呼另外三人行動。
我當先開道，大個子端著槍在我身後，其次是尕娃，他腳上的刺上不輕，洛寧在後邊扶著他行走。
九層妖樓的規模很大，地下空洞本來極為廣闊，但是塔樓和兩邊的大片雲母把向北去的道路近乎堵死了，兩側隻有很窄的地方勉強可以通行。
我們提心吊膽的從木塔下經過，見到塔中那些閃爍著火焰氣息的瓢蟲，覺得心髒都要從嗓子眼裏跳出來了，塔下兩百米的路程中，每一步的距離都顯得那麽遙遠。
好不容易蹭過九層妖樓，向前走了不到兩百步，忽然腳下一軟，象是踩到了什麽巨大的動物，我用手電筒一照，在我腳下是一隻從來沒見過的巨大爬行動物，它吐著長長的舌頭，膚色和地麵的顏色十分接近，樣子有點象是巨蜥，外形又很象鱷魚，但是沒有那麽粗糙的表皮，而且前吻沒有蜥蜴那麽尖銳，長得比較圓，舌頭象蛇一樣，又紅又長，前麵分個叉，全身皮膚漆黑，長滿了大塊的白色圓癍，單從外貌上形容，基本上可以說是一隻有條長尾巴的超大型青蛙。
我這輩子天不怕地不怕，唯獨比較怕這種惡心的東西，嚇得我一下縮到了大個子身後，大個子也看見了這隻奇特的動物，他的感受可能和我差不多，也嚇了一跳，可能軍人唯一可以依賴的夥伴就是步槍，他出於本能的反應舉槍就打，啪啪啪一個點射，那隻爬行動物扭動了幾下，就此死去。
這時走在最後的洛寧走了過來，看了看地上的動物死屍，籲了口氣對我們說：“這是生活在地底的蠑螈，吃昆蟲和蜉蝣為生，不傷人。”
我倒不心疼打死一隻動物，我擔心的是大個子冒冒失失的開槍，會不會驚醒塔中的蟲子，他娘的，人要是倒了黴，喝口涼水都塞牙，“九層妖樓”裏的瓢蟲顯然是被槍聲驚動，無數盞明燈一般的藍色火球亮了起來。
整個地下空間都被火光映成了藍色，木塔也被點燃了，火勢越燒越大，幾百團火球朝我們撲了過來，這麽大的火，我們卻感不到一絲熱氣，反而覺得寒氣逼人，牙關打顫。
大個子見狀不妙，掏出武裝帶上插著的兩枚手榴彈就要拉弦扔過去炸那些火球，我趕緊一把按住他的手：“扔一顆，給咱們留下一顆光榮彈，我可不想讓那鬼火燒死。”
