第十章 地下湖

我們的這種木柄手榴彈是步兵的製式裝備，由三個部分組成，上邊用鐵皮包成圓柱形，下麵是一個木製的握柄。引發後，通過裏麵的炸藥激發鐵皮碎片殺傷敵人，威力並不是很強。
大個子留下一枚手榴彈，我拿過另一枚，見有不少火球已經從衝了過來，就拔下導火索，把木柄哧哧冒出白煙的手榴彈投了出去。
手榴彈炸出一團白煙，飛在前麵的十幾團藍色火球被爆炸的彈片擊中，紛紛墜落在地上熄滅，但是更多的火球繼續從後麵蜂擁而至。
洛寧在前，其餘三人墊後，用手中的半自動步槍邊撤邊打，每人二十幾發子彈，沒過兩分鍾就打了個精光。
想對付那些詭異瓢蟲形成的藍色火球，隻能用槍射擊，同它們稍有接觸，就會引火焚身。沒有子彈的步槍，還不如燒火棍好使。
大個子扔掉步槍，掏出了最後一棵手榴彈，對我喊道：“老胡，是時候了，整不整？”
我和洛寧架扶著尕娃，四個人圍成一圈，把大個子手中拿的手榴彈包在中間，我盯著眼前的手榴彈，隻要大個子一拉弦，幾秒鍾之後就會玉石俱焚，最後的時刻終於到了。
在這種時候我不準備想太多別的事情，一是那些火球已經越來越近，沒時間多想，其次是因為我擔心想太多生離死別的事會讓自己變得軟弱，我一直想做楊根思那樣的特級戰鬥英雄，不過沒死在戰場上，反而不明不白的在昆侖山底下走到了生命的盡頭，真的是不太甘心，我把心一橫，就要讓大個子引爆手榴彈。
洛寧本來已經緊緊的閉上眼睛等死，她忽然想到了什麽，一下子站起來拉住我們：“你們聽這水流聲這麽響，這裏離地下河很近，咱們快跳到河裏去。”
剛才隻顧著開槍射擊，之後又準備用手榴彈自殺，早把地下河的事扔在了腦後，忙亂中也沒聽到那隆隆水流之聲，聽洛寧這麽一說，才想到還有生路，如果能提前跳進河水之中，那些火球雖然厲害，倒也奈何我們不得了。
說時遲，那時快，數千團藍色的火球已經近在咫尺，四個幸存者求生心切，拚命向水流轟鳴處奔跑。
聽那水聲，也隻有十幾米遠的距離，我們跑不出幾步，經過地下空洞的盡頭轉彎的地方，眼前出現了一個大瀑布，瀑布下麵有個規模不小的天然地下湖。
我還沒來得及細看，後心一熱，抓心撓肝似的疼，想必是火球已經撞到了我的後背，隻要沾上一個小火星，火焰馬上就會吞沒全身，這生死關頭，哪裏還來得及多想，縱身一躍就跳下了湖中。
混亂中隻見大個子等三人身上也被燒著了，狂叫著先後躍進湖裏。我一個猛子紮進了水裏，身上的藍色火焰也隨即被湖水熄滅。
水火不融，其餘的飛蟲似乎知道湖水的厲害，隻在離湖麵兩三米的地方徘徊，不敢衝下來攻擊。
我從水中露出腦袋換氣，發現大個子也冒了出來，唯獨不見洛寧和嘎娃兩人的蹤影，我擔心他們不識水性，溺在湖中，深吸一口氣準備再次潛入水中救他們，這時洛寧已經托著尕娃從湖中浮了上來。
原來尕娃一輩子都沒遊過泳，跳到湖裏之後就被水嗆暈了過去，洛寧剛好看見，就潛入湖中把他救了上來，好在溺水的時間不長，尕娃咳了幾口水，又清醒了過來。
西藏風俗不準下湖洗澡遊泳，尕娃口中嘮嘮叨叨的念經，請求佛祖恕罪。
湖麵上空被無數火球的火光照得亮如白晝，四個人聚攏在一起，當時雖然時值初春，卻覺得這地下水並不寒冷，反而感覺身上有微微暖意，是處受地熱作用形成的溫水湖。
大個子罵道：“媽拉個巴子，槍沒了，沉到湖底下去了。”
我提醒他說：“咱們都沒子彈了，要槍也沒有用了，現在咱們趕緊想個辦法找路離開，你把腦袋放低些，小心那些蟲子衝下來。”
大個子不相信那些渾身是火的蟲子能衝進湖裏，咧著大嘴傻笑，很快他的笑容就僵住了，數千團閃著藍光的火球正逐漸聚集，形成一團巨大無比的火焰，呼的一聲衝將下來，他趕緊又鑽回湖水之中。
我吸了口氣正想下去，見旁邊的尕娃驚得呆了，他又天生懼怕湖水，不敢潛入湖中躲避，我隻得強行把他的頭按進水裏，倒拽著他的臂膀向深處遊去。
大火球直徑達到了幾十米，一觸碰到湖麵，就激發得水氣蒸騰。火球雖大，湖水更廣，那些瓢蟲敢死隊的自殺性攻擊手段不能奏效，紛紛淹死在了水中。
湖底本來一片昏暗，但是被上邊的火光映照，勉強能看清水下十幾米的環境，水深處有無數大魚在緩緩遊動，這些魚和我以前見過的完全不同，大魚須子極長，酷似大馬哈魚，由於生活在黑暗的環境中，眼睛已經退化了，隻剩兩個白點。
我被這些大魚奇怪的樣子嚇了一跳，吃了幾口水，再看尕娃也手足亂蹬，已經閉不住氣了，想掙紮著遊上去換氣，剛好湖底突然暗了下來，我估計那些蟲子已經死得差不多了，拉著尕娃遊上了湖麵。
湖麵上漂浮著一層瓢蟲的死屍，沒有了火光，到處都是黑沉沉的一片，我對大個子喊道：“大個子，你那還有手電筒嗎？”
大個子答道：“都整丟了，啥也沒剩下，這回咱就摸黑走吧。”
忽的眼前一亮，洛寧也從湖中冒了出來，用手抹了抹臉上的水，她的另一隻手中拿著一把軍用拐型電筒：“我身上帶的最後兩隻了，還好一直裝在兜裏，沒掉進湖底。”
眾人互相拉扯著爬上了岸，都覺得又累又餓，再也沒精力行動了，十幾個小時沒吃東西，別說是血肉之軀，就算真是鐵打的，怕是也撐不住了。
大個子又跳進湖裏用刺刀插了一條魚回來，胡亂刮了刮魚鱗，切成數片，我先嚐了一口，生魚肉的味道還行，不太腥，隻是微微有些發苦，多嚼幾口就覺得很香。
隻有尕娃說出大天來也不肯吃，部隊也有民族紀律，不許在西藏吃魚，但是我一想昆侖山是在青海和西藏兩省交界，按位置說我們還算是在青海這邊，而且青海回民比藏民還要多，所以在這吃魚不算犯紀律。其實就算這時候真犯紀律也顧不上了，已經餓得眼珠子發藍，特殊情況就隻能特殊對待了。
三個人狼吞虎咽的生吃了一條大魚，覺得還有點意猶未盡，於是大個子又遊進湖裏摸魚，洛寧查看尕娃腳上的傷口，我在湖邊轉了一圈，看看有沒有什麽地方可以出去。瀑布的水流這麽大，這個湖應該有地方分流。
大瀑布的落差有數十米，據洛寧估計，我們麵前的這條水係，應該是雅魯藏布江的地下支流，而且地下深處可能還有火山，所以湖水才會發暖。
我拿著洛寧的拐型手電筒，找到了一個地下湖的缺口，湖水順著這處缺口流了出去，這條水路是個七八米高的山洞，下邊完全被水淹沒，沒有路可走，想前行的話，隻能從水裏遊出去。
我回到洛寧身邊，把看到的情況對她講了，洛寧的地圖和指北針都丟了，隻能憑直覺推測，她多年從事測繪工作，經驗豐富，她估計我們的位置離不凍泉的已經不遠了，不凍泉即便在嚴冬也不結冰，說明地下有熔岩，問題是從哪裏可以回到地麵，一直在地下走來走去的也不是辦法，現在可行的方案也隻有沿著河走了，因為隻有在有河道的地方才不會是死路。
大個子也垂頭喪氣的回來了，他這次沒抓到魚。我們不想再做停留，三個水性好的人把尕娃架在中間，順著水流的方向，朝這條地洞的遠處遊去。
這條地下河的河麵雖然不寬，但是下麵的潛流力量很大，借著水流的衝擊，半漂半遊的並不費力，隻是這條隧道太長，水溫也比剛才高了不少，鼻中所聞，全是硫磺的氣息，身處水中，仍然覺得口幹舌燥。
大個子有些焦躁，邊遊邊抱怨：“咱這次可能犯了左傾盲動主義的錯誤了，怎麽遊了這麽久還不到頭？這地方水流這麽急，連個能站住腳歇氣的地方都沒有。不如折返遊回去得了。”
我批評大個子道：“你早幹什麽去了？都遊出來了這麽遠了才問紅旗還能打多久。是不是對咱們的革命是否能取得最後勝利懷有疑問？萬裏長征剛走出第一步你就開始動搖了？你給我咬牙堅持住。”
大個子狡辯道：“咋能這麽說呢？我這不是想給革命保留點力量嗎，照你這麽瞎整，給革命造成了損失算誰的？”
我們的話剛說了一半，洛寧驚呼一聲：“你們看後邊是不是有什麽動物？好象是……水怪。”
我也聽見了後邊的水中有異常響動，回頭用手電一照，後邊水花翻滾，一個巨大的黑影從水中迅速接近過來，手電筒的照明範圍不夠，看不清究竟是什麽，不過來者不善，善者不來，我們都把軍刺抽了出來，凝神備戰。
