第十一章 霸王蠑螈

河麵下潛流和暗湧的力量越來越大，根本停不下來，身不由己的被河水衝得繼續向前，後麵那隻巨大的怪物也如影隨行般的跟在後邊。
它的大部分身體都在水中，卷起一波一波的水花，河道的山洞中太黑，隻聞其聲不見其形，從聲音上判斷，它的體形少說也有七八米長。
暗河的最後一段，水流更急，我們四個人怕被衝散了，緊緊的抱成一團，在河中打著轉跌下一個洞口。
下麵是一條極大的地下暗河，河裏水溫很高，有無數條象我們剛才所經過的河道相同的支流，從山壁中噴出，象一條條大水籠頭一樣，匯流進了下邊這條主河道，兩側還有很多凸起的石孔，不斷冒出白色的高溫氣體，有些石縫中還有一些暗紅色的焰漿，看來這裏大概就是洛寧所說的地下火山帶了。
河水溫度太高，我們在激流中拚命掙紮著爬上河邊一塊巨大的岩石，發覺就連這石頭都是溫熱的，由於附近有熔岩的火光可以照明，我就把手電筒關掉了，節省一點寶貴的電池，我問他們幾個：“你們有沒有看清楚？剛才在後邊的究竟是什麽東西？好大的個頭。”
大個子和洛寧都沒看清楚，同時搖了搖頭，尕娃最慘了，喝了一肚子的河水，肚皮撐得滾圓，一張嘴說話，還沒出聲就先吐了好幾口水，他一邊揉著肚子一邊說：“哦見那尕熊，跟在哦們後邊，掉落河中央了。”
為了以防萬一，大個子握著軍刺，站起身來查看附近河中的情況：“啥水怪？啥也沒有啊。”說完話他轉身就要回來，忽然從河中伸出一條血紅色的大舌頭，有兩米多長，一卷就卷住了大個子的雙腿，把他放翻在地，拉向河中。
多虧尕娃眼疾手快，用刺刀狠狠的紮在那條大舌頭上，那怪物舌頭吃疼，鬆開大個子，瞪著兩盞紅燈似的怪眼，從河中爬了出來。
它的樣子同先前被大個子開槍擊斃的那隻蠑螈一模一樣，頭象青蛙，身體象沒皮的鱷魚。隻不過這隻蠑螈太大太大了，竟然有十幾米長，身上的皮膚閃著七彩的鱗光，大尾巴一甩，凶惡無比的注視著眾人。
我忙問洛寧：“洛工你是確定它不傷人嗎？這隻怎麽這麽大？”
洛寧臉色慘白，顫抖著說：“我……我是說上一隻……這……這隻是……霸王蠑螈，侵略性很強……在冰河時期就……已經滅絕了，想不到這裏還有。”
誰也沒有想到，在這與世隔絕的特殊環境中，竟然存在著太古時代就早已滅絕的猛獸。
蠑螈這類地下生物都是冷血動物，過高的地熱使得我們麵前這隻霸王蠑螈變得極其狂暴，而且尕娃又在它舌頭上紮了一刀，嘴裏的血腥味讓它產生了強烈的攻擊性，更何況，我們開槍打死的那隻蠑螈，也不知是不是它的子孫親戚，總之這梁子算是結下來，雙方得在這拚一個魚死網破。
我使個眼色，大個子和尕娃會意，分別包抄霸王蠑螈的兩側，三人戰鬥小組形成夾擊之勢。
霸王蠑螈呼呼亂叫，對三人張牙舞爪，還不等我們動手，它用巨大的尾巴一掃，就把尕娃放翻在地，卷住尕娃，張開血盆大口就咬，蠑螈的嘴裏本來沒有牙齒，但是這隻霸王蠑螈的巨口中上下各有三排利齒，這要是讓它咬上一口，哪裏還能有命在。
我和大個子兩人見情勢緊急，猛撲過去，兩個人合力，一上一下掰住了霸王蠑螈的大嘴，無論如何也不能讓它這一口咬下去，否則尕娃腦袋就沒了。
隻要是和宗教無關，尕娃馬上就變得神勇無比，腰部以下雖然被霸王蠑螈的尾巴卷住，手上卻不停，見這隻怪物皮糙肉厚，不懼水火，隻好用刺刀在它口中猛戳。
霸王蠑螈口中受傷，又驚又怒，使出怪力身子打個挺兒，把身上的三個人甩脫在地，這家夥的力量奇大，我被它甩到一塊石頭上，撞得氣血翻湧，眼前金星亂冒，大個子落進了河中，不過馬上又爬回了岸上，渾身都冒著白色蒸汽，被河水燙得嗷嗷直叫。
隻憑三把刺刀想跟這隻龐大的霸王蠑螈搏鬥，無異於以卵擊石，四個人發一聲喊，一齊落荒而走，霸王蠑螈在後緊追不舍。
地下全是火山岩和火山灰，踏上去又軟又滑，跑起來十分吃力。為了能甩掉後麵這隻大怪物，我們踩著河穀邊的火山岩向陡峭處爬去，手足並用越爬越高，我正爬了一半，就聽到大個子對我大喊大叫，讓我小心。我低頭向下看了一眼，霸王蠑螈就象條大蜥蜴一樣遊走在山壁上，尾隨而來，距離我已經不到三米遠，它那條長長的舌頭，都快舔到我的屁股了。我想跳下去逃生，但是爬得太高了，沒把握能跳到河裏，要是稍有差錯，摔在石頭上可就慘了，我大罵一聲，騰下一隻手拔出刺刀，準備做困獸鬥，就是死了也要拉上這隻怪物墊背。
其餘的三個人也看到霸王蠑螈馬上就要追上我了，可是山壁的坡度太陡，不可能趕得及過來幫忙，都咬著牙瞪著眼的幹著急，卻又無可奈何。
