第十二章 地震

洛寧突然想到了什麽，趴在石壁上對我大喊：“小胡同誌，光榮彈！”
其餘的人同時想到了，對呀，我們還剩下一棵手榴彈，一直都沒有使用，此刻就裝在大個子的武裝帶裏，中國製造的製式木柄手榴彈都是防水的，有些在青海湖駐防的士兵經常用手榴彈在湖中炸魚，剛才雖然眾人都落入水裏，但是手榴彈應該不會受潮。多虧了洛寧的提醒。
大個子掏出了手榴彈：“老胡，接住了。”從斜上方向我拋了過來。
我連忙把刺刀橫叼在口中，用右手一抄，接住了手榴彈，用大姆指推掉保險蓋，張口扔掉刺刀，咬住拉環，手榴彈的導火索被引燃，哧的冒出白煙。
我向下瞅準了霸王蠑螈的大嘴，把手榴彈扔了進去，霸王蠑螈哪裏知道手榴彈是何物，見黑呼呼的飛了過來，按它平時獵食的習慣，用長舌一卷吞進口中，碰的一聲悶響，手榴彈在它口中爆炸，霸王蠑螈身體上的表皮雖然堅硬，但是口腔裏的皮肉很軟，這一下把它腦袋從裏到外炸了個稀爛，掉落到石壁下麵，龐大的軀體扭了幾扭，翻著白肚子死在了河邊的岩石上。
我長出一口氣，全身都被冷汗浸透了，剛才也沒覺出害怕，這時候卻手足發軟，往下看一眼就覺得頭暈。
忽然山壁一陣劇烈的晃動，地下河的河水爆漲，空氣中全是琉磺的氣息，一股股的熱浪從下麵衝了上來。
河床下的火山開始活動了，事出突然，眾人措手不及，險些掉了下去。慌忙爬上了一個比較平緩的斜坡，坐下喘了幾口氣，驚魂未定，卻見地下的震動越來越劇烈，火山岩堆積成的山壁隨時都可能會倒塌。
洛寧說並不一定會出現火山噴發，看情況應該隻是火山的周期性活動，這種活動周期的時間不確定，有可能幾天一次，也有可能幾百年幾千年才發生一次。火山也分成很多種，常見的那種倒喇叭煙囪形的火山是大規模噴發以後才形成的，也有些火山雖然不是死火山，但是數萬年來始終沒有噴發過，就一直深深的埋藏在地下，偶爾會出現震動。
不過不管它是多少年活躍一次，我們算是倒黴，正好趕上了。本想沿著地下暗河尋找出口，但是下麵的河水都沸騰了，下去就得變成鍋裏煮的餃子，看來下是下不去了，正在一籌莫展之際，尕娃扯著我的衣服，指著上邊讓我們看。
距離頭頂幾百米的地方，出現了一道細長的白光，我瞧得眼睛發花，雙目一陣刺痛，那是什麽東西？難道又是什麽早已滅絕的生物？
洛寧驚喜交加：“是天空！是天空啊！”
地下火山的震動產生了地震，頭上的大地裂開了一條大縫，太久沒見過外邊的天空了，我都快忘了天空是什麽樣了，是藍的還是白的？
我對其餘的人說道：“同誌們，真是天無絕人之路，堅持到最後就是勝利，為了新中國，前進！”
本來已經筋疲力盡的四個人，突然見到了逃出生天的希望，平地裏生出無窮的力量，拽開兩條腿，掄圓了胳膊，拚了命的順著斜坡往上爬。
下麵的震動聲越來越激烈，熱浪逼人，濃烈的琉磺味嗆得人腦門子發疼，我們擔心那道裂縫又被地震振得閉合上，人人都想越快出去越好，都在四十五度的陡坡上使出了百米衝刺的勁頭，
越往上火山岩越碎，有的就象沙子一樣，很難立足，爬上來三尺，又掉回去兩尺，手上的皮都磨掉了，也顧不上疼痛，咬緊了牙，連蹬帶刨，五六百米的高度，就好象萬裏長征過雪山一樣艱難，在所有的體力全部耗盡之後，終於又回到了地麵上，藍天白雲，兩側群山綿延起伏，我們爬上來的地方是昆侖河河穀的一段，也是海拔在青藏高原中最低的一片區域，距離頭道班的“不凍泉”兵站，隻有幾公裏的距離。
洛寧體力不行，尕娃腳上有傷，他們兩人在最後關頭落在了後邊，我顧不上休息，急忙和大個子把兩個人身上的武裝帶承重帶串在一起，垂下去讓洛寧她們拉住。
地震越來越猛，這道一米多寬的裂縫隨時可能崩塌，洛寧和尕娃隻能緊緊抓住帶子，受到地下震動的影響，踩上一步就滑下去一步，就連半寸也爬不上來。
我和大個子使出吃奶的力氣往上拉，但是兩個人的力氣再大，也不可能把他們同時拽上來。這時尕娃放開了帶子，在下麵用力托著洛寧，再加上我們在上邊拉扯，一下就把她從裂縫中拉了上來。
等我想再把帶子扔下去救尕娃的時候，一陣猛烈的震動傳來，大地又合攏在了一起，尕娃被活活的擠在了中間。
零下二十幾度的低溫，我們的大衣和帽子早就不見了，三個人忘記了寒冷，隻穿著單薄的衣服，一邊哭一邊用手和刺刀徒勞的挖著地麵的沙石……
三天後，我在軍區醫院的病**躺著，軍區的參謀長握著我的手親切慰問：“小胡同誌，你們這次表現的很勇敢，我代表軍委向你表示慰問，希望你早日康複，在革命道路上再立新功啊。怎麽樣？現在感覺還好嗎？”
我回答說：“謝謝首長關心，我還………還還……還……”想說還好，可是一想起那些永遠離我而去的戰友們，小林、尕娃、指導員、二班長，這個“好”字憋在了胸口，始終是說不出來。
