第十三章 離開部隊

正如丘吉爾所說，世界上沒有永遠的朋友，也沒有永遠的敵人，隻有永恒的利益。
1969年由於國際形勢的需要，我所在的部隊被派往昆侖山的深處施工，由於環境太惡劣，使得工程進度超乎預想以外的緩慢，三年之中，有幾十名指戰員在工地上犧牲，然而我們建設的這座軍事設施才剛剛完成了三分之二。
這時候，世界局勢又重新洗牌，七二年尼克鬆訪華，中美關係解凍。中國的戰略部署，重新進行了大規模調整，昆侖山裏的工程被停了下來，我們這些半路出家的工程兵，都又編回了野戰軍的戰鬥序列，隸屬於蘭州軍區。
日複一日，年複一年的訓練，出操，演習，學習，講評。軍營的生活，不僅單調，而且艱苦。又過了幾年，**結束了，黨中央及時的撥亂反正，四人幫被粉碎，整整十年浩劫之後，社會秩序終於恢複了正常。
但是部隊是一個和社會脫節的特殊環境，我在軍營裏並沒有感到什麽太大的變化，隻不過不需要再象以往那樣一見麵就念毛主席語錄了，但是每當有新兵入營的時候，還是要對他們進行革命教育。
這天上午，我剛從營部開會回來，通訊員小劉就氣喘籲籲的跑過來：“報告連長，今天有一個排的新兵來報道，但是指導員去軍區學習，所以請你去給新兵們講革命，講傳統。”
講革命，講傳統，其實就是給新兵們講講連隊的曆史。對於這些我實在是門外漢，但是好逮我現在也是一連之長，指導員又不在家，隻好硬著頭皮上了。
我帶著這三十多個新兵進了連隊的榮譽陳列室，指著一麵繡有拚刺英雄連字樣的錦旗告訴他們，這是在淮海戰役中，咱們六連的前輩們取得的榮譽，這個稱號一直保留到了今天，我把那次慘烈的戰鬥經過添油加醋的說了一遍，我們六連是如何如何刺刀見紅，又如何如何在彈盡糧絕的情況下，用刺刀打退了國民黨反動派一個整團的瘋狂進攻，光榮的完成了上級布置的阻擊任務。
然後我又指著玻璃櫃中一口黑呼呼的破鐵鍋對新兵們講述：“同誌們，你們可不要小看這口破鍋呦，當年在淮海戰役的戰場上，咱們六連的革命前輩們，就是吃了用這口破鍋燒出來的豬肉燉粉條子之後，去戰場上殺敵立功的。你們看，這鍋上的裂縫，就是被國民黨反動派反動的炮火給炸裂的，至今，它還在默默訴說著當年英雄們的事跡和反動派的獸行。”
我所能講的也就這些了，畢竟我不是專業負責抓思想工作的，不過我自認為講的還算不錯，蒙這些新兵蛋子綽綽有餘。
我讓新兵們解散去食堂吃飯，自己和小劉一起走在他們後邊，我問小劉：“剛才本連長講革命講傳統，講的水平怎麽樣？”
小劉說：“哎呀，連長，講的賊好啊，聽得俺直流哈喇子，咱們連啥時候學習革命先烈，改善改善夥食，也吃回豬肉燉粉條子啊？”
我咽了咽口水，彈了小劉一個腦锛兒：“革命傳統半點都沒聽到，光他娘的聽見豬肉燉粉條子了，快去給我到食堂打飯去，今天食堂好象吃包子，去晚了就都讓那些新兵蛋子搶沒了。我命令你，跑步前進。”
小劉答應一聲，甩開大步猛衝向食堂，我忽然想起來最重要的一句話忘了囑咐他了，趕緊在後邊喊了一句：“給我挑幾個餡大的啊！”
我躺在**，一邊吃包子，一邊看著我家裏剛寄來的信，家裏一切都好，沒提到什麽重要的事。看了兩遍就把信放在一邊，拿起我家祖傳的那本殘書，前些年那幾次經曆，讓我對風水這門學問產生了很大興趣，有空就取出來翻閱。
由於這本書中提到了很多五行八卦易數之類的名詞，比如說什麽東方甲乙木，南方丙丁火，中央戊已土，西方庚辛金，北方壬癸水，什麽乾、坎、艮、震、坤、兌、離、未等等，多有不解之處，這些年我找了不少相關的書籍翻看，雖然文化程度有限，還是能對付著看明白了三四成。
十六字陰陽風水秘術這十六字，分別是指：天、地、人、鬼、神、佛、魔、畜、懾，鎮，遁、物、化、陰、陽、空。
這本書不知是什麽年代的，也不知出自何人之手，隻是裏麵的內容很深奧，伏羲八卦的六十四變，其實應該是十六卦，傳到殷商時期，因為這十六卦泄露天機，被神明抹去了其中的一半，就連剩下的這八卦的卦數都不全。不過能懂得一二分的人，就已經極厲害了，想那諸葛孔明，略知一二，就能保著劉備運籌帷幄，鼎足天下，劉伯溫隻會解三分，便輔佐朱洪武建下大明四百年的基業。但是這些我就不信了，真能有這麽邪呼嗎？
唯一遺憾的是這本書，隻有講風水五行墓葬布局結構的半本，另外半本陰陽八卦太極之數從傳到我祖父手中的時候，就一直沒有。殘本讀起來，有些內容不連貫，而且文字晦澀難懂，難以窺其深義。我想如果是全本的話，理解起來應該更容易。
忽然一陣三長三短的集合號聲響起，劃破了軍營中寧靜的空氣，我第一個念頭就是：“肯定是出事了,平白無故的絕不會在大白天全營緊急集合.”我把剩下的兩個包子全塞進嘴裏，從**彈起來衝出門外。
一列列縱隊整齊的排開，我見到不隻是我們營在集合，整個團都集結了起來。象我這種下級軍官沒有資格了解是什麽行動，隻有服從命令聽指揮的份了，我們接到的命令是去火車站待命，跟著兄弟部隊一起出發。
人過一萬，如山似海，在軍用火車站，擠滿了上萬名士兵，從遠處看就如同一片綠色的潮水，看樣子整個師都出動了，在當時一個師都調動起來那不得了啊，象我們這種主力師編製是非常龐大的，下屬三個步兵團，另外配備一個炮兵團，一個坦克團，再加上師部的機關後勤部隊，差不多能有兩萬多人。這麽大規模的行動究竟是去做什麽？應該不會是去救災吧，最近沒聽說這附近哪裏受災了啊。
我們稀裏糊塗的被鐵罐子車一直拉到了雲南邊境，這時候大夥才明白，這是要打仗啊，當時好多人就哭了……
與此同時，正在訪美的鄧小*平在白宮語出驚人：“小朋友不聽話，該打打屁股嘍。”並公開承認，中國軍隊在中越邊境大規模集結。
2月17日淩晨，17個師的二十二萬解放軍全線出擊，一直打到諒山，3月4日中國宣布撤軍。
我的連是主力師的尖刀連，首當其衝，十天的戰鬥下來傷亡過半，再一次行軍中，我們遭到了越南特工的伏擊，他們利用抱小孩的婦女作為掩護，把炸藥包扔進了我們的裝甲運兵車，我手下的八個戰士，都被炸死在了裝甲車裏。當時我眼就紅了，打死三個，還活捉了剩下一老一小兩個越南民兵。
他們是一個五十多歲的越南老頭，和一個二十多歲的越南女人，看樣子他們是父女二人。有個部下告訴我說，這個女的把炸藥包偽裝成抱在懷裏的嬰兒，經過裝甲車的時候就把炸藥包扔了進去。絕對看不錯，就是她幹的。
我最怕的事就是看著自己的戰友死在麵前，一怒之下，把三大紀律八項注意以及我軍對待俘虜的政策忘得一幹二淨。我讓人拿了個炸藥包綁在越南女人的屁股底下，讓她坐了土飛機。又把那老頭捆個結實，從懸崖上扔進了雷區。
這件事嚴重違反了部隊的紀律，甚至驚動了司令部的許總。要不是我家裏在軍區有很深的背景，早就被送上了軍事法庭，我的軍事生涯被迫就此結束，拿著一紙複員令，回到了老家。
