第十五章 古玩市場

胖子有塊家傳的玉佩，一直帶在身上，這塊玉是西北野戰軍的一位首長送給他爹的，當年這位首長帶部隊進新疆，在尼雅綠洲消滅了一股土匪，這塊玉就是那個匪首貼身帶的。說是玉佩，其實外形不太象，造型古樸怪異，上麵刻著一些亂七八糟的圖案，象是地圖，又象是文字，不知道實際上是幹什麽用的。
這塊玉胖子給我看過很多次，我家裏以前古玩不少，小時候我聽祖父講過不少金石玉器的知識。不過這塊玉的價值年代，我卻瞧不出來。
胖子想把這塊玉賣了換點本錢做生意，被我攔住了，這是你爹給你留下的，能別賣就別賣了，咱也沒到走投無路的地步，實在不行我找家裏要錢唄，反正我們家老頭老太太補發了好多工資。
我們倆見路邊有個空著的地方，就把三輪停了過去，在附近買了兩碗鹵煮火燒當午飯吃。
鹵煮火燒就是豬下水熬的湯，裏麵都是些大腸之類的，泡著切碎了的火燒，一塊多錢一碗，既經濟又實惠。
我這碗辣子放的太多了，辣得我眼淚鼻涕全出來了，吐著舌頭哈氣。
胖子吃了兩口對我說：“老胡，這幾年本想帶你出來發財的，沒想到現在全國經濟都搞活了，形勢不是小好，而是一片大好。不象我剛開始練攤兒的那時候，全北京也不超過三份賣流行歌曲磁帶的。真是有點連累你了，你爹是退休前已經是師長了，享受副市級幹部待遇，你不如回去讓你們家老頭走個後門，給你在機關安排個工作，就別跟我一起受罪了。”
我拍了拍胖子的大肚子說：“兄弟，我也跟你說句掏心窩子話，我要是真想去機關隨時都能去，但是我不敢去，你知道為什麽嗎？我害怕啊，我如果在一個地方坐住了不動，滿腦子想不了別的，全是我那些死去的戰友，他們都在我眼前晃來晃去的，一看見他們，我的腸子都快疼斷了。咱們現在東奔西走忙忙碌碌的做點小買賣，還能把心思岔開想點別的，要不然我非神經了不可。”
在部隊那麽多年，別的沒學會，就學會鼓舞士氣了，我安慰胖子：“咱們現在也不算苦了，這不是還有鹵煮可吃嗎，想當年我在昆侖山裏，那他娘的才真叫苦呢。有一年春節，大夥都想家了，好多新兵偷著哭。師長一看這還行，趕緊給大夥包頓餃子，改善夥食。那餃子吃的，說出來你可能都不信，昆侖山沒有任何青菜，菜比金子都貴，肉倒有得是，全是一個肉丸的餃子。海拔太高，水燒不開，餃子都是夾生的，裏邊的肉餡都是紅的。你能想象出來那是什麽味道嗎？就這樣我還吃了七八十個呢，差點沒把我撐死，饞啊，那幾年就沒吃過熟的東西，饞壞了。第二天我就讓人給送醫院了，消化不了，肚子裏跟鐵皮似的。你還記得紅岩裏怎麽說的嗎？革命勝利的前夜總是最寒冷的。咱們的生意不可能總這樣，錄音帶不好賣，咱們可以賣別的。就象毛主席他老人家說的：廬山不讓上，咱就上井崗山，你解放軍不跟我走，我去找紅軍。”
我把錄音機打開，倆個大喇叭頓時放出了音樂。
由於錄音機比較破爛，音質很差，再優美的歌曲從裏邊播出來也都跟敲破鑼一樣。
但是我和胖子並不覺得難聽，反正比我們倆唱的好聽了，胖子經過我那一番深入淺出的思想教育工作，心情也開朗了起來，隨著音樂的節奏掂著小腿，扯開嗓子叫賣：“瞧一瞧，看一看啊，港台原版，砍胳膊切腿大甩賣，賠本兒賺幺喝了啊……”
過往的行人和周圍做生意擺攤的全向我們投來好奇的目光，我們旁邊有個擺地攤賣古董的男人，他走過來對我們打個招呼，一笑嘴中就露出一顆大金牙，大金牙掏出煙來，給我們倆發了一圈。
我接過煙來一看：“呦，檔次不低啊，美國煙，萬寶路。”
大金牙一邊給我點煙一邊說：“二位爺，在潘家園舊物市場賣流行歌曲，可著這四九城都沒第三個人能想得出來，您二位真是頭一份。”
我吸了一大口煙，從鼻子裏噴出兩道白色煙霧，這美國煙就是有勁，我抬頭對大金牙說：“您甭拿這話擠兌我們，我們哥兒倆是為了躲工商局的，無意中跑到這裏，歇會兒就走。”
結果雙方一盤道，趕情還不是外人，大金牙家在海南島，以前在雲南插過隊，爹那輩是解放軍南下時住過去的。家裏的底根兒都是三野的，一說你老家是哪的哪的，家裏的長輩是幾縱幾縱的，哪個師哪個團的，關係都不算遠。
不過大金牙的爹不是什麽幹部，他爹是個民間倒鬥的手藝人，後來讓國軍抓了壯丁，徐蚌會戰，也就是淮海戰役的時候，他所在的部隊又起義參加了解放軍，他本人一直就在部隊裏當炊事員。在朝鮮戰場上把腿給凍壞了，落下個終身癱瘓，改革開放之後，從海南搬到了北京，收點古董玩器做些生意。
會說的不如會聽的，他說的好聽，什麽倒鬥的手藝人，不就是個挖墳掘墓的賊嗎，這些別人聽不出來，但我從小是被我祖父帶大的，這些事他沒少給我講。
行家伸伸手，便知有沒有。再往深處一論，我問大金牙：“您家老爺子當年做過摸金校尉，有沒有摸出什麽大粽子來？”（大粽子是一句在盜墓者中流傳的暗語，就象山裏的土匪之間談話也不能直接說自己殺人放火，都有一套黑話切口，粽子是指墓裏的屍體保存的比較完好，沒有腐爛，摸到大粽子就是說碰上麻煩了，指僵屍、惡鬼之類不幹淨的東西，幹粽子是指墓裏的屍體爛得隻剩下一堆白骨了，還有肉粽子，是說屍體身上值錢的東西多）
大金牙一聽這話，立刻對我肅然起敬，非要請我和胖子去東四吃涮羊肉，順便詳談。於是三個人就各自收拾東西，一起奔了東四。
