第十六章 大金牙

東四的一家火鍋店裏，坐滿了食客，火鍋中的水氣彌漫，推杯換盞幺五喝六之聲不絕於耳。
我們撿個角落處的空桌坐了，大金牙連連給我倒酒，我心想這家夥是想把我灌醉了套我的瓷啊，於是趕緊攔住他：“金爺，這二鍋頭勁兒太猛，我量淺還是來啤的好了。”
邊吃邊談，話題就說到了倒鬥的事上，大金牙咧開嘴，用指尖敲了敲自己的那顆金牙對我們說：“二位爺上眼，這顆金牙，就是我在潘家園收來的，從墓裏挖出來的前明佛琅金，在粽子嘴裏拔下來的。我沒舍得賣，把自己牙拔下來換上了。”
這人也真是的，吃飯時候說這個，還讓不讓人吃了，舍不得花錢你直接說多好，他說的那個實在是越想越讓人覺得惡心，我趕緊把話題岔開，跟他談些別的事情。
錢壓奴俾手，藝壓當行人，我們隨便聊了一些看風水墓穴的門道，又說些當年在昆侖山當工兵的事跡，聽得大金牙嘖嘖稱奇，對我佩服得五體投地。
大金牙的爹被國民黨抓壯丁之前，是跟一位湖南姓蔡的倒鬥高手學徒，對挖墳掘墓的勾當所知甚多，但是對於那些尋穴的本事就沒學會。因為他師傅蔡先生本身也不懂風水之術，民國十二年之後，洛陽農民李鴨子才發明了洛陽鏟。在此之前，洛陽鏟還沒流行開來，他們這一派主要用鼻子聞，為了保持鼻子的靈敏程度，都忌煙酒辛辣之物。
用鐵釺打入地下，拔出來之後拿鼻子聞，鐵釺從地下泥土中帶上來的各種氣味，還有憑打土時的手感，地下是空的，或者有木頭，磚石，這些手感肯定是不同的。
其實和用洛陽鏟打土的原理差不多，隻不過一個是用鼻子聞，一個是用眼睛瞧。洛陽鏟帶上來的土，可以察看地下土壤的成份，如果有什麽瓷片，木片，布片，金銀銅鐵錫汞鉛，包括夯土，磚瓦等等等等，這些都是地下有墓穴的證明，可以通過這些線索來推測地下古墓的年代和布局結構。
不過聞土這手藝傳到大金牙這裏就失傳了，他爹雙腿殘疾，他從小又有先天性哮喘，就不再去做摸金校尉了。一般幹這行的，都見過不少真東西，憑著這點眼力，做起了古玩的生意。
我開玩笑的說您祖上這手藝潮了點，我聽我家裏的長輩說過一些倒鬥的事情，真正的高手，沒有用鐵釺洛陽鏟的，那都是笨招，有本事的人走到一處，拿眼一看，就知道地下有沒有古墓，埋在什麽位置，什麽結構，這些一眼就能看出來。凡是風水絕佳之所，必有大墓，能埋在裏邊的，生前都不是一般人，這種墓裏邊全是寶貝。真正的大行家對洛陽鏟那些東西是不屑一顧的，因為地下土壤如果不夠幹燥，效果就大打折扣，特別是在江南那些富庶之地，降雨量大，好多古墓都被地下水淹沒，地下的土層被衝得一塌糊塗。
大金牙聽我說的天花亂墜，對我更是推崇：“胡爺，我算服了，常言怎麽說的來著，朝聞道夕死可矣，聽了您這一番高論，我算是沒白活這麽大歲數。向您這種既懂風水術，又當過工兵，了解土木工程作業的人才，真是可遇而不可求，有您這本事要不做摸金校尉可惜了。”
我搖搖頭說：“那種缺德的事，我不打算幹，我剛說的那些都是聽我祖父講的，他老人家當年也做過摸金校尉，結果碰上了大粽子，差點把命搭上。”
大金牙說這風險肯定是有的，揣上幾個黑驢蹄子也就不怕了，而且正所謂盜亦有道，倒鬥的名聲是不好，那都是因為一些下三濫的毛賊敗壞的，他們跟本就不是這行裏的人，不懂得規矩，到處破壞性的亂搞，那能不招人恨嗎。倒鬥的曆史要追述起來，恐怕不下三千多年了，當年三國時曹操手下有支部隊，專門挖掘古墓裏的財物以充軍餉，咱們這才有了摸金校尉的別稱。
傳至解放前，這行裏邊共分東南西北四個門派，到了八十年代，人材凋零，已經沒剩下幾個人，僅存的幾個人也都金盆洗手不幹了。現在的那些小輩，都是些個鄉下的閑漢，一幫一夥成群結隊的去挖墳掘墓。哪裏懂得什麽行內兩不一取，三香三拜吹燈摸金的規矩，唉，多少好東西都毀在他們手上了。
大金牙感歎了一陣，又對我們說道：“我長年在潘家園倒騰玩意兒，您二位將來要是有什麽好東西，我可以負責給你們聯絡買家，你們親自去談，談成了給我點提成就行。”
胖子一直忙著吃喝，這時候吃到八成飽了，忽然想起點什麽，把身上那塊玉取出來讓大金牙給鑒定鑒定，看值多少錢。
大金牙看了看，又放在鼻子邊上聞了幾下：“胖爺，您這塊可是好玉啊，至少不下千年曆史了，嗯……有可能還要早，應該是唐代以前的。這上邊的文字不是漢文，是什麽我也瞧不出來，肯定能值不少錢，不過在沒判斷出具體價值之前，您最好還是留著別出手，不然可能就虧大了。您這塊玉是在哪得來的？”
胖子說起他家的曆史就來了興致：“要說來曆，那可是小孩沒娘，說來話長了，我這麽跟你說吧，這塊玉是我爹參加黃麻暴動時候的老戰友送的，我爹的那位老戰友是野司的一號大首長，帶部隊進新疆的時候，他的部隊和一股土匪遭遇了，這幫土匪也是找死，解放軍的一號首長身邊的警衛團能是吃幹飯的嗎？不到五六分鍾，就把那百十號土匪消滅光了，打掃戰場的時候在一個土匪頭子身上發現了這塊玉，一號首長把它當成紀念品送給了我爹。這塊玉再往前的事，我就不清楚了。”
我們一直喝酒喝到晚上十二點多才分手，臨別之時，大金牙送給我們倆一人一個彎勾似的東西，這東西有一寸多長，烏黑甑亮，堅硬無比，還刻著兩個篆字，看形狀象是“摸金”二字，這物件兒年代久遠，象是個古物，一端被打了個孔，穿有紅色絲線，可以掛在脖子上當作裝飾品。大金牙說：“咱們哥們兒真是一見如故，這兩個是穿山甲的爪子做的護身符，給你們二位留個念想，有空就來潘家園找我，青山不改，綠水常流，咱們後會有期。”
