第十七章 計劃

我和胖子回到了我們在崇文門附近租的一間小*平房裏，酒喝得太多，暈暈呼呼的一直睡到轉天中午。
醒來之後躺在**，盯著又低又矮的天花板，我想了很多，盜墓這行當，對我來說其實不算陌生，我有把握找到一些大型的陵墓，錢對我來說不是最重要的東西，可以說我一點都不在乎有沒有錢，但是生活總是充滿了矛盾，現在的我又太需要錢了。
我父母都由國家養著，我沒有家庭負擔，自己吃飽了全家不餓，但是我那些犧牲在戰場上的兄弟們怎麽辦，他們的爹媽誰去奉養照料？看病吃藥的費用，還有他們的弟弟妹妹上學的學費,憑著那點撫恤金還不夠喝西北風的。
在戰場上，好象除了我之外，人人都有理由絕對不可以死，最後的幸存者卻是我，我這條命是很多戰友用自己的生命換來的，我現在應該為他們做些什麽了。
這時候胖子也醒了，揉了揉眼睛，見我正盯著房頂子發愣，就對我說：“老胡，你想什麽呢？其實你不說我也知道，昨天大金牙的話讓你心動了是不是？我心裏也癢癢，咱哥兒倆到底怎麽著啊？我就等你一句話了。”
我拿出大金牙送的那枚護身符：“胖子你別拿那孫子當什麽好人，他也是做生意的，無利不早起。這掘子爪是三國時曹操手下摸金校尉所佩帶的，這麽貴重的東西他能隨便送給咱們？他是看上咱倆的本事了，想從中得點好處。”
胖子急了：“**，早看丫不象好鳥了，一會兒我去潘家園，給丫那顆大金牙掰下來扔茅坑裏。”
話雖如此說，但是我們倆一合計，覺得還是應該互相利用，暫時別跟他鬧翻了，我性格上的缺點是太衝動，做事不太考慮後果，覺得盜墓這條路可行，毛主席說世界上任何事物都有他的兩麵性，好事可以變壞事，壞事也可以變好事，這就是辯證法。
那些帝王將相的墓中有無數財寶，但是能說這些好東西就屬於墓主人嗎？還不都是從老百姓身上搜刮剝削來的，取之於民，理應用之於民，怎麽能讓它們永遠陪著那些枯骨沉睡在地下。要做就做大的，那些民間的墓葬也沒意思，多數沒什麽值錢的東西，而且取老百姓的東西損陰德。
我曾聽我祖父講過摸金校尉的規矩，和盜墓賊大有不同，盜墓賊都是胡亂挖，胡亂拿，事做得絕，管你什麽忠臣良將，什麽當官的還是老百姓的，有誰是誰，沒半點規矩可言，就算有也都是農民們自己琢磨出來的，根本不是那麽回事兒。
摸金校尉們幹活，凡是掘開大墓，在墓室地宮裏都要點上一隻蠟燭，放在東南角方位。然後開棺摸金，死者最值錢的東西，往往都在身上帶著，一些王侯以上的墓主，都是口中含珠，身覆金玉，胸前還有護心玉，手中抓有玉如意，甚至連肛門裏都塞著寶石。這時候動手，不能損壞死者的遺骸，輕手輕腳的從頭頂摸至腳底，最後必給死者留下一兩樣寶物，在此之間，如果東南角的蠟燭熄滅了，就必須把拿到手的財物原樣放回，恭恭敬敬的磕三個頭，按原路退回去。
因為傳說有些墓裏是有鬼的，至於這些鬼為什麽不入輪回，千百年中一直留在墓穴內，那就不好說了，很可能是他們舍不得生前的榮華富貴，死後還天天盯著自己的財寶，碰上這樣舍命不舍財的主兒，也就別硬搶他的東西了。
最後我和胖子決定，幹他娘的，做定摸金校尉了，什麽受不受良心譴責，咱們就當良心讓狗吃了，不對，吃了一半，嗯……也不對。不妨換個角度看，現在是八十年代，不是都提倡奉獻嗎？現在也該輪到那些剝削勞動人民的王公貴族們奉獻奉獻了。不過這些死鬼覺悟很低，別指望他們自己爬出來奉獻，這種事，我們就帶勞了，打他們這些封建統治階級的秋風，收拾金甌一片，分田分地真忙。
戰略方向確定了，具體的戰術目標，以及怎麽實施還得再仔細商量。
在盜墓之風最盛行的河南，湖南，陝西這三個地方，大墓不太容易找了，而且人多的地方做事不方便，還要以種莊稼蓋房子等行為做掩護，要幹最好就去深山老林，人跡罕至的地方。
要是說起在深山老林中，我所見過的大墓，排在頭一位的肯定是牛心山的那座，我上山下鄉的時候還太年輕，什麽都不懂，以我現在的閱曆判斷，那座墓應該是北宋之前的，盛唐時期，多是時興以山為陵，這種風氣一直延續到宋代初期，南宋以後，國力漸弱，再也沒有哪個皇家的陵墓敢做那麽浩大的工程了。
胖子問我你不是說牛心山裏鬧鬼嗎？能不能找個不鬧鬼的搞一下，咱們對付狗熊野人倒也沒什麽，遇上鬼卻不知該如何下手。
我說第一這世界上沒有鬼，我上次跟你說的可能是我產生的幻覺，第二咱們這是初次行動，不一定非要動手開山，你還記得燕子他們屯子裏好多人家都有古董嗎，咱們去收上幾個回來賣了，就省得費勁拔力的折騰了。
當天，我們二人分頭準備，胖子去把剩下的錄音帶都處理掉，我則去舊貨市場買一些必備的工具，手電，手套，口罩，蠟燭，繩索，水壺，最讓我喜出望外的是買到了兩把德製工兵鏟，我把工兵鏟拿在手裏，感覺就象是見了老朋友一樣。
這種工兵鏟是德國二戰時期裝備山地突擊師的，被蘇聯繳獲了很多，中蘇友好時期，有一部分流入了中國境內。德製工兵鏟很輕便，可以折疊了掛在腰上，而且鋼口極佳，別說挖土挖岩，就算到了危險的時候，掄起來還可以當兵器用，一下就能削掉敵人半個腦袋。
唯一遺憾的是沒買到防毒麵具，當年全國搞三防的時候，民間也配發了不少六零式防毒麵具，在舊物市場偶爾能看到賣的，今天不湊巧沒買到，隻能以後再說了。此外還缺一些東西，那些都可以等到了崗崗營子再準備。
總共花了一千五百多，主要是那兩把鏟子太貴了，六百一把，價兒咬死了，劃不下來。最後我身上隻剩下六塊錢了，這可糟了，沒錢買火車票了！
多虧胖子那把錄音帶甩了個精光，又把我們租的房子退了，三輪賣了，這就差不多夠來回的路費了。連夜去買了火車票，我當年離開那裏的時候還不滿十八歲，十幾年沒回去了，一想到又能見到多年不見的鄉親們，我們倆都有點激動。
