第十八章 黑風口野人溝

列車是轉天下午兩點發車，我們激動的一夜沒睡，我問胖子咱們總共還剩下多少錢，胖子數了數說還剩下一百五，這點錢也就夠回來的路費和夥食費。
我一想這不行啊，咱們十幾年沒回去了，空著兩手去見鄉親們，太不合適了，得想辦法弄點錢給鄉親們買點禮物才是。
胖子說幹脆把我這塊玉賣了換個千八百的。
我說你還是留著吧，你他娘的別總惦記著你爹留給你的那點東西，賣出去可就拿不回來了，別到時候把腸子悔青了。
最後我找出了一點值錢的東西，我們身上有塊鷹歌牌機械表，是我當上連長時我爹給我買的，屬於限量供應的限量版，有錢都不一定能買得到，在當時市麵上能值二百多塊錢。我去潘家園把表賣給了大金牙，這孫子什麽都收，一聽說我們要去內蒙動手，還讚助了我們一百塊錢，並約定我們找到的東西，由他來聯絡買主。
八十年代，三百塊錢足夠普通家庭過兩三個月的奢侈生活，是一筆很可觀的錢。用這三百多塊錢，我買了不少吃的東西，都是蜜餞、奶糖、罐頭、巧克力、茶葉之類的，這些在山裏是吃不到的，剩下的錢在黑市全換成了全國糧票。
兩天兩夜的路程在充滿期待的心情中顯得有些漫長，到了站之後還要坐一天的拖拉機，然後再進山走一天一夜的山路。
我們倆進山之後走了不到一天就再也走不動了，攜帶的東西太沉了，每人都要負重一百多斤，我咬咬牙還能堅持，胖子是真不行了，坐在大樹底下喘著粗氣，連話都說不出來。
多虧碰上了從屯子裏出來辦事的會計，我們插隊是他還是個半大的孩子，成天跟我們屁股後頭玩，一口一聲的管我們叫“哥”。
會計一看我們這麽多行李，趕緊又跑回村裏，叫了幾個人牽著毛驢來接我們，這些人上了年紀的我們都認識，還有兩個十二三歲的丫頭，是我離開以後才出生的，她們都管我叫“叔”，我聽著就別提多變扭了。
我問會計：“怎麽屯子裏沒見年輕的男人們？”
會計回答說：“屯子裏的勞力們都跟考古隊幹活去了，那不是七六年唐山大地震嗎，雖然跟俺們這噶離得十萬八千裏，但是跟俺們這嘎屬於一條地震帶，這一地震把喇嘛溝牛心山整個給震裂了，裏麵有座整的跟宮殿似的大墓，俺們屯子裏好些膽大的都進去搬東西，那家夥，好東西老鼻子去了，結果不知咋整的，驚動了縣政府，考古隊跟著就來了。說這是大遼蕭太後的陵寢，還把大夥家裏的好東西全給整走了，一件都沒留下。然後考古隊的跟牛心山那噶耷也不整啥伍的，好象是說那山下麵還有好多好東西可挖。把屯子裏的勞力們都雇去幹活了，一個勞力管吃管喝一天還給三塊錢。這不都整好幾年了，也沒整利索，不少人還擱那幹活呢。”
我跟胖子一聽這話差點沒吐血，真是敢上我們哥兒倆燒香，連佛爺都掉腚。
不過也沒辦法，總不能去跟考古隊文物局分那些公家人搶地盤吧。既然來了，玩幾天再說，回頭想辦法再找別的地方，反正大型古墓又不是隻有牛心山那一座。
快進屯子的時候，得到消息的鄉親們都在門口等著，大夥都擁了過來，問長問短的，燕子領著自己的女兒哭著對我們說：“哎呀，老胡胖子，你們可想死俺們了，怎麽一走這麽多年一點音信都沒有呢。”燕子她爹把我們倆緊緊抱住：“你們倆個小兔崽子，一走就沒影兒了，這回不住個兩三年，誰都不許走。”
我跟胖子全哭了，胖子在這住了六七年，我隻住了一年，但是山裏人樸實，你在這住過，他們就永遠拿你當親人一樣對待。這裏還是以前那樣，一點都沒變，沒有電，沒有公路，這裏有不少人一輩子沒見過電燈，我心裏越想越難過，琢磨著等有了錢，一定得給鄉親們修條公路，可是我們什麽時候才能有錢呢。
這時村裏的老支書被人攙扶著也走了過來，還沒到跟前就大聲說：“主席的娃們又回來了？主席他老人家現在還好嗎？**整的咋樣了？”
我聽著都納悶兒，主席他老人家現在好不好？我上哪知道去。我趕到前邊扶著老支書的胳膊說：“他老人家好著呢，天天都躺在紀念館裏，大夥誰想他了，買張票就能進去看看他老人家。噢，對了，**早結束了，現在小*平同誌正領著咱大夥整改革開放這一塊呢。”
老支書好象沒聽見我說什麽，扯著脖子大聲問：“啥？小明同誌是整啥的？”
燕子在旁邊告訴我：“你別聽他說了，也不知道咋整的，他七三年就聾了，啥也聽不清楚了，還老犯糊塗。”
我這才明白，原來是這麽回事，我在老支書耳邊大聲說：“支書啊，我給您帶了好多好吃的，一會兒給您送過去，您慢慢吃啊。”
眾人邊說邊走，就進了屯子，老支書還在後邊大喊：“孩子們，你們回去向他老人家匯報俺們堅決擁護無產階級**……該咋整就咋整。”
晚上，燕子家的炕桌上擺滿了炒山雞片，熏鹿腿，中間一個大沙鍋裏煮著酸菜粉汆白肉，燕子的丈夫以前跟我們也是很熟的，他去牛心山幹活沒回來，暫時見不到。
燕子的爹跟我們一起喝酒說話，我就說到牛心山那座古墓的事情，順便問他這大山裏還有沒有古代貴族的墓葬。
自古以來，山裏人一直認為盜墓就是一項創收的副業，不存在什麽道德問題，北方是這樣，南方湘西一帶就拿搶劫殺人當副業，山民白天為農，晚上為匪，躲在林子裏，專殺過往的外地客商，從不留活口。這是千百年的生存環境所迫，靠山吃山，靠水吃水，窮山惡水就吃古墓，吃過路的活人。隻要附近有古墓，就會有人去挖。偏遠的地區，山高皇帝遠，王法管不到這裏，雖然這道理在法律上沒人能說得通，但事實是這些在深山老林裏都很正常。這附近的古墓大多年代太久，滄海桑田，早就沒有了明顯的標記，要不然早都被山民們挖光了。
燕子她爹說很久以前還沒解放的時候，這屯子裏也出過幾個年輕的業餘“盜墓賊”，當時還不知道牛心山有墓，他們去了一個傳說中的地方挖墳掘金，結果不知碰上了什麽，全部都有去無回，燕子的二叔就是其中之一。那個傳說中的地方，燕子她爹知道大概的方位，但是一直沒敢去過。
說起往事，就讓老人陷入了回憶之中，點上了亞布力老煙袋，叭噠叭噠抽了幾口，沉思了很長時間才開口說道：“你們想找古墓，這附近除了牛心山就沒有了，故老相傳，從這向北經團山子進山，五天路程，在中蒙邊境的黑風口有一條野人溝，傳說那片全是大金王公貴族的墳墓，不過那地方人跡罕至，還有野人出沒，你們有膽子去嗎？”
野人溝的名字當初我也聽說過，不過並沒聽說那裏有古墓，上一撥的盜墓賊究竟是被什麽東西所害，別說我不知道，燕子她爹不知道，整個屯子裏也沒人清楚。
深山來林裏，危險的東西太多了，各種野生猛獸，甚至天氣變化自然環境都可能要了人的性命，要是碰上大煙泡，給捂到裏麵，就算是大羅神仙也逃不出來。
我們去意堅決，燕子她爹也阻攔不住，屯子裏沒有人真正去過黑風口野人溝，隻知道大概的方位。因為那裏快到邊境了，也沒有人煙，屯子裏的人就算進山打獵或者采山貨都到不了那麽遠。再加上燕子她爹上了年紀，患上了老寒腿，已經不能進山了，燕子當時正懷著她的第二個孩子也不能出遠門。屯子裏的青壯年都在喇嘛溝幹活，短時間內不會回來。
燕子她爹說：“我不親自帶你們去始終是不放心，其實野人溝的危險並不是來自野人，關鍵是地形複雜，一到冬天就刮白毛風，進去容易迷路。不過現在是初秋，這一節就不用擔心了，你們要去，一定要多帶好狗，還要找個好向導，咱們屯子這幾年養了幾條獒犬，這次都給你們帶上。”
獒並不是單指藏獒，在東北管體型龐大的猛犬就叫做獒犬，和藏獒還不完全一樣。
在北方草原森林中生活的獵手牧民，由於受到狼群和黑熊這些野獸的威脅，憑普通的獵狗很難應付，便用從西藏學來了養獒的法子養獒犬。俗話說九狗一獒，這句話的意思不是說九條狗裏麵就能出一條獒。必須是一條血統優良的母狗，一窩同時產下九條小狗，把這九條小狗打一生下來就關到地窨子裏，不給吃喝，讓它們自相殘殺，最後活下來的唯一一隻就是獒。獒生性凶猛無比，三隻獒犬足可以把一頭壯年的人熊活活撕成碎片。
屯子裏一共有三隻獒，再加上五條最好的獵犬，全交給了我們，燕子她爹又給我們推薦了一個向導“英子”。
英子才剛十九歲，是少見的鄂倫春族，在這個屯子裏，年輕一輩的獵人中，沒有人比英子更出色，她是大山裏出了名的神槍手，別看她歲數小，從小就跟她爹在林子裏打獵，老林子裏的事情沒有她不清楚的，村裏這三條獒犬，有兩條是她親手養的。
出發前，我又讓燕子幫忙準備了一些東西，鳥籠子，糯米，黑驢蹄子，撬棍，一大桶醋，燒酒。
等都收拾停當，燕子她爹千叮嚀萬囑咐，實在找不到就別勉強了，快去快回，一直把我們送進團山子他才回去。
對於找古墓我是比較有信心的，隻要能到了野人溝，沒有古墓也就罷了，倘若真有，我肯定能找到。關於盜墓的事，我從書上學了一部分知識，還有大部分都是以前聽祖父講的，我祖父胡國華在舊軍閥部隊裏當過軍官，他手下有些士兵，曾經是東陵大盜孫殿英的部下，參與過挖掘多次大型盜墓行動,經驗豐富,我祖父的所知所聞,多是聽他們所言.
曆來盜墓就分為民、官兩種，官盜都是明火執仗的幹，專挑帝陵下手,秦末的楚霸王項羽應該是官盜的祖宗了，至於三國時期的掘子軍摸金校尉等隻不過是把官盜係統化，形成流水線作業了。民間也有業餘和專業之分，業餘的有什麽挖什麽，專業一些的就專門找一些貴族王候墳墓，小一點的就瞧不上眼。
而盜墓的關鍵在於能找到古墓,這就是一門極深的學問,中國數千年朝代更替,興廢變化,帝王陵墓的建造和選位都不太一樣.在秦漢時期，上行下效，多是覆鬥式的墓葬，覆鬥就是說封土堆的形狀，象是把量米的鬥翻過來蓋在上麵，四邊見楞見線，最頂端是個小小的正方形平台，有些象是埃及的金塔，隻不過中國的多了一個邊，卻與在南美發現的“失落的文明”瑪雅文明中的金字塔驚人的相似。這中間的聯係，就沒人能推測出來了。
唐代開山為陵，工程龐大，氣勢雄渾，這也和當時大唐盛世的國力有關，唐代的王陵到處都透著那麽一股舍我其誰天下第一帝國的風彩。
從南宋到明末清初這一段時期，兵禍接連不斷，中國古代史上最大的幾次自然災害也都出現在這一時期，中國的國力虛弱，王公貴族的陵墓規模就不如以前那麽奢華了。
再後來到了清代，康乾時期，國家的經濟與生產力有得到了極大的恢複，陵墓的建築風格為之一變，更注重地麵的建築,與祭奠的宗廟園林相結合，吸取了前朝的防盜經驗,清代地宮墓室的結構都異常堅固,最是難以下手.
說到底，不管哪朝哪代，中國數千年來的墓葬形式，都來源於伏曦六十四卦繁衍出來的五行風水布局，萬變不離其宗，都講求占盡天下形勢，歸根結底就是追求八個字：造化之內,天人一體.
這種墓葬文化是中華文明的精髓所在，蒙古、回紇,土蕃，金齒,烏孫,鮮卑,佘民,女真,黨項等少數民族,都受到了很大的影響,陵寢的格局紛紛效仿中原的形式,但是多半都隻得其皮毛而已.可以說,隻要懂得觀看天下山川大河的脈向,隱藏得再深的古墓也能輕而易舉的找到.
再往前走就是茫茫無盡的原始森林，英子帶著八條大狗在前邊開路，胖子牽了匹矮馬馱著帳篷等等物資裝備，我拎著獵槍走在後邊，一行人就進入了中蒙邊境的崇山峻嶺之中。
胖子一邊走一邊問前邊的英子：“大妹子，野人溝的野人到底是怎麽回事啊？野人究竟是個什麽東西，你見過沒有？”
英子回頭說道：“俺也知不道啥是野人，聽俺爹說這些年好多人都見過，但是沒人捉過活的，死的也沒見到過屍首，見過的也說不清楚是個啥樣。”
我在後邊笑道：“胖子，你可真他娘的沒文化，顧名思義，野人就是野生的人，以後好好學習啊。知道什麽是野生的人嗎？就是在野地裏生的，可能是樹上結的，也可能是地裏長的，反正就不是人工的。”
野人是很神秘的，神農架野人的傳說由來已久，我在部隊裏就曾經聽說過，據說有個解放軍戰士曾經在神農架開槍打死過一個野人，野人的屍體掉下了萬丈懸崖，到最後也沒弄清那野人到底是人，還是隻長毛的大猴子。幾乎所有見過野人的目擊者都一口咬定：“野人身高體壯，遍體生滿了細長的黑色毛發。
聽英子給我們講，黑風口的那條野人溝，以前不叫野人溝，叫做“死人溝”，再往前更古老的時候，也不叫死人溝，是叫做“捧月溝”。曆來是大金國貴族的墓地，後來蒙古大軍在黑風口大破金兵主力，屍積如山，蒙古人把死者都扔進了溝裏，整條山穀都快被填滿了，所以當地人就稱這裏是“死人溝”，再後來有人在這條山穀附近看見了野人，傳來傳去，死人溝的名字就被野人溝代替了。
野人沒什麽可怕的，野人再厲害能比得上獒犬嗎？我腦子裏突然出現一個念頭，野人不知道在市場上能賣什麽價？但是隨即一想，這麽做不太人道，還是別打活物的主意了，還是把心思放在挖古墓上是真格的。
由於帶著馬匹，不能爬坡度太陡的山，遇到大山就要繞行，這一路行來格外緩慢，好在秋天的原始森林，景色絢麗，漫山遍野的紅黃樹葉，層林盡染，使人觀之不倦，偶爾見到林子深出跑出一隻兩隻的山雞、野兔、麅子、樹懽、獐子，英子就縱狗去追，到了晚上宿營，采些山裏的草蘑香料，燃起營火燒烤，我和胖子都大飽口福，這些天就沒吃過重樣的野味。
在這大山裏行路，如果沒有帶獵狗，就隻能睡在樹上，我們帶了三隻巨獒再加上五隻大獵狗，這種力量，在森林中幾乎沒有對手，除非是碰上三隻以上的人熊，英子說獒是人熊的克星，林子裏的人熊聽見獒的叫聲，馬上就會遠遠的躲開，所以晚上睡覺我們都睡在帳篷了，忠實的獵犬們在帳篷周圍放哨，沒什麽可擔心的，這些狗比人可靠多了。
英子的脾氣比燕子年輕的時候可衝多了，氣死獨頭蒜，不讓小辣椒，走什麽路線，吃什麽東西，這些都得聽她的，誰讓她是向導呢，那些狗也都聽她的，我雖然當慣了連長，在她這也隻能忍下來當普通一兵了。
不過英子確實有兩下子，打獵、尋路、找泉水、分辨山裏蘑菇有沒有毒，在深山裏怎麽去找木耳、蘑菇、榛子、都柿，黨參，五味子等等，簡直就沒有她不懂的，而且在山裏有些動物，我都叫不上名來，平生從未見過，英子卻都能說出來，這是什麽什麽動物，在什麽什麽環境裏生活，以什麽什麽為食，用什麽陷阱可以活捉，我跟胖子聽得大眼瞪小眼，隻能說兩個字：服了。
她們鄂倫春人，都是天生的獵手，鄂倫春這三個字是官方對這個民族的稱呼，也並不太準確，有時候他們也自稱“鄂而春”或者“俄樂春”。意思是指在林海山嶺中遊蕩的獵鹿之人。他們長年在小興安嶺的林海之中遊蕩，過著遊牧漁獵的生活，中國剛解放的時候，鄂倫春人全部人口還剩下不到一千人，政府讓他們從生存環境惡劣的深山老林裏出來，過上了定居的生活，但是族人對祖先過的那種遊獵生活，有一種近乎神化般的崇拜和向往，他們信奉薩滿,崇拜大自然,雖然過上了定居的生活,還是要經常性的進山打獵。
沿途無話，咱們書說簡短，眾人曉行夜宿，在原始森林中行了六七日，終於到達了中蒙邊境的黑風口，黑風口的森林密度之大難以形容，深處幾乎沒有可以立足的地方，全是紅鬆，落葉鬆，樺樹，白楊等耐寒樹種，地上的枯枝敗葉一層蓋一層，走一步陷一下。人還好辦，就是馬的自重很大，經常陷住了動不了，我們隻好使出吃奶的力氣連拉帶拽，就這麽走一段推一段的蹭著前進。
也不知最下麵的有多少年月了，腐爛的枝葉和陷在裏麵而死的野獸，發出一陣陣腐臭的味道。這種惡臭又混合著紅鬆和野花的香味，聞起來怪怪的，不太好聞，但是聞多了之後讓人感覺還有點上癮。
到了黑風口，剩下的事就是我的了，我們找到了一條山穀，這裏應該就是傳說中的野人溝，這裏的外貌沒什麽奇特之處，沒有喇嘛溝那麽猛惡，但是這是隻直觀的感覺，英子說看起來穀裏肯定有大煙泡，務必要看清楚了再下去，陷到大煙泡裏可就出不來了，要想下到野人溝裏，每人必須準備一根大木頭棍子探路，下邊的落葉太深，比沼澤地還厲害，幸好現在不是雨季，否則別想下去。
野人溝屬於大興安嶺山脈的餘脈，兩邊的山勢平緩，整個山穀的走向為南北走向，東西兩側都是山丘，最中間的地方終年受到日照的時間很短，顯得陰氣沉沉，穀中積滿了枯爛的樹葉荒草，除了些低矮稀疏的灌木，沒有生長什麽樹木，出了山穀樹木更稀，原始森林到此為止，再向前兩百多裏就是遼闊的外蒙大草原。
其時已近黃昏，血紅的夕陽掛在天邊，我們登上了山坡，放眼眺望，隻見紅日欲墜，天際全是大片大片的紅雲，整個天空都象被濃重的油彩所染，森林覆蓋的綿延群山，遠處沒有盡頭的大草原都在視野中變得朦朧起來，真是蒼山如海，殘陽似血。
胖子見此美景心懷大暢：“老胡，這景太美了，咱這趟沒白來。”
我最記掛的就是野人溝裏的古墓，對照《十六字陰陽風水秘術》仔細觀看穀中地形，又取出羅盤辨識八卦方位，心中暗道：“總算是他娘的找對地方了，這穀裏必有貴族的古墓。”
野人溝，原名“捧月溝”，這裏地勢穩重雄渾，有氣吞萬象之感，一端是草原，另一端和大興安嶺相連，外蒙大草原就如同一片汪洋大海，而捧月溝就似是匯流入海的一條大江。
雖然這裏的風水氣派還不足以埋葬帝王，但是埋個王爺萬戶大將軍之類的大官，那是綽綽有餘了，等到月上中天之時，月光就會為我們指出古墓的方位。
天色漸晚，太陽逐漸沉入了西方的地平線，大森林即將被陰影吞沒，這裏之所以曾經被稱為“捧月溝”，是因為月亮升至山穀正上空的時候，仰麵躺在山穀的最深處抬頭去看天空，視覺的餘光會產生一種錯覺，兩側最高的山丘象是兩條巨大的臂膀，伸向天空的明月。這處穴中的死者取的是日月精璞瑞氣，在我那本祖傳風水書中“天”字一章有詳細解釋，有些字麵上的內容雖然看不明白，但是結合實地觀察也不難推測個八九不離十。
如果野人溝裏沒有那麽厚的枯葉爛草覆蓋著，直接就可以找到最中間的位置，可是現在隻有等到晚上月亮升起來，才可以根據天上的月亮方位進行參照，下到穀底的最深處尋找古墓。主要還是我們人力有限，幹活的時候不能有偏差，否則那工程量可就太大了。
現在距離中夜為時尚早，我們把帳篷紮在山坡的一棵大樹下麵，將矮馬栓在樹上，給它喂了草料，點了篝火燒水吃飯，今天晚上的野味是獵狗們捕來的一隻小鹿，這鹿的樣子有些怪，身上有梅花癍，體形不大，長得很不勻稱，後腿粗得異乎尋常，大耳朵沒有角，應該是隻雌的。
英子見獵狗們拖來這隻怪鹿，急忙趕上前去，把鹿身翻過來檢視死鹿的腹部，怪鹿的肚子上血跡殷然，英子又把鹿嘴掰開，象是要尋找什麽東西，最後終於是沒有找到，氣得她狠狠的在鹿身上踢了兩腳，又對那些大獵狗們罵道：“這些熊玩意兒，整天就知道吃，啥也指不上你們這，你們幾個今天誰也不許吃飯”
胖子在一旁瞧得奇怪，便問英子：“大妹子，你找什麽呢？”
英子一邊抽出尖刀給鹿剝皮，一邊回答胖子的問題：“胖哥，你沒見過這種動物吧，這是麝，母麝的肚臍裏有麝香，哎呀媽呀老值錢了，不過這東西賊極了，一瞅見有人要抓它，先一口咬掉自己的肚臍，嚼個稀爛，媽拉個巴子這幾條狗太熊，它們的動作再快點就能得到一塊麝香了。”
胖子聽了之後，靠著一棵大樹坐下，低著頭彎著腰，向自己的肚子上一下一下的使勁。
我一拍他的腦袋：“你他娘的想什麽呢，你以為你是鹿啊，自己能拿嘴夠得著自己肚臍兒，再說你肚臍兒裏全是泥，不值錢。”
胖子急了：“胡掰你，我後背有些癢，在樹上蹭兩下，你才是想咬自己的肚臍兒！”
我們倆鬥了幾句嘴，就分頭收拾東西，我去撿幹柴，胖子去幫英子烤肉，我們隻烤了麝的一條後腿就足夠吃了，麝的內髒都喂了那五條大獵犬，英子是刀子嘴豆付心，剛才還說不給這幾條狗吃晚飯，現在又怕它們不夠吃。
另外三條巨獒都高傲的蹲在遠處，根本不拿正眼去看那些搶吃動物肚腸的普通獵犬，英子把麝的兩條前腿分給兩隻獒犬，還有一隻後腿給了體形最大的一隻叫虎子的巨獒。
三個人圍著篝火吃烤肉，英子給了我們每人一把小刀和一個鹽岩製成的小碗，鹿腿就架在火上翻轉著燒烤，用小刀一片一片的片下來，在碗中一擦就有了鹹味，這頓飯吃得很快，我光想著溝裏的古墓，也沒吃出來麝的肉味與普通的鹿肉有什麽區別。
吃完之後，月亮已經升了起來，借著月光可以看到天上的雲流速很快，這說明晚上要起大風了，眼見時候差不多了，就把獵狗都留下看守營地，我們三人各自持著木棍獵槍下到了野人溝裏。
我們每向前走一步，都要先用木棍狠插前麵的地麵，看看有沒有大煙泡。野人溝下麵的情況比我們預先設想的要好很多，雖然有些地方的落葉都沒了大腿，但是沒有形成大煙泡（枯葉被雨水浸泡腐爛而形成的沼澤），看來要想挖古墓，還得先把蓋在墓穴上的落葉清理掉。
我抬頭看看天上的月亮，又取出羅盤對比，環視山穀的兩側，最後終於把位置確定了下來，這條山穀裏可能有很多古墓，但是最主要的一個，也是最有身份的貴族，他的墓就在我們腳下站立的地方。
插了一根木棒留在這裏做記號，今天先回去好好睡一覺，養足了氣力明天一早就來動手挖掘，這深山老林的，方圓幾百裏也沒有其他人，沒必要偷偷摸摸的晚上幹活。
我一邊往回走一邊給胖子講盜墓的事，既然幹了這行，就應該多了解這些事情，不能光憑力氣傻挖，從我們進山起，我就在不停的給他講。
在中國自古以來,被記載的最早的盜墓事件大約發生在三千年前,那是周朝,三皇五帝,夏候商周的那個周朝,周朝這一時期也分為東周西周兩朝,就是封神演義裏鳳鳴歧山,薑太公等人扶佐的那個王朝,有八百多年的基業,在那個時代裏,共記載了兩次重大的盜墓事件,一次是周幽王的墓被盜,還有一次是商湯墓被盜，幽王墓裏發現了兩具全身**栩栩如生的青年男女屍體，把盜墓賊嚇得扭頭就跑，而湯王墓裏掘出一塊大烏龜的殼子，上麵刻滿了甲骨文。
胖子說：“老胡你別跟我扯這用不著的，你就說墓裏有沒有鬼？有鬼咱們怎麽對付？還有上次你說的那個什麽鬼吹燈，我聽著怎麽那麽邪呼呢？”
英子說：“啥鬼吹燈啊？是俺們東北說的煙泡鬼吹燈嗎？”
我說：“不是東北的那個，是摸金校尉們的一種迷信行為，其實也不一定沒用，墓室裏的空氣質量不好，如果蠟燭點不著，人進去肯定會中毒而死，這些從科學的角度也可以解釋。再說古墓裏怎麽可能有鬼？那都是迷信傳說，就算有咱們也不用擔心，我都準備好了黑驢蹄子，糯米之類僻邪的東西了，總之一句話，盜墓就別信邪，要是怕鬼就別盜墓。”
胖子恍然大悟：“噢，鬧了半天，你讓燕子準備這些東西是為了避邪啊，我還以為你牛逼哄哄的不怕鬼呢，對了，那醋和鳥籠子是幹什麽用的？”
我剛要回答，忽聽山坡上傳來一陣陣獵犬的狂吠，三人都是心中一沉，心想該不會是有什麽野人野獸來襲擊我們的營地了？不過那裏有三隻巨獒，就算吃了熊心豹子膽也不應該敢來惹麻煩，究竟是什麽東西引得獵狗們亂叫？急忙緊走兩步趕回山坡之上。
回到帳篷旁邊，一幅血淋淋的場景出現在麵前，栓在樹上的矮馬不知被什麽猛獸撕咬，整個肚子都破開了，肚腸流了一地，矮馬還沒斷氣，倒在地上不斷抽搐，眼見是不活了。
獵狗們圍在矮馬周圍衝著矮馬狂叫，好象見到了什麽可怕的事物，叫聲中充滿了不安的燥動。
按常理說，馬和狗是好朋友，矮馬的肚腸絕不是狗咬的，那會是什麽野獸做的？三頭巨獒五隻獵犬環繞在左右，竟然沒有抓到行凶的野獸？
環視四周，哪裏有什麽野獸的蹤影，唯有空山寂寂，夜風吹得林中樹葉沙沙亂響，我們握著獵槍的手心裏全已經是冷汗。
馬嘴裏吐著血沫，鼻孔裏還冒著白氣，肚腸雖然流了一地，卻一時半會兒咽不了氣，英子對準馬頭開了一槍，結束了它臨死前的痛苦。
我忽然發現馬的腸子在動，不是出於生理反應的那種抽*動，而象是被什麽東西拉向地下，拉扯矮馬內髒的東西就躲在馬屍的下麵。
我趕緊把英子往後拉了一步，剛才的情形胖子英子也都見到了，三個人互相看了一眼，腦中均想：“會不會是野人幹的？”
身處野人溝，首先想到的當然是野人，可是野人有這麽大的力量可以撕開馬腹嗎？也許它是用了武器，不過會製作武器的那就不是野人了？看來是野人所為的設想不能成立。
還沒等我們想明白，地上的內髒都被扯到了馬屍底下去了，下麵的情況被馬的軀體遮擋完全看不到。
得先把馬的屍體移開，我掂了掂自己手中的獵槍，這種槍比起我十幾年前在喇嘛溝打人熊用的抬牙子可先進多了，不過這種運動氣步槍口徑太小，難以對大型猛獸形成致命的殺傷。不過在這種場合，有勝於無，畢竟比燒火棍強多了。
有槍有狗，大夥心裏多少有了些底，於是三人合力推開馬匹的屍體，地上的草叢中，赫然呈現出一個深不見底的地洞。
洞有一個小水桶那麽粗的直徑，成年人想鑽進去不太可能，矮馬的肚腸就是被什麽東西拖進了洞裏，我們剛到的時候，這個洞被草蓋住了，誰也沒有發現，見這附近草長，就把馬拴在了這裏。在我們下山穀裏尋找古墓的時候，洞裏的家夥突然襲擊，撕開了馬的肚子，獵狗們雖然凶悍絕倫，但是洞口被馬屍遮住，急得亂叫，卻無可奈何。
我用手電向洞裏照了照，黑洞洞的，不知有多深，看看洞壁上的痕跡，做了三年多工兵的經驗這時候派上用場了，幾乎可以肯定，這個洞不是人工的，是某種動物用爪子挖的，而且爪子很鋒利，是個挖洞的好手，要不然怎麽能一下撕破矮馬的腹部，但是究竟是什麽動物，可真就想不出來了，就連對森林了如指掌的英子也連連搖頭，對這樣的動物見所未見，聞所未聞。
我估計這附近還會有其它的洞口，看來這野人溝看似平靜，風景優美，實則暗藏凶險，難怪幾十年前來這盜墓的那一隊人有來無回，不知他們是不是也碰上了這種地下凶殘的怪獸。
此地不宜久留，決定不等天明，連夜行動，三個人分成兩隊，我和胖子帶五條獵狗，到山穀下麵去挖墓，英子帶著三隻巨獒，在附近尋找襲擊我們的怪獸，那家夥再厲害也不會比三隻巨獒更凶猛，與其消極防禦，不如主動出擊，如果哪一方有情況發生，就鳴槍通知，另一方盡快趕去支援。
單說胖子引著五條大獵犬，我背著工具等應用之物，兩人作一前一後，按照先前探好的道路下到了穀底。
我取出兩把工兵鏟，自己拿了一把，另一把扔給胖子：“小胖，活幹得麻利點，這裏不宜深葬，落葉層下的古墓不會太深，咱們越早挖到古董越好，然後就趕緊離開這鬼地方回家，賣了錢給鄉親們修條公路。”
胖子往自己手上吐了兩口唾沫：“看胖爺我的。”
德製工兵鏟上下翻飛，每一下就戳起一大塊枯枝落葉形成的淤泥。
野人溝的山穀裏雖然沒什麽樹，但是一刮風就會把周圍山上的樹葉吹進來，積年累月，著實深厚，我們輪番上陣，足挖了六七米深，終於見到了泥土，我用手抓起一把，土很細，顆粒分明，沒有塊狀的土疙瘩，用舌尖嚐了一下，有點發甜，沒錯，這就是封土堆，下麵四五米就是墓室。
快挖到墓室的時候就要小心了，有些墓裏是有防盜機關的，北宋遼金時期的古墓不象唐代以前，唐代以前都是落石、暗孥等機關，北宋時期防盜技術相對成熟起來，尤其是一些貴族墓葬，不可做能象帝王墓那麽大的工程，動員的人力也有限，當然這隻是相對而言，裏麵的東西可是一點都不含糊的，否則也配不上這塊風水寶地。
象這裏的北宋晚期金人古墓，應該會用當時比較流行的防盜技術天寶龍火琉璃頂，這種結構的工藝非常先進，墓室中空，頂棚先鋪設一層極薄的琉璃瓦，瓦上有一袋袋的西域火龍油，再上邊又是一層琉璃瓦，然後才是封土堆，隻要受到外力的進入，這頂子一碰就破，西域火龍油見空氣就著，把墓室中的屍骨和陪葬品燒個精光，讓盜墓賊什麽都得不到。
當然這是一種迫不得已的辦法，墓主拚個同歸於盡，也不讓自己的屍骨被盜墓賊破壞，這種機關隻在北宋末年的金遼時期流行過一陣，後來出現了更先進的機關，天寶龍火琉璃頂也就隨之被取代了。
這種小小機關瞞不到我，這個機關最大的弱點就是，從側麵挖，頂上的龍火琉璃瓦就不會破。所以挖到封土對我們就開始轉向深側麵挖掘，兩個人幹得熱火朝天，也不知道什麽是累了，有在側麵挖了足有六七米深的一個大坑。
不經意間天已經大亮了，英子回來說附近什麽也沒找到，她先去林子裏打獵準備午飯了，等吃的弄好了派條狗來叫我們。
英子走後我們倆接著幹活，最後在側麵挖到一層硬土，堅如磐石，工兵鏟敲到上邊隻有一個白印出現。
胖子大罵：“**，這怎麽還有水泥？早知道咱們提前帶點炸藥來了，這***怎麽挖啊。”
我說：“炸藥那是粗人用的，這是夯土層，頂上有機關保護，墓室的四周也不會被建造者忽略，這種土是用當時的宮廷秘方調配的，裏麵混合了一些糯米汁，還有童子尿什麽亂七八糟的，比他娘的現代的混凝土都結實。這秘方是北宋皇帝的，後來金國把北宋滅了，這才流傳到金人貴族手中。”
我把那一大桶醋搬了過來，讓胖子用大勺子，一勺一勺的淋到夯土層上，等這一桶醋澆完了，這塊墓牆也就被腐蝕的差不多了，你別看醋的腐蝕性並不太強，但是對這種用秘方調配的夯土有奇效，這就叫一物克一物，到時候再挖就跟挖豆腐差不多了。
依法而行，果不其然，眼見墓室就要被挖開了，二人正得意間，忽聽林中傳來一聲槍響，驚得樹上的鳥群都飛了起來。
胖子急道：“我大妹子開的槍！”
我拎起工兵鏟和獵槍：“咱們快去看看。”
二人顧不上身體的勞累，甩開雙腿，一步一陷的在落葉層上疾行。
我們聞聲向林子深處趕去，五條大狗也緊緊跟在後邊，向林中跑了一段，忽然見到英子帶了三頭巨獒朝我們奔了過來。
見她沒事，我才把提著的心放下：“大妹子，是你開槍嗎？發現什麽了嗎？”
英子臉色刷白，跑得氣喘籲籲：“哎呀媽呀……可嚇死我了，我在前邊那旮瘩發現幾個窩棚，進去一看吧，老嚇人了，全是死人，黑呼呼的都爛了，我開頭沒瞅清楚，還以為是野人呢，就放了一槍，最後到底是啥人的屍體我也沒看清楚。”
我這才明白，別看英子虎了吧幾的，原來也有弱點，她最怕死屍，還以為她在森林裏天不怕地不怕呢。
不過在這中蒙邊境的深山老林裏發現死屍，還有窩棚，這本身就夠不可思議了，既然蓋了窩棚就說明他們是住在這裏，那些死者究竟是什麽人？為什麽會住在這沒有人煙的大山深處？
還是過去看看吧，說不定還能找到點線索，我心中隱隱約約覺得他們和以前在這裏失蹤的那批盜墓者有關係。
英子引領我們到了她發現的那幾個窩棚處，這些窩捧做工非常粗糙，用泥和稻草混合搭建，也用了少量的木料，都建在樹木最密集的地方，搭建在大樹上麵，顏色也很隱蔽，如果不在近處很難發現。
我們爬進了其中一個窩棚，見裏麵有不少獸皮，在角落處果然有三具屍體，屍體由於過度的腐爛而呈現黑色，肌肉幾乎爛沒了，皮膚幹癟，眼眶和鼻孔裏時不時的有蛆蟲螞蟻爬進爬出。我心想這該不會就是傳說中野人溝的那些野人吧。
胖子湊到跟前看了兩眼，對我說：“老胡，我說怎麽野人溝裏見不到野人呢，原來都已經老死了。”
我點頭說道：“奇怪的是這些野人的工具很先進，你看他們還穿著衣服，哪有穿衣服的野人呢？我怎麽覺得這衣服這麽眼熟呢？”
死屍身上都穿著尼子大衣，穿的年頭多了，估計得有幾十年之久，都已破爛肮髒得不成樣子，但是從款式上看，總讓人覺得好象在哪見過。
我發現最裏邊的那具屍體衣服領子上似乎有一個金屬的東西，我把它摘了下來，抹去上麵的汙漬，象是個軍服上的領花，但是絕不是中國軍隊的。
這時胖子也找到一樣東西，從角落裏摸到一把戰刀，那刀已經很多年沒拔出來過了，他使了好大力氣，最後“噌”的一聲把刀抽了出來，這刀的鋼口極好，隔了這麽多年，仍然光可鑒人，看來主人生前對這把刀非常愛惜，肯定時不時的擦拭。
我一看這刀就明白了，他娘的原來傳說中的野人就是這幾個日本鬼子啊。
胖子卻想不通，日本戰敗投降之後不是都回國了嗎？這些小鬼子怎麽沒走？
我說這也不奇怪，你對曆史上的事知道的太少，暴露了你不學無術的本質，胖子說你別廢話，趕緊說說，這到底是怎麽回事。
以我的推測，當年日本無條件投降前夕，蘇聯的機械化大軍南下進攻駐紮在中國東北的關東軍，把號稱日軍最精銳的百萬關東軍打得土崩瓦解，有些鬼子被打散了，流落到森林深處，不敢出去，又與外界失去了聯絡，不知道日本已經戰敗投降的事情，所以就一直躲藏在森林裏，直到老死在了這裏。
有的人在這見到了幾個疑神疑鬼躲躲藏藏的日本鬼子，他們的衣服早就髒得不成樣子，在森林裏住著也不刮胡子，那不就把他們當成野人了嗎。
其實我也是憑空推斷，真正的原因怎麽回事，除非這幾個鬼子活過來自己交代，否則永遠也不會有人知道真相了，經過我這麽一說，胖子英子倆人就能理解了。
英子說：“小日本子指定是迷路了，別看這是森林邊緣，但是往北全是大草原，還有大泥掉子（一種全是泥的沼澤），北邊根本走不出去，往南就是原始森林，沒有狗帶著，最有經驗的老獵人都別想走出去，真是活該。”
我翻了翻這些死屍的物品，想看看有沒有什麽有價值的東西，翻著半截我突然想到，四十年代末來這盜墓的那些人會不會是碰上日本鬼子，被殺害了？應該是有這種可能的，他們也想不到在這麽荒涼的地方也能碰到日本鬼子。
正想著，忽然從一個軍用隨行包裏發現了一個筆記本，寫的都是日文，紙張發黃，上麵的字跡尚可辨認，不過三個人中沒人懂日語，好在裏麵有不少漢字，隻好和書漢讀，隻看日文中的漢字，不過日文漢字和中文意思相去甚遠，有些意思甚至相反，（舉個例子，比如日文漢字中“留守”這個詞，和漢字字麵的意思就背道而馳，是“外出”的意思）即使是這樣，把這些詞連起來，還是差不多能看明白一半，再加上一些我們主觀的推測，其大概的意思就是說：
東寧的關東軍主力被蘇軍機械化部隊擊潰，並木少佐帶剩餘的一個小隊的士兵（關東軍甲種師團中，一個小隊的編製規模為120—200名士兵），逃往黑風口的一座秘密地下要塞，準備和在要塞中的其餘關東軍匯合，同蘇聯人進行最後的決戰，以玉碎報效天皇。結果快抵達的時候踩破了大煙泡，唯一一個知道要塞位置的士兵和帶路的向導掉進去淹死了，剩下的人始終沒找到秘密要塞的入口，想往回走又迷了路，也沒有通訊器材，隻好在深山裏住了下來，這一住就是三十幾年，一個一個的相繼死去……後邊就沒了，估計寫字的人寫到這裏的時候就死了。
我把筆記本扔在一邊，現在沒空看這些破爛了，山穀裏的墓牆已經腐蝕的差不多了，趕緊回去，拿東西走人，不要再管這些日本鬼子了，反正都已經快腐爛沒了。胖子說這刀可歸我了，當年我家裏有好幾把佐官刀，文革時都給抄走了，我還想收藏一把呢。我勸他說這是管製刀具，你帶不上火車，等回了北京去舊物市場看看有沒有，給你買把新的。
我們三人趕回野人溝的古墓，活幹的已經差不多了，用工兵鏟切了幾下，墓牆上就被破出一個大洞，我用手電照了一下，裏麵空間還不小，這個洞距離墓室的地麵還有一米多的落差，胖子大喜，挽起袖子就想進去，我將他一把拉住：“你不要命了。去，抓幾隻麻雀去，先把麻雀裝鳥籠子裏，放進墓裏測測空氣質量再說。”
在林子裏的麻雀很好爪，不想人口密集的地方，都精了，用最簡單的陷阱，撒幾粒小米，上邊把我們做飯的鍋倒著支起來，人躲在遠處，看見麻雀進到鍋下邊吃米，一拉繩把支鍋的木頭拽倒，鍋扣下來，就算抓住了。
一次就抓了三隻，我先把其中一隻裝進鳥籠子，在籠子上拴了根繩子扔進下麵的墓室深處，抽了兩支煙，估摸著時間差不多了，就把鳥籠子拉了上來，一看那小麻雀翻著白眼，已經不行了。
這處墓穴封閉在地下數百年，裏麵空氣不流通，屍體凡是腐爛之前，都必先膨脹，充滿屍氣，，隨後皮肉內髒才由內而外開始腐爛，墓室裏雖然說並不具備真正意義上的真空環境，但是如果不通風的話，裏麵腐屍的臭氣還是會憋在其中，就算隔了幾百年也不會散盡，就算沒有屍氣，隻有幾百年不曾流動過的空氣，也會形成對人體有害的毒氣，人一旦吸入這種有毒氣體，輕則頭昏腦脹，重則中毒身亡，除非配備有防毒麵具，否則在這一環節上，半點大意不得。
看來墓中還需要一段時間才能重新被山風吹淨毒氣，於是我們回到山坡上吃了些幹糧肉幹，昨天一夜沒睡，今天又幹了不少活，都很疲倦了，但是一想起墓中的行貨，倦意也就一掃而光了，這是我們頭一次動手，最好能整出點值錢的東西，以前我對盜墓的認識都隻停留在理論階段，今天這一實踐，還真不算難，當然這也和我們選取的目標有關係，金國女真人在當時屬於未開化的蠻族，他們建的這處墓穴幾乎完全照搬北宋的形式，規模很小，估計也是俘虜來的宋朝工匠所築，畢竟那天寶龍火琉璃頂工藝是很複雜的，沒有高超的手藝很難搭出來，稍有偏差，就會把修墳的人燒死在裏麵。
吃完了幹糧，看看天色不早，想來那墓中的空氣也換得差不多了，我們都擔心晚上再被那地下洞穴裏的怪物襲擊，急於早些取了東西走人，於是帶上器械，又重新下到野人溝的山穀裏。
這次仍然先放了麻雀進去，見麻雀被取出來後仍然活蹦亂跳，看來已經沒問題了，我同胖子二人喝了幾口燒酒，以壯膽色。戴上了口罩手套，脖子上掛了摸金符，懷中揣上黑驢蹄子和糯米，拿了手電筒，腰裏掛上工兵鏟就要動身進入古墓。
英子見狀拉急忙住我說：“帶我也進去看看唄，我長這麽大還沒見過古墓裏是啥樣呢。”
我說：“古墓裏沒什麽別的，就是古屍和陪葬品，有什麽可看的，其實我這也是大姑娘上轎頭一回，以前從來都沒進去過。再說你不是怕死人嗎？怎麽現在又不怕了？”
英子好奇心很強，看我和胖子搞得挺神秘的，更是心癢，非要進去不可，我一想，反正這荒山野嶺的，也不用人放風（盜墓賊很少一個人單幹，一般都是三人一組，一個挖土的，因為坑外不能堆土，所以還有一個專門去散土，另有一個在遠處放風），讓她進去參觀參觀也沒什麽大不了的，就給英子也找了副口罩帶上，囑咐了她幾句，進去之後千萬別把口罩取下來，第一裏麵的空氣質量不好，第二活人的氣息不能留在墓裏，不吉利，第三，不能對著古屍呼氣，萬一乍了屍那可是麻煩得緊，雖然這都是迷信傳說，但是這些規矩從幾千年前傳到今天，不管怎麽說，都有一定的道理，咱們小心無大過，一切都按老例兒來就是了。
胖子早就焦躁起來：“胡八一，你什麽時候變得這麽婆婆媽媽的了，你要不敢下去，讓胖爺我自己去，你們就等著數錢吧。”
我說去你娘的，你下去連棺槨可能都找不著，得了，咱也別絆嘴了，天都快黑了，趕緊幹活。
墓牆上被我們挖開的洞距離墓室的地麵隻有將近一米多高的距離，用不著繩索，直接就能下去，我腳一落地，心中也不由得有些緊張，總算是進來了。
墓室的麵積不大，頂多有三十平米見方，看樣子是按照活人宅院的所設計，有主室、後室、兩間耳室。我們進來的位置剛好是個耳室，墓主的棺槨就停在主室正中央。
沒有墓床，主室中間挖了個淺坑，黑沉沉的棺槨就放在坑中，半截露在上邊，這是個墓中墓。
主室角落裏堆著幾具骸骨，頭骨上凹陷開裂，有明顯的鈍器敲擊痕跡，可能都是用來殉葬的俘虜或是妻妾仆從，我們不考古，這些就不願去理會了。
英子忽然拉住我的胳膊：“胡哥，你看這牆上還有畫呢。”
我用手電往英子所說的墓牆上照去，果然是用彩繪浮雕著一幅幅的圖畫，畫中人物形貌古樸，栩栩如生。年代隨久，色彩依然鮮豔，不過隨著流動的空氣進入墓室，過不了多久這些壁畫就會褪色。
胖子讚歎道：“看來這墓裏的死人在古代可能還是個畫家。”
我說你別不懂裝懂行嗎，在唐宋年間，王候墓中多數都有壁畫，用來記述墓主生平的重大事跡，咱們且看看這裏埋的是什麽人物。
壁畫一共八幅，我們順序看了一遍，這些畫有的畫著在林中射獵的場景，有的是在殿堂中同朋友飲酒，有的畫著出征的場麵，有的畫著押解俘虜的情形，最後一幅繪有封侯的場景，每幅壁畫中都有一個頭戴狐裘的男子，應該就是墓中埋的墓主，看來這是個將軍墓，至少是個萬戶候。
當年金兵南下滅宋，著實劫掠了大筆金銀財寶，這位金將說不定就把他的一些戰利品一並帶入了地下，反正也都是我們漢人的寶貝，那我們可就不客氣了。
三人先在墓室裏轉了一遭，兩處耳室都是些瓷罐瓦盆之類的器物，後室有四具馬骨和一些盔甲兵器，此外就沒什麽多餘的東西了，看來金人不追厚葬，我多少有些失望，在東南角點上隻蠟燭，三人一起來到主室的棺槨前，有棗沒棗就看這一杆子了。
墓主的棺槨體積不小，是紅木黑漆，上麵繪著金色的紋飾，顏色和造型非常古怪，這應該是和女真族的民族圖騰之類有關，我摸了摸棺板，很厚實，一般窮人用不起這麽厚的棺材，能有口薄棺就不錯了，混得再次的就拿草席卷了隨便埋地裏。
棺木中的極品是蔭沉木的樹窨，也就是樹芯，一棵蔭沉木從生長到成材，至少需要幾千年的時間，這種極品可遇而不可求，隻有皇室才能享用，屍體裝在蔭沉木的樹窨裏麵埋入地下，肉身永遠不會腐爛，比水晶造的防腐棺材都值錢，比冰箱的保鮮功能還管用，其次就是乹木，椴紅木，千年柏木，樹芯越厚越有價值，第一是防止屍體腐爛，第二是不生蟲子，能有效的防止蛆蟲螞蟻咬噬，不象普通的木料，用不了多久就被蟲蟻蛀爛了，哪個墓主也不希望自己死後的屍身讓蟲子吃，那種情形想想都惡心，所以貴族們的棺槨木料都有嚴格要求。
我們麵前的這具棺槨在木料，雖不及皇室宗親，也算得上極奢遮了，我用工兵鏟插進棺板的縫隙中，用力撬動，沒想到釘得牢固，連加了兩次力都沒撬開。
胖子也抽出家夥上來幫忙，兩人合力，棺槨發出“嘎吱吱吱”的響聲，終於撬開了一條大縫，我們又變換位置，一個接一個的把棺材釘都撬了起來。
這墓中很幹燥，特殊材料製成的墓牆防水性很好，頭上的琉璃瓦也不滲水，再加上野人溝的雨水大部分都被落葉層吸收了，所以棺材中的灰塵不少，這一動使得灰塵飛舞，雖然戴著大口罩，我們還是被嗆得不斷咳嗽，回去說什麽也得準備幾副防毒麵具，要不然早晚得嗆出毛病來。
胖子想去推開棺材蓋子，我突然想嚇唬嚇唬他，搞點惡作劇，於是拉住他的胳膊說：“胖子，你猜這棺材裏有什麽？”
胖子說：“我哪知道啊，反正裏邊的東西掏出來能換人民幣……還能換全國糧票。”
我故意壓低聲音說：“我以前聽我祖父給我講過一段《太平廣記》裏的故事，裏麵也是說兩個盜墓的，一胖一瘦，他們在古墓裏挖出一口大棺材，無論他們使出刀砍斧劈各種辦法，那棺材卻說什麽也整不開，其中一個胖盜墓賊會念《大悲咒》，他就對著棺材念了一段，結果那棺材蓋自動開了一條縫……從裏麵伸出來一條長滿綠毛的胳膊……”
胖子倒沒害怕，可把英子嚇得不輕，一下躲在胖子後邊：“胡哥，你可別瞎扯了，也不看這是啥地方，想嚇死人啊。”
胖子知道我要嚇唬他，他除了有恐高症之外，還真是什麽都不怕，當年在學校跟別的小孩打架，就屬他手黑，此時胖子麵無懼色，絲毫不為我的恐嚇所動，一派大義凜然的表情：“英子大妹子，你別聽他的，這小子就是想嚇唬我，也不看胖爺是誰，***我怕過什麽啊我，你讓他接著說。”
我接著說道：“那條長滿綠毛的胳膊，手指甲有三寸多長，一把抓住了念《大悲咒》的那個胖盜墓賊，將他拉進了棺材中，棺板隨即合隴起來，隻聽裏麵傳來一聲聲的慘叫，嚇得另外一個盜墓賊扭頭就跑……”
胖子咧著嘴幹笑了幾聲，笑得有點勉強，估計他心裏也犯滴咕了，但是硬要充好漢，走上前去和我一起推動棺板，結果我們用力太猛，一下把棺板整個推到了地上，棺槨中的事物一覽無餘。
一具身材高大的男屍躺在裏麵，他屍體中的水份已經蒸發光了，隻剩下醬紫色的幹皮包著骨頭架子，隔了將近千年，這已經算是保存得比較完好了（向湖南馬王堆出土的濕屍是屬於極罕見的，千裏無一），五官雖然塌陷，眼睛鼻子都變成了黑色凹洞，但是麵目仍然依稀可辨，約有四五十歲左右，頭戴朝天冠，身穿紅色鑲藍邊的金絲繡袍，腳穿踏雲靴，雙手放在胸前.
英子從胖子身後伸出頭往裏麵看了一眼，驚叫一聲：“哎呀媽呀，老嚇人了。”趕緊把視線移開，不敢再看。
她這麽一叫，我頭皮也跟著發麻，但是棺槨都打開了，還能扭頭跑出去嗎？硬著頭皮上吧，我雙手合什對棺中的古屍拜了三拜：“我們缺衣少食，迫不得已，借幾件行貨換些小錢用度，得罪勿怪了，反正您早已經該上天上天，該入地入地，該去哪就去哪了，塵歸塵，土歸土，錢財珠寶皆是身外之物，生不帶來，死不帶去，您留下這些財物也沒什麽大用，我們盜亦有道，取走之後，必定將大部分用於修橋鋪路改善人民生活，學習雷鋒好榜樣，愛憎分明不忘本，立場堅定……”
我還有半段詞沒來得及說，胖子卻早已按捺不住，伸手進去在棺中**，我趕緊提醒他說：“你他娘的下手輕點，別把屍身碰壞了。”
胖子哪裏肯聽，自打進了墓室就沒發現什麽值錢的東西，除了幾個破舊的壇壇罐罐之外，就是陪葬的人畜遺骸，廢了這麽大周折，就看墓主的棺中有什麽好東西了。
我見勸他也沒用，幹脆我也別廢口舌了，跟他一起翻看棺中的物品，古屍身邊放的仍然是些瓷器，我當時對古玩了解的並不多，尤其是瓷器，隻見過幾件北宋青花瓷，對於瓷器的價值工藝曆史等一概不懂，我隻知道黃金有價玉無價，一門心思的想找幾快古玉出來，順手把瓷器都扔在一旁，天見可憐，總算在古屍的手裏找出來兩塊玉璧，顏色翠綠，雕成兩隻象蝴蝶又非蝴蝶的蛾子形狀。
我們把這對玉璧看了半天，也說不出這是個什麽東西，我隻知道這可能是翡翠的，北宋以前的東西，應該是件好東西，要不然墓主怎麽臨死還把它握在手裏呢。估計怎麽著也能值幾萬吧，那可真不少了，當時全國也沒幾個萬元戶啊，具體值多少錢回去還得讓大金牙這行家鑒定鑒定，聯絡個港商台胞什麽的賣出去。
胖子覺得不太滿意，想去掰開古屍的嘴看看有沒有金牙，我說差不多就行了，事別做的太絕了，給人家留下點，我們又把棺中的瓷器挑了幾件好看的取出來，把那些沒顏色圖案的都放回原處。
取完東西，又把棺材蓋子抬起來重新蓋好，這次雖然沒有預先所想的那樣滿載而歸，但是總算沒有空手而回，我對他們說道：“差不多了，咱們趕緊出去，把墓牆給補好了就打道回府。”說完轉身就想要出去，卻忽然發現牆角的蠟燭不知什麽時候已經悄無聲息的熄滅了
胖子英子也看到了，他們的臉上雖然戴著口罩，但是露在外邊的額頭上全是冷汗，我的全身上下也都出了一層白毛汗，我有點後悔再跟他們談論盜墓的時候，把鬼吹燈的現象渲染得那麽恐怖。
我看了看身後的棺槨，蓋子被我們重新蓋好釘上了，一點動靜也沒有，難道這世界上真的有鬼不成？
站在我身旁的英子最怕死屍和鬼，當下伸手就要拉掉自己的口罩，我忙按住她的手說：“不能摘口罩，你想幹什麽？”
英子想吹口哨招呼獵狗們進來，我拍拍她的肩膀說：“別怕，還不到那時候，再說狗也沒辦法咬鬼啊。”
胖子走過去瞧了瞧地上的蠟燭，回頭問我：“老胡，你買的蠟燭是多少錢一支的？”
蠟燭是我在北京買了帶來的，價錢是多少，我買東西的時候還真沒太在意，可能是二分錢一根的吧。
胖子抱怨道：“你就不會買五分錢一支的嗎，這麽重要的東西怎麽能買便宜貨。”
我撓撓頭說：“那下次我買進口的，美國日本德國的哪個貴我買哪個，不過現在蠟燭已經滅了，你就別當事後諸葛亮了，咱們是不是把東西原封不動的放回去？”
費盡了九牛二虎之力才到手這麽幾件東西，現在要全都放回去，我和胖子心裏都不大情願，那不成了湯圓不是湯圓——整個一白丸（玩）了嗎。
胖子渾不吝，認為就算真有鬼出來，便一頓鏟子拍得他滿地找牙，這幾件東西胖爺今天全收了，想要放回去，除非出來個鬼把胖爺練趴下，否則門兒都沒有。
英子覺得還是把東西全放回去比較好，咱們幾個都不會降妖捉鬼的法術，萬一真惹出鬼怪來，咱們仨有一個算一個，誰都甭想活著從墓裏出去。
我還沒說話，他們兩個就先爭執起來，最後他們都同意了我折衷的辦法，把蠟燭重新點上，隨便放幾件瓷器回去，看看蠟燭還滅不滅，如果還滅，咱們就再放一件回去，要實在不行，咱們就隻取走那兩塊玉，別的瓷器全都留下。也許剛才蠟燭熄滅，是因為墓室外的山風灌進來吹滅的，要是不帶點東西出去，別說對不住咱們這一番辛苦，麵子上可也有點掛不住了。
胖子一拍大腿：“成，我看成，就這麽著了，我先放個小件的瓷器回去，老胡你去再把蠟燭點上，要是再滅了，咱就隻當是看不見了。”
和墓主討價還價這種事，可能我是第一個發明的，如果前朝的摸金校尉們地下有知，非氣得從墓裏爬出來掐我不可，真是愧對祖師爺了，不過現在是改革開放，我們都應該順應曆史的潮流，不能固守那些傳統死板的規矩，經濟要搞活，思想也要搞活，思想不搞活，經濟怎麽能搞活？
我一邊給自己找理由開脫，一邊取出火柴把牆角的蠟燭點亮，這時胖子已經把一件三彩水紋的瓷瓶放在了棺槨上邊，他圖省事，懶得再搬開棺材蓋子，直接給擺到了棺板上，走回來對我說：“這回沒問題了，這蠟燭不是沒滅嗎，咱是不是該演沙家浜第六幕了？”
我忽然發現了一些不尋常的情況，緊張之餘，聽了胖子說話一時沒反應過來,反問道：“什麽他娘的第六幕？”
胖子給了我一個腦锛兒：“想什麽呢？沙家浜第六幕————撤退啊！”
我沒心思理會他的話，對他做了個禁聲的手勢，指了指地上的蠟燭小聲說：“這蠟燭的火苗……怎麽是他娘的綠色的？”
那火焰正發出碧綠碧綠的光芒，綠色的火光照得人臉上都發青了，胖子和英子倆人也湊過來看，見了這種情況，也都麵麵相覷，作聲不得，蠟燭綠油油的火苗閃了兩閃，在沒有任何外力的作用下“噗”的熄滅了。
我心知不好，真是太不走運，頭一次摸金就撞到了大粽子，一手一個拉起胖子英子二人的胳膊，向著盜洞就跑，無論如何先爬出去再說，我可不想留在這給金國的番狗做殉葬品。
眼瞅著就要到洞口了，身後一陣勁風撲來，若不躲閃，肯定會被擊個正著，我們三個人急忙一低頭趴在地上閃避，先是“呼”的一聲，被胖子放在棺蓋上的水紋瓷瓶從我們頭上飛過，撞在盜洞的邊緣上碎成無數粉末，隨後又是“碰”的一聲巨響，原本被重新釘好的棺材蓋子猛地嵌進了有盜洞的墓牆上。
墓牆是用北宋宮廷秘方調配的夯土層，硬如磐石，但是那棺板也極厚重，被難以想象的巨大力量扔出，平平的嵌進了墓牆裏，出口被封死了，要想用工兵鏟挖破棺板還需廢一番力氣，不是片刻之工。
把棺板拍進墓牆，這得多大的勁兒啊，這要是慢了一點，被撞到腦袋上，焉有命在？胖子雖然膽大，此刻也嚇得心驚肉跳：“老胡，你快去跟他商量商量，東西咱再多給他留幾件，翻臉動起手來對誰都不好……畢竟是以和為貴嘛。”
第一次就出師不利，我心中無明火起,又犯了老毛病，變得衝動起來，轉過身去把英子擋在後邊，一手摸出懷中的黑驢蹄子，一手拎著工兵鏟對胖子說道：“商量個屁，門都給咱堵死了，擺明了是想讓咱們留下來陪葬，今天這對古玉胡爺我還就拿定了，操他***看誰狠，抄家夥上！跟這驢操狗日出來的死鬼拚了。”
此時主室內沒了蓋子的棺槨已經整個豎了起來，裏麵的古屍原本醬紫色的幹皮上，不知在什麽時候，竟然長出了一層厚厚的紅毛……
我見狀也倒吸了一口冷氣，剛才拉開架式要過去拚命的勁頭消了一半，以前曾聽說僵屍會長白毛黑毛，稱為白凶黑凶，還聽傳說裏有帶毒的屍妖是長綠毛的，這長紅毛的卻是什麽？
這次太大意了，本來看這麽小的一個墓，避開上麵的機關也就是了，沒想到在裏麵會遇到紅毛大粽子，我們的獵槍沒帶進來，挖開的盜洞也被堵得嚴嚴實實，沒辦法招呼大狗們下來幫忙，獵犬和獵槍是我們在森林中倚若長城的防身之物，如今卻隻能憑手中的德式工兵鏟和黑驢蹄子跟它鬥上一鬥了。
不過那黑驢蹄子必須塞進大粽子的嘴裏才能起作用，而且我也隻是聽說過，是否真的有效不敢保證。
隻見那古屍就連臉上也生出了紅毛，更是辨不清麵目，火雜雜的如同一隻紅色大猿猴，兩臂一振，從棺槨中跳了出來，一跳就是兩米多遠，無聲無息的來勢如風，隻三兩下就跳到我們麵前，伸出十根鋼刀似的利爪猛撲過來。
萬萬想不到大粽子的動作這麽快，此時千鈞一發，也無暇多想，鬥室之中，沒有周旋的餘地，隻有不退反進，以攻為守，我和胖子是相同的想法，管它是個什麽東西，先拍扁了它再說，二人發一聲喊，掄起工兵鏟劈頭蓋臉的砸向紅毛古屍。
古屍動作奇快，雙臂橫掃，我們隻覺手中被一股巨大的力量撞擊，虎口發麻再也拿捏不住，工兵鏟象兩片樹葉般被狂風吹上半空，噹噹兩聲插進了墓室的琉璃頂，上麵雖然黑暗，但是隻聽聲音也能斷定，受到這麽大的撞擊，頭上的天寶龍火琉璃頂隨時會塌。
那西域火龍油非同小可，一旦潑將下來，墓室中就會玉石俱焚，這個墓算是毀定了，要想逃出去，必須短時間內解決戰鬥，不過赤手空拳談何容易。
眾人失了器械，手中雖有克製僵屍的黑驢蹄子，卻不敢冒然使用，這大粽子太過猛惡，隻怕還沒把黑驢蹄子塞進他的嘴裏，自己反而先被它抓成碎片了，事到如今隻能設法避開古屍的撲擊，向擺放盔甲馬骨的後室跑去。
墓室中本無燈光，全憑手電筒照明，這一跑起來更看不清腳下，就在離後室門前幾步遠的地方，胖子不小心踩到了牆邊的罐子，哎呦一聲撲倒在地。
那紅毛屍怪已經如影隨行的撲了上來，發出一聲象夜貓子啼哭般的怪叫撲向胖子，這淒厲的叫聲在狹窄的墓室中回蕩，說不出來的恐怖刺耳，聽得人心煩意亂，身上起了一層雞皮疙瘩。
我曾經不止一次的發過誓，絕不讓我的任何一個戰友死在我前邊，此刻見胖子性命之在呼吸之間，哪裏還管得了什麽危險，我飛起一腳，正踹中怪屍的胸口，這一腿如中鋼板，疼得我直吸涼氣，腿骨好懸沒折了。
紅毛屍怪受到攻擊，便丟下胖子不管，旋即惡狠狠探出怪爪插向我的腦袋，我把手中的電筒迎麵擲向屍怪，一個前滾翻從它掖下滾過，避開了它的利爪，這時我身處的位置是個死角，牆角和背對著我的屍怪形成了一三角形把我堵在中間，如果給它機會讓它再轉過身來撲我，就萬萬難以抵擋。
玩命的勾當我這輩子已不知做過多少次了，越是麵臨絕境越是需要冷靜，這紅毛大粽子有形有質，無非就是一身蠻力，刀槍不入，又不是鬼，我怕它個球。當下更不多想，縱身一躍跳到了紅毛屍怪的背上，鼻中所聞全是腥臭之氣，多虧戴著口罩，不然還沒動手，就先就被它熏暈了。
沒了手電筒黑呼呼的什麽也看不見，那紅毛屍怪四肢僵硬，不能反手來抓我，隻是不停的甩動身體，想把我甩掉。
我一隻手牢牢摟住紅毛屍怪的脖子，另一隻手抓住黑驢蹄子往它嘴裏就塞，在它臉上胡亂摁了半天，也沒找到它的嘴在哪，自己反而被它甩得頭暈眼花，眼前金星亂閃，暗道不妙，再甩兩下我就先掉下去了。
黑暗中忽然眼前燈光一閃，我以為是眼睛花了，定睛再看，原來是胖子和英子倆人嘴中叼著手電筒照明，手中抬著一隻從後室取出來的大狼牙棒衝了過來，他們這是想硬碰硬啊，我急忙從紅毛屍怪的背上跳了下來。
那狼牙棒重達數十斤，在冷兵器時代屬於超重型單兵武器，剛進入古墓的時候，我們在後室見到過它和其餘的一些兵器、盔甲、馬骨都堆在地上，估計都是墓主生前上陣所用的。
這些兵器雖已長了青綠色銅花（年代久遠被空氣侵蝕生成的化合物），但是狼牙棒並不是依靠鋒利的尖刃傷敵，純粹是以足夠的力量使用重量去砸擊對方，胖子英子分別在左右兩側，用四隻手抬起狼牙棒，把狼牙棒當做寺廟裏撞鍾的鍾錘，猛撞紅毛屍怪的前胸，這數十斤分量的大狼牙棒再加上兩人的助跑，衝擊力著實不小，嗵的把紅毛屍怪撞翻在地。
兩個人這一下用力過度，累得大口喘氣，我似乎都能聽到他們兩個劇烈的心跳聲。
我在旁邊讚道：“好樣的，沒想到你們倆竟然這麽大的力氣，回去給你們記一功……”
話音剛落，那紅毛屍怪的身體竟然象是裝了彈簧一樣，又從地上彈了起來，我破口大罵：“**，真他娘的是蒸不熟，煮不爛啊，胖子，再給它狠狠的來一下，這回對準了腦袋撞。”
胖子也發起飆來，這回他不用英子幫手，獨自運起蠻力舉起釘釘狼牙棒猛撞紅毛屍怪，沒想到這次沒能得手，正好紅毛屍怪向前一跳，反倒把那狼牙棒撞的飛進了後室，胖子也被掀了個屁股墩兒，雙手虎口震裂，全是鮮血，疼得哇哇大叫。
我心念一動，工兵鏟都插到頂棚上去了，要是想打開被棺材蓋子封堵的墓門，正好可以用狼牙棒撞擊，先去後室把狼牙棒取回來，引開屍怪，打破棺板衝出去，外邊空間廣大，有又獵槍獵狗，怎麽折騰都行，留在這狹窄的墓室裏如何施展得開。
我拉起坐在地上的胖子，三個人逃入古墓的後室，後室是配室，比起主室還要低出一塊，我下去之後用電筒四下裏一照，隻見那狼牙棒被屍怪的巨大力量甩出，把後室的墓牆撞出好大一洞來，怎麽會不是坑而是洞，難道這後邊還有隔段？曾經聽說過有些古墓裏麵有隱藏的墓室，莫非此間就是一處秘室？這回可真是看走眼了。
墓牆上被狼牙棒撞出的窟窿裏黑洞洞的，用手電筒一照深不見底，似乎空間極大，是條長長的通道。
我正自驚奇，那紅毛屍怪已挾著一陣陰風撲進了後室，我們三個哪敢怠慢，倒轉狼牙棒想把它頂出去，然後衝出後室去砸棺板，怎料這屍怪的力量遠遠超乎想象，它雙臂一抬，不下千均之力，我們三個人雖然用盡力氣，狼牙棒扔然又被擊飛出去，在半空翻了一圈，再一次擊中身後的墓牆。
這下牆壁上破裂的窟窿更大，此時無路可走，我們隻得退進了墓牆後邊的秘室之中，豎起狼牙棒準備接著再鬥。
紅毛屍怪卻不再追趕，隻是在後室中轉圈，我長出了一口氣，用手電筒照了照胖子和英子的臉，除了胖子的手震破了之外，他們都沒受什麽傷，回思剛才在墓室中的一連串惡鬥，雖然隻是短短的幾分鍾，那真可以說是在鬼門關裏轉了兩圈。
我忽然想起一件事，抓住胖子的手：“你怎麽沒戴手套！什麽時候摘下來的？”
胖子低頭看了看自己的手：“開棺的時候出了一手的汗，我就把手套摘了。”
我大罵道：“你他娘的真是無組織無紀律，我跟你說多少遍了，觸摸古墓裏的古屍必須戴手套，搞不好就是因為你光著兩隻手**，才惹得紅毛大粽子乍了屍。”
胖子鐵嘴鋼牙不肯認錯：“你胡掰吧你就，那古屍又不是地雷，摸摸就炸啊？不許你陷害忠良。”
英子在旁勸道：“你們倆可別掐了，你們看看這牆上咋還有字呢？這寫的是啥啊？”
我們順著英子的手電筒光線向牆壁上看去，隻見有個紅色的路標，上麵寫著“滿蒙黑風口要塞地下格納庫”一排大字.
我和胖子對望了一眼：“關東軍的秘密要塞？”想不到鬼子要塞的地下通道和古墓的後室隻有一牆之隔，再向裏邊偏半米，早就把古墓挖開了，若不是狼牙棒被屍怪猛撞到墓牆上，可能永遠都不會有人發現這座深深隱藏在地下的軍事要塞了。
尚未來得及細看，古墓後室和要塞相隔的那一麵牆壁轟然倒塌，紅毛怪屍已經從墓室的破牆裏麵跳了出來。
胖子大罵：“**，屬他媽狗皮膏藥的，還粘上了。”說罷抓起狼牙棒就想過去放對。
我急忙攔住他說：“別跟它死磕，先找路跑出去再想辦法。”三人捉一空，望裏就跑，地下要塞的通道極寬廣，地麵都是水泥的，裏完全可以走裝甲車，隻是這通道又長又寬，沒遮沒攔，那紅毛屍怪來得又極快，頃刻已跳至眾人身後。
我想把黑驢蹄子扔出去阻它一阻，伸手在身上**，忽然摸到口袋裏還有不少糯米，聽說古代摸金校尉們進古墓都要帶上糯米，如果中了屍氣可以用來拔毒，不知道對僵屍有沒有效，我今天就試一下，不過那紅毛的家夥怎麽看都不太像僵屍。
隻覺身後陰風陣陣，惡臭撲鼻，我從兜中抓了一把懦米反手撒向紅毛屍怪，這一大把糯米如同天女散花一般盡數落在了屍怪的臉上，它渾如不覺，隻是停了一停，便徑直跳將過來。
此時我們已經跑到了地下要塞的通道盡頭，格納庫（倉庫）半開著的大鐵門就在麵前，想是那些關東軍撤退得非常匆忙，鐵門沒有上鎖，但是三十幾年沒有開合，軸承都快鏽死了，我們三個跑進倉庫，各自咬牙瞪眼，連吃奶的力氣都使了出來，終於趕在屍怪進來之前把這道厚重的鐵門關了起來。
屍怪就算真是銅頭鐵臂也進不來了，就連它的撞門聲在裏麵都聽不到，這種軍事設施的倉庫大門，都是防爆炸衝擊波的設計，在鐵板鋼板之間還加了兩層棉被，可以吸收衝擊力，當年日本鬼子讓美國空軍炸成了驚弓之鳥，就連地下要塞也都建成了抵禦大型航空炸彈的構造。那屍怪就算再厲害，也沒有美軍的高爆炸彈威力大，這我們在這裏算是暫時安全了，不過怎麽出去還是件很傷腦筋的事。
我坐在地上喘了幾口氣，用手電筒照了照周圍，這個倉庫著實不小，各種物資堆積如山，這麽大的空間，怎麽在外邊一點痕跡都沒發現，我按剛才跑動的方向和距離推算了一下，這才恍然大悟，原來野人溝西側的山丘裏麵整個都被掏空建成了地下要塞了。越想越覺得沒錯，日本對滿洲的經營可以說是傾盡了國力，維持整個戰局的重型的工業基地，幾乎都設在滿洲，尤其是日本本土遭到美軍空襲之後，滿洲更是成了日本的戰略大後方，為了鞏固防禦，特別是針對北別的蘇聯，關東軍在滿洲修建了無數的地下要塞，都是永久性防禦工事，我們來的這個地方雖然屬於內蒙，但是當年也是日軍的占領區，日本高層認為守滿不守蒙，如同守河不守灘，在中蒙邊境建立滿洲的外圍防禦設施也是理所當然。
黑風口是兵家必爭之地，如果蘇聯的大軍從草原攻過來，這是必經之地，不過最後蘇聯人還是選擇從滿洲方麵進攻，這座苦心經營的地下要塞也就沒有任何戰略意義了，想必是要塞中的守軍在電台裏收到了天皇的告全體國民書之後，知道了無條件投降的消息，軍心渙散，自殺的自殺，跑路的跑路了。
建造這麽大規模的地下設施，需要大量的人力，不知道付出了多少中國勞工的血汗，很有可能為了保守軍事機密，再完工後把修建要塞的勞工都處決了。格納庫裏的物資隔了三十多年，有一部分保存的還算完好，說不定還有大型發電設備，鬼子的東西不用白不用，如果能想辦法回去，就讓鄉親們組織馬隊來拉戰利品。
胖子站起來揉了揉屁股，在墓室裏摔得著實不輕，從衣服上扯了兩塊布，讓英子幫他把手上的傷口包紮上，胖子全身都疼，破口大罵外邊的僵屍。
我說那可能不是僵屍，黑驢蹄子糯米對它都不管用，再說僵屍的事咱們也聽過不少了，僵屍在陝西最多，那邊明代之前的風俗是人死之後先暴曬十六天，等徹底曬爛了再入殮，就是為了防止死者變僵屍，我在蘭州當兵的時候還親眼看過從地裏挖出來的長黑毛的僵屍，聽人說還有長白毛的，另外墓裏有毒蟲的，埋在裏變的屍體可能會變綠，但是這種紅毛的，我可從來都沒聽說過。
英子給胖子包紮完了雙手，插口道：“那東西根本就不是僵屍啊，我還以為你們知道呢，那是屍煞啊。”
“屍煞”？我和胖子都沒聽過，讓英子再說詳細一點，什麽是屍煞？
英子以前曾聽她族裏的老人們說起過，在很久以前，滿族還不叫滿族，還叫女真的時候，他們的族中有一種巫術，撞煞你們聽說過吧，在入殮的時候，給死者嘴裏放一張燒成灰的符咒，死者把最珍愛的東西握在手裏，如果有盜墓的來偷，死屍就會被煞附體，全身長出硬毛，刀槍不入，非把盜墓的掐死才算完。請的煞不同，屍體長出的毛的顏色也不同，以前當故事聽的，今天親眼目睹，才知道世上還真有這種可怕的事。
胖子摸出從古屍手中摳出來的兩塊玉璧：“就不還它，想要回去也行，拿兩萬塊錢來，沒錢糧票也行，哎……老胡你看這玉怎麽回事？”
我接過來一看，原本翠綠色的玉璧，現在卻已經變作了淡黃色，這是怎麽回事我也說不清楚，現在才感到自己的閱曆和知識實在太有限了，前一段時間還有點自我膨脹，現在看來還得繼續學習。
不過這件東西我們拿都已經拿了，怕也沒用，我站起身來招呼他們兩個行動：“咱們到裏邊去看看，有沒有什麽槍支彈藥，最好能有輛坦克，開出去把那屍煞壓成肉餅。”
