第十九章 關東軍地下要塞

關東軍地下要塞1
胖子問我：“你有軍事常識沒有？這裏邊不可能能有坦克。”
我說：“有沒有咱先進去看看，其實就是真有坦克恐怕也開不了，這都快四十年了，這麽久的時間，就算是天天做保養也早就該報廢了。”
格納庫裏邊的通道錯綜複雜，猶如迷宮，為了避免迷路，我們溜著牆邊向前尋找出口。
地下要塞的通道和格納庫都是圓弧的頂子，很高，這是種防滲水的構造，用手電向上照，可以看到上邊安裝著一盞盞的應急燈和一道道的管線，如果能找到發電機的話，應該可以想辦法讓這些燈亮起來。
沒走多遠，就在牆壁上看到一幅要塞平麵地圖，上麵標注了一些主要通道，交通壕，倉庫，藏兵洞，淋浴室，兵舍，休息室，糧秣庫，排水管，發電所等輔助設施，至於炮位，通氣孔，反擊孔，觀察孔，作戰指揮室，隱蔽部等重要的位置則並未注明，在山丘的內部，要塞還分為三層，其結構之複雜，規模之龐大，可見當年關東軍對這處軍事基地的重視程度。
我把地圖從牆上取了下來，我以前當過工程兵，也曾經在昆侖山參加修建過軍事設施，此刻有了地圖在手，就不愁找不到出口了，這座秘密的地下要塞規模之大，超出了我的想象，其縱深竟然達到了三十公裏，正麵防禦寬度足有六十多公裏，原來野人溝兩側的山丘完全被掏空了，構成了相互依托的兩個永久性支撐防禦工事，中間有三條通道橫穿過野人溝，把兩邊山丘下的要塞連成一體，我們從金國將軍古墓中破牆而入的地下通道，正是這三條通道中最下邊的一條。要塞兩頭粗中間細，兩邊的規模雖然大，中間隻有三條通道相聯，這有可能也是出於戰術需要的考慮，一旦其中一邊的要塞被敵軍攻陷，仍然可以切斷通道，固守另外一端。
從我們所在的位置來看，離最近的一個出口並不算遠，隻是不知道關東軍撤退的時候，有沒有故意把要塞的出口破壞掉，否則還隻能從古墓那邊才能回去，也可以試試從通風口之類的地方爬出去，我忽然想到了我們昨晚在山坡上的事，馬匹被一隻地下洞穴裏的怪物撕破了肚子，那處洞穴難道就是一個要塞的通風口？又被那不知麵目的怪物用爪子將洞挖大借以棲身？如果那個洞真是通風口的話，就別指望從那爬出去了，洞太窄。
我把想法對英子和胖子倆人說了，讓他們參謀參謀下一步怎麽出去。
胖子說：“哎，老胡，你要不提我還真給忘了，襲擊咱們馬匹的怪物可能把這地下要塞當了老窩了，咱們這麽在裏邊瞎轉，搞不好就會碰上它，得先想點辦法找幾件武器防身。”
我說：“沒錯，有備無患，如果萬一出口被毀壞了，咱還得從古墓的盜洞裏爬出去，那就得跟屍煞再一次的正麵衝突了，格納庫中應該有一個區域是放武器裝備的，咱們去看看有沒有順手的家夥，每人拿上幾樣，最好能找著日軍的田瓜手榴彈，這種手榴彈保質期很長，威力也不小，用來對付屍煞正合適。”
格納庫裏堆滿了各種軍隊製式的大衣、毯子、幹電池、飯盒、防毒麵具等物資，由於要塞的構造獨特，使得這裏空氣比較幹燥，有些物資保存得還相當完好，我順手拿裏幾個日軍的春田式防毒麵具裝進包裏，最後在格納庫的右側找到了存放武器的地方。
一拉溜的鐵架子上碼放著不少裝有槍械的木箱，沒有機槍，一水兒的都是有阪式步槍，也就是咱們俗稱的“三八大蓋兒”，或者“三八式”。牆邊還有幾門六零炮，但是附近一發炮彈也沒有。
胖子撬開一個裝步槍的木箱，抓起其中的一支步槍，嘩啦一聲拉開槍栓，用手電筒往槍栓裏照了照，對我說道：“老胡，這槍還能使，全是沒拆封的新槍，機械部分都上著油，還沒裝過子彈。”
我和英子也各自拿了一把槍，我把友阪式步槍舉起來瞄了瞄，又扔了回去：“小日本這種破槍隻有五發的容彈量，非自動槍機回轉式，上彈太慢，後坐力還特別大，我用不慣。”
英子問我道：“小鬼子這槍多好啊，賊有勁兒，以前我大伯剛參加東北民主聯軍的時候就用這樣式的槍，胡哥你咋還不喜歡使呢？”
我還沒回答，胖子就插嘴說：“甭搭理他，他在部隊天天都玩半自動武器，慣出毛病來了，這種過時的槍他當然看不上眼了，等會兒萬一再碰上什麽屍煞，咱倆就在他後邊站著，好好看看他空手套白狼的手段。” 邊說邊從最下層找出一隻彈藥箱，打開一看，裏麵全是用油布包裹著的子彈，被手電的光芒映得閃著黃澄澄的金光，胖子他爹從小寵著他，從他會走路就開始給他玩槍，他上初中的時候就已經是使槍的行家了，步槍的原理大同小異，胖子以前雖然從來沒用過友阪式步槍，但是一點也不覺得陌生，見有彈藥，就拿起子彈熟練的壓進步槍裏，順手一扣槍栓，舉起來就衝我瞄準。
我趕緊把他的槍口推開：“上了膛的槍，你就別他娘的瞎瞄了，槍口不是用來對著自己同誌的，隻有叛徒的槍口才朝著自己人。我不喜歡用這種槍，是因為這種三八式根本不適合近戰，子彈的穿透力太大，三十米之內的距離，一槍可以射穿三四個人，除非是上了刺刀做白刃戰，否則很容易傷到自己人，再加上地下要塞內部有很多鋼鐵設施，一旦子彈射中鋼板鐵板，就會產生毫無規則的跳彈，搞不好沒打到敵人，就先把自己人給料理了。”
胖子拍了拍胸脯自信的對我說道：“就咱這槍法，還不是咱吹啊，這麽多年了，你是應該知道的，百步穿楊，騎馬打燈都跟玩似的，怎麽可能打偏了打到鋼板上？不信咱一會兒在你腦袋上擺個雞蛋試試……”
我打斷了他的話，越說越沒譜了，我長個腦袋容易嗎？我這腦袋是用來思考人生的，不是用來擺個雞蛋讓你當靶子的，咱別鬥悶子了行不行，看看還有什麽別的武器可用，我總覺得這種步槍不是事兒，畢竟是已經被淘汰了多年的武器，步槍年頭多了非常容易走火，當年我在越南前線的時候，有個幫忙運送支前物資的民工，他偷了我們繳獲越南民兵的一把老式德國造，結果爬山的時候走了火，正好把我們團的一個副團長腦袋打開了花，這可不是鬧著玩的。”
我們把架子上的箱子一個接一個的撬開，想找幾枚田瓜手榴彈，沒想到在一個繪有膏藥旗的木箱中翻出十幾把衝鋒槍，槍的造型很怪，有幾份像英國的斯坦恩衝鋒槍，彈夾橫插在槍身的左側，與英式斯坦恩不同的區別在於這些槍的彈夾是彎的，後邊多了個木製槍托。
英子問我：“胡哥，這是啥槍啊？咋這造型呢？是歪把子嗎？”
我拉了拉衝鋒槍的槍栓，又把彈夾拔下來看了看：“這可能是日本人造的百式衝鋒槍，戰爭後期才裝備部隊，生產量比較小，所以並不多見，可能是為了對付蘇軍才裝備的，這槍可比三八式好使多了，尤其適合近戰，就算發生故障也頂多就是卡殼，不會走後門和走火，你跟胖子別用步槍了，拿把衝鋒槍防身。”
英子沒用過衝鋒槍，不知道怎麽擺弄，在旁邊打著兩把手電筒給我們照明，胖子找了一箱衝鋒槍子彈，我和他一起往梭子裏裝填子彈。
我哼著小曲把子彈一發一發的壓進彈夾，現在我的心情很好，這回算他娘的發了市了，自打離了部隊就再也沒碰過衝鋒槍，想起在部隊用五六式的感覺，手心都癢癢。我正在得意之時，英子忽然一拍我的肩膀低聲說道：“胡哥，我好象……瞅見一個小孩從你身後跑過去了。”
小孩？怎麽可能，這深山老林中人跡罕至，更何況這處秘密要塞隱藏得如此之深，怎麽會突然平地裏冒出個小孩子來？
我們都是蹲在地上裝子彈，英子持著手電筒蹲在我對麵，她是無意中用手電筒的燈光一掃，看見我身後有個小孩的身影一閃而過。
我扭過頭去，用手電四下一照，身後是一條丁字形通道，一片漆黑，安靜得出奇，哪裏有半個小孩的蹤影，我問英子：“哪有什麽小孩？你虎了吧嘰的是不是眼花了？”
英子雖然膽大，但畢竟是山裏的姑娘，封建迷信意識很強，此刻嚇得臉色都變了：“我真沒瞎咧咧，真的……是有個小孩從你身後的通道跑了過去，不可能看錯，沒有腳步聲，隻瞅見個小孩的身影，老快了，嗖家就躦過去了……是不是有鬼啊？”
關東軍秘密要塞 2
追問英子詳情，她卻說不清楚，隻說是恍惚間隻見有個小孩的身影一閃即過，好象是個小女孩，不過也不敢肯定，穿什麽樣的衣服也沒瞧清楚，大約五六歲，六七歲的樣子，那小孩跑過去的方向，正好是地圖上標有出口的方向。
通道離我不過兩米遠，這麽寂靜的地方跑過去一個小孩，我不可能聽不見，如此無聲無息的，除非它是鬼魅，地下要塞是個與世隔絕的世界，幾十年沒人進來過了，誰知道這裏麵藏著什麽東西，今天的事已經把我們折騰得夠戧了，多一事不如少一事，惹不起還躲不起嗎。
我當下提議，多繞些路從另一邊去要塞的出口，不要從那個小孩跑過去的通道走。
英子最怕鬼神，點頭同意：“多爬十裏坡，都好過撞上鬼砌牆。”
胖子不以為然：“老胡，我發現你現在變了，自打你從部隊複員之後，就不象以前那麽天不怕地不怕了，畏縮不前可不向你的作風啊，怎麽今天英子看見個小孩跑過去，你就要繞路？我跟你說，要繞著走，你們倆繞，我可走不動了，我就從近路過去。想當年咱們當紅衛兵，上山下鄉的時候，你說你怕過什麽？那些年除了毛主席，你說咱服過誰？”
我一時語塞，好象確實是胖子說的那樣，以前的我是天塌下來當被蓋，自從參軍開始，直到中國對越自衛反擊戰，身邊的戰友犧牲了一個又一個，我真真切切見到了無數次的流血與死亡，實事求是的說，我現在的確變得有些婆婆媽媽，做什麽事都免不了瞻前顧後，難道歲月的流逝，真的帶走了我的勇氣和膽量。
我對胖子說：“咱們現在都多大歲數了，比不得從前了，咱當紅衛兵那些年確實好勇鬥狠，看誰不順眼就揍誰，可那是個荒唐的年代，現在回想起來都覺得可笑可悲。”
胖子說：“可是至少在那個年代裏，你戰鬥過，衝鋒過，我真他媽看不得你現在這種嚇嚇嘰嘰的樣子，你還記得你十六歲生日的時候，我送給你的筆記本上寫的那首長詩嗎？”
那個筆記本可能早被我擦屁股了，而且那些年胖子送給我很多筆記本，因為他老媽是後勤機關的幹部，家裏有得是各種筆記本，我實在記不起來有什麽長詩了。
胖子見我想不起來，便說道：“我背幾句你聽聽。”胖子的普通話很標準，他人胖底氣也足，朗誦起來，還真有點中央人民廣播電台播音員的意思，隻聽他朗聲說道：
公園裏一起“打遊擊”，課堂裏一起把書念。鹹陽路上“破四舊”，井岡山一起大串聯。
在埋葬帝修反的前夕，向那世界進軍之前！ 收音機旁，我們仔細地傾聽著， 國防部宣戰令一字一言……
在胖子慷慨激昂的念出第一句之後，我就立刻想了起來，這是一首敘事長詩，題目叫做《向第三次世界大戰中的勇士致敬》，當年在紅衛兵中廣為流傳，我們太熟悉這首詩了，在我們倆當紅衛兵的時候，何止曾一起朗誦過百遍千遍，那是我們最喜歡的韻律，最親切的詞語，最年輕的壯麗夢想……，我的心情激動起來，忘記了身在何處，忍不住攥緊拳頭，和他一同齊聲朗誦：
……在那令人難忘的夜晚，戰鬥的渴望，傳遍每一根血管。
父輩的熱情鼓舞，激動了我們的心弦，我們是軍人的後代，要馳騁在戰火硝煙。
在這消滅最後剝削製度的第三次世界大戰，我倆編在同一個班。
我們的友誼從那裏開始，早已無法計算，隻知道它，比山高，比路遠。
在戰壕裏，我們分吃一個麵包，分舐一把鹹鹽。
低哼著同一支旋律，共蓋著同一條軍毯。
一字字，一行行，領袖的思想，偉大的真理，我們學習了一遍又一遍。
紅旗下，懷著對黨的赤誠，獻身的熱望。
我們緊握槍，高舉拳，立下鋼鐵的誓言：我們願，願獻出自己的一切，為共產主義的實現。
在衝天的炮火中，我們肩並肩，突進敵人三百米防線，
衝鋒槍向剝削者，傾吐無產階級複仇的子彈。
你記得嗎？我們曾飲馬頓河水，跨進烏克蘭的草原，翻過烏拉爾的高原，將克裏姆林宮的紅星再次點燃。
我們曾沿著公社的足跡，穿過巴黎的大街小巷，踏著《國際歌》的顫點，衝殺歐羅巴的每一個城鎮，鄉村，港灣。
我們曾利用過耶路撒冷的哭牆，把基督徒惡毒的子彈阻擋，將紅旗插在蘇伊士河畔.
瑞士的湖光，比薩的燈火，也門的晚霞，金邊的佛殿，富士山的櫻花，哈瓦那的炊煙，西班牙的紅酒，黑非洲的清泉……
這一切啊，都不曾使我們留戀。
因為我們都有鋼槍在手，重任在肩。
多少個不眠的日日夜夜，多少個浴血的南征北戰。
就這樣，我們的不可戰勝的隊伍，緊緊跟著紅太陽，一往無前。
聽：五洲兄弟的呼聲，如滾滾洪流怒浪滔天.
看：四海奴隸的義旗，如星星之火正在燎原。
啊，世界一片紅啊！隻剩下白宮一點！
夜空升起了三顆紅色的信號彈，你拍拍我的肩：“喂，夥伴，還記得不？中美戰場上見娃娃們的紅心，一位政治局委員的發言。世界朋友狂歡解放的前景，蘇聯老紅軍寄托希望的雙眼。”
“記得！這是最後的鬥爭，人類命運的決戰就在今天！”
軍號吹響了，我們紅心相通，疾風向前。
一手是綠葉，一手是毒箭，這整整橫行了兩個世紀的黃銅鷹徽，
隨著人們勝利的歡呼，被拋進熊熊火焰……
英子見我們倆說個沒完，也聽不懂我們說的是什麽，等得不耐煩起來，打斷我們的話說：“說啥呢你們？還整得勁兒勁兒的，咋說起來還沒完了？現在時候不早了，不管從哪條路走咱都該動身了，你們倆願意說等出去再說行不？”
胖子拎起百式衝鋒槍，腰裏插了四五個彈夾，表情堅毅，揮手一指前方：“同誌們，勝利就在前方，跟我來吧。”
於是，胖子帶頭走在前邊，英子居中，我墊後，三人成一路縱隊，走向了英子說看見小孩跑過去的那條通道，這是一條微微傾斜向上的路，走出一百多米後又變成了向上的台階，看樣子已經是走進了野人溝的山丘內部。
通道越來越窄，而且濕度也比下麵大了不少，身處其中呼吸不暢，有種象是被活埋的壓抑感。
三個人的距離很近，不知道為什麽走在前頭的胖子突然停了下來，他突然停步，跟在他身後的英子沒有準備，正好撞在了他背上，英子被他撞得從台階上向後就倒，我趕緊在後邊把英子扶住，我問胖子：“怎麽回事？怎麽突然停下來不繼續走？”
胖子轉身叫道：“快往回跑！”他好象在前邊見到什麽可怕的事情，連聲音都變了，剛才的那番豪情壯誌已經煙消雲散。
關東軍秘密要塞 3
胖子叫喊著讓我們轉身逃命，我隔著前邊的兩個人，手電的照明範圍有限，隻見到前邊四五階樓梯上是處很大的空間，也不曉得他究竟見到了什麽，不過胖子既然這麽說，肯定是有他的道理，便準備向後倒退。
與此同時，我忽然感到後背上被幾十根陰寒的鋼針刺中，寒氣透骨，全身如同遭到一股冰冷電流的電擊，身體顫抖，失去了控製，騰的向前一躍，也不知哪來的這麽大力量，把前邊的胖子英子兩人，一並推得向前撲倒，這條狹窄陰暗的通道緩緩傾斜向上，三個人都連滾帶爬的撞進了樓梯盡頭的空洞。
我被莫名其妙的電了一下，電流似乎也傳導到了其餘兩人身上，全凍得牙關打顫，誰也不知道是什麽回事，想要說話，卻又作聲不得，若說是無意中碰到漏電的電線，那應該是全身發麻，怎麽會有這種從骨髓裏往外冷的感覺？
萬幸的是三支上了膛的衝鋒槍沒有在慌亂中走火，我們躺在地上，手中的手電筒還開著，借著三隻電筒的光線一看，我這才知道胖子為什麽轉身要跑，原來這是間半天然半人工的巨大石室，到處都是綠苔，潮濕的石壁和頭頂上，倒掛著無數隻巨大的蝙蝠，這種蝙蝠的體形遠遠大過平常見到的普通蝙蝠，抱著雙翅密密麻麻的掛在壁上，它們被我們這三個入侵者驚動，紛紛從睡夢中醒了過來，都露出了滿口白森森的獠牙，看得人頭皮發麻。
蝙蝠的臉長得很怪，兩隻菱形大耳直挺挺的，圓頭圓腦，鼻子也是圓的，前肢十分發達，上臂、前臂、掌骨、指骨都格外的長，牙尖爪利，我在昆侖山當工程兵的時候曾經見過這樣的大蝙蝠，它們的學名叫做葉口明齒蝠，又名豬臉大蝙蝠，其生性最是嗜血，也食肉，是蝙蝠中罕見的最凶惡品種，它們喜歡生活在牧區草原的地下洞窟中，夜間出沒撲食牛羊等牲畜，特別是在外蒙草原，曾經一度成災，近十幾年這種動物已經很少見了。
還以為它們絕種了，想不到這麽多豬臉大蝙蝠把關東軍遺棄的地下要塞當做了老巢，它們晝伏夜出，利用地下要塞的通風孔做出口，確實沒有比這裏更安全舒適的巢穴了。
有幾隻豬臉大蝙蝠已經率先從石壁上飛了下來，我掙紮著想爬起來，結果手一撐地就摔了一腳，地上全是蝙蝠的糞便和動物殘骸，腥臭撲鼻，又粘又滑，蝙蝠糞又叫“夜明砂”，本是極珍貴的一味中藥，常人得一二兩已是十分的不易，此刻見到卻說不出的讓人厭惡。
我放棄了從地上爬起來的念頭，手指扣動扳機，用百式衝鋒槍向飛過來的豬臉大蝙蝠掃射，我一開槍，另外兩個人也從反應過來，三支衝鋒槍交叉射擊，槍口噴吐的火焰，子彈的拽光，把整個石洞照得忽明忽暗，槍聲和退彈聲，彈殼落地聲，混合在一起。
上千隻豬臉大蝙蝠都被驚動起來，這種生活在黑暗中的生物最是怕火怕光，除了被子彈射中掉到地上的，其餘的如同一團團黑雲，有些從我們頭頂飛過，也有的順著通風孔向上逃竄。
衝鋒槍的子彈很快就打光了，根本來不及換子彈，豬臉大蝙蝠嗖嗖嗖的從身上掠過，我們的衣服被他們的利爪和獠牙撕成一條一條，好在衣服穿得比較厚，有幾下雖然傷到了皮肉，倒也傷得不深。
這時候心裏上的恐懼更加要命，我怕傷了眼睛，不敢睜眼，用一隻手護住頭臉，另一隻手掄著衝鋒槍，當作棍子一樣憑空亂打，兩條腿拚命的蹬踹，驅趕那些撲向自己的豬臉大蝙蝠。
也不知過了多久，洞中漸漸安靜了下來，想是那些豬臉大蝙蝠都跑沒了，我摸到掉落在地上的手電筒，剛要出聲詢問胖子他們有沒有受傷。
忽然眼前一黑，一隻最大的豬臉大蝙蝠悄無聲息的朝我頭頂撲來，它可能是這洞中一眾蝙蝠的首領，隱藏在石洞的最深處，此刻後發至人，雙翅一展，牆為之滿。
我手中隻有一把空槍和手電筒，難以抵擋，它距離我近在咫尺，豬一般的臉上，層層的皺褶、硬毛、獠牙都看得清清楚楚，眼看就要被大蝙蝠咬到，從身旁傳來一串衝鋒槍的射擊聲，一串子彈全釘在豬臉大蝙蝠的身上，大蝙蝠落在地上撲楞了幾下，當即死了。
卻原來是身旁的胖子見情況緊急，換上了彈匣開槍射擊，救了我一命，我長出了一口氣，看看四周，除了地上還有幾隻中了槍沒斷氣的大蝙蝠還在掙紮，再沒有其餘隱藏起來的蝙蝠了。
我身上被抓破了幾個口子，鮮血迸流，英子和胖子也受了些輕傷，但是都不嚴重，英子扯了幾塊衣服上的碎布給我包紮。
我身上的傷疼得厲害，不停的咒罵，老子當年在前線，那仗打的，槍林彈雨都沒蹭破半點兒皮肉，今天倒讓這幾隻畜牲在身上抓破了這麽多口子……真疼。
胖子問我：“老胡，我他媽剛才讓你們往回跑，你怎麽反倒把我們推了進來？”
我把剛才的事說了一遍，隻說是後背可能碰到了**的電線，觸了電，沒敢告訴他們真實的情況，因為這事我自己都覺得不可思議。我讓英子看看我後背，有沒有電糊了，英子扒開我後背的衣服，用手電一照：“哎呀媽呀，胡哥，你這是咋整的？不象是電的啊。”
胖子也湊到我身後看了一眼：“你是被電著了？你後背是個黑色的手印，嗯……這手掌很小，象是小孩的。”
真他娘的活見鬼了，敢情我們仨是讓那小鬼推進這蝙蝠洞的？別讓我看見它，看見它，我把它皮扒了。
胖子正要跟我說話，他手中的手電筒卻掉在了地上：“我的娘啊，老胡，英子，在格納庫裏你們說我還不相信，剛才……我也看見個小孩跑了過去。”
我和英子急忙拿起手電筒四處照射，除了蝙蝠糞便和蝙蝠屍體之外，哪有什麽小孩。
胖子指天發誓：“就***從你們後邊跑過去了，騙你們我是孫子啊，就……就往裏邊跑了，我看得清楚極了，小男孩，是個小小子，穿一身綠，五六歲，臉特白……不象活人。”
除了我之外，他們都在這地下要塞看到了小孩，怎麽偏偏我沒看到？不過我被後的那個小孩手印，卻不能不讓人起雞皮疙瘩，胖子說是看見個男孩，英子卻說在格納庫看見的小女孩，究竟是誰看錯了？還是這地下要塞裏邊開幼兒園了？
我們稍微收拾一下，站起身來，給衝鋒槍裝上新的彈夾，胖子指了指石室的一麵牆壁：“那小崽子，就跑這裏邊去了。”說完用搶托刮開石壁上的苔蘚和蝙蝠糞，裏麵露出半扇鐵門，上邊鏽跡斑斑，用深紅色油漆醒目的寫著四個大字“立入禁止”
關東軍秘密要塞 4
“立~入~禁~止~”胖子指著鐵門上的字念了一遍又對我們說：“知道這是什麽意思嗎？這個就是說不許站著進去，想進就躺著進，這裏指定是停屍房，要不然就是焚屍爐。”
英子聽了胖子的講解說道：“啥？躺著進？原來是裝死人的呀，聽屯子裏上歲數的人說過小鬼子整的啥焚屍爐，這鐵門裏八成就是焚屍爐吧。”
我用手指關節在鐵門上敲了兩下，感覺門很厚重：“胖子你別不懂裝懂，這四個字的意思大概是禁止入內，我雖然不懂日語，但是軍事設施我是很熟的，你們看這門下邊有個很大的凹槽，裏麵有內六角形的鑼紋，這應該是有個轉盤的，想開啟這扇鐵門需要轉動轉盤，門下邊的孔是排氣槽，這是扇氣密門，關閉鐵門的時候，排氣孔會自動抽出室內的空氣，在裏麵就形成了半真空的環境，是儲藏貴重物品的地方，我軍的軍事基地裏也有同樣的設施。”
氣密門的轉盤早就被拆卸掉了，如果沒有相應的工具，想打開這道鐵門真是難於上青天，至於密室裏裝的是什麽東西，那可就不好說了，有可能是裝化學武器細菌武器之類的，這種可能性最大，為了防止化學武器泄露出現事故，通常都是存放在這種封閉的密室裏。
日本人的化學武器和細菌武器，雖然一向臭名昭著，但是威力不容小覷，即使是放在自然環境中，時隔多年，也照樣能致人死命，我對這扇門裏的東西並不感興趣，還是看看地圖，快點找到出口是正經事。
胖子則對這扇門充滿了好奇，特別是聽我說有可能存放什麽貴重品的話之後，更是心癢難耐，和英子倆人一起在門上一會兒敲兩下，一會兒踢兩腳，大有不進去看看就不消停的架式。倆人嘴裏還叨咕：“這裏邊有啥好東西啊？哎呀，看不著太鬧心了。”
我不再去理會他們倆，自行對照地圖上的出口位置，在這曾經被豬臉大蝙蝠盤據的石洞中尋找出口，按地圖上繪製的地形來看，就在這石洞中，應該有一條小型通道連接著山頂的出口。
可是找來找去，隻在石洞的一端發現了大片崩塌的山石，和之前料想的一樣，日軍撤退時把要塞的出口都炸塌了。
現在所處的位置，頭頂上大概正好是我們在野人溝山坡上紮帳篷的所在，用手電筒可以照到石洞的頂壁上有幾個大洞，這些大型通風孔，不是直上直下的，為了防止從外邊攻擊內部，通風孔都是修得彎彎曲曲的，蝙蝠就是從這些洞口飛到外邊去的，可惜我們沒有翅膀，在下邊幹瞪眼上不去，就算上去了也沒用，成年人的身體剛好比這些通風孔大了一圈，小日本真是精明，怕敵人從通風孔爬進要塞內部，特意把洞口挖得說大不大，說小不小。
我把胖子英子叫了過來，告訴他們出口沒了，咱們要不就去再找別的出口，要不就直接拿衝鋒槍回古墓那邊，把屍煞幹掉，不能就在裏邊這麽幹耗，咱身上沒帶幹糧，也沒發現鬼子要塞裏邊有食品，在這麽瞎轉悠下去，等到餓得爬都爬不動了，就隻能等死了。
事情明擺著，這地下要塞的縱深很大，有幾十公裏，從這個出口走到另一個出口需要很多時間，而且找其他的出口已經沒什麽意義了，日本人不會好心好意的留下一個出口，既然炸塌了一個，其餘的肯定也都炸了。
英子用腳一踢地上的大蝙蝠屍體：“實在不行了，還能吃這玩意兒，全是肉。”
胖子連忙搖頭：“要吃你們吃，我餓死也不吃，這太他媽惡心了，我估計肉都是臭的，要不就是酸的，好吃不了，對了，老胡，你說這鐵門裏會不會就是出口？應該有這種可能吧，咱想辦法把它打開看看。”
我想了想說：“這種可能性確實也有，因為地圖上沒有標出這間密室，隻繪有一條連接出口的通道，不過很難精確定位，並不能肯定這門後是通道。其實要打開這道門不難，我在格納庫裏看見有工具，咱們可以去找個大小合適的六角扳手。”
英子在旁說：“回格納庫那噶噠正好整幾件衣服換換，你瞅咱仨身上的埋汰勁兒的，都夠十五個人看半個月了。”
經她這一提醒，我們才發現，三個人都髒得不象樣了，全身衣服上，頭發上，臉上，手上，都沾滿了蝙蝠糞，血，泥，臭氣熏天。
我們便又反回了下層的格納庫，路很近，隻有數百米的距離，在格納庫，先找了幾件關東軍的軍服和大衣換上，把臉上的泥汙血漬胡亂抹了抹，每人還找了頂鋼盔扣在頭上。
英子長得本來就俊，穿上軍裝更增添俏麗，胖子在旁邊喝彩道：“嘿，大妹子，你穿上日本軍裝，整個就是一川島芳子啊。”
英子不知道川島芳子是何許人也，以為胖子在誇她，還很受用，我告訴英子：“他是說你象日本女間諜。”
英子聞言，柳眉倒豎，胖子趕緊說道：“說錯了，說錯了，我應該說看見英子穿軍裝拿槍的小造型，就能聯到毛主席的那首詩來，曙光初照演兵場，颯爽英姿五尺槍，中華兒女多奇誌，不愛紅妝愛武裝。”
我在旁笑道：“胖子最近快成詩人了，動不動就要朗誦上兩句，你們看咱現在這一身的穿著打扮，真跟日本鬼子一樣了，這讓我想起我爹的一位老戰友講的事來了，那時候我還小呢，我那位叔叔同是跟我爹在山東當八路，抗戰勝利的時候，接到黨中央的指示，讓他們從膠東半島坐船去東北接收勝利果實，我爹暈船去不了，當時別提多後悔了，因為聽說東北全是洋落，那好東西海了去了，後來聽我這叔叔說，他們到了東北之後，撿了老鼻子日本貨了，他們整個一個團，去的時候穿得破破爛爛的，跟一隊要飯的叫花子沒多大區別，後來他們從老毛子手裏接管了一個關東軍的倉庫，全團的人都換裝了，除了旗子還是中國的之外，剩下的從衣服到鞋還有武器，全是日本的，跟關東軍一模一樣，東北的老百姓們從遠處一看他們，扭頭就跑，還以為鬼子又打回來了，我覺得咱現在也多少有點當年革命先輩們撿洋落的感覺。”
說著話我在一個存放汽油桶的架子上，找到了一把六角扳手：“這回齊活了，該拿的都拿了，抓緊時間行動吧。”
三人穿著關東軍的軍裝，抗著百式衝鋒槍，順原路返回，我依然墊後，這次胖子他們卻再也沒說見到什麽小孩的影子，我嘴上沒問，但是心裏捕風捉影，免不了有些疑神疑鬼。
我心中暗想：“胖子說那小孩跑進了鐵門裏邊，這小鬼究竟想幹什麽？是不是想給我們指明出路？能有這種便宜事嗎？還是他另有多圖？他娘的，老子這剛好還剩下一點糯米，聽說鬼怕懦米，那小鬼要是敢找麻煩，定讓它整頓而來，潰敗而回，若不如此，也顯不出俺老胡的手段。”
我邊跟著他們走，邊給自己鼓勁兒，後背的傷似乎也不怎麽疼了，不多時，就第二次來到了有“氣密門”的石洞之中。
為了預防萬一，我們都戴上了鋼盔和防毒麵具，拉開槍栓，把子彈頂上了膛，我開門之前讓英子抓了一把糯米準備拋撒，並讓胖子端著衝鋒槍瞄準，要是門內有什麽東西，不管三七二十一，先幹了他再說。另外還囑咐胖子，和我配合起來，輪流射擊，不留下裝填彈匣的間隙。
都安排妥當之後，我將衝鋒槍背在肩上，把六角扳手扣住門上的螺紋用力轉動，這道秘門幾十年沒開啟過了，螺紋鏽得死死的。
我連吃奶的力氣都使了出來，扳手差點被我撅折了，終於聽到“嘎吱吱吱吱”一通響，門下的三排氣槽“哧”的一聲，氣密門內填進了空氣，鐵門咯嘣哢哢哢哢……
關東軍秘密要塞 5
氣密門中的氣槽注滿了空氣，厚重的鐵門應聲而開，我急忙向後退了兩步，端起衝鋒槍和手電筒對準門口，然而門內靜悄悄的毫無動靜。
情況出人意料，隻見門內黑沉沉的暗不辨物，手電筒的光線照射進去，便被門內的黑暗吞沒掉了。
我對英子打個手勢，英子會意，把手中的一大把糯米，天女散花一般拋進密室，然而密室中仍然沒有半點動靜，世界上所有的聲音仿佛都消失了，隻聽見防毒麵具中自己粗重的呼吸。
看來是我們多慮了，正所謂疑心生暗鬼，還沒怎麽樣呢，自己就先把自己嚇得半死。
最後胖子按捺不住，一馬當先，進了密室，我和英子緊隨其後，魚貫而入。
密室的麵積大約有四十平米見方，孤零零的一間，除了氣密門之外，再無其餘的出口。
裏麵裝的既不是細菌武器，也不是化學武器，進來之前，我幾乎想到了所有的可能性，唯獨沒想到，房間裏裝的是十幾口大棺材，這些棺材零亂的堆放在密室內，棺木年深日久，有的已經腐爛了，有大有小，工藝款式都各不相同，甚至還有一口超大的石棺，其中最奢華的是兩具金絲楠木大棺，地上還散落著無數陶片瓷片。
我回頭望了望胖子他們，他們倆都衝我搖搖頭，雖然戴著防毒麵具，我還是能感覺到他們倆滿臉茫然的神色。
胖子問我道：“老胡，怎麽回事？這***倒好象是博物館，哪來的這麽多棺材？”
我思索了片刻，其實這件事也不難推測，隻是我們先入為主，沒想到這些。
野人溝本來就是金遼時期的古墓群，關東軍修建這座隱秘的地下要塞，特別是兩邊要塞中相聯的三條通道，剛好橫穿野人溝的山穀，施工的時候，一定在裏麵挖出了不少古墓，這些古墓裏的陪葬品，以及金遼古代貴族的棺槨，對日本人來說都是寶貝，他們把從古墓裏挖出來的東西，全部用半真空的密室存放了起來，關東軍撤退得很匆忙，臨走時隻把陪葬的古董卷包會了，剩下這些棺材就一直留在了這裏。
胖子說道：“日本人倒會順手牽羊，什麽都沒給咱剩下，咱看看棺材裏麵還有沒有值錢的東西，也不枉辛苦了這一趟。”說罷用腳踹開一具大棺的棺板，那棺材蓋子本來早就被日本人撬開，並未重新釘上，一踹之下，就把棺材蓋子踢在一旁。
英子不敢過來看：“我還是到門口等你倆吧，我順便盯著點，別讓人把咱都關這裏邊。”說完，就走到了門口，一腳門裏一腳門外的守住大門。
我對門口的英子說：“還是我大妹子機警，這事我都沒想到，真是白當這麽多年兵了，這門隻能從外邊開，咱們要是都被關在這間密室裏，恐怕連哭都找不著調兒門了。”
胖子隻顧在棺材裏亂翻，邊翻邊罵：“**，全是骨頭渣子，日本鬼子真他媽缺德，走到哪都玩三光政策啊，連個囫圇個兒的罐子都沒給咱留下。”
連翻三四口棺木都是如此，氣得胖子罵個不停，又去推金絲楠木的朱漆棺材。
我沒太注意那些普通的棺材，我的視線一直被那具碩大的石棺吸引，直覺告訴我，那裏邊有東西……
我也不明白為什麽會產生這種想法，忽然有種衝動，必須把這具石棺打開看看，我招呼胖子過來幫手，二人合力去推上邊的石板，那石板厚重異常，推了半天隻推開一條細縫。
胖子喘著粗氣擺了擺手：“不行了……先歇會兒，太沉了……肚子裏沒食兒推不動啊。”
我肚子裏也餓得咕咕直叫，這一用力，更是眼冒金星，隻得做下來休息，我們把防毒麵具摘了，各自點了支香煙。
胖子吐了個煙圈兒：“老胡你說古代人是不是腦子進水了，整這麽個石頭棺材，我還是頭回看見有人用石頭當棺材。”
我撫摸著石板說：“這可不是棺材，這叫石槨，棺槨，棺槨，木頭棺材在這石匣子裏邊呢，能享受這種待遇的，肯定是一高幹，說不定是個王爺。”
胖子撓撓頭：“噢，原來是這麽回事，還真他媽複雜，同樣都是埋在野人溝裏，咱們挖的那個將軍墓跟這石頭棺材裏邊的主兒相比，誰的官大？”
我搖頭道：“不知道，這可就不太好說了，咱們都不太懂曆史，不過金遼元這幾百年間，北方的遊牧民族空前強大，他們都是從馬背上得的天下，我估計應該是重武輕文，所以有可能是武勳最高的貴族，才給埋在這片風水寶地的正穴上，其餘埋在這附近的貴族，也許陪葬品比將軍墓裏的還要豐厚。墓主人生前的愛好不一同，陪葬品肯定也有所不同。就拿咱們挖的那個古墓來說，墓主是一介武夫，沒什麽高雅的品味和藝術欣賞情趣，所以他的墓中物品多是馬匹兵器。”
胖子道：“其實那些馬肯定都是千裏良駒，要是活的可就值大錢，不過現在隻剩下馬骨了，估計賣給廢品回收站，人家都不要。還好他還有兩塊玉璧，否則咱就白忙活了，這兩塊玉璧回去讓大金牙找個下家，怎麽也對付了萬兒八千的。”
說話間煙就抽完了，我們倆重新戴上防毒麵具，卯足了勁再次推動大石板，英子也過來幫忙，終於把石板挪在了一旁，石槨裏麵露出一口純黑底色的木棺，這口棺仍然比普通的棺材要大出將近一倍，而且高度也異乎尋常，不算呈圓弧的蓋子，都足有半人多高。
棺木工藝精湛，絕非俗物，兩端、四周、棺蓋上都有溜金漆的五彩描，繪的是一些吉祥的神獸，皆是仙鶴、騏麟、龜蛇之類的，用以保佑棺中的主人死後屍解成仙，棺蓋上更有天上二十八星宿的星圖，棺底四周環繞一圈雲卷圖案的金色紋飾，不知用了什麽秘密法門，千百年後色彩依舊豔麗如新，真教人歎為觀止。
我們都是第一次見到這麽華美氣派的棺木，若不是親眼得見，哪會想得到世上竟然有這種藝術品一樣的巨大棺材。
胖子大喜：“就算裏邊沒東西，咱把棺材抗回去賣了，也能大賺一筆。”挽起袖子就把棺板推了開來。
連英子也忍不住想看看這口大棺中有什麽東西，三人湊在一起，用手電照射棺內，那棺中所鋪錦緞早已腐朽不堪，恐怕一碰就變成灰燼了，層層朽爛的錦緞其上平臥著一具骨架，時隔千年，衣服、皮肉早已爛得盡了，隻有頭骨保存得略微完整一些，張著大口，露出兩排黑漆漆的爛牙，身體上的骨骼有很大一部分分解在了空氣中，若是不看那頭骨，可能都看不出來這是具人形的遺骸。
英子用手電筒的光柱一掃巨棺的邊緣，嚇得她一聲大叫：“哎呀媽呀，就是這小孩。”
隻見棺材兩頭，各立有一男一女兩個赤身**的光屁股小孩，看上去也就是五六歲的樣子，麵目栩栩如生，男孩頭上紮了個衝天辮，女孩的頭發挽了兩個鬏，這發式絕非近代的款式，倒象是壁畫中的古人一般，莫非是殉葬道君的童男童女？棺中主人都已經快爛沒了，這童男童女又何以保存得如此完好？
關東軍秘密要塞 6
“這倆小崽子，八成是假人，做得跟真的似的。”胖子邊說邊要用手去捏巨棺中的小孩：“胖爺今天倒要瞧瞧，還他媽成精了不成？”
我一把按住胖子的手：“不戴手套千萬別碰，這不是假人，可能有毒，你們仔細看這倆小孩身上，都是一片片青紫色的癍塊，這是水銀癍。”
五十年代的時候，我的祖父胡國華，曾經因為看病，在北京的一家大醫院住過一段時間的院。在此期間，剛好趕上醫院附近要修一座名叫“工人體育場”的建築，工地上挖出了一座古墓，他也曾從醫院裏偷跑出來去瞧熱鬧，進地宮裏看了一通。
那古墓據說是明代一個王爺的，繞著古墓周圍一圈都是黑水，地宮的墓室分為前中後三部分，門口吊著千斤閘，從閘門進去，首先是一間“明殿”(冥殿)，按墓主生前家中堂屋的布置，有各種家具擺設，這些器物稱為“明器”（冥器）。
再往裏，中間的墓室，稱為“寢殿”，是擺放棺槨的地方，這座古墓是合葬墓，而且非常特殊的是，墓主夫婦，也就是王爺和王妃的棺材，都用大鐵鏈子、大銅環和銅鎖，吊在寢殿半空。
其後是“配殿”，是專門用來放陪葬品的地方。
另外沒隔幾天，在海澱也出土了一座元代古墓，這兩座墓中都有殉葬的童男童女，出土的時候與活人一模一樣，隻是元代的那座墓中出土的童男女，身上的衣服一碰就成灰了。
後來我祖父把這兩件事當故事給我講過，他說這些童男童女都是活著的時候，除了口服水銀之外，在頭頂、後背、腳心等處還要挖洞，滿滿的灌進水銀，死後再用水銀粉抹遍全身，就象做成了標本一樣，曆經萬年，皮肉也不腐爛，這種技術遠比古埃及的木乃伊要先進得多，不過兩種文明的背景不同，價值取向也有很大差異，而且用灌水銀的辦法保持屍體的外貌，必須要用活人，死人血液不流通，沒法往裏灌，所以這種技術從來沒用在任何墓主身上。
世界上最殘忍的事情恐怕就是用活人來殉葬了，胖子戴上手套把其中一個小孩的屍體抱了出來，仔細檢查，果然在頭上頂，後背，足底等處，發現了幾個窟窿，這些屍體上的洞，已經被巧手匠人，以火漆封住，屍體上有不少地方已經出現一片片黑紫色癍點，陪葬的人或者金銀玉器經常會塗抹水銀粉，時間久了會產生化學變化，年代近的會呈現棕紅色，年代遠了就變成黑紫色，這種癍塊俗稱“水銀癍”或者“水銀浸”，也有些地方稱屍癍為為“爛陰子”，“汞青”。
胖子顯然有點緊張，他故作鎮定，籲了口氣說道：“以前看過魯迅寫的小說，就有骨董上生水銀浸的描寫，看來那老哥還不是瞎寫的，確有其事。”
英子問道：“這也太可憐了，胡哥，你說這童男童女，咋還不給他們穿上衣服呢？我記得先前看見跑過去的那個小孩穿著衣服啊，難道是鬼魂嗎？”
我告訴她：“是不是鬼魂隻有他們自己清楚了，不過不是這倆小孩不穿衣服，陪葬的童男童女，肯定都著盛裝，過了快一千年，到了這會兒，那衣服早就爛沒了，這都過了多少年了，這口巨棺恐怕是元代的，關東軍把這口大棺材挖出來打開的那一刻，衣服一見空氣就變成灰塵了。”
本來我不相信世界上有鬼，但有些時候鐵一般的事實擺在麵前，又不得不信，胖子和英子在通道中看到小孩的身影，和棺中殉葬的這一對童男童女一模一樣，還有我後背的手印，這裏邊的事實在超出人類認知的範疇了。也許可以用第六感應，預感等等來進行解釋，總之這些已經全部屬於超自然現象了，憑我們的見識，也就僅僅窺探到這神秘莫測的未知世界一點點影子。
不過這倆小孩的亡靈把我們引到這裏，究竟有什麽企圖？看情形，又不象是有什麽惡意。
英子說：“興許是想讓咱把他倆的屍體埋了吧，不是常說入土為安嗎？要不咱就幫幫他們吧，多可憐啊。”
胖子點頭讚同：“我是隻想發財不想管閑七雜八的事，但是這回情況特殊，咱行行好，把他們帶出去挖個坑好好安葬了，別在這赤身**的戳著了，他們都給墓主站了千年的崗了，該休息了。”
屍體裏都是水銀，燒也燒不掉，唯有挖個坑埋了，我們所能做到的也就隻有這些了，但願世界上少一些這樣的慘劇。
當下不多耽擱，我和胖子脫下身上穿的關東軍大衣，分別把童男童女包在裏邊，係個扣背在身上，灌滿水銀的屍體份量死沉死沉的，多虧是小孩，如果是大人，一個人背還真夠戧。
胖子見未得到值錢的財寶，心裏多少有些不太痛快，恨不得一把火把這些棺材全燒了，我和英子急忙勸阻，他也隻得罷休。
我們回到石洞中商議如何出去，此時人人都是饑渴難耐，可恨得是地下要塞中，無糧無水，又沒有炸藥炮彈，想要回到地麵上，隻有將軍墓的盜洞一條路可走，但是一想到那屍煞的怪力，著實讓人頭疼，吃飽喝足了也未必是它的對手，更何況現下已經餓得手足發軟。
三人對望了一眼，心中的想法都差不多，地上有十幾隻死蝙蝠，事到如今，也隻能拿這些家夥祭祭五髒廟了。
人類本來就是雜食動物，一旦餓急眼了，沒有什麽是不能吃的，英子說她小時候就跟她爺爺在深山老林的洞子裏吃過蝙蝠，那一年起了山火，又趕上罕見的饑荒，山裏大一些的動物都跑沒了影，人們就吃地鼠，吃蝙蝠，吃蝗蟲，吃草飛機，蝙蝠的筋和脆骨是很好吃的，有嚼頭。
石洞中的這些豬臉大蝙蝠，瘦骨嶙徇，長得太過猙獰凶惡，活脫兒就象一隻隻吸血惡魔的幹屍，對它們的肉好吃這一說法，我和胖子持保留意見的態度。
但為了生存，也顧不上那麽多了，想生火燒烤就得回格納庫，那裏有很多木箱可以做柴火，當然棺材板也可以燒，但是吃用棺木燒火烤出來的肉，這事多少有些不能讓人接受。於是胖子用身上帶的繩索，挑五六隻肥大的死蝙蝠栓住腳爪，係成一串，拖了就走，這其中也包括那隻超大的蝙蝠王。
回到格納庫後，把那包著童男童女的大衣放在一旁，英子取出短刀切掉蝙蝠醜陋的腦袋，沒有肉的爪子，又開膛破肚，把豬臉大蝙蝠腹中一陀陀青灰色的腸子，以及多餘的內髒都扔掉，最後胡亂剝了剝皮。
我找了一大堆木箱，用腳踹成木板了，又取出刀子削了一些木屑，拿火柴點燃木屑引火，胖子在旁協助，蹲在地上，卷起手來吹氣助長火勢。
又尋了幾把步槍上的刺刀挑住蝙蝠，架在火上燒烤，胖子皺著眉頭，很不情願吃這種東西。
英子勸道：“不難吃，你別想著這是蝙蝠，多嚼幾下，就跟羊肉一個味兒了。”
我倒不在乎，蝙蝠不就跟老鼠一樣嗎，部隊在陝西演習拉練的時候，我吃過很多次地鼠，睡鼠，飛鼠，田鼠，花狸鼠等等各種老鼠，味道都差不多，肥肥瘦瘦的五花三層，確實跟羊肉差不多，不過蝙蝠肉還真沒吃過。
豬臉大蝙蝠是溫血動物，沒有太多脂肪，不宜久烤，看肉色變熟之後，我先嚐了一口，肩膀的肉很脆，裏麵有不少肉筋和脆骨，絕沒有羊肉那麽好吃，但的確很有嚼頭。
胖子見我吃了，也捏著鼻子吃了一口，覺得相當滿意，當下風卷殘雲般吃了一隻，意猶未盡，又把那隻最大的蝙蝠王穿在刺刀上燒烤。
我們吃了差不多一半的時候，從胖子的頭上的屋頂處滴下一串黏黏的，亮晶晶的**，正好落在胖子臉上，胖子吃得興起，見臉上濕漉漉的，隨即用手一抹，奇道：“誰***流這麽多哈喇子？都流到老子頭上來了。”
關東軍秘密要塞 7
胖子吃得口滑，從頂壁上滴落的粘液，剛好落在他的臉上，胖子沒頭沒腦的脫口大罵：“誰***流這麽多哈喇子？都流到老子頭上來了。”話一出口，他自己也覺得這話問得不對勁。
地下要塞裏隻有三個人，我和英子都坐在他對麵，我們兩個就是再有本事，也不可能把口水流到他頭上去。
三個人都覺得奇怪，同時抬頭向上看，究竟是什麽東西流下的汁液？以彈藥箱碎木板燃起的火堆，將周圍照得通明，火光所不及的遠處，依然是一片寂寞的漆黑。
就在我們頭上的屋頂，火光與黑暗交接的地方，探出一張極大的人臉，那臉比普通人的大出一倍以上，白得象是抹了麵粉，沒有絲毫的表情，看不出是喜是怒，鷹勾鼻子，一對血紅的怪眼，緊緊盯著胖子手中的烤蝙蝠肉，嘴唇又厚又大，生長得向前突出，張著黑洞洞的大嘴，血紅的舌頭有半截掛在嘴邊，口水都快流成河了，一滴一串的從上麵流下來。
那張臉的主人，脖子很長，皮膚又黑又硬，由於地下格納庫的頂棚很高，他的身體都隱藏在火光照射不到的黑暗中，隻能看見他的臉和一截脖子，他似乎對我們吃的烤蝙蝠肉很感興趣，想要撲下來搶奪，卻懼怕下邊燃燒的火焰，遲遲猶豫不決。
不過看樣子，烤肉的香味對他**太大，已經按捺不住，隨時都要從倒懸著的房頂跳下來。
這究竟是人是怪？我們三個抬起頭這麽一看，都是又驚又奇，我雖然不知那東西的來頭，卻看出來他是想吃烤蝙蝠肉。
我們一共從石洞中帶出來五隻大蝙蝠，英子同我各吃了半隻，胖子一個人吃了一整隻，還剩下三隻，胖子把那隻最大的蝙蝠王分成三份，將其中一份用步槍的刺刀串了，正架在火上翻烤。
這隻豬臉蝙蝠王也不知活了幾百年了，體積大得嚇人，不算翅膀，單是軀體就如同五六歲的孩子般大小，分量著實不輕，我們用來烤肉的火堆不大，即使將蝙蝠王分成三份，也隻能同時烤其中之一，所以隻有胖子手中的蝙蝠肉是八成熟，其餘剩下的都是沒在火上烤過的死蝙蝠。
不過在此間不容發之際，哪裏還顧得多想，我見胖子被頭上那張沒有表情的臉嚇得呆了，急忙一把奪過他手中串著烤蝙蝠肉的刺刀，舉起來在那張怪臉前轉了半圈，用力丟在一旁。
我使的力氣大了，反倒沒有丟遠，蝙蝠肉從刺刀上甩脫了，落在英子身後不遠的地方，還沒等英子回頭去看，就有一隻體型巨大的野獸從屋頂躍了下來，隻撲過去，一口將烤蝙蝠王叼在嘴裏，嚼都沒嚼就吞了下去。
借著火光，我們瞧得清清楚楚，原來那動物不是人，它的臉就象狒狒一樣，酷似人麵，脖子極長，身體的大小和形狀象是狗熊，但是沒有狗熊那麽笨拙，相對來說，它的身材顯得稍扁，後肢呈弓形，又短又粗，前肢又長得出奇，行動的時候，可以扒住牆壁的縫隙，懸掛在上邊，瞧它的動作，在平地倒不如在牆壁上爬行來得自如。
英子從沒見過這種動物，我和胖子曾經在博物館看過它的圖片，它一露出全貌，我們立刻想了起來，是“草原大地懶”，沒錯，就是這東西。
它生活在草原深處的地下洞窟中，主要分布在南美、非洲、外蒙、的大草原上，同樣是地懶，草原大地懶不同於生活在叢林中的叢林地懶，與它的遠親樹懶差別更大，草原大地懶更多的繼承了地懶的祖先“冰河大地懶”的特性，體型格外的大，主要以肉食為生，很少在陽光下活動，最喜歡捕食大蝙蝠，大地鼠，蟒蛇等生活在地下的動物。
草原大地懶的獵食方式是以靜治動，很少會主動出擊，它們靜靜的隱藏在黑暗之中，一動不動，有時一潛伏就是數天，不飲不食，等有動物在身邊經過，這才突然閃電般的伸出大嘴，一口吃掉對方。
剛建國的時候，非洲兄弟國家曾經送給北京動物園一隻，但是它不適應北京的生活環境，沒過多久就死了，我和胖子以及一些同學去北京串聯的時候，與我們勝利會師的北京紅衛兵，帶我們到處亂轉，在動物園見過裝草原大地懶的巨大籠子，籠中的草原大地懶已經死了，隻剩下空空的籠子，我們看見一座龐大的空籠子，還有幾分奇怪，就特意多看了幾眼，籠子上有它的介紹和圖片.
時隔多年，這件事我們都還有很深的印象，但是萬萬沒想到，在關東軍的地下要塞中碰上這麽一隻，還是這麽大隻的。
想必它是追蹤豬臉大蝙蝠來到此間，這要塞中的大蝙蝠難以記數，我們隻見到一個石洞中的巢穴，就不下上千隻，要塞縱深幾十公裏，說不定就在什麽地方，還隱藏著幾窩。
它皮糙肉厚，在皮膚下麵有許多小骨片，就像穿了許多盔甲一樣，成年以後它的這些盔甲是牢不可破的。
凶惡的豬臉大蝙蝠爪子銳利，雖然可以輕而易舉的撕破牛羊肚皮，卻傷不到草原大地懶，就算在它身上抓幾下，對它來說也是不疼不癢，這裏沒有它的天敵，又有無數隻豬臉大蝙蝠可供捕殺，正是得其所哉。
不過，不知道草原大地懶這麽大的體形是如何進入要塞的，有可能地震或者山體塌方，導致地下要塞出現了一些大的裂口，它就是從那裏爬進要塞內部覓食的，如果找到那個入口，我們應該也可以從那裏出去。
從房頂上跳下來的草原大地懶吃了烤蝙蝠肉，伸出長長的舌頭添了幾圈嘴邊，顯然這麽一塊肉，填不滿他的胃口，而且勾起了它旺盛的食欲，盯著我們三人，不知在打什麽主意。在地下世界，它就是國王，它偶爾也會主動出擊捕食，每當它行動的時候，幾乎沒什麽東西能攔得住它。
在雙方對峙的這一瞬間，我腦子裏轉了幾轉，地下要塞的地形，以及對付野生猛獸，這些事對我而言有點陌生，是不是要先下手為強，衝鋒槍就在手邊，但是百式衝鋒槍的殺傷力很有限，草原大地懶的骨皮足以抵擋，別再打蛇不成反被蛇咬，把它惹得惱怒起來，卻沒把握能夠脫身。
日軍的友阪式步槍，穿透力很槍，應該能幹掉草原大地懶，隻是我們隻拿了幾把刺倒，先前裝填了子彈的兩支步槍都放在二三十米開外的地方，必須有人引開草原大地懶的注意，我才能跑過去拿步槍，這麽一來一往，需要一段短暫的時間，草原大地懶離我們的位置太近了……
連想幾個念頭，都沒有什麽把握，這時胖子站在原地，小聲對我說：“老胡，我記得這東西隻吃溫血和冷血動物，不吃人，依我看沒事。”說用腳輕輕的把死蝙蝠踢向草原大地懶，那意思是，這都給你，趕緊一邊吃去，別找我們的麻煩。
誰知那草原大地懶，瞧都不瞧一眼死蝙蝠，反倒是對著我們不住的流口水。
胖子轉過頭來問我：“怎麽它不吃蝙蝠，總盯著咱們看，好象不懷好意啊。”
我不敢分心跟胖子說話，緊緊注視著草原大地懶的一舉一動，隻要它有攻擊的企圖，那我隻能先搶在它前邊，撿起地上的衝鋒槍，給它來一梭子了。
英子說道：“咱們都吃了不少烤蝙蝠肉，它大概是……把咱們當做蝙……”
她的話音未落，那隻草原大地懶，已經忍受不住烤蝙蝠肉的香味，一步一步向我們逼過來，凡是野生動物，均以生肉為食，因為它們天生就沒吃過熟肉，一旦吃過一口，熟肉的滋味對它們來講，就是最大的**了。
我發現它行動遲緩，覺得不一定跟它搏鬥，還是跑吧，我招呼另外兩人一聲，三人轉身便跑，剛奔出兩步，卻在此時，腳下被一件硬物絆倒，這一腳把我跌的，膝蓋險些摔碎了，連胖子英子也同時摔倒在地。
我暗自奇怪，什麽東西絆的我？倒地的同時，向地麵上瞥了一眼，地麵平整，哪裏有什麽能絆倒人的物事，心念一動：“光想著逃跑，那對童男女的屍體卻忘了帶上，莫不是鬼絆腳？”
關東軍秘密要塞 8
草原大地懶大概從來都沒見過人類這種兩條腿走路的動物，它聞到三個人身上烤蝙蝠肉的香味，已經把我們當做了蝙蝠，隻是它暫時還不能接受長成這樣的蝙蝠，而且也懼怕火光，不敢輕易向前，正在盤算著怎麽把這幾個到了嘴邊的美味吞下去，見到我們三人摔倒在地，“噌”的就躥了過來。
它的後肢又粗又壯，一躍就跳到了胖子身前，可能它覺得這隻這隻肉多，就準備先拿胖子打打牙祭。
胖子見狀隻好拚命掙紮，雙手在地上亂抓，想找件武器，正好地上有把烤蝙蝠用的刺刀，胖子順手抄了起來，一刀刺在草原大地懶的手臂上，直末至柄。
那刀烤得時間久了，就象是隻通紅的鐵條，刺中草原大地懶後，鼻中隻聞到一股焦胡的惡臭，那隻草原大地懶在地下洞窟中橫行無敵，哪吃過這種虧，又疼又怒，卻不敢再咬胖子，緩緩向後退了幾步，伺機再動。
灼熱的刺刀捅過一刀之後，溫度立刻減了下來，草原大地懶的鮮血使刀身上麵絲絲的冒著白氣，胖子剛才一擊得手，全憑著刺刀的溫度，否則根本紮不動它。
我利用胖子擊退草原大地懶的間隙，和英子一人一個，把那裝有童男女的軍大衣包裹背到身上，但願這兩個小鬼不要再搗亂了。
背上殉葬童的屍體，我又彎腰把衝鋒槍拿在手中，明知這種百式衝鋒槍的殺傷力，遠遠不足以擊斃草原大地懶，但是關鍵時刻也指望用它抵擋一二。
還沒等我拉開槍栓，在我身後的牆壁上，突然探出一隻爪子，直奔我頭頂拍來，那爪子來得太快，勁頭迅猛，我來不及低頭，隻好用手中的衝鋒槍遮擋，被拿隻爪子一掃，拿捏不住，衝鋒槍脫手飛了出去，遠遠的落在了火光照射不到的黑暗之中。
原來不知不覺之中，牆壁上又爬下來四隻草原大地懶，兩大兩小，那最小的也跟成*人差不多大，很顯然，它們也和先前那隻一樣，都受了烤蝙蝠肉香味的吸引，前來捕食。
五隻草原大地懶把我們三個團團圍住，隻要有一隻帶頭撲過來，其餘的也會跟著一擁而上把我們撕成碎片吃掉。
我們唯一的依托隻剩下那堆火了，三人背靠背貼在一起，胖子拿了把刺刀，英子拿著衝鋒槍，隻有我赤手空拳。
木片燃起的火堆眼瞅著越來越暗，過不了片刻就會熄滅，真要等到那時候，我們就是草原大地懶的盤中餐了，想到這裏不禁暗暗叫苦：“一隻就夠他娘的不好對付了，現在可倒好，盤據在這要塞中的草原大地懶，整個家族都出動了，身陷絕境，如何才能殺出一條血路？”
再耗下去也不是辦法，我從火堆中抓起一跟燃燒的木條，向攔住去路的草原大地懶中身形最小的那隻揮去，它果然受驚，被火把嚇得縮在一旁，包圍圈出現了一個缺口。
木條的火焰本來就不大，一揮起來險些熄滅，我們不敢多耽，一並衝了出去，幾隻流著口水的草原大地懶稍一猶豫，就一同撲了上了。
英子手中的衝鋒槍射出了一串串子彈，當頭的草原大地懶被子彈擊中，身體上飛濺起血花，但是它們渾身都是厚皮老繭，子彈雖然打進了身體，卻射不進身體內部的骨甲，反倒是惹怒了它們，步步緊逼，非要把這三個人吃到嘴裏方才罷休。
我們三人隻有英子一個人有衝鋒槍，每到她換彈匣的時候，我和胖子就揮舞燃火的木條阻攔草原大地懶，不讓它們有機會接近。且戰且退，由於突圍的方向比較盲目，距離放置武器的地方越來越原，反倒是退到了格納庫的大鐵門邊上。
鐵門外邊就是屍煞，我們本想吃飽喝足之後，仔細謀劃一番再想辦法從鐵門外的通道出去，但是草原大地懶的突然襲擊，給我們來了個措手不及，倉促之下退到了這裏，木條的火焰越來越弱，最後隻剩下燒得祛黑的木條，頭上隻有幾點火星，子彈也不多了。
草原大地懶體形巨大，幾隻擠在一起，如同一道難以逾越的城牆，被它們的爪子拍一下，最輕也是骨斷筋折，草原大地懶的包圍圈逐漸縮小，我們都被壓製在鐵門前，毫無進退回旋的餘地，
事到如今就得豁出去了，我和胖子把手中帶著火星的木條對草原大地懶扔了過去，英子以百式衝鋒槍掃射，用最後的戰力把這幾隻草原大地懶逼得後退幾步，胖子轉身把背後原本關死的鐵門推開，我掏出黑驢蹄子向外就砸。
沒想到那屍煞卻沒在門前，我們無暇細想，陸續退入了鐵門後的通道，胖子剛想把大鐵門關上，之時沒內一股巨大的力量猛撞鐵門，草原大地懶重達幾噸的蠻力，端的是非同小可，三人拚盡全力想把鐵門推上，卻說什麽也做不到。
忽然一真陰風撲麵而來，我急忙躲閃，原來那被煞神附體的金國將軍古屍，始終沒有離開門前，一直就在這周圍轉悠，屍煞沒有智商，死後被巫師下了符咒，象僵屍一樣，隻是一味的見活人就撲。
屍煞說來就來，而且悄無聲息的如同疾風閃電一般，若不是我身經百戰，有很多臨敵經驗，早已被它撲倒，我滾倒在地，正要起來躲閃，鐵門已被撞開，一隻最大的草原大地懶當先躥了出來。
草原大地懶利用它粗壯的後肢，就象隻大青蛙一樣，從門中躍出，剛好把那屍煞撞倒，屍煞倒在地上，它身體不能打彎，隨即彈了起來，十隻鋼刀一樣的手指插進了草原大地懶的胸口。
草原大地懶怪叫一聲，張口就咬，另外幾隻大大小小的草原大地懶也先後從格納庫中擁了出來，它們看見同伴受傷，便紛紛去撕咬屍煞。
一隻最小的草原大地懶被屍煞活活扯掉了腦袋，屍煞身上也被兩隻草原大地懶咬住，雙方怪力不相上下，一時間，雙方竟然糾纏在了一起，頃刻間，牆壁、地麵、鐵門上，都濺滿了草原大地懶大片大片的鮮血，碎肉橫飛，同時屍煞的手臂被咬掉了一隻。
我們見了眼前這驚心動魄的一墓，都暗暗心驚，倘若那屍煞同草原大地懶前後夾擊，那這三個人就難免死無葬身之地了，我們的誤打誤撞，竟無意中起到了引得二虎相爭的局麵，真是僥幸了。
機不可失，我們背著那對童男女的屍身，向著古墓後室墓牆的破洞逃去，隻恨爹娘少生了兩條腿，急急如喪家之犬，忙忙似漏網之魚，此等狼狽不堪的情形，不必細表。
墓牆倒塌的大洞，仍然和我們先前逃出來的時候一樣，先前從這裏逃了出去，此番又逃了回來，整整兜了一個大圈，什麽值錢的東西都沒得到，平白惹上這許多麻煩，還添了這兩具灌滿水銀的童屍，真教人哭笑不得，不過那地下要塞雖然沒什麽值錢的東西，卻有不少服裝器械，可能在某地還能找到幾台簡易發電機，可以把這件事告訴屯子裏的人，也不枉我們在地下要塞中出生入死的折騰了這許多時間。
隻要能爬出盜洞外的豎井就可以了，這時所有人的精神和體力都已經達到極限了，但是人急拚命，狗急跳牆，麵臨絕境的時候，往往能激發人類的潛能，英子用衝鋒槍掃射封住盜洞的棺板，整整兩梭子，打得木屑橫飛，棺材蓋子本來就是嵌到牆上的，子彈把中間打得爛了，胖子跑起來，用肩膀一下就把棺板撞成兩段，盜洞又露了出來，我先把英子推上豎井，隨後和胖子把身上背的童男女屍首托了上去，英子在上邊接住，又伸手把我拉了上來。
最後剩下胖子，因為我們倆需要在豎井上拉他，他才爬得上來，胖子正要向上爬，兩隻混身是血的草原大地懶已經衝進了墓室，它們變得瘋狂無比，咆哮如雷，可能它們的家庭其餘成員全被屍煞殺了，那屍煞縱然厲害，多半也抵擋不住草原大地懶這種體形巨大的猛獸，被咬成了碎片。
剩下這兩隻全身是傷的草原大地懶，紅了眼睛，猛追不舍，一路跟著我們闖進了墓室，胖子回頭一看，臉上麵色，急忙往豎井上爬，越急就越是爬不下來，草原大地懶，已經衝到盜洞前，幸虧盜洞對它們來說實在太窄了，鑽不出來，它們用大爪子不停的刨土，想擴大盜洞，好從裏邊爬出來，我見形勢緊急，拎起英子的衝鋒扔給胖子，胖子會意，先開了幾槍迫退擠在盜洞口的草原大地懶，立即對準墓室頂上的天寶龍火琉璃頂一通掃射，頂上的琉璃瓦破裂，一袋袋的西域火龍油潑將下來，整間墳墓包括兩隻草原大地懶，都被火龍油引燃的烈火吞沒。
同時我和英子用盡最後的力量把胖子從豎井中拽了出來，饒是如此，胖子的褲子也被從盜洞裏噴出的火焰燒著了一大片，他不斷拍打屁股上的火焰，疼得殺豬般的慘叫，英子趕緊拿水壺潑滅了他屁股上的火，褲子已經被燒得露了腚。
獵狗們忠實的蹲在旁邊，看著從洞中爬上來的三位主人，天已正午，陽光耀眼生花，我揉了揉眼睛，與那陰暗的地下要塞相比，真是恍如隔世啊。
胖子一手捂著屁股，一手把從墓中得到的兩塊玉璧舉起來對著眼光觀看，忍不住又詩性大發，又朗誦了幾句世界大戰長詩中的名句：
戰火已經熄滅，硝煙已經驅散。
太陽啊，從來沒有現在這樣和暖；
天空啊，從來沒有現在這樣的藍；
孩子們臉上的笑容啊，從來沒有現在這樣的甜。
我和英子看著胖子的舉動都忍不住哈哈大笑，您見過捂著屁股朗誦的詩人嗎？不過發生了一件突如其來的事情，讓我們的笑容很快僵住了……
