第二十章 蛾身螭紋雙劙璧

蛾身螭紋雙劙璧 1
山穀盡頭的森林中，傳來一陣陣沉悶的雷聲，“轟隆隆轟隆隆”，正是晌晴白日的中午，長空如洗，未見烏雲，怎麽突然打起雷了？眾人心中都是一沉，好不容易從古墓中爬了出來，卻又是什麽作怪？
再仔細用耳朵分辨，還不太象打雷，那聲音越來越近，似乎是什麽巨大的野獸，遠遠的朝山穀中奔來，腳步沉重，再加上奔跑中軀體不停撞擊樹木，乍一聽顯得象是綿延不斷的雷聲，這起中還夾雜著幾聲犬吠。
我聽見狗叫，這才發現山穀中的狗少了三條，隻有五條大獵狗趴在地上，另外三隻巨獒不見蹤影，剛才心力憔悴，沒顧得上去細看那些獵犬，可能我們久去不歸，獵狗們自發的輪流去獵食了，巨獒驅趕的什麽野獸跑起來這麽大動靜？
英子仔細聽了一會兒，笑著說沒事，是在趕野豬，咱們都去山坡上瞧熱鬧吧，等一下就能整野豬肉吃了。
我們爬上半山坡，就已經看見森林中的大樹，一棵棵的被撞斷，山穀中的獵狗們也趴不住了，它們一聲不發的成扇形散開，要在山穀中堵住野豬的去路。
隻見穀口一棵紅鬆喀嚓折斷，從樹後撞出一隻大野豬，要不是這隻野豬沒有長長的鼻子，我差點把它看成是頭半大的大象，它足有上千斤的份量，鬃毛又黑又長，嘴兩邊的獠牙向上彎彎著，跟兩把匕首一樣，這對獠牙既是驕傲的雄性象征，也標誌著它就是森林中的野豬王，它膘肥體圓，四肢又短又粗，撒開四蹄，旋風般的一頭紮進山穀。
在大野豬的身後，三隻巨獒不緊不慢的追逐著，既不猛撲猛咬，也不離得太遠，一前三後，都跑進了野人溝。
野豬身上的皮比起犀牛皮來，也不懲多讓，它在森林中閑著沒事，就把肥大的身子在鬆樹上蹭，一是解癢癢，二來還把鬆脂都沾在身上，不怕蚊蟲叮咬，夏天，深山老林中的蚊子大得象小鳥，山裏有句話是：三個蚊子一盤菜。這話一點都不誇張，就連老黃牛都架不住山中大蚊子的叮咬，唯獨野豬不怕蚊子，它的皮就是一層鐵甲，誰也咬不動它。兩隻獠牙和自身的巨大體重，就是野豬在森林中橫行的法寶，絕對是攻守兼備，山裏的老虎人熊金錢豹都對它無從下口。
然而獵人們訓養的巨獒，專門有對付野豬的絕招，獒犬的體形跟小牛犢子一樣，不過比起這隻大野豬來，還是顯得塊頭小，這三隻巨獒是想把野豬攆到山穀的深處再解決它，因為在森林中全是大樹，施展不開，而且野豬衝起來簡直就是坦克。
野人溝山穀中落葉層極深，大野豬還沒跑到一半，就因為自重太大，四肢全陷進了落葉中，三隻大獒犬圍在它周圍，東咬一口西咬一口，消耗野豬的體力和銳氣，另外五條大獵狗也包在外圍，這種情況下，它們不敢插手和獒犬爭功，隻有在一旁充當小嘾囉呐喊助威的份。
大野豬又氣又急，蠢笨的在落葉層中掙紮，使出全力向上一躍，竟然從中拔出四肢，向上躥了起來。
巨獒等的就是這個時機，在野豬躍到最高點的同時，三隻巨獒中最大的那隻，也猛然跳起，跟出了膛的炮彈一般撞向大野豬，這一撞用的力度和角度恰到好處，把野豬撞翻了過去，肚皮朝上，落在了又深又軟的枯枝爛葉上。
在旁伺機等候的另外兩隻大獒，不給野豬翻身起來的機會，撲上去對大野豬肚皮狠狠撕咬，肚子和屁眼是野豬唯一的罩門，這裏一暴露給敵人它就完了，更何況是獅子一樣凶狠迅捷的獒犬，還不到三四秒鍾，野豬的腸子肚子心肝肺就都被掏了出來。
我們三人見野豬完蛋了，就從山坡上慢慢走下來，胖子和我見這三隻巨獒，竟然如此默契，還懂得利用地型運用戰術，忍不住想去拍拍獒犬門的腦袋，以示嘉獎，嘻皮笑臉的招呼它們過來。
沒想到獒犬和獵狗們繞過我們倆人，都圍到英子身邊，英子拿出肉幹，喂給它們，大狗們見主人高興，也都搖著尾巴討好。
被冷落在一旁的我和胖子對望了一眼，我搖頭歎道：“他娘的，咱倆的熱臉貼上了狗的涼屁股。”
胖子氣哼哼的說：“老胡你記得魯訊先生怎麽說的嗎？他說：呸，這幫勢力的狗。狗這東西就這德性，狗眼看人低，狗臉不認人，***，咱倆不跟它們一般見識。”
胖子回帳篷那邊取了刀子鎬頭和獵槍回到穀中，他幫英子切割野豬，我背著獵槍帶了兩條大狗，去山坡下找塊地方，把那對童男女埋了，免得他倆又找咱的麻煩。
英子說：“胡哥你餓不餓？先整兩口吃的再走唄。”
我說：“不用了，好飯不怕晚，我就往後餓餓吧，別等到了晚上再埋死人，那可有點漛人了。”
我讓兩條大狗拖著用黃尼子軍大衣包裹的童屍，在麵向大草原的山口處，挖了個深坑，我的工兵鏟丟在了古墓中，用鎬頭挖很廢力，太陽偏西，才挖了一米多深，已經把我累得滿頭大汗，肚子裏不停的打鼓。
我看了看這個一米多深的坑，心想這就差不多了，小孩嘛，埋那麽深也沒用，他們身體裏灌的全是水銀，也不用擔心蟲吃鼠咬。
於是我把那兩個小孩從軍大衣包裹中取出來，又用兩件軍大衣重新工工整整的包了一遍，並排放在坑裏，雙手合什拜了兩拜：“兩位古代小朋友，很遺憾你們沒有生活在文明民主到處充滿陽光的新社會，社會的關愛你們都沒享受到，不過這都是命中注定的事，你們也不必太過執著。命有終會有，命無須忘懷，萬般難計較，都在命中來。人死之後，當入土為安，入土不安的，那是僵屍，咱這條件有限，沒有棺材來安放你們，也沒有香火祭拜你們，我回去之後一定給你們多燒點紙錢，希望你們早去西方極樂淨土，不要再來糾纏我們，我們的工作也很忙，能為你們做的隻有這些了，貪得無厭欲求不滿的可不是好孩子。”
說罷和兩條大狗一起把土推進坑中，幾捧泥土就埋葬了兩個苦命的童男童女，回首眺望遠方，隻見殘陽似血，心中感慨萬千。
時候已經不早了，英子在遠處招呼我回去，當下帶著獵狗回到了我們宿營的山坡，胖子搬來一塊大石，把豬臉大蝙蝠飛出來偷襲馬匹的通風孔堵個嚴嚴實實，火上翻烤著的野豬肉，還有豬下水和磨菇木耳煮的一鍋湯，鬆香混合著肉香直撲人臉，我迫不及待的衝過去，用刀割下一塊肉塞進嘴裏。
吃完飯後，我們喝著英子煮的茶磚，商量了一下怎麽回去，失去了馱行李的馬匹，想回崗崗營子還真不那麽容易，鍋碗帳篷都沒法搬動，我們一路上獵殺的動物皮子沒法攜帶，那損失實在太大了，最後英子想了個辦法，讓兩條狗回去送信，叫屯子裏的人組織馬隊來挖關東軍的要塞，這裏那麽多好東西不搬出來不都瞎了麽，而且狗是最好的向導，它們可以給屯子裏的人帶路，咱們就先在這附近找個安全的地方住下來，等大夥來了，一起搬夠了好東西再回去。
事到如今，也隻得如此了，胖子對這些事不太上心，他又把那兩塊玉璧取出來觀看，我罵道：“你他娘的真沒出息，受窮等不了天亮，這兩塊玉你別揣著了，一天看一百多遍，你也不怕給它看沒了，以後放我這保存。”
胖子把玉璧舉在我的眼前，滿臉都是驚疑的神色：“老胡，這是咱從古墓裏整出來的那塊嗎？你看看，是不是有什麽不對勁的地方？”
蛾身螭紋雙劙璧 2
自從在墓中得了這雙玉璧，我就從未來得及細看。胖子大驚小怪的遞給我：“這顏色怎麽又變了？”我伸手將那兩塊玉璧接過來細看。
兩塊玉璧都雕刻成類似飛蛾的形狀，須眉俱全，活靈活現，璧身上有一些古怪動物的紋飾，這種動物應該不是真實中存在的，胖胖的，身體有幾分象很瘦的獅子，又象是沒鱗的蛟龍，還有幾隻爪子和一條卷曲的大尾巴，總之這種紋很怪異，也許不是動物，是雲或波浪之類的飾紋。
璧身花紋的工藝，不如造型上的雕工精致，隻是寥寥幾劃勾勒而成，不過雖然粗糙，倒也有種簡樸而傳神的感覺，有時候簡單也是一種美。
還真他娘的怪了，記得剛從古墓的棺中取出來之時，這雙玉璧顏色深綠，然而在關東軍要塞裏麵看的時候，它色澤呈淡黃。
此時的顏色卻是深黃深黃，一天之內顏色變了好幾次，這是怎麽回事我們都不清楚，難道說這世上有種變色玉？我們對古玩一竅不通，看來隻有回北京找倒騰古玩的大金牙給長長眼了。
說起來這次倒鬥的行動，真是不太順利，一路辛苦不說，首先野人溝中上上之穴的古墓是座將軍墓，沒想到裏邊陪葬品少得可憐，唯一可能值點錢的，也就是這雙玉璧了，為了拿出來差點把三個人的小命都搭進去，真是挾山超海都不足以喻其難，臨淵屢冰也難以形其險。要是鑒定的結果不值多少錢，那我真得找個地方一頭撞死了。
這件事給我一個教訓，貴族的古墓不一定都有大批貴重的殉葬品，必須得多了解古墓的曆史背景，以及文化背景，而且還要盡可能的多掌握古玩鑒賞的知識，如此才能做到有的放矢，賊不走空。
胖子倒是顯得信心很足，跟我打賭說這對玉璧最起碼也能值個三兩萬，搞不好還是個國寶，那咱就不賣給港商台胞了，咱直接獻給故宮博物院，政府一高興，獎勵咱倆十萬八萬還不跟玩似的，在北京再給分套房子，還讓咱戴上大紅花上全國各地去做報告演講，到時候咱什麽煽情就講什麽，一講完了，那些在台下聽得熱淚盈眶的女大學生，就跑上來獻花，獻情書。
我說你別做夢了，還讓你參加英模事跡報告會？不給咱倆發土窯裏蹲著去就不錯了。不過如果真如胖子所言，能換個三五萬塊錢，那就已經是意外之喜了，我們東奔西走的賣錄音帶，一年下來，頂多就就混個三四千塊，趕上生意不好的年月，除去吃喝住宿的費用，基本上都賺不到錢。
我已經兩天沒合眼了，吃飽喝足之後跟胖子英子閑扯了幾句，倒頭就睡，反正有獵狗們放哨，也不用擔心野獸襲擊，這一覺睡得天昏地暗，在夢中我又回到了硝煙彌漫的戰場上，陣地上空全是我手下弟兄們的臉，每一張臉都很年輕，他們隻有臉沒有身體，這些臉都在不停的流血，慢慢的向天空飛去，我在地上哭著喊著想抓住他們，但是手腳不停使喚，一下也動不了……
晚上什麽情況也沒發生，那些地下的大蝙蝠不知都躥去了哪裏，周圍全無它們的蹤跡，可能受了槍聲的驚嚇，去尋找新的洞穴安家了。
我一直睡到中午才醒，英子已經派了三條獵狗回去送信，每一條狗的脖子上都拴了個小皮囊，裏麵是胖子寫的字條，上麵寫明可讓屯子裏的人多帶人馬工具，最好能點炸藥來，來野人溝挖關東軍的洋落。
中午吃了些野豬肉，帶著獵狗把帳篷資重都搬到山穀入口附近，找個背風的大山石，在下麵架了帳篷，這裏位於森林和草原的交界地，等屯子裏的人來了，會很容易找到我們。
隨後英子帶狗去林子裏摘野菜，我掘些土石埋了個灶頭，把鍋擺上燒起了開水，我們帶的有些麵粉，由胖子動手，包了一頓臻蘑野豬肉餡兒的餃子，用來慶祝我們初戰告捷，這次雖然是有驚無險，但是不管怎麽說，至少三個人沒出什麽意外，還多少有些收獲，尤其是關東軍要塞裏物資眾多，對屯子裏鄉親們的生活有很大幫助，為這也值得喝兩杯。
就這麽每天縱狗打獵，連續過了十餘日，我覺得我都快變成山裏的獵人了，屯子裏的人們終於來了，總共四十多人，由支書和會計兩人帶隊，因為男人們都去牛心山打工了，這次來的幾乎全是婦女姑娘和半大的孩子，屯子裏的馬匹不多，總共不超過十匹，他們聽說有大批洋落，怕馬不夠，又把騾子毛驢都拉了來，再加上各家人自帶的獵狗，鬧鬧哄哄的進了黑風口。
大夥馬上就想動手，我說大家這一路跋山涉水，多有辛苦，不如咱先休息一天，等明天養足了力氣再幹，另外咱們不能瞎整，我當過工程兵，我毛遂自薦，給大夥分配一下任務，咱們要利用運籌學，製定計劃，按部就班的行動，別跟烏合之眾似的瞎整。
人群亂噪噪的，又興奮，又覺得好玩，交頭接耳議論紛紛，把我說話的聲音都淹沒了，誰也沒聽清楚，最後還得是支書出麵大喊一通：“都別吵吵了，都別吵吵了，全都聽俺大侄兒的，他說的話，就是俺說的話，也就是組織上的話，咱們這次能撿小鬼子的洋落兒，多愧了俺這倆大侄兒和英子這丫頭啊，他們咋說，咱們就咋整。”
我又把話說了一遍，讓大夥都去架帳篷支鍋，吃飯休息，然後跟書記和會計一商量，沒有炸藥，想挖開地下要塞也不算太難，可以從將軍墓那邊動手，那離要塞的通道距離很近，有五個人，用不了半天，就可以把塌陷的墓室挖通。但是要塞裏可能有野獸，這方麵大夥要做好準備，生活在地下的動物都怕火，要多點火把。需要特別強調的是進去之後，誰也不能私自行動，裏麵的軍火都不能拿，隻拿生活上需要的物資，例如軍大衣，日本大頭鞋，毯子，發電機，電纜電線這一類的，有多少咱搬多少，搬完了再把要塞埋上，不能走露消息，要不然咱這些東西都得交公。
支書拍著胸脯保證：“大侄兒，這你盡管放心，隻要這些人都拿了東西，那嘴那都老嚴實了，因為大夥以前都吃過虧，地震那年不少人都進牛心山撿寶貝去了，那不都讓文物局的一來就都給整走了嗎，這回可都學精了，拿槍頂著腦門子也沒人說了，再說咱那屯子太僻靜，一年到都也來不了一個外人，這回咱就整個悶聲發大財。”
當晚埋鍋造飯，安營歇息，轉天早上起來，我把四十多個大嫂子大姑娘半大小子們分成四組，第一組都是年紀最小的幾個人，他們由英子帶領，去山裏打獵，另一組則相反，全是歲數最大的，她們由會計帶領留在營地給大夥燒飯，我和胖子各帶一組年輕力壯的，輪流去挖燒塌的將軍墓，由支書指揮全局。
屯子裏的人們，帶來了大量的工具，鍬鎬鏟子，甚至有人還帶來了幾把完全用不上的鋤頭，我又把我這一組的十個人，分成兩撥，一撥挖掘塌方的封土琉璃瓦，另一撥負責搬運挖出來的土石，工程進展得有條不紊。
這時不知從哪裏飄來一片烏雲，霹靂閃電驟然而至，下起大冰雹來，眾人亂了套，為了躲避冰雹，都向穀口的帳篷跑去。
回到營地，會計一點人數，除了進山打獵的那一隊之外，還少了三個……
蛾身螭紋雙劙璧 3
野外的天氣說變就變，這場冰雹來得太快，冰雹砸死過人和動物的事不是沒有過，所以大夥一看下起來雹子，都用一切可以利用到的東西，遮住頭頂往回跑，慌亂之中，難免有人跑錯了方向。
不過我最擔心的就是傳說中的“大煙泡”，自從我們來了野人溝之後，處處小心謹慎，卻並未發現穀中有大煙泡，這幾天也慢慢的有些大意了。要是萬一不小心，讓大煙泡給捂到裏麵，那就連神仙也出不來了。
我對支書說：“支書，咱們清點一下，看看究竟是少了哪三個人，是哪一組的，這樣咱就能推測出她們的活動位置，然後我帶幾個人去找找看。”
支書道：“哎呀，還是我大侄兒這小腦瓜好使，我急得都眼前直發黑，一出啥事我腦子就不好使，趕緊讓會計侄兒查查，缺了哪仨人。”
人群們從躲避冰雹的慌亂中平靜了下來，這時冰雹也停了，這場雹子下的雖急，但來得快，去得也快，刮起一陣陣大風來，把天上的烏雲吹散了，山風呼呼的嚎叫，吹得野人溝中的落葉漫天飛舞，天氣突然之間就變涼了。
會計一個帳篷一個帳篷的清點，最後過來對我和支書匯報：“叔啊，三個人是百靈，桂蘭這倆丫頭片子，還有老王家的二兒媳婦，這可咋整，咱趕緊帶狗找去吧。”
這三個人是胖子那一組的，由於還沒輪到她們幹活，就在溝裏東邊兩個，西邊三個的紮堆兒噝磕，變天的時候大夥都顧著往回跑，誰也沒注意她們。
支書說：“這三塊料，說了不帶她們來，非要來，來了這不就添亂嗎，胡大侄兒，你看咋整？要不咱們一起去找找？”
我說：“剛才這一通雹子加大雨點子來得太猛，她們可能是跑到哪避雨去了，去的人不能太多，多了也沒用，別回頭人沒找著，又走丟了幾個，那就更麻煩了，我帶四五個腿腳利索慣走山路的人去找，我在這野人溝住了半個月，地形很熟，你們不用著急，就安心留在營地等著吧，天氣涼了，讓嫂子們給大夥熬些薑湯驅驅寒。”
支書一拍大腿：“就是這麽地了！”
我和胖子又帶了五個獵戶出身，平日裏川山越嶺慣走的人，從野人溝中心的古墓處找起，大部分的獵狗都被英子她們帶進山裏打獵了，因為我們需要大量的糧食和肉食，用來供應將近五十人吃飯，打獵的那一隊，狗少了不夠用。
還要留下幾隻狗看守營地，防止野獸來襲擊，我們隻帶了三條狗，它們中隻有一隻是獵狗，其餘兩隻是看家的看家大黃狗。
南北走向的野人溝，北邊是遼闊的外蒙大草原，我們的營地也設在這邊，南麵，連接著綿延起伏的大山和原始森林，此時正刮著大風，呼呼呼的灌進野人溝，我們是順著風，狗的鼻子在這時候也不太靈光了。
我帶領著搜索隊邊找邊喊，一直走到野人溝南端的出口，這裏的樹木已經很密了，全是白樺樹和落葉鬆，除了我們這些人的喊聲走路聲和獵狗們發出的吠聲之外，隻有呼呼的風聲，我感覺這裏有些不同尋常，太安靜了，甚至顯得有些陰森森，似乎這片林子沒有任何動物和鳥類，就連森林中最常見的小鬆鼠都沒有，讓人心情很壓抑。
三隻巨獒曾經從這裏趕出來一隻大野豬，因為這片林子很靜，我們從來沒到這邊打過獵，我正有些猶豫，忽然獵狗叫了起來。
我放開獵狗，它箭一樣躥了出去，其實眾人緊緊跟在後邊，在一棵大鬆樹下找到了三個失蹤的女人，百靈和桂蘭兩個姑娘正抱著老王家的二兒媳婦不知所措，見我們來了趕緊招呼我們幫忙救人，她們早就聽見了我們的喊聲，由於是逆風，她們的聲音我們始終沒聽到。
老王家的二兒媳婦口吐白沫，昏迷不醒，我用手指試了一下她的鼻息：“沒事，呼吸平穩，不是中毒，有可能是嚇昏過去了，回營地歇會兒就能醒過來，你們怎麽跑到這來了，是不是碰上野獸了？”
百靈說了經過，在等著幹活的時候，她們三個人就在野人溝裏閑聊，女人們的話題，也無非就是哪個小夥兒長得賊帶勁，哪家的姑娘長得黑之類的，正嘮得起勁，原本晴朗的天空陰雲密布，連給人抬頭看看天色的時間都沒有，就下起了大冰雹，她們三個家裏沒有獵手，都是務農為業，從沒進過深山，缺少經驗，著急忙慌的躲避，也不知怎麽就躦（跑）反了方向，奔南邊下來了。
桂蘭又補充說老王家的二兒媳婦歲數比她們倆大幾歲，她們都管她叫二嫂子，平時在屯子裏關係處的就不錯，當時她們倆跟著二嫂子躦，開始的時候，光顧著低著頭捂著腦袋，沒看周圍的情況，但是後來越躦越覺得不對，等冰雹停了，仔細一看，周圍全是樹，除了她們三個，連個人影都沒有，密集的大樹如同傘蓋，遮天蔽日，山風吹得落葉象雪片一樣飄，甭提多嚇人了，她就問二嫂子是不是躦錯方向了，要不趕緊往回躦吧。
二嫂子也覺得奇怪，說剛才天色忽然一黑，看見老些人往這邊躦，幾乎全是男人，長什麽樣也沒看清楚，當時讓冰雹砸得都暈了，沒多想，就隨著這些人躦，躦到最後，除了她這兩個妹子，周圍什麽人都沒有了，這才感覺有點害怕。
忽然，她們發現一棵老樹底下蹲著一圈人，足有好幾百號，全是男人，撅著屁股蹲在那，一排一排的，隻能看見他們的後背，這些人是整啥的？她們聽說過山裏有人參、合手烏、靈芝，都是最值錢的名貴藥材，特別是人參，有很多名稱，又叫神草、地精、天狗、棒槌，這東西都長在深山裏，數百年的老天狗，那就成精了，能變大胖小子，也能變大姑娘，要是進山的人遇到極品老山參，這時候絕不能聲張說我看見人參了，隻能跟同伴說我看見“二角子”、“燈台子”、“三花巴掌”，這是黑話，否則人參精一聽見有人看見她，就借地遁躦了，必須悄悄的拿紅線係個扣，等到晚上它睡著了再來挖，挖之前還要先祭拜山神，吃齋沐浴，用紅布包住挖出來的人參才能拿回家去。
這些人蹲在那一動不動的，是不是在挖人參？怎麽又那麽多人參？好奇心起，就想過去看看，百靈和桂蘭膽小，攔著她不讓去，她不聽，自己走過去一拍蹲在地上那人的肩膀：“大哥，整啥呢？”
結果也不知道她瞅見啥了，一聲慘叫就暈倒在地，百靈她們倆趕緊過去攙扶，這時蹲在樹下的那些男人都消失不見了，就好象憑空蒸發在了森林的空氣中。
百靈對我說：“胡哥，然後你們就躦來了，可嚇死俺們了，大白天見了鬼了，那老些人……都跟那貓著，也不知道是整啥的……一眨眼就全沒了。”
我招呼胖子，和我一起到百靈所說的地方看了一看，滿地落葉，秋天已經過去了一半，就要到深秋了，白樺樹的葉子被風吹得響成一片，哪有什麽幾百號人蹲在地上？我們倆邊走邊找，要是真有什麽情況，必須盡快查明，不能讓這些事威脅到大夥。
沒走幾步，胖子腳下一絆摔了個馬趴，罵罵咧咧的爬起來，以為是根樹根絆的他，用手一摸不太象樹根，拿到眼前一瞧，立刻扔了：“我的媽呀，人大腿。”
我聽他說的奇怪，走過去撿起來看了看，原來是半截人類手臂的臂骨，再到胖子摔倒的地方察看，土中還伸出小半截骨頭，可能是胖子一腿趟上，把從土中伸出來的這條臂骨踢斷了。
我派了兩個人先送百靈她們回去，帶領剩下的幾個人用獵槍的前叉子挖開泥土，沒挖幾下，土中就露出了大量人骨，胖子問我道：“我的天，這麽多？難道是修建關東軍地下要塞的那些勞工，都讓關東軍殺了，埋在這林子裏的萬人坑中，剛才桂蘭她們仨見的那些是鬼？”
一陣透骨的山風吹過，寒意漸濃，挖土的幾個人都覺得渾身起了一層雞皮疙瘩。
蛾身螭紋雙劙璧 4
一具具骨架埋疊壓著在泥土中，我們隻挖開了落葉層下的一小塊地方，就已經數不清究竟有多少人骨了，人骨上可以看見明顯的虐殺痕跡，肋骨、頸骨、頭骨上的刀痕，清晰可見，還有不少與身體脫離的骷髏頭散落其中，顯然是被人用刀斬下來的。
關於黑風口的傳說很多，最有名的恐怕就是金末元初，蒙古人大破金兵主力的那次著名戰役，數十萬金兵，屍體堆成了山，蒙古人打掃戰場時，把他們的屍體草草地扔進了野人溝，據說整條山穀都給填平了，作為古戰場至今將近千年，那些金兵金將的死屍，早已腐朽化為了泥土空氣。
樹林中累累的白骨，應該不會是那個時代遺留下來的。金元黑風口大戰也是曆史上，唯一一次在此地進行的大型戰役，一直到後來關東軍秘密駐防，就再沒聽說過有別的戰鬥發生。
想來想去，也隻有一種可能，列寧同誌曾經說：“在分析任何一個問題時，馬克思主義者的絕對要求就是，要把此問題提到一定的曆史範疇之內。”胖子覺得樹林中大量人骨，都是關東軍殺害的中國勞工，這個假設，完全符合列寧同誌的準則。
但是還有一件事想不明白，胖子在樹下走路的時候，被一條臂骨絆倒，這才發現了土中埋葬的大批遺骸。不過怎麽會有一具骨架的手臂，從泥土中伸出來半截？
這事實在是有點兀突，如果當年關東軍掩埋屍體的時候，就遺露出來一隻手臂，那這裏埋的死屍早就被野獸挖出來吃沒了，難道是……它故意從土中伸出來絆了胖子一下，好讓我們發現他們？想到這覺得有點發毛，我不敢再往深處去想，招呼眾人把挖開的泥土，重新填了回去，就匆匆忙忙地回營，找支書地商議對策。
匆匆趕回山穀另一端的營地，見英子她們一隊也從山中打完獵回來了，雖然遇到了冰雹，但是仍然獵到了數隻麅子狗熊野獐，足夠人和獵犬們吃上三四頓了。
有幾個年紀大的婦女正忙碌著燒飯，其餘的有些在休息，有些圍在帳篷裏看望老王家二兒媳婦，我進了帳篷，見她已經醒了過來，喝了幾口熱薑湯，正在給支書等人講她在樹林中的遭遇：“俺離近了一看吧……哎呀，你們猜是咋回事？……猜的出來嗎？俺跟你們說吧，它是這麽回事……哎呀那家夥……說了你們可能都不相信……老嚇人了”
支書不耐煩的催促她：“你在這說評書唱京戲水泊梁山小五義是咋地？你別扯那用不著的，猜啥猜呀？你就直接撿那有用的說。”
老王家二兒媳婦是個十分潑辣的女人，白了支書一眼：“幹啥呀？這不說著呐，別打岔行不？俺剛說到哪來著？噢……對了，你們猜咋回事？它是這麽回事，俺看前邊蹲著一圈人，那身上造的，一個比一個埋汰，俺就納悶啊，就想過去看看是咋回事啊，開始以為他們是挖山參的老客，結果離近一瞅不是，都在給一棵大樹磕頭？你說給大樹磕啥頭啊？它樹還能是菩薩咋的？俺就拿手一拍其中一個人的後脊梁，想問問他這都是幹啥的，結果你猜怎麽著？”
支書急了：“你說你這個人，哎呀，可急死我了，王家老二怎麽娶你這麽個娘們兒……哎呀，我都替他發愁，說話太廢勁了你，讓王家老二回去削你……”
我怕這倆人越說越戧，就對英子使個眼色，英子會意趕緊把話頭岔開，拉住老王家二兒媳婦的手：“嫂子，你說啊，後來到底咋樣了？你瞅見啥了？”
老王家的二兒媳婦對英子說：“哎呀，他不是蹲著嗎，一轉過身來，媽呀，他沒有腦袋……再後來我一害怕就暈過去了，再再後來一醒過來，就發現在這帳篷裏，百靈正喂我喝湯，再再再後來我就開始跟你們講是咋回事咋回事，咋個來龍去脈……”
女人們怕鬼，周圍的人聽她這麽一說，都開始嘀咕了起來，支書趕緊站起來說：“啥神啊鬼的，咱們現在都沐浴在改革開放的春風裏，浸泡來聯產承包責任製的陽光下，這光天化日，乾坤朗朗，誰也不興瞎說。”
我把支書從帳篷裏來出來，找個沒人的地方，把在林中的所見所聞都跟他說了。
支書聽後，垂下淚來：“咱們屯子當年沒少讓小鬼子抓勞工，一個也沒回來，我二叔就是給鬼子抓去的，後來聽有些人說，他被關東軍送到日本本土北海道挖煤去了，也有人說他是跟大批勞工一起被送到大興安嶺修工事去了，到底去哪了，到現在也沒個準信兒，是生不見人，死不見屍，我奶奶倆眼都哭瞎了，就盼著他回來，盼到死都沒盼到。埋在林子裏的那些屍骨當中，興許就有咱屯子裏的鄉親啊，就算沒有，那也都是咱中國人，憑良心說咱可不能不管呐，再者說，萬一這些人的怨氣太重，陰魂不散的出來，還不把大夥都嚇個好逮的，咱也沒法撿洋落了，大侄兒啊，你說咱是不是把他們都挖出來重新安葬了？”
我勸了他幾句，這種情況，憑咱們的能力做不了什麽，平頂山也發現了一處侵華日軍留下的萬人坑，要把裏麵的屍骨一具具的找全了，重新安葬，幾乎是不可能的，因為好多屍骨已經支離破碎身首異處，胡拚亂湊，把這人的腦袋和那人的身子接到一起，這對死難者來說也是很不尊重的做法。另外咱們這麽興師動眾的來撿關東軍的洋落，總不能乘興而來，敗興而回吧，我的意思是，咱整些個香火酒肉去林子裏祭拜一番，日後咱們給他們立座紀念碑什麽的。
支書用袖子抹了一把鼻涕眼淚應道：“對，就是這麽地了，等回了屯子，再整幾個旗裏的喇嘛，念經超度超度伍的，讓他們早日安息。”
以前我根本不相信世界上有鬼，直到最近，我明白了一個道理，這世界上沒有什麽是必定不存在的，一個獵人，上山打獵，整整一天什麽都沒打到，這不能斷定是山裏沒有野獸。人生在世，所見所聞與天地相比，不過渺小得微不足道，還是應該對那些未知的世界多一分敬畏之心。就算是沒有鬼魅做祟，林中那些死者的遺骸也都值得我們同情，無論從哪方麵看，也有必要為他們做點什麽。
經過老王家二兒媳婦這件事，屯子裏的人們，已經開始有些疑神疑鬼了，這地方真是邪門，什麽都有，不能在黑風口長時間的耽擱下去，說不準還得出什麽事。
吃過午飯，我讓胖子繼續帶著兩組人，去挖關東軍的要塞，爭取晚上之前挖出一條通道來，會計依然留在營地，帶幾個老娘們兒，給大夥準備晚飯，看守騾馬物資，我和英子支書，又挑選了幾個膽子大的，帶上幾壺酒，這些酒都是屯子裏的燒鍋自己整出來的，又帶了些肉脯之類的吃食，去野人溝南端的樹林中祭奠那些勞工的亡魂。
這時風已經停了，林子裏靜悄悄的，我們把酒肉擺在地上，沒有香，就插了幾根煙卷，支書又是鼻涕又是眼淚的許願發誓，小鬼子早就給打跑了，回去一定要給你們請喇嘛超度亡魂，還要立紀念碑。
我這才發現，其實屯子裏這些人，就屬支書最迷信，他說起來就沒完沒了，我在一旁抽煙等候，忽然發覺對這林中有些地方不太對勁。
這裏的樹木並不茂盛，與原始森林的參天大樹相比差了很多，另外最奇怪的是，這裏竟然有幾棵幹枯的老槐樹，中蒙邊境的森林，多半都是鬆樹和樺樹，幾乎就沒有槐樹，就連東北常見的刺槐也沒有。
槐樹的屬性最陰，從樹名上就可以看出來，一個木加一個鬼，如果槐樹枯死，更是陰上加陰。《十六字陰陽風水秘術》中的十六字，其中之一是“鎮”，陵墓周圍絕不能有枯死的槐柳梫之類樹種，否則死者的亡魂就會受陰氣糾纏，被釘在死槐樹周圍數裏之內，哪都去不了，古代有些人，殺了仇家之後，就把仇人屍首埋在枯死的槐樹之旁，讓仇家死後也不得超生。
我急忙清點了一下這周圍的槐樹，都是枯死的，總共七棵，按北鬥掃尾之數排列，不知是天然生長的，還是日本人裏麵有懂陰陽術的能人，難怪老王家二兒媳婦看見那些人的陰魂都跑到樹下蹲著，肯定是這些魂魄想借著天地變色之機，想逃出這片林子，但終究是沒有逃掉。
我對支書說明了原委，咱趕緊帶人把這幾棵枯死的槐樹砍了吧。
蛾身螭紋雙劙璧 5
支書雷厲風行的指揮大夥動手，眾人說幹就幹，雖然沒有順手的器械砍樹，但那幾棵槐樹，本已枯死，正是催枯拉朽，並不費力。
隻一頓飯的功夫，就把七棵老槐閥倒，支書非常滿意，又把帶來的酒都灑在土中，排下些野果山杏，鹿肉兔肉等等，靜立默哀，我和英子等人挖了幾條防火溝，點起一把火，將那些槐樹燒掉。
烈焰飛騰，枯木發出爆裂的古怪聲音，從中冒起一團團黑煙，這種煙霧，臭氣熏天，難以抵擋，人們都用手捂住了鼻子，遠遠站開，隻有火星飛濺出防火溝，才走過去撲滅。
在森林中點火，非同兒戲，搞不好就會引發一場燎原的山火，半點也馬虎不得，大家提心吊膽的守候在旁，直到最後燒沒了，又用泥土把灰燼掩埋，以防死灰複燃。
一場忙碌，到傍晚才結束，我們回到野人溝中的時候，胖子他們已經把地下要塞挖開了，眾人趕回營地，看老王家二兒媳婦也已經沒有大礙了，肉也吃得路也走得，於是大夥吃飽喝足養精蓄銳。
第二天天一亮，我們就點起了鬆油火把，二十多人，牽著幾匹騾馬，從將軍墓的墓牆擴建出來的通道，進入了地下要塞，格納庫鐵門處，打鬥的痕跡曆曆在目，那具古屍已經被撕碎了，另又幾隻草原大地懶的屍體，血跡幹成了暗紅色，此時再次見到這些東西，仍不免有些毛骨悚然。
這裏不會再有什麽危險了，而且帶有大量火把，鬆油的火把，燃燒時間長，而且不易被風吹滅，即使地下要塞中還有什麽猛惡的動物，見了火光也不敢出來侵犯。
支書見有如此眾多的日軍物資，遠遠超出了他先前最樂觀的估計，喜出望外，連忙招呼大夥撿洋落，把一捆捆的軍大衣，鞋子，防雨布，幹電池，野戰飯盒裝到騾馬背上，陸續往外搬運。
深山裏的屯子，最缺的就是這些工業製品，當下人人爭先，個個奮勇，喊著號子，彼此招呼著，仿佛又回到了當年大躍進的時代一樣。
我和英子又領著幾個人往通道的另一側搜索，從地圖上看，那邊還有處更大的倉庫，按圖所驥，並不難尋。
倉庫的大門關得很緊，找了匹馬才拉開，進去之後大夥都看傻了眼，一排挨一排，全是火炮，象什麽山炮，野炮，91式榴彈炮，六零炮，大大小小的迫擊炮，還有堆積如山彈藥箱，望都望不到頭。
看來這些炮都是準備運動戰的時候用的，日軍的全部軍隊，可以分成六個部分，包括本土軍，也就是駐紮在日本四島，包括它的殖民地台灣朝鮮在內的部隊，這些軍隊，稱為本土軍。
另外還有中國派遣軍，也就是侵略到中國內地的部隊，還有南方軍，即東南亞澳大利亞等地作戰的部隊，再加上海軍空軍，以及駐紮在滿蒙的關東軍，總共有這六大軍區。
其中以關東軍最受天皇和大本營的寵愛，號稱精銳之中的精銳，日本人把中國的東三省，看得比自己的土地都寶貴，第一戰略縱深大，第二物資豐富，森林礦產多得難以計算，第三還可以自上而下，隨時衝擊關內。早在很久以前，日本就有個著名的田中奏折，其中就表明了對中國的東北垂涎三尺，直到二戰時期，又冒出個田中構想，即使放棄本土，也不放棄滿洲，由此可見日本人對滿洲的重視程度。
所以關東軍的物資裝備，在日本陸軍各部隊中都是首屈一指的，惟有海軍的聯合艦隊能跟其有一比，不過這些軍國主義的野心，早已在曆史的車輪麵前成了笑談，我們跟關東軍就不用客氣了，當初他們也沒跟咱客氣過，大夥擄胳膊挽袖子，嚷嚷著要都搬回去。
我讓他們小心火把，不要離彈藥箱太近，這要是引爆了，誰也甭想跑，都得給活埋在這，無數的火炮後邊，更多的大木箱子，上麵印著鹿島重工的紅色鋼印，撬開一看，都是小型發電機，但是沒法抬，這玩意太沉了，馬匹根本馱不動.隻能慢慢拆卸散了，分著往回拿。
地下要塞中的物資，一直搬了整整一天，才剛弄出來不到幾十分之一，會計忙著點數，這回可發了，這咱自己用不完還可以賣錢，這老些，那能值老了錢了。
吃晚飯的時候，支書找到我，他合計了一下，這麽搬下去沒個完，馬隊也馱不了這麽多東西，現在已經快到深秋季節了，要是留下一隊人看守，另一隊回屯子去送東西，山路難行，這麽一來一往需要半個多月，整不了兩次，大雪就封山了，不如咱們把要塞的入口先埋起來，大夥都回屯子，等來年開了春，再回來接著整。
我一想也是，從北京出來快一個多月了，總在山裏呆著也不是事，我們倒鬥倒出來的物件也得回去找大金牙出手，於是同意了支書的意見，下次再來，我和胖子就不可能跟他們再來了，於是我托付支書，明年開了春來黑風口，給那對殉葬的童男女燒些紙錢。另外切記切記，地下要塞中的軍火不要動，那不是咱老百姓能用的。
支書問明了情由，把事情一口應承了下來，說回屯子之後找喇嘛念經，順便也把那倆小孩捎上，一起超度了。
為了轉天就能出發，幾乎所有的人都一夜沒睡，連夜把東西裝點好，等到都忙完了，太陽也升了起來，好在這個晚上，雖然忙亂，卻再沒出什麽事端。
一路無話，回到崗崗營子，屯子裏就象過年一樣，家裏人把在牛心山幹活的男人們也都叫了回來，家家都是豬肉燉粉條子。
晚上，我和胖子盤著腿，坐在燕子家的炕上，陪燕子他爹喝酒，剛喝了沒幾杯，就聽見外邊有人大喊大叫，就連屯子裏的獵犬們也都跟著叫了起來，我的直覺再一次告訴我，出事了，而且這事還肯定小不了。
蛾身螭紋雙劙璧 6
我們到門外一看，見支書正挨家挨戶的砸門，把人們都叫了出來：“可了不得了，牛心山山體塌方，把考古隊都給悶在裏邊了，大夥快帶上工具去救人吧。”
這件事的詳細情況，我是很久以後才了解清楚，原來牛心山裏麵的古墓地宮，挖了一層又出現一層，考古不象盜墓那麽直接，那麽省事，考古隊挖開一層清理一層，既耗時又費力，同時還要清理周圍的車馬坑、殉葬坑等配葬坑。一直挖到地下七層，考古人員才挖到盛殮太後的棺槨。
中國對於古墓的發掘政策是保護性的，就是從不主動去發掘，隻有施工、地震、盜墓等因素威脅到古墓的存在，才會派出考古人員去現場進行搶救性發掘。
喇嘛溝牛心山的遼代古墓就屬於這種性質，地震導致山裂，露出了裏麵的地宮，幾年間，隨著考古工作隊的發掘，已經出土文物三千餘件，最後一層地宮的神秘麵紗，也即將揭開。
然而就在剛挖開第七層地宮的時候，屯子裏撿洋落的人們回了崗崗營子，大家為了慶祝，就讓人去叫在考古現場打工的那些家人，他們找到管事的一說想請幾天假，平時工程進度的時間非常緊迫，人手也不夠，除了逢年過節，根本不批假，那天正好也是鬼使神差，地宮已經發掘到了最後一層，沒什麽大活了，管事的就準了大夥的假，隻留下考古工作隊的十幾個人清理第七層地宮。
屯子裏打工的人們，前腳走，後腳就發生了塌方，地震那年，山裂是自下而上，山頂的瀑布也從那時候幹涸了，山體裂開的部分，也許是空心的山體，開裂後承受不住壓力和向外擴散的張力，也許是和工作隊在山裏挖的太深有關，發生了十分嚴重的塌方事故，把當時還在裏麵清理墓主棺槨的十一名考古隊員埋在了裏麵。
這件事隔了多半日才傳到崗崗營子，我們隻知道是山塌了，悶住了不少人，從這到喇嘛溝要走半天的路程，明知去了也趕不急救人，但是卻不能怠慢，畢竟埋在下麵的那些人，都是組織上派下來工作的同誌。
支書一麵張羅著組織人馬，一麵派人去通知旗裏的醫療站，我和胖子也加入了進去，在牛心山挖了兩天兩夜，大夥算是徹底死心了，旗裏的領導也趕來了，這一看指定沒救了，最後唯一能做的就是把遇難者的屍體挖出來安葬。
這事多少還有些蹊蹺，山體早不塌晚不塌，偏偏是屯子裏的人們請假走了之後才塌，大部分人都幸免於難，這可以說是不幸中的萬幸了，冥冥之中，一切自有天意，誰又能說得清楚。
於是留下五十多人繼續在山上慢慢挖，其餘的老幼婦女都回了屯子，這一耽擱，又是三四天，我不想再多做逗留，辭別了眾人，同胖子一起返回了闊別多日的北京。
我們下了火車，哪都沒去，直奔潘家園，大金牙還是以前那樣，長得俗不可耐，一身市儈氣，不顯山不露水的，其實他在潘家園是屬於很有資曆很有經驗的大行家。
大金牙一看我們倆來了，趕緊把手頭的生意放下，問長問短：“二位爺，怎麽去了這麽多日子才回來？都快把我想死了。“
胖子當時就想掏出那兩塊玉璧給他瞧瞧，究竟值幾個錢，這事一直就困擾著我們倆，今天總算能知道個實底了。
大金牙急忙衝我們使個眼色，示意不讓我們把東西拿出來：“咱們還是奔東四吧，上次涮羊肉那館子不錯，很清靜，這潘家園魚龍混雜，人多，眼也多，可不是講話的所在，明器在這露不得。二位稍等片刻，我把手頭這筆生意料理料理咱就走。”
大金牙所說的“明器”，是行話，前邊已經提到了，就是冥器的同意詞，這個“明”並不是指明代的古董，是專指陪葬品，就如同“古董”，“古玩”這些詞，這都是為了掩人耳目，說著也好聽，其實這些詞的出處都同“倒鬥”有關係，再早的時候就叫“骨董”，“骨玩”，都是指前朝留下來的物件說的。
說話間，大金牙就把一個清代早期的“冰箱”加上一件“雍正官窯款霽虹小茶壺”倒出了手，買家是個老外，帶著個中國翻譯，其實這種東西，不算什麽，都是小打小鬧的玩意兒，具體他賣了多少錢，我們沒看見，不過我估計這老外八成是挨了狠宰了。
做完了這筆生意，大金牙數著鈔票：“三天不開張，今天開張了夠我吃三年，這幫傻逼洋人，買兩件假貨還跟得了寶似的，回去哭去吧您呐。”數完錢，轉過頭來又對我說：“庚子年那會兒，八國聯軍進北京，可沒少從咱這劃拉好東西，爺今天也算替天行道了，胡爺，您說是這麽個理兒不是？”
我和胖子現在求他辦事，當然得順著他說了，連忙挑起大姆指讚道：“古有霍元甲比武打敗俄國大力士，如今有金爺巧取洋人的不義之財，為國爭光啊真是，高，實在是高。”
收拾收拾東西，我們就再一次去了初次相談時的那家小飯館，大金牙可能今天賺了不少，再加上被我們倆捧得有掉飄飄然，一邊喝酒一邊還來了兩句京劇的念白：“好洋奴，我手持鋼鞭將你打，哇呀呀呀呀。”
我看了看四周，現在不是吃飯的正點，飯館裏冷冷清清的，隻有我們角落裏的這一桌，服務員趴在櫃台上打磕睡，還有兩個負責點火鍋的夥計，蹲在門前侃蛋兒，沒有任何人注意我們三個。
於是我讓胖子把玉璧取出來，給大金牙長眼，順便把這趟東北之行的大概經過，撿緊要的說了一些，大金牙瞧得很仔細，時不時的還拿到鼻子前邊聞聞，又用舌尖舔舔，問了我們一些那處古墓的詳情。
大金牙說：“這古物鑒定，我是略知皮毛，都是本家祖傳的手藝，今天就給二位爺現醜了，這一物既來，就如中醫把脈，也有望聞問切之說，尤其是明器，因為明器不同一般古物，家傳的收藏品，經常有人把玩撫摸，時間久了，物件表麵都有光澤，明器都是倒鬥倒出來的，一直埋在古墓之中，這古墓也有新鬥、舊鬥、水鬥、髒鬥、陳鬥之說。首先是望，看看這款式做工，形狀色澤。其次是聞，這對明器的鑒定是至關重要的一個環節，南邊有人造假，把厴品泡在屎尿坑中做舊，但是那顏色是舊了，味道可就不一樣了，那味道比死人的屁塞（古屍肛門裏塞的古玉，防止屍氣泄露導致屍體腐爛）來也臭得多，做得外觀上古舊是古舊了，但這一聞就能聞出來，瞞不過行家的鼻子。再者是問，這物件從何而來，有什麽出處沒有，倒鬥的人自然會把從哪個鬥裏倒出來的一一說明，我就可以判斷，他說的是真是假，有沒有什麽破綻，這也能從一個側麵判斷這物件的真假和價值，最後就是用手去感覺了，這是隻能意會不能言傳的境界，從我手中過的古董不計其數，我這雙手啊，跟心是連著的，真正的古董，就是寶貝啊，它不管大小輕重，用手一掂一摸一捏，就能感覺出份量來，這份量不是指物件的實際重量說的，古物自身都有靈性，也有一種百年千年積累下來的厚重感，假貨造得再象，這種感覺也造不出來。”
胖子說：“我的爺啊，您說這麽多，我一句沒聽明白，您快說說，我們這兩件明器，值多少錢？”
大金牙哈哈一笑：“胖爺著急了，我剛才是囉唆了，我也是一片好意，希望你們二位將來能多學點古玩鑒定的知識，那古代大墓中的陪葬品，哪個不是成百上千件，不了解一些這方麵的學問，將來也不好下手不是嗎。我現在就說說這兩塊明器，它們的名字我可說不出來，咱們姑且給它們起上一個，從外觀上，咱們可以稱其為：蛾身螭紋雙劙璧。至於它的價值嘛……”
蛾身螭紋雙劙璧 7
古玩這東西，沒有什麽固定的價格，不象白糖，煤球，該多少錢一斤就多少錢一斤，古董玩器的價值隨意性很強，隻要是有買主兒，買主兒認這東西，它就值錢。否則東西再好，沒人買，有價無市，它也是一文不值。
這兩件明器，我給估個底價，單就它們自身的價值來說，在國內值四五萬塊錢之間，當然再海外肯定遠遠高於這個價值，不過咱們現在國內就是這種行市。咱們賣的時候，有適當的買主兒，還可以開更高的價錢，這就不好說了，得看當時的情況。
大金牙說他以前有個相熟的同行，也是在潘家園做買賣，丫倒騰的東西都是些瓦當，箭簇，老錢兒，圖章，筆墨，造象，鼻煙壺之類的小玩意兒，後來這哥們兒不練這塊了，丫去新疆倒騰幹屍了，現在發大財了。
胖子奇道：“**，那幹屍不就是棕子嗎？那還能值錢？”
大金牙說：“非也，在咱們眼裏是那棕子操性的幹屍，可是到了國外，那就成寶貝了，再北京成交價，明代之前的，一律兩萬，弄出國去就值十萬，美子。您想啊，老外不就是喜歡看這些古靈精怪的東西嗎，在洋人眼中，咱們東方古國，充滿了神秘色彩，比如在紐約自然博物館，打出個廣告，今日展出神秘東方美女木乃伊，這能不轟動？這股幹屍熱，都是由去年樓蘭小河墓葬群出土的樓蘭女屍引起的.就算在咱們國內，隨便找地方展覽展覽，都得排隊參觀，這就叫商機啊.”
我和胖子聽了之後恍然大悟，連連點頭，原來這裏邊還有這麽多道道，真是話不說不透，燈不撥不明，再加上得知這兩塊玉璧價值五萬左右，都覺得滿意，虎口拔牙弄出來的，畢竟沒白費力氣。
我又問道：“金爺，您說我們這明器，叫什麽什麽什麽璧來著？怎麽這麽饒嘴？”
大金牙給我滿上一杯啤酒：“別急啊，今天咱們這時間有得是，聽我慢慢道來，這叫蛾身螭紋雙劙璧，再咱們古玩行裏有這麽個規矩，一件玩意兒，沒有官方的名稱，就一律按其特點來命名。”
就如同那個著名的國寶級文物曾侯乙編鍾，這件樂器以前肯定不叫這個名，但是具體叫做什麽，在咱們現代，已經難以考證了，於是考古的就按照出土的古墓和樂器的種類給它按上這麽一個名字。
這蛾身螭紋雙劙璧，這名稱就已經把它的特點都表述出來了，蛾身，它的造型象是一對飛蛾，這是從一個金國將軍墓裏倒出來的，這種飛蛾在古代，是一種舍身勇士的象征，不是有這麽句話嗎，飛蛾撲火，有去無回，明知是死，依然慷慨從容的往火裏紮。
當然咱們現在都知道這是因為蛾子看不見，見亮就撲，不過古代人不這麽認為，他們對這種大飛蛾的精神極為推崇，用飛蛾的造型製作一些配飾，給立下戰功有武勳的人配帶，是一種榮耀。
你們再看這上邊的花紋，也有個名目，這是“螭紋”，既象獅子的頭，又象是虎的身體，其實都不是，螭是一種龍，這種龍沒有頭上的雙角，刻上螭紋的器物，可以起到僻邪的作用，前不久在雲南沐家山，挖開了一座明代王爺墓，可能你們聽評書都聽過《大明英烈》，那朱元章手下有一員大將，姓沐，叫沐英，那回出土的就是沐英沐王爺的墓，裏麵出土了一對“翡翠雙螭璧”跟您二位這回倒出來的蛾身螭紋雙劙璧類似，拿現代的話來說，就是一種勳章，軍功章之類的東西。
咱再說這雙，顧名思義，就是一對，這裏邊也有講究，這種配飾是掛在頭盔兩側的，所以必須是一對，隻有一隻，就不值錢了。
什麽是“劙”呢，這是指它的製作工藝而言，另外這對蛾身螭紋雙劙璧的價值，主要來自它的曆史價值，和欣賞價值，其本身的材料並不足為貴，這是種產自外高加索地區的“乾黃變色瓪”，其實不是玉，當然如果硬要把它歸入玉類之中，也不是不可以，乾黃現在是很值錢的，不過這對璧的材料不是上品，上品十二個時辰會分別變化十二種不同的顏色。
嗯，這邊上有字，撰書，是人名，叫“郭子蟆”，看來這對璧的主人就是他，此人好象是金國晚期的元帥左都監，在守城的時候，憑一把硬弓，射殺了兩百多蒙古兵將，勇武過人，最後是力戰身亡，也算是那麽一號人物，傳說金主用十萬兩黃金，從蒙古人手中換回了他的屍體。
我感覺就象聽天書似的，能聽明白的地方也有，但是不多，胖子幹脆就不聽了，把牛百葉，羊肉片，雞片，青菜、蘑菇一盤盤的順進火鍋中，這些天吃烤肉都吃反了胃，今天可逮著回涮羊肉，甩開腮幫子，就一個字“吃”。
我問大金牙最近古董市場上什麽東西的行市比較火，能賣大價錢。
大金牙說道：“洋人管咱們國家就叫瓷器，可以說瓷器在古玩市場交易中永遠是最火的，中國曆史上最輝煌的時期所產的瓷器，就連現代的先進工藝都不能比擬，比方說成化瓷您聽說過嗎，尤其是成化瓷裏的彩器，那是最牛逼的，都不用大了，就跟三歲小孩的小雞雞似的那麽一丁點，拿到潘家園，就值十萬塊，都不帶講價的。您剛說在中蒙邊境黑風口的古墓中有很多瓷器陶器，可惜都沒倒出來，那些應該是北宋晚期的，真是可惜了，我說句您不愛聽的，您別介意，您這次算是看走眼了，那些您沒倒出來的壇壇罐罐，價值遠在這對蛾身螭紋雙劙璧之上啊。所以說您二位這眼力，還得多學學，找機會吧，下回等我去鄉下收東西的時候，您也跟我去一趟，瞧瞧這裏邊的門道，將來一趟活下來，少說也能對付個幾百萬。”
我連連稱是，對大金牙說道：“我還真有這意思，現在有個比較大膽的構想，下次我們準備倒個大鬥，一次解決問題，發丘摸金這行當，在深山老林中做事比不得內地，風險太大，就算再多有幾條命，也架不住這麽折騰，我準備找個頂級風水寶穴中的大墓下手，不過這事不是兒戲，事前我需要做萬全的準備，否則恐怕應付不來。”
大金牙問道：“胡爺，你真想搞回大的？目標選好了沒有？”
我說：“沒有，我就是突然冒出這麽個念頭，那種在偏遠地區的大墓是極難找的，而且我現在跟個農民似的，除了會看風水找穴尋脈之外，對曆史考古價值鑒定之類的事倆眼一抹黑，什麽都不懂，選擇目標上非常盲目，也不是想急於在最近就動手，我們這次的行動，就顯得有些急功近利了，這種短期行為的勾當，不能再幹了。不過這話還得兩說著，雖然這趟去東北沒倒出什麽大件兒，但是多少積累了一些經驗和資金，可以算是一次倒鬥的演習吧。”
大金牙說：“聽您這麽一說，我倒冷不丁想起來一件事來，這個新疆啊……”
