第二十二章 西夜古城遺跡

沙海魔巢 8
自從中午遭遇到猛烈的黑沙暴，我們追著白駱駝，闖進了這沙海中無名小城的廢墟，我就覺得這座破城從裏到外，都籠罩著一層神秘的麵紗，看不清那麵紗下是不是隱藏著危險，所以我一直保持著高度的警惕，大家都休息了，我也不敢稍有懈怠。
突然見到石像的眼睛動了一下，雖然離得稍遠，屋內燈光又暗，我還是相信自己的眼睛不會看錯，於是我站起身來，走到牆邊巨瞳石人像旁查看。
掛在房梁上的汽燈，被灌進破屋裏的狂風吹得搖晃不定，光線閃爍，映得破屋中忽明忽暗，漆黑的石人像好似一個被活埋的死人，隻露出頭部，下麵全埋在黃沙之中。
走到近處一看，原來在石人的眼睛上，趴著一隻大螞蟻，有一個指關節那麽大，身體烏黑，尾巴呈血紅色，被汽燈的光線一晃，就閃出一絲微弱的光芒，從遠處看，就如同石人的眼睛在閃光。
我見隻是隻螞蟻，就順手一彈，把它彈到地上，踏上一腳，耳中隻聽嘎吧一聲輕響，踩了個稀爛，稍稍覺得古怪的是，這隻大螞蟻的身體比起普通螞蟻可硬得多了。
我看了看四周，破屋裏到處透風，不知道這隻螞蟻是從哪爬進來的，irley楊走過來問我怎麽回事，我說沒什麽，就是有隻螞蟻，讓我踩死了。
我把正在熟睡的胖子叫醒，讓他去放哨，隨後往火堆裏添了些固體燃料，讓火燒得旺一些，把汽燈熄了，便鑽進睡袋睡覺。
身體疲倦，很快就睡著了，醒來的時候，已經是第二天的上午九點多，外邊的沙暴刮了整整一夜，兀自未停，隻是比起先前的風力小了很多，這場魔鬼般的沙暴終於要結束了。
古城遺跡又有一大截陷入了黃沙，露出地麵的部分已經不多了，再有兩次這麽大的風沙，恐怕這座無名的古城，就會消失在沙漠之中，不過即使全被黃沙埋住，也不意味著是永遠被埋住，塔克拉瑪幹有一多半是流動性沙漠，隨著狂風移動沙漠，不知道多少年之後它還會重見天日。
郝愛國正在指揮學生們挖掘牆角那尊石人，已經挖到了石人的大腿，大夥都圍著觀看，隻有安力滿趁風勢減弱，出去照看躲在城牆下的駱駝。
我從包裏取出些幹糧，邊吃邊去看他們挖土，這次跟隨考古隊進沙漠，除了是想看看有沒有什麽大型古墓，也是想和這些專家學些考古方麵的經驗。
他們怕損壞石人身上的雕刻，隻用工兵鏟挖開外圍的沙子，然後用平鏟和刷子一點點的清理，挖開一部分，清理一部分，同時還要做各種記錄。
陳教授見我醒了，就對我點點頭打個招呼，看來他身體已經沒問題了，他告訴我現在這次就是讓學生們練練手，增加一些實習經驗，理論知識的學習雖然重要，但是對於考古這行，現場實習同樣是非常重要的，在現場多看多接觸多動手，才能有直觀的感受，結合起理論來就會快很多。
沒過多一會兒，學生就清理到了石像的底座，我是頭一次見這種巨瞳石人像，這石像身穿胡服，雙臂下垂，身體上雕刻了很多花紋，似是某種密宗經文，據陳教授說，這些文字始終沒有被破解，不過隨著最近幾年，考古研究領域的拓展，專家們認為這應該是某種符號或暗號，記載了一些遠古宗教方麵的信息。至於為什麽會把這些符號，雕刻在石人身上，也許是和祭祀行為有關。但是相關的文獻，壁畫，曆史記錄等相關的資料，完全沒有，到現在這些也隻不過是推測而已。
薩帝鵬在旁聽了教授的講解，請教道：“教授，這種石人的造型和常人差別很大，我覺得有這種可能，古代有種崇拜外星人的宗教，他們見過外星人之後，就認為他們是天神，於是製造了一些這樣的石人出來膜拜，這些石人身上的符號，是一種外星語言。”
郝愛國立即批評他：“小薩你平時學習起來就很不用功，跟你說了多少次了，你是個很聰明的孩子，不要把腦筋用到歪處，怎麽連外星人都搞出來了？對待曆史，對待考古，要嚴肅。”
陳教授沒有生氣，反而露出慈祥的笑容：“有想象力不是壞事，年輕人，思路活躍，是很好的。團結緊張，嚴肅活潑，這一點都不矛盾嘛，不過，我們考古，研究曆史，就是一定要遵循一個原則，大膽的假設，謹慎的求證。想象力要建立在現實的依據之上，缺乏依據的想象力是不牢靠的。咱們就拿這巨瞳石像來說吧，古代人喜歡通過天文現象來判斷吉凶禍福，每當夜晚，他們眺望星空，會不會希望自己的眼睛看得更遠一些呢？在製造石像的時候，會不會把這種願望加入進去？這種可能性是很高的，四川的三星堆也出土過一些造像，眼睛長長的延伸出去，保守的說，這極有可能寄托了一種古人對探索欲望的表達。”
我聽到此處，也不禁歎服，還是教授有水平，不拿大道理壓人，比起陳教授的境界，郝愛國就差太多了。
陳教授繼續說：“你所說的外星人，也不是沒有可能，並不是一提到外星人，就意味著外國小說中虛構的科學幻想，其實最早對外星人的記載，還是出現在咱們中國古代的筆記和壁畫中，早在七千五百年前，賀蘭山的原始部落壁畫中，就出現了身穿太空服的宇航員形象，他們一個大圓盤中走出，周圍的動物和居民四散奔逃，這些恐怕不是當初的人類能靠想象力能想象出來的，那應該是一幅記錄發生重大災難和事件的，記錄性質的壁畫。類似的情況在周夏時期的鼎器，以及一些古籍中都有記載……”
這時安力滿冒著風沙從屋頂的破洞中跳了回來，告訴眾人沙暴就快過去了，用不了半個小時，天就會放晴，全憑真主保佑，沙子已經快吞沒外邊的城牆了，如果再多刮兩個小時，咱們今天就要被活埋在這了。
本來眾人還有些擔心，雖然見風勢小了，卻不知什麽時候能停，有了安力滿這番話，就徹底把懸著的心放下了，學生們專心的聽陳教授講課，我在火堆上煮了壺茶，準備讓大家喝完了就動身上路。
茶剛剛煮沸，圍著巨瞳石人像的幾個人突然齊聲尖叫，都向後跳了開來，有的人喊：“啊……怎麽這麽多大螞蟻？”有的人喊：“哎呦！這邊也有！”
我急忙去看，隻見石人腳下的沙土隆起一個大包，就象噴泉一樣擁出無數的大螞蟻，有人用鏟子去拍，一下就拍死上百隻，但是同時又從沙子裏冒出上千隻。密密麻麻的，瞧得人頭皮發緊。
開始以為是他們挖沙子，挖開了螞蟻窩，馬上就發現不是這麽回事，地麵上出現了十幾個大洞，越來越多的螞蟻從中爬了出來，每一隻都是漆黑的身體，紅色的尾巴，紅黑相間，絕堤的潮水一樣不計其數。
安力滿隻看了一眼，扭頭就往外跑，胖子等人還想用工兵鏟去拍，就在這一瞬間，螞蟻已經多到無從下手的地步了。
irley楊是美國國家地理雜誌的攝影師，去過的地方多，見聞也廣，隻聽她焦急地對眾人喊道：“大夥快從屋頂爬出去，這是沙漠行軍蟻，走慢一點就要被啃成骨頭架子了。”
數以萬計的沙漠行軍蟻，已經堆滿了半間屋子，地下還源源不斷的爬出更多，不僅是地下，房梁上，牆壁裏，到處都在往外爬。陳教授葉亦心幾個人被這駭人的情形驚得雙腳軟了，哪裏還走得了半步。
沙海魔巢 9
別說那幾個知識分子，就連我和胖子這樣的，都覺得全身發抖，這些沙漠行軍蟻太可怕了，說不定屋中原來那具人骨，就是它們的傑作，怪不得一點皮肉都沒剩下。
我努力讓自己冷靜下來，一看周圍的人，發現安力滿這老家夥又是自己先逃了出去，他娘的，這個老油條，看見危險就跑，昨天還信誓旦旦的要和我們同甘共苦。
來不及去咒罵安力滿這個臭老頭，眼看工兵鏟的拍打已經阻止不住潮水一般的沙漠行軍蟻，我一腳踢翻正在煮茶的火堆，把半鐵罐子固態燃料全倒了出去，在屋中形成一道火牆，碰到火牆的蟻群立即就被燒焦，稍稍阻住了沙漠行軍蟻的前進勢頭。
那些沙漠行軍蟻數目太多，而且毫不遲疑的衝向火牆，想利用數量把火焰壓滅，多虧固體燃料燃燒性很強，不過被蟻群壓滅隻是遲早的事。
利用這一點時間，我們拿上能拿的行李裝備，連拉帶拽，都出了破屋，外邊的風沙已很小了，隻見數百隻黃羊、野駱駝、沙狼、沙鼠、鬣晰在古城的廢墟中亂躥，不僅是我們剛才所在的大屋，很多地方都冒出一片片的沙漠行軍蟻，有些動物稍微跑得慢了些，立刻就被沙漠行軍蟻覆蓋。
沙漠行軍蟻的口中含有大量蟻酸，成千上萬隻一齊咬噬，就是大象也承受不住，一些沙狼和黃羊紛紛倒地，沙漠行軍蟻過後，它們就隻剩下一堆白骨了。
這城中的沙漠行軍蟻數量何止千萬，仿佛整個古城就是一個巨大的蟻巢，我們被困在屋頂上，隻能揮動工兵鏟把爬上來的行軍蟻掃落。
遠處的城牆下，安力滿正在忙著解開拴住駱駝的繩索，我把步槍扔給胖子：“打他帽子。”
胖子舉起步槍，毫不遲疑的對準安力滿扣動扳機，“啪”的一聲，安力滿的皮帽子被子彈擊飛，嚇得他一縮脖子，回過頭來看屋頂上的人。
我對他大喊：“老頭，你要是敢跑，第二槍就打你的屁股，胡大肯定沒意見。”
安力滿連連擺手，示意不跑了。但是屋下已經布滿了沙漠行軍蟻，我們暫時下不去，在屋頂上也不是辦法，正沒理會處，卻見一堵破牆轟然倒塌，一隻小牛犢子般的大螞蟻從裏麵爬了出來。
這是隻蟻後，身上長著六對透明的大翅膀，可能是由於沙暴的襲擊，驚動了藏在巢穴深處的蟻後，它們正準備遷移。
見了蟻後的這等聲勢，考古隊員們人人臉上變色，irley楊叫道：“擒賊先擒王，快開槍幹掉它。”
胖子拍了拍手中的運動汽步槍，急得直跺腳：“這槍口徑太小，***打不動啊。”話雖然這麽說，還是開了槍，把彈倉中剩餘的子彈，全射向了蟻後。
我摘下擋風沙用的圍巾，把剩下的固體燃料全用圍巾包了起來，掏出打火機點燃了圍巾的一角，當做燃燒彈，從屋頂上砸向下麵的蟻後。
這招竟然收到了奇效，火借風勢，把那巨大的蟻後身體包圍，蟻後吃痛，掙紮著在沙子上滾動，越滾火燒得越大，這種壓縮燃料，隻有一點就能燃燒十幾分鍾，何況這多半桶，足有一公斤左右，火越燒越大，四周的沙漠行軍蟻都炸了營，奮不顧身的衝向蟻後，希望憑借數量，將火焰撲滅。
我見機會來了，對大夥一招手，拎著工兵鏟當先跳下破屋，把零散的沙漠行軍蟻驅散，大個子楚健背了陳教授，郝愛國葉亦心等人互相攙扶著，胖子斷後，一行人都從突破口衝了出去。
這時候安力滿已經把受到驚嚇的駱駝群控製住了，大夥都爬上了駱駝，催動駝隊向城外跑，身邊不時有各種野獸躥過，平時碰上都是你死我活的，這時候誰也顧不上誰了，全都拚了命的奔逃。
駝隊奔出數百米，我回頭看去，古城破敗的遺跡已經看不見了，無數的沙漠行軍蟻，翻翻滾滾的跟開了鍋的紅黑色海水一樣，沸騰著從地下蜂擁而出。不過隻要沒被這大隊蟻群包圍，就沒有危險了。
安力滿解釋說他是想先出去，解開栓駱駝的繩子，要不讓蟻群把駱駝們啃成骨頭，咱們想跑都跑不掉了，並不是自己先逃命。
胖子不信，用大姆指指著背上的步槍：“你甭跟我說，以後要解釋，跟我這支槍解釋。”
安力滿的理由似乎很充分，也不能憑就認定他是拋下眾人獨自逃跑，以後在沙漠裏還有很多地方離不開他，我不願意就此和他鬧翻，於是攔住胖子，不讓他繼續說了。
我對安力滿說：“咱們在沙漠中一同見到了吉祥的白駱駝，又逃脫了沙漠行軍蟻的圍攻，這都是胡大的旨意，他老人家認為咱們是兄弟，都是虔誠的信徒，所以我們都相信你，背叛朋友和兄弟的人，胡大會懲罰他的。”
安力滿連聲稱是：“讚美安拉，胡大是唯一的真神，咱們嘛，都是頂好頂好的朋友和兄弟嘛，真主是一定會保佑咱們的嘛。”
這場不大不小，有驚無險的插曲就算是結束了，誰知道過了西夜古城的沙海深處，還有有什麽麻煩等待著我們，我還是得想辦法勸陳教授他們回去。
我們離西夜古城的遺跡，還有不到半天的路程，風已經停了，火球一樣的太陽懸掛在半空，在沙漠裏行路，最重要的是保持自身有足夠的水份，白天趕路原是大忌，但是我們的水還很充足，到了西夜城就可以補充清水，所以就頂著似火的驕陽在沙漠中前進。
白天的沙漠，另有一番景色，在上古時代，西馬拉雅山的造山運動形成了塔裏木盆地，整個新疆的地形，就象是一個大碗，碗中盛著一碗金色的黃沙，而我們這九個人十九匹駱駝組成的駝隊實在太過渺小，其比例還不如這碗金沙中一粒沙子的萬分之一。
大漠茫茫，沒有邊際，要不是身後長長的足印，甚至都感覺不到自己是在不停的前進，真是佩服那些獨自一個人進入沙漠戈壁灘的探險家，也許隻有那樣孤獨的行走在天地之間，他們才會體驗到生命真正的意義，佩服歸佩服，我這輩子是不打算那麽幹，還是集體生活適合我。
薩帝鵬等人好奇心很強，邊走邊讓irley楊說沙漠行軍蟻的事情，irley楊以前並沒有親眼見過，隻是見過沙漠行軍蟻洗劫過的村莊，人畜都被啃得隻剩下骨頭，慘不忍睹。
這種蟻群之所以叫行軍蟻，是因為它們具有高度的組織性紀律性，以兵蟻為主，如果和人類的軍隊相比，除了機動能力和火力之外，訓練有素的人類軍隊的協調組織能力，根本不能同沙漠行軍蟻相提並論。
他們邊走邊說，腳下的沙丘忽高忽低，起伏的程度前所未有，安力滿說這些密集的沙丘下都是被黃沙吞沒的古代城市，他引領眾人走上最高的一個大沙山，指著南麵告訴大家，那裏就是咱們的中間站，西夜古城的遺址了。
我舉起望遠鏡，向南方望去，沙海腹地的一片綠洲，盡收眼底。
沙海魔巢 10
沙漠中的綠洲，就象是裝點在黃金盤子上的綠寶石，遠遠看去，一座黑色的城池遺跡矗立其中。
西夜城的遺址保存的相當完好，這座城的年代也比較晚，一直到唐末才毀於戰火，從那以後，就被遺棄至今，十九世紀初，德國探險家們發現了這裏，把遺跡裏的大部分壁畫和雕像等有藝術價值的文物，都劫掠一空。
沙漠中隻剩下這座空城，最古老的孔雀河古河道，到此為止，由於城中從古到今，一年四季都有地下水脈通過，這裏就成了沙漠中旅人的一處重要補給點。
駝隊下了大沙山，緩緩向著綠洲前進，安力滿和我商議，到了西夜城多歇兩天再進黑沙漠，進去了就不容易回頭了，這些天駱駝們受了驚嚇，又馱著大批物資，非得好好養足了腳力才能再次出發。
此言正合我意，我巴不得多停幾天，好找借口勸考古隊打倒回府，也別找什麽精絕古城了，就在附近挖倆坑，轉悠轉悠得了，最近我越來越覺得力不從心，再往沙漠深處走，早晚要出大事，到那時，恐怕就不會象先前幾次那麽幸運了。
我放慢駱駝的腳步，和陳教授並騎而行，我對他說道：“教授，咱們進了西夜城，休息個三五天，五六天再出發怎麽樣？安力滿說駱駝們都累壞了，要不讓他們歇夠了，咱們就得改開11號了。”
陳教授聽得不解，問道：“什麽……11號？怎麽開？”
我說：“教授您怎麽連11號都不知道，就是拿兩條腿走路啊。”說罷我用兩個手指模仿兩條腿走路的樣子：“這不就是11號嗎？”
陳教授大笑：“胡老弟你啊你，哪來的這麽多新鮮詞？真有意思，好吧，咱們就在裏邊好好修整幾天，我也正想好好考察考察這座名城的遺跡。”
在沙山上看離綠洲不遠，卻足足走了三個小時才到，城牆是用黑色的石頭砌成，有些地方已經蹋陷風化，，損毀的十分嚴重，隻有當中的主城造得頗為堅固，還依稀可見當年輝煌的氣象，一些油井工人，探險隊，地質勘探隊，路過此處，都是在主城中留宿，用石頭把門擋住，就不用擔心狼群的襲擊。
自從七十年代中期，內蒙新疆西藏都開展了轟轟烈烈的打狼活動，大規模的狼群已經完全絕跡了，隻剩下些三五成群，或是獨自行動的孤狼，都不足為患。
何況我們人多，又帶著槍，自然不用擔心有狼，正值風季，這裏除了我們之外，再沒有別的人來，便在主城中找了間寬敞的屋子，點燃營火，吃飯煮茶。
我和安力滿兩人找到城中的古井，據說幾千年來，這口井就沒幹涸過，安力滿說這是胡大的神跡，我對此不置可否，用皮桶打上來一桶井水，井很深，放了幾十米的長繩才聽見落水聲，拎出來之後我先喝了一口，冰涼冰涼的，直沁入心脾，在沙漠中被毒太陽曬的火氣頓時消失，心裏說不出的舒服受用。
把十九峰駱駝都安置在井旁，一一飲得飽了，又取出鹽巴豆餅給它們吃，隨後拎起兩大桶井水回到考古隊員們休息的屋子。
這些人都累透了，倒在地上呼呼大睡，有的人嘴裏還咬著半塊餅，吃著半截就睡著了，我沒驚動他們，這幾天也夠他們受的了。
燒開了一大鍋水，這才把陳教授等人挨個叫醒，逼著他們用熱水燙腳，然後把腳上的泡，都挑破了。
這一切都忙完了，我才睡覺，昏昏沉沉的睡了整整一天一夜，疲勞的身體，終於恢複了過來，晚上大夥圍坐在一起聽胖子吹牛。
胖子口若懸河，給眾人講東北老林子裏物產多麽豐富，山珍野味多麽多麽好吃，哪象著沙漠啊，除了沙子就是沙子，風又大，打隻黃羊吃一口，都吃出一嘴沙粒子，特別是大小興安嶺，什麽好吃的都有，自古就有這麽一個說法，棒打麅子瓢舀魚，山雞飛進飯鍋裏。你們能想象得出來獵人們自由自在的生活嗎？
幾個學生閱曆淺，都讓胖子侃傻了，薩帝鵬推了推鼻梁上的眼鏡，好奇的問道：“王大哥，什麽是棒打麅子？用棍子打嗎？”
胖子說：“眼鏡兒啊，看你挺好學，就告訴告訴你，就是說你走在大山裏，拿根棒子，隨手一掄，就砸死隻麅子，在河裏用瓢，瞎撈都能撈到大肥魚，這就是說物產豐富啊。”
irley楊哼了一聲，對胖子所言不屑一顧：“沙漠也有沙漠的好處，沙漠中動植物的種類並不比森林中的少，而且塔克拉瑪幹沙漠雖然處於盆地的最低處，但是在某種意義上，這裏是古代文明的一個高峰，森林裏除了野鹿狗熊還有什麽？”
我怕他們倆打起來，趕緊說屋裏有女士，我們哥兒倆出去抽跟煙去。邊說邊把胖子拉到外邊。
天上明月如畫，繁星似錦，照得大地一片銀光，我給胖子點上支煙，勸他多讓著點irley楊，胖子說我當然不能跟她一般見識，她們美國人不懂事，咱不能不懂啊，何況又是個女流之輩，要是個男的，早給他腦袋擰下來當球踢了。
我笑道：“沒錯沒錯，你是什麽人啊，撒泡尿都能把洋灰地麵滋出個大坑來，你可得務必得大人有大量，別把irley楊腦袋揪下來，要不咱那工錢找誰要去，兩萬美子，那不是小數目。”
說笑了幾句，我抬起頭吐了個煙圈，隻見天空中巨門星、左輔星、右弼星，三星閃耀，排列成一個正三角形，中心太陽星、太陰星並現，好一組乾甲轐熚金吉星。
以前從來沒仔細研究過天星風水，隻是為了到考古隊混些錢才硬著頭皮看了若幹遍，此時一看，風水秘術中天字卷的內容，馬上就在腦海中浮現了出來。
我連忙跑回屋去，拿了羅盤，有蹬上城樓的頂端，對照天空的星宿，這處吉星籠罩之地，就在城中的古井處，這是我第一次實踐天星風水，心裏沒底，不過多半不會看錯，我家這本《十六字陰陽風水秘術》不是俗物，那麽就是說在地下水脈附近，必定會有古墓？墓葬倒是有抱水這麽一說，不過這是否離得也太近了。
不管怎麽說，這是個重大發現，我得把這件事告訴考古隊，最好他們在這發現點什麽，有所收獲，大概就不會非要進黑沙漠了。
沙海魔巢 11
陳教授大喜，帶著學生們興衝衝的趕到井邊，張羅著要下去瞧瞧，這口井的井欄和絞索都是後來重新裝的，以前的早就不知在何時毀壞了。
安力滿攔住眾人說：“這個嘛是聖井嘛，胡大是不允許凡人下去的嘛。”
郝愛國把安力滿拉到一旁，給他大談考古的政策，發掘古墓是為了更好的保護，這樣才能把這筆文化財富留給人民，現在新疆盜墓事件屢見不鮮，連外國人都來偷著挖，要是政府不出麵保護，這些寶貴的東西都要流失了。
我和irley楊商量了一下，井很深，可以做個雙扣安全鎖，把人吊下去看看究竟有什麽東西。
那隻能是我下去了，下麵雖然有水脈，還是不敢大意，戴上了防毒麵具，手電，哨子，工兵鏟，匕首，暗中藏了黑驢蹄子和摸金符，伸手試了試繩索的堅固程度，商量好聯絡的辦法，如果用手電筒向上晃三圈，上邊的人看見了就會停住不再放繩，第二次向上晃手電筒，就是讓往上拉，為了預防發生意外，還帶著哨子，如果看不見手電筒的光線，就用哨聲來聯絡。
這時安力滿已經被郝愛國做通了思想工作，楚健胖子再加上他，三個人給我往下放繩子，我一點點的從井口降了下去。
這時正是晚上，除了手電筒的光線，四周全是一團漆黑，抬頭也看不清楚井口的所在，越降越深，沙漠中的夜晚氣溫很低，再加上井中的濕度大，讓人感覺從骨子裏往外的冷。
井壁溜滑，難以落腳，據說這口古井的年代比去年西夜城還要久遠得多，是先有這口井，後來才有的西夜城，忽然一股涼風吹來，我急忙用手電筒去照，見那井壁上有一道石門。
我對準頭頂，又吹哨子又晃手電筒，這裏離井口還不算遠，隻有十五六米深，隻要大聲說話，上麵的人就能聽見，他們接到信號，馬上停止再放繩子，我剛好懸在石門靠下一點的地方。
冷風就是從石門的縫隙中吹出來的，我用手一推，感覺石門很厚，沒有石鎖石拴，縫隙雖然大，卻推不動，需要用撬棍才能打開。
我見進不去，就發出第二次信號，讓他們把我拉了上去，我把井下的情況詳細的說了一遍，陳教授稱奇不已：“奇怪，這也許不是陵墓，是條暗道之類的，天下哪有陵墓修在井邊，還留條這麽詭秘的通道呢？”
胖子自告奮勇：“管他是什麽，亂猜也沒意思，咱們進去一看便知，你們把我弄下去，我去撬開石門。”
我說：“算了吧，要下去還是我拿著撬棍下去，胖子你太沉，萬一把繩子墜斷了，我們還得下井裏撈你去。”
這次我們做了一條繩梯，這樣石門開了之後，誰想下去就可以從繩梯爬下去，最後決定下去的人包陳教授、irley楊、薩帝鵬和我四個人，胖子等人留在上麵。
仍然是我先下去，用撬棍撬動石門，看來這道門以前經常開合，要不然不會有這麽大的縫隙，不過最近幾百年可能沒開啟過，在繩梯上使不上力，為了開這道門著實費了一番力氣。
石門後是磚石結構的踴道，寬敞工整，裏麵黑漆漆的深不可測，我招呼上麵的irley楊他們下來，一個一個把那三人拉進了踴道。
irley楊分給眾人一種藥片，說能預防缺氧，然後再戴上防毒麵具，往裏麵走就萬無一失了。
四人向裏麵走了大約五十來米，一連經過兩道石門，最後一道門密封得很緊，石門上浮雕著不知名的異獸，門縫上貼著死獸皮，用平鏟把獸皮一塊塊的切掉，才得以把門打開。
走到盡頭，就進入了一間寬敞幹燥的石室，長寬差不多都是六七十米，高三米，四個人站在裏麵一點都不顯得局促擁擠。
這空間雖然寬敞，氣氛卻決不輕鬆，地上累累白骨，都找不著能下腳的地方，看那些骨頭都是些動物的，極其鬆散，一踩就碎，四周立著幾十根木頭柱子，上麵綁著一具具風幹的人類屍骨，看體型全是壯年男子。
我和陳教授irley楊三人都久經曆煉，隻是覺得這地方詭秘，沒覺得害怕，隻有薩帝鵬見到這麽多幹屍，嚇得連話都說不出來，教授走到哪，他就跟到哪，一步也不敢遠離。
irley楊看了看那些幹屍，歎道：“真慘啊，都是殉葬的奴隸或囚徒之類的人吧，實在太野蠻了。”
陳教授對眾人說道：“看來這裏是間舉行祭祀重要死者的所在，這是古時蒲墨的風俗，這些個人都是罪犯，綁在沙漠中活活渴死，被完全風幹之後，才擺到這裏，然後宰殺動物的鮮血，淋到這些幹屍身上，咱們找找看，這裏應該有間墓室。”
我們轉了一圈，四處查看，四麵都是石壁，敲擊了幾下，後麵顯然是實心的，不會有什麽別的空間。
還是irley楊心細，發現石室的地板有問題，我把地上的碎骨頭都撥開，地麵上露出一塊也是帶有浮雕的大石板，兩端還有兩個拉環。
我招呼薩帝鵬幫我把石板拉起來，見他全身抖成一團，忍不住好笑，便讓他順原路回去，免得再這裏嚇尿了褲，順便把郝愛國換下來，他一定對這詭異的墓穴感興趣。
薩帝鵬象得了大赦，匆匆忙忙的跑了回去，陳教授又好氣又好笑：“唉，這個孩子，膽子太小，不是幹考古的材料啊。”
我和irley楊合力拉開地上的石板，隨後扔進去一支冷煙花，把下麵照得通明，隻見地麵下是一間和上麵差不多大的墓室，中間擺放著一口四方形的棺木，說是棺材和內地的差別也太大了一點，沒有任何裝飾花紋，也不是長方形，方方正正的，倒象是口大箱子。
這種墓穴和棺木的形式別說我沒見過，以陳教授之淵博，都瞧不出個究竟，這恐怕是一種早已失傳的古代少數民族墓葬形式，很大程度上受了漢文化的影響，但是弄得似是而非，加入了很多他們自身的東西，實在是罕見已極。
這時郝愛國帶著楚健趕來了，他一見這裏的情景，激動得倆眼冒光，戴上防毒麵具，第一個跳了下去，這裏看看，那裏瞧瞧，後腦勺都快樂開花了，我一直以為他是個嚴肅古板的人，想不到此時他就象個孩子，他現在就差手舞足蹈抓耳撓腮了。
我們也陸續下到底層的墓室，一看周圍，都忍不住“啊”了一聲，墓室的四壁，全是精美絕倫的彩色壁畫。
陳教授看到其中一副，也激動得夠嗆：“這……這畫裏記載的事，和精絕國有關啊。”
我最想看的東西是值錢的賠葬品，這口棺材不小，說不定裏麵有什麽好東西，雖然當著教授他們不能拿走，但是也能開開眼，我現在感覺是個貴族的墓就比那黑風口那座將軍墓奢華。
但是陳教授在看墓室的壁畫，並沒理會中間的棺木，我隻好耐著性子等待，隻聽陳教授給郝愛國他們講評這些壁畫。
這前麵幾副畫說明墓主生前是姑墨的王子，姑墨是精絕的屬國，倍受欺壓，每年都獻去了大批的財寶和牛羊奴隸，他曾經去向精絕女王請求給他的臣民自由，一連去了三次，都沒有見到女王的麵。
這副畫大概是說他不甘心，勇敢的王子是太陽戰神的化身，他獨自潛入精絕想刺殺邪惡的女王，卻發現一個大秘密。
我聽著聽著也被教授的話吸引，我很好奇那究竟是什麽秘密？走過去和irley楊等人一起傾聽教授的解說。
陳教授走到下一幅壁畫旁，仔細看了良久：“這個意思可就很古怪了，你們看這畫上王子躲在角落裏窺探，精絕女王的臉，在所有的壁畫中，都是蒙著麵紗，這張畫中女王隻有背影，她一隻手揭起了麵沙，對麵的一個人，好象是奴隸之類的，就變成了一團影子……消失了？”
我聽得糊塗，正想細問，卻聽irley楊說道：“這女王是個……妖怪。”
沙海魔巢 12
“妖怪？”陳教授聞言稍稍愣了一下，隨即對irley說道：“有意思，說說你的想法。”
irley楊指這壁畫說道：“畫這壁畫的畫師繪畫技藝很高，構圖華麗而又傳神，敘述的是蒲墨國王子生平的重大事跡，雖然沒有文字的注釋，但是特征非常鮮明，我們可以通過壁畫得到直觀的感受，清楚的了解畫中的事件和人物。”
我一邊聽她對壁畫的解析一邊仔細觀看，確實如她所言，壁畫中的人物、服飾、建築、神態都惟妙惟肖，如果對西域文化有所了解，可以通過畫中的這些信息，大致掌握畫中所記錄的事件背景。
隻聽irley楊繼續說道：“教授您剛才所說的這副壁畫，是所有壁畫中最難理解的一幅，畫中女王揭開了始終罩在臉上的麵紗，她對麵的一個人物，就變成了虛線，這所有壁畫中的人物都是寫實的，唯獨見到精絕女王正臉的人變成了虛線，隻畫了一個隱隱約約的輪廓，從這個僅有的輪廓上，我們看不出這個人物的身份……，隻能推測這個虛線的人物，是個奴隸或者刺客之類的人，是女王想要除掉的一個敵人。”
我聽到這裏忍不住插口問了一句：“楊大小姐，你的意思是……畫中這個人見了女王的臉，就此消失了？”
irley楊說：“胡先生說的差不多，倘若用我的話來解釋，我會說成是女王的眼睛看了這個人，這個人就消失了。”
我搖頭苦笑：“大活人？看一眼就沒了？消失了？這……這也太……不可思議了，實不相瞞我理解起來有些困難。”
陳教授似乎可以理解了irley楊的意思，示意讓她接著說下去。
irley楊說：“我雖然隻是推測，卻並非憑空而談，家父生前喜歡讀一本叫做《大唐西域記》的書，是唐代高僧玄奘所著，我也曾看過數遍，書中記載了很多古西域的傳說，有些是神話傳說，也有不少是真實的事件，其中有一則沙漠女王的傳說，在沙漠的深處，有一個城市，城中居住著一個來自地下的少數民族，他們統治征服了其他的周邊小國，經過數百年後，王位傳至最後一任女王，傳說這位女王的眼睛，是連接冥界的通道，她隻要看她的敵人一眼，對方就會憑空消失得無影無蹤，而且永遠也回不來了，消失的人去了哪裏，恐怕隻要那些失蹤的人自己才知道。女王采取高壓統治，她要所有鄰國的百姓，都把她當做真神貢奉，所有反抗的人一律活活的剝皮處死，也許是她的舉動觸怒了真主，女王沒折騰幾年就身患奇疾，一命嗚呼了。”
那些奴隸們最怕的就是女王，她一死，奴隸們和周邊受女王欺壓的幾個國家，就組成了聯軍，血洗了女王的王城，聯軍準備要毀壞女王的陵墓，就在此時天地變色，可怕的風沙將王城和聯軍一起吞沒，女王的墓穴以及她搜羅來的無數財寶都被掩埋在黃沙之下，經過了幾百年之後，沙漠的流動，使得王城再次重見天日，有些旅人經過那裏，他們隻要是拿了城中任意一點財物，就會引發沙漠風暴，煙雲驟起，道路迷失，拿了女王財寶的人永遠也無法離開。
但是這個傳說中神秘的王城，邪惡的女王，以及年代背景等等信息，書中都沒有明確的記載，今日在此見到墓中的壁畫，對照那個遠古的傳說，兩者竟然有很多相似的地方，讓人覺得那不僅是個傳說，也許在塵封的曆史中，真的曾經發生過這樣一些事。
irley楊讓眾人看接下來的幾副壁畫：“我們之所以敢肯定，畫中的女王就是精絕女王，是由於精絕人特殊的服飾，還有精絕獨特的建築物，裝飾品，這些都是最有力的證據。教授，胡先生，你們再看後邊的幾幅壁畫，更加證明了我推論的可靠，這幾幅壁畫表達的意思很明白，王子行刺沒有成功，他回國後繼續謀劃怎麽樣除掉女王，這時王子遇到了一位遙遠國度來的占卜師，占卜師讓王子將特製的慢性毒藥藏進金羊羔肉中，然後進貢給女王。果然過了不久傳來女王暴猝的消息。而同時，王子也因為操勞過度，過早的去世了，他和他心愛的妻子合葬在一起。占卜師設計了一個陵墓，把他們安葬在聖井的祭壇下邊。”
原來是先有上麵的祭壇，然後才修的這間墓室，而這壁畫中記載的事件，與那個書中的傳說絲絲入扣，陳教授見irley楊雖然是攝影師，但是畢竟出身考古世家，家學淵源，老同學有女如此，甚覺欣慰，這時想起那位失蹤在沙漠深處的老友，又不由得老淚縱橫。
irley楊對教授說：“您多保重身體，別太難過了，這次咱們收獲不小，對精絕遺跡的了解有了突破性實質性的進展，我相信不久之後，咱們一定能夠找到精絕古城，先父在天有靈，也能瞑目了。”
我心中暗暗叫苦，本想找到個古墓，讓他們就此掉頭回去，沒想到事與願違，看這情形，再勸他們也沒用了，早知道當初我就假裝看不見了。
我忽然想起irley楊說精絕國的女王是個妖怪，便問道：“楊大小姐，我記得先前聽你們談論時說起過，女王是西域第一美女，別的女人在她麵前，就如同星星見到了太陽般黯然失色，怎麽又說她是個妖怪？她倘若真是妖怪，咱們去找她的墓穴，豈不是送死嗎？”
irley楊說道：“這些事都是傳說，加上咱們的推論，並不一定能夠肯定就是事實，考古就是這樣，傳說，記載，出土的古物，再加上學者的推測，這些內容越多，就越接近曆史的真相，但是我們能做到的，隻不過是無限的接近真實，任何曆史都不可能被還原。在古代，人類對世界的認知程度很低，一些現在看來很普通的現象，在古代就會被誇大成妖魔鬼怪或者神跡，即使到了科學高度發達的今天，仍然有些現象無法用科學來解釋，我相信這並不是因為真的存在神和惡魔，而是科學的探索領域還不夠廣泛，再以後的歲月中，一定能通過科學的途徑，找出所有不解之迷的答案。”
我又問道：“那麽精絕國女王用眼睛可以把人變沒了，這件事在科學與文明都很發達的今天，咱們應該怎樣去理解呢？”
irley楊說：“胡先生不知道你有沒有聽過美國一個轟動一時的事件，在美國肯薩斯洲的特殊現象與病理研究中心，曾經出現了一位奇特的患者，這是一個十二歲的男孩，他從小就有一種特意功能，長時間凝視一個直徑小於五公分的物體，這件物體就會消失，如同蒸發在空氣中一樣。鄰居們把這個男孩視為異類，說他是妖怪。他的父母也深受困擾，所以希望政府有關部門能夠幫助他們把孩子治好。”
這可奇了，我從來沒聽說過，我們中國的事我知道的都不多，更別說美國的異聞了，這種病究竟是怎麽回事？聽上去和那妖怪女王如出一轍，最後這小孩被治好了嗎？
irley楊說：“經過科學家們的研究，發現這個小男孩的腦電波異於常人，他的腦神經和視覺神經產生出一種搬運能量，這種能量連接著一個虛數空間（無法探知的空間），這種特異功能在人類中所占的比例是三十億分之一，最後有一位研究人員找出一個辦法，他們製作了一個磁性頭盔套在小男孩的頭上，一年之後，他的特異功能就消失了。當時美國軍方曾經計劃把這個小孩秘密的送到軍事研究所裏，但是這事敗露了，在民眾中引起軒然大波，軍方不得不放棄了這個計劃。”
聽了這件事，我心裏還是有些嘀咕，那傳說中的邪惡女王，隻怕不是那個美國小孩那麽簡單，死我倒不怕，倘若我們真的找到女王的古墓，萬一被她變到那個不知道是什麽地方的地方，那便如何是好？反正先走一步看一步吧，真有危險，我就使用強硬手段把他們帶回來，誰敢不服從命令？他娘的，我就不信了，這幾個知識分子的胳膊還擰得過我老胡的大腿不成，還反了他們了。
這一番長談，浪費了不少時間，周圍的壁畫都研究完了，我請示陳教授，棺材裏麵的東西，咱還看嗎？
