第二十三章 黑沙漠

沙海魔巢 12
陳教授連連搖手：“開不得，蒲墨王子夫妻合葬的這口棺木，是國寶啊，咱們現在沒有條件，環境也不合適，一旦打開就會破壞密封的棺木和裏麵的物品。咱們此行的目的是向上級提交評估報告，申請發掘，或者對這些古代文明遺產給予應有的保護。回去讓愛國帶著楚建他們把記錄做好就行了，報告由我親自來寫。”
看來我是沒機會看看這棺裏有什麽好東西了，明知道教授說的有理，仍然免不了有些失望，當下和他們一起爬回了上一層的祭祀間。
祭祀間的石門上原本封著很多獸皮，都被我用平鏟切碎了，陳教授說這些都是牛羊的皮，為了保持祭祀間的幹燥，隔絕聖井的水氣，古代蒲墨人把活的牲口帶進祭祀間宰殺，之後馬上把剛剝下來還帶著熱血的獸皮，貼在石門的縫隙上，而牛羊的肉和內葬則切割幹淨，隻流下骨頭，石門直到下一次祭典才會再次開啟。這種宰殺牲畜剝皮剔骨，木樁綁幹屍的詭異儀式，是為了保持聖井的水源，讓它永不幹涸，古代沙漠中的人們認為生命的靈魂來自神聖的水，這和達爾文的生命起源論，在某種程度上來講，已經非常接近了。
我們不可能再用那些獸皮來封住石門，除了駱駝這周圍沒有大型動物，但是十九峰駱駝對我們而言，格外的珍貴，自是不能剝駱駝皮封門，隻是用數層膠帶貼住。
考古隊在西夜城休整了三天，便向南出發，終於進入了當地人稱為“黑沙漠”的沙海，這裏再也見不到沙漠中的胡楊，也沒有高低起伏的沙山，四周的沙丘落差都差不多，象一個個扁扁的饅頭，無邊無際，在地麵上，向任何角度看，都是同樣的景色，沒有半點生命的跡象。
我問安力滿以前有沒有進過這片沙漠？
安力滿老漢苦笑道：“這是黃沙的地獄嘛，連胡大他老人家都不願意來的嘛，我嘛，也隻是少少的來過一次，這不就是現在這一次的嘛。要不是你們的幹部老爺，和胡大寵愛的白駱駝嘛，我是死一百次也不會來的嘛。”
抱怨歸抱怨，安力滿被人們稱做沙漠中的活地圖，絕非浪得虛名，他對沙漠的熟悉，就如同女人擺弄鍋碗瓢盆，他雖然也是平生頭一遭進入這片禁忌的黑沙漠，但是用他那兩隻沙狐般的眼睛，硬是能發現那些沙窩中的梭草，沙蒿等植物，他就是跟著這些植物的蹤跡，以及他長年在沙漠中摸爬滾打的經驗，才能帶領考古隊前進。
沙漠中有中國最大的內陸水係，但是塔裏木河等水係，很多都滲進了沙中，表麵上寸草不生的沙漠，在深深的地下，也許就是奔流洶湧暗河。
一些專門生長在沙漠中的植物，就憑借著地下水脈那一點點上升到沙漠表麵的水氣，頑強的生存著。其實這裏除了少量的植物，也有許多動物，不過多半都是在陰冷的夜晚才出來覓食。
在漢代包括更早的時候，塔克拉瑪幹被稱為“古老的家園”，當時這一地區沙化程度並不嚴重，河流還沒有滲入地下，到處都有綠洲和城鎮、戌堡、佛寺、驛站，無數的商隊攜帶著絲綢香料茶葉往來於此，直到元代，那位著名的意大利人馬可波羅，還隨商隊經過這裏前往中原。
中國到了明代的時候，橫垮歐亞的奧斯曼帝國崛起，戰爭阻擋住了歐洲和亞洲大陸的商業貿易，那個時代，是屬於海洋的時代，航海家們開辟了新航線，往來貿易的主要路線由陸地轉向了大海，這個偉大的時代又被稱為地理大發現時代。
再加上沙漠侵蝕日益嚴重，生存環境的惡劣，沙漠中大大小小的國家就此徹底衰敗，昔日的繁榮與輝煌都被天神帶走了。
黑沙漠是最早被眾神遺棄之地，這裏的文明到晉代就停止了，傳說中胡大的憤怒，吞沒了異教徒的城池，一直到今天，黑沙漠依然是死氣沉沉。
我們出發的第一天就遇到了輕微的風沙，天空刮得微黃，不過風沙不大，又剛好遮蔽了太陽，可以在白天趕路。
irley楊用那本英國探險家留下的筆記本，邊走邊和安力滿商量行進的路線，筆記本上記載離開西夜城，那些探險家們在附近發現了一個地方，有大批石頭墳墓，他們準備回來的時候進行挖掘，所以在筆記中繪製了詳細的路線。
安力滿的經驗加上irley楊的筆記本，雖然無法精確的定位，但是從距離和方位上，為我們提供了很大的幫助。
晚上宿營時安力滿找到了一片凸地，眾人在沙丘上砌了一道防沙牆，把駱駝安頓下來，隨後在沙丘背風的一麵，點了火取暖。
這一天走得十分辛苦，主要還是因為風沙，雖然風不大，但是刮得人心煩意亂，安力滿嘮嘮叨叨的說現在是風季，在黑沙漠平均兩天就有一次這種天氣，沒有風的時候，惡毒的太陽會吸幹旅人身上最後一滴水份。
胖子說：“熱點好，出汗能減肥，太陽曬曬，倒也痛快，隻是這麽不停的刮風，路上連話都說不了，實在氣悶。”
安力滿說你懂什麽，這裏才是黑沙漠的邊緣，再走五天才算進入深處，我雖然沒進去過，但是認識一些進去過的朋友，他們都是從黑沙漠走回來的幸存者。
黑沙漠的可怕之處，不是陷人的流沙子，也不是能把汽車啃個淨光的噬金蟻，也不是黑風暴，傳說在深處有一片夢幻之地，人們進去之後，就會看到湖泊、河流、美女、神獸、雪山、綠洲，那些又渴又累的人自然是奔著那些美景拚命的走啊走，可是直到渴死累死，都走不到。其實那都是魔鬼布置的陷阱，引誘人們去死在裏邊。不過胡大會保佑咱們的，阿拉胡阿嘛。
irley楊說：“他們看到的可能是沙漠中的海市蜃樓，不知究竟的人，的確容易被迷惑。”
正說話間，葉亦心過來把irley楊拉到一邊，倆人悄聲嘀咕了幾句，irley楊轉過頭來對我說：“我們去那座沙丘後邊有點事。”
我知道可能是葉亦心要去方便，她膽子小不敢自己去，要拽著irley楊陪她。便對她倆點點頭，囑咐道：“帶著手電筒和哨子，有事就使勁吹哨子，快去快回。”
irley楊答應一聲就和葉亦心手牽手的走向不遠處一座沙丘後邊。
胖子問我還有酒嗎？
我說沒了，就算帶上一桶白酒也架不住你這麽喝，喝幾口熱水趕緊睡覺吧，過個五六天要是找不到水源，到那時候，連每人每天的飲水配給量都要減少了。
這麽說隻是嚇唬嚇唬胖子，就算找不到沙漠中的暗河，我也有辦法保證所，讓有人都能有最低限度的飲用水。
不過那是個萬不得以的辦法，很麻煩，但是的確管用，我當兵的時候學到過荒漠求生術。沒有水，在沙漠裏是死路一條，人體的三分之二都是水，失去百分之五的水份就會產生脫水症狀。
安力滿最初死活不肯進黑沙漠，其中最主要的一條原因就是黑沙漠沒有淡水，地下雖然有暗河，但是根本挖不了那麽深，從梭梭這種沙漠荒草的根處往下挖，三五米之下，隻有濕沙和鹹水，越喝越渴。
這種方法安力滿也懂，我跟他反複研究過這種辦法的可行性，私下裏約定，走到連梭梭都不長的地方，就絕不再往前走半步了，他這才同意。
在軍隊接受過沙漠求生訓練的人都學過，新疆的沙漠中較淺處，多是礦物含量較多的鹹鹽水，在沙漠植物根頸處向下挖，可以挖到濕沙和鹹水，通過簡易的陽光蒸發、過濾處理後，就可以得到少量淡水，雖然少，確足夠維持人的生命。
這時風沙稍稍大了一些，對麵沙丘後一陣尖銳的哨聲傳了過來，眾人都是一驚，隨手抄起工兵鏟、步槍奔向事發地點。好在離得極近，隻有不到兩百步的距離，三步並做兩步，頃刻即到。
