第二十四章 石頭墓

沙海魔巢 13（石頭墓）
隻見葉亦心有一半身子陷在沙中，她不斷的掙紮，irley楊正抓住她的手臂，拚命往外拖她。
忙亂中也不知是誰喊了一嗓子：“流沙！”
我們順著地上的足印衝上前去，不顧一切的拉住葉亦心準備救她，有幾個人來不及找繩索，便把自己的皮帶解了下來，想套住她的胳膊。
沒想到也沒使多大力氣，就把葉亦心從沙中拖了出來，看那樣子倒不是流沙，葉亦心嚇壞了撲在irley楊懷中哭泣。
大夥問她們怎麽回事？是不是流沙？
irley楊邊安慰葉亦心邊對眾人說道：“我們剛走到沙丘後麵，葉亦心就一腳踩空，整個身子陷下去一半，我就趕緊拉住她，隨即吹哨子求援，不過似乎不是流沙，流沙吞人速度快吸力大，倘若真是流沙，憑我的力氣根本就拖不住她，而且她落下去一半之後，就停住了，好象下邊是實心的，要不然你們聞訊趕來，中間耽擱這十幾秒，要從流沙裏救人已經晚了。”
葉亦心也回過神來，抹著眼淚說：“我好象在沙子下邊踩到了一塊石板，石板下有一段是空的，被我一踩就塌下去了。
irley楊奇道：“難道是那些石頭墳墓？咱們去瞧瞧。”
我們用鏟子挖了幾下適才陷住葉亦心的地方，不算厚的一層黃沙下，與沙丘的坡度平行，赫然露出一麵傾斜的石牆，石牆上被人用炸藥炸出一個大洞。
看來炸開的時間不久，也就是最近這幾天的事，風沙將破洞的洞口薄薄的遮住了一層，葉亦心就是踩到這個破洞邊的碎石陷了進去。
眾人望著那石洞，你看看我，我看看你，麵麵相覷，這分明就是個石頭墓啊，難道已經被盜了？
我仔細查看洞口的碎石，和爆炸衝擊的方位，精確的小型定向爆破，我做了那麽多年工兵，自認為對炸藥的熟悉程度，和背毛選差不多，要讓我來爆破這石頭古墓，頂天也就是這種水平了。
這是充分了解岩體的耐破性，爆炸隻是把石壁炸塌，碎石向外擴散，絲毫沒有損壞石墓的內部。
看炸藥的威力，絕不是民用炸藥。離開部隊的好幾年，難道現在連現役解放軍也倒鬥了？肯定不是，也許是偷來的炸藥。而且在這種茫茫無邊的大沙漠，倒鬥的人是怎麽找到這些古墓的？這附近地形地貌完全一樣，難道這世上除了我這個半吊子水平的，還真有其它會看天星風術的倒鬥高手？
對沙丘的清理麵積越來越大，這是一麵槌形的石牆，除了被爆破的這麵，其餘的部分都深埋在黃沙之下。
這是一座魏晉時期典型的石頭墓，巨大厚實的山石砌成拱形，縫隙用麻魚膠粘合，這樣的石墓在西夜遺跡附近十分常見，十九世紀早期，歐洲的一位探險家曾經這樣形容：“沙漠中隨處可見的石墓，有大有小，數不勝數，有一多半埋在黃沙下麵，露出外邊的黑色尖頂，如同縮小版的埃及金子塔，在石墓林立的沙漠中穿行，那情景讓人歎為觀止。”
現在這些石墓已經被沙漠徹底覆蓋，很難尋覓其蹤影了，陳教授估計可能是和前幾天的那次大沙暴有關，大風使這座石墓露出了一部分，沒想到那些盜墓賊來得好快，考古隊還是來晚了一步。
新疆的古墓和遺跡，在曆史上遭到最大的一次洗劫是在二戰之前，十九世紀早期，塔克拉瑪幹東部的樓蘭，南麵邊緣的尼雅，那些地方的文物幾乎都被搶光了，現在盜墓賊們都把爪子伸向了西南的黑沙漠一帶，這裏自然條件惡劣，人跡罕至，卻是盜墓賊的樂土。
這一路上我們已經見到了若幹處被偷盜損壞的古墓，難怪陳教授如此焦急，拚了老命也要進沙漠，如果再不製止這一帶的盜墓活動，恐怕在不久的將來，什麽都剩不下來。
墓穴的破洞裏黑呼呼的，我和陳教授郝愛國等人打著手電筒進去查看，墓室相當於一間小*平房大小，裏麵散落著四五口木棺，棺板都被撬壞，丟在一旁，到處都被翻得一片狼籍。
看那些棺木，有大有小，似乎是一處合葬墓，棺裏的古屍隻剩下一具年輕女性的幹屍，長發多辮，隻有頭部保存比較完好，身體都已破碎，其餘的料想都被盜墓賊搬走了。
新疆沙漠中的古墓，與財寶價值相等的，就是墓中的幹屍，我聽陳教授講過，古屍分為帶有水份的濕屍，如馬王堆女屍，還有蠟屍，是一種經過特殊處理過的屍體，凍屍存在於積雪萬年不化的冰川地區，鞣屍則類似於僵屍，其餘的還有象標本一樣的灌屍、齰屍等等。
幹屍中也分為若幹種，有用石灰或木炭等幹燥劑放在棺木中，形成的幹屍，也有象古埃及用特殊防腐處理技術，人工製造的木乃伊。
而新疆的幹屍則完全是在一個高溫，幹燥，無菌的特殊環境下自然形成的，這種幹屍，年代稍微久遠的，就相當值錢，海外一些博物館、展覽館、收藏家們爭相高價收購。
陳教授見這處石墓中的其餘幹屍都被盜了，而且破壞得一塌糊塗，止不住唉聲歎氣，隻好讓幾個學生把墓中殘破的物品都整理整理，看看還能不能搶救出什麽來。
我擔心教授太激動，身體承受不住，就勸早點休息，陳教授又囑咐了郝愛國幾句，讓他帶人把石墓的情況詳細記錄下來，就由胖子送他回營地休息了。
第二天風還是沒停，就這麽不緊不慢的刮著，考古隊出發的時候，陳教授找到我，他說昨天夜裏見到的那個石墓，被盜的時間不超過三五天，也許有一隊盜墓賊已經早於咱們進入了黑沙漠深處，咱們不能耽擱，最好能趕上去抓住他們。”
我隨便應付了幾句，心想可他娘的千萬別碰上，同行是冤家，何況盜這處石頭墓的那幫家夥，有軍用炸藥，說不定還有什麽犀利的器械，跟他們遭遇了，免不了就得大打出手，我倒是不在乎，問題是這些考古隊的知識分子，萬一出現了死傷，這責任可就太大了。
不過這話又說回來了，茫茫沙漠，兩隊人要想碰上，談何容易，要不是我們昨天見這座沙丘是這附近最高的一處，也不會在那宿營，就更加不會誤打誤撞遇到那被盜的石墓，哪還有第二次這麽巧的事，也許那些家夥偷完幹屍就回去了。
隨後的這十幾天裏，考古隊在黑沙漠中越走越深，最後失去了茲獨暗河的蹤跡，連續幾天都在原地兜開了圈子，茲獨在古維語中的意思是“影子”，這條地下河就象是影子一樣，無法捕捉，安力滿老漢的眼睛都瞪紅了，最後一抖手，徹底沒辦法了，看來胡大隻允許咱們走到這裏。
眾人人困馬乏，誰也走不動了，這幾天沙漠裏沒有一絲風，太陽掛在天上的時間格外的長，為了節約飲用水，隊員們白天就在沙地上挖個坑，上麵支起防雨帆布，吸著地上的涼氣，借以保持身體的水份，隻有晚上和早晨才行路，一半路騎駱駝，一半路開11號。
再往前走，糧食和水都不夠了，如果一兩天之內再不走回頭路，往回走的時候，就得宰駱駝吃了。
我看著這些疲憊已極、嘴唇暴裂的人們，知道差不多到極限了，眼見太陽升了起來，溫度越來越高，便讓大家挖坑休息。
安頓好後，irley楊找到我和安力滿，商量路線的事。
irley楊說：“胡隊長，安力滿老先生，在我那本英國探險家筆記中，有這樣的記載，那位英國探險家也是在黑沙漠深處失去了茲獨暗河的蹤跡，在這一片寸草不生的死亡之海中，兩座巨大的黑色磁山迎著夕陽的餘輝相對而立，如同兩位身批黑甲的遠古武士，沉默地守護著古老的秘密，穿過象大門一樣的山穀，一座傳說中的城市出現在眼前。”
