第二十五章 紮格拉瑪山穀

沙海魔巢14
“磁山？”這兩天我的機械手表不是停，就是走得時快時慢，我還以為是廉價手表質量不行，在沙漠裏壞掉了，莫非咱們就在那兩座磁山附近？
安力滿也想起聽人說去過，黑沙漠腹地，有一紅一白兩座紮格拉瑪神山，傳說是埋葬著先聖的兩座神山。
irley楊又說：“如果沙漠中真的有這樣兩座山，那麽茲獨暗河有可能在地下，被磁山截流，離地麵的距離太深，所以咱們就找不到了，我想，我們不應該把注意力都用在尋找暗河的蹤跡上，如果傳說和英國探險家說的沒錯，磁山應該就在附近了，胡先生，今天晚上就要再次用到你天星風水術的本事了，別忘了，咱們先前說過的，找到精絕古城，酬金多付一倍。”
我從一開始就沒有找到精絕城的信心，聽她如此說，隻好晚上一試，倘若能找到那紮格拉瑪山，我的酬勞就會增加到兩萬美子，找不到我們就必須要打道回府了。
說實話，我也說不清是不是盼著找到精絕古城，聽過那精絕女王的故事之後，一個神秘而又妖豔的形象在我腦中揮之不去，沙漠的深處，象是有一道無形的魔力吸引著我，不知道陳教授、irley楊、以及那些一去不回的探險隊，他們是不是都和我有同樣的感覺。
這天白天，格外的漫長，我恨不得用槍把天上的太陽打掉，把沙坑挖了很深很深，卻一絲涼氣都感覺不到。
雖然坑上支著厚厚的帆布，人躲在陰影裏，身體躺在沙窩中，仍然感覺象是被放在烤爐裏，身體單薄的葉亦心可能被曬糊塗了，睡著睡著說起了胡話。
大夥擔心她是在發高燒，用手摸了摸她的額頭，跟沙子一樣熱，根本無法分清是不是再發高燒，怎麽推她，她也不醒。
我們的水還有一些，夠用五天左右，另外還剩下兩袋子酸奶湯，那是留在最後時刻用的，此時也沒什麽舍不得了，我取出一袋，讓irley楊喂她喝了幾口，又給她服了一些藥。
葉亦心喝過藥後，漸漸安靜了下來，卻仍然昏迷不醒，大概是患上急性脫水症了，這可麻煩了，我對陳教授等人說了現在考古隊麵臨的情況。
也無非就是兩條路，一條路是今天晚上就動身往回走，回去的路上，最後幾天要吃駱駝肉，喝鹹沙窩子水，開11號，即使這樣做，也不能保證葉亦心的生命安全。
另一條路是硬著頭皮，繼續找精絕城，如果城裏有水源，她這條小命就算是撿回來了。
陳教授說咱們麵臨的困難很大，考古事業雖然需要獻身精神，但是葉亦心這麽年輕，咱們要對她的生命負責，第一條路雖然穩妥，但是沒補給到足夠的清水，回去的路將十分艱難。第二條路比較冒險，但是咱們已經來到紮格拉瑪附近了，有六成的把握找到精絕，這些古城都應該有地下水脈，不過兩千年過去了，水脈有沒有幹涸改道，都未可知。現在何去何從，咱們大家都說說自己的觀點吧。
胖子首先說道：“我這腰圍都瘦了整整兩圈了，咱們要是再向沙漠深處走，以後你們幹脆叫我瘦子算了，我提議，一刻也不多停，太陽一落下去，咱們就往回走，說不定回去還能剩下小半條命。”
郝愛國薩帝朋二人比較穩重，也讚成往回走。
相比之下，認為找到精絕城這辦法雖然冒險，卻值得一試的人更多一些，畢竟大家付出這麽大的艱辛和代價，好不容易走到現在，實在是不想前功盡棄，也希望能在古城的遺跡中找到清水，救葉亦心的命，回去的路上喝鹹沙窩子水，身體健康的人也勉為其難，何況她病得這麽嚴重，向回走，就等於宣判了她的死刑。
我和irley楊，楚健，教授都是這種觀點，除了葉亦心昏迷不醒之外，隻剩下安力滿老漢沒表態了，眾人的目光都集中到他的臉上。
如果他的觀點是往回走，那麽我們就剛好是四對四，不過安力滿是向導，在這件事上他的決定是很有份量的。
我對安力滿老漢說道：“老爺子你可得想好了再說，你的話關係到葉亦心的性命，你覺得咱們現在該怎麽辦？”
安力滿老漢叼著煙袋，眯起眼睛望了望天上的太陽，開口說道：“我嘛，當然是聽胡大的旨意嘛，天上隻有一個太陽，世界上也隻有一位全能的真神，胡大會指引咱們的嘛。”
我指了指天空：“那您倒是趕緊問問啊，胡大他老人家怎麽說的？”
安力滿把老煙袋敲了敲，插回到腰間，取去那塊破毯子，一臉虔誠的開始祈禱，把雙手掌心向內，對著自己的臉，念誦古蘭經的經文，臉上的表情虔誠而莊嚴，渾不似平日裏那副市儈狡猾的樣子。
他口中念念有詞，我們聽不懂他念的什麽意思，越等他越念不完，胖子等得焦躁，便問道：“我說老爺子，還有完沒完啊？”
安力滿睜開眼睛，笑道：“胡大嘛，已經給了咱們啟示了嘛。”說罷取出一枚五分錢硬幣，給大夥看了看，字的一麵就是繼續前進，畫的一麵則按原路返回，請這裏年紀最長的陳教授拋到天上去，落下來的結果，便是胡大的旨意。
眾人哭笑不得，敢情胡大就這麽傳達旨意？陳教授接過硬幣高高的拋到半空，所有的人都抬頭看那枚硬幣，陽光耀眼奪目，但見硬幣從空中落下，立著插進了沙中。
便是拋十萬次也未必有這麽湊巧，安力滿連連搖頭，滿臉盡是沮喪的神色，忘記了這裏是被胡大拋棄的黑沙漠了，胡大怎麽可能給咱們指點路途呢。
我們正撓頭稱奇，卻聽irley楊指著遠處叫道：“上帝啊，那裏就是拉格紮瑪山？”
沙漠中空曠無比，千裏在目，隻見她手指的方向，正對著陳教授拋硬幣落下的方向，天地盡頭處，隱隱約約有一條黑線，隻是離得遠了，不仔細看根本瞧不清楚。
我們急忙取出望遠鏡，調整焦距觀看，一道黑色的山脈，在萬裏黃沙中猶如一條靜止的黑龍，山脈從中截斷，中間有個山口，這一些特征都和英國探險家筆記中記載的一致。
去年irley楊的父親，帶著一支探險隊，就是憑著這些線索去尋找精絕古城的，不知道他們是否曾見到過這座神山，如果他們曾經到過這裏，那麽遇到了什麽呢？是什麽使他們一去不回？
想到這裏，我在烈日下竟然敢到了一絲寒意，不過這種感覺，很快就被歡欣鼓舞的氣氛衝淡了，我們長途跋涉九死一生，終於在最後時刻找到了進入精絕古國的大門。
不過安力滿曾經說過，黑沙漠中有一片夢幻之地，在那裏經常出現海市蜃樓，那些奇景都是把人引向死亡深淵的幻象，我們見到的那兩座神山，是真實的嗎？
隨即一想，應該不會，首先沙漠中的幻象都是光線的折射而產生的，那些景觀千奇百怪，大多是並不存在於沙漠中的景色，而那黑色的山脈，不止一次有人提到過，應該是絕對真實的。
既然離精絕古城不遠了，等到天黑下來，就可以出發前往，不過我們掌握的信息十分有限，多辦都是推論和搜集的一些相關傳說，唯一可靠一點的證據，是一張模模糊糊的黑白照片，究竟能否找到精絕古城，甚至說世界上有沒有這麽一座古城都很難說，也許一切都是一些人以訛傳訛，傳說往往都是這麽來的。
在朝鮮戰場上，麥克阿瑟曾經說過這麽一句話：“開始的時候，我們以為我們什麽都知道，但後來發現，事實是我們什麽都不知道。”現在我好象就有這種感覺。
那王城的遺跡是否沒有再次被黃沙埋沒？城中能不能找到水源？埋葬精絕女王的古墓是在城中？還是另在它處？城中真的有堆積如山的財寶嗎？那個妖怪女王究竟是什麽？她死了之後還會對外人構成威脅嗎？irley楊的父親等人是不是真的死在精絕的古城之中？能找到他們的遺體嗎？那些外國探險家們在城中遇到了什麽？對我們來說，這一切都還是未知數。
沙海魔巢15
傍晚時分，考古隊向著紮格拉瑪出發了。
俗話說望山跑死馬，瞅準了方向，直走到後半夜才來到山口，其時月光如水，沙漠好似一片寂靜的大海，就在這沙的海洋之中，紮格拉瑪山山勢起伏，通體都是黑色的石頭，越近瞧得越是醒目。
說是山，不如說是兩塊超大的黑色石頭更為恰當，這兩塊巨石直徑都在幾十公裏左右，隻在沙海中露出淺淺的一條脊背，更大的部分都埋在地下，也許在下邊，兩塊巨石本身就是連為一體，而山口可能隻不過是巨石上的一個裂縫而已。
這種黑色的石頭中含有磁鐵，平均含量雖然不高，卻足可以影響到測定方位的精密儀器，我們也感覺到身上帶的金屬物品，逐漸變得沉重起來。
月光照在黑色的石頭上一點反光都沒有，山口裏麵黑咕隆東的，除了昏迷不醒的葉亦心之外，所有的人都從駱駝背上下來步行，我提醒大家把招子都放亮點，在這魔鬼的嘴中行路，萬萬大意不得。
我和安力滿在前，胖子楚健斷後，irley楊等人在中間照顧葉亦心，隊伍排成一列縱隊，緩緩進入了山穀。
這山被古代人視為神山，傳說埋葬這兩位先聖，這多半是神話傳說，但是從風水方麵來看，這裏也真算得上是占盡形勢，氣吞萬象，黑色的山體，便是兩條把關的黑龍，山上能埋先聖是虛，倘若山後果真有那精絕女王的陵寢，卻是一點都不出人意料。
塔克拉瑪幹是世界第二大流動沙漠，徹底沙化後，沙漠的整體正在逐漸南移，這才把原本埋在黃沙深處的神山重新露出。
月過中天，南北走向的山穀中更是黑得深手不見五指，我們深一腳淺一腳的前進，越是往前走，心中越是忐忑不安，出了山穀，真的能找到精絕古城嗎？找到了古城，那城中的水源還有沒有？最擔心的就是葉亦心的病情，她的急性脫水症，必須要用大量幹淨的冷鹽水治療，假如三天之內還找不到水源，她這條命算是要扔在沙漠中了。
我們的表早就停了，不知究竟走了多少時間，憑直覺估計，再過一會兒天應該快要亮了，而這時駱駝們的呼吸突然變得粗重，情緒明顯的焦躁不安。
安力滿老漢連忙又吹口哨又幺喝，使出渾身解術讓群駝鎮靜下來，他的這十九峰駱駝，都是身強體壯百裏挑一的公駝，在沙漠中走了這麽多天，也沒出現過這種情況。
四周本來就黑，加上這些駱駝一鬧，更是增加了隊員們心中的恐懼，irley楊擔心葉亦心被駱駝甩下來，忙和郝愛國一起把她從駝背上抱了下來。
我招呼胖子過來，讓他辛苦一些，先背著葉亦心，這山穀詭異得緊，不是久留之地，咱們不可耽擱，盡快出去才是。
胖子倒挺樂意，一是葉亦心本就沒多少份量，自打進了沙漠，日曬缺水，更是瘦得皮包骨頭，另外背個大美妞兒，也不是什麽壞事，他象背小孩似的把葉亦心負在背上，連連催促前邊的安力滿快走。
然而任憑安力滿怎麽驅趕，那些駱駝死活不肯向前走上半步，安力滿老漢也開始疑神疑鬼，又開始念叨，怕是胡大不肯讓咱們再向前走了，趕緊退回去才是。
眼看就要出穀了，其餘的人如何肯原路退回，一時隊伍亂成一團，irley楊對我說：“莫不是前邊有什麽東西，嚇得駱駝們不肯前行，先扔個冷煙火過去照一照，看清楚了再做道理。”
我在前邊答應一聲，取出一枝照明用的冷煙火，拍亮了扔向前邊，照亮了前麵山穀中的一小段，倆側是漆黑的山石，地上是厚厚的黃沙，空山寂寂連棵草都沒有，哪有什麽不同尋常的東西。
當下我向前走上幾步，投出第二枚照明煙火，眼前一亮，遠處的地上坐著一個人，我們走過去看，隻見那人身穿白袍，頭上紮著防沙的頭巾，背上背有背囊，一動不動，原來是個死人。
眾人盡皆吃了一驚，在沙漠中遇到死人或者幹屍，一點都不奇怪，但是這具屍體卻是與眾不同，死者是個男子，嘴上遮著頭巾，隻露出兩隻眼睛，瞪視著天空，死不瞑目，也許是死得太快，還來不及閉眼。
死亡的時間不會太久，可能就在幾天之內，他露在外邊的皮膚隻是稍稍幹枯，最古怪的地方是他的皮肉發青，在煙火的照射下，泛出絲絲藍光。
有幾個人想圍過來看，被我擋住，這人的死法太過怪異，千萬不要接近，楚健忽然叫道：“胡大哥，你瞧，這還有另一個死屍。”
我頭皮稍稍有點發麻，接連兩具死屍，會不會還有更多？隨手又扔出幾個冷煙火，照得周圍一片通明，果然不止兩具屍體，全邊的地上，橫倒豎臥著四具男屍。
這些死者裝束相同，死法也是一樣，都是驚恐的瞪著雙眼，死得怪模怪樣。地上還散落著幾支蘇式A47和一些背包。
我抽出工兵鏟當做武器防身，走過去撿起其中一支一看，子彈是上了膛的，他娘的奇了怪了，這些是什麽人？在新疆有些偷獵者都是使用國外的雷明頓，或者是從部隊裏搞出來的五六式，怎麽會有蘇製的A？難道他們就是盜石墓的那批盜墓賊？
我又打開其中一個背包，裏麵有不少標有俄文的軍用黃色炸藥，估計這些軍火都是從阿富汗流進新疆境內的，被這些盜墓賊收購了來炸沙漠中的古墓也不奇怪，隻是這些武裝到了牙齒的家夥怎麽不明不白的死在這山穀裏了？
我用槍管挑起坐在地上那具男屍臉上的頭巾，隻見他長著大嘴，似乎死前正在拚命的呼喊，我不想多看，不管怎麽樣，趕快離來這條墳山的山穀才是上策。那些炸藥也許以後用得上，我把裝炸藥的背囊拎了起來，準備要讓大夥離開。
這時郝愛國卻從隊伍中走了出來：“這些人是不是盜墓賊無關緊要，咱們不能讓他們暴屍於此，把他們抬到穀外埋了吧。我一看見暴屍荒野的人，就想起跟我一起發配到土窯勞改的那些人了，那些同誌死的可憐啊，連個卷屍的破草席子都沒有，唉，我最見不得這些……”他一邊嘮道著一邊去搬那坐在地上的男屍。
我這時真的急了，大罵著過去阻止他：“你這臭書呆子，真他媽不知好歹，千萬別動這些死人！”
但是為時已晚，從那具男屍的口中，突然竄出一條怪蛇，那蛇身上的鱗片閃閃發光，頭頂上有個黑色肉冠，約有三十厘米長短，蛇身一彈，便直撲向郝愛國麵門。
郝愛國眼神不好，就算眼神好，以他的反應也躲閃不及，就在這電光石火的一瞬間，我救人心切，來不及多想，把手中的工兵鏟輪起來一剁，把蛇斬成兩截。
郝愛國嚇的一屁股坐在地上，全身顫抖，勉強衝我笑了笑：“太……太危險了，多虧了……”
話剛說了一半，地上被切斷的半截蛇頭猛地彈了起來，其速度恰似離弦的快箭，一口死死咬住了郝愛國的脖子，我本來見蛇已經被斬為兩截，便放鬆了下來，哪想到這一來瘁不及防，根本不及出手救他。
郝愛國的臉僵住了，喉嚨裏咕咕響了幾聲，想要說話又說不出來，皮膚瞬間變成了暗青色，坐在原地一動不動，就此死去。
這下眾人全驚呆了，陳教授眼前一黑暈倒在地，我尚未來得及替郝愛國難過，忽然覺得脖子後邊一涼，側頭一看，一隻同樣的怪蛇不知何時遊上了我的肩頭，絲絲的吐著信子，全身肌肉微微向後收縮，張開蛇口弓起前身，正準備動口咬我，這怪蛇的動作太快，這麽近的距離躲是躲不掉的。
隊伍裏隻有胖子會打槍，可是他正背著葉亦心，手中沒有拿槍，這一番變故實在突然，其餘的人也都毫無準備，我心中如被潑了一盆冰水，他娘的，想不到我老胡今日就死在這裏，再也看不到早上的太陽了。
