第二十六章 最後一站

沙海魔巢 16
我知道毒蛇準備攻擊的姿態，就是蛇身上仰，隨後蛇頭向前一彈，用毒牙咬中獵物，我的脖子和臉全暴露在它的攻擊範圍之內，避無可避，想擋也來不及。
正準備閉目等死，忽然“哢嚓”一道白光，漆黑的山穀中被照得雪亮，那條怪蛇本已經撲向我的脖頸，半路被那道耀眼的白光一閃，嚇了一跳，竟然從我肩頭滑落。
這一切也就發生在一秒鍾之內，我不等那蛇落地，揮起手中的工兵鏟下砸，把蛇頭拍了個稀扁，碎爛的蛇頭中流出不少墨色的黑汁，我連忙向後退可幾步，暗叫一聲僥幸，這蛇的毒性好生了得，倘若被它咬中，蛇毒頃刻就會傳遍全身血液，必是有死無生。
舉目一看，原來那道救命的白光，來自於irley楊那部照相機的閃光燈，她一向是與相機形影不離，隨走隨拍，想不到我這條性命，竟是憑她手中相機的閃光燈救下的，多虧了她反應快，否則俺老胡現在已經去見胡大了。
不過現在不是道謝的時候，誰知道這穀中還有沒有那兩條怪蛇的同類，有什麽事還是出了山口再說，於是一揮手，招呼眾人趕快前進。
這時駱駝們可能感覺到前麵沒有毒蛇了，都從燥亂不安的情緒中平靜下來，楚健薩帝鵬等人把昏倒的葉亦心、陳教授，以及郝愛國的屍體都搬上了駝背。
安力滿吹著口哨引導駝隊前進，一行人借著冷煙火和手電筒的亮光，急匆匆出了紮格拉瑪漆黑的山穀。
一直走到山口外的空曠處，這才停下，把郝愛國的屍身放到地上，天還沒亮，星月無光，黎明前的一刻就是這麽黑暗，郝愛國還保持著死亡時驚恐的表情，眼鏡後麵那雙無神的眼睛還沒有閉上，全身發青，在手電光柱的照射下，更增添了幾分淒慘與詭異。
陳教授被山口中吹出的冷風一激，清醒了過來，掙紮著撲到郝愛國的屍體上泣不成聲，我把教授扶了起來，人死不能複生，想勸他節哀，可話到嘴邊卻又說不出來。
我和郝愛國相處了快一個月，平時喜歡開玩笑管他叫“老古董”，很喜歡他那直來直去，快言快語的性格，今日卻……，想到這裏忍不住心中發酸，哪還勸得了旁人。
其餘的人也各自黯然落淚，這時候，遠方的天邊裂開了一條暗紅色的縫隙，太陽終於要出來了，我們不由自主的都向東方望去。
那光芒慢慢又轉為玫瑰色，血紅色，最後化做萬道金光，太陽的弧頂露了出來，這一刻，無邊的沙海象是變成了上帝熔爐中所融化的黃金。
就在這如黃金熔漿般的沙漠中，一座龐大的城市展現在眾人麵前，無數斷壁殘垣，磚木土石的各種房屋建築，城中塔樓敵樓無數，最突出的，是一座已經傾斜了的黑色石塔，靜靜的聳立在城中。
與irley楊手中那張黑白照片的場景，完全一樣，時隔兩千年，精絕古城的遺跡，果真還存在於沙漠的最深處。
這座精絕城的規模，足可以居住五六萬人，當年如樓蘭等名城，鼎盛時期，也不過是一兩萬人的居民，三千餘人的軍隊。
城市大體已經毀壞，埋在沙漠中不下千年，有些部分很難分清是沙丘還是堡壘，大多數塔樓都已經坍塌風化，饒是如此，也能夠想象出當年的壯觀雄偉。
這裏有巨大的磁場，飛機之類的工具很難飛臨上空，又地處沙漠腹地，估計很少有人能找到這裏，不知道在我們之前，有多少探險者和迷路的人們，曾經來到過這傳說中的古城，唯一可以確認的一點就是，他們當中百分之九十九的人，都永遠不可能再回到自己的故鄉了。
陳教授把郝愛國躺在地上的屍體，扶了起來，顫抖地指著精絕古城，用嘶啞的嗓音說道：“你看看啊……你不是一直想看看這座神秘的古城嗎……你快睜眼看看，咱們終於找到了。”
我心道不好，老頭子傷心過度，是不是神智不清了？忙過去把陳教授從郝愛國身邊拉開：“教授，郝老師已經走了，讓他安息吧。可惜他最後都沒看到這座奇跡般保存下來的古城，他的心願還要靠您來完成，您可千萬要振作一些。”
irley楊和幾個學生也過來勸慰，我便把教授交給他們，心中覺得對郝愛國的死過意不去，又對irley楊心存感激，便對irley楊說：“剛才救命之恩，我就不言謝了，算我欠你一條命……不過一碼是一碼，咱們已經到了精絕，按先前合同上的約定，兩萬美子。”
胖子一聽說到了錢，趕緊湊過來補充道：“一人兩萬，一共四萬美子，現金結算。”
irley楊白了我們倆一眼，咬了咬嘴唇說：“你們放心，錢一分都少不了，回去之後馬上給你們。”
我心想剛才提錢的事確實不太合適，當時心裏猶如打翻了五味瓶，口不擇言說錯了話，還是趕緊把話岔開為好，但是又不知該說些什麽，張口結舌的顧左右而言他：“那個……城市……規模不小……”
irley楊盯著我的臉說：“經過這些時日的接觸，我看你們兩個都是身手非俗，經曆也是不凡，想不到你們就認識錢，看來我對你們的第一印象沒有錯。我勸你們一句，生活中除了金錢還有很多寶貴的東西。”
我無話可說，胖子接口道：“楊大小姐，你是居住在美利堅合眾國的星條旗下，你爹又是華爾街的巨頭，我想你吃飯肯定沒用過糧票，小時候肯定也沒經曆過節糧度荒，所以你不了解我們生存的環境，沒有資格評論我們的價值觀。還有你也別一口一個生活生活的教育我們，窮人沒有生活，窮人活著隻是生存。反正這些道理，跟你們有錢人說了，你們也理解不了。今天我是實在忍不住了，你要是不愛聽，就算我沒說，咱們現在找到精絕城了，接下來怎麽辦，您盡管吩咐。”
胖子剛開始說得理直氣壯，說到後邊想起來irley楊是掌櫃的幹活，擔心把她說急了不給錢，話鋒一轉，又變成了苦力的幹活。
我對她說道：“郝老師的事……我已經盡力了，對不起。”
irley楊衝我點點頭，不再理睬胖子，拿出水壺喂陳教授和葉亦心喝水，陳教授被郝愛國的死刺激得不清，喝了些清水方才漸漸好轉，眾人商量了幾句，決定把郝愛國埋在山口的沙漠中，他畢生的追求就是研究西域文化，葬在這裏，永遠陪伴著這座神秘的古城，想必他也一定希望我們這樣做。
我們在黃沙中深深的挖了個坑，用毯子卷起他的屍體，就地掩埋了，最後我把一支工兵鏟倒插在他的墳前，算是給郝愛國留下個墓碑吧。
剩下的八個人，肅立在郝愛國的墳前默哀良久，這才離去。
逝者已去，我們還要救活著的人，必須馬上進城尋找水源，否則第二個被埋在沙漠裏的人，就是患有嚴重脫水症的葉亦心了。
當下眾人收拾裝備，便準備出發進城，終於抵達目的地了，希望別再出什麽岔子，要是再有人出現意外，就算這筆錢我賺到手了，又如何花得出去。
見大家都準備得差不多了，我問irley楊是否可以動身了？
出發在即，irley楊有些激動，身體微微抖動，不過看不出來她是害怕，是緊張，還是興奮，隻見她取出一個十字架低聲禱告：
耶和華是我的牧者，我必不至缺乏，他讓我躺在青青草地之上，引領我走在靜靜的河邊，他使我的靈魂蘇醒。以他的名義引導我正義的道路，盡管我漫步在死亡峽穀的陰影之中，卻不會懼怕任何魔鬼，因為你與我同在，你的杖，你的杆，都在安慰著我，在我的敵人麵前，你為我設下宴席，你用油膏圖了我的頭，使我福滿杯溢，一生一世，必有慈惠恩愛追隨於我，我必將住在耶和華的聖殿之中，直到永遠，阿門。
隨後平靜地對我們說道：“咱們走吧。”
