第二十七章 黑塔

沙海魔巢 17
誰知安力滿老漢卻忽然變了卦，把頭搖得跟卜楞鼓似的，說什麽也不肯進精絕古城的遺跡，他說在沙漠裏死了同伴，是不祥的征兆，更何況郝愛國是被魔鬼的使者毒蛇咬死的，出現頭上長著黑色肉瘤的毒蛇，說明胡大把這片沙漠遺棄給魔鬼的傳說，是真實的。
安力滿宗教意識很強，沒有胡大庇護的場所，就是宰了他，他也不會去的，我們無奈，隻好重新安排了一下，讓他在山口紮下營地，看管駱駝和資重。
我本想讓胖子也留下來盯著他，萬一這老頭臨陣脫逃，把我們晾在這……，他跑了不要緊，沒有駱駝，我們就要一路開著11號回去，這11號能在沙漠中開多遠，實在難說。
又轉念一想，安力滿應該不會獨自逃跑，畢竟一路走到現在，何況他做向導的那份工錢還沒拿到手，那不是小數目，足夠他後半生衣食無憂。
不過我因為太大意，吃過不少次虧了，這時必須多長個心眼兒，於是我一把拉住安力滿老漢的手問道：“老爺子，胡大怎麽懲罰說謊和背信棄義的人？”
安力滿道：“這個嘛，會讓他家的錢嘛變成沙子，連他的鹽巴嘛，也一起邊成沙子的嘛，最後活活餓死的嘛，向死在黑沙漠裏一個樣的嘛，死後也要下到熱沙地獄，遭受一千八百種折磨的嘛。”
我見他說的鄭重，便把心放下了，宗教信仰牢固的人有個優點，怕死後受罪，所以不敢做太對不起天理良心的事。
這下進入古城的隻有七個人了，其中還有一個昏迷不醒的葉亦心，由楚健背著她，剩下五個人要攜帶一些器材和武器，再加上食物和水壺，每個人身上的負重都不小。
在部隊裏有一句名言：是兵不是兵，身上四十斤。就是說軍隊裏的軍官和士兵，行軍的時候，身上最少是四十斤的裝備，還有些人要攜帶機槍、火焰噴射器或者反坦克裝備之類的步兵重武器，那就更沉了。
我在野戰軍混了十年，背上大量裝備，我倒不覺得什麽，陳教授他們可吃不消了，最後不得不盡量輕裝，進入了我們的最後目的地“精絕古城”。
從山口到古城距離很近，一頓飯的功夫就到了城門前，那城門早就坍塌得不成樣子，城前的壕溝內也被黃沙填平了，我們從城牆殘**進入城內，四周的廢墟中一片死寂。
這和我先前想象的差距可太大了，不由得大失所望，城中的街道和房屋不是坍塌，就是破敗，在遠處看覺得還行，頗有些規模氣勢，到跟前進裏麵一看，什麽都沒有，全是沙子和爛木頭，碎石頭，哪有什麽金銀財寶。
隻有若幹殘破不堪，上麵朱漆早已剝落的巨大木柱，房梁，還能窺得幾分昔日城中豪華的氣象。
我們想進城門口的幾間破屋裏瞧瞧，卻發現破房子雖然大半露在沙漠外邊，而屋中的黃沙卻是堆到房頂。
傳說這座城曾經毀於戰火，聯軍攻進了王宮，就在戰鬥接近尾聲的時候，黑沙暴把精絕國連同城中的居民軍隊，無差別的一起埋在了黃沙深處。直到十九世紀，沙漠的移動才使它重見天日。
在現場看來，基本上和那傳說吻合，隻是並沒有見到幹屍，想必都埋在沙子裏了。
我瞧得索然無味，然而陳教授他們，卻好象對古城中的所有事物都感興趣，就連一堵破牆都能看半天。
我隻得提醒他們，葉亦心這小姑娘還病著呢，救人是最要緊的事，看來這城中居民區都被黃沙填滿了，連口水井都找不到，咱們不如到王宮裏看看，那裏說不定有水源。
陳教授一拍自己的腦袋：“哎，老糊塗了，救小葉要緊，咱們快去王宮，這沙漠中的王國，都是修在地下河接近地麵的地方，有的地宮裏就有河流經過，王宮一般都在城市的正中。”
眾人在廢墟中尋著方向，前往古城的中部，胖子對我說：“老胡，你知道我現在最想吃什麽嗎？我最想吃哈蜜瓜和馬奶子葡萄，有塊西瓜也行啊，唉……不說了，越說越渴，嗓子都他媽冒煙兒了，找到地下河我得先跳下去洗個澡。”
我對胖子說道：“這精絕女王生前的生活很奢侈，肯定經常享用冰涼的地下河水中，浸泡出來的冰鎮西瓜，不過那西瓜就算保存到現在，多半變成西瓜石了，葡萄可能也變葡萄幹了。”
胖子抱怨道：“這他媽鳥不拉屎的地方，真想象不出以前還有人居住，下回別說給兩萬美子了，金山銀山堆到我眼錢，老子也不進沙漠了，這世界上的死法，最難受的肯定就是活活渴死。”
一提到死，我就想起了郝愛國，被那怪蛇咬死，雖然死得快，卻不知臨死時有多痛苦，那蛇的模樣也怪，頭上有個黑色肉瘤，裏麵全是黑水，砍成兩段還能飛起傷人，這種蛇連irley楊也沒見過，不知這城中有沒有。
我們七個人在廢墟中覓路前行，遇到崩塌陷落的地方就繞道而行，走了很久才來到古城的中部，這裏的街道相當寬闊，雖然黃沙遍布，街道的格局脈絡仍然可以瞧得出來。
然而這附近除了那座傾斜的黑塔，卻並沒有其它的大型建築，別說王宮了，連間象樣的民房都不存在，一道道盡是風化了的土牆。
陳教授說這裏的王宮可能建在地下，城中沙子太多，咱們到黑塔上，從高處觀看，看能不能發現地宮的入口。
那塔下的基座和多半個拱形石門都被埋在沙中，這黑塔全是用紮格拉瑪山的大石頭雕成，共有六層之高，稍微有些傾斜，依然十分堅固。除了建築材料十分罕見，塔頂的最高處有一個黑色橄欖形石球。
陳教授戴上老花鏡，仰起頭來看了半天，又用望遠鏡看，邊看邊自言自語：“對呀，以前我怎麽就沒想到。”
我想問他沒想到什麽，陳教授卻一矮身，鑽進了塔門，他似乎是急於想去證實什麽，我們連忙在後邊跟上。
塔中的牆壁上密密麻麻的刻著奇特的鬼洞文，每一層都有一個黑色石像，第一層是一頭石羊，那倒並無特別之處。
第二層，是個石人象，於常人大小一般，高鼻深目，半跪在塔中。第三層竟然是我們躲避沙暴時，在無名小城中所見到的“巨瞳石人像”。
陳教授在黑塔的第三層停下腳步對我們說：“看來我推測的沒錯，各地出土的那些巨瞳石人像的源頭，就是精絕國，材料就是那紮格拉瑪的黑色石頭。”
薩帝鵬問道：“教授，那這塔是用來做什麽的？怎麽每一層都有個雕像？”
陳教授說：“我推測這黑塔是用來顯示鬼洞族地位的，每層的石像代表了不同的等級，第一層是牲畜，如果沒猜錯，地下應該還有一層，擺放著地獄中的餓鬼。第二層是普通人，包括西域的所有胡人，他們的地位僅高於牛羊，相當於奴隸。第三層就是這巨瞳的人像，剛才我看了，塔頂的石球，是個眼睛的造型，巨瞳石人和眼睛造型的圖騰，代表著這個民族對眼睛的崇拜，咱們快上去瞧瞧，在精絕國地位更高的是什麽。”
胖子說：“這連我這水平的都能猜出來，我敢打賭，上麵肯定是女王的雕像。”說著搶先上了第四層。
我緊跟在後，上去一看，卻出乎意料之外，這層中的石像，蛇身人頭，長有粗壯的四肢，後肢是獸形，前肢呈人形，手持利劍盾牌，頭是個男性的麵孔，麵目猙獰，瞪著雙眼，好象是內地寺廟中的怒目金鋼，石像後腦也有個黑球，與紮格拉瑪山中的怪蛇一樣。
這功夫陳教授等人也陸續上來，見了這怪異造型的石像，嘖嘖稱奇：“這似乎是王國的守護神啊，頭上也有個眼睛形狀的黑球，看來鬼洞人真的相信眼睛是一切力量的來源，守護神的地位還在女王之下，看來精絕女王確實被神化了，走，咱們再去第五層看看是不是那女王的雕像。”
