第二十八章 眼睛

沙海魔巢 18
正要上行，葉亦心被塔樓上的晨風一吹，忽然清醒了過來，irley楊取出水壺喂她喝了些清水，她仍然十分虛弱，可比起昏迷不醒的時候，現在是讓人放心多了，她的脫水症還是十分明顯，不過暫時不用擔心她的性命了，既然醒過來了，那麽一兩天之內用大量冷鹽水治療妥當，便無大礙了。
我們都急於知道塔上有什麽希奇古怪的東西，順便尋找古城地宮的入口，便扶著她一起前往黑塔的第五層。
我在走上黑塔第五層的短暫過程中，想過各種可能，唯獨沒想到第五層空無一物，就連石像的底座也沒有，隻是牆壁上的密文，更加多了。
我問陳教授：“這層是不是被破壞了？或者被盜了？”
陳教授略一遲疑，說道：“這不好說，看看上邊一層才知道這裏究竟有什麽名堂。”
這黑塔裏的石像勾起了眾人的好奇心，迫不及待地沿塔中台階上到頂層，這最高層的塔中矗立著一個黑色的王座，座上端坐著一個女子雕像，服飾華美，臉部刻成帶著麵紗的樣子，看不到她的容貌，不過一眼就能看出來，這石像與蒲墨王子古墓壁畫上描繪的精絕女王完全一樣，這四女王的全身石像。
眾人議論紛紛，都在猜測那女王究竟長的什麽模樣。
我想不出個所以然，便問他們：“這女王葫蘆裏賣的什麽藥？為何連雕像也不以真麵目示人？”
胖子答道：“依我看就是故弄懸虛，什麽西域第一美人，多半是個見不得人的醜八怪，否則至於這麽藏著掖著怕人看嗎，不過這身段還真說的過去，盤子不成，條子倒還順溜。”
我說你嘴裏積點德，這都死了兩千年的人了，你還看人家身條好壞，你看這城中的事物，與那些傳說是何等相似，萬一這女王真是個妖怪，保不準就從哪蹦出來咬你一口，咱都別瞎猜了，還是聽聽教授怎麽說吧。
陳教授自從上了黑塔的第六層，就始終沒開口說話，一直在將這些線索在腦中串聯，這時思索的差不多了，聽我們出言相詢，便講道：“先前我說過，這石塔很有可能是一種精神上的象征，有明顯的等級特征，有高到低，便是由貴而賤。精絕國的國民主要由鬼洞族組成，這個民族早已滅絕，目前沒有出土過他們中的任何一具遺骨，所以無法推斷這個種族的起源與背景，咱們到目前為止，最大的發現就是這個種族以眼睛為圖騰，這絕對是對古西域文明研究的一個重大突破，有了這個依據，很多困擾學者門多年的迷題，都將迎刃而解。”
胖子又問道：“那這第五層為什麽是空的？”
我忽然想到我們在蒲墨王子的古墓中，聽irley楊所說的那番話來，忍不住脫口道：“虛數空間。”
陳教授微微點了點頭，說道：“正是，在守護神之上，是一個無法形容的虛數空間，而女王又淩駕於其上，好象她完全控製著這個未知的空間，塔頂上還有一個眼睛形狀的圖騰，這說明女王的力量也來自於她的眼睛。”
聽到此處，眾人心中難免有些發毛，難道這世界上當真存在這麽一種超出人類常識的空間？而那女王又能通過眼睛控製那個異界，她豈不真就是個妖怪，還好她已經死了。
陳教授看出眾人都些擔心，便繼續說道：“你們用不著緊張，古代統治者多是用這些神話來愚弄百姓，這才能鞏固自己的統治地位，就想中原的那些皇帝，個個都說自己是真龍天子，授命於天，可實際上呢？是不過是一種愚民的手段而已。這女王從不露出麵目，裝神弄鬼，倒也並不奇怪。但這些古跡對研究古代曆史文化，都有極高的價值，這座石塔的意義非常重大。”
我們見黑塔中除了石像再無它物，便從塔上俯瞰全城，隻見整座精絕城都和沙漠中的黃沙混為一色，古城廢墟的輪廓，也是一個巨大眼睛的形狀。
陳教授看罷，問我道：“胡老弟，你對風水的見解頗為高明，你看這城的風水如何？”
我心想現在的第一要務是尋找王宮中的水源，這老頭子怎麽又考我，難道教授認為那女王的古墓就在王宮的下麵不成，便仔細觀看周遭的地理形勢。
我指著北麵的紮格拉瑪雙山說道：“教授您看，那黑色山脈，多象是一條沙漠中的黑龍，隻可以中間斷開了，一條龍變做兩條蛇，以我的愚見，這中間的山穀是人工開鑿而成，山中開出來的石料，可能都被用做了城中黑塔和石人的原料。古時帝王，都是從一登基，便立即開始為自己百年之後準備陵墓，這座古城如果真有地下水脈，和這紮格拉瑪遙相呼應，形成一靜一動之勢，想必那精絕女王也是位才智卓絕的奇人，知道黑龍不吉，便發動人力，把這條黑龍斬斷釘住，讓它永遠守護著自己的陵墓，這座城就形成了一個絕佳的寶穴，如果女王的陵墓真在城中，那規模一定不小，所以有一點我想不明白，教授您說她的王宮在地下，我覺得古墓也在地下，那未免有些局促了。”
陳教授讚道：“果然高見，我想王宮和古墓確實都在城中地下，不過不是擠在一起，有可能是分為三層，地上這層是城堡，地下一層是王宮，最深處，便是精絕女王的陵寢，精絕國力強大，驅使著周邊小國的十萬奴隸，連那紮格拉瑪山都能硬生生的開出一條山穀，這地下王宮和陵墓的工程雖大，卻也做得出來。”
傳說曾經不止一次的有探險家到過這座古城，但是黃沙不斷被風移動，完全找不到他們的蹤跡，他們中也可能有人進入過地宮，不過完全無法證實，自然也瞧不出來，那些人是從哪裏進入地宮的。
置身精絕國古城之中，明知王城就在腳下，卻找不到入口，端的是讓人心急如焚，我們在塔上一條街一條街，一座破屋一座破屋的看，終於在城中發現了一所高出普通房屋的石頭建築，上麵也是遮著一層黃沙，不仔細瞧，還真不容易發現。
看來這是唯一的線索了，我們匆匆趕到近前，這建築似乎是間神廟，也是由紮格拉瑪黑石築成，石門造成一張巨獸張著的大嘴，門口堆積了大量黃沙，我和胖子挖開一條通道，眾人帶上防毒麵具，用冷煙火照明前進。
石殿十分宏大，有二八一十六根巨形石柱，隻是門前被黃沙堵住，裏麵沒有沙子。
殿內最深處的地板上，供奉這一隻玉製眼球，玉石中還有天然形成的紅絲，藍色的瞳孔，層次分明，幾可亂真。
我看得乍舌不已，乖乖，這個東西一定價值連城，便是隻看上一看，摸上一摸，也不枉出生入死進了一趟沙漠，真是個神器，若不親眼得見，哪想得到世上有這等寶物。
胖子按捺不住，想把玉石眼球搬下來裝進背包，拿知連使了幾次力，那眼球就如在地板上生了根，紋絲不動。
陳教授怕胖子力蠻，毀了這古代神物，連忙把他拉開，讓他不可亂動，irley楊發現玉石眼球上有個凹槽，形狀奇特，倒與胖子的玉佩十分相似，便對胖子說：“把你那塊家傳玉佩裝在上麵試試，這好象是個機關。”
胖子大喜，從懷中摸出自己的玉佩，把旁人都推在一邊，自己動手把玉佩插在玉石眼球的凹槽上：“這要是對得上，那這大眼球就是老子的了，誰搶跟誰急，別怪老子不客氣了，他***，這真是個好東西，老胡，這回咱他媽真發了。”
