第二十九章 柱之神殿

沙海魔巢 19
除了我之外，其餘的人聽了胖子的話都覺得奇怪，這人怎麽回事？這玉石眼球怎麽就成你的了？想什麽呢？
我心裏滴咕：“要是被這些考古人員知道了我們是幹摸金發丘這行當的，那可大事不妙。”忙伸手給胖子來了個脖溜兒：“哪他娘的那麽多廢話，少說兩句也沒人拿你當啞巴。”
胖子自知失言，也就閉了口不再說話，好在臉上都戴著雙過濾盒式防毒麵具，神殿裏又黑，誰也瞧不見誰的表情，也免去了一些不必要的尷尬。
陳教授和他的三個學生，都是書呆子，我最擔心的就是被irley楊識破，她腦子比我好上不知道多少倍，反應也快，稍稍露出些馬腳就瞞不過她，也許她早就看出來我和胖子是倒鬥的手藝人，隻是沒說出來而已，事已至此，我也用不著給自己增添負擔了，於是不再多想，幫胖子把玉佩裝在玉石眼球上。
玉石眼球瞳仁朝上，正對著天花板，正上方的凹槽似乎與胖子那塊玉吻合，將玉石變換了幾次方向，終於對正，“哢”的一聲卡了進去，玉眼球一晃，滾離了先前固定住的位置，地上光禿禿的，也不知剛剛是什麽機關的力量把玉眼固定在那裏。
我抱起玉眼球，把它交在陳教授手中，請他觀看。
irley楊折亮一根熒光管為陳教授照明，讓他瞧得更清楚些，陳教授取出方大鏡，翻過來倒過去揣摩了兩三分鍾，不斷搖頭：“這個……我瞧不出來是做什麽的，不過這玉眼有人頭這麽大，渾然天成，完全看不出人工的痕跡，甚至可以說在兩千年前，人工技術也不可能造出來。”
精絕國的鬼洞文明太過神秘，陳教授等人窮盡過去幾十年的心血，也沒掌握到多少資料，隻是對一些鬼洞文字符號和曆史，有一個初步的認識，推測出這是個以眼睛為圖騰進行精神崇拜的民族，還是到了黑塔之後才做的的判斷，這一時三刻，自然無法解釋這神秘的玉眼是何物。
目前可以認定的，這有十六根巨型石柱的大殿，是一間神廟，既然精絕國視眼睛為最高的能量來源，在神殿中供奉一個眼球，也是理所當然。
不過為什麽這玉眼上有個凹槽，把胖子的玉佩裝上去，完全吻合，而且一裝上，原本固定在地板上的玉眼就自然脫落，這些事就無法理解了。
陳教授讓胖子把他那塊玉佩的來由，原原本本的說出來，不得有絲毫隱瞞，也不可誇大其詞，務必實事求是。
胖子當了幾年個體戶，平時吹牛侃大山，基本都不走腦子了，趕上什麽吹什麽，來新疆之前，他還曾經對教授等人說，這塊玉是他以前去新疆打土匪時得到的。當時眾人一笑至之，誰也沒有當真，隻是看這玉上有神秘莫測的鬼洞文，這才同意讓他加入考古隊，一同去新疆。
現在被追問起來，胖子見眾人鄭重其事，也就不敢瞎吹，他對這塊玉的來曆所知也是十分有限，於是一五一十的說了出來：
原來胖子的父親早在十五歲，黃麻暴動時期就參加了革命，有一位戰友，解放戰爭後期，兩個最初原本在一個班的戰友，已經天各一方，一個在一野，一個在三野，都做到了縱隊司令員級別的高級指揮員，胖子他爹的這位戰友，在解放軍一野一兵團進新疆的時候，曾帶部隊經過塔克拉瑪幹沙漠西南邊緣的尼雅，途中遭遇了一股百餘人的土匪。
當時新疆的局勢很複雜，各種武裝勢力的散兵遊勇，及大批土匪、盜馬賊等等，多如牛毛，所以解放軍和土匪發生遭遇戰，實屬平常，一場短暫而激烈的戰鬥，首長警衛團就把這夥土匪打得死的死逃的逃，最後在一個黑胡子匪首的死屍上，搜到了這塊玉佩。
對於這塊玉佩的來曆和用途，都無從得知，除了覺得顏色與質地都不同尋常，上麵刻了些奇形怪狀的符號之外，也無甚特異之處，就沒當回事。
後來這位首長聽說老戰友得了個大胖小子，就托人把這塊無意中得來的玉當做禮物，送了過去。
後來二月逆流之後，胖子的父母受到衝擊，先後去世，在新疆的那位首長也因病辭世，當時胖子才十五六歲，正是四六不懂的年齡，最後家裏的遺物隻剩下這塊古玉，就當寶貝似的保留了下來，對於這塊玉石的由來，他所知道的全部內容，也就是這些了。
陳教授聽了之後歎息道：“可惜這些人都不在了，這塊精絕玉又幾經易手，來源已經不可考證了……”言畢稀噓不已，對於無法了解這玉眼球的奧秘感到不勝惋惜。
irley楊把玉眼從教授手中接過來觀看，她全神貫注看得極細致，我見她自從進了精絕古城後，都沒怎麽說過話，心想她可能是因為見到這座古城後，始終沒發現她父親的蹤影，所以才憂心忡忡，她父親那幾位探險家失蹤了一年有餘，他們是否抵達了這裏都極難說，而且這裏地處山口，風大沙暴也多，整座城一年到頭，不知道有多少次被風沙埋進沙漠，埋了又被下一次風吹得露出來，我們這次能找到，可以說是極幸運了，這茫茫大漠，要找小小的一隻探險隊，如同海底撈針，談何容易，她始終抱有一線希望，總要見到屍體才會安心，在精絕古城中探索得越深入，她心中的失落感可能就越強烈。
在山穀中，我曾被她救過一命，我希望有機會能為她做些什麽，此時見她對這隻玉眼球感興趣，心想隻可惜那塊古玉是胖子的東西，要是我的就送給她也不妨。
這時還沒等irley楊看完，胖子便有些舍不得了，伸手去要，irley楊捧著玉眼的手向後一縮，對胖子說：“你急什麽，我看完自然還你。”
胖子說：“別廢話，這玉是我們家的，讓你一洋人看起來沒完算是怎麽回事？我怕你瞧眼裏拔不出來了。”說著把手抓到玉眼上就往回奪。
我見狀急忙勸阻：“你們倆別搶，別搶，給我這當隊長的點麵子行不行，我做主，先讓楊小姐……看五分鍾。”
我怕胖子和irley楊爭執起來摔壞了這玉眼球，就邊說邊伸手去按他們倆的手中的玉眼球，沒成想，他們兩個見我插手，都不想爭搶了，一齊放了手。
我隻伸出一隻手，還是從上邊按住的，那玉眼又圓又大，滑不留手，一個拿捏不住，玉石眼球重重的掉在地上，啪嚓一聲，摔成了八瓣。
眾人大眼瞪小眼，陳教授全身哆嗦著指著我：“你……你你你……”你了半天，愣是氣得一句話也沒說出來。
我百口莫辯，連連搖手：“我不是……我是……我這不也是一番好心嗎，沒想到……他娘的怎麽這麽不結實？”邊說邊伸手去撿那地上的玉石碎片，心中暗暗禱告，最好能粘起來還原，否則他們讓我賠償，這是無價之寶，就是把我拆零散賣了，也賠不起。
當時真是有點急糊塗了，腦子也懵了，忘了具體是向胡大，上帝，毛主席，還是向佛祖祈禱了，可能是由於沒有固定的信仰，導致祈禱的效果不太顯著，玉眼自重不輕，加上地麵的石磚堅硬，有些地方摔成了碎沫，我在地上劃拉了半天，也沒把碎片找全。
胖子說：“行了老胡，摔了就***摔了，別撿了。”說著就去拽我胳膊，想拉著我站起來。
我蹲的時間稍微長了點，加上心中著急，背後地質包裏的裝備又沉，被胖子一拉，立足不穩，一屁股坐到了地上，我掙紮著想要爬起來，無意間一抬頭，見微弱的光線中，神殿的房頂上有一隻臉盆大小的眼睛，閃動著奇異的光芒，正盯著我們看。
進來的時候我們曾粗略的看了一下四周的環境，上邊黑乎乎的也沒細瞧，誰也沒注意什麽時候出來這麽大一隻活動的眼球。
我急忙用手電筒往上照，這神殿雖高，頂上的範圍也應該在我手電筒的照射範圍之內，誰知手電筒一照到上麵，光柱就象是被黑暗吞沒了一般，除了那隻巨大滿布紅絲的眼球，屋頂其餘的地方一團漆黑，什麽也瞧不見。
沙海魔巢20
其餘的六個人也都見到了頭頂那隻巨大的怪眼，眾人心道不妙，怕那怪眼掉下來傷到自己，都紛紛向後退開。
隻見那隻巨眼在半空中轉了一轉，便順勢落在地上，這一來我們都瞧清楚了，這東西雖然象是隻眼球，實際上卻是個半透明的肉球，外邊全是青白色的物質，中間裹著一大團黑漆漆的事物，冷不丁一看，不把它看成眼球才怪。
胖子見了這古怪異常的肉球，心中一慌，便把背上的突擊步槍端在手上，準備開槍射擊，我連忙按住他的胳膊：“別輕舉妄動……”
還未等我們想明白這究竟是個什麽東西，那巨眼般的肉球突然“噗”的裂開，裏麵流出數百條糾纏在一起的黑色怪蛇，這些怪蛇同我們在紮格拉瑪山見到的一樣，都是全身黑鱗，身長不過數十厘米，頭頂長著一個黑色肉瘤。
一堆堆的怪蛇蠕動在一起，身上滿是粘呼呼的透明**，好象剛從卵中孵出來一樣，說不出的令人惡心，眾人瞧的頭皮發麻，情不自禁地又退後了幾步。
我們曾在黑塔中見到一座蛇身人首的守護神雕像，頭頂也是有個這樣的黑色圓球，當時陳教授推測這黑球是個眼睛，難怪在山穀中irley楊在緊急關頭，用閃光燈救了我的性命，看來這種蛇頭上的肉瘤，即便不是眼睛，也對光源極為**。
山穀中的一幕給我們留下了很深的印象，這種不知明的怪蛇，憑借強健的身體，可以彈在半空中飛行數米，而且毒性奇猛，一旦被咬到，根本來不及搶救，馬上就會送命。
這時哪剛耽擱，我和胖子擋在眾人前邊，趁這些黑蛇還糾纏在一起沒有散開的時機進行射殺，它們的生命力極強，隻剩下一個腦袋仍可傷人，我邊開槍邊招呼楚健，把固體燃料倒上去，點火徹底燒死他們。
火光把全是大石柱的神殿照得通明，數百條黑蛇還沒來得及展示它們的毒牙，就被燒成了焦炭，我長出了一口氣，幸好先下手為強，這些黑色怪蛇的出現，難道是和我打碎了玉石眼球有關？或者那玉眼是個祭器，把那塊古玉裝在玉眼上，就完成了某種儀式，把這些怪蛇從那個所謂的虛數空間引導了出來？不管是什麽，以後在看見這種玉石眼球，萬萬不可掉以輕心了。
我讓眾人檢視四周，惟恐有漏網之魚，又仔細打量屋頂，到處都是平整的石磚，實在揣摩不出那大眼球一樣的蛇卵從何而來。
這一仔細檢查不要緊，果然是發現了一些不尋常的地方，神殿中的十六根巨形石柱，每一根石柱的柱身上都有六個眼睛的圖案，石柱的底座都是正六邊形，起中五邊，每一邊都雕刻有一個小小的符號，各不相同，分別是餓鬼、羊首、胡人、巨瞳人、守護獸，還有一邊是空著的。
這些石柱引起了我們的關注，陳教授把這些符號的方位種類，一一用筆記錄下來，讓我們轉動石柱下的六邊形石座，一試之下，原來下麵是個石槽，和柱身分離，隻要用力，就可以旋轉。
教授說看來這間都是大石柱的建築，是間用於祭禮的神殿沒錯了，而且是一處多功能的祭祀場所，柱底六邊形的符號，表明了它的作用。
這些石柱每四根一組，現在的排列是守護神的符號交叉相對，剛才那個玉石眼球就是個祭祀的神器，而胖子的那塊古玉就是啟動儀式的法器，不排除還另有其它法器的可能性。至於這件法器怎麽流落到外邊去的，恐怕永遠也不會有答案了，也許是曾經有盜墓賊探險隊進入過這精絕古國的神殿，也許是兩千年前，那些為了反抗精絕女王統治的奴隸，偷竊了出去，都無從得知了。
可以推斷，一旦法器連接，就可以召喚被視為守護神的怪蛇出來，享用祭品。而且說這是一間多功能的神殿，是因為這石柱上不僅有地位高的守護神，也有處於最下端的奴隸、牲畜、惡鬼，神殿可能也會用來做一些鎮壓惡靈、懲罰奴隸之類的儀式。通過石柱下符號的排列變化，來確定不同的儀式對象。
irley楊問道：“教授，這座神殿應該是與王宮同樣重要的場所，這裏會不會有暗道，連著地下王宮？咱們到處找找看好嗎？現在小葉身體不好，必須盡快找到地宮裏的水脈才行。”
陳教授說：“老朽可以打保票，肯定有這樣一條暗道，不過既然是暗道，這神殿規模又如此之大，咱們一時三刻哪裏找得到呢。”
胖子插口道：“二位掌櫃的，俗話說的好啊，拿人錢財，與人解難，你們大概還不知道我和老胡有多大本事，咱這不是有這麽多蘇聯的黃色炸藥嗎，您幾位出去歇會，我炸條通道出來，讓你們也見識見識咱的手段。”
陳教授急忙擺手：“不可胡來，這些都是古代文明的遺跡，破壞一塊磚頭都是犯罪。”
我心想剛才我摔碎了那玉石眼球，現在正是我將功贖罪的機會，天下山川地理五行風水，盡數都在胸中，找條暗道何難之有，於是對他們說道：“我看這神殿的十六根石柱的布置，與透地十六龍排列相同，這布局倒暗合巨門之數，漢代古墓曾有用到過這種機關布置的，先前在黑塔上觀看這古城周遭形勢，果然是占盡地利，可見那精絕女王也是個通曉玄學的高人，不妨由我來試試，用分金定穴之術找一找神殿中的通道，也許能夠找到暗道，不過這方法我也是初學乍練，到時候萬一找不著，咱們再想別的辦法。”
眾人聽罷，都表示讚同，靜侯在旁觀看，我邁步走至神殿中央，觀看四周的石柱，其實這種透地十六龍柱的排列，不算太難，也無非是安五行二十四方的變化，隻是地點場合不同，略加變化而已，在石柱之間走反複走了幾個來回，心中暗暗計算。
這透地十六龍，其實就是蛇，《十六字陰陽風水秘術》有雲：逶蛇飄忽，突然南北。這十六條中，隻有一條透過地脈的才是真正的龍。說著簡單，實際用起來著實費了一番頭腦，最後把目標鎖定在神殿深處的四塊地磚之上。
用小型地質錘敲了敲，其中三個是實的，隻有一塊發出空空的回聲，這塊兩米見方的大石磚，邊緣上沒有任何經常開動造成的磨損，看來這通道很少有人用到過，除非用炸藥，想撬肯定是撬不開的，最近的一根石柱就是機關，不知道現在這機關還靈不靈。
我招呼胖子過來幫忙，我手放在石柱下的六邊形石槽，萬一轉錯了反向，觸發了什麽機關，可就大勢休矣，便又讓另外的陳教授等人退到神殿外邊，抹了抹頭上的汗珠告訴胖子，先把空的那一邊，對準有可能是暗道的那塊石磚，然後準備使勁順時針轉動五格，反向轉一格，再順時針轉動十一格，然後反方向轉動兩格，一下不能多，一下不能少，否則會發生什麽可就不好說了。
胖子說：“老胡你當我不識數啊，當初上學時我成績可比你好多了。別廢話了，轉吧。”
我心中默念秘術中的口訣：“千裏尋龍，求之左右，順陽五步，陰從其一，開轉。”
二人使出力氣，轉動六方石槽，轉一格便一齊數一下，轉動完最後一格，隻聽噶嘣嘣一通響聲，地麵上的石磚陷了下去，露出一條深不見底的地道。
