第三十章 天磚秘道

我見那暗道已經開啟，鬆了一口氣，用手電筒向暗道中照了照，有一條黑石修築的石階，斜斜的通向下麵，手電筒的照射距離有限，再深處便看不到了。
胖子揮手把在神殿門口等候的五個人招呼了進來，眾人見打開了暗道都對我的分金定穴法讚不絕口。
這時天已過午，我謙虛了幾句，就讓大夥收拾收拾，盡量輕裝，先到神殿外和點水吃幾口幹糧，這條暗道還不知要走多遠，準備充分了再進去。
吃幹糧的時候，薩帝鵬好奇的問我，是怎麽找到暗道的，也太準了。
我對他說：“一看那十六根大石柱的排列便知，這暗道的布置是古時傳下來的巨門陣法，為什麽叫巨門呢，就是說這種機關，多半是用在通道門戶上的，這些數術都是由洛數以及天上的星鬥排列演變而來。這裏麵的奧秘可深了去了，跟你說你也聽不懂。”
眾人稍事休息，便由我帶領著下了神殿中的暗道，在入口的下麵，發現了一個石頭拉杆，可以用來從下麵打開這塊地磚，這些機關設計精巧，隔了將近兩千年，機括依然可以使用，而且構造原理都迥異尋常，雖然用到了不少易數的理念，卻又自成體係，如果這些都是那位精絕女王發明的，那她肯定是一個不世出的天才。
初時我們擔心暗道裏有機關，下行的時候小心翼翼，格外的謹慎，各自拉開了距離緩緩而行，待下到石階的盡頭，眼前豁然開朗，出現了一條寬五米，高三米左右的俑道。
俑道四周不再是漆黑的石頭，都由西域天磚（古西域建城牆用的長方形淡黃色土磚，由夯土、牛糞、涼沙等混合在一起，幹燥堅固，曆久而不裂）堆砌，頭頂砌成圓拱形，壁上盡是古怪鮮豔的壁畫。
那畫上出現最多的就是眼睛，大的小的都有，睜著的合著的，有的隻畫了眼球，有的還有眼皮和眼睫毛，精絕人視眼睛為圖騰，這條俑道通著神殿，又繪有如此眾多的眼睛，想必隻有神職人員，和女王那樣的統治者才有資格進入，可能從建成之後也沒用過多少次。
這條俑道的環境非常封閉，空氣不流通，壁畫的色彩如新，沒有絲毫剝落，使陳教授等人看得激動不已。
陳教授說遠在十九世紀前期，被外國探險家發現的那些新疆古城遺跡中，也有大量壁畫，幾乎全部是宗教題材為主的，可惜那時候政府沒有加以保護，都遭到了徹底的洗劫，流失到了國外，想不到這裏竟然還能看到保存如此完整的，而且又是西域三十六國中最古老最神秘的精絕壁畫，這足以震驚整個世界。
我聽教授如此說，就想到那女王是妖怪的傳說，這座古城詭異無比，倘若真有妖怪，也許可以從這壁畫中找出一些線索，萬一真碰上了也好知己知彼百戰不殆，於是打著手電一幅幅的觀看那些壁畫。
然而所有的俑道壁畫中，完全沒有精絕女王的身影，畫中的內容都是表現一些儀式，有的畫著一隻玉石眼球放出光芒，上空便出現了一個黑洞，洞中落下來一隻巨眼般的肉卵。
有的畫著無數黑色怪蛇從肉卵中爬出，噬咬著幾個被綁住的奴隸，奴隸們痛苦的掙紮。
還有的畫著黑色的山峰，山上爬滿了黑蛇，周圍群獸都跪倒在地，向山上的怪蛇磕頭。
這些場景中有些我們曾經見到過，在此對照壁畫上描繪的情形，更加證實了陳教授的判斷，這種頭上長個黑色眼球的怪蛇，一直被精絕人視為守護神獸般的存在，他們懂得如何召喚驅使這些蛇獸，還經常用活人對蛇獸獻祭，想不到精絕古國埋在沙海下千年之久，這些怪蛇竟然還存在於世間。
我們邊走邊看，在最後一幅畫前停住了腳步，這幅壁畫上是一個巨大的洞窟，一道細長的階梯，繞著洞壁盤旋向下。
irley楊對陳教授說：“您看這個洞窟和鬼洞族名稱的由來，會不會有什麽關係？”
陳教授說：“很有可能，看這洞壁上螺旋一般的樓梯，小得象條細線，和這個大洞完全不成比例，這麽個直上直下的大地洞，絕不是人力能挖掘出來的，難道這便是鬼洞？”
我記得曾經聽他們講過，傳說鬼洞一族來自地下，當時聽了也沒多想，認為純粹是古帶人扯蛋，現在看了壁畫，心中起疑，這些壁畫中的事物，我們有些曾經親眼目睹，看來並不是故弄玄虛畫出來唬人的，說不定在精絕古城的深處，就真有這麽個大洞。
胖子笑道：“世界上要真有這麽個大洞，豈不是通到地球的另一端了，以後要想出國省事了，甭坐飛機，直接從這個大地洞裏跳下去，不一會兒就到美國了。”
irley楊對胖子的胡言亂語聽而不聞，又問陳教授：“鬼洞族的巨瞳石人像，很可能就是他們的本來麵目，他們如果真來自於地下的黑暗世界，那就可以解釋他們對眼睛的推崇了。”
陳教授說道：“你說的有一定的道理，還有另外一種可能，這個巨大的洞窟，就是鬼洞文明中一再出現的異界，也就是你所說的虛數空間，這很可能是一個實體，古時候，鬼洞人發現了這個巨大的洞窟，他們無法解釋世界上為什麽有這麽大的地下洞穴，竭盡所能，又無法下到洞窟的底部一窺究竟。古人崇尚自然界的力量，他們也許就將這個巨大的洞窟當做神跡，進行膜拜祭奠，他們希望自己的眼睛更加發達，能夠看清洞底的情況，有少數人自稱自己的眼睛能看到洞底的世界，他們就被受尊崇，成為了部族的統治者或者神職人員，由於他們的權力來源於眼睛，所以就把眼睛視為力量的來源。”
胖子聽了教授的話，大為心折，豎起大姆指讚道：“行啊，老爺子，就憑一幅畫您就瞧出這麽多名堂來，還侃得頭頭是道，說的跟真有那麽回事兒似的，您要是去練攤兒，準能侃暈一大片，賣什麽火什麽。”
陳教授沒心情跟他說笑，隨便應付道：“我也隻是主觀上的推測，做不得準的，咱們出了暗道去看看到底有沒有這麽一個大洞穴，還是要眼見為實。”
不知為什麽，我一聽他們講地下洞穴，就想起在昆侖山地底，見到九層妖樓的往事，那次我失去了好幾個戰友，從那以後我對深處地下的洞穴，多了幾分畏懼的心理，我很擔心考古隊中的人再出現什麽意外，若不是必須進入地宮尋找水源，我真想就此拉著他們回去，既然這此沙漠考古已經取得了重大成果，也不差那個地洞了。
我對教授說：“千金之軀，不坐危堂。你們都是在社會上有地位的人，沒必要去冒險，等咱們找到地宮裏的水源，補充之後，就該回去了。既然已經尋到了精絕古城，咱們的任務也算完成了，您寫份評估報告交給上級有關部分，剩下的事以後讓政府來解決就好了。”
陳教授搖了搖頭，卻沒說話，他畢生都想一探鬼洞文明的奧秘，已經到了這裏，心癢難耐，如何肯答應，況且irley楊也一直認為她父親的那隻探險隊，曾經到過精絕古城，不找到最後她不會甘休，他們是說什麽也不會回去的。
我無奈之餘，隻得跟著他們繼續向前走，心想反正我已做到仁至義盡，該說的都說了，萬一真出了什麽事，我也問心無愧了。
俑道並不算長，盡頭處也沒有台階，隻有一根石柱，沒有任何門戶，難道這神殿下的俑道是條死路，隻是為了繪上那些祭祀儀式的壁畫而已？
胖子四下瞧了瞧，轉身對我說道：“老胡，這回你還有招嗎？沒招就上炸藥吧。”
我說：“你除了暴力手段還有點別的嗎，動動腦子，先看看再說，我估計這暗門多半還要著落在這根單獨的石柱上。”
這根孤零零立在天磚俑道裏的石柱，比起神殿中的那十六根大石柱小了數倍，但是造型完全一樣，柱底也盤著六邊雕像，空著的一邊，正對著盡頭處那堵窄牆。
這就好辦了，原來這透地十六龍的龍尾在此，我仍然讓胖子幫手，按照《十六字陰陽風水秘術》中與“尋龍令”相反的“撼龍訣”，轉動石柱下的六邊形石盤。
(本周有事,暫無更新,感謝砸票,下次更新時間,周一.)
