第三十一章 地宮

“龍氣入穴，陽隻一經方斂，陰非五分不展”，以“撼龍訣”推算，其實隻不過是將先前在神殿中，轉動石盤的順序顛倒了做一遍。
我們把那石盤最後一格轉完，麵前的天磚牆應聲而開，胖子抄起突擊步槍，一馬當先出了天磚俑道，其餘的人等魚貫而出。
眾人來到外邊，用手電筒四下打量，雖然是在地下的建築，四周空間宏大，雕梁畫柱雖已剝落，卻仍可見當年的華美氣象，果真是到了地宮之中了。
我們身處的似乎是地宮的正殿，出來的那堵磚牆出口，是在一個玉石雕成的王座之後，這道暗牆修的極精巧，在殿中完全看不出玉座後是個暗門。
終於是來到了這曾經隻存在於傳說中的精絕王宮，我們為了仔細看看這裏，使用了帶在身上的一切照明設備，隻見大殿的王座和地板都是玉石，天花頂上的燈盞煉子也朽爛斷裂了，掉在地上，各處角落中還有幾隻沙鼠在爬動，看來這裏空氣流通，除了一些玉石製品外，陶器、木器、鐵器、銅器、絲織品等物都被空氣侵蝕損壞得極其嚴重。
對我們來講，這種情況是喜憂參半，喜的是既然地宮中有流動的空氣，那就說明和地下水脈相通，葉亦心這條小命算是撿回來了。
憂的是地宮中的古物毀壞得比較嚴重，有些陶罐已經爛得不成樣子了，一碰之下便成為齏粉，四周散落著無數鏽跡瘢駁的盔甲兵刃，諸如觸角式弧形劍、鶴嘴巨斧、弧背凹刃刀，盔甲上有各種富有民族特色的古怪牌飾和帶扣，而這些圓盾彎刀的主人連骨頭都沒了，仔細找也許還可以找到幾個殘缺的骷髏頭。
年代太過久遠，空氣侵蝕腐爛的原因是一個，還有不知這裏幾時開始，鑽進來很多沙鼠，沙鼠平時以沙漠植物的根須，和沙漠地下的昆蟲為食，很喜歡用硬物磨牙，這地宮裏的不少東西，都被它們給啃沒了。
正殿中保存最好的就屬這個玉石王座了，玉座最上方刻著一隻紅色玉眼，座身通體鑲金嵌銀，鏤刻著仙山雲霧，花鳥魚獸等物，基座是一大塊如羊奶般潔白的玉石，再以黑色調為主的大殿中，顯得格外引人注目。
胖子見此破敗不堪的情形，大失所望，一屁股坐在玉座之上，拍著扶手說：“也就這個還值點錢了，剩下的直接聯絡收破爛的往廢品回收站送吧。”
我心想這孫子在哪都改不了這散漫的脾氣，無組織無紀律，我得嚇唬嚇唬他，免得讓irley楊她們笑話，便對胖子說道：“我說王凱旋同誌，這座可是封建王朝的剝削階級坐的位置，你別忘了你也是革命幹部家庭出身，你坐在那裏，你的原則和立場還要不要了。”
胖子大笑：“得了吧老胡，還裝政委呢？這都什麽年月了還要立場，你說這玉石寶座能值一百萬美金嗎？……哎，這個頭忒大了點，不拆散了還真不好往回搬。”
我接著對胖子說：“你先別想它怎麽往回搬了，我告訴你你還別不信，這玉座是精絕女王生前坐的，說不定她的亡靈正遊蕩在這地宮裏，幾千年來，又寂寞又孤獨，正好你在這一坐，說不定就讓那女王瞅見了，她肯定覺得，嘿，這大胖子真不錯啊，渾身上下這麽多胖肉，得了，留下當精絕國倒插門的女婿算了，沒事啃兩口磨磨牙。”
這番話倒沒把胖子嚇著，葉亦心本來已經不在昏迷，勉強能走，irley楊一直扶著她，聽我一說精絕女亡的幽靈還在這地宮裏，葉亦心雙眼一翻又被嚇暈了過去。
irley楊急得直跺腳：“你們倆能不能不胡鬧？也不看看是什麽時候，還不快來幫忙。”
我跟胖子見又惹了禍，也不敢再鬥嘴了，過去把葉亦心抬起來，放在胖子背上，讓他背著，胖子剛才少說了一句，覺得不太上算，口中還接著嘟囔：“倒插門的女婿？我就沒見過你這麽沒文化的人，你當女王是鄉下的寡婦啊，女王的丈夫，那應該叫……叫什麽來著？好象不應該叫附馬吧？”
irley楊見胖子還嘮叨，氣得忍不住說：“叫太監。”
要不是考古隊中死了個郝愛國，氣氛很壓抑，這時候笑實在是不合時宜，我強行忍住，和眾人一起在寬廣的地宮中搜索，尋找有水源的地方。
精絕古國地下的王宮，沒有我先前想象的那麽大，隻有正殿頗具規模，兩側的配殿都比較簡陋，前殿的大門和石階都被沙子封得死死的，靠進前殿大門的地方，一塊黑色的石頂被炸藥破壞，這說明以前也曾經有人進到過這地宮之中，看那石門的損壞程度和痕跡，都不是近期所為，少說多做有幾十年以上的曆史了，很可能是那張黑白照片的主人所為，現在這個缺口早被黃沙埋沒。
看過兩側的配殿，又轉到後殿，這裏是王室成員休息起居之所，這裏有幾處玉石圍欄的噴泉，不過早已幹涸了，一行人邊走邊看，irley忽道：“你們聽，是不是有流水聲？”
我支起耳朵傾聽，果然在不遠處水聲潺潺，看那方位是在寢殿後邊，當下眾人加快腳步，尋著水聲來到殿後的一個山洞之中。
山洞地勢極低，向下走了很深，來到一座球場般大小的天然石洞之中，這裏雖是天然，但是顯然是經過人工的修整，地麵十分平整，在洞中有一片小小的地下湖，湖中隆起一塊凸地，如同一個湖心小島，隻有十平方米大小，平湖如鏡，環繞在四周。
我們這夥人連續一個星期，都隻喝最低標準配給的水量，別說是在沙漠中了，尋常時一天隻喝這麽點水也夠受的，這時見到清涼的地下水，都急著把頭紮進去狂飲一通。
irley楊攔住眾人：“這水源已經廢棄多年，也不知是死水活水，何況地下河流不斷改道，現在的地下水，未必就和兩千年前的一樣，西域地下的硝磺最多，水中萬一有毒怎麽辦，先看看再說。”
我就近處一看，見那湖水中有數尾五彩小魚遊動，便笑道：“多濾了，這湖中有魚，深處肯定有泉眼，是活水，不會有毒的。”
此言一出，其餘的幾個人再也顧不上什麽，搶至湖邊大口大口地喝水，都把自己的肚子灌了個溜圓，還是覺得沒喝夠，直到一動就從嘴裏往外流水，方才罷休。
葉亦心有脫水症，不能直接喝大量清水，irley楊用食鹽和了一壺水，一點點的給她服用。我們水喝得太多，都動彈不得，隻能就地休息。
我從來沒覺得水象現在這麽好喝，四仰八叉的挺著肚子躺在地上，閉目養神，這時四周都安靜了下來，我好象聽到遠處還有水流的聲音，看來這地宮中的水脈還不止這一處。我們喝水的這個小小湖泊，非常安靜，在後殿中聽到的水流聲，是來自更遠處的那個水源，那應該是條流量很大的地下河，說不定就是繞過紮格拉瑪山的茲獨暗河。
正在我胡思亂想之際，忽聽irley楊“咦”了一聲，聲音中充滿驚奇，我急忙雙手撐地坐起來，問她怎麽回事，irley楊用手指著湖心的凸地，示意讓我看那邊。
陳教授等人也紛紛從地上坐了起來，眾人順著irley楊所指的方向看去，見到了一副不可思議的情景。
湖中凸地上，不知何時，已爬滿了密密麻麻的一層青色蝣磷蟲，足有上萬隻之多，它們的身體逐漸變成灰白色，一隻隻的從外殼中蠕動著爬出，蛻殼後的蟲體上似乎有很多熒光，閃閃發光，如同漫天星光一樣燦爛，蟲子們舒展著剛剛得到的翅膀，再過一會兒就可以飛到天上。
便在此時，無數的大老鼠從四麵八方躥進山洞，這些老鼠一點也不懼怕人類，對我們這些人視而不見，毫不猶豫的跳進湖中，赴水而去，爭相爬上湖心的凸地，貪婪的抓住剛褪殼的蟲子，不斷送進口中吃掉，風卷殘雲，片刻就吃了個精光。
我們見了這許多大老鼠在湖中遊泳，看來這些老鼠一定經常在此聚餐，否則怎會如此熟練，想到這裏說不出的惡心，張開嘴哇哇大吐，把那一肚子的湖水，又原封不動的吐了出來。
