第三十二章 暗河

群鼠吃得飽飽的，便紛紛遊回岸上，四散去了。
楚健撿起地上的碎石頭，想拋出去驅趕那些走得慢的大老鼠，我把他攔住，我們家從我祖父那輩傳下來的規矩，老胡家的人不許傷害老鼠，反正這些老鼠也與人無爭，隨它們去也就是了。
胖子罵道：“老胡你***這就叫姑息養奸，原來這水是老鼠們洗澡吃飯的所在，可他媽惡心死我了，剛才那一通猛喝，也不知道喝下去多少老鼠屎尿老鼠毛。”
我說：“別提了行不行，越想越他娘的惡心，咱別在這呆著了，換個地方。”
這裏的水我們是沒人想喝了，隻好繼續向山洞的深處尋找地下暗河，這裏別無它路，隻有一條通道，流水聲就是從通道的另一端傳過來的。
我們順路前行，越走水氣越大，四壁也越來越潮濕，這條通道的兩邊有不少人工開鑿的石室，都裝這鐵柵欄，上著大鎖，裏麵有不少刑具，看樣子是用來關押囚犯的，現在都成了老鼠窩了，地上黑呼呼的盡是老鼠糞。
往山洞中的通道裏邊，行出數百米遠，終於見到一條水流湍急的暗河橫在洞口，這就是在沙海下流淌了幾千年，從來都未幹涸過的茲獨暗河了，河水不僅流量大，而且很深，在它的盡頭會同塔裏木河合流。
不過新疆沙漠中的內陸河都有一個特點，就是不管河水流量多大，都無法從出沙漠，進入大海，這些沙漠的內陸河以及地下暗河，最終都會慢慢的被沙漠所吞噬。
河對岸還有另一個大山洞，中間有一座黑色石橋相連，橋身也同樣是用紮格拉瑪山的黑石頭築成，飛架在茲獨河洶湧的水流之上。
黑橋另一端的山洞前，有一道千斤閘，用人臂粗細的大鐵鏈子吊起來一半，下麵還墊了塊巨大的石頭，從閘下看那洞內，深不可測，不知是個什麽所在。
陳教授吃了一驚：“先前發現地宮的石門被人炸開，想必是有人曾經進來過，這閘門如此厚重，又在這地宮的第三層最深之處，極有可能這裏麵便是精絕女王的長眠之所。”
古代西域諸國，經常把王室成員的墓葬設在城中，而不是象中原漢人那樣，開山為陵，依嶺修墓，這一點我們先前在西夜古城已經領教過了，那蒲墨王子的古墓，就建在舊城聖井之中，所以教授認為精絕女王的古墓在地宮之下，這並不奇怪。
隻是眾人覺得有些太過順利，以前也曾有探險隊到過這地宮，這洞窟又不隱蔽，肯定被前人發現過，莫非是進入女王陵寢的人，都死在了裏麵？那裏麵究竟有什麽東西？難道壁畫中的巨型洞窟也在裏麵？
我請示陳教授的意思，進去還是不進去？
陳教授毫不猶豫的說：“進！我必須要去看一看，精絕女王的古墓有沒有遭到盜竊和破壞，如果不看上一眼，我死不冥目，這把老骨頭如果被埋在裏邊，也算是死得其所，我這麽大歲數了，什麽都不在乎，但是你們這些孩子還都年輕啊，你們都不要去了，我自己一個人去就行。”
irley楊正在給她的照相機裝新膠卷，頭都沒抬，說道：“我自然也去。”她說得輕描淡寫，似乎她完全沒想過是否要進入精絕女王的古墓，而隻是第一個還是第二個進去的問題。
我一看既然如此，我是不能不進去了，她們兩個若有個閃失，我於心何安，便讓胖子留下來照顧三個學生。
胖子一聽不願意了：“這托兒所阿姨的活怎麽都歸我了？你們仨進去，我不放心，要去我跟你們一起去，要不咱誰都別進去。你們放心，那裏麵有什麽金銀財寶，我一概不拿就是。”
楚健薩帝鵬等人一聽不帶他們進去，急忙懇求，無論如何也想進去看看，這機會太難得了，千裏迢迢穿過黑沙漠，吃了多少苦才來到精絕古城，怎麽能不看看這最重要的女王陵墓呢？而且萬一有什麽事，也可以給大夥幫幫忙。
這一來人人都要去，那剩下個身體虛弱，一會兒清醒一會兒迷糊的葉亦心怎麽辦？葉亦心補充了一些冷鹽水，此刻已經有了些力氣，對眾人說：“你們千萬別留下我一個人在這裏，我身體沒問題，我和大家一起進去。”
我一看這可麻煩了，我和胖子本事再大，也照顧不過來五個人啊，何況還盡是些老弱婦儒，也就大個子楚健還能幫我們點忙。
我對眾人說：“要不這麽著吧，我先一個人進去看看，如果裏麵沒什麽危險，咱們再一起進去。要是我進去超過四五個小時還不出來，你們就別等我了，千萬不要再進這古墓，趕快離開這裏。”
胖子說：“不成，要去咱倆一塊去，也好有個照應。”
我拍拍胖子的肩膀：“我一個人就行了，我命大沒問題，萬一我有個三長兩短，你還得把大夥安全的帶出去呢。”
irley楊說：“行了，別說的這麽悲壯了，我跟你一起去。”
我以為我聽錯了：“你和我一起去？別開玩笑了，要是有什麽危險，我自己一個人容易脫身，你跟著去，我怕照顧不了你。”
irley楊說：“還說不準誰照顧誰誰呢，反正不能讓你自己一個人進女王的古墓冒險。”說著她把楚健手中的運動步槍拿了過來，嘩啦一聲拉開槍栓，看到子彈是裝滿的，就一推槍栓把子彈頂上了膛，她這兩下子看得我暗地裏吐了吐舌頭，敢情也是位使槍的行家，以前還真沒看出來。
我們倆各自忙著收拾應用的裝備，胖子悄悄對我說：“哎老胡，我覺得她最近看你的眼神不太對勁兒啊，是不是對你有點意思？這才哪到哪就開始粘上了？”
我笑罵：“我看你他娘的才是眼神不好，我都沒看出來，你就看出來了？我對她不感興趣，太強勢的女人咱可不敢要，再說了，我們家老爺子要看我領回去一美國妞兒，還不得把我大卸八塊了。”
胖子說：“你有這覺悟就好，我真怕你找個這樣的媳婦兒，她這種人仗著有倆臭錢就牛逼哄哄的誰也瞧不起，***，以前那句話怎麽說的來著？小皮鞋噶噶響，資產階級臭思想。你可千萬要頂住糖衣炮彈的攻勢啊。”
我把在山穀中撿盜墓賊洋落撿來的突擊步槍裝滿子彈，把炸藥和工兵鏟都背在身上，又給電筒更換了新的備用電池，把穿山甲爪子做的摸金符放在手中握了一會兒：“懇請祖師爺保佑吧。”
這時irley楊也收拾完了，她問我能否瞧出這墓的內部結構來，我說：“這種城下墓我聞所未聞，如果讓我從外部看一個墓穴裏麵的結構，我必須通過：尋地脈、察形勢、覓星峰、辨水源、測方位、定穴場、究深淺等等步驟，用這些風水術確定古墓的年代和內部構造，但是這墓在城下，這樣的古墓，我還是頭一次見到，墓門前有橋有水，不和風水理論，墓中有什麽名堂，我還真是看不出來。咱們進去之後一切小心，特別是要小心不要觸發什麽機關，另外最需要提防的是那種頭上長個黑眼的怪蛇，它們動作奇快，難以閃躲。”
irley楊點了點頭，當先走過石橋，我緊緊跟在後邊，在另外五個人的目送下，我們倆一前一後，過了黑色石橋，從千斤閘下鑽了進去。
