第三十三章 寶藏

閘門後是條向下的狹長坡道，坡度極陡，irley楊扔下去一支冷煙火，滾了許久方才到頭，在冷煙火停住的地方，它的光線已經小得瞧不清楚了。
我倒吸了一口涼氣，如果這真是墓道，未免也太長了，附近沒有屍體，如果這條坡道有機關埋伏，那麽以前曾經進來過的那些人，一定會留下些什麽痕跡。
縱然如此，我們也不敢稍有大意，走錯一步都有可能粉身碎骨，我邊走邊仔細觀看周圍的環境，似乎有點不太對勁，但是究竟哪裏不對勁，卻想不起來。
irley楊對我說：“你有沒有看出來，這裏沒有老鼠的蹤影。”
我點點頭，說道：“正是，我剛才就覺得不對勁，你這麽一說我才發現，這裏閘門半開，又有石橋相連，那地宮裏的老鼠如次眾多，怎麽這裏半隻也看不到？……不單是看不到老鼠，地上連老鼠屎和老鼠毛都沒有。難道那些老鼠憑這它們動物的本能，感覺到這裏是一處充滿危險的禁地？”
irley楊卻沒有答話，又向下走了幾步，忽然回頭對我說：“你可不可以講實話，你是不是做過盜墓的事？”
我萬沒想到她回有此一問，一時語塞，不知道該怎樣回答，由於這次同行的這些人，都是從事考古工作，考古和盜墓雖然在某種意義上來講差不太多，但畢竟有著本質上的區別，可以說是水火不相容，我這事極是機密，她是如何得知？
irley楊見我不說話，便說道：“我也隻是猜的，突然想到了便問你一句，我想你懂這麽多早已失傳的風水秘術，對各種古墓一點都不陌生，似乎比對自己家的後院還要了解，倒真有些象是做盜墓行當的。”
我心中暗罵：“臭女人，原來是亂猜，差點把我心髒病嚇出來。”
表麵上我卻故做平靜，對irley楊說：“我這是家傳的本領，我祖父在解放前，是十裏八鄉有名的風水先生，專門給人指點陰宅。我爹當了一輩子兵，沒學會這套東西，我也隻是有點業餘愛好，我這人你還不知道嗎，就是喜歡鑽研，雷鋒同誌的釘子精神，歸根結底就是一個鑽研……”說到後來，我就把話題岔開，避免再和她談風水盜墓一類的事情。
我們走了很久，終於來到了坡道的盡頭，這裏卻無路可行，四周空間異常廣大，唯獨腳下無路，坡道下是個平台，平台上立著數百尊巨瞳石人像，平台邊緣都是陡峭的山壁，向上看，看不到頭頂，全是一片漆黑。
前麵是個巨大無比的地下空洞，看不出究竟有多大，能照二十米的聚光電筒根本照射不到盡頭，莫非是走到頭了？不過細看這平台四周，又完全不象是天磚俑道壁畫中描繪的那個地下洞窟。
irley楊說：“可能女王的棺槨還在下麵，在她被安葬之後，精絕人就把與這裏連接的部分毀掉了，這樣就沒有人可以去打攪女王的安寧了。”
我笑道：“那正好，咱們就此回去……”話未說完，就見irley楊取出三枚冷煙火，分別扔下平台，她是想看看下麵有多深。
我們兩人趴到平台邊向下張望，隻見冷煙火就掉在下邊不遠的地方，原來這平台的落差不大，隻有三十來米。
借著煙火的光亮，看到下麵是一大片平地，地上堆著小山一樣的各種金銀器皿、珍珠寶石、鏄骨玉髓，我驚道：“他娘的，原來這些好東西都在這裏了，看來盛斂精絕女王的棺槨一定也在下邊。隻是無路下去。”
這時irley楊在平台的一端找到了一條繩梯，繩梯掛在和平台長在一起的一塊大石上，從平台的側麵垂了下去，兩端都扣著老式安全鎖。
irley楊說：“這可能是以前來過的探險家們留下的，繩梯雖然堅固，畢竟年頭多了，咱們先回去石橋那邊取咱們自己帶的繩梯。”
我說：“這樣做當然是簡單，可是你有沒有想過，這下邊有這麽多玉器珠寶，為什麽先前到過這裏的那些探險家沒有把它們帶走，那些外國人可不是什麽好東西，說好聽點是探險家，說不好聽了就是來咱們中國偷東西的賊，要知道，賊不走空。”
irley楊說：“我懂你的意思，你是說，他們絕不會入寶山空手而歸，之所以這些財寶原封不動的放在這裏，是因為下邊有什麽機關猛獸之類的陷阱。”
我說：“沒錯，就是這意思，天上沒有掉餡餅的好事，看上去越簡單的事，往往做起來越複雜。你還記得安力滿說過黑沙漠中有個古老的詛咒嗎？無論是誰，拿了黑沙漠中的財寶，他就會同這些財寶一起，永遠的被埋在黑沙漠裏。”
irley楊說：“這個傳說在大唐西域記裏麵也有記載，那座被埋在黑沙漠中的城叫做竭羅迦來，我覺得這個詛咒不是問題，陳教授他們都是考古人員，不會隨便動這些東西的，我最擔心的就是你那位胖搭擋，你可得看好了他。”
我怒道：“你這話怎麽說的，和著我們倆長得就象賊？我告訴你我們人窮誌不短，我可以用我的腦袋擔保，隻要我說這裏的東西不能動，我那哥們兒就絕對不會拿。你還是先管好你自己吧，想當初庚子年，八國聯軍來中國殺人放火，搶走了我們多少好東西。這八國裏有你們美國吧？你們有什麽資格覺得我們象賊？”
irley楊氣得臉都白了：“這麽說你看我倒象賊了？”
我一想她怎麽說也救過我，我剛才的話確實有些過火了，隻好忍著性子陪了個不是，二人便又順著原路返回，這次誰都不再說話，氣氛沉悶得嚇人。
陳教授等人早就等得不耐煩了，見我們終於返回，忙問詳情，我在暗河中打了一壺水，邊喝邊把下麵的情況描述了一遍，irley楊又補充了一部分。
陳教授和他的學生聽說下邊果然別有洞天，胖子聞聽下邊有大批的陪葬品，都喜不自勝，哪裏還等得了，立刻就動身進了古墓的閘門。
我走在最後，在進去的時候，我摸了摸那道千斤閘，這他娘的要是掉下來，可誰也出不來了，不過有這麽多炸藥，也不用擔心了，想到此處，便覺安心不少，一低頭，走進了墓道。
眾人在平台上忙碌著準備繩梯，我估計到了這種時候，我勸他們也沒用，隻好囑咐胖子千萬別拿下邊的東西，什麽狗屁詛咒我倒不相信，但是不能讓irley楊抓住把柄，咱得給國人爭光啊。
胖子說：“老胡你就放心吧，咱好賴也是條漢子，不能跌這份，這回不管是有什麽，我一個老鼠毛都拿。”他想了又補上一句：“要拿就等下回來了再拿。”
繩梯放好之後，我仍是作為尖兵，頭一個下去，我見這附近沒有老鼠的蹤影，初時認為下麵可能會有那種黑色怪蛇，所以老鼠們不敢下來。
但是我下去之後，發現這裏死一般的寂靜，別說老鼠毒蛇，連隻小小的蟲蟻也沒有，附近岩壁上釘有不少青銅的燈台，都製成燈奴的形狀，燈奴雙膝跪倒手托寶盞，盞內的燈油早已燒幹，這些銅燈一盞挨一盞，根本數不清有多少，隨便拿出去一盞到市麵上，憑這工藝，這年代，這出處，這曆史，絕對值大錢。
站在大堆的財寶之上，心旌神搖，要硬生生的忍住，沒點定力還真不行，唯一的辦法就是不去看那些好東西，盡量分散自己的注意力，我吹響哨子，上麵等候信號的人陸續從繩梯上攀爬而下。
每一個下來的人都被這堆積如山的珍寶驚呆了，如此之多的奇珍異寶，都是當年精絕從西域各國搜刮而來的，就連陳教授都無法一一叫出這些珍寶的名稱，但是有一點可以肯定，哪一件都是價值不菲。
胖子看得兩隻眼睛發直，早把在平台上對我的保證忘到了腦後，伸手就去抓最近處的一隻玉酒壺。
