第三十四章 神木

我趕緊把胖子拉住，小聲對他說：“你他娘的說話怎麽跟放屁似的，不是說好了不動這裏的東西嗎。”
胖子愣了一下才回過神來：“真他媽怪了，剛剛我這支手不停使喚了，我心裏說別動別動，卻偏偏控製不住自己的手。”
我說：“別找借口了，我看你就是主觀上見財起意，別在這站著，趕緊往前走。”說完我轉頭看了看irley楊，她正和楚健忙著攙扶從繩梯上爬下來的教授，沒有注意到胖子的舉動。
我問楚健：“你小子怎麽也下來了，不是讓你在平台上照看葉亦心嗎？”
楚健說：“大哥，我想看看這下邊的古墓，就看一眼我就回去。”
不僅是他，在場的人有一個算一個，都迫不及待想要看看精絕女王的棺槨，傳說得神乎其神，雖然可能有危險，但是到了這裏，誰都無法抑製自己的好奇心，特別是這些專門做考古的人。
陳教授剛從繩梯上爬下來，累得氣喘籲籲，對我說：“讓他們看看吧，這是個難得的學習機會，長長見識也是好的，不管那女王曾經有多厲害，現在她已經死去兩千年了，她統治的國家，也在她死後被奴隸們攻陷，應該不會有什麽危險的，咱們大家隻要牢牢記住考古工作者的原則就行了，千萬不要損壞這裏的任何物品。”
我一想也是，反正那女王死了，就算她有什麽妖法也施展不得了，以前那些在這古墓中遇到危險的人，大概都是被這些珍寶迷了心智，所以永遠都走不出去了，看來這些陪葬品就是最大的陷阱，隻有盡量不去看，才能克製住自己貪欲。
精絕女王一生有這麽多的傳說，權傾西域，到頭來還不免一死，可見世事如棋局局新，從來興廢由天定，任她多大本領，也難以逃脫大自然的規律。
這時葉亦心也在薩帝鵬的協助下，順著繩梯下來，眾人摸索著向前走，四周全是漆黑的山岩，看這樣子難道是到了紮格拉瑪山的山腹之中了？
這處大山洞的空間太大，無法看清楚周圍的地形地貌，這種場合下，我們一直沒舍得用的強力照明裝備就可以派上用場了。
這是一種總重量達八公斤的手提式探照燈，采用超高壓球型氙燈，純鉑鎳反光鏡，照射範圍在無介質幹擾空間可達2.5公裏，這東西耗電量很大，不能長時間使用，所以我們一直沒舍得用，現在該它登場了。
我把探照燈組裝起來，胖子把腰帶電池卸下來裝進燈後的電池倉，深度近視眼薩帝鵬好奇的去看燈口，irley楊把他拉開：“小心點，這燈光線太強，一百米之內，能導致人眼暴盲，別在前麵看。”
我三下兩下裝好了強光探照燈，讓大夥都站到探照燈後邊，打開開關，一道凝固般的光柱照了出去，四下裏一掃，就周圍的情況看得清清楚楚。
這確實是紮格拉瑪山的底部，頭頂和四周都是黑色的山石，堆滿陪葬珠寶的地方是一處斷崖，斷涯上除了這些殉葬品之外，還有無數高大的巨瞳石人像，斷崖下是個圓形大洞。
和神殿通道中壁畫所繪完全一樣，直徑在一千米左右，絕不是人工能挖出來的，環繞著這處深不可測的地洞，被人修築了一條螺旋向下的台階。
用強光探照燈照下去，這台階在洞壁上轉了數匝，便就此斷絕，看來人工已至極限，最深也隻能下到那裏，再用探照燈往下照，則深不見底，洞下呼呼的冒著陰風，一股巨大而且黑暗的壓迫感，使人不敢再往下看，如果再看下去，說不定心神一亂，就會身不由己的跳下去。
irley楊說：“這一定就是精絕國的聖地，鬼洞族這個名稱，可能就從此而來，鬼洞……鬼洞……下麵連著哪裏呢？”
我見了這麽大的一個洞穴，心裏也冒出一絲寒意：“鬼洞說不定是連著地獄，他娘的，看著真讓人眼暈啊。”
陳教授說：“哎，胡老弟你也是當過兵的人，怎麽還信鬼神之說，我看這個大洞一定是大自然的造化，正所謂鬼斧神工啊，兩千年前的古人一定把它當做神跡了。”
我正要跟教授說這世界上有些事，不能以絕對唯物主義論看待，至少我曾經有過一些無法用科學理論解釋的遭遇。還沒等我說出來，就被胖子打斷了。
胖子用探照燈照到一處，大呼小叫地讓我們快看，隻見探照燈光柱停在大地洞洞口的中間，那裏有一處懸在半空的石梁，那道石梁又細又長，從山崖上探出，剛好延伸懸掛到地洞上方的位置。
最關鍵的是石梁的盡頭，擺放著一段巨大的木頭，這木頭直徑有兩米多，象是一段大樹的樹身，被直接截下來這一截，沒有經過任何加工，樹幹上的枝叉還在，甚至還長著不少綠葉。
圓木樹幹上捆了十幾道大鐵鏈，連接著石梁，把巨木固定在地上。更奇特的是這段木頭上生長著一朵綠色的巨大的花草，那花的大小如同一個大水桶，口小肚粗，花瓣卷在一起，通體翠綠，四周各有一大片血紅色的葉子，在木頭上生了根，它的枝蔓同大鐵鏈一起緊緊的包住那段木頭。
我大吃一驚：“這木頭……是昆侖神樹啊，曾聽我祖父說過棺木的材料，最好的便是蔭陳木的樹窨，還有一種極品中的神品木料，極少有人見過，那便是隻在古書中有記載的昆侖神樹，傳說昆侖神木即使隻有一段，離開了泥土水源和陽光，它仍然不會幹枯，雖然不再生長了，卻始終保持著原貌，如果把屍體存放在昆侖神木中，可以萬年不朽。難道那精絕女王的屍體，就在這昆侖神木中。”
irley楊的聲音也有點發顫：“不會錯，這就是昆侖神樹製成的棺槨，古籍中說這樹和昆侖山的年代一樣久遠，當年秦始皇都想找昆侖神樹做棺槨，想不到這精絕女王好生了得，恐怕曆史上再沒有人比她的棺槨更貴重了。”
眾人難以抑製心中激動的情緒，便要動身過去仔細觀看，陳教授想攔住眾人，他似乎有要緊的話說，結果情急之下，腳底踩到一塊碎石，扭傷了腳脖子。
我們隻得又回去把教授扶起來，他這一下崴得不輕，再也無法行走，隻能坐在地上說話：“千萬不可輕易過去破壞了那些東西，你們難道沒看見棺木上那朵奇花嗎？”
胖子說道：“陳老爺子你說那是朵花嗎？長得這麽怪，我還以為是個超大的芋頭，這棺上怎麽會長植物？莫非把那女王當種子埋進神木，她就發芽開花了不成？”
陳教授揉著受傷的腳踝說：“沒錯，確實象，你可知這花的學名叫做什麽？叫做屍香魔芋，是極珍惜的植物，世上恐怕僅剩下這一株了，而且這種植物十分危險。”
“屍香魔芋”我們聞聽此言，心裏打了個突，包括irley楊在內，也是第一次聽說這種奇花異卉，這名頭倒是不俗，就請陳教授解說詳情。
陳教授說：“我當年研究古西域文明，曾經在一些殘存的古壁畫和史料中看到過，屍香魔芋本生長於後月田國，曾經過絲綢之路流入中土，隻因水土環境不適，就此絕跡，這屍香魔芋可以生長在古墓中，據說能保持屍體不腐不爛，還能讓屍體散發芳香，極是珍貴。古西域文明具有強烈的神秘色彩，宗教繁雜，神話傳說和史實混為一體，非常不好區分，我本以為這是上古傳說，不足為信。”
irley楊看了看遠處石梁上的奇花，又問教授：“既然是如此神奇的花卉，您為何又說它很危險呢？”
陳教授說：“我適才所說，隻是它的一部分特性，傳說屍香魔芋中付有惡鬼，它一旦長成之後，活人就不可以再接近了。難得有昆侖神木製成的棺槨，上古魔花屍香魔芋才能生長在這裏。”
我一生經曆過不少稀奇古怪的事情，但是從來沒有遇到現在這麽神奇詭異的棺木和惡鬼之花，便對陳教授說：“這可奇了，在這紮格拉瑪山的山腹中，也沒有光和作用，還能生長植物，這些神秘的東西同那女王的身份果真十分吻合，都是些不符合自然界法則的怪物。”
