第三十五章 屍香魔芋

遠遠聞到一股清香撲鼻，這魔花是否有毒？一般有毒的植物和動物，都是色彩鮮豔，看這屍香魔芋紅葉綠花，顏色都象是滴下水來一樣鮮豔，說不定真的有毒，我想到這，趕緊讓眾人把防毒麵具戴上。
胖子說：“我看這花不象有毒，有毒的東西個頭都小，這麽大隻，根個大桶一樣，我覺得是隻食人花。”
irley楊道：“不會是食人花，這附近連隻螞蟻都沒有，如果這花靠吞吃動物為生，早就枯死了，那昆侖神樹製成的棺木一定給它提供了足夠的養份。”
胖子哼了一聲說道：“管它是什麽鬼鳥，我給它來幾槍，打爛了它，那就什麽危險都沒有了。然後咱們過去瞧瞧那西域第一美人兒的粽子，究竟長什麽樣。”
陳教授說：“萬萬不可，咱們寧可不過去，也不能毀壞這株珍惜的屍香魔芋。”
我轉動探照燈，照射棺槨四周，好讓教授等人瞧得清楚一些，卻在燈光下發現石梁的邊緣上刻著很多文字，密密匝匝的都是鬼洞文，字符足有數百個之多，這一發現非同小可，整座古城，包括神殿和地宮，很少有文字，多是以壁畫來記事，隻有神殿中的玉眼上有一些鬼洞文，可惜還沒來得及細看，就讓我給摔碎了，沒想到這石梁上有如此之多的鬼洞文。
文字是人類傳遞信息的一種最基礎符號，古代壁畫代給人們的信息，是一種直觀的感受，而文字中含有的信息則更加精確，如果破解了這些鬼洞文，在解讀這精絕文明上會少走很多彎路。
陳教授忙讓學生們記錄，一部分一部分的把石梁上的鬼洞文都記下來，好在那些字體刻的很大，不用離近了也可以用探照燈照明後記錄，irley楊也在用相機拍照。
隻有我和胖子沒什麽事可做，陳教授又不讓我們在這裏抽煙，我們倆隻好坐在地上幹等著，等他們幹完了收工。
看來這次的考古工作也就到此為止了，收獲不能說不小，單是那一條天磚俑道中保存完好的壁畫，就夠全世界考古界震驚兩年了，何況還有這個無底大洞，再加上昆侖神木的棺槨，上古奇花屍香魔芋，哪一個都夠這些知識分子研究好長時間，我們現在不具備任何保護手段，想開棺槨看看那西域第一美人是不可能了，前些天在聖井中見到蒲墨王子的棺材，陳教授就明確的禁止我們開棺，這些行動大概要上報領導審批，然後才能做，我是沒機會看到了。
可惜郝愛國死在山穀裏了，否則他看到這些，不知道會有多激動，想到這不禁為他惋惜，心中多少也有些自責，如果我當時能出手快一點……，算了，這世界上哪那麽多如果啊，他娘的，如果當初我不讓手下把那幾個越南特工幹掉，說不定我現在都當營長了，往事曆曆在目，越想心情越是難以平靜。
胖子見我發呆，拍了拍我的肩膀：“老胡你看那倆小子這是幹什麽去？”
我從亂麻般的思緒中回過神來，放眼一看，隻見楚建和薩帝鵬二人已經走上了石梁，教授不是說不讓上石梁去動女王的棺槨嗎？我忙問是怎麽回事。
陳教授說：“沒事，他們不是去看棺木，石梁中見積了很多灰，把字體都遮蔽了，他們過去把灰掃開就回來，都戴了放毒麵具，不會有事的。”
我想把那兩個年輕的學生叫回來，由我替他們去，陳教授說：“不用了，這石梁上的鬼洞文意義重大，你們不是專業做這個的，萬一碰壞了就麻煩了，楚健他們會用毛刷一點點的清理掉灰塵和碎土，他們手腳利索，一兩分鍾就能做完。”
我還是覺得不太放心，坐立不安，我的直覺一向很準，肯定會出事，以前曾到過這裏的那批英國探險家，為什麽沒有把這麽貴重的神棺帶走？除了一個神經錯亂的幸存者，其餘的人都到哪去了？這山腹的地洞中看起來安安靜靜沒什麽危險，但是接近女王的棺木會發生什麽事？我不能再等了，必須趕緊把楚健他們倆叫回來。
我剛要開口喊他們二人，卻為時已晚，隻見一前一後走在石梁中間的兩個學生，後邊的薩帝鵬忽然一彎腰，撿起一塊山石，趕上兩步惡狠狠的砸在前邊的楚健頭上，楚健哼都沒哼一聲，身子一歪，落入了石梁下的無底深洞。
這一切發生的非常突然，誰也來不及阻止，還沒等我們反應過來究竟發生了什麽，卻見薩帝鵬扭過頭扯掉自己頭上的防毒麵具，衝著眾人一笑，這笑容說不出的邪惡詭異，然後一轉身，快步走向石梁盡頭的棺槨，用手中的山石猛砸自己的太陽穴，頭上的鮮血象決堤的潮水般流了下來，他晃了兩晃，一下撲倒在精絕女王的棺木之上，生死不明。
其餘的人都被這血腥詭異的一幕驚得呆了，薩帝鵬怎麽了？一向斯文木納的他，怎麽突然變成了一個殺人鬼，殺死了自己最要好的同學，然後自殺在棺木旁邊？
我叫道：“糟了，這小眼鏡一定是被惡鬼付體了，胖子快抄黑驢蹄子，他好象還沒死，要救人還來得及。”
陳教授見一瞬間自己的兩個學生，一死一傷，死的跌進了深淵，連屍骨都不見了，傷的那個頭破血流，倒在石梁的盡頭，一動不動，也不知是否還活著，這些事實在難以接受，急火攻心，一頭暈倒在地，葉亦心趕緊扶住教授，她也嚇壞了，除了哭之外，什麽都不會做。
我心想救人要緊，就算石梁上真有鬼也得硬著頭皮鬥上一鬥了，一邊讓胖子和irley楊兩人救助教授，一邊抄起武器，把防毒麵具扣在自己頭上，心想管它多厲害的惡鬼，也得懼怕僻邪的黑驢蹄子和糯米三分，如果那屍香魔芋有毒，我戴上防毒麵具，也不懼它。
我來不及多想，邁步便上了石梁，這石梁寬有三米，懸在那無底深洞的上空，往下一望，便覺渾身寒毛倒豎。
我剛走出一半，忽聽背後有腳步聲，我回頭看過去，卻是胖子和irley楊二人跟了上來，我問他們：“你們不去照顧教授，跟著我做什麽。”
胖子說：“這石梁上也不知有什麽鬼東西，你一個人來我不放心，再說你一個人背薩帝鵬吃力，咱們一起抬了他速速退回去，免得再出意外。”
我心想時間緊急，倘若再多說兩句，薩帝鵬失血過多便沒救了，於是一招手讓他們跟上，三人直奔石梁盡頭的棺槨處。
這回離得近了，才覺得那奇花屍香魔芋妖豔異常，那花那葉的顏色之鮮豔，瞧得人心驚動魄，我想起陳教授說這魔花中藏著惡鬼的靈魂，事已至此，哪還管它什麽世間稀有，便破口罵道：“操他娘的，說不定就是這妖花搗鬼。”揮動手中的工兵鏟，對準屍香魔芋一通亂砍，砍得那巨花一團稀爛，流出不少黑色**，方才住手。
irley楊見我手快，已經把魔花斬爛，也來不及阻止，無可奈何的歎了一口氣：“算了，砍也砍了，快救人要緊。”
我說：“正是，快給薩帝鵬止血。”邊說邊去掏急救繃帶，準備先給他胡亂包兩下，然後趕快抬回去救治。
胖子伸手一摸薩帝鵬的頸動脈，歎道：“別忙活了，完了，沒脈了，咱們還是晚了一步。”
我氣急敗壞的一掌拍在棺木上：“他娘的，這回去怎麽跟他們的父母交代，還不得把家裏人活活疼死。”
沒想到我這一巴掌拍在棺木上，薩帝鵬倒在地上的屍體，忽然象觸電一樣突然坐了起來，兩眼瞪得通紅，指著精絕女王的棺槨說：“她……她活……了……”
我和irley楊及胖子三人都嚇了一跳，剛才明明摸薩帝鵬已經沒脈了，怎麽突然坐了起來，乍屍不成？
我下意識的在兜中抓了一隻黑驢蹄子想去砸他，卻見薩帝鵬說完話，雙腿一蹬，又直挺挺的倒在地上，這回象是真的死了。
