第三十六章 死亡

剛剛薩帝鵬突然活過來說了一句話，他指著棺槨說什麽她還活著，這棺裏的“她”，不就是指精絕國的女王嗎？那妖怪女王又複活了不成？
我不由得抬頭一看，昆侖神木的棺蓋不知在什麽時候打開了一條縫，我的心都提到了嗓子眼，胖子和irley楊也不知所措，三個人手心裏都捏了一把冷汗。
是禍便躲不過，既然精絕女王的棺槨打開了，這擺明了是衝著我們來的，胖子端起槍瞄準女王的棺槨，我緊緊握著工兵鏟和黑驢蹄子，就看裏邊究竟有什麽東西出來。
這一瞬間我腦子裏轉了七八圈，女王是鬼還是粽子？是鬼便如何如何對付，是粽子便如何如何對付，石梁狹窄，施展不開，如何如何退回去，這些情況我都想了一遍。
但是除了蓋子挪開了一條縫之外，那棺木卻再無任何動靜，這麽耗下去不是辦法，現在我們有兩個選擇，一是不管女王的棺木有什麽動靜，先從石梁上退回去再做計較。
其二是以進為退，直接上去把棺板打開，無論裏麵是什麽怪物，就用工兵鏟、黑驢蹄子、突擊步槍去招呼她。
我的頭腦中馬上做出了判斷，第一條路看似穩妥，卻不可行，這石梁上肯定潛伏著某種邪惡的力量，薩帝鵬和楚健離奇的死亡，就是最好的證明。
而這種魔鬼般的神秘力量，正在伺機而動，它要找一個合適的機會幹掉我們這些打擾女王安息的人。
如果我們立刻返回的過程中，走在這狹窄的石梁上遭到突然襲擊，根本無處可避，這時候隻有硬著頭皮上了，希望這無底洞上的石梁，不會變成我們的絕路。
我看了看胖子和irley楊，三人心意相同，互相點了點頭，都明白目前的處境，雖然暫時什麽都沒發生，卻已經形了成背水一戰的局麵，隻有開棺一看，先找出敵人，才能想辦法應對。
胖子把突擊步槍遞給irley楊，讓她準備隨時開槍射擊，隨後往自己手心裏吐了兩口唾沫，示意讓我和他一起把棺蓋推開。
由於棺上纏著幾道人臂粗細的鐵鏈，不能橫向移開棺蓋，隻能順著從前端推動，棺材自己露出的那條縫隙，也是在前端。
我壓製住內心不安的情緒，和胖子一起數著一二三，用力推動棺板，這昆侖神樹的樹幹製成的棺材，沒有過多人為加工的痕跡，很大程度上保留了原樣，樹皮還象新的一樣，如果不是它自己移開一條細縫，還真不容易看出來哪裏是棺蓋。
棺蓋並沒有多重，用了七分力，便被我們倆推開一大塊，我們都戴了防毒麵具，聞不出棺中是什麽氣味，隻見一具身穿玉衣的女屍，平臥在棺中，除此之外，棺中空空如也，什麽陪葬品也沒有。
女屍應該就是精絕女王了，她臉上戴著一張黑色的麵具，瞧不出她的麵目，身體也沒有露在外邊，看不清屍骨保留的程度如何。
這就是那個被傳說成妖怪，殘暴成性的精絕女王？我心中暗罵：“她娘的，死了還要裝神弄鬼蒙著臉。”
胖子問我道：“老胡，你說楚健他們的死，是這女王在棺中搞的鬼嗎？***，把她的麵具揭掉，看看她究竟是西域第一美人，還是妖怪。”
我說：“好，我也正想看看，你來揭開她的麵具，我準備著，用黑驢蹄子塞進她嘴裏去，她便真是妖怪，也教她先吃咱一記僻邪驅魔的黑驢蹄子。”說罷握了黑驢蹄子在手，做勢準備要塞進女屍口中。
胖子挽了挽袖子，探出一隻手，“噌”地扯掉了精絕女王屍體上的麵具。
精絕女王的臉露了出來，黑發如雲，秀眉入鬢，麵容清秀，雙目緊閉，臉色白得嚇人，除此而外，都跟活人一般不二。
在此之前，我曾經無數次的想象過這位女王究竟長什麽樣，或胖或瘦？或金發碧眼？或高鼻深目？但是讓我想一百萬次，我也不會想到女王原來長得是這樣……
我和胖子同時“啊”了一聲，誰也沒想到，這女王竟然長的同irley楊一樣，簡直就是一個模子裏摳出來的。
我不知該如何是好，腦袋裏亂成了一鍋粥，轉頭想看看站在身後的irley楊是什麽反應，誰知轉頭一看，先前端著槍站在後邊掩護我們的irley楊蹤跡全無。
難道這棺裏的屍體不是女王，而就是irley楊本人？我覺得身上起了一層雞皮疙瘩，一陣陣絕望刺激著大腦的皮層，傷心，害怕，緊張，無助，不解，多種複雜的情緒，同時衝進了我的大腦，一時間腦海裏一片空白，我們的對手太難以捉摸了，我們簡直就象是案板上的肉，是煮是燉，是炒是炸，全由不得自己了，完全的被玩弄於掌股之間，我們甚至不知道對手是什麽。
就在我不知所措之時，忽然覺得身旁刮起一股陰風，好象有一個陰氣森森的物體正在快速的接近，我心道“來得好。”舉起工兵鏟回手猛劈，感覺砍中了一個人，定睛一看，胖子的半個腦袋被我劈掉了，鮮血噴濺，咕咚一下倒在地上，眼見是不活了。
我呆在當場，我究竟做了什麽？怎麽這麽冒失，難道我真被那妖怪女王嚇破了膽？竟然把我最好的兄弟砍死了，這一瞬間心如死灰，這回可倒好，考古隊九個人，不到一天的功夫，接連死了五個，就連跟我一起出生入死的胖子，幾十年的交情，被我一鏟子削掉了腦袋。
隻剩下我一個人，活著還有什麽意思，也許我這條命早在昆侖山和雲南前線的時候，就該送掉了，也免得我誤殺了自己最重要的同伴，就算我死了，到得那九泉之下，有何麵目去見胖子。
我萬念俱廢，頭疼得象是要裂開一樣，隻覺得從頭到腳如墜冰窟，隻有一死了之，從腰間拔出匕首，對準自己的心窩，一咬牙就刺了下去。
刀尖碰到皮肉的一瞬間，耳中突然聽見兩聲槍響，一發步槍子彈擊在匕首的刀刃上，把我手中的匕首打落在地。
四周忽然間變得霧蒙蒙的，什麽也瞧不清楚，是誰開的槍？我心神恍惚，越琢磨越不對勁，所有的邏輯都顛倒了，隱隱約約聽見有人喊的名字：“老胡，快回來，快往回跑。”
這聲音象是在黑夜中出現的一道閃電，我雖然還沒明白是怎麽一回事，卻本能的感覺自己落入了一個陷阱，他娘的莫不是中了妖法？
想到這我用牙咬破了自己的舌尖，全身一震，發現自己正身處石梁的中間，並沒有站在女王的棺槨前，石梁盡頭的棺木完好無損，棺上的屍香魔芋正在綻放，原本卷在一起的花瓣都打了開來，露出中間的花蕊，象個雷達一樣的對著我。
而石梁的另一端，站著兩個人，是胖子和irley楊，他們急得蹦起多高，正拚命喊我，他們沒死嗎？
胖子拎著槍大叫：“老胡，你***神經了，快回來啊。”
我無暇細想，甩開腳步，奔了回來，一把扯掉頭上的防毒麵具，把口中的鮮血吐了出來，這時候我頭腦才恢複正常。
我問胖子他們我剛才究竟怎麽了？胖子說：“**，你***差點把我嚇死啊，你不是想過去搶救薩帝鵬嗎，你剛走到石梁的中間，忽然回頭，也不知道你怎麽了，跟夢遊似的，掄著工兵鏟一通亂砸，然後又比比劃劃的折騰了半天，我們怎麽喊你你也聽不見，然後你拿著匕首要自殺，我想過去阻止你，又不趕趟了，隻好開了兩槍把你手中的匕首打落。你小子是不是失心瘋了？還是被鬼付體了？”
我回頭望了望那道狹長的石梁，這時把前因後果一揣摩，才明白是怎麽回事，我剛才經曆的一切都是那妖花屍香魔芋製造出來的幻覺，他娘的，它是想引我自殺。
