第三十七章 爆炸

屍香魔芋，我想它不僅是通過它所散發的香氣，對人的心智進行幹擾，更厲害的是它的顏色，隻要離近了看一眼便會產生幻覺。
難怪精絕女王的棺槨附近沒有任何防衛的機關，原來這株魔花便是最厲害的守墓者，任何企圖接近女王棺槨的人，都會被屍香魔芋奪去五感，自己被自己頭頭腦中的記憶殺死。
看來我們麵前這條懸在無底巨洞上的石梁，便是屍香魔芋所控製的範圍，一但踏上屍梁，就會產生幻覺。
想必以前曾到過這裏的探險家盜墓賊們，都和楚健、薩帝鵬一樣死的不明不白，恐怕他們到死都沒有搞明白是怎麽回事。
還好irley楊多長了個心眼，沒有讓胖子過去拉我，否則我現在已經死在石梁上多時了，我越想越怒，惡狠狠的大罵精絕女王的老母，抄起槍來對著遠處棺槨上的屍香魔芋打了幾槍，子彈射在魔花的枝葉上，就如同打進了糟木頭，連大洞都沒打出一個，更沒有任何反映，無可奈何之下，也隻得做罷。
薩帝鵬倒在石粱盡頭的棺木旁，鮮血流得滿地都是，看來已經沒救了，但是總不能把他的屍體就這麽扔下不管，還是得想個辦法過去把他搶回來。
我同irley楊胖子商量了幾句，苦無良策，陳教授雖然沒有性命之憂，卻兀自昏迷不醒，葉亦心在他身旁哭得上氣不接下氣，目前我們所麵臨的局麵，當真是亂麻一般，讓人無從著手。
胖子說：“老胡，我倒有一條妙計，可以幹掉這魔花。”
我問他：“那屍香魔芋恁地厲害，你能有什麽辦法？”
胖子說：“雖然厲害，卻不算難對付，它不過是幹擾視聽，把接近它的人誘向死亡，你們過去的時候都帶了防毒麵具，仍然著了它的道兒，這說明它並不是隻通過散發出來的氣味至人死地，用眼睛看它一看，就會被它迷惑，分不清真假，故此無從下手。我的妙計是，咱們不去看，把眼睛蒙上，趴在地上摸索著爬過去，把那花連根拔了如何？”
我說：“也好，你快快蒙了眼爬過去，我們在後邊替你觀敵僚陣呐喊助威。”
irley楊道：“不行，除了陳教授知道一點屍香魔芋的資料之外，咱們大家都對它一無所知，你們又怎麽能肯定屍香魔芋是通過五感來催眠的呢，這魔鬼之花實在太過邪門，萬一判斷失誤，很可能就要死在石梁之上。”
胖子說：“要依你這麽說，就把薩帝鵬的屍體丟下不管，咱們腳底抹油，立馬開溜？”
我說：“就算是走了，也不能便宜那屍香魔芋，咱們這不是有這麽多黃色炸藥嗎，我去把石梁炸短，讓那魔花摔到地洞深處去。”
三人你一言我一語，正自爭執不下，忽見遠處薩帝鵬的身體，好象劇烈的動了一下，我們連忙停止爭論，全神貫注的觀看石梁那邊的情況。
強光探照燈一直是保持著比較低的角度，是為了讓人從石梁上走回來的時候，不被燈光刺到眼睛，這時我把探照燈的角度稍稍提高，以光柱照準遠處的薩帝鵬。
薩帝鵬的身體滾了一下，似乎被什麽東西拖拽，正不斷的被拉向石梁下的黑洞，正待細看，那強光探照燈卻閃了兩閃，就此熄滅，也不知是接觸不良還是熄滅了，整個山洞中立刻陷入一團漆黑之中。
現在正是緊關節要之時，我使勁拍了拍探照燈，仍然沒有亮起來，我急忙讓胖子把備用電池拿來。
胖子說：“沒備用電池了，探照燈的兩套備用電池都在駱駝隊那裏，咱們進城時候裝備太沉，你不是讓大夥輕裝嗎，多餘的東西都沒帶。”
irley楊打亮了一隻冷煙火，四周亮了起來，黑暗中的光明，哪怕隻有一點，也會讓人感到心安，但是遠處仍然看不到，究竟是什麽東西把薩帝鵬拖走的？這個大洞裏還有其它的生物？
黑暗中隻聽那個無底深淵的石壁上，悉悉索索響成一片，這聲音不大，象是什麽動物在蠕動著爬行，而且數量之多，無法估量。
我想起那些令人不寒而立的怪蛇，急忙讓胖子快去背起陳教授，不管那洞裏出來的是什麽，毫無疑問那東西絕對是不友好的，咱們三十六計走為上策。
冷煙火的照明時間有限，我們都取出了“狼眼”手電照明，胖子背起陳教授，irley楊拉著雙腿發軟的葉亦心，眾人尋準了方向，便向來路退了回去。
這時四周傳來的聲音越來越大，irley楊舉起照相機，連續按動快門，閃光燈喀嚓喀嚓連連閃爍，一瞬間四周被照得雪亮，借著閃電般雪白的光芒，隻見四周爬出無數黑鱗怪蛇，有大有小，最小的隻有十幾厘米長，最大的將近一米，頭上都頂著個黑色肉瘤，有得顯然已經發育成熟，那大肉瘤已長成了一隻巨大的黑色眼球。
群蛇頭頂的黑眼，對光線異常**，被閃光燈一照，都紛紛後退，但是數量太多，成千成萬，又從地洞中不斷的湧出，堆積糾纏在一起，來時的道路已經被堵得死死的，無法逼它們閃出一條道路。
相機的閃光燈和手電的光線雖然可以暫時抵擋蛇群，卻是個因鴆止渴的法子，一旦相機能源耗盡，都不免被被蛇咬死。
黑蛇越來越多，我們進城時攜帶的一桶凝固燃料，在神殿中就用光了，現在無計可施，隻有一步步的後退。
四處都爬滿了黑蛇，此刻火燒眉目毛萬分危急，胖子忽然指著身後數米遠的山體叫道：“這邊有個小山洞，先進去避避再說。”
我回頭一看，原來不是洞，隻是山腹中年深日舊裂開的一條山隙，僅有一人多高，不知裏麵的深淺，但是情急之下，也隻得退到裏麵支撐一時，然後再另圖良策。
當下拖拽著不能行走的陳教授和葉亦心，快速退進了山體的縫隙之中，這裏上邊窄下邊寬，裏麵還很深，腳下也是裂開的縫隙，不過地下僅有一厘米左右的寬度，人踩在上麵，不會擔心掉到地縫中去。
irley楊的心理素質極好，身處絕境也並不慌亂，一看這山隙中的形勢，身後數米遠有個橫向的大裂縫，心中便有了計較，對我說：“能不能先把入口炸塌，擋住蛇群的衝擊。”
這時有幾條黑蛇已經爬了進來，正準備飛起來咬人，irley楊按動相機快門，黑蛇被相機的光芒一閃，都急忙回頭閃躲光線，胖子出手如電，工兵鏟專照著蛇頭去砸，隨後用鏟子一掃把死蛇掃出洞外。
我想起郝愛國死亡是的樣子，心想就算被炸死活埋也好過被毒蛇咬死，急忙取出幾包黃色炸藥，這時候根本來不及計算炸藥用量，隻能憑著當過幾年工兵的經驗，隨手插上雷管，讓胖子等人快向前麵那條橫向的山體縫隙深處跑，我啟動了炸藥，邊退邊用槍射擊爬進洞口的黑蛇，退了幾步，與irley楊等人擠在一個轉彎處。
我剛要讓他們把嘴張大了，堵住耳朵，小心被震聾了。
話還沒說完，一聲劇烈的爆炸聲響起，悶雷般的在山洞中回蕩，碎石和爆炸的氣浪一起衝了進來，我們雖然躲在轉彎的地方，避開了直接的衝擊，仍然被爆炸的衝擊氣流撞了一下，感覺胸口象是被人用重拳擊了一下，雙耳鳴動，滿腦子都是嗡嗡聲，什麽也聽不見了。
胖子對我張著嘴說了些什麽，我根本聽不著，我一字一字的對他大喊：“炸~藥~好~象~放~的~多~了~點！你~們~沒~事~吧？”這話也不知道有沒有發出聲來，距離爆破點太近，山隙中又十分的攏音，我得耳膜都被衝倒了，自己扯著脖子喊出來的話，連我自己都聽不見。
