第三十八章 裂縫

煙霧灰塵彌漫，地上全是爆破產生的黑色碎石，我探出身去，用手電筒照了照爆破過後的山縫，已經徹底的被堵死了，外邊的黑蛇進不來，我們想從原路出去也不太簡單。
周圍的四個人，胖子的情況還算好，隻是手上被碎石擦破了幾條血痕，陳教授一直處於昏迷狀態，葉亦心被氣浪一衝，胸前憋了口氣，也暈了過去。
我伸手一探葉亦心的鼻息，糟糕，沒有呼吸了，我暗道不妙，她本就身體單薄，被爆炸衝擊波一衝一嗆，閉住了氣息，需要趕緊搶救。
這時我和胖子、irley楊三個清醒的人，耳朵都暫時震聾了，短時間內無法恢複，所以不能用語言交流。
我打著手勢讓irley楊快給葉亦心做人工呼吸，忽見irley楊鼻子裏流出血來，趕緊提醒她止血。
irley楊隨手扯了塊衣服塞住流血的鼻子，用血在自己手心寫了幾個字，又指了指葉亦心，我用手電一照irley楊的手心，見她手中寫著“CPR”
什麽意思？我看不明白，是說葉亦心沒救了？便衝她搖了搖頭。
irley楊見我搞不懂，隻能不顧自己還在流血不止的鼻子，低下頭，雙手按住葉亦心胸口，用力往下壓。
我這才明白，她的意思是讓我給葉亦心做人工心髒起勃按摩，我剛要接手，葉亦心輕哼一聲，一口氣倒了上來，不斷的幹咳，我趕緊讓胖子拿水壺給她喝幾口水。
irley楊見葉亦心好轉過來，邊抬起頭，按住自己的耳骨，把自己鼻子的血止住。
形勢剛剛穩定下來，還沒容我為目前的狀況發愁，又出現了新的危機，那個所謂的鬼洞就在紮格拉瑪山的山腹之中，黑色的紮格拉瑪山就如同一個黑色的空殼，我們現在所處的位置，可能就在這外殼的某處。
由於山腹內的空洞，幾千年來形成巨大的內部張力，導致山體裂開了很多大大小小的縫隙，剛才黃色炸藥的爆炸力，衝擊到山體，對著些原本微小的裂縫產生了擠壓，壓力越變越大，形成了一種多米諾骨牌效應。
我雖然暫時聽不見聲音，但是能感覺到山體的震動，頭頂原本窄小的裂縫，漸漸擴大，無數碎岩落了下來，而且大有愈演愈烈之勢。
我一邊遮擋著紛紛落在頭上的細小碎石塊，一邊招呼其餘的幾個人趕快離開，山體內的縫隙越來越大，山裂中落下的石塊也越來越多，我們隻能暫時順著裂縫往斜上放爬，每爬出一段，身後就被碎石填滿，如果稍做停留不被砸死，也得被活埋，隻得咬著牙豁出命互相拉扯著，繼續往相對安全的地方爬去。
深一腳淺一腳，連自己都不知道爬出去多遠，手上被鋒銳的碎石紮得血肉模糊，一個個呼吸急促，感覺一顆心髒都快從口中跳出來了，又渴又累，還背著昏迷不醒的陳教授和體力不支的葉亦心，最後實在是沒有力氣了，再也挪不動腿腳，幹脆把眼一閉，活埋就活埋吧，不跑了。
沒想到這時山體內裂縫的擴散停止住了，身後一米多遠的距離全被埋住，我們倒在原地喘著氣，想喝水又有點舍不得。
隔了半晌，胖子開口說道：“老胡，咱***現在是死了還是活著？”
我看著周圍黑漆漆的山石說：“我看也都差不多，就算暫時還活著，可能也就快死了。”
胖子可能累脫了力，神智有點不清醒，又對旁邊的irley楊說：“楊大小姐，我提前跟你告別了，一會兒我們倆去閻王爺那點卯，你就的去見你的上帝了，你道遠，一路保重啊。”
irley楊說：“看在上帝的份上，這都什麽時候了，你們倆能不能不胡言亂語，哎……我能聽見了。”
我張了張嘴，上下活動活動頜骨，雖然還有點耳鳴，但是已經不是什麽都聽不見了，眾人清點了一下水壺及裝備，我的水壺混亂中不知道掉哪去了，葉亦心進城時昏迷不醒，身上沒帶水壺，其餘的加起來，還有不到兩壺水。
我說：“雖然現實可能不大容易接受，但是我還是得跟你們說說，咱們現在是在紮格拉瑪山的山體中，四周已經沒有任何出路，這裏的空氣不知道是否流通，否則支持不了半個小時，咱們就得憋死，剩下的炸藥也弄丟了，憑咱們自己的力量恐怕出不去了，咱們這一隊死的死傷的傷，外邊僅剩下一個安力滿老頭，那老家夥太滑頭，說不定見形勢不妙，自己就先溜了，趁早也別指望外邊有人救援了。”
胖子說：“既然如此，多想也沒用，現在嗓子冒煙，還剩下兩壺水，分分喝了再說別的。”
我把水一分為二，其中一半給葉亦心和陳教授，另一半我們三人分開喝了。
irley楊隻喝了兩口，便咽不下去，沉吟片刻說：“如果咱們真的會死在這裏，我想這都是我的過錯，如果不是我執意要找什麽精絕古城，也不會惹出這麽多事，更不會連累了這許多人，我實在是……”
我一擺說打斷她的話：“話不能這麽說，我們中國有句古話，人為財死，鳥為食亡。我跟胖子倆人是自作自受，要不是貪圖你那四萬美子，也不至於落到如此絕境。而且陳教授他們幹的就是這個行當，就算你不出資讚助，他們也會想方設法來尋找這精絕的遺跡。”
說到這，我忽然想起曾聽irley楊說過一件事，她以前曾經不斷夢到過那個鬼洞，甚至連女王棺槨上的鐵鏈都夢到了，而且她還說在夢中曾隱約見到棺木上趴著一個巨大的東西，但始終看不清是什麽，那不正是棺上生長著的地獄之花屍香魔芋嗎？
她當時說的時候，說她認為這是她那位失蹤的探險家父親給他托的夢，現在回想起來，這事十分的蹊蹺，難道irley楊有未卜先知的本領嗎？於是我便出言相詢。
irley楊搖了搖頭說：“以前好象是有個聲音不停的呼喚著我，讓我來這紮格拉瑪山中的鬼洞，可是當我親眼見到了深不見底的鬼洞之後，我才知道，我父親所在的探險隊，從來都沒有到過鬼洞，他們可能是死在沙漠中的某個地方了。但是為什麽會在夢中見到從未來過的地方，我就想不明白了。”
胖子奇道：“還有這等事？說不定你上輩子是精絕國的女王，此刻故地重遊……”
他話音未落，山體中又傳來一陣陣開裂傳導的聲音，看來剛才頭一番餘勢未消，又要來上一次，這時我們歇了一段時間，死到臨頭，自然是不甘心等死，隻見前方裂開一條大縫，手電的光柱往裏一掃，似是看見那裏麵竟然坐著個人。
此時山裂產生的大小碎石，雨點也似滾落下來，不及細看，見有路就先撞進去再說，irley楊打著手電照亮開路，胖子背起陳教授，我倒拖著葉亦心，都閃身進了前麵剛剛裂開的石縫。
尚未瞧清楚是處什麽地方，先覺得呼吸不暢，裏麵灰塵極多，而且常年封閉，沒有流通的空氣，我們急忙取出防毒麵具罩在頭上，隻聽身後轟隆一聲，數十快巨大的黑色山岩滾落下來，擋住了入口。
我見來路斷了，便回過頭來觀看周圍的情況，原來我們身處的地方是一間僅有十幾平米麵積的正方型石屋，地麵上擺著一隻古老的大石頭匣子，這石頭匣子和精絕城中隨處可見的黑石截然不同，灰撲撲的十分古樸，外形獨特，我們聞所未聞，見所未見。
石匣有半米多高，一米多長，工藝造得極精密，上麵雕刻了數幅石畫，不知道是做什麽用的。
我們光顧著看那奇特的石匣，沒注意到石匣兩邊還盤腿坐著兩個人，走到近處的時候突然用手電照到，三人吃了一驚，手中的電筒落在地上，石室中頓時漆黑一團，隻聽胖子大叫：“兩隻粽子！”
