第三十九章 暗語

黑暗中irley楊取出了備用電筒，一照之下，見盤腿坐在石匣邊的兩個人，原來是兩具幹癟的屍骸。
一老一少，遺骸都已經化為了深褐色，老者下頜上的胡須還依稀可辨，身上裹著羊皮，另一具看上去是個幼童，他們都是盤膝而坐，似乎是在看守著這隻古怪的石頭匣子。
我看清楚之後，籲了一口氣，對胖子說：“以後別動不動就提粽子，嚇死人不償命啊，這兩個分明已經快成化石了，少說死了有幾千年了，他娘的這裏原來是個墓室。”
irley楊瞪了我一眼，怒道：“好你個老胡，還想瞞我？你們兩個家夥分明就是盜墓賊。”
我心中咯噔一聲，暗道不好，我們沒說走嘴啊？難道她一個美國人連“粽子”都聽的懂？還好陳教授昏迷不醒，沒有聽到，另外的葉亦心好象也處於半昏迷狀態，都不可能聽到我們的對話。
我急忙辨解：“不是跟你說了麽，我就是業餘愛好研究風水星相，不是盜墓賊，你以後不要憑空汙人清白，我和胖子的名聲都好得很，早在老家便是十裏八鄉出了名的好厚生。我是一老兵，胖子當年在他們單位，也是年年被評為勞動模範三八紅旗手什麽的。”
胖子聽我一著急把最後一句說錯了，急忙糾正，順便想把話題引開：“別聽來胡說的，他***才是三八紅旗手呢，我是青年突擊隊，慚愧慚愧，都是黨和人民培養得好啊，你們看這石頭匣子倒也古怪，這是裝什麽東西的？”
irley楊並不接我們的話，突然說道：“定盤子掛千金，海子卦響。勾抓踢杆子倒鬥灌大頂元良，月招子遠彩包不上。”
她的話旁人聽不懂，我卻聽的明明白白，這是倒鬥的“唇典”，因為我們這行，都是不能見光的勾當，就象黑道上有黑道上的暗語一樣，黑道上拐賣女人叫開條子，走私貨叫做背青，販小孩叫搬石頭，小偷叫佛爺等等，我們盜墓就稱為倒鬥，都各有各的行規隱語，便於同行之間互相交流，民國那時候我祖父專門給人尋陰宅找寶穴，是當時全國屈指可數的幾位風水大家之一，也結識過一位相熟的摸金校尉，對這裏麵的門道簡直是熟門熟路，說起倒鬥的唇典比說我們老家話都熟。
irley楊剛對我所說的幾句唇典，大概的意思是：“你心眼壞了，嘴上不說實話，看你就是個手腳利索的盜墓大行家，這種事瞞不過我的雙眼。”
我被她突然一問，沒有細想，一般被同行稱為高手，都要自我謙虛一下，於是脫口就答道：“無有元良，山上搬柴山下燒火，敢問這位頂上元良，在何方分過山甲，拆解得幾道丘門？”
irley楊接道：“一江水有兩岸景，同是山上搬柴山下燒火，鷓鴣分山甲，鷂子解丘門，多曾登寶殿，無處覓龍樓。”
套口一對，我自己又驚又悔，他娘的，這回算著了這美國妞兒的道了，這不等於承認自己就是倒鬥的盜墓賊了嗎，不過倒也奇了怪了，這些倒鬥唇典的大段套口，在解放前都沒多少人懂，解放後基本上算是失傳了，象大金牙他爹那種幹過多年倒鬥的半職業盜墓賊，所知所聞也隻不過是幾個名詞而已，我實在不能想象這些切口，竟然出自一個年紀輕輕的美國女人之口，如果不是麵對麵親耳所聞，又如何能信，難道竟然遇到同行了？
而且聽她唇典所說，她也是祖傳的本事，隻是空有手藝，卻不懂看風水認穴辨脈之術，不行，這事決不能承認，我還是接著裝傻算了，於是我說道：“這幾句詩是我們小學時學的課文，想不到美國小學的教材也……也有異曲同工之妙啊。”
irley楊見我胡攪蠻纏抵死不認，隻得說：“算了，此地不是講話之所，如果咱們還能活著回去，我希望能和你認真談一次。”
我如遇大赦，忙站起身來在四周尋找出路，暗地裏盤算：“要是能回去，定讓你找不到我，哼哼，大不了我回老家去，不在北京混了。”可是隨即又一想：“不成，她還沒給我們錢呢，這事實在是棘手了……她究竟有什麽企圖呢？不會是真象胖子所說，看上俺老胡了吧，再不然她是打算檢舉揭發，不能夠吧，難道她祖上，當真也是摸金校尉不成？那倒跟我算得上是門當戶對了……”
我正胡思亂想之際，胖子和irley楊已經在這間小小的墓室中轉了數圈，頭上腳小，身前身後，盡是漆黑的山石，有的地方有幾條裂縫，都是太小，找不到出路。
這時陳教授大叫一聲，醒了過來，他神智不清，一會兒哭一會兒笑，誰也不認識，我們無醫無藥，對他無可奈何，隻能任憑他瘋瘋顛顛的折騰。
最後我們的目光落到了兩具幹屍中間的大石箱子上，不過這裏麵就算是有什麽陪葬的寶貝，對我們這些將死之人來說，也是毫無用處了。
胖子拍了拍石匣說：“這個小墓室不知埋得是哪兩個窮鬼，除了身上的羊皮，連件象樣的陪葬品都沒有，這裏麵估計也沒什麽好東西。”
irley楊仔細看著石匣上刻畫著的圖形，忽然抬頭對我說：“你還記得我曾說過的大唐西域記嗎，裏麵曾經提到過紮格拉瑪山。”
我說：“記得，好象還說是座神山，埋著兩位先聖，不過不可能是這一老一少兩位吧，這墓室如此簡陋，也不符合先聖的身份。”我本想接著說我看過很多古代大墓，這石頭山山腹中的墓穴，根本不合風水學的理論，山下有個凶穴，上邊怎麽能再葬人。不過這話要是說出去難免暴露了我的身份，於是隻說了一半，後邊的話硬生生咽了回去。
irley楊說：“這墓室裏埋葬的不是先聖，這個小孩是先聖的徒弟或者兒子一類的人，被稱為先知，這位老者是他的仆人。”
我奇道：“你是如何知道的？難道這石匣子雕的圖形是這麽說的嗎？那上麵還有什麽內容嗎？”
irley楊招呼我和胖子一起看那石匣：“這石頭匣子上雕刻的幾十幅圖案，是一個古老的預言，構圖很簡單，符號的特征非常明顯，我想我能看懂一部分。”
我越聽越奇：“預言了什麽？有沒有說這石室的暗道在哪裏？”
irley楊搖頭道：“沒有，這預言好象也不是很準，先知說他死後，一直沒有任何人來到這間墓室，直到某一天，有四個人無意中打開了這隻石匣……”
胖子數了數：“一、二、三、四、五，咱們一共五個人啊，難道陳教授瘋了就不算是人了嗎？可見這先知料事不準，多半也是個欺世盜名的神棍之流。”
我盯著其餘的四個人說道：“倘若先知不是騙子，這個預言，可能不是在說咱們這些人。不過除此之外，還有另外一種可能性……咱們這裏有一個不是人。”
