第四十章 古老的預言

古老的預言
胖子沒聽明白，問道：“什麽不是人？什麽不是人？不是人，難道還是妖怪不成？”
我說：“不是那意思，我這不就是這麽一說嗎，咱們這些人在一起快一個月了，朝夕相處，誰是什麽人還不了解嗎。這小孩先知淨扯蛋，古代人愚昧落後，咱們什麽沒見過，這些鬼畫符般的圖形還能當真事看？”
我嘴上這麽說，心裏可沒這麽想，這時候我得多長個心眼兒，這世界上的很多事根本無法預料，這位先知古老的預言究竟是不是應對在我們幾個人身上，他娘的，那隻有老天爺知道。想到此處，摸了一隻黑驢蹄子在手，預防萬一。
我又問irley楊：“你有沒有瞧錯？上麵原本畫了五個人形，這年代久了也許剝落了一部分，隻剩下四個人，有沒有這種可能？”
irley楊指著石匣上的雕刻讓我們看：“這石匣保存的還算完好，沒有剝落的痕跡，這明明是四個人，你們看，這代表人的符號十分簡單，上邊一個圓圈就是腦袋，幾條細線便是身體四肢，這不剛好是四個人嗎。”
我仔細看了看，確實如irley楊所說，她又讓我看石匣上刻著的前幾副圖形，這些圖案十分簡單，連我都能一目了然，第一副圖是一個小孩用手指著天空，地上有不少人在四處躲避，那些躲避的人大概是些普通老百姓之類的。
第二副、第三副圖分別刻著一股龍卷風，把房屋吹倒了不少，先前躲避起來的人們，都安全的躲過了天災，他們圍在小孩身前膜拜，看來這小孩可以預言天災人禍。
石匣上的第四副圖，刻畫著小孩站在兩個成年人身邊，地上跪著一個老者，這些人物的線條都簡單到了極點，表現老者隻不過是在代表頭部的圓圈下麵，廖廖數筆畫了一把胡子，構圖雖然簡單，卻更容易讓人理解。
圖中的兩個成年人明顯高出普通人一大截，而且在雕刻工藝上也十分細膩，不象刻畫普通人那麽草，這兩個人可能就是古代傳說中的先聖了，跪在地上的老者明顯是他們的仆從，石室中這名老者的遺骸應該就是他了。
看來irley楊說的完全正確，這石匣的主人是個有預言能力的幼童，我一路看將下去，一幅幅石畫，都是些顯示這個小孩子預言家功績的。
看到最後一幅的時候，脖子上真有點冒涼氣了，這幅石畫中，那一老一少坐在石匣子旁邊，墓室內站立著四個人，這四個人的圖形普通得不能再普通，簡單得不能再簡單，是高矮胖瘦，還是男女老幼，一概看不出來，這四個人中的一個正在動手把石匣打開。
這是石匣上的最後一幅石畫了，後邊再也沒有，這石匣子裏究竟藏有什麽秘密？最重要的是石匣沒有任何開啟過的痕跡，上麵還封著牛皮漆。
我又回頭看了看其餘的四個人，irley楊正攙扶著癡癡傻笑的陳教授，葉亦心昏迷了過去，胸口一起一伏的節奏很快，沒有醫藥給她救治，胖子坐在地上無奈的看著她搖頭。
沒錯啊，絕對是五個人，如果這預言真的準確，那為什麽我們明明有五個人，石畫上卻畫著四個人，我腦子裏在飛速的旋轉，把可能出現的情況想了一遍，卻半點頭緒也沒有。
難道五人當中真有一個不是人，而是被鬼怪惡魔所控製了，甚至象胖子所說，irley楊是精絕女王轉世，我覺得這些都是無稽之談，很可笑，什麽投胎轉世之說，我根本不信。
那麽這誤差是否出在這古老的預言上呢？我問irley楊這先知先聖是什麽朝代的人？
irley楊說：“按《大唐西域記》中所說，古西域的先聖，應該是公元前十六世紀，在中原正是夏商時期，那是古西域的第一次文明時期，比起西域三十六國的年代，早了大約一千年。”
我算了一下，暗自吃驚，想不到這麽久遠啊，那就更不能把這些刻在石頭匣子上的預言當真了，這上麵也沒有其餘的預言石畫了，也許先知當時糊塗了，少畫了一個人，再精確的計算都難免出現誤差，何況這種穿越了幾千年的預言呢。
我又問irley楊，能不能從石匣外的石畫預言中，看出來咱們打開石匣之後會發生什麽事嗎？會不會有什麽危險？
irley楊搖頭道：“沒有多餘的提示了，不過咱們被困在這巴掌大小的地方中，上天無路，入地無門，也隻有打開石匣子看上一看，先知既然預知到咱們回無意中來到這裏，說不定會指點咱們如何出去。”
胖子等得焦躁，大咧咧的走過來，把我和irley楊推到一旁，說道：“你們兩個研究了半天，什麽結果也沒研究出來，這麽大點的一個小屁孩，能他媽預言個頭啊，你們瞧我的，不就是一破匣子嗎，也沒上鎖……對了，他不是預言說四個人中的一個伸手打開石匣嗎，咱就跟他叫上這板了，老胡，過來伸把手，咱倆一起動手。”說著就要動手拉開石匣的蓋子。
幾乎與此同時，昏迷不醒的葉亦心，忽然抽搐了一下，雙腿一蹬，一動不動了。
我們再也顧不上那石頭匣子，急忙過去看她，一試脈搏，已經完全沒有生命跡象了，她本來就緩有急性脫水症，一路奔波，又在紮格拉瑪山的鬼洞中折騰的不輕，隨時都有生命危險，能堅持著活到現在，已經十分不易，隻是我們沒想到她偏在此時油盡燈枯，死的這麽突然。
三人一時相對無言，irley楊摟著葉亦心的屍體，落下淚來，我歎了口氣，剛想安慰她兩句，卻見一直瘋瘋顛顛，咧著嘴傻笑的陳教授從地上站了起來，走到石匣跟前，一伸手就拉開了蓋子。
我們三人目瞪口呆，這一切竟然和那先知在石匣上的預言完全相同，進來的時候是五個人，有一個人突然死了，隨後一個人動手打開了石匣，經常有人形容諸葛亮料事如神，神機妙算，我想孔明老先生也沒這麽準啊，這種預言的準確程度簡直可怕。
irley楊怕神智不清的陳教授再惹出什麽亂子，忙把他的衣袖拉住，讓他坐在地上休息，他們之間的關係，就如同親叔叔和親侄女，這時irley楊見陳教授又瘋又傻，心中一酸，忍不住又哭了出來。
我知道irley楊是個極爭強好勝的人，從不在任何人麵前示弱，今天當著我和胖子的麵，接連兩次落淚，實在是傷心到了極點，今天她承受的壓力確實太大了，我也不知該如何勸她，隻好任憑她坐在陳教授旁邊抽泣。
我和胖子倆人走到被教授打開的石匣前，看那裏麵究竟有什麽東西，這石匣的兩扇櫃門在正麵，已經被拉開了，封口的牛皮漆也隨之脫落。
隻見裏麵又是兩道小小的石門，石門上同樣也貼著牛皮漆，上麵還刻劃著三副石畫，這三副畫看得我直冒冷汗，好半天也說不出話來。
胖子看了兩眼，沒看明白，便問我：“這畫上畫是什麽？老胡你不會是被石頭畫嚇著了吧？”
我深吸一口氣，盡量讓自己保持鎮定，對胖子說道：“這畫上也是先知的預言……”
胖子忙問：“預言是什麽內容？有沒有說咱們怎麽才能離開這鬼地方？”
我強行壓製住內心的狂跳，低聲對胖子說：“預言中說，開啟第二層石匣的四個人，其中有一個是惡鬼……”
