第四十一章 盤問

石匣第二層中的三幅石畫是這樣的，第一幅畫著四個人站在打開的石匣前，這四個人中的三個人，都仍然是沒有任何特征，還是先前那種普普通通的人形。
然而其中一個，頭上長了一隻眼睛，代表腦袋的圓中畫了兩顆蛇牙，再加上四肢，分明便是黑塔第四層中的精絕守護神，與其說是神，不如說是惡鬼更恰當。
這個人形隻不過多刻了幾劃，硬是看的我頭皮發麻，我，胖子，陳教授，irley楊，現在隻有這四個幸存者，這四個人誰是惡鬼？
第二第三幅石畫並列在一起，表現的是兩種不同的結果，一種結果是三個人加上一個頭上長眼的惡鬼，一同打開了石匣，這時惡鬼會突然襲擊，掏出其餘三個人的內髒。
第二種情況是，惡鬼倒在地上，身首分離，已經被殺掉了，三個人打開了第二層石匣，墓室中出現了一條通道，可以逃出生天了。
這麽說先知給了我們提示，讓我們自己選擇自己的命運？這道題目未免也太難了，我和胖子是一個人的兩條腿，缺了誰也不行，陳教授為人和善，更是待我不薄，irley楊救過我的命，不論他們三個中的哪一個是惡鬼，我都下不去手。
如果之前不知道先知預言的真假，我可能還不會害怕，但是這位已經死去幾千年的先知，他的預言精確得讓人無話可說，那麽我們當中就真的有一個人是惡鬼了？
不管他是被惡靈付體也好，還是一直偽裝成普通人的魔鬼，這已經是現成的事實了，而我現在又不得不麵對這個事實，第二層石匣必定會開啟，不除掉隱藏著的惡鬼，我們都得死在這裏陪葬。
誰是……惡鬼呢？不可能是我，我看了看胖子，眼睛是觀察一個人最直接的渠道，眼神是很難偽裝的，他的眼神我再熟悉不過來，還和以前一樣，對什麽都滿不在乎，那眼神就好象是在說：老子天下第一，誰不服就揍誰，當然也不可能是胖子了，那麽既然不是我們兩個，難道……
我偷眼看了看身後，irley楊和陳教授，irley楊也正注視著我，我不敢和她目光相對，連忙假裝看別處。
irley楊見我和胖子看了打開的石匣後一直在嘀嘀咕咕，便問道：“老胡，石匣裏麵有什麽東西？”
我衝胖子擠了擠眼睛，胖子會意，連忙假裝坐在地上歇息，剛好把打開的石匣擋住，不讓irley楊看到。
我得先想辦法穩住他們，想出對策之後再動手，我對irley楊說：“石匣裏麵什麽都沒有，空的。”
irley楊問了一句就不再說話，坐在一旁取出水壺，想讓陳教授喝兩口，陳教授已經徹底瘋了，誰都不認識，一揮手把水壺打翻在地上，跺著腳哈哈大笑。這是我們僅存的小半壺清水，irley楊急忙去把水壺撿起來，這回小半壺水，又撒了一多半。
胖子在我耳邊問我：“怎麽辦？要不要把他們兩個都……”
我止住他的話頭：“別，還沒弄清楚之前，千萬不可以輕舉妄動，要不然後悔都來不及，對了，咱倆的嫌疑可以排除了吧？”
胖子說：“那當然了，咱倆怎麽回事咱自己還不清楚嗎，我看那美國妞兒的嫌疑最大。”
我說：“我覺得咱還是得走個過場，要不然一會兒動起手來，免得讓楊小姐和陳教授挑咱們的理。”
胖子說：“***，槍杆子裏出政權，什麽理不理的，直接放翻了他們倆，挨個審查審查，審不出來就大刑伺候，再審不出來就……”單掌向下一揮，做了個砍人的手勢。
我一聽胖子說槍杆子裏出政權，忽然想起一條計策，那惡鬼定然是從精絕國跑出來的，不管它怎麽偽裝，它都沒經曆過文革吧，這些妖魔鬼怪也不搞政治學習，不看報紙新聞，他們偽裝成*人的模樣，對外邊的事物不一定了解。
於是我對胖子說：“你剛才能說出槍杆子裏麵出政權，這就足能證明你不是惡鬼了，現在你考考我，我也證明一下我自己，然後再問他們倆。”
胖子撓撓頭：“那你就念句主席詩詞吧。”
我想都沒想就念道：“國際悲歌歌一曲，狂飆為我從天落。”
胖子道：“沒錯，你絕不是惡鬼。”
irley楊何等聰明，見我和胖子不停的小聲商議，就明白可能有什麽問題，當下站起身朝我們走了過來：“你們兩個究竟在說什麽？還要背地裏說？”
我和胖子從地上跳將起來，喝道：“站住，再走過來我們不客氣了？”
irley楊一怔，問道：“你們怎麽了？發什麽神經？”
胖子道：“沒什麽，就想聽你唱首歌，你唱個《林總命令往下傳》來聽聽。”
irley楊更是茫然不解，這是什麽場合，剛死了那麽多同伴，又身陷絕境，哪有心思唱歌，更何況唱什麽《林總命令往下傳》，簡直是不知所雲。
我心中也覺得胖子讓她唱的這首歌有點偏了，讓一美國妞兒唱解放戰爭時期的歌，她肯定不知道，但是能考他什麽呢？現在美國總統是誰？那他娘的連我都不敢確定。
我掏出黑驢蹄子連哄帶騙的對irley楊說：“你先別問這麽多了，你啃一口這個，然後拿去給陳教授啃一口，就隻管照我說的做，對你隻有好處沒有壞處。”
irley楊有些生氣了：“連你也神經了？這驢蹄子是用來僻邪驅魔的，我不吃，你拿開。”
她越是不吃越是顯得可疑，我對胖子使個眼色，胖子不由分說，過去就把irley楊按倒在地，解下皮帶把她捆了個四馬倒全蹄，irley楊氣得臉上青一陣白一陣，咬牙切齒的說：“胡八一，你是不是看我揭穿了你倒鬥的勾當，就想殺我滅口……你們倆快把我放了。”
陳教授在一旁看得興高采烈，哈哈大笑，口水順著嘴角往下流，我看了陳教授一眼，心中極是難過，多有學問的一位長者，落得這種下場，不過也不能排除他的嫌疑，等先弄清楚irley楊的事再做理會。
我硬起心腸，對irley楊說：“你究竟是不是精絕女王？”
irley楊怒道：“死老胡，你胡說什麽！”
我冷冷的說：“我看你就象是被那妖怪女王付體，再不然就是她轉世投胎，否則你怎麽能在夢中見到鬼洞中的情形，還有你一個美國妞兒，怎麽知道我們倒鬥的唇典？”
胖子早就看irley楊有點不順眼，這時候終於逮著機會了，拔出匕首，**在地上：“老胡你把她交給我了，她知道咱倆是倒鬥的，這事並不奇怪，這妖怪肯定會讀心術，問她也沒有用，給她臉蛋兒上劃兩刀再問，看她招是不招。”說罷就要動手。
我看irley楊竭力忍著在眼眶中打轉的淚水，不看胖子的匕首，卻盯著我看，我心中一軟，想起在紮格拉瑪山穀中被她所救之後，曾對她說我欠她一條命，這時候如何能對她下毒手。
我連忙阻止胖子：“且慢，還是先跟她交代一下咱們對待俘虜的政策，她若還是頑抗到底，再給她上手段也不遲。”
胖子說：“其實我也不忍心花了這麽個漂亮妞兒的臉蛋兒，不過這妖怪詭計多端，咱要小心被她的美色所**。”
irley楊越聽越氣，險些背過氣去，再也繃不住，流出淚來，隻聽她哽咽著說：“我為何夢到鬼洞中的情形，我自己也不清楚，我懂你們倒鬥的唇典，是因為我外公在出國前也是幹這行當的，我都是聽他給我講的，這事我本來想以後找機會和你談的……我該說的都說了，你們兩個家夥要殺要刮，盡管動手，我……我算是看錯人了。”
胖子冷哼了一聲道：“花言巧語，裝得夠無辜的啊，你就編吧你，老胡你表個態，怎麽處理？”
我拿出黑驢蹄子放在irley楊嘴邊：“你咬一口，隻要你咬一口，我馬上放了你。”
irley楊說：“你……你快殺了我，否則我今後饒不了你，我做鬼也不放過你。”
我見她不啃黑驢蹄子，便從胖子手中把匕首拿過來，這時我心中有個聲音在問自己，倘若她真是惡鬼，我下得了手嗎？答案很明顯是否定的，可是不動手殺死我們四人中的那個惡鬼，大夥都得死在這小小的墓室中，他娘的，幹脆大夥一起死了算了。
正在我進行激烈的思想鬥爭之時，陳教授嗬嗬傻笑著站起來，手舞足蹈的又發起瘋來了，我怕他去打開第二層石匣，便伸手拉住他。
陳教授大笑著喊：“花啊，真美，紅的綠的，我找著的……嗬嗬嗬”
我看著他瘋瘋顛顛的樣子，聽他說什麽花，這種瘋子，我在哪見過？不對，不是見過，是聽說過，那個幸存的英國探險家……我腦中一團團亂麻般的思緒，猛然被無形的手扯出了一個線頭，這個線頭很細小，但還是被我捕捉住了。
“屍香魔芋”……難道我們還沒有擺脫它製造出的幻覺陷阱嗎？“屍香魔芋”這朵來自地獄中的魔鬼之花，我們還在它的控製範圍之內，它正在引誘著我們自相殘殺……
(上架前正文不定期更新,最近兩天會更新一篇外傳,介紹故事中的一個真實原形,多謝砸票收藏)
