第四十二章 真與假

真實與幻覺，如何去區分？倘若這間石室與先知石匣中的預言，都是屍香魔芋製造出來的幻象，這幻象究竟是從什麽時候開始的？
我覺得我的大腦有點應付不了這種複雜的問題，要是irley楊可以幫忙分析一下就好了，我和胖子的腦袋加在一起，也頂不上她半個。
不過我認為“屍香魔芋”製造幻覺讓我們幾個自相殘殺，也隻不過是推測，那魔花實在厲害，在鬼洞石梁上的一幕，讓我至今觸目驚心，但是我並沒有百分之百的把握，認定先知的預言是陷阱。
胖子見我又走神了，就推了推我：“怎麽了老胡，最近你怎麽總倆眼發直？這美國妮子咱還收拾不收拾了？”
我讓胖子看住陳教授，俯下身來問irley楊：“你說你外公在去美國之前，也是做倒鬥的，空口無憑，讓我如何信你？”
irley楊盯著我恨恨的說：“臭賊，你愛信不信……我脖子上掛著我外公的遺物，你一看便知。”
“遺物？”難不成是一枚摸金符不成？我果然見她脖頸上掛著兩根項鏈，伸手拉出來一看，一條是個十字架，另一條果然是川山甲爪子製成的“摸金符”。
這東西在世上極是隱秘，盜墓者也不是人人都有，甚至大部分盜墓者都不曾見過此物，物件因人而分貴賤，這摸金符本身的價值，並不算貴重，掉在地上，可能撿破爛的都懶得撿，但是對於代代相傳的盜墓者來說，這是無價之寶，它象征著一種資曆。
我把irley楊的摸金符拿起來仔細端詳，人比人得死，貨比貨得扔，跟她的這枚摸金符一比，大金牙送給我和胖子的那兩枚簡直就不能要了。
irley楊的摸金符一看便知是後漢時期的古物，符上的“摸金”兩個篆字，筆劃蒼勁雄樸，古意昂然，是用川山甲最鋒銳的爪子製成，象黑水晶一樣微微透明，年代雖久，半點磨損的痕跡也無，爪根鎖著一圈金線，通身刻著避邪的飛虎紋。
而我和胖子的那兩枚，跟這個一比較，真假立辨，明顯是人工做舊的，選料工藝也不能相提並論。他娘的，大金牙這孫子，拿假貨蒙我們啊，我說怎麽從來就沒管過用呢。
我把irley楊的摸金符拿在手中看了良久，有點愛不釋手，舍不得放下，真不想還她了。
irley楊叫道：“快還我，想害命也就罷了，還想一並謀財不成？”
我把摸金符又掛回irley楊的脖子：“既然你外公也是倒鬥的，你又何必一口一個管我們叫做臭賊，你這不是連你外公也一並罵了，這麽對付你，也是事出有因。”便把在第二層石匣上的石畫預言，原原本本的告訴了irley楊，最後對她說：“這一切也許是屍香魔芋製造出的死亡幻覺，但是在沒確定之前暫時還不能放了你。”
irley楊聽了之後，麵色稍稍緩和：“那你就快想些辦法，你以為被你們綁著很舒服嗎，回頭讓你也嚐嚐這滋味。”
我站起身在房中來回走了幾步，盯著第二層石匣上的石畫，實在是不敢輕舉妄動，如果這預言不是幻覺，而是真的，那麽如果不殺掉一個人就打開第二層石匣，惡鬼馬上就會現身殺死其所有人，我感覺現在比踩著地雷還難受，踩上地雷大不了把自己炸死，這個預言是真是假，關係到四條人命，委實難以抉擇。
陳教授瘋了，irley楊又有點讓人懷疑，我隻好和胖子商量，我把我的推斷都告訴了他，明知道他不可能幫上什麽忙，但還是希望找個人分擔一下肩頭的壓力。
胖子聽後點了點頭：“噢，是他媽這麽回事，我明白了，你是擔心咱們還處在那狗尾巴花造出的假象當中，你早跟我說啊，這麽屁大點事，我立馬給你解決了。”
我奇道：“你能分辨出來？此事非同兒戲，可不能鬧著玩啊，一著棋錯，咱們就滿盤皆輸。”
胖子沒說話，抬手就給了我一個耳光，他出手很快，我沒有防備，被打了個正著，臉上火辣辣的疼。
我正要發做，卻聽胖子問道：“怎麽樣？疼是不疼？”
我揉了揉臉：“他娘的，兒子打老子，反了你了，還疼不疼，我打你一巴掌你試試就知道疼不疼了。”話一說完，馬上想到，對了，要是能感覺到疼痛，那就不是身處幻覺之中，看來我們並沒有被那屍香魔芋所控製。
我轉回身想再去逼問irley楊，一瞥眼隻見石匣第二層上的石畫產生了變化，我連忙過去細看，卻見那三副石畫慢慢模糊，消失不見了，隻剩下空白的一道小石匣，石匣上有蓋子，封著牛皮漆，是為了長期保存裏麵的貴重品。
再看第一層石匣，完全沒有變化，一幅幅都是先知的預言，最後仍然是畫有四個人打開地一層石匣的石畫。
這是怎麽回事？難道是有真有假？我把胖子拉過來，讓他看第二層石匣上有什麽，胖子說不就還是那三幅石畫嗎？
我抬手給了他一個耳光：“你再看看，還有石畫嗎？”
胖子捂著臉說：“哎……這……現在沒有了，***，真是***活見鬼了，我看看這裏邊是他媽什麽東西。”說完伸手就把第二層石匣拉開。
我驚道：“你手也太快了，讓你看一眼，沒讓你幹別的。”然而第二層石匣打開後，並沒有發生任何事情，四個人都好端端的，並沒有發生什麽惡鬼殺人的事情。
憑我的經驗來推測，我們剛才確實是被“屍香魔芋”控製住了視覺，這株魔花的力量遠遠超出我們的估計，它並不是隻能在鬼洞的石梁上製造幻覺。
當時我想衝過石梁營救薩帝鵬，就落入了它的幻覺陷阱，隨後胖子和irley楊把我救了回來，那時我回頭看了一眼，屍香魔芋原本閉合在一起的花瓣，全部張開，正對著我們。
從那時候起屍香魔芋的幻覺範圍就擴大了，我們的探照燈熄滅之後，就出現了很多黑蛇，按當時的狀況判斷，我們五個人，兩個走動不得，在群蛇的圍攻下，竟然沒有人被蛇咬到，這實在是奇跡，現在看來，那些蛇應該都是虛假的幻相。
屍香魔芋製造出這麽多黑蛇攻擊的假象，是想把我們逼進山體的裂縫中，自己把自己活埋在裏麵，沒想到我們在裂縫中越逃越遠，無意中逃進了先知的墓穴。
這石魔花雖然厲害，它控製的範圍畢竟有其極限，離我們太遠，已經無法製造太強大的幻相，於是它就改變了結構最簡單的石畫，**我們自相殘殺。
而且屍香魔芋的可怕之處在於，它絕不是通過人的五感來製造幻覺，隻要你看過它一眼，記住了它那妖豔的顏色，在一定的距離內，都會被它迷惑，隻是距離越遠，這種幻覺的力量就越小。
即使最後活下來一兩個人，也會因為親手殺了自己的同伴而精神崩潰，那麽精絕女王的秘密就永遠都不會有人知道了，真他娘的歹毒啊。
這時胖子已經把第二隻石匣中的東西取了出來，是一本羊皮製成的古書，我估計先知的啟示，還有失落的精絕古國，以及鬼洞的秘密，都在這本書裏了。
