第四十三章 沉默的啟示

我正欲瞧瞧羊皮冊中有些什麽，卻想起來irley楊還被綁著撂在地上，便把羊皮冊先放下，準備給她解開，雖然她夢中反複夢見鬼洞這件事蹊蹺異常，但是她應該不會是被惡靈付體，或者妖怪女王轉世，這麽對待她實在是有點太過分了。
irley楊被綁翻在地，臉上曾了不少灰土，再加上她的眼淚，跟唱京劇的大花臉差不多了，她見我靠近便生氣的說：“死老胡，快把我解開。”
我把事情的經過對她說了一遍，一咬牙，打了irley楊一個耳光，然後把捆住她雙手的皮帶解開。
我說：“我也是沒辦法，才出此下策，你打還我就是了，打幾個隨便。”說完側過頭去，等著irley楊動手抽我耳光，我已經做好了準備，估計她不打掉我兩顆門牙是不會善罷甘休的。
沒想到irley楊擦了擦臉上的灰塵，卻沒動手打我，隻說：“現在我不想你計較，這筆帳以後再算，先想辦法脫身要緊。”
irley楊取出隨身便攜袋裏的一個小盒，裏麵是個小小藥丸，打開後在自己鼻子前吸了一下，又遞給我兩片，讓我和胖子也分別聞一聞。
irley楊說：“這是一種高濃提煉的酒精臭耆，氣味強烈，能夠通過鼻黏膜刺激大腦神經前葉，使人頭腦保持清醒，可以用來輔助戒毒，抵消毒癮，國外探險家去野外都會帶上幾粒，以防萬一，在饑餓疲勞的極限，可以刺激腦神經，不至於昏迷，但是短時間內不宜多用，否則會產生強烈的負作用，至於對魔花的幻覺管不管用，就不得而知了。”
我想屍香魔芋是通過五感來使人產生幻覺，而這些幻像都來自於大腦中樞，irley楊的這種刺激性藥物，應該多少能起到一些克製幻覺的作用。
我給了胖子一粒，自己也打開，馬上對準鼻孔一吸，一股奇臭難聞的氣息衝進了鼻腔，嗆得我連聲咳嗽，不過隨即覺得原本發沉的頭腦，輕鬆了許多，十分舒服。
我說：“有這種好東西，為何不早些拿出來用，在石梁上給我們幾粒，早就把那株妖花連根拔了，也不至於現在被埋在這裏，進退兩難。”
irley楊道：“當時你從石梁上跑回來，說出原由，我們才知道屍香魔芋會使上了石梁的人產生幻覺，隨後就遭到了無數黑蛇的襲擊，隻不過那麽短短的幾分鍾，更不知道那些蛇也是魔花製造出的幻象，另外我看那屍象魔芋不會這麽簡單，它有一種直指人心的魔力，若是離得太近，我想這種藥物也不會起太大作用。”
進入先聖墓穴的五個人，隻有陳葉二人神智不清，一個是受了刺激，另一個是昏迷不醒，現在葉亦心已經死了，陳教授瘋瘋顛顛的，他不會被屍香魔芋所迷惑了，他的樣子讓我們聯想到之前曾進入過精絕古城遺跡的英國探險隊，那支探險隊唯一的幸存者是個瘋子，他肯定也是見到了同伴們自相殘殺的慘狀，受到了過度的刺激導致。
而陳教授則是由於在一天之內，心情大起大落，先是傷心助手郝愛國之死，又在精絕遺跡中找到一個又一個驚喜的重大發現，突然又見到他自己的兩個學生慘死，這麽大喜大悲對人的神經打擊是非常大的，更何況他年事已高，最後終於神經崩潰，徹底瘋了。
想到這些，我表情沉重的點點頭，對irley楊說道：“那死人花當真了得，還好咱們之間親密團結，才不至中了它的離間之計，沒有出現自相殘殺的慘劇，現在想想，也真後怕，不過總算胡大和先聖保佑，沒有釀成大錯。”
irley楊忽然把臉一沉，道：“胡八一，你也太奸滑了，把自己的過錯推得一幹二淨，你知道我有多信任你，你不僅騙我，不同我講實話，還懷疑我是……是什麽妖怪，你有沒有想過我是什麽感受？你知道被你們兩個壞蛋象綁牲口一樣綁住，等著你們審問宰殺是什麽感受嗎？”
我捂著腦袋說：“唉呦，不好，我頭又疼了，我得先坐下休息一會兒，胖子你快拿那本先聖的羊皮冊子給楊大小姐看看，有沒有什麽脫困的良策。”說完借機溜到陳教授旁邊，不敢再和irley楊說話。
還好irley楊畢竟不是那種得理不饒人的女人，見我溜開，也就不再追究，端起先聖的羊皮古冊一頁頁的觀看。
我暗暗叫苦，以她的個性，以後須饒我不過，今天的事做絕了，又死了那麽多人，我和胖子那筆辛苦錢算是又泡湯了，他***，俺老胡怎麽如此命苦，喝口涼水都塞牙。
我又好奇那本古冊中有什麽內容，見irley楊的神色一臉鄭重，瞧不出是喜是憂，先聖既然能預見到我們回來他的墓穴，並且打開石匣，那麽他一定給我們留下了一些東西，那究竟是什麽呢？我再也按捺不住，出聲相詢：“小孩子先聖的書中是什麽內容？”
irley楊手捧羊皮古冊，邊看邊說：“都是先聖畫的圖畫，似乎有很多關於鬼洞的內容。”
我這輩子都不想再回什麽鬼洞，最重要的是有沒有出路，但是又不好催促irley楊，隻能耐著性子聽她說話。
irley楊說：“從頭看才能搞清楚來龍去脈，否則最後的圖畫未必能夠解讀出來，這開頭的部分是講古西域有座神山，也就是咱們現在所處的紮格拉瑪山，這座山四周河道密布，動植物繁多，這裏居住這四個部落……”
我跟胖子對望了一眼，心想這美國妮子還要從頭講開始，真夠急人的，我們倆心急如焚，想趕緊知道如何才能離開這窄小壓抑的墓室，卻都不敢開口，你看看我，我看看你，急得坐立不安。
隻聽irley楊繼續說：“好景不長，人們在紮格拉瑪山中發現了一個深不見底的洞穴，沒有人能下到洞底，所有的人都想搞清楚洞中是個什麽世界，四個部落中有一位大祭司，他命人造了一隻玉石眼球，希望能通過真神的力量，來看清這個無底洞是吉祥的還是邪惡的，隨著一次大型的祭典，不但沒有看清楚無底洞下有什麽東西，反而招惹得災難開始降臨，首先是大祭司雙眼暴盲，死於非命，隨後附近出現了一種威脅人畜安全的怪蛇，這種蛇的數量很多，它們頭上的長著一隻怪眼，毒性猛烈，害死了無數人畜。四個部落推舉出兩位被真神眷顧的聖者，帶著部族中的勇士，殺死了母蛇，這是一隻長著人首蛇身，並有四肢的怪物，它會孵出眼球一樣的卵，每隻卵可以產生數百條怪蛇，如果任其繁衍下去，後果不堪設想。”
我和胖子聽到這裏，都驚奇不已：“乖乖，古代還真有這麽種長人頭的怪蛇啊，還好咱們沒遇到，不然還真不好對付。”
irley楊說：“想必先聖除蛇是確有其事，不過人首蛇身的蛇獸卻未必便真有，古代人通常都會對重要事件進行過度的神化渲染，就象中國的炎帝黃帝與蚩尤之間的戰爭，也許隻不過是部族之間數百人的械鬥，但是在古代的記載中，就被描畫成了波瀾壯闊，甚至連眾神百獸都加入進去的超級大戰。”
我豎起大姆指讚道：“果然是高見，不知後事如何？可否盡快分解？”
irley楊白了我一眼，接著說道：“蛇獸被掃蕩幹淨，先聖把群蛇的屍體扔進紮格拉瑪山下的無底洞，聖者同過神喻得知，這個洞窟是一個災禍之洞，而玉石眼球已經開啟了災禍的大門。在這之後，其中一個部落裏誕生了先知，也就是這位擁有預言能力的小孩。嗯……再接下來就是先知對紮格拉瑪山以後的預言了，部族中的先聖死後，就被埋葬在了紮格拉瑪山，先知通過儀式能預言幾千年之後的重大事件，但是其範圍僅限於紮格拉瑪山附近，這可能是由於部族中被視為神一樣的先聖埋葬在這裏，先知的能力都是被兩位先聖和真神賜與的。”
總算是到正題了，我仔細聽著irley楊的話，能不能從這鬼地方出去，就看先知是怎樣預言的了，生存與死亡的答案即將揭曉，我的心跳稍微有些加快了。
irley楊道：“別這麽緊張，剛才我翻了一遍，後邊好象有啟示可以讓咱們離開紮格拉瑪，不過需要結合前麵的內容參詳，你們別急，咱們一步一步的來。”
就在全神貫注之時，忽見陳教授瞪起雙眼指著irley楊手中的羊皮古冊說：“千萬不要看後邊的內容。”
