第四十四章 撞邪

撞邪
陳教授的聲音變得非常尖銳刺耳，墓室內本就狹窄，更顯得他的聲音淒厲異常，我和胖子三人心下都是疑惑不解，教授瘋了倒也罷了，怎麽突然之間連聲音都改變了？
我連連晃動陳教授的肩膀，想讓他清醒一點，誰知他的喊聲越來越大，揮舞著雙臂：“不要出去，不要出去。”邊喊邊拚命的拉扯我的胳膊。
我擔心陳教授瘋瘋顛顛的做出什麽威脅到大夥安全的舉動，便讓胖子過來幫忙，和我一起把陳教授按倒在地。
irley楊怕我們倆弄傷了教授，急忙過來阻止，哪知陳教授見她過來，忽然伸出手臂，奪過irley楊手中的羊皮古冊，扯掉最後一頁，張口便咬。
那幾千年前的羊皮何等古舊，自然是咬不動，陳教授卻不管不顧，隻是一個勁的把羊皮塞進嘴裏狂嚼不止。
陳教授自從在石梁上受了刺激之後，就是又癡又傻，怎麽突然變得如此歇斯底裏，神經崩潰的人是不可能再受魔芋花幻覺控製的，難道是被惡靈付體了？他是不想讓我們離開這裏逃生？
胖子把教授嘴中的古羊皮扯了出來，羊皮倒沒事，陳教授的口中已滿是鮮血，為了預防萬一，我們隻好把他暫時捆起來。
我最關心羊皮冊的最後一頁有沒有損壞，倘若有逃出生天的方法，應該就在這最後一頁，要是被陳教授嚼壞了，那倒也難辦。
最後一頁羊皮冊上沾了不少陳教授的口水，還有他牙**的血跡，卻沒有任何圖案符號之類的內容，一片空白。
我對irley楊說：“糟了，先知的預言讓陳老爺子舔沒了。”
irley楊道：“你別擔心，先知的羊皮冊最後一頁，本就什麽內容也沒有。”
我對自己剛才的驚慌失措有些後悔，今天也不知是怎麽回事，處處不順，搞得我心浮氣燥，說什麽也冷靜不下來，總覺得這墓室裏有什麽地方不對。
不過先知的預言精確無比，他自然也會料到瘋了的陳教授會做出什麽舉動，所以羊皮冊的最後一頁是空白的，看來我們在這石室中的一舉一動，都早已是注定會發生的事，多想也是沒用，幹脆就橫下心來，順其自然好了。
我和胖子夾著陳教授坐下，讓irley楊接著剛才的內容講下去，陳教授被我們倆夾在中間，動彈不得，隻是不停的掙紮，卻不再喊叫了。
irley楊繼續講解羊皮冊中的預言：“先知預言在他死後八百年，他的部族早已為了躲避災難，遷徙到了遙遠的東方，而紮格拉瑪山又迎來了一個新的部落，這個部落來自西邊的沙漠，他們在山中發現了鬼洞，部族中的巫師宣稱這裏是魔神居住的場所，這個部族便是精絕國的前身，精絕女王長了一雙能看到陰間的鬼眼，她掌握了用玉眼祭器召喚黑蛇惡靈的儀式，用此征服了周邊的十餘個鄰國，他們這些異教徒的暴行激怒了真神，真神把這座山連同附近的地域都交給了魔鬼，沙漠吞沒了他們的城市，這個國家所有的人畜以及鬼洞中黑蛇的惡靈，都將被深深的埋入地下。”
胖子焦躁起來，再也忍耐不住，催促irley楊快說後邊的內容，早一刻離開這壓抑的墓穴也是好的。
irley楊說：“最後就是對咱們這些進入先知墓室的四個人的啟示了……啟示中預示，會有四的幸存者因為山體崩裂而進入墓室，其中的一個人是先聖部族中的後裔……”
我奇道：“後裔？是不是就是指擁有以前那個遠古部族的血統，既然沒有具體說是誰，我想還是你的可能性最大，否則我和胖子怎麽沒有夢到過鬼洞呢？而且你可能還繼承了一些你們那個部族的預感能力，提前見到了將來你注定會去的地方。”
胖子也讚同的說：“沒錯，那絕對就是楊大小姐了，老胡咱倆以前沒注意，她的鼻子有點鷹勾，眼睛也稍微有點發藍，咱還當她在美國呆時間長了就那樣，現在看起來，她還是繼承了她祖先的血統，打根兒上就不是中國人。”
我怕胖子說話太衝，又把irley楊惹急了，忙道：“這身世還真夠離奇的，不過你怎麽又姓楊呢？”
irley楊有點無法接受這件事，搖頭道：“不知道，我家中曆代都是華人，也許是我母親那邊的血緣，我外公的鷹勾鼻子就比較明顯……不管先知啟示錄中所說的後裔是誰，現在都不重要了，當務之急是必須盡快離開這裏，後邊的啟示中顯示，先聖會為本族的後代，指點出一條逃生的道路，但是千萬不要將羊皮冊子掉落在地上，羊皮冊掉在地上之時，便是沙暴開始之時，介時黃沙將再次吞沒精絕古城和紮格拉瑪神山，而神山這一次被沙海掩埋，將直到時間的盡頭。”
我趕緊提醒irley楊：“那可千萬別讓這羊皮冊子落到地上，否則會立刻刮起大沙暴，咱們還沒等離開，便連同這神山一起埋入地下了。再後邊還有什麽內容？”
irley楊道：“這就是最後一部分，後邊沒有了，先聖會指點一條逃生的道路？你看看先聖遺骸上有沒有什麽線索。”
irley楊知道這本羊皮冊就象個定時炸彈，在沒離開紮格拉瑪山之前，無論如何不能和地麵接觸，否則先知的預言中的大沙暴就會發生，於是把身上的便攜包打開，準備把羊皮冊裝進去，以策萬一。
我們剛剛把話說完，原本被我和胖子二人夾在中間的陳教授，突然生出一股怪力，怪叫著掙脫開來，衝向irley楊，隻聽他高聲尖叫著：“永遠也別想離開！”
我們三個人被陳教授的叫聲震住了，並不是因為他喊叫的聲音刺耳，這時候聽得分明，陳教授淒厲的叫聲，與剛剛死去的葉亦心好象。
趁著我們還沒反應過來的這一兩秒鍾，陳教授已經把irley楊手中的羊皮冊打落，可以把整座城市和神山都吞沒的大沙暴立刻就要來了……
