第四十五章 脫出

脫出
陳教授突然出手，把先知的羊皮古冊奪過來，往地上便摔，我們想要伸手阻止，卻為時已晚，根本來不及了。
事出突然，隻能以奇招應變，是生是死往往就在一念之間，我抬腳便踢向即將垂直落在地上的羊皮冊，把它象個皮球一樣橫向踢了出去。
羊皮冊被我踢出去的方向剛好是胖子站的位置，胖子也不敢怠慢，奈何羊皮冊的飛行軌跡太低，也來不及彎下腰去接，隻得也用腳踢開，不敢讓它落地。
那墓室內本就狹窄低矮，這兩下好似耍雜技一般，所有人的心都提到了嗓子眼，可能是由於腎上腺素的原因，這幾秒鍾的時間仿佛都靜止了。
胖子這一腳把羊皮古冊踢了起來，斜斜的向上，直奔irley楊麵門飛來，眼看irley楊就要伸手接住，陳教授突然一身手，趕在她前麵抓住了羊皮冊子，順勢就要再次往地上摔落。”
此時隻見一個寬大的人影揉身直上，把陳教授撲倒在地，原來是胖子見形勢不妙，使出被視為禁忌的終極絕技“重型肉盾”，一下撲倒了陳教授。
我也連忙趕到近前，劈手奪過了陳教授手中的“定時炸彈”，這本能決定眾人命運的羊皮冊終於沒有落在地上。
irley楊一把推開胖子：“教授都多大歲數了，你想把他砸死啊，他要有個三長兩短，我就讓你償命。”說著便給被胖子壓得嘴歪眼斜的陳教授推宮過血，胖子這一身肥肉，好懸沒要了老頭子的命。
我把羊皮冊小心翼翼的裝進自己腰間掛的便攜袋中，隨後對irley楊和胖子說：“你們有沒有發覺，這陳老爺子十分古怪？我聽他說話，怎麽有幾分象是葉亦心？”
胖子說：“是啊，莫不是被那小妞的亡魂纏上了？這妮子死得委屈，怕咱們都走了沒人給她做伴，就想留下咱們，說起來倒也可憐。”
我罵道：“去你***，人鬼殊途，她生前是咱們的同伴，現在已經死了又想拉咱們做伴，這是一種小女人自私自利的想法，不值得同情，這種時候千萬不能有婦人之仁。”
irley楊道：“你們別胡說，這世界上哪有鬼，一定是教授受了太大的刺激，神智不清，所以導致行為失常，倘若有鬼怎麽不上咱們三個的身？偏偏要找陳教授？”
我說：“這你有所不知，現在情況緊急，咱們也不便細講，日後我給你說說我過去的一些經曆，以前我也是徹底的唯物主義者，後來發現有很多事是說不清的，咱們三個不容易見到鬼，是因為身上都帶著驅鬼僻邪的東西，我這有個黑驢蹄子，胖子身上也有，你脖子上掛著正宗的摸金符，陳教授卻沒這些東西，再加上他神智不清，身上三昧真火不旺，所以容易被侵犯。不信你把我這隻黑驢蹄子塞進陳教授的嘴裏，究竟是不是冤魂付體，一試便知。”
irley楊說什麽也不肯：“這是人吃的東西嗎，要吃黑驢蹄子你自己吃。”
我心想反正我們的工錢也不指望要了，現在關鍵是能活著出去，任何一個疏忽，都是隱患，必須得用黑驢蹄子試試陳教授究竟是怎麽回事，剛才他的表現，決不是失心瘋了那麽簡單。
我不顧irley楊的阻攔，硬是把黑驢蹄子塞進陳教授口中，陳教授這時已經不在是先前那種惡狠狠的表情，又恢複了癡傻的狀態，見那黑驢蹄子送到嘴邊，張口便咬，一邊咬著一邊傻笑。
irley楊怒道：“你是不是把教授折騰死才肯罷休？快把黑驢蹄子拿開。”我趕緊把黑驢蹄子取了出來，看來是我多心了。
四個人好不容易從剛才那一番慌亂中平靜下來，想起先知的啟示，說是會給我們指點一條逃生的道路，便圍在先知的遺骸前仔仔細細的查看，惟恐遺漏下一絲一毫的線索。
看了數遍，卻毫無發現，先知的屍體上沒有任何提示性的符號、圖畫、文字、胖子急不可耐，動手在先知的遺骨中摸了個遍，仍然是什麽也沒有。
先知的遺骸呈坐姿，盤腿而坐，一隻手搭在石匣旁，另一隻手平放在膝前，甚至連個指示的手勢都沒有，身上除了腐朽成粉末的衣服，裹了一張羊皮之外，更無一物。
我又遍尋四周，看看有沒有什麽機關暗道之類的東西，然而這墓室是在石山中掏出來的，四壁都是頑石，個別地方有些細小的裂縫，伸手一試，能感覺到一絲絲涼風，看來這墓室離山頂也不遠了，剛才山體內部張力傳導產生的壓力，使得墓室裂開了不少細小的縫隙，但是沒有炸藥和工具，想在山石中開出一條逃生的道路，簡直是勢比登天還難。
這間墓室唯一的入口，就是我們進來的那個裂縫，那裏曾經有道石門，我們進來的時候正在躲避落下的無數碎石，外邊的墓道根本沒有仔細看，山體內的破裂，使我們逃生的山隙和墓道連在了一起，然而這條路又已經被碎石堵死，想回去找墓道出去是絕不可能的。
三人急得團團亂轉，忽然腳下一陣晃動，耳中隻聽一陣細微的破裂聲從山體中傳出，那聲音越來越響，地麵的震動也隨之加劇，看來爆炸導致的山體內部張力傳導，經過前兩次一次比一次大的開裂之後，壓力繼續累加，馬上就會發生第三次山裂，難道先知的啟示就對應在此處？
一陣強烈的晃動，墓室中喀喇喀喇，裂出三條大縫，一條在地麵上，另外兩條一左一右，剛好在墓室的兩側，高矮寬窄都可以容得下人通過。
胖子罵道：“***，三選一啊，這小孩先知玩咱們，咱們一人走一邊吧，出去一個也好過都被埋在這山裏。”
irley楊指著先知的屍骨說：“先知已經給咱們指明道路了！”她聲音顫抖，按捺不住心中的激動。
我和胖子低頭一看，地上裂開的大縫使石匣陷了進去一半，先知的屍骨也歪在一旁，右手的手指剛好指著墓室左側裂開的大裂縫。
我們連忙跪下磕頭，感謝先知先聖的保佑，這時從墓室上邊落下的碎石塊越來越大，轟隆之聲不絕於耳，墓室中已經無法立足了。
我讓胖子抗起陳教授，我和irley楊抬上葉亦心，從墓室牆壁左側的裂縫中鑽了進去，沒行出幾步，一陣白光耀眼生花，頭上出現了久違的天空。
這裏距離山頂不過數米的落差，但是山體震動的非常猛烈，山石出現了一道道的裂痕，腳下盡是碎石，一步一滑，落足十分艱難。
胖子蹲下身去，irley楊踩著他的肩膀先爬了上去，又照葫蘆畫瓢把陳教授也弄了上去。
我讓胖子先上去，然後扔下根繩子，好把葉亦心的屍體拉上去，不能就這麽把她永遠埋在山中，胖子爬起來比較吃力，我在底下托，irley楊在上邊拽，廢了好大力氣才爬了上去。
這時我身後的石壁哐的一聲巨響，嚇了我一跳，回頭想後邊一看，隻見身後的山體，正在向後塌陷，整個紮格拉瑪山裂成了兩半，鬼洞上巨大的圓弧頂壁承受不住如此多的裂痕，正不斷的塌落，把安放女王棺木的石梁，連同屍香魔芋，以及無數的財寶、巨瞳石人像，都砸落進了無底的鬼洞，鬼洞中正流出一股股的黑水，掉進去的東西立刻便被黑水淹沒，黑色的山體，漆黑的洞穴，身後的大地象是魔鬼張開了黑洞洞的大嘴，正在吞噬著山腹中的一切。
山崩地陷的威力使人目為之眩，我一隻手緊緊抓住石壁，另一隻手抱住葉亦心的屍體，不敢稍動，惟恐也隨著身後崩塌的山體落下鬼洞之中。
胖子在上邊焦急的大喊：“老胡快爬上來，別管那小妞兒的屍體了，現在顧不上死人了！”
我本想怎麽著也得把葉亦心的屍體帶出去，這時抱著這死屍的左手已經又酸又麻，看來要是不放手，我也得跟著葉亦心掉下去，隻好鬆開了手臂，沒成想屍體的胳膊掛在了我的便攜袋上，被葉亦心幾十斤的份量往下一墜，便攜袋被掛開了一個口子，先知的羊皮啟示錄打著滾，同葉亦心的屍體一起掉落到了山下。
