第四十六章 末日

末日
我眼睜睜的看著羊皮冊落到山下，心中懊惱不已，先知的預言很明確，羊皮冊落地之時，就會發生一場吞沒紮格拉瑪山的沙暴，真是怕什麽來什麽。
事已至此隻好聽天由命，我手足並用往山頂上爬，忽聽背後一個淒厲的女子哭泣聲，在我耳畔響起，這聲音似有似無，在山石的崩塌聲中幾不可聞，卻有直指人心。
聽聲音似乎就是葉亦心那小姑娘的，我的身體忽然發沉，有個力量在把我向下拉扯，企圖要把我拉到山下去。
我寒毛倒豎，果然是有鬼啊，這時沙漠中的太陽已經有一半沉入了西方的地平線，我身處的地方正在山體的陰影中，四周又盡是黑石，這一刻真象是摸到了地獄的大門。
我掙紮著想爬上山頂，但是腳下立足的山石已經崩塌，隻能憑雙手的力量死死扒住山體，無法回頭去看，不過即使能回頭，我也不想看，說不定一害怕手上抓不牢，就得掉進下麵的鬼洞了。
我想要竭力抑製著不去聽那哭聲，耳邊的哭泣聲卻越來越淒楚，一聲聲的刺中人心，聽的我心中發酸，身體愈發沉重，忍不住就想鬆手。
胖子和irley楊在山頂見我昏昏沉沉的不太對頭，想伸手把我拽上來，又距離稍遠夠不到，眼見山體的裂痕擴張，整座山轉眼就會蹋陷，手邊沒有繩索，隻好解下腰帶垂了下來。
我被上邊的兩個人一招呼，猶如三伏天被潑了一桶涼水，全身一振，清醒了過來，耳邊的哭聲消失，身後拉扯的力量也隨即不見了，當下不敢多耽，拉住胖子的皮帶，爬上了山頂。
大漠中的落日已經變得模糊，一陣陣夾帶著細沙的微風刮過，天地間籠罩著一層不詳的陰影，安力滿老漢以前曾經說過，這種風是黑沙暴即將到來的信號，先知預言中紮格拉瑪末日終於來臨了。
我和胖子架起陳教授，老頭子這時候已經沒反應了，象個木偶一樣任人擺布，你拉著他，他就跟你走，也不知道累，但是不能停步，一停下，他就坐地上怎麽拽不站起來了。
隻能這麽拖著，拽著，往山下跑，靠近精絕古城的那一麵山體已經完全崩塌，那半截中空的巨大山體，剛好蓋在鬼洞上邊，把洞口永遠的封堵住了，我們下山的這一邊是紮格拉瑪山穀的入口，我們本想下來之後，就穿過山穀去匯合安力滿的駝隊，雖然沙暴已經開始了，但是沒有駱駝的話，僅憑著11號也跑不出去。
沒想到剛一下到山下，便聽山穀中蹄聲攢動，安力滿老漢神色慌張，正大聲幺喝著，驅趕駱駝往外跑。
胖子大罵：“老頭兒，你***跟胡大發的誓都是放屁啊。”
安力滿也沒想到我們會出現在山穀的入口，連忙說道：“讚美真主，看來咱們能在這裏相遇，一定是胡大的安排嘛。”
我們也顧不上跟他多說，把陳教授抬上駱駝，也各自找了一匹爬上去，安力滿還追著問其餘的人到哪去了。
我說：“別提了，都沒了，現在不是說這些的時候，哪能躲避大沙暴？你就快帶大夥往那邊跑。”
天空已經完全陷入了黑暗，這次刮的是風柱，風眼好象就是山中的鬼洞，風力正在逐漸加強，臉上被沙子刮的生疼，安力滿老漢也沒想到這場大沙暴竟然來得如此快，先前半點征兆也沒有，這裏除了紮格拉瑪和精絕古城的遺跡之外，茫茫大漠，哪裏有躲避的地方，不過既然是風柱，離風眼越遠便越安全，認準了方向一直跑就對了，能不能逃出去，那就要看胡大他老人家的心情了。
安力滿老漢打了聲長長的胡哨，把一盞氣燈挑起來做信號，騎著頭駝當先引路，帶著駝隊向西奔逃。
剛開始聽見身後傳來一陣陣奇異的聲響，似是鬼哭狼嚎，又似是大海揚波，瞬間狂風大作，裹夾著沙塵的強風鋪天蓋地，加之天黑，能見度低到了極點，雖然用頭巾遮住了嘴，仍然覺得有無數沙石灌進耳鼻。
跑出很大一段距離之後，駱駝們漸漸不聽指揮了，安力滿讓駝隊停了下來，這時候誰說什麽已經全聽不到了，他打了幾個手勢，就把受驚的駱駝聚攏成一圈。
我看他的意思可能是說再跑下去，駝隊就要跑散了，隊伍一旦散開，那麽任何人都沒有生存下去的可能，現在隻好原地築起防沙牆，人躲在駱駝中間，剩下要做的就隻有向胡大禱告了。
我對他點點頭，表示了解了，隊伍集結在地勢比較高的地方，讓irley楊把陳教授裹在毯子裏，就地躲避沙暴。
我和胖子拚了命的鏟沙子，安力滿老漢安置完駱駝也過來幫忙，在駱駝周圍築起了一道簡易的防沙牆，然後用毯子把駱駝的眼睛蒙上，防止它們受驚逃躥，眾人也各自裹上毯子圍在一起。
好在已經離開了風眼，沙暴邊緣地帶的風沙已經如此厲害，在風眼附近說不定會把人撕成碎片。
安力滿的駱駝都是比較有經驗的，這時候圍在一起，便不再驚慌，它們被沙子掩埋住一部分，就抖動身體，向上挪動一點，不至於被沙子徹底埋住。
一直到第二天上午，風沙才漸漸平息，我們這一夜不停的挖防沙牆，早已筋疲力盡，見沙暴已過，這才敢站起來抬頭向外看，周圍都是波浪一樣起伏的沙丘，黃沙被風吹出一條條凝固住的波紋，周圍全部都是一樣的景色。
精絕古城，黑色的紮格拉瑪神山，女王的棺槨，屍香魔芋，先知與先聖的墓穴，連同古代那些不為人知的無數秘密，還有郝愛國，葉亦心，楚建，薩帝鵬，都永遠埋在了黃沙的深處。
陳教授也從毯子中探出腦袋，看著天空傻笑，irley楊過去把陳教授頭上的沙子撫去，安力滿跪在地上祈禱，感謝胡大的仁慈，胖子把所有的行囊翻開找水，最後一無所獲，衝我一攤手，做了個無可奈何的表情。
太陽，在半空中緩緩上升，逐漸散發出毒辣的熱量，肆意掠奪著人體的水份。
我也無奈的搖了搖頭，光顧著逃命，根本沒想起來水的事，而且早在七天前，就越過了安全返回點，現在想回去，談何容易，去往茲獨暗河的通道也被徹底埋住了，憑我們這麽幾個人不可能挖開，一滴水也沒有，在沙漠中恐怕堅持不了一天，喝鹹沙窩子水和駱駝血也不是辦法，一想到活活渴死在沙漠中的慘狀，便覺得還不如在鬼洞中死了來得痛快。
(多謝砸票，今晚十二點半更新兩大章)
