第四十七章 回家

在沙漠中沒有水，就象活人被抽幹了血，眾人都是一籌莫展，坐在原地發呆。
忽聽安力滿“嗷”的一聲大叫：“胡大的使者。”隻見離我們不遠的沙坡上，出現了一個白色的影子，我以為是又渴又餓，眼睛花了，趕緊揉了揉眼睛仔細去看。
原來是我們先前到西夜城之前見到過的那峰白駱駝，它正悠閑的在沙丘上散步，慢慢朝西方走去。
安力滿老漢激動無比，話都說不利索了，白駱駝出現在受詛咒的黑沙漠，這說明古老的詛咒已經消失了，胡大又收回了這片沙漠，跟著胡大的使者，一定可以找到水。
我也不知道他說的是真是假，上次還說進沙漠的旅人見到白駱駝，便會一路平安吉祥，現在又說什麽沙漠中的詛咒消失了，不過此時寧可信其有，不可信其無，跟著白駱駝也許真能找到水。
當下趕緊把群駝整隊，跟在白駱駝的後邊，那峰高大的白駱駝，在烈日下走得不緊不慢，直走了三四個小時，轉過一道長長的沙梁，果然出現了一處極小的水窪。
水窪四周長著一些沙枏，水不算清澈，可能含有少量礦物質，動物可以直接喝，但是人不直接能飲用。
駱駝都迫不及待的去喝水，irley楊找了些消毒片，先把水裝進過濾器中過濾，再加入消毒片，這才分給眾人飲用。
這處水窪可能是茲獨暗河的支流，由於夜間沙漠的移動，使得這比較接近地麵的河水滲出來一部分。
安力滿卻說這就是詛咒消失最好的證明，在以前，這片沙漠根本沒有露在地表的水，這個水窪子絕對是胡大的神跡。
在水窪邊生了堆火，烤了幾個饢吃，我沒把最後爬上山頂時，後背好象讓鬼拉住的事告訴他們，這件事似真似幻，讓他娘的屍香魔芋折騰的，我都分不清真假了，別說最後這件事，包括整個在精絕古城以及鬼洞中的經曆，真實虛幻已經沒有明顯的界限了。
我和胖子談論起來在紮格拉瑪山的遭遇，簡直就象是一場讓人喘不過氣來的噩夢，胖子說：“這狗尾巴花真他媽厲害，說不定咱們根本就沒進過精絕古城，這一切都是那鬼花造出的幻相。”
始終沒怎麽說話的irley楊插口說道：“不是，現在脫離了險境再回過頭去仔細想想，屍香魔芋幻相的特點還是很明顯的，它隻能利用已經存在於咱們腦海中的記憶，卻不能夠造出咱們從沒見過的東西，女王的棺槨，鬼洞，先知的墓室，預言，這些都是真實存在的，黑蛇咱們先前也見到過，引誘咱們自相殘殺的預言石畫，第一層石匣上的是真實的，因為咱們看過了第一層的預言，所以屍香魔芋才能在第二層石匣上造出幻相。”
我對irley楊說：“真實英雄所見略同，我也是這麽想的，隻是不敢肯定，所以一直都沒說出來，咱們現在是不是商量一下怎麽走出沙漠？”
irley楊說：“這就要勞煩安力滿老爺爺了，他是沙漠中的活地圖，咱們不防先聽聽他的意見。”
安力滿見老板發了話，便用手在沙子上畫了幾下，這一片是咱們現在大致的位置，往南走是尼雅遺跡，距離很遠，全是沙漠，咱們補充了足夠的水也不一定能走到尼雅，向東是羅布泊，中間是沙漠另一邊是無邊的戈壁灘，向北是咱們來的方向，也就是西夜城的方向，但是咱們深入沙漠腹地，要走回去也不容易。
現在看來向東南北，三個方向，都不好走，唯一剩下西麵，一直向西是塔裏木河，那是一條沙漠中最大的內陸河，從咱們現在的位置出發，走得快的話，大約用十天就可以到塔裏木河、葉爾羌河、和田河的三河交匯處。到了那裏就好辦了，再補充一次清水，繼續向西再走上六七天，就離阿克蘇不遠了，那附近有部隊，還有油田，可以請求他們的幫助。
我們現在最缺乏的水補充足了，差不多可以維持十天，食品還有一些，在沙漠裏水比吃的重要，實在沒東西吃了還可以吃駱駝。
把沙窩裏的水一點點過濾儲備起來，就足足用了一天的時間，然後才按計劃動身出發，一路上免不了饑餐渴飲，少不了風吹日曬、曉宿夜行，終於在第十二天走到了塔裏木河，隨後繼續西行，在第三天遇到了進沙漠打黃羊的油田工人，當時陳教授僅剩一口氣了。
從沙漠深處死裏逃生一步步走出來的心情，不是生活在正常環境中的人，所能輕易理解的，從那以後我養成了一個習慣，在家喝水，不管多大的杯，總是一口氣喝得一滴不剩。
後來回到北京之後，我有一段時間沒見到irley楊，她也許是忙著找醫生為陳教授治病，也許是在料理那些遇難者的後事，這次考古隊又死了不少人，有關部門當然是要調查的，我怕被人查出來是摸金校尉，就盡量避重就輕，說的不盡不實，進入沙漠去考古，本身就有很大的危險係數，但是一下子死了四個人，一個老師三個學生，還瘋了一個教授，在當時也算是一次重大事件了。
說話休繁，且說有一天胖子找了倆甜妞兒去跳舞，讓我也一起去，我前些天整晚整晚的做噩夢，頭很疼，就沒跟他們一起去，獨自躺在**，忽然一陣敲門聲，我答應一聲從**起來，心中暗罵，姥姥的，大概又有人來調查情況。
開門一看，卻原來是多日不見的irley楊，我趕緊把她請進屋裏，問她怎麽找來這的，irley楊說是大金牙給的地址。
我奇道：“你認識大金牙？”
irley楊說：“就算是認識吧，不是很熟，以前我父親很喜歡收藏古董，和他做過一些生意，陳教授和他也是熟人，今天來找你是為了把你和胖子的錢給你們，過兩天我準備接陳教授出國治病，這期間我還要查一些事，咱們暫時應該不會再見麵了。”
我原本都不指望了，現在一聽她說要給錢，實是意外之喜，表麵上還得假裝客氣：“要回國了？陳老爺子病好些了嗎？我正想去瞧瞧他。您看您還提錢的事，這多不合適，我們也沒幫上什麽忙，淨給您添亂來著，你們美國人也不富裕啊，真是的，是給現金嗎？”
irley楊把錢放在桌上：“錢是要付的，事先已經說好了，不過……我希望你能答應我一件事。”
我心想不好，這妮子怕是要報複我吧，也許又要老掏我的老底，心中尋思對策，順口敷衍：“您能有什麽事求我？看來有錢人也有煩惱啊，總不會是想讓我幫著你花錢吧？”
irley楊說：“你我家中的長輩，算得上是同行了，當初我外公金盆洗手，不再做倒鬥的營生，是因為摸金校尉這一行極損陰德，命再硬的人也難免會出意外，我希望你今後也就此停手，不要再做倒鬥的事了，將來有機會你們可以來美國，我安排你們……”
我聽到此處，就覺得心氣兒不太順，美國妞兒想讓我投到她門下，以後跟她混，好逮俺老胡也是當過連長的，寄人籬下能有什麽出息，更何況是求著女人，那往後豈不更是要處處順著她，那樣做人還有什麽意思，於是打斷了她的話：“好意，心領了，但是你隻知其一，不知其二，摸金校尉這行當是不太好，但是毛主席教導我們說，任何事物都有它的兩麵性，好事可以變壞事，壞事也可以變好事，這就叫辯證唯物主義。既然你知道了我是做倒鬥的，有些事我也就不瞞你了，我是有原則有立場的，被保護起來以及被發現了的古墓，我絕不碰，深山老林中有得是無人發現的大墓和遺跡，裏麵埋著數不盡的珍寶，這些東西隻有懂風水秘術的人才能找到，倘若不去倒這些鬥，它們可能就會一直沉睡在地下，永遠也不會有重見天日的機會了，另外自然環境的變化侵蝕，也對那些無人發現的古墓構成了極大威脅，我看在眼裏，疼在心裏……”
irley楊見我振振有詞，無奈的說：“好了，我一番好意勸你回頭是岸，想不到你還挺有理，倒鬥倒得理直氣壯，天下恐怕再沒第二個你這麽能狡辯的人了，你既然如此有骨氣，我倒真不免對你刮目相看，剛才的話算我沒說，這筆錢想必你是不肯要了……”
我連忙把手按到裝錢的紙袋上：“且慢，這筆錢算是你借給我的……就按中國人民銀行的利率計算利息。”
（陳教授、無底鬼洞、irley楊以及她的身世之迷，先聖部落的去向，在雲南篇中將繼續華麗展開）
