第四十八章 香鞋

香鞋 （嚴禁轉載）
晚上，胖子在燈下一張張的數錢，數了一遍又一遍，可就是數不清楚，這也怪不得他，我第一次見這麽多錢也發懵。
胖子幹脆不數了，點上根煙邊抽邊對我說：“老胡你讓我說你什麽好呢，你聰明一世，糊塗一時啊，你怎麽能說這錢是借的，可倒好，還得還那美國妮子利息，我看不如咱倆撤吧，撤回南方老家，讓她永遠找不著，急死她。”
我說：“你太沒出息，這點小錢算什麽，將來我帶你倒出幾件行貨，隨便換換，也夠還她的錢了，咱們現在缺的就是這點本錢，有了錢咱們才能不擔心明天吃什麽，有經費了，才可以買一些好的裝備，現在開始咱就重打補丁另開張，好好準備準備，我一定要倒個大鬥。”
我們倆一合計，深山老林裏隱藏著的古墓也不是那麽好找的，還不定什麽時候能找著呢，這些錢雖然多，但也怕坐吃山空。
胖子是個比較有生意頭腦的人，他覺得大金牙那買賣不錯，倒騰古玩絕對是一個暴利行業，尤其是賣給老外，不過現在常來中國的老外們也學精了，不太好騙，但是隻要真有好東西，也不愁他們舍不得花錢。
胖子說：“老胡你說咱倆投點資開個店鋪怎麽樣？收點古玩明器去賣，說不定幹好了就省得倒鬥了，倒鬥雖然來錢快，但是真他媽不容易做。”
我點頭道：“這主意真不錯，胖子你這個腦袋還是很靈光的嘛，現在咱們資金也有了，可以從小處做起，順便學些個古董鑒定的知識。”
於是就到處找鋪麵，始終沒有合適的地方，後來一想也甭找鋪子了，先弄點東西在潘家園擺地攤吧，潘家園的特點就是雜，古今中外大大小小，什麽玩意兒都有，但是非常貴重的明器比較少見，那都是私下裏去交易，很少擺在市麵上賣。
我們一開始經大金牙指點，就在郊區收點前清的盆碗壇罐、老錢兒、鼻煙壺、老懷表之類的小件兒，拿回來在古玩市場上買。
可能我這輩子不是做買賣的命，眼光不準，收東西的時候把不值錢的東西當寶貝收來了，收來了值錢點的東西，自己又瞧不準，當普通的物件給賣了，一直也沒怎麽賺著錢，反而還賠了不少。
不過我們這些小玩意兒收來的時候，都沒花太多的錢，虧了些錢也不算什麽，主要是練練眼力，長些學問，在潘家園混的時間長了，才知道這行當裏的東西實在太多太深了，甚至比風水還要複雜，不是一朝一夕就能學會的。
話說這一日，快到晌午了，古玩市場顯得有點冷清，沒有太多的人，我跟胖子大金牙圍在一起打跑得快。
正打得來勁，忽然前邊來了個人，站在我們攤位前邊轉悠來轉悠去的不走，胖子以為是要看玩意兒的，就問：“怎麽著，這位爺，您瞧點什麽？”
那人吞吞吐吐的說道：“甚也不瞧，你這收不收古董？”
我舉頭打量了一番，見那來人三十六七歲的樣子，紫紅色的皮膚，一看就是經常在太陽底下幹農活，穿得土裏土氣，拎著一個破皮包，一嘴的黃土高坡口音。
我心想這人能有什麽古董，跟大金牙對望了一眼，大金牙是行家，雖然這個老鄉其貌不揚，土得掉渣，卻沒敢小瞧他，於是對我使了個眼色，示意我穩住他，問明白了再說。
我掏出煙來遞給這位老鄉一支，給他點上煙，請他坐下說話。
老鄉顯然是沒見過什麽世麵，也不太懂應酬，坐在我遞給他的馬紮上，緊緊捂著破皮包，什麽也不說。
我看了看他的破皮包，心想這哥們兒不會是倒鬥的吧，跟做了什麽虧心事似的，或者他這包裏有什麽值錢的東西，我盡量把語氣放平緩，問道：“老哥，來來，別客氣，抽煙啊，這可是雲煙，您怎麽稱呼？”
老鄉說：“叫個李春來。”他可能是坐不習慣馬紮，把馬紮推開，蹲在地上，他一蹲著就顯得放鬆多了，抽煙的動作也利索了一些。
大金牙和胖子倆人假裝繼續打牌，這行就是這樣，談的時候不能人多，一來這是規矩，二來怕把主顧嚇走，一般想出手古董的人，都比較緊張，怕被人盯上搶了。
我一邊抽煙一邊微笑著問道：“原來您是貴姓李啊，看您年紀比我大，我稱您一聲哥，春來哥，您剛問我們收不收古董，怎麽著，您有明器想出手？”
李春來不解：“甚明器？”
我一看原來是一菜頭啊，於是直接問他：“是不是有什麽古董之類的東西想出手？能不能讓我瞧瞧。”
李春來左右看了看，小聲說：“餓有隻鞋，你們能給多少錢？”
我一聽氣得夠嗆，你那破鞋還想賣錢，他娘的倒帖錢恐怕都沒人願意要，不說隨即一想，這裏邊可能不是這麽簡單的，便耐著性子問：“什麽鞋？誰的鞋？”
李春來見我為人比較和善，膽子也大了一點，便把皮包拉開一條細縫，讓我往裏邊看，我抻著脖子一瞧，李春來的破皮包裏有隻古代三寸金蓮穿的繡花鞋。
李春來沒等我細看，就趕緊把破皮包拉上了，就好象我多看一眼，那隻鞋就飛了似的。
我說您至於嗎，您拿出來讓我看看，我還沒看清楚呢，這鞋您從哪弄來的？
李春來說：“老板，你想要就說個價錢，別的就甚也別管勒。”
我說：“春來哥，您得讓我拿到手裏瞧瞧啊，不瞧清楚了怎麽開價？”我又壓低聲音說：“您是不是怕這人多眼雜？要不我請您去前邊館子裏，吃整個肉丸的羊肉餡兒餃子，我經常去那個餃子館裏談生意，清靜得很，到時候我看要真是個好玩意兒，價錢咱們好商量，您看行不行？”
李春來一聽說吃羊肉餡兒的餃子，饞得咽了口唾沫：“好得很，咱們就不要在這日頭底下曬暖暖了，有甚事，等吃過了酸湯水餃再談。”
（下次更新時間，還是這個時間，更新一大章）
