第四十九章 旱屍

旱屍 (嚴禁未經本站允許私自轉載，違者本站保留追究其法律責任之權利)
我對大金牙和胖子使個眼色，便帶著李春來去了鄰街的一間餃子館，這間羊肉餃子館在附近小有名氣，店主夫婦都是忠厚本份的生意人，包的餃子餡兒大飽滿，風味別具一格，不僅實惠，環境也非常整潔。
此時將近晌午，馬上就快到飯口了，吃飯的人越來越多，我常來這吃飯，跟店主兩口子很熟，打個招呼，餃子館的老板娘把我們帶進了廚房後的庫房，給我們支了張桌子，擺上椅子和碗筷，就去外邊忙活生意。
這地方是我專門談生意的單間，倉庫裏除了一包包的麵粉就沒別的東西了，每次吃完飯，我都不讓店主找零錢，算是單間費了。
我對李春來說：“春來老哥，您瞧這地方夠不夠清靜，該給我看看那隻小花鞋了吧？”
李春來早被外邊飄進來的水餃香味把魂勾走了，對我的話充耳不聞，迫不及待的等著開吃。
我見狀也無可奈何，惟有苦笑，我推了推他的胳膊說：“別著急，一會兒煮熟了老板娘就給咱們端進來，您這隻鞋要是能賣個好價錢，天天吃整個肉丸兒的羊肉水餃也沒問題了。”
李春來被我一推才回過神來，聽了我的話，連連搖頭：“不行不行，等換了錢，還要娶個婆姨生娃。”
我笑道：“您還沒娶媳婦兒呢？我也沒娶，娶媳婦兒著什麽急啊，等你有錢了可以娶個米脂的婆姨，你們那邊不是說米脂的婆姨綏德的漢嗎，您跟我說說這米脂的婆姨好在哪呢？”
李春來對我已經不象先前那麽拘束，聽我問起，便回答說：“哎，那米脂的婆姨，就似是那紅格盈盈的窗花花，要是能娶上個米脂的婆姨，就甚個都妥勒。”
說話間，老板娘就把熱氣騰騰的水餃端了上來，又拿進來兩瓶啤酒，李春來顧不上再說話，把水餃一個接一個，流水價的送進口中。
我一看衝他這架式，這二斤水餃不見得夠，趕緊又讓老板娘再煮二斤，隨後給李春來麵前的小碟裏倒了些醋，對他說：“春來老哥，這附近沒有你們那邊人喜歡吃的酸湯水餃，你就湊和吃點這個，這有醋，再喝點啤酒。”
李春來嘴裏塞了好幾個餃子，隻顧著埋頭吃喝，不再說話了，我等他吃的差不多了，這才和他談那隻繡鞋的事。
李春來這時候對我已經非常信任了，從破皮包裏取出那隻繡鞋讓我看。
這一段時間，我沒少接觸古董明器，已經算是半個行家了，我把繡鞋拿在手中觀看，這隻鞋前邊不足一握，前端尖得象是筍尖，綠緞子打底兒，上邊用藍金紅三色絲線繡著牡丹花，檀香木的鞋底，中間有夾層，裏邊可以裝香料。
從外觀及繡花圖案上看是明代的東西，陝西女人裹小腳的不多，如果有也多半是大戶人家，所以這鞋的工藝相當講究。
要是大金牙在這，他用鼻子一聞，就可以知道這鞋的來曆，我卻沒有那麽高明的手段，吃不太準，看這成色和做工倒不象是仿造的，這種三寸金蓮的繡花香底鞋，是熱門貨，很有收藏價值。
我問李春來這鞋從何而來，李春來也不隱瞞，一五一十的說了一遍：
他們那個地方，十年九旱，而且今年趕上了大旱，天上一個雨星子也沒有，村民們逼的沒招了就想了就偷著點歪歪道兒。
“打旱骨樁”民間又稱為打旱魃，解放前中原地區多有人用，河南、山東、陝西幾省的偏遠地區，都有這種習俗。
李春來他們村裏為了求雨，什麽招都用遍了，村裏有個會算卦的瞎子，瞎子說這就是旱魃鬧的，必須打了旱魃才會下雨。
大夥就問他哪有旱魃，瞎子算了半天，也沒算出來，這時候有個放羊的娃子說他放羊的時候，在村東頭早就荒廢的墳地裏，看見一個全身綠色的小孩，跑進了一口無主的棺材，那棺材也不知道是哪家的，村裏早就沒人往那片墳地葬人了，而且這口破棺材不知為什麽，至今還沒入土。
會算卦的瞎子一聽，就一口咬定旱魃就躲在這口棺材裏，村民們一商議，就準備動手把棺材打開，看看究竟有沒有什麽旱魃。
村長一聽不同意，說這瞎子是胡說八道，瞎子也來脾氣了，跟村長打了賭，要是在那口無主破棺中找不到旱魃，以後就讓瞎子的兒子給村長家放一年的羊。
結果村民們就一齊到了東邊的荒墳，沒有一個人說的出這口棺材是哪來的，這片墳地也很少有人來，既然是無名無主的，那就免去了許多周折，大夥說幹就幹，動手把棺材蓋子就給揭開了。
棺材蓋一打開，隻聞見一股腥臭，如同大堆的臭魚在太陽底下暴曬之後產生的氣味，要多難聞就有多難聞。
有幾個膽大的和那不怕死的，捏著鼻子，湊都跟前，再一看裏邊都嚇了一跳，棺中躺著一具女屍，身上的衣服首飾保存得非常完好，都跟新的一樣，但是看那穿戴，都絕非近代所有，這是具古屍。
服飾雖然完好如新，但是屍體已經幹憋，肌肉皮膚象枯樹皮一樣。
就在女屍的頭頂，蹲著一隻全身長滿綠毛的小怪物，赤身**，隻有七寸多長，而且這綠毛小猴還活著，正蜷縮成一團睡覺。
瞎子聽了村民們說的情形之後，一口咬定，這綠毛的小妖怪就是旱魃，必須馬上打死它，然後拿鞭子抽，而且一定要快，否則一到晚上它就跑得沒影了，再想找可就難了。
有幾個膽子大的村民，把那隻遍體綠毛的小怪物捉到棺外，用錘子砸死，然後再用鞭子抽打，奇怪的是這隻怪物也不流血，一挨鞭子，它身上冒出許多黑氣，最後抽打得爛了，再也沒有黑氣冒出，這才一把火把它燒成了灰燼。
這時天色已暮，村民們問瞎子那棺中的女屍如何處置？瞎子說要是留著早晚必為禍患，趁早讓人一起燒了才好，裏麵的東西誰都不要拿。
開始眾人還有些猶豫，畢竟這棺中的屍體不是近代的，又有許多金銀飾品，燒了豈不可惜。
正在村民們還在猶豫不決之時，天上烏雲漸濃，隱隱有雷聲傳出，看來很快就要下大雨了，大夥歡呼雀躍，對瞎子說的話也從將信將疑，變成了奉若神明。
瞎子既然說必須把棺材燒掉，那就必須燒掉，最後村長決定讓李春來留下點火燒棺，李春來是個窩囊人，平時村長讓幹什麽就幹什麽，這時候雖然害怕，但隻好硬著頭皮留下來。
為了趕在下雨之前把棺材燒掉，他匆匆忙忙的抱來幾捆幹柴，胡亂堆在棺材下邊，點上一把火，燒了起來。
李春來蹲在旁邊盯著，他是條窮光棍，都快四十了還沒錢娶婆姨，這時候想著棺木裏的金銀，忍不住有些心動，可惜剛才沒敢拿，現在火已經燒起來了，想拿也拿不到了，燒糊了不知道還值不值錢。
李春來正在感到無比的惋惜，忽然白光閃動，天空中接連打了三四個炸雷，大雨傾盆而下，立時把燒了一半的火焰澆滅了。
(更新時間預告請參見‘外篇‘)
