第五十章 子母凶

子母凶
李春來全身上下被雨水淋了個透，他盯著那口燒了一半的破棺材，心裏七上八下，這是老天爺給的機會啊，這火還沒燒壞棺材裏的東西，要想拿出來就得趁現在了。
不過村裏其餘的人都已經走了，好不容易盼來場大雨，有很多事要準備，現在這荒郊野地，就剩下李春來自己一個人，一想起棺中那具古怪的女屍，還真有幾分發怵。
但是又想到拿金銀首飾換了錢，就可以娶個大屁股的婆姨，光棍漢李春來就不再猶豫不決了，雙手舉起鋤頭，用鋤頭去頂破棺材的蓋子，那破棺材本已被火燒過，此時推開棺板並不廢力，沒頂幾下，就把破棺板推在一旁。
剛才村民們開棺的時候，李春來隻是擠在人堆裏往裏瞧了兩眼，沒敢細看，這時候為了把女屍身上值錢的首飾擼下來幾件，不得不裝著膽子去看。
棺裏的惡臭已經散得差不多了，但是被火燒過，再加上雨淋，屍臭、潮濕、焦糊等氣味混合在一起，說不出的怪異難聞，雖然天上下著雨，也壓不住這棺中的怪味。
李春來被熏得腦仁兒發疼，捏著鼻子強忍著，往那已經被少糊了的棺材中看了一眼，這不看還好，這一看再也忍不住了，張開嘴哇哇哇吐了一通。
眼瞅著雨越下越大，天色已晚，再不動手就來不及了，李春來抹了抹嘴上的穢物，看準了女屍手腕上的一隻金絲鐲子，剛要伸手去摘，忽然背後讓人拍了一巴掌。
這一巴掌把李春來嚇得好懸沒尿了褲子，以為是打雷打得，附近墳地的死人乍了屍，他們這一帶經常有傳聞鬧僵屍，沒想到這回真碰上了。
結果回頭一看，來的不是僵屍，原來是村裏的鄰居馬順，這馬順是全村出了名的馬大膽，膀大腰圓，長了一副好架子，天底下沒有他不敢幹的事，再加上他脾氣不好，打起人來手上沒輕沒重，所以平時村裏很少有人敢惹他。
馬大膽先前看到棺中女屍有幾件首飾，便動了賊心，想據為己有，當時人多，未得其便，又見村長命李春來把棺材燒了，也就斷了這個念頭，回家之後沒多久，就下起了大雨，馬大膽一看，這真乃是天助我也，說不定那棺材暫時還沒燒毀，當下趁著沒人注意，便溜了回來。
馬大膽不願意跟李春來這窩囊廢多說，自行把女屍身上的首飾衣服一件件的剝下，打了個小包，哼著酸曲正準備離開，卻見李春來正蹲在旁邊眼巴巴的盯著他。
馬大膽警告李春來，不要對任何人說，否則把你扔進溝裏喂狼，然後在包裏翻了翻，拿出一隻從女屍腳上扒下來的鞋，算是給李春來的封口費。
李春來拿著這一隻鞋，心裏別提多窩火了，可是又不敢得罪馬大膽，隻好忍氣呑生的應了，這時棺材已經被雨淋濕了，想燒也燒不掉，兩個人就一起動手，在附近挖了個坑，把棺材埋了進去。
回到村裏，告訴村長和瞎子，已經按他們的吩咐，把棺材連同屍體一並燒了，瞎子點點頭，滿意的說：“那就好啊，我以前聽師傅說起過打旱骨樁的事情，新入土下葬的屍體，若是埋的位置不善，就會變成僵屍，僵屍又容易變做旱魃，這旱災都是旱魃鬧的，我瞎子雖然看不見，心裏卻明白得很，聽你們一說那棺材和裏麵的屍首，便知不同尋常，說不定這古屍死的時候懷著孩子，埋到地下才生出來，那孩子被活埋了，如何能活，自然也是死了，小孩子變的旱魃更是猛惡，這一對母子都變做了僵屍，便叫做子母凶，極是厲害，現在燒成了灰，她們就不能害人了。”
李春來越聽心裏越是嘀咕，但是又擔心說出實情被村長責罰，隻好吱唔應付了幾句，便自行回家睡覺。
晚上躺在自家炕上，翻來覆去也睡不好，一閉眼就夢見那女屍和她的兒子來掐自己脖子，嚇得出了一身冷汗。
雨一夜未停，快到早上的時候，就聽外邊亂成了一團，李春來急忙披上衣服出去看是怎麽回事。
原來馬大膽在他家裏，連同他的婆姨，和兩個娃，一家四口，都讓人給開了膛，肚腸子流的滿地都是，四顆人心都不翼而飛。
李春來心道不妙，馬大膽全家的心肝，八成都讓那女屍給嚼了，說不定今天晚上那女屍就來找掏我了，這可如何是好，他本就膽小，越想越怕，後背發涼，再也兜不住，一泡尿全尿在了自己的褲襠之中。
這時村民們發現在馬大膽家旁邊的一堆幹草裏，有一具全身**的女屍，這女屍麵色紅潤如生，雙手指甲極長，跟那鋼鉤一樣，最奇特的是女屍的雙腳，不是尋常農家女子的大腳板，而是古代裹足婦女的三寸小腳，這雙小腳還長滿了絨毛，十分堅硬，要光看下邊，會以為是什麽動物的蹄子。
李春來馬大膽二人昨夜挖坑埋掉的棺中女屍，是全身幹癟發紫，而這具女屍卻象是剛死的，她嘴邊還掛著血跡，難道是吃了活人的心肝才變成這般模樣？
村裏發生了滅門慘禍這等大事，驚動了公安機關，把村裏的人過篩子似的盤問了數遍，但是這件事太邪性，再加上村長和瞎子組織眾人打旱骨樁，是屬於大搞迷信活動，村民們誰都說不清楚是怎麽回事，就算知道也沒法說，說了也沒人信，說不好還得把自己搭進去，最後警察也沒辦法，把那具小腳女屍運回去檢驗，封存現場，這事暫時成了懸案。
村長私下裏罵過幾次李春來，讓他切記不要聲張，就把這事爛到肚子裏頭，李春來別看平時挺蔫兒，心裏還是比較有主意的，他也沒把自己藏了隻繡鞋的事告訴任何人，反正那女屍就算是僵屍也讓警察抬走解剖去了，馬大膽也死了，就把責任都推給馬大膽，說是他強迫自己做的，他平時就窩窩囊囊，村裏人就都信了他的話，沒再追究，反正馬家四口的死，都是馬大膽貪財自找的。
李春來不敢把那隻繡花鞋拿出來給別人看，他雖然沒文化，卻知道這隻鞋是前朝的東西，娶婆姨的錢全指望著隻鞋了，陝西盜墓成風，文物交易極為火爆，村裏經常來一些外地人收老東西，李春來膽子小，又為了掩人耳目，一直沒敢出手。
直到有一天，李春來在鄰縣的一個遠房親戚，到北京跑運輸，他就說了一筐好話，搭了順風車跟著到了北京，打聽到潘家園一帶有收古董的，就問著道路找來，說起來也算是有緣，頭一次開口就找到了我。
李春來外表樸實懦弱，身上卻隱藏著一絲極難察覺的狡燴，他喝了不少啤酒，喝得臉紅脖子粗，借著酒勁兒，把這隻繡鞋的來曆說了一遍，有些地方一帶而過，言語匱乏，有些地方說的詞不達意，我倒是聽明白了八九成。
我對李春來說：“您這鞋的來曆還真可以說有些曲折，剛才我瞧了瞧，這隻檀木底兒香繡鞋還算不錯，要說幾百年前的繡鞋保存到現在這麽完好，很不多見，我以前經手過幾雙，那緞子麵兒都成樹皮了，不過……”
李春來擔心我說這隻鞋不值錢，顯得非常緊張，忙問：“老板，這鞋鞋究竟值幾個錢？”
我做無奈狀，嘬著牙花子說：“老哥呀，這隻鞋要是有一雙，倒也值些錢，可這隻有一隻……”
(多謝各位砸票，下次更新時間，參見外篇預告)
