第五十一章 十萬古墓

十萬古墓
以當時的行市來看，這種明代包括清代早期的小腳繡花鞋，在很多民俗愛好者以及搞收藏的玩家眼中，是件不錯的玩意兒，而且市麵上保存完好的雖然不少，但幾乎都是民國晚清時期的。
我問李春來能不能把另一隻也搞來，這一隻顯得有點單，古玩行講的就是個全，東西越是成套的完整的越值錢，有時一件兩件的不起眼，要是能湊齊全套，價錢就能折著跟頭往上漲。
李春來麵露難色，另一隻繡鞋早不知道哪去了，就這一隻還掖著藏著才拿到北京來的。
我說：“這麽著吧，我呢，跟您交個實底，我對農民兄弟特別有好感，當年我爹就是為了中國農民翻身得解放，才毅然放棄學業投入革命事業的，他老人家幹了一輩子革命工作，咳咳，咱就不提他了，就連中國革命都是走農村包圍城市的路線，才取得了最後的勝利，所以我可以拍著胸口說，決不會看你是農村來的就蒙你，這隻鞋在市麵上賣好了，能賣六七百，再多就不容易了，老哥您要是願意，這隻鞋六百我收了，就算咱交個朋友，以後您還有什麽好玩意兒，就直接拿我這來，怎麽樣？”
李春來吃驚的說：“啥？六百？沒聽錯吧。”
我說：“怎麽？嫌少？再給你加五十。”
李春來連連搖手：“不少，不少，當初我以為最多也就值三百。”
我當時就付給了他六百五，李春來把錢數了十多遍，嚴嚴實實的藏在身上，我讓他小心點，喝了這麽多酒，別再不小心把錢丟了。
隨後我又跟李春來聊了不少他們老家的事，李春來的老家在陝西省黃河以北的甘源溝，是那一帶最窮的一個縣，他們那個附近有個龍翔縣，多山多嶺，據說在以前是一片國葬區，那古墓多得數都數不清。
龍翔縣的古墓多到什麽程度呢？一畝地大的地方，就有六七座墓，這還都是明麵上的，深處還有更多。
從裏邊挖出來的唐代粉彩製品，一件就能賣到上萬元，當地好多農民家裏都有幾件，就是靠從田裏挖出來的東西發家致富了，從民國那會兒，就有好多文物販子都去收購，象模象樣的都已經被收的差不多了。
過了黃河往南是秦嶺，聽說那邊大墓更多，就是不好找，好找的都給扒沒了，有一座最出名的漢墓，墓上光盜洞就讓人打了二百八十多個，這些盜洞從古到今的都有。
那邊也流出來很多價值連城的好東西，不過具體是什麽，李春來就說不清楚了，這些事他也隻是聽來的。
看看天色不早，李春來的酒勁兒也過去了，就起身告辭，臨走是千叮嚀萬囑咐，讓我將來有機會一定要去他家做客，我又跟他客套了半天，這才把他送走。
回到古玩市場，胖子和大金牙已經等得不耐煩了，見我回來，便忙問收著什麽好東西了？
我把繡鞋拿給他們看，胖子大罵：“這老冒兒跟抱著狗頭金似的，和著鬧了半天，就拿來這麽隻鞋啊？”
大金牙說：“哎，這鞋做的多講究，胡爺多少銀子收的？”
我把價錢說了，大金牙連聲稱好：“胡爺這段時間眼力真見長，這隻繡鞋賣兩千塊錢一點問題沒有。”
我挺後悔：“這怎麽話說的，要知道能賣這麽多，我就多給那老哥點錢了，我還以為就值個六七百塊，還是看走眼了。”
大金牙說：“今兒個是星期一，星期一買賣稀，我看咱們仨也別跟這耗著了，好久沒吃涮羊肉了，怎麽著我說二位，咱收拾收拾奔東四吧。”
胖子說：“偉大的頭腦總是不謀而合，我這兩天正好也饞這個，您說怎麽就吃不膩呢？”
還是以前常去的東四那間館子，剛剛下午四點，仍然是沒有半個食客，我們就牆角靠窗的桌子坐了，服務員點了鍋子，把東西擺好，菜上來，便都回櫃台那邊紮堆兒侃大山去了。
我掏出煙來給大金牙和胖子點上，問大金牙道：“金爺，您給我們哥兒倆說說，這鞋值錢值在什麽地方了？”
大金牙把那隻繡鞋拿過來說：“這鞋可不是一般人的，您瞧見沒有，這是牡丹花，自唐代以來，世人皆以牡丹為貴，一般的普通百姓雖然也有在鞋上繡牡丹的，但肯定不象這樣，鑲得起金線，另外您再瞧，這花芯上還嵌有六顆小珠子，雖然不是太名貴，但是這整體的藝術價值就上去了，最主要的是這隻鞋的主人，那老哥是陝西過來的，陝西民風樸實，自古民間不尚裹腳的習俗，我估計這鞋子的主人，極有可能是外省調去的官員家眷，或者是大戶豪門嫁過去的貴婦，總之非富即貴啊，所以這鞋很有收藏價值，我在市場上說兩千，是沒敢聲張，依我看最少值六千，要是有一對，那價格就能再翻四五翻。”
我和胖子吐了吐舌頭，真沒想到能這麽值錢，我心裏打定了主意，回頭一定要去一趟陝西，再給李春來補一部分錢，要不然他太吃虧了。
邊吃邊談，不經意間，話題就說到了陝西一帶的古墓上去了。
大金牙說：“我雖然沒親自去過陝西，但是聽一些去那邊收過玩意兒的同行講起過，八百裏秦川文武盛地，三秦之地水土深厚，地下埋的好東西，數都數不清，僅僅龍翔一縣，就將近有不下十萬座古墓，有些地方，土下一座古墓壓著一座古墓，文化層多達數層，秦嶺大巴山一帶，傳說也有不少大墓。我就想著，有機會一定得去一趟，收點好東西，就算收不著，開開眼也是好的，可是身體不太好，一直沒機會去。”
我說：“我剛才還想著什麽時候得空去一趟，要不咱們一起去玩一次，順便收點玩意兒，你跟我們倆去，咱們一路上也好有個照應。”
三人一拍即合，便商量著幾時動身啟程，我早聽說秦嶺龍脈眾多，想去實地勘察一番，最好能找個大鬥倒了，也好還了那美國妮子的高利貸，背著債的日子真不好受。
不過並沒有明確的目標，隻是準備到那邊之後看看再說，所以也沒打算帶什麽裝備，隻隨身帶工兵鏟，狼眼手電，簡易防毒口罩等幾樣東西，便足夠了，再多帶些現金，希望能收幾件寶貝回來。
大金牙說：“那邊挖出來的東西，都是地下交易，已經形成一定的程序了，外人很難插手，咱們要想收著值錢的東西，就得去最偏遠的地方，沒有也就罷了，若有便定能大賺一筆。”
胖子突然想起一事，對我們說道：“咱是不是得多帶黑驢蹄子，聽說那邊僵屍最多。”
我說：“隨身戴上幾個也好，有備無患，不過咱們不是去那邊倒鬥，主要是出去玩一玩，收些玩意兒回來，不用擔心遇上大粽子。”
大金牙說道：“胡爺，您是瞧風水的大行家，您說那裏多出黑凶白凶，這一現象，在風水學的角度上做何解釋？”
我說：“凶也可以說是指僵屍，黑白則分別指不同的屍變，自古有養屍地之說，不過那些我就不懂了，既然咱們聊到這了，我就從風水的角度侃一道。”
(明天更新兩章，時間參見外篇)
