第五十二章 渡河

渡河
要說起僵屍來，那曆史可就長了，咱們倒鬥行內稱僵屍為大粽子，也不是隨隨便便按上的名字，話說這人死之後，入土為安，入土不安，既成僵屍。
一個安葬死人的風水佳穴，不僅能讓死者安眠，更可以蔭福子孫後代，使的家族人丁興旺，生意紅火，家宅安寧。
但是有的地方不適合葬人，葬了死人，那死者便不得安寧，更會禍害旁人，“入土不安”可分為這麽兩種情況。
一者是山凶水惡，形勢混亂，這樣的地方非常不適合埋人，一旦埋了祖先，其家必亂，輕則妻女**邪，災舍焚倉，重則女病男囚，子孫死絕。
第二種情況不會禍及其家子孫後代，隻會使死者不寧，屍首千百年不朽，成為僵屍，遺禍無窮，當然這不是防腐處理的技術好，而是和墓穴的位置環境有關係。
在風水學上，最重要的兩點是“形”與“勢”，“形”是指墓穴所在的地形山形，“勢”是指這處地形山形呈現出的狀態。
“形”與“勢”一旦相逆，地脈不暢，風水紊亂，就會產生違背自然規律的現象，埋在土中的屍體不腐而成僵屍，便是最典型的現象。
胖子笑道：“這個真有意思，好象還真有那麽點理論依據，挺象那麽回事。”
大金牙不象胖子似的拿這些當笑話聽，他對這些事情很感興趣，問了些細節，感歎道：“這風水好的地方，還真不好找，但凡是形勢理氣諸吉兼備的好地方，也都被人占光了，中國五千年文明，多少朝多少代，把皇帝老兒們湊到一起，怕是能編個加強連了，再加上皇親過戚，有多少條龍脈也不夠埋的呀。”
我給大金牙解釋，龍脈在中國有無數條，但是能埋人的龍脈不多，尋龍訣有雲：大道龍行自有真，飄忽隱現是龍身。龍生九子，各不相同，脾氣秉性，才能相貌，都不一樣。
這龍脈也是如此，比那龍生九子的不同，還要複雜得多，昆侖山可以說是天下龍脈的根源，所有的山脈都可以看做是昆侖的分支。
這些分出來的枝枝杈杈，都可以看做是一條條獨立的龍脈，地脈行止起伏即為龍，龍是指的山嶺的“形”，以天下之大，龍形之脈不可勝數，然而根據“形”與“勢”的不同，這些龍脈，或凶或吉，或祥或惡，都大有不同。
從形上看確是龍脈，然而從勢上分析，便有沉龍、潛龍、飛龍、騰龍、翔龍、群龍、回龍、出洋龍、歸龍、臥龍、死龍、隱龍等等之分。
隻有那種形如巨鼎蓋大地，勢如巨浪裹天下的吉脈龍頭，才能安葬王者，再差一個級別的可作千乘之葬，其餘的雖然也屬龍脈，就不太適合葬王宮貴族了，有些凶龍甚至連埋普通人都不適合。
大金牙又問道：“此中奧妙真是無窮無盡，胡爺您說這龍脈真的管用嗎？想那秦始皇是千古一帝，他的秦陵風水形勢一定是極好的，為何隻傳到秦二世就改朝換代了？”
我說：“這龍脈形勢隻是一方麵，從天地自然的角度看，非常有道理，但是我覺得不太適合用在人類社會當中，曆史的洪流不是風水可以決定的，要是硬用風水的原理來說的話，也可以解釋，民間不是說風水輪流轉嗎，這大山大川，都是自然界的產物，來於自然，便要順其自然，修建大規模的陵寢，一定會用大量人力，開山掘嶺，不可不謂極盡當世之能事，然而大自然的變化，不是人力能夠改變的，比如地震，洪水，河流改道，山崩地裂等等，這些對”形”與“勢”都有極大的影響，甚至可能顛覆整個原本的格局，當時是上吉之壤，以後怎麽樣誰能知道，也許過不了幾年，一個地震，形勢反轉，吉穴就變凶穴了，這造化弄人，不是人類所能左右的。”
三人連吃帶喝，談談講講，不知不覺已經過了幾個小時，飯館裏的食客逐漸多了起來，來這種地方吃涮羊肉的人，都是圖個熱鬧，吃個氣氛，食客一多就顯得比較亂。
我們已經吃得差不多了，便約定暫時不去古玩市場做生意了，準備兩天，然後一道去陝西收古玩。
由於這次去，雖然是去偏遠的縣城村鎮，但畢竟不是去深山老林，所以也沒過多的準備，攜帶的東西盡量從簡，三人坐火車抵達了西安。
上次跟陳教授等人來的匆忙，不到一日便走，這回沒什麽任務，純屬觀光，遊覽了幾處象碑林、大雁塔、鍾鼓樓之類的名勝古跡。
如此閑玩了三五日，我本來計劃先去李春來的老家，但是在西安聽到一些消息，說是今年雨水極大，黃河水位暴漲，發了黃災，南岸莊陵一帶，被洪水衝出了不少古墓，我們一商量，便決定改變計劃，先過黃河南下。
於是又坐長途汽車向南，跟司機說要過黃河去古田縣，車在半路出了故障，耽擱了四五個小時，又開了一段，司機把車停到黃河邊一個地方，告訴我們：“要去古田就要先渡河，前邊的渡口還很遠，現在天已經快黑了，等到了渡口也沒船了，今年水大，這片河道是比較窄的，原本是個小渡口，你們要想過河可以在這碰碰運氣，看看還有沒有船，運氣好就可以在天黑之前，過河住店睡覺了。”
我一想也好，免得到了前邊渡口天黑了不能過河，還得多耽誤一日，於是就和胖子大金牙下了長途汽車，坐在河邊等船。
等車走了，我們仨都有點後悔，這地方太他媽荒涼了，路上半個人影都沒有，後悔也晚了，隻能到河邊找船過河了。
還離河岸老遠，便聽得水聲如雷，到得近前，三人都是一震，先前隻聽說今年雨水大，沒想到這段河麵如此寬闊，濁浪滔天，河水好象黃色的泥漿，翻翻滾滾著向東流淌，不知以前有沒有渡口，就算是有，現下也應該已經被淹沒了。
我們挑了個視野開闊的地方觀看黃河的景象，這時天上陰雲一卷，飄起了細雨，我們穿的單薄，我和胖子還算皮實，大金牙有點發抖。
胖子取出一瓶白酒，讓大金牙喝兩口驅驅寒氣，別凍出毛病來，隨後我把我們買的牛肉幹之類的食物拿出來吃，邊吃邊罵那長途汽車司機缺德，肯定是嫌咱們仨太鬧，沒到地方就給咱們騙下來了，這***哪有船能過河啊。
我看著腳下奔騰的大河，也禁不住發愁，當年在蘭州軍區當兵的時候，見過那邊的老鄉使羊皮筏子渡河，可這附近連個放羊的都沒有，更別提羊皮筏子了。
眼下隻好在雨中苦等，我也喝了兩大口白酒，身上寒意稍退，時辰漸晚，天地間陰晦無邊，四周細雨飄飛，被風吹成了無數歪歪的細線，我突然想起了那些曾經一起的戰友們，隻見河水愈加洶湧澎湃，越看越覺得心裏壓抑煩躁，忍不住扯開嗓子對著黃河大喊一聲。
自己也不知道喊的是什麽，反正就是覺得喊出去了心裏痛快。
胖子和大金牙也學著我的樣子，把手攏在口邊大喊大叫，三人都覺得好笑，細雨帶來的煩悶之情減少了許多，沒一會兒，三人就折了兩瓶白酒。
胖子可能有點喝多了，借著酒勁說：“老胡，現在到了黃河邊上了，咱是不是得唱兩段信天遊的酸曲啊？”
我學著當地人的口音對胖子說：“你一個胖娃懂個甚勒，憨得很，不放羊你唱甚酸曲，你聽我給你吼兩嗓子秦腔。”
胖子終於逮到了我的把柄，不失時機的擠兌我：“老胡你懂個六啊你，在這唱什麽秦腔，你沒聽說過飲一瓢黃河水，唱一曲信天遊嗎？這可是在折的，到什麽山頭，就要唱什麽曲。”
我怒道：“你哪攢來的那麽多臭詞？什麽喝黃河水，這水你敢喝啊？我他娘的就知道才飲長沙自來水，又食武昌塔嘛魚。”
大金牙連忙做和事佬：“一人唱一句，誰想唱什麽就唱什麽，反正這地方沒人，算不上擾民。”
胖子大咧咧的說道：“我先唱兩句淚蛋蛋沙窩窩，你們哥兒倆聽聽，聽舒服了給哥們兒來個好。”
我問道：“你沒喝多吧？”
胖子卻不理會有沒有人愛聽，拿著空酒瓶子當麥克峰放在嘴邊，剛要扯開脖子吼上一曲，卻聽得遠處馬達聲作響，一艘小船從上遊而來。
我們三個趕緊站起來，在河邊揮動手臂，招呼船老大靠岸停下。
那船上的人顯然是見到了我們，但是連連搖手，示意這裏沒辦法停船，我們等了半天，好不容易盼到一條船過來，如何肯放過它，否則在冷雨中還不知要等多久。
胖子掏出一把鈔票，舉著錢對船上的人揮動手臂，果然是有錢能使鬼推磨，在前方有道河灣，水勢平緩，波瀾不驚，船老大把船停了下來。
胖子過去商量價錢，原來人家這船是艘船上都是機器零件之類的，要去下遊搶修一艘大船，最近水大，若不是情況緊急，也不會冒險出來。
船上除了船老大，還有他的兒子，一個十幾歲的少年，我們說好了多給雙倍的錢，把我們送到對岸古田縣附近下船。
船艙裏都是機器部件，沒有地方，我們三個隻好坐在甲板上，總算是找了艘船，過河之後找個旅店，舒舒服服的洗個熱水澡，吃碗熱呼呼的喬麥麵，好好休息休息，剛才河邊蹲了兩個小時，可凍得著實不輕。
河水湍急，很快就行出很遠，我們想得正美呢，忽然船身一陣猛烈的震動，好象是在河中撞到了什麽巨大的東西，我當時正在跟胖子商量吃什麽好，這一震動我差點咬到自己的舌頭。
天上的雨也不再是斜風細雨，天上陰雲翻滾，電閃雷鳴，那大雨如瓢潑般傾瀉下來，船老大趕忙過去查看船頭，看究竟撞上了什麽東西。
這河水正深之處，應該不會有礁石，又是順流而下，竟然撞上如此巨大的物體，實屬異常。
船老大剛在船頭張了一眼，那船身緊接著又是一歪，眾人緊緊拉住船梆，惟恐順勢掉進河中，船體連續晃動，河水潑將進來，人人都喝了一嘴的黃泥湯子。
我在岸邊時河了不少酒，這時候頭暈腦漲，被河水一潑，清醒了一些，趕緊把灌到嘴裏的河水吐出來，說不出的惡心反胃，卻見船老大已經嚇得縮成了一團，他是開船的，被嚇成這樣，船怎麽辦。
我想把他拉起來，船老大說什麽也不肯站起來，臉上盡是驚恐的神色，我問他：“你怎麽了？河中有什麽東西？”
體如篩糠的船老大指著船外：“河神老爺顯聖了，怕是要收咱這條船啊。”
