第五十三章 激流

急流
大金牙暈船，早已吐得一塌糊塗，抱著船上的纜繩動彈不得，船好象被河中的什麽事物擋住，河水雖然湍急，這船卻硬是開出不去。
在一陣陣劇烈的撞擊之下，這條船可能隨時會翻，我想到船頭看看河裏究竟有什麽東西，但是我和胖子倆人先前在河邊喝得有點多，此時酒意上湧，也覺不出害怕來，就是腳底下跟踩了棉花套似的，加上船體傾斜，邁了半天腿，一步也沒走出去。
這時船在大河中被水流衝擊，船身打了個橫，胖子被甩到了甲板對麵，身體撐在船弦上，這一下把胖子的酒意嚇醒了一半，剛轉頭向河中望去，那船體又是一震，又把胖子甩了回來，好在是機械船，倘若是條木船，隻這般撞得兩次便要散架了。
我緊緊拉住纜繩和大金牙，百忙之中問胖子，河裏是什麽東西？瞧清楚了沒有？
胖子大罵著說：“操他奶奶，沒看太清楚，黑呼呼的跟卡車那麽大，象是隻大老鱉。”
不管河裏是什麽鬼東西，再他娘的讓它撞幾下，船非翻了不可，我對胖子叫道：“抄家夥，幹他娘的！”
胖子喊道：“你還沒醒酒呢？哪有家夥可使啊。”
我確實有點喝懵了，還一直想找衝鋒槍，被胖子一說才反應過來，這回在內地，什麽武器都沒帶。
天上大雨如注，身上都淋得濕透了，順手摸到了掛在腰上的折疊工兵鏟，便對胖子大叫：“拿工兵鏟，管它是王八還是魚，剁***。”
胖子不象我還沒醒過酒來，頭腦還算清醒，知道必須得采取點保護措施，抓住纜繩在我腰上纏了兩圈，我的酒勁兒也消了八成，趁著此時船身稍穩，兩步躥到被撞擊的左舷，探出腦袋往河裏看。
這時天色已黑，又下著大雨，河中一片漆黑，借著烏雲中閃電的光亮，隱隱約約就瞧見混濁的河水中，有一個跟一座小山似的東西，一半露出水麵，大部分都隱在河中，能見度有限，也瞧不出是個什麽，就看見那東西，隻覺得象是個水裏的動物，究竟是魚還是鱉之類的，分辨不清。
河中那個巨大的東西，正逆著水流，飛速朝我們的船身撞來，我緊緊扒住船上的纜繩，瞅那東西遊近，便掄著工兵鏟切了下去，但是工兵鏟太短，根本打不到。
隨著船身再一次被撞，把我從船上彈了出去，工兵鏟脫手而飛，落入河中，多虧胖子扯住繩子，我才沒和工兵鏟一起掉進河中。
這回我的酒全醒了，身上冒了一身冷汗，頭腦清醒了許多，船身晃動，我站立不住，撞到原本縮成一團的船老大身上，我趁機對船老大說：“現在船身打橫，快想辦法讓船繞過去，要不你兒子也活不了。”
船老大是個極迷信的人，硬說河裏的那個“東西”，是河神爺爺的真身，本打算閉眼等死，我一提他的兒子，船老大這才想起來，自己的兒子還在艙中，反正都是一死，為了兒子，就拚上這條命了，當下掙紮著爬起來，想衝回船艙掌舵。
船老大搖搖晃晃的剛站起身來，忽然指著河中大叫：“不好，又過來了！”
我順著他手指的方向看去，這下正趕上船上的射燈照著，瞧得真切，一隻暗青色的東西，在河中忽隱忽現，有時露出來的部分跟一輛解放卡車大小，正圍著船打轉，想要一下把船撞翻。
這時也來不及細看，我一推船老大，把他推進操舵室，門一開，剛好看見船倉內裝的機器零件中，有一捆細鋼管。
當時也不知道哪來的那麽大勁，招呼胖子一起抽了幾根鋼管出來，當做標槍使用，對著河中的那物，接二連三的投了出去。
黑暗之中，也不可能分辨命中率和殺傷效果如何，然而投出十幾根鋼管之後，再也尋不見那怪物的蹤跡了，想是被驅走了。
天上的雨又逐漸小了，一時風平浪靜，船上眾人死裏逃生，一個個臉色刷白，大金牙用纜繩把自己纏在甲板上，被船身的起伏搖擺，折騰得死去活來，幸好沒犯哮喘病，呲著那顆大金牙連呼菩薩保佑。
有些事不能認死理兒，得盡量往開處想，身上的衣服雖然都濕透了，幸好由於一直在下雨，把錢和證件之類的東西都提前放在了防水旅行袋裏。
剛才的情況雖然緊急突然，大金牙把旅行袋一直抓在手中，沒落到河裏去，做生意的人，就這一點好，舍命不舍財，天塌下來，也把錢包看得牢牢的。
我跟大金牙說，一會兒到了地方，趕緊找家旅店洗個熱水澡，要不然非生病不可。
船老大的兒子在船倉裏撞破了頭，血流不止，必須趕緊送去醫院，前邊不遠便是古田縣城，準備在那裏靠岸，我抬頭一望，黑暗陰晦的遠處，果然是有些零星的燈光，那裏便是我們要去的古田小縣城了。
然而船上的情況剛剛穩定下來，突然船體又被巨大的力量撞擊了一下，這回的力量比前幾次都大，又是突如其來，我們促不及防，都摔在地上。
船身傾斜，胖子伸手拽住了纜繩，我和大金牙分別抱住了他的腰帶和大腿，胖子大叫：“別……別他媽拽我褲子……”
話未說完，船體又傾向另一邊，我想去取船艙中的鋼管，奈何船身晃動得非常厲害，根本爬不起來，別說看清楚周圍的情況了，現在腦袋沒被撞破都已經是奇跡了。
船身在滾滾濁流中起起伏伏，甲板船倉中到出都是水，眾人的衣服都濕得透了，一個個都成了落湯雞。
船老大為了把兒子送進醫院搶救，已經顧不得那是什麽河神老爺、還是龍王祖宗了，拚了命的把船開向古田縣的碼頭。
黃河九曲十八彎，過了龍門之後，一個彎接著一個彎，這古田附近是相對比較平穩的一個河彎，船一轉到河彎中，在河中追擊著我們不放的東西，便停止不前了。
前邊的幾處燈火越來越亮，船老大把船停泊在碼頭邊上，我們把腳踏在地上才驚魂稍定，胖子取出錢來，按先前談好的價錢，又多付了一些給船老大，船老大與碼頭上的工人相熟，找了幾個人幫忙，急匆匆的把他兒子送進縣城裏的醫院。
古田曆史可以追述到殷商時期，保留至今的城牆是明代的產物，這地方曆史雖然悠久，但是名氣不大，縣城的規模也小，很少有外來人。
我和大金牙、胖子三人如同三隻落湯雞一般，找人打聽了一下路徑，就近找了家招待所，去的時候還真巧了，這招待所每天隻供應一個小時的熱水淋浴，這功夫還剩下半個小時。
胡亂衝了個熱水澡，三個人這才算是還陽，問招待所的服務員，有什麽吃的東西賣麽？服務員說隻有麵條，於是我們要了幾碗麵條，多放辣椒，吃得出了一身大汗。
正吃著半截，招待所食堂中負責煮麵的老頭，過來跟我搭話，問我們是不是北京來的？
我一聽這老頭的口音，不象是西北人，於是跟他隨便談了幾句，這老頭姓劉，老家在北京通縣，在古田已經生活了好幾十年了。
老劉問我們怎麽搞成這副狼狽的樣子，跟從鍋裏剛撈上來的似的。
我把我們在黃河中的遭遇說了一遍，這河裏究竟有什麽東西？怎麽這麽厲害，是魚還是鱉也沒瞧清楚，或者還是個什麽別的動物，從來沒聽說過黃河裏有這麽大的東西，多虧這小船結實，要是木船，我們現在恐怕都得掉到水裏灌黃湯去了。
老劉頭說：“這個我也曾經見過，跑船的就說這是河神，今年這不是水大嗎，水勢一漲這河裏的怪東西就多，我在這黃河邊上生活了半輩子，那時候還沒解放，我才不到十五歲，當時親眼瞧見過這東西，曾經有人抓過活的，你們要真想看，我告訴你們個地方，你們有機會可以去瞧瞧。”
(次回更新時間，參見外篇)
