第五十五章 籌劃

從老劉頭的話中，我隱隱約約聽出了一點東西，解放前有位商人出資在龍嶺修建魚骨廟，貢奉龍王爺，這本身就有點奇怪，龍王廟為什麽不建在河邊？偏偏建在那溝壑縱橫的山嶺之中？
聽老劉頭所說，魚骨廟的規模不大，這就更古怪了，這麽一間小廟，何必費上如此周折，難道那龍嶺中當真有什麽風水位，適合建造廟宇？
應該不會這麽簡單，再加上老劉頭說龍嶺中隱藏著一處極大的唐代古墓，那就更加蹊蹺了，我心中一陣冷笑，他娘的，搞不好那出錢修魚骨廟的也是我同行，他修廟是假，摸金是真，修廟是為了掩人耳目，在廟下挖條暗道通進古墓中摸寶貝才是他真正的意圖。
但是我有一點想不明白，既然龍嶺一帶地形險惡，人跡罕至，為何還要如此脫褲子放屁多廢一道手呢？
隨即一想，是了，想必那墓極深，不是一朝一夕之工便可將通道挖進冥殿之中，他定是瞧準了方位，但是覺得需時頗長，覺得整日在龍嶺之中出沒，難免被當地人碰上，會起疑心，便修了座魚骨廟，地廟中暗挖地道，就算偶爾有人路過，也不會發覺，高招啊。
不過這些情況，得親自去龍嶺走上一遭，才能確定，不知道那位假扮商人的摸金校尉，有沒有找到傳說中的大墓，不管怎麽樣，我都想去龍嶺魚骨廟看上一看。
我又問老劉頭去龍嶺的詳細路徑，當地的地形地貌。
老劉頭說：“魚骨廟在龍嶺邊上，你們要去看看那廟倒也罷了，切記不可往龍嶺深處走，那片嶺子，地勢險惡非常，有很多地方都是陷空地洞，在外邊根本瞧不出來，表麵都是土殼子，一踩就塌，掉進去就爬不出來了，據說地下都是融洞，迷路總總，極盡曲折複雜，當地人管那些洞叫龍嶺迷窟，比迷宮還難走，更可怕的是那迷窟裏邊鬧鬼，聽我一句勸，萬萬不可進去。”
老劉頭說了這麽一件事，有五名地質隊的工作人員，去龍嶺的溶洞中勘察，結果集體失蹤，縣裏的老百姓都傳開了，說他們在龍嶺遇上了鬼砌牆，這不到現在也是生不見人死不見屍嗎，這件事都過去兩年多了.
我連聲稱謝，說：“我們就是去魚骨廟瞧個新鮮，瞧瞧那鐵頭龍王的骨頭，龍嶺那片荒山野嶺我們去做什麽，您盡管放心就是。”
劉老頭喝得大醉而歸，我把房門關上，同胖子與大金牙二人秘密商議，定要去龍嶺迷窟走上一遭，看看能不能找到點好東西，就算古墓已經被盜，說不定在附近的村落中，也能收到一兩樣東西，那樣也不算白來了陝西一趟。
胖子問我：“老胡，這回有幾成把握？咱可別再象上次去野人溝似的，累沒少受，力沒少出，差點陪上幾條性命，結果就搞回來兩塊破瓦當子，連玉都不是。”
我說：“這次也沒什麽把握，隻不過好容易得知龍嶺中有座大墓，至今無人找到，我聽著就心癢難耐，說不定老天爺開眼，就讓咱們做上回大買賣，那就能把那美國妞兒的錢都還了，免得我在她麵前抬不起頭來，不過龍嶺的古墓是否能保存至今，還得兩說著，據我估計，解放前那位出錢修魚骨廟的商人，極有可能就是個倒鬥的高手，他修魚骨廟便是為了挖地道進入龍嶺古墓的地宮之中，如果他得手了，咱們就沒指望了，總之做好準備，到那看一看再說。”
大金牙聽說要去倒鬥，也很興奮，他眼紅這行當很久，但是每到春天就凡哮喘，從來都沒真正參加過倒鬥，而且他生意上往來的那些盜墓賊，都是些個在農村亂挖亂掘的毛賊，挖出來的也沒什麽太好的東西，大金牙恨不得自己也親自出馬幹上一回大活，但始終沒有機會，這時正是夏末，他的哮喘病他的病是一種過敏性哮喘，這時候不太容易發作，又有我和胖子這兩個實習過多次的摸金校尉在，更是有持無恐。
不過我還是勸他別進冥殿，正好留在外邊給我和胖子望風，我們在下邊，上邊留個人，萬一有什麽閃失，也好有個人接應一下。
當下我進行了一番部署，這趟出門本沒指望發現大墓，一來是在內地，二來這邊的古墓都讓人挖得差不多了。
沒想到在這龍嶺裏麵可能會有唐代大墓，實在是出乎意料之外，我們沒有戴太多的工具，工兵鏟這中既能防身，又能挖土的利器我自然是不離身半步，隻不過在黃河中失落了一把，隻剩下胖子隨身攜帶的一把了。
在地道山洞裏行動，還必須有足夠的照明裝備，我們這裏有三隻狼眼手電，這種手電是德國貨，照明範圍三十米，光線凝聚力極強，甚至可以做為防身武器，遇到敵人野獸，在近距離用狼眼手電照他們的眼睛，可以使對方瞬間失去視力。
狼眼是同irley楊等人去新疆沙漠中的時候，由irley楊提供的先進裝備，她回國時把剩餘的大部分裝備都給了我，我就老實不客氣的照單全收了，反正已經欠了她那麽多錢，甚至被她在蛇口下救過一次，至今還欠她一條命，虱子多了不咬，債多了不愁，再多加上一份人情債也不算什麽。
最頭疼的是沒戴防毒麵具，隻有幾副簡易的防毒口罩，這古田小城可不容易找防毒麵具，以前的摸金校尉們代代相傳有古老的辦法避免空氣中毒，首先是放鳥籠子，我們在野人溝曾經用過一次，其次就是用蠟燭，這是摸金校尉們必不可少的道具，隻要沒有化學氣體，防毒口罩也對付著夠用了。
我開了張單子，讓胖子在就近采購，能買的都買來，買不來再另想辦法，我們需要兩隻大鵝，我特別強調要活的，否則胖子很可能買燒鵝回來。
還需要蠟燭，繩子，消防鉤，手套，罐頭，肉幹，白酒，再看看郵局有沒有附近的詳細地圖，最好能再買些補充熱量的巧克力，其餘的東西我們身上都有，暫時就這些了。
胖子問道：“沒處買槍去啊，沒槍怎麽辦？我沒槍在手，膽子就不夠壯。”
我說：“這附近沒什麽野獸，根本用不著槍，就算碰上了拿工兵鏟對付就足夠了，你當這是深山老林啊，要在邊境或者偏遠地區，可以找偷獵的買槍，在內地可不容易搞到槍械，再說要槍也沒用，咱們隻是這麽計劃的，計劃趕不上變化，說不定龍嶺迷窯中的古墓早就被人掏光了。”
大金牙點頭道：“胡爺說的是，聽老劉頭說龍嶺地下多溶洞，是典型的喀斯特地貌，這種地質結構多有地震帶，要是真有唐代大墓，從唐代到現在這麽多年，指不定發生什麽變化呢，咱們做完全的準備，但是也不能抱太大的希望。”
我突然想起來，陝西養屍地極多，萬一碰上粽子如何是好，這事說起來就想揍大金牙，拿兩枚偽造的摸金符蒙我們，好幾次險些把命搭上。
大金牙見說起這件事，隻好陪著笑臉再次解釋：“胡爺胖爺，你們可千萬別生氣，我當時也不知道，當年我們家老爺子，就是戴的這種摸金符，也沒出過什麽事。依我看這其實就起一種心理作用，你們二位要是沒見過那枚真的摸金符，一直拿我給你們的當真貨，就不會象現在這麽沒信心了，回頭咱們想辦法收兩枚真的來，這錢算我的。摸金符這物件雖古，但隻要下功夫，還是能收來的。”
我笑著說：“那就有勞金爺給上點心，給我們哥兒倆弄兩枚真的來，說實話，不戴著這個東西幹倒鬥，心裏還真是沒底，幹起活來要是沒信心，那可比什麽都危險。”
最後我說:‘得了，咱們也甭怕那些邪的歪的，一般有大墓的地方風水都差不了，出僵屍的可能性太低了，多餘操那份心.
三人籌劃已定，便各自安歇，連日舟車勞頓，加之又多飲了幾杯，這一覺睡到第二天下午才起，胖子和大金牙去街上采買應用的東西，我找到老劉頭，進一步的了解龍嶺迷窟的一些相關情況。
但是老劉頭說來說去，還是昨夜說的那些事，這一地區關於龍嶺迷窟的傳說很多，卻盡是些捕風捉影不盡不實的內容，極少有確切的信息，其他的人也都是如此，一說起龍嶺迷窟都有點談虎色變，都說有鬼魂冤靈出沒，除非迫不得已，否則很少有人敢去那一帶。
我見再也問不是什麽，便就此做罷，又在古田歇了一日，我們按照老劉頭指點的路徑，用竹筐背了兩隻大鵝，動身前往龍嶺魚骨廟。
這才是：一腳踏進生死路，兩手推開是非門。.
