第五十六章 盤蛇嶺

龍嶺往大處說，是秦嶺的餘脈，往小處說，其實就是一片星羅密布的土崗，一個土丘挨著一個土丘，高低起伏的落差極大，土丘與土丘之間被雨水和大風切割的支離破碎，有無數的深溝，還有些地方外邊是土殼子，但是一踩就破，裏麵是陷空洞。看著兩個山丘之間的直線距離很近，但是從這邊走到那邊，極有可能要繞上半天的路程。
這個地方名不見經傳，甚至程連統一的名稱都沒有，古田縣城附近的人管這片山叫“龍嶺”，然而在龍嶺附近居住的村民們，又管這一地區叫做“盤蛇坡”。
“盤蛇坡”遠沒有“龍嶺”這個名號有氣勢，但是用以形容這裏的地形地貌，比後者更為直觀，更為形象。
我和胖子、大金牙三人，早晨九點離開的古田縣城，能做車的路段就坐車，不通車的地方就開11號，一路打聽著到了“龍嶺”的時候，天已經擦黑了。
龍嶺山下有一個小小的村落，村裏大約有二十來戶人家，我們三人商量了一下，現在天色已晚，想找魚骨廟不太容易了，山路難行，別在一不留神掉溝裏，那可就他娘的出師未捷身先死了，幹脆晚上先在村裏借宿一夜，有什麽事等到明天早晨再說。
我們就近找了村口的一戶人家，跟主人說明來意，出門趕路，前不著村後不著店，能不能行個方便，借宿一夜，我們不白住可以付點錢。
這戶主人是一對年老的夫婦，見我們三人身上背的大包小裹，還帶著兩隻活蹦亂跳的大白鵝，便有些疑惑，不知道我們這夥人是幹什麽的。
胖子趕緊堆著笑臉跟人家說：“大爺大媽，我們是去看望以前在部隊的戰友，路過此地，錯過了宿頭，您瞧我們這也是出門在外，很不容易，誰出門也不把房子帶著不是嗎，您能不能行行好，給我們找間房，讓我們哥仨兒對付一宿，這二十塊錢您拿著。”說完之後，也不管人家願意不願意，就掏出錢來塞給老兩口。
老夫婦見我們也不想什麽壞人，便欣然應允，給我們騰出一間屋來，裏麵好象有幾年沒人居住了，炕是冷的，要是現燒火，還得倒一天的黑煙，我跟他們說不用燒炕了，有個避風的地方就成，然後麻煩他們老兩口給我們弄些吃的。
胖子見院中有水桶和扁擔，便對我說：“老胡，快去打兩大桶水來。”
我奇道：“打水幹什麽？你水壺裏不是有水嗎？”
胖子說：“你們解放軍住到老鄉家裏，不都得把老鄉家的水缸灌滿了，然後還要掃院子，修房頂子。”
我對胖子說：“就他媽你廢話多，我對這有不熟，我哪知道水井在哪，黑燈瞎火的我出去再轉了向，回不來怎麽辦，還有，一會兒我找他們打聽打聽這附近的情況，你別話太多了，能少說就他娘的少說兩句，別忘了言多語失。”
正說著話，老夫婦二人就給我們炒了幾個雞蛋，弄了兩個鍋盔，端進了屋中。
我連聲稱謝，邊吃邊跟主人套近乎，問起這間屋以前是誰住的？
沒想到一問這話，老頭老太太都落淚了，這間屋本是他們獨生兒子住的，十年前，他們的兒子進“盤蛇坡”找家裏走丟的一隻羊羔，結果就再也沒回來，村裏人找了三四天，連屍首也沒見著，想必是掉進土殼子陷空洞，落進山內的迷窟裏了，唯一的一個兒子，就這麽沒了，連個養老送終的人都沒有了，這些年，就靠同村的鄉親們幫襯著，勉強渡日。
我和胖子等人聽了，都覺得心酸，又多拿了些錢送給他們，老兩口千恩萬謝，連說碰上好人了。
我又問了些“龍嶺”的情況，老夫婦卻都說“盤蛇坡”沒有什麽唐代古墓，隻聽老一輩兒的人提起過說有座西周的大墓，而且這座墓鬧鬼鬧得厲害，甚至大白天都有人在坡上碰到鬼砌牆，在溝底坡上迷了路，運氣好的碰上人能救回來，運氣不好的，就活活困死在裏麵了。
當地的人們稱這一帶為“盤蛇”就是說道路複雜，容易迷路的意思，而“龍嶺迷窟”則是指山中的洞穴，縱橫交錯，那簡直就是個天然的大迷宮。
至於魚骨廟的舊址，確實還有，不過荒廢了好幾十年了，出了村轉過兩道山梁有條深溝，“魚骨廟”就在那條溝的進頭，當年建廟的時候，出錢的商人說那是處風水位，修龍王廟必保得風調雨順。
沒想到修了廟之後，也沒什麽改變，老天爺想下雨就下雨，不想下雨就給你旱上幾年，燒香上供根本沒有用，所以那廟的香火就斷了，很少有人再去。
我說：“我們隻是在過黃河的時候，險些被龍王爺把船揭翻了，所以比較好奇，想去魚骨廟看看鐵頭龍王魚的骨頭。”
老夫婦兩口說你們想去魚骨廟沒什麽，但是千萬別往盤蛇坡深處走，連本村土生土長的都容易迷路，何況你們三個外來的。
我點頭稱謝，這時也吃的差不多了，就動手幫著收拾，把碗筷從屋中端出去，走在院中，大金子牙突然低聲對我說：“胡爺，這院裏有好東西啊。”
我回頭看了一眼，大金牙伸手指了指院中的一塊大石頭：“這是塊碑，有年頭了。”
我沒說話，點了點頭表示知道了，幫忙收拾完了碗筷，老夫婦兩口回房睡覺，我們三人圍在院中假裝抽煙閑聊，偷偷觀看大金牙所說的石碑。
要不是大金牙眼賊，我們根本不會發現，這塊長方形的石碑磨損得十分嚴重，中間刻了幾道深深的石槽，看那樣子，可能是用來拴牲口的。
石碑隻有一半，碑頂還有半個殘缺的獸頭，碑上的文字花紋早都沒了，沒有這半個獸頭，也瞧不是這是塊石碑。
胖子問大金牙：“這就是您說的好東西，我看以前可能還值錢，現在這樣，也就是塊大石頭了，你們瞧瞧，這上邊的東西都磨平了，這用了多少年了。”
大金牙抽著煙說：“胖爺，我倒不是說這石碑值錢，這塊殘碑現在肯定不值錢了，就剩半個獸頭，連研究價值可能都不存在了，有點可惜，但是您別忘了，我們家祖上也是幹倒鬥的，我之所以說這是好東西，也不是一點理由沒有，就衝這塊殘碑上的半個獸頭，我就敢斷定，這龍嶺中一定有座唐代古墓，但是具體位置嘛，明天咱們就得瞧胡爺的手段了。”
我伸手摸了摸石碑上的獸頭，對大金牙說道：“你是說這是塊墓碑？”
大金牙說道：“就算是墓碑吧，這碑上的獸頭雖然殘了，但是我還能瞧出來，這隻獸叫樂蜊，唐代國力強盛，都把陵墓修在山中，以山為陵，地麵上也有一些相應的設施，豎一些石碑石像，石駱駝，石狻猊之類的，作為拱衛陵寢的象征，這樂蜊就是一種專趴在石碑上的吉獸，傳說它是西天的靈獸，聲音好聽，如同仙樂，以此推斷，這石碑上應該是歌功頌德之類的內容，陵寢前十八裏，沒隔一裏便有一對，樂蜊是第二對石碑。”
我說：“金爺，別看你不懂風水，但是你對古代曆史文化的造詣，我是望塵莫及，咱們別在院裏說了，回屋商量商量去。”
我們回到屋中繼續謀劃，現在已經到了龍嶺邊上了，從現在的線索看來，這裏有古墓是肯定的，不過這墓究竟是大唐的和西周的，倒有幾分矛盾。
要是從墓碑上看，是唐代大墓毫無疑問，也符合在古田縣城招待所中老劉頭所言，但是當地的村民怎麽說這山裏是西周的古墓？
大金牙問我：“你看有沒有這種可能性，一條風水寶脈之中，有多處穴位可以設陵？”
我說：“那倒也是有的，不過整整一條地脈不可能都是好地方，各處穴位也有高低貴賤之分，最好的位置，往往隻夠修一座墓。不過，也不排除兩朝的古墓都看上一個穴位的可能。”
我讓胖子和大金牙今晚好好養精蓄銳，明日一早，管他是“龍嶺”也好，還是“盤蛇坡”也好，咱們到地方好好瞧瞧，另外這村裏說不定也有不少沒被人發現的古董，回來的時候再多到當地老鄉家裏瞧瞧。”
