第五十七章 魚骨廟

第二天我們起了個大早，收拾東西前往村後的“龍嶺”，按照昨天打聽到的，出村轉了兩道山梁，去尋找“魚骨廟”。
兩道山梁說的簡單，直線距離可能很短，真正走起來的時候，可著實不易，昨天到這裏天已經黑了，周圍的環境看不清楚，這時接著曙光放眼觀望，一道道溝壑縱橫，支離破碎的土原、土梁、土峁、土溝聳立在四周。
這裏雖然不是黃土高原，但是受黃泛的影響，地表有大量的黃色硬泥，風就是造物主的刻刀，把原本綿延起伏的山嶺切割雕鑿，形成了無數的溝壑風洞，有些地方的溝深得嚇人。
這裏自然環境惡劣，地廣人稀，風從山溝中刮過，嗚嗚作響，象是厲鬼哀嚎，山梁上盡是大大小小的洞穴，深不見底，在遠處一看，如同山坡上長滿了黑癍。
我們走了將近三個小時，終於在一條山溝中找到了“魚骨廟”，比我們想象中的還要殘破，我們聽說這座龍王廟香火斷了幾十年，提前有些心理準備，沒成想到實地一看，這座破廟，破得都快散架了。
“魚骨廟”隻有一間廟堂，也不分什麽前進後進，東廂西廂，廟門早就沒了，不過總算是看到了鐵頭龍王魚的頭骨，那魚嘴便是廟門。
胖子拿工兵鏟敲了敲，噹噹作響，這骨頭還真夠硬的，我們仔細觀看，見這魚頭骨決然不同尋常的魚骨，雖然沒有了皮肉，仍然讓人覺得猙獰醜陋，我們從來沒見過這種魚，不是鯨魚也不是普通的河魚，大得嚇人，使人不敢多觀。
廟堂內龍王爺的泥像早就不知哪去了，地麵梁上全是塵土蛛網，不過在裏麵，卻看不出房梁是由魚骨所搭建的，估計魚骨都封在磚瓦之中了。
牆壁還沒完全剝落，勉強能夠辨認出上麵有“風調雨順”四個大字，地上有好幾窩小耗子，看見進來人了嚇得嗖嗖亂竄。
我們沒敢在魚骨廟的廟堂中多耽，這破廟可能隨時會塌，來陣大風，說不定就把房頂掀沒了。
在廟門前，大金牙說這種魚骨建的龍王廟，在沿海地區有幾座，在內地確實不常見，民國時期天津靜海有這麽一座，也是大魚死在岸上，有善人出錢用魚骨蓋了龍王廟，香火極盛，後來那座廟在七十年代初毀了，後來就再沒見過。
我看了看“魚骨廟”在這山溝中的地形，笑道：“這魚骨廟的位置要是風水位，我回去就把我那本《十六字陰陽風水秘術》扯了燒火。”
胖子問道：“這地方不挺好的嗎？這風刮得呼呼的，風水的風是有了，嗯……就他媽有點缺水，再有條小河，差不多就是風水寶地了。”
我說：“建寺修廟的地方，比起安宅修墳來另有一套講究，寺廟是為了造福一方，不能隨便找個地方就蓋，建寺廟之地必是星峰壘落，明山大殿，除了這座魚骨廟，你可見過在溝裏的廟嗎？就連土地廟也不能修在這麽深的山溝裏啊，正所謂是：穀中有隱莫穿心，穿心而立不入相。”
大金牙問道：“胡爺，你剛說的最後一句是什麽意思？是說山穀中修廟不好嗎？”
我點頭道：“是的，你看這些溝溝壑壑，似龍行蛇走，怎奈四周山嶺貧瘠，無帳無護，都不成事勢，加之有深陷山中，陰氣也重，如果說這山嶺植被茂密，還稍微好一點，那叫帳中隱隱仙帶飛，隱護深厚主興旺，這條破山溝子，按中國古風水學的原理，別說修廟了，埋人都不合適，所以我斷定這廟修得有問題，一定是摸金校衛們用來掩護倒鬥的，今日一見果然不出所料。”
胖子說道：“要說是掩人耳目，也犯不上如此興師動眾啊，我看搭間草棚也就夠用了，再說這條溝裏哪有人，頂多偶爾來個放羊的，聽村裏人說，過了這道梁便是龍嶺迷窟，裏麵邪性得很，平時根本沒沒去，所以到這放羊的恐怕也不多。”
我說：“這恐怕主要還是博取當地人的信任，外地人出錢給當地修龍王廟，保一方風調雨順太平如意，當地人就不會懷疑了，倘若直接來山溝裏蓋間房子，是不是會讓人覺得行為反常，有些莫名其妙，好好的在山溝裏蓋哪門子房屋呢？這就容易被人懷疑了，不如說這裏是風水位，蓋間廟宇，這樣才有欺騙性，以前還有假裝種莊稼地的，種上青沙帳再幹活，都是一個宗旨，不讓別人知道。”
大金牙和胖子聽了我的分析，都表示認同，外地人在山溝裏蓋廟確實比蓋房子更容易偽裝。
其實胖子所說不是沒有道理，不過還得上到山梁上看看那龍嶺的形勢，才能得進一步判斷古墓的位置，以及在此修廟的原因，我估計古墓裏魚骨廟不會距離太遠，否則打地道的工程量未免太大。
現在終於到了龍嶺坡下，我最擔心的兩件事，第一件就是龍嶺中有沒有大墓，現在看來，答案應該是絕對肯定的。
第二件事是，這座墓如此之大，而且早就被建魚骨廟的那位假商人盯上了，他有沒有得手？這還不好說，不過看他這般作為，如此經營，定是誌在必得。
不過就算是這龍嶺的古墓已經被倒了鬥，我想我們也可以進去參觀參觀，看看別的高手是怎麽做的活，說不定沒掏空，還能留下幾樣。
摸金校尉的行規很嚴，倒開一個鬥，隻能拿上一兩件東西，多了便要壞了規矩，看這位修魚骨廟的高人，既然能在龍嶺找到很多人都找不到的大墓，一定是個老手。
越是老手高手，越看重這些規矩，有時候甚至把行規看得比命都重要，不過這些優良傳統現在恐怕沒人在乎了，現在的民盜跟當年鬧日本鬼子差不多，基本上到哪都執行三光政策。
我們圍著魚骨廟轉了幾圈，沒發現地道的位置，看來藏得極為隱蔽，不太容易找到，甚至有可能在那位摸金校尉做了活之後，就給徹底封死了。
大金牙問能不能看出那古墓的具體位置，我說溝裏看不出來，得爬到山梁上，居高臨下的看才能瞧得分明。
大金牙平日吃喝嫖賭，身體不太好，經不得長途跋涉，走到魚骨廟已經累得不輕了，要在爬上山梁然後再爬回來，確實吃不消，我讓他和胖子留在魚骨廟，找找附近有沒有地道，並囑咐他們如果進廟堂之中，務必小心謹慎，別被砸到裏頭。
我自己則順著山坡，手足並用爬了上去，沒用多久就爬到了山梁之上，隻見梁下溝壑縱橫，大地象是被人捏了一把，形成一道道皺摺，高低錯落，地形非常的複雜。
陝西地貌總的特點是南北高，中間低，西北高，東南低，由西向東呈傾斜狀。北部為黃土高原，南部為秦巴山地，中部為關中平原。
而這一帶由於秦嶺山勢的延續，出現了罕見的一片低山丘陵，這些山脊都不太高，如果從高處看，可能會覺得象是大地的一塊傷疤。
我手搭涼棚，仔細分辯麵前一道道山嶺的形狀，龍嶺果真是名不虛傳，地脈縱橫，枝幹並起，尋龍訣有言：大山大川百十條，龍樓寶殿去無數。
這龍嶺之中便有一座隱藏得極深的“龍樓寶殿”，形勢依隨，聚眾環合，這些綿延起伏的群嶺都是當中這座“龍樓寶殿”呈現出來的勢。這裏的龍“勢”不是那種可以埋葬帝王的“勢”，皇帝陵的“勢”需要穩而健，象那種名山聳峙、大川環流、憑高扼深、雄於天下的地方才有，龍嶺呈現出來的“勢”則是臥居深遠，安稱停蓄之“勢”。
如次形勢可葬國親，例如皇後、太後、公主、親王一類的皇室近親，葬在這裏，可使帝室興旺平穩，宮廷之中祥和安寧，說白了，就類似於鎮住自家後院差不多。
不過這個“勢”已經被自然環境破了，風雨切割，地震山塌，這一帶水土流失非常嚴重，地表破碎，已經不複當年之氣象。
雖然如此，還是一眼便能看出來，龍嶺中的這座龍樓寶殿就在我所站的山梁下邊，這是一座受自然環境破壞很大的山坡，附近所有的山粱山溝，都是從這座山丘中延伸出來的，那座唐代古墓，肯定在這山腹之中。
