第五十八章 陷空

陷空
我站在山脊上，瞧準了山川行止起伏的氣脈，把可能存在古墓的位置用筆記下，標明了距離方位，然後轉身去看另一邊的胖子和大金牙。
他們兩個正圍著魚骨廟找盜洞，我把手指放在嘴中，對著胖子和大金牙打了聲響亮的口哨。
胖子二人聽見聲音，抬頭對我聳了聳肩膀，示意沒還沒找到盜洞的入口，隨後便低頭繼續搜索，把魚骨廟裏裏外外翻了一遍又一遍。
上山容易，下山難，我往爬上來的地方看了看，太陡了，很難按原路下去，四處一張，見左手不遠處的山坡上，受風雨侵蝕，土坡蹋落了一大塊，從那裏下去，會比較容易。
於是順著山脊向左走了一段，踩著坍塌的土疙瘩緩緩下行，這段土坡仍然很難立足，一踩就打滑，我見附近有處稍微平整的地方可以落足，便躍了過去。
沒想到站定之後，剛走出沒有兩步，腳下突然一陷，下半身瞬間落了下去，我暗道不妙，這是踩到土殼子上了。
聽附近村裏的人說這盤蛇坡盡是這種陷人洞，我本以為這邊緣地帶還算安全，想不到大意了，這時候我的腰部已經整個陷落在土洞中了，我心中明白，這時候千萬不能掙紮，這裏的地質結構與沙漠的流沙大同小異，所不同的就是沙子少，細土多，越是掙紮用力，想自己爬出來，越是陷落得快，遇上這種情況，隻能等待救援，如果獨自一人，就隻好等死了。
我陷進土殼子一大截之後，盡量保持不讓自己的身體有所動作，連口大氣也不感喘，惟恐稍有動作就再陷進去一截，倘若一過胸口，那就麻煩大了。
我兩手輕輕撐住，保持身體受力均勻，等了十幾秒鍾，見不再繼續往下掉了，便騰出一隻手從脖子上摘下哨子，放到嘴邊準備吹哨子招呼胖子過來幫忙。
不過吹哨子便要胸腹用力，我現在處在一種微妙的力量平衡之中，身體不敢稍動，否則這塊土坡隨時有可能坍塌，把我活埋進裏邊，當然也不一定陷落下去就必定被活埋，下麵也許是大形溶洞，更倒黴的是落進去半截，上不見天，下不見地，活活憋死，那滋味可著實難受。
這個想法在我腦中一轉，我還是決定吹哨子，否則等胖子他們倆想起我來，他娘的黃瓜菜都涼了，希望他們聽到之後趕快來援，否則俺老胡這回真要歸位了，大風大浪沒少經曆，實在不願意就這麽死在這土坡子裏。
我吹響了哨子，胸腹稍微一動，身體呼魯一下，又陷進去一塊，剛好擠住胸口，呼吸越來越艱難，要是活埋一個人，一般不用埋到頭頂，土過胸口就憋死了。
我現在就是這種情形，兩隻手伸在外邊，明明憋得難受，卻又不感掙紮，這一刻是考驗一個人忍耐力的時候，我盡量讓自己保持冷靜，千萬不能因為胸口憋悶得快要窒息了，就企圖用胳膊撐著往外爬，那樣做死得更快。
對我現在的處境來說，一秒鍾比一年還要漫長，操他***，死胖子怎麽還不趕過來，倘若他們沒聽見哨聲，那我就算交代到這了。
正當我忍住呼吸，胡思亂想之際，見胖子和大金牙倆人，慢慢悠悠，有說有笑的從下邊溜噠著走了上來。
他們一見我的樣子，都大吃一驚，甩開腿就跑了過來，胖子邊跑邊解身上攜帶的繩鎖，他還背著竹筐，裏麵的兩隻大白鵝，被胖子突然的加速度嚇得大聲叫著。
胖子和大金牙怕附近還有土殼子，沒敢靠得太近，在十幾步開外站住，把繩子扔了過來，我終於抓住了救命的稻草，把繩索在手上挽了兩扣。
雙方一齊用力，把我從土殼子裏拉了出來，上來的時候我的雙腿，把整個一塊土殼徹底踩塌，山坡上露出一個大洞，碎土不斷落了進去。
我大口喘著粗氣，把水壺擰開，灌了幾口，把剩下的水全倒在頭上，用手在臉上抹了一把，回頭看了看身後蹋陷的土洞，我自己也說不清楚這是第幾次又從鬼門關轉回來了，實在是後怕，不敢多想。
胖子給我點了根煙壓驚，我驚魂未定，吸了兩口煙，嗆得自己直咳嗽，這次經曆不同以往，以前生死就在一瞬間，來不及害怕，這回則是死神一步步慢慢的逼近，世界上沒有比這更能折磨人的神經了。
我的三魂七魄，大概已經飛了兩魂六魄，足足過了二十分鍾，我的那兩魂六魄才慢慢回來。
大金牙和胖子見我臉色刷白，也不敢說話，過了半晌看我眼神不再發直了，便問我怎麽樣了？
我點了點頭，讓胖子把白酒拿來，喝了幾口酒，這才算徹底恢複。
我們三人去看剛才我踩蹋的土洞，大金牙問道：“這會不會是個盜洞？”
我說：“不會，盜洞邊緣沒這麽散，這就是山內溶洞侵蝕的結果，山體外邊隻剩下一個空殼了，有的地方薄，有的地方厚，看來這龍嶺下的溶洞規模著實不小。”
我把剛才在山脊上所見的情況對他們說了，那邊的山中，肯定有座大墓，和魚骨廟的直線距離，約有一公裏左右。
如果魚骨廟有個盜洞通往那座古墓，這個距離以及方位完全符合情理，打一公裏的盜洞對一個高手來講，不是難事，隻是多費些時日而已。
胖子問道：“這人吃飽了撐的啊，既然能看出古墓的具體位置，怎麽還跑這麽老遠打洞？”
我對胖子說道：“蓋魚骨廟的這位前輩，相形度地，遠勝於你，他自然是有他的道理，我推測那是因為想從下邊進入地宮。”
大金牙說：“噢？從下邊進去？莫不是因為這座墓四周修得太過堅固結實，無從下手，隻好從底下上去？我聽說這招叫頂宮。”
我說：“應該是這樣，唐代都是在山中建陵，而且大唐盛世，國力殷實，冠絕天下，陵墓一定修得極為堅固，地宮都是用大石堆砌，鑄鐵長條加固，很難破墓牆而入。不過古墓修得再如何銅牆鐵壁，也是不是無縫的雞蛋，任何陵墓都有一個虛位，從風水學的角度上說，這就是為了藏風聚氣，如果墓中沒有這個虛位，風水再好的寶穴也沒用半點用處。”
胖子問道：“就是留個後門？”
我說：“不是，形止氣方蓄，為了保持風水位的形與勢，讓風水寶地固定不變，陵墓的堂局不可周秘，需要氣聚而有融，一般陵墓的俑道或者後殿便是融氣之所，那種地方不能封得太實，否則於主不利。”
另外還有一種說法，大型陵墓，都和宮殿差不多，最後封口的時候，為了保守地宮中的秘密，都要把最後留下的一批工匠悶死在裏邊，那些有經驗的工匠，在工程進行的過程中，都會給自己留條後路，偷偷的修條秘道，這種秘道往往都在地宮的下邊。
不過這種工匠們為自己偷建的逃生秘道，是完全沒有風水學依據的，怎麽隱蔽就怎麽修，對陵墓格局的影響很大，但是卻始終無法禁止。
所以遇到這種四壁堅固異常的大墓，摸金校尉們談明情況之後，便會選擇從下邊動手。
我們三人稍稍商量了一下，覺得值得花費力氣進龍嶺大墓中走上一趟，因為這座墓所在的位置非常特殊，山體形勢已經不複當年的舊貌，能發現這裏有墓的，一定是摸金校尉中的高手，他定會秉承行規，兩不一取，這麽大的墓，別說他拿走一兩件寶貝，就算摸走了百十件，剩下的我們隨便摸上兩樣，也收獲非淺。
決定還是從魚骨廟的盜洞下手，這樣做比較省事，首先，魚骨廟盜洞距今不過幾十年，不會有太大的變化，中間就算有坍塌的地方，我們挖一條短道繞過去就行，其次龍嶺上有陷人的土殼子，在嶺中行走，有一定的危險性，我剛剛就碰上一回，險些憋死在裏邊，我們應該盡量避免危險。
當下計議已定，便回頭魚骨廟，胖子和大金牙已經找了半日，一直沒發現有什麽盜洞，這座廟修的不靠山不靠水，也談不上什麽格局，從外觀上極難判斷出盜洞的位置，這個盜洞對我們來講太重要了，我做出的一切推論，其前提都是魚骨廟是摸金校尉所築。
我忽然靈機一動，招呼胖子和大金牙：“咱們看看以前擺龍王爺泥像的神壇，如果有盜洞，極有可能在神壇下藏著。”
