第五十九章 盜洞

盜洞2
魚骨廟的房頂，在山風中微微搖擺，發出嘎吱嘎吱的聲音，聽得人心裏發慌，不過我們觀察了這麽長時間，發現這座廟雖然破敗不堪，卻十分堅固，可能和它的梁架是整條魚骨有關。
廟中的龍王泥像，隻剩下不到五分之一，上麵的部分早不知到哪去了，神壇的底座是個珊瑚盤的造型，也是用泥做的，上麵的顏色已經褪沒了，顯得挺難看。
據我估計如果廟中有盜洞，很有可能便在這泥壇下邊，胖子問我有沒有什麽依據，我沒告訴他，我的靈感來自於當時流行的“武俠小說”。
我們把身上的東西都放在地上，挽起袖子和胖子用力搬動神壇，神壇上的泥塊被我們倆掰下來不少，但是整體的神壇和小半截泥像紋絲不動。
我心想這麽蠻幹不管用，那會不會是有什麽機關啊？
胖子卻不管什麽機關，爆脾氣上來，掄起工兵鏟去砸那神壇，神壇雖然是泥做的，但是非常堅硬，胖子又切又砸，累出了一身汗，才砸掉一半，下邊露出白生生的石頭茬子。
這說明神壇下沒有通道，我們白忙活了半天，心中都不免有些氣餒。
大金牙一直在旁幫忙，胖子砸神壇的時候他遠遠站開，以防被飛濺的泥石擊中，他突然說道：“胡爺，胖爺，你們瞧瞧著神壇後麵是不是有暗道，也許是修在了側麵，不是咱們想象中直上直下的地道。”
經大金牙一提醒，我伏下身看那神壇的後麵，神壇有半人多高，是長方形，位於廟堂深處，後邊的空隙狹小，隻容一人經過。
我先前在後邊看過，以為是和神壇連成一體的泥胎，另外我先入為主，一直認為地道入口應該是在地麵上，所以始終沒想到這一點。
這時仔細觀察，用手敲了敲神壇的背麵，想不到一瞧之下，發出空空的回聲，而且憑手感得知，外邊的一層泥中，是一層厚厚的木板。
我抬腳就踹，哢哢幾聲，神壇背麵，露出一個地洞，木板一揭開，原來這盜洞果真是在神壇下邊，不過上邊是磚泥所建，堅固厚實，毫不做假，背麵的入口則是木板，外邊糊上同神壇整體一樣的泥，再塗上顏色，木板其實是活動的，在裏邊外邊都可以開動關閉，外邊根本就瞧不出來。
我對大金牙說：“行啊，金爺，真是一語點醒夢中人，你是怎麽想出來的？”
大金牙露著金燦燦的大牙說道：“我也是順口一說，沒想到還真蒙上了，看來今天咱們運氣不壞，能大撈一把了。”
我們三人忍不住心中一陣狂喜，急急忙忙的把東西都搬到洞口後邊，我打開狼眼手電筒向裏麵照了照，洞口的直徑說大不大，說小不小，胖子爬進去也有富裕，但是他這體形在裏邊轉不了身，倘若半路上想退回來，還得腳朝前倒著往回爬。
我脫口讚道：“真是絕頂手段，小胖，金爺，你們瞧這洞挖的，見楞見線，圓的地方跟他娘的那圓規畫的似的，還有洞避上的鏟印，一個挨一個，甭提多勻稱了。”
大金牙是世家出身，端的是識得些本領的，也連聲讚好，唯獨胖子看不出個所以然來，胖子抱著兩隻大白鵝說道：“該這兩塊料上了吧，讓它們做探路尖兵。”
我說：“且不忙這一時，盜洞常年封閉，先散散裏邊的穢氣，然後再放隻鵝下去探路，咱們折騰了大半日，先吃點喝點再說。”
胖子又把兩隻鵝裝回了筐裏，取出牛肉幹和白酒，反正這龍王廟是假的，我們也用不著顧忌許多，三人就坐在神壇上吃喝。
我們邊吃邊商量進盜洞的事，大金牙一直有個疑惑，這山體中既然是空的，為什麽還有大費周折，在魚骨廟挖地道呢？找個山洞挖進去豈不是好。
我說不然，這裏雖然有咯斯特溶洞地貌，而且分布很廣，規模不小，但是從咱們打探到的情報來分析，可以做出這樣的判斷：
當地人管這裏叫做“龍嶺”也好，“蛇盤坡”也好，地名並不重要，隻不過都是形容這裏地形複雜。
最重要的一點，知道這裏的人幾乎都說這山裏的溶洞是迷宮，龍嶺迷窟之名，就是從這來的，所以我認為這片溶洞，並不是一個整體的大洞，而是支離破碎，有大有小，有些地方的山體是實的，又些有是空的，這些洞深淺長短不一，而又互相連接，錯綜複雜，所以掉進去的人就不容易走出來了。
蓋魚骨廟的這位摸金校尉，既然能夠在一片被破了勢的山嶺中準確的找到古墓方位，他一定有常人及不得之處，相形度勢的本領極為了得。
這個盜洞是斜著下去的，盜墓倒鬥也講究個望聞問切，“望”是指的通過打望，用雙眼去觀望風水，尋找古墓的具體位置，這是最難的，“聞”是聞土辨質，掌握古墓的地質結構土質信息，“問”是套近乎，騙取信任，通過向當地的老人閑談，得知古墓的情報，最後這個切，在打盜竊洞的手法裏，專有門技術叫“切”，就是提前精確計算好方位角度和地形等因素，然後從遠處打個盜洞，這洞就筆直通到墓主的棺槨停放之處。
咱們眼前這個盜洞，角度稍微傾斜向下，恐怕就是個切洞，隻要看好了直線距離，就算盜洞打了一半，打進了溶洞之中，也可以按照預先計算好的方向，穿過溶洞，繼續奔著地宮挖掘。不至於被陷到龍嶺迷窟中迷了方向。
我對挖這個盜洞的高手十分欽佩，這個洞應該就是這附近通到古墓地宮中最佳的黃金路線，可惜沒趕在同一年代裏，不能和那位前輩交流交流心得經驗。
三人吃了酒肉，由抽了幾支香煙，估計洞中的恢氣已經放掉了大半，出乎我意料之外的是這個盜洞的長度，實在太長。
先前我讓胖子買兩隻大鵝，是想用繩子拴住鵝腿，趕進盜洞中試探空氣的質量，但是沒想到這洞這麽深。
我對胖子和大金牙說：“盜洞很有可能穿過龍嶺周邊的溶洞，溶洞四通八達，裏麵還會有水，那樣的話咱們就不用擔心呼吸的問題了，如果是個實洞，那咱們進去之後每呼吸一次，就會增加一部分二氧化碳的濃度……”
大金牙說：“這卻十分危險，沒有足夠的防止呼吸中毒措施，咱們不可冒然進去，既然已經找到了盜洞，不如先封起來，等準備萬全，再來動手，這古墓又不會自己長腿跑了。”
我說：“這倒不必擔心，我在前邊開路，戴上簡易防毒口罩，走一段就在洞中插根蠟燭，蠟燭一滅，就說明不支持空氣燃燒的有害氣體過多，那時馬上退回來就是，另外還可以先用繩子栓住兩隻大鵝，趕著它們走在前邊，若見這兩隻大鵝打蔫，也立刻退回來便了，再說我這幾副簡易防毒口罩雖然比不上專業的防毒麵具，也能應付一陣了。”
大金牙見我說的如此穩妥，便也心動起來，非要跟我們一起進地宮看看，幹這行的就是有這毛病，你要不讓他知道地宮在哪，也就罷了，一旦知道了，而且又在左近，若不進去看看如何肯善罷甘休。
別說大金牙這等俗人，想那大學者郭沫若就曾和一些考古學者，多次聯名上書總理，要求打開李治的乾陵，說得冠冕堂皇，說是擔心乾陵剛好建在地震帶上，一旦地震裏麵的文物便都毀了，其實是這幫學者想在有生之年看看地宮裏的東西，都幹了一輩子這工作了，做的年頭越多，好奇心就越種，一想到陪葬品中的王曦之真跡，便心急火燎再也按捺不住，最後總理給他們批複的是：十年之內不動。這幫人這才死心。
所以我很理解大金牙的心情，做古玩行的要是能進大墓的地宮中看一看，那回去之後便有談資了，身份都能提升一兩個檔次。
我又勸了他幾句，見他執意要去，便給了他一副防毒口罩，然後由胖子當前開路，牽著兩隻大鵝爬進盜洞。
我緊隨在後，手中擎了一隻點燃的蠟燭，大金牙跟在最後，三人緩慢的向先爬行，盜洞裏麵每隔一段就有用固定用的木架，雖然不用擔心坍塌，但是其中陰暗壓抑，往前爬了一段，覺得眼睛被辣了一下，我急忙點了隻蠟燭，沒有熄滅，這說明空氣質量還容許繼續前進。
越向前爬行越是覺得壓抑，我正爬著，大金牙在後邊拍了拍我的腳，我回頭看他，見大金牙滿臉是汗，喘著粗氣，我知道他是累了，便招呼前邊的胖子停下，順手把蠟燭插在地上，剛要問大金牙情況如何，還能不能堅持著繼續往前爬，卻見插在地上的蠟燭忽然滅了。
