第六十章 岔口

岔口
又趕上一回鬼吹燈？沒這麽邪門吧，再說我們現在還在漫長的盜洞中爬行，距離古墓的地宮尚遠，我摸了摸嘴上的簡易防毒口罩，應該不會是我的呼吸和動作使蠟燭熄滅的。
會不會是盜洞中有氣流通過，我摘下手套，在四周試了試，也沒覺出有什麽強烈的氣流，且不管他，再點上試試。
我劃了根火柴，想再點蠟燭，卻發現麵前的地上空空如也，原本插在地上的蠟燭不知去向了，這時候我頭皮整個都乍了起來，本以為按以前的盜洞進地宮，易如探囊取物，這回可真活見鬼了，就在麵前的蠟燭，就在我一分神思索的瞬間，憑空消失了。
我伸手摸了了原來插蠟燭的地方，觸手堅硬，卻是塊平整的石板，這石板是從哪出來的？
我顧不上許多，扯下防毒口罩，拍了拍胖子的腿對他說：“快往回爬，這個盜洞不對勁。”
大金牙正趴在後邊呼哧呼哧的喘氣，聽到我的話，急忙蜷起身體，掉頭往回爬，這回卻苦了胖子，他在盜洞中轉不開身，隻得倒拖著栓兩隻大鵝的繩子，用兩隻胳膊肘撐地，往後麵倒著爬行。
我們掉轉方向往回爬了沒五米，前邊的大金牙突然停了下來，我在後邊問道：“怎麽了金爺，咬咬牙堅持住，爬出去在休息，現在不是歇氣的時候。”
大金牙回過頭來對我說：“胡爺……前邊有道石門，把路都封死了，出不去啊。”他臉上已嚇得毫無血色，能把話說出來就算不易。
我用狼眼隔著大金牙照了照盜洞前邊的去路，果然是有一塊平整的大石頭，我經過的時候每前進一步，都仔細觀察，並沒有發現過什麽石槽之類的機關，洞壁都是平整的泥土，也不知這厚重的大石板是從哪冒出來的，齊刷刷擋在麵前。
我見無路可退，在原地也不是辦法，隻好對大金牙打個手勢，讓他再轉回來，然後又在後邊推胖子，讓他往前爬。
胖子不知所以，見一會兒往前一會兒往後，大怒道：“老胡你他媽想折騰死我啊，我爬不動了，要想再爬你從我身上爬過去。”
我知道我們遇到了不同尋常的東西，究竟是什麽，我現在說不清楚，但是絕不能停下來，也騰不處功夫和胖子解釋，便連聲催促：“你哪那麽多廢話，讓你往前，你向前爬就是了，快快，服從命令聽指揮。”
胖子聽我語氣不對，也知道可能情況有變，便不再抱怨，趕著兩著鵝又往前爬，匆匆忙忙向前爬行了將近兩百多米的距離，突然停了下來。
我以為他也累了，想休息一下，卻聽胖子在前邊對我說：“**，老胡，這前邊三個洞，咱往哪個洞裏鑽？”
“三個洞？”曆來盜洞都是一條，從來沒聽說過有叉路之說，此時我就是再多長兩個腦袋也想不明白是怎麽回事。
我讓胖子爬進正前方的盜洞中，把岔路口的位置給我騰出來，以便讓我查看這三個相聯盜洞情形，我來到中間，大金牙也跟著爬了過來，他已經累得說不出話，我示意他別擔心，先在這歇歇，等我看明白了這三個盜洞就究竟再做計較。
我仔細查看前邊的三個盜洞，這三個盜洞和我們鑽進來的這個，如同是一個十字路口，正前方盜洞的洞壁和先前一樣，工整平滑，挖得從容不迫。
然而另外兩邊，活做的卻極為零亂，顯然挖這兩個洞的人十分匆忙，但是從手法上看，和那條平整盜洞基本相同。這段洞中堆了大量泥土，顯然是打這兩邊通道的時候，積在此處的。
我心想這會不會是出資修魚骨廟的那位前輩挖的，難道他打通盜洞之後，到地宮裏取了寶貝，退路便被石門封死，回不去了，於是從兩邊打了洞，想逃出去？
這麽推測也不會有什麽結果，我讓胖子和大金牙在原地休息守候，我在腰上係了長繩，先爬進左側的盜洞中探探情況，萬一有什麽情況，就吹響哨子，讓胖子二人把我拉回來。
我剛準備鑽進去，大金牙伸手拉住我，從脖子上取下一枚金佛護身佛來，遞給我說：“胡爺，戴上這個吧，開過光的，萬一碰上什麽髒東西，也可以防身。”
我接過金佛來看了看，這可有年頭了，是個古物，我對大金牙說：“這金佛很貴重，還是留著你們倆防身吧，盜洞邪的厲害，不過好象不是鬼鬧的，也許是咱們沒見過的某種機關，我到兩邊的洞中去偵察一下，不會有事，別擔心。”
大金牙已不象剛才那麽驚慌，咧嘴一笑，把手伸進衣領，掏出來二十多個掛件，都是佛爺菩薩觀音之類，還有些道教的紙符，掛件則有金的、有玉的、有象牙的、有翡翠的，個個不同，大金對我說道：“我這還一堆呢，全是開過光的，來他媽多少髒東西都不怵它。”
我心想怪不得這孫子非要進地宮，一點都不怕，原來有這些寶貝做後台，對他說道：“沒錯，怕鬼不倒鬥，倒鬥不怕鬼，我隻不過擔心咱們遇到了超越常識的東西，那樣才是難辦，不過眼下還不能確定，待我去這邊的洞中看看再說。”
說著便接過了大金牙給我的金佛，掛在項上，暗地裏想：“這段時間我接觸古物不少，眼力也非比從前，我看這隻開光金佛不象假的，他娘的，先不還他了，上回他送給我和胖子的兩枚摸金符，都是西貝貨，說不定我先前幾次摸金都不順利，是因為戴了假符，惹得祖師爺不爽，那種假貨無勝於有，不戴可能都比戴假的好，等大金牙給我們淘換來真的摸金符再還他，這個就先算是押金了。”
這段洞中已經能明顯感覺到有風，氣流很強，看來和哪裏通著，那便不用擔心空氣質量的問題了，我交代胖子還是按照以前幾次的聯絡暗號。
胖子和大金牙留在原地休息，我向左側探路，中間連著繩子，不至於迷路，如果哪一方遇到情況，可以拉扯繩索，也可以通過吹哨子來傳遞信息。
都交代妥當，我戴上防毒口罩，用狼眼照明，伏身鑽進了左邊的洞穴，這個洞明顯挖得極為倉促，窄小難行，僅僅能容一人爬行，要是心理素質稍微差一點，在這裏很容易會因為太過低矮壓抑，猶如被活埋在地下一般，導致精神崩潰。
我擔心洞穴深處空氣不暢，也不敢多做停留，畢竟防毒口罩隻能保護口鼻不吸入有害氣體，而眼睛耳朵卻無遮攔，如果有陰霧瘴氣之類的有毒氣體，都是走五觀通七竅，眼睛暴露在外，也會中毒。
窄小的地洞，使我完全喪失了方位感和距離感，憑直覺也沒爬出多遠的距離，便在前邊又遇到了一堵厚重的石板，這倒石板之厚無法估算，和周圍的泥土似乎長成了一體，不是後來埋進去的，其大小也無從確認，整個出路完全被封堵住了。
盜洞的盡頭，忽然擴大，顯然先前那人想從下邊或者四周掘路出去，四周都挖了很深，但是那巨大的石板好象大得沒有邊際，想找到進頭挖條通道出去是不可能的事。
我被困住也不是一次兩次了，這事雖怪，卻並沒有心灰，當下按原路爬了回去，胖子大金牙見我爬了回來，便問怎樣？通著哪裏？
我把通道盡頭的事大概說了一遍，三人都是納悶，難以明白，難道這巨大的石板是天然生在土裏的不成？卻又生得如此工整，以人工修鑿這重達幾千斤的石板也是極難。
最他媽奇怪的是我們鑽進盜洞的時候，怎麽沒發現這道石板，回去的時候才憑空冒出來？傳說古墓中機關眾多，也不會這麽厲害，不，不能說厲害，隻能說奇怪。
現在我們麵前還有兩個洞，一個是向下的盜洞，另一個和我剛才進去的窄洞差不多，我估計裏麵的情形和剛進去的窄洞差不多，也是石板擋道，繞無可繞。
不過我這人不到黃河不死心，他娘的，這話有點不太吉利，這裏離黃河不遠，豈不是要死心了？那就不見棺材不落淚了，可是這是倒鬥的盜洞，距離古墓地宮不遠，古墓裏自然會有棺槨，這回真是到絕地了，黃河棺槨都齊了。
不敢再想，這時候最怕就是自己嚇唬自己，我稍微休息了幾分鍾，依照剛才的樣子，鑽進了右手邊的盜洞，裏麵是否也被大石封死，畢竟要看過才知道，這條路絕了再設法另做計較。
我爬到了窄洞的盡頭，果然是仍然有塊巨石，我忍不住就想破口大罵，卻突然發現這裏有些不尋常之處。
