第六十一章 冥殿

冥殿
我用“狼眼”仔細照了照盜洞盡頭的石牆，和左邊的盜洞不同，此處被人順著石牆向上挖掘，看來被石牆困在盜洞裏的人，在無路可遁的情況下選擇了最困難的辦法。
魚骨廟盜洞本是在山溝之中，傾斜向下，串過山丘和山丘中的天然溶洞，如果從盜洞中向上挖個豎井逃生，直線距離是最長的，工程量也是最大的，而且這片山體受自然界的侵蝕，山體內千瘡百孔，很容易塌陷，不到萬不得已，也不會出此下策。
我抬頭向上瞧了瞧，但是隻看了一眼，便徹底死心了，上麵不到十幾米的地方，也被大石封住，這些憑空冒出來的大石板，簡直就象個巨大的石頭棺材，把周邊都包了個嚴嚴實實，困在裏麵簡直是上天無路，入地無門。
眼見無路可口，我隻得退回了盜洞的分岔口，把情況對大金牙和胖子講了，我和胖子久厲險境，眼下處境雖然詭異，我們也沒覺得太過緊張。
大金牙見我們沒有慌亂，也相對鎮靜下來，人類是種奇怪的動物，恐慌是人群中傳播最快的病毒，但是隻要大多數人保持冷靜，就等於建立了一道阻止恐慌蔓延的防火牆。
過份的恐慌之會影響判斷力的準確，這時候最怕的就是自己嚇自己，以我的經驗來看，我們之是搞不清楚那詭異的石牆是怎麽冒出來的，隻要能找到一點頭緒，就能找到出口，不會活活困死在這。
大金牙自責的說：“唉，都怪我獵奇之心太重，非要跟你們倆一起進來，如果我留在上麵放風，也好在外有個接應，現在咱們三個都困在此間，這卻如何是好。”
我安慰他道：“金爺你不用太緊張，現在還沒到山窮水盡的地步，再說就算你留在外邊，也無濟於事，那大石板怕有千斤之重，除非用炸藥，否則別想打開。”
大金牙見我鎮定自若，便問道：“胡爺如此輕鬆，莫不是有脫身之計？不妨告訴我們，讓我也好安心，實不相瞞，我現在嚇得都快尿褲了，也就是強撐著。”
我自嘲的笑道：“哪有他娘的什麽脫身之計，走一步看一步吧，要是老天爺真要收咱們，在黃河裏就收了，哪裏還用等到現在，我看咱們命不該絕，一定能找到出去的辦法。”
胖子說：“我寧肯掉在黃河裏灌黃湯子，也不願意跟老鼠一樣憋死在洞裏。”
我對胖子和大金牙說：“你們別慌，這四條盜洞，三條都被擋住，還有一條應該是通向唐代古墓的冥殿之中，另外看這周遭的情況，建魚骨廟打盜洞的那位摸金校尉，一定也是在進了冥殿回來之後才被困住，咱們現在還沒見到他的屍骨，說不定他已經在別的地方找路出去了，究竟如何，還得進那冥殿中瞧瞧才有分曉。”
胖子大金牙二人聽了我的話，一齊稱是，這條盜洞還有很長一段距離才到冥殿，事不宜遲，進那古墓的冥殿之中看個究竟再說。
當下便仍然是胖子牽著兩隻鵝打頭，我和大金牙在後，鑽進了前方的盜洞，我邊在洞中爬行邊在心中暗罵：“他娘的，我們今天倒黴就倒黴在這個盜洞上了，本來以為是幾十年前的摸金高手趟出來的道，肯定是萬無一失，哪想到這樣一條盜洞中卻有這許多鬼名堂，太他娘的托大了，這次要是還能出去，一定要長個記性，再也不能如此莽撞了。”
其實做事衝動，是我性格中一個重大缺點，自己心知肚明卻又偏偏改不掉，我這種性格隻適合在部隊當個下級軍官，實在是不適合做摸金校尉，古墓中凶險異常，有很多想象不到的東西，幾乎每一處都有可能存在危險，“謹慎”應該是摸金行當最不能缺少的一條底線。
我突然想到，如果irley楊在這，她一定不會讓我們這麽冒冒失失的，一股腦的全鑽進盜洞，可惜她是有錢人，這輩子都犯不上跟老鼠一樣在盜洞裏鑽來鑽去。也不知道她現在在美國怎麽樣了，陳教授的精神病有沒有治好。
正當我胡思亂想之時，胖子在前叫道：“老胡，這裏要穿過溶洞了。”
我耳中聽到滴水聲，急忙爬到前邊，見胖子已經鑽出盜洞，我也跟著鑽了出去，用狼眼一掃，見落腳處是大堆的碎土，可能是前人挖兩側盜洞的時候，打出來的土。
這時候大金牙也跟著鑽了出來，我們四周查看，發現這裏是處在山體內的一個窄洞裏麵，並不是什麽溶洞，水滴聲順著洞穴從遠處傳來，看來那邊才是傳說中的龍嶺迷窟。
盜洞穿過這處窄洞，在對麵以和先前完全相同的角度延伸著，大金牙指著水滴聲的方向說：“你們聽，那邊是不是有很大的溶洞？為什麽那個建魚骨廟的人不想辦法從溶洞中找路，卻費這麽大力氣挖洞？”
我對大金牙說道：“這附近的人都管那些溶洞叫迷宮，在裏邊連方向都搞不清楚，如何能夠輕易找到出路，不過咱們既然沒看到那位前輩的遺體，說不定他就是見從盜洞中脫困無望，便走進了迷窟之中，如果是那樣能不能出去便不好說了。”
胖子說道：“管他那麽多做什麽，這盜洞不是還沒鑽到頭嗎，我看咱們還是先進冥殿中一探，如果實在沒路再考慮從這邊走。”
我說：“你是醉翁之意不在酒啊，從來沒看你這麽積極主動過，你肯定是想著去冥殿中摸寶貝，不過你怎麽就想不明白，咱們要是出不去，要那些寶貝有什麽用。”
胖子說道：“我這是用戰略的眼光看待問題，你想啊，能不能出去，現在咱都不知道，但是古墓冥殿中有明器，這是明擺著的事，咱們管他能不能出去，先摸了明器，揣到兜裏，然後再想辦法出去，如果能出去那就發了，如果出不去呢，揣著值錢的明器死了，也好過臨死還是個窮光蛋。”
我擺擺手打斷胖子的話：“行了，別說了，我一句話招出你這一大堆話來，省點力氣想辦法脫困行不行？咱們就按你說的，先進冥殿。”
胖子把兩隻大白鵝趕進洞中，就想鑽進去，我急忙把他拉住，讓他和大金牙都戴上簡易防毒口罩，隨時注意兩隻鵝的動靜，前邊一段盜洞和山中的漏口地帶相連，遠處又似乎有溶洞，所以空氣質量不成問題，但是這最後一段盜洞，是和古墓的冥殿相同，我估計最後還有段向上的路，從冥殿的下邊上去，古墓中如果隻有這麽一個出口，那麽空氣滯留的時間會遠超過換氣的時間，必須做好防範措施。
我們戴上防毒口罩，把毛巾用水壺中的水浸濕了，圍在脖子上，大金牙也給了胖子一個觀音大士的玉件，我則給了大金牙一把傘兵刀防身。
三人稍做準備，便先後鑽進了第二段盜洞，這段盜洞極短，向前爬了五十多米，便轉而向上，又十餘米，果然穿過一片青磚。
唐墓的青磚有三四隻手掌薄厚，都是鋪底的墓磚，用鏟子鐵釺都可以啟開，這種墓磚之鋪在冥殿的底下，其餘的地麵和四壁，都是用鐵條固定的大石，縫隙處灌以鐵漿封死，一律都是密不透風，隻有冥殿正中的這一小片地方是稍微薄弱的虛位。
後來自元代開始，這種留下“虛位”藏風的形式已經大位改觀，就是因為這種地方容易突破，但是留“虛位”的傳統至清代仍然保留，隻是改得極小，大小隻有幾寸，進不去人。
不過總體上來說，唐墓的堅固程度，以及豪華程度在中國曆史上還是數得著的，羨道以下都有數道巨型石門，深處山中，四周又築以厚重的石壁，那不是固若金湯所能形容的。
唐墓的虛位之上，都有一道或數道機關，這種機括就藏於冥殿的墓磚之中，一旦破了虛位的墓磚就會觸發機關，按唐墓的布置，有流沙、窩孥，石樁之類，還有可能落下翻板，把冥殿徹底封死，寧肯破了藏風聚氣的虛位，也不肯把陪葬的明器便宜了盜墓賊。
在我們之前，這道機關已經被先進來的摸金校尉破掉了，所以我們就省了不少的事，不用再為那些機關多費手腳了。
胖子把兩隻大白鵝放進了頭頂的盜洞口，讓它們在冥殿中試試空氣質量，我們伏在盜洞中等候，我不停的在想堵住盜洞四周的石牆，簡直就是突然出現在空氣之中，從沒聽說過這麽厲害的機關，難道是鬼砌牆？可是傳說中的鬼砌牆絕不是這個樣子，這古墓中究竟有什麽古怪？墓主又是誰？那位摸金的前輩有沒有逃出去？
這時胖子把兩隻大白鵝拉了回來，見沒什麽異常，邊拉了我一把，三人從盜洞中鑽出，來到了冥殿，這古墓的冥殿規模著實不小，足有兩百平米，我們用狼眼照明，四下裏一看，都忍不住開頭問道：“冥殿中……怎麽沒有棺槨？”
