第六十二章 內藏眢

內藏眢
冥殿自古以來，便是安放墓主棺槨的地方，葬經上寫的明白，冥殿又名孞寧堂，是陵墓的核心部分，無論是合葬也好，獨葬也罷，墓主都應該身穿大斂之服，安睡於棺中，外邊再蓋上槨，即使墓主屍體因為某種原因，不能放置於棺槨之內，那也會把墓主生前的服裝冠履，放在棺槨中入葬。
總之，可以沒有屍體，但是棺槨無論如何都是在寢殿之中，而且曆代摸金校尉拆了丘門倒鬥，都絕不會把棺槨也給倒出去，再說這盜洞空間有限，就算棺槨不大，也不可能從盜洞中倒出去。
我的世界觀再一次被顛覆了，想破了頭也想不出其中的名堂，難道墓主的棺槨變成水氣蒸發在這冥殿之中了不成？
三人都各自吃驚不小，大金牙腦瓜兒活絡，站在我身後提醒道：“胡爺，您瞧瞧這冥殿，除了沒有棺槨，還有哪些地方不對勁？”
我打著狼眼，把冥殿上下左右仔仔細細的看了一遍，冥殿不僅僅是沒有棺槨，可以說什麽都沒有，地上空蕩蕩的，別說陪葬品了，連塊多餘的石頭都沒有。
然而看這冥殿的規模結構，都是一等一的唐代王公大墓，建築結構下方上圓，下邊四四方方，見楞見角，平穩工整，上麵的形狀好象蒙古包的頂棚，呈穹廬狀，這叫做天圓地方，同當時人們的宇宙觀世界觀是完全相同的。
冥殿的地上分別有六個石架，這些石架上麵空空如也，什麽都沒方，但是我和大金牙都知道，那是放置祭六方用的琮圭璋璧琥璜六種玉的，是皇室成員才有的待遇。
冥殿四麵牆壁倒不是什麽都沒有，隻有些打底的壁畫，都是白描，還沒有進行上色，畫的是日月星辰，主要的則是十三名宮女，這些宮女有的手捧錦盒，有的手托玉壺，有的端著樂器，宮女們一個個都肥肥胖胖，展現了一副唐代宮廷生活的繪卷。
所有的壁畫都隻打了個底，沒有上色，我從沒見過這種壁畫，便詢問大金牙，以大金牙浸**古董幾十年的經驗，他也許會瞧出這是什麽意思。
大金牙也看得連連搖頭：“當真奇了，從這壁畫上看，這古墓中絕對是用來安葬宮廷中極重要的人物，而且還是女的，說不定是個貴妃或者長公主之類的，但是這壁畫……”
我見大金牙說了一半便沉吟不語，知道他是吃不準，便問道：“壁畫沒完工？畫了個開頭就停了？”
大金牙見我也這麽說，便點頭道：“是啊，這就是沒完工啊，不過這也未免太不合常規了……不是不合常規，簡直就是不合情理。”
皇室陵墓修了一半便停工不修，甚是罕見，即使宮中發生變故，墓主成為了政治活動的犧牲品，或者意圖謀反什麽的被賜死，也多半不會宣揚出去，死後仍然會按其待遇規格下葬，因為這種大墓必定是皇室成員才配得上，皇帝們也知道家醜不可外揚，宮幃廟堂之中的內墓多半不會輕易傳出去，把該弄死的弄死也就完了，然後該怎麽埋還怎麽埋。
我見在這戳著也瞧不出什麽名堂，便取出一隻蠟燭，在冥殿東南腳點了，蠟燭的光芒雖然微弱，但是火苗筆直，沒有絲毫會熄滅的跡象，我看了看蠟燭心中稍感安心，招呼大金牙和胖子去前殿瞧瞧。
為了節省能源，我們隻開了一隻手電筒，好在墓室中什麽都沒有，不用擔心踩到什麽，三個人牽著兩隻大白鵝從冥殿的石門穿過，來到了前殿。
中國古代陵寢布置，最看重冥殿，前殿次之，前殿的安排按照傳統叫做“事死如事生”，前朝有製，就是這麽一直傳承下來，直到清末，都是如此，所不同的隻是規模而已。
墓主生前住的地方什麽樣，前殿就是什麽樣，如果墓主生前住於宮庭之中，前殿也必須建造得和真實的宮殿一樣，當然除了皇帝老兒之外，其餘的皇室成員，隻能在前殿保留他本人生前住的一片區域，不可能每一個皇室成員都在陵墓中原樣不動的，蓋上一座宮殿，配得上那樣規格的，隻有蹬過基掌過大寶的帝王。
我和大金牙胖子三人雖然都是做這行的，但是其實並沒見過什麽正宗的大墓，今天也是趕巧了碰上這麽一處，如果真讓我們去挖，我們是不會動這麽大的古墓的，最多也就是找個王公貴族的墓。
這也是因為我們沒有這麽高明的手段，能直接打個盜洞從虛位切進來，還有一個原因是我們不想動這麽大的墓，這裏邊隨便倒出來一件東西都能驚天動地，那動靜可就太大了，容易惹禍上身，我的計劃是在深山老林中找幾座，把錢賺夠了就完了。
今天是機緣巧合，碰上了一個現成的盜洞，才得以進入這大墓之中，事前萬萬沒想到冥殿裏是空的，而且我們進來的盜洞還被莫名其妙的封死了，到前殿去看看隻不過是想找點線索，想辦法出去。
三人一進前殿，又都被震了一下，隻見前殿規模更大，但是樓閣殿堂都隻修築了一半，便停了工程，一直至今。
前殿確實是造得同古時宮闕一樣，但是一些重要的部分都沒有蓋完，隻是大置搭了個架子，地宮中的石門已經封死，四壁都是巨大的石條砌成，縫隙處灌以鐵汁，以鴨蛋粗細的鐵條加固，地宮前殿的地麵上，有一道小小的噴泉水池，泉眼中仍然呼呼的冒著水。
我指著噴泉對大金牙說：“你瞧這個小噴泉，這就是俗稱的棺材湧啊，在風水位的墓中，如果能有這麽一個泉眼，那真是極品了，龍脈亦需依托形勢，我初時在外邊看這古墓的風水，覺得雖然是條龍脈，但是已經被風雨的侵蝕，把山體的形勢破了，原本的吉龍變做了毫無帳護的賤龍，然而現在看來，這裏的形勢是罕見的內藏眢，穴中有個泉眼，然而這泉眼的水流永遠是那麽大，不會溢出來，也不會幹涸，那這穴在風水上便有器儲之象，其源自天，若水之波，這種內藏眢極適合埋葬女子，子孫必受其蔭福。”
大金牙說道：“噢，這就是咱們俗話說的棺材湧？我聽說過，沒見過，那這麽看來這處風水位的形勢完好，這就更奇怪了，為什麽裏麵的工程之做了一半？而且墓主也未入斂？”
我說道：“怪事年年有，今天特別多，就連前殿之中都是這樣，尚未完工，實在是難以理解。”
胖子說道：“我看倒也不怪，說不定趕上當時打仗，或者什麽開支過大，財政入不敷出，所以這麽大工程的陵墓就建不下去了。”
我和大金牙同時搖頭，我說道：“絕對不會，陵墓修了一半停工，改換地點，這於主大不吉，而且選穴位的人都要誅九族，首先這處寶穴在風水角度上來看絕對沒有問題，藏而不露，很難被盜墓者發現，而且還是罕見的內藏眢，不會是因為另有佳地而放棄了這座蓋了一半的陵墓，也不可能是由於戰亂災禍，那樣的話不會把地宮封死，這裏麵什麽都沒裝，應該不是防範摸金倒鬥的。”
大金牙也讚成我的觀點：“沒錯，從墓牆和石門封鎖的情況來看，停工後走得並不匆忙，而是從容不迫的關閉了地宮，以後也不打算再重新進來開工了，否則單是開啟這石門就是不小的工程，而且這道石門外邊，少說還有另外四道同樣規模的大石門。”
然而修建這座陵墓的人，究竟是因為什麽放棄了這裏呢？應該是有某個迫不得已的原因，但是我們百思不得其解，實在是猜想不透。
看來建魚骨廟做偽裝，打了盜洞切進冥殿的那位前輩，也是和我們一樣，被一做空墓給騙了，這裏沒有發現他的屍體，說不定他已經覓路出去了。
我們在前殿毫無收獲，隻好按路返回，最後在去後殿和兩廂的配殿瞧上一眼，如果仍然沒有什麽發現，就隻能回到盜洞，進入那迷宮一樣的龍嶺迷窟找路離開了。
三人邊走邊說，都覺得這墓詭異得不同尋常，有太多不符合情理的地方了，我對他們說：“自古倒有疑塚之說，曹操和朱洪武都用過，但是這做唐代古墓絕不是什麽疑塚，這裏邊……”
說話間已經走回冥殿，我話剛說著半截，突然被胖子打斷，大金牙也把手指放在嘴唇上，做了個禁聲的手勢，我抬頭一看，隻見冥殿東南角，在蠟燭的燈影後邊，出現了一個“人”。
