第六十三章 燈影

燈影
蠟燭的燈影在冥殿的角落中閃爍不定，映得牆角處忽明忽暗，燈影的邊緣出現了一張巨大而又慘白的人臉，他的身體則隱在蠟燭照明範圍之外的黑暗中。
我和大金牙胖子三個人，站在連接前殿與冥殿的石門處，冥殿麵積甚光，我的狼眼手電照不到那裏，由於離得遠，更顯得那張臉模糊難辨，鬼氣森森。
我們剛進冥殿之時，曾仔細徹底的看遍了冥殿中的每一個角落，當時冥殿之中空無一物，隻有四麵牆壁上沒上色的繪畫，壁畫中所繪都是些體態豐滿的宮女，絕沒有這張巨臉，雖然距離比較遠，我們無法看清，隔著蠟燭出現在角落中的那張臉，究竟是誰的。
雙方對峙半晌，對方毫無動靜，胖子壓低聲音問我：“老胡，我看對麵那家夥不是善茬兒，這裏不宜久留，咱撤吧。”
我也低聲對胖子和大金牙說：“別輕舉妄動，先弄清楚他是人是鬼再說。”
我無法分辨對麵那張臉的主人是男是女，是老是少，這冥殿中沒有棺槨，自然也不會有粽子，有可能對方是趁我們在前殿的時候，從盜洞裏鑽進來的，這盜洞不是誰都敢鑽的，說不定對方也是個摸金校尉。
想到摸金校尉，我立時便想到那位修魚骨廟的前輩，難道……他還沒有死？又或者始終找不到路出去，困死在這附近，我們現在所見到的，是他的亡靈？
要是鬼倒也沒什麽大不了的，我們都有金佛玉觀音護身，而且倘若對方真是摸金校尉，跟我們也算有幾分香火之情，說不定能指點我們出去。
不管對方是人是鬼，總得先打破這種僵局，就象這麽一直僵持下去，對我們沒有任何好處，想到這裏，我便用套口對東南角的那人大聲說道：“黑折探龍抬寶蓋，搬山啟丘有洞天，星羅忽然開，北鬥聚南光。”
我這幾句話說得極客氣，大概意思是說都是摸金這口鍋裏混飯吃的，既然撞到一起，必有個先來後到，我們是後來的，不敢掠人之美，行個方便，這就走路。
俗話說“三百六十行，行行出狀元”，這三百六十行，就是指的世上的各種營生，人生在世，須有一技傍身，才能立足於社會，憑本事掙口飯吃，不用擔心餓死凍死在街頭。
這三百六十行之外，還另有外八行，屬於另類，就是不在正經營生之列，不屬工農兵學商之屬，這外八行其中就有摸金倒鬥一行。
國有國法，行有行規，就連要飯花子都有個丐幫的幫主管轄著，倒鬥這種機密又富有神秘色彩的行當，規矩更多，比如一個墓，拆開丘門之後，進去摸金，然後再出來，絕不允許一個摸金校尉在一個盜洞中來來回回的往返數次。
最多隻準進去一次，出來一次，畢竟人家那是安息之所，不是自家後院，諸如此類的種種規矩講究，不勝枚舉。
其中有一條，就是同行與同行之間，兩路人看上了一道丘門，都想來搬山甲，那麽誰先到了算誰的，後麵來的也可以進去，但是有什麽東西，都應該由先進去的人挑選。
因為摸金校尉戒規森嚴，不同與普通的盜墓賊，一座古墓隻取一兩件東西便住手，而且貴族古墓中的賠葬品都十分豐富，所以互相之間不會有太大的衝突。
一座墓僅取一兩件東西，這規矩的由來，一是避免做的活太大，命裏容不下這種大樁富貴，免得引火燒身。
還有另一個重要原因是，天下古墓再多，也有掘完的時候，做事不能做絕，自己發了財，也得給同行留條生路。
這就是專業摸金校尉同盜墓賊最大的不同，盜墓賊們往往因為一兩件明器大打出手，骨肉手足相殘的比比皆是，因為他們極少能找到大墓，也不懂其中的厲害，不曉得明器便是禍頭，拿多了必遭報應。
三國時曹孟德為充軍餉，特設發丘、摸金之職，其實中郎將校尉等軍銜是曹操所設，然而摸金與發丘的名號，以及搬山、卸嶺都是秦末漢初之時，便已存在於世間的四個倒鬥門派，不過這些門派中的門人弟子，行事詭秘，世人多不知曉，史書上也無記載，時至宋元之時，發丘、搬山、卸嶺三門都已失傳，就此斷絕，隻剩下摸金一門。
摸金一門中並非是需要有師傅傳授便算弟子，他特有一整套專門的標識，切口，技術，隻要懂得行規術語，皆是同門，象這種從虛位切進冥殿的盜洞，便隻有摸金校尉中的高手才做得到，這些事我以前從我祖父那裏了解了一部分，也有一部分是從沙漠回來的路上，從irley楊口中得知。
所以我覺得既然是同門同道，便沒什麽不好商量的，當然這是在對方還是活人的前提下，倘若是鬼魂幽靈，也多半不會翻臉，大不了我們把他的屍體鄭重的安葬掩埋也就是了。
我說完之後，便等對方回應，一般這種情況下，如果那人也是倒鬥的行家，我給足了對方麵子，想必他也不會跟我們過不去，就算是幾十年前進來的那位摸金校尉亡靈，應該也不會為難我們。
然而等了半天，對方沒有半點回應，蠟燭已經燃燒了一多半，在冥殿東南方角落中的那個人，仍然和先前一樣漠然，好似泥雕石刻一般紋絲不動。
我心想別再不是行裏的人，聽不懂我的唇典，當下又用白話大聲重說了一遍，結果對方仍然沒有任何動靜。
這下我們可都點發毛了，最怕的就是這種無聲的沉默，不知道葫蘆裏究竟賣得什麽藥，如果想從冥殿中離開，就必須走到冥殿中間的盜洞入口，但是燈影後的那位，直勾勾的瞧著我們，不知道想要做什麽，我們也吃不準對方的意圖，不敢冒然過去。
我心念一轉，該不會這位點子不是摸金校尉，而是這古墓中的主人，那倒難辦了，衝著冥殿東南角喊道：“喂……對麵的那位，你究竟什麽何方神聖，我們隻是路過這裏，見有個盜洞，便鑽進來參觀參觀，並無非份之想。”
胖子見對方仍然沒有動靜，也焦躁起來，喊道：“我們這就要從哪來回哪去了，你再不說話，我們就當你默許了，到時候別後悔啊……”
大金牙在後邊悄聲對我們說道：“我說胡爺胖爺，那邊的莫不是牆上壁畫上畫的人物，咱們沒瞧清楚，這蠟燭光線影影綽綽的，我看倒真容易看花了眼睛。”
他這麽一說，我們倆心裏更沒底了，一時對自己的記憶力產生了懷疑，他娘的，要果真如此，那我們這麵子可栽大了，這幾分鍾差點讓自己給嚇死，可是確實不象是畫。
這冥殿，包括整個這座古墓，都邪的厲害，我們剛進冥殿確實是什麽都沒發現，但是進那盜洞之時，半路上不是也沒巨石嗎，也難保這冥殿中不會憑空裏就突然冒出點什麽東西，到底是人？是鬼？是妖？還是如大金牙猜測的，就是墓壁上的繪畫？
眼看著地上的蠟燭就要燃到盡頭了，這時我們再也耗不下去了，我暗中拔了傘兵刀在手，這種刀是俄羅斯流進中國的，專門用來切割繩索，比如空降兵跳傘後，降落傘掛在樹上，人懸在半空，就可以用這種特製的刀子割斷傘繩，這刀很短小精悍，刀柄長刀刃短，非常鋒利，戴在身上十分方便，我們這次來陝西，是在內地，沒敢戴匕首，所以我們隨身戴了幾柄短小的傘兵刀防身。
我另一隻手握著金佛，對胖子和大金牙使了個眼色，一齊過去看看對方究竟是什麽，胖子也拔出工兵鏟，把兩隻大白鵝交給大金牙牽著。
三人成倒三角隊形，我和胖子在前，大金牙牽著鵝，舉著手電在後，一步步緩緩走向東南角的蠟燭。
每走一步我握著傘兵刀的手中便多出一些冷汗，這時候我也說不出是害怕還是緊張，我甚至期望對方是隻粽子，跳出來跟我痛痛快快的打一場，這麽不言不語鬼氣森森的立在黑暗角落中，比長了毛的會撲人的粽子還他娘滲人。
就在對麵那個人，即將進入我們狼眼手電的照明範圍之時，地上的蠟燭燃到了盡頭，噗的冒了一縷青煙，悄然熄滅。
隨著蠟燭的熄滅，燈影後的那張人臉，立刻消失在了一片黑暗之中。
