第六十四章 槨異

蠟燭一滅，出於本能，我的身上也感到一陣寒意，不過我隨即提醒自己：“這是正常物理現象，蠟燭燒到頭了，沒什麽可怕的，要是燒到頭了還亮著，那才是真有鬼呢。”
這時候隻聽身後“咕咚”一聲，我和胖子以為後邊有情況，急忙拉開架式回頭看去，卻見大金牙望著熄滅的蠟燭癱坐在地上，嚇得麵無人色。
這都要怪平時胖子跟他吹牛的時候，添油加醋把“鬼吹燈”描繪的如同噩夢一般，大金牙平素裏隻是個奸商，沒經曆過什麽考驗，此時，在這陰森森的地宮之中，猛然見到蠟燭熄滅，他如何不怕，隻嚇得抖成一團。
我把手中的傘兵刀插在腰間，伸手把大金牙拉了起來，安慰他道：“你怎麽了金爺？沒事，這不是有我和胖子在嗎，有我們倆人在這，少不了你一跟汗毛，別害怕。”
大金牙見前邊除了蠟燭燒到盡頭而熄滅之外，再沒什麽異常動靜，籲了口氣：“慚愧慚愧，我……我倒不是……害怕，我一想起……我那一家老小，還全指望我一個人養活，我就有點……那個……”
我衝大金牙擺了擺手，現在不是說話的時候，在地上又重新點燃一隻蠟燭，三人向前走了幾步，這回東南角那個“人”，已經進入了我們狼眼手電的照明範圍。
原來隔著蠟燭，始終立在冥殿東南角的，根本不是什麽人，倒確實是有一張臉，也是人臉，出人意料的是石頭刻成的造像。
石臉是浮雕在一個巨大的石槨上，這石槨極大，我敢發誓，我們從盜洞剛鑽進冥殿的時候，冥殿之中空空蕩蕩，絕對絕對沒有這具大石槨，它和封住盜洞的石牆一樣，好象都是從空氣中突然冒出來的。
我和胖子以及後邊的大金牙，見冥殿中忽然多出一個巨型石槨，都如同蒙了一頭霧水，又往前走了幾步，靠近石槨察看。
這石槨約有三點五米長，一點七高，通體是用大石製成，除去石槨的底部之外，其餘四周和槨蓋，都扶雕著一個巨大的人臉，整個石槨都是一種灰色，給人一種凝重的觀感。
這人臉似乎是石槨上的裝飾，刻得五觀分明，與常人無異，隻是耳朵稍大，雙眼平視，麵上沒有任何表情，雖然隻是張石頭刻的人麵，卻給人一種怪誕而又冷豔的感覺。
初時我們在冥殿與前殿的通道口，遠遠的隔著蠟燭看見這張石臉，燭光恍惚，並未看出來那是張石頭雕刻的人麵，也沒見到黑暗中的這具大石槨。
此刻瞧得清楚了，反而覺得這石槨上的人麵，遠比什麽幽靈，僵屍之類的臉要可怕，因為對那些事物我們是有思想準備的，然而無論如何也沒想到冒出這麽個東西。
胖子對我說：“老胡，這他媽是個什麽鬼東西？我看這工藝好象有年頭了，莫非成精了不成？否則怎麽能突然出現在地上，要說咱們記錯了壁畫上的圖案，倒還有可能，但是這麽個大石頭，咱們剛進來把這冥殿瞧得多仔細，可楞是沒看見，那不是活見鬼了嗎？”
我對胖子說：“別亂講，這好象是具盛斂棺木的石槨，這座古墓實在是處處透著古怪，我也不知道它是從哪鑽出來的。”我又問身後的大金牙：“金爺，你見多識廣，可否瞧得出這石槨的名堂？”
一直躲在我和胖子身後的大金牙說道：“胡爺，我看這石槨象是商周時期的。”說著用狼眼照到石槨的底部說：“你們瞧這上還有西周時期的雲雷紋，我敢拿腦袋擔保，唐代絕沒有這種東西。”
我雖然做了一段時間古玩生意，但都是搗騰些明清時期的玩意兒，對唐代之前的東西接觸的還不是很多，從未見過殷商西周時期的東西。
聽大金牙說這石槨是西周時期的，我覺得這可就更加奇怪了，對大金牙說道：“如果我沒記錯，咱們現在不是應該在一座唐代古墓的冥殿之中嗎？唐代的古墓中，怎麽會有西周的石槨？”
大金牙說：“嗯……別說您了，這會兒我也開始糊塗了，咱們在這座古墓中轉了一大圈，瞧這墓室地宮的構造，還有那些肥胖宮女的壁畫，除了唐代的大墓，哪還有這般排場，這等工藝，不過……話說回來了，這石槨的的確確不是唐代的東西。”
胖子對我們說道：“行了，不可能記錯了，要記錯也不可能三個人都記錯了，我看這石……什麽的槨，不是什麽值錢的玩意兒，我在這冥殿裏呆的渾身不舒服，咱們趕快想辦法找條道離開這得了，它愛是哪朝的是哪朝的，跟咱沒關係。”
我說：“不對，我看這石槨的石料，同封住盜洞入口的大石板極為相似，而且它們都是神不知鬼不覺的突然出現，要是想找路出去，就必須得搞清楚究竟是怎麽回事。”
大金牙說：“胡爺啊，我也覺得還是不看為妙，咱們不能從盜洞的入口回去，不是還可以走中間溶洞那邊嗎，我想先前進來的那位摸金校尉，便是從溶洞迷窟那邊離開的，雖然傳說那裏是個大迷宮，可咱們這不是有指南針嗎，也不用太擔心迷路。”
我點頭道：“我知道，除了指南針，還有懦米和長繩，這些都可以用來做路標，不過那片溶洞未知深淺，恐怕想出去也不太容易，我最擔心的是那條路也冒出這些石牆石槨之類的古怪東西，他娘的，這些西周的東西究竟是從哪冒出來的呢？”
我說著說著，突然想起一件事，在盤蛇坡旁的小村莊裏，留咱們過夜的那老兩口，曾經說過，這山裏沒有唐陵，而是相傳有座西周的古墓，這具人麵石槨又確實是西周的物件，難道說我們現在所在的地方不是唐陵，而是西周的古墓，既然是這樣那些唐代壁畫和唐代陵寢的布局又怎樣解釋？
想得頭都疼了，也想不出個所以然來，這些事即使有再多的倒鬥經驗，也無法解釋，我們所麵對的，完全是一種無法理解的現象，唐代棄陵怎麽會中冒出西周的人麵石槨……
大金牙仍然是提心吊膽的，他這個人一向膽子不小，他是金錢至上，是個徹頭徹尾的拜金主義者，不算太迷信，從來都不太相信鬼神之說，倘若讓他在金錢和神佛之間，做出一個選擇，就算讓他選一百次，他都會毫不猶豫的選擇金錢，畢竟幹古玩行，尤其是倒騰明器，不能太迷信，大金牙在脖子上掛一些金佛玉觀音，也隻是為了尋求一點心理上的安慰。.
然而此刻，麵對這些匪夷所思的情況，大金牙也含糊了，忍不住問我：“那盜洞之中突然出現的石牆，會不會是……鬼打牆？”
我剛想到了一點頭緒，還沒有理清楚，被大金牙的話把思緒打斷了，便對他說道：“鬼打牆？鬼打牆咱可沒遇到過，不過聽說都是鬼迷心竅一般，在原地兜圈子，那盜洞中雖然憑空冒出一堵石牆，應該和鬼打牆是兩碼事吧。”
胖子在旁催促道：“老胡，快點行不行，你要說咱現在就撤，那就別跟這站著了，你要是覺得有必要看看這人麵石箱子是什麽東西，那咱倆就想辦法把它給撬開。”
我暫時沒回答胖子的問話，小心翼翼的伸手推了推人麵石槨，石槨裏麵楔了石榫，蓋得嚴絲合縫，就算拿鐵條也不太容易撬開，再說萬一裏麵有隻粽子，放出來也不好對付，我又看了看石槨上那張怪異的人麵，覺得還是不動為妙。
本來我們隻是想進來撿點便宜，便宜沒撿著也就罷了，盡量不要多生事端，隻要能有條路出去便好，權衡利弊，我覺得還是對這古怪的人麵石槨視而不見比較好。
我打定主意，對胖子和大金牙說別管這人麵石槨了，咱們還是按原路返回，大不了從龍嶺迷窟中轉出去，再呆下去，沒準這裏再出現什麽變化。
大金牙早有此意，巴不得離這石槨遠遠的，當下三人轉身便走，大金牙牽著兩隻大鵝，當先跳進冥殿中央的盜洞中，胖子隨後也跳了下去，我回頭望了一眼冥殿東南角的蠟燭，雙手撐著盜洞的兩邊，跳下盜洞。
這一段盜洞我們來的時候，已經探得明白，盜洞的走勢角度是，四十五度傾斜麵，直通冥殿正中，我們在盜洞中向斜下方爬行，爬著爬著，但個人都覺得不對勁兒，原本傾斜的盜洞怎麽變成了平地？我們用手電四處一掃，都是目瞪口呆，我們竟然爬在一處墓室的地麵上，四周都是古怪奇異的人臉岩畫，根本就不是先前的那條盜洞。
三人你看看我，我望望你，都忍不住想問：“這裏究竟是***什麽鬼地方？”
