第六十五章 人麵

臉
望著身處的古怪墓室四周，就連一向什麽都不在乎的胖子也開始害怕了，胖子問我：“老胡這是什麽地方？”
我看了他一眼，說道：“你問我，我問誰去。 我記得清清楚楚，咱們從古墓冥殿正中的盜洞跳下來，應該是一個不太高的豎井，連接著下麵傾斜的盜洞，怎麽跑到這來了？”
大金牙嘬著牙花子說道：“那還有錯嗎，冥殿地麵上就這麽一個盜洞，就在正中的虛位上，旁邊應該是墓主的棺槨，咱們在冥殿裏整整轉了三圈，除了盜洞之外，地麵上又哪裏還有其它的通道。這可……真是撞上鬼打牆了。”
我對他們二人擺了擺手，現在疑神疑鬼的沒有用，而且這絕不是鬼砌牆那麽簡單，唐代古墓的冥殿裏出現了西周的石槨，難道我們現在所在的這間墓室，也是西周的？看那墓牆上的岩畫，盡是一些表情怪異的人臉，這間狹窄的墓室，或者說是墓道什麽的，肯定同冥殿中的人麵石槨有一定的聯係。
我們進入唐墓冥殿之後，就為了節省能源，三隻手電筒，隻開著大金牙的一隻，這時候大金牙把手電筒交給了我，我在原地點燃了一隻蠟燭，打著手電觀察附近的環境。
我們所在的應該是一條墓道，兩側繪滿紅色古岩畫的墓道，那些圖畫的筆劃顏色，殷紅似血，鮮豔如新，如果這條墓道是西周時期的，就算保存得再好，也不可能達到這種效果，這些岩畫頂多隻有一兩百年的曆史。
不僅是岩畫，包括砌成墓道的岩石，沒有年代久遠的剝剢痕跡，雖然不象是剛剛完工，卻也絕非幾千年以前就建成的樣子，有些地方還露著灰色的石茬兒。
墓道寬約數米，其兩端都筆直的延伸下去，望不見盡頭，墓磚都是巨大的岩石，古樸凝重，不似唐墓的豪華精致，卻另有一番厚重沉穩的王者之氣。
大金牙知道我熟悉曆代古墓的配置布局，便出言問我這條墓道的詳情。
我搖了搖頭，對大金牙說道：“我現在還不敢確定，如果咱們在冥殿中發現的那具石槨，確實如你所說，是西周的古物，那麽這條墓道也極有可能與那石槨是成龍配套的，都是西周的東西，尤其是這墓牆上所繪的圖案，多有和那石槨相似之處。”
胖子說道：“我敢打賭，絕對是一碼子事，***，那張大臉，看一眼就能記一輩子，那似笑非笑，冷漠詭異的表情，簡直就是一個模子裏摳出來的。”
我對胖子說：“小胖你說的有道理，不過你看的不仔細，咱們在冥殿中所見的石槨，上麵共有五張石雕的人臉，表情都是一樣的，你再仔細瞧瞧這墓道中的岩畫，表情卻沒那麽單一。”
墓牆岩畫上所表現的，是一張張略微扭曲的人臉，並不都是如冥殿中石槨上那樣，石槨上的五張人臉皆是麵無表情，冷漠中透出一絲怪誕，而墓牆上的每一張人臉，都略有不同，有喜、有憂、有哀、有怒、有驚、有傷、但是無論是哪一種表情，都和正常人不同。
胖子借著蠟燭的光亮，看了幾張墓牆上的人臉，對我和大金牙說道：“老胡，我仔細一看，覺得這些臉怎麽那麽不對勁兒呢，不管是什麽表情，都……怎麽說呢，我心裏明白哪不對勁，但是形容不出來，這些臉的表情都透著股那麽……那麽……”
我也看出來了那些臉的異樣之處，見胖子憋不出來，便替他說了出來：“都那麽假，顯得不真誠，不管是喜是怒，都他娘的顯得假，象是裝出來的，而不是由心而生。”
我這麽一說，大金牙和胖子都表示讚同，胖子說道：“沒錯，就是假，老胡還是你眼毒啊，其實我也看出來了，不過肚子裏詞兒太多，卡住了，一時沒想起來。”
大金牙說：“確實是這麽回事，笑中透著奸邪，怒中透著嘲弄，咱們這些做生意的平時與客人講價，就得裝真誠，裝掏心窩子，我覺得咱當時那表情就夠假了，但是與這墓牆上所繪的人臉相比，簡直是小巫見大巫了，這種表情中透露出來的假模假事的神態……根本……跟本就不是人類能做出來的。”
大金牙的最後一句話，使我心中感到一陣寒意，望著那些壁畫上的人臉，對胖子和大金牙說道：“我也有這種感覺，我就想不出來，什麽人的表情會是這麽古怪？唱戲的戲子也沒有這樣的臉啊，我覺得咱們現在所麵臨的處境，與這些臉有一定的關係，可是……這些臉象征著什麽呢？”
我雖然經常標榜自己是正宗的摸金校尉，卻隻對看風水尋龍脈覓寶殿這方麵的事情在行，其次是從《十六字陰陽風水秘術》中所學，對曆朝曆代的墓穴布置十分熟悉，但是涉及到一些文化因素，曆史背景，文物鑒定，則都是一知半解，就算是一知半解，還多半都是憑自己推測亂猜，沒有半點根基。
我們現在遇到的這些巨臉石槨，以及墓牆上這許多古怪表情的人臉岩畫，我除了有一些直觀的感受之外，一無所知，這方麵我遠遠不如大金牙，雖然他不是專業的考古人員，至少還有著浸**古玩界多年的經驗。
我對大金牙和胖子說道：“小胖，金爺，我看這古墓中匪夷所思之事甚多，咱們這麽亂走亂轉的不是辦法，要是這麽亂闖，說不定還會遇到什麽異狀，現下咱們必須想點對策。”
胖子問道：“老胡你是不是有什麽辦法？要有就快說，別賣官子行不行，我也不瞞你，我他媽現在真有點害怕了。”
我知道胖子不是輕言恐惶之人，他要說出害怕倆字，那是因為我們現在麵臨的局麵，無從著手，雖然生命沒受到威脅，但是神經已經快被折磨得崩潰了。於是我對胖子說：“我眼下還沒想到什麽辦法，找出應對之策的前題，是取決於咱們先搞清楚這究竟是怎麽回事，現在就好象在戰場上打仗，咱們遭了埋伏，我明敵暗，隻有被動挨打的份，沒有還手的餘地。因為咱們不知道麵對的是一種什麽狀況。”
胖子無奈的說道：“現在咱們三個，就象是三隻落在別人手中的小老鼠，被人擺布得暈頭轉向，卻還搞不清楚怎麽回事，下回不帶武器炸藥，我決不再進古墓了。”
我苦笑道：“要是咱還能有下回再說吧。”我又問大金牙：“金爺，我看咱們現在雖然處在一個古怪的環境中，但是暫時還不會有什麽生命危險，隻要理清頭緒，逃出去不是問題。你畢竟沒有白白倒騰這麽多年明器，能瞧出那人麵石槨是西周的東西，你能具體的說一下嗎，咱們分析分析，說不定就能想出點辦法來。”
大金牙這時候反倒沒有象胖子那麽緊張，他和胖子不同，胖子是不怕狼蟲虎豹粽子僵屍，隻怕那些不著力處的事物，說簡單點就是怕動腦子，大金牙最怕那種直接的威脅，這唐代古墓中雖然憑空冒出來不少西周的東西，隻是古怪得緊，並不十分的要命，或者可以說成……並不立刻直接要命，所以大金牙雖然也感到緊張恐懼，但是暫時還可以應付這種精神上的壓力。
此時大金牙聽了我的問話，稍稍想了想，便對我說道：“胡爺你也是知道的，咱們在北京倒騰的玩意兒，普通的就是明清兩朝的居多，再往以前的，價值就高了，都是私下交易，不敢拿到古玩市場上轉手，到唐宋的明器，在咱這行裏，那就已經是極品了，再往唐宋以前的老祖宗物件，基本上就可以說是國寶了，倒買倒賣都是要掉頭的，我做這行這麽久，最古的隻不過經手過幾件唐代的小件。”
我見大金牙淨說些個用不著的，便又問了一遍：“這麽說你也吃不準那人麵石槨是西周的東西？”
大金牙說道：“我當然是沒經手過那麽古老的冥器，這種西周石槨，要說值錢嗎，可以說就是價值連城啊，問題是沒人敢買，要是賣給洋人，咱就是通敵叛國的罪名，所以對咱們來說它其實是一文不值，我雖然沒倒騰過西周的東西，但是有時候為了長學問，長眼力，我經常看這方麵的書，也總去參觀博物館，提高提高業務能力，對這些古物，我也算是半個專家，這石槨是西周的東西，這我是不會瞧走眼的，關於這點我可以打保票，以人麵做為器物裝飾的，在殷商時期曾經盛極一時，很多重要的禮器，都會見到人麵的雕刻。”
我奇道：“你剛不是說那人麵石槨是西周的嗎，我如果沒記錯，殷商應該是在西周之前，這石槨究竟是西周的還是殷商的？”
大金牙說道：“我的爺，您倒是聽我把話說完啊，這種裝飾，興盛於殷商，一直到三國時期都還在一些重要場合器物上用到，但是時代不同，它特點也有所不同，咱們見的那具石槨，便有一個特點，你可知是什麽特點嗎？”
