第六十六章 石階

我對大金牙說道：“金爺您這不是寒慘我嗎，我要是知道有什麽特點，我還用請教你啊？”
大金牙說道：“哎呦，您瞧我這嘴，習慣成自然了，怎麽說都是倒騰古玩的那一套說辭，故作姿態，故作高深，好把買主侃暈了，侃服了。”
胖子在旁說道：“就是，老金你也真是的夠可以的，不看看現在是什麽時候，現在這場合，咱誰都別侃大山了，有一說一，有二說二，實打實的說。”
大金牙連連稱是，便接著我們剛才的談話繼續說道：“我不是做考古口的，要說別的我也不敢這麽肯定，但是這西周人麵的特點十分明顯，我曾經在洛陽博物館看過簡介，留下的印象非常深刻，所以我敢斷言那人麵石槨就是西周的。”
西周人麵雕刻裝飾的最大特點，在於麵部線條流暢順滑，沒有性別特征，隻有耳朵大於常人，但是從麵部上瞧不出男女老少，並且中國曆代惟有西周崇尚雷紋，在冥殿中看那石槨底部，一層層的盡是雷紋的裝飾，可以說這就是最好的證明。
反觀西周之前，殷商時期出土的一些文物，其中不乏配有麵部雕刻或者紋式圖案的，但是都顯得蒼勁古樸有餘，順滑流暢不足，而且性別特征明顯，蠶眉圓眼，大鼻闊口者為男子，這是取材於皇帝四麵傳說，漢代之後的人麵紋飾，以及雕刻，麵部特征更為明顯，男子的臉上有胡須。
我聽了大金牙的話，明白了他的意思，從殷商開始，便有人臉的雕刻鑄造工藝，唯獨到了西周時期，突然出現了一種詭異的無性別臉部造型，之後的審美和工藝又回歸了先前的風格，我問大金牙：“為什麽單單是西周這一時期，會出現這種變化呢？”
大金牙表示那就不清楚了，得找專家問去，他雖然能看出來石槨上的臉部雕刻，屬於西周的工藝造型，卻說不清雕刻這種詭異的石臉，究竟是基於什麽原因和背景所產生的。
我問大金牙：“黃帝四麵傳說是指的什麽？”
這個傳說流傳甚廣，大部分研究曆史和早期古董的都略知一二，大金牙答道：“顧名思義，就是說黃帝有四張臉，前後左右，各長一個，分別注視著不同的方向，另外還有一說，是指黃帝派出四個使者，視察四方。”
我說道：“原來如此，不過這好象與冥殿中的石槨扯不上關係，那石槨上工有五張人臉，槨蓋上有一張朝著上方，會不會那張臉孔的造型，是和墓主有關？”
我知道問也是白問，我們三人現在都如墜五裏霧中，辨不清東南西北，從大金牙的話來推斷，並不一定能夠確認，那具石槨與這些古怪墓牆屬於西周時期的產物。
大金牙見我半信半疑，便補充了幾句：“如果這附近能找到一些鼎器，或者刻有銘文的什麽地方，那便能進一步確認了。”
胖子問道：“老金你還懂銘文？平時沒聽你說起過，想不到你這麽大學問，看你這發型跟你肚子裏的學問不太匹配，真是人不可貌相。”
大金牙留的大背頭，每天都摸很多發油，一直被胖子取笑，此時見胖子又拿發型說事，才想起自己的頭型半天沒打理了，趕緊往手心裏啐了口唾沫，把頭發往後抹了抹，呲著金牙說：“懂可不敢當，不過如果找到銘文，我瞧上一眼，倒還能看出來是不是西周的。”
三人商議了半天，也沒商議出個什麽子醜寅戊來，眼前的墓道，兩邊都可以通行，但是不知連接著哪裏，頭上有個缺口，上麵便是停放人臉巨槨的冥殿。
我對大金牙和胖子說道：“咱們現在的處境很尷尬，以至於跟本搞不清自己在什麽地方，不過如果這條墓道真是大金牙所說的西周建築，那我倒是可以判斷出這裏的大至格局，商周的古墓沒有大唐那麽奢華，但是規模比較大，壘大石分大殿而建，而且是分為若幹層，不是平麵結構，咱們剛進盜洞，就被一堵大石牆擋住，那道又厚又大的石牆，很可能是西周古墓的外牆，距離主墓有一段距離，不過我還是想不明白，它是怎麽就突然冒出來的，他娘的，這回要想出去，還真是難了。”
胖子說道：“老胡，我看你也別想了，這事不是咱能想明白的，本來我覺得咱們三個人的組合，基本上什麽古墓都能擺平了，要技術有你的技術，要經驗有老金的經驗，要力量，我不是吹，我最起碼能頂你們倆吧……”
大金牙插口說道：“技術經驗與力量，咱們都不缺，但是我覺得缺少頭腦。”
胖子說：“老金你沒聽說過三個臭皮匠頂個諸葛亮嗎，咱們三人不比臭皮匠強多了嗎。”
我對胖子和大金牙說：“我看技術經驗還有體力，咱們都不缺，但是咱們還缺一位女神，一位幸運女神，咱們的運氣太差了，回去得想辦法轉轉運，咱也別跟這磨蹭了，越想越他娘的糊塗，如果是西周的古墓結構，這最下邊一層的墓道是通向配葬坑的，不會有出口，我看還是先回到上一層的冥殿，再找找盜洞的出口。”
胖子說道：“且慢，陪葬坑裏是不是應該有什麽寶貝，不如順路先去捎上兩件再回去找盜洞不遲，空手而回不是咱的作風，否則豈不是白忙活一場。”
大金牙說道：“還是算了吧胖爺，您那膀子肉厚不知道累，我這兩條腿都灌了鉛了，咱還是別沒事找事，按胡爺說的，回去找盜洞才不失為上策，再說這地方如此古怪，誰敢保證這條墓道裏沒有什麽陷阱機關，到時候咱後悔都來不及了。”
胖子見我和大金牙都執意要爬回上層，無奈之下，隻好牽了兩隻鵝跟我們一起行動，突然說道：“哎，我說，咱是不是得把那石頭棺材撬開，看看那裏邊的死人，是不是長了一張那麽古怪的臉？說不定有個麵具之類的，要是金的可就值錢了。”
我和大金牙誰也沒搭理他，這種情況下哪有那份心情，我托住大金牙，把他推上了墓道上的冥殿，我和胖子也先後爬了上去。
冥殿沒有什麽變化，那具雕刻著詭異人臉的大石槨，依然靜靜的停放在角落裏，我們把三隻手電全部打亮，搜索地麵上盜洞的入口。
整個冥殿除了六隻準備用來擺放六玉的石架，以及角落中的石槨之外，空空如也，再沒有任何多餘的東西，無法想象，唐代的冥殿中竟然擺著一具西周時期的石槨。
胖子指著我們剛爬出來的地方說：“這哪裏還有其餘的出口，咱們剛爬出來的地方，不就是先前那個盜洞嗎？”
我打著手電，低頭一看腳下，確實就是我們最早爬進來的盜洞，可是怎麽跳下去卻又是墓道？還沒容我細想，大金牙也有所發現：“胡爺你瞧那石槨旁邊，多出了一條……台階。”
我和胖子按大金牙所說的方位看去，果然在石槨旁邊，神不知鬼不覺的冒出一條向上而行的石階，石階寬闊，每一層都是整個的大石條堆砌而成，我走到下邊往上照了照，手電光柱就向被黑暗吞噬掉了，十幾米外都是黑洞洞的，看不到上麵的情況。
我再也冷靜不下來了，便對胖子和大金牙說道：“他娘的，這座古墓簡直出了鬼了，盜洞變成了墓道，唐墓冥殿中出現了西周的石槨，這會兒又冒出來這麽個石頭樓梯，我看咱們豁出去一了，一條道走到黑，盜洞肯定是走不通的，如果這是西周的古墓，那麽這條在石槨旁邊的樓梯，應該是通向古墓的最上層，那裏和嵌道相連，也許可以出去。”
胖子說：“那還等什麽，我先上，你們倆跟著。”話音未落，抬腳就上了樓梯，走上兩步，又突然想起什麽，回過頭來問我：“老胡，你剛說那什麽道來著？是做什麽用的？”
我和大金牙也邁步上了樓梯，我邊走邊對胖子說道：“嵌道，說白了就是條隧道，修古墓不是得掏空山體嗎，掏出來的泥土石頭，都從嵌道往外搬，墓主入殮之後，便把隧道封死，把修墓的工匠奴隸之類的人，也都一並活埋在裏邊，如果走運，說不定能找到工匠們偷偷留下的秘道，那就能離開這鬼地方了。”
三人邊說邊走，走了大約五分鍾，我突然發現不對勁，剛走上石階的時候，我留意到第二階石階的邊緣，有一個月牙狀的缺口，可能是建造之時磕掉的，然而我們每向上走二三十階，便會發現同樣的一個月牙形缺口，開始還沒太在意，後來仔細一數，每二十三階便有一個。
這決不是巧合，我們可能是在原地兜圈子，我急忙招呼大金牙和胖子，別再往上走了，這麽往上爬，恐怕累死了，也都不到頭。
三人急忙轉向下行，然而下邊的路好象也沒有盡頭了，從台階上下行，走得很快，也不費力氣，但是走了很久，遠遠朝過我們往上走的用時，卻說什麽也走不回冥殿了。
三個人都已經累得氣喘如牛，大金牙身體素質本就不好，這時候累得他呼吸又粗又急，肺葉呼哧呼哧作響，好似個破風箱一般。
我一看再走下去，就得讓胖子背著大金牙了，不過從這石階向下走，背著個人，談何容易，再說根本不知道還能不能走回冥殿，這麽走下去不是事，於是讓大金牙和胖子就地休息。
胖子一屁股坐在地上，抹了抹頭上的汗珠子，對我說道：“我的天啊，老胡，再這麽折騰下去，頂多過幾個小時，咱們餓也餓死在這鬼地方了。”
我們來魚骨廟時帶了不少食物，有酒有肉，但是為了能裝古墓中的寶貝，還要帶一些應用的簡易裝備，便把食物都放在了魚骨廟中，並沒有隨身帶著，每個人隻背了一壺水。
雖然鑽進盜洞之前，吃喝了一頓，但是折騰了這麽長時間，肚子裏都開始打鼓了，此刻胖子一提到餓字，三人肚中同時咕咕作響。
現在的處境更險，冒冒失失的闖上石階，被鬼圈牆一般的困在台階上，上下兩頭都夠不著，還不如在冥殿中另想辦法，可真應了大金牙先前說胖子的那句話，到時候後悔都晚了。
我唉聲歎氣的暗罵自己太莽撞衝動，當初在部隊，要是沒有這種毛病，也不至於現在當個體戶，真想抽自己兩巴掌。
胖子對我說：“老胡你現在埋怨自己也沒用，咱們就算不上這條台階，也得被困在別的地方，你省點力氣，想想還有沒有什麽折。”
我想了想說：“這條台階，好象每隔二十三階，便重複循環一次，上下都是如此，咱們現在無論是上是下，都走不到頭……”
胖子說道：“那完了，這就是鬼打牆啊，絕對沒錯，永遠走不出去，隻能活活的困死在這裏，就等著下一撥倒鬥的來給咱收屍吧。”
大金牙聽了胖子的話，悲從中來，止不住流下兩滴傷心淚：“可憐我那八十老母，還有那十八的小相好的，這輩子算見不著她們了……要是還能有下輩子，我……我死活我是不做這行了……”
胖子被他攪得心煩，對大金牙說道：“鬧什麽鬧，這時候後悔了，早幹什麽去了，死也死的有個男人的樣子，再哭哭幾幾的，我把你那顆金牙先給你掰下來。”
大金牙對自己這顆金牙視若珍寶，差不多和發型一般重要，聽胖子要掰他的牙，趕緊伸手把嘴捂上：“胖爺，我可提前跟你說好了，咱們都是將死之人，你可得給我留個全屍，別等我餓到動不了勁的時候，趁人之危把我這顆金牙掰了去。”
我對他們兩人說道：“你們倆別胡說八道了，他娘了個蛋的，說什麽咱們也不能活活餓死在這鬼地方，這麽死太窩囊了，要死也得找個痛快的死法。”
胖子說道：“話雖然是這麽說，不過在這地方想死得痛快，倒也非易事。”說著拔出傘兵刀，對我說：“我看也就兩條路，其一是從樓梯上滾下去摔死，反正這台階沒有盡頭，說不定外邊都實現四個現代化了，咱還沒滾到底，還有一個辦法是割腕，你要是下不去手，我替你們倆割上一刀，一放血就離死不遠了，我看這是最痛快的法子。”
大金牙對胖子說：“胖爺您什麽時候變這麽實誠了，你沒聽出來胡爺話裏的意思？如果我沒理解錯，他的潛台詞應該是：咱們現在還沒到絕境，還不會死。”轉過頭來問我：“胡爺，你剛才說的話是不是這意思？”
我對大金牙說：“剛剛我所說的話確實是氣話，不過我現在好象突然找出點頭緒了，你們安靜一點，讓我好好想想。”
胖子和大金牙見我好不容易想出點線索來，生怕再一幹擾就會失去這一線生機，二人同時住口，大氣也不敢喘。
我說就快想出辦法來，那隻不過是隨口敷衍，讓他們兩個人別在爭吵下去，此時安靜了下來，我把從進魚骨廟開始，一直到被困在這石階上的情景，如同過電影一般在腦海裏重新放映了一遍，完完整整，盡量不失去每一個細節。
想了也不知道多久，我開口問大金牙：“咱們在這古墓中，真是如同撞上鬼打牆一樣，無論走哪條路，都會莫名其妙的冒出一些東西，金爺你聽說過鬼打牆的事嗎？”
大金牙說：“聽說過，沒見過，當年地安門大街那邊鬧過一陣，害得附近的人一到晚上十二點就不敢從那過了，要不一直轉悠到天亮，也走不出那一條馬路。還聽說過一些外地的傳聞，不過咱們遇到的應該不是鬼打牆吧？聽說鬼打牆就是繞圈，哪有這麽厲害，再說咱們身上戴了這麽多護身的法器，怎麽會遇到鬼打牆呢。”
胖子也說：“老胡你忘了你不是說過嗎，風水好的地方，藏風聚氣，根本不會有不散的陰魂，也不會有僵屍粽子什麽的，怎麽這功夫又想起鬼打牆來了？”
我搖頭道：“我不是說咱們遇上鬼打牆了，隻不過想確認一下，確認現在的狀況不是鬼打牆，那麽我分析的便有可能是正確的。”
胖子問道：“一人計短，二人計長，那你說出來，我和老金幫著你分析分析。”
我想了想，對胖子和大金牙說道：“我好象已經知道咱們碰到的是什麽東西了，不過……我要說出來，你們倆可別害怕。”
