第六十七章 幽靈塚

胖子說道：“鬼打牆咱都不怕，還怕什麽亂七八糟的，你盡管說吧，就算是死了，咱好歹也當個明白鬼，糊塗鬼到閻王爺那都不收。”
我對胖子大金牙說道：“我害怕你們倆理解不了，其實我也隻是根據咱們遇到的這些現象作出的判斷，我絕得應該是這麽回事，我說出來你們兩看看有沒有道理。”
胖子和大金牙等著我把我想到的情況說出來，但是我沒急著說，反而先問了大金牙一個問題：“金爺，咱們在蛇盤坡旁的小村子裏，見到的一座殘缺不全的石碑，還有在冥殿中見到的宮女壁畫，以及前殿中那座製度宏麗的地宮，都實打實的便是唐代的，這一點咱們絕不會看走眼對不對？”
大金牙點頭稱是：“沒錯，絕對絕對都是唐代的東西，那工藝，那結構，還有那壁畫上的人物，服裝，要不是唐代的我把自己倆眼珠子摳出來當泡兒踩。不過話雖這麽說，可是……”
我得到了大金牙的確認，沒等他說完，便接口說道：“可是偏偏在這唐代的古墓中，冒出了西周的石槨，繪有西周岩畫的墓道，盜洞半截的地方，還憑空冒出了西周古墓的外牆。”
大金牙和胖子異口同聲的說道：“是啊，這不是活見鬼了嗎？”
我說：“咱還別不信邪，說不定這回就是見了鬼了，不過這鬼可能比較特殊。”
大金牙說：“特殊？胡爺你是說這墓主的鬼？是唐代的還是西周的？”
我擺了擺手：“都不是，也許我用詞不準，但是我實在是不知道該怎麽形容，說鬼也確實不太恰當，因為我聽不少人說起過，這不是什麽迷信理論，屬於一種特殊物理現象，還有不少專家學者專門研究這種現象，暫時還沒有專有的名詞，我想也許用幽靈來稱呼它更合適。”
胖子問道：“鬼和幽靈不是一回事嗎？老胡你到底說的是誰的幽靈？”
我對胖子和大金牙說道：“誰的幽靈？我看是一座西周古墓的幽靈，不是人死後變的鬼魂亡靈的那種幽靈，而是這西周的古墓本身就是一個幽靈，這是個摸金行當中傳說的幽靈塚，依附在這座唐代棄陵之上的西周幽靈塚。”
大金牙也聽明白了幾分，越想覺得越對，連連點頭，大金牙說道：“傳說中有幽靈樓，幽靈船，還有幽靈塔，幽靈車，說不定咱們碰上的還真就是一處幽靈墓。”
胖子卻是越聽越糊塗，便問我和大金牙說的話是什麽意思，能不能說點讓人容易懂的話。
大金牙對胖子說道：“我做了這麽多年古玩生意，我深信一個道理，這精致的玩意兒之中，匯聚了巧手匠人的無數心血，年代久遠了，就有了靈性，或者說有了靈魂，這件玩意兒一但毀壞了，不存在於世了，也許它本身的靈魂還在，就象有些豪華遊輪，明明已經遇到海難，葬身海底多年了，可以偶爾還有有船員在海上見到這條船，它依舊航行在海麵上，也許船員們看到的隻是那條船的幽靈。”
胖子說道：“原來是這樣，那看來我還是很有先見之明的，我剛看那石槨的時候，就曾說過也許是這物件年頭多了，就他媽成精了，你們倆也真是的，我那時候都說的這麽明白了，你們楞沒反應過來，我跟你們倆笨蛋真是沒脾氣了。”
大金牙說：“聽胡爺一提這事，我覺得真是有這種可能，以前我們家有個親戚從湖南來北京豐台辦事，在豐台住在了新園招待所，當時他開的房間號是303，那天太晚了，晚上十二點多鍾，他困得都快睜不開眼，迷迷糊糊的就奔三樓了，上了樓梯一看迎麵就是303，一看門還沒關，也沒多想，推門就進去了，一看桌上還有杯熱水，拿起來喝了兩口，倒在**就睡，第二天早上，被人叫醒了，發現自己正睡在三樓的樓梯上。”
胖子問道：“老金你是說你那位親戚，也遇上幽靈樓了？”
大金牙說：“是啊，招待所裏的服務員就問他為什麽睡樓梯上，他把經過一說，開始還以為自己是夢遊呢，一看303室的門是鎖著的，裏麵的東西什麽都沒動，鋪蓋也沒打開，結果稀裏糊塗的就走了，後來又去豐台，還住的新園招待所，閑聊的時候聽說這座新園招待所曾經失火燒毀過，後來又按原樣重新建的，除了規模上擴大了一些，其餘的都沒什麽變化，連門牌號都一模一樣，每年都出現這麽幾次客人明明進了房間，早晨睡在外邊的情況，但是也沒有什麽傷亡意外事故之類的事情發生，所以沒引起重視，大夥也從不拿這事當回事。我曾經聽我這位親戚說起過，純粹是當茶餘飯後的談資所說的，我始終沒太在意，現在看來，咱們也是遇上這種幽靈墓了。”
大金牙又對我說：“還是胡爺見機得快，你瞧我都嚇暈了頭了，現在剛回過神來，腦袋裏是一團亂麻，就算是讓我想破了頭，一個腦袋想出倆腦袋來，也根本想不到這些。”
我說：“慚愧，我也是逼急了才想到這一步的，我現在腦袋也疼著呢，所有的情況我都想遍了，覺得咱們應該就是遇上幽靈塚了，否則怎麽可能會有兩個重疊在一起的古墓。”
兩朝兩代，都看上了一塊風水寶地，這種情況當然也有，尤其是這種內藏眢的形勢，真可謂是寶脈佳穴，極為難求。
想通了這最關鍵的一點，其餘的問題也都迎刃而解了，龍嶺這處內藏眢的寶穴，很可能在西周的時候，就被人相中，不過那時候還沒有唐代那麽豐富具體的風水理論，但是天人合一的最高境界，是自打有了人類的那一天起，便是人類追求的終極目標。
西周的某位王族，死後被埋在這裏，用人麵石槨盛斂，墓穴的構造就和我們見到的差不多，外圍築以巨大的外牆，裏麵分為三層，在最底下一層放置大批的陪葬品，以當時的情況來看，應以牛馬動物和器物為主，中間一層停放裝斂墓主的人臉石槨，除此之外，沒有多餘的東西了，即使有幾件墓主隨身攜帶的重要陪葬品，也都應該隨墓主屍體裝在石槨之中，第三層就是連接嵌道的入口，我們現在所在的石階，便是位於上中兩層之間的位置。
這位裝殮在人臉石槨中的墓主人，本可以在此安息千年，但是在唐代之前的某一時期，出於某種我們無從得知的原因，也許是由於戰亂，也許是因為盜墓，甚至也有可能是當時的政治鬥爭，這座墓被徹底的毀壞了。
後來到了唐代，為皇家相形度地的風水高手，也看中了龍嶺中的這塊內藏眢寶穴，於是為了皇室中的某位重要女子成員，在此地開山修陵。
然而陵墓修到一半的時候，發現了這處內藏眢，曾經在很久很久以前被人使用過，皇室陵寢工程的中途廢棄，是十分不吉利的，一是勞民傷財，已經使用的大量的人力、財力、物力，都打了水漂，再者換陵礙主。
比起這些，更不祥的是一穴兩墓，即使先前的古墓已經不存在了，出現這種情況，即使將選脈指穴的風水師誅九族，也無法挽回，多半是督辦修建陵墓的官員與風水師，為了避免自己惹禍上身，便互相串通，捏造一些子虛烏有的事情蒙蔽皇帝，讓皇帝老兒再掏錢到別處重新修一座新的陵寢。
我們遇到這些突然冒出來的的人麵石槨，帶有岩畫的墓牆，以及封堵住盜洞的巨石，原本在盜洞中放置蠟燭的位置，也被一塊巨石取代，這一切都是那座早已被毀掉的西周古墓，是那座古墓的幽靈突然間冒了出來。
大金牙聽了我的分析，十分讚同，但是有一件事聯係不起來：“既然這裏存在這一座早已被徹底毀掉的幽靈塚，為什麽唐陵都快建完了才發現，而咱們一進盜洞，這幽靈塚就突然冒了出來？這未免也太巧了吧？”
大金牙說的是一個難點，這點想不不通，我們的猜測就不成立，就算再不走運，也不可能如此之巧，平時沒有，或者說時有時無的“塚幽靈”，偏偏我們前腳進來，它後腳就冒出來。
按理說，所謂的“幽靈塚”雖然摸得到，看得見，但並不是實體，而是一個物體殘存在世界上的某種力場，並不是始終都有，而且是一部分一部分的梯次出現，最後能出現多少，是整座西周的大墓都呈現出來，還是隻有半座，或是更少，這些還無從得知。
我對大金牙說道：“這裏是龍脈的龍頭，又是內藏眢，可以說是天下無雙，藏風聚氣，這座西周大墓乘以生氣，氣行地中，又因地之勢，聚於其內，是謂全氣，氣是六合太初之清氣，化而生乎天地萬物者，乃萬物之源，此氣即太初清氣的形態之一。古墓建在這種頂級寶地，便染有靈氣，所以毀壞之後，雖已失其形，卻仍容於穴內的氣脈之中，這是不奇怪的，奇怪就奇怪在這座幽靈塚是為什麽這時候出現，換句話說，它是不是平時沒有，而是我們觸動了什麽，或者做了什麽特殊的事，才讓它突然出現。”
大金牙對我說：“照啊，胡爺，從咱們所見的種種跡象表明，西周古墓被毀後，這裏一共來過三撥人，其中兩撥是包括咱們在內的摸金校尉，這兩撥人雖然中間隔了幾十年，卻都遇到了這座幽靈塚，而且還都被困其中，另外最早還有一批，肯定是建造唐墓的那些人，他們自然是大隊人馬，把大唐皇家的陵墓建到這種程度，不是一朝一夕之功，他們都快把墓修完了，才發現這裏有座幽靈塚，之前施工的過程當中，他們為什麽開始沒發現？”
我點頭道：“是啊，不管先後，肯定是做了什麽特殊的行為，把幽靈塚引了出來，可咱們也沒做什麽啊，剛在盜洞中爬了沒一半，身後的石牆就把突然冒出來把路堵死了。”
大金牙苦苦思索：“這座西周古墓想必是被人徹底搗毀了，連一磚一石都沒有留下，修建唐墓的人以為這裏隻不過是個巨大的天然山洞，既是風水位，又省去一些掏山的麻煩，他們那些人肯定是後來才發現了幽靈塚，還有在魚骨廟打盜洞的摸金校衛，包括咱們三個，肯定都做了一件相同的事，才把幽靈塚引發出來，但是這件事究竟是什麽呢？”
我對大金牙說：“你也別著急，既然已經有了頭緒，我想隻要找出根由，便有可能讓幽靈塚消失，建造唐陵以及在魚骨廟打盜洞的人，可能在發現幽靈塚之後，曾經都想到了這一點，所以他們能夠離開，咱們也都好好想想。”
胖子說道：“依我看，可以使用排除法，古代人能做的，咱們也能做的，這些應該首先考慮，一些現代化的東西，古代人不可能有，所以可以排除掉，不用多費腦子去想。”
我沒想到胖子也有這麽理智的時候：“行啊小胖，我還以為你這草包就知道吃喝，竟然還能想出他娘的排除法？”
胖子笑道：“這還不都是餓的，我覺得如果人一旦餓急眼了，腦子就靈光，反正我吃東西的時候，就是他姥姥的腦子最不好使的時候。”
大金牙說道：“還可以把範圍圈得更窄一點，修唐墓的人是在工程快結束時發現幽靈塚的，咱們則是剛進盜洞便被困住。”
胖子說道：“就你們倆這水平還摸金倒鬥呢，真是豬腦子，我再給你們提個醒，古代人也使，咱們也使，那還能有什麽，這不明擺著嗎，蠟燭啊。”
“蠟燭？”我也想到了，不過應該不是蠟燭，難道古代人在山洞裏施工，不點燈火嗎？蠟燭多多少少隨時隨地會用到吧？
雖然不知道唐代建造陵墓時的具體情況，但是絕不可能在工程快結束的時候才用到蠟燭，應該是另有其它原因。不過蠟燭這個東西，對我們來講是比較**的，是不是唐代有某種傳統，在修建大型陵寢之時，開始不可以點蠟燭？這樣根本不和常理，不會有這麽古怪的規定。如果真有這樣的規定，我那本祖傳殘書中就一定會有記載。
正當我們思前想後，一樣一樣排除的時候，忽然胖子牽的兩隻大白鵝互相打了起來，胖子罵道：“他***，你們兩隻扁毛畜牲鬧什麽，一會兒老爺就把你們倆烤來吃了。”兩隻大鵝吵得甚凶，毫不理睬胖子的威脅。
胖子瞧的有趣，笑著對我和大金牙說：“老胡老金，你們瞧見過沒有，咱隻見過鬥雞，這回來一場鬥鵝，原來鵝也這麽好鬥。”
我見了胖子牽著的兩隻大白鵝，如同黑夜中劃過一道閃電，對胖子說：“鵝……鵝……”
胖子說道：“鵝鵝鵝，白毛浮綠水，紅掌撥清波。”
我說：“不是不是，我是說我怎麽沒想到鵝呢，你們可知道在古墓地宮即將完工的時候，要做什麽嗎？他們要宰三牲祭天，縛三禽獻地。”
大金牙失聲道：“啊，胡爺，你是說是咱們帶的兩隻鵝把幽靈塚引出來的？”
我說：“是啊，我他娘的怎麽就沒想到這上呢，我想在魚骨廟打盜洞的摸金校尉，在盜洞挖到地宮之後，為了試探冥殿中的空氣質量，一定也是用咱們倒鬥行的老辦法，以活禽探氣，他帶著雞鴨鵝一類的禽類進去，這才被幽靈塚困住。”
在古代修造陵墓的時候，在地宮構造完畢之後，都要在墓中，宰殺豬牛羊三牲，捆縛五禽於地，為的是請走古墓附近的生靈，請上天賜給此地平安，使墓主安息不被打擾。
這種說法叫做：“三牲通天，三禽達地。”豬頭牛頭羊頭同時貢奉，是十分隆重的，可以把信息傳達到上蒼，三禽則是獻祭給居住於地上的神靈。禽畜可使真穴餘氣所結，所以陪葬坑中必葬禽畜順星宮理地脈。
大金牙說道：“野為雁，家為鵝，野雁馴養，便成了鵝，三禽中的鵝，是三禽中最具有靈性的，傳說鵝能見鬼，說不定就是因為我們無意中帶鵝進盜洞，驚動了這座西周的幽靈塚。”
我抓起一隻大白鵝，取出傘兵刀，管它是不是，把兩隻鵝都宰了一試便知，舉起刀就要動手割鵝頸的氣管。
大金牙好象突然想到了什麽，連忙按住我的手：“可別，胡爺，我突然想到，咱們錯了。”
