第六十八章 二十三層台階

二十三層台階
我們絞盡腦汁才想到，古代建墓在玄宮完成的時候要宰殺禽畜，祭天禮地，以起到驅邪避凶的作用，肯定是由於我們帶了白鵝這種有靈性的動物進墓，才驚動了這座萬中無一的幽靈塚，所以當時就準備動手宰掉兩隻大白鵝，沒想到大金牙突然阻攔，不讓我對白鵝下刀子。
胖子見大金牙不讓我們宰鵝，便問道：“老金，你怎麽又變卦了？剛不是都說好了嗎？”
大金牙讓我暫時把手中的傘兵刀放下，對我和胖子說道：“胡爺，胖爺，你們別見怪，剛才我冷不丁的想起來，有一件事，覺得似乎極為不妥。”
我對大金牙說道：“我就是這脾氣，想起來什麽，腦子一熱，便不管不顧的先做了再說，如果有什麽地方做得不妥，你盡管講來。”
大金牙說道：“是這樣，我想想該怎麽說啊，一著急還真有點犯糊塗，我的把言語組織組織。”
我和胖子在這裏古墓中困得久了，雖然不象剛開始的時候，被那幽靈塚折騰得暈頭轉向，十分的緊張無助，卻漸漸開始焦躁不安，想要盡快離開這裏，好不容易想出個辦法，正欲動手，卻突然被大金牙擋了下來，一肚子邪火，又發作不得，隻好奈下性子來，聽大金牙說話。
大金牙想了想說道：“我約略想了一下，如果真如咱們所料，咱們三人現在是被一座西周的幽靈塚困住了，而這座西周的幽靈塚之所以會冒出來，有可能是因為咱們帶了三禽中的活鵝，鵝有靈性，又最是警覺，這才把幽靈塚驚動出來……”
胖子聽得不耐煩了，對大金牙說道：“老金，你囉裏囉嗦的講了這麽多，究竟想說什麽？”
我讓胖子不要再打斷大金牙說話，先聽大金牙把話講完，真要能夠逃出去，也不爭這一時三刻的早晚。
大金牙接著說道：“咱們如果把兩隻鵝宰殺了，這古墓中沒有了禽畜，也許這座西周的幽靈塚便會隱去，不過不知道你們二位想過沒有，咱們現在所處的是什麽位置，這條沒有盡頭的石階，正是幽靈塚的一部分，也就是說這裏本不應該存在，是屬於那座早已被毀掉的西周古墓的一部分，在幽靈塚出現之前，這裏也許是山腹中的土石，也有可能是一處山洞。”
我聽到這裏，已經明白了大金牙的意思：“你是說咱們如果再這裏宰了兩隻鵝，萬一幽靈塚立刻消失，咱們就會落在唐代古墓的外邊，從而再一次被困住，甚至有被活埋的危險。”
大金牙點頭道：“對，我就是這意思，另外你們有沒有想過，西周古墓的幽靈，似乎不是全部，它隻有一部分，而且與唐代古墓重疊在了一起，這條石階便是幽靈塚的邊緣，沒有明顯的界限，也許它的邊界，可能還處於一種混沌的狀態，隻不過咱們無法知道他是正在擴張，還是在收縮，如果咱們宰了兩隻大白鵝，萬一……”
經過大金牙的提醒，我方知其中厲害，險些又落入另一個更加恐怖而又難以琢磨的境地，我對大金牙說道：“金爺說的是，咱們應當先想法子回到唐墓的冥殿，在冥殿或者盜洞口附近，確定好了安全的位置，然後再殺掉這兩隻惹禍的大鵝。”
不過說起來容易，做起來難，這條石頭台階，每二十三階便循環一次，反反複複，似乎是無窮無盡，一旦走上這條石階，無論是向上，還是向下，都走不到盡頭。
我同大金牙和胖子二人又商議了幾句，卻想不出什麽眉目，總不能閉著眼往下滾吧，那樣的話，恐怕就會如同胖子所說的那種情況，滾到外邊的世界都實現四個現代化了，我們也許都滾不到頭。
這條看似平平常常的西周古墓石階，實在是比什麽黑凶白凶還難對付，倘若是倒鬥摸到粽子，大不了豁出性命與它惡鬥一場，見個生死高低，可以這大石條搭成的台階，打也打不得，砸也砸不動，站在原地不動不是辦法，往下走又走不到頭，無力感充實著全身，我體會到這才是真正的恐怖。
正在一籌莫展之時，大金牙想到了一個辦法，雖然不知道是否可行，我們有病亂投醫，姑且一試，我們三人首先要確認一下，是不是每隔二十三階，便有一階的邊緣有個月牙形缺損，我們一邊數著一邊向下走，數了整整五段。
確認無誤之後，按照商量好的辦法，三人各持一隻蠟燭，我先選定一處有月牙形缺口的石階站定，把蠟燭點亮，然後大金牙同胖子繼續往下走，以還能看見我站立處蠟燭的光亮為準，第二個人再停下點燃蠟燭，隨後第三個人繼續往下走。
這個方案的前題條件是石階不能太長，如果隻有二十三階，而我們在保持互相目視距離的情況下，又能超出這二十三階台階的長度，那就有機會走回台階下的冥殿了。
然而我們三人一試之下，發現這個方案根本不可行，當然這是由於客觀條件的限製，這條沒有上下盡頭的古墓石階，不僅是無限循環，而且在石階的範圍內，似乎格外的漆黑，這種黑不是沒有光線的那種普通黑暗，而是頭上腳下，身前身後，似乎都籠罩了一層濃重的黑霧。
即使點上蠟燭，最多也隻能在五六條大石階的範圍內看到，超過這一距離，蠟燭的光線就被黑暗吞噬掉了，這種黑暗讓我想起了新疆的鬼洞，想不到那噩夢一樣的黑暗，又一次在龍嶺的古墓中遇到，想到這，身體就忍不住發抖，好象死在新疆的那些同伴，正躲在黑暗角落中注視著我的一舉一動。
由於見到蠟燭光亮的距離，僅僅隻有六層石階，就連三十五米照明距離的狼眼手電，也隻能照明到六級台階的距離，一超過六級台階，便是一片漆黑，不僅照不到遠處，遠處的人也看不見手電和蠟燭的光亮。
我們又隻有三個人，三個人隻能如此探索出去十二階的距離，而這條西周古墓的石階最少有二十三階以上的長度，所以我們這樣做，無法取得任何的突破。
我們三人無奈之餘，又聚攏在一處，點了隻蠟燭，把手電筒全部關閉，胖子取出水壺喝了幾口，好象想灌個水飽，結果越喝肚子越餓，連聲咒罵這驢日的大石條台階。
我聞著不對，胖子的水壺裏一股酒氣，我問胖子道：“你是不是把水壺裏灌上白酒了？你***，讓你帶水你偏帶酒，喝多了還得我們抬你出去。”
胖子避重就輕，對我道：“老胡，這時候喝口酒不是壯膽嗎，要不這麽著你看怎麽樣，咱們還是按先前那樣，你和老金倆人沒隔六層石階便點一隻蠟燭等著，我豁出去了，一直跑下去……”
我否定了胖子的計劃：“你這種匹夫之勇，最是沒用，你這麽幹等於白白送死，咱們之間無論如何不能失去聯係，三個人在一起還有逃生的希望，一旦散開，失去了互相的依托，各自麵臨的處境就會加倍困難，當年我在部隊，軍事訓練中最強調的一點就是不能分散，分散意味著崩潰與瓦解，不到萬不得已走投無路，都不允許選擇分散突圍。”
胖子對我說道：“打住吧你，現在還沒到走投無路？我看現在簡直就是上天無路，入地無門，再說分散也不見得就是崩潰瓦解，那叫保存革命火種。”
我怒道：“你在這種鬼地方保存個屁火種，一遇到困難就作鳥獸散，那是遊擊作風。”
大金牙怕我們倆吵起來，連忙勸解：“二位爺，二位爺，現在不是探討軍事理論的時候，咱們確實不應該分散突圍，再說分散突圍也得有圍可突啊，咱們現在……唉……算了，我看咱們無論如何不能落了單。”
物理學的定律，在這條西周古墓台階上似乎失去了作用，我歎了口氣，便想坐在石階上休息，一坐之下被腰間的東西隔了一下，我伸手一摸，原來是帶在腰上的長繩，我驚喜交加，對胖子和大金牙說：“有了，我怎麽沒想到繩子呢，操他娘的，都說狗急跳牆，人急生智，咱們是越急越糊塗，自亂陣腳，咱們身上帶的繩索，加起來足有幾百米，這二十三階石階再長，也夠用量上他娘的七八圈了。”
在這條沒頭沒尾的古墓石階上，長長的繩索簡直就如同救命的稻草，胖子和大金牙大喜，連忙動手幫忙，三人借著蠟燭的光線，把身上攜帶的長繩，用牙栓連接在一起。
我看了看連接在一起的繩梭，對胖子和大金牙說道：“這麽長的繩索無論如何都夠用了，此地不宜久留，咱們馬上行動。”
當下由胖子站在原地，點燃一隻蠟燭，把繩索牢牢的係在腰間，胖子站的位置正好是一階有月牙形缺口的石階，以這層有特殊標記的石階作為參照物，行動起來會比較方便。是否能行得通，我殊無把握，反正行與不行就看這最後一招了，我剛要動身，卻突然被胖子拉住。
