第六十九章 懸魂梯

懸魂梯
胖子拉住我的胳膊對我說道：“老胡，萬一繩子斷了怎麽辦？你可多加小心啊，咱們還好多錢沒花出去呢，現在還不到英勇就義的時候，看情況不對就趕緊往回跑，別逞能。”
我對胖子說道：“這話我跟你說還差不多，你在上麵留守也要多加小心，如果繩子在半路突然斷了，你千萬別往回扯，就讓繩子保持原狀，否則你把繩子扯走，我可就摸不回來了。”
我想了想還有些不太放心，又囑咐胖子道：“小胖，你站在這可千萬不要移動，我和大金牙從這下去，如果走出這狗娘養的石階，就用繩子把你拉出去。”
胖子說道：“沒問題，你們倆盡管放心，有什麽危險，你們就吹哨子，我一隻胳膊就能把你們倆拉回來。”
隻要三人之間連接著的繩索，能夠超過二十三層台階的距離，就應該能破解掉這循環往複的鬼台階，想到脫困在即，我們三人都按捺不住心中的激動，胖子留在原地，我和大金牙拉著繩索向下走。
我每向下行一階台階，便回頭看看胖子所在位置的蠟燭光亮，在下到第六層石階之時，我讓大金牙留下，這樣大金牙也能留在胖子的視線範圍之內，多少能有個照應，畢竟大金牙平時整日都是養尊處優好吃好喝的，沒經過多少這種生死攸關的磨難，如果讓他看不見同伴，很可能會導致他緊張過度，做出一些不理智的舉動。
這是從胖子處算起的向下第六層台階，大金牙點燃了蠟燭，檢查了一下縛在腰間的繩索，便把剩餘的繩索都交到我手中，留在第六層台階處靜候。
我對大金牙說道：“我下去之後會一直沿著台階走到底，如果能夠走出這二十三階石階，我就扯動三下繩索，你就通知上麵的胖子，在同胖子匯合之後，順著繩索走下來。”
大金牙對我說道：“胡爺盡管放心，我雖然不中用，但是這性命攸關的事情半點也不會馬虎大意的，我就留在此處，恭侯你的好消息。”
我見他說的牢靠，便點了點頭，手中捧著一圈圈的繩索，繼續沿著石頭台階下行，每走一步，便放出一點繩索。
在我下到距離胖子十二階距離的時候，我看了看手中的一大捆繩索，雖然明知夠用，還是下意識的算了算距離，二十三層石階，二十三減十二，隻剩下一少半的距離，繩子足夠用。
我默默數著腳下台階的層數，隻要超過二十三階就可以回到冥殿了，真的可以回到冥殿嗎？這時候好象突然又變得沒有把握了。
眼前是一片無盡的漆黑，越往下走，我的心跳就越快，是怕期望越大，失望越大，不過已經走到這一步了，隻有硬著頭皮繼續向下而行。
二十一，二十二，二十三，台階上竟然又出現了那個月牙形的記號，可是下邊的台階還沒有盡頭，真是活見鬼了，我硬著頭皮繼續走，怎麽著也得走到沒有繩子為止。
手中的繩子越來越短，我心中發毛，準備就此返回，不想再往下走了，這時我忽然見到台階下麵出現了一點光亮，我快步向下，離得越近越是吃驚，我下麵站著一個人，寬闊的背影背對著我，腳下點著一隻蠟燭，我在上麵看到的光亮就是這隻蠟燭發出的微弱光芒。
那人分明就是應該在我上麵的胖子，他正掂著個腳，不斷向下張望，我看清楚了確實是胖子，一瞬間心灰已極，看來這個辦法又是不行，隻好走過去，一拍胖子後背：“行了，別看了，我胡漢三又回來了。”
胖子毫無防備，縱是膽大，也嚇了一跳，從樓梯上滾了下去，我急忙伸手去抓他的胳膊，但是他實在太胖，我雖然抓到了他的袖子，卻沒拉住他，隻扯下了一截衣袖。
好在他身手也是敏捷，隻滾下兩層石階，便就此停下，抬頭向上一看，見我竟然從後邊出來，也是吃驚不小，問道：“老胡，你他媽怎麽從上邊下來了？養活孩子不叫養活孩子，叫嚇人啊，哎呀我的娘的，真他媽嚇死人不償命，你倒是言語一聲啊。”
我對胖子說：“你也別一驚一乍的，又不是大姑娘小孩子，你皮糙肉厚的，嚇一嚇還能嚇壞了不成。”
我坐在台階上，解下腰間的繩索對胖子說道：“沒戲，看來咱們判斷得一點沒錯，這段台階是幽靈塚邊緣的混沌地帶，空間定理在這條台階上是不存在的，趕緊把老金拉上來，咱們再另做打算吧。”
胖子拉扯繩索，把大金牙扯了上來，把前因後果對他講了一遍，大金牙聽罷也是垂頭喪氣，我對胖子和大金牙說道：“雖然常言道一鼓作氣，再而衰，三而竭，但是咱們還沒到沮喪的時候，趁著還沒餓得動不了勁，趕緊再想想看還有什麽折沒有，倘若再過幾個小時，餓得走動不得，就真得閉眼等死了。”
一提到餓字，胖子饑火中燒，抓起地上一隻大鵝的脖子說道：“那倒也不至於，要是實在沒咒念了，咱還有兩隻燒鵝可吃，既然你和老金說不能在這樓梯上殺鵝，咱們可以先吃一隻，留下一隻等到了冥殿之中再殺。”
我對胖子說道：“咱們沒有柴火，在這裏怎麽吃？難道你吃生的不成？”
胖子抹了抹嘴角流出的口水，說道：“生吃有什麽不成？古代人還不就是吃生肉嗎，真餓急了還管他是生是熟。”
我說：“原始人才吃生肉，茹毛飲血，你還是在咬牙堅持堅持，如果咱們再離不開，你再生吃也不晚，其實現在距離你在魚骨廟中吃的那一頓，還不到六七個小時。”
在一旁的大金牙哭喪著臉對我說道：“胡爺，咱們這回是不是真要玩完了？這上天入地的法子都想遍了，就是離不開這鬼打牆的二十幾層台階，這可真是倒了邪黴了。”
我想寬慰胖子和大金牙幾句，話到嘴邊，卻說不出口，其實我現在也是心煩意亂，也十分需要別人說幾句寬心話，這驢日的二十三階台階，真是要了命了。
“二十三，二十三。”這個數字，好象再哪見過，我伸手摸了摸石階上的月牙槽，好象隻身在茫茫大海中掙紮的時候，突然抓到了一塊漂浮的木板。
胖子又想跟我商量怎麽吃這兩隻鵝的事，我怕他打斷我的思路，不等他開口，邊對他做了個禁聲的手勢，繼續絞盡腦汁搜索記憶中的信息。
我想明白之後一拍大腿，嚇了大金牙和胖子一跳，我對他們兩人說道：“操他***，咱們都讓這鬼台階給蒙了，這根本就不是什麽鬼打牆，也不是什麽幽靈塚邊緣的混沌地帶。這他娘的是西周古墓中的一個機關，一個以易數設計的詭異陷阱。”
當年在部隊開始，我就一直結合家傳秘書的殘卷研究周易，蓋厥初太極生兩儀，兩儀生四象，四象生八卦。故生人分東位西位乃兩儀之說，分東四位西四位乃四象之說，分乾、坎、艮、震、巽、離、坤、兌乃八卦之說，是皆天地大道造化自然之理。
那時候我隻是拿這些來消磨軍營中單調乏味的時光，由於《十六字陰陽風水秘術》中其中的一個字是“遁”字，“遁”字一卷中，皆為古墓中的機關陷阱，中國自古推崇易數，所以古墓的布局都離不開此道，我曾經詳細研究過，現在回想起來，這種二十三層的石階，學名應該叫做“懸魂梯”，這種設計原理早已失傳千年，有不少數學家和科學家都沉迷此道，有些觀點認為這是一種數字催眠法，故意留下一種標記或者數字信息迷惑行者，而數學家則認為，這是一個結構複雜的數字模型，身處其中看著隻有一道樓梯，實際上四通八達，月牙形的記號就是個陷阱，記號其實是在台階上逐漸偏離，再加上這些台階和石壁，可能都塗抹了一種以遠古秘方調配，吸收光線的塗料，更讓人難以辨認方向，一旦留意這些信息，就會是使人產生邏輯判斷上的失誤，以為走的是直線，實際上不知不覺就走上岔路，在岔路上大兜圈子，到最後完全喪失方向感，台階的落差很小，可能就是為了讓人產生高低落差的錯覺而設計的。
就象三國之時的八陣圖，幾塊石頭都可以困得人上天無路，入地無門，當時那才隻剩有八字，便已如此的繁複奧妙，何況西周之時，世間尚存十六字，那更是神鬼莫測。
這種在現代看來複雜無比的“懸魂梯”，早在西周時期，那個最流行推卦演數的時代，統治階級完全控製掌握著這些秘密，不亞於現在的頂級國家機密。
懸魂梯也未必都是二十三階，但是可以根據這個數字推衍走出去的步數，想不到這座西周的幽靈塚之中，竟然還有這種厲害的陷阱，如果盜墓賊不解此道，誤入此石階之中，必被困死無疑，不過此番正搔到我的癢處，今天且看我老胡的手段。
