第七十章 寬度

寬度
我顧不上同大金牙和胖子細講其中奧妙，隻告訴他們跟著我做就是了，當下按《十六字陰陽風水秘術》中的“遁”字卷所述原理，象模象樣的以糯米擺八卦，用二十三換子午，推算步數，但是這易經八卦何等艱難，我又沒有這方麵的天賦，雖然知道一些原理，卻根本算不出來。
我腦袋都算大了好幾圈，越算越糊塗，看來我真不是這塊料，心中焦躁，根本靜不下心來，這時候也沒人能幫忙，胖子那個家夥數錢還行，大金牙雖然做生意精明，數術卻非他所長。
最後我對胖子和大金牙說道：“幹脆咱也別廢這腦筋了，既然知道這懸魂梯的原理就是利用高底落差的變化，以特殊的參照物讓咱們繞圈，就容易應付了，我看咱們笨有笨招，還是直接往下滾得了。”
胖子說：“老胡你剛不是挺有把握能推算出來嗎？怎麽這會兒又改主意了，是不是腦係不夠用了？我早說要滾下去，不過這萬一要滾不到頭怎麽辦？你能保證滾下去就肯定能行？”
我對胖子說道：“是啊，你不是剛才也打算滾下去嗎？過了這麽一會兒就又動搖了？滾下去才是勝利，聽我的沒錯。”不過話一脫口，我自己就立刻喪失了信心，這條西周幽靈塚的懸魂梯，角度十分詭異，這條路也不可行。
這時我們身邊的蠟燭又燃到了頭，在古田買的這種小蠟燭，最多也就能燃燒一個多小時，大金牙怕黑，趕緊又找出一隻蠟燭想重新點上，這時卻忽然說道：“哎，胡爺，我又想起一件事來。”
胖子說道：“老金你怎麽總來這手，有什麽事一次性的說出來，別這麽一驚一乍的行不行？”
大金牙說：“我今天實在是嚇懵了，現在這腦子才剛緩過來沒多久，我以前聽我們家老爺子說過這種機關，不過不太一樣，那是一種直道，跟迷宮一樣，站在裏邊怎麽看都是一條道，其實七扭八拐的畫圓圈，我還認識一個老頭，他不是倒鬥的，不過他有本祖傳的隋代《神工譜》，我想買過來，他沒出手，但是我見過這本書，那上提到過這種地宮迷道，上麵還有張圖，畫的就跟那幾個阿拉伯數字的8纏在一起似的，不知道那種迷道跟咱們現在所處的懸魂梯是否一樣？”
我對大金牙說道：“那種迷道我也知道，與這的原理類似，不過每一個地方都因地製宜，根據地形地貌的不同，大小形式都有變化，必須得會推演卦數才能出去，可是問題是咱們算不清楚。”
大金牙說道：“懸魂梯我沒聽說過，不過我聽那老頭說，這種勾魂迷道在周朝之後便很少有人用了，因為破解的方法非常簡單，根本困不住人。”
我和胖子聽他這麽說，都不留意傾聽大金牙的話語，這麽複雜的迷道，如何破解？
大金牙說道：“其實說破了一點都不難，這種地方就是用參照物搞鬼，隔一段距離，總是似有意，似無意的弄個記號出來，一旦留意這些記號，就會被引入偏離正確方向的歧途，台階修得角度又異於平常，橫楞稍微往下傾斜，而且有的地方平，有的地方高，這就分散了對角度變化的注意力，對重量感和平衡感的變化不易察覺，反而閉著眼瞎走倒容易走出去。”
胖子對大金牙說：“哎呦，真他媽是一語點醒夢中人啊，咱們蒙了眼睛往下走，不去數台階數，也不去看記號，說不定就能撞出去。”
我卻覺得這種辦法絕不可行，大金牙所說的，是個更蠢笨的辦法，雖然這種懸魂梯主要是利用能見度來迷惑人，但是台階的高低落差也極有奧妙，憑感覺走絕對不行，這座“懸魂梯”的規模我們還不清楚，天曉得鬼知道它的長度總共有多長，而且我們在“懸魂梯”上折騰了這麽長的時間，上上下下也不知有多少來回了，閉著眼睛往下走，驢年馬月能走出去？
但是他娘的怎麽就沒辦法了呢，想到惱火處，忍不住用拳一砸旁邊的石壁，猛然間想到，對了這種懸魂梯隻是用來對付單打獨鬥的盜墓賊，我們這有三個人，無法利用長度，可以利用寬度啊。
我把想到的辦法對大金牙和胖子說了，他二人連連點頭，這倒真是個辦法，由於這台階寬度有十幾米，一個人在中間，隻顧著找地上的月牙標記，身處一片漆黑之中，如此一來就看不到兩側的石壁，不知不覺就被那標記引得偏離方向，進入叉路，如果緊帖著一側的牆壁走，也不是事，那樣也會被8字形的路徑卷進去，更加沒有方向感了。
但是如果三個人都點了蠟燭，橫向一字排開，其中兩個人貼這兩側的石壁中間保持一定的可視安全距離，每走下一階就互相聯絡一下，這麽慢慢走下去，見到岔路就把整條台階都做上記號，用上幾個小時，哪裏還有走不出去之理。
於是我們三人依計而行，用紙筆畫了張草圖，把沒一層台階都標在圖中，如果遇到岔路，就做明標記，先用糯米，沒了糯米就用香煙，果然向下走了沒有多遠，就發現了一個隱蔽的叉路，我們便在整條台階上，用糯米和煙頭做下明顯的記號，在圖中記錄清楚，然後繼續前行，如此不斷走走停停，記錄的地圖越來越大，果然縱橫交錯，最厲害的一段地方，是兩旋渦的交匯在一起。
這道“懸魂梯”是利用了天然的山洞巧妙設計，其實並不算大，如果是大隊人馬，“懸魂梯”根本起不了什麽作用，但是隻有一兩個人，無法顧及“懸魂梯”的寬度，就很容易的深陷其中，除非身上帶有足夠的照明設備，每隔一層石階，都滿滿當當的點一排蠟燭，否則隻想著找台階上的月牙形標記，那就是有死無生越陷越深了，另外石階的用料十分堅硬，沒有鋒利的工具，很難在上麵另行製作記號。
石階雖然是灰色的，但是明顯被塗抹了一種秘料，竟然可以起到吸收光亮的效果，想到中國古代人的聰慧才智，實在教人歎為觀止，不服不行。
其實這種秘方，秘料之類的東西，在中國古代有很多，隻不過都被皇室貴族所壟斷，不是用在修橋鋪路這種提高人民生活水平的事情上，而是都用在鞏固自己的統治地位，或者用來設計拱衛皇室的陵墓，在那個時候，這些秘密從來就都是少數人的特權。
從規模上推斷，我們把地圖繪製了五分之二左右，這時候腳下終於再也沒有台階了，我們已經回到了冥殿之中，那隻人麵石槨仍然靜靜的立冥殿的東南角落。
我看了看表，我們足足在“懸魂梯”上折騰了四個半小時，現在已經是下午三點左右了，從早上九點吃了最後一頓飯，就再也沒吃什麽東西，肚子餓得溜癟，本以為進了盜洞，在冥殿中摸了明器便走，誰能想到起了這許多波折，還遇到了一座西周時期的“塚幽靈”。
這件事充分暴露了我們的盲目樂觀主義情緒，我痛下決心，以後萬萬不能再做這種沒有萬全準備的事了，雖說善打無準備之仗，是我軍的優良傳統，但是在倒鬥這行當裏，明顯不太適合用這一套，打仗憑借的是勇氣與智慧，而倒鬥發丘，更重要的是清醒的頭腦，豐富的經驗，完美的技術，精良的裝備，充分的準備，這些條件缺一不可。
冥殿的地麵正中的墓磚被啟開堆在一旁，那裏正是我們進來的盜洞，先前發現盜洞下邊，已經變成了西周幽靈塚古墓底層，是通往殉葬溝的墓道。
冥殿四周盡是一片漆黑，我出於習慣，在冥殿東南角點燃了一支蠟燭，不過這已經是我們帶進古墓的最後一支了，蠟燭細小的火苗筆直的在燃燒，給鬼氣森森的古墓地下宮殿中帶來了一片細小的光亮，光亮雖小，卻能讓人覺得心中踏實了許多。
三人望著地上的蠟燭，長出了一口氣，劫後餘生，心中得意已極，不由得相對大笑，我跟大金牙胖子說道：“怎麽樣，到最後還得看俺老胡的本事吧，這種小地方，哪裏困得住咱們。”
胖子說道：“我和老金的功勞那也是大大的，沒我們倆你自己一個人，走得下來嗎你，這才哪到哪，你就開始自我膨脹了。”
我哈哈大笑，然而笑著笑著，卻突然感覺到少了點什麽，笑不下去了。
一直牽著的兩隻大白鵝跑哪去了？我剛才急著離開“懸魂梯”，匆忙中沒有留意，我問胖子：“不是讓你牽著它們倆嗎，怎麽沒了？是不是忘在懸魂梯上了？”
胖子指天發誓：“絕對絕對牽回到冥殿這裏來了，剛才一高興，就鬆手了，***這一轉眼的功夫，跑哪去了？應該不會跑太遠，咱們快分頭找找，跑遠了可就不好捉了。”
兩隻跑沒了的大白鵝，如果是在冥殿中，就已經極不好找了，要是跑到規模宏大樓閣壯麗的前殿，那就更沒處找了，關鍵是我們人少，而且沒有大型照明設備，摸著黑上哪找去。
沒有鵝就無法擺脫幽靈塚的圍困，這冥殿那麽大，能跑到哪去呢？我們剛要四下裏尋找，忽聽人麵石槨中傳來一陣古怪的聲響，這聲音在空蕩寂靜的地宮中突然出現，刺得人耳骨疼痛。
