第七十一章 失蹤

那石槨旁傳來的聲音，象是夜貓子在叫，聽得我們三人頭皮發麻，按理說幽靈塚裏不該有粽子，因為這具石槨之是個念體，本身早就不存在於世了，槨中主人的屍骨也早就沒有了，那麽這聲音究竟是……？
而且這聲音象是什麽動物在拚命掙紮，是那兩隻鵝嗎？不對，應該不會是鵝叫聲，鵝叫聲絕不是這樣，這聲音太難聽了，好象是氣管被卡住，沉悶而又淒厲。
我和胖子大金牙三個人，本來不想多生事端，隻想早早宰了兩隻鵝，讓這座西周的幽靈塚消失掉，以便盡早脫身，但是事與願違，兩隻大白鵝跑得不見了蹤影，那本不應該存在於世的西周石槨，突然又發出古怪的聲音，隻好提心吊膽的過去看個究竟。
我們從“懸魂梯”下來，距離石槨不遠，大約隻有十五六步的距離，三人各抄了家夥在手，我握著傘兵刀，大金牙一手攥著金佛，一手捏著黑驢蹄子，胖子則拎著工兵鏟，慢慢的靠向石槨。
胖子走在前邊，邊走邊自己給自己壯膽說：“肯定是那兩隻鵝搗亂，等會兒抓到它們，老子要它們好看。”
三人壯著膽子包抄到石槨後邊，卻見石槨後邊空無一物，原本那淒慘的叫聲也停了下來，剛才那聲音明明就是從這裏傳來的，怎麽忽然又沒有了？我罵道：“他娘的，卻又做怪。”
胖子拍了拍石槨說道：“聲音是不是從這石頭箱子裏麵傳出來的？既然這西周古墓能以幽靈的狀態存在，說不定連同這石箱裏長了毛的粽子也能一起活了。”
大金牙說道：“您真是爺啊，可千萬別這麽說，我讓你嚇得，心髒都快從嘴裏跳出來了，大慈大悲救苦救難的觀士音菩薩保佑……”大金牙念著佛，想把手中的掛件拿在眼前看上一看，以壯膽色，卻發現手中攥的不是翡翠觀音，而是鎏金的如來像，敢忙又念上幾遍佛號。
我對胖子說道：“剛才那聲音倒不象是從石槨中傳出來的，我分明是聽到從石槨後邊發出的聲音，再說這……”
我剛說了個“這”字，忽然麵前白光一閃，落一下個東西，剛好掉在石槨上，我嚇得趕緊往後跳開，仔細一看，原來是跑丟的那兩隻鵝其中之一，它落到石槨蓋子的人麵上，並未受傷，乍著兩隻大翅膀，在石槨上晃晃悠悠的走動，不知道它是怎麽從墓頂上突然落了下來，又是怎麽上去的。
我們三人心中想到的第一個念頭就是：“上麵有什麽東西？”由於一直覺得聲音來自下麵，手電的光柱壓得都甚低，一想到上麵有東西，便同時舉起手電向上照射。
唐墓冥殿，天圓地方，上麵穹廬一般的墓頂上布滿昭示吉祥的星辰，並沒有什麽異常，隻不過是有些地方起了變化，冥殿頂壁的邊緣出現了一道道幽靈塚的石牆，這種二墓合一的奇觀，恐怕當世見過的人不超過三個了。
我們見上麵並無異狀，便把石槨上的大白鵝捉了，可是另外一隻仍然是不見蹤影，隻剩下這一隻鵝如何使得，當下在冥殿中四處尋找，卻仍是不見蹤影，這唐墓極大，但是冥殿就有百餘平米，但是這還沒有完工，完工時應在這冥殿正中再修一石屋，整個冥殿呈回字型，專門用來擺放墓主棺槨，外圍則是用來放置重要的陪葬品。
現在冥殿兩旁還沒有修築配殿，後麵的後殿也未動工，隻出現了一條幽靈塚的“懸魂梯”，前麵的範圍更大，築有地宮，地宮前還有水池，想必完工時要修造成禦花園一般。
我們隻有三人，照明設備匱乏，想在這麽大的地方要找隻活蹦亂跳的大鵝，雖不能說是大海撈針，卻也差不多了。
一想到這座古墓中的種種詭異之處，我便一刻不想多耽，對胖子和大金牙說道：“既然隻抓住一隻，可千萬別讓這隻再跑了，咱們也不要管另一隻鵝了，先把這隻宰了，把鵝血淋到盜洞的出口，看看管不管用，不管用再去捉另一隻。”
胖子把鵝拎到盜洞口，抽出傘兵刀，對準大白鵝的氣管一割，將鵝身反轉著抓在半空，鵝血順著氣管泊泊流下，大鵝不斷的扭動，奈何胖子抓得甚牢，直把鵝血放淨放才把鵝扔在一旁。
大金牙問我道：“胡爺，這真能管用嗎？”
我對大金牙說道：“管不管用也就這最後一招了，畢竟能想到的全都想到了，應該不會錯，我去看看有沒有變化。對了，也不知這鵝血是否能僻邪，咱們往臉上抹一些。”
我走到盜洞口前，用狼眼照了一照，下麵原本完全變成墓道的地方，已經消失不見了，洞中滿是泥土，正是先前的盜洞。
不知是歪打正著，誤打誤撞，還是怎麽樣，總之盜洞又回來了，不過現在還不到慶祝的時候，我們的手電電池已經快要耗盡，三人分別動手把最後的後備電池替換完畢，跳進了墓道的豎井之中。
這次是我在前邊開路，我對胖子和大金牙說：“這回咱們就別停了，讓金爺跟在我後邊，胖子在最後，要是金爺半路爬不動了，胖子你推也得把他推到外邊，這事你負責了。”
胖子問道：“這麽著急忙慌的做什麽，一點一點往外蹭不行嗎，反正這盜洞都出來了。”
我對胖子說：“你懂什麽，咱們隻宰了一隻鵝，另一隻不知道跑哪去了，說不定這幽靈塚一會兒還得冒出來，要出去就得趁現在，如果半路再被困住，咱就他娘的直接拿腦袋撞牆算了。”
我不想再多說了，招呼一聲，鑽進了前麵的盜洞之中，大金牙和胖子跟在後麵，每人隻間保持著兩米左右的距離。
我打著手電，在盜洞中匍伏前進，這讓我想起了以前在部隊訓練的情景，一想到這些我趕緊晃晃腦袋，盡量不去想那些不相關的事情，現在要做的是趕緊從盜洞裏鑽出去，這是頭等大事。
爬出一段距離之後，我回頭看了看跟在我身後的大金牙，他累得連噓帶喘，但是為了盡早離開這條盜洞，咬緊牙關，使出了吃奶的力氣，緊緊跟在我邊不遠的地方。
盜洞已經徹底恢複了本來的麵目，我心中暗暗好奇，關鍵是先前那兩隻鵝不太對勁，我們推測應是這兩隻大活鵝，驚動了幽靈塚，使它出現在原本是唐墓的地方，應該把兩隻鵝都宰了，才會讓幽靈塚漸漸消失，怎麽隻宰了一隻鵝，就恢複原貌了，難不成另外一隻鵝已經死了？
想起我們所宰殺的那隻鵝，突然從墓頂落在石槨上，還有先前那古怪的聲音，越想越是頭皮發麻，當下更不多想，繼續順著盜洞往外爬。
又沿盜洞向前爬行了二十幾米的距離，水滴聲漸漸響起，看來行到一半的距離了，前邊便是盜洞的截麵，我爬到洞口，從上跳了下來，等大金牙也爬到洞口，我把他接了下來。
大金牙汗如雨下，汗珠子順著臉滴滴嗒嗒的往下趟，喘著粗氣對我說道：“實……實在……是不……不行了……這……兩年……虛得厲害……得先喘口氣。”
我看大金牙確實是不行了，剛才拚上老命，爬得這麽快，已經到極限了，這盜洞中我也不能背著他，便隻好讓他坐下來歇一歇。
我對大金牙說道：“金爺你先稍微休息一下，盡量深呼吸，等胖子爬出來了，咱們還是不能停，必須馬上接著往外爬，等到了外邊，你願意怎麽歇就怎麽歇，敞開了好好歇幾天，但是現在不是時候，一會兒你還得咬咬呀，堅持堅持。”
大金牙已經說不出話了，張著大嘴，費力的點了點頭，我又去看還沒爬出盜洞的胖子，隻見胖子還差二十幾米才能爬出來，他體型肥胖，爬動起來比較吃力，所以落在了後邊。
看來胖子爬出來還需要點時間，我對這座古墓以及盜洞有種毛骨聳然的感覺，最擔心的就是最後一段盜洞中的石牆是否還在，不爬到那裏看上一眼終究是不能安心。
我走到另一邊的盜洞口，舉起狼眼往裏邊查看，盜洞這一段是被山體內的空隙截斷，這裏屬於積岩地貌，近代以來，受自然界影響較為嚴重，山體縫隙很多，這段縫隙連接著山體最下麵的溶洞，深不可測，如果這前麵仍然有石牆擋路，我們就隻好下到溶洞中尋找出路了。
我正向盜洞之中張望，隻聽胖子在身後說：“老胡看什麽呢，大金牙是不是先鑽進去了，趕緊的吧，咱倆也進去，快爬到外邊就得了，這他媽鬼地方，我這輩子再也不想來了。”
我回頭一看，見胖子站在我身後，大金牙卻不見了，我趕緊問胖子：“金爺呢？你沒看見他？”
胖子說：“怎麽？他沒鑽進去？我爬出來就看見你一個人啊。”
這時山洞不遠處傳來一陣奇怪的聲音，我急忙用狼眼照了過去，想看看大金牙是否在那邊，不照則可，一照是驚得目瞪口呆，隻見一個人站在山洞之中，一張大臉沒半點人色，他的這張臉，同西周石槨上那張詭異怪誕的臉如出一轍。
