第七十二章 巢穴

這張麵具一般的巨臉足有臉盆大小，隱藏在山洞黑暗的角落中，看不到他的身體，手電的照明範圍隻能勉強照到對方的臉孔，那怪誕冷異的表情，與西周幽靈塚裏的人麵石槨完全相同。
唯一不同的是，這張臉不是石頭的雕刻，也不是什麽畫在墓道中的岩畫，在我和胖子手電光柱的照射下，忽然產生了變化，嘴角上翹，微微一笑，兩隻眼睛也同時合上，彎成了半圓形的縫，我這一生之中，從沒見過這麽詭異得難以形容的笑容。
我跟胖子見了這張怪臉，都不由自主的往後退了兩步，但是隨即想到，大金牙哪去了？是否被這個長了鬼臉的家夥捉去了？還是已經死了？大金牙雖是個十足的奸商，但是並無大惡，況且同我們兩人頗有淵源，總不能顧著自己逃命，就這麽把他扔下不管。
不管怎樣，大金牙的失蹤，肯定與這張突然出現的鬼臉有關係，說不定我們在冥殿中，那隻大鵝不知去向，也是這家夥搞的鬼。
我和胖子心念相同，同時抽出家夥，我一手拿手電筒，一手握著刀子，向那張鬼臉搶上幾步，忽然聽到腳下傳來幾聲古怪的叫聲。
漆黑的洞穴就象是個酒瓶子口，盜洞的截麵就在瓶徑的位置，那聲音以及那張鬼氣森森的“臉”，都在洞穴的深處，我用“狼眼”尋著聲音的來源照射過去，所聽到的古怪叫聲，正是倒在地上的大金牙發出的，他橫倒在洞穴中，被數條亮晶晶的白絲纏住手腳，喉嚨上也被纏了一圈，勒住了脖子，雖然不至於窒息憋死，卻已經無法言語。
大金牙驚得麵無人色，見我和胖子趕了過來，拚命張著大嘴想要呼救，奈何脖子被纏得甚緊，喉嚨裏直傳出“噫噫啊啊”的聲音，這聲音混雜著大金牙的恐慌，簡直就不象是人聲，難怪聽上去如此奇怪。
我無暇細想大金牙究竟是怎麽被搞成這個樣子的，和胖子快步趕到近前，想去救助堪堪廢命的大金牙，沒想到這時頭頂上悉悉唆唆一陣響動，大金牙突然身體騰在半空，象是被人提了起來。
我急忙舉起“狼眼”向山洞上邊照去，手電筒的光柱正好照在那張怪模怪樣的人臉上，他正懸在頭頂，附視著我們冷笑，這張怪臉麵部微微抽搐，每動一下，大金牙就被從地上拉起來一塊。
我吃驚不小，這他娘的究竟是個什麽東西，鬼臉高高的掛在洞穴上邊，這處洞穴越往裏邊空間越大，此處雖然距離同盜洞交叉的地方不遠，卻已極高，上麵漆黑一團，瞧不太清楚，我對胖子一揮手，胖子想都沒想，便把工兵鏟收起，用傘兵刀把纏在大金牙身上的粘絲挑斷，橫吊在半空中的大金牙身上得脫，掉在地上，我趕緊把他扶了起來，問道：“金爺，你怎麽樣？還能走路嗎？”
大金牙脖子被勒得都快翻白眼了，艱難的搖了搖頭，此番驚嚇過度，不僅一個字都說不出來，手腳發軟，也全不聽使喚了。
胖子盯著上麵的鬼臉，罵道：“**，這麽多粘絲，難道是隻蜘蛛精不成？”說罷也不管那鬼麵究竟是什麽東西，抬手就把工兵鏟當做標槍，對準目標，掄圓了膀子飛了上去。
工兵鏟淩形的鏟尖正插進頭頂那張鬼麵，隻見怪異的巨臉下邊，突然亮起兩排橫著的紅燈，上大下小，各有四盞，如同血紅的八隻眼睛一般。
一隻黑呼呼的龐然大物，從洞頂掉砸落下來，我見勢不妙，急忙拖著大金牙向旁邊避讓，一個漆黑的東西剛好落在我們原先所在的位置，我這次離它不足半米，用狼眼一掃，便把它的真麵目瞧得清清楚楚。
這是一隻巨大的人麵蜘蛛，通體祛黑，蜘蛛背上的白色花紋圖案，天然生成一長人臉的樣子，五官輪廓皆有，一樣不多，一樣不少，這張人臉形的花紋跟洗臉盆的大小一樣，蜘蛛的體積更大出數倍，八條怪腿上長滿了絨毛。
這種大蜘蛛我在昆侖山見到過，背上生有如此酷似人臉花紋的極為是罕見，當年當兵的時候，在昆侖山的一條大峽穀中施工，先是有一名兄弟部隊的戰友離奇失蹤，隨後在峽穀的深處，我們挖出了一個巨大的蜘蛛巢，士兵們哪見過這麽大的蜘蛛，好在部隊的軍人訓練有素，臨危不亂，用步槍和鐵撬，把巢裏的三隻大蜘蛛盡數消滅，最後在蜘蛛巢的深處，發現了那名遇難者的屍體，他被蛛絲裹得象木乃伊一樣，身體已經被吸成了枯樹皮。
當是曾聽隨部隊一起施工的專家說起過蜘蛛吃人的慘狀，這種黑色的巨型人麵蜘蛛，屬於蜘蛛中一個罕見的分支，有個別名，叫做“黑腄蚃”，它雖然能象普通蜘蛛一樣吐絲，但是不會結網，“黑腄蚃”所吐出的蜘蛛絲粘性雖大，卻不具備足夠的韌度和耐火等特點，普通蜘蛛具有絲耐火、有強大的彈性，耐切割，強度是鋼絲的四倍，但是“黑腄蚃”不具備這些特點，它從不結網，隻通過蛛絲的數量多，體內的毒素含量大來取勝。
它的下頜有個毒囊，裏麵儲存著大量毒素，一旦用蛛絲捕到獵物，便隨即注入毒素，最可怕的是人體在中了這種毒素之後，隻是肌肉僵硬，動彈不得，意識卻仍然能夠保持情形，包括疼痛的感覺也仍然存在。
不過更可怕的是，蜘蛛在對獵物注入麻痹毒素的同時，還會同時注入一種消化液，使獵物活活的被融化，供其吸食，當時我和部隊中的戰友們，聽得不寒而栗，這種死法，太恐怖了。
過去的記憶向閃電般在我腦中劃過，此時隻和那隻巨大的“人麵黑腄蚃”隻相距半米，這麽近的距離，在狼眼的光柱中，每一跟黑毛的都看得格外清楚，忍不住頭皮發麻，不等這隻剛摔落下來的“黑腄蚃”有所行動，我便立刻用手中的傘兵刀向它刺去。
一刀直進，觸手處如中牛革，傘兵刀又短，沒傷到這隻人麵“黑腄蚃”，卻把它紮得驚了，一轉身，便朝我撲了過來，我知道“黑腄蚃”的八條怪腿，是一種震動感應器，傘兵刀長度不夠，無法給它造成傷害，於是舉刀橫劃，剛好割到“黑腄蚃”的前肢上，那傘兵刀十分鋒利，二指粗細的繩索反複割得幾下，也能割斷。
“黑腄蚃”的腿部最是**，捕捉獵物，全憑蜘蛛腳去感應動靜，這刀雖然把人麵蜘蛛“黑腄蚃”的腿割斷，卻使它疼得向後一縮。
插在它背上的工兵鏟也掉落在地，胖子伸手把工兵鏟拾起，大叫不好：“老胡咱***真掉進盤絲洞了。”邊叫邊瘋了一樣用工兵鏟亂砸那巨蛛的身體。
“黑腄蚃”吃疼，飛快的向洞穴深處退去，胖子砍得發了性，想要追殺過去，我急忙叫道：“別追了，快背上大金牙，咱們離開這。”
胖子聽我喊他，便退了回來，伸手想要去攙扶癱在地上的大金牙，忽然腳下一軟，踩到一個東西，胖子低頭一看：“哎，這不是咱們跑丟的那隻鵝嗎？原來是蜘蛛精給吸幹了。”
我扶著大金牙站了起來，對胖子說道：“你就別管那鵝死活了，快幫我背人，幸虧咱們離開盜洞不遠，這山洞裏麵深不可測，我原以為是溶洞，現在看來可能都是蜘蛛窩，咱們趕緊往回走，從盜洞鑽出去，陷到下麵那些迷宮般的山洞裏，想要脫身可就難了……”
我的話剛說了一半，忽然覺得腿上一緊，隨即站立不穩，被拉倒在地，胖子和大金牙二人也是如此，我們三個幾乎同時摔倒。
隨即我們三個人被一股巨大的力量拖動，對方似乎想要把我們拉進洞穴深處，我想從地上爬起來，但是由於身體不停的被拖動，掙紮了幾次，都沒有做到，發現腿上被一條兒臂粗細的蜘蛛絲裹住，剛剛那隻被胖子打跑的“黑腄蚃”，絕對沒有這麽粗的蜘蛛絲，難道洞中還有一隻更巨大的？能拖動三個人，我的老天爺，那得是多大一隻。
想到這我更是拚命的掙紮，想把纏在腿上的蜘蛛絲弄斷，從腰間拔出傘兵刀，想要去割斷蜘蛛絲，沒想到剛一抬頭，正趕上這段洞穴突然變得低矮，一頭正撞在垂下的石頭上，差點把鼻梁骨撞斷，我鼻血長流，疼得直吸涼氣，但是越急越是束手無策。
我們三人在曲曲折折的山洞中，被拖出好遠，後背的衣服全都劃破了，身上一道道的盡是血痕，我心中大驚，怕是要把我們抓回老巢裏，用毒素麻痹，然後儲存個三五天，再慢慢享用不成？一想到那種慘狀，一股股的寒意便直衝頭頂。
胖子自重比較大，他被拖了這一大段距離，開始也是驚慌失措，這時候冷靜下來，隨手抱住身邊經過的一隻石柱，暫時定住身體，從地上坐了起來，拔出工兵鏟，三四下剁斷了纏在腿上的蜘蛛絲，也不顧身上的疼痛，追到我身邊，伸手把我拉住，隨即也把纏在我腿上的蜘蛛絲斬斷，我大罵著坐起身來，用衣袖擦去滿臉的鼻血，然後用傘兵刀割去腿上粘呼呼的蜘蛛絲，胖子又想去救大金牙，卻見他已經被拖出二十幾米，正揮舞著雙手，大呼小叫的掙紮。
我和胖子兩個人，隻剩下胖子手中的一隻狼眼手電，再沒有任何照明的裝備，隻見大金牙被越拖越遠，再不趕過去就晚了。
我和胖子來不及再權衡利弊，當下咬緊牙關，忍著身上的疼痛，撒開腿追了上去，胖子手電的光柱隨著跑動劇烈晃動，剛跑到大金牙身邊，忽然胖子手中的“狼眼”閃了兩閃，就此熄滅，沒電了。
