第七十三章 摸金符

眼見就要追上被人麵蜘蛛“黑腄蚃”拖走的大金牙，沒想到我們唯一的光源——胖子的“狼眼”手電筒，偏偏趕在這個時候耗盡了電池。
四周立刻變得伸手不見五指，我心中清楚，這時候隻要稍有耽擱，大金牙就會被拖進蜘蛛巢的深處，再也救不到他了，那種被毒素麻痹融化後慢慢吸食的慘狀，如同置身與阿鼻地獄中的痛苦……
我沒有多想，就把自己的衣服扒了下來，衣服的後襟都在地上被磨破了，順手用力扯了幾扯，就撕了開來，三下兩下把衣袖褪掉，從胖子手中接過還有半壺酒的水壺，胡亂灑在衣服上，用打火機把衣服點燃，我身上穿的是78式軍裝，這種衣服燃燒後容易粘在皮膚上，所以作戰的時候部隊仍然配發六五式及六五改，這些軍裝隻要想穿，在北京可以買到全新的。
因為要鑽盜洞，我們都特意找了幾件結實的衣服，當時我就把這件軍裝穿在身上，想不到這時候派上用場，我點燃了衣服，很快燃燒起來，我擔心粘在手上燒傷自己，不敢怠慢，把這一團衣服，象火球一樣扔到前麵。
借著忽明忽暗的火光，隻見大金牙正被扯進一個三角形的洞中，火光很快又要熄滅，我看清楚了方位，和胖子邊向前跑，邊脫衣服，把身上能燒的全都點著了扔出去照明。
眼見大金牙就要被倒拖進正三角形的洞口，我緊跑兩步撲了過去，死死拽住大金牙的胳膊，把他往回拉，胖子也隨後趕到，割斷了纏住大金牙的蜘蛛絲，這時大金牙隻差兩米左右的距離，便要被拖進那個三角形洞穴了。
再看大金牙，他已經被山洞中的石頭磕得鼻青臉腫，身上全是血痕，不過他還保持著神智，這可真是不幸中的萬幸了。
我心想這洞八成就是蜘蛛老巢，須得趕緊離開，以免再受攻擊，我和胖子身上的衣服已經燒得差不多了，再燒下去就該光屁股了，而且我們被蜘蛛在山洞中拖拽了不知有多遠，路徑早已迷失難辨，不過眼下也管不了這麽多，先摸著黑遠遠逃開再做計較。
我正想和胖子把大金牙抬走，還沒等動勁兒，突然從對麵三角形的洞口中飛出幾條蜘蛛絲，這種蜘蛛絲前端象張印度拋餅，帖到身上就甩不脫，而且速度極快，我們三人躲閃不及，都被粘住，胖子想用工兵鏟去擋，想不到工兵鏟也被蜘蛛絲纏住，胖子拿捏不住，工兵鏟脫手落在地上，想彎腰去拾，身體卻被粘住，動彈不了。
如果身上穿著衣服倒還好一些，赤身**的被蜘蛛絲粘上，一時半刻根本無法脫身，三人做一堆，被慢慢的拖進那三角形洞口。
我料想得沒錯，那洞中肯定是人麵蜘蛛“黑腄蚃”的老巢，不知道裏麵究竟有多少隻，是一隻大的，還是若幹隻半大的，不管有多少隻人麵蜘蛛，我們隻要被拖進洞裏，就沒個好了。
又粗又粘的蜘蛛絲越纏越緊，七八條擰成一股，洞中的“黑腄蚃”還繼續往外噴著蜘蛛絲，看來不等進洞，我們就要被裹成*人肉粽子了。
我慌亂中想起手中還握著打火機，急忙撥動火石，用打火機的火焰去燒纏住身體的蜘蛛絲，老天爺保佑，也算我們命不該絕，虧得這種“黑腄蚃”的蛛絲不想普通蛛絲具有耐火性，頃刻間燒斷了兩三條，我的身體雖然還粘滿了粘乎乎的粘絲，卻已經脫離了蜘蛛絲拖拽力量的控製。
就這麽幾秒鍾的時間，大金牙和胖子又被向洞口拽過去一米，我若想繼續用打火機燒斷蜘蛛絲救人，恐怕隻來得及救一個人了，卻來不及再救另外一個。
我急中生智，把大金牙的褲子拽了下來，大金牙的皮帶早在我們追他的時候，就被拖斷了，褲子也磨得露了腚，一扯就扯下半條。
我用他的褲子堵住洞口，再用打火機點燃褲子，想燒斷擰成一大股的所有蜘蛛絲，想不到褲子剛冒出幾個火星，整個三角形的洞口，就同時燃燒了起來，而且那火勢越燒越大，越燒越旺。
一瞬間整個洞穴都被火焰映得通明，洞口中噴射出的蜘蛛絲也都被燒斷，我連忙把大金牙和胖子向後拖開，三人各自動手把身上的蛛絲甩掉。
這時好象半座山洞都被點燃了，熊熊大火中燒發出辟辟叭叭的響聲，這時我才看清楚，原來那個三角形的山洞，是一座人工建築物，完全以木頭搭建而成，可能為了保持木料的堅固程度，混合了鬆脂牛油等事物，塗抹在了木頭上。
這座木製建築，約有七八間民房大小，不知道建在這裏是做什麽用的，木頭所搭建的建築四周，全是一具具被“黑腄蚃”吸幹了的屍骸，有人的也有各種動物的，被“黑腄蚃”吸食盡了身體中的所有水份，相當於對屍體做了一次脫水處理，雖然那些屍骸外邊被“黑腄蚃”的蛛絲包裹住，還是能見到他們臉上痛苦扭曲的表情，都保持著生前被慢慢折磨死的慘狀。
隨著木頭燃燒倒塌，隻見火場中有三個巨大的火球在扭動掙紮，過了一會兒就慢慢不動，不知是被燒死，還是被倒塌的木石砸死，漸漸變成了焦炭。
我和胖子大金牙三人驚魂未定，想要遠遠的跑開，腳下卻不停使喚，隻好就地坐下，見了這場大火，都不免相顧失色，這個大木與大石組成的建築物是個什麽所在？怎麽“黑腄蚃”把這裏當做了老巢？
胖子忽然指著火堆中對我和大金牙說道：“老胡，老金，你們倆看那，有張人臉。”
我和大金牙尋著胖子所說的地方看去，果然在大火中出現了一張巨大的人臉，比“黑腄蚃”後背上花紋形成的人臉還要大出數倍，更大出石槨上雕刻的人臉。
大火中的這張臉被火光映照，使得它原本就怪誕的表情更增添了幾分神秘色彩，這張巨臉位於建築的正中，隨著四周被燒毀倒塌，從中露了出來，原來是一隻巨大的青銅鼎，鼎身上鑄有一張古怪的人麵。
胖子問我道：“老胡，這也是那驢日的幽靈塚的一部分嗎？”
我搖了搖頭，對胖子說道：“應該不是，可能是古代人把這種殘忍的人麵黑腄蚃，當做神的化身來崇拜，特意在它們的老巢處建了這麽個神廟，用來貢奉，那時候拿人不當人，指不定拿了多少奴隸，給這些黑腄蚃打了牙祭。今天咱們把它們的老巢搗毀了，也算是替天行道了。”
那座西周的幽靈墓，多半和這座貢著人麵鼎的祭壇有著某種聯係。
有可能是西周的那座古墓被毀掉之後，由於這裏地處山洞深處，極其隱蔽，所以保存了下來。但是這些事都已經成為了曆史的塵埃，恐怕隻有研究西周斷代史的人，才多少知道一二。
我對胖子說：“現在咱們別討論這些沒用的事，你有沒有受傷，咱倆把大金牙背起來，盡快離開此地，說不定還有沒死的黑腄蚃，倘若襲擊過來，咱們現在全身上下就剩下褲衩了，根本無法對付。”
胖子說道：“現在走了豈不可惜，等火勢滅了，想辦法把那銅鼎弄出去，這東西要能搬回北京，估計能換幾座樓。”說完又推了推大金牙：“老金，怎麽樣？緩過來了嗎？”
大金牙連驚帶嚇，又被山石撞了若幹下，怔怔的盯著火堆發愣，被胖子推了兩推，才回過神來說道：“啊也，胖爺，胡爺，想不到咱們兄弟三人，又再……陰世相會了，這……這地方是哪？現在已經過了奈何橋了嗎？。”
胖子對大金牙說道：“你迷糊了？這還沒死呢，死不了就得接著活受罪，不過我告訴你一個好消息，咱們發財了，前邊那神廟裏有個青銅人麵鼎……哎呦，這東西燒不糊吧？”說完站起身來，想走到近處去看看。
我躺在地上對胖子叫道：“我說你能不能消停一會兒，現在連衣服都沒有了，光著個屁股還惦記著那對廢銅爛鐵。”
胖子兩眼冒光，對我的話充耳不聞，但是那火勢極旺，向前走了幾步，便受不了灼熱的氣息，隻好退了回來，一腳踩到一具被“黑腄蚃”吸食過的死人身上，立足不穩，摔了個正著，撲到那具幹屍上。
幹屍也不知死了有多久了，張著黑洞洞的大口，雙眼的位置隻剩下兩個黑窟窿，胖子撲在幹屍身上，剛好和幹屍臉對臉，饒是他膽大，也嚇得不輕，發一聲喊，雙手撐在幹屍身上，想要掙紮著爬起來。
胖子手忙腳亂的打算把幹屍推開，卻無意中從幹屍的脖子上扯下一件東西，胖子覺得手中多了一樣東西，便舉起來觀看，發現那物件象是個動物的爪子，在火光下亮晶晶的，漆黑透明，底下還鑲嵌著一圈金線，胖子轉過頭來對我說道：“老胡，你瞧這是不是摸金符。”說完又在死人身上摸了摸：“哎，這還有一大包好東西……”
