第七十四章 百寶囊

胖子邊說邊從幹屍懷中掏出一個錦製的袋子，把裏麵的東西一樣樣抖在地上，想看看還有沒有什麽值錢的東西。
大金牙倒在地上，雙眼直勾勾的，明顯是驚嚇過度，還沒回過魂來，我全身又酸又疼都快散了架，雖然擔心附近還有其餘的人麵巨蛛，卻沒辦法立刻離開，見胖子突然從附近的一具幹屍身上找到一枚摸金符，便讓他扔過來給我瞧一瞧。
胖子忙著翻看幹屍懷中的事物，隨手把那枚“摸金符”扔到我麵前，我撿起來拿在手中細看，“摸金符”漆黑透明，在火光映照下閃著潤澤的光芒，前端鋒利尖銳，錐圍形的下端，鑲嵌著數匝金線，製成“透地紋”的樣式，符身攜刻有“摸金”兩個古篆字，拿在手中，感覺到一絲絲的涼意，極具質感。
這絕對是一枚貨真價實的“摸金符”，用川山甲最鋒利的爪子，先要浸泡在巂臘中七七四十九日，還要埋在龍樓百米深的地下，借取地脈靈氣八百天，是正牌摸金校尉的資格證件，這種真正的“摸金符”我隻見過irley楊有一枚，大金牙曾經給過我和胖子兩枚偽造的，和真貨一比，真假立辨。
這枚“摸金符”是那具幹屍身上所戴，難道說他便是修魚骨廟打盜洞的前輩，想必他也被困在幽靈塚裏，進退無路，最後也發現了活禽的秘密，想從盜洞退回去，半路上卻和我們一樣，被那隻“黑腄蚃”伏擊，而他孤身一人，一旦中了招，便沒有回旋的餘地了，最後不明不白的慘死在這裏，想到此處，心中甚覺難過。
做倒鬥摸金這行當，雖然容易暴富，但是財富與風險是並存的，古墓中危險實在太多，除了那些人為設置的機關埋伏，更有些無法預料到的險惡之處，很多被發掘的大墓中，都伴有盜墓賊的屍骨，其中不乏一些毛賊自相殘殺，但是也有不少摸金校尉慘死其中，那些死法，都十足的古怪詭異，有的竟然是在開棺摸金時，被墓頂掉落的石塊砸死，有些死在古墓中的盜墓賊身上，沒有一絲外傷的跡象，也不是中毒身亡，他們究竟遇到了什麽，怎麽死的，恐怕隻有死者自己才清楚。
胖子捧著一包東西走到我跟前，對我說道：“老胡，想他媽什麽呢，你快看看這些都是什麽玩意兒，都是那幹屍身上的。”
我接過胖子遞來的事物，一件一件的查看，這隻布袋象是隻百寶囊，盡是些零碎的東西，有七八支蠟燭，兩隻壓成一疊的紙燈，這幾支蠟燭對我們來說可抵萬金，我們現在除了個打火機，再沒有任何多餘的照明工具了，我讓胖子把蠟燭紙燈收好，等會兒從山洞往外走，全指望這點東西了。
百寶囊中還有幾節德國老式幹電池，但是沒有手電筒，另外有三粒紅色的小小藥丸，我見了這幾粒藥丸，心中吃了一驚，這莫非是古代摸金校尉調配的秘藥，古墓中有屍毒，從前的摸金校尉們代代相傳有一整套秘方，研製赤丹，進古墓倒鬥之前服用一粒，可以中和古墓中的屍毒，但是對常年不流通的空氣不起作用，隻有在開棺摸金，和屍體近距離接觸的時候，用來防止屍毒侵體，因為古代不象現代，現代的防毒麵具可以連眼睛也一並保護了，但是古代的防護措施比較落後，蒙得再嚴實，兩隻眼睛是必須露出來的，如果棺槨密封得比較好，墓主在棺中屍解，屍氣就留在棺中，這種屍毒走五官通七竅，對人體傷害極大。
但是僅限於化解屍毒，對屍毒之外的其他有害氣體，還是要另用其他方法解決，比如開喇叭（給墓中通風），探氣（讓活動物先進古墓）等等。
但是這種藥的原理是以毒化毒，自身也有一定的毒性，如果長期服用，會導致自身骨質密度降低，雖然對人體影響並不十分大，但也是有損無益，不到非用不可，則盡量不用。
這種紅色的丸藥，名為“赤丹”，又稱為“紅奩妙心丸”，具體是用什麽原料調配的，早已失傳，這主要是和防毒麵具的產生有關係，有些摸金老手還是習慣開棺時先在口中含上一粒“紅奩妙心丸”，然後再動手摸金。
百寶囊中還有幾件我叫不出名字的東西，此外還有一個簡易羅盤，這是定位用的，還有一塊硝石，這種東西在中藥裏又名“地霜”或為“北地玄珠”，其性為“辛、苦、大溫、無毒。”這是為了預防古墓內空氣質量差，導致頭疼昏迷，這種情況下用硝石碎沫，吸入鼻腔一點，既可緩解，與irley楊的酒精臭鰭作用相似，
我看到最後，發現百寶囊中尚裝有一段細長的鋼絲，一柄三寸多長的小刀，一小瓶雲南白藥，一瓶片腦，還有一樣我最熟悉的，是百寶囊中的黑驢蹄子，再就是一卷墨線，墨線和黑驢蹄子都是用來對付屍變的。
胖子問我道：“怎麽樣老胡，這些稀奇古怪的玩意兒有值錢的嗎？”
我搖頭道：“沒有值錢的東西，不過有幾樣東西用處不小，從這隻百寶囊中，可以遙想到當年一位摸金校尉的風采，這位肯定是打魚骨廟盜洞的那位前輩，跟咱們行事相同，算得上是同門，可惜慘死在此，算來怕不下三十餘載了，既然被咱們碰上了，就別再讓他暴屍於此，你把他的遺骨抬進火堆焚化了吧，希望他在天有靈，保佑咱們能順利離開此地，他這些東西，也給一起燒了。”
胖子說道：“也好，我這就給他火化了，不過咱們今天燒死了這幾隻人麵巨蛛，算是給他報仇雪恨了，所以這兜子裏的物件，算是給咱們的答謝好了，說不定拿回北京，在古玩市場還能賣個好價錢。”
我對胖子說：“這麽做也不是行，反正也不是什麽值錢的東西，尤其是這枚摸金符，水火不侵，燒也燒不化，正好咱也需要這東西，就不客氣了，剩下的確實沒有值錢的東西，有幾粒紅奩妙心丸，大概也都是過期的，咱們根本用不上，還是讓這隻百寶囊跟它的主人一起去吧。”
胖子一聽沒什麽值錢的東西，便覺得性味索然，那幹屍本就沒剩多少分量，胖子拿過摸金校尉的百寶囊，用另一隻胳膊夾住幹屍便走，到了那座燃燒的神廟附近，遠遠將摸金校尉的幹屍扔進了火場邊緣。
我轉了轉脖子，感覺身上的擦傷撞傷依舊疼痛，但是手足已經能夠活動自如了，便推了推身旁的大金牙，問他傷勢如何？還能不能走動。
大金牙身上的傷和我差不多，主要是擦傷，頭上撞的也不輕，半清醒半迷糊的點了點頭，稍微活動活動頜骨，便疼得直吸涼氣。
我把胖子招呼回來，三人商議如何離開這座洞穴，被那“黑腄蚃”拖出很遠，而且憑感覺不是直線，七扭八拐，完全失去了方向，現在隻知道我們是在龍嶺眾多丘陵中某一處的地下，搞不清具體在什麽位置，聽當地人說這龍嶺之下，全是溶洞，然而我觀察四周，發現我們所在的地方，並非那種咯斯特地貌，而是黃土積岩結構的山體空洞，比較幹燥，如此看來，這裏屬於多種地質結構混雜的複合型地貌。
民間傳說多半是捕風捉影，這裏附近經常有人畜失蹤，有可能和有個“黑腄蚃”的老巢有關，失蹤的人和羊都被拖進這裏吃了，而不是什麽陷在迷宮般的洞窟中活活困死。
我們現在一無糧草，二無衣服，更沒有任何器械，多耽擱一分鍾，就會增加一分出去的難度，這地下神廟中供著一尊巨大的人麵青銅鼎，鼎是西周時期用來祭祀祖先，或者記錄重大事件昭示後人的，看來這座地下神祗和西周古墓有著某種聯係，有可能西周古墓的墓主人，生前崇拜“黑腄蚃”，故此在自己的陵墓附近，設置一座神廟，貢養著一窩人麵巨蛛，後來他的墳墓被毀，就沒有人用奴隸來喂這窩“黑腄蚃”了，它們自行捕食，繁衍至今，不知道除了神廟中的這幾隻，還有沒有其餘的，倘若再出來一兩隻，就足以要了我們三個的小命。
這時火勢已弱，借著火光，可以隱約見到四周上下有十幾個山洞，肯定是要選一條路走，但是究竟從哪個山洞出去，我們沒商量出什麽結果，但是我想既然“黑腄蚃”要外出覓食，那麽附近一定有條出口。
我讓胖子點了一隻蠟燭，三人走到距離最近的一個山洞，把蠟燭放在洞口，我看了看蠟燭的火苗，筆直上升，我對胖子和大金牙說道：“這個洞是死路，沒有氣流在流動，咱們再看看下一個洞口。.”
說完我和大金牙轉身離開，胖子卻在原地不肯動，我回頭問胖子：“你走不走？”
胖子指著洞穴的入口對我們說：“老胡，你拿鼻子聞聞，這裏是什麽味道？很奇怪。”
