第七十六章 龍骨

我見終於鑽出了山洞，正想歡呼，卻聽胖子說我背上長了一張“人臉”，這句沒頭沒腦的話，好似一桶刺骨的冰水，兜頭潑下，我心中涼了半截，急忙扭著脖子去看自己的後背，這才想到自己看不見，我就問胖子：“你他娘的胡說什麽？什麽我後背長人臉？長哪了？誰的臉？你別嚇唬我，我最近可正神經衰弱呢。”
胖子拉過大金牙，指著我的後背說：“我嚇唬你做什麽，你讓老金瞅瞅，我說的是不是真的。”
大金牙把抱在懷中的“聞香玉”放在地上，在漆黑的山洞裏呆得時間長了，看不太清楚，便伸手揉了揉眼睛，站在我身後看我的後背：“嗯……哎？胡爺，你後背兩塊肩胛骨上，確實有個巴掌大小，象是胎記一樣……比較模糊……這是張人臉嗎？好象更象……更象隻眼睛。”
“什麽？我後背長了隻眼睛？”我頭皮都乍了起來，一提到眼睛，首先想到的就是新疆沙漠下的那座精絕古城，那次噩夢般的回憶，比起我在戰場上那些慘烈的記憶來，也不相上下，一般的可怕悲哀，我彎過手臂，摸了摸自己的後背，什麽都沒感覺到，忙讓大金牙仔細形容一下，我後背上長的究竟是什麽東西，到底是“人臉”，還是“眼睛”。
大金牙對我說道：“就是個圓形的暗紅色淺印，不仔細看都看不出來，一圈一圈的，倒有幾分象是眼睛瞳仁的層次，可能我說的不準確，應該說象眼球，而不象眼睛，沒有眼皮和眼睫毛。”
我又問胖子：“小胖，剛才你不是說象人臉嗎？怎麽金爺又說象眼球？”
胖子在我身後說道：“老胡，剛才我腦子裏光想著那幽靈塚裏的人麵，突然瞧見你後背，長出這麽個圓形的印記，就錯以為是張臉了，現在仔細來看，你還別說……這真有些象是咱們在精絕古城中，所見過的那種眼球造型。”
胖子和大金牙越說我越是心慌，這肯定不是什麽胎記，我自己有沒有胎記我，難道自己還不清楚嗎，後背究竟長了什麽東西？最著急的是沒有鏡子，自己看不見自己的後背。
這時大金牙突然叫道：“胖爺，你背後也有個跟胡爺一樣的胎記，你們倆快看看我後背有沒有？”
我再一看大金牙和胖子的後背，發現胖子左側背上有一個圓形的暗紅色痕跡，確實是象胎記一樣，模模糊糊的，線條並不清晰，大小也就是成*人手掌那麽大，有幾分象是眼球的形狀，但是並不能夠確定，那種象是於血般暗紅的顏色，在夕陽的餘輝中顯得格外紮眼。
而大金牙背後光溜溜的，除了磨破的地方之外什麽也沒有，這下我和胖子全傻眼了，這絕不是什麽巧合，看來也不是在和大金牙一起的時候，弄出來的，十有八九，是和那趟去新疆鬼洞的經曆有關係，難道我們那趟探險的幸存者，都被那深不見底的鬼洞詛咒了？
我記得前兩天剛到古田，我們在黃河中遇險，全身濕透了，到了招待所便一起去洗熱水澡，那時候……好象還沒發現誰身上有這麽個奇怪的紅印，那也就是說是這一兩天剛出現的，會不會不是和鬼洞有關，而是在這龍嶺古墓中感染了某種病毒？但是為什麽大金牙身上沒有出現？是不是大金牙對這種病毒有免疫力？
胖子對我說道：“老胡你也別多想了，把心放寬點，有什麽大不了的，又不疼又不癢，回去洗澡的時候，找個搓澡的使勁搓搓，說不定就沒了，咱們這回得了個寶貝，應該高興才是，哎……你們瞧這地方是哪？我怎麽瞅著有點眼熟呢？”
我剛一爬出山洞，就被胖子告知後背長了個奇怪的東西，心中慌亂，沒顧得上山洞的出口是什麽地方，隻是記得這洞口十分狹窄，都是崩蹋陷落的黃土，這時聽胖子說看這附近很眼熟，便舉目一望，忍不住笑了出來：“原來咱們轉了半天，無巧不成書，咱們又他娘的兜回來了。”
原來我們從龍嶺中爬出的出口，就是我們剛到魚骨廟時，我爬上山脊觀看附近的風水形勢，下來的時候在半山腰踩塌了一處土殼子，險些陷進去的地方，當時胖子和大金牙聞聲趕來，將我從土殼子拉了出來，那處土坡陷落，變成了一個洞穴，我們還曾經往裏邊看了看，認為是連接著地下溶洞的山體縫隙，現在看來，這裏竟然是和供奉人麵青銅鼎的大山洞，相互連通為一體的，在洞中繞了半天，最後還是從這個無意中踩塌的洞口爬出來。
我們的行李等物，都放在前麵不遠處的魚骨廟，最重要的是盡快找到衣服穿上，否則這山溝裏碰上的大姑娘小媳婦，非把我們三人當流氓不可。
我知道這種事多想也是沒用，但是背上突然出現的暗紅色痕跡，使我們的這次勝利蒙上了一層陰影，心裏十分不痛快，關鍵是不知道背後這片痕跡，究竟是什麽東西，回去得先找個醫生瞧瞧，雖然沒什麽異樣的感覺，但這不是原裝的東西，長在身上就是覺得格外變扭。
山溝裏風很大，我們身上衣不遮體，抬著聞香玉原石，快步趕回魚骨廟，離開了差不多一天的時間，東西還完好無損的藏在龍王爺神壇後邊，三人各自找出衣服穿上，把包裏的白酒拿出來灌了幾口，不管怎麽說，這塊金香玉算是到手了，回北京一出手，就不是小數目。
大金牙吃飽喝足，撫摸著聞香玉的原石，一時間誌得意滿，不由自主的唱道：“我一不是響馬並賊寇，二不是歹人把城偷……番王小醜何足論，我一劍能擋百萬兵……”
我雖然也有幾分發財的喜悅，但是一想起背後的紅色痕跡，便拾不起興致，隻是悶不吭聲的喝酒。
我心中隱隱覺得不妙，這種好象眼球一樣的印痕，絕不會平白無故的出現，一想到這裏，就覺得後背變得十分沉重。
大金牙見狀，便勸我說道：“胡爺你也都是豁達之人，這件事不必放在心上，回去到醫院去檢查檢查，實在不行動手術割掉這塊皮膚，好就好在不是很大，看樣子也不深，不會有太大問題，最好是先找找中醫，也許吃兩副藥便消了。”
胖子對大金牙說道：“我們倆這又不是皮膚病，找醫生有什麽用，要是找醫生，還不如自己拿煙頭燙掉……”
我對胖子和大金牙說道：“算了，愛怎麽地怎麽地吧，反正今天還沒死，先喝個痛快，明天的事明天再說。”
胖子拿酒瓶跟我碰了一下，一仰脖，把剩下的小半瓶酒一口氣喝了個幹淨：“咱們才剛剛發財，這條命可是得在意著點，後半生還指望好好享受享受。”
吃飽喝足之後，天已經黑了，我們連夜摸回了蛇盤坡下的村子，又在村中借宿了一夜，轉天回到古田，準備渡黃河北上，卻被告知這兩天上遊降大雨，這一段黃河河道水勢太大，最早也要後天渡口才能走船。
我們一商量，倘若在別的渡口找船，少說也要趕一天的路才能到，那還不如就在古田縣城中先住上兩天，借機休息休息，另外在縣裏轉轉，也許還能撿點漏，收幾件明器。
於是我們依然住在了上次的那間招待所，不過這回招待所的人都快住滿了，很多人都是等著渡河的，古田是個小地方，招待所和旅館隻有這麽兩三家，沒有什麽選擇的餘地，我們隻好住進了一樓的通鋪。
通鋪能睡八個人，我們三人去了之後，總共睡了五個人，還空著三個位置，我們不太放心把聞香玉這麽貴重的東西存到櫃上，隻好裏三層外三層的裹了，輪流在房中看著，出門就抱著。
當天晚上，胖子和大金牙在房中看著聞香玉，我去招待所後院的浴室洗澡，正好遇上了跟我們喝過酒的劉老頭。
我跟他打個招呼，客套了幾句，聞他這古田縣有沒有什麽有名的中醫，會不會看皮膚病。
劉老頭說倒是有一位老中醫有妙手回**到病除的高明醫術，治療牛皮癬一絕，隨後又關切的問我是否病了？哪不舒服？
我當時準備去洗澡，隻穿了件襯衣，就把扣子解開兩個，讓劉老頭看了看我的後背，說後邊長了個疥子，想找醫生瞧瞧。
劉老頭看後，大吃一驚，對我說道：“老弟，你這個是怎麽弄的？我看這不象皮膚病，這象於血一樣的紅痕，形狀十分的象是一個字，而且這個字我還見過。”
我問道：“什麽？我背後這是個字嗎？您能看出來什麽字？”
劉老頭說：“那是八零年，我們縣翻蓋一所小學校，打地基的時候，挖出來過一些奇怪動物的骨頭，當時被老百姓哄搶一空，隨後考古隊就來了，通過縣裏的廣播，就把骨頭全給收走了，考古隊專家住在我們招待所，他們回收的時候，我看見骨甲上有這個字，還不至一次。”
