第七十七章 天機

我聽到此處，已經沒有心思再去洗澡了，便把老劉頭拉到招待所的食堂裏，找個清靜的角落做下，請他詳細的說一說經過。
我背上的痕跡，顏色有深有淺，輪廓和層次十分象是個眼球，那形狀象極了精絕古城中被我打碎的玉眼，我一直擔心這會是某種詛咒，說不定不僅我和胖子，遠在美國的陳教授和irley楊多半也會出現這種症狀。
這時聽劉老頭說這不是眼球，而是個字，我如何不急，掏出香煙給劉老頭點上一支，這時候招待所食堂已經封灶下班了，劉老頭正好閑著無事，就把這件事的經過講了一遍。
其實就發生在不久之前，算來還不到三年的時間，當時考古隊的專家住在古田縣這間招待所，清點整理回收上來的骨頭，地方上的領導對此事也十分重視，把招待所封閉了，除了工作人員，閑雜人等一概不得入內。
在招待所食堂工作的劉老頭，是個好事之人，平時給考古隊隊員們做飯，沒事的時候就在旁邊看熱鬧，人家幹活，他就跟著幫忙，考古隊的專家都吃他做的飯，也都認識了他，知道這老頭是個熱心腸，有時礙於麵子，對他睜一隻眼閉一隻眼，隻要別偷東西或者搗亂，願意看就讓他看看。
這次考古工作回收了大量的龜甲，還有一些不知名的動物骨頭，每一片骨甲上都雕刻了大量的文字和符號，但是大部分都已經損壞，收上來的都殘缺不全，需要付出大量的人工與時間進行修複。
不過在眾多破碎的骨甲中，有一個巨大的龜甲最為完整，這副龜甲足足有一張八仙桌大小，考古人員用冰醋酸混合溶液清洗這片龜甲之時，劉老頭剛好在旁見到，那上邊出現最多的一個符號，是一個象眼球一樣的符號。
劉老頭別的不認識，隻覺得這眼球的符號十分醒目，一看就知道是個眼球，就問那位正在做整理工作的考古隊員，這符號是不是代表眼球，那位考古隊員告訴他道：“不是，這是個類似於甲骨文的古代文字，不是眼球……”
話沒說完，就被工作組的領導，一位姓孫的教授製止，劉老頭清楚的記得，當時孫教授告戒那個考古隊員，說這些都是國家機密，絕對不能向任何人透露。
劉老頭心想我一個做飯的夥夫，關心你這國家機密做什麽，也就不再打聽了，但是越想越覺得好奇，這幾千年前的東西，能有什麽到現在都不能對外界說的國家機密？是不是虛張聲勢蒙我老頭，但是人家既然要遵守保密條例，不歡迎多打聽，不問就是了。
但是自從那塊大龜甲被收回來之後，我們這招待所就三天兩頭的走水（失火），搞得人人不得安寧。
從那又過了沒幾天，考古隊看骨甲收得差不多了，又覺得這裏火災隱患比較大，於是就收拾東西走人，把骨甲都裝在大木箱子裏，足足裝了一輛大卡車，後來的事可就邪性了，據說想空運回北京，結果軍用飛機在半路上墜毀了，所有的東西，包括那些刻著字的骨甲，都燒沒了。
整個十五人組成的考古工作組，隻有那位孫教授幸存了下來，他是由於把工作手冊忘在了縣城招待所，匆匆忙忙的趕回來取工作筆記，就沒趕上那趟飛機。
孫教授在古田縣聽到飛機墜毀的消息，當時就坐地上起不來了，還是我帶著幾個同事給他送到衛生院，可以說我算是半個他的救命恩人，後來凡是孫教授來古田附近工作，都要來看看我，跟我喝上兩盅，但是我一問他那些骨甲上的文字是什麽意思，孫教授就避而不答，他隻是勸我說那些字都是凶險邪惡的象征，還是不知道的為好，以後最後都不要再打聽了，反正都已經毀掉了，然後每次他都歎息說，恨不能這輩子壓根沒見過那些字。這不是今天一瞧見你背上這塊紅癍，我就想起來那些可怕的文字來了，簡直就是一模一樣，這可不是什麽皮膚病，你究竟是怎麽搞的？。
我聽到這裏忍不住反問劉老頭道：“劉師傅，合著您也不知道這字是什麽意思？”
劉老頭哈哈一樂，故作神秘的對我說道：“老弟，我隻知道這是個古代文字，但是我是確實不知道這字什麽意思，不過有人知道啊，來得早不如來得巧，那位孫教授現在剛好住在你的樓上，他每年都要來古田工作一段時間，這不讓你趕上了嗎。”
我一把握住劉老頭的手，迫不及待的說：“劉師傅，您可真是活菩薩啊，您救人救到底，送佛送到西，可一定得給我引見引見這位孫教授。”
劉老頭拍著胸口打保票，引見沒問題，不過姓孫的老小子，嘴特嚴，他肯不肯對你講，那就看你自己怎麽去跟他說了，你背上長的這塊癍，這麽特殊，說不定他就能告訴你。”
我讓劉老頭在食堂等我一會兒，我準備一下，再同他去拜訪住在招待所二樓的孫教授，我先回到房中把事情對大金牙和胖子說了一遍。
由胖子留在房中繼續看守聞香玉原石，我讓大金牙跟我一起去，他經商多年，言辭便給，對待社交活動遠比我有經驗。
我們二人換了身衣服，就到招待所食堂找到劉老頭，我對劉老頭說道：“劉師傅，我們空著手去有點不太合適，但是這時候也不早了，想買些點心水果也不容易……”
劉老頭說：“用不著，瞧我麵子，但是你們不是倒騰古玩的嗎，記住了啊，這件事千萬別在孫教授麵前提，他這人脾氣不好，最不喜歡做你們這行的。”
我和大金牙立刻表示，對此事絕口不提，就編個瞎話說我們是來古田出差的，由於背後長了個酷似甲骨文似的紅癍，聽說孫教授懂甲骨文，所以冒昧的去請教一下，看看這究竟是皮膚病，還是什麽別的東西。
三人商議已定，便由劉老頭帶著，到二樓敲開了孫教授的房門，說明來意，孫教授便把我們請進了房中。
孫教授越有將近六十歲的樣子，幹瘦幹瘦的一個老頭，皮膚黝黑，脊背有點羅鍋，這大概是和他長年蹲在探方裏工作有關係，孫教授滿臉全是皺紋，頭發禿頂比較嚴重，外圍疏疏落落的剩下一圈，還舍不得剃光了，梳了個一麵倒的螺旋式，雖然樣子老，但是兩眼炯炯有神，也沒戴眼鏡，除了他的發型之外，都和常年在地裏勞作的農民沒有區別。
他同我認識的陳教授相比，雖然都是教授，但不是一個類型，差別很大，陳教授是典型的學院派，是坐辦公室的那種斯文教授，而這位姓孫的教授，大概是屬於那種長期實踐與第一線的務實派。
孫教授聽我說了經過，又對著我後背的淤痕看了半天，連稱奇怪，我問孫教授，我背後長的究竟是個什麽東西？有沒有生命危險。
孫教授說道：“這確實極象一個符號，前兩年古田出土的骨甲中，保存最完整最大的一副龜甲，上麵刻了一百一十二個字，象甲骨文，但並非是甲骨文，這個酷似眼球的符號，在那一百一十二字中反複出現了七遍。”
我和胖子兩人的背後，都長出這麽個眼球一樣的暗紅色癍塊，雖然跟劉老頭來拜訪孫教授，但是純屬有病亂投醫，本對劉老頭的話半信半疑，此時見孫教授也說這塊紅癍的形狀，象是個上古文字，連忙請教孫教授，這到底是個什麽字？
孫教授搖了搖頭，說道：“你這皮膚上長的紅色痕跡，與出土的古文也僅僅是象而已，但是絕沒有什麽關係，那批文物兩年前墜機的時候，便盡數毀了，這世界上巧合的事物很多，有些豆子還能夠生長得酷似人頭，但是豆子和人頭之間，除了相似之外，是沒有任何聯係的。”
我和大金牙軟磨硬泡，種種好話全都說遍了，就想問一問那些刻在龜甲上的古文究竟是什麽內容，隻要知道了詳情，它們其中有沒有聯係，我自己心中就有數了。
孫教授隻是不肯多吐露半字，說到最後對我們下了逐客令：“你們也不要在我麵前裝了，你們兩位一身的土腥味，我常年在基層工作，我閉著眼都知道你們倆個是做什麽的，有這種味道的人隻有三種，一種是農民，另外兩種不是盜墓的，就是倒賣古董的。說實話我看你們不象農民，我現在對你們沒有任何好感，我不知道你們是從哪弄來個的這個字，偽裝成身上的紅癍，想來套我的話，我勸你們不要做夢了，我隻對你們再說最後兩句話，第一，你們不要無理取鬧，這些古字的信息屬於國家機密，任何普通人都沒有權利知道。第二，屬於我個人對你們的一點忠告，千萬不要企圖接近這些文字中的信息，這是天機，天機不可泄露，否則任何與這寫字產生關係的人，都會引來災禍。”
