第七十八章 符號、密碼與暗示之迷

孫教授說完，就站起身來把我們往門外退，我心想這老頭真奇怪，剛進來時不說的好好的嗎，怎麽說翻臉就翻臉，聽他剛開始說話的意思，象是已經準備告訴我們了，但是後來不知從哪裏看出來我和大金牙的身份，所以變得聲色俱厲，說不定以為我們倆是騙子，是想來他這蒙事的。
要按我平時的脾氣，話既然都說到這個份上了，不用人攆，肯定是站起來自己就走，但是這次非同小可，說不定就是性命攸關的大事，而且除了我和胖子之外，還有可能關係到陳教授與irley楊的生死。
我對孫教授說道：“教授，教授您也聽我說最後一句行不行，我也不知道您是怎麽聞出來我們身上有土惺氣，不過我跟這位鑲金牙的，我們倆真不是倒騰文物的，我們曾經很長一段時間，給考古隊打工，北京的陳久仁，陳教授您聽說過沒有？我們就是跟著他幹活的。”
孫教授聽我說出陳久仁的名字，微微一怔，問道：“老陳？你是說你們二人，是在他的考古隊裏工作的？”
我連忙點頭稱是：“是啊，我想您二位都是考古界的泰山北鬥，在咱考古圈裏，一提您二老的大名，那誰聽誰不得震一跟頭……”
陳教授麵色稍有緩和，擺了擺手：“你小子不要拍我的馬屁，我是什麽斤兩，自己清楚，既然你和老陳認識，那麽你自己留下，讓他們兩個回避一下。”
我一聽孫教授說話的意思，好象有門兒，便讓大金牙和劉老頭先離開，留下我單獨跟孫教授秘談。
等大金牙他們出去之後，孫教授把門插好，問了我一些關於陳教授的事，我就把我是如何同陳教授等人去新疆沙漠尋找精絕古城的事，簡單的說了一些。
孫教授聽罷，歎息一聲說道：“我和老陳是老相識了，沙漠的那次事故，我也有所耳聞，唉，他那把老骨頭沒埋在沙子裏就算不錯了，我想去北京探望他，卻聽說他去美國治病了，也不知有生之年，還能不能再見到他了，當年老陳於我有恩，你既然是他的熟人，有些事我也就不再瞞你了。”
我等的就是孫教授這句話，忙問道：“我覺得我背上突然長出的這片瘀痕，象極了一個眼球，與我們在沙漠深處見到的精絕古城有關，精絕國鬼洞族那些人，都崇拜眼球的力量，我覺得我是中了某種詛咒，但是又聽說這不是眼球，而是個字，所以想請您說一說，這個字究竟是什麽意思，我也好在思想上有個準備，當然我也是個死過七八回的人了，我個人的安危，我是不太看重的，不過陳教授大概也出現了這種症狀，我最擔心的便是他老人家。”
孫教授對我說道：“不是我不肯告訴你，這些事實在是不能說，讓你知道了反而對你無益，但是我可以明確的告訴你，你背後長得這塊印記，絕不是什麽詛咒之類子虛烏有的東西，不會影響到你的健康，你盡管放心就是。”
我越聽越著急，這不等於什麽都沒說嗎，不過孫教授說不是詛咒，這句話讓我心理負擔減小了不少，可是越是不能說我越是想知道，幾千年前的文字信息，到了今天，究竟還有什麽不能示人的內容，更何況這個字都長到我身上來了。
在我的再三追問下，孫教授隻好對我吐露了一些：
孫教授常年研究黃河流域的古跡，是古文字方麵的專家，擅長破解翻譯古代秘文。
古時倉頡造字，文字的出現，結束了人類結繩記事的蠻荒曆史，使文字中蘊藏了大量信息，包羅著大自然中萬物的奧秘，傳到今日共有平去直入四種讀音。
然而在最早的時代，其實文字共有八種讀音，其中包含的信息量之大，常人難以想象，不過這些額外的信息，被統治階級所壟斷，另外的四種讀音，成為了一種機密的語言，專門用來記錄一些不能讓普通人獲悉的重大事件。
後世出土的一些龜甲和簡牘上，有很多類似甲古文的古文字，但是始終無人識得，有人說天書無字，無字天書，其實是種歪曲，天書就是古代的一種加密信息，有字麵的信息，但是如果不會破解，即使擺在你麵前，你也是看不懂，孫教授這一輩子就是專門跟這些沒人認識的天書打交道，但是進展始終不大，可以說步步維艱，窮其心智，也沒研究出什麽成果來。
直到一九七八年，考古工作者在米倉山，發掘了一座唐代古墓，這座古墓曾經遭到多次盜墓者的洗劫，盜洞有六七處，墓主的屍體早已毀壞，墓室也腐爛蹋陷，大部分隨葬品都被盜竊，剩餘的幾乎全部嚴重腐蝕。
從種種跡象來看，這座墓的主人應該是皇宮裏專掌天文曆法，以及陰陽數術之類事物的太史令李淳風，唐代的科技、文化、經濟等領域是中華文明史上的一個頂峰，作為在唐代名望極大的一位著名“科學家”李淳風，他的墓中應該有很多極具研究價值的重要器物和資料，可惜都被毀壞了，這不能不說是一種極大的損失，所有在現場的考古工作者對此都感到無比的惋惜。
但是清理工作仍然要繼續進行，然而隨著清理工作的深入，腐朽的棺木中出現了一個巨大的驚喜，考古工作者在墓主頭頂的棺板中發現了一個夾層。
棺頂竟然有夾層，這是事先誰也沒有想到的，即使經驗最豐富的專家，也從未見過棺板中有夾層，眾人小心翼翼的打開棺板夾層，裏麵有個牛皮包裹，打開之後又有油布和赤漆裹著一件東西，赫然便是一個白玉無暇的玉盒，玉盒遍體鎏金坴銀，石盒上刻著有翼靈獸的圖案，盒蓋上的鎖扣是純金打造。
由於是藏在棺板的夾層中，所以這麽多年來，能夠躲過盜墓賊的洗劫，得以保存至今。
有經驗的專家一看，就知道是大唐皇家之物，可能是皇帝賞賜給李淳風的，而且又被他放置在如此隱秘的棺板夾層中，其重要程度可想而知，當即將玉盒送回了考古工作組的大本營。
在以整塊羊脂玉製成的盒子中，發現了很多重要的物品，其中有一塊龍骨（某種龜甲），上麵刻滿了“天書”，被命名為“龍骨異文譜”，另有一麵純金板，金板不大，四角造成獸頭狀，正反兩麵密密麻麻的鑄有很多文字，似乎是個表格，上麵的字有些認得，有些認不得，當時被命名為“獸角迷文金板”。
於是就請古文字方麵的專家孫教授等人，負責破解這塊龍骨和金板的秘密，孫教授接到這個任務，把自己鎖在研究室中，開始了廢寢忘食的工作。
這種“龍骨異文譜”孫教授曾經見過多次，上麵的古字，閉著眼睛也能記得，但是卻始終不能分析出這些究竟是什麽文字，其含意是什麽，用這種古怪文字所記錄的內容又是什麽？
這種所謂的“天書”是中國古文字研究者麵臨的一道坎，越不過去，就沒有任何進展，一旦有一點突破，其餘的難題也都可以隨之迎刃而解，但是這道障礙實在太大了。
有學者認為“天書”是一個已經消失的文明遺留下來的文字，但是這種說法不攻自破，因為有些與“天書”一同出土的古文字，很容易就能解讀，經碳14檢驗同屬於殷商時期的，應該是同一時期的產物，絕不是什麽史前文明的遺存。
孫教授經過整整一個多月的反複推敲研究，終於解開了“天書之迷”，通過對照李淳風墓中出土的“獸角迷文金板”，發現原來古人用“天書”在龍骨上的記錄，是一種加密文字。
早在唐代李淳風就已經破解了這種古代加密文字，為了表彰他的功勳，皇帝特鑄金牌賞賜給李淳風，以紀念此事，這麵金牌上的字和符號，就是李淳風所解讀的天書對照表。
其實天書很簡單，是用最四種秘聲的音標注釋，而不是以文字刻在龍骨上，不過隻有少數能讀出這些秘密發音的人，才能夠理解文字的內容。
而李淳風是從《八經注疏詳考》中獲得靈感，從而找到方法洞曉天機，破解天書之迷。孫教授從這塊“獸角迷文金板”的啟發中參悟到如何解讀天書，在考古界引起了顛覆性的轟動，大量的古代機密文字被解讀，很多信息令人目瞪口呆，不少已有定論的曆史，也都將被改寫。
考慮到各種因素，上級領導對孫教授解密出來的信息，做了如下指示：持慎重態度對待，在有確切定論之前，暫不對外界進行公布。
孫教授對我說道：“你背後的這個痕跡，說是個古代的加秘文字，並不恰當，這個字並不是天書中的字，我也是在古田出土的龜甲上才見到這個符號，它象征著某件特殊的事物，當時的人對其還沒有準確的詞來形容，我想稱其為圖言，更為合適，圖言就是一個象征性的符號，不過這個符號的意思我還不清楚，它夾雜在天書加密文字中出現，在古田出土的龍甲，其中一塊天書的內容，似乎是一篇關於災禍的記錄，由於剛剛出土，時間緊迫，我也隻是粗略的看了一下，還沒有來得及仔細分析這個符號究竟是什麽意思，沒想到在運回去的途中，軍用飛機就失事墜毀了，那些秘密恐怕永遠都無人知曉了。”
我問孫教授：“這麽重要的東西，難道您沒留個拓片之類的記錄嗎？雖說您認為我背上長的不是什麽詛咒之類的標記，但是我仍然覺得這事太蹊蹺，若不知道詳情，我終究是不能安心。您就跟我說說，那篇記載在骨甲的文字中，說的大概是什麽內容？是不是和新疆的鬼洞有關係？我向毛主席保證，絕不泄秘半個字。”
孫教授神經質的突然站起身來：“不能說，一旦說出來就會驚天動地。”
