第七十九章 從前的從前

這幾天連續悶勢，坐著不動都一身身的出汗，最後老天爺終於憋出了一場大雨，雨下的都冒了煙，終於給燥熱的城市降了降溫。
雨後的番家園古無市場熱鬧非凡，由於天氣的原因，在家忍了好幾天的業餘收藏家，和古玩愛好者們，紛紛趕來淘渙玩意兒。
大金牙忙著跟一個老主顧談事，胖子正在跟一對藍眼睛大鼻子的外國夫妻，推銷我們的那隻鄉鞋，胖子對那倆老外說道：“怎麽樣？您拿鼻子聞聞這鞋裏邊，跟我你們美國的夢露一個味兒，這就是我們中國明朝夢露穿的香鞋，名……名妓你們懂不懂？”
這對會一點中文的外國夫妻，顯然對這隻造型精致的東方鄉鞋很感興趣，胖子借機獅子大開口，張嘴就要兩萬，這份錢把倆老外嚇得扭頭便走，經常來中國的外國人，都懂得討價還價，胖子見這對外國夫妻也不懂侃價，就知道他們是頭一回來中國，於是趕緊把他們攔回來，聲稱為了促進中外交流，在堅持和平共處五項基本原則的前提下，可以給他們的個折。
我坐在一旁抽著煙，對古玩市場中這些熱鬧的場麵毫無興趣，從陝西回來之後一我到醫院去檢查過，我和胖子背上的痕跡，並沒有發現什麽特別的地方，什麽病也沒有檢查出來。
而且我也沒什麽特別的感覺，最近財源滾滾，生意做的很紅火，我們從陝西抱回來的聞香玉原石，賣了個做夢都應該笑醒的好價錢，又收了幾件貨真價實的明器，幾乎每一筆，利潤都是翻數倍的。然而一想到孫教授的話，就覺得背後壓了一卒大山，喘不過撖線每想到這些就憂心忡忡。對任何事都提不起興致來。
那個可惡的。偽善的孫教授，死活不肯告訴我這個符號是什麽含意。而且解讀古代加密文字的技術，隻有他一個人掌握，但是我又不能用強，硬逼著他說出來。
古田出土的那批龍骨雖然毀壞了，但是孫教授肯定事先留了底，怎麽才能想個法子，再去趟陝西找他要過來看看。隻要我能確定背上的印記，與精絕國鬼洞的眼球無關，那樣我才能放民主，可是那次談話的過程中，我一提到鬼洞這兩個字，孫教授就象發了瘋一樣，以至於我後來再也不民了對他說換洞那個地方了。
孫教授越是隱瞞推搪，我覺得越是與精絕的鬼洞有關係，要是不搞清楚了，早晚要出大事。既然明著要孫教授不肯給我，那說不得，我就得上點手段了，總不能這麽背著個眼球一樣的區班過一輩子。
夏天是個容易打磕睡的季節。我本來做在涼椅上看著東西，以防被佛爺（小偷）順走幾樣，但是腦中胡思亂想，不知不覺的睡著了。
做了一連串奇怪的夢，剛開始，我夢見我娶了個啞巴姑娘做老婆，她比比劃劃的告訴我，要我帶她去看電影，我們也不知怎麽，就到了電影院，沒買票就進去了，那場電影演的沒頭沒尾，也看不出哪跟中妹子作了爆炸就是山體塌方，演著演著，我和我的啞吧老婆發現電影院變成了一個山洞，山洞中朦朦朧朧，好象有個深不見底的深淵，我大驚失色，忙告訴我那啞吧老婆，不好，這地方是沙漠深處的“無底鬼洞”，咱們快跑，我的啞吧老婆卻無動於衷，猛然把我推進了鬼洞，我掉進了鬼洞深處，見那洞底有隻巨大的眼睛在凝視著我……
忽然鼻子一涼，象是被人捏住了，我從夢中醒了過來，見一個似乎是很熟悉的身影站在我麵前，那人正用手指捏著我的鼻子，我一睜眼剛好和她的目光對上，我本來夢見一隻可怕的巨大眼睛，還沒完全清醒過來，突然見到一個人在看自己，嚇了一跳，差點從涼椅上翻下來。
定睛一看，ineey楊正站在麵前，胖子和大金牙兩人在旁邊笑得都快直不起腰了，胖子大笑道：“老胡，做白日夢呢吧？口水都他媽流下來了，一準是做夢娶媳婦呢。”
大金牙對我說道：“胡爺醒了，這不楊小姐從美國剛趕過來嗎，說是找你有急事。”
ineey楊遞給我一條手帕：“這麽才幾天不見，又添毛病了？口水都流成河了，快擦擦。”
我沒接她的手帕，用袖子在嘴邊一抹，然後用力伸了個懶腰，揉了揉眼睛，這才臆臆症症的對ineey楊說：“你的眼睛……哎，對了！”我這時候睡意已經完全消失，突然想到背後眼球形狀的紅斑，連忙對ineey楊說道：“對了，我這幾天正想著怎麽找你，有些緊要的事要和你講。”
ineey楊對我說道：“我也是有些重要的事，這裏太吵鬧了，咱們找個清靜的地方談吧。”
我趕緊從涼椅上站起來，讓胖子和大金牙繼續照顧生意，ineey楊來到了古玩市場附近的一處龍潭公園。
龍潭公園當時還沒改建，規模不大，即便是工假日，遊人也並不多，ineey楊指著湖邊清靜處的一條石凳說：“這裏很好，咱們在這坐下說話。”
我對ineey楊說：“一般搞對象壓馬路的才坐這裏，你要是不避嫌，我倒是也沒什麽，這小地方真不錯，約約會正合適。”
ineey楊是美國生美國長，雖然長期生活在華人社區，卻不太理解我說的話是什麽意思，問道：“什麽？你是說戀愛中的情侶才被允許坐在湖邊？”
我心想兩國文化背景差別太大，這要解釋起來可就複雜了，便說道：“人民的江山人民坐，這公園裏的長橙誰坐不是坐，咱倆就甭管那套了。”說著就坐了下去。
我問ineey楊：“陳教授的病好了嗎？”
ineey楊在我身邊坐下，歎了口氣說：“教授還在美國進行治療，他受的刺激太大，治療狀況目前還沒有什麽太大的進展。”
我聽陳教授的病情仍未好轉，心中也是難過，又同ineey楊閑聊了幾句，就說到了正事上，當然不是讓我還錢的事，和我所料一樣是為了背上突然出現的眼球狀紅瘢。
不僅是我和胖子，ineey楊和陳教授的身上，也出現了這種古怪的東西，那趟新疆之行，總共活下來五個人，除了這四個人之外，還有個維族向導，沙漠中的老狐狸安力滿，他身上是否也出現了這種紅瘢？
ineey楊說：“在安力滿老爺爺的身上，不會出現，因為他沒見過鬼洞，我想這種印記一定是和鬼洞族的眼球有著某種聯係。”
關於那個神秘的種族，有太多的秘密沒有揭曉了，但是這些不為人知的秘密，包括那個不知通向哪裏的“鬼洞”，都已經被永遠的埋在黃沙之下，再也不會重見天日。
我把在陝西古田，從孫教授那裏了解到的一些事，都對ineey楊講了，也許她可以從中作出某種程序的判斷，這個符號究竟是不是鬼洞帶給我們的詛咒？
ineey楊聽了之後說道：“孫教授……他的名字是不是叫做孫耀祖？他的名字在西方考古界都很有威望，是世界上屈指可數的幾個古文字破解專家，擅長解讀古代符號，古代暗號，以及古代加密圖形信息，我讀過他的書，知道他和陳教授是朋友，但是沒接觸過他本人，1981年，埃及加羅泰普法佬王的墓中，曾經出土過一批文物，其中有一隻雕刻了很多象形符號的權杖，很多專家都無法判斷符號的含義，有一位認識孫耀祖的法國專家寫信給他求助，得到了孫教授的寶貴建議，最後判斷出這隻權杖，就是古埃及傳說中刻滿陰間文字的黃泉之杖，這一發現當時震驚了整個世界，從此孫教授便四海聞名。如果他說這種符號不是眼睛，而是某種象征性的圖言，我想那一定果有有道理的。”
我暗暗乍舌，想不到孫教授那古怪的脾氣，農民一樣的打扮，卻是這麽有身份的人，海水果然不可鬥量啊，我問ineey楊：“我覺得這個是符號也好，是文字也罷，最重要的是它是吉是凶？與精絕國那個該死的遺跡有沒有什麽關係？”
ineey楊說：“這件事我在美國已經找到一些眉目了，你還記得在紮格拉瑪山中的先知默示錄嗎？上麵提到咱們四個幸存者中，有一個是先知族人的後裔，那個人確實是我，我外公在我十七歲的時候便去世了，他走的很突然，什麽話都沒有留下。我這趟回美國，翻閱了他留下來的一些貴憲兵，其中有本筆記，找到了很多驚人的線索，完全證明了先知默示錄的真實性。”
看來事情向著我最擔心的方向發展了，真是怕什麽來什麽，那個象惡夢一樣的換洞，避之惟恐不及，它卻偏象狗皮膏藥一樣，粘在了身上，我們是否被精絕古國所謂咒了？那座古城連同整個紮格拉瑪，不是都已經被黃沙永久的掩埋了嗎？
ineey楊說道：“不是詛咒，但比詛咒還要麻煩，紮格拉瑪……，我把我所知道的事情從頭講給你聽。”
