第八十三章 黑水城

雞鳴燈滅，斂服拿到手，幾乎是都是在同一時間完成的，很難判斷哪個先哪個後，“鷓鴣哨”把蒙在嘴上的黑布扯落，隻見那些饑餓的野貓們，都趴在南宋女屍的身上亂抓亂咬，還有數隻，在墓室另一端，爭相嘶咬著先前撞死的野貓死體，“鷓鴣哨”看得暗暗心驚， 這些哪裏象是貓，分明就是一群餓著肚子的厲鬼。
狗和豬餓急了都會吃死人肉，此時雞鳴三遍，已經不會再發生屍變了，這古墓中的女屍，嘴中含著“定屍丸”，受到藥物的克製，把屍毒都積存在屍體內部，沒有向外擴散，所以女屍至今仍然保存完好，這些餓貓們吃了她的肉，肯定會中屍毒而死。
“鷓鴣哨”心想如此也好，這具南宋的女屍，屍毒鬱積，多虧“定屍丸”與“銅角金棺”壓製住她，如果讓她繼續深埋古墓，遲早釀成大害，為禍一方，讓這些該死的野貓把她吃個幹淨，最後同歸於盡，倒也省去許到麻煩。
於是“鷓鴣哨”把取到的斂服疊好，提了棺板上的馬燈，從盜洞中鑽了出去，此刻雖已雞鳴，天色卻仍然黑得厲害，“鷓鴣哨”趁黑把盜洞回填，將野貓以及古墓中的一切都封在裏邊，又把那半截無字石碑放回原位，再一看，沒有一絲動過的痕跡。
這才回轉“無苦寺”，見到了塵長老，把斂服奉上，將一夜中的經過原原本本的敘述一遍，最後對了塵長老說道：“雞鳴燈滅的同時，才把古屍的斂服拿到手中，已經無法分辨哪般在前，哪般在後，不敢斷言沒有破了行規，想必弟子無緣得吾師傳授，日後如得不死，定再來聆聽吾師禪理，弟子現下尚有要事在身，這便告辭了。”
了塵長老也曾在江湖上闖蕩多年，曾是摸金校尉中出乎其類，拔呼起粹的頂尖人物，聽“鷓鴣哨”這番話，如何不省得他的意思，想那“鷓鴣哨”也是倒鬥行裏數得著的人物，他這麽說是以退為進。
了塵長老看著跪在地上的“鷓鴣哨”，這讓了塵長老想到了自己年輕時的樣子，幾乎和現在的“鷓鴣哨”一模一樣。
了塵長老自從聽了“鷓鴣哨”做“搬山道人”的原由，便已打定主意，一者因為救人出苦海，乃是佛門宗旨，既然知道了紮格拉瑪部落的秘密，便無袖手旁觀的道理，再者是愛惜他身手了得，為人坦蕩，並沒有隱瞞燈滅雞鳴同時才扒到斂服的細節，在這個人心不古的社會裏，當真是難能可貴，自己這一身分金定穴的秘術，盡可傳授於他。
了塵長老把“鷓鴣哨”從地上扶起來，對他說道：“快快請起，雖然在雞鳴燈滅之時，才摸得斂服，也並不算壞了摸金行規，祖師爺隻是說雞鳴燈滅之後才不可摸金，可沒說過同時二字。”
“鷓鴣哨”聞聽此言，心中不勝歡喜，納頭便拜，要行拜師之禮：“承蒙吾師不棄，收錄門牆，實乃三生有幸，恩師在上，請受弟子三拜。”
了塵長老急忙攔住：“不必行此大禮，摸金校尉，自古以來便隻有同行之說，從無師徒之承，不象那搬山卸嶺，由師傳徒，代代相傳。凡是用摸金校尉的手段倒鬥，遵守摸金校尉的行規，便算是同行，老納傳你這些秘術，那是咱們二人的緣分，但也隻是與你有同門之宜，沒有師傅之名份。”
“鷓鴣哨”雖然受到了塵長老的阻攔，仍然堅持行了大禮，然後垂手肅立，聽候了塵長老教誨，了塵長老對“鷓鴣哨”這次倒鬥摸得斂服的經過甚為滿意，稍後要把那南宋女屍的斂服焚化了，念幾編往生咒，令屍變者往生極樂。
了塵長老隻是覺得“鷓鴣哨”一腳踢死野貓做得狠了些，不管怎麽說這事做的絕了點，便對“鷓鴣哨”大談佛理，勸他以後凡是與人動手，都盡量給對方留條活路，別把事情做到趕盡殺絕，這樣做也是給自己積些陰福。
“鷓鴣哨”對了塵長老極為尊敬，但是覺得了塵長老出家以後變得有些婆婆媽媽，弄死隻貓也值得這麽小題大做，“鷓鴣哨”對此頗不以為然：“想某平生殺人如麻，踢死個把礙事的野貓又算得什麽。”但是也不好出言反駁，隻好奈下性子來，聽了塵長老大講因果。
好不容易等了塵長老口吐蓮花般的禪理告一段落，這才把摸金校尉的行規手段，禁忌避諱，以及各種傳承又對“鷓鴣哨”一一細說了一遍，上次說得簡略，這次則是不厭其詳，逐條逐條的解說透徹：
做倒鬥的人，與其說是人，倒不如說是半人半鬼，在普通人都安然入夢的黑夜裏，才進古墓摸金，一天打不完盜洞，可以分做十天，但是有一條，一旦進了墓室，在雞鳴之後便不能在碰棺槨，因為一個世界都有一個世界的法則，雞鳴之後的世界屬於陽，黑夜的陰在這時候必須回避，這就叫“陽人上路，陰人回避，雞鳴不摸金。”金雞報曉後的世界，不在屬於盜墓者，如果破了規矩，祖師爺必定降罪，對於這些事必須相信，否則真就會有吃不了兜著走的那一天。
“摸金校尉”進入古墓玄宮之後，開棺前必須要在東南角擺放一支點燃的蠟燭，一是防止玄宮中的有毒氣體突然增加，二來這算是幾千年前祖師爺所傳，一條活人與死人之間的默認契約，蠟燭滅了，說明這玄宮中的明器拿不得，如果硬要拿，也不是不可以，出了什麽麻煩就自己擔著，隻要八字夠硬，盡可以在燈滅之後把明器帶出來，但是那樣做是極危險的，可以說九死一生，“倒鬥摸金”是求財取明器的，不是挖絕戶墳的，世界上有大批明器的古墓所在皆有，犯不上拿自己的性命死磕，所以這條被“摸金校尉”最為看重的“燈滅不摸金”的規則，最好能夠謹守。還有這蠟燭火苗的明與滅，可以預測是否會發生屍變，以及墓裏下的一些惡毒符咒，故此說蠟燭的光亮便是“摸金校尉”的命，也不為過，倒鬥必須點蠟燭，是“摸金校尉”與其餘盜墓者最大的不同。
了塵長老把所有的行規手段，唇典套口，特殊器械的用法，全部解說詳明，“鷓鴣哨”一一牢記在心，從這以後便要告別“搬山道人”的身份，改做“摸金校尉”了。
了塵長老從懷中取出兩枚“摸金符”對“鷓鴣哨”說道：“此符乃千年古物，學得摸金校尉的手段，頂多算半個摸金校尉，隻有戴了摸金符才算正宗的摸金校尉，這兩枚摸金符是老衲與當年的一位同行的，我二人曾經倒過不少大鬥，可惜二十年前他在洛陽的一處古墓裏中的擘捵喪魂釘機關，唉……那陳年舊事，不提也罷，老衲這枚摸金符從次便歸你所有，隻盼你日後倒鬥摸金，都不可破壞行規，能夠對得起咱們摸金校尉的字號。”
“鷓鴣哨”急忙用雙手接過“摸金符”，恭恭敬敬的戴在自己脖頸上，帖肉藏好，再次倒地拜謝了塵長老。
了塵長老詳細問了“鷓鴣哨”一些事情，都是那個古老部落與“鬼洞”“雮塵珠”之間的種種羈絆，然後又問了一些關於西夏國藏寶洞的情況。
聽“鷓鴣哨”說明之後，了塵長老緩緩點頭：“那雮塵珠的事跡，老衲也曾聽說過一些，相傳雮塵珠又名鳳凰膽，有說為黃帝仙化之時所留，有說得之與地下千丈之處，是地母變化而成的萬年古玉，亦有說是鳳凰靈氣所結，種種傳說，莫衷一是，其形狀酷似人的眼球，乃是世間第一奇珍，當年陪葬於茂陵，後來赤眉軍大肆發掘，茂陵中的物品就此散落於民間，想不到最後卻落到西夏王室手中。”
“鷓鴣哨”對了塵長老說道：“弟子族中親眷，多為鬼洞惡咒所纏，臨死之時都苦不可言。祖上代代相傳，此禍都是由於當年族中大祭酒，並不知道雮塵珠為何物，隻是通過神喻，知道用一塊眼球形狀的古玉可以洞隙鬼洞詳情，於是自造了個假雮塵珠窺視鬼洞中的秘密，才引發了這無窮之災。後來族人遷移至中原，才了解到世間有此神物，隻有找到真正的雮塵珠，才能設法消解鬼洞之災，自此族中人人都以尋找雮塵珠為任，窮盡無數心血，始終一無所獲，弟子年前獲悉，在宋代，這雮塵珠曾經輾轉流入西夏，當年蒙古人也曾大肆搜索西夏王室寶藏，但是那些宮廷重寶被藏得極為隱蔽，終未教蒙古人找到。傳說西夏有一名城黑水城，後被棄為死城，黑水城附近有處寺廟，名為黑水河通天大佛寺，寺廟原本是作為黑水城外圍的一個據點，改建而成，當時西夏有位通天曉地的大臣，名為野利戽巠，是野利仁容之後，他夜晚路經黑水城，野利戽巠在城頭巡視，見距城十裏的外圍土城上空，三星照耀，有紫氣衝於雲霄之間，便大興土木，將那裏改建通天大佛寺，希望自己死後能埋葬在那裏，但是後來這位大臣為李姓王朝所殺，建於寺下的陵墓就始終空著，再後來黑水河改道，整座黑水城大半被沙土吞噬，就成為了棄城，末代獻宗李德旺在國破之時，命人將王宮中的奇珍異寶，都藏進了黑水城附近的那座空墳，雮塵珠極有可能也在其中，那裏的地麵建築早已毀壞，埋藏至今，若不以分金定穴秘術，根本無法找到準確的位置。
了塵長老聽罷，對“鷓鴣哨”說道：“黑水城位於黃河與賀蘭山夾持之間，頭枕青山，足踏玉帶，端的是塊風水寶地，西夏貴族陵寢，吸收了秦漢李唐幾朝墓葬之長，規模宏偉，布局嚴整，再加上西夏人信奉佛法，受佛教影響極深，同時又具有黨向人的民族特點，所以說在陵墓構造上別具一格，後人難以窺其奧秘，就如同失傳已久的西夏文字，一撇一捺，都象是中原文字，卻又比之更為繁雜。”
“鷓鴣哨”應道：“正是如此，若幹年前曾有大批洋人勾結馬賊，盜掠黑水城古物，共挖出七座佛塔，掠走塔中珍品無數，其中便有很多用西夏文寫成的文獻典籍，說不定其中會有關於雮塵珠的記載，隻可惜都已以流落海外，無法尋查了。倘若能找到西夏典籍中對黑水通天大佛寺中墓穴的方位記載，倒也省去許多周折。”
了塵長老對“鷓鴣哨”說道：“西夏文失傳已久，今人無從解讀，即使有明確記載，也沒辦法譯出，不過有三星輝映，紫氣衝天的地方，應該是一處龍樓寶殿，以摸金校尉的分金定穴秘術，即便地上沒有痕跡，也能準確無誤的找到那處古墓藏寶洞。”
分金定穴是天星風水的一個分支，也是最難的一項，需要上知天文，下曉地理，才可根據日月星辰來查看地脈支幹，若想學分金定穴，必先從最基礎的風水術逐漸學起，風水之術繁雜奧妙，非是一朝一夕之間所能掌握，少說也要學上五六個年頭。
了塵長老知道“鷓鴣哨”心急如焚，便決定先同他一起到賀蘭山下的黑水城走一趟，把那“雮塵珠”拿到手，再慢慢傳授他分金定穴秘術。
“鷓鴣哨”見了塵長老欲出馬相助，感激不已，二人稍作準備，便動身出發，了塵長老是出家人，途中仍是做雲遊化緣的僧侶裝扮，“鷓鴣哨”一直都充做道士，但一僧一道同行，難免惹人注目，於是“鷓鴣哨”換了俗家的服飾，一路上對了塵長老小心服侍。
從浙江到賀蘭山，何止山高水遠，好在那了塵長老當年也是尋龍倒鬥的高手，雖然年邁，但是腿腳依然利索，這一天到了黃羊彎便準備棄車換舟，乘坐渡船進入黃河，擬定在五香堡下船，那裏距離賀蘭山下的黑水城便不遠了。
在黃羊灣等船的時候，遙望遠處黃河曲折流轉，如同一條玉帶，觀之令人蕩氣回腸，了塵長老與“鷓鴣哨”閑談當地風物人情，順便講述了一段當年在此地的經曆。
當年了塵長老還沒出家，是摸金校尉中拔尖的人物，有個綽號喚做“飛天歘觬”，到各地倒鬥摸金，有一次要過青銅峽去北麵的百零八塔，當地人都傳說這黃河的河神是極靈驗的，過往的船隻必須把貨物扔進河中一些，才能順利過去。
可是了塵長老當年搭乘的那條船，是販焄土的私船，以前沒來過這段河道，船老大更是一介鹽梟，為人十分吝嗇，有船夫勸他給河神獻祭，船老大說什麽也不肯把焄土扔進河中一袋，隻撒了把大鹽粒子。
當夜在青銅峽前的一段留宿，來了一個頭戴綠疙瘩帽刺兒的老者，平時人們頭上帽子的帽刺兒，都是紅的，而這位老者頭上偏偏戴了個綠的，顯得十分紮眼，老者手中端著個瓢，想找船老大討一瓢焄土，那焄土是非常貴重的香料，船老大如何肯平白給他，就連哄帶趕把老者趕走。
了塵長老年輕的時候便是心善，見那老者可憐，便掏出錢問船老大買了一瓢焄土，這焄土可以用來代替石灰墊棺材底，幹燥而有持久的異香，當時了塵長老也沒問那老者要焄土做什麽，就送給頭戴綠疙瘩帽刺兒的老頭一瓢，老者千恩萬謝的去了。
轉天繼續開船前行，到了青銅峽，可不得了了，從河中突然冒出一隻巨黿，跟七八間房子連在一起那麽大，那巨黿衝著船就來了，最後把整條船給頂翻了才算完，整船的貨物全沉到了河裏，然而船上的人一個沒死，都被河水卷上了岸，後來人們都說這多虧了塵長老施舍了那一瓢焄土，河神祖宗才開恩放了他們。
“鷓鴣哨”聽罷也是心驚，任你多大本事，在這波濤洶湧的黃河之中也施展不得，可見為人處事，須留有餘地，忽然想起一事，便問了塵長老：“弟子聽人說，在江河湖海之上乘船，有很多忌諱，比如不能說翻，覆，沉之類的字眼，一旦說了船就會出事，這水上行舟的諸般禁忌講究，要細數起來恐怕也不比摸金校尉的少幾條。”
了塵長老正要回答，忽然等船的人群紛紛湧向前邊，船已開了過來，於是二人住口不談，“鷓鴣哨”攙扶著了塵長老，隨著人群上了船。
這時晴空萬裏，驕陽似火，河麵上無風無浪，船行得極是平穩，船上乘客很多，“鷓鴣哨”與了塵長老不喜熱鬧，撿人少的地方，一邊憑欄觀看黃河沿岸的風景，一邊指點風水形勢，也甚為自得。
正說話間，“鷓鴣哨”忽然壓低聲音對了塵長老說道：“這船上有鬼。”
