第八十四章 神父

“鷓鴣哨”所指是船上的幾個洋人，“鷓鴣哨”偷眼看了多時，覺得這幾個洋人形跡可疑，而且身上都藏著槍，行李中有幾把洋鏟和鐵釺繩索，聚在一起嘀嘀咕咕。
最奇怪的是這些外國人不象“鷓鴣哨”平時接觸過的那些，“鷓鴣哨”認識一些外國人，也懂得他們的部分語言，但是船上的這幾個洋人，既不象古板拘謹的英國人，不象嚴肅的德國人，也不象散漫的美國人，這些大鼻子亞麻色頭發的洋人，全身透著一股流氓氣，很奇怪，究竟是哪國人？“鷓鴣哨”又看了兩眼，終於想明白了，原來是大鼻子老俄。
“鷓鴣哨”覺得這些俄國人有可能是去黑水城挖古董的，俄國國內發生革命之後，很多人從國內流亡出來，其後代就一直混跡於中國，不承認自己是蘇聯人，而以俄流索人自居，淨是做些不法的買賣。
了塵長老也是眼觀六路耳聽八方之人，自然是懂得“鷓鴣哨”言下之意，示意“鷓鴣哨”不可輕舉妄動：“咱們做的都是機密之事，須避人耳目，盡量不要多生事端。”
“鷓鴣哨”對了塵長老說道：“待弟子過去打探明白，這些洋鬼子倘若也是去黑水城盜寶，那離咱們的目標很近，未免礙手礙腳，找個沒人地方，順手把他們做掉，省得留下後患。”
不等了塵長老勸阻，“鷓鴣哨”就擠進人群，到那些俄國人附近偷聽他們的談話，原來這批人一共有六個，五個俄國人，一個美國人。
五個俄國人都是流亡在中國的沙俄後裔，做倒賣軍火的生意，聽說黑水城曾經出土過大批文物，覺得有利可圖，準備去碰碰運氣，偷偷挖幾箱回來。
美國人是個三四十歲的神父，前幾年曾經到寧青等地傳教，旅途中到過黑水城的遺址，神父在中國轉了一圈，準備再次去銀川等地宣傳信上帝得永生，這件事無意中對路上遇到的這五個俄國人提起，那些俄國人就趁機說想去那裏做生意，讓神父順便帶他們也去黑水城看看。
很少有人會騙神職人員，所以神父也不知是計，他們六人之間語言不通，俄國人不會說英語，美國人不會說講俄語，好在雙方在中國呆的時間長了，都能講中文，互相之間就用中文勾通。
“鷓鴣哨”聽了幾句，隻聽那些人十句話有三句是在說黑水城，那美國神父不知道這些人是想去挖文物，把自己在黑水城所見所聞，事無大小，都說了出來，說那裏的佛塔半截埋在地下，裏麵有大批的佛像，個個鑲金嵌銀，造型精美，還有些佛像是用象牙和古玉雕刻的，美倫美煥，那種神奇的工藝，簡直隻有上帝的雙手才可以製作出來。
五個俄國人聽得直流口水，掏出沃特加灌了兩口，恨不得插上翅膀，立刻飛到黑水城，把那些珍貴的文物，都挖到手，換成大批煙土，女人，槍支彈藥，還有沃特加。
“鷓鴣哨”聽了之後心中冷笑，“鷓鴣哨”也曾去黑水城找過通天大佛寺，所以對黑水城遺址十分熟悉，其實這些大鼻子們不知道，早在十九世紀出，歐洲就興起過一次中國探險熱潮，黑水城的文物，大多在那時候被盜掘光了，現在城池的遺址中隻剩下一些泥塑的造像和瓦當，而且都多半殘破不堪，那美國神父又不懂文物鑒賞，看到一些彩色的泥像，便信口開河的說是象牙古玉製成的，這幫俄國人還就信以為真了。
但是轉念一想，不對，把泥石的造像看做是鑲金嵌玉的珍寶，那得是什麽眼神？那美國神父再沒眼光，也不可能看出這麽大的誤差來，難道那個美國神父誤打誤撞，找到了通天大佛寺不成？聽美國神父言語中的描述，還真有幾分象是處埋在地下的寺院。
“鷓鴣哨”想到此處，頓覺事情不對，想要再繼續偷聽他們談話，忽然之間船身一晃，整艘巨大的渡船在河中打了個橫，船上的百餘名乘客都是站立不穩，隨著船身東倒西歪，一時間哭爹叫娘的呼痛之聲亂成一片。
“鷓鴣哨”擔心了塵長老，顧不得那些洋人，在混亂的人群中，快步搶到了塵長老身邊，了塵長老對“鷓鴣哨”說道：“不好，怕是遇上水裏的東西了。”
這時候隻間原本平靜的河水，象突然間開了鍋一樣翻滾起來，船身在河中心打起了轉，船上的船夫乘客都亂做一團，船老大跟變戲法似的取出一隻豬頭扔進河中，又擺出一盤燒雞，點上幾柱香，跪在甲板上，對著河中連連磕頭。
但是船老大的舉動沒有起任何作用，這船就橫在河裏打轉，說什麽也開不動了，船老大忽然靈機一動，給船上的乘客跪下，一邊磕頭一邊說：“老少爺們兒們，太太夫人，大娘大姐們，是不是哪位說了舟子上犯忌諱的話了，龍王爺這回可當了真了，要不應了龍王爺，咱們誰也別想活啊……到底是哪位說了什麽話了？別拉上大夥一塊死行不行？我這給您磕頭了。”說完在甲板上把頭磕得咚咚山響。
眾人見船四周的河水都立起了巨大的水牆，人人驚得臉上變色，即便是有人在船上說了什麽說不得的話，這當口也沒處找去啊。
正在不知所措之時，有個商人指著一個懷抱小孩的女人喊道：“是她……是她……就是她說的，我聽見了。”
“鷓鴣哨”與了塵長老也隨著眾人一同看去，隻見那商人一把扯住一個抱這個三四歲孩子的婦女說：“她這娃一個勁兒的哭，這女子被娃哭得煩了，說娃要再哭就把娃扔進河裏去。”
商人這麽一說，周圍的幾個人也紛紛表示確有此事，果然是這個女人，她的孩子自上船之後就哇哇大哭，女人哄了半天，越哄哭得越響，周圍的人都覺得煩躁，女人一生氣就嚇唬小孩：再哭就給你扔河裏喂魚。
嚇唬完了也不管用，那孩子還是大哭大鬧，也就在這時候，船開始在河中打轉，開不動了，那女子沒見過什麽世麵，哪裏知道這些厲害，此時見船上眾人都盯著她懷中的孩子，也嚇得坐在甲板上大哭起來。
船老大給那女人跪下：“大妹子啊，你怎麽敢在船上說這種沒有高低的言語，現在再說什麽也晚了，你這話讓龍王爺聽見了，龍王爺等著你把娃扔下河裏呢，你要不扔，咱們這船人可就全完了，你就行行好吧。”說完就動手去搶那女人抱在懷裏的孩子。
那孩子是那女人的親生骨肉，她如何舍得，一邊哭著一邊拚命護住小孩，抵死不肯撒手，但是船老大是常年跑船的粗壯漢子，一個女人哪裏搶得過他，隻好求助周圍的乘客。
船上的乘客人人麵如死灰，都對此無動於衷，大夥心裏都明鏡似的，這孩子要不扔到河裏，誰也甭想活，還是自己的性命要緊，這孩子雖然可憐，但是要怪也隻能怪他娘，誰讓她在船上胡言亂語，當真是咎由自取，一時間眾人紛紛回避，沒人過去阻攔。
了塵長老見那船老大要把三四歲的孩子扔進河中，心中不忍，就想同“鷓鴣哨”出麵阻止，這時從人群中搶出一人，攔住船老大，“鷓鴣哨”仔細一看攔住船老大的人原來是那個美國神父。
美國神父舉著聖經說：“船長，以上帝的名義，我必須阻止你。”
若是旁人伸手阻攔，早被船老大一拳打倒，船老大見是個洋人，也不敢輕易得罪，但是船身在河中打轉，隨時可能會翻，便瞪著眼對美國神父說：“你別管，這娃不扔進河裏，龍王爺就得把咱們連人帶船都收了，到時候你那個黑本本也救不了你的命。”
美國神父卻待分說，被一個紅鼻子矮胖的俄國人把他拉開：“托馬斯神父你別多管閑事，這些古老東方的神秘規矩，很古怪，他們要做什麽就讓他們做好了，反正隻是個中國小孩，否則這條船真有可能翻掉。”
美國神父怒道：“安德烈先生，我真不敢相信你竟然會說出這種話，在上帝眼中人人平等，隻有魔鬼才會認為把兒童扔進河裏喂魚是正確的。”
船老大趁著美國神父和那個叫做安德烈的俄國人，互相爭執不下的機會，抬腳踹倒女人，把那個小孩拋到船下，女人慘叫一聲暈了過去。
了塵長老大驚，想出言讓“鷓鴣哨”救人卻已經晚了，“鷓鴣哨”雖然不想多管閑事，但是事到臨頭，終究是不能見死不救，還沒等別人看清是怎麽回事，“鷓鴣哨”已經取出飛虎爪擲了出去。
飛虎爪是精鋼打造，前邊如同虎爪，關節可鬆可緊，後邊墜著長索，可以遠距離抓取東西，“鷓鴣哨”用飛虎爪抓住掉落到半截的小孩，一抖手又把他提了上來。
船上的人們看得目瞪口呆，“鷓鴣哨”剛把小孩抱起來，那些俄國人用五隻黑洞洞的左輪手槍，一齊對準了“鷓鴣哨”的頭。
河裏的波濤更急，船上的人都被轉得頭暈眼花，看來這船隨時會翻，一眾俄國人長期生活在中國，都知道船老大所言不虛，要不把孩子扔進河裏喂王八，這船就別想動地方，這時見“鷓鴣哨”把已經扔下去的小孩，又拉了回來，都忍不住掏出槍，想解決掉這個橫生枝節的家夥。
五個俄國人剛要開槍，忽聽一陣機槍聲傳來，眾人嚇得一縮脖子，四處張望，心想是誰開槍？
“鷓鴣哨”用口技引開他們的主意力，把小孩拋向了身後的塵長老，同時從衣服裏抽出兩隻德國鏡麵匣子，在大腿上蹭開機頭，“啪啪啪啪啪”子彈旋風般的橫掃過去，五個俄國人紛紛中彈，倒在血泊之中。
船上的人們都看得呆了，一個個麵如土色，一瞬間殺了五個人，速度快槍法準也還罷了，那一身的殺氣，殺這麽多人連眼都不眨，真跟羅刹惡鬼一樣，“鷓鴣哨”也不管別人怎麽看，自己動手把那五個俄國人的屍體都扔進了河裏。
不是有這麽句話嗎，神鬼怕惡人，五個俄國人的屍體一落入河中，那船竟然不再打轉，又可以動了，原本開了鍋似的河水也慢慢平息下來，“鷓鴣哨”讓船老大立刻靠北岸停船。
船老大驚魂未定，哪裏敢不依從，帶著眾船夫，在河流平緩處停泊，放下跳板。
了塵長老已經把小孩換給了那女子，叮囑她再不可胡言亂語，否則下次就沒那麽好運氣了，“鷓鴣哨”知道在眾目睽睽之下殺了五個人，這事大發了，非同小可，必須離開大道，趕快往人煙稀少處走，臨下船的時候，把那美國神父也帶了下去，萬一碰上軍警，這個美國人可以當做人質，而且美國神父和那五個俄國人是同夥，五個俄國人被扔進黃河裏毀屍滅跡了，官麵上的人找不到他們的同夥，也不好著手追查。
“鷓鴣哨”同了塵長老，脅持著美國神父，落荒而走，好在這裏已經離賀蘭山不遠，陸路走三四天便到，而且地廣人稀，不容易撞到什麽人。
美國神父托馬斯開始以為自己被兩個殺人犯綁架了，不住口的對他們宣揚上帝的仁慈，勸他們改邪歸正，尤其是那老和尚，長得慈眉善目，想不到這麽大歲數了還做綁票的勾當，不如改信上帝，信上帝得永生。
走了整整三天，托馬斯發現這倆家夥，不象是綁架自己，他們不停的往北走，好象要趕去什麽地方，動機不明，便出口詢問，要把自己帶到哪去？
“鷓鴣哨”告訴美國神父托馬斯：“你被那些俄國人騙了，看他們攜帶的大批工具就知道是想去黑水城盜掘文物，他們聽你曾去過黑水城，而且見過那裏的財寶，就想讓你引路，到了目的地之後，肯定會殺你滅口，我這是救了你，你盡可寬心，我並非濫殺無辜之人，等我們到黑水城辦一件事，然後就放你走路，現在不能放你是為了防止走露風聲。”
美國神父對“鷓鴣哨”說道：“快槍手先生，你拔槍的速度快得象閃電，真是超級瀟灑，我也發現那些俄國人有些不對勁，他們說是去開礦做生意，原來是想去挖中國的文物，不過現在上帝已經懲罰他們了。”
“鷓鴣哨”問那美國神父，讓他把在黑水城遺跡見到佛寺的情形說一遍。
美國神父托馬斯反問道：“怎麽？你們也想挖文物？”
“鷓鴣哨”對這為神父並不太反感，於是對他說：“我需要找一件重要的東西，它關係到我族中很多人的生死，這些事十分機密，我就不能再多對你講了。”
美國神父說道：“，我相信你的話，前幾年我到黑水城遺址，走在附近的時候，踩到了流沙，當時我以為受到主的召喚，要去見上帝了，沒想到掉進了一間佛堂裏，那裏有好多珍貴鮮豔的佛像，因為要趕著去傳教，沒有多看就爬出來走了，現在再去，也找不到了，不過那個地方，離黑水城的遺址很近，大約有六七公裏左右。”
美國神父的話印證了“鷓鴣哨”的情報準確，而且看來黑水城通天大佛寺，被埋藏得並不太深，隻要找準位置，很容易就可以挖條盜洞進去。
傳說黑水城通天大睡佛寺，貢著一尊巨大的臥佛，佛下的墓穴修了一座玄殿，準備用來葬人，後來被用做秘藏西夏宮廷的奇珍異寶，“鷓鴣哨”這次的目標，就在那裏。
黑水城的遺址並不難找，地麵上有明顯的殘破建築，一座座佛塔都在默默無聞地記錄著這裏當年的輝煌壯觀，“鷓鴣哨”與了塵長老再加上美國神父托馬斯，三個人抵達黑水城的時候以將近黃昏，遠處賀蘭山灰色的輪廓依稀可辨。
矗立在暮色蒼茫中的黑水城遺址，顯得死一般寂靜，似乎死神扼殺了這裏所有生物的呼吸，荒涼寂靜的氣氛，讓人無法想象這裏曾經是西夏一代重鎮。
了塵長老是個和尚，“鷓鴣哨”曾經一直扮做在道門的道人，美國人托瑪斯是個神父，這一僧一道加一個神父，要去黑水城附近尋找西夏人的藏寶洞，連他們自己都覺得，這實在是一隊奇怪的組合。
在黑水城附近，三個人靜靜等候著清冷的月光撒向大地，這裏是西北高原，空氣稀薄，天上繁星閃爍，數量和亮度都比平原高出許多倍。
了塵長老抬頭觀看天星，取出羅盤，分金定穴，天空中巨門，貪狼，祿鐮三星劫穴，均以端正無破，輔星正穴如真，吉中帶貴，唯獨缺少纏護，地上的穴象為青蜓點水穴，片刻之間便已找準方位。
了塵長老測罷方位，帶同“鷓鴣哨”與美國神父借著如水的月光前往該處，指著地上一處說道：“通天大睡佛寺中的大雄寶殿，就在此處。不過……這裏好象埋了隻獨眼龍。”
