第八十六章 白骨

“鷓鴣哨”應變神速，在豎井中見忽然有一位金甲武士舉著開山大斧要劈自己，立刻大叫一聲，身體向後彈出，貼在了身後的石壁上，同時撐開金鋼傘護住頭臉，二十響的鏡麵匣子也從腰間抽了出來，槍身向前一送，利用持金鋼傘的左手蹭開機頭，擺出一個攻守兼備的姿勢，用槍口對準了對麵的金甲武士。
“鷓鴣哨”剛才因何要大叫一聲，蓋因外家功夫練到一定程度，如果做激烈的動作，就會身不由己的從口中發出特異聲響，這是和人體呼吸有關，如果不喊出來就容易受到內傷，並不是因為害怕得大喊大叫。
但是“鷓鴣哨”吼這一嗓子不要緊，把還沒爬下梯子的神父托瑪斯嚇了一跳，腳下一滑，從梯子上掉了下來。
“鷓鴣哨”聽頭上風聲一響，知道有人掉下來了，急忙一舉金鋼傘，把掉下來的美國神父托了一下，好在距離並不太高，托瑪斯神父被金鋼傘圓弧形的傘頂一帶，才落到地上，雖然摔得腰腿疼痛，但是並不大礙。
與此同時，“鷓鴣哨”也借著藍幽幽的磷光，瞧清楚了那位手舉開山大斧的金甲武士，原來是一場虛驚，那武士是畫在石牆上的僻邪彩畫，不過這副畫實在太逼真了，色彩也鮮豔奪目，那武士身型和常人相似，麵容凶惡，須眉戟張，身穿金甲頭戴金盔，威武無比，而且畫師的工藝精湛到了極點，金甲武士的動作充滿了張力，雖然是靜止的避畫，畫中的那種魄力之強呼之欲出，冷眼一看，真就似隨時會從畫衝破壁而出。
這時了塵長老也從豎井中爬了下來，看了那武士壁畫也連連稱絕，了塵長老與“鷓鴣哨”二人，仔細看了看那壁畫上武士的特征，可以斷定這位金甲將軍是當年秦國的一員大將，名為“甕仲”，神勇絕倫，傳說連神鬼都畏懼於他，唐代開始，大型的貴族陵墓第一道墓牆上都有“翁仲”將軍的畫像，就象門神的作用一樣，守護陵墓的安全。
但是這種暴露在陵墓主體最外邊的彩色畫像，很容易受到空氣的剝蝕，年代久了，一見空氣畫中的色彩就會揮發，而且“鷓鴣哨”等盜墓者，倒鬥的時候多半是從古墓的底部或者側麵進入，很少會經過正麵墓門，所以對這為傳說中的守墓將軍“甕仲”也隻是聽說過，今日才是第一次見到，便不免多看了幾眼。
“鷓鴣哨”對了塵長老說道：“師傅，這西夏人的墓穴果然是受中原文化影響深遠，連古代秦國的將軍都給照搬過來了，看來這畫有守墓將軍的牆壁，應該就是通天大佛寺下的古墓石門，咱們現在所處的位置，已經是玄門了。”
了塵長老舉起馬燈，看了看那麵畫有“翁仲”的石牆，點頭道：“牆上有橫九縱七的門釘，確是座墓門……”了塵長老話音未落，隻見那石門上的金甲翁仲閃了兩閃，就此消失。
托瑪斯神父進了這陰森可怖的地道，正自神經緊張，忽見在馬燈的燈光下，牆上的金甲武士忽然在眼皮子底下沒了，大驚失色，連連在胸口劃著十字。
了塵長老對托瑪斯神父說：“洋和尚不必驚慌，這裏空氣逐漸流通，那些畫上的油彩都揮發沒了，並非鬼神作祟。”
托瑪斯神父驚魂未定，隻覺得這地方處處都透著神秘詭異的氣息，就連全知全能的上帝大概都不知道這石門後邊的世界是什麽樣子的，今天被這兩個中國人硬帶進來，可真是倒黴透了，說不定這地下的世界是通往撒旦的領地，又或者裏麵有什麽狼人，吸血鬼，僵屍一類的，托瑪斯雖然是位神父，而且信仰堅定，但是始終改不了麵對黑暗時的恐懼感，他心裏也經常自責，認為大概還是自己的信仰不牢固，今天這次遭遇也許是上帝對自己的一次試煉，一定要想方設法戰勝自己畏懼的黑暗，然而這種與生俱來的心理是很難在短時期內克服的。
“鷓鴣哨”沒空去理會那美國神父此刻複雜的心情，仔細查看了一下古墓的玄門，知道這是一道流沙門，這種墓門的設計原理十分巧妙，墓門後有大量的沙子，安葬墓主之後，從外邊把石門關上，石門下有軌道，石門關閉的時候，帶動門後機關，就會有大量沙子流出，自動回填門後的墓道，用流沙的力量把石門頂死，整條墓道中也被流沙堆滿，這樣在回填墓道的同時，也給墓門加了道保險，石門雖然不厚，卻再也不可能從外邊推開。
不過隨即“鷓鴣哨”與了塵長老發現了一個小小的細節，這個細節很容易被忽視，就是石門下的縫隙，沒有散漏出來的沙子，因為玄門不管做得多巧妙精密，門下由於要留條滑軌，所以必定有一點縫隙，流沙門關閉的時候，總會有少量的細沙在縫隙裏被擠出來。
這個沒有細沙的情況，很明顯的說明門後的流沙機關沒有激活，如果說是按照死者入葬的情況，這就顯得有些不可思議，但是這墓裏沒有葬人，裏麵全是西夏宮廷的奇珍異寶，西夏人準備將來複國之後，還將這些東西取出來，所以不能把墓門徹底封死。
這就省去了許多手腳，不用再打盜洞進去，直接推開石門就能從墓道進入墓室的藏寶洞，“鷓鴣哨”同了塵長老與美國神父三人，一齊用力推動玄門。
那玄門並沒有封死，而且門後的流沙機關被人為的關閉了，雖然石門沉重，但這石門並不是帝陵中那種千斤巨門，隻不過是貴族墓中墓道口的一層屏障，也隻不過幾百斤的力道，三人還未使出全力，就把石門推開了一道縫隙，其寬窄可以容得一人進出。
“鷓鴣哨”舉著金鋼傘當先進了玄門，隨即射出一隻火靈子，火光一閃，把整條墓道瞧了個清楚，之間兩側的蓄沙池中根本沒裝沙子，裏麵空空如也，墓道地麵上的墓磚鋪得平平整整，“鷓鴣哨”知道墓道越是這樣平整有序，越是暗藏危機，裏麵很可能有暗箭、飛刀、毒煙一類機關埋伏。
了塵長老也在後邊囑咐“鷓鴣哨”要加倍提防，流沙門沒有封死，有可能因為西夏人急於奔命，匆忙中無暇顧及，反正這大佛寺已經被惡化的自然環境吞噬，地麵沒有標記，不知道究竟的人根本找不到，也有可能是個陷阱，令進入玄門的盜墓賊產生鬆懈的情緒，俗話說玄門好進，玄道奪命，有些玄門雖然厚重巨大，後邊有石球流沙封堵，但那些都是笨功夫，隻要有足夠的外力介入，就可以打開，真正的機關暗器第一是再墓室中，其次就是墓道，這兩處都是盜墓賊必經的地點。
“鷓鴣哨”自然是不敢大意，畢竟從沒進過西夏人的墓穴，凝神秉氣，踩著墓磚前行，墓道長度約有二十三丈，盡頭處又是一道大門。
這道門附近的情況非比尋常，那門又高又寬，造成象城門一樣的圓拱形，占據了整個墓道的截麵，大門整體都是用白色美玉雕成，沒有任何花紋，上麵刻著很多西夏文，“鷓鴣哨”等人雖然不認識這些字是什麽意思，但是推想應該是某種佛教經文，玉門上橫著一道銅梁，正中掛著一把巨鎖，沒有鑰匙，門後麵一定就是作為藏寶洞的墓室了。
奇怪的是，正麵的白玉門兩側，各有一個很深的拱形圓洞，看樣子很深，“鷓鴣哨”包括了塵長老從來沒見過墓道中有這種形式的洞穴，但是很明顯這兩個大小完全一樣，對稱的修在兩側的圓洞是人工的，修砌的十分堅固，四壁的石板平滑如鏡，高寬都是丈許，絕非匆忙所為，應該是當初設計整座陵墓之時便預先設計的，與陵墓是一個整體。
憑了塵長老的經驗判斷，這可能是道機關，同“鷓鴣哨”分析了一下，“鷓鴣哨”對了塵長老說道：“玉門上有把銅鎖，弟子善會拆鎖，隻恐怕一旦銅鎖被破壞，會引發機關埋伏……”
了塵長老一擺手，說道：“老衲看來這鎖開不得，玉門上安裝一把銅鎖，未免有畫蛇添足之嫌，能進到墓室之前的人，又怎會被這區區一把銅鎖攔住，傳說北宋有連芯鎖，你且看看這鎖身是否同玉門連在一起，一動這把鎖肯定會有毒煙之類的機關啟動。”
“鷓鴣哨”沒敢去動鎖身，小心翼翼的反複看了看，果然銅鎖與玉門上的銅梁連為一體，別說開鎖，一碰這鎖就會引發某種機括，被射在門前，“鷓鴣哨”看到此處不由得直冒冷汗，自己一向小心謹慎，今日不知為何心急似火，若不是了塵長老識破機關，此刻早已橫屍就地了。
了塵長老此刻已經看出端睨，對“鷓鴣哨”說道：“看來玉門就是個幌子，別看用料這麽精美，但是是一道假門，絕對不能破門而入，兩側的拱洞肯定也有機關，這座西夏古墓規模不大，卻布置精奇，若想進墓室隻有從墓道下邊進去了，西夏人再怎麽古靈精怪，也脫不開風水五行陰陽理論的影響，這條墓道的理論隻不過是利用了四門四相，照貓畫虎，咱們頭腳上的石板肯定是活動的，可以從下邊進入墓室，如果不出所料，應該是唯一的入口。”
“鷓鴣哨”按照了塵長老的吩咐，將墓道下的墓磚一塊塊啟下來，果然露出好大一個洞口，直通玉門後的墓室，這西夏人的雕蟲小技，確實蠻不過了塵長老這位倒鬥老元良的法眼。
仍然由“鷓鴣哨”撐著金鋼傘在前邊探路，三人從地道鑽進了墓室，地道中懸掛著一塊巨大的黑色石頭，象是個黑色的蜂巢，“鷓鴣哨”與了塵長老都不知道那是什麽，借著磷光筒瞧了瞧，似石似玉，不知道是個什麽東西，都覺得還是別碰為好，從側麵慢慢的蹭了過去。
一進去墓室都覺得眼前一亮，六丈寬的墓室中珠光寶氣，堆成小山一樣的各種珍寶，在磷筒的藍光中顯得異樣繽紛眩目，其中最顯眼的，是正中間一株嵌滿各種寶石的珊瑚樹，宮廷大內的秘寶，果真不是俗物，另有無數經卷典籍，大大小小的箱子，西夏皇宮裏那點好東西可能都在這呢。
美國神父托瑪斯瞧得兩隻眼都直了，跟了塵長老商量，能否拿出一兩樣，隨便一件東西就可以在外邊建幾所教會學堂，給流浪的孩子們找個吃飯上學信教的去處。
了塵長老對美國神父說道：“如此善舉有何不可，不過這些東西都是國寶，驚動不得，老衲出家之前也頗有些家產，如果想建學堂，老衲可以傾囊相助，反正出家人四大皆空，留著那些黃白之物也沒有用處。”
“鷓鴣哨”隻對“雮塵珠”掛心，別的奇珍異寶雖然精美，在他眼裏隻如草紮紙糊的一般，踩踏著遍地珠寶向前走了幾步，忽然停下腳步，轉頭對身後的了塵長老說到：“糟了，這藏寶洞中有個死人。”
之前判斷這座空墓裏不會有死人，忽聽“鷓鴣哨”這麽說，了塵長老也吃了一驚，快步趕到前邊觀看，隻見墓室角落中有一具白生生的人骨，那骨架比常人高大許多，白骨手中抓著一串鑰匙，身後擺著一尊漆黑的千手佛，非石非玉，磷光筒照在上麵，一點光芒也沒有，與前邊的白骨相映，更是顯得黑白分明，令人不寒而栗。
了塵長老見了這等情形，心中一沉：“大事不好，今夜月逢大破，菩薩閉眼，所有的法器都會失去作用，如果這西夏藏寶洞中有陰魂未散，我等死無葬身之地了，更奇的是，這裏怎麽會有一尊千手千眼的……黑佛？”
