第八十七章 黑佛

“鷓鴣哨”見到那具死人白骨，便有種不祥的預感，聽了了塵長老語氣沉重，知道非同小可，便問了塵長老什麽是菩薩閉眼？
了塵長老說道：“月有七十二破，今夜適值大破，出凶償邪，傳說這種天時，地麵上陽氣微弱，太陰星當頭，最是容易有怪事發生，倒鬥的哪有人敢在這種時候入墓摸金，老衲初時以為這是座無主的空墓，想不到裏麵竟然有具屍骨，更邪的是白骨後麵的千眼黑佛，這尊黑佛不是尋常之物，墓中若有陰藏的邪靈，咱們的黑驢蹄子和糯米等物，在今晚都派不上用場，咱們快退。”
“鷓鴣哨”雖然不舍，但是也知其中厲害，當下便不多言，同了塵長老與美國神父一起，轉身要從玉門下的地道回去。
三人轉身向後撤退，後隊變做了前隊，美國神父托馬斯就走在了最前邊，托馬斯神父見那二人要出去，實在是求之不得，立馬找到地道口，點亮了“鷓鴣哨”先前給他的一支蠟燭照明，要跑進去跑路。
走在第二位的了塵長老大叫一聲：“不好。”伸手拉住托馬斯神父的衣領，把他扯了回來，隻見地道中忽然噴出一團濃黑的黑霧，要是了塵長老動作稍微慢上半拍，托馬斯神父必然被那黑霧碰到，隻要晚一步，大概現在虔誠的神父，已經去見他的上帝了。
“鷓鴣哨”與了塵長老都知道這是古墓中的毒煙。唯一的通道都設置有如此歹毒的機關，可見西夏人之陰狠狡詐，不知道三人中是誰碰到了機括，這才激活了毒煙機關，多虧得了塵長老雖然老邁，但經驗及其豐富，這才救了托馬斯神父的命。
這種黑色毒煙可能是用千足蟲的毒汁熬製，濃而不散，就像凝固的黑色**。黑霧從地道中越噴越多。“鷓鴣哨”等三人都服了克毒的秘藥，“摸金校尉”的秘藥多半是用來對付屍毒所製，對付這麽濃的毒煙，能不能有什麽效用，殊不可知。
眼見濃烈的黑色毒煙來的迅猛，三人不敢大意，隻好退向墓室中有人骨的角落，但是這裏無遮無攔，退了幾步就到了盡頭，如何才能想辦法擋住毒煙，不讓其進入古墓後室。
“鷓鴣哨”與了塵長老對於沒有退路並不擔心，身上帶著旋風鏟，大不了可以反打盜洞出去，但是擋不住毒煙。一時片刻便會橫屍就地。
縱然是以“鷓鴣哨”的機智與了塵長老的經驗，也束手無策，若是普通的毒煙隻需要閉住呼吸，借著“紅奩妙心丸”的藥力，硬衝出去即可，然而這黑色毒煙之濃前所未見。三人自從進了墓道便小心謹慎，不可能觸發什麽機關，誰也想不通這些黑煙究竟是怎麽冒出來的。
身後就是墓室的石壁，“鷓鴣哨”等三人後背貼住牆壁，任你有多大的本領，在這裏也無路可退，隻好眼睜睜的看著黑色濃煙慢慢迫了過來。
托馬斯神父見了這等駭人的毒霧，驚得臉如死灰，一時間也忘了祈求上帝保佑，“鷓鴣哨”在旁邊推了推托馬斯神父的肩膀問道：“喂，拜上帝教的洋和尚，現在火燒眉毛，你主子怎麽不來救你？”
托馬斯神父這時候才想起來自己是個神職人員，強做鎮定的說道：“全能的天父大概正在忙其他的事情，顧不上來救我，不過我相信我死後必定會上天堂，活著並不重要，重要的是死後能上天堂，信上帝得永生。”
“鷓鴣哨”冷笑道：“哼哼，原來你家主子這麽忙，我看既然他忙不過來，說明他不太稱職，那還不如讓一隻猴子來做上帝，猴子的精力是很充沛的。”
托馬斯神父聽“鷓鴣哨”說上帝還不如猴子，立即勃然大怒，剛要出言相向，卻聽“鷓鴣哨”接著說道：“洋和尚，你要是現在肯歸依我佛，不再去信那狗屁上帝，我就有辦法讓你不死，如果你不答應，最多一分鍾，毒霧就會蔓延到這裏，除非你不是血肉之軀，否則最多一分鍾左右，你就會被毒煙熏得七竅流血而死。”
托馬斯神父說道：“現在死到臨頭，你還能如此鎮定，我對你表示敬佩，不過也請你尊重我的信仰……不過不過，信菩薩真的可以活下去馬？你該不是在騙我？”
了塵長老也已經發現了毒煙的關鍵所在，聽“鷓鴣哨”言下之意，他應該也想出脫身之策了，了塵長老見在這種千鈞一發的緊要關頭，“鷓鴣哨”還有心思和那美國神父開玩笑，也不由得佩服他的膽色。
原來“鷓鴣哨”眼見前邊已經完全被黑霧覆蓋，下意識的貼住牆壁，感覺身邊一涼，碰到一物，側頭一看，卻是墓室壁上的一個燈盞，這位置應該是在棺槨頂上，懸著的長明燈。
如今墓裏沒有棺槨，隻是在壁上嵌著一盞空燈，“鷓鴣哨”和了塵長老的眼是幹什麽使的，一眼就看出來這燈的位置有問題，依照常規，長明燈都是在三尺三寸三的位置，而這盞燈的高度顯然低了一塊，也就是低了那麽半寸，燈台的角度稍稍向下傾斜，這肯定是個暗牆的機關，隻要把燈台向上推動，整座墓牆就會翻轉，打開藏在後室中的密室，密室修的極為隱蔽，這地方又名“插閣”，那裏是用來放墓主最重要的陪葬品，即使古墓遭到盜墓賊盜竊，這密室中的明器也不容易被盜墓賊發現。
“鷓鴣哨”膽大包天，間不容發之時，仍然出言嚇了嚇那洋神父，見他寧死不屈，不肯舍棄上帝改信佛祖，倒也佩服他的虔誠，心中頗有些過意不去，前邊墓室中的黑霧越來越濃，“鷓鴣哨”也不敢過於托大，抬手抓住長明燈，向上一推，那盞嵌在牆壁上的長明燈果然應手而動，耳中隻聽咯噔一串悶響，三人背後貼住的牆壁向後轉了過去。石壁上的塵土飛揚，落得眾人頭上全是灰土。
牆後是一間僅有兩丈寬高的古墓“插閣子”，帶有機關的活動牆一轉，把那千手黑佛，與倒在牆邊的白骨都一並帶了進來，這間“插閣子”不像外邊墓室中有那麽多珍奇珠寶，隻有一隻上了鎖的箱子。
“鷓鴣哨”顧不上細看，便把墓室地轉啟掉兩塊，把下麵的泥土抹到機關牆的縫隙上，以防外邊的黑色毒煙從牆縫進來，而且發現這道“插閣子”地下的土質相對來講比較鬆軟，有把握一個時辰之內反打盜洞出去，這裏的空氣維持這麽短的時間應該不成問題。
了塵長老倒了一輩子鬥，對於這種狹窄的墓室一點都不陌生，見“鷓鴣哨”一刻不停，馬上用旋風鏟開始反打盜洞，於是手撚佛珠，便盤膝坐下靜思。
托馬斯神父見“鷓鴣哨”與了塵長老一靜一動正各行其事，誰也不說話，便忍不住問了塵長老：“你有沒有發現，外邊的黑色霧氣裏有東西。我看好像不太像毒氣。”
了塵長老閉目不語，過了片刻才緩緩睜開眼鏡，隊托馬斯神父說道：“怎麽，你也看見了？”
托馬斯神父點頭道：“我最後被翻板門轉進來的那一刻，離黑煙很近了，看那黑煙裏麵好像是有一個人形，特別像是尊佛像，那究竟是……”
“鷓鴣哨”正在埋頭反打盜洞，聽了托馬斯神父和了塵長老的話，也忍不住抬起頭來，在牆壁轉進插閣子的一瞬間，他也看到了黑霧中的那種異像。
了塵長老想了想，指著靠牆的那尊多手黑佛造像，說道：“那黑佛傳說是古邚伖供奉的邪神，專司操控支配黑暗，信封暗黑佛的邪教早在唐末，就已經被官府剿滅，想不到西夏宮廷中還藏了一尊暗黑佛造像，這尊黑佛的原料有可能是古波斯的腐玉，傳說這種腐玉是很罕見的一種怪石，有個玉名，卻不是玉，任何人畜一旦觸碰到腐玉，頃刻間就會全身皮肉內髒都化為膿水，隻剩下一幅骨架，死者的亡靈就會付到暗黑佛上，從而陰魂不散
了塵長老想了想，指著靠牆的那尊多手黑佛造像，說道：“那黑佛傳說是古邚伖供奉的邪神，專司操控支配黑暗，信封暗黑佛的邪教早在唐末，就已經被官府剿滅，想不到西夏宮廷中還藏了一尊暗黑佛造像，這尊黑佛的原料有可能是古波斯的腐玉，傳說這種腐玉是很罕見的一種怪石，有個玉名，卻不是玉，任何人畜一旦觸碰到腐玉，頃刻間就會全身皮肉內髒都化為膿水，隻剩下一幅骨架，死者的亡靈就會付到暗黑佛上，從而陰魂不散。”
“鷓鴣哨”看了看那幅白森森的人骨，對了塵長老說道：“看來這具白骨，生前可能是個忠心的侍衛，自己選擇留在藏寶洞中，觸摸腐玉而死，守護著洞中的寶物，咱們三人遇到突如其來的黑色濃煙，也許根本不是毒煙，而是……”不說下去，大夥也都明白什麽意思。
了塵長老讓“鷓鴣哨”與托馬斯神父前往不可讓自己的皮膚接觸到黑佛造像，趕緊打穿盜洞離開，若真有黑佛邪靈作祟，這區區一間插閣須擋它不住，了塵長老想起來那具人骨手中抓著一串鑰匙，便順手取下，插閣子裏有個箱子，說不定裏麵就是“雮塵珠”，這串鑰匙是不是有一把是開這口箱子的？不妨開個試試。
了塵長老點亮了蠟燭，在這“插閣子”裏也用不著尋什麽東南角落了，隻要能有些許光亮便好，拿起鑰匙一試之下果不其然，其中一把鑰匙剛好可以打開箱子上的鎖頭，“鷓鴣哨”的盜洞已經反打出去一丈有餘，上來散土的時候見了塵長老把箱子打開了，也忍不住要看看裏麵是否有“雮塵珠”，便停下手中的旋風鏟，與了塵長老一起揭開箱子，然而箱中隻有一塊刻滿異文的龜甲。
“鷓鴣哨”滿心熱望，雖然心理上有所準備，仍然禁不住失落已極，似乎是被三九天當頭淋了一盆冰水，從頭到腳都寒透了，楞在當場，覺得嗓子眼一甜，哇的吐出一口鮮血，全噴在龜甲之上。
了塵長老大驚，知道“鷓鴣哨”這個人心太熱，事太繁，越是這樣的人越是對事物格外執著，心情大起大落就容易嘔血，擔心“鷓鴣哨”會暈倒在地，連忙與托馬斯神父一同伸手把他扶住。
卻在此時，了塵長老發現，牆邊上那尊黑佛，全身的眼睛不知什麽時候，竟然全都張了開來，黑佛身上的數百隻眼睛，在黑暗中注視著三個闖入藏寶洞的盜墓者，散發出邪惡怨毒的氣息。
