第八十八章 蟲玉

那黑佛說是千手千眼，實際上隻是名目，並不是造像上當真有一千隻手、一千隻眼。腐玉製成的黑佛造像高如常人，背後有數十隻或持異型法器或掐指訣的手臂。造像全身有百餘隻眼睛，原本都是閉合著的，這時突然睜了開來；那些眼睛沒有瞳仁，卻象有生命一般紛紛不停地蠕動。
托馬斯神父被黑佛身上無數蛆蟲一樣的眼睛嚇得手足無措，忙問了塵長老：“這……這是什麽？這些眼睛什麽時候睜開的？這是眼睛還是蟲子？”
了塵長老雖然見多識廣，但是那腐玉與黑佛從未親眼見過，隻是聽前輩們提起過世間有這麽兩樣東西，而且絕跡已久，那些前輩也不知道其中究竟，所講述的內容十分有限，難道這黑佛中當真有死者不散的亡靈嗎？否則黑佛怎麽象有生命一樣……
隻見黑佛造像的數百隻怪眼中冒出已股股濃得象凝固的黑色霧氣，這些黑霧在插閣子中凝聚為一體，借著蠟燭閃爍的光芒，可以看到黑霧的輪廓象是一尊模模糊糊的黑佛造像。
這時候剛吐過血的“鷓鴣哨”也回複了神智，見了這恐怖的黑霧，與了塵長老、托馬斯神父都是一般的吃驚。古墓中奇怪詭秘的事物一向不少，“鷓鴣哨”的盜墓生涯中見過很多很難有什麽再讓他感到驚奇的事物，然而這黑霧實屬出人意料，要不是親眼見到，哪裏會相信世上有如此邪門的事情。
托馬斯神父覺得那就是惡靈，取出一瓶聖水，撥開瓶蓋，抬手潑向黑霧。那股潑墨般的黑霧原本移動得十分緩慢，見有水潑來，黑霧突然迅捷無論的由中間裂開一個大洞；托馬斯神父的聖水都潑了個空，穿過黑霧中的大洞落在了墓室的地上；黑霧中裂開的大洞剛好在佛像輪廓的中間，好象是黑佛張開了黑洞洞的猙獰大口，在無聲的對著三個人咆哮。
“鷓鴣哨”見黑霧好象懼怕托馬斯神父的聖水，便讓托馬斯神父再潑一些，托馬斯神父聳了聳肩說道：“沒了，就這麽半瓶。”
了塵長老手持佛珠說道：“洋和尚的手段倒也了得，原來這邪霧懼怕法器，看來大破之刻已過，歪魔邪道安能奈我何，且看老衲來收它。”說完把手中的佛珠串繩扯斷，將佛珠劈頭蓋臉的砸向黑霧。
沒想到這次那濃重異常的黑霧沒有任何反應，被佛珠砸中渾如不覺，繼續緩緩向前推進。了塵長老暗自納罕：“這當真怪了！難道我佛無邊法力竟然不如西洋聖水？唉，這……這***是什麽世道啊。”
“鷓鴣哨”見了塵長老發呆，連忙拉了他一把，三人被黑霧所迫不得不向後退避。這種黑霧自腐玉中放出，碰上它有兩種可能：一種是象那具白骨架子一樣，全身皮肉內髒即刻腐爛，化為膿水，隻剩一副骨架；另一種可能是那黑霧就是了塵長老所說的其中有陰魂作祟，一碰到生人即被惡靈所纏。
不管是哪一種都是慘不可言，身後已經退到了牆角，再無任何退路，望著緩緩逼近的黑霧，“鷓鴣哨”心知大限已到，對了塵長老說道：“弟子今日拖累恩師，百死莫贖。”
了塵長老剛要對“鷓鴣哨”說些精妙佛理以表示自己對生死之事早已超然，卻發現麵前不遠處象堵牆一樣的黑霧不是奔著自己三人來的，而是撲向了另一邊牆角的蠟燭而去，摸金校尉對蠟燭有種本能的反應，心中打了個突：“這些黑霧為什麽移向蠟燭……”
“鷓鴣哨”也發現了這一情況：“黑霧……”
了塵長老、托馬斯神父與“鷓鴣哨”幾乎異口同聲的說道：“蠟燭！”
初進古墓之時，“鷓鴣哨”用的是金鋼傘上的磷光筒照明，磷光散發的是藍光，是一種冷光源，沒有任何溫度，所以自從進了古墓一直到見到黑佛與那副白骨都沒發生什麽異常。隻是想退回去的時候，原本走在最後的托馬斯神父就變成走在最前麵的人，他當時點燃了“鷓鴣哨”給他的蠟燭照路，突然從玉門下的地道中冒出黑霧。眾人被黑霧逼進插閣子躲避直到了塵長老點了蠟燭照明打開箱子，那尊多手多目黑佛就突然出現變化，佛身上睜開眼睛，冒出一股股的黑煙。
沒錯，一定是溫度，雖然不知道什麽原理，但是這些黑霧便象是撲火的飛蛾一般被蠟燭的溫度引了出來。一定是墓室中的空氣達到一定溫度它才會出現，而且必須是一個足夠高的溫度，如果不點蠟燭火把之類的，這種黑霧很可能根本不會出現。這些黑霧似乎是處於一種沉睡狀態，一旦被火焰的高溫喚醒，就會把墓室中所有超過物質溫度的目標都消滅才會平息。
黑霧果然是先以地麵的蠟燭為目標。濃重的黑色霧氣看似無形、實則有質，頃刻間蠟燭的火苗就被黑霧吞沒，墓室中立即漆黑一團。
“鷓鴣哨”等人見此情景，知道黑佛中散出的黑霧在吞沒蠟燭之後立刻就會尋找溫度此於蠟燭的目標，那肯定就是插閣子中的三個活人。
（書中代言：腐玉，又名玉，或名蟲玉，產自阿富汗某山穀，是種很奇怪的東西。這種蟲玉本身有很多種古怪的特性，一直是一種具有傳奇色彩的神秘物質，極為罕見。古代人認為這種有生命的奇石是有某種邪惡的靈魂附在上麵，隻要在蟲玉附近燃燒火焰從中就會散發出大量濃重得如同凝固在一起的黑色霧氣；黑霧過後，附近所有超過一定溫度的物質都被腐蝕成為膿水。並不是了塵長老聽說的那樣一觸摸腐玉人體就會化為膿水，而必須先由高溫引出黑霧，黑霧才會對附近的物質產生腐蝕作用，蟲玉本身並沒有這種效果。
古代曾有一個邪教利用蟲玉中散發出的黑霧會形成一個模糊的多臂人形輪廓這一特點，將那個人頭的輪廓具像化，造成暗黑佛像，宣稱黑暗終將取代光明，吸納了大批信徒，後來此教遭到徹底剿滅。從那以後本就十分罕見的蟲玉也一度隨之從世間消失，直到近代1986年才在一次聯合考古活動中，在土耳其卡曼卡雷霍尤克遺跡中重新發現了這種在古代文獻記錄中才存在的奇石，至於這尊黑佛為什麽會出現在卡曼卡雷霍尤克遺跡已不可考證，隻能判斷有可能石古代流傳到那裏的。
腐玉的秘密在十九世紀末被美國科學家破解，其實這種神秘的窗戶紙一捅即破，就是類似於中國的冬蟲夏草；所謂冬蟲夏草是真菌冬蟲夏草寄生於蝙蝠蛾幼蟲體上的子座與幼蟲屍體的複合物，正如其名，當天為蟲，夏天為草；而石則是常溫如石似玉，有火焰引發高溫就會變成蟲，一大團聚集在一起的黑色蟲子極為細小，單個的用肉眼勉強可以分辨，大批聚集在一起就很像黑色的濃煙。平時處於一種僵死狀態，大批的蟲屍體疊壓在一起就好象黑色的玉石，外殼內部的蟲屍在感應到附近空氣溫度的急劇變化會有一個加速蛻變的過程，脫去白色的屍皮，聚集在一起飛出來。這些破繭而出的蟲會通過不斷死亡來分泌出大量具有腐蝕性的**吞噬附近所有高溫的物體，包括火焰都可以被蟲屍的**熄滅。
在某種程度上講，蟲玉可以說是很犀利的陵墓守護者，從石中出現的無數蟲，形成一張蟲帳，足可以覆蓋整個墓室的麵積。
當然“鷓鴣哨”與了塵長老兩個人都是迷信思想十分嚴重的摸金校尉，第一次見到傳說得很邪得蟲玉，加上那個時代還從沒有破解蟲玉之謎，所以在他們看來眼前這種現象一定就是有惡靈作祟。）
“鷓鴣哨”等三人已經識破了黑霧會優先攻擊溫度高的目標，為了引開這團黑霧，隨手點燃了幾支蠟燭，那黑霧被蠟燭的熱量引到牆角，牆角與古墓插閣子中的翻板牆露出一大塊間隙。
了塵長老等人進古墓之前吃了“紅奩妙心丸”，這種秘藥可以降低人體體溫和延緩人體呼吸節奏，所以黑霧在被蠟燭的溫度吸引之時不會輕易察覺這三個活人。“鷓鴣哨”見眼下反打盜洞是來不及了，隻好貼著牆壁避過黑霧準備從插閣子中回到主墓室，引開那裏的黑色鬼霧，從玉門下的通道出去。
了塵長老臨出去的時候順手把箱子裏的異文龍骨拿到手中，龍骨上刻了很多古怪符號，有不少符號形狀就像雮塵珠，說不定那枚“鳳凰膽”雮塵珠的下落終會著落在這塊異文龍骨之上；這塊龍骨骨甲藏在插閣子裏如此隱蔽，一定有它的價值。
這時“鷓鴣哨”與托馬斯神父已經推動翻牆上的長明燈機關，招呼了塵長老塊走。了塵長老連忙趕上，機關牆哢哢一轉，卻在半截停住了，好象是哪裏卡死了，一時腹背受敵、進退無路。
