第八十九章 鬼霧

機關牆就這麽不當不正的停在半路，主室中那團正在打轉的黑霧立刻有了目標，像一麵長有五官的黑牆壓向三人；插閣子中的黑霧也已經吞沒了蠟燭，尾隨而至；來去的道路都被堵死，前後兩大團黑霧對三人形成了前後夾擊的態勢。耳中之聽前後傳來一陣細密的躁動聲，了塵長老急道：“快點蠟燭引開黑佛的惡靈。”“鷓鴣哨”伸手一摸百寶囊，叫苦不迭，三人身上帶著的蠟燭全用光了。
這時，兩邊濃重的黑霧已經漸漸逼近，稍稍碰上一點大概就會變成牆角那具骨架的樣子。“鷓鴣哨”忽然目露凶光，心裏起了殺機，想把美國神父托馬斯踢出去，然後踩在這洋和尚身上躍向玉門下的地道。
了塵長老見“鷓鴣哨”頂梁上青筋跳動，知道他起了殺心想拿托馬斯墊路，連忙按住“鷓鴣哨”的手臂：“萬萬不可，難道你忘了老衲一再的勸告你了嗎？倒鬥損陰德，手下須留情……”
“鷓鴣哨”本來心意似鐵，但是這些時日追隨在了塵長老之側，聽了塵長老灌輸禪機，對自己過往的所作所為也有所頓悟，這時見了塵長老勸解，心下立時軟了，再也狠不下心來殺人，說道：“罷了，此番真是折了。”
但是“鷓鴣哨”幾乎是他們族中剩下的唯一一個能有所作為的人，實在不甘心就此死在墓室裏化為白骨。可是麵臨的局麵實屬絕境，前後都被鬼氣森森的黑霧包夾，如果點火引開其中一團黑霧，勢必被另一團吞噬。麵前的墓室空間很高，黑霧高度在從地麵起三尺左右，上麵還有大片空隙，不過若想越過去，除非肋生雙翅。
有些人遇到危險會下意識的進行自我保護，比如閉上雙眼、用手抱著頭什麽的，這樣做就和鴕鳥遇到危險就把腦袋紮進地下一樣，根本起不了作用。但是另有些人越是到生死關頭，腦子轉得越比平時快數倍，“鷓鴣哨”與了塵長老就是這樣的人，他們仍然沒有放棄求生的希望。
“鷓鴣哨”想起墓室正中有一株高大的珊瑚寶樹，可以用飛虎爪抓住珊瑚樹的樹冠從黑霧上邊蕩過去。飛虎爪的鏈子當然足夠結實，慢說是三人，便是有十個八個的成*人也墜不斷這條索鏈。不過最擔心那珊瑚寶樹沒有那麽結實，承受不住三個人的重量。倘若隻有自己一個人，憑自己的身法，便是棵枯枝也足能拽著飛虎爪蕩過去；但是要再帶上了塵長老與托馬斯神父實在是沒有半點把握，半路上珊瑚樹斷了可就得全軍盡沒了。
這當口也容不得再細想了，“鷓鴣哨”對準珊瑚寶樹擲出飛虎爪，爪頭抓住珊瑚寶樹最高的枝幹上纏了幾匝，伸手一試，已經牢牢抓住。“鷓鴣哨”知道了塵長老早已看破生死關，若不帶上托馬斯神父，了塵長老便是死也不會先行逃命。而且刻不容緩，也來不及一個一個的拽著飛虎爪蕩過去逃生，隻有賭上性命，三個人同時過去。
“鷓鴣哨”拽緊飛虎爪，讓了塵長老同托馬斯神父也各伸一隻手抓住索鏈，另一隻手抱住“鷓鴣哨”的腰。“鷓鴣哨”讓他們盡量把腿抬高，別碰到下邊的黑霧，還未等了塵長老與托馬斯神父答話，便大喊一聲：“去也。”手上使勁，借著抓住珊瑚寶樹的飛虎爪繩索，躍離了卡在半路的機關門。
三人雙腳剛一離地，身後的兩團黑霧就已經在下麵合攏在了一起。托馬斯神父嚇得閉起了眼睛，想念一句上帝保佑，但是牙齒打顫，半個子也吐不出來，拚了命的把雙腿抬高，避開下麵的黑色鬼霧，心中隻想要是這繩索在半路不斷，絕對是上帝的神跡。
“鷓鴣哨”身在半空，初時還擔心珊瑚寶樹不夠結實，但是憑飛虎爪上傳來的著力感發現足能應付三個人的重量；但是這也幾乎就是極限了，再加上一點重量，非斷不可。
隻要躍過腳下這一大片黑霧，前邊就是玉門下的地道。三人懸在半空，見即將擺脫黑色鬼霧的圍困都不禁全身振奮。眼看就要拽著飛虎爪蕩到一半的距離了，忽然三人都覺得身後一緊，似乎有什麽東西趴在大腿上，冷冰冰，陰嗖嗖，而且很硬。托馬斯神父不敢睜眼，了塵長老與“鷓鴣哨”二人知道腳下有東西，都在半空中回頭一望，隻見原本在牆角邊那具白骨不知何時抱住了了塵長老的大腿。這一驚非同小可，連了塵長老這樣的高人也被這突如其來的白骨嚇了一跳，免不了倒吸了一口涼氣。
大概是剛才被黑霧逼得進退維穀，都擠在一起拽著飛虎爪從機關門那裏蕩開的時候，了塵長老一腳踩中了白骨的胸腔，把它的肋骨踩斷，別住了腳踝，懸在半空把腳蜷起來，把那具人骨也帶到半空，這才感覺到不對。
“鷓鴣哨”的輕身功夫是從還沒記事時就開始練的，師傅把他裝在一個抹滿油的大缸裏，讓他自己想方設法往外爬，隨著身體長大，油缸的大小也逐漸增加。了塵長老是老牌的摸金校尉，也是自幼便學輕功身法。他們這種輕功全仗著提住一口氣，這口氣一旦提不住就完了。
“鷓鴣哨”此刻與了塵長老見了腿上掛著的白骨，胸腹間一震，這口氣說什麽再也提不住了，身體立即變得沉重，珊瑚寶樹的樹枝承受不住他們的重量，喀嚓一聲斷了開來。
三人失去依憑，立刻與腳下的白骨一起落在地上，比較走運的是已經躲過了大部分黑霧。三人做一團滾在了黑色鬼霧的邊緣。“鷓鴣哨”剛一落地，馬上使出鯉魚打挺躍起身來，抓住了塵長老與托馬斯神父急向後邊躲避。
“鷓鴣哨”覺得自己左手上麻癢難當，左手已經被黑色鬼霧碰到。他不知道鬼霧中的蟦蟲原理——蟦蟲一旦接觸溫度高於常溫的物體立刻會死亡，死亡後馬上就變成一種腐蝕液，蟲屍的腐蝕液與被其腐蝕的物體融合，立刻會再生出新的蟦蟲繼續侵蝕附近的高溫物體，數量永遠不會減少。
“鷓鴣哨”以為是中了惡鬼邪神的毒素，抬手一看，整隻左手都隻剩白森森的指骨，手臂上的肌肉也在慢慢被熔化，痛得抓心撓肝；他見再任由其蔓延下去自己整個身體都要變成白骨，而且一旦越過胳膊再想辦法也晚了；但是現在黑霧近在咫尺，如果不立刻離開，馬上就會再次落入黑色鬼霧的包圍圈中。
“鷓鴣哨”強忍著劇烈的疼痛把托馬斯神父與了塵長老向後拖開，見了塵長老雙目緊閉，也不知道他是死是活，心中焦急。眼見那些黑色鬼霧又覓到他們的蹤影，重新凝聚在一起慢慢迫近；也虧得這些鬼霧速度不快，否則即便是有九條命的貓此刻也玩完了。
托馬斯神父忽然大叫一聲，跳將起來，伸手在自己身上**，他全身上下竟然沒有任何地方接觸過鬼霧。托馬斯神父看到“鷓鴣哨”的左手已經化為了白骨，了塵長老倒在地上昏迷不醒，大概是從半空跌下來撞到了什麽地方，昏迷了過去，連忙幫“鷓鴣哨”抬著了塵長老往玉門下的地道退卻。
“鷓鴣哨”手臂上的傷勢很重，痛得額頭上全是黃豆大小的汗珠。手臂上的皮肉已經爛至肘關節，之時候隻好用那毒蛇噬腕、壯士斷臂的辦法了。但是眼下即便想砍掉自己的胳膊也沒有足夠的時間，三個人這一折騰，動作激烈，身體的溫度明顯增高，眼瞅著黑霧快到眼前了，“鷓鴣哨”隻好用右手取出德國二十響鏡麵匣子對準墓室角落的黑佛一個長射，五發槍彈都釘在了黑佛身上，然後立刻把剛剛射擊過的匣子槍扔向墓室角落。
濃重的黑色鬼霧都被槍口的溫度吸引，轉向撲了過去，“鷓鴣哨”已經痛得快昏迷過去了，對托馬斯神父說了一聲：“快走。”
二人抬起了塵長老跳下了地道，地道中有一塊懸在中間的黑石，進來的時候不知道這是什麽東西，現在明白了，地道裏冒出的那團鬼霧就是從這塊腐玉的原石中冒出來的，肯定是托馬斯神父在地道口點蠟燭使它感應到空氣燃燒才放出鬼霧。
“鷓鴣哨”與托馬斯神父拖著了塵長老從腐玉旁蹭了過去，一出地道，“鷓鴣哨”立刻讓托馬斯神父把地道口封上，防止那些鬼霧追出來；然後在口中咬下一塊衣襟，緊緊紮在臂上血脈處，用旋風鏟的精鋼鏟葉對著自己胳膊一旋，把被鬼霧咬噬的半條胳膊全切了下去。雖然紮住血脈，鮮血仍像噴泉一樣從胳膊斷麵冒了出來，還來不及止血，眼前一黑，便暈了過去。
托馬斯神父見“鷓鴣哨”流了這麽多血而昏死過去，了塵長老自從墓室中就昏迷不醒，隻剩下自己一個人完好無損，果然信上帝是正途；不能見死不救，先想辦法把他們兩個中國人弄到外邊去再說。剛要動手拖拽“鷓鴣哨”，眼前卻出現了一幕恐怖的情形——“鷓鴣哨”自己割掉的那多半條手臂上邊的皮肉已經全部化為膿水，隻剩下白森森的骨頭，從那膿水中飛出很多密密麻麻的小小黑點，在墓道中盤旋。
