第九十三章 算命瞎子

來通知民兵排長的村民說考古隊中老幹部死了，我和irley楊聞聽此言，腦中都是“嗡”了一聲。那老幹部怕不是別人，多半便是我們要找的孫教授；他要是死了，我們也要大勢去矣。怎麽早不死，晚不死，偏偏趕在這個緊要關節的時候。
聽那村民對民兵排長繼續匯報情況，原來是考古隊隻來了兩個人，讓村民用筐把他們吊進棺材鋪的洞穴中看看下麵究竟是什麽所在。下去一個多小時了，怎麽招呼也不見動靜。村長擔心他們出現意外，便想送幾個膽子壯的村民下去找他們。但是大夥都嚇壞了，聯想起棺材鋪的傳說，一時間人心惶惶，誰都不敢下去送死，說這洞八成是通著陰曹地府，下去就上不來了。
隻有民兵排長這個壯漢曾經下去過一趟，所以村長無奈之下就派人來找他回去幫忙。
民兵排長上次下到地洞之中也是硬充好漢，回想起那個陰冷的洞窟，此時站在太陽底下都要全身抖上三抖。現在看村長派人來找自己，說不定是打算再讓他下去一回。一想到此處，民兵排長腿肚子轉筋，暗地裏叫得一聲命苦，想轉身回去，卻說什麽也邁不開腿了。
irley楊見這是個機會，便對我使了個眼色，我心中會意。既然孫教授生死不明落在地洞中，我們生要見人，死要見屍，必須冒險下去把他救上來。這裏窮鄉僻壤，等到別人來救，孫教授必定無幸。
於是我緊握住民兵排長的手，對他說道：“連長同誌，原來首先下地道的英雄就是你啊，此等作為非是等閑之輩。能和你握手我實在是太榮幸了。”
民兵排長雖是個糙漢，但是非常虛榮，否則他也不會搞出什麽民兵戒嚴的鬧劇。見我如此說話，心中大為受用。
我趁熱打鐵，接著對他說道：“我知道那種地洞，任你是鐵打的好漢，時間長了也抵禦不了洞中陰寒氣息。你既然已經下過一次地洞探險，我們同考古隊的孫教授，就是那個快禿頂的倔老頭，是老熟人，不如你帶我們過去，我替你走上一遭。當然我這種舉動，一是為了救我的老朋友，二來也是為了深入學習你的英雄事跡。不但我個人要向你學習，我還要號召全國人民都持續開展一場轟轟烈烈的向你學習運動。所以你快快帶我們去村中的棺材鋪。”
民兵排長有些為難：“兄弟，你看這……非是我不肯放你進村，隻是組織上對民兵們有過交代，今天不得令閑雜人等進去。”
我聽得心頭起火，五內生煙，看來這孫子還他娘的吃軟不吃硬，給了錢、說了好話還不讓進。那我可就跟你不客氣了，於是一把抓住民兵排長手中的棍子，板起臉來對他說道：“你看見我身後那位小姐了嗎？她是美國特派員，實話告訴你，我們是中美合作所的，你要是再耽誤我們的大事，她就要照會咱們國家外交部，讓組織上把你這排長的職務給去了。我說你他娘的大小也是個國家幹部，怎麽就這麽瞧不出眉眼高低，你沒看出來她都不耐煩了嗎？這也就是她看在我的麵子上，我若不敬佩你是條好漢，就不會對你說這些道理，你到底讓不讓我們過去？”
民兵排長聽得稀裏糊塗，也沒聽明白我說的話具體是什麽意思，但是聽說可以找什麽官，讓組織上處理他，心中立時虛了，當即答應帶我們進村。
我拿了兩塊錢給了劉老頭的孫子，讓他買糖吃，告訴他回去的路上別貪玩，就打發他回家去了。
我與irley楊也不敢耽擱，匆匆跟著民兵排長進了山坡後的石碑店村。一轉過山坡，眼前豁然開朗，原來這石碑店位於一處丘陵環繞的小盆地。這裏得天獨厚，地理環境十分優越，冬暖夏涼。旱季的時候，象這種小盆地由於氣壓的關係也不會缺少雨水；黃河泛濫之時，有四周密密匝匝的丘陵抵擋，形成了一道天然屏障。而且這石碑店的人口還著實不少，少說也有五六百戶，從山坡上俯瞰下去，村中整頓得頗為齊整有序。
前行不遠就看一處山坡上立著塊巨大的石碑。當年我看過泰山上的無字碑，就已經十分巨大了，這石碑店村口的石碑比起泰山無字碑也小不了多少。石碑上的字跡早就沒有了，由遠望去象塊突兀的大石板。碑下有個無頭的大力石獸，看那樣子倒有幾分像負碑的贔屭，不過又似是而非。
我和irley楊趕著進村去救孫教授，途中見這石碑奇特，不由得多看了幾眼，卻又都瞧不出這石碑的來曆。她問我道：“這倒並不象是墓碑，你看這附近象是有古墓的樣子嗎？”
我邊走邊四處打量，這裏環境不錯，氣候宜人，適合居住。但是這四周盡是散亂丘陵，不成格局，排不上形勢理氣，不象是有古墓的樣子。即便有也不會是王侯貴族的陵寢。聽那民兵排長說在村中棺材鋪下發現的地洞裏麵陰氣逼人，第一層又有青磚鋪地，中間有石床，而且再下邊還另有洞天，那會是個什麽地方？
不管怎麽說，現在我們唯一的希望就寄托在孫教授身上。他在地洞中生死不明，管它下邊是什麽龍潭虎穴，我一定要想辦法把他救上來，當下和irley楊一起加快腳步前行。
民兵排長在前邊引路，來到村東頭的一間棺材鋪前停下。這裏不僅賣壽材，還賣香錁紙馬。門前掛著塊老匾，門前圍著很多看熱鬧的村民，堂前有三五個膀大腰圓的民兵把持著不讓眾人入內。其實就算讓進去看，現在也沒人敢進了，大夥都是心中疑神疑鬼，議論紛紛。有的說這個洞大概通著黃河底下的龍宮，這一驚動可不得了，過幾天黃河龍王一怒，就要淹了這方圓千裏；有的說那洞洞裏是連著陰曹地府，如果拖到了晚間還不填死封好，陰間的餓鬼幽魂便要從洞中跑出來禍害人了。還有個村裏的小學老師說得更邪乎：“你們這些個驢入的懂個甚，就知道個迷信****球的。那下邊陰冷冷的，一定是通著南極洲。過一會兒地球那一端的冰水就倒灌過來，淹死你們這幫迷信驢入的。”
村裏的幾個大大小小的頭腦正急得團團亂轉——省裏派來的兩名考古人員下了洞後就沒動靜，拉上來的大筐也是空的，又沒人敢下去探上一探。回頭上級怪罪下來，委實難以開脫。
村長等人正沒理會處，見民兵排長回轉了來。這位排長是全村有名的大膽，既然村民們都不敢下洞，隻好再讓民兵排長給大夥帶個頭。
民兵排長不等村長發令就把我與irley楊引見出來，說這二位是中美合作所的，也是考古隊的，與下麵生死不明的那兩個考古工作者都認識。
村長連忙把我緊緊抱住：“我的個同誌啊，我們盼星星盼月亮似的，總算把組織上的人給盼來了。”隨後訴說了一大堆麵臨的困難，不是村委會不想救人，但是村裏人都被這棺材鋪的傳說嚇怕了。本來有一個排的民兵，但是從七九年開始，編製就沒滿過，滿打滿算就七八個烏合之眾，都沒受過什麽正規的訓練，遇到這種突**況，不知該如何應對。既然有上級派來的同誌，那民兵就全歸你指揮。
我聽明白了村長的意思了，他是把責任都推到我身上，現在我也顧不上跟他掰扯這個。我進屋看了一眼地穴——棺材鋪堂中的地磚被撬開了很多，下邊露出一條巨大的縫隙，裏麵黑洞洞的，也看不清究竟有多深。我什麽家夥都沒帶，隻憑我和irley楊下去救人十分困難，必須有人幫忙。
於是我先讓村長派一個腿腳快的村民到縣城去搬救兵，不管是公安也好，武警也好，還有醫務人員，讓他們越快趕來越好。不過這種鄉下縣城的職能部分一旦運轉起來需要層層請示，級級批複，效率極低，不能完全指望著他們能及時趕來。
我知道孫教授等人已經下去時間不短了，真要是有危險，多半早就死了，隻能祈求祖師爺保佑，他們隻是被困在下邊，這樣我們下去救援還有一線機會。但是欲速則不達，這回不能再貿然行動了，而且這些民兵們都是烏合之眾，必須提前做好準備；要是再出意外，就麻煩大了。
隨後讓民兵排長集合全體民兵，算上那位民兵排長一共有八個人，都拎著燒火棍和紅纓槍站成橫向一列。我站在前邊對他們說道：“同誌們，我們有兩位同誌在下麵遇難了。我現在要帶著你們去救他們，大夥都聽我指揮，不要有太多的顧慮。這下邊絕不是什麽陰曹地府，有可能是個古代的某種遺跡。我請你們去救人，也不會是義務勞動，你們每人有一百塊錢的勞務費，把人救上來，每人再多給一百，怎麽樣？同誌們有沒有決心？敢不敢去？”
眾民兵剛開始都沒精打采的，不想去冒險，但是村長發了話，又不能不聽，有幾個人甚至打算裝肚子疼不去。但是聽到後來，說是一人給兩百塊錢勞務費，立刻精神百倍，一個個昂首挺胸，精神麵貌上為之一變，齊聲答應。
我見金錢攻勢奏效，就讓大夥把村裏武裝部的幾把步槍帶上，又讓村長準備了蠟燭和手電筒。農村有那種用樹皮做的胡哨，一人發了一個。
irley楊提醒我說：“這地穴至少有兩層以上，孫教授他們可能想看看下麵的一層空氣侵蝕的受損程度，在那裏遇到了什麽。而且兩層之下還不知更有多深，地下環境中鹽類、水分、氣體、細菌等化學、生物的作用，遇到空氣有一個急劇的變化，對人體造成的傷害極大。咱們每人都應該再用濕毛巾蒙住口鼻，點上火把，火把熄滅就立即後退。”
我點頭稱是，讓大夥按照她的話進行準備。留下三個民兵在上邊專門負責升降吊筐，另外讓村長帶領村委會的人把住大門，不要讓不相幹的人進來。
看差不多準備就緒，我正要當先下去，忽然見門外一陣喧嘩，有個瞎子趁亂擠了進來。此人頭戴一副雙元盲人鏡，留著山羊胡子，一手拿著本線裝舊書，另一隻手握著竹棍，焦急的詢問棺材鋪裏一眾人等：“哪位是管事的？快請出來說話。”
我不耐煩的對村長喊道：“不是不讓閑雜人等入內嗎？怎麽把這瞎子放進來了，快把他趕出去，別耽誤了我們的要緊事。”
瞎子聽見我說話的方位，用棍棒了我一下：“小子無禮，量你也不知老夫是何許人，否則怎敢口出狂言，老夫是來救爾等性命的……”
村長也趕過來對我說：“胡同誌，這位是縣裏有名的算命先生，去年我婆姨踩到狐仙中了邪，多虧這位先生指點才保住性命。你們聽聽他的說話，必定沒錯。”
我心中焦躁異常，急於知道孫教授的生死下落，便破口對瞎子罵道：“去你大爺的，當年我們橫掃一切牛鬼蛇神的時候怎麽沒把你給辦了，你那時候躲哪去了，現在冒出來裝大尾巴狼，我告訴你趕緊給我起開，別跟這礙事。”
瞎子把嘴一撇，冷哼一聲：“老夫昔日在江西給首長起過卦，有劫難時自有去處，那時候還沒你這不積口德的小輩。老夫不忍看這些無辜的性命都被你連累，一發斷送在此地，所以明示於你，這地穴非是尋常的去處可比，若說出來裏麵的東西，怕把爾等生生嚇死。”
