第九十四章 水潭

我忍無可忍，真想過去把瞎子扔進地穴裏，但是看這算命瞎子在村民們的眼中很有地位，真要戧起來，免不了要得罪很多人。最可恨的是我好不容易用金錢糖衣炮彈打消了民兵們的迷信思想，偏在此時冒出個瞎子胡說一通，說得這些民兵一個個的又想打退堂鼓了。
我氣急敗壞的對瞎子說道：“這地穴中是什麽所在？你不妨說出來讓我們聽聽？要是嚇不死我，你趁早給我到一邊涼快去。”
算命的瞎子神色傲然，對我說道：“你看你看，意氣用事了是不是？嚇死了你這小輩，老夫還得給你償命，過來，讓老夫摸摸你的麵相。”說罷也不管我是不是願意，伸手就在我臉上亂捏。
瞎子邊捏我的臉邊自言自語：“曆代家傳卦數，相術精奇怪匪誇，一個竹筒裝天機，數枚銅板卜萬事，摸骨觀人不須言，便知高低貴賤……”
他忽然奇怪道：“怪哉，凡人蛇鎖靈竅，必有諸侯之分，看來大人您還是個不小的朝廷命官……”
我被瞎子氣樂了。我現在屬於個體戶，在這冒充國家幹部，這消息不知怎麽被他知道了，就拿這話來唬我，我們家哪出過什麽諸侯——擱現在來算，夠諸侯級別的封疆大吏在地方上是省長，在軍事上少說也得是大區的頭頭，我最多當過一連之長，真***是無稽之談。
隻聽瞎子繼續說道：“你如果不走仕途，注定沒有出頭之日啊。你們如果想下地穴必須帶上老夫，沒了老夫的指點，爾等縱然是豎著進去，最後也會橫著出來。”
irley楊在旁聽了多時，走過來在瞎子旁邊說道：“您是不是覺得這下邊是個古墓，打算跟我們這些穿山甲下去沾點光，倒出兩件明器來？是就是，不是就不是，我們沒時間陪你再兜圈子了。你若再有半句虛言，立刻把你趕出去。”
瞎子被irley楊說的一怔，壓低聲音說道：“噓~~小聲點，原來姑娘也是行裏的人？聽你這話，遮莫是摸金校尉？老夫還當爾等是官麵上的，看來你們摸金的最近可真是人才輩出啊。既然不是外人，也不瞞爾等了，嗨，老夫當年也是名揚兩湖之地的卸嶺力士。這不是年輕的時候去雲南倒鬥把這對招子丟了嗎，流落到這窮鄉僻壤，借著給人算命糊口，又是孤老，所以……想進去分一杯羹，換得些許散碎銀兩，也好給老夫仙遊之時置辦套棺材板子。”
irley楊也被瞎子氣得哭笑不得，看了我一眼，我對她搖搖頭，堅決不同意。這老小子危言聳聽，說到最後原來也是個倒鬥的，這地穴下不象古墓，再說就算有明器也不能便宜了他。
瞎子眼睛雖然看不見，但是心思活絡，對我和irley楊的意思知道得一清二楚，急忙對我說道：“老夫這裏有部《（享單）子宓地眼圖》，爾等若是肯見者有份，把倒出來的明器勻給老夫一件，這部圖譜就歸你們了。”
我問瞎子道：“這圖我聽說過，是部地脈圖，由於製造工藝的原因，好象世間僅有一部——既然是本寶書，你怎麽不拿去賣了，非要拿來同我們打仗（交換物品）？多半是部下蛋的（假貨），老頭你當我們是傻子不成？”
瞎子對我說道：“怎麽說老夫也是前輩，你小子就不能尊重尊重老夫嗎，一口一個老頭，逞這口舌之快，豈不令旁人取笑你不懂長幼之序。咳，這部青烏神圖當年也是老夫拿性命換來的，不過自古風水秘術都是不傳之秘，除了懂尋龍訣的正宗摸金校尉，哪裏還有人看得懂這圖中的奧秘。落到俗人手中，祖師爺豈不要怪老夫暴殄天物，怎麽樣？成與不成，就看爾等一言出決。”
我心想現在時間已經耽誤的太多了，再跟這瞎子蘑菇下去對我們沒有好處，先穩住他，有什麽事等把孫教授救回來再做計較。便對瞎子說道：“咱們一言為定，就按你說的辦，下麵就算沒有明器，我也可以出錢買你這部《（享單）子宓地眼圖》。不過你不能跟我們下去，另外你還得配合一下我，給民兵們說幾句壯膽的話，別讓他們提心吊膽的不敢下去，壞了我們的大事。”
瞎子非常配合，立即把那些民兵們招呼過來，對他們說道：“這地穴非同一般——當年秦始皇出遊，曾在此洞中見到仙人煉丹，故此在山前立石碑以記此事；日後西楚霸王項羽，漢高祖劉邦，也都在洞中躲避過朝廷嚴打，那時候他二人皆是布衣，隻因為進過這個仙人洞，日後才稱王圖霸，平定了天下大好基業。此乃先秦的**（被遮掉的詞語，一字隻能看見“田”下半部分，也蠻像“山”下半部分，二字隻能看見走字底，聯想不出來），自古便有的成規，諸位兄弟，王侯將相寧有種乎，老夫看爾等雖是一介民兵，卻個個虎背熊腰鷹視狼顧，皆有將軍之象。不妨下這地穴中一探究竟，日後免不了飛黃騰達，分疆裂土……”
我看差不多了，再由瞎子說下去就不靠譜了。趕緊一揮手，讓先前指派的三個民兵備好吊筐，把我和民兵排長先放下去，後麵的四個民兵與irley楊再陸續下去。
我和排長點了一支火把，各持了一隻步槍。下到了棺材鋪下麵，我舉起火把抬頭看了看，這地穴距離棺材鋪約摸有二十多米，那裂縫是自然產生的，看不出人工的痕跡。下邊是非常寬大的一條通道，高七八米，寬十餘米，遍地用長方大石鋪成，壁上都滲出水珠，身處其間，覺得陰寒透骨。
古田這一帶水土深厚，輕易見不到地下水，這裏才到地下二十幾米，滲水就比較嚴重，是同石碑店村的特殊地理環境有關係。盆地本就低窪，又時逢雨季，所以才會這樣。如果這裏真是古墓，那地宮裏麵的器物怕也被水損壞的差不多了。
大地的斷層非常明顯，除了我們下來的裂縫之外，地道中還有很多斷裂，似乎這裏處於一條地震帶上。好在這條地道雖然構造簡單樸拙，卻非常堅固，沒有會塌方的跡象。
民兵排長指著不遠處告訴我，他第一次下來的時候就在那裏看見有個石頭台子，上麵擺著個長方的石頭匣匣，有二十來斤的分量，拿出去一看裏麵是六尊殷紅似血的古玉奇怪獸。那套石匣玉獸我沒見過，現在正由村委會的人保管著，我問民兵排長：“再往裏是什麽樣子？”
民兵排長搖頭道：“石台是在一個石頭蓋的房子，再往前就沒有路了，但是石屋地麵上還有個破洞，下麵很深，用手電往裏照了一照，什麽也沒看見。就覺得裏麵冒出來的風吹得身上起了一身雞皮疙瘩，沒敢再看，就抱著石匣跑回來了。對了，下邊有水聲。”
這時後邊的人也都陸續下到地穴中，我看人都到齊了，清點了一遍人數，叮囑他們不要隨便開槍，一定要等我命令；先看清楚了，別誤傷了孫教授和另一位考古人員。
我和irley楊，外加民兵排長帶著的四名民兵，共有七人，帶著四條步槍，點了三支火把。這人多又有槍，加上以兩百塊錢的勞務費為目標，眾人膽氣便壯了，跟著我向地道深處走去。
這條很宏偉但是並不算長的地道很幹淨，沒有任何多餘的東西，甚至連老鼠都沒有一隻。我們邊走邊把手攏在口邊呼喊孫教授，然而空寂的地道中，除了陣陣回聲和滲出的水滴聲，再沒有半點其它的動靜。
走到頭果然是象民兵排長說的那樣有間石屋，與尋常的一間民房大小相差無幾，是用一塊塊的圓形石頭壘砌而成。門洞是半圓形，毫無遮攔，雖然一看便是人為修造的，卻有種渾然天成的感覺。曆史上很少看到這樣的建築物，難不成真讓那瞎子說著了，這是什麽神仙煉丹的地方。
我問irley楊能否看出來這間石屋是做什麽用的，她也從未見過這樣的屋子。於是我們從門洞中穿過，進到屋中，這裏除了有張石床之外，也是一無所有。
石床平整，光滑似鏡，不象古墓中的石床。看了半天，我們也瞧不出什麽名堂。石屋地麵上有個方方正正的缺口，是個四十五度傾斜地道的入口。下邊很深，我用手電筒往裏邊照了照，看不到盡頭，隻見有條人工的緩坡可以走下去。孫教授很可能就從這下去了，我對裏麵喊了幾聲，沒有人回應。
我隻好當先帶著眾人下去，留下兩個民兵守著入口，以防萬一。沿著亂石填土墊成的坡道向下走了很久，聽見水聲流動，我擔心孫教授掉進水中淹死了，急忙緊走幾步。大夥到下邊一看，這裏是個人工開鑿的洞穴，中間地上有個不大的水潭，手電筒照射下，潭水是深黑色的，深不見底，不知是不是活水。上麵有幾個大鐵環，吊著數條沉入深潭中的大鐵鏈，奇怪的是這鏈子黑沉沉的，不象是鐵的，但是一時看不出是什麽材質所打造，因為上麵沒有生鏽的跡象。
巨鏈筆直沉入潭中的一端好象墜著什麽巨大的物體，我們欲待近前細看，那幾條粗大的鏈子突然猛烈的抖動了一下，把平靜的潭水激起串串漣漪。
