第九十六章 缸怪

民兵們用搖轆絞盤卷起鐵鏈，在鐵鏈的拖動下，一個巨大的黑色物品“嘩嘩”淌著水，被從水潭中吊了上來，因為火把的光源有限，那物體又黑，初時隻看得到大概的輪廓，又圓又粗，跟個大水缸似的，但可以肯定一點，不是什麽水中的動物，是個巨大的物品。
我們誰也沒見過太上老君的丹爐，難道真被我言中了，這世上哪有如此湊巧的事，我為了看得清楚些，讓irley楊舉著手電照明，我自己舉起插在地上的火把，湊到近處細看。
這時整個黑色的巨大物體都被吊出了水麵，民兵排長等人把絞盤固定住，也都走過來觀看，水潭的直徑不到三米，更像是一口大一些的井眼，我們站在潭邊，伸手就可以摸到吊上來的東西。
在火把手電筒的照射下，這回瞧得十分清楚了，隻見這是一口“大缸”，至少外形十分像水缸，缸身上有無數小孔，刺了不少古怪的花紋，我和irley楊見過很多古物，這種奇特的東西尚數首次目睹，實在搞不明白這是個什麽東西，年代曆史出處全看不出來，更不知道是什麽人，大費周折把它用數條鐵鏈吊在水潭裏，這口破缸值得這麽機密嗎？
缸口是封著的，蓋子是個尖頂，顯得十分厚重，邊上另有六道插拴扣死，想打開缸蓋，隻要拆掉這六道插拴就可以。
“巨缸”四周全是小指大的孔洞，一沉入水潭中，“巨缸”就可以通過這孔洞注滿潭水，但是隻要用搖轆絞盤把鐵鏈提拉上來，一超出水潭的水麵，“巨缸”中儲滿的水就會漏光，天底下的水缸都是用來盛水的，但是這口“怪缸”的功能好像不是那麽簡單。是另有它用。
就連民兵排長那等粗人，也看出來這不是什麽太上老君的煉丹爐了，忍不住問道：“胡首長，這怎麽不像是太上老君裝丹藥的爐子，倒有幾分像是我家裏漏水的那口破缸。”
我對民兵排長說：“排長同誌，這就是你不懂了，你家的水缸上麵有這麽多花紋嗎？你看著許多花紋造型古樸奇特，一定是件古物，你就等著文物局來給你們村民兵發獎狀吧。”
irley楊看罷這口怪缸，也是心下疑惑：“這也不像是水缸。我看更像是折磨人的刑具。”
我對irley楊說道：“我知道你的意思，你是說把活著的囚犯裝進漏眼的缸裏，浸入水潭中，等他快淹死的時候，再把缸吊出水麵，把裏麵的水放光。那樣的刑具倒是有的，以前我在電影裏看過，反動派就經常用那種酷刑折磨我們英勇不屈的地下黨，不過我看這口怪缸不太像刑具，折磨人的刑具哪用得著這麽精雕細刻，這缸上的花紋極盡精妙之能事，一看就是有些年頭的東西。咱們亂猜也沒用。上去把插拴拔掉，看看裏麵究竟有什麽事物再說，搞不好就是仙丹。”
民兵排長攔住我說道：“胡首長，可不敢亂開，萬一要是缸裏封著甚妖魔，放出來如何是好？”
我對民兵排長說：“跟你說了多少遍了這種地方不可能有怪物，剛才咱們看到潭中的鐵鏈抖動，可能是水潭下連著地下湖。湖中的大魚大蝦撞到了這口缸。不要疑神疑鬼。你要是現在還這麽想，我也沒辦法，咱們讓事實說話，你們都向後退開掩護我就可以了，看我怎麽單槍匹馬上去把缸蓋拆掉。裏麵便真有猛惡的妖怪，也是先咬我，我他娘的倒要看看誰敢咬我。”
他們攔我不住，隻好搭起手磴，把我托到“怪缸”的頂上，這口奇特的“怪缸”與鐵鏈之間甚是堅固，我站在上麵，雖然有些晃悠，但是鐵鏈卻沒有不堪重負斷掉的跡象。
我爬到“怪缸”的頂上，一摸下，才發現這口缸外邊，包著三層刷有生漆的鐵皮，非常結實，不是尋常的瓦缸，心中暗道：“他娘的，這麽結實的缸是裝什麽的？搞不好還真是封著什麽鬼怪，打開之後隻看一眼，要有情況立刻把蓋子封上就是。”
irley楊和民兵們站在下麵，仰起頭望著我，都替我捏了把汗，他們不住口地提醒我多加小心，我拆了兩個插拴，抬手向下邊的眾人揮手致意：“同誌們好，同誌們辛苦撩。”然後繼續低頭拆卸下一個插拴，這些插拴在水中泡得久了，卻並沒有生鏽，用力一把就可以拔掉。
我剛拆到第五個插拴，忽然腳下的“怪缸”一陣晃動，似乎缸中有什麽東西在大力掙紮，我站在上麵，立足不穩，險些一頭掉下來。我急忙用手抓住上邊的鐵鏈，把失去重心的身體牢牢固定住。
其實懸掛在半空的“怪缸”裏麵有東西作動，這口缸畢竟沉重，搖擺的幅度不大，隻是我沒有準備，倒被它嚇了一跳，我攀住鐵鏈，隻聽缸中“劈裏啪啦”的亂響，真像是什麽東西在使勁掙紮。
難道孫教授被困在裏麵了？在潭中泡了這麽久還沒淹死？下麵的irley楊與三個民兵也聽見了聲音，都對著“怪缸”大喊孫教授的名字，讓他不要著急，我們馬上就會把他救出去。
缸中聲響不絕，但是卻無人回答，我救人心切，哪裏還管得了許多，立刻把最後的插拴拔掉，缸上回旋的空間有限，我便用手攀緊鐵鏈，想用腳踢開缸蓋。
這時候我腦中突然出現一個念頭：“古時候有種缸棺，以缸為棺，把死人裝進裏頭掩埋，不過十分少見，我從來沒遇到過，難道這口奇特的漏眼大缸，就是一口缸棺，裏麵有死而不滅的僵屍作祟？”
我與irley楊這次來陝西，也帶了兩隻手電筒，不過都在irley楊的包裏，我現在爬到缸頂，身上除了“摸食符”之外，什麽器械都沒有攜帶，連個黑驢也沒有，真有粽子倒也難纏，不過我隨即打消了這種念頭，我對我那半本《十六字陰陽風水秘術》非常信任，既然按書中記載，這種地方不會有僵屍，就肯定不會有，他娘的哲理要真有粽子，我回去你把那半本書撕了，當下一咬牙關，硬著頭皮把缸蓋踢開。
洞中本就黑暗，irely楊和三個民兵都舉著火把在下頭，我上來的時候沒帶手電，此刻人在半空，隻見“怪缸”中黑咕隆咚，再加上被下邊的火把將眼睛一晃，更是什麽也看不見，我俯下身去想讓下邊的人拋個手電筒上來，剛一彎腰，隻聞得一股腥臭直衝鼻端，嗆得喘不過氣來。
我連忙捂住鼻子，拿眼睛向“怪缸”中掃了一眼，黑暗中之間有隻白色的人手從缸中伸了出來，我驚聲叫道：“孫教授？”連忙伸手去握那隻手，想把他拉上來。
可是我的手一碰到缸中的那隻手臂，就覺得不太對頭，又濕又硬，是手骨而不是活人的手，想到這一點的時候，已經晚了，因為太著急，已經拽著手骨把一具張著大口的骷髏人骨扯了上來。
雖然“怪缸”在半空，光源在更*下的地方，缸中的事物看不見，但是骷髏被我扯了出來，看得卻是真切，白森森，水汪汪，這事情完全超出預料，心理落差太大，嚇得我大叫一聲，從缸上翻了下來，大頭朝下摔進了水潭。
那深潭中的水冰冷刺骨，陰氣極重，我頭朝下腳朝上摔了進去，被那潭水嗆得鼻腔疼痛難忍，好在我自小是從福建海邊長大，不管是軍區帶跳台的遊泳池，還是風高浪急的海邊，都是我小時候和胖子等人遊泳的去處，水性就是那時候練出來的，因為小時候不知道什麽叫危險，多少次都差點淹死在水裏。
此時落入潭中，心中卻沒慌亂，在水中睜開眼睛，沒有光源，必須立刻遊回潭口，否則就要活活嗆死在水裏，但是四周一片漆黑，摔下來的時候頭都暈了，完全失去了方向感，在水裏又聽不到聲音，真好像已經死了一樣，最多還能再堅持半分鍾，看來是回不去了。
正在我已經絕望了的時候，忽然眼前一亮，有人拿著防水手電筒朝我遊了過來，不是旁人，正是irley楊見我落入潭中，這潭口上小下大，一旦掉下去，兩分鍾之內不遊回來，就得淹死在下邊，不敢耽擱，從民兵身上抓起一根繩子，拿著手電筒躍入了水潭。
我知道這時候再也不能逞能了，趕緊握住irley楊的手，民兵們在上頭拉扯繩索把我們兩個拽了上去。
irley楊臉色刷白：“你個老胡，這回這是危險，我再晚上幾秒鍾……沒法說你，簡直是不堪設想。”
我也是緩了半天才回過神來，對irley楊又是感激又是慚愧：“又他娘的差點去見馬克思，不過一回生二回熟，在鬼門關前轉悠的次數多了，也就不害怕了。再晚幾秒也沒關係，大不了你們把我拽上來，再給我做幾次人工呼吸……”
我正要再說幾句，那口懸在半空的“怪缸”又傳出一陣陣聲響，似乎有人在裏麵敲大缸壁求救……
