第九十七章 細孔

眾人一起抬頭望向吊在半空中的怪缸，心裏都有一個念頭：“活見鬼了。”
我對irley楊說道：“別擔心，我再上去一趟瞧瞧，倘若我再掉進水裏，你記得趕緊給我做人工呼吸，晚了可就來不及了。”
她白了我一眼，指著民兵排長對我說：“想什麽呢，要做人工呼吸，我也會請那些民兵給你做。”
我對她說：“你怎麽這麽見外呢？換做是你掉到水裏閉住了氣，需要給你做人工呼吸，那我絕對義不容辭啊我……”
irley楊打斷我的話，對我說道：“我發現一個是你，還有一個是那個死胖子，從來不拿死活當回事，什麽場合了還有心情開玩笑。對了，我問你，你在上邊看到什麽東西了，能把你嚇得掉進水裏？孫教授在裏麵嗎？”
我一向以胡大膽自居，這一問可揭到我的短處，怎麽說才能不丟麵子呢？我看著懸在半空的怪缸告訴irley楊等人：“這個……我剛一揭開缸蓋，裏麵就嗖嗖嗖射出一串無形的連環奪命金針，真是好厲害的暗器。這也就是我的身手，一不慌二不忙，氣定神閑，一個鷂子翻身就避了過去，換做旁人，此刻哪裏還有命在。”
irley楊無奈的說：“算了，我不聽你說了，你就吹吧你，我還是自己上去看好了。”說罷將自己濕漉漉的長發擰了幾擰，隨手盤住；也同樣讓兩個民兵搭了手梯，把她托上缸頂。
怪缸中還在發出聲響，民兵們又開始變得緊張起來，懼怕缸中突然鑽出什麽怪物。我告誡他們千萬別隨便開槍，接著在下麵將手電筒給irley楊扔了上去，告訴她那口怪缸裏有個死人的骨頭架子，讓她也好有個心理準備，別跟我似的從上邊掉下來。
irley楊在上麵看了半天，伸手拿了樣東西，便從怪缸上跳了下來，舉起一個手鐲讓我們看。我和民兵排長接過玉鐲看了看，更是迷惑不解。
我在潘家園做了一段時間生意，眼力長了不少。我一眼就能看出這隻玉鐲是假的，兩塊錢一個的地攤貨，根本不值錢，而且是近代的東西。難道那口怪缸中的白骨是個女子？而且還是沒死多久，那她究竟是怎麽給裝進這口怪缸的？是死後被裝進去的，還是活著裝進去淹死的？以缸棺安葬這一點可以排除。中國人講究入土為安，絕不會把死者泡在水裏，眼前這一團亂麻般複雜的情況果然是一點頭緒都沒有。
irley楊對我說：“老胡，你猜猜那口缸裏是什麽東西發出的響聲？”
我說：“遮莫是骨頭架子成精？中國古代倒是有白骨精這麽一說。不過那白骨精在很多年前已被孫悟空消滅了呀，難道這裏又有個新出道的？想讓咱老百姓重吃二遍苦，再受二茬兒罪？”
她笑道：“你真會聯想，不是什麽白骨精。剛才我看得清楚，缸中共有三具人骨，都是成年人；底下還有二十多條圓形怪魚，雖隻有兩三尺長，但是這種魚力氣大得超乎尋常，缸中的潭水被放光了，那些怪魚就在裏麵撲騰個不停，所以才有響聲傳來。沒把這口怪缸吊起來之前，咱們看見鐵鏈在水潭中抖動，可能也是這些魚在缸中打架遊動造成的。”
我對她說：“這就怪了，那些魚是什麽魚？它們是怎麽跑進封閉的缸裏的？它們吃死人嗎？”
irley楊搖頭道：“這我就不知道了，我從來都沒有見過這樣的怪魚。我想這種魚不是事先裝進去的，有可能……有可能這些魚本身就生長在這地下洞穴的水潭裏，有人故意把死屍裝進全是細孔的缸中沉入水潭，沒長成的小魚可以從缸身的細孔遊進去……”
我聽了她的話，吃驚不小：“你的意思我懂了。你是說這是用死人肉養魚？等人肉被啃光了，魚也養肥了，大魚不可能再從缸壁的孔洞中遊出去。不過這樣養魚有什麽用呢？這也太……太她媽惡心了。”
民兵排長突然插口道：“一號二號兩位首長，我看了半天，這隻鐲鐲我好象在哪裏見過，頗象是村裏的一個女子戴的。她嫁出去好多年了，也從不同家裏來往，前幾個月才第一次回娘家。當時她戴著這隻鐲讓我們看，還跟我們說這是她在廣東買的，值個上千塊，村裏的婆姨們個個看著眼紅，回去都抱怨自家的漢子沒本事，買不起上千塊的首飾。”
我一聽這裏可就蹊蹺了，忙問民兵排長後來怎麽樣。
他說：“後來就沒後來了，那女子就不聲不響的走了，村裏人還以為她又和家裏鬧了別扭跑回外地去了。現在看這隻鐲鐲，莫不是那女子被歹人給弄死了。”
我們商議著，忽聽地穴的坡道上腳步聲響起。我以為是外邊守侯的兩個民兵見我們半天也沒回去，不太放心，就下來找我們，誰想到回頭一看，下來的幾個人中，為首的正是孫教授。
我又驚又喜，忙走過去對孫教授說：“教授，您可把我嚇壞了，我為了一件大事千裏迢迢來找您，還以為您讓食人魚給啃了，您去哪玩了？怎麽突然從後邊冒出來？”
孫教授看見我也是一楞，沒想到我又來找他，而且會在此相見。聽我把前因後果簡略的說了一遍，才明白是怎麽回事。
孫教授仔細看了看這洞穴中的情景，對我們說道：“這缸是害人的邪術啊，我以前在雲南見到過。看來這件事已經不屬於考古工作的範疇了，得找公安局了。此地非是講話之所，大夥不要破壞現場了，咱們有什麽話都上去再詳細的說。”
於是一眾人等都按原路返回，村長等人看所有的人都安然無恙自是十分歡喜。我把事先許給民兵們的勞務費付了，民兵們雖然沒吃到仙丹，但是得了酬勞，也是個個高興。
孫教授請村委會的人通知警察，然後帶著我與irley楊到村長家吃晚飯。我心中很多疑問，便問孫教授這地穴究竟是怎麽回事。
孫教授對我與irley楊講了事情的經過。原來他先前帶著助手下到地穴裏，也看到了沉入潭中的鐵鏈，當時他們沒有動絞盤，上來的時候，在第一層地道的盡頭，又發現了一條暗道，裏麵有不少石碑。
地道的構造是“H（左邊一豎為雙線，一橫為雙線，右邊一豎為單線）”這種地形，一共有兩條道。一條明道配一條暗道，高低落差為兩米，雙線是明道，單線是暗道，中間有一條橫向的明道相連。石碑都在暗道中。所謂的暗道就是比明道低一截，有個落差，不走到跟前看不太容易發現。明道與暗道的盡頭各有一間石屋。
孫教授帶著助手進了單線標注的下麵一層暗道，查看裏麵的古代石碑保存程度。沒想到由於這裏地勢更低，滲水比上麵還要嚴重許多，連接兩條地道中間的部分突然出現了塌方，他們二人被困在了裏麵。
下去救援的人們沒發現這兩條平行的地道，好在塌方的麵積不大，孫教授二人費了不少力氣才搬開塌落封住通道的石頭出來。一出來便剛好遇到留守的民兵，知道有人下到石屋地穴裏去救他們，半天沒回來，便跟著兩個留守的民兵一起下去查看。
經過勘察，石碑店地下的地道屬於秦代的遺址，這種地方在附近還有幾處，都是秦始皇當年派方士煉藥引的地方，後來大概廢棄了，除了裏麵還殘存著一些石碑外，再沒有其餘的收獲了。不過這些石碑還是有很重大的研究價值的。
我問孫教授：“那個石匣中的六尊玉獸，以及地**潭中懸吊的怪缸，又是用來做什麽的？難道也是秦代的遺物？”
孫教授搖頭道：“不是，石匣玉獸，還有石屋下的地洞，包括鐵鏈吊缸，與先秦的地道遺址是兩回事，都是後來的人放進去的。我在古田縣就聽說這些年隔三差五的就有人口失蹤，很可能與這件事就有關係。我不是做刑偵的，但是我可以根據我看到現場這些東西作出的推斷給你們講講；當然這也不是什麽國家機密了，所以對你們說說也沒關係。”
孫教授是這麽分析的：這套石匣玉獸價值連城，極有可能是出自雲南古滇國。古滇國是一個神秘的王國，史學家稱之為失落的國度。史書上的記載不多，據傳國中人多會邪術，《橐（舊作“槖”，音駝）（罅的右半邊+欠）飲異考》有過對獻王六妖玉獸的記載，這是一種古代祭祀儀式用的器物。石碑店村棺材鋪的老掌櫃是村中少數的外來戶之一，是從哪一代搬來的已經查不出來了，他現在已經去世了，所以這套寶貝他是如何得到的，我們也無法得知了。
