第九十九章 獻王墓

我接過孫教授手中的照片，同irley楊看了一眼。照片上是六尊拳頭大小的血紅色玉獸，造型怪異，似獅又似虎，身上還長著羽毛，都隻有一隻眼睛，麵目猙獰。玉獸身上有很多水銀癍，雖然做工精美，卻給人一種十分邪惡陰冷的觀感。
不知為什麽，我一想起這是棺材鋪掌櫃的物品就說不出的厭惡，不想多看，一看就想起用死人養魚的事情，惡心得胃裏翻騰。我問孫教授：“教授，這張照片是昨天在石碑店拍的嗎？照片上莫非就是在棺材鋪下找到的石匣玉獸？”
孫教授點頭道：“是啊，我想你們會用得到這張照片，所以連夜讓我的助手回到縣城把底片洗了出來。你們再仔細看看照片上有什麽特別的地方。”
irley楊本也不願多看這些邪獸，聽孫教授此言，似乎照片中有某些與雮塵珠有關的線索。於是又拿起照片仔細端詳，終於找到了其中的特征：“教授，六尊紅玉邪獸都隻有一隻獨眼，而且大得出奇，不符合正常的比例，而且……而且最特別的是玉獸的獨目，都與雮塵珠完全相同。”
孫教授對我們說道：“沒錯，正是如此。所以我剛才勸你們不要沮喪，柳暗花明又一村。”
我與irley楊驚喜交加，但是卻想不通——古滇國地處南疆一隅，怎麽會和雮塵珠產生聯係？難道這麽多年以來下落不明的雮塵珠一直藏在某代滇王的墓穴裏？
孫教授雖然對鳳凰膽雮塵珠了解的不多，但是畢竟掌握了很多古代的加密信息，而且對曆史檔案有極深的研究。孫教授認為雮塵珠肯定是存在的，這件神器對古代君主有著非凡的意義，象征著權利與興盛；而且不同的文化背景與地緣關係，使得對雮塵珠的理解也各不相同。
在棺材鋪中發現的石匣玉獸可以肯定的說出自雲南古滇國。滇國曾是秦時下設的三個郡，秦末時天下動蕩，這一地區就實行了閉關鎖國，自立為王，從中央政權中脫離了出來，直到漢武帝時期才重新被平定。
據記載，古滇國有一部分人信奉巫神邪術，由於宇宙觀價值觀的差異，國中產生了不小的矛盾。這些信奉邪神的人為了避亂離開了滇國，遷移到瀾滄江畔的深山中生活。這部分人的領袖自稱為獻王，象這種草頭天子在中國曆史上數不勝數，史書上對於這位獻王的記載不過隻言片語。這些玉獸就是獻王用來舉行巫術的祭器。
六尊紅色玉獸分別代表東、南、西、北、天、地六個方向，每一尊都有其名稱與作用。獻王在舉行祭祀活動的時候需要服用一些致幻的藥物，使其精神達到某種無意識的境界，同時六玉獸固定在六處祭壇上產生某種磁場，這樣就可以達到與邪神圖騰之間在精神意識層麵進行的溝通。
獻王祭禮時使用的玉獸要遠比棺材鋪下麵的這套大許多，咱們在棺材鋪下麵發現的這套應該是國中地位比較高的巫師所用的——至於它是如何落入棺材鋪老掌櫃手中的，而老掌櫃又是怎麽會掌握這些邪法，就不好說了。可能性很多，也許他是個盜墓賊，也許他是獻王手下巫師的後裔。
至於這六尊紅色玉獸，有可能是獻王根據他們自己的理解將雮塵珠實體化了，或者是做了某種程度上的延伸。而且這位獻王很可能見過真正的雮塵珠，甚至有可能他就是雮塵珠最後的一任主人，不過沒有更多的資料，隻有暫時做出這種推斷。
我聽了孫教授的分析，覺得十分有道理，隻要還有一分的機會，我們就要做十分的努力。但是再詢問孫教授獻王的墓大概葬在哪裏，他就半點都不知道了。獻王墓本就地處偏遠，加上獻王本身精通異術，選的陵址必定十分隱秘，隔了這麽多年，能找到的概率十分渺茫。
另外孫教授還囑咐我們不要去盜墓，盡量想點別的辦法，解決問題的途徑很多，現在醫學很發達，能以科技手段解決是最好的。不要對雮塵珠過於執著，畢竟古人的價值觀不完善，對大自然理解得不深，風雨雷電都會被古人當作是神仙顯靈，其中有很多憑空想象出來的成分。孫教授並承諾隻要他發現什麽新的線索，立刻會通知我們。我滿口答應，對他說：“這您盡管放心，我們怎麽會去盜墓呢，再說就算想去不是也找不著嗎。”
孫教授點頭道：“這就好，我這輩子最恨盜墓的。雖然考古與盜墓有相通的地方，但是盜墓對文物的毀壞程度太嚴重，國家與民族……”
我最怕孫教授說教，他讓我想起了小學時的政教處主任，動不動就上綱上線，動不動就把簡單的事件複雜化，動不動就上升到某種隻能仰望的高度。我一聽這種板起麵孔的大道理就全身不自在。我見孫教授能告訴我們的情報基本上已經都說了，剩下再說就全是廢話了，便對孫教授再三表示感謝，與irley楊起身告辭。臨走的時候把那張玉獸的照片要了過來。孫教授由於要趕回石碑店繼續開展工作就沒有回縣城招待所，與我們告別之後，自行去了。
我跟irley楊回了縣招待所，見瞎子正在門口給人算命，對方是個當地的婦女。瞎子對那女子說道：“不得了呀，這位奶奶原是天上的王母娘娘，隻因為在天上住得膩了，這才轉世下凡到人間閑玩一回。現在該回天庭了，所以才得上了這不治之症。不出三月，但聽得天上仙樂響動，便是你起駕回宮的時辰……”
那女子哭喪著臉問道：“老神仙啊，你說我這病就沒個治了？可是我舍不得我家的漢子，不願意去和玉皇大帝過日子，我跟他沒感情啊，再說我家裏還有兩個娃。”
瞎子顯得很為難，對那女子說道：“娘娘您要是不想回宮倒也不是沒有辦法，隻是老夫……”
那女子不住催促瞎子，往瞎子手裏塞了張十元的鈔票，求瞎子給自己想個辦法，再多活上個五六十年。
瞎子用手撚了撚鈔票，知道是十塊錢的，立刻正色道：“也罷，老夫就豁出去了，替你與玉皇大帝通融一下。反正天上一日，地下一年，就讓玉帝多等你三兩個月，你就在凡間多住上幾十年。不過這就苦了玉皇大帝了，你是有所不知啊，他想你想得也是茶飯不思，上次我看見他的時候，發現足足瘦了三圈，都沒心思處理國家大事了，天天盼星星盼月亮似的盼著你回去呢。”
我擔心瞎子扯得沒譜，回頭這女子的漢子再來找麻煩，告他個挑撥夫妻感情都是輕的，便在旁邊招呼瞎子到食堂吃飯。瞎子見我們回來了，就匆匆把錢揣了，把那女子打發走了，我牽著他的竹棍把他引進食堂。
我們準備吃了午飯就返回西安，然後回北京。我們三人坐了一桌，irley楊心事很重，吃不下什麽東西，我邊吃邊看那張玉獸的照片。
目前全部的線索都斷了，隻剩下這些眼球酷似雮塵珠的紅色玉獸。看來下一步隻有去雲南找找獻王墓，運氣好的話能把鳳凰膽倒出來，頂不濟也能找到一二相關的線索。
不過最難的是如何找這座獻王墓，隻知道大概在雲南境內，瀾滄江畔——那瀾滄江長了，總不能翻著地皮，一公裏一公裏的挨處找吧。
irley楊問我道：“你不是經常自吹自擂說自己精通分金定穴嗎？這種小情況哪裏難得到你，到了江邊抬頭看看天上的星星就能找到了，這話可是你經常說的。”
我苦笑道：“我的姑奶奶，哪有那麽簡單。分金定穴隻有在一馬平川、沒有地脈起伏的地區才能用，那雲南我在前線打仗的時候是去過的，山地高原占了整個雲南麵積的百分之九十以上。雲南有三大水係，除了金沙江、怒江之外就是瀾滄江，從北到南，貫穿全省。而且地形地貌複雜多變，自北發於橫斷山脈，山脈支幹多得數不清。咱們要是沒有具體的目標，就算有風水秘術，恐怕找上一百年也找不到。”
irley楊對我說道：“可真少見，怎麽連你也開始說這種泄氣的話，看來這次真是難了。”
我對她說：“我並沒有泄氣。我覺得可以給咱們現在的狀況概括一下——有信心沒把握——信心永遠都是足夠的，但是現在把握可是一點都沒有，大海撈針的事沒法幹。咱們可以先回北京，找大夥合計合計，再盡可能多的找些情報，哪怕有三成把握，都比一成沒有強。”
瞎子忽然插口道：“二位公母，聽這話，難道你們想去雲南倒鬥不成？老夫勸你們還是趁早死了這條心吧。想當年老夫等一眾卸嶺力士為了圖謀這一筆天大的富貴，便想去雲南倒獻王的鬥，結果沒料到那地方凶險重重，平白折了六條性命；隻有老夫憑著一身的真功夫才僥幸得脫，這對招子就算留在雲南了。現在回想起來，還兀自心有餘悸。”
瞎子平平常常的幾句話，聽在我耳中如同六月裏一聲炸雷，我把吃在嘴裏的飯菜噴了他一臉：“你剛說什麽？你去雲南找過獻王墓？你倘若信口雌黃、有半句虛言，我們就把你扔下，不帶你進京了。”
瞎子擦了把臉說道：“老夫是何等樣人，豈能口出虛言。老夫曾在雲南李家山倒過滇王的鬥，不過去得晚了些，鬥裏的明器都被前人順沒了。那墓裏除了一段人的大腿骨，隻剩下半張人皮造的古滇國地圖，但是字跡也已經模糊不清。老夫一貫賊不走空，此等不義之財焉有不取之理，當下便順手牽羊捎了出來。後來在蘇州，請了當地一位修補古字畫的巧手匠人用冰醋擦了一十六遍，終於把這張人皮地圖（石弄）得完好如初。誰知不看則已，原來這圖中竟是獻王墓穴的位置。”
irley楊對瞎子說道：“獻王帶著一批國民從滇國中分離了出來，遠遠的遷移到深山裏避世而居，滇王墓中又怎麽會有獻王墓的地圖？你可不要騙我們。”
瞎子說道：“老夫自是言之有物。這兩國原本就是一家，據說獻王選的是處風水寶地，死後葬在那裏，那地方有很特殊的環境，永遠不可能被人倒了鬥。想那唐宗漢武都是何等英雄，生前震懾四方，死後也免不了被人倒了鬥，屍骸慘遭踐踏——自古王家對死後之事極為看重，最怕被人倒鬥。獻王死後，他手下的人就分崩離析，有人想重新回歸故國，便把獻王墓的位置畫了圖呈給滇王，聲稱也可以為滇王選到這種佳穴。這些事情就記載在這張人皮地圖的背麵，不過想必後來沒選到那種寶穴，要不然老夫又怎能把這張人皮地圖倒出來。”
瞎子從懷中取出一包東西，打開來赫然便是一張皮製古代地圖。雖然經過修複，但是仍然十分模糊，圖中山川河流依稀可辨。
瞎子說道：“非是老夫唬你二人，這圖老夫隨身帶了多年，平日裏從不示人，今日見爾等不信才取出來令爾等觀之。不過老夫有一言相勸，你看這圖中的蟲穀有一塊空白的地方，那裏多有古怪之處，直如龍潭虎穴一般，任你三頭六臂，金剛羅漢轉世，進了蟲穀，也教有去無回。”
