第1章 獄鎖狂龍

第一章 獄鎖狂龍
郭璞，無父無母，十六歲當兵入伍，部隊混了四年，二十歲那年因為一次重大變故，被軍事法庭判無期徒刑！
四年之後，秦城監獄！
秦城監獄位於北京市小湯山附近，是中國最著名的監獄。
蘇聯援建中國時期，由蘇聯著名的專家設計而成，四幢帶審訊室的樓房，排號為甲，乙，丙，丁。樓房不高，隻有三層，磚結構，坡頂。每間監室有200平方米，內有單獨的洗手間，還有坐式馬桶和腳踏式衝水。重犯囚室內的牆壁是特製的，可嚴防囚犯撞牆自殺。
以前這裏關押的，都是赫赫有名的大人物，不過現在擴建之後，這裏關押的卻是來自全國各地的重刑犯，可以說，這裏的任何一個犯人，拎出來都是凶名赫赫！基本上進入秦城監獄，絕少有能出去的！
不過這個時候，就有一個青年男子正拎著一個小包，從甲號樓的甲號監舍，跟在一個管教的身後，向外麵走去。
他每走過一個單獨的牢房的時候，鐵門後麵都會響起一聲或者是敬畏，或者是羨慕的問候聲！
“龍哥！走好！”
“龍！你小子真他媽的福氣啊！來這裏都能出去！”
“兄弟，出去了別忘了回來啊！”
那些重刑犯，有的腳上鎖著鐵鏈，有的手上還鎖著手銬，卻都站在鐵門口，望著那個年輕男子遠去！
這個男子居然留著一頭長發，身材稍微有些瘦弱，臉上更是白淨，這樣的人，無論如何都不能把他和秦城這樣的重型監獄聯想到一起！
男子白淨的臉上，一雙眼睛卻是活靈活現，筆直堅挺的鼻梁更是不斷的抽搐著，顯得有些玩世不恭，隻是兩道眉毛卻是如同筆直的劍芒，帶著一股和他相貌不相匹配的淩厲之氣！
“我草！老子才不會再回來了！老子不在了，你們要聽話，知道嗎？走啦！”
這個男子的年紀，應該是這個監獄裏最小的，但是，從每個人的稱呼就能看出來，他的威信，絕對是這個監獄最高的！
這個看起來就像一個當紅明星的男子，瀟灑地一揮手上的小包，在幾個獄警的陪同下，走出了監獄的大門！
“哇哈哈！！小爺總算出來啦！”
青年男子仰頭深深地呼吸了一口監獄外麵的空氣！向著停在監獄門口的幾輛黑色轎車走去！
五輛黑色高級轎車，每輛車旁邊都站著兩個身穿黑色西服，人高馬大的家夥，臉上還帶著一副墨鏡！
郭璞老遠就把手上的小包朝著一個保鏢丟了過去，走到車門口的時候，還順手從一個保鏢的臉上摘下了人家的墨鏡，自己帶了起來！
“裝什麽酷？敢在小爺麵前裝酷？哼！”
中間那輛加長的轎車裏，前排坐著一位美女，長發飄飄，一雙眼睛就和郭璞一樣活靈活現，隻不過，少了郭璞那種機警！多了份成熟。
美女一身貼身的職業套裝，顯得胸部高聳，一雙長腿優雅地斜斜翹起，更顯得身材修長！
“喲嗬！這位美女貴姓呀！”
女子臉上浮現起一絲心疼還帶著點羞澀的笑容，這個男人像弟弟，卻更是戀人，女子這一笑，抹著淡紫色唇彩的嘴唇，更顯得誘人無比！
“死家夥！還是和以前一樣油嘴滑舌！快點上來！”
“老東西！你也來啦？”
一位白發的老人，身上穿著一件灰色的中山裝，頭上白發一絲不苟的向後梳著，雖然臉上皺紋滿布，但是卻是精神矍鑠！尤其是一雙眼睛，半睜半閉之間，自有一股威勢！
“小兔崽子！真該叫你在裏麵呆一輩子！免得出來氣老子！”
“嘿嘿！老爺子，別生氣了！走吧！我餓了！”
看見老人作勢要打，郭璞英俊的臉上突然掛著討好的媚笑，渾身上下都透著一股懶散！
“你這小子！走吧！”
老人笑著看著郭璞，像是要把這幾年郭璞的變化都看在心裏：“沒吃什麽苦啊！”
“那是！誰能給小爺我苦吃啊！別的不敢吹，老爺子，在裏麵，我依然是這個！沒給你丟人！”
郭璞一邊說著，一邊翹起了自己的大拇指！
老人眼裏閃過一絲柔和的光芒，隨即喟然長歎一聲，說道：“打算幹點什麽？”
“還不知道，走一步看一步！”
“不想回來了？”
“打死不回！”
“還在想著那件事呢？”
郭璞身子往座椅上一靠，手卻摟著身邊的美女，隻是身上那份懶散更重了，說道：“不想了！國家利益大於一切，犧牲我一個，幸福十億人嘛！”
“你這小子！也就你了，老子手下的兵，誰敢這樣和老子說話，老子早把他拖出去斃了！”
“爺爺！你怎麽說話呢？”
郭璞身邊的女子有些不樂意了！嬌嗔地瞪了老人一眼！
“好了好了！回家回家！”
老人天不怕地不怕，這輩子，就這一個寶貝孫女最大！
車隊出了監獄的範圍，向著北京市區疾馳而去！
看見路邊不斷的向後倒退的樹木，車裏頓時陷入了一種沉默當中！
“哎！小龍！你就來我公司上班吧！以後陪著我！”
女子看見郭璞有些落寞的樣子，連忙找了個話題，見郭璞搖了搖頭，她有些不甘心，繼續說道：“那你想做點什麽？”
郭璞回過神來，看著女子有些焦急的眼神，笑著說道：“我想一個人自由生活一段時間！對了老爺子！給我弄個身份證，學曆別太高，隨便的弄個博士就行了！然後再給我點錢。”
郭璞在監獄裏，享受的待遇很高，他的監舍，不但有電視，而且有電腦，所以他這四年，絲毫沒有和外麵的世界脫節！
“這不是問題！問題是！你小子就這樣下去，真有些可惜了！我還準備厚著老臉，去求一下那兩個老家夥，準備專門為你組建一個特別小組，你來當組長！”
老人看著郭璞，沒有放棄自己的想法！
“哼！爺爺！您希望小龍再被關進來嗎？我倒是覺得小龍的想法很好！小龍，你住家裏好不好！不要出去住！”
女子氣鼓鼓的看著老人，隨即轉向郭璞的眼神，卻透著關心和毫不掩飾的愛戀！
“還是王姐姐對我好！”
郭璞突然變了一副表情，小鳥依人一般的把腦袋靠著女子肩上！
女子臉上一紅，當著自己爺爺的麵，實在有些不好意思！但是要叫她推開郭璞，卻是舍不得！
“好了，你們兩個不要在我的麵前打情罵俏了！小子，你好好想想我的話！我不勉強你！”
老人眼睛一瞪，威嚴無比！
郭璞知道老人的心思，但是經過四年前那場變故，郭璞真的不想再牽扯進上麵那些千絲萬縷，盤根錯節的關係中去了！
那比打仗還危險！
“老爺子！首長，我真的不想回去了！也許……！不過你以後要是有什麽見不光的活兒，用得著我！我沒話說！”
“什麽叫見不得光？那叫為國家服務！”
郭璞沒了言語，低著頭，直直地看著女子一雙修長的腿，有些神遊天外！
老人說完這句話也皺著眉頭一聲不響！過了半晌才突然說道：“好！那你們結婚吧！”
“什麽？”
郭璞和美女同時跳了起來！被老人一句話嚇了個半死！
“結婚？我還沒準備好呢！”
郭璞看了一眼滿臉通紅的美女，後者眼裏明顯露出了一絲了失落！
聽見郭璞的話，老人說道：“還要想什麽？結婚！既然你不想為國家出力了！就老老實實當老子的孫女婿！”
“老爺子，我還小呢！現在流行晚婚啊！”
郭璞雖然說話油嘴滑舌，但是老人卻知道，這小子決定的事，九頭牛都拉不動！
“算了！你小子想玩，就玩幾年吧！”
老人沉思後問道：“至於說其他的！到時候再說！你是老子看著長大的！就是我孫子一樣，我也希望你過自己想過的日子！不過以後有事，老子找上門了，你得像模像樣的，別丟老子的臉！”
“這個沒問題！”
“哼！小兔崽子！記住了！你那些臭毛病要改一改！你要敢背著老子孫女在外麵勾三搭四，老子饒不了你！”
聽見老人的話，坐在郭璞身邊的女子眼中的那股幽怨，就更加深了！
“老爺子！你這是什麽話啊？不帶你這樣冤枉人的！我的心！都放在王思睿姐姐身上了！”
郭璞話的委屈和幽怨，比王思睿眼裏的深多了！
“哼！好自為之吧！這個給你！”
老人說著，扭身從後排中控台上打開一個小門，從裏麵掏出一個黃色的牛皮紙袋，遞給了郭璞！
“什麽東西？”
“自己看！”
郭璞接過文件袋，麻利的打開，拿出來一看，一張身份證，一個大紅的畢業證，還有一個小紅本本，郭璞卻直接無視！還有一張卡！
“唔，北京大學，不錯，老爺子，卡裏有多少錢？”
老人看了他一眼，說道：“夠你這你幾年生活的了！你不是要自由嗎？自己去掙錢！”
“好！謝謝老爺子啦！”
郭璞看著老人笑著說道。
王思睿不滿的看著郭璞說道：“你該謝謝我的！”
“謝你幹啥？你以後都是我的人了！不用謝！”
“哼！”
雖然是小聲哼哼，但是王思睿眼裏的甜蜜，卻是掩飾不住的！
老人搖了搖頭，說道：“前麵就是市區了！你倆下車，老子還有事情要辦！小子，你安頓好了！就回家吃頓飯！好了！滾吧！”
（小九的新書，請大家收藏，所有的票票和咖啡，都給小九吧，另外，想投鑽石和神筆大大們都不要投了，直接打賞吧，投了小九也隻能看著，沒有我的份啊！）
