第2章 姐姐花錢不心疼

第二章 姐姐花錢不心疼
被老人趕下車，郭璞和王思睿坐上了最後一輛車，開上了另外一條路！
“先去公司，然後洗個澡，我再去給你買幾套衣服！”
王思睿看著郭璞一雙閃動的眼睛，臉上一紅！
“你想幹什麽？”
郭璞嘻嘻一笑，說道： “當兵三年，母豬賽貂蟬，坐牢四年，手掌磨穿！你說我要幹什麽？”
車裏的司機和保鏢都上了別的車，現在開車的王思睿！
王思睿臉上緋紅，雖然現在是職場精英，但是骨子裏，卻帶著家族特有的那股軍人氣質，當下橫了郭璞一眼，嘴裏重重的哼了一聲： “哼！流氓！難怪爺爺會警告你！我可告訴你！你敢在外麵沾花惹草！老娘非得把你哢嚓了不可！”
“哎喲，我怕，好怕怕！”
郭璞誇張地捂著褲襠，嘿嘿一笑，然後一把抓著王思睿握住方向盤上潔白玉手說道： “你現在哢嚓我吧！”
被郭璞一抓，王思睿心頭一顫，俏臉更紅，象征性的掙紮了幾下，車立刻在馬路上扭起了麻花！
“放手！死家夥！”
“不放！來嘛！”
王思睿氣死，見到郭璞不依不饒，隻好紅著臉說道： “先回去……！你……！”
“哈哈！走！”
郭璞大喜過望，一手摟著王思睿的腰，一手卻開始在她高聳的胸前作起怪來！
“要死啦！開車呢！”
感受到胸前傳來的一陣異樣感覺，王思睿紅著臉說道，但是話語裏，卻帶著一絲顫抖，似乎很享受郭璞的這個舉動。
好在這輛車的車牌不同凡響，而且隻能從裏麵看到外麵，倒也沒人敢出來觸黴頭！於是就在這種歪歪扭扭中，來到了王思睿自己的公司！
…………
…………
三個小時之後，一輛瑪莎拉蒂拉著王思睿和郭璞來到了北京最大的步行街！
王府井甚至算得上是全中國最大的步行街了！各種商場，各種商品，真是琳琅滿目，應有盡有。高中低檔不勝枚舉！
郭璞與王思睿在一起走著，引起了路上大部分人的注意，人們紛紛打量著這一對俊男靚女，各色眼光都有，因為，郭璞身上的衣服，實在有些配不上他身邊的女子！
王思睿俏臉還帶著一絲絲的嬌紅，顯然還沉醉在剛才的**當中，挎著郭璞的胳膊，甚至連半邊身子都掉在了郭璞的身上！真是如膠似漆，片刻也割舍不開！
路人卻大有不忿者！
“看看那個小子，靠！明顯是吊著富婆了！可惜了！這麽一朵鮮花！便宜了小白臉！”
“你眼瞎呀！有這麽年輕的富婆嗎？應該叫做富家千金！沒文化，真可怕！人家這叫青蛙王子！”
郭璞才不管別人議論紛紛，摟著王思睿依然我行我素！
“咯咯！你是小白臉！”
挽著郭璞胳臂的王思睿小聲嬌笑著，成熟的魅力中卻閃著一股少女的調皮！真看不出來，隻比郭璞大兩歲的她，居然名下有著三家上市公司，是一個不折不扣的富婆！
“我本來就白啊！嘿嘿！小白臉，我是小白臉！我就是個小白臉！氣死他們！”
兩人在王府井大街走了十幾分鍾，來到了奢侈品專賣街！王府井經過改造之後，這條金寶街聚集了全世界最頂尖的品牌！
“就是這家！”
“王思睿姐姐！這是什麽牌子？我看不懂！靠！在中國做買賣！不寫中文！不買他的！”
“哼！別給我丟人！這是紀梵希！幾個不錯的牌子！不過我也不太知道！先去試衣服，然後再去那邊取手表，我專門給給你定做了一隻！”
王思睿挽著郭璞的胳膊，走到門口，自然有服務小姐幫著開門！
“先生，歡迎光臨！有什麽能為您效勞的嗎？”
郭璞看了一眼臉上掛著無可挑剔的笑容的服務小姐，說道： “問她！”
服務小姐自然不會衣帽取人，郭璞身上的衣服不是很昂貴，但是卻也不簡單，這一身衣服還是王思睿爺爺送的，雖然用料簡單，但是手工，也是不凡！平常人看不出所以然來！
當然，服務小姐也絕對不會把郭璞當著是小白臉！
有這樣濃情蜜意的吊著小白臉的女人嗎？那個漂亮女子的幸福，可是寫在臉上的！
在郭璞眼裏，這個叫什麽希的男士品牌專賣店還真大，什麽都有，襪子短褲，內衣腰帶！真是應有盡有。
“小姐，你給他從頭倒下，從裏到外都挑選五套！”
王思睿拿著一件紫色的襯衫，對著郭璞比劃著，嘴上卻對身邊侍立的服務員小姐毫不客氣的吩咐起來，女強人的氣勢，表露無疑！
小姐一呆，隨即心頭狂喜！很久沒碰到這樣大方的客人了！
“好的！請你稍等！先生！這邊請，我們這裏剛到了在法國時裝周上發布的新品！很適合先生！您可以先試一下！”
“這件啊？顏色太深了！”
郭璞看著小姐手上的一件襯衫說道！
“那這件呢？我們這款襯衫有十幾個色係！”
“太藍！”
“那這件呢？這件很好看的，湯姆克魯斯今年的奧斯卡晚會上穿著就是這個色調！”
“庸俗！我最煩的他了！那個什麽碟中諜全是扯淡！”
小姐又拿了一件綠色的問道： “這件呢？我覺得您穿上顯得很有品位！”
“我腦袋上戴一頂和它一樣顏色的是不是更有品位……？”
郭璞話都沒說話！王思睿冷哼一聲，腰上就傳來一陣疼痛！
“哎呀！王思睿姐姐！我逗這位美女玩兒的！”
“是嗎？好玩嗎？爺爺下午說什麽了？”
郭璞立刻蔫吧了下去，嘴上卻不忘還要花花幾句： “噢！小姐！就要這個顏色了！你給我湊一套！順便再送我一頂帽子！”
服務小姐都差點沒逗笑了！但是良好的素質卻使得她依然微笑如故！
“先生！我建議您都試穿一下，或者，請您的女朋友給你選幾套，這位小姐的眼光，才是最適合您的！”
不得不說，服務小姐真的很會看人眼色！她的話一說完，王思睿臉上就浮現出了一陣的笑意！果然專心拉著郭璞挑選起來！
十幾分鍾，郭璞後麵就跟了三個服務小姐在捧著衣服！連帶著襪子和短褲，領帶腰帶！”
“好啦好啦！我先去試一下吧！”
郭璞手上拎著一件衣服，進了更衣室！
“我日！”
郭璞走進更衣室之後，倒抽了一口涼氣！
這哪裏是什麽更衣室，這就是一個豪華公寓！
除了沒有廚房，還多出了一個大大的浴室！甚至連衛生間都有十幾平米！
“有錢人就過這種生活嗎？靠！小爺也要抓緊有錢！爭取過上豆漿買兩碗，喝一碗，倒一碗的日子！王思睿姐姐，等著吧！你的好日子要來啦！哈哈！”
換好一套衣服，對著鏡子照了半天，郭璞才騷包地推門走了出去！
頭發本來就長，在秦城隻剪過一次頭發，還是在一年半前！雖然沒有什麽造型，但是尤其是這樣的頭發，再配上那股英俊的假瘦弱，夾雜著眉毛凸顯出來的真淩厲，真是別有一番氣質！
“啊！好帥啊！”
當郭璞走出更衣室的時候，就聽見幾聲驚叫，連幾位波瀾不驚，禮貌極佳的服務小姐都忍不住驚豔了一把！
王思睿眼中卻充滿了自豪，就好象看著自己一個心愛的玩具的似地！
這是她的男人！
一時間，王思睿居然走神了！
“喂，姐姐！醒了！天亮了！”
郭璞伸出手在王思睿的眼前晃了晃，然後笑著說道： “還行？”
“啊！恩？我……看行！”
王思睿冷不丁一個激靈，俏臉紅紅的看著郭璞說道！然後轉身走到收銀台對著一位氣質絕對不同凡響的紀梵希店長說道： “選的都要了，你算算多少錢！”
“好的！請您稍等！兩位貴賓上休息區稍坐一下，我給兩位倒杯咖啡！”
一杯咖啡時間，店長親自拎著幾個口袋走了上來！離得王思睿三米遠的地方就站定了！大方又絕對有禮貌的說道： “小姐！都好了！給您送到府上嗎？”
王思睿看了郭璞一眼，說道： “那你給我送到新華大街睿風大廈吧！交給前台就行！”
說完，掏出信用卡遞了過去！郭璞自然不知道，他這幾套衣服，足夠很多人生活一輩子，也未必能掙到這麽些錢！
接下來，王思睿挽著郭璞的胳膊，走進了金寶街另外一家奢侈品店，隻不過這家是賣表的！
這裏的服務同樣至高無上，拿著手上一個精致的小盒子，王思睿從裏麵掏出一塊不是很起眼的手表，幫郭璞帶在了左手的手腕上！
“防水嗎？我還是喜歡以前那種表，掉糞坑裏泡一年都不壞！”
郭璞說的是以前在特種部隊帶的那種特戰人員專用的表，的確不是一般的結實，就算從飛機上丟下去，說不定都能接著用！十噸卡車都碾不碎！
兩個臉上掛著笑的百達翡麗的服務小姐雖然依然在笑，但是眼角卻忍不住跳動了起來！
“好啦！任務完成！你是不是該陪陪我了呢？把你的未來計劃好好和我說一下！”
（收藏起來，謝謝大家了！）
