第3章 家

第三章 家
王思睿的整個身子都掛在了郭璞的身上，簡直完全就是一個墜入愛河的小女人形象，一路上又知道吸引了多少雄性牲口的目光，不過，這次沒人再說郭璞是小白臉了！
人靠衣裝，單單是郭璞那身衣服那份貼身的感覺，就散發出一種我是名牌我牛B的味道。
逛了很久，又給郭璞買了一個手機，選好號碼，王思睿又把自己的號碼和家裏的電話，還有爺爺的專線輸入到手機裏儲存好，這才把手機給了郭璞，而她自己的電話從早上就一直關機到現在，她怕有人或者公司的事務打攪到她！
兩人在步行街逛來逛去，路邊小吃也不知道吃了多少，天色已晚，居然不餓。
“爺爺把長安街南邊那個房子留給你了！你就先上那裏去住吧！”
王思睿偎依在郭璞的肩膀邊上幸福的說道。
“長安街？那個房子？老家夥扯什麽淡呢？那個地方住的都是高級幹部！我去住？連個公交車都沒有！不去！”
長安街那套房子原本是王思睿爸爸的，但是她父親和母親同時在十幾年前雙雙因為一場變故而亡，那套房子一直就留在了那裏！那個地方，說是北京的中心都不為過，走著去天安門廣場，也才半個小時的路程！現在那個地方的房價，天價都不足以形容！因為沒人買得到，基本上，有資格住到厘裏麵去的，都要掛著省部級待遇！
“我就知道你不會去！我在公司後麵的新華園小區給你留了一套別墅，要不然你去那裏住吧！原本那是我要住的地方，但是現在爺爺自己一個人，所以，我每天都要回後海！
“新華園？我在裏麵都知道，聽說那個是全北京最著名的新型富豪區啊，前麵都是高層，住著全北京的金領，後麵是別墅，中國數得著的有錢人，都住在那裏，那個地方可是北京除了那些老家夥住的中南海還有什麽玉泉山，釣魚台之外，居住環境最好的地方了！嘿嘿！金領啊！熟-女多多的！”
“你……！流氓！哼！難道老娘不夠熟嗎？你還想著別人！”
看到郭璞一臉豬哥的表情，王思睿撅著嘴，在郭璞的胳臂上狠狠的掐了一下，一副河東獅的模樣！
“哎喲，別掐了！疼，疼啊！”
郭璞疼得嘴裏倒抽涼氣，這王思睿姐姐掐人，那是一絕，比起戰場上子彈的貫通傷都要來得厲害的！
但是不管郭璞怎麽摔，胳臂始終爭脫不出來。
“你要再敢這樣想，哼哼！”
“想想都不行啊？真霸道！幸好沒同意結婚！不然，小爺慘了！”
郭璞哼哼唧唧地，卻被王思睿聽了個正著！
“你說什麽呢？”
王思睿惡狠狠的等著好看的眼睛，氣鼓鼓地著郭璞說道，一點都找不到一個成功女人的模樣，典型的戀愛中的小女子！
“好！好！好！我以後不想了還不行嗎？管家婆，醋壇子！”
郭璞看見王思睿那副要吃人的表情，立刻投降！
王思睿見到郭璞服軟，心滿意足，兩人也逛夠了，王思睿坐上自己的藍色瑪莎拉蒂，拉著郭璞向新華園那個別墅開去！
半個小時之後，郭璞站在一棟豪華別墅麵前，離著別墅不遠，還有一個小型的高爾夫球場，中間還點綴這幾個小小的湖泊！
“這裏啊？”
“咯咯，怎麽樣？不錯吧？這就是你的啦！小白臉同誌，我包養你！”
王思睿看見郭璞有些發呆的樣子，挽著他的胳臂輕笑著說道：“喜歡嗎？”
“不喜歡！對了，老婆姐姐，你現在到底多有錢？總要給我透個底啊？不然，我怎麽奮起直追？可別告訴我，你現在身價幾十億，那樣的話，我追起來有點難度，幹脆以後我就在家當家庭婦男，你養著我算逑了！”
郭璞看著王思睿，一臉正經！
“哪有那麽多呀！不過剛起步而已！你還有機會，進去看看吧！”
王思睿閃爍其詞，拉著郭璞的手就向裏麵走去！
她倒不是隱瞞自己的財產，人都是他的了，何況錢，主要是她知道郭璞，雖然玩世不恭，但是骨子裏，卻是一個又倔又硬的家夥，脾氣不是一般的臭，要不然，爺爺也不會為他頭疼了四年！
當年的事，靠著王家王長河老爺子的關係，郭璞未必就能判刑！但是這個家夥卻自願走進軍事法庭！差點沒把王長河氣死！
房子很大，一共三層。連大門的鎖都是指紋加聲控的，嚴密的保安措施之下，屋前屋後還有五隻攝像頭，二十四小時全方位監控，一旦真的出現意外情況，整座別墅還有自動鎖死功能，小偷進的來，出不去！可謂安保措施嚴密無比！
一樓的客廳就足足有一百五十平米，占據了一層的三分之一，客廳後麵是廚房，一個大衛生間，一個保姆房，保姆房也帶著衛生間，一層就這四個房間。
二層則沒這麽大，客廳前半部分是躍層的，空間極高，後半部一個巨大的旋轉梯向上，上去就是三個臥室，一個書房，當然也都是帶獨立衛生間的！
三層則可以隨意改造，做健身房也行，改幾個客房也行！樓頂還帶著一個五十平米的小花園！一個夏天的遮陽棚，站在這裏，那個小型的高爾夫球場的風景一覽無餘！
房間雖然沒有人住，但是衛生保持極好，看得出來，有人專門在做清潔！
郭璞被王思睿帶到二樓的一個房間麵前，推門而入！
“這是以前我的房間，現在相公回來了，你就住這裏！吃飯有保姆，你想上班，開我的車，要不然我們再買一輛，你喜歡什麽車？”
“牛車！”
郭璞苦笑著看著一臉興奮的老婆姐姐，說道：“我想過一種簡單的生活，你就成全我一下嘛！三年，你給我三年的時間，不管我成功失敗，我們結婚！”
“小龍，你想證明什麽？”
王思睿一句話，郭璞就沒有了聲音！
“我是你的女人，以後也是你的妻子，為什麽你就不能聽我話呢？”
王思睿緩緩地依偎進郭璞的懷裏，說道：“其實我知道，這麽些年，你一直在證明你自己，不是因為爺爺的關係，才進的特勤組，每次有任務，你都衝在最前麵，四年前被人陷害，你不言不語，爺爺想盡一切辦法，想要還你清白，但是你卻自己脫了軍裝，我是你的女人，爺爺是你親人呀！為什麽，你總是這麽要強呢？”
郭璞慢慢地把王思睿拉起來，眼裏沒有了玩世不恭，盯著她的眼睛認真的說道：“老婆姐姐，不是你想的那樣，在我心裏，老家夥早就是我的爺爺了！我這樣，隻是為了找一種寄托，我想活得自由自在一點，也許，用不了三年，我就會回到這個房子裏，專門給你當後勤部長的！”
聽見郭璞的話，王思睿有些幽怨酸楚的臉上這才露出了一絲興奮的光彩：“真的？”
郭璞沒有說話，隻是點了點頭。
“老公！你去吧！我成全你！”
說完這句話，王姐姐整個身子膩在郭璞的身上，一臉幸福的樣子。
