第4章 請我喝一杯

第四章 請我喝一杯
郭璞向往的新生活很簡單，一個多月時間，憑著王長河給他的那個假的北大畢業證，郭璞很容易在北京找到一家廣告公司，當上了一個小小的部門主管，房子自然不會去住王老爺子在長安街靠近天安門的那幢巨宅，自然也不肯當個被包養的小白臉，住進未來老婆的豪華別墅！
靠著公司就近租了一個簡簡單單的兩居室，上下班，坐上公交車，一個小時左右就到，十分的方便和隨意！
郭璞是一個不學有術的家夥，靠著他的那張嘴，短短一個月時間，為那家小小的廣告公司拉來了不少的單子，現在真說得上是地位穩定，威信漸長，當然，剛開始跑不來單子的時候，王思睿姐姐沒少幫忙！
現在的他，完全地融入到了這個工作當中，他要把四年在牢獄裏麵浪費的時間找回來！
當然，以前的那份被人陷害的仇恨，他也讓他隨風而去，並沒有想著要去報仇雪恨，畢竟，當年一個小組的戰友，不管因為什麽原因，是“死”在自己手裏的！
公司不提供午餐，盒飯實在難吃，郭璞什麽都能將就，就是一張刁嘴，當兵出任務的時候，連壓縮餅幹，都要帶幾種口味的，反正就是在有限的條件之下，要滿足自己無限的口腹之欲！
反正王長河給他的卡裏存了一百萬，足夠他胡吃海喝了！
今天業務不是很繁忙，加上現在他領導的業務三組，這個月的任務早就超額完成，上班時間自然自由了很多，這個時候又正是午餐時間，郭璞獨自一人，到了公司樓下一家比較有名的法國餐廳，準備吃一頓好的！
這是他第一次來，剛到門口，就被攔了下來！
無他，法國人講究一個浪漫，加上那份骨子裏的嚴謹，導致了身穿世界最頂級品牌男裝的郭璞同學，居然被拒之門外！
衣冠不整，恕不接待！
郭璞實在太對不起他這一身奢侈品牌，紫色的襯衫開著，裏麵穿著一個白色的背心，下身雖然是休閑褲，但是卷著褲腿，腳上居然穿著一雙人字拖！
不能怪他，隻能怪北京的八九月份，太酷熱了！而公司的辦公室，規定又不甚嚴格！再說了，一家廣告公司，基本上沒有人上門！業務，都是跑出來的！不必西裝革履。
“為什麽不讓我進？”
“先生，這裏有規定，衣衫不整恕不接待！請您見諒！”
“我衣衫不整了嗎？”
郭璞沒有生氣，放下褲腿，扣好襯衫的口子，又當著人家小姑娘的麵，解開褲子，再把襯衫紮進褲腰，做到這一切，他才雙手插在褲兜之中，微微眯著的眼睛，飄逸的長發一甩，嘴角掛著一絲邪笑，就那樣看著門口的迎賓女孩兒！
迎賓小姐俏臉一紅，顧不得再看郭璞腳上的拖鞋，連忙低頭說道： “請進！”
正是中午的飯點兒，再加上這家餐廳比較有名，這附近的許多白領都喜歡這個環境，所以餐廳裏基本上都是客滿了！
郭璞運氣還不錯，進來就碰到一對用晚餐的情侶！都不等服務員收拾完，他立刻坐了下去！
“先生，請問您需要點什麽？”
一位長相還不錯的服務員走到郭璞身邊禮貌的問道。
“蝸牛！”
郭璞轉頭看著對方說道，他隻知道，法國的蝸牛比較有名！
“……！先生您想怎麽吃？”
估計這服務員第一次遇到這麽直白的客人，聽見郭璞的話，一時間有些反應不過來。
“可以怎麽吃？”
“呃……！可以蒸，煎，煮，炸……！”
“那一樣給我來一份，其他的，你看著上吧！”
服務員險些笑出來，她眼珠一轉，說道： “那這樣吧，先生，我在給您搭配一份橙香鵝肝，一份法式牛排，要不要來瓶酒？”
“酒？都有什麽酒！”
“我們這裏比較好的有拉菲，拉圖，柏圖斯……！”
“隨便來一瓶！”
郭璞點餐，引得旁邊不遠處的一對情侶竊笑不已！兩人都是一身職業套裝，一看就是職位不錯的中層白領，男人眼裏帶著一股不屑的表情，瞟了一眼郭璞，隨即又對著對麵的女伴低聲笑道： “這年頭，什麽人都能進這麽高檔的場所了！真是好笑！”
那個女伴低聲笑了笑，優雅地舉著叉子，也低聲說道： “這服務員也有意思，沒有一點的眼色，什麽人都敢宰，一會兒有好戲看了！咯咯！拉菲，我們看看他怎麽付賬！”
郭璞耳朵一向好使，別說這樣小聲說話，就是十米之外飛過一隻蚊子，他都能從嗡嗡聲中聽出公母來！
“靠！媽的！白領就高貴嗎？瞧不起誰呀？想看小爺笑話，哼，小爺也是白領！”
郭璞故意重重地往座椅上依靠，看著看對情侶，手指還掏著鼻孔！
“惡心死你們！他奶奶的！叫你看不起小爺！”
不大工夫，郭璞的菜就上齊了，四份蝸牛，盤子超大，分量超少，加上一塊隻有三分之一拳頭大小的橙香鵝肝，一份法式牛排，擺滿了一桌，又是引得餐廳裏一陣淺淺的笑聲！
“先生，菜齊了，請您慢用！”
郭璞看著麵前亮晶晶的一長串的刀叉，正要說話，另外女服務員，手裏正舉著一瓶紅酒，走了過來！
“先生，我推薦您喝這個年份的拉菲吧！味道別具一格！很不錯的！”
郭璞看都沒看，說道： “小姐，麻煩你給我一雙筷子！”
故作矜持的白領們終於憋不住笑了起來！一時間，所有人都抬頭，就像看著怪物一般，看向郭璞，女人的眼裏，都是鄙夷，男人的眼裏，除了譏笑，還有幾分蔑視！
隻有在靠著郭璞左手邊的一位單身小姐，先前隻是掃了郭璞一眼之後，隨即又看到了郭璞手上的那塊表，一怔之下，眼裏多了幾分有趣的意味，似乎看到什麽好笑的事情一般！但是她的笑容，絕對不是嘲笑！而是充滿了別的味道！
“笑你妹啊！筷子！”
上菜的服務員憋著笑，聽見郭璞低聲嘀咕了一句，連忙說道： “請稍等先生！”
“好笑嗎？”
郭璞看了一眼四周，笑眯眯地開口詢問道，他又問了身邊正在開酒的服務員說道： “好笑嗎？”
“嗬……嗬嗬！”
女服務員幹笑了幾聲。隨即又低頭開酒了！
那位單身小姐突然輕盈地站了起來，走到郭璞麵前，說道： “先生，可以請我喝一杯嗎？”
郭璞抬頭一看，心裏一聲驚歎，好漂亮的女人！
（收藏吧！兄弟姐妹們！）
