第5章 米蘭姐

第五章 米蘭姐（求收藏，票票）
這個女人，乍一看，單單從外表說不上多美，但是眼睛鼻子嘴唇組合在一起，仔細品味之下，卻給人一種驚豔的感覺，以郭璞那比較挑剔的眼光看來，這女人怎麽都算得他這輩子碰到的為數不多的幾個極品之一！
要知道，郭璞以前見過的那些女人，都是王思睿長輩那個圈子裏，所謂的兒孫輩的媳婦姑娘，這種號稱是太子妃或者公主的人物，人家那個做派和氣質，十足的女人！
眼前這個女人很美，而且不細看，真看不出來她的那一種美，那份發自骨子裏的那份味道，是普通人根本學不會的！
不妖嬈，不媚俗，淡淡的高傲中卻透著一絲叫人想要征服的**，郭璞的眼睛最毒，女人那掩藏在比較寬鬆的衣服的身材，絕對是曲線玲瓏，而且是大起大伏！
“好啊！我最喜歡陪美女喝酒了！”
一旁的服務員卻有些詫異，但是不敢吱聲，連忙加了一副餐具，又畢恭畢敬地先給郭璞往杯子裏倒了一點酒，又給這個女人倒了一點！這個態度，比對待顧客，更是恭敬了無數倍。
女人優雅地端起杯子，輕柔的搖了一下，又淡淡地嚐了一口！郭璞卻毫不客氣的端起杯子，一口喝幹，說道： “倒少了！滿上！”
又是一陣的竊笑，但更多的，是男人們的目光，都落到了那個單身女人的身上！
剛才坐在角落裏，還真的沒有人注意到，那個女子居然是一位如此美女！一時間，男人們就有點蹉跎了！
不過女人接下來一番看似輕描淡寫的話，卻使得整個餐廳的人，全都鴉雀無聲了！
“先生還真是獨具風格，穿著最新款的紀梵希，腳上卻套著拖鞋，我要是沒看錯的話，您這一身衣服，應該是紀梵希今年剛在巴黎時裝周上發布的新品吧？尤其是你這襯衫，好像湯姆克魯斯在奧斯卡頒獎晚會上，穿的就是和你同一款式！”
“是嗎？”
郭璞笑嗬嗬的舉著手上的酒杯，眼裏不為人知的閃過一絲精光，卻不顧女人，拿起筷子，夾起一塊煎好的蝸牛，塞進了嘴裏！
沒事搭訕，非奸即盜！郭璞不是沒見過美女，他沒沒把自己真的當做是風流倜儻的大帥哥，虎軀一震，美女蜂擁而至，這女人，多半有什麽企圖。
“你這表好漂亮！我要是沒看錯的話！應該是百達翡麗今年的限量版，不對呀，中國似乎還沒有這樣的款式呀！”
郭璞對這些名牌沒什麽概念，但是女人這一番話，嚇得那些先前嘲笑郭璞的精英白領們，連吃飯的心思的都沒有了！尤其是郭璞不遠旁邊那兩位嘲笑郭璞沒錢買單的情侶！
這些所謂的白領，工作未必上心，但是對這些奢侈品牌，卻是朝思暮想，都在腦海裏幻想著，有朝一日，我要怎麽樣怎麽樣，穿上什麽樣的衣服，帶上什麽樣的手表！沒想到，眼前就有一個。女人恨不得三個月不吃飯，都要去買一個LV的包包，顯示自己的品位，男人恨不得賴著房租不給，也要去買一件阿瑪尼的襯衫！用來裝飾自己的身份！
“這表很貴嗎？”
麵對郭璞很直接的問話，女人都有些無語了，心說王思睿，你這個死丫頭，這就是你選中的男人？不過，還真有個性！
“不太貴，好像一千萬……！”
“噗……！”
“哎……！”
郭璞滿口的紅酒，噴了對麵的那個女人一臉！
“你……！”
女人狼狽不堪地紅著臉站了起來，旁邊侍立的服務員嚇得連忙拿起紙巾，顫顫巍巍的遞了上去！
“米總，您擦一擦！”
“謝謝……！”
女人接過紙巾，隨意的揮了揮手，女服務員象是被赦免一樣，立即退了下去！
郭璞連聲道歉： “對不起啊小姐！我不是故意的！”
女人沒有了先前的風輕雲淡，恨恨地瞪了一眼郭璞，說道： “真是個莽夫，思睿怎麽就看上你了呢？哼！等我換好衣服再找你說話！”
女人蹬蹬蹬氣呼呼的走了，郭璞卻像被點穴一般，立刻石化！
“這女人……！說什麽？思睿？王思睿姐姐？這女人……，認識王思睿姐姐？思睿，這口氣，看起來不是一般的親熱！她們是什麽關係？以前我怎麽沒見過？我日！丟人了！不過我的媽呀！老婆姐姐，你這是幹什麽呀？這個破表一千萬？嚇人也不帶你這麽嚇的吧？值一千萬？這麽一個破玩意兒？”
郭璞愣神也隻是一瞬間，他心態倒好！又慢慢地坐下，獨自占著一張桌子，慢慢騰騰的吃著，那些裝優雅，裝紳士的男男女女，終於忍不住八卦之心，又悄悄的低聲議論起來！
“裝B的！真可惡！有錢人怎麽都這個惡趣味啊？出來裝窮有意思嗎？”
“不一定，說不定這個家夥沒錢，找了一個有錢的女人！你不看剛才他自己都不知道，那塊表是百達翡麗的嗎？不過哪個女人這樣大方，限量版的百達翡麗啊？一千多萬！他媽的，小白臉！”
郭璞心頭冷笑，但是臉上絲毫沒有表露出來，自顧吃喝著！
他雖然年輕，但是早過了那種意氣用事的年紀！在秦城四年，什麽樣的大奸大惡沒見過？犯不著為了這麽一點小事就和這群白癡起來。
你說你的，我隻當你在放屁。
十分鍾，那個女人換了一身衣服，甚至臉上還又化了點淡妝，看樣子，這家餐廳，是她的產業！
果然，女人的身材極好！一百七十公分的高個兒，臀部和胸部的曲線，直接秒殺餐廳裏所有牲口，女人見了，則是自卑到嫉妒！
郭璞都暗自吞了吞口水，心頭卻在把眼前這個女人和王思睿姐姐做比較！
似乎，王姐姐的身材要高一點，但是屁股沒人家的翹，胸部沒人家的大啊！
“你就是郭璞吧？哼！小子，真是牛嚼牡丹，年份拉菲不是你這麽喝的！你要叫我姐！米蘭姐！噴我一身，看我不找機會收拾王思睿這個死丫頭！”
“米……？米蘭姐……！你……是……米家……！”
不等郭璞說完，米蘭就打斷了他的話： “好了！換一張桌子吧！服務員，重新上一份菜，酒也換掉，餐具給我換掉！都是口水，吃什麽吃！”
服務員暗暗心慌，原本是想趁機宰一把郭璞，卻不想引起了老板的注意，而且看樣子這個被宰的土包子，居然和老板的關係匪淺，這女服務員的心裏，就有點打鼓了！
這家法式餐廳的待遇很好，雖然不是北京排的上號的高檔場所，但是這幾條街區，卻是很有名！而且老板很大方，現在工作這麽難找，尤其是待遇好的工作，簡直就是可遇不可求，要是萬一老板不爽，自己就要被炒魷魚了！
要知道，一瓶年份拉菲，最低十幾萬啊！別說是這些白領，就是有錢人，也未必一進西餐廳或者酒吧就點這樣的酒水！
而且這個服務員腦袋也有點問題，按照常人的眼光來看，郭璞喝得起十幾萬一瓶的酒嗎？她也不怕郭璞逃單！
