第6章 林公子

第六章 林公子
看著坐在自己對麵的美女，郭璞心思急轉，這個女人的身份，可不簡單，米家是開國一個很有名的家族，雖然這幾十年已經沒落了，很少有人走到政治舞台的前麵，但是這位米蘭小姐，是真正的紅三代。卻想不到這樣的人，居然經營這麽一家小小的西餐廳！
米蘭的性格，知性中透著一股淡淡的冷，但是卻不叫人敬畏，不愧是紅色家庭出來的人，雖然是一個女人，但是那氣場，卻真不是一般的大，連郭璞都有些招架不住了！
和這女人相處，不像和王長河在一起，老爺子的氣場，自然比這個米蘭姐姐強大，但是郭璞畢竟從小混到大，熟悉了，但是這個米蘭姐姐，卻是好深的機鋒，說話間連消帶打，不到半個小時，郭璞基本上就把自己賣光了！除了內褲是什麽顏色沒說之外，其他的，吐了個幹幹淨淨！
等到說完之後，郭璞端起酒杯才猛然驚醒，自己受過嚴格甚至是嚴酷的訓練，為什麽在這個女人麵前，一點戒心都沒了？
想了半天，郭璞也隻得把這歸結於四年的牢獄之災，消磨了自己的機警。
“咯咯！前幾天思睿找到我，叫我好生留意一下，果然，你就上門了！我這裏的菜怎麽樣？”
剛問完，米蘭臉上就有些悻悻然，這個家夥是個連蝸牛都要上四份的主，紅酒都要滿杯的，問他簡直就是……對牛彈琴！
郭璞還沒有回答，米蘭眼神突然瞟了一眼門口，隨即臉上一沉，端起酒杯對著郭璞嫣然一笑，低聲說道： “一會兒幫我個忙！”
西餐廳的門被人推開，一個身材不是很高大男人走了進來。
郭璞直覺地，感到背後一冷，離得那個男人十幾米遠看到那個男人的第一眼，他瞳孔就猛然間一縮，但是隨即又恢複了正常，他笑著看著米蘭，端起桌上的酒杯，嘻嘻笑道： “好！喝一口！不過今天的飯錢，你得給我免了！”
米蘭嫣然一笑，看得郭璞心髒不自覺的多跳了幾下，他心說這個女人還真是越看越叫人驚豔，真不知道，便宜了哪個男人了！
“成交！”
兩人剛碰了一下酒杯，那個男人就走了過來，一路走來，帶起一股鋒利的氣勢，雖然是短短十米不到的距離，男人簡簡單單隨意的幾步路，但是隱藏在那份骨子的凶悍，表露無疑！
第一眼，郭璞就看出了這個那人是個軍人，那份骨子裏特有的軍中氣質與生俱來，掩飾都掩飾不住的！
第二個印象就是，這個男人是個高手，軍隊中為數不多的絕頂高手！
這種氣質郭璞沒有，但是他以前帶的那個小組，每個人都有，這樣的人，軍中不多，因為基本上他們都專屬於一支特殊的部隊！
對於中國的老百姓來說，這支部隊很有名，也很神秘，他們俗稱中南海保鏢！其實叫做中央警衛團。
這個男人和那種純粹的特種兵還不一樣，他是屬於時時刻刻都充滿著危險氣息的家夥，就像草原上的獅王，隨時都睥睨著一切敢於蔑視或者冒犯他的野狼！
一身簡單西裝的男人來到郭璞他們麵前，原本沒有任何表情的臉上，微微露出一絲恭敬，甚至連標槍一般的挺立的身體，都稍微出現了一點弧度！
“公子請您去一趟！”
米蘭臉上微微一僵，隨即對著郭璞嫣然一笑，潔白如玉的小手，居然抓住了郭璞正舉著酒杯的手。
“沒興趣，轉告他，不要再來騷擾我了，我有男人了！”
標槍一般的男人，隻是淡淡地看了郭璞一眼，眼裏沒有任何的表情，但是卻並沒有沒有離開的意思。
“米小姐，請您去一趟。”
男人的話恭而有禮，但是卻帶著一股叫人不舒服的感覺，連郭璞都微微地皺了皺眉頭，這個男人對人的尊重，是那種高高在上的謙虛而已。就像皇帝對大臣說請，大臣會感到皇帝是在尊敬你嗎？
米蘭更是勃然而怒，絲毫沒有了剛才和郭璞談話時候的風輕雲淡，她毫不客氣的把手上的酒杯對著男人潑了過去！
“你以為你是誰？他林公子的一條狗而已！你敢這樣對我說話？米家雖然沒落了，但是還沒有到要看人臉色的地步！滾！”
標槍一般的男人突然一閃身，半杯紅酒一點都沒沾到他身上，男人似乎連半步都未曾移動過，依然站在原地，見到米蘭發火，身體微微一頓，對著米蘭恭敬地點了一下頭，隨即再次看了郭璞一眼，然後退了下去！
米蘭這一下，嚇得餐廳裏剩下不多的人也悄悄地結賬走人，所有人都被男人鬼魅一般的身影嚇住了。先前十來分鍾，很多嘲笑郭璞的家夥已經消失了，這樣一來，整個餐廳，除了郭璞，就沒有客人了！
這家法國餐廳的門口，停著三輛黑色豪華轎車，有點汽車常識的人一看到這車都會忍不住驚歎起來，前後各是一輛黑色奔馳，一看就像S級，但是卻和大街上那種最新款的S600不太一樣，中間那輛車尤其引人矚目，修長的流線車身，厚重無比，這是一輛就算在北京也不多見的邁巴赫加長款！
三輛豪車都沒有明顯的車款標誌！
路人都在驚訝於這三輛車裏到底坐著什麽人的時候，一個男人從中間那輛車上下來，他一下來，幾個正在對著車品頭論足的家夥立刻閉嘴消失！
男人那淩厲的氣勢，不是一般老百姓可以承受得起的，是個人都看得出來，這個男人是個保鏢。
這樣的豪車，這樣牛B的保鏢，沒有人傻到還要繼續對著車品頭論足下去！
兩分鍾不到，那個男人從西餐廳進而複出，回到車上，他的對麵，坐著一個年輕人。
上身一件單色調的襯衫，很隨意地扣了幾個扣子，下身一條修身西褲，腳上穿著一雙黑色的皮鞋，卻沒有穿襪子，手上戴著一塊表，略微有些老舊，如果懂的人，要是看到這塊表，說不定會頭暈！
百達翡麗的古董表，至少要花十年的時間，才能製造出來的純手工頂級定製手表，說是價值億萬都是少的！很多全球最頂級的富豪，都以擁有這樣一塊手表而自豪！
但是這樣的表，不是有錢就能買到的！
很少有人知道，這塊表，是英國最著名的女首相鐵娘子撒切爾首次訪問中國的時候，當做國禮送給中國當時的某位領導人的。
青年男子渾身上下都透著一股莫名的氣息，以至於當人看到他的第一眼，都不會去注意他的相貌，完完全全就被他的氣質所折服！
頭發修剪的極其合適，瑩白如玉的臉龐上，一雙眼睛閃著深邃的光芒，就像兩顆星辰，鼻梁刀鋒一般筆直，眉毛也修剪的極好，一切都是最完美的搭配，什麽明星在他麵前，都會生出自慚形穢的感覺！
有他在的地方，他就是絕對的王者！
標槍一般的男人，在這個年輕男子麵前，臉上的表情凝重而敬畏，渾身上下淩厲的氣勢消失得幹幹淨淨，在米蘭麵前微微有些弧度的腰，這時候弧度更大。
“公子，屬下無能，米小姐不來！”
男子極其溫婉的聲音響起： “嗯……！沒什麽，鐵羽，我就知道，她會這樣，我們走吧！”
“公子！米小姐正在陪一個男人用餐，而且……！她叫我轉告公子，她有男人了？”
車裏的氣溫陡然一降，那個叫做鐵羽的男人臉上一白，那股寒冷的感覺卻隨即消失，林公子輕柔的笑了起來： “哦？男人？查一下！”
鐵羽恭敬的說道： “是！”
