第7章 同事

第七章 同事（求收藏，票票！！）
郭璞不知道，自己剛想過上幾天隨心所欲的小日子，就會因為這一頓莫名其妙的午餐，陷入一個怎樣的漩渦中去！他也不會知道，他這一進去，又會發生多少驚天動地，駭人聽聞的故事！現在的他，正笑著看著麵前恢複了平靜從容的米蘭，說道： “誰呀？這麽大的架子？居然還要你去見他？追求人都這麽牛？”
米蘭嫣然一笑，饒有興趣的看著郭璞說道： “思睿沒對你說過我嗎？”
“沒有！”
“那你想不想知道剛才叫我出去的那個家夥是什麽人？”
“不想，能讓警衛團的人當保鏢的家夥，可不是我想知道就知道的！”
“哦？你居然看得出來那個保鏢是什麽人？對了，我忘了，你以前也是裏麵的人！不過，我怎麽看你也不像是那種人啊！”
郭璞輕蔑的一笑，和米蘭混了這麽久，也熟悉了，骨子裏那份輕佻就跳了出來： “姐姐，不是所有人都像那個家夥一樣，隨時都是露出一身的氣勢，哼，我見過一個裏麵一個最厲害的家夥，五年時間都是一號最貼身的保鏢，每次出國都能在電視上混個臉熟的牛人，人家一身硬氣功，靠著咽喉都能頂斷標槍，牛吧？最後還不是被人打成了篩子？”
米蘭饒有興趣的看著郭璞，笑道： “小弟弟，既然你能進到裏麵，想必也有手段，怎麽樣，露一手給我看看？”
“免！我要回去上班了！這酒不錯，有時間再請我喝上幾杯，說不定我會給你表演一回！哈哈！走啦！”
出了西餐廳，郭璞掏出電話給王思睿打了過去，雖然沒有住在一起，但是電話每天都是必須要打的，一天不打，王思睿姐姐就要殺上門來！
打情罵俏幾句之後，郭璞就說了今天的事，電話那頭明顯一頓，王思睿聲音有些責怪的意味： “米蘭姐怎麽會這樣啊？拿你做擋箭牌！這不是……！算了！”
聽著王思睿有些凝重的聲音，郭璞問道： “怎麽了？有事嗎？那個什麽林公子這麽厲害？到底是何方神聖啊？”
王思睿幽幽一歎，說道： “能讓警衛團的人當保鏢，姓林的，有哪家？”
郭璞猛然回味，隨即驚聲說道： “林……！不對啊！他家不是……怎麽還會再出來？”
“當年那些事情，誰知道怎麽回事，現在很多老人都覺得對不起他家老人，尤其是和軍方不對盤的那些人，你也知道，建國四大野戰軍之間，關係到現在也未必融洽，但是很多人在對待林家後人的問題上，卻是難得的縱容！所以現在京城這些太子黨之間，就算鬥得再厲害，但是也沒有人敢去惹林公子，這件事有些麻煩了，他肯定要查你，你的身份雖然是真的，但是經不住查，而且你當年那件事，多多少少和林家人有關係，這樣一來……，米蘭姐真是的！算了，晚上你回家吧，叫爺爺給你擋一下！”
掛完電話郭璞心裏也沒有在意，管你身份多牛B的人物，你不惹我我不招你，你要惹我，小爺光棍一條，怕逑！
他上班的那家小公司說小也不小，光是廣告業務部門就有七個之多，每個部門多則十幾個人，少則五六個，郭璞在的部門就是人最少的，但是個個都是精英，而郭璞能來了短短一個月時間，能混上主管，不單單是靠著他那張極其硬氣的假文憑，業務實力，也是很高！而且他在公司很隨和，屬於比較招人喜歡那種人！
“郭主管，吃什麽好吃的了？才回來？喝酒了？”
坐在郭璞辦公桌對麵的是一個年輕男人，叫做劉軍，在這個公司兩年了，人不錯，就是有點老油子了，沒什麽上進心，除了任務之外，基本上不出去跑單，主要是家境不錯，沒有什麽壓力，老爸老媽都是公務員，在北京有兩套房子，一套老人住，一套留給兒子結婚的！
能在北京混套房子，不是一般難！要是換著其他一窮二白，靠著上班掙錢買房娶老婆的男人，哪有不拚著命，恨不得P眼兒都掙翻天了地去掙錢！
劉軍笑嘻嘻地站了起來看著郭璞問道，這家夥正在談戀愛，還是蜜月期！臉上總是掛著笑！估計嚐到什麽甜頭了！
“喝了點，後悔了吧？叫你去你不去，本主管吃的西餐，喝的拉菲！”
郭璞看著對方說道，回到了自己的辦公桌前！
“拉菲？長城吧？不要冒充有錢了好不好？頭兒，你以為你帶一塊冒牌的百達翡麗就是有錢了啦？明天我也上網訂一塊，五百就搞定，你說呢黃美女！你要嗎？我送你一塊！”
劉軍用手中的筆敲了敲郭璞左邊位置的辦公隔板問道，那邊是一個穿戴時尚的美女，叫做黃玉潔，真的很美，她屬於那種愛做白日夢的類型，總是幻想著有遭一日，自己碰到一個隻愛她一個的鑽石王老五，但是工作認真，人也活潑，郭璞剛來的時候，她還特意幫著郭璞倒過幾次水，部門的人都取笑她，說是不是選擇的標準變了！
“百達翡麗？真的嗎？假的不要，劉軍兒，你要送我一真的，我立刻嫁給你！”
黃玉潔一邊啪啪敲著鍵盤，一邊回應道。
“嗬嗬！財迷女人，小心你嫁不出去！”
郭璞一聽笑著說道。
“去你的！小蟈蟈，你要再這樣說，老娘以後就要賴著你了！”
黃玉潔身子向後一倚，轉頭看著郭璞說道。
“別，俺可是名花有主了！你別賴我，不過我看懸，小黃同誌，你這個思想要不得呀，不利於四個現代化建設，眼光長遠沒有錯，但是太長了，容易近視呀！你看看，你身邊的人都不錯嘛！何必非要盯著有錢人呢？小同誌啊，我很負責地告訴你，騎白馬的，不一定都是王子，也有可能是唐僧！”
郭璞瞥了對方一眼，語重心長！
“學都學不會！也可能不是唐僧哦！”
黃玉潔把椅子移到郭璞的身邊，站起身來拍了拍對方的肩膀諷刺的說道。
“怎麽？又變了？”
“嘻嘻，不告訴你！”
郭璞悻悻的一撇嘴，對著黃玉潔做了了鄙視的手勢，氣得黃玉潔彎腰拿起桌上的一個策劃資料夾就要丟他！郭璞連忙說道： “你敢，你丟我，我就不幫你跑那單業務了！叫那個老家夥再揩你油。”
郭璞一句話嚇得黃玉潔連忙放下手上的夾子，又繞過隔斷，可憐兮兮的來到郭璞的身邊，乞求道： “郭主管，郭大人，親愛的！求你了！幫幫小女子吧！我錯了！”
“嗯！這態度還行，不過，我幫你跑下來，你可要請吃飯，大家都去！”
郭璞看著對方笑眯眯的說道。
黃玉潔一下子就蔫兒了！
“我這一單最多能掙三千塊，請你們吃一頓，還能剩下什麽呀！小蟈蟈，你是不是太狠了？”
“我們又不宰你，一千塊，足夠我們幾個人聚餐了！幹不幹？不幹拉倒！”
郭璞說完，作勢坐下，要準備開始認真工作了。
黃玉潔恨得銀牙咬碎，一跺腳說道： “好，一頓飯！但是我隻出一千五！多了你掏！這群家夥都是狼，我可被宰怕了！還說不宰，點一瓶酒就是一千多！哼！”
