第8章 新員工

第八章 新員工（求收藏，票票）
見黃玉潔有些悻悻然，郭璞一時間大樂，他就喜歡看這個有些小財迷的美女吃癟！
“行，花多了我補上了！這單業務我幫你跑，不過大家夥兒的，你們可要悠著點兒，黃美女拿出一千五來請客，你們怎麽也要給我留五百塊辛苦費出來吧？”
郭璞笑著說道，辦公室裏幾人立刻響應，這個業務組，自從郭璞來了之後，氣氛比以前好多了！
看看過了上班時間，郭璞站了起來，對部門裏的幾個人大聲的說道： “好了！工作吧！雖然咱們業績最好，但是別叫別的部門說咱們狂妄自大！明天晚上，黃小姐請客！大家一定賞臉！”
辦公室裏幾個人紛紛笑著答應，連角落的公司的老人，一個中年婦女都忍不住笑著搖了搖頭！
她是這個部門最老的員工，叫做雷姐，其實按照她的能力，早就該當上主管甚至經理了，但是雷姐卻一直就在一個普通業務員的位置上，也不知道是為什麽！
“小蟈蟈，你牛！哼！總有一天，老娘會連本帶利的收回來的！”
黃玉潔眼珠子鼓鼓的，狠狠的瞪著郭璞，然後轉身回到自己的辦公桌前坐了下來，不知道又想到了什麽鬼主意，自己偷摸的笑了！
辦公室半掩著的門被人推開，一個中年男人走了進來。
“又在說什麽好玩兒的？也讓我樂一樂。我們公司，就你們部門笑聲最大，郭璞，這都是你的功勞啊！”
中年男人是這家廣告公司的老總，名叫賈瑞。人很不錯，平時上下班晚了兩三分鍾，一而不會扣工資，請假什麽的，也是爽快，但是這要分人，郭璞他們部門能享受的待遇，別的部門未必就能享受到！
業務能力好，給公司創造的財富多，老總自然要睜一隻眼閉一隻眼了！
不過賈總唯一不太好的地方，就是總喜歡拖著工資晚發幾天，郭璞曾經開玩笑的問過賈總這個問題，賈總居然毫不隱瞞，當著他們部門幾個人，大大方方的說道： “你們這些年輕人呀！我這樣做，是為了你們好！你們花錢沒數，沒發工資之前就計劃好了開了工資買這買那，我這樣晚發幾天，你們購物的熱情就會降下來，錢不就留住了嗎？再說了！公司這麽多人，我晚發幾天，這利息可不少哇！”
從此，賈總在郭璞他們部門，得了一個財迷的外號！
“財總，這可不是我的功勞，這是同誌們集體的功勞，你不要抹殺了同誌們的熱情，以後可沒有人給你賣命了！”
靠近門邊的雷姐笑著站了起來，她眼力價最好，在公司時間長了，自然知道賈總今天來，有事情要宣布！
郭璞所在的部門一共六人，除了郭璞、劉軍、黃玉潔、雷姐之外，還有兩人，一位叫白潔，另一位叫周玉，都是女的，兩人現在出去跑業務了。
“你小子，總有理由，哈哈！換做別的部門，要是這樣，我早罰款了！”
“賈總又在唬人了！”
黃玉潔笑嘻嘻地站起來，說道： “賈總，你每次都這樣說，好像對我們多麽好似地，但是我到別的部門去偷偷的問過了！根本不是這樣的呀！”
賈總哈哈一笑，不再在這件事情上糾纏，看了看辦公室，對郭璞說道： “還有兩人呢？”
“白潔和周玉出去跑業務了，對了，賈總，我得替我們部門的美女們抗議一下，我們部門的業務最多，人最少，你能不能少給我們一點業務，或者再多雇幾個人呀！你這樣壓榨我們的勞動力，可是剝削啊！”
聽郭璞說完，賈總又是一陣哈哈大笑，說道： “能者多勞，我還是相信同誌們的能力的！不過，郭主管說得有道理，今天，我就給大家送來一位新人！”
賈總一邊說著，一邊把身後的門打開！
“大家歡迎一下！複旦高材生，絕對不會叫你們失望的！希望你們好好配合！咦？人呢？”
“真的來新人啦？”
黃玉潔立刻向門外望去。
“來個爺們吧！本來美女就夠多了！再要來個美女，我家那個母老虎就要天天監視著我了！”
劉軍說道，換來大家一陣的笑聲！
賈總正在好奇新人跑哪兒去了，門口蹬蹬蹬響起了一陣的高跟鞋清脆的聲音，一個身材高挑的女子，走了進來！
這女子最吸引人注意的，就是那雙修長的美腿。
“哇！好長的腿！！！”
郭璞眼都直了，就差嘴角沒有流口水了！雷姐卻是臉上掛著和煦的微笑，黃玉潔就有些勉強了！
她是這個部門最美的美女，現在突然冒出了一個質量在她之上的美女，她自然有了一種敵視！
郭璞卻沒有在意別人的反應，這家夥的眼神在人家美麗修長的腿上停留了足足十秒鍾，這才慢慢的向上！
“嗯！好細的腰，哇，好豐滿的胸脯，發了發了！以後有得玩了！嗯？是她？我靠！！！！這個死女人！”
“大家好，我叫葉薇薇……！”
女子臉上帶著陽光一般的笑容，話還沒說完，就看到了郭璞一雙色迷迷的眼睛，突然尖叫起來！
“是你！你這個色狼！！！”
“靠！你才是色狼呢！死女人，我告訴你！你不要毀謗我啊！小心我告你！”
辦公室裏所有人都呆了！
原來早上的時候，郭璞起床有點晚了，心急之下，胡亂的洗臉收拾了一把，連飯都沒吃，就衝了出去，在小區門口一個小吃攤上買了兩根油條，一邊走一邊吃。
小區門口不遠就是公交車站點，早排起了長隊，郭璞胡亂把油條塞進嘴裏，也排隊去了！
北京上班的高峰期，公交車那個擠啊，胖的都能擠瘦，瘦的都能擠扁！很多人都說每天擠一擠公交車，是胖人減肥的不二妙方！
郭璞排在最後，上車了就站在門口，車正要關門的時候，突然傳來一聲清脆焦急的聲音： “師傅，等等！”
一個修長的身影出現在車門處，下身穿著一條牛仔褲，上身一件淡黃色的T恤，手裏還領著一個小包！
十足的美女， 睫毛長長，眼睛大大，皮膚白白，臉蛋精致到可以和王思睿姐姐有一比了！尤其是美女一雙水汪汪的大眼睛，透著一絲焦急，真是好看！
郭璞隻是看了一眼，心頭就做出來判斷，這個美女明顯沒有做過公交車，連上車的時候，手該扶哪裏都不知道！而且手上那個包包很精美，雖然郭璞對什麽奢侈品不感冒，但是王思睿姐姐就用了和這美女同一個牌子的包包！
而且美女上車之後，連投幣都不知道。
這美女就在郭璞的旁邊，兩人站在一起，美女居然和郭璞一般高了！
