第9章 公車色狼

第九章 公車色狼
“好高啊！這小妞兒至少有一米七五，這小妞兒，你都這個身高，穿什麽高跟鞋啊？還要不要別人活了？”
這美女站在車裏，隻有四個字，那就是——鶴立雞群！
“哎呀！不錯啊！嘿嘿，要是能勾搭一下就好了！算了，王思睿姐姐知道了，真的會哢嚓了我的！”
心頭這樣想，但是郭璞的眼神，卻始終若有若無的瞟向身邊這個美女！不單是他，全車的男人，連開車的老司機都有些魂不守舍了！
司機開了幾十年的車，還真的沒遇到過這樣一個美女來做公交車的！
這樣漂亮的女人，不是千金小姐，就是別人的二奶小三，哪裏會來坐公交車！
美女就靠著郭璞站定，公交車走走停停之間，小摩擦總是難免的，郭璞就“很不小心”“無意”地在美女身上碰了幾下！
“哇！好有彈性啊！”
這家夥內心興奮到了極點，那種感覺，實在太美妙了！而且從這美女身上，傳來一股淡淡的幽香，不斷地往他鼻子裏鑽去！實在叫人飄飄欲仙！
美女精致的脖子就在郭璞眼前晃來晃去，要命的是美女上身的淡黃色T恤還是緊身的，胸部的輪廓若隱若現，甚至連內衣的線條都看得見！加上美女的胸部實在太飽滿了！這個**，簡直就是要命了！
“這美女，極品！！”
這是郭璞經過將近二十分鍾，用紅外線一般的眼神，把美女從上到下掃描了N遍之後得出的結論！
經過上上下下的幾站，人擠人之後，美女完全貼在了郭璞的身上，公車上的色狼絕對不少，但是天地良心，郭璞絕對不是，而且為了保護美女不被幾個明顯有著不良企圖的家夥揩油，郭璞還特意用眼神警告了那幾個家夥一下！
美女的身體緊挨著郭璞身體，而且郭璞為了美女不被人騷擾，還特意放開手，讓美女擠進自己的懷裏來！這樣，他手一封，別人就是想揩油都不行了！在外人看起來，還以為他們是一對情侶呢！
隨著車體不斷的晃動，兩人的胳臂，身體也不斷地碰撞在一起，美女臉上就有些明顯的不自然了！
她皺了皺眉頭，眼神帶著寒冰之氣看了郭璞一眼，發現對方似乎並不是有意的，這才有些悻悻地撇了撇嘴！
隨著公交車越來越擠，郭璞和美女現在就像被膠水粘連到一起似地，想動一下，都難了！
美女這下真的有些不樂意了！俏臉微紅！幾次看了看郭璞，卻無可奈何，因她也看出來，這個看起來英俊不凡的家夥，似乎不是故意的！
其實郭璞正在控製自己的鼻血不要流出來，這樣一個大美女，緊貼著自己，是個男人都有反應，但是他不敢呀！夏天穿的本來就不多，尤其是胸口上還壓著那麽兩團洶湧的肉團，沒有反應，還是男人嗎？
好在郭璞從小苦練內功，這點**，還在他的控製之內！不過要是在這樣摩擦下去，郭璞自己都不知道，會發生什麽事情了！
“我忍，我忍，我忍……不住了！王思睿姐姐！救命呀！我有罪！我坦白……！”
就在郭璞心頭念念有詞的時候，公交車突然吱兒一聲，一個急刹車！然後郭璞就感覺到嘴上傳來一陣溫熱軟綿綿的感覺！還帶著一點香甜！
“這是什麽？甜的？”
下意識的，郭璞伸出舌頭舔了一下！
郭璞突然一個激靈，醒悟了過來！果然，那個軟綿綿的東西，正是美女抹著淡淡唇彩的嘴唇！
“完了！”
美女紅著臉，一副驚慌的樣子看著郭璞，氣得眼裏閃著一圈淚光，隻見她一揚手。
“啪！！”
“哎喲！死女人，你幹什麽？”
郭璞大怒，心說這怪小爺嗎？靠！小爺好心好意保護你大半天了，居然換來一個耳光？早知道，幹脆叫別人來占你便宜算了！
“你！……你……流氓！”
美女憋著通紅的臉，隻差眼淚沒有掉下來了！
“誰流氓？我？流氓？我流氓？？？”
郭璞這個氣啊！簡直都要炸肺了！
美女的尖叫聲引起了所有人的注意，男人們都是狠狠的瞪著郭璞，這麽一個美女被別人流氓了，當然要氣了！
女人們則是在想，這麽一個帥哥，為什麽不來流氓我呢？
郭璞咬牙切齒的瞪著美女，美女也瞪著大眼睛，惡狠狠地盯著郭璞，兩人就那樣鬥雞一直到了郭璞下車的站點！
這短短的十分鍾裏，美女瞪著大眼睛，嘴裏還不斷地小聲罵著！
“流氓！”
行，小爺忍了！誰叫我占便宜了呢！
“色狼！”
小爺忍！
“敗類！”
小爺再忍！
“流氓！”
小爺繼續忍！
“色狼！”
小爺……還忍！
“敗類！”
小爺，他媽的，忍無可忍了！
“死女人，夠了！誰叫你站在我身邊的？小爺就流氓你了怎地？你找警察抓我呀！靠！好心沒好報！小爺一路不護著你！你早被流氓多少回了！他奶奶的！”
就在郭璞大聲罵人的時候，車門哢一聲開了，站點到了！郭璞一閃身，下車走人！
美女卻被郭璞罵的一愣一愣的！呆呆地看著郭璞下了車，車又要開了，美女這才慌亂起來！
“師傅！請停一下車，我……也在這裏下！”
郭璞一路走一路生悶氣，靠，他媽的，這死女人，小爺名聲就這樣毀了，不行了，以後坐地鐵，再也不坐公交車了！
以前良好的訓練使得郭璞直覺地感到身後一道氣息帶著殺氣正注視著自己！
“嗯？不對！誰啊？小爺沒什麽仇人啊？”
郭璞裝著毫不在意的一回頭，差點沒氣死！
那個死女人正緊緊地跟在自己身後呢！
“死女人！你想幹什麽？想要我賠你嗎？來吧！嘴在這裏，你親回去！”
美女俏臉通紅，狠狠地白了郭璞一眼，說道： “色狼！你還理直氣壯了？”
“得了得了，你想幹什麽？小爺要遲到了。你別說你要跟著小爺到公司去吧？小姐，不要這麽狠吧？你這樣一來，我的名譽就毀了，你叫我怎麽混？說吧？你想幹什麽？要錢？多少？開個價！”
聽見郭璞的話，美女眯著眼睛看著對方，柳眉微皺！心頭怒火又起！
見到美女沒說話，郭璞連忙說道： “是你不要的啊？媽的，遲到了！靠！”
郭璞看了看手表，轉身急忙向公司走去。
“流氓，你……給我站住了，你……！”
郭璞身後傳來高跟鞋擊打地麵的聲音！顯然，美女追上來了！
我跑！
美女則在後麵流氓色狼的叫個不停！
郭璞突然停住了腳步，氣得身體顫抖雙拳緊握。這裏已經是公司樓下了！萬一被公司的人看到，小爺跳進黃河都洗不清了！
“你你你你……！你再喊！小爺收拾你！”
美女看見郭璞生氣的樣子，喊的更加起勁了： “色狼流氓敗類，色狼色狼色狼……！”
美女那個得意呀，似乎把剛才被親嘴的事情完全忘記了！
“很好！死女人，希望明天早上還能遇見你！小爺色給你看！”
郭璞狠狠的看著對方，眼裏都要冒火了！
“來呀來呀！現在就來呀！”
“我！！日！你贏了！看不出來，你這麽騷！！”
郭璞說完，一閃身進了身後的大樓！
“你……！給老娘站住！！！！站住！”
美女見郭璞消失，連忙跟著進了大樓！
“哼！一棟樓裏，老娘看你往哪裏跑！穿著紀梵希的新款，帶著那麽名貴的表，居然坐公交車上班，難道這家夥和我一樣？也是離家出走的？哼，隻要在這裏上班，老娘一定會把你挖出來的！”
（大大們，讓書評區活躍起來吧，每條書評我都會回複的！！！票票和咖啡可以增加實力和魅力，請幫幫小九）
