第10章 你三圍多少

第十章 你三圍多少
“嗯，郭璞，原來你們認識呀，這樣更好了！薇薇，以後你就坐到郭主管的身邊，好好學習，他可是我們公司最厲害的主管哦，你能學到很多東西！”
賈總笑著說道： “那就這樣吧！你們認識一下，我還有工作要忙！那好了，你們先自己聊，我先走了！”
賈總走了之後，郭璞和葉薇薇都還像鬥雞一般，相互惡狠狠地瞪著對方！
“郭頭兒，你們認識？”
見到郭璞與葉薇薇一幅癡男怨女的表情，劉軍眼裏閃過一絲怪異的表情！
“不認識！潑婦！”
郭璞咬著牙道。
“誰認識他呀，流氓！！色狼！！！”
葉薇薇毫不示弱！揚著白皙的脖子，驕傲有如孔雀！眼神更是居高臨下地看著郭璞！
辦公室的其他幾人相互之間看了看，一股怪異的氣氛立刻在辦公室裏流淌開來！
“哼！總算讓我逮住你了！死流氓！原來是我……同一個公司的職員啊！看我怎麽收拾你！”
葉薇薇瞪著眼睛，上下打量著郭璞撇了撇嘴說道。
“來呀來呀！大不了小爺不幹了！”
郭璞看著對方不屑的說道，一屁股坐了下去！
“你……！死色狼，沒種！”
葉薇薇狠狠的看著對方小聲的說道，雖然這家公司隻是她家許許多多產業中微不足道的一個，但是現在她是逃出來的，她也想完全靠著自己的本事生存下去，所以大小姐的脾氣，還是收斂了很多，也不再和郭璞計較了！
黃玉潔卻在偷偷地打量著葉薇薇！
那條牛仔褲，可是夏奈爾的，腳上的高跟鞋是古琦的，那個黃體恤一看就是LV，最醒目的還是那個小包包，愛馬仕今春的新款！二十萬啊！這個女人，不簡單！
雷姐卻是一副老神在在，臉上始終掛著微笑！
“這小妞明顯不是普通人，為什麽會來做這樣的工作？而且這麽有錢，我以後可就沒有地位啦！嗚嗚！為什麽來一個比我美，比我有品位，比我有錢的女人呢！以後我的鑽石王老五計劃，就要泡湯啦！”
黃玉潔心裏那個失落啊！別提了！
葉薇薇心裏對郭璞產生了強烈的興趣，但對於早上不管是有意還是無意的那個吻，她是介意無比的。
葉薇薇二十四歲，別說和男人接吻，就是牽手，除了老爸和長輩，別的男人都沒有摸過她手！這下好了，連初吻都被這個該死的家夥奪走了！
黃玉潔則決定給新來的同事一個下馬威！免得日後自己沒地位！
她慢慢地走到葉薇薇的麵前，眼裏滿是品頭論足的意思，看得葉薇薇心頭有些發毛！
“你好，我叫葉薇薇！”
葉薇薇也不是吃素的，於是決定先發製人！她伸出手笑著對黃玉潔說道： “以後請多指教！”
黃玉潔卻沒有和她握手！而是一邊上下打量著葉薇薇，一邊繞著對方走了兩圈，一聲不吭！
葉薇薇心裏知道黃玉潔是什麽意思，卻楚楚可憐地裝不懂，甚至還忽閃忽閃著大眼睛，看了一下辦公室其他的人！
黃玉潔終於出手了！她站在葉薇薇的麵前，滿是挑釁的說道： “葉薇薇？多大了？”
“二十四歲了！請問你貴姓呀！”
葉薇薇笑著回答。
“嗯！二十四，比我小一歲！“身材嘛……！多高！”
“一米七五！”
“哦！比我高……一厘米！”
其實葉薇薇比黃玉潔高出足足五厘米！
“那三圍呢？”
葉薇薇暗暗一笑，反問道： “你的呢！”
“八十……！我在問你呢！”
黃玉潔一個不覺察，反而差點被葉薇薇套出話去！
“好啦！玉潔，你幹什麽呀，嚇著新同事了！你是警察呀！”
雷姐走了過來，笑著為葉薇薇解圍： “你好，以後大家都是同事了！你叫我雷姐就好了，這位叫劉軍，她叫黃玉潔！那位是我們的主管，郭璞！你們都認識了！”
“雷姐你好！”
葉薇薇甜甜的叫道。
“你好，我叫劉軍！”
“你好！”
見到雷姐出馬，黃玉潔隻得放過了葉薇薇，而葉薇薇也知道雷姐人好，纏著雷姐問道： “雷姐，我們部門就我們幾個嗎？”
“嗬嗬！不是呀！還有兩個女孩兒！和你差不多大！出去跑業務了！估計下午一會兒就會回來了！到時候我介紹你們認識！對了！賈總既然把你安排到我們部門，有些事情我要向你交代一下！你的辦公桌就在……就靠著郭主管吧！他可是我們公司的精英，你靠著他，能學到很多東西！還有一些資料和公司的製度，我一會兒傳到你電腦上！”
雷姐畢竟年紀最大，而且威信也高！別說在這個部門，就是整個公司裏，誰都知道業務部有一個老人，能力強，但是就是不願升職！
“謝謝雷姐！”
葉薇薇笑著甜甜的說道，說完，來到郭璞傍邊的那個辦公桌前，放下手裏的包包，又惡狠狠地瞪了郭璞一眼！開始收拾自己的辦公桌了！
也不知道為什麽，郭璞心頭特別的別扭！這個死女人，居然在大街上叫自己色狼！害的自己以後連公交車都不敢坐了！不行，不能這樣完了！小爺一定要出個主意收拾她一下！
“嗯！葉薇薇是吧？”
郭璞哼了哼嗓子，然後轉身看著還站在他右邊收拾桌子的葉薇薇道： “小葉呀，剛才賈總的話你都聽見了嗎？以後跟著我學，知道嗎？”
“哦！”
葉薇薇心頭一動，知道這個家夥要變著法的給自己一點下馬威了！哼！來吧！看誰笑到最後！
“郭主管，有什麽吩咐！”
葉薇薇家境不凡，父親的大本營雖然在上海，但是在北京商界，也是排的上號的，她家裏還有一個雙胞胎姐姐！平時沒事和姐姐鬥鬥嘴，但是這次卻和姐姐鬧大了！不得已一氣之下，隻好離家出走！
但是出來之前，她身上也沒帶什麽錢，衣服都沒有帶幾件！從小在上海生活到大，從沒有單身出過門，也沒什麽朋友，無奈之下，隻好跑到北京父親手下賈叔叔的一家公司暫時安定下來！
說來也巧，她租的房子正好和郭璞一個小區，還是同一幢樓同一樓層，對門！隻是現在誰也不知道！
“你剛來，工作什麽的也上不了手，平時沒事的時候，就多收拾一下辦公室的衛生什麽的，有點眼力價，看看那個哥哥姐姐需要什麽資料茶水的，就立刻行動起來！知道嗎？”
郭璞一本正經的看著葉薇薇說道，黃玉潔在一旁咬著牙偷笑著，雷姐卻是笑著搖了搖頭，年輕人之間的事，她也不願意去管！不過小郭和這個葉薇薇之間，到底出了什麽事情，小郭也不是小心眼的人那！
“你……！”
葉薇薇死氣！恨不得把手上的一個文件夾砸過去！
但是想了想，葉薇薇咬了咬牙，眼神狠狠的瞪了一眼郭璞，居然答應了！
“知道了！郭……主管！”
葉薇薇那個主管兩個字，咬的很重！
“光說不練假把式，現在就行動起來！我們都累了一上午了，去，給大家都倒杯水！”
葉薇薇沒有說話，也沒有再生氣的樣子，笑嘻嘻的走到飲水機前，真的開始給每個人倒水了！
“雷姐，你的！”
葉薇薇甜甜的說道。
“黃姐，這是你的！”
“劉哥，你的！”
“郭主管，您的！！”
最後一杯給郭璞，態度卻極其不好。
“嗯？我不喝水！”
葉薇薇眼珠子一轉，說道，你要喝什麽，我去給你買！
郭璞心頭冷笑一聲，小樣兒，你這麽好心？給我買，想要作弄小爺吧？
“算了！說了你也買不來！”
葉薇薇笑眯眯的說道： “你說嘛！隻要你說的出來，我一定給你買回來！”
“真的？”
“真的！！”
“那你去樓下那家西餐廳，給我買一瓶82年的拉菲吧！”
葉薇薇一怔，突然尖聲叫道： “你怎麽不去死！！”
她出門本來就匆忙，身上總共也就十幾萬零花錢，這該死的家夥居然……居然叫她去買什麽82的拉菲，你叫她以後花什麽？
