第11章 任務

第十一章 任務
中南海是清朝留下來的一個皇家禦花園其中的一景，稱為中海和南海！還有個北海！現在這裏，新中國建國之後，這裏就成了新中國政權最巔峰所在地！
靠著這裏不遠的釣魚台，在北京最中心的地段，依然有著一大片原生態一般的所在，這裏沒有高樓，甚至沒有現代化的許多設施，就像農村一般，隻有幾條像樣的大道，寬闊而幹淨！
在這些大道上又分出一些小道，每條小道的盡頭，就有一幢別墅，而整個足足不下十幾公頃的地麵上，都是由這樣一幢幢精致的小樓組成的！甚至有些小樓還新舊不一，風格也各異！
這裏居住的人，基本上都是在新聞聯播中經常出現的人物！
天色已晚，一輛藍色的瑪莎拉蒂通過了重重的檢查，停在了一幢沒有門牌號的小樓門口，門口執勤的是兩個全副武裝的軍人！
警衛員看到藍色的轎車，也沒有再上去檢查，直接打開了院門，然後又標槍一般，站立不動了！
郭璞和王思睿下了車，向別墅裏走去！
“小錢，半個小時之後，你給老賀還有老朱去個電話，就是老子請他們過來喝茶！”
王長河看到郭璞和王思睿走了進來，對著身邊的警衛員吩咐了一聲，隨即對著王思睿和郭璞說道： “晚上沒準備什麽吃的！吃點食堂打來的飯菜吧！小錢，你去把飯盒提上來！”
“是！首長！”
警衛員小錢幹淨利落的一個立正，然後就轉身出去了！
王長河是部隊老人，本來他這個級別，什麽吃不上？但是他就喜歡部隊的大鍋飯，自己一個人，也懶得要國家配備給他的高級廚師，王思睿和他住在一起，她不忙的時候，平時的生活起居，都由王思睿做，但是一旦工作繁忙，王長河就吩咐警衛員，去大食堂打飯了！
這個大食堂，也是專門針對為這些老幹部服務的那些職能人員建立的，夥食很不錯！
王長河也不招呼郭璞，自己端著杯子喝了一口茶，才說道： “你小子，一個月也不回來看看老子！這一有點事，你才回來！哼！真是該打！”
郭璞一屁股坐了下去，嘿嘿笑著說道： “工作繁忙呀，老爺子，我要掙錢啊，你孫女又不好養！我又沒錢，你也摳門兒，就給我一百萬！”
“小子真是不知道天高地厚，一百萬還是老子厚起臉皮從別的地方摳出來的！你以為老子有錢嗎？哼！你這個丫頭也是！米家那個丫頭的事，你怎麽讓這小子摻和進去了？你不知道林家那個小子是個有名瘋子？現在這群老不死的都護著他，什麽都任由他胡來，哼！”
王思睿悻悻地說道： “我怎麽知道米蘭姐居然會拿他做擋箭牌呀！米蘭姐也真是的！”
王長河歎息了一聲，說道： “米家丫頭也可憐！現在在北京也沒什麽家人，老一輩算起來，就我們幾個老不死的和她家走得近！算了！也不能怪她！這件事，老子還沒什麽在意的！幾個小輩，任由他們去鬧，今天叫你來！有別的事情！小子！別先說話！聽老子說！你要是做了這件事！對你有天大的好處！知道嗎？以後就算有人想要找你麻煩，也要掂量一下！隻要你不犯法，沒人敢再拿以前的事說事！幹不幹？”
郭璞若有所思，看了一眼王思睿，說道： “危險不？”
“不危險找你？小子，別講條件，老子告訴你，很多人盯著這件事，你不幹，有的是人搶著去，說實話，這件事，輪不到你，多半是老家夥們專門給林家那個小子的好處，但是老子這些人看不慣，哼，軍隊的事，還輪不到他們插手！”
“那我幹！”
郭璞沒有猶豫，這樣的好處，他以前身在軍中，自然知道，危險不怕，就怕沒好處！
“老爺子，你可看好了！你孫女還在這站著呢！你別坑人，不然，你孫女就要守寡了！”
“小兔崽子！好好說話！老子會害你嗎？”
“哼！小爺倒是不在乎那個林公子，不過人家的派頭，還真大，連警衛團的人都是隨身保鏢！這個架子，是不是太大了！”
王長河哼了一聲，又喝了一口茶，才淡淡地說道： “這些麵子上的東西，有什麽好羨慕？好了，開飯吧！”
門口響起了警衛員急速的腳步聲，小錢拎著一個白鐵食盒走了進來！
簡簡單單的三菜一湯，郭璞還陪著老爺子喝了幾口酒，最後還在王思睿堅決的眼神中，老人才悻悻地丟開了手上的酒瓶子！
王思睿幫著警衛員收拾桌子，郭璞自然陪著老人聊天！不多時，一個嘹亮的聲音老遠就喊道： “老王！你這個老家夥，大半夜的，你把老子和老朱叫來幹什麽？喝酒嗎？你家那個丫頭回來了吧？你敢喝？哈哈！喝酒不是老子的對手，年輕的時候，打架也不是老子的對手！你說，除了你老小子養了一個好孫女，你哪點比老子強？哎呀，這是……你小子出來了？難怪！難怪！”
一個身材魁梧。頭上頭發花白的老人龍行虎步地走了進來，他後麵還跟著一個顯得有些文質彬彬的老人，但是兩人身上，都有一股威嚴的氣勢！
郭璞連忙站了起來！想要立正，卻想到自己不是軍人了，有些訕訕地一彎腰，說道： “首長好！”
“好個屁！滾一邊坐著去！”
郭璞從小被王長河收養，對這些老一輩的老資格人物，多少混了個臉熟！而他當初那點破事，也算是盡人皆知，這些老人對他，還是很不錯的！換做其他人，就是想湊上前去叫人家罵，都沒那個機會！
賀老走了進來，大喇喇的坐到沙發上，朱老則是和郭璞點了一下頭，沒有說話，坐下之後，卻看了一眼王老！眼裏別有一股意味！
等到眾人落座後，王長河指著郭璞說道： “也不和你們扯淡了，那件事，這個家夥去！你們看行不行！”
賀老和朱老兩人立即將視線投到了郭璞，賀老更是撇了撇嘴，說道： “老子就知道！你老小子找我們，喝個屁的茶！你那點茶葉，還是老子那群孫子孝敬你的！”
“老子叫你們來，不是和你們扯皮的！一句話，行不行！行老子就頂上去了！看他們那個鳥樣子，老子煩得很！”
王長河看著兩個老人，這兩個老夥伴，那可是一輩子的交情，生死兄弟！
“老王，這小子嘛，也去得，但是有一點啊！他現在不是裏麵的人了！我們信得過！和我們不對盤的那群老不死的！絕對不會答應的！還有，最近林家那個小子，風頭正勁，幾個小組都掛到了他的名下！而且那個小子，的確算得上這幾年來，裏麵最優秀的人物！雖然不是正統的軍隊出身，但是我們要想否了，有點難度！”
賀老沉聲說道，朱老也跟著點了點頭，屋子裏氣氛隨即沉重了起來！
