第12章 庭院深深

第十二章 庭院深深
“老賀老朱，老子不是有私心，老子隻是看不慣他們的做派，雖然軍隊內部派係林立，但是搞政工的想要把我們這些老不死全部趕走！是不是太過分了？哼，人心不足哇！”
“老王，你想好了？”
一直沒說話的朱老開了口！
“老朱，我的性格你知道，決定了，九頭牛也拉不回來！再說，這是我們這些老不死的，欠這個小子的！四年前，你是知道，上麵的命令，可不是無期吧？要不是老子拍桌子，哼！替人受過都要死！老子想想都憋屈！”
郭璞眼裏閃過一絲異色，看著有些激動的王長河，心頭突然一暖！
“好了老王，過去了就過去了！這件事，你既然決定了，我基本上同意，但是還是要回去從長計議！”
朱老盯著王老問道： “我們三人還不夠，再找幾個老家夥吧！”
賀老點點頭，說道： “對！保險一點！”
朱老一臉嚴肅地看著郭璞，似乎要把郭璞看穿一般： “小子，這些話，不該說給你聽的！但是你小子是我們看著長大的，是什麽樣人，我們很清楚，幾年不見，有很多事也變化了！人心隔肚皮，我不能用一個忠誠來約束你！畢竟，是國家對不起你！”
“朱爺爺，您擔心什麽？”
“你的身手，也算得上是軍中最好的了，但是很多事，不是身手好就行的，你知道嗎？一個軍人最重要的是什麽？忠誠呀！你現在連一個身份都沒有，要是出了什麽意外，我們這些老不死的，都要被人趕盡殺絕的！你知道嗎？”
郭璞以前執行過不少的絕密任務，說是九死一生也不為過，但是還從來沒有想今天這樣緊張！
幾個共和國僅有的軍方大佬，同時保舉他去做一件事，這件事，會小嗎？
而且朱老說的這麽嚴重，郭璞自己都有些想打退堂鼓了！
要說身手，郭璞不是吹，至少在四年前的警衛團，他要是認了老二，沒人敢認第一！
但是郭璞不是明麵的保鏢，他永遠是埋藏在最深處的一把槍！
見到郭璞不說話，朱老不動聲色的說道： “這樣吧！給你三天時間，考慮下，我們也多物色幾個人選，身手是一方麵，最主要的是能在最後關頭，要有舍身成仁的精神！林家那個小子，其實也不錯，就是人野心大了點！現在我們還壓得住！不怕！”
賀老朱老這群老人，說白了，做事都帶著軍人軍隊的色彩，他們別看一大把年紀了，但是真正的，算不得一個合格的政治家，軍人的熱血，決定了他們很多時候就算政治家的潛質，也成不了那樣的人！
因為他們是軍人！隻在意一點，那就是國家安危！
“這樣也行，我們多做幾手準備吧！”
賀老哈哈笑著狠狠拍了一下郭璞的肩膀！
“好！那就這麽決定了！”
王老站起身說道： “小子，滾吧！老子要和這兩個老家夥好好合計一下！”
看著三個老人上了樓，郭璞隻好自己去找王思睿！
王思睿這時候正躺在自己臥室的沙發上，手裏還捧著本書，自己卻在出神！
郭璞鬼魅一般的飄了進來，到了她身邊她都沒有感覺！郭璞促狹的身手在她胸前的飽滿上一抓，王思睿嚇了一大跳，看著郭璞嬌嗔道： “作怪！事情說完了嗎？”
“完了！幾個老家夥趕我走！”
郭璞坦白地說道！
“那我送你回去吧！”
“今天晚上睡你房間吧！”
王思睿臉上一紅，眼裏卻透出一股嬌媚： “作死啊！我送你回去！”
…………
…………
離著故宮不遠處，是一條很有名的街道，那是前清赫赫有名的王爺街，幾乎有名的王爺府邸，都在這條街道上！
一個七開門的大宅院，不知道縱深多少，前身正是清朝赫赫有名的恭王府，這個恭王府的主人恭親王，正是和慈禧太後玩曖昧的那位，但是這還不是這座王府最牛的主人，要說起恭王府最牛的主人，當屬它的第一代主人，和珅！
恭王府又被稱之為小故宮，完全是按照故宮建造的，隻是縮小了很多倍！
這裏開國之後，曾經住過共和國赫赫有名的一批元帥和最高領導人！不過現在，換了主人！
就在恭王府深深庭院後麵的一個小小四合院裏，一個房間裏布置得古色古香，完全就是前清時候的風格，隻是在太師椅旁邊的中堂之下，放著一架年代久遠的留聲機！旁邊還有一個熏香爐！裏麵煙霧繚繞，整個房間裏，都散發著一股淡淡卻沁人心脾的幽香，這香味，正是名貴無比的龍涎香！
一個老人，正閉目坐在太師椅上，旁邊一張椅子上，也坐著一個人，一個年輕男人！
林公子！
那個叫做鐵羽的保鏢，卻不在身邊！
老人頭發皆白，但是臉上卻一絲皺紋都沒有，紅光滿麵，似乎在閉眼沉思，又似乎在打盹！但是林公子卻絲毫不敢出聲，隻是呆呆坐著！深邃的眼裏，沒有了風輕雲淡，傲視一切，隻有恭敬！
老人不動如鬆，但是渾身上下，一股淡而威嚴的氣勢，就算閉著眼，也叫人心頭十分畏懼！這種氣勢，真說得上是睥睨天下！
“小楓，你魯莽了！”
老人沒有睜眼，卻緩緩地開口說話，聲音低沉卻震耳發聵。林公子連忙一直腰，站起來走到老人身邊，端起熏香爐傍邊的一個古香古色的小茶壺，三根白皙修長的手指，穩穩地夾住茶壺，給老人倒了一杯碧綠溫熱的茶水，又畢恭畢敬地遞給老人，林公子才退了回去！
老人依然沒有睜眼，就那樣接過茶杯，輕輕地了抿一口後，這才緩緩地睜開了眼！
一道精芒閃過，老人眼睛似乎帶著兩道極其厲害的神氣，淡淡地掃了一眼林公子！
“你們年輕人的事情，我不想知道，不過，你自己卻要知道，你是做什麽的！不要叫我們這些老家夥失望了！懂嗎？”
老人看著眼前這個英氣勃發的男人，心裏十分滿意！
“您的教誨，小楓謹記在心，不過這次的事，似乎有人在故意和我為難！”
林公子恭敬地笑著說道。
“為難又如何，不為難又如何？四年前，我能打壓下一個，扶起你來！現在，我依然能打壓下去！”
老人說話漫不經心，但是話語之中那份唯我獨尊的氣勢，連王長河都沒有！
