第13章 帥哥，玩一下吧

第十三章 帥哥，玩一下吧
“小楓感謝您這幾年的教誨，您放心吧，小楓不會叫您失望的！不過，從秦城監獄四年前被你打壓下去的那個家夥，出來了！”
林公子笑著說道。隻有在這個老人麵前，他才會收斂自己的狂傲之態，其它的時候，即便在一些封疆大吏甚至是三代太子黨麵前，他依然我行我素！
因為，他擁有那個資格！
他手上擁有的東西，是其他同齡人無法比擬，甚至是一些太子黨都望塵莫及的！
他應該驕傲！
也應該狂傲！
單單是看他調查郭璞這件事，就能看出他足夠有狂傲的資本了！
王長河親自辦的身份證，居然不到一天的時間，就叫林公子查了個一清二楚！
“嗬嗬！小楓，你還是不行！眼光不夠長遠！”
老人笑著，但是眼裏卻絲毫沒有笑意！
林公子心頭一驚，立刻恭敬的說道： “您教誨得是，小楓錯了！”
“錯了？嗬嗬，你又錯了！”
聽見林公子的回答，老人搖了搖頭，輕輕地歎息了一聲，說道： “小楓，你還是沒有達到我的要求啊！”
林公子臉上居然漸漸浮現起一股懼意，他看著老人澀然說道： “是，小楓叫您失望了”
“不是，我對你很滿意！但是，沒有對手的環境，對你不利啊！這樣的你，是承受不住失敗的！那個小家夥出來了！倒是可以當你的一塊墊腳石！”
“您的意思？”
林公子搖頭： “小楓受過的挫折和苦難並不比任何人少，他一個什麽都不是的人，值得您這樣重視嗎？”
“不要小看任何人，這是我教你的第一課！你忘了嗎？”
老人淡淡的一句話，猶如一道利劍懸在林公子的頭上，林公子頭上突然冒出來一股冷汗！他撲通一聲跪倒在地： “小楓錯了！”
老人緩緩地站起來，扶起地上的林公子，一字一頓地說道： “修心，修性！這是你現在最該做的事情！今天我在最後教你一次，以後，就要看你自己了！記住了！做出來給我看，不要叫我們失望！”
老人嚴肅地看著林公子，心頭突然冒出一股荒謬的感覺！
似乎，這個被所有人都稱之為少年英傑的人，並沒有別人說的那樣完美！
“小楓知道了！不會叫您失望的！”
林公子臉色凝重地點頭，他的腳下，兩塊前清時候燒製的琉璃磚，已經粉碎！
這種琉璃磚極其堅硬，甚至不在花崗岩之下！但是林公子這樣隨意一跪，兩塊磚就碎了！
“陪那個小家夥玩一玩吧！磨練一下自己，不過，一切都要控製好！四年前，按照我的意思，殺！！但是那些老不死的要保，我就知道有今天，那群老不死的，雖然沒什麽頭腦，但是在軍隊的影響力，連我都忌憚，這樣一群人培養出來的人，又怎麽會差到哪裏去？”
“小楓明白了，先叫一些人陪他玩玩，如果控製不住，我就立刻了斷！”
林公子沉聲說道。
“幹淨一些，畢竟，王家丫頭，對這個小家夥上心得很！”
“是！”
“聽說你對米家那個丫頭有意思？”
老人淡淡地掃了一眼林公子。見到林公子低下頭，老人笑著說道： “你們年輕小輩的事兒，自己有個分寸，不要怕事，也不要太過，老一輩有老一輩的想法，你們，可以適當玩點手段！男人，哪裏都不能失敗！”
林公子眼裏突然閃過一道亮光，他自信地看著老人，說道： “您放心，小楓明白了！”
“好了，下去吧！”
林公子恭恭敬敬地退出這個看似不起眼的小院子，等走到門口，才發現自己的背上的衣衫，已經全部被汗水浸濕了！
“呼！”
林公子長長的出了一口氣，穿過長長的後花園，又穿過幾道走廊，然後是幾道天井，最後才來到停在恭王府後門的車前，鐵羽標槍一般的站在車門口，他的對麵，是兩個同樣和他一般氣勢的軍人，正守著恭王府的後門！
“公子……！”
林公子揮了揮手，恢複到平時的波瀾不驚，溫婉一笑道： “走吧！”
邁巴赫悄無聲息的離開了位於後海的恭王府後門，拐上了一條大路，就在邁巴赫開出大概一公裏左右，準備再次拐向右邊的時候，一輛藍色的瑪莎拉蒂從邁巴赫的左邊轉了過去！開上了長安街！
九月北京的夜晚，其實算不得美，白天的酷熱這時候也剛剛退下，那燈火通明下的街道樓宇，都閃耀著耀眼華美的霓虹，但是這份美，隻屬於那些有實力在京城擁有一席之地的人！
十裏長安街上，車流如洪潮，川流不息，瑪莎拉蒂路過天安門的時候，明顯放慢了速度！這時候天安門廣場人潮湧動，很多外地來的觀光客，都在對著心中這個從小就留下了一個深刻而崇高印象的城樓不停的膜拜！不斷閃耀的閃光燈，記錄下來這些遊人旅途中最重要的過程！
“我出來還沒有來過！”
晚上在幾個老家夥的眼皮子地下，郭璞在王思睿的房間裏不知道折騰了點什麽，反正這時候王姐姐俏臉如花，帶著誘人的嬌紅。
“爺爺說的說的事情，你好好考慮一下，要是危險，千萬別去，我寧願你不要那個什麽好處，也不希望你出點什麽意外，這一個月我會很忙，半個月之後還要出國一趟，你可不許亂來哦！”
郭璞嘻嘻一笑，摸著王姐姐柔軟的小手說道： “哪敢啊！有你這個母老虎在身邊，我怎麽敢亂來！”
“那你的意思是我不在身邊，你就敢了？”
“不敢不敢！更不敢了！你把我在這裏放下吧！我想轉一轉！想一想問題！”
瑪莎拉蒂在人民大會堂左邊轉了彎，直直地開上了天安門廣場！
天安門執勤的武警正要攔下這輛車，但是看到瑪莎拉蒂車窗前那個通行證，就立刻放行了！
“好了！我不陪你了！我要回去看著爺爺，不然，他們又要偷酒喝了！你自己溜達吧！這裏美女很多哦！”
王思睿留給郭璞一個燦爛的笑容，瑪莎拉蒂一轉頭，走了！
郭璞獨自一人在天安門廣場到處溜達著，就像個沒頭蒼蠅一般，心頭卻在急劇地轉動，他喜歡這樣思考問題！也嘈雜的環境，反而越能想通！
這裏人雖然很多，但是都是遊客，來也匆匆去也匆匆，不過郭璞覺得來錯地方了！
這裏還不夠嘈雜！
溜達了一會兒，郭璞無聊地順著大街瞎逛起來！溜達出去足足好幾公裏，時間已經不早了！街邊明顯多出了許多濃妝豔抹的女子，時不時地亂瞄著。
站街女子，不隻是別的地方才有的，北京也有！
這些女人明顯對郭璞很有興趣，但是這些女人明顯不能引起郭璞的興趣，他連看一眼的興趣都欠奉！
“嗨！帥哥！”
一個穿著極其暴露的女子，遠遠地對著郭璞招了招手！
“玩一玩呀！”
郭璞看了一眼那個女子，雖然隔著足足有十米遠，而且還是夜晚，但是郭璞硬是看出來人家臉上塗抹的粉有多厚！而且那女子的小吊帶上，還沾著一根卷曲的毛發！
“玩你妹啊！靠！小爺可是正經人呢！”
郭璞低聲嘀咕了一句，加下突然加快了腳步，那個女子都還沒反應過來，眼前那個看起來年輕帥氣的家夥居然失去了蹤跡！
“切！有鬼了嗎？人呢？”
（這本書，小九定位比上一本準確，上一本到後期已經超異能的範疇了，是玄幻了，這一本不會，也不會有很深的坑，基本上有一個埋一個，人物也不會華而不實，地名什麽都按照真實世界的，希望大家有代入感！但千萬不要對號入座，小說隻是博取大家一樂的東東！也不要去實地考察哦，哇哈哈！現在不說了，新老讀者們，推薦咖啡的都砸給小九，一本一本在進步，經過這麽久的鍛煉，這本書是小九自己最滿意的，也希望給大家帶來歡樂！）
