第14章 找不著家的美女

第十四章 找不著家的美女（收藏票票！！）
郭璞租房子的那個小區不遠處有一個廣場，晚上很熱鬧，有扭秧歌的大媽，有擺地攤的小妹，還有烤羊肉串的新疆人，郭璞很喜歡那樣的環境！
夏天正是偷窺的好季節，沒事拎著一瓶啤酒，蹲在廣場角落，看著來來往往的美女，別有一番享受！
從長安街打車到這個廣場，花了郭璞五十八塊，下車的時候，出租車師傅差點沒鬱悶死！
“兄弟！就五十八，你還叫我我給你抹幾塊？”
郭璞憋著心頭的好笑感覺，掏出一張百元大鈔，笑道： “逗你玩的大哥！哈哈，不用找了！”
司機大哥還沒反應過來，郭璞已經下了車！
“這人……！腦袋是不是有問題啊！”
郭璞要是知道這司機大哥是這個想法，肯定要把多給的錢要回來！
“快來啊看啊快來買呀！五十塊兩件啊！揮淚大甩賣呀！賠光了回家呀！大哥！買一件吧！很好看的！”
一個小妹正賣力的揮舞著手上的一件廉價T恤，對著郭璞殷勤地說道： “今年最新款式，香港到貨的，穿在您身上絕對玉樹臨風！”
郭璞這廝最喜歡別人誇，見到地攤小妹這麽熱情，二話沒說，直接買了四件！
“謝謝大哥！歡迎下次光臨！”
廣場呆了九十分鍾，郭璞總計買了四件香港最新T恤，美國兩條進口腰帶，法國拖鞋三雙，英國大褲衩子五條。
最後又喝了三瓶燕京啤酒，吃了十五個新疆大烤串！這才準備回家衝涼睡覺了！
扭秧歌的老太太早就偃旗了息鼓，廣場上留下的多是一些附近打工的小年輕，還有一些情侶，摟摟抱抱地，格外招人眼球！
一陣肆無忌憚的笑聲傳到了郭璞的耳朵裏，幾個流裏流氣的小年輕正在圍著一個單身女孩兒調戲！
“美女，走吧！哥哥我請你吃串！”
“走開！不然我報警了！”
“哈哈！美女，別呀！我一沒摸你，二沒碰你，報什麽警呀！好久沒看到這麽漂亮的美女啦！哈哈！走吧！美女！我看你一個人挺寂寞的！”
小年輕嘻嘻哈哈地又是一陣嬉笑，郭璞心裏一動，這聲音有些熟悉呀！他瞟了那邊一眼，幾個青年穿的花裏胡哨，圍著一個坐在地上的女孩兒調戲，那個女孩兒雙腿彎曲，雙手緊緊的抱著膝蓋，一副柔弱的樣子！
女孩兒很美，但是這不是這是吸引郭璞注意力的原因，因為這個女子的聲音，郭璞太熟悉了！簡直……恨之入骨！
“我日！是她！哼！報應呀！哈哈！說小爺色狼！這下遇到真色狼了吧？小爺正好看戲，不對，她怎麽會在這裏？難怪早上和小爺坐一班車呢！原來也住在這邊，哼哼！看戲！”
那女子不是別人，正是葉薇薇！
不過這小妞兒這麽晚了不回家睡覺在這裏幹什麽？總不會是出來呼吸新鮮空氣的吧？
這小妞兒美則美矣，但是那張嘴……嘖嘖，很香很軟呀！
那飽滿的胸部，高挑的身材，柔軟的嘴唇，可都給郭璞留下了深刻的印象！
見到幾個小年輕越來越不像話，葉薇薇似乎性格和白天不一樣了，沒有了那份潑辣，居然畏畏縮縮地蜷縮在地上，漲紅著臉不吱聲兒！
“算了！小爺不和她一般見識！”
郭璞看著表情很恐慌的葉薇薇心中想到，畢竟現在是同事了！而且這個丫頭明顯不是一般人，自己第一次坐公交車就把人家初吻奪走了，也該幫人家出一下頭！不過，不沾點便宜，對不起那幾聲色狼和流氓！
郭璞走了過去，揮舞著手上的幾個便宜袋子，大聲說道： “老婆，我回來啦！你看看，我買了這麽多衣服！讓讓！”
郭璞雖然身高一米八五，但是絕對算不上魁梧，甚至隻能勉強達到結實的標準！因為他練的不是硬功，他練內功！不練塊兒。
走近幾個小混混，郭璞隻是輕輕的用肩膀一擠，先前那個出聲調戲葉薇薇的家夥蹬蹬蹬，退出去足足五米遠，好懸沒摔個仰麵八叉！
“小子！你他媽的……！”
“多嘴！”
郭璞哪裏容得這個家夥罵人，單單一個眼神盯了過去，就嚇得那個家夥渾身一激靈！到嘴邊的髒話，硬生生咽了回去！
其他幾個混混見到他們老大一聲不響地站起來就走，也不敢冒頭，灰溜溜地跟著走了！
走出去老遠，那個混混老大才驚駭的說道： “媽呀！那家夥一定殺過人！他媽的！晦氣，老子嚇死了！”
郭璞才不管幾個小混混怎麽想，看著還畏畏縮縮蹲在地上的葉薇薇說道： “小妞兒！裝什麽可憐？你不是罵小爺色狼嗎？哼！老天有眼呀！報應就是來得快！要不是看在一個辦公室的，小爺才懶得搭理你呢！剛才可不是占你便宜！記住了，明天早點去，打掃衛生！”
“你……你……！”
見到葉薇薇吃吃半天說不出話來，郭璞突然咧嘴一笑： “怎麽？葉薇薇，你還想在這裏等色狼？”
葉蓓蓓突然從地上上站了起來，一把拉住郭璞的手，倒是把郭璞嚇了一跳，愣愣的看著對方： “你……你幹什麽？我告訴你！你可別作怪！這裏離小爺住的地方不遠！你再亂喊，小爺怎麽混？”
“哦，真不好意思！嚇到了你！我隻是……！隻是高興，嗬嗬，見到你很高興！”
葉蓓蓓看見郭璞反應有些激烈，連忙放開手，俏臉一紅，不好意思的說道。
“見到我很高興？別，隻要你不叫我流氓加色狼我就燒高香了！各回各家！各找各媽！拜拜呐您！”
郭璞看著葉蓓蓓說道。突然感覺這小妞兒似乎有些不對勁！這小妞兒看著自己的眼神充滿了無助和可憐，完全不是早上那個潑辣的小辣椒！這不是裝出來的，是真的不一樣，難道一個人的氣質一天當中會出現這麽大的變化？又或者是自己英雄救美，打動了這個小辣椒的芳心？不可能呀，按照這小妞兒的性格，自己叫她一聲老婆，她都會覺得她自己吃了天大的虧！
“等等！”
葉蓓蓓追著郭璞喊道。
“怎麽啦？小妞兒，不是真的喜歡上我了吧？我做好事不留名，不圖回報的！不過你要是以身相許，我可以勉為其難的考慮一下！”
郭璞看著葉蓓蓓漲紅的臉，嘻嘻笑著說道，那管得了那麽多，先占點便宜才是正經的！不然，等到這個小妞兒變成了小辣椒，自己這色狼流氓的名聲，估計就要響徹全北京了！
“這都是什麽呀！”
葉蓓蓓聽見郭璞胡說八道，心頭慌亂，臉上更紅了！
“我……！我……找不著家了！”
（哥哥姐姐們！小九語重心長地說幾句，新書我們要衝到第一去，你們想想，到咖啡，這輕輕一點，對我來說卻是至關重要呀！在再想想，你們支持的小九我，在你們手中升到了新書第一，誰不是你們也覺得很有一點點成就呢？哪怕是高興呢？所以，新老讀者們，老書依然在更，但是，咖啡，請大大們每天都給我吧！鞠躬了！甚至，我願意奉獻出我的……真心！嘿嘿！謝謝來！哇哈哈，來吧！讓咖啡燙死我吧！）
