第15章 去我家吧

第十五章 去我家吧（求收藏和推薦票！謝謝大大們！）
郭璞一愣，看著葉蓓蓓半天沒說話！
“我靠！小妞兒！我才知道，你也是人才呀！你都多大了？連家都找不到了？”
“我……！我也是剛搬來這裏！而且，我……！我的錢包，鑰匙，身份證，都丟了！”
葉蓓蓓垂頭喪氣，可憐兮兮地看著郭璞說道。
“被偷了？那你快點兒給家裏打電話吧！”
郭璞看著葉薇薇說道，心說果然和我一樣，都是剛搬來的，你也有今天！哈哈，真是活該！
“我……！我家不是北京的！而且我是離家出走的！要是給家裏打電話，他們就知道我在北京，肯定會把我抓回去的！再說……！我一分錢都沒有了！打不了電話！”
葉蓓蓓重新坐回了地上上，神情沮喪的說道，真是要多可憐就有多可憐。
“哼！死丫頭！你不是厲害嗎？不過葉薇薇，你換衣服倒是很勤快啊！白天穿了牛仔褲，晚上就換七分褲，顯示你腿長嗎？”
葉蓓蓓眼裏明顯閃過一絲驚喜！看起來沒錯，薇薇真的就在這附近！而且這個突然冒出來的家夥，真的是薇薇的同事，薇薇出門，隻帶了兩條褲子！都是牛仔褲！
天可憐啊，總算順藤摸瓜找到她了。
不過嘻嘻，這家夥認錯人啦！
葉蓓蓓嘟著小嘴不說話，心頭卻在不斷地轉動著念頭！
郭璞也沒有想到這個小妞兒的性格還真是多變，一會兒楚楚可憐，一會兒潑辣無比！不過似乎女人再多變，也沒有這樣離譜吧？王思睿姐姐也喜歡裝可愛，但是也要分心情和時候的！基本上一個月有那麽幾天就不錯了！
“那你是什麽意思，要不要我掏錢，給你找一個酒店，然後明天上班之後你再還我錢？”
“我……沒錢呀！什麽都沒有了！要不然……今天晚上我先去你那裏住一晚？別誤會，我沒有別的意思……！”
郭璞目瞪口呆，這小妞果然還是潑辣的，這種話都說得出口！什麽叫別誤會！小爺已經誤會了！你沒有別的意思，你就不怕我有別的意思？
“嗬嗬！嘿嘿！你……不怕？我現在可是單身一人哦！你要是和我住在一起……嗯！”
葉蓓蓓睜著大眼睛，那叫一個天真漫爛地看著郭璞，說道： “你會嗎？你是好人呀！”
“我……日！小爺什麽時候是好人了！別亂發好人卡！算了！不和你扯皮了！”
郭璞心中恨恨不平，身份好人和色狼之間轉換太快，他都有些迷糊了！
“走吧！提著東西！哼！收留你可以！總要付出點代價吧！”
聽見郭璞願意收留自己，葉蓓蓓高興地從地上站起來，連忙接過郭璞手上的幾個廉價塑料袋，乖乖地跟在了郭璞的後麵！
穿過廣場，又過了一個紅綠燈，再走幾十米，就是郭璞租房子的小區，房子不大，七十多平米，兩室一廳！
進了小區，上了三樓，郭璞掏出鑰匙開了門，才扭頭看著臉上稍微有些緊張的葉蓓蓓說道： “來吧！到家了！別嫌棄啊，有點亂！不過現在你來了，不能白吃白住，好好給我收拾收拾！”
郭璞隨手打開了燈把葉蓓蓓讓了進來。
其實屋子很幹淨！
郭璞在部隊的習慣一直沒改變，屋子幹淨利落，隻是有些單調。
葉蓓蓓站在門口四處張望了一下，然後跟著郭璞一樣，脫掉鞋子又走進屋子到處看了看，說道： “很好呀！很幹淨呢！真想不到，你自己一個人，居然這麽幹淨！比我和妹妹住的屋子都幹淨！”
“你妹妹？你還有妹妹？哼，東西給我放下，我先去洗澡，你要不怕我偷窺，你也可以衝下涼，那個屋子裏有些幹淨衣服，沒穿過的，你可以暫時用一下，好了！自己參觀一下吧！”
郭璞自顧回到臥室取了兩件衣服，又把手上的表隨便地放在茶幾上，走進了洗澡間，裏麵隨即響起了水花聲！
“哼！這個家夥！居然是薇薇的同事，賈叔叔公司的人呢！看樣子似乎和妹妹有什麽不愉快啊！”
葉蓓蓓走進郭璞說的那個屋子，打開衣櫥，果然，裏麵有一大堆裝在袋子裏的衣服！
“唔！不簡單呀！全是最新款的紀梵希！對了，這家夥那塊表……！”
葉蓓蓓輕手輕腳地走回客廳，仔細的看了看郭璞那塊表！不禁倒抽了一口涼氣！
“好家夥，這個家夥不簡單呀！莫非是……鴨子？”
葉蓓蓓臉上一紅，心說不對，這家夥不像呀！再說了，要什麽樣的鴨子，那些富婆才能給買上千萬的表呀？這家夥雖然英俊，但是沒有英俊到那個富婆舍得花一千萬買這種表給他吧？莫非也是和我一樣，離家出走的？
對，肯定是！
葉蓓蓓又回到臥室，從一堆衣服裏麵找出來一件淡藍色的襯衫和一條休閑褲，好在她身材本來就高，估計勉強也能穿住了！
她和葉薇薇，是雙胞胎姐妹，她是姐姐！
“哎呀，沒有內衣呀！這可怎麽辦！我現在一分錢也沒了，明天估計還得露餡！薇薇和我現在水火不容，這可如何是好！”
“剛想到這裏，葉蓓蓓肚子裏又傳來一陣骨碌碌的動靜！她臉上一紅，忍不住吞了幾口口水。
可憐，堂堂千金大小姐，錢包被偷，居然一天連一口水都沒喝上！
但是剛到別人家，總不好意思現在出去就去翻人家廚房和冰箱吧！
無奈之下，葉蓓蓓隻好抱著兩件衣服，回到客廳，坐在沙發上等著郭璞洗完澡出來！
十分鍾之後，郭璞擦著頭發走了出來！
“裏麵還有幾條新毛巾！你可以用！去衝一下吧！我下樓去買點東西！”
郭璞雖然嘴上花花，但是絕對的正人君子！知道自己在家，這小妞兒未必洗的舒服！還不如幹脆大方到底，自己出去呆個半小時，然後再回來！
“嗯！沒事！我相信你，要不然我也不會跟著你來了，嗯！你……家有什麽吃的嗎？我……已經一天沒吃東西了！”
葉蓓蓓羞紅著臉，不好意思的說道。
“吃的？等等……！餓一天了？你中午還精神飽滿的！怎麽會餓一天了？”
郭璞聽見對方的話後，突然覺得有些不對！
“呃……！那個我……中午沒吃多少！下午餓得快！所以……！”
“這樣啊！我看看！”
郭璞也沒有起疑心！說道轉身進了廚房，不過他搬來這裏之後，除了用微波爐之外，從來沒有做飯，家裏連半顆大米都沒有！好在冰箱裏牛奶麵包不少！櫥櫃裏還有幾大箱方便麵！這也是郭璞買來備著不時之需的，他對於吃，說不上挑剔，但是絕對是最願意花錢的！
