第16章 好白好大

第十六章 好白好大（求收藏和票票！！）
郭璞從冰箱裏拿出一盒牛奶和一塊麵包，想了想，又取出一袋方便麵，撕開袋子，放進碗裏倒點水，再放進微波爐，這才把麵包牛奶遞給了葉蓓蓓！
“將就吃點吧！一會兒我下去給你買點吃的，我在家，很少做飯的，以後你就包做飯！”
“嗯？以後？好呀好呀！以後我給你做飯！說話不許反悔，你是大男人哦！”
郭璞一愣！隨即直勾勾地瞪著葉蓓蓓，半天才吃吃地說道： “小妞兒！你……什麽意思？我隻是暫時收留你一天，明天你自己回家去，什麽以後！哪有以後？你想幹什麽？”
葉蓓蓓雙眼放光，哪裏管郭璞瞪著自己看！接過郭璞遞上的牛奶，謝謝都不說，咕咚咕咚喝了起來！一口氣喝光了牛奶，才長長地出了口氣，說道： “你說的呀！我不管！以後我就暫時住這裏了！你放心，錢不是問題，等我和家裏說好了，會大大地補償你的！好啦！我要去洗澡啦！咯咯！”
葉蓓蓓根本不給郭璞說話的機會，抱著衣服就跑進了衛生間！
“我……日！！！這到底是怎麽回事？死丫頭，你不是有家嗎？你不是為了省房租吧？靠！明天到公司再說！”
郭璞也不好追進衛生間和葉蓓蓓理論，穿著拖鞋，下樓去了！
他這一下樓，卻差點沒嚇個半死！
在超市閑逛了二十分鍾，估計家裏那個小妞兒也應該洗完澡了，他買了很多吃的，正拎著大大的袋子上樓的時候，就在單元門口！一道高挑的身影映入他的眼簾！
淡黃色的T恤，牛仔褲，高跟鞋！小包包！
我靠！見鬼了！！！！
那不是葉薇薇嗎？她不是在小爺家洗澡嗎？
郭璞心頭突然一動，眼前浮現起在廣場上見到那個葉薇薇的怪異勁，似乎明白了點什麽！他悄無聲息的跟在了葉薇薇的身後，一樓二樓三樓！葉薇薇停在了三樓！
郭璞腦袋都要炸了！太詭異了！難道說這個小妞兒住在我隔壁？
這可有得玩了！
葉薇薇果然開門進來郭璞旁邊的301室！
我日！
郭璞覺得老天爺是不是故意在和自己開玩笑！
雙胞胎姐妹花，自己都遇上了！
葉蓓蓓洗完澡，端著方便麵吃的起勁的時候，郭璞開門走了進來！
“葉薇薇是誰？”
葉蓓蓓想都沒想，張口說道： “我妹妹呀……！”
說到一半，葉蓓蓓張著嘴，嘴角還掛著一根麵條兒！看著郭璞不吱聲兒了！
郭璞把東西往沙發上一放，冷著臉說道： “說說吧！不然，請你出去！正好你妹妹就在隔壁！”
“不！！！！”
葉蓓蓓尖叫一聲，連忙放下手上的方便麵，就像被射中屁股的小兔子一般，跳到了郭璞的身邊，拉著郭璞的手，可憐兮兮的說道： “求求你了！不要呀！薇薇她見到我又要跑的！我和她家是上海的！然後吵架了！然後她就離家出走了！然後爸爸把我罵了！然後我就找她來了！然後正有點消息的時候，錢包丟了！然後遇見你了！然後……沒了！你……你看什麽？你……色狼！！！！”
直到葉蓓蓓捂著胸，砰地一聲關上臥室的門，郭璞才醒悟過來！他聽著自己噗通噗通的心跳聲，半天才憋出一句話來！
“好白……！好大……！”
…………
…………
第二天，郭璞留下了自己的卡和密碼還有房門鑰匙，上班去了！
他本來堅決不會留下卡的，但是葉蓓蓓可憐有如無家可歸的小狗，伸著舌頭差點沒哭出來，郭璞隻好投降！
“你看看，我一個女孩兒，穿的，用的都沒有，怎麽辦呀！你不收留我，我就真的沒地方去了！求求你了！求求你了！”
葉蓓蓓還沒說完，郭璞已經落荒而逃！
出門的時候，他還特意豎起耳朵偷聽了一下隔壁的動靜！
似乎葉薇薇走的比較早！
郭璞果然沒有再去坐公交車，他寧願多走幾百米去做地鐵！也不想再被人認出是色狼！
到了公司，葉薇薇果然到了，正在打掃衛生！白潔和周玉都到了，劉軍正在整理今天的業務資料，雷姐和黃玉潔不在！
葉薇薇見到郭璞，隻給他一個大大的白眼！一句話都不說！自顧收拾自己的衛生！
黃玉潔這時候走了進來！看見郭璞，大聲喊道： “小蟈蟈！郭主管，親愛的！昨天說好的業務，你今天一定要給跑下來哦！晚上我請客！水手鐵板燒！”
“現在才幾點！別搖了！都要散架了！”
黃玉潔來到郭璞的身後，雙手推了推對方的身子不斷地搖晃著，晃得郭璞一陣頭昏眼花！
“那你一定記住啦！”
郭璞沒有好氣的說道： “財迷！你和賈總有一拚了！”
“是嗎？那晚上請客的錢，幹脆你都出了吧！嘿嘿！”
黃玉潔聽見郭璞的話後笑著說道，本來搖晃郭璞的手變成了錘背，一付奸猾的模樣！
“反正我財迷，你大方！幹脆大方到底嘛！”
“得寸進尺也不是你這樣的吧？別捶了，我承受不起！”
“哼！就知道你！”
黃玉潔看見郭璞一連肉痛的樣子，在後麵狠狠的推了一把，然後回到了她自己的位置。
“玉潔姐，如果郭哥願意幫我跑業務，我願意天天請你們吃飯！”
昨天沒在，今天早上剛來的周玉看著黃玉潔笑著說道。
“是呀，黃姐，那些臭男人，最可惡了！總是想占我們便宜！可惡！”
一邊的白潔也附和著！
“白潔，小玉，男人都是賤骨頭！”
不說還好，一說黃玉潔來了勁兒！一句話打翻了一船人！聽得劉軍不滿地大聲抗議！
“什麽叫男人都是賤骨頭？你們這樣說話，太傷害我和蟈蟈這樣的純情處男了！我抗議！今天晚上我要自己要一瓶紅方！”
“你怎麽不去死？自己一瓶，還處男！被你家那個處理了不知道多少回了吧？”
涉及到錢，黃玉潔分毫不讓！
葉薇薇在一邊豎著耳朵聽著大家調笑，心說看不出來，這可惡的色狼，還真的有點本事呢！以後，我是不是真的要跟他好好學學呀！
（筒子們，蕩漾起來吧！你們的熱情呢？多點擊一下，對我就是相當大的刺激啊！我會更加努力的碼字的！收藏票票來吧！）
