第17章 小兩口

第十七章 小兩口（求收藏和票票！）
一上午時間，葉薇薇都沒和郭璞說幾句話，除了分配任務的時候，郭璞吩咐葉薇薇做筆記，葉薇薇才從鼻子裏哼哼了幾聲，再然後就是郭璞故意指使葉薇薇端茶倒水，葉薇薇不滿地頂嘴之外，兩人之間倒還算得上融洽！
中午吃飯的時候，葉薇薇跟著雷姐去了，白潔和周玉搭夥，劉軍則是有女朋友的愛心午餐送來，黃玉潔慘了點，自己定的盒飯，而郭璞，又去了樓下那家西餐廳！
這次門口再也沒有小姑娘攔著說什麽衣冠不整的話了！而且連飯錢都免！還是老總專用包間。
其實郭璞來這裏，是為了貫徹王思睿姐姐的吩咐的！
米蘭一個人在北京，不但是形隻影單，而且似乎心境不好，王思睿問她是不是家裏發生什麽變故，她也不說，雖然有些不滿意她拿郭璞去做擋箭牌，但是兩人關係及其密切，自然那種不滿，也隻是王思睿嘴上說說而已！
雖然米家是沒落了，但是在京城，影響力卻依然不小，但是米蘭似乎是想和家裏撇清關係，從來不用那些關係，也不和以前那些從小認識的太子公主一起玩！隻和王思睿單線聯係！甚至許多知道了林公子對米蘭有興趣的那些太子們，想方設法要和米蘭套近乎，她都沒興趣！
今天米蘭卻不在這裏！
聽郭璞問自家老總，昨天那個想要宰郭璞一刀的服務員自然要討好他了，不為別的，單單是人家噴了老總滿臉的紅酒，老總連氣都不生就知道眼前這個土包子一般的家夥，肯定老有來頭了！
“米總上別的地方視察去了！她在北京，有很多這樣的餐廳！”
這次倒沒有吃什麽西餐，米蘭似乎知道郭璞要來，專門吩咐後廚給郭璞準備了可口的中餐午飯！
回到公司，郭璞下午就要準備去幫著黃玉潔把那個大單子跑下來！將近二十萬的廣告業務，提成五千不是問題！
正要出門，葉薇薇居然變了性子，非要纏著跟著郭璞一起去。
郭璞想都不用想，直接拒絕！但是葉薇薇就跟那揚州特產的牛皮糖一般，又粘又連，無奈之下，郭璞隻好帶著葉薇薇出了門！
出門之前，郭璞還對著雷姐做了個苦笑的鬼臉！
都不用想，這肯定是雷姐中午幫著葉薇薇出的主意！
出了公司大門，郭璞攔下一輛出租車，招呼葉薇薇坐上去，反正可以報銷車費，再擠公交車就有點寒磣，再說了，郭璞被關了四年，對於北京的路，也不太熟悉了！
郭璞正要上車，就聽砰地一聲，葉薇薇哇地一聲哭了出來！
“怎麽了？怎麽這麽不小心啊！死女人！”
葉薇薇個子太高了，上車的時候，居然腦門磕到了出租車門框上！
郭璞看著對方沒好氣的說道： “成事不足敗事有餘！帶著你幹什麽的！怎麽樣了，我看看！”
“你這個大色狼，你說什麽呢！嗚嗚！疼！！”
葉薇薇眼淚汪汪地看著郭璞，還不忘罵人！
“我靠！小爺好心好意，你……算了！我不和你吵你了，我看看！出血沒有！”
郭璞也懶得和葉薇薇計較，衝著前麵的司機說道： “師傅，先開吧！”
葉薇薇哭得是梨花帶雨，痛得捂著頭低頭坐在車裏！
司機瞄了一眼後麵坐著的兩人，笑著說道： “小兩口吵架，也不用自己用頭去撞門呀！多疼呀！”
“我們不是小兩口！！”
郭璞和葉薇薇兩人異口同聲，聽見對方和自己說一樣的話，雙方相互看了一眼，葉薇薇賭氣地向後一靠。無聲地淌起眼淚來！
“好好好，我知道，我知道！不是不是！”
司機笑嘻嘻的說道，這師傅是個熱心腸，最見不得小兩口吵架什麽的，總想說和一下！
聽見司機的話，郭璞和葉薇薇在後麵狠狠的瞪了司機一眼，又相互看了一眼！隨即又各自扭過頭去！
葉薇薇抽抽噎噎地好容易止住哭，堅決不讓郭璞碰她，但是當她自己鬆開手的時候，又哇地一聲哭了出來，這下毫不在意身邊這個家夥是不是色狼了，一把抓住郭璞的手腕，眼淚吧嗒吧嗒的直往下掉！
“嗚嗚！出…….出血了！”
聽見她的話，郭璞轉過頭，隻見對方晶瑩細嫩的小手上麵布滿的血跡。看見對方眼淚含眼圈的可憐模樣，郭璞心裏一軟，連忙拉過她，讓她趴在自己的腿上，幫她仔細的看了起來！
葉薇薇這次沒有反抗，乖乖地俯下身子，趴在了郭璞的腿上！
“死丫頭，這麽不小心！我看看……！嗯，沒什麽的！別哭了！乖！”
郭璞沒有好氣的說著，但是語氣卻越來越輕柔！不知道怎麽地，心頭對葉薇薇那點小小的成見，消失得幹幹淨淨。
葉薇薇這時候也變成了一隻溫順的小綿羊，乖乖的趴在郭璞的腿上，任由他輕輕地替自己揉著腦門！
“沒事了，我給你揉一揉就好了，咱們先去醫院！別哭啦！再哭就變成小花貓了！”
葉薇薇想起自己離家出走的艱辛，不禁鼻子一酸，聲音都變的哽咽了。淚水更是撲簌簌地奪眶而出，活象一個受氣的小媳婦。
隨即又感受到郭璞在自己腦門上輕柔地揉著，長這麽大，她什麽時候和一個男人這樣親密接觸過呀！甚至昨天自己的初吻，都被他奪走了！
想到這裏，葉薇薇心中居然一顫！沒由來的卻是一甜。
“其實這個家夥也不錯啊！人又帥氣，家世肯定也不凡，還能自己出來工作！現在到哪裏去找這麽好的男人了呀！呸呸！我都在想什麽啊！”
“怎麽樣啊？傷口大不大呀？頭發是不是掉了很多？”
葉薇薇忍著痛，輕微地扭動了一下身子！
“亂動什麽，別亂動！先去醫院！”
“我不去，嗚嗚！我怕打針！求求你了，我不去行嗎！”
郭璞剛想發火，卻想到這小妞兒正是脆弱的時候，於是溫柔地說道： “乖！去醫院吧，讓醫生處理一下傷口，上點兒藥，消消毒毒什麽的，不打針！打針的話！我陪著你！要是疼，你咬我！”
“嗯！我還是不想去！”
葉薇薇輕聲說道！
郭璞心說死丫頭，不來點狠地你不會服軟！
“要是你不怕以後腦門上留下一條傷疤或者掉光一團頭發，那麽就不去把！”
葉薇薇一呆，連忙抓住郭璞的大腿說道： “去去去！我去！”
是個女人就愛美，何況還是一個大美女！
“不過真的要打針，你可一定要陪著我哦！”
“好了，知道了！”
郭璞一邊繼續揉著葉薇薇的腦門，然後看著前麵的司機說道： “師傅，去離這裏最近的醫院吧！！”
“好嘞！”
司機笑著回答，然後衝著後視鏡說道： “我就說嘛！小兩口吵架！一會兒就好了！”
“我……！！”
郭璞幹脆把頭一歪，看起車窗外的風景來，而葉薇薇卻是沒有出聲！似乎認可了司機的說法！
（要是不收藏……哼哼！看看封麵！！！）
