第18章 我們是一家人

第十八章 我們是一家人（看書不收藏！哼哼……！0
到了醫院門口，葉薇薇幾乎是掛在郭璞身上下車的，美女到哪裏都是招人眼球的！一對兒看起來般配無比的俊男靚女，吸引了不少人目光！
“以後小心點，你看看，現在都一點半了！不知道還來不得來得及，要是這單業務黃了，你就等著黃玉潔天天給你白眼看吧！”
郭璞摟著葉薇薇柔軟的腰肢，一時間也沒有想別的！扶著她到了急診，然後又去掛號，找醫生，等忙完這一切，又是二十分鍾過去了！
葉薇薇明顯對醫院有些過敏，從一進來就是小臉兒煞白，又聽醫生說要打一針破傷風，這下更是嚇得不輕，白皙的手指緊緊地抓住郭璞的手，打死也不鬆開了！
“我……怕！你別丟下我！”
“大小姐，我約好的客戶時間就要到啦，我要再不去，今天晚上的聚餐就泡湯了！好啦好啦！我陪著你！別怕啊！”
郭璞正要衝著葉薇薇抱怨，見到這小妞兒眼裏又是一陣滾滾淚光，隻好留下來陪著她！
“醫生，先去打針吧！實在不好意思，我還有些業務要忙！”
醫生見到郭璞有些焦急，遞給郭璞一張繳費單和醫藥單，說道： “去領藥吧！然後去打針！”
見到郭璞急匆匆地跑去劃價，醫生對著葉薇薇說道： “現在的男人，就知道掙錢，連照顧自己女人的時間都沒有了！哎！世風日下啊！錢錢錢！都鑽錢眼兒裏了！”
“他不是你說的那樣的！”
葉薇薇紅著臉，辯解道！
她的意思是他不是我男人，醫生卻以為葉薇薇在為郭璞說好話！醫生也是個古道熱腸的人，和那個司機正好一對！
“小姑娘，現在你們愛的死去活來，以後就知道了！男人成功了，那就是女人受罪的時候了！”
葉薇薇徹底無語！不過心頭卻又冒起一股甜蜜！
郭璞這時候拿著劃價單走了進來，連聲說道： “走走走！打針去！來不及了！”
葉薇薇有些害怕，不知道為什麽，心頭又有點憤懣，心說這家夥還真的不把我當回事，就知道錢錢錢，看起來醫生說的沒錯！
郭璞哪裏知道這小妞兒這時候想什麽呀！二話不說，直接抱起葉薇薇，轉身就往打針的醫務室走去！
“哎呀！放下我啦！你……你……！”
葉薇薇羞得滿臉通紅！一路上不知道有多少人關注的目光，郭璞卻哪裏顧得上這些，抱著她一路小跑，到了醫務室！這才放了下來！
郭璞臉不紅心不跳的，葉薇薇卻羞得趴在郭璞的懷裏，心頭噗噗的亂跳，鼻子裏聞著男人特有的氣息，她渾身都有些發軟了！
打針的時候，又發生了一個小插曲，護士看著郭璞冷臉叫出去！郭璞說為什麽，護士翻了一下白眼沒說話，郭璞恍然大悟，人家女孩兒打屁股針，他在這裏實在有些不妥，但是葉薇薇卻死活不放郭璞走！這下護士也沒輒了！
葉薇薇紅著臉，半天不敢脫褲子，一半是因為怕，一半因為有男人在，看得護士和郭璞都是一陣上火，郭璞無奈之下，隻得半摟著她，一邊安慰，一邊抖抖索索地去給這小妞兒解褲子！
天地良心，郭璞除了解過王思睿姐姐的衣服，什麽時候碰過別的女人！
葉薇薇也呆了傻了蒙了，渾身無力，隻好由著郭璞！
“我日！這小妞兒的褲子真難脫……不過這小屁股，好有彈性啊！非禮勿視非禮勿視！”
葉薇薇臉蛋都要滴出血了，爬在郭璞懷裏，死死地摟著郭璞的脖子，這場麵實在很詭異！要是少了那個護士的話，絕對**無比！
一針下去，葉薇薇沒哭沒鬧，郭璞卻仰天一聲慘叫！嚇得護士都好險把手裏的針丟了！
“哎呀！！！死女人，你輕點！咬死我了！”
五分鍾之後，一個年輕男人懷裏抱著一個大美女，旋風一般的衝出了醫院，在門口攔下一輛出租車，直奔三環鬧市區！
…………
…………
“我日！！！！”
郭璞轉身看著身後一棟五十多層的高樓重重的鬆了一口氣，總算把黃玉潔這單業務搞定了！他媽的！這些老色狼，看起來以後還真的要好好分配一下任務了！不然，我部門這些小女孩兒，要吃虧呀！
他走到路邊一直等著他的出租車上，葉薇薇正紅著臉，委屈無比的看著他！
“走吧！快四點了！回去正好下班！收拾一下，晚上一起聚餐去！你看我做什麽？什麽眼神？我告訴你女人，今天的事，我還跟你沒完啊！你看看！你這一口！小爺肩膀現在還是腫的！”
葉薇薇雖然紅著臉，但是卻鼓著小嘴反駁道： “哼！你還看了人家……人家……！”
“不就是脫了你褲子嗎？那是沒法子，打針不用脫褲子，難道就那樣紮啊！”
前半句話把司機大哥嚇得車都在路上一個趔趄！他從後視鏡看了看兩個人，心說這是什麽關係？看不懂啊看不懂！
葉薇薇紅著臉瞪著眼，卻不敢再說話，郭璞就給在公司等消息等得都要上樹了的黃玉潔打了個電話。
“美女，是我！”
“我知道是你，快說成了沒！”
電話那頭，傳來黃玉潔急切的聲音。
“這個嘛！回去再說！！”
黃玉潔明顯泄氣了！
“沒成嗎？”
葉薇薇突然湊了過來，對著電話那頭喊道： “玉潔姐！他在逗你玩呢！”
“死蟈蟈，敢戲耍老娘，耶！雷姐，晚上聚餐，水手鐵板燒，薇薇，你也去！哈哈！掛啦掛啦！”
黃玉潔在電話那邊有些語無倫次地高聲叫喊了起來！
這筆業務的提成其實不算什麽，主要是她這筆單子談下來，關係到她的年終獎！這種幾十萬的大單子，很不容易的！
到了公司，郭璞一甩門下車，沒有給錢，葉薇薇急忙喊道： “你……你給錢呀！”
“郭璞心說小爺做好人不能沒原則吧？不給！
“小姐！你坐車不給錢啊？醫藥費也是我給的！你連車費都不給？你還是不是女人呀！”
葉薇薇氣死！心說你還是不是男人啊！財迷！
“你……我……我沒帶錢呀！包都在辦公室！”
“刷卡吧！”
郭璞一句話，把司機都逗樂了！
“恩？”
葉薇薇紅著臉，卻呆呼呼地對著司機說道： “師傅，刷卡行嗎？”
司機……！
“我說兩位，你們不要鬧了！我還要做生意呢！要鬧回家關上門鬧去！”
郭璞沒有好氣的看著葉薇薇，然後走到司機的麵前，說道： “大哥，你看我們像一家人嗎？”
“不像！”
“就是嘛！”
郭璞掏錢付完車費，等著葉薇薇下完車，司機大哥對著郭璞咧嘴一笑，說道： “本來就是，還問像不像，小夥子，你很幽默嘛！”
“我！@#￥%……”
（封麵封麵封麵！！！！哇哈哈！看你收藏不！！！大大們，砸我把！用票票和收藏！打賞也行！嘻嘻！）
