第19章 男人分你一半

第十九章 男人分你一半（感謝打賞的大大們！）
葉薇薇一陣的臉紅心跳，今天很詭異，為什麽一出門誰都會說自己和這個大色狼是一對兒呢？
這個色狼，現在不但抱了自己，親了自己，還脫了自己的褲子，看了自己的……！這下如何是好！媽媽以前說過，不是自己以後的丈夫，是不許這樣做的呀！難道，他就是我以後的丈夫？
想到這裏，葉薇薇心頭不禁呸了幾句！
“哼！怎麽會！本小姐的丈夫，怎麽是這個色狼！大色狼！”
想到最後，葉薇薇嘴裏又吐出了一句大色狼！
郭璞這下真不幹了！
“死女人！夠了啊！今天我可是對你仁至義盡了！你再誣陷我！我可真色給你看了！”
葉薇薇看到郭璞明亮的眼睛，心頭一顫，嘴上卻不由自主的說道： “你敢嗎，你敢嗎？來呀！來呀！”
說著，葉薇薇傲然挺胸，居然還走上去幾步，一把拉住郭璞的胳臂，死死地摟在懷裏！絲毫不在意自己飽滿的胸脯，緊貼在男人的胳膊上。
“我……！好了小姐，我錯了！你饒了我吧！這不是我色你，是你在色我啊！我還是處男呢！”
“就色你，就色你！就不放！哼！”
葉薇薇白了一眼郭璞，依然死死摟著郭璞的肩膀！就在這時候，公司下班的人走了出來！郭璞臉一下子就綠了！
“我日！小妞兒！放手！這些都是公司的人呀！求你了！”
“不放不放！打死不放！”
郭璞瞥了一眼門口，劉軍和白潔還有周玉當先走了出來！
完了！
郭璞恨不得挖個洞鑽進去！這下名聲全毀了！別人肯定認為自己勾引新員工的！
“哇！這是……郭頭兒！你們這是！”
“我們鬧著玩，你們信嗎？”
郭璞連忙對著劉軍說道，這時候黃玉潔和雷姐也走了出來！見到這一幕，兩人眼裏同時閃過一絲驚訝！
這是不是太快了一點？雖然知道主管大人和這個女孩兒有關係，但是不至於上班第二天就這樣勾肩搭背吧？
葉薇薇卻傻乎乎的裝可愛，心中那個得意啊，簡直不說了！
“信！為什麽不信？郭頭兒說太陽打西邊出來，我都信！”
劉軍哈哈大笑，周玉和白潔兩個小姑娘的眼裏卻閃過一絲不自然！顯然，她倆對郭璞小有意思！現在還不等自己發展一下，就被人家掐斷了！
“走了走了！打車！小爺要喝酒！”
郭璞沒好氣的說道，也不管掛在胳膊上的葉薇薇，轉身就走！
就在郭璞幾人打車離開的時候，五十米遠停著一輛寶馬760，米蘭坐在駕駛位上，王思睿坐在他旁邊！兩人看著郭璞胳膊上掛著一個女子離開，米蘭這才說道： “這個家夥！真是招女人喜歡！昨天晚上撿到一個，今天居然又有一個，思睿，你放心嗎？”
王思睿笑了笑，說道： “米蘭姐！我有什麽不放心的？這家夥就是這個性格！沾花惹草！再說了現在有本事的男人，哪個不是三妻四妾！他注定就不是普通人，我才懶得管他！隻要我是大老婆就行了！倒是你，哼！我可知道你的心眼兒！不單單是拿他擋箭吧？”
米蘭嫵媚一笑，這時候的她，那股成熟知性女人的美，才完全展示了出來！她是一個越看越有魅力的女人！
“咯咯！我呀！就是看這個小家夥很有意思！反正遲早有一天，他都是和那個姓林的鬥上一場，我隻是幫著他添一把薪火而已！爺爺說過，京城這個大染缸，什麽人進去了，都不能囫圇個兒出來！所以他退休之後，甚至和京城斷絕了一切的關係，遠避京城，但是，姓林的居然想通過我，再把爺爺拉進來！哼！他以為他真是京城第一公子？什麽人都要看他眼色行事！”
王思睿看著米蘭說道： “你自己小心一點，我這段時間要出國，你幫我好好的看著這個家夥，咯咯！放心吧，就算你偷吃，我也不會生氣的！便宜誰不是便宜呀！況且我們還是好姐妹！”
米蘭卻有些出神的看著路上湧動的車流！半天才說道： “我也不知道，現在家裏一團糟，爺爺身體也不好，幾個叔叔……哼！恨不得跳出來把我綁上那個什麽狗屁林公子的床！真是奇妙！林公子！哼！十年前丟在大院裏，誰會在意他啊！現在居然搖身一變，就成了京城第一公子了！連軍隊係統中什麽四大公子，也都在向他靠攏！以後啊，我看你男人危險了！”
王思睿冷冷一笑： “你還不了解這個家夥！這林公子就算隻手遮天，那家夥也能把這天給他撕破了！好啦！不說了！你幫我好好的照顧這個家夥吧！反正你看著辦，就算要照顧上床，也由得你！”
米蘭嫣然一笑，說道： “還有那兩個丫頭，家境不錯，人也不錯，在上海，她們父親還帶著她們去拜訪過幾個叔叔，米家算是完了，這一代，沒一個成器的，居然靠著爺爺的影響力狐假虎威，葉赫軒也是個人物，居然敢駁了我那個勢利眼嬸嬸的提親！更是借著這兩個丫頭吵架的機會，讓她們避禍到北京來！這下，我那個嬸嬸也隻能翻白眼了！”
王思睿看著米蘭，然後從身邊的包裏掏出一份資料交給她，說道： “這是紅五星會所的一切資料！現在出手最好！錢我們一人一半！總共二十億，我們也算占了個便宜！都交給你了！”
米蘭接過王思睿地上的資料，在她的眼前晃了晃，笑著說道： “也好！你不是說把你小男人分我一半嗎？這就算我嫁妝了！真是想不到，當年那個隻會跟在我屁股後麵哭鼻涕的小丫頭！現在成了一頭吃人不吐骨頭的母老虎！”
王思睿傲然一笑，哪裏還有在郭璞麵前的小女兒姿態，現在的她，就是一個叱吒商場的女皇！
“周瑜打黃蓋，再說了！他要是再不出手，再過半年，別說二十億，就是兩千萬，他都休想得到！”
無奈的看了王思睿一眼，米蘭把手上的資料放好，然後發動車子，寶馬760消失在車流之中！
（感謝打賞的大大們，亙古秋水，老捉，冷月，月舞，睿君…………，請大家繼續保持，哈哈！收藏和票票大大們請留下吧！謝謝了！小九要在你們的見證之下，輝煌一次！！）
