第20章 聚餐

第二十章 聚餐（我們的目標，新書第一！！！）
郭璞幾人分坐兩輛車，說不上浩浩蕩蕩，但是卻是氣勢如虹，想必不把黃玉潔這一單業務的提成吃光，估計不算完！說不好郭璞還真的要倒貼！
水手鐵板燒在北京也是小有名氣！幾個人下車走進了餐館，這裏談不上多麽的高雅豪華！但是好在幹淨整潔，中檔偏高！五千塊錢的，足夠幾人吃飽喝好的了！
“我說了！我隻出一千五！多了你掏！”
黃玉潔一路上嘀嘀咕咕的，郭璞左邊吊著死不放手的葉薇薇，右邊坐著嘀嘀咕咕的黃玉潔，腦袋都炸了！
“再說！再說年終獎作廢！”
“你……！”
黃玉潔銀牙咬碎，但是為了年終獎，隻好閉嘴！
外麵大廳很大，都是小小的隔斷間，因為是鐵板燒，都需要抽煙機，所以分開一個個的隔斷，基本上都是四人或者六人的小桌，郭璞大手一揮，說什麽難得宰一回鐵公雞，直接開了個包房，又引得黃玉潔一陣的白眼！
進了包房，葉薇薇總算是放過了郭璞，挨著雷姐坐下，郭璞挨著劉軍黃玉潔，然後就是白潔和周玉！
郭璞拿著桌上的菜單遞給雷姐，說道： “隨便吃隨便點，就當是鬥地主分浮財！”
“吃什麽都行嗎？”
葉薇薇爭著大眼睛，看著郭璞，長這麽大！她還真的沒有和這麽多人一起聚餐過！以前在家，人多吃飯更別扭！
“當然！”
郭璞慢條斯理地端起麵前服務員倒的茶水，喝了一口茶，說道： “想吃什麽都行！”
“那我要一份澳洲血燕，再要一份虎鯊翅！”
“撲哧……！”
郭璞差點把喝進嘴裏的茶水噴了出來，其他人也目瞪口呆地看著葉薇薇！
“小妞兒，分浮財也不是這麽分的！你閉嘴！再說話！你看看你玉潔姐姐，眼光可以殺人的話！你都死無全屍了！”
黃玉潔木然而立，心頭卻在盤算著今天這一頓，自己這筆提成到底還能剩下都少，結果大概估計了了一下，有了劉軍這個要紅方的，再來一個要什麽虎鯊魚翅的家夥，不倒貼，都是燒高香了！
“好啦！好啦！菜單上的很不錯！這裏的鐵板燒很有名的！”
雷姐笑著拍了拍葉薇薇的肩膀，帶著她翻看起菜單來！
黃玉潔看了一眼竊笑的劉軍，嘟著嘴說道： “我上輩子是不是作孽了！這輩子遇見你們！”
“小黃同誌！你這麽說就不對啦！為了你這句話！服務員！給我上一瓶五糧液！”
劉軍一邊笑著，一邊對還在旁邊侍立的服務員說道！
“五你個頭啊！小姐，紅星二鍋頭！我們幾個先來幾杯果汁，然後啤酒上德國威麥，先來五桶！”
服務員笑了笑點了點頭！轉身出去了！
郭璞笑了笑，說道： “不錯，難得小黃同誌大方一次，這威麥不錯！快，點菜，先給我來個……這個！再來個這個什麽特色美味烤小羔羊肉！”
“死蟈蟈，你這倆菜就是五百多！你真的要痛宰黃世仁呀！”
劉軍也不幹了，嚷道： “我和紅星二鍋頭，你們喝進口啤酒？不公平！小姐！給我一瓶五糧液！”
黃玉潔其實隻是嘴硬，雖然說得小氣，但是該付錢的時候，絕不手軟！
郭璞笑著說道： “這個小羔羊肉是為我們新來的葉薇薇小姐點的，也讓上海人民體會一把咱們北京人的熱誠嘛！”
“喲！這還沒成為人家上海人的女婿呢！就這麽幫著上海人糟蹋咱北京人的荷包了？小蟈蟈，你吃裏爬外！”
黃玉潔鄙夷地看著郭璞說道，劉軍接嘴道： “什麽吃裏爬外！這叫往自己肚子裏劃拉！你不看看人家！摟摟抱抱上車都舍不得分開！哈哈！”
葉薇薇臉上又是一紅，卻是百口莫辯，別人也不給她說話的機會！
“郭哥偏心！”
白潔嘟著小嘴，裝出一副委屈的樣子，其實心裏真委屈！一旁的周玉也跟著附和！
“誰叫你們看準了不上！這下被人家捷足先登了吧？”
黃玉潔在一邊煽風點火！
“好啦好啦！打住！”
爭吵嬉鬧之間，菜都點完了，然後酒水飲料上來，大家就準備開吃了！
“好了好了，菜都上全了，聽我們領導說幾句！”
雷姐笑看著熱鬧的大家，笑著說道： “今天也算是給新同事接風！大家以後和睦相處，我們三組，一定是公司最好的部門！”
郭璞和劉軍不住的點頭，周玉和白潔則在一邊鼓掌！
雷姐資格老，她說話，郭璞一點兒都沒覺得她掃了自己的威信！等到雷姐說完，看著他的時候，他直接拿起筷子： “開吃！”
一頓胡吃海喝，果然，五千塊分毫不剩！
這裏的菜其實不太貴，但是黃玉潔點的啤酒一桶就五百多，而且那酒勁兒不小，最後連老成持重的雷姐，都有些搖搖晃晃了！
“好啦！我們走啦！郭哥明天見！”
出了飯店，眾人攔下了幾輛車，白潔和周玉住在一起，兩人結伴回家！而雷姐則是和劉軍同路，剩下黃玉潔和郭璞葉薇薇三人坐一輛車！
“薇薇，你怎麽走？”
“他和我們一起！”
郭璞替葉薇薇說道，這小妞兒根本喝不了酒，現在小臉通紅，就像樹袋熊似地，掛在了郭璞的身上！
“一起？你們不會……？”
黃玉潔也喝的迷迷糊糊的！大舌頭含糊不清地說道： “不對！有奸情！”
“我們一個小區，小黃同誌，你這思想，要不得呀！走了走了！”
郭璞一手吊著一個，上車走人！
先送黃玉潔回了家，郭璞這又才吩咐司機大哥送他們！
下了車，郭璞對依然掛在他胳膊上的葉薇薇說道： “小妞兒！到家了！”
“你……！你抱我上去！”
葉薇薇明顯迷糊了！兩條長長的胳膊八爪魚一般，纏在郭璞的脖子上！小臉通紅！
郭璞狠狠的咬了咬牙！二話不說，攔腰抱起葉薇薇，進了小區，忍受著小區保安異樣的目光，上了三樓。
“咦！你怎麽……知道我住這裏呀！哼！色狼！”
“我日！小妞兒！你再這樣汙蔑我的清白，我可不管你了！靠，完了，家裏還有一個小妞兒！這一天都忘了！”
郭璞也懶得和葉薇薇在計較，從她兜裏掏出鑰匙，幫她打開門，這房子的戶型和他的一樣，屋子布置的很不多，很幹淨！
“想不到，一個千金大小姐，居然會收拾屋子，不錯，比你姐姐強！喂，小妞兒！你沒事吧？沒事我走了啊！你……鬆手！”
（有目標才有動力，大大們，需要你們給我加油，收藏，推薦和咖啡，來吧！你們給力，小九更給力！！！新書第一，衝衝衝！！！！！）
