第21章 一塊錢

第二十一章 一塊錢（求收藏和票票！）
葉薇薇估計真的喝多了，迷迷糊糊的，抓著郭璞就是不鬆手，無奈之下，郭璞隻好把她抱進了臥室，又輕輕地放在**，這下葉薇薇才鬆開了摟著郭璞脖子的手臂！
看著俏臉通紅的小妞兒，郭璞心頭一跳，這丫頭還真是大膽，就這樣讓男人進了自己屋！真是一點心機都沒有！他腦海裏又浮現起昨天晚上葉蓓蓓胸前那白花花的一片還有下午醫院摸人家屁股的事來！
“我日！不能想！小爺閃人！”
郭璞連忙一搖頭，幫著葉薇薇蓋好被子，轉身就走！就在這時候，葉薇薇突然哇地一聲，居然吐了出來！
“靠！！”
郭璞急速的閃身，從衛生間取了一個盆，接了點水！回到臥室，然後又從**扶起葉薇薇，輕輕地拍著她的後背，見到她鮮紅的小嘴不停的喘著嬌氣，臉色通紅，那紅色一直延伸到脖頸處，非常的誘人。
“喝喝喝，他奶奶的，小爺這不是自找苦吃嗎？”
郭璞看了看時間，又看了看懷裏的葉薇薇，心說算了！還是把那個葉蓓蓓叫過來吧！我管你們姐妹鬧上天去！再這樣下去，小爺要犯錯誤了！萬一一個擦槍走火，對不起王思睿姐姐事小，老婆姐姐發飆，真敢哢嚓我的！
想到這裏，郭璞想輕輕地放下葉薇薇，想不到葉薇薇又抓住他不放手了！嘴裏還迷迷糊糊地說道： “別走，大色狼！別走啊！”
郭璞幹脆又抱起葉薇薇，直接去敲自己的門，敲了半天沒動靜，郭璞心說怎麽了？莫非這死女人迷路了？
“葉蓓蓓！開門！！”
難道這死女人卷錢跑了？不對，人家估計還看不上自己這一百萬！郭璞無奈，又從褲兜裏掏出鑰匙，開了門，屋子漆黑一片！
他趕忙打開燈，客廳裏放著一大堆購物袋，一看都是女人穿的衣服和用品！
“人呢？葉蓓蓓！”
郭璞滿腦子的疑問，看到葉蓓蓓昨天睡覺的那個屋子關著門，他脫了鞋，抱著葉薇薇走了過去，打開燈一看，差點沒氣死！
葉蓓蓓正摟著一個新買的大狗熊，睡的正香呢！屋裏地上還有大堆的購物袋，什麽都有，化妝品，女性內衣，簡直看得郭璞眼花繚亂！而且那個牌子郭璞很熟悉！
他渾身一個寒顫，哀嚎一聲我的錢呀！
郭璞不是鄉巴佬，在西餐廳和米蘭一番對話之後他知道了自己一身衣服的昂貴！
“葉蓓蓓，醒了醒了！我的卡給我！”
葉蓓蓓睡的像個小豬一般，身上還穿著今天剛買的睡衣，郭璞叫喊了幾聲她才睜開惺忪的睡眼，嘟囔道： “幹什麽呀！你這麽晚才回來！你抱著的是誰呀！啊？薇薇……！”
葉蓓蓓完全被嚇醒了過來！
“你你你……你把她帶過來幹什麽呀！完了！”
“哼！她喝多了！”
郭璞深深的吸了口氣，知道估計自己那張卡裏，不會剩下什麽了！他沉聲說道： “你妹妹喝多了！先找一身幹淨的衣服給她換下來！我去收拾她那邊吐在**的東西！一會兒再回來和你算賬！”
“噢！”
葉蓓蓓似乎清醒了過來！連忙幫著郭璞把葉薇薇放下來！
郭璞這才惡狠狠地瞪了葉蓓蓓一眼，轉身去了葉薇薇的家，進了臥室，把吐髒的床單撤下來，胡亂的塞進衛生間的洗衣機，他渾身都是汗，又回去取了衣服，回到葉薇薇的房間衝了個澡！算算時間，估計葉蓓蓓也收拾完葉薇薇了，他這才關上葉薇薇的房門，回到自己家裏！
葉蓓蓓這時候小媳婦一般坐在客廳沙發上，又是一副可憐兮兮的眼神！
“卡給我！”
“噢！”
葉蓓蓓從新買的包包裏掏出郭璞給她的卡，遞了過去！那LV的包包，煞是耀眼！
“還剩多少錢！”
“一……塊！”
“多少？”
“一塊！！”
“……！”
郭璞一屁股坐在葉蓓蓓的對麵，半天沒說話！
“我不是故意的，我隻是想買點衣服，然後……然後就控製不住了！就……！”
郭璞看著葉蓓蓓，平靜地說道： “這麽多東西，你怎麽搬回來的？”
“打車呀！我去了五次呢！累死我了！”
一說這個，葉蓓蓓就雙眼放光，好像自己幹了一件多有成就的大事一般。郭璞狠狠地一拍大腿，心頭這個恨啊！
小爺的全部家當啊！這個敗家女人！你有錢，你花你自己的呀！小爺這是倒了什麽黴了！
“洗洗睡吧！你和你妹妹一個屋！明天怎麽說我不管了！你們要死要活都走遠些，我還要上班掙錢，估計明天你妹妹也去不了了！我幫她請假！記住！你欠我，一！百！萬！”
郭璞咬牙切齒的回到自己的臥室！翻身躺在**！看著天花板出神！
第二天起床，葉蓓蓓和葉薇薇那邊屋子裏還沒動靜！顯然沒有醒！郭璞也不去管她們，愛咋咋地！
出了門，依然走去坐地鐵，去公司報道之後，又忍受了一番黃玉潔幽怨的眼神，幫著葉薇薇請了個假！在上午十點多的時候，他跟雷姐說了一聲，然後出了公司！
出門坐上出租車！郭璞開始順著北京亂逛！
上上下下足足二十幾趟，時間到了下午兩點！
整整四個小時，郭璞都在坐車玩！
兩點半，郭璞走進了位於北京東城區使館區的一家很不起眼的銀行！有點金融常識的人會發現，這家銀行，正是瑞士銀行在北京的一個分支機構！
這裏沒有銀行大堂，不辦理尋常的存取款業務！
郭璞快速地走進了大門！直接對執勤的保安說道要找他們經理！
幾分鍾之後，一個年紀在四十歲左右的外國男人走了過來！彬彬有禮的對郭璞用英語說道： “有什麽可以幫助您的！先生！”
郭璞居然也是一口流利的英語！對著這個中年男人說出來一串數字！中年男人的臉上明顯恭敬了不少！然後帶著郭璞穿過了幾道防範極其嚴密的通道，來到最後麵的一個物品保管處！
一路上郭璞至少經過了五道全方位掃描！
整個物品保管處都被一道大門隔斷在外，中年男人恭敬地示意郭璞在電子密碼鎖上按下自己的密碼！大門這才打開！
這時候，一直跟在郭璞身後的兩名人高馬大的銀行安保這才退了下去！
“請進先生！”
中年男人並沒有進去，隻是站在門口！背向著郭璞！
郭璞走到自己的保管箱麵前，在電子密碼鎖上連續輸入了十五次密碼！哢的一聲，保險箱自動彈開！
保險箱不大，隻有一尺見方！郭璞看見裏麵的物品，點了點頭，伸手拿出了放在裏麵將近五年的東西。
一部電話，一張金色的卡片！
（精彩要開始了，大大們砸票吧！！！）
