第22章 什麽叫純潔

第二十二章 什麽叫純潔（求收藏，推薦啊！）
這部電話，是郭璞以前在警衛團那個特勤分組聯係時候使用的絕密電話，小組人手一部，各自設定自己的密碼，這種電話從來不經過公共網絡，每部電話自帶發射裝置，一千公裏之內有效！所以絕對保密！沒有人可以監聽得到！
而那張金色的卡，正是瑞士聯合銀行最高等級的金卡！這種卡片，隻有最低滿足了一百億美金的儲戶，瑞士聯合銀行才會簽發！
瑞士銀行可不像普通銀行，存錢是沒有利息的！不但沒有，反而要向銀行支付存錢的費用！隻有一些大客戶，才會享受到銀行投資分紅的待遇！當然，這是在保證本金的情況下！
瑞士銀行盈利，就是靠這樣，所以，大儲戶，是瑞士銀行的貴賓！有些沒有實業，但是繼承了一大筆遺產的有錢人，隻要你把錢存在瑞士銀行，瑞士銀行甚至每年都為你提供最高質量的生活享受，車給你買最好的！吃喝拉撒，全部不用自己掏錢！
郭璞這張卡裏，足足一百五億美金！
這筆錢不是郭璞一個人的！是他以前領導那個特勤組所有人的積蓄！
這些都是郭璞他們執行任務之後，從任務對象身上弄到的黑金！
當然，這筆錢國家是不會在意的！所以郭璞他們自然不用上繳！一部分分掉，一部分留作他用！
取了卡！順便又叫那個中年男人給電話衝上電！然後郭璞就在這個銀行的貴賓休息室裏撥了個電話出去！
五分鍾之後，電話那頭才傳來一聲冷酷的聲音！
“代號！”
郭璞心頭一熱！說道： “龍威！”
“龍！！！你……出來了？”
郭璞嘻嘻一笑，說道： “兄弟們都好吧！”
對方沉默了一下，說道： “好！我們聽你的，都去換了一張臉！身份沒有人可以查出來！這幾年，我們天天等著你呢！你出來了！那就好了！”
說到最後，那頭那個冷酷的聲音才有了些變化！
郭璞當年的那個特勤組，一共十個人！除了那個咽喉可以折斷槍尖的牛人為了掩護分隊撤退掛了之外，其他八個人，都改頭換麵活得好好的！
當然，郭璞的報告上，寫的卻是全軍覆滅！
“好了！招呼兄弟們都回來吧！三天之後！老地方！”
郭璞對著電話說道： “我有些東西給大家！”
對方一聽，聲音突然顫抖起來！
“錢嗎？我們不缺錢！我們要給老槍報仇！”
“見麵再說！”
郭璞突然聲調一冷！電話那頭沉默了起來！隨即響起了一聲： “是！”
郭璞掛了電話，看了看時間，已經快到下班時間了！他一天都沒吃飯！早上出門連水都沒喝一口！中午盡在車上繞圈子了！
他也懶得上別的地方，直接打車去了公司樓下那家米蘭的西餐廳！
昨天和王思睿通電話，米蘭正好在王思睿身邊，米蘭姐姐一句話，別的不敢保證，反正以後吃飯是有了著落！
郭璞臉皮夠厚，沒有什麽不好意思的！
西餐廳的主管得到了米蘭的吩咐，從中午十二點就在等郭璞，等得這個望眼欲穿啊！郭璞始終沒出現！
主管得到的是政治任務，一旦完不成，獎金堪虞！所以見到郭璞推門進來，主管眼淚都差點流了下來！
“先生，您可算來了！我都給你熱了十五次飯菜了！”
半個小時之後，郭璞打了一個飽嗝，離開了餐廳直接上樓回公司，打卡下班！
這個月的業務在昨天黃玉潔那一單完成之後就已經超額完成，所以他適當溜號是沒有人過問的！
時間還早，但是郭璞卻不得不回家，因為家裏還有一對姐妹花！這一天，也不知道兩人到底會發生點什麽事，但願不要把他的租來的房子拆了就好！
回到的時候才六點半，郭璞在小區門口猶豫再三，還是上了樓，開門之後，客廳裏沒有什麽變化，隻是沙發上多了兩個人，葉蓓蓓與葉薇薇分坐在兩邊的沙發上，四隻眼睛眨也不眨，就那樣瞪著，理都不理進門的郭璞！
“喲嗬！兩位大小姐，這是怎麽了？千萬不要說你們這樣坐一天了啊！”
雙胞胎姐妹花同時回頭，惡狠狠地對著郭璞吼道： “閉嘴！過來！”
郭璞苦笑一聲，心說我就是賤人，自己找罵，他走到沙發上坐了下來，葉薇薇突然起身，坐到了郭璞的左邊，葉蓓蓓也不甘示弱，站起來坐到了郭璞的右邊！郭璞被夾在當中。葉蓓蓓與葉薇薇又開始大眼瞪著小眼，眼波猶如閃電，讓中間的郭璞渾身汗毛直豎！
“你們……！”
“閉嘴！！”
郭璞沒辦法，隻好低下頭，靠在沙發上，入定去了！
時間滴滴答答不知道過去了多久！等到郭璞睜開眼睛的時候，居然到了晚上八點！兩位小姐還在大眼瞪小眼！郭璞終於相信，這倆小妞兒，估計今天這一天，都是這麽過來的！
“啊……哈哈！！”
郭璞忍不住張嘴打了個哈欠，剛打到一半，兩小妞兒的目光唰地一下，同時聚焦在郭璞的身上，郭璞隻感覺渾身一陣的劈啪作響，就像碰到十萬伏的高壓電一般！
葉蓓蓓是楚楚可憐中帶著冷氣，而葉薇薇依然是小辣椒那樣冷豔中帶著殺人的目光！兩人突然轉換了目標，眼神一起對準了郭璞！
郭璞突然很後悔，自己他娘的醒來的太不是時候了！
“嘿嘿！有點困了！”
葉薇薇眼珠一瞪，冷冰冰地說道： “是嗎？”
“嗯……！你……說是不是……呀！”
郭璞不敢說話了！
葉蓓蓓卻突然嫣然一笑，看著郭璞說道： “想睡覺嗎？”
“嗯……，還行！”
郭璞遲緩地點了點頭，葉蓓蓓好說話一點！
“那就去睡覺吧，老公，我去給你放洗澡水！”
葉蓓蓓溫柔地看著郭璞說道，然後站了起來！
“嗯……！好！啊……！！！！不好！葉蓓蓓，你是葉蓓蓓吧？你……你說什麽？誰……是你老公？葉薇薇，你聽我說，我昨天晚上吧我……我就是回家！然後吧我……！我……”
郭璞看著葉薇薇殺人的目光，突然閉口不說了！
“繼續狡辯吧？怎麽不說了？這不是同居嗎？衣服買這麽多，睡在一起，還不算同居？好好好！還住在我隔壁！很好！郭璞，臭男人！你很好啊！你對我怎麽說的！你隻愛我一個？你就是這麽愛的？”
葉薇薇看著郭璞，語不驚人死不休！
“隻愛你一個？葉薇薇，我什麽時候……！”
“閉嘴！臭男人，你敢說嗎？你敢說你沒親我嗎？你敢說你沒摟我嗎？你敢說你沒摸我嗎？你敢說你沒有脫我褲子嗎？”
葉薇薇連珠炮的一番話，郭璞蒙了！連葉蓓蓓都傻了！
“我是親了，但是……那是……！”
“沒什麽但是，親了摸了看了，你還想怎麽的？好呀！就在老娘的隔壁，居然和別人同居！很好！老公是吧？很好！”
郭璞覺得自己就是那個什麽狗屁的竇娥，不！比竇娥還冤啊！
“葉……薇薇！我和你姐姐是很純潔的男女關係，葉蓓蓓，我和你妹妹也很純潔……！”
郭璞左右無助地看著兩個小妞兒說道。
“同居算純潔？”
葉薇薇輕蔑的看著郭璞問道。
“親了算純潔？”
葉蓓蓓一副被人欺騙的模樣！
“我……！天啊！小爺為什麽要回家啊！老天爺啊！你快劈死我吧！小爺不活了！”
郭璞仰天長歎，窩在沙發裏再也不動了！
（今天，你純潔了嗎……哦，投票了嗎？）
