第23章 你敢陪我喝幾杯嗎

第二十三章 你敢陪我喝幾杯嗎（求收藏票票！！）
“老公，你這是怎麽了？生病了嗎？我摸摸！沒發燒呀！”
葉蓓蓓突然走到郭璞身邊，緊挨著他坐下，上半身還緊緊的貼在郭璞的身上，一隻手環抱著郭璞的腦袋，又是摸又是揉的，一臉楚楚動人的看著郭璞，眼眶中居然開始升騰起一層蒙蒙水霧，似乎擔心郭璞的身體！
葉薇薇哪甘示弱，也蹬蹬蹬一屁股重重地坐到了郭璞的身邊，伸出手去摸郭璞的額頭！
“死男人！先放過你！身子要緊！走，我帶你去醫院！乖！”
“我……你們讓我呆一會好嗎？我求求你們了！我錯了！我真的錯了！”
郭璞被葉蓓蓓和葉薇薇的熱情舉動弄的渾身毛骨悚然！不知道該怎麽辦才好，可憐兮兮的看了一眼狠狠瞪著自己的葉薇薇，又看了一眼趴在自己懷中的葉蓓蓓。
“你們……兩個，說吧……想要幹什麽……我都……答應你們！”
郭璞有氣無力，臉色灰白！
“老公，你這是怎麽了？你不要我了嗎？嗚嗚！”
葉蓓蓓的表情看起來就象一個受到了天大委屈的小媳婦一樣，眼淚不要錢似地，居然砸在沙發上吧嗒吧嗒直響！
“葉蓓蓓，你可以去演戲了！我保證，你要是當演員！你絕對是奧斯卡影後！中國這些演員都要被你羞死！真的！小姐！”
郭璞身子向一邊挪了挪，剛把懷裏的葉蓓蓓避開，又躲進了葉薇薇的懷裏！左擁右抱，簡直就是羨煞所有男人了！
“死人！你給我說清楚，你們到底什麽關係！葉蓓蓓為什麽在你家！！”
一邊的葉薇薇脾氣火爆，這時候再也忍受不住了，纖細的小手居然一把拽著郭璞的衣領。
“我和你姐姐沒關係！真的！我好心好意收留她，她還欠我一百萬那！我這是造的什麽孽呀！”
郭璞急忙辯解。葉蓓蓓卻突然去抓著葉薇薇的小手，想要撥開她抓著郭璞衣領的手，但是葉薇薇打死不鬆手！雙胞胎姐妹花就這樣你爭我奪，好不熱鬧！郭璞就是那驚濤駭浪裏的一葉扁舟！
“哼！你以為你能搶得走我的男人嗎？這是我的！”
葉薇薇眼光可以殺人了！葉蓓蓓這時候哪裏還有那種楚楚可憐，毫不示弱的說道： “這是我老公！妹妹！你居然搶姐夫，你怎麽能這樣啊！”
“他是你妹夫！”
“他是你姐夫！”
“好啦！！！”
郭璞猛地一下站了起來！手一張，一手抱著一個，咣當一腳踢開臥室門！把懷裏的姐妹花往**一丟！吼道： “一句話！能好好說話就說，不能就走！小爺不想和你們扯淡了！房子留給你們折騰！我走！明天小爺回來之前，你們要是還這樣！對不起，哪兒涼快哪兒呆著去！”
郭璞轉身出了臥室，狠狠地關上門，想了想，又回到自己的房間，找出一身衣服，然後衝了個涼，穿了一條休閑褲，上身套了一件紫色襯衫，上麵的兩顆扣子沒有扣上，腳上一雙黑色的休閑鞋，看起來很不錯的搭配！絕對迷死人不償命！
出了門，郭璞來到靠近燕莎附近的一家酒吧！在五顏六色的燈光照耀下，郭璞一個人獨自的坐在吧台上，要了一打啤酒，一邊看著舞池裏不斷扭動的男男女女，一邊喝悶酒！
這叫什麽事兒嘛！有家不能回！這兩個死女人！還是王思睿姐姐好！對了，要是老婆姐姐知道我家裏藏著一對極品姐妹花！那就完了！不行，明天一定趕走！
因為這一對姐妹花，郭璞那頑強的心理都快要崩潰了！酒是接連不斷地往下灌！一副消沉的頹廢樣子！還真吸引了不少的空虛女人！
一個帥氣的男人，有些頹唐，又帶著一點桀驁不馴，那瀟灑的氣質，幽深的眼睛，舉手投足之間都充滿了一種對女人致命的**，郭璞不大工夫就成了整個酒吧裏麵所有女人感興趣的對象！
一個嬌媚的聲音在他的耳邊響起： “可以請我喝一杯嗎？或者，我請你喝一杯！”
一個打扮不算妖豔，但是年紀絕對在三十五往上的女人走到郭璞身邊，坐了下來！脖子上手腕上亮晶晶的，十足的暴發戶模樣！而且舉手投足之間充滿了一股叫人難受的媚意，眼神狼一般的在郭璞臉上身上掃來掃去！
草，把小爺當鴨子了？
郭璞連話都懶得和她說，自顧對著瓶子把最後一瓶酒吹光，轉身下了吧台！留下那個女人一臉的尷尬！
女人感受到一旁別人的眼光，勃然大怒！
“裝什麽清高，出來的賣的還他媽挑食！老娘還看不上你呢！”
時間還早，郭璞也不打算回家了！出來這麽久，還沒有真正的在外麵好好的泡泡吧！於是又換了一個吧台！點了一瓶價格不菲的伏特加！自飲自酌！
他酒量奇大，王長河家裏不少的特供酒基本上都是送到秦城監獄被他糟蹋了！
時間越來越晚，酒吧裏的人也越來越多，龍蛇混雜，一時間打情罵俏，打架鬥毆，好不熱鬧！
郭璞就坐在吧台上，慢慢地喝著酒！吧台小妹似乎對郭璞有點興趣，很殷勤的給他添著酒！一邊工作一邊欣賞帥哥！
憑借吧台小妹銳利的觀察，自然看得出來，眼前這個穿著一身奢侈品牌的男人，肯定不是什麽鴨子！
時間過去了三個小時，郭璞獨自一人，喝光了兩瓶度數不低的伏特加，一打啤酒！今天情緒不高，居然微微有些上頭了！
他正要再要一瓶酒的時候，一個女人踉踉蹌蹌地坐到了他的身邊！身體直接往郭璞身上靠了過去！
郭璞連忙伸手一扶，眯著雙眼看著那個女人，在燈光的映襯下，郭璞逐漸的看清了對方的麵容！
女人很美，雖然喝多了！但是眼神卻依然冷漠甚至是冷厲！睫毛很長，眼睛很大！如果少了眼裏那份冷厲，估計身邊早就堆滿了男人！
帶刺的玫瑰！郭璞心頭下了定義！
女人穿著一身黑色的西服，不是職業女性的那種套裝，顯得很幹練！尤其招人矚目的是她那高聳的胸脯，似乎要撐破衣服一般，絕對的魔鬼身材！凹凸有致的豐腴身材和眉宇間的那股冷厲，卻是更加的能勾引起男人的欲望！
連郭璞都有些動心了！
此時的她手裏正舉著一杯和郭璞一樣的伏特加！看她的醉態，估計喝了不少！
酒吧喝醉酒的女人很多，但是敢在酒吧喝這種的烈酒的女人卻不多！七十五度的高度酒！男人都沒有幾個人敢喝！
女人眼神掃過郭璞，突然冷厲不見了，隨即眼裏浮現起一股嫵媚，氣質的突然變化，更加叫人震撼，郭璞見慣了極品美女，成熟的，青澀的，少婦，少女，但是這個女人，卻最能勾起郭璞心底的欲望！也許是喝多了的原因！他居然想背著王思睿姐姐出軌了！
女人見到郭璞喝她一樣的酒，一笑之後，舉起手中的酒杯衝著郭璞點了一下頭，似乎找到了一種知己的感覺！
“帥哥！你敢陪我喝幾杯嗎？”
（你敢不收藏嗎？看看封麵！哈哈哈哈！！！！）
