第24章 你敢和我開房嗎

第二十四章 你敢和我開房嗎（求收藏票票哇！！）
郭璞還沒說話，一個長相還算英俊的男人走了過來，微笑著對著那個女人說道： “小姐可以請你喝一杯嗎？”
男人知道再不出手，自己就沒機會了！所以想要在這個最後的關頭試一下！這種級別的女人，可遇不可求！要是被這個小白臉弄上手，自己心不甘呐。
“沒興趣！”
因為看到郭璞而變得有些嫵媚的女人重新冷厲起來，看都不看那個男人，直接把他打入地獄！
男人聳了聳肩，端著酒杯離開了！沒有死纏爛打。
“再來一瓶！”
郭璞對著吧台小妹笑了笑，女人卻搖了搖手，然後頭一仰，把手裏剩下的半杯酒一飲而進。她喝酒的姿勢，帶著一種粗狂的美！
“兩瓶！”
郭璞笑了笑，對著吧台小妹點點頭！又順手塞了幾張百元大鈔在吧台小妹的手裏！
吧台小妹嫣然一笑，知道自己沒有機會吊到這個帥哥了，但是心裏也不遺憾！畢竟，他身邊那個女人，太美了！
郭璞替女人倒了半杯，女人卻紅著臉叫滿上！郭璞無奈，隻得倒滿！然後兩人一碰杯，女人仰脖子就又全部倒進了嘴裏，看著郭璞都暗暗咋舌不已！
“小姐，酒不是這麽喝的！你這樣喝，不醉才怪！”
郭璞舉著手中的酒杯，沒奈何，也隻好幹了！
“我就是要喝醉！你不敢嗎？”
女人有點挑釁的看著郭璞，張著性感的小嘴，嘴裏還冒著一股酒香！
郭璞淡淡的一笑，心說這女人估計有什麽心事！不過這種女人，多半和家裏那對雙胞胎姐妹花有些相似，不是凡人啊！
“你不敢就不是男人！”
郭璞看著一臉挑釁的女人，二話不說，直接拿起吧台上的那瓶酒，對著嘴吹了下去！這一手，震撼得旁邊幾個想要找茬的家夥都停下了腳步！
能連續喝上幾瓶七十五度酒不倒的家夥，再簡單也簡單不倒哪裏去！
女人嬌笑著拍著稱快，胸前一陣的波濤洶湧！連吧台小妹都有些眼直了！有些自卑的瞄了一眼自己的胸部，卻發現兩者之間根本沒有什麽可比性。
“好！好！再來呀！你要把這瓶也喝了！晚上我陪你去開房！”
旁邊看熱鬧的男人女人同時叫好！這些家夥見到自己吃不上，雖然有些心不甘，但是這對男女如此登對，所以心頭那點不甘也消失了個幹淨！反而看起熱鬧來！
郭璞苦笑一聲，看著女人說道： “你要是沒有這句話，我連喝三瓶都沒問題！但是現在我不喝了！我要喝了，就是對你別有企圖！雖然我也想！”
“你不是男人！”
女人媚眼如絲，看著郭璞，身體慢慢地向郭璞的懷裏倒去！
女人這句話太厲害了！連看熱鬧的家夥都一陣的起哄！郭璞隻得再一揚脖子，另外一瓶伏特加也滴酒不剩！
這兩瓶酒下肚，郭璞也有些暈了！知道不能再喝下去了！女人已經完全趴在了他的身上，看樣子最後那一杯下去，絕對到了女人酒量的極限！
他二話不說，直接再丟給吧台小妹幾張百元大鈔，然後扶著女人轉身出了酒吧，留下了一路豔羨的目光！
時間已是深夜！白天雖然酷熱，但是晚上這晚風一起，就有點涼颼颼的！郭璞冷不丁的打了一個寒蟬，身體猛然間一抖，知道自己今晚確實是喝多了！
“小姐，我送你回家吧！”
郭璞扶著女人說道！
“我……我不……沒家！……開房！”
女人迷迷糊糊的，順手還遞給郭璞一串車鑰匙！
郭璞無奈，隻得拿過鑰匙，對著廣場上一按，一聲警報解除的聲音，郭璞抬頭一看，暗自點了點頭！
這女人，還真不是一般人！
一輛黑色的蘭博基尼蝙蝠就像野獸般伏在地上，明顯經過改造的輪轂足足有二十三英寸！囂張的尾翼高高翹起！十分張揚！
怎麽辦？開房去？
郭璞有點猶豫了！
就在這時候，郭璞眼角突然跳動了一下，然後他抱起女人就上了車，快速地關上車門，發動車子，蘭博基尼狂吼一聲，箭一般的竄了出去！速度之快，讓遠處車裏的幾人明顯一驚！
等到幾人發動車追出去的時候，蘭博基尼已經失去了蹤跡，但是耳邊還傳來一陣囂張霸氣的轟鳴聲！
“怎麽辦？小姐要是出了什麽問題，我們就是死路一條！”
幾個男人明顯是保鏢，開車的男人是他們的老大！他微微一皺眉，說道： “吩咐下去，我們地盤上的所有酒店都找人盯著，有了消息，立刻通知我！這家夥不是普通人，居然發現了我們！他要是別有用心，大小姐……！哼，我們就等著被老大大卸八塊吧！”
車裏的其他幾個人立刻掏出電話打了出去！
不過這幾個人的算盤注定要落空！因為郭璞突然想飆車了！
他很久沒有摸到這麽專業的改裝車了！這款蘭博基尼蝙蝠，明顯是經過專業的改裝廠家特意為這個女人量身打造的！車裏全部使用碳纖維，而且在中控台上，那個紅色按鈕明顯就是液態氮氣的控製開關！
專業的座椅，專業的改造，甚至連方向盤都是F1賽車那種，這輛蘭博基尼，完全應該稱之為賽車！可以說，完全可以媲美F1賽車了。
這女人真瘋狂！她是賽車手嗎？在北京城區，這樣的車簡直就是浪費！
半個小時之後，蘭博基尼緩緩停在了一個五星酒店的門口！
郭璞也不知道自己到了哪裏，一路上不知道留下了多少目瞪口呆的家夥，把車停在路邊喘氣！
那一閃而過的幽靈，太嚇人了！
郭璞摟著女人，開了一個套房，然後坐電梯來到房間，也許是因為烈酒後勁十足的原因，又或許一陣狂飆之後的滿足感，郭璞的精神也開始漸漸的恍惚起來！
他把懷裏的女人放在**，微微眯著眼睛打量了一番房間，然後用手縷了縷額頭上的汗水打濕的頭發，一屁股也躺在了女人的身邊！這一躺下去，居然睡著了！
迷迷糊糊之間，郭璞突然感覺一個溫暖的東西壓在了自己的臉上，軟軟的帶著香氣和酒氣，郭璞的意識早已經模糊，帶著睡意和酒勁，郭璞隻感覺十分的舒服，一翻身緊緊的摟著那給自己帶來溫暖的物體……！
