第25章 我會負責的

第二十五章 我會負責的（二更求收藏和票票）
當鳳凰醒來的時候，感覺頭痛無比，她知道她每次喝多了都會這樣！昨天晚上似乎自己做了一個**的春夢！
她剛坐起身來，突然發現自己渾身不著寸縷，大驚失色之下，身體猶如狸貓般急速的一翻身，隨即又感到身體某個部位傳來一陣的疼痛！
這股疼痛讓她清醒了不少！鳳凰突然發現自己身處一個陌生的房間！而且身邊還躺著一個渾身清潔溜溜的男人！這一下，饒是鳳凰再沉靜，也慌了神！
郭璞其實在鳳凰一動的時候就醒了過來！這時候正睜著眼睛看著鳳凰，見到這女人居然身手不凡！他眼裏閃過一絲異樣，隨即嘴邊帶著一絲的笑意，看著眼前這個正俯身冷冷瞪著自己的女人！
平坦光潔的小腹，堪稱完美的胸部！如同凝脂一般的胸脯上，這時候那條溝壑格外的讓人迷醉！
鳳凰驚叫一聲，突然轉過身去，一伸手從**抓起床單，覆蓋在了自己身上，轉身的一霎，郭璞分明見到了她光潔無比的背上，居然有一道長長的刀疤，從右肩一直劃到左邊腰上！
郭璞神情一愣，在鳳凰動的同時，身體豹子般躍起，也抓起一條床單圍在了腰間！
潔白的床單上，沾染著點點血跡！
郭璞腦袋裏嗡地一聲！
“我日！是個處！這可怎麽辦！”
鳳凰明顯從驚慌中鎮靜了下來，雖然對身邊這個男人厭惡無比，但是皺了皺眉頭努力的回憶著昨天晚上的情景。
似乎，這個家夥是自己在酒吧搭訕上的那個家夥！但是為什麽會這樣？家裏那群隨時隨地跟著自己的保鏢怎麽會任由自己和一個陌生男人離開？
雖然心中厭惡，但是鳳凰的思考能力還在！
能擺脫自己家裏的保鏢，帶著自己來酒店，這個男人，似乎也不簡單！不過這個家夥最後還勸過自己不要喝多了，似乎，不是什麽刻意接近自己的人，而且不知道自己的身份！
“對不起！不管你相不相信，這不是我故意！”
郭璞不好意思說小姐，是你自己爬到我身上來的！但是，他真的不是故意的！
不過他怎麽也想不通，為什麽這個女人，居然還是處女呢？這個問題有點麻煩了！
“不是故意？”
鳳凰聽見郭璞的話後冷笑一聲，轉過身來，眼裏的冷厲比起昨天喝酒的時候更多，但是臉上卻沒有女子失身之後的驚慌和害怕！
“是我的錯，我會負責的！”
郭璞深深地吸了一口氣，抬起頭對女人說道。
“你負責？你負得了責嗎？滾吧！以後就當我們不認識！”
女人冷靜得可怕！眼神直直的看著郭璞，絲毫不在意郭璞還光著上半身！
郭璞絲毫沒有脾氣，人家不追究，還不許罵幾句人嗎？
他也不多說，轉過身從地上撿起衣服，然後當著女人的麵，床單猛然間一抖，化為一到屏風，等到床單掉在地上的時候，郭璞的褲子已經套在了身上！
郭璞沒有隱瞞自己會功夫，對方一閃身那個靈敏，絕對趕得上一般的特種戰士了！這個女人的背景不簡單！不知道為什麽，他不願意在這個特別強勢的女人麵前失去麵子！
女人眼裏閃過一絲驚訝，隨即看著郭璞的眼神慢慢變成了驚駭！
郭璞的背上，簡直就是說得上傷痕累累！各種傷口都有，按照鳳凰的眼光來看，光是槍傷，數都數不過來！還不包括其他的傷痕！
但是這個男人的手臂和前胸，卻絲毫看不到傷疤！
這家夥是幹什麽的？
鳳凰反而對郭璞產生了興趣！
“身手不錯！”
鳳凰冷冷的看著郭璞說道。
郭璞抬起頭，看著鳳凰咧嘴一笑，心說隻要你說話就行！他真誠的正視對方說道： “昨天，我真不是故意的！”
看見對方的眼睛，鳳凰的僵硬的心居然一下子亂了起來。她眼裏突然閃爍起來！瞪了郭璞一眼，說道： “這是哪裏？”
“我也不知道，我昨天開你車，一時間興起，不知道到了哪裏！”
“哦？你是開我車來這裏的？”
見到郭璞點頭，鳳凰突然有些慌亂起來！
這個男人，絕對不簡單，那輛蘭博基尼蝙蝠，就是她，都不敢說一時興起，想要開著玩玩兒！那是許多專業賽車都未必趕得上的超級改裝車！她從沒開過三檔！一直在二檔晃悠！
“我要穿衣服，你轉過身去！”
鳳凰突然對郭璞說道，郭璞點了點頭，然後轉過了身！
鳳凰忍著身體某處的疼痛，正要揀起地上的衣服，郭璞突然說道： “洗個澡會好受些！”
鳳凰愕然抬頭，看見那個男人不算健壯的身體上的累累傷疤，居然不自覺的多看了幾眼，鳳凰突然感到自己臉蛋一陣火熱，有些心慌地轉身進了衛生間！
等到鳳凰出來的時候，自己的衣服已經平整地被放在了收拾好的**，裙子也被這個男人給熨平整了，甚至連內衣都放得規規矩矩！
鳳凰身上裹著浴巾，臉上微微一紅，她平靜了一下自己的略微慌亂的心神，然後冷冷的問道： “你是做什麽的！”
“我？廣告公司的小職員！”
郭璞眼光避開對方包裹在浴巾下的美妙身軀，說道： “你穿衣服吧！”
說完，他走進了衛生間！
鳳凰耳中傳來水聲，她這才暗自歎息了一聲，開始快速的換好衣服，又拉開窗簾，回想著這荒唐的遭遇！
仔細想了很久，她確定郭璞和自己的相遇，絕對不是這個男人有意為之，心頭的戒備，這才小了很多！
想起昨天晚上的瘋狂，鳳凰臉上又是一紅，然後又恢複到一副冰冷的表情！等到郭璞從衛生間出來，直到退房之後，兩人走出了酒店，鳳凰才冷聲說道： “昨天什麽事情都沒有發生過，我們也從來沒有遇見過，我不認識你，你也不認識我，如果你敢說出去，我就殺了你！現在，你去開車！”
鳳凰衝著郭璞冷冷的說道，把手裏的鑰匙丟了過去！
郭璞苦笑一聲，接過鑰匙，把那輛招風的蘭博基尼開到鳳凰的跟前！超級跑車加超級美女，不知道吸引了多少目光！
“讓我見識一下你所謂的一時興起吧！”
鳳凰冷冷的看著郭璞說道： “希望不會叫我失望！”
現在是早上九點，雖然是星期天，但是路上依然車流如潮，郭璞二話不說，手上做出來一連番讓鳳凰眼花繚亂的動作，似乎這車應該是郭璞一般。
“嗡……轟！！！”
蘭博基尼猶如發狂的野獸，突然一下衝入車流當中，強烈的背推讓鳳凰一陣的眩暈！她就感覺自己似乎飛起來一般，等到她醒悟過來，蘭博基尼已經在車流中有如閃電一般，急速的扭曲起來！
鳳凰一顆心都要撲出來了！這個該死的男人，五環這種幹道上，居然開出了一百五十公裏的高速，而且是在車海中！
蘭博基尼卷起的旋風甚至驚動了北京市交通管理大隊！隨著那道黑色旋風飄過，北京交通實時監控大廳裏一陣的沉默！半晌，一道氣急敗壞的聲音這才響起： “呆著幹什麽？去查，看看哪個王八蛋！”
一個交警咽了咽口水，低聲說道： “頭兒，那家夥晃動太厲害，我捕捉不到這麽快的頻率！看不太不清……！”
（馬上就要更加精彩了，這是小郭童鞋的五個老婆，先收了！票票不給力哇。）
