第26章 青龍幫主

第二十六章 青龍幫主（求收藏和票票！！）
“你到底是做什麽的？”
從五環殺到三環，蘭博基尼隻用了不到半個小時，中間郭璞甚至還避開了六道交警的攔截！或者說交警的攔截在郭璞看來，簡直就是笑話！
反正這個女人肯定不簡單，你敢叫小爺開，小爺就敢開飛它！這樣的車，開著也是享受！
蘭博基尼停在鳳凰指定的地方，這時候，三兩黑色的轎車已經把蘭博基尼圍在了中間，三輛車上下來十幾個身穿黑衣的男人，似乎是保鏢之類的角色，但是這些保鏢並沒有上前，或者說不敢上前！
“廣告公司小職員，真的！”
鳳凰沒有再問，直接把郭璞趕下了車，在十幾個保鏢殺人和驚訝的目光中，郭璞笑著搖了搖頭，揚長而去！
不見就不見吧！希望自己以後有機會幫助這女人一下！看得出來，一個處女居然能帶著男人去開房，不是傻了就是有事！
自己現在別的沒有，錢倒是小有！等到明天見過兄弟們再說！
鳳凰這時候才走下車來，一個年紀在三十歲左右的男人連忙走上前來，恭敬的說道： “小姐！”
“查一查，明天我要他的全部資料，包括他上什麽幼兒園！”
“是！”
鳳凰走進眼前這幢高樓，不到一個小時，她又走了出來，卻換了一身衣服，上了跑車，呆呆地出了一回神，這才發動座下的超級跑車，在幾輛黑色轎車的保護或者是監視下，向著雍和宮附近附近的一處高檔別墅小區開去！
雍和宮前身是雍正皇帝當親王時候的府邸，現在成了北京一個不大不小的景點！它後麵靠著一個公園，公園的旁邊，就是一個別墅小區！不是很有名，但是住在這裏的人，比起在新華小區那個北京知名高檔別墅區裏的富豪，絲毫不差，而且這裏的人，才算得上真正的老北京！
一個很威嚴的中年人正坐在一幢別墅大廳中，一邊喝著茶一邊看著身邊傲然而立的鳳凰！
“昨天晚上去哪兒了？”
鳳凰看著父親，冷冷地說道： “和男人開房！”
中年人眼裏閃過一絲怒氣，但是又壓製了下去，輕輕地吹了一口茶杯，說道： “你不小了，不要這麽任性！我是你爸爸，會害你嗎？你知道現在是什麽時候？女兒，你答應我吧！要不然，我們都得完蛋！你忍心看到你爺爺留下來的幾十年基業，全部毀於一旦嗎？”
鳳凰突然尖利地吼叫了起來： “毀於一旦？難道非要出賣你女兒，才能保住你的基業？爸爸！什麽時候，你變得這樣軟蛋了？哼！京城四公子，好大的名氣！你認為把你女兒送到那個王八蛋的**，這樣保存下來的基業，是爺爺想看到的嗎？”
中年人終於狂怒，他猛地將手上的茶杯狠狠砸向地上，一陣碎屑飛濺，名貴的地毯和極其高檔的紅木家具上，留下了一個個的傷痕！
“我有什麽辦法？我們是黑社會！能鬥得過政府嗎？你以為老子願意嗎？幫會沒了就沒了！但是他們這群王八蛋，不會放過你這群叔叔伯伯的，他們都是跟著你爺爺打江山的老人，你說，老子能看著他們被人抓進去關一輩子，還是看著他們被槍斃了？沒法子，隻能犧牲你！”
中年人也是梟雄本色，氣得刺啦一聲把身上的襯衫一把撕裂，露出一身漂亮的紋身，兩條盤旋的青龍，在胸口做雙龍奪珠之態，栩栩如生！
“來吧！殺了你老子！然後看著你的叔叔伯伯去死！”
鳳凰眼裏再也看不到冷厲，隻剩下一股心死的哀怨！身體搖搖欲墜，這時候，一個年紀在四十左右女人快步走了出來，女人和鳳凰有五分相似，看起來很憔悴，但是肌膚潔白豐潤仍在，可以看出來她年輕的時候一定是一位難得的美女，難怪能生出鳳凰這麽漂亮的女兒。
“老不死的！你幹什麽呢！”
“媽……！”
鳳凰撲進女人的懷裏，母女兩抱頭痛哭起來！
“我能怎麽辦！我能怎麽辦！現在青龍幫被打壓到隻剩下以前三分之一的地盤，三蛟幫和四虎幫這兩個幫派強勢崛起，再過兩年，老子這份基業，全部完蛋大吉！現在他媽的又出來一個雙龍會，這群王八蛋，一個比一個能打！人家隨便一個人都可以神不知鬼不覺的摸到老子床頭上來！你說，老子能怎麽辦！！！叫你不要去那個什麽狗屁的會所，你偏不聽，現在更他媽好了！又被一個什麽狗屁公子盯上了，連市局的局長在那個狗屁公子麵前都不敢放屁，你說，老子敢說什麽？大不了一死，老子死了不要緊！這些狗屁太子黨，簡直他媽的是一群畜生！！！”威脅老子是吧？老子拚死算了！”
中年人一通發泄之後，突然住嘴，別墅裏陷入一種叫人窒息的沉默當中！
鳳凰的媽媽來到中年人的身邊，拉著中年人的手輕輕地拍了拍，說道： “鳳圖，不行我們金盆洗手吧！老老實實當一個普通人！”
中年人鳳圖苦笑一聲，看著老婆柔聲說道： “現在，無路可走了！那三個幫會還好點，大不了就像你說的，金盆洗手，但是現在那個狗屁韓公子，把請帖都送到家裏來了！上麵沒有別的，全是這些年我們做的事，還有我那些老兄弟的住址，連幾個退休幾十年的叔伯家的孫子家裏存了多少錢人家都知道，我們沒路走了！除非一起進去挨槍子兒！”
“那怎麽辦！總不能把女人送給別人糟蹋吧！你鳳圖什麽能忍受這樣的氣了！”
鳳凰臉上劃過兩行清淚，這時候也後悔自己的狂傲！這無妄之災，實在太大了！
鳳圖胸膛一陣劇烈的起伏，半晌才說道： “我再想辦法吧！鳳凰，這幾天，你就不要出去了！昨天晚上，雖然我不知道你幹什麽去了！但是……！算了，你不要去查那個男人了！他……又是一個我們惹不起的人！”
鳳凰駭然，看著父親頹廢的樣子，緊緊握住媽媽顧清的手，她心思轉動極快，這時候腦袋裏靈光一閃，說道： “他……是很不簡單，不但功夫好，而且身上全是槍傷，而且開車……，我從來沒有見過像他這樣的人！連我們去上海看F1比賽的那些車手未必都趕得上他！爸爸，你……你怎麽知道的！”
“鳳凰呀，如今的天下，嗬嗬，你爸爸我不行啦！這幾年雖然洗白了不少，但是道上的勢力還在，昨天晚上，我全北京城找你！但是絲毫找不到你的蹤跡！甚至想到動用警方的勢力，老方一句話就把我堵回來了！三蛟幫四虎幫和雙龍會的老大，居然聯手給老方發了信息！誰敢上他們地盤一步，殺無赦！你說，帶你走的那個家夥，會是什麽人？居然京城四大幫派其中三家，都要護著他！”
鳳凰的爸爸鳳圖有氣無力對自己的女兒說道： “你想說什麽！”
“爸爸！我們是不是可以找他幫忙！”
鳳凰這時候就像抓到一根救命稻草一般！聽見了爸爸的話，鳳凰心頭的把握又大了很多！
直覺告訴她，找那個所謂的廣告公司小職員，說不定事情還有轉機！
“天真！”
中年人冷哼一聲，轉身進了屋！
（呼呼，我相信看書的大大們，都是會給我推薦票和收藏滴，還有咖啡，我也相信砸我雞蛋的不是我的書友！大大們，請不要給我雞蛋好嗎！謝謝啦！）
