第27章 天上人間是個屁

第二十七章 天上人間是個屁（求收藏和票票！！）
今天是星期天，郭璞無所事事，連個去的地方都沒有，回家是打死不幹，家裏那對小妞兒不知道還會做出什麽嚇死人不償命的舉動，郭小爺還要多活幾年呢！
王思睿姐姐很忙，沒時間搭理自己，想來想去，郭璞居然想到了米蘭！
他對米蘭很有興趣，當然這個興趣不是男女之間的那種興趣！
一個沒落家族的女子，為什麽會得到那個強勢崛起，風頭一時無兩的林公子的注意？要說美女，靠著林公子的做派，就算他是癩蛤蟆，找幾隻白天鵝都不是問題！而且昨天王思睿電話裏隱約說起，她和米蘭之間，似乎有什麽合作，要自己幫著米蘭一把！
轉悠了幾圈，來到公司樓下米蘭的西餐廳，人家剛開門，迎賓小姐見到郭璞，連忙拉開門： “先生早，今天您也上班嗎？”
“我來找你們老板！在嗎？”
小姐笑著點點頭，餐廳主管快步走了上來，殷勤地說道： “米蘭小姐在樓上，我帶您上去！”
今天米蘭傳來一套淺色的套裝，正坐在沙發上看手裏的資料，一雙修長性感的美腿上套著黑絲襪！一進門，郭璞的眼光就忍不住多瞄了幾眼！
米蘭瞪了郭璞一眼，白皙的小手放下資料的同時，很自然一拽短裙，笑道： “真是稀客！今天跑到我這裏幹什麽？蹭飯？”
“哪裏呀！我過來看看你！”
米蘭眼裏閃過一絲笑意，看了看手上的腕表，說道： “你是沒地方去了吧？”
郭璞一呆： “這你都知道？米蘭姐真是神人！對了！我聽王思睿姐姐說你要接手一個什麽會所，有沒有什麽用得上我的，跑跑腿，端端茶我還行！”
米蘭眨巴了一下美麗的大眼睛，嬌笑著從茶幾上拿起資料，站起來遞給了郭璞，說道： “你自己看看吧！這以後都是你的哦！”
“我的？為什麽這麽說！”
米蘭給了郭璞一個意味深長外加嫵媚的眼神，回到辦公桌後麵，從抽屜裏取出一個隻有拳頭大小的圓筒，又拿起茶幾上的茶杯，倒了幾顆茶葉，給郭璞泡了一杯茶。
“嫁妝呀！這是你老婆給你的嫁妝！下個星期天，我帶你去看看！紅五星在北京，很有名的！”
“有名為什麽以前的老板不幹了？”
“不為什麽，後台不夠硬，實力不夠強，又得罪了不該得罪的人！自然要出手拿錢跑路了！”
郭璞端起茶杯，喝了一口，連連點頭： “好茶，好茶！”
米蘭看著郭璞嫣然一笑： “茶是我爺爺珍藏的，以後想喝不？想的話下個月我回上海，帶你一塊兒去，把爺爺的存貨都偷出來給你！”
郭璞連連搖頭，這女人話語裏總是藏著陷阱，一不小心自己就要掉進去！
“沒膽！”
郭璞連忙岔開話題，問道： “這紅五星不是很有名嗎？為什麽你說人家實力不強！和前不久被查封的天上人間比較呢？”
米蘭鄙夷的撇了撇嘴，居然說了句髒話： “什麽狗屁的天上人間！居然敢號稱京城第一！末流都算不上！不被人整垮台才怪！”
郭璞有些詫異，說道： “不能吧！雖然這幾年我沒出來，但是在裏麵，電視網絡都有，據說人家接待的，非富即貴！怎麽到了你嘴裏，就成了末流了？”
米蘭搖了搖頭，說道： “那個什麽天上人間，隻能算大眾，和紅五星都什麽沒有可比性！和其他幾家更沒有什麽可比性！不說其他那幾家背景深厚的會所，就是紅五星的老板，隨便吐口唾沫，也足夠淹死這個什麽京城第一夜總會了！你說的那些非富即貴，隻是那些手裏有幾個閑錢騷包的暴發戶！和一些外省進京的普通幹部！真正的有錢人，你請他都不回去那種地方的！”
“那我倒要聽你好好給我講解一番了！”
米蘭居然媚笑著端起郭璞喝過的茶杯，自顧喝了一口，然後又掃了他一眼，看的郭璞渾身不自在！
“好呀！姐姐我就給你說一說，這京城最有名的幾大會所！先說一說專門針對女人的一個會所吧！這個會所名字很俗氣，叫做夜來香！創辦人不說了！說出來嚇死你！它算得上中國甚至世界最頂尖女性護膚定製會所！會員製，入會的標準高的嚇人！隻招收省部級以上幹部的女眷，而且新會員入會，必須有兩位老會員的推薦，不然，你都沒有資格進去！這個會所專門采用最尖端的技術，為每個會員建立獨立的護理檔案，這檔案絕對保密，除了會員自己的皮膚密碼，沒人打得開！這會所從不招外人，管你再有錢，關係通天，都進不去！”
“還有一家叫做鐵血俱樂部！聽這名字你就該知道了！軍方是靠山！純粹的軍人俱樂部，就在小湯山那邊，有專門的格鬥場，射擊場，真槍實彈，每年裏麵打死的人，都不下這個數！”
米蘭對著郭璞豎起了白皙的手掌，看得郭璞一陣心裏蕩漾！
“這個俱樂部隻針對軍中中將級別以上幹部的子女，也是會員製，純軍隊血統！這裏隻認拳頭。”
“還有一家會所，最頂尖的商務會所，匯聚了可以說是中國商界所有的最頂尖的人物，依然會員製，入會的資格也很變態，就算普通會員，入會的會費就是一億美金！而且有錢未必進得去，每年的會員入會，都需要所有的會員共同討論決定，超過三分之二會員同意，你才進得去！”
“還有一家！叫做希望之星俱樂部！隻接受男性會員，年紀超過不能超過三十五歲，會員名單以及所有的一切，都是秘密，會籍為十年製，會員數固定，隻有當滿了會籍的人退出之後，你才能遞補得進去！小弟弟，你知道，這家俱樂部招的都是些什麽人嗎？”
郭璞還是第一次聽到這些，心頭小小地震撼了一把！想不到這些什麽會所，還這麽多門道！
“我又不傻，當然知道了！這些三十五之前能進入這個什麽俱樂部的，除了官場後起之秀，還能有誰？”
“聰明！不愧是我看好的男人！但是你絕對想不到，那個女性定製會所的主人是誰吧？”
“難道是你？”
米蘭一呆，突然笑了起來，笑得那叫一個花枝亂顫！笑夠了，她才長長的出了一口氣： “那你知道那個林公子，為什麽要對我死纏爛打了吧？”
郭璞眼裏閃過一絲精光，笑道： “現在知道了！得到了你！就得到了這個俱樂部，得到這個俱樂部！就等於等到京城所有高級幹部女眷的喜好！哼！這林公子，好大的野心！我就說嘛！這三條腿的蛤蟆不好找，漂亮的女人，照那個什麽林公子的條件，那還不是大把大把地隨他抓！”
米蘭嬌嗔地瞪了郭璞一眼，說道： “小弟弟，你說姐姐我不漂亮？”
“不不！”
“那幹脆，肥水不流外人田，這個俱樂部，我送給你了！要不要？”
郭璞一口茶差點噴了出來！心說你漂亮和這個有啥關係？莫非你看上我了？他定定地看著似笑非笑的米蘭，半天沒說話！米蘭又是一笑，說道： “那你知不知道，那家叫做希望之星的俱樂部，主人是誰？”
“林公子！”
（聽米姐姐一說，這樣看起來，天上人間，還真是個屁！對了，收藏和票票留下，不然把你們送到天上人間去當那個啥！！哈哈！）
