第28章 老公 你不要我了嗎

第二十八章 老公 你不要我了嗎
從米蘭那裏出來，時間已經是下午三點了！實在沒地方呆，郭璞隻好膽戰心驚的敲開了家門！
開門的是葉蓓蓓！見到郭璞的第一句話就是： “老公！你回來了？老公，你這是怎麽了？臉怎麽白了呢？別走呀老公！你不要我了嗎？嗚嗚！也對，現在老公有了別的女人了！那……我走！”
葉蓓蓓拉著郭璞的手，淒淒慘慘戚戚，然後捂著眼睛跑回了她的房間，郭璞神經已經足夠僵硬了，所以能保持最後一點克製： “你們還要玩到什麽時候？”
這時候，葉薇薇從沙發上站了起來，看著郭璞狠狠的說道： “大色狼，說吧！你想怎麽辦？”
“怎麽辦？什麽怎麽辦？”
“葉蓓蓓和你之間的事！我告訴你！雖然我和她鬧矛盾了！但是她還是我姐姐！你欺負我姐姐！我不會饒你的！”
郭璞肺都要氣炸了！他總算領教了這姐妹花的破壞力了！尤其是那個葉蓓蓓！看起來楚楚可憐！最他媽不是東西！比葉薇薇這種沒心眼的更難對付！
“我？你姐姐？我靠！！！！小爺前天才把她撿回家，她就把小爺積蓄花光了！算了不說了！還錢，一百萬，然後人你帶走！”
郭璞幹脆一不做二不休，看都不看葉薇薇，一屁股坐到沙發上，伸手要錢！
“你……！一百萬很多嗎？想不到你居然是這樣的人，大色狼！始亂終棄！還要用錢來威脅我！……！我……真是看錯你了，你等著，我……回去拿錢！”
葉薇薇氣得指著郭璞直跳腳，然後砰地一甩門，回到自己家去取錢了！
“靠靠靠！，我到底是招惹誰了啊？老天爺，你要這麽折磨我！還不如把我弄回去多關幾年算了！”
郭璞看著摔門離去的葉薇薇心裏恨得癢癢的，他突然想到什麽，來到葉蓓蓓的房門前，用力的推了推。但是門居然鎖上了！
“葉蓓蓓，你給我出來，你必須把剛才的事情給我講清楚！事關小爺的名節啊！你不能就這樣算了！出來！”
郭璞一邊狠狠的敲著門一邊大聲的喊著，但是裏麵一點動靜都沒有！
“開門，死女人，你給我開門！再不開，小爺砸門了啊！”
裏麵突然傳來葉蓓蓓的哭聲： “老公，你砸吧，你砸門我就跳樓！反正沒有你，活著也沒意思了！嗚嗚！”
郭璞渾身都在冒汗了！，這死女人，是不是電影學院畢業的？太能表演了吧？
這邊葉蓓蓓沒給開門，那邊門口又傳來敲門聲！
“咚咚咚！開門！色狼！！！”
郭璞沒有好氣的把門打開，隻見葉蓓蓓紅著臉，手上拿著一張卡，遞給了郭璞： “錢！給你！”
“這是多少？”
葉薇薇臉上更紅，但是語氣卻是冷到了極點： “八萬，其他的先欠著！”
“八……萬？你？你牛！！！你……你……你幹什麽？”
“這是我的全部家當了！要不要？不要我收回了！”
“幹什麽不要？不要白不要，收回一點是一點，免得到時候血本無歸！你去把你姐姐帶走吧，以後，咱們老死不相往來！”
郭璞一把搶過葉薇薇手裏的卡，轉身去廚房倒了一杯水，咕咚咕咚一口喝幹！
他奶奶的！回來這麽久！連口水都沒喝上一口，渴死我了！
但是葉薇薇並沒有去叫葉蓓蓓走，而是又轉身出了門，幾分鍾之後，葉薇薇抱著一大堆東西又回到了郭璞的房子！
“你……！幹什麽？”
郭璞看著葉薇薇抱著的被子突然一個激靈！
“不幹什麽！我的錢都給了你！我沒錢交房租了！再說了！我姐姐都和你同居了！我搬過來住一下怎麽了？”
葉薇薇狠狠瞪了一眼郭璞，然後抱著被子敲了敲葉蓓蓓的房門！
“姐姐！開門！”
房門悄悄開了一個縫，露出葉蓓蓓半個腦袋，葉薇薇白了一眼葉蓓蓓，推開門走了進去，砰地一聲！房門又關上了！
“神那！你救救我吧！葉薇薇，你的錢我不要了！一百萬我也不要了！你們搬出去！求求你們啦！”
郭璞狂吼一聲，幸好現在才四點多，要是晚上，估計整幢樓的人都要跳出窗戶來指著郭璞狂罵！
房間裏，葉薇薇正一臉不屑地看著葉蓓蓓買的衣服，說道： “這些衣服我們一起穿！葉蓓蓓，你的錢可是我還的！知道嗎？哼！”
“妹妹，你是沒有衣服穿了，所以才借口搬過來的吧？”
“誰稀罕呢！”
“不稀罕你放下呀！抓著幹嘛！”
“當抹布不行啊！多事！”
屋裏關著一對姐妹花在鬥嘴，屋外躺著一個大受打擊的男人在發呆，時間無聊，就這樣被打發了過去，一晃眼到了晚飯時間！郭璞中午和米蘭吃了一頓有些**的午餐，熟得像顆蜜桃的米蘭姐姐，非要把那個什麽頂級會所送個郭璞，條件就是下個月郭璞陪著她回上海一趟！
吃飯期間免不了紅酒喝一點，小手摸幾下，郭璞心頭居然有點偷情的感覺了！王思睿姐姐的閨蜜啊！就這樣明目張膽的和自己調笑，真不知道，王思睿姐姐知道了，自己還能不能囫圇個兒活著！
“兩位小姐，可以出來了！雖然我不待見你們，但是晚飯還是要吃的！吃點什麽？我訂餐了！”
“沒錢，不吃！”
葉薇薇又衝又狠，氣得郭璞差點沒一腳把門踢了！
這到底是誰家？對了，卡的密碼還沒給自己！拿著卡有屁的用。
郭璞打電話給小區門口的飯店，定了三菜一湯，等到送餐小姐按門鈴的時候，姐妹花卻爭先恐後的開門衝了出來！
“快點快點，餓了一天了！葉蓓蓓，你敢和我搶！”
“這是我老公買給我吃的！妹妹！你臉皮太厚了！幾天不見，怎麽臉皮越來越厚啦！”
“這菜是我的！”
“這湯歸我！”
“米飯不給你！”
“碗筷是我的！你用手抓吧！”
“這房子都是我老公的！一切都是我的！”
“好！還錢，你現在差我八萬！”
“什麽八萬，自己願意給的！和我沒關係！哼！我老公給我錢花，你自作多情幹什麽！”
新一輪的大戰又開始了！
等到姐妹花吵累了，卻發現那個男人已經擦著嘴下了餐桌！
“呃……！真飽！你們繼續！吵完了吃飯，還有點殘湯剩菜！”
（還是要喊一句話啊！
