第29章 姐夫 小姨子

第二十九章 姐夫 小姨子
郭璞眼中再也沒有雙胞胎姐妹花，就當她們是空氣，該洗澡洗澡，該睡覺睡覺！
關門燈關上床，郭璞躺在**感覺總是開空調不是很舒服，又起身把窗戶打開，通了一會兒氣，又才躺下！
昨天晚上荒唐一夜，今天又和米蘭姐姐打了半天機鋒，晚上回家又被這對小妞兒折騰夠嗆，郭璞躺下就著！
不知道過了多久，郭璞迷糊之間聽到房門被輕輕地從外麵推開，條件反射一般，郭璞一下子睜開眼睛，正好看見葉蓓蓓模糊的身影，輕手輕腳，穿著睡衣就走了進來。
這小妞兒幹什麽？
“老公……！老公……！你睡著了嗎？”
葉蓓蓓躡手躡足地來到郭璞床前，俯下身子，一雙大眼睛在光線暗淡的房間裏，閃著鬼精鬼精的光芒！
郭璞是練內功的人，眼神賊好，他眼前又閃過一道白花花的光芒，葉蓓蓓睡衣領口很大，胸前兩團飽滿傲挺的肉團就在他眼前晃蕩著！看的郭璞心頭一蕩，連忙側著身子看著對方說道： “大半夜不睡覺你幹什麽？葉蓓蓓，我告訴你，我明天要上班，你別折騰我了！”
“嘻嘻！我睡不著，我妹妹又在**亂翻，所以隻好過來找你了！你呢，睡得著了？”
葉蓓蓓居然一屁股坐到了郭璞的**！
“你幹什麽？”
郭璞瞥一眼葉蓓蓓，沒有好氣的說道： “孤男寡女，你……還是出去吧！”
“切，我都不怕，你怕什麽？再說了！你是我老公呀！嘻嘻！我不怕！”
葉蓓蓓說著，居然靠著郭璞就躺了下去，嘴裏還說道： “往裏一點兒，這兩天，都沒休息好！”
“你沒休息好都這麽有精神，等你休息好了！我得瘋！你幹什麽？你上我床幹什麽？”
“躺一會兒！”
葉蓓蓓突然一翻身，看著郭璞說道： “老公啊！妹妹的卡是不是給你了？”
郭璞心頭突然升起一股不好的感覺，這死女人大半夜找小爺，為的就是這個？
“嗯！怎麽地？”
“老公呀！你看呀！你有卡，沒密碼！葉薇薇那個死丫頭，絕對不會把密碼告訴你的，而我知道密碼！這樣，咱們一人一半，分了它！”
郭璞耳朵裏突然傳來一陣極其輕微的呼吸聲，他心裏一動，眼光向著門口瞟了一眼，果然，昏暗的光線中，葉薇薇正躲在門後麵偷聽呢！
郭璞突然心生一計，看著眼睛亮晶晶，似乎眼前鈔票亂飛的葉蓓蓓說道： “你不怕你妹妹知道？”
“嘻嘻，我才不怕呢！這次出門，一半是找她，怕她被人騙了！二嘛，是想躲開家裏一些事，我出門帶夠了錢的，但是錢包和身份證都丟了，我比那個死丫頭隻大了五秒鍾，哼，所以她始終不服氣，從小就喜歡和我作對，但是她怎麽是我對手呢！從小到大，都是她輸的多！”
“有你們這樣的姐妹嗎？我都聽說雙胞胎都心有靈犀，你不怕你妹妹在門口偷聽？”
郭璞故意這樣說道，果然，門後麵的葉薇薇身體一閃，藏得更加深了！
“不怕！再說了！她還沒那個心眼兒！”
葉蓓蓓聽見郭璞的話後說道： “哼，和我鬥，她還差點，你知道為什麽我叫你老公嗎？我們以前曾經有個約定，誰先找到男朋友，以後就聽誰的！所以，昨天她才急了，對了，你是不是親她了呀？沒關係，她不敢叫你老公，所以，她還是輸！”
葉蓓蓓在黑暗中衝著郭璞嘻嘻一笑，就像一個偷嘴的小花貓，看樣子心情還不是一般的好。
“你不知道，昨天我們在家，嘻嘻，真有意思！我最喜歡看她生氣的樣子了！現在好了！她身上錢也沒了，就是想再跑都沒地方跑了！對了，快把卡給我！我明天去把錢取出來！一人一半！”
郭璞看著葉蓓蓓說道： “不行！”
葉蓓蓓一撅嘴，又擺出一副楚楚可憐的樣子，說道： “為什麽？”
郭璞沒有好氣的說道： “因為你妹妹就在你背後！”
“你真會開玩笑，快點，卡給我嘛！大不了，我以後不叫你老公了！”
葉蓓蓓嘻嘻笑著，突然感到身後傳來一股冷氣，嚇得她大叫一身，猛然間一番，從郭璞身上翻了過去！
夏天睡衣不會太厚，郭璞又光著膀子，葉蓓蓓高聳飽滿的胸部緊緊地貼在郭璞的背上，那種軟軟的，彈彈的感覺，郭璞舒服得都差點呻吟出來！
但是現在還不是叫的時候，葉蓓蓓與葉薇薇這對雙胞胎姐妹花正在黑暗中對眼呢！眼中劈啪作響的閃電把黑乎乎的房間都照耀得一片通明！
葉蓓蓓知道剛才的話肯定都被自己妹妹聽到了，一時間不知道說什麽才好，心裏急轉直下，半天想不出主意來了，隻得愣愣的壓在郭璞的身上。
葉薇薇冷笑著看著壓在郭璞身上的姐姐，說道： “繼續說呀！繼續裝呀！”
“老公……！我……好怕怕……！”
葉蓓蓓說話的同時，身體更加地往郭璞背上緊貼了過去，郭璞心頭已經要失控了！
“你……！快點……起來！我也怕呀……！呼呼，舒服……！”
“嗯！好舒服？什麽好舒服？”
葉蓓蓓突然尖叫一聲，竭盡全力大聲喊道： “死流氓，你……你……你……！”
葉蓓蓓突然又咯咯地笑了起來，故意還靠在郭璞的背上，笑著說道： “老公，我整個人都是你的，我們早就同居了哦？”
“裝！繼續裝！！！”
葉薇薇冷冷的聲音傳來，雖然現在是炎炎夏日，但是房間裏的氣溫卻降到了零下，那凜冽的寒風，讓郭璞都不自覺的一哆嗦，趕緊從**坐了起來！
郭璞起床開燈，然後坐到床邊，一手把葉薇薇拉了過來，強行按到坐在自己身邊，又把葉蓓蓓拉了起來，坐下！然後郭璞語重心長的說道： “兩位，小姐，大姐，大媽，奶奶！！！我求求你們了！不要吵了！我再退一步！這樣，葉薇薇，你沒錢，我把錢還給你，葉蓓蓓這一百萬，我也不要了！你們倆去隔壁住吧！咱們也算緣分，隻求求你們，不要再來煩我了！我很累！！”
看見郭璞一副身心俱疲的樣子，這架勢，是真的要趕人出門了，葉蓓蓓和葉薇薇相互看了一眼，葉蓓蓓嫣然一笑，說道： “好，老公，我不吵了！但是我不走！我要和老公住在一起！”
“我也不回去了！明天就把房子退了！反正這裏又不是沒地方，我就和姐姐住在一起，正好，上下班我們一起，多好呀！”
葉蓓蓓聽見自己妹妹的話後立即說道： “妹妹，你別忘了，你是和姐夫一起上班哦！”
葉薇薇衝著葉蓓蓓嫣然一笑，說道： “是嗎？姐夫親了小姨子的嘴，脫了小姨子的褲子！這姐夫，還算是姐夫嗎？”
說完這句話，葉薇薇打了個哈欠，轉身走了！
