第30章 找上門

第三十章 找上門
第二天是禮拜一，等到郭璞迷迷糊糊醒來的時候，窗外的太陽都曬著屁股了！
郭璞翻了個身，隨手拿起手機看了看時間“我日！八點了！”
郭璞突然從**蹦了起來，一邊穿著衣服嘴裏還一邊嘟囔著：“完了，現在怎麽戀床了！小爺怎麽變成豬了！不行，要開始鍛煉了！在這樣下去，廢人一個！”
旋風一般的穿衣刷牙洗臉，順帶還敲了敲葉薇薇和葉蓓蓓的房門！郭璞隻用去了三分鍾！現在去坐公交車還來得及！
雖然身上揣著上百億美金的瑞士銀行金卡，但是郭璞是個好孩子，該節省的，從來不浪費！
就在正要出門的時候，葉薇薇房間裏突然傳來一聲尖叫：“完了完了！我忘記已經有工作了！姐夫……哦不老公哦不郭璞……你在哪兒？你別走，等著我啊！我現在就起來了！”
接著房間裏傳來一陣混亂的聲音和葉蓓蓓不滿的嘟囔聲！
郭璞腳下一停，無奈的說道：“快點，趕不上公交車了！”
“知道知道！你……千萬要等我！”
葉薇薇大聲的說道，十分鍾之後，隻見葉薇薇開門走了出來，光著腳丫子，身上的衣服還是葉蓓蓓新買的，連標簽都沒剪掉，頭發蓬亂，見到郭璞在門口等著她，葉薇薇鬆了口氣，連聲說道：“再等等我！我去洗臉！”
十分鍾！
二十分鍾！
三十分鍾之後，葉薇薇這才從衛生間出來！而郭璞，就一直看著她！
葉薇薇幽怨地說道：“我也不是故意的！忘了我要上班！”
“算了，我上班從不遲到的不滅金身估計要破了！走吧！打車去！你掏錢！！”
郭璞看了看時間，轉身出門，葉薇薇連忙套著高跟鞋，跌跌撞撞地跟在他身後！
“我……！我沒錢了！都給你了！”
“我……日！”
還好，趕到公司的時候，剛好八點五十九分，差一分鍾就遲到了！進了辦公室，人都已經到齊了，正等著郭璞給開會呢！
“咦，小蟈蟈，有情況呀！今天這是……！”
黃玉潔看見剛進辦公室的郭璞和葉薇薇笑著說道：“有奸情！”
“有個屁，開會！！！雷姐，麻煩你把這周的工作安排說一下，咱們這周要提前把下個月第一的階段的任務完成！”
郭璞坐了下來，瞥了一眼做在他身邊的葉薇薇，後者正在悄悄的從包裏掏出一個小鏡子，對著臉照了照！
“臭美什麽！開會了！”
郭璞對著葉薇薇說了一句唇語！葉薇薇拿出一副無辜的樣子看著郭璞，委委屈屈地點點頭。
幾個人都坐到一起，郭璞看著大家說道：“咱們上個月的任務完成得很好，今天，先把每個人的任務分配下去，還是那句話，有困難，大家幫！有什麽跑不下來或者不方便的，你們自己可以調換！”
然後看了看一邊的葉薇薇，對著雷姐說道：“雷姐，葉薇薇就先跟著你吧！我放心！”
“好的！”
雷姐點了點頭，黃玉潔卻撅著嘴說道：“郭主管，你什麽意思，難道跟著我們你就不放心了？”
“閉上你的嘴！”
郭璞沒有好氣的說道：“跟著你，估計葉薇薇被你賣了還要幫著你數錢！”
“郭主管，你侮辱我的人格！”
黃玉潔翻了一個白眼，不再說話了！
等到雷姐把每個人的任務都發了下去，劉軍說道：“對了，姐們兒，我這裏有兩個不錯的單子，你們誰要換，趕快！”
周玉連忙說道：“我換我換！”
等她跑過去搶來一看，立刻有氣無力的說道：“劉哥，一大早消遣人好玩嗎？”
郭璞看著大家說道：“好了，沒意見散會，開始工作吧！葉薇薇過來！我有任務！”
“哦！”
看到葉薇薇坐到自己的位置上，郭璞遞給她一疊資料，說道：“你先把這些熟悉一下，都是一些規章製度，和雷姐給你那些不一樣！還有一些同事們的工作心得！對你有幫助！好好工作，不然，三組沒有你位置！”
“什麽意思？”
葉薇薇冷冷地打斷了郭璞的話後問道，這個家夥，居然拿敢說自己在這家小公司沒位置？本小姐可是商學院畢業的高材生！再說了，這家小公司隻是自己爸爸手裏一家毫不起眼的小公司而已！
“沒什麽意思！”
郭璞說道：“因為這裏隻要精英，不能你一個人，拖大家的後腿！”
“你……！你……！”
葉薇薇氣得柳眉倒豎！
“好了好了，工作吧！”
葉薇薇實在有些不忿，心說色狼你等著，總有一天，你會知道本小姐的厲害！
郭璞哪裏管她想些什麽，安排完工作之後，把自己的任務仔細的看了看，然後心頭計劃了一下，十點多之後，他給辦公室的人打了聲招呼，出了公司！
剛出了門，就看見門口停著一輛黑色的蘭博基尼蝙蝠，那巨大的輪轂十分的霸氣囂張，周圍還遠遠地有不少人在圍觀。
“我日！不是不要我負責嗎？怎麽找上門了來了！這個女人還真神通廣大，居然知道我在這裏上班！”
見到郭璞出來，蘭博基尼的車窗緩緩滑下，鳳凰臉上帶著一副大大的墨鏡，冷眼看著走過來的郭璞，微微一歪腦袋，示意他上車！
郭璞苦笑一聲，抬頭四處張望了一眼，發現今天鳳凰沒有帶保鏢，打開車門坐了上去！
車窗緩緩地關上，蘭博基尼慢慢地開上了大道！
旁邊西餐廳二樓臨街的窗口，米蘭看著那輛蘭博基尼離開，搖頭一笑，嘴裏還在喃喃自語！
“這個小弟弟，還真是有女人緣！怎麽和這個冷美人也勾搭上了？這下好玩了！一個林公子，再加上一個韓公子，思睿啊思睿，這個家夥，還真叫人不省心啊！唔，我是不是該早點下手呢？要不然，老娘一把年紀，可要排在最後了！我要怎麽才能把他帶去上海走一趟呢？嗯，過幾天我紅五星就要重新開業，到時候，來的人肯定不少，韓公子也一定會到場！這樣……！”
（不給票票我就耍賴！！！
