第31章 兄弟(一)

第三十一章 兄弟（一）（龍威登場！！）
郭璞中午也沒有回到米蘭的餐廳吃午飯，甚至下午也沒有回到公司，隻是在快要下班的時候，給雷姐打了一個電話去，說是手上有筆單子沒有談下來，回不去了！讓她幫著打卡下班！
這個時候，郭璞正坐在鳳凰的車裏，看著臉上雖然依然掛著冷厲，但是眼裏卻流露出一股絕望的神情的鳳凰，沉聲說道： “既然你和我之間發生了那樣的事，不管怎麽說，你都是我的女人了！我知道你不是簡單的女子，但是沒想到你居然是黑道公主，嗬嗬！雙龍會，三蛟幫，四虎幫，這些名字怎麽這樣俗氣，這幾個家夥，幾年時間居然搞出這麽大的動靜，真想不到！如果真的是你說的那樣，那麽，他們應該是我的兄弟！”
鳳凰的眼裏終於多出了一絲希冀，但是聲調卻是冰冷無比： “你幫我這一次，以後，我們就各不相欠了！”
郭璞苦笑一聲，說道： “把你電話留下吧！過幾天給你消息，既然得罪了一個林公子，也不在乎多得罪一個韓公子！我真的該好好的打聽一下了，這幾年，怎麽突然一下就冒出來這麽多的公子。搞什麽飛機，演春秋戰國嗎？”
鳳凰心中微微一動，眼前這個年輕得有些不像話的男人，到底是個什麽身份，聽他的口氣，似乎幾年前他才是京城最牛的人一樣，幾年前，才他多大？怎麽可能？莫非，這個家夥也是個什麽太子？但是有出來在小公司打工的太子嗎？
下了鳳凰的車，郭璞這才又攔下一輛出租車，直接奔通州而去，兩個小時之後，他又換了一輛出租車，如此這般，又在通州轉了幾趟，這才打車直奔通州碼頭！
通州碼頭是清朝京杭大運河上最重要的碼頭，這條曾經是清朝百年來南北最重要的經濟命脈，在現在已經失去了它的作用，變成了一個曆史符號，供人欣賞！
通州碼頭附近有一大片荒涼之地，以前這裏可是熱鬧非凡，那是前清漕幫的總堂。
郭璞下車之後，又走了大概一公裏左右，看見一輛破舊的麵包車停在路邊，他走上前去，徑直打開車門，麵包車揚長而去！
開車的是個年紀在二十七八的年輕人，白白淨淨的，很普通一個人，隻有那雙眼睛能看出來，這個家夥是個很危險的人物！
龍威，是郭璞以前帶領那個特勤小組的代號，而從郭璞開始，龍，虎，豹，獅，狼，熊，鷹，隼狐，是他們的代號，郭璞年紀最小，但是卻是小組的老大！
整個警衛團都都知道，這個由郭璞帶領的特勤小組，是當時中國最強悍的特勤分隊！沒有之一！而且，也是最團結的小隊，每個人都是血肉兄弟！戰火洗禮出來的感情！
開著破麵包車的白淨年輕人，依然無聲地開著車，但是眼淚卻掉了下來！
“小龍，苦了你！”
“這不出來了嗎？”
半個小時之後，麵包車停在了一個遠郊的開闊地，這裏是一個年代很久的老工廠，現在已經廢棄了！七個人站成一排，看著麵包車開近，見到郭璞下來，七個人突然齊刷刷地向著郭璞敬了個軍禮！
郭璞強笑著，笑著對七個人高興的張開雙臂擁抱在一起，那個開車的年輕人，也走了過來，九個人緊緊地抱成一團！
“小龍，終於再見了！”
一個身材比郭璞稍微矮了半分，身體修長，眼睛十分銳利的人與郭璞擁抱後，隨即恢複了平靜，這個人，曾經是龍威的副組長，號稱暗夜之狐，足智多謀，一手武當綿掌和太極，少有人敵！
郭璞，方大山，曹浩，楊立誌，曾長樂，畢暢，邱光日，金星，萬羅，加上死去的洪峰，正好十人！
“看看你們，閉上眼睛，小爺還真認不出來了！叫你們換臉，也不用這麽徹底吧？狐狸，你都三十好幾的老男人了，就不能弄得滄桑一點？”
雖然所有人都變了一張臉，但是他們是戰火淬煉出來的默契，什麽都能變，但是眼神和氣質，卻是改變不了的！
郭璞沒有好氣的用拳頭重重地打在方大山的肩膀上，方大山怪叫一聲，腳下砰地騰起一股灰塵，身體卻直直地飛出去五米遠，他站定駭然道： “小龍……！還這麽厲害？”
“小意思啦！幾位，上來試一試！看看名震京華的三大幫總瓢把子，身手究竟厲害到了什麽地步！”
八個人同時一愣，依然是方大山說話： “小龍就是小龍，連這都知道了！我們隻是不甘寂寞而已，再說了，還等著你出來帶著我們大幹一場呢！經商我們又沒頭腦，也隻能幹點這些不用腦子的活兒了！”
郭璞從八個人臉上掃了過去，苦笑道： “你們是不是鬧的有點大了？我聽說，昨天晚上，你們居然電話都打到市局的局長那裏了！”
“不管是誰，敢壞了我們頭兒的好事，兄弟們怎麽能答應！哈哈！青龍幫的公主，那個小妞兒可不是一般人敢去碰的！最近聽說上麵有一個什麽韓公子，對她有意思！想不到卻被咱們小龍拔了頭籌！哈哈！”
身材高大十分健壯的萬羅用粗曠的聲音興奮的說道，萬羅，十足一個戰爭狂，少林寺煮飯和尚親傳弟子，力大無窮，代號黑熊，也被叫做野獸！
郭璞苦笑一聲，沒有說話！
“小龍，你沒有對我們說的話嗎？”
曹浩代號隼，在龍威小組，精通各種機械，就連拖拉機，都能開出坦克的氣勢來，郭璞一身車技，也隻有這個家夥能與之媲美！
郭璞苦笑著說道： “說什麽？你們想我說什麽？”
在郭璞左邊的曾長樂臉變了，但是那道在南美叢林留下的那道傷疤卻留了下來！他看著郭璞，沒了說笑： “小龍！出來了，一起幹吧！我們組建一個新的幫派，就叫龍威！現在北京的地下勢力，除了那個鳳圖的青龍幫，基本上被我們掃光了！”
郭璞笑著搖了搖頭！曹浩皺了皺眉頭說道： “小龍，你在想什麽？還在留戀以前的時光嗎？你忘了，老槍是怎麽死的！我們出生入死，為國家賣命，那群高高在上的王八蛋，為了一己私欲，居然把情報賣給敵人，你還在留戀什麽？”
十分衝動的楊立誌突然吼道： “老子就想給老槍報仇！！”
其他人也都皺著眉頭，情緒都漸漸激動起來！
