第32章 兄弟(二)

第三十二章 兄弟（二）（求收藏票票）
郭璞看見眾人的表情，然後自己的神情漸漸的凝重起來！
“不管是誰要我的兄弟死，我必然叫他先死，但是，你們想沒想過，老槍為什麽最後一句話是要我們好好活著？我們怎麽活？當時你們不知道，其實我回去也是死路一條，因為任務失敗，而且涉及到國際糾紛，更別說上麵還有出賣我們的人，我的報告為什麽是全軍覆沒？還不是希望你們有一天，能替我和老槍，把我們沒過完的日子給過下去！幸好，我還有個好女人，也還有個好爺爺，兄弟們才有今天！我有你們這群想著要去劫秦城監獄的兄弟，值得了！出來了，老爺子叫我回去，說會給我一個公道，甚至連以前的證件都還給我留著，軍銜也升了兩級，但是我一直想著，我出來了，要替老槍過幾天小日子！以前拚殺得很累！你們說呢？”
郭璞最後恢複到本來麵目，嘻嘻一笑，對眾人說道： “什麽叫報仇？有的東西，上升到一種層麵，我們是什麽？狗屁都不是！你們找誰報仇？當年負責這個任務的，是老爺子，你們去殺了老爺子？”
畢暢剛要說話，卻被一邊的曹浩拉住了： “小龍說的有理，但是兄弟們現在都打拚下來這一片大好江山，總需要一個領頭人吧？我們現在不說報仇，說說以後的生活！我們組建幫會，一不販毒，二不做皮肉生意！現在我們的產業，都是一些不盈利的東西，就組建了一些保安公司，都在吃以前的老本，頭兒，回來吧！領導我們，我們就算不在軍中了，依然是第一！”
曹浩殷切地看著郭璞，其他幾人也靜靜地看著他，等他說話！郭璞笑著對眾人說道： “你們這些家夥，我答應你們，但是不是現在，等我再舒服的過幾天小日子再說吧！你們這幾年也沒有白過，想必很精彩吧！走，咱們找個地方，好好的聊一聊！”
“對對對！回去老鷹的老窩，這小子弄了個酒吧，在北京現在很有名，叫什麽咆哮酒吧！我們幾個兄弟中，就他這個產業來點錢！今天就去那兒！”
老鷹叫做邱光日，正是開車接郭璞的那個年輕人，他的年紀和郭璞相仿，這裏麵最大的就是方大山，比郭璞大七歲，其他的人，都各自大三五歲不等！
接頭之後沒有發現跟蹤的，八個叱吒京城的幫派大佬，再也沒有任何顧忌，再說了，按照他們現在的勢力，也很少有人能查詢到他們的行蹤。除非再出來一個像他們這樣的小組，特意針對他們！
不過小心駛得萬年船，該注意的，一點不能馬虎。
回去的車隊很拉風，清一色的奔馳S600，足足二十輛，這一路呼嘯而行，聲勢驚人！
“既然這是頭兒說了回來，肯定會回來的！咱們今天不醉不歸！哈哈！好久沒這麽高興啦！”
車上，邱光日狠狠地摟著郭璞，張狂地大笑了起來！
而另一邊的方大山，則是默默的注視著郭璞，似乎要從這個年紀比自己小很多的頭兒身上，看出點什麽端倪來！
回去很快，由於是直接殺回去，不用再躲閃，所以隻用了不到五十分鍾，那家咆哮酒吧地處北京三環之內，十足的好地方，現在正是營業高峰期，但是卻已經被全部清場。等到奔馳車隊駛入地下停車場，九個人直接從電梯進入到酒吧裏，郭璞看著金壁輝煌的酒吧大堂，點頭笑道： “不錯，以後我有什麽應酬，就帶人過來！”
邱光日哈哈大笑，連聲吩咐小弟把他珍藏的好酒全都送了上來！
幾個兄弟久別重逢，自然狂命豪飲，等到所有人都喝得差不多了，方大山走到郭璞身邊坐下，喊了句： “大家聽我說！”
所有人都緩緩把手裏的酒杯酒瓶放下，然後轉頭看著方大山。
方大山稱號暗夜之狐，一來因為他頭腦出眾，二是人長得有些秀氣，身材修長，和名字不匹配！身上甚至還帶著幾分淡淡的文弱的氣息——當然，這是你沒有領教到他一手足可以開碑裂石的武當綿掌的時候！
能把至柔的功夫練到陽剛十足，連方大山師傅，武當掌門都感到有些不可思議！
而且尤其是一雙眼睛！他的眼神並不是那種咄咄*人一樣的犀利，而是淡淡的，平緩的，仿佛春雨一樣，潤物細無聲，仿佛隻是在不經意之間，似乎就已經把你看透了！
睿智，任何時候任何事情都瞞不住他的眼睛！
看了方大山幾秒鍾，郭璞嘻嘻一笑，然後忽然說了一句毫不相幹的話： “對了，那個青龍幫到底是怎麽回事？”
“青龍幫？”
方大山眼裏滿是別有意味，想了想說道： “既然糟蹋了人家的姑娘，咱們兄弟就不能趕盡殺絕，而且還要再幫他一把！小龍出馬，什麽狗屁公子都不在話下！”
所有人都是一陣點頭，方大山這才又緩緩說道： “小龍，兄弟們這份基業，遲早要還給你，現在我不強迫你，但是既然兄弟們見了麵，那麽，我就自作主張了，我準備把三個幫派都整合在一起，然後留一塊地方給你那個便宜老丈人養老，這樣以後有個三長兩短，咱們手裏也有點底氣，被人拿捏的滋味，不好！”
郭璞身子靠在沙發裏，閉上了眼睛，也不知道他心裏在思考什麽，然後忽然笑著說道： “我這裏還有點錢，都是兄弟們的血汗錢，大家分了吧！留在身上怪不舒服的！”
曾長樂飛快的說道： “用不上，老子以前留的積蓄還不少，我們都是每家沒室，沒爹沒媽的家夥，錢還是你自己留著吧！”
邱光日也毫不猶豫的說道： “就是小龍，我這酒吧日進鬥金，再說了，就你最窮！你自己留著！打死我們也不會要的！”
所有人都很堅決！不要！
郭璞歎了口氣，忽然一口把手裏杯子裏的酒喝完，大笑道： “我知道你們這些家夥的意思！不要就不要吧！方大，按你說的去做吧！小爺再娘們兒唧唧的，兄弟們該笑話了！等我什麽時候想回來了！咱們兄弟們，再打造一個大大的地下王國出來！還是那句話，咱們兄弟，做什麽都是第一！”
所有人轟然叫好，舉杯相慶，足足喝了五六杯才停了下來，一時間群情激動，連酒吧裏的空氣都變得滾燙起來！酒氣伴隨著汗水，真是淋漓盡致！
郭璞紅著臉說道： “咱們做事，隻問良心，毒品不能沾！這是原則！”
方大山也連聲說道： “對，毒品絕對不沾，在京城，要是沾上毒品，幹脆不如扛著槍去中南海！你他媽的再厲害，勢力再大！都是一條路，死！”
喘了口酒氣，方大山繼續說道： “咱們皮肉生意也不做，倒是要好生琢磨一下，以後該幹點什麽！”
說話的同時，方大山眼神裏有種犀利的東西，看著郭璞，然後口中吐出四個字： “就看你了！”
（大大們幫小九頂起來，一杯咖啡，一張推薦，一個收藏，就是小九的動力！）
