第33章 禦姐控

第三十三章 禦姐控（新的一周，求收藏票票！）
日子就這樣先過著，接下來的幾天，郭璞都在忙工作，這期間他給鳳凰去了個電話，雖然電話那頭的聲音依然冰冷，但是郭璞還是聽得出來，那個冰山美人，口氣漸漸不是那麽防備自己了！
至於那個什麽韓公子，郭璞暫時還沒有什麽好主意，隻是告訴鳳凰，這件事他會想辦法解決！
關於鳳凰去的那個俱樂部，郭璞從米蘭姐姐嘴裏得到了證實，正是有著軍方背景的鐵血俱樂部，而那四大公子，正好是這個俱樂部裏，最頂尖的一批人，他們不是這個俱樂部的老板，但是有點股份！半客人半老板！而且俱樂部裏麵盤根錯節，聽米蘭話裏的意思，似乎這四大公子，未必就像表麵上看的那樣團結！
這個倒是不難理解，中國建國之初，四大野戰軍之間，看起來融洽，還不是矛盾一大堆！都認為老子天下第一，把誰都不放眼裏！不過當時最風光的四野，最後也最慘，具體原因不說了，大家自己體會！
又到了星期六，下班的時候，葉薇薇這個小妞兒不知道為什麽，居然自動消失了！郭璞還以為她先回了家，結果打開門，隻見葉蓓蓓正盤腿坐在沙發上，穿著居家服，一手拿著一瓶果汁，一手抓著一塊剛切好的披薩，吃的正香！看她吃東西那個樣子，就像八歲的小孩兒一般，吃的那叫一個不亦樂乎！
郭璞有些發呆地看了一眼用眼神和自己打招呼的葉蓓蓓，心說這就是那個楚楚可憐的葉蓓蓓？那份平時大小姐的優雅到哪裏去了？
郭璞眼神掃過客廳，又是一呆，客廳地上的食品垃圾袋淩亂地散落著，甚至還有一些零食的碎屑掉在地板上！
葉薇薇這個潑辣小妞兒為什麽會收拾屋子，姐姐反而不會了呢？
“這麽能吃，不怕胖啊！天天就知道花錢！昨天給你的一千塊，還剩多少？”
現在郭璞三人住在一起，經濟大權是郭璞在手，也就是葉薇薇那八萬塊！按照這倆小妞兒的意思，這錢都要拿在自己手裏，掙來搶去，郭璞反倒是成了管家婆！
“嗯嗯！還有……點兒！你吃嗎？還剩了一點！快吃，別等妹妹回來看見了！”
這對姐妹還真是……！
“你妹妹沒回來嗎？”
郭璞看著葉蓓蓓說道，心說怪了，這小妞兒剛到北京能去哪裏？對了，賈總！
中午的時候，賈總找過葉薇薇！
既然公司都是人家的，郭璞自然不會擔心葉薇薇的安全！
葉蓓蓓衝著郭璞笑了笑，突然發現郭璞的眼神就在地上掃來掃去，臉色一紅，連忙說道： “對……對不起呀！我忘記打掃了，我現在就收拾！”
葉蓓蓓趕緊放下手上的飲料和披薩，從茶幾上拿起一個大的塑料口袋，再把地上的垃圾都裝了進去。
等到郭璞從自己房間裏出來，葉蓓蓓炫耀似地張開雙手，看著郭璞笑道： “收拾好啦！我很勤快吧？”
郭璞哭笑不得！看著地麵說道： “很快，你真勤快！那麽，勤快的小姐！你是不是該先把地擦一下呢？”
“還要擦地呀？哦！好吧！”
葉蓓蓓俏皮地吐了吐舌頭，進了衛生間！
“啪！嘩啦啦！”
一陣巨響從衛生間傳了出來，郭璞大驚，連忙跑過去一看！葉蓓蓓正委屈無比的望著他，地上全是杯子的碎片，牙膏牙刷，洗麵奶什麽的掉了一地， “我……！這拖布為什麽這麽長啊！我不是故意的！對不起！對不起，我收拾！”
葉蓓蓓一邊看著漸漸黑線滿頭的郭璞，一邊彎腰去撿地上的玻璃碎渣！
“啊！哎喲！嗚嗚！出血啦！”
伴隨著一聲尖叫和哭泣，嚇得郭璞連忙走進衛生間，果然，葉蓓蓓正捂著手指，眼淚汪汪地蹲在地上，不知所措！
看著一絲鮮血從葉蓓蓓指縫間流了出來，郭璞一肚子火氣硬生生憋了回去！沉聲說道： “沒事！我……去給你拿創可貼！”
葉蓓蓓小狗一般，可憐兮兮地蹲在地上，看著郭璞冷著臉拿了創可貼和消毒水走了過來，弱弱地問道： “老公……！你是不是生氣了啊！”
“閉嘴！！！”
郭璞心頭突然一軟，心說一個千金大小姐，她幹過什麽活兒啊！想到這裏，他臉上漸漸柔和起來，手上也輕柔了不少，甚至擦消毒水的時候，還輕輕地替疼得淚眼朦朧的葉蓓蓓吹著氣！
傷口被包上後，葉蓓蓓臉上紅紅的，不知道在想些什麽，直到郭璞放好消毒水回來的時候，她才醒悟過來，連忙啊了一身，又去撿地上的碎玻璃，卻被郭璞一把拉了起來！
“好了！你去看電視或者吃東西吧！我來收拾！小心點，別再踩著腳上了！”
郭璞聲音充滿磁性，聽得葉蓓蓓心頭一陣亂跳，紅著臉低著頭答應了一聲，乖乖地坐到沙發上，卻也不吃東西，也不看電視，開始悄悄地打量起郭璞來！
“這個家夥真的很不錯呢！雖然有時脾氣大點，而且長的這麽帥，家世也肯定不凡，要是……！！”
一陣胡思亂想，葉蓓蓓突然一驚，心說壞了，葉薇薇天天和他在一起，莫不要被妹妹給捷足先登了！我該怎麽辦呢？
郭璞哪管葉蓓蓓在哪兒眼珠子骨碌碌地轉個不停，這一通收拾，把郭璞累出了一身臭汗！
“好了！你估計也不餓吧？我先去浴室洗個澡，然後等著你你妹妹回來！一起出去吃飯！”
“哦！你去吧！”
葉蓓蓓眼神閃爍，這時候，郭璞的手機響了起來，葉蓓蓓連忙從茶幾上拿起電話接通了： “喂，你找誰呀！”
電話那頭沉默了幾秒鍾，一個好聽的女聲響起： “找你旁邊的男人？”
“找我旁邊的男人？你是誰呀！我男人正要洗澡！”
“你男人？我是誰？咯咯！你告訴他，我姓王！”
還沒有等葉蓓蓓在說話，郭璞一把把電話搶了過去，一臉的餡笑，對著電話那頭討好的說道： “老婆姐姐！對不起！我忘了給你去電話了！”
電話那頭冷冷一笑： “很好！這才幾天？金屋藏嬌了？我男人？很好！”
“沒沒沒沒沒！！老婆！別掛，別生氣，你聽我給你慢慢道來！”
“我沒時間！我隻是告訴你一聲，我要出國辦事，今天晚上的飛機！二十天之後才能回來，你好好的玩啊！”
王思睿電話那頭好好兩個字咬得很重，聽得郭璞一陣膽戰心驚！
“我去送……！！！”
不等郭璞再說話，王思睿啪地一聲掛掉了電話！
葉蓓蓓看著失魂落魄的郭璞，自己心頭也是一陣的失魂落魄： “你……！有老婆了？”
“死女人！！！為什麽接我電話！！！！！王思睿姐姐要是哢嚓了我，我絕對饒不了你！！！”
葉蓓蓓卻沒有理會郭璞的暴怒，心頭想到： “唔！王思睿，姐姐？看樣子還沒結婚，這家夥莫非是禦姐控？那我該換一種風格了！”
（PS1：新的一周，咱們能不能衝一下新書榜第一？就算他們刷點擊，但是我們要有信心！
PS2：這本書，其實自認為很精彩的，和上一本沒有太多的聯係，但是會出現一些人物！
PS3：咖啡倒了就好，雞蛋大大們能不能不給呢？小九怕啊！
PS4：特別感謝海波打賞！鞠躬感謝！請繼續！嘻嘻！開個玩笑啊！打賞固然好，但但是訂閱小九的書，小九就很感激很感激了！對於打賞的大大，隻能對你們說一句，小九無以為報，隻能以身相許了！鳳姐正好和我認識！）
