第34章 還債

第三十四章 還債（求收藏和票票）
直到葉薇薇進屋，郭璞就一直站在陽台上，呆呆地看著遠處，一動不動，葉蓓蓓和他說話，他也不吱聲兒！完全變成了木頭樁子！
“這是怎麽了？裝思想者啊？那你該脫光了擺個性感點的姿勢呀！”
葉薇薇果然最厲害的就是那張嘴！
“妹妹，不是的！是因為……！”
葉蓓蓓和葉薇薇嘰嘰咕咕半天，葉薇薇突然咯咯笑了起來，鄙夷道： “老婆姐姐？哼！看不出來呀！別和我說，我沒興趣知道，我的姐姐！你不是老公老公的叫的親熱！這下傻了吧？算了，我洗澡！”
聽著身後一對姐妹花的對話，郭璞依然呆呆地站在那兒，一動不動！
但是女人果然是八卦的，葉薇薇洗完澡，也走到了窗台邊上，一邊擦著頭發，一邊說道： “你也不問問我去了哪兒？”
見郭璞不動，葉薇薇又說道： “你老婆姐姐？多大啦？漂亮嗎？幹什麽的呀？你是不是……！”
郭璞連個屁都不放！
“哼！怎麽不說話了？傷心了？分手了？”
葉薇薇一陣的冷嘲熱諷，氣得郭璞惡狠狠地一轉頭，說道： “死女人，小爺想問題，別打攪我！”
“想什麽問題？想著要是你那個老婆姐姐不要你怎麽辦？咯咯！沒關係啦！還有我們呢！”
“”你們？哼！嘖嘖，不錯，勉強及格了！屁股夠翹，胸部夠大！那今天晚上，你就先替補一下吧！”
“你……！流氓，色狼，這幾天看你表現不錯，原來在裝啊，哼！披著羊皮的狼！果然還是色狼！”
郭璞冷冷一笑，突然扯開嗓子嚎叫起來： “我確定我就是那一隻披著羊皮的狼，而你是我的獵物是我嘴裏的羔羊，我拋卻老婆在你身旁，就是不願別人把你分享……！”
這家夥嗓子簡直說得上深情動人，尤其是那股刀郎的滄桑，表現得淋漓盡致，改了的歌詞聽得葉薇薇的俏臉一下子紅了起來。
就聽得樓底下猛然間想起了一聲叫罵： “誰他媽的大晚上變鬼嚎？還讓人休不休息啦！吃飽了撐得厲害從樓上跳下去啊！靠！”
郭璞正一肚子火氣沒地方發泄呢！從陽台上抓起一個空飲料瓶子就砸了下去！
“孫子！上來！爺削死你丫的！”
樓下那個家夥明顯就是一個底氣不足的，見到郭璞發橫，二話不說，關上窗戶不吱聲了！
郭璞嚎叫這一嗓子，心頭舒服了很多，而不知道什麽原因，雙胞胎姐妹花居然也破天荒的不再吵架，三人在一起一個多禮拜，總算吃到了一頓安靜的晚餐！
第二天，上午睡大覺，下午兩點，郭璞仔仔細細的收拾了一番，看著鏡子裏那個帥氣的男人，這家夥虛榮心無限的滿足！
為了躲避兩個死女人糾纏不休，郭璞費了好大一番勁兒，甚至還許諾過幾天帶著她們去酒吧玩，雙胞胎姐妹花才沒有賴在他後麵要跟著去！
開玩笑，今天米蘭姐姐的新會所開張，而且郭璞還有大事要辦，帶著這對活寶姐妹花去，簡直不敢想象！
出了小區，黑色的蘭博基尼早就停在了路邊，見到郭璞走過來，鳳凰下了車，把駕駛位讓給了郭璞！
郭璞也不理會其它人的眼球，徑直發動車拐到小區旁的一條小路，然後轉到小區後麵，直接上了通往市中心的大道！
米蘭和王思睿接手的這家紅五星會所的地理位置極佳，就在永定門附近的一條叫做琉璃井的街上！旁邊就是天壇公園！
“你開車跟誰學的？”
鳳凰依然冷著臉，但是眼裏的冷厲卻不見了！還有點忐忑！畢竟，她對郭璞不是很了解！不知道這個男人，為什麽就敢說今天把自己的事給解決掉！
“自學！”
“自學？我見過不少的賽車高手，可沒有一個比得上你這自學的！”
鳳凰冷冷一笑！
郭璞苦笑，他在這個女人麵前，絲毫不敢露出自己的本來麵目，這女人，還真是太冷了！尤其是兩人的關係，很突然的這種，就算郭璞再自來熟，也有些放不開！
“你要是天天被人用槍頂在背後，你說不定開的比我還好！”
對於鳳凰，郭璞沒打算讓她多麽的了解自己，再說了，這就是醉酒男人犯下的錯，沒必要太認真，而且最主要的是這個女人，明顯不想要自己認真！再說了，他現在哪有認真的本錢啊！王思睿姐姐在那兒虎視眈眈！這次幫鳳凰解決問題，王思睿姐姐肯定是最先知道的那幾個人，太子黨這個圈子，太小了！
米蘭早就給郭璞在紅五星留好了足夠醒目的位置！
二十分鍾之後，蘭博基尼在琉璃井一幢三十層高的大樓外停了下來！
這個紅五星隻在一樓掛了一個樸素得不能再樸素的牌子，現在才三點多一點，估計是地下停車場停滿了，連大街上都停了不少車，可見這個會所不一般！
幾個泊車小弟正在忙碌著，見到這輛蘭博基尼，一個小弟連忙跑了過來，他早得了經理的吩咐，特意給郭璞留了一個車位！
“下車吧！”
鳳凰沒有下車，卻指著俱樂部的名字說道： “這是你的？”
郭璞搖搖頭，說道： “不是，我一個朋友的！今天開張，那個韓公子，一定會來的！”
鳳凰冷傲的臉上微微一皺眉頭，卻不再說話，跟著郭璞下了車！
今天鳳凰穿了一件大紅的晚禮服，連腳上的高跟鞋都是紅色的，配上高挑的身材，冷豔的麵容，一下車就秒殺了很多男人帶的女伴！
“挎著我的胳膊，我們現在是情人！”
鳳凰明顯有些僵硬地穿過郭璞早就準備好的胳膊，兩人在一個米蘭特意安排的經理帶領下走進了這間會所，兩旁身穿黑色製服的保安，恭恭敬敬地對著郭璞行注目禮。
紅五星會所簡直包羅萬有，吃喝玩樂，多不勝數，而米蘭給郭璞安排的位置，正是最醒目的貴賓雲集的一個大餐廳，這裏雲集的都是京城赫赫有名的人物，基本上，除了富二代就是紅三代！
米蘭在這個層次的圈子，雖然不是很有名，但是知道她名字的，都是最頂尖的那些人！
“我們先在這裏坐一下，喝點東西，一會兒，自然有人過來的！”
郭璞小聲地對著鳳凰說著話，更是故作親熱地將鹹豬手攀著鳳凰彈力驚人的腰肢！
“好的！謝謝你！”
鳳凰有點不習慣郭璞這樣的動作，但是也沒有逃避，畢竟裝情侶，被人看出來，這戲就沒法子再唱下去了！
郭璞知道米蘭在某處注視著自己，而且自己一進來，至少有十三雙眼睛在他和鳳凰身上停留了五秒之上！
但是他來這兒的目的，就是為了還鳳凰的那*債的！
（我要加油！大家也加油砸票吧！）
