第35章 來了

第三十五章 來了（求收藏票票）
紅五星會所這一層的餐廳可以說得上極盡奢華，連一個小小的杯子都是米蘭特意從意大利定製的水晶製品！這時候雖然夜場的慶典還沒有開始，但是已經有許多人，在這個餐廳裏享受起一些美味的酒品和食物了！
而且這個餐廳接納的，是紅五星身份最尊貴的那批人！
郭璞和鳳凰的組合，很快吸引一些人的注意。
就在餐廳一道幕牆的背後，一個複古風格的大包房裏，坐著幾個男人！中間那個年輕男人，在鳳凰進來的一瞬間，眼神就死死地盯在了郭璞的身上！
“公子，鳳凰小姐這是……！”
角落裏，一個明顯是狗頭軍師角色的男人皺著眉頭對這中間那個身穿一件休閑襯衫，麵孔棱角分明的青年男子說道。
青年男子沒有說話，但是眼角卻跳了幾下，這微小的變化，被那個軍師捕捉在了眼裏，青年男子緩緩端起茶幾上的茶杯，嘴角突然迸發出一陣冷洌的笑意。眼神在郭璞的身上來回不斷地審視著，似乎在想什麽問題！
“公子，您認識？”
“也許吧！”
“那我叫個人過去看看？”
青年男子手上一頓，隨即輕輕搖了搖頭，又點了點頭！
“韓公子，讓我去吧！”
另外一個坐在韓公子身邊的男子，有些拘謹恭敬地對韓公子說道，見到韓公子隻是微笑，卻沒有反對，便笑著站了起來，走了出去！
“公子！他去……！”
韓公子搖了搖頭，嘴角雖然在笑，但是眼神冰冷： “讓他去，陪他們耍耍，看看他究竟值不值得我扶他上位！”
“公子英明！”
這時候郭璞挽著鳳凰已經在位置上坐了下去，自動有服務員上來詢問，看看他們需要點什麽！
郭璞對著鳳凰說道： “你喝點什麽？”
“隨便，酒不喝了，飲料就行！”
“好！”
見到鳳凰一提到酒的時候，臉色明顯有些不自然，郭璞也是心頭一蕩，隨即對身邊的服務員要了一杯飲料一杯雞尾酒！
在另外一個雅致的包房裏，米蘭正透過玻璃幕牆看著郭璞和鳳凰，她的身邊，還站著一位身穿職業套裝的女人，這女人三十歲上下，渾身都透著一股熟透了的感覺，高聳的胸部，修長結實的大腿，剛剛遮住屁股的短裙子，臉上肌膚白皙，眼神卻透著精明，是米蘭的得力助手！
嚴鳳雖然才到米蘭身邊一年，但是卻大受米蘭信任，她曾是夜來香女子護理會所的一名普通職員，一年之間，現在成了新開這家紅五星的負責人！
“小姐！一會兒會不會打起來？韓公子的性格，可不好琢磨啊！”
“沒事，正好給我們增添點樂趣！說不定還能給我帶來意想不到的收獲呢！他們這個層麵的人，無非就是玩個刺激，新鮮，我這裏既然能找到刺激，他們不是更喜歡嗎？”
“小姐英明！”
嚴鳳將手上的賓客禮單遞給了米蘭，米蘭看的第一眼就是眉頭一皺，嚴鳳連忙說道： “沒法子小姐，林公子既然送來這份大禮，我們開門做生意，不好不收，也不敢不收呀！其實小姐，拋開其他的，這林公子……！”
米蘭突然抿著嘴笑了起來，米蘭看起來極為成熟，但是這時候，卻露出了和她的成熟極不相配的一點小女孩兒的調皮，她的眼神正看著郭璞！
“小弟弟，你會給我帶來什麽樣的驚喜呢？我倒是迫切的盼望起來了！”
郭璞正和鳳凰低聲的交談著： “叫你父親不要太有壓力，青龍幫的地盤，他們不會再動了！”
鳳凰看著郭璞，聲調依然很冷： “我真的看不穿，你到底是什麽人！你，能告訴我嗎？我對你很好奇！”
“是嗎？”
郭璞愣了愣，眼神在鳳凰姣好的麵容上看了一下，才笑笑說道： “好奇害死貓啊，女人對男人好奇了，就表示她會喜歡這個男人哦！”
“嗯？有可能！”
鳳凰想了想，居然點了點頭，郭璞卻嚇得不輕，心說小爺這是自找苦吃，他連忙岔開話題： “覺得這家會所怎麽樣？”
鳳凰掃了周圍一眼，說道： “很好！”
“這家會所是我一個朋友的，剛接手過來，聽說花了不小的代價！”
鳳凰環視了一眼大廳裏的男男女女，點頭道： “不錯，這些人的身份都很高貴，不是一般會所請得到的！謝謝你了！”
郭璞明白她話裏的意思，笑著搖頭道： “客氣了！”
就在這時候，一個身穿西服，麵容英俊，卻帶著一點陰鷙年輕男人走過來說道，微笑著和鳳凰打招呼： “鳳凰，你怎麽也來了？怎麽也不告訴我一聲啊！我們一起來多好！”
“汪曉峰？你怎麽來了？”
鳳凰一怔，神色更是冰冷，眼裏還有殺機一閃而過，雖然對方和她很熟悉，但是她現在恨不得挑起來，一刀捅死他！
正是這個家夥，背叛了青龍幫，不知道怎麽攀上了韓公子，然後攛掇韓公子向爸爸施加壓力，想要收伏青龍幫！然後估計是要扶他上位！
“哈哈，我和韓公子一起來的！他就在裏麵，正看著你呢！”
男人眼裏閃過一絲毒蛇般的光芒，在郭璞身上一掃而過，但是郭璞動都沒動一下！
主人沒出來，先派出狗來試探，這樣的角色，不值得自己動手！
鳳凰冷冷一笑，看了郭璞一眼，她雖然冷厲，但是這件事關係太過重大，心頭有些緊張起來！但是對這個汪曉峰，卻沒有一點好臉色： “你可以滾了！”
汪曉峰心頭其實也有些不敢見鳳凰，他知道鳳凰的厲害，自從投靠韓公子之後，他就知道，青龍幫所有人都恨死了自己，所以他輕易都不出門，一直跟在韓公子身邊，免得出點什麽意外！
但是現在硬著頭皮接了這件差事，要是完不成，自己以後再韓公子麵前，價值就不太大了！
所以他隻能拿郭璞開刀！
“鳳凰，這位是？”
汪曉峰眼神明顯帶著不屑和陰狠，再次掃了郭璞一眼。
“我男人！”
鳳凰並沒有介紹郭璞的意思，而且心頭怒火中燒之下，哪裏還顧得了其他，直接說了出來！
汪曉峰被鳳凰一句話差點沒堵死，心頭勃然大怒，再也懶得偽裝，一屁股坐了下來，看著鳳凰陰陰一笑，說道： “鳳凰，話不要亂說，你知道韓公子的為人，不達目的誓不罷休的，你這樣做，青龍幫就完了，你自己也沒有好處的！我看，你還是現在就去給韓公子陪酒，這樣，你……！”
汪曉峰話說到一半的時候，郭璞手裏的酒杯，毫不客氣地對著汪曉峰的腦袋上砸了過去！
（想要投鑽石和神筆的大大們，就不要投了，直接打賞小九吧，鑽石神筆小九一分錢都拿不到哇！）
