第36章 他從秦城出來

第三十六章 他從秦城出來（求收藏和票票）
事發突然，誰都想不到郭璞居然會出手傷人！
米蘭通過幕牆看到這一幕的發生，搖手示意嚴鳳不用出去，臉上笑意盈盈，似乎在看戲！
“你！你他媽找死！”
汪曉峰氣憤的說道，捂著冒血的額頭，就要上去動手！
鳳凰一驚，她知道汪曉峰身手不錯，她怕郭璞吃虧，突然又想起那天早上郭璞從**一躍而起和換衣服的速度，心頭立刻鎮定下來！隻不過臉上卻是微微一紅。
汪曉峰臉色青一陣紅一陣，舉起的拳頭被郭璞一個眼神震懾得又慢慢的放了下來！
汪曉峰看到郭璞的眼神，就覺得心頭猛然間一跳，似乎心口上被突然壓住了一塊巨石，連氣都喘不上了！
這是怎麽樣的眼神啊！這家夥是什麽人？汪曉峰混黑道，自然知道，這是殺氣！隻有職業殺手身上才有的殺氣！他隻有在跟著韓公子的時候，在鐵血俱樂部裏見到過這樣的眼神，那人，正是別人請來打黑拳的，據說是歐洲一個稱霸地下拳壇的霸主！
郭璞仰起頭打量著站在他麵前的汪曉峰，宛如看著小醜，冷笑道： “打狗看主人！但是惡狗人人都可以打！馬上滾回去主人身邊，叫他來！”
“小子……你……！”
“滾！”
不等汪曉峰再找回點麵子，郭璞的眼瞼微微眯了起來，臉上的冷笑也突然間消失，變成一股攝人心魄的寒意！
汪曉峰嘴唇蠕動，他連說些找回場麵的話都沒有勇氣了，似乎全身的血液都被那股寒意凝固成了冰塊！他什麽話也說不出去了！
“哈哈！好好好！”
隨著一聲長笑，一個青年男人走了出來，隨著那個男人出來，大廳裏一陣**！
“韓公子？他也來了？”
“是呀！今天有好戲看了！這個家夥是誰？這麽大的膽子？”
韓公子拍著巴掌慢慢地走了過來，眼睛裏的盛氣淩人雖然刻意的掩飾，但是是個人都感受得到！
“公子！我……！”
韓公子看都沒看狼狽的汪曉峰，趕蒼蠅似地揮了揮手，汪曉峰屁都不敢放一個，直接退了下去！
跟著韓公子身後的沈邈瞪了汪曉峰一眼，低聲說道： “成事不足敗事有餘！”
一句話，嚇得汪曉峰渾身一顫，麵色慢慢慘白起來！
沈邈有些浮腫的眼神微微眯起，盯著郭璞說道： “這位，人不可太囂張，這裏，還沒有你囂張的資格！既然打了公子的狗，公子自然不會和你太計較，跪下來道歉，公子是很大度的人！會放你一馬！”
郭璞慢慢伸手，從鳳凰麵前拿起她喝了一半的飲料，直接一口喝幹，這個動作引得韓公子眼裏閃過一絲厲色。
“我沒有和狗說話的習慣！”
沈邈臉上突然漲紅，他什麽時候被人罵做是狗過！
韓公子突然搖了搖頭，沈邈隻能忍住，低頭走上去，替韓公子拉開一把椅子，韓公子毫不客氣地坐了上去，看都沒看郭璞，盯著鳳凰說道： “鳳凰，幾天不見，你更加漂亮了！想必這幾天過的很舒心！”
再有城府的男人見到自己喜歡的女人和別的男人走在一起，心裏都是不舒服，但是似乎在韓公子身上，沒有這種不舒服的感覺！他盯著鳳凰的眼神，毫不掩飾眼裏的侵略，就像一頭獅子正看著自己嘴邊的獵物一樣，不管你怎麽逃，都是跑不掉的！
看著韓公子表情溫柔，但是眼神灼熱，鳳凰心頭一窒！隨即冷冰冰地說道： “謝謝，介紹一下，這是我的……！男人！”
韓公子依然沒看郭璞，搖頭一笑： “鳳凰，不要玩這樣的小遊戲了！你的男人？哈哈！我們幾天沒見，你就有男人了？”
郭璞卻不等韓公子再說話，突然開口： “韓公子，或者，我該喊你韓牧，不要在裝什麽狗屁的公子派頭了！你想必也認出我來了！一句話，她是我的女人，上過床了，所以，你那兒涼快哪兒呆著去，也別想著耍點什麽貓玩老鼠的把戲，不然，小爺我現在就正反抽你二十個大耳刮子，你！信嗎？”
韓公子隻覺得心髒直往下沉，再也不能裝著不認識郭璞了，冷冷一笑，眼神盯著郭璞半晌，才說道： “恭喜你！居然能從秦城出來！”
這句話一出，大廳裏所有人都是渾身一震，連韓公子的狗頭軍師都驚駭地張著大嘴，看著這個罵自己是狗的男人！
秦城！！！
這裏的人，比一般的民眾更加知道，秦城是什麽！
這個年紀輕輕的男人，居然是從秦城監獄出來的，他犯過什麽事？居然值得關進秦城？為什麽不死？還能出來？
韓公子一句話，透露出了太多的信息！
鳳凰也傻了！她想不到，隨便在酒吧遇見的一個家夥，居然身份這麽……囂張！
“死不了的！你可以走了！幾年不見，幾個狗屁廢物，也敢叫什麽四大公子！看起來，大院真是沒人了！”
韓公子眼裏閃過一絲狠毒，突然站起身來笑了一聲，轉身就走： “希望能在鐵血碰到你！”
在所有人目瞪口呆中，那個據說除了林公子，把誰都不放在眼裏的韓公子，就那樣灰溜溜地帶著人走了！
郭璞卻是咧嘴一笑，對著依然發呆的鳳凰說道： “這個家夥不笨啊！一句話，就把我擺到了一個極其不利的地位！也為自己找回了麵子！看起來，幾年不見，這群家夥，都學問見長啊！我的簡單生活，怕是要告一段落了！”
等到韓公子退場，大廳的人，看向郭璞的眼神，再也不是先前的無視了，而是深深的敬畏和好奇！
能當著韓公子的麵，說出抽你嘴巴的牛人啊！誰敢說這樣的話，四大公子的其他三人不敢，京城四少不敢，不知道林公子敢不敢！
“好啦！事情辦完了！咱們也走！”
依然挽著鳳凰纖細的腰肢，兩人走出了會所，鳳凰一路上一直若有所思的打量著郭璞。一幅欲言又止的樣子。
“想問就問吧！”
郭璞說道。
“你認識韓公子？”
鳳凰臉上一紅！
“認識！不過人家是根紅苗正，我是野孩子！哈哈！沒爹沒媽！”
鳳凰長長地出了一口氣，說道： “你真的是秦城出來的？”
來到蘭博基尼麵前，郭璞把鑰匙丟給鳳凰，示意她開車，上車之後說道： “害怕啦？哈哈！我可是殺人惡魔！”
鳳凰雖然知道郭璞未必簡單，但是也萬萬沒想到，郭璞如此複雜，巨大的反差讓她有些腦袋疼了！就在這時候，郭璞的手機響了起來！
（兄弟姐妹們，咱們能不能衝到新書榜第一呢？現在是第二！！！）
