第37章 美酒佳人

第三十七章 美酒佳人（求收藏和票票）
郭璞一看電話臉上就是一沉，接通了電話不客氣的說道： “什麽事！！！”
葉蓓蓓嬌滴滴的聲音從話筒裏傳過來： “老公呀！你什麽時候回來呀！我和妹妹等著你吃晚飯呢！！”
郭璞一聽葉蓓蓓故作嬌媚的聲音心頭就有點發毛，這兩個小妞兒，又有什麽鬼主意了！
“我不回去了！忙著呢！”
“老公呀！你不要我了嗎？哼！要是不回來，你會後悔的哦！這是妹妹說的！”
說完，不等郭璞發飆，葉蓓蓓砰地一聲就掛了電話。
郭璞合上手機，憋了半天才把心頭的那股氣憋回去，對說道： “我要回去了！”
鳳凰笑了笑，眼角居然有一絲失落： “你……老婆？”
郭璞突然惡狠狠地冒出一句： “愛誰誰老婆！和我有屁的關係！”
鳳凰冷豔的臉上突然有如冰山融化，浮現起了一絲笑容！
這個神秘的家夥，看起來低調，其實囂張無比，究竟是什麽女人，能讓他如此失態？
鳳凰並沒有把郭璞送回家，而是直接去了那天早上郭璞下車的地方，然後鳳凰丟下車鑰匙說了句話轉身就走了！
“這車你開著玩吧！跟著我浪費資源！”
看著高傲有如真鳳凰的鳳凰，就那樣走進了大樓，郭璞隻得苦笑一聲，坐到了駕駛位上！
他奶奶的，不開白不開，以後還省下打車錢了！不過，這車可是油老虎啊！不合算！還不如打車！
看著自家大小姐的愛車被那天下車的那個男人開走，鳳凰的幾個貼身保鏢都是感到不可思議！
…………
…………
北京不知名的一處，一個很幽靜的小院落，一看就是最少有一百多年的前清建築，這個四合院不甚顯眼，但是勝在清幽，整個這一條街，都是這樣的四合院，甚至平時連街道上，都極少有人！
林公子這時候的樣子和那天他見的那個老人十分相似，閉目坐在中堂下，一動不動，閉眼沉思，手邊的桌幾上，放著一個高腳熏香爐，一個茶壺，一個小小的茶杯！貼身保鏢鐵羽，正標槍一般站在他的身邊！
林公子緩緩真開眼睛，溫柔的一笑，看著鐵羽說道： “看起來，韓牧吃了個小虧，不過這樣也好，先讓他們玩玩，看看還值不值得我出手！米蘭這一手，很漂亮啊！不過她有借刀殺人，我有太極功夫，我現在越來越對她有興趣了！這樣的女人，若不能掌握在自己手裏，遲早是個麻煩！告訴那邊，今天晚上想個法子，把我們的米大小姐請過來，也許，我們可以再好好的談一談！”
鐵羽躬身答應一聲，走出了這個房間，林公子臉上突然浮現起一絲冷笑： “好大的口氣，你以為，你還是以前那條龍嗎？這樣更好，韓牧這幾個人，雖然對我沒有什麽威脅，但是能收伏他們，我在他麵前，分量一定會加重很多吧？至於剩下的那四個……！”
林公子端起茶杯，輕輕地酌了一口。
他這茶，正是米蘭用來招待郭璞的那種茶葉！
…………
…………
當紅五星盛大的開業典禮完美落幕之後，米蘭卻坐在辦公室裏，有些痛苦地揉了揉額頭，整整一天的應酬，已經讓她有些疲倦了！
她在辦公室裏剛休息了幾分鍾，門口就響起了一陣輕微的敲門聲！
“進來！”
嚴鳳臉上也是一片的嫣紅，嫵媚動人地走進來！
“小姐。黃總說有急事找您！已經在十三樓等著您了！”
“哦！對了！我還有一筆款子沒有給他！走吧！”
米蘭站起身來，拎起手邊的小包，當先走了出去！
嚴鳳連忙跟在米蘭的身後，見到米蘭妖嬈的背影，眼裏浮現起一絲神秘的笑意！
兩人坐上專用電梯，直接到了十三樓，一位漂亮的迎賓站在電梯口，見到米蘭立刻微笑著說道： “小姐，您來了！”
迎賓對著米蘭鞠躬行禮後，和嚴鳳對了一個眼神，嚴鳳說道： “帶我們去見黃總！”
“好的！小姐這邊請！”
迎賓小姐帶著米蘭和嚴鳳到了一個包房門口，又輕輕地叩響了房門，等到一個男人一臉笑意地打開門後，她這才禮貌地退了下去。見到男人笑眯眯地把米蘭和嚴鳳迎接了進去，迎賓小姐立刻走到電梯口，關閉了電梯！現在，任何人都不能再上到這個專用包廂了。
“米總，您來了！請進！”
黃東來笑嗬嗬地說道： “真是想不到，米總就是大手筆哇，看看今天的客人，簡直嚇死人了！想不到米總的人脈，這麽廣！紅五星能轉手給您，我也沒什麽遺憾了！”
“是啊黃總，紅五星在我們小姐手上，肯定會成為京城最頂尖的會所的！”
嚴鳳笑著接話。
黃東來心裏冷笑。
“嚴經理說的是實話！其實，我是真的怕了！京城的水太深，混不下去啦！我不想自己的心血變成第二個天上人間！”
米蘭在黃東來拉開的椅子上坐上來，從小包裏掏出一張支票說道： “黃總，這是餘款，現在，我們兩清了！”
看著米蘭那越看越漂亮的姿色，黃東來心裏如貓抓一樣在撓，隻是，這個女人，可不是他敢惦記的，甚至連想法都不敢多冒出一點！
一個二十億的會所，換來一個龐大到驚人的職權關係網絡，太劃算了！黃東來不得不佩服公子的神機妙算！
“嗬嗬！米總真是大手筆，我佩服，嚴經理，我們是不是要喝一杯慶祝一下！也預祝米總的生意，越來越紅火！”
黃東來接過支票說話的時候，看了嚴鳳一眼！
米蘭眉頭一皺，雖然不樂意，但是也不便拒絕！雖然這黃東來得罪了不該得罪的人，但是好歹自己占了一個大便宜！現在京城幾大高端會所已經網絡了中國幾乎最顯赫的人，發展已經到了最頂點，再發展，也是那樣了！但是像這種級別的會所，發展潛力巨大，不然，也輪不到一個天上人間居然號稱京城第一兩年！簡直就是個笑話！
“正好，今天我帶來了一瓶滴金酒莊的年份酒，是這個會所以前的鎮店之寶，今天，咱們把它分了吧！”
米蘭微微一笑說道： “早聽說黃總有一瓶1784年的葡萄酒，當年在佳士得，拍賣出了十萬美金！這樣的美酒，可遇不可求！想不到黃總居然舍得拿出來喝掉！”
“美酒配美人，相得益彰！”
PS：大大們，讓書評區活躍起來吧，每條書評我都會回複的！！！票票和咖啡可以增加實力和魅力，請幫幫小九，讓我們超越上一本書！！！
