第38章 業務不熟練

第三十八章 業務不熟練（兄弟們，衝啊！**起來吧！！！！）
黃東來和嚴鳳看著米蘭將那黃金色的**倒進嘴裏，眼裏明顯鬆了口氣！
他們接到的是死任務，完不成，他們就沒有必要再存在於這個世界上了！因為他們存在的價值，就是為了某一件事。
米蘭喝下酒之後，突然感覺腦袋有些沉重，連眼睛也似乎睜不開了，米蘭又強製性的睜開眼睛，意識卻越來越模糊，最後終於堅持不住，砰的一聲趴在了桌子上。
“呼！總算倒下了！公子一定得償所願！”
黃東來一臉笑意地說道，嚴鳳笑著說道： “黃總這算是發大財了，這二十億，算是你白撿的！”
“哈哈，是啊，少不了你的好處！公子一定會記得你的功勞的！這件事，一定要保密，千萬不能走漏一點風聲，不然，你我死無葬身之地！”
黃東來舉著杯子和嚴鳳的碰撞在一起，發出清脆悅耳的聲音。
嚴鳳看著昏睡在自己身邊地米蘭，嫵媚的臉上充滿了笑意： “那邊安排好了吧？公子這一步英雄救美，真是絕招！”
黃東來從口袋裏取出手機，撥了一個號，電話那邊立即接通，卻沒有人說話。
“老板，可以了！”
黃東來恭敬地匯報著，電話裏傳來一聲沉穩的聲音： “有人在外麵接應。將人帶出來吧！”
“是！”
黃東來收了手機，看著嚴鳳說道： “動手吧！”
可是就在這個時候，門口卻響起了敲門聲！
黃東來和嚴鳳猛然間一驚，黃東來居然從腰間拔出了一支手槍，見到嚴鳳也有些緊張，連忙搖手示意她別慌，輕柔地走到門後麵，用槍對準了門口，這才出聲問道： “誰？”
門外麵沒有人回答，但是卻又響起了三聲敲門聲！
黃東來和嚴鳳相互看了一眼，今天的安排，絕對天衣無縫，應該不會有外人，門口那個電梯小姐也是自己人！估計是老板派人上來接應自己的！
雖然是這麽想的，但是黃東來依然謹慎地用槍對著門口，然後才慢慢地打開房門！
門口進來的，正是那個電梯小姐，嚴鳳卻猛然間尖叫一聲，渾身一軟，癱坐在地上！竟然嚇昏了過去。
一個身材高挑，身上穿著一套黑色作戰服的男人，一隻手正卡在那個電梯小姐的脖子上，隨隨便便提著一個一百多斤的死人，就像拎著一個稻草般輕鬆！
男人長相很平凡，但是眼神卻淩厲無比，渾身散發出來的那股叫人心驚膽寒的殺氣，嚇得黃東來握槍的手都開始發抖了！
這個男人，完全就是公子身邊的貼身保鏢一樣的人，甚至連那氣勢都是一般無二，但是殺氣卻是有過之而無不及！顯然，這個男人，殺人在他眼裏，簡單到就像喝水！尤其是那一身黑衣，正是中國特種部隊用的夜行服，不但可以吸收光線，還能吸收聲波！黃東來曾經在林公子身邊的人身上看到過！
“你……是誰！你知不知道，我們是誰的人？”
黃東覺得男人那隻手似乎掐在自己的脖子上，臉色憋的通紅，半天才說了一句話！
可是男人卻沒有回答他問題，黃東來隻覺得眼前一道亮光閃過，男人的手，已經真的掐在了他的脖子上，就聽得哢嘣一聲，黃東來的腦袋，立刻軟塌塌地耷拉了下去！
將黃東來的屍體丟在地上，男人這才皺了皺眉，嘴裏嘀咕了一句： “幾年沒動手，生疏了啊！見到女人居然有點下不去手了！”
雖然這樣說，但是男人還是毫不猶豫的一把抓斷了嚴鳳的脖子，這才從兜裏掏出一個電話，那個電話，和郭璞從瑞士銀行保險櫃的取出來的一摸一樣！
“頭兒！搞定！”
就在這時候，米蘭突然從桌子上蘇醒了過來，嘴角掛著一絲冷笑，那個男人下意識的一揮手，一把抓住了米蘭的脖子！
“呃……！！！”
米蘭差點沒被這男人一把捏死！
“對不起，條件反射！”
男人手上一鬆，居然有些臉紅！
米蘭捂著脖子抬起頭，看到一張平凡的臉，狠狠地說道： “這就是專業？哼，我看也稀鬆平常！”
男人有些不好意思，連聲說道： “生疏了！嗬嗬！別告訴小龍！不然，我掐了他的女人，回去肯定要倒黴！”
米蘭心頭一甜，隨即看著地上的三具屍體說道： “這個怎麽辦？”
男人拍拍自己的腦袋說道： “這個自然有專業人士來做！”
“謝謝你，你叫什麽名字？”
“邱光日！以後說不定你還要叫我一聲哥呢！”
這時候邱光日身上那份殺氣和煞氣，消失得幹幹淨淨，絲毫沒有一點出眾的地方！普通人一個！
最後一句話讓米蘭對這個叫做邱光日的家夥好感大增，但現在不是多說話的時候，簡單的交談幾句，米蘭獨自一人走進了電梯，出了會所！
直到上了停在地下室的寶馬760，她才拿出電話打了過去： “謝謝你！小弟弟！”
電話那頭郭璞含含糊糊的說道： “睡覺睡覺，明天還要上班呢！”
啪撻一聲，郭璞掛了電話，留下一臉愕然的米蘭！
“這個家夥，有沒有一點紳士風度啊！敢掛我電話！哼！走著瞧！”
米蘭坐在車裏，心頭漸漸的浮現起一絲冰涼，那股涼意，從裏到外。
林公子顯然對自己的那個會所勢在必得，甚至不惜使用這樣下作的手段，他這樣暗算我，無非是想要博取我的好感！要不是我無意中看到了一些東西，真不知道，嚴鳳居然是他的人，那麽現在在我身邊還有誰是他的人？他圖謀的到底是什麽？難道他以為憑著他，能一步登天？這不現實。而且他身後的那群老人，每個人都已經曾經達到過權利的巔峰，這樣做又是為了什麽？為什麽偏偏這個時候對自己動手，這兩年來他都是彬彬有禮的！難道，這裏麵還有什麽……！
想到這裏，米蘭腦海裏突然冒出一點什麽不好的想法，但是具體是什麽，卻絲毫沒有頭緒，怎麽也抓不住！
“算了！不去想了，等到思睿回國之後，我們再合計一下，不能這樣下去了！小弟弟，你別想再過安穩平淡小日子了！既然得罪了韓公子，又得罪了林公子，我還真是很期待，當年威名赫赫的龍威小老大，到底有什麽通天手段！剛才那個叫做邱光日的……！怎麽氣勢和那個討人厭的鐵羽一模一樣？”
米蘭腦海突然閃過一個荒謬的念頭，渾身冷汗突然下來了！
他也是中南海保鏢！！！
小弟弟身邊還有這樣的人？
（新書第一！！我們已經是了！至少在我心裏的是了！我們靠著自己的實力，而不是別的手段，那麽，為什麽我們不能再進一步，把那些弄虛作假的也斬落於馬下呢？來吧！收藏票票，咖啡，都來吧！俺尚且巾幗不讓須眉，何況爾等大老爺們兒乎？？）
