第39章 有錢人

第三十九章 有錢人(家裏斷網……)
開著超級牛車的郭璞一進小區就把值執勤的保安和在小區裏遊蕩的人鎮住了！這樣拉風的超跑，隻存在於他們的想象中，居然能出現在他們的生活裏，連心境波瀾不驚的老頭們都忍不住要湊上去看一看！
這個小區普通得緊！有個奧迪A6在小區都是橫著走的！
郭璞也不擔心會不會有人因為嫉妒而搞破壞，萬一第二天起來車身多了幾條劃痕他怎麽向鳳凰交代！就那樣直接停在了樓下的一個空閑停車位上，下車走人！
回到家裏，葉蓓蓓葉薇薇兩個小妞兒經過一個多星期的磕絆，居然關係慢慢的融洽起來！不過對郭璞，葉蓓蓓依然一口一個老公，葉薇薇時不時的還是色狼流氓不絕於口！
姐妹花沒有一個是會做飯的，郭璞會做，但是絕對不會動手，晚上又是外賣，送餐小妹都對郭璞很熟悉了，還親熱地多送了幾雙筷子，吃飯的時候，葉蓓蓓還說起居家就要有點過日子的樣子，不行咱們也做飯吧！郭璞埋頭喝湯，理都不理她，葉薇薇卻哼了一聲，葉蓓蓓眼珠子一轉，拉著郭璞說道老公，不行我來給你們做飯，但是你要付錢給我，就當請保姆了！
郭璞差點沒把手上的湯碗砸到葉蓓蓓的頭上，說道你都叫老公了，一個是你男人一個是你妹妹，你居然還要錢，是不是太勢利了？
吃飯洗澡看電視睡覺，半夜三點多的時候，郭璞接到兩個電話，一個是邱光日的，一個是米蘭的！掛完電話繼續睡，六點半，郭璞起了床！他穿著大褲衩子和背心就下了樓，下樓之前還敲了敲雙胞胎姐妹花的房門，說葉薇薇，該起床了，不然要遲到了！
下樓的目的，不是去看車是不是被人劃拉出幾道痕跡，而是為了跑步，他準備以後每天早上都要拿出一個小時時間鍛煉身體，秦城監獄四年，可不像美國大片裏那些重犯，沒事還能舉著啞鈴連肌肉，在秦城，甲級監舍裏的犯人，連放風都是每個人單獨隔開的，隻有在等級低一點的監舍裏，才會出現犯人集體放風或者活動的畫麵！郭璞應該是裏麵最受優待犯人了，要知道一個曾經的中央委員落馬，在裏麵也享受不到電視和網絡，隻不過沒有健身器材，郭璞隻能沒事變猴子，自己爬鐵籠子玩！
圍著小區以勻速近乎衝刺的速度連續跑了一個小時，看得一些早起的老頭老太太都在說這個小夥子不會是運動員吧。郭璞氣喘籲籲的上了樓，葉薇薇還沒起床，郭璞又是一陣砰砰砰的敲門，大聲吼道：“葉薇薇，上班了！”
門開了，葉薇薇披頭散發，睡眼朦朧地站到了郭璞麵前，迷迷糊糊的說了聲哦，揉著眼睛就向郭璞撞了過去！
這小妞兒穿著一件薄薄的睡衣，清涼無比，尤其是胸前的飽滿，少了某種東西的束縛，卻更顯得傲然挺立，睡衣上兩個小凸點看得郭璞猛然間一顫，身體居然有反應了！
“我日！早上火氣大，再看要出問題了。”
郭璞連忙閃身退後，看著葉薇薇高挑妙曼的身軀下小內褲的輪廓，又有一種要流鼻血的衝動，直到葉薇薇跌跌撞撞地進了衛生間！他這才長長的出了一口氣，心說不能再這樣下去了！遲早要出事！怎麽想個法子，叫她們搬家！
衝涼洗臉刷牙，收拾好一切，時間到了八點二十，葉薇薇這下知道著急了！嘴裏連連催促郭璞快點。
郭璞卻一點兒不著急：“慢慢收拾，不著急！”
郭璞一邊慢條斯理的穿著鞋子一邊看著葉薇薇，從這小妞兒口中聽見著急這兩個字還真是不容易！
葉薇薇在他身後狠狠地推了他一把，說道：“讓開讓開，我要穿鞋！”
“等我穿完你再穿！”
“快點……！”
穿好鞋，葉薇薇蹬蹬蹬跑下樓，一邊跑還一邊嬌聲喊道：“大色狼，快點，要遲到啦！”
郭璞一大早就被人喊色狼，心情可想而知：“死女人，再亂說，今天晚上小爺半夜就爬你床！”
“咯咯！來呀！”
葉薇薇下樓之後，一雙長腿不停的翻飛，那惹火的身材，也不知道吸引了多少目光！不過這小妞兒倒也狡猾，雖然一口一個大色狼的叫著郭璞，但是每天上班下班坐車，都乖乖的擠進郭璞的懷裏，免得被別人揩油！
郭璞發動蘭博基尼，慢慢地跟在葉薇薇的後麵，在出小區的時候，他還在路邊的小攤上買了兩人份的油條豆漿，喝豆漿的都齊刷刷地轉頭向他致敬，他和這個小攤主也混熟了，攤主姓李，老實本分的一個中年人，下崗之後就帶著老婆在這裏賣早餐！見到平時那個總是笑嗬嗬的小夥子居然鳥槍換炮，開上了跑車，心中未免驚訝！但嘴上卻說道：“小郭啊。這是你的車嗎？我的乖乖！你是深藏不露啊！這麽漂亮的車！我早知道你不是一般人。”
郭璞隻來得及和老李寒暄一句，電話就響了起來，他連忙一手拎著豆漿，再把電話壓在腦袋和肩膀之間，然後就那樣開著剪刀車門，發動車向著不遠處的公交站點開去！又是引來一陣的驚歎！
電話那頭傳來葉薇薇焦急的聲音：“死男人！快點，車要來了！”
一路走來，拉風的跑車吸引了所有人的目光，當然，最吸引人的，還是郭璞那個造型，葉薇薇還沒掛掉電話，就看到郭璞歪著腦袋，一臉壞笑的出現在自己眼前，一隻手拎著個白色塑料袋，肩膀上還壓著電話，她楞了一下，半天才反應過來，立刻尖叫一聲，走到郭璞身邊，彎腰對著郭璞腦袋就是一陣的**。
“死家夥，你騙老娘，你……什麽時候開來的車？居然不說一聲！老娘殺了你！！”
“哎呀……！死女人，你幹什麽！豆漿灑了！葉薇薇，我錯了，你……停手！先拎著豆漿！”
“哼！”
葉薇薇氣呼呼地從郭璞手上接過豆漿油條，大聲命令郭璞把另一邊車門打開，她這才拎著豆漿上了車。
蘭博基尼轟鳴著離開了，留下了一路的驚羨和白眼！
“靠！都開這樣的車了，居然還叫女朋友出來擠公交！喝豆漿，真是越有錢越摳門！”
郭璞不知道別人的想法，但是對葉薇薇的反應卻是感到奇怪，她似乎絲毫對這車沒有興趣！上車隻說了句這車不錯，然後對著儀表台看了三秒鍾，就開始指揮郭璞擠進了車流！
郭璞心頭又是小小的驚訝，他知道這小妞兒雖然不簡單，但是自己見到鳳凰這輛車的時候，都忍不住小小的驚豔了一回，葉薇薇卻除了一句這車不錯之外，沒有別的話了！
這小妞兒，真不是簡單人啊！
（鬱悶到無奈哇！！！！求安慰，求暖床，求包養……呃，打賞！！！！！）
