第40章 葉蓓蓓的愛心晚餐

第四十章 葉蓓蓓的愛心晚餐
一路拉風前行，到了公司樓下的時候，自然又引起了一陣的**，葉薇薇下車之前說了一句莫名其妙的話： “這車，最好不要讓葉蓓蓓知道了！”
上午跑業務，下午人都陸陸續續地回到辦公室，也許是經過雷姐的指導，又加上葉薇薇身上沒有大家小姐的脾氣，經過一個多禮拜的磨合，她已經完全融入到了這個環境當中！
郭璞正在整理客戶資料的時候，手機響了起來，郭璞拿起來一看，是葉蓓蓓！
“喂，老公呀！”
電話那頭裏傳來一聲美妙溫柔的聲音，聽得郭璞一陣酥麻感覺油然而升，仿佛真是自己老婆在喊一般！
郭璞連忙低聲說道： “又想做什麽？”
“你今天幾點回家呀！”
電話另一端傳來葉蓓蓓溫柔至極的詢問聲。
“廢話，哪天不是六點，什麽事？”
葉蓓蓓說話越來越嗲： “我想晚上的時候，給老公做點晚餐！”
“你？做晚餐？就你？不用了，謝謝老婆……啊呸！”
郭璞說著說著就被葉蓓蓓帶到老公的角色裏去了！
此話一出，黃玉潔大感驚異，連忙湊了過來，郭璞一把推開她，在葉薇薇殺人的眼光中，溜出了辦公室。
“薇薇！不對啊！這家夥叫對方什麽？老婆？”
黃玉潔疑惑的看著葉薇薇！
“是個朋友，他們經常這樣開玩笑！”
葉薇薇心虛的笑了笑！現在公司裏所有人都認為，她和郭璞之間，有些小曖昧！
見葉薇薇的話，黃玉潔一下子有了精神，突然站了起來，走到葉薇薇身邊，小聲說道： “給我說說，你們怎麽回事？這家夥是不是背著你偷吃？你到底和他關係發展到哪一步了？上了沒？”
葉薇薇小臉一下就紅了！
郭璞來公司一個多月，混得一個如魚得水，但是具體到生活細節，這些平日裏嘻哈打鬧的同事就未必知道！所以，黃玉潔的八卦心思，隻好向這個似乎和郭主管關係曖昧的美女求證！
“我隻是想著天天訂餐沒什麽營養，所以，晚上給老公和妹妹做幾個菜！怎麽？你不願意嗎？”
“呃……！你知道菜市場怎麽走嗎？”
郭璞實在不好打擊這小妞兒的積極性！笑了起來！
電話裏麵傳來葉蓓蓓興奮的聲音： “我下樓去找小區裏的大叔大媽問呀！嘻嘻，他們居然問我為什麽今天沒上班！看樣子他們把我當妹妹了！”
“那希望你不要在迷路！”
郭璞沒有話說了，要折騰就折騰吧！隻要別把房子點著了就行！
掛完電話，郭璞心頭卻突然一陣的溫馨！
“嘿嘿！老公！老婆？要是兩個小妞兒都溫柔似水，多好呀！”
這廝腦海裏居然浮現出這樣的一副畫麵！
進了屋，葉蓓蓓和葉薇薇同時走了過來！
“老公，你回來了……！”
“老公，晚餐已經做好了！”
“老公，我給你換衣服！”
“老公……！”
美好的景象不斷地回蕩在郭璞的腦海裏，這家夥臉上一副幸福的模樣。
正想著美事兒，卻發現門縫中露出兩個小腦袋，眼睛正一眨不眨的看著自己。
“你們……兩個不好好工作趴在門縫裏幹什麽？”
郭璞嚇了一跳，臉上一紅，看著一臉懷疑的黃玉潔和一臉好奇的周玉沒有好氣的說道。
“先別說這些，你剛才那*-蕩的表情是怎麽回事？快，從實招來！”
黃玉潔惡狠狠的瞪著郭璞問道。
“什麽叫*-蕩，散了散了！”
周玉在一邊笑看著郭璞說道： “郭哥！你是不是在外麵養小的了？”
“啊呸！周玉，你這個小同誌呀！完了，和黃玉潔學壞了！”
郭璞擺出一副長輩的樣子說道，摸了摸周玉的腦袋！
“死蟈蟈，怎麽說話呢？自己做賊心虛了！還倒打一耙！”
“就是就是，郭頭兒，你還是從實招來！你剛才一臉的幸福樣，在想什麽？”
白潔也湊了過來，笑看著郭璞說道。
“幸福？有嗎？”
聽見白潔的話，郭璞有些詫異的摸了摸臉： “我剛才的表情很幸福嗎？”
“很*-蕩！！”
黃玉潔憋著笑，點了點頭說道。
郭璞瞪了黃玉潔一眼，看著周玉和白潔說道： “你們這兩個小丫頭才多大？你們知道什麽是幸福嗎？就說我剛才的樣子很幸福？”
“那你說什麽是幸福？”
不等郭璞回答，黃玉潔又突然插嘴： “他的幸福就是左擁右抱？”
郭璞大驚，連忙說道： “小黃同誌，你少跟我貧，好了工作工作！”
看見大家終於放過了自己，郭璞的心中鬆了一口氣。這個黃玉潔，他奶奶的！我心裏想什麽她都能猜得到？以後要小心一點！
葉薇薇卻對著郭璞冷冷一笑！
一到下班時間，郭璞卻沒有先下樓，他可不敢在這群家夥麵前展示出那輛不屬於自己的跑車，天知道黃玉潔這個死丫頭和劉軍這個損友會幹出什麽事來！郭璞決定，為了少麻煩，明天不開車了！還是還給鳳凰去！開這車實在太招風了！
“是不是葉蓓蓓說什麽了？”
葉薇薇看著辦公室的人都走光了，這才叉著腰站到郭璞麵前，郭璞嘿嘿一笑，說道： “你姐姐，晚上說要給我們做晚餐！”
葉薇薇一呆，突然呻吟一聲，說道： “天啊！但願還來得及！”
郭璞一呆，問道： “什麽來得及？”
“來得及救火呀！沒事，估計那幢樓還沒燒完！”
郭璞嗷地一聲，以百米衝刺的速度跑了出去！
“死人！！等等我！！！”
葉薇薇連忙追了出去！兩人上了車，蘭博基尼一聲怒吼，衝進了下班的車流當中！
郭璞心急如焚，見縫就鑽，見紅燈就闖，那管得了別的，充分地展示出來了他那高超驚人的車技，等蘭博基尼衝進小區，郭璞下了車，一直衝到三樓！葉薇薇才臉色煞白地走下車來！
“死色狼，開車比葉蓓蓓厲害很多啊！”
郭璞急速地打開門，一股濃煙撲麵而來！
“我靠！！！！”
那濃煙不僅嗆人，而且裏麵似乎彌漫著不知道是辣椒或者其他的什麽東西，總之讓郭璞這種經過了特殊嚴酷訓練的前中央警衛團第一牛人都不停的打著噴嚏，連眼淚也不自覺的流了出來。
（還是要喊一句，票票哇！！咖啡哇！）
