第41章 警察上門

第四十一章 警察上門（小九的書，很精彩的，求收藏票票！）
郭璞強忍煙霧著走進屋子，向廚房一望，葉蓓蓓居然還在那裏，身上還圍著一個估計是今天剛買的圍裙，一手拿著勺子，一手不斷著摸著從眼眶中不斷流出的眼淚，在鍋裏笨拙地翻炒著什麽！
那濃煙，正是從鍋裏冒出來的！
“咳……！咳……！老公回來了，馬上……馬上就好了！”
葉蓓蓓看見一道身影衝進廚房，依稀認得是郭璞，一邊揉著發紅的眼睛一邊說著話，手裏的勺子還在鍋裏翻炒著！
“你……！！”
郭璞滿腔的怒火化為了一絲柔情，這個死丫頭，她怎麽堅持下來的？也不怕熏死！
“你怎麽沒開抽油煙機呀！”
郭璞連忙走了過去，把火關掉，再伸手按開油煙機上麵的開關，又把一邊的窗戶打開了，然後看了一眼鍋裏的東西！
“這是什麽？”
“炒雞蛋呀！”
葉蓓蓓頭發淩亂，夏天本來就熱，還被這麽大的油煙熏著，渾身幾乎都濕透了！
郭璞額頭上唰地一下流出了一股瀑布汗！如果這小妞兒鍋裏那團黑乎乎的東西是炒雞蛋的話！那麽，桌上那兩盤黑乎乎的東西又是什麽呢？
最重要的是，她……她做出來的東西能吃嗎？不會食物中毒？
“我在家的時候做過一次飯，爸爸說很好吃呢！你……你怎麽了？流了這麽多汗？”
郭璞深深的歎了口氣，然後從葉蓓蓓手上搶過勺子，看著葉蓓蓓，溫柔無比的說道： “葉蓓蓓小姐！我們以後，不做飯了好嗎？你想吃什麽，我都可以買給你！”
這時候，葉薇薇也進了屋，高聲喊道： “我說什麽了？還好，房子沒著火！”
郭璞一屁股坐在飯廳的椅子上，心頭想絕對不能再這樣繼續下去了，他下了決定，明天，她們不搬，他搬！
“好了！晚上……我帶你們去吃一頓好吃的，算是咱們這幾天的一個總結！葉蓓蓓小姐，你先洗個澡，我去樓下等著你們！”
樓下，郭璞靠在蘭博基尼上，心裏那個後怕啊！萬一你說真的著火了……！！！
就在他發愣的時候，幾輛警車嗷嗷叫著衝了進來，見到這輛蘭博基尼，警車立刻衝到郭璞的身邊，戛然而止。
從三輛警車上跳下來十幾個警察，還有幾個防暴隊員，手裏端著微衝，頭上頂著鋼盔，身上還穿著防彈衣。
“在這裏在這裏，就是這車，圍起來！！！”
防暴隊員立刻端著槍把郭璞和車團團圍住，一個警服耀眼，皮鞋鋥亮的警察走了出來，臉色凶狠地盯著郭璞，毫不客氣的問道： “這是你的車？”
郭璞有些茫然，隨即恍然大悟，他一路紅燈闖下來，警察不上門才怪！
“同誌，這是個誤會！”
這個年紀不是很大的警察一聲大吼： “誤會？這十天之中，你-他-媽闖了多少紅燈？超速幾次？誤會！先拷起來！！”
這個警察正是那天早上在北京交通實時監控大廳那個被訓斥的警官，上麵給了他一個死命令，一定要抓住這個無視自己生命，玩弄別人人生的馬路殺手！今天好容易堵住了，連刑警大隊的防爆警察都被他借了出來，一句誤會就行了？
郭璞苦著臉，心說這破車，還是快點還給人家吧，遲早是個麻煩！
“警察大哥，真是誤會！我不是故意的！我開車一向都是這麽開的！”
警察大哥差點沒被郭璞一句話氣破肚子： “小子，你囂張得很啊！你一向這麽開的，是不是我們很榮幸哇，第一次被我抓到？”
郭璞知道自己說錯了話，想了想，對著那個警察大哥招了招手，走到警察大哥的身邊，低聲說道： “同誌，借一步說話！”
“有話就說，有屁就放，你想幹什麽？”
郭璞一把摟過警察大哥的肩膀，低聲說道： “咱們都是自己人！我也是在執行任務，行個方便吧！同誌。”
警察差點沒笑出來，不耐煩的一把推開郭璞，對著下屬揮了揮手，說道： “小子，不要以為家裏有幾個錢就囂張，套什麽近乎？誰跟你同誌？帶走帶走！！！”
郭璞連忙說道： “等一下，我打個電話！”
他立刻從兜裏掏出電話，給葉薇薇打了過去： “葉薇薇，你去我屋子裏，床頭上有一個盒子，裏麵有個牛皮袋，你馬上給我拿下來！快點，慢了你就見不到我了！”
郭璞收起電話，說道： “三分鍾，最多五分鍾！”
這警察大哥其實脾氣尚好，隻是被這開車不要臉的家夥氣壞了，見到這家夥有恃無恐地說什麽自己人，他還真沒看出這家夥哪裏像自己人！不過這樣囂張的家夥，必然有囂張的資本，敢在北京這樣開車的人，沒點來頭，敢嗎？
當葉薇薇下樓的時候，所有的警察哥哥都是眼前一亮，郭璞接過葉薇薇遞過來的牛皮袋，從裏麵掏出一個隻有半個巴掌大小的紅本本，遞給了警察大哥！
警察大哥翻開一看，倒抽了一口涼氣，他滿是驚駭的看了郭璞一眼，隨即反應過來，狐疑地說道： “我得確認一下！你等一下啊！”
警察大哥說話的口氣溫柔了許多，等到他打電話確認的時候，又是吃了一大驚，這家夥的身份不但是真的，而且是絕密！
這下輪到警察大哥有些不好意思了！
“嗬嗬，同誌，你看這誤會……，上頭又沒給我們下通知，對不起啊！給你添麻煩了，收隊收隊！！”
警察來的快，去得更快，隻留下滿頭霧水的葉薇薇看著郭璞。
“死女人，你早上說不要讓葉蓓蓓知道這車是什麽意思？”
葉薇薇還沒說話，她身後突然傳來一聲尖利的叫聲： “哇！！！！蝙蝠！！！”
葉薇薇對著郭璞做了一個就是這個意思的眼神。
郭璞一愣，心說莫非看起來除了漂亮無一是處的葉蓓蓓，居然也是個賽車高手？
果然，葉蓓蓓衝到蘭博基尼跟前，眼裏火花亂冒，看的郭璞一陣的心驚膽顫，葉蓓蓓突然看著郭璞手上的鑰匙，惡狠狠地說道： “你的？鑰匙給我！！！”
領教了要做晚餐的葉蓓蓓的手段，打死郭璞也不敢把車鑰匙給她！
