第42章 好福氣

第四十二章 好福氣（求收藏和票票！！！）
“啊……！！”
“啊……！！”
下班高峰期已經過去，但是北京的道路狀況，不堵車的時候不太多，就在許多司機大哥走走停停之間，一道黑色的閃電卷起一股疾風從他們身邊一晃而過，等到這道疾風過去之後才響起一陣巨大的轟鳴聲和男女尖叫的聲音！
郭璞不得不尖叫，他膽色不是一般的壯，就算在非洲被上千號雇傭兵*入絕境他也沒有害怕過，但是現在他害怕了！
他自己飆車沒去想坐車的人是什麽感受，但是現在他知道！
當然，最主要的還是出自對於葉蓓蓓的不信任！
在葉蓓蓓啟動的一霎那，郭璞就有後悔把鑰匙給她了！
這死小妞兒是個瘋子，比自己都瘋！！！！
葉薇薇委委屈屈的坐在郭璞的腿上，狹小的空間使得兩人緊緊地靠在了一起，好在早上擠公交也不是沒擠過，葉薇薇倒是勉強忍得住！但是等到葉蓓蓓啟動車子之後，葉薇薇也有點傻了。
嚇傻的！
她知道姐姐開車是高手更是瘋子，但是卻沒想到她敢這麽瘋，因為以前在自己家門口，那是主場作戰，現在可是客場啊，一點情況不知道，而且葉蓓蓓今天發什麽瘋？真的想要在她這冒牌老公麵前表現一番？
你能想象在車流中，一輛車橫衝直撞，險之又險地超過一輛又一輛的車嗎？
你能想象在轉彎路口，一輛車隻有兩隻輪胎著地，另外兩隻輪胎騰空的情形嗎？
你再想象一下，在等紅綠燈的兩排車中間不到兩米寬的距離中，一輛車以一種匪夷所思的四十五度車身側立著開過去，露出一個黑乎乎的肚子給你看的情形嗎？
這就是葉蓓蓓的車技！讓郭璞心驚膽寒卻又有些佩服的車技！他也能，而且會做的更好，但是不代表他不怕，要是換一個人開車他不會怕，比如邱光日，或者以前的戰友，因為他們是可以性命相托的人，他們相互信任。
而葉蓓蓓，是郭璞最不信任的一個人！
在一家麥當勞的門口，突然旋風般衝來一輛極其拉風的蘭博基尼，隨即吱兒地一聲停了下來，引得麥當勞裏的青年男女一陣的驚豔，隨著背掀式車門的緩緩升起，一個身材高挑，美豔如花的極品美女從一個男人身上站了起來，然後等那個男人下車之後，又下來一個同樣美豔高挑的美女！
“哇！雙胞胎美女啊！”
“好拉風的車，好漂亮的女人！好……他媽幸福的男人！”
麥當勞裏議論紛紛，男人看美女花了眼，女人看帥哥超跑花了眼！
五分鍾之後，葉薇薇和葉蓓蓓坐在一排，郭璞則坐在她們對麵，這是靠窗的位置，郭璞一邊吃著薯條，看都不看對麵一雙美豔的姐妹花，坦然接受著周圍那些男人門羨慕和嫉妒的眼光。
美女是好看，但是……！這樣的美女，要怎樣的男人才消受得起啊！反正郭璞覺得自己不行！
十分鍾之後，看著對麵已經吃了一個漢堡，兩對麥辣雞翅，一杯麥旋風，外加一個大份薯條而胃口依然很好的葉蓓蓓，郭璞有一種無奈的感覺。
葉蓓蓓吮吸著手指，可憐兮兮的看著郭璞，象是幾年沒有吃過飯一樣： “老公，我可以在去點一個漢堡嗎？”
“我這個你吃了吧！”
郭璞把自己麵前的漢堡推給了對方，他現在實在是沒有胃口吃東西了！隻喝了一杯飲料！
“謝謝老公！”
葉蓓蓓歪著腦袋用她那水汪汪的大眼睛望著郭璞，不得不承認，她的這個表情十分的可愛，郭璞似乎都聽見周圍那些狼友們嚎叫的聲音，以及他們的女朋友冷哼的聲音。
“不對！我記得剛才是那個穿黃衣服的美女從他身上下來的啊？怎麽開車的才是他老婆？”
“我靠！你不興人家姐妹通吃啊！”
“哎……，人比人……！我們他媽的簡直不是人啊！看看人家，香車美女，我們呢？也是有車有女！不過車是自行的，女人的胳膊，都快趕上人家女人的腰了！”
“你什麽意思？你看老娘胖嗎？是嗎？打死你個王八蛋！沒有老娘，你能在北京站住腳？”
“老婆，我隻是感歎一下！別打……！哎喲！！”
郭璞對身後突然爆發的戰爭連看一眼的興趣的都沒有！依然無精打采地喝著飲料！
同時，幾個年輕的女人站了起來向外麵走去，或是麵無表情，或是怒氣衝衝！
“別，老婆，等等我！”
“親愛的，我錯了！”
幾個男人一邊嘴裏叫著我錯了，眼神還在戀戀不舍的望著郭璞對麵的雙胞胎姐妹花！
郭璞在心中深深的歎了一口氣。先前的油煙味還在讓郭璞頭疼，接著的飛車又讓他蛋疼！
這可如何是好啊？
這都是自找的啊！我要是沒有出來，就不會去找工作，我要是不去找工作，就不會遇見妹妹，我要是不遇見妹妹，就不會心情不佳，我要不是心情不佳，就不會去廣場，我要沒去廣場，怎麽遇得到這個姐姐？我的神啊！
郭璞覺得這一刻自己是佟湘玉姐姐附身！
這都是命啊！
郭璞甚至想對著門口大喊一聲，你們不是喜歡美女嗎？帶走，都帶走，小爺還奉送跑車一部！大不了再給鳳凰賠一輛。
回去的路上，不但郭璞，就是葉薇薇也堅決不讓葉蓓蓓開車了，一句話，你開可以，我們打車走！沒奈何，葉蓓蓓隻好委委屈屈的交出鑰匙，但是姐妹花誰也不願意被壓在下麵，隻好葉薇薇開車，郭璞再當了一回坐墊！這又引起了麥當勞裏一番新一輪的議論。
“真是姐妹通吃啊！”
“可惜了，這麽漂亮的一對姐妹花！作孽啊！”
“這世界就是這樣不公平，有人餓死，有人吃著碗裏的，占著鍋裏的，還要去搶別人碗裏的！”
回到家中，郭璞坐在沙發上一語不發，先要醞釀醞釀等一下攤牌該怎樣說才好。
葉蓓蓓和葉薇薇正爭著搶著洗澡，最後誰也爭不過誰，兩人同洗，衛生間又傳來一陣嘰嘰喳喳！
“這是我的，你不許用！”
“什麽你的，這是我老公的錢買的！妹妹，是我給你的好不好！”
“反正不管，就是我的！”
“你不給我用是嗎？好，我叫老公再給我拿一塊，反正我是老公的人，該看的都看過了！”
“你老公親過我嘴，摸過我屁股，你說我怕嗎？”
郭璞突然大聲說道： “兩位小姐，在下小弟和你們商量一件事，葉蓓蓓小姐欠我的錢我不要了！你們能否搬出去，或者，我把這裏留給你們，我搬出去？”
衛生間裏立刻靜了下來，連水聲都停止了！
郭璞剛說完，就感到身體一冷，他似乎看到從衛生間的門縫裏，一道道寒氣嗤嗤地往外冒，還帶起一陣陣的白霧。
“不好，有殺氣，我逃！！”
果然，就在他剛出門，雙胞胎姐妹花共同裹著一條浴巾，殺氣騰騰地走了出來！
（老書今天完本大封！！嗬嗬！終於可以靜心來寫新書了！！感謝打賞的老捉，泡泡冰，和evensong）
