第43章 將逛街進行到底

第四十三章 將逛街進行到底
第二天下午六點半，郭璞帶著一對明豔動人，無比吸引人眼球的姐妹花，出現在了王府井大街上！
昨天晚上那句你們不走我走，換來的是郭璞在客廳沙發上窩了一晚，葉薇薇毫不客氣的霸占了原本屬於他的房間，而郭璞又實在沒有膽子在葉蓓蓓一聲聲的老公中，去爬小姨子的床！
作為對那句傷害到姐妹花純潔心靈的話的賠償，郭璞隻能答應陪著兩位小姐逛街！
鳳凰的蘭博基尼還了回去，而鳳凰老爹鳳圖也通過女兒，表達了自己的一番謝意，誠摯的邀請他去家裏做客，當然更多的是希望通過郭璞，和其他三大幫派能坐到一起談一談，甚至願意讓出控製的地盤，金盆洗手！
“小姐，你皮膚好好啊！”
郭璞掂量了一下自己的荷包，葉薇薇那八萬塊，除去每天給葉蓓蓓一千，自己和葉薇薇花每天兩百，現在還剩下六萬八，估計這一趟王府井逛下來，不倒貼就算燒高香了，所以不得不精打細算！為了少花錢，郭璞隻能委屈的出賣色相了！
看著兩小妞兒堆在付款台上的東西，郭璞殺人的心都有了！
這兩小妞兒哪裏有點豪門千金的做派，就像沒進過城的鄉下人，見到什麽買什麽，害的郭璞不得不拿出的七分帥氣，三分邪氣的表情，努力勾搭這些售貨小姐！努力砍價。
“你說我皮膚好嗎？”
這小姐年紀沒多大，見到一個俊美男子眼裏閃著淡淡邪氣看著自己，一雙桃花眼正對著自己放電，一時間俏臉通紅。
“是呀，小姐這皮膚，真是白嫩，隻有十八歲的小姑娘才有呢！”
郭璞嫣然一笑，露出一口潔白的牙齒。
“真的嗎？人家有那麽小嗎？人家都二十五了！”
小姐羞澀地瞄了郭璞一眼說道。
“是嗎？不像，你騙我，像你這樣漂亮清純的小姑娘，現在可真是少有呀！你看看她們倆，哎，差距啊！”
可憐的小姐完全被郭璞勾搭上了，一時間心花怒放： “先生真會說笑，你……可不可以告訴我，你喜歡什麽樣類型的女人呀？”
小姐紅著臉，歪著腦袋，欲語還羞，一雙水汪汪的眼睛癡迷地看著郭璞。
“我啊？”
郭璞故意以停頓，一副思考的樣子，然後看著小姐說道： “我沒什麽要求，最主要的，女孩兒要會煮飯，會打掃衛生，文靜大方，我下班回家了會在門口迎接我……！”
“要不要再給你洗腳？”
身後一句話傳到了正好與小姑娘聊的正開心的郭璞耳朵裏，他連某些人磨牙的聲音都能清晰的聽到。
“這不用，對了小姐，你算算多少錢！”
郭璞連頭都沒回，從身後傳來的那股熟悉的冰冷殺氣就能知道是誰！
“好的！”
看著眼前的男人，又看著男人身後兩名時尚高挑的美女，小姐點了點頭。
“一共是一千三百八十九塊！”
“哦！一千三百……八十九啊……！”
郭璞掏出錢包欲言又止，小姐眼珠子一轉，羞澀的笑著說道： “給一千三就行啦！”
“那多不好意思呀，我怕……！”
郭璞心說幹脆一千算了，這小妞也不是大方人啊！
“沒事兒！這是我自己開的店！”
“真的，小姐你真是年輕有為啊，誰娶了你就有福氣了！太感謝你了！”
郭璞笑著說道，然後掏出一遝錢遞給對方。拎著兩個大袋子，就準備走了！
“以後記的常來！”
小姐把錢收好，看著郭璞笑著說道。
“一定，就衝著你，我也會經常來的！”
郭璞笑著對小姐飛了一個媚眼，本來還想再說幾句的，但是身後的殺氣似乎一道變成了兩道，他連忙對著小姐點了點頭，趕緊開溜！
姐妹花一左一右，挽著郭璞胳膊把他夾在了中間，別人簡直羨慕到都要流口水了！但是其中的苦楚，郭璞自己才知道！
“嘶嘶，輕點……疼！姑奶奶，我不是為了省錢嘛！你看看，幾句話就省了九十塊！你們要體會我的一片苦心啊！這點錢花完了，我們喝西北風去？”
郭璞可憐兮兮地看著身邊滿身殺氣的兩個小妞兒餡笑著討好道！
“是省錢呢，還是勾搭人家小女孩兒？”
葉薇薇手上的勁又加重了不少，疼得郭璞嘴都歪了！
“啊！省錢省錢，我又不是瞎子，身邊有了你們兩位如花似玉的大美人，再去勾搭別人，簡直就是暴殄天物啊！輕點輕點！”
郭璞齜牙咧嘴一副很痛苦的樣子，他隻能這樣裝，要不然吃虧的隻能是自己！
“哼，大色狼！”
葉薇薇狠狠的看著郭璞，聲音大了點，本來這三人組就夠醒目了，這句話更是招來了別人無盡的遐想！
郭璞這就有點受不了了，看著一臉鄙夷的葉薇薇說道： “還逛不逛了？不逛我可要走了！”
“逛，今天晚上逛死你！”
葉薇薇白了一眼郭璞說道： “這才剛開始呢！”
“不會吧？都兩個小時了！”
郭璞腿都軟了，手上的購物袋已經五個了！尤其是錢包裏的鈔票，流水一般的花出去，真心疼啊！
葉蓓蓓卻對郭璞溫柔的笑了笑，甜聲說道： “老公，逛嘛！晚上回家，我們一定好好伺候老公！”
郭璞腿一軟，他甚至感受到了傍邊過人男人殺人的目光，堅決搖了搖頭說道： “逛！！但是伺候就免了！我無福消受啊！”
“這還差不多，別磨蹭，趕緊走！好幾次來北京，都沒有出來逛過街，今天一定要好好的購物！”
葉薇薇死死抓住郭璞的胳膊，然後狠狠的推了郭璞一把，象是押送犯人一樣，而葉蓓蓓自然也不甘示弱，都快把郭璞夾成了三明治！
逛街逛什麽？尤其是男人陪女人逛街，那就是女人消費，男人受罪！
就象葉薇薇和葉蓓蓓，她們倆今天晚上是一定要逛個舒心，而郭璞，注定今天要傷心了！
但願今天還能省點錢明天早上坐公交車，買油條豆漿！至於葉蓓蓓在家吃什麽，那就不是郭璞能*心的了，餓死活該！
（告知大大們，本書會在四月三號上架，上架會爆發二十萬，希望大大們到時候幫小九把新書頂起來，不管是訂閱還是鮮花或者是打賞，我們的目標隻有一個，新書鮮花榜第一！！請大大把保底花花給小九留著，謝謝了！謝謝！！）
