第44章 專家

第四十四章 專家
在北京，要說哪裏熱鬧？還是要算王府井。雙胞胎姐妹花從上海來北京次數不少，但是哪有機會這樣出來逛這號稱是北京商業第一街的王府井，基本上外地遊客都要來逛一下，就像來北京必定要去天安門一樣！
“喂，這裏！”
郭璞正在低頭算計荷包什麽時候會空，卻被一邊的葉薇薇用力一拉： “進去！”
“進去？進這裏？不是吧？”
郭璞一看招牌，立刻有些膽怯了！
一大串的英文字母！
郭璞實在對這些英文字母不感冒，他知道，越是沒有漢字的店，東西越貴！英文字母越長，東西越貴！當然，最主要的郭璞透過玻璃牆，看到了裏麵的商品！
女性內衣！
“小姐！你不會要我跟著你們進去吧？”
“哼，你不進去誰付錢？走！”
葉薇薇朝著葉蓓蓓做了一個挑釁的眼神，葉蓓蓓哪甘示弱，抱著郭璞的胳膊，高聳的胸部就在男人的胳膊上蹭啊蹭： “老公……！進去嘛！！！”
“進嗎……？”
“哼！膽小的色狼！”
葉薇薇昂著頭，拉著郭璞就走了進去。
“我日！小爺膽可不小！進就進！”
郭璞瞪了葉薇薇一眼，然後挺胸抬頭的走了進去。
郭璞是什麽人，什麽場麵沒有見過，殺人就像喝水一般輕鬆，難道還不敢進女人內衣店？
看著就在眼前晃動的各式各樣的內衣，郭璞一時間有點眼花繚亂了！尤其是他們這三人組，走到哪裏都是絕對的焦點！
女性內衣店裏不是沒有男人，但是很少有男人有勇氣走進來，而且進來的，絕對不是原配，除了情人關係，還是情人關係！
店裏的顧客到售貨小姐，眼光都忍不住在兩位美女身上流連忘返，最後聚焦的目光都落在了她們兩人胳膊夾住的男人身上！
好漂亮的雙胞胎！！
這三人到底是什麽關係？明顯是戀人，但是誰是誰的戀人？
“哼！色狼！這裏正是你喜歡的地方！看看，這麽多美女！”
葉薇薇低聲在郭璞耳邊嘀咕了一句，葉蓓蓓卻是捂著嘴低聲笑道： “老公呀！你看看那個女的，你看她選的那件，適合她嗎？”
郭璞白眼一翻，拿出死豬不怕開水燙的樣子，反正也進來了！不拿出一手震懾住這對死小妞兒，不知道接下來還有多少磨難在等著自己呢！
他從姐妹花的胳膊中抽出身子，施施然走到那對正在討論選擇那個胸罩更合適的女孩兒麵前！
那兩個女孩兒和雙胞胎姐妹花年紀仿佛，而且打扮時尚！
“你看這個好不好？”
“我也不知道，你喜歡哪個？”
就在她們低聲討論的時候，一個男聲傳來，把兩個女孩兒嚇了一跳，店中就進來了一個男人，傻子也知道是郭璞。
“這件不適合你，小姐！”
那女孩兒嚇得臉色一紅，就像是秋天的蘋果，都要滴出汁來，手上一抖，胸罩掉了下去！
郭璞一伸手接住女孩兒丟下的內衣，很自然的問道： “小姐！我看你還沒有男朋友吧？”
“你……我……沒……沒有！”
“嗯，看出來了，像小姐這麽清純動人的女孩兒現在不多了！所以我說這個不適合你！這種黑色的蕾絲內衣，適合性感成熟的女人，尤其是**的女人！但小姐顯然不是！當然，我不是說你不**！”
郭璞眼光明媚地看著兩個臉色通紅的女孩兒，然後把手裏的黑色內衣，轉身拿起旁邊一套淡紫色的。
“這個就比較適合你！能襯托出小姐淡雅的氣質，這個色調很青春，純潔，尤其是這個罩杯的款式，非常適合小姐這樣活潑亮麗的女生，穿戴起來一定清純飄逸。不要以為這種淡色調不性感，其實男人，最喜歡的還是這種淡色調，因為男人總是對純潔的東西有一種特殊的嗜好！比如我，就喜歡這個顏色！因為，我很純潔！”
不僅是郭璞身前的這兩個女孩兒呆如木雞，其他正在選擇的女人也都在豎起耳朵聽著他的高談闊論！女人都在臉紅的同時，心說這個看起來帥氣的家夥怎麽比我們女人還要對內衣了解深刻啊？
“小姐，你覺的我說的對嗎？”
郭璞笑眯眯的看著麵紅耳赤卻又有些不知所措的女孩兒，又吐出一句殺傷力更大的話： “我看小姐的胸圍，大概在32B，所以我選擇這個罩杯是帶提升效果的，尤其是小姐的胸型……嗯，還沒有經過深度的開發，很適合這個罩杯，戴起來會很舒服的！”
那個麵紅耳赤的女孩兒沒說話，她一邊陪她的朋友卻驚奇的說道： “你怎麽知道她胸圍和胸型的？你……什麽是開發呀？”
她話還沒說完，就被自己朋友捂住了嘴！一副臉紅得都要掉淚的樣子，但是眼裏的那股躍躍欲試，卻被郭璞捕捉到了！
“小姐不用不好意思，我就相當於是醫生，你們現在是病人，為女人解惑，是我的職業！相信我，沒錯的，去試一下吧！至於說開發嘛！嗬嗬，等你們找到自己心愛的另一半的時候，就知道了！哈哈！”
葉薇薇牙齒都要咬碎了！葉蓓蓓卻是雙眼放光地看著郭璞，似乎在想著，是不是叫他給自己挑幾套！然後回去給自己開發開發！
“嗯……！那……那我去試一下！！”
女孩兒害羞的點了點頭，然後逃一般的拉起同伴跑進了試衣間！
郭璞幽默的言談使得其他女人立刻圍了上來，一來這個小夥子這麽帥，二來見識不凡！三來嘛！嗬嗬！也要給中年婦女大姐一點想象的空間嘛！難道隻有男人可以勾搭美女？
“先生您看，我穿什麽的合適呢？麻煩你幫我做一個參考！”
“對呀！小夥子，你看大姐我的身材，適合什麽樣的？給大姐選幾套，大姐謝謝你了！”
“大姐你呀！你適合這個！至於小姐你，你的胸形有些偏差，一個偏大一個偏小，你可以選擇這種帶魔杯的，把右邊罩杯裏的氣墊取出來，這樣調整一下，就最好了！”
郭璞眼神賊毒，一番話說的一幫女人個個麵紅耳赤，葉薇薇一邊紅著臉，一邊對著葉蓓蓓說道： “看看，這就是你的男人！”
葉蓓蓓毫不示弱： “這個男人怎麽了？可是又親了你，又看了你屁股的哦！”
葉薇薇這時候知道臉紅了，但是她性格潑辣，哪裏有什麽不好意思的，眼珠子一轉，走了上去： “好呀！真是看不出來你還有這一套呀！”
葉薇薇邁著貓步走到郭璞的身前，不過那臉上的冷笑怎麽看怎麽讓郭璞毛骨悚然！
“死色狼，你也給我選一套看看！”
葉蓓蓓也衝了過來，連聲說道： “老公，給我們選一套嘛！
（告知大大們，本書會在四月三號上架，上架會爆發二十萬，希望大大們到時候幫小九把新書頂起來，不管是訂閱還是鮮花或者是打賞，我們的目標隻有一個：新書鮮花榜第一！！請大大把保底花花給小九留著，我想，這個目標一定會實現的，因為我有你們！這麽支持我的書友，可愛的家夥們！！謝謝了！謝謝！！記住我們的目標，新書鮮花榜第一！）
