第45章 你適合丁字褲

第四十五章 你適合丁字褲（求收藏和票票！）
“這裏沒有適合你們的！”
郭璞直接滅掉了兩人的心思！毫不客氣的向姐妹花的身上澆了一股涼水。
“哼，心疼錢吧？小氣鬼！”
葉薇薇不顧形象的衝著郭璞大聲的喊道。
“對對對！小爺就是心疼錢！他奶奶的，站著說話不腰疼，你們吃的喝的，那樣不是花小爺的錢！”
郭璞眼睛在葉薇薇的身上不懷好意的瞟了瞟！說道： “真要買？”
“買！！我和姐姐都要！”
“這時候知道喊姐姐了！哼！屁股胸那麽大，浪費布料！”
葉薇薇和葉蓓蓓同時臉上緋紅，葉薇薇更是狠狠給了郭璞一拳。旁邊一個三十歲的女人實在好奇，忍不住問道： “小夥兒，你們是……！”
“仇人！！”
郭璞撇了撇嘴，葉葉蓓蓓卻甜蜜的說道： “這是我們的男人！”
“哦……！啊？？”
女人和所有人頓時目瞪口呆，她們還是第一次見到一個男人敢帶著兩個老婆逛街的！誰都知道男人花-心，有錢男人養小蜜不是什麽秘密，但是都要遵循一個王不見王的規則吧？
這小夥兒，有前途，後宮團結啊！
葉薇薇憋了一肚子氣，這時候又不好反駁，隻能瞪著眼睛看著郭璞說道： “給我選吧！你不是說得天花亂墜嗎？”
郭璞嘿嘿一笑： “你敢穿嗎？”
“你敢選老娘就敢穿！”
葉蓓蓓在一邊煽風點火： “就是就是，選吧，回去穿給你看！”
“別，我可不敢看！”
郭璞撇了撇嘴說道，直接走到一貨架前，拿起一條丁字褲走了過來！笑眯眯地看著滿臉通紅的葉薇薇。
“你……你……色狼！”
葉薇薇衝著郭璞大聲罵道，又要上去掐死這個大色狼，卻被葉蓓蓓拉住了！
郭璞撇了撇嘴說道： “這個適合你！你這麽潑辣，穿上這個就是女王！最好手上再拿根皮鞭！”
所有女人都是臉上緋紅，又忍不住低聲笑了起來！
郭璞故作別人笑我太瘋癲，我笑別人看不穿的姿態，深沉地說道： “廣大女性同胞們，尤其是你們這些白領金領們！不要這樣看我，能在這個價位閑逛的人，都沒沒有百八十萬，都不敢出來丟人！咱們說說這丁字褲，現在是夏天，想一想你們穿著貼身製服或者緊身衣服的時候，一彎腰，一蹲下，薄薄的褲子上就會留下內褲的痕跡！雖然這樣說不上什麽不雅觀，但是在辦公室，總是不好的嘛！尤其是現在辦公室色狼又比較多！其實關於這個辦公室騷擾的問題，不能全怪男人，也要怪你們女同誌！好了，談下一話題，說說這丁字褲，你們穿上之後，痕跡是不是沒有了？有句話叫做什麽？以前是脫下內褲才能看到屁屁，現在是翻開屁屁才能看到內褲！”
所有女人就是再羞澀，也忍不住爆笑了出來，葉薇薇更是一口一個色狼地叫個不停！葉蓓蓓卻雙眼放光地看著郭璞，不知道在想些什麽！
這個死男人，簡直就是男人中的敗類！
但這隻是葉薇薇的想法，看看其他女孩兒的反應就知道郭璞現在多麽受歡迎了！
“哇，好博學哦！”
“是呀！這麽懂女人！”
“哎呀，我的男朋友要是有他一半厲害就好啦！”
“就是呀！和這樣的男人在一起，真是太有情調了！”
女人們都低聲議論著，先前郭璞介紹那對買胸罩的女孩兒也羞澀地站在一邊，欲語還羞，終於，一個女孩兒鼓起勇氣走了過來！
“先生，你……能幫我選一套嗎？”
這個女孩兒明顯是陪著朋友來逛街的，這時候反而自己也想買了！
“嗬嗬！好呀！我給你朋友推薦的怎麽樣？”
“嗯！很好！簡直太好了！她說她從來沒有發現，原來選擇內衣，學問還這麽大！你推薦的，是最好的！”
這句話立刻讓郭璞有些飄飄然起來！這種清純的小女孩兒，是郭璞的最愛！
“是嗎？嘿嘿！來來來！我一定幫你好好推薦幾款！！”
郭璞居然拉起女孩兒的小手，走到一排貨架麵前。一副滔滔不絕的架勢，把幾個售貨小姐都震住了！心說要是這個家夥來賣貨，哪裏還有她們什麽事啊！幹脆回家抱孩子算了！
五分鍾之後，女孩兒紅著臉抱著幾套內衣進了試衣間，雙胞胎姐妹花終於抓住空閑，走了過來： “哼！你還真把自己當回事了啊！我叫你來幹什麽的？”
葉薇薇嘴上說的厲害，但是心裏卻害怕別人再過來要什麽推薦，一把抱著郭璞的胳膊就不放了！
“先給我選幾套！“姐，你也不管管你男人！勾三搭四！”
葉薇薇看著一邊嬉笑的郭璞恨聲說道！葉蓓蓓卻一撅嘴，說道： “我男人你還抱在懷裏！哼！老公！先給我選！”
“先給我選！”
“停！！！”
郭璞聽到兩人對話，腦袋又要開始疼了！
“都選！你們三圍都一樣，選一套換著穿不行嗎？哎喲……好了！各買各的！！”
他話沒說完，胳膊上又傳來兩陣鑽心的疼痛！
等選好內衣，姐妹花又到處逛了一個多小時，回家的路上，郭璞完全成了一個搬運工。
錢果然花光了！
雖然晚上十一點對於北京這樣城市來說，夜生活似乎也隻是剛剛開始，但是郭璞還要上班，再說，都沒沒錢了！還逛個屁啊！
郭璞兩隻手上拎著不下二十個購物袋，脖子上還掛著五個，下出租車的時候，司機都對郭璞露出了一個深表同情的眼神！
疲憊的進了家門，他一屁股坐在沙發上，就再也不想動了！
這時候，他的電話響了起來！
打來電話的是米蘭，口氣很焦急： “小弟弟！我爺爺病了，很嚴重！怎麽辦，我現在要馬上回上海，但是今天晚上已經沒有飛機了！你說我該怎麽辦啊！”
郭璞立刻一呆，身上的疲倦也不知道跑到哪裏去了！米老爺子病重？
“你在哪兒？我馬上去見你！”
米蘭略微有些慌亂，說道： “我現在在夜來香會所這邊，你過來估計都要兩個小時，要不然我去接你吧！”
“不用，你告訴我地址就行！最多半小時，我一定趕到！”
米蘭連忙告訴了他地址，郭璞沒有多說，直接掛了電話，然後又給邱光日打了一個電話，讓他開車過來接他！又匆匆地洗了一下臉，在雙胞胎姐妹花驚異的眼神中，說了幾句就下樓去了！
米蘭有事，他不能袖手旁觀，這是王思睿姐姐交代過的！
（入戲了！我們的蟈蟈要入戲啦！！扮演好自己的角色！全靠你們呢！記住四月三號！保底花花給小九留著哇！）
