第46章 計劃

第四十六章 計劃（入戲啦！好戲開場！！）
米家，在中國是一個低調而神奇的家族，米老爺子在當年那個動蕩不安的時期，曾經是中國最高權力執掌者，但他也是新中國建國以來，時間最短的執權者！但是他地的地位卻是舉足輕重的！因為他起著承前啟後的作用！
而且米家之所以叫人敬畏，還是因為從米老爺子之後，沒有一個沾染仕途的人，連公務員都沒有一個，這是米老爺子的家訓！可經商不可為官！
依照他的資格，他是隻有留在中南海或者玉泉山莊還有釣魚台附近的那些老房子的裏，他要是過世，那是舉國哀悼的待遇！但是他卻悄然回到了上海，無聲無息幾十年。
所以不管是誰，建國的那些紅色家族或者是米老爺子之後的那些有資格和米老爺子平起平坐的家族，都對米家懷著一股敬意！
米家很低調，能真正知道米家底蘊的，隻有極少數的一些人！能明白米家恐怖的，當然也不多！
因為米老爺子在位的幾年，不但沒有敵人，而且對很多人有恩！尤其是開國那一批老人！當年的動蕩時期，這些老人，全靠米老爺子一句話，才能留下一個風燭殘年！
邱光日開著一輛奔馳600，在短短二十五分鍾內，把郭璞送到了米蘭說的地方！
夜來香這個名字，叫人一聽還以為什麽帶點色調的洗浴桑拿中心，這家米蘭獨有的頂級女性休閑會所，在中國都鮮為人知，許許多多富豪甚至願意繳納一筆天文數字的會費，要給自己的夫人或者女兒弄到一個會籍，但是卻沒有一個成功的！
這裏離郭璞住的地方是比較遠，在國貿後麵一個比較清幽的街道裏，鬧中取靜，這一片的房價，曾經是中國之最！
從外麵看，這幢不過才十層的樓房沒有什麽特別的！但是一進去！卻叫人大吃一驚！
郭璞一下車，就有一個三十歲左右的女人走了過來，恭敬而有禮的說道： “郭少爺嗎？小姐在等著您！”
郭璞看了一眼停在不遠處的一輛沒有任何標識的奔馳，微微一皺眉，說道： “請帶我去見米蘭！”
女人帶著郭璞進來大堂！裏麵大堂完全是按照江南水鄉的風格裝飾，古味頤然，一草一木，一桌一椅皆是價值不菲的古董！可以說就是一個大堂，便是極盡奢華之能事。
郭璞暗暗咋舌，但是這個時候卻沒有時間欣賞，女人直接帶著郭璞上了十樓，來到米蘭的辦公室門前！
果然，裏麵還有人！
林公子的保鏢，鐵羽！
米蘭臉色有些蒼白地坐椅子上，她左右兩邊各有一個穿著紅旗袍女人！眼眉如畫，很有點江南女子的婉約！卻透著一股股幹練！想必是這個會所的管理層！
“小姐，公子說了！軍隊的運輸機已經為您準備好了！現在馬上就能登機！”
米蘭半閉著眼睛，她今天身上也穿著一身旗袍，有些心煩意亂的揮了揮手： “你……！等一下吧！”
鐵羽標槍般的身子微微一退，正好看見郭璞走了過來，他眼裏閃過一絲精光，卻沒有再說話！他知道，除了公子，現在在京城，沒有人能派出飛機幫米蘭，雖然國家的醫療隊的專機在第一時間趕了過去了！但是米蘭卻因為某些原因沒能坐上同一班飛機！當然，這某些原因，隻有林公子知道。
米蘭聽見腳步聲，突然張開眼對上郭璞的眼神，她趕緊端正了身體，有些焦急的說道： “現在沒有飛機！我該怎麽辦？”
郭璞的眼神如此銳利，怎麽會看不見鐵羽來這裏的目的！要是任由米蘭上了林公子安排的飛機，那麽以後，米蘭就會陷入一種被動當中！
所以他想都不想，張口說道： “北京到上海，高速一千二百公裏，坐飛機也要三個小時，我開車送你！現在十二點不到，明天找上五點，肯定到家！”
郭璞說這話的時候，鐵羽臉上閃過一絲青氣，渾身氣勢對著他一放！一股毫不掩飾的殺氣，從鐵羽身上鋪天蓋地對著郭璞而去！
郭璞連眼皮都沒多抬一下，鐵羽的氣勢全部走空！
米蘭隻是沉吟了一會兒，但是她身邊的兩個下屬卻是大吃一驚，開什麽玩笑，五個小時到家，還開車？這家夥是幹什麽的？你不要命不要緊，不要連累我家小姐！
米蘭其實心裏也有些擔心這個小弟弟是不是能把她安然送回上海，但是比起上林公子的飛機，還不如坐這個家夥的車！
“好！現在就走！鐵羽，回去幫我謝謝你家公子！不送了！”
米蘭說完，拉起郭璞的手就往樓下走去！郭璞連忙掏出電話，給鳳凰打了個電話！向她借那部跑車！靠著他的車技，還有那部跑車出眾的性能，郭璞有把握在四個小時跑到上海！
下樓的時候，鐵羽的眼神看了一眼在他身後不遠的那輛奔馳，野獸般的直覺讓他身體又是一陣緊繃，他身體一頓，似乎感受到那車上有一個十分強大的存在，然後他上了自己的車，過了大概兩分鍾，他才掏出電話給正在等消息的林公子去了個電話！
“公子，事情又辦砸了！”
電話那頭明顯一頓，隨即林公子沉聲問道： “為什麽？”
“那個小子來了？”
林公子失聲一笑，說道： “怎麽會？米蘭最孝順，她不可能不回去吧！”
鐵羽看著米蘭上了後麵那輛奔馳，這才說道： “那小子，開車送她回上海！”
林公子連話都沒說，直接把電話掛了！
南郊機場一架準備起飛的軍用運輸機裏，林公子嘴角掛著一絲微笑，那微笑卻冰冷無比，他自言自語的說道： “我等著你們回來！或者，你可以不用來回了！”
那天想要請米蘭，卻不想自己好不容易安排下的棋子，居然悄無聲息的失蹤，這讓林公子倒是小小的詫異了一回，因為嚴鳳和黃東來雖然身份不足為道，但是他精心培養和安排的人，這兩人就這樣無聲無息的消失掉，連林公子都查不出來，這多少給他敲了一下警鍾。林公子第一時間，把懷疑的對象鎖到了郭璞的身上！所以，為了他的大計，他不能讓一個過了氣候的小蝦米，破壞哪怕是他一點的計劃！郭璞必須死！
他相信米蘭不會知道嚴鳳和黃東來是他的人！但是他卻小瞧了米蘭的智商，嚴鳳極為小心之下，依然露出了一個破綻！
林公子下了飛機，身後立刻走上來幾個護衛，擁著他坐上了車，也不知道在想些什麽，兩分鍾之後，他才揮了揮手，邁巴赫慢慢地開出了南郊機場！
是時候展開自己的計劃了！
林公子這樣想著！漸漸地陷入了沉思當中！
（告知大大們，本書會在四月三號上架，上架會爆發二十萬，希望大大們到時候幫小九把新書頂起來，不管是訂閱還是鮮花或者是打賞，我們的目標隻有一個：新書鮮花榜第一！！請大大把保底花花給小九留著，我想，這個目標一定會實現的，因為我有你們！這麽支持我的書友，可愛的家夥們！！謝謝了！謝謝！！記住我們的目標，新書鮮花榜第一！）
