第47章 夜話

第四十七章 夜話（先更吧！免得你們等得累！求收藏票票！）
“你一定要提防林公子，他比你想象的還要厲害，得罪了韓公子，已經讓你在京城很危險了，現在你為了我，還殺了林公子的兩個人，他是不會放過你的！”
“沒事兒，你好好休息，睡一覺就到了！”
米蘭知道這個小弟弟不像表麵看起來那麽簡單，但是就算手裏有曾經的警衛團保鏢，也遠遠不是林公子的對手！
“從上海回來，你該考慮一下整合一些勢力了，比如，那個鳳凰，京城其他三個什麽幫派！也許對你有點小幫助！”
郭璞滿是深意的看了米蘭一眼，說道： “連你都知道了，那麽，我的兄弟是不是很危險！”
米蘭沒有回答，卻係上了安全帶，然後才說道： “暫時不會！除了我，沒人知道！你的保密工作做的不錯，連王老爺子都被你瞞過去了！要不是那天晚上見到剛才那個家夥，我也不會知道的！”
郭璞沒有說話，鑽心地*縱著方向盤，他猛地一踩油門，車子如一道利箭般飛快地竄了出去。在黑暗世界裏，車燈猶如一道銀色的魅影一劃而過。
米蘭卻沒有驚訝於郭璞的速度，而是轉過臉看向郭璞，笑著說道： “你和林公子的事情我沒辦法插手。老爺子不許我進入這個圈子，我來北京，已經是老爺子的底線了！”
“我知道！謝謝你！”
郭璞笑著點頭說道： “放心吧，我不會有事的，更不會叫我的女人受到任何傷害的！”
“哦？”
米蘭輕笑著，眉目如畫： “你說，你的王思睿姐姐和我，究竟那個更加優秀一點？”
“你們？”
郭璞坦承的說道： “半斤八兩，都不是省油的燈！”
米蘭笑眼如彎月，說道： “這是誇獎還是什麽？”
郭璞笑著說道： “算誇獎吧！不過你們不需要別人的誇獎！”
“看來我帶你回家，真是對了！回去了你幫我辦一件事，隻要你肯幫我，我願意把在北京的一切產業送給你！當然，還有林公子最希望得到的關係網！怎麽樣？小弟弟！”
米蘭繼續說道： “當然，我隻需要一個小小的安樂窩，我也不和王思睿搶正宮，你給我一個貴妃就行了！你家的那對姐妹花，我不管，那個什麽鳳凰，我也不管，就算你以後再找十個八個，我都不管！”
“姐姐，我是人，不是種馬！還有，哪有你這麽直截了當的？我會害羞的！”
米蘭眯著眼睛咯咯笑了起來，她歪著腦袋看著郭璞說道： “我想問你一個問題！”
“什麽問題？”
郭璞有些詫異的看了一眼米蘭，連忙說道： “我可不可以不回答？”
米蘭笑得有些嫵媚，說道： “當然……不可以！”
“好。你問吧。”
米蘭漂亮的眸子盯著郭璞線條分明的臉頰，說道： “如果，我和思睿都嫁給你！你會不會覺得很荒誕？”
郭璞立即就回答著說道： “你說呢？新中國啊！姐姐！一夫一妻，你想讓我犯法嗎？”
米蘭似乎有些失落，隨即又嫣然一笑，看著郭璞滿是調笑地說道： “我知道，我們才認識幾天，也許你會把我當成一個嫁不出去的老女人，王思睿在你心中肯定比我重要多了！但是我不嫉妒，總有一天，我會爬上你的床的，咯咯！”
郭璞心頭一突，座下的蘭博基尼猛然間一晃，嚇得米蘭花容失色！他苦笑說道： “姐姐，你不要命了嗎？”
“陪你死了也樂意！”
“我還不想死！”
“舍不得你的王姐姐吧？”
“……！”
“不過我喜歡你，真的！”
米蘭大笑起來，熟透了的女人這一番放浪形骸，簡直比毒藥也還要致命！郭璞就是不想看，眼角的餘光也不由自主地往人家身上飄去！
“好了！不說話了！你安心開車吧！到了上海，你一定要幫我！去了你就知道了！我家那群叔叔嬸嬸，哼哼！”
米蘭終於安靜了下來！郭璞這才靜下心來開車！
京滬高速都是新建的路，路況很好，隻是山東有一段是一級偽高速，其他的都是全封閉車道，尤其是晚上開車比白天安全很多，所以隻用了四個小時，而且在路上還加了五次油，公牛真不愧是油老虎，在淩晨四點半，郭璞下了京滬高速！
開車的時候，他還給家裏的姐妹花和公司賈總雷姐分別發了一個信息，給賈總是要請假，給姐妹花則是要她們安分守己！
等到進入上海郊區的時候，郭璞看了一眼睡的正香的米蘭，不得不把她叫醒，因為他不認識路。
米蘭揉了揉有些發澀的眼角。看了一眼腕表，驚訝地說道： “這麽快就到了？天啊！四個小時！你開飛機嗎？”
“沒有飛機快！”
郭璞笑了笑，做了一個聳肩的動作，這一動才發現，長時間全神貫注地開車，自己的背都有些麻木了！
在米蘭的指引下，郭璞將車開上了市區幹道，然後停在了恒豐路靠近蘇州河畔一幢看起來有不少年頭的別墅門口。
恒豐路這邊是上海老市區，就算是在高度發展的今天，這一帶也是上世紀二三十年代留下來的弄堂！一般住在這裏的，都是上海一些古老家族的老人，他們不喜歡現代化的別墅，就喜歡喜歡住在老屋，特別是那些老一輩靠著自己辛苦打拚出來一番天地的老人，對祖屋，更是有著不可言狀的感情！
“爺爺就喜歡這裏，老屋已經很破舊了，但他就喜歡在這裏，他甚至不許爸爸和叔叔搬出去，不過現在，這裏隻有我父親在陪著爺爺了！其他的，都搬出去了！”
現在才四點鍾，米蘭也不想按門鈴打攪大家，隻給父親去了一個電話，不一會兒，大門就被一個五十來歲的女人從裏麵打開，看樣子這個女人是米家的傭人！
“小姐，你可算是回來了！老爺正在屋裏等著您那！”
米蘭連忙從車上下來，幾步走到女人麵前，傭人似乎在看著自己的女兒一般，著急地問道： “你們開車的回來的啊？老天爺，不得了啊！這麽遠啊！這小夥子是？”
米蘭臉上突然一紅，說道： “我的一個朋友！吳媽，爺爺身體怎麽樣了！”
“朋友啊？哦喲，好帥氣的小夥子勒！老太爺不妨事，今天下午北京的專家來看過了，說是不嚴重，注意保養！小夥子不錯！進來進來！”
吳媽似乎更加關心郭璞，一邊說一邊拉著米蘭的手，然後讓郭璞把車開進院子裏，這才帶著兩人朝著別墅裏麵走去，一邊走還一邊回頭對著郭璞笑！看得郭璞心頭一陣發蒙！
這眼神，怎麽是在看女婿啊？
（鞠躬感謝楓之琪大大打賞！謝謝了！本書會在四月三號上架，上架會爆發二十萬，希望大大們到時候幫小九把新書頂起來，不管是訂閱還是鮮花或者是打賞，我們的目標隻有一個：新書鮮花榜第一！！請大大把保底花花給小九留著，我想，這個目標一定會實現的，因為我有你們！這麽支持我的書友，可愛的家夥們！！謝謝了！謝謝！！記住我們的目標，新書鮮花榜第一！）
