第48章 姑爺上門

第四十八章 姑爺上門（求收藏票票！！）
“奶娘，我先去看爺爺，你把他……安排到……我旁邊！”
米蘭擔心爺爺，雖然吳媽說沒事，但是還是要眼見為實，也來不及去見爹媽，和郭璞雖然這一路關係親近了不少，丟下他也算不得怠慢！
吳媽一聽說小姐讓把這個男人安排在她隔壁，一時間這心思更加確認了這個小夥兒的地位，就差嘴裏差點沒喊出姑爺了！
米蘭的婚事，一直就是老爺太太的心事。
吳媽高興得也不忙著為郭璞安排住處了，連忙在帶著郭璞穿過一道道的回廊，來到偌大後院裏一個獨立的院子裏。
進了院子，這是一個很大的客廳，客廳的布置完全是老上海風格，略微還帶著一點蘇式風格！裝修布置一看就知道是經過名師精心設計的，這中式複古還帶還一個西洋風格的結合，正是老上海的特點，尤其是這些家具也不知道經過了多少人的摩挲，擺放在客廳裏，簡直給人一種渾然天成的感覺！這些家具甚至還散發著一種淡淡的香味。
郭璞暗暗讚歎，好一派風骨清奇的老世家氣度！沒有百八十年底蘊的積攢，就算你再有錢，也不會有這傳世世家的氣質！
這不是錢能買來的！
吳媽笑著對郭璞說道： “少爺先坐，我先去給少爺倒杯茶，打盆洗腳水！“ 就在這時候，一個中年夫人雍榮地走了出來，雖然嘴上焦急的喊著蘭兒，但是行動卻絲毫不見慌張！見到這個中年女人出來，吳媽一臉喜悅的迎上去說道： “太太放心，小姐去看老太爺了！小姐還給太太帶回來一個人……！哦喲，你看看我這記性，忘了問這位小爺高姓了！”
女人看起來隻有四十來歲，端莊大方，穿著一套顏色素淨的旗袍，這個年紀的女人，居然把旗袍的神氣都穿出來了，身材的曲線，甚至絲毫不亞於米蘭，真是有其母必有其女！
女人的頭發盤在腦袋後麵，脖子上掛著一條珍珠項鏈，眼神也正柔和的看著郭璞！但是眼底的那份歡喜，卻絲毫沒有掩飾！
“伯母好！我姓郭，米蘭……的朋友！”
郭璞連忙對著蘇牧雲微微一彎腰，蘇牧雲連忙說道： “不用客氣，既然是蘭兒的朋友，就不用拘束，吳媽，上茶！”
“哎！”
不管這邊郭璞如何應付這把他當做是米家未來女婿的兩個老女人，米蘭急匆匆地趕到爺爺的臥室，米老爺子的房間裏很樸素，隻有那張黃梨木大床雕龍鐫鳳，很是氣派，這一張床，具體多少錢沒人知道，但是在香港曾經拍賣過一對黃花梨太師椅，成交價八千萬！而且年代還沒有這張床久遠！用料也沒有這張床一半多！
黃花梨木的珍貴，沒有什麽附加價值，就是木料本身價值，越大越貴！遠在紅木紫檀木之上。
一個看起來很消瘦的老人半靠著躺在**，身上蓋著一床錦被。見到米蘭進來，先是一愣，隨即滿是皺紋的臉上突然綻放出來開心的笑容！
“哈哈！我的乖孫女兒回來啦！真是苦了你了！過來，爺爺看看！”
屋子裏還站著幾個人，一個老傭人，兩人是米蘭二叔米龍山和他的老婆方言芝。
“爺爺！您身體沒事吧？”
“沒事沒事，來來來，蘭兒，坐到爺爺身邊兒來！你怎麽回來的？”
老人家渾身都沒有一點所謂的王霸之氣，簡直普通無比！哪裏有一點曾經是中央一號首長的模樣！
“我是開車回來的！”
方言芝侍立在一邊，心裏對老太爺獨寵米蘭心有戚戚焉！見到米蘭坐到了老爺子身邊，她連忙笑了笑，說道： “蘭兒，林公子沒跟你一起來嗎？我打電話聽說他專門給你從軍方借了一架飛機！你怎麽開車回來了？”
米蘭臉色一沉，突然又笑了起來，拉著爺爺的手，卻接都不接方言芝的岔！
方言芝強忍著心裏的怒火，用胳膊肘捅了捅站在身邊的丈夫，米龍山隨即笑了笑，對著老爺子說道： “父親，蘭兒先陪著您，我和言芝先下去了！”
米老爺子臉上看不出什麽，隻有高興，他輕微的點了點頭，示意他們可以下去了！他身邊的老傭人曾伯也退了下去！
方言芝為了在老太爺麵前保持自己乖巧兒媳婦的形象，也不敢和米蘭置氣，但是一出門，她便一臉怒氣地走看著米龍山說道： “你是死人啊？你侄女兒居然敢不搭理我？我是什麽人？居然這樣對我？哼！不就是仗著老爺子的寵愛嗎？總有一天老爺子不在了！看誰還護著他！”
米龍山臉色陰沉，瞪了方言芝一眼說道： “閉嘴！你在說什麽？回去！”
方言芝還要說胡話，一看米龍山的眼神，也隻得忍住心頭的那股惡氣，低聲說道： “真不知道老不死的怎麽想的！居然放著大好的關係不用！為什麽不許我們留在北京？你是死人嗎？哼？你大哥米步青就是一個書呆子，他不要這些，我們為什麽不要？嫌錢多嗎？他撐不起這個家，那也應該是你吧？怎麽輪得到那個嫁出門的死丫頭？”
米龍山帶著方言芝穿過幾道走廊，正要回家，突然見到後院大哥米步青居住的客堂現在還亮著燈，心裏一怔，隨即對著老婆使了個眼色，兩人走了過去！
客堂裏吳媽正在喜笑開顏，大嫂蘇牧雲雖然依然是那副雍容的姿態，但是眼角卻也掛著喜意！客堂裏正坐這著一個年輕人！
“大嫂！”
“龍山和弟妹來了？快坐！我給你們介紹一下，這位是米蘭的朋友！小郭，這是米蘭二叔二嬸！”
方言芝眼裏閃過一絲疑雲，又仔仔細細把郭璞上下打量了一番，臉上掛著牽強的笑容說道： “這是哪家的少爺呀？我們蘭兒帶回家的，想必家世不凡吧？”
郭璞一眼就看出了方言芝心中的鄙夷和對自己的敵意！他突然想到米蘭曾經說過的話！這個嬸嬸，似乎一直在攛掇米蘭嫁給林公子！
郭璞連忙站了起來，對著方言芝和米龍山微微躬身說道： “二老爺二夫人好！我是米小姐的保鏢，開車送米小姐回來的！！”
吳媽一愣，隨即會心低頭，隻是心裏卻在讚歎，這個小夥兒真不簡單，眼神很好啊！不愧是小姐看好的人！蘇牧雲也是微微有些詫異！而米龍山這對夫妻這時候，簡直就有些滑稽了！
米龍山臉上多少還掛著微笑，方言芝也覺得自己足夠放低身段了！卻不想郭璞冒出這樣一句話！差點沒把米龍山氣死！
你丫一個小保鏢！居然就敢和大夫人並排坐在一起吃茶？我他媽的都沒有這個資格！
大世家的規矩就是這樣，長兄長嫂，地位不一樣！
（告知大大們，本書會在四月三號上架，上架會爆發二十萬，希望大大們把保底花花給小九留著，謝謝了！不管是訂閱還是鮮花或者是打賞，我們的目標隻有一個：新書鮮花榜第一！！）
