第49章 幾年不見

第四十九章 幾年不見（二更，求收藏和票票）
“保鏢？你是蘭兒的保鏢？哼！我還以為是那個大世家的公子呢！一個小小的保鏢，難怪不懂規矩！能給蘭兒開車的司機，想必眼力價應該有吧？難道做下人的，能跟主人平起平坐？這兒也是你能來的地方？”
米龍山看都不看大嫂的臉色，在米家，大哥米步青是個老好人，雖說大嫂出身蘇南大世家，地位超然，但是也是個溫婉脾氣，所以米龍山敢在大嫂麵前發威！
蘇牧雲處之泰然，她也有心要看看，這個女兒能帶回家的男人，到底是個什麽樣的人！自家女兒的眼光，做母親的哪有不明白的！方言芝在下麵的動作，身為蘇南大世家的千金小姐，蘇牧雲從小就見慣了爾虞我詐，這點眼力價還是有的，但是她從來不幹涉，她相信自己的女兒！連京城第一公子都不看在眼裏，能帶回家的就算是個司機，能是普通司機嗎？反倒是吳媽有些沉不住氣了！米蘭雖然是小姐，但是也是她奶大的！吳媽無兒無女，米蘭就是她的親閨女！這二老爺二夫人一直就和老爺太太不對付。她看了夫人一眼，說道： “二老爺！郭少爺是小姐請回來的客人。”
米龍山雖然看不起大哥，但是卻不敢對吳媽發火，因為吳媽在米家是老資格！和老爺子身邊的那個曾伯一樣，他隻得冷聲說道： “客人？請個保鏢回來做客？蘭兒這幾年在外麵，實在有些不像話啊！”
郭璞心裏冷笑一聲，人敬我一尺，我敬人一丈，麵子可不是別人給的！他安之若素地笑了笑，那笑容還有點羞澀，感激地看了吳媽一眼，對著米龍山和方言芝說道： “呃！忘了告訴二老爺二夫人了！蒙米蘭小姐不嫌棄，我已經是她的人了！”
“噗……！”
蘇牧雲正端著茶杯，安詳無比，卻被郭璞一句話差點沒笑出聲來，方言芝更是目瞪口呆，和米龍山麵麵相覷，臉上的表情就像吞下一隻蒼蠅一樣，方言芝半晌才尖聲叫道： “你是個什麽東西？居然敢說這樣的話？你……！”
“二嬸！！他說的沒錯！”
米蘭冷冷的聲音傳了進來！她身邊還跟著一個中年人，相貌和米龍山有幾分相似，隻是多了幾分儒雅。
聽了米蘭的話，米龍山冷笑一聲，看了一眼大哥米步青，說道： “好啊！大哥！這就是我們米家的希望嗎？蘭兒，你太叫人失望了！我們米家居然要一個下人當姑爺！要是傳出去，我們米家的人還有臉見人？”
米蘭心裏氣憤，但是嘴上卻不敢頂撞，隻得悶聲說道： “他不是什麽下人！”
“不是？他自己都說了，隻是一個保鏢兼司機！蘭兒，你可看仔細了！別被人騙了，我米家就英名掃地了！”
“二叔，他的確不是下人！京城王家王老爺子，可一直就想他當王家的姑爺！難道王家，現在不比米家有名嗎？”
米蘭見到二叔咄咄*人，也顧不上其他的，稍微透露了一點消息！果然，這話一出，米龍山和方言芝立刻啞巴了！
米步青一直就在觀察郭璞，這時候說道： “好了好了！年輕人的事，我們做長輩的，不要管了！二弟，時間不早了，回去休息吧！蘭兒，該去給你爺爺送藥了！這位小哥兒一起去吧！”
目米步青的視線又在郭璞身上打量了一番，又說道： “忘了問小哥兒貴姓了！”
“伯父客氣了，您叫我小郭就行了！我是米蘭的朋友！”
郭璞淡淡地笑著。走到米步青麵前，十分恭敬地鞠躬說道： “晚輩郭璞見過米伯父！”
“哈哈。好。很少看到這樣有禮貌的年輕人啦！走走走！一起去給老爺子送藥去！”
米步青一手端著小小的藥罐，一手拉著郭璞，帶著米蘭轉身走了！留下臉色更加鐵青的米龍山和方言芝！
“哼！好個有禮貌的年輕人！好啊！很好！大嫂休息吧！我們走了！”
郭璞這一番小小動作，親疏分明，高下立判，在米龍山看來，這小子絲毫沒有把他放在眼裏！而且這家夥分明就是在戲耍他！他如何不生氣！
郭璞的來曆，他們夫婦多少知道一點，但是也隻是知道這個家夥在北京是一個小公司的小職員，在他們眼裏，灰塵都比郭璞重一點！
見到米龍山夫婦怒氣衝衝的走了！吳媽才有些擔憂的說道： “太太，郭少爺這一下，可是把二老爺得罪狠了！隻怕是……！”
蘇牧雲淡淡一笑，說道： “無妨，這個年輕人，不簡單，我都看不透他，不是一般人！二弟那點小手段，上不得台麵！好了吳媽，住的地方安排好了嗎？”
“好了！小姐叫我把郭少爺安排在她的旁邊！”
蘇牧雲眼裏閃過一絲意味深長，點頭笑道： “那就好！我也去休息了！給老爺子熬了一晚上的藥，還真有些累了！”
郭璞被帶著走進米老爺子的房間，一股淡淡的中藥味彌漫在屋子裏！米老爺半睡半醒之間，見到有人進來，渾濁的眼睛慢慢地張開，突然微微一笑，微不可查地搖了搖頭，他身後的帳幔裏，一股帶著一點憤怒情緒的氣勢慢慢地消失了下去！
米老爺子掙紮著坐了起來，眼神哪還有剛才的渾濁！不等別人說話，他先開口了： “哈哈！果然是你這個小家夥，老王有你這麽一個孫女婿，怕是睡著了都要笑醒啊！”
“老爺子謬讚了！幾年不見，老爺子的精神卻是大不如前了！”
米蘭和父親米步青卻是大吃一驚！他們怎麽也想不到，郭璞居然見過老爺子！而且看樣子關係還不是一般的好！
曾伯也從帳幔後麵露出了身子，郭璞一眨眼，對著曾伯笑道： “老頭兒，想要偷襲我嗎？嘻嘻！你忘了幾年前吃的虧了！”
曾伯一張波瀾不驚的老臉突然漲紅，憤怒地瞪著郭璞，似乎自己兩腿之間又在開始發涼了！
“陰損的小子！老子願賭服輸，不是你對手還打個屁啊！”
米老爺子哈哈大笑，對著米步青和米蘭揮了揮手，說道： “步青和蘭兒先下去吧！我和小家夥說幾句話！”
米步青連忙答應一聲，郭璞接過他手上的藥罐子，對著驚訝的米蘭做了一個鬼臉。
米蘭被父親拉著走了出去，但是心裏的驚異，卻始終縈繞在心頭！
這個小弟弟，到底還要給我多少驚奇？
（心情不是很好，請大家用票票安慰我吧！打賞更好！哈哈！！我要淡定，撫菊不語！！！！）
