第50章 宋家明

第五十章 宋家明
方言芝昨天晚上一晚上為了表孝心，不得已陪著米老爺子一直到天亮，沒等來林公子，卻等來一個保鏢，尤其是最後還不歡而散，想起那個雖然一直對自己笑眯眯的家夥，方言芝心頭那股不痛快就憋得難受。
中午十二點的時候，方言芝才起床，然後自己收拾一番，見到米龍山還在**睡覺，心頭閃過一絲厭惡，抓起小包也沒去看望老爺子，直接開車出了米家，然後向閘北區開去。
方言芝三十五歲，比米龍山小了近十歲！當初二十歲的時候就嫁進米家，為的還不是米老爺子的關係和權勢，但當真正進入米家的時候，她才知道，米老爺子不許後人入仕，也不許家人借助他以前的關係，這一下，方言芝背後的方家算盤落空了！
方家在上海也算小有名氣，而且方言芝有個表姐更是嫁給了號稱蘇滬第一世家的宋家！這個宋家也是上海老世家，在長三角一帶，簡直就是龐然大物！
現在上海能稍微和宋家分庭抗禮的，也隻有一個新型家族葉家！神秘而年輕，家主葉赫軒，更是神秘無比，隻有葉家一對雙胞胎姐妹花，號稱上海雙煞。不知道多少貪圖姐妹花美色的家夥沒落得好下場。
方言芝原本就是個心思活絡的人物，一邊靠著米家的餘威，又仗著和宋家的親戚關係，在上海交際圈，很是有名，很自然，就搭上林公子這條線！
在方言芝的眼裏，自己隻要能把米蘭和林公子好事促成，那麽以後自己二房就飛黃騰達，簡直指日可待，尤其是在那些堂兄弟麵前，肯定要高人一等！最主要，是靠上林公子這座大山，以後翻江倒海，簡直就是易如反掌！卻想不到米蘭居然帶回來一個下人來惡心她！
來到宋家，在宋家傭人的帶領下，見到表姐方碧清正坐在客廳裏喝茶，一邊還聽著蘇州彈詞，見到方言芝來了，方碧清微微一笑，淡淡說道： “言芝來了？”
見到表姐對自己不溫不火的態度，方言芝心裏又是一陣憤懣，當初要不是貪圖米家的權勢關係網，她說不定才是宋家夫人呢！現在倒好，自己一點沒借上米家的力，反而地位遠遠不如這個表姐！
方言芝心頭在嘀咕，但是臉上卻是一臉笑意地說道： “表姐，我聽說姐夫給您弄了點好茶，這不，過來沾點光！“ 方碧清笑笑，示意預方言芝坐在自己身邊，然後慢條斯理地給方言芝倒了一杯茶，方言芝品嚐了一口，連聲稱讚道： “真是好茶！！姐夫真是有心了！對了，家明在忙些什麽？”
“他？還不是公司的事，哎，老大不小的，真該找個人管管他了！言芝，我聽說你家米蘭回來了？有時間帶過來我看看，這小丫頭，好幾年沒見到她了！”
方言芝心頭冷笑，心說你家兒子是不錯，要是沒有林公子，米蘭嫁給你兒子也算門當戶對，但是現在，哼！你不要指望了。
“表姐不要提了！米家那個死丫頭，簡直氣死人了！昨天晚上趕回來的！卻帶了一個亂七八糟的下人回來，一點禮數不懂！不是我說自家人壞話，家明是個什麽人品？全上海第一公子哥兒，我看還是不要找這樣的人，免得門庭不安！”
方碧清微微有些詫異，眼裏卻閃過一絲玩味，說道： “哦？是嗎？蘭兒那個丫頭，我看不像是和什麽亂七八糟的人做朋友的人呀！”
方言芝一臉鄙夷的說道： “表姐，幾年不見，誰還知道呀！”
方碧清笑著說道： “算了不說了，年輕人的事，任由他們胡鬧去！”
就在這個時候，一個身穿休閑服的青年男子從門外走了進來，男子身材修長，英俊不凡，尤其是身上那股淡淡的英氣中透著的溫和，叫人一看就心生好感！
“表姨過來了？”
“哎喲，家明回來了！”
方言芝上上下下把宋家明看了一遍，嘖嘖稱讚道： “我們家明，可真是美男子呢！也不知道哪家小姐有這個福氣！”
宋家明卻是淡然一笑，問道： “聽說蘭兒回來了？”
方言芝臉上有些不自然，她知道宋家明一直在追求米蘭，但是有了林公子，方言芝就不希望宋家明再來插一腳，她強笑道： “回來啦！可惜呀！算了！家明要是有時間，你去看看就知道了！”
“哦？有什麽事嗎？正好，米老爺子身體有恙，父親還叫我過府去探望呢，那我現在就收拾一下，過去看望一下老爺子，順便看看蘭兒。”
宋家明一臉笑意，顯得他整個人都很陽光！這是一個在任何場所都能讓人眼前一亮的人物！
方碧清眼裏滿是驕傲和自豪，能有這樣一位兒子，她知足了！唯一美中不足的是，宋家明三十一了，居然還沒有談過一次戀愛！這簡直急壞了宋家所有的老人！
不過在上海，能配得上宋公子的還真沒幾個女子！米家算一個，那個新興的葉家，算得上一個！其他的，還有幾家老上海的世家，雖然說影響和實力遠遠不如宋家，但是也是老牌世家，勉強配得上宋家！這些年也不知道有多少上門提親的，簡直都要把宋家老宅的門檻踏破了！但是當事人卻一點不著急！
宋家明的一顆心，全部係在了米蘭的身上！
知兒莫若母，方碧清自然明白宋家明的心思，要不是這幾年宋家明開始接手家族的產業，說不定他早跟在米蘭的屁股後麵，去北京發展了！
好在這個兒子真的值得她驕傲，感情的事情，從來不和生意摻和到一起，從宋家明二十五歲開始打理公司業務，到他二十八歲完全接收宋氏集團這個龐大的商業帝國，雖然在接手後兩年多裏，宋氏集團沒有什麽可圈可點的變化，但是卻在以一種緩慢的速度在按照既定的方針向前發展！這已經是了不起的成就了！
一個隻有三十歲的年輕人，在掌握著足可以使他站在世界巔峰的金錢的時候，居然還能低調守成，這才是一個家族的幸運！
宋家到底有多少產業，家族資產幾何，外人沒有一個具體的數據，連許多專業的金融評估機構都不知道，而且在中國所謂的福布斯富豪榜上，從來看不到宋家任何人的名字！但是宋家就算露出冰山一角，都足夠橫少福布斯富豪排行榜了。
這就是低調世家的作風！悶聲掙大錢！隻圖利不圖名。
必看的幾個問題！
第一！關於抄襲！
有個讀者，在書評區留言說抄襲，這句話也許站在你的立場是沒錯，但是我要說，如果你看了二十章以上，敢再說我抄襲，我隻能說你是來搗亂的！現在的小說，題材寫到爛！看書看多了，畢竟是碼字的，難免走上某些套路或者橋段！但是每個人有每個人的風格！對這個不再解釋！
第二，關於罵人！
書評區這幾天小九第一時間刪除的謾罵的，很多，我不敢不刪，怕影響我讀者的心情，很多人在問，別人罵你你為啥還要給精華推薦？我說，畢竟都是讀者，每個人都喜歡，或許他不喜歡，可以罵！但是請嘴下留情！
第三，關於搗亂！
這個搗亂，就是沒屁事專門跑來膈嘞嗓子的，人家就敢大言不慚地說留言，每天一個雞蛋，不用道謝！這樣的都無可厚非！但是你這做派，實在下作！不讚同！
所以！！再搗亂的，我沒話說！這是你的自由！但是請注意一下，你影響到別人了，好嗎！你可以在你家，脫光了玩，但是，不要上大街上這樣，好嗎？真的，你的毛毛蟲很醜陋！你覺得三公分的很大嗎？或者喜歡這樣出去甩一甩才能體現你的價值或者媲美黑人的本錢？五十公分和三厘米？螞蟻挑戰大象？你勇氣可嘉，我精神上鼓勵你！去吧，幹掉黑鬼，給中國男人一個揚眉吐氣的機會，但是請不要來我的書評區甩！謝謝了！
鞠躬感謝！
另：再次感謝又棋和白沙還有evensong的打賞！謝謝！！
