第51章 投緣

第五十一章 投緣（二更求收藏和票票！）
今天早上淩晨開車到上海，天亮的時候又被米老爺子拉著說了不少話，等休息的時候，都快七點了，要不是北京醫療專家團的人進來複查米老爺子，郭璞還要留在那裏！等吳媽帶郭璞穿過幾個回廊，來到後院一個古樸清幽的院子裏，幫他推開門，郭璞想都不想，一頭倒在新換的湖錦絲綿被上，呼呼大睡起來！
開車很累，又被米老爺子一番話說的心裏七上八下，最後更是豁然貫通，郭璞心思放鬆，自然一倒就著。
也不知道過去了多久，門口傳來敲門聲，郭璞頭腦昏沉，正準備去開門時，去發現自己身上居然衣服被人脫了！他連忙穿好衣服，這才過去拉開房間門，米蘭站在門口，看到郭璞開門，一臉笑意地說道： “還睡？跟我去吃飯！”
“哦！幾點了？我的衣服誰給我脫的？”
米蘭臉上一紅，雖然她和王思睿一樣，比郭璞大，但是這種事畢竟是第一次做，自然有些不好意思！
“還能是誰！哼！吃飯去，對了，爺爺昨天和你說了些什麽？”
郭璞一聽，臉上一笑，顧左右言其他，說道： “吳媽呢？我先去洗臉！”
吳媽恰如其分地從回廊拐角處走了出來，肩上搭著一條嶄新的毛巾，手裏端著一個金色的大銅盆，裏麵還冒著熱氣！
“姑……郭少爺，洗臉水早給您準備好啦！快，趁熱洗洗！”
米家老宅都是這種古傳統，雖然南瑞堂這個老屋子年代久遠，但是自來水還是有的，可是米老爺子就喜歡這種方式，按照老人說法，接地氣，所以在米家，洗臉洗腳，都是用銅盆打水！
米步青正捧著一本古籍在看，蘇牧雲卻端坐沉思，見到郭璞走過來，米步青將手上的書放在桌邊，微笑著看著郭璞說道： “辛苦你了！小郭！”
蘇牧雲也從丈夫那裏知道了米老爺子和郭璞之間的關係，心說這小夥子果然不簡單，在老爺子眼裏，還沒有一個年輕人得到過他的稱讚，就算那個經常來看他的宋家公子宋家明，老爺子也隻是哼哈一句！
老爺子前幾年偶爾去北京，見過很多人，米步青和蘇牧雲出了有些驚訝，自然不懷疑。
這是特意給郭璞準備的早點，時間都下午兩點了！
東西很豐盛，都是上海知名的小吃等等！
“快坐下來吃，真是辛苦你了！從昨天晚上到現在，你都沒有吃東西吧？蘭兒，給小郭盛碗粥！”
蘇牧雲真是越看越喜歡，甚至還親手夾起一個蟹黃包，放在了郭璞麵前的碟子裏！
郭璞心思放開，也不客氣，道謝了一聲，坐下來就吃！看得米步青和蘇牧雲又是一陣歡喜！
有禮有節，落落大方，無拘無束！正是他們喜歡的性格！
米蘭其實也才起來不久，但是沒什麽食欲，就在這時候，一個傭人走了進來，說是宋家少爺來了，還帶了不少禮物！
米蘭微微一皺眉頭，卻沒有說什麽，蘇牧雲和米步青卻是相互看了一眼，眼裏微微有些苦笑！
其實這個宋家明，一直就是他們心中女婿人選，當然，現在多了一個郭璞，而且看這樣子，宋家明似乎沒什麽戲了！但宋家明和米家關係極好，尤其是和米步青夫婦，一旦宋家有什麽新奇時鮮的東西，宋家明一定會送上一份過來，不值大錢，但勝在心意，就連蘇牧雲喝的茶，都是他花了絕大力氣弄來的！還有米步青不少的古籍！
吃人嘴短，拿人手短，何況宋家明的確是個濁世佳公子，風度翩翩，絕不會惹人討厭！實實在在地，米步青在把宋家明當做子侄輩看待！
“都不是外人，讓他來這裏吧！”
米步青微微一笑，吩咐傭人，兩分鍾不到，宋家明疾步走了進來，見到米蘭的時候，眼神就亮了起來，但是他極有禮貌，先是問候了米步青和蘇牧雲，這才對著米蘭說道： “蘭妹妹回來了？為兄真是有些唐突了，這位公子是？”
宋家明一臉笑意地看著郭璞，英俊的臉上閃動著一股光芒，但是眼神明亮，卻絲毫沒有別的意思！
“他叫郭璞，我……朋友！”
米蘭卻似乎不願意多和宋家明說話！米步青卻有些看不下去了，責怪地說道： “蘭兒，你宋大哥來了，你怎麽這樣？家明你坐，一起吃點，你和小郭正好年紀相仿，應該多多親近親近！”
宋家明爽朗地一笑，也不客氣，看著郭璞說道： “有幸見到郭少，歡迎郭少來上海，家明可要和郭少多多親近！”
郭璞心說這個家夥，還真不是一般人，至少比起什麽狗屁京城公子強多了，林公子沒見過，不知道什麽德行，但是韓公子那一群，在宋家明麵前，還真有些拿不出手！
看看人家這個氣質風度做派，那些紅三代紅四代，除了仗著家裏的餘蔭之外，還真沒有別的可以顯擺的了！
“宋少爺客氣了！一起吃點吧！”
宋家明看這米蘭的反應，心裏微微有些發酸，但仍然風度翩翩地坐了下來，笑著對郭璞說道： “好，我和郭兄弟有緣，咱們也別什麽少爺公子了，你我兄弟相稱，我比你大幾歲，叫你一聲兄弟！怎麽樣？”
宋家明這種氣度，還真讓郭璞心裏喜歡，他連忙把手裏一個包子塞進嘴裏，笑著向宋家明伸出了大手說道： “好，宋大哥真爽快，以後到了北京，可一定來找兄弟玩，來來來，我和宋大哥還真是投緣，咱們以粥代酒，喝上一碗！”
宋家明哈哈大笑，他在米步青麵前也很隨和，自然不用講究什麽虛禮，連忙自己盛了一碗粥，也學著郭璞的樣子，抓起一個包子塞進嘴裏，連聲說道： “嗯好吃！怎麽以前沒發現這個蟹黃包這麽好吃？哈哈！來，幹了！”
兩個年輕人打成一片，看得蘇牧雲和米步青都是一怔，心說這個自來熟也不能這麽快吧？家明的心氣之高，他們是知道的，能有資格當他兄弟的，至少現在整個上海還沒有！但是小郭居然和他這樣投緣，蘇牧雲和米步青心頭一點石頭總算落了地，看樣子以後蘭兒和家明之間，雖然成不了夫妻，但也不會是敵人！
這個小郭，還真是叫人驚奇！
連宋家明自己心裏都不知道，為什麽對情敵這麽投緣！
