第52章 國之九鼎

第五十二章 國之九鼎（求收藏票票！！）
男人之間就是這樣，隻要對了眼什麽都行，宋家明和郭璞三句話就成了兄弟，在十年以後，宋家明回想起今天的事，都唏噓不已，也甚為自豪，那個時候的他，已經是全世界排名前十的大財團主席了！而這一切，自然和郭璞有著密切的關係！
但是這個時候，他的心裏依然還是有些小小的疑惑，這個比自己小幾歲的家夥，為什麽就能夠得到米家人的青睞，尤其是當他和郭璞一起到後院去看米老爺子的時候，見到米老爺子對郭璞的態度，心裏的疑惑更是加深了幾分。
“家明啊！你們都是不錯的年輕人，和這小子多多親近，對你有好處的！”
米老爺子說這話，更是讓宋家明心底大吃一驚，這小子什麽來頭？居然連米老爺子都這樣說，而且對我有好處。什麽樣的勢力才能影響到我？京城太子黨，沒有這麽一號人啊！除了京城四少，軍中四公子和那個風頭一時無兩，甚至對米蘭有著覬覦之心的林公子，宋家明都覺得他們未必對自己有幫助！
因為宋氏家族，已經到了一個高度，連國家想要動它都要頭疼的高度！甚至還真的有人想動一動宋家，但是可以預料的結果卻是，宋氏家族跨了，長三角的經濟至少倒退十年！
“老爺子，您的身體還好吧？本來昨天就該過來的，隻是實在太忙了，沒有趕過來，郭兄弟和我一見如故，沒有老爺子這句話，我們也會成為好兄弟的！”
宋家明連忙說道，米老爺子今天興致頗高，臉上掛著笑容，連病態都少了很多： “嗯，不錯，家明既然是地主，就帶著這小子好好在上海轉一轉，你們年輕人之間，要學會團結，這樣，才有利於發展，眼光要放長遠一些，好了，你們出去吧！郭小子，把蘭兒給我叫進來！”
郭璞連忙答應一聲，和宋家明從米老爺子的房間裏出來，郭璞對宋家明很有好感，一來宋家明身上沒有那些所謂的世家弟子的那股盛氣淩人，二來的確宋家明的人格魅力很出眾，米老爺子都說了這樣的話，想必這個人是一個值得交往甚至是深交的朋友，以後成為兄弟也不是不可能！
再說了，人家追求米蘭是人家的權力，隻要光明正大，自己現在這件事上，還真沒有說話的權利，他和米蘭這筆糊塗賬也不知道該怎麽去算！有心想要說穿吧，又怕米蘭尷尬！自己答應了王思睿姐姐，幫米蘭忙，那麽就幫到底吧！
出了門，宋家明見四下無人，咳嗽了一聲，看著郭璞問道： “郭兄弟，你是真心喜歡蘭兒嗎？”
郭璞微微錯愕，沒想到對方問的如此坦白，見到對方清澈的眼神，他苦笑著說道： “我該怎麽回答你呢！”
“實話實說，你應該知道，我喜歡她很多年了！”
宋家明直接就說出了自己的感情，這讓郭璞又是一陣佩服，這個男人，真值得交往。
“他既然能帶你回家，說明了很多問題，我也知道，他二嬸和幾個堂叔都在撮合她和京城那個林公子，但是我依然要爭取，現在看起來，你才是我最大的對手，嗬嗬，我們兩個好好的競爭一番吧，如果我失敗了，我會祝福你們的！不過在你們沒結婚之前，我是不會放棄的！隻是現在看起來……，我已經注定要失敗了！”
郭璞看著對方，搖搖頭低聲笑道： “宋大哥，我要說我隻是米蘭拉來墊背的，你信嗎？”
宋家明一愣，認真看了郭璞一眼，突然開心地哈哈大笑起來，他重重的拍了一下郭璞的肩膀，說道： “以後，你就是我兄弟了！”
郭璞又低聲說了一句，卻差點沒把宋家明氣死： “不過宋大哥，依照我的眼光看來，你還真的沒有什麽希望！”
“你……！草！！”
溫文爾雅的宋公子，居然口出髒話，不知道外界知道了，會是個什麽反應！
郭璞卻沒完沒了有心促狹： “你不信？你不信嗎？……我可沒亂說！”
宋家明又是一怔，隨即苦笑道： “你說的好像是真的！那你有沒有什麽方法幫哥哥一把！大恩不言謝，別的不敢說，以後在上海，咱們兩兄弟就是這個！”
宋家明對著郭璞做了一個大拇指向上的動作，郭璞卻笑了笑說道： “這方麵我幫不了你！”
米蘭穿過後院的時候，看到郭璞和宋家明一路走來，居然把臂言歡，而且看樣子似乎像多年好友一般，她微微有些詫異。這兩人，感情升溫是不是太快了！
見到米蘭過來，郭璞連忙說道： “米……蘭，老爺子要見你，叫你快過去。”
米蘭抬眼看了郭璞一眼，又看了宋家明一眼，說道： “你們這是幹什麽去？”
宋家明連忙說道： “蘭兒，郭兄弟來上海，我這個當哥哥的自然要盡一盡地主之誼，晚上他就不回來了！”
米蘭抬看了一眼兩人，覺得有些古怪，嘴上卻說道： “那你們去吧，你……！好好玩，上海的美女，可是大大有名啊！”
宋家明渾身一激靈，連忙搖手說道： “不敢不敢，我怎麽會帶郭兄弟去那種地方，我隻是想要帶著郭兄弟四處遊玩一番！”
米蘭意味深長地看了郭璞一眼，轉身走了！留給兩人一個妖嬈無比的背影！
等到米蘭的身影消失，兩個男人人才一同收回目光，同時哈哈大笑起來！
米老爺子的房間裏，米蘭和曾伯扶著老爺子坐好，老爺子這才說道： “蘭兒，你坐！”
米蘭乖巧的在床沿上坐下來，拉著老爺子幹枯的手，米老爺子輕輕歎息了一聲，這才說道： “蘭兒，你給我出了個難題啊！”
米蘭沉默不語，但是眼角卻閃過一絲倔強！米老爺子搖了搖頭，緊緊捏著米蘭的手繼續說道： “你也知道，我一直壓著家裏人，甚至連一個公務員都沒有，這是為什麽？就是怕米家的後人卷入某些鬥爭中去，爺爺我雖然在位不過三年，甚至連一屆都沒幹滿就退了下來，但是你要知道，明哲保身才是最重要的，不是我吹噓，誰敢說他沒有對手，我就敢，所以，你們一旦卷進去了，牽扯太廣了。你爸爸不說了，淡泊明誌。你叔叔，還有幾個堂叔，我現在還壓得住，但是我總有死的那一天吧？京城的水，太深了！你又弄了一個什麽俱樂部，不過爺爺真的佩服你，巾幗不讓須眉啊，你沒有靠著爺爺的關係，幾年時間能拚出這麽一份事業，太不容易了！”
米老爺子知道自己這個孫女的性子，倔強。
“經商固然是好，其實我的意思，你嫁給宋家那個小子，是最好的結果，宋家是商界的一顆明珠，別人未必敢動，我倒不指望你們富貴，平安就好！”
米蘭低聲不說話，見爺爺也不出聲了，才說道： “現在呢？爺爺！”
米老爺子嗬嗬一笑，傲然道： “現在嘛？現在既然我孫女牽扯進去了，我這把老骨頭，就要堅定不移地站到孫女這邊了，我倒要看看，他們在京城能掀起什麽風浪！老而不死是為賊，退下來你就安安心心頤養天年，非要興風作浪！國之九鼎，豈是兒戲！郭小子老子已經交代了，年輕人，你們去玩吧！老子這幾年還死不了！”
（感謝殘月花開，月舞寒潭，楓之琪，壞壞，狂野的斯文等等等等各位大大的打賞，請繼續！哈哈！！本書要是上架之前出個統帥，那小九上架那天……！！
另：在那個挑燈夜讀的小家夥下麵，有一個軟軟的，彈彈的，白白的東西，上麵有個小點兒，紅色的，嗯，你們的爪子伸過去，點一下那個紅色的東東，會有意外驚喜的！！寫手大大們就不要去摸了，會咬人的！）
