第53章 姐妹花回上海了

第五十三章 姐妹花回上海了（二更來了！求收藏票票！！）
宋家明的司機還在門口等著，但宋家明聽說郭璞開車送米蘭從北京到上海隻用了四個小時，一時間也有些目瞪口呆，非要坐一坐郭璞的極品飛車！
無奈，郭璞開著蘭博基尼在前麵，宋家明司機和保鏢開著他的車跟在後麵！和大街上那些豪華房車比較起來，這輛野獸般轟鳴的跑車，也是耀眼之極，吸引了不知道多少人的目光！
突然，一輛紅色的威龍急速地從車流裏衝了出來，快速的向著蘭博基尼靠近！就在宋家明的車後麵，一個漂亮的側滑甩尾，劃出了優美的弧線，威龍和蘭博基尼並駕齊驅了！
“姐姐，是那個色狼！”
葉薇薇俏臉冰冷地問道，葉蓓蓓眼裏卻閃著一絲興奮，全神貫注地注視著路上的變化！這時候三點多，但上海是個國際大都市，車流比北京還要擁擠！
威龍靠在蘭博基尼的旁邊，挑釁地一衝一停，發出陣陣巨大的轟鳴！聽得郭璞就是眉頭一皺，宋家明卻苦笑一聲： “怎麽把這兩個小煞星惹出來了？”
郭璞還沒來得及問一聲，威龍居然猛然間一拐，硬生生向著蘭博基尼的車頭撞去！
“哼！不理我！看你理不理我！”
“撞他撞他！！”
葉薇薇這時候也是一臉的興奮！
“不過姐姐，你能不能比得過他呀？”
“哼！比一比就知道了！我們是主場！”
葉蓓蓓嬉笑著說道，車頭又是一拐！
她這一係列的動作危險之極，嚇得身後的宋家明保鏢腦門上汗水都出來了！
司機也擦了把額頭的汗珠，悶聲說道： “這是葉家的兩個姑奶奶，少爺怕是要吃點苦頭了！”
郭璞心頭火起，看了一眼臉上苦笑的宋家明，說道： “你認識？”
“認識！”
還不等郭璞說話，威龍突然一個衝刺，開到了蘭博基尼的前麵，然後一個緊急刹車，隨即，一隻纖纖素手伸出車門，居然對著郭璞做了一個中指！
威龍車窗貼了膜，郭璞眼神再好也看不清裏麵是住在自己家裏的那對姐妹花，脾氣再好的人受了這個刺激也要發火，何況郭璞脾氣一向不怎麽好！
“靠！”
郭璞二話不說，腳下一個猛踩，蘭博基尼猛然間衝到了威龍的前麵，一個緊急刹車，嚇得葉薇薇臉上一白！
“姐姐，你男人很囂張哦！”
葉蓓蓓一臉氣憤地說道： “哼！這是我的地盤好不好！”
這邊宋家明也瞪著眼睛，臉色發白地說道： “兄弟，別玩了！這個女煞星很厲害的，你行不行啊？”
郭璞撇了撇嘴，對宋家明說道： “係好安全帶！”
宋家明連忙拉過安全帶扣好！郭璞等到宋家明坐穩了之後，猛地向左邊打方向盤，整個車身漂移著向左邊的車道擠了進去！嚇得幾個司機魂飛魄散，正要張嘴罵人，但是見到人家那車，知道自己惹不起，隻好忍氣吞聲在心裏詛咒！
“哼！想跑？”
威龍也突然加速，而且緊貼著車流急速竄到蘭博基尼的旁邊，毫不客氣的一甩頭，撞了上去！
郭璞卻早防著這個不要命的家夥，很有技巧性地控製著方向盤，隨著威龍地擺動弧度而做出相同的動作。兩輛車並在以下，就在馬路上開始了漂移！
旁邊的路人早就被這難得一見的場景刺激傻了，所有的司機也嚇得連忙踩刹車，放慢了速度，他們可不敢跟上去湊熱鬧！
這兒靠近陸家嘴了，是上海最繁華的市區街道，不但有密集的車輛，而且路人極多！
在這裏賽車，速度絕對發揮不出來，隻能玩一玩漂移！
葉蓓蓓興奮地叫了一聲，她自己都做不出這麽精彩的閃躲。
“姐姐，再去！”
葉薇薇激動的臉色緋紅，指著郭璞那輛蘭博基尼語無倫次： “撞這個色狼，叫他親我，叫他還看我屁股！撞死他！”
葉薇薇的話還沒說完，蘭博基尼以一種絕不可能出現的速度猛然間竄過了一個極其狹小的車位空隙，隨即一個漂亮的甩尾，車身突然側立起來，以一種不可思議的速度和姿勢，轉眼就跑出去老遠！
葉蓓蓓張了張小嘴，目瞪口呆半天才尖叫起來： “他……居然偷老娘的姿勢！抓住他！！！！”
但是威龍已經被甩到了護欄邊上，而且她右邊的車道被別的車堵死，出都出不去了！
路邊地路人看的目瞪口呆，這車……還能這樣開？
“快快快，拍下來傳到網上！天啊！車神啊！”
在快要到紅綠燈的時候，郭璞猛打方向盤，將車子橫了回去，砰地一聲，剛好夠快要靠上護欄和一輛出租車之間那個狹小的空間！
旁邊的出租車司機正全神貫注地看著紅燈，突然一扭頭，見到自己旁邊憑空冒出一輛黑色跑車，把那個司機嚇了一大跳。
宋家明臉色蒼白，過了半天才恢複了一點顏色，驚駭地看著郭璞說道： “兄弟……！你不是這樣開著車送蘭兒回來的吧？”
郭璞嘿嘿一笑，說道： “差不多吧！”
宋家明渾身一激靈，連忙說道： “你停車，我不坐了！天啊，你居然能把葉家那兩個小姑奶奶甩掉，明天你的大名就會傳遍上海的！”
郭璞一愣： “葉家？姑奶奶？你不會說的是雙胞胎姐妹吧？”
這下輪到宋家明吃驚了，隨即他恍然道： “蘭兒對你說過？”
郭璞狠狠一拍方向盤，恨聲道： “難怪，小爺感覺那家夥開車的感覺我有點熟悉！真的是這兩個死女人！她們怎麽回上海了？”
宋家明大是奇怪，詫異的問道： “你認識她們？”
“認識，很認識，差點沒有扒光了躺在一張**！”
宋家明腦袋都要不夠用了，結結巴巴地說道： “慢點，不對！這兩姑奶奶聽說去了北京葉家一個暗點，怎麽會和你躺在一張**？”
郭璞對著宋家明咧嘴一笑，說道： “說來話長，反正在北京，這兩個小妞兒和我住在一起，我還是他家那個公司的員工呢！”
（離上架的日期越來越近了！大家一直在支持小九！很好，新書咱們一直在第一！希望能上架了，也是新書鮮花榜第一！！咖啡也是，能給小九增加數據，大大們沒事都點一下！謝謝！）
