第54章 都是貴賓

第五十四章 都是貴賓（求收藏和票票！）
宋家明就算再縱橫商海睿智無比，現在也迷糊到不能再迷糊！等郭璞說完之後，他才見鬼一般的看著郭璞，半晌無奈的笑了笑，說道： “你……！人才啊！極品人才！放著大好家世，居然去一個小公司當小職員！真是……羨慕死我了！”
“我本來就是一個普通人，當小職員怎麽了？挺好的！”
“胡扯吧你！跟我還不說實話？”
“算了，不說了，你自己去查吧！我和你們這些豪門公子可比不了，這車都是朋友借給我，我就是一個小人物！不說了，咱們去哪兒玩？”
宋家明心中疑惑更重，但是見郭璞不願說，他也不好再問，笑著說道： “去金融中心一百層那個觀光酒吧吧！平時一些朋友都喜歡去那兒！呆到晚上介紹幾個朋友給你認識！”
上海環球金融中心那個觀光酒吧既然是宋家明這類在上海頂尖公子哥們時常過來打磨時間的地方，自然不是外人見到的那個觀光平台了！
郭璞跟著宋家明坐上高速電梯，進去那個酒吧的時候，酒吧大堂裏坐著為數不多的十幾個人，都是衣著光鮮，男的瀟灑女的漂亮！見到宋家明帶著一個人走了進來，所有人多舉著杯向著宋家明點頭示意！但是看著郭璞的眼神卻有些疑惑了！
每個地方的圈子都是這樣，什麽樣的身份玩什麽樣的圈子，上海說大很大，但是公子哥兒這個圈圈子還真不大，所以出現一個新麵孔，大家自然好奇了！
而且在上海這個公子哥圈子裏，不是所有人都有資格和宋公子走在一起的！從這些人舉止就能看出來，都是眼高於頂的家夥，但是見過宋公子，他們也隻有資格遠遠的舉杯點頭！連上來搭訕都不敢！
這個跟著宋公子進來的家夥，而且看樣子宋公子明顯對他很不一般，甚至親熱中還帶著一絲尊重，這家夥到底什麽來頭？
不管別人怎麽想，宋家明帶著郭璞來到自己常年預定的座位上，笑著問道： “想喝點什麽？”
“白開水！”
郭璞無所謂地說道，宋家明一愣，隨即哈哈一笑，又引來一陣小小的**！能引得宋公子開懷大笑，人們對郭璞的身份，就更加好奇了！
“你這家夥，純粹是掃我的麵子！你去把你們老板叫過來！”
宋家明對恭敬地站立在旁邊的侍者說道，侍者連忙恭敬地答應一聲，轉身離去，不到兩分鍾，一個胖胖的中年人快步走了過來！
“宋少！！您找我？”
宋家明矜持地點點頭，對著胖中年人說道： “今天我有貴客，劉老板，怎麽樣，你那瓶尊尼獲加的藍牌讓給我吧！”
酒吧所有人都是一怔，同時相互看了一眼，隨即幾個有心人，開始偷偷摸摸借口上廁所去打電話了，他們想要看看，這兩天上海到底有什麽通天人物悄悄地來了！
胖老板臉上一陣抽搐，明顯很為難： “宋少，您……！”
宋家明揮了揮手，說道： “你上次說的那件事，我同意了。”
劉老板一愣，隨即大喜，連聲對身邊的侍者說道： “快去把我的鎮店之寶請出來！宋少能帶這位公子上我這裏消費，簡直就是我老劉的福氣呀！我親自給兩位公子倒酒！”
“嗬嗬老劉，你倒是玲瓏心思，這位郭公子，京城來的！招待好了，對你大有好處的。”
宋家明隨意一句話，別人都是恍然大悟，郭璞卻看了宋家明一眼，這家夥不是想替自己揚名吧？狗屁的公子，小爺就是一個跑業務的！
“哎呀！不得了啊！京城來的王孫公子，我老劉今天真是沾了宋少的福氣呀！”
劉老板轉身接過侍者推上來的一個小車，上麵用大紅綢子蓋著一瓶酒，這時候酒吧裏的所有人都是羨慕地看著劉老板揭開紅綢，露出一瓶淡金色的威士忌！
“我給郭公子介紹一下，這是尊尼獲加藍牌威士忌摩納哥珍藏版，這是尊尼獲加送給F1邁凱輪車隊主席的特別獻禮，專門為了慶祝邁凱輪車隊參加摩納哥F1四十年紀念，由尊尼獲加最資深的調酒師丹尼斯先生親手調製，絕對不同凡響！”
劉老板輕輕捧起酒瓶，恭敬地遞給郭璞和宋家明，然後又微笑著說道： “這樣的奇珍，混合著喝簡直就是暴殄天物，郭公子宋少請品嚐一下，這溫度剛剛好！冰塊也是我特製的，絕對零度。”
隨著老劉打開這瓶價值不菲的威士忌，一陣醇厚的威士忌特有的香味彌漫開來，宋家明端起麵前的酒杯，對著郭璞說道： “來兄弟，這杯酒就當哥哥為你接風了。”
郭璞心裏歎息一聲，心說老宋你浪費了，你叫我來品酒，簡直就是牛嚼牡丹，這破勞什子一看就精貴，瓶蓋上都鑲嵌著鑽石呢！
“謝謝宋大哥！”
郭璞輕輕地抿了品酒，笑著說道： “不過兄弟我不會喝酒，隻會灌酒！
宋家明失聲笑著說道： “我還是第一次聽到這麽豪爽的話！不過你小子怎麽也要給我點麵子，咱們先把這瓶酒分了，晚上再灌吧？要不然，劉老板都要心疼死了！你知道，這瓶酒全世界都隻有這麽一瓶，還是前年F1大賽的時候，劉老板花了天大的力氣弄到手的！平時看都不給人看一眼！他這酒吧，全靠它撐麵子呢！”
其實很多人知道威士忌都隻知道芝華士，就像提起紅酒就冒出拉菲！其實尊尼獲加的威士忌，比芝華士出名很多，隻不過芝華士量產之後的名氣比較大！就像都認為比爾蓋茨是世界首富一般！但是真正有點金融常識的才知道，所謂的世界首富，隻不過就是擺在麵子上的猴子，供人玩樂的！
比爾蓋茨那區區一千億美金，和歐洲一些什麽古老世家的財富比較起來，簡直就不算是錢！
大家還要知道一點常識，人頭馬，馬爹利，軒尼詩，是白蘭地，而不是威士忌！
郭璞正要開口，酒吧裏又進來一幫人，五個年輕人，徑直朝著宋家明這邊走來！
這幾人一來，酒吧裏又是一陣**！
“今天什麽日子？上海最顯赫的五個公子哥怎麽都來了？”
“宋少，偷著喝好酒啊，好啊，怎麽也不和我們打聲招呼？幸好我來得早，不然，就沒我份了！”
一位比宋家明年輕，但是同樣風度出眾的年親人笑著說道，他的身邊，站在一個一臉平靜的青年，身上那份氣質，很是深沉。其他三位明顯和宋家明認識，都笑著打招呼！
“明昊來了？嗬嗬，你怎麽有時間今天出來？”
宋家明笑著站了起來。
“我出來招待一個貴賓！你不會把那瓶酒開了吧？”
“我也是，招待我一個兄弟！”
白明昊也是一怔，上海和宋家明能有一拚的四個年輕人，都站在這裏了，都是商界奇才，年輕翹楚，幾個人家世相仿，年紀相若，性格相近，但是這不表示他們不孤傲，所以表麵上和諧，實則明爭暗鬥。當然，也各有小團體，宋家明卻是獨身一人。
白明昊眼裏閃過一絲別有意味，看著郭璞微笑著說道： “既然是宋少的兄弟，以後也是我們的朋友！我看這位兄弟比我們還要小上幾歲呀，真是少年英傑，我叫白明昊，這位李春風，他叫齊長遠，這位是章明觀。”
郭璞笑著和大家打過招呼，然後將手上杯子裏的酒一飲而盡，卻獨獨看著那個深沉的年輕人說道： “這位是……！”
（這本書到目前，已經超越了小九的混世邪少，數據上的！就看訂閱了！請大大們記的四月三號！
鞠躬感謝風雨超爽呆大大的打賞，這個東北老男人！！我的半個老鄉！）
