第55章 槍

第五十五章 槍（二更啦！求收藏和票票！）
白明昊臉上閃過一絲興奮和異色，看著宋家明說道： “我來給大家介紹一下，這位北京過來上海的，趙陽，趙公子！京城舉足輕重的人物！”
趙陽嘴角卻扯出一抹譏諷似的微笑，看著郭璞，但這笑容一閃而過，趙陽伸出自己的手，沉穩地對著宋家明說道： “宋少，久聞大名。”
說話的時候，趙陽發自骨子的驕傲，絲毫沒有掩飾！宋家明眼裏閃過一絲不快，卻掩藏得很好，連忙站起來說道： “幸會幸會！！”
宋家明笑眯眯地伸手和趙陽握了握，心中卻在奇怪，京城什麽時候來人了？而且找上白家自己還不知道？
同時趙陽仔細打量了郭璞一番後，突然說道： “我和這位郭公子，見過？”
郭璞心頭冷笑，心說沒這麽快吧？還真是不能小瞧某些人的能量，不到二十四小時，居然麻煩就上門了！看樣子我是連累宋家明了！他笑著說道： “沒見過吧？我在京城似乎沒見過趙公子這麽一號人！”
趙陽身邊的幾個人臉上微微動容，趙陽的臉色卻有些難堪。雖然在北京，趙陽不是最頂尖的幾個人，但是除了軍中四公子，京城四少有限的幾人，他也算得上第一梯隊的人物了，說是炙手可熱也不為過，卻想不到在上海被人忽視！
趙陽眼裏閃過一絲殺機和譏諷，裝著臉色凝重地想了一陣子，這才恍然大悟哈哈大笑道： “我想起來了！見過，似乎在紅五星會所開張的那天，郭公子陪著一個女人，那個女人還是個混黑道的，郭公子似乎是她的……！司機還是保鏢來著？怎麽到了上海了？看樣子郭公子混的比較開啊！”
白明昊幾人也是一愣，雖然今天擺明了是出來堵宋家明這個朋友的，但是他們也沒想到，宋家明會和這樣一個人稱兄道弟！白明昊笑道： “不會吧？宋少可是上海第一大少，怎麽會和這樣的人混在一起？”
“是啊！宋少可是我們幾人的楷模呢？怎麽會和一個小癟三混在一起？還稱兄道弟？”
幾個人同時相互看了幾眼，然後轟然大笑起來！連開始酒吧裏對著宋家明舉杯示意的那些人都在低聲議論著！
“我靠，我還當這小子是個什麽人物呢，小赤佬，居然騙過了宋家明！”
“宋少這下麵子掃地了！何況對方還是和他不對付的白家大少和章家齊家李家，這四家分明今天就是來看熱鬧的！”
“宋少的麵子掃地了！”
宋家明在中間有些尷尬，他沒想到這群人居然是有備而來，而且看起來，似乎這個京城來的公子，和郭璞似乎有過節。
他倒是不在乎郭璞到底是不是什麽公子，能讓米老爺子親口對自己說出以後能用上的人，能簡單嗎？就算是司機又怎麽樣？
而且聽他的口氣，和葉家還有些不清不楚，加上那一手炫目的車技，這家夥越發神秘！
這時候，最主要維護住這位兄弟的麵子，不然，米老爺那裏都不好交代，更不用說自己和米蘭的關係，更要扯淡了！
郭璞冷眼旁觀地看著幾人大笑，又注意到四周的議論，等大家笑夠了，他也笑了起來，然後看著趙陽，語出驚人： “我要是沒說錯的話，韓牧是你表哥吧？趙家有個老人似乎出息了一段時間，混進了政治局，是了，那天在紅五星我沒有見過你，你一定是聽韓牧說起了我，但是你有沒有聽說，韓牧被我一句話嚇跑的呢？還有，能不到二十四小時從北京追到上海來，甚至還能聯係上這麽幾位家世不凡的大爺出來羞辱我，你身後的人，不簡單啊！不過小夥子，我送你一句話，當槍使也要有點頭腦，不要裝深沉了！深沉，哥很多年不裝了！”
白明昊和李春風幾人同時閉嘴，他們狐疑地看了看身邊的趙陽，明智的不開口了！
韓牧是誰？
他們久聞大名的軍中四公子之一，這保鏢說什麽？他能嚇跑韓牧韓公子？似乎事情有些出入啊！這些公子哥，除了草包，都是狡猾如狐的家夥，自然知道什麽時候該做什麽。
趙陽陰沉著臉冷聲一笑說道： “裝，繼續裝！我知道你有些靠山，小白臉靠著王家的女人，然後又找了一個上不得台麵的黑道女人，這有巴巴地當上了米家小姐的司機！小子，你還真有女人緣那！怎麽，這些女人都喜歡你這小白臉嗎？”
涉及到米蘭，宋家明坐不住了，臉上突然一沉，看著白明昊幾人說道： “明昊，你帶人來，就是為了羞辱我的嗎？”
郭璞看著宋家明原本的風度突然消失，渾身都發出一種淩厲的氣勢，他連忙說道： “宋大哥！這件事和你沒有任何關係，你不要出麵了！”
然後他對著趙陽說道： “好了，小夥子，不管誰派你來的，回去吧！不然，你就要坐著擔架回去了！”
趙陽冷笑一聲，譏諷地看著郭璞說道： “沒有女人罩著你，你居然也能說出這麽硬氣的話來！還真是佩服你！注意好你的人身安全，不要被車撞了或者被人誤傷了！”
郭璞哈哈一笑，說道： “謝謝趙公子好意！你可以走了！”
“很好。很好！”
趙陽轉身就走，白明昊對著宋家明聳肩一笑，也轉身跟了上去！
酒吧裏陷入了一種奇妙的寂靜當中！
出了門之後，李春風看著一臉陰沉的趙陽說道： “趙大哥，找人嗎？”
“春風，這件事就麻煩你了，不過這家夥不簡單，先找點人把他弄進去，以後的事，就不用你們了！放心，這件事成了之後，你們在上海，甚至去北京都是要風得風，至於宋家明，他早就得罪了不該得罪的人，遲早要出事，這次反而給了別人一個動手的機會！”
“沒問題，趙大哥放心吧，既然和宋家明撕破了臉，我們也不怕他，再說了，我們四家聯手，還鬥不過一個宋家嗎？”
李春風說著，就從口袋裏掏出手機撥了個電話出去。兩分鍾之後，他掛了電話對趙陽說道： “人安排好了！隻是我們現在還不能對宋家明下手，趙大哥不要見怪！人一會兒就到！”
趙陽笑了笑，說道： “沒事，我們就近找個地方等著吧！我要看著那個小子被弄進去！”
白明昊冷笑一聲，說道： “既然要做一場，就動靜弄大點，反正我們也隻是針對那個小子，宋家明就算再囂張，也不敢說什麽！春風你叫了誰？”
“陳誠！會不會動靜太大了？”
“放心吧，有什麽事我兜著！”
趙陽冷笑著說道： “走吧！找個地方坐一下！”
（應大家要求，早上傳一章！）
