第56章 誰欺負我老公

第五十六章 誰欺負我老公（三更！獻給三位大大的！）
就在這個時候，郭璞和宋家明居然走了出來，看那樣子似乎要離開！
趙陽沒想到沒想到郭璞這個時候就要走了，人沒有來，動手的話，自己這些人肯定吃虧，但是就這麽讓他走了簡直就是笑話，於是他大聲譏笑道： “不是裝硬氣嗎？別跑啊！”
郭璞連話都懶得跟他說，直接就想上車走人！
“攔下來！不能讓他就這麽走了！”
白明昊身邊的章明觀和李春風連忙伸出手去，攔住了郭璞，兩人連聲都掛著一絲冷笑，這時候，他們幾人的保鏢快速的圍了上來！宋家明陰沉地看著李春風說道： “春風，你們這樣做，不單是掃我的麵子，想過後果嗎？”
白明昊哈哈一笑，說道： “宋少，這件事和你沒關係，你還是不要摻和了！我知道，他是米家的司機，我都幫你打聽好了！不過，我想，米家老爺子，也不會為了一個司機，和京城韓公子他們交惡吧？”
“宋大哥，不用你出麵，我們走吧！倒是沒有白來，見識到上海公子哥的派頭，不虛此行了！”
郭璞作勢又要往前走，李春風和章明觀身後的四個保鏢同時堵了上去： “小子，不許動！”
一個人高馬大的保鏢出聲喊道。
郭璞突然笑了起來，譏諷地看著眼前的四個保鏢說道： “我要是和你們動手，都是欺負人！”
幾個保鏢同時臉上一沉，當先一人冷笑道： “想試試嗎？”
“算了！不想！我不走了！快些叫人來！然後準備好警察！把我送進局子裏！”
保鏢一臉傲然，指揮其他幾個保鏢去驅趕圍觀的路人，這個時候雖然才是半下午，但是在這個地方最不缺的就是人！
郭璞左右看了一眼，不遠處有一個巨大的花壇，裏麵還擺著一些鵝卵石，他舉步就朝著花壇走去，當先的保鏢橫身一攔，郭璞理都沒理他，直接撞了上去，那個一米九的保鏢就像一個沙包似地，被撞飛出去足足有五米遠！哐當一聲摔倒在地上，居然昏了過去！
所有人都是臉色大變，尤其是白明昊幾個公子哥兒，趙陽也忍不住心頭一突，他多少知道一些郭璞的身份，但是不詳細，而且表哥韓牧確實是在這個家夥手上吃了一點虧，據說那天還沒參加完紅五星會所的開幕禮，就氣得退場了！
能把表哥氣得退場還不敢妄動的人，北京都沒幾個，不過搭上林公子，他知道自己的機會來了！想要出頭，必然要先表現一番！雖然郭璞身後站著王家，但是這是在上海，等王家反應過來，這家夥說不定早就一命嗚呼了！到時候一切有林公子，怕一個小小的王家做什麽？想到自己隻要解決掉郭璞，就是京城除了林公子之外最牛B的人物，趙陽心頭沸騰了！
而這個時候，場麵已經有些熱鬧了！上下酒吧的人都是非富即貴，自然認識這幫在上海呼風喚雨的人王！
“這是怎麽了？白明昊幾家聯手向宋家明開火了？”
“不知道，看樣子要發生大事了！聽說都是為了兩個生麵孔，據說兩人都是京城的牛人！算了，看下熱鬧吧，這樣的事，咱們摻和不起啊！”
“就是，上海排名前五的公子都來了！還真不是一般的大場麵！”
“要是葉家那對姐妹花再來了，那可真是叫壯觀！”
“別扯淡了，那兩個姑奶奶來了！真就是有好戲看了！”
就在這時候，幾輛奔馳豪華房車快速的開了過來，囂張地掉頭停在了郭璞麵前，一個保鏢連忙下車打開了中間一輛房車的車門，從裏麵下來一個一頭短發，濃眉大眼，看起渾身氣勢淩厲的年輕人！年紀和宋家明不相上下！
“陳少居然也來了！天啊！上海的黑道王子居然也出現了！這下真的有好戲看了！”
“趙少，聽說你被人欺負了？誰敢在上海欺負你？”
趙陽一臉笑意地迎接上去，說道： “陳少，你總算來了，我來一趟上海，居然還要你出來擺事，真是丟人丟到家了！”
見到陳誠也出現，宋家明有些鬱悶！而且心頭的邪火居然有些壓製不住了！
這是赤-裸-裸的打臉，當著全上海的公子哥在打他臉！
他真想不到，有什麽樣的利益可以驅使這幾個人連在一起，要知道，宋家明和他們關係雖然隻是表麵上的和諧，但是他們這幾個人之間，也隻是這種關係啊！為什麽一天不見，居然出現了一個如此堅定的同盟！這個趙陽，或者說他身後的人，到底有著怎麽樣的勢力？給這些人許下了什麽好處？一種危機突然在宋家明心頭悄然升起。
而郭璞在京城，又招惹上了什麽樣的對頭？但是最起碼有一點，這家夥在京城還真不是一般人，不然，他的對手也不至於想要在外地找回點麵子了！
“阿城來了？”
宋家明不得已，上前打了個招呼。他和陳誠年紀相仿，但是這個黑道王子，心狠手辣，他們之間也隻是表麵功夫！沒有深交！
“哈哈，是啊，家明也在啊？我過來給幾個兄弟撐下場子。看看到底是何方神聖，居然敢跑到上海來蹦躂！”
陳誠笑著說道，眼神卻帶著冰冷的殺氣，在郭璞身上掃了過去！
郭璞笑著搖了搖頭，從花壇裏找出一塊鵝卵石，在手裏把玩著，看都不看幾輛房車裏鑽出來的足足有五十多號身穿黑衣的彪形大漢！每個人都剃著短寸，精神彪悍！
“是我！”
陳誠沒想到這個家夥居然真敢出來接自己的話，眼神銳利地盯在郭璞的臉上，說道： “是嗎？小子，就算你是強龍，也要給我低下頭來！你什麽來頭？別太低了，不然，沒意思！”
陳誠死死地盯著郭璞，輕蔑的說道！趙陽眯著眼睛，輕蔑的一笑，說道： “一個小白臉而已！”
但他的話都沒說完，突然一聲尖利的女聲響起起來： “你才小白臉，你家男人都是小白臉！”
趙陽氣得鼻子都要歪了！回頭正要罵人，卻看到一對明眸皓齒的姐妹花走了過來！一時間愣住了！
白明昊幾人同時一呆，隨即眉頭皺了起來，圍觀的惹人卻低聲議論了起來，興奮之情不言於表！
“我說什麽了？姐妹花來了！”
“不對啊！似乎這對小煞星，和那個什麽司機是一夥的！”
“看戲看戲！別說話！”
接下來葉蓓蓓一句話，真可以說得上是一石激起千層浪了！！
“老公呀！誰敢欺負你！老娘我滅了他！妹妹，叫人過來，保護我們的男人！！”
所有人，包括宋家明都呆了！
（海波，飲馬，牽掛！三位大大！小九謝謝你們了！嘿嘿！！這一章，獻給你們！！）
