第57章 老公好厲害

第五十七章 老公好厲害（求收藏和推薦！！）
宋家明從郭璞嘴裏知道他認識葉家姐妹，但是他不知道他們之間的關係這樣與眾不同啊！
知道葉蓓蓓葉薇薇姐妹身份的人一個個臉色怪異之極。連陳誠看向郭璞的眼神都變了！
他和趙陽結成同盟是不假，但是在沒有見到利益之前，得罪了上海最大的兩個商業王朝繼承人，不管不是誰，都要考慮一下結果了！
“春風，這家夥到底什麽來頭？”
陳誠挑了挑眉頭低聲說道。趙陽卻看了陳誠一眼，說道： “陳少，放心吧！沒有什麽背景，全是女人給他撐著，我不會害你的！這小子以前是個特種兵而已！”
陳誠將視線轉移到宋家明身上，說道： “家明，這家夥是你朋友？”
宋家明這時候哪有絲毫的猶豫，這個小子和葉家姐妹絕對不一般，葉家和宋家從來沒有任何的業務來往，而且各自都發展到了極限，再下去，必然會走上兩虎相爭的局麵，對於這個突然強勢崛起的新興財團，宋家明都查不出底細，要是能借著這個機會搭上線，得罪全上海又何妨？更何況他看郭璞順眼，加上還能討好米老爺子，一舉數得的好事！
“阿城，他不是我朋友！”
宋家明頓了一下，說道： “他是我兄弟！”
陳誠心頭微微一沉，卻點點頭，眼神犀利地放在郭璞身上半天，思考了其中的厲害關係，對著宋家明說道： “家明，對不起了！以後再向你賠禮！”
“阿城，你非要這樣做？”
陳誠看了一眼趙陽，一咬牙說道： “對！”
“那你就踩著老娘姐妹的屍體過去，別怕，老公，我們保護你！”
郭璞這時候都沒有心情去生氣了！心說我的娘啊！這兩個姑奶奶為什麽回到上海了？而且身份還這麽不簡單？我還真是有桃花運，隨便撿一個美女，都是這麽牛B的人物！
陳誠臉色鐵青，看著葉家姐妹說道： “葉小姐，不是我不給你們麵子……！”
陳誠還待要說，葉薇薇叉腰劈腿，張口就是一口唾沫，那股潑辣，比在北京強多了！
“啊呸！來呀！狗屁的黑道王子，你敢動老娘一根汗毛試試！老娘立刻叫你全家都在上海消失！你信嗎？”
陳誠一愣，哈哈張嘴笑了起來，他陳家乃是上海最老牌的幫派，青幫的掌舵人，在上海縱橫了多少個年頭，連蔣介石都曾經是青幫弟子，這個不知道天高地厚的死女人，居然敢說讓他全家消失！
不等陳誠笑完，又是幾輛豪華轎車風馳電掣地衝了過來，五輛轎車，清一色勞斯萊斯幻影，嘩啦一陣響，車門被從裏麵被人推開。一群渾身散發著冷厲氣息的男人走了出來！
領頭的男人走到葉蓓蓓身邊，躬身說道： “小姐！”
葉蓓蓓咯咯大笑起來，老氣橫秋地一揮手，指著郭璞說道： “這是老娘的男人，你們看好了！要是有他少了一根毛，你們就不用回去了！”
郭璞呻吟一聲，趕緊蹲下身子，苦著臉仰著頭看著葉蓓蓓說道： “你……你……葉蓓蓓！你這是幹什麽啊？”
陳誠拉來的那群大漢見到這邊來了一群人，尤其是看到為首的那個男人之後，眼光就都變了！陳誠這時候也不笑了！他足足發了三分鍾的呆，隨即一咬牙，喝道： “上吧……！敲斷那個小子雙手就行了！”
上海灘，以前不但有個青幫，還有一個洪幫，原來青洪是一家，但是後來分開了！現在上海是青幫的天下，但是在中國最富庶的江蘇和浙江，全是洪幫的天下！
洪幫在上海也有一個小堂口，但是不招人，隻是作為聯絡點用的，收集一些情報，而葉家那個保鏢頭頭，居然是洪幫在上海聯絡點的頭頭！而且叫葉家姐妹小姐！
那麽這個神秘的葉家身份，還有再多說嗎？
難怪，葉家短短十年不到，就能稱霸上海灘！和老牌宋家並駕齊驅！
別人也許不清楚，但是陳誠太清楚了！
所有人都是蠢蠢欲動，叫葉蓓蓓小姐那個那個男人看著陳誠，一字一頓地說道： “你真要動手？”
陳誠心頭歎息一聲，隨即指著郭璞凝重地說道： “我隻要他一雙手！我也要靠麵子吃飯的！”
男人突然微微一笑，傲然說道： “那你可以動手了！”
劍拔弩張的當口，郭璞一閃身從葉蓓蓓家保鏢包圍圈裏衝了出來，幾個保鏢甚至都沒看清楚他是怎麽出去的！
郭璞不想牽扯別人卷入自己的糾紛當中，不管宋家明也好，葉家姐妹也好！畢竟，林公子的勢力，不是他們可以對付的！人家完全可以把事件上升到一個國家的高度來對付你！而你再有錢，對抗得了國家機器嗎？
既然送米蘭回家了，就要承擔起這份責任！
“好啦！！”
郭璞一聲暴喝，猶如平地響起一聲春雷。
“宋大哥，薇薇和蓓蓓，你們退下去，還有蓓蓓你的人！小爺我縱橫地球這麽多年，刀槍箭雨什麽沒見過，出來幾個小毛賊就要女人來保護！來來來！趙公子，你既然要我手，那麽你們誰也不跑，每人留下一隻手，小爺一人單挑你們，沒膽的就滾！！！”
郭璞心中一點都不憤怒，隻是有些憋氣，說完話都不給人準備的時間就突然飛起一腳，剛才攔他的幾個保鏢中的一個，就像一個稻草一般，在半空飛出去老遠，落在了二十米之外的一扇玻璃幕牆上，嘩啦一聲，那道牆被砸碎，那家夥死狗一般攤在一堆碎玻璃裏，七竅流血！哪裏還爬得起來！
這混球剛才最凶！所以郭璞下腳也狠！可憐的家夥，估計下輩子就要橫著過了！
在一腳踢飛那個保鏢之後，郭璞腳下一晃，就衝進了陳誠帶來的幾十個人中，指東打西，指南打北！而且下手狠毒，一腳一個，不管你有沒有防備，都是一腳踢飛一個，頓時金融中心門口的小廣場上，上演了活生生的一部功夫電影！
兩分鍾，當地上躺著一堆人，都是滿臉是血，嘴裏還發出一聲聲慘呼，隻有一個人漫不經心地站在這堆人當中的時候，這場麵那叫一個壯觀！
所有人都張著大嘴合不上了！
趙陽和白明昊幾個人臉色蒼白。連陳誠都愣住了！心中一陣的發苦！
見過能打的，沒見過這麽能打的。
別的不說，單單就是這份伸手，能隻是一個特種兵嗎？
“耶！！！老公好厲害！！！”
葉蓓蓓突然跑到郭璞身邊，抱著他一隻胳膊，絲毫不在意自己的胸脯在他胳膊上蹭來蹭去，葉薇薇卻哼了一聲，走到郭璞身邊，突然在他臉上親了一下，這個詭異場麵可比剛才郭璞出手打翻一地人還要震撼！
這男人，真的是姐妹花的男人啊！
上海好男人死絕了嗎？
（投藍鑽和神筆的大大，請把那個錢打賞吧！就不要投了！禮物不分成，小九拿不到錢的！打賞了小九還能拿到！謝謝啦！鞠躬感謝GZMGF大大砸的神筆！！！！）
