第58章 求饒

第五十八章 求饒（二更！求收藏票票！）
“靠！這家夥真是這對煞星的老公啊？”
“這下好玩了，陳少他們算是和葉家宋家結怨了，對了，還有個米家！那可是超級家族啊！”
陳誠覺得自己今天是不是太傻了！或者是被趙陽許下的好處衝昏了頭腦，這時候，他要是還不明白自己得罪了一個什麽人，他就對不起他的黑道太子的稱呼了。
媽B的，這是司機嗎？有這麽厲害的保鏢嗎？能他媽的讓神秘無比的葉氏家族繼承人，也就是未來洪幫繼承人，而且還是兩個女人叫老公的男人，是他媽那麽簡單的嗎？陳誠，你腦子讓狗啃了！
他想到這裏，心思就起了變化，現在不是看好處的時候，先脫身再說，他有些苦澀地看著郭璞說道： “郭少，做人留一線，日後好相見，你出手重了點兒吧？你這樣做了，你以為你能離開上海嗎？”
“嗬嗬！是嗎？你他媽的都要打斷小爺的手了，還叫留一線？至於離不離得開上海，你還不夠分量留得下我，我給你看一樣東西，你就知道我能不能離開上海了！”
裝B，誰不會呀！
郭璞說著，從兜裏掏出一個小紅本本遞給了陳誠，然後施施然走到趙陽的跟前，笑道： “我說什麽了？被人當槍使了吧？傻B了吧？你他媽的豬腦子啊！真不知道，你那個混進政治局的爺爺，怎麽教你的！我說了要你躺著回北京的！”
趙陽和郭璞的眼神一對視，立即就心虛地閃開了，嘴裏再也沒有半點的硬氣： “你要幹什麽？我告訴你，我爺爺可是……，我表哥……，你敢傷害我，他們不會放過你的！”
“你表哥？你表哥見到我都要夾著尾巴走路，可惜你不信！別怕，不疼的，我下手快點！”
“兄弟，今天的事就算了吧？何必再惹是非呢！”
宋家明急忙上去勸住，他完全被震撼住了！甚至心頭居然不自覺地對郭璞產生了一點畏懼！
他終於隱約明白了一點，為什麽米老爺子說他能幫助到自己了！
這家夥到底什麽來頭？？
瘋了！
難道京城除了幾個表麵上的公子太子，還有隱藏起來的家夥？
而陳誠這時候也傻了，拿著手上那個小紅本本，都有了要跳黃浦江的念頭！
我他媽的惹到什麽人了？
草，上校，二十四歲的上校？
還是國家安全局的？
瘋了！
陳誠腦門上冷汗唰地一下就下來了！
就算不太明白國家安全局有多大的權力，但是你見過二十四歲的上校嗎？
這麽牛B的家夥，背景簡單嗎？司機！陳誠現在想起司機兩個字就要想殺人！
混黑道的怕什麽？
自來就是匪怕官呀。
他狠狠地看了一眼同樣發呆的李春風和白明昊幾人，突然吼道： “你們他媽的給老子挖了多大一個坑啊？”
李春風和白明昊章明觀幾人臉有些紅，卻說不出話！生意上叫他們談判行，遇到這樣的事，他們也蔫兒了！但是他們心裏卻在說靠，我們挖得再大，你自己願意跳進來的！
陳誠皺著眉頭，不得已，麵子是不能在要了，先保住自己以後的地位吧！真的出了點意外，自己這個狗屁的黑道太子，就要變成黑道挺屍的了！陳誠不是傻子！當然能知道，麵子和有些東西比起來，狗屁都不是！勾踐都吃過屎呢，韓信也鑽襠過！
他上前一步，走到郭璞身後低聲說道： “郭少，今天我不對，您……大人有大量，就放過我們吧！改天，我在君悅擺酒，給您賠不是！”
“你沒事，我不找你麻煩，畢竟你是幹這個的！東西給我，帶上你的人走！”
“謝謝郭少，家明，幫兄弟一個忙，明天郭少請一定賞臉！給小弟一個賠罪的機會！”
宋家明這時候腦子也混亂了！郭璞給陳誠看的是什麽東西，居然把平時凶焰滔天的家夥嚇成這樣？
“算了阿城，你先帶你人去看醫生吧！這件事，我……做不了主！”
陳誠突然湊到宋家明麵前，低聲說道： “家明幫我，以後，什麽事我都答應你！”
宋家明心頭一動，歎息道： “看看吧！我盡力！不過你今天……真是，大失水準啊！”
而這邊，郭璞已經在向著趙陽走了過去！
“別躲，別退，不疼的！”
郭璞看著連連後退的趙陽說道。
“你……你……最好清楚你現在是在做什麽？”
趙陽臉色鐵青地說道，一半是氣的，一半是嚇的！就在這個時候，又一輛豪華房車開了過來，米蘭不等車停穩，就急匆匆地下車走了過來！
“你！快住手！！”
宋家明見到米蘭到了，臉上總算輕鬆了下來，趕緊迎了上去，說道： “蘭兒，你總算來了！快勸勸他，這家夥！我是勸不動的！”
葉蓓蓓和葉薇薇兩姐妹卻相互看了幾眼，葉蓓蓓眼珠子一轉，拉著妹妹都跑了上去： “米家姐姐來啦？老公呀！別打了！算了！放過他吧！”
米蘭根本沒有心情去理會兩個作怪的小丫頭，再次對著郭璞喊道： “小弟，停下！”
白明昊和李春風心底最後一點僥幸都破滅了！他們太知道米家的底細了！雖然平時不顯山不露水，但是每年上海市委市政府的兩套班子的掌門人都要上門等著拜訪的家族，可不是他們經商有錢能比較的！
米蘭是米家第三代最耀眼的人物，也是眾所周知，米老爺子最心疼的孫女！而這個米老爺子最心疼的孫女嘴裏叫那個魔鬼一般的家夥什麽？
小弟啊！
司機麽？
小弟啊！
保鏢嗎？
小弟啊！
小弟≈司機？
不！！小弟遠大於司機和保鏢。
白明昊幾個人心頭同時浮現起了和陳誠一樣的恐懼和無力！他們似乎看到自己回家之後，完全被家裏長輩剝奪了家族繼承權的景象！
而周圍圍觀的人，興奮得比自己是郭璞還興奮！
“天啊，這個家夥是什麽人啊？橫掃上海灘！”
“就是啊，上海黑白兩道統統踩在腳底下，別人連屁都不敢放啊！你看陳少，居然嚇得流汗了！”
“好有魅力的男人喔！”
“靠，你敢追嗎？葉家兩個姑奶奶在那兒虎視眈眈呢！還有米家那個姑奶奶！你惹得起哪個？”
“當小三也願意啊！”
“人家用你當小三？”
“那當小四……！！！”
趙陽身體猛地一顫，然後整個身體都崩的緊緊的緊張地看著郭璞，嘴上想要認輸，但是實在又說不出口。
“怎麽？想求饒？”
郭璞突然閃電般的出手，一把提著趙陽的脖子，單手將他拎了起來，還晃了兩下，趙陽臉上勒的通紅！
“不求饒？”
“郭……，對不起，我向你道歉！是我不好！你……放過我吧！”
趙陽努力的想擺個求饒的笑出來，可任他如何努力，那張原本深沉的臉上，怎麽也露不出笑容來！
“告訴我誰派你來的！我就放過你！！”
郭璞盯著趙陽那張都扭曲了的臉，笑眯眯地說道： “好好想好了再說話！！”
（今天早點發二更！免得大家等的難受！晚上看看情況！如果有可能，會還有一章，當然是有可能，大家不要抱著必然的心情去等待！小九下午有點事情需要處理一下！祝大家愉快！）
