第59章 雙胞胎姐妹的計劃

第五十九章 雙胞胎姐妹的計劃
“對不起……！我……向你道歉，我馬上回北京，再也不會摻和到你們的事情中了！”
“你們？”
郭璞搖頭微微一笑，但是眼神卻讓趙陽心頭一冷： “那個你們指的是誰？”
“你知道！！！你知道的！為什麽你非要我說出來？為什麽？郭璞，我認錯了！我認栽了！你還想怎麽樣？我這就回北京！你還不放過我？不要*人太甚！！！”
趙陽聲嘶力竭地喊叫著，把正要離開的陳誠和白明昊幾人心頭的冷意越發地激蕩得更多了！
這家夥到底是什麽人？
這次丟麵子事小，說不定，真的要出大事了！幾個人王怎麽也想不明白，明明就是簡單的踩人玩，事情為什麽會到這樣的地步！
“隻要說出來，我就放了你！”
“你不要這樣，郭璞！我不會說！你知道的！我說了死得更慘！！！”
“那好！準備斷哪隻手？”
米蘭再次走了過去，看著一臉笑意的郭璞，單手拎著一百多斤就像拎著玩具一般，連聲說道： “小弟！算了！趙家老爺子還算不錯！給他留點麵子！！”
“哢嚓！！！”
在眾人的驚駭的眼神中，郭璞單手對著趙陽的左手一切，趙陽殺豬一般的慘叫就響了起來！
“嗬嗬！既然有膽子當槍，就要有當槍的覺悟，今天的事，沒完！！！”
郭璞看似自言自語，但是這句話所有人都聽得清清楚楚，陳誠和白明昊，李春風幾人大腦嗡地一下子就一片空白，整個人都傻了！機械地站在了場地中央，不知道該做什麽了！
尤其是陳誠，他看到了郭璞代表身份的證件，又看到了葉家姐妹叫那個男人老公！而且宋家明明顯站到了那人一邊，更不要還有一個神秘恐怖的米家！
黑道太子的腿都軟了！
什麽公子哥的驕傲，這時候沒有誰再去顧麵子了！
趙陽是被兩個驚恐的保鏢抬上車的！
而警察就像好萊塢大片一樣，打完收工，收拾場地的時候，到場了！
但是到了基本沒用！在場的任何一個人，拎出來都足夠這些警察當大爺一般的供著！所以這件事結束的很快！陳誠垂頭喪氣地走了，幾大公子心驚膽顫地走了！姐妹花想要纏著郭璞，卻被米蘭幾句話也給打發走了！
“姐姐，你說怎麽辦？再不下手，你就男人就要被人搶走了！哼！真沒想到，米姐姐也和這個色狼勾搭上了！在北京我們怎麽不知道哇！”
路邊那一排勞斯拉斯幻影中間，紅色地威龍跑車裏，葉薇薇轉過頭來問一臉思索表情的葉蓓蓓。
“哼！回去再說！讓老爹開一個派對，咱們把他請過來，然後……！”
葉蓓蓓眼珠子又開始在骨碌碌地轉動了！葉薇薇輕聲嘀咕道： “雖然知道這個家夥不簡單，但是沒想到這麽不簡單！哼！回去了要好好的拷問一番！”
“你說陳家會有什麽反應？”
“不知道！不過今天陳誠玩得這麽過火，回去肯定吃不了兜著走了！現在他們防範我們在上海插手都來不及！卻正好撞在槍口上了！再加上這個色狼，估計，陳家要亂一陣了！”
“那老爹是不是會加快步驟？”
“這倒不會，現在動手，對我們還不是最有利的！”
葉蓓蓓搖頭說道。這時候一對姐妹花，哪裏還有在郭璞家裏那半分小兒女姿態，完全就是兩隻待人而噬的母老虎！
葉蓓蓓皺著鼻頭，臉上沒有了半點天真： “這家夥，一定要好好的抓住了！在北京那潭深水裏，雷姐最看不透的就是他了！他是變數，最大的變數！！”
“那裏真的要想嫁給他啊？”
“家族的利益為重，再說了，他也很不錯哦，就算嫁給他，也不錯。嘻嘻！小丫頭，你什麽表情？吃醋了？沒事，姐夫分你一般！”
“滾滾滾！誰稀罕那個色狼！好了，走吧！”
米蘭和宋家明郭璞上了米家的車，宋家明見到米蘭明顯有話要對郭璞說，也找個借口約好時間下了車！
“兄弟，你還真給我不少的驚喜！”
宋家明說著，然後對米蘭說道： “蘭兒，今天的事，是為兄的唐突了！不過以後絕對不會再發生這樣的事了，抱歉，我先走！”
看著宋家明離開，米蘭這才回頭看了郭璞一眼，輕拂著有些淩亂的額前秀發，說道： “對不起！”
郭璞笑著說道： “嗬嗬，遲早的事，沒什麽對不起的，不過我真想不明白，為什麽要拿我開刀？我從任何層麵來看，也都是隻小螞蟻！”
“你錯了！”
米蘭注視著郭璞的眼睛，淡雅脫俗的臉龐精致得如畫中仙人一般： “你是很多人一手培養大的，雖然不在那個圈子裏了，但是打壓你，更能起到震懾的作用，甚至他們會拿這件事，打擊和王家同一個陣營的人！”
郭璞心神一動，笑著說道： “那我陪他們玩玩？”
米蘭無限風情的瞥了郭璞一眼，說道： “虛偽！！哼！”
郭璞大聲叫屈： “我怎麽就虛偽了？人不犯我我不犯人，不讓我過好日子，幹脆誰都別過，小爺光著腳呢，難道還怕你們穿著鞋的？”
“我得警告你一下，你該做一下打算了！人家這樣急不可耐的動手，估計後麵還有什麽大事，我有些擔心王思睿！”
“什麽意思？”
“不知道，隻是直覺而已！是不是上麵現在有什麽動靜了！不然，姓林的不會如此大張旗鼓的對你！”
郭璞微微一沉吟，也不說王老爺子找自己的事，估計王思睿也不會對米蘭說起！倒是王思睿的安全，郭璞有點擔心了！
“米姐姐，你可別嚇我？不然我出國去找王姐姐！她要出點什麽事，小爺就算把京城翻一遍，也要殺了有些人！”
米蘭淺笑不答，卻突然出聲問道： “你和宋家明關係很不錯哦？葉家那對雙胞胎姐妹花，什麽時候連老公都能叫了？上了嗎？”
郭璞一愣，突然故作羞澀地一笑，說道： “上屁，米姐姐，你好壞哦！你又流氓我！我可是很高尚的！”
（感謝fengzi0011，evensongtiefeiasdhjc，還有那幾位看不到名字的大大的打賞和神筆藍鑽，還有今天見到了給我提供第一個群的任重道遠大大，很高興，謝謝他！謝謝打賞的大大！謝謝所有支持小九的人！沒有天哪有地，沒有地哪有家，沒有家哪有我，沒有我哪有你……哦不！沒有你們，哪有小九我哇！鞠躬啦！）
