第60章 把我的人也毀了吧

第六十章 把我的人也毀了吧（求收藏和票票！）
“是嗎？你不想嗎？這麽極品的姐妹花，可遇不可求哦！人家背景也不簡單得很！對你很有幫助哦！不像我，老女人了！昨日黃花啦！”
“算了米姐姐，你別用這種勾搭的眼神看我！找個地方吃點東西，我這一天，就今天中午就在你家吃了兩個包子，到現在還滴米未進，餓死了！”
米蘭媚笑一聲，臉上居然浮現起一片豔紅，火爆之極的身材突然往郭璞麵前一靠，說道： “想不想？想的話我就給你！”
“你……！什麽給我？”
“小弟弟，裝傻嗎？咯咯！”
郭璞眼神在米蘭傲然挺立的胸部上看了幾眼，突然渾身一身火熱！他連忙有些生氣的喊道： “停車停車，小爺下去走走！！”
米蘭這車是前後分區的，中間有擋板，升降隔音玻璃，後麵就是把車坐墊拆掉，前麵司機也不會知道！所以司機自然聽不到後麵的人說話，米蘭見到郭璞有些狼狽，又是嫣然一笑按響了車座旁的一個按鈕，通話器裏這才響起了司機的聲音： “小姐，有什麽吩咐！”
“把車靠路邊停下來吧！”
汽車停了下來，郭璞打開車門走了下去，米蘭示意司機找一個地方等著，然後連忙跟了上去，伸手就挽著郭璞的胳膊，撇嘴譏諷道： “沒膽的家夥！！”
“哼！”
郭璞隻是哼了哼，並不理會米蘭話裏的幽怨情緒。
“這是哪兒？”
“前麵快到南京路了！過去看看去？”
“去就去！！”
很快，兩人身影便消失在熙熙攘攘的人群中。
上海南京路可是大大有名的商業步行街，南京路步行街是集購物、旅遊、商務、文化五大功能為一體的特色步行街，全長1000多米，不過現在已經發展成一個商圈了，很大的一個區域！
整條長長的街道中間全是擺攤兒的，然後兩邊也有門店，都不大，各種各樣的東西都有，這裏附近一圈兒雖然是上海乃至整個中國奢侈品最多的地方，但是，也有三五塊錢就能買來的小玩意兒！
米蘭陪著郭璞到處閑逛，又陪著他在街邊小攤兒上吃了不少的零食！磨蹭之間，時間飛快！走來走去，這廝又在喊餓了！
正好路邊有一家買米線的！郭璞一路都任由米姐姐挽著自己，也對這蜜桃一般的女人有意無意的用她傲然挺立的胸部在自己胳膊上磨蹭來引誘自己視而不見！但是心底卻在發癢了！
這死姐姐！胸部怕是有三十七D還是E？
好大！！
兩人走進那個米線攤兒，郭璞選了一張很簡陋卻幹淨的小桌子上坐了下來，喊道： “老板，給我一碗米線，多放點辣椒啊！”
“我也要吃！”
米蘭瞪了郭璞一眼，說道： “難道你想我和吃一碗？”
郭璞嚇了一跳，連忙說道： “老板，兩碗！！！”
米蘭坐了下來，從桌子上紙抽裏扯出幾張紙巾，先仔細地郭璞麵前的桌子擦拭了一番，又認真把自己麵前的桌麵反複擦拭了一遍，這才姿態萬方地撐著光潔的下巴，柔媚的眼睛看著郭璞，動也不動！
“你要幹啥？”
郭璞實在受不了她那略微帶著挑逗的眼神，眯著眼睛問道。
“突然覺得你怎麽這麽好看呢！”
“我這是帥好不？”
米蘭淡淡地說道： “別動，姐姐再好好看看！”
“米姐姐，你是不是**了？這都秋天了！”
郭璞和米蘭的到來，使得小小的米線攤兒熱鬧了不少，每個人都會情不自禁地多看她幾眼。
這樣的極品女人，可不是小老百姓天天能看到的呢！尤其是那些男人覬覦的目光，或是躲閃著瞟兩眼，或是垂涎地瞄幾下。
“是啊！我都三十的人，再不**，就沒機會了！”
郭璞輕聲歎息道： “你找錯對象了！我可算的上你的妹夫哦？”
“屁！王思睿說了不在意！！”
“你……！怎麽說髒話啊？完了，你的形象在我心裏全毀了！”
“咯咯！那你幹脆毀徹底一點，把我的人也毀了吧！”
兩人腦袋湊在一起，別人還以為兩人是情侶在說悄悄話呢！
“你怎麽這麽流氓啊？葉薇薇叫我色狼，我看你才是真色狼！女色狼！”
郭璞心頭對這種曖昧纖細早就發癢了！尤其是靠近這米姐姐，那股成熟-女人特有的幽香不斷地往自己的鼻子裏鑽去，簡直要人命！
他生命中有過不少女人，以前執行任務也沒少放浪！畢竟是混在生死線上，壓力大，適當發泄一下，這也是王老爺子在接他出獄的時候才會說那樣的一番話！
但是真的有感情，卻隻有王思睿一個！這是他認定了老婆！鳳凰最多是誤打誤撞的一-夜-情！至於說到雙胞胎姐妹花，這簡直就是一個笑話了！住在一起，雖然美女雙胞胎春光外泄他也偷看了不少，甚至身體接觸也不是沒有，但是他真的沒有在兩個小妞兒身上動一下男女之間的念頭！
兔子還不吃窩邊草呢！何況那兩個小妞兒既然相信他，敢和他一個男人混在一張**，再下手禍害人家實在太不人道了！
動心是真的，哪個男人不喜歡美女？都喜歡三妻四妾！
而到了米姐姐身上，郭璞是真體會到什麽叫熟透了的女人那種**了！從第一場見麵噴了人家一臉的紅酒，甚至鬼使神差的，他總想去米蘭的西餐廳坐一下！說是蹭飯，實則真的想見見這個熟-女，那種知性的美感，對任何男人的**力都極其強大。
王姐姐潑辣，溫柔，強勢，都占全了！但是米姐姐這種純粹的熟-女氣質，才是最能引誘人的！
（關於鬧事的，我叫我家臭臭曰你家祖上十八代女的！！！
鬧事的你們夠了！自從我新書占據了新書榜第一，什麽都來了！說我抄襲，說我剽竊，說我寫的爛，說我灌水，天天來我書評區搗亂，我都無所謂，但是，任何事情都要有底線！千萬不要說我讀者，他們是我的財富，我的衣食父母！！！我的稀飯，你們家祖上十八代女人的性福，都要靠我的讀者！要不然，我沒錢給我家臭臭買香腸！它吃不飽！哼哼！怕是你們家祖上的女人也吃不飽吧？
你丫的注冊一些小號就敢跑來這樣說，你們信不信我把你們的作者號公布出來？草！！！！草！！！！草！！！！
一群混蛋，我他媽混逐浪也算是老人了！雖然不是什麽神，怎麽也算一個重點作者吧！搗亂幹啥我都忍，唯獨說我讀者，我他媽的忍不了！
火大！！
一大早起來每天都要看到這些王八蛋的書評！
另：鞠躬感謝540602086大大的打賞！）
