第61章 殺手初現

第六十一章 殺手初現（求收藏和票票！）
“你不怕今天晚上我色了你？”
米蘭臉上都快滴出血了，但是調笑郭小弟一點不手軟： “來呀！我可住在你隔壁哦！要不半夜我去敲你門？”
郭璞撇了撇嘴： “你敢來我就敢叫！！”
米蘭羞得拿起桌上的方便筷子狠狠一敲這家夥的手背，啐道： “你才真是流氓！”
郭璞傻乎乎的看著這顆誘人的蜜桃，說道： “我不叫難道叫你把我玷汙了？”
米蘭氣得直吸冷氣，恨不得提起凳子就砸在這個家夥的腦門上！郭璞卻是一點兒也不在意，嘻嘻一笑，這時候老板端著兩碗米線正好走了過來！他又要了一杯開水，將一次性筷子放在開水裏燙了一下後遞了一雙給米蘭，挑起油辣的米線就往嘴裏喂。
米蘭見他吃的十分開心，自己也嚐試著卷起一根米線，往性感的嘴裏送去，那低腰俯首吃東西的樣子，又引得一幫牲口口水直流！
倒還好，沒有出現什麽小流氓騷擾的狗血情景，兩人吃了米線付完錢，又挽著手瞎晃悠起來！
天色已晚，兩人穿過一處燈火有些暗淡的街頭的時候，米蘭不經意間柔滑的小手在郭璞結實的胳膊上輕輕地摩挲了幾下，郭璞心頭一蕩，還在猶豫要不要去握住那隻手的時候，他心頭突然一激靈，一把將米蘭摟緊懷裏，身體猛然間往旁邊一移！千鈞一發，他身後傳來一聲輕微的破空聲。
“啊……！”
那一道細微的白光帶著破空聲沒入了兩人前麵的一個男人的腰部，慘嚎聲立刻響起！
路上的行人被這一聲慘叫給嚇壞了，以為發生了什麽事呢！一個個尖叫著向四處跑去，那個男人隻發出幾聲慘叫之後，便倒地不起，不到一分鍾，就沒有動靜！
不過郭璞是見不到男人死了，他乘著大亂的機會，一把摟住米蘭的腰，將她抱了起來，沉聲說道： “不要亂動！”
說完，他一邊隨著人潮，將兩人的身體很好的隱藏在人流中，一雙眼睛裏突然迸射出兩道精芒，急速地掃了一圈四周。
米蘭也被這突然發生地變故嚇懵了，大腦還有些反應不過來，等醒悟過來，小手顫抖地死死抓住郭璞的腰，驚慌地說道： “誰？要幹什麽？”
“不知道！冷靜！不要亂動！”
郭璞再次說道，聲音加重了許多，米蘭稍微動彈了一下，便任由男人結實的胳膊摟著自己的腰，一股悸動卻從她的心底升起！她從來沒有和男人靠得這麽近！
郭璞聲音冰冷地說道： “很好！你給了我一個重出江湖的理由！！”
“是誰？林……！”
“不知道！先逃脫再說！對方是個高手！剛才殺人的東西不是子彈，隻是一根我們吃米線時候的方便筷！”
郭璞一邊低聲說話的時候，一邊摟著米蘭腳不沾地的巧妙隱藏在人群中，六識放開，體內一股勁氣急速的在四肢百骸裏流轉起來，他渾身都充滿了一種玄妙的感覺！
很多年，沒有用到身體裏這股力量了！
郭璞原本是孤兒，從小就被一個老人收養，老人五歲那年，他就開始跟著老人習武，八歲的時候，老人去世，留給他一把小黑匕首和一本殘缺的古譜，上麵有半部修煉的功法，他就靠著這半部殘破功法修習，居然修煉出來一身隻存在於傳說中的內勁！這是他最大的秘密和倚仗！
當他把老人埋好之後，他生活的那個偏遠小村子來了另外一個老人，還有一個十歲的小姑娘！
八年之後，中央警衛團多了一個代號龍的絕頂高手！
郭璞感受到身體裏那股久違的熟悉，開始一邊閃躲，一邊捕捉身後的殺手！
他暗自心驚，對手的跟蹤技巧非常高明，居然沒讓他發現目標，而且直覺告訴他，對方絕對不是一人！
郭璞埋頭抱著米蘭，跟隨在人群中越走越遠，剛才冤死的那個男人，自然有人報警！郭璞見慣了死亡，早就心堅似鐵，雖然有些為那個枉死的男人有點歉意，但是更多的卻是要盡快的找出殺手！
他一邊走，一邊眼觀四路，耳聽八方，神情專注的注意著四麵八方隨時有可能攻擊來的敵人。
郭璞手上在微微一橫，一隻手托著米蘭高翹的臀部，一隻手摟著她的腰，把她抱在了懷裏！這樣可以減少受打擊的麵積！
這裏人很多，估計不會有人開槍，但是這種可能不能被排除，至於說狙擊手絕對不會有，因為自己的路線，對手不知道！
少了威脅最大的狙擊手，郭璞心裏安定了很多，一般的子彈，還要不了他的命！最頭疼的是懷裏的女人，是個大累贅！
一邊急速地埋頭前進，郭璞的耳朵不斷地捕捉著身邊十米之內的所有動靜，別人的腳步，還有嘴裏驚慌的叫喊，甚至是他們的呼吸，他都聽得很清楚！
突然，一陣頻率驚人輕微和一致的步伐還有悠長的呼吸聲出現在他身後五米遠的一片雜亂的腳步聲中！
郭璞眉頭一皺，對手很強大，從呼吸聲就能聽出來，素質極好，心不慌氣不跳，這種人，可不是一般的殺手！能在殺人之前如此平靜的家夥，十分的恐怖！
“嘶……！”
就在那人接近的瞬間，那人手上突然出現一把一尺長，小指粗的特種三棱軍刺，烏黑的刺身沒有一點的光芒，三道血槽很好的利用了空氣學，連破空聲都沒有！
鋒利的軍刺直直地對著郭璞背上偏右的位置刺了過去，正對心髒！
（感謝何平3113111和再次感謝evensong兩位大大的打賞，小九再厚起臉皮說一句，大大們哇，求求你們啦！打賞吧！別砸神筆和藍鑽啦！禮物現在沒有分成，俺拿不到錢哇！有閑錢的大大，用錢砸死我吧！嗚嗚！）
