第62章 反殺

第六十二章 反殺（收藏數的目標就要達到了，求收藏和票票！
就在軍刺到達郭璞背上的瞬間，郭璞的身體鬼魅一般，他懷裏還抱著一個一百斤的米姐姐，就那樣悄無聲息地橫移了半尺，那軍刺恰好塞進了他的胳膊窩裏！
後麵的人右手拔刺刀的同時，左手上又出現一把刺刀，但是已經遲了，郭璞連頭都沒回，隻是右腿突然向後彎曲了過去！
“哢嚓！”
後麵的殺手腿骨就像撞上鐵砣的玻璃，粉碎性骨折！殺手也是條硬漢，居然連哼都沒有哼一聲，他整個人一矮，轟然倒地！
而這時候，郭璞已經抱著米蘭在五米之外了！
身後又是一陣的恐慌！
感受到懷裏人顫抖的身軀，郭璞擁著米蘭的腰，緊了緊說道： “別怕！別怕！！馬上就好了！前麵有個胡同，拐進去就安全了！”
一個相貌無奇，看起來有些木訥的中年人夾雜在人群中，有些慌亂地四處衝突，沒有人發現，他四處亂撞的結果就是離郭璞越來越近，連郭璞都沒有發現！
這個人的呼吸，步伐，一切都顯示現在他很慌張！
直到他已經靠近了郭璞背後三米的距離，而郭璞這時候離那道幽暗的胡同也在三米左右的距離！隻要拐進去，就萬事大吉！
中年人這時候他的手才有些慌亂地插進了掛在脖子上的一個包當中，直到中年人手上握住包裏手槍的瞬間，他整個人的氣勢才變得淩厲無比！郭璞直覺的感覺背後一股冷意，想躲是來不及了！他猛然間往前一竄，墊著米蘭屁股的手上，多了一顆鵝卵石！正是下午在金融中心花壇裏撿起來玩，沒有用上的那顆！
中年人毫不客氣的開了槍，而郭璞頭也不回的丟出了石子，一聲輕微的聲響之後，郭璞的身體徑直竄進了那個胡同裏，而身後的中年人，額頭上出現了一個拇指大的血窟窿，他的手上，還握著一把裝了消聲器的收槍！
四周慌亂的人群，終於見到了慌亂的源頭！
“啊……！殺人啦！！！”
今天晚上在南京路瞎逛的人注定這一輩都忘不了這麽詭異的事件！為什麽他們走到哪兒，人就死到哪兒？
郭璞還是中槍了！一來身後的殺手太小心，太出眾，居然利用行人掩藏得太好了！二來懷裏有個一百斤的女人，加上距離太近，能避開心髒要害，已經是萬幸了！
那一槍，從郭璞的胸膛中間穿了過去！中槍的瞬間，郭璞往前一竄地恐怖速度，把子彈的力道卸掉了不少，正好穿過了胸膛中間的縫隙，卻沒有傷害到米蘭！
險之又險，郭璞知道，他這是在冒險，但是沒有辦法！
肺葉之間，正好有一個一指寬的縫隙，沒有骨頭，沒有重要器官和血管！如果子彈穿過那個地方的話，甚至都比打在腿上還要沒有危險！
當然，隻有精通人體構造，而且還要有著驚人反應力的家夥，才敢這樣去嚐試！
郭璞就敢！
米蘭隻覺一陣頭暈目眩，突然的加速讓她一暈，然後漸漸清明過來，感到背上突然一熱，還有個東西輕微的頂在背上，然後，那熱力的範圍慢慢地擴散開來！
她突然明白了過來！
在黑暗的胡同裏，她驚慌地顫聲問道： “你中槍了？”
郭璞抱著米蘭埋頭前行，低聲說道： “沒事，回家！你的司機指望不上了，坐出租車吧！”
郭璞說話的時候腳下絲毫沒有停滯，又將米蘭的身體側放到自己的左邊，等穿出胡同的時候，光線不是很明亮，正好遮擋住郭璞身上的鮮血！
攔下一輛出租車，等到兩人鑽進出租車後，郭璞才長籲了一口氣，轉過頭對著米蘭微笑： “好啦！不要說話了！回家再說！”
米蘭突然忍不住眼淚，撲簌簌地掉落了下來！她死死抓住郭璞的一隻手，就像抓住救命稻草一般！再也不放開了！
回到米家老宅，郭璞吩咐米蘭先給吳媽打個電話，讓吳媽悄悄開門把他們帶進去，不要驚動任何人！
吳媽來得很快，見到一身是血的未來姑爺和小姐摟在一起，嚇得臉色蒼白，好險哭了出來！
“哪個殺千刀的東西？居然敢動姑爺！！我去找他拚了這條老命！”
郭璞心頭一熱，被這個老婦人感動壞了！但現在不是說話的時候！
“吳媽，麻煩您給我多準備點熱水，然後再準備酒精和針線！還有繃帶！”
吳媽一邊抹眼淚一邊低聲說道： “姑爺，你該去醫院啊！家裏有保健醫生，不如找他們……！”
郭璞沒有糾正老婦人的稱呼，笑道： “沒事，小傷，我自己可以處理！米……蘭，你扶我進去！”
米蘭輕聲說道答應一聲，眼淚卻依然撲簌簌無聲地掉了下來！
“找爺爺的醫生吧！他們會保密的！”
“不用！”
郭璞臉色有些發白，但是他身體素質很好，這點傷說實在的，真不算什麽，隻要子彈不在身體裏，他基本無所謂。
這都拜他身體的那道從小苦練的真氣所賜，每次受傷，他傷口愈合的速度驚人的快，基本上像這樣的槍傷，一個禮拜就會好得七七八八的了！
米老爺子的貼身保健醫生，絕對不會瞞著老爺子的，他不願意讓老人擔心，米老爺子知道了，基本上王老爺子就會知道！這樣一來，很麻煩！而他現在還沒有準備好怎樣應付接下來的局麵，所以不想聲張！
吳媽慌慌張張在前麵領路，米蘭扶著郭璞回到房間裏，米蘭想要把郭璞扶到**，他卻搖了搖手，笑道： “你和吳媽去給我弄熱水，多點，其他的我自己來！沒事的！這真是小傷！別擔心了！”
米蘭的視線癡癡地留在郭璞的臉上看了好一會兒，然後才急急忙忙跟在吳媽的身後，去準備郭璞需要的東西了！
廚房裏熱水是現成的，吳媽拎了滿滿一桶過來，米蘭也把酒精和針線繃帶準備好了，郭璞這才一手扯開上衣，露出鮮血淋漓的上半身！
吳媽嚇得嘴裏連聲念著佛祖保佑！米蘭卻看到了郭璞背上密密麻麻的傷疤！心頭再也忍不住哭出聲來！
“好了，你們出去吧！在門口等著就行了！一會兒我會喊你們的！吳媽，麻煩你了！”
吳媽連忙擺手，忙不迭的說道： “姑爺，您這是什麽話，我的老天爺啊！姑爺，您還是去醫院吧？不行，我要去告訴老爺！您這樣……！”
米蘭卻一把抓住吳媽，低聲說道： “吳媽，聽他的吧！我們先出去！”
吳媽重重地歎了口氣，點點頭。拉著米蘭的手輕輕地走到門口，關門的時候對著郭璞說道： “姑爺，我們就在門口，您……有事一定叫我們啊！”
說完之後，吳媽這才輕輕地把門關上！
（嗯，大大們，點一下書架，收藏一下！這本書的收藏雖然是小九三本書上架前最好的，但是小九依然希望咱們再創一個新高！上架之前收藏數量要是能突破四位我心中的理想數字，小九會用爆發的浪潮淹沒你們的！記住四月三號，那一天！）
