第63章 以後看看誰的肚子先大

第六十三章 以後看看誰的肚子先大
米蘭和吳媽守在門口，屋裏沒有一點的動靜，吳媽焦急地望著米蘭嘴唇動了動，沒有說話，又等了一會兒，屋子裏仍然沒有傳來任何聲音，吳媽心裏就有些著急了，輕聲對米蘭說道： “小姐，姑爺不會有事吧？你們下午到底出什麽事了？”
米蘭被吳媽一口一個姑爺叫得臉上緋紅，心底卻是泛起一股異樣的感覺！她心底也很擔心，再也顧不得其他的，推門走了進去！吳媽則繼續在門口站著！她一進去就看見這時候郭璞正往肩膀上纏繃帶！見到米蘭近來，嘿嘿一笑說道： “擔心我嗎？”
米蘭見到這家夥還能笑得出來，明顯沒有什麽大礙，心中的石頭總算落了地，但是一想到這個槍傷，終究還是不放心！
“小東西，學會調戲你姐姐了？真的沒事嗎？”
“沒事！”
米蘭長長地出了一口氣，慢慢地走到郭璞身後，看著他背上的傷疤，心頭一顫，小手輕輕地撫摸了上去，半天才幽幽一聲歎息： “以前你一直過這樣的日子嗎？王爺爺也舍得？哼！”
郭璞哈哈一笑，說道： “你舍不得了？”
“貧嘴，當然……舍不得了！你以後也是老娘的人呢！”
米蘭越說越輕，在外麵一直豎起耳朵偷聽的吳媽臉上總算浮現起了笑容！她悄悄的拉上門，知趣的不當電燈泡了！
在葉家，雙胞胎姐妹這時候卻湊在一起嘀咕著什麽！
葉家家主葉赫軒，在上海商界以一種異軍突起的姿態橫空出世，十年不到就把上海的一些老牌世家打壓到連氣都踹不出來了！隻有一個宋家，依靠著幾十年強勢的商界基礎，才穩穩地壓製住葉家一頭！
葉赫軒見在上海再也沒有多大的發展空間，轉而轉戰北京，雖然在北京的局麵很難打開，但是好歹有了一席之地，在北京商界，也算得上一號人物！
所有人對這個突然崛起的葉氏家族都有著濃厚的興趣，但是卻絕對沒有人能查得出來他的底細！
老上海都對發生在上個世紀三十年代的那場轟動上海灘的青洪內訌有著深刻的印象，一場大地震之後，洪幫淡出上海，青幫實力大傷，經過了半個世紀的休養生息，才有了現在的局麵！但青幫，已經不是以前那個一呼百應的局麵了，現在上海的地下幫派組織，很有一些叫得響的人物，一直結盟在和青幫對抗！
不過老幫派畢竟餘威猶在，上海依然是青幫的天下，而陳誠這次栽跟頭就栽在這個別人許下的巨大畫餅上麵！
隻要能幫著把郭璞留在上海，以後上海就隻有一個青幫，並且能得到來自北京某人的友誼！在未來至少三十年當中，青幫還有一個突飛猛進的發展機會！所以陳誠才敢於不給葉家和宋家麵子，也就是明知道葉家原來是洪幫龍頭之後，他還要敲斷郭璞雙手的原因！
“姐姐，你到底是怎麽想的？”
葉家巨大的莊園裏，葉薇薇見到葉蓓蓓坐在花園裏修建的整齊無比的草坪上不吱聲，再也忍不住了！
“米家姐姐可不是那麽好對付的！你男人那副色狼樣子，估計，該發生的早發生了！”
“不會吧？對了，我都不擔心你擔心什麽呀？嘻嘻，妹妹，你不是真的對你姐夫動心了吧？”
“放屁！”
葉薇薇撇了撇嘴： “我會對那個色狼動心？”
葉蓓蓓眨巴著大眼睛看著妹妹，突然說道： “你在想他！！”
葉薇薇像是被踩住了尾巴的兔子似的，猛地跳了起來，聲音也突然高了許多： “放屁！我會想他？哼，死色狼，我會想他？做夢吧！倒是你，姐姐，你既然動心了就要下手快點，不然啊，隻有吃別人的剩飯了！”
葉蓓蓓抿著嘴笑了，看著葉薇薇臉上的紅暈，說道： “吃剩飯也沒關係呀！總比吃不到的好啊！不像有的人呀！心口不一！還不承認！哎呀！姐夫和小姨子，哼哼！如果你要嫁人，不要嫁給別人，一定要嫁給我，帶著你的妹妹……！”
“好啦好啦！葉蓓蓓，你這是在侮辱老娘的智商和品位！老娘這麽人見人愛，花見花開，國色天香，冰雪聰明的大大大美女，怎麽可能去喜歡那個色狼，哼！倒是你！葉蓓蓓，老公老公的叫著，你老公卻躺在別的女人的**！！”
葉薇薇譏諷地看著葉蓓蓓，葉蓓蓓歎息著說道： “哎呀，是呀！所以，我要努力啦！！嘻嘻，找老爹安排一個大大的宴會，把那個家夥請過來，哼，到時候，看我的！！！你上不上？肥水不流外人田，葉薇薇，這件事我不和你搶，咱們也別分勝負了，不輸不贏！要想再比賽，以後看看誰的肚子先大！”
郭璞要是聽到這對姐妹花的對話，估計都要嚇死！
這對小妞兒，太彪悍了！
葉薇薇其實心裏也微微有些失落，在北京的時候吧，雖然才和郭璞相處了半個多月，但是每次坐車，他都把她護在懷裏，她也知道自己第一次坐車的時候發生了小誤會，不過她習慣了郭璞在的時候，自己每天喊他色狼流氓，並且還樂此不疲，等到真正想一想的時候，她卻驀然發現，那個可惡的家夥居然已經留在自己心底了！
但是糟糕的是，姐姐葉蓓蓓，居然比自己還要先一步淪陷，這賭氣叫的老公，到後來不叫都不行了！這可如何是好啊！
而且自己親也被他親了，摸也被他摸了，想起自己的嘴上那濃厚的男人氣息和在醫院裏這家夥幫自己脫褲子的情形，葉薇薇心頭就有種不甘心！
這死流氓，一定得讓他負責。不能就這麽便宜他了，姐姐……不管了！哼，葉蓓蓓，咱們各憑手段！！
這也是昨天她在郭璞臉上親一下的原因！但是葉蓓蓓居然一點不生氣，葉薇薇又覺得自己虧了！
這氣，自然要撒在那個該死的流氓身上。
（嗯，我的肚子倒是大了！原因不說！大家自己去看！鞠躬感謝亙古秋水統帥！另，推薦天鍾變和邪惡公子！兩個騷人寫的！可以去看看！）
