第64章 我……喜歡

第六十四章 我……喜歡（求收藏和推薦！）
發生在上海鬧市的槍擊死人事件，沒有瞞得住有心人，第二天中午，該知道的人都知道了！米老爺子更是氣得大發雷霆，甚至想要往北京打電話，痛斥一下某些人，這是想要幹什麽？
當然，處在他這個身份地位，就算張口痛罵一番，也不敢有人站出來指責！
但郭璞卻請老爺子一定把這件事就這樣算了！因為有些東西，撕破了臉，對誰也沒有好處，現在還不是時候。
郭璞也在心裏暗暗合計了很久，算來算去，估計王老爺子那個任務推薦自己作為人選，估計對某些人造成威脅了！加上米蘭這邊，動手也不難理解了！
米步青和蘇牧雲卻是一臉的駭然，甚至還特意吩咐了家裏的幾個保鏢跟隨在郭璞的身邊，蘇牧雲更是拉著米蘭詳細地詢問了昨天在步行街被人追殺的細節，這個從來的都是風輕雲淡的女人，爆發出來的怒氣，讓郭璞都暗暗心驚！
不過自然有人幸災樂禍，米龍山和方言芝一早就在米步青麵前呱噪，雖然當著保暴怒的蘇牧雲他們不敢說些什麽，但是冷眼諷刺絕對不少，一時間米家的氣氛有些凝重了起來！
“哼，不是吧？不就是一個小小的司機嗎，居然就要動用老爺子的這些保鏢？你自己不就是司機兼保鏢嗎？居然還要別人來保護？大嫂，這可有失我們米家的身份啊。”
方言芝見到蘇牧雲的安排，心裏憤憤不已，米老爺的名下有一隊為數不多的保鏢，個個身手不凡，他們一直就分布在米家老宅，平時也不顯山露水，但是米老爺子一旦受到威脅，他們就會第一時間把這威脅扼殺在米家老宅之外，曾伯正是他們的首腦！
米龍山和方言芝對這隊保鏢垂涎不已，但是老爺子堅決不讓他們動用，這下倒好，主人都不能動用的東西，居然為了保護一個下人，全部出動，她方言芝不生氣也就不是她了！
米蘭實在有些看不下去方言芝的嘴臉，皺眉說道： “二嬸，他……是為了保護我才被人打傷的！”
“蘭兒，你這是什麽話，當我是三歲小孩嗎？我都清楚了！哼！你真是給米家丟人，現在全上海誰不知道，我米家老爺子最心疼的孫女兒，看上了一個小司機！”
米蘭的母親蘇牧雲微皺著眉頭，看了方言芝和米龍山一眼，心中的怒氣卻平息了下去，她淡然一生，對於這種尖酸刻薄自然有一番涵養，隻是淡然說道： “好了，時候也不早了，二弟和言芝你們也回去吧！這件事，自有老爺子拿主意，我們就不要在這裏無理取鬧了！”
方言芝心頭大怒，她狠狠地瞪了一眼同樣臉色有些發青的丈夫，喝道： “你死人啊？還不走？站著這裏丟人現眼！！”
見到米龍山這對刻薄的夫妻氣衝衝地裏去，米步青對著悶不做聲的郭璞笑道： “嗬嗬，龍生九子！”
郭璞連忙點點頭表示理解，蘇牧雲卻拉著米蘭的手，說道： “蘭兒，你跟我過來一下，我有些話要和你說。”
米蘭心裏一陣詫異，見到母親拉著自己的手很用力，也就沒有說話，跟著母親進了後堂！
蘇牧雲這時候臉上有些難看，眼神也不再是剛才的淡然，甚至有些淩厲，對著米蘭問道： “蘭兒，你……真的喜歡小郭嗎？”
“我……！”
米蘭心頭一跳，心裏卻又無端想起昨天晚上自己被那個家夥摟在懷裏抱著保護著的情形，臉上一紅： “媽媽！我……喜歡！”
“唉，你這個丫頭啊！盡給我們出難題。”
蘇牧雲握了握女兒的手。語重心長地說道： “蘭兒，你這是胡鬧！今天我才知道，小郭是思睿那個丫頭的心上人，你們……，你……！”
“媽媽，思睿她……不會在意的！我和她都說好了……！”
說道最後，米蘭的聲音漸漸地低了下去，但是卻堅定了不少！
蘇牧雲出生在大世家，這樣的事情又不是沒見過，功成名就的男人，身邊怎麽可能隻有一個女人，她倒不是對這個在意，她在意的是王家和米家的地位身份！說到底，兩大家都是赫赫有名的大世家，米家雖然沒落，但是卻比王家更加顯赫一些，這大世家做事，無非就是一個麵子問題，你們小孩子不講究這些，以後老人怎麽出去見人？堂堂大世家的千金小姐，給人做小？
“你們這是胡鬧啊！蘭兒，媽媽不是反對你們，小郭我也看出來了，人中之龍，你二嬸這兩年到處撲騰又怎麽瞞得過我？甚至那個姓林的都托人送了不少禮物過來，好在你爺爺一口回絕了！你是知道的，你爺爺的家訓，你這一腳踏進去……！”
“媽，你別擔心了！”
米蘭輕聲說道： “爺爺不會怪我的！您放心吧！我要是沒猜錯的話，爺爺和那個家夥之間肯定達成了什麽協定，連我都不知道！”
蘇牧雲一時間就有些詫異了！
“是嗎？曖……，算了，我多餘的*心，但是媽媽心裏絕對不答應你們在一起的，這樣不行！蘭兒，媽媽知道你從小就懂事，我也不多說了，你自己去想，對了，昨天我給那個小家夥做了幾套衣服，今天吳媽去取了回來，你送過去吧！”
米蘭撲哧一下笑了出來，拉著母親的手說道： “媽媽，你還反對呢！哼，口是心非！”
蘇牧雲臉上總算是露出了笑容，憐愛的說道： “死丫頭，媽媽這是擔心你！以後呀，有你的苦頭吃！你看中這個家夥，命相雖然不凡，但是命犯桃花，這一輩子，也不知道要禍害多少好人家的姑娘！”
（嗬嗬，大家也來禍害我吧！用收藏，推薦，咖啡和打賞來禍害我吧！來吧！你們越禍害我，我就讓豬腳去禍害越多的小姑娘！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
另：再次感謝evensong大大的打賞！）
