第1章 神武至尊係統

月黑風高，冷風怒號。
摩雲嶺邊上，幾個男子正抬著一口棺材在泥路上行走，一名少女跟在那幾名男子身後，撕心裂肺的哭著，不停的去拉扯那幾名男子。
但那女子太瘦弱了，一個男子輕輕用手一推，就將她推開。
“轟！”
漆黑的夜空中，突然炸出一道巨大閃電，閃電如龍，亮如朗日，直劈那口棺材。
那幾名男子嚇的慌忙將棺材丟在一邊，如鳥獸散，四處逃竄，那名少女則是怔怔看著那口棺材，仿佛被嚇傻了。
而此時，棺材中，一名十七八歲少年突然直起身來。
“特麽的，好大的雷，嚇死哥了……砰！”
話還沒說完，少年的頭就撞在棺材板上，撞的他腦袋上立刻冒出一個紅腫大包。
“我去，痛死哥了……呃……我日，這是哪裏？”
看著四周黑漆漆的棺材壁，趙放傻眼了：“尼瑪，我明明在我租的單間內打遊戲啊，這尼瑪明顯不是我租的單間啊？”
“這特麽的好像是一口棺材啊！”
看清楚自己所處的地方，趙放更愣了。
“等等！”
“我記得我剛剛打爆一個BOSS，尼瑪外麵就響雷了，然後一道閃電詭異的劈在了我的顯示器上，然後……”
“難道哥被劈的穿越了？”
閱遍無數網絡穿越小說的遊戲死宅趙放瞬間就反應過來。
也就在這時，趙放的腦袋突然劇痛起來，一段段記憶碎片仿佛爆發的山洪般洶湧入他的腦海中。
“三歲就成為一星武徒，趙放太天才了，比他爹都還要驚才絕豔！”
“趙放的天才之名都傳到碧落郡城去了，碧落郡城言氏家族的族長要將他最美麗，最天才的三女兒嫁給趙放，郎才女貌，雙雙天驕，真是絕配啊！”
“儀水城第一天才趙放被神秘人重傷，丹田破碎，筋脈寸斷，修為崩潰，成為廢人。”
“沒用啦，我們趙家最好的丹藥春風化雨丹治不好趙放的傷，就連言家送來的宙級上品靈丹‘生生造化丹’也治不好他，趙放，廢了。”
“族長，我堅決反對再耗費人力物力去醫治趙放，他真的廢了，況且，他現在都十六歲了，就算能治好，也不可能成為曾經的那個天才了。”
“趙放，你以前不是很吊麽？現在怎麽了？老子弄你了，你倒是來打老子啊？”
“他現在就是個廢物，言氏家族直接取消了他和言家三小姐的婚約，三小姐更是從始至終都沒來看過他！”
“族長閉死關了，看來是對這廢物徹底失望了。”
“從今天開始，斷掉趙放的一切補給，找個機會，做了他！”
“趙放，記住，宰你的人，是我趙德全！”
“啊！”
……
各種記憶碎片慢慢拚接起來，最後一幕是趙放被一拳轟中心髒，直接昏死過去。
而此刻，棺材中的趙放，已經徹底傻眼了。
“賊老天，你要不要這麽狠？哥平時沒得罪你啊，你犯得著把哥穿越這麽一個廢物身上麽？”
趙放很鬱悶！
超級鬱悶！
根據記憶，他現在這個身份，是趙氏家族族長的親孫子之一。
趙氏家族，是儀水城中一個小家族。
家族不大，但他卻很吊。
三歲就修成一星武徒，七歲就修成一星武師，到了十五歲，更是成為了一星武將。
武將，那可是能以一己之力，直接建立一個家族的恐怖存在！在儀水城中，武將，就是最強大的代名詞！
也就在趙放成為一星武將之時，碧落郡城中的三大家族之一，言氏家族竟派人要與趙放結親。
這簡直是天大的殊榮！
可惜好景不長，在趙放成為一星武將三個月後，便被一神秘人重傷，打破了丹田，打碎了全身經脈，直接成為廢人。
然後，趙放就苦逼了。
趙家內的所有族人都開始不待見他，周圍一些家族的人更是恣意的嘲弄他，欺淩他。
言氏家族的人前來退婚，他那個未婚妻自始至終不曾來看過他一眼，更放言，這輩子，嫁誰都不會嫁給他這個廢物。
他成了儀水城中最大的笑柄！
在趙家的族長閉死關後，趙家的三代嫡長孫趙玄，更是派人對他下殺手！
所以，他現在被裝在了棺材裏。
索性，他現在還沒死！
但被封在棺材裏，馬上就要被活埋，這跟死有什麽兩樣？
“狗日的賊老天，別人穿越，都特麽金手指，金大腿，神功妙法，強硬靠山一大堆，哥穿越，不僅穿到個廢物身上，還馬上要被活埋，你特麽這是要玩死我啊！我日你祖宗！”
趙放心中慘嚎，腦袋上的大包還傳來陣陣疼痛。
在武界，丹田乃是蘊生真力的源泉，經脈乃是真力運行的通道，丹田破損，經脈斷裂，注定這輩子就是個廢人。
“尼瑪的，在武界這種強者動輒殺人的地方，當個廢人早晚得死，還不如現在死了算了，狗日的賊老天，不要讓哥逮到機會，要不然哥要日你一萬遍啊一萬遍！”
趙放怨念深重，躺下身子閉目待死。
但就在這時，他發現他的眉心處竟是閃爍出了濃鬱金光。
隨後，他腦海中“叮”的一聲。
“探查到玩家靈魂力大漲，靈魂強度大漲，符合‘神武至尊係統’開啟條件！”
“叮！神武至尊係統開啟，綁定玩家。”
“叮！神武至尊係統贈送玩家新手禮包一份。”
“叮！新手禮包為幸運值一點，大力摔碑手武技一份，獎勵玩家升一級。”
“叮！新手禮包已送出，玩家是否接受？”
一連竄的冷漠金屬聲在趙放腦海中響起，把趙放說的一愣一愣的。
趙放鬼使神差的就答道：“接受！”
“叮！玩家接受新手禮包。”
“叮！恭喜玩家成為一星武徒（武界武者境界分為武徒，武師，武將，武王，武宗，武尊，武帝，武聖，武神）。”
“叮！恭喜玩家擁有一點幸運值。”
“叮！恭喜玩家修成武技大力摔碑手。”
提示音剛落，趙放就感覺到，原本虛弱的身體，立刻充滿了一股強橫的力量，而且，他的腦海中，也多了一些奇異莫名的信息。
