第2章 這輩子，誰都不能欺負你！

“神武至尊係統？新手禮包？尼瑪這是遊戲？”
趙放心中升起怪異感覺，又摸了摸身下的棺材板，真實的觸感讓他意識到，他現在所處的就是一個真實的世界。
“難道這是我的金手指？一個能將真實世界讀檔成遊戲的超級係統？”
想起方才那冷漠的金屬提示音，再想想當初看過的那無數遊戲係統流小說，感覺到身上充滿的真實力量，以及腦中莫名的對那大力摔碑手的熟悉程度。
趙放一下子就興奮了。
“尼瑪，修煉哥不行，但打遊戲，哥無敵啊！哥一隻手都可以操遍世界！”
“有此神武至尊係統在手，哥這是要發啊！”
興奮過後，趙放又很快冷靜下來。
在草翻世界之前，他必須摸清楚這神武至尊係統的特性。
“神武至尊係統，在麽？出來給哥科普一下你的功能呀？”趙放在心中輕輕呼喚。
但之前那遊戲金屬音卻沒有響起。
趙放連連在心中呼喚了幾遍，依舊沒有得到回應。
“尼瑪的，還這麽傲嬌，不理我，但總要讓我看看我的屬性欄吧，沒有屬性欄，我怎麽打遊戲？”
趙放腹誹。
“叮！”
也就是這時，他腦中“叮”的一聲，他便是在腦海中發現了一個清晰的屬性列表。
“玩家：趙放。”
“種族：人族。”
“職業：武者。”
“等級：一星武徒（武界境界劃分：武徒、武師、武將、武王、武宗、武尊、武帝、武聖、武神，每個境界分為一到九星。）”
“根骨：3/100（尋常人為一點）。”
“悟性：5/100（尋常人為一點）。”
“經驗值：0/000000000（可累積無窮多，升級用）。”
“真力值：0/000000000（可累積無窮多，用於爆發各種神技）。”
“至尊幣：0/000000000（可累積無窮多，用於兌換各種係統商品）。”
“技能：大力摔碑手，熟練度（100/100）”
“幸運值：1/100（尋常人為0點）。”
“魅力值：0/100（尋常人為0點）。”
“這是遊戲屬性欄？”
趙放一怔，旋即大喜：“尼瑪，這就是原汁原味的遊戲屬性欄啊，這麽說來，隻要能打怪，哥就能升級，隻要怪打的多，哥就能從一星武徒升級為九星武神？”
“哥要逆天！”
“哥絕對能逆天啊！”
“哇哈哈哈哈……”
大略搞清楚了這神武至尊係統的趙放興奮的大笑。
但忽然間，他感覺處身的棺材動了一下，隨後仿佛是被人抬起來了。
“求求你們了，少主根本沒死，你們快把他放出來啊，要不然，少主會被棺材悶死的。”
“趙放這個廢物，算哪門子少主？在我們趙家，玄少才是少主！小賤皮子，給我滾開！”
“哥，這小賤皮子生的很水靈呀，我早就想嚐嚐她的味道了，你看……嘿嘿嘿……”
“先辦正事，活埋了趙放這廢物，想怎麽弄這小賤人，還不是咱哥三說了算。”
棺材被抬著向前走，趙德全三兄弟的**笑聲和紫嬗淒愴的哭喊聲清晰的傳入趙放的耳朵。
“還想活埋哥，還想對哥的婢女動手動腳，哥饒不了你們！”
趙放一下子就炸了，一掌拍在棺材板上。
“大力摔碑手，給我破！”
這大力摔碑手，練成之後，開碑劈石都不在話下，區區木材棺板，又豈能擋住？
“砰！”
棺材應手而裂，趙放從棺材中跳了出來。
“怎麽回事？”
“棺材怎麽炸了？”
抬著棺材的趙德全三人還沒弄清楚狀況，就看到趙放站在了他們麵前。
“少主！”紫嬗也看到了趙放，那張布滿淚痕的慘白俏臉上頓時彌散出了驚喜，她不顧一切的就朝著趙放跑去。
“我去，仙女啊！”
看到紫嬗，趙放的兩顆眼珠子一下子就瞪圓了，什麽叫翩若驚鴻，矯若遊龍？什麽眼似流波，眉如遠黛？
就算紫嬗現在穿著打滿補丁的破舊衣裙；就算紫嬗現在眼睛哭的紅腫，因長期的營養不良和極度的傷心而令臉上沒有絲毫血色。
但她依舊清麗如仙，天姿國色，雖然隻有十五歲，還未完全長成，卻也能完爆趙放穿越之前見過的所有女明星。
“哥豔福齊天啊！”
趙放擦了擦嘴角流出來的一縷口水，腦中閃過對紫嬗的所有記憶。
這紫嬗是他的貼身婢女，從小與他一起長大，與他情似兄妹，在他的丹田被神秘人打破，經脈盡斷，修為全失，淪為廢人，遭到所有人欺淩，唾棄之後，也對他不離不棄。
這份情，很重！
紫嬗，是真正的對他好！
種種記憶過後，趙放心中那因紫嬗的驚世容顏而產生的旖念便也淡了下來，他現在隻想對這女孩好。
他這具身體，自小被父母遺棄，最近又被神秘人打殘，遭受劫難，一直對他關懷備至的族長爺爺也開始對他不聞不問。
隻有紫嬗，一如既往的對他好。
“紫嬗，從今以後，你就是我趙放唯一的親人！”
趙放輕輕抓起紫嬗的手，有些動情地說道。
“少主，你……你怎麽了，為何……突然說這樣的話。”紫嬗被趙放弄的有些不知所措。
“趙放，你的命還真硬啊，把你釘進棺材了你都還能蹦出來，倒真叫我驚訝。”趙德全盯著趙放冷笑，他是趙氏三代嫡長孫趙玄的心腹，之前打死趙放，就是他下的手。
“命再硬，還不是隻能死，他現在隻是個廢物，在咱們三兄弟手上，還能翻了天？”趙德義也是冷笑。
“哥，你說咱哥三當著這小廢物的麵，好好‘招待’下這小娘皮如何？”趙德仁**笑道。
“好主意，以前有這廢物護著這小娘皮，咱們隻能看著眼饞，但現在嘛，咱們讓這廢物好好欣賞一出活春宮，說不得能把這廢物直接氣死！”趙德全眼睛一亮。
“既能完成猛少交給的任務，還能爽一回，好！好！好！”趙德義興奮道。
“你們……你們無恥！”紫嬗怒道，但她看了趙放一眼，旋即臉色變化，道：“趙德全，隻要你們能放了少主，我……我隨你們怎麽樣都行，好……”
紫嬗話還沒說完，就被趙放用手捂住了嘴巴。
“紫嬗，是我以前沒用，讓你受委屈了。”
“但我發誓，從現在開始，誰，都不能再欺負你！”
