第3章 神技，十脈神劍

趙放前跨一步，將紫嬗擋在身後。
“小廢物好大的口氣，老子現在就要當著你的麵欺負這小賤人，看你能怎樣！”
趙德仁獰笑著就朝趙放衝來。
“少主，快逃！”紫嬗扯著趙放急呼。
趙放卻是冷笑盯著趙德仁。
趙德全三兄弟，最強的是老大趙德全，乃是二星武徒，老二趙德義和老三趙德仁，都隻是一星武徒而已。
他現在也是一星武徒。
但明顯趙德全三兄弟不知道他現在的實力。
所以他完全可以出其不意弄死趙德仁。
而弄死趙德仁，他多半就可以升級。
升級之後，又何須再怕趙德全？
“小廢物，給老子躺下吧！”
眨眼間趙德仁就衝到了趙放麵前，一巴掌扇向趙放的麵頰，他完全把趙放當普通人，根本不防禦，隻想把趙放扇開，然後捉住紫嬗好好的爽一把。
“憑你也配讓哥躺下？給哥去死！”
趙放一掌拍向趙德仁的心髒，大力摔碑手勁道勃發，直接將趙德仁的心髒震碎。
“小廢物，你……”
“什麽？”
“少主？”
一掌拍死趙德仁，趙德全，趙德義以及紫嬗俱都不可思議的望著趙放。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’殺死一星武徒‘趙德仁’，獲得經驗值100點，真力值10點。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’觸發神武至尊係統‘至尊屬性’爆出至尊神級‘十脈神劍’，是否修煉？”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前等級二級，為二星武徒。”
一連串冷硬的金屬音響起，帶給趙放極度狂喜。
“果然像哥預料的那樣，打怪就能升級，麵前的這些人，統統都是怪，都是遊戲經驗值啊！”
他心中微微一動：“修煉！”
頓時，一股更強的力量就充斥在他體內，腦中，也多了無數關於至尊神技十脈神劍的信息，就仿佛，他從小就在修煉這套十脈神劍一樣。
神武至尊係統，簡直神奇的無與倫比！
“小廢物，沒想到你還隱藏了一點能力，剛才你能打破棺材，靠的就是這股力量吧，可惜，這力量隻相當於一星武徒，在我麵前，還不夠看。”
趙德全看清了趙放的底細。
“大哥，和這小廢物廢話幹嘛，宰了他，給老三報仇！”趙德義的臉色冷的嚇人。
趙德全猛的朝趙放出手，他的速度和力量比趙德仁強了至少三倍！
“少主，快逃，趙德全比趙德仁厲害多了！”紫嬗臉色大變。
紫嬗的話剛剛出口，就見到趙放突然對著趙德全淩空一戳。
一道湛亮的赤色光芒從趙放指尖飆出，眨眼間就洞穿了趙德全的心髒。
“這怎麽可能？”趙德全猛衝向趙放的身體陡然軟塌塌倒在地上，他望向趙放，雙眼射出不可思議之色。
“雜種，輪到你了。”趙放看向趙德義。
“少主，饒命啊，所有的一切都是趙玄指使的，他要你死，我們兄弟三人便不得不從啊！”
雖然搞不清楚為何趙放會變得這麽猛，但趙德全和趙德仁的接連死亡卻讓趙德義充分認識到，他不可能是趙放的對手。
他一下子就朝著趙放跪倒，磕頭如搗蒜，求饒不止。
“趙玄？他跑不了！至於你，還是下地獄去吧！”趙放一指戳向趙德義的腦袋，淩厲的十脈劍氣就將他的腦袋洞穿，腦漿都爆了出來，紅的白的一大堆，令人惡心。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’殺死二星武徒‘趙德全’，獲得經驗值200點，真力值20點，十脈神劍熟練度20點。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’殺死一星武徒‘趙德義’，獲得經驗值100點，真力值10點，十脈神劍熟練度10點。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前為三星武徒。”
一連竄的係統提示音響起，趙放身上的力量在狂飆。
但趙放此時卻沒過多理會神武至尊係統，解決掉趙德全三人後，他便走到紫嬗身邊，關切地問道：“紫嬗，你沒事吧。”
“少主，你……你怎麽變得這麽厲害啦？你的丹田和經脈都恢複啦？”紫嬗的櫻桃小口張成了O形，一臉震驚。
“那是當然，而且，我以後會更厲害的！有我的保護，紫嬗你絕不會再被任何人欺負。”
趙放臭屁道。
他的穿越身份以及靈界至尊係統絕對不能暴露，好在他這具身體之前本身就是個天才，若用丹田恢複的接口，勉強也能解釋他現在為何能修行這麽快了。
“太好了！太好了！”
紫嬗居然喜極而泣。
“傻丫頭，哭什麽哭，好日子還在後頭呢，以後跟著哥吃香的，喝辣的，一輩子都舒舒服服的。”
趙放用手抹去紫嬗的眼淚，紫嬗太漂亮，這廝竟然忍不住在紫嬗的小臉上捏了一下。
紫嬗那白皙的麵龐一下子就變得紅彤彤的。
人家真正的趙放十幾年來都沒對紫嬗做過這麽親昵的幾近輕薄的動作，這廝一來，就調戲人家紫嬗。
紫嬗的心怦怦直跳。
“少主，你殺了趙德全三人，趙家咱們怕是回不去了，咱們現在該去哪裏。”紫嬗問道。
現在的趙家，族長閉關，家族大權被趙玄的父親趙虎把持，所有族人又都支持趙玄繼位為少主。
趙玄當少主，他現在這個少主的身份，便成為催命符！所以現在回去，那就是自投羅網。
“什麽回不去！哥就是要回去，那趙玄想殺我，我豈能讓他好過？還有那個打碎了我丹田的混賬東西，我要是不讓他連本帶利的吐點東西出來，我還能叫穿越人……呃……我還能叫男人？”
趙放牛逼哄哄的道，他現在自信心爆棚。
以往打遊戲，他幾年都爆不出一門神技來，這才剛到武界，宰了幾名小嘍羅，就爆出了至尊神技。
“哥這是要逆天啊！”
“少主，你……你能勝過趙玄啦？”紫嬗似乎是想到了什麽，捂著小嘴驚問道。
“不能！”
趙放回答的幹脆，那趙玄現在的三星武師，比他整整高了一個大境界，九個小境界。
他丹田未破，修為未損之前，殺趙玄如殺雞，不過現在，他確實不是趙玄的對手。
但有神武至尊係統在手，提升修為，是問題麽？
趙放嘴角噙出一絲冷笑：“紫嬗，走，跟哥練級……呃……跟哥提升修為去！”
