第4章 神一般的升級

趙放帶著紫嬗進入了摩雲嶺。
摩雲嶺，與七殺海域，死亡深淵，並稱為武界三大至凶之地，其長數億裏，寬達數千萬裏，仿若一條蓋世巨龍橫亙，將整個武界分為了兩部分。
摩雲嶺中，有無窮多天材地寶，無窮多野獸，靈獸，凶獸，以趙放現在的修為，根本不敢進入摩雲嶺腹地，隻能在外圍打打小怪。
他打小怪的時候，甚至都不敢分心帶著紫嬗。
所以他將紫嬗安置在摩雲嶺邊上的一處隱秘之地，砍樹做梁，伐木為牆，築起了一座小木屋。
紫嬗住在小木屋內，趙放讓她安心等自己三個月。
三個月的時間，趙放有把握升級到三星武師，乃至以上！
“呼呼呼……”
“簌簌簌簌……”
“吼……嗷嗚……哞……”
依舊是夜黑月高，摩雲嶺內，山林之間，風急吹，砂石林葉作響，獸群吼叫如潮。
趙放在林間瘋狂的殺戮著。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’殺死野獸箭豬，獲得10點經驗值，0點真力值，1點十脈神劍熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’殺死野獸山麅，獲得10點經驗值，0點真力值，1點十脈神劍熟練度。”
……
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前為四星武徒。”
……
兩天過去。
“不行，殺死普通的野獸獲得的經驗值太少，根本不夠我升級，我必須開始斬殺靈獸或者凶獸，才能盡快獲得足夠多的經驗值。”
在武界，獸類可分為野獸，靈獸，凶獸。
野獸就好像普通人一樣，沒有真力，隻有肉體力量。
靈獸則好比武者，體內擁有真力，有一定靈智，可以自行吞吐天地靈氣，攻擊力和危險程度，都遠高於野獸。
凶獸和靈獸一樣，隻是凶獸沒有靈智，天生隻知殺戮，悍不畏死，若論危險程度，凶獸還要高於靈獸。
在遊戲中，斬殺大BOSS，獲得的經驗值，以及爆出來的物品，都要比斬殺小怪多的多。
與野獸相比，靈獸和凶獸，無疑就是BOSS。
“現在斬殺的這些野獸，足夠紫嬗吃上大半年了，我可以放心的去摩雲嶺中深一點的地方，斬殺靈獸。”
趙放將這兩天斬殺的野獸屍體，統統給紫嬗帶了回去，然後他隻身往摩雲嶺深處奔去。
“火雲兔，就是你了，哈哈，小兔兔，乖乖的成為哥的經驗值吧。”
剛進入摩雲嶺中稍微深一點的地方，趙放就碰到了四隻火雲兔。
火雲兔是一階一級靈獸，相當於一星武徒，以趙放現在的實力，斬殺火雲兔，不會有絲毫問題。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺火雲兔，獲得100點經驗值，10點真力值，10點十脈神劍熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺火雲兔，獲得100點經驗值，10點真力值，10點十脈神劍熟練度。”
……
“哈哈，刷靈獸就是比刷野獸要強的多啊！”趙放放聲大笑。
“幽雲白蛇，一階二級靈獸，往哪裏跑！”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺幽雲白蛇，獲得200點經驗值，20點真力值，20點十脈神劍熟練度。”
“叮！”
“叮！”
……
一天後，趙放升級為四星靈徒。
三天後，趙放升級為五星靈徒。
“不夠！還不夠！還得繼續刷級！”
“向摩雲嶺深處進發！”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺黑背月狼……”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺五色彩雞……”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺鏨銀穿山甲……”
……
趙放以最**的姿態慢慢向摩雲嶺深處挺進，在他身後，是一地地的靈獸屍體。
二十天後。
趙放已升級為九星武徒。
“爽啊！”
“照這個速度，不用三個月，哥就能升級為三星靈師，到時候，哥一定要把那趙玄的屎都打出來。”
趙放咬了一大口烤好的黑背月狼肉，吃的滿嘴流油。
“趙玄隻是小角色，大BOSS是那個暗中對哥下狠手的雜碎，以哥這前任當時一星武將的修為，都沒看清楚那雜碎到底是怎麽出手的，甚至看不清那雜碎的麵容，說明那雜碎的修為，至少都是三星武將，乃至更高！”
“哥現在這修為，還不夠啊！”
“不過修為不夠，武技來湊，哥有至尊神技十脈神劍在手，必然能越級殺怪……哦不……應該是越級殺人。”
“隻是這至尊神技的熟練度，太尼瑪難提升了。”
趙放查看了一下腦海中的屬性欄。
“十脈神劍：熟練度：1580/100000。”
“尼瑪，拚死拚活刷了二十天，才刷出1580點十脈神劍熟練度，要想將十脈神劍刷圓滿，得何年何月啊。”趙放哀嚎。
十脈神劍，顧名思義，便是以真力聯通體內十條複雜玄奧的經絡通道，而後以十指為通道出口，飆射出至銳至利的真力劍氣，以轟殺敵人。
趙放現在雖修煉會了十脈神劍，但他隻有1580點十脈神劍熟練度，連100000的十分之一都沒有。
所以，他現在便隻能施展出一脈劍氣。
這一脈劍氣雖然也恐怖無比，但比起十脈劍氣，無疑差的很遠。
“加油！哥得加油！”
趙放幾口就將手中的黑背月狼肉啃完，然後往摩雲嶺更深處奔去。
殺更高級的靈獸，獲得更多的經驗值，真力值和神技熟練度。
“怪物們，哥來啦，都特麽洗幹淨脖子等著，哇哈哈哈！”
趙放高嚎，那叫一個**。
……
趙氏家族，趙玄盯著麵前的趙德祿，臉色有些難看。
“廢物，趙德祿你就是個廢物，整整二十天了，你都還沒抓到趙放，我要你何用！”
趙德祿被趙玄罵得灰頭土臉，身上冷汗涔涔。
等到趙玄罵的火氣稍微小了一點，他才小心翼翼道：“少主，趙放那廢物逃進摩雲嶺了，摩雲嶺那麽大，實在是不好找啊。”
“廢你媽個頭，廢物能殺死趙德全三人？”趙玄剛剛降下去的火氣又冒了起來。
“是！是！”趙德祿唯唯諾諾地答道：“趙放那孫子陰狠，竟還保留了一點實力，不過老奴仔細檢查過趙德全三人的屍體，發現那趙放的實力最多也就是三星武徒，這點實力，進入摩雲嶺，實在是九死一生！”
“就算那雜種死了，我也要看到屍體！”趙玄咆哮道。
