第5章 遇到大BOSS了

“少主請放心，老奴這就加大力度往摩雲嶺深處搜尋，保證找到趙放那孫子的屍體。”
“如果那雜種沒死呢？”
“少主，老奴一直派人埋伏在紫嬗那小賤皮子居住的木屋附近，隻要趙放那孫子沒死，他必然會返回那座木屋，到時候，咱們的人，絕對會讓他變成死人。”
“做的不錯！”趙玄臉上終於露出了一點笑意。
“少主，其實老奴疑惑，為何您不準老奴嚴刑拷問紫嬗那小賤皮子，以紫嬗小賤皮子和趙放那孫子之間的感情，她很可能知道趙放那孫子的去向。”
“你懂個屁！”
趙玄瞪了趙德祿一眼，道：“從言家那邊傳來消息，碧落郡城的城主二公子最近會來儀水城遊玩。”
“傳聞這碧落二公子最是好色，紫嬗那小賤皮子又生得如此清麗絕倫，你說，要是本少主找個合適的機會，把紫嬗那小賤皮子獻給碧落二公子，會怎樣？”
“那碧落二公子必然會對少主您大增好感，說不得，咱們趙家就會趁著這機會，與碧落二公子搭上關係，從而將家族發展到碧落郡城中去。”
趙德祿眼睛一亮，頓時衝著趙玄連豎大拇指：“少主，還是您高明！”
……
摩雲嶺內，趙放還在瘋狂練級。
他這些天的運氣不錯，雖然一直在往摩雲嶺深處走，但遇到的卻都是一階靈獸。
以他現在九星武徒的修為，又有十脈神劍神技在手，便完全不存在絲毫危險。
他一路狂刷。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’擊殺蒼頂赤猿，獲得900點經驗值，90點真力值，90點十脈神劍熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’擊殺青羽鷹，獲得900點經驗值，90點真力值，90點十脈神劍熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’擊殺三鉤毒鼇蠍，獲得900點經驗值，90點真力值，90點十脈神劍熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前等級為一星武師。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’神技熟練度達標，將神技十脈神劍升級，目前玩家‘趙放’可使用兩脈神劍。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’觸發神技幸運盒，獲得兩脈神劍殺陣，是否修煉。”
一連竄的係統提示音讓趙放聽的熱血沸騰，他毫不猶豫的道：“修煉。”
下一刻，趙放便向前平伸出右手，右手的拇指和食指相繼飆射出一道赤色光劍氣和一道橙色光劍氣。
兩道劍氣在空中相互交錯，纏繞成一片複雜玄奧的赤橙劍氣網，劍氣網向前平推，整整將三顆五人合抱粗的古樹絞成漫天碎片，才徹底消湮。
“我去，這兩脈神劍殺陣好厲害！絕對可以輕易滅殺二星武師！”
“這尼瑪才是兩脈神劍殺陣，若是哥將十脈神劍的熟練度集齊，施展出十脈神劍殺陣，那該是如何恐怖！”
僅僅是想想，趙放都興奮不已，他趕忙查看了一下腦海中的屬性欄。
“十脈神劍：熟練度：10030/100000。”
“哥完全有機會在把修為提升到三星武師之時，將十脈神劍的熟練度提升到兩萬點以上啊！”
“到時候哥三脈神劍齊發，三脈神劍殺陣肆虐四方，那感覺，絕對能爽的不要不要的！”
“哇哈哈哈，繼續刷怪，繼續升級！”
趙放又是**的往摩雲嶺深處奔去。
又過了一個月，此時趙放已經是三星武師，十脈神劍的熟練度也積累到了一萬九千多點，他正準備將十脈神劍的熟練度提升到兩萬點以上後，便提前返回木屋。
但就在這時，一陣奇異的香味傳入了他的鼻子。
僅僅是聞到一點這種奇異的香味，趙放就心曠神怡，有種飄飄欲仙之感。
趙放的眼睛頓時亮了起來：“這絕逼是極珍極貴的天材地寶啊，哥一定要想辦法弄到手。”
“就算哥現在的等級低，暫時用不到太高級的寶貝，但也可以把這種高級寶貝兌換成至尊幣，然後從係統商城中購買適用於哥的好東西嘛。”
趙放一邊碎碎念著，一邊順著那奇異香味飄來的方向摸進，他在摩雲嶺中左拐右拐，約莫一炷香時間，便在一座亂石山穀中看到了一株七彩靈芝。
那奇異的香味，正是從那株七彩靈芝上散發出來的，此時，那株七彩靈芝，竟在散發著七彩的光。
“好寶貝呀，這七彩靈芝，至少也得值幾萬至尊幣吧。”趙放的口水都流出來了。
不過他卻沒急著進入山穀摘取七彩靈芝。
大凡天材地寶，必有靈獸守護，天材地寶越是珍貴，守護的靈獸就越凶殘。
那七彩靈芝一看就不是簡單，想必守護著它的靈獸，也恐怖的很，趙放這小胳膊小腿，可經不住摧殘。
況且趙放這一路走來，別說尋常靈獸了，連隻蚊子都沒看到。
這更令他心驚。
他估摸著，他怕是走入哪頭恐怖靈獸的領地了。
而那頭恐怖靈獸，多半就是守護這株七彩靈芝的靈獸。
“哥不能急！哥得淡定，如此珍寶，打它主意的絕不止一人一獸！”
“哥要蟄伏，哥要當漁翁，等這株七彩靈芝成熟，打它主意的恐怖靈獸都現身爭奪，爭奪的你死我活之後，哥再偷摸出來撿便宜！”
趙放趴在山穀邊上的一排灌木叢中，往身上，臉上塗滿泥土，扯下好幾片灌木葉把身體蓋的嚴嚴實實的，隻露出一對眼睛，仔細的盯著那七彩靈芝。
一天過去了，這山穀沒半點動靜，那株七彩靈芝的光芒越發璀璨，異香也越發濃厚。
兩天過去了，三天過去了……這山穀還是沒半點動靜，那株七彩靈芝已是耀眼的仿佛七彩太陽一般，眼看著就要完全成熟了。
“尼瑪，難道哥算錯了？那些穿越小說上也都是騙人的？這片山穀，根本不是哪頭凶殘靈獸的領地？那株七彩靈芝，也沒有恐怖靈獸守護？”
連趴了三天三夜，滴水不進，即便以趙放三星武師的修為，也有些撐不住了，他估摸著是不是就此起身，去摘取那株七彩靈芝。
大凡天材地寶，必須在其成熟之時采摘，錯過了時辰，天材地寶的藥效就會大打折扣。
趙放有些穩不住了。
但就在這時，伴隨著一股腥臭至極的狂風，一頭有小山大小，長有三顆獅頭黑色怪物，突然出現在了趙放麵前。
看到那頭黑色怪物的瞬間，趙放竟突然笑了起來，笑的很激動。
因為。
透過神武至尊係統，他看到，在那頭巨大黑色怪物的腦袋上，閃爍著刺眼金光。
BOSS……登場了！
