第6章 兩敗俱傷

“不對，BOSS？難道這就是那株七彩靈芝的守護靈獸？哥苦逼了。”
看到這頭閃爍著燦燦BOSS金光的三頭黑獅怪獸，趙放的第一反應，是激動的尿崩。
殺了BOSS，爆出的東西絕逼牛叉哄哄啊！
但三頭黑獅怪獸身上透出來的恐怖威壓，卻秒秒鍾就讓趙放萎了。
他認得這頭靈獸。
這尼瑪是三階七級靈獸，三頭黑玄獅！那可是相當於七星武將的恐怖靈獸！
這種靈獸，哈一口氣，就能將現在的他給秒了。
“難道哥要跪在這裏？”
“這尼瑪可不是遊戲啊，要是被這三頭黑玄獅給秒了，可沒機會換號重來啊！”
趙放大氣都不敢喘一口，身子更是不敢動彈，尤其是看到那三頭黑玄獅慢慢朝他走進，他全身肌肉緊繃，大氣都不敢多喘一下！
“叮！發現BOSS級怪獸三頭黑玄獅。”
“叮！係統友情提示，目前玩家能力遠不能匹敵三頭黑玄獅，是否消耗一點幸運值，躲過此次性命之危？”
“幸運值還有這作用？”
突然出現的係統提示音讓趙放一愣，反應過來後，他立刻道：“願意消耗！”
“叮！幸運值消耗，幸運降臨！”
一種玄之又玄的感覺頓時彌漫了趙放全身。
那頭三頭黑玄獅的腳步也停下來了，三顆頭顱側向左邊，六隻眼睛都盯著遠處密林中的某一個地方，不再理會趙放。
一道窈窕倩影，突然出現在了密林中。
那是一名約莫十七八歲的少女，生的明眸皓齒，五官精致絕倫，穿一身霓裳擺裙，她在密林中極速穿梭，往那長著七彩靈芝的亂石山穀急奔。
隨著她的奔跑，她身上的衣裙便迎風而舞，揚揚飄搖，襯著她那增一分嫌肥，減一分嫌瘦的身段，便令得她看起來仿佛迎風降世的仙子一般。
趙放這廝一下子眼睛都看直了：係統，你確定這是消耗幸運點帶來的幸運？而不是豔遇？
係統提示音根本沒睬趙放。
“嗷！嗷！嗷！”
三頭黑玄獅三顆猙獰頭顱連連咆哮，舍了趙放，直接朝那少女狂奔如去，那碾壓在趙放身上的三階七級靈獸威能，頓時消失。
趙放整個人都輕鬆下來。
但他依舊不敢亂動。
他注意力全都集中在了那名少女和那三頭黑玄獅上麵。
隻眨眼時間，三頭黑玄獅和那名窈窕少女便鬥在了一起，那看起來溫婉嬌柔的少女，竟是壓著三頭黑玄獅打。
“尼瑪，這簡直就是一頭披著女神皮的女暴龍嘛。”趙放看的心驚肉跳，心中剛剛升起的那點對那少女的旖念，頓時就消失的無影無蹤。
“嗷！嗷！”
三頭黑玄獅的咆哮越發凶猛，但咆哮的越凶，就那被窈窕少女打的越狠，那少女手中一柄青光長劍宛若龍牙，在三頭黑玄獅身上帶出無數深淺不一的劍痕。
隻不過半盞茶時間，三頭黑玄獅就被那窈窕少女打的奄奄一息，眼看就要玩完。
“那女暴龍一看就是衝著那株七彩靈芝來的，那三頭黑玄獅能發現哥的存在，那女暴龍沒道理不能發現哥。”
“要是那女暴龍對哥起了歹心思，哥可招架不住，不如趁著現在，先溜之大吉，才是上策。”
趙放隱隱明白了係統所謂的幸運是什麽意思。
那就是讓那女子去牽製住三頭黑玄獅，給他爭取出逃跑的時間。
雖然他完全搞不明白，係統到底是通過什麽手段，那麽恰到好處的將那名窈窕少女給喚了過來。
但他現在哪有心思去琢磨這些，逃！保住小命！才是當務之急！
趙放龜縮著蠕動身體，偷偷摸摸想溜，但就在這時，少女突然一聲嬌叱：“畜牲，給我去死！”
這嬌叱讓趙放一個激靈，他眼角餘光瞥到，那少女身上突然爆發出了濃鬱的青光，手中長劍劍芒更是暴漲數尺，一劍便斬下了三頭黑玄獅的一顆頭顱。
“嗷！”
三頭黑玄獅慘叫，而少女長劍劍速不絕，繼續斬它第二顆頭顱，須臾間，三頭黑玄獅的第二顆頭顱也被斬下，眼看著第三顆頭顱也要被斬落。
“嗷！嗷！嗷！嗷！”
瀕死的三頭黑玄獅咆哮不斷，它的斷頭處突然噴薄出了濃鬱的黑光，一股磅礴的氣勢從它身上噴薄出來。
趙放駭然發現，那三頭黑玄獅的斷頭處在極速蠕動，隻眨眼時間，被斬掉的兩顆頭顱，就重新長了出來，更有一顆肉瘤，在新長出的兩顆頭顱旁不停抖動，且那肉瘤越抖越大，越大越像一顆獅子頭。
三頭黑玄獅的身子猛然大了一圈，漆黑的皮毛竟是泛出了一種幽幽的紫光，身上噴薄出來的氣勢更是恐怖，讓躲在遠處的趙放都生出了一絲絲窒息之感。
“這……這是四頭紫玄獅？那三頭黑玄獅在生死關頭，竟然進化了？”
趙放猛吞一口唾沫，聲音都有些顫抖了。
四頭紫玄獅，乃是四階靈獸，可媲美武王級強者。
那少女能頂得住四頭紫玄獅麽？
“管尼瑪的頂不頂得住，反正哥得趕緊逃！”趙放也顧不得隱藏身形了，屁股一甩，便站起來，準備往摩雲嶺外圍狂奔。
但就在他剛剛逃出十數米後，忽聽得一道猛烈撞響。
仿佛地震了一般，方圓數十米的地域在劇烈晃動，一道無形的撞擊波動，將這一小片地域內的所有古樹統統都被崩斷，他也被那股強烈的波動波及，狂奔的身體突然失衡，整個人向前一撲，連連滾了幾圈。
翻滾中，他恍惚看到，那四頭紫玄獅又被斬下了三顆頭顱，第四顆頭顱也是半吊在脖頸上，搖搖欲墜，它小山一般的身軀癱倒在地上，在艱難而淒慘的掙紮著，卻再也站不起來。
而那名窈窕少女，此時也是躺在地上，渾身沾滿四頭紫玄獅的黑紫色鮮血，臉上慘白，四肢**著，仿佛也是受了極重的傷。
“這是兩敗俱傷了？”
趙放從地上爬起來，小心翼翼的躲在一顆古樹後，賊兮兮的盯著那少女和那頭四頭紫玄獅。
他看的很仔細，時間一點點過去，那頭四頭紫玄獅的掙紮幅度越來越小，身上的氣息也越來越弱。
那名窈窕少女，同樣也是重傷瀕死。
