第7章 斬殺BOSS

趙放漸漸興奮起來。
“好運！好運！鷸蚌相爭，哥要漁翁得利啊！”
又過了大約半盞茶時間，趙放確定那名窈窕少女和那頭四頭紫玄獅都對他沒了絲毫威脅，他便從古樹後竄了出來，奔向那頭四頭紫玄獅。
四頭紫玄獅現在處於將死未死之間，但透過神武至尊係統，趙放依舊能看到它身上閃耀出來的燦燦金光。
隻要沒死，BOSS便依舊是BOSS啊。
“打BOSS，爆大禮哦！”
趙放激動的手一抖，一指便戳向四頭紫玄獅腦門，淩厲的赤色劍氣，從他指頭中傾瀉出來，但刺在四頭紫玄獅腦門的皮毛上，卻是頓時消散。
趙放一愣：尼瑪，都要死了，還這麽吊，哥就不信哥弄不死你！
“唰！唰！唰！唰！”
趙放對著四頭紫玄獅狂點，赤色，橙色兩種十脈劍氣從他手指中洶湧出來，或直接刺向四頭紫玄獅，或組成二脈神劍殺陣，絞殺四頭紫玄獅的身體。
但所有劍氣，在接觸到四頭紫玄獅的體皮之後，卻都消失的無影無蹤，甚至連一根獅子毛都沒能絞下。
“靠！”
趙放眉心直跳，四頭紫玄獅的生命氣息越來越衰弱了，若是在四頭紫玄獅死亡之前他沒能斬殺四頭紫玄獅，那這個好不容易遇到的BOSS級怪獸，就與他無緣了。
但四頭紫玄獅終究是四階靈獸，對現在的他來說，就仿佛大象比之螻蟻。
就算大象將死，一隻螻蟻，難道還能把大象怎麽樣？
顯然不能！
“尼瑪，哥號稱雁過拔毛，哪有BOSS擺在眼前而不斬的道理！這簡直有損哥的英明！”
趙放急的來回踱步，突然他眼角餘光瞥到了四頭紫玄獅對麵躺在的那名窈窕少女。
“尼瑪，真是個天仙一般的美人啊！”
趙放一下子眼睛就亮了，嘴角都下意識的溢出了一絲絲亮晶晶的口水，他朝著那名窈窕少女走去。
不想要歪了。
趙放趙大官人可是個正直的人，是個具有良好品德的人，他可不會趁著那名窈窕少女重傷之時，對人家做什麽少兒不宜的事情。
他隻是走到那窈窕少女身前，有些情不自禁碰了碰那窈窕少女的嬌軀。
“哇，好軟！好彈！好舒服！”
趙放眼睛一下子就發光了，綠幽幽的，一顆心也一下子就**了起來。
“小賊，你想要幹什麽，我警告你……”
被趙放刻意的碰到了身體，慕青璿的臉一下子就紅透了，她冰清玉潔，家世華貴，又自小天賦異稟，從來高高在上，什麽時候，有人敢如此明目張膽的輕薄她。
可現在，一個區區一星武師，竟敢如此調戲她。
她恨啊！
可她剛才為了抵禦四頭紫玄獅的瀕死反撲，動用了禁忌秘法，令得此時經脈和丹田都受了不輕的損傷，體內的真力更是空空****。
她全身一點氣力都沒有，根本拿麵前這個一臉賤笑的小子沒有辦法。
她隻能搬出自己的身份和後台，想要震懾住麵前這個賤小子。
但她話還沒說完，她就看到，麵前這個賤小子，奪了他手中的青光寶劍，一劍戳向四頭紫玄獅的心髒。
“尼瑪，哥讓你吊，你能擋得住哥的劍氣，你能擋得住這口寶劍的鋒銳麽？”
劍鋒如切豆腐一般，輕易就刺入四頭紫玄獅的心腔，然後將四頭紫玄獅刺了個對穿。
“嗷！”
四頭紫玄獅發出最後一聲淒慘咆哮，腦袋一歪，就此死去，它剩下的那顆頭顱上的眼睛，死死的盯著趙放，不瞑目。
它可能到死也想不到，它最後竟會死在這麽一個它從來沒放在眼裏的螻蟻武者手中。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺BOSS‘四頭紫玄獅’，獲得100000點經驗值，10000點真力值，10000點十脈神劍熟練度！”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’連升七級，目前等級為八星武師！”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’神技熟練度達標，將神技十脈神劍升級，目前玩家‘趙放’可使用三脈神劍。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’觸發神技幸運盒，獲得三脈神劍殺陣，是否修煉？”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’獲得宇級極品武技‘金獅吼天功’，是否修煉？”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’獲得四階一級靈核‘四頭紫玄獅核’，是否收取？”
……
什麽叫狂爆？
這就叫狂爆！
也隻有斬殺BOSS級的怪獸，才能爆的這麽狂烈。
趙放激動的直哆嗦，心中狂念“修煉”“收取”，刹那間，他的力量，修為境界都在暴漲。
不過這廝還念著那株七彩靈芝，他身形一閃，八星武師的速度釋放開來，整個人如一條幻影般，瞬間就竄入亂石山穀中。
恰好這個時候，那株七彩靈芝已完全成熟。
“叮！”
“發現完全成熟的無主宇級寶藥七靈寶芝，是否收取！”
“收取，並兌換成至尊幣！”趙放在心中默念。
至尊幣，是神武至尊係統內的獨有貨幣，憑此貨幣，可以在係統商城裏購買到各種寶物。
而至尊幣的獲取，便隻能是趙放向神武至尊係統出售各種符合係統標準的天地靈寶，神兵寶器。
比如這株七靈寶芝，以趙放現在的修為境界，根本用不上，他便可以將之出售給神武至尊係統，換來至尊幣，然後在係統商城中，購買他現在用得上的各種寶物！
“叮！”
“兌換完畢，恭喜玩家‘趙放’此時擁有903枚至尊幣！”
“什麽，才903枚至尊幣？係統，你搞錯了吧。”
趙放的臉色頓時黑了下來。
在武界，各種天材地寶，神兵利器，靈丹妙藥，法陣功法，皆分為神，天，地，玄，黃，宇，宙，洪，荒九個層次，對應武道修行九大境界。
而這九個層次的寶物，對應的至尊幣價格，又分別為，0-9，10-99……100000000-999999999，七靈寶芝是宇級寶藥，至少也該1000至尊幣啊。
“叮！”
“係統友情提示，玩家販賣給係統的寶物，當係統給定價格之後，會抽取一成作為交易費用。”
“我靠！”
趙放聞言肉疼至極，一成啊！這尼瑪還隻是宇級寶貝，就足足扣了他至少一百至尊幣，若是以後販賣更高級的寶貝給係統，那得抽多少？
趙放越想越肉疼，不僅肉疼，連尼瑪心都在疼，肝都在疼，尼瑪全身疼，連屁股都疼了！
