第8章 我要你當我媳婦

“我若是在係統商城中購買寶物，係統還會抽成麽？”趙放抽抽著問道。
“叮！”
“不會！”
趙放終於好受了些，下意識的瀏覽了一下係統商城中哪些令人炫目的蓋世寶物。
“祖巫血統：999999999至尊幣。”
“大阿修羅血統：732844638至尊幣。”
“鴻蒙神法：999999999至尊幣。”
“玄黃開天斧：967233311至尊幣。”
“人參聖果：28174777至尊幣。”
“三光神水：182774755至尊幣。”
“萬界大挪移神通：113746474至尊幣。”
……
“尼瑪，都是絕頂的好東西！哥都想要啊！”
趙放越看越流口水，但那一竄竄長長的數字卻是晃得他眼花：哥現在才尼瑪900多至尊幣，連零頭都不夠啊。
“努力，哥要努力，想要草翻這個世界，不弄點好裝備怎麽能行？”
剛剛還肉疼不已的趙放，現在又雄心勃**來。
“隻是，那妹子，該怎麽整？”
趙放瞥了一眼山穀外還躺在地上的窈窕少女。
那窈窕少女身上的氣息還在不斷衰弱，眼看著就幾近瀕死。
“哥救不救她呢？”
“那小妮子可是生猛的很啊，雖然哥現在已經升級為八星武師，但依舊明顯不是那小妮子的對手，哥方才似乎約莫還調戲了她一下，不對……哥那不叫調戲，隻是正常的身體接觸罷了。”
“但那小妮子要是認為哥是在調戲她，等哥把她救了之後，她要找哥的麻煩，哥可擋不住啊。”
“但要是不就她，這天仙一般的小妮子，多半就要暴屍荒林，死後還要被野獸糟蹋屍體，這可就真是暴殄天物嘍。”
“尼瑪，蛋疼！”
“想不明白啊。”
趙放很糾結。
第一次見到這麽美的女子，對他那顆光棍了兩輩子的宅男心的衝擊是巨大的。
但聽說女人的心思都很複雜啊，你對她好，她說不定正眼都不看你一眼，天知道自己就算救了她，能不能……能不能……
“算了，武界這麽凶險，哥現在還這麽弱小，簡直就像是小草，經不起摧殘。”
“穩紮穩打，保住小命，才是王道。”
趙放深吸了幾口氣，狠了狠心，決定不理會那窈窕少女。
至於他現在手中握著的青光長劍：嘿嘿，反正那妹子都要死了，拿著這寶劍，也沒用了，不如就便宜哥了。
他走出亂石山穀，準備再往摩雲嶺深處走走，再打打怪，升升級，把十脈神劍的熟練度提升到三萬以上，弄出四脈神劍和四脈神劍殺陣，再返回趙家，去收拾趙玄。
“小……小賊，救……救我……”
趙放剛剛走出亂石山穀，一道溫婉中帶著清冷，脆如黃鶯鳴穀，好聽至極，卻又虛弱至極的聲音，卻是傳入了他的耳朵。
趙放聽的心頭一**。
但他轉瞬就強行壓下心中的悸動。
他知道這是那窈窕少女在求救。
但他不敢救。
他甚至都不敢再看那窈窕少女一眼，他怕自己再次看到那窈窕少女的絕世容顏後，會再也狠不下心來。
美女，對於宅男，尤其是絕世美女，對他這種資深光棍宅男來說，就是有這麽大的威力！
“救……救……救……我……”
趙放又走了幾步，那窈窕少女的聲音再度傳來。
那聲音更虛弱了，就像風中殘燭，隨時都可能覆滅一般。
“他奶奶的，哥可是男子漢大丈夫，任由這麽一個嬌滴滴的妹子死在哥的麵前，哥特麽還算是男子漢大丈夫麽？”
趙放仿佛受刺激一般，突然間罵罵咧咧起來。
“就算那妹子很吊，但哥可是有金手指的男人啊！哥能怕她？”
“對，哥肯定不能怕她！”
“既然不怕她，哥為毛不救她？隻要讓他保證，不傷害哥，不就行了？”
“嘎嘎嘎嘎……”
罵罵咧咧著，趙放仿佛是想到了什麽，突然間賤笑起來。
他轉身奔回到那窈窕少女身邊。
此時那窈窕少女，臉白如紙，慘白中甚至都泛出了一絲絲死灰色，她呼吸弱如遊絲，身上的氣息更是在似有似無之間。
“真慘啊！”
趙放仔細的查探著窈窕少女的身體，發現她體內空****沒有一絲真力，經絡盡傷，有些經脈已經斷掉，丹田也是受到了不輕的摧殘。
“怪不得隻能躺在地上，無法自行修煉恢複。”
“這種傷勢，要是哥不救你，再過一時半刻，怕是大羅神仙都救不了你了。”
“救……救……救……”
窈窕少女還在呼救著，但此時她的聲音已經輕的近乎呢喃，就仿佛情人之間的囈語，聽的趙放的心兒又開始晃**了。
想到自己的打算，趙放的心**的更厲害了，他花費1至尊幣在係統商城中購買了一顆定厄丹給要窈窕少女服下。
這定厄丹，隻能將瀕死之人的生命拖住半盞茶時間，實在是沒什麽卵用，所以才會這麽便宜。
但用在這裏，卻是恰到好處，半盞茶的時間，足夠趙放弄明白他那點小心思了。
服下定厄丹後的窈窕少女傷勢頓時有了些氣力，她慢慢的睜開眼睛，看到了趙放。
“小賊，是你救了我？”窈窕少女問道。
“這裏難道還有其他人麽？”趙放反問道。
“這……謝謝……”窈窕少女語氣一滯，然後小聲的對趙放道謝。
趙放卻是擺了擺手，道：“妹子，先不要忙著道謝，我救你，可不會白救。”
“你想要什麽，說吧。”窈窕少女聞言，臉色又重新清冷起來，看向趙放的目光中，帶上了一縷厭惡：“我是璿璣宗真傳弟子，你想要什麽，我都能給你。”
“璿璣宗？”
趙放一愣，暗道這妹子好大的來頭，璿璣宗可是烈陽國三大宗門之一，其宗主高高在上，與烈陽國主都平起平坐。
璿璣宗內的真傳弟子，其地位，比烈陽國的一些公主，王子都還要高！
這窈窕少女看起來不過十五六歲，竟能成為璿璣宗的真傳弟子，絕對稱得上是天之驕女啊！
“尼瑪，哥這回可能要賺大了！”
趙放心裏暗暗興奮，臉上卻是一本正經，他說道：“我想要你！”
“你說什麽？”窈窕少女的聲音一下子就高了起來，有些錯愕，又有些疑惑，她仿佛是明白了趙放的意思，又仿佛沒有明白趙放的意思。
“沒聽清楚麽？那哥就再說一遍，哥想要你，哥想要你當哥的媳婦！”趙放盯著窈窕少女，眼光火辣火辣的。
