第9章 武界天道誓言

“你做夢！咳咳……”窈窕少女一下子就氣急敗壞起來，因為急怒攻心，又加上本身就受了重傷，這令得她突然劇烈的咳嗽起來。
“妹子，出來混，你得明白，這天下可沒有白吃的午餐。”趙放笑的更賤了。
“你無恥！”
“怎麽能說無恥呢？哥又沒有強迫你，哥提醒你哦，哥剛給你的丹藥，叫定厄丹，隻能穩住妹子你半盞茶的性命，對妹子你的傷勢，可沒有半點好處。”
“所以，哥勸妹子你還是盡快做決定哦。”
窈窕少女的臉色很難看，就算趙放不說，她也能感覺到，她的傷勢還在繼續惡化，那股奇異的丹力，隻是吊住了她的性命而已，她甚至沒有氣力站起來。
她惡狠狠的盯著趙放。
趙放卻是嬉皮笑臉：“妹子，哥救你的性命，你以身相許，這個很正常嘛，要不，你就從了哥吧，嘿嘿。”
“你……咳咳……你休想！”
趙放也不惱，就靜靜的等在窈窕少女身邊，肆無忌憚的欣賞著窈窕少女那絕美的容顏。
美滴很！當真是美滴很啊！
一想到這樣國色天香的妹子，很可能會成為自己的媳婦，趙放的身子都變得軟塌塌的。
很快小半盞茶時間過去了。
窈窕少女一直都死死盯著趙放，目光簡直能吃人，她的臉色在不停變化，但她始終一言不發。
“好吧，妹子，你贏了，哥走還不行麽？”
趙放的耐心漸漸被耗盡，這少女不答應他的要求，哪怕他舍不得看著這少女死，但他也不敢貿然救這少女。
武界之中，武道之路，步步凶險，為了他的小命，他還是謹慎些好。
他起身，轉身，狠狠的甩了甩腦袋，強行逼迫自己忘掉這名清麗若仙的少女。
但就在他剛剛跨步而出之時，窈窕少女終於出聲了：“小……小賊，我……我答應……應你！”
一股狂喜瞬間湧上趙放心頭，他再度轉身，重新回到少女身邊，盯著窈窕少女，有些哆嗦的道：“妹子，你……你說什麽？”
“小賊……你……你是耳朵聾了麽？”窈窕少女蒼白的俏臉上閃過一絲羞紅。
“哥是真沒聽見嘛，妹子，你要是不說，我就又走了哦？”趙放裝著又要離開的樣子。
“你……你……我……我說，我答應你！”窈窕少女越來越羞惱。
“答應我什麽？”趙放臉上又浮現出了那賤賤的笑容。
“我答應做……做你……做你媳……媳婦！咳咳……”窈窕少女仿佛是豁出去了，衝著趙放大吼道。
“哈哈哈，媳婦，哥有媳婦啦！哥終於有媳婦啦，狗逼的一個個渣渣，誰的媳婦有哥的媳婦美，哇哈哈哈……”趙放突然大笑起來。
他又從係統中購買了一顆定厄丹給窈窕少女服下，繼續吊住窈窕少女的生命，然後才慢慢止住激動的心情，問向窈窕少女：“媳婦，你夫君我叫趙放，是儀水城趙家的少主，怎麽樣，牛逼吧，你叫什麽名字啊，你是哪裏人啊？家裏都有些什麽人啊？”
趙大官人開始查戶口了。
窈窕少女卻不說話。
趙放微微皺了皺眉，然後故技重施：“怎麽，妹子，還不願意當哥的媳婦啊，那好，哥也不勉強你，哥走了。”
“我叫慕青璿，沒有父母，是師傅把我養大的，璿璣宗就是我的家，我是璿璣宗排位第二的真傳弟子。”
“慕青璿，這個名字可真好聽，嘎嘎，來，青璿媳婦，叫聲夫君……哦不……叫聲老公來聽聽。”趙放聽的心花怒放，恬不知恥的逗弄道。
“老公？”慕青璿疑惑，不知道這個稱呼是什麽意思，但她隻是愣了愣，就繼續道：“趙放，你還是先把我背出這摩雲嶺，幫我把傷治好吧。”
她打定主意，先讓麵前這小**賊占占口頭便宜，等出了摩雲嶺，治好了傷勢，她一定要這小**賊好看。
“不急，不急……”
慕青璿一聲帶著疑惑語氣的“老公”，聽的趙放心都酥了，要說他剛剛想要慕青璿當他媳婦，隻是出於男人看到絕世美女的一種原始衝動。
但現在，慕青璿這一聲“老公”，卻讓他對慕青璿的心思真誠了幾分。
他上輩子隻是一個無錢無勢無顏值的絕世老處男，哪個妹子會願意叫他老公？
別說美到慕青璿這種程度的仙女一般的妹子，就是那些矮窮挫，土肥圓女漢子，都看不起他。
尼瑪，討老婆難啊！
隻有在夢中，他才能聽到心愛的女人叫他老公。
雖然慕青璿這一聲“老公”，依舊叫的是不情不願，甚至帶著疑惑。
但好歹，也算圓了他一個夢了。
不過雖然心酥，但趙放這廝卻沒忘了剛才的心思，他說道：“青璿媳婦，你先對武界天道發誓吧。”
“你發誓自願成為我趙放的媳婦，今生今世，無論貧窮或富貴，無論疾病或健康，無論高興或哀愁，你都是我趙放的媳婦，你要愛著我，念著我，不能對我有惡意，隻能對我一個人好，對我一個人撒嬌，對我一個人使小性子……”
趙放越說，聲音越柔軟，這些話，他上輩子在夢中說了無數次，可現實中，卻沒有人願意傾聽。
他是真想和一個妹子好，然後一生一世愛著那妹子，照顧她，包容她，讓她一直幸福著。
可惜，上輩子，他沒那個能耐。
但現在，魂穿武界，又有神武至尊係統傍身，所以……嘎嘎……
趙放說的深情款款，慕青璿卻是聽的目瞪口呆。
朝武界天道發誓，若真照著麵前這個小**賊說的話發了誓，那她還怎麽收拾這個小**賊？
武界天道誓言，那可是受到武界天道約束的啊，莫說他，便是傳說中的武聖，武神，也決然不敢違背武界天道誓言啊！
那可是要命的啊！
“青璿媳婦，你發誓吧，你發完誓，哥立刻就治好你的傷勢。”趙放催促道。
讓慕青璿發誓，這便是他的心思。
隻要慕青璿對武界天道發了誓，那就算慕青璿的武力值再高十倍，也決計不可能再傷害他。
畢竟，武界天道，至高無上，淩駕眾生，掌控萬物，那可不是鬧著玩的！
