第10章 哥有媳婦啦！

慕青璿沉默。
趙放也不催她。
時間一點一點過去，很快又過了大半盞茶時間，第二枚定厄丹的藥效，又快要消耗完畢了。
慕青璿的氣息，重新開始衰弱。
趙放的臉色，也微微起了變化。
“青璿媳婦，你和我是第一次見麵，你不了解我，而你的身份高貴，我的出身相比於你來說，實在是不怎麽樣。”
“我知道你或許看不起我，也不願把你的一生綁在我這麽一個小家族出身的小人物身上。”
“但還是那句話，天下沒有白吃的午餐，你要我救你，你就得付出代價，而我要的代價，就是你成為我的媳婦。”
“想來你也明白，你若不向武界天道發誓，我便不可能救你，畢竟，無論是你的身份，還是你的武力，都比我高很多，若我救了你，你再向我發難，我該怎麽辦？”
“小……趙公子，我慕青璿向武界天道發誓，你若是救了我，我絕對不會找你麻煩，並且，會重重的感謝你，我可以輕易幫助你們趙家的勢力發展出儀水城，我可以給予你你難以想象的各種修行資源……”
慕青璿急切地說道，但他話還沒說完，就被趙放打斷：“不，我隻要你！”
“還有約莫二十個呼吸時間，第二枚定厄丹的藥效，就會完全消耗，青璿，你的生命，隻剩下二十個呼吸時間了，是生是死，你自己決定吧。”
趙放的聲音一下子變得堅定起來。
慕青璿再度沉默。
深山老林，夕陽餘光遍灑，野風吹的林葉簌簌作響，卻也襯的現場靜謐的滲人。
一個呼吸……兩個呼吸……三個呼吸……
慕青璿的臉色越來越慘白，趙放卻是苦笑起來：“青璿，我知道你的意思了，抱歉，我的要求，或許真讓你為難了，算我們有緣無分吧。”
趙放心塞塞的，多好的，多美的一個妹子啊，為什麽就要這麽高傲呢？哥很差麽？哥可注定是要成為巔峰強者的男人啊！
竟然看不起哥！
我靠啊！
他起身，轉身，腳步有些沉重，甚至連打怪升級的心思都沒了。
“站……站住！我……我答應你！”
趙放的身子一愣，旋即輕微的顫抖起來，他重新轉身看著慕青璿，有些不可置信地問道：“你……你說什麽？”
慕青璿臉色複雜至極，她深深看了趙放一眼，道：“我慕青璿，謹以己心，鄭重莊嚴向至高無上的武界天道發誓！”
突然間，一股奇異又神聖至極的無形力量，突兀的從無窮高處的天穹之上傾瀉下來，籠罩住了慕青璿，令得她周遭的空氣，都隱隱出現了一種扭曲感。
“誓言曰：我慕青璿，自願成為趙放的媳婦，今生今世，無論貧窮或富貴，無論疾病或健康，無論高興或哀愁，我慕青璿都會是趙放的媳婦，我會愛著他，念著他，不會對他有惡意，隻對他一個人好，對他一個人撒嬌，對他一個人使小性子！”
“我願和他相濡以沫，牽手共一生！”
“天道作證，若違此誓，我慕青璿願受五雷轟頂，從此灰飛煙滅，不存於世，魂魄甘貶為九幽森獄，受盡苦楚，生生世世，不得超脫！”
“砰！”
慕青璿剛說完，他麵前的空氣就炸出了一道爆響，旋即爆裂四散的空氣又歸聚到一起，形成一團指甲蓋大小的混沌色光團。
光團一閃，便沒入了她的眉心。
與此同時，趙放便是突然的，莫名的就覺得自己與慕青璿產生了一種聯係，仿佛就有一種無形的力量，將他的生命，與慕青璿的生命，緊緊的綁在了一起。
趙放大喜。
他知道，這是武界天道的煌煌偉力，是慕青璿的誓言，讓武界天道承認了他與慕青璿的夫妻關係。
夫妻本為一體，他的生命，與慕青璿的生命，自然會有關聯。
“媳婦，哥的好媳婦，別急，哥這就治好你的傷勢！”
趙放激動的聲音都有些哆嗦。
諸位看官能想象，一個本來又窮又醜又挫，一心向往美好，卻屢屢受到現實重創的宅男吊絲，娶到了一個又有背景，自身又有實力，還美的跟天仙似得的妹子時的心情麽？
趙大官人現在就是這種心情。
這廝興奮的感覺骨頭都輕了幾兩，趕忙花費499至尊幣從係統商城中購買了一顆生生造化丹。
生生造化丹，宙級極品療傷聖藥，武王以下的武者，哪怕受到再重的傷，隻要還有一口氣在，一旦服下，就能立刻痊愈。
“來，媳婦，快將這顆丹服下。”
趙放溫柔的，小心翼翼的把生生造化丹送到慕青璿口中，那武界天道誓言，似乎是耗費了慕青璿極多的精力，讓本就重傷的慕青璿，此時變得是出氣多，進氣少。
但生生造化丹被趙放送入慕青璿的口中，隻片刻後，慕青璿身上的氣息便重新厚重磅礴起來，臉色也迅速由慘白變為紅潤，黯淡的眼神重新閃爍出了光芒。
“媳婦，你現在感覺怎麽樣？”趙放關切的問道。
一顆生生造化丹，價值499至尊幣，耗費了他現有至尊幣的一半還多。
但趙大官人卻是絲毫不覺得心疼，反而，他現在覺得滿足無比。
慕青璿怔怔的看著趙放，依舊沒有說話，她的臉色，依舊很複雜。
她竟然嫁人了。
從小到大，從未被男人觸碰過的她，竟然嫁人了！
即便是已經發了武界天道誓言，她依舊覺得難以接受。
“媳婦，你怎麽了？你倒是說話啊。”趙放再次問道。
他想去拉慕青璿的手。
拉女孩的手，尤其是拉自己喜歡的女孩的手，他已經幻想過了無數遍。
但他的手剛剛觸碰到慕青璿的手指時，慕青璿卻仿佛觸電一般，整個人猛的抖了一下，然後迅速的抽身，人也退了幾步。
趙放的臉色一下子變得難看無比。
慕青璿卻是有些慌亂，她突然閃到那四頭紫玄獅屍體旁，腳尖連點，便將四顆獅頭挑到空中。
她伸手一探，又將四顆獅頭抓在手中，然後猛然朝摩雲嶺外圍狂奔。
趙放一下子就傻了。
他又是威脅，又是哄騙，好不容易搞到手的媳婦，尼瑪……尼瑪竟然跑了？
