第11章 伏殺

慕青璿的速度太快了，比現在的趙放全速之下還要快近四倍，隻眨眼功夫，慕青璿便消失在了趙放的視線中。
四周老林密集，夕陽餘光如水，隻剩下趙放不甘的，鬱悶的，蛋疼的聲音，在這摩雲嶺的某片範圍內來回竄響，久久不絕。
“跑了？竟然跑了？失策！失策啊！”
趙放氣的捶胸頓足，千算萬算，卻沒算到這一遭。
“尼瑪的，跑得了尼姑，跑不了廟，璿璣宗，第二真傳弟子，是吧，青璿媳婦，你就給哥等著吧，等哥級別夠了，必定要親上璿璣宗，讓你一輩子都逃不出哥的手掌心。”
趙放碎碎念著安慰自己。
反正慕青璿向武界天道發了誓，這輩子，她都隻能是自己的媳婦，不可能再和其他男人產生瓜葛。
有神武至尊係統在身，他也有把握，在極短的時間來，將修為提升到超越慕青璿，乃至超越璿璣宗第一強者的地步！
到那時……嘿嘿……
“打怪升級！哥要狂暴！哥要升級！”
趙放狂吼，一頭紮進了摩雲嶺的更深處，開始風卷殘雲般的掃**！
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺青頭煞虎，獲得9000點經驗值，900點真力值，900點十脈神劍熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺盤鱗幽雲蟒，獲得9000點經驗值，900點真力值，900點十脈神劍熟練度。”
“叮！”
……
受了慕青璿的刺激，趙放打怪的勁頭十足，待到今夜入夜時分，他便已經將十脈神劍的熟練度提升到了31800點，成功的煉出了四脈劍氣以及四脈神劍殺陣。
他自身的級別，也提升到了一星武將境界！
“是時候返回趙家了，趙玄！哼！”
雖然比和紫嬗約定的三個月時間提前了大約一個月，但此時趙放的境界，已經早就趙越了自己當初期望的三星武師。
一星武將境，便是在整個儀水城，都堪稱是頂尖強者，區區趙玄，區區趙家，又算得什麽！
他連夜返回紫嬗所在的那間小木屋，但在剛走到小木屋百米之外時，卻微微一頓，臉色微變。
“尼瑪，不好，小木屋外，怎麽會有人在埋伏！”
“紫嬗，你可千萬不要出事啊！”
趙放的心一下子就提了起來，朝小木屋狂奔，至於那些埋伏在小木屋周圍的人，他根本沒放在眼中。
他在百米之外都能輕易察覺到這些埋伏的人，這說明，那些埋伏在暗中的人，根本不怎麽樣！
“小雜種，你終於出現了！”
“老子在這裏蹲守了一個多月了啊，天天吃糠咽菜，都是因為你這個小雜種，老子要弄死你！”
“嘿嘿，拿了這小雜種的人頭，玄少必然會有重賞啊，這幾十天的風餐露宿，也算值了！”
趙放剛剛奔到小木屋門前，頓時便有七八條黑影從四周朝他激射而來，趙放眼光四瞥，發現這七八條黑影，竟都是些熟人。
都尼瑪是趙家之人。
“趙玄雜種，哥還沒去找你的麻煩，你倒是還敢來惹哥！”
“這梁子，結大了！”
趙放眼中閃過一抹濃厚的煞氣，他能清晰的感受到，此時小木屋中，根本沒人。
紫嬗，多半是被那趙玄的手下給抓走了，那些狗日的沒有找到自己，所以才會選在這小木屋周圍蹲守，守株待兔！
眨眼間，那八名趙家人便是攻到了趙放身前，一名身材高壯的大漢更是一拳砸向趙放的腦袋。
“哈哈，這小雜種的人頭是我的啦，誰都不準跟我搶！”
這壯漢獰聲大笑，他叫趙大牛，是趙玄手下的頭號打手，擁有四星武徒修為，比當初將趙放裝棺的趙德全三人要強的多。
“傻逼！”
趙放冷冷一笑，就站在原地，身形不動，隻朝著趙大牛一指，一道赤色的劍氣，便從他指頭間傾瀉出去，若赤虹一般刺向趙大牛。
“唰！”
趙大牛的眉心頓時出現的一個血洞，此時他的拳頭距離趙放的腦袋尚還有一尺距離，隨即他整個人便如同泄了氣的氣球一般，軟塌塌的倒在了地上。
“這是怎麽回事？”
“趙德祿不是說這小雜種最多隻有三星武徒的修為麽？趙大牛可是四星武徒啊！”
“有古怪！”
“諸位，並肩子上，雙拳難敵四手，這小雜種的經脈和丹田都破了，還不信他能翻了天去。”
趙大牛的死讓另外七名趙家人一愣，但仿佛卻更激發了他們的凶性，那七人身形隻微微一頓，然後調整步伐，各自遙相呼應，隱隱形成了一個包圍圈，再度朝趙放殺來。
“都是傻逼！”
趙放手指連點，赤色劍氣，橙色劍氣，黃色劍氣，綠色劍氣紛紛從他手指中激射而出，四色斑斕，若彩虹光芒，卻是帶著濃烈的殺機。
隻眨眼間，就有六名趙家人或被洞穿了心髒，或被刺穿了腦門，或被射穿了喉嚨，剩下了一人，也被劍氣挑穿了四肢。
畢竟十脈神劍，乃是神技，此時趙放又是一星武將修為，眼前的這七名趙家人，最強的一人，也不過就是四星武徒，哪裏擋得住這種鋒銳無雙的絕世劍氣。
“說吧，你們是什麽時候埋伏在這裏的？你們把紫嬗帶到什麽地方去了？”
趙放看都不看周遭的屍體一眼，他走到那名被刺穿了四肢的趙家人身邊，寒聲問道。
“少主，饒命！饒命啊！”
趙明對著趙放連連磕頭，一把鼻涕一把淚。
他就算是再傻，此時也能意識到趙放不是他能對付得了的了。
“特麽的，現在知道老子是少主了？還不趕緊回答老子的問題！”
趙放一巴掌拍在趙明臉上，聲音又寒了幾分，紫嬗被抓走讓他心焦，趙玄那狗日的心狠手辣，指不定這陣子，紫嬗在他手上會吃多少苦。
“少主，我說了，您能饒我的命麽？”趙明討價還價。
“你不說，老子立刻就弄死你，你信麽？”
“小人當然信，不過，若是少主您不保證饒了小人的性命，那小人早晚都得死，還不如守著這個秘密，最後讓紫嬗陪小人一起下地獄。”
