第13章 生擒趙德祿

“你說什麽？”
趙德祿猛的站起來，推開房門走了出去，抓住那報信人的衣領，略有些猙獰地問道：“你再說一遍！”
“管家，趙放那雜種殺回來啦！”趙忠哆嗦著聲音，聲音中透著恐懼。
“趙大牛呢？趙明呢？趙虎呢？”趙德祿連連發問。
“沒……沒看到他們啊！”
“怪不得我會突然間心慌意亂，這小雜種！”
趙德祿臉黑如墨，他斷定趙大牛等人多半是遇害了，那趙放不知藏了怎樣的後手，竟能宰了趙大牛等人，還敢殺回來。
“馬上去通知禁武軍，說有暴徒強闖家族，讓禁武軍出麵，宰了那小雜種！”趙德祿喊聲吩咐道。
在儀水城中，稍微有點規模的家族，都會豢養一隊私軍，私軍的作用，便是用來打壓對手，護衛家族，鎮壓一切暴亂！
禁武軍，就是趙氏家族的私軍！
禁武軍的統領趙雄，更是趙家三大最強者之一，隻有閉關的族長，還有隱世多年的太上長老，才能壓住他。
不管趙放那小雜種藏了多少底牌，隻要有趙雄出麵，必然能輕易壓住他。
“小雜種，天堂有路你不走，地獄無門你闖進來！這次回歸，就別想再活了！”
趙德祿陰森的笑，身形一閃，便是往趙府正門奔去，他的身影藏在夜色中，忽隱忽現，仿佛幽靈一般。
……
趙府正門。
二十多名趙氏族人擋在趙放麵前，在趙放周圍，還有六七名趙氏的仆人躺在地上哀嚎。
這些趙氏仆人，都是被趙放放倒的，他們都是趙玄的爪牙，之前趙玄對趙放施展的一係列辣手，他們都清楚。
所以，在他們看到趙放重返趙家時，才會立即對趙放出手，想要將趙放擒下，拿到趙玄麵前邀功。
在他們眼中，趙放隻是個廢物罷了。
但他們哪裏能想到，在他們眼中的廢物，會這麽猛！幾乎是在舉手投足之間，就將他們統統打倒在地，受傷極重！
事實上，趙放還沒有對他們下殺手。
畢竟這是在趙家。
趙家鐵律之一，嚴禁同族相殘，趙氏族長雖然對趙放失去了信心，但畢竟還沒有廢掉他的少主之位。
所以，趙放名義上還是趙氏的少主。
既然是少主，自然不好在眾目睽睽之下違反趙氏鐵律！
所以趙氏並未施展出十脈神劍，隻是用大力摔碑手將這些趙玄的狗腿打傷。
但即便是大力摔碑手，以趙放此時一星武將的修為，也斷然不是這些隻有武徒境修為的趙氏仆人能夠抵擋的，巨大的境界差距，讓趙玄的這些狗腿在他麵前，仿佛紙糊的一般。
“都特麽給我滾開！”
將一眾趙氏狗腿清理之後，趙放猛的朝擋在他麵前的二十幾名趙氏族人一吼。
這些家夥，純粹是看熱鬧的，眼見趙放突然變得這麽生猛，雖覺奇怪，但也下意識的對趙放生出了懼意。
畢竟，曾經的趙放，威名凜凜，是極出名的頂尖天才，趙放的意誌，根本不是他們這些普通族人能夠違抗的。
所謂虎死威猶在，趙放最近雖然受到了重創，但現在這麽一展威風，這些人，自然難免害怕。
窸窸窣窣間，這二十幾名趙氏族人便給趙放讓開了一條道路。
“什麽人，敢在趙家放肆！”
但就在這時，一代森冷的暴喝突然從趙氏府邸的內院傳來，隨之傳來的，還有一陣陣張弛有度，整齊劃一的沉沉踏步聲和鐵鎧抖**之聲。
很快一隊身著青銅重鎧，手持黑鐵長矛的兵士，便出現在了趙放麵前，重新攔住了趙放的路。
領頭的那名兵士，矛尖直指趙放，剛要對趙放發難，但卻突然愣住了。
“少……少主，怎麽是你？”
“既然知道我是少主，還敢攔我？還不給我讓開！”趙放厲喝道。
他現在心情極為急切，他不知道趙德祿到底是什麽時候把紫嬗抓走的，他更是不知道，紫嬗在趙德祿手中，或者說是在趙玄手中，將受到怎麽樣的折磨。
無論是趙德祿，還是趙玄，都特麽是心狠手辣的主兒，紫嬗嬌滴滴的，又生的太美，當初他修為未廢之時，紫嬗在他的保護之下，趙玄那廝都會偶爾去騷擾紫嬗。
現在……
趙放不敢去深想，因為他越想越是害怕！
他現在隻想在最短的時間內捉住趙德祿！
“抱歉，職責所在，不能相讓，還請少主跟我走一趟，去統領麵前交代交代這是怎麽回事吧。”
趙鋒，也就是這一隊禁武軍的領頭的那名兵士，無視趙放臉上的急色與冷喝，他瞥了倒在趙放麵前哀嚎呻吟的那幾名趙氏仆人一眼，沉聲道。
禁武軍，隻受統領和族長管轄，即便趙放貴為趙氏少主，但在他眼中，也就那麽回事。
況且，自趙放經脈盡斷，丹田受損之後，他便再也沒將趙放放在眼中過。
在他看來，趙放這個少主，遲早都會被族長擼掉。
再說，族長已經對趙放死心了，前陣子閉關，不再理會趙放，便是明證，之所以還沒動趙放，趙鋒猜測，或許是看在趙放那消失了近二十年的爹的麵上吧。
要說趙放的老爹趙戰，那可真是絕對的強者啊！若是他沒消失，趙放現在也不會是這種境遇，趙氏的家族勢力，或許也早就探出了儀水城，進入碧落郡城中了吧。
可惜……可惜……
“我交代你妹啊！”趙放身形一動，就要強闖，憑他現在的修為戰力，整個趙家，基本沒人能攔得住他。
但突然間，他眉角卻是一抖，目光朝著他左邊五十多米處的某個隱秘角落射去。
一抹冷笑，浮在了他的臉上，他整個人猛然朝那處隱秘角落奔去。
“好快！”
趙放的速度讓趙鋒臉色猛的一變。
“休得放肆！禁武軍，給我把趙放拿下！”趙鋒也動了。
與此同時，一道黑影，也猛的從那處隱秘角落射出來，往趙鋒處狂奔。
“趙德祿！”
“他怎麽會躲在那裏？”
“那廝想要幹什麽？”
隻一瞬間，圍觀的一眾趙氏族人便認出了那道黑影，紛紛驚呼。
而也就是在眾人驚呼之時，剛剛從角落中衝出來的趙德祿，便是被趙放擒住了。
