第14章 逼問

“我眼睛沒花吧？那真的是趙放？”
“趙放那廢物能有這麽快的速度？”
“我怎麽覺得趙放沒廢之前的速度，也比不上他現在啊！”
眾人皆驚，實在是趙放爆發出來的速度太快了，像一條幻影般，大部分人甚至沒看清楚他的動作。
趙德祿也是驚於趙放的速度，又發現趙放是朝他奔來的，他摸不準趙放是否發現了他，但他一向小心謹慎，所以決定向趙鋒靠攏。
畢竟趙鋒乃是禁武軍的九大隊長之一，論戰力，要在他之上，靠近趙鋒，會讓他覺得穩妥一些。
但他做夢都沒想到，他剛動身，竟就被趙放擒住了。
他甚至都沒看清趙放是怎麽樣擒住他的。
“這小子在這兩個月的時間內到底遇到了什麽，怎麽實力會突然強橫到這種程度！”
感受到趙放擒住他脖子的手上傳來的陣陣大力，趙德祿驚駭至極。
此時此刻，他完全確定，伏殺趙放的趙大牛等人，絕對是被趙放宰了，就算沒被宰，也絕對被趙放廢了。
“趙放，家族之內，禁武軍之前，你還敢行凶！還給與我束手就擒！”
眼見趙放在自己眼皮子底下將趙德祿抓住，趙鋒的臉色難看至極，他朝趙放沉聲吼道，但臉上，卻有一絲凝重。
趙放展現出來的速度，確實讓他心悸，至少，他不可能爆發出此等速度來。
不過速度，並不代表戰力，趙鋒對自己的戰力極有信心，整個趙氏家族青年一代，他的戰力，可以排入前五之列。
趙放已經廢了，就算有奇遇，短短兩個月時間，又能將自身的戰力恢複多少？
禁武軍將趙放團團圍住，趙放卻都看都不看他們一眼，甚至根本不搭理趙鋒。
“老東西，說，你把紫嬗怎麽樣了？紫嬗現在在哪？”趙放單手抓著趙德祿後頸，將他提起來，寒聲問道。
“趙隊長，家賊行凶，你還愣著幹什麽？還不快動手，信不信老夫在趙雄統領麵前告你一狀！”
趙德祿竟是沒理會趙放，反而朝著趙鋒大喊。
“找死！”
趙放臉色一厲，提著趙德祿的手一用勁，就將趙德祿摔在地上，摔的他七葷八素，眼冒金星，五髒六腑翻滾不休，整個人仿佛瞬間就要散架了。
“趙放，你放肆！禁武軍，上！”
徹底被無視的趙鋒終於惱羞成怒，提著手中黑鐵長矛就朝趙放衝去，其他幾名禁武軍，也朝著趙放衝去，要將他拿下。
趙放冷笑，雙手連揚，一道道赤色，橙色，黃色，綠色的淩厲劍氣便是從他十指間傾瀉出來，飆射向趙鋒等人。
“唰！唰！唰！唰！……”
“鏗！鏗！鏗！鏗！……”
連續不斷的劍氣破空之聲響起，那道道劍氣皆打在一眾禁武軍手中的黑鐵長矛之上。
氣矛相撞，竟是響起了金屬相擊般的鏗鳴聲，數把長矛應聲而落，一眾禁武軍皆停下了衝向趙放的身形，他們皆駭然的看著趙放，持矛之手在劇烈抖顫著。
就連趙鋒，此時也是如此，他看向趙放的目光中，充滿了不可思議，甚至帶上了一點恐懼！
那四色劍氣撞在他手中的黑鐵長矛上，產生的撞擊力，太大了！大到他根本握不穩手中長矛！
劍氣撞在鐵矛上，尚且如此，若是那劍氣對準的不是鐵矛，而是他們的心髒，他們的腦袋……
趙鋒根本不敢再想下去！
“趙鋒，我問你，據家族族規，冒犯少主，意圖弑主，該當何罪？”趙放突然發問。
趙鋒一愣，下意識的便答道：“其罪當死！”
“很好！那麽……”
趙放話還沒說完，但那輕飄飄，冷淡淡的語氣卻是嚇的趙鋒整個人身子一激靈，趙鋒急道：“少主，少主明鑒，我等隻為履行禁武軍職責，絕沒有絲毫弑主意圖啊！”
“履行禁武軍職責，這裏有什麽職責是需要你履行的？趙德祿這老狗，意圖對本少主不軌，犯了死罪，本少主處置他，有問題麽？需要你來摻和麽？”
“可是……”
“沒什麽可是的，都給我滾！若再來煩我，就不要怪我不念同族之情！”
趙放的聲音有些不耐起來，趙鋒也不敢再和趙放掰扯，趙放給他的壓力太大了，大到此時他大氣都不敢亂喘一口。
他灰溜溜的領著禁武軍離開了。
“你們呢，還想留下繼續看熱鬧麽？”趙放冷冷的掃視麵前那一眾趙氏族人。
這些趙氏族人頓時一哄而散，禁武軍都認慫了，他們哪裏敢違逆此時的趙放。
“好了，現在清淨了，老狗，該你說話了。”趙放一腳踩在趙德祿身上，聲音依舊冰冷。
“少主，饒命啊！是老朽有眼無珠，不該得罪少主，但一切都是趙玄指使的啊！”
趙德祿也慫了。
事情的發展，完全超出了他的預料。
他本來隱藏在暗中，是想要親眼看到趙放被禁武軍抓走，然後他再準備利用趙玄以及趙玄他老子趙猛的影響力，對禁武軍統領趙雄施壓，讓趙雄暗中弄死趙放。
但他怎能料到，此時的趙放，竟然強到了如此程度。
那趙鋒，可是三星武師啊，便是比之趙玄，都毫不遜色，但在趙放麵前，卻仿佛紙糊的一般。
看這個情況，此時的趙放，至少都有六星武師的戰力！
這種戰力，絕對能橫掃趙家所有年輕一輩，便是比起趙家的一些老牌強者，都毫不遜色！
自己現在落在他手上，凶多吉少啊！
“砰！”
趙德祿話還沒說完，小腹上就挨了趙放一腳，踢得他的隔夜飯都差點吐出來。
“你耳朵聾了麽？我問的是你們有沒有對紫嬗怎麽樣！你給我說這個？”
“少主息怒！少主息怒！紫嬗姑娘好的很，老朽將紫嬗姑娘抓來之後，一直都好吃好喝的伺候著，沒對紫嬗姑娘有半分不敬啊！”
“是麽？”趙放又將趙德祿提起來，他直視趙德祿，目光銳利如刀。
趙德祿眼中閃過一絲慌亂。
“混賬，你敢說謊！”趙放發現了趙德祿眼中的那絲慌亂，頓時大怒。
這狗日的，現在還敢騙他，他和趙玄恨自己入骨，巴不得弄死自己，趙玄那孫子對紫嬗又一直有覬覦之心，紫嬗落在了他們手上，下場豈能好？
“少主，老朽沒說謊啊，這一個多月時間，老朽確實沒對紫嬗姑娘怎麽樣啊，隻是……”
“隻是什麽！快說！”趙放突然間有些心慌。
