第15章 找到紫嬗

“隻是，趙玄把紫嬗姑娘進獻給了降臨儀水城的碧落郡城城主二公子，所以才……”趙德祿囁嚅著，話還沒說完，就被趙放打斷。
“進獻？該死！該死！”
趙放臉都綠了，他懂“進獻”是什麽意思，那就是把紫嬗當成禮物，送給那碧落郡城的城主二公子糟蹋啊。
趙放也聽過那碧落郡城城主二公子的名頭，那人簡直就是一頭色中餓鬼，紫嬗若落在那廝手中，還能有好下場？
“混賬！混賬！”趙放氣的全身顫抖，狠狠的捏住趙德祿的喉嚨，寒聲問道：“說，趙玄那狗雜碎的是什麽時候把紫嬗送給那碧落郡城城主的二公子的？他們現在在什麽地方？”
“就在一個時辰前？他們現在在鴻泰……鴻泰會館？少主，饒……饒命啊！”
被趙放捏住喉嚨，趙德祿呼吸困難至極，短短時間，他臉色就脹的通紅，出氣多，進氣少，整個人嚇的亡魂皆冒，哪裏還敢有絲毫隱瞞。
“一個時辰……但願還來得及！但願還來得及！”
趙放微微鬆了一口氣，而後一指戳在趙德祿的眉心之上，赤色的劍氣透指而出，將趙德祿的眉心洞穿。
“趙放，你竟敢違背同族相殘的鐵律，你……你一定……會不得好……好……死！”
“處心積慮害勞資，如此對待紫嬗，你莫非以為，勞資還能放過你？狗屎！家族鐵律，都特麽是狗屁！”
趙放冷冷掃了趙德祿的屍體一眼，轉身便朝鴻泰會館狂奔而去。
……
鴻泰會館，天字一號上房。
趙玄望著玉體橫陳在床榻上的紫嬗，眼中透過一絲餓狼看到肥羊般的饑渴目光。
“爽快！真是爽快！沒想到在這偏僻的儀水城中，竟有這等貨色，這個女子，比本少以前玩弄過的所有女人都要爽！”
“也不知道本少以後玩弄慕青璿時，能不能有這般的爽快！”
司徒方的雙眼越來越紅了，紫嬗刺激的他全身血脈賁張，他感覺他的下半身幾乎都要爆炸了。
“美人，來吧，本少帶你感受人間的極樂，保證讓你欲仙欲死！”
司徒方上前，正要解去紫嬗身上的束縛……
“少主，紫嬗對不起你！紫嬗對不起你！紫嬗隻有來世再伺候您了。”
晶瑩的淚，如斷線珠子一般從紫嬗的雙眸中滑落出來，她已生死誌，但依舊是無法動彈。
“砰！”
但就在這時，天字一號上房緊閉著的房門，卻突然被一股暴力轟開，炸出爆響，一道身影，如箭矢般竄入房中。
“紫嬗！”
“什麽人，敢在本少麵前放肆！”
“雜種，你該死！”
突變的情況讓司徒方一愣，轉而大怒。
他乃碧落郡城的城主二公子，他的身份，比儀水城城主都還要尊貴無數倍，在這小小的儀水城中，誰敢冒犯他？
尤其還在他剛剛要辦好事的時候！
這簡直就是對他極致的挑釁！
但那道衝入房中的身影，卻朝他大罵一句之後，便徑直朝他衝來，一掌拍向他的心髒。
“找死！”
司徒方冷笑，直接一拳轟向那身影的手掌。
他乃是璿璣宗內門弟子，一身修為已達一星武將境界，在這小小的儀水城中，他這等修為，就是最頂尖的存在。
他豈會懼怕這名突然出現的人？
“砰！”
拳掌相撞，爆發出的巨大反震力竟讓司徒方狂退數步，直接退下了床。
而那名突然出現的人影，也是狂退，不過司徒方看到，那人影在狂推的過程中，竟是抽空將紫嬗抄到了懷中，更還能順手將床單裹到紫嬗身上。
“小子，你到底是誰！”
穩住身形的司徒方終於看清了那道人影，那是一個十六歲左右的少年，身穿藏青色武者勁裝，身形頎長，五官俊秀，身上氣息凜凜，一看就修為不淺。
“什麽時候，儀水城中出了這麽個少年天才？”司徒方暗暗心悸。
“少主，真……真的是您？我……我不是在做夢吧。”
紫嬗依偎在趙放懷裏，雙眼迷蒙，滿臉不可置信。
這突然出現在天字一號房中的少年，自然就是趙放。
他斬殺趙德祿之後，便馬不停蹄的感到鴻泰會館，打爆了諸多客房，才在最短的時間內找到了紫嬗。
“幸好……幸好哥的速度夠快！”
看著懷中的紫嬗，趙放一陣陣後怕。
隻差一點點，隻差一點點紫嬗就怕那狗雜種給糟蹋了。
依著紫嬗剛烈的性子，若她被糟蹋，她很有可能，會選擇自盡啊！
尼瑪，勞資的女人，若被另外的男人逼得自盡……這還得了？
趙放緊緊抱著紫嬗，柔聲安慰道：“紫嬗，你沒做夢，這都是真的，是少主來了，但少主來遲了，讓你受委屈了。”
“少主……”
趙放的話讓紫嬗淚如雨下，她也緊緊抱住趙放，仿佛是要確定這一切都是真實的，想到方才經曆的種種，所有的羞憤，委屈，害怕，恐懼……在這一刻，統統都化作了晶瑩的淚水。
“少主，紫嬗對不起你……紫嬗已經不貞潔了……紫嬗……”
趙放的手指，輕輕堵在了紫嬗嬌嫩的嘴唇上，止住了她的說話。
“小傻瓜，你哪兒不貞潔？不許胡思亂想，你沒有一點錯，知道麽，錯的是我，是我不該把你一個人留在摩雲嶺中……”
“還記得麽？我曾說過，這輩子，我都不會再讓你受委屈的，但現在這雜種，讓紫嬗你受委屈了，那我現在，就宰了這雜種！”
趙放說著，便輕輕的轉了轉頭，看向司徒方，目光如刀！
