第16章 輪到你了！

“什麽人，敢在鴻泰會館放肆！”
就在趙放欲對司徒方下殺手之際，一道暴喝，以及一陣陣沉重的奔跑聲從門外傳來，很快便有十數名著甲執戈的軍士湧進天字一號上房之內。
為首的那名軍士是個方臉闊口的中年漢子，這漢子看到趙放，先是微微一愣，而後便朝趙放厲聲吼道：“趙放，你這個廢物，敢在我鴻泰會館搗亂，你是想死了麽？”
看到那中年漢子，趙放懷中的紫嬗開始瑟瑟發抖起來。
她認得那名中年漢子，那是韓家雷霆軍第三小隊的隊長，也是雷霆軍九名隊長中，最為心狠手辣的家夥。
韓家，是儀水城中，與趙家齊名的大家族，這鴻泰會館，就是韓家的產業。
韓家的雷霆軍，便類似於趙家的禁武軍。
這些家族私軍，個個手中都沾滿血腥，實力強橫，動輒殺人。
若趙放還是以前的那個天才趙放，紫嬗自然不會擔心。
但現在，趙放被廢，又對上了雷霆軍中最為凶殘的一位小隊長，這下場怕是……
紫嬗不敢再細想下去，她緊緊的抱著趙放，反正她被那司徒方看光了身子，認為自己已經不貞潔了，這讓她不想活了。
能和趙放死在一起，她覺得值了！
慌亂的心思中，夾帶著一點小小的幸福，竟是讓紫嬗絲毫都沒有想到，方才趙放衝入天字一號上房中後，爆發出的實力，有多恐怖！
“紫嬗，別怕，有少主在。”
從紫嬗顫抖的身軀感受到紫嬗的恐懼，從紫嬗緊抱他的雙臂中感受到紫嬗對他的依戀，趙放的心情有些複雜。
他輕輕的拍著紫嬗的香背，安慰著紫嬗。
“廢物，有你在，你又能怎樣？即便你現在還是趙家的少主，但在我韓家的地盤鬧事，趙家也護不了你！”
“給老子過來吧。”
中年漢子蒲扇大小的手掌直接朝趙放抓來，天字一號房外，許多其他廂房內的房客都擠在一起看熱鬧。
畢竟趙放剛才為了尋找紫嬗，在鴻泰會館中打爛了許多廂房，惹出了大動靜，很多在各自房間內休憩的房客，自然被驚了出來。
趙玄也擠在人群之中，看著天字一號房內的趙放，臉色複雜，眼光流轉，但他卻沒有貿然進入天字一號房。
他覺得很奇怪。
司徒方的實力，他是知道的，那絕對儀水城中頂尖的存在！
但盡管如此，趙放此時卻完完整整的站在天字一號房內，站在司徒方麵前！
這顯然很奇怪！
更奇怪的是，現在的司徒方，竟沒有朝趙放動手！
這到底是怎麽回事？
趙玄心中隱隱生出了一股不好的預感。
“我過你妹啊！”
趙放反手一拍，大力摔碑手發動，便直接拍到了中年漢子朝他伸過來的手掌之上。
“砰！”
仿佛拍蒼蠅似得，那中年大漢直接就被趙放拍飛，朝趙放伸出的那隻手臂，更是被拍的肉爛骨碎。
“我靠！我不是眼花了吧！”
“趙放不是被神秘人打廢了麽？他現在不是一個連普通人都不如的廢物麽？怎麽可能一掌就把韓家雷霆軍第三小隊的隊長拍飛？”
“傳言有誤！不過，有熱鬧看咯！”
趙放爆發出來的實力讓房外一眾看熱鬧的人大驚，趙玄更是看的眼皮狂跳，他的腳都突然間發軟了。
“怪不得……怪不得之前派去絞殺趙放那雜種的人統統都沒回來，這小雜種到底是怎麽回事？難不成……他根本就沒被廢，隻是被那神秘人打的重傷而已？”
趙玄心念電轉，突然間轉身就逃。
現在的趙放已經不是他能夠對付的了，想想司徒方那詭異的態度，若是繼續留在這裏，怕是小命難保！
“都特麽愣著幹什麽，還不快上，捉住這個小廢物，老子要弄死他！”
被趙放拍飛的中年漢子惱羞成怒，朝著那十幾名雷霆軍士暴吼。
那十幾名雷霆軍士立刻朝趙放蜂擁而上，殺氣四溢，寒意凜凜。
“一群雜碎，給勞資滾！”
趙放也暴吼起來，一圈圈金色的波紋，從他嘴中擴散出來，轟向那群衝向他的雷霆軍士。
“宇級極品武技：金獅吼天功！”
這是趙放在摩雲嶺中，斬殺那頭四頭紫玄獅後神武至尊係統爆發出來的超級武技。
這是聲攻武技！
聲攻武技，最適群戰，這金獅吼天功，又是宇級極品武技，便是對於武王境的強者來說，都是玄妙至極，凶猛至極的武技。
那些雷霆軍士，一個個不過武徒境的修為，哪裏承受的住金獅吼天功的威能！
一個個被那一圈圈金色波紋擊中後，直接重傷倒飛，口噴鮮血，天字一號房的房門，窗欄，以及屋內的桌椅床凳，統統被那一圈圈金色聲波衝**成齏粉。
便是屋外那些個看熱鬧的房客，大部分都被震傷了，這還是他們見勢不妙退的快，否則，絕對會受傷更重。
一吼之威，竟至於斯！
隻有司徒方，還完完整整的站在房內，不過他看向趙放的目光，卻是更加凝重！甚至帶上了忌憚！
“少主，你……你現在怎麽變得這麽厲害了？”
紫嬗瞪大了那雙還淌著淚的眼睛，滿眼的不可置信。
趙放方才吼嘯之時，用真力護住了她的耳朵，所以紫嬗即便是挨著趙放，也沒受到絲毫傷害。
她現在完全不擔心趙放的生命安全了，她現在有的，隻是對趙放的好奇。
“那當然，哥是誰啊！哥可是你少主啊！不厲害點，怎麽保護你這個小妮子啊！”
瞅了瞅紫嬗那恐懼完全消失的臉龐，趙放心情大好，他伸出手指，輕輕的在紫嬗白皙的臉蛋上點了一下，點的紫嬗的臉頓時羞的紅彤彤的。
美人羞顏，真是好看至極，看的趙放的小心肝一**一**的。
不過趙大官人可還沒忘了，這天字一號上房中，還有一個差點壞了紫嬗身子的家夥。
這種想要和他趙大官人搶女人的人，還特麽是用這種卑鄙無恥的齷齪手段的人，趙大官人，能放過？
當然不能！
所以趙大官人臉皮一抖，雙眼含煞，立刻就瞪著司徒方，冷聲道：“雜種，現在輪到你了，準備好去死了麽？”
