第17章 你隻是個渣渣

“趙放，我想，我們之間或許有些誤會。”
麵對趙放的咄咄逼人，司徒方眼皮猛跳，雙眼中閃過濃鬱煞氣。
他身份尊貴，自小高高在上，養尊處優，什麽時候，被人如此無禮的辱罵過？對待過？
但趙放展現出來的實力卻讓他心驚，那至少都是一星武將的力量，他沒有絕對的把握對付趙放。
況且他也聽過趙放的名頭，想當初，趙放聲名鼎盛之際，連碧落郡城中的言氏家族都為之動容，言氏族長更是要將自己最天才的三女兒許配給趙放。
雖說近來傳言趙放被廢，但現在的趙放，哪裏有半點廢人的樣子？
這樣一個曾經輝煌過的天才，擁有什麽底牌，司徒方莫不清楚，本著小心駛得萬年船的心態，他強行壓製住自己的怒氣，緩和脾氣與趙放交流。
“狗屎誤會，你對紫嬗做了那種事情，難不成，還想讓勞資放過你？”
趙放身上的煞氣越來越重，一想到方才司徒方把紫嬗壓製身上，就連最內層的褻衣，也差點剝落，他的內心，便有一種難言的狂躁！
這混球，必須死！
“趙放，你聽我說。”
司徒方的眼皮跳的更厲害了，他深吸幾口氣，穩定了一下情緒，道：“本少並不知道這女子是你的人，本少剛來到這儀水城中，你們趙家的趙玄，便將這個女子送到了本少**。”
“本少的身份，想必你也清楚，區區一個小家族送上門來的女子，本少難道還不能收納？”
“況且你也來的及時，這女子，並未吃在本少手裏吃虧，依本少看，這件事，咱們就當沒發生過？你看可好？”
“我好尼瑪個頭！”
趙放懶得和司徒方多說，一聲吼嘯，一圈圈金色聲波紋便從他嘴中擴散出來，朝司徒方洶湧去。
“混賬東西，冥頑不靈，真當本少怕你不成！”
司徒方也徹底怒了，作為碧落郡城城主的二公子，作為璿璣宗的內門弟子，他有屬於自己的驕傲。
他忌憚趙放，卻並不代表他就害怕趙放。
他不想和趙放動手，但並不意味趙放動手了，他不敢還手。
所謂獅子搏兔，亦用全力，既然決定出手，他就不會給趙放絲毫翻身的機會。
“轟！”
司徒方探手而出，手掌穿行於空中，打出了一陣陣氣爆雷鳴，一圈圈碧綠色的光暈從他手掌上擴散出來，撞向那一圈圈金色聲波紋。
轟雷掌，璿璣宗內極為有名的宙級上品武技，掌勢勢大力沉，若旱雷行空，至剛至猛，可轟碎一切！
這一套掌法，修行到極致之境後，一掌出，可以輕易拍死一名九星武將。
“砰！砰！砰！”
眨眼間，碧綠色的轟雷掌力便和金色聲波紋相撞，爆出一連竄悶雷炸響，震得天字一號房簌簌發抖，房梁都仿佛要塌陷了。
隨後轟雷掌力和金色聲波竟是兩相抵消，司徒方眼中閃過一絲驚意，似乎是在意外那金色聲波的威能。
但他卻又瞬間衝向趙放，右掌再探向趙放，掌心之間，一縷碧綠光暈透發出來，在他手掌上形成一朵小型的碧綠雲朵。
一股渾厚的壓抑感頓時從那碧綠光雲上擴散了出來，碾壓向趙放。
而隨後，在那朵小型碧綠光雲之上，又衍生出了一朵碧綠光雲，緊接著，第三朵光雲也衍生了出來。
每一朵光雲衍生出來之後，光雲之上擴散出來的壓抑感便會增加幾倍，這些壓抑感，大都集中碾壓向趙放，令得趙放周遭的空氣都沉凝了起來，仿佛有一股無形的力量硬生生將其禁錮住了一般！
這是排雲三疊掌，璿璣宗內最出名的宇級上品武技！
這種武技，在璿璣宗內，通常隻有武王境的強者才有資格修行。
司徒方也是身份尊貴，在璿璣宗內又經營出了盤根錯節的關係，才得以修行這門宇級武技。
“混賬東西，這就是挑釁本少的下場！給本少死來！”
隻眨眼時間，司徒方那帶著三朵碧綠光雲的手掌，便轟到了趙放的頭頂之上，其速若風，其勢若雷，這一掌下去，怕是一座小山，都得被轟碎了。
“就憑你，也配讓哥死？”
趙放滿臉不屑，右手依舊抱著紫嬗，身上真力鼓**，保護著紫嬗不受那排雲三疊掌掌勢的鎮壓。
他左手輕輕上揚，食指探出，點向司徒方的掌心。
他的速度看似緩慢而輕鬆，但實際卻上快到了極點，在司徒方的掌心距離他額頭尚有一尺之距時，他的手指便點在了司徒方的掌心之上。
“嗖！”
一股純粹晶瑩的赤色劍氣，從他食指尖爆發出來，瞬間就洞穿了司徒方的整條手臂。
刹那間，環繞在司徒方手掌上的三朵碧綠光雲便消失了。
那股籠罩住趙放的無形壓抑感，也瞬間消失了。
司徒方的手軟塌塌垂了下來。
趁此時機，趙放直接一腳踹在司徒方小腹之上，將他踹飛。
巨大的踹踢力量，踹的司徒方腹內翻江倒海，他弓著身子，那隻沒受創的手捂著肚子，半趴在地上，滿臉的痛苦和不可思議。
“不可能！不可能！你這是什麽武技？”
他確定趙放的修為隻是一星武將境，這和他相當，他以宇級上品武技全力爆發，便是尋常二星武將都抵擋不住。
但那趙放，卻輕飄飄的一指，就將他的攻擊給破了。
而且，那趙放破他攻擊之時，還抱著一個沒有絲毫武道修為的小丫頭。
這說明趙放根本沒全力與他放對。
沒全力與他放對，都能如此輕易戰敗他。
這趙放到底……到底……到底是有多天才？
“沒什麽不可能的，在哥麵前，你就隻是個小渣渣，還特麽想要哥的命？”
趙放斜睥著司徒方，轉而又看向懷中的紫嬗，溫柔說道：“紫嬗，少主這就把這個欺負了你的雜種給宰了。”
“你也看到了，少主現在又很厲害了，以後若受了委屈，不許藏著掖著，要告訴少主，少主給你出氣，知道麽？”
“恩恩。”紫嬗連連點頭，就像一隻眷戀著主人的小貓咪一樣，緊緊偎在趙放懷中，眼泛異彩。
