第18章 神秘人的消息

小小的享受了一下紫嬗的崇拜，趙放直接一指淩空戳向司徒方，淩厲的赤色劍氣劃破長空，嚇的半趴在地上的司徒方臉色煞白，登時用盡全身氣力，才險之又險的避過這一道劍氣。
“唰！”
赤色劍氣刺在司徒方原本趴在的那個位置上，直接將地板刺出一個深不見底的孔洞。
“嘶……”
司徒方看的倒抽一口涼氣，這種劍氣，若是刺在身上，那絕對是要人命啊！
“雜種，垂死掙紮！你以為你還能活麽？”
趙放麵露不屑之色，手掌又動，五指上有四根指頭都閃爍出了瑩瑩劍氣。
“趙放，你瘋啦？你敢殺我，你想要趙家被滅族麽？”
“滅你麻痹！”
“本少是碧落郡城城主之子，你……”
“你就算是天王老子，今天哥也要弄死你！”
趙放根本不在意司徒方的身份，他四根指頭上的十脈神劍劍氣已經吞吐了出來，眼看就要刺向司徒方。
“且慢！快住手！趙放，本少……額……我有話說！”
司徒方急的大叫，一道劍氣，就差點要了他的命，若四道劍氣齊出，他擋得住個毛啊。
“說你妹啊，跟閻王爺去說吧。”
趙放動作沒有絲毫停滯，在看到司徒方騎在紫嬗身上的那一刻，他心中就對司徒方判了死刑。
“你不想知道之前是誰把你打的重傷欲廢的麽？”司徒方嚇的連連後退，口中高叫。
“你說什麽？”
趙放的臉色頓時沉了下來，那四道在他指頭間吞吐欲勃發的四色劍氣刹那間消湮。
“你都知道些什麽，統統都給勞資說出來！若少說半個字，勞資絕對讓你求生不得，求死不能！”
趙放將紫嬗放開，一步步逼近司徒方，臉色越發冷厲。
若說他最恨誰，不是趙德祿，不是趙玄，也不是司徒方，而是那個在不久之前，將他打的經脈寸斷，丹田坍毀，讓他成為了廢物的那個神秘人。
若不是那個神秘人，他最近的遭遇，豈會這麽淒慘？
若不是他最近的遭遇這麽淒慘，趙玄那狗日的又豈敢如此肆無忌憚的把紫嬗綁來送給司徒方？
一切的一切，罪魁禍首，都是那個神秘人？
不過那神秘人，太神秘了，趙放對他沒有一絲一毫的了解，甚至到了現在，他都不知道，自己是哪點招惹到了那神秘人，讓那神秘人對他下如此狠手。
現在司徒方，竟然知道那神秘人的消息，趙放自然不可能放過。
“要說可以，但你得先對武界天道發誓，不準殺我！”司徒方深吸了一口氣，勉強穩住身形。
他是徹底怕了趙放了，這廝簡直就是個瘋子！
他確定方才趙放是真正的要殺他。
方才趙放身上流露出來的殺意，那可是貨真價實的！
他身份尊貴，還有大好人生！
他不敢拿命去賭趙放的膽量。
“發誓？”
趙放眼睛一眯，冷笑道。
“不錯，你若不向武界天道發誓，我便是不會吐露有關那人的半個字。”
司徒方的臉色很難看，他恨恨的看了趙放一眼，道：“趙放，我承認你很強，但我也不是吃素的，我的境界，和你一樣，我若拚命，你也討不到什麽好處，別忘了，你懷中還有一個沒有絲毫武道修為的丫頭，你覺得，若咱們生死相搏，她能好的了？”
“你敢威脅我？”趙放眼中，寒光湛湛。
“這不是威脅，我隻是在陳述一個事實罷了。”
仿佛是覺得拿捏到了趙放的軟肋，司徒方的聲音漸漸有了底氣，他情緒也慢慢穩定下來，不再慌亂。
“雜種，你夠有種！”
趙放的眼睛幾乎眯成了一條縫，他衝著司徒方又走了進步，嚇的剛剛才穩定住情緒的司徒方又連連後退。
“雜種，你也就這點膽量了。”
“你……”趙放一口一個雜種，聽的司徒放火氣直冒，但懾於趙放強橫的實力，他卻不敢表現出絲毫不爽來。
“我可以答應你，對武界天道發誓不傷你的性命，但你也得發誓，在我發誓之後，必須完完整整，一字不落的將那打傷我的神秘人的消息告訴我。”
“可以！”
隨後兩人便紛紛向武界天道發誓，緊接著司徒方便將那神秘人的信息，一字一句的告訴了趙放。
原來把趙放打殘的那位神秘人，是碧落郡城陳氏家族的第一強者陳開山。
陳氏家族，是碧落郡城中，與言氏家族齊名的頂尖家族，而陳開山，不僅是陳氏家族中的第一強者，更是碧落郡城中的第一強者！
因為有陳開山的存在，現在的陳氏家族，已經力壓言氏家族，隱隱有成為碧落郡城第一大家族的勢頭。
也正是因為陳開山在碧落郡城中的名頭那麽大，所以他的一舉一動，在碧落郡城中，都格外引人注意。
所以，司徒方才能知道，是陳開山打殘了趙放。
“陳開山！”
趙放念叨著這個碧落郡城第一強者的名字，眼中閃過濃鬱的煞氣：“我趙放與他陳開山無冤無仇，我儀水趙氏，與他碧落陳氏更是八竿子都打不到一起，他為什麽要對我下如此狠手？”
“你們趙氏與陳氏無冤無仇？你是在說笑麽？”司徒方疑惑道。
“什麽意思？”
“你真不知道？”司徒方越發疑惑了，但旋即卻又釋然：“也對，那事發生在十八年前，那個時候，趙放你還沒有出生，不知道這件事情，也算正常。”
“少特麽打啞謎，快說！”
“十八年前，你們趙氏曾出過一個驚才絕豔的天才，一路橫推直上，先是無敵於整個儀水城，而後橫掃整個碧落郡城，最終據說在烈陽國王城之中，也曾舞弄風雲，驚豔同輩！”
“當時陳開山，是碧落郡城中有名的青年天才，你們那名趙氏天才在橫掃碧落郡城之時，自然會遭到陳開山阻擊。”
“結果很明顯，陳開山不是你們趙氏那名天才的對手，被打的慘敗，由此而恨上你們趙氏，也理所當然。”
“隻是本少……額……我很奇怪啊，你們趙氏既然出了那樣一名妖孽般的天才，這十八年來，怎麽還會一直局限在儀水城中？而且那陳開山，早不報複你們趙氏，晚不報複你們趙氏，偏偏要在你趙放與言氏三小姐結下婚約之後，才來將你打殘。”
“這真是令人費解。”
