第19章 廢了司徒方

“我們趙氏曾經出了一個妖孽天才？然後這家夥在無敵的過程中，狠揍了那陳開山一頓？然後，那陳開山就來找哥的麻煩？把哥打殘了？”
趙放突然就鬱悶了。
他尼瑪這是躺槍啊！他這是給那個他認都不認識，聽都沒聽過的同族背了鍋啊！
“那人是誰！”趙放有些咬牙切齒的問道。
“這我就不知道了，那人似乎是一個禁忌，這十八年來，我在碧落郡城中從未聽任何人談論過他，不過你可以回去問問你們趙家的長輩，他們應該知道。”
司徒方帶著疑惑小心翼翼地答道，然後又小心翼翼地問道：“趙放，我知道的，我都說了，我……可以走了麽？”
“走？”
趙放愣了一下，接著獰笑起來，五指上，那本已消散的四色劍氣又重新出現，吞吐起來。
“趙放，你想要幹什麽，別忘了，你可是對武界天道發過誓的。”司徒方臉色狂變，連忙後退，邊退邊吼。
“發過誓又怎麽樣，勞資隻是發誓說不殺你，可沒發誓不弄你。”
趙放嘎嘎冷笑，手掌向司徒方推出，纏繞在四指間的四色十脈劍氣“嗖”的就飆射出來，在空中組成四脈神劍殺陣，絞向司徒方。
“欺負了紫嬗，你丫向囫圇著離開，你做夢呢？”
“趙放，你這無恥之徒，本少你與拚了！”
司徒方又氣又怒又怕，他說話間，那複雜玄奧又淩厲至極的四色神劍殺陣已經絞到了他的麵前。
他慌忙出掌，排雲三疊掌全力拍出，六朵碧綠色的真氣雲在他的雙掌之間蔥蘢綻放，爆發出強大威壓。
但這六朵碧綠色真氣雲朵才剛剛接觸到那四色劍氣陣，便被絞的支離破碎，刹那後，司徒方的雙掌，也被劍氣陣絞的血肉成泥，骨屑紛飛，進而他的雙臂，也是被絞成了無數細小血肉碎塊。
“啊啊啊……”
淒厲的慘叫從司徒方口中迸發出來，隨後那威勢無儔的四色劍氣殺陣竟是憑空消失了。
這是因為趙放控製了劍氣的強度。
十脈神劍，那可是神技！
神劍殺陣，那更是能將“十脈神劍”這部神技的威能發揮到無限大。
若他不控製劍氣的強度，僅這一道四脈神劍殺陣，就足以將司徒方弄死！
但他不能弄死司徒方，因為他發了武界天道誓言，違背誓言的代價，他承受不起。
消失的四脈神劍殺陣讓司徒方一愣，但他根本沒時間，也沒心思去琢磨個中原因，立刻撒丫子往天字一號房外狂奔。
他要逃！
“趙放，混賬！雜碎！狗屎！若本少能逃過這一劫，本少必要你趙氏一族族滅，本少必要你受盡人間至烈至酷折磨與淩虐，讓你求生不得！求死不能！”
司徒方怨毒至極的在心中發狠。
“嗖！嗖！”
兩道刺耳的劍氣淩空而來，眨眼間就洞穿了司徒方的雙腿，讓他狂奔的身形瞬間跌落在地。
“想跑，跑的了麽？”
“嗖！嗖！”
又是兩道淩厲劍氣破空而來，洞穿了司徒方的雙目。
“你這雙狗眼睛看到了不該看的東西，所以，就沒必要存在了。”
“砰！”
瞎眼的痛楚才剛剛從眼眶中滋生出來，司徒方便感覺嘴巴被一道巨力擊中，隨後，滿嘴的牙齒便被這股巨力打成了碎粉，甚至連舌頭都被這股巨力給崩爛了。
“你這嘴巴，碰到了不該碰的東西，所以，也沒必要存在了。”
趙放淡淡的聲音在司徒方耳邊響起，這在司徒方聽來，簡直比死神的聲音都還要可怕。
“嚶嚶嚶嚶……”
司徒方似乎是想要說什麽，但全身的劇痛已經爛透的嘴巴卻讓他隻能發出含糊不清的嚶鳴之聲。
“轟！”
又是一道悶響在司徒方的丹田之處炸起。
司徒方渾身猛的一顫，他便感覺到，周身的真力仿佛放開閘門的洪水一般，從丹田之處傾瀉了出去。
眨眼間，他全身的真力，就消失的無影無蹤，他周身的氣力，也幾乎消耗殆盡。
他整個人都徹底的萎靡下來。
“你……你……嚶……嚶……”
“不錯，哥把你的修為廢了，哥是個怕麻煩的人，要是不廢了你的修為，等隔個一年半載，你養好了身子又來找哥報仇，哥可沒那麽多時間搭理你。”
將司徒方徹底廢了之後，趙放才輕輕的將懷中的紫嬗放開，溫柔道：“紫嬗，現在，還委屈麽？”
“不委屈，不委屈，從紫嬗看到少主的那一刹那，紫嬗這輩子就夠了，真的就夠了。”
紫嬗的雙眼淚光閃閃，她知道司徒方的來頭有多麽嚇人，更知道趙放將司徒方虐成這樣，需要承受多大的壓力。
而趙放做的這一切，都是為了給他出氣。
她何德何能？
她隻是一個身份卑微的小小婢女而已啊。
“哈哈，傻妮子，說這些幹什麽？隻要你不委屈就好。”
趙放刮了刮紫嬗的瑤鼻，這一次，紫嬗非但沒有臉紅，反而出乎趙放預料的雙手環抱住了趙放，將頭深深的埋在趙放的胸膛裏。
溫香酥軟的少女嬌軀入懷，嗅著紫嬗身上那迷人的體味，趙放，趙大官人這個兩世老處男，居然一下子就可恥的硬了。
這廝竟然生出了一種立刻就把紫嬗辦了的念頭。
“尼瑪，定力！哥的定力呢？”
趙大官人在心中狂吼。
他大口大口的深呼吸，壓下心中旖念。
尼瑪就算要辦了紫嬗這個丫頭，那也得是三媒六聘，用八抬大轎和一輩子的諾言將人家娶進了門，那才能辦啊。
“哥是個正直的人！哥是個正直的人！”
趙放念經似得的碎碎念著，然後就帶著紫嬗離開了。
他得備戰。
陳開山那廝廢了他一次，難保不會在聽到他重新生龍活虎之後，又跑來儀水城廢他第二次。
再說，他無緣無故的給十八年前那名趙氏的妖孽天才背了鍋，他也得去搞清楚那名妖孽天才的底細啊。
無緣無故給人背黑鍋，這可不是趙大官人的風格。
還有，欺負他和紫嬗的人中，趙德全三兄弟，趙大牛等人，還有這個司徒方，都被他宰了或是廢了。
他出了胸中惡氣。
但胸中那股惡氣卻還沒出完。
想要出完胸中惡氣，他還得去和趙玄那廝算算賬！
