第20章 暗謀

趙放帶著紫嬗大搖大擺的離開了。
等到趙放離開天字一號房，乃至離開鴻泰會館約莫半炷香時間之後，才有人敢壯著膽子走進天字一號房中。
實在是趙放方才展現出來的力量太駭人了。
這些原本準備看熱鬧的賓客，統統都被嚇住了。
看著天字一號房中，那躺在地上，被打瞎雙眼，斷了雙腳，絞毀雙手，廢了修為，全身尚還汩汩流著血，在不停慘嚎的司徒方，眾人都還忍不住一陣心悸。
這手段，太尼瑪狠了。
又過了大約盞茶時間，有幾隊殺氣凜凜的鐵甲軍士氣勢洶洶的衝進了鴻泰會館，衝入了天字一號房中。
方才被趙放收拾的那名韓家雷霆軍第三小隊的隊長赫然也在那群軍士之中。
卻是那雷霆軍第三小隊的隊長，在被趙放收拾之後，氣憤不過，立刻返回韓家，召集另外幾隊雷霆軍，並將雷霆軍中統領之下，戰力最強的韓剛也叫上了。
他現在返回鴻泰會館，是來找趙放報仇的。
但他卻沒想到，當他重新進入天字一號房後，趙放竟不見了，留下的，隻是一個缺胳膊少腿，躺在地上不斷慘嚎的瞎子。
“這是怎麽回事？”
“這瞎子怎麽看著這麽眼熟？”
雷霆軍第三小隊的隊長滿腹疑惑。
他身旁那名比他還高，還壯碩的青年大漢卻是臉色猛變。
那青年大漢，就是韓剛。
韓剛在雷霆軍中的地位，比那第三小隊的隊長要高的多，他的見識，以及對一些高層次事情的了解，自然也要比那第三小隊的隊長多的多。
所以他一進入天字一號房後，看到躺在地上慘嚎不斷的司徒方後，就感覺有些眼熟。
畢竟，韓家的家族勢力，比趙家絲毫不弱，趙玄能夠通過自己的渠道得知司徒方降臨儀水城，韓家，便自然也能知道司徒方降臨儀水城的消息。
隻是司徒方身份太尊貴，趙玄又搶得先機搭上了司徒方的路子，韓家便不敢貿然去打擾司徒方。
但不敢打擾，卻不代表不想去打擾，韓家可是做夢都想搭上司徒方的路子，然後將家族勢力發展入碧落郡城之中。
所以，在這段時間內，韓家的高層都在琢磨著，要用怎樣的方法，才能接近司徒方而不讓他反感。
作為韓家中，潛力最大的青年之一，韓剛自然是見過司徒方的畫像的，甚至他還參與過韓家關於如何接觸司徒方的討論。
所以，他認得司徒方。
所以，一進入天字一號房後，他就覺得麵前這個躺在地上慘嚎的下子眼熟。
為何他沒一眼就認出司徒方？
實在是現在的司徒方被打的太慘了，鼻青臉腫，雙眼冒血，幾乎是麵目全非。
韓剛深吸一口氣，慢慢走到司徒方身邊，凝神觀看司徒方。
越看，他的麵皮抖的便越厲害，雙眼中甚至都冒出了恐懼之色。
“出大事了！出大事了！司徒公子怎麽會變成這樣？快去通知儀水城的張城主，快去通知族長！儀水城的天，要塌了啊！”
韓剛現在確定，麵前這個失去了手，斷了腳，被廢了修為的瞎子，就是碧落郡城城主的二公子司徒方。
他驚：司徒方可是一星武將啊，又是璿璣宗的內門弟子，憑他的修為戰力，在這儀水城中，便是最頂尖的存在啊！
誰能把他打成這副慘樣？
他懼：司徒方在儀水城中遭遇到如此慘事，天知道碧落郡城的司徒城主會爆發何等滔天震怒！
這震怒，儀水城，能承受的起嗎？
……
趙家。
趙玄驚慌失措的跑回來之後，第一時間就找到他老爹趙猛。
“爹，你要救我啊，那趙放不知道最近遇到了什麽，不僅恢複了修為，好像變得比以前更強了，連碧落郡城城主的二公子司徒方麵對他都不敢輕舉妄動。”
“我對他做了那麽惡事，他肯定不會放過我的。”
“安靜點，遇事就如此驚慌，能成什麽大事？”
趙猛對趙玄冷聲低吼道，對趙玄的反應，他極不滿意。
趙猛此時的臉色，也很凝重。
趙玄已經把這段時間內他對趙放所做的所有事情都告訴了他。
他明白，此時趙玄與趙放，可算是不共戴天，不死不休。
原本的趙放，他並不放在眼中，他是趙家二代子弟中的第一強者，也是趙家之中，族長之下的第一強者，便是禁武軍的統領趙雄，與他相比，都要遜色幾分。
但現在的趙放，那可是連司徒方都忌憚的存在。
關於司徒方，趙猛也有所了解，司徒方的修為戰力雖然比他差了些，但卻差的不多。
司徒方忌憚的人，他趙猛，便不一定能夠拿得下！
“可惡！十八年之前，趙戰壓的我喘不過氣來，明明我才是趙氏二代嫡長子，但老頭子卻偏偏要立趙戰為少主。”
“好不容易趙戰遇到禍事了，但十八年後，他的兒子，竟也想壓我的兒子一頭。”
“這事，我絕不允許！”
趙猛額頭上的青筋暴跳，趙玄在他身邊，大氣都不敢喘一口。
趙戰這個名字，他在很小的時候，依稀仿佛聽說過，那人仿佛是趙氏的一個傳奇。
但那人又仿佛是個禁忌，族長曾下過嚴令，嚴禁任何人，在任何場合，說出這個名字。
“玄兒，最近一段時間，你都跟在為父身邊，為父倒要看看，趙放那小子，如何來找你的麻煩。”
趙猛此話一出，趙玄頓時麵露喜色。
“還有，趙放那小子不是將趙德全三兄弟，趙大牛那一群小崽子還有趙德祿都給宰了麽？”
“趙德全三兄弟和趙大牛那群小崽子，都死在家族之外，沒人能夠證明是趙放小崽子下的殺手。”
“但趙德祿那老小子可是死在家族內的啊，而且，在趙德祿死之前，可是有很多人都看到趙放那小崽子挾持並威脅趙德祿。”
“咱們直接咬定是趙放小雜子殺了趙德祿，趙放那小崽子，必然無從辯駁。”
“哼，家族鐵律，嚴禁同族相殘，若觸犯，便是死罪！我倒要看看，趙放那小崽子在死罪之下，還能翻起什麽浪花來！”
