第21章 執法審判

趙放帶著紫嬗很快便返回了趙家。
兩人剛進入趙家大門，趙放便看到有一隊禁武軍直腰冷麵的把守在門口，這一隊禁武軍的隊長看到趙放之後，眼眸中先是閃過一絲很複雜的神色，然後對趙放冷聲道：“趙放，你的事兒發了，跟我走一趟吧。”
趙放聽的一愣：我的事兒發了？
哥能有什麽事兒？
雖然沒搞明白，但趙放卻說道：“行，你帶路，該去哪兒，就去哪兒。”
趙放無懼！
憑他現在的修為戰力，幾可稱為儀水城第一強者，就算禁武軍擺出了這個陣仗，就算有人在暗中算計他。
但在絕對的力量麵前，再精巧的算計，都會變得很可笑。
他此番返回趙家，有兩個目的，其中之一，便是找趙玄清算總賬。
他雖然搞不清楚，為何禁武軍會摻和到對付他的事兒中來，但他卻有六分把握肯定，現在這陣仗，多半是趙玄搞出來的。
“狗雜種，既然你想玩，哥就陪你好好玩玩。”
趙放心中冷笑，也不急躁，便跟著那隊禁武軍慢慢走著。
那隊禁武軍將趙放和紫嬗領到了執法樓中。
執法樓，是趙氏懲罰違背了族規的趙氏子弟之所在，執法樓中，有各種刑具，有趙氏之中，最鐵麵無情，心狠手辣的執法長老。
趙氏子弟，對於執法樓，是最畏懼的。
因為進了執法樓，至少都要被懲罰折磨的脫掉一層皮，若是懲罰稍微重點，則是全身殘廢，若再重點，可能就會把命留在執法樓中，永遠都出不來了。
族規森嚴，便至於斯，執法樓對於趙氏子弟來說，就仿佛森羅地獄那般可怕！
站在執法樓前，紫嬗的嬌軀微微有些顫抖，從小在趙氏長大，對於執法樓，紫嬗打心眼裏畏懼。
趙放卻是冷笑，他輕輕拍打紫嬗的後背，舒緩他緊張駭懼的情緒，同時冷眼掃視此時執法樓的那些人。
“執法長老，趙玄，趙玄他爹趙猛，禁武軍統領趙雄，禁武軍第二小隊隊長趙鋒……”
“人倒是來的挺齊的，趙玄這狗日的，為了對付我，工作倒是做的挺足的啊。”
“行，哥倒是要看看，你們這群狗日的，準備怎麽對付哥。”
趙放臉上的冷笑越來越濃。
“帶罪人趙放！”
身材瘦小的執法長老趙傳坐在執法樓大廳的中央，他看到趙放之後，頓時沉聲喝道。
幾名禁武軍軍士立刻湊到趙放身邊，要將趙放押進執法樓。
“都特麽滾開，哥自己會走。”
趙放冷喝，釋放出一絲一星武將的氣勢，立刻震懾住了那幾名走到他身邊的禁武軍軍士。
隨後，他便帶著紫嬗大搖大擺的走進執法樓中。
“紫嬗，別怕，有少主在，你想想，那碧落郡城的城主二公子都被少主打成那樣了，這群土雞瓦狗，能為難的了本少主麽？”
“放寬心便是。”
趙放一邊走，一邊輕聲安慰紫嬗，根本不看執法樓的眾人一眼，那囂張的模樣，看的趙玄牙根癢癢的，恨不得立刻衝上來把趙放幹掉。
紫嬗的情緒，慢慢穩定下來。
趙放也大馬金刀的站在了執法長老趙傳麵前。
“大膽趙放，進了執法樓，見了執法長老，還不跪下！”趙玄衝著趙放大吼道，聲音中充滿了怨毒。
“趙玄，你還敢在哥麵前蹦躂？哥馬上就能收拾了你，你信不？”趙放斜睥趙玄，眼神就像是在看一隻待宰的雞。
“你……”在眾人麵前被趙放如此輕視，趙玄的臉皮瞬間脹的通紅，但他又不敢對趙放怎麽樣，隻能憋悶的對執法長老趙傳說道：“長老，您看，此獠在您老麵前，都還如此凶殘囂張，威脅於我，可以想象，平日裏，此獠該是何等的無法無天！”
趙傳點了點頭，臉色也難看了一些，他衝著趙放冷聲道：“趙放，你太放肆了！”
“我放肆？我看你是你們太放肆了吧。”
趙放突然變了臉色，直盯著趙傳，道：“我乃族長欽定少主，整個趙家中，除了族長，誰有資格審判我？”
“你不過是個區區的執法長老，你有資格麽？”
“還特麽讓禁武軍將本少主押到這執法樓來，你這不分尊卑，老眼昏花的東西，你可知罪？”
“你……你……”
“我什麽我，你身為執法長老，知法犯法，知罪犯罪，還應罪加一等！”
趙傳一下子就被噎住了，他乃趙家執法長老，掌趙家族規鐵律，從來森羅鐵麵，趙家之中，幾乎所有子弟都畏懼於他。
什麽時候，有人敢當著他的麵，如此嗬斥他？如此辱罵他？
但趙放確實沒有說錯，以趙放少主之尊，整個趙家之中，確實隻有族長才有資格對他做出審判。
但族長現在正在閉關，根本沒有時間，他又自付在趙家德高望重，資格老辣，乃是與族長同輩的人物。
所以在趙猛找上他，要他審判趙放之時，他才考都沒考慮，就答應了。
畢竟，現在的趙放，雖然名義上還是趙家少主，但實際上，誰都知道他是個廢物。
這樣的廢物，根本不配當趙家的少主。
這樣的廢物，當趙家的少主，那是丟趙家的臉。
所以，趙傳也想趁此機會，將趙放拿下。
哪怕，趙放是那個人的兒子！
但那又怎樣，趙家，不養廢物！
但誰曾料到，趙放竟是這樣桀驁，當著他的麵，當著這麽多人的麵，竟是絲毫都不將他放在眼中。
“趙放，你確實放肆了！”
一直坐在趙傳身邊的趙猛，突然說話了。
“按照族規，執法長老確實沒有資格審判你，但……”
“你閉嘴！”
趙猛話才剛出口，就被趙放噎住：“趙猛，你是什麽身份，這執法樓中，有你說話的資格麽？你和你那陰損兒子，就特麽是一路貨色，本少主遲早要收拾你！”
“你……你……”趙猛頓時氣的麵皮發紫。
趙放，實在太不按套路出牌了，連讓他說話的機會都不給他。
“夠了！”
趙傳猛的一拍桌子，衝趙放吼道：“趙放，休得張狂，別以為你是少主，就可以無法無天！”
“族規有言，族長犯族規，與普通族人同罪，更莫要說你隻是個區區少主，現在，有人告發你殺害同族，你犯了族規，就要受懲罰，族長閉關，不能審你，老夫身為執法長老，便是有資格暫代族長審判之職！”
