第22章 誣陷少主，該當何罪？

“趙放，你手段凶殘，無法無天，殘忍殺害趙德全，趙德仁，趙大牛等同族，此罪，你可認！”
趙傳再度猛拍桌子，執法樓中的數名禁武軍士，立刻朝著趙放圍攏，手中鐵戈杵在地上，發出刺耳鏗鳴。
無形森冷的氣勢，頓時充斥滿了整個執法樓大廳，若是修為不足，或是膽小的武者置身於此處，怕是立刻就要被嚇破膽。
但趙放又豈會將這些看在眼裏。
他撇了撇嘴，道：“我認個毛啊，你說我殺了趙德全那些人，我就殺了那些人？有誰看到我殺了他們？我特麽還說你殺了趙廣，趙劍呢！”
趙廣，趙劍，是前幾年離開家族，外出曆練的趙氏族人，趙氏那幾個家夥離開家族後，就再也沒回來過。
有傳言，那幾個家夥，似乎是死在外麵了。
但沒人知道是誰殺死那幾個家夥的。
所以趙放現在直接栽在趙傳頭上。
反正他宰趙德全三兄弟和趙大牛那些人時，也沒人看到。
趙傳硬要說他在了趙德全等人，他自然可以硬說趙傳宰了趙劍等人。
“荒謬！”趙傳氣的胡子亂顫。
“荒個狗屎的謬。”趙傳越氣，趙放的聲音就越大。
反正都撕破臉了，難不成還給這老家夥留麵子？
“趙放，你不要東拉西扯，執法長老是什麽身份，豈會殺害同族子弟？”趙猛又說話了。
“閉嘴，我說過，這裏沒你說話的份！”
趙放話都不想和趙猛多說。
這孫子想害他，他就要憋著這孫子，憋死他！
趙猛臉色氣的更紫了。
他雖然比趙放高一輩，但論在趙家的身份，他確實不如趙放。
甚至於，這執法樓內所有人的身份，都不如趙放。
趙放用身份壓他，他還真沒法反駁。
“讓他說，趙放，告發你的人，就是趙猛，按照族規，他有資格在老夫的麵前，一一與你對質，陳述你的罪狀，讓你心服口服。”趙傳說道。
“行，那就讓他說，本少主倒是要聽聽他能放出些什麽屁來。”
“出口汙穢，沒有絲毫大家風範，你這種當我趙氏少主，真是丟我趙氏的臉。”
趙猛深吸幾口氣，舒緩胸中憋悶，然後冷冷的諷刺趙放。
“狗屎！”
“你……你簡直不可理喻！”
趙猛簡直都要瘋了，他覺得自己不能再理會趙放，否則怕是真的要被他氣瘋。
他把頭轉向趙傳，道：“執法長老容稟，趙放這孽障，窮凶極惡，不僅殘忍殺人趙德全等人，更是曾在眾目睽睽之下，挾持我趙氏管家趙德祿。”
“趙放這孽障狡詐，在執法長老您的威嚴之下，還矢口否認殘害趙德全等人一事。”
“但他挾持趙德祿，殘害趙德祿，卻是有多名族人看到，此事，禁武軍第二小隊隊長趙鋒可以作證，還有二十多名族人，也可以作證。”
“他們都曾親眼看到趙放這孽障傷害趙德祿，容不得這孽障再狡辯！”
趙傳聽的連連點頭，等趙猛說完，他便看向趙鋒。
“卻有此事，就在數個時辰之前，趙放曾當著我的麵，殘傷趙德祿，當時我不是趙放對手，便無法解救趙德祿，趙放又用少主身份壓我，我隻能離開。”
眼見趙傳看向自己，趙鋒便是沉聲說道：“當時我覺得趙放做的不對，便立刻返回禁武軍，將此事稟報了統領，想要統領來主持此事。”
“這麽說來，這件事，趙雄統領也知道了？”趙傳又將目光投向了禁武軍統領趙雄。
“確實知道，趙鋒將此事稟報於我之後，我便立刻帶著趙鋒前去尋找趙放，但當我抵達趙放挾持中趙德祿的地方之後，趙放早已不見蹤影，地上隻留下了趙德祿的屍體！”
麵對趙傳的問詢，趙雄也是點頭應道。
在此之前，趙猛曾特地拜訪過他，讓他一定要咬死是趙放殺了趙德祿。
趙猛與他是親兄弟，兩人的感情不錯，加之趙雄卻也看不起趙放，認為趙放丟了那人的臉，不配做那人的兒子！
再說他也認為此時的廢物趙放，實在不適合再繼續當趙家的少主。
所以，對於趙猛的請求，他一口就答應了下來，哪怕，他並沒有親眼看到趙放殺了趙德祿。
“趙放，現在證詞確鑿，你還有何話說？還需要老夫將那二十多個族人傳來一一指正你麽？”趙傳重新看向趙放，聲音森冷。
“本少主當然有話說。”
趙放一指指向趙鋒，嚇的趙鋒一個機靈，連忙後退幾步，生怕趙放的指頭冒出一道劍氣來。
他可是記得很清楚，之前從趙放指頭上飆出來的劍氣，打在他連鐵矛都抓不住，事後他更是看到，精鐵鍛造而成的毛，竟被那劍氣打出了一個劍孔。
那種劍氣，若是打在人身上……
那種後果，趙鋒連想都不敢想。
趙放並沒有對趙鋒出手，隻是問道：“你說你看到本少主脅迫趙德祿，殘傷趙德祿，那你可有看到，本少主殺了他？”
“這倒是沒有。”眼看趙放指頭上並沒有竄出那要命的劍氣，趙鋒沒來由鬆了口氣，聽得趙放的問話，他下意識的便答道。
趙放又將手指指向禁武軍統領趙雄，問道：“你說你看到了趙德祿的屍體，那你可有看到，是本少主殺了趙德祿？”
“這……”趙雄遲疑了一下。
“說！”趙放猛地吼道，他聲若雷霆，氣勢猛的朝趙雄一衝，震的趙雄一愣。
“沒有。”
“很好。”趙放瞬間收回氣勢，滿意說道，他重新看向趙傳：“執法長老，你聽到了？沒有人看到本少主殺了趙德祿，你們便就說本少主殺了趙德祿？”
“你們這是誣陷！”
趙放的聲音又提高了，他朝著趙傳逼近幾步，道：“趙傳，乃是執法長老，你說說，誣陷少主，該當何罪！”
