第23章 大展神威

“混賬，縱然你沒有殺害趙德全，趙大牛，趙德祿等人，但你殘傷趙德祿，卻是事實！”
趙傳“騰”的一下站了起來，怒視趙放，聲音沉悶：“殘傷同族，亦是重罪，況且你竟敢當著老夫的麵，咆哮執法樓，毫無規矩，亦是重罪！”
“罪上加罪，孽障，還不跪下伏法！”
趙傳的聲音越來越大，到了最後，每一個從他嘴中發出來的音節都仿佛雷霆一般在這執法樓中炸響，仿佛要隻憑聲音，就硬生生的將趙放鎮壓住一般。
“放泥煤的狗臭屁！”
趙放的聲音也越來越大，與趙傳針鋒相對：“趙德全，趙大牛那些白癡死沒死，傷沒傷，本少主不知道！”
“但趙德祿那廝，卻是在眾目睽睽之下，對本少主圖謀不軌，這一點，亦有很多族人看到！”
“族規規定，族人對少主意圖不軌，那便是犯上作亂，乃是死罪！本少主沒有殺他，隻是傷他，已算是法外開恩，又哪裏違背了族規？”
“一麵之詞，還強詞狡辯，簡直一派胡言！禁武軍，還不與老夫將這孽畜拿下！”
趙傳簡直要氣瘋了。
自他擔任趙氏執法長老一職以來，從未有人敢如此頂撞於他，便是族長，在某些事上都要讓他幾分。
但這趙放簡直……簡直太不像話！
若是不狠狠處置一下趙放，他執法長老的威嚴何在？以後還怎麽讓人敬畏？
可以說，此時此刻，趙傳是鐵了心要辦趙放，就算趙放沒有違犯族規，他也要狠狠的懲罰趙放一番！
趙傳話音剛落，執法樓內的禁武軍士便朝著趙放圍了過去，禁武軍統領趙雄也隻微微遲疑了一下，便朝趙放出手。
畢竟執法長老，掌族中刑法，與禁武軍，算是一脈相承，趙雄和趙傳，從來都是共同進退。
“統領，小心一點，趙放現在很邪門的。”
趙鋒輕聲對趙雄說道，見識過之前趙放飆放透體劍氣，他現在對趙放已經存了畏懼心理。
趙雄卻是冷冷一笑，根本沒把趙鋒的話放在心上。
“邪門？”
在絕對的實力麵前，再邪門，再刁滑，又能怎樣？
他乃是趙家第三強者，戰力隻在族長和太上長老之下，趙放未廢之前，都不是他的對手，現在，他更不會將趙放看在眼中。
眼見趙雄出手，趙玄的眼中頓時透出極度的興奮來，他似乎都已經看到趙放被趙雄擒下，然後被趙傳狠狠懲罰的場麵了。
但趙猛此時的臉色卻是變得前所未有的凝重起來。
趙玄曾對他說過，司徒方在麵對趙放的時候，都不敢輕舉妄動，趙雄雖強，但不一定強的過司徒方。
“就算趙雄壓製不住趙放，但憑趙雄的實力，也足以將趙放的底牌都逼出來了。”
“此時執法樓中，有戰力並不比趙雄遜色多少的執法長老在，還有我在，趙放這小子，應該是翻騰不起什麽浪花來。”
趙猛心中籌謀，他的修為在不久之前有所突破，達到了三星武將境，這讓他此時的戰力，比趙雄都還要更強一籌。
所以他麵色雖然凝重，但心中卻是比較安定的。
趙猛思付之間，趙放與那些圍向他的禁武軍士已經交上了手。
這些普通的禁武軍士，大都隻是武徒，趙放便是不用十脈神劍，隻施展出大力摔碑手來，也足以輕鬆將他們撂倒。
“怎麽，說不過本少主，來軟的不成，就惱羞成怒，要來硬的了？”
趙放聲音戲謔，手上卻是不慢，大力摔碑手施展開來，隻聽得一連竄“砰！砰！砰！砰！……”的聲音，那些圍向他的普通禁武軍士，便統統都被他轟飛。
這場景讓趙傳，趙雄都看的眼中一驚：這趙放，不是被那神秘人打成廢人了麽？怎麽還能這麽猛？
不過驚歸驚，趙雄依舊沒將趙放看在眼中。
“趙放孽障，休要張狂，我來拿你！”趙雄蒲扇般的大手直接扇向趙放的肩胛骨，手掌之上，真氣光芒爍爍如星，透放出強烈威壓，想要一掌將趙放鎮壓的跪在地上。
“你才是孽障，尼瑪的你全家都是孽障！”
趙放將紫嬗護在身後，凝聲低咆，金獅吼天功爆發，強烈的音波，束成一圈一圈的金色波紋，湧向趙雄的手掌。
隨後趙放一指戳向趙雄的琵琶骨，赤色劍氣透指而出。
“砰！”
金色音波刹那間與趙雄的手掌相撞，巨大的衝擊力量讓趙雄手臂劇震，整個身子都微微**，衝向趙放的身形更是刹那間凝滯。
隨後那道赤色劍氣，便是瞬間洞穿了他的琵琶骨。
琵琶骨，又叫鎖骨，乃是人雙肩上頭，頸項旁邊的那兩塊骨頭，武者若被穿縛住琵琶骨，立刻就要失去全身力量。
更不要說，現在的趙雄，被十脈劍氣洞穿了琵琶骨。
他整個人登時就軟倒在了地上，看向趙放的目光中充滿了不可思議：“你……你……這……這怎麽可能！”
不僅趙雄心驚而不可置信，趙傳，趙雄此時俱都是一副見了鬼的模樣。
無論是趙放施展出的音波攻擊，還是那道赤色純粹的劍氣，其威能的強大，都遠遠超出了他們的預料。
那可是趙雄啊，擁有二星武將修為，乃是趙家的第三強者啊！
在趙放麵前，尼瑪連一個回合都沒有撐過，就被放倒了？
趙放怎麽能這麽恐怖？
“現在，輪到你們了。”
搞定了趙雄，趙放一步步走向趙傳。
“趙放，老夫乃是家族執法長老，你不能動我，否則就是挑戰祖宗定下的規矩，是大不孝！大忤逆！”
趙傳現在是一點對付趙放的心思都沒了。
他的戰力，比趙雄還不如，趙雄在趙放手中尚且撐不過一個回合，他在趙放手中，又能翻的起什麽浪花？
甚至他還駭然的想到，若是趙放方才釋放出的那道赤色劍氣對準的不是趙雄的肩胛骨，而是趙雄的心髒，那現在的趙雄，還能有命在？
這太可怕了！
趙傳現在隻想安安穩穩的躲過這一劫，至於自己的威嚴……和可能喪掉性命的危險相比，威嚴，算個屁啊！
