第24章 斬殺趙猛

“不能動你？我是趙氏少主，你都敢動我？我憑什麽不能動你？”
趙放手掌平推，食指淩空戳向趙傳，一道赤色劍氣在他食指上繚繞吞吐，轉瞬成型。
“冒犯少主，其罪當誅！”
“誣陷少主，其罪當誅！”
“對少主下殺手，其罪當誅！”
“三條死罪，統而並罰，趙傳，你罪不容誅，該死！”
說話間，繚繞在趙放食指間的那道赤色劍氣便已透指而出，飆向趙傳左膝蓋骨，其速若風雷，快到了極點。
也就在這個時候，一直沉默的趙猛突然出手了。
他抽出腰間長刀，一刀斬向那道赤色劍氣，竟是搶在那道赤色劍氣刺到趙傳身上之前將其擋了下來。
“鏗！”
劍氣鋼刀相撞，巨大的衝擊力量將趙猛手中的鋼刀撞的嗡嗡作響，鏗鳴有聲，差點讓趙猛都拿捏不穩手中鋼刀。
趙猛臉色又猛然一變，他朝趙傳吼道：“執法長老，不要向這小孽畜示弱，難道你沒看出來，這小孽畜已對咱們存了殺心？”
“這小孽畜心狠手辣，趙德全，趙大牛，趙德祿那些人，絕對是被這小孽畜殺死的，這小孽畜殘殺同族之人已經習以為常，咱們若示弱，說不得立刻就有殺身之禍！”
“拚！隻有拚，才有活命的機會！”
趙猛的聲音急促且略帶惶恐，他算是看出來了，趙放根本沒有放過趙傳的心思。
趙放對趙傳都生出了殺意，又豈會放過他？
他兒子趙玄，與趙放，可謂是不共戴天啊！
所以，他再也顧不得隱藏實力，果斷出手，救下趙傳。
他必須救下趙傳，因為憑他一人，實在沒有把握能夠鎮壓趙放，他必須和趙傳聯手，才會戰勝趙放的可能！
他一刀擋下那道赤色劍氣後，立刻調轉身形，衝向趙放，周身真力全麵爆發，手中鋼刀由上而下，以力劈山嶽之勢，直斬趙放頭顱。
“本少主還沒去找你麻煩，你倒是敢對本少主先遞爪子，好！很好！本少主這就送你去見閻羅王！”
趙放臉色一厲，麵對趙猛威勢無儔的一記刀劈，他站在原地不閃不避，一指戳向那鋼刀刀刃。
“嗖！”
橙色劍氣從他中指透發出來，眨眼間就打在鋼刀刀刃之上，那鋼刀刀刃登時被打的翻卷，刀勢也為之一滯，趙猛的持刀之手再次劇顫。
“嗖！”
又是一道純黃色劍氣從趙放的無名指中透發出來，須臾間再次打在那柄鋼刀之上。
“崩！”
百煉精鋼打造的寶刀，竟是被這兩道劍氣直接打的斷成了兩截，趙猛握刀之後的虎口處，更是被巨力崩裂，鮮血直流。
但趙猛的麵色竟是絲毫不變，恰在第二道純黃色劍氣打斷鋼刀之際，他的另一隻手，竟朝著趙放投出了三柄小型精鋼飛刀。
那三柄飛刀的速度也是快到了極點，比之趙放的十脈劍氣竟也慢不了多少，此時趙放和趙猛之間隻相距數尺之距。
這點距離，對於三柄飛刀此時的速度來說，甚至連半個呼吸時間都用不到，就可以跨越。
“小雜種，我看你這次還不死！”
趙猛一臉獰笑，這三柄飛刀，是他壓箱底的手段。
在他還是一星武徒的時候，他機緣巧合下曾得到一片飛刀秘法，秘法講授的便是飛刀的鑄煉，祭煉和殺敵之法。
這飛刀殺敵之法，是暗殺之法。
他浸**這種暗殺之法，已有二十多年，其經驗可謂豐富至極，其技藝可謂爐火純青。
自他鍛成這三柄飛刀以來，二十多年間，已有無數修為戰力強過他的對手，死在了他這三柄飛刀之下。
是以，從未有人知道他修有飛刀之法，擁有這三柄飛刀。
因為，知道的人，統統都死了。
其實在趙放走入執法樓，在他看到趙放的第一眼起，他就決定用飛刀來對付趙放！
因為趙放給他的壓力太大了！
尤其是看到趙放抬手間就將趙雄廢掉之後，他更是被趙放駭的差點窒息。
所以，即便是擁有飛刀殺敵的壓箱底本事，他也不敢貿然對趙放動手。
他需要製定策略，製定對趙放一擊必殺的策略。
事實上，從他救下趙傳，到呼籲趙傳與他聯手圍攻趙放，再都他做出一副拚死攻擊趙放的姿態……
這都是他的策略。
他就是要給趙放造成一種他不是趙放對手的假象！
他要麻痹趙放，然後在趙放大意之時，狠下殺手！
現在，他成功了，他距離趙放不足三尺，三柄飛刀已然殺出，這點距離，以三柄飛刀的威勢，便是尋常四星武將，也決計抵擋不住，要被斬殺！
趙放再恐怖，也不可能是四星武將吧！
趙放那孽畜，死定了！
趙猛臉上的獰笑越來越盛，但轉瞬間，他的笑容就凝固了。
他駭然看到，趙放的五指至上，有四根指頭，同時飆射出了赤，橙，黃三色劍氣。
那三色劍氣，就仿佛三道長虹一般，穿越虛空，帶著似乎可以刺穿一切的威勢，在那三柄飛刀距離趙放眉心，心髒和丹田尚且還有兩尺之距時，直接打在三柄飛刀之上。
“鏗！”
“鏗！”
“鏗！”
三道金屬鏗鳴，幾乎是在同一時間響起，隨後那三柄飛刀，便是無力的摔落在了地上，每一柄飛刀之上，都有一個刺眼的劍孔。
“這就是你敢對本少主動手的底氣？”
打落三柄飛刀，趙放就仿佛做了一件微不足道的小事，他慢慢走近趙猛，冷聲問道。
“趙放……啊不……少主，誤會，這都是誤會啊！”
趙猛崩潰了。
壓箱底的底牌都沒能給趙放造成絲毫傷害，反而被趙放隨手破去。
他真的無力了。
這個時候，若再和趙放硬拚，那是自尋死路。
唯一活命的希望，就是求饒！
反正得罪趙放的是他的兒子，實在不行，大不了他大義滅親，舍了趙玄，保存自己。
“誤會尼瑪個頭，下地獄去和閻羅王說誤會吧。”
趙放根本不給趙猛解釋的機會，淩厲的綠色劍氣從他指間飆射出來，頃刻間，就洞穿了趙猛的眉心。
“你……你……你……”
趙猛瞪大了眼睛，無法置信的盯著趙放，他指著趙放，口中囁嚅著，但最終一句話都沒說出來，整個身子，便軟塌塌的倒在了地上，再也沒了聲息。
