第25章 趙正風

“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’，斬殺三星武將‘趙猛’，獲得30000點經驗值，3000點真力值，3000點十脈神劍熟練度。”
趙猛剛死，神武至尊係統的提示音便在趙放腦海中響了起來。
同一時間，執法樓中，更是有一陣陣倒抽涼氣的聲音響起。
趙傳嚇傻了！
趙雄嚇傻了！
禁武軍，趙玄更是駭的雙股顫顫，噤若寒蟬。
太強了，趙放展現出來的戰力，太強了！
便是連家族中久為露麵，傳聞戰力為儀水城第一的太上長老，也不一定能有這麽強！
趙傳現在是恨極了趙猛：想要對付趙放，也不把趙放的底細搞清楚，現在拖的他也下了水，狠狠得罪了趙放。
“糊塗，我真是糊塗啊，趙放可是那個人的兒子，當年那個人，驚才絕豔，冠絕儀水城，甚至便是在整個烈陽國中，也當屬頂尖。”
“他的兒子，豈能是普通人？”
“我真是腦袋被門夾了啊，族長都沒有廢去趙放的少主之位，想必心中自還有計較，我去逞什麽能，和趙猛那白癡一起去對付趙放。”
趙傳心中哀歎連連，看趙放斬殺趙猛那狠辣淩厲的手段來看，他的下場，怕是會很難看啊。
趙放斬掉趙猛之後，便走向趙玄。
“趙放，我錯了，我不是人，我豬油蒙了心，不該算計你，你饒過我，就把我當成一個屁給放了吧，我錯了，我真的錯了……”
趙玄整個人都癱了，跪在地上不斷的朝趙放磕頭，他老子趙猛的屍體就在他身邊不遠處，眉心尚還汩汩留著鮮血，濃厚的血腥味，刺激的他越發的恐懼。
“孬種！”
“就你這種孬種，竟也敢算計我？我前一段時間，竟是被你這種孬種算計的慘慘切切！”
“這簡直是恥辱！”
“下地獄去陪你老子吧！”
趙放一腳把趙玄踹翻，手指一探，十脈劍氣便是呼嘯而出，眨眼間便洞穿了趙玄的眉心。
斬掉趙玄之後，趙放又將目光投向了趙傳。
“趙放，不關我的事啊，一切都是趙猛父子攛掇的啊，你也知道，我是家族的執法長老，趙猛父子說你殺了同族，這事，我的確該管啊，但我自己，卻對你是沒有半點惡意的啊。”
趙傳整個人都一個激靈，連忙惶恐的解釋道。
趙放沒答話，又將目光投向禁武軍的統領趙雄，趙雄立刻就低下了頭，饒是他是趙氏第三強者，但此時，他也不敢同趙放對視。
趙放的目光仍沒在趙雄身上作過多停留，他環視了周圍的十數名禁武軍士一眼，這些禁武軍士都紛紛低下頭，不敢看他，生怕惹禍上身。
“都特麽是一群孬種！”
“趙氏之中，都是你們這樣的人掌握著權力，難怪趙氏這些年來，一點起色都沒有，家族勢力，反而還有點退步的跡象！”
“哼！”
趙放冷聲譏諷著，卻沒有一個人敢答話，哪怕這些話讓趙傳和趙雄聽的心中惱怒，他們卻也不敢還口。
隨後，趙放便是離開了執法樓，畢竟趙傳等人，隻是被趙猛趙玄兩父子攛掇出來當了槍，和他並沒有仇恨，他犯不著將這些人都打殺了。
打殺同族，畢竟違反了趙氏族規，況且，殺了趙傳，趙雄這些人，趙氏的勢力絕對會大降。
他也是趙氏之人，若無必要，他不會做這種親者痛，仇者快的事，哪怕打殺了這些人，會讓他獲得不少經驗值，對他的升級大有幫助，但趙放，自有原則！
執法樓中，看著趙放漸漸遠去的身影，趙傳終於長出了一口氣，略微輕鬆下來。
這個時候，他才發現，他的全身竟是被冷汗都濕透了。
趙雄的臉色很複雜，他盯著趙放離去的方向，嘴中不斷喃喃：“這個趙放……這個趙放……”
“這個趙放，現在怎會如此可怖！”趙傳也歎著氣說道：“趙氏，怕是從此以後，要變天嘍。”
……
永德小築。
這是趙氏族長趙正風閉關之處。
趙放離開執法樓後，先把紫嬗安頓了下來，然後一人隻身來到這裏。
他心中有很多疑問：為什麽當初他被那碧落郡城那陳氏家族的第一強者陳開山打廢之後，在被眾人唾棄，欺淩之後，族長卻沒有廢掉他的少主之位。
既然沒有廢掉他的少主之位，但族長卻為何對他不聞不問，任憑其他族人，以及其他家族的人欺負他？
還有，十八年前那個驚才絕豔，戰敗了陳開山，甚至一路打到了烈陽國王都中去的趙氏族人，是誰？
趙氏那麽多族人，為何陳開山偏偏會被把被戰敗之氣，撒在他的身上？
他一定要把這些問題弄清楚！
“尼瑪的，哥可不願意吃悶虧，十八年前的那個趙氏天才，既然讓哥躺了槍，哥若是不打探清楚他的底細，把這個場子找回來，那可對不起哥穿越人士的名頭！”
“還有那個陳開山，哼哼……陳氏家族第一強者，很吊麽？敢廢哥，要不了多久，哥絕對要讓那廝哭都哭不出來。”
趙放心中哼哼，也不管趙正風的閉關是否進行到了關鍵之處，直接推開了永德小築的正門，跨步進入，並很快就找到了趙正風閉關的那間廂房。
“放兒，你……你怎麽來了？”看到趙放，趙正風極為吃驚。
然後趙放卻是更加吃驚，因為此時的趙正風，竟是一臉慘白，氣息衰弱，一副受了重傷的模樣。
“族長……爺爺，您……您沒事吧，是不是您的閉關修行剛到了關鍵之處，卻被孫兒這般莽撞的衝進來給打攪到了？”
看到趙正風的樣子，趙放微微有些後悔，往日裏趙正風照顧他的種種畫麵，此時莫名的閃現在他的腦海中，讓他愧疚更甚。
雖然自他被廢之後，趙正風便沒再搭理過他，表現的極為冷漠，任憑他被欺辱嘲弄也不聞不問。
但趙正風，終究是他爺爺。
他終究叫了趙正風整整十六年的爺爺。
在這十六年中，趙正風對他都是極好的，他一歲時，趙正風陪他玩遊戲，躲貓貓；他兩歲時，趙正風帶他逛集市，給他買糖葫蘆；他四歲時，趙正風手把手的教他修煉……
在他麵前，趙正風從未擺過族長的架子，什麽東西，都是先顧著他，各種修行的資源，也是足量的優先提供給他。
趙放自小便沒見過他的父母，趙正風，乃至其他趙氏族人，也都從未在他麵前提過有關他父母的任何事情。
但趙正風，確實是把他當親孫子一樣看待的。
這一點，趙放通過前任的種種記憶，是能確切的感受到的。
但最近一段時間的淒慘遭遇，讓趙放太憤怒了，所以哪怕他知道他這麽莽撞的闖進趙正風的閉關之處，會有很大的可能給趙正風帶來傷害。
但他依舊這般闖進來了。
可是現在，看到趙正風這般模樣，他卻有些後悔了。
