第26章 禁忌之人

“爺爺沒事，不關你的事。”趙正風笑了笑，但這笑容卻仿佛牽動了他身上的傷勢，令得他雙眸中露出了一絲痛苦。
“那爺爺你怎麽會受這麽重的傷？”趙放追問道，以他的眼力，自然看得出來，現在的趙正風，傷勢已經透到了五髒六腑。
這是足以危及性命的重傷，而且……而且這個傷勢，不像是練功出了岔子，反而很像是被人以巨力生生打傷的。
“方兒，爺爺的事，你先別管，倒是你先告訴爺爺，你怎麽會這麽急的來找爺爺，是不是……”
趙正風說到這裏，臉色微微難看了一些：“是不是玄兒欺負你欺負的太狠了，還有你大伯，也不給你撐腰？”
趙正風口中趙放的大伯，便是他的大兒子趙猛。
作為一族之長，趙正風將趙氏中的所有人和事都看的清清楚楚，他知道趙玄一直都嫉恨趙放，也知道趙猛對趙放的態度。
在趙放未廢之時，有他撐腰，再加上趙放自身的實力和資質，趙玄和趙猛兩人，便是不敢對趙放太放肆。
但現在趙放被廢，自己又閉關，沒人再給趙放撐腰，趙放自身實力也再對付不了趙玄和趙猛。
值此時候，趙玄和趙猛兩人，若不對趙放發難，那才是怪事。
“爺爺，不是的，是孫兒心中有些疑問，想要當麵向爺爺請教，所以才急急的闖進了永德小築，打攪了爺爺的閉關，是孫兒不好。”
趙正風溫切的關懷讓趙放心中愧疚更甚，哪怕現在的趙放，與趙正風並不是真真意義上的爺孫，但他這具身體，卻是真真切切的趙氏子孫。
所以他依舊還是受了些影響。
而且，趙正風的態度讓他疑惑：按照前任的記憶，趙正風在前任被廢掉之後，便是對他失望至極，直接閉關，不再理會於他。
若真是這樣的話，趙正風為何還對他如此關切？
這不合理啊？
再加上趙正風這一身仿佛是被人重創的傷勢，趙放心中的疑惑越來越重。
“爺爺，能告訴孫兒，您這傷，是誰下的手麽？”趙放直接問道。
“放兒，你能看出來，爺爺這傷，不是自己練功練岔了造成的？而是被人打的？”趙正風臉色猛然一變。
他是四星武將，將他打傷的那人，更是強的可怕，至少都是武王境的強者。
為了不讓族人擔心，也迫於那名至少都是武王境的強者的威脅，趙正風受傷之後，立刻選擇了閉關。
而且，趙正風也隱藏的很好，這便讓他的傷勢，看起來像是自身練功練出了岔子，而並非他人所造成。
而想要看穿他這一身傷的虛實，至少都得是修為境界超過他的強者！
至於趙放……就算在未廢之前，趙放也不過隻是一星武將，何況現在趙放與廢人無異。
趙放，怎麽能一眼就看穿他這一身傷的底細？
所以趙正風驚訝。
但他這驚訝，卻也相當於承認了他這一身傷，是被人重創而成。
趙放的臉色，立刻就沉了下來，冷聲道：“爺爺，你告訴我，到底是誰，對你下如此狠手？”
見到了趙正風的態度，他自然不信再心趙正風之前對他的冷漠。
他確定，之前趙正風對他的冷漠，絕對是裝出來的，趙正風，還是前任記憶中，那個對他極好，什麽都顧著他的慈祥的爺爺。
既如此，他自然就不會再對趙正風都怒氣。
而至於趙正風為何會突然對他冷漠，或許，就與趙正風這一身重傷有關。
趙放現在有神武至尊係統在身，便是有無窮的底氣，那個膽敢傷害他爺爺的人，哼……
趙正風卻沉默了下來，一臉苦笑，大約半盞茶時間之後，他才長歎一口氣，道：“放兒，別說爺爺了，還是先說說你吧，你不是有很多疑問，要向爺爺請教麽？都說出來吧，爺爺若清楚你那些疑問，都會詳細的給你解釋的。”
“爺爺！”趙放聲音略急。
“放兒，難道你不聽爺爺的話了麽？咳咳……”趙正風的聲音沉了下來，但沉聲過後，卻是一陣劇烈的咳嗽。
“爺爺您別激動，孫兒聽您的還不成麽？”趙放連忙勸道，然後又問道：“那爺爺您告訴孫兒，我們趙氏，在十八年前，是不是出了一個超級天才，而這個天才，曾一路逆推而上，從碧落郡城，一直打到了烈陽國的王都？”
“胡扯！放兒，你是聽了誰的胡說八道，啊！”趙正風的臉色一下子就難看到了極點。
“爺爺，孫兒絕對沒有胡扯，你就告訴孫兒，那人，到底是誰？”
“放屁！放屁！我們趙氏，沒有這樣的天才，若有這樣的天才，我們趙氏，哪裏還會是現在這個樣子？哪裏還會一直蝸居在小小的儀水城？”
趙正風的聲音又急又烈，他怒瞪著趙放，像是一個要擇人而噬的老獅子。
“爺爺，您別再隱瞞，您或許不知道孫兒這陣子經曆了什麽？孫兒告訴你，孫兒可以確定，咱們趙氏，在十八年前，必然出過那麽一個超級天才！而且，爺爺您的反應，也更讓孫兒堅信了自己的判斷！”
趙正風的臉色不斷變換著。
“爺爺，難道那人，提不得？”趙放繼續問道，心中也是疑惑。
他記得司徒方說過，那名趙氏的天才，在碧落郡城中，也仿佛是個禁忌，十八年來，知道那人信息的人，皆閉口不言。
“夠了，此事到此為止，放兒，你不要再問，若是沒其他事兒的話，你就先離開永德小築吧。”趙正風冷聲道。
“爺爺，莫要怪孫兒忤逆，這事，孫兒還非問清楚不可，因為，這事兒已經牽涉到了碧落郡城的城主一脈，也牽涉到了碧落郡城的陳氏一族，更牽涉到了孫兒前陣子被廢之事。”
趙放並未退卻，反而與趙正風針鋒相對：“所以，孫兒必須問清楚。”
“你……你說什麽？這……這事牽涉到了碧落郡城的陳……陳氏一族？”趙正風的臉色瞬間變得慘白。
