第27章 趙氏辛秘

“放兒，這到底是怎麽回事？”
趙正風深吸一口氣，聲音前所未有的鄭重，至少，在趙放前任的記憶中，他就從未見到過趙正風如此神色。
在以前，不論趙氏遇到天大的事兒，趙正風都是談笑風生，在趙放前任的記憶中，趙正風，就仿佛是一座大山，就是天塌下來，他也扛得住。
但現在，趙正風卻是如此神色。
這讓趙放也跟著嚴肅起來。
他慢慢將之前遇到司徒方，隨後所發生的那些事，以及司徒方說的那些話都詳詳細細的說了出來。
“冤孽啊！災難啊！”
隨著趙放的敘述，趙正風的臉色越來越慘白，到最後，他臉色更是連一點血色都沒有了：“我趙氏一族，怕是……怕是會就此消亡啊！”
“爺爺，這到底是怎麽回事，您能將事情的所有前因後果，都告訴我麽？”
“放兒，有些事情，你還是不知道為好，因為有些人，有些勢力，我們永遠也得罪不起啊，你就算是知道了，也隻能徒自增加恐懼，讓自己一生都活在莫大的壓力之中。”
趙正風的雙目有些無神，他喃喃道：“陳氏……陳氏……以前還隻是僅僅得罪了陳氏，但現在，放兒你卻連碧落郡城的城主一脈，也得罪了！打斷了那城主二公子司徒方的四肢，瞎了他的雙目，廢了他的修為，這……這是不共戴天的血仇啊！”
“陳氏……碧落郡城城主一脈，這兩者任是誰，我趙氏一脈都得罪不起啊，放兒，你也別再問了，快走，離開儀水城，離開烈陽國，走的越遠越好，去一個陳氏和碧落郡城城主一脈都找不到的地方，好好的活著，這樣一來，我趙氏一族，還能留下點血脈。”
趙正風掙紮著站起來身來：“不行，我要早作打算，把族人都遣散了，我決不能讓趙氏一族，在我的手裏滅族！”
趙正風臉色越發難看，聲音越發沉重，到後來，他沒說出一個字，都仿佛要花費莫大的氣力。
“爺爺，為什麽我要離開？為什麽要遣散族人？為什麽那碧落郡城的陳氏一族，還是那碧落郡城的城主一脈，我們趙氏就得罪不起？”
趙放卻是輕笑一聲，聲音中一點壓力都沒有。
“為什麽？放兒，你糊塗了麽？那陳氏，可是碧落郡城中的大家族，陳氏之中，強者如過江之鯽，隨便一個高階武將強者，就足以掃滅我整個趙氏。”
“至於碧落城主一脈，那比陳氏一族還要強大，不僅有烈陽國皇室當靠山，據說和烈陽國三大宗門之一的璿璣宗都還有很深厚的關係。”
“這樣的勢力，我趙氏惹得起？”
“憑什麽惹不起？”趙放也是站直了身子，朗聲道：“爺爺，難道你就不覺得奇怪，孫兒憑什麽能夠將那司徒方的四肢打斷，修為廢掉？”
趙正風整個人忽的一愣。
對啊，趙放不是被人廢了麽？那司徒方，可是武將境的強者啊？趙放憑什麽能戰敗他？
難道……難道……
趙正風的眼睛越來越亮，他看向趙放，顫聲道：“放兒，你的修為，恢複了？”
他這個時候才注意到，此時的趙放，雙目明亮，精神充足，身上的氣息更是沛然而飽滿，分明一幅自信朗朗的樣子，哪有半點廢物的氣色。
趙放不語，但身子微微一抖，一股屬於一星武將的強橫氣勢，便是從他身上釋放了出來。
“一……一星武將，這……這怎麽可能，放兒你的修為不僅恢複了，還更勝從前一籌，這……這怎麽可能！”
趙放被廢之前，隻是堪堪摸到了武將境的門檻，但現在身上這股氣勢，卻分明是能夠媲美一星武將後期的武者。
距離趙放被廢掉，這才過去多久？
不到兩個月？
兩個月的時間，便是天才中的天才，也絕對不可能重新修煉到這個地步！何況趙放，以一介廢人之軀？
“爺爺，現在，您可以告訴我事情的所有前因後果了吧。”趙放笑道。
“放兒，爺爺閉關的這段日子，你到底遇到了什麽事情？你的身上，怎麽會發生如此大的變化？”趙正風急問道。
“爺爺，孫兒遇到了什麽事情，孫兒卻是不能告訴你，孫兒隻能說，從此之後，孫兒的修行速度，絕不會在這兩個月之下，區區碧落陳氏，以及那碧落郡城城主一脈，哼……在孫兒麵前，他們根本不值一提！爺爺你也不必再把他們放在心上！”
“當真？”趙正風直視趙放雙眼，聲音沉凝而肅穆。
“當真！”趙放也是鄭重其事地答道。
“好！好！好啊！老天有眼，老天有眼啊！”忽然間，趙正風卻是老淚縱橫起來：“戰兒，戰兒，你看到了麽？放兒他有出息了，有出息了啊！”
趙放卻聽的疑惑：他爺爺口中的戰兒，到底是誰，當今趙氏之中，沒有一個人，名字有種“戰”字啊？
不過趙放卻沒出聲詢問，他知道，趙正風會將一切都告訴他。
因為他現在，已經有了承擔一切的實力和底氣！
果然，在趙正風情緒穩定之後，便是將所有的一切，都對著趙放娓娓道來。
原來，他們趙氏，根本不是表麵上看起來那麽簡單。
烈陽國，一共有三大巨頭家族，這三大巨頭家族，掌控著整個烈陽國的政治，經濟和軍事命脈，若論其勢力，這三大巨頭家族，甚至不在烈陽國三大宗門之下。
當今皇室歐陽一族，便是三大巨頭之一。
而趙氏，同樣是三大巨頭家族之一。
當然，巨頭趙氏，與儀水城趙氏，自然不可同日而語，實際上，儀水城趙氏，隻是巨頭趙氏數百支脈中的一脈而已。
無數趙氏支脈，都以回歸宗族主脈，也就是巨頭趙氏為終生目標，儀水城趙氏，自然也不例外。
隻是支脈想要回歸宗族主脈，卻須得支脈中有人，可以在主脈三年一度的宗族會武之上，進入前三十名！
巨頭趙氏的宗族會武，乃是集結了主脈和數百支脈中，所有三十歲以下的青年武者的一場超大型演武。
每一屆趙氏的宗族會武中，參賽的人數，都會超過三百名。
試想，每一名參加會武的青年武者，必定都是自己所在那一脈中的頂尖驕子，更有數十名主脈中的天之驕子參加會武。
想要在這種會武中，進入前三十名，這難度有多大？
簡直難如登天！
儀水城趙氏，蝸居在儀水城中，已有兩百多年，但在這兩百多年來，儀水城趙氏這一脈，在趙氏宗族會武中所取得的最好成績，也隻是區區的一百三十二名罷了。
回歸宗族主脈，難！難！難啊！
可是，這種難，在十八年前，儀水城趙氏中那個超級天才橫空出世之後，卻都變了。
