第28章 趙放之父

那個超級天才，自小驚豔無雙，三歲成武徒，七歲成武師，十二歲成武將，在十八年前，那名超級天才隻有二十二歲，便已經七星武王境的超級強者！
他是真正的蓋壓同代，整個儀水城中，同代之人，在他麵前便是連大氣都不過胡亂出一口！
甚至就連老一輩的強者，在他麵前，也不敢放肆！
他是儀水城中當之無愧的第一強者！
儀水城趙氏之中出了這麽一尊超級天才，自然是回歸宗族主脈有望。
而那名超級天才，也是一心想要帶領儀水城趙氏回歸宗族主脈，所以，在十八年前，正值巨頭趙氏召開第一百三十八屆宗族會武之時，那名超級天才，便是義無反顧的去參加了。
而為了積蓄出最強戰意和氣勢，儀水城趙氏中的那名超級天才，更是一路從儀水城逆推而上，打到了烈陽國王都。
那一路征程，堪稱無限璀璨耀眼，那名超級天才，縱橫無敵，整個烈陽國的同代之中，都沒有人能與他爭鋒。
在當時，那名超級天才的如此戰績，直接震驚了整個烈陽國。
而碧落郡城陳氏家族中的陳開山，隻是那名超級天才，無數手下敗將中的其中一個而已。
“隻是可惜……可惜啊……”趙正風忽然仰天長歎，他深深看了趙放一眼，一臉落寞。
“可惜什麽！”趙放問道。
“可惜我儀水趙氏的那名趙氏天才，雖輝煌如陽，但卻是生不逢時，在宗族主脈之中，竟是遇到了更為驚豔而恐怖的同代存在。”
“這有什麽好可惜的，就算宗族主脈之中，有人比我儀水城趙氏的那名超級天才更強，但爺爺您不是說了麽？隻要支脈之中，有人能進入宗族會武的前三十名，那麽，那人所在的支脈，就可以回歸到宗族主脈之中。”
“以我儀水趙氏那名超級天才的戰力，想必在十八年前的那場宗族會武中，就算不能成為第一，那第二名，或者第三名，卻是沒有絲毫問題吧。”
趙放繼續問道，但心中卻是有些疑惑，既然十八年前，儀水趙氏中曾出現了那麽一尊超級天才，但為何現在，儀水趙氏，卻仍舊隻是儀水趙氏，而並沒有回歸到宗族主脈之中。
“如果我沂水趙氏的那名超級天才參加了宗族會武，那自然是沒有絲毫問題，但……但……咳咳……”
趙正風的情緒突然激動起來：“但實際上，我儀水趙氏那名超級天才，根本沒能參加那次宗族會武！”
“這是怎麽回事？”
“因為趙元昊……趙元昊……”
“趙元昊？”
“趙元昊，就是宗族主脈中，那名將我儀水趙氏天才戰敗了的恐怖存在，他號稱宗族主脈中，千年難得一遇的蓋世天驕，是真正的，一遇風雲，便可化龍的時代驕子！”
趙正風的聲音又冷又硬，每一個字中，都含著極深的怨氣：“十八年前，那趙元昊將我沂水趙氏的超級天才戰敗之後，竟是直接下了辣手，將我儀水趙氏的那名超級天才給打殺掉了。”
“什麽！”趙放雙目圓睜，驚呼出聲。
“我那可憐的戰兒……戰兒啊……”不知不覺間，趙正風的臉龐再度被淚水打濕。
趙放卻是沉默：他已經是第二次在趙正風口中聽到“戰兒”這兩個字了。
之前他並不知道，那“戰兒”到底是誰，但現在，他卻有八成把握能夠肯定，那“戰兒”，便是十八年前，儀水城趙氏所出的那名超級天才！
隻是那名超級天才，與趙正風，到底是什麽關係？為何趙正風每每提及他，都會有那麽大的情緒反應？
與他，又是什麽關係？為何那名超級天才戰敗了陳開山，陳開山，卻是會選擇報複他。
大約半盞茶時間過後，趙正風的情緒終於平複下來，他繼續開口，將當年所有的一切，都對趙放詳細說出。
原來，那名超級天才，名叫趙戰。
原來，那趙戰，竟然是趙正風的親子，是他趙放的親生父親！
十八年前，趙戰一路逆推鬥戰到烈陽國皇都，被趙元昊戰敗之後，便是不知蹤跡。
趙正風之所以說趙戰被趙元昊打殺了，沒有參加十八年前的那一屆巨頭趙氏宗族會武，卻是趙戰久未歸家，趙正風曾親自上了一趟烈陽國王都打聽情況。
而當時，烈陽王都中的所有人，都如此說。
所有人都說，趙戰與趙元昊的那場戰鬥，打的驚天動地，令得風雲變色，日月無光。
趙戰實在是驚豔無雙，趙元昊最終雖然獲得勝利，卻也隻是慘勝，他似乎是害怕以後被趙戰超越，所以趙元昊才對趙戰下了殺手，隨後更是將趙戰的屍體，扔入了摩雲嶺中。
趙正風當時聽的這消息，真真是萬念俱灰，但卻又不敢，也沒實力去找那趙元昊報仇，隻能含恨返回儀水城，終日借酒消愁。
但沒過多久，卻有一名自稱是趙戰朋友的大漢，將一男一女兩個嬰孩送到趙正風的麵前。
那大漢沒說女嬰的來曆，隻說那男嬰，是趙戰的兒子，他受趙戰之托，將此男嬰送回儀水趙氏，順便也拜托趙正風，好好撫養女嬰。
趙正風當時大驚，急忙詢問大漢，有關於趙戰的消息，但大漢卻是閉口不言，隻說若時機到了，趙戰自會歸來。
隨後，大漢便離開了。
趙正風也通過特殊的手段，檢驗出了那男嬰，確實是趙戰的兒子。
於是，趙正風將所有對趙戰的愧疚，思念和痛惜，都轉移到了那男嬰身上。
男嬰漸漸長大，顯示出了非凡的修煉天賦，雖然比不上趙戰，但在儀水城同代之中，卻也是無可爭議的第一。
趙正風開始傾力培養男嬰。
一晃眼，十八年就過去了，男嬰長成了少年，聲名響徹儀水城，更是得到了碧落郡城言氏家族的青睞，那言氏家族的家主，甚至要將自己三女兒嫁給少年。
趙正風老懷大慰。
但老天，始終不隨人願，就在一切都和諧美好之時，趙戰當年的手下敗將，也就是那碧落郡城陳氏家族中的陳開山，卻是突然對那男嬰出手了。
