第29章 商量對策

趙放的身子在輕輕顫抖著。
他生氣！他憤怒！
到現在，他哪裏還不知道，趙正風口中的那個男嬰，就是他！
怪不得從小他就沒能見過自己的父親；怪不得趙猛從小就對他沒有什麽好臉色；怪不得那陳開山會選擇對他出手……
很多自小就壓在心中的謎團，在這一刻，終於全部解開。
他父親被那趙元昊打殺，從此不知蹤跡，他自然沒法看到！
那趙猛本是他爺爺趙正風的嫡子，在儀水趙氏二代中，排行第一，若按家族規矩，本應是他順位繼承族長之位，但自己父親如此驚才絕豔，蓋壓同代，這族長之位，自然輪不到他趙猛。
如此一來，趙猛自然會怨恨自己的父親，但他惹不起父親，便隻能把怨氣撒在自己身上，趙猛的態度，影響到了趙玄，所以趙玄從小也對自己充滿惡意。
隻是自己這具身體的前任，自小也是天資絕倫，又有趙正風保駕護航，所以趙猛父子拿自己也沒辦法。
但前陣子自己被廢，趙正風閉關，便是給了趙猛父子絕好的機會！
先斬後奏，幹掉自己，既可以出心中惡氣，又可以奪取趙氏少主之位，從而順利成為趙氏族長，如此一箭雙雕的事，趙猛父子，豈能不做？
至於那陳開山對自己下手……這一點，趙放依舊心存疑惑。
就算自己自小天賦驚豔，就算有趙正風自小護著自己。
但整個趙氏，除了自己那素未謀麵的父親，根本沒有人是陳開山的對手，儀水趙氏，也遠遠比不上碧落陳氏。
陳開山要對自己下手，以報複被自己父親戰敗之仇，隨時都可以，為何要偏偏選在自己剛剛突破武將境，獲得言氏家族族長青睞之時？
這其中，難道還有什麽隱秘？
一時之間，趙放的心中轉過了極多念頭。
趙正風還在繼續述說著。
而趙正風接下來說出的話，讓趙放的憤怒，再次加劇！
原來，前陣子，趙正風之所以會突然對他冷淡下來，對他不聞不問，選擇閉關，竟也是受到了陳開山的脅迫。
那陳開山威脅趙正風，若是再對自己有一絲一毫的保護，那麽，他將立刻動手，趙氏從儀水城完全抹去！
趙正風身上的傷，是陳開山造成的。
不僅如此，陳開山更是親自出手，擄走了趙氏的太上長老趙泰初，揚言，若是趙正風敢當麵一套，背麵一套，他會即刻殺死趙泰初！
如此雙重威脅之下，就算趙正風再關愛趙放，就算趙正風明知道趙猛父子對趙放的齷齪心思，但他卻也隻能閉關，不敢，也不能再出手幫助趙放！
“混賬！”
“混賬！”
“那個陳開山，他該死！”
趙放身上噴湧出濃鬱的煞氣，雙眼都呈現出了絲絲血紅之色。
“他確實該死！可惜放兒，咱們趙氏實力不如人，人在屋簷下，不得不低頭啊！”趙正風的聲音，又是憤怒，又是落寞。
“現在實力不如人，不代表以後實力也不如人！人在屋簷下要低頭，但把那個屋簷打穿了，打爛了，就不用再低頭了！”
“放兒，你有把握？”
“爺爺，那陳開山，現在是什麽境界？”
“不清楚，雖然那陳開山親自出手將我打傷，但他的境界高我太多，我根本看不透他！”
“不過傳聞那陳開山，現在已是碧落郡城第一強者，便是連碧落郡城的城主司徒浩傑，也要讓他三分。”
“碧落郡城的城主司徒浩傑，早就是八星武王境界的強者，所以，據爺爺猜測，那陳開山，至少都是九星武王境，說不定……說不定已經突破了武王境的桎梏，晉升到了武宗之境！”
趙正風的聲音很幹澀，他的語速極慢，充滿凝重，說完之後，還艱難的咽了口唾沫。
陳開山給他的壓力太大了！
武宗，那可是在烈陽國王都之中，都可以算是頂尖的強者！這樣的強者，在一個郡城之中，絕對堪稱無敵！
“武宗？武宗！嘿嘿……”趙放卻是冷笑：“爺爺，一年！最多一年時間，我定會讓那陳開山跪在您的麵前，為他對我趙氏所做的一切懺悔！”
趙放自信如龍：此前他隻花費了不到兩個月的時間，就從一星武徒，連跨三個大境界，晉升到了一星武將。
從一星武將，再晉升到一星武宗，也不過隻是兩個大境界而已。
所以武道境界，越往後，越難晉升，但趙放有神武至尊係統在身，晉升武道層次，突破武道境界，便沒有絲毫問題。
左右不過是積累經驗值而已。
就算越往後的突破，需要的經驗值將越多，但隻要他瘋狂的打怪升級，一年時間，怎麽也夠了。
“放兒，你確定你沒有在說胡話？”趙正風的聲音有些顫抖。
若不是現在趙放身具一星武將的修為，趙正風鐵定會認為趙放瘋了！
兩個月的時間，從武將境，提升到武宗境，莫說趙放，便是他爹趙戰，甚至是趙氏主脈中，那個號稱千年才能一見的絕世天驕趙元昊，也絕對做不到！
“爺爺，我很清楚我現在在說什麽，您不信，我能理解，但您看著就是，時間會證明我今天說的話。”
趙放沉聲說道，隨後將這件事情放下，開始和趙正風商量接下來該怎麽辦。
但兩人越是商量，趙正風臉上的愁容，便越是濃厚。
得罪一個陳開山，便已是儀水趙氏不能承受之重，偏偏現在，趙放又將碧落郡城城主一脈得罪了個徹徹底底。
打斷司徒方的四肢，挖掉司徒方的眼睛，更廢掉司徒方的修為。
這簡直不死不休的不共戴天之血仇！
可以想象，當碧落郡城的城主司徒浩傑得知司徒方的慘狀之後，會爆發出怎樣的雷霆之怒！
這樣的怒火，足以讓司徒浩傑狠下辣手，將儀水趙氏從儀水城中徹徹底底的抹去！
哪怕司徒浩傑可能知道，儀水趙氏是烈陽趙氏的支脈！
但，烈陽趙氏的支脈那麽多，儀水趙氏隻是當中很不起眼的一支，若在平時，碧落郡城城主司徒浩傑或許會賣烈陽趙氏一個麵子。
但現在，指望司徒浩傑放過儀水趙氏，那根本是做夢！
