第30章 韓家陰謀

儀水城，城主府。
儀水城城主申廣鵬看著麵前的司徒方，渾身直哆嗦。
“膽大包天！喪心病狂！賊子安敢如此！安敢如此！”申廣鵬臉色漆黑如墨，又氣又駭。
碧落郡城的城主二公子在他管轄的儀水城遭遇這麽大的禍事，他很難想象，碧落郡城的城主將爆發何等雷霆震怒！
這雷霆震怒之下，他多半是要遭受池魚之殃啊！
韓家的族長韓初站在申廣鵬身邊，一言不發，但臉色卻是在不停變換，他在琢磨著，他們韓家，能在此次司徒方遭劫一事中，獲得多大的好處！
當時韓家雷霆軍小隊長韓剛發現司徒方的慘況之後，第一時間便是將這事稟報於他。
而他也是毫不猶豫的將這事告之了申廣鵬。
在儀水城中，城主申廣鵬之下，便是有兩大家族並駕齊驅，數十年來，爭鬥不斷。
這兩家，便是趙家與韓家。
趙家與韓家勢力相當，便是爭鬥了數十年，也難分高下，兩家都想消滅對方，獨霸儀水城中的所有資源，但卻誰都沒有消滅對方的實力。
而儀水城中曆屆的城主，也樂得看到韓家和趙家相爭。
畢竟，兩家相互爭鬥，便都在不斷的削弱對方，如此一來，儀水城的城主，便可高枕無憂，不必擔心這兩家的勢力，會威脅到他們在儀水城中的權柄。
申廣鵬之前對趙家和韓家的態度，也是采取這種策略。
但現在，一切卻都不同了。
司徒方遭到如此慘事，申廣鵬便必須給碧落郡城的城主一個交代。
也就是說，申廣鵬，必須對趙家發難，讓碧落郡城的城主滿意。
否則，碧落郡城城主大怒之下，申廣鵬或許都難逃一死。
值此時候，他韓家隻需要在側麵出力，便可不費吹灰之力，就滅掉趙家。
這是天大的好機會！
也正是意識到這個好機會，所以韓初才會在第一時間，就將橫遭禍事的司徒方帶到申廣鵬麵前。
“該死！那個趙放，該死！整個趙家的人，都該死！”申廣鵬低沉咆哮，猶如嗜血的凶獸在嘶吼。
“城衛軍都統狄秋何在！”
“末將在，城主大人有何吩咐！”
一名身著血黑色鎧甲的大漢快步從府外跑到了申廣鵬麵前，半跪到地上，恭聲應道。
看到這名血黑色鎧甲大漢，也就是儀水城城衛軍的都統狄秋，韓初眼睛猛然一亮。
狄秋，可是城主府中，申廣鵬之下的第一強者，據說其修為，已經到了四星武將境界，在整座儀水城中，除卻寥寥幾人之外，他就堪稱無敵！
看樣子，申廣鵬是準備讓狄秋出手卻掃滅趙家。
而有狄秋出手，這事，多半就成了。
畢竟，在過去的十五年之內，狄秋甚少出手，但每一次出手，都是能圓滿完成任務！
“狄秋，本城主命你，速速帶領所有城衛軍，傾巢而出，殺向趙家，將趙家之人統統剿滅，再將趙放那個小雜碎帶來見本城主！”
“末將謹遵城主諭令！”
狄秋恭敬起身，轉而離開，他聲音剛烈，行事動作更是雷厲風行。
狄秋離開之後，韓初和申廣鵬又聊了一會兒，便告辭離開，返回韓家。
韓初回到韓家的第一件事，便是命令韓家雷霆軍的統領韓衝，率領所有雷霆軍，盡赴趙家，圍伏在趙府之外，將所有有可能在城衛軍圍殺之下，逃出趙府的趙氏族人，統統剿滅。
斬草要除根，他不會給趙家任何翻盤的機會！
隨後，韓初更是直接前往養心閣。
韓家養心閣，乃是韓家太上長老韓廣陵的修行閉關之處，韓家之中，除韓衝之外，其他人，根本沒有資格進入。
而韓廣陵，更是韓家的絕對第一強者，其境界已達五星武將，乃是整座儀水城中，僅有的三名的五星武將之一！
這是儀水城中真正的強者，無人可以將之戰敗，最多與之持平！
“族長找老朽何事？”見到韓衝，韓廣陵微微驚訝，隨後神色便是嚴肅起來。
他知道，若無重要至極的事情，韓衝斷然不會前來打擾他，隻因他這段時間，正在奮力突破到六星武將之境。
而他一旦突破，韓家，將成為儀水城絕對的第一勢力，什麽趙家，什麽城主府，都要靠邊站！
“欲請太上長老出手，給予趙家，雷霆一擊！”
韓衝朝著韓廣陵微微躬身一拜，恭敬說道，隨後更是將司徒方遭劫，申廣鵬的反應等事一一說了出來。
趙家，畢竟是與韓家爭鋒了數十近百年的強悍家族，是儀水城中的老派勢力。
趙家之中，族長趙正風，乃是四星武將，其太上長老趙泰初，更是五星武將，足以與韓廣陵爭鋒。
僅憑狄秋一人，或許可以壓製住趙正風，但若對上趙泰初，絕對隻有慘敗。
整座儀水城中，能夠與趙泰初過招的，隻有申廣鵬和韓廣陵。
“可以！”
聽完韓衝的敘述，韓廣陵微微閉眼，隨後便睜開眼睛，那本來老朽而渾濁的雙眼中，竟陡然射出兩道精光，若兩道利劍一般。
……
趙府，永德小築。
趙放與趙正風整整商量了半個時辰，卻也沒商量出行之有效的應對之策來。
畢竟，在絕對的實力差距之下，便是再巧妙的辦法，也都會被碾壓的粉碎！
兩人最終決定，帶領趙氏逃亡！
而逃亡的地點，就是儀水城外的摩雲嶺。
“放兒，事不宜遲，我趙氏須得即刻動身。”趙正風對趙放說道。
此時趙正風看向趙放的目光，有些複雜，剛才商量之時，趙放毫不隱瞞的將他打殺了趙猛，趙玄父子的事情告訴了趙正風。
趙正風雖然溺愛趙放，也偏愛趙放的父親趙戰，更知道趙猛父子對趙放的齷齪心思。
但再怎麽說，趙猛也是他的親生兒子，趙玄更是他的親孫子。
趙猛父子之死，趙正風豈能不傷心，不憤怒！
何況，趙猛父子，還是死在趙放手中！
親人相殘，同族相禍，同室操戈，這是最讓人痛心的。
當時趙正風簡直恨不得按照族規，一掌將趙放打殺了。
但……
