第31章 紫嬗的心思

但趙氏現在麵臨碧落陳氏和碧落郡城城主一脈的同時傾軋，滅族大禍近在眼前，趙放，是唯一有希望成長起來，抗衡碧落陳氏和碧落郡城城主一脈的趙氏之人。
殺了趙放，固然可以正趙氏族規。
但殺了趙放，儀水城趙氏這一支脈，或許就真的完了。
況且，就算殺了趙放，趙猛父子也活不過來，親手殺死自己的孫子，趙正風也必然會更痛苦。
所以，趙正風隻能強行壓下心中憤怒，將此事暫時揭過。
隨後趙放更是拿出了一枚丹藥，給趙正風服下。
這枚丹藥，讓趙正風的傷勢，瞬間複原。
這讓趙正風再度心驚。
趙正風是四星武將，他受到的傷，更是傷及了丹田，危及了性命。
想要讓他複原，至少也得是宙級中品丹藥，方才能有此功效。
若想讓他瞬間複原，更是得宙級上品，乃至宙級極品丹藥！
而宙級上品丹藥，在儀水城中，堪稱無價之寶，甚至於有錢都難以買到。
畢竟儀水城太偏僻，太貧瘠了，以至於烈陽國中的丹寶閣，根本沒有在儀水城中開過分閣。
儀水城中的丹藥，都是一些野路子煉丹師自行摸索煉製出來的。
這些野路子煉丹師，哪裏比得上那些專門的有完整傳承的丹藥勢力？
而趙放，能如此輕易的拿出一顆宙級上品療傷丹藥，再結合最近一段時間內趙放身上發生的變化。
趙正風看趙放的眼光，豈能不複雜？
但也正因為這枚丹藥，趙正風對趙放所說的一年之內，掃滅碧落陳氏和碧落郡城城主一脈的話，卻是多了一些信心。
“爺爺您說的不錯，儀水城分屬碧落郡城管轄，司徒方被打殘，這在儀水城中，便絕對是算天大的事情，想必這件事情，要不了多久，就會被儀水城的城主知道。”
“那儀水城的城主更能知道，司徒方被廢，碧落郡城的城主必然會遷怒於他，為了盡可能減輕這種遷怒，那儀水城的城主，絕對會對我趙氏下手！”
“咱們的時間，不多了，必須盡快離開儀水城！”
趙放附和趙正風的話，心中卻是肉疼不已。
給趙正風療傷的那枚丹藥，自然是他花費至尊幣從係統商城中購買出來的。
趙正風也猜的不錯，那枚丹藥，是宙級上品丹藥，購買了這枚丹藥，就把趙放僅剩的幾百枚至尊幣給耗的差不多了。
“尼瑪的，哥辛辛苦苦，冒著差點被那頭四頭紫玄獅子幹掉的危險，才拿到了七靈寶芝，兌換了九百多枚至尊幣。”
“現在至尊幣卻幾乎空了！”
“特麽的幾乎空了啊！”
“都特麽是那狗日的陳開山，還是那碧落郡城城主一脈害的，哥日後要是不讓你十倍百倍的將勞資這次的損失給吐出來，哥就枉為穿越者！”
趙放一邊心中發狠，一邊隨著趙正風急步走出永德小築，召集趙氏族人。
……
“怪事，族長都閉關快兩個月了，怎麽現在突然就出關了？”
“而且，族長一出關，就要召集全族的人，到底出了什麽事了？”
“我仿佛看到，趙放跟在族長之後，那趙放最近幾天可是把族中鬧的天翻地覆啊，連禁武軍統領，執法長老在他手中都吃了虧，這小子現在跟在族長身後，是又要鬧什麽幺蛾子？”
……
趙府之中，大量的趙氏族人從四麵八方熙熙攘攘的往趙氏演武場匯聚，一邊走，一邊交談，大多趙氏族人臉上，都充滿疑惑。
……
趙府，清風小院。
這本是趙放一直居住一座別致小院子，也是趙府之中，最為精致典雅的一座小院子。
隻是趙放被廢，趙正風閉關之後，趙放便被趙猛父子趕出了這座精巧小院。
現在趙放重新崛起，斬掉趙猛父子，威震趙氏之後，這座清風小院，自然又重新回到了趙放名下。
趙放，把紫嬗就安頓在這座清風小院內。
實際上，清風小院也是紫嬗的家，趙放在清風小院中住了多久，紫嬗就跟著趙放在清風小院中住了多久。
這裏的一草一木，一花一石，紫嬗都了然於心。
此時紫嬗正在清風小院的外院中央的那座假山旁呆呆的站著，她看著從那假山上汩汩流下的人工池水，正思緒翻飛。
最近兩個月，乃至最近幾個時辰之內，發生的一切，簡直都仿佛夢幻一般。
少主被廢了，趙玄對少主狠下殺手，她本以為少主死定了，她甚至都做好了用性命去為少主殉難的準備。
但少主卻突然崛起了，三兩下就打殺了趙德全三兄弟，更帶著她前往摩雲嶺中。
隨後她又被趙玄的人，從摩雲嶺中抓了回來，那趙玄更是無恥的將他進獻給那個碧落郡城城主司徒方。
眼看著她要貞潔不保，少主卻又突然從天而降，為了替她初期，少主毫不顧忌那司徒方的身份，打殘了司徒方，更是以無比霸道的姿態，帶著他返回趙家，打殺了趙猛父子，鎮壓的禁武軍統領趙雄和執法長老趙傳不敢反抗。
“少主……少主……”
紫嬗輕輕的呢喃著，那雙如水的眸子中，異彩漣漣。
她不傻，眼看著趙放最近的一係列劇烈變化，她自然能夠猜到，趙放肯定是遇到了大機緣。
但那又怎麽樣呢，隻要趙放能一如既往的對她好，那就足夠了。
不管少主變成什麽樣，遇到了什麽樣的大機緣，那都是她的少主。
隻是，少主最近對我的態度，好像也變得奇怪了呢？
想著兩個月前，趙放剛剛從那口棺材中脫困過來，看到自己第一眼時，眼中閃過的那縷驚豔；
想著趙放剛剛抱住自己，在自己臉上那輕輕的一撫摸；
想著趙放看到自己被那司徒方壓在身下，那身上爆發出的含著一絲奇怪情緒的暴怒……
紫嬗突然間，就羞紅了臉盤。
“少主，是真的變了呢？他好像不再把我當成妹妹了呢。”
“紫嬗姑娘，紫嬗姑娘。”
突然間，有聲音從遠處傳來，很快就有一個趙府的小廝，氣喘籲籲的跑到了清風小院外，那小廝衝著紫嬗恭敬道：“紫嬗姑娘，族長出關了，現在正召集趙氏所有族人，下人，都統統趕往演武場呢。”
