第32章 城衛軍殺來

紫嬗隨著那小廝一起前往趙府演武場了。
小廝在紫嬗身前恭敬的引著路，說著諂媚的話，不時露出討好之色。
等紫嬗抵達演武場後，大部分趙氏的下人看到紫嬗，都紛紛躬身行禮，將姿態放的極低，甚至就連一些趙氏的族人，麵對紫嬗，都不敢再端架子。
實在是趙放之前鬧的太凶了，此時此刻，整個趙府之內，除了族長以及久未露麵的太上長老，便再無一人，能夠壓製趙放。
作為趙放的貼身丫鬟，紫嬗的地位，自然是水漲船高！
況且，誰都知道，紫嬗與趙放從小一起長大，雖名為主仆，實則情同兄妹。
趙放又是個極度護短的主。
在這種情況下，誰還敢招惹紫嬗？
演武場上的人，越來越多了。
約莫盞茶時間過後，所有的趙氏族人和下人，便是統統聚集在了這演武場上。
趙放和趙正風也出現在了眾人眼前。
“諸位……”
趙正風清了清嗓子，威嚴的掃視了眾人，便是直奔主題，用沉重的聲音向眾人宣告，趙氏，得逃亡！
趙正風話音剛落，演武場上的眾人便是炸了鍋。
“族長，您確定您沒說錯？在儀水城內，還有人能逼著咱們趙氏舉族逃亡？”
“這不可能啊？”
“咱們儀水趙氏，在這儀水城中經營了百十年，根深蒂固，便是儀水城曆任城主，也要讓咱們趙氏三分，到底是什麽樣的敵人，能逼得咱們趙氏拋下這偌大的家業，整族離開？”
“這麽大的家業，就此丟下，太可惜了啊！”
……
“肅靜！”
趙正風沉聲咆哮，體內的真力都震**了起來，四星武將的威勢全麵爆發，這令得他的聲音仿佛炸雷一般，將整座演武場都震的微微抖**的一下。
眾人的喧囂，在一瞬之間，就被趙正風的咆哮壓了下去。
趙正風再度冷冷掃視了眾人一眼，繼續述說，將趙氏現在麵臨的亡族之禍統統細說出來。
作為掌管了趙氏整整四十多年的一族之長，趙正風太了解這些族人的心思了，趙氏在儀水城中，經營日久，家族勢力遍布整個儀水城，這當中，牽涉到了太多族人的太多利益。
利益動人心！便不是每個族人都有魄力立刻放棄那些利益的。
他隻能重症用猛藥，相信在碧落陳氏和碧落郡城城主一脈的壓力之下，這些還猶豫不定的族人，能夠快速做出選擇！
演武場上，在此喧嘩起來。
“不會吧，碧落陳氏和碧落郡城城主一脈，都想要將我趙氏從儀水城中抹去？”有膽小之人，聲音中已經出現了哭腔。
“該死！該死！族長，這禍事是趙放一人招惹出來的？為何不將趙放交給那碧落陳氏和碧落郡城城主一脈？犧牲他一人，保全我整個趙氏，這才是最好的應對之策，而不是舉族逃亡？”
有心中不忿，怒聲咒罵的。
畢竟趙正風說的很清楚，碧落陳氏和碧落郡城城主一脈之所以想要抹殺趙氏，都是因為趙放，或者說，因為趙放，和他那從未謀麵的父親趙戰。
“就是，族長，我趙氏家大業大，就此舍棄，豈不可惜？況且我趙氏族人眾多，便是舉族逃亡，逃亡的速度勢必也會很慢，再者，那碧落陳氏和碧落郡城城主一脈，都勢力大過了天，在他們兩方的聯手打殺之下，我趙氏，根本就逃脫不了啊！”
“還請族長三思！”
“還請族長三思！”
……
“混賬！混賬！隻想著把放兒交出去來規避災禍，當真是一群隻知道賣族求生的蠢貨，毫無擔當的廢物！”
趙正風氣的吹胡子瞪眼，執法長老趙傳和禁武軍統領趙雄，卻是一眼不發。
他們親眼見過趙放出手，知道趙放的恐怖，便自然知道，就算是族長出手，也不一定能夠擒拿趙放。
他們猜測，或許族長也是知道自己擒拿不住趙放，才會被迫選擇帶領族人舉族逃亡。
畢竟，趙放不可能願意用自己的性命去換的趙氏的生存！
隻要他不願意，整個趙氏中，就沒人能夠強迫他獨自一人去麵對碧落陳氏和碧落郡城城主一脈。
所以，他們不敢出聲。
因為出聲附和其他族人的那些言語，不僅沒用，反而絕對會得罪趙放。
趙放年紀如此之輕，戰力便如此之強，其前途之遠大，隻要不瞎，便都能看的出來，況且趙放手段狠辣，有仇必報，得罪趙放，絕對不是明智之舉。
但其他族人不知道。
所以，其他族人討伐趙放，呼籲著將趙放交出去，用趙放的命，來平息碧落陳氏和碧落郡城城主一脈憤怒的聲音，越來越高。
甚至於，此時很多人本來圍在紫嬗身邊的人，都慢慢和紫嬗拉開了距離，同時一臉惡意的盯著紫嬗。
有一些趙氏族人看向紫嬗的目光，就像那餓了好幾天的孤狼一般，綠幽幽的，十分駭人。
趙放將所有的一切都盡收眼底。
但他卻是一言不發。
他穿越而來，對趙氏本就沒有什麽歸屬感，即便是受到了前任的影響，但整個趙氏中，他也隻對紫嬗，還是前任的族長爺爺，有一些感情。
所以，這些趙氏族人的反應，態度，與他何幹？隻要不惹到他頭上，他們想說什麽，隨便說……
“都給老夫閉嘴！”
趙正風再度怒吼如雷，將一眾趙氏族人的喧嘩聲壓下：“本族長的決定，不會更改，趙氏有自己的骨氣，不會賣族求存，也沒有賣族求存的先例！”
“碧落陳氏和碧落郡城城主一脈很快便會對我趙氏動手，現在趙氏危在眉睫，留給我們趙氏的時間，不多了。”
“現在，老夫宣布，趙氏族人，放棄家當，放棄即刻，即刻隨本座遷出儀水城！”
“什麽，立刻就走？”
“家族百數年的基業，真就這麽不要了？”
“族長，萬萬不能啊！”
“都閉嘴，老夫不是在和你們商量，這是本族長的命令，若不遵本族長的命令，本族長這就把他斃了，也免得你們日後麵對碧落陳氏和碧落郡城城主一脈的人時，丟我趙氏的臉！”
趙正風聲音泛冷，身上也溢出了絲絲殺氣，頓時震得一眾趙氏族人噤若寒蟬。
“砰！”
但就在這時，一道巨響，以及一道滿含殺意的聲音，陡然從趙府正大門處傳了過來：“趙正風，不用你動手了，你們趙氏族人的性命，我狄秋，收了！”
