第33章 恐怖狄秋

“咚！咚！咚！咚！……”
那滿含殺意的聲音一落，又是一連竄沉重的踏步之聲響起，隨後，一群身著血黑色鎧甲的軍士，便是從趙府正大門魚貫而入，很快就奔跑到了趙府演武場邊緣。
這一群血黑色鎧甲軍士，大約有一千多人，將所有趙氏族人團團圍住，每一名鎧甲軍士身上，都洶湧出了森冷殺意，冷視著趙氏族人，仿佛在看一群待宰羔羊。
“城……城衛軍！”
“一……一千一百三十九人，我的天，儀水城的城衛軍，竟是全部出動了。”
“怪不得族人會立刻出關，怪不得族長一出關之後，就立刻要帶著咱們逃出儀水城，甚至要咱們一點家當都不帶！”
“這些狗日的城衛軍，來的也太快了！”
“怕什麽，咱們趙氏，也不是吃素的，咱們與他們拚了。”
“就是，那城衛軍的都統狄秋，隻是四星武將，咱們族長，也是四星武將，那城衛軍中，狄秋之下的三大統領，是二星武將，但咱們趙氏禁武軍統領趙雄大人，還有執法長老，傳功長老，都是二星武將，在高端戰力上，咱們趙氏，可不怕他們城衛軍！”
“咱們還有太上長老！”
“太上長老的戰力比族長還強，在太上長老麵前，區區狄秋，隻是螻蟻！”
……
“狄秋！”趙正風看著城衛軍的都統狄秋，臉色很難看。
儀水城的城主申廣鵬會對他們趙氏發難，這是他早就猜測到的。
但他卻是沒有猜到，這城衛軍會來的如此之快。
距離那司徒方被趙放廢掉，這才過去不到一個時辰啊。
“趙正風！”
狄秋也是冷冷盯著趙正風，神色凝重，但雙眸中，卻是跳出一抹殘忍之色：“奉城主諭令，整個趙氏，除趙放之外，雞犬不留！”
“給本都統，殺！”
狄秋根本不廢話，直接下了格殺令。
“殺！殺！殺！”
在狄秋身後，三大城衛軍的統領也是大聲吼道。
一千多名城衛軍，立刻抽出腰間長刀，紛紛殺向演武場中的趙氏族人。
上千柄長刀出鞘，頓時令得這演武場上的溫度都憑空下降了些許，刺眼的刀光，晃得人心驚膽戰。
“眾族人，隨老夫一起，宰了這城衛軍，打出儀水城！”
趙正風怒吼，一馬當先，便是衝向狄秋，擒賊先擒王，隻要斬了狄秋，城衛軍的士氣必然會受到大挫。
這狄秋的修為境界，與他相當，但就在之前，他服下趙放給他的丹藥之後，不僅傷勢痊愈，自身的修為境界，更是進了一步，讓他達到了四星武將的巔峰境界。
他有把握，能夠在百招之內，就斬了狄秋。
“老匹夫，也不看看自己的成色，就憑你趙氏，也配斬我城衛軍？就憑你，也敢向本都統遞爪子？”
狄秋獰笑，麵對衝來的趙正風，不閃不避，直接抽出腰間長刀，一刀斬向趙正風的頭顱。
“唰！”
狄秋的刀速快到了極點，竟是斬出了破空之聲，那刀光仿佛一道白虹，刹那間就落到了趙正風的頭顱之上。
“怎麽可能？”
趙正風眼中閃過驚駭，狄秋的揮刀之速，已遠遠超過了四星武將的極限。
那絕對是五星武將才能施展出的速度！
這種速度，他根本閃避不了，哪怕他先出手，但後發先至的狄秋，卻是瞬間就掌握住了先機。
“為何不可能？你當本都統還是以前的那個四星武將？實話告訴你，早在一個月前，本都統就已經突破到了五星武將境，否則，憑你趙氏的底蘊和實力，城主大人焉能隻派遣本都統剿滅你們趙氏？”
“你趙氏的太上長老趙泰初，早就是五星武將，若本都統沒有相應的實力，又豈敢來找你們趙氏的麻煩？”
“老匹夫，給本都統去死吧！”
狄秋臉上的獰笑越發濃厚，此時他劈斬出的長刀刀尖距離趙正風的頭皮，僅僅隻有數寸之距。
如此短的距離，趙正風根本閃避不開！
趙正風，死定了。
趙正風此時也是一臉絕望之色。
本來就算狄秋是五星武將，但也不可能在一招之間，就將他斬殺。
但他小看了狄秋，他以為狄秋戰力在他之下，所以他之前出招，隻攻不守，空門打開，又被狄秋出其不意。
如此一連竄的因素之下，才造就了他現在麵臨的死亡危局。
“放兒，快逃！別管爺爺了，也別管趙氏了，你要保住自己的命，好好活著，待得日後實力足夠了，再殺回這儀水城，給爺爺，給我趙氏族人們報仇！”
趙正風淒厲嘶吼，他臉色發狠，竟是對那迎頭斬下鋼刀，不躲不閃。
反而五指成爪，直接抓向狄秋的心窩。
他要以死換傷，盡最大可能拖住狄秋，給趙放爭取逃跑時間。
畢竟，整個城衛軍中，也隻有狄秋，才能碾壓趙放，其他的三大統領，甚至都不一定是趙放的對手。
隻要拖住了狄秋，趙放逃的性命的可能性便很大。
但就在這時，一道赤色的劍氣，卻是陡然從趙正風身後破空而來。
那道赤色劍氣的速度快到了極致，竟是搶在那刀尖斬到趙正風頭顱上之前，打在了刀背之上。
“砰！”
若金屬相撞般的鏗鳴響起，鋼刀的斬勢瞬間就被打偏。
“嗖！嗖！嗖！”
就在那金屬鏗鳴音響起之際，又有橙，黃，綠三色劍氣從趙正風身後破空而來，接連打在了那鋼刀之上。
“砰！砰！砰！”
連續不斷的金屬鏗鳴音響起，每一道金屬鏗鳴音，都讓那鋼刀的斬勢偏移一分，最終令得那鋼刀的斬勢徹底偏移了趙正風的頭顱，轉而斬向趙正風的左肩胛骨。
趙正風雖沒搞清楚那四道淩空劍氣，到底是誰釋放出來的，但他的戰鬥經驗，終究是豐富無比，立刻趁著那鋼刀被打偏斬勢的間隙，側肩，閃身，從狄秋的這一刀殺伐之下，掙脫了出來。
“好！很好！非常好！”
狄秋這一刀殺招未能競功，眼看著趙正風逃脫開來，但他卻沒有繼續追殺趙正風，反而冷笑著盯著趙正風身後的趙放，接連說出三聲“好”字。
然而，每一聲“好”字之後，狄秋身上的氣息，便是渾厚一分，也更冷厲一分！
