第34章 瘋狂殺敵，瘋狂升級（一）

方才那四道四色淩空劍氣，是從趙正風身後爆射過來的，趙正風沒有看到是誰釋放出的四色淩空劍氣，狄秋卻是看的清清楚楚。
那四道四色劍氣的釋放者，正是趙放。
趙放的戰力，出乎他的預料。
也正是這個出乎預料，才讓那四道四色淩空劍氣，打偏了他的刀鋒斬勢，否則就憑那四道四色淩空劍氣的力度，想左右他的攻擊，那是門都沒有。
“趙放，都傳言你被廢了，但現在看來，這傳言，當真是信不得！”
“不過，不管你被廢了，還是沒被廢，今日在本都統手下，你都逃不得！”
“給本都統躺下吧。”
狄秋話不多，直接殺向趙放，至於趙放旁邊的趙正風，他根本沒放在眼裏。
“嗖！嗖！嗖！嗖！”
趙放臉色凝重，揚手又是四道四色劍氣從他指間飆射出來，刺向狄秋。
“故技重施，豈能有用？”
狄秋手中長刀連斬，斬出四片雪亮刀光，直接將那四道四色淩空劍氣斬了個粉碎，而他殺向趙放的身形，卻是沒有半分凝滯。
趙放的臉色更凝重了。
這狄秋，絕對是他穿越以來，遇到過的最強對手。
“唰！”
又是四道劍氣從他指間飆射出來，這四道劍氣，以一種玄妙至極的方式攪纏在一起，形成一股小型的劍氣龍卷風，再度飆轟向狄秋。
十脈神劍之四脈神劍殺陣！
“這次倒是有點意思，不過，還是不夠看！”
感受到那四脈神劍殺陣滾**著的威勢與殺機，狄秋終於正色的一些。
但他衝殺向趙放的身形依舊沒有停頓半分，他高舉手中長刀，雙臂之上陡然閃現出一抹碧幽之色。
旋即，那碧幽之色便是蔓延上了狄秋手中的長刀，令得那長刀頓時之間，有碧幽之光大放如陽。
一股恐怖的殺機，自那碧幽之光上彌漫出來，令得長刀周遭的空氣，都發出了爆鳴之聲。
“給我碎！”
狄秋大吼，長刀斬下，刀上的碧幽之光如瀑布墜落，直接轟在了那四色神劍殺陣之上。
“轟！”
仿如平地裏炸出了一道旱雷，巨響令得整座趙府演武場都微微震**起來，四色神劍殺陣，應聲而散，那長刀之上的碧幽光芒卻隻是暗淡了許多，竟並未消失。
此時，狄秋已經衝殺到了趙放身邊兩尺之外，他手中長刀刀尖吞吐出的碧幽寒芒，刺激的趙放身上的筋肉都在猛跳。
“小子，你就隻有這點手段麽？如果是，那給我躺下吧。”
“我躺泥煤啊！”
趙放瞪眼罵道，隨後竟是轉身就逃。
“這……”
趙放的反應讓狄秋一愣。
不僅是狄秋，連帶著趙正風，以及演武場上，大多數拚殺的趙氏族人和城衛軍，也都傻了一下。
就在數秒之前，這趙放還與狄秋拚的聲勢浩大，那四色淩空劍氣，那四色劍氣攪纏而成的劍氣龍卷風，都殺機恐怖，威勢凜然。
明眼人都能看出來，趙放的戰力，絕對在尋常三星武將之上，甚至便是四星武將，也不一定能拿得下趙放。
眾人都還在驚歎，這趙放簡直比傳言中還要天才，還要驚豔。
眾人本都還有些期待看到趙放與狄秋的廝殺。
但……但……但尼瑪狄秋才剛剛殺到趙放麵前，甚至都還沒有出手與趙放正兒八經的過招，這趙放竟然……竟然就逃了。
這樣真的好麽？
四星武將，在儀水城中，可稱是真正的強者啊！
尼瑪，強者的風度呢？強者的尊嚴呢？
一眾趙氏族人，更是羞的不行。
尼瑪，趙放，咱要點臉，行不？
“小子，哪裏逃！”
狄秋很快反應過來，立刻朝著趙放追去。
“爺爺，幫我拖住這混蛋，能拖多久就拖多久！實在拖不住了，就撤！”
趙放看都不看狄秋一眼，一邊逃，一邊高呼。
“狄秋，休要傷老夫孫子，你的對手，是老夫！”
趙正風也反應過來，右手往腰間一抹，便是從腰帶中抽出一柄精鋼軟劍，隨後朝狄秋衝去。
趙正風以為，趙放是想要逃亡。
雖然有點心寒，趙放竟然在趙氏的生死關頭，卻隻想著自己的保全自己的性命。
但他本就想讓趙放逃亡，現在這個情形，趙氏是不可能逃出儀水城了，甚至便連他自己，也多半逃不出儀水城。
趙放是趙氏重新崛起的唯一希望，趙放絕對不能有事，隻要趙放能夠順利逃走，哪怕要了他的命，他都在所不惜！
他自信可以拖住狄秋半盞茶時間。
之前差點被狄秋秒殺，那是他大意，不知道狄秋的真正實力，又被狄秋出其不意。
但現在，他有萬全準備，初入五星武將境武者，想要斬殺老牌巔峰四星武將，也不是那麽容易的。
“好，趙正風，你要找死，本都統就成全你！馮勇，王兆烈，給我攔住趙放那小雜碎，等本都統在了趙正風，再來收拾他。”
趙正風衝殺向狄秋，狄秋頓時舍了趙放，他呼喝城衛軍三大統領中的兩名統領去攔截趙放，自己便是轉身殺向趙正風。
城衛軍三大統領，每一名都是巔峰二星武將，縱然不是趙放對手，但兩人聯手，足以攔住趙放了。
馮勇和王兆烈聞言立刻舍了原本的對手，也就是趙雄和趙傳，直接撲向趙放。
而趙雄和趙傳，不知道打的什麽心思，竟是任憑馮勇和王兆烈殺向趙放，自己卻抽身往趙府大門處奔去。
“混賬，叛徒！該死！”趙正風看到趙傳和趙雄的反應，頓時大怒，但他現在正與狄秋廝殺，根本抽不開身。
倒是趙放，神色沒有絲毫變化，眼看著朝他衝殺而來的馮勇和王兆烈，他雙手探出，十指平伸，四道璀璨劍氣，若貫空之長虹，就分別朝著馮勇和王兆烈飆去。
“又是這一招，趙放，你這招，不管用！”
馮勇和王兆烈冷笑，也如狄秋一般以刀劈斬那四色劍氣，欲將那劍氣斬散。
但他們手中的鋼刀剛剛斬到那第一道劍氣之上，刀鋒，就被劍氣**開。
“這……這怎麽可能！”
兩人瞬間大駭，而大駭之時，第二道，第三道，第四道劍氣，便已從他們的脖頸，心髒和丹田處洞穿而過。
兩名擁有二星武將境修為的城衛軍統領，就此橫死。
“叮！恭喜玩家斬殺兩名二星武將，獲得經驗40000點經驗值，4000點真力值，4000點十脈神劍熟練度！”
就在馮勇與王兆烈身死之時，趙放腦中，神武至尊係統那冰冷的金屬提示音，也再度響起。
