第35章 瘋狂殺敵，瘋狂升級（二）

狄秋又愣住了！
趙正風也愣住了！
演武場上廝殺的趙氏族人和城衛軍士，也再度傻了！
那可是馮勇和王兆烈啊，是兩名身經百戰的老牌二星武將啊。
就這麽沒了？
這不可能啊！
就算那趙放再怎麽恐怖，也不可能在一瞬之間，就將兩人統統殺死啊？
但馮勇的王兆烈的屍體，躺在地上一動不動，沒了絲毫的氣息。
事實如此，由不得他們不信。
趙放卻是冷笑，十脈神劍，那可是神技，殺傷力強橫無比，同級武者之中，可以縱橫無敵，越級殺人，也是輕鬆至極。
狄秋可以輕而易舉的劈散十脈神劍劍氣，那是因為狄秋的修為境界，高了趙放太多。
但馮勇和王兆烈僅僅隻比趙放高上一個小境界，也配正麵硬撼十脈劍氣？
不久之前，那趙猛正麵硬撼十脈劍氣，甚至還以雷霆手段，發動飛刀殺人秘技，卻也擋不住十脈神劍劍氣，被一劍斬殺。
趙猛的修為境界，可還要在馮勇和王兆烈之上！
“都特麽給哥死！”
趙放殺入人群之中，雙手連舞，十脈劍氣縱橫，每一道劍氣，都仿佛是一條來自地獄的勾魂鎖鏈，穿過一名城衛軍軍士的身體，就能帶走一名城衛軍軍士的性命。
“叮！恭喜玩家斬殺七名八星武徒，獲得經驗5600點經驗值，560點真力值，560點十脈神劍熟練度！”
“叮！恭喜玩家斬殺三名四星武師，獲得經驗12000點經驗值，1200點真力值，1200點十脈神劍熟練度！”
“叮！恭喜玩家斬殺五名七星武師，獲得經驗35000點經驗值，3500點真力值，3500點十脈神劍熟練度！”
……
趙放瘋狂的殺戮著，他每一次揮手，都會帶出四道淩厲至極的四色劍氣，每一道劍氣，都能精準的刺入一名城衛軍的身體。
這些在演武場上廝殺的城衛軍，雖然都是百戰鐵軍，殺人如麻，凶悍非常，但畢竟修為低下，最強者，也不過是僅剩的那名隻擁有二星武將修為的統領。
便連城衛軍統領，都擋不住趙放一見，區區普通城衛軍士，又以何抵擋？
僅僅三兩個呼吸時間，便有四十多名城衛軍士被趙放斬殺，趙氏族人的壓力，頓時大減。
而城衛軍士，則是被趙放殺的膽子都寒了，紛紛躲閃，根本不敢距離趙放太近，生怕下一刻，就被趙放釋放出來的那些詭異劍氣穿身而過，身死命消！
“小雜碎，住手！快住手！本都統宰了你！”
狄秋看的眼睛都紅了，嘶聲朝著趙放咆哮，趙正風卻是快慰大笑，更是用盡解數拖住狄秋，根本不讓他去找趙放的麻煩。
至於趙放，根本理都不理狄秋，繼續在瘋狂的殺戮著。
眼前這些城衛軍，在他眼中，就是一個個怪，殺怪，升級，升級完，再殺大怪。
大怪，自然就是狄秋！
他現在不是狄秋的對手，但若升級，晉升成二星武將，乃至三星武將，再將十脈神劍的熟練度提升到可以同時釋放五脈劍氣的程度。
到那時，他不信，他還殺不了狄秋！
“嗖！嗖！嗖！嗖！……”
“啊！嘶！”
四色劍氣縱橫如網，城衛軍軍士慘叫聲此起彼伏。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前為二星武將！”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’十脈神劍熟練度突破40000點，達到升級標準，目前可施展五脈神劍。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’觸發神技幸運盒，獲得五脈神劍殺陣，是否修煉？”
“哈哈哈，修煉！”
神武至尊係統的金屬提示音如潮水一般在趙放腦中接連響起，趙放興奮大笑。
演武場上的眾人，卻是噤若寒蟬。
短短不到半盞茶時間，一千多名城衛軍，便是被他斬殺了近百人。
趙放一人，簡直如同殺魔，駭的這些城衛軍，根本不敢再對趙氏族人下手，生怕被趙放注意到，丟了性命。
甚至，很多城衛軍心中都萌生出了退意。
但城衛軍軍紀森嚴，臨陣脫逃者，隻有死路一條！
所以，這些城衛軍士，都巴不得狄秋快點看清形勢，下令讓他們撤退。
或者，狄秋趕快滅掉趙正風，再來親手斬掉趙放。
反正，有趙放身在演武場上，這些城衛軍，是不敢再對趙氏族人出手了，便連城衛軍中，那名僅剩的統領周千軍，也是不敢再亂動！
一人之威，竟至於斯！
之前還對趙放埋怨不已，認為是趙放給趙氏招惹了大禍，應該把趙放交出去避禍的趙氏族人，此刻看向趙放的眼神，複雜至極。
人群中，紫嬗也是怔怔的看著趙放，那對晶晶亮亮的雙眸中，更是異彩漣漣：少主，他真的變了呢！
“放兒，你還在府中逗留幹嘛？殺那些廢物，有用麽？爺爺快頂不住了！你快逃啊！”
突然間，趙正風焦急的聲音傳來。
“往哪裏逃？趙放，得死，至於趙正風你這個老匹夫，先給本都統滾開！”
狄秋怨怒至極的聲音同時傳來。
隨後“轟！”的一聲震響，眾人便看到，趙正風竟是被狄秋一刀生生劈飛。
沒去理會趙正風死活，狄秋瘋狂的朝著趙放奔去。
他的速度，比之前還要快上幾分，身上洶湧出的氣勢，仿佛大山一般沉重，簡直能將尋常武者鎮壓的跪在地上！
“來的好，哥弄死你！”麵對衝來的狄秋，趙放不退反進，也朝著狄秋衝去。
“放兒，你瘋了麽？快逃！”趙正風急的頭皮發麻，焦聲說道，也不管自己才被狄秋一刀震傷了腑髒，又鼓足氣力朝狄秋奔去。
趙放剛才雖然大發神威，但趙正風並不認為，趙放能是狄秋的對手。
畢竟，能斬殺一百名低層次的武者，並不見得能戰勝一名高層次的對手！
況且，之前趙放就曾被狄秋打的毫無還手之力！
“狄秋，你的對手是老夫，有種衝著老夫來，對小輩出手，算什麽英雄！”
“趙正風這老匹夫，傻了麽？不斬掉趙放那小雜碎，難道還任由他對咱們城衛軍出手？”
“都統大人威武！”
“都統幹掉，快幹掉趙放這個小雜碎，沒了這個小雜碎，我等必能輕易掃滅整個趙氏！”
……
城衛軍興奮了起來！
趙氏族人卻開始提心吊膽，紫嬗更是緊張的看著趙放，生怕趙放出現不測！
