第36章 轟殺狄秋，韓家來人

“唰！唰！唰！唰！”
趙放與狄秋相距尚還有三米距離，四道赤，橙，黃，綠的四色劍氣便是又從他指間飆射出來，轟向狄秋。
“小雜種，這一次，你休想再逃！”
狄秋的臉色猙獰到了極點，之前因為他的錯誤算計，讓馮勇和王兆烈去攔截趙放，他自己則是先去截殺趙正風。
但轉身間，馮勇和王兆烈便身死，更有近百名城衛軍軍士死在趙放手中。
城衛軍的士氣，被趙放一個人就打擊的一落千丈。
他卻偏偏還沒殺死趙正風。
他失策！
太失策了！
但這次不一樣了。
無論如何，他都要先斬掉趙放！
哪怕現在趙正風又朝著他殺來！但那又怎樣？！
便是同時迎戰趙放和趙正風，他也無懼！
趙放此次，必死！
“嗖！”
狄秋舞刀如白虹貫空，落刀如瀑布暴墜，刀鋒散著碧幽冷光，直接斬向那四道轟向他的四色劍氣。
斬掉這四色劍氣，他就能殺到趙放身前，然後一刀，要了這小子的命！
哪怕申廣鵬是要他活捉趙放！
但現在他顧不得這麽許多了，不殺趙放，他難平心中之怒氣！
“砰！”
刀鋒斬上劍氣，爆出巨大金屬鏗鳴。
狄秋持刀之手劇顫。
但那道劍氣，卻沒被劈散，反而繼續朝著他轟來。
“這……這怎麽可能！”
狄秋臉色劇變。
那道劍氣的淩厲程度和剛猛力度，比之前，至少強了兩倍！
“難道那趙放小雜種，之前根本沒盡全力？”
“他是在演戲給本都統看？然後引誘本都統上鉤？”
“但這不可能啊！他若有此實力，方才至少可以與本都統戰平，然後讓趙正風那老匹夫騰出手來，去斬殺其他城衛軍士！”
“他根本沒必要演戲給本都統看啊！”
狄秋心中充滿疑惑。
但他現在卻根本沒時間琢磨這些疑惑，當前的一道劍氣，已經瀕臨他的心口，刺激的他心口的皮肉狂跳。
這一劍，他若不閃避，必能要他的性命！
大駭大疑之下，狄秋瘋狂側身，讓過這一劍。
但接下來的橙，黃，綠三道劍氣，卻又轉瞬即至，饒是狄秋修為深湛，也是被這三道劍氣迫的手忙腳亂，手臂上，左大腿側，都被刮出了深深劍痕。
鮮血，在流。
劇痛，刺激著狄秋的神經。
狄秋看向趙放的目光，不敢再猙獰，反而充滿了凝重。
現在的趙放，足以讓他全力對待，他若有絲毫大意，或許就會死在趙放手下。
“唰！唰！唰！唰！唰！”
又是五道劍氣，淩空迎麵而來。
趙放此時，信心滿懷。
他之前還不確定，是否修成了五脈神劍，晉升到了二星武將，便能順利斬殺狄秋。
但現在看到，僅僅四脈劍氣，便能逼得狄秋手忙腳亂，更給他造成些許傷害。
他便確定，狄秋，死定了！
五脈劍氣，如同赤，橙，黃，綠，青五條光龍，呼嘯過長空，逼向狄秋。
淩厲的劍意，剛猛的力度，逼得狄秋隻有招架之力，毫無還手之功，僅僅呼吸時間，狄秋便被三道劍氣打掉了手中鋼刀，右臂被洞穿，小腹上也被刺出了一個劍孔。
“死！”
趙放單手平推，五指上，五道劍氣再度噴湧出來，在空中攪纏，爆發出前所未有的恐怖劍勢。
這是五脈神劍殺陣！
這五脈神劍殺陣的威力，比之單獨釋放五道十脈劍氣，起碼強了三倍！
劍陣平推，罩向狄秋，直接將狄秋絞殺分屍，碎肉鮮血，漫天飛揚！
與此同時——
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’，斬殺五星武將‘狄秋’，獲得50000點經驗值，5000點真力值，5000點神技熟練度。”
“……”
“這……”
“這……”
“嘶嘶嘶嘶……”
“快逃！”
此時，趙正風甚至還沒奔到狄秋與趙放身前。
但他徹底傻了。
所有趙氏族人，也傻了。
一眾城衛軍，更是瞠目結舌。
片刻後，一片一片倒抽涼氣的聲音接連響起。
隨後，不知是誰率先反應過來，緊接著，所有城衛軍，便是如鳥獸散一般朝著趙府正大門退去。
“想逃？做夢！”
“乖乖的成為哥升級的經驗值吧！”
趙放麵色冷厲，五脈神劍從他手指間瘋狂傾瀉出來，帶走大片大片城衛軍軍士的性命。
“叮！恭喜玩家斬殺十三名六星武徒，獲得經驗7800點經驗值，780點真力值，780點十脈神劍熟練度！”
“叮！恭喜玩家斬殺九命三星武師，獲得經驗27000點經驗值，2700點真力值，2700點十脈神劍熟練度！”
“叮！恭喜玩家斬殺十二名二星武師，獲得經驗24000點經驗值，2400點真力值，2400點十脈神劍熟練度！”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前為三星武將！”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’十脈神劍熟練度突破50000點，達到升級標準，目前可施展六脈神劍。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’觸發神技幸運盒，獲得六脈神劍殺陣，是否修煉？”
……
一連竄的金屬金屬音，讓趙放爽到不行。
升級之後身體中產生的全新的，強悍的力量感，更是讓他爽翻了天。
“給哥關門，哥要把他們全宰了！”趙放興奮大叫。
趙氏族人也興奮了。
本以為是一場滅族之禍，卻沒能想到趙放竟然強悍如斯！
“少主說的對，敢殺上趙府，必須付出代價！”
“關門關門！”
“統統都得死！”
……
十幾名眼明手快的趙氏族人立刻就朝著大門衝去，心思稍微沒那麽活絡的趙氏族人，此時也是統統圍向潰逃的城衛軍。
至於那些已經逃到大門前的城衛軍士，則皆是被一道十脈劍氣穿胸而過，倒地身死。
整整一千一百多名城衛軍，現在已隻剩下不到七百人。
這剩下的六百多名城衛軍，徹底膽寒了，甚至有一些城衛軍士，已朝著趙氏族人跪下來磕頭求饒。
趙府大門，在緩緩合上。
“轟！”
但突然間，剛剛合上的趙府大門，卻是一股巨力轟開，大門前的十幾名趙氏族人，更是被這股巨力轟飛。
又是一群著甲軍士，魚貫而入趙府，領頭之人，是幾名年逾古稀的老者。
站在最前麵的，是一名年齡最大的老者，他雙目環視，盯著一眾趙氏族人，眼神漠然。
