第37章 韓初的決定

“韓廣陵！”
看到為首的那名老者，趙正風臉色難看到了極點。
那名老者，正是韓家的太上長老，是當今儀水城中，僅有的三名五星武將強者。
很多認識韓廣陵的趙氏族人，此時臉色都微微變換。
不過當他們看到演武場上，那威風凜凜，恍如殺神降世般的趙放時，臉色又重新平緩過來。
韓廣陵又怎麽樣！
當今儀水城三大頂尖強者之一，又怎麽樣！
那狄秋還是五星武將呢，在我族少主麵前，不一樣沒能撐過幾個回合！
韓家與趙家是世敵。
值此時候，韓家人上門，還是以一種暴力的方式，直接轟爛趙府大門後跨門而入。
隻要腦子不傻，都能猜到，韓家此來，必然是來者不善！多半是想要趁著城衛軍絞殺趙氏之時，趁火打劫。
畢竟，一千多名城衛軍傾巢而出，殺向趙氏，這動靜太大了，韓家沒理由發現不了城衛軍的動向！
但那又怎樣！
“又是一群來送經驗值的怪，哈哈哈，很好！很好！”
看到奪門而入的韓家眾人，以及數百名全副武裝的韓家雷霆軍軍士，趙放隻微微愣神，隨後便是大喜。
他正愁實力太低，扛不住碧落陳氏和碧落郡城城主一脈的傾軋，現在這麽多人送上門來讓他狂殺，讓他升級！
這簡直就是瞌睡來了就有人送枕頭！
趙放殺伐不休，劍氣縱橫呼嘯，遍布整個趙府，每一道劍氣，依舊帶走一條城衛軍軍士的性命。
短短時間內，又有三十多名城衛軍軍士死在趙放手下。
“韓初族長，你來的正好，快快援手，快快援手啊！”
周千軍連滾帶爬的奔到韓初麵前，哭喪著臉，又急又怕地說道。
本來他眼見趙放轟殺所有奔向趙府大門的城衛軍士，趙氏族人更是要關閉趙府大門。
他都絕望了。
趙放太強了，就這麽一會兒，城衛軍都統狄秋，另外兩名城衛軍統領馮勇和王兆烈，連帶著兩百多名城衛軍，就死在了趙放手上。
他拿什麽去抵擋趙放？
他多半難逃一死啊！
但這個時候，韓初卻出現了，還帶著韓家的太上長老韓廣陵，以及其他幾名韓家長老，韓家雷霆軍的統領，還有韓家全部的雷霆軍。
韓家這是傾巢出動啊。
韓家打的什麽主意，周千軍大約能夠猜到。
但他現在已經不想去理會這些事了，他隻想逃命。
他也確定，韓家這些人，絕對擋不住趙放。
但韓家這些人，多半是能擋住趙放一小會兒的。
隻要他能在這一小會兒時間中，逃出趙府，那他的命，就多半保住了。
至於韓家在抵擋趙放的過程中，會付出什麽代價，會不會全軍覆沒，這關他什麽事！
“周統領，這到底是怎麽回事！”
韓廣陵身後，韓初朝著周千軍跨前一步，皺著眉頭問道。
現在趙府中這情形，與他預料的，完全不一樣！
他本以為，狄秋率領城衛軍傾巢而出，絕對能夠輕易打壓趙氏。
雖然狄秋不是趙氏太上長老趙泰初的對手，但還有他們韓家啊。
他韓家的太上長老韓廣陵，絕對能輕易牽製住趙泰初，等他們韓家和城衛軍合力，將趙氏所有普通族人都斬殺之後，再聯合起來，圍攻趙泰初。
到時，就算趙泰初有三頭六臂，也得死！
所以，在狄秋率領城衛軍殺入趙府之後，他就率領著韓氏之人，一直埋伏在趙府周圍，等待時機。
當他看到趙傳和趙雄驚慌失措的從趙府中逃出來之後，他就認為，時機到了。
若時機沒到，趙雄和趙傳這兩名堪稱趙氏中流砥柱的人，豈會逃亡？
必然是趙氏被狄秋殺的大敗潰散，趙雄和趙傳兩人認為趙氏滅亡定了，才會選擇逃亡！
所以韓衝立即出手，和韓廣陵合力，斬殺了趙傳和趙雄之後，便率領韓家雷霆軍，衝入趙府。
但尼瑪進入趙府之後，看到的卻是城衛軍被趙氏殺的大潰敗！
數百城衛軍軍士的屍體遍布在趙府之中，城衛軍三大統領之一的周千軍，更是屁滾尿流的跑到他麵前來求援。
他甚至還看到了狄秋，馮勇和王兆烈的屍體。
他還看到了，趙放此時正在大肆殺戮，其餘趙氏族人，卻是在一旁袖手旁觀。
然而即便這樣，數百名城衛軍，卻根本無法抵擋趙放，被殺的落荒而逃！
他看的出來，此時的城衛軍，是一點士氣，戰意都沒了。
但他卻始終沒有看到趙氏的太上長老趙泰初。
“這到底是怎麽回事！”
一絲不妙的感覺，莫名從韓初心中升騰起來。
“韓家族人聽令，速速全力出手，斬殺趙氏族人，不得有誤！”
“廣陵長老，請出手，斬殺那趙放！”
“周統領，切莫再逃，速速整理城衛軍，休要再逃，與我韓氏聯手，絞殺趙氏！”
雖心中有不好預感，但韓初卻是立即連連對眾人吩咐道。
他此時率領韓氏全力殺來趙氏，便已是和趙氏徹底撕破了臉，就算是心中有不好預感，率領韓氏眾人退去。
但趙氏幹掉了所有城衛軍之後，能放過他們韓家？
顯然不可能！
倒不如立刻匯合城衛軍，給趙氏全力一擊！
就算此時狄秋以及城衛軍其他兩大統領已經喪命，但城衛軍好歹還有七百多人。
這是一股不容忽視的勢力！
整合這樣的勢力，再加上他們韓家的力量，鎮壓趙氏，韓初還是有信心的。
畢竟，他們韓家，有韓廣陵太上長老在！
此時那趙放雖然展現出了無與倫比的威勢，但斬殺的，卻都是一些普通城衛軍士！
趙放，不一定是韓廣陵太上長老的對手！
韓初話音剛落，他身後的韓家眾位長老，以及一眾韓家雷霆軍，便是悍然殺向趙氏族人。
韓廣陵速如狂風，身若雷霆，直接奔向趙放。
韓初自己更是殺向趙正風！
“趙正風，給我死來！”隻眨眼時間，韓初便是衝殺到了趙正風身前，他吼聲如雷，但他卻沒立即向趙正風出手，而是將一直掛在腰後的兩顆人頭扔向趙正風。
“韓初狗賊，死的是你！”
麵對氣勢洶洶的韓初，趙正風沒有絲毫懼意，哪怕他已被狄秋打傷了腑髒。
但那又怎樣？
趙氏有趙放，便可屹立不倒，韓家這些人，絕對翻不起絲毫的風浪來！
