第38章 嚇傻了的韓初

“韓初狗賊，你已經下作到如此地步了麽？竟拿兩顆人頭當暗器來對付老夫，你以為有用？”
趙正風大笑，手中軟件劍尖吞吐如蛇信，就要挑飛韓初朝他扔來的那兩顆人頭。
但當他看清那兩顆人頭時，整個人卻如遭雷擊。
“趙雄！趙傳！”
那兩顆人頭，郝然是剛剛舍了趙氏族人，逃出趙府的趙雄和趙傳。
“哈哈哈，普通人的人頭，對你當然沒用，但趙雄和趙傳的人頭呢？”
韓初獰笑。
他在趙府外聯合韓廣陵斬殺了趙雄和趙傳之後，便將兩人的人頭斬下，掛在腰後，打的就是要用這兩人的人頭對付趙氏族人的主意。
趙傳和趙雄是趙氏中的重要人物，趙氏族人，無論是誰，若突然看見這兩人的人頭，必然會驚怒，繼而短暫發愣。
他要的就是這個短暫發愣！
高手相爭，勝負往往在分毫之間。
若趙氏族人與他鬥戰，若陷入呆愣，他便可以趁著這呆愣，要了趙氏任何族人的命！
他本來是要用這個主意對付趙氏的太上長老趙泰初的。
但趙泰初現在不在，他便隻能退而求其次，對付趙正風。
在他看來，趙正風，乃是趙氏第二強者，隻要斬掉趙正風，趙氏給他們韓家的威脅，便會大降！
至於現在正在暴殺四方的趙放！韓初並沒有太看在眼中！
他依舊認為，趙放，不可能強的過趙正風！
而果然，趙正風在看到趙雄和趙傳的人頭之後，立刻又驚又怒，挑劍的動作也立刻變得遲緩，就連衝殺向他的身形，都微微凝滯了幾分。
趁著這機會，韓初立刻欺身到趙正風麵前，一拳轟向趙正風的胸膛，將他轟飛。
“哈哈，趙正風，原來你早就受了重傷，你這傷，是狄秋造成的吧。”
“我就說，狄秋都統率領所有城衛軍全力絞殺你們趙氏，怎麽可能寸功不立！”
“你以重傷之軀，還敢與我戰鬥！真是找死！現在又受我一拳，傷上加傷，我看你現在，還能不死！”
韓初臉色越發猙獰，繼續衝殺向趙正風，更是抽出腰間長刀，直斬趙正風脖頸。
趙正風現在在空中倒飛著，口中狂吐鮮血，韓初那一拳，是全力而為，打的他本來就受創的五髒六腑，翻滾不休，亂作一團。
此時此刻，他身上沒有絲毫氣力，隻能眼睜睜的看著韓初離他越拉越近，看著韓初手中那刀鋒，斬向他的脖頸！
“死！”
刀鋒距離趙正風的脖頸隻有不到一尺距離了。
刀光如瀑，勢若天傾，刺人雙眼，寒意森森。
韓初的臉上，閃過一絲興奮的，略帶點病態的潮紅。
和趙正風爭鬥了三十多年，他從未徹底的壓製過趙正風。
但現在，趙正風馬上就要死在他的刀下了。
趙正風一死，趙氏必然會轟然垮塌，韓家，必然能獨霸儀水城！
他將是韓家有史以來，最偉大的族長！
他將被載入韓家家史之中，被韓家後人永世稱頌，膜拜！
“嗖！”
但就在刀鋒距離趙正風脖頸尚還有不到一寸之距，刀鋒甚至破開了趙正風脖頸處的皮膚，一縷鮮血，自其內流出！
便在此時——
“嗤！”
一道劇烈的破空陡然在韓初耳邊響起。
隨後，韓初便看到，一道淩厲而湛亮的赤色劍氣，劃過他的眼前，直奔他手中長刀。
那赤色劍氣的速度快到了極致，瞬息之間，就打在了他手中的長刀之上。
“鏗！”
伴隨著刺耳的金屬鏗鳴，韓初手中的長刀，竟是直接被那道赤色劍氣斬成了兩截，刀鋒崩散，順著趙正風脖頸擦過，雖然依舊劃破了趙正風的脖頸上的皮膚，卻根本根本不能傷及趙正風的性命。
“這……”
韓初大驚。
他認得這赤色劍氣。
他率領韓家之人剛剛闖入趙府之時，便看到趙放在瘋狂的釋放六種顏色的劍氣，收割一眾城衛軍的性命！
這赤色劍氣，便是那六色劍氣中的一種。
隻是……隻是韓初做夢都沒有想到，那六色劍氣，會強橫到如此地步！
他斬向趙正風的那一刀，可是全力而為啊！
要想將他這全力的一刀打偏，至少都得五星武將境強者出手，才能辦到。
況且，他手中的長刀，可是宙級上品寶兵。
這樣的寶兵，除了高階的神兵利器能將其斬斷，否則，便是五星武將，亦或是六星武將，乃至七星武將，也絕對不可能將其空手折毀！
“這怎麽可能！”
“這怎麽可能！”
韓初心中那股不安越來越厚重。
但看著近在眼前，依舊口吐鮮血不止，絲毫沒有反抗之力的趙正風，韓初卻是臉色一狠，以手掌為手刀，再度斬向趙正風脖頸。
到了這種程度，他不可能再讓趙正風活著！
就算趙放的戰力超出了他的預料，但隻要斬殺掉趙正風，整個趙氏的戰力，依舊會大降。
大不了，到時他和韓廣陵聯手去對付趙放！
“嗖！”
但就在韓初再度動身殺向趙正風之時，又是一道劇烈的破空聲在韓初身後響起。
韓初瞬間臉色大變，全身的毛孔都炸了起來，脊背發寒。
他斷定，必然又有一道劍氣朝他襲來，而這道劍氣的目標，不再是他手中長刀，而就是他！
他不敢再顧著斬殺趙正風，急忙聽聲辯位，移步側身，要避開那道劍氣。
那種劍氣，連宙級上品寶兵都能輕易戰鬥，若刺在他身上，他絕對擋不住！
但就在他身子剛剛想移動之時，那道劍氣，卻已經刺到了他的身上，直接將他小腹刺了個對穿！
氣力，仿佛潮水一般從韓初身上退去，韓初的身子都有些發軟。
此時此刻，他似乎有些明白，為何狄秋，以及城衛軍的那兩名統領，會死掉了。
他也有些明白，為何周千軍，以及七百多名城衛軍士，會不顧一切的落荒而逃了。
他不敢再想著斬殺趙正風，他心中也萌生了退意。
他奮起氣力，身子再側，就準備招呼韓家眾人撤退！
但他這一側，看到的情景，卻是把他嚇傻了！
