第39章 殺人如狂，十脈神劍圓滿

他竟然看到，韓廣陵被六道赤，橙，黃，綠，青，藍色的劍氣，洞穿了身體的雙肩，雙手和雙腳。
隨後，更是有一團攪纏著的，比單色劍氣更為恐怖數倍的混合劍氣，直接將韓廣陵絞殺成了數十血肉碎塊。
他更是看到，那周千軍根本沒有重合整合城衛軍與趙氏族人廝殺，而是繼續在奪路狂逃。
此時他已經逃到了趙府大門口，一隻腳甚至已經踏出了趙府大門。
但一道綠色劍氣，直接射向他的後背，從他的心腔之處穿過，將他整個人射了個對穿！
周千軍的屍體，軟塌塌倒下。
那六色劍氣，還在縱橫四射。
那六色劍氣的釋放者，是趙放。
此時的趙戰，殺的更是興起，殺人的速度，也是越發恐怖！
就他與趙正風交手的短短時間內，地上又多了一百多具城衛軍士的屍體，還夾雜著數十具韓家雷霆軍的屍體。
便連一名韓家的長老，以及雷霆軍的統領，此時也都被一道單色劍氣透體而出，奪去性命！
一時間。
冰冷的金屬提示音，瘋狂在趙放腦海響起。
……
“這怎麽可能！”
“不可能！”
“趙放，怎麽可能這麽強！”
“要趙放有這麽強悍的戰力，趙正風這老匹夫，絕對早就對我韓家發動進攻了，不可能在蟄伏！”
“這到底怎麽回事！”
無數的問題一瞬間冒了出來，將韓初的腦袋衝擊的仿若一團漿糊。
他隻覺他這一輩子遇到的問題，都沒有這短短時間遇到的問題多！
但這些問題，卻沒有答案。
除非，他直接去質問趙放。
但現在，就算借給他十個，百個膽子，他也不敢湊到趙放身邊去。
現在的趙放，在他眼中，就是個從地獄中爬出來索命的惡魔，是從屍山血海中淌出來的絕世殺神！
“逃！”
“我韓家之人，快逃！”
韓初高呼。
這一刻，他萬念俱灰，再也沒了與斬滅趙氏，獨霸儀水城的心思。
甚至於，他都已經提不起與趙氏爭鋒的念頭來。
趙氏之中，有趙放這等妖孽，便覺不是他韓家能夠抗衡的，就仿佛十八年前，趙氏之中，崛起了趙戰。
那時候，別說儀水城，便是連碧落郡城之中，也沒有任何家族，敢與趙氏爭鋒！
但趙戰畢竟是曇花一現，很快去到烈陽國王都之後，便再沒了任何消息。
可是這趙放不一樣。
這趙放，是真真切切的在他眼前啊。
誰知道這趙放會不會像趙戰那樣曇花一現？
況且，這趙放給韓初的感覺，簡直要比當初的趙戰還要恐怖！
趙放的殺性，太可怕了！
“逃！”
“必須得逃！”
“更得逃出儀水城！”
韓初高呼之後，抽身就走，不敢有絲毫逗留，生怕被那些要命的劍氣打中，更怕被趙放盯上。
韓家的雷霆軍，以及韓家那幾名還苟延殘喘著的長老，此時也是徹底怕了。
別說韓初喊出了逃亡。
就是沒有韓初的命令，他們也要逃了。
此時的趙府，簡直就是森羅地獄，那些縱橫四射的六色劍氣，簡直就是要人性命的勾魂鎖鏈。
留在這裏，隻能是死！
眾人如鳥獸散，分頭逃亡，或奔向趙府大門，要奪門而出，或奔向趙府四周的高高院牆，要翻牆而逃！
場麵一片狼藉！
“逃的了麽？”
“都給哥留下吧！”
趙放興奮大吼。
越殺人，他越興奮，因為越殺人，他獲取的經驗值就越多，升級就越快。
那些城衛軍，還有韓家之人，在他眼中，根本就不是人，而是一個個可以提供經驗值的怪。
趙放的眼睛綠油油的，雙手如抽風一樣擺動，十指指尖，毫不間斷的飆射出六色劍氣。
劍氣如鋒，收割掉了韓家太上長老韓廣陵的性命。
那韓廣陵，就比狄秋略強一點，狄秋連五脈神劍都抵擋不住，這韓廣陵，又豈能抵擋的住六脈神劍？
所以，趙放對韓廣陵出手的那一瞬間，韓廣陵的下場，就已經被決定了！
那便是，死！
宰了韓廣陵，繼續宰周千軍，宰韓家長老，宰雷霆軍統領，宰雷霆軍……
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺三十五名四星武師，獲得140000點經驗值，14000點真力值，14000點十脈神劍熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’十脈神劍熟練度突破60000點，達到升級標準，目前可施展七脈神劍。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’觸發神技幸運盒，獲得七脈神劍殺陣，是否修煉？”
“修行！”
趙放暴吼，身體再度產生蛻變，力量再漲，七道各色劍氣瘋狂飆射。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺四十八名七星武師，獲得336000點經驗值，獲得33600點真力值，獲得33600點十脈神劍熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前為三星武將。”
“恭喜玩家‘趙放’十脈神劍熟練度突破70000點，達到升級標準，目前可施展八脈神劍。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’觸發神技幸運盒，獲得八脈神劍殺陣，是否修煉？”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’十脈神劍熟練度突破80000點，達到升級標準，目前可施展九脈神劍。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’觸發神技幸運盒，獲得九脈神劍殺陣，是否修煉？”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前為四星武將。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’十脈神劍熟練度突破90000點，達到升級標準，目前可施展十脈神劍。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’觸發神技幸運盒，獲得十脈神劍殺陣，是否修煉？”
“修煉！”
“修煉！”
“修煉！”
趙放連連狂吼，感受著身體不斷產生的蛻變，感受著越來越狂猛的力量，他激動的臉都紅了。
十脈神劍，赤，橙，黃，綠，青，藍，紫，黑，白，灰，十色劍氣，呼嘯淩冽，縱橫趙府，令人目眩神迷，又讓人恐懼至極。
劍氣如虹光，擴散至趙府每一個角落。
在趙放妙到毫巔的控製之下，沒有一個趙氏族人被十脈劍氣傷到，但韓家之人，城衛軍士卻不斷的被十脈劍氣帶走性命。
這斑斕絢麗的劍氣，此刻，就是那些韓家之人的夢魘！
他們已經被十脈劍氣嚇的徹底崩潰了！
