第40章 哥應該到處去拉仇恨

“饒命，饒命啊！”
“趙族長，我們錯了，我們不該來找你們趙氏麻煩，但我們也是奉命而為啊，我們是真心不想和貴家族為難的啊！”
“趙族長，請快讓趙放停下，饒我等一條賤命！”
“趙放，你就可憐可憐我等，不要再出手了。”
“我不想死啊！”
……
崩潰了的韓家之人和城衛軍，紛紛跪了下來，朝著趙正風不斷磕頭求饒，也有人朝著趙放磕頭，哀聲求放過。
但趙放哪裏會理會他們。
趙大官人有自己的原則：特麽的，覺得我弱小，你就來惹我，欺我，覺得惹不起我了，欺負不了我了，就特麽跪地磕頭求饒。
那尼瑪要是我趙氏真的弱小，被你們真的惹了，欺負了，還不了手，那我們趙氏求饒，你們會饒了我們趙氏麽？
會個鬼啊！
看你們這群雜碎來時那氣勢洶洶，殺氣凜凜的樣子，怕是會下殺手下得比誰都快！巴不得快點將我趙氏從儀水城中抹去。
草！
趙放雙手舞動更快，十指如篩子一般，傾瀉出無數十色十脈劍氣。
子曰：以德報德，以直報怨。
趙大官人曰：以牙還牙，以血還血。
趙大官人又曰：斬草要除根，否則春風吹又生。
這些人，都和趙氏結下了血仇，不都殺了，難道以後等他們報複？
況且，這尼瑪都是送上門的經驗值啊。
“嗖嗖嗖嗖……”
“啊啊啊啊……”
劍氣繼續在縱橫，慘叫聲接連響起，跪地求饒的城衛軍軍士和韓家之人，接連死去。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺一百六十三名九星武徒，獲得173700點經驗值，17370點真力值，17370點十脈神劍熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’將神技十脈神劍修行圓滿。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前為五星武將。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺二百三十五名五星武將，獲得1175000點經驗值，117500點真力值，117500點神技熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺一百九十三名二星武師，獲得386000點經驗值，38600點真力值，38600點神技熟練度”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺五名二星武將，獲得100000點經驗值，10000點真力值，10000點神技熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前為六星武將。”
“叮！”
“恭喜……”
……
半炷香時間。
僅僅半炷香時間，剩下的七百多名城衛軍軍士，以及韓初帶來的近四百名韓氏族人。
其中包括擁有四星武將修為的韓家族長韓初，五名擁有二星武將修為的韓家長老，以及擁有五星武將修為的韓家太上長老韓廣陵。
死了。
統統都死了！
這太恐怖了！
在儀水城曆史上，還從未出現過如此恐怖的人，還從未出現過如此恐怖的事！
靜！
死一般的靜！
所有人的目光，此時都匯聚在趙放身上，驚悸，恐懼，不可思議，心驚膽戰……種種情緒，從所有趙氏族人的目光中流露出來。
此時的趙氏族人，心中再不敢對趙放有絲毫不忿，至於將趙放綁到碧落陳氏和碧落郡城城主府中去請罪的念頭，更是消散的無影無蹤！
趙放如此戰力，誰能綁？誰敢綁？
趙放如此年輕，就有如此戰力，假日時日，又該強橫到何種可怕的程度？碧落陳氏，碧落郡城城主一脈？
十八年前，趙放他老子趙戰能夠壓的整個碧落郡城中的所有強者不敢吱聲，提起來就口稱禁忌。
誰能確定，趙放不能做到這一步？
況且，趙放看起來，比他老子趙戰，還要更強！
“族長是不是早就知道趙放如此恐怖了，所以，才寧願帶著全族人放棄家族基業，遷徙出儀水城，也要保住趙放？”
此時此刻，大部分趙氏族人心中都轉著這樣的念頭。
然後趙正風此時卻是目瞪口呆。
他知道趙放強。
若趙放不強，豈能打殘那碧落郡城城主的二公子司徒方？
但他卻怎麽也不敢去想，趙放能強到這種地步！
而且。
貌似趙放是在戰鬥殺人的過程中，越變越強。
貌似剛開始，趙放連狄秋都打不過，可是這才過了多久，連韓家的太上長老韓初，在趙放手中，都撐不過一個回合。
“在極為古老的傳說中，似乎是有那種能夠讓武者在鬥戰之中，越戰越強的蓋世功法！”
“隻是這種功法，便是在強者如星，大能如雨的上古時代，也極為稀少，堪稱無比珍貴？”
“放兒不可能擁有這樣的功法啊！”
“不對……不對……放兒曾說他遇到了大機緣，否則也不可能在如此短的時間內，以一介廢人之軀，恢複到如此戰力。”
“雖然放兒沒說一點關於那大機緣的事，但放兒此時越戰越猛，必然與他大機緣有關！”
“與上古的蓋世功法，甚至是與上古的蓋世人物有關的大紀元，哈哈哈，這可是連趙氏主脈都不曾有過的絕大緣法啊，我儀水趙氏，複興有望，複興有望啊！”
趙正風越想，眼睛越亮。
不遠處，趙放輕輕的拍了拍手，望了一眼滿地屍體，嘴角卻勾出一縷帶著笑意。
在不到半炷香的時間內，連升五級，成為六星武將，更是將十脈神劍修煉到大圓滿程度。
這種感覺，簡直不要太爽！
“尼瑪，這一波升級，升的真是暢快。”
“看來哥得找個時間，好好的去到處拉仇恨啊。”
“僅僅是在這個小小的儀水城中，哥將那司徒方打殘，還沒將那廝宰了，就足以讓城衛軍和韓家傾巢出動，送上門來給哥增加經驗值。”
“要是哥跑到那些大城池中，肆意打殺那些大家族的天才族人，更或者，跑到那些大宗門中，打殺那些大宗門的天驕傳人……嘎嘎……說不得，送上門來給哥打殺的經驗值，就更多啊！”
趙放的眼睛也亮了，臉上的笑容越來越盛。
“嘎嘎，這個主意相當讚，就得這麽幹！而且，哥在拉仇恨的過程中，還得好好雕琢方式方法，必須把仇恨給拉的漂亮！把那些大家族，大宗門得罪的越恨，哥的收獲，就會越大啊！”
“碧落陳氏，碧落郡城城主一脈……哼，就特麽拿你們先開刀了！”
