第41章 我來送你下黃泉

打定主意後，趙放精神抖擻。
他的想法，也產生了一些變化。
他之前和趙正風商定，帶著整個儀水城趙氏撤入摩雲嶺深處，等到他實力足夠，獨自掃滅碧落陳氏和碧落郡城城主一脈之後，再重新帶著趙氏出山。
但現在，他卻覺得沒這個必要了。
憑他現在六星武將境的修為，再加上圓滿的十脈神劍，他估摸著，便是八星武將，乃至九星武將，他都有可能幹掉。
他甚至能和一星武王抗衡。
武王，便是在碧落郡城中，也算得上一方強者。
那碧落陳氏和碧落郡城城主一脈雖然勢力雄厚，但其家族中，或者其府中的武王強者，也未必有多少。
甚至，就算那陳開山乃是碧落郡城第一強者，其修為境界已經逼近武宗境界。
但那又如何？
趙放深信，隻要他挑了碧落陳氏和碧落郡城城主一脈中的大部分不如他的武者，他的修為境界，必然能在極短時間內暴漲。
到那時，暴打陳開山，有仇報仇，有怨抱怨，那還不是水到渠成的事情？
既如此，又何必讓趙氏再度遷徙出儀水城？
趙放走向趙正風，準備和趙正風說說他的想法。
趙正風正在重新號令趙氏族人聚集到一起，要立刻遷出儀水城。
趙氏族人的動作都很快，此時，他們已經沒有絲毫怨言。
有趙放這種妖孽一般的絕世天才在，日後趙氏，必然崛起，將輕而易舉的超越現在趙氏的規模。
到那時，有什麽東西，掙不回來？
何必再在意眼前的一丁點芝麻綠豆大小的利益，平白的惹趙放生氣？
趙放將趙正風拉到一邊，把自己剛冒出來的想法告訴趙正風之後，趙正風隻是略一沉吟，就同意了趙放的想法。
畢竟，他親眼目睹了方才趙放的全部戰鬥。
他親眼看到了趙放的成長速度。
趙放有這樣的成長速度，原本在他眼中，幾乎不可抗衡的碧落陳氏和碧落郡城城主一脈，也就變得隻是一般了。
更何況，他還猜測趙放得到了上古之時的蓋世功法！
有蓋世功法傍身，莫說碧落郡城，便是整個烈陽國，趙放都大可去得。
“放兒，你去到碧落郡城中後，還是得小心行事，那陳開山畢竟是逼近武宗的超級強者，比你現在，還強了一大截，而且，那碧落郡城的城主司徒浩傑，據說也是九星武王，極不好對付。”
“在放兒你的實力沒有絕對勝過他們之前，千萬不能與他們直接放對，知道麽？”
趙正風仔細的叮囑著趙放，從小到大，趙放還沒離開過儀水城，趙正風生怕趙放吃虧。
他向趙放傳授著他年輕時候，外出曆練的經驗；他告訴趙放碧落郡城中種種應該注意的東西；他甚至仔細到告訴趙放遇到什麽事兒，該怎麽應對……
趙放仔細的聽著，聽趙正風嘮叨了小半個時辰，然後他又和紫嬗膩呆了一會兒，便離開趙氏了。
不是趙放不想和紫嬗多呆，這廝巴不得每時每刻都和紫嬗膩味著，畢竟，紫嬗太美了，對他又好。
可惜，他現在實力還很弱小。
上輩子，趙大官人可是閱讀了上億字的小說，觀影觀劇上萬部，見慣了悲歡離合，更深深知道，一個男人，若沒有保護自己的女人的實力，到頭來，多半都要悲劇！
他可不要這種悲劇！
所以，提升實力，迫在眉睫！
……
儀水城，城主府。
申廣鵬坐在城主府宴客大廳的中央大椅之上，在他旁邊，有一張造型精致，裝飾華貴的碧玉床。
司徒方躺在**，不停的哼哼唧唧，有四名貌美如花的婢女在殷勤的伺候著他。
但司徒方的臉色很難看，身上也散發著怒意。
這怒意讓那四名伺候她的美貌婢女都戰戰兢兢的，便連申廣鵬，也有些心驚膽顫。
按理說來，申廣鵬應該是立刻將司徒方送回碧落郡城的。
因為儀水城城小地瘠，資源寡淡，根本沒有靈妙丹藥，可以複原司徒方的傷勢。
司徒方每多在儀水城中呆上一刻，就多受一刻的苦。
但申廣鵬卻不敢現在就將司徒方送回碧落郡城。
天知道碧落郡城的城主司徒浩傑看到司徒方這種慘狀之後，會不會在暴怒之下，直接將他宰了。
他隻能等。
等狄秋將整個趙氏宰了，再將趙放活捉了，他拿到整個趙氏族人的人頭和趙放之後，才有帶著帶著司徒方，返回碧落郡城。
因為隻有那樣，他才能保證，不會被司徒浩傑的盛怒危及性命。
但現在，已經過去大半個時辰了，狄秋卻還沒回來。
這讓申廣鵬微微有些不安起來。
“不對啊，在數十天之前，狄秋就突破到了五星武將境，他率領一千多名城衛軍傾巢出動，按理說來，這個時候，應早就將整個趙氏剿滅了啊！”
“為何他還不回來？”
“莫不是出了什麽岔子吧？”
“不行，這個時候，萬萬出不得任何岔子，本城主得立刻前往趙氏一趟！”
申廣鵬“騰”的一下從城主大椅上站了起來，囑咐那四名美貌侍女：“你們四個，好好的伺候司徒公子，若司徒公子有絲毫不滿，本城主就要了你們的命！”
“是！是！”四名美貌侍女瑟縮著答道。
“嗖！”
就在這個時候，一道劇烈的破空聲，卻突然傳入申廣鵬的耳朵。
然後申廣鵬就看到，在城主府大廳的門口，突然出現了一道人影。
那人影頎長，仿佛是個少年，那人影出現在城主府大廳門口之後，便緩緩的進入了城主府大廳。
離得近了，申廣鵬才看清楚那人影的模樣。
隨後，申廣鵬臉色猛的變了。
“趙放！你怎麽會來這裏？”申廣鵬寒聲問道。
那道人影，正是趙放。
趙放在儀水城中，名聲鼎鼎，雖是小輩，但申廣鵬卻也認得他。
看到趙放的第一眼，申廣鵬心中剛剛升騰起的那絲不安，無限擴大！
狄秋率軍去斬殺趙氏，捉拿趙放。
但趙放現在卻出現在了這裏。
這說明什麽？
“狄秋他們，怎麽樣了？”申廣鵬的聲音，突然有些幹澀。
“他們，他們現在已經在黃泉路上走著了，至於我為什麽會來這裏，自然是送你去黃泉路上，和他們作伴！”
說話間，趙放已逼近到申廣鵬麵前，他聲音冰冷，令人聽之心底發寒。
