第42章 碧落郡城

趙放來儀水城城主府，是趙正風建議的。
趙正風和申廣鵬打了幾十年的交道，他太了解申廣鵬了。
狄秋會突然之間，率領所有儀水城城衛軍殺向趙府，要屠滅趙氏，必然是受到了申廣鵬的命令。
否則，就憑狄秋，還沒有那麽的膽子！
而申廣鵬之所以會如此不顧一切的與趙氏為敵，必然是受到了大刺激。
結合趙放所說的，他打殘了碧落郡城城主的二公子司徒方。
那麽申廣鵬所受的那個大刺激，就很明顯了。
申廣鵬必然是看到了司徒方的慘樣，害怕碧落郡城城主司徒浩傑遷怒於他，所以才要不顧一切斬殺趙氏，好將功贖罪！
所以，在趙氏未滅之前，申廣鵬絕對不會把司徒方送回碧落郡城，也絕對不會把司徒方被打殘之事上報與司徒浩傑。
如此一來，那碧落郡城城主司徒浩傑，到現在都絕對還不知道，他的二兒子司徒方，被打成了這般慘狀。
這對趙氏來說，是個好消息。
畢竟，司徒浩傑遲一天知道發生在司徒方身上的事，就會遲一天對趙氏發難，留給趙放修行的時間，也就會多一天。
所以，申廣鵬，必須死！
他死了，才不會有人將有關司徒方的消息，上報給司徒浩傑！
“你的意思，是你要殺我？哈哈哈，你要殺我？”
申廣鵬突然大笑起來。
狄秋率領城衛軍斬殺趙氏失敗，他還略微能理解，畢竟趙氏之中，有趙泰初那種人物。
狄秋最多能和趙泰初戰成平手，再加上趙氏族長趙正風，城衛軍短時間內拿不下趙氏，很正常。
但趙放要殺他。
這簡直就是荒天下之大謬！
他是誰？儀水城城主，五星武將，儀水城中，三大最頂尖的強者之一，威震儀水城數十年！
趙放又是誰？
一個十六年前才出生的小子？雖然是天才，但最多也就一星武將境。
這種乳臭未幹的黃毛小子，也想殺他？
“你真以為，打殘了司徒公子，就有資格挑戰本城主？不知死活的小子，給本城主死去！”
申廣鵬的神色陡然猙獰，整個人刹那間撲向趙放，翻掌為刀，斬向趙放脖頸。
所謂獅子搏兔，亦用全力。
雖然申廣鵬斷定趙放不可能是他對手。
但趙放現在出現在了這裏。
或者說，趙正風認可趙放出現在了這裏，那就代表著，趙放肯定有底牌，而且，這底牌，必然能夠威脅到他。
所以，他這一出手，就是全力殺招。
“哼，小雜碎，有底牌，又能怎麽樣？在本座麵前，你根本沒出底牌的機會！”
申廣鵬心中冷哼，更是決定，宰了趙放之後，立刻趕往趙氏。
斬殺趙氏之事，絕不容許出任何岔子！
“嗖！”
但就在申廣鵬剛剛衝向趙放之時，他看到，一道燦爛的赤色劍氣，從趙放右手食指間奔射了出來。
那劍氣，太淩厲，猶如蓋世邊鋒一般銳利！
那劍速，太迅疾，恍若經天流光一般！
他的掌刀，距離趙放的脖頸，尚還有數尺距離，那道赤色劍氣，便已然刺穿了他的心髒。
“這……這……”
鮮血，從申廣鵬的口中，心腔處噴湧出來，他囁嚅著，不可思議的看著趙放，他想說什麽，但最終，卻是一句話都沒有說出來，就軟塌塌的倒在了地上，再也沒了絲毫聲息。
“啊……啊……”
碧玉床邊，那四名美貌侍女嚇的連連尖叫，**的司徒方，雖然看不見，但聽到聲音之後，似乎也是意識到了什麽，開始劇烈的掙紮起來。
“都走吧，記住，忘掉剛才看到的事，不準和任何人說哪怕一個字，否則，小心你們的小命！”
趙放冷冷對他四名美貌侍女說了一句，然後提著司徒方，就返回了趙府。
他曾向武界天道發過誓言，不能殺司徒方！
但他不能殺，趙氏的其他人，卻是可以殺。
反正已經與碧落郡城城主一脈不死不休，司徒方，便沒了再活著的必要，他或者，也是一個麻煩！
返回趙府後，趙府又急匆匆的離開了，他離開儀水城，前往碧落郡城。
……
碧落郡城，是烈陽國九大郡城之一，位於烈陽國境內西南之處，其占地方圓近百裏，有三條大型運河貫穿城內，轄下更有三十多座類似於儀水城這樣的小城池。
這裏地大物博，交通便利，人口眾多，丹寶閣，神器樓，尊武公會，殺戮酒館……各種各樣超大型的勢力，也都在這裏開設有分部。
每日裏，無數小城池的旅人，武者，商隊，都絡繹不絕進入碧落郡城，令這裏繁華昌盛。
物華天寶，人傑地靈，民風華盛，歌舞升平……這是趙放對碧落郡城的第一印象。
一晃眼，趙放便來到這碧落郡城中有兩天時間了。
在這兩天中，他都在打聽碧落陳氏和碧落郡城城主一脈的各種信息。
畢竟，能在碧落郡城這樣的大城中發展成為頂尖家族，陳氏的勢力，或許還要超越他的想象。
更不要提碧落郡城城主一脈的勢力了。
小心駛得萬年船，趙大官人可不會拿自己的性命開玩笑。
趙放打探的很仔細。
碧落陳氏和碧落郡城城主一脈在碧落郡城中，又太出名。
所以兩天時間，足以讓趙放將碧落陳氏和碧落郡城城主一脈所有明麵上的力量，都打探的清清楚楚。
“陳氏族長陳長天，五星武王，陳氏七大長老，皆是四星武王，陳氏太上長老陳問劍，七星武王，陳氏第一強者陳開山，九星巔峰武王，堪稱半步武宗。”
“除此之外，陳氏之中，陳開山的同輩之人裏，還有幾名低階武王。”
“至於碧落郡城城主一脈，那城主司徒浩傑，乃是九星武王，有四名供奉，皆是六星武王，還有一名大供奉，是八星武王，城衛金吾軍軍主，是七星武王，軍主之下，有五大鷹郎將軍，是三星武王。”
“這碧落郡城城主一脈的勢力，果然是比陳氏要雄厚一些。”
“尼瑪，武王那麽多，陳氏和碧落郡城城主一脈這兩塊骨頭，夠硬啊，不太好啃啊！”
