第43章 煉器技能開啟

“不好啃，也要啃，哥的牙口好，再硬的骨頭，也咬得動！”
摸清碧落陳氏和碧落郡城城主一脈的底細，至少是明麵上的底細之後，趙放就出了門。
他準備先對碧落郡城城主一脈下手。
那碧落郡城城主座下的城衛金吾軍，號稱軍數兩萬，由七星武王境的軍主執掌。
而軍主之下，有五大鷹郎將軍各掌四千軍士。
每一名鷹郎將軍座下，又有四大千夫長，各掌一千軍士。
每日裏，城衛金吾軍中的千夫長，都會率領各自轄下的一千名軍士，在城中各處演武場中操練。
趙放的目標，便是這些城衛金吾軍中的千夫長，以及其轄下的一千名城衛金吾軍士。
現在的他，幹不過城衛金吾軍中的鷹郎將軍，更幹不過城衛金吾軍的軍主，但幹翻這些千夫長，卻是沒有絲毫問題。
畢竟，這些城衛金吾軍中的千夫長，最強的一人，也不過隻是一星武王而已，大部分的城衛金吾軍千夫長，都隻是武將。
憑趙放此時的戰力，在武將之中，足可無敵！
“哥要一點一點的蠶食城衛金吾軍，哥蠶食的越多，碧落郡城城主一脈的實力，就會越弱，而哥的實力，就會越強。”
“此消彼長之下，哥早晚能將碧落郡城城主一脈幹掉！”
“到那時，碧落陳氏，在哥麵前，也就不算什麽了。”
趙放美滋滋的想著，來到了一家鐵匠鋪中。
他即將要幹的，可是殺人的勾當，殺的還是碧落郡城城主的人，自然不能光明正大的去殺。
所以，趙大官人得給自己準備一副麵具。
戴一副精巧的麵具，穿一套華美的衣裳，以拉風至極的裝扮，**至極的殺人，還可以掩蓋自己真實的麵容。
趙大官人隻是想想這情景，就激動的有些尿意。
“請問貴客想要打造什麽兵器？小老兒這裏可是碧落郡城西城區中的老字號店鋪，開店二十多年了，質量過硬，童叟無欺，無論刀槍劍戟，還是斧鉞鉤叉，亦或是鞭鐧捶棍……小老兒這裏都是能鍛造的。”
趙放剛進入鐵匠鋪，一名赤著膀子的老鐵匠便迎了上來，熱情的招呼道。
趙放並沒有理會老鐵匠，他掃視著這間鐵匠鋪。
鐵匠鋪並不大，地段有些偏僻，布局有些簡陋，整個鐵匠鋪中，也隻有老鐵匠一人。
看來，這家鐵匠鋪的經營狀況，並不像老鐵匠吹噓的那麽良好，隻是鐵匠鋪中的很多物件，都有些年頭了，就從這一點看，這家鐵匠鋪，倒真是家老字號。
不過無所謂。
趙放巴不得這家鐵匠鋪越簡陋，經營的越慘淡，因為越簡陋，經營的越慘淡，就說明他這裏越不起眼。
那麽，自己在他這裏打造麵具的事情，便越不會有人知道。
事實上，趙放本就是故意找到這裏來的，因為這裏，是他在整個碧落郡城中，所能找到的最偏僻的一家鐵匠鋪。
“我想要打造一麵金色的，炫酷的麵具。”趙放說道。
老鐵匠愣了愣，旋即眼中閃過一絲失望之色：一張麵具啊，能掙幾個錢？看眼前這華服少年，氣質榮貴，本以為會接到一單大生意，卻不想……哎……
麵具就麵具吧，蚊子腿再細，也是肉啊，鍛造一張麵具，好歹能掙到幾天的飯錢。
“敢問貴客，這個炫酷，是什麽意思？”擺正了心態，老鐵匠立刻認真的問道。
“炫酷啊……就是非常華美，非常別致，妖異中帶著尊榮，威嚴中帶著不羈……總之……總之就是非常特別，讓人看一眼，就無法忘掉。”
趙大官人用自己貧乏的詞匯描述著想象中的拉風麵具，然後又問道：“怎麽樣，能做麽？”
老鐵匠都聽呆了。
這隻是打造個麵具啊，有那麽多的要求麽？這麽多要求的麵具，為何要來我這個簡陋的小鐵匠鋪打？為何不去那些大鐵匠鋪打？
“能做麽？隻要能做，錢不是問題。”
趙大官人從懷中摸出一錠金子來，放到老鐵匠麵前。
作為趙氏子弟，趙大官人可一點不缺錢。
“能打，絕對能打，貴客放心，小老兒包管貴客滿意。”
老鐵匠看到金子，眼睛立刻就直了，很麻利的就把金子揣入懷中，然後生火開爐，用鐵匠鋪中最好的材料開始鍛造起來。
“叮，發現極其簡陋的初級煉器手法，玩家是否學習。”
突然間，趙放腦海中，那神武至尊係統的提示音便響了起來。
趙放一愣：極其簡陋的煉器手法？這老鐵匠鍛造金屬麵具的手段是煉器手法？煉器手法？
趙放的眼睛一下子亮了。
在武界，能夠煉出高階神兵利器的煉器大師，那地位可是高的很啊，往往擁有恐怖的人脈，都是那些超級大勢力的座上賓。
神武至尊係統現在既然能讓開學習這極其簡陋的初級煉器手法，日後便自然能讓他學習高深的煉器手法。
靠著神武至尊係統，他趙大官人絕逼能成為技藝高超的煉器大師啊。
所謂藝多不壓身，他現在看一眼老鐵匠鍛造鐵器，便能學會煉器手法，若找個機會，去看一眼那些煉丹師煉丹，豈不是也能學會煉丹之法？豈不是也能成為超級煉丹大師？
“到時候，哥丹器雙絕，神功蓋世，這武界之大，還不是任哥橫行，嘎嘎！”
趙放心中興奮，更是在心中狂吼：“學習！立刻學習！”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’學會極其簡陋的初級煉器手法，成功開啟煉器技能。”
“叮！”
“目前玩家‘趙放’煉器等級為0，煉器經驗為0。”
隨著金屬提示音的敘述，一股玄之又玄的感覺立刻包裹住的趙放全身，更是有一股生澀的信息充斥在趙放腦海之中。
同時，趙放發現，他腦中之中，那一塊神武至尊係統關於自己的屬性欄上，又多了一列關於煉器的列表。
趙放閉著眼，感受身體和腦海中的變化。
大約五個呼吸時間過後，趙放笑了。
“原來如此。”
趙放走到那還在忙著打造麵具的老鐵匠旁邊，道：“老丈，你且歇息，讓我來。”
