第44章 牲口一般的少年

“貴客，您是說，您自己來？”老鐵匠停下了鍛造，疑惑問道。
“不錯，我自己來。”
“您確定？”
“我確定。”
趙放示意老鐵匠把鍛造用的鐵錘和鐵夾子給他，老鐵匠見趙放態度堅決，也就不再攔阻，反正趙放給他的那錠金子，都足夠買下他半個鐵匠鋪了。
“這些少年貴公子，就喜歡作，反正有錢，隨便作吧。”老鐵匠心中暗道，便退到一邊。
“咦，怪事，這是少年貴公子，難不成還真會打鐵？”
退到一邊的老鐵匠看到拿著鐵錘和鐵夾子的動作，站在鐵砧旁的姿勢，眼中微微露出驚意。
這明顯是經驗豐富的鐵匠才能有的姿勢嘛。
一個錦衣華服的少年貴公子，會去學打鐵這種苦氣力活？
這不現實啊！
老鐵匠擦了擦眼睛，想要看清楚一些。
“鏗！鏗！鏗！鏗！……”
但他看到的卻是，趙放在運錘如飛，用夾嫻熟，每一錘的力度，每一夾的擺放，都堪稱恰到好處。
此時趙放顯示出來的打鐵技術，簡直比他不遑多讓。
“這怎麽可能？”
老鐵匠覺得自己的世界觀都被顛覆了，一個輕輕鬆鬆拿出了一錠金子，看起來像是世家公子的少年，竟真的會打鐵？而且，打鐵技術還這麽好？
他哪裏知道，趙放這廝是靠著神武至尊係統，在一瞬間，就將他一輩子積累的打鐵經驗和技術統統學去了。
方才趙放身體中出現的那種玄妙感覺，便是係統在給他身體灌輸老鐵匠的打鐵技術和驚豔，讓他的身體熟悉這種打鐵技術和經驗。
至於他腦海中出現的那些生澀信息，自然便是老鐵匠的一生的打鐵信息。
現在的趙放，在打鐵一道上，根本就是個翻版的老鐵匠！
“鏗！鏗！鏗！鏗！……”
鐵錘打擊在鐵砧上，不斷的發出金屬鏗鳴，趙放全神貫注的鍛造著金屬麵具，心情激動至極。
這神武至尊係統，簡直太玄妙了。
就在他拿起鐵錘，打向鐵砧的那一刻，他腦海中，那塊關於煉器的屬性列表上，竟又重新分化出了一欄小列表。
“鍛造金屬麵具：0/100。”
當他鍛造出一張完整的金屬麵具之後。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’鍛造出一張完整的金屬麵具，獲得一點金屬麵具鍛造熟練度。”
然後，那欄剛剛分化出來的小列表的數據就變成了。
“鍛造金屬麵具：1/100。”
再然後，又是一股玄妙的感覺包裹住了趙放的身體和腦海。
等到這股玄妙之感過去，趙放便是清晰的感覺到，他在鍛造金屬麵具的技術上，至強比之前強了兩三倍。
“尼瑪，哥真的沒猜錯，這個煉器技能，也是能升級的啊！”
“現在哥鍛造一張金屬麵具，這鍛造金屬麵具的技術就能提升一點，然後哥的真實鍛造技術，就提升了這麽多。”
“那哥要是把這鍛造金屬麵具的技術點給增加滿之後，哥鍛造金屬麵具的技術，該多牛？”
“要是日後哥學會了其他神兵利器，靈性寶物的鍛造之法，也按照這種模式來升級，那哥，又得多牛？”
“哥必將成為武界之中，最巔峰的煉器大師啊！”
趙放越想越是激動，整個人如同打了激素一般，瘋狂的揮動著手中鐵錘，繼續鍛造金屬麵具。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’鍛造出一張完整的金屬麵具，獲得一點金屬麵具鍛造熟練度，現在鍛造金屬麵具熟練度為：2/100”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’鍛造出一張完整的金屬麵具，獲得一點金屬麵具鍛造熟練度，現在鍛造金屬麵具熟練度為：3/100”
……
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’鍛造出一張完整的金屬麵具，獲得一點金屬麵具鍛造熟練度，現在鍛造金屬麵具熟練度為：11/100”
……
“老丈，材料沒了，快給我上材料。”
趙放興奮大吼，揮錘不停。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’鍛造出一張完整的金屬麵具，獲得一點金屬麵具鍛造熟練度，現在鍛造金屬麵具熟練度為：17/100”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’鍛造出一張完整的金屬麵具，獲得一點金屬麵具鍛造熟練度，現在鍛造金屬麵具熟練度為：24/100”
……
“老丈，材料又沒了，快繼續給我上材料！”趙放繼續興奮的大吼。
老鐵匠卻是臉都綠了。
眼前這華服少年，簡直就是頭牲口啊，從他拿起鐵錘，到現在，他已經鍛造了近兩個時辰，連續揮錘了一千多下，鍛造了三十二張金屬麵具了啊。
要知道，那鐵錘，可是重達一百斤啊。
便是一個滿身筋肉的雄壯鐵匠，也不可能撐得住如此高強度的勞作啊。
可看那華服少年的模樣，卻仿佛是一點疲累也沒有，還越發的興奮。
這……這還是正常人麽？
其實，這也不算什麽，反正這華服少年就算再不正常，也與他無關。
可關鍵是，這華服少年，一來就說要鍛造最好的金屬麵具，出手也大方，直接給了一錠金子。
所以，老鐵匠用來鍛造金屬麵具的材料，便是他這鐵匠鋪中最好的淚金鐵。
那可是號稱七兩銀子一兩金的淚金鐵啊。
本來鍛造一張金屬麵具，最多用上五兩淚金鐵，合三兩五錢金子。
華服少年給的那一錠金子，約莫有二十兩，如此一來，老鐵匠自然是大大的有賺。
可是現在，那華服少年卻一口氣鍛造了三十五張淚金鐵麵具，那可整整是二百四十五兩銀子，合二十四兩五錢金子。
所以，這筆生意，老鐵匠已經虧了。
而且，看那華服少年的模樣，他似乎還要繼續鍛造下去，這就代表著，老鐵匠還要虧的更多！
“他奶奶的，本以為是頭肥羊，能讓小老兒賺筆大的，卻沒想到是頭餓狼，把小老兒的棺材本都快給賠進去了，小老兒這裏本小利薄，可經不起這般折騰啊！”
老鐵匠哭喪著一張臉，雖聽到了趙放的呼喊，卻是一動也不動。
