第45章 史上最完美的金屬麵具

“老丈，別愣著啊，快給哥上材料！放心，哥不會少你錢的。”
趙放升級正升的酸爽，哪裏容得老鐵匠打斷，他腰身一擺，揣在腰間的十幾錠金子便飛落到老鐵匠麵前。
“好，好，貴客莫急，小老兒這就去給貴客拿淚金鐵。”
看到十幾錠黃橙橙的金子，老鐵匠一張老臉頓時笑的跟朵綻放的**似得，屁顛屁顛的就把鐵匠鋪中所有的淚金鐵存貨都拿了出來。
他也很想看到眼前這個華服少年繼續鍛造下去。
實在是眼前這個華服少年太牲口了。
他不僅牲口的越鍛造越精神，仿佛身上有用不完的氣力。
更加牲口的是，他每鍛造完一張金屬麵具之後，自身的鍛造技藝，就仿佛是更上了一層樓。
他運錘如風，近百斤重的鐵錘在他手中就仿佛沒有重量似得，循著一種玄妙至極的軌跡，擊打在鐵砧之上，幻出一片片黑影，濺出密密麻麻的火星。
一張張金屬麵具，在鐵砧之上慢慢的成型，每一張金屬麵具，比之前一張，都更精巧，更華美，更妖冶……
“鏗鏗鏗鏗……”
密集的金屬鏗鳴，在這間簡陋的鐵匠鋪中連綿不斷的響起，到了後來，這些本來難聽的金屬鏗鳴，竟似乎有了某種神妙的節奏，令得這些本來雜亂無章的金屬鏗鳴，竟似乎演變成了一種極為好聽，且帶著玄奇力量的樂曲。
老鐵匠隻才剛剛聽到這種玄奇的金屬鏗鳴樂曲，就覺得精神一振，往日裏打鐵的疲累，瞬間清掃一空，整個人，都似乎年輕了幾歲。
“這……這……這可能麽？”
老鐵匠一下子就瞪大了眼睛！
這太奇怪了。
那華服少年不僅鍛造記憶越發的出神入化，讓他隻是看看，就覺得自己的鍛造技藝，似乎也提升了許多，往日裏在鍛造之時遇到的種種疑惑，也都豁然而解。
而且，那華服少年鍛造之時鐵錘撞擊鐵砧發出的聲音，也能這麽玄妙！
“這……這……”
“這難道是……”
傳聞在上古之時，有那鍛造技藝臻入巔峰的煉器大師，其鍛造之技，近乎與道，便是可以在鍛造之時，激發出道韻，釋放出道音，讓觀摩他鍛造的人們，可以明悟鍛造之玄妙，可以體會煉器之造化。
那種場景，對於鐵匠，或者說，對於煉器師來說，不啻於聖景。
隻是，那種聖景，隻能是誕生在那種巔峰煉器大師手中啊，眼前這個華服少年，怎麽可能是技藝臻入了巔峰之境的煉器大師？
況且，老鐵匠確定一點，眼前這名華服少年，在剛開始鍛造之時，那鍛造的技藝，隻是……隻是和他差不多啊！
“鏗鏗鏗鏗……”
金屬鏗鳴，還在繼續。
老鐵匠的腦袋，一團漿糊。
時間，一點點流逝。
很快，大半個時辰，又過去了。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’鍛造出一張完整的金屬麵具，獲得一點金屬麵具鍛造熟練度，現在鍛造金屬麵具熟練度為：100/100”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’將鍛造金屬麵具的熟練度提升圓滿，獲得金屬麵具鍛造宗師稱號。”
隨著腦海中那神武至尊係統的金屬提升音響起，趙放的最後一錘，也隨之落下。
而後，一股玄虛奇妙的力量感，再度包裹了他的全身。
緊接著，一張絢麗，精巧到了極致的金屬麵具，也出現在了那簡陋粗大的鐵砧板上。
那金色麵具通體呈暗金之色，輪廓邊緣有血金色的紋路，整體威嚴中帶著瀟灑，大氣中夾著絢爛，神聖中又帶著妖冶……
那簡直是件完美至極的藝術品，沒有絲毫瑕疵！
“哈哈哈……好！很好！”
趙放將金屬麵具拿在手中，越看越是滿意，有此麵具，再去購買一件拉風的暗金色繡紋長袍穿上，提一壺酒，喝酒殺人，殺人升級。
那感覺……嘎嘎……
……
碧落郡城，城東，鷹三演武場。
胡東精赤著上身，正狠狠的操練著手下的城衛金吾軍士。
現在已經是黃昏時分了，太陽快要落下地平線，夜幕已漸漸開始籠罩天宇。
按照碧落郡城城衛金吾軍軍規，在這個時間點，應是解散隊伍，讓這些普通的城衛金吾軍軍士各自回家休憩了。
但胡東不管。
他是血鷹鷹郎將軍座下的千夫長。
在血鷹鷹郎將軍座下的四大千夫長中，他排名第三。
所以，他平時的訓練場地，便是在這鷹三演武場內。
但胡東不滿足。
因為他自身的戰力，在血鷹鷹郎將軍座下的四大千夫長，穩居第二，甚至便是比之排名第一的聶刀千夫長，他也差不了多少！
所以，他不甘排第三！
但千夫長的排位名次，除了看千夫長本身的戰力，更多的，卻是看千夫長手下那一千普通城衛金吾軍軍士的整體戰力。
胡東手下這一千城衛金吾軍的整體戰力，便是比不上第二千夫長何海手下那一千城衛金吾軍。
所以，就算胡東的修為已達九星武將之境，戰力穩穩超過何海，但他，也隻能是血鷹鷹郎將軍座下的第三千夫長。
第三千夫長，每月的俸祿，以及可以從城主府中得到的修行資源，可是要比第二千夫長遜色一籌。
甚至，便是鷹三演武場的場地大小，以及演武場上的各種訓練設備，也比不上鷹二演武場。
所以，胡東不忿。
“快！給老子跑快點，誰他媽偷懶，老子弄死他！”
“繼續跑！再跑一百圈，一百圈後，每人再練習鐵槍突刺一千下，做不完，今晚，你們就別回家了！”
胡東紅著眼睛，衝著演武場上一千名城衛金吾軍軍士虎吼，他吼聲如雷，震的整座鷹三演武場都似乎在微微晃動。
但也就是在這個時候，一道暗金色的身影，突然出現在了胡東的視線當中，那暗金色的身影速度極快，由遠及近，正朝著鷹三演武場奔來。
“什麽人，速速止步！”胡東眼角一凝，朝著那暗金色人影吼道。
但那暗金色人影卻仿佛沒聽到胡東的話，繼續朝鷹三演武場奔著。
“放肆！此乃軍事重地，擅闖者，格殺勿論！”胡東臉色閃過一絲猙獰，身上更是湧出殺意。
