第46章 大開殺戒，連升三級

胡東最近本就被第二千夫長何海壓的不爽，更不爽手下這一千名城衛金吾軍軍士。
這些不爽，讓他想殺人。
但最近卻沒戰事。
他隻能憋著這股不爽，狠狠操練手下軍士。
但現在，竟然還有人敢來挑釁他。
“小崽子們，給老子上，宰了來人，將他給老子分屍！”
胡東冷厲著聲音吼道，此時那道暗金色人影，已經奔到了鷹三演武場上，距離胡東不過六丈距離。
胡東看的清楚，那暗金色人影，身形頎長，穿一件暗金色華麗紋龍長袍，臉戴一張暗金色妖冶麵具，神神秘秘的，看不清長相。
但看不清，又如何，管他來人是誰！在碧落郡城，有血鷹鷹郎將軍為他撐腰，有城衛金吾軍軍主為他撐腰，有城主為他撐腰。
他會怕誰？
他誰都不怕！
無論是誰，擅闖他的鷹三演武場，他都敢殺！
一千名城衛金吾軍軍士已朝著那名金麵人蜂擁而上，上千條鐵槍齊刷刷朝那名金麵人刺去，槍鋒森寒，如雪如霜。
那金麵人驟然停下了身形。
他似乎是嚇傻了。
胡東嘴角勾出冷笑，他似乎已經看到了那名金麵人被亂槍分屍的場景。
但下一刻，他卻是看到，那金麵人，平伸雙手，雙手十指之上，有赤，橙，黃，綠，青，藍，紫，黑，白，灰十色光芒透指而出，朝著他周遭上千名城衛金吾軍飆射去。
那十色光芒，透著無比淩厲的氣息，仿佛劍氣一般，速度奇快，仿佛流虹，隻刹那間，都刺穿了距離那金麵人最近的十名城衛金吾軍軍士的身體。
而後那十色光劍去勢不止，繼續飆射，上千名城衛金吾軍是一擁而上，隔得太近了，是以轉瞬間，又有十名城衛金吾軍軍士被那十色光劍刺穿了身體。
“嗖嗖嗖嗖……”
“啊啊啊啊……”
那十色光劍的破空之聲，以及城衛金吾軍軍士的慘叫之聲，混雜著接連響起。
所有被那十色光劍刺穿了身體的城衛金吾軍軍士，統統倒地，再無動靜，竟是直接死亡。
而僅僅是從那名神秘金麵人十指之中飆射出來的第一波十色光劍，就帶走了一百多名城衛金吾軍軍士的性命！
“嘶……”
胡東在一旁看的倒抽涼氣，臉色一下變得慘白。
“嘶嘶嘶嘶……”
那些圍攻那名神秘金麵人的城衛金吾軍軍士，也是被嚇住了，紛紛止住身形，就要狂退潰逃。
尼瑪，這神秘金麵人，僅僅一出手，就殺了他們一百多人。
他們總共才一千人啊！能擋得住那名神秘金麵人幾次出手？
“嗖嗖嗖嗖……”
又是一波十色光劍從那什麽金麵人十指之中透射出來，四散飆射，頓時又有數十名城衛金吾軍軍士被刺死！
“嗖嗖嗖嗖……”
那神秘金麵人雙手不斷交錯，一波波的十色光劍若流水般從他指尖傾瀉出來，在鷹三演武場上縱橫交錯成十色光芒蛛網一般。
所有被這十色光芒劍氣蛛網籠罩住的城衛金吾軍軍士，統統被絞毀了身體，身死命消。
隻短短三兩個呼吸時間，整整一千名城衛金吾軍軍士，便隻剩下了寥寥幾十人。
“此人太強了！”
“逃！”
也就是這短短三兩個呼吸時間，胡東全身的衣衫就被冷汗濕透了，此時他心中哪裏還敢對那名神秘金麵人有半點殺意，滿滿的全是恐懼！
這種殺人手段！
這種殺人速度！
別說是他，恐怕就是血鷹鷹郎將軍，也做不到啊！
胡東轉身就逃！
雖然搞不清楚那名神秘金麵人為何要對他手下的城衛金吾軍大開殺戒。
雖然他確定他這輩子，根本沒招惹過如此強敵。
但他也沒心思，也沒時間去琢磨了。
再不逃，就得沒命啊！
“嗖嗖嗖……”
“啊啊啊……”
劍氣破空聲，城衛金吾軍軍士慘叫之聲還在繼續。
但轉瞬間，這瘮人至極慘叫之聲，就幾乎完全消失。
隨後，胡東又聽到了一道刺耳的劍氣破空聲，正由遠及近從他背後朝他飆射而來。
再隨後，胡東隻感覺右腿膝蓋處猛的一疼，緊接著，右腿上的氣力，立刻如潮水般退去，他奔跑的身形，也猛的一踉蹌。
踉蹌中，胡東看到他的右膝蓋處，血如泉湧。
他的右腿膝蓋，連帶著膝蓋骨頭，竟是被一道劍氣給打穿了。
“完了！”
一股絕望之色頃刻間就湧上了胡東的臉。
這個時候，那名神秘金麵人，也出現在了胡東麵前，他不言不語，淩空一指朝著胡東的眉心戳去。
“住手！我是碧落郡城城主座下的城衛金吾軍千夫長，你不能殺我！否則，碧落郡城司徒城主不會放過你的！”
胡東聲嘶力竭的狂吼。
“白癡！”
那神秘金麵人終於說話了，他聲音很清朗，帶著點脆意，讓人一聽，就找到他是一個年齡不大的人。
“年齡不大？這……這怎麽可能！不大的年齡，能修成這般恐怖的戰力？”
胡東下意識就如此想到。
隨後，他就沒氣力再想了，因為，那神秘金麵人指間透射出來的劍氣，已經洞穿了他的眉心。
“城衛金吾軍……不過如此！”
“哥要發啊！”
宰掉胡東之後，那神秘金麵人自言自語了幾句。
那神秘金麵人，自然就是趙放。
在鍛造好了暗金麵具，購買到了華麗暗金長袍之後，趙放便按照自己的計劃，殺到了這鷹三演武場。
根據他的打探，城衛金吾軍中座野，梟狼，血鷹，山虎，幽蛟五大鷹郎將軍，屬血鷹鷹郎將軍戰力最弱。
血鷹鷹郎將軍坐下的四大千人隊，實力也是最弱。
柿子要挑軟的捏，所以，趙放自然要對血鷹鷹郎將軍座下的千人隊動手。
他便選了這鷹三千人隊。
這鷹三千人隊中的城衛金吾軍軍士，大部分都隻有武師修為，便是那隊長，也隻是九星武將修為，哪裏是他的對手？
更何況，十脈神劍，本就是最擅群殺的神技，有此神技在手，區區一千人，哪裏夠殺？
隻不過半盞茶時間，整個鷹三千人隊，便覆滅在了趙放手中。
這一千人的性命，為趙放帶來了數十萬點的真力值和神技熟練度，更是讓趙放連升三級，成為了九星武將。
