第47章 軍中震怒

升級帶來的強大力量讓趙放自信瞬間爆棚。
他本來是打算潛伏在暗中，將城衛金吾軍五大鷹郎將軍麾下的二十隊千人大隊逐一絞殺，在絞殺中提升實力，等到自身實力足夠之後，再去找碧落郡城城主和碧落陳氏一族的麻煩。
但現在，他改主意了。
僅僅絞殺一隊千人大隊，就讓他連升三級！
若是他再接再厲，再絞殺數隊千人大隊，他的實力，會提升到何種程度？
或許隻是今晚，他的實力，就足以提升到可以抗衡那碧落郡城城主和陳開山的地步！
既如此，他何必在偷偷摸摸？
趙放當即離開鷹三演武場，前往其他城衛金吾軍演武場，繼續大開殺戒。
在碧落郡城內，二十座城衛金吾軍演武場，相隔極遠，趙放殺人的速度又極快。
所以，當趙放斬了整整一個千人大隊後，其他城衛金吾軍千人大隊，竟是沒有絲毫反應。
等到趙放又連斬了四個千人大隊後，碧落郡城中的其他城衛金吾軍才反應過來，開始聚合在一起，要拿趙放。
但這個時候，趙放已經撤了。
……
金吾軍總府。
“混賬！混賬！”
“堂堂城衛金吾軍，竟是不到一個時辰之內，被人連斬五千軍士，你們還連對方的底細都一點沒摸到？甚至連對方的人影都沒看到一絲！”
“你們簡直是一群廢物！廢物！”
城衛金吾軍軍主裴誌秋大發雷霆。
座野，梟狼，血鷹，山虎，幽蛟等五大鷹郎將軍，跪伏在裴誌秋麵前，大氣都不敢亂出一下。
他們也怒。
城主一脈，在碧落郡城中，堪稱一手遮天。
作為城主司徒浩傑手下最強的武裝勢力，城衛金吾軍更是在碧落郡城中橫行無忌，便是碧落陳氏，言氏，都要避其鋒芒。
什麽時候，有人敢在碧落郡城中，挑釁他們城衛金吾軍？
更不要說，在短短一個時辰內，連斬他們城衛金吾軍五條大隊，整整五千軍士！
這簡直就是在狠狠的打城衛金吾軍的臉？
若他們不能盡快解決這事？將那斬殺城衛金吾軍軍士的人救出來打殺，那麽，碧落陳氏，碧落言氏，會怎麽看他們城衛金吾軍？
碧落郡城中的其他小家族，乃至碧落郡城中的普通人，會怎麽會看他們城衛金吾軍？
必然會認為他們城衛金吾軍實力不行了？配不上他們碧落郡城第一武裝勢力的名頭。
而一旦有了這種念頭，碧落陳氏，碧落言氏，日後還會讓著他們？碧落郡城中的普通民眾們，還會敬畏他們？
肯定不會！
“給本軍主全城戒嚴，全力搜索，但凡發現任何與此事相關的可疑人物，格殺勿論！”
“這件事，本軍主寧可錯殺一千人！一萬人！也絕不放過一人！”
裴誌秋的聲音冷的仿佛萬年玄冰，身上湧出的殺意，更是讓這件金吾軍總府內的溫度都憑空下降了許多。
座野，梟狼，血鷹，山虎，幽蛟五人，齊齊打了個寒顫，正要領命退去。
“幽蛟，你速速去城主府，將此事稟報城主大人。”裴誌秋又吩咐道。
五大鷹郎將軍卻都是身子一抖，臉色浮現出了畏懼之色。
城衛金吾軍吃了這麽大的虧，按著城主大人那冷辣的性子，或許……或許會拿他們當中，某一個人的命來泄恨啊。
此時去將此事稟報於城主，那就等於是抗雷，很有可能一去不回啊。
“軍主大人……您看是不是……是不是等咱們將那夥人先抓住，然後再……”
“然後再什麽？”
裴誌秋冷笑，又掃視了一眼五大鷹郎將軍：“一群膽小如鼠的廢物，你們難道以為本軍主不知道你們心裏的想法？”
“又或者，你們認為，就算你們不把這件事稟告於城主大人，城主大人就不知道這事？”
五大鷹郎將軍的臉色頓時慘白。
是啊，這事這麽大，此時恐怕已經鬧得是全城皆知了。
作為一城之主，城主大人沒道理不知道這件事情。
若他們不去稟報，那就是失職！
吃了那麽大的虧，再加上失職，這是罪上加罪啊！
五大鷹郎將軍你看看我，我看看你，都看到了彼此眼中的畏懼之色越來越濃。
道理，他們都明白，但他們仍然不敢！
“算了，憑你們的身份，也扛不住這件事情，還是本軍主親自去和城主大人說吧。”
五大鷹郎將軍頓時鬆了一口氣，心中更是發狠，一定要在最短的時間內將那夥膽敢挑釁他們的人找出來，然後，用世間最酷烈的刑罰，將那夥人碎屍萬段！挫骨揚灰！
……
碧落郡城，城主府，府內書房中。
司徒浩傑坐在寬大的金楠嵌玉太師椅上，皺著眉頭聽府內大執事司徒風匯報碧落郡城最近一月內的種種情況。
等司徒風匯報完畢之後，司徒浩傑又眯了眯眼睛，然後問道：“誠兒最近的情況如何？”
誠兒，全名司徒誠，是司徒浩傑的嫡長子，生來天才，武道資質絕倫，在司徒誠十歲之時，司徒浩傑就將他送到了璿璣宗內。
此時，司徒誠已經是璿璣宗五大真傳弟子之一。
當初司徒方能夠在璿璣宗內這麽快就混的風生水起，甚至對慕青璿都生出了覬覦之心，仗的，就是司徒誠的勢。
“稟城主，大少爺最近修為有所突破，已經達到了九星武將境，正準備著手挑戰封修，奪取那璿璣宗第三真傳弟子之位。”司徒風恭敬答道。
“好！很好！”
司徒浩傑麵露喜色。
封修這人，他是知道的，那是烈陽國王都中封家的天才，現在在璿璣宗五大真傳弟子中，排位第三。
璿璣宗，那可是烈陽國三大宗門之一，璿璣宗內的真傳弟子，其地位，比烈陽國普通的皇子，公主都還要高。
司徒誠現在是璿璣宗第四真傳弟子，若他能戰敗封修，成為璿璣宗第三真傳弟子，那他們碧落司徒一脈，在整個烈陽國中的影響力，絕對會更是一層樓！
“方兒呢，這幾天怎麽樣了？”了解司徒誠的情況之下，司徒浩傑又詢問司徒方的情況。
“二少爺已經一連三天，沒有絲毫消息了。”
“什麽？”司徒浩傑頓時微微變色。
