第48章 神技：淩雲仙步

去追慕青璿，不可能沒有絲毫消息，所以司徒浩傑覺得奇怪。
“本座聽聞，那慕青璿之所以會前往儀水城那等偏僻小城，似乎接到了某道神秘指令。”
“難不成，慕青璿已經在儀水城和那名發出那道神秘指令的神秘人物會合了？而方兒，也與那名神秘人物發生了交集，所以才遲遲未歸？”
司徒浩傑皺著眉頭喃喃自語，司徒風恭敬的站在一旁，不敢貿然答話。
“那言氏攀上了王都三大巨頭家族之一的趙氏，最近幾天，趙氏會遣人降臨碧落郡城，考察那言氏家族。”
“碧落郡城，是我司徒一脈的地盤，趙氏之人降臨碧落郡城，便是我司徒一脈的機緣，若是能趁機搭上趙氏，我司徒一脈的勢力，必然還能大漲。”
“這種時候，方兒豈能不在？”
“方兒也算人傑，武道資質也極為不錯，若是方兒能與趙氏中的女子扯上關係，那更是大好。”
司徒浩傑的眼睛微微亮了一些。
“阿風，立刻給方兒傳信，令他立刻趕回碧落郡城。”
“是。”
司徒風恭聲應道，隨即從衣袖中取出一枚巴掌大小的明黃色玉塊，他左手往玉塊上輕輕一拍，便有一道碧青色光芒灌注入玉塊之中，隨後，那玉塊便是化為一道青黃色虹光，飛離司徒風的掌心，飛出書房，衝天而起，眨眼就消失不見。
“啟稟城主，裴軍主在外求見，說是有十萬火急的大事要向城主稟報。”
就在此時，書房之外響起了城主府下人的聲音。
“裴誌秋？十萬火急的大事？”
司徒浩傑微微一愣，裴誌秋執掌城衛金吾軍，本身又是七星武王，遍觀整座碧落郡城，也隻有寥寥幾人能對他造成威脅。
按理說來，在碧落郡城中，是不可能發生讓裴誌秋視為十萬火急的大事的。
但裴誌秋卻這麽說了。
裴誌秋不是一個信口開河的人。
所以轉瞬間，司徒浩傑的眉頭就徹底皺了起來。
他沉聲讓他城主府下人將裴誌秋領進來。
“城主，禍事啊。”
裴誌秋剛進書房，便是凝聲將趙放屠戮城衛金吾軍的事情說了出來。
司徒浩傑的臉色越聽越黑。
“混賬！廢物！該死！”
等到裴誌秋說完，司徒浩傑更是直接一掌拍在他麵前的書桌之上，將偌大的一張硬木書桌拍的粉碎。
“堂堂城衛金吾軍，竟然在城中，被一無名小卒斬了五千人，甚至你們連對方的底細都沒有摸清楚。”
“裴誌秋，你是吃屎長大的麽？這城衛金吾軍的軍主，你還想不想幹了。”
“大人請熄雷霆震怒，此事事發突然，屬下也萬萬沒有想到，竟有人敢如此狗膽包天，在我碧落郡城之內行此屠戮城衛金吾軍之事。”
“屬下已全力出動城衛金吾軍，寧殺錯，不放過，務必要在今夜，將那賊人捉拿！”
“若今夜過後，你還沒拿住那賊人，你就不要再來見我了。”司徒浩傑的聲音冰冷。
“是！屬下定不讓大人再失望！”
“滾吧。”司徒浩傑看都不看裴誌秋一眼。
“是。”裴誌秋一臉殺意，卻也隻能灰溜溜告退。
……
碧落郡城中，趙放還在瘋狂殺戮著。
連斬城衛金吾軍五千人，讓他升級成為了四星武王。
暴漲的力量，讓他的信心也跟著暴漲起來。
他本是打算，偷偷摸摸的在暗中殺戮，隨著自身實力一點一點的提升，再一點一點的將城衛金吾軍全部搞死，然後在著手斬殺碧落陳氏和碧落郡城的城主司徒浩傑。
但計劃始終趕不上變化。
他的力量增長的太快了。
憑他現在力量，整個城衛金吾軍中，也就隻有那軍主裴誌秋能超過他。
但那裴誌秋，也不過隻是七星武王而已。
城衛金吾軍，有足足兩萬人，他斬了五千人之後，也還剩一萬五千人。
那剩下的一萬五千人中，還有五名修為達到了三星武王境的鷹郎將軍以及十五名修為都逼近了武王境界的千夫長。
若是將那五名鷹郎將軍，十五名千夫長連帶著一萬五千普通城衛金吾軍軍士全部斬掉。
他的修為，至少都能達到七星武王境，甚至於，便是達到九星武王境，也未必不可能！
所以趙放立刻就改變了策略。
躲躲藏藏？偷偷暗殺？去特麽的！
他現在就是要光明正大的殺！
殺的那些城衛金吾軍都朝他匯集過來。
他更可以瘋狂的殺戮，瘋狂的升級！
“啊啊啊……”
“兄弟們，那廝就一個人，趕緊上，斬了他，就是潑天大功啊！”
“小雜種，給老子去死！”
“嗖嗖嗖嗖……”
“啊啊啊……”
碧落郡城的城中心，一千多名城衛金吾軍已將趙放團團圍住，四麵八方，更有無數城衛金吾軍朝此趕來。
所有的城衛金吾軍都嘶吼著，殺氣磅礴，殺聲震天，手持鐵戈，瘋狂朝趙放殺去。
趙放被無數城衛金吾軍圍在中央，卻是麵色沒有絲毫變化，無數道十脈十色劍氣，從他十指指尖飆射出去。
每一道十脈劍氣，都能帶走數條，乃至十數條普通城衛金吾軍軍士的性命。
而每一條城衛金吾軍軍士的性命，都讓給趙放帶來許多經驗值。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺二百一十三名四星武將，獲得8520000點經驗值，852000點真力值，852000點神技熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺三百五十七名星武師，獲得2499000點經驗值，249900點真力值，249900點神技熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’獲得超過一百萬點神技熟練度，達到開啟‘神技’禮盒的標準，是否開啟‘神技’禮盒？”
……
神武至尊係統的提示音讓正在瘋狂屠戮城衛金吾軍的趙放一愣。
“神技熟練度超過一百萬點？”
“神技禮盒？”
以前他殺怪，得到了都是十脈神劍熟練度。
但自從十脈神劍的熟練度圓滿之後，他得到的，就是神技熟練度。
但他不明白，這神技熟練度有什麽用？
畢竟，他會的神技，隻有十脈神劍，但那神技熟練度，卻明顯對十脈神劍沒有絲毫的加成作用。
對此，趙放百思不得其解。
然而現在，他明白了。
這神技熟練度，竟然可以打開“神技”禮盒。
這豈不是說，隻要他積蓄的神技熟練度足夠，他便可以無限製的打開“神技”禮盒，無限製的得到神技？
“哥這是要逆天啊！”
趙放興奮的全身直哆嗦，立刻在心中吼道：是，我要立刻開啟“神技”禮盒。
“叮！”
“‘神技’禮盒開啟，恭喜玩家‘趙放’得到神技：淩雲仙步。”
