第49章 斬殺鷹郎將

一股奇妙的感覺，瞬間包裹住了趙放全身。
隻在刹那之間，趙放就洞悉了淩雲仙步的全部奧義。
同時，有關淩雲仙步的數據信息，也出現在了趙放的腦海之中。
“叮！”
“淩雲仙步：1145300/10000000。”
趙放一掃之下，大略就明白了這些數據代表的含義。
“尼瑪，怪不得要等神技熟練度積蓄到了一百萬點之後，這‘神技’禮盒才開啟，原來要將這淩雲仙步練滿級，得要一千萬神技熟練度啊！”
“一百萬神技熟練度，尼瑪才剛剛是起步！”
趙放興奮火熱的心，慢慢冷靜下來。
這第二門神技，起步都需要一百萬點神技熟練度，滿級更是要一千萬點神技熟練度。
那想要獲得第三門神技熟練度，得需要多少神技熟練度？
更不要提第四門神技以及之後的神技……
那絕對是個天文數字！
“哥就說嘛，神技這東西，哪有這麽容易獲得的。”
“不管了，反正第二門神技也到手了，哥的實力再度大漲，搞定那碧落陳氏一脈以及碧落郡城城主的幾率，又大了一些！”
“這是好事啊！”
“哥先試試這淩雲仙步的威力再說。”
趙放立刻就腳踩淩雲仙步。
雖說他這是第一次使用淩雲仙步，但卻是信手拈來，淩雲仙步的種種訣竅奧妙，盡現他的心中，他方仿佛修煉了一輩子這淩雲仙步似得。
一步跨出，身形頓時跨越百米距離，整個人如仙如神，身蹤飄渺如煙，行跡更是令人難以琢磨。
淩雲仙步配合十脈神劍，在無盡奧妙的身形中，飆射出無數殺傷力至強的十脈劍氣，這令得趙放斬殺那些城衛金吾軍，更是迅疾，仿佛割麥子似得。
短短幾個呼吸時間，又有數百名城衛金吾軍軍士死在他的手下，為他又貢獻了幾百萬經驗值，幾十萬淩雲仙步熟練度。
“啊啊，魔鬼，那人就是魔鬼。”
“不可力敵，快逃！”
“我等根本不是那金麵人的對手，隻有鷹郎將軍，或能降伏那金麵魔鬼！”
……
城衛金吾軍被趙放殺怕了。
任誰，在短短盞茶時間內，眼睜睜看著有人連連斬殺近千名城衛金吾軍，本身卻毫發無傷，也會心中恐懼！
雖然現場，還有兩千多名城衛金吾軍將趙放團團圍住。
但卻沒有一人，敢再殺向趙放，都紛紛退散開來，小心翼翼的盯著趙放，生怕趙放在飆出那詭異又淩厲至極的十色劍氣，將他們斬殺。
不遠處，還有一波又一波的城衛金吾軍軍士朝此處趕來。
五大鷹郎將軍中的座野鷹郎將，梟狼鷹郎將也趕來了。
看到這兩大鷹郎將軍，被趙放殺破了膽子的一眾城衛金吾軍終於重新找到了一點信心。
“孽畜，看你還往哪裏逃！”
“雜種，給本將納命來！”
看到趙放，已經趙放身邊那近千具城衛金吾軍軍士的屍體之後，座野和梟狼頓時齊齊吼道。
他們確定，他們看到的那名被城衛金吾軍團團圍住，身著拉風暗金長袍，戴一章詭異妖美到了極點的金色麵具的那人，就是今晚斬了數千名城衛金吾軍的人！
若不是他，怎能在短短時間內，又斬殺如此多城衛金吾軍？
“斬了那金麵雜碎，軍主麵前，本將當記首功，或許城主大人，都會嘉獎本將。”
“那雜碎是本將的，座野，滾開！”
座野和梟狼互視一眼，都明白彼此的心思，紛紛用最快的速度衝向趙放。
他們心中也慶幸，軍主下令，鎖城拿凶，他們五大鷹郎將軍，便是各自領著麾下的人馬，在誠摯逡巡。
血鷹，山虎，幽蛟現在還在其他地方巡拿，他們手下的城衛軍金吾軍，便是發現了凶手的蹤跡。
這份功勞，是他們的了！
座野和梟狼兩人，身上洶湧出濃厚的武王真力，氣勢如山塌，兩人仿佛兩道流星一般，眨眼間就衝到了趙放麵前。
“嗖！嗖！”
但刹那間，兩人便是看到，有兩道淩厲至極的劍氣，從趙放的兩指間飆射出來，刺向他們。
“雕蟲小技，垂死掙紮！”
“梟狼，這雜種的命，是我的了，哈哈哈……”
座野和梟狼根本沒把那兩道劍氣放在眼中，紛紛出拳，要直撼那兩道劍氣，將其打散。
座野更是身形一扭，左手出拳的同時，右手直接拿向趙放，他的速度比梟狼要快上一分，此時便離趙放更近。
他已將趙放視為了囊中之物。
“兩個白癡。”
趙放依舊站在原地未動。
他早就看穿了座野和梟狼的虛實，兩人不過是三星武王而已。
早在趙放斬殺五千城衛金吾軍之後，他就升級到了四星武王。
此時又連斬千餘名城衛金吾軍，他再度瀕臨了突破。
再加上他兩大神技在身，區區三星武王，根本不被他放在眼中。
“跐！跐！”
兩道十脈劍氣，已撞上了梟狼和座野的拳頭。
隨著兩道刺耳的聲音，那兩道十脈神劍劍氣，就仿佛利刀切刺布帛一般，輕而易舉就洞穿了包裹在梟狼和座野拳頭上的武王真氣，破開兩人的拳皮，直接洞穿了兩人的手臂骨。
劍氣不滅，在洞穿了兩人的手臂骨之後，直接從兩人的肩胛骨處透射了出去。
而兩人出拳的手臂，頃刻間，便是軟塌塌的垂了下來。
“這……這怎麽可能！”
“不好，這雜種的戰力在我等之上，危險！速退！立刻稟告軍主，恐怕隻有軍主，才能降伏這頭孽障！”
眨眼間，梟狼和座野就探明了趙放的虛實，臉色大變之下，更是頃刻間止住衝向趙放的身形，座野更是硬生生的將拿下趙放的手收了回來。
兩人要逃！
“為何要逃？逃得了麽？”
“既然來了，那就死吧！”
趙放聲音冷厲，數道十脈劍氣從他之間噴薄出來，射向梟狼和座野兩人。
梟狼和座野大駭，盡全力躲閃，但十脈劍氣速度太快，饒是兩人將身法運轉到了極致，也未能全部躲過，身體皆被好幾道十脈劍氣刮中，刮去了不少血肉，鮮血長流。
隨後，兩人眼睛一花，便發現，趙放已出現在令他們身邊。
“我說過，你們得死！”
趙放雙手分別向梟狼和座野探出，十指閃爍如霓光，十色劍氣噴薄如彩虹絢爛，隻刹那間，數十道十色劍氣，就將梟狼和座野兩人，刺成了篩子！
