第50章 軍主殺來

“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺兩名三星武王，獲得600000點經驗值，60000點真力值，60000點淩雲仙步熟練度。”
“切，辛辛苦苦斬殺兩名武王，還遠遠比不上斬殺幾百名普通城衛金吾軍軍士。”
“斬殺武王，不劃算，不劃算！”
趙放小聲嘟囔，又將目光投向周邊那已經被他殺怕了的城衛金吾軍。
這一片片密密麻麻的城衛金吾軍，都特麽是經驗值，是神技點啊。
“逃！快逃！”
“鷹郎將軍都不是這魔鬼的對手，我等再留下來，隻有死路一條！”
“快通知其他三大鷹郎將軍！將這魔鬼的底細告訴他們！”
“不！得通知軍主，隻有軍主，才能降伏這個魔鬼！”
數千名城衛金吾軍一下子就炸了。
眼睜睜看著座野和梟狼死在趙放手下，甚至這兩大鷹郎將軍在趙放手下，連一個回合都沒有撐過去。
他們好不容易才恢複過來的信心，頓時崩潰！
紛紛如鳥獸散，四處奔逃！
“都特麽給哥變成經驗值吧。”
趙放腳踩淩雲仙步，身形如仙如煙，瞬間衝入人群之中，十脈劍氣四炸，奪取這些城衛金吾軍軍士的性命。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺一百六十八名九星武師，獲得1512000點經驗值，151200點真力值，151200點淩雲仙步熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺三百五十二名六星武師，獲得2112000點經驗值，211200點真力值，211200點淩雲仙步熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺一百一十三名二星武將，獲得2260000點經驗值，226000點真力值，226000點淩雲仙步熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前等級為五星武王！”
……
“叮！”
“恭喜‘玩家’趙放淩雲仙步熟練度達到兩百萬，淩雲仙步升級為二階淩雲仙步，當前淩雲仙步數據為：2011300/10000000。”
……
神武至尊係統的提示音連續不斷在趙放腦中響起。
趙放身上的力量越來越強，淩雲仙步升級入二階，令得趙放的步法不僅更為精妙絕倫，更是一步之下，就能跨越兩百米的距離。
有如此步法，再加上他的殺人速度，那些四散奔逃的城衛金吾軍，哪裏逃得掉！
短短盞茶時間，三千多名城衛金吾軍便被他統統屠戮幹淨。
這三千多條城衛金吾軍軍士的性命，讓趙放又升級了一級。
如今的趙放，已經是六星武王，淩雲仙步，也升級到了三階。
但趙放卻沒有太多興奮之意。
之前他還是六星武將之時，殺一千名普通城衛金吾軍，就可以連升三級，成為九星武將。
等到了又殺了四千城衛金吾軍後，卻隻升了四級，成為四星武王。
而現在，他再度殺了接近四千城衛金吾軍後，卻隻升了兩級，變成了六星武王。
這說明什麽？
說明同樣是升一級，但越來後麵，困難越大。
城衛金吾軍已經被他殺了一半了。
趙放估摸著，剩下的一半城衛金吾軍，最多能讓他升級到九星武王。
甚至，隻可能讓他升級到八星武王。
八星武王，不一定幹的過那碧落郡城的城主啊！
趙放皺起了眉頭。
但他仍舊站在原地。
即便他最後隻能成為八星武王，即便他沒有把握能夠幹掉碧落郡城的城主司徒浩傑，但有兩大神技在身，他未必就沒有一拚之力。
況且，就算打不過，難道逃不掉麽？
現在他的淩雲仙步，一步就是兩百米。
等他成為八星武王，淩雲仙步，至少也能升入七階，乃至八階，甚至九階！
到時，他一步就是七八九百米，他不信，那碧落郡城的城主能追的上他！
“哼！”
“反正哥就算輸，也能逃，既如此，為毛不搏一搏！”
“博贏了，今晚就能解決那碧落郡城的城主和陳氏一脈。”
“搏輸了，也不過就是多花費些時間而已。”
夜，越來越深了，夜風冰冷，漆黑的天穹上，星月無光。
趙放站在碧落郡城城中心的街道上，人如鬆，勢如山。
這條街道上，橫七豎八，密密麻麻的躺著四千多條屍體，每一條屍體之上，都至少都一道劍孔。
劍孔中汩汩的流著鮮血，四千多具屍體體內的鮮血就這麽流著，流到街道之上，匯聚成一條血紅的小溪。
血腥味，簡直能衝天。
在這條街道附近住著的居民們，此時都一家老小相互抱著，在瑟瑟發抖。
他們被嚇著了。
甚至有些膽小的人，更是被嚇的大小便失禁，屎尿齊流。
那可是城衛金吾軍啊。
那可是四千多名城衛金吾軍啊。
就這麽死了？
在不到半個時辰內，就這麽全都死了？
甚至在這些城衛金吾軍中，還有兩名鷹郎將軍？
更甚者，這些人，竟是全都死在一人手中！
太可怕了！
太可怕了！
方才趙放斬殺那些城衛金吾軍之時，動靜太大了，以至於住在城中心的居民們都聽到了喊殺打鬥之聲。
好奇心驅使這些居民或透過家裏的窗戶，門縫，偷偷的觀看屋外發生的一切。
然後，他們就駭然的看到，整整四千多城衛金吾軍，連帶著兩名鷹郎將軍，竟是在短短半個時辰中，就被一名身穿暗金色華麗長袍，戴一章妖冶奢華金色麵具的神秘男子斬殺掉。
那叫殺的是一個血流成河啊！
一條長街，完全被血液染紅。
而那名暗金袍服金麵男子，卻是絲毫無傷！
這還是人麽？
怎麽可能有這麽強的人？
這些普通的居民，都快被嚇癱了，他們生怕那名暗金袍服金麵神秘男子還沒殺夠，然後闖入他們家中，將他們一起宰了！
趙放在街上站了有十多分鍾了。
很奇怪，在這十多分鍾內，竟是再沒有一名城衛金吾軍軍士出現在他眼前。
但就在十五分鍾後，一陣陣沉悶而齊整的踏地聲音，卻是陡然響了起來。
那踏地聲音，由遠及近，越發磅礴，隨後，一片片密密麻麻的城衛金吾軍，便是出現在了趙放眼前。
論數量，這群城衛金吾軍，少說也有一萬人，在這群城衛金吾軍的最前麵，更是有一名暗金鎧甲大將，他身材雄壯，氣息厚重，騎在一頭似虎似豹，頭生鹿角，腳下生蹄的凶獸身上。
那大將身上的勢，極為駭人。
他掃了滿街的屍體一眼之後，盯著趙放的目光，更可怕！
