第51章 全軍絞殺

這名跨騎凶獸的暗金鎧甲大將，自然便是城衛金吾軍的軍主裴誌秋。
自裴誌秋從城主府中出來之後，便是回歸城衛金吾軍駐地，居中調度，令城衛金吾軍五大鷹郎將軍率領其麾下所有城衛金吾軍遍搜全城，要將那名挑釁城衛金吾軍的神秘人士剮出來。
卻不想，隻過了約莫盞茶時間，他就收到了座野鷹郎將和梟狼鷹郎將的傳訊，傳訊中說，那名神秘人士已被發現。
那名神秘人士，穿一身華麗至極的暗金長袍，戴一張瑰麗妖冶的金色麵具，狀似少年。
那名神秘人士太強！
便是座野和梟狼聯手，也不是那名神秘人士的對手。
僅僅半盞茶時間，便又有一千多名城衛金吾軍軍士死在那名金麵少年手中。
座野和梟狼在傳訊中著重強調，若隻是出動普通的城衛金吾軍，便根本不是那名金麵少年的對手，甚至就算五大鷹郎將軍其上，也不一定能夠將那金麵少年拿下。
或許，隻有軍主親自出手，才能競得全功！
座野和梟狼的這份傳訊，不僅裴誌秋收到了，血鷹，山虎，幽蛟三名鷹郎將軍也同樣收到了。
所以，片刻之後，裴誌秋便又收到了來自血鷹，山虎，幽蛟三人的傳訊，詢問他該怎麽辦？
裴誌秋立刻下令，讓血鷹，山虎，幽蛟先不要單獨行動，而是將麾下的城衛金吾軍匯合起來，等他出現。
隨後裴誌秋立刻從城衛金吾軍的軍帳中動身，並傳訊讓座野和梟狼拖住那名金麵少年。
裴誌秋的速度極快，從發出傳訊，到統和一萬城衛金吾大軍殺來，總共也不過隻花了不到半盞茶時間。
但等裴誌秋殺到這城中心之後，看到的一切，卻是讓他目眥欲裂。
死了！
竟然全都死了！
整整近五千城衛金吾軍啊！
還有座野！
還有梟狼！
全都死了！
“小雜種，你該死！”
裴誌秋盯著不遠處的那名暗金長袍金麵人，喉嚨滾動，發出的聲音就好像生鏽的鈍金屬相互摩擦，令人咯耳。
“不，你不能死，你得我活著，我要讓你受盡人間酷刑，我要讓你求生不得！求死不能！”
裴誌秋的聲音越發嘶啞和冷厲，身上湧出來的殺氣，也是越發濃厚。
雖然那金麵人已經斬了梟狼和座野已經近一萬城衛金吾軍。
但他卻並沒有將那金麵人放在眼中。
他一眼之下，就看出了那金麵人的底細，不過是隻是六星武王而已。
他乃七星武王，可穩壓那名金麵人。
隻是……隻是難怪座野和梟狼會死在那金麵人手上，五大鷹郎將軍，都隻是三星武王而已，自然不可能是那名金麵人的對手。
但奇怪的是，就算那金麵人是六星武王，也不可能在短短時間內就斬殺近一萬名城衛金吾軍啊！
難道他的武王真力，就不會枯竭？
這不太現實啊！
裴誌秋心中閃過疑惑。
畢竟，就算是他親自出手，也不可能在如此短的時間內，斬殺近一萬城衛金吾軍！
要知道，那可是一萬城衛金吾軍！不是一萬普通人！
城衛金吾軍中，最弱的軍士，可都是武師！
不現實！
有貓膩！
裴誌秋的眉頭皺了起來。
還有，那金麵人在斬殺了座野和梟狼之後，為何不逃？
難道，他有把握能夠戰過我？
但即便能夠戰過我，可我身後，還有城主，還有大供奉。
難道那金麵人，還能戰的過城主？戰的過大供奉？
這不可能啊！
城主大人，可是九星武王！大供奉，也是八星武王！
“血鷹，山虎，幽蛟聽令，速率麾下軍士，全力絞殺此賊！”裴誌秋突然沉聲下令。
他本意是想親自出手，將那金麵人生擒，然後日日炮製，令那金麵人生死兩難。
但他越是琢磨，卻越是疑惑。
他越發的摸不清那金麵人的虛實。
所以，他暫時不敢親自出手。
他害怕那金麵人隱藏了真實的修為，給他布下陷阱。
所以，他臨時改變策略，讓血鷹三人率領近萬城衛金吾軍率先出手。
就算血鷹三人不是那金麵人的對手，但足足一萬城衛金吾軍軍士，也足以將那金麵人的真實戰力給逼出來了。
到那時，若那金麵人戰力當真在自己之上，那自己便逃，將此事全交由城主大人處理。
但若那金麵人隻是在虛張聲勢，本身的戰力隻有六星武王的話，哼……
裴誌秋臉色猙獰，哼聲冷厲，死死的盯著那金麵人。
血鷹，山虎，幽蛟三人已領命率領近萬城衛金吾軍朝那金麵人殺去。
“來的好！”
麵對氣勢洶洶殺來，將整條街道都踏得似要坍塌欲毀的億萬城衛金吾軍，趙放沒有絲毫懼色。
所有的一切，都在他預料之中。
這一萬城衛金吾軍，連帶著那三名鷹郎將軍，看起來勢若天傾，不可力敵，但在他眼中，卻不過是一群土雞瓦狗而已。
所有人中，隻有那城衛金吾軍的軍主，才能讓他正視。
不過，也隻是現在正視罷了，等他再宰幾千名城衛金吾軍，那時……哼……
趙放一聲大吼，一圈圈的金色波紋便是自他嘴中出現，若漣漪一般**向那群朝他奔來的城衛金吾軍。
“聲波殺技：金獅吼天功！”
憑趙放此時的修為，這金獅吼天功，可輕易震死九星武將，那一萬城衛金吾軍的喊殺聲，衝襲聲雖然聲勢驚天，卻是被他一吼之聲，就徹底壓下。
衝在最前麵的那一群城衛金吾軍，最先被金獅吼天功嘯出來的聲波漣漪**到，頃刻間，就有數百名城衛金吾軍軍士皆爆成血霧。
這恐怖而詭異的景象，讓原本氣勢洶洶的城衛金吾軍頓時一滯，那些沒被金色聲波衝**到的城衛金吾軍，更是硬生生停下衝殺腳步，仿佛躲鬼避瘟一般四散潰逃，生怕被那片金色聲波波及到。
就連血鷹，山虎，幽蛟三人，也是不敢正麵抗衡那片金色聲波，紛紛退避。
實在是那金色聲波太詭異了。
一擊之下，便令數百人爆體而亡，再加上這長街上原本橫七豎八躺著的四千多具城衛金吾軍的屍體，便讓血鷹，山虎，幽蛟三人，潛意識的對那金麵人生出了不可抑製的畏懼之心。
他們，是真的怕了！
