第52章 一人之力，絞殺全軍！

一吼之下。
直接鎮壓下整整一萬人衝殺之勢，這是何等的威嚴！何等的恐怖！
城衛金吾軍四散潰亂，趙放腳步一點，便是瞬間消失在原地，殺入潰亂的城衛金吾軍中，十脈神劍劍氣四射，吼嘯不停。
“吼吼吼……”
“嗖嗖嗖……”
金色聲波如海潮澎湃，向四周湧**。
十色劍氣如絢爛長虹橫空，縱橫捭闔。
數百條數百條城衛金吾軍軍士的性命，直接被剝奪。
短短幾個呼吸時間，便又有一千多名城衛金吾軍軍士，死在趙放手中。
“魔鬼！這人簡直就是魔鬼！”
“他難道是從地獄中殺回人世的修羅？”
“太恐怖了，不可力敵！”
“請軍主速速出手！”
……
再沒有人敢向趙放出手！哪怕趙放現在隻是一個人！
一萬……不……現在已隻剩下七千多名城衛金吾軍，已徹底被趙放殺怕了！
一出手，就奪走數百人的性命，殺人如割草，這種威勢，誰能不怕？
血鷹，山虎，幽蛟更是紛紛四逃，根本不敢離得趙放近了，三人紛紛朝裴誌秋呼喊。
在此之前，他們心中還對座野和梟狼的傳訊不屑一顧，認為兩人是在誇大其詞。
畢竟，一個人，豈能與千軍萬馬抗衡？
一個人，豈能戰的過一支鐵血軍隊？
但此時此刻，他們才終於明白，原來座野和梟狼傳訊，沒有絲毫誇大之言！
眼前這個金麵人，是真的恐怖，恐怖的根本不像人！
“小雜種！”
“我還道你在虛張聲勢，卻原來隻是一個坐井觀天的白癡！”
“給我死來！”
裴誌秋終於動了。
他雙腿在**凶獸身上一蹬，整個人便化為一道墨綠色流光，朝那金麵人殺去，速度快的不可思議，身上閃爍出的墨綠光芒，更是刺眼。
他自問已經將那金麵人的虛實，徹底洞悉。
那金麵人，雖然殺伐凶狠，看起來令人生畏，但自始至終，展現出來的戰力，卻隻有六星武王而已！
六星武王，也敢如此張狂？
裴誌秋不再懷疑那金麵人是隱藏了實力，不僅因為那金麵人展現出來的戰力，隻有六星武王；更因為那金麵人的吼嘯之聲。
那聲音太年輕了。
因著那聲音，裴誌秋估摸著那金麵人，最多不過十六七歲。
十六七歲，能有多強？
能以十六七歲之齡，修成六星武王，已經是超級逆天了，難不成，還能修成更強的修為？
這根本不可能！
至少，他裴誌秋還沒有聽過，有誰能在十六七歲，便修成六星武王。
甚至於，在整個烈陽國中，在過去的幾十年裏，都不曾出現過十六七歲的武王！
所以，裴誌秋斷定，那金麵人的修為，最多也就是六星武王罷了。
裴誌秋更是看的明白，那金麵人之所以能創下在如此短的時間之內，連殺上萬城衛金吾軍軍士的戰績，不是他修為太高，而是他擁有的那兩門武技。
那門聲波殺技，以及那門可以釋放出十色劍氣的武技，都是群攻武技，極其玄奧。
普通城衛金吾軍軍士修為太低，自然是抵擋不住這樣的群攻武技，隻能如同螻蟻一般，被殺掉。
但這樣的群攻武技，對上他，卻不會有絲毫作用！
他揮手之間，就可破掉那金麵人的武技！
眨眼間，裴誌秋就殺到了趙放身前，一拳直轟趙放心窩。
但也就在裴誌秋剛出現在趙放身前之時，趙放卻是陡然消失在了原地。
趙放根本不與那裴誌秋對戰！
雖然在大肆殺伐，但趙放一直注意著裴誌秋的一舉一動。
他現在的修為，還不足以鎮壓裴誌秋。
他還需要繼續殺人！
“吼吼吼吼……”
“嗖嗖嗖嗖……”
金獅吼聲在繼續。
十色劍氣在繼續。
斬殺城衛金吾軍，也在繼續。
“小雜種，你狗膽包天！”
裴誌秋一擊不中，眼看著趙放消失在自己眼前，又出現了另一個地方，繼續斬殺城衛金吾軍之後，眼睛頓時紅了。
他吼聲如雷，身上殺意翻倍，再度化為一道墨綠色流光，殺向趙放。
但同樣在他剛剛抵達趙放所在之地時，趙放便又消失在了原地，片刻後，趙放又出現在了另一個地方，繼續斬殺城衛金吾軍軍士。
裴誌秋繼續追逐，趙放繼續躲閃，淩雲仙步，是何等深邃奧妙，哪怕裴誌秋的修為比趙放高了一級，但他連趙放身上的一根毛，都摸不到。
“混賬！混賬！”
“你們這群廢物，為何要逃！速速將這小雜種給本軍主圍死，不能讓他再有逃竄之機，本軍主要手刃此獠！”
“再有潰逃者，以叛徒論處，本軍主先宰了他！”
裴誌秋氣的大吼。
血鷹，山虎，幽蛟三人最先反應過來，他們發現，那金麵人確實是被裴誌秋攆的到處逃竄，根本不敢與裴誌秋對戰。
若非是那金麵人的身法太過玄奇，讓裴誌秋根本摸不到他的衣角，或許裴誌秋，早就將他斬了。
“這麽說來，隻要咱們攔截住那金麵人逃竄的路線，逼得他必須與軍主大人對戰，那金麵人，必死無疑！”
很快也有其他城衛金吾軍軍士發現了這點。
雖然依舊對趙鋒畏懼，但城衛金吾軍，畢竟是從屍山血海中淌出來的血煞兵士，立刻就規整了潰逃之勢，從四麵八方朝趙鋒圍攏過來，要將趙鋒堵住。
“哈哈哈，小雜種，本軍主看你現在還往哪裏逃！”
裴誌秋見狀大喜。
趙放神色卻依舊沒有絲毫變化，他依舊吼嘯，十脈十色劍氣依舊從十指之間傾瀉出來，殺人如麻！
又有數百名城衛金吾軍被趙放斬掉了。
但剩下的城衛金吾軍似乎是不要命了一般，繼續在朝他湧來，將他能活動的範圍堵得越來越小。
“小雜種，死吧！”
裴誌秋再度攻殺到了趙放麵前，他雙拳齊出，如雙龍出海，一拳轟向趙放心髒，一拳轟向趙放丹田。
他拳速之快，拳勢之重，拳向之狠，皆以至極，哪怕對手同樣是一名七星武王，都決然不敢硬碰他這兩拳。
此時他和趙放已被近七千城衛金吾軍圍攏在中央，所能活動的範圍，不過方圓十數米。
這小小的範圍，讓裴誌秋有十足的信心，可以將趙放擊殺！
