第53章 進階七星武王

方圓十數米，有多大？
不過是一個百平米左右的小範圍罷了。
在這種小範圍中，以裴誌秋的速度，他須臾之間，就可以去到任何地方。
就算是那金麵人的身法在奧妙玄奇，他也自信，可以將其擊殺。
但他的雙拳，才剛剛朝那金麵人轟出，那金麵人，卻又消失在了他的眼前。
“往哪兒逃！”
裴誌秋怒吼，眨眼間也消失在了原地，他捕捉那金麵人的氣息，緊追不舍。
“逃？”
趙放嘴角上揚，麵色不屑。
他吼聲不斷，劍氣如網，心中沒有絲毫慌亂。
這剩下的近七千名城衛金吾軍齊齊朝他圍攏，雖然讓他的活動騰挪範圍變得小了，但卻也更方便他殺人。
金色聲波如潮，一波一波向四周擴散，每一片金色波紋，都能帶走一大群城衛金吾軍軍士的性命。
劍氣縱橫，一道劍氣，更是可以橫穿數十名城衛金吾軍軍士的身體。
他殺人的速度，更快了。
淩雲仙步熟練度，如堆沙一般瘋狂累積。
又過了三個呼吸時間，淩雲仙步的熟練度，終於累積到了三百萬點。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’淩雲仙步熟練度累積到三百萬點，開啟三階淩雲仙步，當前淩雲仙步數據為3045000/10000000。”
神武至尊係統的提示音再度在趙放腦中響起。
刹那間，他便是完全接受了三階淩雲仙步的全部奧妙。
一步跨出，有三百米，身形騰挪，步履轉圜之間，更見晦澀玄奧，即便周遭的城衛金吾軍越發的悍不畏死，朝他圍困，將他可以活動的範圍逼得越來越小。
但他的身形卻是越發飄渺，讓裴誌秋在短時間內，根本捕捉不到他的行跡，更別提與他正麵對戰。
“吼吼吼吼……”
“嗖嗖嗖嗖……”
“啊啊啊啊……”
殺人依舊在繼續。
慘叫聲依舊在繼續。
轉眼間，又有一千多名城衛金吾軍死在趙放手中。
“軍主，請速發殺招，斬了此獠！”
“軍主，我等快撐不住了啊！”
“軍主，若再拖下去，我們城衛金吾軍，恐怕會全軍覆沒啊！”
……
血鷹，山虎，幽蛟都快急瘋了！
三人不敢像其他普通軍士那樣，去正麵圍堵趙放，因為那意味著隨時可能會喪命。
他們奔走在趙放周圍，不斷對趙放發出淩空攻擊，想要逼住趙放不斷閃避的身形，逼緩他的速度，讓他與裴誌秋正麵對戰。
但他們三人的攻擊，卻是連趙放的衣角都碰不到。
眼看著城衛金吾軍的數量越來越少，圍攏在趙放身邊的城衛金吾軍軍士屍體越來越多。
三人的心，越來越冷。
“小雜種！小雜種！”
“有種就和本軍主正麵大戰，欺負普通軍士，算什麽本事！”
“小雜種，你別逃，你這個懦夫！”
“本軍主要殺了你！”
裴誌秋也是急的火急火燎，他如何看不出來，若讓那金麵人再這樣殺下去，最多盞茶時間，剩下的幾千城衛金吾軍，就會被那金麵人殺光。
到時，他這個城衛金吾軍軍主，就要變成一個光杆司令。
更讓他著急的是，等那金麵人殺光了所有城衛金吾軍之後，他絕對可以從容逃走，他的身法太玄妙了，速度也是快得讓人無法置信。
憑自己，根本追不上那金麵人！
更可怕的是，他發現，那金麵人，在滅殺了數千城衛金吾軍軍士之後，似乎沒有絲疲累，而且，他的身法，似乎越發的詭異莫測了。
這怎麽可能！
這怎麽可能！
裴誌秋萬分不信。
但事實擺在眼前，他卻不得不信！
“說不得……說不得隻能拉下臉麵，請求那極為供奉幫忙了。”
裴誌秋心中屈辱。
但他卻知道，現在，隻憑他自己，怕是奈何不了那個年輕的金麵人了。
一塊玉佩，憑空出現在了他的手中，須臾之間，玉佩便化為流光衝上天際，往城主府的方向奔去。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前為七星武王！”
就在裴誌秋發出傳訊玉佩之後，神武至尊係統的提示音，又在趙放腦海中響起。
旋即，一股強橫的力量，包裹住了趙放全身，然後完美圓轉的融入了他的血脈骨髓筋膜之中。
然後，裴誌秋便發現，那個一直在逃竄的金麵人，突然之間，竟是停住了身形。
裴誌秋大喜。
雖然搞不清楚那金麵人為何會突然停下了身形。
但他已懶得去想了。
高手相爭，勝負往往在須臾之間。
那金麵人停住身形的時間，已足夠讓他追上那金麵人，然後出手，將他擊殺！
“小雜種，給本軍主去死！”
裴誌秋麵色猙獰，追上趙放，再度雙拳齊出，一拳轟趙放頭顱，一拳打他喉嚨。
趙放此次，沒有再運轉淩雲仙步消失。
他也出掌，拍向裴誌秋那兩拳。
“大力摔碑手！”
“砰！”
“砰！”
掌拳相撞，兩道悶響。
裴誌秋隻覺轟出去的那兩拳，仿佛是轟到了兩座巨山之上，巨大的反震力量，連帶著那金麵人雙掌的強橫力量，齊齊撞上他的拳頭，然後順著他的雙拳，蔓延上他的雙臂，再蔓延到他的胸腔之上，衝擊的他五髒六腑在刹那之間翻滾不朽，周身的氣血都激**起來，麵色瞬間潮紅。
裴誌秋狂退。
接著後退之勢，才勉強將那股大力泄掉，否則，僅那股大力，就足以讓他內出血。
“這……這怎麽可能！你……你怎麽擁有這麽這麽強的力量？”
“這根本不是六星武王能擁有的力量！”
裴誌秋驚呼道。
“誰告訴你，哥是六星武王？”
趙放聲音冷淡。
神武至尊係統，果然不愧是逆天之物，他一進階，便是瞬間就達到了七星武王巔峰之境。
即便是大力摔碑手這種爛大街的武技，此時在他使來，也足以輕易擊退裴誌秋。
“你不是六星武王？不可能，本軍主看的清楚……啊……不可能……”
裴誌秋的眼睛猛然圓睜，滿眼都是不可置信：“你……你怎麽變成七星武王了？”
“不可能？”
“難道之前，你還在隱藏你的真實修為？”
“不可能啊！在上萬城衛金吾軍的全力攻殺之下，就算是城主大人，也不可能隱藏自己的修為，必定要全力出手啊！”
“問題真多！”
“留著你的問題，下地獄去問閻羅王吧！”
趙放悍然出手，十脈劍氣，飆射如光，密集如網。
