第54章 全城震動

以大力摔碑手，都可以輕易將裴誌秋震退，這十脈神劍一出，裴誌秋哪裏抵擋的住？
裴誌秋也是見過這十脈劍氣的恐怖的，須臾之間，就可以收割上百人的性命，此等神技他哪裏敢硬碰？
況且，在他的感知中，此時的十脈十色劍氣，比之方才，起碼淩厲了數倍。
這種劍氣，已足以威脅到他的性命。
他瘋狂後退，倉惶避閃。
但十脈劍氣速如光，密如網。
他哪裏躲的開？哪裏避的掉？
隻刹那間，他全身上下，就被十脈十色劍氣此處無數道劍痕，左肩胛骨和右大腿，更是被一道橙色劍氣和一道赤色劍氣洞穿。
鮮血汩汩。
他身子瞬間失衡。
失衡的身體，讓他的速度瞬間緩慢，迎麵而來的十色劍氣，卻是更加的迅猛和密集。
更有一團十色劍氣，交織在一起，似乎形成了一種玄虛奧妙的陣勢。
那十色劍氣陣勢橫空，釋放出莫大威能，將他全身籠罩，若巨嶽壓頂一般，鎮壓的他行動凝滯。
即便是他不受傷，那那股莫測神威的陣勢威能鎮壓下，也決計討不了好，會避閃不開，隻能硬抗。
何況此時他受傷？
“完了！”
裴誌秋心中滋生出絕望。
他太明白高手爭鬥，勝負隻在毫厘之間這句話的意思了。
他現在被那恐怖的十色劍陣之勢鎮壓住，行動困難。
趁著他行動困難這當兒，那一道道瘋湧而來的十色劍氣，已足以將他擊殺十次，百次……
“嗖嗖嗖……”
十色劍氣貫空而來，如他所料那般，輕易就將他全身洞穿。
他的喉嚨，心髒，丹田，眉心處，皆被十色劍氣洞穿。
“我……我……我恨啊……”
刹那間，裴誌秋就死的不能再死！
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺一名七星武王，獲得700000點經驗值，70000點真力值，70000點淩雲仙步熟練度。”
神武至尊係統提示音響起。
同時，周遭本來悍不畏死朝他瘋湧而來，圍堵他所有退路的城衛金吾軍，頓時崩潰了。
血鷹，山虎，幽蛟三人，也崩潰了。
裴誌秋的死，就像是壓垮駱駝的最後一根稻草，將他們心中僅剩的那點僥幸，徹底崩滅！
裴誌秋都死了，誰還能製得住那個金麵人？
或許大供奉能將其製住。
或許城主大人能將其製住。
但無論是大供奉，還是城主大人，此時都不在這裏啊。
他們也可以給大供奉和城主大人傳訊。
但若等到大供奉和城主大人趕到這裏，他們怕是早就被那個如同殺神一般的金麵人給斬了。
所以，現在，若想保命，隻能……逃啊！
數千城衛金吾軍，四散而逃。
趙放如一隻幽靈一般，穿梭在這些逃亡的城衛金吾軍之中，收割著他們的性命，哪一波城衛金吾軍逃的更遠，他便先對哪一波城衛金吾軍下手。
那些沒有逃得那麽遠的城衛金吾軍，他便是以金獅吼天給和十脈劍氣，將其擋住。
“啊啊啊……”
“嗖嗖嗖……”
“吼吼吼吼……”
……
喊殺聲震天，血腥氣衝天。
“大人，饒……饒命……啊……”
血鷹鷹郎將軍被趙放追上，登時嚇的腿腳發軟，根本不敢有與趙放動手的心思和膽氣，直接跪下來對趙放磕頭求饒。
但他話才剛出口，眉心就被一道劍氣洞穿。
不多時，山虎鷹郎將也被趙放追上，見識到了血鷹的下場，山虎也沒了求饒的心思，立刻全力出手，與趙放搏命。
但他也是剛剛出手，就被一道青色劍氣洞穿了心窩。
成片成片的城衛金吾軍，仿佛割麥子一樣，被趙放收割走了性命，趙放的經驗值，淩雲仙步熟練度，在瘋狂的飛漲著。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’淩雲仙步熟練度累積到四百萬點，開啟四階淩雲仙步，當前淩雲仙步數據為4051000/10000000。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’淩雲仙步熟練度累積到五百萬點，開啟五階淩雲仙步，當前淩雲仙步數據為5002000/10000000。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’淩雲仙步熟練度累積到六百萬點，開啟六階淩雲仙步，當前淩雲仙步數據為6035000/10000000。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前為八星武王！”
……
淩雲仙步進階了，自身修為升級了，那些潰逃的城衛金吾軍，便更是逃不過趙放的殺伐。
鮮血味道，越發濃厚，整條長街，已徹底被血水淹沒，到處屍體橫陳。
長街附近居住的居民，已被徹底嚇癱；城衛金吾軍，在哀戚求饒；趙放，血殺如魔。
……
碧落郡城震動了。
有人當街殺人，殺的還是在碧落郡城中不可一世，幾乎無人敢惹的城衛金吾軍。
而且，一殺，就將城衛金吾軍統統殺光，連帶著五大鷹郎將軍，軍主裴誌秋，統統殺掉！
這在碧落郡城的曆史上，都從不曾出現過！
甚至於，在烈陽國的國史之上，都不曾出現過如此窮凶極惡的事情！
這事，太大了！
距離這條長街較遠處的碧落郡城居民，尚還不太清楚這邊發生了什麽事情，隻是聽到喊殺聲如雷，聞到了些許血腥氣。
但碧落郡城中的那些大大小小的家族，卻是將此事知曉了個清清楚楚。
就在趙放剛剛斬殺第一批千名城衛金吾軍軍士不久，這些碧落郡城中大大小小的家族，便是派遣了探子，在碧落郡城中搜尋趙放的蹤跡。
畢竟，敢在碧落郡城中，如此光明正大的斬殺城衛金吾軍，這必然是絕世凶人。
這樣的凶人，這些大大小小的家族，如何不怕？
所以，必須掌握這凶人的信息，看看能不能與其打交道，或者，能夠有效的對其防範。
但這些家族做夢都沒有想到，那名身著暗金長袍，戴一張妖冶瑰麗金色麵具的凶人，竟是凶殘到了如此程度。
頃刻之間，將城衛金吾軍統統斬滅！
這……這簡直就是地獄修羅的手段啊！
但這些家族的族長，接到手下探子的回報之後，立刻嚇癱了。
隨後，這些家族的族長，便是立刻撤回了探子。
他們不敢再派探子去打探那名絕世熊人的信息了，更是召集家族所有族人，小心叮囑，生怕這些族人一不小心，就惹怒了那凶人，給家族帶來滅頂之災！
畢竟，能夠在如此短的時間內，就將城衛金吾軍統統覆滅，這樣的凶人，在整座碧落郡城中，除了城主府，言氏，陳氏，便再沒有人，能惹得起！
