第55章 武宗陳開山

碧落郡城，陳氏家族。
大廳中，陳氏族長陳長天正襟而坐，在他對麵，是言氏族長言冬寒。
奢華而空曠的陳氏大廳中，此時，就他兩人。
兩人神色，盡皆凝重，對視片刻後，言冬寒才沉聲說道：“不知道長天兄，對那名暗袍金麵人如何看？”
陳長天繼續沉默。
今夜，碧落郡城不平靜，發生了史無前例的凶事，有一名身著暗金長袍的金麵人，當街行屠戮之事，竟是將整整兩萬城衛金吾軍殺伐一空。
這是令人無法用言語形容的慘禍。
這等慘禍，此時已震動整座碧落郡城。
現在，沒人敢去招惹那名金麵人。
所有家族，都戰戰兢兢，生怕那名神秘而凶殘的金麵人會殺上門來。
雖然，所有家族都確定，他們與那金麵人無冤無仇，也從未得罪過這麽一尊強者。
但，誰也不曾弄清楚，城衛金吾軍是怎麽得罪了那名金麵強者。
強者的心思，誰都說不清楚，傳說中，有那蓋世強者，興之所至，就屠戮一座城市，更有那邪道至尊，為一己之私，覆滅一個國度！
所以，對於所有家族來說，那名神秘的金麵人，就是一顆誰也不能確定的大炸彈，說不定，就會在某個家族爆炸了。
言冬寒，是為了那名神秘金麵人而來。
他似乎是想要和陳氏聯手，共同應對那名神秘金麵人。
畢竟，以那名金麵人展現出來的實力，僅憑言氏，多半抵擋不住。
“若僅憑我陳氏，能抵擋的住那名神秘金麵人麽？”
陳長天捫心自問，心中打鼓。
輕輕的呷了一口茶後，陳長天才輕輕說道：“那人太凶，戰力不可測度，行為亦是不可測度，我，摸不準。”
“我也摸不準。”
言冬寒輕輕一歎，複又繼續說道：“既然咱們都摸不準，何不彼此援助，共同進退？”
陳長天繼續沉默。
“長天兄，為何還猶豫，難不成你認為憑你陳氏一族之力，可以獨自抗衡那名金麵人？”言冬寒的聲音有些急了。
“為何不可以？”
突然，一道清亮的聲音自大廳外響起。
陳長天和言冬寒臉色俱都微微一變。
在兩人臉色變幻間，一道頎長身影，突兀的就出現在了兩人眼前。
“陳開山！”看到這人，言冬寒臉色有些難看。
“開山，你出關了？”陳長天則是一臉驚喜。
二十天前，陳開山突然宣布修為欲突破，將要閉關。
要知道，陳開山已經是九星巔峰武王了，若他修為再有突破，那他必可晉升成為武宗！
武宗啊！
便是在整個烈陽國內，武宗，都是最頂尖的強者！
甚至於，自烈陽國建國以來，除了王都中的那三大巨頭家族，其餘勢力中，就從未出現過武宗！
若陳開山成為武宗，那他們碧落陳氏的勢力，必將有大飛躍！
這也是為何言冬寒在建議陳氏，言氏相互援助時，陳長天會猶豫的原因。
且不說，陳氏，言氏，本就是彼此競爭的家族，就說勢力，陳氏也比言氏強了一些。
再加上陳開山閉關，若陳開山閉關成功，那陳氏，就根本不是言氏可以相提並論的存在！
言氏，根本沒有資格和陳氏聯手！
況且，隻有陳開山閉關成功，未必就不能獨自戰勝那名神秘金麵人。
屆時，他陳氏，哪裏還需要和言氏聯手。
“開山，你……你成功了麽？”陳長天壓抑著心中驚喜，小心翼翼的問道。
“自然。”
陳開山聲音平淡，身上卻是爆發出一股沛然浩瀚的氣勢，那氣勢如狂風，鼓**四周，激的整座大廳獵獵作響。
言冬寒臉色猛然大變，露出不可思議之色，且在那抹不可思議的神色中，還夾雜著些微的恐懼，他指著陳開山，顫聲道：“你……你竟然是突破到武宗之境了？”
“有問題麽？”陳開山斜睥言冬寒一眼。
“沒問題，自然是沒有絲毫問題，陳開山，你果真不愧是我碧落郡城第一天才，厲害！實在厲害！”
言冬寒長歎一聲，臉色又有些落寞。
陳氏有陳開山存在，本就壓了他言氏一頭，但言氏憑借幾百年的家族底蘊，尚且還能和陳氏抗衡。
但現在陳開山成為武宗，言氏，哪裏還有資本能夠和陳氏對抗？
這碧落郡城中，還能有言氏的存身之地？
或許，要不了多久，言氏就要被陳氏打壓成二流家族，再也不複碧落郡城頂尖家族之流。
“不！”
“我決不允許這種事情發生！”
“婉娟和王都趙氏聯姻這件事情，我必須盡全力促成！”
“若此事成，有王都趙氏作靠山，就算陳開山是武宗，哼哼……也絕對翻不起浪花來。”
言冬寒心念電轉。
陳開山看向言冬寒的目光，卻是越發輕蔑：“那麽，言族長，你還在這裏幹什麽，還不快走？我陳氏，並不歡迎你。”
“言族長，請吧。”陳長天也出聲道。
陳開山晉升成武宗，陳長天的心便是徹底定了下來，就算那金麵人強橫，但他還能是武宗的對手？
退一萬步說，那神秘金麵人，也不一定就會與他們陳氏為難。
“哼！”
“告辭！”
言冬寒冷哼一聲，又恨恨的掃了陳長天和陳開山一眼後，便憤然離去。
“跳梁小醜。”
看著言冬寒的背影，陳開山不屑道。
“開山，關於那神秘金麵人的事情，你都知道了吧。”陳長天的神色重新變得嚴肅。
雖然陳開山已是武宗，但那神秘金麵人，他依舊不敢小覷。
“自然知道，不知族長準備如何應對？”陳開山點頭道。
“我想先聽聽開山你對此事的看法？”
“我的看法？”
“是的。”
“那就不聞不問，不管不顧吧。”
“此言大善，我也是這麽個意思。”陳長天點頭：“畢竟咱們不清楚那金麵人的底細，那金麵人，也沒有對咱們陳氏露出敵意，所以，咱們陳氏，犯不著去招惹他。”
“其實，我對那金麵人，倒是很感興趣。”
陳開山臉色突然露出一絲莫名之色，看的陳長天麵皮一緊。
