第56章 四大供奉

陳長天知道陳開山自幼驕傲，不甘為人之下。
十八年前，那名趙氏天驕，征戰碧落郡城，打的碧落郡城一眾天才皆噤聲而不敢與其爭鋒之時，陳開山卻是悍然對那趙氏天驕出手。
所以，陳長天生怕陳開山突然腦子打鐵，對那金麵人出手。
他正想開口勸勸陳開山。
但陳開山卻是繼續說道：“算了，先靜觀其變吧，等那金麵人事件過去，我再好好活動活動筋骨，到時，什麽言氏，什麽城主府，應該是沒有再繼續存在的必要了。”
“族長，你先忙吧，我先去看看我的玩具，二十多天了，也不知道那老家夥怎麽樣了。”
陳開山瞬間消失在大廳中，留下陳長天一頭霧水。
“玩具？開山能有什麽玩具？等等……老家夥……難不成開山說的玩具，是那個儀水趙氏的太上長老？”
……
碧落郡城，某一間偏僻的小木屋中，一名老者，正盤膝而坐，身上真力光芒爍爍如陽，將整間木屋照的透亮。
老者身上勃發出了一種無形奧韻，令得整間小屋在簌簌發抖，似乎隨時隨地，都可能會坍塌。
突然間，一道墨綠流光自屋外飛竄進來，沒入老者的腰間，隨後，老者腰間有一塊明黃色玉符，便是湛亮起來，光芒柔和，若一輪小型圓滿。
老者緊閉的雙眼，登時睜開，他身上那爍爍真力光芒，戛然而止。
“有意思，裴誌秋，竟會向老夫求援，這可真是破了天荒了。”
老者喃喃自語，旋即又閉上了雙眼。
“也不知道那裴誌秋，到底遇上了什麽事情，竟令他這等人物也束手無策，要放下顏麵四下求助。”
“算了，且賣他裴誌秋一個麵子，大家同在司徒城主麾下效力，抬頭不見低頭見，若就此拒絕，不好，不好！”
刹那間，老者便是化為一道流光，奔出木屋，往碧落郡城中的某條長街奔去。
同一時間，在碧落郡城的其他三個地方，同樣有三道身影，皆化流光，在往同一條長街奔去。
……
依舊是那條長街。
夜色依舊漆黑，星月依舊無光。
趙放依舊在瘋狂的殺戮著。
城衛金吾軍慘嚎聲如獄，近萬屍體流出的鮮血，已徹底將這條長街淹沒。
鮮血濃稠，腥味刺鼻，宛若人間血獄。
距離趙放斬殺裴誌秋，依舊過了大約半盞茶時間。
而僅僅半盞茶時間，近七千名城衛金吾軍軍士，便是被趙放斬掉了絕大部分。
此時的趙放，已經升級成為了八星武王！
而若單論修為境界，八星武王，已堪稱碧落郡城中，最頂尖的武者，整座碧落郡城中，也隻有那城主府中的大供奉，能夠在修為上與他齊平；也隻有城主司徒奧傑和號稱碧落郡城第一強者的陳開山，能夠在修為上，壓他一頭。
但若是論戰力……憑趙放此時八階的淩雲仙步，以及圓滿到了極致的十脈神劍。
便是那司徒浩傑和陳開山，也不一定能夠戰的過他。
“很好！很好！”
感受著體內洶湧澎湃的力量，趙放心情極是不錯，哪怕此時他周遭是屍山血海，卻也不能影響他半分。
在他眼中，這些人若是活著，隻會對他，對趙家產生威脅。
況且，他隻是將這些人當作能讓他升級的怪而已，所以，他雖殺人盈野，卻沒有半分不適之感。
“嗖嗖嗖……”
又是數十道十脈劍氣從他指間飆射出去，將僅剩下的幾十名城衛金吾軍軍士斬掉。
然後，偌大而空曠的長街，除他之外，便再無一活人。
“現在，是該去城主府清掃大BOSS了。”
趙放嘴角噙出一縷冷笑。
此時此刻，他對那碧落郡城的城主司徒浩傑，再無半點懼意。
但他剛剛準備動身，卻有四道流光，自遠處朝他奔來。
“有點意思，現在，竟還有人敢來這裏？還不止一人！”
“我倒是想要看看，到底是哪些人，膽子敢這麽大。”
趙放停止了身形。
那四道流光，速度極快，眨眼間就跨越千米距離，衝到了趙放身前不遠處。
光芒斂去，現出了四道人影。
那是四名老者，皆鶴發童顏，身上氣息極為厚重，顯示出了不凡的修為。
“這……這怎麽可能！”
“一萬城衛金吾軍，竟然全軍覆沒！”
“我看到了裴誌秋的屍體，他……他竟然戰死了！”
“難道……難道……”
“我曾聽聞，不久之前，這碧落郡城中出現了一名凶人，竟挑釁城衛金吾軍，無端斬殺數千城衛金吾軍軍士，城主震怒，喝令裴誌秋速速將此凶人緝拿歸案。”
“裴誌秋給我傳訊，讓我幫忙，我還以為，是裴誌秋麾下的城衛金吾軍發現了那名凶人的，但裴誌秋本人卻暫時騰不出手去捉拿那名凶人，方才讓我出手相助。”
“卻不料……卻不料……裴誌秋，竟然死了！”
“五大鷹郎將軍，整整兩萬城衛金吾軍啊……死了……就這麽死了……”
“絕代大凶，性如修羅，手辣如魔啊！”
“難不成……眼前這個金麵人你，就是那名凶人？”
“該死！該死！麵對此等凶人，裴誌秋不找城主幫忙，卻找我等，豈不是將我等往死路上推？”
“逃！”
那四名老者出現之後，看到滿地城衛金吾軍的屍體，先是一愣，然後盡皆臉色大變。
他們目光投向趙放，迅速交流，越交流越是恐懼，然後轉身欲逃。
“站住！”
趙放發話了。
四名老者盡皆身子一抖，卻是不敢再逃。
整整一萬多城衛金吾軍，連帶著裴誌秋，五大鷹郎將軍，皆死在眼前這個神秘金麵人手中，一個也沒有逃掉。
他們能逃掉？
裴誌秋的修為戰力，可是比他們高的多了。
“你們四位，可是碧落郡城，城主府的四大供奉？”趙放發問。
他從未見過碧落郡城的四大供奉。
但他初入碧落郡城時，就將城主府和碧落陳氏的底細查了個清楚。
城主府，城主之下，有一名大供奉，以及另外四名供奉。
那四名供奉，皆是六星武王。
而眼前這四名老者，便都擁有六星武王的修為。
遍觀整座碧落郡城，如此四名六星武王，又在此時此刻，出現在此處。
要說他們四人，不是城主府的四大供奉，鬼都不信！
