第57章 直搗黃龍

“尊駕法眼無炬，不知有何吩咐？”
四老中的其中一名老者，聲音有些顫抖地答道，他這話，無疑是證明了趙放的猜測。
他們，就是城主府的四大供奉。
“沒什麽吩咐。”趙放淡淡道。
“那不知尊駕叫住我等，卻是為何？”
另一名老者開口說道，隨後他繼續解釋道：“還請尊駕明白，我等來此，並非是為了尊駕，我等也不敢與尊駕為難。”
“我等隻是在司徒城主麾下效力，卻並不屬於司徒城主一脈，若尊駕與司徒城主有怨，還請尊駕大人有大量，不要遷怒我等。”另一名老者補充解釋道。
“真不明白，你們說這些，有什麽用？什麽叫不要遷怒？”
趙放的聲音依舊平淡：“反正我隻知道，你們是城主府的供奉，你們也承認了。”
“所以……你們都去死吧。”
趙放聲音一落，十脈劍氣便橫掃而出。
劍氣出，那四名老者，便是瞬間殞命。
他們不過六星武王，哪裏擋得住此時趙放釋放出來的十脈劍氣，即便他們聽到趙放最後一句話，知道趙放起了殺心，於是瞬間分頭逃亡。
但依舊逃不過死亡的結局。
他們身形剛動，便被十脈劍氣穿了眉心，心髒，丹田，喉嚨……
四大供奉，四名六星武王，頃刻間，死的不能再死！
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺四名六星武王，獲得2400000點經驗值，240000點真力值，240000點淩雲仙步熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’淩雲仙步熟練度累積到九百萬點，開啟九階淩雲仙步，當前淩雲仙步數據為9040000/10000000。”
神武至尊係統的提示音再度響起，趙放一步跨出，便是九百米，身形如仙，瞬間消失在了這條堆滿死屍，被鮮血淹沒的殷紅街道上。
……
城主府，書房內。
司徒浩傑麵沉如水。
“方兒還是沒有絲毫消息麽？”司徒浩傑沉聲問道。
“沒有。”
司徒風有些惴惴不安地答道：“已經給二少爺傳訊了，並且將大人的意思原原本本的告訴了二少爺，傳訊玉佩顯示二少爺已經街道了屬下的傳訊。”
“但……但二少爺卻是沒有任何回訊。”
“這個孽障！”
“慕青璿更重要！還是巨頭趙氏更重要！”
“真是混賬東西！！”
“再說，就憑他，夠得著人家慕青璿麽？”
司徒浩傑怒意更甚。
“裴誌秋那邊怎麽樣了。”
深吸幾口氣，平複下憤怒之後，司徒浩傑又沉聲問道。
今夜發生的城衛金吾軍慘遭殺戮的事情，讓他感覺，極不尋常。
他做人謹慎，從不得罪自己得罪不起的強者，所以按理說來，便不該有強者，在他管轄的碧落郡城中，如此大肆殺戮。
況且，在整個烈陽國中，有如此實力，能在如此短的時間內，屠戮數千城衛金吾軍的強者，他心中都有數。
這些強者，根本沒有原因與他為難。
“這個突然出現的強者，到底是誰！”
司徒浩傑有些煩亂，他心中隱隱有一絲不好的預感。
他感覺，他似乎是被針對了。
“混賬！混賬！我不管你是誰，得罪了我，定叫你不得好死！我司徒浩傑，可不是泥捏的！”
司徒浩傑臉上閃過一絲狠色，眉頭都在不斷跳動。
“裴軍主已經率領麾下所有城衛金吾軍，往真武街趕去了，據說是裴軍主麾下的座野和梟狼兩位鷹郎將軍，在真武街發現了那名凶手的蹤跡。”
司徒風的聲音，更加的小心翼翼了。
他伺候司徒浩傑多年，太了解司徒浩傑的脾性了。
現在司徒浩傑這般模樣，明顯就是處在暴怒邊緣。
暴怒的司徒浩傑，殺性最重，若他回話不及時，或是回話中讓他有一絲一毫的不滿意，或許司徒浩傑就會對他下殺手。
司徒風實在有點怕。
“好！很好！速速傳訊裴誌秋，讓他用最快的速度，將那名雜種生擒，然後押到我這裏來。”
“我倒要看看，到底是誰，敢如此挑釁我！”
“唰唰唰……”
“嗖嗖嗖……”
“啊啊……”
……
然而就是在這個時候，書房之外，突然傳來一陣雜亂聲，聲音中有一連竄慘叫，也似有劍氣破空，洞穿血肉的聲音……
“怎麽回事！”
司徒浩傑的臉色徹底黑了下來。
當真是屋漏偏逢連夜雨，那肆意殺戮城衛金吾軍的凶手尚未捉拿回來，此時城主府又亂成了一遭。
城主府，那是他司徒浩傑的絕對地盤。
竟有人敢在他的絕對地盤上惹事。
這是在打他的臉！
“屬下這便去查探！”
司徒風大驚失色，他知道現在司徒浩傑是怒到了極致，要是繼續杵在這裏，說不得下一刻，就得死！
司徒風雙目中也充滿不可思議之色，他很難想象，竟有人敢在城主府鬧事。
這城主府中，不僅有武力更在城衛金吾軍之上的府軍，還有大供奉！
更可怕的是，司徒浩傑居住在這裏啊！
可以說，這城主府，就是碧落郡城中，最恐怖的龍潭虎穴，即便是碧落郡城的第一強者陳開山，都不敢在這城主府中放肆！
因為在這裏放肆鬧事，那真真是老壽星吃砒霜——嫌命長了！
司徒風忙不迭的打開書房之內，要出門去探明情況，但就在門縫剛剛掀開，便有一青一赤兩色劍氣貫空而來。
那劍氣凝練到了極致，也淩厲到了極致，速度更是快的不可思議。
司徒風還沒來得及反應，就被那兩道劍氣洞穿了眉心與喉嚨，鮮血飆出，整個身子軟塌塌的倒下。
“混賬！混賬！”
“不管你是誰，我都要你死！”
眼看著司徒風死在自己麵前，自己甚至來不及救援，司徒浩傑徹底暴走了，濃鬱若狂潮的墨黑色真力從他身上爆發出來，頃刻間就將他麵前的書桌衝**的粉碎。
他化為一道墨黑光虹，橫衝直撞跨出書房，將書房之門，撞成粉碎。
出門之後，他看到的一切，更是讓他目眥欲裂。
他看到，一名身材頎長，身著暗金色長袍，帶一張妖冶瑰麗金色麵具的人影，正在屠戮府軍。
沒錯，就是一麵倒的屠戮！
那人影十指指尖，不斷飆射出赤，橙，黃，綠，青，藍，紫，黑，白，灰十色劍氣，劍氣淩厲若神兵鋒刃，每一道劍氣，都要帶走數名，乃至數十名府軍軍士的性命。
