第58章 真量力場

地上，是一條條橫七豎八雜躺著的府軍軍士屍體，每一條屍體上，都有至少一個劍孔。
劍孔在汩汩留著鮮血。
城主府中，彌漫著濃厚的血腥味道。
司徒浩傑看的心都在滴血。
府軍，是他親自培養出來的絕對心腹精銳。
每一名府軍軍士，都是他從城衛金吾軍中挑選出來的天才軍士，他用心培養，令得每一名府軍軍士，都至少擁有三星武將的修為。
他整整用了八年時間，才培養出了不到一千名府軍。
這是他的底蘊，而且是擁有極大成長性的底蘊，若等這些府軍軍士都修煉成武王，乃是武宗，那他司徒一脈，必將成為烈陽國中的頂尖勢力，而不用再局限在碧落郡城之中。
但現在……但現在……總共才一千府軍，就被眼前這個神秘的金麵人斬殺了四百多人。
“踏踏踏踏……”
陣陣踏地聲在不斷響起。
不斷有府軍從城主府中的各處奔襲過來，殺向那名神秘金麵人。
但卻沒有一名府軍軍士，能夠跨入那神秘金麵人一丈之內，那神秘金麵人十指飆射出的十色劍氣，簡直就如同一道道來自地獄的勾魂鎖鏈。
一道劍氣，就要帶走至少一名府軍軍士的性命。
短短幾個呼吸時間，便又有近百名府軍，被那神秘金麵人斬了。
“雜種，給我去死！”
司徒浩傑眼睛都紅了。
他直接殺向那名金麵人。
他看的清楚，那名金麵人雖然殺人如割草，但真實修為，不夠是八星武王巔峰而已。
他乃九星武王，足以將其鎮壓！
他速度快如電，眨眼間，就飆到那金麵人身前，五指曲如鷹爪，直接摳向那金麵人的心腔。
他要硬生生的將那金麵人的心髒給摳抓出來，然後捏爆！
但他才剛剛對那金麵人出手，那金麵人，卻是瞬間在他眼前消失了。
幾乎是在同時，那金麵人又出現了他的身後，十指連點，劍氣如網，繼續收割著府軍軍士的性命。
“好快的速度！好精妙的身法。”
司徒浩傑眼角微微一凝，轉瞬間，便又殺到那金麵人的眼前。
隻是眨眼間，那金麵人，又消失了。
“往哪裏逃！”
司徒浩傑身上洶湧的墨黑色真力突然湧**開來，往四周衝襲，將他周遭數米範圍內都籠罩住。
這是一門喚為“真量力場”的玄妙武技。
這也是司徒浩傑壓箱底的本事之一。
“真量力場”，是一種由武者真力形成的玄奇力場，但凡是陷入了力場之中的人，皆會被巨大壓力籠罩。
施展“真量立場”的武者修為越深厚，這種籠罩的壓力便會越發強橫。
這“真量立場”，是司徒浩傑年少之時外出曆練，在一處秘境中得到的至強功法殘篇，殘篇中有介紹，若是完整的“真量力場”，修成之後，可若山崩，若天傾，可鎮壓世間一切，橫推當世，天下無敵！
這是真正的無上神功！
盡管司徒浩傑並未得到完整的“真量力場”，但僅僅是殘篇，也足以讓司徒浩傑鎮壓大部分同級武者，除了那種真正的絕世天驕，同級武者，陷入這“真量立場”之中，都會如陷泥潭，行動無力。
司徒浩傑不信，眼前這個隻有區區八星巔峰武王修為的金麵人，能夠扛的住“真量力場”的鎮壓。
“咚！咚！咚！……”
墨黑色的真力在激烈鼓**，澎湃出“真量力場”的無窮奧韻，那鼓**的聲音，就仿佛是神魔的心髒在跳動，令得被“真量力場”覆蓋住的空間，都呈現出一種詭異的扭曲感。
那場景，讓人驚，讓人駭！
隻是當司徒浩傑剛剛施展出“真量力場”之時，趙放已經運轉淩雲仙步奔到了極遠之處。
趙放的神色終於變得凝重起來，他能感受到此時司徒浩傑釋放出來的那片墨黑色真力光芒的恐怖。
他感覺，若是自己陷入其中，或者真有會大危機。
“升級！”
“必須盡快升級！”
“隻有成為九星武王，我或許才能打破那片墨黑色真力光芒，將司徒浩傑斬殺。”
“否則，我便隻能逃！根本不可能幹的過司徒浩傑！”
“嗖嗖嗖嗖……”
十脈劍氣從趙放十指指尖飆射出來的頻率和速度，都更快了。
趙放殺人，也是更快。
一個個府軍軍士，仿佛被狂風吹折的草芥一般，一片一片的倒在地上，失去性命。
實際上，這些府軍的出現，倒是讓趙放十分驚喜。
趙放原本的打算，是直接殺入城主府中，先幹掉那擁有八星武王修為的城主府大供奉，然後再去找司徒浩傑的麻煩。
他自信有淩雲仙步在身，就算打不過司徒浩傑，但司徒浩傑，也決計不可能傷到他的性命。
但誰曾想到，司徒浩傑竟具備如此詭秘的玄功？
這種詭秘玄功，讓他心悸。
他更不曾想到，到了此時此刻，那城主府中的大供奉，都還不曾現身，反而是出現了近千名他根本不曾打探到的府軍軍士。
雖然這些府軍軍士，比城衛金吾軍更強。
但在趙放麵前，卻與螻蟻沒有任何區別。
十脈劍氣縱橫而出，連連斬殺這些府軍軍士，給趙放帶來了大量的經驗值和淩雲仙步熟練度。
或許，將這近千名府軍軍士殺光，他便能夠再次升級。
隻要升級，哼……哼……
趙放冷笑，殺人如麻。
司徒浩傑怒吼連連，“真量力場”勃發到極致，不斷撲殺向趙放，要將趙放籠罩在“真量力場”之中。
但趙放的淩雲仙步太玄妙了。
即便司徒浩傑的修為比趙放要高上一階，但無論是速度，還是身法的玄妙度，他卻都比趙放差了不止一籌。
他根本摸不到趙放的衣角，勃發出的“真量力場”，也是半點挨不到趙放的邊。
他隻能眼睜睜看著趙放不斷的屠殺府軍軍士；眼睜睜的看著府軍軍士越來越少，而地上的屍體，越來越多！
“狗崽子，休得猖狂，看老夫殺你！”
突然間，有一道蒼老的聲音暴喝，那蒼老聲音暴喝如累，震得整座城主府都嗡嗡作響，緊接著，一條瘦小的聲音，突然從城主府中某個隱秘角落撲射出來，衝向趙放。
