第59章 大供奉令狐浩

那條瘦小身影，速如電，詭如魅，眨眼間，就撲到趙放麵前。
那是一名瘦小老頭，身高不足一米六，穿一件灰袍，整個人皮包骨頭，雙手幹瘦如雞爪，但身上爆發出的氣息，卻是極為沉厚，若一座大山般，碾壓的他周遭的空氣都浮現出了絲絲漣漪。
趙放卻夷然無懼。
他一眼就看穿了這名瘦小老頭的底細，不過是八星武王而已，何足道哉？
他左手攤開五指，五指間不斷飆射出十脈劍氣，繼續射殺周遭僅剩的百多名府軍軍士，右手則是攤平手掌，直接拍向那名瘦小老頭。
“大力摔碑手！”
這本是一門普通武技，但以趙放此時的修為施展出來，莫說一塊石碑，便是一座小山，也能打的爆了。
麵對這氣勢沉厚的強猛攻擊，瘦小老頭神色沒有半分變化，他感受的雙爪探出，一爪抓向趙放右手手腕，另一隻手爪，則是抓向趙放的右肩膀。
“令狐浩，為何此時才出現？你簡直該死！你可知道，因為你此時才出現，本城主的府軍，蒙受了多大損失？”
“幾乎全軍覆沒！”
看到那名突然出現的瘦小老頭，司徒浩傑先是一愣，隨後便麵沉如水的咆哮道。
這令狐浩，便是碧落郡城中的大供奉，常年居住於城主府中。
按理說，現在城主府中發生了如此大的動靜，令狐浩早該出現。
而若令狐浩早早出現，憑他的實力，不說能夠戰敗那名金麵人，至少也能限製住那金麵人。
而隻要限製住了那名金麵人，司徒浩傑便自信能夠將那金麵人納入“真量力場”之中。
到時，那金麵人是生是死，還不是他司徒浩傑說了算。
若真如此，他城主府的府軍，又如何會遭受這麽大的傷亡？
“城主，老朽之前不出現，自是有難言之隱，現在不是說這些的時候，老朽當全力牽製這金麵人，還請城主速速出手，待斬掉這名金麵人之後，老朽再向城主告罪！”
令狐浩沉聲說道，手上速度卻是絲毫不慢，眨眼間，他的左爪已經抓上了趙府的右手腕，左爪也探到了趙放的肩胛骨之上。
這讓他麵露喜色。
他沒想到，竟是如此容易，就鎖住了這金麵人的腕關節和肩關節。
如此一來，這金麵人豈能輕易逃掉？
待城主衝過來，以“真量力場”將這金麵人籠罩，這金麵人，必然死定了！
一念及此，令狐浩臉上喜色更濃，更是輕輕的舒了口氣。
實際上，他哪裏是有什麽難言之隱。
當眼前這金麵人剛進入城主府，大鬧四方，大殺府軍之時，他就已經察覺到了。
隻是，眼前這金麵人斬殺出來的威勢和殺伐力度，太恐怖了，恐怖到即便是城主司徒浩傑，也決計無法像他這樣迅猛而幹脆的屠戮城主府府軍；恐怖到即便他擁有八星武王的修為，也是忍不住心悸！
隻微微琢磨，他就知道，他不是這金麵人的對手。
他甚至摸不準，司徒浩傑，是否能夠鎮壓住這金麵人。
所以，他沒有立即露麵。
他準備靜觀其變。
這金麵人在城主府中鬧的如此之大，城主司徒浩傑，必然是要與其對上的。
屆時，如果司徒浩傑也不是這金麵人的對手，那他，絕對會有多遠，逃多遠！
但如果這金麵人不是司徒浩傑的對手，那他再出來痛打落水狗。
於是，他就躲在暗處，收斂聲息，靜靜觀察。
然後他看到，司徒浩傑，竟是施展出了一種他從未見過的旋即真力力場，那種墨黑色的真力力場，他隻是看一眼，都覺得心驚肉跳。
而那金麵人，根本不敢與司徒浩傑正麵對戰，隻能仗著玄妙的身法四處躲避。
所以，他斷定，那金麵人，決計不是司徒浩傑的對手，隻要他陷入了司徒浩傑施展出的那玄妙真力力場之中，必然有死無生！
但前提是，那金麵人，得陷入司徒浩傑施展出的那玄奇真力力場之中。
而隻要他攔截住那金麵人，就能實現這個前提！
他或許不是金麵人的對手，但憑著八星武王的修為，攔截住金麵人，或者說，牽製住金麵人，應該是不成問題的。
所以，他出來了。
隻是他根本沒有想到，他這是一出手，竟就鎖住了這金麵人的手腕與肩胛骨，將他製住了。
輕鬆的讓他難以置信！
他有些想不通，隱隱覺得不該這樣。
但他也懶得去琢磨，金麵人與司徒浩傑相距不過幾丈，這點距離，司徒浩傑須臾之間，就可跨越。
隻要司徒浩傑過來，以那道玄奇真力力場將這金麵人籠罩住，那就沒他什麽事了。
“待會兒再找你算賬！”
司徒浩傑也知道現在不是找令狐浩麻煩的時候，解決那金麵人，才是當務之急。
如同令狐浩料想的那般，就在令狐浩剛剛鎖住金麵人手腕與肩胛骨的那一刻，他就出現在了金麵人身前，墨黑色的真力力場抖**，要將金麵人籠罩。
同樣也是在令狐浩剛剛鎖住金麵人的手腕與肩胛骨之時，金麵人突然暴吼：“老匹夫，去死！”
這爆吼聲，如荒古凶獸咆哮，震天**地，聲音都化成了實質，形成一圈圈的金色聲波漣漪。
周遭的閣樓，廊道，頃刻之間，竟就被這吼聲震塌。
令狐浩就在金麵人麵前，突兀的承受這種似乎破滅一切的超級聲攻，整個人，登時就被吼來愣住了。
甚至於，他的麵皮，都出現了絲絲龜裂，一抹抹血跡，斑斑點點的出現在了他的臉上。
而也就是在令狐浩被這道暴吼聲吼來愣住之時，趙放拍出的“大力摔碑手”，也是轟在了令狐浩的胸膛之上。
“噗！”
令狐浩如遭雷擊，一蓬鮮血，多口而出。
趙放冷笑。
這傻逼老頭，難道看不出來，自己是故意讓他擒住的麽？
若非自己願意，就憑他，也能在瞬息之間，鎖住自己的右手腕和肩胛骨？
還特麽得意洋洋的讓那司徒浩傑來擒拿自己。
真特麽是嫌命長了！
