第60章 瞬移！

趙放計算的很清楚。
自從他淩雲仙步突破九階，自從他進入城主府中，遇到了那些之前不曾打探到的府軍之後。
他就一直在計算。
按著他的分析，他隻需要一百萬點淩雲仙步熟練度，就可以將淩雲仙步升到十階。
他之前斬殺的那些府軍，已經為了累積了超過九十五萬點的淩雲仙步熟練度。
他隻需要再斬殺幾名府軍，就可讓淩雲仙步圓滿。
而這時候，令狐浩竟是跳了出來。
看到令狐浩的第一眼，趙放就知道，令狐浩是城主府中的大供奉。
身具八星武王修為，又住在城主府中，不是大供奉，又會是誰？
所以，在令狐浩衝殺向他的那一瞬間，趙放就決定，先將這廝宰了。
斬殺令狐浩，必能讓他的淩雲仙步大圓滿。
而斬殺令狐浩之後，他麵對司徒浩傑，也會更輕鬆。
否則，且莫說他現在隻是八星武王，即便是他突破到了九星武王，麵對司徒浩傑和令狐浩的圍攻，或許都會束手束腳。
至於司徒浩傑此時施展出的那道讓他心悸的墨黑色真力力場……隻要淩雲仙步能夠圓滿，憑淩雲仙步的玄妙，未必就不能突破那道力場。
於是，他便定下策略，任由令狐浩將他擒住。
令狐浩將他擒住之後，對他的防範之心，必然會有所鬆懈，屆時，他再出其不意，以“金獅吼天功”將其鎮住，以“大力摔碑手”將其打傷，然後再以十脈神劍，一舉將其擊殺。
事情的進展，完全在趙放的計算之中。
此時，令狐浩已被他打傷，整個人完全懵逼了，趙放趁勢繼續殺戮，被令狐浩鎖住的右手腕翻動，右手五指劍十脈劍氣噴薄而出。
淩厲的劍氣，瞬間就洞穿了令狐浩的身體，在他的胸腔上，刺出五個劍孔。
“啊！”
令狐浩慘叫，終於從懵逼中清醒過來，大駭之後，瘋狂後退。
但趙放速度更快，右手飆出五道十脈劍氣之後，左手也同時飆出五道十脈劍氣，這五道十脈劍氣，分別刺向令狐浩的丹田，下陰，心腔，喉嚨，眉心。
令狐浩與趙放相距隻有咫尺之遙，本身又已受重傷，他的速度，如何快的過十脈劍氣的穿刺之速？
眨眼間，他的丹田，下陰，心腔，喉嚨，眉心五處，便盡皆被洞穿。
“怎麽會這樣？”
“不應該是這樣啊！”
令狐浩瞪大了眼睛，雙目中充滿了不可置信之色，身子卻是軟塌塌的往地上倒去。
心機算盡，自以為掌控住了一切，最後，卻隻能身死魂消！
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’斬殺一名八星武王，獲得800000點經驗值，80000點真力值，80000點淩雲仙步熟練度。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’淩雲仙步熟練度累積到一千萬點，開啟十階淩雲仙步，當前淩雲仙步數據為10030000/10000000。”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’將神技淩雲仙步修行圓滿！”
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’獲得神技淩雲仙步隱藏技能‘瞬移’，方圓千米之內，一個念頭，可瞬息既至。”
一連竄的金屬提示音自趙放腦中響起，同時，他全身便被一股微妙的力量包裹，一道道玄妙莫測的信息，徹底融入他的腦海。
趙放大喜，他隻料到淩雲仙步在晉入十階之後會更加玄妙，但他怎麽都沒有料到，十階圓滿後的淩雲仙步，竟有瞬息之能。
方圓千米之內，念頭一動，便刹那及至！
這是什麽概念？
這比單純的身法，高明了何止一兩個層級！
這簡直就不似武技，而仿佛神通了！
“撲隆！”
這個時候，司徒浩傑也終於撲殺到了趙放麵前，他身上湧**出的墨黑色真力力場如雷滾**，將趙放籠罩。
“雜種，死！”
司徒浩傑的眼睛紅的仿佛充了血。
眼前這金麵人殺令狐浩的速度太快了，幾乎是在令狐浩剛剛止住趙放，就直接被這金麵人反殺。
那速度快的他根本無法援手。
他隻能眼睜睜的看著令狐浩死掉！
先是眼睜睜的看著自己精心培養的府軍被肆意殺戮。
現在，令狐浩又那麽無助的死在自己麵前。
司徒浩傑簡直都要瘋了。
他從未如此憋屈過！從未如此憤怒過！
好在“真量力場”已經將這金麵人籠罩。
他有信心，將這金麵人斬殺！
他怒吼如雷，體內武王真力鼓**到極致，“真量力場”也是施展到極致。
被“真量力場”籠罩住的地麵，都開始往下塌陷，僅僅瞬息之間，就陷出了一個深達尺許的坑。
司徒浩傑豎掌如刀，直斬那金麵人頸項。
但下一刻。
不，幾乎是在“真量力場”剛剛籠罩住那金麵人的同時。
司徒浩傑就傻眼了。
因為，那金麵人，竟又是消失在了他的眼前，“真量力場”釋放出來的恐怖鎮壓力量，仿佛對那金麵人沒有絲毫作用一般。
“不！”
“這不可能！”
“我不相信！”
司徒浩傑感覺自己快要瘋了。
他從未遇到過這種情況。
自從他將“真量力場”修煉成功之後，“真量力場”就從未讓他失望過。
無論是多強的人，隻要陷入“真量力量”之後，皆要被鎮壓，不會有任何僥幸！
但現在……但現在……
“啊！啊！啊！……”
那金麵人消失在“真量力場”中後，幾乎是在同一時間，就出現在他左側十米之外，又是釋放出那種淩厲至極的十色劍氣，肆意殺戮僅剩下的數十名府軍。
府軍軍士在慘叫，在迅速死亡。
司徒浩傑卻迷茫了。
他該怎麽辦？
連“真量力場”都奈何不了那個神秘的金麵人，他還殺的了那個神秘金麵人麽？
殺不了啊！
那金麵人的身法，太神奇了。
他完全看不懂，也根本追不上！
就算他的絕對戰力在那神秘金麵人之上，但他金麵人根本不與他正麵對戰，他便拿那金麵人一點辦法都沒有。
憋屈！
極度的憋屈！
“噗！”
一口殷紅鮮血，竟是猛然從司徒浩傑口中噴了出來。
堂堂九星武王，竟是被氣的，憋屈的內出血！
