第61章 殺戮酒館

司徒浩傑麵色怨毒的，深深的看了那金麵人一眼，轉身就走。
他已經將那金麵人的身高，體貌，以及所有能洞悉到的特點，都記入心中。
他是斬不了那金麵人了。
但那金麵人斬他兩萬城衛金吾軍，殺的他的城主府雞犬不留，血流成河，幾乎徹底毀了他的基業。
這是不共戴天的血海深仇！
他如何能放過那金麵人！
他心中已有主意。
他要去王都之中的殺戮酒館分部，花重金，買那金麵人的命！
殺戮酒館，據說乃是武界之中，最大的殺手勢力！
傳說，在久遠的上古之時，殺戮酒館，便已經存在了。
傳說，殺戮酒館的勢力，遍布了整個武界！
傳說，在武界之中，就沒有殺戮酒館殺不了的人，不敢殺的人！
傳說，在上古之時，便是有那武神大能，也曾被殺戮酒館中的殺手斬過！
……
關於殺戮酒館的傳說，太多了！
但所有的傳說，都證明一點，隻要上了殺戮酒館的斬殺名單，那不管是誰，都得死！
隻是，殺戮酒館的收費，太貴！貴的便是一個國度，都難以承受！
但那又如何，哪怕是傾盡家產，司徒浩傑也要那金麵人死！
趙放還在瘋狂的殺戮府軍。
但他一直分心注意著司徒浩傑。
雖然他練成了瞬移，但司徒浩傑那個詭異的真力力場，卻也實在玄妙。
他若是徹底被籠罩入了那真力力場，就算有瞬移之能，也會束手束腳。
也正是如此，他才一直沒有和司徒浩傑正麵對戰。
他想要繼續斬殺府軍軍士，令得自己升級，等到自己的修為晉入九星武王之後，再去對付司徒浩傑。
他一直在計算著。
按著他的估計，或許再斬殺三十多名府軍軍士，他積累的經驗值，就足夠他升級了。
但這時候，司徒浩傑，卻逃了。
“尼瑪，這個孬種！”
趙放蛋疼了。
他不可能去追殺司徒浩傑。
因為縱使他能輕易追上司徒浩傑，但憑他現在地修為境界，力量，根本不足以斬殺司徒浩傑。
而殺不了司徒浩傑，追上他，又有何用？
“尼瑪的，尼瑪的！”
趙放臉都抽抽了，肝兒在疼，屁股都在疼。
他殺來城主府，最大的目的，就是斬殺司徒浩傑，府軍軍士的性命，不過是添頭而已。
甚至確切的說，他與這些城主府府軍，沒有絲毫仇怨，若是這些府軍不對他出手，他甚至都找不到理由去斬殺那些府軍！
自始至終，他就隻想要司徒浩傑的命！
但現在，這個罪魁禍首，卻逃了！
眼看著司徒浩傑逃亡，僅剩下的十幾名府軍，也徹底崩潰了。
趙放已殺的他們膽寒。
之前若不是看到大供奉令狐浩和城主司徒浩傑都在合力對付趙放，他們哪裏有膽子對趙放出手。
但現在，令狐浩和司徒浩傑，一死一逃。
他們，哪裏還能有底氣朝著趙放遞爪子。
四散奔逃，倉惶淒駭。
“逃！逃！”
“逃尼瑪個鬼啊！”
“逃有用麽？”
“哥宰不掉司徒浩傑那個老鬼，難道還宰不掉你們這些小嘍羅。”
極度鬱悶之下的趙放十指連點，一道道十脈劍氣，以無與倫比的速度頃刻之間就追上了那十幾名分頭逃亡的府軍，輕易剝奪了他們的性命。
“叮！”
“恭喜玩家‘趙放’升級，目前為九星武王！”
然後就在趙放又斬殺了三名府軍之後，神武至尊係統的提示音，竟又在趙放腦海中響起。
強大的力量，升級的快感，登時包裹住了趙放全身。
“這……這是……”
“哥就說嘛，哥的計算哪裏會錯！”
“哥終於又升級了！”
“司徒浩傑老匹夫，哪裏逃！”
趙放嗨皮了，身形更是瞬間消失在原地。
瞬移之能，頃刻千米，司徒浩傑才剛逃走不過三五個呼吸時間，趙放自信絕對能追上他！
至於追上之後，憑趙放現在九星巔峰武王的修為……哼哼……
……
夜色依舊漆黑，星月依舊無光。
長街上，司徒浩傑倉惶逃竄，如喪家之犬。
他在往南城門飛奔。
碧落郡城東，西，南，北四座城門，南城門是正對著王都方向的。
出了南城門，僅有千餘裏，便可抵達王都。
憑他司徒浩傑的速度，千餘裏之距，不過三個多時辰，就可抵達。
“雜種！雜種！”
“我與你不死不休！”
司徒浩傑牙齒咬的哢哢作響，臉上的青筋猶如一條條青蛟在跳動，他渾身煞氣洶湧，簡直如同煞神，要逮誰殺誰。
可惜長街之上，一個人都沒有。
今夜，注定是碧落郡城幾十年來，最凶險的一個夜晚，整座碧落郡城，都被濃厚的血腥味包裹著，真武街上，更是有上萬具城衛金吾軍的屍體。
其他的幾條街道上，亦有雜七雜八數百上千具城衛金吾軍的屍體遍布。
在這種情況下，誰敢上街溜達？嫌命長了麽？
南城門，已經近在眼前了。
司徒浩傑那凶厲的臉上，終於閃過一絲喜色。
隻要出了南城門，縱使那金麵人身法如神，速度如仙，也決計不可能在追的上他，也決計不知道該往哪個方向去追他。
他可以很順利的抵達王都，然後在殺戮酒館中，買那金麵人的命！
“嗖嗖嗖……”
突然間，有數道勁氣破空之聲，在司徒浩傑身後響起。
司徒浩傑臉色猛然大變，渾身筋肉更是瞬間緊繃，體內所有武王真力，瘋狂洶湧出來，包裹住他全身。
他甚至都不敢回頭看，而精神高度集中，以聽聲辯位之能，瘋狂的扭曲身體，左右跳竄。
赤，橙，黃，綠，青，藍，紫，黑，白，灰，數十道十色勁氣，若貫空的長虹一般，從司徒浩傑身後，朝著司徒浩傑方才所在的位置激射過來。
司徒浩傑的身法也是巧妙無比，騰挪轉圜之間，竟是將這數十道要命的勁氣統統避過。
不過，仍是有幾道勁氣擦著了他的身體，刺破了他的護體真力，刮爛他的衣衫，在他身上留下了一道道深淺不一的劍痕。
劍痕在汩汩留著鮮血。
司徒浩傑滿臉震驚。
而那名身著華麗暗金長袍，帶著妖冶瑰麗金色麵具的神秘人，竟也再度突兀的出現在了司徒浩傑麵前，就仿佛，是他從麵前的虛空中，詭異的走出來的一般。
