第62章 逼得司徒浩傑自爆

“你……你……”
司徒浩傑駭的舌頭都有些打結：這神秘金麵人的速度似乎更詭異了，而且，這神秘金麵人釋放出來的十色劍氣，比之前在城主府的時候，豈止強橫了一倍！
“難不成他之前還隱藏了實力？”
“但這怎麽可能！他有什麽必要隱藏實力！”
“但若他之前就擁有此等鋒銳到可以輕易刺破我護體真力，將我傷到的十色劍氣，那他之前為何不直接與我正麵對戰，反而要千方百計的避開我？”
“難道……難道在這短短的時間之內，他的實力，就有了如此大幅度的增長？”
“但這怎麽可能？”
“但這怎麽可能！”
司徒浩傑的腦子一團漿糊。
但他的身形卻是不慢，就在那金麵人剛剛出現在他眼前之時，他即刻一章轟向金麵人，磅礴的墨黑色真力從他拳頭上洶湧出來，在虛空中形成一頭若虎若獅的奇異光芒凶獸，咆哮著衝向金麵人。
這頭若虎若獅的奇異光芒凶獸所過之處，空氣都在不斷發出“啪啪啪”爆鳴，仿佛承受不住這頭光芒拳勢的威壓。
宇級武技：“獅虎暴殺拳！”
這是司徒浩傑浸**了三十多年的拿手武技，其殺傷力之大，尋常九星武王根本不敢硬接！
司徒浩傑轟出“獅虎暴殺拳”之後，身子即刻一側，就朝後飛退，又拐了幾個詭異的軌跡，想要繞過那金麵人，再度朝南城門衝去。
見識了之前那金麵人狠辣的殺伐手段，又見識了那金麵人此時釋放出的淩厲十色劍氣之後，他實在沒有信心能夠戰的過那金麵人！
隻有盡快奔出南城門，並將城門合上，阻住那金麵人，他才有可能逃的一命！
司徒浩傑的速度極快。
但那金麵人的速度更快。
數十道十色劍氣頃刻間從他指間飆射出來，刹那間就將那頭衝殺向他的獅虎光芒異獸絞碎。
同一時間，金麵人消失在了原地，並再度出現在司徒浩傑麵前，十指飆劍，十色劍氣如網，紛紛攪纏在一起，形成一座玄奧的劍氣陣。
這是十脈神劍殺陣！是神技“十脈神劍”的最強殺伐之術！
十脈神劍釋放出大威壓，碾向司徒浩傑。
司徒浩傑臉色再度陡變。
他在十脈神劍殺陣釋放出來的大威壓中，感受到了巨大的危險。
他根本不敢硬扛十脈神劍殺陣。
他轉身就逃。
但幾乎是在同時，金麵人就又出現在了他欲要重新逃亡的方向，一座同樣巨大，同樣恐怖的十脈神劍殺陣，再度自金麵人手中成型，朝他碾來。
“轟！”
“轟！”
“轟！”
“轟！”
……
金麵人人如幻影，連連出現在司徒浩傑東，西，南，北，東南，西南，東北，西北，以及上空，九個方向。
隨後，這九個方向，便皆有一座巨大十脈神劍殺陣成型，齊齊朝司徒浩傑碾來，將他的所有退路，都統統封死，逼他隻能硬扛。
司徒浩傑一臉慘然，充滿絕望地吼道：“尊駕到底是何人？我到底有什麽地方得罪了尊駕？讓尊駕不惜下如此辣手，不僅殺光了我碧落郡城整整兩萬城衛金吾軍，更是將我城主府也殺的雞犬不留！現在竟還要將我趕盡殺絕！”
金麵人就站在司徒浩傑身前十米遠處，目閃冷光，一言不發。
“為什麽！”
“為什麽！”
司徒浩傑聲音越發絕望，“真量力場”全力而出，籠罩在他周圍。
但僅僅隻是兩座十脈神劍殺陣，就徹底將司徒浩傑的“真量力場”絞碎，第三座十脈神劍殺陣，更是輕易將他的右臂絞成虛無。
“雜種，你不得好死！”
“我會在地獄等著你的！我做鬼都不會放過你！”
“轟！”
司徒浩傑竟然自爆了，他爆成了漫天血肉，一抹血黑色的光芒從他體內傾瀉出來，往四麵八方，往天穹之上擴散。
眨眼間，這血黑色光芒，便是擴散成了一朵小型的血黑色蘑菇雲。
剩下的六座十脈神劍殺陣，被淹沒在這朵血黑色蘑菇雲中，消散於無形。
地麵，更是被這朵血黑色蘑菇雲炸出一個深達兩丈，方圓有數十米寬的巨大坑洞。
“尼瑪的，這廝還挺烈性！”
趙放心中鬱悶。
司徒浩傑自爆而死，他便是得不到絲毫的經驗值和神技熟練度。
不過還好，司徒浩傑，終究是死了，整個碧落郡城司徒一脈，便算是被他徹底覆滅，以後，儀水城趙氏便不用再擔心被司徒一脈報複了。
他瞬間消失在了原地。
九星武王自爆的力量，可以輕易斬殺一名一星武宗，現在的他，還抵擋不住這種力量！
他得避開那朵血黑色蘑菇雲的波及範圍。
很快血黑色蘑菇雲便自行消湮了，趙放重新出現，但他卻是有些訝然的發現，在那朵即將完全潰滅的血黑色蘑菇雲中，竟是飆射出了兩道嫩黃色的光芒。
那兩道嫩黃色的光芒衝天而起，若流星一般往兩個不同的方向飆去，其中一道，飆向儀水城方向；而另一道，則是飆向烈陽國王都方向。
“這是……”
趙放有些疑惑，但轉瞬後，卻是臉色猛變：“尼瑪，這是傳訊玉符。”
“怪不得司徒浩傑那狗日的是說要在地獄等我？怪不得他要自爆。”
“他是想要借自爆的威力，破開十座十脈神劍殺陣，然後將傳訊玉符送出去啊！”
“他這是去搬救兵了？”
“碧落郡城司徒一脈，在烈陽國中，還有哪些靠山？”
“那狗日的，在傳訊玉符中到底記錄了些什麽信息？會不會……尼瑪，哥真是傻逼了，哥帶著麵具，穿著長袍，將身形和臉蛋都遮的嚴嚴實實，那狗日的，哪裏會知道哥是誰！”
“既然不知道哥是誰，那就算搬來救兵，又該找誰去報仇？”
“反正是不可能找到儀水趙氏身上！”
“兵來將擋，水來土掩，隻要不找到儀水趙氏身上，不給爺爺和老爹帶去麻煩，哥還怕他個鳥！”
“那麽，司徒一脈的事情，便算是告一段落了，現在，是時候該去陳家了。”
