第63章 趙正風的擔憂

儀水城，趙氏府邸，議事大廳中。
偌大的議事大廳，此時僅趙正風一人身在其中，他盤膝坐在一張檀木長桌前，檀木長桌上，擺放著一枚指甲蓋大小的嫩黃色玉佩。
趙正風神色凝重的盯著這枚嫩黃色玉佩。
這枚玉佩，是從司徒方身上搜出來的傳訊玉佩。
幾天前，趙放將聯袂殺向趙家的儀水城城衛軍和韓家雷霆軍統統斬殺之後，便隻身殺向儀水城城主府，斬掉申廣鵬之後，又將被他早已打殘的司徒方擒回來趙氏。
據趙放所說，他為了從司徒方身上得到一些信息，曾向武界天道發誓，不能親手殺他。
趙放不能殺，趙氏的其他人，自然能殺。
他們趙氏已和司徒方結下血仇，不死不休，自然是不能讓司徒方再活著。
所以趙正風親自出手，斬殺了司徒方。
隨後，趙放便去了碧落郡城，而趙正風，則是一直呆在這議事大廳中，盯著這枚傳訊玉佩。
趙正風其實一直在害怕。
他怕趙放在碧落郡城之中遭遇不測。
畢竟，就算趙放天資絕倫，戰力可以碾壓同代，無敵於儀水城。
但他要麵對的，可是碧落郡城的城主啊。
據說，那碧落郡城城主司徒浩傑，可是九星武王啊，麾下武王強者，更是不計其數，更有兩萬城衛金吾軍，震懾整座碧落郡城。
便是那碧落陳氏和碧落言氏，都不敢正麵對抗司徒浩傑。
趙放，算什麽？
隻是區區的武將境武者！在武王麵前，他就如同一隻螻蟻！
更何況，碧落郡城中，還有陳開山那種欲置趙放於死地的巔峰強者。
趙放此去碧落郡城，簡直就是步入龍潭虎穴，幾乎十死無生！
趙正風千叮萬囑，甚至是哀求趙放不要去碧落郡城。
他寧願帶著整個趙氏遷移出烈陽國。
但趙放不聽。
他又拗不過趙放！
他隻能盯著眼前這塊傳訊玉佩。
這塊傳訊玉佩，是司徒方的，他猜測，或許能從這塊傳訊玉佩上，獲取一些關於司徒浩傑的信息，從而推測出趙放在碧落郡城中的處境。
事實上，就在幾個時辰前，這枚嫩黃色傳訊玉佩中確實有信息傳來，是一個名叫司徒風的人傳訊司徒方，讓他立刻返回碧落郡城。
司徒風是誰，趙正風不知道，也不想知道。
他繼續呆在議事大廳中，繼續盯著這枚傳訊玉佩，對於家族中的其他事，他毫不關心。
哪怕這幾天，儀水城中亂作一團，有幾個小家族趁著韓家覆滅，在競相爭奪韓家的地盤和種種資源；哪怕趙氏族人不止一次請他主持大局，指揮族人去接收韓家和城主府遺留下的地盤和資源。
但他不為所動。
他就待在這議事大廳中，哪怕是睡覺，也睡在這裏。
“嗖！”
終於，又有一道嫩黃色光芒出現在了議事大廳外的天穹上方，俯衝而下，竄進議事大廳，沒入這枚傳訊玉佩之中。
趙正風頓時精神大震，右手蓋在傳訊玉佩之上，讀取這一道傳遞過來的信息。
片刻後，趙正風臉色大變，他呼吸都凝滯起來，一臉駭然。
“神秘金麵人……”
“整整兩萬城衛金吾軍啊，四名擁有三星武王修為的金吾軍鷹郎將，一名擁有七星武王修為的金吾軍軍主，四名六星武王供奉，一名八星武王大供奉，還有……還有擁有九星武王修為的碧落郡城城主司徒浩傑……”
“死了……竟全被那名神秘的金麵人斬殺。”
趙正風連連倒抽涼氣，他實在是被這條傳訊嚇到了。
一個人，將碧落郡城城主一脈的所有勢力連根拔起，所耗時間，不過是今夜中短短幾個時辰。
那神秘金麵人的修為戰力，到底強橫到了何種程度？
“殺戮酒館，又是什麽？為何那司徒浩傑，會給司徒方傳訊，讓他傾盡司徒家的家財，也要將那神秘金麵人送上殺戮酒館的獵殺名單。”
趙正風疑惑，又繼續讀取這條傳訊。
傳訊中的隨後信息，便都是關於那名神秘金麵人，包括那神秘金麵人的身高，體形，透發的顏色，長度，所用的功法，武技，聲音，說話的方式……
“啊！”
趙正風突然失控的大叫，他劇烈的喘息著，臉色一陣紅，一陣白，雙眸中，盡是不可思議。
“不可能……不可能的！這不現實！”
傳訊中，那神秘金麵人的身高，體型，發色，發長，聲音，以及所用的武技，竟與趙放，一模一樣。
“難道……那神秘金麵人，竟然……竟然是放兒？”
“這……這不應該啊……這太不現實了……幾天前，放兒他……他的修為，才和我差不多啊！”
“可是……可是那金麵人……這到底怎麽回事！”
趙正風抓撓著腦袋，卻怎麽也想不通。
他甚至想立刻前往碧落郡城，找到趙放，問個清楚。
但他剛剛起身，卻又頓住了身形。
“算了，放兒的路，已經不是我能看的明白的了，隨他去吧，至於放兒到底是不是那神秘金麵人，等他回來，一切，自見分曉。”
趙正風長歎一口氣，又重新坐下，此時他的臉色已恢複平和，甚至透著些許輕鬆，之前的凝重，緊張，徹底消失了。
……
璿璣山。
這是烈陽國三大宗門之一，璿璣宗的山門之所在。
此時已經深夜。
但在璿璣山的後山老林中，此時卻有一道人影，在盤膝坐著，似在修行。
一道道或薄或濃，或明或暗的真力在他身上閃爍著，釋放著或飄渺，或沉凝的氣息。
天穹上，並不算很明亮的星月光芒灑下來，透過林間密葉，斑斑點點的落在他的身上。
這是一個青年，看起來不過二十來歲，但就此時他身上噴湧著那些真力強度來看，他的修為，至少也是九星武將境。
“砰！”
突然間，青年的丹田處爆出了一道悶響，仿佛平空中炸了個雷，炸得他附近的近百顆老樹都抖抖顫顫，似要折斷，樹上枝葉，更是如雨點般灑落下來。
青年站起身來，一臉滿意的笑容。
“很好，我終於突破到一星武王境了。”
“憑我現在這修為，封修根本不可能再對我造成絲毫威脅，便是那第二真傳弟子慕青璿，也不一定是我對手。”
“整個璿璣宗內，除卻諸位長老，各堂首座以及宗主，恐怕也隻有第一真傳弟子尚慶陽能壓我一頭了。”
“璿璣宗，第二真傳弟子之位，我司徒誠，要定了！”
青年眼中閃著光，臉上笑容越來越盛。
而這時候，黑藍藍的天穹之上，一道微渺的嫩黃色光芒，卻是不著痕跡的朝著青年所在的方向奔射了過來。
