第64章 司徒誠

嫩黃色光芒朝著老林墜落，眨眼間，就沒入了青年腰間懸掛著的一枚嫩黃色玉佩之上。
然後，青年臉上的笑容便僵住了。
憤怒，替代了笑容，一抹抹血色不斷的出現在青年雙眸之中，濃厚的殺意，在他身上開始繚繞。
“不！”
青年突然仰天嘶吼，聲音帶著無窮怨毒，又淒愴如喋血孤狼。
“爹，你怎麽會死！你怎能死！”
“孩兒才剛剛突破到一星武王，孩兒正要拿了璿璣宗第一真傳弟子之位，獻於您老人家！”
“您怎麽就死了！就死了！”
……
“砰！砰！砰！……”
青年跪在了林間泥地上，雙拳不停擂向泥地，他沒有用真力護著雙拳，任憑血肉之軀與泥地中的堅硬石塊碰撞。
一些硬比生鐵的石塊，都被他生生的砸碎了，他的雙拳上，血肉模糊。
但青年仿佛不知道疼痛一般。
他在瘋狂的砸著，他身上的殺意，煞意都凝結成了實質，化為一道道陰風，他雙目之中，都流出了血淚。
“金麵人！金麵人！”
“我司徒誠發誓，若不讓你受盡世間酷刑，我司徒城，願遭天打五雷轟！若不讓你以世間最淒慘的方式死去，我司徒誠，甘願灰飛煙滅，永遠消湮在天地之間！”
“爹，您等著，要不了多久，我就會送那個金麵雜種下地獄去見您！”
“您等著！”
司徒誠從地上站了起來，他臉色漠然，整個人，宛如一具行屍走肉。
……
璿璣宗，山門所在的山腰之處。
兩名守山弟子正無聊的打著哈欠，懨懨欲睡。
現在，是寅時一刻（淩晨三點半左右），是最讓人困倦的時候，哪怕他們是武師強者，無論是體能，還是精神，都比普通人要強了太多。
但此時此刻，他們還是想要睡覺。
但他們卻不能睡。
守山弟子，唯一責任，便是看守山門，看守山門期間，容不得他們有絲毫疏忽，否則，一旦出了絲毫差錯，不僅他們得死！便是連他們的父母親族，都會被株連。
他們隻能強打起精神。
突然，一道身影，從山脊處往此處急速奔來。
“宗門已宵禁，何人膽敢亂竄！”
兩名守山弟子頓時來了精神：尼瑪的，終於是有點事情做了，不會那麽無聊了。
其中一名守山弟子更是縱聲長喝，又掣出腰間長劍，劍指那道身影。
璿璣宗有宗規，子時（淩晨）之後，實行宵禁，所有弟子，皆不得在宗內隨意行走，否則，以擾亂宗門罪論處。
此時已是寅時，那道身影，明顯違反了這條宗規。
隻是，當那名掣出長劍的守山弟子看清楚那道身影之後，頓時就嚇尿了，趕忙收回長劍，哆嗦著聲音道：“司……司徒師兄，怎麽是您啊。”
來人正是司徒誠。
作為璿璣宗第四真傳弟子，司徒誠的身份，在璿璣宗可謂貴不可言。
除卻宗主，一幹宗門長老，各堂首座，以及排位前三名的真傳弟子之外，就屬他最尊貴。
這兩名守山弟子，不過是兩名區區外門弟子而已，哪敢在司徒誠麵前放肆！
“我要下山！”司徒誠聲音清冷。
“還請司徒師兄出示宗務堂的下山諭令。”
守山弟子先對司徒成躬身行禮，然後又弱弱地說道。
宗務堂，總攬宗內一應事務，璿璣宗有明文規定，宗內弟子，不得隨意下山，若想下山，或有必要之事必須下山，則必須在宗務堂請得下山諭令，方可通過山門。
宗規如此，縱使守山弟子怕司徒誠怕的要死，卻也不敢違反。
“沒有！”
“那還請司徒師兄先去宗務堂請得諭令。”
“滾開。”
“還請司徒師兄不要為難我們。”
“砰！砰！”
司徒誠不再說話，直接動手，這兩名守山弟子的修為，比他差了太多，在他麵前猶如雞狗。
他手氣拳落，隻兩拳，就直接將這兩名打暈，然後徑直飛身下山，往烈陽國王都奔去。
他要在最短的時間內，為他爹報仇。
他一分一刻都等不了了，他甚至連早就準備好的真傳弟子排位戰都放棄了，又怎麽可能再等到天明，然後去宗務堂請得下山諭令？
他寧願違背宗規！
他不容許那個金麵人，在這世上多活哪怕一刻！
……
碧落郡城。
對於住在碧落郡城中的所有居民來說，今夜，注定是個不平凡的夜晚。
今夜，城中的血腥味，太濃了，濃的像血腥地獄！
今夜，城中的動靜太大了，大得好像是在進行一場戰爭！
大部分的居民，都被嚇得躲在自己的屋中，瑟瑟發抖，一家人抱在一起，相互打氣，似乎隻有這樣，才能克製恐懼。
有一些膽大的居民，抑製不住心中的好奇心，打開了窗戶，或者門縫，偷偷往外看，然後，他們就徹底嚇癱了。
他們看到，一地地的屍體，躺在血泊之中。
屍體中流出的血水，把街道染紅了，淹沒了。
這簡直就是在地獄中才會出現的場景！
那可是城衛金吾軍的屍體啊！
是有人要屠城麽？
如果不是，為何要將城衛金吾軍如此大肆屠戮？
那些居住在真武街，以及南城門附近的居民，是最害怕的。
趙放斬殺城衛金吾軍，斬殺司徒浩傑，就發生在這兩個地方。
趙放殺人的動靜，太大了；殺人的手段，太辣了，以至於有一些住在這兩個地方的居民，甚至直接被嚇死。
但最恐懼的，還是碧落郡城中的那些家族。
這些家族，知道是有一名神秘的金麵人，在大肆屠戮城衛金吾軍。
金麵人的威勢，太恐怖了，所以，這些碧落郡城中的家族，根本不敢派遣探子繼續打探那名金麵人接下來的動作，害怕惹禍上身。
所以，他們並不知道，那名金麵人接下來做了什麽。
但當那些家族，聽到司徒浩傑自爆發出的那聲巨響，感受到那股滔天徹地的威勢之後，他們也徹底嚇癱了。
他們依舊不知道那聲巨響，是怎麽回事。
但他們卻能清晰的感受到，那股威勢，絕對超越了武王境界！
那是屬於武宗的威勢啊！
