第65章 步入碧落陳氏

兩百年以來，碧落郡城中，從未出現過武宗！
便是碧落郡城中現在的第一強者，同時亦號稱近百年之內，碧落郡城中的最強者陳開山，也不過隻是九星武王而已。
所以，對於碧落郡城中的這些家族來說，武宗，太高高在上了。
麵對武宗，他們就仿佛螻蟻一般，沒有任何反抗力量！
怎麽會有武宗強者出現在碧落郡城中？還是這麽一尊殺人不眨眼，若鬼若妖的武宗！
整個烈陽國中，不是隻有王都之內，隻有那三大巨頭家族之中，才會存在武宗麽？
一股股帶著恐懼的忐忑，在碧落郡城諸多家族的族長，族人們心中升騰起來。
他們祈禱著，祈禱著那名神秘金麵武宗隻是找司徒浩傑尋仇，而不會找他們的麻煩。
否則，他們的家族，隻能覆滅！
然而那些家族，隻是在忐忑，在祈禱。
但碧落陳氏家族，卻幾乎快徹底絕望了！
因為此時，在陳氏府邸大門之前，出現了一名身著暗金色華麗長袍，戴一張妖冶瑰麗金色麵具的神秘人。
守在陳氏府邸大門前的那兩名陳氏族人頓時嚇軟了身子，雖然他們從未見過這名神秘的金麵人。
但他們聽過這神秘金麵人的名頭啊。
以一人之力，獨殺兩萬城衛金吾軍，再殺入城主府，大肆殺戮。
這是一尊絕代凶人。
就在幾個時辰前，陳氏族長才以前所未有的凝重語氣，告誡他們，切不可去招惹這名神秘金麵人，族長甚至還下了禁足令，令所有陳氏族人，都回歸家族，禁止任何族人，踏出家族一步。
為的，就是害怕就不長眼的族長，去招惹到了這名神秘金麵人；也怕那神秘人看到了陳氏族人之後，性子一起，就要殺伐陳氏族人。
畢竟，似金麵人這種高高在上的武道強者，尋常武者，在他眼中，和螻蟻沒有什麽區別，捏死了也就捏死了。
這種強者的脾性，不是他們可以捉摸的。
在這幾個時辰中，如同其他家族一般，所有陳氏的族人，也都在祈禱，祈禱這名神秘金麵人在殺戮了城主一脈後，快快離開碧落郡城，不要找他們的麻煩。
但誰能想到，這神秘金麵人，竟然出現在了他們陳氏府邸麵前。
“帶我去找你們族長。”神秘金麵人淡淡出聲。
“是，是，還請大人跟小的來，老四，還愣著幹什麽，還不快去稟報族長，這位大人要見他。”
一名門衛哆哆嗦嗦的道，他吼了另外一名被神秘金麵人嚇傻的同伴一聲，然後便躬身將神秘金麵人引入陳氏府邸之中。
另外一名門衛也回過神來，立刻屁滾尿流的奔入陳氏府邸之中。
他這一奔，不僅是將神秘金麵人出喜在陳氏府邸之中的消息告訴了陳氏族長陳長天，更是讓府邸中的其他陳氏族人，也知曉了神秘金麵人降臨陳氏的消息。
然後，一股巨大的恐慌，便籠罩了整個陳氏府邸。
……
神秘金麵人被那名門衛恭敬的領入了陳氏的議事大廳之中，他恭請金麵人坐下，自己卻不曾離去。
雖然對神秘金麵人怕到了極點，但這名門衛，還是小心翼翼的伺候在金麵人身前，費盡心思的討好著金麵人。
他不敢給金麵人留下任何不好的印象；也盡力不讓金麵人對陳氏產生任何不好的印象。
片刻後，陳氏族長陳長天便也來到了這議事大廳之中，看到金麵人的第一眼，陳長天便是麵皮一抖，雙眼中閃過一絲懼色。
他躬著身子小跑到金麵人身邊，先朝著金麵人躬身一拜，然後才恭敬而小心翼翼地問道：“鄙人碧落陳氏一脈現任族長陳長天，見過大人，不知大人降臨我陳氏，有何吩咐。”
“你很怕我？”金麵人聲音依舊平淡。
“大人威勢如龍，威嚴如天，鄙家族小門小戶，鄙人更是沒見過什麽世麵，麵對大人，豈能不懼。”
陳長天斟酌著言辭說道，心中更是全力琢磨著這金麵人的心思，琢磨他為何會來到他們陳氏，到底想要幹什麽。
“給你半盞茶時間，我要看到陳開山出現在我麵前。”
“開山？大人您找開山幹嘛？難道開山曾經得罪過您？或者說，您與開山曾有舊誼……”
陳長天的聲音更小心了。
他雖然畏懼眼前這金麵人，但卻也不失徹底怕了這金麵人，而他的底氣，就是陳開山。
現在的陳開山，可是武宗境的強者。
這金麵人雖然強橫，曾顯露過武宗威嚴，但陳開山，未必不能與他一戰。
隻是現在，這金麵人，一上來就要找陳開山，這就讓陳長天心中忐忑了。
“莫非，這金麵人來我陳氏的目的，就是開山？”
“他有把握，能吃定開山？”
“如果真是這樣？如果開山真的敵不過這金麵人的話，我陳氏，又該怎麽辦？”
種種念頭刹那間在陳長天心中升起，讓他的心一下子就亂了。
他心中對金麵人的懼意，又深了一些。
“已經過去了三個呼吸時間，你們大約還有三十個呼吸時間。”
金麵人冷漠的聲音再度在陳長天耳邊響起：“三十個呼吸時間之內，若我看不到陳開山，你們碧落陳氏，就沒有存在的必要了。”
陳長天聽的大駭，頓時從種種思緒中回過神來：“大人莫急，鄙人這便親自去傳喚開山，保證在三十個呼吸時間內，開山就會出現在大人您的麵前。”
“不用了，我來了。”
然而就在此時，一道低沉的聲音從議事大廳外傳了進來，隨後，陳開山，便是昂首闊步的走進了議事大廳。
金麵人降臨陳氏，這事已在陳氏之中掀起了軒然大波，陳開山自然能輕易耳聞這件事情。
他也聽過金麵人的名頭，知道金麵人戰力強橫無比。
但他對自己有自信！
武宗之力，絕非武王可比，即便他現在才剛剛晉入一星武宗境，但他揮手之間，便可輕易滅殺數名九星巔峰武王。
所以，金麵人的戰績，在尋常武者看來，或許恐怖無比，但在他看來，也就那麽回事，並不怎麽輝煌。
所以，在聽到金麵人的消息之後，他來了。
他要看看那金麵人的成色。
如果那金麵人，真的很強，他便不介意放低姿態，好生伺候著；若那金麵人實力隻與他差不多，或者，還不如他的話，那麽，他陳開山的臉色，或許就不會有那麽好了。
