第二章 李村

第二章 李村“194年5月7號，地下黨河平區委書記王向升是我的入黨介紹人！他可以證明我的清白！”“連日子都記得這麽清楚，跟檔案上寫的一樣，不會是魏老二臨死前告訴她的吧？”“不可能，魏老二在學校水房住著，直到他上吊，從來沒回過家，學校天天有人站崗的，以魏老二的身子骨，不可能翻牆出去的。”
學生們小聲嘀咕著，完全沒注意張國忠已經湊到了魏書記妻子的床前。
“魏書記，王向升也是叛徒這誰都知道，他比你死的還早，你說你不是叛徒，還有什麽其他證據嗎？”此時魏書記的妻子又好似什麽事都沒發生過，兩眼直勾勾的看著前方，傻笑起來。
張國忠這一提問，尤其是他稱呼魏書記的妻子“魏書記”，讓周圍的人吃了不小的驚。
“我說小張同誌，你是不是也瘋了？我得找你談談！”站在一旁的革委會宣傳員劉洪剛意正嚴詞的看著張國忠。
張國忠把所有人叫到了門外，“她是真瘋了，你們沒看見他的眼神和哈喇子嗎？她以為自己就是魏老二，絕對是真瘋，對待精神病，就得順著他的話說，其實精神病人有自己的一套理，隻要把她那套理推翻了，她也就沒詞了。”
“嗯，你說的也有道理。
那你去試試吧。”
張國忠再次來到魏書記妻子的床前，把包裏的醋瓶子和柚子葉掏了出來，往柚子葉上倒了點醋，一下就按在了魏書記妻子的腦門上。
這招就是在《茅山圖誌》上學的。
周圍同學此時都愣了，隻見魏書記妻子手腳微微的抽搐著，身子不斷的扭動，“快按住她！”張國忠大喊，這可是檢測《茅山圖誌》真實性的大好機會，倘若柚子葉掉了，試驗就失敗了，要二十四個時辰也就是48小時後才能再來，那樣就不能徹底證明《茅山圖誌》的虛假性了。
周圍人不知道怎麽回事，下意識的按住了魏書記妻子的手腳。
過了大概一分鍾，魏書記的妻子不動了，每個人臉上都一頭霧水，“她怎麽了？不是死了吧？”一個女學生嚇得滿臉煞白問道。
拿掉柚子葉，張國忠仔細看著魏書記妻子的一舉一動，半天，魏書記妻子睜開眼，常出了一口氣：“我這是在哪啊？”……張國忠跟那些革委會同學說，這是自己老家治神經病的偏方，也不是每次都好用的。
但實際情況隻有張國忠自己知道，這次經曆，動搖了張國忠對《茅山圖誌》真實性的懷疑，“莫非是巧合？但也太巧了吧？不對，肯定是巧合，肯定是魏老二他媳婦裝瘋賣傻，看我們按住她以為我們要把她也拉出去批鬥，才不得不假裝康複的。”
張國忠不停安慰自己，但在內心深處，卻始終不能重塑對《茅山圖誌》那種深刻的懷疑了。
張國忠老家治療神經病的偏方很快在學校傳開了，據說是用幾片樹葉子蘸醋按在腦門上就行，也有幾家確實有精神病患者的家庭試過，壓根就不管用。
殊不知，真材實料的神經病，這東西哪裏有效？張國忠看來，寶貴的驗證《茅山圖誌》虛假性的機會被浪費了，還得再找。
可是去哪裏找呢？那時候雖說畏罪自殺的叛徒內奸很多，但家裏卻沒有再出現過類似現象，一籌莫展之際，張國忠的爺爺又來了。
“怎麽樣？管用不？”張國忠的爺爺以前在農村當過民兵，怪事在農村比比皆是，所以張國忠的爺爺自從看到張國忠天天琢磨這本《茅山圖誌》後，便總想告訴孫子那東西其實蠻有效。
在確定了鄰居家確實鎖門沒人之後，張國忠壓低了嗓音。
“爺爺，你說這玩意到底是真是假啊？”“真假我不敢說，但農村出點事，都是找先生看，大夫看不好的，先生來了八成就能行。”
“我看那隻是巧合，這東西肯定是假的。”
“你要不信，就去農村，找這種事比城裏好找的多。”
帶上了幹糧，張國忠步行去了遠郊。
位於小站附近的李村，當時是天津周邊比較正宗的農村，和市邊上的城鄉結合部不同，這裏保存著很正宗的農村風俗和生活傳統，村民大都姓李，多少還都沾點親，這裏雖說離市區不遠，但交通可以說閉塞的很，根本沒有像樣的路能通過來，雖說已經成立了生產隊，但文革的暴風好像並沒在這掀起太大的波瀾，除了前兩年鬥過一個外姓的富農以外，這兩年除了鬥鬥偷高粱杆的小偷外，基本上連大規模的批鬥都很少，大部分村民雖說身份是社員，但骨子裏的觀念根解放前並沒什麽本質上的改變。
張國忠給生產大隊李隊長看了革委會的介紹信後說明了來意，李隊長微笑著看著張國忠，“好小子，年紀青青，道行不小啊，我告訴你，村裏現在就有個人鬧撞客，抬到醫院，大夫說是撒癔症，讓抬回家等死，他家閨女長的好，說誰能把她爹瞧好，就跟了他了，遠近來了不下十幾個先生瞧過了，都說不行，你要是能行，看你小夥子長的好，那大黃花閨女就能領走也說不定…”這番話說的張國忠哭笑不得，這李隊長幹脆把張國忠看成是市裏派過來跳大神的了，正經事輕描淡寫，說起黃花閨女來倒是眉飛色舞的，這都哪對哪啊？不過在與李隊長的交談中，張國忠倒是頭一次聽說了“撞客”這個新名詞，原來這種病症醫學上稱之為“癔症”，隻能歸為精神病，並無其他解釋，也沒什麽有效的治療方法，而在農村，這種現象叫“鬧撞客”，按老百姓的理解就是鬼上身，找個跳大神的折騰一下就好了。
農村人的熱情真是出乎張國忠的意料，李隊長家就跟過年似的，做了一鍋土豆燉雞，還炒了一盤辣椒雞蛋，大白菜燴粉條，吃的張國忠都不好意思了，為了自己那無聊的文章，害人家把過年的材料都提前用了。
一聽說是市裏過來的人，李隊長的大兒子還拎來兩瓶白酒，張國忠雖然一再強調自己不會喝酒，還是被灌了兩盅，從沒喝過酒的張國忠頓時栽倒在**，等醒過來時，床邊上竟然站著個大閨女。
跳至
