第三章 撞客

第三章 撞客張國忠仔細端詳了一下床邊上這個大閨女，穿的慘了點，但眉清目秀，儼然比他一路上看見的農村女孩好看不少，即使放到自己學校裏，也能算個中上遊。
李隊長此時走了過來，“小夥子醒啦？這就是李大明家的丫頭，聽說你能瞧撞客，一早就跑來了。”
張國忠心都碎了，他本來是來農村驗證《茅山圖誌》虛假性的，但現在從村長到村民，都認為他是來給村民跳大神的，而且待若上賓，其實他隻不過是大概翻了兩遍《茅山圖誌》，了解點皮毛中的皮毛，好多文言文他看不懂也懶得琢磨，現在可好，被人家當成救星了，昨天還吃了李隊長家一頓過年飯，現在要是一字一句的解釋自己的來意，恐怕會傷害了農民兄弟的感情，算了，硬著頭皮去吧，反正十多個他們所謂的先生都瞧不好，我這麽年輕，瞧不好也不丟人，正好也驗證了《茅山圖誌》的虛假性，其實在張國忠的內心深處，還是希望能像上次一樣瞎貓碰死耗子蒙上，畢竟吃了人了家嘴短嘛，更何況還有一個長相不錯的農村大閨女巴望著。
鬧撞客的人名叫李大明，好像還是李隊長家的親戚，據說是前兩年挖河堤，挖出過一口大棺材，從此後就坐下了病根，天天自言自語，說自己是兩榜進士什麽的，天天之乎者也，每天就吃點鹹菜喝點水，人一天比一天瘦，眼看著瘦成了一把劈柴，李大明是家裏的主要勞動力，弄成這個地步，家裏的活都是閨女李二丫和一些親戚朋友幫著幹的，本來家裏就窮，這幾年請先生什麽的更是把家裏折騰了一個底朝天。
說實在的，就當時而言，張國忠也不知道該咋辦，隻好把批鬥人時的那套詞拿了出來。
“姓名！”“你說什麽？”從眼神和語氣看，好像李大明不是說這句話的人。
“我問你叫什麽！”張國忠一拍桌子，語氣異常強烈，一來是先發製人，二來也是給自己壯膽。
“在下姓程明科字相章，號路風居士，嘉慶庚午年進士，才高八鬥，學富五車，你等小小毛童，何來與我…”李大明就是個種地的，初小都沒念過，還什麽字啊號啊，還才高八鬥，張國忠越聽越想樂，而門外的李二丫卻對張國忠的希望又高了一成，以往先生可沒張國忠這麽厲害，一看見李大明，立即害怕的跟個孫子似的，說不了幾句話就跑了，眼前這個市裏來的先生就是不一樣，這麽厲害，看來是“道行”不淺。
在張國忠想來，跟上次一樣，用柚子葉蘸點醋，貼到李大明腦袋上就算完事大吉了，但先前工作還是要做的，就是先要把李大明盤問一番，讓鄉親們看看自己還是有一些工作量的，無產階級的力量始終會戰勝一切牛鬼蛇神。
“你既然是清朝人，來這幹嘛？說！！”“哈哈哈，小小毛童，竟然敢詢問本座，”李大明目光雖說呆滯，但卻帶著一種說不上來的凶狠，“今天就讓你看看本座的厲害！”說著，李大明忽然向張國忠撲過來，雙手緊緊的掐住了張國忠的脖子。
張國忠正在想著，剛才這小子還在自稱自己是進士，現在怎麽忽然成本座了？隻有國民黨反動派的軍官才稱為軍座，莫非李大明是個特務？想著半截，李大明已經撲了過來，對這突如其來的變故，張國忠一點反應也沒有，隻覺得著雙手的力量大的驚人，根本就不像是人的力量，僅僅一兩秒，張國忠便已被掐的臉色青紫，吐著舌頭一句話也說不出來。
此時，李隊長瞪大了眼珠子，剛反應過來，大喊一聲，又來了，快來人！此時身邊七八個年輕力壯的村民一撲而上，去扯李大明的胳膊。
其實，這種事在李大明身上已經不是第一次了，以前有幾個先生，要麽不敢進屋，要麽硬著頭皮進去了，就會遭遇這種事，而且一到這種時候，骨瘦如柴的李大明便會力大無比，要七八個壯小夥才拉得開，有一個先生因為年紀大了，僅幾秒鍾的功夫就險些被活活掐死，幸虧村裏的大夫來得及時，又是針灸又是人工呼吸，才緩過來，從此後，再也沒有先生敢來給李大明瞧病。
對於李大明的撞客為什麽鬧的這麽厲害，先生們也說不出個所以然來，隻是說這東西已經成氣候了，想治住不易。
張國忠慢慢張開眼睛，首先看到的是一個傳著白大褂的醫生，正在訓斥周圍村民：“跟你們說過多少次了，這種封建迷信的東西以後不要搞！李大明患的是精神分裂，求神拜佛有什麽用？你們要相信科學！還有你李鐵生，你身為隊長竟然帶頭搞這種事，以後怎麽做別人的工作？萬一這孩子死了，怎麽跟他家裏人交代？…”此時張國忠的腦子裏一片混亂，親身的經曆告訴張國忠，剛才發生的事絕不是精神分裂那麽簡單！那種掐人的力量，絕不是他本人的力量，就好比工廠裏的車床一樣，發出力量的是骨頭而不是肌肉，更何況李大明骨瘦如柴，兩隻手就像雞爪子，哪裏還有什麽肌肉？想掰開的話，那感覺就好像用手指去掰鉗子，從神經末稍就能感覺出是絕對不可能的事。
這時，張國忠對《茅山圖誌》的懷疑已經快土崩瓦解了，雖說從小便接受無神論教育，但張國忠畢竟是個中國人，五千年的傳說也好神話也好，畢竟在張國忠的腦袋裏有一些抹不去的痕跡，加之這些自己從來沒見過的事，張國忠已經深深覺得眼前這位農民兄弟需要的絕不是醫生和藥品，而真正是某些超自然的東西。
李隊長拍了拍張國忠的肩膀，“小夥子，你算在他麵前堅持時間最長的了。”
“我？堅持時間最長？”“對，其他先生都是剛進屋就被掐上了，而你不但跟他麵對麵坐了半天，還跟他對了對話，他還能回答你的問題，看來你本事確實不小。”
張國忠再一次哭笑不得了。
這位李隊長鐵了心就認為自己是個跳大神的。
跳至
