第四章 符

第四章 符“李大明論輩分說應該是我表侄子，這次你也盡了力，我代表廣大農民階級謝謝你！”張國忠差點笑出來，代表廣大農民階級，這口氣跟偉大的林副主席差不多了，但看著李隊長一臉嚴肅，自己也不好帶出笑來。
“厄……我其實也沒幹什麽…”“小夥子，別謙虛拉，好好修行，以後前途無量啊！”張國忠心都碎了，一個無限忠於黨忠於毛主席的無產階級鬥士，就這麽硬生生的成了跳大神的。
但是張國忠並不想就此離開，因為他帶來的柚子葉和醋還沒用上，也許真的管用呢？為了農民兄弟的寶貴生命，張國忠決定無論如何還是要再冒一次險。
當晚張國忠一夜沒睡，捧著手裏的《茅山圖誌》邊找邊琢磨，按書上說的，這種現象在茅山術中稱為“陽溺”或“活漦”，常見的有三種原因引起，一、人魂附體，二、畜牲修仙借體，三、山河之脈奪體，前兩者是“陽溺”，最後一種是“活漦”。
對付這種現象，有數十種辦法，可根據周圍條件就地取材，柚子葉蘸醋隻是對付人魂附體的最簡單的方法，但作用不大，僅對新故冤魂、故故亡魂略有作用，且與天時有關，卯時到申時，陽氣最重時效用最佳，而其他時辰需看亡魂氣脈強弱，弱則驅，強則愈溺。
所謂愈溺是什麽意思，張國忠沒想明白，莫非是病情加重？此外，還有不少種比較有效的方法，但或者需要畫符，或者要找一些虛無縹渺的東西，這些東西張國忠非但從未聽說過，甚至懷疑世界上是否真實存在。
比如桃嬰、百琛、雞喉、素問、童子眉什麽的好幾十樣，莫非是要雞脖子和小孩的眉毛？張國忠一頭霧水。
雖說李隊長百般阻攔，但張國忠還是堅持要再試試，李隊長無奈，找了十多個壯勞力把李大明用麻繩捆了個結結實實，最後還用大號的粗麻繩把他的脖子捆在了院裏的石碾子上，這李大明也沒反抗，嬉皮笑臉的邊流口水邊看著別人捆他，此時，張國忠給李大明瞧撞客的消息已經傳遍全村了，不少村民拖家帶口來到李大明家門口看熱鬧。
李大明看見張國忠，咧著嘴傻笑起來，“小娃娃，本座念你年幼，想給你點教訓，饒你一命，莫非你要試試本座的本事不成？”李隊長此時已經把門口的村民都驅散了，並且讓那十多個壯勞力手持繩索站在兩邊，準備應付隨時可能的突發事件。
張國忠此時也不裝了，從兜裏拿出事先準備好了的柚子葉就往李大明腦袋上拍，可沒想到，李大明非但沒有出現想象中的手腳抽搐現象，反而哈哈大笑，“就這點本事，你想治我？”這個效果其實是張國忠預料之內的，就憑他昨天那股子手勁，想必這東西也沒什麽用，況且書上說的明明白白，隻對剛死的亡魂有效，這李大明張嘴閉嘴嘉慶年的進士，想必死了幾百年了，想到這，張國忠又掏出昨天晚上照著《茅山圖誌》上描出來的符（昨天晚上現找李隊長去村裏糊紙人的李老六家拿的黃紙，再按書上的圖樣，用朱砂描出來的），吐了點唾沫，啪的一下貼在了李大明的腦門上，此時李大明立即一反了剛才的嬉皮笑臉，瞬間換了一副凶神惡煞般的臉孔，兩隻眼睛向上翻，幾乎看不到眼球，牙齒也齜了起來，嘴微微長著，舌頭向外伸出，鼻子裏發出了奇怪的哼哼聲，就好像老年人咳痰的聲音。
而貼在他腦門上的黃紙，也莫名其妙的冒起煙來。
看著這些事，張國忠簡直不敢相信自己的眼睛，黃紙沒人去點火，怎麽會自己冒煙呢？此時周圍的壯小夥都睜大眼睛，有的甚至抄起了家夥，除了繩子套索，還有糞叉子、耙子、鋤頭，趕牲口的鞭子，總之手邊有什麽抄什麽，以此掩蓋心中的恐懼。
張國忠也暗暗的抽出了腰裏的皮帶，他可是嚐過李大明的利害，這次萬一再有個什麽閃失，可能就真的要去見馬克思了。
看來張國忠的黃紙真的激怒了李大明，貼在他頭上的黃紙冒了會煙，中間燒出一個洞，忽然從他腦門上滑了下來，而李大明此時翻上去的眼珠又翻下來了，狠狠的盯著張國忠，哇的一聲慘叫，身上大拇指粗的十幾圈麻繩竟然嘭的一聲被掙斷，身體猛的向前衝。
幸虧還有根更粗的麻繩把李大明的脖子捆在石碾子上，他這一衝不要緊，整個石碾子險些被帶下碾台，這石碾子是實心的大石頭，怎麽說也有四百斤重，而且中間還有一根腿肚子粗的木樁固定，這一下的力量可想而知。
守在旁邊的村民一看事不好，十來個壯小夥一哄而上，將李大明按倒，可沒想到，李大明竟然像電影裏的僵屍一樣豎直站了起來，左右胳膊一甩，把兩邊的壯小夥各甩出三四米，餘下的壯小夥看見這陣勢也不敢再上前了，此時李大明又是一衝，捆著他和碾子的麻繩嘭的一下，還連著一半，碾台中間固定碾子的粗木樁也被這一下拽折了，整個石碾子一下被帶到了地上。
這可是村裏能找來的最粗的麻繩，這根麻繩要是再斷了，恐怕能捆住李大明的就隻有鋼絲繩了。
張國忠臉都白了，眼看著李大明拖著石碾子一步一步走向自己，麻繩隨時都有短的可能。
跳至
