第六章 河堤

第六章 河堤其實張國忠去小站，還是有一定私心的，在文革時期，吃是人們永恒的追求，不知道為什麽，那個年代的人為什麽都那麽能吃，尤其是農村下地幹活的勞動力，不管是辦喜事吃酒席，還是中午在地頭上吃棒子麵餑餑，從來就沒有發自內心的拍著肚子說“我吃飽了”的時候。
有多少吃多少，來者不拒，永遠不飽。
一年前，李隊長家的土豆燉雞和辣椒炒雞蛋，在張國忠而言簡直就有若昨天，在張國忠印象裏，小站是個富庶的地方，遍地良田，家家雞鴨成群，肉不敢說，但至少每天都能吃到雞蛋，還有那香噴噴的大米飯，天津小站稻可是全國有名，在舊社會，那是給皇上吃的貢米。
然而，當張國忠真正以一名知青，而不是市裏派來的神漢身份，再次踏足李村時，心徹底碎了。
這裏真正種稻米的莊稼地少的可憐，放眼望去，統統是一望無際的玉米棒子和高粱，讓人偷都懶得偷。
除了在李隊長家辦的“歡迎知識青年到李村”的酒席上，張國忠吃到了幾口久違的肉外，下次吃肉，在張國忠的記憶中就是來年過年的事了。
不過說到酒席，就又是一件讓張國忠頭疼一輩子的事。
李隊長當著全村的知青和村民，把張國忠大捧了一通，說張國忠不顧自己危險幫著村裏驅邪鎮鬼，而且道行很高，李大明的撞客經過張國忠施法，已經好了不少，至少吃的東西比以前多了，而且每天發作的次數好像比以前少了，什麽張國忠年紀輕輕卻比鄰村許半仙更有本事，這種精神值得廣大社員好好學習之類驢唇不對馬嘴的話。
無產階級戰士帶領村民降妖伏魔，估計全世界社會主義陣營都算上，也就李村有了，下麵的知青笑的都岔氣了，但李隊長仍然意正嚴詞，說個沒完沒了，當時張國忠真想找個地縫鑽進去自殺算了，不過好在村民們還是站在他這邊的，不時向臉紅的像猴屁股的張國忠投來尊敬的目光，對於這些連基本上隻認識四以下中國數字的村民來說，當年的地主就是市裏派來的人給鬥倒的，現在市裏派來個人給村裏捉妖，好像也不是什麽過分的事。
“等等，大家誤會了，我是工人階級的子弟，堅定的馬克思主義者，這個世界上根本沒有什麽鬼神，我隻是盡我所能用一些偏方為李大明同誌治療精神分裂症，…”張國忠盡力的解釋，實際上對於扭轉李隊長和村民認識，張國忠基本上已經絕望了，他這些話，隻是說給下麵那些知青聽的。
此後，張國忠就被安排在了李隊長家住，因為李隊長覺得家裏有這麽個半仙，半夜睡覺都睡得踏實。
張國忠也懶得跟他解釋了，現在在張國忠腦袋裏最大的結，就是那個李大明身上的撞客。
經過張國忠打聽，自從他上次給李大明貼上一個符以後沒兩個月，李大明的撞客確實有所好轉，不但每天能吃兩個餑餑，而且時不時的神誌清醒，催促女兒出去請先生給自己瞧病，這在張國忠聽來都是沒可能的，因為當時張國忠對畫符簡直就是一竅不通，完全是照著《茅山圖誌》上的圖例，找了個簡單點的描下來的，但後來張國忠認真研究後，發現當時他畫給李大明的符壓根就不是驅鬼符，而是鎮屍符，是用來防止剛死不久的人屍變用的，按書上的說法，李大明的病症應該加重才對，為什麽忽然好起來了呢？張國忠仔細的回憶起當時的每一個場景，每一句話，忽然想起，李大明是在挖河堤的時候挖出的棺材，那想必棺材就是在河邊，河堤…河堤…張國忠忽然大徹大悟搬的跑道李村長的屋子裏，大喊：我知道了！我知道了！是河堤！！李隊長被張國忠突如其來的興奮嚇了一跳，忙詢問怎麽回事，張國忠卻一個勁的喊“河堤”，隨後李大嬸給張國忠倒了杯水，抽著李隊長強行塞給自己的“綜合”牌卷煙（綜合牌卷煙，當時地方上最便宜的卷煙。
其包裝，是用別的卷煙抽完後的包裝紙，反過來包裝，把白色的背麵露在外麵，然後用戳子蓋上“綜合”兩個字，不過當時農村都抽旱煙或用馬糞紙自己卷，機器卷出來的煙，當時號稱“兩頭齊”，是高檔的象征，在農村能抽上“兩頭齊”，是很高尚的事），激動的把自己的想法跟李隊長說了出來。
這是張國忠第一次抽煙，隻覺得又辣又苦，但此時的張國忠，已經不在乎了。
第二天早晨，李隊長便召集了十幾個壯勞力，帶著張國忠來到了當年李大明挖過的河堤，此時的河堤已經修好了，堤的那一邊便是操場河，這幾年河水少了不少，河堤也就是個擺設。
幾個村民來到一個小土丘前，指著土丘前的空地告訴張國忠，這就是當年李大明挖出棺材的地方。
張國忠站在河堤上，看著周圍的環境，“就是這！一定沒錯！”張國忠喃喃道。
隻見河的沿岸有兩排突起的河堤，但在這塊地方正好有一條小溪由南向北匯入操場河，小溪南邊有一排柳樹，將小溪和操場河圍成了一個好像弓箭的形狀。
“這以前可是墳地？”“是啊，不過解放以後村裏死人都往南邊埋，基本上不埋這了。”
“李大明挖出的棺材，裏麵有什麽東西，你們看過麽？”“沒有，大夥都覺得那東西邪，李大明出事後沒幾天，就把棺材燒了。”
李村長兩眼放光，對張國忠充滿了信任。
“那棺材裏根本就沒有人！”張國忠咬牙說道。
“什麽？沒人？棺材裏怎麽會沒人，難不成地主家的牲口也裝棺材埋？”跳至
