第七章 殍地

第七章 殍地“你看這裏的地勢，操場河繞過這裏是一個弧形，這個小溪正好從這個弧形的中間匯入操場河，那裏的一排柳樹，正好把這個弧形封死，李隊長，你看看這個形狀像什麽？”“像啥？莫非像找婆娘幹那個？”張國忠差點從河堤上載下來，這個李隊長，簡直就是蠢到了極限，對他，張國忠也不想再賣關子了。
“錯，李隊長，這裏想一幅弓箭。
這裏就是茅山術中所指的殍地。”
“茅山術是啥？”李隊長好像從沒關心過該關心的話題。
“殍地，也叫陰窨，如果埋人多的地方有水，就會形成殍地，”張國忠並不理會李隊長不著邊的問題，“我猜想，這裏肯定是古代的墳地，而這操場河，當初並不流經這裏，如果沒有河，這裏風水還算不錯，但有了河，這裏就是養匿陰氣的好地方。
水是主陰的，這裏連河帶溪，有兩條水脈，加上兩排柳樹擋住了陰氣向外發散，必然聚集大量的陰氣，而弓箭的形狀，則是大煞之象，死人的怨氣如果沒散盡，便可被這種煞象挑撥，甚至比剛死時還要厲害。
李大明身上的那個清朝進士，就是這片殍地裏怨氣最重的人，他死的時候，肯定周圍還埋了八口棺材隨葬，裏麵裝的並不是人，而是八棵柳樹的樹幹，柳樹有阻擋陰氣的效果，而套在外麵的棺材一來可以防止樹幹腐爛，二來如果經過高人施術，可以蒙蔽冤死者，讓其瞑目。
這樣，外麵的陰氣進不來，裏麵的怨氣便可日益消散，鄉裏便可安然無事，這個墓局叫回字局，專門用來防止冤死的人陰怨不散，肯定是古代的高人布的，但李大明挖出了其中一個樹幹，破了墓局，而當初李大明很可能是挖河堤的人裏離主棺最近、也是身體最弱的人，自然而然著了道！”張國忠一口氣說了很多話，而李隊長聽著，眼瞪的跟燈泡一樣。
“那李大明為啥現在好點了呢？”“李隊長你看這河水！”李隊長看著河水，比當年修河堤的時候少了八成，基本見底了，有的地方甚至隻剩了幾米寬的水流，其餘的地方差不多幹了。
“河水少！”李隊長終於開竅了。
“對！河水少，陰氣就弱，所以李大明就好點了，但河水一旦多起來，李大明的撞客可能隨時惡化，甚至要了他的命。”
“那你說咋辦？再弄條柳樹埋回去？”“已經沒用了，現在咱們要做的，就是把前麵那一排柳樹砍了，讓這裏的陰氣散出去！”這話一出，底下的勞力們可炸了營，就連李隊長，也把頭搖的像撥浪鼓。
“先生萬萬不行啊，以前村裏年年鬧撞客鬧死人，後來來了個老道，說讓在這種一排柳樹，村裏從種樹後就基本上沒怎麽出過事，這柳樹要是砍了，你看咱們村…”張國忠的眉頭此時也皺了起來，他忽略了很重要的一點，就是誰都不知道這裏究竟埋過多少人，如果隻埋一個人，就算再冤也形不成殍地，既然是殍地，那就算不是萬人坑，也得有個亂葬崗的規模才夠格。
如果真是這樣，砍了這一排柳樹，裏邊被柳樹擋了好幾年的陰氣爆發出來，即使操場河沒什麽水，後果也會很嚴重。
而如果現在冒然找到清朝進士的棺材挖出來，恐怕李大明當場就得一命嗚呼。
想到這張國忠一擺手，一幹人等就此回村。
當夜，張國忠不斷翻著這本都快被翻破了的《茅山圖誌》，就在這時，隻聽外麵有人喊：不好啦！李大明又犯病啦！快來人！張國忠隱隱約約聽見了喊聲，披上衣服就出了院子，此時李隊長也帶著三個兒子出了屋，好像他的三個兒子對這種事已經輕車熟路了，很利索的從牲口棚裏找出了麻繩和口袋，向著李大明家的方向就狂奔。
到了李大明家，隻見李二丫坐在地上滿臉是血，失聲痛哭，李隊長偷偷捅了捅張國忠腰眼，“快去扶扶二丫頭，上次你走後，人家一直念叨你呢。”
張國忠也懶得理這個從來沒務過正業的隊長，自己走到窗戶邊，聽著屋裏的動靜。
其實，在他們之前，一大幫見怪不怪的村民早就把李大明捆了，隻聽李大明不停的傻笑和大喊“來呀！來呀！敢動我，包你們個個跟他一樣！”這話說的張國忠心裏一驚，暗道倒黴，怎麽剛出道就碰上這麽個主啊？跳至
