第九章 燒屍

第九章 燒屍按照張國忠的想法，眼下最要緊的事就是製定對付李大明身上撞客的作戰方針，但馬真人好像壓根沒聽說過這回事一樣，先是偷著把李隊長家的一隻大公雞給燉了打牙祭，然後就是漫無目的的滿村轉悠，天天找不著人。
這可把張國忠急壞了，尤其是李隊長還時不時上前騷擾兩句：“張先生，大明的事不能太心急，反正二丫頭已經瞧上你了，遲早是你的人，你急什麽？”…這天晚上，馬真人哼著小曲從外麵溜達歸來，已經是第九天了，他好像忘了有李大明這碼子事。
張國忠忍不住開口了：“師傅，李大明的身子骨快抗不住了，咱們再不救人，就幹脆不用救了吧？…”這馬真人好像沒聽見一樣，四處打量著屋子，然後指著房頂，“去，給我哢嚓點土下來。”
張國忠無奈，找來梯子，上房摳了塊土疙瘩，沒好氣的遞給馬真人。
“你個小王八羔子脾氣還不小，啥時救人，我心裏有數，你急個啥子屁？”說著，馬真人把土疙瘩碾碎，均勻的撒在地上，然後在土皮上用手指頭畫了幾下。
“去，你讓李隊長把村裏年輕力壯的都找來，帶著挖坑的家夥，記住，要有今兒個這日子生人的就別來了。
咱爺倆今個晚上救人！”張國忠一聽要救人了，頓時喜上眉梢，李隊長也倒是痛快，直接用村裏的大喇叭喊上了：“今天馬道長要施法救人，除了今天過生日的，有把子力氣的馬上到俺家集合，帶著繩子鐵鍬！”想了想，怕人不夠，又補上一句：“來的算5個工分！不是生日還不來的扣5分！”（那時公社分配是按工分發糧食發錢，一工分七分錢，幹一天活才5個工分。
）村裏還住著一幫知青呢，他就拿大喇叭喊起來了，而且一遍一遍沒完沒了。
張國忠隻有苦笑。
不出半個鍾頭，李隊長家便聚集了一大幫人，少說50個，村裏的壯勞力基本上都到齊了。
這時馬真人上了房，站在高處開始布置。
要說這馬真人上房的本事可真不是蓋的，20多歲小夥子都得搬梯子上的房，他竟然助跑了兩步，就直接跑上去了，連張國忠在內，所有人都看傻了。
“左邊20個人，跟我走，右邊剩下的人，跟我徒弟走，都明白了嗎？”村民點頭，等待下一步指示，沒想到馬真人直接跳下來了，塞給張國忠一塊破玉，“你帶人去李大明家，先把他捆起來，找個人跟房上站著，看河邊起火，馬上把這個放他嘴裏，不張嘴，就撬！”張國忠帶著人，拿著繩子直奔李大明家，迎麵正好碰上李二丫跑過來，兩個人撞了個滿懷。
李二丫的臉當時就跟塊紅布似的，“張…張先生，我爹…我爹他…又…又犯病了，而且這回比哪回都怪，你…你…快去看看吧…”聲音越來越小，說到最後幾個字說，就跟蚊子似的，說完竟抿著嘴跑開了，身後的李隊長看著這個高興啊，“張先生，你看，我說二丫頭看上你了，不是蒙你吧？”周圍的村民此刻也開始一起起哄，什麽二丫頭董事，勤快，能持家，屁股大好生養一類的，張國忠上吊的心都有。
要不是救人要緊，真想找口井跳了算了。
此時的李大明家，彌漫著一種讓人十分不舒服的味道，談不上臭，但聞多了就是惡心。
而李大明就跟個沒頭蒼蠅一樣，在屋裏到處亂撞，不過讓張國忠感到奇怪的就是，李大明看樣子好像很想從屋裏出去，在門旁邊撞來撞去，頭破血流，就是不走門，而且在地上亂爬，嘔吐一些黃色的粘液，這種惡心人的味道，就是由這黃色粘液發出來的。
一幫村民一哄而上，把李大明捆了，然而，此時的李大明並沒有先前那股子牛勁，手腳哆嗦，就跟犯了大煙癮一樣。
看著村民捆自己，看似想反抗，卻壓根沒力氣。
村民可不敢馬虎，把麻繩子掙斷那一刻此時誰都記得。
這次的李大明，十足成了個蠶蛹，基本上看不著肉了，套在他身上的繩子都解下來恐怕有一公裏長，嚴實到了搞笑的地步，尤其是身上的繩扣，都是村裏紮麻袋的李瘸腿親手係的，想解開隻能用刀割。
李大明滿臉鼻涕眼淚，躺在張國忠腳底下不停蠕動，“大人，求你饒了我吧！相章知錯了！我也冤啊！可憐可憐吧！！……”張國忠怎麽可能可憐他？此刻張國忠拿著手裏的破玉，不斷琢磨著，這李大明忽然沒力氣了，這幾天師傅肯定幹了什麽來著，但他天天轉悠，手裏啥也沒拿，不像是幹什麽了啊？此刻在張國忠觀念中，始終還是得有一堆奇怪材料才能治鬼。
再說馬真人，帶領一幫壯勞力拿著鐵鍬到了河堤，指著李大明挖出棺材的地方十幾米開外的一片空地，一反了平常嬉皮笑臉的態度，滿臉怒氣，大吼一聲“挖！”勞動力，顧名思義，就是勞動的力量，人越多，力量就越大，不出15分鍾，已經挖下去兩米多了，這時一個村民大喊“挖著那行子了！（地方土語：行，度“hang音”，行子=東西or事情or人）”此時的村民，就跟田裏的蛤蟆被驚著了一樣，個個扔下鐵鍁就跑，幾秒鍾功夫便全都蹦躂到了五六米以外的馬真人身後，原來挖著了一口大石棺。
馬真人氣的牙都倒了，“我在這你們怕個啥子屁啊！接著挖！快！”村民們戰戰兢兢的撿起鐵鍁羊鎬，又開始挖，大概20分鍾，這口大石棺完全被挖出來了，掀開蓋子，裏麵放的竟然是一具濕屍。
所謂濕屍，就是水分含量和正常人體一樣，甚至高於正常人體很多的不腐屍，有的濕屍幹脆就泡在水裏或者跟剛撈上來的一樣，這種屍體水分含量符合微生物的生長條件，但卻不滋生微生物，而且不腐爛，更不變質，頂多是腥，但絕說不上臭。
直到現在為止，科學上對於濕屍，都隻能用土質、氣候等不搭邊的理由含糊解釋。
不少小說談到濕屍，總是用什麽栩栩如生，什麽像活人一樣的形容詞進行描述，其實那是藝術上的加工而已，人死了幾百上千年，就算是放冷櫃裏也都凍白了，更何況是在棺材裏泡著？活人要有長成這樣的，那看見他的人還活不活了？馬真人走到坑邊，看了看棺才裏的濕屍，穿著清朝的官服，但腦袋和脖子之間有一道印，明顯是被砍頭以後又把腦袋按回去葬的，既然砍頭，肯定是罪人，但看棺材裏的陪葬品，好像還多少是按道台的標準葬的。
但這其中到底怎麽回事，便不得而知了。
此時李隊長正帶著兩個人按馬真人的安排搬著好幾大捆柴火過來，正好趕上沒人願意去把濕屍弄上來。
李隊長急了，大吼：不就是個破屍首嗎，我弄，誰過來搭把手，給五塊錢！五塊錢啊！在公社幹活一個月的工分也就10塊錢，半個月的工分啊！俗話說有錢鬼都能推磨，就更別提人了，這個價碼開出來，村民立即開始鬆動，看著眾人出現鬆動，李隊長繼續喊！“四塊！”這時村民裏立刻站出來兩三個人，自告奮勇，猶豫兩秒鍾就損失一塊錢，再猶豫下去恐怕連兩塊都掙不著了…一瓶子燈油焦在柴火上，馬真人一聲令下，熊熊大火把整個夜晚照了個通紅，此時，李大明家的方向忽然傳來一聲巨響，震得人一驚，有些膽小的甚至把手裏的鐵鍬都扔了，“不會大明炸了吧？”村裏人的想象力真是沒邊沒沿啊。
火燒起來了！李大明家房上的村民大喊，其實不用他喊，農村沒什麽建築，火光好幾裏地外都能看見。
此時，張國忠取出那塊破玉，搬著李大明腦袋就往他嘴裏塞。
果然跟馬真人說的一樣，李大明身子骨再弱，嘴上的力氣還是有的，牙關緊咬，就是不張嘴。
“快把鏟子拿來！”第一次參與真正意義上的法事，張國忠的心都提到了嗓子眼，生怕玉塞晚了壞大事。
這塊玉說大不大，說小不小，咽下去是不可能的，但卻能進嘴。
玉被塞進李大明的嘴後，張國忠便和周圍幾個村民緊緊的按住他的下巴，防止他把玉吐出來。
就這麽按了得有十來分鍾，李大明終於不動了，張國忠剛想鬆把手歇歇胳膊，忽然間李大明哇的一口黑水，連著玉一塊吐了出來，黑的東西不是血，但卻臭的離譜，滿屋子的人差點跟著一塊吐。
張國忠心想這下完了，可李大明的下一個舉動卻讓他吃了定心丸。
“唉呀舒坦了，餓死我了，誰給我拿個餑餑吃啊？”跳至
