第十章 七星釘魂陣

第十章 七星釘魂陣纏繞李村好幾年，把全村老少折騰的雞飛狗跳的李大明撞客，終於告一段落，接下來便是論功行賞。
首先是幫著李隊長抬古屍的李棒子、李福，每人四塊錢。
兩人各從李隊長手裏接過已經攥出汗的四張一塊錢票子樂的嘴都合不上了。
然後是村裏的會計給報道的村民挨著個的記工分。
迷信歸迷信，但鎮上工作隊的沒少給類似於李隊長這些基層幹部上課，這種隊長帶頭，領著全村勞動力挖棺材大搞封建迷信的事是萬萬不能傳出去的。
這李隊長別看文化層次不怎麽高，但這一點還是明白的。
該獎的也獎完了，就輪到嚇唬了，“都給我聽好了，今天的事誰也不許給我說出去，有問的就說燒荒，還有，誰要是欠打給我說出去了，讓我察出來，一律從公社開除。”
村民們聽的直後怕，從公社開除，這在農村看來就跟現在的剝奪政治權利甚至消戶口甚是一樣嚴重的，其實按政策，李隊長壓根就沒有這個權力…李隊長說完，該馬真人了，馬真人可嚐過挨鬥的利害，這事要是傳出去，自己在李村過的爺爺日子也就一輩子都甭想了。
“今天大家幹的事都是替天行道，誰傳出去就是大逆不道，折陽壽。
別怪我沒告訴大家夥子啊……”說實話，馬老道這恐嚇可比李隊長利害多了，村民聽的直咽唾沫，要是單單開除公社，還有查不出來的僥幸，這折壽可不是鬧著玩的，離地三尺有神靈啊，老天爺看著呢……這事的第二天，果然有隔壁村的好事者問著火咋回事，所有被問到的李村村民異口同聲：燒荒。
那邊的人還就真信了，其實稍微動點腦子，就能看出破綻：燒荒哪有晚上燒的？還是堆一堆燒？回到屋裏，馬真人反複拿捏著這塊還冒著臭氣的破玉（李二丫把這塊玉洗了又洗，這臭味還就是洗不下去了），此時張國忠湊了過來，“師傅，你咋弄的啊？按理說，直接挖幕啟屍，會讓李大明身上的東西怨氣衝體，憑他現在的身子骨撐不了一分鍾就得死啊，怎麽您那火燒了那麽半天他就沒事，還活了？而且他吐的那黑水是什麽啊？”馬真人看了看張國忠，並沒直接回答他的問題，而是用手指頭沾唾沫在地上寫了一個古體的“互”字，“認得這個麽？”張國忠看了看，“這是個互字。
（古體的互字，就是上下一邊一橫杠，中間一個“X”型的筆畫。
）”.“對，這是互字，還有呢？”張國忠搖搖頭，他實在看不出這個互字有什麽特別。
“這個是我這幾天布的七星釘魂陣，我現在逆了天，折了壽，活不長嘍。”
一提到折壽，張國忠心中一驚，忙問怎麽回事。
原來馬道長剛來李村的幾天，出去瞎轉悠，並非是漫無目的，而是出去確定李村“七關”的位置。
在茅山術中，所謂七關，即雲墾關、尚冂關、紫晨關、上陽關、天陽關、玉宿關和太遊關，分別與北鬥七顆星（貪狼、巨門、祿存、文曲、廉貞、武曲、破軍）相對應，七關代表著任何一個城市農村或人口集居地的生氣流向。
生氣大體上代表陽氣，但比陽氣涵蓋的範圍的更廣，傳統意義的陽氣，即指人身上的氣息，尤其指男人，更尤其指處男，女人身上也有陽氣，但結了婚的女人陽氣要比處女強很多，這與男**陽中和有關。
但生氣則是對包括人在內，所有生物身上的生命氣脈走向（按科學的解釋，就是生物電產生的磁場走向），在城市，由於建築混雜以及無線電波等因素的幹擾，像老鼠、麻雀這類小動物對生氣的**度已經被完全打亂了，但如果到農村，仔細觀察便不難發現，所有鄰近的老鼠洞、兔子洞甚至是螞蟻洞，都會朝著一個方向挖，即使洞口不在一個方向，隻要深挖幾下，就不難發現其實洞內的走向都一樣，在文革期間除四害時，不少村民挖田鼠窩，奇怪的發現有的田鼠把窩挖在了田埂子上，但深處卻打了一個n型的彎開始往回挖，或者是從洞內部轉90度的彎，科學上的解釋是田鼠為了躲避天敵，但實際上，田鼠打洞的最終方向，就是那個地點的生氣流動方向。
馬真人當時做的，首先是觀星，北鬥七星繞北極星而行，一年轉一圈，每天的位置都會有微小的變化，但幅度非常小，9天中北鬥星的變化，就是肉眼能夠看出位移幅度的最小限度，所以在茅山術中，九天是一個觀星周期，這個周期在茅山術中成為“衝九之數”，隻要在地麵找一個參照物從固定角度觀察並標出刻度就不難確定。
北鬥星的位移，是地球公轉造成的，地球的位置變了，才會產生北鬥星位置變化的錯覺。
公轉到不同的位置，當地的生物磁場也就是生氣流向便會產生變化，人體受這個影響，在不同的時間看北鬥星，各星的亮度是不同的，但觀星一定要符合衝九之數的原則，衝九之數不但是觀星周期，更是一個地方的七關位置的變化周期，9天之內，七關位置不變，氣脈走向也就不變，所以，衝九之數的最後一天，便是茅山術施術的最佳時機。
北鬥各星的亮度發生變化，便可根據茅山術中的“天演局通則”的算法推算出當地七關的方向，例如貪狼、巨門始明而暗；祿存、文曲、廉貞始暗而明；武曲、破軍始明而終，則雲墾關置乾位、尚冂關、紫晨關置巽位、上陽關置離位、天陽關置震位、玉宿關至艮位，太遊關便置坎位，就像公式一樣，如此排列組合，在“天演局通則”中共列了181種，基本上涵蓋了七星明暗變化的所有排列。
（觀星術是茅山術中最貼近宿土學派的學說，僅僅解釋“七關”，就已經用了如此多的篇幅，倘若把這181種排列都背下來，少說也得10天半個月的，實際操作就更別提了。
而這僅僅是茅山術分支中的分支。
）確定了七關方位，馬真人便在心中大概描繪了一個村中生氣走向的草圖（馬真人讓張國忠從房頂扣土，便是灑在地上畫生氣走向的草圖，以此最後確定太遊關的確切位置，但在茅山術看來，把氣脈圖直接畫在地上會破了地氣，所以隻能用房簷上的土先撒一層，以讓這張圖“離地而行”，不破地氣），之前，在步測李村中軸線的長度之後，馬真人在李村找到了前六關所在，在每個關的“脈眼”上插了一根生雞骨（這生雞骨就是前文提到的“雞喉”，雞在茅山術中是除處男之外是陽氣最強的生物，雞血、雞骨在雞死後一年內陽氣都不會散，所謂殺雞給猴看的諺語，並不是說猴子看到雞被殺死而害怕，而是讓猴子感受那強大陽氣突然消失的威脅感，這對於對陽氣相當**的猴子而言，震懾力要遠遠大於看見對方死亡，在猴子麵前殺別的動物，震懾效果要遠小於殺雞），最後，當天晚上在去河邊的半路上，釘死了生氣最尾端也就是代表氣脈出口的太遊關（釘死太遊關，生氣流動就完全停止了，對人畜都有不好的影響，所以不到萬不得已不釘此關，釘的時間越短越好），至此，李村的生氣流動被活活釘死，短期內，人並感覺不到，但在馬真人插完最後一根雞骨，完全釘死七關後，全村的雞飛狗跳老鼠搬家卻有如地震將臨一般，隻不過當時，大隊人馬正兵分兩路去救人，全村人出門看熱鬧沒在意而已。
因為惡鬼與畜牲最為接近，需要靠生氣（主要是陽氣）的流動辨別方向，釘死七關，啥氣都不流了，他也就找不到方向了，更找不到自己的屍軀在哪邊，無法回到屍軀上采陰氣，所以才會出現在屋裏找不到門好像出不去屋、而且渾身失去力量的情況，而且這麽作完全是因為馬真人找到了埋棺的位置，算得這裏是殍地中的“聚陰池”，裏麵肯定是濕屍，所以才采取這麽個方法，讓怨魂回不來，一來可以保住李大明的命，二來更能避免屍變。
找七關位置，本來是確定生氣走向用的，很少有人將這七關釘死，因為這麽做是逆天的，在茅山術中，並沒有將七關釘死的需求，這完全是馬真人自己發明的，他給這種陣法起的名字，叫“七星釘魂陣”，一個地方的七關一旦被釘死，一切遊魂野鬼任你有天大的本事，也會被困在原地寸步難行。
但這麽做違背了天地陰陽間的正常秩序，用句時髦的話，就是“不按規則出牌”，肯定會折陽壽，至於張國忠追問折了多少，馬真人不想說，更不能說，那是天機，說出來折的更多，之所以馬真人肯作出這麽大的犧牲救一個素不相識的農民，也不完全是出於善心，“反正我這陽壽也折了，再多折點也無妨，國忠啊，聽我說，這李大明和李二丫都是你命中的貴人，有他們在，你便能將這道家發揚光大…”這馬真人本名叫馬淳一，是全真第107代掌教，他的兄弟馬思甲是茅山掌教，由於徒弟死了，所以茅山掌教此刻也由馬真人暫時兼著，兩教掌教在身，傳承道家的責任，當然比自己的命重要。
張國忠得知，這塊破玉，名為“死玉”，產於雲南，在玉匠看來，這種玉屬於撿都懶得撿的“玉渣”，但在茅山術中這可是寶貝，有吸引怨氣的功能。
李大明雖骨瘦如柴，但畢竟還是個活人，身上還有陽氣，那清朝進士的冤魂得不到陰氣得補充，李大明身上的陽氣就會讓他很難受，不得不附在玉上，而他一旦進去，就出不來了，李大明吐出的黑水，其實是胃液混合了一種叫“怨穢（茅山術雲：食怨者，積怨為穢。
意思就是，吃帶有怨氣的東西，便會積攢成怨穢。
）”的東西，若沒有這塊玉把那些東西引出來，李大明怨穢攻心一命嗚呼也是少不了的。
當夜，馬真人把那塊破玉裝在了一個小壇子裏，還寫了張紙條一起埋了，坑挖的比井還深。
寫紙條的時候，張國忠還以為師傅要畫符，瞪大了眼珠子看著，但馬真人寫的卻是“此玉不祥，挖到埋回去”…其實寫也沒用，那個年代，那個地方，有幾個能把這行字認全了的啊…雖然跌了眼鏡，但張國忠還是被師傅一筆挺拔的小楷折服了，在張國忠印象裏，書法最好的應該是學校魏書記，但此刻看了馬真人的小楷，便覺得魏書記那兩筆抹真跟蜘蛛爬的沒什麽區別，以前打砸搶，抄出過不少古字古畫，甚至還有柳公權、李北海、米芾等人的真跡，這馬真人的字，比起這些大家，絲毫沒有半點遜色。
跳至
