第十一章 武鬥

第十一章 武鬥大筆一揮又一年。
這一年對於張國忠來說可是心驚肉跳的一年，一輩子的罪，在這一年全受過來了。
雖說馬真人在李村受尊重，但下地幹活還是必須的，畢竟官麵上身份還是牛鬼蛇神，但如果有了徒弟，活還用自己幹嗎？張國忠也有自己的勞動任務，雖說隻是象征性的，但對這個城市長大的小夥子而言，已經很繁重了，而且還有馬真人這一份活也得一塊幹，要說這馬真人折騰人的本事，絕對是專家級的，親自給張國忠縫了個布袋子裝上二十斤沙子綁在腿上，說是練筋骨，而且不許村裏任何人幫他忙，這一天活幹下來，還得帶著兩腿二十多斤的沙袋，簡直已經拉了胯了，這還不算，回到家裏還得被逼著背口訣、背心法，不到三更不許睡，要是背著背著睡著了，後腦勺冷不丁就是一煙袋鍋子，更離譜的是隔三差五被趕到墳地去過夜，說是練膽識…說句實話，李二丫確實是看上張國忠了，看著心上人一天到晚人不像人鬼不像鬼的，很是心疼，偷偷找馬真人說情來著，馬真人的答複是：“你不想看相好的死吧，那就得狠下心看他練。”
但李二丫擔心張國忠壓根輪不到妖怪殺害，很可能先被馬老道折騰死…張國忠也不是省油的燈，心說這死老頭子不是說折壽了嗎，怎麽一點要挺屍的跡象都沒有啊？基本上每天，偷著往師傅的菜裏吐唾沫，往鞋裏撒小石頭子都是固定項目，其實這也隻是心理上的報複一下，這馬真人連鞋裏有石頭都覺不出來，就更別提菜裏有兩口唾沫了…在這一年中，張國忠對李二丫的好感得到了飛躍性的提升，因為李二丫一來長的不錯，是張國忠喜歡的類型，二來她總是偷偷往地裏給張國忠送飯，武俠大師古龍先生說過，要打動男人的心，先要打通他的腸胃。
這話一點沒錯，繁重的體力勞動讓張國忠每天有如餓死鬼投胎，不管李二丫做出來的飯菜什麽味，吃著一律是美味佳肴，心中更是對這位農家美女充滿了感激，甚至真開始喜歡上她了。
既然是農家美女，那就免不了有人惦記。
李樹林本來是個無所事事的二流子，一天到晚惦記著李大明家二丫頭，隻不過耐著當時李大明的撞客，不敢動手。
現在李大明好了，他也就無所顧忌了。
俗話說不怕賊偷，就怕賊惦記，這天晚上，李樹林摸著黑偷偷翻牆進了李大明家。
當時農村所謂的牆也就是個擺設，屋門就是掩上而以，也沒上鎖。
李樹林拿著事先準備好的手巾，撲進屋以最快的速度到了李二丫的床邊，用手巾捂住了李二丫的嘴，另一支手扯開李二丫的被子，趴下就要硬上。
雖說李二丫也有點力氣，但畢竟是個女的，等發現身上忽然壓了個活人，想喊已經晚了，任憑李二丫如何反抗，李樹林還是得逞了，一個黃花大閨女就這麽被活生生糟蹋了。
李樹林這次來，準備還挺充分，不但帶了手巾，還帶了繩子，並且用一塊破布蒙著臉，完事後用繩子把李二丫捆了，再用手巾堵上嘴，用繩子勒上，躡手躡腳的出了李二丫的屋，準備上牆逃跑。
這時李大明從屋裏晃晃悠悠出來了，原來剛才他也聽見了一點動靜，最初以為是黃鼠狼子，就沒在意，但後來覺得有點不對勁，就想出來看看，結果正看見李樹林上牆。
雖說在李二丫的屋裏黑咕嚨咚看不出來是誰，但借著月亮光，李大明一眼就認出了李樹林，原因很簡單，李樹林就那一身衣服，幾年了都沒換過，臉是蒙上了，衣服可認得。
“抓賊啊！李樹林偷東西啦！”李大明喊了起來，這一喊不要緊，李樹林急了，跳下牆頭，一拳就打在李大明的腮幫子上，憑李大明這身骨頭，哪挨得住他這一下？隻見李大明兩眼一翻，當場休克。
看著李大明躺下了，李樹林也有點害怕了，“這一把骨頭，別是真讓我一拳打死吧？算了，既然你都這樣了，老子就給你來個痛快！”想罷從旁邊抄起一把鋤頭，就要下狠手，但是猶豫來猶豫去，這一鋤頭始終砸不下去，這李樹林畢竟隻是個遊手好閑的二流子，偷偷東西還行，真讓他殺人，還真沒膽。
也該著李大明命大，正在李樹林舉著鋤頭猶豫的時候，鄰居李福披著衣服出來了，他聽見了李大明的喊聲。
李樹林一看來人了，扔下鋤頭撒腿就跑，李福趕緊進院扶起了躺在地下吐白沫的李大明，摸摸還有氣，心才放下，但他萬萬沒想到，屋裏的李二丫，已經被糟蹋了。
看著人事不省的李大明，以及**的血和哭成一團的李二丫，後續趕來村民個個歎氣。
李隊長的眼珠子都瞪出血絲了，“他娘的給我搜！！抓著李樹林的給50塊錢！！”這次李隊長真的憤怒了，前所未有的憤怒，從50塊錢這個懸賞數目看，基本上已經喪失理智了。
一來李大明跟自己叔侄關係挺近的，二來這家人最近遭遇了如此多的不幸，已經受不住任何打擊了，這個不長眼的李樹林日誰家的媳婦不好，非得來日人家黃花大閨女，更何況還是全村恩人張先生的相好…然而，此刻怒火燒的更旺的是張國忠，以前鬥漢奸叛徒的時候，大體上談不上是恨，頂多是煩，現在這種恨才是真正的恨，刻骨的恨，此時張國忠白天的累勁早就沒了，與李隊長不到一分鍾就製定了搜捕計劃，由張國忠領著全村十幾號知青和十來個村民搜東邊，李隊長大兒子李富貴帶著幾個民兵和十來個村民搜西邊，南邊北邊分別交給李福和李隊長二兒子李二貴，李隊長的小兒子帶著五六個人在李樹林家蹲點，馬真人則留下來給李大明號脈針灸，李隊長則親自負責安撫李二丫，同時派出幾個村民一路小跑去鄰近幾個村送信，協助搜捕。
（李樹林是個無賴，成天偷東摸西，附近十裏八鄉都有名，鄰近村沒幾個不認識的，根本不用看照片）一時間，李村以及周圍的幾個村立即***通明，到處是拎著油燈打著火把的搜查隊伍，說實話，即使是現代公安幹警追捕重案犯，也就這樣了。
毫無潛逃經驗的李樹林，也就兩個多鍾頭工夫便被李隊長的大兒子從一個牲口棚裏揪出來了，等送到張國忠跟前，已經是打得鼻青臉腫了…看見李樹林落網，而且是自己兒子抓住的，李隊長長出一口氣，一來是罪犯歸案，二來省了50塊錢。
**，在思想相對保守的農村而言是重罪，按憤怒的李隊長的意思，直接打死刨坑埋了就完事了，當初對付日本鬼子都用這招。
但張國忠再憤怒，畢竟是城裏人，知道私刑是用不得的，但雖然不能擅自處死李樹林，但鬥一鬥還是可以的，第二天，李村建村以來最大規模的批鬥開始了。
要說起批鬥人，這張國忠可是宗師級的，出於憤怒的驅使，城市裏那些就算武鬥也已經被叫停的陰損毒辣招數這回統統被張國忠用上了。
脖子上掛磚頭，沒有鐵絲就用細線繩，沒有磚頭就用石頭，四十多斤的石頭用好幾股細線繩掛在脖子上，多根線繩已經深深的勒進了肉裏。
跪角鐵，沒有角鐵就用木頭，讓木匠刨的帶棱帶角的木頭，得掛著四十多斤的石頭跪，石頭不能挨地，否則就是一頓鞭子，膝蓋的肉都跪爛了。
然後就是遊街，李隊長親自在前頭敲鑼，大兒子李富貴和張國忠，以及一大幫就武鬥手段問題踴躍獻計獻策的知青跟在後麵，李富貴手裏拎著趕牲口的鞭子，最多三步就抽一鞭子，每鞭子抽下去，身上都是一圈的血印。
一天的武鬥結束了，張國忠心中的惡氣稍微出了點，剛想借口做革命思想工作去安慰李二丫，忽然李二貴飛奔進屋，跟張國忠差點撞上，急的都說不出話了，“張…張…張先生，不…不好啦…，二丫她…二丫她上…上…上吊了…”—————本章並沒有什麽鬼怪之事發生，我隻是覺得，小說裏的人也是人，也要有血有肉有感情，謝謝大家！——大力金剛掌跳至
