第十三章 秘密

第十三章 秘密火熾局，又稱赤焰局，是一種極其狠毒的墓局。
人的魂魄是屬陰的，遇水則強，遇火則弱。
而火熾局的布法，便是用六根三尺石樁，分別刻上十二地支中已、午、未、亥、子、醜，埋於墓的四周，已、午、未在內，亥、子、醜在外，“地支三會”中，已、午、未三會南方火；亥、子、醜三會北方火，這兩把火，茅山術中稱為“六地火”，對於正常人的魂魄而言，這無非是最大的煎熬。
在這之外，墓坑還要以香灰為基，屍身在大暑之日的午時下葬，棺木以南北之向置之，且以“黧木（一種傳說中的多年生木本植物，茅山術中屬純陽之木，產於蜀中，木質堅硬，但決不是打棺材的材料，用黧木打棺材，純粹是這個幕局的個別需求。
相傳諸葛孔明坐的那個古代輪椅，就是黧木所造。
）”為棺，“赤硝”（一種硝石的粉末，茅山術中屬陽，效果好於朱砂，但比朱砂珍貴許多，所以民間法事大多以朱砂替之，隻有王室或顯貴才有實力在法事中使用“赤硝”。
）為槨。
被布了火熾局的墓，墓主人的靈魂會被困在墓中無法投胎，便要永世承受赤焰煎熬，簡單來說，這種墓局幹脆就是一個人造的“無間煉獄（佛教認為，地獄分為八層，分別是等活、黑繩、眾合、叫喚、大叫喚、焦熱、大焦熱與無間，越深處就越煎熬。
其中最後一層無間煉獄又稱阿鼻地獄，代表永恒的黑暗與痛苦）”，不論墓主生前是否積德行善，死後都會在這人造的煉獄中經曆永恒的痛苦。
這種墓局是明代一個叫劉崇德的風水先生應明成祖朱棣的要求發明的，在《茅山圖誌》的記載中，此墓局截至到清末，僅用過一次，但究竟是要用來折騰哪個倒黴蛋，卻隻字未提。
“砍頭抄家還嫌不夠，這幫古代人可真是得罪不起…”張國忠真是沒想到，這個千古獨一份的火熾局，竟然會在李村這麽個荒僻的地方讓自己碰見。
在好奇心的驅使下，張國忠最想知道的就是墓主究竟是誰，犯了何等滔天重罪，才會遭到如此重罰，以至於連死後都不得清靜，按理說一般的貪汙腐敗絕對沒必要弄這東西，就算是刺王殺駕逆某犯上，最多也就株個九族刨個祖墳，而眼下這位明朝大叔，九族和祖墳遭殃已經是肯定的了，但他本人究竟是誰，犯下了何種千古重罪，才會讓皇帝絞盡腦汁用這麽個狠毒的墓局來折騰他呢？張國忠在四周找了半天，始終沒有找到墓碑。
也是，犯下如此大罪，怎麽可能立碑呢？此時張國忠忽然想起了弟弟抄出來的那本《功名絮》，按《茅山圖誌》記載，火熾局的發明應該是在明朝的永樂年，而《功名絮》寫於萬曆年，也就是火熾局發明後的100多年，如果墓中這位大叔官位四品以上，應該有詳細的記載。
此時張國忠抱的隻是一種好奇心，然而此時的他並不知道，這份好奇，會改變他的一生。
第二天，張國忠回到家中第一件事便是告訴馬真人自己昨夜的發現，馬真人聽了也是吃了一驚，點煙袋的火柴差點燒著手指頭。
“你看錯了吧？”“不可能，除非還有根火熾局差不多的局，我就看了四個樁子。”
“用到六地火的局就那一種，不會有別的局。
我還以為那是傳說。
…”馬真人磕了磕煙袋鍋子，若有所思“國忠啊，那個墳在弄明白是哪個癆什子之前千萬不要碰，我今個晚上也過去開開眼。”
…看來對這千古一局的火熾局，馬真人也挺想親眼瞧瞧。
在《功名絮》中，張國忠很快對上了那個明朝倒黴蛋的號，永樂年是明朝的鼎盛時期，絕對的太平盛世，朱棣在位的25年中，被處以重刑的大臣就4個，一個因貪汙治淮官銀十五萬兩而被砍頭，一個因提詩緬懷偉大的建文帝朱允炆同誌而被抄家（估計也就是喝多了寫了兩句對朝廷不滿的話，結果被打成反革命了…），最離譜的是一個叫周廉臣的知府，因私藏龍袍被舉家發配新疆，這個周廉臣就是個四品知府，手裏沒錢沒兵，想造反純屬做夢，估計就是想穿穿龍袍過過癮，結果被朱棣連根拔了。
“私藏龍袍放在古代是重罪，這都沒死成，看來就連皇帝老子也被這個豬頭知府給氣樂了…”此時，一個叫趙樂的翰林院學士引起了張國忠的注意，書中對此人並無過多描述，僅寫到：趙樂，字敬衝，號望之，善通古之能，建文丁醜年殿試，未及，永樂辛巳年入翰林院，永樂甲申年位極大學士，永樂癸卯年言愕朝野，驚詫社稷，先帝降逆罪，株九族，禍及祖第。
看來這趙樂就是墓裏邊的那個倒黴蛋。
“怪了，此人在建文帝時殿試被淘汰了，到了朱棣執政時沒考試就直接進了翰林院，莫非是朱棣的嫡係？”此時張國忠被一連串的疑問搞的摸不到頭腦，首先，這個人肯定跟朱棣擺平建文帝的政變有關，否則不可能走後門直接進翰林院，但這個人在朱棣駕崩前一年被處死，而且是株連九族，這一切似乎來的太突然了，他好像知道朱棣什麽秘密而被滅口，而且按《功名絮》中的記載，這個秘密很可能足夠撼動鼎盛時期的大明政權，其次，《功名絮》中記載的內容非常詳細，包括每位官員姓字名誰，何時及第何時上任，因何事東窗禍起，包括處以何種刑法葬於何處或發配何處，對有的官員描述甚至達到五六頁，而對於這個趙樂，似乎是含糊其辭一筆帶過，寫這本書的張國彥好歹也當過兵部尚書和刑部尚書，按現代的職位算，就是國防部長、軍委副主席和最高法院院長，這種職位的人談及這個趙樂，都閃爍其詞，不知所以，看來這個趙樂掌握的巨大秘密似乎還是王室的內部機密，甚至是朱棣的個人秘密。
然而毛主席說過：槍杆子裏出政權。
當時的大明朝兵精糧足，兵權又死死的握在朝廷手中，趙樂乃一屆文官，能掌握什麽樣的秘密足以撼動社稷呢？這天晚上，馬真人跟張國忠來到了那個火熾局的墳頭，馬真人用手扒拉開亂草，一眼就看見了石樁，“他娘個蛋，還真有這麽個局，我說這村裏怎麽年年旱呢。”
“旱…跟這東西有關？”“對，這石頭樁子埋在地裏到沒啥事，前兩年雨水大，給衝出來了，兩把火一燒，能不旱嗎？這個局不大，倘若再大點，恐怕整個河北都得旱。”
自從前不久澇過一年，李村一帶連續兩年少雨欠收，且日益嚴重，連井裏的水都見底了。
“二十裏地以外大雨下的哇哇的，這一片就是一滴嗒都不掉，我也想布個陣看看到底咋回事，但這陣還沒布完，黃旗杆子就折了（茅山術施術前，要在法台前插一杆黃旗，旗上畫窺天符，以窺天意，若旗杆折了或旗子倒了，便是天機，或者說有施法人鬥不過的力量，必須立即停止施法，否則輕則折壽，重則立斃。
旗杆倒還好點，若是憑空折斷，就說明是絕對不能碰的東西），我看這是大局，這陣就沒敢布，多少也沒旱到餓死人的地步。
但現在真讓你個小兔崽子給撞上了，倘若在多露出點來，非旱死人不可。”
“那咋辦？挖了他？”馬真人此時也陷入了沉思，所謂山外有山，天外有天，明朝那個劉崇德雖說隻是個名不見經傳的風水先生，但此人發明的這個墓局連通天機，可布而不可破，至於為什麽不能破，破了究竟有什麽後果，就連馬真人也不曉得，但不能碰是肯定的，折斷的黃旗杆子就是力證。
“先留著他吧，實在不行再說。”
馬真人拍拍屁股，默默的走回去了，然而張國忠作為一個20來歲的熱血青年，卻對這個墓的興趣上了一個台階。
跳至
