第十四章 慧眼

第十四章 慧眼一個禮拜也就是一眨眼的功夫，張國忠和李二丫的婚事，就定在5月19號。
這馬真人說徒弟這些日子辛苦，娶了媳婦一定要補，5月18號一大早就出去了，到了晚上才回來，扛回一大麻袋王八說給徒弟燉湯，李村附近，隻有往南70裏有個叫團泊窪的地方野池子裏產王八，這馬真人一百多歲的身子骨，70多裏路一天竟然能打來回，還要留出下池子摸王八的時間，著實讓張國忠吃了一驚。
但這鍋王八湯其實張國忠並沒吃多少，有80%都讓李隊長的3個兒子給吃了，一個個吃的麵紅耳赤，晚上把個媳婦日的嗷嗷亂叫，大半個村都能聽見。
李隊長在公社給張國忠批了一片宅基地，找了一大群壯勞力三下五除二就蓋了兩間房，當然，給馬真人和張先生蓋房，這幫村民還是非常上趕著的，最後張國忠再三挽留，大夥才留在新房院裏喝了頓酒。
張國忠的爹媽也都從城裏過來了，拜過天地後，張國忠就算正式把李二丫娶過來了，此時村裏幾個暗戀張國忠的大閨女和巴望李二丫的小夥子算徹底死心了，有李樹林的例子，誰還敢打李二丫的歪主意？結了婚後，張國忠的訓練項目改變了，馬真人開始讓張國忠練一些壓根沒譜的項目，就比如：開慧眼。
隻見馬真人在報紙上寫了一個“六”字，然後把報紙一扣，“我寫的啥？”張國忠差點暈倒，“師傅你沒讓我看，我怎麽知道你寫的啥啊？這不是變戲法嗎？”“小王八羔子，二十斤的沙子掛了兩茬，你當我要教你變戲法啊？”說著馬真人用一根手指頭指在了張國忠的眉心，“覺的咋樣？”馬真人的手指指在眉心，張國忠隻覺得腦門子上說疼不疼，說癢不癢，但就是說不出的別扭。
“我現在要教你開慧眼，閉著眼看這張報紙，看不出我寫啥不許睡覺！”此刻張國忠把以往的“心法”口訣全想起來了，什麽“六神若定心自盛”啊，什麽“氣走天關金木土”一類的，把渾身的氣脈盡量往頭上運，隻覺得從單田起，五髒六腑一股股熱流湧向腦袋，但無論張國忠如何努力，閉著眼睛怎麽能看見東西呢，何況還隔著報紙？這些日子，張國忠的“心法”有了很大進步，雖談不上是硬氣功，但用手指頭彈折高粱稈，拇指和食指捏碎核桃都沒問題，一個是爆發力，一個是持久力，這些都與茅山術的心法有很大關連，卸掉沙袋，小跑四十幾裏不覺得累，其實，這隻是心法的初級階段，隻停留在對體能的提高上，但這對於張國忠而言，已經很不可思議了。
雖然沒看見報紙背麵的字，但鉚了一個鍾頭的勁後，張國忠閉著眼忽然看見一團黃韻擦身而過，然後是一個發散黃色偏紅光韻的影子在身前晃悠，忍不住張開了兩眼，發現是鄰居家的大黃狗從院子外麵經過，而李二丫正在前麵給自己倒水。
“看見啥了？”馬真人在旁邊翹翹著腿，向滿臉驚愕的張國忠問到。
“我看見黃狗，和二丫…”“嘿！！！小兔崽子我就知道我沒看錯人！！”馬真人高興的直接從炕上蹦起來了，“你原先有個師哥，到你這一步，足足用了一個月，你一個鍾頭就看見了！”張國忠得知，所謂的開慧眼，是將有生命的東西與沒生命的東西區分開的辦法（惡鬼、畜生修仙常可迷人心智，借助慧眼，便可輕易洞穿），就是激發人體的動物本能，喚醒像猴子一樣對陽氣或陰氣的**，按茅山術的說法，人除了正常的兩隻眼外，還有第三隻眼，就是雙眉中間的慧眼，但這並不是真正的眼睛，而是遠古時期人類感覺“陽氣”的器官，茅山術中稱為“慧眼”，眾閣教稱為“天聰”，借助對心術也就是類似於氣功的心脈技巧的運用，這個已經蛻化的器官完全有可能被再次激活，而人體這個功能一旦被激活，運用流暢的話，便可洞曉陰陽脈動，在驅邪治鬼的關鍵時刻，能起到很大作用（慧眼也不是說開就開，《茅山術誌》有雲：“運心術，開慧眼”，要開慧眼，先運心術，即使到了馬真人的境界，開慧眼，也要醞釀好幾分鍾）。
不過唯一讓張國忠暗罵的，就是再厲害的人，開慧眼也壓根不可能看見報紙上的字，又被這死老頭子的虛張聲勢給騙了…跳至
