第十五章 黑瘡

第十五章 黑瘡剛剛掌握了開慧眼，氣灌術又來了，剛剛掌握了氣灌術，血符術又來了…張國忠被折騰的直掉頭發，這期間，馬真人隔三差五遍去盤山采幾棵老野參（雖說長白山、大小興安嶺是我國人參的主產地，但在燕山山脈，人參也是有少量生長的，且這種人參稱之為“蒼參”，其營養價值並不亞於產於長白山一帶的高麗參。
）或去撈幾隻王八給張國忠燉湯。
這幾年村裏果然比以前更旱了，但現在畢竟是個人定勝天的時代，雖說各種資源仍相對緊張，公社還是給李村調了兩台抽水機，村民也從操場河修了灌溉渠，連年的旱情並沒有對生產造成太過嚴重的影響。
兩年的時間轉瞬即逝，馬真人算得張國忠三十得子，所以張國忠倒是不著急，隻不過李二丫坐不住了，天天晚上揪著張國忠“造小人”，張國忠白天經常被馬真人折騰的腰都直不起來，晚上還得在**和李二丫玩命，若不是馬真人隔三差五總弄點人參王八什麽的給他補元氣，恐怕早尿血了。
這一天，張國忠從地裏回來，剛想抽口煙歇會（當時地裏有蛇，當地稱之為“長蟲”，抽煙尤其是抽旱煙，可以防蛇，所以張國忠被迫也抽上煙了），忽然李隊長領著兩個人一步三顫的推開了他家的門。
“這就是俺大侄子。”
李隊長指著張國忠頗顯自豪的說。
張國忠打量了一下由李隊長帶來的兩個人，長的都跟逃難的似的，一臉的苦大仇深。
李隊長領來的人張國忠多少得給麵子，畢竟這些年全仗著這個不務正業的隊長照顧。
“兩位是…”讓張國忠沒想到的是，這兩個人一下撲到張國忠跟前，撲通一聲就跪下了，這個舉動就連李隊長都是一愣，“咋啦？有話慢慢說這是幹啥？”張國忠趕緊上去攙扶其中一個老頭，這時李二丫也出來了，看見這陣勢也傻了，一老一少兩個陌生人，正給張國忠下跪。
張國忠得知，這兩人是二十裏外劉家店村的生產隊劉隊長和一個社員，前兩天村裏修磚窯，挖到一個古墓，墓不算大，但參與挖墓的人卻人人得了一身的黑瘡，其中就包括劉隊長的兩個兒子和那個社員的爹。
這種黑瘡起初不嚴重，隻是皮下有一片淡淡的黑斑，不疼不癢，開始時大夥都沒在意，可不出一禮拜的時間，不少人出現了皮膚紅腫潰爛、流膿流水的症狀，而且皮下的黑色區域顏色也會加深，其癢難忍，二十歲大小夥子癢的號啕大哭，生不如死，但稍微一動就會痛如斷指，有個歲數稍微大點的社員每天都被疼昏過去數次，等醒過來又是鑽心的癢，尤其是這個隊長的兒子，甚至想尋短見，眼下這些人已經下不了地了，連腳底都開始生出了黑斑，鎮上、市裏的大夫都來了，還來了什麽什麽專家，但所有人都沒見過這種病，麵對一幫生不如死的村民束手無策，有些症狀嚴重的村民隻能暫時用大手術用的全身麻醉飲鴆止渴，因為害怕是傳染病，除了三個已經運到市裏的村民外，其他症狀稍微輕一點的村民已經全部被隔離治療，說的好聽是治療，但實際上以那個年代、那個地方的醫療條件，和等死也差不多。
麵對這種從沒見過從沒聽說過的怪病，加上得病的人又全是修磚窯的人，大夥自然而然把這種病與挖到古墓的事聯係了起來。
但遠近請了好幾個先生，看了半天都說和古墓沒關係，一口咬定這就是病，但為什麽沒挖磚窯的人就不得，挖了的一個不少全得上了呢，無奈下，劉隊長也隻好厚著臉皮來找以前鬧過矛盾的李隊長，讓他幫忙請前兩年瞧好過李大明撞客的那位神仙。
此時馬真人正好去盤山采參了，至少後天回來，但這兩個訪客說什麽也不願多等了，俗話說有病亂投醫，這劉隊長的兒子可正躺在隔離區裏受罪呢。
說老實話，張國忠也從沒聽說過這種怪病，《茅山圖誌》和《茅山術誌》上都沒有相關甚至相似的描述。
“劉隊長，聽您的敘述，您兒子和其他村民好像真的是得了病啊，不像是大仙什麽的弄的，您應該相信科學啊…”那劉隊長此時從個破兜子裏拿出十幾盒“綠葉”牌卷煙（比前文提到的“綜合”貴，畢竟煙盒是印刷的。
在城裏算低檔卷煙，不過放在農村很高尚了），又拿出一打子“大團結”，又跪下了，“張先生，我這個年紀不能再生啦，你要是不管我們，我老劉家可就在我這代絕了根啦張先生…”這一跪一哭，張國忠更不知如何是好了，這不純粹是讓寡婦家出勞動力嗎？壓根就是病，跟這跪死也沒用啊，“要不你就等我師傅回來，他不僅道行高，還懂醫術，你問問他興許知道，但以我這點本事，看那東西就是病。”
劉隊長把心一橫，心想也罷，便把跟來的小夥子打發去請鄰村的許半仙，而自己留在李村等馬老道回來，事到如今，也隻能死馬當活馬治了。
———同誌們，我是個完美主義者，每一個字每一句話都會反複推敲，每一個細節都會盡量做到與整個故事的珠聯璧合，我寫的每一句話都會在以後的故事中找到落腳點！！其實這種故事需要查閱的資料量很大，我也挺累的，所以希望大家能推薦就推薦，沒票就留個言，能跟朋友推薦一下就順帶提一句，大力金剛掌在這裏謝謝大家了，大家的鼓勵，就是我創作的最大動力，我也會以更精彩的內容來回報大家，最近我的博客正在建設中，到時候我希望那能成為我們溝通的橋梁。
再次謝謝大家啦！跳至
