第十六章 三煞天棺

第十六章 三煞天棺劉家店大隊，是操場河公社最大的大隊，在冊勞動力200多人，這次挖磚窯是大工程，一下子就動用了四成的勞動力參與，結果一個不剩全躺下了，整個大隊人心惶惶，基本上所有生產計劃都暫停了，正在等待上級的進一步指示。
走到村口，張國忠偷偷的湊到了劉隊長耳邊：“就說我師傅是請來的老中醫，行嗎？”“中！中！你們兩位能來，就是我老劉家的恩人，俺們村的恩人，說是我親爹都中！”…此時市裏的化驗結果也送到了，病人身上的活體樣本沒有任何可疑的病菌，樣本已經送往北京進行進一步化驗了，以天津市目前的設備條件，隻能得出“未知疾病”的結論。
市裏來的醫療隊，讓村民用簡易的籬笆在村外不遠處圍了個圈，就算是隔離帶了，周圍由民兵站崗，除非等到上級的鑒定結果，確定不是傳染病才能解除隔離，在此之前所有人許進不許出。
坐在那些齜牙咧嘴的病號前邊，馬真人眉頭緊皺。
“師傅，是病不？”馬真人搖頭。
“那是什麽東西弄的？”馬真人繼續搖頭，張國忠也糊塗了，莫非這個世界上除了大仙厲鬼和細菌，還有別的東西？“劉隊長，帶我們去看看那個墳…”此時，問題的關鍵已經不是病人了，而是那個古墓。
晚上，馬真人和張國忠從隔離帶的另一邊由劉隊長帶著出了籬笆（看隔離帶的民兵開始不放行，劉隊長兩個大耳刮子打的這個年輕小夥眼冒金星，二話沒說便乖乖放行了）。
偷偷的來到了古墓邊上。
墓的規模不算大，墓井僅有5步見方，有兩個墓道，都被挖的亂七八糟的，看來是個夫妻合葬墓，或埋了兩個人，其中一個墓道比較獨特，裏麵放著一個“坐棺”，就是人以打坐的姿勢下葬的棺材。
“跟著我，什麽都別碰！”馬真人和張國忠下到墓道中，先是用煤油燈照了照那個普通的棺材，好像沒什麽古怪，之後二人來到了那具坐棺的近前，用燈一照，隻見坐棺上刻著一行字：坐守天棺，寧毋永世。
看到這行字，馬真人連忙後退了好幾步，差點靠到墓井崖子上。
“這是降墓，快走！！”降墓，就是施過降術的墓。
張國忠一聽，腦袋上也冒汗了，降術就是老百姓常說的“降頭”。
這東西，《茅山術誌》上是有記載的。
降術起源於宋末，是一種利用陰陽五行的特殊力量，殘害觸發了某種必要條件的生靈的法術，比如後世日本的一些巫術，用一根頭發一個草人便能致人於死地，便由降術演變而來。
最早的降術從茅山術演變而來，是一個叫洛有昌的人發明的，這洛有昌曾經是當時茅山教的門人，後來因擅自以茅山術中的法術謀取私利或報複恩怨，被當時的茅山教掌教陸祥淩陸真人，打斷雙腿後逐出師門。
洛有昌被逐出師門之後，不但不思悔改，反而滿腹怨恨，續而又將這種怨恨轉嫁於所有人，幹脆放棄了對茅山術的鑽研，開始專心將茅山術的某些法術研易為害人之術，並廣納心術不正之徒，時至元初，洛有昌自立“降教”，降術之名由此得傳。
元朝是一個對統治極度缺乏自信的王朝，想盡了各種辦法來防止中原人造反，其中，降術便是元朝政府用以鎮壓反叛情緒的法術。
相傳元仁宗愛育黎拔力八達，曾經招納數百降師於各個州府，設“降台”百座，以“順風耳”之術聽竊民間怨語，被聽者均以周身潰爛而終，當時各地老百姓甚至到了談降色變的地步，民間歌謠《清陽曲》曾經寫到：“街亭無心言朝事，三更慘斃月露屋。”
意思就是，白天無意中說了對朝廷不滿的話，晚上便會慘死在四處漏風的破房子裏。
也正是因為得到了統治階級的支持，降術在元朝得到了空前的發展，一個降術運用的好的“降師”，每月可得銀俸三十五兩，這在當時是絕對的高收入了。
然而，並不是每個人都可以將降術運用得如火純青，降術是一種逆天的法術，每施降一次，便折陽壽一次，大多數降師年不過四十便無疾而終，最終也導致了降術的失傳，到了明初，真正意義上的降師已經所剩無幾了，出於人為財死的心理，沒個萬把兩銀子輕易是不出手的，但即使已經到了降術的沒落年代，隨便一些入門級的降術，也足夠折磨死一個正常人。
馬真人坐在墓邊上沉思良久，表情僵硬的跟個雕塑差不多。
張國忠也不敢說話，生怕打斷了師傅的思維。
“先生，我兒子還有救不？”“噓！別說話，我師傅想著呢…”“我說黃旗杆子咋折了呢…”馬真人嘟囔道，“有地圖不？”馬真人看著劉隊長。
“啥地圖？”馬真人的任何話語此刻都是劉隊長的救命稻草。
“就是這裏的地圖，越詳細越好。”
“有！有！我這就讓人給你找去！”說罷劉隊長又小跑回到隔離帶邊上，幾個大耳刮子過後，一個民兵乖乖的小跑回村了。
大概過了兩袋煙的功夫，一個背著槍的民兵小夥子拿著一張好比糟過飛機轟炸一樣的天津地圖來了，剛從大隊隊部牆上揭下來的，四角還掛著牆皮。
地圖鋪在地上，借著油燈，馬真人找到了明朝那個趙樂墓的位置和眼巴前這個降墓的位置，用煙袋杆子比了一下距離，又以兩個墓為兩個定點，左右各確定了一個等邊三角形，用煙灰碾了兩片黑在左右兩個三角形的頂點。
“劉隊長，你帶人去這個地方。”
馬真人指著左邊的煙灰，“方圓三裏給我找，發現墓碑或有墳丘子就來告訴我，自己千萬別動，我和我徒弟去這邊找，你派幾個人跟著我。”
“恩，中！”“還有，如果實在沒有也告訴我，就算有像墳丘子的也告訴我，切記，自己千萬不能挖！”“中！”第二天，村裏的剩餘勞動力一個不落全到齊了，劉隊長和馬真人師徒兵分兩路，各自往地圖上馬真人標出了兩個三角形頂點出發。
張國忠得知，降術雖源於茅山術，但卻有一套相對獨立的理論，也有墓局這一說，茅山術的墓局功能大多是以防止死者陰魂不散、防止屍變、或者禁錮冤魂防止其危害鄉裏為主的，而降術中的墓局功能隻有一個，就是防盜。
眼下這個墓局，實際上是降術中的三煞局，所謂三煞局，便是由三座墳共同構成的墓局，每個墓中都有兩個棺材，一個放著真正的墓主，稱為“天棺”；一個是將活人放入坐棺，埋在主棺旁邊，稱為“坐煞”，以此怨氣來守護墓穴。
在降術中，“黑雲、赤火、清水”是施法的理論基礎，相當於茅山術或易術中的“金、木、水、火、土”，而此刻劉家店大隊挖到的，就是這三煞局中的“黑雲局”，村民中的自然也就是“黑雲降”。
那個埋趙樂的火熾局，便是降術中的“赤火局”，另外一個“清水”局，肯定會與前兩個墓局以等邊三角形的排布構成一個完整的三煞局，但至於三煞局如何施術、以何種原理發揮效果，就連馬真人也不十分清楚了，畢竟馬真人對這種邪門歪道也沒什麽深入研究。
而那個趙樂的墓，裏麵很有可能也是兩個棺材，想到這裏，張國忠自然而然明白了，原來明朝那個風水先生劉崇德，就是降術的傳人，風水先生的身份隻不過是個幌子而已。
跳至
