第十七章 借陽

第十七章 借陽馬真人這邊倒是沒什麽發現，眼前一馬平川的莊稼地，經打聽，這一片自古就是莊稼地，從來沒埋過人。
而劉隊長那邊卻有了大發現，聽報信的村民形容，老劉頭那隊人找到的墳丘子就是三煞局中的“清水局”。
劉隊長帶著50多人往北邊走直到了天津近郊大寺鎮附近，5人一組，每組負責找一片，找了足足有一天，終於有一個村民找到一塊稍稍凸起的土坡，紮一看不像是墳，但土丘子旁邊還有個大水窪子，這個特征使馬真人確信這便是“清水局”的所在。
三煞局，是降教中的邪門墓局，是降教“眾煞局”中最入門級的排布，按照同樣的原理照搬，相傳元代還有六煞局和十五煞局，據野史傳說，元世祖忽必烈下葬時用的是七十二煞局，那算是當時降術所能達到的最高境界了。
明朝那個劉崇德至多是個降術的末代傳人，和元世祖時期的降術高人是沒得比的，據馬真人推測，這劉崇德隻不過是找到了兩個早已存在的古墓，然後將其挖開，放入坐棺，改造成了黑雲局與清水局，然後依據這兩個墓的位置確定下葬趙樂的地方，隻不過因為下葬趙樂的“赤火局”用到了茅山術中的“六地火”，所以才會在《茅山圖誌》中有記載。
這種經過改造的三煞局，其威力和與生俱來的三煞局是沒得比的，即使威力小了很多，挖墓的幾十號村民還都生出了黑瘡，如果是與生俱來的三煞局，那挖開將有什麽後果，張國忠已經不敢再往下想了…道教的思想核心，便是順應世間陰陽秩序，所謂“替天行道”的成語，便源於道教的最初宗旨。
抹了一把臉，馬真人在土丘子邊蹲下了。
“國忠啊，今個師傅要破這三煞局，你回去讓李隊長把李村的勞動力都招來，人越多越好，帶著挖坑的家夥，我要借陽。”
“師傅，實在弄不了就算了吧，他煞他的局，咱種咱的地，井水不犯河水啊，您別…”張國忠此時也慌了，茅山術中所謂的借陽，是背水一戰的方法，都是施法者在極端沒有自信時采取的手段，《茅山術誌》中對“借陽”的方法描述很簡單，即“借眾之陽以平彼之陰虐，陽可以之，陰不能從則潰”，除此之外，也闡述了借陽的危險性，即“身潰以全”，自從漢代茅山教第一代掌教丘同生真人開始，先後共有六代掌教借陽，但僅有兩個成功了，其餘四個不是破元氣就是斷筋脈。
“你師傅一輩子沒幹過什麽像樣的事，還讓這群癆什子的把祖宗傳下來的道觀給燒了，你說這次要是再縮回去，有什麽臉去見祖宗啊…”馬真人抽著煙袋，摸了摸張國忠腦袋，“你個小王八羔子，前兩年那個癆什子都快修成萬宗真身（茅山術中，惡鬼與畜牲修仙可分“替身、幻身、真身三種，其中真身是最高境界，修到幻身或真身的惡鬼或畜牲是很難纏的，而李大明身上那個清朝進士已經修成了真身，所以才以本座自居”）了，還不是讓你師傅給降住了？”張國忠無奈，隻能回村喊人，這馬真人的脾氣他是曉得的，作出什麽決定從來沒變過。
張國忠回村喊人時，馬真人這邊也沒閑著，先是讓眾人用手（破降墓不能用金屬器皿，那便是降墓的大忌，用金屬器皿便會觸動“降關”，這清水局的威力便要發作了）在地上挖了一條半尺寬的小溝將池子裏的水引出來一截，這一招在茅山術中稱為“泄煞”，凡是墓邊有水皆大陰之象，不論是否是降局，都要引水泄煞，這樣可以緩解墓中的陰氣，減弱墓主的怨孽。
其次，馬真人讓村民將附近幹草樹枝凡是能點火的東西，都聚到墓邊“罡陽位（凡墳塚必有六位，分別是“罡陽位、素骱位、雲棲位、探泉位、高詫位、散昌位，其中，罡陽位主陽盛，素骱位主陰昌，雲棲位主安寧，探泉位主地脈，高詫位主高祖，散昌位主後嗣”）”自己則用樹枝子以墓塚為中心畫了一個直徑30米的超大號“泄陰符”。
李村的在冊勞動力和劉家店雖然沒的比，但都喊出來也有五六十號，趁著天黑，一大群人來到大寺鎮和劉家店的人匯合。
馬真人讓張國忠找了一把快刀，讓每人割指放血於柴堆之上，開始有些人不割，之間李隊長和劉隊長小生嘀咕了幾句，由劉隊長發話，劉家店大隊的社員割指者每人5工分，李村大隊割指者每人一包“綠葉”，然後由李隊長補上一句：李村大隊割的除了一包綠葉外，每人再給兩工分…熊熊大火點亮了夜空，這次的火比上次燒清朝進士那把火可大多了，說也奇怪，這火燒著燒著，忽然火勢減小，馬真人立在地上的煙袋鍋子就硬是要倒（條件所限，馬真人破指用血畫了一個窺天符在衣服上，撕下來攙在煙袋杆子上直接插在了墳前）。
“加柴！”馬真人怒喝，幾個村民三手兩手，即大抱幹草又扔在了火堆上，此刻馬真人自己用刀又割了一下中指，這一下割的可能有點重了，隻見馬真人中指血流如柱，張國忠急忙從身上撕下一塊衣服給師傅包上去，馬真人撤過包傷口的布，直接扔進了火裏。
此時，火焰發出劈哩啪啦的響聲，每個人仿佛隱隱聽到“隆隆”的聲音，就好像耳鳴一樣，好像是聽到的，也好像是幻覺。
要說這百十號人裏，馬真人是少有的幾個“童子”之一，他的血，就是前文曾經提到的童子眉（茅山術中，童子眉屬純陽，什麽朱砂啦、赤硝啦，效果和童子眉一律沒得比，摻和和童子眉的火，茅山術中稱為“陽火”或“真火”，是“焚陰”的最好辦法。
）。
隨著火焰由暗轉旺，忽忽悠悠的煙袋杆子竟然不忽悠了，又筆直的立在了地上，“誰沒結婚，再軋一下！！”馬真人大喊，此刻劉隊長和李隊長也喊開了，“大柱、雙全、二成、樹根、三小子，快在軋一下，5個工分！”此時幾個年輕村民紛紛到張國忠跟前排隊，其實這些沒結婚的人裏，也有幾個“偽童子”，但無所謂，大不了也就是混點工分而已…不一會，“隆隆”聲音越來越小，火卻越來越大，“給我挖！”馬真人一聲令下，張國忠身先士卒，一大幫壯小夥子看著張先生都沒在乎，便開始在土丘子上開挖了。
跳至
