第十九章 七竅赤流

第十九章 七竅赤流要說降術，張國忠可是一竅不通，但說茅山術的話，此時的張國忠就算不是精通，也算是學得小成了。
降師如果碰上鬼怪，基本上就抓瞎了，因為降術所有招數基本上都是對付人用的，而茅山術卻恰恰相反，茅山術中，僅有少量招數可以經過特殊研易後才能對人產生影響，以張國忠的了解，單單是“六地火”，對活著的人是沒什麽傷害的，但馬真人卻死活不提這碼子事，就好像忘了一樣，張國忠問起，也是假裝沒聽見，然後岔話題。
無獨有偶，眼看要入冬了，該是挖地耗子（地耗子就是田鼠，別小看田鼠窩，一隻能折騰的田鼠，窩裏能存幾十斤的糧食，夠一個人一冬的口糧了）的季節了。
李根子和李二蛋是村裏兩個老實疙瘩，兩人相互還算有些走動，但跟別人來往不多，蔫脾氣相投啊。
這天，兩個人挖了足足一天，一個窩都沒挖到底，一斤糧食沒摸著，罵罵咧咧的拎著鐵鍬和麻袋從南邊地裏回來，經過墳地的時候，李二蛋忽然被腳底下的東西絆了一下。
“他娘個球，啥玩意？”李二蛋發現絆自己的東西是半截子石頭樁，“根子，你看這是個啥玩意？”“我看像過去拴牲口的樁子吧？”“放你娘屁，哪個長蟲操的能把牲口往墳地拴？”李二蛋挖了兩鍬，用腳踹了兩腳，石樁有些鬆動，好像不怎麽深，“好像不咋深。”
“我說二蛋，你別惹著騷身子的事啊，前些日子劉家店子那事你不知道啊？”本來李二蛋還真像把這行子挖出來拿回家的，有啥用暫時想不出來，但拎個東西回去總比空手強，但李根子一說劉家店的事，李二蛋心也虛了，“也中，走吧。”
兩個人繼續沒精打采的往回走，走著走著，李樹根忽然跟看見鬼似的看著李二蛋，“二…二…二…二…”這個“蛋”死活也沒喊出來。
李二蛋看著李樹根像指鬼一樣指自己的臉，自己也是納悶，用手一劃拉，隻感覺粘糊糊的一片，再一看掌心，全是橘黃色粘糊糊的粘液，絕不是血，也沒啥味…馬真人和張國忠來到李二蛋家，他媳婦已經哭暈過去好幾回了，早就站不起來了。
聽到馬真人和張國忠過來了，讓人攙著下了炕，撲通一聲就給馬真人跪下了。
“馬道長，張先生，我求求你們救救我們家當家的吧！它要是有個三長兩短我可咋活啊…”說著就又要暈倒。
隻見李二蛋躺在**，鼻孔、眼睛、耳朵、嘴都流出了一些橘黃色的粘液，黑眼球也變成了棕黃色，馬真人扒開李二蛋的嘴，連唾沫都成黃的了。
“他幹了啥了他？”馬真人眉頭緊皺，真是按倒葫蘆瓢又起，就李村這麽個巴掌大點的地方，怎麽這麽多旁門左道的玩意呢？“不知道啊，是根子把他背回來的，回到家他就這樣了，別人說話他也聽不見，也看不見…你說這日子可咋過呀…”李二蛋的老婆又癱倒在地上了。
這時李根子也湊到馬真人跟前了，“俺們…經過墳地，看見有一截石頭樁子，二…二蛋就想著挖出來帶走，我…我沒讓他動，結…結果就成這樣了！”“到底是動了還是沒動？？”張國忠先按耐不住了。
這一嗓子吼的李根子渾身一激靈，“動…動了，就…就挖了兩鍬…就兩鍬…”“唉！！”馬真人一拍大腿“你們這群惹禍的精，最近出了這麽多事，躲都躲不過來，你們還敢碰那些個癆什子的玩意！”燈下，馬真人一臉愁容，“媽了個蛋，這幫癆什子的…神仙也有搬不動的妖精，這幫小兔崽子就他娘知道惹事…”“師傅，那個火熾局怎麽還有這功能啊…？”張國忠咽著唾沫問馬真人，“茅山局咋還能治人？”“那壓根就不是茅山局。”
“那書上寫的…”“書上寫個屁！”馬真人抽了口煙，“寫你拿著那個破書的人就是個闖江湖打把勢賣藝的…他自己也沒見過這個局，隻不過聽說這個局用了地火，就寫進來了。”
“那李二蛋中的是啥玩意啊？”“不知道！”馬真人歎了口氣，不說話了。
這下張國忠也癟了，自己還曾想糾集點人去挖了這個趙樂的墓，現在一想真是後怕的要死。
去過劉家店的那個醫療隊，這會又被派到李村來了，聽說又發現了更邪門的病。
“大夫，安家當家的得的是什麽病啊，還有沒有治啊？”大夫並不理睬李二蛋的媳婦，而是拿了幾個小藥瓶，小心翼翼的收集了一些李二蛋嘴裏、眼鏡、鼻子、耳朵裏流出的一些**，交給了隨行的幾個同誌，說是去市裏化驗，而對於眼下的這種從來沒見過的病，大夫能做的，跟在劉家店一樣，就是繼續在李村搭起了一個隔離帶。
其實，降術和茅山術在曆史上並未發生過真正意義上的正麵衝突，一個治人，一個治鬼，基本上是井水不犯河水，馬真人動用“借陽”的方法破解降術，完全也是從茅山術的“法門（凡是施法者，都必須給自己留一條後門，即使是忽必烈的72煞局，也有一種真正能安全到達最終墓局的隱蔽方式，這就好比現代電腦程序員編寫程序，都要留一個後門程序以便日後調整一樣，茅山術中，這種便於施法者自己去破解的隱蔽漏洞，就叫“法門”）”出發，運用陰陽脈動的共性尋找降術的“法門”，畢竟降術是由茅山術演變而來的。
當時馬真人在罡陽位焚真火，克製清水局的陰氣，之後讓村民排出瀉陰符，泄去墓中的百年陰孽，而自己則用童子眉（咬破手指）在主棺上畫了一個“活符（所謂活符，就是一種偽裝活人的符，畫此符必須用人的血液，尤其是童子血，民間傳說中，常有鬼找替身才能投胎的說法，實際上，並沒有什麽神靈要求鬼必須要殺人才能投胎，而是冤死鬼必須殺人，才能平息怨氣，如此才能投胎，而被他殺的人自然也有怨氣，這樣就形成了惡性循環，二茅山術的活符，就是一種用符模擬人的陽氣，讓鬼認為自己已經殺了人或有人陪自己一起死，這樣便可平息怨氣，前文中提到的埋那個清朝進士的回字局，便是古代高人在每個柳樹樹幹上做了一張活符）”，以此來蒙蔽降關。
這降術，說白了就是人為模仿惡鬼力量的一種法術，也就是將茅山術的原理反過來用，但力量卻比真正的惡鬼要強，所以類似於活符這種東西，糊弄降術還是有點作用，也正是在這時候，馬真人用十七枚“通魅（也就是沾了童子眉的古代銅錢）”在墓井裏擺了一個鎖魂陣（錢經萬人手，陽氣頗重，加上童子眉，便能起到抑製陰氣流動的效果，鎖魂鎮，相傳是茅山第一代掌教丘同生真人發明的一種陣法，依據通魅在地上偽造一個小七關，讓冤魂遊弋此中，永世難覓出徑），將坐棺中的陰孽之氣由“活符”引入鎖魂鎮，然後用“真陽涎（就是馬真人吐出的血涎）”封死坐棺中屍身的陰脈，怨氣在小七關中得不到屍身的陰氣不充，自然可日益消散，雖說三煞局中的陰脈比一般墳塚中的陰脈強了不少，但借了陽的“真陽涎”，力量也是不弱，所以這一下，馬真人雖受了傷，但陰脈也被封死了。
這個過程，馬真人也完全屬於歪打正著，但此刻這個趙樂的墓，似乎除了三煞局之外，還有一層降，是眾煞降，還是墓本身有什麽東西，馬真人也拿不準，但從李二蛋的症狀看，似乎這層降比那三煞降更邪。
———出差剛到家，匆匆更新，這兩天忙的沒人樣了，可能直到15號都會非常忙，如果有更新跟不上還要請大家多諒解，在此謝過了！跳至
