第二十章 師兄

第二十章 師兄著急歸著急，但辦法還得想。
按馬真人的想法，能試的招多了去了，但要麽太冒險，要麽沒那個條件。
半夜，馬真人一個人坐在院裏抽旱煙，仔細回想著祖師爺傳下來的各種歪門辦法。
倘若放在舊社會，解決一個降墓不是沒可能的事。
各種材料都好弄的很，但在這個砸爛一切的年代，有些材料恐怕已經永遠的絕跡了。
每想到這裏，馬真人便是一陣的惋惜和無奈。
這個時候，張國忠也沒閑著，拿著一摞古書不停的找，這些書中本來寫的全是古代的神話故事，諸如《鏡花緣》、《搜神記》一類的，張國忠對這些書本來沒什麽興趣，但此時也算有病亂投醫，哪怕能找到一些蛛絲馬跡呢？事實證明，亂投醫，總比不投醫強，在一本元代小說《鬼問》中，張國忠找到這麽一篇故事，就是一個叫姓喬的書生（書中稱喬生），父親被黃仙迷惑，整天神魂顛倒，日益消瘦，後來一位苦行僧告訴喬生，用殺過人的刀可以製服黃仙，於是喬生便在父親麵前自殺，在臨死之前，喬生看見父親屁股上長著一條尾巴（活人的陽氣甚旺，有些東西是看不見的，但如果是瀕死之前，陽氣大衰時，便能看見很多原本隻有畜牲才能看見的東西），便揮刀砍斷了父親的尾巴，最後雖救了父親，但自己卻死了。
這個故事，本來是弘揚孝道的，但卻給張國忠提了很大的醒。
刀本煞物，而殺生之刃滿附怨氣，自然煞上加煞，鬼神亦懼而遠之（有些家庭將刀劍等物懸於廳堂為鎮宅之用，即由此而來），而降術的理論核心便是“以煞製人”，這和惡鬼、畜牲傷人的原理是一樣的，而那些隻有在正常人瀕死才能看見的東西，茅山術開慧眼也能看見，所以，理論上講如果有一把滿附煞氣的殺生之刃，克降術也不是沒有可能，想到這裏，張國忠便試探性的把自己的想法和馬真人說了。
“師傅，這殺生之刃，茅山教祖上也有人用，明朝的趙耀良道士便用過，你說咱們今兒個是不是也能試一下？”“試你娘屁，殺誰？殺你啊？”馬真人其實也想到過這一點，但此時此刻，殺生之刃去哪裏找呢？即使民間有殺人案件，但凶器都是重要物證，在公安局放著，還能借給你搞封建迷信？而且這殺生之刃也不是百試百靈，相傳當年明朝的趙耀良道士是唯一一個用過殺生之刃的人，究竟是鬥什麽東西不得而知，但當時趙耀良用的是一把出土的戰國古刃，是從當時的大明右副都禦使朱正色府上借的，最後的結果雖是治住了怨孽，但趙耀良也是刃斷人亡，況且這殺生之刃的煞氣若是不夠，即使刃斷人亡也是白搭，所以，這個想法僅在馬真人的腦海裏閃了一下，便立即被打消了。
但張國忠是個認死理的人，此刻的他和馬真人就像在做數學題一樣，公式就那麽幾個，能不能解出來，全憑經驗。
張國忠把腦袋裏的所有辦法過了一邊，在這種材料匱乏的年代，殺人的刀畢竟比諸如“芲蹠（一種爬行動物肚皮上的鱗片，按茅山術的描述，芲蹠是一種出沒於昆侖山雪線附近的爬行動物，形態類似於熱帶巨蜥，常年生活在海拔4000米左右的高原地區，自從明洪武年後就沒有被發現的記載）”這種虛無縹緲的東西好找百倍。
搞這東西，張國忠首先想到的便是弟弟，第二天他先是到了李二蛋家，打聽得知，李二蛋沒有任何痛苦的跡象，隻是七竅不停的流黃水，失明失聰而已，吃飯喝水睡覺都不耽誤，跟大夫確定了李二蛋沒有生命危險後，張國忠一路小跑回了家（此時的張國忠，體能和奧運會馬拉鬆選手基本有一拚了，李村離市區大概25公裏左右，張國忠一路小跑一個小時便到了）。
“我說哥，你要這東西太扯淡了吧…”張國義此時對哥哥這個要求也不知所以，“就算是殺人犯，也輪不到我抓啊。”
“難道你不認識公安局的？”“認識也沒用啊，沒殺人犯，公安局也沒有那玩意啊…不過你等等，讓我想想…”沉思了片刻以後，張國義帶張國忠來到了一處老居民樓，在當初，住樓房是高幹待遇，但現在看來，張國忠來的這家人顯然已經被抄過無數輪了。
“這是我哥。”
張國義麵無表情，而一旁的一個大嬸卻露出了僵硬的微笑，“小張同誌，上次謝謝你…”“陳嬸，我這次來，想請你幫個忙，你要是答應，老劉的事我來辦。”
“你…你能把老劉放出來…？”“放出來我不敢保證，但至少我保證讓他在裏頭不受罪。”
經過張國忠的一番描述後，這個陳嬸聽了個半懂不懂，但既然張國義保證了老頭子在監獄裏的安全，自己也管不了那麽多了。
“行，咱們現在去見他，我來勸他！…”一路上，張國忠得知，這個老劉頭曾經是天津書法協會的秘書，酷愛收集古玩古董，老劉頭的父親就是清末天津衛有頭有臉的買辦頭子劉子威，這個人張國忠可是曉得的，民國初年，劉子威在天津衛的名號比袁世凱小不了多少，而眼下這個老劉頭，大部分家當都是老爺子留下來的。
在文革初年，像老劉頭這種人物是沒太平日子過的，文革第二年家就被抄了，此後幾次大的運動中，他家也是被列為重點打擊對象，但無論紅衛兵如何翻箱倒櫃，除了幾張字畫幾本破書外什麽都沒有，這老劉頭也是個佞種，不管如何挨鬥，對自己那些古董的去處就是隻字不提，直到被扣上了倒賣文物的罪名抓進監獄，還是守口如瓶。
聽張國忠說古代有人用過戰國的古劍，這張國義便也想找老劉頭問問有沒有古代寶劍，於是便有了這次監獄之行。
監獄的內部關係張國義已經安排好了，也不知道這小子從哪弄來的區革委會的介紹信，到了監獄後一路綠燈，很順利便見到了老劉頭。
“我可沒有什麽古刀古劍的，你們找別人吧。”
抽著煙，老劉頭依舊是滿不在乎。
“劉師傅，我現在確實是要救人，希望你幫我一把…”張國忠實在也沒什麽可說的，隻能把李二蛋的事原原本本和老劉頭說了一遍。
“你懂茅山術？”老劉頭並不在乎什麽李二蛋什麽降墓，而是把焦點集中在了張國忠說的茅山術上，“那我問你，天合之氣，地合之孽，坐故於斯，為惑焉解？”這句話的意思是說，畜牲在吸收了天地靈氣與地脈陰氣後，在人間作祟，如何破解？這點初級的問題如何難倒張國忠？“螺綾子以覆喉，九術之脈以熾，”張國忠想了想，又補充道：“若有衝生，則概以枯柳隔之，盡歿之數則以真火一焚。”
意思是說，在衝九的時候用螺綾子灑在病人身上（的傷口），如果畜牲之靈想衝破，便以枯柳條覆蓋（在傷口），等待一炷香的時間後，再用真火焚燒（枯柳條）。
說到這裏，老劉頭忽然眼睛一亮，“七脈之氣出：心陽、惠頂、丹田、足陽、衍首、土門、定通。”
（這乃是茅山術中心脈口訣中的一段，人有七氣，要從以上這七個器官運動。
）張國忠道：“心陽在沁、惠頂在迂、丹田在衝、足陽在掩、衍首在避、土門在湧、定通不忌”張國忠說的這段，正是老劉頭說的那段的下半段。
“誰教你的？”老劉頭的眼中露出一絲詭異。
“馬淳一（馬真人的本名叫馬淳一）”“師弟呀，你真能想折把我弄出去嗎？”老劉頭露出了跟馬真人一個模子的嬉皮笑臉，褶子從嘴角一直連到腮幫子。
老劉頭這句話一出，連張國忠也一陣的鬱悶，怎麽憑空又多出一個師兄來？此時張國忠想起，馬真人在訓練他開慧眼的時候曾經說過有一個不開竅的師兄，自己一個鍾頭開的慧眼這位寶貝兒師兄竟然用了一個月，莫非是他？想到這裏，張國忠仔細打量了一下老劉頭，不愧為馬真人的徒弟，胡子頭發的髒亂程度都是有一拚的…———————感謝朋友們為我指出錯誤，我現在已經更正了，現在是10月12日淩晨2點28分，我現在還在公司加班，這篇文章更新的確實有些匆忙，希望大家諒解，但請大家相信，我再忙也會盡全部所能保質保量的更新，現在的故事仍在主線中順利發展，像今天這樣的低級錯誤我會盡量避免的，在此感謝大家的熱心指正，感謝所有人對我的支持，謝謝！跳至
