《茅山後裔》之傳國寶璽 第三部 巴山藏寶洞 第二十三章 殄文

《茅山後裔》之傳國寶璽 第三部 巴山藏寶洞 第二十三章 殄文
過了一個禮拜，張國忠也沒緩過來，看著馬真人生前住的屋子裏那堆破爛陳設，心裏總有一種說不出愧疚。
然而，愧疚歸愧疚，趙樂那個火熾局還是要挖掉以絕後患。跟李隊長商議後，兩人帶著三十多個壯勞力來到了墳地。
張國忠身先士卒，周圍的村民起初也是有點心虛，但看著張國忠挖了半天啥事沒有，也開始動手了。
這個墓看似一個普通墳頭，但挖到一尺以下，土都變成了紅的，看來是混了“赤硝”的土，看來這個朱棣對這個趙樂可真夠下本的，按《茅山術誌》記載，赤硝是一種相當昂貴的材料，一兩赤硝在明朝的價格大概在紋銀一百二十兩左右，按現在這個墓的規格，無論如何沒個上百萬兩銀子打發不下來。
這個墓和先前的清水局與黑雲局又很大不同，大體是按照明朝的一品官員的規格修的，挖到一半，李隊長甚至嫌人不夠，又打發兒子回村找了二十來口子，大半個村的勞動力整整挖了一天，才算把主墓室挖開，足足是一個三十平米見方的大坑，不過耳室和配室都小的可憐，充其量也就算是擺設了。
和起初想象的一樣，墓主棺旁邊還有一個坐棺，但坐棺上裂出了很大一個口子，像是新裂的，看樣子是馬真人破三煞局的時候留下的。
幾個村民從墓室中拖出了主棺，和普通的棺材沒什麽特別，但棺材正麵鑲著一塊石板，石板上是龍虎鬥的圖案，巨龍纏住了猛虎，最終將猛虎壓在了下麵。從石板圖案的內容看，這趙樂似乎真的有謀反的企圖，而最後的結果可想而知，這龍壓虎的圖案，應該就是朱棣最終尋求心理上快感的表現，在趙樂被幹掉的最後一刻，還不忘提醒他：虎是永遠鬥不過龍的……
四個村民一人一角，一較力，吱呀一聲棺材蓋應聲而開，棺內放著一具保存完好的幹屍。
這具幹屍，和傳統意義上的幹屍不太一樣，在十三陵景區，曾經展覽過天然風幹的幹屍，屍身呈黃褐色，而這具幹屍整個屍身呈黑灰色，看似不是因地質原因形成的，而是仿佛被燒過一樣，雖說棺內四壁的赤硝也有幹燥劑的功能，但絕沒可能將一具屍體弄成這個顏色。
棺材內沒有任何陪葬品，幹屍脖子上沒有任何痕跡，身上也沒有任何受傷的跡象，看來是被賜毒酒或白綾而死的，屍身沒穿衣服，頭頂卻帶了一頂官帽，這似乎也是朱棣為尋求心理上的快感故意安排的，
仔細看了一番以後，幹屍的腹部的一個淺色凸起，吸引了張國忠的注意。腹部不應該是有骨骼的地方，這個是什麽呢？用龍鱗匕首小心翼翼的割開了幹屍的腹部，張國忠找到一個小瓷瓶，大概有食指粗細，長度和火柴盒差不多，大概是趙樂臨死前吞下肚子的，已經與腹部的肉皮融為一體了。
拿著小瓷瓶，張國忠端詳了半天，“莫非朱棣殺趙樂就是為了這個？”張國忠自語…
“國忠啊，找著啥值錢玩意啦？”李富貴扯著嗓子喊。
“沒啥…”張國忠把瓷瓶偷偷放進兜裏，繼續觀察屍體。周圍村民忙著撿柴火，亂哄哄誰也沒注意張國忠在幹嘛。
一陣大火過後，幹屍被付之一炬。晚上，張國忠在家裏削掉蠟封，打開了小瓷瓶。
“乖乖…”一副地圖呈現在張國忠麵前。製作地圖的薄絲就像現代包奶糖用的糯米紙一樣薄，幾近透明但卻韌性十足，是裹成卷塞進瓷瓶中的。當時馬王堆漢墓剛剛出土不久，素紗禪衣等文物還處於保密狀態（馬王堆漢墓一共出土了兩件“素紗禪衣”，長度均為smenhu.cn米，重量分別為48克、49克，薄如蟬翼，二十世紀九十年代曾經有專家利用當代最先進的紡織技術進行仿製，但運用當代頂尖技術製作的贗品重量為55克，始終比原裝貨差了一截。傳說發掘時還出土了一件僅重20克的，絕對是稀世珍寶，但被人偷了，後來偷盜者歸案，其母害怕此物成為孩子犯罪的證據，便將這件稀世國寶一把火燒了。後來該偷竊者被判處死刑，其母因包庇罪也被判刑，但無論如何，這件稀世珍寶都不可能重現於世了。此事僅為傳說），但單就畫這幅地圖的材料看來，這種遠遠超越現代最高紡織水平的絲織技術，似乎直到明朝還沒有失傳。
這張地圖大概有80厘米見方，上麵的圖案是用一種絕對不是墨的黑色染料畫上的，淡淡一層，正背麵互不影響，地圖正麵是一片連綿的山脈以及幾條岔路口，在一個岔路口的盡頭畫了一尊坐佛，背麵則是曲折蜿蜒的通道，在通道兩邊有很多的十叉，下麵的落款用一些奇怪的文字寫了長長的兩大段，看似篆刻，但卻一點都認不出來。
“這他娘是哪國字啊…”張國忠多少對書法也有些研究，中國古代文字最難認的就是甲骨文與古篆文，但這張地圖上的文字卻跟此二者都不沾邊，也不像是任何外民族或外國文字，準確的說根本就不像是文字。
“難道是密碼？”張國忠自言自語，按理說，當時僅朝鮮、蒙古、西藏、新疆與大明朝有有隸屬關係，但這些亂七八糟的符號絕不是這些國家或民族的文字，“莫非是西洋或非洲的什麽文字…？”張國忠始終摸不著頭腦。
此刻他想到的第一個人便是老劉頭，這個不爭氣的師兄的是書法協會的，又精研茅山術，據說還會外語，幹嗎不去問問他？…
按著圖形，描下了地圖上的符號後，張國忠又讓弟弟帶著來找老劉頭了。
此時的老劉頭在監獄裏比上次風光多了，說實在的，就算不爭氣，這老劉頭也畢竟在馬真人手底下練了10年，不是一般人就能惹的，起初也有幾個地痞流氓想找老劉頭麻煩，不過幾下就讓老劉頭按趴下了，張國忠他們上次來之前，老劉頭最大的對頭就是獄警，隔三差五提出去弄一頓，這可不是他這把老骨頭能受得了的。但自從上次以後，張國義直接和獄長打了招呼，甚至沒過兩天就派人把獄長的舅舅曾經當過國民黨軍需官的老檔案也送過來了，對於這個全市有名的紅衛兵頭子，獄長也隻能點頭哈腰，自此以後，老劉頭過上了舒坦日子，自然也對張國忠這個師兄有求必應。
在得知師傅已經羽化的消息後，這老劉頭出乎意料的竟然紅起了眼圈，他這一哭，張國忠也挺不住了，“師兄，師傅把茅山和全真的掌教都傳給我了，要不，你當一個…？”張國忠一邊抹著鼻涕眼淚一邊說道…
“算了，我這把年紀還掌個屁啊，…我對那玩意不上火，你趕緊讓咱兄弟想法子把我弄出去是真格的…”套了一通近乎，老劉頭終於開始入正題了…
有期徒刑20年，是說弄出去就弄出去的麽？張國忠並沒理會老劉頭這沒譜的要求，而是把照著地圖描下來的紙遞給了老劉頭。
“師兄啊，你認得這個不？哪國字？”
“國忠啊，這東西，你是從哪弄來的？”這老劉頭也算見過世麵的人，沒想到拿過紙條後，眼瞅著冒了一腦門子的冷汗，臉上的表情都扭曲了。
“我…我是從一個石碑上拓下來的…”對於這個並非知根知底的師兄，張國忠並未說實話。
“這是殄文…”老劉頭死死的盯著紙條，抽了一口煙，“不管你從哪拓的，刻這個東西的地方千萬不要再去了…”老劉頭咽了一口唾沫，“但凡刻著殄文的地方，都不是善茬！師傅不在了，咱哥倆多一事不如少一事啊！”
此時，張國忠從老劉頭嘴裏得知，殄文，就是說給死人聽的文字。相傳是由眾閣教的祖師爺裴祖旺真人自創的。按茅山術的說法，惡鬼與活人之間是不能用語言交流的，惡鬼隻能通過附在人的身上才能借助肉身與活人說話，也就是前文提到的撞客，然而並不是每個魂魄都有能力在活人身上鬧“撞客”，所以裴祖旺真人便發明了這種殄文，專門用來與死人交流，傳說甚至能與修仙的畜牲進行交流，最初的殄文是隻有讀音沒有文字的，到了後世，有一些能人竟然給這種殄文發明了文字（也就是趙樂腹中瓷瓶中地圖上的文字）。由於這種殄文實在是難學，所以不論是哪個朝代，能掌握這種說給鬼聽的語言的人始終保持在個位數，到了現代，這種殄文是否還有人會讀寫，也是不得而知，不過據現在的情況分析，至少到明朝，還有人掌握著這種文字的讀寫方法，很可能這個趙樂就是其中之一。
跳至
