第二十五章 玉鏇

第二十五章 玉鏇說實在的，此刻張國忠對這個王子豪可是打心眼裏的瞧不起，典型一幅利欲熏心的商人嘴臉。
且不管它手裏這塊玉是什麽東西，明知道是邪物還賣給別人賺錢，害別人家裏出事，單憑這一點，這忙就不應該幫，讓他家死幾口人也是活該。
但瞧不起歸瞧不起，弟弟的麵子還是要照顧的，“王先生你不要著急，有話慢慢說，我需要知道你家裏到底出了什麽事，你的家人遇到了什麽樣的狀況。”
“張先生你不基道，我祖父喜歡古玩啊，把所有的心血都投入了那些東西啊，一生的所有積蓄啊，你基道有多少錢嗎…？”張國忠無奈，這個王子豪跟李隊長一樣能跑題，問他碰到了什麽邪事，他倒賣弄起祖產來了。
“有兩億多塊啊！”看張國忠不搭話，王子豪自己開始天南還北的白話起來。
“我爺爺係做皮革生意起家地，後來往美洲賣中藥材，你基道的噢，那個美洲銀係多麽信服咱們中國地中成藥噢，最開喜係租用那個萬噸的貨輪噢，綴後幹脆至己買了一條噢…，專門跑美洲噢…”“王先生，我想知道，這塊玉，在您府上，究竟有過什麽邪事，那些買主是怎麽死的…”張國忠實在不願意聽他用這種語速比常人慢三分之二的蹩腳普通話來描述他爺爺的發家史了，“還有，您祖父他老人家現在是否健在，從誰的手裏買到的這塊玉…？”“噢噢，你係說這個噢，讓我想想…”喝了口水，王子豪又道：“這個玉係爺爺從一個英國爵士那裏買的了啦，花了一百多萬噢，叫什麽麥克什麽啦，不過那個銀不重要噢，已經早洗掉的啦，他係被人殺洗地，跟這個玉沒關係了啦！”“王先生你是說，以前從你手裏買玉的人，都不是被人殺死的？”“嗯！嗯！說出來嚇係銀呐！”張國忠得知，這個王子豪的爺爺王忠健曾經是香港有名的藥材大亨，但晚年忽然玩起了古董，把以前的所有積蓄差不多都折騰進去了，王忠健手頭上的古董大多從英國人手裏買，有不少是八國聯軍火燒圓明園的時候搶去的，其中不乏國寶級的東西，前幾年剛剛改革開放時，王老爺子將不少珍貴文物斥巨資買回來後，便直接捐給了內地的博物館，這讓張國忠對這個王子豪倒是不那麽討厭了，畢竟他爺爺是個有良心的中國人，做著所有中國人都想去做的事。
關於這塊玉，是王忠健前些年從倫敦一個叫麥克裏斯的沒落勳爵手裏買的，當時並沒什麽問題，而自從王家搬到了一處新的別墅裏後便怪事頻出，先是閣樓上天天傳出古代吹竽的聲音，後是地下室天天有一隊人整齊走路的聲音，攪的家裏雞犬不寧，甚至連王子豪的父親都患了輕度的精神分裂，前後找了不下十位有名的道長來看，沒一個見效的，開始家裏以為是房子問題，就換了一處別墅，但這種現象非但沒有減少，反而變本加厲，最後全家人在中環最熱鬧的地方買了兩套高檔公寓搬了進去，才算消停，但自從樓上有一個被人包養的小姑娘跳樓自殺後，家裏就又出現了怪事，總是莫名其妙的聽見有人哭，還有唱戲的聲音，而且類似於貓狗一類的寵物都莫名其妙的死了，最離奇的是狗，死的時候兩眼通紅，滿臉淚水。
狗是靈物，狗莫名其妙的哭著死，這說明狗死之前已經發現了某種對主人存在巨大威脅的東西。
後來，王子豪采用了一個笨辦法，就是把老爺子的所有古董大到屏風石碑小到懷表首飾一古腦搬到了一間租來的倉庫，然後家裏清靜了一陣子，本以為這樣就好了，但沒過幾天，家裏又出現了怪事，但更怪的是，當王子豪打開保險櫃的時候，嚇的差點當場尿褲子，這塊玉就在保險櫃裏放著。
保險櫃的密碼隻有王子豪一個人知道，所有邪事的嫌疑一下子便集中在這塊玉上。
後來，王子豪利欲熏心，曾經想把這塊玉賣給別人，還搞了個拍賣會，一位馬來西亞土財主買走了玉，但沒過一年，就把玉送回來了，說這是塊邪玉，家裏死了好幾口人，死因都是心肌梗死（說俗了就是活活嚇死的），王子豪也是做賊心虛，就把錢退給人家了，後來，這王子豪又經人介紹，把這塊玉賣給了一位台灣商人，結果忽然有一天，這塊玉又出現在了王家的保險櫃裏，王子豪一打聽，那位台灣商人全家都在同一天晚上死於心肌梗死，警方懷疑是有人高科技作案，正在全力追查。
王子豪也曾經想把玉埋掉，甚至丟到過公海，但每次扔掉，這個玉都會莫名其妙的回來，有時在保險櫃，有時在書架，有時在妻子的化妝箱，搞的他扔也扔不了，砸又不敢砸，騎虎難下。
這一來，王子豪更是心神不寧了，在請過幾位全香港最有名的先生都沒有結果後，隻有將這塊玉戰戰兢兢的帶到大陸，這王子豪再貪財，對家人還是蠻在乎的，由其是他妻子剛給他生了一個女兒，他擔心自己妻子女兒的安危，才帶著玉一個人來到大陸，名義上是投資，實際上是想找點能人把這塊玉處理了，這一路王子豪走的也是心神不寧，坐火車怕出軌，坐飛機怕失事，甚至還怕這玉從自己手裏再飛回到家中的保險櫃，不過好在這玉目前還好好的在自己包裏放著，本來王子豪想雇個人來辦這事，但仔細想了想，還是覺得自己親自來比較放心。
前些日子張國義一位同學到廣州開訂貨會時認識了王子豪，聽說這回事後直接就把張國義家的地址給了他，說這個人認識個大仙，這王子豪一不做二不休，當天就坐火車從廣州到了天津，起初張國義也不想給哥哥惹這個麻煩，但看在金燦燦的港幣份上，還是把哥哥吹了一通，這王子豪也是被張國義忽悠的雲山霧罩，立即把張國忠當成救星了。
“王先生，這樣，這塊玉能不能暫時留在我這，我需要研究一下…”“好！好！沒問題！當然可以！”王子豪就跟甩掉了膏藥一樣匆匆告辭。
晚上，張國忠開了一次慧眼，也沒瞧出這塊玉有什麽特別，此時張國忠唯一能指望的就是那位老爺子師兄了，畢竟說起古玩，他比自己在行的多。
來到老劉頭家，張國忠先吃了一驚，這老劉頭可真夠能折騰的，屋子裏原先被抄家的痕跡已經完全看不見了，全套的古董家具；八仙桌、太師椅、文房四寶一應俱全，而老劉頭本人，頭發也剪了，胡子也刮了，穿著一身氣派的唐裝，一臉的油光，剛放出來時間也不長，倒是牲口槽改棺材——成人兒了…拿著張國忠遞上的玉，老劉頭好一陣把玩，“兄弟啊，這玩藝可是好東西，你從哪弄來的？”張國忠把那個王子豪的故事給老劉頭講了一遍，當然，王老爺子的發家史被省略了。
“這個玉好像沒啥特別，師兄你說會不會是他家別的地方有問題？”“這是塊好玉，而且有年頭了，依我看，很有可能是那幫倒鬥（盜墓的行話稱呼）的折騰出來的，不過這玉來頭可不一般，”老劉頭喝了口茶，拿出放大鏡，舉起玉給張國忠看，“你看，這裏…”順著老劉頭手指的地方，通過放大鏡，確實看到這玉的邊沿有一塊及其不明顯的細痕，不仔細看，還會以為是日久天長淤的泥印子。
此刻張國忠不得不佩服老劉頭的眼力，自己憋了一宿也沒瞅出個子午卯酉，這老劉頭不出五分鍾便看出了破綻。
“既然有口子，就有有口子的道理，來…”說著老劉頭帶張國忠來到一展台燈前，打開了台燈，要說這專業就是專業，張國忠算是開了眼了，這盞台燈看似普通，但實際上確是一盞高亮度的鹵燈，亮度和街上路燈有一拚，拉上窗簾，老劉頭把玉石放到了燈下的一個架子上，借助燈光從玉石背麵看，整塊玉石通透水滑，但中間卻有一塊深色的部分，與其他地方的晶瑩剔透很是不協調，仿佛夾著什麽東西。
“師兄，這是…”“這叫玉鏇，是古代用來隱藏機密文件的一種手法，一般人不借助放大鏡，很難看出其中的道道。”
老劉頭關掉了台燈，“但聽你所說的，這塊玉鏇裏藏的好像不止機密文件那麽簡單。”
“那還會有什麽？莫非是鎖魂玉（禁錮著畜牲活惡鬼的玉器，茅山術稱為鎖魂玉，前文提到的馬真人禁錮那個清朝進士的死玉，就是鎖魂玉）？”“不大可能。
古人不會用這麽好的玉幹那種事，而且這又不是死玉，效果也不一定好，我看是另有他用。
現在關鍵是問那個王子豪，這個玉究竟是哪來的，如果搞不清來曆，恐怕誰都沒辦法…”王子豪坐在老劉頭家中，兩隻眼睛都花了，自己爺爺也是玩古董的，從小在古董堆裏長大，但到了老劉頭的家裏，還是開了眼，牆上的字畫年頭最近的也要數齊白石了，就連董其昌的畫也被掛在不怎麽顯眼的地方，正堂掛的一律是閻立本、李思訓這種宗師級人物的作品，若在歐洲，這種量級的寶貝放在瑞士銀行都嫌不保險，沒想到這死老頭子就把這畫堂堂正正的掛在客廳。
看著燈下玉石中的陰影，王子豪對張國忠和老劉頭立即五體投地，雖然沒找到解決方法，但看出了玉石裏的破綻，也已經是一大突破了。
“王先生，你一定要弄明白這東西的來曆，否則我們無從下手。”
“唉呀，這個要去問我爺爺的啦，但係我爺爺，他現在身體不好的啦，可能問不出什麽東西啊…”“你爺爺什麽病？”“癡呆症的啦，不過看到讓自己興奮的東西，還係會有一些理記（理智）。”
“那你看我屋子裏哪樣能讓他興奮？”老劉頭滿臉輕佻的抽著煙。
“不基道的啦，不過我可以把他帶來…”跳至
