第二十七章 邀請

第二十七章 邀請“茅山教？”秦戈邊脫外套，邊開門見山道。
“秦爺果然識貨，”坐在一邊的老劉頭放下酒杯，“在下全真馬淳一門下劉鳳岩，這位是我師弟，茅山一百零四代掌教張國忠。”
“嗬…掌教…”秦戈微微一笑，看了看張國忠，“馬老爺子可好？”“師傅他…已經仙遊了…”張國忠低下頭。
“哦…對不起。”
秦戈象征性的致歉，走到沙發前坐下。
“我是一個學者，確切的說我專門研究中國古代玉器，現在在美國教書。”
“這我們已經知道了，不知道您深夜造訪，是不是回憶起了什麽呢？”張國忠對秦戈的職業並不感興趣。
“我隻是好奇，王家究竟答應給你們多少錢，值得你們冒這種險？”聽到這句話後，張國忠自然憋了個大紅臉，這秦戈既然是王忠健的朋友，肯定也是個有頭有臉的人，戴的是金表（秦戈戴的是真材實料的18K勞力士金表，但張國忠並沒看見牌子，看見也不認識，隻能猜測這是塊金表。
）開得是小轎車，雖然外觀土了一點吧，（秦戈在香港也有別墅，開的是一輛191年版的MG羅浮複古轎車，跟梵蒂岡教皇的私人轎車是一個型號的，倘若張國忠知道這輛車多少錢，就不會覺得土了），但畢竟是個有錢人，而那王子豪前後一共才掏過六萬港幣，自己和老劉頭就屁顛屁顛跑香港來了，且不論這次的事是否真的存在危險性，單就勞動的廉價性而言，這個人就丟不起。
所以張國忠一陣臉紅，欲言又止。
然而此刻最不舒服的還是老劉頭，自己老爺子在京津兩地呼風喚雨的時候你個老東西還沒投胎呢，現在跑來跟老子我愣充員外郎？“我不知道，秦爺你大老遠從美國趕過來，是收了王先生多少車馬費啊，想必不會比我們少吧？”老劉頭這一說秦戈也愣住了，沒想到自己本來想給這對師兄弟來個下馬威，反倒挖坑把自己埋了。
“我隻是好奇…”秦戈雖然心裏不爽，但表麵上還是要有紳士風度的。
“我們比你還好奇啊…”老劉頭是典型的“衛嘴子”，此刻張著嘴瞪著眼，儼然一副誓要揭露事物本質的表情，就等著他這句話呢。
不過此時張國忠可聽出了秦戈話裏有話，“秦先生，您所說的危險，恕學生才疏學寡，還望賜教！”有了老劉頭這塊活寶作對比，秦戈對張國忠的印象還是蠻不錯的，知書達理，畢恭畢敬，再能裝蒜的老學究也架不住三下拍，即便張國忠年輕，畢竟也是一代茅山掌教，他這一拍，秦戈立即覺得自己麵子足了，“張掌教，如果你真的想知道答案，明天就來我家一趟，這裏說不清。”
“叫我小張好了…”張國忠實在搞不懂這些香港人為什麽非要把一個小時能解決的問題搞的又臭又長，有什麽事當麵還說不清楚，非要去自己家說啊，還有這個神龍見首不見尾的秦戈，就說了這麽兩句廢話又拍拍屁股走了，酒店又不是沒有電話，唉…，有錢人啊，形勢主義風氣太利害！秦戈留下了一張名片（張國忠第一次見識名片這種東西）：香港華人基金會董事美國華盛頓特區福薩克孫起林私人博物館顧問秦戈，背麵則用中英文印著港美兩地的住宅地址和電話。
“美國華盛頓特區福薩克孫起林私人博物館…”張國忠嘟囔著，“外國人起名真他娘的怪…”坐出租車來到了一個靠海的地方，幾棟漂亮的小別墅格外紮眼。
“弄不明白，香港人都愛住野地？”開門的是個東南亞婦女，腰圍比張國忠和老劉頭捆一塊都粗，但中國話說的還算不錯。
到了客廳，這老劉頭眼前一亮，看來這個秦戈也不是省油的燈，同樣一屋子寶貝，但對這些東西，老劉頭還是不怎麽放在眼裏的，單就自己正堂掛的一幅李昭道《春山行旅圖》就夠買他這棟宅子外加半個屋子物件的。
秦戈此時多少顯現出了一點待客之道，比昨天強了不少，但讓人看著仍舊不自然，陰著臉，親自給兩個人倒上茶，“張掌教，劉先生，我發現你們很愛冒險。”
“少來這套，我們跟你一樣，…好奇！”老劉頭仍舊扯著昨天的茬不放。
秦戈並沒說話，而是從沙發後的書櫃上拿出了張古老的地圖鋪在了桌子上。
“張掌教，不知道你是否了解五代史。”
“五代史？”“對，就是五代十國。”
“還算了解，這與王家那塊玉有關係麽？”秦戈微微一笑笑，並沒回答張國忠，而是把目光集中在地圖上，“張掌教你可知這幅地圖的秘密？”看著這幅地圖，張國忠忽然有一種似曾相識的感覺，層巒疊嶂，雲高峰遠…忽然，趙樂肚子裏瓷瓶中的地圖浮現在張國忠眼前，雖然年代不同，山體的畫風不一樣，但大概排布都是差不多的，但此地圖上並沒有像瓷瓶的地圖上標的那麽詳細，並沒有路線圖與坐佛。
是巧合，還是另有玄機？張國忠聽著秦戈的每一句分析。
“這是一張後晉時期的古圖。”
秦戈也在偷偷留意張國忠和老劉頭的表情，“後晉在曆史上僅存在了十年，但在這十年間，朝廷搜斂了當時整個社會財富總和的六成。”
這點張國忠是知道，雖說不知道六成這個結論，秦戈是從哪得出來的，但五代時期社會動蕩，皇帝沒有一個像樣的，一律橫征暴斂。
“後來契丹滅掉了後晉建立了大遼，耶律德光自己當了皇帝，而立國之初的大遼便國庫空虛，整整持續了五年。”
“哪又怎麽樣呢？”張國忠疑惑道，“你的意思是說，耶律德光荒**無道…？”“張掌教…”秦戈露出一絲詭異的微笑，“我是想問你，後晉那六成的財寶，哪去了？”張國忠也暈了，不知道秦戈葫蘆裏賣的什麽藥，後晉的財寶哪去了，跟王家古玉的事有什麽關係麽？“秦先生，我對曆史論證沒興趣，我隻希望能盡快解決王家的事，趕在我的學生們開學之前返回大陸…”“張掌教，你要解決的事，和我要辦的事是一回事，如果你真的願意冒險，我可以保證你的利益。”
“秦先生，你的意思是說，讓我幫你找後晉那所謂六成的財寶？”“張掌教，劉先生，你們看這個。”
秦戈拿出紙筆，在紙上寫了一句古文：吾非悲刖也，悲夫寶玉而題之以石，貞士而名之以誑。
“兩位，知道這句話的出處麽？”“這是楚國人卞和向楚文王獻和氏璧時說的。”
張國忠還沒搭話，老劉頭無精打采的開口了。
“劉先生高明。”
然後又寫（準確的說應該是畫）了，“受命於天，既壽永昌”八個篆字，“那這個呢？”“秦先生，恕我冒昧，和氏璧的來龍去脈我也有所了解，包括後唐李從珂亡國自焚，和氏璧失蹤的曆史我也知道，所以，請直插主題好麽？”“那麽我現在，正式邀請二位幫我找到這塊傳國璽，我可以向二位透露，那些寶物價值連城，就算把王忠健那把老骨頭拆了賣都值不了那麽多，而你們事先答應那個王子豪的事，也可以順路一起辦，如果你們肯幫忙…”秦戈板著臉，把正題說了出來，“王家那塊玉怎麽回事，隻有我知道，如果你們答應幫我，我也可以幫你們，而且你們還可以得到一筆可觀的回報。”
這話說的張國忠心中一動，說實在的，張國忠也是比較缺錢的，自己和媳婦一個月工資加起來100塊出點頭，還得交給家裏20塊，給李二丫那個瘦爹寄15塊，平時看著單位那些比自己年輕得多的生瓜蛋子都抽“恒大”，自己卻還在抽“大前門”，很是鬱悶，況且馬真人生前很想重修通天觀，不用太多，就算有個十幾二十萬，能讓自己把通天觀重修了，也算能完成馬真人的心願，讓自己多少擺脫一點內疚。
而老劉頭此刻想的卻是另外一回事，這以和氏璧雕成的秦漢傳國璽，號稱國寶中的國寶，自己要是有生之年能看上一眼，也算不白走這一遭。
“兩位都是聰明人，咱們三個合作，對彼此都有好處。
我希望兩位在今天就能做出決定。”
秦戈很坦然，說出了這些話，如釋重負般仰起頭，拿出一個煙鬥點上了。
張國忠和老劉頭此時完全被這個雲山霧罩的秦戈搞蒙了，王家的玉鏇、後晉的財寶、戰國的和氏璧、秦漢的傳國璽…，這個秦戈好像唱大戲一樣，其實，張國忠和老劉頭也挺想知道秦戈葫蘆裏賣的啥藥。
“那秦先生，您能先從王家的古玉說起麽？”張國忠一輩子不願意欠別人人情，既然先拿了王子豪的錢，就覺得應該先把王子豪的事辦了。
跳至
