第二十九章 毒玉

第二十九章 毒玉“嗬嗬，張掌教可真是拿人錢財與人消災啊。”
秦戈笑道，“除非你答應幫我忙，否則就請把錢退給王家，然後摘了茅山的名號吧，沒有我，你一輩子別想知道這塊玉的秘密。”
秦戈這一招可太厲害了，退錢是小事，摘茅山的名號可不是鬧著玩的，茅山教講求的是一個信字，前輩的茅山傳人，碰到沒把握的事要麽不接，要麽豁出性命也要完成任務，從來沒有退錢的先例。
這香港是道教繁盛之地，這事要是傳出去，恐怕馬真人九泉之下也不會瞑目。
“好，我答應你。”
一股熱血此刻衝了張國忠的腦袋，也沒顧老劉頭一個勁的踹自己腿。
“好！一言為定！”秦戈哈哈大笑，轉頭笑眯眯的盯著老劉頭。
“也罷！命裏該有八角米，走遍天下不滿升，你說吧！”秦戈拿起張國忠手中的玉鏇：“這是一塊毒玉。”
張國忠此刻皺起了眉，毒玉他聽說過，但從來沒見過，在他看來，毒玉應該與死玉差不多，也應該是品相不濟的玉種，所以在拿到這塊玉時根就沒往那處想。
相傳戰國時魏國曾經挖出過一塊毒玉，但究竟後來怎麽樣，沒人知道。
世間有這麽一種奇異的現象，越是美麗的蟲子，毒性就越大，越是花哨的蘑菇，吃了準死人，這毒玉也是一樣，單看外觀，絕對是絕世美玉，但卻有著不為人知的奇異力量，在現代科學而言，玉石都存在輻射，而這種毒玉，也很有可能是諸多放射性元素達到了特定的比例，可以釋放出異於其他玉石的輻射。
“我曾經就有一塊毒玉，”秦戈擺弄著玉鏇，“在美國利用特殊儀器測量過，放射性強度是普通玉石的十幾倍，而且能夠發出一種弱脈衝，其他玉石不具備這種特性，尤其是脈衝。
我也請教過幾位靈學界的朋友，他們認為，毒玉這個特征有可能同時影響周圍的人與幽靈。”
“那為什麽這塊玉會自己回到王家呢？”張國忠皺眉。
“這個問題得你們自己回答，我對超自然現象沒有研究。”
秦戈想了想，“不過我告訴你，這塊玉就是鎮著後晉寶藏的寶貝之一，當年一群盜墓賊把一個藏著鎮寶藏石台的密室當古墓挖開了，把玉賣給了一位傳教士，這塊玉又在鴉片戰爭時期流入英國，當時還搞過一次大型拍賣。”
“這些，你是怎麽知道的？”張國忠不解。
“知道這個孫起林先生麽？”秦戈又遞上名片，“他的祖父就是當時的拍賣官，毒玉這種東西也是聽他說的，他和我描述過這塊玉，我也沒想到能在王忠健家裏見到。”
秦戈喝了口水，一輩子的話在這天恐怕說了三分之一。
“當時收購這塊玉的人編造了一個彌天大謊，說這塊就是中國的和氏璧，所以特地找了一個中國人主拍以烘托氣氛，後來買了這塊玉的人，家裏都成了凶宅，死的死，瘋的瘋，玉也幾經倒手，最後據說被一艘貨輪上的大副花20英鎊買走了，但在他家裏卻沒出過事。
沒想時隔幾十載，又讓王忠健買了過來，我本來想警告他，但當時我也不能百分百肯定這就是那塊毒玉，所以也不想破壞王忠健的雅興。”
“你的意思是…”張國忠想了想，“把這塊玉放回後晉寶藏的鎮台？”“孺子可教！”秦戈笑了笑，自從張國忠和老劉頭答應他幫忙破後晉的寶藏後，話顯然比以前多了不少。
“那他要再自己回來呢？”“應該不會，這塊玉在那裏放了千年，想必有特殊的方法讓他呆在那裏。
如果你能到現場學了那種方法，自己把這塊玉帶回家也不是不可能。”
“未必吧？”老劉頭這時也開口了。
“秦先生，你看看這裏…”老劉頭拿過玉，用手指了指與邊沿的泥印子。
“你們…”秦戈拿過玉，找出放大鏡仔細看了看，眉頭緊皺。
“秦先生，你號稱是古玉的專家，難道沒聽說過玉鏇這種東西？”老劉頭無精打采的問道。
“玉鏇？”秦戈滿目懷疑，把玉拿到窗口，映著太陽光看了又看。
“高明…”秦戈喃喃道，這塊玉為不規則的圓方形狀，大小與煙盒差不多，但僅有煙盒的三分之一厚，顯然以前是一塊整玉，而後被做成玉鏇的。
所謂玉鏇，便是在整塊玉的側麵開一道很細的縫隙，然後用特殊工具研磨到玉的內部，並在不可視的條件下在玉的內部雕刻上一層薄薄的畫麵或字，然後用玉粉填回縫隙，最後用特殊材料封口，表麵上看，這還是一塊美玉，而側麵的縫隙，很可能就被忽視成了日久的泥漬。
這種絕技始於春秋，相傳絕於唐末。
“這裏麵寫了些什麽？”“這個問題得你自己回答，我們對古代玉器沒有研究！”這老劉頭誓死與秦戈幹上了。
之所以連秦戈都沒看出來這塊玉其實是玉鏇，就是因為這東西實在是太冷門了，根據《茅山術誌》記載，中國第一個玉鏇出現在戰國，最初是作為一種工藝品的形式存在的，到漢末戰亂時逐漸演變成了一種傳遞秘密情報的方式（並不是所有的玉鏇都是用絕世美玉製成，大部分傳遞情報的玉屬於稀鬆平常的雜玉，古代人習慣往身上掛玉，就如同現代人帶手表一樣正常，在這種習俗的隱蔽下，大部分軍事情報借玉鏇得以安全傳播，有的玉鏇甚至能夠做在一枚銅錢大的雜玉中，指甲蓋大的地方甚至可以繪出一幅地圖），由於每次製作玉鏇都屬於機密的軍事情報，所以一位“鏇匠”被利用過一段時間後便會被秘密處死，後來一些掌握“鏇技”的人被迫隱姓埋名，直至大唐盛世，這一絕技才又重現江湖，唐朝宮廷被這一銷聲匿跡已久的絕技所折服，便將這種絕技納為宮廷禦用，有了宮廷的優厚待遇，這些匠人們便開始僅將這種秘技傳於自家後代，且傳男不傳女，以避免外人搶自己的飯碗，這最終也導致了這門絕學的失傳。
在“鏇術”得到貴族追捧的唐朝，茅山教的高人曾經結合眾閣祖師發明的殄文發明了以玉鏇為載體的“引魂法（中國農村，常有小孩子容易丟魂這麽一說，有些孩子在沒經曆任何外界打擊的情況下，忽然失去知覺人事不省，但脈搏、呼吸都正常，此時家裏人便會認為孩子丟了魂，一般情況下請個巫婆神漢招魂即可治愈，但也有些孩子例如達官貴人的後嗣，由於體弱，經常性的丟魂，所以大人便給孩子佩戴琢有殄文的玉鏇，以杜絕丟魂現象的發生，直至孩子長大成人。
當然，能享受這種待遇的大多是朝廷顯貴，平常老百姓家弄不起那東西。
）”，在眾閣教的傳世秘籍《眾閣真言》與《茅山圖誌》中對此均有詳細描述，這也正是老劉頭之所以能認出此為玉鏇的原因。
而在唐朝後期，這種方法又被沿用到陪葬、祭祀等方麵，甚至用在墓局與陣法上，有的高人甚至直接將死玉製為玉鏇，將殄文或咒文琢於其內，將惡鬼畜牲封禁於其中，在剛剛得知這是塊玉鏇的時候，張國忠也曾有把玉切開看個究竟的想法，但出於安全考慮，老劉頭還是沒有這麽做，因為馬真人似乎吃過殄文的虧，曾反複教導自己：唐朝後期的玉鏇內大多琢有殄文或咒文，都不是善茬。
而以這塊玉器的大小以及表麵隱約的猰貐（又稱為“窫窳”，古代傳說中人麵龍身的邪獸，喜食人）花紋來看，絕對不是給孩子戴著招魂用的，所以出於安全考慮，老劉頭還是選擇觀察。
而此刻在得知這是一塊“毒玉”後，便更是慶幸自己當初沒受張國忠蠱惑把玉割開，否則不定會招來什麽棘手的東西。
“你不知道這是玉鏇？”張國忠奇怪道，他本以為秦戈這個古玉專家能給自己一點答複的。
“我能不能看看裏麵是什麽？”秦戈並不在乎自己的疏忽，言外之意想切開玉鏇。
“要是能看，我早就看了。
不過你要看的話也可以，等我和國忠回大陸以後，你愛怎麽看怎麽看…”老劉頭輕蔑的說。
此刻秦戈也沉默了，盯著老劉頭和張國忠看了一陣，“如果我說，在不破壞這塊玉的情況下，一樣能看呢？”此刻張國忠和老劉頭都一愣，自己開慧眼都看不見，這個秦戈能有什麽辦法？現實證明，經過文革洗刷的中國人民確實落伍了。
秦戈告訴張國忠和老劉頭，現在有很多先進技術，想在不破壞玉鏇的情況下看到內部情況不是不可能。
秦戈認為，當時最先進的聲波掃描技術（一種放射線混合超聲波成像的專業透視技術，可以作用於石材透視）有可能看到玉鏇內部的內容。
一陣沉默後，三人達成協議，由秦戈攜帶古玉赴美國掃描，而張國忠和老劉頭則回大陸準備家夥式，此刻張國忠對開學時間仍然有所憂慮，隻見秦戈很利索的簽起了支票，“張掌教，古人雲，大丈夫誌在四方，你若喜歡教書，咱們成功以後，你完全可以自己辦一所更大的學校。”
說罷把一張50萬港幣的支票遞給張國忠，“我不知道王忠健給了你們多少錢，我不像他那麽財大氣粗，隻能先給你們這麽多…張掌教，你完全可以暫時辭職，就算咱們沒成功，我相信，在香港，憑你的本事也會比我富有。”
雖然沒見識過張國忠到底有什麽能耐，但秦戈對張國忠這掌教的頭銜還是非常信賴的。
“秦先生，我們能不能把你這個晉朝古圖和這片絹絲帶回去研究一下？”張國忠接過支票道。
“當然可以……”跳至
