第三十章 席子村

第三十章 席子村回到大陸，張國忠第一件事便是把趙樂肚子裏瓷瓶中的絹絲拿了出來，一頭紮進了老劉頭家，起初，張國忠對這個老劉頭印象一般，本不想讓他知道還有這麽個東西，但現在看來這個師兄還算不錯，而且現在兩個人是一條線拴著的螞蚱，也無所謂了。
“師弟啊，你不該瞞我啊…”老劉頭用放大鏡仔細的看著絹絲上的殄文，對張國忠此前撒謊騙自己頗為不滿。
“我隻是怕你擔心…”張國忠此刻也不知道怎麽說了，趕緊以研究地圖的名義岔開了話題。
經過重疊，張國忠奇怪的發現，趙樂版地圖上正麵的山圖，和那個晉朝古圖的山完全一樣，但正好是反著的，就像照鏡子一樣。
將絲絹的正麵覆在晉朝古圖上，兩張圖的山脈竟然完全重合。
“難道是拓的？”老劉頭不解。
此刻張國忠打開了老劉頭桌上的鹵燈，蹲下身子，用背光看著這張圖。
此時晉朝地圖的正背麵線路都能看見。
“兩條路？這究竟是什麽意思？”“師弟，你說，會不會是一條進，一條出？”附上秦戈那張絲圖，發現圖上的黑點和趙樂那張絲圖背麵的十叉完全重合。
“好像是，看來秦戈那張圖對於九台的位置完全正確。”
“師弟，有件事我必須得跟你說，那塊玉如果真是個鎮台，那九個台不簡單。”
“什麽？”“從那個玉鏇來看，鎮這九個台的並非什麽煞物，而是邪物。
如果王忠健買了個煞物回家，家裏絕不會鬧鬼，鬼躲那些東西都躲不及。
依那個王子豪的形容，他家裏不但鬧鬼，而且玉也很怪……。”
老劉頭皺起眉，“師傅曾經告訴我，有殄文的東西不要碰，你說咱哥倆這次算不算惹火上身了？”張國忠此刻心裏也沒譜，因為這“鏨龍陣”的鎮台並無定數，打個比方，如果把馬真人封那個清朝進士的死玉擺在鎮台的位置，以山河之靈衝允，那麽動鎮台的人畢竟會著了那個清朝進士的道，因為“鏨龍陣”的每個鎮台都會設在山脈上極陰之處，在這種環境下，即使是死玉，也很有可能困不住那些惡鬼。
然而這些鎮台又必有玄機，讓這邪物放在上麵的時候安然無恙，一旦被挪動，便會觸發邪道。
“師兄你別嚇我，偷出那塊玉的盜墓賊，不是也好好的麽？”“你聽誰說的，偷玉的就一定是盜墓賊？”老劉頭點上煙，“聽誰說的他偷完玉還是好好的？”張國忠此刻無語了，如果偷玉人的也是能人，或者十個人進去偷隻出來了一個，這誰又知道呢？用“金牛星”把父母的反對聲一律砸沒後，張國忠從學校辭職，按約定的時間，與老劉頭準時來到了陝西南正，按秦戈的交待，這裏是距離藏寶洞最近的地方。
南正在當時而言是個偏遠的小縣，地處大巴山腹地，交通十分麻煩，三天才有一趟從西安開往南正的汽車。
此刻，在南正縣城，秦戈已經先到一步了，顧了個人舉著牌子，天天在汽車站等著。
秦戈對張國忠與老劉頭近乎逛公園的輕裝感到不解。
“兩位不是來旅遊的吧？”“你別來勁，該帶的我們都帶著呢。
你那個什麽掃描，掃出啥來了？”老劉頭道。
“一些古代密文。
我請美國最好的密碼專家看過，他說從來沒見過這種符號。”
這句話說的老劉頭心理咯噔一下，“怕什麽來什麽…”老劉頭嘟囔，接過兩張模模糊糊的影印照片，看過第一張，老劉頭徹底死心了，殄文，毫無懸念。
不過第二章卻完全看不出來是什麽東西。
那個年代所謂的國際尖端技術，也就那麽回事，成像質量跟現在的同類設備是沒法比的。
“好像也是張地圖。”
張國忠拿著照片，“也像是個篆體古印…”“我認為那和我們這次的計劃沒有關係。”
秦戈有些不耐煩。
在他看來，張國忠和老劉頭仍舊在操心王家的委托，當然，他並不知道這些所謂的殄文之中隱藏的巨大威脅。
“請跟我來。”
秦戈起身，帶著張國忠老劉頭來到了床鋪前，從鋪底下取出一個巨大號的皮箱。
打開皮箱，老劉頭和張國忠徹底傻眼了。
除了奇形怪狀的手電、鏟子和頭燈外，還有微型照相機、手槍和雷管，不知道這秦戈咋過的口岸。
“我說秦爺，你不會是美國特務吧？要是借著找古玉的名頭盜取國家機密，這罪過我們可擔不起。”
老劉頭假模假式的驚訝。
“哈哈哈…”秦戈的笑簡直比哈雷彗星還難得一見，“這是咱們這次用的到的裝備，不知道二位都帶什麽來了？”老劉頭從破包裏拿出一個羅盤，幾捆香，一打子黃紙、一麵畫的亂七八糟的小黃旗，張國忠從後背的包裏拿出了那把古刃“龍鱗”，往桌上一擺。
秦戈的眼睛第一時間便被這把匕首吸引了，摘下牛皮套，握著匕首在屋子裏揮舞了幾下。
俗話說內行看門道，就憑這幾下，張國忠和老劉頭心理各自暗暗欣慰，這秦戈原來也是個練家子，起初二人還擔心，帶著這麽一個老學究進山會成累贅呢。
“龍鱗…！”秦戈的陰冷已經蓋不住心中的激動了。
“秦爺好眼力。”
老劉頭一把拿過匕首。
“就是龍鱗。”
休整了一天之後，三人便將家夥帶齊，秦戈拿著手槍，老劉頭拿著折疊鏟子，龍鱗匕首則纏在了張國忠褲筒裏。
秦戈自己背著裝有睡袋的旅行包，而張國忠則負責拿幹糧，幾個人雇了一輛大車，往元壩進發。
在當時而言，元壩雖掛著鎮的名號，卻充其量隻有村的規模，也不知道這趕車的抄的哪條所謂的近路，準確的說基本上算不上路，和現在的越野賽道有一拚，雖然張國忠在農村時坐慣了大車，但這一天的山路下來，還是顛的直反胃，老劉頭和秦戈雖然身子骨還算不錯，但臉也綠了。
這一天晚上，三人來到一處山村，聽趕車的說，這個村叫席子村，之所以叫這個名，並不是因為村裏產席子，而是因為村裏太窮，就算冬天也沒有棉被，炕上隻能鋪一張席子。
席子村的村長也姓李，熱情的很，把家裏最好的東西都拿出來了，雞蛋、燉雞、燉野兔子（無非也就那幾樣）。
雖說沒什麽調料，但這種純天然無汙染的東西也算是可口。
晚上，幾個人就睡在了李村長家。
李村長的熱情，讓張國忠不禁想到了自己第一次到李村的情景，兩位村長都姓李，還都那麽熱情，這讓張國忠對眼前這位李村長天南海北的白話起來。
而當張國忠談及自己當年在李村的經曆時，這位李村長眼珠子都瞪出來了。
“我說張同誌，你說你能治鬼詐子？（京津地區的撞客，在當地成為鬼詐子）”“嗯，咋啦？”張國忠也是一愣。
“唉呀張同誌啊大救星啊，我孫子讓鬼詐子鬧了好幾年了，你可得幫啊！”說著李村長就要下跪。
這一來張國忠也懵了，怎麽但凡碰上姓李的村長，都有這麽一出啊？“別別，李大叔，我肯定幫你！”這些山裏人樸實的很，要吃的有，要錢沒有，所以李村長看張國忠不讓自己下跪，馬上進屋，掀開褥子（席子村是舊社會的稱法，改革開放後雖然還是窮，但畢竟不用一年到頭睡席子了），把所有錢都拿了出來，一共十幾張大團結，想必這便是李村長的全部家當。
“張同誌，你一定要收下！”看來這李村長久旱雖未逢甘雨，但至少也看見陰天了。
“李村長，您先別著急，錢您收回去，我一定幫您。”
其實張國忠和老劉頭心裏對這件事也是沒底，因為按李村長的說法，他孫子鬧鬼詐子已經有好幾年了，比當年李大明身上那個時間還長，這種東西時間越長，患者的身體就會越弱，也就越不好處理，弄不好還會傷及患者甚至害其喪命，但麵對這樣一個樸實的老大爺，張國忠又能說什麽呢？張國忠三人在李村長的帶領下，走了幾步山路，來到了一間破屋子，院子的圍牆是用石頭搭的，高度基本上連鵝都防不住。
“惠琴！出來！我帶人給二壯瞧病啦！”李村長的孫子叫李二壯，雖說鬼詐子已經鬧了好幾年了，但在這種荒山野嶺的地方，大部分巫婆神漢是騙人的，即使有一些有點真本事的，也是開口天價，這對於席子村的經濟條件來說基本上負擔不起，所以在李村長孫子出事的這幾年裏，僅請過一次先生，結果讓犯了病的李二撞以如牛的蠻力直接舉起來扔在地上後，便沒再請人看過。
到了屋裏，李二壯並沒犯病，好像症狀比李大明輕不少，但骨瘦如柴的程度卻是一樣的。
看到李二壯，老劉頭的臉立馬就綠了，偷偷的拽了拽張國忠的袖子，“師弟，你加小心，這小子不大對勁，八成不是撞客…。”
跳至
