第三十一章 追蹤

第三十一章 追蹤其實不用老劉頭提醒，憑張國忠的本事已經感覺到不對勁了，撞客的症狀，首先可以從表情確定，鬧撞客的人不眨眼睛，臉部肌肉就仿佛失效了一樣，雙目不斷流淚且目光呆滯，就算用手迅速的擊出一拳到他眼睛前smenhu.cn厘米的地方迅速停下，他連眉頭都不皺一下，這說明他當時是失明的。
而此刻的李二壯雙目如電，不斷的眨眼，而且眨的很刻意，嘴裏非但不流口水，而且嘴唇的肌肉緊繃著，就好像和誰有深仇大恨一樣。
而李二壯此時也仿佛感覺到有危險的臨近，睜大了眼，緩緩的伸長脖子，慢慢的轉動前胸的角度，打量周圍的人。
“爺爺，他們是誰？”這說話的聲音仿佛比他爺爺老上十倍，聲音裏帶著顫抖，透著一股比秦戈還要陰冷百倍的腔調。
張國忠來之前就把龍鱗別在腰帶上了，用衣服蓋著，雖然已經做好了心理準備，李二壯這句話還是把張國忠說出了一身雞皮疙瘩，本能的將手握在了匕首把上。
此時李二壯的媳婦從西屋過來了，看到這種場景，也沒敢再往裏進。
李村長也慌了，偷偷把嘴湊到張國忠耳邊，“不…不知咋的，一個多月沒事了，今…今天咋又來勁了…？”正在李村長和張國忠嘀咕的時候，秦戈抽冷子到了李二壯跟前，嘭的一聲抓起了李二壯瘦得跟火柴棍差不多粗細的手腕子，老劉頭連個“別”字都沒來得及說。
“裝瘋賣傻…”秦戈並不相信什麽鬼神，更是自以為是的厲害，這次找老劉頭和張國忠，也是衝著他們對古代眾閣教陣法的了解，秦戈甚至認為守護寶藏的並不是什麽鬼神，而是某些以眾閣教的風水理論為基礎的機關埋伏。
本來秦戈懂些醫術，在他看來，李二壯是得了某種寄生蟲病，所以想抓起手腕給李二壯號脈。
這一抓不要緊，李二壯的胳膊從秦戈手裏刺溜一下就縮了回去，然後把頭迅速轉向秦戈，速度之敏捷，猶如某些動物或昆蟲。
這老劉頭雖然看秦戈不順眼，但秦戈畢竟是人，李二壯此時是不是人很難肯定，老劉頭跟了馬真人十年，此刻應該幫誰還是明白的。
“親爺快回來！”說著老劉頭上前一步去拽秦戈的胳膊，但已經晚了，隻見李二壯嗷的一聲咬住了秦戈的手，瞬間鮮血淋漓，這一下連秦戈都沒反應過來，等感到疼，一條胳膊已經麻了，此刻張國忠已經竄到了李二壯跟前，一隻手嘭的一下捏住了李二壯的腮幫子，虎口一較勁（張國忠這兩根手指可是能捏碎核桃的）手掌往上一托，嘎巴一下把李二壯的下巴摘了“環”（就是人為造成下巴脫臼。
）秦戈此時立即抽回手，隻覺得整條胳膊迅速由麻轉痛，繼而由痛轉為劇痛，黃豆粒大的汗珠子啪嗒啪嗒的從腦門子上往下掉。
“萬…萬…萬宗真身…”老劉頭睜大了眼珠子，立即把旁邊舀水用的瓢抄了起來，對心理學有所了解的人應該明白，這種毫無意義的舉動就是恐懼的體現。
“張…掌教，他究竟是怎麽了？為什麽我的整條胳膊都在疼？”秦戈咬著牙，每個字仿佛都是從嘴裏蹦出來的。
而此刻李二壯竟然用一隻手托著下巴，嘎巴一下自己把下巴“環”掛上了。
“這東西…自己會掛上下巴…”張國忠觀察著李二壯的舉動，右手偷偷的摸出了龍鱗匕首，“已經修成萬宗真身了…”此時秦戈疼的實在不行了，從兜裏掏出了一個小藥瓶，一隻手擰開，往嘴裏塞了一大把藥片。
（此藥為含鹽酸曲馬多成分的中樞神經鎮痛藥，吃多了有類似於毒品的作用，在醫學上屬於嚴格處方藥，此刻秦戈往嘴裏一抓就是一把，其疼痛程度可想而知。
）前文提到過，萬宗真身簡稱真身，是惡鬼和畜牲修仙的最終狀態，那個李大明身上的清朝進士，僅僅修到了幻身與真身之間的程度，便已經需要馬真人用折陽壽的七星釘魂鎮收拾了，而眼前這個東西儼然修到了真材實料的真身。
真身歸真身，但好像對著把龍鱗匕首還是蠻害怕，張國忠手裏拿著匕首，往前晃一點，李二壯就往後退一點，就這麽堅持了半分鍾，在這半分鍾裏，張國忠不斷將渾身真氣集於右手，隻見張國忠的右手與龍鱗匕首，冒出了類似於夏天柏油馬路上那種遠遠望去的蒸騰之氣（這實際上就是人的陽氣，茅山術的最大奧秘，就在於激發出人體最大的陽氣，以西壓製惡鬼畜牲的陰氣，加上這把煞氣十足的利刃，煞氣加陽氣，足夠製住惡鬼）。
此刻老劉頭也沒閑著，閉著眼一個勁的想開慧眼，老劉頭想的挺美，自己開了慧眼，找到惡鬼與人之間的“三寸（三寸也稱為陽隙，惡鬼附身並非是真的侵入人體，通常是在人的背部或胸部，在背部居多，在農村，有的小孩子說看到某某大叔整天背著個人，就是惡鬼已經附在了人身上，隻不過力量不足以鬧出撞客而已，然而，人身上總是有陽氣的，所以惡鬼不能貼身而附，需要與人的身體保持三寸的距離，這個距離便直接成為三寸或陽隙）”，指揮張國忠一刀揮過去就萬事大吉了，然後畫個“活符”引其入之，最後隨便找個什麽東西把這東西先封起來再說。
但想歸想，這老劉頭這輩子最頭疼的事就是開慧眼，第一次開慧眼，張國忠用了一個小時，他用了一個月。
開慧眼需要良好的心理素質，必須做到泰山壓頂還能心平氣和，慧眼才能開，但此刻老劉頭心慌意亂，越想開，越開不開。
“國忠啊，把刀給我，你來開…”這老劉頭此刻也顧不得丟人了，慢慢移動到張國忠跟前，想把匕首換過來。
就在這一換刀的功夫，隻見李二壯飛身躍起直撲老劉頭，動作敏捷之至，老劉頭想躲已經躲不開了，隻見老劉頭一不做二不休，咬破舌尖“撲”的一口就把血就噴在了李二壯的臉上，隻見李二壯慘叫一聲，在地上打起了滾。
這招叫真陽涎，當年馬真人克降墓的時候也用過，但馬真人是童子，且有借陽之陽，而老劉頭年輕時就是色狼，早八輩子就不是童子了，這兩種真陽涎的威力是沒得比的。
李二壯在地上滾了兩圈，張國忠剛想趁這機會開慧眼，李二壯已經滾到了李村長的腳下，衝著李村長的大腿就要咬，此刻秦戈的疼在一把止痛藥的作用下已經稍稍緩過來點了，看見這情景，飛起就是一腳，踹在了李二壯的肩膀上，秦戈好歹也練過，但隻覺得這一腳仿佛踹在了石頭上，險些把腿扭了。
但這一腳，李二壯多少也被踹的一晃悠，李村長此時已經嚇傻了，秦戈一出腳，剛反應過來“惠琴！快給我喊人去！！”說罷歪歪斜斜的出了屋，此時張國忠一把將漸漸進入昏迷狀態（鹽酸曲馬多藥物吃多了的症狀）的秦戈推出了屋子，自己拿著龍鱗橫在了門口。
前有張國忠，後有嘴角正在淌血的老劉頭，李二壯被堵在了屋中間。
此時張國忠真是後悔當初為什麽沒問問李村長，這李二壯究竟是挖到哪家哪戶的棺材，才染上的這毛病，應該先去出事地點看一眼對了，這李二壯跟當初的李大明可太不一樣了，李大明每次僅對一個人下手，而且不動嘴，這李二壯可是來狠的，逮誰咬誰，這他娘的到底是什麽東西啊？張國忠手上有龍鱗匕首，李二壯始終不敢靠近，而老劉頭剛才的一口真陽涎雖說救了自己一命，卻也漏了老底，這東西已經摸清老劉頭幾斤幾兩了，所以掉過頭奔著老劉頭慢慢的走（準確的說應該是像猴子一樣手腳著地的爬）了過來，老劉頭此刻除了手裏攥著個瓢，便再也沒有別的家夥了，李二壯這一緊逼，老劉頭趕忙後退，沒兩步就退到了床邊，張國忠雖說不想傷及李二壯，但此刻已經別無選擇了，揮刀照著李二壯屁股就是一下，這一下張國忠並沒下什麽狠手，隻想吸引一下李二壯的注意力而以，但他忘了，他手裏拿的不是普通的西瓜刀，而是龍鱗，隻見李二壯原本堅硬如鐵的皮膚被刀割氣球般割出一道口子，一股黑血噗嗤一聲噴了張國忠一胳膊。
李二壯發出了一種沁人心脾的嚎叫，也顧不上老劉頭了，飛身上炕蹭的一聲竄出了窗戶。
張國忠追出了屋，往四下裏看了看，天色已晚，四周一片漆黑，什麽都看不見。
此刻老劉頭已經出門扶起了幾近昏迷的秦戈，而一幫村民手裏也拿著麻袋棍棒等家夥趕過來了。
“張同誌，實在對不住你們！”李村長一邊哭一邊道歉，其實這個時候更想道歉的是張國忠，因為自己本來答應給人家瞧病的，現在可好，把個病人給瞧跑了。
得知自己孫子去向不明的消息後，李村長並沒生氣，而是一臉無奈，轉頭看著李二壯的媳婦，“惠琴啊，今天的事你也都看見了，趁著年輕，你就改嫁吧…！”“爺爺！你說的這是哪家子話？我…我生是李家的人，死是李家的鬼，我…”張國忠可不想聽他們拉家常，“李村長，村裏有小米沒有？”扒開秦戈的袖子，發現被咬的一圈血牙印周圍泛出了一大片黑青。
“有！有！”李村長立即叫人回家抗來一大麻袋小米，夠一家子一冬的口糧了。
把生小米用溫水泡了泡，張國忠把小米敷在了秦戈的傷口上（小米有拔陰毒的功效，秦戈的傷勢並不嚴重，所以用小米還是有效的），“李村長，你放心，你孫子不會有事的，明天我們會把他找回來的。”
張國忠明白，那東西已經在李二壯身上修成了萬宗真身，不到萬不得已不會放棄這個身子。
“嗯！張同誌，咱明個一塊找！你們也得注意安全，萬一你們要是為了救我那個半死不活的孫子有個三長兩短，我老李頭就算一頭撞死也賠不過來呀！”李村長哭喪著臉，仍然萬分感激，張國忠暗中感歎，這些山裏人真是太樸實了。
一夜間，張國忠給秦戈的傷口換了四五次小米，傷口漸漸恢複了血紅色，但被換下來的小米已經變成黑的了。
第二天早晨，秦戈的藥勁基本上已經過去了，人也清醒了。
“秦先生，既然你找我們來，就得相信我們，不要總是自作主張！”張國忠對秦戈昨天的冒失非常的氣憤，若不是他，李村長的孫子也不會犯病，更不會跑。
秦戈徑直走到了張國忠和老劉頭跟前，並沒有評價自己昨天的作為。
“張掌教…”張國忠一愣，這種語氣似乎是要…“謝謝…。”
說罷，秦戈轉身去收拾東西了。
張國忠簡直不敢相信自己的耳朵，謝謝這兩個字，竟然從秦戈的嘴裏說出來了。
“謝他，那我呐？”老劉頭的舌頭昨天咬的過火了，說話還不利索，嘟囔著起哄…李村長找了二十幾個年輕力壯的小夥子，這席子村不大，也就二三十戶人家，這已經是全村最精壯的勞動力了。
張國忠把匕首別在腰間，而秦戈這次嚐到了厲害，也把手槍別在了腰裏。
“李村長，你知道你孫子是挖了哪家的棺材著上這個道的嗎？”“不知道啊！有一天他去山裏挖藥材，回來後還好好的，到了當天晚上就這樣了…”看來隻能順著血跡先找了，也不知道這血跡能有多遠。
張國忠此刻後悔，當初那一刀為什麽沒再割深一點。
果然，血跡也就延續了有一裏左右便消失了。
這個地方根本就沒有路，而且山勢越發的陡峭，大隊人馬行進相當的緩慢，這群村民實在是搞不懂，這三個城裏人，兩老一少，怎麽比自己這地地道道的山裏人爬石崖子還利索。
“李村長，您要是相信我，就讓大隊人馬先回去，我們三個保證把你孫子帶回來。”
張國忠一是不願意讓大隊人馬耽誤時間，二是對秦戈不放心，萬一這個冒失鬼關鍵時刻把槍抽出來，豈不是要嚇壞這幫山裏人？李村長著實也對這三個人佩服之至，尤其是兩位老者，看著一把年紀了，卻永遠在村裏壯勞力的前麵，這麽多人跟著確實也是累贅。
“嗯，中！俺信你，張同誌！你們可要小心！”“李村長，這個你拿著。”
張國忠從兜裏拿出一打子大團結，足有三百多塊，塞給李村長，“你給村裏人分分，我這次出門，也沒帶很多…”這席子村真是窮的讓張國忠感慨，況且自己還把人家孫子弄丟了，雖說是實屬無奈吧，但心裏畢竟過意不去。
李村長一再推辭，最後還是收下了錢，感動的哭著帶人回村了。
（張國忠此時並沒有多少錢，秦戈的支票還沒有去兌換，王子豪的六萬港幣也沒兌換。
）———————今天加班回家就已經淩晨了，唉，寫完這章徹底崩潰~~~跳至
