第三十二章 星吮台

第三十二章 星吮台由於此次意外，三個人不得不更改了行程，這秦戈雖說比較怪，但也是個講理的人，此次闖禍的是他，所以也沒什麽怨言。
席子村離元壩鎮大概還有兩天的山路，但如果直接翻山的話，就要近很多，翻兩座山就到了，但深山裏根本就沒有路，越往前，行進就越艱難。
走了整整一上午，就連老劉頭都開始喘粗氣了。
“張掌教，你…真的準備去找那個瘋子？”秦戈對張國忠的決定很是不解。
“對，我答應過李村長。”
“那你準備去哪找？”秦戈往身後看了看，一望無際的深山，席子村那幾間破房子已經隻有指甲般大小了。
“爬到山頂，看看這山裏什麽地方可能藏汙納垢！”張國忠邊向上爬，邊喘氣說道，“秦先生…你如果覺得累，可以和我師兄在這裏等我，我去看清楚就下來。”
雖說張國忠對宿土教與眾閣教的風水理論僅停留在“了解”的範疇，但找出個“聚陰池”或“殍地”來還不是什麽難事。
老劉頭也不客氣，聽見張國忠這句話，立馬找了個石頭坐下了，邊擦汗邊抱怨，“你個娃子就懂吹牛，跟那個村長說哪門子治撞客的事啊？可要了我這把老骨頭的命了…”張國忠自己爬到了山頂，放眼眺望，說實在的，這是張國忠頭一次從這麽高的地方往下看，腿肚子還真有點轉筋，遠處層巒疊嶂，風高雲淡，這張國忠本來就是個挺感性的人，此時此刻倒是想吟幾首詩抒**懷了。
剛來了點感慨，對的麵山旮旯卻立即引起了張國忠的注意。
本來在張國忠覺得自己即使有古圖，也不可能找到九台位置，因為這些山在他眼裏長的都一樣，但此刻張國忠掏出了老劉頭照著古圖臨摹的山體地圖一對，那個山旮旯就是九台中的“星吮台”。
“你確定你沒看錯？”秦戈對張國忠的識圖能力表示懷疑。
“你看，這邊兩座山，中間有個豁口，這個在宿土教中叫落宿崖，宿土教認為這種地貌是天上隕落的星晨撞擊而成，而在眾閣教的陣法中，這落宿崖是山與山之間陰陽流動的通道，圖裏標的也是這樣的，你看…”張國忠指著地圖上的山豁，秦戈和老劉頭都湊了上來。
“這裏…即使不是星吮台，也應該是李二壯著道的地方，好幾座山的陰氣都沉寂在這個山豁子裏，從山頂看，隻有這個地方可能埋著東西！”其實秦戈也沒來過這裏，僅是聽父親描述過而已，張國忠這麽一說，他也信了，三個人一起朝著山頂爬，這時張國忠忽然反應過來了，心裏開始暗罵，這兩頭老懶驢，早跟我上去現在都到了，害我爬兩遍，他娘的…“沒錯，看來咱們不用去元壩了…”山頂上，秦戈用望遠鏡看了看山勢，又從懷裏掏出一個小本子看了看，確定這裏就是地圖上標的地方。
看著近，爬起來可不近，到了山豁子底下，天已經擦黑了。
“國忠啊，晚上陰氣太重，咱們還是在這睡一宿，明天早晨再動手吧！”老劉頭此刻已經是氣喘籲籲了。
張國忠掏出幹糧，秦戈拿出睡袋，在山豁子外麵紮了營。
三人約定，晚上輪流值班，預防野獸與其他的東西。
“兩位…這樣打開保險，對準目標…明白麽？”秦戈拿著手槍，向張國忠他們示意手槍的用法，老劉頭簡直不屑一顧到了極點，從張國忠腰裏一把抽出龍鱗，鉚足了勁扔出，砰的一聲，龍鱗插在一棵樹幹上，刀身的一大半深深的插進了樹杆裏。
“秦爺，我知道槍厲害，但對付某些東西，槍……不好使…！”劉老頭邊說，邊走到樹杆前，單手一較力，噌的一聲又把龍鱗拔了出來。
這兩下就連秦戈都暗暗佩服，單就是把匕首拔出來這一下的爆發力，少說幾百斤。
三人商量，秦戈值前半夜，張國忠和老劉頭值後半夜，秦戈值班的時候睡袋則讓給老劉頭用。
就在張國忠睡的正香的時候，被一聲清脆的槍響忽然間驚醒，“怎麽了！？”張國忠第一反應就是抽出了腰裏的龍鱗匕首，翻身站了起來。
“噓…”秦戈手中的槍還冒著煙，打著手電，鬼鬼祟祟的示意張國忠不要說話。
“咋啦？”老劉頭也醒了，從睡袋裏費了半天勁才鑽出來。
“我看見他了…”秦戈小聲道。
“看見誰了？”張國忠小聲問。
“那個瘋子…”秦戈用手電照著，忽然間樹叢一陣晃動。
“別開槍！”張國忠用手握住了秦戈手中的槍，“我去看看。”
張國忠從包裏拿出另一個手電，一手緊握龍鱗，慢慢的朝樹叢走過去。
“國忠！等等我！”老劉頭拿出羅盤，用手電照著，羅盤指針根本就沒反應。
（羅盤其實是一種特殊的磁針，根指南針差不多，但比普通指南針靈敏得多，對生物磁場與靜電磁場均有反應，但幅度非常細微。
）“沒反應啊…”老劉頭低頭看著羅盤，“你是不是看錯啦？”老劉頭回頭問秦戈。
這一回頭，老劉頭手裏的磁盤差點扔出去，一個人影站在秦戈的後麵，從體型上就能看出來，李二壯！“秦爺後麵！”老劉頭大喊，秦戈心裏一驚，看都沒看，一個前滾翻立即回頭，隻見李二壯嗷的一聲朝自己撲過來。
秦戈可沒有張國忠那麽仁慈，照著李二壯連開了好幾槍，但這槍打在李二壯胸口上似乎和打在了棉花套上一樣，一點效果沒有，秦戈手也抖了，這是他有生以來第一次真的恐懼，因為麵前這個東西實在是太邪了。
就在李二壯離秦戈就還差最多1米遠的時候，一道寒光直奔李二壯的胸口，這李二壯的反應速度簡直比普通人快了不知道多少倍，刺溜一躲，飛刀擦著他肋骨而過，但這一刀似乎也傷到他了，隻見李二壯又是一陣慘叫，飛快的向山豁子方向竄去，消失在了黑暗中。
張國忠快步跑了過來，此時秦戈還保持著剛才開槍的姿勢，握槍的手微微顫抖。
“我打中他至少4槍…”秦戈的語氣已經完全變了。
此刻，秦戈對超自然事物的懷疑已經完全像張國忠當年那樣土崩瓦解了。
“現在怎辦？”老劉頭拿著羅盤也跑了過來，“不能睡覺了，這個瘋子對咱們來說很危險。”
秦戈擦了一把汗。
此刻張國忠也為難了，現在看來，活捉李二壯的可能性微乎其微。
三個人就這麽睜眼睜著一直到了天亮。
雖說是夏天，但山裏的夜晚還是涼的要命，又沒睡覺，清晨，三個人決定由張國忠值班，兩位老人先睡一會，準備等到午時陽氣最盛的時候進山。
雖說是午時，但山豁子裏還是陰的要命。
三人仿佛特種部隊一樣，張國忠拿著龍鱗在前，老劉頭拿羅盤居中，秦戈舉槍在後，緩慢的在山豁子裏行進。
“停！”正在山豁子越來越窄，快到頭時，老劉頭一聲喊，三人停下，隻見老劉頭手上的羅盤指針微微的顫抖著。
老劉頭緩緩的走向山豁子左邊的峭壁，越是靠近，指針抖的越厲害。
走道懸崖底下，老劉頭抬起頭，看了看上邊，在離地麵大概十幾米的峭壁上有一個裂縫，大概不到一米寬。
“就是這！”說罷老劉頭把羅盤往身後的包裏一放，第一個爬上了懸崖。
說是懸崖，也就是針對角度而言，山崖上雜草叢生，抓手踏腳的地方有的是，以三個人的身手，很快爬到了裂縫，秦戈掏出手電，往裏照了照，裂縫並不深，三個人爬進了裂縫，果然，有一個一米見方的空膛，竟然有樓梯。
三人打開手電，把所有的家夥都攥的緊緊的，此刻可不比野外，萬一李二壯從這裏竄出來，跑都沒地方跑。
石頭台階往下修了十來米，通入了一個天然溶洞，前方一片漆黑，用手電一照，光柱消失在了無盡的黑暗中，頭頂不停的有水珠滴下來。
“別進！”老劉頭一擺手，三人停在了台階口，隻見老劉頭從包裏拿出了小黃旗插在了地上，然後又從懷裏摸出七個銅錢，用一根針紮破了手指，將銅錢上蹭上血，在黃旗周圍擺了個奇怪的圖案。
當老劉頭的七個銅錢剛一落地，隻見黃旗的杆哢嚓一下折為兩截，張國忠和老劉頭的汗珠子與此同時就掉下來了。
“怎麽了？”秦戈並沒注意張國忠額頭上的冷汗，而是專心於這個折了的黃旗杆子，反而覺得很有意思，自從他開始逐漸相信超自然現象後，這是第一次看見張國忠和老劉頭人為的製造出超自然現象，還以為這旗杆子一斷是消滅了什麽東西。
“秦…秦爺…這洞…進不得…”老劉頭磕磕巴巴，連句整話都快說不出來了。
“為什麽？”秦戈以為老劉頭在開玩笑。
“回頭我們再跟你解釋，現在快走！”張國忠邊說，邊幫著老劉頭收起半截黃旗和地上的銅錢，動作之狼狽就跟當年國民黨逃跑一樣，轉頭就要出洞。
“張掌教，玩笑開大了吧？”秦戈發現張國忠和老劉頭並不像在開玩笑。
此刻張國忠和老劉頭已經把東西裝進包裏轉頭朝台階上麵走了。
祖孫三代的努力，如今自己終於踏進了這傳說中的後晉寶藏，距離夢中的和氏璧傳國璽僅差一步之遙，中國最大的千古之謎的答案，就在自己眼前，怎能就此退卻？想到這，雖然昨天晚上的恐懼一幕油然在心，但秦戈還是咬了咬牙，抽出手槍，一步邁進了溶洞。
張國忠和老劉頭上了一半台階，覺得不對勁，回頭一看，秦戈沒了。
“唉！這個人！”張國忠無奈，轉頭往回。
老劉頭知道張國忠這個人的脾氣，事到如今，也硬著頭皮跟著下來了。
“秦先生！！”張國忠鉚足了勁在洞口一聲大吼，洞內黑咕隆咚，沒有任何回音。
“秦爺！秦爺！！哎喲我的親爺爺…！”老劉頭急得直跺腳，撤也不是，進也不是。
按理說秦戈應該是打著手電的，而且按時間算，最多也就走出十幾米，但此刻洞裏卻一片漆黑，沒有半點亮光。
張國忠搜的一聲抽出龍鱗，“師兄，你出洞等我，我進去找他！”“國忠！你…唉！”老劉頭一拍大腿，無奈抄起折疊鏟，打起手電，跟張國忠戰戰兢兢的走入了黑暗。
跳至
