第三十三章 宿魂台

第三十三章 宿魂台
要說張國忠是個初生牛犢，那老劉頭可算得上是根老油條了。先是畫了兩張活符貼在兩人身上，這樣的話惡鬼便會先對活符下手，可以為迎敵或是逃跑爭取一點時間；再者，看著張國忠大搖大擺的朝洞中央走，老劉頭一把將他拽到了洞邊上。因為如果這地方倘若真的有陷阱，肯定是在中間，擦著牆走稍微安全些。
在老劉頭的示意下，張國忠每走一步都要先往前探探腳，踩踩有沒有空膛，以免落入陷阱。由於洞兩邊全是天然的鍾乳岩，所以也不必擔心有什麽飛鏢暗箭，這種天然的洞穴，除了地上都是碎石渣外，牆上若有一點點的人工痕跡都會很明顯。
走了大概十幾米，張國忠忽然發現洞壁忽然向裏而去，原來這個洞是個“凸”字形的，他們進來的地方正在“凸”字頂端。
在手電光能照到的地方始終是一片漆黑，老劉頭此刻把折疊鏟掛在了腰裏，從包裏把羅盤拿出來了，邊隨著張國忠走，邊看羅盤。也不知道這洞裏到底有什麽東西，羅盤始終亂囉嗦個不停。
走著走著，張國忠忽然看見前麵仿佛有一叢光亮，像是手電照出來的。這個洞裏的確有些奇怪，按理說，就衝這種手電奇怪的形狀，也應該是一種軍用手電，且亮度也不弱，但在這洞裏，光照範圍好像很短，借著有限的手電光觀察，這洞裏仿佛有一股霧氣，有時候張國忠要是走快點，看後麵老劉頭的手電，隻有幾米遠，卻顯得很弱。
“秦先生！”張國忠大吼。
對麵沒有應答。
張國忠此時稍稍加快了腳步，發現秦戈正站在一個石柱子後麵張望。
“你們改變主意了？”秦戈冷冷道。
“為什麽不回話？”張國忠氣的聲音都直哆嗦。
“回話？回什麽話？”秦戈反倒滿臉不解。
“我大聲喊你，這麽近你不可能聽不見的！”張國忠厲聲道。
“你喊過我？”秦戈的聲音也顫了，“那麽說剛才的人，不是你？”
“剛才…？剛才…什麽人！？”老劉頭滿臉冷汗的走到了跟前，壓低聲音道。
原來，老劉頭的羅盤剛才劇烈的晃了一下，這一下晃的老劉頭心驚膽戰。說實話，老劉頭不怕死那是假的，但更要命的，就是比起死，他更舍不得家裏那一屋子寶貝。
原來秦戈自己走進洞後，也知道貼邊走的道理，順著牆走到“凸”字形的裏邊時，忽然在手電光的範圍內看見一個人，這人衣服看不太清，但從體型上看絕不是李二壯，一閃就沒有了，秦戈喊了兩聲，也沒回音，便快步追了上去，追到這個石柱子的地方，人就再也找不見了。
“張掌教，我想問個問題，你一定要認真回答…”秦戈擦了一把汗，並沒理會老劉頭，“這個世界上，真的有鬼麽…？”
“秦先生，這個洞很邪，我希望你能跟我們出去，咱們從長計議！”張國忠並沒回答秦戈的問題。
沉默了一會，秦戈漸漸冷靜下來，剛才的奇怪人影確實給了他很大衝擊。
“好吧…”秦戈無奈。
三人轉頭往回走，可是越走越不對勁，走著走著，秦戈忽然毫無底氣的喊了一聲。
“別走了！”秦戈噓聲到。
“怎麽了？”張國忠和老劉頭也覺得不對勁，來的時候走了幾步而已，怎麽回去走了這麽半天也不見洞口？
“這個柱子…這個柱子，是你們剛才找到我的柱子…”
鍾乳石的柱子形狀各異，這個奇怪的柱子張國忠和老劉頭剛才也看見了，不會有錯。
“鬼…鬼打牆！”老劉頭似乎要發作，“你…你非得進來幹嘛！？”老劉頭衝秦戈怒吼。
鬼打牆，是一種民間的說法，且經常在類似墳地、刑場的地方發生，大都是在晚上，碰上鬼打牆的人，會不停繞著同一個地方轉圈，但當事人卻會覺得自己走的一直都是直線。對於這種現象，科學上並沒有相關的解釋，而茅山術中的解釋也僅為“鬼迷心竅”，破解的方法，就是沿著原來的方向90度轉彎，雖說方向可能不對，但卻可以脫離這個無窮無盡的***。
發作歸發作，但呆在原地總不是個辦法，此刻三人都緊張到了極點，一不做二不休，幹脆一調頭往洞中間走去。
這一走才發現，這個洞並不大，至多有兩三百平米，幾個人沒幾步就走到了對麵的牆壁。
秦戈拿出指南針，“咱們來的地方在北邊，往這走。”
老劉頭也不理他，專心看著自己的羅盤，忽然羅盤針又一劇烈抖動。
“停！”老劉頭喊道，他這一喊，秦戈和張國忠立即抄起了家夥。
“慢點…”老劉頭咽了口唾沫，看了看周圍沒什麽動靜。
此時走在最前的張國忠忽然被腳下的東西絆了一下，撲通一下摔了個馬趴。
幾束手電光立即集中在了張國忠絆倒的地方，老劉頭和張國忠並沒有什麽感覺，隻是秦戈用手捂著嘴，差點吐出來。
隻見一個人斜著嵌在地裏，看身上已經腐蝕得破爛不堪的衣服，應該是個古代人，由於“落宿崖”的氣脈特質，所以衣服雖然爛了，但人並沒完全腐爛，還保持著死前痛苦的表情，張著嘴，半張臉斜著埋在土裏，半張臉露在外麵，隻不過兩隻眼睛已經是黑窟窿了。
“國…國忠啊…”老劉頭語調已經哽咽了，“這…這是個宿…魂…台…！”老劉頭一字一歎的，又把目光惡狠狠的瞪向了秦戈。
宿魂台，並不是茅山、眾閣或宿土任意一個派別的陣法，而是偶然形成的東西，在古代，任何一個帝王修建陵墓，都會將工匠全體處死或陪葬以守秘密，這些冤死者身上的怨氣可以在幾千年中凝聚不散，任何人侵犯陵墓，首先會受到這些怨魂的攻擊，這便形成了一道保護墓葬的自然屏障。
到了隋唐，更有一些見利忘義的高人，直接利用這種原理修墓，幹脆連機關陷阱都不修，讓壯丁在崇山峻嶺間，直接把建築難度極大的墓室修好，然後把這些壯丁直接殺死或封閉在裏麵，再在周邊布上一些陣法，或是修一條水渠人為製造一個“殍地”，或是用一些別的方法加強這些怨魂的怨氣，以此來扼守墳墓，既省成本又省時間。
後世的人為這種缺德的方法起了個名字叫“宿魂法”，如果應用到了這種方法，或是湊巧這種原理起了作用，是墓的話，就叫宿魂塚，是洞的話，就叫“宿魂洞”，而現在碰到的是鎮著“鏨龍陣”的鎮台，自然也該叫“宿魂台”。
順著屍體嵌入地裏的方向，三人又用手電仔細的在地上照了起來，此時不免一驚，地上，三三兩兩都是人臉、有的臉上半部分都埋進了地裏，地麵上僅露著一排牙齒。
“啊！”秦戈一聲大叫，張國忠和老劉頭趕忙回頭，能把秦戈嚇出聲的東西可要命了…
沒想到，秦戈碰到的是一具並不是埋在地裏的屍體，這具屍體斜躺在地上，一柄利刃從前胸豎直插入，顯然是被別人殺死的。
老劉頭俯下身子，用手電照著仔細看了看，“好像…是明朝的打扮…”
“這不可能！”秦戈也伏下身子，隻見此人頭戴忠靖冠，身著烏黑色的緞袍，單單從帽子上，已經可以斷定是明朝“從三品”級別或更高職位的官員。
在這具明朝官吏屍體的正對麵四五米開外，張國忠又找到了一具仿佛明朝官吏的屍體，但這具屍體和前幾具屍體不一樣，腐爛及其嚴重，除了衣服勉強能辨認外，身體基本上已經隻剩白骨了，肋間插著一柄匕首，仿佛是和對麵的人同歸於盡的。
“秦爺，這地方有人比咱們先到啊…”老劉頭譏諷的說著，不停擺弄著從這具明朝死屍肋條裏拔出的匕首。
秦戈此時陰著臉，一句話不說，小心翼翼的用手去摸這具明朝官吏屍體的衣服。
“秦爺，咱來晚了…”老劉頭此刻也在遍地的找，此刻蹲在了一個一尺見方，高出地麵僅一寸餘，卻空空如也的石台子。
秦戈湊了過來，隻見老劉頭正在用手抹著石台子上的泥，一串怪異的圖案漸漸呈現。
“奇…偶…坤艮、甘、信…”老劉頭嘟囔著。
“劉先生，你的話…是什麽意思？”秦戈緩緩道。
“秦爺，你看，這便是鏨龍陣鎮台，此刻已經空了。”老劉頭用手撫著石台，仍在思索其中的奧秘。
“這有可能是放王家那塊玉的地方。”秦戈不以為然，掏出照相機，對準鎮台哢嚓一下，在照相機閃光燈的強光下，一個黑影在手電光照不到的地方迅速閃了一下。
“有情況！”這一下閃光沒逃過張國忠的眼睛，正當張國忠把匕首橫在胸前，擺好了姿勢時，隻覺得一陣陰風吹脖頸子，冷不丁一轉身，一刀劃去，隻見一個黑影迅速躲閃，而後嗷了一聲，退到了離自己幾米遠的地方。
砰砰兩聲槍響，秦戈也站了起來，老劉頭手裏拿起了折疊鏟，將鏟柄另一麵的小鎬頭也折了出來，幾束手電光曆時四處亂照。
張國忠的手電光定在對麵點人影上，正是李二壯，但與以前的李二壯不同的是，此刻的李二壯是雙腿站立，而不再是四肢著地了，而且臉上的表情似乎是笑著，不停的磨牙。
秦戈剛剛把槍口調轉向李二壯，忽然覺得後背一陣陰風，秦戈本能的向前一探，後麵背包裏的東西嘩啦掉了一地，秦戈回頭，隻見一個山民打扮的人站在自己對麵，表情和李二壯一模一樣，正眥著牙盯著自己。
“怎麽…兩個…！？”老劉頭也傻了。
跳至
