第三十四章 千魂魈

第三十四章 千魂魈“快咬舌！”老劉頭喊道，“這他娘的根本就不是撞客！”張國忠哪用他提醒，早把舌頭咬破了，一口熱血含在嘴裏。
在茅山術中，舌血是人身上陽氣最強的血，遇到棘手的惡鬼（此招對畜牲無效，即使是修仙的畜牲，也是活物），施術者大多先咬破舌尖，這樣的話一是關鍵時刻可以噴出真陽涎應急，二來可以避免鬼氣侵體，讓自己也著了道。
秦戈雖然不了解個中原理，但老劉頭前幾天用血噴李二壯好像也管點用，所以一狠心也把舌頭咬了。
“這是千魂魈!”老劉頭道。
魈，是一種傳說中的山怪，在茅山術中，山中聚陰池的惡鬼一律稱為“千魂魈”，並不是說這種“魈”是由一千個魂魄構成，而是說此種鬼怪非常厲害，千魂隻不過是個形容詞。
山雖屬陽，但是陰氣還是有的，像此刻張國忠他們所處的“落宿崖”，便是山中的聚陰之地，這種地方的惡鬼怨氣極重，也不知道當年修這個鎮台的趙三格是否采用過宿魂法來處理這個鎮台，總之這些修洞工人的怨氣加上作為鎮台的某種邪物的挑撥，凡是進洞者一律會著道，而從地麵上的明朝死屍與空空如也的鎮台來看，這個鎮台似乎在明朝或再後期，就已經被高人破壞掉了，鎮台邪物也被拿走了，即使是宿魂法，也應該已經失效，之所以李二壯能著了道，肯定是因為他身體較弱或八字屬陰，而其對麵這個山民打扮的人，想必和李二壯是一樣的。
此時既然已經被發現了，李二壯和對麵的山民幹脆就攤牌了，不躲不藏，緩緩走向三人。
借著手電的光，秦戈砰砰幾槍，照著對麵山民的心髒猛射，放在西方，吸血鬼的心髒是弱點，此刻秦戈用槍打千魂魈的心髒，雖說無厘頭，但也是出於無奈，秦戈這把槍裏的子彈並不是普通的子彈，而是威力及大的“達姆彈”，也就是俗稱的開花彈，（子彈頭前半段有個開口，彈頭裏麵的鉛芯**在外麵，所以接觸到目標以後彈頭會像花朵一樣張開，殺傷力極為誇張，這是一種早在1899年，便被海牙國際和平會議明令禁止在常規戰爭中使用的子彈，僅在狙擊槍上有所采用）但打在這個山民身上，不知道是打不進去還是打進去也沒用，隻見山民雖說每中一槍一晃悠，但卻仍舊緩緩的走向秦戈。
三人漸漸的靠在一起，已經無路可退了，此刻張國忠手中的龍鱗匕首仿佛也失效了，任憑張國忠如何比劃，李二壯竟然一點也不害怕。
“等死不如硬拚！”老劉頭掏出幾枚銅錢，噗的一口血吐在銅錢上，手一抖把銅錢飛了出去，一枚銅錢正打在李二壯腦門子上，這銅錢可比子彈有效的多，隻見李二壯雙手捂著已經嵌入肉裏的銅錢，一聲哀號，嚎叫著撲向三人，張國忠抄起龍鱗匕首狠命一揮，李二壯的胸口立即被割出一道大口子，但這次這一刀和上次的一刀不一樣，就像割死豬肉似的，完全不出血，此時李二壯被割了一刀，也是一愣，就在這工夫，秦戈一把把老劉頭腰裏的折疊鏟拽了下來，鎬頭朝前，掄圓了照著對麵山民的腦袋就是一鎬，鋒利的鎬頭深深的嵌入了腦袋裏，等秦戈把鎬抽回來，跟李二壯一樣，對麵那位仿佛沒事一樣，反而被激怒了，叫喚著衝向秦戈。
折疊鏟被秦戈拿走了，老劉頭一揚手又把地上明朝官員肋條裏插著的匕首亮出來了，怎麽說這也是把殺生刃，比那個折疊鏟強不少。
“快走！”趁著張國忠和秦戈正跟千魂魈惡鬥，老劉頭一口血吐在銅錢上，迅速在地上擺出一個小七關，然後用明朝死屍肚子裏的刀割破了自己的胳膊，噗哧一刀插在了小七關的中間，“國忠！”老劉頭喊道，“這裏陰氣太重，殺生刃不管用，快出洞！”張國忠正飛起一腳踢在李二壯的腦袋上，李二壯沒事，張國忠反到險些把自己的腿扭傷，正在這時候老劉頭喊了起來，秦戈和張國忠聽罷撒腿就跑，“這裏！”秦戈還記得剛才用指南針確定的方向，三個人深一腳淺一腳沒幾步便到了洞口，此刻後麵的兩個千魂魈正把怒氣撒在小七關和插入土裏的刀上。
爬出了洞，老李頭迅速從包裏拿出三支香想插在了洞口，一模口袋傻了，剛進洞時，黃旗杆子折斷著急逃跑，火柴丟在地上了。
“誰有火柴！？”張國忠搖頭，雖說自己也抽煙，但來之前卻沒想著帶火柴。
此時秦戈摘下背包一看也傻了，包後麵被撓了一個大口子，除了幾件夾袋裏的東西沒掉，其餘的全掉了，包括雷管和彈夾。
“唉！”老劉頭急得一手拍在石頭上。
這三注香叫引魂香，和普通廟裏燒的香不一樣，這香裏混合了赤硝和桃木粉，有安魂引魄的作用，在這三柱香燒完之前，兩個千魂魈是不會出洞的，以此為逃跑爭取時間。
如果不弄這三注香，憑昨晚李二壯那種敏捷，三個人絕對跑不了。
“洞裏陰氣太重，那把刀想必扛不了多久…”老劉頭歎氣道，“都是你！”老劉頭又埋怨起秦戈來了。
正在這時，隻見那個一米見方的台階口探出一個腦袋，借著外麵的亮光，秦戈差點吐在地上，探出頭的正是剛才的山民，李二壯想必就在後麵，隻見這個腦袋根本就沒有眼珠子，而是兩個黑窟窿，沒有血，但腦漿子流了一臉。
張國忠反映最快，出手一刀，直插進這個千魂魈的眼窩子裏，這一刀好像有點用，這個千魂魈悶哼了一聲又滾下去了。
“快走！”老劉頭一把扯下自己身上的生符，吐了點唾沫啪的一聲貼在了洞口，希望這個也能起到一點引魂香的作用，三人也來不及爬了，直接從十幾米高的崖子口跳到了地上，幸虧地上雜草厚，三人又都會利用前滾翻來泄掉高空跳下造成的衝擊力，否則這一下一般人摔不死也是個骨斷筋折。
剛到山豁子的外麵，隻聽後麵一陣草響，兩個千魂魈已經追出來了，此時正是午時，理論上講惡鬼是不會在這個時候作祟的，但這兩個千魂魈不知道是被激怒了還是殺紅了眼，緊追三人不舍。
眼看千魂魈撲上秦戈了，張國忠一抖手，把龍鱗飛了出去，噗的一刀正好紮在那個山民的胸口，隻聽山民發出一聲震徹山穀的嚎叫，撲通一聲倒在地上，惡臭的黑血噴了秦戈一身。
正在此時李二壯到了，老劉頭一亮匕首，這李二壯嚎叫著直接往匕首上撞。
“別！”說實話，張國忠還是抱著把李二壯活捉的希望，借著這點時間閉上眼，想開慧眼。
此時秦戈也緩過手來了，抄起折疊鏟子啪的一鏟子就拍在了李二壯的腦袋上，李二壯回頭，又撲向秦戈。
老劉頭從李二壯後背抄起匕首就要紮，此時聽見了張國忠的喊聲，這一刀猶豫了一下，就這一秒鍾的時間，李二壯便已經把秦戈撲倒在地，兩人抱成了一團，李二壯又把看家本事拿出來了——“咬”。
秦戈把吃奶的勁都使出來了，前文提到過，人的潛力是巨大的，此刻生死關頭，秦戈的潛力也爆發出來了，胳膊肘頂著李二壯的腦門子，一聲大吼，腦門子上青筋暴露。
這李二壯確實有牛一樣的力量，但秦戈這一較勁，這一口還真就沒咬下去。
正在這時，張國忠慧眼開了，隻見兩個火紅的氣團纏在一塊，一團顏色暗淡的氣團後麵，有三股黑氣。
“惠頂、土門、定通！”張國忠喊道。
老劉頭聽罷，抄起匕首在李二壯後背一通橫劃拉，隻見這李二壯像泄了氣的皮球一樣，立即軟了。
此時張國忠三步並作一步的狂奔到了李二壯跟前，扯下自己身上的活符啪的一聲貼在了李二壯的脖頸子上。
“快！快！玉！快給我玉！”“哪有玉？”老劉頭也傻了，“這荒山野嶺的我上哪找玉去？”“王家的玉！”張國忠急中生智，這次來，不是帶著王家的玉嗎？“噢！”老劉頭恍然大悟，急忙從後背的包裏掏出王家那塊毒玉，“這玩意行嗎！？”“管他呢，先用著再說！”張國忠一反手，把活符貼在玉上，噗的一口血吐了上去。
此時，李二壯被張國忠割過的刀口竟然流出血了，流了秦戈一身。
老劉頭用手撚了點血放在鼻子前聞了聞，長出一口氣，“是人血！”號了號脈，李二壯還活著，但脈象很弱，估計沒個一年半載是下不了地了。
用衣服給李二壯把傷口好歹包了包，老劉頭一個大耳刮子打的張國忠眼前金星四射，“***你個小兔崽子，為了這個癆病鬼差點把我們老哥兒倆搭進去！”說罷抬手又要打，卻被秦戈一把攥住了腕子。
站起身整整衣服，秦戈走到張國忠麵前，“張掌教，我…”張國忠的臉此刻還火辣辣的，捂著臉剛想說話，忽然秦戈過來了，聽這語氣似乎又要道謝？“我…我很敬佩你！”說罷，秦戈對張國忠深深鞠了一躬，跟日本人差不多。
“別…別…秦先生…”張國忠雖說對這個秦戈印象不大好，但畢竟是長輩，給自己鞠躬有失禮儀。
背李二壯回席子村的責任自然是張國忠的，別看自己翻山越嶺如履平地，但背著個人爬山可完全是兩回事，好在李二壯骨瘦如柴，也沒什麽分量，即使這樣，等到了席子村，還是把張國忠累出了一身白毛子汗。
而此次收獲最大的便要數老劉頭了，起初一直沒注意，到了席子村，老劉頭仔細擺弄起了這把明朝匕首，隻見老劉頭不由自主的笑了起來，一臉的褶子都快連到後腦勺了。
“老瘋子…”秦戈不屑一顧。
“嘿嘿，我瘋？給你看看這是什麽寶貝…”老劉頭拿著匕首哼著小曲走到秦戈跟前，指著匕首把上隱約刻著“斬鐵”兩個字。
“我瘋？看見啦？不給你！哈哈哈哈…”秦戈心理也是一陣後悔，這把匕首乃是晉代鑄劍大師林顯橫的代表之作，名曰斬鐵，雖說不如龍鱗，但也是寶貝，在沈括所著的《夢溪筆談》中對此刃有著詳細的記述，怎麽讓這個老不死的給撿著了？後悔之餘，秦戈心裏又是一動，相傳這把“斬鐵”是明成祖朱棣手下大將譚淵的隨身佩刃，怎麽會在這裏？“劉先生，你能把那個匕首給我看一眼麽？”“嘿嘿…不給不給就是不給…殺妻滅子良心喪…逼死韓琦在廟堂…將狀紙壓置在老爺的大堂上…咬定了牙關你為哪樁…”老劉頭一高興，唱起鍘美案來了…此刻，最動感情還是李村長，這三位神仙不但把孫子找回來了，病也治好了，這一回來，李村長又哭了，（看來這位李村長和《三國演義》裏的劉備真是有一拚）“張同誌！！”李村長握著張國忠的手一句話說不出來。
—今天雖周末，但等會還有點別的事，所以隻能更新一章，對不住啦~~跳至
