第三十五章 釋艮陣

第三十五章 釋艮陣李二壯身體上的槍傷簡直讓秦戈吃驚到了極點，這是一把史密斯偉森公司出品的10毫米大口徑手槍，作為一把手槍，其口徑比大家熟悉的AK47衝鋒槍（AK47口徑為smenhu.cn毫米）還要大，加上殺傷力很誇張的“達姆彈”，就算是犀牛也撂倒了，但這子彈近距離打在李二壯身上，看傷口儼然是皮外傷，子彈壓根就沒打進肉裏。
仔細觀察了李二壯的傷勢後，秦戈把隨身帶著的止痛藥、消炎藥各留給了李村長一半，而張國忠也把隨身帶著的雲南白藥給李村長留下了，李村長千恩萬謝，心想自己家祖墳可算是冒青煙了，讓自己碰上三位神仙+菩薩，給錢給藥還免費治病…這一來，席子村便代替了最初預定的大本營元壩鎮，按張國忠估算，“鏨龍陣”的範圍最大半徑不超過30裏，以席子村為大本營，基本上最遠的鎮台三天也足夠打來回，這天清早，三人吃飽喝足，又回了一趟“星吮台”，把前兩天丟在裏麵的裝備又找了回來（當天三個人都筋疲力盡，為了以防萬一，決定回去養足了精神在回來取），修養了一天之後，三人準備往另一座台“定落台”出發。
村裏人非常佩服這三位城裏的神仙，雖說秦戈一再強調可能會有生命危險，但很多壯勞力還是主動要求當向導，老劉頭看了一圈，挑了一個叫陳三來的，個子最高最壯，對山裏地形也熟，據說還練過武術，為了爭取到給這三位神仙當向導的機會，還當著三人的麵練了幾下。
把個秦戈也看樂了，這幾下要是也算武術，那古代的俠客決鬥就跟現代小流氓鬥毆用西瓜刀互捅沒什麽區別了。
對照著圖上的描述，在陳三來的帶領下，三人很快在一個山頭上找到了落定台的位置。
落定台的位置非常特殊，在懸崖上，這次的懸崖可是真正的懸崖，上下足有50米的落差，山崖下是一條水流湍急的河，而這個破台就修在懸崖中間，一個特別小的山洞，至多夠一個人鑽進去，也不知道古代人怎麽修的。
經過上次的教訓，秦戈對黃旗杆子的動態也十分在意，但老劉頭在懸崖頂上實驗了一下，黃旗杆子晃了兩晃，便不動了，看來這個台還不是十分厲害。
陳三來的任務就是用麻繩子挨個把三個人從懸崖頂上放下去，之後的任務就隻有一個，為這三位念佛。
剛一進去，張國忠立即感到了一股陰風從洞裏呼呼往外吹，等爬到了裏麵才發現別有洞天，這個洞巨大，大概有三分之一個足球場大小，半人工半天然，而且氣流是活的，好像別的什麽地方還能通到外麵。
這個落定台並不像星吮台洞裏那麽多的霧氣，手電一打，能見度非常的好，這時張國忠才注意到了秦戈帶來的這把美國手電，也不知道用的啥牌子電池，這電就是用不完（那時中國技術落後，隻能生產碳性電池，就是用久了流水那種，耐力級差，還沒聽說過鎳電池），而且亮度刺眼，倘若在黑暗中冷不丁一晃，還真能把人晃暈了。
等到三個人都進到了洞裏，便開始地毯式尋找鎮台的位置。
看來這個鎮台似乎沒被人破壞過，雖說地上也是三三兩兩的古代死屍，但看衣著都是唐朝的打扮（後晉屬唐末，但衣著大體上還保留著唐朝的特征），秦戈起初也擔心有人在明朝就已經搶先了，但到了這裏，一顆心才算放下，因為張國忠找到了“鎮台”。
“在這！”張國忠大喊，秦戈和老劉頭快步跑到張國忠跟前，順著手電的光看，一個黑乎乎的東西擺在左前方。
走到近前，三個人仔細看了看，這是一塊黑呼呼的條形大石頭，好像是插在地裏的，沒有任何特別。
秦戈伸手就要摸，“別動！”老劉頭大喝，“你還嫌你闖的禍不夠啊！”仔細觀察了一下石頭周圍，一沒刻字二沒貼符，“這他娘的…是不是鎮台啊…？”老劉頭邊說，邊取出羅盤，指針沒反應，用手挖石頭底下，挖了半天也沒有什麽鎮台。
“不是這個！接著找！”老劉頭轉頭往別處找去了。
而張國忠卻始終覺得不對勁，這個山洞裏一馬平川空空如也，唯獨這麽一塊石頭鶴立雞群，古代人還沒無聊到往鎮台裏擺假山吧？此時秦戈也打著手電走了，隻留下張國忠一個人。
“什麽玩意？”張國忠忍不住用手摸了石頭一下，這一摸不要緊，隻聽一聲巨響，有點類似於天破的聲音，把個張國忠嚇的身子一哆嗦，真想把自己這隻手剁了，雖說不知道怎麽回事，但就衝這一聲響，就知道自己摸這一下闖禍了。
老劉頭和秦戈也聽見了這聲響，“他娘的，又咋啦？”老劉頭罵罵咧咧的用手電照著四周，拿出羅盤，隻見指針劇烈的晃悠著。
“完！”老劉頭也習慣了，俗話說虱子多了不咬，老劉頭幹脆把羅盤放回包裏，一把抽出了斬鐵匕首，把事先準備好的活符每人身上貼了一張，打著手電四處亂照。
正在三人提心吊膽的時候，張國忠忽然聞到了一股糊味，“哪來的糊味？”張國忠壓低聲音，這荒山野嶺的也沒人放火，三人用手電一照，發現秦戈身上的活符冒起了煙，這是張國忠第二次看見符冒煙，第一次是自己剛到李村時，給李大明貼的那張鎮屍符。
“不好！衝上了！”老劉頭無奈又咬了一次舌頭以防止自己也被著道，這兩天老劉頭這舌頭都快咬沒了，但沒轍，命比舌頭值錢啊…張國忠反應比老劉頭快的多，在發現秦戈身上活符冒煙的一刹那，立即把一口真陽涎噴了上去，但已經沒用了，隻見這秦戈對兩人的說話也沒有反應，兩眼直勾勾的盯著前邊。
啪啪兩聲，秦戈的手電和槍齊落地，兩隻手開始不停哆嗦。
“國忠！快！快…”老劉頭一上火，一個勁的喊快，也沒說幹什麽。
張國忠自己也明白，這似乎是讓什麽東西給衝了體了，想罷一把推倒了秦戈，抬起一腳便踩住了秦戈不斷哆嗦的手，老劉頭也挺配合，迅速撕開了秦戈的衣服，直接用匕首在秦戈後背的肉上刻了一個“五心符”。
此時秦戈用另一隻手不停的在後背上劃拉，老劉頭也痛快，嘭的一腳把這隻手也踩住了，這一腳可比張國忠那腳狠的多，也算是公報私仇了。
五心符，是專門在人剛剛被惡鬼衝體的時候使用的符，茅山術認為，之所以人被惡鬼衝體後會語無倫次六親不認，是被鬼氣衝了心脈，古代人認為人是用“心”思考的，所以心脈被惡鬼控製，自然神誌不清。
但惡鬼衝心脈需要一定的時間，依人的體質與惡鬼的怨氣不同，這個時間也不同。
而五心符的功效就是迷惑惡鬼，讓惡鬼察覺此人有五顆心，以此拖延鬼氣衝心的時間，為進一步的施術創造機會。
本來，張國忠和老劉頭事先已經準備好了五心符，但此刻保險起見，還是直接刻在了秦戈身上。
因為依李村長的話，李二壯身上的東西如此厲害，尚且過了好幾個小時才發作，而秦戈的身體比李二壯強上不少，但瞬間就發作了，顯然衝秦戈身體的東西比李二壯身上的不止厲害一點半點，所以這個五心符一定要畫在身上才保險。
此刻老劉頭暗自慶幸，幸虧前兩天撿了把殺生煞刃，否則就憑自己這把老骨頭，還不定誰踩誰呢。
在《茅山術誌》中，把惡鬼定在原地收拾的辦法多的是，但前文也提到過，現在很多材料已經絕跡了，所以張國忠和老劉頭也隻好因地製宜，人工固定了。
畫完五心符，老劉頭依依不舍的鬆開了踩著秦戈的腳，點上三柱香插在了地上，準備“釋艮陣”。
“艮”，是八卦之一，代表山，也有堅強或堅硬的意思。
在《眾閣真言》中，山是很特別的東西，即為純陽，又納至陰，雖說山中的陽氣要遠遠大於平原地區，但山中的陰氣亦要比平原地區要強上不少，《茅山術誌》有一大章便專門介紹對付山中惡鬼的方法，這“釋艮陣”便是其中之一。
顧名思義，“釋艮陣”便是稀釋山中惡鬼力量的陣法，其原理有點以毒攻毒的意思。
在山中惡鬼出沒的地方，都是陰氣聚集之所，這“釋艮陣”要首先用純陽的東西擺出一個“拔陰鬥”，陰陽相吸的道理誰都知道，而“拔陰鬥”便是利用這個道理，把地下蘊藏的陰氣吸出來，把患者擺在陣眼上，地下的陰氣便會在患者身體上逐漸聚集，即使身上的東西再厲害，這地下源源不斷的陰氣也有超過他的時候，一旦地下陰氣超過了患者身上的東西，那東西便會認為有來頭更大的同行要占據這個身子，識相的就得乖乖走人。
三炷香燒得差不多了，秦戈的身子也不抖了，趴在地上不斷喘著粗氣。
“秦爺…？”老劉頭看著秦戈，手裏的斬鐵已經攥出汗來了，這可是救命的家夥。
“啊…”秦戈長出了一口氣。
“快！咬舌頭！”老劉頭提醒道，雖說秦戈不會茅山術的心術，但嘴裏含點陽血也有點用。
“剛才誰踩我？”秦戈慢慢爬起來，拚命的回憶，但自己的記憶到了覺得有人狠踩自己後便中斷了，剛醒了發現自己莫名其妙的爬在三柱香前麵，一抹後背全是血，手掌也紫了一大片，疼痛難忍。
“踩你？我那是救你！”老劉頭到有理了，張國忠也暗笑，有這麽救人的嗎？倘若老劉頭用力再大一點，用不著惡鬼，單他這一腳就夠把秦戈踩死的。
不過秦戈這一著道，也證明了這塊大石頭的古怪，三人二話不說，在石頭周圍埋了一圈雷管，轟的一聲巨響，黑石頭被炸的粉碎，整個山洞仿佛都晃了三晃，三人雖然都捂著耳朵張著嘴，還是被震的青筋畢露。
爬出洞，往上喊了一嗓子，陳三來把三個人挨著個的往上拉。
“我想起來了！”張國忠恍然大悟，“那根本就不是什麽石頭！”半路上，所有人都怪異的看著張國忠。
“那是一塊長鬯！”“長鬯？”老劉頭睜大眼珠子，“那不是高麗棒子進貢給明朝皇上的東西嗎？”一聽明朝這兩個字，秦戈險些昏倒，又是明朝，莫非明朝真的有人先自己一步？想到這裏，秦戈忽然停住腳步，“等一等！我要回去！”他這一說，老劉頭急了，“行啊，回吧，我跟國忠現在就回村給你定棺材做壽衣…”秦戈根本不理老劉頭那一套，轉頭就往回走。
他自己根本就不知道剛才有多危險。
“秦先生！”張國忠快步追了上去。
跳至
