第三十七章 以毒攻毒

第三十七章 以毒攻毒早在拜師初期，馬真人給張國忠講過一個茅山教相傳已久的故事，按現在的話說應該叫“經典案例”。
明朝初年，有一位名叫宋可金的知府，其父病逝後本想葬於祖墳之位，但因河流改道，便被迫埋在了距離祖墳一裏外的地方，入葬後，宋可金每天都會夢見父親被人用鞭子抽，在陰間泣血終日，開始，宋可金以為自己做的夢是思父過度所致，可一年來日日夢得此景，把這個宋可金折磨的生不如死。
後來一位叫孫仕德的道士來到了其父親下葬的地方，在不遠處找到了一處元朝蒙古貴族的墓葬，正處在宋父墓葬邊主安寧的雲棲位上，當即斷定這個元朝墓葬就是宋父不得安寧的罪魁禍首。
宋可金本想挖出父親棺材移葬他處，但在古代，挖棺是對死者的大不敬，更何況還是自己父親的棺材？正在宋可金一籌莫展的時候，孫道士給他出了個注意，讓他找一位窮凶極惡的殺人凶犯，然後和凶犯談一筆交易，倘若凶犯答應宋可金，自己死後保護其父親，便許諾問斬以前酒肉厚待，問斬後更可得厚葬，燒紙錢百斤。
雖說也是將信將疑，但天天夢見父親可是真格的，無奈之下，宋可金很快與一個身背十幾條人命的江洋大盜程鬆達成協議，並立定字據。
這程鬆也被搞蒙了，以為天上掉下餡餅來了，天下竟然有這麽糊塗的官，很痛快便答應了宋可金的條件，吃了一個月的好酒好菜後當了個撐死鬼。
程鬆被問斬後，宋可金果然按其生前契約，挑上等棺材將其厚葬，而後給程鬆燒了一百多斤的紙錢，連同程鬆生前立下的字據也燒了。
按孫道士的安排，程鬆就被葬在了宋父墓葬邊上主陰昌的素骱位，自此之外，還以程鬆的墓為陣眼，布下了一個“釋艮陣”，地脈之中的陰氣被源源不斷的輸送到了程鬆的棺材中，本來這“釋艮陣”是救人驅鬼用的，這次卻用在了死人身上，也實數茅山教的突破創新了。
果然，宋可金在程鬆下葬當晚，忽然夢見父親一臉微笑，衣冠工整的站在自己麵前，衝自己點頭，而在父親後麵，一個黑臉大漢正恭敬而立，正是程鬆，此後，宋可金便再也沒夢見過自己父親挨鞭子。
這個故事雖為傳說，但也屬“以毒攻毒”的先例，而且故事中孫道士的做法，在理論上是完全行得通的。
這次，老劉頭竟然和張國忠想到一塊了，雖說不知道手中這塊毒玉本身是什麽東西，但裏麵不是還封著一個“千魂魈”呢麽，倘若把鎮台和毒玉分別當作墓葬，把毒玉也擺在鎮台的素骱位，周圍布上“釋艮陣”，這“千魂魈”的力量再加“釋艮陣”聚起來的陰氣，就算那個鎮台裏住的是大羅神仙也保準撂倒。
現在最重要的問題，就是如何能讓這兩個東西打起來。
理論上講，毒玉裏封著的“千魂魈”和鎮台裏的東西屬於同類，隻有讓他們相互認為對方是活物，才能達到目的。
活符、假人這些初級的方法不用說也沒用，在“千魂魈”或是更厲害的東西麵前，堅持不了1分鍾。
張國忠不斷扇著扇子，忽然聞到一股香味，出門一看，李村長正在燒香拜菩薩。
“張同誌，俺給你們求個平安啊！你們積德行善，一定會逢凶化吉的！”李村長說的十分誠懇。
看到李村長牆上貼的觀世音畫像，一絲火花在張國忠腦袋裏閃過。
“菩薩…佛祖…坐佛…地圖…瓷瓶…趙樂…火熾局…火熾局…”張國忠越想越有門道…“我知道啦！我知道啦！”就像當初在李村看出殍地一樣，張國忠大叫著進了屋，正在睡覺的老劉頭抄著刀就坐起來了，“咋啦？誰又衝上啦…？”張國忠從席子村找了輛大車，到元壩找了個石匠，刻了六個小柱子，乃是一套“六地火”石樁，“黧木”找不到，就用桃木代替做了個木盒子，赤硝沒有，就用朱砂，弄到了這些東西，又與老劉頭製定了一套萬無一失的計劃，吃飽喝足後，由陳三來帶著來到了“柿子嶺”。
“柿子嶺”是一個小山峰，地勢異常險要，老劉頭在這看了一眼，連道奇怪，此乃山中正陽之位，而按地圖上的記載，“坤殂台”就在嶺上。
這個趙三格布陣可是太匪夷所思了，理論上講九台都應布在山中致陰之位，這個正陽位的鎮台，不知道被哪路神仙守著。
但當三人進了“坤殂台”後徹底傻了，這裏哪是什麽鎮台？明明就是個古代戰場，白骨累累，斷劍殘戈，也不知道雙方人馬是什麽來頭，基本上沒有一具屍體是完整的，不是沒頭就是缺胳膊少腿，而且還都穿著明朝風格的盔甲，像是朝廷的正規軍。
而這個鎮台的底座上，也已與前兩座台一樣，空空如也。
秦戈又鬱悶了，張國忠一通勸，才勉強打起精神來到了下一座“真仙台”。
“真仙台”和“星吮台”一樣，修在一個溶洞裏，離“坤殂台”隻有5裏不到，是兩座最近的鎮台，老劉頭步了窺天陣，黃旗子紋絲不動，便從一個細洞口進去，越走越寬敞，但越往深處走越不對勁，隻見洞兩邊不時有三三兩兩的古代人被嵌在了牆裏。
由於溶洞的濕潤環境與強烈的陰氣，這些人腐爛都不十分嚴重。
但最怪的就是有幾個牆上的槽中的屍體腐爛嚴重，而且鐵條也斷了，屍體側躺在槽中，像是被拖出來過，不知是當初修鎮台的時候就這樣了，還是後世被破壞的。
“囚殉…”老劉頭拔出了匕首，“怎麽到了唐朝還有這玩意？”囚殉，是宿魂法的一種，相傳起於隋朝，雖說厲害，但由於其工程量不亞於修機關，所以很少有人用此方法守墓，在宿魂法的應用記載中僅屬曇花一現。
囚殉的方法，是將牆上鑿出一個個的人形的凹槽，然後把活人捆起來嵌到凹槽裏，凹槽要比嵌進去的人小一號，所以人被活活嵌進去是十分痛苦的，鑲嵌完畢後，凹槽外麵用鐵條釘上，然後就不管了，簡直缺德到搞笑。
而這些在擠壓與饑餓中死去的人俗稱“闐鬼”，是最難纏的惡鬼之一。
“怪了…”張國忠緊握龍鱗，“其他幾個鎮台，都是就地殺死，怎麽這個鎮台搞起費時費力的囚殉來了？”“秦爺，別著急…”老劉頭道，“這個鎮台看樣是沒人來過…黃旗子不動不知道啥意思，可能不碰鎮台就沒事吧…？”秦戈也是又高興又緊張，老劉頭讓李村長到元壩鎮上把屠戶的殺豬刀借來了，雖說搞笑，但卻著實比他那把手槍有效的多。
通道大概長50米左右，兩邊密密麻麻有三四十個囚殉，老劉頭也是越走腿肚子越軟，一個“千魂魈”尚且如此難纏，這至陰之處的囚殉有幾十個，倘若都成了“闐鬼”，恐怕祖師爺來了也得認栽。
走廊的勁頭，是一個僅有30平米見方的小石室，以前這裏肯定是一個巨大的天然溶洞，但四周都被人工修上了牆，老劉頭用匕首把敲了敲石壁，似乎很厚。
石室的鎮台座非常明顯，就在石室中間，秦戈一揮手電便照到了鎮台，隻見台上空空如也，啥也沒有。
“秦爺，別著急，咱去下一個…”老劉頭也有點不好意思了，這秦戈雖說招人討厭，但總打擊人家也不太好。
“這…”秦戈好像並不著急，而是蹲下身子，仔細觀察著鎮台。
“張掌教，你能把你那塊玉給我看一眼麽？”張國忠不解，但此刻不敢打擊秦戈，隻好把裝毒玉的盒子小心翼翼的遞給了秦戈，啪的一下秦戈掀開盒蓋，仔細看了看毒玉的外觀，又看了看鎮台底座，然後拿出了毒玉想擺到鎮台上。
“住手！！！”老劉頭臉都白了，“現在往鎮台上擺這個，你是不是活膩味了你？”秦戈此刻也是一愣，剛才太投入了，怎麽會產生這種初級的想法呢？不過…“張掌教，這個好像才是真正放這塊玉的鎮台，你看…”順著秦戈的手電光，張國忠確實發現石頭鎮台座上被鑿出了一個凹口，和這塊毒玉的側厚十分吻合，如果毒玉真的是鎮台，則應該是立著插在這個凹口裏的。
正在此時，忽聽洞外啪的一聲，像是什麽東西繃斷的聲音。
老劉頭立即掏出羅盤，隻見指針怦怦跳著，並時不時出現大麵積的偏移。
“姓秦的！！”老劉頭實在忍不住了，“看你幹的好事！！”用手電朝通道照過去，光柱中，仿佛有三三兩兩的人影。
“快！擺陣！”老劉頭喝道，憑星吮台的經驗，在這種至陰的地方，殺生煞刃是不管用的。
此刻唯一的希望便是事先計劃的“以毒攻毒”的方案了。
“不行！來不及！”那方法本來是用來破鎮台的，鎮台如果固定不動，這邊的“釋艮陣”便有充足的時間從地下拔取陰氣，但此刻遠方的人影明明在走動，“釋艮陣”根本來不及吸陰氣，敵人的位置就會變，根本就行不通。
張國忠握緊龍鱗，小跑幾步到了石廊口，撿起一粒小石子，狠命往不遠處的人影扔去，隻聽噗的一聲，石頭仿佛打在了什麽軟囊囊的東西上。
“實心的（茅山教行話，衝身的惡鬼叫空心的，活屍則稱之為實心的）…！”張國忠邊環視周圍環境，邊道，“媽的，師兄，咋辦！？”隻見30來平米的小山洞，四周石牆直上直下，別說跑，連個藏的地方都沒有。
跳至
