第三十八章 巴山藏寶洞

第三十八章 巴山藏寶洞眼看人影越走越近，借著手電的亮光已經能看見腐爛的衣服了，張國忠大略數了數，五個。
“媽的，一個就夠受了，她娘的五個…”張國忠咬著牙暗罵，正在此時，一個冒著火星的雷管嗖的一聲飛過張國忠腦袋，張國忠回頭，隻見秦戈正在點第二個。
轟的一聲巨響，整個溶洞彌漫起刺鼻的硝煙味，此時第二個雷管又到了，第三個、第四個…這秦戈真是扔紅了眼，也不知道炸到沒有，隻顧一個勁的點雷管。
張國忠和老劉頭嗆得直咳嗽，張國忠用手捂著鼻子，用手電往硝煙裏一照，心裏立馬就涼了，五個人影，一個不少。
“炸…炸不動？”老劉頭晃著手電，也虛了。
此時張國忠把心一橫，盤腿坐在了洞口，用匕首尖撲撲撲幾下就在前胸刺了幾個小口，然後把匕首狠命往地上一插，高高抬起了右手。
“國…國忠…你這是要…”老劉頭都帶出哭腔來了，張國忠這是要使“陽魂法！”眾所周知，魂魄是屬陰的，“陽魂法”，則是讓魂魄攜帶陽氣，在短時間內爆發出巨大的力量震懾惡鬼，這是茅山教同歸於盡的法術，其原理是點破七脈，讓全身的陽氣泄出，然後吻頸自殺（利器需帶陰氣，所以要先把匕首插進地裏，陽魂法不可用毒，不可窒息，僅可死於物理傷害），讓自己的魂魄汲取身體中泄出的陽氣，變成“陽魂”，從醫學角度講，隻要失血不多且搶救及時，自殺的人是能夠搶救的，但從茅山術的角度講，用過陽魂法的人，魂已離體，即使搶救過來，也是植物人。
“你快給我住手！”說罷老劉頭一步竄到張國忠跟前，一把拔出插在地上的龍鱗。
“要來也應該我來！你是掌教！”老劉頭一步邁到張國忠前麵，跟張國忠一樣，用斬鐵在胸前點了幾點，一把把匕首插進地裏。
雖說不知道這師兄兩要幹什麽，但看著你掙我搶的陣勢，秦戈也猜個八九不離十了。
“都住手！”秦戈大吼，“這有個洞！”原來這是兄弟搶著用陽魂法的時候，秦戈不停在用手電照這個石室四周，發現在石室的屋頂與牆壁交匯的地方竟然有一個洞。
聽到說有洞，張國忠和老劉頭也顧不得搶了，連滾帶爬來到石室中，順著秦戈的手電光一看，確實有個洞，但確小的可以，跪著鑽是不大可能的，但爬著應該能蹭進去。
要說經過了這麽多的冒險，三人已經相當默契了，秦戈迅速從包裏掏出一卷繩子塞給老劉頭，張國忠在下，秦戈在中間，老劉頭在上，立即搭起了人梯，比雜技團還快。
隻見老劉頭邊爬邊往腰上係繩子，以老劉頭的一把幹骨頭，進這個洞還算比較輕鬆，進洞後，繩子立即甩了出來，秦戈抓住繩子，三躥兩躥也到了洞口。
這時那幾個人影已經走到洞口了，好在走的速度很慢，一步一挪。
張國忠用手電一照，心裏不免一陣惡心，這幾位大叔想必就是傳說中的“闐鬼”，可比前兩天星吮台洞裏的那位山民惡心幾十倍，臉上的肉皮不知道是剛才炸的，還是本來就這樣，已經完全移位了，本來應該是臉的地方現在成頭頂了，腦門和鼻子的凸起部位此刻都是頭皮，還有三三兩兩沒掉幹淨的頭發，身上還勒著當年捆他們進囚殉的繩子，有的斷了，有的還連著，而原本的臉現在到了脖子上，還呼扇呼扇的…。
正在此刻，隻聽砰的一聲槍響，對麵一個闐鬼“臉”上的頭發被打的嘩啦一散，闐鬼晃悠了一下，仍然緩緩往前邁步。
“張掌教！”正在往洞裏鑽的秦戈回身開槍，大喊張國忠，“快上來！快！”張國忠真的被這幾位的長相驚懵了，秦戈這一喊，張國忠緩過神來，抓緊繩子開始往上爬。
“快進啊！”秦戈大喊！“繩子拽不動！”老劉頭也想往前爬，用斬鐵插進洞壁（原來這個人工石室四周的牆壁很厚，但屋頂很薄，也就20厘米厚的石頂，石頂外是類似於墓葬的封土），狠命的往前蹭，但繩子繃的結結實實的，就是拽不動。
此刻張國忠爬到洞口了，發現自己身子下麵的繩子也繃的很緊，回頭一看差點嚇死，“闐鬼”也順著繩子爬上來了！“這東西會爬繩子！”張國忠都喊跑調了。
“快！快割繩子！”秦戈此刻想退出去，但這個洞實在太小了，轉身是不可能的，眼看“闐鬼”的手已經夠到張國忠的腳了，張國忠眼裏都鉚出血絲來了，一手拉繩另一手抽出腰裏的龍鱗開始割繩子，但秦戈來帶這美國登山繩也不知道是什麽材料做的，放任寶刃龍鱗蹭蹭的割，就是不斷。
洞裏老劉頭的腰都快勒斷了，呲著牙緊握著齊根插入洞壁的斬鐵，秦戈也掏出隨身的軍用匕首插進了洞壁，身體最大限度的撐著洞壁，用肩膀扛住老劉頭的腳，分擔著一部分的力量。
洞裏是秦戈，下麵是“闐鬼”，已經無路可走了。
此刻與李二丫在李村的纏綿生活在張國忠心中一閃而過，莫非二丫年紀輕輕真的要守寡？“唉！”張國忠無奈，此時“闐鬼”砰的一把抓住了張國忠的腳脖子。
“也罷！”張國忠收回匕首，開始割自己上邊的繩子。
“師兄！茅山教就交給你了！”此話一出，老劉頭腦袋甕了一聲。
“國忠！你別幹傻事啊國忠！”但自己目前也動不了，隻能幹著急。
此時秦戈也急了，騰出一隻手，掏出了手槍，打開保險，從褲襠下麵遞給了張國忠，然後打開了手電，架在了褲襠下。
“張掌教！用這個！”張國忠將龍鱗銜在嘴裏，接過手槍，無奈的笑笑，“死馬當活馬治吧！”想罷對著抓住自己腳的“闐鬼”手砰的就是一槍。
雖說這“闐鬼”貌似刀槍不入，但這畢竟是大口徑的“達姆彈”，如此近的距離，即使“闐鬼”也不免一驚，迅速縮回了手。
此時張國忠照著“闐鬼”的腦門又是一槍，但這牆似乎打在了橡皮泥裏，隻聽“噗哧”一聲，“闐鬼”臉上的頭發嘩啦一下，沒有任何反應。
“張掌教！”秦戈聲音都哆嗦了，“我是讓你打繩子！”張國忠這才恍然大悟，拿手槍照著自己身下的繩子砰的一槍，底下的“闐鬼”連同半截繩子撲通一聲掉到了地上。
老劉頭忽然覺得身後一輕，“國忠？國忠！？”“我在！我在！”張國忠滿臉是汗的爬進了洞，臨進洞時用秦戈的手電往下照了一下，隻見四五個“闐鬼”聚集在洞下，不時發出悶雷般的低吼。
看來這些“闐鬼”雖說會爬繩子，但好像還不會上牆。
張國忠長出了一口氣。
“看來這就是清朝那些盜墓賊挖的盜洞！”秦戈邊爬邊分析。
“我說這幫兔崽子哪來那麽大的本事把這個鎮台偷出來呢，”老劉頭搭腔，“原來他娘的是走後門…！”也不知道爬了多遠，老劉頭忽然停了。
“劉先生？”秦戈不解。
“到頭了…”老劉頭邊說邊打開手電，外麵是更大的溶洞，盜洞就是從這裏打到真仙台的。
為了防止萬一，大夥爬出盜洞後，秦戈往盜洞裏扔了一個雷管，轟的一聲悶響，盜洞被徹底封死。
三人在這個溶洞裏打開了手電，發現地上竟然有路，明顯是人工休過的痕跡。
“別走路！當心陷阱！”老劉頭深知，在不用修路的地方修路，用現在的話說就是非奸即盜，路邊也挺平坦，但卻非得修出條路來，明顯有貓膩。
三人順著路邊，小心翼翼的走了大概幾百米，前麵越走越窄，到了最後，幹脆就變成了人工修的通道。
“別進！”老劉頭又掏出了黃旗子，但這次黃旗的表現非常的奇怪，竟然原地轉了起來。
就連老劉頭也懵了，“要麽晃要麽折，這轉圈是啥意思？”“無定數！”張國忠道，老劉頭跟馬真人的時間雖說比張國忠長，但天天偷奸耍滑，真本事相對有限。
黃旗子原地打轉的情況非常少見，馬真人曾經教導過張國忠，碰到黃旗子轉的狀況，就要加千萬分的細心，多一份仔細沒準相安無事，少一份仔細興許就是滅頂之災。
“張掌教，你看這裏！”老劉頭琢磨時，秦戈一直在旁邊轉悠，顯然是發現了什麽東西。
順著秦戈的手電光，隻見三個人齊刷刷躺在地上。
看見這景，老劉頭迅速掏出羅盤，發現沒什麽反應。
“沒事，就是普通死屍。”
走道死屍前，發現這三具屍體因為洞內的特殊環境，還沒完全腐爛，但臭氣熏天，從頭上的大辮子可以看出，是清朝人。
“看來他們也不是全身而退的…”張國忠道，“屍體整齊的擺在這，看來活著出去的人沒受什麽傷。”
“這他娘到底是什麽地方？”老劉頭邊用手電照屍首，邊道。
張國忠掏出地圖，“怪了，真仙台離陣眼很近，莫非這就是…”聽張國忠這麽一說，秦戈心理也一驚，立即掏出小本子和指南針，對照剛才來的方向琢磨起來。
“沒錯！這…就是寶藏的入口！”秦戈的聲音已經顫抖了。
“看這！”老劉頭把手電光束定在死屍腦袋上，隻見黃吧拉唧一片，“好像是張符！”“這幾個傻冒被人利用了！”張國忠蹲下看著死者腦袋上的符，冷冷道。
“秦爺，看來其他的幾座台咱用不著去了！”老劉頭出乎意料的正經起來了。
“這幾個人被行家利用了！既然死在了這，說明其他幾座台已經都被破過了！”秦戈也不理他，鐵青著臉，徑自走到入口前，大口深呼吸。
“別動！”張國忠用手電照著石廊兩邊的側壁，“有蹊蹺…”跳至
