第三十九章 逆入乾坤

第三十九章 逆入乾坤張國忠用手電不停找著石壁兩邊，隻見一邊密密麻麻刻的全是殄文，而另一邊確是完全不同的東西，似是地圖，似是古印。
“這是什麽玩意？”一種強烈的似曾相識的感覺，所有記憶在張國忠腦袋裏飛速閃過，忽然想起秦戈掃描出的那兩張玉鏇的照片浮現在腦海裏。
掏出照片，張國忠照著牆上的東西對了對，“乖乖，一模一樣…”張國忠暗道，雖說是什麽玩意不知道，但跟玉鏇裏的東西一樣，八成不是什麽正經東西。
“國忠啊，這不會是腹背印吧？”老劉頭此刻也湊上來了，用手電不停的照著石壁。
“腹背印”，是一種利用法術製造的機關，有傳說是降教的東西，也有說是茅山教的東西，其原理是利用“印”與“符”的位置關係發生效用。
（印為“彖印”，符為“束魂符”）其中“束魂符”的作用是利用殄文咒語的某種力量，將惡鬼冤魂束縛在一定的範圍內無法離開，而“鎮妖印”隻要與符上下相對，且印在上符在下，“束魂符”的效果則可以被正上方的“彖印”抵消，但如果符與印左右而對，則“鎮妖印”對“束魂符”無效，兩者中間一旦出現帶有陽氣的東西，“束魂符”的作用就會生效，被其束縛的惡鬼便會被立即釋放。
由於這種東西近乎於傳說，所以老劉頭此刻也隻是猜測，如果猜測屬實，那這東西便真應屬於茅山教而非宋末才出現的降教。
此時，張國忠忽然回憶起了王忠健說的給玉鏇做了個紫檀木架子的事，想必那玉鏇的內部肯定也是刻的“腹背印”，而中間填充的材料肯定不是單純的玉粉，肯定還夾帶赤硝一類屬陽材料，所以，當玉鏇平放且刻有“彖印”的一麵在上時，便相安無事，一旦玉鏇被立著放，中間填充的材料便可激發“束魂符”的力量，挑撥周圍的惡鬼作祟，這想必就是真仙台的鎮台處有凹槽，玉看似需要立著插在那裏的原因。
那英國人不懂什麽玉石，所以肯定是將玉平放著塞到哪個旮旯了，而王忠健吃飽了撐的非得做個架子把玉立起來放，再加上這本身就是一塊毒玉，難怪家裏老鬧鬼。
想到這裏，張國忠心理也放下了一塊石頭，至少王家的事算是解決了一半，至於玉為什麽自己回回去，可能是毒玉本身的某種特性或是王家還有什麽其他的東西在起作用。
“先試試再說…”張國忠拿出一張生符團了個團，啪嗒一下扔進石廊，沒過30秒的功夫，隻見生符呼呼的冒起了白煙。
“國忠，看來這確實是腹背印…”老劉頭蹲下沉思，滿牆的殄文，除非挖洞挖過去，否則就算飛進去，也得著了道，邊想，老劉頭邊用匕首往地上一紮，堅硬的地麵全部都是石渣子混著土，單憑身上這把折疊鏟，根本沒法挖。
與此同時，張國忠也思量著，此刻秦戈用袖子抹了一下臉，衣服上立即曾了一下子泥。
眼見這一幕，張國忠腦袋裏啪嗒一下來了點子。
“有了！”張國忠脫下衣服，將後背部分割出了一片30厘米見方的布。
“師兄，朱砂和筆帶了麽？”“嘿！好小子！”老劉頭一看也明白了，張國忠這是要他臨摹右側石壁的“彖印”。
老劉頭三下五除二就臨摹完了“彖印”，張國忠小心翼翼的拿起，把龍鱗握在手裏，咬破舌尖，將布貼在了左側牆的殄文上。
過了約莫有兩分多鍾，屁股後麵夾的生符並沒冒煙。
“好像管用！你們快過！”等老劉頭和秦戈都通過“殄文區”後，張國忠也舉著布緩緩撤進了石廊內部。
老劉頭腰裏纏著半截繩子，秦戈把剩下半截繩子係在了自己腰裏防止老劉頭中陷阱，就這麽小心翼翼的走了大概幾十米，忽然前麵出現了一尊巨大的坐佛，便再也沒有其他路了。
“就是這裏了！”老劉頭先是掏出羅盤，看了看沒什麽事，便開始專心的琢磨起這尊坐佛來。
隻見佛像高大概有8米左右，似乎是借著山體雕出來的，用手電仔細照了一通，全身沒有一處裂縫，不像有暗門的樣。
“秦爺，你那還有多少炸藥？”老劉頭想幹脆炸掉這尊佛像，沒準藏寶室的入口就在佛像下麵。
“等等…”張國忠仿佛想起了什麽，從懷裏掏出臨摹的地圖自己琢磨起來，“秦先生…，這好像是…寶藏的出口……”“你說什麽？”秦戈不敢相信自己的耳朵。
“你看，這裏是兩條線，一條連著佛像，一條連著九個鎮台…”“我說這一路上也沒什麽機關埋伏呢…”老劉頭一陣鬱悶，“想這石敬瑭也沒那麽便宜就能讓咱們進去…”秦戈仔細盯著地圖，一句話不說。
此刻張國忠爬上了坐佛，也想找找有什麽破綻。
事實證明，古代人的機關建造工藝還沒達到現代工業那種嚴絲合縫的精度，在坐佛後麵一個極其不顯眼的地方，張國忠發現了一條二個指頭寬的裂縫。
“秦先生！這裏！”張國忠叫到，“這個裂縫夠不夠插雷管…？”聽見喊聲，秦戈趕忙湊上去，掏出一根雷管比劃了一下，整整好好。
秦戈一笑“張掌教，真有你的！”轟隆一聲巨響，最後的三根雷管被一其用掉，三人上前，坐佛背後被炸出了一個大縫，一個活人鑽進去完全沒問題，裂縫後麵是一個黑漆漆的秘道，用手電往裏一照，光柱消失在茫茫的黑暗中，不見盡頭。
“我先下！”張國忠身先士卒，把秦戈的繩子解下來纏在自己腰裏，抽出龍鱗，第一個鑽進裂縫。
“下來！”張國忠示意，好像裏麵沒什麽危險，三人下到密道，仔細用手電找了找四壁，除了人工修砌的痕跡外，沒有任何符咒或雕刻。
擦著黑，三個人慢慢往裏走，很快的，密道前後都成了茫茫的漆黑，進來的地方也看不見了。
“國忠啊，你說既然是出口，應該沒什麽機關吧？”老劉頭希望張國忠能給個肯定的回答，壯壯膽，但他這句話還沒說完，隻見張國忠一擺手，“停！”隻見地上由石板路忽然變成了方磚路，大概有六、七米的樣子，每個方磚上都刻有天幹十位與陰陽五行的字眼，過了這個方磚鎮，模模糊糊的好像是一個小牌坊。
“他娘的，誰的貞節牌坊咋立這來啦？”張國忠道，“師兄，你看這地上是什麽陣啊？”老劉頭跪在地上，用斬鐵剔了剔方磚的縫隙，稍微撬了一下，磚好像是活的。
“國忠啊…這他娘的不是什麽陣，這是個密碼機關啊！”“密碼？”張國忠一陣鬱悶，要說驅鬼鎮邪自己還在行，這怎麽又蹦出來個密碼…？“必須按著機關設定的順序走，走錯一步咱哥三沒準今天就得交待。”
老劉頭站起身，看著秦戈，言外之意“撤吧老哥…”秦戈並不在乎老劉頭的話，“張掌教，依你看，這應該是個什麽密碼？”“不知道！”張國忠想了想，“有天幹有五行，應該與天幹五合有關…很不好確定…”（所謂天幹五合，即“甲己合化土、乙庚合化金、丙辛合化水、丁壬合化木、戊癸合化火”）秦戈轉過身，又擦了一把汗，“我去試試…！”“你他娘瘋啦！？”老劉頭指著秦戈腦門子，“你自己想死不要緊，別拉著我和國忠！我告訴你，厲鬼還算好的，沒準漏下去就是刀坑箭陣，包你落不下全屍！”說罷氣的拽起張國忠胳膊，“國忠！跟我回去！”張國忠絲毫沒有被拽的心理準備，被老劉頭這一把拽的一摘歪，就在這時候，秦革抄起殺豬刀，打著手電，竟然真的走進方磚路了。
原來這秦戈也知道天幹五合，但五合顧名思義有五種，就這個石板陣而言，正確答案僅是其中的一種，就算再資深的機關破解大師，不知道答案也得靠蒙。
如果說這真是條出來的路，那麽這天幹五合就應該是反著走的，秦戈稍微由於了一下：藏寶洞裏放的是金銀，金生水……就憑這種簡陋的推理，秦革一腳踩在了“水”字上，然後一閉眼…張國忠想拉已經來不及了，老劉頭回頭一瞅冷汗立即就下來了，秦戈一隻腳已經踩在了“水”字上。
三分鍾過去了，三個人各有各的迎敵姿勢，但好像沒什麽動靜，秦戈也不像要衝體的。
蒙對第一塊，第二塊第三塊就好說了，一步邁到“辛”字上，下一步邁在“丙”字上，很快到了方磚路的另一麵。
“嗬嗬？”老劉頭哼的一聲冷笑，“真是他娘的傻人有傻福啊，讓這老小子蒙對了…”說罷也要邁步過石板路。
“先別…”張國忠這句話已經說晚了，老劉頭一隻腳已經踩在了“水”字上，這一踩不要緊，隻見“水”字這塊磚忽然往下下沉了三寸多，把老劉頭差點晃個跟頭，隨後隻聽他們進來的方向轟隆一聲巨響，張國忠趕忙回身，快步上前觀瞧，隻見一個千斤巨石將出去的路封的死死的。
看來這天幹五合的密碼並不想秦戈蒙這一下那麽簡單，每過一個人，好像正確的密碼都會變，可能這次是“丙辛合化水”，下次就成了“丁壬合化木”，其中好像有某種順序。
“秦先生！你還有沒有炸藥？”張國忠跑回來，氣喘籲籲的衝秦戈喊。
秦戈搖頭。
“他娘的，你…你…你…都是你…！”老劉頭指著秦戈，氣的都磕吧了。
“是你自己進的。”
秦戈一聳肩。
“你個老…”老劉頭剛要發作，忽然一想不對勁，是啊，是自己主動走過來的啊…“他娘的，今天出門沒看皇曆！真他娘是鬼催的！”“老什麽？說啊…”秦戈到來勁了。
雖說千斤石已經掉下來了，但張國忠還是提心吊膽的蒙了一次，不知道是蒙對了，還是沒有其他的機關了，自己走過去並沒有觸發什麽別的東西。
三人來到那個牌坊下，發現牌坊後麵是一排向下的石階，不算很陡，但深不見底。
老劉頭則用手電照著牌坊，“他娘的，秦爺，不是我打擊你，確實有人比咱先來過，看！”跳至
