第四十章 人皮邪影

第四十章 人皮邪影
順著手電光看去，隻見一隻手掌緊緊摳在牌坊的柱子上，後麵連著半截小臂，地上還有一截灰拉吧唧的袖子，小臂後麵沒連著身子，雖然已是白骨，但從腐爛的程度與骨頭的顏色分析，時間顯然沒有後晉那麽久遠。張國忠蹲下身，仔細看了看小臂骨骼的斷裂處，像是被利器一下砍斷的，一副血腥的情景立即浮現在張國忠眼前，一個半死的人正在被人拖下牌坊後麵的石階，到牌坊的時候還不忘用手抓住牌坊的柱子，但卻被拖他的人一刀砍斷了抓著柱子的胳膊。
“師兄，你說這是誰的胳膊？”張國忠心裏發毛，本想問“是不是盜墓賊的胳膊”，結果問成了“是誰的胳膊”。
“我他娘又不是公安局的…”說著老劉頭也蹲下身子，“怪了，不像是清朝的刀砍的…”
“劉先生，我不明白你的意思…”秦戈道，“難道刀口也有年代之分麽？”
“你看，骨頭的斷裂處是齊的…”老劉頭精研名器利刃，對於他來說，這點常識仿佛不算什麽。（中國的鑄劍技術和其他一些絕技一樣，時代越晚，失傳的絕技就越多，真正的曆史名刃，唐朝以後就再也沒出現過，唐代以前，中國的冶煉技術連現代人都為之歎服，越王勾踐的隨身佩劍曆經兩千多年仍鋒利無比，其表層所使用的“鉻鹽氧化”技術，乃是德國在1937年、美國在1950年才發明的現代抗氧化技術。但諸如此類的鑄劍技術在唐代以後便漸漸失傳，唐後的刀劍，從冶煉技術、抗氧化性、韌性、金屬強度等諸多方麵均差強人意，砍人骨的時候，至多是“劈”斷或“砸”斷，斷骨處摸上去很是參差不齊，有的“雜刃”甚至要反複砍數次，就像豬肉攤上老板用菜刀反複剁豬骨一樣，而眼前這半截斷骨，斷層整齊，毫無參差，明顯是寶刃一下砍斷。）
秦戈用手摸了摸斷骨的截麵，又看了看黑漆漆的石階，臉上一陣鐵青。“自相殘殺？”秦戈想起了“星吮台”那兩具明朝古屍。
“不是自相殘殺，而是蓄意偷襲。”張國忠道，“如果是著了道，絕對不可能懂得砍手。（人被衝體後發狂根本沒有理智，隻有巨大的力氣，即使拉不動的時候也沒有用刀砍手的意識，至多是一個勁的猛拉而已）”
老劉頭也點了點頭，認為這的確是蓄意偷襲，從情理上講，那個石敬瑭於情於理也不應該在陣眼上再弄什麽花裏胡哨的東西了，那九個鎮台已經夠狠了，倘若弄的再複雜，自己取財寶也麻煩，看來這有可能是清朝的盜墓賊為了獨吞財寶而偷襲同夥所致。
雖說按推理應該沒什麽危險，但老劉頭還是站起身，朝著秦戈作了一個“請”的姿勢，言外之意讓他先下。秦戈也沒猶豫，抽出殺豬刀，打著手電，二話不說下了石階。
大概下了四五十米的樣子，石階的盡頭豁然開朗，乃是一個巨大的石室，仍舊是個半人工半天然的大山洞，地上鋪著方磚，但四壁好像並沒怎麽處理，僅為天然岩壁。
往前沒兩步，秦戈忽然停住了，蹲下身子，又緩緩抬起頭，用手電照了照四周。
“秦爺，鞋帶鬆啦？”老劉頭看來是要和秦戈戰鬥到底了。
“張掌教…你們真的認為…剛才的斷手…不是神鬼所為麽…？”秦戈的語氣有點顫抖，但仍在強作鎮靜。
“怎麽…？”老劉頭快步上前，隻見地下的一具屍體已成白骨，但讓人心顫的是，屍骨被刀砍成了數段，每一刀都將整個屍體齊根砍斷，間隔有長有短，確切的說，根本就像是被一群人亂刀砍死的。
“他娘的，就算有滅門深仇，也沒必要在這報啊…”張國忠仔細看著這具白骨，喃喃道，此刻老劉頭掏出了羅盤，指針並沒有什麽反應，“國忠啊，咱可別自個嚇唬自個，沒準是砍人的主兒忽然瘋了呢…”老劉頭一陣亂猜。
“那他為什麽會突然發瘋？”秦戈還真刨根問底了。
“我他娘哪知道他為啥發瘋！？”老劉頭也不耐煩了。
此刻張國忠站起身，一個人緩緩的往一邊走去，這個大山洞的能見度並不怎麽好，也是霧氣騰騰的，但比最開始的星吮台要強上不少，憑這個美國手電，能見度大概有十幾米的樣子。
張國忠一走，老劉頭和秦戈也跟了上去，這個洞可比先前到過的鎮台洞大太多了，順著洞壁走了少說三十米，手電光中忽然了一層層的箱子。
走到箱子跟前，張國忠仔細把箱子檢查了一番，沒發現有什麽機關相連，拔出秦戈的手槍，砰的一槍打爛了嚴重腐蝕的鎖鏈，一腳踹開了箱子蓋，借著手電光，三人立時間驚呆了，箱子裏放的是整箱的金磚。
老劉頭忍不住拿了一塊，掂了一下，足有十斤，臉上的褶子立即又笑成一條縫了。“國忠啊…你看這個…”說著把金磚揣進了兜裏。張國忠也不是聖人，忍不住也拿了一塊，放手裏掂量了一下，嗯，建兩個通天觀都有富裕…
秦戈對黃金並沒興趣，而是自己一個人順著一排排的箱子繼續走，不時用手電四處亂照，他的目標並不是金磚，而是那塊傳國寶璽。走著走著，秦戈的手電光忽然定在了一個人形的黑影上，把秦戈也嚇了一大跳，“誰！？”秦戈一聲大喊，後退了四五步，全身上下瞬間出了一層冷汗。
裝了兩塊金磚，老劉頭也發愁了，她娘的這玩意太沉了，就憑自己身上這個破布兜子，剛裝兩塊已經快兜不住了，心想還是現在的鈔票方便，正在這時候，忽然聽見秦戈大喊，把個老劉頭也嚇了一跳，也顧不得裝金磚了，忙掏出羅盤，隻見羅盤指針大幅度搖擺個不停，時不時一圈一圈的轉，好像飛機墜毀前不斷旋轉的某種指針一樣，老劉頭出道這麽多年沒見羅盤這麽轉過，嚇的立即就把手裏的第三塊金磚扔了，一把抽出匕首，大叫張國忠的名字，“國忠！有情況！快別拿了！”
聽到叫喊，張國忠早已經到了秦戈旁邊，用手電照著前邊的人影，好像沒什麽動靜。
“他娘的什麽東西…？”張國忠腦門子上也冒了一層汗。
“國忠你加小心，這洞太邪…！”此刻老劉頭也趕上來了，用手電往四周一照，魂差點飛了。
“這她娘的…到底是…？”隻見老劉頭手電照到之處，出現了不少一樣的人影，
人都有恐懼心理，這老劉頭和張國忠更知道自己幾斤幾兩，茅山術傳到今天，失傳的東西比傳下來的東西多，絕跡的材料比找的到的材料多，往代的茅山掌教，栽在尋常惡鬼畜牲手裏的尚且不止一人，就更別提自己現在所處的這個以後晉傾國之力建造的藏寶洞了，憑自己這兩下子，能平安挨到現在已經算命大了。
三人各自身上都被老劉頭貼了活符，靠背而立，用手電照著對麵的人影，隻見人影仿佛在緩緩逼近，在手電光下，仿佛跟風箏一樣薄薄一層，而且兩腳懸空。
“張掌教…這是什麽東西？”秦戈腦袋上冒著汗，把手電夾在腋下，蹭的一聲抽出了手槍，雖說明知道這東西不好使，但作為現代人，槍拿在手裏畢竟比殺豬刀放心。
“好像是八仙局…”張國忠答到，這還是破趙樂那個“三煞局”的時候馬真人講解降術幕局的時候提到的，除了“眾煞局”外，降術還有一種專門用在“穴墓”的邪門幕局叫“八仙局”，又稱“肉皮局”，顧名思義，就是用人皮下降的幕局，布法是在乾、坤、震、巽、坎、離、艮、兌八個方向各置一張整人皮，倘有闖陵者，都會莫名其妙的被這些人皮套在身上，如果有同夥，看到自己的同伴忽然被套上一層人皮變成了另一個人，不曉得會嚇成什麽樣。雖然“八仙局”僅為傳說，但這種墓局的作用肯定不隻是嚇人那麽簡單。
“那不是…降教的東西嗎…？”老劉頭也聽說過“八仙局”這麽個東西，但老年人的思想總是比較保守的，降術是宋末出來的東西，這裏是後晉的寶藏，中間差了近千年，所以也就沒往那方麵想。雖說不能肯定是不是降術，心裏沒什麽底，但從羅盤指針的狂擺來看，這次遇到的東西比以往都要厲害，甚至可以說不是一個量級的。
“冷靜…一定要冷靜…”張國忠不斷提醒自己，這是師傅一直教導自己的臨危之道，任何東西都有破解的方法，冷靜思考，是破解危難的唯一出路。
“先要弄明白這個洞有多大！”張國忠咬牙道，雖說宋末的降術出現在後晉的寶藏很難解釋，但此刻這幾個仿若漂浮的人皮影子，也隻能暫時按“八仙局”來處理，如果這真的是“八仙局”，想找到“局心”，就必須弄明白墓的形狀與大小。
聽到張國忠這麽說，秦戈立即從包裏掏出來一個奇怪的“筒子槍”，一陣急忙活後，照著對麵“撲”的一下，一枚照明彈立即將半個洞穴照的明亮，此時秦戈照著斜前方又是一槍，要說這照明彈就是厲害，此刻三人的軍用手電電量下降，最多隻能照出十來米，但這兩顆照明彈一出，整個洞穴的布局盡顯在三人眼前，原來這個洞並不是三人盲人摸象般猜測的正方形，而是一個類似於貓爪形狀的不規則圖形，此刻三人正站在“貓爪”的一側，往前看，不出三十米，層層疊疊全是箱子，想必都是金磚，沒有上百噸也有個幾十噸。在“貓抓”的中指部位，有一個黑漆漆的方門洞，想必就是“入口”。
有人說，金錢能讓人忘記死亡，老劉頭就是典型的例子。此時的老劉頭，注意力早就從周圍那幾個人影上轉移了，看見如此多的“黃金箱”，先是一陣興奮，而後又是一陣的鬱悶，在自己想象中，藏寶洞裏應該全是古玩字畫珍珠翡翠，但現在看來可真應了“盛世古董亂世金”這句話了，如果這些箱子裏都是黃金，自己能帶走一兩塊就算不錯，唉……守著金山哭吧…
而此時的秦戈，注意力也從人影轉移到了藏寶洞的四周，希望能借著照明彈找到有可能放傳國璽的地方。隻有張國忠以最快的速度用匕首在地上刻下了洞的大概形狀，仔細看了兩眼，用手指比劃著量了幾下後，張國忠流著冷汗拽了拽老劉頭的衣角，“師兄…你看這個地勢…”
正說著，秦戈忽然注意到了藏寶洞中間的一個石台，上麵放著一個玉盒。
“張掌教！那是什麽？”秦戈指著石台。
秦戈一說話，張國忠倒沒看石台，反而想起了剛才那幾個人影，猛的一抬頭，四下張望。說也奇怪，照明彈照亮了藏寶洞，幾個人影竟不知不覺的消失了，幾秒鍾的分神，等三人再找那幾個人影，已經不見了。
跳至
