第四十一章 生死素骱位

第四十一章 生死素骱位秦戈發射的照明彈僅為30毫米口徑的警用傘式照明彈，光照明時間僅有15秒，很快的，洞內又恢複了那種讓人窒息的黑暗，也許是剛才的強光讓眼睛的適應程度發生了變化，照明彈燒盡後，三個人的手電顯得有氣無力。
“我這裏有電池！”秦戈一陣翻騰，先關掉了自己的手電，低頭換電池，新電池換上，確實比以前亮了不少，可是一抬起頭，心裏立即咯噔一下。
隻見張國忠和老劉頭用手電照著自己，匕首比手電比劃的還靠前。
聽見秦戈要換電池，張國忠用手電照著秦戈，想等他關手電以後給他照亮，但這一照，差點尿了褲子，秦戈身後站著個人，準確的說，應該是一具幹屍！赤身**，一身的幹皮。
“師…師…師兄…”張國忠拽了拽老劉頭衣服，兩束手電光照過去，老劉頭哇呀一聲後退了三四步，一把匕首差點飛出去。
“張掌教！劉先生！！”秦戈的手下意識摸到了手槍把上，“你們…這是幹什麽！？”“秦爺…後麵…”老劉頭作了個眼色。
此時，秦戈隻覺得一屢頭發耷拉到了自己肩膀上。
砰的一聲槍響，秦戈握著手槍從腋下朝後開槍，隨後回首一腳，一束手電照了過去…沒有，什麽都沒有。
張國忠和老劉頭一直在用手電照著，隻見秦戈開槍的一瞬間，黑影借著火光向上一躥，無影無蹤。
此刻老劉頭和張國忠的手電光越來越暗，“剛才是什麽…？”秦戈邊顫著聲音問，邊掏電池。
新電池換上，三盞手電的照明範圍瞬間增加了不少，但這忽然增加的照明範圍帶來的卻是更大的麻煩。
隻見三人的四周，又和剛才一樣，圍上來了一圈的人影。
“師兄，你找局眼！”張國忠拿著匕首，一刀割破了胳膊，從懷裏掏出一把銅錢，在三人周圍擺了一個“鐵門陣”，這是一種利用陽血結成的護法陣，實際上這是一種蒙蔽衝身惡鬼的方法，“鐵門陣”共有三十六枚銅錢組成，以三十六天罡星的位置排布（道教認為，北鬥星的星群中包含三十六顆天罡星與七十二顆地煞星，天罡為陽，地煞為陰，肉眼觀察不到，但在《茅山圖誌》上畫出了三十六天罡的排布，這個鐵門陣也是張國忠在上麵學的），這種陣法發明於清朝，但具體有效與否，張國忠自己也沒試過，因為自己遇到的都是聽說過沒見過的敵人，眼下也隻能有什麽算什麽了。
不知道是“鐵門陣”真的起了作用，還是對方根本沒打算動手，這幾個影子並不像開始一樣緩緩逼近，而是徘徊在不遠處，若隱若現。
趁著這機會，老劉頭掏出羅盤，用手指頭比劃著一陣忙活。
“艮三分…五十步…”老劉頭嘟囔著，“找到了！這邊！”老劉頭用手指著剛才秦戈看見的石台方向。
順著老劉頭的指向，嗖的一聲，秦戈一枚照明彈又打了過去，“快！”老劉頭大喊，趁著這十幾秒的時間，三人拔腿跑向石台。
說是跑，其實也沒敢跑太快，畢竟如果在這個地方設陷阱於情於理都說得通，距離石台十幾米的時候，照明彈又滅了。
“秦先生！再來一顆！”張國忠一回頭，所有頭發根立即立起來了。
隻見一具幹屍拿著手電站在原地，一臉幹皮，赤身**。
“啊！”張國忠差點把手電扔出去。
“怎麽了？”老劉頭正在拿著羅盤確認位置，聽到喊聲猛的一回頭，發現張國忠正在拿著手電亂照，“咋啦？唉？秦爺呢？”老劉頭也顧不得看羅盤了，又抽出了匕首。
“著…著道了…”張國忠咽了口唾沫，原來在老劉頭回頭的一刹那，秦戈也就是剛才的幹屍忽然嗖的一聲沒影了。
“活符呢？”老劉頭忽然想了起來，三個人背後不是都有一張活符嗎？“那他娘的是降術，八成…活符不管用…”張國忠道，馬真人告訴過自己，降術大概分為三種：“惡鬼降”、“畜牲降”與“邪煞降”，活符僅對前兩種有效，當初趙樂墓上施的降術屬於成本低廉的“惡鬼降”與“畜牲降”，所以活符有效，而此時這個藏寶洞很可能就是高成本的“邪煞降”，也就是以邪物或是煞物為力量核心的降術。
“他娘的，原來這玩藝後晉就有了…！，這趙三格到底是什麽人物…？”張國忠狠狠道，“師兄…，布陣…”“布…什麽陣？”老劉頭也蒙了。
“釋艮陣…用那個毒玉把這個降局的局眼破了…”現在想直接救秦戈可能性很小，隻能先想辦法破了降局，那樣秦戈身上的東西就不攻自破了，但用“釋艮陣”對付“鏨龍陣”的方案是否有效還尚未確定，對於這個降局就更沒譜了，而且“釋艮陣”效果的發揮要一柱香的功夫，現在的敵人除了那一群黑影外，又多了個秦戈，這一柱香的時間裏，這些個同誌能閑著嗎？越是接近石台，羅盤轉動的幅度越大，到了距離石階十米左右，羅盤幹脆開始30度轉圈。
“國忠啊…”老劉頭一頭汗，“這個台子上放的到底是啥玩藝…？，羅…羅盤不靈了…”在曠野，確定墓葬六位可借星象，但沒有星星的話，就要借助羅盤了，此刻羅盤失靈，素骱位確定不了，陣也就不能擺。
“這東西比咱想的聰明…”張國忠忽然想起了牌坊上被砍斷的手，“這不是惡鬼，這東西懂得砍手！”張國忠自言自語，老劉頭壓根不明白他在說什麽。
“師兄，給我張五心符！”“國忠…你…你要…幹啥！？”老劉頭知道張國忠的毛病，頭腦易衝動，這次不會又是要想什麽折去同歸於盡吧？“這東西的力量現在顯然都集中在你我身上，耐著咱們手裏的家夥才能平安挨到現在，但這也不是什麽長久之計，我吸引一下他的注意力，羅盤恢複正常後你就喊我一聲！”“不行…！”老劉頭也急了，雖然不知道張國忠想幹啥，但如果把降局邪物的注意力集中到自己身上，危險性比同歸於盡也差不多。
“師兄，這樣下去，咱誰也出不去…”張國忠低下頭，“師兄，我福大命大…把五心符給我…”老劉頭無奈，把剩下的五張活符都別在了張國忠的腰裏，顫著手把五心符塞給了張國忠，“國忠你可得小心…”張國忠打著手電走到了能照到老劉頭的最遠限度，先用銅錢在自己身體周圍擺了一個小七關，自己盤腿坐在七關正中，用匕首點破的七脈，運動心術，隻覺得滾滾熱流湧向七脈。
老劉頭盯著羅盤，隻見指針轉動的幅度越來越小。
心術運得差不多了，張國忠拔出匕首，將生符裹在匕首刃上，咬破舌尖“撲”的一口陽血噴在生符上，單手舉起匕首，一聲巨吼，隻見擺出七關的銅錢嗖嗖嗖的向四外飛出。
匕首上的生符“刺啦”一聲碎成了紙絮，這個陣法是張國忠自創的，他自己起了個名字叫“陽怒陣”，其原理是利用“陽魂法”的原理釋放身體最大陽氣，用小七關將這些陽氣聚集起來形成氣場，避免外散，然後利用寶刃的煞氣破掉身體周圍的陽氣，在氣場破裂的一瞬間，陽氣強度不亞於借陽的強度，雖然隻是一瞬間的爆發，但足以吸引周圍所有惡鬼的注意，甚至能起到敲山震虎的效果，雖說這個陣法原理和諸葛亮的“空城計”一樣，純屬虛張聲勢，基本上沒什麽實質性的攻擊力，弄不好還會引禍上身，但作為第一個自創陣法，張國忠還是很津津樂道的。
張國忠大吼的一瞬間，老劉頭隻聽到砰的一聲響，有點“天破”聲的意思，但響度至多相當於自行車爆胎。
也正是在這一瞬間，羅盤的指針忽然恢複正常了，“國忠！！堅持住！！”老劉頭以最快的速度開始確定“素骱位”。
此刻，張國忠由於體內真氣耗費過大且大量失血，意識有些模糊了，迷迷糊糊中，發現一縷枯幹的頭發耷拉在自己的肩膀上。
“我去你娘的…”張國忠回手一匕首，隻聽擦拉一聲，一張人皮被龍鱗匕首削成兩半，啪嗒一下掉在地上。
此時張國忠強打精神，環顧四周，“他娘的，怎麽這麽多…”“找到了！”老劉頭將斬鐵插在地上，迅速擺了一個“釋艮陣”，掏出裝毒玉的桃木盒子擺在了陣眼上，點起了三柱香。
“國忠！回來吧！”老劉頭拿起匕首，覺得有點不對勁。
“國忠！國忠！？”打起手電，老劉頭朝張國忠手電光的方位小心翼翼的走了幾步，隻見一個幹癟的幹屍站在張國忠跟前，手裏握著明晃晃的殺豬刀。
而張國忠已經因為大量失血休克在地。
“秦爺！！？？”老劉頭不敢相信自己的眼睛，人雖不認識了，但那把殺豬刀可認識。
隻見秦戈舉起殺豬刀，照著張國忠脖子就要下刀。
“國忠！！姓秦的我日死你娘！！！”老劉頭哇呀呀爆叫，也顧不得什麽危險了，大步竄了過去。
跳至
