第四十三章 密室

第四十三章 密室借著手電光看過去，三人無不倒吸一口涼氣，隻見一個怪嬰的幹屍擺在玉盒裏。
理論上講，人的屍體若是在自然界形成幹屍，少說也得個幾百年，但修建藏寶洞可沒那麽多時間等，這幹屍顯然是人工做出來的。
“奇跡…”秦戈盯著幹屍，用手電不停的照，隻見這個怪嬰長著兩個腦袋，一個大一個小，大些的腦袋上隻有一支眼睛，長在額頭上，而小些的腦袋上沒有嘴和鼻子，隻有兩隻眼睛。
從生殖係統看，這是一個男嬰，大概是剛出生就被做成幹屍了。
這種怪嬰在現代社會，就是醫學上常說的畸形兒，但若放在古代，倘若畸形得過於怪異，便會被人看作是妖孽降生。
傳說中國古代曾經有用生石灰與鹽為幹燥劑，將活人做成幹屍的方法，稱為“皴斃”，專門用來處理所謂的妖孽，但在當時，人受輻射、化學等因素汙染影響的幾率很小，畸形成這個樣子的新生兒可謂是鳳毛翎角，找到這麽個怪嬰作局眼，也虧了那個趙三格能琢磨得出來。
“高…實在是高…”老劉頭嘬著腮幫子，“這就是傳說的雙魂一體…”“雙魂一體是什麽意思？”秦戈不解。
“就是兩個魂魄爭搶一個身體。”
張國忠道，“這是怨氣最大的惡鬼。”
茅山術認為，魂魄的怨氣分為“生怨”與“卒怨”，倘若活著的時候就已經產生了怨氣，那麽死後這種怨氣更是大的沒邊。
“張掌教，我能把這個帶回去麽？”秦戈用手電照著怪嬰。
“我呸！”張國忠還沒發話，老劉頭沉不住氣了，“他娘的給你金磚你不帶，帶這個…”“秦…秦先生，算了吧，這東西太邪，萬一惹麻煩呢…”張國忠也被這個秦戈搞崩潰了，真是專挑燙手的山芋揀啊，早知道這個老頭子如此沒譜，當初打死也不來。
秦戈無奈的點了點頭，掏出相機哢嚓一照，然後蓋上了玉盒，為了避免意外，老劉頭拿出黃紙和引魂香，簡單的給這個怪嬰超度了一下，三人小心翼翼的往對麵的“入口”走去。
在入口邊上，三人不約而同的掀開每口箱子找了又找，清一色全是金磚，“他娘的…”老劉頭開罵，“這幫王八蛋也不說藏點幹貨，全他娘的金磚，讓老子怎麽往外帶！”說著又抄起一塊金磚塞進了張國忠包裏，“國忠啊，剛才那兩塊金磚救了我一命，你也帶一塊防身…”張國忠也氣樂了，人家修藏寶洞，難道還要考慮盜寶的咋帶走啊…秦戈也沒脾氣了，和氏璧不可能和金磚放在一個箱子裏的，三人無奈，打起手電向門洞中走去。
大概走了二十幾米，老劉頭忽然一擺手，“慢！”張國忠心裏又是一驚，此刻的三個人，老弱病殘基本上占全了，再來點什麽妖魔鬼怪，可真夠三個人喝一壺的。
“這裏有古怪…”老劉頭發現石壁上有一道很明顯的裂痕，足能側身進去一個大活人，不像是天然形成的。
而從裂痕的邊緣看，好像已經被炸過一次了。
“莫非…”秦戈用手電照了照裂痕裏邊，黑洞洞的，好像很深。
“張掌教，你們在外邊等我，我進去看看…”張國忠剛要攔著，老劉頭忽然把張國忠推到身後，“成！秦爺，我們等你10分鍾，你要是不出來，我們倆回村等你…”秦戈也不理他，掏出手槍，小心翼翼的進了裂縫。
張國忠盤腿坐在地上，拔出了耳朵後麵的“借命針”，隻覺得渾身一軟，雖說這東西是興奮劑，但也不能老興奮著啊…老劉頭則掏出羅盤看了看，沒什麽動靜，便掏出一根煙，吧嗒吧嗒抽上了。
正在這時，忽然聽裂縫裏砰的一聲槍響，兩人心理一激靈，拔出家夥剛要進，隻聽秦戈喊道：“張掌教、劉先生，你們進來看一下…！”這個裂縫大概有十米長，裂縫的盡頭，是一間二十幾平米的密室，屋子四周擺滿了大大小小的箱子。
最詭異的，就是地上還有兩具白骨，從發髻看都是清朝人。
在最大號的一個箱子邊上，還靠著一個爛的差不多的死屍，剛才秦戈這一槍就是衝這具死屍開的。
老劉頭看著羅盤，沒什麽反映，心才放下，順手拿過一個稍微小點的鐵盒子，“還他娘的別有洞天啊…看看這是什麽玩意…”說罷用斬鐵嘭的一聲撬開盒子。
在手電的強光下，一個璧美無暇的玉如意斜放在盒子裏。
“哎喲…嘿嘿…”老劉頭哈喇子都流衣服上了，“他娘的就算是毒玉也認了…”說罷從張國忠包裏取出金磚嘭的一聲就扔在了地上，然後把盒子塞了進去。
“別呀…”張國忠忙去撿金磚。
“你個瞎娃子，這個東西頂得上一箱子金磚…！”“看來就在這個密室裏…”秦戈喃喃道，邊說，邊開始翻箱倒櫃的開找。
此時老劉頭眼都花了，真是恨爹娘少給自己生了兩隻手，恨秦戈著道後砍壞了自己的包，看來隻能找點小件順走了…就在這時候，秦戈“啊”的一聲爆叫，老劉頭張國忠立即停下了翻騰，噌的一聲掏出家夥，兩束手電光立即定在秦戈身上，隻見秦戈手裏拿著一個小盒子，麵目猙獰。
老劉頭小心翼翼的掏出羅盤。
“沒事…沒東西，這老王八沒準受什麽刺激了…”就在這時，秦戈忽然掏出手槍，照著箱子旁邊的死屍砰砰砰的連開數槍，直道手槍子彈打光。
“咱們來晚了…”秦戈的語氣顯得極度絕望與淒涼，“這幾個人，也是為這個來的…”秦戈將盒子遞給張國忠。
接過盒子，張國忠一看便明白了，隻見盒子是用“黧木”做的，與趙樂的棺材材料相同，在盒子的邊沿鑲著玉線，盒子內部有一個凹槽，形狀大概是用來放印章的，而在盒蓋的內側，則雕著八個蟲草篆字：受命於天，既壽永昌。
不用想也知道，這就是裝和氏璧傳國璽的盒子，但此時已經空了。
“秦爺，別著急，咱再找找…萬一這盒子是幌子呢？…”老劉頭雖說討厭秦戈，但此時也不想火上澆油。
“不用找了…！咱們……出去吧…”秦戈換了彈夾，迅速恢複了往常的冰冷。
想必這一路上的所見所聞，秦戈對此次撲空也有了心理準備，但這種迅速恢複冷靜的速度還是讓老劉頭和張國忠吃了一驚，心想這老不死也也是個寧種，想象中那種撲空後跪地仰天長嘯的景象並沒出現。
背著滿滿當當的大包，三人回到了通道，走著走著，忽然聽見洞裏傳來一聲尖鳴，就像是過年放的煙花“竄天猴”的聲音。
“壞了！沒整幹淨！”老劉頭大喊，“快走！”原來這一聲尖鳴叫“歿瞋”，就是“死人睜眼”的意思，在茅山術中，已經被處理掉怨孽死灰複燃，就會發出“歿瞋”的聲音，跟天破聲的道理一樣，但代表的意義正好反著。
“快！”三人也顧不得黑，強打精神三步並一步朝前狂奔。
老劉頭邊跑邊看羅盤，隻見指針嘣嘣亂跳，“快！”老劉頭聲音都跑調了，也顧不得肚子上的刀口了，呼哧帶喘邁著大步。
大概又跑了百十來米，忽然前麵一個巨大的石門擋住了去路，石門頂上有兩條巨大的鐵鏈吊著，仿佛需要動用什麽機關石門才能打開。
“怎辦？”秦戈氣喘籲籲。
此刻張國忠往洞壁兩邊貼了無數張活符，為了以防萬一，老劉頭用刀在地上畫出了一個人型，正在用同前擺輪廓。
“秦先生，你快找找機關！”張國忠邊說，邊掏出進藏寶洞時老劉頭用衣服臨摹的“鎮妖印”鋪在了地上，這種印法相傳有與引魂香相似的作用，但功效要強不少，不知道這臨摹的東西是否管用。
此時，秦戈忽然發現，這扇石門仿佛並不是要往上吊的，因為洞壁上方根本就沒有容納石門的空間，會不會…想到這，秦戈從老劉頭腰裏抽出折疊產，用鎬在石門底下刨了兩下，果然，石門底下是空的，外麵觸動機關，石門立即漏下去，看來後晉的機關術，還沒先進到能吊起如此巨大石門的地步。
想罷，秦戈抽出手槍照著吊著石門的鐵鏈砰砰就是幾槍，這鎖鏈本就不是很粗，大口徑的達姆彈沒打幾下，鏘的一聲就斷了，斷裂的鎖鏈仿佛有彈簧崩著，嗖的一聲縮回了石縫。
巨大的石門轟的一聲傾斜向一邊，邊沿裂出一道大口子。
也就在這個時候，老劉頭手上的羅盤指針嗖嗖的開始轉圈，張國忠舉起手電照通道，裏三層外三層，全是人皮。
“媽的…這東西怎麽還能活過來…？”張國忠不解。
“兩個魂不能超度…”老劉頭此刻也想起來了，雙魂一體的惡鬼是不能超度的…對麵的人皮越聚越多，好像老劉頭用銅錢擺的“假人”並沒起作用，反倒那張臨摹的“鎮妖印”好像起了點作用。
就在這個時候，忽然聽見洞裏傳來轟隆一聲，震的整個地麵都在晃。
“又她媽的碰了啥啦？”老劉頭也虛了，隻感覺通道裏忽然刮起了冷風，嗖嗖拂麵，“快，從這出去！”秦戈用手電照著口子，一個人鑽出去問題不大。
三人也顧不得到底是什麽東西了，立即使出老招式——人梯，仍然是老劉頭在上，隻不過張國忠到了中間，受傷最少的秦戈在下，而張國忠又拿出針灸照著耳朵後麵插上“借命針”，暴著青筋把老劉頭送進了裂縫。
跳至
