第四十四章 逃出生天

第四十四章 逃出生天老劉頭進了裂縫，發現石門雖大，但並不厚，僅有一米不到。
石門外麵是另一個溶洞，“外麵能出去！”老劉頭邊喊邊回身，腳朝外第一個出了石門，張國忠抓著繩子也進了裂縫，就在這時候，秦戈忽然聽到了巨浪滔天的聲音，回頭用手電一照，兩腿立即一軟，滔天的大水順著通道鋪天蓋地的卷了過來，眼看就到了自己跟前。
張國忠在裂縫裏隻覺得渾身一涼，一口水差點嗆死，“秦……”張國忠想喊，已經喊不出來了，想轉身，但水流太大，試了好幾次都沒成功。
“他娘的哪來的水啊！”張國忠心中暗罵。
“國忠！”老劉頭看裂縫裏的水向瀑布一樣瀉出來，便狠命拽繩子，忽然嗖的一聲，整條繩子被從洞中拽了出來，老劉頭撲通一聲就摔到了地上，把個老劉頭摔的差點當場休克。
站起身，老劉頭衝著裂縫喊了兩聲沒動靜，立即後退幾步，準備助跑一下重新衝上裂縫，但老劉頭這兩下子比當年馬真人可差的太遠了，加上上麵還有水往下瀉，試了好幾次都被衝了下來，“國忠…！！唉！…”老劉頭急得直跺腳。
張國忠把吃奶的勁都用上了，逆著水流往回找秦戈，在水中一開手電，還算不錯，這美國手電就是先進，防水的，在水下還能照亮，但這水好像也不是很清，出了裂縫，水裏的能見度也就一米。
依剛才的位置，秦戈就應該在裂縫下麵，果不其然，張國忠憋住一口氣，往深處遊了兩下，看見一團黑的東西正在掙紮，遊到跟前，發現秦戈身上包了四五張人皮，正在手舞足蹈，張國忠抽出匕首，在水中一頓嘩啦，雖說水有阻力，但這龍鱗匕首可不僅僅是鋒利那麽簡單，唰唰幾下，四五張人皮被劃成兩半，張國忠抓住秦戈的胳膊，猛的往上拉，隻覺得這秦戈的身子像灌了鉛一樣沉，這時秦戈的意識也恢複了，拚命解自己的包，張國忠也想起來了，老劉頭還往他這包裏塞了兩塊大金磚呢，少說40斤啊，想巴幾刀割斷了包帶，抓著秦戈遊回了裂縫。
老劉頭正在外麵想轍，搬了幾塊碎勢頭準備踩著石頭往上爬，忽然水流裏流出來一片白東西，定睛一看，原來是一張被割開的人皮。
“國忠…！？”不知道裏邊怎麽回事，老劉頭更著急了，正在這時候，忽然看見兩條腿從裂縫裏探了出來，繼而嘩啦下來一片，老劉頭用手電一照，是秦戈，張國忠的腿緊跟著也探出來了，撲通一聲落到了地上，和秦戈兩人躺在地上一通喘氣。
此時隻聽哐的一聲，石門一顫，原來掛著石門的另外一根鐵鏈也斷了，石門被斜著卡在了中間，隻聽洞內與四周框框作響。
“洞要塌！”老劉頭扶起張國忠，“國忠快…快站起來…”此時秦戈從懷裏掏出濕漉漉的小本子和指南針，一把奪過老劉頭的手電，“這裏是入口！我們應該…往西走！”說罷站起身，兩人一起架起張國忠，邁大步開始往西跑。
跑著跑著，三人覺得腳底下一軟，轟隆一下漏了下去，三人不約而同心中一涼，心想完蛋，果然有陷阱。
撲通通三聲，三人都掉進了水裏，這裏是條地下河，水流急的很，也不知道通到哪。
張國忠隻覺得腳下什麽東西一紮，疼了一下，隨後就是一口一口的嗆水，好在上麵還有點空氣，三人就這麽順流漂了大概十幾來分鍾，忽然前麵出現了一絲亮光。
“有光！”老劉頭拚命的喊，“大家抓好了！”其實喊也沒用，如此急的水流，抓哪啊？眼看衝到出口了，張國忠一閉眼，心想要是瀑布的話，沒根自己就交待了，結果沒想到，雖說的確是瀑布，但落差也就20米，外麵是一條河，河兩邊是峭壁，此時天已經漸漸黑了下來，三人強打精神遊到了岸上，張國忠拔下“借命針”，身子立即軟了。
火柴也濕了，想點火都點不了，深山裏的夜晚是寒冷的，三人濕著衣服挨到了天亮。
“他娘的，大難不死必有後福…”老劉頭緊緊褲腰帶，站了起來，張國忠躺了一晚上，體力恢複了不少，站起來晃了兩晃，基本上自己能走路。
這一宿，三人凍得睡不著覺，隻聽見老劉頭一個勁的嘮叨，隻有秦戈一句話沒說。
“秦先生，我很遺憾…”張國忠走到秦戈跟前，伸出手想拉他起來。
“沒關係。
我的目的已經達到了…”秦戈咬著牙道。
“您的話…什麽意思？”張國忠不解。
“我答應過父親，有生之年一定要踏進寶藏，現在我做到了…”秦戈道。
“父親？你有父親？”老劉頭湊上來了。
張國忠聽了想笑，誰沒父親啊…“如果兩位有興趣，我希望介紹你們與那位孫起林先生認識，相信你們會願意見到他。”
秦戈也沒理老劉頭，隻是看著張國忠。
“秦先生…我覺得，咱們的當務之急是離開這個地方…”張國忠說罷拉了一把秦戈，三人一瘸一拐的順著河道走。
大概走了一上午，忽然覺得這個地方眼熟，定睛一看，原來是“落定台”下麵的那條河。
“他娘的，怎麽繞的這來了？”老劉頭邊罵邊走，“那個什麽趙三格到底啥意思？既然修了陷阱，還不整狠點，把咱們衝到這麽個前不著村後不著店的地方來…”“應該不是…”張國忠一說話，老劉頭立即看了過來，“應該不是啥？”張國忠挽起褲腿，隻見腳脖子上一道大口子。
“看，這是我掉下來的時候受的傷，那個陷阱原來肯定是條地下河，被趙三格順勢做成了陷阱，河底肯定是利刃，而原來的地下河，則被截流，成了保護寶藏的機關，一旦有人破壞寶藏，截留地下河的機關就會生效，放水衝毀寶藏，咱們幸虧是從後門進去的，歪打正著把水給放出來了，否則沒水的時候掉進這個陷阱，就凶多吉少了…”“嗯…有點道理…”聽張國忠這麽一說，老劉頭心裏也是一陣的後怕。
正在這時，忽然聽見山頂有人喊，張國忠抬頭一看，原來是陳三來，身後還帶著幾個人，原來這陳三來見三位神仙進洞這麽久也沒出來，不敢自己一個人進去找，便回村喊人了，村裏人開始十個一組，在到過的幾個鎮台附近找，就是這麽巧，陳三來剛到“落定台”上邊的的懸崖上，便看見下麵有人，一喊還真是他們三個。
回到席子村，三人好一陣狼吞虎咽，把個李村長都看傻了，在農村呆了這麽多年，還沒見過這麽能吃的。
修養了大概一個禮拜，三人的身體基本都恢複了，告別李村長，準備回程。
到了西安，秦戈直接上了去廣州的火車。
“張掌教，你真的不想見孫起林先生麽？”“秦先生，如果你需要幫助，可以聯係我，但我現在的確要回一趟家…”張國忠雖然不知道這個孫起林到底是幹嘛的，但經曆了這次的冒險以後，還是覺得這個姓秦的少接觸的好，他瞅準的事不是刀山就是油鍋，這次雖然僥幸逃出來了，下次沒準就得讓李二丫守寡。
“秦爺，但願您這火車別出軌…”老劉頭一邊拉張國忠，一邊連挖苦帶諷刺的跟秦戈告別。
秦戈並不理老劉頭，“張掌教，這次我還要在香港辦點事，會在香港逗留兩個月左右，如果你想見孫先生，可以隨時來找我…”“行啦行啦…唉？列車長同誌，您這火車咋還不開啊？”走過來的列車長也被老劉頭搞懵了，送行的人都是依依不舍，怎麽這老頭子還盼著開車呢？回到了天津，老劉頭還是對秦戈包裏那兩塊金磚耿耿於懷，張國忠對古董沒興趣，幹脆把自己包裏裝回來那幾件古貨都給他了，這老劉頭開始還假模假式的推托，邊推托邊把東西往自己家櫃子裏掖。
此時張國義已經找人把秦戈的支票兌回來了，20多萬港幣，在當時來講，絕對算得上大數目了。
張國忠給張國義拿走十萬，剩下的十幾萬準備重修通天觀用。
這天，李二丫剛做好飯，張國忠倒上一盅白酒，正反複的琢磨去不去見一趟秦戈，這時，老劉頭敲門進屋了，“國忠啊，咱們幫王子豪那兔崽子處理了那塊玉，是不是也得回去訛他一鼻子啊？”張國忠想了想也是，若不是秦戈給了50萬，如此一趟冒險，讓王子豪那個奸商六萬港幣就打發了，的確太便宜他了。
正好自己也正猶豫見不見秦戈，反正香港又沒有什麽危險，如果這老小子真的有什麽歪主意，不答應就是了，想到這裏，張國忠給老劉頭倒上酒，“行，下禮拜咱就去香港！”香港，王家。
“張先生，你說的都是真的嗎？”王子豪睜圓了眼睛。
“那你有沒有帶回什麽證據呢？比如玉的碎片？如果你們走了，那玉又回來我該怎辦？”“這…”張國忠無語，當時那麽危險，哪還有心思揀玉的碎片啊？奸商啊，以後不能跟商人打交道。
“唉，王先生，話不能這麽說，我們有名有姓，掛的是茅山的旗號，怎麽能騙你呢？”老劉頭頓了頓，“而且秦爺也可以證明。”
“你們等一下…”說罷王子豪拿起電話嘰裏咕嚕說了一通，臉上立即就笑成了一朵花。
“張先生真是對不起啊，我不該懷疑你們！”說罷拿出支票，噌噌幾筆，老劉頭一看，跟秦戈開的一樣，50萬港幣。
“王先生，玉雖然沒了，但事可還沒完喲…”老劉頭心說你個王子豪也太摳門了，秦戈沒你有錢，光定金就掏了50萬，你小子事都辦完了才50萬，不狠敲你一筆就算我這一把老骨頭白活。
“劉先生你係說…還會有問題？”王子豪的聲音立即就抖了，最近剛過上兩天踏實日子，不會是那些邪門歪道沒處理幹淨吧…“王先生，你有沒有想過，玉，為什麽會自己回來？”老劉頭把支票揣進兜裏。
王子豪搖頭。
“你家裏要是沒什麽別的東西，這玉就算邪，也邪不到自己長腿的地步吧？”老劉頭這麽一說，王子豪的汗立即就下來了，“劉先生，那你能不能再幫幫我，看看我家裏還有什麽不幹淨的東西？”老劉頭點了根煙，美美的嘬上了，張國忠看著直想樂，但此時也隻能佯裝嚴肅。
“噢！”王子豪恍然大悟，又開出一張支票，老劉頭懶洋洋的溜達過去，定睛一看，二百萬，心想差不多了，從自己的破兜子裏拿出羅盤，繞著屋子轉了起來。
跳至
