第四十六章 鬼陣

第四十六章 鬼陣這個七叔所謂的祖宅，其實在一個坡地上，四周全是草坪，大到可以做高爾夫球場。
張國忠踏進屋子，隻感覺一陣陰氣撲麵。
“他娘的怪了…”張國忠拽了拽老劉頭的袖子，“師兄，看地形，這個地方聚氣啊，應該不錯啊，怎麽成了鬼門關了？”老劉頭拿出羅盤，左轉右轉，羅盤的指針一動不動，“是啊…沒啥事啊…”“阿光先生，你們老爺是不是讓人騙啦？”張國忠皺眉道。
“張先生…”阿光看了看周圍，湊到張國忠跟前，“鬧鬼係真得，我都親眼見過，嚇得我半洗，老爺差點被嚇洗，每天都有…要不是太利害，老爺才不會搬家呢…”“哦？”張國忠不解，“阿光先生你看到什麽了？”“實不相瞞啦，最開洗係幾年前的一天啦，那天晚上，我剛從老爺書房裏出來，忽然聽見樓下有人尖叫噢，我直接從那個樓梯上跳下去噢，發現一個菲傭躺在地下吐白沫的啦，我們以為係什麽病症啦，就叫了醫生，結果醫生說係驚嚇過度的啦，後來那個菲傭說啦，她看見一個銀用手拿掉至己（自己）的腦袋，這係第一次，從此後的啦，這種係不斷噢，搞的老爺很難過。”
“怪了…”老劉頭又看了看羅盤，“以後呢？”“對了，還有以後噢，幾個泰國雇傭兵噢，洗了一個，係被人掐洗的啦，另外兩個精神都不大正常，結果老爺給了他們一筆錢，就打發他們回國的啦，從此這裏再沒人住過…”“還他娘挺懸…”老劉頭道，“國忠啊，你看…”“阿光先生，我們需要在這住一宿，”張國忠點了一根煙，“阿光先生，你能不能留下來給我們介紹一下這裏的事？”“沒問題！”阿光道，“但我得和老爺說一聲…”，說罷阿光向三人道別，回頭向車子走去。
“那……我也回去了啊…”王子豪轉身也想跑。
“回來！”老劉頭一把拽回王子豪，“你他娘給我們弄點酒菜去！…”晚上，老劉頭和張國忠找了間房子，擦幹淨床，喝夠了酒，忍了半天啥動靜沒有，“阿光啊，你說這個什麽鬧鬼，鬼在哪呢？”“這間屋子係鬧鬼最多的啊…”阿光道，“原來哦，好多銀在這個屋子裏嚇到半洗的啦，不基道怎麽會事…”阿光抿了口酒，“可能係年頭多了，不過好邪得噢…”喝了點酒，阿光開始和張國忠老劉頭講起在屋子裏遇鬼的事，大多是什麽撞客上身什麽事，聽的張國忠都快睡著了。
淩晨三點，四周一片寂靜，老劉頭暈頭轉向的拿著羅盤圍著別墅繞了一大圈，屁事沒有，“他娘的，啥玩意沒有啊…”老劉頭邊罵邊進屋，“是不是地裏埋了誰，你們老爺子做了幾個惡夢吧？”“不可能的啦，這所房子當時找的東南亞最有名的風水大師，說這裏係香港最好的寶地…，不可能係墳地的啦…”阿光道，“這個地方以前就係野地的啦，根本沒有墳墓…”“東南亞最有名？”老劉頭不屑一顧，“那個大師要真有本事，還找我們來幹啥…？”半夜，三個人準備睡覺，就在這時候，忽然聽見桌子上的餐具稀裏嘩啦的跳了起來，叮叮咚咚的響，阿光立即醒了，“張先生，你聽！張先生，快醒醒…”此時張國忠睡的正熟，迷迷糊糊從褲腿裏拔出龍鱗，嘭地一聲插到桌子上，所有響聲立即就停了。
“鬧凶也當鬧鬼…”張國忠迷迷糊糊的坐起來，喝了口水，“咦？鬧凶…？”此時的張國忠也是若有所思，“鬧凶”在內地農村經常發生，就是盆盆罐罐自己響的一種現象，通常情況下，用把柴刀往桌子上一砍擺擺威風就搞定了，連農民都不屑一顧，怎麽這七叔就嚇成這樣了？還有，“鬧凶”的現象一般都出在“聚陰池”，但白天看來，這所別墅的風水好的不能再好，怎麽可能“鬧凶”？“張先生…你好厲害的啦！”阿光好像很是新鮮，以前自己碰到這種情況隻能裝聽不見，現在竟然真的不響了…第二天，張國忠和老劉頭圍著房子轉了又轉，怎麽看，怎麽覺得這房子風水好得一塌糊塗，無論如何都不可能是聚陰池，更不可能是鬼門關。
“國忠啊，你看…”老劉頭幹脆把羅盤放進包裏，改成散步了，“那老頭子是不是什麽癡呆症？”“師兄…這房子，確實有古怪…”張國忠邊抽煙邊道…，“昨天晚上可能你睡了，但我碰見鬧凶了…“鬧凶？”老劉頭手搭涼棚，看了看房子周圍，“嘿，她娘的怪了…”上了車，阿光又載著張國忠老劉頭到了七叔的別墅。
“怎麽樣？二位？看出什麽眉目了？”七叔道。
“就房子本身而言，沒什麽問題。”
老劉頭道，“我是說，房子的風水很好…”“是啊！”七叔歎氣，“前幾代，要官做官，要財來財，不知道怎麽到了我這代，就成了這個樣子…”“上一代？”張國忠忽然若有所思，“七叔，你的房子裏可死過什麽人麽？”“沒有！”七叔喝了口茶，“別說死人，連隻蒼蠅都沒死過…”張國忠得知，七叔信佛，殺生在家裏是大忌，甚至蒼蠅都開窗戶轟走。
“那就怪了…”張國忠撓了撓腦袋，忽然若有所思，“七叔，不知道你能不能造一個高台？”“什麽？”七叔被徹底搞懵了，“什麽高台？”“就是…就是能讓我們看清別墅周圍情況的台子…依您的別墅麵積，我看少說得五十米高，而且越高越好…”張國忠越說越沒底氣，這可不是小工程，萬一台子造了，也看不出什麽破綻，這人可就丟大了…。
“言之有理…”七叔抽著煙鬥，若有所思，“阿光，你帶幾位先生去！…”張國忠剛想說點什麽給自己找個台階，阿光已經伸出手做了個“請”的姿勢。
“七叔…這其實也是想辦法查查原因，也不一定就能查到…”張國忠盡量解釋，這幾十米的台子可不是小投入，萬一台子搭了卻沒看出什麽東西，多少得有個台階下啊…“沒關係…醫生診斷都要拍X光片，你們的要求我明白……。”
七叔抽著煙鬥，笑眯眯的看著張國忠。
沒想到，這次阿光並沒開車去別墅搭台子，而是把車直接開到了停機坪。
“他娘的，資本家啊…”張國忠感歎，此時覺得王子豪那點錢根本就不入流，這個七叔也不知道是什麽來頭，竟然有自己的飛機場…。
張國忠第一次坐直升飛機，感覺頭直暈。
“張先生，老爺家的祖宅就在下麵。”
耳機裏傳來阿光的聲音。
“能不能…飛低一點？”張國忠道，不愧是一覽眾山小，但小的過頭了，啥都看不清。
阿光直接讓機師飛到了200米左右的低空，此時別墅周圍一切都盡收眼底。
“師兄，你看那白的是什麽？”張國忠指著別墅正門外隱隱排成排的白點，在高空下，可以看出這些白點構成的虛線，匯成了一個漏鬥形。
“阿光，麻煩再往那邊飛點…”直升機掉頭，順著白線飛了一段，隻見白線直接通道一條公路的入口，白色在直升機進一步低飛後，借助望遠鏡，張國忠看了個大概，這白色東西像是雕塑，也像是護欄，斷斷續續看不太清，但工程量及其浩大，像是市政工程。
“原來是…這個”張國忠深呼吸，“阿光先生，咱們可以回去了。
……”“張先生？你說什麽？人為的？”七叔暴跳如雷。
按張國忠所說，七叔的宅子中的是“鬼門陣”，也叫“鬼陣”，茅山術中曾有一種“引魂”的方法，就是在鬼節的時候，用礞石（一種屬陰的石料）粉等物品引出一條路，從大路上引開冤魂，以免人鬼相衝。
直到現在，還有一些地方保留著這些習俗，隻不過礞石大多已經被楠木屑、草編等物所代替。
但在茅山的理論中，以當地的星位圖為基準，用礞石擺出“鬼門陣”引鬼的方法是真實可行的，大路是魂魄通行的地方（大多民間燒紙祭祀，都選在十字路口，就是這個道理），把鬼門陣的陣口設在大路，這樣大路的遊魂便會通過礞石的線路行走，然後再在目的地設一個“馭鬼樁”也就是刻有“引魂經（一種道教超度用的經文，有牽魂引魄的作用）”的漢白玉樁子，鬼便會在此打轉，有點類似於人類碰到的鬼打牆，其實這就是給鬼安排一個“鬼打牆”，這跟王子豪家那個玉鏇一樣，可以激發鬼的怨氣，日久天長，即使是普通魂魄不是惡鬼，後果也會很嚴重。
“七叔，你別激動…我解釋給你聽…”張國忠也有些心虛，看這老爺子滿臉通紅，萬一心肌梗死一口氣沒上來，自己也擔不起這個責任，“我還沒核實，這可能是市政建築的巧合…”可是這個七叔根本就沒聽張國忠後半截話，一個勁的咆哮，“姓趙的！！我廖七跟你勢不兩立！！”說著一陣咳嗽，身後的阿光趕緊上前攙住七叔，不停的拍七叔後背。
老劉頭拽了拽張國忠衣服，示意不要再說了，“廖爺…，這個陣破倒是好破，就是不好覺察而已，你也不用著急，一個禮拜內我們哥倆包你搬回去…”聽到老劉頭喊自己“廖爺”，七叔也是一愣，混了這麽多年，還沒有人這麽稱呼自己，先是一愣，而後反而挺高興，“劉先生，您可要說話算數…”七叔一揮手，下麵人立即拿上來一個盒子，張國忠一打開盒子立即傻了，這是一把寒光四射的匕首，雖說不認得是什麽物件，但憑直覺，就不是簡單東西。
老劉頭也傻了，自己總是自恃見多識廣，但這次還真開了眼界，這莫非是…跳至
