第四十七章 廖七

第四十七章 廖七老劉頭拿出匕首仔細端詳，發現匕首把的末端刻著兩個隱隱的篆字：問天。
“這…”老劉頭激動的說不出一句話，這是一把傳說中的寶刃，有人說有，有人說沒有，相傳當年戰國鑄劍大師歐冶子（注①）在造純鈞劍的時候，造劍用的寒鐵餘出了一斤二兩，於是順便打造出了這把匕首，在匕首鑄成後，忽然天降紅雨，歐冶子不知道是怎麽回事，便把這把利刃命名為“問天”，後來這把匕首便成為曆代皇室禦用的家夥，不幹別的，專門用來割“重臣”的肉。
相傳劉邦曾許諾韓信，不會用刀殺他，於是便將韓信用竹簽子活活插死了，但在野史傳說中，竹簽子隻不過是劉邦耐著麵子掩人耳目，天子說話不算怕天下人恥笑而已，而實際上，韓信是被淩遲處死的，行刑的家夥便是這把“問天”，到了宋朝，淩遲酷刑曾一度被廢除，“問天”隻不過是宮廷的玩物罷了，而到了明末，用來處死名將袁崇煥的，便又是這把“問天”。
其實皇上也不是天不怕地不怕，按古代的傳說，大臣全是天上的星宿下凡，殺死這些重臣，其怨氣是與普通老百姓不一樣的，所以才用這種煞器行刑，指望能夠利用煞氣震懾死者的怨氣。
相傳在韓信與袁崇煥死的時候，天上都下過紅雨，也許這就是歐冶子不解之惑的答案，“問天”出手，必有傾國之冤。
張國忠此刻掂量著這把問天，尺寸比“龍鱗”和“斬鐵”都要短一截，重量也輕，為了檢驗一下這把傳說中的千古煞刃是否是真貨，張國忠開起了慧眼，隻見一團濃烈的青黑色煞氣徘徊在自己手上，龍鱗斬鐵立即相形見齪。
“人家用桃木劍，你們用真家夥，我就覺得你們不一般…”七叔笑咪咪的看著兩人，“而且我從香港、台灣、大馬、新加坡甚至日本請了不下十位最有名的大師，都是束手無策，你們竟然能看出破綻…，如果二位真能讓我搬回去，這把匕首就當作見麵禮，不過醜話說在前麵，如果我搬不回去，二位就要完璧歸趙！”“多謝七叔，”張國忠也不客氣，拿過問天就別在了腰裏，老劉頭眼珠子都快瞪出來了，沒辦法，師弟也沒啥愛好，從巴山用命換來的寶貝二話沒說都給自己了，此時也不好伸手。
“國忠，那龍鱗…是不是…”老劉頭心想也不錯，能把自己看家的家夥要回來，也值了。
至此，斬鐵在老劉頭手中完成了它短暫的使命，成了永久的留念。
此刻，七叔歎了一口氣，“沒想到，這個姓趙的竟如此對我！我豁出老命不要，也讓你死的好看！”說罷又開始劇烈的咳嗽。
七叔就叫廖七，按輩分算，還能和愛國人士廖仲愷扯上點嫡親關係，七叔的祖上是做地皮生意的，而爺爺30歲的時候卻開始做鋼鐵和橡膠生意，後來又涉足造紙和塑料，到了爺爺50多歲的時候創辦了廖氏企業，經過七叔父親一代的苦心經營，廖氏企業傳到七叔手裏，已經是東南亞最大的橡膠貿易商與鋼鐵貿易商了，197年，七叔曾經與船王包玉剛一起被英國女王授予爵士頭銜，所以才有資格購買黑色的勞斯萊斯。
七叔嘴裏的那個姓趙的，本名叫趙昆成，孤兒院長大的，身世不明，曾經在七叔手下做事，因為其精明強幹，很快便成了七叔最信任的人。
五前年，廖氏企業和法國人做過一筆大生意，號稱當時東南亞最大的一次有色金屬交易，這七叔便派出最信任的趙昆成全權負責談判事宜，帶領董事會其他成員一起赴法國談判，自己則親自坐鎮香港，從企業在非洲、美洲的屬礦籌措資源。
可令七叔萬萬沒想到的是，這個趙昆成竟一反往常的忠心耿耿，為了區區兩億法郎的好處費出賣了整個廖氏企業，讓七叔坐賠幾十億，一下子傷了元氣。
這還不算，兩人反目後，這趙昆成還設計害死了七叔的獨生子，據說是用旁門左道的方法製造了一起離奇的交通事故，警方一直沒有查到任何線索，雖說明知道就是趙昆成幹的，但就是沒有證據。
七叔因為一直深居簡出，才沒有跟兒子一樣死於非命。
後來趙昆成開了一家公司，拉走了廖氏企業的諸多大客戶，專門和七叔對著幹，這次又打上了廖家祖宅的注意，不知道又有什麽歪點子了。
“豈有此理！”張國忠用手砸了一下桌子，看七叔這老頭子也挺可憐的，不由得覺得那個趙昆成十分的可恨，可當老劉頭和七叔怪異的看著自己時，才發現失態。
“對不起，我隻是很生氣，做人怎麽能這樣？”張國忠解釋道。
“年輕人，我兒子要是還活著，也該跟你一樣大啦…”說到兒子，七叔眼圈一紅，“二位先生，我的祖宅拜托你們了，其實有件事，本不想告訴你們的，但現在覺得說說也無妨。”
張國忠一愣，“您的祖宅，還有什麽秘密麽？”“我說過，我廖家祖上是做地皮生意的，”七叔一陣歎氣，“祖上傳下來的地契，就在那棟祖宅裏，祖爺死的太突然，藏地契的地方沒來得及說，否則我爺爺也不會改行。
台北、香港、大馬、新加坡、菲律賓、東京、大阪，整個東南亞，都有我廖家的地，加起來比整個香港都大，現在廖家敗啦，我這把年紀也鬥不過那個姓趙的了，但隻要能找到那些地契，我廖七就能東山再起！！”說著，七叔竟然拄著拐棍從沙發上站了起來，臉上青筋暴露，“在我的有生之年，要是不讓那個姓趙的身敗名裂，我就不進廖家的祖墳！”“七爺，”聽完七叔訴苦，老劉頭的稱呼明顯近了很多，“您跟我們說這些，不隻是想搬回祖宅那麽簡單吧？”“哎，劉先生，實不相瞞，當你們幫我奪回祖宅後，我希望你們能幫助我找那些地契，而且我相信姓趙的現在也在找，我希望咱們能走在他之前。”
七爺的目光近似懇求。
這下張國忠也為難了，找東西可不是茅山術的強項，那地契就是普通的紙，有沒有什麽邪門歪道，怎麽找啊…“兩位也不必為難，咱們已經有約在先了，你們隻要幫我奪回祖宅便可，剩下的事我不勉強二位…”七叔一臉無奈。
“這個趙昆成什麽來頭？怎麽還會那些旁門左道的東西？是他自己做的還是他找別人做的？”張國忠疑惑，理論上講，這種懂得用法術害人的人，怎麽可能混商界呢？“就是他自己做的…”七叔無奈，“我也不知道他從哪學的那些旁門左道，但我雇用了香港、日本、台灣和馬來四個地方的黑社會力量，希望能找到我兒子死的線索，但是查了很久，一點線索都沒有，如果真是找別人弄的，無論如何都應該查出點眉目了…”七叔無奈道。
“怎麽但凡這人要是姓了趙，就都那麽難纏呢？”老劉頭一陣鬱悶，建藏寶洞的叫趙三格，埋的降墓裏害死師傅的叫趙樂，這會又蹦出來一個趙昆成…“國忠啊，你說這仨人，是不是一家子啊？”老劉頭玩笑到。
老劉頭當玩笑說，張國忠可沒當玩笑聽，“師兄，我看及有可能，你看，趙三格在後晉就已經發明降術了，至少是類似降術的法術，比那個洛有昌早了一千多年，絕對是一等一的高手，那個趙樂會殄文，而且在沒有任何外界資料的情況下，竟然一個人把鏨龍陣破的差不多了，應該也不是省油的燈，這個趙昆成，既然能用法術殺人，說明此人本事也不小，而且心術不正…”張國忠頓了頓，“師兄，我看清朝破鏨龍陣的沒準也是他們老趙家的人，沒準他們就是一家子！這套本事是他們家裏嫡傳的！你說那個…印，會不會就在趙昆成的手裏？”張國忠想說傳國璽，但想了想還是隱瞞了，而七叔壓根就不知道他們在說些什麽。
“你說的在理啊…”老劉頭也把煙點上了，“這樣，七爺，我們先去破鬼門陣，陣破了以後您先別著急往回搬，我們倒想會會這個趙昆成！”“嗯！好！好！”聽到有能人肯替自己出頭了，七叔喜形於色，以前也從日本和大馬請過降頭師，但對於這個趙昆成都是無能為力，現在終於有救兵了。
“二位有什麽需要，盡管跟我說！隻要我廖七出的起，賣了我這把老骨頭，我也…”說著說著，七叔竟然把阿光喊了過來，“快，給兩位安排兩輛車！”張國忠也一愣，這老爺子怎麽說風就是雨啊……“七叔…我們不會開車…”老劉頭給阿光開了個單子，阿光下去準備了，在道術繁盛的香港，這些材料準備起來要比大陸方便得多。
俗話說瘦死的駱駝比馬大，這廖家雖然大不如前了，但搞定一個鬼門陣的實力還是有的，基本上來講，破鬼門陣是力氣活，就是得找建築工隊拆除引鬼的石條，唯一有技術含量的地方，就是要準確找到“馭鬼樁”的所在，然後拔出來砸爛就OK了。
雖說已經肯定了“馭鬼樁”就在祖宅裏邊，但如此大的宅子找起來也好比大海撈針，這“馭鬼樁”有可能是一人粗的大石樁，也可能是根玉雕的筷子，甚至用玉雕一根牙簽都可以。
白天找基本上是不可能的，所以張國忠老劉頭準備晚上行動，此刻張國忠真後悔沒把馬真人傳下來的羅盤帶來，阿光買來的新盤子雖說是香港能買到的最好的，但對用慣了師傅那個羅盤的張國忠而言，也是難用到了極點。
過了午夜，張國總老劉頭準備一個從東，一個從西，挨個屋子地毯式搜索，按這種速度，找遍整個別墅至少半個月。
這天晚上，張國忠吃飽喝足，拿著羅盤進了一個小屋，這間小屋黑洞洞的，剛一進屋，隻見羅盤的針便怦怦的跳了起來，“他娘的，又出毛病了…”張國忠剛想拔出羅盤鎮擦擦再裝回去，忽然覺得前麵有一團人影，一閃便沒了。
“誰？”張國忠快步追進了屋…注①：越國鑄劍大師歐冶子，是中國古代最有名，也是最具神秘感的鑄劍大師，中國關於他的傳說可謂數不勝數。
相傳其一生鑄過五把最名的劍，三把長劍，兩把短劍，傳說中，三把長劍為“湛盧”、“純鈞”、“巨闕”、兩把短劍為“勝邪”、“魚腸”、這五把劍均為殺人利器，尤其是“魚腸劍”，因專諸刺吳王僚而名聲大噪（此前寫成了刺秦，後經百度貼吧的朋友提醒得已經更正，在此感謝）。
民間成語“三長兩短”便出自此典故，意思是，碰到這三把長劍兩把短劍的任意一把，當事人就差不多該交待了但實際上，歐冶子一生鑄名劍無數，中國古代比較有名的“龍淵”，“泰阿”，“工布”、“紫殿”、“莫邪”、還有本文提到的“問天”以及195年在湖北江陵出土的越王劍，相傳都是出自歐冶子之手。
（因為唐代忌諱“淵”字，所以“龍淵”劍傳到唐代時便更名“龍泉”，這便是曆史上有名的龍泉寶劍。
相傳莫邪劍乃是歐冶子的女婿幹將鑄劍時，歐冶子女兒莫邪跳入火中化成，也有說就是歐冶子本人所鑄，眾說不一。
）跳至
