第四十八章 中計

第四十八章 中計七叔這祖宅，大體上還保留了原有的擺設，人雖搬走了，但大件家具基本上沒少。
進了屋，張國忠發現從家具的擺設看，這似乎是一個傭人的房間，從家具的質量、款式上看，比前兩天剛排除過的“書房”差的太多了。
“他娘的，怪了…”張國忠打開燈，喃喃道，剛才明明看見一個人影的，這間屋子最多有二十平米，陳設也比較簡單，一眼望去，地上一層塵土，並沒有人來過的痕跡，窗戶也關的死死的，不像有人跳過窗，但看著手中羅盤，指針仍崩崩的跳個不停。
抽出“問天”，張國忠小心翼翼的打開了衣櫃的門，什麽也沒有，而後一步一步往裏走，又看了看床下，空的。
抄起羅盤，張國忠在屋裏好一通轉悠，說來也怪，出了這間屋，羅盤就不跳了，進了屋，羅盤就又開始跳。
“就是這了…”張國忠喃喃道…“師兄，你過來吧，我找到了…在一樓東頭第二個拐彎…”這是阿光給的對講機，張國忠還真是不太會用，喊了無數次，直到老劉頭都小跑到自己跟前了，也沒聽見回話，原來老劉頭也一個勁的喊“知道了”，但喊的時候沒按“通話”鍵，這可好，對講機成單向的了…找了整整一宿，兩人從屋裏的一塊地板下找到一個半寸來長，也就有圓珠筆筆芯一樣粗細的玉石柱，放得極為隱蔽，在燈光下仔細看，好像現代的“微雕”一樣密密麻麻刻了一大片，不借助顯微鏡很難看清刻的是什麽。
而在石柱周圍，則有一小圈白色的粉末，形狀好像是一個人臉。
“這…”老劉頭仔細碾起白色粉末，放在鼻子前聞了聞，“骸陣…。”
老劉頭嘬著牙花子，“他娘的現代社會了，還有人用這種陣法，真他娘的狠啊…怕鬼門陣嚇不死人，還布上這個陣當替補…多大的國仇家恨啊這是…”“骸陣”也叫“火孽陣”，是降術中一種邪門且極為逆天的陣法，冤魂惡鬼隻能在自己的屍身附近作祟，觸犯屍身，要麽犯怨孽之氣大病大恙，要麽鬧撞客鬼氣衝身，而在遠離其屍身的地方是沒事的，而“骸陣”的原理就是先讓一個人慘死（大部分是燒死或水熏，就是先扔到盛滿冷水的容器裏，然後給容器加熱，把人活活煮死），然後利用死者的骨骸為其重塑一個“假身”，並使其魂魄依附其上，簡單來說就是人為給惡鬼製造一個假的屍身墳墓，所以在“骸陣”周圍，往往會聽到有人說話、哭泣等等聲音，甚至看到人形，若在“骸陣”周圍呆的時間過長，興許也會鬧出撞客。
這種陣法即便在降術中也屬於“瀆神戲鬼”的大忌之術，布陣者必折陽壽，且折的比直接在活人身上下降還要多。
“師兄…你說這廖家，會不會有內奸啊？”張國忠道，“這宅子裏，都開始掀開地板布陣了，這麽大的動靜七叔能不知道？…”“不曉得，…”老劉頭沉思，“但這件事得告訴他一聲，真有內奸也是他廖家自己的事……反正現在鬼門陣已經破了，下一步就等那小兔崽子自己上門了…。”
第二天，張國忠和老劉頭來到七叔家，剛進大廳就差點暈倒，隻見七叔和一個人聊的眉飛色舞正帶勁，這個人不是別人，正是秦戈。
“秦…秦…秦爺…？”老劉頭揉揉眼睛恐怕自己認錯人，香港這幫有錢人可真是裏勾外聯。
“張掌教，我就知道你會去找我…”秦戈抽著煙鬥，“事情比我預想的麻煩，所以我隻能找你了，你弟弟說你在香港，我就一路找到這了…。”
“我也沒想到，你們竟然認識阿戈！”七叔眉飛色舞到，“我早就看出來了，二位絕不是等閑之輩！”“不認識！堅決不認識！”老劉頭一臉正經地走到沙發前落座，故意把臉扭向別處。
“張掌教，這些日子我一直在通過孫先生給的一些線索調查那幾個清朝盜墓賊的事，現在遇到一些問題需要你幫忙。”
秦戈也不理老劉頭。
“是這樣的，秦先生，我們也有一些猜測…”張國忠看了看旁邊的七叔，顯得有點不自然，“那個印…”“張掌教，不必隱瞞了，我已經和七叔說過了…”秦戈道。
“是啊，張先生，阿戈已經把你們找和氏璧的事跟我說過了，現在咱們是一家人，我可以盡可能為你們提供幫助！”七叔興奮道，“隻要你們能幫我擺平那個姓趙的！”張國忠哭笑不得，這都哪對哪啊？繞了一大圈，怎麽又成和氏璧了？“是這樣的…我回到香港後，和孫先生通了電話，在他的幫助下，我從英國找到了當時拍賣那塊毒玉的資料，並找到了當時出售毒玉的傳教士的孫子…”秦戈不慌不忙，“他給我看了他爺爺當年的日記，日記上麵說玉是一個叫趙明川的道士手裏買的。
趙明川隻是發音，但姓趙可以肯定，交易地點是在廣東一個叫落鴻觀的道觀裏。”
張國忠不禁暗自佩服秦戈的辦事能力，短短一個來月時間，這秦戈竟然把線索查到廣東了……“後來我去了廣東，聽說落鴻觀的於百川真人，在文革時期逃到了香港。”
秦戈繼續道，“後來我通過一些朋友的關係，很快找到了於百川真人，得知確有趙明川其人，按輩分算應該是他的師叔祖，但此人民國以後便開始雲遊四海。”
“然後呢？”張國忠追問。
“沒有然後了…”秦戈聳肩道，“本來我來找你和劉先生，是有另外一件事的，但今天見到七叔，好像又有了新線索！”秦戈詭異的笑了笑。
“趙昆成！？”張國忠低聲道。
“不愧是張掌教！”秦戈微微一笑，“這個人我早就認識，如果不是張掌教你告訴我明朝那個誅九族的大學士也姓趙，我絕懷疑不到他！”“得啦！你趕緊說另外的事吧……不對！哪件事你都別說…”老劉頭一擺手，“七爺，你怎麽能認識這個人呢？不務正業啊！”老劉頭一臉假模假式的驚愕……秦戈幹脆和張國忠一起搬到了廖家的祖宅裏，而老劉頭則留在了七叔身邊，專門負責七叔的安全。
按三個人的分析，廖家動用建築工隊破“鬼門陣”，這麽大的動靜，趙昆成不可能不察覺的，眼下隻能等他采取下一步行動。
但轉眼一個月過去了，七叔那裏和廖家祖宅一切正常，沒有任何動靜。
這天夜裏，張國忠正在和秦戈喝酒，忽然阿光氣喘籲籲的跑進屋子，“不…不好啦…劉先生他…他…”“他怎麽樣！？”張國忠一聽這話急了。
“他昏迷不醒了…”回到廖家，隻見老劉頭好像睡覺一樣躺在**，幾名大夫正在周圍手忙腳亂不知所措，“我們檢查過，這位先生沒有生命危險，但要送到醫院做進一步檢查！”大夫滿頭是汗。
秦戈一把攥住老劉頭手腕，一號脈，怪了，沒病啊…“都睡了一天了…”七叔也不知如何是好，“開始以為是累了，但後來也叫不醒…我也不敢擅作主張把劉先生送醫院…就讓阿光先叫你們回來…”張國忠輕輕扒開老劉頭眼皮，隻見瞳孔上有一道白圈，圈裏好像隱隱約約套著一個人臉，不仔細看還會以為是光線反射。
“中降了…”張國忠咬牙道，“快，阿光兄弟，幫我準備點東西…”東西大部分都是現成了，不一會，黃紙、銅錢、朱砂和一塊死玉擺在了桌子上，張國忠抽出問天，脫下老劉頭的上衣，在“七脈”上各刺出一個小口，然後用朱砂在黃紙上亂七八糟的畫了一陣，而後把黃紙撕成小片，貼在了七脈的破口上。
隨後，張國忠又抓起一把銅錢，圍著老劉頭的身子擺了一圈，然後又在地上用銅錢擺了一個縮小的人形。
“他娘的，祖師爺保佑…”張國忠邊念叨，邊將一小塊死玉小心翼翼的放到了老劉頭嘴裏，然後用問天在地板上畫了起來。
秦戈看了半天，也沒看出來張國忠畫的是什麽，但隻見張國忠畫完最後一筆，地上的銅錢忽然立了起來，老劉頭身上七脈鐵的碎紙片開始冒煙。
“來了…！！”張國忠大吼，把在場的人嚇的渾身一激靈，說罷雙手握緊匕首嘭的一聲插進地上銅錢人形的中間，隻見立起的銅錢啪啪的又倒了，此時老劉頭忽然坐了起來，哇的一口黃水，連同死玉一塊吐了出來。
“我敲死你個姓秦的…”老劉頭仍處於半昏迷狀態，坐在**睜開眼一看，秦戈就在自己身邊站著。
這秦戈也鬱悶了，都中了法術了，怎麽還忘不了跟自己較勁呢？周圍的人無一例外的瞪著眼張著嘴，尤其是七叔，此時的心情無疑是又驚又喜，以往請的先生，都是耍來耍去跟唱大戲一樣，這種近乎特異功能的現象還是第一次看見，看來自己算是碰上真正的能人了。
“我咋了？”老劉頭看著**自己吐的一攤黃水和死玉問道。
“中呆降了…”張國忠擦了一把汗。
“呆降？”老劉頭氣的哇呀呀暴叫，“他娘的小兔崽子敢拿我開刀！？”“什麽是呆降？”秦戈問道。
“不是什麽厲害的降術，就是讓人睡覺，但叫不醒，今天即使我不出手，師兄睡個三天三夜自己也能醒。
古代人打仗時用這東西拖延時間…”一提到拖延時間，張國忠自己也是一愣，幾乎心照不宣的和秦戈一對眼，“是調虎離山！”秦戈道。
“師兄，這交給你了！”張國忠也顧不得喘氣了，抄起家夥拉上秦戈直奔廖家祖宅。
跳至
