第四十九章 以命鬥命

第四十九章 以命鬥命“這是香港，不是深山…”秦戈邊開車，邊遞給張國忠一把槍，“我不相信香港也會有那些東西…”“秦先生，你太低估這個趙昆成了…”張國忠謝絕了秦戈的槍，而是仔細釘著前邊的路，“秦先生，慢一點…”張國忠一擺手，隻見路邊，立著一個“幡”（一種民間葬禮時，用來給死者招魂的器具），剛才回去的時候還沒有。
“快停車！！”張國忠一揚手，汽車吱的一聲停在路當中，二人下車，發現有點不對勁，“這…這是開到哪了？”秦戈不敢相信自己的眼睛，在車裏看，明明是去廖家祖宅的路，但下了車，卻發現自己在一個黑漆漆的盤山公路上，再往前幾百米，就是施工的斷橋，橋下是幾十米的懸崖，倘若不是張國忠及時察覺，二人此刻已經死於非命了。
“張掌教…”秦戈抽出了槍，“這…是怎麽回事？”“這小子…要玩命…”張國忠來到了路邊的“幡”下，仔細看著“幡”上亂七八糟寫的一些篆字。
此刻秦戈也湊了上來，“命…逡…天…仲…果…”秦戈逐字嘟囔，“張掌教，他寫的這是什麽？”“是蹁降…”張國忠喃喃道，“看來這小子要玩命…我知道七叔的兒子怎麽死的了，他一定是知道了什麽不該知道的事，所以才被這種惡降弄死…”（據七叔講，兒子的死因是開車以接近二百公裏的時速，撞在了一個遠離公路的野地裏的廢棄高架橋橋墩上死於非命，後經屍檢，並無酒後駕車的跡象。
）“張掌教，你說的蹁降，是不是指降頭？我查過資料，這種法術不是說需要人的頭發或隨身物品才能施嗎？”秦戈雙手握槍，警惕的盯著四周。
“你說的那種降頭術，是最初級的降頭…”張國忠摸出匕首，用手試探秦戈車子的漆皮硬度，“這個趙昆成，用的是真正的洛降，用你摸過的東西，就能害你…”張國忠邊說，邊開始用匕首在秦戈的車門上刻開了。
張國忠邊刻，邊跟秦戈講述了自己的看法，在張國忠看來，這個趙昆成用的是正宗的“洛降”，所謂“洛降”也稱“北降”或“元降”，就是“降教”的祖師爺洛有昌發明的降頭術，這是一種害人致死的惡毒降術，但也是折壽折的最厲害的法術，相傳“洛降”已銷聲匿跡近千年，眼前這個“蹁降”，從理論上講，應該屬於傳下來的最厲害的降術了。
而剛才老劉頭中的降頭應屬於“滇降”，是從雲南傳過來的降術，威力不是很大，至多算是惡作劇式的法術，但基本不折壽，根據張國忠的分析，這個趙昆成的目的仿佛不止是“錢”那麽簡單。
此前施在廖家祖宅的那個“骸陣”，是一種“瀆神戲鬼”的法術，施一次少說折陽壽十年，而此次二人中的“蹁降”，不但陽壽不少折，而且弄不好施降者自己還有精神失常的危險（用句時髦的話就是走火入魔），看來破“鬼門陣”的事已經引起了趙昆成的高度警惕，已經不惜血本想要掃清障礙了。
不出五分鍾，張國忠在秦戈的車門上刻出一個奇怪的圖案，“好了，但願有效…”張國忠收起匕首，“這是對付畜牲衝體用的，降術的原理和畜牲衝體差不多，但願有效…”張國忠邊說，邊跟秦戈打了個手勢，汽車調頭，向廖家祖宅駛去。
“秦先生，你不如去廖先生的住處協助我師兄吧…”張國忠在車上檢查了一下身上的材料。
“我不會怕他的。”
秦戈微笑，“張掌教，要不要報警？”“警察會相信這些東西麽？”張國忠問，秦戈搖頭。
此時車已經開到了廖家祖宅的門口。
“張掌教，你有沒有想過，趙昆成為什麽不惜折陽壽來做這件事？”秦戈抽出手槍。
“為了錢？或是…”張國忠想了想，“聽七叔說，這個人在孤兒院長大，莫非七叔害過他父母？”張國忠抽出匕首，走到了秦戈前麵，“秦先生，咱們最好什麽都別碰，這個地方已經有人來過了…”隻見二人臨走時房間的燈，已經被人關掉了。
秦戈若有所思，並沒有反駁張國忠對趙昆成身世的看法，握著槍小心翼翼的跟在張國忠身後。
“電被人斷了…”張國忠按了門庭的電燈開關，但沒反應，“看來趙昆成今晚…”正在說著，忽然覺得一束熟悉的強光，一個手電被遞到自己手裏，還是去巴山時的美國手電…沒了老劉頭，張國忠還真有點心虛，雖說這趙昆成的伎倆遠不及他老祖宗趙三格，但此刻畢竟是活人對活人，首先，自己對於降術這個東西了解畢竟不多，其次，趙昆成的智商畢竟比那些惡鬼高了不知多少，說不定還有槍，茅山術縱然高深，但若碰上槍，八成也得認栽。
“張掌教，這裏被施了法術麽？”秦戈問道。
“不曉得…”張國忠剛想繼續往裏走，忽然秦革拽了一下張國忠的衣服，“張掌教，你看那裏…”張國忠順著秦戈的手電光看去，牆上印了一個血手印。
此時，秦戈已經走到了那個血手印前，仔細看這這個血手印，“怪了…”秦戈道，隻見這個血手印有六個指印，好像有兩個大拇指，而且兩邊是對稱的，看不出是左手還是右手。
正當秦戈看著，忽然覺得一陣頭暈，但立即又恢複了正常。
“張掌教！？張掌教！？”秦戈大喊，隻見後麵空無一人。
“怪了…”秦戈拿好手中的槍，向門口走去，可是走了半天，門口離自己始終是那麽遠，仿佛自己被困在了原地。
“古怪…張掌教！？”秦戈大喊，此時隻見對麵閃出一個人影。
“張掌教！”秦戈用手電照過去…“爸爸！？”秦戈不敢相信自己的眼睛，對麵的人，竟然是自己去世已久的父親。
“裝神弄鬼…”秦戈揚起手，砰砰砰幾槍打了過去，沒想到對麵的人竟然真的中槍，鮮血濺了一地，立即躺在地上一動不動。
“爸爸！！”秦戈立即撲到近前，抱起自己的父親，隻見懷裏的人竟然不是自己的父親，而是七叔。
“我在做夢？”秦戈掐了自己一下，有疼痛感…此時環顧四周，大堂的景象已經變成了自己的別墅……“秦先生！！”張國忠抱起秦戈，隻見秦戈白眼上翻，在手電光下，瞳孔完全變成了白色。
“唉！！”張國忠後悔自己沒有拉住秦戈，原來牆上的手印隻是擺設，而真正要命的地方，是秦戈的腳下！隻見秦戈腳下有兩個用白色粉末撒成的圓圈。
“這他娘…”張國忠趕忙讓秦戈平躺在地上，扒開衣服，刺破七脈，用跟破老劉頭身上“呆降”的方法試了一遍，銅錢並沒有像先前一樣立起來，而當張國忠的匕首插進同錢擺成的人形，秦戈也沒任何反應。
這可是當年馬真人傳下來破降術的招，此刻竟然不靈了…“遭瘟的道道…”此刻，張國忠開始思索，按當年師傅的說法，如果不是以死人怨氣擺的“降局”或“降陣”，而單單是普通降術的話，大體原理和畜牲衝體是差不多的，理論上講，畜牲衝體和惡鬼有著本質上的區別，惡鬼衝體大多是來真格的，當事人力大無窮，喪失理智，而畜牲衝體大多是以讓人產生幻覺為主，當事人要麽胡說八道滿地亂爬，要麽人事不省，基本上沒什麽力量。
想到這裏，張國忠的熱血不禁又衝上了腦袋。
“他娘的你會玩命，老子也會！”想到這，隻見張國忠放下秦戈，一個人走到房子外，在大門外的地上用匕首畫了起來，點上香，一根根的往地上插……於此同時，七叔家…老劉頭穿好衣服下地，用雞血在沙發周圍畫了一個“八陽陣”（八陽陣又稱“金鍾罩”，是一種防止惡鬼或畜牲衝體的陣法，有點類似於借陽，當八個活人站在陣眼上時，每個人都擁有整個“八陽鎮”的力量，等於說是用八個人共同的陽氣來守戶這八個人，但此陣也有缺點，倘若來者的道行壓過這八個人的陽氣，那麽這八個人一起玩完，不過老劉頭還是有把握的，這趙昆成畢竟是個普通人，不是什麽千年惡鬼，想必還沒能力破這“八陽陣”），然後讓七叔找了八個保鏢站在八個陣眼上，“七爺，實不相瞞…”布完陣後，老劉頭把龍鱗匕首砰的一下插在陣中央，“這是下下策…那小兔崽子看來要玩命…”“此話怎講？”聽老劉頭這麽說，七叔腦袋上立即冒汗了，“那姓趙的，莫非要對我下毒手？”“七爺…”老劉頭把嘴湊到七叔耳邊，小聲嘀咕了幾句。
“什麽？內奸？”七叔把除了這幾個保鏢之外的所有傭人都打發走了，壓低聲音道。
“對，您家的那個地板質量夠棒，”老劉頭也坐到了七叔旁邊，“我和國忠連砸帶撬，折騰了足足一宿，才把那塊地板撬開，那動靜…，十裏地以外都能聽見，您…不知道？”七叔皺起眉頭，若有所思，“劉先生，那該怎辦？”“您最近沒出過屋吧？”老劉頭不慌不忙，點了根煙。
“沒有，最近兩個月，我最多是在花園裏走一走…”七叔道。
“那就好，料那小子沒那麽大本事，您不用怕，這個陣隻是以防萬一，咱哥倆在這下盤棋，明天早晨國忠回來，一切見分曉…！”老劉頭說罷，從自己隨身的破兜子裏拿出一幅帶磁鐵的旅遊象棋，這還是李二丫上班的廠子裏生產的呢…“劉先生，以前我請的每位先生，對我講的都不一樣，我想聽你一句實話，依你看，這趙昆成到底什麽來頭？”七叔此刻也泛起了嘀咕。
“七爺，他究竟什麽來頭，我說不太清，但我可以肯定，趙昆成會的這套東西，和什麽日本馬來西亞的東西不一樣，這完全是他老趙家自創的東西，打後晉就有了…”老劉頭道。
“後晉？”七叔不解。
“就是唐朝剛散夥的時候。”
老劉頭剛要給七叔解釋後晉那個趙三格的事跡，忽然嘭的一下鞋帶斷了。
“這……！”老劉頭趕忙抄起羅盤，發現屁事沒有。
“難道…是國忠他…”跳至
