第五十章 千鈞一發

第五十章 千鈞一發張國忠用香在地上插了一大圈，從包裏取出一大把“雞喉”也就是生雞骨，用十六張生符擺在地上，每張生符上插一根，這也是張國忠急中生智自創的陣法，張國忠給這種陣法起了個名叫“群陽陣”，是一種把茅山已有的陣法“僭陽陣”與“鞫陰陣”二合為一的陣法，“僭陽陣”主要是一種依靠生符、雞喉以虛張聲勢的做法，主要是對付畜牲用的，“僭陽陣”一出，施術者的陽氣會被十六張“生符”平均分為十六份，畜牲很難分清哪是施法者，哪是生符，所以會盲目攻擊一氣，但念在對手並非畜牲而是有思維的活人，所以張國忠又在“僭陽陣”的基礎上加了一層“鞫陰陣”，這是一種“請君入甕、關門放狗”的陣法，這種陣法借三十六柱引魂香，在惡鬼或畜牲麵前營造出一個貌似異常強大的氣場的假象，但卻故意要賣給對方一個破綻，對方一旦進入就出不去了，除非把施法者撂倒，但這也是對施法者本身能力的考驗，大部分情況下，“鞫陰陣”是在施法者確定對方不是對手後，為防止對方逃跑而擺的陣法。
擺完“群陽陣”，張國忠再次走進屋子，把秦戈抱了出來，掏出羅盤，在房子的“乾、坤、震、巽、坎、離、艮、兌”八個方向各置“鎖心符”一張（“鎖心符”又稱“攔路符”，惡鬼或畜牲看見會轉彎走。
），然後一路“引鬼符”（“陰符”的一種，用屬陰的材料描畫，有引魂鉤魄的作用），直貼回了廖家祖宅的大門口，直通“群陽陣”正麵的“破口”，做完了這些工作，張國忠回到陣中，刺破七脈後，把匕首嘭的一聲插到地上，又擺起“陽怒陣”，但這次擺小七關的材料則由銅錢變成了“雞喉”。
小七關擺完後，張國忠從懷裏掏出針灸插，插在了耳朵後麵。
“你娘的！想跟老子硬碰硬…？”張國忠邊嘟囔邊尋思，理論上講，不論樓裏同時施了多少降，都是趙昆成一個人的力量，且每施降一次，降師都會傷元氣，需要修養很長時間才能再次施降，而這次，僅一天時間，趙昆成施過的降術就有三次，且有兩次成功，按張國忠估計，這個趙昆成此刻應該沒什麽能耐了，而且按七叔的說法，趙昆成少說已經是快五十歲的人，按其施過的降頭危害性而言，折壽也該折的差不多了，現在隻不過是負隅頑抗而已，十六張活符，夠忽悠十六次，張國忠並不相信這趙昆成能在這麽短的時間裏同時再施十六次降，“他娘的，把你老祖宗趙三格從墳丘子裏抬出來，老子今天也得讓他再死一回！”在恐懼與憤怒的驅使下，張國忠此刻已經紅了眼。
既然屋裏有危險，幹脆就引到屋外解決，降術的根本原理是把人的力量轉化為類似於畜牲的陰氣寄附在某種材料上，比如骨灰、屍體、邪煞之物等等，寄附以後，這種陰氣本身並不具備人的智商，所以隨著張國忠一聲怒吼，一聲巨大的響聲在別墅周圍的曠野回蕩。
（此次張國忠酒足飯飽精神頭十足，加上耳後的“借命針”，聲響比藏寶洞裏那一聲有如自行車爆胎的聲音大了不少，但這一次張國忠並沒使全力，僅使出四成力，以足夠吸引注意力為準。
）隨著這一聲響，張國忠身邊插在地裏的雞喉顫了幾下，但仍保持著原有的位置，張國忠隻覺得涼風拂麵，嗖嗖的冷風從廖家祖宅的正門吹向自己，嘭的一聲，一根香竟然折斷了，聲音就有如胳膊粗的木棍折斷一樣大，這時，隻見地上用雞喉定住的生符絲絲拉拉的顫起來，對麵的風並不大，但生符的絲絲拉拉聲很是誇張。
此刻，周圍一圈引魂香的煙氣發生了奇怪的變化，雖然野外風很小，但吹散煙氣是綽綽有餘的，但奇怪的是，這些煙氣竟然圍著這個“群陽陣”轉起了圈，不但不散，反而越聚越多，如不親眼目睹，這種奇觀著實難以讓人相信。
正在張國忠全神貫注之時，身邊一根雞喉嗖的一聲飛了，生符眼看也要飛。
“給我定住！！”張國忠大喝一聲，一匕首插在生符上，為了方便引狼入室，“群陽陣”的破綻就正對這廖氏祖宅的正門，有什麽東西要進陣，直接便跟張國忠硬碰硬。
此時，“借命針”的作用發揮了，人陽氣的強弱，跟身體生命特征的強弱息息相關，這借命針此時激發了張國忠身體最大的潛能，隻見張國忠從懷裏掏出另一根雞喉代替匕首插到了生符上，重新站起身來，閉上眼睛，開起慧眼，隻覺得一縷縷灰霧連綿不斷。
此時，嘭嘭嘭數聲，三十六根引魂香一下子折了十七八根，地上的生符有五六張都絲絲拉拉的成了紙屑。
“想出去？沒那麽容易！”張國忠一聲大吼，慧眼中，一團巨大的黑氣迎麵撲來，“就是這個了！”張國忠舉起匕首，氣脈運動心術，咬破舌尖，一口陽血吐在匕首上，卯足勁一聲大吼，隻見身邊擺小七關以及插生符的雞喉啪啪幾下碎成兩截，嗖嗖幾聲飛到了十幾米外，周圍三十六根引魂香劈哩啪啦全部折斷，所有生符全部碎成了紙屑，隨著這一聲吼，插在張國忠耳後的“借命針”嗖嗖兩聲被崩出穴位，也正是此時，隻聽轟隆一聲巨響，跟當時在巴山“落定台”中用雷管炸“長鬯”的動靜有一拚，也是與此同時，廖家祖宅一樓一個房間的玻璃嘩啦一聲全部粉碎，這可是真材實料的防彈玻璃，用鐵錘都很難敲碎的…按張國忠的計劃，這算是和趙昆成硬碰硬的最好結果，隻要留住命在，就是勝利，雖說“陽怒陣”是一種沒有殺傷力的陣法，但若在“群陽陣”的中間施，其力量也不可小視，對方雖厲害，但畢竟也是人，他的力量被困在“群陽陣”之中，“陽怒陣”瞬間爆發的巨大陽氣足夠衝散這些陰氣。
這一次的“陽怒陣”，張國忠確實是用力過頭了，連耳後的“借命針”都崩飛了，這種透支性的做法如果失敗，後果是很嚴重的，因為此刻，連一個三歲小孩都能治張國忠於死地。
“他…他娘的…果然在…在那裏…”張國忠隻覺得自己一陣耳鳴，手腳軟的像一灘泥一樣，神誌雖然清醒的很，但卻躺在地上一點也動不了了。
“他…娘…的…秦…先生”張國忠有氣無力的喊了兩句，此刻他最希望的，便是秦戈能醒過來，因為按張國忠的估計，趙昆成此刻就算沒完蛋，估計也是和自己一個德行了，趙昆成死了倒沒什麽，可自己這副半死不活的德性，倘若真在這野地上躺到天亮，也是夠自己喝一壺的。
也不知道過了多半天，忽然聽見有跌跌撞撞的走路聲，張國忠勉強睜開眼，接著月光，隻見一個白發老者跌跌撞撞從門裏走了出來。
“秦…秦先生？”隨著時間的推移，張國忠發現自己的視線越來越模糊，對麵過來的人跟秦戈一樣一頭銀發，但看個頭衣著仿佛不是秦戈。
“趙…趙…”不用猜也知道，這個人想必就是趙昆成，隻是張國忠想不通，聽七叔的形容，這人應該是個相貌堂堂的中年男子啊，怎麽成老頭了？莫非降術所謂的折壽，是加速衰老？趙昆成走到張國忠麵前，緩緩蹲下，看樣子比張國忠也強不了多少，嘴角一個勁的往下淌血。
“小夥子，猜的不錯，我就是趙昆成…中國有句古話，叫相安本無事，庸人自擾之…”此時，趙昆成掰開了張國忠無力的手，將匕首奪了過來，“如果來世你還做人，記住不要多管閑事了…”說罷照著張國忠脖子就要下手。
張國忠一閉眼，這是自從在藏寶洞裏被“闐鬼”攥住腳脖子之後第二次有這種感覺，“二丫啊，咱倆下輩子再續姻緣吧…”，早知道這趙昆成竟然還有力氣，自己剛才那一下也留點勁了。
就在這時刻，隻聽一聲清脆的槍響，趙昆成肩膀應聲見血。
“誰！？”趙昆成猛的一回頭，隻見後麵一個人影，跌跌撞撞的朝自己舉著槍，趙昆成一不做二不休，一刀飛向人影。
這人影正是秦戈，但此時的秦戈也是腰虛腿軟，等到看見一道寒光直奔自己，想躲已經晚了，盡量把身子一歪，匕首撲哧一下齊根從右鎖骨下一寸的地方紮了進去，後背見了刀尖。
“啊”的一聲慘叫，秦戈手槍落地，捂著傷口躺在地上惡狠狠的盯著趙昆成。
“秦戈？”趙昆成笑笑，“下一個輪到你…不要著急…”說著話走向秦戈，低頭撿起了秦戈的手槍。
“這槍不錯…”趙昆成掂量著手槍再次來到張國忠跟前，對於他來說，秦戈不足為懼，但眼前這個年輕人是一定要斬草除根的，他沒想到這個世界上竟然有人能讓自己受如此重的傷，自己在廖七手下忍了這麽多年，才到了今天這一步，眼前這個人不除掉，很可能讓自己多年的努力付諸東流。
“小兄弟，下輩子投胎去非洲吧…”說罷就要扣動扳機，正在這時，卻發現一道寒光直奔自己胸口。
“嗨！”趙昆成一個金鋼鐵板橋躲過了匕首，張國忠是又驚又喜，驚是沒想到這趙昆成還有這麽大的精神頭，喜則是慶幸救星到了。
當啷一聲，匕首落在十幾米一外，接下來是一陣清脆的衝鋒槍聲。
“站住！！”張國忠的心算是放下了，這是阿光的聲音。
這時隻見趙昆成三竄兩竄便到了十幾米以外，跟鬆鼠差不多，從口袋裏掏出也不知道是什麽東西，往空中一拋，隻見一束強光，比照明彈更亮上數倍，眾人不約而同眼一花。
也就十來秒功夫，再睜開眼，趙昆成已經不見了。
“他娘的，人呢？”這是老劉頭的聲音…“國忠！國忠！！”按了按手腕子，還好，沒死……等張國忠醒過來，發現自己躺在一張超級大**，插著輸液的罐子，旁邊是一位快睡著了的東南亞婦女。
“請問…”張國忠體力恢複了不少，感覺差不多能下地了。
他這一說話，這東南亞婦女頓時張大了眼睛，“Oh!!!…”“請問秦先生怎麽樣了？”還沒等張國忠把話說完，隻見這個婦女立即嘰裏呱啦邊喊邊跑出了屋，不出三分鍾，立即進來一屋子人，除了七叔、老劉頭和阿光外，還有幾名護士和一位洋大夫。
“我已經沒事了…”張國忠想下床，但這洋大夫卻不由分說，一把把張國忠按在了**，又是扒瞳孔，又是聽診器一通忙活。
“這真是奇跡！”看來洋大夫的中文說的還不錯，“我以為他至少需要三天才能醒過來！”“國忠啊，那個姓秦的死了，你也甭惦記啦，好好養傷，啊？…”老劉頭道。
“死了！？”張國忠一把扯下輸液罐子就要下地。
老劉頭趕忙按住他，“哎哎，騙你呢，沒死，沒死，隔壁屋挺屍呢，你好好養傷，哎…大夫，麻煩您把這個再給他插上…”老劉頭把輸液針頭遞給旁邊的護士。
幾名大夫出了屋子，七叔和老劉頭留在了屋子裏。
“七叔，您兒子以前的房間，肯定有東西！”張國忠斬釘截鐵。
“你是說，地契會在那個屋子裏？”七叔道，“張先生，這次真的謝謝你，多虧了劉先生料事如神啊，連累你了…”“七叔你可以放心，您的祖宅，現在已經不會再鬧鬼了，那個趙昆成也受了內傷，短期之內也不會再興風作浪了，希望在我恢複之前，你派些人好好把守那間屋子！”張國忠又思索了一下，“七叔，您兒子生前的遺物，現在還在不在？”“嗯，在！在！我現在就讓人給你拿！”說罷七叔一擺手，嘰裏呱啦說了一串英文，一個女傭鞠了個躬，轉頭出門，不一會，一個大箱子拿到，打開箱子，亂七八糟什麽都有。
“這是什麽？”張國忠拿過一個本子，翻開，“原來是日記…”張國忠嘟囔道…跳至
