第五十一章 蛛絲馬跡

第五十一章 蛛絲馬跡一本接一本，看來這廖家少爺還挺有情趣，這些日記少說也得寫了十年的量。
找了大概離他出事日期最近的兩本，張國忠翻了起來，指望從中找出趙昆成不惜折十年陽壽去害一個後輩的原因。
翻開日記，三個歪歪扭扭的繁體字寫在扉頁上：廖思渠。
看來這就是廖家少爺的名字，這七叔好像還有點文化素養，兒子的名字起得可比他自己洋氣多了。
張國忠找了個舒服姿勢，心想在這兩天恢複期好好看看這個廖思渠到底發現了什麽東西，從而惹上殺身之禍的。
不看不知道，看來張國忠真的高估這個廖思渠了，日記裏有80%都是記錄這個浪蕩公子哥的吃喝嫖賭史，什麽哪天哪天搞了哪個影星啦，什麽哪天哪天在澳門輸了幾百萬什麽的，其中尤其以描述與女影星、女主持人的豔史篇幅最多，有的時候描寫得更是絲絲入扣，看得張國忠齜著牙花子，想多看幾眼又不好意思，隻能一目十行的大概往下略，“他娘的，這個小兔崽子沒去寫金瓶梅真是屈才了…”張國忠暗自叨叨，心想幸虧這小子死的早，倘若照日記裏這個德行活到現在，七叔便輪不到趙昆成殺害了，先讓這小子氣死是沒跑的。
翻著翻著，一本沒用完的日記本中的這樣幾篇日記引起了張國忠的注意：8月1日大雨今天，我看報紙上說人睡覺最好頭向南，腳朝北，這樣有利於與地球磁場保持一致，我回家發現，屋子裏的格局這麽擺陽光會照到床，就吩咐Lutimaka找幾個人幫我換個房間，後來一試，果然不一樣，連造愛的感覺都變了。
再往以便是又是那些色情描寫。
8月22日陰天昨天晚上做了個怪夢，奇怪，剛搬到這個爛房間就做那種夢，看來得找個先生看看…8月29日晴昨天晚上又做那個怪夢了，先生說這房子裏沒事，可能是換新房子不習慣吧。
但始終覺得很古怪。
9月5日陰天我和耗子說了我那個怪夢，他說我想女人想瘋了啊，菩薩都不放過，我說罪過罪過，不是想象的那樣啊，我經常被嚇醒啊！dad信佛，這事要讓他知道非嚇壞不可……9月8日晴我又做那個夢了，我快死掉了，看來這個房間有古怪，我還得換個房間……9月15日陰天太可怕了，太可怕了，沒來得及換房間就又來了，而且變本加厲，我今天約了丁先生，一定要去找他，下午就去！太可怕了！……此後便是空白，看來這是廖思渠生前的最後一篇日記。
張國忠百思不得其解，莫非夢到和菩薩幹那個？罪過罪過！絕對不可能的，沒理由啊！按理說夢到佛是吉兆，怎麽這個廖思渠嚇成這樣？“麻煩幫我請一下七叔…”張國忠對旁邊的女傭說到，但女傭奇怪的看著張國忠，仿佛聽不懂，“Canyoupleasesevenuncle……算了，還是我自己去吧……”張國忠對自己的英語水平還是有點自知之明的…不顧女傭的阻攔，張國忠一瘸一拐的來到了七叔的房間，此時七叔正在和老劉頭下棋。
“張先生！你怎麽…”七叔趕忙站起身，把自己的座位讓給張國忠。
“七叔，你認識貴公子的一位朋友，叫耗子的麽？”張國忠落座，從日記上看來，隻有那個耗子知道廖思渠到底夢見了什麽。
“唉！”七叔一聲歎氣，“思渠不爭氣啊！他那群狐朋狗友，我一個都不認得，更不想認得！”七叔用拐杖一戳地板，“他要是活道現在，也許早把我氣死了！”這話說得張國忠哭笑不得，七叔跟自己想到一塊去了……“怎麽？他知道重要線索？”七叔追問。
“您有沒有看過貴公子生前的日記？”張國忠道。
“看過！全是那些東西！”七叔又有點激動，“當時我還想，家門不幸啊，怎麽生出來個**賊啊！但沒想到後來……”七叔歎氣，“連**賊都沒留住…”“七叔您別激動，我發現令公子的日記中有蹊蹺，還有，令公子在最後一篇日記中曾經寫道預約了一個丁先生，不知道您是否認識？”張國忠拿出了那本日記，但七叔根本不屑一看。
“他是香港很有名的先生，警方調查過他，但思渠是在去他家的路上出事的，直到廖思渠死，都沒去過他那裏…”七叔無奈，“那個人就是個看風水的先生，怎麽張先生你懷疑他？”“不是懷疑，隻是有些問題想問…”張國忠若有所思，“七叔，不知道您是否能找到這個耗子和丁先生？”“沒問題，我現在就讓人去辦！阿光！”七叔是個雷厲風行的人，什麽事說辦就辦，這也是有錢的好處。
一天過去了。
阿光帶回的兩個消息都讓張國忠大失所望，消息一：通過警方的關係得知，全香港光是有過案底的外號叫“耗子”的人，三十五歲到四十五歲之間的就有五百多個，要是逐個問，恐怕要問到21世紀，另外還有不計其數個沒有案底的，如果在全香港範圍內大規模搜索，則需要總督察的簽字才行；消息二，便是那個丁先生前不久剛剛死了，死因是心髒衰竭。
“前不久……？”張國忠皺起眉頭，用拳頭狠狠一砸桌子，“沒錯了！”“什麽沒錯了？”老劉頭聽了一頭霧水。
“那個姓丁的肯定是趙昆成的人！”張國忠開始闡述自己剛一開始就已經萌生的懷疑，“是他把廖公子做夢的內容以及出行的消息透露給趙昆成的！而當趙昆成察覺鬼門陣被破後，害怕姓丁的走漏風聲或泄漏什麽秘密，於是搶先一步把他殺了滅口！”“有道理！”七叔暗自點頭，“阿光！你告訴陳督察，就算查到21世紀也要找到這個耗子！否則就算我廖七從來不認識他！不能讓趙昆成再搶先了！”“且慢！”張國忠一把拉住正要轉頭出去的阿光，“如此大規模的查找可能會打草驚蛇，七叔您別忘了，趙昆成在警局興許也有眼線……萬一趙昆成並不知道耗子這件事，咱們豈不是此地無銀三百輛…？”此時，一個齷齪的形象浮現在張國忠腦海裏——王子豪，按年齡算，王子豪應該和這個廖思渠差不多大，按形象算，這個王子豪也應該跟這些貓三狗四的人有共同語言，且王子豪總是吹噓自己交遊廣泛，這件事如果不通過警方，保密性就強了很多。
一個電話過後不過半小時，王子豪屁顛屁顛的過來了，“七叔，哎喲，張先生，你這係怎麽搞的嘛？”“子豪，拜托你一件事，你務必要全力去辦…”七叔抽著煙鬥，派頭十足。
“七叔的係就係我的係，您盡管說…”在七叔麵前，王子豪的形象跟漢奸沒什麽區別。
“你認不認識一個叫耗子的人？”七叔道。
“唉呀，叫這個名即的人蠻多的嘛，我認係好幾個銀都叫這個名即…”“那好，你去把他們都請來，我想見它們…”七叔笑眯眯道。
“這個…”王子豪立即一臉的無辜，“七叔啊，這些銀，有的已經很多年沒有聯係，我沼就（早就）忘掉他們的名即的啦，要找起來很費力的啦，還有啊，他們有的在馬來，有的在澳洲，還有的在非洲啊！難道要我坐飛機環遊地球啊？”“那好，菲律賓的那筆生意…”七叔拿著煙鬥，剛要說話，王子豪一聽菲律賓這三個字立即跟看見鬼一樣，“好！好！沒問題！我這就去！幾位等我好消息…真的要都來嗎？”王子豪心說自己真是倒黴啊，本想把張國忠找來巴結巴結七叔的，沒想到是給自己挖了個大坑…“最好先問一句，誰認識廖少爺！”張國忠補充道。
兩天後，王子豪那邊仍然沒有消息，張國忠基本上已經恢複的差不多了，這兩天在七叔家，算是充分體驗了一把有錢人的生活，飯來張口，衣來伸手，不知道七叔家是一貫這麽吃，還是專門為自己準備的病號餐，反正是上頓下頓換著樣的山珍海味，一天兩頓人參湯，這人參的質量比當年馬真人從盤山采來的“蒼參”強了不知道多少倍，標準的長白山野參，幾千塊一條隻煲一碗湯（原來馬真人采的“蒼參”，一條少說要反複熬個兩三大鍋，熬到沒參味才算夠本），喝的張國忠整天大紅臉，跟唱戲的差不多。
這一天，張國忠收拾好東西，和老劉頭、阿光一塊來到了廖家祖宅，隻見十幾名荷槍實彈的私人警衛在祖宅四周巡邏，若沒有七叔親筆簽字條子，別說是人，蒼蠅都別想飛進去。
而且看膚色，清一色東南亞人，說話嘰裏呱啦，想上去套近乎根本聽不懂，認條不認人。
進到廖思渠生前的房間裏，隻見破碎的防彈玻璃這兩天已經換好新的了，老劉頭用羅盤地毯式測了一遍，確信沒有殘餘的歪門邪道了，幾個人才開始仔細的檢查這個房間。
“師兄，那個廖少爺說搬到這個房間後開始做噩夢，你說問題會不會出在床附近？”張國忠趴到床下，仔細看了看，什麽都沒有，“來，幫我把這張床抬起來…”說罷張國忠先搬了一下床板，一叫勁，紋絲不動。
“有錢人…”張國忠一肚子火，這幫有錢人，弄個破床怎麽也搞的這麽沉？這時老劉頭和阿光也過來了，三人青筋暴露，喊聲震天，這張破床就跟灌了鉛一樣，紋絲不動，“等等，我去找人幫忙…”阿光出去向那些警衛求助，一根煙的功夫過去了，阿光饅頭大汗罵罵咧咧的回來了，“這幫鄉巴佬…聽不懂我在說些什麽…我拉他們進來也不進…我先回去找人幫忙，二位等我一下…”說罷阿光轉身，回去找人幫忙。
約麽過了半小時，隻見阿光滿頭大汗狂奔進屋，“張先生，王先生從馬來打過電話來！老爺請你們立即過去一下！”張國忠老劉頭一對眼，好個王子豪，生意一受威脅，這辦事效率比秦戈還高啊…跳至
