第五十二章 死玉疊影

第五十二章 死玉疊影七叔一直守在電話旁，見張國忠和老劉頭進屋了，急忙把聽筒遞給張國忠。
“喂…”“喂…廖先生？”對麵的聲音充滿痞子氣，雖然有幾分蒼老，但比起王子豪說話的那股子漢奸勁，隻能說有過之而無不及。
“你好，我姓張，你可以直接跟我說…嗯…請問你認識廖少爺麽？”張國忠皺著眉道。
“不是一般的認係啦，光著屁股長大咯，不過後來他洗掉我很難過噢…”對方說到。
“我想請問你…在他死之前，有沒有跟你提起過他做的惡夢？”張國忠道。
“請等一下的啦，我回想一下…”對麵的人思索了一會，“有啦！他說他夢到了菩薩哦！”對麵的人這麽一說，張國忠頓時來了精神，“嗯！然後呢？”“唉呀，邪門的啦，他同我說，他夢到菩薩在他的**的啦，開喜我以為他說笑的啦，但他非常認真的啦，說夢見菩薩在他的**，陰森森，把他嚇醒的啦…”對方的語氣似乎有點急促，“後來他跟我說完這件係，沒幾天就出車禍的啦，嚇洗我啦…”“就隻是在**？”張國忠奇怪，很難想象菩薩在**是什麽樣。
此時對麵的聲音又仿佛有點疑惑，“嗯…對了還有還有…他說那個菩薩是個雕像，七銀（吃人）的啦…那一個銀吞掉的啦！我一想也很係恐怖的啦，沒有細問噢…”“菩薩？雕像？吃人？”張國忠一頭霧水，這他娘是個什麽夢？難道趙昆成竟會為了這麽個無聊的噩夢殺掉他，而不惜折煞自己十年陽壽？“耗…子先生…”張國忠也不知道該怎麽稱呼對麵這位，“他沒說過什麽別的？”“沒有噢，當時我們在三溫暖的啦，後來的話題都係關於女銀的啦…”“謝謝你，對了，還沒問你怎麽稱呼…”出於禮貌，張國忠覺得應該客氣一下。
“我姓李，叫我李桐好了啦…”一陣客氣後，張國忠掛掉了電話。
“師兄，那個耗子，說當年廖少爺夢到的是菩薩雕像會吃人，你覺得有什麽古怪？”張國忠點了隻煙。
“吃人…”老劉頭也陷入了沉思，“這樣，先把床搬開，往下挖挖看…”十多個工人，費了牛勁，才把廖少爺這張美國進口的“雪橇床”搬開，叮叮當當一通破壞，地板被撬開。
原來廖家這祖宅隻有一半的麵積有地下室，另一半麵積地下隻有大概一米高的封閉空間用以防潮，並沒有地下室，而廖少爺的這間房間，恰恰就在沒有地下室的地方。
近一天的亂砸之後，地板被鑿開一個和以前擺床位置大小差不多的洞，下方則是潮濕的地基土與三三兩兩的承重柱子。
“繼續挖！”張國忠下到防潮空間，和工人們一起挖了起來。
直到挖下去一米多，再往下越挖越硬，已經不大可能藏東西的時候，一個工人大叫，“這裏有東西！”眾人一起湊上去，發現該工人用鐵鍬往下用力一墩，即發出“當”的一聲。
張國忠湊到近前，用鐵鍬慢慢挖掉了上層的浮土，一個鐵箱子埋在地裏。
打開鐵箱子，張國忠多少有些失望。
隻見這個鐵箱子內壁鑲了一層桃木，蓋子的縫隙都是用橡膠密封的，而裏麵裝的並不是什麽地契，而是一塊破玉，經張國忠的眼一看，這玉是塊死玉，而且就死玉的標準（雜質越多、成色越爛越好）而言，成色甚好，而老劉頭則把這塊死玉仔細端詳了好一番，“有年頭了…少說是宋朝的家夥…”老劉頭道。
“這……”老劉頭也犯傻了，“廖家怎麽會埋這東西？”“莫非這不是廖家的？”張國忠忽然想起了師傅和自己在李村埋死玉的事，興許這塊玉也是早先的能人埋的呢。
但這個設想立即就被旁邊一位年紀稍大的工人否掉了，按那位工人的經驗，像廖家祖宅這種三層（每層層高至少四米）的建築，地基至少挖四米以上，這種一米左右深度的土，一定是要都挖掉的，所以可以肯定，如果設計廖家祖宅的建築師不是傻子，那麽這個盒子畢竟是祖宅蓋好以後埋進去的。
“這就怪了…”端詳著手裏這塊方方正正的死玉，張國忠不知所以，這是一塊近乎磚塊的死玉，兩麵仿佛打磨過，但並不平整，凹凹凸凸有些花紋，但絕對不是廖思渠夢見過的菩薩像，亂七八糟的也看不出像什麽東西。
“莫非廖家少爺做噩夢的原因就是這個？”對於這塊死玉，七叔也很是奇怪，尤其是聽張國忠介紹過一番死玉在茅山術中的用途後，更是一頭霧水，“不應該啊…”七叔瞅著這塊死玉左右端詳，“這房子是我爺爺蓋的，我祖上沒聽說做過驅鬼的法事啊…而且，照你們所說的，就算做過法事，這種不吉祥的東西怎麽可能埋在自家屋子底下呢？”此言一出，張國忠更是琢磨不透了，是啊，當年跟師傅埋死玉，挖了十幾米的深坑，而且是在遠離村子的荒郊野外，這七叔的爺爺再傻，也不至於傻到把這種東西埋在自家屋裏吧…“隔壁那個挺屍的…”老劉頭忽然想到，“他不總號稱玉石專家嗎…拿給他看看…”對啊，秦戈這個現成的古玉專家，不就在隔壁養傷嗎？“這塊玉，是一副地圖…”秦戈那著這塊死玉端詳了足有兩個鍾頭，忽然開了口。
張國忠老劉頭都快睡著了，秦戈這麽一說，二人不約而同一愣。
“什麽意思？”張國忠不解。
“就是進入某個寶藏或開啟某種機關的地圖…”秦戈此刻還不能坐起來，隻能用一隻手拿著死玉，躺著說話。
“地圖？”張國忠湊到秦戈跟前，看著這塊奇形怪狀的死玉，“這個是地圖？”“張掌教，你扶我起來…”秦戈齜牙咧嘴的坐起來，用一隻手拿著死玉，大拇指念著玉的一麵，“請拿宣紙和印泥來…”不一會，宣紙和印泥被一個女傭端了過來，秦戈用手指把死玉的一麵塗滿了印泥，一下印在宣紙上，亂七八糟一大片，有點斜紋的網狀，但看不出是什麽東西。
秦戈微微一笑，又在玉的另一麵抹上印泥，重疊著剛才印過的輪廓印了一下，當玉抬起來，隻見兩個重疊的印跡中，一個清晰的觀音像在死玉兩麵印跡的重疊印畫中活靈活現，觀音像的中間，有一道粗粗的印跡，不知道是秦戈印的時候力量沒用均勻，還是玉上本來就有的代表什麽特殊寓意的東西。
“快把玉放下！”老劉頭一見觀音像，立即跟觸電一樣“這裏麵有東西！”隻見老劉頭邊說邊抄起羅盤湊合到玉的跟前，怪了，沒反應。
“國忠，你開下慧眼…”老劉頭向來頭疼開慧眼。
開了慧眼，張國忠發現這就是一塊普通的死玉，好像沒什麽東西，隻不過玉中間部位有一點點的黑塊。
“中間有點黑塊…”張國忠邊說，自己邊納悶，以前開慧眼也不少次，不管是陰是陽，看見的全是霧氣騰騰的一片，這黑塊到底是個啥玩意？看了半天羅盤，啥反應沒有，老劉頭也不知所以，“廖少爺說是夢見菩薩吃人，而這死玉上刻了個菩薩，說明這塊死玉封過東西…不過…好像也沒啥…”老劉頭收起羅盤，“最好還是加點小心……”“七叔，看來你誤會趙昆成了…”張國忠道，“他要的並不是你祖上的地契，直至說很有可能，他壓根就不知道還有地契這麽個東西也在您家祖宅裏藏著…”“你是說，他為的是這個？”七叔拿著這張印著觀音像的宣紙，連連稱奇。
“對！”張國忠道，“不但為了這個，而且他好像很不希望您知道，家裏還埋著這麽個東西”張國忠拿起死玉。
此刻七叔也是一陣無奈，滿以為地契能找到呢，然而此刻找到的，卻不知道是什麽東西。
晚上，張國忠正琢磨著這張沒頭沒尾的所謂的地圖，忽然聽見樓下一陣大亂，而後緊接著便是一陣急促的敲門聲。
“請進！”張國忠收起地圖，隻見阿光推開門滿頭是汗，“張先生…不好了，那些雇傭兵全昏倒了，現在都在醫院搶救，可能趙昆成又來找事了！”“什麽？”張國忠心理一寒，這個趙昆成到底是不是人？雖然自己當時也受了傷，但畢竟是軟傷，而那廝中了秦戈一槍，可是硬當當的槍傷，怎麽這麽快就卷土重來了？“別管那祖宅了！劉先生呢？”“已經在樓下等您了！”阿光道。
張國忠收拾家夥，小跑來到了樓下，隻見阿光已經把車停在門口了。
“阿光先生，今天不用去祖宅了！”張國忠抽出匕首，“那小子會自己找上門的！”此刻老劉頭也已經開始在門口布陣，“小子敢來？爺爺我今天送他進火葬場！”“那用不用我找些人？”阿光滿頭大汗。
“不用！”張國忠掏出一把香點上，“你去保護七叔！把報話機給我！有任何異常馬上告訴我們！”張國忠深知，此刻的趙昆成已經將生死置之度外了，雖然不知道這個觀音像到底有多麽重要的秘密，但如果趙昆成發現自己要的東西已被取走，肯定不會善罷甘休的。
“慢著！”老劉頭叫回阿光，“還記得上次我找那八個人站的地方嗎（老劉頭上次擺金鍾罩的地方），還找那幾個人站在那！讓七叔也坐回那天那個地方！……國忠啊，你跟他上去，萬一他直奔七爺呢…”“有這個在，我就不信他先找七叔！”張國忠從懷裏淘出死玉掂了掂，“到時候大不了把這個玩意給他，大家井水不犯河水！”此刻，張國忠的想法還是偏於天真的，他認為這趙昆成拿到這個東西便會就此收手……跳至
