第五十三章 夜守趙宅

第五十三章 夜守趙宅眼看二更天了，宅子四周依舊是死一樣的寂靜，屋裏站“八陽陣”的保鏢各個哈欠連天，除了七叔、阿光、張國忠和老劉頭外，此刻不困的還有一個人，秦戈。
雖說與七叔認識，但秦戈與其之間的關係遠沒到兩肋插刀的地步，之所以此次冒死替七叔出頭，參與對付趙昆成，隻不過是因為自己那個猜測，如果傳國璽真的在趙昆成手上，那他現在要得到的這個東西，究竟又是什麽呢？古代有一種藏寶用的印刻叫“手足印”，根據秦戈的認識，中國現存最古老的手足印刻於北宋，其道理有點像現代銀行金庫的大門，有兩把鑰匙，由兩個人同時插入鑰匙，同時擰，大門才能開，這“手足印”也差不多，在寶藏由兩方或更多人馬共同擁有的時候，為了防止掌管藏寶圖的人獨吞財寶，一些人便差使能工巧匠想出了這麽一個辦法，把地圖刻在兩枚銀章上，由雙方共同保管，單獨一枚銀章印出來的東西狗屁不是，必須要兩枚銀章重疊，才能還原藏寶圖。
後來，王室或顯貴，也曾利用這種方式保存或傳遞機密文件，就這塊古玉而言，顯然是把這個“手足印”刻在了同一塊玉上，由於這種方式過於冷門，所以其本身就有很好的保密功能，如若不知道有“手足印”這麽個東西，沒準琢磨一輩子也看不出破綻。
反複端詳著手中這張所謂的地圖，秦戈不斷琢磨，這個東西究竟是什麽？是地圖，還是某種暗號？為什麽會藏在七叔家而七叔本人卻一無所知？趙昆成拚了命想要這個東西，難道是為錢？……一連串的疑問讓秦戈越發感覺這件事似乎並不像想象的那麽簡單。
琢磨著一腦袋的問題，秦戈忘了自己還打著吊針，一挪身子隻覺得左手一陣刺痛，地圖掉在了地上。
“Madam！”秦戈喊女傭，“Pleasehelpme!”但門外一點反應沒有。
“Madam！！Madam！？”秦戈感覺有點不對勁，七叔安排了三個女傭24小時伺候秦戈，往常隻要喊一聲，就會立即有人進來，但目前整個房子仿佛死一般的寂靜，隻能聽見鍾表的嘀嗒聲。
秦戈一下靠在墊子上，腦袋裏一團麻，莫非自己又開始做夢了？秦戈用牙咬掉了輸液的塑料管，一隻手撐著床，咬著牙猛一鉚勁，從**坐了起來，右肩立即一陣劇痛。
下了地，秦戈頂著黃豆粒大的汗珠子，咬著牙走到了桌子邊，從自己的包裏摸出了手槍，悄悄打開了房間門。
七叔家的宅子，大概有上中下三層，秦戈所處的正是二層，隻見一個女傭邪躺在椅子上一動不動，睡的很熟，“Madam！”秦戈用手推了幾下，根本沒反應。
再往外大概兩三米，就是樓梯扶手，外麵是挑高直到屋頂的大廳，秦戈順著大廳往下看了一眼，隻見七叔躺在沙發上一動不動，周圍躺著幾個人，都是就地躺倒，阿光則像條死魚一樣幹脆直接躺在了茶幾上，隱隱還能聽見其腰裏對講機發出的絲絲拉拉的聲音。
蹭著扶手下到一樓，秦戈小心翼翼的湊到七叔跟前，隻聽見七叔隱隱約約的打著呼嚕，看來是睡著了，推了兩下也推不醒。
“莫非又是那個呆降？”秦戈暗道。
走到大門口，秦戈剛要伸手開門，忽然門嘭的一下自己開了，嚇的秦戈趕忙後退了三四步，舉起槍對著門口。
“秦先生！？”隻見張國忠大汗淋漓的站在對麵，一臉的狐疑，“你怎麽下來了？他們呢？”“張掌教？”秦戈也是一陣吃驚，“外麵發生了什麽事？裏麵的人都睡著了！”“睡著了？”張國忠衝到七叔跟前，推了幾下，果然沒反應。
“媽的！中計了！”張國忠一拍大腿，此時老劉頭也進了屋，“他娘的！這小子看來已經沒什麽能耐來硬的了，開始出陰招了！”“張掌教，到底發生了什麽事？”秦戈問道。
“剛才我和師兄看見一個人影，好像是趙昆成，就追了幾步，沒想到這小子給我們做了個迷魂陣（就是人為製造一個鬼打牆的環境），在裏麵繞了半天才繞出來，再回來，就出了這種事…”張國忠無奈。
“這小兔崽子估計沒什麽大能耐了，厲降已經下不了了，隻能弄弄這睡覺的把戲…”老劉頭點上煙，“咱也不用怕，估計他折壽折的也差不離了，實在不行咱免戰牌高掛，耗死他得了…”“師兄，你說，咱能不能跟他直接攤牌？他不是要這玩意嗎？給他！從此井水不犯河水，省的天天折騰的一驚一乍的…”張國忠試探著說出自己的想法。
“嘿嘿，國忠啊，這東西不能給！”老劉頭剛想往下說，秦戈接茬了，“的確不能給…”“為什麽？”張國忠不解，“得到了他想要的東西，莫非他還折著壽報複咱一下？”“張掌教，我覺得，趙昆成之所以不惜折壽想要得到這東西，肯定不是為錢，或許這東西能給他某種力量，或是有什麽東西能把他折的壽補回來，總之他似乎有恃無恐，現在把這東西給他，等他恢複以後恐怕不會善罷甘休的。”
秦戈雖然不知道這東西究竟是什麽，但有一種知覺，這東西不能給他。
“對呀，再說了，他有能耐的時候咱跟他硬碰硬，命險點搭上才把他整垮了，咱反倒要東西給他，虧不虧啊咱？再說了，用這個玩意，萬一能找著點啥寶貝呢…？”老劉頭的狐狸尾巴終於露出來了，原來一直惦記著寶貝……三人歇了口氣，開始挨著個的救人，雖說隻是惡作劇式的“呆降”，但中的人多了也麻煩，從七叔開始，直到最後一個女傭被弄醒，張國忠和老劉頭臉都累白了。
既然趙昆成不是為地契，七叔幹脆連祖宅都放棄了，直接把剩餘的私人警衛全部派來守現在的宅子，一共三十來人，每人荷槍實彈，分三班24小時巡邏。
白天相安無事，到了晚上，事又來了，老計量——讓人睡覺，沒造成什麽傷亡，而且一連幾天如此。
不知道是趙昆成故意擺出破綻誘敵深入，還是他確實不行了，隻想騷擾敵人，但從這幾天施的幾次“呆降”而言，威力明顯弱了不少，據張國忠分析，這種“呆降”的威力是不能人為把控的，呆降弱了，裝是裝不出來的，分析原因隻有一個，就是趙昆成前兩天跟自己硬碰硬，確實大傷元氣，但自己用的是名門正道的法術，元氣傷了能養回來，但趙昆成那可是折壽的道道，而且再那晚看來，這種折壽並不是大家想象中的短命或猝死，而是直接加速衰老，元氣能補，這老去的身子骨，咋補？在老劉頭的建議下，七叔這邊既不采取任何行動，也不做任何過火的防禦，老劉頭張國忠白天晚上輪流值班，就是看書下棋打撲克，有中降的幹脆連解都不解了，直接抬到**讓其隨便睡，反正以趙昆成此時下的降，用不了24小時就能醒。
就這麽死皮賴臉的拖了十多天，張國忠自己都煩了，雖說趙昆成折壽了，但一年的壽命總有吧？萬一他折騰一年，難道自己就在這耗一年？這天晚上，張國忠抽著煙在屋外散步，此時秦戈的傷勢基本上快好了，也常下地溜達，兩個人在花園裏碰上了。
“張掌教，我不知道你們在等什麽…”秦戈平時不愛跟老劉頭說話，但對張國忠還是不避諱。
“咱們在明，他在暗，如果他要真來硬拚，我倒是歡迎啊…”張國忠也沒轍，雖說自己也不想這麽耗著，但那個趙昆成不露麵，自己有什麽辦法呢？“這太簡單了…”秦戈微笑，“我知道他家的地址…”“別別別…”張國忠把頭搖得像撥浪鼓，“秦先生你忘了他是幹什麽的？他家沒準比後晉那個寶藏還危險，去他家就是找死…”“難道你想進他家的房子？那是謀殺…我的意思是…”秦戈用手比劃了一個姿勢，“張掌教，明白？”“這……”張國忠陷入沉思…讓秦戈自己去肯定不行，白天肯定不行，晚上去吧，萬一趙昆成回光返照，老劉頭一個人能擋的住嗎？“這個…得容我回去和師兄商量一下…”其實，老劉頭自己也煩得不行了，七叔是個臭棋簍子，跟他下棋讓兩個車一個馬，能堅持五十步就算贏，就這樣，七叔都贏不了老劉頭，一天天的窮極無聊，讓老劉頭也指望這個趙昆成能早點出現，是死是活來個痛快。
所以，張國忠提出去趙昆成家蹲點，老劉頭也沒反對，反正這個趙昆成已經不行了……說做就做，此刻張國忠恨不得明天就把香港這點破事搞定，拿點勞務費回家陪媳婦，所以就在第二天晚上，秦戈張國忠裝備妥當，繞小道偷偷摸摸的摸到了趙昆成家門外。
趙昆成雖說也算個大富翁，但此人好像沒有七叔這麽鋪張，甚至連秦戈都不如，隻住在市內的一座兩層小樓裏，外表看上去，怎麽都不像趁幾個億的。
為了隱蔽起見，秦戈並沒開自己的車，而是讓阿光找人租了一輛吉普車，停在了趙昆成家不遠處，滅掉車燈，兩人開始像公安機關蹲守犯罪嫌疑人一樣蹲趙昆成。
此刻七叔家。
老劉頭下午睡了個午覺，晚上精神頭十足，因為張國忠不在，老劉頭幹脆就在七叔的屋子裏坐著，心想隻要扛過這個晚上，你趙昆成回家的時候，就讓你回老家！但老劉頭萬萬沒想到，一直是小風小浪的趙昆成今天似乎也察覺到了不對頭。
大概二更天，老劉頭正在七叔屋裏打盹，忽然嘩啦一聲玻璃被風吹碎了。
這可是防彈玻璃，七叔立即嚇的渾身哆嗦，“來人呐！”，以阿光為首，幾名荷槍實彈的保鏢立即把七叔圍了個嚴嚴實實，老劉頭拿出羅盤，隻見指針嘣嘣亂跳，時不時三百六十度大轉圈，看的老劉頭即眼熟又心虛，“他娘的…怎麽偏偏趕在今天動真格的……？”跳至
