第五十四章 雷池

第五十四章 雷池此時窗外，一陣混亂的衝鋒槍聲，阿光端著槍小心翼翼的走到窗口，探出腦袋向下看了看，隻見樓門口此刻被射燈照的亮如白晝，外麵幾名私人警衛已經湊到了一塊，端著槍四外察看。
“劉先生…”七叔掏出手絹擦了擦汗，“這…到底是意外，還是趙昆成又來找茬了…？”老劉頭盯著羅盤，並沒回答，“阿光，帶著七爺跟我到樓下…”從上次“八陽陣”集體中降的情況看，茅山術這種對付惡鬼的陣法，對於降術來說好像不怎麽有效。
聽了張國忠上次用“群陽陣”對付趙昆成的經過，這幾天來老劉頭也一直在琢磨對策，但此刻的情況不必當時，誰也不知道這個趙昆成這些日子一直小打小鬧，搞的究竟是什麽名堂。
“他娘的跟我鬥？老子出師那會你個小娃頭還沒出世咧！”老劉頭一邊叨叨，一邊隨同七叔到了樓下。
七叔剛在沙發上坐穩，忽然整個宅子的燈光全滅了，幾名保鏢的心本來就提到了嗓子眼，加上燈忽然一滅，甚至有的人衝著四周就是一梭子子彈，樓上傳來一陣陣女傭們的尖叫。
“不要亂！”老劉頭大喝，“這不是邪術！電閘被拉了而已！”老劉頭把龍鱗攥在手裏，深呼吸了一下，“七爺，千萬別害怕，虛張聲勢罷了，他現在沒什麽能耐了…”其實老劉頭這也隻是口頭上的安慰，並沒透露羅盤所顯示的實際內容（此時羅盤除了亂跳外，還有轉圈的跡象，這和前不久巴山藏寶洞中的某些現象十分吻合，說明來者不善）。
“大夥看好七爺，我去看一下！”此時，七八個手電已經亮了起來，四處亂照，老劉頭順手從一名保鏢手裏拿過一個手電，順著羅盤指示的方向一步步的網前蹭。
“他娘的…怎麽會是外麵？”老劉頭邊走邊嘟囔，理論上講，拉電閘的話，這趙昆成應該在屋裏，但此刻羅盤卻顯示這股子邪氣在屋外。
“七爺！您家的電閘究竟在哪？”此時老劉頭已經走到了門口，回頭一看，心裏立即一涼，原本的七八束手電光都沒有了，七叔和剛才一群保鏢竟然全睡著了！“趙昆成！！”老劉頭大吼，“是條漢子就出來讓老子看個全身！別總是藏者掖著的！”老劉頭實在是不耐煩了。
四周還是死一樣的寂靜。
“他娘的…”老劉頭一把拉開大門，發現外麵的保鏢也都躺下了，而屋子的正門門口，卻擺著一個超大號的旅行箱。
“他娘的除了鼓搗人睡覺，你說你他娘還會幹啥？”老劉頭照著門裏嚷嚷了一句，三兩步走到了箱子邊，“他娘的啥玩意？”看了一眼羅盤，發現指針不時開始30度轉圈，按藏寶洞的經驗，引起羅盤轉圈的東西就應該是這個箱子。
“擺個箱子，難不成想用東西換那個死玉…？”老劉頭收起羅盤，抽出匕首，小心翼翼的豁開了箱子。
此刻，趙昆成家門口。
“秦先生，我有不祥的預感…”張國忠這會一直在盯著羅盤，隻見羅盤的指針猛烈的跳動了一下，而後又恢複常態了，按羅盤指針跳動的方向，正是七叔家的方向。
“怎麽？”秦戈邊盯著趙昆成家門口邊問，“你和劉先生有心靈感應？”張國忠並不知道什麽是心靈感應，但卻有一種感覺，雖說是經常失靈的新羅盤吧，但剛才跳這一下也絕不簡單（即使失靈，也沒有這麽跳的）。
按秦戈開車的時間算，這趙昆成家和七叔家的距離至少二十公裏以上，此刻羅盤這一下劇烈跳動，肯定是有什麽大事發生。
“秦先生！咱們得回去！”張國忠咬著牙，萬一趙昆成沒搞定，反倒把師兄搭進去了，回去怎麽和大嫂交待？老劉頭小心翼翼的用匕首尖豁開了皮箱子，“他娘的這是啥？”隻見探入皮箱子內部的匕首，抽出來後一個勁的往下滴血。
茲拉一聲，老劉頭把整個皮箱子的麵全豁開了，眼前的一幕讓老劉頭捂著嘴一通幹嘔，隻見這個皮箱子裏，裝著一具血淋淋的碎屍。
“他娘的…瘋了…”老劉頭不敢相信自己的眼睛，眼前這具碎屍，應該是施了“隳降”。
道教認為，人死後的第七天，靈魂才會相信自己真的死了，所以在這七天內，冤死者的怨氣會停留在屍身上，這種降術就是利用死者新死的屍身施降，七天之內，屍身的怨氣要比單純惡鬼的怨氣大得多。
按傳說中的描述，施“隳降”應該把死者切成肉片或剁成肉醬，然而此刻皮箱裏裝的雖然僅為碎屍，可能是趙昆成迫不及待，也可能怕朵成肉餡怨氣太重，自己也控製不了，但總而言之，除了“隳降”外，似乎沒有更合理的解釋了，厲害是肯定的。
現在不比後晉那種兵荒馬亂、命如草芥的年代，現代社會，施這種法術是犯謀殺罪（大陸稱故意殺人罪）的！就衝羅盤那種30度的亂跳，這具屍體想必也是被活著分屍的，“幸虧沒用手碰…”老劉頭暗自慶幸，從破兜子裏找出一把香，點上立在了皮箱周圍，準備給這位倒黴的哥們超度一下，怨氣經超度散去，這個降基本上也就算破了。
就在老劉頭把香一根根往箱子四周擺的時候，忽然覺得背後一陣陰風。
“嗨”的一聲吼，老劉用盡了吃奶的勁往前一竄跳出了門口，隻感覺後背斯拉一下，衣服被劃開一道大口子，伸手摸了摸，還好，沒見血。
“他娘的…誰！？”老劉頭一揮手電，隻見對麵站了一個人，“七爺！？”老劉頭不敢相信自己的眼睛，剛才從背後撓了自己一爪子的，正是七叔。
此時的七叔，眼神就跟那個席子村的李二壯沒什麽區別，在手電光下亮閃閃的，哈喇子不斷從嘴裏流出來。
這下老劉頭可傻眼了，心想他娘的這個趙昆成可忒損了，竟然用七叔來對付自己，打也不是，不打也不是，那廝自己不行了，竟然又想出了這麽個陰招，看來這幾天趙昆成的小打小鬧是有用意的，降術可以單施，也可以疊施，先用對自己傷害小、折壽少的“呆降”把人弄暈，再在中“呆降”的人身上施厲降，就比直接在正常人身上施厲降要省事的多，而這幾天趙昆成不停的在眾人身上釋“呆降”，人的身體一旦適應了呆降，再中其他厲降也就容易的多。
“他娘的，又被涮了…”老劉頭往地上吐了口唾沫，舉起龍鱗往前晃悠了一下，隻見七叔並不害怕龍鱗，照樣緩緩地哼哼著向老劉頭靠近。
“三十六計…”老劉頭緩緩後退，“走為上！”老劉頭往門口貼了一張活符，轉頭便跑，七叔根本就不在乎活符，沒兩步便噌的一下跳到老劉頭前麵檔住了去路，動作跟那個李二壯一樣敏捷，哼的一聲撲向老劉頭。
這一下來的太突然了，老劉頭本以為活符能拖一陣的，沒想到這麽快就追上來了，眼下想躲是來不及了，便想後退一下泄掉這一撲的力量，結果沒想到這一撲的力量太大，自己幹脆被順勢撲倒，匕首也當啷一聲掉在了邊上。
“哎嗨嗨喲…”七叔噗嗤一聲坐到了老劉頭身上，險些把個老劉頭壓冒了泡，隻覺得身上像壓了一個石頭人一樣，任自己怎麽使勁，上邊的七叔紋絲不動。
騎在老劉頭肚子上，七叔嘴裏的牙和手上的指甲眼瞅著長了一寸來長，雙手嘭的一下掐住了老劉頭的脖子，黑色的指甲撲哧一下插進了老劉頭的肉裏。
“呃……！”老劉頭咬著牙一聲悶哼，感覺一陣刺骨的劇痛從脖子向全身蔓延，這一疼，可算是激發了老劉頭身體的潛質，右手也不知道哪來那麽大的勁，竟然掙紮著從邊上的草叢裏摸到了匕首。
“我去你娘的…”老劉頭小臂給勁，把匕首一挑，仿佛刺到了七叔的屁股，隻見七叔嗷的一聲從老劉頭身上躍起，落在了四五米外，老劉頭掙紮著爬起來，好在屋外的射燈沒有滅，借著射燈的亮看，七叔的臉仿佛是青色的。
“他娘的…”老劉頭從隨身的布兜子裏摸出針灸，一針刺進鎖骨一寸多，脖子瞬間不疼了（管聯到人體中樞神經的穴位，現代的“針灸麻醉”便是利用此類穴位實施），晃悠著龍鱗匕首掏出銅錢在地上擺起陣來，七叔嚐過了龍鱗匕首的利害，此刻也不敢靠前了，哼哼著在老劉頭旁邊徘徊。
畢竟，此刻老劉頭是活人，有思維，而七叔沒有，繞來繞去，老劉頭竟然用銅錢在地上圍著七叔擺了一個圈。
“你給我死這吧…！”老劉頭掏出一張“泄陰符”，啪的一聲按在地上，掏出一根雞喉噗嗤一聲釘在上麵，把這個銅錢圈的出口封死。
這個銅錢圈叫“鎖鬼陣”，俗名“雷池”，是專門用來禁錮惡鬼的方法。
按《周易》的理論，日屬陽，夜屬陰，惡鬼是隻能在夜間活動的，古人觀星時將整個夜空分為二十八個星區，稱之為“二十八宿”，其中每宿包含若幹個恒星，而“雷池”的布法，便是在惡鬼周圍布上28個銅錢，人為劃定一個假的“二十八宿”，銅錢數陽，所以便給惡鬼造成了越“雷池”一步則入“陽境”的假象，這個陣法對惡鬼沒有什麽傷害，隻能起到禁錮的作用，禁錮的時間視惡鬼力量的大小與智商的高低而定（惡鬼也不能說一點智商都沒有，冤死者智商相對較高，而慘死者智商普遍偏低，而此刻衝七叔之體的東西明顯是慘死之鬼，想必這個“雷池”還是能抵擋一陣的）。
隨著“泄陰符”落地，七叔也開始察覺周圍不對勁，叫喚著剛想往門的方向躥，就好比被什麽東西燙了一下一樣，嗷了一聲退了回來，老劉頭往後走了兩步，這七叔又想撲向老劉頭，結果又被擋了回去。
趁著這工夫，老劉頭轉頭來到了客廳（此刻箱中惡鬼已經衝了七叔的體，超度也沒用了），從阿光的手裏拿過一個手電，抄起匕首直接在大廳地上刻了起來…跳至
