第五十五章 強弩之末

第五十五章 強弩之末老劉頭刻的不是別的，正是一個大號的“泄陰符”，要說這茅山的“泄陰符”可真是個好東西，小時候打預防針，流行肝炎打肝炎疫苗，流行流感就打流感疫苗，但有一種東西叫“免疫球蛋白”，不管流行啥病，打了都管用。
在茅山術中，這“泄陰符”就好比這個免疫球蛋白，茅山術有雲“人為陽，鬼為陰，畜牲於陰陽之間，至陽則靈，至陰則孽。”
意思就是“人的屬性是陽，而鬼的屬性為陰，畜牲的屬性介於陰陽之間，如果陽氣過重就會成為靈獸，陰氣過重則會成為孽獸。”
這泄陰符的原理也正在於此，不管你有多厲害，隻要“泄”掉你的陰氣，惡鬼變野鬼，孽畜變善畜，對付惡鬼畜牲都有效，而眼下對於這種知之甚少的降術，泄陰符無疑是最佳選擇。
刻好泄陰符，老劉頭把地上睡的口水橫流的保鏢都拖到了符的輪廓上，而後用匕首把那個裝碎屍的箱子到了符的中間。
不用看也知道，老劉頭也要“借陽”。
“隳降破了，看你還有啥招…”老劉頭想罷用同前在箱子周圍擺了一個小七關，把箱子圍在中間，從懷裏掏出一把朱砂嘩啦一下撒在箱子上，撲的一口真陽涎吐在了箱子裏的碎屍上（箱子的皮麵先前已經被老劉頭豁開了），此時隻聽門外七叔發出了一聲刺耳的叫聲，隨後一個黑影噌噌的竄向老劉頭，有如閃電。
“給我躺下吧！”老劉頭眼珠子裏都瞪出血絲了，卯足了勁一匕首紮在了箱子中間，噗嗤一下，血漿於不知道哪來的黑水濺了自己一臉，此時七叔忽然聽在了離自己僅有一兩米的距離上，撲通一下倒地，這回可不是睡覺，隻見七叔嘴裏撲撲的往外吐起了白沫。
撲通一下，老劉頭也坐在了地上，隻感覺眼前一陣模糊，用手抹了一下嘴角，在手電光下一照，老劉頭心一涼——剛才的真陽涎，顏色是黑的……黑血不看則以，這一看，也不知道是心理作用，還是剛才確實是意誌力製勝，老劉頭忽然感覺腦袋一暈，視野逐漸模糊了起來，呼吸也漸漸困難。
吱的一聲，一兩吉普車停在廖家大門口，張國忠秦戈從車上下來，小跑進了大廳，隻見老劉頭和七叔都躺在一個履行箱的邊上，嘴裏滿是白沫。
走近旅行箱，張國忠倒是沒什麽感覺（真仙台的“闐鬼”可比這個惡心多了），隻不過秦戈連連幹嘔，隻見一箱子的碎屍，連腦袋都切成了兩半，中間插著把匕首，黑水濺的四下都是。
“張掌教！”秦戈和張國忠分別抱起七叔和老劉頭，“這裏發生了什麽！？”“不知道！想必師兄和趙昆成對著幹來著…”張國忠扒開老劉頭的眼皮，隻見老劉頭連眼睛裏都沁著黑水。
“師…師兄！！唉！都怪我…！”張國忠從包裏掏出一塊死玉，塞到了老劉頭嘴裏。
依秦戈的豪邁看，七叔的傷勢倒沒什麽，反倒這老劉頭脈象孱弱，隨時都有生命危險。
“張掌教，我現在去叫醫生！”秦戈一把抄起茶幾上的電話。
“不用了！秦先生，你先幫我看著點周圍，萬一那個趙昆成來了！就殺了他！”此刻張國忠看到了老劉頭脖子上的傷痕，眼珠子都快瞪出來了，隻見兩條黑印順著兩個破口一直延伸到了胸口。
“他娘的，這筆賬老子豁出命也要跟你算！”張國忠恨的牙根癢癢，繃著一臉青筋用匕首挑破了老劉頭的七脈，然後用銅錢在他周圍擺了起來。
隨著張國忠一聲大吼，老劉頭哇的一聲吐出一大口黑水，黑血不斷從七脈往外湧，張國忠幹脆撕開老劉頭的衣服，開始用嘴吸老劉頭的傷口以及七脈，忙活了近半個小時，七脈的破口終於流出了紅色的血，刺啦一聲，張國忠把身上的衣服撕成了條，直接給老劉頭包上了，此時阿光晃晃悠悠的坐起來了，看見眼前的情景，磕磕巴巴竟然一句整話也沒說出來。
“阿光先生！”張國忠忙活著給老劉頭包紮，“醒的正好，快幫我去弄點小米來！”“小…噢噢，明白！”阿光抬屁股剛要走，忽然被絆了一跤，低頭一看，“老…老爺…！？”“阿光先生！七叔沒事！麻煩你快去找小米！”張國忠心急如焚，雖然老劉頭的傷口已經出紅血了，但傷口周圍的肉還是黑的，說明陰毒還沒完全排出去。
不一會，阿光手忙腳亂的拿著好幾袋子東西過來了，“張…張先生…我也…搞不清哪個……是小米，你…”張國忠用匕首挨著口袋割了一下，還不錯，真有一袋小米。
抓出一把小米，張國忠站起身拿過茶幾上的茶壺，用茶根把小米攪和了一下，將就著敷在了老劉頭的傷口上。
此時，隻聽門外的吉普車發動的聲音，“誰！？”秦戈和阿光抽出槍直奔門外，隻見吉普車轟的一聲向前竄去，“站住！”秦戈瞄準吉普車砰砰的開槍，阿光更是來恨的，照著吉普車叮叮當當就是一梭子子彈。
不知道是打中裏邊的人了，還是槍彈打碎了風擋玻璃阻擋了視線，隻見吉普車筆直的朝著房子一處突出的部分撞了過去，哐當一下不動了。
此時張國忠也從屋裏跳出來了，抬頭一看，二樓七叔的屋子窗戶開著，這小子擺明了就是衝著這塊死玉來的，看屋裏的情形，像是想讓七叔和老劉頭同歸於盡。
“出來！”秦戈舉著槍，湊到吉普車跟前，一把拽開車門，隻見一名白發老者靠在駕駛椅上奄奄一息，嘴角不時往外淌黑血。
“趙昆成？”秦戈不敢相信自己的眼睛，上次在廖家祖宅，迷迷糊糊的看見趙昆成，發現其已經老的跟自己差不多了，當時還以為是自己神誌不清時的錯覺，而此刻的趙昆成比上次還誇張，看臉上的皺紋，歲數儼然已經和七叔不相上下了。
“哈哈哈哈…”看來這趙昆成的確已經是強弩之末了，嘴裏一邊淌黑血一邊笑，“秦戈…我應該第一個除掉你，如果不是你幹擾我殺那小子，現在躺著的，應該是廖七…”“你的目的是什麽？錢？”此時張國忠已經站到了七叔旁邊，恨不得一刀戳死眼前這個老不死的。
“哈哈哈…”趙昆成滿臉的不屑，“你們以為…贏了我，就能達到目的？…我知道你們想要的是什麽…那是我趙家的東西…你們一輩子別想得到…一輩子別想……一輩子…”趙昆成說著說著，一口黑血吐了一身，前胸一挺，一命嗚呼…“唉！”秦戈氣的用手狠狠一砸車門，本以為還有希望的線索，又斷了…兩天後…張國忠被一位姓黃的律師從警局裏帶了出來，“張先生，你也太傻了！”黃律師擦了一把汗，“他們問什麽你說什麽…你知不知道這樣做後果會很嚴重？”“後果？什麽後果？”張國忠一臉無辜，“我實話實說而已，我又沒殺人…腳正不怕鞋歪啊！”張國忠以為香港也實行“坦白從寬、抗拒從嚴”呢。
“我知道你沒殺人！”黃律師哭笑不得，“照你的話再說下去，會被送去青山醫院的（精神病院）！我跟他們解釋你有輕度妄想症，才勉強把你帶出來，記住啊，以後見到律師之前，一句話都不要說！”“律師？”張國忠聽說過這麽個職業，但按自己的理解，律師好像應該在檢察院或公安局上班，工作性質大概是在法庭上跟檢察院的同誌或民警一起審訊罪犯，到香港可真是長見識，原來律師還能站在自己這邊…“原來您是律師！？”張國忠就跟見了電影明星一樣，“幸會幸會！”黃律師都快哭出來了，費了半天勁，對麵這位竟然不知道自己是幹嘛的…在伊莉莎白醫院的一間私人病房中，張國忠見到了剛能下地的七叔和還插著氧氣管子的老劉頭。
“師兄…”張國忠坐在老劉頭床邊，眼睛濕潤潤的，“我對不起你…”“別他娘說喪氣話！”老劉頭斜眼看著張國忠，“那個姓秦的呢？都他娘是他出的餿主意，把它叫來讓我罵一頓！”看老劉頭這精神頭，好像完全不像有必要插氧氣管的人。
“他還在警局呢…”七叔湊上來了，“劉先生，真不知道怎麽謝你好！”你的事阿光已經和我說了…“阿光？”老劉頭瞅著七叔，“我救你的時候他還做夢哩！你是不知道啊！當時我……”老劉頭指著自己脖子上的傷口一通添油加醋，把七叔聽的臉都白了，“劉先生！你可是我廖家的恩人啊…”說著要給老劉頭鞠躬…由於傷口過於怪異，老劉頭又被留院觀察了十來天，養的滿麵紅光，又轉移到七叔家喝參湯了。
有錢人就是不一樣，此刻趙昆成已死，七叔也不再有什麽顧及了，僅僅10天功夫，祖宅便又被打掃一新，所有的仆人加保鏢拖家帶口已經又搬回祖宅了。
“師兄，秦先生應該從局子裏出來了吧？怎麽不見他人影？”張國忠覺得奇怪，這不像是秦戈的作風啊，雖說這個人總是神龍見首不見尾，但那塊死玉裏顯然還藏著大秘密，他不可能不感興趣的…“鬼知道…沒準上哪喝悶酒去了唄…聽那個趙昆成的意思，咱有生之年是看不見和氏璧嘍…”老劉頭也是一番惋惜，從巴山到香港，費了那麽大的勁，還是撲空了。
“張先生，劉先生，老爺請你們過去一下…”二人正聊天，阿光進屋了。
“張先生，你說這次，不會再有什麽事了吧？”七叔最後找張國忠確定，“你挖出來那塊東西，不會招來什麽不幹淨的東西吧？”“七叔，我用腦袋保證…”張國忠微微一笑，“絕對不會有事，您祖宅的風水，在我看來，在香港是數一數二的，絕不會有問題。”
“這個是一點心意，咱們萍水相逢，你們卻舍命相幫，我非常感動！”說著，把一張紙塞到了張國忠手裏。
張國忠也是一陣激動，心想可算拿到勞務費了，可仔細一看又傻眼了，這是什麽？“七叔，這是…”張國忠認得支票，但眼前這張花花綠綠的東西，密密麻麻清一色全是英文，還真沒見過。
“張先生，劉先生，你們救了我廖家，現在我的命都是你們給的，我也不知道給你們什麽好，那把匕首咱們有言在先，我就送給張先生你了，這是一張五千萬的渣打銀行本票…”（銀行本票，是由銀行簽署的現金兌換票據，不用出示任何證明或辦理任何繁瑣手續，可直接無條件從銀行提取現金。
）五千萬！張國忠不敢相信自己的耳朵，去了趟大巴山，險些全軍覆沒，才從王子豪那連蒙帶嚇唬敲竹杠敲出了五百萬不到，就覺得這錢已經花不完了，這次等於是一下敲了十個王子豪啊！且不說這銀行本票到底是幹什麽用的，但單就五千萬這個數額而言，就算是日元都夠本了。
“這…”張國忠還有點不好意思。
“張先生，這是你們應得的，對了，我聽說劉先生喜歡收集字畫，我以前附庸風雅過一陣，也收集了一些，但現在也沒心思弄那些了，這點東西聊表寸心…”七叔邊說，邊拿出一個講究得有些誇張的裝畫軸的紙筒，“這是我從大英博物館買的，我認識博物館的一位理事，說了半個月好話他們才肯賣給我…”畫軸打開，山水磅礴，雲淡風高，等七叔將畫軸展開到落款，老劉頭又笑了，這個名字太熟了……吳道子（唐代著名畫家，唐玄宗曾感歎道：李思訓數月之功，吳道子一日之跡，皆極其妙），看來正堂的李思訓那幅鎮宅之寶可以往邊上靠靠了…“如果二位不嫌棄…希望能在這裏多住幾日…”七叔忽然支支吾吾起來，“那個…那個…”“七爺，您放心，我們肯定會幫你找那個什麽地契的！”老劉頭此刻心情超級好，別說是找地契，有了這幅吳道子的畫，讓他再跟趙昆成打一架都行…七叔一聽，臉上立即笑成了一朵花，連聲道謝，在七叔眼中，這兩位不是人，是神仙，天底下有神仙找不到的東西麽？說幹就幹，兩人各帶一隊人馬，從祖宅兩邊往中間開始找起。
話說回來，論降妖除怪，可能兩個人還在行，但就找東西而言，張國忠和老劉頭跟那群女傭沒什麽區別，偌大一個廖宅，打著羅盤找“馭鬼樁”尚且要做半個月的打算，找地契這種毫無指向性的東西，豈不是要找到來年過年？二人正發愁，阿光又湊合過來了，“二位，秦先生來了，現在在老爺屋裏，說有要緊事事找二位…”跳至
