第五十六章 秦戈的發現

第五十六章 秦戈的發現來到七叔的書房裏，隻見秦戈正在和七叔喝茶，兩人表情怪異，七叔那張大到誇張的寫字台上，擺了一大堆照片。
“這是啥？”老劉頭拿起一張照片，上麵的圖形非常清晰，拍的似乎是一張張的地圖。
“這是在趙昆成家裏找到的。”
秦戈表情平靜，又拿出一本手寫的書，“還有這個…”“你去趙昆成家了？”張國忠哭笑不得，雖然這個人的作風很難讓人理解，但這種明知山有虎、偏向虎山行的作風卻著實值得敬佩，如果生在大陸，八成也能撈個全國勞模當當。
“沒你們說的那麽可怕…”秦戈抽著煙鬥，“那裏是碎屍案的第一現場，警方已經把那裏封鎖了，警察沒什麽事，我怕什麽？”“警察都封鎖了，那你是怎麽進去的？”老劉頭邊看照片邊問，“我早就懷疑你小子是特務出身，這些照片八成都是你用那個特務專用的微型照相機拍的吧？”“我怎麽進去的並不重要…”秦戈站起身，開始在屋裏來回溜達，“我懷疑傳國璽並不在趙昆成手上！而他的所作所為，和傳國璽有很大的關係！”此言一出，張國忠和老劉頭都是一愣，就連七叔也把眼睛睜圓了，“阿戈，你的意思是…傳國璽就在這裏？這些你是怎麽知道的？”“我去了趙昆成長大的孤兒院，當時負責照顧他的嬤嬤已經去世了，但從孤兒院的資料裏，我查到了一些線索。”
在場所有人都睜大了眼睛，沒想到這個秦戈的辦事效率如此之高，僅僅十來天的工夫，不但從趙昆成家裏偷拍了如此之多的照片還偷出本書，而且還去孤兒院查了趙昆成的老底，還要刨去蹲局子的時間…“其實我一開始就懷疑和氏璧並不在趙昆成手上，”秦戈繼續道，“他是從孤兒院長大的，怎麽可能帶著和氏璧進孤兒院呢？再有，從他的檔案上看，他進孤兒院的時候一歲都不到，而且沒有名字，嬤嬤們通過他身上的一封信得知他父親姓趙，才給他起了趙昆成這個名字，那信上說他父親可能會回來，如果回來便會捐給孤兒院一筆錢，但此人最後卻始終沒回來，我猜測此人是死在什麽地方了，而且…”秦戈頓了頓。
“而且什麽？”七叔耐不住性子了。
“而且，我懷疑，他父親就是為了這個！”說罷秦戈從寫字台上拿起一張照片，照片上是一張宣紙上的印記，不是別的，正是八個蟲鳥篆字：受命於天，既壽永昌。
此刻，張國忠也注意到了這張照片，看來這就是傳國璽的印跡。
“唉呀…”老劉頭也看著這張照片，因為是黑白的，所以看不出宣紙的成色新舊。
“能看一眼印出來的也成了…秦特務，能不能麻煩你再辛苦一趟？把這個原件偷出來？…”“所以我設想，清朝那個趙明川，曾經想把和氏璧出手，但卻中了計！但趙明川也不簡單，雖然自己中了埋伏，但對方也沒沾到什麽便宜！”秦戈並不理老劉頭，繼續分析到，“最簡單的設想，就是趙明川在交易的時候遇害，而他自己也早提防了這手，所以害他的人也沒有拿到和氏璧！而且我懷疑…”“你的意思是…？”七叔可是人精中的人精，秦戈這話一說，臉色立即變了。
“你懷疑什麽？”張國忠也沒七叔那麽**，到現在為止還是一頭霧水。
“我懷疑趙明川和那個買家，都想殺掉對方，隻不過趙明川被對方搶先了一步…”秦戈微微一笑看著七叔。
“唉！”七叔感歎，“不愧是阿戈…不愧是阿戈啊！”七叔站起身，慢慢在屋子裏走了起來，“當年我爺爺說是去做一筆大生意，沒想到回到家時還好好的，當天晚上就死了，阿戈，你所指的買方，就是我爺爺吧！”“原來是這樣…”張國忠此事恍然大悟，怪不得廖家祖宅會埋著一塊死玉，原來這是那個趙明川的東西，看來這個東西可能也是施過降的，但好像把廖七的爺爺折騰死之後就失效了。
“現在看來…”秦戈眯著眼睛又露出了一絲詭異的笑，“趙家後代肯定知道這個東西藏在哪，但沒有那塊玉，連他們自己都進不去！趙昆成的父親可能就是吃的這個虧！所以趙昆成拚了命不要，也想得到這個東西，本來他想用一些詭異的招數，不傷不病就把玉拿了，但咱們的出現打亂了他的計劃！”秦戈想了想，表情及不自然，“七叔，請恕我直言…”“阿戈，有話就說，現在咱們是一家人！”七叔倒是不見外。
“拿玉隻不過是趙昆成的目的之一…搞垮廖家，才是他的真正目的！或者說七叔您…”“唉！”七叔拍了拍秦戈的肩膀，心說這個秦戈可真夠得上福爾摩斯了，“當年，我爺爺說有一筆大生意，白銀五百萬兩，良田五百頃，那可是我廖家的全部家當啊，結果後來沒做成，人還沒了…唉，沒想到，就是為了這東西！”“所以趙昆成認為，廖家今天的產業，本應該是他趙家的…”秦戈繼續分析，聽的張國忠和老劉頭都瞪大了眼珠子。
“照你這麽說…”老劉頭用手撚著山羊胡，眼珠子亂轉，“咱們現在得了這塊玉，豈不是漁翁得利了？那和氏璧傳國璽，豈不是近在眼前？”“先不要高興太早…”秦戈的表情又恢複了凝重，“你們知道這是哪嗎？”老劉頭從秦戈手中接過照片，發現也是一長山體的地圖，在山的中間有一座建築，畫的很粗糙，仿佛是座廟。
“這…”老劉頭搖搖頭。
“後晉的藏寶圖，我爺爺和父親找了兩代，我爺爺在巴山生活了二十年，才最終確定位置，這張圖上標的地方，如果沒有新的線索，恐怕很難找到。”
秦戈抽了口煙，皺起眉頭。
張國忠此刻也沒詞了，真是按倒葫蘆瓢又起，為什麽每一條線索，都走不遠呢？“這件事可以交給我調查…張掌教，劉先生，你們可以先幫七叔的忙，我這次回來，主要是把這些東西帶給你們，希望你們能從中找到新的線索。”
說罷，秦戈又遞給張國忠一本手寫的古書，“這是在趙昆成家保險櫃裏找到的，想必是什麽重要的東西，但我看不懂，可惜我沒有找到當時趙昆成父親送他去孤兒院時留給他的信，而當時的嬤嬤也已經去世了，如果有那封信在，我相信應該能找到更多線索…”“連人家保險櫃都撬啦？”老劉頭瞪大眼珠子，“我說秦爺，你到底是研究玉石的，還是研究擰門撬鎖的啊？…”“保險櫃是警察撬開的，我隻不過是從警察手裏借來看看而已…”老劉頭這麽一說，秦戈臉上也有點掛不住了。
晚上，張國忠翻來覆去睡不著覺，因為這本書太怪異了，有篆字有殄文，而且前後文字驢唇不對馬嘴，跟老劉頭研究了半天，也沒研究出來個子午卯酉，最後隻能得出一個結論：就是書上可能是一種密碼或暗語，本來想全用殄文來寫，但寫書的人對殄文掌握也不全麵，所以隻能用點殄文用點篆字了。
但這個猜測實際嗎？既然漢字間的語句都驢唇不對馬嘴，那麽這種本就已經很沒邊的暗語，用得著這麽費勁殄文嗎？胡思亂想了一會，張國忠困勁上來了，這兩天卻是也夠累，基本上兼職了半個長工，整天低頭貓腰竄床底爬屋頂的，剛一閉眼立即睡著，一覺悶到了天亮。
“國忠，我有個轍，但得冒點險…”老劉頭一早就找到張國忠的房間，好像又有了什麽大發現，“國忠，你看這樣行不行…”“什麽……？”張國忠一愣，“師兄，你瘋了吧？弄不好會出事的…”“沒事，我年輕時又不是沒弄過…”老劉頭一臉壞笑，右跟張國忠嘀咕了幾句，然後哈哈哈一通笑，都快岔氣了。
張國忠一聽也樂了，“師兄，你這招…損了點吧？”“沒事…羊毛出在羊身上，反正廖爺他祖上也不是什麽好鳥，國忠啊，就這麽定了…我去預備材料，你去跟七爺打聲招呼，咱明天就出發！”老劉頭剛出去，阿光又進來了，“張先生…秦…秦先生又來了，在老爺屋裏等你呢…”嘿，張國忠鬱悶了，這個秦戈有什麽話不能一次說完，非得三天兩頭興師動眾呢？到了七叔的書房，隻見秦戈一臉的春風，仿佛中了彩票一樣。
“張先生，你那裏可有進展？”秦戈如沐春風卻又麵帶詭異。
“我…暫時還沒有進展，那本書，我們也看不懂，慚愧…”當著七叔的麵，張國忠也有點不好意思，“秦先生，你那邊，莫非有什麽新線索？”“當然有！”秦戈胸有成竹，“陳督察是我的好朋友，也是七叔的朋友，我這裏有警方的第一手資料。”
“警方的資料？”張國忠有些奇怪，那個趙昆成滿腦子的邪門歪道，警察能調查出什麽資料來？“今天早上，陳督察給我打電話，他們從趙昆成家找到了一本地圖，經過指紋鑒定，有一頁，是指紋最多最雜亂的，證明是他經常翻閱的！還有，他們從航空公司調出了趙昆成曾經先後七次坐飛機前往內地的記錄！而且…”秦戈抽了口煙，“而且他坐飛機去的地方，和地圖上的那頁，標的都是一個地方！”“哪裏！？”張國忠也是一陣興奮，沒想到自己和師兄拚了命跟著趙昆成硬碰硬，這最後的突破口卻是警察找到的……跳至
