第五十七章 頓足六道

第五十七章 頓足六道按照警方提供的線索，趙昆成去過的地方不是別處，正是首都北京。
看著陳督察私下裏給秦戈的照片，張國忠發現，那頁趙昆成反複翻的地圖，是一本內地的河北省交通圖。
（地圖上北京、天津、河北是印在一起的）“秦先生…”張國忠立即從興奮中冷靜過來，“河北一帶是燕山山脈…”“那又怎樣？”秦戈不以為然。
“在整個燕山山脈找這個地方…”張國忠拿起那張山體地圖的照片，“也是大海撈針啊…”“張掌教…”秦戈湊近，“這是一處寺廟。
也就是說，咱們隻需找有寺廟的地方…”秦戈頓了頓，“如果趙昆成飛去的是北京，我認為，地圖上標的地方應該就是八大刹！（現在北京的八大處公園）”“秦先生，我覺得…咱們應該從長計議…”張國忠對秦戈這種執著是很無奈的，想拒絕吧，畢竟最先收了人家的錢，最後卻沒有拿到和氏璧，有點過意不去，不拒絕吧，就憑這張三筆兩筆勾出來的圖，就算確定在北京八大刹，找上一年也很正常，看圖上的曲折小徑，肯定不代表人工修的山路（線路七扭八歪，在每個轉彎點海畫了圈圈杠杠），而像是為躲避某種東西而必需遵從的路線，或者說這幹脆就是某種陣法或局術的破解之法，如果沒有參照物，甚至根本無從找起。
“秦先生，我覺得我們應該暫時把七叔的事先辦完…然後去北京，一心一意搞這件事…”張國忠邊說邊看七叔，隻見七叔眼珠子瞪的大大的，一個勁的點頭，“嗯，對對，張先生說的有道理！一心不可二用！一心不可二用！…”“我先去北京，張掌教如果你幫完七叔的忙，希望能盡快與我匯合…”秦戈看樣子已經迫不及待了，掏出小本子一通翻，而後用筆抄了一行地址遞給張國忠，“這是我內地的一位朋友，到了北京你直接找這個地址，就能找到我…”張國忠接過紙條，隻見上書：北京東四十條庫司胡同29號，宋寬。
“四十條…怎麽這麽多條啊？”張國忠從來沒去過北京，覺得北京古代起地名的人真是懶的可以，四十條…？想必也有三十九條吧……秦戈匆匆告辭，隻剩張國忠一個人在屋子裏，按剛才老劉頭的注意，張國忠實在很不好和七叔開口。
“七叔…關於您祖宅的地契問題，我和我師兄想了個好辦法…”“哦？快請講！”七叔立即來了精神，臉上立即笑成了一朵花，說實話，最近廖氏企業被趙昆成搶走了很多大客戶，近一年間，關於七叔家鬧鬼以及七叔本人惹上邪煞的傳言，在社會上傳的沸沸揚揚，公司諸多高層人員一個接一個提出辭職，七叔手下一些工廠甚至已經被迫關閉了，而且廖氏企業在銀行的信譽也在降低，很多銀行已經對廖氏企業償還能力產生了質疑，而這些地契，無疑能成為從銀行貸款籌措資金的最好籌碼（19世紀末20世紀出，人們還沒有房地產的概念，土地價值相對有限，但到了20世紀80年代，這些土地的價值比起當初，已然上揚了幾十甚至上百倍），對於七叔及廖氏企業的複興有著非同尋常的意義。
“七叔，你聽我說…事情是這樣的…地契這種東西，一無陰氣，二無怨氣，三無煞氣，所以，我們也不好找，按您這個宅子的規模以及您手頭上的人手，少說得找一年，而且房子肯定要被破壞的麵目全非…”張國忠低著頭，不敢用正眼看七叔。
“嗯嗯，我何嚐不知道啊！別說一年，我已經找了足足十年！”七叔無奈，“有時候真想幹脆就拆了這房子，那東西就是幾張紙，能藏到哪去呢…？”“是啊七叔，所以我們想出一個好辦法…一兩天…就能找到地契，而且…不破壞房子…”張國忠邊咽唾沫邊嗑巴道。
“張先生，別賣關子了！需要我協助什麽盡管說！”七叔握住張國忠的手，仿佛地契已經就在眼前了。
“是這樣的…七叔，你看，這個地契本身很難找，現在這個方法很好找，你說咱們占了很大的便宜對吧…”張國忠快崩潰了，七叔信佛，又是個很傳統的老人，自己的想法一旦說出來，不知道會不會刺激到他。
“張先生…不不！張掌教…”聽秦戈這麽叫，七叔一興奮也改了口了，雖說七叔並不知道所謂的掌教，掌的到底是哪個教，“我明白你的意思了！”說罷從抽屜裏拿出支票就要寫。
“七叔，您…誤會了…”張國忠趕忙攔住七叔，“實際上，我們想招回您爺爺的魂魄…讓他上我師兄的身，說出藏地契的地方…”這招魂上身之術，香港也有，大多是由女性（就是所謂的巫婆，大陸民間多稱“姑姑”或“仙姑”）施術，招死去的親朋之魂魄上身，此術奇特之處在於，巫婆並沒見過死者生前的樣子，但招到其魂魄後，“姑姑”的聲音與形態舉止會變得與死者一樣，甚至死者是男性都如此，然而並不是每個魂魄都能被招到，如果死去時間過久或埋葬地過遠，招魂便會失敗。
七叔自己也找人試過，希望通過招魂之術親自詢問爺爺，但招魂的姑姑說七叔爺爺的魂魄此刻不在陰間，或已投胎轉世，或被束被禁，總之就是招不到。
“張掌教，這個方法我已經試過，但那位madam說我爺爺的魂魄不在陰間…怎麽？你們有什麽別的辦法？”雖說是種很普通的方法，衝張國忠這一通支支吾吾，七叔也覺得有些奇怪。
“是的，招不到是正常的，所以我才來和您商量…”張國忠咽了口唾沫，“這兩天，根據秦先生提供的這些照片，我們推測您的爺爺是中‘囚降’而死…”張國忠開始細致的為七叔解釋“囚降”。
“囚降”又叫“花身降”，在降術中被歸為“死降”之列，是施降者以生身性命為代價下的惡降，若有人中得此降，施降者會比中降的人死的還快，但中降者三個時辰內如不破降，則亦會爆斃，此後中降者更要承受一種比死亡更恐怖十倍的痛苦——其魂魄不能離開他的屍身，用句佛教術語就是頓足六道（所謂六道，指“天道”“阿修羅道”、“人道”、“畜生道”、“惡鬼道”和“地獄道”，頓足六道，說俗了就是“在六道中停止輪回，永遠停留在人道與惡鬼道之間”。
）道教認為，人死後七天，靈魂便會相信自己死了，而中了囚降的人，其靈魂永遠都會認為自己還活著，會繼續留在自己死去的身體中，傳說還會像活人一樣有各種感覺，會眼巴巴的看著親人把自己埋進土裏，會感受自己的身體一點點的腐爛，被蟲鼠踐踏啃噬，直至成為白骨，永遠都不可能離開。
在“洛降”也就是宋末洛有昌創立的“降教”中，此降屬於“禁術”，即便是降術最鼎盛的元朝，也沒幾個人會。
張國忠拚命的渲染中囚降的人死後是多麽的痛苦，七叔聽的直起雞皮疙瘩，“張…掌教……你真的認為…我爺爺是被那種法術害死的？當時的醫生診斷可是心髒衰竭啊…”“是真的，七叔，你要相信我…所以…”鋪墊鋪的差不多了，張國忠覺得也該進正題了，湊合到七叔嘴邊，“所以，一為了救您祖上於水火，二為找到祖上藏的地契，我們認為，得開館破降、啟屍招魂…”這句話一出口，七叔腦袋翁了一聲，直挺挺的坐在了椅子上。
“您別激動！您別激動！”張國忠也心虛，香港人最講究這套祖宗禮儀，挖自家祖墳可不是鬧著玩的事。
“張…掌教…”七叔也不知道說什麽好了，“你能…讓我考慮一下麽？”此刻七叔內心的矛盾簡直太大了，說實在的，剛才聽張國忠忽悠了半天，雖說半信半疑，但人死了之後怎麽會事，畢竟隻有死者自己知道，雖說解除爺爺死後的痛苦，在目的性上占一點分量，但不論怎麽說，都是找地契的理由在先，如果說為了幾份地契，就把自家祖墳刨了，大逆不道不說，自己這把年紀不定什麽時候就去了，以何臉麵見祖宗啊！“那您慢慢想，我先出去了…”囚降隻對一個人有效，且非常好破，這點張國忠倒是不擔心，關鍵問題就在於七叔是否應允。
第二天一早，張國忠跟老劉頭象征性的帶著一幫工人挨著屋的找，忽然阿光來了，“張先生、劉先生，老爺請你們去一下…”“張掌教…你確定我爺爺…真的是中了那種惡毒的法術嗎？”七叔皺眉道。
“七爺…俗話說疑人不用、用人不疑…”沒等張國忠說話，老劉頭先搭茬了，順手從隨身的布兜子裏掏出一張照片，“七爺你看這個…”“這是什麽？”七爺接過照片，隻見一個彎彎曲曲的黑線畫在紙上，中間好像有點麻麻紮紮的，老劉頭打開了寫字台上的台燈，順手遞過去一個放大鏡，七叔接過放大鏡仔細一看，這條彎彎曲曲的黑線，竟然是由一些密密麻麻的字構成的，由於照片大小有限，所以具體是什麽字看不太清了。
“這就是那種法術？”七叔問道。
“對，就是這個，您再看這個…”張國忠遞上祖宅中挖出的死玉，用手指指了一下側麵邊沿上的一串很不明顯的印記。
“真的一抹一樣…”七叔感歎道，用放大鏡一看，這是一串從沒見過的文字（殄文），“二位真是神人啊…趙昆成他…是否也會這種妖術？”“不知道…應該不會。
即使會，好像沒有這個東西，他也沒法弄。”
張國忠接茬道，“否則咱們之間很可能已經有人不在了…”“那好！”七叔握起拳頭一砸桌子，也管不了什麽孝道不孝道、禮數不禮數了，“阿光！準備車…！”七叔家的祖墳，在一個小山的半山坡上，順著公路，有一條人工修繕的水渠，具七叔介紹，祖上尚未發跡的時候，便埋在這座山上，後來到了自己的爺爺一代便開始大興土木、修渠鋪路，而自己的父親，幹脆將這座山整個買了下來，以便進一步折騰。
張國忠一聽不禁暗自感歎，這地方雖說先天風水一般，但經過大量的人工的修繕和改造，其風水已經非常不錯，這種開山鑿渠的浩大工程，可能也隻有七叔這種頂級富豪搞的起…哎…有錢人啊…此篇現已由原標題“頓出六道”更為“頓足六道”，感謝百度貼吧上一位不知名的朋友為我指正錯誤，險些寫出笑話，感謝了。
此外，希望大家常光顧百度貼吧“茅山後裔吧”，smenhu.cndu/f?kw=%C3%A9%C9%BD%BA%F3%D2%E1我也會常去灌水的，再次對一直支持鼓勵我的朋友們說聲謝謝！跳至
