第五十八章 啟屍招魂

第五十八章 啟屍招魂七叔爺爺的墓，是一個超大號的石塚，兩米高的漢白玉石碑，刻著其生前的一些所謂的豐功偉績，張國忠大概略了一眼，全是一些光宗耀祖之類的馬屁話。
阿光一身黑裝，很恭敬的遞上三炷香，此時先到一步的鼓樂隊和誦經隊已經等了半天了，有人端上香爐，七叔拿著香小聲叨咕了半天，把香插到了香爐中，然後磚頭離去，此時阿光一擺手，鼓樂齊鳴，和尚開始唱經。
張國忠也傻了，不知道這七叔到底咋想的，這次來畢竟是挖墳，又不是過忌日，這興師動眾的是幹什麽啊？“七叔，等會我們會幫您祖上超度的，這麽多人看著，陽氣太重，不利於招魂啊…”“哦…”七叔也恍然大悟，到阿光耳根子底下說了幾句，阿光點頭離去，不一會，鼓樂隊和誦經隊被請走了，隻剩下十多名工人。
要說有錢就是不一樣，就連挖墳，用的都是現代化的裝備，本來張國忠還想，如此一座巨大的石塚，怎麽說沒一天也挖不開，結果沒想到，叮叮當當的機器作業，沒過兩個小時，就挖到棺材了。
工人們從墳裏抬出棺材，已經近百年了，但由於風水絕佳且用料考究，這口棺材基本上還算完好。
用撬棍敲開棺材，一具並未完全腐爛的屍體呈現在眾人眼前，出乎所有人意料的是，這具屍體雖說腐爛嚴重，但卻並不臭，甚至說，一點臭味都沒有，隻是嗆鼻的腥，從死者身上的衣著看，下葬的時候應該是清末，屍骨雖蓄短發，但穿的卻是傳統的清朝服飾。
把屍骨打量了一番，張國忠和老劉頭的注意力立即集中到了屍骨的麵部表情上，隻見還殘留著些許皮肉的腦袋測到了一邊，嘴誇張的張開，臉上表情痛苦扭曲。
“沒錯了，就是囚降。”
張國忠貓腰仔細觀察了一下屍骨的麵部，進一步肯定到，按理說人死了之後，會有專門的人給死者換上壽衣（民間稱為“穿裝故”）並整理遺容，尤其是七叔爺爺這樣的富貴人家，決不可能讓死者保持著這幅表情下葬，而且還把頭側到一邊。
“太狠了…看來傳言是真的…”不懂的人倒沒什麽感覺，而像老劉頭這樣的內行，卻真切的從中感覺到了這種惡降的恐怖，“他死了以後…是有知覺的…”“您的話，係什麽意係？”阿光此刻也是好奇心十足，人死了後，還有知覺，這豈不是前後矛盾？“人的魂魄離開身體後，是沒有時間概念的…”張國忠解釋到，“而且人死後魂魄離體，不論屍身遭到什麽樣的破壞，都跟魂魄沒有關係了。
但魂魄不離體的話，就有時間觀念！七叔的祖上下葬已經快一百年了，也就是說，相當於把一個活人放到棺材裏，讓他在這種環境中活著過上一百年！”張國忠直起身子，也是感覺脖頸子冒寒氣，“不僅如此，在這一百年中，他還要承受身體慢慢腐爛的痛苦…！”“您係說，他的靈魂像咱們一樣，對身體的破壞，係有感覺的？”阿光將信將疑，“難道現在也係如此麽？”此刻老劉頭蹲下，仔細看了看，“這頭就是咱們開棺的時候側過來的…”“您說什麽？”阿光不敢相信自己的耳朵，立即貓腰仔細觀察倘若是剛死的屍身，詐屍還算有可能，而此刻棺材中已經是一副枯骨了，怎麽可能自己動？不看不要緊，這一看，也把阿光看了一身的雞皮疙瘩，隻見屍骨後腦勺部分的顏色儼然和臉側麵不一樣，顯然是剛翻過來的，不知道是開棺時震蕩所致，還是真像老劉頭說的那樣。
“阿光，你回避一下…”老劉頭開始從布兜子裏一件一件的往外掏家夥，“等會招到你們太老爺的魂魄，國忠會去通知你們。”
此事，張國忠從包裏拿出鑿子，開始在棺材壁上鑿眼，這棺材雖說是好材料，但畢竟埋了近百年，鑿起來並不費什麽力氣，也就十來分鍾，九個酒瓶嘴粗細的洞鑿好了。
而老劉頭則用香在棺材周圍插了一圈，而故意留了個缺口，之後用礞石的粉末在屍骨上稀疏的撒了一層，而後再棺材周圍擺了一圈柳樹枝，最後張國忠後退了幾步，隻見老劉頭用一根香插在了剛才那圈香的缺口上，此時隻見一股風從棺材裏往外吹，煙霧同時往四外飛散了一下，立即又恢複了正常。
這是茅山術中對付屍變的陣法，叫“淨寐陣”，所謂淨寐，並不是說讓人睡覺，而是有“讓死者入土為安”的含義，茅山術認為，死者詐屍，是因為身體三魂七魄沒走幹淨，用這個陣法可以將體內殘留的魂魄完全衝出身體，張國忠刻的九個洞，叫“陰閌”，傳說詐屍，大多是由於死者死的不甘心從而心存怨氣所致，而這“陰閌”，就是專門用來釋放亡魂怨氣的。
而囚降是一次性的降術，對中降者之外的人並沒有什麽傷害，而中了降之後，也非常好破，“淨寐陣”便足矣。
老劉頭掏出羅盤一看，“成了，國忠你去叫七叔，我來招…”說罷，老劉頭從包裏拿出了一把小桃木劍（如非惡鬼，用龍鱗便直接嚇跑了…），用礞石在地上撒了薄薄一層（此為“迮道”，《茅山術誌》曰：魂為陰，陰亦可迮之，意思是說，鬼魂是屬陰的，也可以以陰氣“強迫”他。
）不一會，七叔在阿光的攙扶下住著拐棍一步一挪的過來了，隻見老劉頭正坐在地上嚎啕大哭，鼻涕眼淚一大把，捶胸撲地甚是淒慘。
七叔見狀，也是將信將疑，，一擺手示意阿光退後，自己走到老劉頭跟前，用粵語問了一句，沒想到，老劉頭一答腔，竟然也是粵語，而且聲音也變了。
沒說幾句，兩個人竟然報在一塊大哭起來。
至此，張國忠一顆心放下，倘若挖開棺材，魂魄也沒招來，那可真不曉得要怎麽和七叔交待了。
“七叔…您快點說正事，這個堅持不了多長時間的…”張國忠掐著時間，約麽有一分鍾了。
七叔此事恍然大悟，撲通一聲跪在了老劉頭跟前，顫顫巍巍磕了個頭，嘰裏呱啦又說了一通，老劉頭一聽，用衣服抹了一把眼淚，嘰裏呱啦一通比劃，七叔聽罷鼻涕眼淚一大把，又磕了好幾個頭。
這時，忽然老劉頭兩眼一翻，立即變得橫眉立目，嘰裏呱啦又是一通說，七叔連連點頭，但這幾句張國忠聽著卻差點笑出來，最後這幾句雖然也是粵語，但聲音卻已經變回老劉頭了。
又過了兩分鍾，老劉頭兩眼一翻，躺倒在地，七叔趕忙命人扶起老劉頭，阿光則一溜煙跑沒影了，正在張國忠架著老劉頭往車上走的時候，迎麵正碰上幾個人抬著一口大的超了標的大棺材走過來，後麵跟的是剛才的鼓樂隊和誦經僧侶。
“有錢啊…”張國忠再次感歎，連挖墳都講究如此興師動眾的一條龍作業，眼前這個棺材，恐怕少說沒個幾萬塊也下不來，但此刻，張國忠還是低估七叔的實力了，眼前這口新棺材，幾萬塊錢也就買點油漆…在車上等了大概三四個鍾頭，法式做完了墓又重新封好了，七叔顫顫悠悠的被阿光扶上車，第一件事便是握住了張國忠的手，“張掌教，不不…張恩人，劉恩人，你們想要什麽？隻要是我廖七出得起！”“不用不用，我們已經收過您的錢了，這是早答應過您的事…”張國忠也挺不好意思，七老八十的老大爺跟自己點頭哈腰的，始終覺得不自在。
回到了廖家祖宅，按七叔的指點，在一間地下室的地下三尺，張國忠帶著人挖到了一個密封的銅箱子，鋸開後，隻見裏麵厚厚一打字紙，中文的、英文的、還有日文的，七叔可樂了，一張張的翻閱著這一打子地契，東京、吉隆坡、馬尼拉、九龍、大阪…“現在廖氏集團的全部產業，也不過如此！”七叔興奮道，“我爺爺有個遺願，希望你們二位能幫我完成。”
“請…請說…”張國忠一愣，莫非那個死鬼還想得寸進尺？“希望二位能夠再收下我五千萬。
這是我爺爺的遺願，請二位務必答應我！”七叔此刻雖然一臉嚴肅，但仍舊掩蓋不住皮膚深處透露出的興奮。
這話一出，張國忠差點笑出來，這話哪是什麽他爺爺的遺願，剛才在廖家祖墳，他爺爺在老劉頭身上剛說完地契的下落，就讓老劉頭請走了，後麵的所謂的遺願，全是老劉頭自己說的，雖說這老劉頭湊合著也能拽幾句粵語，但聲音卻變回來了，隻不過當時七叔過於進入狀態了，沒聽出來而已…“我會立即給銀行打電話！”七叔很嚴肅，“這筆錢，二位務必收下！我爺爺才好瞑目……”錢，當然是好東西，誰也不會跟錢過不去。
張國忠也沒想到這次來香港，會有這麽大的收獲，原打算再掙個百八十萬，回天津重修通天觀，然後做點小生意什麽的，沒想到，現在自己的財富，已然和那個王子豪有一拚了…休整了幾天後，阿光幫張國忠和老劉頭將銀行本票兌為現金後與其餘五千萬直接匯到了張國忠和老劉頭在國內的賬戶裏（錢款匯出沒幾天，七叔遍接到了銀行的電話，搞的七叔也很頭大，因為內地金融部門要了解這比錢的用途，最後七叔隻能信口胡編了一個“委托投資”息事寧人），並且訂好了飛北京的飛機票。
機場上，七叔不惜親自給二人送行，“兩位是我廖家的恩人，以後有什麽需要就來找我廖七，隻要我廖七能辦到…”北京，東四…“請問，宋先生在嗎？”張國忠和老劉頭在被黑出租東繞西繞訛走六十多塊錢後，終於找到了這個所謂的“東四十條庫司胡同29號”。
“誰呀？”開門的是一個小夥子，看長相最多高中沒畢業。
“我爸出門了，你們找他什麽事？”跳至
