《茅山後裔》之傳國寶璽 第五部 驚魂霧靈山 第五十九章 霧靈鬼影

《茅山後裔》之傳國寶璽 第五部 驚魂霧靈山 第五十九章 霧靈鬼影小夥子把老劉頭和張國忠讓進院裏，這時一個中年婦女從屋裏走了出來，上下打量兩個人，“二位是不是張先生和劉先生啊？”看來這個宋寬臨走時肯定跟家裏交代過。
“正是，不知道宋先生和秦先生…”兩人跟著婦女走進屋裏，發現這宋寬好像也不是省油的燈，亂七八糟的寶貝比老劉頭家裏的物件不差。
“他和秦教授去王老那了，這兩天，天天出去，也不知道是去哪，但晚上肯定會回來，二位先坐坐吧。”
張國忠得知，這位宋寬先生，是中科院測繪局的專家，宋寬的祖上，便是鼎鼎大名的明代科學家宋應星（《天工開物》的作者），且家中有族譜可尋，剛才的小夥子名叫宋磊，是宋寬的兒子，此外宋寬還有一個女兒正在美國斯坦福大學念書。
“中科院測繪局？”老劉頭倒是頭一次聽說這麽個機構。
“對，那是我先生的工作單位，珠穆朗瑪峰的高度，就是他們測的。”
女士搭腔道，“這次秦先生拿來一張古代地圖的照片，我先生也拿不準，所以這兩天除了跑郊區之外，就是去王老家。”
“王老，是誰？”張國忠對秦戈這複雜的關係網可是一無所知。
“哦，他是我先生的啟蒙老師，是中國地理學會的專家，現在退休了。”
女士看樣子也是名門出身，舉止談吐有大家閨秀的氣質，“磊磊，快給客人倒茶啊…”晚上，秦戈和一個中年男子開門進屋，正好趕上張國忠在院裏站馬步。
“哦！這位想必就是張國忠張掌教吧！”中年男子上下大量張國忠，“張掌教，久仰久仰！你的事跡，秦教授已經跟我說過了。
這位就是劉鳳岩前輩吧？如雷貫耳啊！”“如雷貫耳？”老劉頭也對宋寬的話很是意外。
“春山行旅圖，是您的收藏吧？”宋寬好像是個內行，“我師傅經常提到您，聽說您過兩天會來我家，還希望我能介紹您二老認識！”“你好，你是…宋專家？”張國忠也不知道該怎麽稱呼這位中科院的神仙。
“什麽專家不專家的，一介草民而已…”宋寬倒是挺謙虛，“二位來得正好，今天我們有了重大突破！”幾人進到屋裏，宋寬從一個大號專用背包裏取出一幅巨大的地圖攤開在桌子上。
“二位請看，這是根據燕山山脈的衛星照片繪製的山脈走向圖。”
宋寬道，“整個燕山山脈，包括北京範圍內的西山、八達嶺、香山，都在這裏，但我們沒發現有與古圖吻合的地方，僅有兩個相似的地方，已經被我和秦教授排除了。”
看著這張讓人眼花繚亂的地圖，張國忠真是長了見識了，看來科學這東西，確實是不服不行。
“這些日子，王老核對了整個燕山山脈的衛星地圖，提出了一個假設。”
秦戈道，“王老認為，趙昆成這張圖上標的地方，應該在霧靈山。”
“霧靈山？”老劉頭看著宋寬，“這種手繪的地圖和這種衛星照片有天壤之別，你師傅，真的能確定麽？”“其實，這也隻是一種假設，但王老師確實從中找到了吻合的特征，劉前輩，您看，這裏…還有這裏…”宋寬拿出古圖照片的照排放大版，逐一指給老劉頭，“這裏有很多相似的地方，如果不是霧靈山，那麽在這裏…還有這裏…也有吻合，但最大的可能性就是在這裏…”眾人合計，由宋寬負責籌集裝備，定於兩天後趕往霧靈山。
兩天後，四人包了一輛皇冠出租車趕往河北省興隆縣，這輛老皇冠據說還是以前國賓車隊淘汰下來的禮賓車，坐上去感覺比張國義開的那輛伏爾加舒服多了。
司機姓吳，大興人，挺實在，談好包一禮拜的車才要四百塊錢，比前兩天張國忠和老劉頭坐的那輛黑出租強多了。
河北，興隆縣。
找了一家旅社下後，幾個人經旅社老板娘介紹，找了個向導，叫李瑞雪，是個車老板，現在靠賣山貨為生，個子不高，但挺壯實，人也比較實在，聽說帶幾個人進一趟山就有二百塊錢賺，幹脆連山貨也不賣了，直接把大車趕到了旅社院裏，催張國忠一行人趕緊出發。
霧靈山腳下。
霧靈山是燕山主峰，海拔2118米，此時還不是國家級自然保護區，大部分野山尚未開發，除了有一些山民踩出來的小山路外，基本上沒什麽正經的路。
上到半山腰，張國忠手搭涼棚往四周看了一眼，“宋先生，這裏怎麽可能有廟呢？”“是啊，俺在這山裏長起來的，也沒聽說過山上有廟。”
李瑞雪也跟著搭茬。
“張掌教，你別著急，現在距離咱們的目的地還有一天的山路，下結論還為時過早…”宋寬對於自己師傅的猜測倒是蠻有信心的。
大概又走了兩個鍾頭，幾個人來到了一片稍微平整點的石涯子上，此時天色已晚，幾人準備在此就地紮營。
“再往前就是龍潭，俺們山裏人一般也很少進去。”
李瑞雪道，“你們要找那個地方，就在龍潭裏邊，具體哪俺也不太清楚，咱得一塊找。”
“李師傅，你確定從來沒在山裏見過有廟？”張國忠疑惑道。
“沒有，這是野山，有廟，也得有和尚不是？俺們幾個身子骨都不錯，爬這一天的山都累得緊，你說這和尚要是住山裏，咋出來？吃啥？”李瑞雪一個勁的分析，“還有，那個圖上的地方，依俺看，不是山，是水…”“水？廟怎麽可能建在水裏？”秦戈也坐過來了。
“俺不是說了沒廟嗎？”李瑞雪盤腿坐下，把地圖放在腳底下，從包裏拿出燒餅和鹹菜，大口開吃，“圖上這個地方，俺要沒認錯的話，應該是勺子嶺，就在前麵，明天晌午就能到，你看這兩個道，從勺子嶺這通上去，這不是路，是水，底下是白龍潭，這兩條道叫白龍溝，都是水，誰見過哪家和尚把廟修的水裏的？”“你不是說，不太清楚麽？”老劉頭說話，“你咋就那麽肯定？”“俺再不清楚，也比你們沒去過強吧？”李瑞雪一聽這話不樂意了，“俺現是在不怎麽進山了，但俺從小在山裏長起來的！這點玩意俺可還記著訥…！不過…”李瑞雪好像又想起了什麽事。
“不過什麽？”老劉頭追問。
“這山裏傳說鬧鬼啊，俺一表兄，小時候跟俺叔上山挖藥材，說看見三個老和尚在龍潭裏站著，嚇得夠嗆，跟俺叔說，俺叔啥也沒看見，但俺那個表兄就是看著那仨和尚衝著他笑，後來俺叔也覺得邪，藥都沒挖就回來了，不知道跟你們說那個廟，有啥聯係…”“和尚？在湖裏？”張國忠若有所思……天色漸漸黑了下來，李瑞雪對秦戈這個睡袋可是太感興趣了，“這玩意…忒好了…秦大哥，哪買的，方便給俺捎一個不？”“找到地方，這個就送你…！”秦戈也痛快，反正這東西要帶回去也挺麻煩的。
“中！衝秦大哥你這句話，明俺不吃飯也得幫著你們找！”李瑞雪美的夠嗆，恨麽現在就把秦戈請出來自己躺進去。
眾人剛入睡，忽然又被龍潭裏邊一聲刺耳的尖鳴弄醒了，李瑞雪和宋寬沒啥感覺，張國忠老劉頭和秦戈三人可是出了一頭的冷汗，這一聲不是別的，正是在巴山藏寶洞裏聽見過的“歿瞋”，就是說以前有沒做幹淨的法式，邪物又死灰複燃所發出的聲音。
“張掌教！”秦戈急匆匆從睡袋裏爬出來，一把抻出軍用匕首，“這個聲音，好像是…”此時宋寬見狀也隨手撿起一塊石頭，四下張望，隻見四周一團漆黑，什麽都沒有。
“子時…”張國忠看了看天空，把匕首抻了出來，“怎麽咱們一來就有事？李師傅，山裏以前有過這種聲音嗎？”此時李瑞雪已經嚇成一癱泥了，“有…有…聽老人說，這是閻王爺吹喇叭，這聲一出，就是閻王爺要收人…山…山裏準得死人…咱快…快…跑吧…”“老人就知道？”張國忠一邊看四周，一邊湊合到李瑞雪旁邊，“有老人聽見過？”“不…不光老人…上次…俺村裏幾個人來山裏采藥…就聽見這聲…”李瑞雪不停的大口喝酒壯膽，“四個人…就…就跑回來一個…沒過三天…渾身爛死了…”張國忠掏出手電，仔細看了看地圖，發現自己離怪線還有相當的距離，“這個可能不是那個趙明川布的…有可能是趙昆成…大家不用怕，那家夥沒多大油水…！”其實張國忠這麽說，也隻是給大夥壯膽，畢竟趙昆成已經被自己和老劉頭扳倒了。
“那是什麽！？”宋寬好像看見了什麽東西，不由得後退了好幾步，一下撞在了老劉頭的身上。
順著宋寬的手，幾束手電光往龍潭方向望去，隻見大概三四十米外的樹下有一點白影，手電光一照，嗖的一下又沒了。
“那裏好像有東西…”張國忠道，“師兄，你在這保護大夥，我過去看看…”張國忠背起包，朝著不遠處的大樹走去。
跳至
