第六十章 十八冥丁

第六十章 十八冥丁這棵大樹距離露營的地點並不是很遠，但路非常難走，張國忠拿著手電高一腳低一腳的走到大樹底下，剛舉起手電想查找樹幹，忽然感覺背後一陣陰風，仿佛有什麽東西飄過去了。
“誰！？”張國忠抽出匕首猛然回頭，發現沒什麽人，而不遠處的幾束手電光還是跟剛才一樣照著自己。
記得當年師傅跟自己交待過，所謂“荒山無***，行人自掌燈。
燈燃無忌處，燈熄莫再行。”
意思就是，荒山野嶺並不像城鎮一樣***通明，而（荒山中的）行人本身就是一盞***，（所謂人身三盞燈，左右肩頭各一盞，頭頂一盞，人猛然回頭的話，不論從哪邊回頭，左右肩頭的燈都會相應滅一盞，便會導致人體陽氣減弱，尤其是在子時之後，此時天地間陰氣正重，如果冒然回頭，便會吹滅左肩或右肩的燈，燈滅後即便是童子，也更容易著道）當燈亮著的時候，可以肆無忌憚的趕路，而燈熄滅之後，就不要再走了（也有“就休想再走了”的含義）。
想到這裏，張國忠心裏猜測了一個大概其，這似有似無的惡鬼，似乎是當年老趙家布下的障眼法，其真正目的，顯然是想先讓人們自己滅掉身上的一盞燈，著道是小，再往深處更容易中降才是真。
登上樹根，張國忠發現有一個不大不小的樹洞，用手電一照，黑漆漆什麽也看不見。
“莫非…”張國忠伸手進樹洞一摸，感覺硬梆梆一個球狀的東西，再往下摸，心裏忽然一緊，圓弧的下麵，是兩個洞，再往下是一排的鋸齒，明明是一個人的頭骨。
張國忠用兩個指頭摳住兩個洞，用力往外一拽，隻聽樹洞中啪嚓一聲，一個頭骨被拽了出來，卡在了樹洞口。
打起手電，張國忠掏出羅盤，發現羅盤指針不時輕微抖動，好像不是什麽厲害東西。
順著羅盤所指的方向，張國忠又走到了差不多一百米外的另一棵樹的樹下，僅僅兩三匕首，便又在樹下挖到了一具人骨，埋的相當淺，也就蓋了一層浮土。
“莫非…十八冥丁？”張國忠用匕首在地上大概描繪了一下附近的地勢，發現這龍潭外邊空間相對狹窄，再往深處走，再往兩邊的山壁越來越開闊，應該是一個漏鬥形的地勢，“漏鬥口”則正對著自己露營的石崖子，按茅山術的說法，石崖子所處的地方是“虎口”，就是白天的陽氣與夜間陰氣的集中區。
“師兄，諸位，明天暫時不要進龍潭！”張國忠回到露營地，邊說話，邊用礞石的粉末在露營地前麵擺起了一個巨大的尖頭（這個尖頭叫“分陰戟”，如果在煞氣或陰氣集中的地方呆久了，人容易受其影響，輕則產生幻覺，重則喪失理智，而“分陰戟”的作用便是分流這些陰氣或煞氣，最大限度避免陰氣或煞氣對人體產生影響），“咱們就在這裏不要動，也不要睡覺！”“為什麽？”秦戈不解，“莫非那老趙家在這弄了什麽機關？”“裏麵有古怪…”張國忠道，“我懷疑是布了十八冥釘，現在我和宋專家的燈都破了，進龍潭的話，一旦咱們觸發某種機關，很容易中降！”“十八冥丁，是什麽？”宋寬驚魂未定，當年隨中日尼聯合登山隊去登珠峰時候，也曾碰到過一些科學無法解釋的所謂超自然現象，一些隊友頃刻間喪失理智或死於非命的景象仍曆曆在目，沒想到現在在內地，也有這些東西。
“十八冥丁，是從眾閣的十八脈演化而來的…”老劉頭開始為大夥解釋起所謂的“十八冥丁”。
在古代眾閣教的葬地陣發中，有一種未成文的山葬陣法，叫十八脈，是一種以猴子、猩猩等靈獸為祀物的靈陣，在盛行開山為墓的唐代頗為流行，其原理，是以異術為主、機關為副，異術侵闖陵者之身，機關護陵槨之固，和“鏨龍陣”一樣，整個十八脈，也要分成十八個脈眼，同護墓主安寧，但這種以動物為主的葬地陣法最大的缺點就是有效期短，多則百年，少則十數年，即告失效。
然而在當時，布“鏨龍陣”所需的巨大花費，並非每位官貴都能承受得起，所以這種成本低廉的“十八脈”在中低級官員與實力一般的地方貴族中還是很受歡迎的，即便其有效期很短。
然而，此種陣法像“鏨龍陣”一樣，並無定數，小到鼠犬、大到虎豹，甚至是活人，都可為之脈眼。
所以到了唐朝後期，有一些見利忘義的能人幹脆開始嚐試用童子來代替靈獸，以此加強陣法的威力，並延長有效期限，用童子布的“十八脈”，便是所謂的“十八冥丁”，由於此種做法有違天道，所以自“十八冥丁”誕生之日起，便被眾閣曆代掌教所明令禁止使用，甚至連“十八脈”也一起被禁止了，這也是此種陣法在《眾閣真言》中未有正式記載的原因，但在利益的驅使下，仍然有一些叛教者在民間以此陣法造墓營塚，並私下將這種缺德陣法記錄成冊且代代相傳，直至唐末。
“劉前輩果然博學…”宋寬對這些聞所未聞的東西顯然很感興趣，“那，張掌教所說的燈滅了，又是什麽意思？”當張國忠把“滅燈”的前因後果說了一遍後，宋寬臉上的汗也下來了，“照你的話說，如果中了法術，會有什麽後果？”“就像剛才李師傅所說的，來四個回去一個，三天後全身爛死…”張國忠此刻已經擺完了“分陰戟”，想找李瑞雪進一步問問那個爛死的人當時是什麽狀況，好估計一下用的什麽降，研究作戰對策，可當自己回到露營地後，忽然發現不對勁。
“李師傅！？李師傅人呢？”張國忠發現李瑞雪此刻並不在營地，在座幾人也感覺到了不對勁，紛紛拿起手電四處亂找，隻見到出是亂七八糟的石頭和植被，順著幾個人上來時的小路照下去，在手電光的範圍內也是不見人影。
“怪了，剛才還在這！李瑞雪！！李師傅！”幾個人扯著脖子喊了好幾聲，周圍一點動靜都沒有。
“會不會是這小子害怕，自己跑了？”老劉頭用手電照著山溝子裏道。
“不可能，呆在這人多，再害怕也比自己一個人跑踏實…”張國忠道，“我在周圍找找，大家呆在這不要動…！”說罷張國忠便想順著上來時的小道往下找。
剛下了十幾米，隻聽龍潭深處又是一聲刺耳的“歿瞋”緊接著便是老劉頭的半聲喊，“國…”後麵的“忠”字就硬是沒喊出來，便又沒動靜了，等張國忠回頭，發現連營地的手電光也沒了。
“誰！？”張國忠趕忙往回爬，就在這個時候，忽然覺得自己腳脖子被一雙手嘭的一下拽住了，“啊！”這一下就連張國忠也嚇的喊了出來，右手一把抓出了匕首，回身一看，原來是李瑞雪。
“噓！小點聲！”李瑞雪的聲音像耗子一樣，趴在草坑子裏一個勁的釋義張國忠躺下。
“李師傅？你怎麽在這？”張國忠看了看李瑞雪的眼睛，不像是著了道的。
“張大哥，別過去…閻王爺在上邊呢…咱們快逃跑吧…”李瑞雪都快哭了，“閻王爺吹喇叭來收人了，不跑，就是個死啊…剛才我看見閻王爺的車馬隊了，嚇死我了，快跑吧…”“李師傅，你…”張國忠關掉手電，慢慢趴到李瑞雪旁邊，“什麽車馬隊？你看見什麽了？”“你們在那說…說話的時候，我就找了個旮旯想…想方便方便，結果，就在旁邊那塊大石頭後麵，一大排的吊…吊死鬼，嚇得我一…一…一跟頭就栽下來了…”李瑞雪嚇的磕磕巴巴連句整話都說不出來了，“當…當時我嘴裏說不出話來，本來還以為自己死了呢，現在，還…還沒死…哎喲嚇…嚇死我了…”“你在這呆著別動…拿上這個…”張國忠把一張活符遞給李瑞雪，“這張符要是冒煙，你就喊我…”“喊你…要是閻王爺聽…聽見咋辦？”“閻王爺想找你，還用得著聽你自己喊啊？”張國忠抽出匕首，開始小心翼翼的往上爬，本來對於上麵四個人的安全，張國忠並不是很著急，因為按憑剛才羅盤的反應，上邊的東西應當僅屬障眼法的範疇，不會對老劉頭他們三人的生命構成威脅，那趙昆成不過那兩把刷子，活人都栽了，幾年前布的東西，怎麽可能讓師兄吭都沒吭一聲就撂倒？但後來一聽李瑞雪說看見了什麽閻王爺車馬隊，讓張國忠也頓覺心理沒底，隻恨自己趁天亮沒仔細觀察一下周圍的山勢，從剛才“虎口”的地勢看，這塊石崖子地形確實比較特別，萬一隱藏了什麽能影響羅盤的東西，誰又知道呢？正在往上爬的時候，張國忠耳朵裏忽然傳來隱隱的歌聲，聲音時尖時低，像是和尚唱經，但仔細一聽又不像，亂七八糟也不知道哼哼的什麽內容，隻覺得後背直起雞皮疙瘩，而且越往上爬，聽的就越真。
就在張國忠在原地站住，想仔細聽聽這歌聲唱的是什麽、聲音從哪來的時候，忽然覺得自己的腳脖子嘭的一下又被人攥住了。
“李師傅，我不是說讓你呆在原地別動麽…”張國忠很是不耐煩的一回頭，頭發根唰的一下全豎起來了…跳至
