第六十一章 敲門磚

第六十一章 敲門磚張國忠回身用手電一晃，隻見背後站了個人，準確的說，是站了個東西。
隻見這東西最多有三尺來高，看輪廓像個人，但隻有上半身，有胳膊但沒有腿，整個前半麵裹著厚厚的爛樹葉子，頭頂上有些許骨頭從樹葉子的縫裏露出來，剛才的歌聲仿佛就是這個東西發出來的。
張國忠用手電這一晃，歌聲忽然停了，隻見這個東西用手抓著張國忠的腳脖子，渾身上下忽然不斷的抖動，爛樹葉子也稀裏嘩啦的響了起來。
“我去你娘的…”張國忠刷拉一匕首，把抓著自己腳脖子的手就給削斷了，之後反手一匕首，直衝著這東西的脖子就是一刀，隻感覺匕首像切在了豆腐上，基本上沒什麽阻力，對麵這東西的腦袋咚隆一下便被削了下來，順著小路向山下滾去，剩下了一個黑不溜秋的腔子。
“怎麽山裏還有地魔？”張國忠暗自尋思，看對麵這東西沒什麽抵抗，飛起一腳把這個沒頭的身子踹出一丈多遠。
地魔，是一種在農村被傳的神乎其神的小妖怪，傳說是隻有三尺高的小人，渾身潰爛，會唱歌，誰要是聽見地魔的歌聲後一回頭，輕則大病一場，重則一命嗚呼。
但實際上，地魔是一種特殊環境下形成的怨屍，且必須有畜牲借此怨體休仙才可成形，真正的地魔隻靠屍氣傷人，如果僅僅聽見其唱歌的話，外對人的生理是不會產生傷害的。
按茅山術的理論，地魔的出現，需要很特殊或者說很巧合的條件，首先，死者必須是死於生人之手；其次，死者屍身必須埋在陰氣及盛的地方例如聚陰池，在這種地方，死者怨氣不能發散，也便不能投胎；再其次，死者的屍身必須在死後被破壞，從而造成怨氣加重（例如山體滑坡、植物根莖生長等因素所造成的屍身破壞）；最後，埋葬屍體的地方附近，還要有休仙畜牲借此怨體。
在自然界中，即便是亂葬崗的怨屍，變成地魔的可能性尚且微乎其微，千裏亦不能出一，怎麽這荒山野嶺的，會有這東西？張國忠正琢磨著，忽然注意到了地下掉的幾個黑乎乎的東西，低頭撿起來一看，是佛珠，顯然是剛才用匕首削掉地魔腦袋的時候掉的，再用手電仔細一照，其他地方還有。
“和尚！”張國忠大腦快速思考起來，眼前這個地魔，顯然是和尚的屍身變的…布“十八冥丁”需要童子…此刻的地魔，是“和尚”的屍身…“原來是這樣…！”張國忠恍然大悟，心中不覺一陣興奮，當初這個趙明川，肯定是假借建廟的名義，把一群和尚騙上了山，然後將其一並害死，並做成了護衛藏寶地的“十八冥丁”，所以說，山上根本就不可能有什麽廟，那圖上標記的廟，很可能就是藏傳國璽的地方！“雖說任何古籍中都沒有詳細記載‘十八冥丁’的破法，但大自然仿佛已經把這個陣給破了兩脈…”張國忠暗自琢磨，“當年害死和尚的時候，趙明川很可能把和尚們的屍身都淺埋在了樹下（茅山術雲：蔭者陰也，有木則無陽。
樹下有樹蔭，太陽是照不到的，陽氣弱，就會聚集陰氣。
）或者什麽其他聚陰的地方，但後來經曆了近百年的歲月，當年屍身旁邊的一顆樹，幹脆已經把當初葬於蔭下的屍骨長進了樹洞裏……而此刻，和尚地魔的出現（很可能是由於山體滑坡將屍身破壞，恰巧周圍有修仙的畜牲，所以形成了地魔），證明又一脈眼已破…，看來這趙明川的手段比他老祖宗趙三格差的太遠了，僅僅幾十年，十八冥丁就隻剩十六個了。
倘若這剩下的十六個脈眼，再有幾個半路出家的花和尚，那麽這個所謂的十八冥丁，應該也沒什麽…”想到這裏，張國忠握緊匕首，三步並作兩步回到了露營的石崖子上。
“師兄！？秦先生！？”張國忠發現老劉頭、秦戈和宋寬三個人正四腳朝天的躺在石崖子上，二目圓睜，眼裏刷刷的往下流黑水，不知道是血還是什麽別的東西。
“這他娘…”走到近前一摸脈，張國忠發現幾個人脈搏還算正常，但是一不眨眼，二不說話，好像丟了魂一樣，眼睛裏瞳孔已經消失了，在手電的強光下，整個黑眼珠已經變成了一個黑球。
環視了一下周圍，並沒有什麽所謂的閻王爺車馬隊，“十八冥丁…今天老子讓你變成十八廢物！”張國忠把匕首插在腰裏，一把背起了老劉頭，順著剛才的小路向李瑞雪藏身的那個草坑走去……眾人都著了道的時候，李瑞雪畢竟沒事，這證明那裏似乎是比較安全的。
“哎喲，張大哥，這是…咋啦？”，李瑞雪此刻已經嚇尿褲子了，但礙於自己沒有任何照明工具，所幸也沒敢挪窩。
“李師傅，你給我幫個忙…”張國忠把老劉頭呈“大”字型放在草叢裏，“你用手扒著他的眼皮，千萬別讓他把眼閉上！”張國忠邊囑咐李瑞雪，邊拿出一把香點上，圍著老劉頭腦袋的輪廓插一圈，自己則站到一尺以外，用銅錢擺了個人形。
隨著張國忠一聲大吼，老劉頭刷的一下坐了起來。
“啊呀…”老劉頭伸懶腰道，“剛才咋了？”“師兄，上麵確實是十八冥丁，但好像已經被破了不少…我現在去救他們…”說罷張國忠抄起匕首準備回石崖子救人。
“回…回來！”老劉頭一把抓住張國忠衣服，“那上麵興許就是脈眼，你過去找死啊！”“你們都著了道，就我沒事，”張國忠分辨道，“也許我這家夥式厲害（問天匕首）…你在底下先看好李師傅…”說罷張國忠又爬上了石崖子，分兩趟背回了秦戈和宋寬。
“怪了…”等秦戈和宋寬醒後，老劉頭也琢磨起來了，“為啥，就你小子沒啥事，而我們老哥幾個都中了招了…？”此時張國忠得知，當自己離開石崖子去找李瑞雪時，老劉頭三人不約而同的感覺看見眼前一片白，繼而失去記憶，直到被背下石崖子，破了降後才恢複意識。
“容我想想…師兄…我…”張國忠忽然想起，那塊七叔家挖出的死玉一直裝在自己包裏，“我明白了，我身上帶著那塊死玉！所以沒事！這很可能是一塊敲門磚！”“敲門磚？”老劉頭一皺眉……敲門磚是古代“並葬法”的一種介質。
在古代，相當部分的夫妻不能同終，從而誕生了複雜墓局中的“敲門磚”，即“先卒入殿，後卒續緣”的鑰匙。
自漢代伊始，一些貴族、官宦階級，往往在生前，就已經為自己建好了墳墓，且設置好了複雜的墓葬陣法或防盜墓局，如果自己死了而妻妾未死，便會留給生前寵愛的妻妾一塊“敲門磚”，以此讓這些妻妾能夠在死後順利的與自己並葬，而不觸動那些邪門歪道的陣局。
換句話說，這所謂的“敲門磚”，就是那些複雜陣局的“後門”。
“怪不得趙昆成那老小子死活想把這東西弄去…”老劉頭道，“原來他也不會破這個十八冥丁…”“那石崖子，可能是陷阱！”張國忠道，“按山路路程算，那個石崖子正好是爬一天山路所能走到的地方，正好在晚上安營紮寨！所以‘十八冥丁’可能就布那個石崖子在周圍！但按地勢看，那裏即是‘虎口’，又是進入藏寶地的必經之路！”“所以‘十八冥丁’的脈眼就在石崖子上，但凡有敢在那過夜的，來一個，死一個！”老劉頭接茬道，“手頭上沒有那塊敲門磚，本事再大也得認栽！”“恩！我懷疑趙明川當年，很可能想把七叔的爺爺也引到這個地方，就算他自己死不了，趙明川也會補上一刀，但七叔的爺爺並沒上當，反而把他殺了…”張國忠繼續分析，“如果七叔的爺爺像這群和尚一樣，被騙到這裏，恐怕也沒有現在的廖家…”“這麽說…現在…我們…隻能有一個人進去？”秦戈仿佛聽出了一些門道。
“沒錯…”老劉頭道，“國忠帶著敲門磚先進去，應該不會有事！我會趕在明天天亮之前，想辦法破了這個十八冥丁，爭取讓大夥都進去…”“為什麽要在天亮之前？”宋寬道，“天亮之後不是更清楚麽？”“天要是亮了，保準你們找不著地方…”老劉頭眯縫著眼道，“若是留了敲門磚的地方，隻可夜入，不可晝闖，否則輕則迷途，重則性命不保！要是白天也能找到地方，這麽多年了早該讓人挖了對不？…”“大家保重！”張國忠把死玉揣在懷裏，從老劉頭的包裹裏拿了一大堆該拿的材料，把手電也換上了新電池，“要是一切順利的話，明天早晨我就會回來，到時候一切見分曉！”說罷，打開手電，徑直往石崖子爬去……“咱們不要動，呆在原地！”老劉頭留在現場指揮，一本正經，“所有人聽我的，別私自行事！咱們出一點偏差，國忠就有危險！”說罷，老劉頭掏出羅盤，開始在地上大概畫起周圍的地形。
“劉大哥！”此時李瑞雪又湊上來了，“把張大哥叫回來吧…咱們還是…回去吧！”“你要是現在回去，可以給你二百塊錢，你要不回，給你四百，我做主了！”老劉頭也懶得抬眼看他，邊在地下畫圖，邊應付。
“劉大哥，這…這不是錢不錢的事，俺家裏…還…還有老婆孩子呢！”李瑞雪磕磕巴巴道，“俺打小在山裏長起來的，看這些亂七八糟看慣了，也不咋太怕，但…但今天忒邪了…”“有啥邪的？”老劉頭抬了一下眼，“你要不願意留著，我現在給你錢你自己回去…”“劉大哥，您…您看那邊…”李瑞雪哆哩哆嗦指著山的一邊，“天邊出邪雲必見血光啊劉大哥…，咱們弟兄有緣，就算我自己回去，也不能看著大家夥把…把命搭上啊不是…劉大哥…劉大爺！咱…咱…還是回去吧…”“邪雲？”老劉頭順著李瑞雪手指的方向看了過去，“黑燈瞎火的，哪來的邪雲？”……——————朋友們，本章是本書公眾版“正篇”的最後一章，從12月1號開始，《茅山後裔》正篇正式進入VIP階段，希望各位書友多多支持！另，本人在此聲明，《茅山後裔》外篇“將門虎子”為永久公眾版，正篇進入VIP後，“將門虎子”會繼續免費更新，供大家解悶！最後：“不可思議社區”《茅山後裔》討論區正式開放，網址：smenhu.cn/bbs/smenhu.cn?fid=17不可思議網：smenhu.cn是一個專門探討天下奇聞怪事、靈異或超自然現象的網站，推薦有興趣的朋友去看看~~跳至
