第六十二章 瓶子

第六十二章 瓶子不看則已，這一看，確實把老劉頭嚇出一身汗，順著李瑞雪手指的方向，一線灰綠色的雲團飄向天邊，借著月光顯得格外別扭。
在民間這種綠色的雲團曾一度被人們認為是“地震雲”，傳說在唐山大地震前幾個小時，有一些郊縣的農民就看見天邊飄著這種綠色的雲彩，但在茅山術中，此雲名為“血舌”或“血喉”，確是血光之災的前兆。
“你怎麽不早說！？”老劉頭也顧不得畫圖了，三步兩步竄上了石崖子，“國忠！！回來！國忠！！！”一手電照下去，黑漆漆的一片，不見張國忠的身影。
“嘿！”老劉頭一跺腳，恨自己心不細，未觀天象，但此時前方就是十八冥丁的脈眼，沒有那塊死玉作“敲門磚”，自己也不敢硬闖，隻能咬著牙退到了剛才的草從。
“秦爺…，這個給你…”老劉頭非常，非常，非常不情願的把自己淘汰的“斬鐵”匕首遞給秦戈，“現在開始，你們幾位千萬不要離開草地，秦爺，你拿著這個，看見邪門歪道一律當草人砍…還有這個，每人一張…”老劉頭又給每個人分了活符、五心符各一張，然後用匕首在地上畫起了圖。
老劉頭這次在地上畫的符，和往常不一樣，先用匕首剔槽，而後以朱砂撒進去（此符名曰“陰陽符”，俗稱“兩界符”，原理與前文提到的“雷池”相似。
但正好反著，惡鬼牲畜會把符內錯認為是白天，輕易不敢進入），待符畫完後，秦戈、宋寬、李瑞雪三人完全被亂七八糟的朱砂圖案圍了起來。
“別出來…我等會回來……秦爺，這裏……交給你了！”老劉頭撇著嘴，第一次跟秦戈抱了個拳。
按古代的說發，“敲門磚”這東西，往往都下過特殊的符咒，有雙刃劍的效果。
既能保平安，又能挑怨氣。
之所以剛才有事，就是因為這個“敲門磚”，而之所以張國忠沒事，也是因為“敲門磚”，此刻張國忠雖然說安全進去了，但是否能夠安全出來還是個未知數，大多數“敲門磚”隻管“敲門”，不管“送客”，拿了寶貝之後，敲門磚可能失效，此時如果十八冥丁未破，張國忠很可能連屍首都找不到。
秦戈注視著這位從來沒有恭維過自己的老戰友，微笑著一點頭，從腰裏拔出槍遞給宋寬，“阿寬，這個，你拿著…”宋寬接過槍，熟練的打開保險，對這四外瞄了瞄。
“你…你…們…這…不會是…真…真…真槍吧……！？”此刻的李瑞雪隻覺的兩腿發軟，普通一下癱在地上，心裏暗道倒黴，這群祖宗，不但到處招神惹鬼，身上還帶著槍，自己這到底是作了什麽孽啊！跟這幫爺爺湊在一起，當初要是早知道這樣，別說給200塊錢，就算給200個金元寶也不來啊……其實對破這個所謂的十八冥丁，老劉頭心裏也沒底（連趙昆成，老趙家自己的嫡傳子孫都不知道怎麽破，老劉頭一個外人怎麽會知道？）因為一來此陣無定數，死者的死法不同，埋葬地點不同，破解方法就不同，二來而此刻正是淩晨，四周一片漆黑，看山體走向也是不可能，所以也隻能憑借羅盤走一步看一步了…帶著死玉，張國忠高一腳低一腳得走了也不知道多久，終於順著小道進了龍潭。
“這都哪對哪啊，他娘就…”張國忠用手電照著四周，試圖將地形和地圖上標的對上號，但此刻兩旁的山壁正像自己先前估計的那樣，越來越寬，手電的照亮範圍已經漸漸不夠了……罵著罵著，張國忠忽然感覺腳底下忽然被什麽東西一絆，撲通一聲摔了個大馬趴，手電一下子摔出了老遠。
“日他娘！擺陣還不夠，還他娘的整絆馬索……！”張國忠罵罵咧咧的用手一摸腳底下，感覺絆自己的東西疙裏疙瘩一大片，或者見棱見角，或者軟軟囔囔，好像還有金屬的東西。
“你娘的…”張國忠膽子雖說是墳地裏練出來得，但此時此刻也不免一身冷汗，因為眼下這個東西越摸越象一具枯骨。
“這位大哥，我要是能活著回來，再給你超度吧…”張國忠往前摸了兩步黑，揀起手電，往回照了一下，頓時汗毛根都立了起來，剛才絆倒自己的是一具枯骨沒錯，但這具枯骨死象也太邪了，顯然是死前中了什麽東西，隻見死者右手從肋骨間插進左胸的心髒的位置，指關節直接從左後背插出，而左手則是從肋骨的底部直接豎直向上穿過胸腔，關節一直捅到下巴。
“祖師爺保佑…”張國忠咽了口唾沫，湊到枯骨的近前，隻見枯骨身上還有一些殘留的布絮，但大部分衣冠已經伏侍殆盡，看不出是什麽年代得人。
其腰間別了一把比匕首稍長的短劍，枯骨處不遠，還有另一個頭骨，但看骨骼的腐蝕程度，其死亡年代顯然比這幅枯骨要久遠不少，從頭顱下麵的脛骨的切麵看，像是被利刃一刀斬斷的，然而在頭顱的周圍，卻沒有屍身。
“難道…這是趙昆成的父親？”從腰間的短劍看，眼前這幅枯骨顯然也是個行家裏手，這讓張國忠不得不聯想到了把兒子扔在孤兒院，自己一去不複返的趙昆成的父親，但如果他真是趙昆成的父親，為什麽要硬闖十八冥丁？難道他不知道敲門磚這回事？或者有其他原因讓他胸有成竹，但行至此處卻遇到了沒算計到的玩意？再或者，莫非這隻是一個不知天高地厚的同行，誤闖了十八冥丁？蒙著一腦袋的霧水，張國忠把枯骨掀到一邊，發現其身子下邊有個早已腐蝕得不成樣子的皮兜子，打開皮兜子，隻見裏麵裝了一堆密封玻璃瓶，接著手電光，張國忠在一陣幹嘔中很快確定了死者的身份：就是趙昆成的父親！因為這些玻璃瓶中放的不是別的，全是人的眼睛手指或內髒，都泡在一種粘糊糊的**中，張國忠數了數，一共四個瓶子，隨時隔多年，但這些瓶子密封甚好，內部的髒器連帶那些半透明的**看上去都沒有變質，如此惡心的東西，想必也隻有“趙氏降術”才用得到……“他娘的活該…”張國忠把這些密封的玻璃瓶扔在一邊，啪嚓一腳揣碎了枯骨，“超度就免了，呆會老子回來給你安排個永不超生的法事…”說罷，順手將其腰間的短劍扯了下來，別在了自己腰間，這短劍雖說在此刻沒有功夫鑒定，但應該也是一等一得古貨，沒準比問天還好也說不定呢……打起手電，張國忠繼續擦著黑往裏走，此時亦可從山縫裏斜著長出來的大樹擋住了去路，屬下傳來了潺潺的溪水聲。
對照著地圖，張國中放撫摸到點門道了，按李瑞雪的說法，如果圖上的兩條線不是路而是水的話，那麽要錢的這條溪水，肯定就是兩條白龍溝的其中一條，再往前看，應該還有一條小溪，地圖上所謂的廟，就應該在兩條小溪的中間，隻要順著溪水往上遊走，就能找到那個所謂的廟，也就是最可能藏著和氏璧傳國玉璽的地方。
挽起褲腿，張國中糖入了溪水。
知覺的冰冷刺骨，剛走沒兩步，忽然前腳一空，撲通一下整個人再到了水裏。
原來這條溪雖說看上去並不怎麽寬，但也絕對沒有張國忠想象中的那麽淺，不是挽起點褲腿就能趟過去的，等落水後張國忠才發現此溪至少有兩米寬，且水下的暗流也比較湍急。
由於冷水的忽然刺激，張國中不但嗆了一大口水，最要命的，連手電也沉到溪底了，深山的夜晚伸手不見五指，沒有手電是不行的，雖說溪水冰冷刺骨，張國忠還是咬著牙一個猛子紮到了溪底，去撈手電。
溪水很清澈，借著手電的光，張國中在水中仔細的觀察了一下，忽然覺得溪底手電掉落的地方，也就是那棵山縫裏長出的大樹的樹冠正下方，十分特別，明顯要比溪流的其他地方寬出許多，且由人工修繕的痕跡，就連溪底也比其他地方平整，最怪的，就是溪底平坦區域的中央，有一個用石頭搭成的小台子，看石頭的外表粗糙程度，明顯是從岸上搬下來的，好像是用來固定什麽東西的，而且看石頭的大小，和溪四壁的人工痕跡也顯然不屬於同一次工程所造。
浮上水麵換了口氣後，張國中又一次紮進了溪底，用手搬起了壓在市台子最上麵的石頭，用手電一照，頓時糊塗了。
市台子裏固定的不是別的東西，而是一個瓶子，和趙昆成父親的那個皮兜子裏裝著的瓶子一樣，瓶子裏黃乎乎的不知道裝的哪個器官。
上了岸，張國忠滿腦袋的問號，這個趙昆成的老爹到底想幹什麽？是想來取寶貝，還是給他老子加固城防？往溪水底下放個瓶子，到底是什麽意思？他包裏還有好幾個一樣的瓶子，跟這個藏寶地，或者說跟鎮寶的十八冥丁，到底有什麽聯係？那個沒身子的頭顱是怎麽回事？他的死，又跟這些破瓶子有什麽關係？…跳至
