第六十三章 觀音像

第六十三章 觀音像
“他娘的瓶子……”擰幹了衣服，張國忠拚命的琢磨，現在看來，那些瓶子絕不單單是“施降用品”那麽簡單，很可能和整個十八冥丁的破解有很大關係，趙昆成的老爹身為趙氏傳人，不可能不知道十八冥丁的威力，如果此人在沒拿到“敲門磚”的情況下，敢隻身獨闖，說明其至少在理論上已經找到了十八冥丁的破解的方法，隻不過在實際操作時出了差錯而已。而此時，自己手頭上的這個所謂的“敲門磚”，在拿到傳國璽後還管不管用仍是個未知數，眼下最穩妥的辦法就是破掉十八冥丁，以絕後患，而事到如今，唯一的線索隻有那些惡心人的瓶子。
穿上濕漉漉的衣服，張國忠決定再回趙昆成老爹的屍身處走一趟，仔細檢查一下那些瓶子。
與此同時，龍潭外。
拿著羅盤，老劉頭找到一棵參天大樹，指針的跳動仿佛就是因此而起。
這十八冥丁，並未在名門正派的文獻中記載過，僅有一些民間雜冊的手抄本傳於現世，且不同的雜冊描述得也不一樣，說什麽的都有。起初，對羅盤的過於依賴，讓老劉頭也沒把這十八冥丁放在眼裏，看羅盤指針的擺動，充其量和三五十年的修仙小畜牲差不多，但剛才自己與泰戈，宋寬同時中降的一幕讓老劉頭不得不加了十二萬分小心。
扒開腐爛的落葉，老劉頭發現，大樹的根伸到此處，便被人為的砍斷了，斷根之外的地麵，其平整程度和周圍土地有很大地不同，顯然被動過。
“就是這了……”老劉頭摘下背包，取出一塊死玉，小心翼翼的擺在了斷裂的樹根前，之後用匕首輕輕的在土上挖了起來。按老劉頭的想法，這十八冥丁應該和“八仙局”有類似的地方，最可行的破解方法便是化解怨氣，先讓惡鬼成野鬼，再超度進輪回。故此，應該先擺一個“地火陣（這是一種以赤硝為原料的陣法，本來成本很高，民間也很難弄到這種東西，但宋寬可是中科院的專家，沒費什麽力氣便找地質所的同誌要來了一大瓶子，按份量算足有一斤多，足夠十幾次地火陣的。）”先把惡鬼逼入死玉，然後以桃木盒裝起死玉，在遠離脈眼的地方造一個“鬼塚（和衣冠塚一樣，鬼塚葬的並不是死者的屍身，而是魂魄）“，如果惡鬼怨氣太重，就直接布七關困之，再以符經反複泄其怨氣，最多一個時辰也應該成野鬼了。而當魂魄超度完畢進入輪回以後，桃木盒子和死玉還可以再利用。
想的是挺天衣無縫的，但實際情況卻讓老劉頭出冒出了一腦袋的霧水。
沒幾下，便碰到了一個硬梆梆的東西，埋地很淺，看來這就是十八冥丁中的脈眼（”冥丁“的屍身），深挖了幾下，老劉頭發現自己挖到的是腿骨，便掉過頭來，算好了長度開始挖另一麵，可這匕首剛往地上一紮，便砰的一下碰到了什麽硬東西，埋藏的深度比腿部淺了不是一點半點。
“怪了……莫非這人是斜著埋的？而且還他娘地有陪葬？”老劉頭也不知道下麵埋的到底是什麽東西，但聽聲音不象是人的骨骼，倒象是陶瓷或玻璃器皿。
“這他娘的是什麽玩意？”剝掉爛樹葉子，老劉頭發現這是個玻璃瓶子。映著手電光往瓶子裏一看，裏麵裹的仿佛是一個人耳朵。
就在老劉頭看的時候，忽然感覺迎麵一陣陰風，刮的很不自然。
“誰！！！？”老劉頭也是一個激靈，用手電往前一照，啥都沒有。但眼睛的餘光仿佛看到瓶子裏的耳朵自己動了一下。這一下可把老劉頭嚇壞了，趕緊又把瓶子埋了回去。
“他娘的，不碰你這邪門行子了……先布我的陣再說……”老劉頭剛想往下挖，忽然又覺得不對勁，按理說，趙明川應該生活在清末民國初的年代，那個年代，應該沒有這種密封性良好的玻璃瓶，那麽這個脈眼旁邊的玻璃瓶很可能是後人放進去的……？
想到這裏，老劉頭和張國忠一樣，立即聯想到了趙昆成和他那個一去不反的爹。但是……如果按泰戈的分析，趙昆成和他老爹都沒拿到傳國璽，既然沒拿到東西，放這個東西幹什麽用？此刻老劉頭站了起來，沒敢再繼續挖，“或者說他們已經拿到了傳國璽，十八冥丁已破？不對呀，剛才老哥仨連吭都沒吭一聲就被摞倒了，說明這個十八冥丁還是餘威尚存的，而且，如果趙昆成已經拿到了傳國璽，還拚了老命拿那個敲門磚幹嘛……”老劉頭越想越亂，這個憑空蹦出的瓶子，好象讓當初所有順理成章的假設又開始前後矛盾了。
看著羅盤上蹦蹦跳跳的指針，老劉頭隻能硬著頭皮開一次慧眼了，雖然不大擅長，但此刻別無他法。
盤腿坐在地下，閉上眼睛，老劉頭不斷的深呼吸以求平心靜氣，少說過了二十多分鍾，坐的老劉頭腿都麻了，這慧眼才勉勉強強的開開，此時隻見一團暗灰色的霧氣集中在剛才埋瓶子的位置，而埋屍身的位置並沒有什麽異常，看來問題就是出現在瓶子上，而那些灰霧並不象是一般惡鬼惡降，而象是一種修仙的畜牲所發出的氣息。
“難道是畜降？”睜開眼睛，老劉頭再次剝去了瓶子上麵的浮土……
撿起了剛才的瓶子，拿出羅盤湊到瓶子眼前，發現羅盤有一點微弱的反應。但稍微離遠一點，指針的反應都會消失，好象不是什麽厲害的玩意，或者說，不經過降師施術，根本就沒什麽害處。
在枯骨周圍找了半天，張國忠並沒有什麽新的發現，索性把這四個瓶子也裝進了包裏，趙昆成的父親帶著的東西，說不準真能起點作用呢……
熟悉了路線，張國忠幹脆裝起了羅盤，快步返回了白龍溝，“他娘的，還得再下水……”張國忠很不情願的二次遊過水溝，從對岸順著白龍溝向上遊走去。
約麽走了半個來小時，張國忠抬頭看了看星象，掏出羅盤，對照著宋寬根據古圖照片精確定位的山體地圖，把那個“廟”的範圍確定在了三十米左右見方的一片區域，打起手電大概一照，百分之百的野山窩子，沒有任何人工修築的痕跡，除了一棵半大不大的樹外，全是荒草和亂石頭，唯獨這棵樹顯得鶴立雞群。
來到樹下，張國忠確定這是一棵棗樹，以前在農村，不少社員都在自家院子裏種。
“棗樹？”張國忠感到很是奇怪，棗樹長得慢，以眼前這棵棗樹的粗細，少說也得有個五六十年的樹齡，這麽多年的開花結果，樹下竟然沒長出一個樹苗，說明棗樹的種子在這裏根本就不可能天然發芽，而且更奇怪的是，這棵棗樹怎麽看怎麽象以前社員院子裏種的家養品種，不象是山裏的野生品種。
“莫非……”張國忠在樹下仔細的找了起來，此刻對於這棵棗樹唯一的合理猜測解釋，便是由趙明川或者趙昆成的父親所栽，其目的很有可能就是藏寶地的坐標。
果然，在離樹五六步遠的地方，張國忠很快注意到了一塊大石頭，從外觀看，體積不小，但張國忠用手搬著一較勁，竟然能挪動，看來石頭內部已經被鑿空了。
搬開石頭，隻見一個直徑不到一米的黑窟窿，仿佛一口井豎直通了下去，用手電照了照，下麵仿佛還有水，扔下一個石頭，張國忠聽了聽聲音，好象並不是很深。
從包裏掏出繩子拴在棗樹的樹幹上，張國忠把匕首叼在嘴裏，順著繩子緩緩地下了窟窿。
洞內的水僅到膝蓋。兩腳著了地，張國忠用手電照了下四周，發現這原來並不是一個人工的洞穴，而是類似於巴山藏寶洞那樣的半天然，半人工洞穴，洞穴麵積不是很大，也就三十多平米，洞壁三麵是天然的，一麵則由人工修鑿，在人工修鑿的洞壁中央，是一尊借著岩石的天然凸起雕刻的觀世音菩薩坐像，大小跟真人差不多，但與廟裏供奉的觀世音象卻不大一樣：這尊觀世音像手中拿的並不是玉瓶，而是一個玉盒。
“莫非是這個？”張簡單觀察了一下石洞，發現沒什麽可疑的地方，但為了以防萬一，還是把繩子係在了腰裏，小心翼翼的走向玉盒……
此刻，龍潭外。
老劉頭正琢磨著，忽然聽見遠處傳來一連串清脆的槍響。
“壞了！”老劉頭也顧不得琢磨了，好歹收拾了一下東西三步並兩步開始往回狂奔，剛跑沒多久，便看見兩束手電光從不遠處搖搖晃晃的迎麵而來。
“秦爺……！是你嗎？”老劉頭大吼。
“劉……”對麵的人顯然是秦戈，喊了一聲劉字，手電光忽然一晃，發光點一下子就落到了地上，緊接著就是一聲慘叫和好幾聲槍響。
“秦爺！你堅持住！”老劉頭想不通，秦戈他們所處的那個相對安全的草坑子，此刻為什麽也出事了，難道和自己挖出那個瓶子有關？那自己為啥沒事？……跳至
