第六十四章 人胄

第六十四章 人胄看見手電光的地方，也就幾十米遠，以老劉頭的腳力，沒幾步就竄到了跟前。
老劉頭剛要伸手去扶秦戈，忽然宋寬從後麵呼哧帶喘的跑上來了，“別碰他！”此刻隻見宋寬看了一眼老劉頭，立刻變得麵目猙獰，對著老劉頭舉起了槍。
老劉頭也不是吃素的，宋寬的手剛一抬，老劉頭便下意識的覺察到了槍口的指向，條件反射般的飛出了手裏的匕首，當啷一聲，宋寬的手槍應聲落地。
“劉前輩！！你後麵！！”宋寬捂著流血的手，驚慌失措的喊道……聽宋寬這麽一喊，老劉頭猛一回頭，立刻也傻了。
隻見身後站了個人影，用手電光一晃，發現這個人影腦袋的大小和身體十分不成比例，而且周身上下繞著一團霧氣，所以隻能看清一個輪廓。
那人影見了手電光，身體周圍的霧氣仿佛莫名其妙又多了一層，不時的發出“噝噝”的聲音，也沒理老劉頭，慢慢走向倒地的秦戈。
滿地的雜草，這人影走起來竟然沒有一點聲響。
看著人影朝這邊走了過來，宋寬也顧不得手上的傷了，慌裏慌張的從地上撿起手槍，照著人影砰砰砰的就是一梭子子彈。
然而，直到彈夾打光了，人影也沒有什麽反映，舉著空槍，宋寬張大了嘴，下巴動了幾下沒說出話來，連緩緩後退，邊哆哩哆嗦的望向老劉頭。
“人胄……”老劉頭小心翼翼的偷眼找地上的匕首，同時觀察人影的動靜。
宋寬並沒聽見老劉頭的嘟囔，就算聽見也不明白，“劉前輩……！”宋寬把所有的希望寄托於老劉頭，“這……這個人……這是什麽？”老劉頭此刻已經小心翼翼的挪到了宋寬的旁邊，“你盯著這東西，我找家夥……”說罷，老劉頭用手電照了照草叢，一把撿起匕首。
“那個車老板呢……？”老劉頭問道。
“跑……跑了……”宋寬磕磕巴巴道，“剛……剛才……這東西在您畫的圖案邊上站了半天……怪我沒沉住氣……一開槍……那小子就跑了……”“你……先回去……到我畫圖的地方等我……我馬上過去……”老劉頭用手一推宋寬，“對了，那個車老板，要是再看見他。
就喊他名字，喊三遍不說話就直接斃了……千萬不能走出我畫的那個圖……！”“那……劉前輩……您一個人……”宋寬轉身想走，但還有點不放心。
“快走！”老劉頭回頭怒道，宋寬無奈，從包裏拿出子彈換上。
三步一回頭的往回撤。
“劉前輩，別碰秦教授，他的身上……不能碰……”宋寬臨走還不忘囑咐一句。
“這荒山野嶺地有人胄……”老劉頭現在覺得以前地一切推理似乎都有問題。
人胄是一種天然形成的怨蘖，如果屍體充滿怨氣，且屍首分離，一些修仙的畜牲便會從腔子直接鑽進死者的體內，以怨體的內髒為食，並以此怨體為穴，而借助畜牲修仙地陰氣。
被占體為穴的屍身也不會腐爛。
日久天長，畜牲之體會與怨體合二為一，也就成了所謂的人胄。
總體來說，人胄可歸為修仙畜牲的一種，但與一般修仙畜牲不同的是，人胄擁有人的怨氣，比一般的修仙畜牲要厲害很多。
由於必須是死於“斬首”的屍體才有可能在為人胄，所以在民國（死刑犯開始執行槍決）以後基本上就沒聽說哪出過這種東西，而現在都八十年代了，在這荒山野嶺裏忽然碰上這麽個玩意，弄得老劉頭也很是納悶，不用說，肯定跟他老趙家有關，否則就算民間搶劫，也不可能把人劫到如此僻遠的深山老林裏行凶啊……但就算這個斬首地屍體是出於趙昆成父親之手，他斬的又是誰？而眼前的情況是，顯然已經容光煥發不得老劉頭慢慢分析了，此刻秦戈趴在地上，雖然身體一動不動，但一條腿卻在不停止的抽搐，且時不時的彎曲一下，不知道是手電光線所致還是什麽別的原因，秦戈的臉黃的象小米一樣，嘴裏不斷吐著黃呼呼粘沫，仿佛隨時都會斷氣。
而在秦戈前麵也就半米開外的地方，那個人胄站了半天，也沒什麽反映。
“他娘的，他站那想幹啥啊……”此刻，老劉頭也不敢冒然上前，“要麽就過來，要麽就滾蛋，這秦戈再不救恐怕性命難保呀……啊！！”想到性命難保，老劉頭恍然大悟，這個人胄並非是沒反應，而是在等著秦戈死！相傳人胄身邊的霧氣是怨氣加屍氣所生，吸入者會很短的時間內死去，一旦活人因吸入這種霧氣而死，人胄便會食其五髒（也有傳說是食其雙目）以加強自身人的怨氣。
“認識他算倒八輩子血黴了。”
看了看瀕死的秦戈，老劉頭也認命了，把心一橫運起真氣，用匕首割破手指，撿起一塊石頭，蹭了鮮血，照著人胄的腦袋就扔了過去。
這沾了陽血的石頭，砸在人胄的腦袋上顯然比子彈厲害得多，隻聽這人胄發出了一聲讓人脖頸子發麻的尖叫，立即把注意力集中到了老劉頭身上。
“來呀……來……來……”老劉頭晃悠著匕首挑釁，另一隻手在背後偷偷的把裝滿”赤硝“的鐵罐子的蓋打開了。
隻聽嗷的一聲，人胄猛的撲向老劉頭，速度之敏捷，比巴山的”千魂魈“也差不多，眼看著這人胄撲到跟前了，老劉頭閉住一口氣，拚命往旁邊一閃，嘩的一聲，把多半罐子的赤硝都揚到了這個人胄的身上，隻聽一聲刺耳的慘叫，人胄立即倒在地上打起了滾，身子周圍的霧氣頓時散了不少，取而代之的是其身體表麵散發出來的陣陣白煙，夾帶著一種燒腐屍時才有的焦臭味，說不出的刺鼻。
老劉頭順勢竄到人胄跟前，想補上一刀，但沒想到這人胄好象不隻是擁有人的怨氣，用句現代的詞匯形容，智商好象也比一般的畜牲高出不少，痛苦歸痛苦，但看著老劉頭過來了，躺在地上伸手就是一下，正撓到老劉頭腿上，老劉頭頓時覺得痛入心髓，一條腿立即失去了知覺，”啊“的一聲慘叫便倒在了地上，而人胄反而冒著白煙緩緩的站了起來，離老劉頭隻有兩步遠。
此時老劉頭忍著劇痛用手電一晃，終於看清了這個人胄的腦袋，看輪廓似乎是一隻黃鼬所化，其大小和身體很不成比例，而且“臉”的部分已經扭曲到了惡心的地步，有如一塊被刀戳爛了的牛肉，除了一個大一點的縫隙象嘴以外，根本看不出哪是眼睛哪是鼻子哪能是耳朵。
“你他娘的給我死吧……！”老劉頭咬著牙翻過身，照著人胄的大腿就是一戳，但此時一來位置和姿勢都不占優，二來一口真氣已被腿傷打破，這一刀不論力道還是速度都差了很多，人胄敏捷地往後一閃，一刀刺空。
劇痛在身，老劉頭也不知如何是好了，此刻一條腿已經不聽使喚，站都站不起來，而眼前這個人胄顯然傷得不重，至少將此時的自己置於死地是綽綽有餘的……正發愁時，老劉頭忽然聽見旁邊的草叢嘩啦一響徹雲霄，而人胄似乎也察覺到了什麽東西，猛的把頭轉向草坪……繼而後退了好幾步，從後退的姿勢看，仿佛是在害怕什麽東西。
見此情景，老劉頭也掙紮著拿出了羅盤，隻見指針又開始30度旋轉了。
“完蛋……”自從上次在巴山遇到過羅盤轉圈轉的現象後，老劉頭這心裏算是座下病了，但凡一看見羅盤針轉圈，頭皮就發緊……龍潭，密室內。
張國忠在玉盒周圍觀察了半天，確定了玉盒沒連著什麽機關埋伏之後，用匕首尖插進了玉盒的縫隙，輕輕撬開了玉盒，借著手電光一看，險些被氣吐血，原來裏麵還有一層木盒。
“真他娘的神經病！”張國忠氣得直罵，“怎麽淨整這脫了褲子放屁的事啊？弄得裏三層外三層的，有他娘的屁用啊？”看了看好象沒什麽危險，張國忠幹脆用手去掀愛個玉盒的蓋子，可是就在自己的手剛一碰蓋子時，忽然聽見身後“砰”的響了一聲。
“誰！！”張國忠猛一回頭，把匕首橫在了胸前，用手電一通亂照。
這一聲響，讓張國忠立即心跳過速，聲音都跑調了，心想自己不是帶著那塊敲門磚呢麽？怎麽還能出來這種怪聲啊？一陣心驚肉跳過後，張國忠並未發現可疑的東西，就這麽小一個密室，犄角旮旯都照過了沒東西，莫非是自己太緊聽錯了？想罷張國忠回過身，不敢再用手摸玉盒了，直接用劍尖把玉盒蓋向上挑，就在這時候，忽然聽見身後稀裏嘩啦一陣響，嚇得張國忠急忙把短劍換了出來，轉過身用手電一照，隻見對麵牆壁上塌下來一堆碎石，石頭上癱了一灘黑乎乎的東西。
走近碎石，張國忠低下頭用手電一照，是一具死屍。
，半倚著癱在牆的凹入處，好象是先被嵌入牆裏，而後用碎石砌在裏麵的，雖說沒完全爛掉吧，但也已經爛的分不出前胸後背了，這一幕又讓張國忠又想起了巴山的“囚殉“，深身上下頓時直冒寒氣。
“不會……他娘的這麽巧吧……”張國忠膽戰心驚的掏出羅盤看了看，沒什麽動靜。
“嚇死我了……”收起短劍，張國忠三步一回頭的又回到了玉盒旁邊，就在最後一次回頭看的時候，借著手電光，張國忠剛放下的心立即又提到了嗓子眼，隻見對麵那位的腦袋，好象動了一下……跳至
