第1章、想等的人

第一卷。
夜的第一章：奏鳴。
……
2022年，秋。
淅瀝瀝的小雨從灰色蒼穹之上墜落，輕飄飄的淋在城市街道上。
時值秋季，時不時還能看到沒打傘的行人，用手擋在頭頂匆匆而過。
狹窄的軍民胡同裏，正有一個十七八歲的少年，與一位老爺子對坐在超市小賣部旁邊的雨棚下麵。
雨棚之外的全世界灰暗，地麵都被雨水沁成了淺黑色，隻有雨棚下的地麵還留著一片幹燥地帶，就像是整個世界都隻剩下這一塊淨土。
他們麵前擺著一張破舊的木質象棋盤，頭頂上是紅色的‘福來超市’招牌。
“將軍，”少年慶塵說完便站起身來，留下頭發稀疏的老頭呆坐著。
少年慶塵看了對方一眼平靜說道：“不用掙紮了。”
“我還可以……”老頭不甘心的說道：“這才下到十三步啊……”
言辭中，老頭對於自己十三步便丟盔棄甲的局麵，感到有些難堪。
慶塵並沒有解釋什麽，棋盤上已殺機畢露，正是圖窮匕見的最後時刻。
少年麵孔幹淨，眼神澄澈，隻是穿著樸素的校服坐在那裏，就像是把身邊的世界都給淨化的透明了一些。
老頭將手裏舉起的棋子給扔到了棋盤上，棄子認輸。
慶塵旁若無人的走進旁邊超市的櫃台裏，從櫃台下麵的零錢籃子裏拿了20塊錢揣進兜裏。
老頭罵罵咧咧的看著慶塵：“每天都要輸給你20塊錢！我上午剛從老李老張那裏贏來20塊錢，這會兒就全輸給你了！”
慶塵揣好錢，然後坐回棋盤旁邊開始複盤：“要不是他們已經不願意跟我下棋了，我也不至於非要通過你來贏錢。你需要麵子，我需要錢，很公平合理。”
“你就吃定我了是吧？”老頭嘟囔道：“算命的說我能活到七十八歲，我現在才五十，這要是每天輸你20塊錢，我得輸出去多少錢？”
“但我還教你下象棋去贏回麵子，”慶塵平靜的回答道：“這樣算下來你並不虧。”
老頭嘟囔道：“但你這兩天教的都是些沒用的東西。”
慶塵看了他一眼：“不要這樣說自己。”
老頭：“？？？”
老頭沒好氣的將棋盤重新擺好，然後急切道：“行了行了，複盤吧。”
這一刻，慶塵忽然低頭。
那剛剛流逝過去的時間，像是從他腦中回放一般。
當頭襲來的炮，楚河漢界上的悍卒，在腦海裏一一回**。
不止這些。
還有下棋時從他們身旁路過的大叔，手裏提著剛買的四個燒餅，剛出爐的燒餅暈開一些水汽，在透明塑料袋裏染上了一層白霧。
穿著白色裙子的小女孩撐傘走過，她小皮鞋的鞋麵上還有兩隻漂亮的蝴蝶。
蒼穹之上，飄搖的雨水落在胡同裏，晶瑩剔透。
胡同盡頭，103路公交車從狹窄的胡同口一閃而過，有一個穿著米色風衣的女人舉傘奔向公交車站。
腳步聲，雨水匯入路旁窨井蓋時的流水聲，這些嘈雜的聲音反而顯得世界格外寂靜。
這一切，慶塵都不曾忘記，雖然回憶起來有些困難。
但困難，不代表不可以。
這古怪的記憶力，是慶塵與生俱來的天賦，就像是他隨手從時間長河裏抽取了一條存檔，然後讀取了那片存檔磁條裏的畫麵。
慶塵忍住大腦的眩暈感，捏起了棋盤上的棋子。
老頭頓時不說話了，雙眼全神貫注的盯著棋盤，每局之後的複盤也是賭局約定條款。
慶塵負責教棋，老頭輸錢之後學棋。
這一幕有些詭異，慶塵沒有少年人麵對長者時應有的謙虛與靦腆，反而像是老師一樣。
對方也並不覺得這有什麽。
“紅方炮二平五，黑方的炮八平五，紅馬二進三，黑馬八進七，紅方車一進一，黑方車九平八……”慶塵一步步挪動著棋子。
老頭眼睛都不眨一下，前麵都是正常開局，可他想不通怎麽到了第六步，自己明明吃了對方的馬，卻突然陷入了頹勢。
“棄馬十三招的精髓就在於第六步的進車棄馬，這是撕開防線的殺手鐧，”慶塵靜靜的說著：“你前天和王城公園裏那個老頭下的棋我看了，他喜歡順跑開局，你拿這棄馬十三招打他沒有問題。”
對麵的老爺子陷入深深沉思，然後小聲問道：“真能贏他？”
“一個星期內學會我教你的棄馬十三招，你就可以把麵子找回來了，”慶塵說道：“畢竟……他下的也不怎麽樣。”
老頭麵色上露出一絲喜色。
但他又突然問道：“學一個星期能贏他，那我學棋多久可以贏你？”
雨棚之下，慶塵認真思慮起來：“算命的說你能活七十八歲嗎……那來不及了。”
老頭麵色一滯：“你少說兩句我說不定能活到七十九……咦，你這會兒應該在上晚自習啊，今天怎麽放學這麽早？”
他知道慶塵是高二學生，今天周二，所以兩條街外的十三中這時候應該正在晚自習。
慶塵想了想回答道：“我在等人。”
“等人？”老頭愣了一下。
慶塵起身看向雨棚外麵的細雨，目光飄搖在雨幕中。
老頭說道：“慶塵你小子下棋這麽厲害，怎麽不去參加象棋比賽？你不是說你缺錢嗎，得了冠軍也有錢拿啊。”
少年慶塵搖搖頭：“我隻是將許多棋譜都記在了腦子裏而已，並不是我下棋有多麽厲害。記憶力並不代表分析能力，跟你們下下還行，真遇上高手就露怯了。我的路不在這裏，下棋隻是暫時的。”
“全都記在腦子裏……”老頭感慨了一下：“我以前覺得，過目不忘這種事情都是別人瞎編的。”
雨緩緩停了。
就在此時，老頭忽然發現慶塵愣了一下，他順著少年的目光，朝著軍民胡同盡頭看去，正巧看到一對夫妻牽著一個小男孩走來。
中年女子穿著精致的風衣，手裏提著一個蛋糕盒子，盒子上係著紫色且好看的緞帶。
灰蒙蒙的世界也擋不住三人身上的喜悅神色，慶塵轉身就走，留下老頭坐在福來超市門口的雨棚下輕聲歎氣。
中年女子看到了慶塵的背影，她開口喊了慶塵的名字，但慶塵頭也沒回的消失在了胡同的另一端出口。
胡同兩邊的牆很舊了，白色牆壁脫落後，留下一塊一塊斑駁的紅磚模樣。
慶塵要等的人來了，但他又不想等了。
