第2章、倒計時

中年女子快步走到福來超市門口，她看向老頭：“張大爺，慶塵怎麽又來找你下棋。”
言語中雙方也是認識的。
隻是張大爺的語氣就沒那麽客氣了：“你自己的兒子，你問我？他沒生活費了，隻能靠下棋給自己賺點小錢吃飯。”
中年女子張婉芳愣了一下：“可我每個月都有給他爸爸打慶塵的生活費啊。”
這話把張大爺也說的愣了一下：“那我就不知道怎麽回事了。”
張大爺思忖著，張婉芳也不是什麽窮人，看樣子給慶塵的生活費也不算少了，但為什麽那少年還把日子過得緊巴巴的？
慶塵可不像是敗家子啊，一天天過日子都精打細算的，飲料都從來不喝一口。
“可他這時候不是應該在上晚自習嗎？”張婉芳問道。
張大爺這時候才想起：“他好像說他在等人。”
“不行，我得回家裏看一眼，”張婉芳說道。
說著，她便要拎著蛋糕快步離開，卻聽她身旁的男人忽然說道：“婉芳，昊昊今天生日，我們已經訂好了位置的，吃完還得帶他去看電影呢！”
張婉芳回頭看向男人：“慶塵可能逃課了，我不管不問也不行吧。”
“他都十七歲了能管好自己，再說了，還有他親爸呢，”男人說完之後便緩了緩語氣：“其實等周末再去看他也行的，今天我們先陪昊昊？”
張婉芳聽了這話便皺起眉頭，隻是幾秒後終究是一聲歎息：“行，今天先陪昊昊過生日。”
……
市府西家屬院的林蔭小道裏，慶塵默默的在香樟樹下行走著。
與現代都市的高層樓房風格不同，這院子裏都是上世紀七十年代的四層小矮樓，沒有電梯、沒有燃氣，時不時下水道還會堵塞。
家裏是不能使用大功率電器的，因為會跳閘。
慶塵走進昏暗的門洞，無視了牆上如同牛皮癬一般的開鎖、賣房廣告，掏出鑰匙打開了一樓的家門。
76平米的房子，兩室一廳，一樓的屋子采光很不好。
他掏出手機翻開通訊錄，然後撥了出去：“喂，爸……”
電話那邊的聲音已經打斷了他：“要生活費找你媽去，我沒錢，她現在有錢的很。”
說話間，電話的那一邊還傳來搓麻將的聲音。
“我不要錢，”慶塵低聲說道：“我已經很久沒找你們要過錢了。”
“那是幹什麽？”男人不耐煩道：“又要去學校開家長會？找你媽去，這種事情……”
還沒等對方說完，慶塵這次主動掛斷了電話。
他輕輕的靠在緊閉的家門上，然後掀開自己校服外套下的衣袖。
他怔怔的看著自己小臂上，宛如液晶顯示屏似的白色數字與符號：倒計時5：58：13。
白色數字像是鑲嵌在他血肉與皮膚中的熒光紋身，不論他怎麽揉搓，都沒有辦法將它抹掉。
細看它們，慶塵還看到那數字中有特殊且細密的紋路，像是機械的零件在相互咬合著，充滿了未來科技感。
數字在無聲的變動著。
倒計時5：58：12。
倒計時5：58：11。
還剩下5小時58分鍾11秒，這一切都似乎在提醒著慶塵，5小時58分鍾後，會發生一些不可思議的事情。
明明沒有聲音，慶塵卻分明在心裏聽到了秒針跳動的聲響。
慶塵看了一眼掛斷電話的手機，又看了一眼空無一人的房間。
他不知道5小時58分鍾後自己將迎接怎樣的人生，他隻知道，他能依靠的隻有他自己。
……
時間是個很沉重的度量單位，生命的長度，文明的廣度，都習慣以它來標記。
時間的概念存在於每個人的生活中。
所以當你人生中出現任何一個倒計時的時候，不管它倒計的是什麽，都會讓你產生一些緊迫感。
還有5個小時，沒人知道這倒計時的終點是什麽。
可能是危險？
也可能是另一種人生？
慶塵沒法確定，他隻能先做最壞的打算。
所以他必須在這倒計時走完之前，準備一些事情。
如果真有危險來臨，那他要讓自己起碼在力所能及的範圍內，有一些抵禦危險的能力。
慶塵換上一身幹淨的灰色外套，用兜帽的陰影遮住了自己的模樣。
趁著夜色。
他出門朝農貿市場方向走去，洛城裏十月的天色已經暗的很早了。
居民樓裏傳來炒菜的聲音，蔬菜與油汁碰撞後發出的爆裂聲響，緊接著便有誘人的氣味飄散出來。
雞蛋、豬肉、羊肉的味道，如同一條條信息要素似的湧進慶塵腦海，當某一天他需要這些信息的時候，就可以從腦海中抽取出某一根“存檔”。
他在五金店買了鉗子與鐵鍬，在糧油店買了一袋米和一袋麵，以及食用鹽。
他還在藥店買了幾盒抗生素，在超市買了電池與手電筒、壓縮餅幹。
在不知道自己將要麵對什麽的時候，他隻能盡可能的準備充足一些。
這些東西，幾乎花光了慶塵所有的積蓄。
慶塵拎著東西回家之後便進了廚房，他先將案板上可用的刀具，都放在了屋子裏最趁手的地方。
菜刀放在枕頭下麵，剔骨刀則放在床頭櫃上。
倒計時2小時43分11秒。
他確認了一遍門窗都關嚴了，於是便坐在床邊開始沉思：是否要尋找幫手？
找誰呢？
母親有了新的家庭，父親是個賭徒。
其實當幾個小時之前慶塵發現自己手臂上出現倒計時的時候，隻有17歲的他，下意識便想要在父母那裏尋求幫助。
但他又否定了這個想法。
慶塵拿出手機試圖對著自己手臂上的白色倒計時拍照，結果卻發現，明明自己肉眼可見的白色紋路，卻根本沒有出現在手機屏幕中。
昏暗的房間裏沒有開燈，窗戶並不隔音，因為是一樓的關係，所以他還時常可以聽到外麵行人經過的腳步聲。
外麵的腳步聲，屋裏的呼吸聲，微弱光亮的手機屏幕，一切都是那麽的寧謐而又詭異。
這種詭異而又離譜的事情，找普通人幫忙恐怕是沒用了，而且自己在學校也沒什麽特別要好的朋友。
就算有，也不應該將普通人卷進這種事裏吧？
所以，要找幫手的話，隻能再想其他的辦法。
等等，慶塵似乎想到了什麽似的，起身走進客廳翻找起來。
兩分鍾後，他默默的看著手裏的觀音菩薩吊墜。
然後認真的擺在麵前，拜了九下。
最後一項準備工作，做完了。
