第3章、破碎的世界

在即將迎來危機與變故的時候去拜菩薩，這種行為看起來有點病急亂投醫的意思。
然而慶塵覺得，手臂上這超自然現象，本身就應該交給超自然的存在去管。
對於慶塵來說，拜一拜自己也不吃虧。
他喜歡把準備工作做在前麵，不給自己留下遺憾的機會。
時間為晚上9點半鍾。
慶塵坐在**低頭看了一眼手機，臥室裏隻有這微弱的光，微信裏也隻有同桌南庚辰發的寥寥數語，再沒有其他人給他發來消息了。
母親張婉芳的微信頭像安安靜靜的，這讓慶塵有一絲失落。
當然，也隻是一絲罷了。
他也不知道自己在期待著什麽。
其實他並不埋怨母親。
父親賭博將家裏多處房產變賣，還有家暴行為、出軌行為，慶塵一點都不覺得母親主動離婚有什麽錯。
相反，曾親眼看到父親動手打母親的慶塵，甚至為母親的選擇感到高興。
因為這是正確的。
在父母離婚前夕，姥姥曾勸母親不要離婚：你一個女人帶著十幾歲的兒子當拖油瓶，以後還怎麽成家？誰會跟你再婚？
聽到這一切的慶塵在父母離婚之際，選擇了跟父親一起生活。
他記得父母當時錯愕的神情，但慶塵知道這也是一個正確的選擇。
如今母親開啟了一段新的人生，組成了一個幸福的新家庭，慶塵或許有些失落，但依然很小心翼翼的不去打擾。
倒計時2：31：12
慶塵忽然想到一個問題，如果這是自己人生中最後兩個半小時，那自己應該做什麽？
這個問題其實既嚴肅又浪漫。
因為它是在問你，你人生中最想做，卻又還沒來得及做、或者不敢做的事情是什麽。
未表達的愛意，相見卻沒見的人，想去卻沒有去的地方，想說卻沒有說的話，都在答案範疇。
這個問題，直問本心。
慶塵起身穿上外套，他竟然在這倒計時剩餘不多的時候，選擇了再次出門。
他把自己的破自行車推出家門，騎上之後一路朝目的地飛馳而去。
秋季夜晚的風有些微涼了，路上的行人漸漸稀少。
騎在自行車上的慶塵麵色平靜，外套的衣袂被橋上的風給向後吹去。
他這輩子確實有很多遺憾，也有很多不敢做的事情。
但今晚他不需要怯懦與畏懼，隻需要勇氣。
某一刻慶塵在想，如果自己真的要死於今晚，那就也該把最重要的事情做完才對，他沒有時間了。
他先去了牡丹大酒店，又去了洛城大酒店，還去了洛印家屬院，但是那裏都沒有他想找的人。
慶塵騎著自行車一路穿過小巷，馳過七裏河橋，來到了一棟居民樓下。
當他看到樓下停著的那輛熟悉的破二手摩托車，又聽到二樓的搓麻將聲……
然後拿起手機撥了110：“喂警察同誌您好，我要舉報洛澗區龍騰小區，17號樓2單元201室，有人聚眾賭博。”
電話對麵的接警工作人員似乎愣了兩秒，然後才反應過來：“好的，我們現在安排出警。”
直到這時候，慶塵才放下心來，轉身便騎著自行車回家去了。
念頭通達了。
到家，慶塵看了一眼手臂上的白色紋路，倒計時1：02：21秒。
他開始重新檢視自己的準備工作。
等等，自己要在家裏迎接那一刻嗎。
以前慶塵看過一部恐怖片，故事講的是主角碰到了髒東西，結果就會有鬼在每天半夜12點的時候找到他。
然後主角東躲XC的，甚至還躲到深山老林裏，卻總是能被鬼找到。
那時候慶塵就在想，這主角為啥不去人多的地方呢？
雖然鬼很厲害，但一般情況大家在人多的地方都會更有安全感啊。
比如主角可以去個夜店呆著，等半夜12點鬼找上門的時候，夜店裏幾百人在轟鳴的音樂聲裏甩著腦袋，怎麽看都感覺應該是鬼更害怕一些啊……
所以慶塵想到這裏就開始思索，自己是否也應該去個人多的地方？
再或者，他可以直接去洛城的白馬寺啊……畢竟那裏有菩薩。
不僅有觀音菩薩，還有文殊菩薩、地藏王菩薩。
也很有安全感的樣子。
然而慶塵最終還是選擇留在家裏，他覺得相比起妖魔鬼怪而言，倒計時結束的時候，更有可能出現喪屍之類的東西。
真要是出現這玩意，那他去人多的地方跟找死沒啥區別，另一方麵，菩薩好像也沒有處理這種事情的業務。
慶塵已經在家裏備了物資，如果真是喪屍來襲，那他還能躲家裏頂一陣子。
倒計時00：31：49。
最後的半個小時裏慶塵將書桌上的台燈打開，安靜的寫下了一封遺書留在桌上。
如果他死於今日，或許未來某一天家人與朋友還能看到他最後想說的話。
如果他沒死，那他的人生或許將是另一番天地了。
倒計時00：00：12。
寫完遺書之後的慶塵端坐起來，他右手中緊緊的握著剔骨刀，清澈的眼睛裏，瞳孔頓時收窄。
越是最後一刻，他的情緒便越發的寧靜。
就像是海嘯在即將吞沒孤島的一刹那靜止了，海麵之下也沒有暗流湧動，隻剩下深沉的思考與熾烈的勇氣！
10……
9……
8……
7……
6……
5……
4……
3……
2……
1
沒有鬼怪，沒有喪屍，沒有災難。
慶塵靜靜的看著自己周遭時間陷入靜止，他手機上的時間像是永遠停留在了12點0分0秒之上。
牆壁上掛著的時鍾秒針突然不再跳動，窗外的光也不再搖曳。
他站起身來，凝固的時間好像被他起身的動作給打碎了似的，眼中的世界宛如鏡子般碎裂開來。
慶塵提著手中的剔骨刀環視四周，書桌沒有了，屋子也沒有了，隻剩下一片黑暗。
緊接著，他也陷入黑暗之中。
……
時間不知道過去了多久，但又好像隻有刹那，這一瞬間的慶塵忽然失去了時間的概念。
黑暗裏，世界的碎片開始重新拚湊，那不知道從何而來的碎片，刹那間組合成了一個煥然一新的世界。
慶塵躺在一張狹窄的硬板**，這裏是完全陌生的環境，他從不曾來過。
他先是看向自己的手掌，那裏空無一物，原本握著的剔骨刀也早就消失不見。
他再看向手臂，赫然發現手臂上的白色紋路已經改變。
“回歸倒計時48：00：00”
48小時，也就是2天，慶塵思忖著。
下一刻，倒計時跳動了一秒：回歸倒計時47：59：59
