第4章、不止一個

回歸倒計時47：59：58
回歸倒計時47：59：57
穿越了嗎？
所以倒計時的盡頭就是穿越到另一個時空，而回歸倒計時是指，回去的時間。
想到這裏慶塵先鬆了口氣，能回去就是好事。
雖然那邊也未必會有人惦記他，母親有了新的生活，顧不上惦記他，父親……應該在看守所呢。
所以應該也顧不上惦記他。
可是即便如此，自己還是想回去看看。
而現在他所要做的事情，就是在這48小時裏好好的活著。
那麽……現在是倒計時第一天。
慶塵開始重新審視眼前的這個“新世界”。
當世界重新拚湊起來的那一刻，慶塵看到自己身上的囚服，便瞬間明白了自己的處境。
他身處一間灰色晦暗的屋中，除了一麵充滿了科技感的合金閘門外，其他地方是完全封閉的牆。
90公分寬的門上有著一扇小窗戶，但現在窗戶是關閉的。
囚室是單間，裏麵隻有一張床，上麵鋪著一層薄薄的床單。
旁邊還有一個置物架子，架子上除了被子、牙刷、毛巾之外，空空如也。
囚室牆壁是灰色的，可讓慶塵不能理解的是，這灰色的牆壁在外麵微光照亮下，分明在散發出金屬的光澤。
金屬牆？
慶塵坐起身子怔怔的撫摸牆壁，什麽地方才會使用這種不計成本的建築材料？
很明顯，這裏不屬於他曾經認知的那個世界了。
他迅速低頭看向自己手掌，這手掌上的指紋與曾經的他完全一致，就連手上的毛孔位置都半分不差。
這就是他自己的身體。
穿梭到這個世界之後，慶塵手裏的剔骨刀不見了，自己身上原本的衣服也不見了，但身體確確實實是他自己的。
指紋與毛孔位置做不了假。
慶塵抱著膝蓋坐在**，他望著厚重的合金門，不知道在想些什麽。
慢慢的，門外開始嘈雜起來，甚至還有人用力拍打合金牢門的聲音。
慶塵慢慢走到門邊，試圖貼著門聽聽外麵在吼叫什麽，結果還沒等他聽清楚，合金門便發出了清晰的氣壓傳動聲，門開了。
他看向門外，門外是一條回型走廊。
這正方形的監獄堡壘裏有七層，每一層都有著密密麻麻排列整齊的囚室。
外麵空曠而又碩大的監獄堡壘裏，隻有零星的燈光亮著，一扇扇打開的合金門裏是昏暗的囚室，像是關著一頭頭野獸。
慶塵站在門裏，似乎他隻要踏出這一步，就會走向一個不可知的人生。
廣闊的監獄裏，不知何處的廣播突然響起，裏麵是一個好聽的女性聲音：“早晨七點整，早餐時間，請所有服刑人員依次隊列，前往餐廳就餐。”
聲音在監獄堡壘裏回**著，而慶塵依舊看著眼前的門檻。
似乎隻要他踏出去，一切都不一樣了。
其實他覺得自己從某一刻開始，就已經有所不同了。
從什麽時候開始的呢？
大概是……當他以為生命隻剩下最後兩個半小時，於是就去做了自己最想做卻以前不敢做的事情。
自己連親爹都舉報了，還有什麽不敢麵對的。
他踏出囚室。
可下一刻他又愣住了。
隻見外麵並不寬敞的走廊裏，每個囚室門前都站著一名囚犯。
慶塵的瞳孔驟然收縮：
一位老頭佝僂著背部朝他看來，隻見對方有眼眶裏，竟是一隻泛著紅色微光的機械眼睛，對方整個右眼眶都是機械構造，這金屬部件一直延展到右側的太陽穴位置。
機械眼睛看起來並不精致，甚至還有些粗糙，但不知道為什麽慶塵從這隻盯著他的眼睛裏，感受到了壓迫感。
似乎，對方正在解析他身上的細節。
就像是他用記憶力解析別人一樣。
一位魁梧的中年囚犯，右手臂竟完全由機械組成，對方活動著手指，慶塵還能聽到對方手掌開合時，機械零件轉動的金屬聲。
那粗壯的金屬手臂，像是虯結的鋼鐵肌肉般，強硬而暴躁。
這整個監獄要塞裏，竟是有一半的人都擁有機械肢體。
機械文明。
慶塵腦中蹦出了這四個字。
還沒等他繼續思考，卻見隔壁囚室那魁梧的囚犯衝他笑了笑：“喂，新來的，早飯不要吃太多，不然吐出來的時候會很難看。”
話音一落，走廊上傳出了不少人的哄笑聲：“聽說昨天晚上新來了十二個人，今天可以娛樂娛樂。”
“這小子身上一點機械肢體都沒有，看樣子在外麵也沒什麽關係。”
聽到“新來的”三個字時，慶塵一愣，他還以為對方知道自己剛剛從地球穿越過來。
但很快他就反應過來，這“新來的”應該是指他剛進監獄，對方應該是不知道自己地球人身份的。
而且慶塵皺眉思索著，對方所謂的娛樂，對自己來說恐怕會是一場災難。
可問題是，自己該如何在這群機械“野獸”之中生存？
他克製著自己內心的躁動與恐懼，一個普通高二學生麵對突如其來的凶狠變故，慶塵唯一能做的就是先強迫自己不表露任何異樣。
因為他不知道，如果自己來自另一個世界的事情暴露了，會招來怎樣的後果。
忽然間，對麵四樓走廊上有一名少年抓狂起來：“這是什麽地方！我要回家！我不要呆在這種鬼地方，你們是什麽人！？我是黃濟先，我爸是洛城永利集團的董事長，你們離我遠點！”
說著，那少年竟是沿著走廊瘋狂奔跑起來。
其他人並沒有動，就像是看熱鬧似的站在原地觀望，依舊保持著準備前往食堂吃飯的隊列。
有人有些疑惑：“洛城是哪裏？”
驟然間，慶塵聽到頭頂有蜂鳴聲傳來，他抬頭看去赫然發現高而深邃的天花板上，正有四架如同鐵盒子般的無人機脫離了牆壁，開始向下墜落。
慶塵目光停留在天花板上，合金材質的牆壁上，竟是整齊的“嵌著”十八台加特林一樣的六管機槍炮台倒懸著。
隨著那慌亂少年的跑動，其中九台機槍的槍口也在轉動！
“請停止走動，”無人機上發出女性聲音：“再次警告，請停止走動。”
緊接著，監獄堡壘裏響起女性聲音的廣播聲：“請所有服刑人員原地待命。”
僅僅十多秒的時間，四架無人機便將那少年死死的堵在走廊某處，每架無人機的正下方都有槍口指著他。
與此同時，監獄堡壘下方也有閘口打開，9名舉著不知名槍械的機器人正全速進場。
少年恐懼無比的靠牆跌坐著，而慶塵則冷冷的注視著這一切。
對方的行為有些過激，但是卻幫助慶塵了解到許多信息。
機槍、無人機、機器人、機械肢體，無數的信息一時間全部匯入他腦中。
但令慶塵最詫異的其實是，他看著那少年的一切表現忽然意識到：自己可能並不是唯一一個從地球來到這裏的人。
不是第一個，應該也不是最後一個。
