第5章、超然的地位

曾經慶塵也想過，會不會有其他人手臂上也出現倒計時？
正是因為有這個猜測，他才會那麽小心謹慎的坐地鐵去很遠的地方驗證一些事情，以免日後被人尋線索找到。
但是後來一係列變故接踵而至，讓慶塵幾乎遺忘了這個猜測。
現在看來，他的猜測最終成了現實。
從地球穿越到這個世界的人一定不少，光這監獄都有兩個，就更不用提監獄以外的世界了。
穿越者有多少人？幾百？幾千？
他們又是因為什麽穿越？
慶塵無法確定。
“這次來的新人有點意思啊，怕不是個傻子吧，”有人看著崩潰的那個少年嬉笑道：“我聽說他是因為偷稅漏稅判了7年進來的？昨天被押進來的時候沒哭，到現在才哭。”
“這年頭敢惹稅務征收機構的人，不是傻子是什麽……”
慶塵朝聲音來源處看去，正是一名裝載了機械雙腿的青年男子，對方見他看去，便挑起嘴角笑道：“喂，新來的，你做好準備了嗎？”
周圍人群頓時哄笑起來，似乎都等著看好戲了。
這個地方，明明如此科幻與先進，可是人類那惡的一麵好像並沒有什麽改變。
慶塵皺眉，卻沒有理會，他重新看向那個被無人機圍起來的少年。
恐怕隻有他知道，對方昨天沒哭、今天才哭的原因是：對方今天和自己一樣，剛剛從地球那個“溫室”穿越過來，有點接受不了這個現實。
這不是猜測，而是他見過對方。
慶塵今年17歲，在洛城外國語學校上高二。
而這位崩潰的少年則是高一年級的。
兩人並沒有過任何交集，隻是慶塵過目不忘，隻要看見過的就很難忘記。
這倒是讓慶塵有些詫異，難道穿越前所在位置相近，穿越後的位置也會距離很近嗎？
他沒法確定。
不過慶塵倒是發現了一件事情：這裏的人全都在說普通話，竟是沒有一個說方言的。
此時此刻，機器警衛正沿著樓梯衝上去，每次踏步都能跨越五階樓梯，並伴隨著獨特的液壓傳動聲響。
那名少年，已經哭的不成人樣了。
這座監獄堡壘裏有一半人都裝載了機械肢體，在這種鋼鐵猛獸環伺的地方遇到地球人，頗有種他鄉遇故知的感覺。
一般人在陌生的地方遇到“同鄉”，都會升起一種莫名的安全感。
可慶塵並沒有這種感覺，他看著那個已經瀕臨崩潰的少年便意識到，“同鄉”並不一定能幫到你，反而可能成為一種拖累。
不是所有人在麵對這初來乍到的機械文明，還能保持冷靜。
他現在要做的是先撐過這初來乍到的兩天，然後回到地球去了解這一切到底是為什麽。
慶塵低調的默默觀望著，不知道為什麽，他此時此刻的心情反而更鎮定了一些。
直到這時，所有囚犯都還站在原地一動不動。
他環顧監獄堡壘，剛剛從監區外閘門衝來的9名機器人，留下了3名在樓下的廣場戒嚴，其餘的則上樓將那名恐慌的少年帶走。
樓下廣場很寬闊，感覺有一個足球場大小。
開放式的廣場又分成好幾個區域：餐廳、健身器材娛樂區域、閱讀區、影音區等等……
這些區域之間並沒有什麽隔斷，像是一個大型的自由活動場所，而這廣場邊緣，則分布著8個大型鋼鐵閘門。
那些閘門之大，怕是可以允許裝甲車直接通過。
忽然間慶塵愣住了，他看到已經有三個人不知何時出現在樓下廣場的餐桌旁了。
一名看起來四十多歲的中年男人坐著，另外兩名年輕人笑眯眯的守在他身旁，然後饒有興致的抬頭打量著樓上的囚犯們。
中年男人麵前放著一張象棋盤，棋盤上則是擺好了一副殘局。
最令人驚異的是，那餐桌上的棋盤旁，竟然還臥著一隻揣著爪子打盹的貓，灰色，耳朵上有兩叢尖尖的毛，看起來有點像猞猁，但又不是。
緬因貓。
監獄裏還能養貓？！
慶塵有些驚愕，他剛才的目光被“同鄉”吸引，以至於他都沒看到這三人一貓是什麽時候來到廣場的。
此時，隻見那中年男人專心致誌的盯著棋盤，仿佛樓上發生的事情與他毫無關係一樣。
而且，最令慶塵詫異的是，就連廣場上的那些機器人都當這三人一貓不存在似的。
樓上的嚴肅緊張，與樓下的輕鬆從容，像是兩個不同世界般的鮮明對比。
這三人中，兩個年輕人穿著正常的藍白相間囚服，而中年男人卻是穿了一身白色練功服。
在這灰暗壓抑的環境裏，那抹白色出塵極了。
慶塵暗自思忖，難道這是監獄長？
不對，雖然對方穿著異於其他囚犯的練功服，可那練功服胸口還繡著小小的黑色服刑編號。
這中年男人也是監獄的一名服刑人員，隻不過是最特殊的那一個。
仿佛感受到了他的目光，中年男人身旁的一名年輕人竟突然轉頭，笑意盈盈的回看著他了一眼。
慶塵立刻收回了。
待到那名崩潰的地球少年被帶走後，監獄堡壘裏再次響起了廣播：“按隊列依次前往餐廳就餐。”
話音剛落，慶塵便看到所有囚犯向右轉，然後排著長長的隊形，沿著樓梯往廣場前進。
直到這時候慶塵才有機會統計所有囚犯人數：包括他，3102名。
這監獄堡壘總共七層，每層囚犯組成一支隊伍，由隊伍最前方的囚犯帶領著，井然有序的依次前往餐廳。
在此期間沒人插隊，也沒人脫離隊伍，慶塵感覺這裏所有人都像是在按照既定好的程序運轉一樣，一切都被人“約束”好了。
這種秩序，直到每個人從機器人窗口打完飯菜才結束。
似乎打完飯菜就可以自由活動了。
慶塵他們住在第五層，所以輪到他們打飯的時候，前麵第一層的人已經結束用餐了，隻見兩名身材魁梧的囚犯拉扯著一個年輕人，直接往距離餐廳最近的一樓囚室走去，還有不少人跟在旁邊起哄。
還有人交代著：“趕緊把他拉進囚室，不要在廣場上弄傷他，小心機器獄警插手。”
拉扯著年輕人的囚犯漫不經心的回應道：“放心，我不是楊傑那種蠢貨。”
與此同時，那年輕人奮力掙紮著、嘶吼著：“放開我！”
可是就在他快要被拉進囚室的時候，年輕人的聲音已經轉為哀求：“求求你們饒了我吧！”
然而不管他怎麽說，都沒有人理會他的請求，反而招來了更嘈雜的嘲笑聲。
突然間，他前方安裝著機械眼睛的老頭轉身笑道：“別東張西望了，待會兒就輪到你了。”
慶塵平靜的看了他一眼，老頭忽然感覺對麵這少年的眼神好像有些不同，也不知道為什麽，他竟然感覺內心裏突然一緊。
在窗口打完飯，隊形就散亂了。
慶塵發現身邊三個人若有若無的朝自己靠近過來，像是要直接控製他！
他頓時加快了步伐，而對方也同樣加快了步伐，將他緊緊圍在當中！
下一刻，這監獄堡壘裏的畫麵宛如在慶塵腦海中細細過了一遍似的。
穹頂上18台鋼鐵野獸般的機槍安靜待命，猶如沉睡的猛虎。
72台無人機懸掛在灰色合金天花板的卡槽裏，猶如沉眠的黃蜂。
210台監控緩緩轉動角度，廣場內3台機器人持槍佇立。
囚犯們一個接一個從窗口領取著飯菜，有人抱怨著今天又是難吃的合成肉。
水池旁邊有人在洗刷餐盤，還有人替別人洗刷餐盤。
廣場上隨著越來越多的人就餐結束，開始變的熱鬧起來，大家來往穿梭著，有的去了健身區，有的則圍觀者新人儀式。
但是，所有人都下意識避開了那位盯著棋盤的中年男人。
男人依舊認真的看著棋盤，周圍五米都無人靠近，就像是海平麵上鎮靜且堅硬的礁石，所有洶湧海水與船隻都必須退讓。
慶塵忽然間端著餐盤，加速從三人包圍圈裏穿過，朝中年男人方向走去。
看著他前進的方向，很多人都忽然意識到這個新來的想要幹嘛。
漸漸的，越來越多人把目光轉向他，並竊竊私語，一個個囚犯臉上的表情，都仿佛等著看他笑話。
發現中年男人異常的監獄新人很多，想要依靠對方擺脫困境的監獄新人也很多，慶塵從來都不是唯一一個。
但事實上所有人都失敗了。
隻是，慶塵對那些戲謔聲充耳不聞，繼續旁若無人的手端餐盤，穿過人群。
還沒等他靠近，便被中年人身邊的年輕人攔下了，對方笑著說道：“新來的，我知道你打的什麽算盤，但我們不會幫你。”
對方猜中了慶塵的想法，而慶塵則將目光投向年輕人身後。
中年人對身旁發生的這一切都充耳不聞，好像什麽都沒聽到似的。
他認真的看著中年男人說道：“前兵進一，這殘局我能解。”
中年男人直到這時才抬起頭來，然後廣場上便突然安靜了，貓也睜開了眼睛。
……
