第6章、過河的悍卒

在中年男人抬頭之前，慶塵以為對方聾了，身邊這麽大的動靜，竟然一點都沒影響到他。
然而在中年男人抬頭之後，慶塵幾乎以為自己聾了，因為原本嘈雜的廣場竟是一瞬間安靜下來，沒有多餘的一點聲響。
周圍人群裏眼中的驚訝神色，還有一些莫名的情緒，就像是在為中年男人的身份做著襯托。
因為以往這中年男人從來沒有理會過別人的求助。
忽然間慶塵鬆了口氣，因為這一切都證明，他賭對了。
中年男人並沒有對他說什麽，而是平靜的推動了棋盤上紅方前卒，進一。
而中年男人自己所持的黑方，則選擇了象五退七，殺掉了那剛剛悍拱的卒子。
慶塵在遠處靜靜的看著棋盤，這四寇擒王殘局是地球上也算有名的殘局了，有兩種布局形式，他麵前則是其中更凶險的那一局。
所謂殘局，一般是指黑方必勝，紅方連和棋都做不到，若是和棋，就算是把這殘局給解了。
但是，慶塵並不滿足於和棋。
四寇擒王這殘局有些奇特，紅方四悍卒已經飛渡楚河來到底線之處，並且雙車均在。
局勢看起來彼此好像是勢均力敵，然而事實上這殘局步步殺機、處處陷阱，黑棋隻需一步便能贏棋，紅方卻隻能疲於奔命的，一不留神就會以為自己勝券在握，結果被反殺。
這是看似充滿希望，卻能讓人一點點陷入絕望的死局。
“繼續，”中年男人平淡道。
慶塵說道：“兵二平三。”
中年男人眼睛一亮，這時候他似乎真的來了興趣，竟是懶得去撥弄棋盤，直接閉上眼睛與慶塵推演盲棋：“將六進一。”
慶塵也閉上了眼睛：“後車進四。”
“象七退九。”
到第六回合時，慶塵突然說道：“車一進七！”
那中年男人閉上的雙眼竟是再次睜開了，他驚訝的看著慶塵：“象五退七。”
前五步時，彼此來來往往平淡無奇，可是到了這第六步之後，雙方竟開始步步換子！
你殺我！我殺你！血流成河，哀兵遍野！
雙方在棋盤上之果敢與決斷，都極其殘酷。
兩人宛如戰場上最冷靜的將領，為了最後的勝利不惜犧牲一切。
四寇擒王之局，竟硬生生讓兩人殺出了一股武勇之氣，然而在這武勇背後，是雙方深沉的算計。
開局時，慶塵這邊紅方明明是過河四卒看起來更加凶悍，可他卻將四卒一一舍棄來換取其他謀劃，唯留最後一枚！
車一平四。
將四平五。
炮四平五。
車三平五。
第十五步，慶塵直到這時終於長長吐出一口濁氣：“兵五進一！”
圖窮匕見。
擒王！
也是直到這一刻，四寇擒王的殘局解棋才終於迸發出難以言喻的魅力，彼此之間在楚河漢界上消殺相解的局勢，竟讓中年男人感覺像是真的在戰場上與謀士對壘一樣。
這棋，每一步都凶險到了極點。
最讓中年男人驚奇的是，眼前少年的年紀並不大，卻在棄子換局的時候沒有絲毫猶豫。
不拋棄不放棄固然重要，但戰爭就是戰爭，戰爭怎麽可能沒有犧牲？
他靜靜的看著麵前少年，對方也在與他對視，麵色凝重而又倔強。
似是要在這絕境中，廝殺出一條生路來，開辟一段新的人生。
他明白了，自己是在下棋，對方是在鋼鐵猛獸環伺的環境裏求存，本身態度就有所不同。
沒人注意到，就是這一刻，這監獄堡壘裏210台監控攝像，竟是有81個都直接轉向了慶塵。
那監控攝像的黑色攝像頭裏有漩渦收縮著，似乎是要對焦慶塵的臉部。
誰也不知道這監控攝像的背後，是誰在聚焦。
中年男人笑了笑把黑方老將倒扣在棋盤上：“有點意思，這年頭會下象棋的人不多了，明天繼續。”
說完，他背著手朝圖書區走去，留下那棋盤在餐桌上誰也不敢亂動。
那桌上的灰色貓咪站起身來，靜悄悄的跟在中年男人身後。
貓咪團臥的時候像是一隻毛球，看起來並不大。
然而這一伸展開來，慶塵才發現這貓體型碩大竟有一米多長，異常矯健。
尋常貓走路都輕飄飄的被人叫做貓步，這隻貓卻走出了一種老虎的姿態。
廣場上所有正在關注著這裏的人都愣住了，這殘局竟是被少年給贏了？
說實話他們也不懂象棋，到後來雙方下盲棋，他們就更聽不懂了。
這個時代裏娛樂活動太多了，每一種都比象棋來的更加刺激、更加有樂趣。
他們可以用芯片來直接獲取快感，還能將意識登入虛擬網絡，這是個快樂非常廉價的時代，下象棋的人少之又少，下的再好你還能下的過人工智能嗎？
然而，他們對慶塵贏下中年男人的驚詫點在於，在他們眼裏那個中年男人怎麽會輸？
不管是下棋還是戰鬥，對方怎麽會輸？
說實話慶塵也有些奇怪，這個中年男人明明連機械肢體都沒有，連他身邊的兩個隨從也沒有，為何在這鋼鐵猛獸橫行的監獄裏，威望如此之高？
之前攔著慶塵的那個年輕人對他眨眨眼睛：“厲害啊，我叫林小笑，他叫葉晚，咱們明天見。”
說完，便和另一名叫做葉晚的年輕人一起，跟隨中年男人步伐離去了。
慶塵此時甚至還不知道中年男人叫什麽，隻知道了兩名隨從的姓名，但現在無疑是一個很好的開端了。
廣場上凝結的氣氛，直到剛剛那位中年男人帶著葉晚、林小笑全都去了閱讀區，才終於緩緩活絡起來。
剛剛在招待新人的囚犯，還在不斷拉扯著新人進入囚室，包括他在內總共有12名新人，已經被拉進去了9人。
這時候慶塵再看向那些囚犯，卻已經沒有人再打他的主意。
忽然，有一名裝載著機械腿的青年跑到慶塵麵前，倉惶的說道：“咱們都是剛進來的，你幫幫我，我以後都聽你的。”
周圍囚犯都冷冷看著，他們現在還有點摸不清狀況，慶塵肯定是不能動了，但如果這少年想要保其他新人，那他們也不願意。
然而，慶塵對這青年所言充耳不聞，麵色平靜的好像什麽都沒聽見似的。
囚犯們笑了起來，硬生生將這青年給拉走了。
隻聽青年大吼：“我舅舅是17號城市長鳴公司的理事，你們……”
還沒等他把話說完，其他囚犯哄笑起來：“除了五大公司，其他公司不值一提，別說你了，就算你舅舅來到這座監獄堡壘裏都得老老實實的。”
慶塵默默的聽著這一切，汲取著一切有用的信息，他剛剛在甄別這些新人的身份，想要看看還有沒有其他地球人隱藏其中。
他自己穿越過來，完全沒有屬於這個世界的記憶，到現在他連自己被判了多少年都不知情。
慶塵相信其他人也沒有記憶，所以像這位青年能說出獄外人際關係的，恐怕都不是自己的“同鄉”。
12位新獄友裏，地球人應該就隻有那崩潰少年和他了。
不知道為什麽，慶塵一點沮喪的感覺都沒有，反倒有些期待自己已經截然不同的……人生。
截然不同的人生。
這句話聽起來就很有**力。
當你自己的生活已經是一團糟了，這時候有人擺在你麵前一個按鈕說：按下這個，會有一段不同尋常的人生。
但是按下之後會有兩種可能。
可能更好。
也可能更壞。
你按不按？
慶塵覺得自己應該會按。
在地球上，他好像一直都是一個多餘的人，父親嫌他累贅，母親有了新的家庭，親戚們也很少與他往來。
慶塵已經獨自過了兩個春節了。
所以，如果說你過去的人生裏都是灰暗，那麽，不管新的世界有多麽危險、未知、恐怖，都會令人有些期待。
這個世界是不同的，從地球來到這裏對於慶塵而言，像是人生叛逆裏的一次冒險，又像是一場隔絕過去的解脫。
如果沒有這場有關倒計時的變故，他應該會好好考學，努力養活自己，然後依靠自己獨特的記憶力考一個很好、很遠的大學，永不回來。
可是，那樣的生活好像依舊沒什麽意思。
他相信地球上與他一起穿越的人並不多，就算有幾千、幾萬，相比於總基數而言都是很小的一個比例。
這讓他感覺，自己是特殊的。
倒計時39：31：29
慶塵默默的打量著周圍的一切，他要把自己能看到的信息全都記錄下來，等獨自回到囚室後就可以慢慢進行分析。
廣場旁邊的一處合金閘門上方，正有一塊藍色的全息投影顯示著跳動的時間，AM8：29
那立體投射出的全息影像看起來如此新奇又醒目，上午8點29分。
就在此時，一個青年趁其他人轉移了注意力，才突然走到慶塵身邊低聲說道：“您終於進來了，果然如傳說中一樣好看，我就是路廣義，慶言安排我三個月前進來的，您叫我小路就行。”
慶塵：“？？？”
他愣了一下看向對方。
這叫做路廣義的青年大概24、5歲的模樣，寸長的黑色頭發，右手臂與左腿都裝載了機械肢體，眼部還有機械眼睛，慶塵甚至能看到對方眼睛裏有螺旋狀的紋路在變換焦距。
這一身機械肢體與大部分服刑人員不同，不論是流線造型還是材質，都看起來就十分精良。
慶塵搜索著記憶，追溯對方的行為軌跡。
這時候慶塵才發現，路廣義在一個多小時內竟然看了自己21次，這還是對方在自己視野裏的次數。
慶塵不知道此人是誰，可對方這說話的語氣，分明就是認識自己的，而且用的還是敬語。
聽路廣義的意思，自己進這監獄堡壘好像也是另有所圖。
但慶塵怕敗露自己穿越的事情，所以暫時不想與路廣義有太多交集：“我暫時還不需要你幫忙，有些事情我自己做就可以了。”
路廣義腦袋搖的跟撥浪鼓似的：“不行不行，我必須把您給伺候好嘍。”
慶塵也搖頭說道：“誰的人格也不比誰高貴，你不必用伺候這種詞語。”
此時路廣義諂媚的說道：“別啊，您以後盡管使喚我，您就當我是您的舔狗，舔腳的那種！”
慶塵無語了，到底是什麽樣的人才會說出這種毫無底線的話：“那我要是有腳氣呢？”
路廣義一點也不害臊的說道：“那我能給您舔好！”
慶塵沉默了半晌：“……牛逼。”
饒是他非常克製著自己不要亂說話，也忍不住感慨了。
慶塵現在都有點懵了，自己這明明是身體、意識一起穿越過來的，為何會有如此詭異的過往人際關係？
也就是說，在這個世界的人們眼裏，自己真的在這個世界生活了那麽多年？
路廣義見慶塵不說話，便低聲說道：“今天早上我還在想您為何沒有第一時間來找我，結果您是打算以新人身份去接近李叔同，太高明了。在這18號監獄堡壘裏，如果能夠得到李叔同的幫助，我們的計劃會更加順利。”
慶塵：“……”
什麽計劃。
你在說什麽。
能不能說清楚一點？！
路廣義像是自言自語似的繼續說道：“我這邊進來已經三個多月了，並為您收攏了一批可以用的人，您放心，他們不會掉鏈子的。”
青年說話嘰嘰喳喳的。
慶塵感覺這路廣義似乎有點話癆，而他隻是默默的聽著，也不知道該作何回應。
這就像玩“誰是臥底”時你拿了一張空白牌，得等大家發完言了才能說話，不然別人拿的詞條都是“尿”，你第一個發言說能喝，這會出大問題的。
他在腦海裏搜索了一下，發現早飯的時候，路廣義身旁就若有若無的圍繞了上百人，其中每個人都裝載了機械肢體。
看來，這些人就是路廣義進來後收編的“手下”了。
路廣義見慶塵仍舊不說話，於是再次低聲問道：“不過，您也要小心李叔同，與這種人相處就像是與虎謀皮，搞不好會讓我們陷入被動的……抱歉，我多嘴了。”
這時候慶塵意識到，對方說的李叔同，恐怕就是那位中年男人了。
路廣義見自己一進來就立馬去找李叔同下棋，結果錯以為自己是帶著使命來的。
不過自己接近李叔同，可不是為了什麽狗屁計劃，而是為了活命。
“您這次帶了什麽指示進來？”路廣義忽然問道。
慶塵緩緩轉頭看著青年：“打南邊來了個喇嘛。”
青年：“？？？”
慶塵沒再理會他轉身就走，隻留下路廣義呆在原地怔然道：“打南邊來了個喇嘛？什麽喇嘛？”
……
