第7章、壹

3102名服刑人員，現在要麽去玩弄新人了，要麽就在娛樂區呆著，還有一少部分在健身器械區擼鐵，大家似乎對閱讀都不是很感興趣。
以至於此時的李叔同、林小笑、葉晚顯得有些格外不同。
林小笑嬉皮笑臉的蹲在一張椅子上，光著雙腳，他的鞋子散落在旁邊。
葉晚則端端正正的站在李叔同身後，目光時不時的打量著周圍。
這林小笑眉清目秀的一看便特別機靈，而葉晚則相對壯碩一些，臉上也多了一些剛毅。
一個更像是書童，而另一個則更像是保鏢。
林小笑見李叔同看完新聞了便說道：“老板，那少年沒有幫其他新人。”
李叔同點了點頭：“不幫才是正常的，他下棋時殺伐果斷，對自己都能斷臂求生，更何況是對其他人。”
“下棋歸下棋嘛，在棋盤上讓我棄子我也敢啊……那老板您明天還要繼續跟他下棋嗎？”林小笑想了想問道。
“下啊，”李叔同笑了笑說道：“不跟他下，難道跟你們兩個臭棋簍子下？”閱讀區裏，李叔同正坐在長長的木桌旁邊，手裏拿著一個嶄新的閱讀器認真看著，裏麵赫然是今早的各種新聞。
那隻碩大的貓此時再次趴在桌上睡了起來，仿佛貓生的意義就是在不同的地方睡覺一樣。
這閱讀區就像是一個小型圖書館，可是這裏的“書架”上並沒有紙質書籍，而是一部部正在插槽裏充電的閱讀器。
書架當中是數十張長桌，足以容納近千人，可此時卻空空****的。
葉晚在旁邊用厚重的聲音說道：“我比林小笑要強一點。”
“但也強不到哪去，”李叔同看向葉晚，並用手指點了點閱讀器上的新聞：“陳氏集團抓到的那個郭虎禪還記得麽，審判流程已經走完，這幾天應該就會移交到這座18號監獄，到時候你跟他接觸一下。”
葉晚點點頭：“以前就跟他打過一次交道，這人雖然不好相處，但起碼還能溝通。”
“嗯，”李叔同點點頭，又轉眼看向林小笑：“今早那個少年崩潰的事情，你怎麽看？”
“我觀察了很久，總覺得有些不對勁，”林小笑分析道：“看起來那少年像是崩潰之後胡言亂語，可他說起洛城與永利集團字眼的時候，分明特別篤定，好像確有其事的樣子。”
“他的身份？”李叔同問道。
“查過了，在外麵也就是個中學輟學的普通社會閑散人員，他跟著18號城市的黑虎組織做機械義肢買賣，涉嫌非法搶奪機械義肢但沒有證據，最後用偷稅漏稅的罪名給送進來了，過去的所有生活經曆都能查到，但他說的洛城和永利集團，真的打聽不到，”林小笑說道。
誰也沒見林小笑去查過什麽，但他好像隻用了一個小時時間，就把那崩潰少年給查的幹幹淨淨。
這才是最神奇的地方。
李叔同說道：“繼續關注吧，這少年一定有其他的問題。另外，跟我下棋的那個是什麽情況？”
林小笑說道：“您這盤棋才剛下完呢，我還沒來得及查，午休之前就能給您答複。”
“好，”李叔同一邊點頭一邊繼續翻看閱讀器。
林小笑悄悄打量了李叔同一眼，他忽然意識到，這位老板對那少年上心了。
正在他準備繼續說點什麽的時候，林小笑轉頭看向閱讀區外麵，此時慶塵正緩緩走來，認真細致的打量著周圍的環境。
隻見慶塵先打量了一下李叔同這邊，然後嚐試著從“書架”上輕輕抽出一支PAD似的閱讀器，按下了開機鍵。
慶塵盯著屏幕。
如果說有什麽方法能夠快速了解這個世界，那麽一定是閱讀這個世界的書籍。
他沒想到，這個世界竟然連紙質書都淘汰了，剩下的都是電子產品。
不過，這閱讀器開啟後竟不是操作界麵，而是登錄界麵。
一旁的林小笑走過來輕笑道：“第一次來監獄吧，想用這閱讀器，得先用你的服刑編號注冊一個賬號。等你登錄之後，裏麵會顯示你近期的閱讀軌跡，有屬於你的書簽，以及設定好的閱讀習慣、字體大小。”
慶塵心說這玩意還挺人性化的。
“對了，它還有內置的人工智能語音，你喊它的名字，可以幫你找到想要尋找的內容，比如這樣，”林小笑也抽出一支閱讀器說道：“壹。”
“我在，”閱讀器裏有好聽的女性聲音響起，慶塵記得這個聲音，與監獄堡壘裏通知開飯的聲音一模一樣。
公式化的語氣，卻不會令人覺得僵硬。
林小笑對閱讀器說道：“幫我找到《褐色》這本書。”
“好的，已幫你找到《褐色》，”人工智能‘壹’回應道。
“看，”林小笑將自己手裏的閱讀器遞給慶塵，那部名叫褐色的書已經打開了頁麵。
慶塵看了一眼自己身上的囚服，編號010101。
待到注冊好之後，慶塵看向林小笑：“哪裏能看新聞，就是那位手裏的那種。”
林小笑回頭看了一眼自家老板手裏的閱讀器，然後笑了起來：“別想了，你的閱讀器賬號沒有聯網權限，連我都沒有。”
慶塵心中了然，看來李叔同在這監獄裏的地位確實超然脫俗。
就像對方能在監獄裏養貓一樣。
他不再多說什麽，而是道謝之後便低頭看起自己閱讀器裏的內容。
林小笑回到李叔同身邊，若有若無的打量著慶塵。
可是他忽然發現，慶塵的閱讀器翻頁極快！
一般情況下閱讀器一頁是800字，正常人閱讀下來最起碼也得需要一分鍾吧？但是，慶塵翻頁的頻率卻是兩秒！
林小笑低聲對李叔同說道：“老板，他根本就沒認真看閱讀器，可能就是想靠近過來，混一個跟您相處的機會。”
“不要多事，”李叔同頭都沒抬的說道：“不要小看別人活下去的求生欲，如果把你和他互換角色，你恐怕比他還要急切。小笑，要學會換位思考。”
林小笑嬉皮笑臉的說道：“我知道，我知道。”
慶塵找了個位置坐下，他不停的將閱讀器內容記下，然後快速翻頁，這麽一看就是三個多小時，甚至連坐姿都沒有換過一下。
對於別人來說閱讀可能是茶餘飯後的消遣，但是對於他來說，就是了解這個世界並存活下去的途徑之一。
閱讀器上的內容明顯是被精心挑選過的，重要信息幾乎沒有，95的內容竟然都是哲學與心靈雞湯……
但是沒關係，現在任何信息對他都很重要。
慶塵從來都是一個珍惜機會的人。
快到午飯時間，李叔同終於放下了手中的閱讀器，將自己賬號退出登錄。
一旁葉晚心領神會的接過閱讀器，將之放回到書架上的插槽裏。
這葉晚與林小笑，就像是李叔同身邊最親近的隨從。
李叔同起身時看了慶塵一眼，他覺得有些不對勁了，那少年看書之專心，似乎連他起身都沒有察覺，不像是在演戲。
他忽然問道：“上一頁第三行是什麽內容？”
這聲音溫潤如玉，說話時就像是讓人突然置身古香古色的茶室裏，聽著長者的尊尊教誨。
“當秩序成了混亂的時候，就不得不用混亂來維持秩序，拯救法律了，”慶塵抬頭說道。
葉晚從慶塵手裏拿過閱讀器，翻開上一頁：“老板，沒錯。”
這一刻，慶塵突然看到桌子上的大貓睜開眼睛，他分明感覺對方看自己的眼神充滿了詫異。
就好像……對方一直都能聽懂所有人的交談，也驚異於慶塵的記憶能力。
李叔同聽到葉晚確認後愣了一下，繼而招呼大貓笑著離開了：“更有意思了，走吧該開飯了。”
不知道為什麽，慶塵總覺得李叔同走路都有種獨特的氣質，輕飄飄的白色練功服晃動間，像是踏在雲上。
