第8章、影子

在這座鋼鐵猛獸橫行的監獄裏如何生存？
慶塵沒法指望來路不明的路廣義，因為他怕自己頂替原主的身份暴露。
他也沒法指望其他來自同一時空的同鄉，因為對方比自己慘多了。
於是，慶塵坦然將自己的能力告知李叔同，來證明自己是一個有用的人。
毫無疑問，李叔同就是這座監獄裏地位最超然的存在，自己這麽做雖然冒險，但卻是最好的出路。
李叔同背著手悠然離開，葉晚和大貓跟在他身旁，而林小笑則嬉皮笑臉的不知道去哪了。
中午還沒到開飯時間，打飯窗口便提前為李叔同開放了。
葉晚去給李叔同和大貓各打了一份飯菜，大貓挑挑揀揀的吃著。
這時林小笑不知又從何處鑽了出來，他蹬掉了自己的鞋子，光腳蹲在了李叔同餐桌對麵的椅子。
大貓瞥了他一眼，葉晚則皺眉說道：“老板麵前放尊重一些。”
林小笑翻了個白眼：“老板都沒說啥呢，葉媽你也管的太寬了。”
李叔同笑了笑說道：“看來是有點收獲？”
“對，”林小笑興奮的說道：“太有收獲了，您知道嗎，這個慶塵在外麵幹幹淨淨的，一點異常線索都查不到，但這樣我反而來了興趣。”
“因為太幹淨了？”李叔同問道。
“對，就是太幹淨了。他的資料顯示他是18號城市的一名高中生，父母車禍身亡，繼承了一筆遺產，沒有前科，沒有案底，沒有親人，”林小笑說道。
“他是什麽罪名？”李叔同問道。
“盜竊，卷宗上顯示他偷了一個剛剛夠量刑的液晶電話，”林小笑說道：“您也知道這18號監獄有一半以上都是重刑犯，一般都是前科累累或者被稅務機關抓到才會關在這裏，他一個盜竊犯，壓根就不該出現在這種地方。”
就這麽一會兒的功夫，林小笑竟是連慶塵的卷宗都看過了，這在尋常人眼裏恐怕已經算是手眼通天的人物了。
林小笑繼續說道：“而且，我找外麵的人問了一下，他這個案子存在爭議，據說他聲稱自己是正常購買的液晶電話，錢也付過了，隻是售賣電話的人不知為何沒有入賬，監控也突然壞了沒法還他清白。所以，一旦電話銷售員翻供幫他作證，或者他付錢的監控視頻出現，那麽他立馬就能出去。您看，這是多麽熟悉的手法，大部分進監獄‘辦事’的人，都是這麽個套路。”
李叔同若有所思：“判了他多久？”
“判了六個月，”林小笑回答道：“這怕是18號監獄曆史上最短的刑期了，老板，您不覺得這很有問題嗎……他還姓慶！”
慶這個姓在如今這個時代太特殊了，五大公司壟斷著幾乎所有的經濟命脈，其中一家就姓慶。
而慶又是個很少見的姓氏，所以如果你在路上突然遇到一個姓慶的人，都會心裏嘀咕對方是不是慶氏的人。
“繼續，”李叔同笑著說道。
“您也知道之前慶氏集團安排進來了一個路廣義，”林小笑說道：“這種東西很好查，我當時隻是想不明白，對方為什麽要安排這麽一個小角色進來，是想幹什麽？”
“我記得那個路廣義，”葉晚在一旁說道：“他一直在收攏人手。”
“對啊，”林小笑笑眯眯的說道：“這路廣義進來以後就仗著自己機械肢體精良，一路打壓監獄裏的土著勢力，硬生生一個月就跟其他兩個派係對抗成了三足鼎立的局麵，我當時就納悶了，慶氏是送他來統一18號監獄的嗎。”
“慶氏知道老板在這裏，”葉晚言下之意是，有李叔同在，誰也統一不了這裏。
林小笑眯起眼睛，說到興奮處恨不得去摳自己的腳丫子：“所以啊，我還想著慶氏是不是瘋了，竟然派一個小蝦米來18號監獄搞事。直到今天我才明白，合著路廣義是給慶塵這小子探路來了。不管慶氏想幹什麽，慶塵才是正主，路廣義隻是個跑腿的而已。”
這時候林小笑又兀自納悶起來：“可他們來這18號監獄是圖什麽呢，如果慶塵這小子真的貴為慶氏嫡係，又怎麽肯來這裏？”
李叔同忽然說道：“慶氏可能要選下一代影子了。”
葉晚和林小笑同時愣住了：“下一代影子？慶塵是候選者之一？所以他來這裏是帶著任務來的。”
偌大的財團既要有麵子，又要有裏子。
慶氏的家主是麵子，影子則是裏子。
影子專門幹髒活，手握權柄極重，是慶氏集團地下世界的主宰，除家主以外沒人可以轄製。
隻不過，每一代影子的選拔過程都異常殘酷，宛如養蠱。
“看樣子慶氏又要攪的大家不得安寧了啊，”李叔同感慨道。
說話間，有犯人無意間走了過來，隔著五米多遠，葉晚忽然轉頭看向對方。
那犯人被這震懾心魄的眼神一盯，不由自主的轉身朝其他方向走去。
李叔同三人都不再接著這個話題討論下去了，林小笑轉而問道：“老板，就算他是影子候選者，也沒必要把身份背景搞的這麽幹淨啊，好像跟慶氏一點關係都沒有似的。”
此時大家都已經篤定，慶塵就是慶氏的人了。
到他們這種層次，最不相信的就是巧合。
“除非，這慶塵的身世裏，還藏著更大的秘密，”李叔同說道。
“老板您猜到什麽了？”林小笑好奇道。
李叔同搖搖頭：“隻是經你這麽一說，我忽然覺得他長得有點像一個人。”
“敵人？還是朋友？我和葉媽見過嗎，”林小笑好奇。
李叔同說道：“你們沒見過他，但以後早晚都會見到的。小笑啊，這世上的關係如果能簡單的用敵人與朋友來區分，那就太好了。”
說著說著，李叔同將桌子上的灰色大貓攬進了懷裏，輕輕的揉著大貓的下巴。
大貓舒服的閉上了眼睛，懶洋洋的趴在了李叔同的腿上。
他對林小笑說道：“我對這個慶塵更感興趣了，你去試試他的性格。”
林小笑驚了：“老板您看好他？他可是慶氏的人！”
“我隻是讓你去試探試探他而已，又沒有要幹什麽，”李叔同笑了起來：“而且，從慶氏手裏搶人，難道不是更有意思嗎？”
“但我感覺他跟咱們不是一路人啊，”林小笑盯著自己的腳丫子低聲嘀咕道。
李叔同笑道：“一個組織裏什麽樣的人都得有，鎮山的虎，遠見的鷹，善戰的狼，敏捷的豹，忠誠的狗，都有自己的職責。”
林小笑眼睛一亮：“老板，那我在組織裏是什麽？”
李叔同想了想：“劃水的魚。”
葉晚在一旁平靜道：“攪棍的屎。”
林小笑：“？？？”
……
