第9章、夢魘

“劃水的魚我認了，但攪棍的屎像話嗎？”林小笑瞪著眼睛看向葉晚：“老板埋汰我就算了，你瞎鬧什麽？”
“實話實說而已，”葉晚平靜回答：“說正事，你打算怎麽試探那小子？”
林小笑想了想，然後意味深長的笑道：“先讓他做個噩夢。”
葉晚皺眉：“適可而止。”
“放心。”
這時，囚犯們打飯的隊伍後麵出現了騷亂，林小笑看了過去。
18號監獄就像是一個巨大且空曠的鐵盒子，開飯時21名機器警衛分布在四周，每一位都荷槍實彈。
它們沒有人類的情感，並處理這監獄中的一切突發狀況。
21名機器警衛相比三千多名犯人有點少了，但這裏的每一個犯人都知道，頭頂鑲嵌在高高穹頂的無人機與六槍管金屬風暴才是真正的威脅。
冰冷，且強大。
中午開飯時，所有犯人都準時來到餐廳外排列成縱隊，然後按樓層順序打飯。
不僅如此，每個犯人還都必須站在屬於自己的位置上。
有新人記不住自己的隊列位置，便會立刻被機器警衛圍上來進行警告，如果警告後還無法歸位，便會被機器警衛們進行電擊懲罰，然後押解到屬於他們的位置上。
新囚犯們上午先是挨了一頓歡迎儀式，這時候頭昏腦漲的哪能記住自己原本站在哪裏？所以挨個被機器警衛電擊處罰。
而老囚犯呢，則一個個像看笑話似的等待著他們出醜，這似乎就是每次新囚犯被押解進來後的固定娛樂項目。
此時老囚犯們忽然覺得有點不對勁，早上那位跟李叔同下棋的少年怎麽沒被處罰？
眾人目光在人群裏找去，赫然發現慶塵正站在屬於他自己的位置上，神色平靜的注視著一切。
奇了怪了，每個縱隊少說都有五百人，這麽多陌生的麵孔站在一起，這少年憑什麽能找到自己的位置？
而慶塵，正打量著那些與自己一起關押進來的“新人們”。
隻見那些新人一個個臉上什麽傷痕都沒有，可是走路姿態卻非常古怪，像是在忍受著疼痛。
看樣子囚犯們下手也是有分寸的，不打臉，下手也不會致命。
他端著盤子往前走去，卻有一隻手突然把他拉出打飯的隊伍。
慶塵愣住了，他轉頭看著林小笑拉扯著他邊走邊說：“以後你就不用跟著他們排隊了，能跟老板下棋的人，排什麽隊啊。”
慶塵下意識便看向那些機器警衛，生怕自己走出隊形會被電擊處罰。
結果，他卻發現機器警衛竟完全無視了自己，並催促其他囚犯填補上了他的位置！
慶塵想不明白，就算李叔同等人身份特殊，也不至於特殊到如此地步吧？！
林小笑拉著他從長長的幾排隊列中穿過，打飯、坐在李叔同對麵吃飯，種種舉動一氣嗬成。
兩邊的囚犯們默默看著這一幕，所有人的目光都緊緊沾在慶塵的身上。
原本嘈雜的環境一瞬間安靜下來，仿佛大家連呼吸都屏住了。
這一刻他們意識到，慶塵和他們不再一樣了。
林小笑蹲在慶塵一旁的椅子上笑眯眯說道：“不用驚奇，能跟老板下棋的人，自然要有一些特殊待遇，趕緊吃吧，雖然這18號監獄裏的飯菜一點都不好吃。”
慶塵抬頭看向對麵的李叔同，對方慢吞吞的吃著飯，沒有要跟他交談的意思。
他再看向人群裏，隊列裏麵的路廣義正悄悄的對他豎起大拇指……
慶塵不明白，早上的時候李叔同還隻是願意與自己下棋，怎麽過了一個上午，就對自己的態度有如此大的轉變。
是因為自己在這個世界的身份嗎？
……
夜晚8點40分，慶塵在規定時間回到了自己的牢房。
當其他人都在列隊回房的時候，他嚐試著脫離隊伍自由行動，果然，那些機器警衛已經不再管他。
隻要他行走的方向是自己的牢房，機器警衛就不會把注意力放在他身上。
囚犯們紛紛用豔羨的眼神看著他，慶塵走在長長的回廊裏，像是一頭特立獨行的狼。
單人間牢房裏空****的，待到合金閘門關閉後，他走去洗手台想要刷牙洗臉。
隻是沒走兩步，慶塵忽然感覺到一陣強烈的困意來襲。
這困意來的極不正常，就算他白天裏過度用腦，也不至於困到意誌力都無法支撐的地步。
有怪異！
來不及多想，慶塵便躺倒在了地上。
夢裏，慶塵清醒的站在一座昏暗的別墅客廳裏。
起初他知道這是夢境，也很清楚自己的身體其實還在囚室裏。
可兩秒之後他便淡忘了一切，仿佛他本就應該在這裏似的，也不再記得這是夢。
別墅客廳裏有柴火在壁爐裏燃燒，屋裏有一種獨特的潮濕味道，屋內的水份正在被壁爐烘烤蒸發，凝聚在房頂。
高高的房頂有一盞水晶吊頂，慶塵環視一周都沒能找到它的開關。
這屋子裏充滿了詭異的感覺。
慶塵的瞳孔驟然收窄。
二樓樓梯正有血跡
客廳裏擺放的沙發上有貓抓痕跡，皮革被鋒利的爪子割開了一條又一條裂縫。
壁爐的台子上擺放著相框，相框的玻璃被人打碎了，照片不翼而飛。
牆壁上有青灰色的刀砍印子，壁爐火焰跳動時，那牆壁上的印子與沙發上的裂縫正在詭異扭曲。
地毯上，有一柄帶血的匕首。
有人用血跡在地毯旁邊的地板上寫了兩個醒目的大字：有鬼。
咚咚咚，門口傳來敲門聲。
慶塵深吸一口氣，他沒有碰屋內任何東西走向門邊：“誰？”
外麵傳來輕鬆的聲音：“警察，警號27149，是你報的警嗎？請把門打開。”
慶塵皺眉，對方說話的聲音明明很熟悉，但他卻想不起來自己在什麽地方聽到過了。
奇怪，自己的記憶力出現問題了嗎。
他遲疑著打開了門，外麵是一位年輕警察，正手拿案件記錄本。
那警察一開門便看到，正有血水從通往二樓的樓梯上流下來，他快步走上樓梯，邊走邊說：“報案人，請你站在原地別動，將門鎖好！”
慶塵有些疑惑，這位警察的行事風格好像不符合流程，甚至沒有配槍。
但不知道為什麽，他潛意識便聽從了對方的吩咐。
年輕警察上了樓，慶塵始終站在門口。
還沒半分鍾，門外竟再次傳來敲門聲。
慶塵問道：“誰？”
“警察，警號27149，是你報的警嗎？請把門打開。”
慶塵愣了一下，警號27149不是已經上樓了嗎，那門外是誰？
這一刻，潛意識裏忽然有人用陰慘慘的聲音問他：這時候，你會怎麽辦呢？你猜，門裏門外到底哪個是真的？或者，都不是真的。
門外警察正在催促：“你好，請把門打開。”
慶塵再次深吸了一口氣往屋裏走去，他想要彎腰去撿取地攤上的帶血匕首，可是他與匕首之間好像有一層透明的阻礙。
他與匕首隻有一步之遙，卻永遠無法碰觸。
有人不想讓他拿刀。
有人想把他困在這裏。
可他手臂上的回歸倒計時還在跳動，他的心髒和血液也還在跳動、流淌。
他孤身一人無牽無掛的來到這個冰冷的機械世界，已經沒有回頭路可走了。
“滾開，”慶塵冷聲說道，眼中的瞳孔再次收窄，仿佛用所有勇氣化作一柄利刃，割開了某些東西。
別墅空**的客廳裏響起莫名的玻璃破碎聲，他與匕首之間的阻礙破碎了。
有人輕輕的咦了一聲。
慶塵拾刀，轉身朝樓梯走去。
忽然間，不知道哪裏的聲音正在問他：拿刀幹什麽，你不給警察先生開門嗎？
慶塵冷聲回答：“等我殺了裏麵這個再開。”
林小笑：“？？？”
這時候慶塵終於記起來了，之前拿刀時破除阻礙的同時，也破除了這個夢魘對他記憶的屏蔽。
他認出這是林小笑的聲音，那個年輕警察也是林小笑的模樣。
他在林小笑為他製造的夢魘裏。
這個世界，好像更有意思了。
……
