第10章、要用火

林小笑就是給慶塵製造夢魘的人。
這個世界也從來都不是隻有機械文明，它延續至今，一直都還有更加神秘的文明存在。
而今晚，林小笑製造這個夢魘，完全是聽了李叔同老板的指令，想要試試慶塵到底是個什麽樣的人。
當下這個名叫“雙鬼困境”的夢魘，林小笑是想試一下慶塵的膽識與抗壓能力，結果他沒想到，慶塵的反應似乎已經不能用膽識和抗壓能力來評判了。
他忽然意識到，這個少年在危機降臨時，一定會用最凶狠且最冷靜的態度去麵對。
此時此刻的慶塵沒有絲毫顫抖，也沒有普通人奮起反抗時的血勇之色，身上所凝聚的隻有二字，冷靜。
可是林小笑想不明白，他明明在阻止對方拿起匕首來著，為何對方突然脫離了夢魘的束縛。
要知道，這裏可是他林小笑的主場啊。
這時，慶塵已經知道自己不用去樓上殺人了，他對著空曠的客廳說道：“林小笑？”
夢魘未散，林小笑穿著警察製服從樓上笑眯眯的走了下來：“奇了怪了，你在這夢魘裏竟然還能保持清醒，老板的眼光沒錯，你確實有許多過人之處。”
“為什麽？我好像並沒有冒犯到你，”慶塵不解。
“因為老板看重你，所以我得知道你到底是個什麽樣的人，不過現在看來，夢魘可能對你沒什麽作用了，”林小笑坐在樓梯的最後一階解釋道。
“這是你的特殊能力？”慶塵問道。
“是的，”林小笑聳了聳肩膀：“就像是你有過目不忘一樣，我也有我的能力，這倒沒什麽好隱瞞的。”
慶塵一時間覺得，這個世界在他的腦海中越發神秘起來。
機械學與神秘學共存的世界並沒有讓他感受到害怕，反而讓他越來越感興趣。
而當下發生的這一切，可能就是李叔同等人在這座監獄裏地位超然的原因。
慶塵想要探索這一切，更想要擁有。
林小笑見慶塵思索不語，便主動問道：“你是慶氏集團的人嗎？”
慶塵沒有回答這個問題，而是反過來發問：“是因為對我身份的猜測，才給我特殊待遇？為什麽機器獄警不管你們？”
“自然是因為老板足夠特殊，機器獄警才不管我們，”林小笑說道：“你不用轉移話題，說回你的身份吧，晚上我找到了你和路廣義交談的監控視頻，他是慶氏安排進來的，又急於和你取得聯係，所以我很確定你就是慶氏集團的人。”
慶氏集團……慶塵記下了這四個字。
他這時反而放鬆了下來。
對方在這監獄裏手眼通天，自己與之相比就像是個剛學會走路的小孩子一樣。
既然如此，那也就不用太緊張了。
因為，對方摸清楚自己情況以後還願意繼續接觸，那就說明對方也有訴求。
慶塵坐在破爛的沙發上，凝聲問道：“既然你們篤定我是慶氏集團的人，為何還要伸出橄欖枝？”
“我們組織又不講出身，隻要誌同道合，誰都可以加入，”林小笑笑眯眯的說道：“當然，得夠格才行。”
慶塵怔了一下，對方做這一切，其實是在考核自己是否夠格加入？
他還以為對方是想要和自己背後的勢力合作。
“你們要招攬我？”慶塵疑惑道。
“我也沒說你現在就夠格了，說實話我覺得你和我們並不是一路人，”林小笑說道：“但老板說了，一個組織裏什麽樣的人都得有，遠見的鷹，鎮山的虎，善戰的狼，每個人有每個人的用處。”
“那你在你們組織裏是什麽樣的角色？”慶塵問道。
林小笑不想回答，當即故作神秘一笑：“你猜？”
慶塵想了想說道：“生產隊的驢？”
林小笑：“？？？”
什麽玩意？
還不如劃水的魚！
此刻林小笑赫然發現，對方在麵對這未知的夢魘、未知的自己時，竟已完全放鬆下來，遊刃有餘。
這少年才17歲。
林小笑好奇道：“慶氏安排路廣義進來搞了這麽大陣仗，然後又安排你進來，你們到底想要做什麽？或者說，想要找什麽？”
慶塵心裏在想，我要說我也不知道自己進來幹什麽，你肯定是不信的……
這事……你得問路廣義啊……
說實話，慶塵這會兒也暗自思忖，自己是不是該找路廣義弄清楚前因後果？
隻不過想到路廣義那話嘮加舔狗的模樣，他又有點頭疼。
“不想說也沒關係，我遲早會弄明白的，”林小笑說道：“行了，早點休息吧，明天早上你還得陪老板下棋呢。”
話音剛落，慶塵眼睛一黑便脫離了夢魘，他從牢房地板上緩緩爬起，躺在冰冷的**不知道想著什麽。
他看著那扇厚重的合金閘門，門外是冰冷又神秘的世界。
……
回歸倒計時20：59：21。
回歸倒計時20：59：20。
清晨，李叔同如往常那樣坐在餐桌旁，靜靜的看著一副殘局。
此時還沒到囚犯們出監舍的時間，整個監獄都靜悄悄的。
林小笑蹲在椅子上說道：“老板，我昨天晚上用雙鬼困境試探他來著，您猜怎麽著，他直接就要提刀先殺一個……這殺性也太重了吧。”
葉晚皺眉：“說了讓你適可而止的，普通人進雙鬼困境很容易崩潰的。”
“放心，”林小笑沒好氣道：“我壓根就沒進行下去，而且你不知道，那小子竟然能在夢魘裏脫離我的掌控。”
“哦？”李叔同抬起頭來：“我確認他隻是個普通人而已，一個普通人能在夢魘裏脫離你的掌控，這倒有點特殊了。”
這下，就連桌上閉目養神的大貓都奇怪的看了林小笑一眼。
葉晚問道：“他是怎麽做到的？”
“不清楚，”林小笑搖頭。
“可能是自身意誌足夠強大吧，”李叔同沒有深究此事，能夠掙脫夢魘束縛的，也不止慶塵一人。
林小笑蹲著說道：“老板，我還是勸你慎重考慮一下吧，慶塵這小子殺性很重，跟我們不是一路人。”
李叔同忽然笑了起來：“我們為了這份事業死了那麽多同僚，連你我三人都被困在這座監獄裏。所以你要明白啊小笑，我們不能用溫柔去應對黑暗，要用火。”
說著，李叔同的神色竟是有些黯然了：“葉晚，把口琴給我拿過來。”
快要開飯了，監獄裏漸漸喧嘩起來，鋼鐵野獸們在合金閘門裏吵鬧的聲響，猶如熱鍋裏的開水漸漸沸騰。
可是監獄的廣場上麵忽然響起悠揚的口琴聲，沁人心脾。
囚犯們拍打牢房門的聲音漸漸停歇了，所有人都靜靜的聽著，像是有人用清泉淋入了幹涸的荒原。
