第11章、送別

口琴的旋律很動聽。
而且那口琴聲裏好像夾雜著莫名的韻律，超越了尋常的音樂。
就像是昨夜，夢魘帶給慶塵的感覺一樣。
可是當所有囚犯都沉浸在美妙音樂裏時，慶塵卻根本無法壓製自己內心裏的驚訝與震撼。
因為他聽過這首曲子……送別。
長亭外，古道邊，芳草碧連天。
慶塵瞳孔漸漸收縮，這不是穿越後的世界嗎，為何也會有送別這首歌。
他曾在見到機械文明的那一刻，以為這裏與地球應該毫無關聯。
可現在看來他錯了，難道這裏是地球的未來？
慶塵開始搜索腦海中的記憶，試圖從他昨天記下的閱讀區書籍裏尋找線索。
可是結果讓他再次失望了，那些心靈雞湯和哲學並不能幫助到他。
口琴聲停歇了，18號監獄裏再次傳來喧嘩聲。
某一刻，慶塵忽然覺得這座監獄就像是一個鬥獸場。
一扇扇合金閘門背後關著的，是一頭頭代表著各種欲望的鋼鐵怪獸。
待到閘門打開，他不再像第一天那般生澀與警惕，而是直接越過列隊的囚犯們，徑直的朝樓下廣場走去。
擅自行動沒有招來天穹上的無人機，也沒有機器警衛多看他一眼。
剛到餐廳外麵，林小笑便笑眯眯的和他打起了招呼：“早上好呀……沒睡好嗎？”
此時慶塵頂著兩個黑眼圈，他冷冷的看著林小笑，心說我能不能睡好，你心裏不清楚嗎？
有人說一個夢最長隻有八分鍾時間，相對整個生命來說極其短暫。
然而慶塵昨天結束夢魘以後數了一下自己的倒計時，那個夢魘竟是困了他兩個多小時，他在夢魘裏完全沒有感覺到時間的流逝。
而且，從夢魘裏脫困之後，他躺在**又思索了很久的事情，直到半夜才沉沉睡去。
慶塵雖然有過目不忘的能力，但他本質上仍舊是個普通人，和林小笑這種特殊人群是不一樣的，沒辦法熬了大半夜第二天還能生龍活虎。
李叔同看了一眼慶塵的麵色說道：“一般人從夢魘裏出來都會大傷元氣，萎靡不振大半天時間，不過你比較特別，在夢魘裏掙脫了小笑的控製拿起來了匕首，今天還能站著就已經很了不起了。”
慶塵在他對麵坐下，竟是開門見山的問道：“怎麽成為像他一樣的人？”
李叔同笑了：“你倒是直截了當，不過你不能走他的路，反而更適合走我的路。”
這話一出，慶塵分明感覺到葉晚與林小笑的表情都出現了異樣。
不知道為什麽，他忽然感覺氣氛嚴肅了一些，就連那隻打盹的大貓都抬起頭來看他。
他很想問問李叔同的路，到底是什麽路。
可是從路廣義對李叔同的態度來看，這位在外麵可能是非常有名的人物，那就應該有很多人知道李叔同所指的路是什麽。
而自己是一個穿越者，說點亂七八糟的碎碎念還可能沒事，但問出很沒常識的問題，就很致命了。
慶塵跳過疑惑，再次問道：“怎麽才能走你的路？”
“你別誤會了，”李叔同笑了。
當李叔同笑起來時，歲月在他眼角留下的痕跡才能讓慶塵意識到，對方的年紀可能比自己想象的要大。
李叔同繼續說道：“葉晚和林小笑是因為遇見我的時候有些晚了，所以沒法走我的路。而我現在雖然欣賞你，但還不夠。”
“明白了，”慶塵點頭。
這才合乎情理。
他覺得，若是有人對自己一見如故然後傾囊相授，那對方可能很有問題。
自己麵對的可能不是機遇，而是危險。
不過對於慶塵來說，能夠接觸到那神秘世界的邊緣，就已經足夠了。
那是他以前做過白日夢、地球上不曾有的東西。
現在自己距離那些，已經很近了。
“怎麽樣，今天還下棋嗎？”李叔同看向慶塵：“我看你精神狀態很不好，要不就休息一天吧。下棋這種事最講究的就是棋逢對手，若是趁你狀態不好贏了，那也沒什麽意思。”
隨著囚犯們列隊打飯、吃飯，餐廳裏自由行走的囚犯越來越多了。
今天有些不同，很多囚犯一邊吃一邊關注著慶塵這邊的動靜。
甚至還有些人端著餐盤站起來吃，目光緊緊盯著棋盤。
其實在場囚犯能看懂象棋的人並不多，這本就是個脫離時代的娛樂活動了。
隻不過李叔同喜歡，那大家就有關注的必要。
萬一自己也有下棋天賦，被李叔同看重了呢？
當然，這隻是一種暢想，更多人關注棋局，還是因為太閑了。
以前李叔同自己一個人看殘局，沒人敢盯著這邊看，現在有慶塵對弈，氣氛似乎輕鬆了許多，葉晚也不再拿目光刮人了。
一旁，連路廣義也興致勃勃的看著，他身後還跟著一群人宛如眾星拱月似的。
路廣義對此非常享受。
棋盤兩側，李叔同等著慶塵回複，而慶塵則站起身來平靜道：“不用休息，投驅帝庭殘局，車二平五、車五進七、炮二平八、車五平六、兵四進一。”
象棋本是你來我往的對弈，但慶塵這次幹脆了當的說出了自己的每一步棋，像是已經料定了李叔同會配合自己走棋似的，直接將棋局推演到了終章。
慶塵的紅車入局吸引黑將，與最終兵四進一相呼應，構成絕殺。
這是常人難以想到的精妙一手。
其他人或許不知道慶塵在說什麽，但李叔同一定懂。
想要破投驅帝庭這一局，就隻有這一條路可走！
李叔同抬頭看了慶塵一眼，便將自己黑方老將倒扣在棋盤上：“我還以為你精神狀態不太好，我贏了算趁人之危，沒想到是我多慮了。”
人群裏，路廣義的小弟聽到路廣義喃喃道：“又贏了，這也太帥了吧。別管是在哪方麵贏的，隻要能贏李叔同這樣的人物一次一輩子也都值了啊，我也想學象棋！”
那群剛剛被收攏的小弟有些不明白，路廣義為何也會對象棋這種東西感興趣。
要知道，路廣義雖然武力值在18號監獄裏出類拔萃，但文化水平絕對是墊底的那一撥。
這時，慶塵看著李叔同問道：“我能問你一個問題嗎？”
……
