第12章、回歸

一旁佇立的葉晚聽此話便驅散了旁觀的人群，讓兩人安心交談。
“算是剛才贏下殘局的獎勵？可以，”李叔同回答道。
“剛才的口琴聲是你吹的嗎？”慶塵問道。
葉晚和林小笑明顯愣了一下，他們還以為慶塵要借著贏棋的機會問什麽呢，結果竟然隻是問這支曲子？
曲子很好聽，也沒有在外麵流傳過，但也不至於讓慶塵浪費這麽重要的機會吧。
李叔同笑意盈盈的抬頭說道：“是我，怎麽了，第一次聽到這個旋律嗎？”
慶塵想了想說道：“很好聽。”
“嗯，”李叔同見人群散去才點點頭回答：“他是我們組織創始人譜的曲，詞也是他作的。”
慶塵怔然了半天都說不出話來，他很想說：我猜你們那位創始人，可能是地球人！
而且這位創始人好像也有點不要臉啊，搬運歌曲竟當成自己的作品。
等等，李叔同他們這個組織創立多久了，也不知道那位穿越的前輩是什麽時候穿的？
慶塵再問：“您能完整的給我唱一遍嗎？我想聽。”
李叔同說道：“可以，不過這首曲子的歌詞並不是太完整，漫長的時光裏，總會有東西丟在那條長河中。”
“沒事，我隻是聽聽，”慶塵說道，他想確認，這首歌的歌詞是否也跟地球一樣。
李叔同將桌上的大貓抱進懷裏，然後輕聲唱道：“長亭外，古道邊，芳草碧連天，晚風拂柳笛聲殘，夕陽山外山。天之涯，地之角，離別有時多……”
李叔同唱完後笑道：“離別有時多這句歌詞是後人補上的，據說當初並不是這樣，隻不過不管怎麽補，好像都差了點意思。”
慶塵佇立良久後突然說道：“換成知交半零落怎麽樣？”
“知交半零落？”李叔同愣了一下。
不知道為何，他總覺得隻有這五個字才配的上這首歌。
送別送別，人如夕陽餘暉，知己遠在天涯。
彼此年少時開懷暢飲，生命濃烈如盛夏。
可不知哪一次送別便是最後一麵，從此不再相見。
李叔同仿佛坐在這監獄裏看到了橙紅色的太陽正在落入地平線，而好友正在遠方跟他招手。
招手之後，便轉身離去了。
“謝謝，”李叔同說道：“這句補的真好，就像是這首歌原本的歌詞就應該是這句一樣。”
“不客氣，”慶塵厚著臉皮接下了這句誇獎。
李叔同有些向往的說道：“有時候真的很驚歎，我們那位創始人真是驚才絕豔之人，據說當年他所做的詞曲多如牛毛，每一首都是傳世經典，隻不過在上一個紀元終結的時候都流失了，隻剩下這麽一首曲子。”
“隻剩一首了嗎？那還真是可惜了，”慶塵心說，李叔同直接提及上一個紀元，恐怕那位穿越者前輩應該是很久很久以前穿越過來的吧。
紀元並不是一個時間單位，而是一個新文明的開端。
看樣子，這裏的人類曾經曆過一個紀元的迭代，隻是不知道發生了什麽。
“還有一首是隻知道名字，但根本不知道旋律，前輩們翻找過很多遺址，都沒能找到譜子，”李叔同搖頭道。
慶塵遲疑了兩秒，然後試探著問道：“那首曲子叫什麽名字？”
李叔同看了他一眼說道：“卡農。”
如果說之前慶塵對這位創始人的穿越者身份還持懷疑態度，那麽這下就完全肯定了。
不過卡農其實是一種音樂體裁、技法，許多交響作品裏都會用《卡農》的技巧部分，比如貝多芬的《命運交響曲》、巴赫的《五首卡農變奏曲》。
但如果對方真是從地球照搬的話，那旋律應該就是帕赫貝爾的《D大調卡農》了。
慶塵在想，以李叔同對那位創始人的態度，自己如果將卡農的譜子送給他，是否能換來超凡脫俗的那條路？
他不確定，他甚至沒法解釋自己是從哪裏得到這個譜子的。
再等等吧，現在慶塵也沒記過卡農的譜子，還是等回歸之後再細細權衡。
交談結束，慶塵直接穿過人群去了閱讀區，他現在非常需要補覺，哪怕飯都不吃了也要睡一覺再說。
隻有保持飽滿的精神狀態，他才能夠隨時分析身邊的情況。
可是，他才剛趴在閱讀區的桌子上不久，路廣義便小心翼翼的跟了過來。
路廣義想要過來跟慶塵搭話，可有怕被人看見，於是在閱讀區外麵急的抓耳撓腮。
慶塵麵無表情的抬頭看向對方：“不用這麽小心，李叔同已經知道你我的關係了。不過不用擔心，他好像並不介意。還有，你先忙你的去，不要打擾我。”
18號監獄裏到處都是監控，囚犯們給新人舉行歡迎儀式都要躲到牢房裏去，所以在閱讀區睡覺是安全的。
慶塵其實很想跟路廣義套套話，搞清楚慶氏有什麽計劃。
但眼瞅著回歸在即，他不想節外生枝了。
所以先把路廣義打發走，待到他回歸之後再考慮如何套話比較好。
然而路廣義並沒有離開，而是在一旁小聲嘀咕道：“老板，我想了半天也不知道該叫您什麽好，還是叫老板最順口。”
“估計您也聽慶言提起過我，我呢從小就命苦，腎髒都被我爹拿去跟有錢人換錢了，給我換了一副仿生的來代替，你說爹媽都不心疼我，還有誰疼我呢？後來我聽慶言說，這次是您點名讓我進來探路，說是看中了我的能力，我高興壞了！您放心，我路廣義這次絕對為您赴湯蹈火在所不辭，就算為您去死都行！”
“不過我死前還有個遺憾，您也知道我也沒能上幾年學，但我打小就羨慕那些有文化的人……”
慶塵終於忍不住了：“你到底想說什麽啊？”
路廣義：“您能不能教我下象棋啊？”
“為什麽想學下棋？”慶塵愣了一下。
“因為帥啊！”路廣義說道：“老板，連李叔同那樣的人物都成為自己的手下敗將，難道不帥嗎？”
“下棋贏一兩局就很有麵子了嗎？”慶塵搖搖頭。
“當然了，打又打不過他，能下棋贏他一下也很有麵子啊！”路廣義理所當然的說道。
這倒是觸動了慶塵一下，聽路廣義的意思，李叔同的戰鬥力似乎很強？
隻聽路廣義繼續說道：“我是真沒想到老板您進來以後能跟李叔同結識，還能相處的如此融洽。以他在這18號監獄裏的地位，興許就知道咱們要找的東西（防和諧）藏在哪裏。而且，萬一您能得到他的傳承，這影子之爭恐怕就穩當了。”
這句話裏的信息量巨大，也總算讓慶塵明白自己到這裏的目標是什麽了……找一件東西。
而且，自己正卷入一場角逐之中。
隻不過慶塵依然不知道李叔同的傳承是什麽，隻知道它非常重要。
慶塵想了想說道：“好，我教你下象棋，你現在離我遠點行嗎。”
“好勒好嘞，”路廣義一溜煙就跑到娛樂區那邊了。
……
夜晚，倒計時00：05：00
慶塵坐在冰冷的**，靜靜的看著手臂上的白色倒計時。
那倒計時裏齒輪緩緩轉動著，距離回歸隻剩下最後五分鍾了。
他也不確定自己還會不會回來這裏，兩天時間對於他來說就像是一場夢，認識了幾個人，也見識了一個不同的世界。
林小笑與李叔同的特殊，終於讓他對這個世界產生了期待。
像是有一個新世界，為自己打開了大門。
慶塵想了想，然後用牙刷尾端在木頭床板上，用力刻下“來過”兩字的凹痕。
然後他又在自己手臂上擰出了一個青紫色的印子，想要看看如果自己帶著傷返回地球會有什麽變化。
倒計時。
10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
世界再次破碎了，那熟悉的黑暗終於來臨。
回歸。
……
