第13章、有人

相比上一次穿越前的慌張，這一次慶塵已經平靜了許多。
他等待著世界破碎後重組，就像是在等待著一場夢醒。
逼仄狹窄的小臥室裏，慶塵依然以自己穿越前的姿勢坐在床邊，屋外是夜晚，而他原本拿著的剔骨刀……竟然還在手上。
一切，都仿佛未曾發生過。
慶塵皺眉，他掏出兜裏的手機看了一眼時間。
2022年，9月28日，12：00：01。
零點零一秒。
他清楚的記得，自己穿越的日期也是9月28日，準確時間是12：00：00。
也就是說，他在那個世界渡過了兩天，而地球這裏竟然隻過了一秒。
同理，自己回到這邊，等到再回去時，那邊也隻過了一秒？
這應該是所有穿越者的規律。
不知道為什麽慶塵想到這裏反而鬆了口氣，這樣一來他就不用再想辦法跟人解釋，自己為何會經常失蹤一段時間了。
這是一種非常詭異的疏離感，仿佛自己現在所處的世界不再真實一樣。
慶塵低頭看了一眼手臂，自己剛剛故意捏出的青紫色還在。
而另一隻手臂上的白色紋路已經發生變化，倒計時47：59：45
倒計時47：59：44
這次倒計時是48個小時，也就是兩天時間，沒錯。
隻有這些才能向他證明，自己所經曆的一切都是真的。
他真的去過一個機械文明，也真的見過一個叫做李叔同的人，被一個叫林小笑的人用夢魘考驗了一次，還遇到了一個叫做路廣義的舔狗。
那裏有一個沉穩的葉晚，還有一隻奇怪的大貓。
正當慶塵思索的時候，他的手機鈴聲竟然響了起來，陌生的座機號碼。
“喂你好，”慶塵說道。
“你好，我這裏是王城路派出所，是這樣，你父親聚眾賭博被拘留了，麻煩你過來一趟，”電話對麵一個女性聲音說道。
慶塵愣了一下，算算時間自己那位賭徒父親應該剛被抓住沒多久，沒想到派出所電話這就給他打來了。
“額，我去做什麽？”慶塵問道。
“根據治安管理處罰法，他需要被拘留和繳納罰款，請你來辦理一下手續，”派出所值班小姐姐說道。
“不好意思，我不去，請你們嚴懲他吧。根據治安管理處罰法，情節嚴重的處以十日以上、十五日以下拘留，並處以五百元以上、三千元以下罰款，麻煩您給他頂格處罰，謝謝，”慶塵搖搖頭說道。
對方這時也愣了一下：“你不是他兒子嗎？”
慶塵回答道：“案就是我報的，我不是他兒子，我是熱心市民慶先生。”
值班小姐姐：“？？？”
慶塵沒再猶豫便直接掛了電話，自己這賭徒爹最少拘留10天，也就是說自己下次穿越之前，是不用看見對方了。
不知道為啥，慶塵想到這裏還覺得有些開心和輕鬆。
但是，對於一個少年來說，父親被拘留，還被人大聲訓斥，這種感覺並不好受。
大部分少年在青春時都會拿自己父親當做榜樣，一旦你發現自己父親劣跡斑斑還沒有尊嚴的時候，自己心中的某一堵承重牆就忽然坍塌了。
慶塵深吸一口氣慢慢躺在**，他打開手機看自己的通話記錄和微信，也沒看到母親的消息。
不知道為什麽，某一刻他甚至更想提前回到那座監獄裏去。
即便那是一個未知而又危險的世界。
已經淩晨一點多了，慶塵毫無睡意。
昏暗的屋子裏，隻有手機屏幕照亮著他的臉頰。
手機屏幕上是他剛剛搜到的卡農譜子，每一個細節都已經被他記在了腦海裏。
這東西對於李叔同來說是一生的遺憾，可對於慶塵來說卻是得來全不費工夫。
可能這就是所處不同世界的差異吧，對方身上也一樣有慶塵夢寐以求的東西。
可是，自己應該把譜子給李叔同嗎？
給的話，自己該如何解釋這譜子的來曆呢。
這件事情是有風險的，慶塵雖然不怕冒險，但他怕自己冒險冒的不值。
所以，給譜子之前，他必須確定李叔同有沒有這個價值！
最終，他還是沒能等到母親的電話與消息。
……
倒計時第一天，清晨7點半。
慶塵換上藍白相間的校服出了門，邊走邊啃方便麵。
他所上的洛城外國語學校在前些年分成了三個校區，而高中部距離他家也不過是五分鍾路程，僅需橫穿過一條小路對抵達了。
行署路上，雞蛋灌餅的早餐攤飄出香味，行人們會坐在小攤子上吃一碗熱乎乎的豆腐腦或者胡辣湯。
新炸好的油條金黃酥脆，茶葉蛋剝殼後光滑剔透。
可是慶塵身上沒錢了，他為數不多的積蓄都為了應對那倒計時的時候，采購了物資。
這事讓他現在想想都牙疼，但他不後悔，畢竟那時候誰知道自己要麵對什麽呢？
高二3班，班級裏正有負責值日的同學在打掃衛生，教室裏拖地後的水腥味都還沒散去，拖把怕是已經發黴很久了。
慶塵坐在最後一排，這時隻見他同桌南庚辰神色匆匆的走進教室，一臉的緊張。
“昨天杜老師看到我逃課，後來又說什麽沒有？”慶塵低聲問道。
結果南庚辰心不在焉的好像什麽都沒聽到似的：“啊？什麽？”
“沒事，”慶塵搖搖頭：“我怎麽看你這麽慌張呢？”
“慌張？”南庚辰驚了一下：“沒有啊。”
慶塵不說話了，對方不想說的話，自己也沒必要刨根問底。
彼此安靜片刻，南庚辰突然壓低聲音問道：“慶塵，如果你遇到了特別詭異的事情，你會怎麽做？”
“詭異？”慶塵愣了一下，然後仔細打量著南庚辰，他遲疑片刻問道：“具體是指什麽事情？”
“我也不知道是什麽事，反正就很詭異，”南庚辰說道。
“那就報警？”慶塵目光緊緊鎖定著南庚辰。
卻見南庚辰眼睛一亮：“對啊，找警察！慶塵，你家在派出所有人嗎？”
“有啊，”慶塵想了想說道：“我爸昨天晚上剛因為聚眾賭博被抓進去。”
南庚辰：“？？？”
