第14章、苟富貴勿相忘

南庚辰看著慶塵，怔然了半晌：“大哥，我是想找派出所裏的警察叔叔幫忙，像叔叔他被抓緊去這種幫不上什麽忙啊。”
“那就沒辦法了，”慶塵搖搖頭，他進一步問道：“你遇到很詭異的事情了嗎？到底是什麽事？”
“沒事沒事，”南庚辰對此閉口不言。
慶塵不再說話。
這種事情對方不願意說，那自己也就隻能當做不知情。
不過他心中有了隱隱的猜測，南庚辰所謂的詭異……會不會是手臂上也出現了倒計時？
但倒計時別人是看不見的，所以慶塵也隻能靠猜測。
自己的第一次穿越倒計時是昨天晚上6點出現的，他當時就逃課走了，沒有上晚自習，晚上12點就進行了第一次穿越。
如果南庚辰手臂上真的也出現了倒計時，那會是什麽時候出現的呢？
慶塵心想，這南庚辰瘦瘦小小的，一看就弱不禁風的樣子，要是真的穿越去那個世界也不知道能不能生存下來啊。
他們倆關係還不錯，也不是因為倆人性格多麽合得來，而是倆人的父親都打牌、賭博，搞得彼此家庭條件都不怎麽樣。
偶然間聊起這個事情後，兩個少年反而因此拉近了關係。
就在此時，班級裏忽然有正在玩手機的同學驚呼一聲：“臥槽！”
還沒到上課時間，整個高二3班隻有十來個同學在教室裏，大家把目光轉過去：“咋了？”
“你們快看熱搜，雅各布開了一個新聞發布會，說他穿越到了一個機械文明世界，熱搜上有他發布會的完整視頻，”那位驚叫出聲的同學說道。
雅各布，美國國籍，世界最出名的籃球明星之一，粉絲很多。
班裏同學聽了這話立刻打開手機去看熱搜，每個人都一頭霧水。
隻有慶塵愣在當場，因為他知道那所謂的穿越與機械文明是怎麽回事！
可是，他之前還真沒想到，原來國外也有人在經曆穿越與倒計時這樣的事情。
南庚辰已經打開了視頻，慶塵看過去。
視頻裏雅各布坐在桌子後麵，麵對著他臨時請去的所有媒體，現場閃光燈密集的閃爍著，讓人有些眼花繚亂。
可所有觀看視頻的人，第一眼就看到雅各布的左臂，因為那支左臂已經完全換成了機械手臂。
視頻裏，雅各布起身帶大家去籃球場，然後隔著整個球場，用左手輕鬆將籃球投入籃筐，一連十個都是如此。
“這是特效嗎？”南庚辰喃喃道：“是不是拍的廣告片，做的特效啊？”
慶塵沒有說話。
視頻是有人從國外搬運回來的，還為視頻配上了中文字幕。
視頻裏雅各布對媒體說道：“我昨天晚上意外發現自己手臂上出現倒計時，當倒計時結束的時候我竟然穿梭到了一個奇怪的機械文明世界，那裏也是地球，有太陽有月亮，但似乎是平行宇宙，文明進程與我們所在的世界截然不同。”
雅各布舉起自己的左臂：“我穿越過去便擁有了這條手臂，就像是我替代了那邊的某個人一樣，成為了新的自己。我也不清楚它是什麽原理，但它的力氣遠超我想象，而且非常靈活、精準。”
“而我召開新聞發布會的原因並不是要向各位炫耀，那個世界也並非想象的那麽美好，反而異常危險。我在這裏召開新聞發布會是為了避免我被秘密帶走進行研究，我在這裏聲明，本人拒絕成為研究對象，如果有一天我失蹤，請各位……”
慶塵看到這裏恍然，雅各布是個公眾人物，所以自己身上有了機械肢體根本瞞不住。
對方又很清楚那個世界的科技遠超當代，所以生怕自己被帶走研究成為小白鼠，就選擇了更加激進的方法。
這未必是個好辦法，也可能對方比較慌張，所以倉促做了這麽一個決定。
慶塵看向南庚辰，此時瘦瘦小小的同桌呆若木雞。
而慶塵在想，自己沒能將剔骨刀帶過去，也沒能將牙刷帶回來，看來想要從那邊帶東西的唯一方法，就是改造自己，或者藏在身體裏？
也不知道雅各布穿越過去是出現在哪裏，大洋彼岸嗎？
此時，班級裏所有學生都陷入震驚與將信將疑的狀態裏，大家甚至很難判斷這個熱搜到底是真的，還是合成特效。
然而還沒等大家回過神來呢，熱搜排名忽然又有幾個詭異事件衝上了榜單。
“某互聯網高管被發現死於家中，身上忽然出現精密的機械構造，與雅各布極其相似。”
“某大學生聲稱自己也穿越到了另一個世界，那裏不止有機械文明，還有超越常人的超凡者。”
“某高中生宣稱自己不僅穿越到了另一個世界，還獲得了覺醒異能。”
慶塵皺起眉頭看著，這一係列新聞要比他想象中來的更快，並不是所有人都能像他一樣謹慎。
越來越多的新聞都在向世人宣告：這不是特效，也不是廣告文案，而是真實存在的。
真的有人穿越到了那個未知而又充滿幻想的世界。
而且，穿越者並不在少數。
他身邊的南庚辰喃喃道：“超凡者，機械文明……那穿越過去是不是有機會成為超凡者？”
有同學問道：“我看著穿越概率不小啊，咱們學校裏會不會也有同學穿越？”
“也許就有人帶著機械肢體來上學了……”
“我也想穿越……”
班級裏的同學越來越多，每當有人走近教室的時候，大家都會將目光投去，看看對方有沒有機械肢體。
要知道他們才十七八歲的年紀，正是好奇心與探索欲、虛榮心最濃烈的時候，成年人或許會考慮危險與機遇是否對等，但少年人更多的則是期待。
你看哈利波特的時候會期待自己也能穿過國王車站，看小說的時候也希望自己可以得到仙人接引。
但現實世界是，一般情況下迎接你的都不是仙人，而是仙人跳。
所以當大家發現穿越過去後可以變得與眾不同，那他們會過濾掉一些危險信息，然後期待自己也是穿越者之一。
世界的主角，聽起來就很有**力。
慶塵也很難例外。
隻是有一點不同，慶塵真的穿越過，而且也真的見過傳說中那些超凡脫俗的人，林小笑、李叔同。
葉晚應該也是。
慢慢的，慶塵發現南庚辰的慌張神色褪去，反而漸漸精神抖擻了起來。
慶塵漫不經心的問道：“你剛才說的詭異的事情就是這個嗎？”
南庚辰壓低了聲音：“現在還不能告訴你，但你放心，如果我能得到什麽機遇，一定不會忘了兄弟你的。”
慶塵點頭：“嗯嗯，苟富貴勿相忘。”
