第15章、烏雲籠罩

原本慶塵隻是想套話來著，但他沒想到南庚辰的心態竟然轉變的這麽快。
眼瞅著剛剛還擔驚受怕呢，一節課過去就打算成為世界主角了。
慶塵能說什麽？你開心就好吧。
這時候，南庚辰已經認真的跟慶塵討論起來：“我是說假如啊，假如我能穿越過去，那我是不是就能帶點高科技的東西回來賣掉啊？”
“不知道啊，”慶塵說道：“也可能帶不成。”
“你看他們都把機械手臂啥的帶回來了啊，”南庚辰說道：“你放心，到時候我要真發達了，就請你去吃好的。”
慶塵知道那個世界是危險的，作為朋友雖然要有一些秘密，但總歸還是希望對方能夠平安歸來的，所以好心勸了一下：“你看有不少穿越者都說自己遇到了危險，所以你還是小心一點，別老想著發財的事情。”
南庚辰沉默了幾秒，然後問道：“到時候你想去哪吃？”
慶塵：“……”
南庚辰心裏默默的盤算著發達以後的夢想，隻有慶塵知道，回歸時是不能隨便帶東西的。
到時候南庚辰請自己去吃飯，啪的一下把自己手臂拿下來拍櫃台上喊兩碗擔擔麵，那場麵可真是太喜慶了。
忽然間，班裏有人疑惑道：“這穿越的規律到底是什麽啊，那麽多人都穿越過去了，為啥我們沒有穿？”
南庚辰在旁邊小聲嘀咕道：“可能是隻有真正天賦異稟的人才可以吧……”
慶塵在一旁聽得直挑眉毛。
關於穿越者的新聞越來越多，國內國外都有。
慢慢的慶塵總結出了兩個規律：
一是所有穿越者上一次的倒計時都是6小時，回歸倒計時48小時。
也就是說，大家穿越進去的時間是一致的，回歸的時間也是一致的。
然後有人在看到穿越事件後站出來表示，自己並沒有穿越過，但今天零點過後手臂上也出現了48小時的倒計時。
這應該是第二批。
下一次，第一批與第二批將同時穿越。
第二個規律是，穿越過去的全是年輕人，目前為止是10歲到35歲之間。
忽然間，一個女生說道：“有個主播說自己是穿越者，正在開直播展示自己的機械手臂呢，我把鏈接發群裏。”
這年頭學生都帶手機，倒是方便交流了。
大家點開鏈接一看，裏麵赫然是某戶外主播，正展示著自己的機械手臂。
慶塵總覺得有些不對勁，因為他還沒見過這麽塑料感的機械肢體……
結果對方還沒展示兩分鍾，那機械手臂哢嚓一聲竟然掉地上了……
“這特麽是穿著模型過來蹭熱度的啊！”
慶塵有些哭笑不得，一出這種熱鬧事，有些牛鬼蛇神就鑽出來了。
此時他猜想，南庚辰並不是昨天12點那一批，而是淩晨才出現的新倒計時，不然對方看雅各布的新聞發布會也不至於那麽震驚。
所以現在有兩種可能，一種是穿越人數固定，有人死亡就會有新的穿越者進入。
另一種可能是，這穿越者的人數在不斷擴大，未來會越來越多。
目前的話，慶塵還沒法估計全國穿越者有多少。
漸漸的班級裏同學全部到齊，有人驚呼起來：“洛城街頭也出現穿越者了，我朋友圈刷到的，有人拍到了！”
聽聞此話，同學們全都圍了過去。
朋友圈的視頻裏是一名男性青年神色匆匆，他的臉頰上有著奇怪的機械紋路，看起來有種獨特的科技美感。
這時候有人發現，對方走動間露出了灰色的鋼鐵腳踝。
顯然，這青年的雙腿也換成了機械義肢。
畫麵裏跟拍者還想繼續拍攝，卻見那名青年忽然躍上了四五米的路旁房頂，消失的無影無蹤。
有女同學低聲道：“好帥啊。”
“咱們學校裏要是有這樣的穿越者就好了，這樣就能直接問問關於那個世界的事情。”
這時，慶塵忽然想起來，其實這個學校裏還真有一個人與自己是同時穿越的，永利集團董事長的兒子，黃濟先。
如果沒記錯的話，對方應該在高一7班。
那天對方崩潰後就被機械獄警帶走了，從此再也沒有出現過，按道理對方應該已經回歸，就算是死了屍體一樣會回歸的。
想到這裏，慶塵趁著還有十多分鍾才上課，便起身往樓下高一年級走去。
洛城外國語學校此時熱鬧極了，所有人都在討論著穿越者事件，就連身邊經過的老師都在邊走邊刷手機。
恐怕誰也沒想到，某個穿越者就在身邊。
慶塵看著那些人，不知道為什麽就突然有種疏離感，好像自己不知道從什麽時候就有些不太一樣了。
過去他可能會想著好好學習，有時間就認真複習、預習，爭取考一個很好的大學遠走他鄉。
然而現在呢，他的路，好像已經不在這裏了。
慶塵來到高一7班門口，他看似不經意的拉住一個戴眼鏡的男生問道：“你好，請問黃濟先今天來上學了嗎？”
“沒有啊，還沒有見他呢，”男同學回答道。
“奧，”慶塵點點頭：“你知道他家住哪嗎？”
“這我隻知道他住在銀潤中央花園，具體在哪就不知道了，你找他有事嗎？”男同學問道：“等他到教室了，我幫你轉告他。”
“沒事了謝謝，”慶塵猜想，黃濟先可能來不了了。
那崩潰少年的精神遭到了很大創傷，直接瘋掉了也有可能。
慶塵回到班裏若有所思，
第一節數學課幾乎所有同學都沒了學習的心思。
後半節課的時候，年輕的男數學老師田海龍見大家心不在焉，幹脆跟大家開起了玩笑說：“你們現在的注意力完全不在我身上了啊，看來我也得去弄個機械手臂啥的，你們才能安心聽我講課吧？”
教室裏同學們哄堂大笑，然後，田海龍竟是與同學們聊起了這件熱點時事，不再講課了。
如果是尋常熱點，老師學生也不至於這樣，然而現在發生的事情不一樣，因為它在改變這個世界。
南庚辰課上一直在刷手機，下課時他忽然間把手機遞給慶塵看：“何小小發了一個攻略！”
“何小小？”慶塵疑惑問道。
“是一個遊戲類的大UP主，算是遊戲界的高玩，經常能發現遊戲裏的彩蛋和細節，比如教你怎麽尋找隱藏劇情、隱藏橙武、隱藏職業，粉絲挺多的，”南庚辰解釋道，他知道慶塵不怎麽玩遊戲，所以肯定沒有關注過何小小這樣的主播。
南庚辰繼續說道：“他幾個小時之前發布一個遊戲攻略視頻，可大家壓根就沒見過他所說的那款遊戲，他還一本正經的做著攻略。現在鬧出來穿越的事情，大家忽然意識到，他給的遊戲攻略，可能就跟那個世界有關，他也是穿越者之一。”
視頻沒有畫麵，隻有黑色的背景和白色的字幕。
視頻裏一個年輕且有磁性的男性聲音說道：“因為這款遊戲比較特殊，所以我沒法給各位放遊戲視頻了，我將這款遊戲稱作……裏世界。”
“而我們現在所處的世界，叫做表世界。”
卻聽何小小繼續平靜說道：“關於這個遊戲呢我也是剛剛進入，所以得到的信息也很有限。”
“暫時還沒有發現隱藏橙武的獲得方式。”
“目前已知獲取職業路徑有三種，第一種是利用科技改造自己，這一點可以直接在機械醫院購買。”
“機械肢體的價格相對昂貴，因為我還沒找到刷錢bug，所以還無法嚐試。這裏賣掉自身器官好像是最容易獲得金錢的方式，但不建議各位嚐試。”
“第二種是加入禁忌裁判所，可注射基因藥劑後成為新人類，但我目前還沒有找到相關組織的NPC，該組織比較神秘。”
“第三種已知的職業路徑在18號監獄，各位需要進去後尋找一個叫做李叔同的NPC，這是目前已知潛力最高的職業路徑。”
“未來有其他職業路徑的話，我也會繼續與各位分享。”
慶塵越看這視頻越錯愕。
他很確定那就是個真實的世界，連捏青的傷都能帶回來，不是真實世界是什麽？
可這何小小竟像是走火入魔了一樣，把那裏當做遊戲來刷！
還把李叔同當成了刷職業任務的NPC！
也不知道對方在裏世界裏是什麽身份，慶塵現在唯一能確定的就是，李叔同在裏世界的知名度確實很高，以至於何小小進去48小時就聽說了對方。
而現在，何小小竟是已經將李叔同當做了最有潛力的職業路徑。
一旁的南庚辰看完視頻後嘀咕著：“這不等於沒說嗎，買機械肢體需要錢，禁忌裁判所找不到，18號監獄說不定能找到，但怎麽才能進去也沒說。”
慶塵忽然在想，這條視頻的影響力還挺大的，等自己2天後穿越回去，會不會真有人跑到18號監獄裏去刷李叔同這條線？！
可真要是有人把李叔同當成NPC來刷，怕是下場會很慘吧，李叔同自己估計也會一頭霧水。
關於穿越的這件事情，一直熱鬧到了下午。
直到一則新聞出現：國外某個被確認為穿越者的年輕男性，被發現死於家中，原本視頻裏展示過的機械雙腿被人割去，不知所蹤。
這新聞像是一片烏雲，忽然將所有人的熱情籠罩住了。
……
