第16章、命隻有一條

原本生活裏出現超越凡俗的事情時，是一件很浪漫的事情。
就像是一則成年人的童話。
你小時候沒收到的霍格沃茲錄取通知書，好像距離自己並不遙遠了。
然而這條惡性新聞就如同一盆涼水，澆滅了許多人心中的熱情。
隻有這個時候，大家才能意識到這個世界遠沒有那麽美好。
或許世界會變，但人性不會。
未來科技太值錢了，且不說那些仿生機械肢體的材料與結構，單說機械肢體接駁神經元的技術，就足以讓許多人瘋狂。
這是真正的未來科技，與其去期待外星科技，倒還不如直接掠奪近在身邊的東西。
而且最關鍵的是，那些穿越又回歸的普通人，在麵對一些武力組織的時候，哪怕自身擁有了機械肢體也一樣不堪一擊。
死者在家中暴斃，凶手用一柄匕首從他肋下捅入了心髒。
這柄匕首與機械肢體相比，毫無技術含量。
這不是童話，反而更像是一則成年人的諷刺寓言故事。
一時間，許多因為熱度而衝動著暴露身份的穿越者開始害怕。
一部分人帶著機械肢體歸來，擔心自己也被暗算。
另一部分穿越者例如慶塵這種沒有機械肢體倒還好，但誰知道別人會不會覬覦一些其他的東西？
現在，日媒上竟然有人發出猜測，或許殺掉一個穿越者，就能夠替代對方取得穿越資格。
這個猜測實在太瘋狂了！
在它沒有證實可行與不可行之前，人與人之間的信任恐怕將**然無存。
之前還興致勃勃的南庚辰，終於不再想去哪裏請慶塵吃飯的問題。
隻聽南庚辰小聲嘀咕道：“好不容易有個改變命運的機會，咋突然就成恐怖驚悚遊戲了。”
要說南庚辰和慶塵倆人也算是同病相憐，都攤上個賭博的爹，搞得家裏雞飛狗跳。
南庚辰相對好一些，起碼父母還沒離婚，家裏房子也都還沒有變賣，日常生活是可以保障的，就是沒什麽零花錢。
慶塵更慘一些，什麽都沒了。
平日裏同學聚會的話，大家也不會喊他倆，畢竟連打個台球的台費都給不起。
南庚辰有喜歡的女孩，但因為沒零花錢，搞得有些自卑也不敢跟那位女同學說什麽。
所以倆人其實都挺渴望賺錢的，南庚辰之前還寫小說給雜誌投稿，想賺點稿費來著，結果石沉大海。
慶塵見南庚辰灰心，反倒覺得是件好事：“這新聞你也看到了，我是說假如，假如你也穿越過去了一定要小心一點，回來了也別亂說話。”
“嗯我知道了，”南庚辰點點頭，他有些感慨的說道：“你說咱倆為啥會這麽窮啊？”
慶塵想了想說道：“別人爸爸拚命的時候，你爸在打牌。”
南庚辰雖然有點埋怨親爹，但被慶塵這麽一說還是有點不舒服，他不服氣道：“那你爸呢？”
慶塵：“奧，我爸在拚命的打牌。”
南庚辰：“……”
兩人之間陷入了一陣沉默，過了一會兒後南庚辰問道：“對了，你爸是怎麽進去的？”
“我舉報的，我希望他在裏麵能好好反思一下，”慶塵平靜回答道。
南庚辰愣了一下：“要不，你把我爸也舉報了吧？”
慶塵：“？？？”
這時，上課鈴響了。
上午第二節課是英語，但進門的卻是地理課老師。
洛城外國語學校的名字裏都帶著外國語仨字，必然要重視外語。
英語老師地位較高，基本每個班的英語老師都非常優秀，學校裏還請了外教，初中開始就會每星期給學生上外教課。
並且，學校裏有幾個班級甚至專門設置‘日語’‘德語’等小語種科目的，不學英語。
隻見中年地理老師陳彥東在講台上說道：“你們班主任杜老師有點事請假了，第二節換成地理課，英語挪到明天上午第三節去。”
慶塵聽到這話便愣了一下，也許是今天的事情衝擊太多，他總覺得班主任請假好像沒那麽簡單。
難道杜一泓老師也是穿越者？
可這麽多穿越者集中在洛城，那全國得有多少啊？
不對不對！
慶塵低下頭來不讓別人看到他的瞳孔，頃刻間，他的瞳孔驟然收窄。
今天所發生的一切都像是電影似的在腦海裏閃過，所有信息都在刹那間匯總，歸納，整理。
手臂上剛剛出現倒計時的第二批穿越者。
知道自己將要穿越後，驚慌失措的小女孩在父母陪同下接受采訪。
出來直播帶貨的穿越者主播。
一條條信息，像是天上飄下了落葉，而慶塵則信手將一片片“有用”的落葉從空中拈起。
下一刻慶塵愕然抬起頭來，今天所發現的穿越者就像是點狀分布似的，集中在十多個城市裏。
甚至某些城市的居民在網上發出疑惑，為何自己城市裏一個穿越者都沒見。
也就是說，穿越者的分布，可能是非常集中的！
集中在十幾個城市裏！
分析量太大了，慶塵忍不住一陣暈眩。
下午五點四十最後一節課結束，慶塵再次逃課了。
走之前，學習委員大喊：“慶塵，明天該交書本費了，別忘了啊。”
“知道了，”慶塵揮揮手。
然後，他便在南庚辰羨慕的目光中快速的離開了教室。
暮色黃昏裏，剛剛下課的學生們奔向食堂吃飯，等待著晚自習的到來。
而慶塵則快速從人群中穿過，從校園圍牆的一處角落翻牆出去。
回家，脫掉校服換上自己不常穿的衣服，然後帶了一頂鴨舌帽出門。
他在手機上搜索了銀潤中央花園的地址，距離學校大概有六公裏的樣子，那是黃濟先所在的小區。
不知道為什麽，總有某種衝動促使著他想要去看看，雖然也不知道對方具體住在哪棟樓哪個單元，但他就想去看一眼，想知道黃濟先回歸後發生了什麽事情，在裏世界又遭遇了什麽事情。
慶塵沒有多餘的錢打車了，兜裏僅剩下五毛錢，在他下次和福來超市張大爺下棋之前，這就是他的所有積蓄。
跑步吧。
以往慶塵並不是很重視鍛煉身體，也就在學校裏跟著跑跑操。
但他現在忽然意識到，不鍛煉不行了，自己必須擁有強健的體魄才可以麵對足夠危險的世界。
要知道。
命這個字在中華漢字裏從來都沒有過同音字，或許這本身就暗示著，命隻有一條。
必須珍惜。
