第17章、交叉跟蹤

夜幕漸漸降臨，王城大橋上秋風習習掠過，慶塵奔跑時舒展了身體，風會將他的衣袂向後吹去。
也許是心境不同了，他感覺就像是……
曾經那家庭與環境給他的枷鎖，正在慢慢打開。
慶塵越跑越快。
大橋上偶爾會有行人回頭看他，所有人都能感受到這莫名的青春氣息，衝動而又豐盛。
銀潤中央花園是洛城均價最高的小區之一，也是有名的富人區。
所以黃濟先作為富二代住在這裏，慶塵也不算意外。
這裏物業安保相對嚴格，進出都需要刷卡。
慶塵繞到後門，想看看這邊有沒有辦法進去。
然而還沒等他想好怎麽進去，便看到有六名身穿黑西裝的男人從小區後門的小路走出來。
那些人腰杆筆直，看著就像是一杆杆刺刀似的銳利無匹。
行走間，六人步伐始終一致，抬腳的時間，邁出的距離，像是有人用尺子量過似的。
等等，慶塵愣住了，因為他看到這六人之中竟還架著一個少年……黃濟先！
此時黃濟先神色茫然，嘴裏還念叨著莫名其妙的話，監獄，機械，怪物……
隻見他們迅速登上後門外的兩輛黑色越野車，其中一人似有所感，在副駕駛位上轉頭朝慶塵這邊看來。
慶塵當即扭頭，若無其事的玩起了手機。
對方似是沒太在意他，兩輛黑色越野車在夜幕裏風馳電掣而去。
而慶塵，則怔立在小區門外，看著手機一言不發。
那些是什麽人？
為何會帶走黃濟先？
會是因為對方的穿越者身份嗎？
必然是因為這個吧，慶塵不相信巧合。
他轉身回家。
一路上他思索著黑衣人身份，可漸漸的，他發現有些不對勁了。
有一名穿著黑色衛衣的年輕男子，竟默默的跟了他五個街口。
莫名的熟悉感……他見過對方。
一瞬間，慶塵感覺自己渾身肌肉都緊繃了起來，那無形的壓迫感正在侵蝕著他的安全感。
就像是，被野獸狠狠的盯上了。
他回憶起來，當自己在中央花園小區後門遇見黑衣人的時候，對方就在不遠處看著手機，但是對方在看手機的時候，手指卻不曾滑動過屏幕。
慶塵並不能每分每秒分析自己所見到的一切，那樣太耗費精神了，但是他能夠抽取記憶。
想到這裏，慶塵漫不經心假裝拿起手機，然後駐足在原地低頭打起了電話：“喂，我晚點回家吃飯……”
鴨舌帽將他的臉頰藏在了陰影裏。
黑衛衣年輕男子在他停下後，腳步不停的從他身邊走過。
慶塵餘光緊緊鎖定著對方，但對方一次頭也沒回。
這讓慶塵有些疑惑，他在某一刻甚至懷疑自己是不是多心了？
車水馬龍的大街上，黑色衛衣男子很快便消失不見，他掛掉電話繼續往前走去。
還好自己回家換下了校服，帶上了帽子，不然對方光是看校服就知道他是洛城外國語學校的學生。
此時，還沒等慶塵放鬆下來，他在下一個路口的紅綠燈前便發現，自己身旁等紅綠燈的人群裏竟然又出現了一個熟悉的麵孔。
是他在中央花園小區正門口見到過的。
不是巧合。
是交叉跟蹤。
每個負責跟蹤的人都隻跟一段路程，每個人都必須保證自己像路人一樣不被發現，如果目標停下了，那麽跟蹤的人就要繼續若無其事的往前走，後方則由其他成員遞補上來。
這是最保險的跟蹤方法之一。
慶塵很感謝自己看了很多有用或沒用的雜書。
他也終於明白，當越野車上那個人看自己的時候，自己就被盯上了。
對方來的不止六個，還有人藏在了暗處。
這是什麽秘密組織嗎，如此的訓練有素，並對穿越者相關事情如此關注？
慶塵忽然覺得自己可能並不是第一批穿越者，或許自己是第二批，甚至是第三批。
不然就算是有人今天得知穿越者的事情，也不至於今天就能快速做出反應。
這些人有備而來。
少年的黑色瞳孔濃密且深邃，人行道上迎麵而來的夜跑者，路邊擺攤賣冰糖葫蘆的大叔，蹬蹬蹬踩著高跟鞋的窈窕女性，還有身旁黃色路燈灑下的光影變化。
他將每一個細節都記了下來，並提醒自己，不能出錯。
紅綠燈還有12秒。
之前擦肩而過的黑衣男子，很有可能已經正在繞路回到他的身後，準備遞補下一次交叉跟蹤。
按照對方要繞的望春門街、政和路、開元大道路程計算，如果是成年人跑步速度計算的話最多需要十分鍾。
如果想要脫離跟蹤……
那就是現在。
綠燈亮起，那個盯梢的人抬腳準備過馬路，而慶塵則忽然返身走去。
跟蹤者若無其事的繼續穿過馬路，並低聲說道：“目標人物沒有過馬路，他回頭了，你還有多久就位。”
看起來像是自言自語，但如果有人仔細看的話，就能發現他左耳裏塞著一隻半透明的耳麥。
“不行，我還有兩分鍾才能到達跟蹤位置。”
刹那間，過馬路的跟蹤者察覺不對，他驟然回頭去尋找慶塵的身影，可怎麽也找不到那個少年了。
“跟丟了，”十字路口的跟蹤者輕歎道。
遠處正全力狂奔的黑色衛衣年輕人笑著回應道：“真丟人啊，兩人盯一人竟然還給跟丟了。”
“是你非要盯他的。”
黑色衛衣的年輕人笑道：“那你猜他到底有沒有發現我們在跟蹤他？”
耳麥裏響起聲音：“我肯定他發現了，是高手。”
黑色衛衣的年輕人想了想說道：“那少年看起來不過十七八歲的樣子，可能還在上高中，如果對方真能發現我們在跟蹤，那這也太妖孽了。而且你發現沒有，他處理的也非常自然，他第一次停下打電話的時候，我都沒覺得他發現我了。不然的話，我當時就會直接控製他。”
“我很好奇，你為何要臨時起意跟蹤他，我們今天任務還挺多的，沒必要在路人身上浪費時間。”
“也不算臨時起意，隻是隊長他們押送009號目標人物出來的時候，我發現他回避了隊長的目光。”
