第18章、神秘組織

相比起穿越到18號監獄而言，慶塵感覺今晚才更像是一場真正的危機。
他沒法確定對方是誰，有什麽意圖。
而對方僅僅對自己起了疑心，便開始盯梢跟蹤，這種感覺太不好了。
自己仿佛從學校這溫室裏，一頭闖進了真正的野獸橫行的世界。
又或許，這才是世界的本來麵目。
夜色極深了，慶塵在綠化帶裏穿行著，依靠著道路兩旁高大的梧桐樹來遮掩行蹤。
那種刺激腎上腺素、心髒狂跳的緊張感，直到他繞了不知多遠才終於消散。
回到行署路的住處時，慶塵甚至還在陰影裏坐了半個小時，直到確定沒人跟著以後才決定回家。
此時秋高氣爽氣溫漸低，可他後背上的衣服卻已經濕透。
慶塵一邊走一邊打開手機搜索遊戲主播何小小，想看對方有沒有再做新的攻略。
可是，原本說要今晚再做一個‘裏世界’概況介紹的何小小，卻失蹤了。
粉絲在評論區問他為何還不開播，但何小小並沒有回應。
這位主播會不會也被神秘組織帶走了？全國有多少這樣的神秘組織呢？
慶塵無法確定。
忽然間，小區外麵響起了警笛聲，警車一路開進了小區裏麵。
慶塵皺著眉頭跟上去，那警車剛好就停在他家樓道門口，二樓還傳來女人的哭聲，以及男人的慘叫聲。
街坊鄰居此時已經全都出來了，其他居民樓的人在樓下圍成了一圈，慶塵藏在人群裏默默看著。
“這是怎麽了？出啥事了？”有個大爺疑惑道。
“這棟樓裏不是有個男的經常家暴老婆嘛，”一位大嬸抱著孩子，一邊晃悠一邊說道：“那家的女人之前都被打進醫院了，結果男的還是死性不改。後來女人想離婚，又被那男的打了，男的還放話說敢離婚就殺女人全家。”
“那今天這是？”有人疑惑道：“不會是那男的把女人打出事了吧？可我怎麽聽著好像是男的出事了。”
“還真讓你說對了，”大嬸說道：“我剛才想上去攔架來著，結果發現這次是女的把男的打了。”
“啥玩意？”有人震驚了。
“那男的今晚喝多回家又想打老婆，結果你們猜怎麽著，今天好多人穿越的事情都聽說了吧，他老婆好像也是穿越回來的，”大嬸說的津津有味：“女的一開始還是挨打，不敢還手，但後來可能是被打崩潰了，反手就把那男的腿給打斷了。就是可憐了這家裏的小姑娘，才多大就得遭這種罪。”
慶塵聽到這裏終於放下心來，說實話他一點都不同情這男的，甚至有點想笑。
這世上還有什麽事情比男人打老婆更窩囊呢？
打不過。
這一家三口就住他樓上，兩年時間裏，他經常下晚自習回家的時候看到女人抱著女兒蹲坐在樓下哭。
女人快三十歲的樣子，長的倒是挺好看，她老公就是老覺得她在外麵有人，所以酗酒打她。
後來慶塵從鄰居們口中得知，這男的隻要看見女人跟其他男人說話，就會回家打她。
現在被打廢了，也實屬活該。
這時，警察已經上樓問話了，男的歪七八扭的被抬上救護車。
慶塵看了一眼，對方兩隻手臂都呈現不規則的彎曲，明顯已經骨折。
隨著救護車的離去，警察揮手示意大家散去。
慶塵準備回家，結果剛進樓道便看見小姑娘委屈巴巴的坐在自己家門口。
“哥哥，我媽剛才讓我先去你家待會兒，但我敲門了，你不在家，”小姑娘帶著哭腔說道。
小姑娘名叫李彤雲，來慶塵家躲避也不是第一次了。
慶塵不是多管閑事的人，可有一次樓上夫妻二人吵架，小姑娘就一個人蹲在樓道口哭。
那時候慶塵剛剛下晚自習，當他準備與小姑娘擦肩而過的時候，樓上男人出來找她，她就問慶塵，能不能去慶塵家裏躲會兒。
最終慶塵還是同意了。
那天晚上，他給小姑娘做了醬油炒飯，還用手機給小姑娘放了動畫片。
直到所有事情平息之後，才把小姑娘送回家。
後來樓上的女人也知道了這事，再吵架便讓小姑娘來慶塵家裏。
女人曾經有點不好意思，說慶塵的髒衣服可以送樓上給她洗，但慶塵擔心樓上男人找他麻煩，便沒有回應。
此時，慶塵摸摸小姑娘的腦袋：“吃飯了嗎？”
“吃了點餅幹，但還是有點餓，”小姑娘李彤雲怯生生的說道。
“走吧，我也沒吃飯呢，我給你做炒米飯，”慶塵之前準備物資的時候花光了積蓄，不過他雖然沒錢了，這會兒家裏調料和米卻多得是：“等會兒你吃飽了，估計你媽媽那邊也沒事了，不要怕，以後你爸打不過你媽了。”
“那我還能去你家嗎？”李彤雲突然問道。
“當然……”
慶塵正要說話呢卻突然麵色一變，他迅速掏出鑰匙開門，把李彤雲也拉了進去。
李彤雲一臉迷茫的看著慶塵：“哥哥，你怎麽了？”
隻見他迅速將臥室窗簾拉上，然後透過一條縫隙朝外看去。
“沒事，先別說話，”慶塵說道。
說話間，樓道外麵駛來了一輛越野車。
赫然是他今晚在銀潤中央花園見過的其中一輛！
對方大概是聽聞這裏有穿越者出現，所以趕過來了吧。
慶塵一陣心悸，他沒想到對方反應如此迅速。
這時，車上跳下兩名年輕人，一個身穿黑色衛衣，一個身穿灰色外套。
也赫然是跟蹤過慶塵的那兩位。
慶塵的心跳開始加速，他心想這算不算是冤家路窄？
下一刻，身穿黑色衛衣的年輕人朝他所在的窗戶看來，慶塵立馬起身向後躲去。
“怎麽了，”黑衛衣的同伴問道。
黑衛衣笑道：“沒事，就隨便看看，總感覺有人在打量我，但應該是多慮了。走吧，上樓辦正事。”
慶塵有些擔心樓上那女人。
準確的說是，他擔心樓上女人如果被帶走，那小姑娘李彤雲可就慘了。
爸爸被打的住進了醫院，媽媽還被神秘組織帶走，這以後可怎麽辦？
十分鍾過去，還沒等慶塵想好怎麽辦，那兩個年輕人竟是已經下樓了。
隻見對方幹脆利落的上車離開，卻根本沒有將李彤雲的媽媽帶走。
什麽情況？慶塵這下都有點搞不懂了，難道對方不是要抓走所有穿越者嗎？
慢慢的，警車也走了，自己屋外響起了敲門聲。
慶塵走去開門，正看見李彤雲的媽媽站在門外，頭發淩亂著，嘴角破了，臉上還有血跡。
女人似乎也意識到自己形象有些不佳，便趕緊把自己淩亂的頭發挽到耳後。
她輕聲對慶塵說道：“不好意思又麻煩你了。”
……
