第19章、限製出行

“你沒事吧？”慶塵看著門外的女人說道。
這還是他第一次認真打量對方，以前兩人每次見麵都很匆忙，而且女人因為家暴的關係，還有意的躲閃著其他男性，哪怕慶塵隻是個高中生也不例外。
這應該是家暴給對方留下的陰影。
此時，女人的手掌手臂已經變成了機械肢體，慶塵發現對方的機械肢體要比18號監獄的大部分囚犯都美觀一些，流暢優雅的線條卻又充斥著力量的美感。
若不是長袖遮掩著，恐怕會更好看一些。
要說女人確實好看，雖然眼角已經有了些細紋，但反而增加了些許魅力，也擋不住對方身上的溫柔氣質。
女人看著慶塵有些不好意思說道：“沒想到這次又給你添麻煩了。”
“沒事，”慶塵搖搖頭：“我正打算給李彤雲做飯吃，我很喜歡她。”
女人點點頭，她對李彤雲說道：“走吧小雲，跟媽媽回家。”
李彤雲可憐巴巴的說道：“我還餓著呢，家裏都被你倆打爛了，回去也沒東西吃。”
女人聽了這話有點生氣：“聽話，不要再給人家添麻煩了！”
然而慶塵卻忽然說道：“剛剛聽小雲說你們還沒吃飯，要不一起到家裏吃點飯吧。”
女人和李彤雲都愣了一下，以前慶塵雖然幫過忙，但也從沒主動表示過熱情。
很怕沾惹麻煩的樣子。
“我也很想知道一些關於穿越的事情，”慶塵解釋道：“所以想問問……額，怎麽稱呼你？”
“我叫江雪，”女人回答道。
“嗯，就是想跟江雪阿姨你問問關於裏世界的事情，”慶塵說道：“方便說嗎？”
說實話江雪也就比慶塵大十二歲，叫阿姨有點顯老了，但他和李彤雲認識在先，現在也隻能這麽稱呼了。
“也沒什麽不方便的，”江雪說道：“這個你來問隨時都可以告訴你的，現在就不麻煩你了吧，我回家收拾收拾東西就能給小雲做飯。”
“媽，就在哥哥家吃飯吧，”李彤雲低聲說道。
江雪看著小雲哀求的表情歎氣：“那實在是麻煩你了。”
從頭到尾，這女人始終都一副不好意思的樣子，慶塵能感受到對方發自內心的愧疚。
這種性格，在裏世界那個凶猛的世界，真能好好活下去嗎？
慶塵壓住自己心中的好奇，直到他把醬油炒飯端上桌，才終於若無其事的說道：“我看警察來處理案件了，他們怎麽說？”
江雪回答道：“鄰居們幫我去說明了情況，本來是要給我帶回去的，但考慮到我有女兒，而且是正當防衛行為，就讓我留下了，有事再通知我過去。”
這時候，慶塵才問出自己最想問的：“我看後來又來了兩個人，他們是幹嘛的？”
“我也不清楚他們是幹嘛的，”江雪搖搖頭：“對方跟警察同誌了解了一些情況，然後讓我填了一份表格，然後給我身份證拍了兩張照片就走了。”
慶塵愣了一下：“就這麽簡單？”
“對了，他們還說以後可能會找我，讓我近期不要離開洛城，但他們也沒說找我什麽事情，”江雪回答道。
“警察也沒管他們？”慶塵好奇。
“他們好像給警察同誌出示了什麽證件，”江雪解釋：“具體的我就不太清楚了，反正是沒管他們。”
這下，慶塵就對那些人有了一個初步的了解：
首先，對方並不是見到穿越者就抓。
其次，對方有官方證件。
不論如何，起碼對方並沒有想象中的那麽喪心病狂，這倒是讓慶塵安心了許多。
忽然間，慶塵對江雪說道：“江雪阿姨，你在裏世界是什麽身份啊？”
裏世界，這個名字在何小小做攻略之後，已經慢慢傳播開了。
算是大家對那個穿越世界的公認稱呼。
江雪回答道：“我在18號城市裏開了一個機械診所，其實就是幫別人安裝機械義肢的。可是我穿越過去後什麽也不懂，有人上門來安裝機械肢體，我也隻能說沒貨。”
慶塵點點頭，這種技術活確實不是兩天就能掌握的。
“那你這雙臂……”他問道。
“去的時候我就已經擁有了機械義肢，回歸的時候也就跟著一起回來了，”江雪回答。
慶塵又問：“我在一個穿越者的介紹上看到18號監獄，這個地方在哪裏？”
“就在18號城市的邊緣，”江雪說道：“這座監獄還挺有名的，好像是專門關押重刑犯的地方，是聯邦裏防衛等級最高的監獄。”
“聯邦體製？”慶塵遲疑了一下：“江雪阿姨還知道些什麽？”
“我也剛穿越過去兩天，什麽都沒搞清楚，”江雪搖搖頭。
這時候，一旁的小姑娘李彤雲問道：“媽媽，你的診所叫什麽名字啊？”
“就叫江雪機械肢體診所，”江雪回答道：“你問這個幹什麽？”
“問問而已嘛，”李彤雲一邊扒拉著醬油炒飯，一邊說道。
慶塵記下了這個名字，隻不過他現在恐怕也沒能力幫助對方。
要幫的話，就得通過路廣義或者李叔同，但自己該怎麽解釋自己如何認識江雪的呢？
他現在還不清楚裏世界的人會如何對待穿越者，萬一江雪暴露了，豈不是自己也會被發現？
再等等吧，眼下看來江雪並沒有什麽迫切的危險。
江雪看向慶塵：“你為什麽對裏世界的事情這麽好奇？”
“我也很想穿越去看一看，”慶塵笑著說道：“我還挺羨慕你們這些穿越者的。”
江雪搖搖頭：“那個世界很危險的，基本上除了李氏、陳氏、慶氏、神奈、鹿島集團的人，其他人每天都生活在水深火熱裏，還不如表世界。”
慶塵心想，自己是慶氏的人，但也同樣生活在水深火熱啊。
他問道：“接下來有什麽打算？”
“我想帶著小雲先去她鄭城姥姥家住一段，明天就走，然後回來跟小雲的爸爸離婚，”江雪說道。
慶塵忽然想到了一件事情，然後提醒道：“那就先買票吧，每天去鄭城的人多，不好買票的。”
江雪也沒想太多，直接用手機軟件買了一張去鄭城的票，付款成功了，可是到出票的時候卻顯示出票失敗！
果然。
慶塵陷入沉思，當他聽到對方說不讓江雪離開洛城，卻並沒有任何限製措施，就猜到可能有其他的手段。
神秘組織給江雪身份證拍照，或許就是為了限製她出行吧。
