第20章、穿越者的群聊

“看來是沒法離開洛城了，”江雪買火車票失敗後，又試著買了飛機票，結果是一樣的。
都出票失敗了。
這神秘組織手眼通天，慶塵還不想被局限在一座城中，所以不管對方有何目的，自己都還是先別暴露比較好。
江雪忽然問道：“對了慶塵，怎麽這兩年都沒見過你的父母，你是一個人住在這裏嗎？”
“嗯，”慶塵點頭：“他們離婚了，我一個人住在這裏，對了江雪阿姨，你是做什麽工作的。”
“我是旁邊白馬小學的美術老師，”江雪沒有多說其他的，她起身把桌上的碗筷端起來：“我去把碗洗了。”
“不用的，你放那就行，我等會兒洗，”慶塵說道。
“不行，都讓你做飯了，哪能再讓你洗碗，”江雪不管不顧的進了廚房，留下慶塵和李彤雲在客廳裏。
這時，小姑娘李彤雲忽然壓低了聲音說道：“哥哥，你以前都不正眼看我媽媽的，今天不會是看她漂亮才主動邀請她進屋吧？”
慶塵無語：“這都什麽跟什麽，別瞎想。”
“我媽媽確實很漂亮啊，”李彤雲小聲嘀咕道。
慶塵哭笑不得，現在的小孩子心眼也太多了吧。
然而自己哪是因為江雪漂亮啊，就是因為對方身上有自己想知道的事情，比如神秘組織，比如裏世界。
江雪幹活很麻利，沒多久就把水槽裏的碗筷全部洗好，她見洗手間還有髒衣服，便將那些衣服往懷裏一揣：“慶塵，你一個人在這裏生活也不容易，以後有髒衣服就給阿姨送來，阿姨幫你洗。走了小雲，回家，你慶塵哥哥還要複習功課。”
“等等，我自己可以洗……”
慶塵話還沒說完呢，江雪便拉著李彤雲走了，根本沒給他反應的機會。
慶塵怔怔的站在昏暗的小屋裏，他完全沒有料到對方會這麽做。
他回到臥室緩緩仰躺在**，思慮著自己未來該怎麽做。
班級微信群裏已經有999條信息未讀了，所有人都在討論著關於穿越者的事情。
就連今晚江雪身上發生的事情，也慢慢成了洛城人民的談資，或許明天還會登上熱搜。
學生們、上班族們，乃至那些真正的權貴都在時刻關注著穿越者三字。
他掃了一眼班級群聊天記錄，每當有人討論穿越者的特點時，南庚辰就會主動出來說，這些穿越者一定本身非常優秀之類的話……
這一刻，說實話慶塵有點希望南庚辰穿越到18號監獄裏。
雖然這樣一來自己就沒法隱藏身份了，但那個時候，南庚辰的表情恐怕會非常精彩。
慶塵打開搜索引擎，想要看看何小小的攻略發布了沒有，然而對方的直播間依然黑著，沒有絲毫新動態發布。
他又看了一眼微信，他的母親依舊沒有發來消息。
正當他準備睡覺的時候，手機突然響了。
來電顯示：媽。
慶塵坐起身來接電話：“喂？”
電話對麵張婉芳說道：“小塵，媽已經把生活費打給你爸了。”
然而，慶塵已經很久沒有見過生活費了。
“媽，這周……”
慶塵想說要交書本費了，可還沒等慶塵說完，張婉芳便在電話裏說道：“昊昊突然發燒了，周末就不去看你了。行了早點睡吧，學習千萬別落下。”
“嗯，好，”慶塵說完就掛了電話。
他終於等到了電話，但對方好像已經不記得自己逃課的事情了。
不過，無所謂了。
此時。
“慶塵慶塵，在嗎在嗎在嗎，”南庚辰半夜發來消息。
“什麽事？”慶塵問道。
“我剛才在網上搜到了一個群，說是歡迎所有穿越者都進去交流，你去嗎，我把群號發你，”南庚辰興致勃勃的說道，已經儼然一副穿越者的樣子了。
慶塵說道：“咱倆又不是穿越者，進去幹嘛？”
南庚辰那邊頓了頓：“進去湊湊熱鬧嗎，或許能知道一些新鮮事呢，萬一哪一天咱倆都能穿越了，這不是也可以提前知道些信息。”
“我不去，你去吧，”慶塵說道。
他這會兒對穿越者群壓根就不感興趣，萬一是那個神秘組織設的圈套，等著大家自投羅網呢？
或許沒什麽危險，但他也不想被限製自由啊。
也隻有南庚辰這種鐵憨憨，才會什麽熱鬧都往上湊吧。
“你不去算了，我進去玩玩，”南庚辰說道。
說完，南庚辰便沒了消息。
再過一會兒，慶塵剛剛有點困意，南庚辰就又出現了：“慶塵……”
“又怎麽了？”慶塵無奈問道。
“那個群的群主說自己是穿越者，還說他從裏世界帶回來了幾百雙高科技襪子，不僅防臭防汗，還能讓人健步如飛、延年益壽，說是什麽可以用納米技術刺激穴道……你要不要來兩雙？”南庚辰問道。
慶塵：“？？？”
神特麽裏世界帶回來的襪子！
現在的騙子也太離譜了吧，什麽熱點都能蹭的？
他知道這穿越者群不靠譜，但也沒想到這麽不靠譜。
慶塵問道：“你買了嗎？”
南庚辰回答：“我這不是沒錢嗎，有錢說不定可以買一雙試試……”
慶塵憋了半天：“……牛批。”
南庚辰繼續說道：“群裏還有穿越者說自己拿到了裏世界的基因藥劑，喝下去之後能夠成為超凡者。”
“嗯，群裏人還說什麽？”
“群裏還有個穿越者說，他在那邊認識幾個富婆重金求子，他可以幫忙介紹認識。”
“嗯……群裏人還說什麽？”慶塵大概明白了，這群是真把騙子給湊一窩去了。
他甚至懷疑，那個群裏除了南庚辰全是騙子，隻有南庚辰是傻子。
