第21章、資料片 影子之爭

上午7點20，倒計時20：40：00。
慶塵繞著小區跑了三圈，等他回家的時候，就看見自家樓上陽台裏，江雪正往晾衣架上掛衣服，每一件都是他的。
這段時間因為忙穿越的事情，以至於他攢了好多衣服沒洗，原本是打算昨天洗的卻被江雪給搶走了。
江雪看到他便笑著開窗打招呼：“慶塵，我煮了白粥，你正好上來喝啊。”
“不用不用，”慶塵趕忙擺手，然後啃著壓縮餅幹上學去了。
這些年，他已經很久沒見誰對他這麽好了，所以一時間不太習慣。
剛進校門，慶塵便看到許多人往高中部教學樓跑去，路上正好遇到南庚辰也在狂奔，他好奇道：“怎麽了這是？”
“你沒看班級微信群嗎，咱們隔壁班有人班裏出現穿越者了，那貨這會兒正在教室裏呢，”南庚辰氣喘籲籲說道。
“等等，怎麽發現對方是穿越者的？”慶塵納悶，昨天隔壁班也沒人帶著機械肢體啊。
南庚辰說道：“他自己炫耀的唄，憋了一天，結果昨天晚上跟同學聊天的時候沒憋住。”
慶塵聽了眉頭一皺，什麽情況，洛城外國語學校裏這麽多穿越者？
一個學校大概有兩千多人，目前已知的穿越者裏，光是這學校就出了四個，那全國會有多少？
就算全國隻有十幾個城市出現了穿越者，那穿越者總數也不會少。
這時慶塵想到，自己總結的這個規律，恐怕別人也會發現吧。
到時候會不會有大量全國人民湧入這十幾個城市，並希冀著自己也成為第三批、第四批、第五批穿越者？
眼下或許不會，但如果出現第三批穿越者來證實這個猜測的話，這種猜測就會變為現實。
未來，包括洛城在內的十幾個城市，恐怕會越來越熱鬧了。
慶塵與南庚辰往教室跑去，然而還沒等他倆湊上去看清情況，教導主任便帶著一群老師過來，將教室裏那位聲稱自己是穿越者的學生帶走。
“咱倆來晚了啊！”南庚辰嘀咕道。
慶塵沒再多管閑事，轉身拉著南庚辰就往自己班裏走去。
按他猜測，恐怕那個神秘組織的人馬上就會趕到學校，今晚穿越在即，他不想橫生枝節。
他也不確定那神秘組織有沒有看見自己長相，對方能夠限製江雪出行，恐怕也能查詢道路監控吧？
雖然自己所住的這片區域較為老舊，監控稀少，而且那天他也專門挑著沒監控的地方走，但慶塵也不敢打包票對方就一定沒查到他。
整整一白天的時間，慶塵都老老實實的呆在班裏，避免和那神秘組織撞見。
除非上廁所，不然絕不離開教室半步。
值得一提的是，他們班的英語老師杜一泓今天再次請假，這倒讓慶塵有了更加確實的猜測。
“慶塵慶塵，快看，”南庚辰說道：“何小小的攻略更新了！”
慶塵頓時眼睛一亮，迄今為止那麽多穿越者出來介紹裏世界，然而最吸引人的恐怕還是何小小攻略。
因為其他人都隻是概述世界觀，或者一些片麵的信息。
而何小小這位遊戲界高玩，卻是在分享真正有用的信息。
例如禁忌裁判所，例如李叔同，例如基因藥劑，這是絕大部分穿越者都還沒接觸過的東西。
隻是，何小小突然失蹤後又重新出現，這其中發生了什麽？
慶塵打開手機視頻。
“大家好我是何小小，因為一些特殊原因昨天未能給大家新的攻略。”
“今天帶來的攻略，是概述裏世界遊戲的當前資料片版本：慶氏影子之爭。”
“慶氏集團是裏世界五大公司之一……”
“影子則是慶氏集團內部，掌握地下世界所有權力的人。”
“這據說是慶氏沿襲了上千年的傳統，每過一段時間就會選出新的影子，上演九龍奪嫡的戲碼，每個影子候選者都必須經曆最殘酷的考驗。同時，選出新的影子時也會將整個裏世界給攪的極為熱鬧。”
“目前已知的影子候選者已有八位，他們每一個都天賦異稟，這八位影子候選者分別叫做慶懷、慶聞、慶詩……但還有一位非常神秘，我至今沒有查到他的身份。”
慶塵就這麽默默的看著，所謂資料片就是在已有遊戲基礎上，開放新的劇情、新的角色，例如紅色警戒3：尤裏的複仇。
他並不知道李叔同曾猜想過他是影子候選者，他甚至自己都不知道自己是影子候選者之一，路廣義也沒說過。
但現在他忽然明白，自己出現在18號監獄是因為什麽了。
不得不說，何小小的攻略，每次對他幫助都異常巨大。
倒計時6：19：29
就這麽一直等到下午，慶塵也沒見神秘組織的人來學校，倒是隔壁班的那位同學一直都沒回來，據說是被家長給領回家反省了。
距離穿越的時間越來越近，慶塵能明顯感受到南庚辰在越來越緊張。
他也不知道能勸對方什麽，如果這貨真的也穿越到了18號監獄，那自己就冒著被發現的風險幫他一把吧。
“假如，我是說假如你今晚穿越，一定要小心些，你也看到網上那些人說的了，裏世界並不安全，”慶塵給南庚辰交代道。
南庚辰表情有點不自然：“我、我不是穿越者啊。”
“你心裏有數就行，”慶塵不再多說，對方能扛到現在還保守秘密，說明心裏也是有點數的。
傍晚，慶塵逃課回家，然後安安心心的在家裏等待著穿越倒計時。
他閉眼休息著，不知道過了多久，咚咚咚外麵傳來敲門聲，慶塵開門正看見江雪在外麵：“有事嗎江雪阿姨？”
江雪遲疑了一下說道：“你也知道我是穿越者，倒計時還有一會兒就要到時間了，裏世界很危險我也不確定自己還能不能回來，如果我明天沒能安全回來的話，能不能讓你代我照顧小雲一天？”
慶塵愣了一下：“為什麽會說這種話，你肯定能安全回來的。”
江雪搖搖頭：“你不知道那個世界有多危險才會這樣安慰我，但我很清楚的。在那裏，沒有五大公司背景，人命是不值錢的。我也不是讓你幫我照顧小雲很久，她姥姥明天就會從鄭城過來……”
“好，我答應你，不過我還是希望你沒事，”慶塵點點頭。
“謝謝，”說著，江雪竟遞給慶塵一把鑰匙：“鑰匙放你這裏一把，真要有什麽事你也方便開門。”
說完江雪便轉身走了。
慶塵怔了好幾秒，他沒想到對方竟然會把家門鑰匙給自己。
這應該也算是一種信任吧？
倒計時00：9：59
慶塵趁著最後的時間，將一枚小小的u盤含在嘴中。
他想試驗一下，藏在身體裏的東西是否能夠通過那堵時間之牆。
然後，他再次將自己手臂擰成紫色。
待到一切完成後，慶塵深吸一口氣。
倒計時：00：00：10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
世界破碎。
又重組。
……
