第22章、歡迎來到18號監獄

熟悉的牢房，熟悉的合金牆壁，熟悉的冰冷床板。
慶塵從沒有如此欣喜過，他生怕自己第二次穿越就到了不同的地方，那樣一來，自己過去的努力就將白費，好不容易從李叔同那裏獲得的好感，也都付諸東流。
現在看來，每次穿越都會是上一次的延續，這也就意味著，自己背下來的卡農譜子還有用。
不管李叔同到底是什麽身份，何小小的那份攻略都已經確定，這是一位裏世界中舉足輕重的人物。
此時，慶塵相信90的穿越者都還有些迷茫，不知道該怎麽從這裏世界中獲取自己想要的東西。
而他已經穿越到了李叔同的身邊。
或許其他穿越者已經見識到了外麵那瑰麗的奇妙世界，但這並不重要。
慶塵將嘴裏的u盤吐到了手掌上，試驗成功。
他能將u盤帶過來就說明，隻要攜帶的東西在“身體”內部，那就可以通過那堵時間之牆。
他又看向手臂上的紫青傷痕，同樣的，從表世界穿越而來，傷勢也依然會跟著過來。
從這一點看來也就證明，身體就是那個穿越過來的身體，沒有錯。
慶塵依靠自己的辦法，一點一點補全著對這個世界的認知、對穿越機製的認知。
時間一點一點過去，18號監獄裏漸漸響起囚犯們拍打合金閘門的喧嘩聲。
不知道為什麽，相比那個“舉目無親”的表世界而言，慶塵甚至覺得這兩天未聽到的喧嘩聲都有些親切。
他回來了。
慶塵看向自己的手臂，白色咬合著的機械紋路倒計時已經換了模樣：
回歸倒計時47：55：50
這一次的回歸倒計時依舊是兩天，很短暫。
不過慶塵在想，倒計時的時限會改變嗎？以後會不會更多或者更少？
開飯時間合金閘門準時開啟，慶塵不再像上次初來乍到一樣謹慎，他直接跨過那條門檻眺望著樓下，李叔同、葉晚、林小笑三人已經在樓下了，林小笑還在對他招手。
而周圍依然是囚犯們羨慕的目光。
慶塵對囚犯們笑了笑打招呼，一些囚犯受寵若驚似的趕忙給他回禮。
不知從何時開始，這17歲的少年也成了這監獄裏的“大人物”。
不過，慶塵並沒有急著下樓，他站在第五層的走廊陰影裏，默默的打量著監獄。
裏世界昨天夜裏12點，所有囚犯都被收押牢房之後，一批新人也押送了進來。
而表世界第二批穿越者，這時候應該已經抵達裏世界了。
慶塵要站在樓上看看，自己是否可以發現“穿越者”的蹤跡，並思考著如果真有穿越者，自己該如何隱藏身份。
這時候，8個新人麵孔茫然的分散站在2樓走廊上，怯生生的打量著周圍。
慶塵愣了一下，因為其中一人，赫然就是昨天他們隔壁班聲稱自己是穿越者的同學，劉德柱！
自己現在還不能下去，對方一定能認出自己來。
哄鬧間，六樓的路廣義笑著對新人們大喊：“有新人了啊！等會兒好好娛樂一下啊！”
之前慶塵還有點煩路廣義，但這次回到18號監獄後，他看見這貨都感覺有些親切了。
忽然間，有人對新囚犯笑道：“歡迎來到18號監獄啊！”
慶塵觀察著新人們的表情，隻見劉德柱在聽到18號監獄這字眼時，表情開始逐漸變化。
原本畏懼的神色裏，竟是轉瞬間有了一絲竊喜。
似乎‘18號監獄’這個詞匯格外的特殊。
不過劉德柱並沒有輕舉妄動，他默默的學著其他囚犯排隊下樓打飯，路上他還小聲問前麵的囚犯：“請問，哪個是李叔同啊？”
前後囚犯聽到這句話後都愣了一下，大家心裏有點犯嘀咕了：這貨不會是什麽關係戶吧？
一名囚犯想了想給他指了一下：“喏，下麵那位就是。”
劉德柱從樓上看了下去，赫然發現李叔同的獨特之處，他心想何小小果然沒有騙他，這中年男人的氣質一看就是大佬！
待到打完飯，他發現其他囚犯可以自由活動後，漸漸朝自己包圍過來，並且還不懷好意的笑著。
劉德柱心中暗叫不好，他果斷的端著餐盤往李叔同方向走去。
隻是還沒等他靠近呢，就已經被林小笑給擋住了去路。
林小笑站在他麵前笑眯眯的說道：“這兩天真是奇怪了啊，怎麽是個新人都敢直接來找我家老板？”
劉德柱轉頭看了一眼那些想要抓住他的囚犯，然後壓低了聲音對林小笑神秘說道：“我是來領任務的，自己人。”
林小笑：“？？？”
啥玩意？劉德柱的這句話直接給林小笑給整懵了！
什麽任務不任務的，自己也沒在組織裏見過這個人啊！而且這特麽搞得好像間諜接頭似的是鬧哪樣。
劉德柱見林小笑不說話，有點急了：“我真是來領任務的啊，轉職任務！”
“滾蛋！”林小笑不耐煩的說道，然後揮手給一旁的囚犯說道：“愣著幹什麽，給我拉走！”
劉德柱這下真急了，他對著李叔同大喊：“李叔同，我是來領轉職任務的！”
刹那間，整座18號監獄都寂靜了下來。
就好像是有人驟然給18號監獄按下了靜音鍵似的，囚犯們站在原地麵麵相覷著。
他們不知道發生了什麽，但總覺得有一些詭異！
此時，李叔同依舊頭也不抬的看著麵前殘局，但桌上趴著大貓、桌旁的葉晚都瞬間朝劉德柱看去。
林小笑的眼睛眯了眯，並嘿了一聲：“這是又來了什麽奇葩嗎？”
說實話，劉德柱自己也不知道到底哪裏出了問題。
何小小那攻略裏總共就說了三條職業路徑，前兩條都模模糊糊的，隻有18號監獄這條看起來最可行。
如今他直接穿越到了18號監獄，這不是傳說中的天選之人開局嗎？
隻是……這裏好像不是一個適合做轉職任務的地方，自己是不是哪裏搞錯了！
劉德柱沒有機會多想了，他身旁的囚犯在林小笑示意下，要把他強行拉到牢房裏去上課。
忽然間劉德柱瞅著一個縫隙就鑽出人群，他跑到廣場旁邊的合金閘門旁瘋狂拍打：“放我出去！他們要折磨我，放我出去！”
此時，天穹之上的無人機正在向下飛落，樓下的九名機械獄警也隨之而動。
慶塵無語的看著劉德柱，心說這孩子是不是瘋球了？
剛來到一個新世界，難道不該先觀察觀察情況嗎。
