第23章、不速之客

監獄裏沒了往日的熱鬧，所有人都暗自琢磨著剛剛發生的一切。
隻有在18號監獄裏生活過一段時間的囚犯，才能明白李叔同在這裏有著怎樣的地位。
所以大家實在想不明白，到底是什麽樣的傻子，才會跑到這裏來跟李叔同說點亂七八糟的話？
機械獄警朝劉德柱包圍過去，它們跑動時，身體上的合金骨骼裏傳來嗤嗤的液壓傳動聲。
劉德柱見到這陣仗，已然忘記了自己要在18號監獄揚名立萬的心思。
他今天是作為第二批穿越者，首次來到這個鋼鐵猛獸橫行的裏世界，於是立刻便被眼前所發生的事情給震懾到了。
麵對機械獄警和無人機的堵截，僅僅十多秒的功夫他就被牢牢控製住，押解到廣場以外的未知區域了。
“老板，你覺不覺得最近有些奇怪啊，”林小笑蹲在椅子上思索著：“前天來個孩子直接就瘋了，說什麽洛城洛城的，搞得自己好像真是財團嫡子似的。今天又來這麽一個傻子，上來就讓您給發任務，發什麽任務啊？”
說話間，林小笑不由自主的就想伸手去撫摸桌上的大貓，但還沒等他把手伸過去，大貓冷冷的瞪了他一眼，他便訕訕的將手收了回來。
李叔同想了想說道：“確實有些怪異。”
林小笑忽然說道：“咦，慶塵那小子呢，昨天下來吃飯不還挺積極嗎，今天怎麽沒見人呢？”
這會兒，慶塵依然穿行在走廊裏，他沒去管劉德柱和機械獄警，而是直接上了六樓，找到還在列隊等待下樓的路廣義低聲交代道：“等會飯後讓你的人把所有新人控製起來，挨個詢問他們在外麵的身份背景。”
“好嘞，”路廣義趕忙答應下來。
在他看來，自家老板估計是要看看，還有沒有其他勢力進來跟他們搶東西。
而慶塵想的是，看看新人裏麵還有沒有藏匿的穿越者。
如果真有穿越者，那對方肯定無法編造外麵的身份。
能交代清楚身份來曆的，就是原住民，交代不清的一定是穿越者。
不過慶塵倒是有點意外，他原本以為南庚辰也會穿越到18號監獄呢，結果並沒有。
這時，慶塵想起來什麽似的，遲疑了一下然後對路廣義說道：“我知道歡迎儀式是你們的慣例，但不要下手太重，都不容易。”
路廣義愣了一下答應道：“好。”
一場鬧劇過後所有囚犯都逐個去排隊打飯，路廣義按照慶塵的指示，打算帶新囚犯們去牢房裏審訊。
沒過一會，他便回來給慶塵匯報：“老板，審完了。”
慶塵認真的聽著路廣義介紹每個囚犯的情況，待他確認監獄裏再也沒有穿越者後，才大步來到李叔同的餐桌對麵坐下：“今天還下棋嗎？”
“不下了，這幾天都先不下了，”李叔同想了想說道：“我有事情要想，而且還有一位客人要來。”
“客人？”慶塵疑惑道。
李叔同笑了笑：“不速之客。”
能讓李叔同稱之為不速之客的人，肯定也不是普通人。
慶塵暫時還不想摻和到自己無法掌控的事情裏，所以便沒有多問。
他若無其事的說道：“我剛剛看樓下鬧起來了，怎麽回事？”
隻見李叔同臉上罕見的出現了猶豫神色：“我也不知道。”
慶塵哭笑不得，穿越者竟是把李叔同都給弄懵了。
估計李叔同也是頭一次遇見這種情況。
此時此刻隻有慶塵知道，劉德柱這個傻子看了何小小攻略以後，是真的把李叔同當做遊戲npc來刷了！
倒計時37：00：02，合金閘門方向發出轟隆隆的聲響，然後向上抬起。
當合金閘門完全打開時，卻見一名兩米多高的光頭漢子正被十多名機械獄警押送進來。
在它們周圍，還有9架無人機正全程封鎖著光頭漢子的所有逃離路徑。
不僅如此，當此人進來的時候，天穹之上的金屬風暴也有六台緩緩轉動起來。
這金屬風暴的轉動角度隻有90度，並不是360度的。
所以隨著這名壯碩囚犯的走動，離開某些金屬風暴射擊範圍，便不斷有新的金屬風暴進入警戒狀態。
始終都牢牢的鎖定著對方。
這還是慶塵頭一次看見有人在白天被單獨押解，也頭一次看見18號監獄的警衛力量如此興師動眾。
三千多名囚犯默默的轉頭看著，沒人說話。
監獄裏響著清脆的嘩啦啦聲，那是光頭漢子雙腳間合金鐐銬的鎖鏈，與地麵碰撞時的聲音。
光頭漢子渾身都是古銅色的皮膚，臉上有著陽光常年暴曬的痕跡，而手臂等暴露在空氣裏的皮膚上，是圖騰一般的黑色紋路，詭異卻又華麗。
對方身上，沒有機械結構。
以前慶塵覺得葉晚已經足夠高大強壯了，但是葉晚跟這個囚犯一比，好像又差點意思。
待到光頭漢子被送入監獄內部後，機械獄警開始逐漸朝合金閘門外退去，但絲毫沒有給對方解開合金腳銬的意思。
機械獄警離去後，光頭漢子平靜的活動了一下手腕，然後提起身旁的一名囚犯說道：“李叔同在哪？”
那渾身上下七八處經過機械改造的囚犯，在他手裏像是玩具一樣被隨意拿捏著。
囚犯恐懼的伸手指向餐廳這邊，所有人的目光都轉向李叔同、慶塵、葉晚三人。
大貓一改往日慵懶，在李叔同懷裏直勾勾的盯著光頭大漢。
慶塵也看向李叔同，李叔同對他笑了笑：“我也沒想到這位客人如此直接，他叫郭虎禪，你應該也聽說過。待會兒你和葉晚往後退一些，別傷到了。”
葉晚看了慶塵一眼，能讓自家老板專門提醒這種小事，看樣子老板對這少年的喜愛程度，還要超出自己和林小笑的預估。
這會兒，一直混在人群裏的路廣義，看著郭虎禪的大光頭喃喃道：“郭虎禪……他竟然也進來了，難怪老板說，打南邊來了個喇嘛。”
“老板進來以後也不找線索，每天就跟李叔同下下棋、看看書，跟沒事兒人似的，合著是想等郭虎禪來了以後把水攪渾，到時候我們坐享其成……妙啊！”路廣義的心思活絡起來，現在慶塵在他眼裏，簡直就是那種謀而後動、謀算千裏的智者。
