第24章、世界的中心

監獄裏靜悄悄的，所有人都隱隱猜到，郭虎禪這光頭大漢進來後會和李叔同起摩擦，所以大家都想看看會發生什麽。
此時此刻，郭虎禪順著眾人的目光，直奔李叔同而來。
他用宏亮的嗓門說道：“咱也不用拐彎抹角了，我這次來就是為了ACE-005號禁忌物，你告訴我它被收容在監獄哪裏，我取了就走。”
李叔同拍了拍大貓示意它自己去一邊，然後才溫和笑道：“麵對前輩要客氣一點才不容易吃虧啊。”
郭虎禪渾不在意的說道：“你把ACE-005號禁忌物給我，我自然會對你客氣一些。”
李叔同好奇：“黑桃組織怎麽也突然對禁忌物感興趣了，聽你這語氣，我還以為你加入禁忌裁判所了呢。”
郭虎禪緩緩來到李叔同對麵五米遠的地方站定：“我黑桃想要對抗那些龐然大物自然不能放過一切助力，你騎士組織與我們目標殊途同歸，應該明白我們的處境。”
李叔同笑道：“可為什麽先來找18號監獄的這隻禁忌物呢？”
“外界傳聞說陳氏財團與你做出約定，隻要你能收容鎮壓它，就給你在18號監獄裏的絕對自由，而由你李叔同親自收容鎮壓的禁忌物，必然格外強大，”郭虎禪說道。
“你誤會了，我可沒和陳氏做過什麽交易，”李叔同耐心解釋道：“不要因為道聽途說就胡亂做出判斷。”
慶塵默默的聽著，上一次看見禁忌裁判所這五個字，還是在何小小的攻略視頻裏。
而這禁忌裁判所，似乎是專門為禁忌物而存在的。
他意識到，郭虎禪所說的禁忌物，應該也是自己來尋找的東西，那或許就是自己身處影子之爭的考驗任務。
這時，郭虎禪再次往前踏了一步：“ACE-005在哪？”
李叔同搖頭：“我知道，但我不會告訴你。”
“為什麽？”郭虎禪再踏一步，他身上紋身似的圖騰竟仿佛活了起來，瘋狂扭動著的變幻圖案。
咚的一聲，所有人都感覺到當這一步踏下的時候，連地麵都在輕微顫抖。
李叔同笑了笑：“沒有為什麽，因為我還挺喜歡ACE-005的。”
三千多名囚犯開始騷亂起來，他們在18號監獄裏憋悶太久了，隨時隨地都有警衛力量看管著他們，無形的秩序仿佛枷鎖一樣捆綁著所有人，而現在……是久違的混亂。
鋼鐵蒼穹上的72台金屬風暴，有36台因此開始迅速轉動。
囚犯們驚呼起來，以往怎麽也得暴動個半小時，機械警衛控製不住場麵之後金屬風暴才會啟動。
但這次不一樣，還沒等他們暴動起來便直接啟動！
此時，除卻漩渦中心的李叔同與郭虎禪，隻有慶塵心無旁騖的抬頭看著鋼鐵蒼穹。
混亂中沒人注意到他後撤了幾步，然後轉身走向另一個方向。
刹那間，郭虎禪箭步向前一拳砸出，銅鍾似的拳頭瞬間奔向李叔同麵門，動若雷霆。
隨之而動的，是金屬風暴的槍管，一時間36台冰冷機器開始迸射槍火，無差別對18號監獄所有囚犯進行火力壓製。
不是金屬子彈，而是橡膠彈。
這36台金屬風暴純粹為鎮壓用，而另外36台，才是真正的大殺器。
如雨似的橡膠彈傾盆而下，囚犯們被打的人仰馬翻。
郭虎禪拳風如雷，18號監獄裏雷雨交加。
可是就在下一瞬那拳頭忽然停了，隻見李叔同笑意盈盈的抬手在麵前，生生的止住了轟鳴的拳勢。
李叔同站在郭虎禪麵前一動不動，穩如蒼山。
他回頭想看看慶塵有沒有事，畢竟這少年和他們不一樣，隻是個普通人而已。
可是李叔同忽然愣住了。
因為他身後兩米外的慶塵，正平靜的坐在他平時所坐的餐桌旁，那是他每日裏看象棋殘局的地方。
36台金屬風暴使用橡膠彈無差別的鎮壓著監獄裏的暴動，彈道密集交織著，慶塵卻坐在所有彈道的射擊死角裏。
18號監獄裏唯一的射擊死角。
大雨傾盆。
卻一滴都沒落在少年身上。
就仿佛那少年才是世界的中心。
……
來自鋼鐵蒼穹上的黑雨，漸漸停歇了。
除慶塵、葉晚、郭虎禪、李叔同、林小笑以外，所有囚犯都痛苦的抱頭趴在地上。
大家渾身疼痛著，有些人趴下的慢了，竟被金屬風暴打的鼻青臉腫。
與這些人的狼狽相比，安然坐在餐桌前的慶塵，竟是有一種超然物外的脫塵氣質。
不知道為何，李叔同總覺得自己明明才認識這少年沒幾天，卻越看越喜歡。
對方的心性與能力，都不是同齡人能夠擁有的。
這就是慶氏將要選出來的影子嗎。
自己這邊何時才能找到這樣的後繼者？
想到這裏，他用手掌將郭虎禪的拳頭推了出去，這舉動看似隨意，可郭虎禪的身形卻直接向後退了五六米才堪堪站穩止住。
郭虎禪沒再莽撞，而是原地盤坐著調整呼吸。
這場戰鬥從頭到尾，他也不過是讓對方身上的白色練功服晃動了幾下而已。
過去總有傳聞說李叔同堪稱當世半神，但對方成名年代已經非常久遠了，以至於郭虎禪這種年輕一代高手根本沒有親眼見過。
這次黑桃組織讓他來18號監獄找ACE-005禁忌物，另外看看李叔同如今實力到了什麽地步。
現在郭虎禪已經明白，自己和李叔同之間的差距，仍舊如鴻溝一般。
李叔同將目光從慶塵身上挪開，轉而看向郭虎禪笑道：“還打嗎？”
渾身圖騰已歸於平靜的光頭大漢甕聲甕氣說道：“不打了不打了，打不過還打什麽，放心，就算你不說，我也一樣能找到ACE-005禁忌物。”
慶塵感覺這光頭有點意思。
明明剛剛還要拚個你死我活的樣子，現在卻突然認慫了。
對方倒是沒看上去那麽凶悍，一架打完之後反倒光棍了起來。
前後態度的轉折有點大啊。
然而郭虎禪想的是，既然李叔同知道禁忌物的位置，那他就跟著對方，萬一對方哪次說漏嘴了呢？
“沒事的，慢慢找，”李叔同渾不在意的點了點頭。
他不再管郭虎禪，而是走到慶塵的餐桌對麵坐下：“這個位置是計算出來的嗎？”
慶塵搖搖頭：“我的計算能力雖然比普通人強不少，但暫時也無法承擔如此龐大的彈道計算，隻能猜個大概。”
李叔同也搖搖頭：“猜個大概不足以支撐你如此精準的找到這個位置。”
“短暫的計算讓我隻鎖定了4個區域，而你每日必坐的位置剛巧就在這選項裏，所以剩下的也就不用算了，”慶塵平靜說道。
慶塵坐在這裏是賭，但他又賭對了。
這種基於概率與判斷的選擇題，他向來做的很好。
……
