第25章、新的夢魘

混亂過後，囚犯們緩緩起身，數十名機械獄警在整齊的液壓傳動聲裏進入廣場，指揮著囚犯們將這裏被打翻的一切都重新收拾幹淨。
餐廳裏，郭虎禪就在不遠處的地上盤坐著，仿佛老僧入定了一般。
林小笑看著滿地的黑色橡膠彈感慨道：“神仙打架凡人遭殃，打架的人倒是屁事沒有，那些沒打架的囚犯倒是真的倒黴，喂，郭虎禪，外麵不都傳言你慈悲為懷常做善事嗎，那這些被你連累的人怎麽算？”
郭虎禪眼皮都不抬一下的說道：“你在監獄裏跟我說傷及無辜？這裏有一個算一個，沒一個是無辜的。”
“虛偽，”林小笑瞥了瞥嘴。
“還有，我強調一下，”郭虎禪睜眼看了林小笑一下：“我不是和尚，別用慈悲為懷這種詞來形容我。”
說完，他又閉上了眼睛認真調理氣息。
剛才與李叔同的戰鬥裏他看起來沒受傷，但現在五髒六腑都著實有些難受，像是被一把火燒過似的生疼。
眾人見他安靜打坐便不再管了，林小笑給葉晚使了個眼色，頓時，他們身周有一層無形的力場忽然撐開。
剛剛慶塵便見過這個能力，當鋼鐵蒼穹上下起黑雨的時候，所有落向葉晚的雨點都被這層力場彈開。
林小笑見慶塵有些疑惑，便笑眯眯的解釋道：“放心說話，聲音傳不出去。”
李叔同坐在餐桌旁將大貓攬入懷裏，然後對慶塵說道：“早上的時候，我見路廣義在新人儀式的時候審問那些人，是你交代的吧？”
“是我，”慶塵知道對方已經知曉自己與慶氏的關係，也知道路廣義聽命於自己，便沒在隱藏。
“為什麽要審問他們？”李叔同問道。
“想要看看還有什麽勢力與我爭奪禁忌物，”慶塵撒謊了，他需要找個合理的理由來解釋自己的行為。
李叔同點點頭：“我喜歡你的坦誠，不過我看路廣義這次並沒有虐待那些新人，也是你的意思嗎？”
“是，”慶塵說道。
“可我記得你第一次進來的時候，並沒有幫助其他新人，”李叔同說道。
“力所能及，”慶塵說道。
李叔同笑了笑，沒有對此作出評價。
如果自身難保，那慶塵會靜靜的看著其他人都死去也不幫忙，這就是他的原則。
他的人生從來都不是一帆風順的，所以早早就學會了自私。
這是生活賦予他的人生態度，不是他自己選的。
這時，林小笑忽然朝一旁不遠處的郭虎禪看去……
慶塵轉頭，赫然看見郭虎禪依舊閉目盤坐在地上，但長長的雙臂卻已經垂在身側。
隻見對方用雙手的食指、中指將整個身體撐起，微微離地。
然後四根手指像走路似的，一點一點靠近著葉晚的力場……
這貨明顯是發現坐在那裏聽不見眾人的交談，所以想要偷偷靠近一些。
這讓慶塵有些哭笑不得，一個身高兩米、渾身圖騰的粗獷大漢，前一刻還威猛無匹的大打出手，下一刻卻佯裝盤坐調理氣息，實則想要偷聽別人聊天。
反差也太大了吧。
似乎是感受到了眾人的目光，郭虎禪麵不改色的又用四指將自己挪回了原位，仿佛什麽都沒發生過一樣。
這一幕把李叔同都給逗樂了：“行了散了吧，今天沒能下棋有點遺憾，去看書了。”
林小笑臨走前蹲在郭虎禪麵前笑道：“打輸了就老老實實呆著，我們真是不願意與黑桃結仇，知道你們在荒野上苦哈哈的不容易，但你也別給我們添亂行嗎？”
郭虎禪抬了抬眼皮：“我又沒輸給你，你這麽得意幹嘛？”
林小笑挑了挑眉毛：“你以為我就沒辦法治你？”
郭虎禪平靜道：“你動我一根頭發試試。”
林小笑看著對方鋥光瓦亮的頭頂：“……？”
傳聞果然隻是傳聞，這郭虎禪和他聽到的完全不一樣啊！
慶塵沒管這倆人繼續鬥嘴，而是轉身去窗口打飯，然後狼吞虎咽的吃了起來。
他在表世界窮的叮當響，穿越回去兩天就吃了兩天的壓縮餅幹，家裏倒是有米有麵有菜，但沒有肉啊，他買不起肉。
這裏的飯菜雖然也一般，但合成肉好歹也有肉味。
慶塵內心有點感慨，這裏世界的監獄夥食，竟然還比他在表世界時日常吃的要好一些。
他埋頭吃飯的時無意間抬頭，忽然發現這18號監獄裏的210個攝像頭，竟有四分之一都默默的轉向了他。
似乎剛剛他在電光火石之間找到射擊死角的事情，引起了某人的注意。
可他並不清楚這些監控背後的人是誰。
林小笑與郭虎禪鬥完嘴，站起身來把慶塵的餐盤擱到一旁，然後重新拿了一個餐盤去窗口拍了拍，並對裏麵的機器人說道：“老板交代了，以後給他換真肉，想吃多少就給他多少。”
慶塵愣了一下：“為什麽？”
林小笑神秘一笑：“你很快就知道了，這未必是什麽好事。”
……
夜晚，慶塵回到牢房正刷牙的時候，忽然感覺一陣困意來襲，他當即察覺到不對勁來。
不過這一次，他並沒有像上一次一樣直接摔到在地昏睡過去，而是心平氣和的認真漱口，待到他在床板上用舒服的姿勢躺好，才緩緩的閉上了眼睛。
夢魘開始。
夢中，慶塵出現在一片沙漠裏，對麵沙丘上坐著兩個人。
這夢魘世界裏黃沙漫天，太陽毒辣。
僅僅幾秒過去，慶塵便感覺自己嘴唇在幹澀開裂了。
對麵的其中一人對他哀求道：“慶塵，把你背包裏的水給我倆喝一口吧，再不喝我倆就死了。”
慶塵將自己背後的行囊去下打開，裏麵果然有一瓶水。
他沒說話。
對麵的人忍耐不住了：“我們也不白喝你的，你自己開個價吧。”
這時，慶塵耳邊忽然有聲音問道：“麵對你的同行者將要渴死，你會怎麽開價呢？”
慶塵冷冷的看著對麵之人說道：“我先讓你旁邊的人看著你渴死，然後讓他自己開價。”
話音一落，對麵的人變成了林小笑的模樣，另一人則如泡影般緩緩消散了。
林小笑無語道：“你還是人？”
“我本來就知道這是你的夢魘，自然不會升起什麽同情心，”慶塵找了個地方舒服的坐下。
“真是奇了怪了，”林小笑坐在對麵說道：“你現在竟然能進入夢魘後始終保持清醒與記憶，那你應該也能抗拒夢魘的召喚了啊。”
“嗯，能，”慶塵簡潔回答道。
