第26章、經曆過痛苦的人生才會更高等

林小笑問道：“既然你能抗拒夢魘，為何還要進來？熬過五分鍾不睡你自然就能擺脫夢魘的召喚了。”
“我以為你有話要說，所以就來了，”慶塵說道：“這次想要測試什麽？”
“從今天開始就不是測試了，而是老板要我帶你走一段路，”林小笑回答道。
“帶我走一段路？”慶塵疑惑：“什麽意思。”
“用夢魘給你演化人性，讓你經曆一些苦難，”林小笑說道：“不過你現在如此輕鬆的就抗拒了夢魘，看樣子以後夢魘也沒用了，得老板親自帶你。”
慶塵若有所思。
這種夢魘跟上次不同，反而更像是老師給學生安排的課程。
不過這時候林小笑說道：“別想了，老板現在依舊隻是欣賞你而已，往後你能不能成老板的學生，還說不準呢。”
“你在羨慕我，”慶塵說道。
“羨慕，”林小笑坦然承認了：“不是誰都能成為老板的學生，起碼我和葉晚就不行。”
“為什麽？”慶塵不解。
“因為我倆都沒熬過第一關，”林小笑說道：“但老板覺得，你應該能熬過去。”
“熬過去？”慶塵愣了一下。
林小笑神秘一笑：“那是一條向死而生的路，每一次提升自己都需要走一遭絕境，感受一次痛苦。”
“那為什麽是我？”
“因為老板說你有置之死地而後生的勇氣。”
“既然如此痛苦，那你為何還要羨慕？”慶塵問。
“因為那是一條修行之路，擁有無限的潛力，而我和葉晚的上限早已注定，”林小笑有點向往的說道：“那條路雖然痛苦，但你要明白，經曆過痛苦的人生，才會更高等。”
慶塵沒有再糾結這個問題，而是問了其他的疑惑：“李叔同先生多少歲了。”
“問這個幹嘛？”林小笑奇怪道。
“沒事，就問問，”慶塵說道。
他有此一問是因為：如果他來到裏世界的時候，表世界的時間相對他而言處於靜止，那麽也就是說，他要比尋常人蒼老的更快。
不是說他身體機能衰老的快，而是他把生命平分給兩個世界了。
到時候他的同齡人才四十歲，他卻已經是六十多歲的麵貌與身體機能了。
所以他想知道，李叔同那種超越凡俗的能力，是否可以讓人延年益壽。
林小笑看了他一眼：“你猜猜看？老板的年齡可不好猜。”
慶塵想了想說道：“40歲？”
“說小了，”林小笑說道。
“60歲？”
“不對。”
“120歲？”
“停停停，別猜了，再猜把老板猜走了，”林小笑說道：“老板今年52歲。”
慶塵頓時震驚了，要知道李叔同的外貌看起來不過三十五六歲的樣子。
“瞧你這沒見過世麵的樣子，老板這種人就算活到一百多歲我都不奇怪，”林小笑說道：“我們很小很小的時候就跟著他了，這麽多年我都沒見他變過樣子。”
“你們為什麽跟著他？”慶塵問道。
“沒有為什麽，我、葉晚，還有許多人，都是孤兒，”林小笑躺在燥熱的沙子上，他將胳膊枕在腦袋下麵仰望天空，天色忽然黑了，空氣也沒那麽熱了：“你生在慶氏，所以不會明白外麵的人生有多麽慘烈，成為孤兒是一件很簡單的事情。”
“也許是父母走在路上剛好遇到了社團成員，發生了口角，也許是你剛發了工資被人盯上，也許是工廠裏化工材料泄露汙染，也許是用神經連接虛擬網絡時被黑客攻擊，反正大家就這麽隨隨便便就死了。”
“然後你付不起房產稅，保險公司又拒絕賠付，銀行把你的房子拿走，把你趕到大街上，沒人會管你的死活。”
“那個時候你的人生已經灰暗無光，社團想要抓你去當毒騾子運毒，更惡毒的虐待你然後拍攝視頻做成虛擬人生去賣錢。”
“這種時候有人出現在你麵前說‘跟我走吧，我給你一段新的人生’。”
“不管他是誰，你都會跟他走的。”
慶塵靜靜的看著林小笑，這一刻他才明白，原來自己的人生與對方的人生相比，那點苦難並不算什麽。
“他為什麽收養你們？”慶塵好奇道。
“因為我們是可用之人，”林小笑說道：“他要做的事情，一個人做不來。”
慶塵愣了一下，他至今還不知道所謂的騎士組織與黑桃組織的目標是什麽，也不知道黑桃要抗衡的龐然大物是什麽，是五大公司嗎，還是其他的？
但李叔同收養林小笑、葉晚他們，明顯是存了利用的心思吧，但林小笑他們好像並不介意。
說到這裏，林小笑起身：“行了，早點休息吧。”
夢魘散去，慶塵依舊在昏暗的囚室裏，躺在冰冷的床板上。
如今他已經見過李叔同神秘莫測的層次了，那他手裏的卡農，是否足夠跟對方換取這打開新世界大門的機會？
慶塵不確定卡農夠不夠分量，而且他也沒辦法解釋卡農的來源。
再等等。
等待和希望，人類的所有智慧都包含在這兩個詞匯裏。
……
倒計時24：00：00
18號監獄的某個角落裏。
“有人嗎？放我出去啊，為什麽把我關在這裏！”有人用力的拍打著合金閘門，高聲呐喊著。
洛城穿越者劉德柱正被關押在一間單獨的囚室裏，與尋常囚犯的牢房不同，這房間裏竟還有一個監控攝像頭緊緊盯著被關押人員。
從他找李叔同刷任務後，便被關在了這個隱匿的角落，再也無人問津。
這裏沒有時間的概念，也看不到日出日落，劉德柱隻能依靠機器人的送飯時間來判斷，外麵現在是幾點了。
他拍打合金閘門的聲音越來越小，直到自己沒有力氣，嗓子也有點啞了才停下來。
這座監獄好像就隻剩下他自己似的，沒人回應他的請求與憤怒。
劉德柱想不明白，別人在裏世界都過的風生水起，又是機械肢體又是社團成員啥的，怎麽到自己這裏就變成了這樣？
而且自己來之前還剛跟同學們吹過牛，說自己是穿越者。
等24小時後回表世界了，自己該怎麽跟同學們說？
同學們問，你在裏世界是什麽身份？
自己怎麽該怎麽開口啊？
說自己在一個裏世界的行政單位裏有個鐵飯碗，什麽都不用幹，每天就有飯吃？
說自己已經轉職成功？轉職囚徒？
