第27章、告密者

清晨。
倒計時16：20：00
昨天夜裏，18號監獄裏又來了一批新人。
路廣義在慶塵授意下，去挨個詢問新人們的來曆。
最後慶塵確認，這批新人裏一個穿越者都沒有。
他推測，所有穿越者都是同進同出，不會有人在其他人穿越過程中，中途穿越過來。
這樣一來，所有穿越者都處在同一時間線上了。
此時，李叔同與慶塵早早就坐在餐桌旁對弈。
“你讓路廣義下手注意分寸後，這監獄裏倒是少了一些鬼哭狼嚎的新人，”李叔同看著棋盤說道：“不過你有沒有注意到，監獄裏其他兩個社團勢力已經對路廣義非常不滿了。”
平日裏，三個社團是輪流辦新人歡迎儀式的，算是大家的娛樂項目。
而現在路廣義獨占了這事，也必然招致其他人不滿。
慶塵挪動了一步紅子回答道：“注意到了，不過我相信路廣義能夠自己處理這件事。”
“你有沒有想過，那些新人未必會感激你，”李叔同笑道。
慶塵想了想說道：“你在路上遇到乞丐，給他扔了一些零錢，這零錢其實並不足以讓他擺脫貧困，但你卻買到了一些內心的安寧和愉悅。”
李叔同笑了笑沒再說話。
今天的殘局名叫野馬躁田，但這一局慶塵執紅並沒有贏，而是下成了和棋。
事實上，所謂象棋殘局便是黑方占盡了優勢，下成和棋便已經算是破了局。
與往日觀棋者不同的是，除了路廣義那群一臉不明覺厲的囚犯以外，又多了個郭虎禪。
昨天這大漢還很客氣的盤坐在遠處，而今天則幹脆就坐在了慶塵旁邊：李叔同斜對麵的位置。
兩米多的壯漢坐在椅子上，那碩大的體型愣是把椅子給襯托的像是小馬紮一般，看著都別扭。
但郭虎禪不管那麽多，他就是要跟在李叔同旁邊。
既然打不過，那就加入啊！
而且，他看到慶塵打的飯裏都有真肉，自己卻沒有，便理直氣壯的對李叔同說道：“我好歹也算是黑桃裏有頭有臉的人物了，你們自己吃真肉，讓我吃合成肉，這不是待客之道吧？”
林小笑見他這麽沒臉沒皮便冷笑道：“你和我們能一樣嗎？要不你和老板再打一架，打贏了給你吃？”
“不要總是打打殺殺的，這樣不好，”郭虎禪摸了摸光頭說道：“而且你們三個吃也就算了，為啥這下象棋的小子也在吃真肉？他不過就是個普通人嘛。喂，小子，你自己再去打一份，你這份給我吧。”
大家愣了一下，他們沒想到這郭虎禪也是雞賊，發現惹不起李叔同便挑慶塵這個軟柿子捏。
這時，慶塵卻抬頭看了郭虎禪一眼，然後又看向林小笑等人。
他發現林小笑這次並未說話將郭虎禪懟回去，而是正笑意盈盈的看著自己，似乎有意想看看自己如何應對這光頭大漢。
慶塵默默的閉上了眼睛，沒有搭理對方。
郭虎禪見狀以為這少年不敢惹自己，便大大咧咧的把慶塵的餐盤端到了自己麵前：“你們都看到了，這可是他自己放棄的啊。”
然而這一刻，慶塵的思維仿佛又回到了昨日。
郭虎禪出拳的那一瞬間。
世界靜止了。
囚犯們被金屬風暴打的抬不起頭來，背上的囚服被橡膠彈擊打的像是雨天的水麵，不斷濺起漣漪。
緩緩抬起的合金閘門，還有快速入場的機械獄警們，槍聲、橡膠彈撞擊聲、液壓傳動聲交織著。
那時候隻有慶塵一人在冷靜的注視著所有人。
不對，他要找的不是這一刻。
慶塵站在回憶的中心裏用手掌一撥，整個世界的畫麵猶如倒放一般。
從蒼穹迸射到地麵的橡膠彈，正重新飛回槍口。
撲倒的囚犯們，以詭異的姿勢站了起來。
時間一分一秒過去，那過去發生過的畫麵在慶塵腦海裏一幀一幀的倒放著。
直到……郭虎禪剛剛走入18號監獄的刹那。
慶塵在人群中緩緩漫步著，傾聽所有人的聲音。
記憶裏的人並不會說話，但對方身上的細節卻會告密。
正當郭虎禪打算將慶塵餐盤裏的肉全吃掉時，慶塵睜開了雙眼。
“路廣義。”
“哎，我在我在，老板，什麽事？”路廣義也顧不上隱藏身份了，趕忙回應。
慶塵說道：“我點幾個人，你把他們揪出來。”
說完，他轉身麵對囚犯開始指認，竟是一口氣點出了八個。
隨著那些人被路廣義拉出人群，郭虎禪的麵色漸漸難看起來，肉也顧不上吃了。
慶塵重新坐回位置上對郭虎禪說道：“這八個，是你的人嗎？”
“不全是，”郭虎禪黑著臉。
“嗯，”慶塵點點頭：“你被押解進來後，目光在其中五個人身上逡巡過，他們五個同時做了伸出食指的手勢，雖然我不知道這手勢是什麽意思，但我很確定他們是做給你看的。而另外三個，則是第一時間相視一眼，彼此交換了眼神。”
林小笑與葉晚二人看慶塵的眼神變幻了一下，那個時候連他們也都忙著躲避槍林彈雨，根本沒顧上觀察所有人的反應。
仿佛，在那混亂如暴雨傾盆的瞬間，唯有慶塵是清醒的旁觀者。
李叔同笑道：“18號監獄裏魚龍混雜，有其他勢力的人在這裏盯著我也實屬正常。”
林小笑得意了，他問道：“老板，咱們要不要把這些人都轉移去其他監獄？”
“不用，”李叔同搖了搖頭：“無緣無故轉移八個人，讓外界知道了又要無端揣測我。葉晚，把他們八個都給隔離起來，挨個審問一下，看看另外三個是誰家派來的人。”
就在此時，慶塵看著林小笑得意的樣子，想起對方剛剛袖手旁觀的樂嗬模樣，竟再次起身點了二十多個人。
不過這次他什麽也沒說，但林小笑頓時有點牙疼了，他在李叔同旁邊低聲道：“老板，這小子把咱們的人也都找出來了……”
李叔同看向慶塵讚歎道：“你雖然還不是超凡者，但你這記憶與分析的能力卻是很多超凡者都無法比擬的。”
郭虎禪見慶塵把騎士的人也給找出來，頓時明白這少年原來不是騎士的人：“這位小兄弟怎麽稱呼？”
慶塵瞥了他一眼：“慶塵。”
“慶氏？”郭虎禪愣了一下：“騎士怎麽和慶氏財團搞到一起去了？”
“姓慶就一定得是慶氏的人嗎，就算是慶氏的人，也未必一輩子都呆在慶氏，”李叔同笑道：“荒野上，不也有一位很出名的人姓慶嗎。”
郭虎禪眼神閃爍了一下，態度立馬來了個一百八十度大轉變。
隻見他默默的把餐盤推回了慶塵麵前，然後對慶塵熱情說道：“慶塵小兄弟，不知道你對黑桃的印象怎麽樣？”
“不怎麽樣，”慶塵冷冷道。
他到現在都還搞不清楚這郭虎禪到底是個什麽性格，明明人高馬大的，結果心思卻異常活絡也沒什麽節操。
而且對方是來跟自己搶禁忌物的，自己當然不會有什麽好臉色。
今天依靠李叔同的力量，剪除了一些對方提前安排進來的羽翼，也算是有些收獲。
說話間，旁邊有騷亂聲響起。
慶塵朝那邊看去，正看到葉晚皺著眉頭。
而他剛剛指認出來的三名非黑桃成員已經躺倒在地上，嘴唇、麵部均呈青紫狀。
這是窒息而死的典型症狀。
隻見葉晚脫下上衣包裹住手掌，然後蹲下身子輕輕捏開一名死者的口腔，他抬頭看向李叔同：“老板，是藏在後槽牙的毒囊，張口後有淡淡的苦杏仁味，是氰化物。”
郭虎禪說道：“這三個不是我黑桃的人。”
“死士，”李叔同麵色平靜的說道：“這倒是讓人有些驚喜了。”
沒人知道他們是誰安排進來的，也不知道他們進入18號監獄為了什麽。
慶塵默默的看著，麵色上沒有任何反應。
隻有緊緊攥著的拳頭才能顯示出他的緊張。
他攤開手掌看了一眼，手心裏是指甲硌出的紅印，還有汗水。
不論在表世界還是裏世界，這都是他第一次直麵死亡。
牙後藏毒這種事情，他甚至隻在電影裏見過。
三位死士酷烈的手段把慶塵重新拉回到現實中，讓他重新意識到，這裏，終究是一個猛獸橫行的世界。
倒計時15：21：59
回歸在即，不能再節外生枝。
……
