第28章、再次回歸

18號監獄內的機械獄警將三名死士屍體抬走了。
監獄裏有一些安靜，所有人都沉默著。
慶塵坐在餐桌旁邊不知道想著什麽，臉色有些蒼白。
這是他第一次感到恐懼，內心裏的不安慢慢變成身體上的不適，連帶著剛剛吃下的早飯都無法消化了。
學校裏老師教過他什麽是函數，什麽是主謂賓。
家裏父母教過他如何用筷子，如何洗衣服，如何照顧自己。
但大家都沒有教過他，到底什麽是死亡。
這種事情，隻有你親眼見過才知道，生命在眼前消散有多麽震撼。
至於自己親眼見到死士咬毒囊自殺的事情，恐怕回到表世界說給別人聽，別人都會覺得他是在編故事吧。
李叔同看著慶塵問道：“第一次見證死亡？”
“嗯，”慶塵抿嘴回應。
“害怕嗎，”李叔同問道。
“有一點，”慶塵點頭。
“你知道嗎，每個人都有兩次生命，”李叔同笑道：“第二次生命開始於，你意識到生命隻有一次的時候。”
從那一刻起，你會開始告訴自己時間的重要性，並清楚的意識到，自己曾經虛度了多少時光。
不知道為什麽，慶塵此刻越是恐懼，反而內心裏越發鎮定下來。
他審視著自己的過去，也構思著自己的未來。
李叔同看著他問道：“這三名死士大概率是衝著我來的，所以你幫我把他們找出來，算是我欠你一個人情，你可以在我這裏換一個東西，想換什麽？”
從下象棋開始，李叔同就數次問他想換什麽。
慶塵說道：“我想要一份李氏財團的成員名單。”
“奇怪，”李叔同說道：“你為何不換我成為超凡者的方法？這世上能讓我欠人情的人並不多，但唯一不怎麽珍惜機會的，就隻有你一個人。”
慶塵想了想說道：“因為這點小事根本無法與你的秘密價值等同，想要用這種事情換一個超凡脫俗的機會，換不來。”
李叔同笑道：“你不試試怎麽知道呢？”
慶塵繼續說道：“而且，時機成熟了你會自己給我，不用換。”
李叔同笑意越來越濃：“你比我想的要更加聰明，也更加有耐心、懂隱忍。不過你說的沒錯，有些東西不是用來交換的，時機到了自然會得到。雖然你沒見過血這事讓我有些失望，但我仔細想了想，如果你漠視生命，我反而會覺得無趣。”
說完，他讓林小笑去取了一份李氏成員名單：“我很好奇，你要這個東西幹什麽？”
“我應該不用解釋用途吧？”慶塵問道。
“算了算了我不問了，”李叔同哭笑不得的擺了擺手：“這是還你的人情，你想幹嘛就幹嘛。”
……
夜晚，慶塵在牢房裏等待著回歸倒計時。
他原本以為今天林小笑還會來做夢魘測試，結果並沒有等到。
興許是對方覺得自己已經不受夢魘拘束，所以測試也沒用。
又或許是，李叔同覺得不用再測試了。
隱隱中，慶塵感覺到自己距離超凡者的路已經越來越近。
倒計時還沒有歸零，他卻直接躺在冰冷的床板上閉眼入睡，與前幾次忐忑的等待回歸不同，此時的慶塵見證過死亡後反而心態越發的平靜。
待到他再次睜眼的時候，便已經躺在自己行署路的小屋裏，窗外傳來鳥雀的鳴叫聲，天也亮了。
他看了一眼手臂上的白色紋路，倒計時40：20：21
看樣子，又是兩天。
“穿越的過程悄無聲息，連睡覺的人都無法驚醒，”慶塵暗自思忖。
經曆過緊張的兩天，回到表世界的慶塵忽然感覺鬆了口氣，輕鬆許多。
不過，他此時此刻就已經開始期待著再次穿越了，那裏還有更多的機會等著自己。
他穿好校服準備出門，結果剛開門便看到江雪正領著李彤雲。
“早啊江雪阿姨，這次穿越……沒事吧？”慶塵問道。
“沒事，”江雪笑道：“我正準備送小雲去上學呢，你晚上放學後來家裏，我買點魚和排骨，慶祝一下。”
“慶祝什麽？”慶塵納悶。
“晚上再說吧，到時候你就知道了，”江雪笑著離去，隻留下慶塵若有所思。
路上，慶塵打開手機盯著熱搜，想要看看這次穿越後又有什麽新奇事情出現。
果然，一條熱搜吸引了他的注意：外國新聞報道，暗網上有人販賣情報表示，殺死穿越者並不會繼承穿越機會。
慶塵看到這條新聞的時候便愣住了，因為這短短幾個字背後，就意味著一條鮮活的生命消逝了。
現實往往比文字表現出來的更加血腥。
到學校的時候，他就發現隔壁班又是聚集了一大堆人圍觀著。
慶塵拉住外圍正湊熱鬧的自己班學習委員虞俊逸問道：“怎麽回事，都看什麽呢？”
虞俊逸解釋道：“之前不是說隔壁班出了個穿越者嗎，叫劉德柱，他剛剛來學校了，大家正問他穿越的事情呢。”
慶塵愣了一下，他沒想到對方竟然來了學校。
要知道這貨一進去就被機械獄警帶走了，這次穿越過去的兩天裏，他就沒再見過對方。
按照慶塵的估計，還以為對方會落下什麽心理陰影，然後像黃濟先那樣辦理休學，沒想到對方現在正像沒事人似的坐在教室裏。
此時，劉德柱旁邊圍滿了同學，有人大聲問道：“你穿越過去之後出現在哪裏了啊？”
“對啊，穿越過去是什麽身份？”
“你怎麽沒有機械肢體啊，我看人家好多穿越者都有的。”
“你真的穿越了嗎，不是開玩笑的吧？”
大家你一言我一語的問著，慶塵往前擠了擠，想要聽聽對方後來被機械獄警帶哪裏了，又經曆了什麽。
隻是，劉德柱好像被問急眼了似的：“我確實穿越了！”
“那你怎麽沒有機械肢體啊？”
劉德柱梗著脖子：“不是還有好多人沒有機械肢體嗎，而且有機械肢體就是好事？告訴你們，我穿越到18號監獄裏，見到李叔同了！”
教室裏突然安靜了一下。
何小小是一個非常出名的遊戲主播，而且在穿越者事件後更是名聲大漲，尤其是在學生群體裏。
所以大家都知道，18號監獄是個非常重要的地方，而李叔同則是裏世界中一位非常重要的人物。
