第29章、真與假

當劉德柱說自己穿越到18號監獄裏，並且已經見到了李叔同。
這句話聽在大家耳朵裏就像是：我已經玩了這款遊戲的不刪檔內測版，而且已經拿到了這個遊戲裏的唯一橙武，還獲得了這個遊戲裏最厲害的隱藏職業。
隻需要一瞬間，劉德柱就成了學生們心中，神一樣的存在。
慶塵看著大家的反應默默無語，不過這也不關他什麽事，沒必要拆穿對方。
隻聽同學們問道：“李叔同長的什麽樣子？”
劉德柱想了想回答：“他在監獄裏比較特殊，別人都穿囚服，就他一個人穿了那種打太極拳的練功服，我猜他也許是監獄長什麽的？身邊還跟著兩個隨從，其中一個瘦瘦的、笑眯眯的，另一個則比較魁梧，不苟言笑。”
“一聽就像是大佬……”同學感慨道。
“對了，”劉德柱說道：“他還養了一隻貓，特別大的那種，兩隻耳朵上還豎著毛，看起來像猞猁。”
大家見劉德柱說的如此詳細，便漸漸的真信了對方所說。
這時有人問道：“那你從他那裏獲得轉職方法了嗎？”
受何小小的影響，不少學生都在用遊戲術語來形容裏世界。
不過，此話一出劉德柱支吾了起來：“想要獲得轉職哪有那麽容易，你們也聽何小了李叔同不是一般人，想要獲取他的信任肯定不容易。”
同學們聽了點點頭，這樣才符合常理嘛。
大家這樣一想，劉德柱能不能獲得轉職機會也不一定啊。
“但是，”劉德柱馬上補充道：“我既然已經穿越到了18號監獄，那肯定不會放過這次機會，而且，我已經跟李叔同說過話了！”
大家的興趣又提了起來：“說什麽了？”
劉德柱繼續搪塞：“就是寒暄了幾句……”
此時，隻有慶塵知道劉德柱對李叔同說過什麽：給我轉職任務。
又有同學問：“那你穿越到18號監獄裏，是裏麵的囚犯嗎？會不會很危險很苦？”
劉德柱說道：“不會，我跟其他的囚犯不太一樣。”
慶塵知道，對方這說的倒是實話，對方確實和其他囚犯不太一樣，畢竟其他囚犯沒關禁閉。
聽到這裏他轉身回自己教室去了，看樣子很難從對方這裏打聽到什麽有營養的信息。
而對方現在之所以這麽說，大概便是因為少年人的虛榮心吧。
有人說，當神明創造人類的時候，他的隨從擔心：您給人類了好奇心、智慧與勇氣，他們會太過強大。
於是神明想了想回答：那就再他們一些虛榮與嫉妒。
慶塵覺得有虛榮心未必是什麽壞事，但當下這個環境，暴露自己是穿越者卻是一件非常愚蠢的選擇。
尤其是聲稱自己認識了裏世界最重要的人物之一。
起碼當下根據何小小的攻略來看，李叔同確實是這樣的人物。
不過，想要從李叔同那裏獲得超凡脫俗的方法，並不像攻略裏看起來那麽容易。
要知道慶塵做了這麽多努力，也不過是接近而已。
在同學們的驚呼與豔羨中，慶塵與剛剛趕來湊熱鬧的同學們擦肩而過，他不打算享受這種榮耀，別人的目光與他無關。
而且，神秘組織恐怕馬上就到。
上一次對方沒有出現，但這次一定會。
然而就在他逆行的時候，卻忽然看到人群後方畏畏縮縮的南庚辰正低著頭。
“南庚辰，”慶塵喊道。
“啊？誰喊我？”南庚辰抬頭。
於是慶塵就看到南庚辰整個人都萎靡著。
“你這是怎麽了？”慶塵納悶道：“被誰打了嗎？”
“沒有沒有，”南庚辰趕緊低下頭搖搖頭：“我就是沒睡好。”
慶塵審視著對方，沒有機械肢體，也沒有其他異常，就是精神不太好。
他拉著南庚辰回到教室裏低聲問道：“這是穿越過去被人折磨了嗎？”
“穿越？什麽穿越？”南庚辰故作迷茫。
這下慶塵心裏犯嘀咕了，他能確定的是對方肯定穿越了。
隻是這貨到底在裏世界經曆了什麽，才會一改之前的嘚瑟模樣，變成現在這個鳥樣子。
“你穿越過去都幹了啥啊，”慶塵嘀咕道。
“我沒穿越！誰說我穿越了我跟誰急！”南庚辰說道。
得，慶塵見問不出什麽也就不管了。
自己連對方穿越到哪、什麽身份都不知道，想幫也幫不成。
直到快上課的時候，南庚辰才終於小聲說了一句：“我之前不是跟你說，有個穿越者的群？”
“嗯，對啊你說過，”慶塵點頭。
這小子不是什麽城府特別深的人，穿越這麽大的事情沒人能夠傾訴，肯定還是憋不住的。
卻聽南庚辰說道：“我是不是給你說，有人賣裏世界的襪子？”
“嗯，”慶塵點頭。
“那個是假的，”南庚辰說道：“你別管我怎麽知道的，反正他不是穿越者，從那邊根本帶不回來襪子。”
“嗯，”慶塵點頭。
南庚辰接著說道：“我是不是給你說，有個穿越者說過去了可以幫忙聯係富婆？”
“嗯，”慶塵點頭。
“這個穿越者是真的。”
慶塵肅然起敬：“！！！”
他一臉震驚的看著南庚辰，半天說不出話來。
講道理，就算當初他第一次穿越的時候都沒這麽震驚。
所以，這貨的萎靡狀態，就是因為進去以後，別人幫忙聯係了富婆？
南庚辰忍不住把話說完後，也意識到說的有點多了，於是趕緊往回找補：“我也是看群裏其他人說的，我可不是穿越者啊。”
“嗯，我明白，”慶塵點頭認可了對方的狡辯。
雙方陷入了良久的沉默。
慶塵忽然問道：“……給錢多嗎？”
南庚辰麵色大變：“我都說了我不是穿越者。”
這時，上課鈴聲響起。
可同學們的注意力並不在剛剛走進教室的老師身上，而是窗外走廊上的……四個黑衣人。
慶塵用南庚辰的身影遮擋了自己，他默默的看著窗外。
黑衣人有教務處長陪同著，往隔壁班教室走去。
同學們驚訝的交談著，連數學老師都忍不住站在了走廊上打量著。
唯獨慶塵不驚訝，因為他早就見過這些人了。
