第30章、怎麽賺錢

黑衣人出現之後，所有人的注意力都集中在他們身上。
不止是慶塵所在的高二3班，甚至連對麵教學樓上都有人注意到了這邊的情況，學生們一個個扒著窗戶朝這邊看來。
其實也不怪學生們驚訝。
當慶塵第一次與對方照麵的時候，對方給他的壓迫感讓他記憶猶新。
這種獨特而又鋒利的氣質，在學校裏是異常醒目的。
慶塵始終都將身形藏匿在南庚辰旁邊，不過他多慮了，對方都沒有往自己教室裏多看一眼。
此時慶塵大致有了推斷，能夠讓學校教務處長配合的組織，一定有官方背景，這或多或少的讓人安心了一些。
隻不過，黑衣人們將劉德柱帶離後，第一節課快下課的時候又將他放了回來。
一下課，周圍班級的學生全都衝了過去，一大堆人圍著劉德柱問道：“那些黑衣人是誰啊？”
劉德柱也懵懵的：“我也不知道他們是誰，教務主任石青岩隻說讓我配合他們就行。”
“那他們找你幹嘛？”學生問道。
“先是讓我登記了家庭住址和聯係方式，還有緊急聯係人的電話，”劉德柱回憶道：“然後告訴我現在不能離開洛城，後麵可能要給我們這些穿越者集中訓練一下什麽東西，他們現在還在籌備，不確定什麽時間能籌備好。”
“洛城穿越者多嗎？”同學們問道。
“好像還挺多的，”劉德柱說道。
“他們找你還有什麽其他事情嗎？”
“奧對了，”劉德柱忽然想起來什麽似的：“他們拿著幾張十字路口監控拍下來的照片，問我有沒有見過一個人。照片裏的人年紀應該不大，照片是晚上拍的所以有些模糊，對方穿著灰色的衛衣，帶著鴨舌帽，看不清長相。”
就在其他同學還聽的津津有味時，慶塵卻忽然皺起眉頭。
因為劉德柱所描述的人，可不正是他自己嗎？
“為什麽要找他？”同學問道。
“黑衣人說他也可能是個穿越者，曾出現在另一個穿越者家門口，”劉德柱說道：“對方倒也沒有瞞著，隻說這個穿越者有些特殊，反偵察能力很強，不是我這種普通學生能比的。如果見到相貌相似的人，一定要先給黑衣人打電話，自己不要去隨便接觸。”
慶塵默默無語，他沒想到自己給黑衣人們留下了如此深刻的印象，或許是對方後來又調取監控，所以確認自己的反偵察行為了。
隻不過，對方為什麽要問劉德柱呢？
還沒等他想明白，就有一個同學問道：“那他們問你這事幹嘛？”
“奧，他們說根據監控錄像追蹤線索，對方的活動區域應該就是這方圓三公裏，隻不過咱們這一片小區老舊，道路也狹窄老舊，很多地方沒有監控或者壞了，所以線索就斷了。”
慶塵心中輕輕鬆了口氣，對方線索斷掉並不是巧合，而是他當天專門換了一件兩年都沒穿過的衣服，又故意避著監控走。
看來自己時刻做好準備的努力，並沒有白費。
劉德柱說道：“也不是隻問了我一個人，還問了學校的一些老師，他們懷疑那個穿越者如果還是學生，那很有可能就在咱們學校裏，隻不過老師們也沒認出來。”
因為身邊出了個穿越者，洛城外國語學校裏傳的沸沸揚揚。
每節課的課間，都會有人成群結隊的從劉德柱班級門口“假裝路過”。
其中，還有不少好看的女生在教室外竊竊私語，讓劉德柱內心得到了極大的滿足。
南庚辰坐在教室裏羨慕的看著窗外：“人家穿越過去就到了大佬旁邊，還跟大佬說了話，說不定哪天就成超人了。人和人的差距咋就這麽大呢？”
慶塵瞥他了一眼：“羨慕？”
“你不羨慕嗎？”南庚辰嘀咕道：“之前還說賺大錢請你吃飯來著，現在看樣子也不行了。”
“那就踏踏實實上學唄，還有那麽多普通人好好生活呢，也不一定非要成為穿越者，”慶塵說道。
南庚辰欲言又止。
他現在是既不想別人發現自己穿越者的身份，給自己帶來危險，然後少年人的心性又想讓別人羨慕自己。
所以就在穿越者與普通人的身份之間反複橫跳、掩耳盜鈴。
快到晚上時，學習委員來找到慶塵和南庚辰：“慶塵，書本費就你倆沒交了。”
慶塵想了想說道：“我爸媽不在家，我想晚兩天再交。”
學習委員點點頭又看向南庚辰：“南庚辰，你的書本費呢？”
南庚辰不好意思道：“我也晚兩天……”
學習委員沒說什麽走了。
其實班裏人都知道南庚辰和慶塵家庭條件不太好，但大家也不會因此多想什麽。
同學聚會什麽的不喊他倆，也不過是知道他們囊中羞澀不會出來而已，倒也沒有看不起的意思。
高中時代就很勢利眼的學生，比例還是很少的。
而且慶塵還是學霸，本身學霸在高中時代就帶著一種無敵的光環。
很多人以為高中生天天在想著：這個同學的家裏好有錢，我要跟他玩，那個同學家裏好窮，我不跟他玩。
但事實是，高中生們的心思還沒有那麽複雜，大家想的事情大致一樣：是特麽誰發明的函數？嗯？讓我看看是誰的選擇題隻得了15分，草，是我自己！
這時慶塵看向南庚辰：“你怎麽也沒帶書本費？”
“我媽被我爸氣的回我姥姥家住了，這錢隻能找我爸要啊，”南庚辰嘀咕道。
“你爸沒給？”慶塵問道。
“沒。”
“他咋說？”
南庚辰說道：“他讓我把書還給學校……”
慶塵：“？？？”
忽然之間，一個書本費難倒了兩個苦哈哈的穿越少年。
這也提醒了慶塵，自己該賺錢了。
他倒是可以繼續用象棋去欺負那幫老大爺，可問題是那也不夠啊，而且大家現在都學聰明不跟他下了。
所以，還得想想怎麽從裏世界賺錢才對。
沒道理守著寶山卻一次次空手而歸。
……
