第31章、李氏財團

夜晚降臨，慶塵逃課似乎已經成了習慣。
按道理說逃課這麽多次，早就該叫家長了。
但關鍵是他的班主任杜一泓都一直請著假呢，從穿越事件開始到現在，對方一次麵都沒露，其他任課老師也不會搭理慶塵。
所以，能逃課的時候就趕緊逃課，別猶豫。
下班時間，狹窄的行署路已經熱鬧起來，道路兩旁賣烤紅薯的、西瓜的、涼菜的都已經出攤。
小時候母親張婉芳回娘家，父親就會懶省事帶他上街吃碗一塊五毛錢的米線。
那時候慶塵覺得父親太敷衍自己了，但現在回想，或許那時候才是自己童年裏最好的時光。
那會兒父親還沒賭博，父母也沒離婚，姥姥姥爺也沒嫌棄他。
當時一塊五毛錢的米線，如今已經十五塊了，所有事情好像都回不去了。
他進四號院後，忽然發現有兩個男人正蹲在路邊抽煙。
天色正在漸漸變暗，慶塵看不清對方的麵目，隻有煙頭的紅色火星在忽明忽暗。
原本慶塵以為這是神秘組織來盯梢尋找自己的，因為對方神情並不正常，時不時便東張西望一下。
但後來他發現，自己路過時對方一點反應都沒有。
慶塵走進樓道便聞到樓上傳來的香味，李彤雲早早就等在他家門口：“哥哥，媽媽快把飯做好了，她讓我在這等著你。”
“萬一我在上晚自習怎麽辦，你們不用等我的，”慶塵摸了摸李彤雲的小腦袋。
“這幾天你都沒有上晚自習啊，”李彤雲說著便拉起他的衣袖往樓上走去。
一開門，慶塵看見家裏那些之前打爛的家具都不見了，屋子裏也一改往日的頹廢景象，好像許多東西都換了新的。
江雪正在廚房裏係著圍裙忙活，聽到開門聲頭也不回的說道：“慶塵來了嗎，趕緊坐吧，就差一個湯了。”
慶塵看向餐桌上，糖醋排骨、小炒黃牛肉、酸豆角肉沫、酸辣土豆絲，看起來就很下飯。
相比18號監獄裏不鹹不淡的飯菜而言，這才是真正的改善夥食。
“江雪阿姨，到底是要慶祝什麽啊？”慶塵納悶道。
江雪端著湯鍋出來，喜上眉梢的說道：“我之前給你說在裏世界開了一家機械肢體診所。”
“嗯，聽你提過，”慶塵起身幫忙接過湯鍋放在桌上。
江雪返身回廚房盛米飯、拿筷子：“這診所之前可愁壞我了，因為穿越過去是不繼承記憶的，所以人家上門來要我改裝機械肢體，我根本就不知道該怎麽做。”
慶塵默默的聽著。
卻聽江雪繼續說道：“那些來改裝機械肢體的人啊，一個個看起來都凶神惡煞的，而且18號城市到了夜裏治安特別差，8點以後走在街上都不安全，所以我一直還挺擔心的。”
這就是之前江雪想要臨時把李彤雲托付給慶塵的原因，因為她自己也不知道穿越後還能不能回來。
“不過現在好了，”江雪笑著說道：“也不知道是怎麽回事，李氏財團的人突然找到我這家小診所，然後說要入股。”
“李氏……”慶塵暗自嘀咕了一聲。
“我也給你說過，裏世界那邊財團就是天，隻要是財團入股的產業，那些犯罪分子全都會繞著走了，”江雪興高采烈的坐在餐桌旁：“他們不光給了我一筆錢，還給我換了有李氏標誌的全息霓虹燈牌，這下我在裏世界就安全多了。”
慶塵笑了起來：“有李氏財團幫助，那確實應該慶祝一下。”
“這下也不用麻煩你了，小雲的姥姥姥爺也不用背井離鄉，”江雪對當下的現狀很滿意，她甚至笑意盈盈的對慶塵說道：“你之前不是很羨慕穿越者嗎，如果哪天你真的穿越來就來18號城市找我，江雪阿姨別的可能做不了，但保護你一下還是可以的。”
慶塵心中歎息，他還真在18號城市，可惜他的處境一般人真幫不了。
慶氏影子之爭，騎士組織的傳承，這兩件事情早已超越普通穿越者的認知範圍了。
“對了江雪阿姨，”慶塵問道：“之前那些黑衣人又找過你嗎？”
“他們倒是沒找我，我找了他們，”江雪說道：“之前把小雲托付給你後，我就想著聯係一下，看能不能在裏世界得到他們的幫助。”
江雪繼續說道：“隻是他們表示組織也剛剛創立，在裏世界很難起到什麽作用，所以愛莫能助。”
飯後，江雪去洗碗了，留下慶塵與李彤雲坐在桌旁。
就在此時，慶塵忽然問道：“你也是穿越者吧。”
李彤雲眨巴著眼睛問道：“慶塵哥哥你在說什麽啊？”
“上一次，你專門問了你媽媽的診所名稱，結果這一次就有李氏財團入股了她的診所，並且如此貼心保護，”慶塵說道：“你可以不承認，但我也可以把這些線索告訴你媽媽。”
李彤雲瞬間就慫了：“千萬別告訴媽媽！”
慶塵鬆了口氣，自己沒有猜錯。
昨日回歸之前，他審視了一遍近期的所有記憶，於是就發現了一個奇怪之處。
李彤雲在得知媽媽開診所後，第一反應不是對裏世界的好奇，而是先問了媽媽的診所名稱，這明顯是有意問之。
所以，他昨天才會用掉一次交易的機會，找李叔同要來了李氏財團的成員名單。
裏麵確實有李彤雲這個名字。
穿梭於兩個世界，名字與身體都是自己的，這個不會錯。
慶塵低聲問道：“為什麽不告訴你媽媽？”
“在裏世界沒幾個人敢管我啊，但如果讓媽媽知道了，她肯定在兩邊都要管我的，”李彤雲慫慫的說道：“你別告訴我媽媽，我可以給你錢，我在裏世界有很多零花錢。”
慶塵毫不猶豫的說道：“我又不是穿越者，要那邊的錢幹嘛。”
李彤雲見他說的這麽幹脆便疑惑：“你不是穿越者嗎？”
“當然不是，”慶塵否定道：“那個……你在表世界有多少零花錢？”
李彤雲愣了一下：“小孩子的錢你也想騙！？”
慶塵：“……”
