第32章、歹徒

“其實……我也不是真打你零花錢的主意，我就隨口問問，”慶塵有些尷尬的說道。
這一刻，連他自己也有點害臊。
真是想錢想瘋了啊……
不過，慶塵已經意識到，李彤雲也在懷疑他是穿越者。
或許是因為自己對裏世界太感興趣，老是問東問西，又或許是自己猜穿了她。
當他毫不猶豫說自己不需要裏世界金錢的時候，對方打消了懷疑的念頭。
今晚總體來說慶塵是很有收獲的，起碼確認李彤雲的穿越者身份了。
如今自己身處慶氏影子之爭裏，多一個朋友總好過沒有朋友。
雖然李彤雲隻有十歲，但說不定哪天就幫上忙了。
就像他當初第一次穿越前拜菩薩一樣，準備工作必須做在前麵。
趁著江雪還沒洗完碗筷，李彤雲低聲對慶塵說道：“我在表世界真沒什麽零花錢，要不慶塵哥哥你換個條件吧？”
“換什麽條件？”慶塵問道。
“我哪知道，反正你不能告訴我媽媽，”李彤雲再次壓低了聲音。
“行吧，這事你先欠著，”慶塵看了一眼廚房裏江雪的背影：“你記得在裏世界照顧好你媽媽，我看大家說，裏世界還挺混亂的。”
“嗯，放心，”李彤雲心滿意足的說道：“等你以後有機會穿越到裏世界，我保護你們！”
慶塵有些哭笑不得，小孩子的承諾是如此純真又簡單。
他跟江雪打了個招呼便下樓了，相比樓上，自己家裏就顯得冷清了許多。
沒有親人，也沒有人交談。
慶塵打開手機看了眼班級群，裏麵依舊是沒有營養的盲目討論，高二3班裏的穿越者，應該就隻有他和南庚辰了吧。
他又打開微博，赫然發現有兩條熱搜正在快速攀升：國外有神秘組織出價懸賞，天價購買機械肢體和裏世界的未來科技物品。
有人截圖放到了網上，對方甚至還列下了物品清單：nece抗衰老藥物，ede-002基因藥劑……
其中，甚至還有許多癌症類別的靶向藥，都是表世界尚未研發出來的。
這些未來科技物品的清單其實有一個共同特性：救命、續命、永葆青春、增強身體機能。
該組織聲稱已實驗過藥物的功效，確實可對表世界人類生效。
他們甚至公開向穿越者傳授攜帶方法：將藥片用保護膜包裹後含入口腔，或者吞入腹中、塞入直腸。
慶塵看到這裏便皺起眉頭，這些人為了從裏世界帶東西回來，竟是直接用了毒騾子的方法。
要知道靶向藥、抗衰老藥物這種東西的價值難以估量，一個富豪如果身患癌症馬上就要死去，而他唯一的希望就是裏世界的救命藥，那他會出什麽價？
什麽價格才能與生命等同呢？
當然救命的東西還有很多，例如仿生腎髒、心髒，可這東西沒法攜帶。
慶塵有些感慨，就在自己還琢磨著如何成為超凡者的時候，有人就已經做起了生意。
但這方法，他現在可沒法用。
你想要實物交易，必然會暴露自己的身份。
當然也可以直接用u盤帶回技術，但是一般穿越者誰能接觸到裏世界的核心科技？未來也許可以，但現在似乎還沒這樣的人。
慶塵到現在為止，在那個18號監獄裏連外界的信息都很難接觸到。
最重要的，還是與李叔同搞好關係。
等等，慶塵忽然意識到，這個神秘組織還收購機械肢體！
前幾天還剛剛有穿越者被人割去了雙腿，現在這些人開天價收購，怕是會更加助長這種針對穿越者的犯罪吧！
此時慶塵忽然想起自己放學回來時，在院子裏看到的那兩個陌生男性！
他悄無聲息的走到窗邊，將窗簾拉開一條細細的縫朝外麵看去。
隻是，原先還在外麵蹲著的兩個人，已經不見了蹤影。
慶塵隻猶豫了三秒鍾，便立刻撥打了110：“喂，你好，我這裏是行署路4號院12號樓，我晚上的時候發現兩個很可疑的男性，我覺得他們不懷好意。”
他猶豫是因為，如果自己判斷錯了，那自己就報了假警。
電話對麵的女接線員確認道：“您在行署路4號院對嗎，我再跟您確認一下，您看到了兩名陌生男性在小區裏了……”
話還沒說完，樓上忽然傳來了李彤雲的尖叫聲！
“請馬上出警，謝謝！”慶塵說完便掛了電話。
他判斷的沒錯，這兩人就是衝著江雪來的。
在他從兩人麵前經過時，那兩人一共看了四個方向，其中一個就是江雪家的窗戶！
慶塵來到廚房裏拎起他之前買的工兵鏟，在將要出門的時候，他又猶豫了。
他隻是個普通的17歲學生，他見過死亡但他依舊是個普通人！
對方是兩個成年人，甚至不止兩個，自己是否能對付？
哢噠一聲，慶塵擰開門把手，拎著工兵鏟便衝了出去。
他不是什麽爛好人，他很自私，他看見同學在18號監獄裏瘋掉也無動於衷。
但坐視李彤雲這樣的小孩子遭遇毒手，慶塵辦不到！
某一刻他在想，就算自己擁有了超凡脫俗的能力，卻沒有與之相匹配的勇氣，那就算自己得到了能力也沒什麽用。
隻不過就在他開門的時候，卻見那一名中年男子竟是從樓梯上翻滾了下來。
對方胳膊不規則的扭曲著，早就趴在樓梯斜坡上昏迷不醒。
在他旁邊，還散落著一柄彈簧刀。
慶塵再抬頭向上看去，赫然看到麵帶血跡的江雪正站在樓上，白色長袖t恤也被一條條血印染紅了。
女人的一隻袖子被撕扯破了，露出對方亮著藍色光芒紋路的機械手臂，纖長而有力，優美卻堅硬。
對方渾身都在顫抖，眼神卻漸漸堅毅起來。
母親保護女兒的心情，尋常人是理解不了的。
此刻的江雪有種別樣的魅力，有點硬核。
江雪看了看慶塵，又看了看他手裏的工兵鏟，平複了一下心情才說道：“謝謝。”
她知道慶塵是來幫忙的，能在這種時候出手幫忙的人，她必須記住。
“隻有一個人嗎？”慶塵問道。
“還有一個，跑了，”江雪回答。
“小雲有事嗎？”慶塵問道。
江雪說道：“被嚇壞了。”
慶塵皺眉：“你先照顧小雲。”
說完，他衝出樓道正看到一個身影在夜色中狂奔而去。
江雪想要阻攔他，可還沒來得及開口，少年就已經消失於夜色中。
不過她忽然發現，對方是往另一個方向跑的。
