第33章、斷電的機械肢體

夜幕中，慶塵快速翻越過兩個小院的矮牆，在他最熟悉的環境裏穿梭著。
刹那間，整個四號院的地形圖就像三維立體的畫麵一樣，呈現在他的腦海中。
秋風微涼，帶著白天的些許燥意。
下一刻，少年默默的計算著對方的狂奔速度……
不行，自己必須再快一點！
慶塵感覺自己的肺部正在燃燒，血液也跟著沸騰。
忽然間，他在一個拐角處的陰影裏佇立下來。
並屏住了呼吸。
院子裏梧桐樹葉摩擦的沙沙作響，葉片的影子在地麵上搖搖晃晃。
不遠處的跑步聲，萬家熄滅的燈火。
都不重要了。
3
2
1
就是現在。
少年在黑夜裏奮力掄起工兵鏟向拐角外的空氣揮舞過去。
咚的一聲，正狂奔的中年人竟是被一下掄到雙腿，朝前麵翻滾了出去！
慶塵沒再多看對方一眼，而是轉身快速的消失在了樓宇間的陰影裏，一擊即走。
直到他離開後，那中年男人的慘叫聲才響徹整個小區，無數窗戶都亮起等來，有人朝外麵看來，卻隻能看到抱腿哀嚎的歹徒。
中年人右腿斷了，血流如注。
慢慢的，許多人湊在窗口看熱鬧，但他們隻能看到歹徒，卻已經看不到慶塵的身影了。
甚至連歹徒都還沒想明白，到底發生了什麽。
待慶塵回到江雪家裏，正看到對方摟著瑟瑟發抖的李彤雲，慶塵問道：“小雲有受傷嗎？”
“就是被嚇住了，我現在報警，讓警察來處理他們。”
“不用，我報過了，”慶塵說道。
李彤雲聽到他的聲音，抬頭眼淚巴巴說道：“哥哥，還有個跑掉了。”
“放心，被我找到了，”慶塵回答。
這時，江雪才看到慶塵被工兵鏟震裂的虎口，她忽然意識到對方肯定與歹徒遭遇了，甚至還發生了正麵衝突。
隻是，她打量了慶塵半天，卻發現對方處了虎口再也沒有別的傷口。
“你虎口破了，稍等下，我去給你拿紗布和碘酒，”江雪說道。
“終究還是個普通人啊，”慶塵低頭看了眼虎口，內心感歎自己空有強大的大腦，卻沒有與之匹配的身體。
他在裏世界獲得能力的進程，必須加緊了！
“別麻煩了，江雪阿姨，”慶塵說道：“我自己家也有。”
此時左鄰右舍聽見動靜都出來了，剛剛大家不敢出頭，但現在聽動靜應該是沒是了。
慶塵見圍上來的人越來越多，便趕忙說道：“警察馬上就到，我先回屋了，記住，今晚沒我什麽事。”
江雪遲疑了一下：“好。”
……
窗外嘈雜的討論聲、警車的鳴笛、還有人來人往的腳步，似乎都不能影響到慶塵了。
他默默的躺在**沉思著，今天揮出工兵鏟的那一刻，就像是他在迎接自己嶄新的人生。
慶塵之所以去追那個歹徒，一方麵是覺得李彤雲這種小孩子受到傷害，讓他不能接受。
另一方麵則是，他總覺得自己要是連這點勇氣都不具備，那也就不用去向往裏世界的人生了。
他慢慢睡去，直到被一陣拍門聲驚醒。
慶塵睡眼惺忪的打開門，門外赫然是李彤雲。
“慶塵哥哥，你能來我家一趟嗎？”李彤雲弱弱的問道。
“怎麽了？”慶塵納悶。
“你快幫幫我媽媽，”李彤雲急促說道。
慶塵上樓，卻看見江雪無奈的坐在餐桌旁，雙臂無力的垂在身側。
“你受傷了嗎？”慶塵問道。
“沒有，不是受傷，”江雪回答道：“……是機械肢體沒有能量了。”
這下慶塵真的愣住了，他一直以來都沒仔細思考過機械肢體的運作機製，還隻當是裏世界擁有什麽黑科技，比如裏麵藏著什麽反物質反應堆之類的。
卻沒想到，江雪因為昨天過度使用機械肢體，直接導致這玩意動不成了。
簡單講，就是沒電了……
“等等，它的耐久度這麽差？”慶塵疑惑道：“那裏世界的人怎麽支撐高強度戰鬥？”
江雪解釋道：“你沒穿越過去所以不知道，整個裏世界都已經完成了無線充電的能源升級，城市邊緣就能看見核反應堆的冷凝塔，而它產生的所有電能，都通過分部在城市各個地方的‘雲流塔’來給整座城市供電。”
“裏世界中，不論是車輛、通訊設備、機械肢體、電飯鍋、燈光，90的電子設備都已經告別了有線傳輸，網絡也一樣，就像是有一個巨大的wifi覆蓋了整個城市。”
“每個人都有自己的付費序列號，就像身份證號碼一樣，隻要按月付費，就可以享受便捷的生活。財團會根據每個人的用電情況，進行收費。”
“18號城市裏大概有三百多座雲流塔在全效運轉，所以那裏的人都已經沒有‘充電’的概念了，因為大家的設備無時無刻都在充電。”
隔空充電？慶塵疑惑，這不是科學家尼古拉特斯拉的夢想嗎。
這時候，慶塵的學霸身份就起了作用，他快速分析起來。
充電的本質就是能量的傳遞，事實上表世界也有這樣的技術，例如小米的新產品就能遠距離隔空充電，覆蓋整個房間。
小米之所以能夠隔空充電，就是在整流技術、定位技術上做出了突破，精準的抓取到充電器傳遞出來的毫米波。
這兩個技術裏，定位技術才是最重要的，不然充電器散播出來的就會是球麵波，而不是精準的傳遞到手機裏。
簡而言之，沒有定位，充電器就會是一個開放式的“微波爐”。
這就太可怕了。
而這裏世界的技術肯定和表世界還不一樣，起碼技術層麵不知道突破了多少層。
那這東西會不會對人體有害？答案是微不足道，因為它散逸的輻射甚至還沒有手機大。
隻要它定位技術足夠先進，就不會有什麽影響。
當然慶塵沒有具體研究過裏世界的傳輸原理，所以不太確定對方是實現了特斯拉的夢想，還是跟表世界當下的隔空充電技術相似。
不過，不管是哪種，能夠全麵實現無線充，還是挺讓人新奇的。
這時候李彤雲忽然問道：“那這樣無線充電會有輻射嗎，上個月隔壁小區就有大爺和大媽逼著移動把信號塔給拆了呀，這個輻射會不會比信號塔還大？”
江雪之前也沒多想，現在經李彤雲一說，也有點擔心了，她問道：“好多個公眾號都說了，連手機輻射都對人危害很大啊，那這雲流塔會不會影響我們的健康？”
確實，有太多公眾號科普輻射的危害。
也有不少人真的信了，甚至拔掉了不少通信商的基站和信號塔……
慶塵想了想說道：“輻射大小因人而異吧。”
“什麽意思？”李彤雲疑惑。
慶塵想了想說道：“學曆越低，輻射越大。”
李彤雲：“？？？”
江雪：“？？？”
……
