第34章、昆侖客

“城市裏有雲流塔，那如果你們需要離開城市呢？”慶塵問起其他事情。
“一般情況下出城市比較麻煩，能出去，但需要簽證過海關，”江雪回答道：“好像是因為走私太猖獗，稅務征收機構設立了海關關卡，裏世界的稅務機構非常強大，是堪比財團軍隊的國家機器。”
“稅務機構這麽厲害？”慶塵愣了一下。
“對，不僅有強大的執行部門，甚至還有自己的情報部門，與表世界完全不同，”江雪回答。
“那如果通過海關，真去了城市外麵呢？”慶塵問道。
“聽說荒野上的道路兩側也有雲流塔散落著，”江雪解釋道：“機械肢體倒也有能量存儲更大的，就像我們在表世界買手機有64g、128g、256g一樣，更耐久的更貴。一般情況下大家都沒有耐久的顧慮，所以都選了便宜的。”
“奧，就是讓人選購消費的，”慶塵點點頭。
“在裏世界，很多年輕人追求機械肢體，就像表世界有些孩子追求球鞋和新手機一樣，”江雪解釋：“不光如此，很多人還會給自己的機械肢體上弄裝飾，比如鑲嵌上線條優美的金線、金邊，或者鑲嵌上寶石和鑽石。”
慶塵感慨：“這我懂，就是遊戲裏的皮膚……”
江雪想了想：“這麽理解，也不是不行……”
忽然間，慶塵回憶起18號監獄裏的囚犯。
似乎不少人機械肢體上都有金色的裝飾，寶石和鑽石不多見，但金色還挺多的，比如路廣義就是！
慶塵試探著問道：“那些鑲嵌的金線、金條，是真金嗎？”
“是的，”江雪點頭。
“那……裏世界的黃金，跟表世界的一樣嗎？”慶塵再次問道。
“應該是一樣的吧，”江雪說道：“裏世界的五大財團銀行都是根據黃金儲備來發型貨幣的。”
這下，慶塵終於知道自己該怎麽從裏世界賺錢了！
他甚至清楚的記得，誰身上有多少黃金！
別的東西或許還不好變現、容易暴露身份，但黃金並不存在這個問題。
此時此刻，路廣義可能還不知道自己將要麵臨什麽遭遇。
慶塵問道：“荒野上的交通工具是什麽，也是電動車嗎？”
“軍方的話會使用柴油發動機的汽車，”江雪回答。
柴油發動機，爆發能量大，轉速低扭矩大，更適合軍用與負重越野。
而且柴油機還基本沒有電路，啟動完全可以依靠手搖和推動，更加適合嚴峻的環境與氣候。
慶塵倒是沒想到，裏世界竟然還在用柴油機……
江雪補充道：“當然軍方也有更強大的飛行器，用的是液氧甲……甲什麽我忘了。城市裏有錢人也用浮空車做交通工具，用的也是這個燃料。”
“液氧甲烷？”慶塵問道。
“對，就是這個，”江雪眼睛一亮。
“航天燃料啊，”慶塵又感慨了一下：“現在馬斯克特斯拉的spacex火箭用的就是這玩意。”
江雪對李彤雲說道：“小雲，你一定要像你慶塵哥哥一樣好好學習，你看我隨便說半個名字，他都能猜到我想要說什麽。”
關於慶塵學霸的特質，連江雪也慢慢感受到了。
不管是剛才對於無線充電的解讀，還是現在瞬間就明白她要說的是液氧甲烷，這沒有豐富的知識儲備肯定不行。
這是一種很獨特的感覺，就好像沒有什麽是這少年不知道的。
而對於慶塵來說，江雪和李彤雲這兩位穿越者的出現，填補了他的一些認知空白。
在18號監獄裏他為了不暴露穿越者身份，所以不能多問。
回到表世界後，那些喧囂的信息又難辨真假。
如今在江雪這裏聽到真實的“裏世界”，讓他還是有些激動的。
江雪的機械肢體診所裏三教九流都有，倒是個打聽消息的好地方。
慶塵像是想起什麽似的忽然問道：“那……小雲喊我，是想讓我幫什麽忙嗎？”
李彤雲說道：“我媽媽手抬不起來了，能不能麻煩你幫忙照顧我媽媽一天。”
此時，江雪雙臂垂落在身體兩側，慶塵能看出對方今天早上臉都沒洗，眼角還有眼屎，頭發沒梳成平時的馬尾，也沒有給李彤雲準備早飯，十分狼狽。
要說這機械肢體斷電還真挺麻煩的，在裏世界還能隨時隨地充電，到了表世界可就得省著點用了。
這時候慶塵還想起來，之前洛城還有一個穿越者，為了擺脫跟拍直接躍上了好幾米的樓頂，也不知道這貨後來怎麽樣了，會不會直接癱瘓在地上……
不過這樣一來也好，起碼機械肢體的改裝者在表世界也會有所顧忌。
他看著李彤雲期待的眼神，然後又看了看江雪抱歉的樣子，歎息道：“可我不會照顧人啊。”
今天周日不用上課，時間倒是充裕，但慶塵隻會照顧自己，還真沒照顧過別人。
江雪趕忙說道：“不用不用，不用照顧我。隻是我今天沒法給小雲做飯了，你能不能幫忙照顧她一下。”
能看出來江雪是真的很愧疚。
而李彤雲在一旁委屈巴巴的說道：“慶塵哥哥，你給我們做點飯吧，我餓了。”
慶塵笑了笑：“做飯這個倒是沒問題。”
話音剛落，外麵竟是傳來了篤篤篤的敲門聲：“你好，有人在家嗎？”
慶塵本就站在客廳裏，他順著窗外看了一眼，赫然看到了神秘組織的越野車。
“小雲你去給客人開門，我去廚房給你們做飯，”慶塵說完鑽進了廚房，還給自己係上了圍裙，隻留給外麵一個背影。
小雲開門，兩名身穿黑色西裝的年輕人走了進來，對江雪說道：“你好我是路遠，我們見過，昆侖的人。”
昆侖？慶塵在廚房裏怔了一下，原來對方的組織名稱叫昆侖。
隻聽江雪說道：“請坐吧，小雲，快給客人倒水。”
昆侖成員疑惑道：“您這手臂是怎麽了？”
“機械肢體沒有能量了，”江雪解釋道。
“記一下這件事情，”青年對身旁的同伴說道，他跟江雪了解了一下機械肢體的情況，似乎他們也不知道機械肢體還會沒有能量。
在廚房裏偷聽著的慶塵猜測，對方可能真像江雪所說，也是剛剛組建不久，所以對裏世界也不太了解。
江雪問道：“你們二位來是？”
“奧，我們是想問一個事情，”昆侖成員說道：“昨天夜裏有兩名歹徒，其中一名逃離您住處之後，在小區裏被人偷襲打斷了腿部脛骨，您知道這是誰幹的嗎？不要擔心，我們不是來追究法律責任的，就是想了解一下。”
慶塵的心一下子提起來了。
