第35章、尋找慶塵

“您知道是誰做的嗎？”路遠問道。
隨著這句話一出。
客廳裏一下子安靜了，房間裏的空氣像是變成了沉著的水，凝著所有人的動作都緩慢了下來。
廚房裏的慶塵也下意識的屏住了呼吸。
江雪調整了一下坐姿後緩緩說道：“我也不知道是誰做的，可能是有人見義勇為吧，怎麽了，你們為什麽要調查這個？”
江雪其實已經很清楚了，對方就是來調查慶塵的。
但不論如何，她都不願意別人查到慶塵身上，因為那少年是在為自己女兒出氣。
少年在夜色裏拎著工兵鏟的背影，還有那開裂的虎口就仿佛近在眼前，讓她頭一次在外人身上體會到了安全感。
路遠笑著解釋道：“您不要誤會啊，我們也不是執法機構，所以並不是要拿這位見義勇為者怎麽樣。”
旁邊的昆侖成員說道：“對的，隻是經過歹徒描述，我們發現此人出手時機極其刁鑽，埋伏時機也不是一般人可比，所以就想找到他，看看是不是穿越者。”
路遠接話：“我們也不確定他就是穿越者，隻是最近異常的事情我們都會關注一下。”
這兩人宛如商量好了似的，一唱一和。
這時候，一旁的李彤雲乖巧說道：“昨天出事之後，我和媽媽一直都在家裏也沒出去過，所以不知道是誰做的。”
廚房裏的慶塵愣了一下。
這世間大部分人都會有一種潛意識：小孩子不會說謊話。
這時候李彤雲突然開口解釋，無疑增加了可信度。
某一刻慶塵在想，這個小姑娘可能並不簡單。
當初，小姑娘在自己家門口想要避難，雖然怯懦但讓人無法拒絕。
如今，小姑娘成為穿越者後連自己媽媽都瞞下來了。
這一切並不是偶然。
江雪夫妻二人常年爭吵、家暴，原生家庭裏成長的小孩子，有很大概率異於常人，要麽孤僻，要麽早熟，或者還有其他的心理特征。
他自己就是在這種家庭環境裏成長起來的，李彤雲也一樣。
不知道為什麽，慶塵忽然感覺自己像是遇到了某種同類。
某種隱藏在平靜外表下，卻內心洶湧猛烈的同類。
這是他的直覺。
李彤雲這時忽然問道：“叔叔，那個見義勇為的叔叔或者阿姨不是幫了我們嗎，你們為什麽要找他，是不是要抓他？你們是不是壞人？”
“不是的，”路遠的同伴有些尷尬的解釋道：“小朋友別誤會。”
路遠解釋說道：“那可能真是某個見義勇為的人吧，再次解釋一下我們沒有惡意，因為昆侖組織剛剛籌建，所以需要尋找、吸納一些誌同道合的人才。”
“嗯，理解，”江雪說道。
“還有就是，裏世界其實有個別組織，以及某些財團發現了表世界的存在，據我們統計，有21名穿越者莫名死亡，死前遭受了刑訊，還有十多名穿越者明確表示，自己已經被裏世界組織囚禁，希望江雪女士你能提高警惕，別被他們發現，”陸遠交代道：“雖然這些都是秘密行動，但已經足以提醒我們，暴露之後非常危險。”
“好的明白了，”江雪點頭，她聽到路遠說的這些數據，內心也有些驚懼。
原來在裏世界中暴露身份，如此恐怖。
就在此時，路遠的同伴手機響了，他打開看了一眼說道：“何小小又出現了。”
江雪疑惑：“何小小是那個在抖音上發攻略的人嗎？”
“對，”路遠點頭。
李彤雲乖巧問道：“叔叔，那個何小小哥哥是什麽人呀，我看他知道的好多。”
路遠來了興致：“小朋友你也知道何小小啊？我們現在也在找這個人，隻不過對方很擅長隱匿自己，我們到現在還沒查到他是誰，按說他應該會留下一些線索，但現在與他有關的所有痕跡都被抹去了……說的有點多了，我們就不打擾你們了，告辭。”
江雪起身說道：“我這行動不便，就不送你們了。”
“不用送，”路遠笑著走到門邊，他忽然看著門口問道：“咦，這門口的運動鞋是誰的？”
江雪平靜回答：“我丈夫的。”
李彤雲也說道：“對，我爸爸的。”
“奧奧，不好意思，”路遠說完便開門離去了。
哢噠一聲關門後，江雪和李彤雲母女倆人才同時鬆了口氣。
慶塵從廚房裏出來：“抱歉，給你們添麻煩了。”
“別這麽說，是我們給你添麻煩了才對，”江雪說道：“如果不是我們出事，也不至於讓你卷進這種事情裏。”
“嗯，你們想吃什麽？我剛才打開冰箱，發現沒有菜了，”慶塵說道。
江雪讓李彤雲從錢包裏拿出兩百塊錢來：“得再買點菜了，買點排骨吧？你和小雲正長身體呢，得吃點肉。”
慶塵想了想接過錢出門了。
老舊的樓道裏，到處都是貼著的小廣告，還有被時光剝落的牆皮。
他站在樓梯的陰影裏，手指敲擊著鐵質的欄杆扶手，發出噠噠噠的聲響。
這聲音有種奇怪的節奏，像是手指也會思考似的。
下一刻，慶塵先回家換了雙鞋，這才出門往菜市場走去。
結果，還沒等他走出小區，便看到黑色的越野車停在路邊，裏麵有目光靜靜的審視著他，等待他從車邊走過。
路遠的目光上下自慶塵身上掃過，在鞋上尤為停留了一下。
車中兩人默默的看著，直到慶塵走遠後，路遠才忽然說道：“不是他。”
“你明知道剛才屋裏有其他人，似乎還在躲著我們，幹嘛不衝進去看一眼，這多費勁啊？”另一人納悶道。
路遠無奈道：“鄭老板剛剛交代過，昆侖創辦伊始，我們要與穿越者維係好關係，而不是用什麽強硬手段。”
“我是覺得，把穿越者都吸納到組織裏再說比較好。”
路遠搖搖頭按下車窗點了根煙，橙紅色的火星與雲霧氣在車裏繚繞著。
他將肺葉裏的煙氣一口吐盡：“昆侖可不是什麽歪瓜裂棗都接納，老板也說過我們將來要做什麽，不是一路人可不行。”
“那現在怎麽辦？”同伴問道。
“再在這裏等等，等不到就算了，”路遠將煙頭掐了：“新時代開啟了，有些人注定不會平凡，也許不用我們去找他們，他們就會自己出現的。”
……
慶塵走到澗東路農貿市場，才緩緩掏出手機在抖音裏搜索起何小小三字。
剛剛路遠在江雪家裏的交談中透露出許多信息：連昆侖都不知道何小小的身份，對方並沒有被昆侖收編。
而且對方還有了抹去自己痕跡的手段。
要知道如今這個網絡社會，想要抹去自己的痕跡有多麽困難？
你的注冊手機信息、你的身份資料，幾乎是全部聯網的，隨處可找。
以昆侖那種能夠限製出行的能力，以技術手段怎麽可能找不到一個遊戲主播的身份信息？
除非，對方掌握了超越這個時代的、令表世界人類還無法理解的科技……或是能力。
……
