第36章、新的攻略

何小小身份成迷。
但慶塵最好奇的還是，對方如何做到的這一點？
他也很想隱藏身份，可現在隻能依靠笨辦法，或許自己今晚穿越到裏世界後，可以試探著問問路廣義？
沒想太多，慶塵打開抖音搜到了何小小的視頻。
依舊是黑色的背景，白色的字幕，沒再有其他的任何信息。
年輕男性的聲音緩緩說著：“因為留言區有許多人問，怎麽才能抵達裏世界，所以這一期重點講一下如何獲取這款遊戲的公測資格。”
“大家把玩家統稱為穿越者，而我更喜歡將這些獲得公測資格的人，稱之為時間行者。因為當你進入裏世界的時候，表世界的時間便為你暫停了。當你回歸的時候，裏世界的時間也將為你暫停。不，為所有時間行者暫停。”
“目前已知的時間行者誕生地集中在19個城市當中，分別為：武城、京城、南城、洛城、川城、重城、沈城、昆城、海城、濟城、鄭城、杭城、福城、廣城、蘭城、鹹城、呼城、津城、太城。”
“其他地區或有零散的時間行者出現，但概率不大。”
“所以，我個人建議想要獲得公測資格的玩家，在公測通道關閉前盡快前往以上19個城市，可以增加自己成為時間行者的資格。雖然增加概率不多，但起碼有了希望。”
“已知第三批時間行者將在今晚誕生，尚無法確定公測通道何時關閉，請珍惜機會。”
“另外，裏世界遊戲難度極高，所以，我建議所有時間行者在裏世界內自行組隊探索，以便提高存活幾率。”
“依照慣例，大家可以留言自己最想知道的攻略方向，我會挑選最熱門的攻略選題，在下期視頻裏做出來。”
“最後，不要在裏世界暴露身份，不要在裏世界暴露身份，危險！”
視頻到這裏就結束了。
對方最後的警示字幕，專門用了紅色加粗的字體，十分醒目。
慶塵懷疑，可能是對方已經知曉有穿越者……時間行者暴露，而且遭致了非常嚴重的後果。
所以這才專門提醒所有人。
這件事情也在他的猜測之內，畢竟不是所有時間行者都那麽聰明。
慶塵心裏有了危機感，因為18號監獄裏就有劉德柱這麽一個隱患，是根本扛不住審訊的。
自己該何去何從？
而這一次何小小所說的攻略，與慶塵的推測恰好吻合。
慶塵也知道，這種規律當大批量穿越者……時間行者出現後，必然會被人總結出來。
隻是沒想到，對方依舊堅持著把裏世界當做遊戲世界來玩，也依舊堅持著用遊戲術語來做著攻略。
而且，這位何小小直接以一己之力，加快了渴望穿越的人群，向這19座城市匯聚的進程！
可以預見到的是，何小小作為一個“最知名”的時間行者，這個攻略將會在國內引起怎樣的軒然大波。
慶塵打開他的評論區，赫然發現點讚最多的評論竟然是：想知道到底如何從18號監獄裏獲得職業路徑。
似乎，大家對18號監獄都特別感興趣啊。
評論者的ID是一串數字。
慶塵又點開了對方的主頁然後便發現，這用戶的不少點讚視頻都跟洛城有關，還有一個是洛城外國語學校運動會的視頻。
慶塵心想不會這麽巧吧，這特麽不會就是劉德柱吧！？
但其實對於他來說劉德柱並不重要，重要的是，何小小會因為這條評論去一趟18號監獄嗎？
難說，目前已知可以進18號監獄的方法就是犯罪……
何小小應該不會冒這種風險才對。
慶塵又看了一眼其他評論。
在這條抖音的評論區下麵，不少人留言希望何小小可以露臉，又或者想知道何小小在裏世界是什麽身份。
甚至還有好幾個人說自己也是時間行者，想要跟何小小組隊……
然而，所有評論都沒能得到回應。
比較絕的是，那幾個請求與何小小組隊的時間行者評論下麵，竟然有人問他們是否有男女朋友。
更絕的是，還有人問他們缺不缺兒子……
慶塵皺著眉頭看完評論，心說這屆網友真是可以。
不過，從這裏也可以看出大家對於穿越的熱情。
或許大多數人因為自身的生活、工作、學習無法離開現在生活的城市，對於網上的言論，聽聽笑笑也就算了，刷完抖音之後該工作就工作，該生活就生活。
一切都還在自己原本的軌道上。
但全國十幾億人民，一定有願意去19座城市裏等待機會的。
因為超凡脫俗這種事，本就是人類最終極浪漫的夢想。
當然，裏世界事件也滋生了不少騙子。
國外神秘組織懸賞抗衰老基因藥劑事件發生後，有人在國內公開叫賣抗衰老藥物：當年秦始皇派徐福帶著三千童男童女都沒辦成的事，你現在花點錢就能買到了……
就剛剛，南庚辰還發微信給慶塵說，穿越群裏有人賣徐福研究出來的長生不老藥，價格不算太貴，走批發價。
慶塵納悶：“你怎麽知道這藥是真是假？而且徐福是咱們這邊的啊，跟裏世界有什麽關係？”
南庚辰回答：“他說他就是徐福。”
慶塵：“？？？”
他當時整個人就不好了。
神特麽帶著童男童女穿越了。
隻見南庚辰繼續發著微信：“他說，當年他去的不是島國，而是直接帶著三千童男童女穿越了！”
“你開心就好，”慶塵關上了手機屏幕。
說實話，他現在有點分不清，南庚辰這孩子是真傻還是假傻了。
倒計時13：08：19
慶塵買完菜回到小區時，那輛黑色越野已經不見了蹤影。
他給江雪、李彤雲做好飯菜，便看著李彤雲乖巧的給媽媽喂飯。
不知道為什麽他有些羨慕這對母女。
性子原本有些軟弱的江雪為了保護李彤雲，選擇讓自己變的剛強起來。
李彤雲為了照顧媽媽，選擇讓自己成熟懂事一些。
相信這次穿越，李彤雲一定會為自己媽媽安排最好的機械肢體吧，能量可以用最久的那種。
而慶塵則隻有他自己。
如果現在有人讓慶塵選擇，你隻能從裏世界、表世界二選一繼續生活。
慶塵覺得，自己可能會選擇裏世界吧。
就在此時，江雪問道：“小塵，平日裏很少見到你爸媽，他們很忙嗎？”
“嗯，應該挺忙的吧，”慶塵回答。
江雪想了想說道：“我看你家的洗衣機都壞了，咱們都這麽熟了，你以後的髒衣服都拿來阿姨幫你洗，千萬別再跟阿姨客氣。放學了也別自己做飯了，來阿姨家吃就行，就算你不來我也得給小雲做飯，無非就是添雙筷子的事。”
慶塵想了想，然後笑著應了：“嗯，好的，謝謝江雪阿姨。”
……
夜晚。
還沒等倒計時歸零，慶塵便躺到**早早睡去。
對於穿越這件事情，他越發熟練了。
……
