第37章、川州人

熟悉的聲音。
有人在用力的拍打著合金閘門，有鋼鐵猛獸在囚室裏怒吼著，新人們，歡迎來到18號監獄！
慶塵從硬板**坐起來，嘴角流露出一絲微笑來。
他在心裏默念，新人們，歡迎來到18號監獄。
不知道為什麽，當他再次穿越回來的那一刻，慶塵真切感受到了自己內心中的雀躍與興奮。
這裏有他熟悉的人，熟悉的規則，以及未來的期盼。
仿佛他本就該屬於裏世界，而不是表世界。
這裏沒有讓他不想回憶的往事，也沒有需要牽掛的人。
自己隻需要往前走，哪裏都是新的方向。
他低頭看了一眼手臂，卻愣住了。
回歸倒計時160：20：09
減去他睡覺的時間，這次倒計時竟是七天！
這太意外了，慶塵甚至都已經習慣了48小時倒計時，結果規則卻突然改變。
為什麽呢？
有什麽規律？
看來這穿越的規則還需要繼續探索。
慶塵來到合金閘門前，合金閘門應聲打開，就像是準確的迎接他一般。
走廊外的囚犯們見到他，紛紛上身微屈，以鞠躬的方式打著招呼。
相比表世界，這裏才更像是他的主場。
慶塵佇立在走廊裏，隔空給路廣義打了招呼，對方立刻心領神會。
待到所有囚犯排隊下樓後，路廣義立刻開始著手控製新囚犯的事情。
他知道，這就是慶塵的意思。
雖然這樣會讓其他兩個勢力怒氣飆升，說不準哪天就會因此爆發衝突。
但他進18號監獄就是為了給慶塵開路的。
做馬前卒就要有馬前卒的覺悟，過河的卒子不能後退。
功成活，功敗死，一身榮耀得拿命換。
當下，李叔同也默許了路廣義的行為，他似乎也想看看慶塵打算幹什麽。
今天來了七名新囚犯。
在路廣義抓新囚犯的時候，其中六個人似乎都是二進宮了，選擇直接認命。
有經驗的囚犯都清楚，忍過去就好，如果反抗的話可能會更難受。
然而路廣義在抓最後一個新囚犯的時候，那新囚犯竟是在不停的躲閃。
可是這位囚犯身上一個機械肢體都沒有，以他普通人的身體素質，哪跑得過那些鋼鐵猛獸？
就在路廣義將將要抓住他的時候，新囚犯急了：“莫挨老子！你抓老子幹啥子，格老子爬！”
這貨一邊說還一邊跑著躲避抓捕，嘴裏一直罵罵咧咧的：“你莫惹老子哈！老子一耳巴子甩死你個胎神！”
慶塵：“？？？”
這一口地道的川州話直接給他聽愣住了，要知道裏世界是沒有方言的，全民都在講普通話啊！
不光是慶塵愣住了，連帶著路廣義等人也都一臉懵逼：“這孫子特麽是在說啥？你們能聽懂嗎？”
大家麵麵相覷：“大概能聽懂，但沒完全懂。”
當全世界都在說同一種口音的時候，便顯得方言是如此的格格不入與突兀……
慶塵很快就反應過來了，這貨是個穿越者！
因為慶塵自己說的普通話，洛城的普通話也相對普及，所以他之前根本沒意識到，原來方言才是暴露表世界存在的最大隱患……
這一刻慶塵甚至都能想象到，那些攜帶著方言口音的穿越者，會麵對什麽樣的狀況。
可是這貨一嘴的川州方言，怎麽會穿越到18號監獄呢，按照慶塵和何小小之前總結的規律：全國隻有19個城市密集出現穿越者，而且同一個穿越者似乎都穿越到了差不多同一個位置，所以應該是洛城的人才會穿越到18號城市這裏啊。
難道自己總結的規律有問題？穿越的落點是隨機的？
不對，肯定有特殊情況。
他看了一眼樓下的李叔同三人，這三人表情明顯有了變化，一個個全都凝重了起來。
慶塵覺得，隻要對方不是傻子，絕對能從這接二連三的變故中察覺到些什麽。
裏世界的人知道表世界，是早晚的事情，因為穿越者太多了！
李叔同看著不遠處的鬧劇，轉頭對林小笑說道：“去抓了他，仔細審問一下，包括之前的黃濟先、劉德柱，我覺得他們可能來自同一個地方。”
“明白，”林小笑凝重道。
一口獨特的川州方言，讓李叔同把這段時間出現的所有奇怪事情，全都串聯到了一起。
這一次，他沒有再坐視不管，而是直接讓林小笑出手。
話音一落，川州人應聲而倒，陷入夢魘之中。
林小笑走到路廣義麵前，平靜道：“讓開，人給我。”
然而，縱使麵對林小笑這樣的人物，路廣義也硬著頭皮說道：“我們老板開口才可以。”
說著，路廣義轉頭看向還在三樓走廊陰影裏的慶塵。
囚犯們愕然，路廣義自己不就是老板嗎，怎麽還有老板？
直到此時此刻，路廣義身邊的囚犯才明白，原來慶塵不是一個好運的少年，偶然結識了李叔同。
對方本身就是一尊真神。
姓慶，又是路廣義的老板！
想到這裏，不少曾打過慶塵主意的囚犯，竟是當即打了個寒顫。
隻要生活在這裏世界東大陸上的人，就沒有人能無視慶氏這個龐然大物。
這是一個所有人都隻能活在五大財團陰影下的時代。
沒事的時候，大家可以縱情享樂。
但真的與這龐然大物遭遇時，大家便會回憶起自己人生中，曾被財團支配過的恐懼。
無人可以幸免。
林小笑看著路廣義笑道：“你知道我老板的身份還敢站出來阻攔，倒是有點硬骨頭，挺好的。”
慶塵也不願路廣義為難，他點點頭示意放行。
林小笑排開人群，單手拎著那名川州人往外走去。
慶塵看到監獄一側厚重的合金閘門緩緩為林小笑抬起，待到對方穿過之後才緩緩合上。
看樣子李叔同等人竟能在18號監獄裏出入自由！
可既然是出入自由，那對方為什麽不離開這裏呢？
他緩緩下樓走到李叔同對麵坐下：“林小笑去哪了？”
“出了點令人意外的事情，”李叔同把大貓攬進了懷裏緩緩說道：“雖然我現在也搞不清是什麽意外，但應該是一件超出我想象的事情。以往，我身邊如果接連出現身份不明的人，我會覺得可能是有人做了周密的計劃，想要從我這裏得到點什麽，但這次好像不一樣，對方沒有計劃，好像也……沒有腦子。”
慶塵聽後默默無語半晌。
這時候慶塵意識到，留給自己的時間不多了。
先不說那位川州的同鄉，單說劉德柱這貨肯定就抗不過林小笑的審問。
首先劉德柱不過是個溫室裏的學生，意誌力並不強。
其次，林小笑還掌握著神秘的夢魘能力，這種能力在審訊過程中搞不好會讓人不知不覺就說出真相。
表世界暴露已經是必然，而且會很快。
可他什麽都不能做。
他有卡農的譜子，但他很清楚麵對李叔同這種殺伐果斷的人物，一個譜子無法挽回什麽。
慶塵隻能等待。
……
