第38章、慶塵的秘密

18號監獄裏，囚犯們被突如其來的變故給嚇的不敢出聲。
連以往愛好擼鐵的囚犯，使用啞鈴的時候都開始輕拿輕放，生怕驚動這監獄裏的龐然大物。
以前，這監獄裏隻有一個李叔同，雖然不能冒犯，但好在這位真神也不曾搭理過大家。
在對方掌管的地下世界裏，隻要你懂規矩，就不會死。
但現在不一樣了。
傻子都知道，慶氏不會閑著沒事派個人來監獄裏。
郭虎禪來了，慶氏也來了，風雨將至。
餐桌旁，郭虎禪也吃上了真牛肉，他狼吞虎咽著，反倒是慶塵吃的慢了些。
葉晚站在李叔同背後，忽然對郭虎禪發問：“別光顧著吃了，剛才那個是你們的人嗎？聽說荒野上還有少數地方說著奇怪的語言。”
“不是我們的人，那小子也不像是荒野上的，”郭虎禪摸了摸油光鋥亮的嘴：“你什麽時候見過這麽細皮嫩肉的荒野人？”
“也是，”葉晚皺起眉頭。
“我們的人已經被慶塵小兄弟都給找出來了，別擔心了，我現在算是單刀赴會！”郭虎禪樂嗬嗬說道：“能不能給我那三個兄弟也弄點肉吃？”
“荒野上還缺真肉？”葉晚不屑。
郭虎禪感慨道：“三天兩頭就要麵對財團突襲，哪有時間馴養家畜？而且荒野上又多了兩處禁忌之地差點鬧出人命，生存範圍並沒有你們想象的那麽大。當然，慶塵小兄弟去了，吃的都緊著你。”
慶塵愣了一下，禁忌之地，又是一個新的名詞。
這名字聽起來好像跟禁忌物有所關聯。
這時，郭虎禪轉頭摟著旁邊慶塵的肩膀說道：“慶塵小兄弟，要不你跟我去荒野上吧，別的不敢說，你這種人才肯定是要什麽有什麽，想吃什麽就吃什麽！”
李叔同納悶：“你就這麽想拉他去荒野？你沒看見嗎，他是慶氏的人。老老實實去當慶氏的影子，不比你荒野強？”
“那怎麽能一樣呢，”郭虎禪大大咧咧的說道：“他當影子的事八字還沒一撇呢。一場影子選拔凶險異常，幹嘛去冒那個風險？跟我去荒野就什麽都有了，哪用費那個勁？”
李叔同樂了：“你荒野上有什麽啊？憑什麽就讓別人跟你走。”
一旁的慶塵說道：“有他畫的大餅。”
郭虎禪：“……”
此時慶塵表麵平靜，但其實他自己才最清楚。
林小笑很快就會回來，而他將接受生平最危險的考驗。
慶塵穿越過來雖然擁有了兩段人生，可他依然沒什麽底牌。
他知道自己要麵對什麽，但他不能躲。
也無處可躲。
……
18號監獄的某個角落裏，林小笑正坐在一間審訊室裏，靜靜的看著對麵的川州穿越者簡笙。
審訊室昏暗晦澀，灰塵在頭頂LED燈的照射下，緩緩飄**在白色的光束中。
簡笙正在沉睡，林小笑剛剛以夢魘的能力進入對方夢中，然後硬生生被對方罵的結束了夢魘……
這是個異常暴躁的人啊，林小笑做出了自己的判斷。
說實話他真的有點好奇，對方到底是從哪冒出來的人才，竟然可以半個小時都不重樣的罵人。
簡笙漸漸醒轉，他看到麵前的林小笑張嘴就罵：“老子……”
“停，”林小笑黑著臉打斷道：“你先別說話，我特麽現在聽你說話就後腦勺疼，咱倆能不能好好聊聊？”
“老子給你娃一耳屎……”
林小笑：“……”
就在簡笙要繼續罵人的時候，林小笑趕忙啟動夢魘能力，簡笙感覺又是一陣困意來襲，昏昏睡去。
“造孽啊！”林小笑歎口氣轉身去了隔壁的審訊室，而劉德柱正顫顫巍巍的坐在裏麵。
這次林小笑沒有多說什麽廢話，他直接拎著劉德柱去看了黃濟先的現狀。
隻見黃濟先的雙手雙腳被合金鎖固定在醫務室病**，一會兒喃喃自語，一會兒奮力掙紮。
林小笑對劉德柱說道：“看見沒有，我問什麽你就回答，說假話就他這個下場，懂了嗎？”
劉德柱也沒什麽骨氣：“我說我說我說！我是從另一個平行宇宙穿越過來的，我是一名高中生……”
林小笑見對方跟竹筒倒豆子似的啥都抖摟，頓時鬆了口氣。
早知道這貨如此好審，自己去特麽招惹那個簡笙幹嘛！
“洛城是哪裏？”林小笑開門見山。
“洛城就是我們生活的一個城市啊，”劉德柱說道。
“有多少人穿越過來？”
“不知道啊，有人說是幾千人，也有人說已經上萬了。”
林小笑聲音嚴厲起來：“你們穿越過來有什麽意圖，為什麽要靠近我家老板李叔同？”
劉德柱都快哭了：“我們都是隨機穿越的啊，穿越前誰也不知道穿越到哪，會變成什麽身份，真沒有什麽意圖啊，我接近李叔同，就是因為有人說在18號監獄裏找到李叔同就能獲得職業路徑……”
這一次他審問劉德柱足足花了三個小時的時間，期間隔壁的簡笙醒來三次，罵人二十七句，又被弄昏三次。
一開始林小笑是不信穿越事件的，但劉德柱說的每句話前後都經得起邏輯推敲。
他相信，劉德柱這種把老板當NPC刷的傻子，想不出邏輯這麽嚴謹的表世界構架。
所以到現在他不相信也得相信，劉德柱說的確實是真話。
這人世間最不可思議的事情，真的發生了。
審訊室裏仿佛陷入了永恒的沉寂，劉德柱顫顫巍巍的不敢說話。
很久很久之後，林小笑忽然問道：“你有沒有聽過一首叫做送別的歌？”
劉德柱也愣了一下：“知道啊。”
“是不是裏麵有一句歌詞叫做知交半零落？”
“對，你怎麽知道？”劉德柱疑惑。
林小笑的眉宇終於舒展開了。
他知道。
此時此刻，正有數千名穿越者來到自己所在的裏世界，頂替了原住民的身份繼續生活。
那些人身份各不相同，命運也才剛剛因為一場奇異事件，交織在一起。
但這並不是最關鍵的。
最關鍵的是，他知道了慶塵的秘密。
……
