第39章、所有捷徑裏最遠的那條路

林小笑是一個聰明伶俐的人，卻並沒有太深的城府。
當對方回到餐廳卻對剛才審訊結果閉口不談時，慶塵心中便已經有了答案。
因為那些信息並沒有什麽不能說的，裏世界早晚會全都知道穿越者的事情。
除非……審訊結果裏，有秘密涉及到了在場的某個人。
慶塵在想，裏世界的人會如何看待表世界呢？
且不說別人，李叔同是一個掌控力非常強的上位者，這種人怎麽會讓事情往失控的方向行駛？
不管之前積累了多少的好感，在上位者麵前都不值一提。
慶塵也不是篤定李叔同會殺他，而是做好了最壞的打算。
然而李叔同也是極聰明的人，林小笑什麽都不用說，他就懂了。
“小笑，帶著我們黑桃的朋友去其他地方，”李叔同吩咐道。
“我哪也不去，”郭虎禪忽然意識到，這裏可能有大秘密。
然而葉晚驟然張開透明力場，將李叔同和慶塵籠罩其中。
一旁想要偷聽的郭虎禪猝不及防下，竟是被力場彈的踉蹌出去。
待到光頭想要衝回來，卻發現葉晚與林小笑已經擋在他的麵前。
林小笑笑眯眯的說道：“還想留在這裏找禁忌物ACE-005就別往前走了。”
“不聽就不聽！”郭虎禪生氣道。
此時，李叔同平靜的看向慶塵問道：“所以，你這幾天讓路廣義審問新來的囚犯，就是在找他們吧？”
慶塵想了想說道：“沒錯。”
“倒是比我想象的鎮定一些，”李叔同感慨道：“我在你這麽大年紀的時候，不如你。”
“不是鎮定，而是慌張無用，”慶塵說道。
“雖然小笑還沒告訴我審訊結果，但我知道一定是大秘密，”李叔同說道：“我在麵對不可控的事情時向來毫不留情，你有沒有想過，你可能活不過明天？”
“想過，”慶塵抬頭看著周圍的一切。
令人新奇的鋼鐵穹頂，反射著光澤的黑色金屬風暴，分散在監獄四處的機械獄警呆呆持槍佇立著。
還有嬉皮笑臉的囚犯們，一瘸一拐齜牙咧嘴的新人們。
慶塵不確定自己是否還能看到這一切，所以便想多看幾眼。
他忽然低頭對李叔同笑著說道：“這幾天相處其實還挺愉快的，如果可以的話，倒是希望可以重新認識一下。”
“第一天下棋的時候你贏了我，所以其實我還欠你一個要求，你有什麽要求現在可以提，”李叔同說道。
慶塵想了想：“能再吹一次送別嗎？”
“不換自己一命嗎？”李叔同笑了。
“我的命，不用換，也換不了，”慶塵說道。
“好，我一直很喜歡你的膽氣，這首曲子算我送你的，那個要求你隨時都可以提，”李叔同讓葉晚取來了口琴。
送別的曲子就像是慶塵點給自己的，悠揚的曲子讓監獄的氣氛都寧謐了一些。
“謝謝，”慶塵說道。
說完，他便獨自回到牢房裏，躺在冰冷的床板上靜靜等待著。
時間一點一點過去。
從白天到黑夜。
慶塵聽到監獄裏廣播提醒所有囚犯列隊返回牢房，然後一扇一扇合金閘門關閉，液壓傳動的聲響結束了18號監獄一天的喧囂。
將一切都隔絕開來。
下一刻，整座監獄忽然陷入了徹底的黑暗之中。
然後，慶塵牢房的合金閘門又重新打開。
黑暗中，有人給他戴上了黑色頭套，將他架到不知何處。
幾分鍾後，架著他的兩個人把他放在了某處，然後便相繼離開。
液壓聲再次響起，像是關閉了什麽，又隔絕了什麽。
慶塵默默的躺在黑暗裏，他甚至沒有起來看看自己在什麽地方。
這裏隻有他的喘息聲，亮著的也隻有他自己可以看見的倒計時，沒法照亮任何地方。
時間緩慢而又沉重。
慶塵知道當一個人身處密閉黑暗的環境裏，會有怎樣的反應。
你不知道身處何地，沒法與任何人交談，這個時候孤獨與恐懼會將一個人完全的吞沒。
並喪失時間的概念。
沒有時間，才是最恐怖的。
很多人甚至抗不過24小時，曾有實驗懸賞100萬讓人在裏麵待五天，卻沒人能拿到那一百萬。
錢財確實誘人，但99的人都摔倒在72小時到來之前。
然而。
恐怕李叔同等人想不到，慶塵從來就不害怕孤獨。
自打父母離異後，他就開始與孤獨相伴了。
慶塵清楚的意識到，缺水才將是他最大的敵人。
回歸倒計時146：09：02
這手臂上的倒計時可以幫助他計算時間。
第一天。
慶塵放緩了呼吸頻率，他開始在腦海裏回憶電影，他先看了一部《肖申克的救贖》，又看了一部《巴比龍》，全都是有關越獄與信仰的。
那些都是他曾記在腦子裏的影片，卻不需要設備來重播。
因為沒有水喝，神經元混淆食物和水分的需求，他開始感覺到疲憊。
回歸倒計時122：09：02
第二天。
慶塵睡了一覺，在腦海裏重看了八部電影。
他默默的躺在地板上閉著雙眼，享受著黑暗。
饑餓感和口渴開始侵襲，但他就像是摒棄了自己的外部感官一般，不為所動。
回歸倒計時98：09：02
第三天
饑餓感開始灼燒他的意誌，侵蝕他的精神。
慶塵這次看了12部電影，一分鍾都沒睡。
身體內水份流失讓他飽受折磨，因為失去水份的關係，他的身體開始驟冷驟熱，皮膚也開始幹涸。
他的記憶力開始衰退，腦海裏的電影變成斷斷續續的幻燈片。
舊時光裏的記憶開始交相輝映。
慶塵睡不著了。
回歸倒計時：74：09：02
第四天。
慶塵的饑餓感開始消退，他睜開眼睛看著無盡的虛無與黑暗，不知道在想些什麽。
他很久沒看時間了，似乎看時間也成了沒有意義的事情。
然而，從始至終慶塵都從未說過一個字，未發出一聲呐喊。
黑暗裏，世界始終寂靜著。
他沒計算過自己多久沒睡，但這好像又不太重要。
慶塵用著自己的沉默，對抗著世界的寂靜與黑暗。
……
18號監獄裏已經是昏暗的黑夜，堡壘之內的燈光轉變成了昏暗的微光。
連蜂巢上的無人機都仿佛陷入了沉睡。
李叔同坐在昏暗的閱讀區長桌盡頭閉目養神，林小笑在一旁看了眼時間：“老板，四天了。”
“嗯，”李叔同點點頭。
這時，遠處傳來虛弱的拍門聲，路廣義在某扇門裏罵罵咧咧、斷斷續續的說著：“李叔同，你把我老板關哪去了，我路廣義不會放過你的，慶氏也不會放過你的。”
從慶塵消失的第一天，路廣義就發現了不對勁，在18號監獄裏大鬧了一場，差點引來第二次金屬風暴。
於是，慶塵消失了四天，路廣義也在牢房裏被關了四天。
直到這第四天，路廣義才終於消停了一些。
林小笑沒管路廣義的罵街，而是繼續說道：“老板，慶塵在裏麵四天時間，一句話都沒說過，也沒有崩潰的跡象。”
“他是一個極其聰明的人，從第一天開始放緩呼吸頻率，避免水份快速流失，熬過第四天並不稀奇，”李叔同說道。
“即便如此，能夠不聲不響熬過四天的，也是鳳毛麟角了，他不像是在受刑，反而更像是在等待。但他已經四天沒喝水了，再不喝水他會死的，”林小笑焦急道：“老板您惜才，放他一馬吧。”
原本看不慣慶塵那身傲骨的林小笑，竟是反過來給少年求情了。
因為他也知道，慶塵正在經曆著什麽。
葉晚忽然說道：“老板，黑屋可能拿他沒什麽辦法，放他出來吧。”
隻是，李叔同想了想後竟然說道：“換水刑。”
“老板，他現在極度缺水，一見到水會下意識的去喝，這樣他會死的，”林小笑急了。
水刑，就是將一塊毛巾蒙在受刑人臉上，然後往毛巾上淋水。
水刑就像是個單向閥。水不斷湧入，而毛巾又防止你把水吐出來，因此你隻能呼一次氣。即便屏住呼吸，還是感覺空氣在被吸走，就像個吸塵器。
林小笑很清楚，正常人都扛不住水刑，更何況慶塵這種渴了四天的人？
當水刑開始的那一刻，一個極度缺水的人會如饑似渴的去飲水。
可是，那透過毛巾的水不僅會流進慶塵的肚子裏解渴，還會灌進肺葉裏，摧毀對方最後的生機。
然而，李叔同似乎已經下了狠心。
“生與死都看他自己的選擇，沒見過真正的死亡，怎麽走我的路，”李叔同平靜問道。
……
倒計時50：09：02
第五天。
黑屋被人打開了，慶塵毫無波動的被人架了出去。
有人將他放到一張椅子上，然後用厚厚的毛巾蓋在他的臉上。
冰冷的水澆在毛巾上，擋住了所有氧氣與生機。
慶塵靜靜的坐在椅子上一動不動，抿著嘴。
他努力抗拒著自己喝水的衝動，不讓自己被眼前的**摧毀。
旁邊，林小笑與葉晚相視一眼，他們沒想到，到了這個時候慶塵竟然還能保持清醒的意誌，知道自己在麵對什麽，知道用最後的意誌去爭取一個活命的機會。
慶塵感覺到水正從他鼻腔流入，灌滿身體。
他感覺自己好像做了個夢。
曾年幼的他在夢裏被人牽住了手掌，那手掌溫熱而柔軟。
公園裏。
仿佛陽光下有暖暖的海水包裹住身體，金色的陽光緩緩的翻湧著。
牽著他的女人忽然頭也不回的問道：“小塵，你爸爸外麵有人了，不要咱們了。”
“媽，我想吃冰糖葫蘆，”年幼的他開口對前麵的女人低聲說道。
女人回頭看著他怔立良久：“好，媽媽給你買糖葫蘆。”
女人眼眶紅紅的，去買了糖葫蘆給他：“小塵你在這裏吃糖葫蘆，媽媽去上個廁所。”
可是，女人這一去便沒再回來。
慶塵從正午等到日暮。
他開始哭，可哭並沒有什麽用。
有人幫他找來了警察，可慶塵不願意跟著警察走，他相信媽媽還會回來。
直到天黑，女人回來了，抱著他痛哭出聲。
年幼的慶塵隻當對方是迷路了，現在才找到他。
水刑中，慶塵的大腦竟是逐漸清醒過來，原來自己不是第一次被舍棄了啊。
似乎自己古怪的記憶能力也是從那時候開啟的。
可，記憶太好並不是什麽好事，那每一種痛苦，他都記得。
清清楚楚。
慶塵感受著缺氧的大腦，還有抽搐的肢體，水流開始朝肺葉倒灌進去，可他卻依舊像是雕塑似的坐在那裏。
沒有掙紮，也沒有乞求。
黑暗裏有人在說：“跟媽媽走吧。”
慶塵輕聲回應道：“不用了，媽媽。”
黑暗裏的聲音再次說道：“跟媽媽走吧。”
慶塵的聲音堅定了起來：“不用了，我說不用了，媽媽。”
刹那間，他臉上濕掉的毛巾被人揭去。
昏暗的光線此刻也顯得有些刺眼，他模糊的看到，林小笑正焦急的拍打著自己的背部。
李叔同靜靜的站在他麵前問道：“為什麽不曾乞求，我還欠你一個要求。”
慶塵迎著刺目的光，倔強的看向對方，他將氣管裏的水都嗆了出去，然後堅定說道：“因為你們並不需要一個軟弱的人。”
某一刻，李叔同忽然又想起對方第一次下棋時的模樣，也是毫無退路的勇猛與倔強，像一匹荒野上獨行的狼。
他知道了，這就是他要找的人。
李叔同又問：“你能忘記我今天對你做的一切嗎？”
“忘不了，”慶塵說道：“但我不介意。”
“很坦誠，很好，”李叔同轉身朝審訊室外麵走去：“從明天開始我親自教你，我帶你走這人世間所有捷徑裏，最遠的那條路。”
……
