第40章、解密

李叔同帶著大貓離開了，他隻說要親自教慶塵，卻沒說要教什麽。
但熟知老板的林小笑卻明白，老板此刻心情非常好。
非常非常好。
騎士傳承到李叔同這一代幾乎要斷絕了，雖然他嘴上從沒提起過，但林小笑親眼看著他一個又一個選拔繼承者，又一次次的失敗。
林小笑知道，老板是心急的。
那條路太難走了，以至於他和葉晚想走都走不成。
此時，慶塵身上的囚服都已經濕透了，他的頭發滴著水珠，喘息著停不下來。
水刑的痛苦，是會給人留下心理陰影的。
“我挺佩服你的，”林小笑說道：“我也不知道你是怎麽在小黑屋裏熬過四天的，反正我當初熬36個小時就不行了，葉媽比我強點，47個小時。”
“強點？”葉晚看了他一眼。
“強一截總可以了吧，”林小笑不耐煩道。
慶塵緩緩止住了喘息：“你們也被關過小黑屋？”
“嗯，”林小笑點點頭：“對一般人來說是一種酷刑，對我們來說隻是一種測試，必經的。老板讓我們把你關進小黑屋的時候，我就知道他想選你，不過你要熬不過來他也不介意看你死去。老板見過的生與死太多了，心也變硬了。”
林小笑笑著繼續說道：“不過心不硬可不行，這個時代便是如此，你也不要怪他。”
葉晚拿了條柔軟且厚實的深藍色浴巾遞給慶塵：“擦擦吧，水刑的時候都能像你這麽硬氣的人可不多了，一般人大小便失禁是很正常的事情。”
似乎，葉晚給人使用水刑也不是第一次了。
而他現在，是打心底裏認可了慶塵。
這時候，林小笑去審訊室外麵端了個餐盤進來，餐盤裏是一碗飯、一份色香味俱全的糖醋排骨、一碗白米粥。
慶塵想了想端起那碗粥來，葉晚對林小笑說道：“我贏了，你欠我一千塊錢。”
慶塵愕然了：“你們在打賭？”
“沒錯，”林小笑無奈道：“你現在體內血糖極低，看到眼前食物應該很想吃一口甜的才對，這是身體告訴你大腦的答案，所以我打賭你會先吃一口糖醋排骨。”
葉晚說道：“但你已經四天沒吃東西了，聰明人會選擇先喝粥，克製自己身體的本能，並告訴自己什麽才是最正確的選擇。我賭能熬過小黑屋和水刑的人，不會傻到先吃排骨。”
慶塵慢慢的將白粥喝了下去，他感受著自己發冷的身體，正在慢慢暖和起來。
以前在表世界，就算經曆再痛苦的事情，跟這幾天所經曆的事情相比，也都不算什麽了。
他的同齡人還在上課、談戀愛、玩遊戲，而他卻已經開啟了一段未知的人生。
連他自己都不知道，自己到底會走去哪裏。
林小笑忽然說道：“所以說，其實你進來後根本不知道自己是慶氏的人，所以才會找老板下棋，給自己解圍？”
“嗯，”慶塵點頭，事到如今也沒什麽好瞞的了。
林小笑又問：“所以你現在實際上，跟慶氏並沒有什麽關聯對嗎，沒在慶氏生活過，也沒有歸屬感。”
“嗯，”慶塵再次點頭。
林小笑喜上眉梢：“那還挺不錯的，估計老板也是想到這一點，才決定接納你。”
葉晚對慶塵說道：“你可以放心，你表世界的身份隻有我、林小笑、老板知道，連李東澤都不會告訴的。我們將為你保守這個秘密。”
慶塵鬆了口氣：“謝謝……李東澤是誰？”
“恒社李東澤，”林小笑樂了：“恒社是我騎士麾下的組織，騎士的能力，恐怕要比你想象中還大。看來你對外麵也是一無所知，我倆這幾天得給你補補課了。”
葉晚說道：“對了，那個路廣義對你還挺忠誠的，這幾天他為了你吃不少苦頭，還差點對老板動手。”
“嗯，謝謝提醒，”慶塵點點頭。
“你認識劉德柱、黃濟先嗎，還有那個喜歡罵人的簡笙，”林小笑問道。
“我認識劉德柱和黃濟先，也不算認識，是我高中的校友，”慶塵解釋道。
“等等，你在表世界就是個普通高中生嗎？”林小笑震驚了，他雖然知道表世界的一些情況，但在他看來慶塵在那個世界應該也挺厲害吧。
就慶塵展現出來的能力與意誌力，都不應該是一個普通學生所能具備的。
慶塵說道：“表世界是一個相對和平的世界，沒有超凡者、沒有機械肢體、也沒有幫派組織，安定祥和。在這種時代裏就算是普通人也不錯，不會有什麽生命危險。”
“真羨慕啊，”林小笑感慨道。
慶塵問道：“那個說方言的人被關在哪裏？”
“就跟這審訊室隔了幾個屋子，怎麽了？”林小笑問道。
“我能去問他幾句話嗎？”慶塵問道。
“當然可以，”林小笑笑眯眯的說道：“都自己人了，還有什麽不可以的，以後這18號監獄你平趟啊。”
慶塵想了想，他用之前水刑時的毛巾係在臉上，又讓林小笑幫自己取來一塊閱讀器，這才來到簡笙所關押的單間外麵。
合金閘門打開，葉晚當先走進去控製住簡笙。
這位地球同鄉年紀大概三十左右，
簡笙破口大罵：“老子給你娃……”
還沒等他說完，慶塵沉默的在閱讀器上寫了三個字，便讓對方停止了咒罵：“寬窄巷。”
簡笙愣了一下：“你娃是地球人？”
“問你幾個事，”慶塵繼續寫道：“你不是川州人嗎，為什麽會穿越到這裏，你人在洛城？”
“之前老子帶洛城做點生意，不曉得啷個就穿到這個踏踏來了，”簡笙見是地球同鄉，便好好回答了一下。
“你是什麽職業？”慶塵在閱讀器上再次寫道。
“黃牛噻，”簡笙回答：“你是洛城的蠻？”
隻是，慶塵並沒有打算回答他的問題，而是轉身離開。
直到這時葉晚才鬆開對方。
簡笙看著緩緩合上的合金閘門忽然意識到，自己這位同鄉並沒有救自己的意思，立馬又罵了起來。
不過簡笙轉念一想覺得有些不對勁，這少年既然是地球人，為何看樣子在這裏世界地位很高的樣子？！
那個之前審問自己的林小笑，還有那個魁梧的壯漢，都在配合對方。
時間行者裏已經有如此厲害的人物了嗎？
而門外的林小笑看著慶塵，先看了看對方臉上的毛巾，又看了看對方手裏的閱讀器。
這少年剛剛經曆過小黑屋，又經曆了水刑，結果還能保持如此謹慎的行為習慣？！
