第41章、養老院打手

倒計時48：00：00
慶塵與葉晚、林小笑行走在寂靜無人的18號監獄裏。
這還是他第一次看見監獄裏9點以後的模樣，空曠，寧謐。
4台機械獄警默默佇立在廣場上，它們麵部的機械眼睛也熄滅了，像是進入了休眠狀態。
此時慶塵已經確定，他和何小小的推論並沒有錯，簡笙也是因為出現在洛城，才穿越到18號城市裏的。
穿越到哪裏，那麽這個時間行者在裏世界往後的人生，都將從哪裏繼續。
葉晚說道：“穿越者出來當天，我們並沒有第一時間抓你，這也是避免別人產生相關聯想，所以你不用擔心身份暴露，小笑對外宣稱，你是覬覦老板鎮守的ace-005，所以被略施小懲。”
“嗯，你們考慮的還比較周全，”慶塵明白了，其實李叔同從一開始就做好了接納自己進入組織的準備，隻不過能不能熬過去，就是自己的事情了。
這時，監獄某處傳來虛弱且沙啞的聲音：“李叔同，你放了我老板……”
慶塵愣了一下：“你們把他關了四天嗎？”
“嗯，不然他又要出來找老板鬧，要不是看他忠心可嘉，老板早把他處理掉了，”林小笑說道：“不過你放心，四天裏一直有人給他送水送飯。”
“他以前是做什麽的，你們有調查過嗎，”慶塵問道。
“調查過，”林小笑說道：“他以前在和聯社做過養老院打手。”
慶塵嘴巴慢慢長大：“養老院……打手？”
“奧你不知道這事，”林小笑點點頭：“裏世界貧民區普遍沒有贍養老人的習慣，都是過六十歲送養老院的，孩子拿著父母退休金揮霍。”
“那怎麽還養打手？打老人嗎？”慶塵震驚。
“不是不是，”林小笑哭笑不得的解釋道：“他們是收老人的保護費，老人給他們付錢下單，然後他們派最強壯、機械肢體最多的青年去假裝老人的孫子，用來震懾、恐嚇其他老人。這樣老人在養老院裏就不會被其他老人欺負了。”
葉晚補充道：“他們這群養老院打手還有個出名的廣告詞來著：和聯社養老服務，保證比你兒子去的快、服務好，畢竟我們擔心你死了我們就賺不到錢了，但是你兒子是不會擔心的，因為你死了錢都是他的。”
慶塵遲疑了一下：“這行業生意好嗎？”
“還不錯，”林小笑點頭說道：“起碼養活一個社團是沒關係的，但我們恒社看不上這生意。”
這時候慶塵有些奇怪，為什麽自己參與影子之爭如此重要的事情，慶氏會派來一個養老院打手給自己幫忙？
慶塵想了想：“我能去看看他嗎？”
“當然可以，”林小笑帶著慶塵來到路廣義門前，他跟門前的攝像頭打了個招呼，合金閘門便打開了。
不過林小笑與葉晚沒有進去，而是給了慶塵與路廣義單獨說話的空間。
路廣義呆呆的躺在冰冷的地麵上，一旁餐盤裏的食物動了一些，但沒有吃多少。
對方聽見合金閘門的聲音立馬爬了起來，當他回頭看到慶塵的那一刻，頓時就哭了：“老板，你沒事吧？”
“我沒事，”慶塵輕聲說道，他現在有點虛弱，索性直接坐到了路廣義的床板上。
路廣義蹲在他身邊關心道：“可老板你怎麽瘦了這麽多啊，他們是不是折磨你了，等過幾天慶言來探視的時候，我就跟他說這個事情！”
“不用告訴慶言，”慶塵搖搖頭：“聽說你去找李叔同麻煩了？”
“嗯，”路廣義點了點頭：“不就惦記他的ace-005嗎，至於把人折磨成這樣？之前郭虎禪不也惦記了，不也沒事嗎。還是看老板你隻是個影子候選者，所以覺得慶氏不會大動幹戈！”
“這件事情不用再提了，人在屋簷下不得不低頭，”慶塵說道。
“那不行，我明天就跟李叔同拚了！”路廣義義憤填膺的說道。
“行了，不用裝了，”慶塵哭笑不得。
“裝……我沒裝啊，”路廣義遲疑了一下。
慶塵清亮的目光與他直視著，直到路廣義越來越心虛，最後蔫兒巴巴的坐在地上垂頭喪氣著。
即便對方身上換了慶氏軍方的製式機械肢體，也抵擋不住對方身上小人物的頹唐氣息。
慶塵有些感慨，他與路廣義才認識幾天啊，他就算是曹操、劉備再世，也沒有那麽厲害的王霸之氣能讓人納頭便拜。
曾經的人生經曆賦予了他苦痛，也賦予了他細致入微的觀察能力、思考能力。
所以他其實很清楚，路廣義是知道自己不會真的有事，所以做做樣子表達忠心。
如果自己被關押的這段時間，對方什麽也不做，那自己出來以後對方早晚都要被邊緣化。
這世間哪有什麽無緣無故的愛與忠誠。
慶塵對人性格外熟悉。
卻聽路廣義聲音低落的嘀咕道：“都被老板你看穿了啊，其實這不過是我們這種小人物的生存之道罷了。”
慶塵歎息：“你不用巴結我，這幾天你所做的我也心領，放心，隻要你不做背叛的事情，我也不會拿你當棄子。”
路廣義驟然抬頭：“真的嗎，老板？”
“真的，”慶塵點頭。
慶塵想了想對路廣義說道：“不過有一件事我必須要說清楚，跟著我要行事低調一些，不能再像以前那麽張揚。”
“以前就聽慶言說老板你很低調，果真如此！”路廣義聽到這話立馬乖巧起來：“老板，你看我哪裏需要改進，你說，我肯定改。”
慶塵沉默片刻：“先把你這機械手臂上貼的金條摘了，樸素一點。”
“好！”路廣義二話不說就將金條扯了下來。
金條是扁平細長的，說是金條，其實用金線形容更加準確。
大概1毫米厚、2毫米寬、十厘米長短。
隻是頃刻間，那原本看起來異常精良的機械雙臂，就掉了個檔次……
慶塵點點頭說道：“金條我先替你保管著，記住，不要張揚。”
路廣義也沒做多想，在裏世界普通老百姓的概念裏，五大財團的嫡係會缺錢嗎？錢都是人家印的。
“好好休息吧，”慶塵不動聲色的從路廣義手裏拿過金線，揉成一團塞進了褲兜裏，然後出了門。
直到他身後的合金閘門再次關閉，少年才緩緩鬆了口氣。
慶塵大腦飛快的轉了起來，這大概是2立方厘米的金子，按照黃金常溫下密度是1923來計算，那就是三十多克……
現在表世界的金價是多少來著？
林小笑問道：“還有什麽事要處理嗎？”
慶塵想了想：“有，我有個計劃，用來確認一件事情。”
