第42章、殺人者

倒計時40：20：00
慶塵一如往常那樣走出合金閘門，他看到走廊上的囚犯用異樣的目光看著自己，似乎很詫異自己時隔五天後重新出現。
不過這一次他並沒有穿梭於走廊，而是老老實實的站在原地。
等待著監獄廣播，然後隨著隊列下樓打飯。
囚犯們立馬相信了前幾天的傳言：這少年惹怒了李叔同，被關在小黑屋裏待了好幾天，還經受了一些折磨。
所以，這少年現在已經失去了18號監獄裏的特殊待遇。
不過囚犯依然不敢輕易招惹他，因為李叔同可以得罪慶氏，但他們不行。
吃飯的時候，路廣義和慶塵坐在遠離李叔同的地方。
慶塵低頭吃著飯，仔仔細細的咀嚼著，確保食物都被嚼碎了才咽下去。
他現在的腸胃很脆弱，必須注意。
吃飯的過程裏慶塵一句話都不說，除了沉默便隻剩下沉默。
他這邊，李叔同那邊，涇渭分明。
仿佛前幾天還是好友，今天便已經形同陌路。
囚犯們竊竊私語，八卦這到底怎麽回事，難道李叔同與慶氏鬧掰了？
大家又猜測，李叔同鎮守的禁忌物到底是什麽，值得對方如此警惕與暴躁。
此時此刻，隻有郭虎禪還大大咧咧的一副無所謂的樣子。
他端著餐盤坐到慶塵旁邊，樂嗬嗬的說道：“你是怎麽得罪李叔同了，竟然被他折磨成這樣？”
慶塵抬頭看他：“坐我這邊，難道不怕得罪李叔同？”
郭虎禪渾不在意的說道：“我黑桃連財團都不怕，還怕李叔同？”
“那你來找我幹嘛？”慶塵似乎對郭虎禪這個滿嘴跑火車、亂許諾的壯漢不太感興趣，所以聊天的時候都沒有看對方一眼。
“我跟別人不一樣，別人可能是看重了你背後的慶氏，但我不一樣，我看重你的能力！”郭虎禪說道：“我是認真的，想要邀請你這種有誌之士。”
“沒興趣，”慶塵平靜的說完便起身了，他將餐盤扔給路廣義去洗，然後孤身一人朝著閱讀區走去。
沒走兩步似乎體力不支的樣子朝地上摔去，還好他及時用手撐住才沒出醜。
慶塵起身繼續往前走去。
不知不覺間，他身後不知何時跟上了兩名囚犯，正漫不經心的向他靠近。
然而就在下一刻，前方原本還虛弱的慶塵，竟驟然回身看著兩人。
少年目光清澈卻格外的有壓迫感，像是將兩人看穿了一樣。
兩名囚犯愣了一下，他們彼此相視一眼似是下定了什麽決心，刹那間，兩人各自從褲腰帶裏摸出一支磨尖的牙刷柄朝慶塵衝來。
慶塵眼中，兩人的機械腿上，液壓傳動軸驟然發力，他甚至可以看到有蒸汽從對方的鋼鐵肢體上噴射出來。
那不是機械肢體帶來的物理反應，而是不知道機械肢體何處的機械構造擠壓了空氣，將空氣裏的水份瞬間氣化！
可他們才剛剛飛躍起身撲來，卻同時眼睛一閉昏迷了過去。
慶塵站在原地側了下身子，任由這兩人與自己擦肩而過，飛到了自己身後，並在地麵上翻滾了十多次才終於停下。
兩人沒能再站起來，他們的意識已經被林小笑的夢魘死死纏住。
慶塵蹲在他們身旁觀察，路廣義則走來用機械手臂掰開了他們的口腔，並硬生生將兩人的後槽牙掰了下來。
囚犯們紛紛愣住了，大家都沒看清楚發生了什麽事情，一切發生的太快了。
他們都不知道這兩名囚犯為何要對慶塵動手，也不知道他們是怎麽倒下的。
路廣義將一枚後槽牙捏在手裏給慶塵看，那分明是一枚銀色的毒囊。
這一刻慶塵明白了，之前死的那三名死士根本不是來找李叔同的，對方的目標……是自己。
今天這兩名死士是五天前進來的，跟川州人簡笙一起。
那時候所有人的注意力都在簡笙身上，但即便那時無比混亂，慶塵也注意到了這兩人的奇怪之處。
起初他並沒有在意，可是在黑屋的第四天，慶塵越是孤獨卻越是清醒，以至於曾經發生過的一切異樣都在他腦海裏過了一遍。
於是他給了對方一個機會，一個自己落單且虛弱的機會。
以此確定那些死士到底為誰而來。
如果這倆人不動手，那他也會把這倆人揪出來，如果這倆人動手，那麽答案便立刻水落石出。
算算時間，第一批死士跟他是一起進來的。
所以，其實當他第一天穿越過來的時候就有人想殺他，若不是他第一時間找到李叔同，讓對方心有忌憚，自己早就死了。
這後麵進來的死士似乎得到死命令，就算拚著自己死掉也要殺掉自己，才會這麽急迫。
到底是誰想殺自己呢，其他影子候選者嗎。
慶塵不能確定，但這是最有可能的答案。
看來，影子之爭比自己想象的要更加凶險。
慶氏財團裏專門做髒事的影子自然是不擇手段的，敢於排除異己的人，才配當影子。
這場黑暗裏的九人賽跑，從一開始比的就不是誰執行任務更強，而是誰更毒辣與果斷。
這時，四台機械獄警整齊劃一的跑了過來。
不過它們並沒有去為難慶塵，而是直接將這兩名死士抬了出去。
慶塵知道他們將麵臨極其嚴苛的審訊和刑罰，因為他剛剛經曆過。
“老板，現在怎麽辦？”路廣義問道。
“等待他們開口，”慶塵說完便與林小笑隔空對視一眼，然後朝閱讀區走去。
……
夜晚，18號監獄又恢複了寧靜。
正當慶塵躺在床板上想事情的時候，他囚室的牢房合金閘門竟自己打開了。
他並沒有驚奇，而是悄無聲息的走出去，李叔同、葉晚、林小笑已經在樓下的健身區等著他了。
這是大家約定好的，李叔同要教他的東西不能被別人知道，好在9點以後所有囚犯都必須強製回到牢房裏，這給了慶塵充足的時間學習……如何成為一個超凡者。
李叔同看著麵前的慶塵問道：“有什麽想問的嗎？學習前可以先處理點別的事情。”
“誰想殺我？”慶塵問道。
“還沒審出來，”旁邊的林小笑說道：“這兩個人骨頭挺硬，在夢魘裏都能咬牙不鬆口。倆人是真犯了事進來的，沒人安排，所以這方麵也查不出什麽來。機械肢體似乎是專門替換過的，就為了不讓找出他們機械肢體的售賣地、生產地。不過你放心，給我7天，我給你一個交代。”
“謝謝，”慶塵點頭。
李叔同想了想說道：“總歸是慶家的那幾個晚輩，想爭影子之位，危險是必經之路，這個你要做好心理準備。”
“為什麽都要爭影子這個位置？”慶塵不解：“就算九死一生也在所不惜？”
李叔同笑了笑說道：“因為，不知道慶氏從哪一輩開始定下了規矩，當過影子的人，才能當家主。”
……
