第43章、呼吸

“影子才能成為家主？”慶塵疑惑。
他至今對影子之爭都沒什麽清晰概念，之前因為不能暴露的關係，隻能稀裏糊塗的裝作什麽都知道的樣子。
現在，終於可以解開許多疑惑了。
直接問！
李叔同也知道他並非裏世界的人，便娓娓道來，像老師一樣為他解惑：“據說在上一個人類文明的紀元裏，慶氏就存在了。那時候的影子，隻是慶氏集團可以隨便丟棄的角色，專挑沒有背景的慶氏子弟來擔任，權力也沒有現在這麽大。”
“後來，某一位天資卓絕的慶氏影子反客為主掀了桌子。從此以後他就定下了新的規矩。”
“所有家主必須當過影子，要見過這世間最肮髒的事情。而當過影子的人，家族永不背棄贍養終老。”
慶塵疑惑：“有多少個影子？”
李叔同回答道：“平均十年多就會選一代，一代家主可能伴隨過十幾任影子。”
他繼續說道：“如今這個時代的醫療技術已經很厲害了，一位家主能活上百年，有的甚至能活一百五十多年。所以，家主退位時，要從十幾任影子裏選他最認可的那一個。”
“其他影子呢？”慶塵問道。
“交權，”李叔同說道：“但可以安度晚年。當了影子，不僅有當家主的資格，還有了免死金牌。”
“我總覺得這個製度有些奇怪，既然那位慶氏先祖自己當過影子，知道影子的苦，為何還要定下這養蠱一般的製度？”慶塵疑惑。
“奧，九人爭位的規矩不是他定的，是他兒子定的，好像是因為他兒子選了幾任影子都是廢物，自己身邊無可用之人，所以就讓底下人自己爭，贏的那一個自然是最強的，”李叔同解釋道。
“慶氏那位先祖沒有阻攔自己的兒子嗎？”慶塵問道。
“一開始，影子之爭隻是讓大家做任務，誰能力更強誰贏，”李叔同說道：“然而近千年過去了，影子之爭也漸漸變味，開始變成誰能活下來誰就當影子。”
慶塵點點頭，這才符合邏輯。
祖宗定下的家法是理想主義的體現，可一切理想都會隨著時間而漸漸腐朽。
沒有什麽東西是一成不變的，因為人心一直在變。
“後來這影子之爭的慣例便一直延續著，”李叔同笑著說道：“或許慶氏的家主都明白，慶氏若不凶狠，如何在這裏世界立足呢？”
“也是，”慶塵點了點頭：“所以，我現在要小心自己的安全才是，因為九個影子候選者都想除掉其他人。”
“嗯，”李叔同點頭：“說實話這次也超乎我的預料了，沒想到剛開始就有人想要除掉其他人，以往沒這麽快的。除非，有人感受到了來自你的威脅。”
“因為我跟你走的近嗎？”慶塵分析：“不對不對，我還沒認識你的時候，死士就已經跟著我進來了。”
“不用多想了，時間久了自然就知道了，”李叔同說道。
“我可以退出影子之爭嗎？在慶氏和加入騎士是否衝突？”慶塵問道。
“不衝突，”李叔同搖搖頭：“隻不過還是盡量別讓人知道你加入騎士比較好，沒看我都被關在這裏嗎。往後我都半夜教你，白天還像現在一樣。而且我不建議你退出影子之爭，因為你還沒見過影子的權力到底有多大。”
“嗯，”慶塵點頭，他不是一個沒有膽氣的人，既然李叔同說別退出，那他就跟其他候選者玩一玩。
此時18號監獄裏格外的空曠，慶塵倒是覺得沒了拘束。
李叔同盤膝坐在地上，大貓依偎著他睡著了，慶塵也跟著盤膝坐在對麵。
“還有什麽要問的嗎？”李叔同問道。
“我看裏世界的製式武器還是槍械，還有其他更厲害的武器嗎？”慶塵問道。
“有，但不多，”李叔同說道：“有專門針對機械肢體的小型ep手雷，也有裝載在機械肢體上的特殊武器，不過財團軍方還是以槍械為主，子彈基本都是銅的。”
慶塵疑惑：“裏世界按說科技已經非常先進了，為何武器還和表世界差不多？”
李叔同笑道：“因為，殺死一個人，一枚子彈就足夠了。”
慶塵明白了，大家繼續使用它是因為，它是性價比最高的武器，而且夠用了。
夠用了三個字非常關鍵。
就好比網上有人說，裏世界的鏡子並沒有想象中那麽具有科技感，除了能夠除霧，就沒別的什麽附加功能了。
這是因為，鏡子的功能就這麽簡單。不是科技越複雜，日常使用的物品就會越複雜。
“好了，雜事說完，聊聊正事吧，”李叔同說道。
“那條人世間所有捷徑裏，最遠的路嗎？”慶塵問道。
“沒錯，”李叔同點點頭：“把右手伸出來。”
慶塵攤開右手伸到麵前，卻見李叔同忽然捏住了他的手腕。
隻是一瞬間，他感覺自己的呼吸都滯了一下，似乎有一種極強的精神意誌在左右著他的呼吸節奏，甚至是血液的流淌速度。
被李叔同捏住的脈搏，像是被套上了一層枷鎖。
下一刻，李叔同的呼吸節奏變化了，慶塵眼睜睜的看到對方吐出一口白氣，緊接著從臉頰到耳側延展出火焰紋路來。
慶塵怔住了！
對方所展示的這一切，完全違反了生物常識！
可還沒等他反應，慶塵便感覺自己呼吸節奏也開始被強行改變，自己的心跳、呼吸，全都不一樣了！
慶塵隻感覺當自己呼吸時，像是有一口火洶湧的滾入咽喉，再遍布所有肺泡，那恐怖的溫度席卷著全身，然後撕心裂肺的疼痛起來！
不是真正的溫度，而是莫名疼痛造成的錯覺。
慢慢的，慶塵左右臉頰也開始出現火焰紋路，疼痛順著紋路一直蔓延進大腦裏。
他想要掙脫自己被李叔同鉗製的手腕，可一旁的葉晚卻沉穩道：“忍住。”
慶塵漸漸安靜下來，沒有掙紮，也沒有哀求。
就像是昨天他經曆水刑時一樣。
林小笑說道：“記得我說過什麽嗎，經曆過痛苦的人生，才能更高等。”
