第44章、直視痛苦

灼燒的錯覺，沸騰的血液，雷霆般的心跳。
慶塵仿佛感覺到世界在轟鳴作響，連同著自己的人生也一起燃燒起來。
隻是，很快這燒灼感又開始消退，隨著呼吸，他與李叔同臉頰上的火焰紋路還在，可他吸進肺裏的空氣，卻變成了舒暢的清風，不再伴隨著痛苦！
一旁的林小笑忽然提醒道：“守住意識，那些你曾遺忘的痛苦會很快席卷腦海，所有痛苦，記住是所有痛苦。那一刻你會開始崩潰，如果你挺不過這一關，誰也幫不了。”
慶塵心神一凜，因為林小笑所說的痛苦頃刻間湧進腦海：
他第一次獨自生活時，嚐試著自己做飯時割破的手指，割破的那一瞬間，刀鋒緩緩從皮膚劃過，連一條條指紋被割裂的觸感都被回憶著。
水刑時，肺葉裏流淌著的冰水，像是一個個有毒的樹苗，冰冷根莖紮在了他的肺葉裏。
黑屋裏，脫水的幹涸與前一秒水刑的痛苦撞擊著。
還有母親離開那天的夕陽。
以及對方夕陽下拖著行李箱的背影。
這一切全都如同潮水般席卷著，像是要把海邊懸崖拍成碎石。
細碎如刀的黝黑海浪，發出空洞的呼嘯與哀嚎。
慶塵好像又回到了水刑的時候，閉上了眼睛。
他再次陷入一片虛無的黑暗中。
深淵之下有溫柔的聲音呼喚著：“跟媽媽走吧。”
慶塵回答道：“那麽遠的路我都自己走過來了，剩下的路，我也自己走。”
仿佛時間隻過了一個彈指，他便再次睜開了眼睛。
難怪李叔同會說，熬不過那一關就沒法走他的路。
原來都是為了這一刻。
慶塵的呼吸猶如一團烈火。
那一團火像是頃刻間燒盡了前塵往事，從此之後他明白了自己的選擇，不需要再自怨自艾，不需要再回頭看。
餘生，盡是前路。
身旁的葉晚與林小笑神情也有了變化，他們站直了身子相視一眼，似乎沒想到慶塵到現在還保持著清醒。
他們也曾經曆過這種痛苦，當痛苦集中在一起到來的時候，他們很清楚內心開始坍塌是種什麽體會。
也隻有直視過每一次痛苦的人，才能踏過那條‘問心’的深淵，把自己的過去與未來割舍開，向前走。
林小笑喃喃道：“或許是慶塵過目不忘，所以那些痛苦，他從來都不曾忘記過……”
人的大腦有保護機製，它會讓你刻意遺忘一些東西，從而讓你更好的生活下去。
可是，超憶狀態賦予了慶塵卓絕的天賦，也給予了他無盡的痛苦。
這一年年循環溫習的痛苦，他早就習慣。
慶塵從來都不是溫室的寵兒，很早以前，他就是痛苦的信徒了。
而且，那條深淵，他早就踏過去了。
李叔同緩緩的鬆開了他的手掌，感慨道：“這一關比我想象的還要順利。”
不知為何，當他意識到怎麽回事後，開始有些心疼麵前的少年了。
沒人知道對方的人生到底是怎樣的，在對方享受著天賦的時候，又背負著什麽。
慶塵臉頰上的火焰紋開始消退，他問道：“這呼吸術有何作用？”
之所以這麽問，是因為他並沒有感受到身體的明顯變化。
隻感覺精神振奮、輕鬆無比，之前因為斷食四天的虛弱快速消退著。
“它隻是輔助手段，”李叔同說道：“呼吸術便是呼吸頻率的不同，現在你還沒法一個人使用，等我多帶你幾次，你就會記住它的節奏。”
然而話音剛落，李叔同便看到對麵盤坐著的慶塵，臉上的火焰紋路不再消退，而是再次蔓延開來！
他第一次苦笑道：“忘了你能進入超憶狀態，可以直接記下這呼吸節奏。”
不得不說，李叔同現在是真的有些無奈了，他當初被老師帶了四十多次才勉強記住呼吸頻率，錯一點都不行。
但麵前的少年一次就可以了。
李叔同轉而說道：“既然這個不用我帶了，那就直接跟你說說騎士的傳承吧，至於呼吸術的作用，可以等會再說。”
“騎士組織之初，是那位創始人發現了基因鎖的秘密。”
“根據他總結，當人類完成八個生死關後，基因鎖便會自己打開。”
李叔同繼續說道：“在最早的時候，你隻有完成這八個生死關才算是一名合格的騎士，基因鎖打開，超凡脫俗。”
“那時候騎士還很多，他們跟隨著人類經曆大災變時代，並與幸存人類開創了新的文明紀元。”
“但後來騎士越來越少，不是因為沒有合適的人選了，而是有一個生死關必須在海裏完成，可整片大海都變成了禁忌之地。以前是九死一生，現在成了十死無生。”
“少了一個生死關，基因枷鎖自然就無法打開。”
“但當時騎士的新任領袖秦笙也天資卓絕，他開創了新的呼吸術來輔助，後繼者竟然發現在挑戰時輔以呼吸術，就能每完成一個生死關，便開啟一點基因鎖，不用再完成所有的才開啟。”
“雖然隻完成一項生死關的騎士，並不能像完成了八個生死關的騎士那樣強大，但是當大家完成第六個的時候，實力就全麵超越了老一輩騎士。”
“如果按照裏世界的等級劃分，那就是abcdef六個等級，完成第六項的就是a級了。”
慶塵愣了一下，他沒想到這個世界的超凡者還有實力等級劃分。
他忽然問道：“那老師你的等級是什麽？”
葉晚在一旁說道：“老板是s級。”
因為李叔同已經完成了第七個生死關，隻差最後一個。
“可這呼吸術到底有何神奇，竟然能輔助打開基因鎖？”慶塵問道。
他此時內心激動，因為自己已經觸摸到了新世界的大門，但他還是有些不解。
“你應該知道內啡肽這個東西，”李叔同說道。
慶塵雖是過目不忘，但他以前還真沒關注過這一塊，隻能憑借記憶裏的信息說道：“跟多巴胺一樣，是給予人快樂的分泌物，不過也有區別：玩遊戲、中彩票、賭博時獲得的是多巴胺，而運動之後的痛快與輕鬆，則是內啡肽給予的。”
李叔同搖搖頭：“心靈雞湯都這麽說，但多巴胺並不能直接讓人快樂，它隻是一個神經遞質，負責運送能夠讓人快樂的5-羥色胺類物質。不過通俗講，多巴胺給予快樂並沒錯，但有一點你要明白，它給的不是快樂，而是成癮的渴望。”
“那內啡肽呢？”慶塵問道。
“內啡肽是一種先苦後甜的物質，它與身體裏的嗎啡受體結合，能起到鎮痛的作用，但這隻是最基本的功能，”李叔同說道：“先輩秦笙做了很嚴格的檢測，發現當騎士們完成某個生死關後，身體裏的內啡肽會大量分泌。”
“所以他認為，多巴胺是讓人沉淪的毒，而內啡肽才是開啟基因鎖的鑰匙。”
“所以騎士組織內多了一句新的信條：經曆過痛苦的人生，才更加高等。”
