第45章、禁忌物

慶塵在聽李叔同講述騎士傳承時，能夠想象到騎士的先輩們為了開拓出一條新路，曾斬斷了多少荊棘。
因為大海環境已無法讓他們完成八個生死關了，所以他們必須自己尋找出路。
他問道：“那呼吸術與內啡肽是什麽關係呢？為何以呼吸術輔助，就可以提前打開基因鎖？”
“因為呼吸術可以讓你感受痛苦後頃刻間分泌內啡肽，這本身就是一種掌控身體的技巧，使用呼吸術鍛煉身體，你三個月就能走完別人幾年才能走完的路，”李叔同回答道：“所以當你全程用呼吸術完成生死關時，體內的內啡肽遠遠高於正常水平。”
“還有其他作用嗎？”慶塵問道。
“等你完成第一個生死關，我再告訴你它剩下的作用，現在知道了也並沒有什麽意義，”李叔同說道。
“不能直接注射內啡肽嗎？”慶塵問道，他相信以裏世界的科技水平，恐怕已經可以無後遺症的提取、注射內啡肽了吧。
李叔同笑了笑說道：“這是一個連愛情都可以用苯基乙胺芯片來偽造的時代，可你要明白，一切借助外力的行為對我們都不起作用。有先輩試過不用呼吸術，直接注射內啡肽，但他通過生死關後卻並沒有打開基因鎖。”
“我們可以了解內啡肽的原理，但仍舊無法了解基因鎖。時至今日，基因鎖之秘對騎士來說依然神聖且無法碰觸。”
“我們隻能用最笨的辦法，恪守著舊時代的規則，所以我才說，這是人世間所有捷徑裏，最遠的那一條路。而通往神座的路隻有一條，就是痛苦的修行。”
“好的，我記下了，”慶塵說道：“那我用呼吸術輔助，完成全部八個生死關後會怎樣？”
“這個問題沒有意義，”李叔同搖頭。
“有意義，”慶塵看著對方說道：“因為表世界的大海裏……沒有禁忌之地。”
他看著李叔同第一次出現愕然的神情，對方以往總是智珠在握的樣子，好像什麽都不關心似的。
但是當對方聽到這句話後，心境明顯有了波動。
“是啊，你們那裏不曾有超凡者，又怎麽會有禁忌之地，”李叔同怔怔道：“所以，你是可以在另一個世界通過全部生死關的。”
“禁忌之地與禁忌物到底是什麽？”慶塵終於問出了這句話。
葉晚見老板在思索事情，便代替解釋道：“禁忌物與禁忌之地的根源，都來自同一種存在：超凡者。”
“超凡者？”慶塵問道。
“對，”林小笑說道：“超凡者意外死亡後，他異常且強大的鮮血會流入土地，滋潤那裏的生靈：螞蟻、蜈蚣、蠍子，任何存在的昆蟲。還會滋潤那裏生長的植物，甚至是微生物。於是，那些死亡之地的生靈們得以進化，死亡之地也將變成禁忌之地。”
“裏世界的海洋之所以恐怖，據鹿島財團調查懷疑，曾有一頭超脫物種進化的鯨魚衰老病死，然後它的血肉與屍骨滋潤了整片海洋。”
“他們怎麽調查到的？”慶塵問道。
“鹿島造了無人潛艇想要探索海洋，看是否有遠航出去尋找新大陸的可能。無人潛艇被海洋生物摧毀前，他們在海底拍到了一具巨大的鯨骨，”林小笑解釋道：“這本是幾百年前的機密檔案，幾十年前才解密。”
慶塵好奇道：“那具鯨骨有多大？”
“額，”林小笑詞語匱乏了：“真特麽的大？”
“說人話，”慶塵臉黑了。
“無人潛艇的廣角鏡頭距離它三百多米拍攝，連它的頭顱都沒法完整收入鏡頭畫麵裏，”林小笑說道。
慶塵感慨：“真特麽的大啊。”
從此以後，陸地上的人類再也沒動過出海的念頭。
“那禁忌物又是什麽？”慶塵問道。
“禁忌物，就是超凡者死後十多年至上百年期間，他生前超凡能力在死亡後的異變形態，”林小笑解釋道。
“能舉幾個例子嗎？”慶塵問。
“有些禁忌物是超凡者生前能力直接具現化，比如在16號城市附近的荒野上，一直有一架6節車廂的黑色蒸汽列車在曠野上行駛，很少有人知道它駛向哪裏。它偶爾會停下，如果你通過窗戶往頭節車廂裏扔一枚金幣，它就會帶你去任何地方，抵達終點之前不會停下。”
“金幣……”
“對，它的頭節車廂裏裝滿了金幣，很多社團喜歡用它來走私貨物，雖然找到它並不容易。”
“如果偷它的金幣呢？”慶塵問。
“它會關閉車廂把你困在裏麵，直到你死去，所以最後一節車廂裝滿了骸骨，”林小笑樂嗬嗬說道：“所以，如果你有一天遇到它，千萬別偷金幣。”
慶塵點點頭。
“也有些禁忌物與超凡者能力並無關聯，甚至可能是具備無限生命的神秘生物，”林小笑繼續說道：“如果你有收容它的辦法，那它或許會為你服務。”
“如果沒有收容它的辦法呢？”
“那它會極度危險。”
這時候，李叔同似乎已經想通了什麽似的，起身說道：“麵對禁忌物，我們就像是身處森林的獵人一樣，手中有一柄長劍，而且也知道森林裏有猛獸，並意識到這些猛獸是不同的。我們已經學著給這些猛獸分類了，也有應對猛獸的經驗。我們知道哪些猛獸是可以戰鬥的，哪些猛獸是需要回避的。但現在猛獸越來越多，所以就需要專門的獵人對付它們，於是禁忌裁判所出現了。他們不僅與猛獸為敵，也與飼養猛獸的人為敵。”
“他們不僅收容禁忌物，也收容那些可能會產生禁忌物的超凡者，因為他們不希望猛獸多到有一天，足以摧毀人類。”
慶塵聽了這番話若有所思。
李叔同看著他說道：“從今天開始由葉晚教你戰鬥技巧，訓練你的體能，以及關於八項挑戰的技巧。我很羨慕你生在表世界，但這不重要，重要的是或許你能改變一個時代。開始吧，我等不及看到那天了。”
說完，李叔同離開。
黑夜裏18號監獄陰森森的，可慶塵忽然覺得相比表世界的陽光明媚，自己真的更喜歡這裏。
他雖然身處監獄，卻感受到了希望與自由。
……
