第46章、親屬探視

訓練毫無征兆的就開始了。
就在健身區裏，葉晚直接拿出一隻恒溫飯盒來。
恒溫飯盒上還有LED屏幕，顯示著盒內溫度，以及加熱、加濕、空氣炸、煮飯等選項。
慶塵心說，這不就是個不用插電線的電飯煲嗎？看來監獄附近也有雲流塔。
葉晚將飯盒打開，裏麵赫然是碼的非常整齊一片片牛肉。
“吃了，”葉晚說道。
“不是要訓練嗎，現在吃是不是對腸胃不好？”慶塵問道。
“用呼吸術訓練，你不吃的話身子會垮，因為消耗太大，”葉晚解釋道。
慶塵感受著呼吸術的奇妙，他忽然問道：“等一下，當我使用呼吸術的時候，分明感覺有一股莫名的氣息正遊走身體裏。它對身體好像並沒有什麽幫助，也沒有實質，但我似乎可以控製。”
葉晚搖搖頭：“這我就不清楚了，你可以問問老板。”
“好，”慶塵沒再多問。
第二天清晨，倒計時20：20：00。
林小笑坐在桌旁問葉晚：“昨天晚上進度怎麽樣？一般人剛開始高強度訓練肯定扛不住吧，他扛到幾點？”
葉晚看了他一眼：“滿負荷，從11點練到淩晨3點。”
“等等，他這樣子一看以前就沒訓練過，他能練到3點？”林小笑愣了一下：“葉媽你可別給他練死了！”
“有呼吸術呢怕什麽，”葉晚搖搖頭：“訓練前我就讓他吃了一整盒的牛肉，訓練的時候就全都消耗光了。老板專門交代的，放心，我有分寸。”
尋常人第一天開始高強度訓練，照這個練法恐怕早就不行了，練出橫紋肌溶解症都有可能。
“就算有呼吸術，他也會累啊，”林小笑嘀咕道。
葉晚再次搖頭：“他仿佛可以將身體與精神割裂開一樣，隻追求訓練目標，不在乎身體的疲憊，這種情況我也沒見過。如果他不是穿越過來的時間行者，恐怕按照這種意誌力早就覺醒成超凡者了。”
“這是好事，他如果早就覺醒了可就不是普通人了，也就沒法走老板的路，”林小笑說道。
這時，18號監獄已經到了早上開飯的時間，一扇扇合金閘門應聲打開，囚犯們排著隊往樓下走來。
慶塵老老實實的站在隊列裏，依然是毫無特權的樣子。
林小笑往慶塵那邊看了一眼，赫然發現對方精神奕奕的樣子，連四天斷食的後遺症都消失不見。
他轉頭對李叔同問道：“老板，呼吸術這麽神奇嗎，要不今晚您再給我試試？我感覺我還能搶救一下。”
李叔同盯著象棋盤頭也不抬的說道：“當年讓你再試試的時候，你不敢，現在晚了，年紀太大。”
“我才二十七歲……”林小笑說道。
“人生越長，心裏越苦，”李叔同說道：“過了二十歲你受世俗之苦越來越多，使用呼吸術根本過不了問心那一關。以前我們總覺得少年時就挺苦了，可成年後才會明白，兩種苦是不一樣的。”
待到慶塵排隊下樓來，依舊坐在與李叔同距離很遠的地方，李叔同有點惆悵：“雖然是我讓他裝作被排擠的樣子，但這樣一來，可就沒人跟我破殘局了。”
正說話間，18號監獄裏忽然響起廣播：“編號010101服刑人員、編號002199服刑人員、編號……有親屬探視，請跟隨03號機械獄警，前往探視間。”
010101，是慶塵的編號。
他愣了一下，自己來到裏世界這麽久了，還是頭一次有人探視。
以至於，他都忘了監獄裏還有親屬探視這種事情。
路廣義在他對麵說道：“老板，今天是探親日，應該是慶言來了。”
“嗯，”慶塵點點頭起身。
他跟著八十多名服刑人員依次列隊，然後通過巨大的合金閘門，穿過長長的走廊。
走廊的牆壁也是金屬構成，天花板上還有兩條白色的等待，看起來像是走在時空隧道裏似的。
路上，有囚犯對其他人起哄道：“韓林山，你妹妹又來看你了吧，找你妹妹要張照片啊，晚上借我用用！”
前麵那名叫做韓林山的囚犯怒罵了一句，若不是探親時間，倆人指定要打起來。
囚犯們鬧哄哄的，隻要大家還在隊列裏，機械獄警是不會管的。
隊伍裏，隻有慶塵安安靜靜的。
沒有囚犯敢和他開玩笑，甚至後麵的囚犯都刻意的離遠了一些。
來到單獨的探視間，慶塵推開門看到裏麵坐著一位年輕人。
對方年齡大概25、6歲的樣子，一頭黑色的板寸，看起來很精悍。
這應該就是慶言了，對方身上穿著灰色的西裝，隻有手掌是機械肢體。
不過，這大概是慶塵見過最精致的機械肢體了，每根手指的表麵，都像是有人精心打磨過，手指兩側都鑲嵌了金色的紋路，手背上還有優美的銀杏葉花紋，宛如黑手黨的權杖。
銀杏樹葉，那是慶氏的標誌。
慶塵在對方麵前坐下，慶言看著他冷冷說道：“二房和四房已經將投訴你的文件遞交給了家族裁判庭，說你無緣無故招惹李叔同，還導致李叔同反感。我們慶氏雖不怕李叔同，但也無意與騎士、恒社結仇，希望你在18號監獄裏盡量老實一些，不要再鬧出什麽幺蛾子來。”
慶塵愣了一下，在此之前路廣義提到慶言時，他都以為這是友軍。
可現在看來，並不是這樣的。
他想了想問道：“還有其他的嗎？”
慶言冷聲說道：“你想過自己的處境沒有，別的候選者都有人幫助，唯獨你沒有，你憑什麽跟別人爭。這次二房和四房都誌在必得，不要給別人當了炮灰。聽我一句勸，好好的跟神代家族的神代空音完婚，慶氏一樣能有你一席之地。”
慶塵麵無表情的看著對方，但心裏卻急轉起來。
這又是個什麽神奇展開，自己在裏世界竟然還有婚約？！而且聽名字，根本就不像是華裔。
神代……是五大公司之一的神代吧。
慶塵想了想說道：“我還是打算再試試。”
慶言似乎沒想到慶塵依舊如此回答，他整理了一下衣襟，好整以暇的說道：“隨你吧，那我要告訴你，審判庭雖然沒對你做出處罰意見，但家族也不會再幫你什麽了。本身家族就沒打算讓你參與影子之爭，是你執意要參加，還頂掉了三房的名額，所以也不要期待更多的支持。如果你能完成任務最好，完不成的話就在18號監獄裏待到刑滿釋放吧。”
“好，”慶塵平靜的起身就走，並沒有跟這位衣著考究的慶氏子弟再多說什麽。
慶言見狀有些惱怒：“我說的話你聽進去沒有？”
慶塵對門外機械獄警說道：“你好，我這邊結束了。”
“等等！”慶言緩和了一下語氣：“神代空音這次跟我一起來探視你了，你起碼也要見她一麵，不然沒法跟雙方家族交代。”
慶塵：“……好。”
慶言出去了，五分鍾之後，對方換了另一人進來。
是一位十七八歲的女孩，長相並不算驚豔，但不知道為什麽就能給人一種清新的味道。
女孩上身穿著正裝，下身則是剛到膝蓋的正裝裙，看起來像是一次非常正式的見麵。
但女孩好像並不常穿這種衣服，所以顯得有些坐立不安。
慶塵打量著女孩，對方鼻梁旁有一顆小小的痣，皮膚上沒有任何化妝的痕跡。
女孩坐下後沒有和慶塵對視，偶爾悄悄打量一下，也沒有說話。
雙方就這麽沉默著……
直到廣播裏宣布，探視時間結束。
女孩這才小聲嘀咕了一句：“こんなに靜かに座っているのもよさそうですが、この少年の沈黙ぶりは本當にきれいですね。”
“什麽？”慶塵疑惑。
女孩笑了笑：“沒事。”
機械獄警帶著慶塵離開，回去的路上慶塵在思索。
之前路廣義所說，是自己點名讓他來18號監獄幫忙的，恐怕路廣義知道的也不是實情。
難怪影子之爭這麽重要的事情，慶氏隻給他派一個養老院打手來幫忙。
合著，他在裏世界也被家族放棄了啊。
可是，這莫名冒出來的婚約，又是怎麽回事。
……
