第47章、賽博城市

回到18號監獄裏，路廣義便湊上來問道：“老板，慶言說什麽沒？”
“沒有，”慶塵搖了搖頭：“繼續按我的計劃進行。”
所謂慶氏家族的其他勢力排擠，亦或是影子之爭，當下對於慶塵來說都不重要。
今天他也沒有反駁慶言的任何攻擊性語言，因為你隻有強大的時候，回應的態度才有價值。
呼吸術帶給他的驚喜，不僅僅是開啟通往超凡者的大門。
昨天晚上他明明已經累到走不動路，可今天早上睡醒不僅精神百倍，還身體行動自如，一點疲憊都沒有。
這種感覺太神奇了，是他在表世界不曾感受、見到、聽說過的。
路廣義低聲問道：“您跟李叔同真的鬧掰了嗎？”
慶塵看了他一眼：“嗯，鬧掰了，不過咱們執行任務本來也沒打算借助外力，不是嗎？”
“沒錯，”路廣義說道：“老板您還有我呢。”
……
夜晚，倒計時5：59：59
18號城市第7區。
江雪正緩緩走在華燈初上的城市裏，對於她這種表世界的人來說，這裏就像是一座巨大的迷宮。
當她抬起頭來仰望天空的時候，看到的不是霧霾、藍天、白雲，而是高聳如雲、參差坐落的鋼鐵森林，還有五彩繽紛眼花繚亂的全息霓虹。
燒烤店的全息招牌投影在空中旋轉著，行人遠遠就能看見碩大的合成肉串，還能聞到店裏飄出的孜然味。
天空中一條機械海豚驟然出現，像是從海底鑽出了海麵。
當它緩緩遊弋過樓宇時，尾巴一甩濺起全息的藍色浪花。
那浪花朝地麵落下，若是第一次看到的人肯定會忍不住遮住腦袋，防止水花落在身上。
可是，那浪花落下十多米後，便變成絢爛的煙花消散了。
直到此時，天空才顯露出虛幻又炫目的廣告字體：“柚子手機，給你最好的全息通訊體驗。”
樓與樓之間，還有數不清的廊橋連接著。
從地麵看去，那些廊橋就像是一條條繩索，將樓宇全都捆綁在一起。
江雪一路走來，與無數的裏世界人擦肩而過，所有人看到她胸口的祥雲標誌，都會下意識的讓開道路。
那是李氏的標誌。
她走進一棟建築的電梯，按下32樓。
透明的電梯快速攀升著，她轉身俯瞰外麵，一棟又一棟建築出現又隱沒，偶爾還有浮空車呼嘯著從電梯外的空中飛過，不知道飛去哪裏。
銀色的浮空車線條流暢，四個本應是輪胎的位置變成了噴射渦輪，噴射著藍色火光。
叮的一聲，32樓抵達，江雪出了電梯，順著一片寬闊的空中廣場朝雲霧大廈一樓走去，她的診所就在那裏。
隻是還沒等她進入大廈，門口就有人將她攔了下來：“你好，江雪小姐。”
對方一身嚴謹筆挺的西裝，領帶上打著精致的金色領帶夾，夾子表麵也有祥雲標誌。
不僅如此，對方身後還有兩人分別提著兩隻黑色密封箱。
江雪愣了一下，這正是之前入股她診所的李氏財團外圍成員，張天真。
“你好，有事嗎？”江雪弱弱問道。
“你好是這樣的，”張天真斯斯文文的說道：“公司對於順利入股的事情表示高興，為回饋您，特意命我送來了李氏財團最新款的機械手臂。不僅如此，還給您安排了一位機械肢體安裝方麵的專家，給您進行特殊培訓……”
江雪越聽越覺得不對勁。
表世界的時間行者們常常在說財團有多麽可怕，但她怎麽覺得公司非常和善啊，不僅送錢入股，竟然還白送機械肢體，甚至給她找最好的專家進行培訓，仿佛知道她不會機械肢體安裝一樣。
她開始懷疑起來。
結果張天真突然說道：“我看出您也有些疑慮，所以我就解釋一下，您兩年前曾無意中幫助過一位中年女士，她是我們李氏財團的成員。她找了您兩年時間，最近才找到您的消息，所以這都是她的饋贈。”
江雪迷迷糊糊的點頭：“奧奧，是這樣啊……”
至於兩年前自己有沒有幫過誰，她哪裏知道？
這一點，李彤雲正是利用了時間行者的記憶盲區，她知道江雪對自己的過去一無所知。
而且，她也很清楚自己媽媽就算迷茫也不敢多問，這樣也撇清了她的關係。
此時，江雪已經不再懷疑其他，欣喜的接受了李氏的饋贈：“這兩個機械手臂……”
張天真解釋道：“這是現在市麵上最高端的產品了，不僅內藏高能武器，還有超強的續航時間，神經元接駁同步率可達到97。”
“謝謝，太感謝了！”江雪更加欣喜了。
……
倒計時00：30：00
隻剩下最後半個小時。
健身區裏葉晚帶著慶塵做著卷腹，並結合六套訓練動作來提高他的核心爆發力量。
練完核心力量後，還有心肺功能的針對性訓練。
黑夜很長，訓練很苦。
按照葉晚估算時間，隻需要再練半個月時間，慶塵就能開始負重訓練，那才是見真章
隻不過時間對於慶塵來說像是將要割裂似的，他這會還在接受葉晚的訓練，半個小時後就要回到表世界去了。
然後不知道多少天後，半夜再回來接著訓練……
這時候，李叔同忽然出現在健身區，他看著慶塵問道：“你是不是等會兒就要重返表世界？”
“嗯，”慶塵點點頭：“怎麽了老師，有事嗎？”
李叔同說道：“我要親眼看一下穿越世界這種人間奇事，說不定能發現什麽秘密。”
“好的，”慶塵渾身被汗水浸透，葉晚給他拿來功能補充劑與牛肉，供他訓練途中補給。
不得不說，呼吸術輔以訓練，好用歸好用，但對身體能量的消耗實在太大了。
一會兒不吃東西，慶塵就感覺餓得慌。
他如同一頭饕餮似的，瘋狂的吃、瘋狂的練。
這時候，慶塵忽然發現李叔同神情裏有一絲猶豫。
他好奇問道：“怎麽了老師，還有什麽事嗎？”
“那個……是這樣，”李叔同想了想說道：“你能不能給我多記幾個象棋殘譜帶過來？”
慶塵錯愕了兩秒，繼而笑道：“沒問題。”
這一刻，他才覺得李叔同那平日裏上位者的氣息淡了一些，多了一些人的味道。
就在葉晚與李叔同的注視下，慶塵將u盤含入嘴裏。
接著，他心中一動，然後從兜裏掏出已經揉成一團的金條。
葉晚驚詫道：“我說路廣義胳膊上的金條怎麽沒了。”
李叔同：“……”
刹那間，慶塵臉頰上的火焰紋路向耳側蔓延，他體內曾遊走的那股氣息，在他的意誌支配下包裹住了手中的金條。
李叔同臉上出現了訝異的神色。
倒計時10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
世界歸於黑暗。
