第48章、背鍋者劉德柱

黑暗散去時，慶塵依舊大汗淋漓著，他看了一眼窗外的夜色，還有自己在行署路裏的小屋。
才離別一秒，就有點想念那個陰森森的監獄了。
慶塵從嘴裏吐出u盤，而後又看了一眼手掌之中，那原本應該留在裏世界的金團，竟是還在自己手中。
這是一個令人欣喜的發現，因為這個發現意味著，他往返於表裏世界時，比別人更有優勢。
他低頭看了一眼手臂，倒計時168：00：00
又是七天時間。
上一次回歸是7天，這一次是7天後穿越，似乎時間行者在兩邊的跨度越來越長。
以後會出現多久呢？會不會某一天在那邊呆一輩子就不回來了。
他不知道。
慶塵笑了笑，他沒有睡覺，而是直接在地上鋪了一張床單，繼續按照葉晚教給他的項目進行訓練。
雖然沒人監督了，但修行是他自己的。
既然說了每天訓練到3點，那回到表世界也應該繼續堅持。
他深吸一口氣，隨著那古怪的呼吸頻率，臉頰上的火焰紋路再次綻放！
不管是表世界還是裏世界，自律才是最大的自由。
等等，他好像忘了一件很重要的事情。
慶塵鍛煉結束之後坐在地上喝水，任由著自己汗水不斷低落。
他打開手機找到同聲傳譯軟件，然後嚐試著回憶起神代空音的一字一句。
對方小聲嘀咕的一句日語，一直讓慶塵覺得應該藏有許多信息。
就像是……如果你到一個地方旅遊，當地人想罵你，用的一定是你聽不懂的方言。
慶塵依照回憶，對著手機話筒一字一句複述道：“こんなに靜かに座っているのもよさそうですが、この少年の沈黙ぶりは本當にきれいですね。”
卻見傳譯軟件中，很快出現了字幕：“這樣安靜的坐著好像也很不錯，這少年沉默的樣子真好看呀。”
慶塵愣在當場，對方這是什麽意思？
而且，神代家族不是也說普通話嗎，這日語是怎麽回事。
是表世界的時間行者？還是說神代家族依然保留著日語的傳承？
可如果真是時間行者，又怎麽解釋對方連普通話都如此流利？恐怕沒幾個島國人能講這麽流利的普通話吧。
第二天早晨，慶塵剛睡醒便看到手機裏微信消息不停閃。
他打開一看是南庚辰發來的：“慶塵慶塵慶塵！你知道咱隔壁班的劉德柱有多厲害嗎？”
慶塵當時就懵了一下，他立馬從**坐了起來：“什麽意思？”
“你快來學校！”南庚辰說道。
慶塵穿上藍白相間的校服就往學校跑去，臨出門他還照了一下鏡子，發現自己斷食的後遺症已經消失才放心出門。
待到他趕到學校，卻看見隔壁班門口已經被圍的水泄不通，數十名學生都守在高二4班的門口，似乎在等待著什麽。
“這邊，”南庚辰矮小的身影在人群裏掂著腳尖，伸著胳膊，努力的跟慶塵打招呼。
慶塵擠過去低聲問道：“發生什麽事情了？”
“你看熱搜啊，”南庚辰翻開微博給他看。
結果，他一看便震驚了。
川州男子簡某到洛城出差，偶然間成為時間行者，穿越到了裏世界18號監獄。
隻是對方已經被認出了時間行者身份，被拘禁在隱匿的單間牢房裏。
穿越7天，被關了7天。
據簡某稱，18號監獄裏已經有時間行者成為舉足輕重的大人物，甚至可以自由進出監舍，並讓超凡者為其服務。
簡某希望找到這位時間行者，協商也可以，掏錢也可以，希望對方可以說服18號監獄裏放他出去。
慶塵愣住了，他倒是沒想到簡笙如此大膽，竟是直接尋求媒體幫助，然後找到自己幫忙脫困。
看樣子，對方被關在單間裏7天時間，憋壞了啊。
不得不說劉德柱和簡笙也是夠倒黴的，明明成了時間行者，卻被硬生生關押著。
別人時間行者的生活都豐富多彩，又是觀賞城市裏全息影像，又是穿行於賽博城市之中，他倆可好，換個地方蹲監獄去了……
這還不如老老實實的別穿越了。
而這一刻，慶塵也忽然意識到，大家為何要聚集在劉德柱班門口了。
即便現在劉德柱還沒來學校，大家也願意幹等著。
在上一次回歸的時候，劉德柱因為麵子關係，承認自己已經穿越到18號監獄的事實，而且還告訴大家他已經跟李叔同說過話了！
後來同學詢問時，劉德柱都一臉高深莫測的什麽也不說，意思就是：機密，別問。
越是不細說，大家就越喜歡猜測。
於是，很多人都以為劉德柱馬上就要獲得李叔同的傳承，成為穿越者了。
如今簡笙的事情鬧出來後，看到這則微博熱搜的同學立馬就想到了劉德柱！
因為在大家認知裏，18號監獄裏的時間行者，除了劉德柱就沒有別人了！
當熱搜逐漸攀升的時候，有同學終於在評論下麵回複：“我的同學就是他所說的時間行者，他已經快要獲得李叔同傳承了！”
本來簡笙的熱搜也才四十多名，這句話一出，那條熱搜在三分鍾之內撞進了前十。
熱度甚至還在攀升。
如今的表世界輿論裏，撇去何小小這樣的神秘人物以外，已知超凡者並不多。
而且那是李叔同啊，是何小小攻略裏潛力最高的職業路徑啊。
現在幾乎所有看到這條熱搜、評論的人都認定，劉德柱就是簡笙所說的那個神秘大佬……
正當大家交頭接耳時，劉德柱背著書包上樓了，他剛拐進走廊看到麵前這烏央烏央的人，嚇的臉都白了一截：“怎麽了？”
眾人無奈，合著正主都還不知道怎麽回事呢。
“你沒看熱搜嗎，沒看熱搜也看看手機啊，”一位同學說道。
“有個叫簡笙的人，他說在18號監獄裏見過你，希望你能給李叔同說說情，把他從禁閉室給放出去。”
劉德柱當時腦子便嗡了一聲，被關了七天的禁閉，以至於他回歸之後也滿身的疲憊，好不容易在軟床睡了一覺，醒的遲了一路騎自行車來上學，沒顧著看手機。
他趕忙打開手機看熱搜。
隻是他越看越覺得不對，按照簡笙所說，那位神秘大佬曾單獨探視過對方，還問了幾個問題。
但那個人並不是自己。
所以，18號監獄裏除了自己和簡笙以外，還有第三名時間行者，而且人家才是真真正正的大佬，自己隻是個背鍋的！
“我特麽也想求求這位大佬，把我和簡笙一起放出去好不好？！”劉德柱內心流淚。
這時候他想否認自己的身份，因為事情已經鬧大。
劉德柱嚐試著說道：“其實簡笙所說的人，並不是我，另有其人。”
一位同學疑惑道：“昨天問你18號監獄裏有沒有其他穿越者，你說沒有啊。”
穿越7天，表世界的昨天對於劉德柱來說已經是7天前。
慶塵默默的看著這一幕，他心想有人給自己吸引目光也不錯。
不過這兩位長時間憋在禁閉室也不是辦法，要不就讓李叔同給兩人轉移到其他監獄吧。
此時此刻，洛城外國語學校外麵駛來四輛新聞車輛，記者們下車後便往學校裏麵衝來。
校門口的兩名保安想要攔住他們，卻根本攔不住。
慶塵看到這一幕立刻拉著南庚辰轉身回班，這種時候最需要避免的就是進入鏡頭。
時間行者在表裏世界容貌一致，上過電視就會被人記住。
……
