第49章、悍匪

“為什麽要走啊，我想聽聽劉德柱怎麽說！”南庚辰嘀咕道。
慶塵看了他一眼：“有什麽好聽的，你是時間行者嗎，不是的話聽了也沒什麽用。”
南庚辰被噎了一下：“這可都是裏世界的第一手信息啊，萬一你咱倆以後穿越了能用上呢？”
“沒興趣，”慶塵漫不經心的說道。
“穿越多有意思啊，”南庚辰說道：“要是咱倆都穿越到裏世界就可以成為超凡者，或者改裝一身機械肢體變成超人，到時候我就跟你組成一個父愁者聯盟，聽起來就帶勁。”
慶塵：“”
記者最終被一群老師擋在了樓下，學校是學習的地方，怎麽可能由著校外人士亂來？
就在第一節課間，一個人影偷偷的翻過了學校的圍牆。
他拉住操場的一名學生問道：“高二4班啷個走？”
學生聽到川州話明顯一愣，但還是給他指了一下。
中年男子道了聲謝就往教室去了。
此時，劉德柱剛剛從教務處回來，還沒等同學圍上去，忽然有一人衝到劉德柱麵前：“你就是劉德柱？老子給你錢，你跟李叔同商量一哈，把我放起走要得不？”
所有人都懵了一下。
教室裏隻安靜了一秒，可就是這一秒的安靜，在原本喧囂的環境裏顯得格外突兀。
“這是簡笙！他還在洛城！快叫老師來！”有同學驚呼。
簡笙來出差之後並沒有離開洛城，因為他的事情還沒辦完。
今天他在微博上看到消息，立刻便趕到了洛城外國語學校。
其實簡笙也不確定劉德柱是不是他要找的人，但現在大家都這麽說
他站在高二4班門口說道：“啷個是留不住？”
班門口的同學反應半天：“你是說劉德柱吧？”
“對對對，劉德柱！”簡笙拍拍腦門。
同學給他指了一下，結果班裏劉德柱頓覺不秒，起身就想跑。
簡笙衝上前去拉住他急促說道：“我曉得你在18號監獄裏頭很牛批，審問我那個超凡者都跟在你後頭，你地位一定很高！”
劉德柱驚慌失措：“不是我，你找錯人了！”
“芽兒喲，你放心，老子不會把你爪子滴”簡笙說話間，被剛剛趕到的兩個老師給拉出了教室：“老子給你錢！”
走廊上，回**著簡笙的謾罵，同學們紛紛回頭望著劉德柱
這會兒劉德柱都快崩潰了，他是真沒想到自己撒一個謊，竟然會引出這麽多事情來。
說實話，當下他最渴望的事情，就是把監獄裏第三個時間行者給找出來！
他想看看到底是誰，讓他背了這麽大一個鍋！
此時此刻，蓋鍋者慶塵正坐在教室裏，仿佛外麵的喧囂已經與他無關。
他看到南庚辰拿出一本計算機編程教學來，便問道：“怎麽突然看這個？”
“沒沒事，”南庚辰說道：“就是想掌握一門手藝，你說咱們跟劉德柱套套近乎怎麽樣，如果關係處好了，說不定在裏世界能得到不少好處。”
“沒必要，”慶塵回答道：“我又不是時間行者。”
但就在此時，他忽然低頭沉思起來。
自己當然知道劉德柱是個冒牌的，但例如南庚辰這樣的時間行者卻不知道。
如今全國各地的時間行者恐怕加起來上萬了，會不會有人被劉德柱的“身份”給吸引到洛城來？
因為這是已知信息裏，最容易在裏世界中找到“靠譜隊友”的方法了。
何小小建議大家在裏世界裏組隊抱團，但豬隊友和靠譜隊友的差別非常大。
隻不過，讓慶塵有點想不通的是。
今天已經出了這麽大的事情，為何到現在為止昆侖組織的人都還沒有出現。
難道是李叔同的傳承不足以引起注意？肯定不是。
這其中肯定有問題。
一直到晚上該上晚自習，慶塵都沒等來昆侖的身影，他總覺得有事要發生，卻不知道是何事。
9點20分，洛城外國語學校的高二、高三生們紛紛衝出學校。
夜晚的校園在昏黃的路燈照射下有種特殊的美感。
學生們穿著校服走在小路上兩兩交談，身旁一個個騎著自行車的同學與大家告別，然後衝入黑夜。
有女生走在前麵，暗戀的男生便在後麵跟朋友追逐打鬧，試圖吸引她們的注意力。
似乎這就是青春該有的樣子。
此時，劉德柱與同學告別後，從車棚推出自己的自行車，往興隆花園的方向騎去。
他回憶著今天的事情，越想越冤，可想了半天他又不知道該怎麽辦。
就在他經過黃河路的時候，忽然感覺有些不對勁來，自己旁邊竟有一輛黑色商務車快速靠近過來。
他轉頭看了一眼，赫然發現商務車的前排兩人都帶著墨鏡，副駕駛的人還轉頭看著自己。
劉德柱心中暗叫糟糕。
就在雙方將要進入一處無監控的天橋下時。
那輛黑色商務駕駛位上的人朝著劉德柱打了一把方向，竟是用車身朝劉德柱硬生生撞去。
他騎著車慌忙往人行道躲去，可黑色商務竟是碾上了人行道，將劉德柱與自行車連帶著撞了出去。
地麵響起輪胎與地麵摩擦的刺耳聲，還有劉德柱的慘叫一起響起。
黑色商務車歪歪的停在路牙子上，卡啦一聲車廂門被人拉開，車裏傳來一個男人冷冷的聲音：“速戰速決，帶他走。”
車上跳下兩個帶著墨鏡的人，毫不停頓的朝著劉德柱衝來。
對方神情彪悍，像極了港片裏的悍匪。
可最關鍵的是，劉德柱分明看到這兩人身上都裝載了機械肢體！
“救命！”劉德柱嚇破了膽，死命的怒吼著。
刹那間，後方一束刺眼的遠光燈亮起，照在所有人身上。
由遠至近的引擎轟鳴聲如奔雷，水泥路麵上像是有一頭鋼鐵猛獸正在狂奔著
轟隆一聲，一輛黑色越野蠻橫的撞在了黑色商務車側後方！
黑色商務被撞的翻滾了出去！
早先下車的兩名悍匪臉色一變，當即撲向黑色越野車，他們雙臂的機械肢體彈出兩柄長刀，可還沒等他們撲至越野車前，就有模糊的身影從頭頂六米高的天橋一躍而下。
有人早就等在這裏！
那道人影墜落的又快又急，電光火石間竟直接落在兩名悍匪頭頂。
鋼鐵鑄就的雙腿踩著兩名悍匪的肩膀，將兩名悍匪重重的踩在了地上。
藍色的火花跳動著，悍匪肩膀處機械肢體崩裂後露出裏麵的電子元件。
那從天而降的身影轉頭對劉德柱問道：“沒事吧？你好，初次見麵，我是昆侖的負責人，鄭遠東。”
