第50章、心照不宣

劉德柱呆呆的坐在地上，看著麵前矯健的鄭遠東，還有對方一身精良機械肢體，忽然心底生出強烈的安全感來。
其實劉德柱見的機械肢體並不多，當初他穿越到18號監獄還沒怎麽欣賞機械明，就被帶走關禁閉去了。
但鄭遠東身上的機械肢體，他還是能一眼就看出不同來。
那手臂上不再是暴露在空氣中的液壓管子，而是全覆蓋的合金皮膚，在對方手臂上，還有一條條如同血管般的藍色光帶，不知道是什麽作用。
相比18號監獄，這才是表世界曾幻想過的賽博義肢。
鄭遠東看劉德柱不說話，便轉頭朝側翻的黑色商務走去，他彈出手臂上暗紅色的臂刀，揮手便切開了車體。
鋼鐵的車身，像是蠟燭碰上了燒紅的刀子，徑直溶解。
行動間，前後方向又圍上來幾輛黑色越野，路遠從一輛車上跳下來：“老板，沒想到還真是你推測的動手位置。”
鄭遠東看著商務車裏昏迷的四人，他對路遠微微點頭：“劉欽、辛邱澤、崔強、黃翰逸，都是登記在冊的，看來是劉欽把他們聯係在一起的。卸下他們的機械肢體帶回去，喊人來拖車，盡快。”
這位昆侖負責人說話間，似乎對幾人也有所了解，甚至還確定誰才是主謀。
“還是老板你英明啊，早上聽說他們從武城消失，就知道他們是衝著劉德柱來的，”路遠回應道：“隻不過這些人膽子也是真大啊，在內陸都敢做這種事情？”
鄭遠東說道：“有人在裏世界待一段時間，那裏混亂的秩序會讓他們膽子越變越大。他們在那邊過著刀尖舔血的日子，回到表世界以後擁有了超越常人的能力，就想要挑戰一下現有的秩序。而我們要做的就是，讓他們明白表世界秩序是不可挑戰的，起碼我們境內不行。”
“嗯，”路遠點點頭：“也許我們可以吸納更多時間行者？”
鄭遠東搖搖頭：“組織的純粹性與信仰的重要性，遠高於實力。起碼盲目擴張得來的實力，不是昆侖應該追求的。”
事實上正如慶塵懷疑的一樣，當劉德柱這種重要時間行者出現時，昆侖卻沒有出現是很反常的。
最起碼也要來過問一下。
但昆侖並沒有這麽做。
當他們接到消息時，就意識到了劉德柱的重要性，而且鄭遠東也意識到了，一定會有其他時間行者打劉德柱的主意。
李叔同是什麽人？
是騎士組織的當代領袖，是恒社李東澤也要喊一聲老板的人，在裏世界想要接近這種人得多難？難如登天。
但是現在麵前有個現成的機會，誰能不動心思？
隻要是對裏世界、李叔同稍有了解的人，恐怕都會知道劉德柱的價值。
即便劉德柱現在還沒有真的獲得傳承。
所以，鄭遠東第一時間在學校周圍部署了暗樁，又在劉德柱回家途中布下了接應人員，終於等到了這群悍匪。
他走向劉德柱，此時一名昆侖成員正在給少年檢查哪裏受傷。
鄭遠東問道：“他有受傷嗎？”
昆侖成員回應道：“手臂、右腿、右臉有皮外傷，不過不嚴重。”
“那就好，”鄭遠東看向劉德柱：“不用害怕，今晚我們是來專程保護你的，接下來我們也會嚴格關注出入境信息，有異常了還會對你進行24小時保護。”
劉德柱慌亂道：“謝謝！”
鄭遠東點點頭：“不用客氣，你自己最好也小心一點，有異常了及時給我們打電話，電話號碼之前也給你了。”
說完，鄭遠東頭也不回的上了一輛越野車。
緊接著，拖車來了，警車來了，全都在處理現場。
劉德柱看著遠去的越野車背影愣了半晌，就這麽走了？！
對方沒問別的，也沒拉攏自己，這是為什麽？
遠處，正在駛向昆侖總部的黑色越野車上，鄭遠東忽然問路遠：“你覺不覺得有些奇怪？”
“怎麽奇怪了老板？”路遠問道。
“這個學生一點膽魄都沒有，也缺乏最基本的警覺，這樣一個人，能被李叔同看重？”鄭遠東奇怪道。
“也可能李叔同並沒有看重他？”路遠試探道。
“不會，按照簡笙所說，連超凡者都在為那個神秘的時間行者服務，那對方必然已經得到了李叔同的器重”鄭遠東搖搖頭：“我懷疑18號監獄裏有第三個時間行者，但是這又跟我們得到的信息對不上。再看看吧，早晚會有答案。”
“老板你不準備吸納劉德柱進昆侖嗎？”路遠問道。
鄭遠東按下窗戶點了根煙，緩緩說道：“他不配。”
路遠像是想起什麽似的：“對了老板，何今秋那邊提議下個月召開會議”
鄭遠東搖搖頭：“先不提這事。”
夜晚10點，慶塵在自己家裏開始自我訓練。
沒了監獄裏的固定作息，他甚至延長了一個小時的訓練時間。
不過，有一點不同的是，他在監獄裏吃的可是牛肉雞蛋，多少都管夠。
回到表世界就不一樣了吃不起。
此時他從裏世界帶回的黃金就藏在床底，慶塵覺得自己得想辦法把黃金變成現金了，不然自己根本負擔不起食物的消耗。
正當他大汗淋漓時，門口忽然響起敲門聲。
他起身開門，正看見李彤雲端著一盤菜角，慶塵甚至能聞到裏麵韭菜雞蛋的香氣。
李彤雲乖巧道：“慶塵哥哥，這是我媽媽剛炸好的，她讓我給你送來。”
“謝謝，”慶塵這次沒再客氣。
就在李彤雲轉身上樓的時候，慶塵問道：“其實你很聰明對不對，你知道我在說什麽。”
李彤雲緩緩轉過身來，她穿著紅白相間的連衣裙，對著慶塵甜甜的笑著問道：“慶塵哥哥也是時間行者對不對？”
“依據？”慶塵笑著問道。
李彤雲放低了聲音說道：“因為媽媽揍爸爸的那天，你帶我進屋後曾躲在窗簾後麵偷偷觀察昆侖的人，你見過他們，還在躲避他們。”
慶塵笑了，自打他意識到李彤雲沒那麽簡單後，就知道自己肯定瞞不了這個小姑娘，細節已經暴露了自己。
不是他笨，而是之前他沒有意識到，這個同樣是原生家庭裏生長的小姑娘，有著一顆早熟且聰慧的內心。
誰會閑著沒事去猜忌一個小孩子呢？
不過，自己已經知道對方的裏世界身份，對方卻很難找到自己的。
這下，似乎表世界也有點意思了。
一大一小兩人相視一笑，似乎達成一種默契，心照不宣。
