第51章、轉校生

穿越倒計時6天。
慶塵出門的時候愕然發現，自家對麵的102房門敞開著，裏麵鋪滿了防塵的塑料布。
屋裏，有一群工人正在翻新地板和牆壁，這與他平日見到的工人有些不同，對方的著裝很整齊，製服背後都印著‘三熾裝飾’的字樣。
慶塵沒在本地聽說過這樣一家裝修公司。
他找到一名工人詢問：“這是？”
工人看了他一眼笑道：“搬家呢。”
慶塵又若無其事的問道：“那業主呢，怎麽也算是鄰居了，可以打個招呼。”
工人回應道：“不知道，我們也就是幹活的，不知道業主在哪。”
慶塵感覺奇怪了。
對麵102已經很久沒人住了，怎麽突然就來了新鄰居？
不僅僅是對麵的102，他竟然聽到樓上也有動靜。
慶塵上樓一看，赫然發現連帶著202也在翻新。
什麽情況，一次就來兩戶新鄰居嗎，這明顯不正常啊。
可是，這裏隻有搬家工人，慶塵根本就沒見到戶主的樣子
樓道外，還有人正在從貨車上卸載家具、日常物品。
隻見那些物品被細致的用布紙收納袋進行了分類，易碎品、書籍、衣物，種類繁多。
而且，每個箱子外麵也都罩著防塵袋。
隻是一瞬間他便判斷新搬來的住戶非富即貴。
他看了一眼自己身後的破舊小樓，再看了看這豪華的搬家陣容……
有錢人會搬進這裏？開什麽玩笑。
眼前這一切與他生活的地方格格不入！
對麵那戶雖然與他家戶型不同，但麵積撐死了也就92平，還有這老舊的房屋結構，電器功率大了都會跳閘。
有錢人瘋了才會搬到這裏來。
除非，對方是為了別的事情……裏世界。
這棟樓裏的時間行者，除了他就剩下李彤雲、江雪。
自己隱藏的很好，那對方就是衝著江雪來的了。
此時，江雪領著李彤雲出門，彼此相視一眼，慶塵說道：“小心一些。”
“嗯，”江雪點了點頭。
慶塵到了學校之後，第一時間先從劉德柱的班門口經過，然而他愣了一下，隻見對方精神萎靡的坐在教室裏，胳膊上、臉上全貼著紗布……
今天怎麽怪事全聚一起了？
先是莫名其妙多了兩戶鄰居，緊接著劉德柱又像是被人揍了似的。
慶塵下意識的打開了熱搜，結果就發現劉德柱受傷的事情已經上了熱搜……
熱搜微博裏，不僅有劉德柱受傷的照片，還有記者的猜測。
攝影地點在學校門口，看攝影角度的話……拍攝者應該是蹲在了學校對麵的綠化帶裏。
狗仔啊這是，慶塵有些無奈。
他萬萬沒想到，穿越事件竟然已經到了驚動狗仔的地步。
想想也是，狗仔追求的就是新聞熱點，哪裏有熱度哪裏去，一旦拍到資料分分鍾就可以轉賣給營銷號。
而現在，還有什麽熱度比時間行者更高？明星和網紅都比不上。
這些天的熱搜榜單裏，連汪老師又開巡回演唱會都進不了前十，前十基本都與時間行者有關。
慶塵真的有些慶幸自己藏的足夠隱蔽。
且不說暴露了有沒有危險，單說被媒體曝光一事他就受不了。
就在這條熱搜下麵，又有一則新聞引起了慶塵的注意：何小小最新攻略。
他回到自己班教室裏打開抖音搜索何小小的賬號，這次依舊是全黑的背景，依舊隻有字幕與男性的聲音：“今天為大家帶來禁忌之地副本的介紹。”
“裏世界目前所知禁忌之地一共139處，分散在荒野之上，當然也有新形成的禁忌之地未載入官方記錄。”
“據調查，禁忌之地的形成原因，與裏世界的超凡者密不可分……”
“裏世界中，許多超前的生物技術、基因技術，都是從禁忌之地中獲得了樣本，才得到了突破性進展。如果攻略禁忌之地副本的，有可能在財團手中獲得大量金錢獎勵。”
“禁忌之地副本極其危險，何小小在這裏溫馨提示各位組隊前往。”
慶塵默默的看完了攻略，這一次，他的信息終於走在了何小小前麵。
值得注意的是，對方再次提示時間行者們需要組隊。
他認為這是一條善意的提醒。
“慶塵，你看，”同桌南庚辰晃了晃他的胳膊。
慶塵抬頭間，教室外清晨的陽光恰好從門口斜灑進來，兩個陌生的女孩站在那裏。
兩個女孩身高差不多，都是長長且微卷的頭發，皮膚白的像是瓷器一般在陽光下有些刺眼。
一人穿著休閑的黑白棒球衫，下麵是條修身的牛仔褲，一雙腿筆直細長。
另一人則穿著鬆鬆垮垮的長袖T恤，看起來好像是隨便挑了幾件穿在身上，可一眼看過去卻覺得格外順眼。
慶塵旁邊的南庚辰眼睛都看直了，隻見數學老師田海龍在講台上說道：“兩個事情啊，你們的班主任杜一泓暫時無法再給你們上課了，我呢暫代你們班主任一職，有事給我說就行了。”
田海龍繼續說道：“第二件事情就是，咱們班新來了兩位轉校生，希望大家可以團結互助。現在，請她們兩人來自我介紹一下。”
棒球衫女孩走上講台笑道：“大家好，我叫王芸，來自海城。”
另一名女孩自我介紹道：“大家好，我叫白婉兒，也來自海城，請大家多多關照。”
班裏響起熱烈的掌聲，就數南庚辰鼓的最凶。
田海龍看了一眼教室，他指著慶塵和南庚辰旁邊相鄰的地方說道：“等會兒你們就坐那裏，慶塵是咱們年級學習最好的同學之一，你們有什麽不懂的可以問他。來幾個男生，跟我去倉庫搬兩套桌椅過來。”
話音一落，好幾個男生自告奮勇的站了起來。
有個男生直接清空了自己課桌放在慶塵、南庚辰他們旁邊，然後對王芸說道：“你就用我這張。”
王芸笑著問道：“那你怎麽辦？”
男生說道：“沒事，我這就去倉庫給自己搬。”
慶塵由衷感慨，這位同學的情商是真高……以後應該能有大出息。
王芸道了聲謝，坐在了南庚辰旁邊。
就在南庚辰這鐵憨憨內心激動的時候，王芸一句話澆滅了他所有的熱情：“那個……同學，你認識隔壁班的劉德柱嗎？”
……
