第52章、新鄰居

“同學，你認識隔壁班的劉德柱嗎？”
這句話隻用了0001秒，就擊穿了南庚辰的心髒。
兩個如此漂亮的女同學，南庚辰隻一瞬間就覺得自己戀愛了。
然後，就沒有然後了。
就像愛神丘比特原本要給自己射一箭，結果他眼睜睜的看著對方把愛神之箭，換成了rpg火箭彈。
太突然了。
南庚辰沉默了半天忽然說道：“不認識……但我可以去認識。”
王芸笑了笑沒再說話，而是專心整理起自己的書桌來。
這兩位女孩帶到學校的東西不多，隻有一些文具和語數外課本，再沒其他的。
慶塵發現對方衣物的標簽，基本都不認識。
他雖然涉獵廣泛，但貧窮導致他去存儲知識的時候，很順理成章的漏掉了奢侈品這個品類。
他和南庚辰到底有多窮？
這麽說吧，他倆的友誼，甚至可以用來證明他們的道德水平。
都是被迫脫離了低級趣味的人。
一節課過後，慶塵已經很清楚了，王芸與白婉兒兩人應該也是時間行者，她們之所以轉學，其實就是衝著劉德柱來的。
45分鍾時間裏，王芸忍不住看了手臂6次，白婉兒忍不住看了手臂5次，都是倒計時的位置。
值得一提的是，南庚辰看的次數，是21次。
下課後，王芸與白婉兒兩人朝教室外麵走去，走廊上，已經有兩個男生等在那裏。
這是兩個慶塵從未在學校裏見過的男生，一個身形高大、白白淨淨，對方帶著一副金邊眼鏡，頗有種電影中斯文敗類的氣質。
另一個則斯斯文文的帶著黑框眼鏡。
這四個人站在走廊裏低聲交談著什麽，引來走廊上無數同學的側目。
慶塵他們所在的這一樓總共六個班級，452名學生。
但是這四人站在那裏，仿佛整整一層樓的焦點就是他們，所有人的目光都被迫轉過去，然後內心中生出一種自慚形穢的感覺。
那個帶金邊眼鏡的男同學像是四人中的主導，因為他冷靜說話的時間最多，其他三人都在聽。
這時候南庚辰神色匆匆的回到教室，他壓低了聲音說道：“這四個轉校生是一起的，我跟隔壁班打聽了一下，那兩個男生轉到了他們高二4班。”
“嗯，”慶塵說道：“還有什麽嗎？”
“那個金邊眼鏡叫胡小牛，有人說見到他早上是開車帶著另外三人來的，”南庚辰說道：“另外一個男生叫張天真。”
“開車？”慶塵愣了一下。
他們這種苦哈哈的少年，哪見過有同學開車上學啊，這難道不是偶像劇裏才有的劇情？
不過，慶塵忽然覺得，劉德柱現在真成靶子了，或許將來還有許多人會衝著李叔同三字而來。
而劉德柱，則會慢慢成為一個漩渦中心，不停的吸引新時間行者。
整整一天時間，王芸與白婉兒都沒怎麽和班裏同學說話，每次下課，她們就會走到教室外麵與胡小牛、張天真聊天。
根本沒給本校生接觸他們的機會。
這一天裏，兩個女孩還跟南庚辰說了幾句話，比如問問老師的名字，教學的進度，還有學校裏的一些設施和習慣。
至於慶塵，她們是一句話都沒說。
慶塵能看得出來，這兩個女孩的學習要比想象中好。
白婉兒在英語課上就直接從自己包裏拿出一本2021年的托福真題，那是慶塵做過的。
而王芸則在刷物理競賽題，其他課都沒怎麽聽，這奧賽題慶塵連見都沒見過，肯定是某個教育機構私下裏的教學資料。
而且，慶塵某次上廁所經過走廊時，分明聽到四人說的是英語。
這應該是刻意不讓同學們聽懂，才選擇的英語。
慶塵沒法偷聽，但他依然聽到了一些關鍵詞，時間行者，穿越，7號城市如何前往18號城市。
到了下午該上晚自習時，慶塵低聲給南庚辰說了一下：“我先走了，學校裏有事你給我發微信。”
王芸與白婉兒看著慶塵拐出了教室，其中一人問南庚辰：“他逃課了？”
“嗯，”南庚辰惆悵回答。
“他不是好學生嗎，怎麽逃課了？”白婉兒疑惑。
“這就是好學生的特權吧，到現在老師都沒說過他，”南庚辰說道。
話音剛落，他就看到王芸與白婉兒也起身收拾東西，頭也不回的逃課了。
隻剩下南庚辰一個人，孤零零的坐在最後一排。
南庚辰看著教室外的夕陽，忽然有些落寞……
……
慶塵往家裏走去，他要換一身很久沒穿過的衣服……然後去找私自收黃金的小店，把自己從路廣義那裏剝削來的黃金賣掉。
呼吸術對自身能量消耗太大了，所以他的飲食必須跟上。
然而，他不確定裏世界的黃金，會不會檢測出什麽跟表世界黃金不一樣的地方。
雖然他昨天用吊水測試的方式試過，兩邊密度是一樣的，但他還是有些不放心。
所謂黃金吊水測試，就是把黃金吊在水裏得出它的體積，然後再於重量計算密度，方法很簡單。
常溫下黃金密度為1923克/立方厘米。
如果密度差別不大，就是真金。
慶塵準備好一切後，背上一個雙肩包推門而出，結果正好與王芸、白婉兒、胡小牛、張天真四人相遇。
他心中了然，自己的新鄰居果然就是他們。
王芸、白婉兒住在二樓，江雪的對麵。
胡小牛、張天真，則在自己的對麵。
對方確實是衝著劉德柱來的，但如果能順帶著和江雪也認識，也是個不錯的選擇。
這就是對方選擇住在這小破樓裏的唯一理由。
王芸看到慶塵時便愣了一下，她笑著說道：“沒想到你也住在這裏。”
帶著金邊眼鏡的胡小牛笑著對王芸問道：“這位是？”
“這是我們高二3班的同學，”王芸解釋道：“聽老師說，還是年級裏學習最好的同學之一。”
胡小牛看向慶塵：“你好，胡小牛，多多關照。”
“嗯，”慶塵平靜的點點頭：“以後多多關照。”
說完他快速的消失在了暮色中，並沒有打算和對方多做接觸。
