第53章、學霸與學神

胡小牛看著慶塵離開，他感受了一種熟悉的味道。
不是說他見過慶塵，或者慶塵像誰，而是對方那種拒人於千裏之外的態度。
就像是他們自己將一些同學拒之於圈子外時，那種表麵客氣禮貌，骨子裏卻驕傲的態度。
這倒是讓胡小牛有些意外，他看了看慶塵所住的這棟樓，然後問道：“你們有沒有發覺他有些奇怪？”
一旁帶著黑框眼鏡的張天真說道：“王芸和白婉兒都還挺漂亮的，而且還是他的新同學新鄰居，但他看都不看，似乎也沒有交談的興趣。”
“是的，”王芸點點頭：“倒不像是普通男生的青澀，更像是想要避開我們。”
“我今天問旁邊的南庚辰了，他說這位同學成績一直穩定年級前三來著，有點驕傲也是很正常的，學霸不都這樣嘛，”白婉兒笑了笑：“咱們‘海中’的學神們也這樣啊。”
胡小牛笑著搖了搖頭：“小城市的學霸，天花板太低了。”
事實上胡小牛並不是刻意嘲笑，而是他們很清楚，如今超一線城市的教育，比小城市領先多少。
小城市的學霸讀英語沒問題，可口語和聽力就差遠了，哪怕是洛城外國語學校這樣打著外語名號的學校也同樣如此。
但某些大城市的重點中學，校門口隨便拉一個人都能英語交流無礙。
競賽獎不知道拿了多少，寒暑假都在北極體驗生活。
那仿佛是兩個世界的人生。
“算了，不用考慮什麽學霸學神了，咱們跟他也不會有太多交集，隻是恰巧住在一起的鄰居而已，”王芸說道：“進屋說。”
他們說話間，已經打開102的房門。
工人們已經撤走了，屋子裏隻用了一天就煥然一新。
屋內倒是沒有重新裝修，因為時間太短暫，所以便加急給地麵全都鋪上了固定的地毯，牆壁上也進行了防霧處理，再貼了一層壁紙。
這對於他們四人來說，算是勉強可以住了。
“其實我們住酒店就可以啊，也不一定非要住這裏來。大家的目標是劉德柱，江雪到現在為止好像並沒什麽特殊的，”白婉兒說道。
胡小牛說道：“不要這麽短視，既然咱們決定從7號城市前往18號城市，那就要在18號城市裏盡量交些朋友，你沒看何小小的攻略嗎，盡量組隊。”
王芸還是有點惆悵：“你們非要慢慢跟劉德柱搞好關係，在我看來直接花錢買信息、資源也行的。”
張天真搖了搖頭：“既然選擇來洛城那就做好吃苦的打算，這是我和小牛一開始就說好的。我們在7號城市沒有任何根基，所以能做的就是利用表世界的能量，去影響裏世界。”
胡小牛是這群人的主心骨，他點點頭說道：“現在是想辦法與劉德柱搞好關係，所以收起來大家平日的作風吧。沒錢雖然萬萬不能，但錢也不是萬能的。你們要明白，世界上比我們還有錢的人很多，等到再有人想要花錢從劉德柱這裏買資源的時候，交情就是我們最大的優勢。”
“對了，你們那邊進展怎麽樣？本來說咱們四個要在一個班裏，結果非說高二4班人滿了，”王芸問道。
胡小牛回答道：“劉德柱還挺好相處的，隻不過試探著問他很多東西，他也不願意說。”
張天真說道：“其實你看著他很好相處，但問題是他什麽都不願意給你透露，看起來傻乎乎的其實非常精明，是個大智若愚的人。”
“嗯，大智若愚評價的很好，”胡小牛總結。
“對了，”王芸忽然說道：“你們聽說沒，秧秧也打算辦理轉學手續了。”
“秧秧？”白婉兒等人一愣。
秧秧，插秧的秧。
一個很樸實的名字，但看白婉兒等人的反應，宛如這名字在海中這所海城頂尖中學裏，有著獨特的位置，所以才能讓大家吃驚。
張天真忽然說道：“等等，我記得有人說過，秧秧的姥姥姥爺在洛城？她不會也轉學到這裏吧。”
“先不想這些，也沒聽說秧秧成為時間行者，”胡小牛說道：“先去拜會一下新鄰居。”
說著，他從屋裏翻出一個精致的盒子作為見麵禮，帶著其他人一起上二樓了。
咚咚咚，胡小牛敲門。
屋裏傳來聲音：“小雲，你去開門，可能是你慶塵哥哥。”
接著，小雲甜甜的聲音傳來：“慶塵哥哥稍等一下，我來給你開門。”
卡啦一聲，門打開了。
王芸笑意盈盈的說道：“你好呀小朋友。”
砰的一聲門又重新關上了，門裏李彤雲說道：“媽媽，不是慶塵哥哥。”
江雪奇怪：“那是誰啊？”
李彤雲回答：“不重要。”
屋子的隔音效果並不怎麽樣，胡小牛聽見裏麵傳來汪汪特工隊的動畫片聲音，然後這扇門便真的再也沒有為他們打開。
王芸和白婉兒倆人相視一眼：“慶塵哥哥……這名字有點耳熟？”
這時候他們還沒意識到，這樓裏的鄰居，一個是李氏財團的嫡係血脈，一個是李叔同的單傳弟子，他們辛辛苦苦跑洛城來，結果一個正主都沒找對。
……
此時，被李彤雲念叨著的慶塵，正站在洛城十字街南邊的某個胡同裏。
小胡同有些年頭了，建築都是中式的，青石板的道路兩旁都是灰牆黑瓦。
下雨時，雨滴在瓦片上匯聚，然後順著瓦楞往下墜落。
老金店門口掛著兩個紅燈籠，門口放了一塊黑板：高價回收禮品、黃金、蟲草、人參。
慶塵帶著衛衣的兜帽問道：“金子怎麽收？”
裏麵正編竹筐的老頭抬眼斜了他一下：“有發票嗎？”
“沒有，”慶塵搖搖頭。
所謂發票，就是買黃金時的發票，這玩意能證明你黃金的來曆。
一般回收黃金都需要這個，沒發票就可能是有問題的金子，正規典當鋪都不收的。
老頭看了他一眼，放下手中竹筐說道：“沒發票很難辦，你要誠心賣的話220一克，我不問你從哪搞來的。”
今天金價是380一克。
慶塵想了想說道：“成交，39克。”
8580元，這對於他來說已經是一筆巨款了，起碼能解燃眉之急。
