第54章、人生不能重來但可以回放

慶塵這輩子都沒見過八千多塊錢，他沒有要轉賬，而是堅持讓對方拿了現金。
金店裏的老頭一邊點錢，一邊嘀咕道：“小小年紀還挺謹慎，不過幹你們這行的謹慎一些沒錯，下次再有收獲了還來我這裏，量大的話我給你每克漲5塊錢，有多少收多少。”
老頭似乎把慶塵當成了小偷，但慶塵並沒有反駁。
他把錢遞給慶塵，然後看著慶塵在燈光下一張張手動驗鈔，水印、鈔線、盲紋、斜視暗字，一個檢查點都沒漏下。
最後慶塵從一疊錢裏抽出兩張：“這張50和20，麻煩換一下。”
老頭牙有點疼：“你們這行來賣金子的一般拿錢就走，還很少有人像你這麽仔細。”
說著他拉開旁邊的抽屜，換了兩張出來。
“想好好做生意，以後就別拿假鈔來糊弄人，”慶塵說道。
“行吧，常來啊，”老頭無奈。
慶塵接過錢扭頭就走，豁了牙、上了年紀的金店老板看著他的背影心想，這少年以後絕對能有大出息，成為一代賊王。
他在胡同裏轉了七八個彎，才坐上回家的公交車。
又在農貿市場裏買了十多斤牛肉，三斤雞蛋，還有一些蔬菜。
葉晚曾說過，他現在必須變成一頭凶猛的食肉動物。
回到樓棟時，他一抬頭便看見李彤雲在二樓對他偷偷招手。
慶塵想了想，反過來給李彤雲招了招手，示意她有話下樓說。
江雪是明麵上已知的時間行者，自己老去對方家裏可能會被人注意，但李彤雲隻是個小姑娘，來他家裏說話倒是沒那麽惹眼了。
李彤雲進門後第一句話便是：“慶塵哥哥，新來的鄰居是什麽人啊，你跟他們說過話沒。”
“是從海城轉學過來的，為劉德柱而來，”慶塵分享著他的信息：“我聽過他們用英語對話，海城應該對應的是裏世界7號城市。”
“慶塵哥哥你還能聽懂英語？”李彤雲疑惑道：“聽力這麽好嗎？”
“還行，”慶塵沒有在此事上過多解釋，而是繼續說道：“他們住在這裏肯定是為了你媽媽，這些人穿越到7號城市沒有根基，所以就想來18號城市尋找機會。當然我覺得可能沒這麽簡單，他們在7號城市裏，甚至可能有仇家。”
來到裏世界後有沒有仇家，這不是時間行者自己可以決定的。
如果沒有仇家，那以對方在海城本土的勢力，為何不直接尋求本地其他時間行者的幫助？
根據慶塵從網絡上得到的信息，海城有一位超凡者，還有一位7號城市青龍社的話事人，按說已經不錯了。
但胡小牛等人沒有花錢去找這些人幫忙，而是舍近求遠來到洛城找劉德柱。
大概是他們惹的人，海城時間行者無法擺平吧。
李彤雲想了想說道：“7號城市是陳氏財團的地盤，18號城市是李氏財團的主場，他們會不會惹了陳氏？”
慶塵想了想說道：“沒關係，他們現在用英語肆無忌憚的交流，我再聽聽就知道了。”
“他們就當麵說給你聽嗎？”李彤雲仰頭問道。
慶塵摸了摸她的腦袋笑道：“因為他們沒你聰明啊。”
這時候李彤雲跑到慶塵家洗手間，抱起慶塵換下的衣服就跑：“媽媽剛才交代我把你換下的衣服拿上去洗，哥哥你別為難我啊，我也是聽媽媽的話。”
說完，李彤雲便開門跑上樓去了……
慶塵笑了笑，然後回頭看著自己空****的家，開始孤獨的訓練。
沒人監督，沒人喝彩。
慶塵所能做的就是告訴自己，不要停，往前走。
他曾聽人說，離群索居者，不是神明，就是野獸。
那他既然還無法成為神明，先當一頭野獸也不錯。
……
倒計時五天。
慶塵早早來到學校把自己桌子與南庚辰互換，這樣他就變成了王芸的鄰桌。
南庚辰進班後對他曖昧一笑，然後壓低了聲音說道：“我還以為你真是一點心思都沒呢，沒想到竟然這麽主動。早說嘛，早說昨天就跟你換了！”
慶塵瞥了他一眼，對方這是以為，自己換位置是想跟王芸離得近些。
事實上，自己隻是想聽王芸和白婉兒的交談罷了。
不過，這麽想才是最好的，他希望王芸也能有一樣的想法。
這樣一來，對方與白婉兒用英語交談的時候，就不會顧忌他。
南庚辰見他不說話，以為是慶塵害羞了，於是便低聲用八卦轉移話題：“昨天穿越群裏又進來個大師，他說自己在裏世界學到了科技算命的技術……”
慶塵問道：“你算了嗎？”
“算了啊，才5塊錢一次，”南庚辰說道：“算命的說我65歲能得一筆大錢，而且是我這輩子都沒見過的數額。”
慶塵遲疑了一下：“是你兒子燒給你的嗎？”
南庚辰：“……？？”
慶塵沒好氣道：“你能不能把你那個穿越群給退了？聽著就頭疼，一個正經時間行者都沒有，不對，有一個吧，還是裏世界專門給富婆拉皮條的。”
南庚辰嘴硬道：“萬一還有真的呢？”
這時，王芸和白婉兒走進教室。
當她們看到慶塵與南庚辰換了位置後，果然愣了一下。
白婉兒用英語問道：“他們兩個怎麽換位置了？”
王芸笑了笑：“誰知道呢，不用管他。”
“等等，”白婉兒又問：“老師不是說他學習好嗎，他會不會聽得懂我們在說什麽？”
王芸轉頭認真看著慶塵。
卻見慶塵低頭看著數學競賽真題卷子，驗算、填答案的動作絲毫沒有停頓。
王芸這位海城尖子生，甚至跟著慶塵的解題步驟觀察了一會兒，然後確定對方每一步都沒錯，並不是裝裝樣子。
王芸這才說道：“海中老師說過，小城市的學生就算英語成績好，想要用英語溝通交流還是很難，因為他們完全是為了考試的，高考聽力又不算正式成績。你看，他做卷子根本沒有分心，偷聽我們說話沒法算的這麽快。”
“也是，”白婉兒點點頭。
忽然間，王芸用英語憂慮道：“你覺得，胡小牛說咱們到18號城市就能躲開陳樂遊，能信嗎？”
白婉兒搖搖頭：“不知道，現在隻能走一步看一步。”
十分鍾後，待到這兩人終於停止交談，慶塵才緩緩停下筆來。
果然，這四人在7號城市是有仇家的。
自己判斷的沒錯。
當然，王芸也沒有說錯。
饒是慶塵這種人，也很難一邊高強度驗算數學題，一邊偷聽分析對話。
但他與別人不同的是，那些曾經發生過的聲音，都記在他的腦海裏。
他的人生確實不能重來，但可以回放。
……
