第55章、試探與新聞

課間，王芸、白婉兒、胡小牛、張天真四人在走廊上匯合。
來來往往的同學們大多數穿著校服，而他們四個人因為校服還沒發的原因都穿著自己的服裝，顯得格外醒目。
隻不過，同學們經過他們身邊的時候，都會刻意避開一些。
這道理就像是公交車上有很多空位，一個美女單獨坐在後排，大部分人都不會選擇跟她坐在一起，除非沒座位了。
胡小牛看了一眼自己手腕上的純金迪通拿腕表，距離上課時間還有8分鍾，他低聲問道：“先說你們那邊，有什麽異常嗎？”
白婉兒笑著看了王芸一眼：“別的異常沒有，就有一位男同學專門為王芸換了座位。”
“你別瞎說啊，”王芸拍了一下白婉兒的胳膊：“萬一人家沒別的意思呢。”
“你自己心裏清楚，”白婉兒語氣曖昧道。
然而這時，胡小牛忽然問道：“他是不是時間行者？因為判斷你們是時間行者，所以才換到了你們身邊？”
其實胡小牛很清楚，高中男生就算心裏暗生情愫，也不至於主動到第一天就和別人換位置靠近心儀女生。
所以，胡小牛第一時間就覺得有些不對勁。
王芸與白婉兒相視一眼：“應該不是吧？”
“你們要知道這裏是洛城，十九個時間行者聚集地之一，身邊藏著時間行者很正常，”胡小牛分析道：“小心一些，他萬一能聽懂咱們用英語交談，可能會出大事。”
“他應該是聽不懂的，”王芸說道：“我們當麵議論他，他做數學卷子都沒停過。”
“這樣，”胡小牛說道：“你們下節課觀察一下，他會不會經常低頭看自己的手臂。明白我的意思嗎，一個人手臂上突然出現倒計時，不管是出於好奇還是新鮮感，都會時不時的去看一眼。這種習慣要在他徹底習慣後，才會慢慢改掉。”
王芸想了想答應道：“好，我觀察一下。”
一節課後，四人又在走廊上匯合。
“怎麽樣？”胡小牛問道。
王芸搖搖頭：“45分鍾，他一次手臂都沒看過，哪怕是無事可幹發著呆，都沒有低頭看過手臂。”
胡小牛鬆了口氣，張天真問道：“會不會是他猜到，可能有人會觀察他，所以他故意不看手臂？”
胡小牛沉思了一下：“暫且先排除他是時間行者的可能，一般少年心性沒那麽克製隱忍，也不可能想的如此周全吧。如果他真是你說的這樣，那也太可怕了。”
張天真開玩笑說道：“那他有可能是真的喜歡王芸。”
“對了，你們那邊怎麽樣，有進展嗎？”王芸問道。
“沒有，”胡小天平靜的搖搖頭：“劉德柱太能裝傻了，我們現在還沒法從他身上打開缺口，必須慢慢培養感情了。”
“要不先從江雪身上打開缺口吧，”張天真說道：“這樣一來，起碼在我們抵達18號城市前，能通過她了解一下18號城市的現狀。”
“隻能這樣了，不過那邊好像也不太好相處，”白婉兒說道：“等等，你們記不記得昨天那個小姑娘喊慶塵哥哥，肯定是我們班的那個慶塵，這兩家人關係應該很近。”
“要不就先從這個慶塵著手？”張天真問道。
“嗯，就從慶塵著手，再通過他認識江雪，”王芸點點頭。
……第二節大課間回來，慶塵正坐在教室裏低頭刷手機，記錄著所有與時間行者相關的信息。
這時旁邊傳來聲音：“慶塵、南庚辰，給，這是我們剛剛去學校超市，給你們帶的水。”
南庚辰轉頭看去，赫然是剛剛從冰箱裏拿出來的農夫山泉，瓶子外麵還結著密密的水珠。
因為手指沾了水的關係，對方纖細白皙的手指更加晶瑩剔透了一些。
班裏同學偷偷朝這邊望來，有人心裏在想慶塵與南庚辰什麽時候和轉校生混的這麽熟悉了？
轉校生竟然還給他們買水。
南庚辰愣愣問道：“這是……給我的嗎？”
白婉兒明媚的笑道：“當然了。”
“好的，謝謝！”南庚辰激動起來。
隻是這一刻，慶塵低頭看著手機，像是什麽都沒聽到似的。
手機上一則新聞：國內成功搗毀一處反非法拘禁窩點，並成功解救出12名已在網絡上承認身份的時間行者。
其中，還包括某位突然失蹤的知名網紅。
新聞中報道，犯罪分子將這12人綁架到郊區廢棄工廠之中，以恐嚇、威脅的手段，得到12人在裏世界的身份信息。
並以他們的家人生命安全作為威脅，脅迫時間行者為他們用身體攜帶物品，以藥品塞入直腸、胃部、口腔的方式，穿越表裏世界。
在案發現場，執法部門繳獲大量裏世界藥品，其中基因藥劑居多。
據悉，現場的兩種基因藥劑並不能增強體魄，但可以改善家族性遺傳疾病：遺傳性先天失聰、遺傳性先天心髒病。
目前執法部門已逮捕4名犯罪嫌疑人，仍有9名在逃，據嫌疑人口供了解，9名在逃嫌疑人均為時間行者。
這則新聞實在太震撼了。
早先關於時間行者犯罪還在國外，如今國內也出現了如此匪夷所思的事情。
這下，恐怕再也沒有人敢公開聲稱自己是時間行者了吧？
從今天開始，所有時間行者都必須沉默。
就像是所有人都置身在黑暗森林裏。
“慶塵？”旁邊王芸等了好一會兒，見慶塵沒有理她，便再次出聲提醒。
慶塵回過神來接過礦泉水：“謝謝，不過以後不用這麽客氣的。”
“咱們是鄰居嗎，以後多多關照，”王芸笑著坐下。
班裏同學一聽就炸了，什麽情況，慶塵和這兩位轉校生還是鄰居？！
慶塵安安靜靜的坐在位置上，隻一瞬間就想明白對方打的什麽注意了。
他沒有理會同學們羨慕或異樣的目光，也沒有去理會某些男同學的起哄。
他隻是慢慢開始了解王芸、白婉兒他們的性格。
這些人在精英教育的光環下，過早的見了世麵，有了自己的算計。
然而歸根結底對方並沒有吃過真正的苦，對方身上的城府都是從大人那裏學來的，還沒有被社會驗證過。
所以幾個小時前她們還愛答不理，幾個小時後就突然轉變態度，顯得格外生硬。
此時，王芸笑了笑：“看什麽呢那麽專心，喊你都沒反應？”
說著，女孩彎下腰來湊近了看他手機，當她突然接近時，對方身上莫名的香水味撲進慶塵鼻孔裏。
對方似乎有意為之。
但當女孩看到手機上的新聞時，身體僵住了。
……
