第56章、兩位老板

這是一條事關所有時間行者的新聞，因為如果你不小心一點，很有可能會像新聞裏那12名時間行者一樣，被拘禁在莫名其妙的地方。
成為別人的運輸工具。
曾經的商人們是把南方的東西賣去北方，把北方的東西賣去南方。
而現在，表世界、裏世界有太多的不同，能用來販賣的東西也太多。
能夠局限這筆生意的隻有一樣：運輸效率與運輸空間。
當下，如果你不想成為別人的騾子，那你就必須讓自己強大起來。
或者藏好。
慶塵這時候在想，當初偷襲江雪的人可能也是存了這個心思。
此時此刻，王芸慢慢從震驚裏回過神來。
班級裏，其他同學也都開始關注這條新聞，沒人再提慶塵和轉校生們成了鄰居的事情。
焦點發生了轉移。
隻不過普通人看新聞時更像是隔岸觀火，跟自己沒太大關係。
而慶塵則注意到，新聞結尾報道：該犯罪團夥以虛擬數字貨幣進行交易，至今未能追查到基因藥劑的買家信息。
他起身去找學習委員把書本費交了，連帶著南庚辰一起。
也不是慶塵有多麽仗義，而是對方在成為時間行者之後，第一時間就想要請自己吃飯，當自己有了錢，幫對方墊付一下也無所謂。
這事把南庚辰感動的眼淚汪汪，並承諾等他媽媽從娘家回來，立馬還慶塵的錢。
隨著時間一點點過去，那條犯罪新聞快速在國內傳播著，影響著每一個時間行者。
……
洛城麗景門深處的某條古巷裏，一位穿著黑色風衣的年輕人正穿行其中。
史料記載，麗景門始建於隋朝，整個麗景門由城門樓、甕城、箭樓、城牆、護城河組成，如今已經是洛城有名的古跡了。
年輕人臉上帶著墨鏡，鋥亮的黑色皮鞋與身邊古式建築顯得格格不入。
就像是一個摩登都市的現代人忽然穿越到了舊時光裏，走進了曆史。
古巷深處無人，年輕人的皮鞋鞋跟敲打著青石板路，發出有節奏的聲響。
再往裏，一處小院紅柱灰瓦的屋子門額上懸掛著一塊牌匾，上麵寫著不大不小的昆侖二字。
年輕人拾起門上的獸首銜環敲了敲門，門裏探出個腦袋來，疑惑的打量著年輕人：“哪位？”
年輕人摘下墨鏡笑了笑：“九州，何今秋。”
卻見那探出的腦袋立馬縮了回去：“老板，是九州的何今秋！”
沒過一會兒，嘎吱一聲，紅色的木門被人拉開了，院子裏十多名黑衣人站在兩旁，一個個麵色嚴肅的看著何今秋。
何今秋笑道：“不用這麽怕我吧，鄭老板呢？”
“老板還沒回來，”路遠笑眯眯的說道：“何老板大駕光臨，可以先上座喝喝茶，老板馬上回來。”
何今秋也沒客氣，他笑意盈盈的走到堂屋裏坐在上首的太師椅上說道：“這中式家具太硬，坐著不太舒服，對了……你們這有酒嗎？我不喝茶。”
說話間，昆侖成員一個個麵麵相覷，他們見何今秋這麽不客氣的坐在鄭遠東位置上，有人想上去說點什麽，卻被路遠攔住了。
“酒，有，”話音從門外傳來，鄭遠東朗聲走進院門說道：“客人來了有酒有肉，豺狼了也有槍。”
何今秋整理了一下黑色風衣，卻沒有起身：“前天邀請鄭老板開會，結果被鄭老板拒絕，所以我隻能專程從京城飛來了。”
“什麽事這麽急，”鄭遠東穩穩當當的坐在另一張太師椅上，他穿著一身中山裝，將自己的機械肢體嚴嚴實實的遮在衣服下麵。
何今秋對他笑了笑：“鄭老板看今天的新聞了嗎？”
“嗯，我知道你剛剛解救12名時間行者，”鄭遠東點了點頭：“不過何老板也不用來我昆侖這裏邀功吧。”
“邀功倒也不必，隻是我想問問鄭老板，關於我的提議你考慮的怎麽樣了，”何今秋平靜問道：“如今昆侖在你手裏人數不僅沒有增長，反而在下降，這是不符合時代需求的。時間行者越來越多，你這麽點人手，如何管理他們？”
“理念不同，”鄭遠東說道：“你九州想把所有時間行者收入囊中監管，而我卻覺得沒必要，一個組織裏魚龍混雜並不是什麽好事。”
“你可知道，如果不把他們全都納入監管範圍，還會有多少時間行者被害，今天這事就是個例子，”何今秋聲音漸漸有了壓迫感：“你不把人聚集起來告訴他們裏世界是什麽樣的，他們怎麽知道裏世界有多危險？”
鄭遠東並沒有回答這個問題，反而問道：“何小小在你手裏吧？”
何今秋沉默了兩秒笑道：“你猜？”
鄭遠東端正了坐姿說道：“你到底想幹什麽？到底是為了手中的權力，還是真的關心那些時間行者？”
何今秋起身朝外麵走去：“我已經知道鄭老板你的答案了，至於我想幹什麽，下午你就知道了。”
院子裏原本正在圍觀的昆侖成員讓出一條路來。
這時，鄭遠東忽然凝聲說道：“希望當有外敵時，你我還是戰友。”
何今秋的身形頓了一下：“會的，老班長。”
話音落，這位年輕的九州領袖轉身走進了外麵的古巷中，皮鞋跟的敲擊聲漸行漸遠。
……
下午，就在之前新聞的熱度還沒有消散的時候，又有一條關於何小小的新聞在熱搜裏快速攀升。
抖音裏，何小小在黑色的背景後麵說道：“鑒於近期出現的惡性拘禁時間行者事件，我建議各位已獲得公測資格的玩家注意人身安全。”
“裏世界有很高的可玩性，甚至可以改變自身的命運，但如果命沒了，也就不會再有什麽命運。”
“我個人近期正在時間行者群聊係統，目前正利用裏世界技術籌備中。屆時群聊將向所有時間行者開放，以便於大家共享信息、相互幫助。”
“為了讓大家放心，此群聊係統將在全國建立12處動態的數據要塞，所有時間行者身份都將得到保護，表世界沒有外人可通過技術手段入侵。”
“建立群聊後，我的攻略將隻在群內發布。”
消息一出，全國嘩然。
