第57章、數據要塞

慶塵皺眉，這何小小到底是何方神聖，竟然敢直接建立時間行者群聊？
不過自己猜測的沒錯，對方確實掌握了裏世界的某些技術，而且也借此抹去了自己的身份信息。
可大家穿越的時間也就這麽短，憑什麽何小小能夠這麽快掌握裏世界技術？對方是成功將裏世界設備帶回來了嗎？
能夠建立數據要塞的設備肯定不小吧，怎麽帶回來的呢？
又或者！
何小小根本就不是一個人。
一個人要帶一台設備很難，但好幾個人共同協作，每人帶一點點零件回來好像就可行了。
慶塵對信息技術不太懂，看來隻能去裏世界向李叔同谘詢此事。
這種群他是不敢加的，除非……他也能隱藏身份。
因為何小小的視頻裏隻說沒有外人可以入侵，但關鍵點在於，何小小自己卻可以輕鬆獲得大部分人的信息。
這群聊係統就像是一個捕蟹的籠子，而何小小就像是一個阿拉斯加捕蟹人。
他隻需要乘坐著自己的時光大盜號捕蟹船，在荷蘭港北方的海域飄**著，然後將一個個鐵籠子扔進深深的大海，等待著帝王蟹們自己鑽進去就好。
夜晚，慶塵再次逃課了。
他去甜品店給李彤雲買了個蛋糕作為禮物，又買了一些水果和蔬菜。
這段時間江雪幫他洗了好幾次衣服，自己總不能老是空手去別人家裏做客。
進入小區後，慶塵若無其事的用目光四下裏搜索了幾次，確認沒有狗仔藏在哪裏才走進樓道。
如今洛城有三十多個已經暴露的時間行者，江雪好像是最不起眼的，並沒有吸引多少注意力。
敲門時，慶塵便聽到裏麵傳來李彤雲的歡呼：“是慶塵哥哥來了！”
她打開門壓低了聲音問道：“你那幾個同學呐？”
“不知道，不用管他們，”慶塵笑著摸摸她腦袋。
“快來看看我媽媽的新機械肢體，可好看了，”李彤雲拉著慶塵袖子往裏走去。
江雪原本在做飯，卻無奈的成了被圍觀的對象。
之前江雪的雙臂更像是一根根合金鋼管拚接在一起的機械，而現在則更像是人類自己的手臂形狀
手指、手腕、臂肘的連接處，也嚴絲合縫的。
慶塵好奇道：“這是你新買的嗎？續航能力怎麽樣？”
“續航能力是我之前那個的十多倍，”江雪笑道：“我也算是比較好運吧，穿越前的裏世界身份在兩年前救過一個人，對方是李氏財團的大人物，現在這些都是她為了表示感謝呢。”
慶塵漫不經心的看了李彤雲一樣，小姑娘趕忙拉著他走出廚房：“媽媽你趕緊做飯吧，我餓了！”
“放心，馬上就好，”江雪笑著回應。
最近這段時間，她開朗了許多，仿佛做什麽都無拘無束的，一切都正在好起來。
客廳裏，李彤雲壓低了聲音說道：“慶塵哥哥，你跟我媽媽打聽這些是想推測我的身份嗎？”
慶塵搖了搖頭：“沒有，我隻問隨便問問。”
李彤雲眼珠子轉了轉：“慶塵哥哥你還沒告訴我，你在裏世界是什麽身份呢？”
“你猜？”慶塵並沒打算告訴她。
“要不咱倆交換一下秘密吧，我把我的身份告訴你，你把你的告訴我？”李彤雲笑眯眯說道。
慶塵再次搖搖頭：“不換。”
其實他已經很清楚了，李彤雲就是李氏財團的二房獨生女，所以沒必要交換。
“沒勁，”李彤雲撅起嘴巴坐在沙發上：“你肯定是已經知道我身份了吧，連小孩子都瞞。”
慶塵笑了笑：“你可不是一般的小孩子。”
這時，門外傳來敲門聲。
李彤雲跳下沙發過去開門，她隻打開了裏麵的木門，連門口的鐵藝防盜門都沒開。
隻見王芸等人站在外麵，笑著對李彤雲說道：“你好呀小朋友，我們是你慶塵哥哥的同學，跟他很熟的。”
李彤雲回頭：“慶塵哥哥，你跟他們熟嗎？”
還沒等慶塵回答呢，她便轉過頭來說道：“他說不熟。”
砰的一聲，這扇門再次將幾人隔絕在了外麵的世界。
四個人站在門外麵麵相覷，他們沒想到自己竟然會吃兩次閉門羹。
為什麽慶塵就能跟這家人其樂融融，自己就不行？！
還沒等他們說話，溫柔的江雪就重新將門打開，麵帶歉意的說道：“你好，不好意思小孩子不懂事，你們是新來的鄰居吧，快請進。”
江雪穿著白色的長袖t恤，腰上係著黑色的圍裙，這裝束將她的曲線給完全勾勒了出來。
然而吸引胡小牛等人目光的卻是，江雪的手。
其實江雪開門前，已經刻意把袖子拉嚴實了，遮擋著自己的手臂。
但手還露在外麵。
這四人都是時間行者，也在7號城市裏見過許多機械肢體，但他們總覺得江雪的手，和其他機械肢體有些不同。
現在登門拜訪也不能老盯著人家的手看，四人收回了目光。
此時李彤雲氣鼓鼓的坐在沙發上，一點招呼客人的意思都沒有。
王芸當先進門，她有禮貌的問道：“用換拖鞋嗎？”
“不用不用隨便坐吧，家裏沒有備那麽多拖鞋，”江雪回答：“小雲，快給客人倒茶。”
“奧，”李彤雲不情不願的起身。
胡小牛四人將各自手裏的東西放在餐桌上，王芸買了一隻玩具熊用來送李彤雲，白婉兒買了一個汪汪特工隊的動畫周邊玩具，張天真帶了兩支香檳，而胡小牛則是帶了一瓶木盒包裝的威士忌。
胡小牛笑著對江雪說道：“您好，初次登門帶了一些禮物，這瓶威士忌是我從島國專門帶回來的，市麵上應該見不到。”
“那也太貴重了，”江雪客氣道：“這個你們還是拿回去吧，我們沒喝過威士忌，也不知道該怎麽喝啊，聽說挺有講究的。小塵，你喝過威士忌嗎？”
慶塵回憶後也沒裝窮，而是實話實說：“喝過，以前家裏有一瓶，好像是我爸買了用來擺玄關當裝飾的。”
胡小牛找到機會，迅速尋找共同話題，他熱情道：“很多人喜歡加一點點水，或者純飲。不過現在年輕人流行開放式的喝法，比如我就喜歡往威士忌裏加綠茶一起喝，你呢？”
慶塵想了想說道：“那我可能和你有點不太一樣，我喜歡跟綠茶一起喝威士忌。”
胡小牛：“？？？”
