第58章、從一開始就錯了

鄰居之間的第一次拜訪並沒有持續多久，雙方進行了友好而親切的寒暄，除去威士忌的小插曲以外，仿佛一切都在順利進行。
可胡小牛等人回到自己家中之後，四人靜靜的坐在沙發上彼此沉默著。
因為他們每個人都很清楚，這親切熱情背後，依然有難以逾越的客氣。
在江雪眼裏，他們是客人，不是朋友。
但如果隻是客人的話，根本沒法在18號城市裏得到對方的幫助。
這裏麵，胡小牛與張天真二人是相對冷靜且理智的，不論是轉學還是從7號城市前往18號城市，都是這兩位提的計劃。
胡小牛此時看著眾人認真說道：“或許我們錯了，從一開始就錯了。”
眾人看向他。
胡小牛指著他們的沙發說道：“我們從海城來洛城這麽遠的地方，都要空運進口的真皮沙發過來，你再看看對麵呢，老舊的布藝沙發。我不是要說貧富差異，而是我們現在必須丟掉骨子裏的驕傲。”
張天真摘下自己的黑框眼鏡說道：“我聽小牛的。”
“而且，我們也沒什麽好驕傲的，”胡小牛說道：“你們注意到江雪的手部機械肢體沒，那手部細節極其豐富，恐怕是財團才能用得起的，所以我們在表世界擁有財富，但在裏世界中，江雪才是擁有財富的那一位。”
胡小牛繼續說道：“也正因為，我們帶著骨子裏那種驕傲，所以我們沒法跟慶塵、江雪、李彤雲、劉德柱這樣的人成為朋友。”
“可我們確實比他們強一些啊，”白婉兒發現胡小牛麵色嚴肅，隻好換了語氣：“……好吧，那我們怎麽辦？”
“明天第一件事情就是去領我們的校服，都不準再帶手表，換成普通的卡西歐電子表，”胡小牛說道：“然後放下各位的身段，與同學正常相處。不對，我用詞還不夠準確，不是放下身段，而是希望各位真正意識到，我們來洛城是尋找希望的，並沒有什麽驕傲。”
王芸嘀咕道：“可洛城外國語學校的校服很醜啊，穿自己的衣服也不行嗎，我托運了那麽多衣服呢。”
“不行，”胡小牛斬釘截鐵的說道。
他看著兩個沉默下來的女生，內心忽然歎了聲氣。
……
倒計時4天。
慶塵從夢中醒來，他起身洗漱的時候忽然對著鏡子發現，自己腹部線條漸漸硬朗起來。
並不像健身達人那樣有著棱角分明的腹肌，而是出現了腹肌的雛形。
要知道，他不過才鍛煉5天時間。
呼吸術的神奇，他終於體會到了。
少年站在鏡子前麵。
隨著詭異的呼吸頻率，鏡子裏的慶塵臉頰兩側綻放出火焰紋路來。
前天買了十三斤牛肉花了他五百多塊錢，短短兩天時間就消耗殆盡。
他現在如同食物黑洞一般，呼吸術快速消耗著他身體裏的能量，然後又快速分解著新獲得的營養，重塑著他的身體。
火焰紋路散去，慶塵感慨難怪李叔同說，輔以呼吸術，一個沒有鍛煉過的人三個月就能走完別人五年才能抵達的境界。
這東西太過神奇。
早上到教室後，慶塵先是一愣。
隻見王芸和白婉兒全都換上了校服，一身清清爽爽的打扮，這樣一看反倒有些不像是海城的尖子生了，更像是那些男同學夢想中的白月光。
一旁坐在課桌前的南庚辰，時不時就會偷偷打量她們。
慶塵坐下後，王芸忽然笑道：“同學，老師說你是年級裏學習最好的，我這裏有道數學題不太懂，你能不能給我講講？”
慶塵看了一眼，是一道雙曲線方程題，不過題目裏陷阱比較多，難度對於普通學生來說不低。
但問題是，他已經很清楚這兩位女孩也是學霸，連物理競賽題都刷上了，還能解不了雙曲線方程嗎？
他想了想說道：“我現在要預習一下今天的課程，要不你們問問南庚辰吧？”
也不是預習，就是不想浪費時間在虛與委蛇上。
王芸見他這個態度抿了抿嘴，不過她轉念一想，南庚辰跟慶塵關係這麽好，其實先跟南庚辰搞好關係也是個辦法。
胡小牛都說了，她們必須用正常的態度與這些人交朋友，不能再帶著驕傲了。
想到這裏，王芸幹脆搬了椅子坐在南庚辰旁邊，然後笑道：“同學，能給我講講這道題嗎？”
“好啊，”南庚辰頓時熱情起來。
王芸用期待的眼神看著他，結果南庚辰盯著題目沉思了半晌，轉頭對她說道：“我不會……”
王芸：“……”
慶塵在旁邊忍著差點笑出聲，南庚辰雖然學習也不算差，但也不算好。
王芸第一次努力付諸東流，铩羽而歸。
她氣餒的回到座位上思索對策，白婉兒低聲說道：“咱們的目的，是跟他們做朋友，他既然不會做難的，那你就挑一道簡單的題問他，一來二去就熟悉了。”
王芸眼睛一亮，這倒是個好辦法。
她選了一道習題冊上最簡單的題，重新搬著椅子坐到南庚辰旁邊：“同學，這道題你能講講嗎？”
這次輪到南庚辰來了興致，他會！
結果，慶塵眼睜睜看著南庚辰把一道非常簡單的等比數列題，硬生生講了十分鍾，直到上課鈴響起。
王芸身心疲憊的回到座位上，自己明明會的一道題，但還得硬生生的假裝認真聽講了十分鍾，真的很累。
不過，她覺得自己為了和這倆人成為朋友，這點付出並不算什麽。第一節課間的時候，王芸到走廊上與同伴們分享了一下進展：雖然慶塵不太好攻克，但南庚辰看起來傻乎乎的，應該挺好對付。
待到她回來時，突然在慶塵背後聽到對方問南庚辰：“怎麽樣，這位轉校生好相處嗎？”
“還挺好相處的，”這時候，南庚辰猶豫了一下忽然對慶塵說道：“不過這兩位轉校生的學習好像不怎麽樣啊，這麽簡單的題都不會。”
王芸：“？？？”
她聽到這句話的時候差點當場吐血！
……
