第59章、懷疑

王芸，海城高中尖子生。
原本不出意外的話，她明年3月30號應該在大洋彼岸參加全球最著名的aapt physicsbowl物理競賽。
然後，再順利被保送到全國知名院校，亦或是出國讀常春藤。
如果不是為了離劉德柱近些，她本應該轉校成為理科生。
然而王芸現在為了接近南庚辰和慶塵，專門選了一道簡單的等比數列題，卻被對方看成了學習不好的吊車尾。
她的自尊心都過不了這一關！
就在王芸想要跟南庚辰理論的時候，白婉兒及時拉住了她，並小聲提醒道：“小不忍則亂大謀，忘了小牛怎麽說嗎，忍住！”
“忍住，”王芸深呼吸著坐回了自己位置。
這時候，南庚辰還在慶塵旁邊小聲嘀咕著：“你說她主動讓我給她講題，會不會是因為喜歡我？”
慶塵壓根沒打算接這個話茬，而是忽然問道：“你是不是在裏世界接觸到駭客行業了，不然為什麽天天抱著編程看？”
“沒有啊，”南庚辰心虛道：“就是個愛好，學著玩。”
這時候慶塵忽然意識到，自己似乎也該學點什麽。
雖然裏世界的科技要遠超表世界，但這並不意味著，知識對表世界完全不起作用。
例如象棋，就是他在18號監獄裏的敲門磚。
等一下，慶塵忽然想到自己要學什麽了，日語。
自己在裏世界莫名其妙的多了一個身世背景，而自己想聽懂對方說什麽卻隻能依靠翻譯。
過去十年裏，慶塵始終保持著求知的態度，想要用知識改變命運，割離過去的一切。
這個習慣，哪怕裏世界降臨也不會改變。
他先是打開手機搜了一下學習日語的基礎教材，在淘寶上一口氣就買了四本。
這一刻，慶塵像是想起什麽似的，直接心血**的在網絡上搜了“神代空音”四個字。
他愣住了。
這個在裏世界與自己有婚約的神代空音……竟然真是表世界的時間行者！
這太讓人驚訝了，在此之前他從未想過會出現這種事情。
對方可能以為自己是裏世界的土著，所以說日語的時候並沒有那麽顧忌。
可問題是，自己在裏世界的身份，越來越讓人搞不懂了。
而且，這個叫做神代空音的女孩，為何連中文都如此流利，是因為生長在中國，還是家人裏有中國人？
他往下翻了翻資料，果然，是中日混血。父親是中國人，母親是島國人。
一旁王芸餘光瞄到他手機，便好奇道：“原來你喜歡這位島國女孩啊，竟然盯著看了這麽久。”
慶塵抬頭看了對方一眼：“沒有。”
王芸隻當他是在嘴硬，沒有繼續接話。
然而慶塵內心卻翻滾起來，他原本是抱著試一試的心態搜了神代空音，卻沒想到真的搜到了對方。
那個在審訊室裏與自己默默無言的神代家族女孩。
照片裏，女孩在陽光下的向日葵田裏奔跑著，回眸間長發飄起，笑的格外燦爛。
這種笑容是有魅力的，單純、天真，幹淨的像是山間溪流。
資料顯示。
女孩的爸爸是華裔，媽媽則是島國人。
難怪她會兩國語言。
對方在去年憑借一部《扶桑花》獲得了島國電影學院獎最佳女配角，今年又出演了岩井導演作品《葵》的女一號。
雖然演的都是小眾文藝片，在海外知名度不高，但島內卻有人將其評為“可能成為未來電影行業的三大支柱”。
慶塵常常刷微博和新聞來了解社會動態，但對於島國的娛樂圈還是沒怎麽關注過，而且對方現在也確實不算太出名。
所以他之前也沒見到過。
如今，慶塵到搜索結果後腦子都懵的，他想不明白自己怎麽就跟這種人物扯上了關係。
此時，王芸的目光一直偷偷瞄著他，便撇撇嘴想著：明明說沒有喜歡，那你盯著她看這麽久幹嘛呢？
不過，洛城這樣的小城市男生，恐怕很難跟島國的女孩產生什麽交集吧。
王蘊是看過《扶桑花》、《葵》的，所以她知道神代空音正在島國娛樂圈快速崛起，馬上成為森係女神代表也是很正常的事情。
這麽一個女孩，和小城市的男生距離太過遙遠了。
而這時候慶塵在想的是，在他現在獲得的信息中，神代家族跟其他家族也並沒有隔著海啊。
畢竟李叔同說過，整片大海都已成為禁忌之地，如果神代家族在一個島上，不可能跨海來到內陸。
所以，島國的時間行者，會和國內時間行者穿越到一片大陸上？
到現在慶塵都還沒見過裏世界地圖，這個可以下次穿越的時候找林小笑要一下。
下課了，王芸和白婉兒兩人去走廊上與胡小牛、張天真匯合。
胡小牛問道：“有新進展嗎？”
王芸攤了攤手：“南庚辰和慶塵倆人都跟傻子一樣，南庚辰就不用說了，慶塵一節課淨盯著島國的一個女明星資料在看。”
白婉兒奇怪道：“老師不是說慶塵是好學生嗎，怎麽一點好學生的樣子都沒有，還追星……”
“誰知道呢，”王芸歎息：“很多好學生在高二開始荷爾蒙爆發，然後學習掉隊，這種事情大家又不是沒見過。咱海中兩個學神談戀愛後，雙雙掉下神壇的事你還記得嗎。”
這時，胡小牛皺起眉頭：“昨天我們怎麽說的，請放下二位的驕傲，如果你天天在心裏把他們兩個當成傻子，那還怎麽交朋友？”
王芸也有點不樂意了：“那咱們四個換一下班級吧，我去跟劉德柱打交道，你來跟慶塵做朋友？”
這時，學習委員虞俊逸忽然從樓下跑了上來，他到高二3班門口對慶塵說道：“慶塵，外教老師喊你過去一趟呢。”
“好，這就過去，”慶塵答應道。
洛城外國語學校是有外教的，不過一星期也就給大家上一節課，課程內容沒什麽營養，也就是在課上跟大家聊聊天，彈彈吉他。
這算是洛城外國語學校的特色“麵子活”，沒有實際教學意義。
待到慶塵下樓，胡小牛突然問虞俊逸：“你好，外教老師找慶塵什麽事情啊？”
學習委員虞俊逸樂嗬嗬笑道：“這我哪知道啊，他倆是朋友，以前慶塵老拉著外教老師練口語來著。後來也就慶塵能和老師正常交談，他們也就慢慢熟悉了。老師還經常從國外給他帶點小禮物呢，我都吃過老師送慶塵的巧克力。”
胡小牛等人愣了一下，隻這一點就足以證明，慶塵的英語口語、聽力是完全沒有問題的，根本不像他們想象的那樣！
胡小牛深深的吸了口氣：“我現在懷疑，他也是時間行者！我再跟你們確認一遍，他到底有沒有偷聽你們說話？”
白婉兒想了想說道：“首先能確定他確實是在寫數學題，沒有偷聽。”
“那也不能排除嫌疑，”胡小牛冷靜道：“我得想辦法確認一下。”
……
