第60章、回來了

傍晚，慶塵去給自己買了個新的高壓鍋，因為要煮牛肉的關係，沒有高壓鍋實在不行。
行署路的小屋太久沒人管過，高壓鍋漏氣了，洗衣機也壞了。
如今他從裏世界拿到了金子，自然是想要換些新的。
正當他準備走出家電市場時，忽然看到有海爾洗衣機正在打折。
慶塵猶豫了一下，最終還是沒買。
此時此刻，王芸和白婉兒正在江雪家裏做客。
這一次兩人沒有買香檳、威士忌這種華而不實的禮物，而是按照胡小牛的交代，樸樸實實的買了一些蔬菜上門。
江雪做飯的時候，兩個人像大姐姐一樣陪著李彤雲看動畫片。
就在汪汪特工隊播完一集的檔口，王芸笑著問李彤雲：“小朋友，姐姐能不能問你個問題？”
李彤雲乖巧說道：“那我回答了問題能有奶糖吃嗎？”
“當然可以，”王芸笑著趕緊從兜裏掏出巧克力遞給她：“這個可以嗎？”
李彤雲笑眯眯的說道：“謝謝姐姐，我最喜歡吃巧克力了。”
“那姐姐問你啊，”王芸想了想說道：“慶塵哥哥是不是和你媽媽一樣，也是時間行者呀？特別酷的那種。”
李彤雲表情茫然了一下搖搖頭說道：“不知道呀。”
“小朋友有沒有問過他？”白婉兒問，她覺得李彤雲這個反應才正常，如果對方一口篤定慶塵不是，那自己反而要懷疑一下了。
而且，十歲的小朋友怎麽會撒謊呢。
李彤雲歪著腦袋回憶了一下：“我有問過慶塵哥哥，不過他沒說自己是不是時間行者。他隻給我說，與其去想不切實際的穿越，還不如好好學習考個好點的大學呢。”
“他還說什麽了？”王芸問道。
“他說，那些時間行者也沒什麽了不起的，”李彤雲乖巧的吃著巧克力說道。
白婉兒與王芸像是一眼，神情中都帶了一絲喜色。
其實李彤雲並沒有直接回答他們，但她們已經知道了答案。
如果慶塵真是時間行者，怎麽會說“時間行者也沒什麽了不起”這樣的話。
這更像是在某種語境裏的嫉妒和羨慕，以及對自己的一種安慰。
這時候白婉兒也從兜裏掏出一塊巧克力來，她摸了摸李彤雲的腦袋：“小雲真乖。”
說著，兩人起身與江雪告別。
她們出了門才壓低聲音說道：“你覺得小姑娘說的是實話嗎？”
“這麽乖巧的小姑娘，肯定說的是實話，而且小姑娘也編不出這種東西來，”白婉兒分析。
“看來，慶塵真的不是時間行者啊，”王芸說道：“這下胡小牛可以放心了。”
她們沒有看到，當屋門合上的那一刻，李彤雲默默的將嘴裏巧克力吐進了垃圾桶，然後朝天上翻了個白眼。
其實，她不喜歡巧克力的味道。
以前爸爸總是喜歡給她買巧克力，但自從她看到爸爸打媽媽後，就發自內心的討厭起了這個味道。
不過，還有一塊巧克力她也沒扔，隻是若無其事的揣進了兜裏。
……
深夜，慶塵回到家裏沒多久就聽到了敲門聲。
他打開門給李彤雲讓開身子：“進來說吧，又怎麽了？”
李彤雲看著他拆開的高壓鍋包裝：“你可以讓媽媽幫你煮牛肉啊，我家有高壓鍋，我媽媽煮的牛肉可好吃了。”
“沒事，自力更生，”慶塵笑著說道。
“呐，這個給你，”李彤雲把兜裏的巧克力塞進他手裏說道：“那兩個姐姐今天來問我，你是不是時間行者。放心，我幫你搪塞過去了，但慶塵哥哥你要小心一些了，肯定是有什麽細節導致他們產生了懷疑。”
“嗯，”慶塵很清楚，是因為外教的事情：“你哪來的巧克力？”
李彤雲麵不改色的說道：“我給你買的呀，送你的禮物。”
“謝謝，”慶塵樂了。
鑒於李彤雲小朋友幫了忙，慶塵也給予了一些回報：“據我觀察，這些人確實在7號城市惹了仇家，叫陳樂遊，應該就是陳氏的人了。”
“所以他們從7號城市跑了這麽遠，是要逃離陳氏的掌控範圍，”李彤雲思索道：“不過，我不要這種信息。”
“那你要什麽，”慶塵好奇道。
“我要慶塵哥哥你的身份，”李彤雲眨巴著眼睛說道。
“不行，”慶塵無情拒絕。
“那慶塵哥哥，你幫我寫作業吧，”李彤雲眼巴巴的看著他。
“也不行，”慶塵一口回絕，自己這麽大的人了，怎麽能做這麽沒出息的事情！
“真沒勁！”李彤雲感到一陣惋惜：“慶塵哥哥，這些人住在旁邊老是盯著我們，好煩呀。要不要想什麽辦法把他們攆走？”
“不好攆，反而有暴露自己的風險，”慶塵說道：“而且，一直覺得這四個人是可以利用的。”
被對方懷疑確實是個麻煩事，但這種事情去欲蓋彌彰反而不妥，最好的辦法是……轉移焦點。
對方本身就是因為劉德柱而來，那自然要用劉德柱把對方的注意力重新轉移回去。
不僅是轉移注意力的問題，胡小牛這四位富二代身上，還有他急需的表世界金錢與勢力。
看來，這次穿越他得好好和劉德柱聊一聊了。
“對了慶塵哥哥，還有幾天就國慶節了，咱們出去玩吧，”李彤雲期待的看向慶塵。
慶塵有點納悶：“怎麽突然說出去玩的事情了，這個我得考慮考慮，要不過幾天再說？”
“好，你一定要考慮啊，”李彤雲說完就開心的上樓了。
夜深人靜時，慶塵用手機一邊播放著日語教程，一邊痛苦的修行。
……
倒計時剩下的時間裏，表世界再也沒有一絲波濤。
世界仿佛忽然安靜下來似的，所有人都在等待著下一次穿越，等待著何小小的群聊籌備結束。
在此期間，慶塵一直關注著非法囚禁的案子，那九名在逃嫌疑人依然沒有歸案，這可能就是大家保持沉默的原因。
人人自危。
倒計時00：00：10
慶塵在最後的時刻，將拷貝好殘局棋譜的U盤放入嘴中，在呼吸術開啟的同時，右手握著了一柄菜刀。
他靜靜的等待著世界破碎、黑暗降臨。
10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
黑暗來了又散，慶塵睜開眼看著麵前的李叔同與葉晚還站在他對麵，仿佛自己從未離開過一樣。
李叔同笑了笑：“回來了？”
“嗯，”慶塵點頭：“回來了。”
他注意到，自己手中的菜刀隻剩下了刀柄。
這次試驗是有效的，起碼他已經知道自己到底可以攜帶多大的東西。
……
