第61章、帶你看一眼風景

倒計時47：59：59
兩天。
依舊是熟悉的18號監獄。
不過這次好像有點不一樣了。
不再是冰冷的牢房與獨處，而是有人等待著自己歸來。
葉媽捧著恒溫飯盒，裏麵裝著他親手燉好的牛肉。
對麵的三人看著自己，就仿佛是在等著自己回家。
這個家有點昏暗、空曠，但足夠了。
“老師，這是給你帶的棋譜，”慶塵攤開手掌，將U盤遞給李叔同。
李叔同奇怪的看了一眼：“這個接口沒見過，小笑你能處理嗎？”
林小笑回應：“沒問題，存儲設備的關鍵是芯片。”
“老師，你能看出我穿越時有什麽變化嗎？”慶塵問道，他之前都是依靠自己尋找規律，現在有別人旁觀，說不定能發現點其他的細節。
“你之前說，穿越後另一個世界過了一秒，這並不準確，”李叔同說道：“在我感知中，你穿越的刹那有了力場的變化，而這變化隻有一瞬，可能隻有01秒，甚至更短。也就是在這一瞬，你曾消失過，當你再出現時手裏的金條已經不見了。”
“原來如此，”慶塵在想，原來自己真是身穿。
可問題是，原本裏世界的慶塵呢，去哪了？被直接湮滅在世界裏了嗎。
慶塵問道：“老師，我身體裏的那團火氣……”
“現在還沒到解釋的時候，”李叔同搖搖頭：“隻不過它出現的時間，要比我預計的更早。”
說話間，葉晚走到慶塵身邊掀開了他衣服下擺，當他看到慶塵的腹肌輪廓時便笑道：“小笑，我又贏了。”
“你們又拿我打了什麽賭，”慶塵好奇道。
“我跟他賭，你就算沒人監督也會給自己增加訓練強度，”葉晚說道：“我們都是訓練過的人，你這腹肌輪廓但凡休息一天都練不出來。”
“從明天開始就負重吧，”李叔同說道：“葉晚你多費心，我這麽些年都沒遇到過這麽自律的孩子了。”
“好的老板，”葉晚點頭說道。
慶塵看向李叔同：“老師你不先看看棋譜嗎？”
“看棋譜不急，你現在跟我走，”李叔同對慶塵說道。
慶塵看著對方有點不理解：“去哪？”
李叔同轉身朝出口走去：“帶你去看看外麵的世界。”
“為什麽帶我去看外麵的世界，”慶塵不解。
李叔同回身問道：“你就不對外麵的世界感到好奇嗎？”
慶塵愣了一下。
他當然好奇。
從回歸的第一天開始，他就在網絡上看到別人提起，那是一個多麽瑰麗而又壯闊的世界。
有人說城市在雲中。
有人說城市像真正的鋼鐵森林。
有人說天空中巨大的全息投影令人心醉。
還有人說虛擬人生的體驗完爆表世界一切電影，就宛如你在電影裏，經曆了另一段傳奇的人生。
那些人穿越在絢麗多彩的城市中。
而他自己卻穿越到一個名叫監獄的鐵盒子裏。
慶塵不過是17歲的少年，當然會好奇，也會羨慕。
隻是，慶塵看著李叔同回答道：“雖然有好奇，但我也知道現在還不是享受風景的時候。”
李叔同笑道：“少年就該有少年的心性，在你獨自上路以前，做老師的自然不能讓你比別人差到哪去。”
慶塵愣了一下：“什麽意思。”
“其他時間行者看過的風景，我李叔同的學生也得看看才行。今晚，我帶你去看18號城市最好的風景，”李叔同說話的語氣瀟灑而又任性。
冰冷的監獄也多了一絲人情味。
監獄廣場旁，厚重的合金閘門緩緩為他們抬起，頭頂的金屬風暴未動，蜂巢裏的無人機依舊在沉睡。
葉晚把一早準備好的貓臉麵具遞給他：“這是老板讓我準備的，你現在還不適合暴露身份。”
那麵具上的貓臉像是在笑，紅白相間的紋路詭異而又神秘。
慶塵豁然看向李叔同的背影。
原來，他渴望過的自由，近在咫尺。
……
午夜。
18號城市，第1區。
雲層之上，永恒大廈88層旋轉餐廳裏。
瑰麗的餐廳裏，正有悠揚的大提琴聲緩緩流淌，可座位全都空空****的。
餐廳門口，正有幾人與侍應生爭執著什麽。
侍應生穿著潔白的襯衣與光鮮的黑色馬甲，衣領處打著整齊的領結。
年輕的侍應生友好而又禮貌的與顧客解釋道：“您好，今晚從午夜開始，日光閣餐廳都被包場了。鑒於我們未能給您提供優質的服務，日光閣餐廳將贈送您兩張代金券，可用於非周六周日的午餐與晚餐。”
與侍應生爭吵的是一對兒男女士，男的年紀有些大了，女的卻還正當青春。
男人板著麵孔說道：“從沒聽說日光閣還接受別人的包場，你沒有在跟我開玩笑吧。”
侍應生禮貌的笑道：“確實不好意思的先生，在此之前的確沒有，我個人今天接到通知的時候也很意外。”
此時，他們透過日光閣餐廳的玻璃牆看去，裏麵赫然一個顧客都沒有。
日光閣是18號城市位置最高的餐廳，幾乎可以俯瞰整座城市，所以它也最貴，18城市裏的權貴對此趨之若鶩。
中年男人想了想：“包場的是李氏或慶氏嗎？”
“不是的先生，”侍應生實話實說。
年輕的女伴似乎有些不高興，她撒嬌時，耳垂上繽紛的耳墜閃的男人眼花繚亂。
男人想了想問道：“是這樣的，我可否知道誰在包場，我也知道能夠在這裏包場的絕對是大人物，但如果我認識的話，興許可以自己向他說個情。”
男人很識趣，而且也不傻。
當他遇到棘手的人物時，他會先問自己，對方做的事情自己是否可以做到？如果做不到的話，那就別自找沒趣，說明對方跟自己不是一個層次的。
不過他在這城市也有頭有臉，終歸還是想用熟人情麵找回些麵子。
侍應生去與經理商量了一下，然後拿著一張黑色名片回來。
名片上沒有聯係方式，隻有五個字：恒社，李東澤。
看到這張名片後，男人二話不說領著女伴坐電梯下樓，在電梯裏時，女伴低聲抱怨：“不是說要跟人打招呼嗎，怎麽一聲不吭就走了。”
男人歎了口氣：“我再給你另找個地方，日光閣這頓飯下次再補給你。”
“你上個月不是還說過自己認識李東澤嗎？”女人抱怨。
“這是兩碼事，”男人也有點不耐煩了：“他今天根本就不在18號城市，他是給別人包的場。”
這一刻，男人確實想到了最關鍵的地方。
但他一時間想不到，誰值得李東澤如此興師動眾。
對方一直是個很低調的人，很少做包場這種高調的事情。
就在他們乘坐觀光梯下樓的時候，一輛黑武士浮空車正緩緩懸浮停靠在日光閣餐廳樓頂。
李叔同帶著慶塵從浮空車走下，早早等候在這裏的侍應生為李叔同遞上熱毛巾擦臉。
慶塵帶著麵具，擺手示意不需要。
“李先生，位置給您準備好了，整座雲霧大廈的攝像頭剛剛全部關閉，李東澤先生交代您最喜歡的紅燒肉也剛剛做好，”侍應生輕聲說道。
李叔同對慶塵說道：“或許以後某一天你就會習慣，在這個世界裏，你隻要有錢與權勢，一切都會是剛剛好的。”
……
