第62章、一張網

慶塵站在停機坪上，浮空車的渦輪噴射器攪起喧囂的風浪。
忽然間，遠眺之中。
城市之間正有一架輕軌穿行於天空，密集的窗戶裏透著白光，猶如一匹白色天馬。
更奇妙的是，它正從密集的樓宇間穿過。
並不是穿過樓宇之間的縫隙，而是那一座座高樓的樓體之中被人掏了個洞，輕軌宛如穿梭一個個隧道似的，從樓中穿過。
這座城市莫名的神秘起來。
“既然隨時都能出來，為何還要呆在18號監獄裏？”慶塵忽然問道。
“因為監獄比這裏清淨？等會你就知道了，”李叔同並沒有直接回答。
待到侍應生轉身帶路，慶塵又低聲問道：“現在已經半夜一點鍾了，餐廳還營業嗎？”
李叔同看了他一眼：“這座不夜城的生活才剛剛開始。”
“大家不用睡覺的嗎？明天不用工作的？”慶塵疑惑。
“慶氏之前發現接駁神經元技術的獨特作用，可以在腦外模擬神經波段，幫人進入深度睡眠，每天睡兩三個小時就足夠了，”李叔同說道。
“這技術沒有後遺症嗎？”慶塵又問。
“當然有，”李叔同說道：“使用這技術一個月後，就算是你想睡懶覺都睡不成了。”
“有點慘啊，”慶塵感慨，他雖然努力，但偶爾也會享受睡覺的樂趣。
李叔同對慶塵說道：“科技是一把雙刃劍，誰也不知道它給人類帶來的到底是福還是禍。就比如李氏曾研發轉基因速生林木、速生玉米、速生大豆，結果導致三十年後大片土地再也長不出植物。鹿島財團原本畜牧業發達，結果轉基因後發現，那些轉基因家畜在繁育三代之後竟然失去了生育能力。”
人類在不斷享受科技成果的同時，也在不斷的遭受著智慧的反噬。
李叔同繼續說道：“當人類不用睡那麽久之後，其實生產效率並沒有怎麽提高，反而造成了人類精神世界的空虛。”
當然，慶塵覺得表世界暫時還沒有遭到如此凶猛的反噬，也可能是因為他們沒有裏世界如此激進的緣故。
此時，慶塵看到腳下的樓宇之間，有一艘巨大的花船飛過，花船上張燈結彩，卻透露著詭異的氣息。
船上的圖騰，慶塵一點都看不懂。
李叔同順著他的目光看去：“不用看了，是機械神教的巡遊船，它每噴射一秒液氧甲烷，用的都是信徒的血汗。”
話語間，李叔同麵無表情。
兩人坐在精致而豪華的餐廳裏，衣著考究的侍應生端上來了一份紅燒肉放在李叔同麵前。
隻有一雙筷子。
“我的呢？”慶塵納悶了。
“你帶著麵具呢，沒法吃，”李叔同渾不在意的夾了一塊紅燒肉。
慶塵：“……”
過了一會兒，李叔同抬頭笑著看他：“餓嗎？”
“有點，”慶塵說道。
結果李叔同竟是喊來了侍應生：“給他來碗炸醬麵。”
“好的李先生，”侍應生禮貌回應。
即便日光閣裏，從來就沒做過炸醬麵。
待到麵好了之後，李叔同又屏退了所有人，然後這才對慶塵說道：“把麵具摘了吧，吃麵。”
慶塵一邊拌麵一邊看向窗外。
這應該是18號城市最高的建築之一了，舉目望去，也隻剩下遠方兩棟大樓與它一起佇立在天上。
“那是慶氏和李氏的樓，”李叔同解釋道。
慶塵又朝下看去，密集的樓宇之間廊橋連接，整座城市宛如一條銀河，燈火與霓虹則是那條銀河裏的星辰。
偶爾有浮空車飛過，對方的渦輪噴焰就像是劃過的流星。
某一刻，慶塵身處88層高樓像是置身於天地間，遼遠而又壯闊。
“這就是18號城市裏最美的風景嗎？”慶塵問道。
“永恒大廈建在六棟大廈之上，以那六棟為基才有了現在的高度和美麗。如果你不考慮底層建築上的塗鴉、尿漬、汙水、犯罪，那麽這裏就是最美的風景了，”李叔同說道：“今天帶你看最美的，如果還有機會，可以帶你看看這城市最醜陋的一麵。”
說著，李叔同朝旁邊一指：“窗戶旁邊還有望遠鏡，專門供食客欣賞景色用的，你可以看看。”
慶塵走到望遠鏡旁邊。
他看到地麵川流不息的車輛，還看到嬉戲打鬧的人群。
有人正在牆壁塗鴉著奇怪卻新潮的畫，還有燒烤店的白煙、居酒屋的酒旗迎風飄**。
忽然間，他看到樓下的廣場平台上，正有兩架黑色直升飛機緩緩落下，艙內陸續跳下了二十多名作戰隊員，以戰術隊形衝入永恒大廈。
還有兩隻機械狗快速奔跑在他們身邊。
這些人荷槍實彈，攜帶著慶塵喊不出名字的武器。
明顯是衝李叔同而來。
慶塵回頭看向李叔同，這位老師卻淡定的笑了起來：“先吃飯。”
“嗯，”慶塵認真吃麵。
這下李叔同倒是來了興致：“不害怕嗎？”
“老師第一次帶學生出來看風景，總不至於讓學生死在半路上，不然這老師太不稱職了，”慶塵理所當然的說道。
李叔同爽朗的笑聲向外**去。
他是真的越來越喜歡慶塵了。
此時此刻，大樓裏的二十多名作戰隊員分成兩隊，一隊乘坐電梯朝87樓攀升，另一隊則進入安全逃生通道，以步行方式向上搜索。
永恒大廈外，兩架黑鳶-01武裝直升飛機再次向蒼穹拉升。
它們緩緩盤旋在永恒大廈70層左右的位置，隨時準備重火力支援。
更遠處某臨時軍事基地裏，還有十多架武裝直升機與浮空艇剛剛起飛。
再遠處，慶氏的‘陸地巡航’號巨型浮空艇開始在後勤人員忙碌中，裝載上新的固體燃料倉。
這一切都像是一張網，在逐漸收緊著。
就在大網收緊的時刻，通訊頻道裏，作戰班組的班組長冷靜道：“停下，原地檢查各自機械肢體的充能狀況，向我反饋。”
說完，他示意安全通道的樓梯裏，所有戰術小隊成員進入靜默狀態，短暫的關閉了所有通訊係統。
待到他確定聲音不會傳回指揮部後，這才平靜說道：“陳老板交代過，今晚想活著離開這裏就不要開槍。記住，不要拖累其他人。”
“班長，我沒聽懂，”一名作戰隊員愣了一下。
班組長說道：“以後你會懂的，重複，不許開槍，重複，不許開槍。”
可還沒等他們重新連接通訊設備，樓梯上一道黑影悄無聲息的落在了他們之間。
凶猛，強大。
……
