第63章、找機會再出來玩

沒人注意到安全通道裏正在發生著什麽，那裏像是一條深淵，將一切都吞噬了。
餐廳外，孤單的腳步聲傳來。
一名身穿藏藍色西裝的年輕人緩緩走進日光閣餐廳，他的袖口繡著一枚小小的白色渦輪圖案。
李叔同已經吃完了一整份紅燒肉，正靜靜的看著吃炸醬麵的少年。
從這位年輕人的角度看，他能看到李叔同的正臉，卻隻能看到慶塵的背影。
正待他想說點什麽的時候，卻見李叔同輕輕抬手止住了他。
並笑著指了指慶塵說道：“什麽事都等他吃完再說。”
年輕人愣了一下，目光異樣的看了慶塵的背影一眼。
因為慶塵背對他的關係，所以他無法辨認慶塵的身份。
他有些好奇，到底是什麽人，能讓李叔同有耐心等這麽久。
而且，即便有人等待著，慶塵依舊吃的不緊不慢。
仿佛根本沒有聽到窗外黑鳶-01製造的巨大噪音，也沒看到十幾艘環繞著永恒大廈的浮空艇，以及浮空艇上裝載的詭彈。
這些飛行殺器徘徊著。
像是圍繞著恒星的小行星。
“我吃好了，”慶塵擦了擦嘴，重新戴上了貓臉麵具看向自己的老師。
李叔同朝門外的年輕人笑道：“陳氏長孫陳野狐？聽說你已經晉升a級了。”
“晚輩晉升幾級並不重要，我們現在無意與騎士、恒社開戰，隻是想請您回到18號監獄去……沒必要鬧的天翻地覆，”陳野狐鞠了一躬。。
“放心，我們坐這裏聊一會就走，不為難你，”李叔同笑道。
“那就好，先不打擾您了，等您走了我們再走，”陳野狐退出了日光閣餐廳，樓下的作戰小隊開始停下待命，武裝直升機則開始原地盤旋。
直升機甚至熄滅了探照光束，引擎轟鳴聲也降到了力所能及的最低。
事情似乎就這麽簡簡單單的結束了。
但其實並不簡單。
李叔同看向慶塵：“我一旦走出18號監獄就會牽動太多人神經，所以你知道我為什麽不出來了吧。”
“他們害怕你嗎？”慶塵問道。
李叔同笑著搖頭：“如今這個時代即便踏入半神，也並非舉世無敵，他們不是害怕我，而是害怕火。走吧，回家。”
“嗯，”慶塵跟在李叔同身後上了樓頂。
慶塵帶著貓臉麵具站在雲頂的夜風裏，他再次看了一眼城市中的銀河，還有腳下正盤旋的直升機。
他知道，自己遲早有一天還會回來。
……
陳野狐孤單的站在落地窗前，平靜的目送那艘黑武士浮空車消失在夜色中。
他問道：“那支作戰小隊找到了嗎？”
身後有人回答道：“找到了，全都昏迷了。據我判斷，應該是有人在安全通道裏襲擊了他們，然後全身而退。”
陳野狐笑了笑：“這是在告訴我們，我們編織的那張網，還不夠嚴密啊。撤退吧，回家睡覺了。”
隻是，當事者都回家睡覺了，但那些被驚擾了夜色的人，卻根本無法入眠。
不知道有多少人半夜走進了遠程電話會議室，又有多少人做了多少份分析報告。
網絡中傳遞著這則重要新聞，媒體也開始爭相報道。
有人分析，與李叔同會麵的人不知是誰，有可能是外界的某個勢力代表。
還有人分析，最近的穿越者事件頻發、表世界出現引起了動**，所以李叔同再次出現在所有人的視野裏，謀劃著新的事情。
今晚，可能會對整個聯邦造成難以估計的影響。
大家其實更傾向於第一個猜測：李叔同時隔八年走出監獄，就是為了見某個重要的人，商量一件非常重要的事情。
雖然不知道這位帶著貓臉麵具的人是誰，但一定非常重要。
從身形上判斷，可能是慶氏的慶尋或者羅摩？是鹿島財團的李政宰？又或者是神代財團的神代今出？
沒法確定。
然而他們不知道的是，李叔同從18號監獄出來，坐視著武裝直升機以及炮火對準自己。
也僅僅隻是為了帶慶塵看一眼風景罷了。
就像他自己說的那樣，別人看過的風景，他學生也得看到。
僅此而已。
而他之所以吃紅燒肉，也隻是他想要吃紅燒肉而已。
回去路上，慶塵坐在浮空車柔軟的座椅裏，李叔同對他說道：“知道為什麽讓你帶著麵具嗎？”
“因為你不想讓外界知道我與你有關，”慶塵回答。
李叔同又問：“你知道為什麽我已經收你做學生，卻不願意承認？會不會覺得有些不平衡？”
“不會，”慶塵平靜的搖搖頭：“是你知道很難取下自己身上的枷鎖了，所以擔心那些枷鎖也會捆綁我，謝謝老師。”
“你一直都很聰明，有著無限的潛力，”李叔同讚歎道：“當然也正因為如此，我才覺得應該讓你不用著背負什麽踏入這個戰場。”
李叔同在想，作為老師，他能做的從來不是捆綁著學生與自己一起戰鬥。
而是陪著慶塵走一段路，然後看著對方的背影能走多遠。
慶塵並沒有接這句話，而是忽然問道：“以後咱們還有機會出來嗎？”
李叔同饒有興致的問道：“你還想出來玩嗎？”
“想，”慶塵點頭：“因為我可能需要和時間賽跑，又或是和其他時間行者賽跑。”
“那咱們過幾天再找機會出來玩，”李叔同笑吟吟的說道，似乎今晚這陣仗，根本沒被他放在心上。
這個中年男人，好像從來沒害怕過什麽東西。
此時，也不過是淩晨3點鍾，他才剛剛穿越回來3個小時。
但慶塵覺得，這大概是自己人生17年裏，最暢快的三個小時了。
……
此時，鄭遠東悄然來到18號城市的雇傭兵酒吧，路遠早早就等在這裏了。
鄭遠東問道：“看新聞了吧。”
路遠說道：“看了，老板，我覺得還是要嚐試著再跟劉德柱接觸一下，李叔同這個裏世界人物太重要了，就算你嫌棄劉德柱，也必須考慮他現在就是距離李叔同最近的人。”
鄭遠東仍舊搖頭：“我相信自己的直覺，而且越來越相信了。路遠你要明白，李叔同這種人物是不可能看上劉德柱的，18號監獄裏一定還有第三位時間行者。”
“那咱們怎麽辦？”路遠無奈。
“找到他。”
……
