第64章、淡定的兩個人

倒計時44：30：00，淩晨3點半鍾。
2號城市，第九區。
一條城市底層的小街道裏，一位身穿灰色西裝的年輕人正輕鬆的走過。
地麵上的積水猶如一塊鏡子，倒映著他從容的氣質。
這裏沒有想象中的繁華景象，街道上到處都能看見積水與垃圾，牆壁上被人塗鴉著五顏六色的髒話和抗議標語。
這不像想象中的科技城市，反倒更像貧民窟。
隻是，當年輕人走在這裏時，卻猶如走在英倫的街道，散漫而又紳士。
他來到一處服裝店前。
店裏三十多歲的老板娘正翹著二郎腿，用透明的手機津津有味的看著裏世界新聞。
其實表世界也有很多這種莫名其妙的小服裝店，永遠賣著過時的衣服，也沒什麽客人。
你根本不知道這種店靠什麽收入生存，但它卻從不倒閉。
老板好像也並不在乎有沒有客人。
但是恐怕誰都沒想到，這種小店竟是另有玄機。
而它們現在又被人帶到了裏世界。
年輕人踏入店門，老板娘依然沒有反應，似乎並不知道有誰來了。
他站在櫃台前麵，笑意盈盈的用手指敲擊著桌麵。
笑容後麵藏著銳氣。
老板娘一抬頭趕忙站起身子，有些慌亂的說道：“何老板，不好意思我沒注意到你進來。”
何今秋笑了笑說道：“先不要緊張，我來這裏是有兩個消息需要你盡快傳遞出去，一是董蘇閱、田小苗已經被財團發現時間行者身份，讓小小暫時和他們斷絕聯係，一切都等到回歸之後再說。”
“明白，”老板娘快速背下何今秋交代的事情。
“第二件事是，告知小小，盡可能多的收集李叔同資料，我發現他的能量比之前調查的還要強大，出了這麽大的事情竟然也能全身而退，簡直匪夷所思。”
“明白，”老板娘再次應和。
何今秋似喃喃自語道：“看樣子，我們得在昆侖下手之前拉攏劉德柱了啊，我們需要他。”
這時，何今秋笑眯眯的轉頭說道：“希望你能明白我們現在肩負著什麽使命，如果下次再有如此喪失警惕的情況發生，組織會對你進行處罰。等找到合適人選，我會讓人來頂替你的崗位。回歸後，你自己去找張宗宇教官加訓科目，有沒有意見？”
老板娘低頭道：“沒有意見。”
“好，那就這麽愉快的決定了！”
說完，何今秋轉身離開。
老板娘則鑽進了儲物間，不知道用什麽手段去傳遞消息了。
貧民窟是賽博城市裏少數沒有監控的地方，沒人會注意到這裏來過一個特殊的客人，
何今秋回頭看向服裝店，這麽隱蔽的地方最適合傳遞消息、隱匿身份，可九州的人還是太少了，可用之人更少。
看樣子必須加快腳步才行。
……
早晨，熟悉的拍門聲響起。
合金閘門被囚犯們拍的嗡嗡作響，像是要產生共振了似的。
這些人，精力永遠如此旺盛，且無處發泄。
慶塵沒有出門，他等待著路廣義去尋找這一批新人裏的時間行者。
令人意外的是，昨晚竟然沒有新押解到18號監獄的囚犯。
他翻了個身繼續睡覺，完全沒理會外麵的喧囂。
此時，李叔同依舊淡定的坐在餐桌旁，看著剛剛得到的象棋殘局，沒有絲毫疲憊的神色。
某一刻連林小笑都感慨，現在外麵因為昨夜的事情都鬧翻天了，結果自家老板竟然屁事都沒，壓根就沒放在心上。
光頭鋥光瓦亮的郭虎禪悄悄湊了過來，他對林小笑低聲問道：“你和你們家老板昨天晚上到底出去幹啥了？有啥熱鬧帶著我唄，我很能打的。”
“咦，你是怎麽知道的，”林小笑好奇的看著對方。
雖然這事外麵鬧的凶，可郭虎禪在這裏連通訊手段都沒有，憑什麽知道外麵的情況？
他斜睨著光頭問道：“黑桃裏麵的精神類超凡者也來了嗎，你們到底來了幾個人啊，也不怕財團給你們一鍋端了。”
“救我一個，”郭虎禪皮笑肉不笑的回應：“說認真的，下次你們有行動提前給我說一下唄。”
林小笑鄙夷到：“我還不知道你打的什麽算盤？不就是想等我們出去了，你好趁老板尋找ACE-005？”
“沒有的事，”郭虎禪樂嗬嗬笑道：“你看你咋一天天想那麽多呢，我就想知道，李老板昨天晚上出去到底幹嘛了？”
林小笑看了他一眼：“如果我告訴你，他隻是想吃口紅燒肉你信不信？”
“不信，鬧那麽大動靜，能沒有正事？”郭虎禪一副你當我傻的表情。
林小笑歎息，他知道全世界都不會相信，老板昨天晚上出去真的沒什麽正事。
對方隻是想帶慶塵出去玩玩而已。
那些人隻記得老板是個很危險的當代半神，卻忘了他其實還是個很任性很灑脫的人。
當然，林小笑還要感慨的是，這件事裏的另一位主角慶塵同學，竟然到中午了還在呼呼大睡，也跟沒事人一樣。
老板那麽淡定也就算了，你一個十七歲的少年如此淡定是怎麽回事。
……
慶塵正迷迷糊糊睡覺的時候，忽然聽到監獄裏廣播聲響起：“編號010101服刑人員，有親屬探視。”
他緩緩坐了起來，並有些迷茫。
按照裏世界的時間來看，慶言昨天不才探視過嗎，今天怎麽又來了？
而廣場上的郭虎禪正在問林小笑：“等等，不是正常探視三個月一次嗎，我記得昨天才有人探視過這小子啊。”
林小笑一副渾不在意的樣子說道：“我們老板不喜歡他，所以還是建議你別跟他走太近的好，也別亂打聽。另外，人家是慶氏的人，財團總要有財團的特權。”
慶塵並沒有第一時間出門，他慢條斯理的洗漱著，仿佛並不在意這次探視。
在他看來，既然確定慶言並非友軍，那晾一下也無所謂。
半個小時後，慶塵在機械獄警陪同下緩緩推開了探視間的房門，隻是他愣住了，因為裏麵並不是慶言。
而是神代空音。
