第65章、聯結表世界的紐帶

這一次，女孩沒有穿正式的西裝，而是更加休閑了一些。
對方套著鬆鬆垮垮的白色毛衣，下麵是一條長長的百褶裙，還有一雙小皮鞋。
當對方坐在那裏時，慶塵還能看到對方細細的小腿上，裹著白色的襪子。
似乎是換了自己習慣的裝束的緣故。
神代空音不再坐立不安，而是很恬靜的看著慶塵，大大的眼睛像是會說話一樣，認真的打量著少年。
慶塵在她對麵坐下，雙方隔了一張鐵桌子。
四周是灰色的金屬牆壁，頭頂的是慘白的LED燈帶，但不知道為什麽，原本有些陰森的環境，因為神代空音的到來顯得有些清新了。
其實女孩也不是特別漂亮的那種，但看久了就會覺得非常舒服，像沐浴著陽光。
慶塵遲疑了一下：“你怎麽來了？”
“來看看你，給你帶了一些食物，是我自己親手做的，”神代空音從椅子旁邊拎起一個小布包，裏麵是一個恒溫保鮮飯盒，比葉晚拿的那個要精致一些。
慶塵默默的打開了飯盒，裏麵是排列很整齊的三枚手握壽司，旁邊則是肥牛飯。
神代空音說道：“我問了問，監獄裏的夥食好像不太好，所以給你做了一些。”
慶塵問道：“你不怕我是個服刑人員？”
“我知道你是為了執行任務呀，”神代空音笑著說道。
“我很好奇，你我應該不算太熟，起碼沒有熟到天天來監獄探望我，”慶塵平靜說道。
雖然被人關心很好，但慶塵從來不覺得這世上有什麽無緣無故的愛。
這裏是裏世界，對方又是時間行者，從這兩點來看，就注定了慶塵看到對方的第一時間，心中升起的不是好感，而是警惕。
神代空音想了想低聲說道：“這次我是跟長輩一起來的18號城市，他們要求我多跟你接觸，而且……跟他們在一起會有些不適應。”
雙方陷入了沉默，慶塵拿起女孩準備的筷子，默默的將飯盒裏食物全部吃了下去。
不得不說，女孩的烹飪手藝很好。
然後，雙方再次陷入沉默。
期間，神代空音的目光從未離開過少年，直到30分鍾的探視時間結束。
以至於，連昨夜麵對那麽大陣仗都未慌張的慶塵，都有些坐立不安了。
這時候，神代空音又小聲嘀咕了一句：“他の「裏世界」の人と同じように、粗野で野蠻なのではないでしょうか。”
“你說什麽？”慶塵疑惑道。
“沒什麽，這是隻有我們家族才懂得的語言，”神代空音笑了笑站起身來：“那麽慶塵君，下次再見啦。”
女孩似乎已經習慣了彼此的沉默，那種說著別人聽不懂的語言，展露著自己小心思的遊戲，也讓對方樂在其中。
……
同一時間。
坐在閱讀區裏百無聊賴的林小笑正感慨，自打老板需要慶塵隱藏身份後，這個監獄好像又喪失了一些樂趣。
想去找慶塵聊聊天吧，大家還必須得裝作冷漠的樣子才行。
想跟葉晚聊聊天吧，然而葉媽的性格，真是半天都打不出一個響屁來。
這讓林小笑感覺到一陣寂寞……
至於郭虎禪……他巴不得這光頭離自己遠一些。
就在此時，廣場旁邊的合金閘門竟然緩緩抬起了，隻見兩名機械獄警押著劉德柱回到了廣場上。
“臥槽，”林小笑一拍腦門，他總覺得自己是忘了點什麽。
按監獄處罰規則，今天是劉德柱結束禁閉的日子。
可問題是，劉德柱不能回來，因為林小笑知道，自己不能讓這小子看到慶塵的麵目！
“老板，這人不能放，”他對李叔同說道。
李叔同的目光從棋盤上抬了起來，然後說道：“那就重新關起來吧，晚上再說。”
話音剛落，那兩名機械獄警竟是直接將劉德柱帶回了合金閘門以外，往禁閉室走去。
沒人知道李叔同是怎麽做到的，也沒人知道，到底是誰聽到了李叔同的命令，然後給機械獄警下達了命令。
就像是，沒人知道他如何走出18號監獄的一樣。
這會兒劉德柱機械獄警架的雙腳離地，他怒吼道：“等等，不是要放我回廣場那邊去嗎，怎麽回事，怎麽又要關我禁閉？我犯了什麽事？”
但不論他如何掙紮，最終都被帶回了禁閉室……
劉德柱內心有些悲催。
對於一個現代人來說，無法與外界交流、沒有手機、沒有遊戲的日子，太難熬了。
劉德柱很想結束這一切，可他結束不了。
每次穿越倒計時結束，他就會被世界規則強行拉進裏世界中，然後蹲幾天監獄。
沒想到自己小小年紀，就承受了自己不該承受的一切。
忽然間，他麵前的合金閘門打開了，空洞灰暗的走廊裏，一個帶著貓臉麵具的人佇立著，靜靜的注視著他。
“你……是誰？”劉德柱遲疑了一下，他有些害怕，但仔細一看對方並沒有拿凶器之類的物品，手裏依然是監獄中的閱讀器。
是這監獄裏第三位時間行者，劉德柱反應過來了。
慶塵緩緩走進禁閉室，隨著一聲液壓傳動響起，合金閘門在他背後緩緩關閉了。
“你要幹什麽？！”劉德柱在密閉的環境裏有些驚恐了。
彼此沉默了幾秒，慶塵在閱讀器上緩緩寫了一句話：“我看到新聞了，你被當成了我。”
劉德柱瞪大了眼睛：“大哥，我不是故意搶你風頭的。我已經想好了，以後絕對不再吹牛，這次出去我就承認，自己不是簡笙遇到的那個時間行者。”
慶塵在閱讀器上寫道：“不用。”
“啊？”劉德柱按照自己的邏輯思維推測，還以為是自己搶了這位神秘大佬的風頭，所以大佬有些不高興了，但看樣子並不是這樣。
他想了想，弱弱問道：“那大佬你想怎樣？”
“公開承認，”慶塵用閱讀器回答道。
“不行不行，”劉德柱腦袋搖的跟撥浪鼓一樣：“我現在都已經被騷擾怕了，大佬你是不知道，我家住二樓，前天我洗澡的時候忘拉百葉窗了，結果一扭頭發現對麵樓上有人用攝像機對著我！還有，我騎車回家，竟然有狗仔開車跟著，對方嫌我騎得慢，還開車上來說我應該騎得快一些，這樣拍出來會好看！”
慶塵沒理會他的抱怨，而是在閱讀器上回應：“你知道自己的刑期是多少年嗎？這個不是我判的，是裏世界18號城市法庭審判的。”
劉德柱愣了一下，他確實不知道自己的具體刑期，穿越過來就在監獄裏了。
慶塵在閱讀器上寫道：“99年零7個月。”
劉德柱：“？？？”
慶塵解釋道：“根據新聞，你犯了搶劫罪、盜竊罪、走私罪、販毒罪、殺人未遂罪，數罪並罰。”
“臥槽！”劉德柱當時差點就吐了。
這時，慶塵還從閱讀器上調出了他被審判的新聞，這個閱讀器是李叔同的，所以擁有閱讀新聞的權限。
劉德柱呆呆的看著閱讀器，上麵清清楚楚寫著他的事跡，並說這是近兩年來18號城市的最高刑期。
他有些絕望，原本還心存僥幸覺得，自己熬一段時間等刑期結束就好。
慶塵繼續寫道：“當然，我覺得……”
忽然間，劉德柱問道：“大佬你一直用寫字跟我交流，是害怕被我認出聲音吧。所以，你是我認識的人嗎？或者跟我距離很近？”
這一刻，劉德柱展示了自己原本的智商，一個沒有被穿越衝昏頭腦、在禁閉室裏冷靜之後的正常人類智商。
慶塵冷冷的看著對方，然後在麵具下開口說道：“這個並不重要，重要的是我與李叔同都認為，你其實是被社團推出來頂罪的。裏世界社團經常做這種事，被聯邦治安管理委員會盯上之後，就會隨機挑選一個倒黴蛋出來承擔所有罪責。”
刹那間，劉德柱覺得對方氣息變了，氣勢也變了。
無形中就有一種壓迫感，讓人呼吸不由自主的紊亂起來。
這聲音偏中性化一些，卻非常有磁性。
劉德柱思索，如果自己聽到過這種聲音，就一定會記得。
但他的記憶裏，對此並沒有什麽印象。
慶塵問道：“現在聽到了我的聲音，可以繼續溝通了嗎？”
“抱歉大佬，是我誤會了，”劉德柱的氣勢又弱了下來。
慶塵俯視著劉德柱：“現在我來見你，是為了與你做個交易，你來冒充我，而我幫你脫罪。”
他先是摧毀了劉德柱的希望，現在又給了對方希望。
這麽做，是因為劉德柱如今，完全可以成為他聯係表世界的紐帶。
