第66章、一場關於表世界的交易

將會有很多人為了劉德柱來到洛城。
胡小牛、張天真、王芸、白婉兒，以後還會更多。
要知道，這些人是真的有錢！
慶塵繼續說道：“當然也不是現在就幫你脫罪，但我能保證的是，在我離開18號監獄後，會盡快幫你離開。”
“怎麽幫？”劉德柱問道。
“找到那些真凶，讓他們去自首，”慶塵回應道。
劉德柱想了想說道：“可是就算你離開後沒有幫我，我也沒辦法，不是嗎？”
“你還有選擇嗎？”慶塵平靜問道。
劉德柱沉默了片刻，終於認命：“我答應這個交易，需要我做什麽。”
“我相信，一定會有人被你表麵的身份吸引，你需要去了解他們的需求，讓他們相信，他們可以從你這裏買到想要的東西，”慶塵說道：“簡而言之，我要通過你，把他們維係在一起。”
“大佬，我總不能一點好處都沒有吧……”劉德柱弱弱的問道。
“每次交易所得，都會給你分成或者獎勵，比如在裏世界的夥食改善，比如可以讓你在禁閉室也能看到外麵的新聞，比如把娛樂區的虛擬人生設備給你抬到禁閉室來，”慶塵承諾道。
劉德柱驚愕了，他沒想到這第三位時間行者，在18號監獄裏的權力已經大到這種地步。
他猶豫了一下說道：“可是大佬……我如果頂替了你身份，那我會在表世界格外危險。”
慶塵靜靜的看著他。
“大佬你可能也看新聞了，我在回歸的第二天就受了傷，”劉德柱拉起自己的袖子還有褲腿：“看，現在才剛剛結痂。”
“咦，”慶塵這才剛想起來，他一直疑惑對方是怎麽受傷的，又發生了什麽：“詳細說說。”
“按照昆侖組織給我的說法，是有人盯上了我在李叔同身邊的這件事情，想要利用我接近李叔同，”劉德柱解釋道：“他們當天早上從鄂州出發，晚上就在洛城對我動手。昆侖組織提前埋伏在校外，給他們一網打盡了。”
“原來如此，”慶塵點了點頭。
難怪那天昆侖沒有出現在學校。
難怪劉德柱會無緣無故帶傷上學，原來都是因為表世界暗藏的那些殺機。
如今，非法囚禁案的九人還沒落網，這是明麵上的殺機。
另外，還有許多人虎視眈眈的盯著所有時間行者，這是暗中殺機。
這麽一說，慶塵覺得讓劉德柱給自己頂雷確實危險。
他倒也不是關心劉德柱，而是好不容易找到了一條合適的紐帶，就這麽讓對方死了會很可惜。
慶塵看著劉德柱問道：“你所說的提升實力，比如？”
“基因藥劑，”劉德柱選了職業路徑裏的另一條路。
慶塵閉上眼睛沉思著，這一沉思便是十分鍾。
沉默中，劉德柱飽受煎熬。
下一刻，慶塵忽然睜開眼睛：“可以給你，但希望你證明自己值得這支基因藥劑，也明白與我合作意味著什麽。”
“您就看我表演吧，我跟您說，現在就有四個人想跟我套近乎，但我之前都沒理，”劉德柱立刻亢奮道：“您是不知道，他們老有錢了，聽說一塊表都幾十萬呢。學生竟然帶幾十萬的表，我以前都沒聽說過！”
慶塵神色古怪，這說的就是王芸他們啊。
隻聽劉德柱繼續說道：“我回去就了解他們的需求，看看怎麽能從他們那裏套些錢出來。要不，我把他的手表要過來給您？”
慶塵提醒：“不要現金，也不要手表，我隻要無標記的金條。”
紙鈔可以查編號，貴重手表也同樣會有編號，這都是容易被追查的線索。
有些人以為虛擬數字貨幣安全，以為虛擬貨幣交易就能無腦隱藏身份，但其實不是的。
想要隱匿自己的虛擬貨幣交易，就必須通過混幣池。
所謂混幣池，就是將你的虛擬貨幣混在一大堆貨幣裏，這樣外人就很難追查資金流向。
可混幣池是第三方平台在搞的，這平台要跑路了，持幣者可能血本無歸。
所以，對於慶塵來說最安全的依然是金條。
“對了，您知道我在洛城外國語學校對吧，”劉德柱說道。
“嗯，”慶塵點頭。
“我在高二4班，隔壁高二3班還有一個傻子老找機會跟我套近乎，他通過班級微信群加我好友，我聽說他很窮就沒同意，後來又加了我兩次才同意，”劉德柱說道：“結果剛加我兩天，就莫名其妙把我拉進一個群裏，裏麵又是賣襪子的，又是幫忙介紹富婆的……”
慶塵表情更加古怪了，這不是南庚辰還能是誰？
若不是他帶著麵具，劉德柱或許能直接從他表情裏看出端倪！
“大佬，在表世界我該怎麽聯係你啊？”劉德柱小心翼翼的問道。
慶塵笑了笑：“放心，我會聯係你的。”
說完，他轉身出了禁閉室。
直到身後合金閘門關閉後，慶塵才從放緩了呼吸。
麵具背後，他臉頰上的火焰紋路正在迅速消退。
變聲，這是呼吸術的第二個作用。
在來之前慶塵就有想過，自己不肯用聲音交流的事情遲早被劉德柱懷疑，但如果上一次拿閱讀器，這一次就開口說話，反而不妥。
所以，讓劉德柱自己發現問題，慶塵再解決問題，這樣才更有打消對方懷疑的說服力。
說實話，他還真有點擔心劉德柱一直發現不了這個問題，不然他得一直用閱讀器寫字……
太累了。
……
孤獨的禁閉室裏，劉德柱關上的合金閘門靜靜發呆。
他腦海中都是那詭異的貓臉麵具。
麵具上紅色紋路與白色交織著恰到好處，似有一種莫名氣場在凝視著自己。
強大而又神秘。
劉德柱莫名想著，自己雖然沒能跟李叔同混，但跟李叔同的傳承者混好像也是個不錯的選擇。
他已經明白，自己並不是這個世界的主角。
或許那個貓臉麵具的主人才是。
門外，李叔同與林小笑、葉晚都在等著。
“這個就是你的同學嗎，我還以為表世界的人都像你一樣呢，真讓人害怕，不過看到他以後，我就不怕了，”李叔同笑著問道：“談的怎麽樣？”
慶塵想了想：“我需要一支基因藥劑。”
