第67章、狗仔的不眠夜

“基因藥劑？”李叔同奇怪道：“給裏麵這人的嗎？”
“是的，”慶塵點點頭。
“為什麽，”林小笑好奇：“搞基因藥劑這玩意還挺難的，不是白白便宜他了嗎？”
“我需要用他向表世界的人證明，我確實可以給那些人帶來想要的東西。而且他確實也應該有一些自保能力，不然被人抓住太容易刑訊了，”慶塵回答道。
劉德柱很沒骨氣，林小笑一審，他就全招了。
讓這麽一個人當自己的防火牆，去麵對表世界的那些人，慶塵心裏還是有點沒底。
所以他換了另一個思考的角度：既然他被抓住就會招供，那就讓人抓不住他！
林小笑想了想感慨道：“好像很有道理的樣子……”
慶塵看向李叔同：“我需要在自己身邊豎起一層又一層的堡壘，這樣才能確保自己的偽裝與安全。劉德柱這個防火牆雖然不結實，但現在我能用的也就隻有他了。”
慶塵身邊倒是有江雪、李彤雲、南庚辰，但這都是他的朋友，用來當防火牆與堡壘會害死他們。
所以，劉德柱是當下最好的選擇，也是劉德柱自己選的。
他看向李叔同：“老師你還欠我一次交換條件，我用來換一支基因藥劑。”
李叔同饒有興致的問道：“你都已經是我的學生了，並不需要拿條件交換啊。”
“總不能一輩子都被人扶著走路吧，”慶塵回應道。
“有意思，”李叔同忽然覺得，自己或許是因為對方的清醒與倔強，才最終選擇對方當做自己的繼承者。
這是一種非常優秀的品質，能讓人走的更遠。
李叔同再次說道：“不過，你幫我帶了象棋譜，我又多欠你一次。所以這次我可以給你找基因藥劑，但我仍舊欠你一個要求。”
“謝謝老師，”慶塵認真說道。
……
第二天，就在倒計時隻剩下1小時的夜裏，劉德柱麵前的合金閘門再次打開。
他看著那熟悉的貓臉麵具，還有對方手裏拿著的手提箱。
“這是……”劉德柱驚詫莫名。
“我接下來說的話你要記住，”慶塵冷冷的看著他，交代著回到表世界後的注意事項。
直到說完，他才打開箱子顯露出裏麵兩支冷藏的注射器來。
一支是用來做皮試的，看看藥劑在體內的排異狀況。
另一支是基因藥劑，藍色的**被緊緊密封在注射器的透明玻璃壁中，搖曳出令人心醉的波紋。
注射器上，還有李氏-fde-005的字樣。
慶塵把箱子留下，臨走前說道：“先打皮試針，如果感覺到撕裂般疼痛，那說明藥劑沒有排異，可以再打第二針。第一針會疼15分鍾，第二針可能會疼5個小時。但如果你連注射的勇氣都沒有，那就沒有什麽價值了。”
李氏fde基因藥劑，從001到005序號，想要不斷強化自己就必須先從005開始注射，再依次注射004、003、002、001
每次注射必須間隔1個月，依次晉升，逐漸強大。
不然第一次就打fde-001，人類會直接死亡。
本來林小笑拿給慶塵的時候連箱子都沒有，還是在他要求下，對方才又去找了個箱子。
慶塵的解釋是，放在箱子裏的基因藥劑，看起來才更有逼格。
這種基因藥劑有很大的優勢：排異概率低，見效快，不損傷身體器官。
不過，這種基因藥劑也有它的缺陷，如果說005對應的是f級，那麽001就對應了b級。
這就是fde基因藥劑的天花板了。
而且，fde-001、fde-002藥劑非常稀有，市場上幾乎很難找到。
林小笑說，這是世上所有捷徑裏最快的路，但卻最短。
於是慶塵才明白，原來自己走的路途雖然最遠，但也最長。
……
“喂，你們說他打完皮試後，還會給自己注射基因藥劑麽？”
禁閉室外的昏暗走廊裏，慶塵低聲問道。
他離開後並未走遠，而是安靜等待著。
從15分鍾之前，劉德柱的慘叫聲便沒有停下過。
說實話，連慶塵都有些低估皮試那一針的威力了，光聽劉德柱這慘叫的動靜，他就能猜到有多疼。
“不好說，”林小笑說道：“基因藥劑帶來的疼痛是紮在骨子裏的，很多人打完皮試就放棄了，因為他們真沒信心扛過第二針的五個小時。”
一旁的葉晚說道：“世間一切獲得都有代價，想要提升實力就必然痛苦，哪怕是見效最快的基因藥劑。”
“覺醒者呢？”慶塵忽然問道：“不是說，覺醒者有可能一夜之間就超凡脫俗了嗎？”
“覺醒者大多是受到了超強的外在刺激，”葉晚解釋道：“也有可能是在痛苦的環境裏常年累月的積蓄了痛苦。”
漸漸，劉德柱的慘叫聲終於停息了。
三個人安靜的站在走廊裏竊竊私語，等待著下一次慘叫聲響起，那證明劉德柱鼓足了勇氣，給自己推進了第二針。
隻是，慶塵高估了劉德柱的意誌力，對方扛過皮試後，再也沒有勇氣打第二針了。
許多人總夢想著變強，甚至覺得自己已經做好準備去麵對變強的代價。
但隻有到真正疼痛的時候，他們才知道自己要麵對什麽。
然後退縮。
這時，葉晚忽然從兜裏掏出一根金條遞給慶塵：“給，老板讓我給你的。”
慶塵搖搖頭：“我說過的，不想被人扶著走路。”
葉晚將金條揣回了兜裏，甕聲甕氣說道：“跟老板想的一樣，你不會要。”
“那為啥還拿出來？”慶塵不解。
“象征性的意思一下吧……老板說了，你可以不要，但他作為老師，不能沒給過。”
慶塵：“……”
這時，林小笑又從褲兜裏掏出兩隻薄薄的黑色設備，半個巴掌大，像是縮小版的手機。
他塞到慶塵手裏，慶塵疑惑問道：“這是什麽東西？”
“一個給你，一個給劉德柱，這玩意是偽基站通訊器材，擁有獨立的信道建模、信道估計、均衡、檢測、譯碼、csi反饋、預編碼、調製、信道編碼能力。不過使用功能很單一，隻能相互發送文字，裏世界中一般隻有間諜為了避免被人從基站截取信息才用的，”林小笑回答。
葉晚補充道：“不過你需要注意，這個用的是裏世界無線充電技術，你在表世界是沒法給它充電的。每次穿越時記得把它帶回來，劉德柱的也一樣。”
“你怎麽知道我需要這個？”慶塵問林小笑。
“不是我給你的，是老板讓我給你的，”林小笑聳了聳肩：“老板說，做老師的總得有些事情考慮在學生前麵，這玩意可以幫你在表世界隱藏身份，以你的性格肯定需要。不過老板也說了，這玩意換你最後一次交易機會，以後再想讓老板幫你，就拿表世界的東西來換。至於表世界什麽東西有價值，你自己考慮。”
交易，就像是李叔同作為老師跟學生玩的一個小遊戲。
他知道慶塵自尊心強，不願意成為精神乞丐，而他也樂意保護這種自尊。
慶塵看了看手裏的通訊器材，然後轉頭問道：“以我的性格肯定需要……我什麽性格？”
一旁的葉晚突然說道：“老板可能是覺得你比較陰吧。”
慶塵：“……”
走廊裏長久的安靜後，慶塵看了一眼隻剩下1分鍾的倒計時：“看來他是不會自己注射了，動手吧。”
說話間，大汗淋漓幾近虛脫的劉德柱，眼睜睜的看著合金閘門重新打開。
然後葉晚和林小笑二人衝了進去。
“別，別！有事好商量！”劉德柱怒吼著。
下一刻，葉晚死死的將他按在**，而林小笑則一把抄起注射器，狠狠的紮在了他的屁股上。
“臥槽！”
劉德柱趴在**的身子，一下就繃直了！
不僅如此，趁著他張嘴哀嚎的時候，葉晚又將通訊器材直接塞到了他的嘴裏……
倒計時00：00：00。
歸零。
劉德柱甚至還沒來得及在裏世界發出自己的慘叫，時間行者們的世界便陷入了黑暗。
疼痛不會被黑暗吞噬，它會一直伴隨著劉德柱回到表世界去。
慶塵相信，對方回歸後開口的那一嗓子，絕對能讓小區裏的鄰居全都驚醒。
今晚對洛城狗仔們來說，注定是一個不眠夜。
……
