第68章、會喊666就行

“他の「裏世界」の人と同じように、粗野で野蠻なのではないでしょうか。”
“不知道他會不會像其他裏世界的人一樣，那麽粗魯野蠻。”
這是神代空音第二次用日語悄悄說的話。
慶塵回到表世界後第一時間就翻譯了出來。
說實話，他有點搞不明白這位女孩到底是什麽意圖。
“有必要好好學一下日語了，”慶塵歎氣。
對方老在自己眼皮子底下玩這種小遊戲，結果自己卻還得回到表世界才能聽明白對方的意思，這讓慶塵感覺到有些被動。
就目前新聞來看，似乎隻有島國和高麗的人，穿越到了他所在的聯邦。
而其他海外人士，則是直接穿越到了裏世界的大洋彼岸。
大家彼此之間隔著禁斷之海，也沒有輪船往來的可能。
目前，還沒有出現外國人在中國境內穿越的例子，有自媒體說，不少外國人因此都打算回國了，說不定還能趕上‘公測’。
慶塵搜了一下關於神代空音的新聞，表世界暫時還沒人發現她是時間行者。
這點有些說不通，女孩在島國怎麽也算是個明星了，小明星也是明星啊。
怎麽會沒有人發現呢？
還是說對方在裏世界一直深居簡出，普通人根本沒有接觸到她的機會？
此時的臥室空間大小剛好與探視室差不多。
他總感覺，對方在裏世界似乎並不是很快樂，於是才會選擇來探視自己。
但對方來探視的根本原因不是為了自己，可能是想要逃離外麵的世界。
而慶塵忽然覺得跟那位女孩對坐在探視間時，也是自己難得的放鬆時間。
大家也不需要說什麽，也不需要有什麽交情和勾心鬥角。
不用再考慮如何在危險的裏世界生存，探視間裏麵的半個小時，與外界無關。
就像是終於得到了喘息的機會。
或許，對方真是這樣想的吧。
慶塵看了一眼手臂，倒計時47：55：01
又是一個2天，穿越倒計時繁複橫跳著，毫無規律可循。
地上還躺著斷掉的菜刀，那是他上次穿越裏世界，隻帶過去一把刀柄留下的斷刀。
慶塵想起今天訓練任務還沒有完成，他便在網上搜了一個日語課程視頻，一邊聽一邊訓練。
淩晨三點多的時候，他剛剛洗完澡走出衛生間，打開手機便感覺世界像是炸了一樣，各個平台都在不斷刷新著新聞。
“劉德柱深夜重返表世界，卻在家中發出慘叫！”
“慘叫聲已長達3小時，被許多人看做裏世界主角的少年，究竟經曆了什麽！？”
到了清晨，劉德柱家門口已經蹲滿了狗仔。
劉德柱感覺自己上個學就像走紅毯一樣，四周都是長槍短炮。
以往狗仔們還收斂一些，如今，狗仔們是恨不得把鏡頭懟在他的臉上。
可是他並沒有穿上一身帥氣的西裝，反而推了一個破舊的自行車。
自行車後麵的輪子有些歪了，是那天晚上在天橋下被偷襲所致，一點氣勢都沒有。
一名記者攔住劉德柱的去路：“你好，我是洛城日報的忻尚（shang）龍（long），請問你昨夜到底經曆了什麽，是否在裏世界受了傷？”
“沒有，”劉德柱神色匆匆的推車往外走去。
“既然沒有受傷，那為何發出慘叫，”記者忻尚龍追問。
劉德柱閉嘴不說話了，使著勁往外麵擠。
圍觀的人越來越多，不止是記者與狗仔，連同小區裏的鄰居都湊了過來。
大家一邊看熱鬧一邊說道：“你瞧瞧，就是那個小子嗷嗷到早上五點，聽說在裏世界可厲害了。”
劉德柱臉上一陣發燙，直到終於忍耐不住的時候奮力一推，卻見那些擋在路上的記者與狗仔，竟是直接被他推翻了好幾個，有人連攝像機都摔壞了。
圍觀群眾愣住了，就連劉德柱自己也愣住了。
他麵前少說也站了七八個人，即便大家毫無防備，他這隨意一推的威力也太大了。
劉德柱有點慌了，他趁著人群打開空檔，趕忙騎上車往學校衝去。
隻不過就在他脫離人群後，卻陷入沉思。
其實他並沒有想象中那麽慌亂，因為那位帶著貓臉麵具的時間行者，已經提前告訴他今天可能會發生什麽，並教他看似無意間展示自己的力量。
展示力量，就等於變相的承認了自己已經獲得李叔同傳承。
至於李叔同傳承到底是什麽，反正大家也不知道。
又或許不是得到了傳承，隻是得到了認可。
劉德柱心想，那位時間行者做事好像從來都滴水不漏的樣子，難怪對方獲得了李叔同的認可，自己沒有。
他看過許多時間行者出來說，其實基因藥劑非常難找，但自己隻是提了個要求，那位帶著貓臉麵具的時間行者就給他找到了。
在一天之內。
這種神乎其神的能量，讓劉德柱忽然心裏有了底氣。
就像玩遊戲一樣，你自己菜沒關係，但隻要你大腿抱得好，會喊666，一樣可以上分！
隻是，劉德柱依然無法確定，這位大佬到底已經牛掰到什麽程度了。
呆在禁閉室裏幾乎與世隔絕，沒法得到外麵的任何消息。
昨夜雖然疼痛的他幾乎死掉，但基因藥劑的改造效果已經顯露，僅僅一個小時的時間劉德柱便如同滿血複活一般，精神奕奕。
到了學校，劉德柱一進班便感覺氣氛有些不對。
不過這次大家不是看他，而是在看手機。
有人將一則新聞發到了群裏，是抖音上一個叫“闖王”的id，突然發了一個關於裏世界的新聞：
李叔同時隔8年踏出監獄，與一位貓臉麵具男子前往永恒大廈頂樓吃飯。
李叔同吃了一份紅燒肉，貓臉麵具男子吃了一份炸醬麵。
據悉，當晚陳氏長孫、a級高手陳野狐親自前往勸說，希望對方回到18號監獄裏。
同時，慶氏、李氏軍事基地均作出反應，有人親眼目睹慶氏的“陸地巡航者”號浮空艇飛上天空。
眾所周知，陸地巡航者一直被慶氏用於收容禁忌物ace-009，但一直沒人見過這個禁忌物到底是什麽。
所以，慶氏很有可能是想啟用禁忌物，來應對突然出世的李叔同。
至今，貓臉麵具男子身份成迷，李叔同踏出監獄的原因也未知，此事在聯邦全境範圍已引起軒然大波。
劉德柱默默的看著這則新聞，準確的說，是看著“與一位貓臉麵具男子前往永恒大廈頂樓吃飯”這句話發呆。
他終於明白，自己對大佬的認知，依然不夠清晰。
