第69章、可不可以住在你家

闖王，這個id的擁有者似乎掌握了很多信息。
就連當事人慶塵也不曾知道，慶氏的陸地巡航者號浮空艇，還有ace-009禁忌物。
雖然不知道那東西是什麽，但能夠被拿出來對付李叔同，應該異常恐怖。
可這個闖王到底是誰呢？
當下表世界裏，境內最有信息權威的就是何小小，但對方做的是攻略，而闖王則更像是一個戰地記者。
兩相比較，論實時性肯定是闖王更勝一籌。
僅僅兩個小時的時間，闖王賬號的關注數量就超過了三千多萬！
慶塵坐在班級裏，關注著新聞的走向。
因為非法囚禁案的曝光，如今的時間行者們已經集體失聲，生怕被人惦記上時間行者的身份。
但闖王這個id似乎是偏偏選在大家集體失聲的階段，出來發聲。
所以一下子就匯集了諸多的目光。
慶塵判斷，這時候跳出來的應該都不是傻子了，要麽對方有昆侖這類的組織背景，壓根不怕散兵遊勇，要麽就是像何小小一樣，掌握了隱匿蹤跡的科技或能力。
穿越是一件優勝劣汰的事情，像劉德柱這種剛開始彪呼呼的，如果不是在監獄裏被機製保護著，怕是早就死了。
就像那些被裏世界組織刑訊而死的穿越者一樣，回歸時，回來的隻有傷痕累累的屍體。
慶塵一直等待著，想要看一下，會不會有人爆出闖王的身份信息。
先前某個時間行者出來故作神秘，結果一個多小時就被黑客找到了ip地址，甚至還爆出一連串的身份信息，還有幼兒園的同學出來聲稱自己被這個網紅打過……
這是信息時代，沒有金剛鑽的話，遲早被人找出來。
可是，一上午過去了闖王依舊神秘。
這足以說明問題。
“看樣子，馬上會有越來越多的時間行者橫空出世，”慶塵內心裏判斷：“而這些時間行者跟之前的網紅不同，他們掌握著對抗表世界的技術，有著自己的隱匿技巧。”
下午第一節課間，慶塵去上廁所時無意中看到，胡小牛曾帶過的昂貴手表。
此時已經帶在了劉德柱手腕上。
而且，胡小牛、劉德柱、張天真三人談笑風生，仿佛一夜之間就變成了好朋友似的。
慶塵皺了皺眉頭回到廁所裏把門關上，自己明明專門說過，不要手表，這劉德柱竟是沒聽自己的囑咐。
他躲在單間裏給劉德柱發了消息：之前你提到的那四個海城轉校生，跟他們溝通是否有進展？
直到下一個課間，劉德柱才躲到廁所回了一條消息：大佬不要著急，這四個人雖然有錢但比較摳門，暫時沒有進展。
慶塵哭笑不得，他一開始還以為對方是沒聽懂自己的建議，結果現在看來，對方是打算自己昧下那塊手表啊。
這貨先從胡小牛那邊多騙一點東西，然後隻給自己帶一部分，最後還能從自己這裏騙到一些好處，例如基因藥劑。
最後劉德柱賺的盆滿缽滿，慶塵和胡小牛反倒成了對方的賺錢工具。
不得不說，慶塵忽然感覺劉德柱這貨的智商突然上線了！
要不是自己就在隔壁班，怕是真被對方給忽悠過去了啊。
恐怕，劉德柱也壓根沒想到，這第三位時間行者會在自己隔壁班吧。
畢竟洛城再小，也有六百多萬常住人口……
其實劉德柱的反應也算是在情理之中，沒有誰和誰的合作就能永遠一帆風順。
在合作過程裏，每個人都會有自己的小心思，這才是真實的人、真實的世界。
沒道理自己給了點恐嚇和好處，對方就死心塌地的替自己當靶子、當防火牆。
不過慶塵知道，劉德柱不是一根硬骨頭。
這時候劉德柱發來消息：大佬，海城的同學想了解，怎麽在18號城市快速立足，我們能提供什麽幫助。要不，咱們先給他們一些甜頭吧？
慶塵回複：“比如呢，一塊手表嗎。”
原本蹲在廁所裏發消息的劉德柱，豁然抬頭。
手表這兩個字太關鍵了，以至於他瞬間便明白，對方已經知道了一切。
這第三位時間行者，是自己班級裏的同學嗎，又或者是校友？
記憶裏走廊上的學生來來往往，課間操時，操場上人山人海。
可劉德柱身上一陣冰冷，就像是一雙眼睛正在自己不知道的地方，透過人群靜靜的看著自己。
劉德柱雙手顫抖的回複消息：“大佬我錯了，你懲罰我吧，您放心，我等會就把手表還回去，而且絕不亂說……”
幾分鍾後，劉德柱從廁所裏出來，外麵等著他的胡小牛有點納悶：“怎麽上了這麽久？晚上咱們去酒吧玩玩怎麽樣，我來洛城以後還沒去過酒吧呢。”
劉德柱深吸一口氣說道：“酒吧就先不去了，我在這裏想先給你拜個早年，一祝你順心如意，二祝你全家安康……”
胡小牛愣愣的看著劉德柱：“……？？？”
說完，劉德柱還把手表塞進了胡小牛手裏，並壓低了聲音說道：“合作繼續，但以後咱們都用金條交易。”
說實話，劉德柱這時候腸子都悔青了。
他不確定，對方是在自己附近看到了實情。
還是說，對方在詐自己。
可他不敢賭啊。
不然一天半後回到監獄裏會麵對什麽，他都不敢去想……
……
剛收拾完劉德柱，慶塵的微信裏突然多了一條好友申請，他打開一看，竟是李彤雲加了他。
可是記憶裏，李彤雲之前並沒有手機啊。
慶塵點了通過好友，李彤雲直接發來消息：“慶塵哥哥，昆侖給我媽媽發了警示信息，說之前那九名在逃疑犯很可能已經進入洛城境內。最近24小時裏，已經有兩名時間行者失蹤了，你一定要小心。”
猛然間，慶塵內心升起了不祥的預感。
按照新聞所說，那九名在逃嫌疑犯手段相當凶狠惡劣，這種人來到洛城，怕是要有不少時間行者遭殃了。
他回複李彤雲道：“你媽媽現在還能聯係上嗎？”
李彤雲回複道：“我現在和媽媽在一起，她沒有危險。我就是想問問，晚上可不可以住在慶塵哥哥家呀，我和媽媽打地鋪就行。”
