第70章、樓上的聲音

李彤雲此時跟江雪在一起。
自打昆侖發了消息，通知所有登記在冊的時間行者後，江雪就去學校接了李彤雲，呆在了商場裏。
思考對策。
而且，江雪還專門給李彤雲買了個手機，方便日常聯係。
如今世道變的危險了，有個手機會方便許多。
李彤雲將昆侖發給江雪的消息，原封不動的複製給了慶塵。
慶塵逐字逐句的分析著文字，試圖了解事情的經過。
信息裏，昆侖專門提醒，洛城已經失蹤的三名時間行者，都曾無意間在網絡上曝光過自己的信息，有可能會導致家庭地址的泄露。
洛城現在兩百多名時間行者，有將近五分之一都是存在危險的，希望大家以後不要輕易暴露信息，一定要注意安全。
昆侖並沒說給大家提供保護，看樣子也是人手不夠了。
慶塵思忖道：沒想到登記在冊的時間行者已經這麽多了，暗地裏隱藏的肯定更多。
那些人倉促來到洛城，沒時間去調查更加詳細的信息，所以隻要不在家，對方就找不到下手的目標了。
比如他們知道江雪的家庭地址，於是來綁架江雪。
但江雪不在家，他們最多也就隻能綁架個寂寞……
不得不說李彤雲這個思路完全正確，慶塵都想誇獎她一下了。
可是……對方來自己家住，合適嗎……
現在不是想這些的時候了，李彤雲已經提出要求，他們又是隱形的合作關係，未來在裏世界會有許多交集，這點忙肯定要幫。
好吧，慶塵承認就算以後不會有合作，這個忙也是要幫的：“今天周五，我提前回去，咱們約定5點40在小區門口見吧，我先回去探探路，確定沒有可疑人物再說。”
下午快放學時，劉德柱忽然找機會給慶塵發了條消息：“大佬，我在轉校生這裏已經取得了突破性進展，現在還沒具體談到交易什麽，但他們願意提前支付一根金條作為誠意……那個，大佬，這金條我也不要分成，能不能給我改善一下禁閉室的生活啊，我在裏麵發呆真的會瘋掉的。”
慶塵找沒人的地方看了一眼，隻回複了個“看你表現”便揣起通訊器材，逃課了。
……
行署路4號院裏還安安靜靜的，並沒有多少行人。
慶塵提著手裏的菜，緩緩走在林蔭小道上。初秋已過，道路兩旁的梧桐樹葉開始墜落，今天的4號院或許是最好看的。
這次的九名嫌疑犯，與之前那兩個散兵遊勇似乎不太一樣，對方有計劃、有組織，時間已經過了這麽久，也沒有落網。
這樣的犯罪組織，才最危險。
慶塵目不斜視，心裏卻在默默統計著所有遇見的人，每一個都是他曾在小區裏見過的街坊鄰居。
沒有陌生人。
他又用餘光掃了一眼江雪家陽台，所有擺設都沒動過位置，連窗簾的褶皺紋理都與早上沒有變化。
家裏沒有埋伏。
慶塵站在樓道裏給李彤雲發去消息：“進來吧，我門虛掩著，可以直接進。”
沒過一會，江雪、李彤雲一大一小兩人悄悄的將門拉開一些，側身進了屋中。
直到這一刻，小小年紀的李彤雲才終於鬆了口氣，看起來十分可愛。
慶塵笑道：“我不是時間行者，對方就算想綁架時間行者也不會找到我這裏來，他們是逃犯，肯定不想把事情鬧大。”
一旁李彤雲偷偷看了他一眼，心說這位慶塵哥哥說謊話真是臉不紅心不跳，說的太自然了！
江雪笑了笑：“這次多虧你了，雖然我知道在外麵也可以躲著，但出門在外總覺得心裏不踏實。你和小雲先看會兒電視，我去給你們做飯啊。”
說著，女人挽起袖子進了廚房。
慶塵有些感慨，江雪阿姨永遠都是溫溫柔柔的。
一旁李彤雲忽然說道：“我媽媽很賢惠對不對？”
慶塵揉了揉她的腦袋，低聲問道：“你在裏世界聽說李叔同的事情了沒，能給我講講嗎？財團是怎麽看待這件事情的？”
“也沒什麽好講的，”李彤雲坐在沙發上，小短腿在沙發外麵晃啊晃的：“我聽裏世界的姐姐講，李叔同沉寂好多年了，這次突然出世肯定會引起驚訝。”
慶塵從櫃子裏取出一床被褥，這屋子雖然是兩室一廳，但另一個屋子空****的連床都沒有，還堆滿他之前采購的雜物。
他對李彤雲說道：“晚上你和你媽媽睡我那屋，在我小**擠一擠，我睡客廳。”
“那多不好意思呀，”李彤雲嘴上客氣著卻沒拒絕，眼睛笑眯眯的彎成了小月牙：“對了慶塵哥哥，李叔同在日光閣吃飯的時候，你在哪裏呀？”
“我？”慶塵看向她：“我在輕軌列車上，隻看到了飛向永恒大廈的浮空艇。”
“奧，”李彤雲沒再多問什麽：“財團對這件事的看法很模糊，好像都在等著看其他幾家什麽反應，誰都不想先動手呢。”
慶塵問道：“對了，李叔同為什麽入獄？”
李彤雲看了他一眼說道：“我也不知道，我這麽小年紀去要他的卷宗也不合適呀。好啦，我也說了好多信息，慶塵哥哥拿你的信息交換一下吧。”
慶塵沉思片刻說道：“我能分享的是表世界信息，何小小所說的群聊我覺得有必要加一下，不過在加入之前，一定要從裏世界拿到數據要塞程序，這樣才能避免被他找到。我現在懷疑，何小小並不是一個人，而是一個組織，他們正在有計劃的收攏所有時間行者。當然，隻是猜測。”
李彤雲歪著腦袋說道：“慶塵哥哥，你隻分享表世界信息，是因為說了裏世界的情報，會太有辨識度，暴露你自己嗎。”
慶塵笑了笑：“你猜？”
然而就在此時，兩人都聽見……頭頂天花板上，有椅子歪倒在地板上的聲音。
這棟房子太老舊了，以至於鄰裏鄰居的隔音很差，更別說有東西砸在地板上了。
但問題是，慶塵和李彤雲都很清楚，現在樓頂那間屋裏，不應該有人。
