第71章、午夜出行

“噓！”慶塵對李彤雲說道。
小姑娘抬頭驚恐的看向客廳的天花板，身子一點點縮在了沙發裏。
饒是她再怎麽早熟，也很少遇見這種情況。
上次，兩個歹徒闖進他們家裏的陰影還沒完全散去，這次又有歹徒來了。
李彤雲下意識想要用手邊的遙控器關掉電視，但慶塵卻阻止了她。
秋季天色暗的很快，他們早早就把燈打開了。
歹徒來的時候一定注意到了這一點，所以假裝家裏沒人才會出事。
慶塵拍了拍小姑娘的手背，用口型無聲說道：“不要怕，我在呢。”
李彤雲抹了抹帶淚的眼角，點了點頭。
屋裏一切都似乎在正常的繼續著，沒有什麽變化。
慶塵轉身去了廚房，他示意江雪繼續炒菜。
他在紙上寫字給江雪看：“歹徒已經在樓上了，從現在開始我們所有人都必須像剛才一樣，像正常人一樣。先不要慌張，對方不會想到你就在樓下。”
整棟樓有四層，8戶居民，歹徒總不至於喪心病狂到，把整棟樓給搜一遍。
待到江雪耐心把菜炒好端進客廳，她這才強忍著恐懼在紙上寫：“現在怎麽辦。”
話音剛落，樓上又傳來玻璃碎裂的聲響，甚至還有沉重的腳步聲剛好從他們三人頭頂經過。
慶塵心底一沉，那是機械義肢的重量。
一般人不可能踩出這麽重的腳步聲。
慢慢的，樓頂天花板上傳來奇怪的摩擦聲。
慶塵在記憶裏搜索著類似的聲音進行比對……這是衣服拉鏈與地麵接觸的聲音。
此時，正有人趴在地板上傾聽！
宛如黑夜裏，惡魔已經降臨在你身後，輕聲的呼吸著，吞吐著血液的腥氣。
慶塵坐在沙發上沒有動彈，這種時候沒必要強出頭，安安靜靜的等對方離開就好。
在森林裏如果你是獵物，而且麵對老練的獵人，那就一定先要學會如何隱藏自己的氣味。
不要嚐試冒險，因為對方有槍。
待到那拉鏈與地板的摩擦聲再次響起，樓頂那個趴在地板上的人似乎起身了，然後那沉重的腳步往廚房方向走去。
電視機裏播放著剛剛開始的新聞聯播，主持人清脆的聲音在屋裏回**著。
慶塵給江雪寫道：“微信上聯係昆侖？不要打電話，有可能被聽見。”
江雪拿出手機先調了靜音，然後給路遠發了消息。
令人意外的是，路遠並沒有回複。
慶塵寫道：“算了，先不指望昆侖了，耐心等待。”
李彤雲縮在她媽媽的懷裏，情緒慢慢平緩下來，她用筷子輕輕的碰著瓷碗，發出吃飯時應有的正常聲響。
然而就在此時，樓道裏傳來了開門聲，隻聽胡小牛等人交談著上樓去了。
慶塵與江雪、李彤雲相視一眼，大家都意識到發生了什麽。
這是胡小牛四人，一定是上樓去江雪家串門的！
敲門聲。
然後是王芸：“江雪阿姨，在家嗎？”
緊接著，樓上驟然傳來驚呼與碰撞聲，還有重物忽然摔在地上的聲響。
聲音來的急，但消失的也快，似乎歹徒很快就結束了戰鬥。
然後將四人緩緩拖進了屋中。
慶塵一驚，他低估了嫌疑人的戰鬥力。
即便胡小牛他們仍舊是普通人，也不該這麽快被解決。
“怎麽辦？救他們嗎？”江雪驚恐莫名的在紙上寫道。
若是那四個學生遭遇歹徒，大家想想都能猜到將要發生什麽。
慶塵看看江雪，又看看李彤雲。
小姑娘忽然拉著他的袖子，在紙上歪歪扭扭寫道：“慶塵哥哥你肯定有辦法的，你那麽聰明。”
小姑娘寫字的動作頓了一下，才繼續寫道：“但你一定要沒事。”
慶塵歎了口氣，胡小牛等人應該沒死，以嫌疑人的行事風格應該會將時間行者看做財富，不會輕易害命。
……那就還來得及。
他忽然閉上了眼睛，瞳孔在眼瞼遮掩後的黑暗裏，頓時收窄。
曾經出現在腦海裏的信息要素，正被他逐一檢視。
如果有人問他，過去的舊時光裏有什麽。
慶塵會平靜的告知對方，那裏有你曾遺忘的寶藏。
“據報道，此次仍有九名嫌疑人在逃……”
“你好，同學你認識劉德柱嗎……”
“從海城來了四名轉校生……”
慶塵突然像是找到了什麽。
劉德柱曾在禁閉室告訴過自己什麽來著？
“昆侖得知鄂州人的行蹤後，就提前埋伏在了校外……”
“那位叫做鄭遠東的負責人說，會有人對我進行保護。”
慶塵忽然睜開眼睛，他背過身子掏出通訊器材給劉德柱發去消息：“現在打車去行署路4號院12樓前蹲著。立刻去！”
劉德柱那邊馬上回過來消息：“大佬，這是幹嘛啊，我蹲那裏幹嘛？”
慶塵答非所問的回了消息：“記得告訴胡小牛，第一次交易完成了，讓他支付一根金條。”
劉德柱收到消息的刹那間便愣住了，什麽意思，怎麽忽然又跟胡小牛扯上了啊？
不過他還是回道：“好的，現在出發。”
慶塵終於鬆了口氣，他讓劉德柱來這裏並不是想要害這貨。
而是他突然意識到，或許江雪這種無足輕重的時間行者會聯係不上昆侖，但劉德柱一定可以。
這不是要劉德柱自己去聯係，而是昆侖這時候必然已經埋伏在他身邊了。
慶塵需要的不是劉德柱，而是需要劉德柱把昆侖帶來。
慢慢的，樓上傳來女孩子隱隱的哭聲，似乎有人已經醒過來了。
……
興隆小區裏，幾名守在劉德柱樓下的昆侖暗樁正在聊天。
隻見劉德柱偷偷走出樓道，一陣東張西望後快速跑出小區，坐上了停在門口的出租車後排。
昆侖成員在耳麥裏低聲說道：“注意注意，麻雀起飛了，麻雀起飛了，麻雀上了小鷹的車。”
就在這神秘的夜色裏，劉德柱忐忑不安坐在出租車後麵說道：“師父，去行署路4號院，麻煩快一點。”
耳麥裏傳來路遠的聲音：“所有人跟上，麻雀已經告知地址，有異常。扳手，山楂，你們加快速度提前到那裏找位置隱蔽。”
劉德柱根本沒注意到，他這一動，又牽動了多少人的神經。
……
