第72章、爆炸

行署路4號院前門，一輛出租車緩緩的停了下來。
劉德柱付錢時，車上的年輕司機漫不經心說道：“14塊錢，帥哥，這可是以前的機關大院啊，你來這幹嘛？”
劉德柱一邊掃著二維碼一邊下意識說道：“來拿金條……”
這時候他滿腦子都是金條的事情，但說完他就後悔了，趕忙閉嘴下車。
待他進入小區後，年輕司機帶上耳麥：“呼叫昆侖，麻雀說他來這裏取金條。”
已經提前進入小區躲在陰影中的路遠熄滅了煙頭：“取金條？難道是跟某個時間行者達成了交易嗎？”
“有可能，他在裏世界身份特殊，能幫到不少人，”昆侖成員分析：“如果是有人花錢買裏世界的資源，也很正常。路隊，前幾天太城不就有過這種事麽，買家拿到藥了沒付尾款，差點鬧出人命來，那邊的昆侖兄弟頭疼死了。”
“嗯，”路遠點點頭：“應該就是這種情況。特麽的，老子大半夜還得守著他，防止他被那些嫌疑犯綁架，結果他倒好，竟然跑來拿金條。”
黑夜裏，劉德柱小心翼翼的向小區裏摸索著，他東看看、西瞅瞅，像是要進村偷雞的賊一樣。
但他還不知道有多少人正默默的關注他。
隨著劉德柱朝12號樓摸去，陰影裏，二十多名昆侖成員默默的交織前進，始終把他圍在核心之中。
路遠冷冷旁觀著，心說難怪鄭老板看不上這貨。
換他也覺得，李叔同要能看上這貨真是瞎了眼了。
可是現實真的有點打臉，早上劉德柱才剛剛展示過超越常人的力量。
對方穿越到18號監獄裏，獲得超凡能力的唯一途徑就是李叔同。
“誒？他怎麽蹲下了，蹲在12號樓前幹嘛？”一名昆侖隊員奇怪道。
路遠轉頭看去，赫然發現劉德柱在12號樓前蹲下，一動不動。
這貨兩隻手交叉著揣在袖子裏，像是在等著吃烤紅薯的傻子。
“這貨特麽的幹什麽呢？”有昆侖成員輕聲問道。
“噤聲，”路遠忽然說道。
他察覺到，一絲危險的氣息。
……
時間一分一秒過去，整個世界都好像陷入了通訊靜默一樣。
然而就在此時，樓道的陰影裏，緩緩走出一名身穿黑色夾克的漢子。
他耳朵上掛著藍牙耳機，冷漠的無聲打量四周，以完全警戒的狀態，右手若有若無搭在腰間。
對方手掌**在空氣中，那合金的機械手掌尤其強健有力。
他的目光緩緩掃過四周，當他緩緩轉頭時，便看到蹲在不遠處的劉德柱，正怔怔的看著自己。
一時間，四目相對，氣氛詭異的寧靜了起來。
歹徒默默的注視著劉德柱，空氣像是粘稠了一樣，有著無形的壓迫感。
當歹徒確認四周沒人後，抬腳朝劉德柱走去，行走間，他的衣服下麵傳出隱約的液壓傳動聲。
劉德柱沉默的看著對方一點點靠近。
歹徒一邊走一邊跟劉德柱搭話：“朋友，我怎麽看你這麽眼熟，你是……”
劉德柱沉默兩秒之後，嘴巴一歪，嘴角還流著口水：“阿巴阿巴阿巴……”
他一邊阿巴著，一邊假裝若無其事的轉身就走。
歹徒按了一下藍牙耳機：“有情況。”
就在歹徒說話的功夫，劉德柱越走越快，最後幹脆跑了起來：“阿巴阿巴阿巴……”
噠噠噠噠的跑遠了。
歹徒原本想上前追趕，可他卻忽然頓住了腳步，像是發現了什麽一樣返身回了樓道陰影中。
小區的樹下陰影交織晃動著，黑暗中的路遠豁然抬頭。
此時此刻，二樓的一扇窗戶後麵，正有一人透過玻璃冷冷的看著他！
“被發現了，包圍過去，”路遠凝聲說道：“小心，對方極度危險。”
昆侖成員緩緩逼近著12號樓，卻聽一聲玻璃碎響從樓後傳來，那直視著路遠的男人，麵無表情的轉身離開了窗口，不知去了哪裏。
路遠臉色一變：“他們要從後麵跳窗逃跑！”
剛才出現的人，正是他們要找的在逃嫌疑者！
路遠來過這裏，他知道那二樓就是江雪的住處！
他們從12號樓兩側向樓後包抄過去，就在路遠等人拐過樓梯時。
街道的盡頭，正有一個鐵皮垃圾箱裏爆出火光。
轟然一聲，路遠隻來及用胳膊擋住脖頸、頭部要害，眾人就被一陣空氣熱浪給掀翻了出去。
衝天的爆炸聲響起，鐵皮垃圾箱被炸的四分五裂。
這是歹徒來時便藏好的炸藥。
他們將它偷偷塞入垃圾桶中，以此來作為拖延之策，然後才悄無聲息的潛入了江雪家中。
如果行動被發現，他們就打碎後窗吸引注意，再引爆路上的炸藥製造傷害與混亂。
這樣，所有人都擁有足夠的時間從容撤離。
這個計劃很周密，仿佛有個人在幕後冷冷的注視著這一切，掌控著局勢的走向。
路遠搖搖晃晃的從地上爬了起來，他拍了拍腦袋問身旁的隊員：“有事沒？”
隊員們也從地上爬起：“隻有一位隊員腿上被鐵片擊中了，其他人沒有受到直接傷害。”
所有隊員應該都有了輕微的腦震**，但此時大家哪還顧得上這麽多。
“快追，”路遠凝聲道：“如果把這群人放走了，還不知道要多少時間行者遭殃！”
昆侖組織向樓後繼續追趕，然而路遠忽然停住了腳步：“不對！”
他總覺得哪裏好像出了岔子。
這些歹徒是來綁架時間行者的，據他所知，歹徒的機械肢體並不算高級，應該承受不住從二樓直接躍下的衝擊力。
或許歹徒自己跳下去可以，但是帶著人絕對不行！
路遠驟然回頭，從一開始的玻璃破碎聲、二樓神秘人故意被自己看見轉身離去、路上的炸藥，都隻是為了將他們調離前門。
一旦大家被爆炸影響，大腦混亂，就隻會跟著最初的目標行動，沒時間仔細思考。
這樣一來，他們所有人都去了樓後追擊，歹徒反而可以大搖大擺的從前門離開！
“跟我回前門，樓道那邊！”路遠怒吼。
一名隊員問道：“路隊，不追了嗎？”
“少廢話，小鷹，你到了沒？”
耳麥裏有人說道：“快了快了快了！”
路遠重新狂奔起來，他知道如果判斷失誤，那等於親手放歹徒從窗戶離開。
但他相信自己的判斷！
