第73章 、揍他

路遠狂奔著，他像是冥冥中抓住了最關鍵的一點，疼痛卻興奮著。
他低頭看了一眼，發現自己大腿上也正流血，肌肉裏還紮著細小的鐵片。
原來他也受傷了。
但相比抓住罪犯而言，傷痛在這一刻並不重要了。
當他拐回前門時，恰好看見一輛商務車緩緩駛向12號樓的樓道口。
果然。
樓道的陰影裏，正有四名歹徒手提黑色編織袋從容走出，那編織袋似乎很沉，連化纖的纖維都被拉扯的變形了。
四人裏為首的歹徒冷冷看向路遠，對方似乎有些意外路遠能反應這麽快，但並不在意。
他們將黑麻袋扔進了車裏，依次坐進了商務車後排。
其中一人留在車下，並從腰後掏出一柄冰冷的手槍指向路遠。
路遠腳下肌肉驟然爆發巨大力量，甚至扭轉了自己原本的慣性！
隻見他整個人向右側前移，竟是提前預判了對方的彈道，躲開了第一槍！
人不可能比子彈快，但是可以比槍口移動的速度快！
路遠的運動鞋瞬間開裂，腳趾都露了出來。
他卻對此不管不顧，奮力大喊：“小鷹，給我撞他嗎的！”
然後，一躍而起。
小路的盡頭有引擎轟鳴聲奔雷而起，一輛出租車忽然漂移出現，小鷹坐在車裏一腳油門轟到極限。
尾部還在因慣性擺動的出租車、天空中張牙舞爪撲向歹徒的路遠，如果將這一刻定格，一定有紀念意義。
就像是人生裏某一刻的熱血片段。
下一秒，出租車硬生生的撞在了黑色商務車的車頭上，小鷹一腦袋撞在方向盤上昏了過去。
那名持槍的歹徒愣了一下。
等他再回過頭來，卻見路遠一躍而起的身影已經近在眼前，宛如炮彈般砸在了自己身上！
昏迷之前，他甚至還聽見了骨骼碎裂的聲音。
車上，有歹徒想跳下車來幫忙，結果竟是被爬起的路遠給一腳踹了回去。
歹徒身體被這一腳踹的彈了回去，重重的撞在車內另一側。
下一刻，小區裏所有人都聽見了路遠的憤怒：“揍他嗎的！”
……
就在路遠等人看不見的地方，慶塵一直透過窗簾縫隙，默默的注視著窗外。
他暗中思忖，原來路遠也是超凡者，不過沒法確定對方是注射了基因藥劑，還是覺醒者、傳承者。
如果是基因藥劑，也沒法確定對方使用的哪一種。
基因藥劑有很多類別，比如李氏財團內部都有FDE、FDD、FEE三類。
而慶塵給劉德柱找的，可以最大潛力開發爆發力與下肢肌肉群。
能讓人爆發力更強、跑得更快。
簡而言之就是，慶塵知道劉德柱隻要被抓住就會招供，所以就讓他跑得快一點不被人抓住。
此時，他看到昆侖成員包圍上來，最終將歹徒全部製服。
路遠受了傷，被救護車接走了，連帶著胡小牛、張天真他們一起。
據慶塵觀察，胡小牛等人並沒有什麽明顯傷痕，似乎隻是被打暈了而已。
小區裏不少地方都被拉起了警戒線，有專業的人負責檢查所有角落，看看是否還有歹徒留下的炸藥。
這是一起極其惡劣的犯罪事件，嫌疑人落網四人，還有五人不知所蹤。
這件事情，也讓慶塵他們充分認識到，這夥組織要比想象中的更狡猾。
遠不是一般的散兵遊勇可比。
雖然對方單體武力值並不高，但對方是有組織有計劃的實施犯罪行動。
當然，慶塵懷疑剩下五名在逃人員裏，一定有武力值較高的存在。
慶塵回頭看著江雪、李彤雲笑道：“好了，沒事了，不過咱們現在不能出去，還是安心吃飯吧。”
江雪看著麵前的少年：“謝謝你，沒有你的話我和小雲可能都出事了……我先去把菜熱熱。”
先前江雪做好菜後，三人一直都沒敢吃，以至於現在都放涼了。
客廳裏，李彤雲看著慶塵，總覺得這個哥哥和別人不太一樣，不論何時何地對方好像都能化腐朽為神奇。
“慶塵哥哥，你是怎麽把昆侖喊來的，”李彤雲眨巴著眼睛。
“用腦子喊來的，”慶塵笑了笑，他知道今天自己似乎透露了很多細節，外人可能猜不到什麽，但或許李彤雲早晚可以透過細節，猜到一些內幕。
不過，慶塵好像並不排斥被小姑娘知道一些秘密。
他摸了摸小姑娘的腦袋：“還害怕嗎？”
“還是有點，”李彤雲問道：“慶塵哥哥，我知道你不想被人發現身份，但如果我在裏世界遇到危險，你會來救我嗎？”
慶塵想了想回答道：“會。”
李彤雲心滿意足的點點頭，不過她馬上又小聲嘀咕道：“不給別人透露身份就算了，連我也瞞著，過分。我隻是個小孩子嘛，小孩子能有什麽壞心眼呢。”
慶塵笑了笑沒有回應這個問題。
高級的獵人，總是以獵物的方式出現。
自從裏世界開啟之後，所有人都將危險常伴。
慶塵始終認為，在沒有真正強大之前，將自己偽裝的弱小一些沒錯。
今晚，李彤雲和江雪一定會發現異樣：他是怎麽喊來昆侖的？
這兩人並不知道劉德柱來過現場，昆侖也不會隨便把這個秘密告訴別人。
所以暫時李彤雲還無法把前因後果串聯起來。
可如果有一天對方發現了劉德柱這個環節，就算她猜不到真相，也能接近真相。
江雪站在廚房裏，手指還微微有些顫抖。
如果李彤雲忽然關了電視。
如果慶塵沒有提醒江雪繼續炒菜。
他們還是會出事。
江雪端了熱好的飯菜回來，不知道為什麽，這位溫柔的阿姨好像並沒有太害怕了，臉上反而洋溢著笑容：“開飯了開飯了，可惜你倆還小不能喝酒，不然真應該開瓶啤酒慶祝一下劫後餘生，小塵太厲害了！”
李彤雲湊熱鬧說道：“慶塵哥哥年紀已經不小了，他可以喝！”
慶塵夾了口菜，麵色古怪起來。
江雪見他這模樣，趕忙夾了一塊雞蛋放進嘴裏，結果下一秒就知道怎麽回事了。
炒菜時太害怕，忘了放鹽。
她紅著臉說不出話來，慶塵趕忙說道：“當時害怕是正常的，我當時也害怕。”
李彤雲在一旁小聲嘀咕：“你害怕才有鬼了。”
菜不合口味並沒有影響氣氛，反而更熱鬧了。
