第74章 、真相

洛城第二人民醫院，急診科。
原本還算冷清的科室裏病房裏，忽然躺滿了昆侖成員。
這些年輕戰士抓歹徒的時候一個個生龍活虎，戰鬥結束後一個個躺在**哀嚎，嚷嚷著讓護士小姐姐給他們打止痛藥。
可這些人也就隻是一些擦傷。
一開始護士小姐姐以為他們是想裝可憐來搭訕，這樣的病患她們見得多了，正準備故意給他們紮歪幾針。
後來聽說他們是救了人才變成這樣，就沒有下狠手。
而且，她們發現這些年輕戰士是真的在疼。
事實上，這種疼痛在裏世界有個專屬的名詞：過載後遺症。
普通人運動過量，會有乳酸在體內堆積，十分酸爽。
但“低編號”基因藥劑注射者則是更加直接的神經疼痛。
比如，劉德柱現在如果運動過量也會疼痛，因為他隻打了fde-005藥劑。
如果他依次打了004、003藥劑後，這種後遺症就會漸漸消失。
護士沒見過這種情況，但胡小牛在裏世界是見過的。
雖然他沒注射基因藥劑，可沒吃過豬肉，也見過豬跑。
胡小牛暗自思忖，昆侖組織看樣子有一定實力。
這才穿越開始沒多久，就弄來了這麽多基因藥劑。
那位鄭老板在裏世界中，應該是有一席之地的。
這會兒，路遠被最後一個抬下了救護車，一旁昆侖成員擠眉弄眼的說道：“路隊，給你安排個單獨的看護病房吧，小鷹說他上次住單間，那的護士可漂亮了。”
小鷹，就是那位撞了歹徒車子的出租車司機。之前劉德柱被人在天橋下綁架，開著越野車將商務車撞翻的，也是他。在昆侖內部，素來有命硬三郎的稱號。
路遠皺著眉頭說道：“不行，你把我換到那個胡小牛身邊去。”
“啊？”昆侖成員愣了一下：“那邊大病房很吵啊。”
“不用在意這個，”路遠想了想說道：“我還有些事情沒想明白，得問問我們這四個新朋友。對了，你讓扳手去查一下他們的身份。”
“行。”
昆侖成員推著處理好傷口的路遠進了病房。
這位成員眼睜睜的看著，前一秒還冷靜思考的路遠，下一秒進入病房忽然開始喊起疼來，瞬間進入了角色。
待到路遠躺在胡小牛的隔壁病床，也一直沒有搭理對方，隻顧著疼的輾轉反側。
胡小牛猶豫了半晌，然後轉頭看向路遠說道：“謝謝你們及時趕到救了我們。”
“謝謝我們那當然是應該的，”路遠翻了個身，腿上、腰上、背上的傷口疼的他齜牙咧嘴：“你剛才看到我救你們的時候有多英勇了嗎，我當時臨危不亂，麵對歹徒的槍口依然鎮定自若……奧不對，那時候你還在麻袋裏呢，看不見。”
胡小牛：“……”
路遠歎息：“鄭老板要是看見了，肯定給我升職加薪！”
胡小牛轉移話題：“不過，您怎麽知道我們出事了？”
路遠回答道：“發現你們出事的可不是我們，是另有其人，我們隻是適逢其會而已。當然，抓那些歹徒也是我們的責任。”
胡小牛疑惑問道：“另有其人？誰？”
“不能說，”路遠搖頭表示要遵守保密條令。
一名昆侖成員拿著黑色塑料袋走進病房：“這是歹徒車上找到的四個手機，是你們的嗎，認領一下？”
胡小牛從塑料袋裏拿出自己的，密碼沒有被破解過，還是完好無損的手機。
他打開一看，赫然發現劉德柱發來了一條微信：“這算是第一次交易，記得支付金條。”
胡小牛怔住了。
這條微信將一切前因後果都串聯起來：是劉德柱發現自己麵對危險，所以就製造了機會讓昆侖出手抓住歹徒，救下了自己。
所以，劉德柱才會說第一次交易完成，這所謂的交易，就是救自己一命。
刹那間，劉德柱的形象神秘且高大起來。
對方怎麽知道自己有危險，又如何調動的昆侖？他想不明白。
胡小牛想了想給劉德柱回條消息：“感謝，這次合作非常愉快，初次交易我會支付雙倍的價錢。”
電話那頭的劉德柱看到消息後，瞬間大喜過望。
這是什麽神仙合作夥伴，說給雙倍就給雙倍，難道這就是有錢人的世界嗎。
而且，這次他應該可以神不知鬼不覺的昧下一根金條了吧？
這時，路遠忽然問胡小牛：“對了，你們怎麽會被抓住的，我起初以為歹徒抓的是江雪、李彤雲，結果打開麻袋才發現不是，之前也沒見過你們啊。”
這就是路遠的疑惑之一。
劉德柱無緣無故去了行署路四號院蹲著，就像是在等歹徒一樣。
劉德柱來行署路時坐的出租車司機是昆侖的人，就是後來撞歹徒的小鷹。
那時候小鷹曾試探問劉德柱來幹什麽，劉德柱說來拿金條。
事後發現，案發現場就在江雪家裏，但江雪和李彤雲沒見到，卻多了胡小牛四人。
戰鬥前後，有太多疑點了。
胡小牛解釋道：“我們是12樓裏的新住戶，洛城外國語學校的學生，今天是要拜訪201室的鄰居，沒想到正好與裏麵的歹徒遭遇，就被抓了。”
“你們不是時間行者？”路遠疑惑：“真隻是湊巧？”
“嗯，是湊巧，”胡小牛點點頭。
路遠笑了笑沒有說話。
這時，一名昆侖成員從外麵走來，他拿著一疊資料遞給路遠說道：“找到江雪了，她和女兒接到通知後住在朋友家裏，事前給您發過消息，但您沒回。”
路遠愣了一下：“我沒收到消息啊？”
昆侖成員頓了一下：“路隊，您手機欠費了……”
路遠暗道一聲晦氣：“倒黴催的，一天天工資就那麽點，連話費都快交不起了。也不知道這次算不算工傷？應該算吧！”
一旁胡小牛遲疑了一下，他沒想到昆侖成員的工資並不高。
要知道這是個應對詭異事件的部門，危險極高，若是工資低了誰願意賣命呢？
有了基因藥劑和超凡能力，自己出來隨便做點事情，就算給富豪當保鏢也年薪百萬打底了。
這不就是有錢能使磨推鬼的時代嗎。
胡小牛想了想認真說道：“如果可以的話，我願意以個人名義向昆侖捐贈……”
“打住，”路遠打斷了胡小牛的話：“你要是捐贈了，倒時候你和一個普通老百姓同時有危險，我先救誰？那時候我隻能先救最近的對不對？但如果當時你真離我最近，我們昆侖的公正性就會被人質疑……這不是我說的，是我們老板說的。放心，我們鄭老板很厲害，他自己會搞錢的。”
路遠說完打開了資料，裏麵赫然是胡小牛等人的身份信息。
昆侖成員俯下身子，在他耳邊低聲說道：“他父親是……轉學到劉德柱班級裏……”
路遠怔住了，難怪開口就是送錢，原來這麽有錢！
他忽然轉頭直勾勾的問道：“胡小牛，你答應給劉德柱幾根金條，多少克的？”
胡小牛怔住了，此時路遠正死死盯著他，仿佛什麽都知道了似的。
他遲疑了兩秒：“一百克的金條，這次給兩根。”
路遠心說這就對了，胡小牛就是劉德柱的買家。
對方有錢有勢，找劉德柱購買裏世界資源也是情理之中。
他對昆侖成員說道：“把他們四個都給我登記下來，有一個算一個全都是時間行者，錯不了。”
這一刻，路遠覺得自己知道了真相。
