第75章、舞台之外

路遠有點亢奮，他大差不差的搞清了劉德柱與胡小牛之間的關係，也搞清了今晚的脈絡。
於是，他馬上把自己的想法給鄭遠東發了過去：胡小牛邀請劉德柱交易在先，劉德柱取金條的過程裏，無意中帶著昆侖遭遇了歹徒。胡小牛四人均是時間行者，而劉德柱已經有了與別人交易的資格。
然而，就在路遠興致衝衝等待老板誇獎的時候，鄭遠東回的消息卻澆了他一盆冷水：“你分析的不對。”
路遠疑惑：“老板，哪裏不對？”
“胡小牛跟劉德柱有約之後，不好好在家等著，竟然還跑去拜訪鄰居。你在做一場重要交易之前會去拜訪鄰居嗎，”鄭遠東問。
“不會，這不符合行為邏輯，”路遠突然明白老板什麽意思了：“老板您是說，其實胡小牛根本就不知道劉德柱會來，他們並沒有什麽約定。”
“對，”鄭遠東又問：“如果你是劉德柱的角色，別人有求於你，你會不會縮著手蹲在別人樓下等二十多分鍾也不生氣？”
“不會，我會覺得對方太囂張了，我跟我前女友分手都是因為她太墨跡了，每次出門都得讓我等半個小時，”路遠回答。
鄭遠東問道：“那如果我讓你等半個小時呢？你等嗎。”
路遠心虛道：“老板，我敢不等嗎……您是說，劉德柱還有一位老板！”
鄭遠東說道：“所以，你覺得你之前的結論對嗎？”
路遠豁然開朗，是啊，自己之前確實發現了很多線索，但根本經不起仔細推敲。
劉德柱說拿金條的線索，雖然和胡小牛對上了，但誰也不知道劉德柱是不是裝的，或者故意製造某種巧合來誤導外人。
事實上，劉德柱之所以滿腦子想著金條，也是因為慶塵給他提了金條的事。
這時，鄭遠東回答道：“有人故意藏起了一條線索，所以導致你出現了錯誤的結論。這條線索最隱晦，卻也最關鍵：到底是誰讓劉德柱來的行署路四號院，是誰發現了歹徒的蹤跡，誰能讓劉德柱心甘情願的蹲了二十多分鍾。”
路遠怔怔道：“今晚……還有一個我們不知道的人，在幕後。”
他忽然背後一陣發涼，就仿佛自己今晚在舞台上盡力的表演，卻有一個人在舞台外的黑暗中靜靜觀看。
你不知道他是誰，你甚至不知道他在看你。
鄭遠東回了微信：“這個人應該就是我說的，18號監獄裏的第三位時間行者。他操控了劉德柱今晚的行為，穿針引線式的將我們聯係在了一起。不過不用擔心，起碼對方現在看起來是友善的。”
路遠覺得自己腦子有點不夠用了，或許老板這樣的人才能跟那位神秘的時間行者打交道吧……
“老板，要不我找機會審問一下劉德柱？這樣可能就知道是誰了。”
鄭遠東回複到：“那會把本來的朋友也變成敵人。”
……
倒計時23：50：00
午夜11點50，慶塵沒有睡著。
他靜靜的躺在客廳地板上，身子下麵是江雪為他鋪好的褥子。
江雪家裏被砸了，而且仍然有五名嫌疑犯在逃，所以這對母女最終還是暫住在了慶塵家中。
一樓破敗、昏暗的屋子裏，偶爾還會有潮濕的味道。
廚房裏時不時鑽出幾隻螞蟻來，慶塵也從未管過。
江雪晚上將房間好好打掃了一遍，像是在默默的感謝著慶塵的保護。
慶塵睡不著，換了誰經曆這麽多事情都睡不著。
他回顧著今晚發生的一切，確認暫時沒人能夠發現自己在其中的作用。
就算劉德柱被刑訊，別人也隻會知道，在劉德柱背後還有一位神秘的幕後人物，卻沒法知道是誰。
今晚的事情，就像是跟他無關似的，然而千絲萬縷的因果都由他串聯在一起。
這種感覺，很奇妙。
就如同象棋一般，他一直都更適合那個執棋者的角色，而不是棋子。
也不甘心當一枚棋子。
臥室裏響起細細碎碎的聲響，李彤雲提著小睡裙悄悄溜出了屋子，來到慶塵旁邊席地而坐：“慶塵哥哥，你也沒睡呢。”
慶塵枕著胳膊看向她：“你怎麽還不睡，你媽媽呢？”
李彤雲小聲道：“我媽媽睡了，上次問你的事情考慮的怎麽樣啦？”
慶塵問道：“什麽事情？”
“裝什麽呀，你記性那麽好，肯定知道我在說什麽，”李彤雲掰著指頭計算：“今天是9月29號，明天是30號，後天就是國慶節啦！”
慶塵如同剛剛想起似的：“奧，這個事情……”
“咱們出去玩吧，發生了這麽多事情，散散心嘛！”李彤雲是小孩子心性，說到出去玩的時候，眼睛在黑夜裏也亮閃閃的。
“你想出去玩就去唄，幹嘛非喊上我，”慶塵哭笑不得。
李彤雲低頭：“你不去，我媽媽就不會去啊。她說現在出門太危險了，但我覺得留在城市裏才危險呢，出去反而不會有事。新聞裏都說了，那個組織還剩五人沒抓住，他們肯定還盯著城裏的時間行者呢！”
慶塵覺得這倒是挺有道理，不過他轉而問道：“你就是單純的想出去玩？”
“好吧，也不是，”李彤雲低垂著小腦袋：“國慶要是不出去玩，我肯定又得去上補習班了……本來作業就一大堆，上補習班又是一大堆，煩死了！每次開家長會，班裏那個張超雲的媽媽就出來說，自己在外麵給張超雲報的補習班多好多好，搞得我媽媽也非讓我去上。”
慶塵愕然，相比於李彤雲的聰明、伶俐、早熟，這才更像是小孩子的煩惱啊。
哪怕發生了穿越者事件，孩子們也逃不過補習班，哪怕對方是裏世界李氏財團的嫡係血脈……
他笑了笑說道：“那你想去哪玩，我也不見得可以說服你媽媽啊。”
“不會的，你隻要答應了就行，我去說服她！”李彤雲堅定的小眼神盯著慶塵：“她就是覺得出去不安全啊，但你跟著一起去就安全了！”
邏輯嚴謹。
李彤雲繼續說道：“咱們也不走遠嘛，就去洛城周邊的，比如老君山？聽說那裏日出可好看了。”
對於李彤雲來說去哪不重要，逃離城市與補習班才最重要。
慶塵看著她期盼的小眼神笑道：“好，我答應你了，但如果你媽媽不同意，我也幫不了你。”
“一言為定！”李彤雲心滿意足的提著小睡裙回去了。
然而就在此時，南庚辰的消息忽然發來了：“慶塵慶塵慶塵，在嗎在嗎在嗎？”
慶塵問道：“大半夜的什麽事？”
“後天就國慶節了，王芸邀請了一些同學一起去老君山看日出呢，你去不去？”南庚辰在微信說道：“聽說還有隔壁班的胡小牛、張天真、劉德柱，大家一聽有劉德柱，都想去呢。”
南庚辰補充了一句：“據說是隔壁班胡小牛請客，大家一分錢都不用掏。”
慶塵愣了一下，這麽巧的嗎？也是老君山。
對方四人突然組織這個活動，怕是想借旅遊的機會進一步加深與劉德柱的友誼吧。
畢竟劉德柱剛救了他們的命。
不過王芸邀請了南庚辰，但並沒有邀請他。
這件事情反而有些奇怪。
按理說對方搭上了劉德柱以後，慶塵和南庚辰全都失去了利用價值。
但對方冷漠了慶塵這邊，卻依舊對南庚辰十分熱情……
不合邏輯啊。
他給南庚辰發去微信問道：“她是不是知道你時間行者身份了？”
南庚辰回：“我不是時間行者啊！”
慶塵無奈：“行吧，你不是。”
這貨平時就差把時間行者四個字寫在臉上，王芸肯定已經發現了南庚辰的秘密。
所以，對方才會邀請南庚辰這個傻子。
……
