第76章、別與人結仇

倒計時17：00：00
早晨，嘰嘰喳喳的鳥叫聲從窗外傳來，慶塵翻了個身，還聽見廚房裏有炒菜的聲音。
他爬起身來，臥室的門還關著，而江雪則早早就起床給他們做飯了。
江雪見他便笑道：“看來你自己也經常在家做飯啊，什麽調料都有。”
“嗯，在外麵吃飯太貴了，”慶塵解釋了一句。
江雪說道：“你爸爸媽媽也真是的，丟你一個人就不管了。放心，以後阿姨給你做飯吃，不用你自己做了，你好好學習就行。對了，你有上輔導班嗎，要不我給你推薦一個輔導班吧。”
慶塵有些哭笑不得，這就開始給自己也安排輔導班了？
難怪李彤雲提前開始計劃“逃跑”的事情……
不過他還真不需要上輔導班。
去年上高一的時候慶塵晚上還需要出去打個零工，白天總因為太困趴桌子上休息。
那時候，數學老師田海龍在台上講課，如果慶塵忽然抬起頭來，田海龍會下意識反思自己是不是哪裏講錯了。
江雪笑著問慶塵：“小雲說你答應她一起去老君山了嗎？”
“嗯，”慶塵點頭。
“你也太寵她了，她說想去玩我都沒答應，現在你一答應，她就鬧著非去不可了，”江雪雖是責怪，但並沒有責怪的語氣。
慶塵想了想說道：“畢竟剛剛經曆過兩次危險，這種時候出去散散心也是好的，小孩子沒經曆過這種事情，別留下點心理陰影。”
“行，”江雪點頭：“那咱們今天下午等你放學就坐大巴車去，兩個多小時就到了。然後咱們在那裏住一晚，第二天爬到山頂看看日出，然後返程。我看了一下美團的評價，有幾家民宿的評分還挺高，做的飯也特別好吃。”
慶塵看了對方一眼，這明明就是已經做好了攻略的樣子啊。
他問道：“隻有兩天一夜的話，會不會太倉促？”
江雪想了想：“我是想早去早回，能讓小雲回來趕上補習班。不過你要想多住幾天，那就給小雲好好放幾天假吧。”
……
慶塵早早來到班裏，竟發現南庚辰與王芸兩人一大早就坐在一起竊竊私語著，白婉兒還沒來學校。
昨天這四人都沒怎麽受傷，被打暈後就裝了麻袋。
被解救後，在醫院象征性的輸了點生理鹽水就回家了。
此時，王芸正眼睛紅紅的跟南庚辰講著昨晚發生的一切，然後教室裏時不時的伴隨著南庚辰的安慰。
這一幕，怎麽看都更像是約會……
慶塵突然感覺，自己好像因為逃課錯過了很多事情。
就仿佛去看電影時想要上廁所，去之前男主和女主還相擁著憧憬未來，回來後就發現，男主就成了女主的二舅。
魔幻。
你也不知道是這電影有問題，還是你的那泡尿有問題。
這時南庚辰問道：“慶塵你想好了沒，去不去老君山？”
還沒等慶塵回答，王芸便低聲提醒道：“小南，咱們的人已經夠啦，胡小牛那邊租的大巴車隻能坐下47個人，現在兩個班的同學報名都滿了，還有四五個人想去都去不成。”
慶塵笑了笑對南庚辰說道：“你們去吧，正好我國慶節也有其他計劃。”
“奧，”南庚辰點點頭：“那我也不去了，你國慶什麽計劃，要不帶我一個。”
王芸臉色稍微變了一下，卻見慶塵拍了拍南庚辰肩膀：“有人請客幹嘛不去，我是真有事，不然昨天晚上就答應你了。對了，你們啥時候去？”
“明天，”王芸見南庚辰沒再堅持，便鬆了口氣說道：“明天一早7點鍾在學校門口集合，慶塵同學這次很遺憾沒能讓你一起去，下次一定提前邀請你。”
慶塵沒理對方的客套，當他聽到彼此行程是錯開的，心裏便鬆了口氣。
畢竟老君山看日出的地方就一個，若是大家都今晚出發，那搞不好明天早上就在最高處的金頂觀景台遇見了……
昨夜暴力事件之後，劉德柱的地位似乎再次提高。
一到課間，便看到胡小牛、張天真、白婉兒等人圍在他旁邊，竊竊私語的不知道說些什麽，表情看起來異常興奮。
隻是，劉德柱卻好像有點心不在焉，時不時的四處打量著，仿佛在找什麽人。
胡小牛先發現了這個問題，他好奇道：“劉哥，找誰呢？”
這一聲劉哥，喊得頗有社會氣息。
然而胡小牛想了半天也不知道該喊對方什麽，主要還是名字太有特色。
喊全名劉德柱吧，顯得生分。
喊德柱吧，顯得對方有點缺心眼。
喊柱子吧，像是大家要一起去地裏掰苞米。
“啊？”劉德柱回過神來：“別多想，沒找誰。”
隻有劉德柱自己心裏清楚，那位神秘大佬現在指不定又在哪裏注視著自己呢。
這種時刻提心吊膽的感覺不好受，但他已經嚐到甜頭了，跟大佬合作既滿足了虛榮心，又得到了切切實實的金條，回到監獄裏還能改善生活。
未來的美好生活，就靠抱這位大佬的大腿了。
這時候，劉德柱像是想起什麽似的，給胡小牛認真交代道：“有一件事情必須要注意一下，額，在這個學校裏，千萬別跟什麽人結仇！”
胡小牛有些疑惑：“劉哥怎麽突然說這個？”
“沒什麽，”劉德柱內心歎息，就是怕你們惹到了不該惹的人，壞了生意。
……
此時此刻，何今秋穿著灰西裝走在行署路4號院裏。
他忽然在人行道上停住了腳步，抬頭看著上方的法國吳桐。
秋季，整顆梧桐樹的葉片都已經泛黃，一旦有風吹過，就會有樹葉盤旋著落下。
何今秋突然出神了，就這麽一站便是一個多小時，仿佛觀賞景色才是他最該做的，其餘的事情都不重要了。
不知道過去了多久，他身後忽然有人問道：“你不在京城待著，怎麽有功夫在這種小地方浪費時間？”
何今秋回過神來，他看向身後中山裝筆挺的鄭遠東笑道：“鄭老板不也在這裏嗎，說明我們想到一起去了。”
