第77章、ACE-099

九州與昆侖的話事人在梧桐樹下相對而立。
一個青年，一個中年。
一個穿著灰色西裝，另一個則穿著黑色中山裝。
世界像是從他們中間的梧桐樹幹分割開，形成了濃烈而又鮮明的對比。
昔日的戰友，又是如今的競爭對手。
“我很好奇，你遠在在京城卻一個月兩次來洛城，這有什麽東西吸引著你嗎？”鄭遠東在梧桐樹下平靜問道。
何今秋笑了笑：“鄭老板說笑了，昨夜昆侖成功抓獲四名歹徒，我九州怎麽能不來看一眼呢，也順帶恭喜一下嘛。”
“這是昆侖分內之事，就不需要恭喜了，”鄭遠東隨口回應道：“而且仍有五人在逃，大家也沒時間慶祝。”
“分內之事……”何今秋笑吟吟的：“鄭老板這是在提醒我，九州最近壞了規矩。”
從兩個組織分別建立之初，就定下了不同職能。
昆侖不涉外，九州不涉內。
就像是CIA與FBI的區別一樣，CIA在海外即便已經掌控了70的情報話語權，甚至能夠獨立策劃小型戰爭活動，但在國內，他們依然沒有名正言順的權力。
九州也是如此。
但何今秋似乎從來都沒有打算遵守這個規則，十九個城市裏，昆侖與九州兩個組織交錯著，時不時會出現意想不到的矛盾。
就在京城，雙方為了爭奪一個名叫久染的時間行者女孩，差點發生衝突。
這時，何今秋忽然問道：“鄭老板一點也不著急嗎？”
“著急什麽？”鄭遠東反問。
“一旦何小小的群聊建立起來，那麽全國時間行者都會湧入九州的手裏，到時候昆侖沒人，如何保證自己能夠完成職責？”
說話間，天空中一片梧桐葉旋轉落下，被何今秋輕輕拈在手裏：“我倒是知道鄭老板有本事弄到基因藥劑，這樣一來哪怕普通戰士也能有大用。可你有沒有告訴過昆侖的小朋友們，那些基因藥劑的後遺症？”
鄭遠東說道：“每個人的選擇不同，既然選了，那就不需要後悔。”
“話說，昆侖為何將劉德柱的所有資料都升到了絕密級別？”何今秋問道：“雖然對方穿越到了李叔同這種裏世界大佬身邊，但我總覺得不對。”
鄭遠東搖頭：“我拒絕回答。”
何今秋的手指尖忽然翻出一枚金幣來，似把玩一樣，那枚金幣在他纖細骨感的手指間不停跳躍著，從小指縫翻滾跳躍到食指縫，又翻滾跳躍回去，仿佛有了靈魂。
金幣正麵是麥穗構成的圓環圖案，而背麵卻是兩支交叉而過的長劍。
他看向鄭遠東問道：“我親自去觀察了劉德柱，以老班長你的眼光肯定看不上他，那為何還要把他的密級提到最高呢，是為了保護他？還是為了通過保護他，來保護其他人？或是用來誤導我？”
兩人之間的地麵上，樹葉驟然盤旋起來，像是有無形的風將它們輕輕撥動著。
何今秋沒法在昆侖封鎖消息的情況下，了解昨晚的始末。
但是，他了解鄭遠東。
“老班長，”何今秋說道：“你要保護的不是劉德柱吧？”
但鄭遠東沒有回答問題，而是看著他手上的那枚金幣笑道：“不知是哪位超凡留下了ACE-099禁忌物，又被人稱作‘正確金幣’，可以判斷真相與謊言。”
金幣穩穩的落在了何今秋手中，他驚奇道：“老班長，您真是什麽都知道啊。”
“禁忌物ACE-099雖然消失了很久，但它的作用卻不是秘密，”鄭遠東回應。
“好吧，看來今天是問不出什麽了，不過，”何今秋笑意更濃：“我也並不是沒有收獲。”
說完，何今秋轉身離開，他手中的金幣正在低聲嘶吼著。
待到他坐上了行署路旁的某輛黑色轎車後排，才慢條斯理的從懷裏摸出一根100克的金條。
何今秋將金條輕輕碰觸了那枚禁忌物ACE-099。
刹那間，金條宛如融化了一般流淌進了金幣，可金幣的大小卻沒有產生任何變化。
慢慢的，金幣上的圖案也如**流動起來，猶如一汪平靜的湖。
何今秋輕聲說道：“吾債已還。”
彈指間，金幣正麵重新凝結成了麥穗圓環，恢複了安靜。
何今秋望著窗外，他帶著‘正確金幣’而來，但那位鄭老板並沒有給他問出答案的機會。
“前置條件必須在手指背上轉動金幣，實在是有點太惹人注意了啊，”他歎息道。
前排的司機看了一眼後視鏡問道：“老板，咱們的人沒能找到那五個在逃嫌疑犯的下落，據說昆侖那邊的審訊有了一些線索，要不要想辦法搞到手。”
何今秋搖了搖頭：“這是鄭老板的主場，就交給他自己解決吧。”
……
因為第二天就是國慶節的關係，學生們到了下午就沒什麽心思學習了，所有人都在聊著去老君山的事情。
下午三點鍾，班主任田海龍突然在班裏宣布提前放假：“雖然提前給大家放假，但希望你們明白這已經是高二了。所以，好好調整心態，千萬不要把心玩野了。”
慶塵很意外，自己今天竟然不用逃課了。
他早早離開了教室，與江雪、李彤雲匯合後便坐上了前往老君山的大巴車。
李彤雲小姑娘背著自己的小書包，裏麵裝滿了零食。
隻不過，慶塵不知道的是，胡小牛等人的行程似乎也因為提前放假而改變，那輛租來的大巴車在下午五點便停在了學校門口。
5點20分時，高二3班、高二4班的學生們先是回家取了東西，然後又匯聚在大巴前集合。
有人問南庚辰：“誒？小南，慶塵呢他沒來嗎？”
“對啊，他好像不在咱們的旅遊群裏，”有人說道。
“奧，他說他國慶有別的計劃，所以不去了，”南庚辰歎息道。
不遠處，一直驅車跟蹤著劉德柱的兩名昆侖成員看著這一幕，立刻將消息上報給了總部：“劉德柱這邊有異常，他們似乎要租賃大巴車去旅遊，有何指示？是否派遣增援？”
總部的值班同事回答：“路隊接到消息，洛城北方的孟縣出現疑似歹徒的人員，似乎要離開洛城，他們現在去追了。路隊指示你倆跟上劉德柱，暫時不加派增援了。咱們好幾個兄弟受傷調休，等他們明天休假回來，一早就趕去接替你們，今天先辛苦一下。”
“好的，不辛苦，”兩名昆侖成員回應道。
出現嫌疑人的孟縣，與老君山所在的Z縣，一北，一南。
