第79章、調虎離山

江雪突然說道：“該穿越了，小塵，我能在裏世界提供什麽幫助嗎？”
其實這句話的潛意思裏，已經意味著對方知道了慶塵的時間行者身份。
但這個不重要，因為救人那一晚，他確實暴露了太多的細節。
慶塵想了想說道：“江雪阿姨還是別牽扯到這種事裏吧，說不定等咱們回來時，我就已經有了解決的辦法。”
李彤雲在一旁眨巴著眼睛：“你們在說什麽呀，我怎麽聽不懂。”
慶塵看了她一眼覺得有些好笑，事到如今，倒是這位小姑娘隱藏的最好。
除了自己以外，好像真沒人知道對方的時間行者身份了。
與此同時，就在洛城北方的孟縣。
路遠帶隊穿過崎嶇的小山路來到大莊村裏，7輛越野車都濺滿了泥濘。
這個村子裏，一共三人分別打電話報案，說村中有五個陌生人，背著登山包進入了大山裏，有鋼鐵一樣的腳踝或手臂。
報案人沒說這五人是通緝犯，隻說行為可疑。
路遠讓村長把這三人喊了過來，然後讓手下隊員把他們帶到單間裏分別詢問，他自己單獨審問第一位報案人。
這位報案人臉上滿是褶皺，皮膚黝黑，一看就是地地道道的莊稼人。
路遠問道：“您是什麽時候看到他們的？”
簡陋的磚瓦房裏，老漢眼神飄忽的說道：“下午三四點鍾的樣子吧，一看到他們我就報警了。”
路遠忽然覺得有些不對勁：“他們穿著什麽樣的衣服？”
“就是你們城裏人穿的戶外運動服，叫什麽來著，對，衝鋒衣！”老漢回答道。
“有女人嗎？”路遠麵色凝重起來。
老漢愣了一下：“好像沒有吧……”
“他們衝鋒衣什麽顏色，10秒內回答我！”
老漢支支吾吾說想不起來了。
“你收了多少錢報假案？”路遠憤怒的站起身來：“你知不知道報這種假警會害死多少人？”
根本不需要再細問什麽，真正的報案人也根本不會是這樣。
路遠要是沒這點判斷力，也不用在昆侖裏待了。
他轉身走出了這間房子，一名昆侖隊員問道：“你那邊怎麽樣啊路隊？我這邊的有點不對勁，他老婆說他昨天突然拿了一遝嶄新的錢回家。”
“調虎離山，”路遠靜靜的站在門外思索著，可這調虎離山有什麽意義呢，市區還有六名昆侖隊員留守值班，就算他不在，對方一旦有動靜也未必能全身而退吧。
不對！
路遠驟然抬頭，老君山！
對方費盡心思把他吸引到這窮鄉僻壤來，就是為了讓他趕不及去老君山！
從這裏回到市區得4個小時，從市區前往老君山又要將近3個小時。
歹徒所做這一切，都隻是為了爭取這7個小時而已。
所以，對方今晚的計劃，將會在7小時內結束。
夜色已深。
他們要在黑暗裏賽跑了。
倒計時歸零。
回歸倒計時：48：00：00
當黑暗重新散去的那一刻，慶塵依然帶著貓臉麵具。
站在昏暗的走廊裏。
而禁閉室中，葉晚和林小笑才“剛剛”給劉德柱打完那一針基因藥劑。
一起穿越過來的劉德柱被身邊這兩人嚇了一跳，他吐出嘴裏的一根金條說道：“兩位好漢先把我鬆開行不行？針已經打完了！”
慶塵緩緩走進禁閉室冷聲問道：“為什麽不回消息？”
葉晚與林小笑麵麵相覷的退到一旁，也不知道這倆人在表世界發生了什麽事情。
隻見劉德柱躺在床板上小心翼翼回答道：“大佬，不是我不想回你，主要是我一直跟同學在一起啊，沒機會看通訊器材。”
其實，劉德柱說謊了，起碼他上廁所時是可以回複慶塵的，隻是一車子同學玩的太開心了，到地方後大家又聚在一起弄了篝火晚會，以至於忘記了通訊器這事。
慶塵還不知道這一切，於是交代道：“這次回歸後，國慶七天不要出門，明白嗎？”
劉德柱愣了一下：“大佬，我已經到老君山了，等我從老君山回去再躲家裏行不行。”
這次，輪到慶塵愣住了。
此時此刻，劉德柱那一車47名同學，已經全部抵達老君山。
不僅如此，他們還在胡小牛、張天真組織下玩起了遊戲。
直到倒計時歸零的前一秒，民宿院子裏的篝火旁，大家還在玩著擊鼓傳花的遊戲，鼓聲停時，接到花的那個人就要表演節目。
表世界裏，鼓聲還在繼續。
慶塵沉默了好一會兒：“你們去了老君山？住在哪個民宿？”
劉德柱說道：“叫什麽雲上客棧，好像在老君山挺有名。我們一共去了47個同學，海城的轉校生掏錢請所有人在那裏住三天。”
慶塵問道：“這是你們很久之前定下的行程嗎，為何從來都沒跟我提到過。”
劉德柱見大佬像是生氣了，趕忙解釋道：“不是很久前定的，本身也是海城轉校生臨時起意。而且原定是10月1號早上才出發的，結果因為學校提前放假，就提前去了。”
這時候劉德柱心裏嘀咕著，看樣子大佬並不是他的同學啊，不然怎麽會不知道老君山的事情。
而慶塵此時，貓臉麵具後麵的表情已經完全平靜下來。
雲上客棧，江雪提到過。
原本江雪就是要定這一家民宿的，但對方規模較大，國慶期間好像隻接團客。
最關鍵的是，雲上客棧就在他們隔壁。
慶塵看著劉德柱心想，合著剛才那歡聲笑語和鼓聲，就是你們搞出來的……
絕了！
那數十個人混雜在一起的聲音，隔著五十多米遠，連慶塵都沒能分辨出其中的一些熟悉音色。
看樣子，歹徒是為劉德柱而來。
這老君山上，明麵上也沒有比劉德柱更有價值的時間行者了。
可慶塵想不明白，歹徒憑什麽提前知道劉德柱等人會來老君山。
這明顯是有備而來的，連劉德柱他們住在雲上客棧都清清楚楚。
“有內鬼，”慶塵平靜說道：“有人向歹徒提供了你們的行程，不僅知道你們住在哪個民宿，甚至連提前一天抵達的事情都告訴歹徒了。”
劉德柱看著麵前的貓臉麵具：“大佬你在說什麽？”
