第80章、有內鬼

內鬼這個詞，距離學生太遙遠了，以至於劉德柱都不敢信。
慶塵拉了一張椅子在他對麵坐下說道：“接下來我所說的話，希望你一字不差的記在腦子裏，因為這關係到你的生命。”
“現在我的人告訴我，那五名在逃歹徒正在包圍雲上客棧，他們攜帶有槍械武器，看樣子是準備挾持客棧裏的所有人。他隻是遠遠觀望著，並不清楚你也在裏麵。”
劉德柱震驚了，在這一秒之前，他還輕輕鬆鬆的準備應付慶塵，然後試探一下慶塵，看看這位大佬是否知道自己其實收了兩根金條的事情。
但一秒之後他發現，自己恐怕連人身安全都保證不了。
劉德柱從床板上爬起來，眼淚都快急出來了：“大佬，你的人是不是就在附近，讓他救救我吧！昆侖的人說過，那些人特別心狠手辣！”
慶塵嫌棄的看著他：“冷靜，起碼你還能活兩天時間，而且對方抓住你也是想利用你在裏世界的身份，不會殺你的。”
劉德柱說道：“那也不行啊，被當成騾子也很危險啊大佬，而且昆侖的人說，這些歹徒會殺掉知情的普通人，殺人滅口。我這裏有四十多個同學，四十多條人命啊！”
慶塵愣了一下，殺普通人滅口？
壞了。
南庚辰危險了！
那些歹徒並不知道南庚辰也是時間行者。
慶塵沉默片刻說道：“回去之後，我需要你做兩件事情。”
“大佬你說，”劉德柱坐的端端正正。
慶塵說道：“第一件事情，我需要你回歸後第一時間，立刻讓所有同學四散逃跑，這樣才能避免被歹徒堵住前後門一鍋端掉。另外，不要病急亂投醫去找其他遊客幫忙，那樣會牽連無辜，歹徒有槍。他們的目標是你們這些時間行者，不是普通人。”
劉德柱怔怔的問道：“大佬，跑得掉嗎？”
慶塵說道：“你隻能賭他們還沒完成包圍，除此之外別無選擇。”
劉德柱默默記住第一件事情。
慶塵繼續說道：“第二件事，如果你們沒能逃跑，那應該會被集中關押在一起。那時候，我需要你盡可能找機會，單獨問海城的轉校生們，那天晚上他們四個被抓後，有誰被單獨帶離過。還有，你必須在穿越的這兩天裏回憶，有誰曾在晚會中途離開過，或者一直在拿手機發消息。”
劉德柱想了想：“您是說，內鬼可能就在其中？”
“雖然我知道有些離譜，但這是最大的可能，”慶塵回答道。
因為，這些天已知跟歹徒接觸過的人，隻有這四個了。
雖然與他們接觸過的歹徒都已經被抓捕歸案，應該已經斷了聯係，但誰知道事情結束後又發生過什麽？
“當然，其他同學也不能完全排除懷疑，這兩天你什麽事情都不用幹了，好好想想如何自救吧。”
說完這一切，慶塵轉身出了禁閉室。
回歸倒計時還有兩天，他得好好想想自己能做什麽。
可是，就在他準備出門時，忽然又轉身死死的盯著劉德柱。
慶塵總感覺，自己好像疏漏了什麽。
一個最關鍵的信息！
驟然間，慶塵的瞳孔有了變化，血液也仿佛沸騰。
他漫步在回憶裏。
那裏一定有線索想要告密。
腳步聲，爆炸聲，槍聲，細碎卻緊張。
慶塵仿佛來到江雪被砸壞的家中，他靜靜看著周圍的一切忽然在想：歹徒來到洛城後，相繼綁架了三名時間行者，而江雪則是第四個。
歹徒們從一開始就沒打劉德柱的主意！
因為他們不敢，也不劃算。
他們認為劉德柱是李叔同的學生。
如果抓了劉德柱，就要賭大家穿越到裏世界的時候，李叔同會不會先一步找到他們，在裏世界直接殺死他們。
賭輸了就會沒命。
而且這些歹徒向來是在表裏世界都將騾子控製住，才能夠安穩運東西，劉德柱在監獄裏，他們總不能進監獄控製他。
所以，歹徒的目標根本就不是劉德柱，而是胡小牛他們。
這群海城學生不僅可以當騾子運東西，甚至還可以直接勒索他們的家族索要贖金。
而他們之所以沒有零點前動手，恐怕就是想錯開這次穿越，讓劉德柱在不知情的情況下穿越、回歸。
這樣，在下次穿越前，他們最少還有兩天來從容應對。
劉德柱會是他們第一個滅口的目標。
慶塵睜開眼睛問劉德柱：“是誰提議改變的行程？”
劉德柱弱弱道：“好像是隔壁班那個叫白婉兒的轉校生。”
慶塵愣了一下，白婉兒？
這不合理。
他沒再多問，出了禁閉室。
在昏暗的走廊裏，葉晚好奇道：“似乎這兩天發生了不少事？”
“嗯，”慶塵點點頭：“有人想要綁架一批時間行者為他們運送東西，心狠手辣。九個人被抓住了四個，現在，剩下的五個人包圍了劉德柱所在的民宿客棧。”
“民宿客棧是什麽？”林小笑問道。
“奧，就是山上的酒店，”慶塵解釋道。
“你自己有危險嗎？”葉晚問道。
“我暫時還不確定事情會不會波及到我，”慶塵摘下貓臉麵具說道：“我也不在乎劉德柱死了還是活著。”
他攤開手裏的金條，如今劉德柱已經立起了招牌，這才剛開始賺錢，自己的賺錢渠道就要沒了。
但這都不重要。
重要的是南庚辰可能會死。
“走吧，”慶塵對葉晚說道。
葉晚愣了一下：“去哪？”
“訓練啊，”慶塵理所當然說道。
葉晚與林小笑相視一眼，他們沒想到慶塵的心理素質如此強大。
前一刻還在處理危機事件。
後一刻就能像沒事人一樣繼續訓練科目。
慶塵看著他們的詫異表情，平靜說道：“我就算不訓練也隻能幹著急，等待回歸。還不如抓緊時間變的強大，讓自己以後麵對這種事情的時候，不再這麽無力。”
林小笑內心感慨，這位少年確實是最適合繼承老板衣缽的人。
對方明明沒見過太多生死，卻能用絕對的冷靜去壓製自己慌張的情緒。
然後在複雜紛亂的路口，選一條最正確的前進。
