第81章、生命之脆弱

夜裏的18號監獄，一如既往的安靜。
慶塵回到訓練區的時候，李叔同正穩穩的站在單杠上，靜靜的看著閱讀器，裏麵則是林小笑幫他導出的表世界殘局棋譜。
見到慶塵回來，這位老師笑著說道：“看麵色，似乎遇到了難事？”
慶塵將自己手裏的U盤扔給了林小笑，然後對李叔同說道：“這是表世界裏所有我能找到的古典音樂譜子，應該可以從老師手裏換一次交易的機會。”
“哦？”李叔同來了興趣：“那你這次想要從我這裏換什麽，幫你渡過這個難關嗎？”
慶塵搖搖頭：“我自己說過，自己的路自己走，所以這次換來的交易機會，老師你就先欠著吧。”
李叔同從單杠上一躍而下，隻是對方身體在空中輕飄飄的，宛如一片沒重量的羽毛。
落在地上也沒有絲毫聲響。
他笑意盈盈的說道：“我這輩子沒怎麽欠過人，所以欠人東西的感覺真不好受。你這段時間趕快想想還需要什麽，讓我把欠的這個機會給還了才好。”
“老師還欠過什麽人嗎，”慶塵好奇道。
“欠過，”李叔同笑了笑：“對方如今恨我入骨，倒是不好再相見了，欠對方的下輩子再還吧。”
慶塵總覺得這裏麵有故事。
隻聽李叔同說道：“這次我看得出來，你碰上了大難題。不過我不會幫你，就算你拿這個交易機會跟我換，我也不會幫。你能清醒的沒有求我，也說明我之前沒有看錯。”
慶塵明白，幫助自己在表裏世界立足、擴大自己的根基羽翼，這種事情李叔同會幫。
可一旦真的遇見了危險，對方反而不會管了。
一旁林小笑嘀咕道：“老板你也是真不心疼，等他死在表世界，我看你傷心不傷心。”
李叔同笑了：“這世界上有一種鷹叫青山隼，它們成年的時候，連浮空艇都拿它們沒有辦法。但它們在幼年的時候，都膽子很小，不敢自己飛上天空。於是成年青山隼會在時機成熟時把幼鳥抓到懸崖邊上，一窩七隻，逐個推下懸崖。”
“展翅的活，繼續畏縮的就摔死在崖下，按照平均規律，青山隼大概孵兩窩，才能活下來一隻，”李叔同繼續說道：“但活下來的那隻，從它會飛的那一刻，就是天空中的主宰。”
慶塵好奇：“表世界沒有這種青山隼，很厲害嗎？”
“當然厲害，”李叔同回憶道：“哪怕是人類，在沒有甲級浮空艇護衛的情況下，也不敢招惹它們。早些年我過第三個生死關的時候，不小心進了它們的領地，被其中一隻青山隼追了三十多裏地，差點死在那裏。”
慶塵想到李叔同這樣的人物，年輕時也會被追著滿地亂竄，便感覺非常有意思
這時，李叔同忽然說道：“不是隻有超凡者死後才會誕生禁忌之地，就連某些強大生物也可以，例如這種青山隼死後，它屍體周圍的植物都會便的更加強大，甚至發展出攻擊性來，因為強大的植物便需要更多的養分。”
“現在有抑製禁忌之地的辦法嗎？”慶塵問道：“這很像是一種熵增的狀態，如果任由禁忌之地擴散，再過幾百年豈不是連人類生存的土壤都沒有了？”
熵增，放在裏世界禁忌之地做舉例，大概意思便是它始終在無序的增加，卻不會因為自然規律而減少。
直到有一天，它吞沒全世界。
禁忌裁判所也隻能遏製它增加的速度，卻無法消除它。
“沒有抑製的辦法，”李叔同說道：“這或許就是地球淨化原理，或許有一天類似恐龍的龐大生物會重新出現在地球上，青山隼這類猛禽就像是遠古時期的翼龍。那時候，地球就是另一番模樣了。”
“人類如何自處？”慶塵問道。
“或許，那時候隻有超凡者才能夠存活，”李叔同笑了笑：“人類總覺得自己才是這裏的主宰，但這世界會用時間告訴你，並不存在真正的主宰。要不要出去玩一趟，我帶你去看看真正的禁忌之地。”
慶塵搖了搖頭：“等下次吧老師，這兩天我得想想怎麽應對回歸後的事情。”
林小笑分明發現，李叔同臉上竟是出現了遺憾的神色。
卻聽李叔同說道：“你想好怎麽應對了嗎。”
慶塵想了想說道：“殺人。”
“那你知道怎麽殺人嗎？”李叔同問道。
“不知道，但我可以學，”慶塵回答。
林小笑和葉晚在一旁感慨，這倆人的對話，是真特麽的幹脆直接。
慶塵說道：“我想了一個辦法，就是這兩天葉晚與我對練，讓我記下所有格鬥方麵的技巧，以及當我戰鬥時，敵人會做出的所有反應。以窮舉的方式，在戰鬥中掌握先機。但後來發現，辦法可行，但時間不夠。”
“就像你下象棋一樣，對嗎，”李叔同若有所思，所謂窮舉就是一種蠻力解題的方法。
別人下一步棋，你想出“所有”應對的方法，以及對方接下來的所有變化，然後選一個最優解。
慶塵下象棋，就是記住了殘局的所有變化，當對手落子的一瞬間，他便知道有多少種應對方式。
葉晚問道：“有呼吸術，再加上你自己親練不輟，身體素質倒是已經有軍人的底子了，但對方如果是裝載機械肢體的話，你依然沒有任何優勢。”
“夠用嗎？”慶塵問道。
“夠用，”葉晚回答：“但你的反應能跟上嗎，我是說，當你腦子已經明白自己有多少種選擇後，是否能快速選出最正確的那一個，然後身體做出反應？”
這時，李叔同打斷道：“人體骨骼有很多，顱骨29塊，軀幹骨51塊，其中椎骨26塊。上肢骨64塊，下股骨62塊。”
“人體大關節12個，小關節210個。”
“人體肌肉有大約639塊，它們由大約60億條肌纖維組成，”李叔同說道：“人體的變化要比象棋還多，所以不要嚐試2天之內窮舉一切變化，事實上，殺人的話一招就夠了。”
慶塵聽著李叔同繼續說道：“葉晚，你隻需要教他一招，然後告訴他敵人會有多少種反應，這樣會簡單許多。”
葉晚想了想：“老板，一招就夠了嗎？”
李叔同笑道：“夠了，畢竟生命是很脆弱的。”
慶塵想了想說道：“兩個晚上，時間可能還是不夠。”
李叔同渾不在意的揮揮手：“那就把囚徒們都關在自己的牢房裏，隻允許他們吃飯的時候出來，其餘時間都給我滾回去。這樣，你白天也可以訓練了。”
慶塵怔在當場，雖然對方說不會幫自己，但卻依然如此興師動眾。
