第82章、要害與仿生

一座監獄三千多人，李叔同為了學生能在這兩天裏有充足的時間學習，說不讓他們出來，就不讓他們出來了。
仿佛，這座監獄存在的意義，都是因為慶塵而已。
待到李叔同回房間睡覺後，林小笑有些感慨：“老板還是一如既往的任性啊。”
葉晚想了想回應道：“畢竟是騎士組織現在的獨苗，讓老板做出這樣的舉動也不算誇張。”
“對了，”林小笑說道：“之前抓到的兩個死士被我弄死了。”
慶塵：“……？”
林小笑補充道：“放心，他們臨死前我也審出來了，應該就是慶氏四房搞的鬼，不過至於四房為什麽想要你的命我們就不知道了。”
隻有這個時候，慶塵才會意識到麵前這個笑眯眯的年輕人，其實也非常的心狠手辣。
隻是對方在麵對敵人時冷酷，對待朋友卻親切。
這時候，葉晚忽然說道：“有一件事情我們一直覺得非常奇怪，目前看來慶氏高層都知道你的存在，而且你還跟神代家族有婚約。但問題是，外界很少有人聽說過你，在你未穿越過來以前，從未參與過家族活動、公開露麵的，恐怕就隻有你一個人了。”
慶塵皺了皺眉頭：“可能是因為我不重要？所以不招人待見。”
林小笑搖搖頭：“說你不重要吧，你還能頂替三房的名額，參與影子之爭。說你重要吧，連慶氏旁支都不會被如此冷遇。”
“另外，”葉晚說道：“在網絡上根本搜不到你的任何信息，像是個隱形人一樣。不是說你太寂寂無名，而是有人刻意的抹去了什麽。這很矛盾。”
說完，葉晚與林小笑看著慶塵。
慶塵則挑挑眉毛：“看我幹什麽，我也不知道怎麽回事。”
“唉，沒意思，”林小笑失望的走了：“這事勾我好奇心有一陣子了，還以為你能給我解答呢。”
葉晚說道：“不浪費時間了，開始訓練。在開始之前，我要重申一下老板說的沒錯，生命確實極其脆弱。隻要你能掌握一種方法，就足以殺死一個人。”
胸骨碎裂會呼吸受阻，肺泡破裂，最終窒息而死。
脾髒破裂造成出血則更加致命，短時間內便會死亡。
所以隨便你用足夠的力量擊打任何部位，都足以讓對方喪失戰鬥能力。
然而時代變化了，很多戰士都會為了減少致命要害，對自身進行改造。
有人會在脖頸處植入仿生合金皮膚，以此來防止被人割喉。
還有人會改造關節，讓自己可以承受更大的衝擊力。
但有一個地方經常被機械戰士們忽略：髒器的防護。
慶塵聽到這裏覺得不對：“等等，我們都知道髒器是非常重要的，所以肯定有很多人在這裏植入仿生皮膚啊。”
葉晚說道：“奧，主要是納米仿生皮膚特別的貴，一平方厘米就是十幾萬塊錢，一般情況下沒幾個人能保護所有髒器，因為麵積太大了。”
慶塵愕然，原來是貧窮限製了實力？
葉晚繼續說道：“按照你形容的，那些歹徒的腿部機械肢體並不是最好的那種，所以我判斷他們髒器並沒有保護措施。”
換句話說，葉晚覺得他們買不起那麽大麵積的仿生合金皮膚。
“脾髒不同，主要在於它的位置非常刁鑽，脊椎保護不了它，肋骨也保護不了它，不管從後背還是前腹都能刺入，”葉晚解釋：“而且最關鍵的是，很少有人知道怎麽保護它。”
而且，一旦你已經確認刺入對方脾髒，那麽就不用再管他了，他一定會死。
葉晚問道：“你回去之後能找到刀子嗎？”
慶塵想了想：“水果刀行嗎？”
“不行，”葉晚想了想：“如果隻是普通的水果刀沒開刃，怕是連歹徒的衣服都刺穿不了。”
說著，他走上六樓打開一扇合金閘門，從某個牢房裏摸出一柄彈簧刀回來。
牢房裏的犯人還在睡覺，被合金閘門打開的聲音吵醒後，便稀裏糊塗的就看著葉晚進門、拿刀、離開，一氣嗬成。
葉晚把巴掌長的彈簧刀放進慶塵手裏：“根據你說的，這應該是你握住可以帶回去的東西，用這玩意來實戰吧。”
慶塵愣了半晌：“不給點更有科技感的東西嗎？”
葉晚搖頭：“老板不讓。”
“那對練也需要用真東西嗎，”慶塵又問。
“嗯，”葉晚點頭：“你不光要熟悉所有進攻方式，和對方的防備方式，還要熟悉你所用的武器，它的手感。”
“嗯，現在我們要做什麽？”慶塵問道。
“想要攻擊要害，首先要知道要害在哪，”葉晚說道：“但因為每個人身高不同，體重不同，骨骼也有所不同，所以要害也有不同。你需要殺過很多人，練過很多次，才能找的精準。”
說著，葉晚遞給他一副眼鏡：“帶上，夜視用的。”
然後，整個監獄突然黑了下來，世界都陷入黑暗之中。
葉晚帶著慶塵來到一間囚室門口，待到合金閘門打開後，這位葉媽先走進去將囚犯死死的按在**，猶如按劉德柱一樣。
他沒有去管奮力掙紮的囚犯，隻是指著囚犯的肋骨下方，對慶塵說道：“你看，他的脾髒要害就在這個位置，一刀進去必死無疑。”
說完，葉晚又帶著慶塵去了下一個囚室。
沒有一句廢話，節省時間。
又是按住恐懼莫名的囚犯，給慶塵講解了此人要害與上一人的不同之處，以及為何不同、如何根據對方的體型來判斷不同之處。
從夜裏1點到6點，葉晚用了整整5個小時，帶慶塵摸遍了整個監獄的三千多名囚犯。
慶塵感覺自己就像是學習解剖一樣，但與普通醫學生沒有屍體可用的情況不一樣，他有三千多具“屍體”用來增長經驗。
對於慶塵來說，這是充實的一夜。
但對於18號監獄裏的囚犯就不一樣了，這是恐怖的一夜。
他們每個人都經曆著差不多同樣的事情：囚室閘門忽然打開，世界是一片黑暗。
然後一名壯漢以完全碾壓的力量控製了他們，並給另一人說道：“你看，這是他脾髒的位置，拿刀捅進這裏他就死了。”
這比虛擬人生電影裏，最驚悚的電影，還要驚悚。
