第83章、戰鬥與悟性

如果你實力不如別人，那麽最好的進攻方式就是偷襲。
不過葉晚說，人不可能永遠都讓自己處於主動的地位，偷襲固然重要，但一味的追求如何偷襲，那隻能算是投機取巧。
慶塵不斷的嚐試著進攻的動作，完全不知疲憊。
他手裏拿著貨真價實的彈簧刀，對手也不是空氣，而是有血有肉的葉晚。
葉晚就像一座山，不論慶塵如何猛烈的進攻，他都能輕輕鬆鬆的抵擋下來。
如果說第一步是辨識要害。
那麽現在就是第二步：套路。
按理說能刺向脾髒的角度並不多，無非就那麽幾種。
但葉晚教他的是，如何假裝自己的意圖，讓對手錯誤預判你要攻擊的位置，然後為你打開通向脾髒的大門。
“如果你直接暴露了自己的意圖，那麽你就永遠會在戰鬥中處於下風，”葉晚說道：“當你實力不足以碾壓誰的時候，那麽假動作就是你最有效的殺人技巧。”
慶塵若有所思。
他之前把這件事情想的有些簡單了，以為就是練習直刺、斜刺什麽的。
結果沒想到，葉晚教的是套路。
例如如何巧妙發力朝對手脖頸揮刀，在對方做出抵擋動作的一瞬間，牽引自己腰部與肘部共同發力，改變自己手中匕首的軌跡，刺入對方的脾髒。
類似這樣的套路，葉晚足足教了六十多種。
其中十多種，是包含兩次假動作的。
葉晚說道：“你得記住一點，戰鬥永遠是詭異多變，你看很多戰術匕首大師，一秒中能夠出手好多次，但其實隻有一次才是真實的進攻。”
近身戰鬥是一場最凶險的心理博弈。
葉晚能做的就是把這些實用的套路教給慶塵，讓他兩天之內擁有最基礎的殺人能力。
而慶塵需要做的就是，把這些東西全都記在腦子裏。
第三步，也是最後一步：實戰。
光是腦子知道了還不行，葉晚認為慶塵還必須很清楚自己身體能做到哪一步。
自己有多大的力量，多快的速度，這必須有清晰的認知。
光知彼還不行，還要知己。
這種每次拚盡全力的練法，僅僅3個小時就讓慶塵筋疲力盡。
再加上他昨晚在窗前站了前半夜，到上午9點的時候，他都已經有些反應遲鈍了。
此時，距離開飯時間已經過去了2小時40分鍾。
監獄裏的囚犯們漸漸發現不對勁來，大家瘋狂的拍打著合金門。
但不管他們怎麽拍打，都沒人回應。
就仿佛所有人的門都壞了一樣。
其中，就郭虎禪拍門拍的最凶，似乎要硬生生把門撞開似的。
還是李叔同到他門口出言警告，才讓這位光頭大漢消停了下來。
郭虎禪在囚室裏不怒反笑，熱情問道：“李老板，你這是在搞什麽秘密行動啊，給我說說唄，要不放我出去幫幫你們？我在黑桃，那也是出謀劃策的一把能手啊。”
但李叔同壓根沒有理他的意思。
慢慢的，所有囚犯又安靜了下來，他們回憶著昨夜的恐懼，忽然覺得這個監獄似乎有些不一樣了。
這裏都是重刑犯，有超過一半人都在這裏住了五年以上。
在此之前，他們還從未經曆過如此詭異的事情。
不過，他們想不到的是，這一切也隻是因為有個少年需要麵對危機，他的老師要為他爭取一點時間，僅此而已。
當葉晚說可以休息一下的時候，慶塵竟是直接歪頭倒在了地上，呼呼睡去。
林小笑端著餐盤過來，他看著慶塵臉上的火焰紋路漸漸消失，然後將對方扛了起來：“先別讓囚犯出來，不然隻有慶塵沒出來吃飯的話，也會被人懷疑。開飯的事，等他睡醒再說。”
葉晚點點頭：“不過，這一覺肯定睡到晚飯了，囚犯們這就少吃兩頓飯啊。”
林小笑樂嗬嗬說道：“沒事，老板說他們餓兩頓也不會死。”
其實，慶塵接觸到李叔同三人的時候，大家就已經有了一個相對和善的態度。
他時至今日都還沒怎麽接觸過騎士與恒社的另一麵。
冰冷殘酷的那一麵。
……
到了晚飯時間，慶塵起床後所有囚室的合金閘門才一同打開。
吃飯的時候，囚犯們都小心翼翼的不敢吭聲，生怕自己惹出什麽岔子，半夜又要被人練手。
萬一……這次不是光嘴上說說呢？！
吃完飯後，監獄內的廣播通知大家返回囚室，囚犯們也都一一照做。
李叔同饒有興致的看著慶塵：“怎麽樣，初步掌握了嗎？”
慶塵想了想：“還行，記憶力與思維能力在戰鬥中的作用，要比我想象中的大一些。隻是輔助呼吸術訓練的時間有些短，我的身體素質還是有些差了，之後會更加努力訓練。”
即便輔助呼吸術訓練一天可以頂別人半個月，但他訓練的時間還是太短了，滿打滿算到現在，也不過十多天時間。
這還是他訓練量超出葉晚計劃的結果。
林小笑看向葉晚：“以你的標準來評價，他訓練進度怎麽樣？”
葉晚想了想說道：“尋常人跟他相比肯定差遠了，比如我當初學習戰術匕首套路的時候，用了三個月才到他這程度，超憶狀態確實恐怖。今晚再練練，明天白天再練練，殺個把人不是問題了。”
“缺點呢？”林小笑問道。
葉晚回答道：“缺點就是實戰仍舊太少，公式化太嚴重。遇到尋常人還好，遇到真正的高手會吃大虧，這一點必須靠悟性了。”
就像慶塵與李叔同下棋一樣，即便他掌握了棋譜的變化，但有時候依然下不過李叔同。
明明可以贏，卻總被逼成和棋。
這也是他當初並沒有去參加象棋大賽的原因。
葉晚看著慶塵笑道：“睡好了嗎？”
“睡好了，可以繼續，”慶塵點頭，呼吸術已經讓他又滿血複活了。
“來，我陪你練練，”林小笑樂嗬嗬說道。
說完，他便主動站到場中對慶塵抬抬手。
慶塵想了想，驟然間腿部發力跨出，他手中彈簧刀迅捷的刺向林小笑大腿處。
林小笑樂道：“這種佯攻也太小兒科……嘶！差點陰溝裏翻船！”
隻見慶塵的匕首紮在他腿上，還好他反應迅速，用兩根手指夾住了刀尖，不然他就要被放血了。
慶塵愣了一下，之前林小笑也說過自己並不是戰鬥型的人才，屬於功能性。
但即便如此，對方這二指接刃的能力也太匪夷所思了。
超凡者與普通人之間，是難以逾越的鴻溝，能和超凡者近身戰鬥的，隻能是超凡者。
亦或是那些具備了最頂尖機械肢體的戰鬥大師。
這時，林小笑怒道：“不是說專攻脾髒嗎，你剛才腰部力量都起來了，怎麽不抬刀口啊，說好的佯攻和假動作呢！”
李叔同笑吟吟的看向葉晚：“悟性如何？”
葉晚回答：“我當初不如他。”
“繼續練吧，不要懈怠，”李叔同哈哈大笑著去了閱讀區。
“嗯，目前看起來訓練效果已經夠用，該教他如何偷襲了，”葉晚回答。
