第84章、偷襲與探視

如何在以一敵五的戰鬥裏，獲取最大收益？
這種問題連沒有戰鬥過的人都能回答：偷襲。
在不為人知的地方，以詭異的角度完成致命一擊，這是體力消耗最小，傷害卻最大的戰鬥方式。
而慶塵將要麵對的這場戰鬥，必然要選擇偷襲的方式，以最大可能減少歹徒的數量。
但是，葉晚明明也很清楚這一點，卻遲遲沒有教慶塵這方麵的技巧。
慶塵內心裏有疑惑，但是他並沒有問。
與林小笑的戰鬥，證明了慶塵的悟性，從那之後李叔同便不再關心這件事情了，對方每分每秒都拿著剛剛到手的譜子，醉心其中。
訓練六個小時，休息一個小時，慶塵用呼吸術輔佐著，以完全非人的狀態磨練著自己。
而這幾乎能夠摧毀人意誌的磨練強度後，成果便是出手更快，也更精準。
三千多名囚犯們依舊被關在牢房裏，不過這次大家都不出聲了。
就在慶塵穿越過來的第二個午夜，囚犯們生無可戀的躺在**，默默的任由著那熟悉的操作又來了一遍。
這一次倒是省去葉晚費勁控製囚犯了，他直接開口在黑暗中命令道：“趴在**。”
囚犯老老實實的翻身趴下。
於是葉晚又對慶塵說道：“昨天帶你辨認的是正麵，今天帶你辨認反麵，其實，從背後尋找脾髒會更難一些，而且為了保證捅進去的更加快速，可能會需要左手來持刀。”
囚犯們一個個趴在**，流下了屈辱的眼淚。
他們不知道，下一個午夜，對方會不會再來辨認怎麽從側麵尋找脾髒。
回歸倒計時15：00：00，上午9點。
監獄的合金閘門忽然打開。
兩名機械獄警突然走進廣場，並用它們顱腔內的擴音器對慶塵同時說道：“編號010101服刑人員，有親屬探視。”
葉晚樂了：“竟然派了兩名機械獄警。”
慶塵轉頭看去：“有什麽區別嗎？”
“奧，”葉晚解釋道：“壹會自己判斷囚犯的危險程度，然後派出相應等級數量的機械獄警，之前帶走你隻需要一個，現在變成了兩個。”
林小笑說道：“看樣子，它也覺得你更‘危險’了。”
壹？
慶塵內心疑惑，難道這整座監獄其實都是那位人工智能在管理。
所以，他才沒在這監獄裏見過任何一名人類獄警。
這時，李叔同的目光從古典樂譜上抬起來，認真的打量著慶塵：“應該是神代家的那位小姑娘吧，你這一身汗都把囚服給浸透了，換身衣服再去見人家比較好。”
慶塵搖搖頭：“沒必要。”
李叔同愣了一下：“你就不在意自己的形象嗎，好歹那也是你的未婚妻，而且我也幫你調查了一下，這姑娘幹幹淨淨的一張白紙，跟神代家族的某些偽君子不太一樣。”
結果慶塵解釋道：“現在整個監獄的囚犯都被關起來了，隻為掩藏我的身份。他們雖然沒出過囚室，也能猜到葉晚在教我殺人技巧，隻不過他們沒法知道我是誰。這時候如果我去見她，以後被人核對了時間，那所有人都會知道，葉晚教的是我。”
慶塵看向李叔同：“所以老師，我不能去見她，繼續訓練吧。”
“額，”李叔同看著慶塵認真的表情，臉上逐漸出現了一種錯愕的神情：“你說的好有道理！”
回歸倒計時9：00：00
葉晚光著腳行走在地麵上，而慶塵則側躺在地板靜靜看著，眼睛隨著那雙大腳來回移動。
仿佛，那腳掌行走間的一切變化，都有著獨特的奧秘。
葉晚的腳很大，大的出奇。
可是，慶塵卻發現對方不論是走路，還是跑動，都不會發出任何聲響。
這種能力太詭異了，一根根肌肉纖維依次發力，從腳掌、到腳踝、再到小腿、大腿，似乎每一次運動都經過了計算。
但葉晚沒有那種恐怖的計算能力，這是對方多年訓練才積累下的“經驗”與“記憶”。
慶塵將這一切都記錄進腦海之中，他知道這最後一課才最重要。
不知不覺間，慶塵閉上了眼睛。
像是睡著了，又像是正在思考。
一旁林小笑看向李叔同低聲說道：“老板，他這樣練太累了，咱們也不一定就要急這一時，要不我去給他搞點能帶回去的殺傷武器吧。帶別的不行，帶一枚手雷或者一柄袖珍手槍總歸可以的。”
李叔同搖搖頭：“第一次見血殺人必須用盡全力，哪怕是把牙咬碎了也得清清楚楚記著，親手殺人到底是什麽感覺。當匕首刺進敵人身體時，血液順著刀柄流到手上，還帶著對方身體的溫度，這種獨一無二的感官才能讓他記住，到底什麽是死亡。”
回歸倒計時2：00：00
距離回歸的最後兩個小時。
莫名的液壓傳動聲，在黑暗裏依次響起，極其的整齊。
長長且昏暗的走廊裏，21間禁閉室一一打開，簡笙已經被李叔同轉去了其他監獄，隻留下劉德柱一個人居住在這裏。
劉德柱戰戰兢兢的看著外麵，他透過打開的門，看著外麵黑洞洞的世界：“有人嗎？”
無人回應。
他又提高了嗓門：“有人在嗎，門怎麽開了？”
已然無人回應。
很久以後，他終於鼓足勇氣朝外麵走去。
走廊是空****的，通往監獄廣場的門已經為他打開，劉德柱顫顫悠悠向前摸索。
就在此時，他忽然感覺有些不對勁，驟然回頭。
可是身後的晦澀走廊裏什麽都沒有，隻有一間間禁閉室裏微弱的光線，穿透到走廊裏交錯出陰影。
這一刻劉德柱感覺自己像是在玩一款名叫寂靜嶺的遊戲，一瞬間世界全都變了，恐怖而又靜謐。
整個世界，隻餘下他和這詭異的走廊，不知何時便會出現致命殺機。
他開始因恐懼狂奔起來，一邊奔跑一邊回頭張望，仿佛什麽正在追逐著自己。
可劉德柱聽不見腳步聲，看不見人影。
隱約間他聽見了呼吸聲，細密綿長，帶著古怪的頻率。
有時候他也能聽見除自己之外的腳步聲，可每次回頭什麽都看不見，反而讓他的恐懼更盛。
他喘息著跑到閱讀區的書架後麵，然後小心翼翼的探頭朝後方看去，依然什麽都沒有。
下一刻他惶惶回頭，卻見一副貓臉麵具已經近在眼前。
……
