第85章、尖叫與消音

“臥槽！”劉德柱魂都嚇飛了，差點後退著把書架撞倒。
深夜，昏暗陰森的環境裏，一回頭就看見詭異的麵具。
這種感覺太恐怖了。
就像是在親身經曆一部鬼片。
這時，葉晚和林小笑從書架的陰影裏走出。
劉德柱反應過來了，合著這三位大半夜突然把自己放出來，就為了逗自己玩？
他痛心疾首的說道：“您三位也太欺負人了吧！”
“少說廢話，你也就這麽點用處了，”林小笑提著劉德柱回了禁閉室。
葉晚則對慶塵說道：“細節方麵有很大進步，但訓練時間太倉促了，做的並不算太好。”
慶塵認真聽著。
葉晚繼續說道：“偷襲最重要的就是不被人發現，你第一次接近劉德柱時著急了，走廊裏的空氣與聲音會有細微變化，劉德柱自己發現不了，但是他的身體會警告他。”
“再之後，目標快速移動的時候，你的呼吸與腳步也沒有控製好。那聲音在我聽來響如鼓聲，連劉德柱都有察覺，如果把他換成訓練有素的士兵，你已經死了。”
“嗯，我會繼續努力，”慶塵光著腳掌踩在地上。
消除腳步聲的最大秘訣就在於如何掌握腳步發力與收力，然而他自己的鞋子太廉價，鞋底的膠太硬，不管怎麽控製都不行。
葉晚提醒道：“你學習的時間太短，所以隻能做到走路時悄無聲息，記住，不要跑動，你還做不到跑動時也消除腳步聲。”
“嗯，我記下了，”慶塵說道。
葉晚看了他的腳掌一眼：“按你說，回歸之後是在山裏。如果你之前沒有光腳徒步過，恐怕一夜之後雙腳會血肉模糊吧。”
慶塵搖搖頭：“這不重要，傷早晚會好。”
“對自己狠是好事，不過等事情結束後還是盡快買雙適合的鞋，”葉晚說道：“還有什麽想問的嗎？”
“其實，這場戰鬥裏對我最重要的就是偷襲這一課，為什麽最後才教？”慶塵好奇。
“偷襲不是一場簡單模式的虛擬遊戲，敵人就像遊戲裏的npc一樣站在那裏傻呆呆的給你殺，然後直到你殺完他們，等你殺死第二人的時候就會大概率被發現，”葉晚說道。
“接下來，剩下的三個人已經知道你的存在，然後會用盡他們的所有手段殺死你，你除了正麵戰鬥別無選擇，那才是最危險的時刻。”
“當敵人不知道你存在時，偷襲殺掉前兩人最輕鬆，所以我教你隱匿行蹤的時間最短。然後當他們的同伴發現你時，你才最危險，所以我教你正麵戰鬥的時間最長。”
“可是，”慶塵忽然說道：“我並沒有打算拿命去換別人的命，如果太危險，或許我會放棄。”
“這點我是支持你的，”葉晚說道：“這世上，自己的生命最重要。如果隻是為了救自己一個代理人和同桌，犯不上去拚命。但你要明白，血性這種東西如果自己可以控製，那也就不叫血性了。有時候，你隻有真的麵對一件事情時，才會明白自己的選擇。”
葉晚繼續說道：“老板說過，你骨子有一股血性，就像你第一天進來就敢找老板下棋一樣，那是屬於你的東西，忘不掉，也抹不去。記得你和老板的那局四寇擒王嗎，過了河的卒子，不是不想回頭，而是不能。”
慶塵若有所思。
這時，葉晚從隔壁閱讀區搬了張椅子過來放到慶塵麵前，慶塵好奇道：“這是幹什麽？”
葉晚想了想說道：“等會兒你就……不對，是兩天之後你就明白了。”
葉晚說道：“還有一句話老板沒說，那我就擅自做主替他說了吧。”
“什麽話？”慶塵疑惑。
葉晚笑道：“活著回來。”
……
倒計時00：05：00
最後的五分鍾。
慶塵來到劉德柱麵前平靜問道：“重複我交代你的兩件事情。”
劉德柱惶恐道：“第一，回去後讓所有同學逃命。第二，如果沒能逃跑，想辦法問出誰在之前被歹徒單獨帶走過。”
“嗯，這兩天有沒有回憶起什麽細節？比如誰一直在看手機發消息，或者中途去過廁所，”慶塵問道。
劉德柱弱弱的回答：“他們都去過廁所，看手機的話，他們看得次數應該都不少……大佬，我當時隻顧著玩遊戲了，真沒有注意啊。”
慶塵歎息，自己但凡有更好的選擇，也不會讓這貨來當代理人。
“記住，歹徒一定很想知道你身上的秘密。但你要明白一點，他們什麽時候知道你的秘密，你就什麽時候死。”
慶塵繼續冷冷說道：“這次你的過失不可饒恕，待到下次回歸我會幫你重新認識這個殘酷的世界，當然，你能活下來再說吧。”
說完，他看了一眼手臂上的時間。
倒計時，00：00：01
回歸。
黑暗中，有鼓聲傳來，還有歡笑。
那表世界被割裂且暫停的時間，終於開始重新跳動。
前一秒還是昏暗的禁閉室，後一秒，世界已經被篝火映成了橙紅的顏色，光影也在快速的跳動。
劉德柱睜大眼睛，他看著眼前的篝火，還有身邊歡呼雀躍的人群，有些難以適應。
昏暗與光明是割裂的，緊張與歡快也是割裂的。
連劉德柱自己都仿佛與那些笑容滿麵的同學們割裂開來。
腦海裏似乎有人在提醒他：危險！
他想起慶塵所說的話，立刻站了起來，怒吼道：“跑！大家快跑！有危險！”
可是，想象中所有人四散奔逃的場景並沒有出現，大家隻是一臉茫然的看著他。
同學們想不明白，前一刻還有說有笑的劉德柱，怎麽就一臉倉皇與恐懼？
隻有胡小牛第一個反應過來，因為對於同學們來說，時間是連續且連貫的。
但對於他們這些時間行者而言，卻已經在裏世界度過了兩天的時光。
所以，劉德柱絕不是無緣無故提出警示，而是在裏世界中經曆了一些特殊的事情！
胡小牛起身問道：“劉哥，發生什麽了？”
劉德柱一邊擠開身邊的同學，一邊說道：“再不走就來不及了，有歹徒要包圍這裏，算了算了，你們不走我走！”
可是，即便他已經說的如此清楚了，同學們依舊是一臉迷茫。
胡小牛臉色一變，他給張天真使了個眼色便快速跟上了劉德柱。
隻是，當他們剛剛走到院門口，便有兩位身穿警服的中年男子問道：“同學你好，你們這神色慌張的要去哪裏？”
劉德柱見到警服立刻欣喜若狂：“警察叔叔，這附近有歹徒！”
兩名身穿警服的中年人相視一眼，然後從腰間掏出手槍來，分別上前一步抵住了劉德柱與胡小牛的胸口，一人小聲笑道：“有歹徒嗎，我怎麽沒看見？”
另一人冷冷的看著胡小牛：“開口求救就一槍打死你，回去！”
胡小牛怔怔的低頭看著，那柄抵在他胸口的手槍。
槍上有消音器！
