第86章、7名歹徒

胡小牛在海城的時候常年混跡國內合法靶場，所以見過這玩意，也聽靶場教官講解過。
且不說這些歹徒怎麽弄來的槍，關鍵是國內想要偷偷弄來消音器太困難了，就算是走私販子也很少販賣這種東西。
而且，大部分槍械裝上消音器後，根本不是像電影裏那樣毫無聲響，最多也就是從140分貝降到了120分貝，沒有實質性的改變。
消音器一直都被影視作品神話了。
但是，也有少數槍械配上亞音速子彈後，確實能將槍聲降到極小。
歹徒手上的格洛克34型，就是其中之一。
胡小牛忽然意識到，對方極其專業，甚至有可能是國外專業的雇傭兵出身。
劉德柱絕望了，這個轉折來的太過突然，大佬隻提醒他有歹徒，卻沒提醒他歹徒會換上警服！
胡小牛深吸了口氣說道：“按他們說的做。”
他們三人被槍口頂著退回了院子。
與此同時，後門還有五人拿槍挾持著雲上客棧的服務員、老板、兩名昆侖成員，從酒店建築裏走了出來。
這些人比慶塵預計的行動還要快，在零點之前就已經隱隱將這裏全盤摸清，直到回歸後才終於動手。
他們之所以選擇回歸後才下手，也正是因為防止昆侖成員在裏世界將消息泄露出去，以此來爭取足夠多的時間。
有幾個女生當場發出驚呼。
卻見一名歹徒直接扣動手中扳機，子彈幹脆利落的擊中了一名昆侖成員的小腿。
昆侖成員應聲倒下，卻緊緊閉著嘴沒發出一聲哀嚎。
歹徒又把槍口轉向胡小牛、劉德柱，然後冷聲說道：“閉嘴，不然你們的同學現在就會死，還有客棧以外的很多無辜之人會死。你看，這位昆侖的同誌就很聰明，他知道自己的哀嚎會引來外麵的人，但這座老君山上，沒人能救你們。把外麵的人吸引過來，也不過是無故擴大傷亡罷了。”
“而且他心裏很清楚，能救你們的人，最快也得6個小時後才能抵達，所以各位安靜一些，不要給自己惹上麻煩。”
倒在地上的昆侖成員默默閉上眼睛，劇烈的疼痛導致他腦門上結出了一層細密的汗水，但他仍舊一言不發。
這時，一位穿著黑色風衣的歹徒站在學生麵前，他笑吟吟說道：“很高興能在這老君山上見到大家，不過不要驚慌，我對普通人不感興趣，等我找出各位當中的所有時間行者後，就會帶著他們離開。所以，請大家配合一下，好嗎？如果大家配合，那麽很快就能結束。”
人群裏，王芸忽然說道：“大家先別驚慌，不要害死胡小牛他們。”
胡小牛和張天真兩人麵麵相覷一眼，不知道在想些什麽。
而劉德柱腦海裏隻有一個念頭：歹徒不止五人，大佬的信息錯了。
此時，學生們內心驚懼無比，但對槍械的恐懼，以及同學生命受到的威脅，促使著她們保持了一些理智，隻低聲捂嘴啜泣著。
先前雲上客棧裏的尖叫聲似乎已經驚動了院外的人。
隔壁的民宿裏，正在給明天備菜的店家老板用圍裙擦了擦手，走出院子。
他站在門前馬路上，往隔壁門口打量過去。
卻見一位身穿警服的人正站在門口，似乎正在執勤。
這位好奇心驅使的老板走近了問道：“警察同誌，隔壁怎麽了？”
那位身穿警服的中年人回應道：“有醉漢鬧事，行了別圍觀了，回去吧。”
“奧奧，好的，”老板點點頭便打算回到自家民宿大門裏。
他一邊走一邊覺得有些不對勁，老板悄悄握緊了自己兜裏的手機，打算一回到民宿就趕忙報警問問情況。
可還沒等他走到自家民宿門口，就感覺背後有冰涼的匕首，從他肋骨縫隙中斜斜向上的刺進了心髒與肺葉。
一隻帶著黑手套的手掌緊緊捂住他的嘴巴，將他拖進了雲上客棧大門。
緊接著，那一名身穿警服的歹徒重新走出門去，從外麵將雲上客棧的大門緊緊關閉了，他自己則始終守在門口一動不動。
手也始終搭在腰間。
此時，雲山客棧裏所有人都被集中到了院子，學生們嚇的瑟瑟發抖緊緊抱在一起，而歹徒則拿著兩個黑色塑料袋，挨個沒收他們的手機。
歹徒將手機扔進塑料袋之前，還會仔細的將這些手機一一關掉。
劉德柱和胡小牛、張天真也被推搡了回去，一名臉上有疤的歹徒來到他們麵前，雙手無聲的張開黑色塑料袋。
他們三人無奈之下老老實實的掏出手機來，但歹徒並沒有離開，而是繼續麵無表情的盯著胡小牛。
胡小牛內心歎息，他又從左側褲兜裏拿出了另一支手機扔進塑料袋中。
歹徒冷笑一聲，便將三人推到了人群之中。
那名穿著黑色風衣的男子來到劉德柱麵前，他笑吟吟的說道：“我給你一個機會，告訴我，為何你回歸後會突然發現我們的行動，而且精準的知道，我們正在包圍這裏？”
劉德柱閉著嘴瑟瑟發抖，竟是罕見硬氣的沒有說話。
這名歹徒笑了笑：“不打算說是嗎，那讓我猜猜……在這雲上客棧之外，你還有身為時間行者的同伴，對嗎。”
劉德柱忽然發現，對方即便猜到了真相，似乎也並不慌張。
難道說，對方還有其他底牌？或者，眼前的歹徒仍舊不是全部。
……
此時此刻，慶塵沉默的佇立在房間裏，他手中握著帶回來的彈簧刀，身後則是同樣剛剛回歸的江雪。
慶塵聽到了隱約的機括聲，但他並不知道那是消音手槍的聲音。
隻是，他們這家民宿的老板出去後，就再也沒有回來。
女人看著他手裏的刀便有明悟：“小塵，你這是要幹什麽？”
慶塵脫下了腳上的鞋子，轉身出門：“江雪阿姨，你帶著小雲等在這裏，鎖好門不要出去，放心，我不會有事。”
江雪在後麵說道：“也許我可以幫你什麽，我有機械手臂！”
慶塵忽然轉頭直直的看著她：“但你沒有戰鬥的經驗，相信我，我會回來。”
說完，他消失在了門外。
