第87章、多了三個

山裏起風了。
老君山海拔兩千多米，位於伏牛山脈之間。
這的夜晚，山風又急又冷。
空氣中有霧凝結著，待到天亮，所有戶外的擺設家具上都會在表麵沾染一層水汽。
院子中，有人往篝火裏扔了新的柴木，火光也被這新柴木給遮掩的暗了些。
那搖曳的火光，在緩緩流動的霧裏折射著，像是夜裏奇妙的光影。
陰影裏，有少年持著刀，他默默站在薄霧與陰影的交錯之間，打量著院門外的落單歹徒。
直到這一刻他才明白葉晚所說：
生命確實非常脆弱，一柄刀捅進心髒裏，不管對方是天大的人物也會死。
但殺人並不容易。
因為你要麵對的是，人世間最凶狠的事情。
慶塵將一塊偷來的圍巾係在臉上，一言不發。
山頂的手機信號時斷時續，但歹徒保險起見，所有人換了警用對講機別在左胸。
慶塵心裏默數著，那名歹徒每隔十分鍾，都會低頭按對講機回答著什麽。
忽然間，一陣山風灌來，院裏堆著柴木的篝火驟然旺盛起來，映照著院外的世界也明亮起來。
這時，藏在角落裏的慶塵忽然看到，那名門外的歹徒似是借著火光有所察覺，竟帶著疑惑神色看向自己這邊，並一點點靠近過來。
慶塵內心一緊。
然而就在此時，李彤雲竟是出現在客棧大門外。
她站在門口怯生生的對歹徒說道：“警察叔叔，您有看見我媽媽嗎？”
那歹徒愣了一下：“你媽媽？沒有看見啊，小朋友你過來，警察叔叔幫你一起找媽媽好不好？”
刹那間，他忽然察覺到不對！
敵襲！
歹徒下意識抬起左手朝一旁揮出警棍，右手則伸向腰間準備拔槍。
篝火越過圍牆的搖曳光影裏。
薄霧中少年已經悄無聲息的來到他身旁。
近在咫尺，一刀的距離。
隻見慶塵驟然矮身躲過了對方揮來的警棍，宛如隨著山風的呼嘯轉至歹徒麵前。
慶塵手中匕首刺向歹徒正欲拔槍的左手，對方知道自己已經來不及拿槍，便下意識縮閃。
少年刀鋒向下，歹徒本能般的雙臂向下捉去，想要擒住少年的手。
可慶塵似乎早有預料般向後小撤半步，對方那揮舞的左手與警棍都打在了空氣上。
不好！
歹徒愕然抬頭朝黑夜裏看去。
可他隻能看到少年露出的眼睛，正冰冷的盯視著自己。
正當他用力將竭的刹那，凶狠少年手中的匕首重新穿過薄霧。
穿過他雙臂之間的縫隙。
“呼吸。”
李叔同說，野獸之間的戰鬥，最重要的就是呼吸。
那是掌握你身體含氧量與清醒意誌的鑰匙，一旦你明白呼吸的重要，那麽就將掌控自己，繼而掌控一切。
當獵人還是當獵物，自己選。
電光火石間，慶塵蒙麵圍巾的邊緣有火焰紋路驟然綻放！
仿佛所有力量奔湧著匯聚在右手上，再傳遞到刀尖，狠狠貫進歹徒的脾髒。
歹徒眼睛突然瞪目銅鈴。
這短短的一瞬間裏發生了什麽？
蒙麵少年的動作行雲流水、一氣嗬成，仿佛一切都算計好了似的，知道自己要揮警棍，知道自己在佯攻下不敢繼續拔槍，知道自己在混亂中的雙臂反抗軌跡。
對方一切都知道，於是全都躲開了，根本沒給他正麵接觸的機會。
直到匕首紮進他脾髒，這才是雙方真正意義上的肢體接觸。
一場近身戰鬥的心理博弈中，自己每一步都在對方計算之內。
就像是自己出演了少年寫好的劇本。
少年也早早就給自己寫好了結局。
知道自己已經沒有多少時間，歹徒掙紮著想要伸手去按對講機。
卻見少年發狠抵著歹徒的身體往前衝去，將對方死死頂在院牆上。
慶塵左手捂住對方的嘴巴，右手則持刀用力攪動起來。
歹徒腿部的機械肢體想要發力，可是劇烈的痛感傳遞在大腦之中，幾乎阻隔了他一切的有效思維。
脾髒是人體的儲血機器，頃刻間，大量鮮血從對方破裂的脾髒流出，然後又順著匕首流到了慶塵的手上。
那是溫熱的鮮血，涼夜裏快速消逝的溫度提醒著慶塵，到底什麽是死亡。
待到歹徒沒了心跳與呼吸，慶塵才緩緩抽出了匕首。
蒙麵少年佇立在屍體前喘息，靜靜的不知道在想些什麽。
血液從他手裏下垂的刀尖滴落，一滴一滴的落到了水泥路上。
原來，這就是殺人的感覺。
慶塵的喘息並不是因為疲憊與心肺負荷，而是他內心裏有一種莫名的恐懼與慌張。
他這才意識到李叔同為何說，第一次殺人必須用刀。
拿槍殺人，幾十米開外一槍命中，人就沒了。
那種情況下，你的情緒與反應都會因為距離而模糊，你不像是殺了一個人，更像是打了一個靶子。
看不見血液的樣子，感受不到心跳在漸漸消失。
你對生命也不會有所敬畏。
李叔同作為老師沒法見證學生第一次殺人，但他已經把最重要的一課教給慶塵了：如何敬畏生命。
“慶塵哥哥，”李彤雲低聲怯怯的喊道。
這聲音把慶塵拉回了現實裏，像是有一隻手在他落入深淵之前，緊緊的拉住了他的衣袖。
少年轉頭看向不遠處的李彤雲。
小姑娘呆呆的沒有說話，像是被剛才那一幕嚇傻了眼。
她親眼看到蒙麵的少年凶狠殺人，親眼看到生命消逝。
慶塵來到她麵前蹲下。
他沒有摘自己臉上蒙著的圍巾，隻是輕聲問道：“害怕嗎？”
李彤雲眼角含淚的點點頭：“有點。”
“怎麽出來了，你媽媽呢？”慶塵問道。
這時江雪才倉皇的跑下樓來，似在尋找李彤雲的身影。
哪怕慶塵蒙著臉，她也能一眼認出少年來，因為對方臉上是她的圍巾。
於是，當她發現李彤雲與慶塵在一起後，頓時鬆了口氣。
江雪來到門口對慶塵解釋道：“我剛才去上廁所，結果一出來她就不見了。小雲，你嚇死媽媽了！”
李彤雲低頭：“我隻是想幫幫慶塵哥哥。”
慶塵愣了一下，原來對方出現在這裏不是偶然，是在幫助自己。
他想了想打算抬手拍拍李彤雲的腦袋，結果又想起自己手上都是血，便緩緩收回手臂。
可還沒等他完全收回去，卻見李彤雲伸手抓住他的手掌，放在了自己的腦袋上：“慶塵哥哥，注意安全，我和媽媽等你回來。”
“嗯，”慶塵笑了起來：“一言為定。”
說完，他讓江雪幫忙把歹徒的屍體拉入民宿院子，然後將歹徒腰間的手槍遞給江雪：“我打算潛入雲上客棧，在那裏一但開槍，哪怕是裝了消音器也會引起注意，所以這個給你。”
江雪搖搖頭：“你帶著吧，你更危險。一旦生死關頭哪還管會不會引起注意，開槍就是了。”
慶塵愣了一下，然後笑著卸下了歹徒腰間的槍套，綁在了自己的腰上。
雖然他都沒有摸過槍，也不知道槍械怎麽用，而且開槍就會引起其他歹徒注意被圍攻。
但是自己有槍，總好過沒有。
李叔同說過，騎士第一次殺人必須用刀，而他現在已經做到了。
再殺人應該不算第一次了吧。
可以用槍。
慶塵拍了拍李彤雲的小腦袋：“這次一定要聽話，等我回來。”
“嗯，”李彤雲點點頭。
就在此時，歹徒屍體胸口上的對講機響起說話聲：“現在開始報數，1”
歹徒們的聲音冷冷傳來：“2”
“3”
“4”
這一刻有了些許停頓，慶塵立馬張開呼吸術，以完美的記憶力，完美的複刻了歹徒的聲線：“5”
他正準備關掉對講機，揚聲器裏卻再度傳來了新的報數聲。
“6”
“7”
“8”
慶塵忽然愣住了。
歹徒……多了三個！
……
