第88章、收割生命的藝術

今天所發生的一切，似乎都在告訴慶塵一個道理：戰鬥的結果由“未來”決定，千萬不要以“過去”的信息去計算，不然會讓你陷入萬劫不複。
明明昆侖通緝的是五名歹徒，慶塵在大巴上也隻看見了五名歹徒，但現在對講機裏報數的人卻是八個。
難怪對方那麽輕易的就控製了兩名昆侖成員，原來對方的隊伍也在壯大著。
這世界上，願意為金錢鋌而走險的人真多。
昨天林小笑曾找他聊天，對方蹲在椅子上笑著說道：“慶塵，你回到表世界千萬記得不要相信任何人，因為利益會改變太多關係，人類是趨利的，永遠不要低估人類的貪婪。你猜猜，你和劉德柱所用的基站通訊器材，是誰發明的？”
慶塵猜道：“間諜？”
林小笑樂嗬嗬的搖搖頭：“不是，這是兩個一號城市的證券交易員，為了避免被人抓住內幕交易證據，才偷偷發明的。你看，這就是利益的力量，甚至推動了科技的進步。”
此時，慶塵忽然覺得，表世界或許會有越來越多的人，將為利益走入這個世界的陰暗麵。
因為有太多人需要這個契機來改變自己的人生。
他將對講機揣進兜裏，然後跟江雪揮揮手便走進了夜色。
江雪蹲下身子抱住李彤雲：“剛才有嚇到嗎？還害怕嗎？”
李彤雲想了想：“本來是挺害怕的，但慶塵哥哥摸摸我的腦袋就不怕了。”
小姑娘回憶著，剛剛慶塵在黑夜裏一氣嗬成的計算與出手，少年在歹徒麵前遊刃有餘的像是在表演一種藝術。
收割生命的藝術。
……
人類的腳掌，應該是絕大部分動物裏最柔軟的。
想要光腳戰鬥，這件事情比想象中更難，地麵上一顆小石子都可能讓人疼的齜牙咧嘴。
但凡有其他可能，慶塵不想光著腳與人戰鬥。
可他沒有選擇。
慶塵安靜蹲在一顆路旁的枇杷樹上，借著濃密的樹冠來隱藏身形，把對講機的聲音調到最小。
院子裏搖曳的篝火，時不時會將光芒透過樹葉的縫隙，斑駁的照在他身上。
這是他在記憶中能搜尋到的最好位置，樹冠又高，還距離雲上客棧有一段距離。
“院子裏有6人，院外應該還有1人在後門放哨，”慶塵心中念叨著，自己要解決七個人根本不現實，尤其是歹徒都聚在一起的情況下。
他低頭看了一眼腳底的血痕，也不知道今晚過後腳會變成什麽樣子。
院子裏，劉德柱畏畏縮縮的坐在地上，而歹徒為首之人正蹲在他的麵前，用槍口抵著他的腦門不知道在詢問什麽。
四十多名人質聚在一起抱成了一團，院中6名歹徒則牢牢把持在他們周圍，沒人有逃生的機會。
讓慶塵意外的是，他看見一名昆侖成員正側躺在地上，汗水已經將對方的額頭打濕。
昆侖成員小腿上的槍口格外醒目，血液還正從裏麵緩緩淌出，把水泥地麵都染成了深紫色。
隻是，對方在如此痛苦的時刻，右手還悄悄放在了自己的褲子口袋旁，食指與中指有節奏的交替敲擊著，仿佛在向外界傳達信息。
噠、噠噠。
噠、噠、噠……
食指代表短音敲的很快，中指代表長音敲的很慢。
像是摩斯密碼，但慶塵不知道對方正在把消息傳遞給誰。
他的另一名同伴嗎？
慶塵記下了對方的敲擊頻率，又將目光轉向院裏。
這時，卻見一名歹徒在人群中尋覓著，然後笑容滿麵的對一旁同伴不知道說了什麽。
說完，便拉扯著王芸的頭發，將她拉出了人群。
王芸在地上被拖動著，雙腿奮力掙紮，然而最終還是被拖進了客棧裏。
同學們畏懼的看著這一幕，胡小牛、張天真幾次想要站起身來，卻被黑暗又冰冷的槍口抵著蹲了下去。
那名未受傷的昆侖成員怒目而起，卻被一旁歹徒狠狠捶在腹部，他又如蝦米般躺倒在地，嘴裏倒吸著涼氣發不出一點聲音。
除此之外，再無人敢於反抗了。
但這時誰也不能用道德來進行綁架，人類在危險降臨時保全自我是一種本能，學生們沒有經過專業訓練，畏懼才是他們應有的情緒。
隻是他們不知道，歹徒一開始就沒打算留下一個普通人。
慶塵麵無表情的注視著這一切，卻並沒有動手。
他覺得這有些不合邏輯，因為歹徒是訓練有素的戰士。
這種時候幹這種事情，顯得過於愚蠢。
但對方明明不可能這麽愚蠢。
沒過一會兒，那名歹徒從客棧裏走了出來，他拍拍同伴的肩膀：“該你了。”
學生們聽到這話後，立刻恐懼的向後退縮著。
隻見那名歹徒笑吟吟的將目光逡巡在人群裏，女生紛紛低頭不敢直視，仿佛這樣自己就不會被發現了。
然而下一刻，對方的目光竟是……停留在了南庚辰身上！
歹徒擠開人群將瘦弱的南庚辰一把扯了出來，要往屋中帶去。
慶塵怔怔的看著這一幕：“……”
他終於確定了一些事情。
不能再等了。
他甚至還不知道後門那名歹徒藏在哪裏，但他不能再等了。
這是最好的機會。
……
雲上客棧依山而建，它的後麵不是平地，而是斜斜向上方延展的樹林與山體。
一名歹徒正靜靜靠在後門上，抽著煙。
煙頭的紅色在黑夜中忽明忽暗，寂靜中甚至可以聽到煙草燃燒的滋滋聲。
與前門的歹徒不同，他早早便將裝有消音器的格洛克34拿在手裏，這樣便能隨時應對危機。
忽然間，黑暗裏有石子落在地上的聲響。
然而歹徒第一時間的反應竟是朝聲音的反方向看去，槍口則指向了聲音的來處。
不管哪邊有人，他都能做出快速反應，這是最正確的處理方式。
沒人。
他緊繃的肌肉緩緩放鬆下來。
歹徒扔掉手裏的煙頭，眼神鎮定的舉槍搜索著，想要找出剛剛石子聲音的來源。
這時，對講機裏傳來聲音：“報數，1”
“2”
“3”
歹徒按下對講機說道：“4”
這一秒，他的注意力在對講機上，注意力與聽力也有所分散。
他鬆開了對講機，繼續用目光逡巡四周。
刹那間，歹徒瞳孔驟然收縮，可他已經被背後伸來的手掌捂住了嘴巴，冰冷的匕首如雷霆般從腰後紮入，穿過了他的脾髒，停留在肺泡裏。
下一刻，他聽到有人就站在他身後，按下對講機說道：“5”
那隻手掌緩緩鬆開，歹徒嘴裏卻隻能發出嗬嗬嗬的倒氣聲。
對講機裏依舊在報著數字。
“6”
“7”
“8”
沒人發現，自己的同伴已經死了兩個。
