第89章、勇氣

雲上客棧裏，南庚辰哭天喊地的被拉進了二樓的房間。
窗戶外就是篝火的光在晃動，可他卻像是墜入了地獄。
南庚辰哭喊著：“大哥，求求你別碰我，真的，我看那個胡小牛、張天真就比我長得好啊，你找他們吧！”
他一邊哭喊，一邊小腹暗暗拚命使勁。
他在網上看過，據說在這種危急時刻，如果能及時拉一褲子出來，說不準就可以壞掉對方的胃口，保住平安。
隻是他從沒想過自己也會有用出這一招的一天。
然而，想象中對方解皮帶的聲音並沒有發生。
這名歹徒穿著黑色的皮夾克，頭頂是剃的幹幹淨淨的圓寸。
脖頸之間，一條黑龍紋身一直蔓延到下巴處，看起來凶悍異常。
歹徒緩緩摘下了自己的手套，露出裏麵粗糙的機械肢體來，他活動著自己的手指，似是因為老化的緣故，手指握拳與鬆拳時還會發出嘎吱吱的聲音。
令人牙酸。
歹徒站在南庚辰對麵冷冷的看著，直到他哭聲漸漸小些了，才平靜問道：“小子，我對男的沒有興趣。現在我問你問題，你來回答。配合的好一些就能留條命，懂了嗎？”
“懂了懂了！”南庚辰趕忙點頭。
“你在裏世界是什麽身份？”歹徒問道。
南庚辰愣住了，他原以為自己會被帶到這個房間糟蹋一番，卻沒想到對方竟突然問他裏世界的身份。
這和他想的完全不一樣，似乎剛才對方的舉動也隻是給別人做做樣子而已。
可他一時半會兒還沒想明白，為何會有這個轉折，對方又怎麽知道自己是時間行者的。
明明自己隱瞞的很好，誰都不知道啊！
卻見歹徒用槍口頂著他的腦門：“問你話呢？”
南庚辰眼淚巴巴的說道：“我是個黑客……”
“黑客？”歹徒暗道了一聲晦氣。
要知道，穿越裏世界是不繼承知識的，所以技術類時間行者在他們眼裏最不值錢，隻能說是空有身份，沒有能力。
而且，這身份搞不好還會變成拖累。
歹徒繼續問道：“你住在哪個城市？”
“18號城市，”南庚辰回答。
“第幾區？”
“第一區，”南庚辰趕忙又補充：“我也是剛搬過去的。”
歹徒吹了聲口哨：“原來是住在第一區的有錢人，你為什麽剛剛才搬過去？”
南庚辰委屈巴巴的說道：“我也是剛剛才被包養。”
歹徒愣住了，這都什麽跟什麽，他繼續問道：“第一區赤水廣場上，最近放的是什麽全息投影？”
南庚辰說道：“是三頭虎鯨躍出水麵的投影。”
歹徒想了想按下胸前的對講機：“老大，確認了是18號城市第一區的時間行者，動手清理現場吧。”
說完，他鬆開對講機便要拎著南庚辰出門。
就在南庚辰的視野裏，當歹徒俯身來抓他的刹那間，那原本擋在前方的歹徒身後，顯露出一個蒙麵少年來。
對方用圍巾蒙著麵部，可南庚辰依然能看到有火紅色的紋路從圍巾之下，蔓延到眼角兩側。
他不知這少年何時出現的，他與歹徒兩人都未曾察覺到對方的靠近。
沒有腳步，沒有呼吸。
什麽都沒有。
歹徒似乎也從南庚辰的表情裏察覺到異樣，可他的身子已經動不成了。
脾髒是人體血庫，一旦它被外力擊破，受攻擊者會快速失血而死。
速度僅次於被人割裂頸部大動脈。
歹徒隻感覺自己身體在快速變冷，他甚至能聽到自己血液滴落在地上的聲音。
血沫從他嘴裏緩緩湧出，歹徒想要伸手去按下對講機。
可已經有人輕輕從背後伸出手來，摘走了他胸前的對講機。
“你……是誰？”南庚辰怔怔的說道。
慶塵平靜的看著他：“不用假裝不認識我，跟我走，現在沒工夫跟你聊天。”
“好的塵哥……”南庚辰激動道。
南庚辰能認出自己，慶塵並不意外。
兩人從高一就是同學，文理分班後不僅是同學，還是同桌。
兩個苦哈哈的少年一直都是最好的朋友，慶塵雖然能蒙住臉，甚至故意弄亂了發型。
但南庚辰隻需要看一眼他的眼睛、輪廓，就能確定慶塵的身份了。
南庚辰跟著慶塵身後準備離開，他嘴裏激動的嘟囔道：“沒想到你竟然會來救我，如果你沒出現，我說不定就被他們抓走了……”
可就在慶塵打算帶著南庚辰從後門離開時，窗外驟然響起連續的機括聲。
有人喊著：“快跑，他們要滅口了！”
慶塵豁然轉頭看向窗外。
那是槍械裝了消音器後的獨特聲音。
外麵的篝火像是映天的火海，學生們的尖叫聲猶如開水正在沸騰著。
他抽出腰間手槍走到窗戶旁，雲上客棧的老板、服務員已經躺在血泊裏，學生們嚇的四散奔逃。
隻見兩名昆侖成員不知何時已經中槍倒下，雲上客棧的大門不知何時被人打開，學生們正趁亂向外逃去。
一名昆侖成員胸口血肉模糊，仰麵躺在冰冷的水泥地上，沒有合眼。
另一名昆侖成員歪歪的跪在大門旁閉上了眼睛。
他手裏拿著一柄槍，旁邊則是一名早已氣絕的歹徒，更遠處還有一具歹徒的屍體。
兩名歹徒合計中四槍，昆侖成員身上滿是鮮血，已經無法分辨中了多少槍。
似乎是他拚命打開了大門，給學生們開了一條生路。
此時此刻，學生們正掙紮起身，不管不顧的向外逃去。
慶塵不知道剛才那一瞬發生了什麽，即便再強大的腦子好像也有些反應不過來。
待他來到窗邊時，該發生的都已經發生了。
僅僅幾個呼吸而已，就死了這麽多人。
慶塵默默看著那兩具渾身是血的屍體，因為沒有親眼目睹的關係，所以情緒也來的遲緩了一些。
沒有什麽悲傷，也沒有什麽感動。
隻是有什麽東西突然在心口梗了一下，他自己也不知道梗住的東西是什麽。
混亂中，剩餘幾名歹徒竟是沒有去追逐學生，而是麵色冷峻的給劉德柱、胡小牛、張天真捆綁雙手，打算混在學生後麵，帶著時間行者離開。
是了，歹徒的目標是時間行者，如今計劃已經出現意外，想要將所有學生滅口已經不太可能。
那麽對於他們最好的選擇就是，及時止損。
對講機裏傳來響聲：“老五不知道去哪了，可能已經出現意外。老三，你和老四帶著樓上的那兩個下來，咱們在停車場匯合。”
老四老五已經死了。
慶塵默默的注視著一切，他忽然想起葉晚說過的話：“血性這種東西如果自己可以控製，那也就不叫血性了。有時候，你隻有真的麵對一件事情時，才會明白自己的選擇。”
“在這等著，記住，我今天晚上沒有出現過，如果我沒有回去……也不用告訴我的父母，”慶塵低聲說完便朝外麵走去。
其實他也不想再繼續冒險了，畢竟南庚辰已經救到，這時候正是自己離開的好機會。
可慶塵在想，自己真的盡力了嗎。
現在轉身離去，這輩子再和人戰鬥的時候，是不是都會回憶起自己今天曾退縮過。
他某一刻覺得葉媽說的很對，過了河的悍卒，沾了血，就不能回頭了。
無關規則、軍令、利弊。
那是勇氣。
