第90章、內鬼

客棧外是混亂的世界，客棧裏是已經空無一人的走廊。
慶塵提著格洛克34朝外麵走去。
其實葉晚說的很對，慶塵雖然謹慎，但從來都不缺血性。
就像他穿越後抵達18號監獄，從不曾向誰求繞過，即便是在黑盒子裏，亦或是麵對水刑。
他憑借著一股子血性，用向死而生的態度成就了自己。
這才是李叔同看重他的根本原因。
相比超憶狀態的天賦，李叔同更在意的從來都是心性。
或是因為身後從來都沒人等他，又或是他從不留戀過去，慶塵一直都在勇往直前的路上，沒有回頭過、後悔過。
這時，王芸從某個房間裏跑了出來。
她在走廊看見慶塵時眼神裏充滿了意外，但她對慶塵並沒有那麽熟悉，所以根本沒認出來。
慶塵冷冷的看向對方，隻見對方衣物整齊，絲毫沒有被**過的跡象，妝容都依舊精致。
“你……”王芸看到蒙麵的慶塵便愣住了。
下一刻，慶塵抬手開了四槍，兩槍打空，最後兩槍精準的打在了女孩的左右腿上。
然後沒有絲毫停頓的繼續往前走去。
慶塵忽然發現，自己有使用槍械的天賦。
所有人在使用槍械的時候，必須用大量的彈藥才能“喂”出槍感。
槍感，就是熟悉的後坐力，熟悉的出膛速度，熟悉的修整彈道過程，熟悉的自身手臂肌肉群在開槍那一刻的反應。
但這一切，慶塵隻需要開幾槍，就能將所有感知牢牢的縮在腦海裏。
所以他射向王芸的前兩槍偏了，但後兩槍就已經精確的修正了彈道。
王芸在他身後發出哀嚎。
慶塵的內心卻並沒有波動。
很多事情在這一刻都串聯起來了。
9月30號，平時一同上學的四個人，卻隻有王芸獨自、提前來到學校，還約好了南庚辰。
那一整天時間裏，一到課間的時候，劉德柱、胡小牛、張天真、白婉兒四人就聚在走廊上，但王芸並沒有出教室，而是鬱鬱寡歡的在座位上待了一天。
所以，當慶塵察覺到有內鬼將行程告知歹徒後，對方甚至有可能為了配合今晚的行動，臨時修改了行程。
於是，他問劉德柱：是誰提出的修改行程。
那時候劉德柱回答：白婉兒。
而慶塵則下意識在想，這不合理。
因為他的記憶裏，王芸才是嫌疑最大的那一個。
白婉兒不是他想要的答案。
現在看來，一定是歹徒到江雪家的那晚發生過什麽，才會導致對方第二天性情大變，四個人的關係也有所疏遠。
最後，當歹徒違反邏輯的帶走王芸，又突然帶走了南庚辰，慶塵便已經確定了自己的猜想。
歹徒不可能那麽愚蠢，在這種危機關頭精蟲上腦。
對方一定是要借機帶走王芸，找一個合適的地方交換信息。
然而，對方帶走王芸之後，又立刻帶走了南庚辰。
慶塵相信這不是巧合。
所以，當他在走廊上撞到王芸的第一時間，便選擇了開槍。
這或許是慶塵最冰冷的一麵，卻又最熾熱。
不知道為什麽，當他想到那院子裏的一地屍體，就覺得不能讓這個女孩安然離開。
慶塵也不是想要給誰報仇，畢竟他跟那兩位昆侖成員沒什麽交情，跟客棧老板也沒什麽交情。
隻是他在想，這件事情，總要有人付出代價。
……
老君山這種藏在山裏的景區，哪怕遊客再多，晚上1點以後街上也不會再有什麽行人。
街上的飯店也都會關閉，隻餘下路燈還亮著。
然而，雲上客棧的動靜實在太大了，這一條路上的所有客棧民宿全被驚動。
學生們往外瘋狂的四散逃跑著，歹徒們換了身裝束，在後麵不緊不慢的走著。
他們剩下四個人拉扯著劉德柱、張天真、胡小牛、白婉兒四個，還用衣服蓋住了他們被捆縛住的雙手。
路上，胡小牛冷靜說道：“你們帶著我們四個是跑不掉的，因為事情已經超出了你們的計劃，這裏上山下山隻有一條路，昆侖說不定早就在路上設卡了。”
為首的歹徒沒有打斷他，而是饒有興致的聽著。
胡小牛繼續說道：“放了我們四個，你們還可以直接進山，伏牛山縱橫八百裏，神仙也不可能抓到你們。但如果帶了我們四個，隻能成為你們路上的拖累。給我留個賬號，你們隻是求財，我保證回去之後會給你們打錢。”
那位首領笑了笑：“還挺感謝你為我們考慮呢，不過，你多慮了。”
說完，他揮手示意同伴打開一個塑料袋，裏麵赫然是十多個製作好的燃燒瓶。
下一刻，首領掏出打火機給自己點燃了一根香煙，然後又點燃了燃燒瓶上的棉布。
“老六，扔了，”他平靜對其他歹徒說道。
旁邊一名歹徒揮手奮力一扔，那燃燒瓶竟是直接砸在路旁的其他民宿裏。
頓時間，熊熊大火頃刻間燃燒起來。
歹徒帶著他們一邊走，一邊扔，眼瞅著一整排民宿都燒起大火來。
無數的遊客從睡夢中驚醒，紛紛衣衫不整的跑到街上。
但這還不夠。
為首歹徒回頭看著劉德柱笑道：“說實話我很想把你帶走，但我又很害怕你回到裏世界去。萬一你把所有事情都告訴李叔同，對方又真的願意為你花大力氣找到我們，那就太令人害怕了。所以，就在這裏告別吧，你一死，這些遊客們就會嚇的亂跑起來了。”
首領對身後說道：“老七，把消音器給卸了，打完一彈匣，讓這些可愛的遊客跑的再歡快一些！”
可是，並沒有人回應他。
首領豁然回頭，卻見不遠處的薄霧中，原本應該押著白婉兒的老七已經趴在血泊之中。
對方後腰處血流如注，一身的血液都從脾髒破裂的傷口中噴湧而出。
沒人知道老七是什麽時候死的，也沒人知道是誰下的死手！
仿佛就在那薄霧裏，還藏著一個獵人，而他們已經從獵人的角色，變成了獵物。
歹徒冷著麵孔，直接卸下了自己的消音器朝劉德柱扣動扳機。
可就在這一瞬間，劉德柱在麵對生死抉擇時，忽然爆發了巨大的勇氣。
隻見他一彎腰將身旁的歹徒拱了出去，而自己則快速跑進了黑夜裏，一邊跑一邊做著躲閃動作。
速度極快，爆發力極強！
基因藥劑帶來的身體素質救了他一命，歹徒首領似乎也沒想到這個一直畏畏縮縮的人竟突然有了反抗的勇氣。
與此同時，不知何處有人開了一槍，恰好擊中了原本押著劉德柱的歹徒大腿。
還沒等這名受傷的歹徒倒在地上，那暗處的獵人又補了一槍，射穿了他的頭顱。
歹徒首領臉色陰沉了下來，他不再顧忌其他，徑直朝著人群裏的遊客隨便放了幾槍。
清脆的槍聲驚醒了所有遊客，漫無目的人群看著倒地的受害者們，開始無序的逃跑！
首領與另一名歹徒帶著胡小牛、張天真混在人群中，快速的朝著停車場走去。
今晚的意外太多了。
原本應該是很周密的計劃，卻因為突如其來的變故而分崩離析。
八名歹徒，隻剩下兩人。
他們必須趕緊離開。
……
