第91章、另一名時間行者

十多家民宿客棧燃起的大火衝天而起！
山風吹拂間，火勢還在朝著更遠處蔓延。
原本好好的國慶節旅遊，卻變成了一場危險的鬧劇。
連蒼穹都被照亮了，像是從午夜帷幔裏飄出一層晚霞。
數不清的遊客從客棧裏跑出來緊急避險，然後又經曆了槍擊案，全都亂作一團瘋狂逃跑。
最後的兩名歹徒藏在人群裏，一邊押著胡小牛和張天真，一邊低頭朝停車場趕去。
時間行者沒了可以再綁，同伴沒了可以再找。
這時候他們隻要駕車離開老君山，一切都還來得及。
然而就在這逃離的關頭，歹徒首領忽然回頭看去。
他目光穿過混亂的人群，正看到一名蒙著臉的少年，也正穿透人群看著自己。
少年身邊是喧鬧慌張的遊客，背後是滔天的火勢。
但對方的目光裏沒有這紛亂的一切，隻有他。
歹徒首領內心一悸，忽然有了不祥的預感。
他知道自己被咬上了，對方今晚不殺了自己，是絕不會善罷甘休的。
首領回憶著剛剛老六被幹脆利落射殺的一幕，莫名覺得一陣冰寒。
當時若不是自己與對方之間隔著一個胡小牛，恐怕當時死的就是自己。
“冬子，咱今天不殺了這小子，肯定是走不掉了，”首領說道：“等會兒進了停車場你看我眼色。”
說著，這位身穿黑風衣的首領竟是掏出槍來，崩崩兩槍分別打在了胡小牛與張天真的腹部，任由著對方緩緩倒地。
“大哥，你這是幹嘛？”冬子驚詫道。
“那小子說不定認識這兩個學生，看看他倆能不能幫忙拖點時間，再者，咱們想要伏擊對方就不能帶著拖累，”首領說完便丟下胡小牛、張天真，鑽進了停車場中。
這裏停著數百輛大巴車，而那些車子便是天然的掩護。
猶如一座遮擋了視線的迷宮。
慶塵悄無聲息的來到胡小牛身旁，待到他確認對方還有呼吸，立刻掏出胡小牛的手機撥打了120。
景區裏是有衛生所的，那些醫生護士估計沒見過槍傷，但胡小牛與張天真都是腸胃區域中槍，不是致命的要害。
隻要醫務人員來的及時，吊住一口命應該沒有問題。
他對地上躺著的胡小牛說道：“打過電話了，救護人員馬上就到，我在這裏守著你們，放心不是致命傷，不會有事。”
可胡小牛忽然掙紮起身拉住慶塵衣袖，他嘴唇慘白，聲音也顫抖著說道：“我知道你很厲害，請幫忙殺了那兩個歹徒！”
慶塵看了一眼迷宮似的停車場。
還沒等他說什麽，胡小牛忽然說道：“你是劉德柱的人對吧，請幫忙報仇，事後我會跟上一次一樣給劉德柱支付雙倍金條！昆侖的那兩位英雄不能白死！不用管我們！”
慶塵沉默了半晌，他不知道那一刻究竟發生了什麽，才會讓胡小牛如此激動，竟是哪怕自己性命都不要了，也希望自己幫忙報仇。
他低聲說道：“你們在這裏躺著不要動，捂好傷口。放心，他們今天一定會死。”
說完，他看了一眼宛如迷宮的停車場，抬腳走了進去。
這是凶險萬分的時刻，因為他很清楚，歹徒就在這裏等著他。
拿迷宮當做戰場，誰先進入迷宮誰就有絕對的優勢：視野、地形、時機。
似乎每一個戰鬥要素，都對慶塵十分不利。
但慶塵這一次好像並沒有將金條放在心上，他今晚隻是想殺人而已。
他思索片刻，竟是手腳並用的爬上了一輛大巴車頂。
明明是薄薄鐵皮的車頂，他踩上去卻一點聲音都沒發出。
就在他移動到車頂的另一邊邊緣時，愕然看到下方正有一名歹徒定在原地。
對方就像是身處在粘稠的膠水裏，想要將槍口太高十公分都格外困難。
慶塵豁然看向另一邊。
那裏，正有一個穿著衛衣、頭戴兜帽的人站在陰影裏，帶著黑色的口罩。
對方伸出手臂，朝著地上的歹徒張開了手掌。
仿佛用一隻手就掌控了一個人的命運。
時間行者！
而且還是傳說中的超凡者！
慶塵思忖著，這能力是與重力有關嗎？
那黑暗裏帶著兜帽的時間行者，往東邊歪了歪腦袋：“這個被人賣了，還有一個跑丟下他跑了，交給你。”
是女性的聲音從口罩後麵傳來。
慶塵愣了一下，他瞬間有所明悟：
兩名歹徒藏在車後應該是打算偷襲自己，結果卻被這不知來曆的時間行者給死死的控製住了。
因為對方的能力太過詭異，所以那名歹徒首領丟下了自己人，跑路了。
慶塵打量了一下對方，大概176的身高，纖瘦勻稱的身姿，隻是對方站在黑暗裏無法看清長相。
一開始他見對方個子很高，寬鬆的衛衣又遮住了身材，所以慶塵下意識的以為對方是位男性。
卻沒想到是個女孩，聲音也很年輕。
“還愣著幹什麽，再愣會兒人就跑了，”那神秘的女孩說道。
遠方已經傳來了引擎轟鳴聲，慶塵遙遙看到之前見過的那輛商務車已經啟動，歹徒首領坐在駕駛位一腳油門轟到了盡頭，朝著景區外的盤山公路開去。
慶塵不再多想，他縱身一躍跳下大巴車頂，奪走歹徒的手槍後便發足狂奔起來。
那黑暗中的女孩一直盯著慶塵離開，當她發現慶塵光著腳時便愣住了，那腳上已經滿是血跡。
但少年仿佛絲毫感受不到疼痛。
她緩緩走出陰影站在歹徒身邊，靜靜俯視著對方緩緩下跪到水泥地上。
下一秒，她始終張開的手掌突然合攏。
那跪在地上的歹徒立刻發出慘叫，隻見他雙腿狠狠的壓在了路麵上，這巨大的壓力讓他雙膝發出骨碎的聲音。
“這是替今晚死去的人給你一些懲罰，”女孩輕聲說完之後，便雙手插在衛衣的兜裏，走回了陰影之中。
停車場裏隻餘下雙膝碎裂的歹徒，還有哀嚎。
……
黑色的商務車在下山的盤山公路上行駛著，因為U型彎道太多，彎道角度又太窄，以至於歹徒根本沒法提速。
車後槍聲不停傳來，歹徒心中驚懼，這少年槍法極好，哪怕是在高速運動間也能精準擊中車體。
可對方應該是沒想到，自己為了配合格洛克34型手槍與消音器，專門選擇了亞音速子彈來降低槍聲。
這種子彈除了配合消音以外沒有什麽優點，有效射程在加裝消音器後甚至還不足20米。
隻能用於超近距離暗殺式射擊！
這一刻歹徒甚至有點慶幸他們用的是亞音速子彈，不然自己可能已經死了！
槍聲漸漸停歇，少年似乎打完了子彈，隻能扔掉手裏的槍械。
但慶塵依然沒有停下腳步。
後視鏡裏，歹徒看著公路間的蒙麵少年始終如同一頭孤狼，死死的咬在自己後麵，像是要將自己活活咬死在這裏。
