第92章、塵埃落定

商務車上，歹徒首領見遲遲無法甩開慶塵，便心中發狠緩緩減速。
他還有槍，但對方沒槍了。
待到一個拐彎時，他突然按下車窗。
就在車體因轉向橫過來的刹那，歹徒首領將槍口舉出車外，對準了慶塵扣下扳機！
可歹徒首領沒想到的是，當他開始減速的時刻，慶塵竟從腰間又抽出一柄手槍來，與他一起，同時扣動了扳機。
慶塵身上的槍，有兩柄！
之前故意把子彈打完、扔槍的動作，也是故意做給歹徒首領看的，因為他知道自己很難追上車子。
不如讓歹徒首領自己放慢速度，或者回來殺他。
歹徒首領驚慌了，他開槍的同時低頭躲閃，槍口頓時偏離。
歹徒首領的耳朵一麻，好像有什麽東西洞穿了那裏，他甚至還能聞到自己頭發被子彈燒焦的味道，
午夜的槍火在山路上迸射，慶塵也中槍了。
即便對方失去了準星，可子彈仍舊擦著他的肩膀飛馳而過，在他右臂上留下了一條深深的血槽。
慶塵失去平衡摔倒在地，跑步中巨大的慣性、以及下山的坡度導致他在地麵不斷的翻滾。
他抿著嘴重新爬了起來，冷冷的看著山路上越來越遠的車影。
為了拉近與商務車之間的距離，慶塵竟是光著腳橫穿了公路之間的山林！
山路間，慶塵一邊跑，一邊抱起一塊比頭顱還大的石頭。
他踩踏著樹枝與石子，腳掌上的神經發出令人顫栗的警告。
不知何時，那原本光潔的腳掌已經血肉模糊，腳底黑乎乎的，血液與灰塵混雜在一起，看起來異常殘忍。
隻是他沒有去管樹枝刮到的臉頰血痕，沒有去管肩膀上的血槽。
也沒有去管腳下的碎石與樹枝。
他能做的便是摒棄了精神意誌中的所有感知痛苦。
然後讓今晚的元凶付出代價。
慶塵越跑越快。
穿過山間時，這天地仿佛成了巨大的棋盤。
這一刻他不再是棋手，而是那正在跨越楚河漢界的悍卒！
一身的血勇！
這山路棋盤在慶塵腦海裏漸漸成了模型，他默默計算著自己的速度，還有對方行車的速度。
一條條信息要素在慶塵腦海中交織著。
下一刻，慶塵狂奔至高高的山林邊緣，下麵十多米就是歹徒首領畢竟的盤山公路，他發梢上有晶瑩剔透的汗水飛濺著。
“呼吸。”
“掌控。”
“支配。”
這裏不止有過河的悍卒，還有當頭襲來的炮！
刹那間，他甚至沒有去看商務車行駛到哪裏了，就將懷中的石頭脫手而出。
隻見那塊石頭被拋下高空，它隔著十多米的高空，以精準的拋物線落向對方的必經之地。
石頭在空中翻滾著，同時在重力加速度下越飛越快！
歹徒首領的瞳孔驟然收縮！
他猛然踩下刹車卻來不及了，黑色商務車就像是自己撞上了天上飛來的石頭。
轟隆一聲，歹徒首領在駕駛位被硬生生砸中，商務車失去控製後撞上了路旁的山體。
黑夜裏，沒人注意到盤山公路上剛剛發生了一起車禍。
歹徒首領靜靜的坐在車裏，腦袋因為撞上方向盤的緣故，已經是血流滿麵。
看起來極其猙獰。
車子引擎蓋不規則的扭曲著，車裏還發出嗤嗤聲響，像是哪裏漏了。
槍也不知道飛去了哪裏。
他用肩膀撞開車門，搖搖晃晃的走下車來想要徒步走進山裏，沒了車，公路已經不能走了，不然還沒等他下山昆侖就已經抵達。
然而，歹徒首領忽然看到，那個蒙麵少年竟是出現在了盤山公路的拐彎處。
對方扔石頭的地方，與地麵有十多米的落差，所以隻能繞路追來。
可歹徒首領想不明白，對方的腳掌都已經破的血肉模糊了，為何要還追著自己不放！
下一刻，少年速度越來越快，竟是再次跑了起來！
歹徒首領這一瞬間有些膽寒了，明明自己有機械義肢，卻根本無法提起勇氣與對方正麵戰鬥！
他轉身想要逃跑，可還沒跑兩部就失去平衡摔倒在地。
剛剛那場車禍似乎影響到了他的小腦，走路都無法掌握平衡。
歹徒首領掙紮著爬了起來，他心中看著已經來到麵前的少年，心中發狠。
他站直了身體怒吼：“來啊！不是想殺我嗎？來啊！”
可少年沉默著一言不發。
隻見少年手中驟然翻出一柄彈簧刀來，狠狠刺向歹徒首領的脖頸。
歹徒首領內心一驚，他強壯有力的機械肢體迅速交叉擋在麵前。
然而眨眼間，少年手中的刀已經在空中轉向，鋒利的刀鋒與機械肢體摩擦而過，帶出一溜火花。
歹徒首領驚詫莫名，對方收力太快，就仿佛對方的目標本就不是自己的脖頸。
卻見少年後撤沉腰，手中的匕首朝著歹徒首領大腿劃去。
這一次，歹徒首領更快一步，強大的機械肢體後發先至。
隻要他能捉住少年揮刀的手腕，捏碎，那麽這場戰鬥的勝利仍舊會屬於他。
可歹徒首領直覺眼睛一花，這一次，蒙麵的少年依舊是佯攻！
對方待他沉力捉拿手臂的刹那，竟是已經側步到他左邊，這裏空門大開！
還沒等他反應過來，少年手裏的彈簧刀已經死死釘在了他的脾髒上。
某一刻，歹徒首領忽然感覺自己像是回到了東南亞的戰場上，正麵對著一名刀術大師。
從戰鬥開始，自己甚至都沒能碰到對方的身體。
即便自己受了傷、撞了腦袋，這也非常不可思議。
對方就像是一陣風，抓不住，摸不著。
卻能殺人。
少年就像是精確的執行著既定的戰略，一步步誘導他將自己側方的弱點暴露出來，而自己每一步都在對方的算計之中。
像是藝術啊，他心中驚懼著。
少年抽出彈簧刀，轉身就走。
歹徒首領感覺自己身體的血液，就像是開了閘一樣往外流去。
他看著對方毫不眷戀的背影，就仿佛自己不過是個小角色，沒有什麽交談的必要。
原來，那少年辛辛苦苦忍著腳上的疼痛追來，也隻是為了讓自己死透而已，不再給自己留下一絲的可能性。
“為什麽？”歹徒首領掙紮著問道，他很疑惑。
慶塵想了想說道：“我答應過別人，今晚你一定會死。”
說完，少年轉身打算離開，這時，歹徒首領兜裏有手機鈴聲響了起來。
少年離去的身形頓了一下，似乎有所疑惑。
