第93章、新的開始

淩晨兩點多鍾，對方的同伴已經全部死絕了，這個時候誰會給歹徒首領打電話？
他走到車旁，輕輕從對方兜裏掏出手機來，按下了通話鍵。
號碼顯示是“未知來電”。
從始至終，慶塵都用另一隻手的手指按著手機的攝像頭，不讓任何人有機會通過這部手機拍下自己的臉，即便他還蒙著麵。
電話裏，對方沒有說話，似乎在等待著歹徒首領先開口。
隻是，電話這邊的慶塵也始終沉默著。
另一端的人反應過來了，對方輕笑起來：“他們已經死了對嗎？”
慶塵沒有說話。
那電話裏的聲音繼續笑道：“那既然他們已經死了，不如你我聊聊？”
慶塵沒再停留，他用歹徒首領的風衣擦去了手機上的指紋，又印上對方的指紋、塞進對方風衣裏，這才緩緩走進了黑夜。
他在想，這不過是七個連仿生皮膚都買不起的歹徒而已，卻已經快要將他的半條命給搭進去了。
直到這一刻，慶塵忽然意識到自己這奇妙的人生，似乎才剛剛開始。
……
老君山上的火勢在清晨時得到了控製，一整條街的民宿都變成了灰黑色的破敗景象。
有遊客在街上哭著，還有遊客則蹲在路旁，神情茫然。
七輛黑色越野車飛馳上山，他們先是在山路的車禍現場進行了短暫停留，然後留下一車人進行細致搜索，其他人繼續上山。
路遠來到雲上客棧門口，看著被燒黑的建築，不知道在想著什麽。
他麵前是兩名昆侖成員的屍體，旁邊則還有幾具歹徒首領的屍體。
路遠忍住沒去看自己的戰友，而是蹲下身子給歹徒做了一個初步的屍檢。
“總共八名歹徒，盤山公路上的應該是主謀者，逃逸的過程中被人紮穿了脾髒，我們在山上找到了其他人的腳印，不過有點令人疑惑的是，殺人者好像沒穿鞋子。”
“我們在地上找到了帶血的腳印，血跡已經提取回去做DNA比對了。”
“客棧附近一共七名歹徒，一名在停車場裏被人碾碎了膝蓋，但人還活著。對方明明有能力殺他卻沒殺，好像是專門留著他給我們審訊一樣。”
“其餘六名歹徒，有兩人屍體被大火燒殘了，一名被槍械射殺，剩下三名無一例外全部都是被人刺穿了脾髒，手法極其精準，很有可能是專業的殺手。”
“路隊，有學生說扳手和山楂臨死前幫忙打開了大門，不然四十多個學生也逃不出來……他們沒給昆侖丟人。”
路遠默默的聽著手下的匯報，一陣山風吹來，他的鼻子忽然一酸。
風嗚咽呼嘯著，刮起了燃燒後的灰燼。
路遠抹了抹鼻子，現在不是多愁善感的時候。
他蹲在地上查看著歹徒的傷口，還有手下標記的發現屍體地點。
第一具屍體被發現的地點是在雲上客棧隔壁，但那裏並不是案發地點。
昆侖成員在門外的路上找到了血跡，還有拖拽的痕跡。
路遠平靜說道：“應該是有人在路上趁著夜色殺了他，然後才拉到隔壁院子的，火勢燃燒了建築但沒有蔓延到院子裏。”
路遠此時看著歹徒的傷口，內心越發的驚詫。
手下分析的一點沒錯，這幾個歹徒全都是被人一擊致命。
而且，不管是從背後進刀，還是正麵進刀，那刀尖最終都精準的刺破了脾髒。
“奇怪，為什麽隻刺脾髒，”路遠有些疑惑：“難道是有什麽特殊的癖好或者習慣？”
他順著手下標記的地點，一路走到了院子後方。
這裏應該是第二案發現場，殺人者在這裏幹掉了第二個歹徒，然後進入了院子裏。
路遠問道：“那些學生怎麽樣了？”
手下說道：“有三個受傷較重的，有兩個叫胡小牛和張天真，被歹徒擊中了腹部。不過好在打中的隻是腸子，現在送下山做手術了，命肯定能保住。”
手下繼續匯報道：“還有一個叫王芸，但這個女孩受的傷很奇怪，據她說是被一個蒙麵的歹徒給開槍打傷了雙腿，最後是被一個叫南庚辰的學生給拖出客棧的，不然就燒死在裏麵了。”
路遠皺著眉頭：“蒙麵？”
“嗯，”手下點頭：“我懷疑這個不是歹徒，而是殺掉歹徒的那個人。”
“不用懷疑，肯定是他，而且你注意一下這個王芸，她有問題。這位幫助咱們殺掉歹徒的人，可不會無緣無故對她開兩槍，”路遠說道：“對了，那個南庚辰為啥在客棧裏麵？”
“據說是被歹徒拉進客棧行凶的，”手下解釋道：“不過我看他衣衫整潔，也不像是出過事的樣子。”
“那他應該見過殺人者，或許是殺人者順手救了他，”路遠分析道：“有沒有問出什麽來？”
手下回答道：“他說了，殺人者身高應該是176左右，光著腳，眼角有輕微的魚尾紋，像是三十多歲。”
路遠點點頭：“那就暫時按照這個範圍來找，南庚辰是第一目擊者，他的口供最可靠。”
所有人回到了前門，擺放著屍體的地方。
路遠看著這殘破的街道認真思考著，八名歹徒死了七個，一個被槍殺，一個跪在停車場，一個被昆侖隊友所殺。
剩下四人都是死於脾髒破裂，也就是說，對方出手四次，而且都成功了。
這種人非常危險，可路遠忽然有點不想追查下去，因為這個人替他給隊友報了仇。
那追凶的路上，昆侖隊員們發現了無數的血腳印，他很難想象對方是扛著怎樣的意誌力，憑著一身的血性將歹徒一一殺死的。
路遠看了一眼其他幾具屍體，忽然發現了一個細節：“隻有門口的這個歹徒身上少了對講機，他應該是最先死亡的……現場沒有發現其他遺落的對講機，所以，那部丟失的對講機，應該還在那位殺人者身上。”
下一刻，路遠忽然拿起另一個歹徒身上的對講機，他深吸口氣，然後按下通話鍵：“你好，我是昆侖的路遠。”
但是，山風中並沒有人回答他。
……
