第94章、保重

老君山上，某個農家樂的房間裏。
被慶塵放置在桌上的對講機忽然響了：“你好，我是昆侖的路遠。”
但是並沒有理會它，任由它靜靜的擱置著。
此時此刻，慶塵正仰麵躺在潔白的**，他咬著一條毛巾，麵色蒼白。
床尾，江雪拿著早上買來的幾瓶碘酒、棉簽，一邊哭著一邊給慶塵清理腳上、腿上的傷口。
細小的木刺，玻璃碎屑，泥土。
被江雪一點點清理幹淨。
豆大的汗珠從慶塵額頭滾落，一旁的李彤雲在不斷為他擦拭著。
小姑娘也在哭。
她們不是因為害怕或者其他的情緒，隻是太心疼慶塵了。
少年昨晚強撐著身體回到客棧外麵，為了不讓人根據他光腳的線索找到自己，他甚至忍痛穿上了鞋子，重新找了一個農家樂住下。
剛進房間，他就暈倒了。
疲憊、第一次殺人後的恐懼與慌張、血性背後腎上腺素分泌的代價，一股腦全都湧了上來。
整個戰鬥中他都在使用著呼吸術，戰鬥之後巨量的內啡肽從腦垂體分泌出來，讓他暫時忘記了痛苦。
但早晨江雪給他清理傷口時，還是把他又疼醒了。
原本江雪也想讓慶塵多休息一會兒，但是這傷口必須趕快處理，一會兒都不能再拖了。
“何必呢，為了救一群非親非故的人，就把自己傷成這樣，”江雪一邊抹眼淚一邊說道：“你看看你肩膀上的血槽，再往下偏一點你肩胛骨就被打斷了。”
慶塵沒有說話，隻是默默的忍受著疼痛。
其實他的傷勢看著唬人，但他自己知道那都是皮外傷，很快就會痊愈。
尤其是，他整場戰鬥都在使用呼吸術，流失的體力在清晨就已經漸漸恢複。
不知是不是因為他正常戰鬥都在使用呼吸術，又經曆了巨大的痛苦所致。
慶塵隱約中感覺，自己體內的那股氣好像壯大了一些，原本可能隻有拳頭大，如今已經成了一拳半的樣子。
而且，身體似乎正在蛻變，那渾身酸疼的背後，連骨骼都似乎在細微的劈啪作響。
要打開基因鎖了嗎。
應該還沒有。
三個小時，江雪終於確定自己將慶塵腳下的傷口清理完畢，她對慶塵說道：“你再睡一會兒，我去借廚房給你做點吃的補補。”
“嗯，謝謝江雪阿姨，”慶塵虛弱的說道。
一旁的李彤雲說道：“慶塵哥哥，你淩晨回來的時候都快把我和媽媽嚇死了，還以為你要走了。”
慶塵嗯了一聲。
緊接著聽到小姑娘說道：“然後媽媽檢查了你身上的傷勢，發現隻有肩膀和腳上傷的最重，我們才放心了一些。下次別這麽拚命了好不好，你要是沒了，我會害怕的。”
慶塵勉強的笑了笑：“放心，我不會有事的。”
待到江雪離開後，李彤雲低聲說道：“慶塵哥哥，我大概猜到你的身份了，隻不過和我之前掌握的信息有點不一樣，我還得確定一下。”
慶塵愣了一下，似乎在自己昏迷期間，有什麽事情被對方給發現了。
不過這也不重要，他其實並不是很介意小姑娘知道自己的身份。
他隻是有點好奇：“為什麽如此執著的想要在裏世界找到我？”
卻聽李彤雲繼續說道：“我成為時間行者的事情又不能跟媽媽說，你也不在身邊，我晚上一個人在大宅子裏睡覺會很害怕。等我找到你，就不害怕了。慶塵哥哥你知道嗎，我孤身一人在那個裏世界裏……”
慶塵想了想：“開始苦肉計了嗎？”
李彤雲撅起嘴巴：“沒勁！”
“你在裏世界有新朋友了嗎？”慶塵好奇道。
“有個哥哥和姐姐對我挺好，李氏的爺爺也對我特別好，不過家裏的老管家說，爺爺和姐姐對我好是真的好，要小心一下那個叫李修齊的哥哥，”李彤雲嘀咕道：“李氏財團好像還挺複雜的，可那位人特別好的老爺爺身體很差，很多人都在偷偷商量著他離開後的事情。”
慶塵思索，這哥哥、姐姐、爺爺，應該說的都是李氏財團內部嫡係吧。
他曾聽李叔同說過，李氏的當代家主已經163歲了，身體每況愈下，連抗衰老藥物都不再起作用，細胞分裂到了極限。
鹿島家主應該是年紀最大的，221歲，但對方續命的方式好像並不光彩。
慶塵暫時不想再考慮這些。
他轉頭看向自己的肩膀，那裏已經紮上了嶄新的紗布。
眼前這一切都提醒著他，都過去了。
但好像還有事情並未過去。
“小彤雲，能幫找來紙和筆嗎？”慶塵問道。
“我書包裏有，”李彤雲說道。
她國慶來休個假，都得背著書包，裝著作業。
慶塵在她攙扶下緩緩靠在兩個枕頭上，他用手機搜索了摩斯密碼的破譯方式，然後憑借著記憶，將那晚昆侖成員敲擊的摩斯密碼給畫了出來。
食指敲擊是短訊，中指敲擊是長訊，它們每一組敲擊都代表著一個字母，或者數字。
例如，食指敲擊一下，中指敲擊一下，就是字母A。
而那一段段看似無序的敲擊節奏，則拚湊成了重要的信息。
慶塵也不知道為什麽自己突然想要破譯那段摩斯密碼，他隻是覺得，自己好像錯過了一個極為重要的事情。
那個事情讓胡小牛這樣的有錢人，都舍命求他為兩位昆侖成員報仇。
慶塵在腦海裏快速回憶敲擊的節奏，並破譯著。
他將一個個摩斯字符在紙上畫出來，然後在後麵標注翻譯後的字母。
“此生無悔，兄弟保重。”
“噠噠噠、噠、噠。”（我將重複最後一遍。）
“此生無悔，兄弟保重。”
這是受傷倒地的昆侖成員，傳遞給另一名在場同伴的信息。
慶塵坐在**忽然想著，原來對方在中槍的那一刻開始，就已經心存死誌了啊。
他望著窗外明媚的藍天，山上的天空仿佛比城市裏更低一些，也更遼闊。
但不知怎麽回事，慶塵的情緒有些低落起來。
他將那破譯好的紙片折疊起來，讓李彤雲幫忙塞進了自己的錢包裏。
