第95章、關鍵詞

老君山的山路上，一身黑色中山裝的鄭遠東正緩緩走在山路間。
地上一個又一個血腳印，指引著他複盤當晚的事情。
公路上散落了9枚亞音速子彈彈殼，歹徒首領耳朵上的彈孔，都說明追凶者與凶手曾在那裏發生過槍戰。
昆侖還收集到了兩枚帶血的彈頭，但血液樣本顯示，這兩枚彈頭上的血跡來自不同的人。
這說明，殺死歹徒的那位蒙麵先生，也受傷了。
鄭遠東站在慶塵拋出石頭的地方，對身後的路遠說道：“他在公路上受了傷，然後知道自己走公路沒法追上歹徒，就穿過了剛剛那片山林來到這裏，將巨石拋出。”
路遠皺著眉頭：“然後就擊中了歹徒駕駛的商務車？這扔的也太準了吧，上下落差十多米，這得多麽精確的預判？”
“嗯，相比精準捅入脾髒的能力而言，這才是對方最厲害的手段：計算。”鄭遠東說道：“血液裏的DNA比對結果出來了嗎？”
路遠搖搖頭：“結果出來了，但DNA庫裏並沒有同一人的DNA樣本。”
“再查一下相似型的，說不定能找到他的親屬，”鄭遠東說道。
“好的，”路遠點頭：“這個可能慢一點，但最多三天就能有答案了。”
鄭遠東說道：“如果找到了客氣一些，昆侖現在需要這種人，能夠獨當一麵的人。”
……
慶塵他們三人在老君山上住下了，並沒有特別著急的回到城市裏去。
一方麵是慶塵的腳還不能長時間走路，另一方麵也是因為，經曆了這樣的大事，江雪也想讓少年在這裏放鬆一下，避開那些喧囂。
至於補習班什麽的，江雪經曆過這一夜的事情後，也覺得似乎不太重要了。
什麽事都等慶塵養好傷再說吧。
江雪給慶塵重新上藥：“如果早知道你會受傷，我就從裏世界購買那邊的特效創傷藥物了，那邊的藥一定比表世界的更好用，我可以把藥品裝到小瓶子裏，含在嘴裏帶回來。”
“沒事的江雪阿姨，”慶塵笑了笑：“現在已經沒那麽疼了。”
“對了，”江雪忽然擔心道：“你在現場留下了那麽多血腳印，肯定有人能通過DNA比對找到你吧。雖然你的DNA沒有被錄入過，但是，你爸爸被拘留了……”
如今，被拘留過都是會采集血液樣本的。
然而慶塵搖了搖頭：“不會的，我心裏有數。”
江雪看了慶塵一眼感覺有些意外，她意識到這裏麵似乎還有隱情，隻是麵前的少年並不願多說。
整個事件裏，有兩個關鍵因素會暴露慶塵的身份，一個是南庚辰，另一個則是血液樣本。
但前者的話，慶塵相信南庚辰起碼不會在這種事情上犯糊塗，一定會說一些誤導昆侖的信息。
後者的話，昆侖不可能找到相應的基因樣本進行比對，這涉及到一些陳年往事。
不然的話，慶塵也不敢光著腳追殺人。
慶塵說道：“江雪阿姨，我想獨自待會兒，有事情要處理。”
“嗯，那我帶小雲出去轉轉，有事你給我打電話，我不會走遠，”江雪說道。
待到李彤雲和江雪都離開了房間，慶塵這才取出自己的手機和通訊器材。
他先解鎖了通訊器材，裏麵滿滿都是劉德柱的留言：
“大佬，您的人也太牛逼了吧，竟然把歹徒給團滅了！”
“大佬，謝謝您及時提醒，謝謝您讓您的人救了我，我劉德柱這一輩子肯定為您赴湯蹈火，在所不辭！”
“大佬，經過這一晚上，我真的是對您死心塌地了。以後甭管了，別人不敢冒的險，我為您去冒，隻要您一聲令下，鳥不拉屎的地方，我去拉屎！”
“大佬，您怎麽不說話？”
“對了大佬，我們已經回到洛城，上午同學們可能要一起去探望胡小牛、張天真，到時候我幫您把錢給收回來！”
慶塵看了一眼時間，早上9點鍾。
倒計時39：00：00
距離上一次回歸，才剛剛過了九個小時。
這一次穿越前後太過匆忙，以至於他回歸後都沒看倒計時，就拿著刀殺了出去。
還有一天多的時間，再加上穿越的兩天或者七天，待到開學時，自己的傷口應該沒有大礙了。
慶塵給劉德柱回了消息：“剛睡醒，等我跟手下了解一下發生了什麽再說。”
劉德柱在通訊器材那邊肅然起敬，大佬就是大佬，發生了這麽大的事情都能睡著，不過也是，大佬這種級別的人物自然是穩坐釣魚台，不以物喜不以己悲……
在這件事情裏，劉德柱發現了幾個細節：
第一點，大佬不知道自己要來老君山，也不知道自己要提前來，因為大佬在裏世界交代事情的時候，確實不像是裝的。
所以，暫時排除大佬在自己身邊的猜測了，那麽大佬就是學校裏校友，也可能是高三的某位學長。
第二點，昨夜那位蒙麵殺人者，會不會就是大佬本人呢？
先從性格分析的話不太像，因為大佬給自己的印象，一直都是運籌帷幄的那種陰險角色。
陰，非常的陰。
而昨夜那位似乎為了給昆侖成員報仇，表現出了非常血性的一麵。
這和劉德柱印象裏的大佬，不太一樣。
總而言之，劉德柱暫時判斷，雖不排除嫌疑，但昨夜的蒙麵殺人者應該不是大佬本人。
那麽這樣看來，大佬已經在表世界發展出自己的勢力與手下了啊，這也太可怕了吧。
……
此時此刻，慶塵並沒有急著回複劉德柱，而是決定假裝在了解情況，先晾對方一會兒。
他打開手機，發現自己所在的班級群裏早就炸了。
許多同學都在說，劉德柱和他神秘的同伴救了大家。
雖然劉德柱本人並不承認，但大家並不相信他的否認。
學習委員虞俊逸感慨道：“那會兒，歹徒還沒出現的時候，劉德柱就已經提前從裏世界察覺，並且讓大家快跑，可是，那時候都沒人信他。我當時還覺得他瘋了呢，現在想想真是羞愧。”
一個女同學激動道：“那個歹徒首領還把槍口對著他腦袋，問他同伴在哪裏，結果劉德柱同學特別硬氣，一點信息都沒透露給對方。”
其實她不知道，劉德柱那會兒是真不清楚神秘大佬和那神秘的手下在哪，想說也說不成啊！
後來，白婉兒在班級群裏說了一下事情經過，將討論的走向推上了**：歹徒原本打算趁亂帶走他們4個，結果劉德柱的手下及時趕到。
對方先是暗中殺了押解自己的歹徒，然後又殺掉了押解劉德柱的歹徒。
她一直陪在胡小牛和張天真身邊。
白婉兒說，半夜胡小牛偶然清醒過來，一直提到要感謝劉德柱和劉德柱的手下。
對方不僅救了人，還幫那兩位昆侖成員報了仇。
忽然間，當她提到犧牲的兩名昆侖成員時，所有參與者都沉默了。
即便大家劫後餘生，現在也並不是一個該表達喜悅的時刻。
慶塵忽然在想，其實胡小牛的心性非常不錯。
如今劉德柱的招牌越來越響，自己是不是可以通過這貨，將一些靠譜的時間行者籠絡起來？
不管是跟他們做生意也好，還是互幫互助也好，或許都會在某一刻起到幫助。
他關掉微信，打開了其他的平台。
昨夜淩晨，當大火開始蔓延的時候，老君山上的事情就已經傳遍了全國。
微博、抖音、B站，到處都是老君山燒起大火的視頻和新聞。
但這件事情裏，大家更多的是描述了大火之後的景象，並沒有誰站出來公布事情的經過。
他們隻是通過一個叫“昆侖路遠”的ID知道，所有縱火歹徒都被擊斃了，時間行者的綁架案也暫時告一段落。
這時候大家才明白，原來縱火行凶的歹徒，就是之前沸沸揚揚的時間行者綁架案元凶。
沒人提蒙麵的殺人者，沒人提是誰擊斃了歹徒，因為慶塵隱藏的太好了，少數幾個知情者似乎也沒打算在網絡上曝光。
例如南庚辰、停車場裏的神秘女孩、李彤雲、江雪……
今天是國慶第一天，那些原本想要來老君山旅遊的遊客們，聽說了這裏的新聞後都紛紛退票了。
還有許多遊客，連金頂日出都沒看，紛紛乘坐著大巴離開了景區。
據說，老君山早晨的第一班大巴已經人滿為患，景區的交通運輸係統暫時處於癱瘓狀態。
慶塵在記憶裏審視著昨夜發生的一切，當他確定除了李彤雲、江雪以外，不會有人確認他的身份後。
他又忽然想起來一件非常重要的事情，金條。
昨天夜裏，那混亂中胡小牛曾說過一句非常重要的話。
換了別人可能會遺忘，或者因為緊張而忽視。
但慶塵不會。
現在金條在他腦子裏，是一個非常特殊的關鍵詞。
