第96章、劉德柱的選擇

與此同時，劉德柱正隨著同學們一起來到洛城第三人民醫院。
這是洛城最好的三甲醫院。
昨天夜裏，胡小牛、張天真兩人在衛生所進行了簡單的創口處理。
然後，他們被轉去了縣城醫院進行急救，待到傷勢穩定後，清晨又轉院到市裏進行更全麵的處理。
現在，兩人的情況剛剛穩定下來，還住在第三人民醫院的icu裏。
似乎是錢到位的緣故，他們所用的一切醫療設施都是最好的，還有十多位醫生進行專家會診。
防止這些外傷給他們留下什麽後遺症。
他們的父母早晨便乘坐私人飛機來到洛城，此時正守在病房外麵。
當劉德柱與同學們來到病房門口時，隻見病房外站著六七名黑西裝男子，每個人耳朵上都掛著透明的耳麥。
這應該就是傳說中大佬的保鏢了。
一名保鏢攔住這些學生，一位器宇軒昂的中年人看向他們：“你們是？”
高二4班的班長謝尋說道：“叔叔好，我們是小牛和天真的同學，想來看看他們。”
卻見這位中年人愣了一下：“請問，哪位同學是劉德柱？”
人群裏的劉德柱也愣了一下：“我，我就是。”
中年人大步流星的走了過來，他向劉德柱伸出右手：“謝謝小同學，謝謝你救了小牛的命。他剛剛清醒的時候就給我說了，你和你的手下救了他，不然他這時候肯定已經被歹徒帶走或者殺死了。”
劉德柱沉默了幾秒，然後握住對方的手說道：“叔叔，其實我也沒做什麽。”
似乎因為胡小牛傷情已經穩定，所以這位中年人的情緒也放鬆了許多，他笑著說道：“年輕人謙虛是好事，但太謙虛了可不好，用你們年輕人的話是怎麽說來著？對，凡爾賽！”
事實上，清晨的時候，胡小牛已經恢複神智了，所以他把事情的經過大致說了一下。
胡小牛父親這樣的大商人，起初對時間行者並無太多敬畏之心，就門外的7名保鏢裏，就有一個是時間行者。
這種人，哪怕是不說話都自帶氣場，一般的時間行者還真沒法對他造成什麽威脅。
但是當胡小牛四人在7號城市遭遇危險後，他的心態改變了。
因為他在那一刻發現，自己在表世界擁有再多財富與地位，都很難為自己的兒子做些什麽。
表世界的財富可以買到許多裏世界物品，但這並不意味著，財富能買到裏世界的一切。
也正是因此，他才同意將胡小牛轉學到洛城來。
找一個叫做劉德柱的時間行者。
而且，劉德柱這種提前能趨吉避凶、事後能力挽狂瀾的時間行者，是與眾不同的。
胡小牛的父親是位有遠見的人，他知道現在劉德柱可能還不怎麽樣，但他已經看到了劉德柱的未來。
這場聲勢浩大、數以萬計的穿越才剛剛開始，誰知道對方未來會有多麽光輝的前途？
值得投資。
當然，這或許也是因為，這位中年大商人並沒有見過劉德柱麵對危難時的表現，不然可能換一種看法了。
起碼劉德柱此時此刻看起來像個正常人一樣……
胡小牛的父親想了想說道：“早晨我跟小牛商量過，我想把他轉回海城中學去，但他沒有同意。我思考，他可能是想跟你更親近一些，所以我覺得索性把你也轉學去海城，那裏有更好的教學資源，也有……”
有錢人出手就是不一樣，別人都在想著怎麽接近劉德柱，但胡小牛的父親卻在思考，怎麽把劉德柱帶走，拴在自己的身邊。
然而劉德柱一口拒絕：“叔叔，我暫時還沒有去海城的打算，這裏是生我養我的地方，而且我父母朋友都在這裏。”
胡小牛的父親說道：“我可以為你在海城準備一套房子，你可以帶著父母過去，我再另外給你們一筆安家費。”
“不用了，叔叔，”劉德柱再次搖頭：“謝謝您的好意。”
這時候，劉德柱心裏早就權衡過利弊了。
海城一套房子，外加一筆安置費，這聽起來可太誘人了。
但是，他身邊的大佬可在洛城啊。
別人都以為是他救了胡小牛，但事實上是，如果沒有大佬的手下出手，怕是自己都死在老君山上了。
要知道，歹徒當時是要直接殺他的，並沒打算把他當騾子用！
相比之下，還特麽不如當騾子呢。
首先，自己倒是可以去海城，但大佬估計是不會去的。到時候，萬一再有人想綁架他，或者覬覦他身上的什麽東西，那他就死定了。
其次，劉德柱這次逃生時，已經意識到了實力的重要性。
網絡上好多時間行者都說，在裏世界有錢你都不一定能找到基因藥劑的門路，有人在黑市買過，結果還買到了假的。
而那位貓臉麵具大佬就不一樣了，人家一出手就是正品。
自己注射的fde基因序列上麵還有004、003、002、001四個編號，所有前途都在大佬手中。
他也不奢求太多，能夠打完一整個序列的基因藥劑，成為b級高手就行了。
據說，哪怕在裏世界中，b級高手也算是登堂入室了，a級高手並不多見。
到了那個時候，自己想弄一套海城房子還不簡單？
而且，胡小牛上次給的雙倍酬勞就被自己昧下了一半。
這一次對方能再多給點就更爽了，反正大佬也不知道自己昧下了多少嘛。
俗話說人的目光要長遠一些，劉德柱覺得這個營生要比一套房子更有戰略價值。
再說回來，就算自己去了海城，大佬依舊還利用自己做生意，但萬一大佬身邊出現了更趁手的人呢？
自己豈不是竹籃打水一場空？
當舔狗，就要近距離舔，異地舔根本沒有效果！
然而就在此時，劉德柱懷裏的通訊器一震，他對所有人說道：“不好意思，我先去上個廁所。”
他鑽進廁所單間裏，打開通訊器便看到了慶塵的詢問：“我聽手下說，胡小牛告訴他，上次對方出了雙倍的酬勞，這次也會出雙倍？”
前一秒還暗自竊喜的劉德柱，下一秒冷汗直流。
他都不知道昨夜竟然還發生過這種事情！
胡小牛大哥，你怎麽什麽都往外說！
這已經是他第二次昧錢了，第一次昧了手表，這次又昧了金條，劉德柱都不知道自己下次去裏世界會有什麽樣的待遇。
他在衛生間裏垂頭喪氣的回複道：“大佬，我這次穿越給您把金條帶去，您懲罰我吧……”
衛生間外，大家還在竊竊私語著，心說劉德柱咋去了這麽久。
這時候，劉德柱忽然開門走了出來。
胡小牛的父親看著他，笑容滿麵的說道：“我想了想，你還小，所以可能不喜歡房子之類的東西。我理解，年輕人嘛都喜歡更刺激的。不然這樣，你給叔叔說一下你喜歡什麽，叔叔一定給你安排。”
劉德柱遲疑了一下說道：“叔叔你可能不知道，我喜歡閑著沒事就給人拜個早年……”
……
