第98章、一定很上心吧

不知不覺間，已經又到了時間行者們將要穿越的時刻。
外界喧鬧的討論著案情，有洛外的同學曝光具體經過，於是，慶塵所扮演的那個蒙麵殺人者也進入到所有人視線裏。
可大家隻知道是他幾乎團滅了歹徒組織，知道是他在黑夜裏追凶報仇。
卻不知道他是誰。
有人說他是劉德柱的手下，也有人說他是路過的，說什麽的都有。
但毫無疑問的是，國內最出名的時間行者裏，又多了一個新的人物。
還與何小小一樣神秘。
倒計時00：10：00
島國，大阪。
心齋橋旁，瑞吉酒店的最高層套房裏。
一個少女蜷膝坐在巨大落地窗旁的椅子上，她穿著清爽的淺綠色短褲和白色t恤，低頭看著手機。
老君山的時間行者綁架案新聞，已經傳到了島國，同樣引起軒然大波。
此時此刻，有關時間行者被害案已經多達上百起。
有人被強行奪走了機械肢體，還有人剛剛帶回藥品，就被朋友謀殺了。
令人意外的是朋友之間、親友之間的熟人犯罪，比例極高。
起初大家更擔心來自暗網中某些黑色組織的威脅，但事實上大家低估了人心，也高估了親情和友情。
少女神代空音看著這一切，心中升起了一絲茫然。
她原本隻想好好做個藝人，怎麽就突然陷入這種事情中了。
也正是因為這種事情，讓她很沒安全感。
表世界裏，她需要擔心別人發現自己時間行者的身份。
裏世界中，她則需要小心應付神代家族，防止對方發現。
前幾天，神代家族便對家族內部進行了細致的排查，並對找到的七名時間行者進行了恐怖的刑訊。
若不是神代空音在裏世界的父母早早去世，她自幼獨居處於邊緣化，有些信息不好排查。
若不是她感受到危機，早早做了很多功課。
若不是她中日混血，從小就會說華語。
恐怕前幾天她也被排查出來了。
這個排查環節裏，最重要的就是“普通話”。
因為神代家族早早並入聯邦之中，所以入鄉隨俗後早就普及了普通話，隻有家族內部嫡係成員才依舊保留著母語的傳承。
他們將此視為最高貴的傳統，對外交流用普通話，但家譜、家族祭祀用的卻都是日語。
穿越到神代家族裏的島國時間行者們，除了神代空音以外，壓根沒人會說中文。
於是集體暴斃了。
因為聯姻的關係，剛好神代空音被帶到18號城市來見那個叫做慶塵的少年，神代家族很在意這次聯姻的結果，以及聯姻之後的利益，所以對她排查的力度並不高。
想到聯姻，神代空音忽然在手機的中文搜索引擎上輸入“慶塵”二字。
但跟前麵幾次一樣，依舊沒什麽有用的信息。
“目前看來還沒法確定那個少年是不是時間行者……上次過去都沒見到他，這次不知道能不能看到他？誒？如果我頻繁去看他，他會不會覺得我喜歡上他了？那我是不是要矜持一些，隔一段時間再去？”
“可是，好像馬上要跟著那些人回家族了，不去的話好像很難見到他了。”
大阪繁華的夜景如一團星雲，而少女的心思則在夜空中搖曳。
倒計時歸零。
……
當黑暗而又破碎的世界，開始重組。
慶塵回到了昏暗的監獄裏，悶哼一聲差點摔倒在地。
上一次離開前，他是站立著的，所以這一次回歸後，腳上的傷勢直接崩裂開來。
好在慶塵提前有了心理準備，這才沒有摔倒。
他穩住身形後看了一眼手臂。
回歸倒計時：167：59：55
“回來了？看樣子傷的不輕，”林小笑輕鬆道：“不過回來了就是好事。”
葉晚笑著點點頭：“生死以外無大事，隻不過，零點零幾秒之前你還好好的，突然變的這麽萎靡還真讓人有些不太適應。”
說著，葉晚拍了拍他麵前椅子：“坐下說吧。”
這一刻慶塵笑了，原來葉晚早就料到自己會把雙腳玩廢，所以之前給自己準備好了椅子。
就像對方早就料到，自己雖然口口聲聲說著那些人並不值得自己冒險，卻最終還是無法抑製自己的血性一樣。
李叔同評價的很對，自己那冷靜又強大的大腦深處，確實埋藏著難以想象的血性。
彼此矛盾又融洽。
李叔同猶如看穿了慶塵的想法一樣，笑著拍了拍他的肩膀：“平時那麽少年老成真是讓人很不習慣，或許是生活給予你一些折磨，才會讓你早早的收斂了少年的心性。但少年人，本就應該肆意妄為一些才對，有些事情你少年時不做，等你到了我這個年紀就會發現錯過了很多。”
青春，就是熱血又懵懂的年紀，這個時候你或許會犯一些錯，甚至犯很多錯。
但其實當青春結束的那一刻，你又會發現，原來犯錯本身就是青春美好而又燦爛的原因之一。
這時的你衝動，跳脫，無畏，但從不後悔。
慶塵坐在椅子上之後，葉晚讓他脫掉了鞋子和上衣：“來看看你傷的多重，小笑那邊給你準備好了藥膏。”
當大家看到慶塵腳底板細密的傷口，還有肩上深深的血槽時，幾乎都能想象到這少年在兩天時間裏都經曆了什麽。
腳底的傷口，意味著慶塵曾光腳走了多少路。
肩上的血槽，意味著他曾經麵對過帶槍的敵人。
對於一個普通少年來說，這已經算是凶險的極致了，但對方依舊平安歸來。
林小笑說道：“恭喜你，最難過的坎兒，你邁過去了。”
他所說的坎兒，就是人生中的第一次戰鬥。
刻骨銘心的戰鬥。
其實他們這些有經驗的人都知道，人生第一次戰鬥是很重要的，它決定了未來的成就。
倒不是說對實力有多大提升，而是將來你再麵對其他敵人時，是否會退縮？是否依舊擁有著無匹的勇氣與血性。
實力決定下限，心性才決定上限！
一旁葉晚盯著慶塵的腳底板感慨道：“慶塵，這是誰給你處理的傷口，太細致了。原本我還以為需要給你重新處理一下，畢竟光腳踩著地麵，會有很多細微的雜質嵌進肉裏，埋下一些病根。但現在看來，給你處理傷口的人很仔細啊，一定對你很上心吧。”
