第99章、必須接受的懲罰

“是一位朋友，我幫過她兩次，”慶塵也有點意外，江雪的細心程度，竟是連葉媽都要誇獎一下的。
葉晚沒再多說什麽，直接開始給他塗抹藥膏。
慶塵隻感覺雙腳一片火辣辣的，還癢，十分痛苦。
這和他想的根本不一樣，他還以為裏世界的創傷藥能讓他舒服一點呢。
一旁林小笑說道：“忍住，這玩意沒有止疼的作用，但促進恢複的效果很好。當然，恢複快也有代價，沒有什麽事情是不需要付出代價的。”
李叔同問道：“之前你說有五個敵人，你殺了幾個？”
慶塵回答：“殺了六個。”
葉晚看向林小笑：“給錢吧，超過四個了。”
林小笑心不甘情不願的說道：“喂，小子你也太狠了吧……等等，歹徒五個，擊斃六個，你殺了個同學祭天嗎？”
慶塵：“……不是，是歹徒人數超出預計了，總共8個。”
“原來如此。”
這時候，已經習慣這倆人拿自己打賭的慶塵，好奇問道：“你賭我殺幾個？”
“三個，我覺得殺三個已經不錯了，你這才第一次動手殺人啊！”林小笑歎氣：“難道你殺人就不會猶豫嗎。”
說話間，李叔同忽然認真的盯著慶塵。
少年猶豫了一下說道：“雖然這樣說會顯得很優柔寡斷，但我殺第一個時，感受著手上的鮮血，確實猶豫了，甚至有一些害怕，想逃離那裏。”
李叔同笑了笑：“這才是正常反應，如果你一點猶豫都沒有，反而該我後悔了。我教你凶狠的麵對世界，但心中總要對生命有些敬畏才對。”
“嗯，老師的意思我明白，也理解了，”慶塵回答。
“那這次回來有什麽要優先處理的事情嗎，”李叔同問道：“老師可以幫你辦了。”
“確實有兩件事情，”慶塵說道：“我先解決一下第一件事情吧。”
說著，他確認藥膏已經抹好後，便忍痛穿上了鞋子往禁閉室方向走去。
一開始他走路姿態還有些別扭，但走著走著便強行忍痛恢複了正常姿態。
林小笑樂了：“這小子對自己是真特麽狠，也不嫌腳疼。不過，對自己越狠的人，對敵人也越狠，好事。”
慶塵重新帶上了神秘的貓臉麵具，當禁閉室打開的第一時間，裏麵的劉德柱已經乖乖奉上了三根金條，表現的特別乖巧。
隻是慶塵甚至都沒去拿金條，而是平靜問道：“說說自己的錯誤。”
“我不該長時間不看通訊器，”劉德柱低眉順眼的說道：“我也不該隻顧著自己逃跑，更不該私吞金條。”
慶塵在麵具後無聲冷笑著，他問道：“我知道昆侖單獨找過你了，他們說過什麽，一五一十的告訴我。”
劉德柱思忖，大佬在表世界到底什麽身份啊，怎麽連昆侖的動向都知道？
這時候，他也有了一些新的猜測，會不會是大佬有很多手下，例如老君山上的殺手那種。
之前自己偷偷昧下手表的事情，會不會也是大佬手下告知對方的？
有這個可能。
他之所以做出這個猜測，是他總覺得大佬處事手段，並不像是一個高中生。
明明高中生應該和他一樣，遇到危險會怕，見到危機想躲，大家都沒經曆過那麽恐怖的事情，連胡小牛那種精英學生，當夜不也一樣很恐懼嗎。
準確講，劉德柱是覺得，高中生裏不該有慶塵這種能夠藏在幕後運籌帷幄的人。
其實，慶塵並不知道昆侖找過劉德柱，他隻是判斷，昆侖一定會找。
此時，劉德柱說道：“他們問我認不認識您的那個手下，我沒回答。他們說也沒別的意思，就是在現場找到了一部電話，似乎歹徒首領臨死前接過一個神秘電話，查不到來源。”
這時候，劉德柱的目光還在慶塵腳下逡巡著，其實昆侖還說過發現了血腳印，殺人者腳部受傷一定很重之類的。
可他發現，麵前的神秘大佬走路毫無異常，那看樣子，對方當時真的不在老君山啊。
而且，對方也確實有這麽一位凶狠的手下。
“歹徒接的電話，為何要問你？”慶塵問道。
“奧，他們說那個指紋是後來做上去的，一般手機上都是幾百個指紋，但那部手機就隻有十來個，”劉德柱說道：“他們覺得，這通電話應該是殺人者接的。”
通常來講，一部正常使用的手機會被頻繁拿起、放下，上麵的指紋多不勝數。
可當時慶塵已經瀕臨暈倒的邊緣，沒時間造那麽多的指紋了。
果然，自己這點小動作，瞞不過昆侖裏的聰明人。
劉德柱說道：“昆侖找我就是想問問，那通神秘電話說了什麽，對方是誰。因為他們懷疑是這個人出現才促使王芸成為內鬼的。這個人隱藏在歹徒後麵，說不定以後還會勾結一些心懷不軌的人，搞出更大的事情來。”
他緊接著說道：“大佬，要不您問問手下，我把電話內容給昆侖說說？”
慶塵壓根沒接這茬，而是說道：“你最後還有什麽想說的嗎？”
此時慶塵覺得，他已經很難再得到什麽有用的信息了。
劉德柱愣了一下，然後瞬間就哭了：“大佬，這是要我說遺言嗎？”
慶塵反問道：“我還有留你的必要嗎，你覺得自己有留下的價值？”
說著，劉德柱恨不得直接給慶塵跪下：“大佬，金條我這次塞嘴裏全都帶來了啊，而且我保證以後會盡心盡力，您可千萬別殺我，留著我還有用！我可以替您去當靶子，您可以用我來吸引全國的時間行者，我可以當您的傀儡來籠絡他們！”
劉德柱很清楚一點，就算大佬這時候殺了自己，恐怕也不會承擔任何法律責任，表世界也不會有人知道自己是怎麽死的！
慶塵起身：“你現在說這些也晚了。記住，做錯了事情一定會付出代價。雖然你隻是個高二學生，沒有經曆過社會的殘酷，也不懂這個世界有多危險，但你既然已經進入這個遊戲，就必須懂得一些規則。”
說著，他起身若無其事的走了出去。
少年沉默中，葉晚與林小笑似乎心領神會的走進禁閉室，將劉德柱架到了當初慶塵經曆考驗的黑盒中。
當然，這是慶塵嚇唬這貨的。
劉德柱還不能死，但必須受到懲罰。
……
