第100章、尋找內鬼

在密封的黑盒裏，慶塵有電影可以看，有堅強的意誌可以扛住，劉德柱則絕對扛不住。
按照林小笑的估計，這貨超過48小時就會崩潰。
說實話，換成其他高二年級學生在劉德柱的位置，真未必比他強。
但是，這貨貪財又怕死，如果這貨不是一個普通高中生，恐怕死有餘辜。
在慶塵看來，這貨如果早幾個小時別貪玩，看一眼通訊器，也就不會有老君山的事情了。
昏暗的走廊裏響起劉德柱的求饒聲，但慶塵絲毫不為所動。
如林小笑所說，他已經邁過了心裏最難的那道坎兒：知道自己該如何學著麵對那個殘酷冰冷的世界了。
李叔同對他說道：“有時候我們在做決定的時候，需要摒棄‘殘酷’或‘仁慈’這種以世俗標準做出的評價。在人生的旅途上，你隻需要做出最正確的那個決定，就可以了。”
慶塵歎息：“可這個劉德柱的毛病太多了，有時候真想放棄他。”
“放棄？為什麽呢？”李叔同饒有興致的說道：“如果你要選表世界的代理人，那目前來看劉德柱是很合適的。他有小聰明和小貪心，但沒有主見。他沒有膽量，卻有虛榮心。如果換個有主見、有誌向、自律、有膽識的人，對方會甘心給你做傀儡嗎？”
慶塵若有所思。
李叔同問道：“好了，第一件事情解決，第二件是什麽？”
“解決一段恩怨，問一個問題。”
慶塵說道。
……
倒計時163：00：00
距離這一次穿越，剛剛過去五個小時，蒼穹上的天色灰白，即將迎來第一抹黎明。
7號城市的第九區裏，一個年輕人正推著輪椅，輪椅上坐著一個雙腿受傷的長發女孩。
他們行走在樓宇下的昏暗街道裏，與天上的絢爛全息霓虹相比，這裏宛如另一個世界。
潮濕的地麵，走路時鞋麵與地麵接觸，會發出啪嗒啪嗒的聲響。
路旁建築上到處都是塗鴉，路過的路同裏，有蓋著塑料布的流浪漢正在睡覺，他們身旁堆滿了垃圾。
還有生鏽發黃、無人維護的管道。
這就是賽博城市的最底層，一切都看起來那麽頹喪與破敗。
反抗標語與腐朽氣息，隨處可見。
與蒼穹之上的世界格格不入。
女孩悄然打量四周，神情有些慌張和惶恐。
年輕人推著女孩轉過兩個街道，似乎在躲避著什麽。
“王芸，”他們身後傳來冷冷的聲音。
王芸驟然轉身回頭看去，赫然發現是胡小牛、張天真兩人，他們也坐在輪椅上，麵色依舊很虛弱蒼白。
推輪椅的人，是胡、張兩個家族聘請的時間行者，雖然這些人無法幫助胡小牛、張天真解決來自陳氏的麻煩，但可以做些較為日常的事情。
胡小牛輕聲問道：“上次回歸前，你獨自離開就是怕今天這一幕出現吧。”
王芸抿了抿嘴，沒有說話。
按照計劃，她將搭乘一支車隊，穿過城市外廣闊的薑懷平原，沿著119號禁忌之地的邊緣前往3號城市。
這與她們原計劃前往18號城市不符，但她目前必須盡快離開這裏，別無選擇。
而這條逃生路線，也是她父母在表世界花大價錢買來的。
這一刻，王芸看著胡小牛，慌張無比：“你是怎麽找到我的？”
胡小牛平靜解釋道：“你等著家族聘用的時間行者來接應你，送你上車逃離這裏。但剛巧，我在穿越前找到了他們當中的某一個，給了雙倍的報酬來買你的行蹤。找他們，比找你容易一些。”
說完，王芸身後那位年輕人低聲說了一句抱歉，然後鬆開輪椅，默默的離開了。
狹窄的樓宇之間，昏暗的小路裏，受傷的女孩孤零零坐在輪椅上。
“你想怎麽樣？”王芸低聲問道。
“為什麽出賣我們？”胡小牛情緒低落的問道：“我們做了一年多的同學，還是朋友。”
王芸反問：“那我又做錯了什麽，才讓你們從那天之後選擇排擠我？”
胡小牛知道，王芸所說的，是他們去江雪家被抓住的那天晚上。
那時候，王芸提前醒來了，於是被歹徒最先審訊。
而她沒有扛住壓力，說出了他們四人都是時間行者的事實，還曾哭著求饒過。
後來，其餘三人也醒了，目睹了王芸求饒的一幕。
胡小牛遲疑了一下說道：“我們並沒有排擠你。大家沒有跟你多說什麽，隻是覺得你肯定內心不好受，所以讓你獨自冷靜一下，並沒有責怪你的意思。後來，你讓白婉兒提議改行程，大家隻當你想趕緊離開傷心之地出去散心，於是我們就立馬改了行程。”
“你少在這裏虛情假意了，”王芸坐在地上，眼淚慢慢流了下來：“或許你沒有看不起我，但白婉兒有。出事第二天，她就給我說想搬出去單獨住，她說沒辦法跟出賣自己的人一起生活！”
胡小牛沉默了。
王芸聲音越來越大：“我不過就是第一個醒來，所以才第一個被審訊，你以為隻有我扛不住審訊嗎，隻是還沒輪到你們罷了，換你們被審訊一樣扛不住，你們有什麽資格看不起我？！”
說到最後，她的聲音又重新低沉起來：“我就是想讓你們也經曆一下同樣的事情，這樣你們就沒資格高高在上的鄙夷我了。”
王芸無法接受自己醜態畢露的樣子被人看見，於是當事後有人找到她，並許以美好的未來時，她動心了。
張天真忽然問道：“那你為何要把事情做絕，連小牛有兩部手機的事情都告訴歹徒。我偶爾也能理解你的心情，可你的所作所為，也不僅僅是為了得到心理上的平衡，對嗎，也有利益的驅使。”
就在此時，小路之外傳來許多腳步聲，幾個黑衣男子突然趕了過來。
他們看到小路裏的景象有些意外，但依舊站在了王芸背後。
王芸家雇傭的其他幾個時間行者趕到了。
一瞬間，雙方形成了對峙的局麵。
王家來人要比想象中多，胡小牛這邊不過是3個人，可對方卻有6人增援過來。
王芸終於有了一些安全感，她平複了一下情緒，看向張天真：“是的，我確實是為了一些利益，你們和劉德柱都未必能給我的利益。現在請你們讓開。過了今天，大家依舊是同學。”
胡小牛和張天真身後，他們家族雇傭來的三位時間行者相視一眼，都有了退縮之意。
胡家、張家確實在表世界給了一些金錢作為報酬，但他們犯不著為錢搭上性命。
