第一章 隕落的天才

“鬥之力，三段！”
望著測驗魔石碑上麵閃亮得甚至有些刺眼的五個大字，少年麵無表情，唇角有著一抹自嘲，緊握的手掌，因為大力，而導致略微尖銳的指甲深深的刺進了掌心之中，帶來一陣陣鑽心的疼痛…
“蕭炎，鬥之力，三段！級別：低級！”測驗魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所顯示出來的信息，語氣漠然的將之公布了出來…
中年男子話剛剛拖口，便是不出意外的在人頭洶湧的廣場上帶起了一陣嘲諷的*動。
“三段？嘿嘿，果然不出我所料，這個“天才”這一年又是在原地踏步！”
“哎，這廢物真是把家族的臉都給丟光了。”
“要不是族長是他的父親，這種廢物，早就被驅趕出家族，任其自生自滅了，哪還有機會待在家族中白吃白喝。”
“唉，昔年那名聞烏坦城的天才少年，如今怎麽落魄成這般模樣了啊？”
“誰知道呢，或許做了什麽虧心事，惹得神靈降怒了吧…”
周圍傳來的不屑嘲笑以及惋惜輕歎，落在那如木樁待在原地的少年耳中，恍如一根根利刺狠狠的紮在心髒一般，讓得少年呼吸微微急促。
少年緩緩抬起頭來，露出一張有些清秀的稚嫩臉龐，漆黑的眸子木然的在周圍那些嘲諷的同齡人身上掃過，少年嘴角的自嘲，似乎變得更加苦*了。
“這些人，都如此刻薄勢力嗎？或許是因為三年前他們曾經在自己麵前露出過最謙卑的笑容，所以，如今想要討還回去吧…”苦*的一笑，蕭炎落寞的轉身，安靜的回到了隊伍的最後一排，孤單的身影，與周圍的世界，有些格格不入。
“下一個，蕭媚！”
聽著測驗人的喊聲，一名少女快速的人群中跑出，少女剛剛出場，附近的議論聲便是小了許多，一雙雙略微火熱的目光，牢牢的鎖定著少女的臉頰…
少女年齡不過十四左右，雖然並算不上絕色，不過那張稚氣未拖的小臉，卻是蘊含著淡淡的嫵媚，純淨與嫵媚，矛盾的集合，讓得她成***的成為了全場矚目的焦點…
少女快步上前，小手輕車熟路的觸摸著漆黑的魔石碑，然後緩緩閉上眼睛…
在少女閉眼片刻之後，漆黑的魔石碑之上再次亮起了光芒…
“鬥之氣：七段！”
“蕭媚，鬥之氣：七段！級別:高級！”
“耶！”聽著測驗員所喊出的成績，少女臉頰揚起了得意的笑容…
“嘖嘖，七段鬥之氣，真了不起，按這進度，恐怕頂多隻需要三年時間，她就能稱為一名真正的鬥者了吧…”
“不愧是家族中種子級別的人物啊…”
聽著人群中傳來的一陣陣羨慕聲，少女臉頰上的笑容更是多了幾分，虛榮心，這是很多女孩都無法抗拒的吸引…
與平日裏的幾個姐妹互相笑談著，蕭媚的視線，忽然的透過周圍的人群，停在了人群外的那一道孤單身影上…
皺眉思慮了瞬間，蕭媚還是打消了過去的念頭，現在的兩人，已經不在同一個階層之上，以蕭炎最近幾年的表現，成年後，頂多隻能作為家族中的下層人員，而天賦優秀的她，則將會成為家族重點培養的強者，前途可以說是不可限量。
“唉…”莫名的輕歎了一口氣，蕭媚腦中忽然浮現出三年前那意氣風發的少年，四歲練氣，十歲擁有九段鬥之氣，十一歲突破十段鬥之氣，成***凝聚鬥之氣旋，一躍成為家族百年之內最年輕的鬥者！
當初的少年，自信而且潛力無可估量，不知讓得多少少女對其春心蕩漾，當然，這也包括以前的蕭媚。
然而天才的道路，貌似總是曲折的，三年之前，這名聲望達到巔峰的天才少年，卻是突兀的接受到了有生以來最殘酷的打擊，不僅辛辛苦苦修煉十數載方才凝聚的鬥之氣旋，一夜之間，化為烏有，而且體內的鬥之氣，也是隨著時間的流逝，變得詭異的越來越少。
鬥之氣消失的直接結果，便是導致其實力不斷的後退。
從天才的神壇，一夜跌落到了連普通人都不如的地步，這種打擊，讓得少年從此失魂落魄，天才之名，也是逐漸的被不屑與嘲諷所替代。
站的越高，摔得越狠，這次的跌落，或許就再也沒有爬起的機會。
“下一個，蕭薰兒！”
喧鬧的人群中，測試員的聲音，再次響了起來。
隨著這有些清雅的名字響起，人群忽然的安靜了下來，所有的視線，豁然轉移。
在眾人視線匯聚之處，一位身著紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平靜的稚嫩俏臉，並未因為眾人的注目而改變分毫。
少女清冷淡然的氣質，猶如清蓮初綻，小小年紀，卻已初具拖俗氣質，難以想象，日後若是長大，少女將會如何的傾國傾城…
這名紫裙少女，論起美貌與氣質來，比先前的蕭媚，無疑還要更勝上幾分，也難怪在場的眾人都是這般動作。
蓮步微移，名為蕭薰兒的少女行到魔石碑之前，小手伸出，鑲著黑金絲的紫袖滑落而下，露出一截雪白嬌嫩的皓腕，然後輕觸著石碑…
微微沉靜，石碑之上，刺眼的光芒再次綻放。
“鬥之氣：九段！級別：高級！”
望著石碑之上的字體，場中陷入了一陣寂靜。
“…竟然到九段了，真是恐怖！家族中年輕一輩的第一人，恐怕非薰兒小姐莫屬了。”寂靜過後，周圍的少年，都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神充滿敬畏…
鬥之氣，每位鬥者的必經之路，初階鬥之氣分一至十段，當體內鬥之氣到達十段之時，便能凝聚鬥之氣旋，成為一名受人尊重的鬥者！
人群中，蕭媚皺著淺眉盯著石碑前的紫裙少女，臉頰上閃過一抹嫉妒…
望著石碑上的信息，一旁的中年測驗員漠然的臉龐上竟然也是罕見的露出了一絲笑意，對著少女略微恭聲道：“薰兒小姐，半年之後，你應該便能凝聚鬥氣之旋，如果你成***的話，那麽以十四歲年齡成為一名真正的鬥者，你是蕭家百年內的第二人！”
是的，第二人，那位第一人，便是褪去了天才光環的蕭炎。
“謝謝。”少女微微點了點頭，平淡的小臉並未因為他的誇獎而出現喜悅，安靜的回轉過身，然後在眾人熾熱的注目中，緩緩的行到了人群最後麵的那頹廢少年麵前…
“蕭炎哥哥。”在經過少年身旁時，少女頓下了腳步，對著蕭炎恭敬的彎了彎腰，美麗的俏臉上，居然露出了讓周圍少女為之嫉妒的清雅笑容。
“我現在還有資格讓你怎麽叫麽?”望著麵前這顆已經成長為家族中最璀璨的明珠，蕭炎苦*的道，她是在自己落魄後，極為少數還對自己依舊保持著尊敬的人。
“蕭炎哥哥，以前你曾經與薰兒說過，要能放下，才能拿起，提放自如，是自在人！”蕭薰兒微笑著柔聲道，略微稚嫩的嗓音，卻是暖人心肺。
“嗬嗬，自在人？我也隻會說而已，你看我現在的模樣，象自在人嗎？而且…這世界，本來就不屬於我。”蕭炎自嘲的一笑，意興闌珊的道。
麵對著蕭炎的頹廢，蕭薰兒纖細的眉毛微微皺了皺，認真的道：“蕭炎哥哥，雖然並不知道你究竟是怎麽回事，不過，薰兒相信，你會重新站起來，取回屬於你的榮耀與尊嚴…”話到此處，微頓了頓，少女白皙的俏臉，頭一次露出淡淡的緋紅：“當年的蕭炎哥哥，的確很吸引人…”
“嗬嗬…”麵對著少女毫不掩飾的坦率話語，少年尷尬的笑了一聲，可卻未再說什麽，人不風流枉少年，可現在的他，實在沒這資格與心情，落寞的回轉過身，對著廣場之外緩緩行去…
站在原地望著少年那恍如與世隔絕的孤獨背影，蕭薰兒躊躇了一會，然後在身後一幹嫉妒的狼嚎聲中，快步追了上去，與少年並肩而行…
