第三章 客人

床榻之上，少年閉目盤腿而坐，雙手在身前擺出奇異的手印，胸膛輕微起伏，一呼一吸間，形成完美的循環，而在氣息循環間，有著淡淡的白色氣流順著口鼻，鑽入了體內，溫養著骨骼與肉體。
在少年閉目修煉之時，手指上那古樸的黑色戒指，再次詭異的微微發光，旋即沉寂…
“呼…”緩緩的吐出一口濁氣，少年雙眼乍然睜開，一抹淡淡的白芒在漆黑的眼中閃過，那是剛剛被吸收，而又未被完全煉化的鬥之氣。
“好不容易修煉而來的鬥之氣，又在消失…我，我草！”沉神感應了一下麵內，少年臉龐猛然的憤怒了起來，聲音有些尖銳的罵道。
拳頭死死的捏在了一起，半晌後，少年苦笑著搖了搖頭，身心疲憊的爬下了床，舒展了一下有些發麻的腳腕與大腿，僅僅擁有三段鬥之氣的他，可沒有能力無視各種疲累。
簡單的在房間中活動了下麵體，房間外傳來蒼老的聲音：“三少爺，族長請你去大廳！”
三少爺，蕭炎在家中排行老三，上麵還有兩位哥哥，不過他們早已經外出曆練，隻有年終，才會偶爾回家，總的說來，兩位哥哥對蕭炎這位親弟弟，也很是不錯。
“哦。”隨口的應了下來，換了一身衣衫，蕭炎走出房間，對著房外的一名青衫老者微笑道：“走吧，墨管家。”
望著少年稚嫩的臉龐，青衫老者和善的點了點頭，轉身的霎那，渾濁的老眼，掠過一抹不易察覺的惋惜，唉，以三少爺以前的天賦，恐怕早該成為一名出色的鬥者了吧，可惜…
跟著老管家從後院穿過，最後在肅穆的迎客大廳外停了下來，恭敬的敲了門，方才輕輕的推門而入。
大廳很是寬敞，其中的人數也是不少，坐於最上方的幾位，便是蕭戰與三位臉色淡漠的老者，他們是族中的長老，權利不比族長小。
在四人的左手下方，坐著家族中一些有話語權且實力不弱的長輩，在他們的身旁，也有一些在家族中表現傑出的年輕一輩。
另外一邊，坐著三位陌生人，想必他們便是昨夜蕭戰口中所說的貴客。
有些疑惑的目光在陌生的三人身上掃過，三人之中，有一位身穿月白衣袍的老者，老者滿臉笑容，神采奕奕，一雙有些細小的雙眼，卻是精光偶閃，蕭炎的視線微微下移，最後停在了老者胸口上，心頭猛然一凜，在老者的衣袍胸口處，赫然繪有一彎銀色淺月，在淺月周圍，還有點綴著七顆金光閃閃的星辰。
“七星大鬥師！這老人竟然是一位七星大鬥師？真是人不可貌相！”蕭炎心中大感驚異，這老者的實力，竟然比自己的父親，還要高出兩星。
能夠成為大鬥師的人，至少都是名動一方的強者，那樣的實力，將會讓得任何勢力趨之若鶩，而忽然間看見一位如此等級的強者，也難怪蕭炎會感到詫異。
老者身旁，坐有一對年輕的男女，他們的身上同樣穿著相同的月白袍服，男子年齡在二十左右，英俊的相貌，配上挺拔的身材，很是具有魅力，當然，最重要的，還是其胸口處所繪的五顆金星，這代表著青年的實力：五星鬥者！
能夠以二十歲左右的年齡成為一名五星鬥者，這說明青年的修煉天賦，也很是不一般。
英俊的相貌，加上不俗的實力，這位青年，不僅將家族中的一些無知少女迷得神魂顛倒，就是連那坐在一旁的蕭媚，美眸中在移向這邊之時，也是微放著異彩。
少女雖然暗送秋波，不過這似乎對青年並沒有什麽吸引力，此時，這位青年正將所有的注意力，集中在自己身旁的美麗少女身上…
這位少女年齡和蕭炎相仿，讓蕭炎有些意外的，她的容貌，竟然比蕭媚還要美上幾分，在這家族之中，恐怕也隻有那猶如青蓮一般的蕭熏兒能夠與之相比，難怪這男子對族中的這些胭脂俗粉不屑一顧。
少女嬌嫩的耳垂上吊有著綠色的玉墜，微微搖動間，發出清脆的玉響，突兀的現出一抹嬌貴…
另外，在少女那已經開始發育的玲瓏小胸脯旁，繪有三顆金星。
“三星鬥者，這女孩…如果沒有靠外物激發的話，那便是一個絕頂天才！”心頭輕輕的吸了一口涼氣，蕭炎的目光卻隻是在少女冷豔的小臉上停留了瞬間便是移了開去，不管如何說，在他幼稚的外貌下，也是擁有一個成熟的靈魂，雖然少女很美麗，不過他也沒閑心露出流口水的豬哥狀來討人嫌。
蕭炎的這舉動似乎有些讓得少女略感詫異，雖然她並不是那種以為世界圍著自己轉的女孩，不過自己的美貌與氣質如何，她再清楚不過，蕭炎的這番隨意動作，倒真讓她有點意外，當然，也僅此而已！
“父親，三位長老！”快步上前，對著上位的蕭戰四人恭敬的行了一禮。
“嗬嗬，炎兒，來了啊，快坐下吧。”望著蕭炎的到來，蕭戰止住了與客人的笑談，衝著他點了點頭，揮手道。
微笑點頭，蕭炎隻當做沒有看見一旁三位長老射來的不耐以及淡淡的不屑，回頭在廳中掃了掃，卻是愕然發現，竟然沒自己的位置…
“唉，自己在這家族中的地位，看來還真是越來越低啊，往日倒好，現在竟然是當著客人的麵給我難堪，這三個老不死的啊…”心頭自嘲的一笑，蕭炎暗自搖頭。
望著站在原地不動的蕭炎，周圍的族中年輕人，都是忍不住的發出譏笑之聲，顯然很是喜歡看他出醜的模樣。
此時，上麵的蕭戰也是發現了蕭炎的尷尬，臉龐上閃過一抹怒氣，對著身旁的老者皺眉道：“二長老，你…”
“咳，實在抱歉，竟然把三少爺搞忘記了，嗬嗬，我馬上叫人準備!”被蕭戰瞪住的黃袍老者，淡淡的笑了笑，“自責”的拍了拍額頭，隻是其眼中的那抹譏諷，卻並未有多少遮掩。
“蕭炎哥哥，坐這裏吧！”少女淡淡的笑聲，忽然的在大廳中響了起來。
三位長老微愣，目光移向角落中安靜的蕭熏兒，嘴巴蠕了蠕，竟然是都沒有敢再說話…
在大廳的角落處，蕭熏兒微笑著合攏了手中厚厚的書籍，氣質淡雅從容，對著蕭炎可愛的眨了眨眼睛。
望著蕭熏兒那微笑的小臉，蕭炎遲疑了一下，摸著鼻子點了點頭，然後在眾多少年那嫉妒的目光中，走了過去，挨著她坐了下去。
“你又幫我解圍了。”嗅著身旁少女的淡淡體香，蕭炎低笑道。
蕭熏兒淺淺一笑，小臉上露出可愛的小酒窩，纖細的指尖再次翻開手中那本古樸的書籍，小小年紀，卻有一種知性的美感，眨動著修長的睫毛在書中徘徊了片刻，忽然有些幽幽的道：“蕭炎哥哥有三年沒和熏兒單獨坐一起了吧？”
“呃…現在熏兒可是家族中的天才了，想要朋友還不簡單麽？”瞧得少女有些幽怨的光潔側臉，蕭炎幹笑道。
“在熏兒四歲到六歲的時候，每天晚上都有人溜進我的房間，然後用一種很是笨拙的手法以及並不雄厚的鬥之氣，溫養我的骨骼與經脈，每次都要弄得自己大汗淋漓後，方才疲憊離開，蕭炎哥哥，你說，他會是誰？”熏兒沉默了半晌，忽然的偏過頭，對著蕭炎嫣然一笑，少女獨有的風qing，讓得周圍的少年眼睛有些放光。
“咳…我，我怎麽知道？那麽小，我們都還在地上爬呢，我哪知道。”心頭猛的一跳，蕭炎訕笑了兩聲，旋即有些心虛的將目光轉向大廳內。
“嘻嘻…”望著蕭炎的反映，蕭熏兒小嘴泛起了柔和的笑意，目光轉移到書籍之上，口中似乎是自喃般的淡淡道：“雖然知道他是好意，可熏兒不管怎麽說也是女孩子吧？哪有偷偷摸女孩子身體的道理，若是熏兒尋出了那人，哼…”
嘴角裂了裂，蕭炎心頭有些心虛，眼觀鼻，鼻觀心，不言不語…
