第四章 雲嵐宗

大廳中,蕭戰以及三位長老,正在頗為熱切的與那位陌生老者交談著,不過這位老者似乎有什麽難以啟齒的事情一般,每每到口的話語,都將會有些無奈的咽了回去,而每當這個時候,一旁的嬌貴少女,都是忍不住的橫了老者一眼…
傾耳聽了一會，蕭炎便是有些無聊的搖了搖頭…
“蕭炎哥哥，你知道他們的身份嗎？”就在蕭炎無聊得想要打瞌睡之時，身旁的熏兒，纖指再次翻開古樸的書頁，目不斜視的微笑道。
“你知道？”好奇的轉過頭來，蕭炎驚詫的問道。
“看見他們袍服袖口處的雲彩銀劍了麽？”微微一笑，熏兒道。
“哦？”心頭一動，蕭炎目光轉向三人袖口，果然是發現了一道雲彩形狀的銀劍。
“他們是雲嵐宗的人？”蕭炎驚訝的低聲道。
雖然並沒有外出曆練，不過蕭炎在一些書籍中卻看過有關這劍派的資料，蕭家所在的城市名為烏坦城，烏坦城隸屬於加瑪帝國，雖然此城因為背靠魔獸山脈的地利，而躋身進入帝國的大城市之列，不過也僅僅隻是居於末座。
蕭炎的家族，在烏坦城頗有份量，不過卻也並不是唯一，城市中，還有另外兩大家族實力與蕭家相差無幾，三方彼此明爭暗鬥了幾十年，也未曾分出勝負…
如果說蕭家是烏坦城的一霸，那麽蕭炎口中所說的雲嵐宗，或許便應該說是整個加瑪帝國的一霸！這之間的差距，猶如鴻溝，也難怪連平日嚴肅的父親，在言語上很是敬畏。
“他們來我們家族做什麽？”蕭炎有些疑惑的低聲詢問道。
移動的纖細指尖微微一頓，熏兒沉默了一會，方才道：“或許和蕭炎哥哥有關…”
“我？我可沒和他們有過什麽交集啊？”聞言，蕭炎一怔，搖頭否認。
“知道那少女叫什麽名字嗎？”熏兒淡淡的掃了一眼對麵的嬌貴少女。
“什麽？”眉頭一皺，蕭炎追問道。
“納蘭嫣然！”熏兒小臉浮現點點古怪之意，斜瞥著身子有些僵硬的蕭炎。
“納蘭嫣然？加瑪帝國獅心元帥納蘭桀的孫女納蘭嫣然？那位…那位與我指腹為婚的未婚妻？”蕭炎臉色僵硬的道。
“嘻嘻，爺爺當年與納蘭桀是生死好友，而當時恰逢你與納蘭嫣然同時出生，所以，兩位老爺子便定了這門親事，不過，可惜，在你出生後的第三年，爺爺便因與仇人交戰重傷而亡，而隨著時間的流逝，蕭家與納蘭家的關係也是逐漸的淺了下來…”熏兒微微頓了頓，望著蕭炎那瞪大的眼睛，不由得輕笑了一聲，接著道：“納蘭桀這老頭不僅性子桀驁，而且為人又極其在乎承喏，當年的婚事，是他親口應下來的，所以就算蕭炎哥哥最近幾年名聲極差，他也未曾派人過來悔婚…”
“這老頭還的確桀得可愛…”聽到此處，蕭炎也是忍不住笑著搖了搖頭。
“納蘭桀在家族中擁有絕對的話語權，他說的話，一般都沒人敢反對，雖然他也很疼愛納蘭嫣然這孫女，不過想要他開口解除婚約，卻是有些困難…”熏兒美麗的眼睛微彎，戲謔道：“可五年之前，納蘭嫣然被雲嵐宗宗主雲韻親自收做弟子，五年間，納蘭嫣然表現出了絕佳的修煉天賦，更是讓得雲韻對其寵愛不已…當一個人擁有了改變自己命運的力量時候，那麽她會想盡辦法將自己不喜歡的事，解決掉…很不幸的，蕭炎哥哥與她的婚事，便是讓她最不滿意的地方！”
“你是說，她此次是來解除婚約的？”
臉色一變，蕭炎心頭猛的湧出一陣怒氣，這怒氣並不是因為納蘭嫣然對他的歧視，說實在的，對麵的少女雖然美麗，可他蕭炎也不是一個被下麵支配心智的色狼，就算與她結不成**之好，那蕭炎也頂多隻是有些男人慣性的遺憾而已，可如果她真的在大庭廣眾下對自己的父親提出了解除婚約的請求，那麽父親這族長的臉，可就算是丟盡了！
納蘭嫣然不僅美麗嬌俏，地位顯赫，而且天賦絕佳，任何人在說起此事時，都將會認為他蕭炎是癩青蛙想吃天鵝肉不成，卻反被天鵝踏在了腳下…
如此的話，日後不僅蕭炎，就算是他的父親，也將會淪落為他人笑柄，威嚴大失。
輕輕的吸了一口冰涼的空氣，蕭炎那藏在袖間的手掌，卻已是緊緊的握攏了起來：“如果自己現在是一名鬥師，誰又敢如此踐踏於我？”
的確，如果蕭炎此時擁有鬥師實力，那麽，就算納蘭嫣然有著雲嵐宗撐腰，那也不可能做出如此行徑，年僅十五歲的鬥師，嘿，在鬥氣大陸這麽多年的曆史中，可唯有那寥寥數人而已，而且這幾人，都早已經成為了鬥氣修煉界中的泰山北鬥！
一隻嬌嫩的小手，悄悄的穿過衣袖，輕輕的按著蕭炎緊握的手掌，熏兒柔聲道：“蕭炎哥哥，她若真如此行事，隻是她的損失而已，熏兒相信，日後，她會為今日的短淺目光後悔！”
“後悔？”嗤笑了一聲，蕭炎臉龐滿是自嘲：“現在的自己，有那資格？”
“熏兒，你對他們似乎知道得很清楚？你先前所說的一些東西中，或許就是連我父親，也不知道吧？你是如何得知的？”輕擺了擺手，蕭炎話音忽然一轉，問道。
熏兒一怔，卻是含笑不語。
望著熏兒的躲避態勢，蕭炎隻得無奈的撇了撇嘴，熏兒雖然也姓蕭，不過與他卻沒有半點血緣關係，而且熏兒的父母，蕭炎也從未見過，每當他詢問自己的父親時，滿臉笑容的父親便會立刻閉口不語，顯然對熏兒的父母很是忌諱，甚至…懼怕！
在蕭炎心中，熏兒的身份，極為神秘，可不管他如何側麵詢問，這小妮子都會機靈的以沉默應對，讓得蕭炎就算有計也是無處可施。
“唉，算了，懶得管你，不說就不說吧…”搖了搖頭，蕭炎的臉色忽然陰沉了下來，因為對麵那在納蘭嫣然不斷示意的眼色下，那位老者，終於是站起來了…
“嗬嗬，借助著雲嵐宗向父親施威麽？這納蘭嫣然，真是好手段呐…”蕭炎的心頭，響起了憤怒的冷笑。
