第五章 聚氣散

“咳。”白袍老者輕咳了一聲，站起身來對著蕭戰拱了拱手，微笑道：“蕭族長，此次前來貴家族，主要是有事相求！”
“嗬嗬，葛葉先生，有事請說便是，如果力所能及，蕭家應該不會推辭。”對於這位老者，蕭戰可不敢怠慢，連忙站起來客氣的道，不過由於不知道對方到底所求何事，所以也不敢把話說得太滿。
“嗬嗬，蕭族長，你可認識她麽？”葛葉微微一笑，指著身旁的少女含笑問道。
“呃…恕蕭戰眼拙，這位小姐…”聞言，蕭戰一愣，上下打量了一下少女，略微有些尷尬的搖了搖頭。
當年納蘭嫣然被雲韻收為弟子之時，年僅十歲，在雲嵐宗中修煉了五年時間，所謂女大十八變，好多年未見，蕭戰自然不知道麵前的少女，便是自己名義上的兒媳婦。
“咳…她的名字叫納蘭嫣然。”
“納蘭嫣然？納蘭老爺子的孫女納蘭嫣然？”蕭戰先是一怔，緊接著滿臉大喜，想必是記起了當年的那事，當下，急忙對著少女露出溫和的笑容：“原來是納蘭侄女，蕭叔叔可有好多年未曾與你見麵了，可別怪罪叔叔眼拙。”
忽然出現的一幕，讓得眾人也是略微一愣，三位長老互相對視了一眼，眉頭不由得皺了皺…
“蕭叔叔，侄女一直未曾前來拜見，該賠罪的，可是我呢，哪敢怪罪蕭叔叔。”納蘭嫣然甜甜的笑道。
“嗬嗬，納蘭侄女，以前便聽說了你被雲韻大人收入門下，當時還以為是流言，沒想到，竟然是真的，侄女真是好天賦啊…”蕭戰笑著讚歎道。
“嫣然隻是好運罷了…”淺淺一笑，納蘭嫣然有些吃不消蕭戰的熱情，桌下的手掌，輕輕扯了扯身旁的葛葉。
“嗬嗬，蕭族長，在下今日所請求之事，便與嫣然有關，而且此事，還是宗主大人親自開口…”葛葉輕笑了一聲，在提到宗主二字時，臉龐上的表情，略微鄭重。
臉色微微一變，蕭戰也是收斂了笑容，雲嵐宗宗主雲韻可是加瑪帝國的大人物，他這小小的一族之長，可是半點都遭惹不起，可以她的實力與勢力，又有何事需要蕭家幫忙？葛葉說是與納蘭侄女有關，難道？
想到某種可能，蕭戰的嘴角忍不住的抽搐了幾下，碩大的手掌微微顫抖，不過好在有著袖子的遮掩，所以也未曾被發現，強行壓下心頭的怒火，聲音有些發顫的凝聲道：“葛葉先生，請說！”
“咳…”葛葉臉色忽然出現了一抹尷尬，不過想起宗主對納蘭嫣然的疼愛，又隻得咬了咬牙，笑道：“蕭族長，您也知道，雲嵐宗門風嚴厲，而且宗主大人對嫣然的期望也是很高，現在基本上已經是把她當做雲嵐宗下一任的宗主在培養…而因為一些特殊的規矩，宗主傳人在未成為正式宗主之前，都不可與男子有糾葛…”
“宗主大人在詢問過嫣然之後，知道她與蕭家還有一門親事，所以…所以宗主大人想請蕭族長，能夠…解除了這婚約。”
“哢！”蕭戰手中的玉石杯，轟然間化為了一蓬粉末。
大廳之中，氣氛有些寂靜，上方的三位長老也是被葛葉的話震了了震，不過片刻之後，他們望向蕭戰的目光中，已經多出了一抹譏諷與嘲笑。
“嘿嘿，被人上門強行解除婚約，看你這族長，以後還有什麽威望管理家族！”
一些年輕一輩的少年少女並不知曉蕭炎與納蘭嫣然的婚約，不過在向身旁的父母打聽了一下之後，他們的臉色，頓時變得精彩了起來，譏誚的嘲諷目光，投向了角落處的蕭炎…
望著蕭戰那陰沉至極的臉色，納蘭嫣然也是不敢抬頭，將頭埋下，手指緊張的絞在了一起。
“蕭族長，我知道這要求有些強人所難，不過還請看在宗主大人的麵上，解除了婚約吧…”無奈的歎了一口氣，葛葉淡淡的道。
蕭戰拳頭緊握，淡淡的青色鬥氣，逐漸的覆蓋了身軀，最後竟然隱隱約約的在臉龐處匯聚成了一個虛幻的獅頭。
蕭家頂級***法：狂獅怒罡！等級：玄階中級！
望著蕭戰的反映，葛葉臉龐也頓時凝重了起來，身體擋在納蘭嫣然身前，鷹爪般的雙手猛的曲攏，青色鬥氣在鷹爪中匯聚而起，散發著細小而淩厲的劍氣。
雲嵐宗高深***法，青木劍訣！等級：玄階低級！
隨著兩人氣息的噴發，大廳之中，實力較弱的少年們，臉色猛的一白，旋即胸口有些發悶。
就在蕭戰的呼吸越加急促之聲，三位長老的厲喝聲，卻是宛如驚雷般的在大廳中響起：“蕭戰，還不住手！你可不要忘記，你是蕭家的族長！”
身子猛的一僵，蕭戰身體上的鬥氣緩緩的收斂，最後完全消失。
一臀部坐回椅子上，蕭戰臉色淡漠的望著低頭不言的納蘭嫣然，聲音有些嘶啞的道：“納蘭侄女呐，好魄力啊，納蘭肅有你這女兒，真是很讓人羨慕啊！”
嬌軀微微一顫，納蘭嫣然呐呐的道：“蕭叔叔…”
“嗬嗬，叫我蕭族長就好，叔叔這稱謂，我擔不起，你是未來雲嵐宗的宗主，日後也是鬥氣大陸的風雲人物，我家炎兒不過是資質平庸之輩，也的確是配不上你…”淡淡的揮了揮手，蕭戰語氣冷漠的道。
“多謝蕭族長體諒了。”聞言，一旁的葛葉大喜，對著蕭戰賠笑道:“蕭族長，宗主大人知道今天這要求很是有些不禮貌，所以特地讓在下帶來一物，就當做是賠禮！”
說著，葛葉伸手抹了抹手指上的一枚戒指，一隻通體泛綠的古玉盒子在手中憑空出現…
小心的打開盒子，一股異香頓時彌漫了大廳，聞者皆都是精神為之一暢。
三位長老好奇的伸過頭，望著玉匣子內，身體猛的一震，驚聲道：“聚氣散？”
