第七章 休！

與納蘭嫣然所期待的有些不同，在她話出之後，麵前的少年，身體猛的劇烈顫抖了起來，緩緩的抬起頭來，那張清秀的稚嫩小臉，現在卻是猙獰得有些可怖…
雖然三年中一直遭受著嘲諷，不過在蕭炎的心中，卻是有著屬於他的底線，納蘭嫣然這番高高在上，猶如施舍般的舉動，正好狠狠的踏在蕭炎隱藏在心中那僅剩的尊嚴之上。
“啊…”被少年猙獰模樣嚇了一跳，少女急忙後退一步，一旁的那位英俊青年，豁然的拔出長劍，目光陰冷的直指蕭炎。
“我…真的很想把你宰了！”牙齒在顫抖間，泄露出殺意凜然的字句，蕭炎拳頭緊握，漆黑的眼睛燃燒著暴怒的火焰。
“炎兒，不可無理！”首位之上，蕭戰也是被蕭炎的舉動嚇了一跳，連忙喝道，現在的蕭家，可得罪不起雲嵐宗啊。
拳頭狠狠的握攏起來，蕭炎微微垂首，片刻之後，又輕輕的抬了起來，隻不過，先前的那股猙獰恐怖，卻是已經化為了平靜…
三年中，雖然受盡了歧視與嘲諷，不過卻也因此，鍛造出了蕭炎那遠超常人的隱忍。
麵前的納蘭嫣然，是雲嵐宗的寵兒，如果自己現在真對她做了什麽事，恐怕會給父親帶來數不盡的麻煩，所以，他隻得忍！
望著麵前幾乎是驟然間收斂了內心情緒的少年，葛葉以及納蘭嫣然心中忽然的有些感到發寒…
“這小子，日後若一直是廢物，倒也罷了，如果真讓他擁有了力量，絕對是個危險人物…”葛葉在心中，凝重的暗暗道。
“蕭炎，雖然不知道為什麽我的舉動讓你如此憤怒，不過，你…還是解除婚約吧！”輕輕的吐了一口氣，納蘭嫣然從先前的驚嚇中平複下了心情，小臉微沉的道。
“請記住，此次我前來蕭家，是我的老師，雲嵐宗宗主，親自首肯的！”抿著小嘴，納蘭嫣然微偏著頭，有些無奈的道：“你可以把這當做是脅迫，不過，你也應該清楚，現實就是這樣，沒有什麽事是絕對的公平，雖然並不想表達什麽，可你也清楚你與我之間的差距，我們…”
“基本沒什麽希望…”
聽著少女宛如神靈般的審判，蕭炎嘴角溢出一抹冷笑：“納蘭小姐…你應該知道，在鬥氣大陸，女方悔婚會讓對方有多難堪，嗬嗬，我臉皮厚，倒是沒什麽，可我的父親！他是一族之長，今日若是真答應了你的要求，他日後在如何掌管蕭家？還如何在烏坦城立足？”
望著臉龐充斥著暴怒的少年，納蘭嫣然眉頭輕皺，眼角瞟了瞟首位上那忽然間似乎衰老了許多的蕭戰，心頭也是略微有些歉然，輕咬了咬嘴唇，沉吟了片刻，靈動的眼珠微微轉了轉，忽然輕聲道：“今日的事，的確是嫣然有些莽撞了，今天，我可以暫時收回解除婚約的要求，不過，我需要你答應我一個約定！”
“什麽約定？”蕭炎皺眉問道。
“今日的要求，我可以延遲三年，三年之後，你來雲嵐宗向我挑戰，如果輸了，我便當眾將婚約解除，而到那時候，想必你也進行了家族的成年儀式，所以，就算是輸了，也不會讓蕭叔叔臉麵太過難堪，你可敢接？”納蘭嫣然淡淡的道。
“嗬嗬，到時候若是輸了，的確不會再如何損耗父親的名聲，可我，或許這輩子都得背負恥辱的失敗之名了吧，這女人…還真狠呐！”心頭悲憤一笑，蕭炎的麵龐，滿是譏諷。
“納蘭小姐，你又不是不清楚炎兒的狀況，你讓他拿什麽和你挑戰？如此這般侮辱與他，有意思麽？”蕭戰一巴掌拍在桌麵之上，怒然而起。
“蕭叔叔，悔婚這種事，總需要有人去承擔責任，若不是為了保全您的麵子，嫣然此刻便會強行解婚！然後公布於眾！”幾次受阻，納蘭嫣然也是有些不耐，轉過頭對著沉默的蕭炎冷喝道：“你既然不願讓蕭叔叔顏麵受損，那麽便接下約定！三年之後與現在，你究竟選擇前者還是後者？”
“納蘭嫣然，你不用做出如此強勢的姿態，你想退婚，無非便是認為我蕭炎一屆廢物配不上你這天之驕女，說句刻薄的，你除了你的美貌之外，其他的本少爺根本瞧不上半點！雲嵐宗的確很強，可我還年輕，我還有的是時間，我十二歲便已經成為一名鬥者，而你，納蘭嫣然，你十二歲的時候，是幾段鬥之氣？沒錯，現在的我的確是廢物，可我既然能夠在三年前創造奇跡，那麽日後的歲月裏，你憑什麽認為我不能再次翻身？”麵對著少女咄咄逼人的態勢，沉默的蕭炎終於猶如火山般的爆發了起來，小臉冷肅，一腔話語，將大廳之中的所有人都是震得發愣，誰能想到，平日那沉默寡言的少年，竟然如此利害。
納蘭嫣然蠕動著小嘴，雖然被蕭炎對她的評價氣得俏臉鐵青，不過卻是無法申辯，蕭炎所說的確是事實，不管他現在再如何廢物，當初十二歲成為一名鬥者，卻是真真切切，而當時的納蘭嫣然，方才不過八段鬥之氣而已…
“納蘭小姐，看在納蘭老爺子的麵上，蕭炎奉勸你幾句話，三十年河東，三十年河西，莫欺少年窮！”蕭炎錚錚冷語，讓得納蘭嫣然嬌軀輕顫了顫。
“好，好一句莫欺少年窮！我蕭戰的兒子，就是不凡！”首位之上，蕭戰雙目一亮，雙掌重砸在桌麵之上，濺起茶水灑落。
咬牙切齒的盯著麵前冷笑的少年，納蘭嫣然常年被人嬌慣，哪曾被同齡人如此教訓，當下氣得腦袋發昏，略帶著稚氣的聲音也是有些尖銳：“你憑什麽教訓我？就算你以前的天賦無人能及，可現在的你，就是一個廢物！好，我納蘭嫣然就等著你再次超越我的那天，今天解除婚約之事，我可以不再提，不過三年之後，我在雲嵐宗等你，有本事，你就讓我看看你能翻身到何種地步！如果到時候你能打敗我，我納蘭嫣然今生為奴為婢，全都你說了算！”
“當然，三年後如果你依舊是這般廢物，那紙解除婚約的契約，你也給我乖乖的交出來！”
望著小臉鐵青的少女，蕭炎笑著嘲諷出了聲：“不用三年之後，我對你，實在是提不起半點興趣！”說完，也不理會那俏臉冰寒的納蘭嫣然，豁然轉身，快步行到桌前，奮筆疾書！
墨落，筆停！
蕭炎右手驟然抽出桌上的短劍，鋒利的劍刃，在左手掌之上，猛然劃出一道血口…
沾染鮮血的手掌，在白紙之上，留下刺眼的血印！
輕輕拈起這份契約，蕭炎發出一聲冷笑，在路過納蘭嫣然麵前之時，手掌將之重重的砸在了桌麵之上。
“不要以為我蕭炎多在乎你這什麽天才老婆，這張契約，不是解除婚約的契約，而是本少爺把你逐出蕭家的休證！從此以後，你，納蘭嫣然，與我蕭家，再無半點瓜葛！”
“你…你敢休我？”望著桌上的血手契約，納蘭嫣然美麗的大眼睛瞪得老大，有些不敢置信的道，以她的美貌，天賦以及背景，竟然會被一個小家族中的廢物，給直接休了？這種突如其來的變況，讓得她覺得太不真實了。
冷冷的望著納蘭嫣然錯愕的模樣，蕭炎忽然的轉過身，對著蕭戰曲腿跪下，重重的磕了一頭，緊咬著嘴唇，卻是倔強的不言不語…
雖然在家族之中，名義上是他把納蘭嫣然逐出了家族，可這事傳出去之後，別人可不會這麽認為，不清楚狀況的他們，隻會認為，是納蘭嫣然以強橫的背景，強行讓得蕭家退婚，畢竟，以納蘭嫣然的天賦，美貌，以及背景，配蕭家一廢柴少爺，那是絕對的綽綽有餘，沒有人會認為，蕭炎會有魄力休掉一位未來雲嵐宗的掌舵人…而如此，作為蕭炎的父親，蕭戰定然會受到無數譏諷…
望著跪伏的蕭炎，明白他心中極為歉疚的蕭戰淡然一笑，笑吟吟的道：“我相信我兒子不會是一輩子的廢物，區區流言蜚語，日後在現實麵前，自會不攻而破。”
“父親，三年之後，炎兒會去雲嵐宗，為您親自洗刷今日之辱！”眼角有些濕潤，蕭炎重重的磕了一頭，然後徑直起身，毫不猶豫的對著大廳之外行去。
在路過納蘭嫣然之時，蕭炎腳步一頓，清淡的稚嫩話語，冰冷吐出。
“三年之後，我會找你！”
少年的背影在陽光的照耀下，被拉扯得極長，看上去，孤獨而落寞。
納蘭嫣然小嘴微張，有些茫然的盯著那道逐漸消失的背影，手中的那紙契約，忽然的變得重如千斤…
“三位，既然你們的目的已經達到，那便請回吧。”望著離開的少年，蕭戰臉龐淡漠，掩藏在衣袖中的拳頭，卻是捏得手指泛白。
“蕭叔叔，今日之事，嫣然向您道歉了，日後若是有空，請到納蘭家做客！”恭身對著臉色漠然的蕭戰行了一禮，納蘭嫣然也不想多留，起身對著大廳之外行去，後麵，葛葉與那名英俊的青年急忙跟上。
“聚氣散也帶走！”手掌一揮，桌上的玉匣子，便是被蕭戰冷冷的甩飛了出去。
葛葉手掌向後一探，穩穩的抓住匣子，苦笑了一聲，將之收進了戒指內。
“納蘭家的小姐，希望你日後不會為今日的大小姐舉動而感到後悔，再有，不要以為有雲嵐宗撐腰便可橫行無忌，鬥氣大陸很大很大，比雲韻強橫的人，也並不少…”在納蘭嫣然三人即將出門的霎那，少女輕靈的嗓音，帶著淡淡的冷漠，忽然的響了起來。
三人腳步猛的一頓，微變的目光，投向了角落中，那輕輕翻動著書籍的紫裙少女身上。
陽光從門窗縫隙中投射而進，剛好將少女包裹其中，遠遠看去，宛如在俗世中盛開的紫色蓮花，清淨優美，不惹塵埃…
似是察覺到三人的目光射來，少女從古樸的書頁中抬起了精美的小臉，那雙宛如秋水的美眸，忽然的湧出一嫋細小的金色火焰…
望著少女眸中的細小金色火焰，葛葉身體猛的一顫，驚恐的神色頃刻間覆蓋了那蒼老的麵孔，幹枯的手掌倉皇的抓著正疑惑的納蘭嫣然以及那名青年，然後逃命般的竄出了大廳之中…
瞧著葛葉的舉動，大廳內的除了少數幾人之外，其他的都不由得滿臉錯愕…
