第八章 神秘的老者

表情淡漠的離開大廳，有些神不守舍的蕭炎按照平日的習慣，慢慢的攀上了家族的後山，坐在山壁之上，平靜的望著對麵籠罩在霧氣之中的險峻山巒，那裏，是加瑪帝國聞名的魔獸山脈。
“嗬嗬，實力呐…這個世界，沒有實力，連一坨狗糞都不如，至少，狗糞還沒人敢去踩！”肩膀輕輕的聳動，少年那低沉的自嘲笑聲，帶著悲憤，在山頂上緩緩的徘徊。
十指cha進一頭黑發之中，蕭炎牙齒緊緊的咬著嘴唇，任由那淡淡的血腥在嘴角散開，雖然在大廳中他並沒有表現出什麽不妥的情緒，可納蘭嫣然的那一句句話，卻是猶如刀割在心頭一般，讓得蕭炎渾身顫粟…
“今日的侮辱，我不想再受第二次！”攤開那有著一道血痕的左手，蕭炎的聲音，嘶啞卻堅定。
“嘿嘿，小娃娃，看來你需要幫助啊？”
就在蕭炎心中刻下誓言之時，一道蒼老的怪笑聲，忽然的傳進了耳朵。
小臉一變，蕭炎豁然轉身，鷹般銳利的目光在身後一陣掃視，可卻未曾發現半個人影…
“嘿嘿，別找了，在你手指上呢。”
就在蕭炎以為隻是錯覺之時，那怪笑聲，再次毫無邊際的傳出。
眼瞳一縮，蕭炎的目光，陡然停在了右手之上…的黑色古樸戒指。
“是你在說話？”蕭炎強忍住心頭的驚恐，努力讓自己聲音平靜下來。
“小娃娃定力還不錯，竟然沒被嚇得跳下去。”戒指之中，響起戲謔的笑聲。
“你是誰？為什麽在我的戒指之中？你想幹什麽？”
略微沉默之後，蕭炎口齒清晰的詢問出了關鍵問題。
“我是誰你就先別管了，反正不會害你便是，唉，這麽多年，終於碰見個靈魂強度過關的人了，真是幸運，嘿嘿，不過還是得先謝謝小娃娃這三年的供奉啊，要不然，我恐怕還得繼續沉睡。”
“供奉？”疑惑的眨了眨眼睛，片刻之後，蕭炎那張小臉驟然陰沉了下來，森寒的字眼，從牙齒間，艱難的蹦了出來：“我體內莫名其妙消失的鬥之氣，是你搞的鬼？”
“嘿嘿，我也是被閉無奈啊，小娃娃可別怪啊。”
“我草你**！”
一向自詡沉穩冷靜的蕭炎，此刻忽然宛如瘋子般的暴跳起來，小臉布滿猙獰，也不管這是母親留給自己的遺物，不假思索的利馬扯下手指上的戒指，然後將之奮力對著陡峭之下，擲甩了出去…
戒指剛剛離手，蕭炎心頭猛的一清，急忙伸手欲抓，可離手的戒指，已經徑直掉下了懸崖…
愣愣的望著那消失在霧氣中的戒指，蕭炎愕然了好片刻，小臉緩緩的平靜了下來，懊惱的拍了拍額頭：“蠢貨，太莽撞了，太莽撞了！”
剛剛知曉自己三年來受辱的罪魁禍首竟然便是一直佩戴的戒指，這也難怪蕭炎會失控成這模樣。
在懸崖邊坐了好片刻，蕭炎這才無奈的搖了搖頭，爬起身來，轉過身，眼瞳猛的一瞪，手指驚顫的指著麵前的東西…
在蕭炎的麵前，此時正懸浮著一顆漆黑的古樸戒指，最讓蕭炎震驚的，還是戒指的上空處，正飄蕩著一道透明蒼老人影…
“嘿嘿，小娃娃，用不著這麽暴怒吧？不就是吸收了你三年的鬥之氣嘛。”透明的老者，笑眯眯的盯著目瞪口呆的蕭炎，開口道。
嘴角一陣抽搐，蕭炎的聲音中，壓抑著怒氣：“老家夥，既然你躲在戒指之中，那麽也應該知道因為你吸收了我的鬥之氣，給我帶來了多少嘲罵吧？”
“可在這三年的嘲罵中，你成長了不是？你認為如果是在三年之前，你能擁有現在這般的隱忍力與心智嗎？”不置可否的笑了笑，老者淡淡道。
眉頭一皺，蕭炎心情也是逐漸的平複了下來，在暴怒完畢之後，欣喜隨之而來，既然知道了鬥之氣的消失之謎，那麽現在，他的天賦，定然也是已經歸來！
隻要一想起終於有機會拖去廢物的頭銜，蕭炎的身體，此刻幾乎猶如重生般的舒暢了起來，麵前那可惡的老頭，看起來，也並不太過討厭了。
有些東西，隻有當失去了，才知道它的珍貴！失而複得，會讓人更加珍惜！
輕輕舒展了一下手腕，蕭炎長長的吐了一口氣，仰頭道：“雖然不知道你究竟是誰，不過我想問句，你以後還想依附在戒指中吸取我的鬥之氣？如果是那樣的話，我勸你還是另外去找宿主吧，我養不起你。”
“嘿嘿，別人可沒有你這般強橫的靈魂感知力。”老者摸著一鋝胡須笑了笑：“既然我自己選擇了現身，那麽以後在未得到你的許可之前，自然不會再吸收你的鬥之氣。”
蕭炎翻了翻白眼，冷笑不語，他已打定主意，不管這老東西如何花言巧語，也不會再讓他跟在自己身邊。
“小娃娃，想變強嗎？想受到別人的尊崇嗎？”雖然心頭已經將老者劃為了不沾惹的一方，不過在這番話中，蕭炎的心髒，還是忍不住的跳了跳。
“現在我已經知曉了鬥之氣消失的緣故，以我的天賦，變強還需要你麽？”緩緩的吸了一口氣，蕭炎淡淡的道，他心中知道，天下沒有白吃的午餐，莫名其妙接受一位神秘人的恩惠，可不是什麽明智的決定。
“小娃娃，你的天賦固然很好，但你得知道，你現在已經十五歲了，而你的鬥之氣，卻才第三段，我似乎聽過，你明年就該進行成年儀式了吧？你認為，你能在短短一年之內，光靠勤奮修煉便飆升至七段鬥之氣？而且你先前還和那少女打了三年的賭，那女娃娃的天賦，可不會比你低多少噢，你想追上她並且將之超越，哪有這麽容易。”老者那皺紋滿布的老臉，此刻猶如一朵盛開的**。
“要不是你吸收我的鬥之氣，我能被她如此羞辱？你個老混蛋！”被老者捅到痛處，蕭炎小臉再次陰沉，氣得咬牙切齒的大罵了起來。
一通大罵過後，蕭炎又自己萎靡了下來，事於至此，再如何罵也是於事無補，鬥氣的修煉，基礎尤為重要，當年自己四歲練氣，煉了整整六年，才具備九段的鬥之氣，即使現在自己的天賦已經回複，可想要在一年時間修內煉至七段鬥之氣，基本上是沒多大的可能…
沮喪的歎了一口氣，蕭炎眼睛瞟了瞟那故作高深莫測模樣的透明老者，心頭一動，撇嘴道：“你有辦法吧？”
“或許吧。”老者含糊的怪笑道。
“你幫助我在一年時間達到七段鬥之氣，你以前吸收我三年鬥之氣之事，便一筆勾銷，怎麽樣？”蕭炎試探的問道。
“嘿嘿，小娃娃好算計呐。”
“如果你對我沒什麽幫助，那我何必帶個拖油瓶在身邊？我看，您老還是另外找個倒黴蛋曲身吧…”蕭炎冷笑道，聊了片刻，他也看出了這透明的老者似乎並不能隨便吸收別人的鬥之氣。
“你可一點都不像是個十五歲的少年，看來這三年，你真成長了許多，這能算是我自食惡果嗎？”望著油滑的蕭炎，老者一愣，旋即有些哭笑不得的搖了搖頭。
蕭炎攤了攤手，淡淡的道：“想讓我繼續供奉你，你總得拿出一些誠意吧？”
“真是個牙尖嘴利的小娃娃，好，好，誰讓老頭我還有求你這小家夥呢。”無奈的點了點頭，老者身形降下地麵，目光在蕭炎身上打量了幾番，一抹奸計得逞的怪笑在臉龐上飛速浮現，旋即消散，遲疑了一會，似乎方才極其不情願的開口道：“你想成為煉藥師嗎？”
