第十章 借錢

腳尖在山岩之上輕輕一點，蕭薰兒宛如一隻紫色蝴蝶一般，曼妙的身姿劃起誘人弧線，輕靈的躍上了山頂，微偏著頭，目光掃向懸崖邊的少年。
望著少年，薰兒微微一愣，雖然僅僅半天不見，不過她卻是覺得，現在的蕭炎，似乎比先前，多了點什麽…
當兩雙眸子在山風搖拽間相遇之時，薰兒終於是察覺到少年多出了什麽，那是…自信！
時隔三年，昔日少年身上最閃亮的光環，似乎終於再次歸來。
有些迷醉於少年嘴角那若隱若現的笑容，蕭薰兒俏美的臉頰，浮現可愛的小酒窩，淺笑道：“看蕭炎哥哥現在的模樣，似乎並不需要薰兒來寬慰了？”
“人經曆了打擊，總得成長不是？”蕭炎聳了聳肩，笑道。
“她一定會後悔的。”
熏兒抿著小嘴，輕笑道，信誓旦旦的模樣，宛如審判。
蕭炎淡淡一笑，隨意理了理衣衫，走向少女。
走得近了，瞧著已經和自己差不多高的蕭熏兒，目光再掃向那張略顯稚嫩的美麗小臉，蕭炎心頭忽然有些恍惚，當年那流著鼻涕，光著臀部跟在後麵瞎晃悠的小東西，如今竟然也是出落得這般水靈動人…
輕輕的笑了笑，少年目光溫醇，手掌毫不客氣的在少女驚愕的目光中捏了捏那嬌嫩的小臉，笑道：“薰兒也長大了啊，不過還好，沒忘記蕭炎哥哥小時候為了給你摘果子摔得滿身青腫的狼狽樣。”
被蕭炎的親昵舉動震得愣了好半晌，亮晶晶的靈動眸子盯著那雙不含雜質的漆黑眼瞳，熏兒心中輕輕的笑了。
小時候，他就喜歡捏著自己胖嘟嘟的小臉，可自從三年前的那事後，他便猶如在心靈中豎起了圍牆，將所有人都擋在外麵，就算自己再如何努力靠近，都會被他那不冷不熱的態度刺得黯然離去…
“他真的回來了…不過，他似乎還是把我當成小時候的跟屁蟲，真是根木頭…”輕輕的撅了撅小嘴，旋即薰兒又有些責怪自己的貪心。
“薰兒，這三年，可別怪蕭炎哥哥，那段時間，我自己都活得渾渾噩噩的，不過還好，有你在身邊陪著。”蕭炎有點尷尬的捎了捎頭，歉意的道。
熏兒甜甜一笑，三年所受的一些委屈，在少年生*的道歉聲中，頓時煙消雲散。
“咳，對了，熏兒…你手上還有多少錢啊？”鬆開手中嬌嫩的小臉，蕭炎忽然幹笑著問道。
在家族中，除了父親，便隻有薰兒與他關係很好，今天給父親丟了那麽大的麵子，他可沒臉再去找父親借錢，所以，也隻能把念頭打在薰兒身上了。
“錢？”眨巴了一下亮晶晶的大眼睛，熏兒愕然道：“蕭炎哥哥需要錢麽？”
“咳…要買點東西，還缺一點。”蕭炎小臉有些通紅，前身今世，這都是他第一次找女孩子借錢啊。
頭一次看見心中淡然的蕭炎哥哥露出這幅窘迫的模樣，薰兒頓時有些覺得大開眼界，捂著小嘴嬌笑道：“我還有一千多枚金幣，夠嗎？如果不夠的話…”在說著話的同時，熏兒那背在身後的一隻纖手上，屈指輕彈，一張紫金色的卡片突兀的出現在了芊芊雙指間，卡片之上，閃爍著五道不同顏色的波紋。
五紋紫金卡，在鬥氣大陸上，至少需要鬥靈的實力，才有資格辦理這種代表身份的金卡，當然，一些超然勢力，也具備這種資格。
“夠了，夠了…”欣喜的點了點頭，蕭炎忍不住的又想去捏熏兒的漂亮臉蛋，不過好在最後硬生生的止了下來。
“放心吧，等以後我會把錢盡數的還你。”拍了拍胸口，蕭炎承喏道。
“誰稀罕你還呢…”小嘴微撇，薰兒背後的紫金卡片，也是被她快速的收了起來。
“走吧，天晚了，明天我帶你去逛逛烏坦城。”蕭炎對著少女揮了揮手，率先對著山下興奮的跳躍而去。
立在原地，薰兒微笑的盯著那回複了三年前飛揚灑拖的少年，輕輕一笑，低聲喃喃道：“納蘭嫣然，我究竟該恨你，還是該謝你？”
……
清晨的陽光從窗戶間射將進來，照在床榻之上盤腿修煉的少年身上，暖洋洋的…
“呼…”
靜坐許久之後，蕭炎長長的吸了一口氣，一股肉眼可見的淡白氣流，順著口鼻中，灌入了身體之內，溫養著骨骼。
眼眸乍然睜開，眼中白芒掠過，蕭炎緩緩的伸了一個懶腰，滿臉的迷戀與陶醉：“就是這股感覺，三年了啊，變強的感覺，終於再次回來了。”
慢吞吞的爬下床，活動了一下筋骨，然後換了一身衣衫，門外傳來了薰兒那動聽的輕靈嗓音：“蕭炎哥哥，還沒起來？”
“這丫頭，來得真早。”無奈的搖了搖頭，蕭炎轉身在櫃子中翻騰了一會，最後抱出個小匣子，小心翼翼的將之打開，頓時一片金光射了出來，讓得蕭炎眼睛微微眯起…
“這可是我全部的家當了啊。”抱起小匣子，蕭炎苦笑著搖了搖頭。
推門走出，望著門口的青春少女，蕭炎不由得輕挑的吹了聲口哨。
今天的薰兒，換了一身得體的淡綠色裝飾，清淡的顏色，更是使得少女多了幾分純淨，一條緊腿長褲將那纖細而修長的**包裹得極為圓潤，曲線畢露。
長腿，翹臀，略微發育的小胸脯，現在的薰兒，無疑很象地球上的妙齡少女，充滿著活力與誘人的青春氣息，當然，不得不說，那股獨特的淡雅氣質，卻是蕭炎從未在其他女孩身上見過…
“喏，你需要的東西。”瞧著蕭炎出來，薰兒笑吟吟的遞過來一張黑色卡片，這是普通的存金卡，最大值不能超過五千金幣。
隨手接過黑卡，蕭炎打趣道：“小妮子穿這麽漂亮想幹什麽？難道和別人有約麽？”
“是啊，是啊，這可是蕭炎哥哥三年來第一次邀請我一起出去呢，薰兒可是很受寵若驚哦，當然要打扮得漂亮一點。”蕭炎的親昵取笑，讓得薰兒眼眸彎成了淺淺的月牙，俏皮的嬌笑道。
無奈的搖了搖頭，心情大好的蕭炎，也是笑著回了幾句，兩人笑談著對著家族之外行去，半路上，也遇見了一些族中的族人，在瞧得他與薰兒親昵談笑的模樣之後，都是不由麵露奇異之色。
現在的薰兒，無論是美貌還是天賦，都是家族中年輕一輩最耀眼的明珠，平日在家族中，雖然看似溫雅和氣，不過在那淡淡的微笑之下，卻是蘊含著一股隱晦的冷漠，和她打個招呼，容易，想要深聊，很難。
沒有理會這些族人的神色，蕭炎領著薰兒，直接出了家族，然後放慢了速度，悠閑的在人來人往的大街之上遊蕩著…
烏坦城不愧是加瑪帝國的大型城市之一，人氣極為盛況，雖然現在是炎炎烈日，可大街之上，人流依然洶湧，甚至還能偶爾看見一些奇異的種族。
或許是由於蕭炎的陪伴，出了家族後，薰兒變得活潑了許多，拉著無奈的蕭炎，不斷的在各處攤販前亂竄，少女輕靈的嬌笑聲，讓得處在炎熱暴曬之下的街道，涼快了幾分。
在薰兒玩倦之後，蕭炎這才帶著她尋了附近的藥材店，花了九百多枚金幣，買下了三支二十年份的紫葉蘭草以及兩株五年份的洗骨花，這些都是低級材料，隻要花些錢，便能夠在藥材店中買到，當然，如果還想需要更高級的材料，那便隻能自己去尋找，或者去坊市，拍賣會等地方了。
望著手中急速縮水的財產，蕭炎苦笑著搖了搖頭，現在，他終於明白了錢在鬥氣大陸，有多重要了…
藥材已經到手，唯一還缺的，便是一枚一級的木係魔核了！
