第十一章 坊市

魔核，在鬥氣大陸之上，也被稱為魔晶，以及靈丹藥的雛形等等，顧名思義，這是魔獸體內的一種能量晶核，其內充斥著極為狂暴的天地能量，對於這種狂暴能量，就算是一名鬥王，也不敢冒著爆體的危險，將之強行吸入。
然而魔核雖然並不能直接供人吸收，不過它卻是煉藥師煉藥時必不可缺的主材料，經過煉藥師用秘法煉製過的魔核，會被一些神奇的藥草中和掉狂暴屬性，搖身變為無數人垂xian至極的各種提升實力的靈藥，身價頓時暴漲！
再有，魔核也能加持在武器之上，被加持了魔核的武器，破壞力不僅將會更勝一籌，而且還具備增幅鬥氣的誘人特效，深受鬥氣大陸鬥者階層的追捧。
當然，除了武器，魔核也能加持在盔甲等等物品之上，給主人帶來強悍的防禦力，讓人在麵對危險之時，更多了幾分生命的保障。
如此眾多的特效，自然使得魔核當之無愧的成為了鬥氣大陸最受歡迎的主流材料，不僅鬥者，就是連那些尊貴的煉藥師，也常常會屈身滿世界尋找高等級的魔核，以煉製更高級的丹藥。
在這種潮流的帶動之下，大陸之上的魔核，幾乎是常年處於供不應求的境地，高等級的魔核隻要一出現在拍賣會或者其他之地，利馬便將會被人高價收走。
魔核的昂貴，自然造就出了大批專以捕殺魔獸為生的傭兵團，不過，魔核的獲得，卻並不是一件容易的事。
首先，魔獸不僅實力強悍，並且異常狡詐，由於凶狠的本性以及特殊的攻擊方式，魔獸往往比同等級的人類強者要強上幾分，所以，想要單獨獵殺同等級的魔獸，沒有過人的實力，很容易偷ji不成蝕把米。
其次，並不是所有的魔獸，體內都具有魔核這種能量結晶，這似乎是一種隨機的概率，有時候，當一個傭兵團以半個團人員的傷亡擊殺了一頭魔獸，說不定到頭來，卻是兩手空空，這種事，在鬥氣大陸，屢見不鮮，並不算稀奇…
因此，魔核在鬥氣大陸上的身價，一直都是久居其上，極為搶手。
……
帶著薰兒在寬敞的街道上拐了幾拐，最後竄進了位於城市偏南的一處中型坊市，這種中型坊市，在烏坦城足有好幾個，分別被城市中的三大家族把持，蕭炎所來的這處坊市，便是由他們蕭家掌控…
說是掌控，其實還不如說是維持坊市的秩序與安全，而作為報酬，在坊市中擺攤交易的傭兵或者商人，就得向家族繳納一些傭金，這都是鬥氣大陸一直以來的規矩，倒也很少見到什麽人來犯渾搗亂。
從坊市大門進入，門口處，還有兩名蕭家的護衛，他們顯然也是認識蕭炎二人，瞧得他們的到來，都是一愣，旋即略微恭身。
微微點頭，蕭炎徑直走進，站在大門邊，望著裏麵那川流不息的人流，忍不住的咂了咂嘴，難怪家族對坊市的掌管比較嚴格，以這種人氣所帶來的利潤，恐怕不會小…
“三少爺，薰兒小姐，您們來坊市，是想購買點什麽嗎？”就在兩人被人流晃得有些眼花的時候，恭敬的聲音，從身後傳來。
聽著聲音，蕭炎回轉過頭，七八名身著蕭家統一服飾的大漢，正站立身後，而說話者，則是領頭一位三十歲左右的壯年男子，男子胸口配有一道徽章，徽章上，繪著六顆金星，顯然，他是一名六星鬥者。
瞧著蕭炎疑惑的視線，男子憨厚一笑，恭聲道：“三少爺，我叫佩恩，是族長大人親自任命的護衛隊長，專門護衛坊市的安全，嗬嗬，少爺去年過生日，佩恩還來見過…”
“哦，原來是佩恩大叔啊。”
蕭炎眨巴了一下眼睛，雖然對這位大漢沒什麽印象，不過剛才他的介紹語，卻是讓得蕭炎小臉上揚起了笑容，既然是父親親自任命的，那麽自然是他的直係屬下，忠誠度，應該不會有什麽問題。
蕭家雖然並不是什麽超級大勢力，不過家族中，卻也同樣分為幾派，如果麵前的大漢是另外幾位長老派係的人，那他也懶得理會，隨意敷衍便是了事。
“在族中待得無聊，所以出來逛逛，佩恩大叔你去忙你的吧，如果有事，我叫你便是。”蕭炎稚嫩的聲音，並沒有少爺的驕橫，反而客氣溫和，讓人聞之心情舒暢。
一聲大叔敬稱，讓得佩恩臉上的笑容頓時濃了幾分，同時也更熱切了一些，捎了捎腦袋，點頭笑道：“那三少爺便隨意逛吧，坊市中到處都有我們的人，如果有事，喊一聲就行。”
禮貌的點了點頭，蕭炎拉著薰兒，鑽進人流之中，然後消失…
“帕裏，帶兩個人跟著三少爺，警告一下坊市中的那些金手指，誰要是敢把主意打到三少爺與薰兒小姐身上，以後就不要在這裏混了。”望著消失的少年與少女，佩恩回頭輕喝道，臉龐上的憨厚，也是在瞬間化為精幹。
“是，隊長！”一名大漢沉聲點頭，手一揮，帶著兩名漢子混入了人流。
“嗬嗬，三少爺待人還是這般溫和，真是讓人舒坦…”望著匯入人流的三人，佩恩笑了笑，旋即惋惜的歎道：“這麽好的少年，可惜，唉…”
遺憾的搖了搖頭，佩恩也是帶著手下，巡街去了…
……
慵懶的跟在隨意閑逛的蕭炎身後，薰兒不著痕跡的瞟了一眼後麵的人流，淡淡的微笑道：“蕭炎哥哥，那佩恩還不錯。”
蕭炎輕嗯了一聲，目光在身旁一位攤販中掃了掃，他的靈魂感知力較之常人強上許多，所以後麵跟來的護衛，他也知曉得清清楚楚，收回目光，蕭炎放緩速度，和身旁的少女並排而行，嗅了嗅那如青蓮般清雅的少女體香，偏頭戲謔道：“九段鬥之氣，卻能感應到三名精通隱匿的護衛，薰兒，很不一般嘛…”
薰兒學著蕭炎的模樣，可愛的聳了聳肩，再次拿出殺手鐧：微笑，沉默！
凝望著少女閉口不語的模樣，蕭炎唇邊泛起溫醇的笑意，手掌輕輕拍了拍少女的小腦袋，用隻能兩人聽見的聲音，低聲笑道：“雖然並不清楚你究竟是何身份，有何背景，不過，我隻知道，你是我蕭炎的妹兒，不管日後如何，記住，站在哥背後，風浪，哥幫你擋！”輕輕一笑，蕭炎手掌再次輕拍，腳步加快，向前行去。
腳步頓住，薰兒撲扇著美麗的靈動大眼睛，盯著那說完話後，便是瀟灑前走的少年，在原地愣了好半晌，薰兒終於是回過了神，嘴角的柔和笑意逐漸擴大，最後將那張精致小臉渲染得極具誘魅。
人流衝衝的坊市之中，少女立足輕笑，清雅的身姿，恍若俗世青蓮，清雅淡然…
“妹兒嗎？薰兒可是很貪心的女孩子呢…”偏著小腦袋，薰兒輕輕呢喃了一聲，旋即抿嘴淡笑，蓮步微移，跟上了前麵的悠閑少年。
……
跟著蕭炎兜兜轉轉，卻是慢慢的進入到了坊市深處，坊市深處售賣之物，較之外麵一般要珍貴上許多，所以，能來到此處購買的客戶，在烏坦城也算是有幾分實力。
趁著蕭炎在埋頭苦找魔晶的空檔，薰兒也是無聊的來到一處幹淨的攤販前，盈盈停下了身子，伸出白皙嬌嫩的皓腕，拿起一條淡綠手鏈，手鏈材質是普通貨，隻是加了一些冰銀，讓人觸之冰涼，很適合夏天佩戴，材質雖然普通，不過卻也別致清雅…
隨意把玩了一番，薰兒剛欲購買，卻是記起自己早將所有錢借給了蕭炎，略微偏過頭，看著那埋頭忙著自己事物的少年，隻得無奈的搖了搖頭，衝著攤販後的老人歉意一笑，放下手鏈，再次慵懶的前行…性子淡雅的她，很難會主動要求誰給自己買什麽東西，即使，是蕭炎…
前走了不遠，有些無聊的薰兒剛想打算回去陪著蕭炎，一道清朗的笑聲，忽然的從前麵傳來。
“咦，這不是薰兒小姐麽？嗬嗬，沒想到竟然會在此處遇見，真是緣分啊。”
纖細的眉頭輕輕一皺，薰兒尋聲而望，卻是見到一堆人正湧過來，在人群中，眾星拱月般的簇擁著一位衣著華貴的青年。
青年年齡在二十左右，樣貌頗為英俊，不過臉色卻有些偏白，一雙眼眸，此時正帶著熾熱，牢牢的盯著不遠處那亭亭玉立的青春少女，目光中，夾雜著不加掩飾的愛慕。
