第十二章 離他遠點

望著那滿臉欣喜的英俊青年，薰兒纖細的柳眉微微皺了皺，也不理會他的叫喊，轉身就走。
“薰兒小姐！”
瞧著薰兒轉身，那名英俊青年蒼白的臉上頓時急了，當下腳步加快幾分，最後橫身擋在了薰兒麵前。
被青年攔住，薰兒隻得停下腳步，一雙狹長的秋水眸子，帶著點點懶意的微眯著，淡淡的望著他，卻是不言不語。
“薰兒小姐…”被少女那雙秋水吟吟的眸子盯住，常年you走於*人叢中的青年，呼吸竟然有些急促了起來，平日的伶牙俐齒，似乎也在此刻失去了作用。
“加列奧少爺，如果沒事，便請讓開吧，我還有事。”
望著臉色有些漲紅的青年，薰兒終於是開口了，少女嬌嫩軟膩的嗓音，讓得對麵的青年蒼白臉龐上，頓時湧上一股有些病態的紅潮。
“嗬嗬，薰兒小姐，你到坊市可是想購買點什麽？在下剛好閑著，不如一起逛逛吧？”心中深吸了一口氣，加列奧臉上的笑容，燦爛而溫和，這種笑容，配合著他的身份與模樣，曾讓得他幾度成***抱得*人歸。
“加列奧少爺，我已經說過，我有事！能請你讓開嗎？”薰兒小嘴微微抿起，嗓音平淡得沒有絲毫波動。
被薰兒一口回絕，加列奧嘴角抽了抽，不過臉龐上的笑容，卻依舊保持，伸出手在懷中掏了掏，最後摸出一條手鏈，手鏈呈淡藍金色，鏈條材質是由金藍鐵所鑄，在手鏈的連接處，吊墜著一枚被磨成了圓珠形狀的綠色魔晶，淡淡的綠芒從中透出，將鏈子渲染得美輪美奐，很是漂亮，看來，這小巧的手鏈，價格定然不菲。
“嗬嗬，薰兒小姐有事，加列奧再阻攔倒是有些強人所難了。”加列奧小心的握住手鏈，殷勤的笑道：“這是剛剛在坊市中特意購買的木靈手鏈，雖然算不上什麽貴重之物，不過其上麵也陪襯了一顆一級的木屬性魔晶，對鬥之氣的回複，有很好的增幅作用，薰兒小姐現在還未成為鬥者，這對你來說，簡直是再合適不過的首飾，一點小小心意，薰兒小姐可千萬不要拒絕，不然，加列奧在自己屬下麵前，可真有點丟人了…”話到最後，加列奧還故意小小的幽默了一把，而他周圍的屬下，也是極為配合的哄笑了幾聲。
望著加列奧的舉動，薰兒秀眉再次一皺，心中對這牛皮糖實在有些無奈。
剛想回絕，目光卻忽然停在手鏈連接處的那枚綠色魔晶之上，想起先前蕭炎辛苦尋找木係魔晶的模樣，薰兒修長的睫毛，不由得輕輕眨了眨，清冷的小臉，似乎也是柔和了一些…
瞧著薰兒似乎有意動的模樣，加列奧心頭一喜，急忙將木靈之鏈遞前了一點，笑道：“薰兒小姐不必客氣，加列家族與蕭家同列為烏坦城三大家族，互相送點小東西，沒人會說什麽的。”
“拿到手鏈，把魔晶取給蕭炎哥哥，那手鏈…趁他不注意，丟了。”心頭閃過有些俏皮的念頭，薰兒不再遲疑，剛欲伸手，一隻手掌卻是快一步把她的小手，一把抓住。
手被抓，薰兒一愣，體內鬥之氣急速流動，手腕剛想掙拖，少年輕輕的哼聲，卻是讓得她乖乖的停下了掙紮。
目光微移，薰兒瞧見了那忽然來到身後的蕭炎，視線移shan**，卻是瞥見了一張臉色有些難看的稚嫩小臉。
“這家夥是什麽貨色，你難道還不知道麽？”狠狠的瞪了薰兒一眼，蕭炎心中暗自責怪了一聲，旋即抬頭微笑道：“加列奧少爺，你的好意，薰兒心領了，抱歉，東西，還是收回去吧。”
望著被攪黃的氣氛，加列奧眼瞳中閃過一抹怒意，不過佳人麵前，為了保持風度，他隻得皮笑肉不笑的道：“蕭炎少爺，我隻是看薰兒小姐卻未戴半點首飾，所以想盡點心意而已，難道你不想讓一些小小的飾物，為薰兒小姐更添幾分美麗嗎？”
無奈的歎了一口氣，蕭炎斜瞥了一眼加列奧手中的木靈之鏈，也是伸手在懷中掏出一條淡綠色的手鏈，沒好氣的道：“很喜歡手鏈？喏，給你，別有事沒事的去接別人的東西，都和你說了，無事獻殷勤，非奸即盜，你這傻乎乎的模樣，指不定被人家賣了，還不知道為什麽。”
聽著蕭炎這指桑罵愧的話，加列奧臉龐上湧上冷意，不過當他目光掃到蕭炎手上的手鏈時，卻是有些愕然的失笑。
蕭炎手中的手鏈，從材質上看，明顯隻是一個不會超過五枚金幣的地攤貨，而他的木靈之鏈，卻是正宗的魔晶首飾，在購買之時，足足花費了一千多枚金幣，兩條手鏈，不論式樣，價格，以及實用程度，都是天差地別，毫無半點比較性，所以，加列奧看著蕭炎竟然給薰兒這位美*女如此寒磣的首飾，實在是有些忍不住的出言譏誚道：“蕭炎少爺，雖然早知道你在自己家族中地位不高，可…可你也不用如此寒磣薰兒小姐吧?”
沒有理會加列奧的譏笑，蕭炎對盯著手鏈忽然有些發呆的少女揚了揚手，有些不耐的道：“到底要不要啊?不要就丟了，反正就買成兩三個金幣而已。”
“嗤…”聽著蕭炎的話，不僅加列奧失笑，就是連其身旁的一群屬下，也是嘲諷的哄笑了起來。
然而嘲諷的哄笑並未持續多久，便是猶如被忽然砍斷了脖子一般，噶然的斷在了喉嚨處，眾人張著嘴巴驚愕的模樣極為滑稽。
原本有些發愣的少女被蕭炎的舉動驚醒了過來，雙手幾乎是在潛意識的支配下，迅速搶過了手鏈，手鏈到手之後，薰兒這才回過神來，自己表現的似乎有點太急切了…
白皙的精致小臉上浮現一抹淡淡的緋紅，不過薰兒也非常人，在略微羞*之後，便是落落大方的將將手鏈套在了光潔白皙的皓腕之上，抬頭對著蕭炎露出清雅的嬌笑：“謝謝蕭炎哥哥。”
臉色有些不自然的望著那在蕭炎麵前露出正常少女姿態的薰兒，加列奧臉龐上有些嫉妒，幹笑道：“嗬嗬，沒想到薰兒小姐愛好如此與眾不同，我倒是有點失算了。”
蕭炎瞟了一眼麵前的加列奧，目光在其胸口處的一枚金星上掃過，心頭不由有些詫異：“去年見到這家夥，他應該是九段鬥之氣吧？沒想到今年竟然成***凝聚鬥之氣旋了，不過二十一歲才成為一名一星鬥者，這天賦，勉強隻能算作上等吧…”
見到這家夥還沒有離開的打算，蕭炎撇了撇嘴，懶懶的話語，並未因為對方的實力而客氣幾分，蕭家與加列家族關係本來就不好，所以他也沒必要展現什麽低姿態，摸了摸鼻子，蕭炎淡淡的道：“加列奧少爺，你的風流習性，整個烏坦城都知道，不過薰兒還小，沒空和你玩早戀的遊戲，所以，以後麻煩你還是去禍害別家閨女吧。”
“以後離他遠點。”
說完這話，蕭炎也不管臉色難看的加列奧，仗著自己年齡大的優勢，轉頭又對著薰兒老氣橫秋的教訓道。
“哦。”
薰兒靈動的眸子輕眨了眨，無所謂的點了點頭，加列奧對她來說，不過是個有過幾麵之緣的陌生人而已，而蕭炎對她來說，卻是無人可替代，既然他說遠離，那就遠離吧。
這種選擇題，對薰兒來說，並不困難。
