第十三章 黑鐵片

瞧著薰兒竟然點頭應下來的蕭炎的話，加列奧嘴角一陣抽搐，拳頭捏得嘎吱作響，目光陰鷲的狠狠盯著麵前一臉平淡的少年。
加列奧身後的一群屬下，看見自家主子那難看的臉色，非常機靈識相的前踏了一步，隱隱的將兩人包圍其中，掃視的目光中，摻雜著不懷好意。
坊市深處，人流同樣不少，瞧得這邊的事故，都不由得好奇的望了過來，蕭炎與加列奧在烏坦城也是小有名聲，蕭炎是因為他的廢柴之名，而加列奧，則是那始亂終棄的風流之名，雖然這名聲都不太好聽，不過也能勉強算做是兩位名人了。
望著對方一幹人的舉動，蕭炎眉尖挑了挑，稚嫩的小臉上，浮現一抹戲謔，微偏過頭，對著坊市的一處，輕吹了一聲口哨。
見到蕭炎的舉動，眾人好奇轉頭相望，卻是見到坊市的護衛隊，正在隊長佩恩的率領下，氣勢洶洶的衝了過來。
佩恩帶著大群護衛，快速的奔跑了過來，手掌一揮，手下護衛，頓時凶悍的將加列奧那群人反圍了起來，一時之間，雙方有些劍拔弩張。
“三少爺，可是出了什麽事？”來到蕭炎身後，佩恩先是掃了一眼對麵的加列奧等人，旋即恭聲笑問道。
蕭炎微微一笑，偏頭望著臉色難看的加列奧，漫不經心的道：“加列奧少爺，這所坊市，可是我蕭家的地盤，你想在此處動手？”
加列奧目光有些忌憚的看了佩恩一眼，然後轉頭對著蕭炎冷笑道：“你難道就隻會依靠家族勢力？如果你是個男…”
“你想和我說，如果我是個男人，就和你來一場公平的比試是不是？”蕭炎忽然擺了擺手，笑著打斷了加列奧的話。
加列奧冷笑一聲，挑釁的道：“沒錯，你可敢？”
望著一臉挑釁的加列奧，蕭炎似是有些無奈的歎了一口氣，手掌摸了摸額頭，片刻後，方才抬頭，微微聳了聳肩，一臉的純真與無辜：“加列奧少爺，我想問問，您今年多少歲了？”
加列奧嘴角一扯，陰著臉不說話。
“大哥，你今年二十一了，我多少歲？十五歲！你竟然讓我這個連成年儀式都未舉行的小孩和你決鬥？你難道都不覺得自己的要求，很是讓人有些臉紅麽？”蕭炎歎道，小臉上的那副無奈模樣，讓得身旁的薰兒有些忍俊不禁，抿嘴輕笑。
“哈哈。”
聽著少年這通無辜的話，坊市深處的一些擺攤的傭兵以及商人，頓時失笑了出聲，的確，以蕭炎此刻的年齡，頂多隻能算成一位ru臭未幹的稚嫩少年，而加列奧，卻早已經成年，這種挑戰，實在是讓眾人不得不在心中有些鄙視。
周圍譏諷的目光，猶如一盆涼水，讓得加列奧回複了些清醒，蕭炎所表現出來的成熟與淡然，總是會讓人不自主的將他的年齡省略而去，所以，經得提醒，加列奧這才記起，麵前的少年，才年僅十五…
惡狠狠的咬了咬牙，加列奧望了望那群正虎視眈眈的站在蕭炎身後的蕭家護衛，知道自己今天已經沒有出手教訓的機會，隻得悻悻的搖了搖頭，陰惻惻的道：“再有一年，你就該舉行成年儀式了吧？嘿嘿，我看你這廢物，恐怕**儀式一過，就得被安排到那些窮鄉僻壤去吧，以後，連進入烏坦城的資格都沒有，真是可憐。”
蕭炎微微一笑，不置可否的聳了聳肩。
眼皮抽了抽，不知道為何，加列奧隻要一看見麵前少年臉上的淡定從容，便是滿腔怒火，你一個廢物，沒事給我裝個狗x的高深莫測啊…
強行壓抑住心頭的怒火，加列奧冷哼了一聲，手掌一揮，帶著手下擠開人群。
“哦，對了…”腳步忽然一頓，加列奧似乎是想起了什麽，轉過頭譏笑道：“蕭炎小少爺，聽說你們蕭家，被納蘭家族的納蘭嫣然強行解除婚約了？嘿嘿，其實也沒什麽，以你的修煉天賦，也的確配不上納蘭小姐，哈哈…”說完這些，加列奧這才大笑著離去。
蕭炎目光有些陰森的瞥著那離去的加列奧，手掌伸出，一把拉住身旁的薰兒，淡淡的道：“一條瘋狗而已，它咬了你，你難道還想咬回來？”
“可他…太過分了，難道就這麽放過他？”薰兒皺著纖細的秀眉，有些忿忿不平的道。
“嗬嗬，會有機會的…”蕭炎眯著眼睛笑了笑，嘴角噙著的陰冷，讓得旁邊的佩恩，心頭略微發寒，一頭咬人的獅子，並不可怕，可怕的是，這頭獅子，懂得隱忍…
“佩恩大叔，麻煩你們了。”蕭炎轉頭，對著佩恩等人和善的笑道，先前那有些陰森的氣息，瞬間化為了少年的朝氣與坦率。
心頭有些感歎蕭炎對情緒的把握程度，佩恩的笑容中，多出了一分發自內心的敬畏，且不論蕭炎的修煉天賦，僅僅是這份心智，日後的成就，恐怕也不會太低。
“嗬嗬，三少爺說笑了，這裏本來就是我們蕭家的地盤，哪能容加列家族的人放肆。”佩恩笑了笑，望著蕭炎東張西望的模樣，在告辭了一聲後，極為自覺的帶人退去。
望著離去的佩恩等人，蕭炎這才轉過身，手掌狠狠的揉了揉薰兒的長發，薄怒道：“你個蠢妮子，一枚一級的魔晶，就讓你動心了？那家夥是什麽貨色，你還不清楚麽？你收了他的東西，那家夥利馬打蛇上棍。”
微撅著小嘴理了理被揉亂的長發，薰兒無奈的攤了攤手：“送上門來的東西，不要白不要嘛。”
蕭炎翻了翻白眼，有些哭笑不得：“那東西又不是什麽珍貴東西，你犯得著這般麽，你可是蕭家的天才少女啊…”
薰兒輕皺了皺可愛的俏鼻，揚起皓腕上的手鏈，戲謔的道：“原來蕭炎哥哥一直在注意著薰兒呢。”
白了薰兒一眼，蕭炎拉著少女的手掌，再次對著坊市深處的一些攤位行去…
走過了好幾家攤鋪，蕭炎腳步這才頓下，彎下麵子望著攤上那一枚還沾有一些血絲的綠色晶體，輕鬆了一口氣，笑道:“終於找到了。”
伸出手掌在攤上移過，剛想抓起魔晶的蕭炎，手掌猛的一僵，心中忽然湧上一股奇異的感覺…
舌頭tian了tian嘴唇，蕭炎手掌依舊是一把抓起了魔晶，然後目光似是毫不在意的在攤上掃了掃…
片刻之後，蕭炎的目光，停留在了那枚魔晶旁邊的一塊黑色鐵片之上。
黑色鐵片很是古舊，上麵布滿了鏽斑，而且還附有一些未曾洗淨的黃泥，看上去很象是從才從土中掘出來不久的物品一般。
“嘿，小炎子，把那黑鐵片買上，好東西喔…”
就在蕭炎有些為自己的感應感到奇怪的時候，藥老的聲音，忽然的在心中響了起來。
