第十四章 吸掌

聽著在心中響起的聲音，蕭炎雙眼輕微的眨了眨，不著痕跡的點點下巴。
並沒有立即拿起那塊黑色鐵片，蕭炎輕拋了拋手中沾有血絲的綠色魔晶，衝著攤販後的那一位看上去有些賊眉鼠眼的傭兵男子笑道：“這是哪種魔獸的魔晶？”
“嘿嘿，少爺好眼力，這是一階魔獸吞木狐的魔晶，在一階魔晶中，這可算是極pin了，為了獲得這枚魔晶，我們尖牙傭兵團，可足足守了三天，殺了五隻吞木狐，才得到這麽一枚…”見到蕭炎衣著不凡，那名傭兵男子趕忙殷切的介紹道。
“如果少爺看上了的話，隻需要五百金幣就好，嘿嘿，為了獵殺吞木狐，我們還有幾個兄弟受了不輕的傷…”
蕭炎手指搽了搽魔晶上的血絲，果然發現血絲還未完全凝固，微微點了點頭，瞟了一眼對方胸口上的兩枚金星，隨意的道：“貴了，一般一級魔晶的價格，隻在四百到四百五左右，而且吞木狐雖然也是魔獸，不過攻擊力卻不太高，你的那些隊員，不會連鬥者級別都沒達到吧？”
嘴角抽了抽，傭兵男子幹笑了兩聲，顯然沒想到麵前這少年竟然對市價和魔獸如此了解，當下隻得訕笑道：“四百七吧，不能再少了，畢竟我們兄弟也得生活不是…”
“唉…”在傭兵男子忐忑的目光中歎了一口氣，蕭炎彎下麵子，在攤鋪上一陣亂抓，剛好那古怪的鐵片也在其中，揚了揚手中的一把東西：“四百七，一起吧…”
眼睛在蕭炎手中的物品上刁鑽的移過，傭兵男子悄悄的鬆了一口氣，還好都是便宜東西…
“成！”
爽快的丟出一小袋金幣，蕭炎二話不說，拿起東西轉身就走…
“嘿，小炎子，不錯嘛，買個東西還這麽小心翼翼。”轉身的霎那，藥老在心中戲謔的笑著。
“這些家夥都是奸商，隻要一看見你對什麽東西表現了喜歡的舉動，那就拍了馬的加價，我可不想當冤大頭…”在心中平淡的回了一句，蕭炎也不再管戒指中古怪的老頭，陪著薰兒，悠閑的逛出坊市，然後慢慢的回到了家族之中…
與薰兒在家族中分開了手，蕭炎心急火燎的竄回了自己的屋子，然後謹慎的關好門窗…
回過頭，望著那不知何時出來的藥老，蕭炎從懷中掏出所購買的藥物與魔晶，有些急切的道：“東西都搞到了，還要怎麽弄？”
藥老嘿嘿一笑，目光隨意的掃了掃桌上的材料，忽然道：“你不看看那黑鐵片麽？”
“呃？”蕭炎一愣，旋即又趕忙掏出那枚黑鐵片，上上下下仔細的看了一遍，皺眉道：“這東西，幹什麽的？”
藥老順手接過鐵片，笑道：“這裏麵，似乎存了一種鬥技，不過製造鐵片的人或許也是一位煉藥師，所以，這鐵片，隻有靈魂感知力過人的人才能感應到。”
“鬥技？”聞言，蕭炎眼睛一亮，急忙問道：“什麽級別的？”
鬥技在鬥氣大陸之上，其重視程度，絲毫不比鬥氣***法小，一門高深的鬥技，能夠讓人在戰鬥之時，發揮出遠超自身的強橫力量。
鬥技和***法一般，也分天地玄黃四階，流傳在大陸公眾階層的鬥技，頂多隻是黃階高級左右，一些高等級的鬥技，隻能去一些學院或者宗派，才有可能獲得。
當然，鬥氣大陸遼闊之極，總有一些前人的鬥技，因為種種緣故，失傳遺落，最後被某幸運人所得，而現在蕭炎所得到的黑鐵片，或許便是一位前人所遺留而下的吧…
藥老翻了翻鐵片，片刻後方才笑道：“吸掌：玄階低級！”
“玄階低級?”小臉微喜，蕭炎沒想到這隨意買來的破**，竟然還隱藏了一個玄階的鬥技，要知道，自己家族中，最高深的鬥技，也不過才是玄階中級，而且那還隻有族長以及幾位長老有資格學習。
“吸掌：煉至大成，可吸千斤巨石，若是遇敵，狂猛吸力，能將人體血液，強行扯出！”
“將血液扯出體內？”臉龐一驚，蕭炎咽了口唾沫，有些驚異的道：“這…太牛了吧？血液若是離了體，誰還能活下來？”
“這東西當然隻能對付等級比你低或者相同的對手，若是遇到比你還強的，人家直接借力近身，倒黴的，還是你…”藥老將鐵片隨意的丟了過來，淡淡的道，看來他對這鬥技的評價並不高。
藥老是大人物，自然眼界高，可在蕭炎眼中，這可是高級鬥技啊，當下樂不可支的拿起黑鐵片，笑道：“不管怎麽樣，這吸掌總比家族中那些普通鬥技要好許多，以後，就學它了…”
“嗤，就你那三段鬥之氣，能吸起一根樹枝就很了不起了，還想吸人血…”搖了搖頭，藥老撇嘴道。
翻了翻白眼，蕭炎也懶得理會這古怪的老頭，自己抱著鐵片嘿嘿發笑。
“瞧你那模樣，一個玄階低級的鬥技就把你迷成這樣，真是丟人…”無奈的搖了搖頭，藥老抓起桌上的魔晶，對著蕭炎吩咐道：“去弄一大盆水來。”
瞧著藥老似乎是要開工了，蕭炎趕緊收好黑鐵片，屁顛屁顛的去準備了…
……
安靜的房間之中，藥老左手拿起紫葉蘭草，眼睛微微眯起，片刻之後，輕輕的吐了一口氣，左掌之上，有些顯白的火焰，忽然猛的騰了出來…
火焰剛剛出現，房間之中，溫度便是上升了許多。
眼睛眨也不眨的盯著那團白色火焰，蕭炎心頭有些震撼，雖然他並清楚煉藥師的煉藥流程，可這鬥氣外放，化成實質，就算是自己的父親，那也不可能辦到啊…
臉色淡然，藥老手中的白色火焰略微撲騰，將那株紫葉蘭草吞噬其中…火焰在翻騰，紫葉蘭草幾乎是在瞬間，便是被燒成了一小團綠色的**…
右手再次抓起一株紫葉蘭草，直接丟進白色火焰之中…
將三株紫葉蘭草全部丟進之後，那團綠色**，明顯變得大了許多。
綠色**，在火焰之中不斷蠕動，熾熱的溫度，一刻不停的煆燒著其中的雜質…
隨著火焰的煆燒，綠色**越來越來小，片刻後，竟然便隻剩下了拇指大小左右…
接下來，藥老又將兩株洗骨花，投進了火焰之中，將它們在煆燒之後，融進了綠色**之中…
再接下來，便是煉化魔晶…
三個步驟，足足持續了一個小時左右，而藥老的臉色，卻依舊精神抖擻，沒有半點疲累之感。
一個小時之後，奸硬的魔晶，已經被煆燒成了一團淡綠**，魔晶中所蘊含的狂暴能量，也被藥老以神奇的藥性配合，洗刷而去…
手掌中，白色火焰逐漸消退，最後完全的消失。
望著藥老手心處懸浮的一滴宛如翡翠般顏色的**，蕭炎搓了搓手，過人的靈魂感知力，讓得他清楚的感應到這**擁有多麽充沛的能量…
“老師，就這麽服下它麽？”蕭炎眨了眨眼，有些迫不及待。
“想死就直接服下吧，憑你那副脈絡，馬上就得變成真正的廢物。”白了蕭炎一眼，藥老屈指輕彈，翡翠**落進了房中的那盆清水之中，頓時，一盆清澈的水，便是化成了青色。
“以後，就在這裏麵修煉，以你的修煉天賦，一年之內，達到七段，不是什麽難事。”藥老拍了拍手，微笑道。
蕭炎滿心歡喜，急忙點頭。
“哦，差點忘記了，這種藥水，隻能持續兩個月，也就是說，你每隔兩個月，就還要去購買一次今天的這些東西。”藥老笑吟吟的道。
小臉一僵，蕭炎有點哭喪的點了點頭。
“奶奶的，這東西果然隻有有錢人才用得起…”
