第十六章 蕭寧

望著緩緩行過來的少年，蕭媚幾人都是止下了腳步，嬉笑的聲音，也是逐漸的弱了許多。
蕭媚身旁的幾位清秀少女，睜著大眼睛望著這位曾經被認為是家族榮耀的少年，小臉上的表情，說不出的惋惜還是其他。
蕭媚頓在原地，心頭有些糾結，在心底，其實她也想和這位曾經讓得她傾慕不已的少年暢聊，不過，現實卻是告訴她，兩人間的差距，現在是越來越大，再將心思放在一位廢人身上，明顯是有些不智。
彎彎的葉眉輕皺了皺，旋即舒展開來，蕭媚在心中有些無奈的暗道：“打個招呼吧，不管如何說，他也算是自己的表哥。”
並不知曉蕭媚心中的念頭，蕭炎雙臂枕著後腦，意態懶散的行了過來。
望著近在咫尺的蕭炎，蕭媚俏麗的小臉上剛欲露出笑容，可少年的舉動，卻讓得那抹還未完全浮現的笑容僵在了小臉上，看上去顯得有些滑稽。
雙臂枕著後腦，蕭炎旁若無人，目不斜視的徑直從幾位少女身邊走過，沒有表現出絲毫的留戀。
微張著紅潤小嘴望著少年的背影，蕭媚有些愕然，以她的容貌，何時受過這種待遇？心頭略微湧出一股莫名的羞怒，忍不住的喊了一聲：“蕭炎表哥。”
腳步微微一頓，蕭炎並未轉身，淡淡的語氣，猶如陌生人間的對話：“有事？”
平淡而生疏的語氣，讓得蕭媚一滯，呐呐的搖了搖頭：“沒…”
蕭炎眉尖輕挑了挑，再懶得理會，搖了搖頭，繼續邁步前行。
望著那消失在小路盡頭的背影，蕭媚有些忿忿的跺了跺小腳，旋即也是跟著同一條路走了上去。
轉過一道彎，蕭炎抬頭望著眼前那寬敞的房間，房間的牌匾之上，繪有鬥技堂三個龍飛鳳舞的血紅大字。
聽著鬥技堂中傳出來的吆喝聲，蕭炎有些意外，這裏平日一般都少有人來，今日怎麽如此熱鬧？
聳了聳肩，蕭炎隻是隨意的轉了轉念頭，便將之丟到了一遍，邁步進入鬥技堂。
一進鬥技堂，陣陣少年少女的歡呼喝彩聲，便是滾滾的傳了過來。
鬥技堂中，分為東西兩部分，東部分是存放家族鬥技之所，而西部分，卻是一個規模不小的訓練場，此時，不少人頭，正簇擁在訓練場之上，興致勃勃的望著場中比試的二人。
“看蕭寧表哥出手的鬥之氣濃度，恐怕已經有八段鬥之氣了吧？”
“嘿嘿，兩個月前，蕭寧表哥就已經晉入了八段鬥之氣。”
“雖然他有八段鬥之氣，可薰兒表妹卻是九段鬥之氣了，看來，蕭寧表哥想要贏，還真沒什麽可能。”
“薰兒表妹加油！”
聽著人群中傳出的驚異喝聲，蕭炎腳步這才頓住，目光在訓練場中掃視了一圈，最後饒有興致的停在了那身著淡紫衣裙的美麗少女身上。
“這妮子今天怎麽有閑情和人比試了？”心頭嘀咕了一聲，蕭炎在大堂東麵停下了腳步，隨手抽過旁邊架子上的一隻黑色卷軸，然後緩緩攤開，攤開後的卷軸，背麵上出現了幾個黃色大字。
黃階中級：碎石掌！
悠閑的靠在書架上，蕭炎一邊讀著這碎石掌的修煉之法，目光也偶爾瞟向戰況激烈的訓練場上。
寬敞的大堂，猶如被分割成了兩個世界，西邊喧嘩不斷，東邊卻是安靜平和。
薰兒的對手，也是一名少年，不過他的年齡，應該在十七八左右，模樣頗為英俊，和那日所見的加列奧相差無幾。
少年名為蕭寧，是蕭家大長老的孫子，修煉天賦也是不錯，年僅十七，便已修至八段鬥之氣，在家族之中，也唯有薰兒能夠壓他一頭。
蕭炎對這位自己的表哥沒多大的印象，偶爾間見麵，也是生疏的打聲招呼便各自離開，或許是因為其爺爺和自己父親間那有些不和諧的氣氛，蕭炎總能感覺到，這位表哥，似乎對自己並不太滿意，而又或許是因為前幾年自己所表現出來的頹廢的因故，所以，這位表哥，在三年中，也沒有專程來找過自己麻煩…
淡淡的笑了笑，蕭炎甩開腦中的回憶，繼續研習著手中的碎石掌。
訓練場之上，薰兒猶如一隻淡紫蝴蝶一般，優雅而敏捷的躲開了蕭寧的迅猛攻擊，精致清雅的小臉上，始終保持著古井不波的平淡。
小手有些無聊的卸開蕭寧的一次近身攻擊，薰兒目光隨意的在大堂內轉了一圈，片刻後，忽然猛的頓住。
望著大堂東邊那靠著書架埋頭的少年，薰兒淡然的小臉上，露出一抹清雅柔和的淺淺笑意。
在少女這猶如曇花一現的清雅笑容之中，附近圍觀的少年，都是不由得傻了過去。
“薰兒表妹，小心！”就在薰兒略微分神之時，人群中忽然傳出少年的急聲。
感受到身後凶猛襲來的勁氣，薰兒秀眉輕挑，目光卻是再度掃向書架下的少年。
與此同時，蕭炎也是抬起了頭，望著場中忽遭偷襲的薰兒，眉頭一皺，無奈的搖了搖頭，目光中透露著隱晦的擔心。
瞧著蕭炎眉宇間的那抹嗔怪與擔心，薰兒俏皮的眨了眨美麗的大眼睛，然後身形突然向左小小的橫踏一步，隻此一步，卻是有些詭異的將蕭寧的攻擊不偏不倚的避了開去…
腳上在移動之時，薰兒如玉般嬌嫩的小手，湧出淡淡的金芒，猶如穿花奪葉一般，透過了蕭寧雙掌的封鎖，最後輕飄飄的落在了蕭寧胸膛之上。
腳尖在青石地板輕點，薰兒曼妙的轉了一個圓，化去反推的勁力，淡淡的望著那急退了十多步，最後一腳跨出訓練場的蕭寧。
瞧著一掌擊敗蕭寧的薰兒，訓練場周圍微微一靜，旋即猛的響起了讚歎的喝彩聲。
“嗬嗬，薰兒表妹不愧是家族中年輕一輩的第一人，真是越來越強了。”被薰兒打落下台，蕭寧卻依舊滿臉和煦的笑容，走上前來，微笑著柔聲道。
定定的望著麵前那美麗如青蓮的少女，蕭寧眼瞳中的愛慕，幾乎難以掩飾。
雖然名位表兄妹，不過蕭寧卻是知道，家族之中，大多人都並未擁有近親血統，而蕭薰兒，與他更是沒有絲毫的血緣關係。
似是沒有感受到蕭寧那熾熱的目光，薰兒禮貌卻又生疏的微微搖頭，輕聲道：“蕭寧表哥謙讓了。”說完，不待蕭寧繼續套近乎，便是對著大堂東部那埋頭於卷軸中的少年笑吟吟的行去。
作為大堂中的焦點，薰兒的舉動自然是被所有人察覺，一雙雙目光，順著薰兒的路線前行，最後停留在了書架下的少年身上。
對於滿訓練場那滾燙的目光，少年恍如未聞，依舊沉醉著自己的世界之中。
