第十七章 衝突

“蕭炎哥哥。”
少女俏生生的立在蕭炎麵前，嬌嫩白皙的小手負於身後，身子微微前傾，美麗的水靈大眼睛，彎成了漂亮的月牙，其中笑意盈盈，俏美的小臉之上，浮現淺淺的小酒窩，霎是可愛。
目光從卷軸中移出，蕭炎笑著看了一眼麵前的少女，旋即目光在大堂中掃過，望著那一道道火熱的目光，不由有些無奈的道：“妮子，我知道你的魅力不小，可也用不著把我推出來當擋箭牌吧？”
“嘻嘻。”抿著小嘴輕笑了一聲，薰兒靠著蕭炎身旁坐了下來，懶懶的伸了一個懶腰，玲瓏的曲線，在緊身衣裙的包裹下，頓時誘人的凸顯而出，隨手從身後的書架中取出一張卷軸，薰兒目光在蕭炎身上停留了一會，有些慵懶的微笑道：“蕭炎哥哥進入第四段鬥之氣了？”
聞言，埋頭於卷軸之中的蕭炎眉尖一挑，十段鬥之氣，都是處於初階階段，那股隱晦而弱小的鬥氣波動，很難被人所察覺，所以若是不動用鬥之氣或者測驗石探測，一般很難確切的分辯出其主人究竟到達了幾段，而現在，隻是隨意看了幾眼，薰兒便是一口道破了蕭炎的底細，這實在是讓他有些感到驚異。
“這妮子，究竟是什麽身份？看她先前與蕭寧戰鬥所使用的鬥技，明顯是高級鬥技，這種金光鬥技，可不是蕭家所有…”心頭閃過幾道念頭，蕭炎偏頭深望了一眼巧笑焉熙的少女，微微聳肩，輕點了點頭：“第四段了。”
見到蕭炎點頭，薰兒小臉上的笑容頓時濃上了幾分，輕笑道：“想來是和蕭炎哥哥這半個月的閉門苦修有關吧？”
“嗯。”淡淡的點了點頭，蕭炎並未否認，目光轉移回卷軸上，嘴上隨意的問道：“今天怎麽有閑情和他們比試起來了？”
“無聊唄。”學著蕭炎聳了聳香肩，薰兒笑吟吟的道，目光轉向少年，隱約的有抹幽怨：“自從上次之後，蕭炎哥哥可有半個月都未找薰兒了呢，難道還怕薰兒找你還錢不成?”
蕭炎一怔，有些尷尬，苦笑道：“明年就得舉行**儀式了，我能不趕緊修煉麽？”抬起頭，望著少女微微皺起的俏鼻，隻得伸出手掌親昵的拍了拍薰兒的小腦袋，柔聲安慰道：“以後一定抽出時間陪薰兒。”
聽著蕭炎的保證，薰兒小臉這才略微放鬆了下來，不斷在蕭炎耳邊低聲笑語，那副親昵的模樣，讓得大堂內的所有少年，都是不由嫉妒得雙眼通紅。
遠遠望著書架下輕笑交談的兩人，蕭寧嘴角微微抽搐，臉色頗為難看，一雙拳頭，緊了鬆，鬆了又緊…
作為家族中大長老的孫子，蕭寧的優越感一向很強，對於薰兒這位與眾不同的少女，蕭寧在內心中，已經非常堅決的將她內定成了自己的媳婦，雖然這隻是他的一廂情願…
如今見到自己內定的媳婦和另外一個人有說有笑，親昵無間，這很難不讓蕭寧心頭不妒火中燒，而且，最重要的，與薰兒親昵談笑的，還是家族中最沒用的廢物。
眼瞳中怒氣不斷湧現，片刻後，蕭寧緩緩的吐了一口氣，臉龐之上，再次掛上了和煦的笑容，整了整有點淩亂的衣衫，在眾目睽睽之下，對著書架旁的兩人快步行去。
大堂之中，眾人望著那對著兩人走去的蕭寧，都是幸災樂禍的笑出了聲，當然，這笑聲明顯不是衝著蕭寧，而是衝著那似乎還茫然不知情的蕭炎。
目光掃過卷軸之上的人體脈絡形狀，蕭炎暗暗的將那碎石掌的xue位催動以及脈絡走向的位置牢牢的記了下來。
輕輕的舒了一口氣，蕭炎低垂的眉頭，忽然一皺，靈敏的靈魂感知力，讓得他清楚的知曉大堂中每一人的舉動，包括那正走過來的蕭寧。
“這妮子，也是個惹事精。”低低的歎了一口氣，蕭炎緩緩的收好手中的卷軸。
“嗬嗬，蕭炎表弟，來學習鬥技麽？需要表哥我幫你找幾份高等級的嗎？有些東西，或許表弟還夠不著權限。”滿臉笑容的站在蕭炎麵前，蕭寧和聲笑道。
蕭炎卷好手中的卷軸，將之輕放在書架之上，微微搖了搖頭，淡淡的道：“多謝關心了，我暫時不需要。”
“哦，嗬嗬，我差點搞忘記了…蕭炎表弟的鬥之氣還隻有三段，太過高級的，也的確很難學會。”手掌揉了揉額頭，蕭寧似乎恍然的笑道，隻不過其臉龐上的那抹譏諷之意，卻並未掩藏得多深。
蕭炎輕歎了一口氣，這是自己湊上門來找罵的啊…
嘴角緩緩的揚起刻薄的弧度，蕭炎有些無奈的道：“我知道你說這些無非是想引起薰兒的注意，不過，我還是不得不說，你很幼稚…”
被蕭炎這番毫不留情麵的一通暗諷，蕭寧臉龐上的笑意逐漸收斂，他可沒想到，那平日裏沉默寡言的蕭炎，竟然忽然間具備了和他對嘴的勇氣，當下臉色陰沉，冷笑道：“看來蕭炎表弟對我這表哥很有幾分成見啊？要不，我們比劃比劃？也好讓我看看這幾年表弟長進了多少？”
“需yao我和你比劃嗎？”薰兒放下了手中的卷軸，揚起小臉，美麗的水靈眼睛，泛起了點點冷意。
眼角一跳，望著替蕭炎出頭的薰兒，蕭寧心頭妒火更盛，狠狠的剮了他一眼，嘲諷道：“你就知道躲女人身後？”
“三年前為什麽不敢和我這麽說話？”
蕭炎掂起腳尖再次取下一捆卷軸，吹去上麵的灰塵，嘴中淡淡的道。
不得不說，蕭炎這幅淡然從容的模樣，落在對他有惡感的人眼中，真真切切的非常讓人感到胸口發堵。
牙齒狠狠的咬在一起，發出嘎吱的聲響，雖然心中已然暴怒，不過蕭寧卻是不敢真正的對蕭炎出手，不管蕭炎的修煉天賦再如何低下，他畢竟是族長的兒子。
深吸了一口氣，蕭寧陰冷的瞥了一眼蕭炎，微微低頭，在其耳邊森冷低語：“蕭炎，你已經不再是三年前的修煉天才，現在的你，不過是一個廢物而已，薰兒，不是你能配上的，識相的，盡早離開她，否則，嘿嘿，雖然平日不能對你出手，不過一年後的**儀式上，你卻必須接受一位族人的挑戰，如果不想變成殘疾人士，奉勸你，早早滾蛋，然後躲到窮山僻壤的地方，安穩的過完下輩子！”
聽著這番威脅的話語，蕭炎嘴角微xian，略微偏了偏頭，用一種極其詭異的目光打量了蕭寧一遍，然後翻了翻白眼，抱起手中的卷軸，轉身就走。
瞧著蕭炎的舉動，蕭寧還以為他是妥協了，然而還等不到他欣喜，少年那輕描淡寫的話語，卻是讓得他驟然間滿臉鐵青。
“嗯，好吧，一年後…我等著你把我打成殘疾。”
