第二十章 拍賣

半個月晉升第四段鬥之氣，一個半月之後晉升第五段，這種無以倫比的修煉速度，即使是以前的蕭炎，恐怕也唯有望塵莫及。
雖說每升級一段鬥之氣，晉升的難度也會隨之增加，不過以現在的速度來看，蕭炎想在一年內修煉至第七段鬥之氣，應該並不是一件太過困難的事。
當然，在這前提之下，是必須有著充足的築基靈液，否則，還不等蕭炎修煉至第七段鬥之氣，就將會在藥老的挨打培訓中重傷而亡，畢竟，若是沒有築基靈液的修複***效，僅憑現在蕭炎的這副脆弱身子骨，除了會因為體內淤血凝聚過多而造成死亡之外，可沒有第二條路可走。
所以，眼下蕭炎最需要做的，便是再次購買材料，然後煉製築基靈液，說起來，似乎很簡單，不過蕭炎卻是遇到了一個不小的難題…他沒多少錢了。
坐在床榻之上，蕭炎小臉滿是苦笑，沒想到自己竟然會被錢逼成這副模樣，伸出手指，一點點的盤算著…上次購買材料所餘剩的錢，還有九百多枚金幣，用這些錢再來購買上次那些等級的材料，明顯已經不夠。
撐著下巴思量了片刻，蕭炎眼珠轉了轉，忽然出聲問道：“老師，紫葉蘭草或者洗骨花，能不能用年份低一些的啊？”
“能吧，不過那樣藥力就弱了，我給你配置的築基靈液，可是按照最合適的搭配盡心煉製的。”戒指中，傳出藥老的聲音。
眨了眨眼睛，蕭炎輕笑道：“沒關係，這次就用最差的材料煉製吧。”
“最差的？那效力可就差了，那樣的話，你有可能需要半年才能突破下一段鬥之氣了。”藥老的聲音中略帶著些不滿，想必此時他已經皺起了眉頭。
“錢不夠了？去找那小丫頭嘛，以她的背景，給你幾萬金幣花花隻是小事而已，再不行，找你父親要，何必降低藥力來耽擱自己的修煉…”
聽著藥老的建議，蕭炎無奈的搖了搖頭：“你就當是我那無聊的自尊心在作祟吧，哪能三番兩次的去找一女孩子借錢，我父親也算了，我都躲他兩個月了，而且萬一找他要錢，他追根究底的詢問，那豈不是會把老師您給泄露了出去。”
“老師，這築基靈液，別人能配置嗎？”似是想起了什麽，蕭炎忽然皺眉詢問到。
“嘿嘿，小家夥，鬥氣大陸之上，藥材數不勝數，想要配置出不同效果的丹藥，就必須從這無數種材料之中，篩選出能夠中和你需要煉製的魔晶之中狂暴能量的藥材，這樣，才能成***煉製出你所需要的丹藥，若是胡亂拚湊，爐毀丹損倒是小事，萬一來個反噬，嘿嘿…”說到此處，藥老陰聲笑了笑，這才接著道：“這築基靈液，是我足足實驗了好幾年，才凝練出來的藥方，當然，或許也能有其他人誤打誤撞的弄出這種藥方，不過這幾率，實在太小。”
“再有，在煉製的過程之中，三種材料的融合程度以及份量，火焰的濃度，這些都得需要無數次的實驗以及超強的靈魂感知力才能把握，不然，你以為為什麽每位煉藥師都是需要老師手把手的教導？想要成為一名強大的煉藥師，沒有名師指點，基本上沒可能，不然，光是那些實驗藥方，就能花費你一輩子的時間。”
“所以，整個鬥氣大陸我不敢說，不過這加瑪帝國，我卻能打包票，應該沒人能夠煉製出與我相同的築基靈液！”說到此處，藥老的話語中，隱隱的透著一股自傲。
有些震驚於這築基靈液的複雜程度，蕭炎下意識的tian了tian嘴唇，當初看藥老煉製的時候，似乎察覺很簡單，到得現在，才知道煉製丹藥，遠不止表麵上所看見的這點皮毛。
煉藥師的世界，果然浩瀚莫測，無怪會成為鬥氣大陸之上最高貴的職業。
在震驚過後，蕭炎心頭有些欣喜，抿了抿嘴，輕笑道：“老師，我並不是要用最差的築基靈液來修煉，我是打算將之拿去拍賣會拍賣，現在手頭不寬裕，等錢到手，我們再買更好的材料，反正煉製築基靈液，對您來說，也不過是舉手之勞而已，怎樣？”
“這樣麽…隨你吧，煉藥師拍賣自己的丹藥，也不是什麽稀奇的事，而且那築基靈液也不過隻是最低級的培養藥物，賣了也無妨。”略微沉默之後，藥老無所謂的道。
聽著黑老點頭答應，蕭炎嘿嘿一笑，收拾好東西，便是心急火燎的竄出了房間。
由於此次並不需要太好的藥材，所以蕭炎隻是隨意的在藥材店中挑選了年份最低的紫葉蘭草和洗骨花，至於木屬性魔晶，也是在經過幾番排查後，買了一顆最便宜的青木鼠魔晶。
買好所需的材料，蕭炎尋了個客棧，躲在其中讓藥老出手將築基靈液煉製了出來。
此次的築基靈液，不僅藥力較上次要差上許多，而就連那成色，也是從晶瑩剔透的翡翠色變成了斑駁的青綠之色…
將這團足有蕭炎半個拳頭的築基靈液收進先前買好的白玉小瓶之中，蕭炎這才安心的舒了一口氣。
將玉瓶貼身放好，蕭炎離開了客棧，健步如飛的對著烏坦城中最大的拍賣會行去。
