第二十三章 爭搶

玄階高級***法幾字一出，拍會場內，驟然寂靜。
與先前的築基靈液想比，鬥氣***法所引起的轟動，無疑要更加震撼人心。
丹藥雖珍貴，不過卻隻可用於一時，而鬥氣***法，卻是能夠用於一生，甚至，還能傳承給子孫後代，從某種角度上來說，高階的鬥氣***法，比丹藥，更要讓人瘋狂！
畢竟，隻要擁有了高階***法，就算沒有靈藥的支持，那也遲早能成為一方強者，而若是沒有***法，隻有靈藥，那就是把丹藥當豆子吃，也難以成為真正的強者。
在震撼了片刻之後，會場中陸續有人回過神來，一雙雙熾熱的目光，死死的盯著台上的青色卷軸，就連那嫵媚動人的雅妃，似乎也在此刻被遺忘了去。
坐於後方的蕭炎輕輕的吐了一口氣，玄階高級***法？難怪…這種等級的***法，比他們蕭家最頂級的怒獅狂罡，還要高上一級，無怪今日烏坦城三大家族的族長都親自來到此處，原來都是在打這東西的注意。
“玄階高級啊…”目光悠悠的在青色卷軸之上掃過，蕭炎下意識的tian了tian嘴唇，隻要誰擁有這個卷軸，那麽他便擁有了成為強者的通行證，幾十年後，烏坦城，也將會出現一個和三大家族平起平坐的勢力。
“一個玄階高級***法而已，有什麽好稀奇的。”就在蕭炎有些感歎之時，藥老的聲音，卻是不適合宜的在心中響了起來。
“而已…”翻了翻白眼，蕭炎跟這眼界已經高到天上去的老頭實在無法溝通，隻得撇了撇嘴，保持著沉默。
“小家夥，安心修煉吧，等你成為鬥者的那天，我讓你見見什麽才叫高階***法！”藥老在說完話之後，便是沉寂而下。
抿了抿嘴，蕭炎嘀咕道：“希望吧。”
……
“各位，這卷玄階***法是一位獵人僥幸在山中所得，應該是前人所留，來曆正統，並不會帶來什麽麻煩，大家盡可安心拍買。”雅妃玉手輕輕捧起青色卷軸，笑盈盈的道。
“雅妃小姐，快點報價格吧！”場下已有人迫不及待的大喊道。
美麗的臉頰上保持著嫵媚的笑容，雅妃微笑道：“風卷決，拍賣底價,二十萬金幣！”
這天價價格一出，會場內頓時安靜了許多，顯然，很多人根本沒實力吃下這東西。
偏僻之所，蕭炎忍不住的搖了搖頭，這女人還真是殺人不見血，太狠了，二十萬金幣，那可足足是蕭家兩年多的利潤啊。
前排的蕭戰三人，在這天價之下，麵皮也是抖了抖，不過他們也是無可奈何，這東西，一個願打，一個願挨，你不買，有的是人買。
在二十萬的天價之下，場麵有些發冷。
麵對著有些尷尬的冷場局麵，雅妃卻並未有什麽異樣神色，笑容依舊迷人，她非常清楚這玄階***法的吸引力，一些人，恐怕即使是傾家蕩產，也想把這東西收入囊中。
如同她的意料，冷場並未持續多久，一名有些禿頂的中年男子首先顫巍巍的喊出了價格：“二十一萬！”
蕭炎目光順著聲音瞟了瞟，他認識這禿頂中年人，這是烏坦城的武器大亨，幾乎壟斷了烏坦城的武器銷售，雖然勢力比不上三大家族，不過在烏坦城中，也算是一號人物了。
“二十三萬！”在中年人喊價不後，一名黃衣老者也是緊跟而來。
黃衣老者是烏坦城中的大藥商，手下有好幾家藥材店，資財也算豐富。
目光狠狠的瞪了一眼老者，禿頂中年人再次高喊：“二十四萬！”
會場之中，零零落落的有著喊價聲響起，畢竟，二十萬的高價，足以讓太多人望而卻步。
“三十萬！”在後麵兩人已經外強中幹的時候，第一排的加列畢，終於冷冷的出聲了。
加列畢的喊價一出口，兩人便是軟了下來，無奈的搖了搖頭，悶頭縮了回去。
“三十三萬！”在烏坦城，能與加列家族相競爭的，便隻有蕭家與奧巴家族了，而現在出價的，便是奧巴家族的族長，奧巴帕。
陰冷的瞥了一眼奧巴帕，加列畢冷聲道：“三十五萬！”
眼角抽了抽，奧巴帕裂嘴道：“三十七萬！”
“三十八萬！”
“四十萬！”
麵對著奧巴帕的不斷加價，加列畢毫不猶豫的利馬跟了上去，儼然一副勢在必得的模樣、
在價格停留在四十三萬的時候，奧巴帕不得不停下了這場競爭，四十三萬，已經足以讓此時的奧巴家族陷入經濟危機了。
“四十五萬！”見到奧巴帕退縮，加列畢還未來得及欣喜，蕭戰淡淡的聲音，又是讓得他臉色陰沉。
陰冷的目光狠狠的剮了蕭戰一眼，加列畢心頭滿是火氣，三大家族之中，蕭家與奧巴家族都擁有玄階中級的鬥氣***法，而唯有他加列家族，隻有玄階低級的***法，所以，加列畢此次，真的打算下狠心了。
在奧巴帕那幸災樂禍的眼光中，加列畢咬牙切齒的道:“四十六萬！”
“五十萬！”臉龐淡漠的蕭戰，報出了讓得滿場嘩然的天價。
高台上，望著爭得火熱的兩人，雅妃那美麗的笑容，又是誘人了幾分。
“五十五萬！”眼睛略微泛著紅絲，在沉默了片刻之後，加列畢孤注一擲的冷喝道。
“你贏了。”出乎所有人的意料，蕭戰在聽見加列畢的此次報價之後，卻是微微一笑，衝著加列畢戲謔的道。
臉龐有些愕然，片刻後，加列畢臉色沉了下來，回過清醒的他，此時才知道，自己被耍了…
“蕭戰，你狠！給我記著！”怨恨的瞪了蕭戰一眼，加列畢抬頭望著有些錯愕的雅妃，怒氣更是大盛，不過他畢竟不是街頭上的混混，陰沉著臉，盡量的壓抑著怒氣：“雅妃小姐，該說結束了吧？”
並未因為加列畢的怒視而有什麽變色的表情，雅妃平淡的笑了笑，低垂的眼眸中，有著一抹嘲弄與戲謔，玉手中的小錘，在加列畢緊緊的注視中，敲了下來。
“風卷決，由加列畢族長拍買成***!”
望著收場的一幕，蕭炎忍不住的輕笑了笑，緩緩的站起身子，行出了拍賣場。
“唉，把錢拿到手後，就開始努力修煉吧，一年後，還要給父親一個驚喜呢。”出門的時候，蕭炎低笑著喃喃道。
（抱歉，起晚了，^_^）
