第二十四章 一切待續

出了一號拍賣場，蕭炎再次回到了鑒寶室，在那中年人敬畏的目光中，安靜的垂首等待。
半晌之後，一陣有些急促的腳步聲自外傳來，兩道人影，推門而入。
“嗬嗬，這位便是築基靈液的主人嗎？先生應該第一次來烏坦城吧？”香風襲來，酥麻嬌膩的輕笑聲，忽然的在蕭炎耳邊響起，讓得他心尖略微顫了顫。
心頭罵了一聲妖精，蕭炎將臉深入鬥篷之中，目光微移向站在身旁的那紅裙女人。
近距離的接觸，蕭炎再一次領略了這女人的成熟嫵媚，巧笑焉熙的俏臉之上，一雙水吟吟的狹長美眸，似乎無時無刻的在對男人釋放著吸引，目光不著痕跡的移過那修長優雅的欲頸，卻是差點被那深陷的ru白溝壑給吸了進去，水蛇般的柳腰，搖曳之間，吸引天成，讓人恨不得有種將之強行按在地上鞭撻的欲望。
臉皮略微有些火辣，不過還好，有著鬥篷的遮掩，那雅妃也是看不清，當下強行壓住心中的旖念，蕭炎微微點了點頭，而與此同時，藥老的聲音，也是幹*的傳出：“拍賣成***了？把錢交給我吧，我還有事！”
似乎是有些詫異黑袍下主人的年齡，雅妃玉手掩著紅唇輕聲笑了笑，胸前的一對豐滿劃起驚心動魄的弧度，輕笑了會，雅妃這才笑吟吟的道：“煩請老先生再等等，一些手續，還在辦理之中。”
微微點了點頭，蕭炎不再開口，將目光從這女人身上移開，然後保持著沉默。
望著麵前這全身包裹在鬥篷黑袍中的人影，雅妃黛眉輕輕皺了皺，看來自己引以為傲的容貌在這位神秘人麵前並沒有取得什麽效果，當下無奈的撇了撇紅潤小嘴，目光隱晦的從神秘人身上掃尋而過，想要從一些細小之所分辯出後者的身份。
掃視完畢，雅妃心頭有些失望，目光與一旁的穀尼大師觸碰了一下，貝齒輕咬著紅唇，聲音溫柔的輕聲詢問：“老先生，雅妃很少見到沒有佩戴徽章的煉藥師，不知道老先生尊姓？”
“怎麽?女娃娃，來這地方，還得自報身份不成？”黑袍下，藥老淡淡的道。
“嗬嗬，雅妃隻是好奇而已，老先生若是不想說，雅妃自然不敢強問。”雅妃咯咯笑道。
眼睛透過鬥篷的邊緣，望著身旁的那對掩在緊身紅裙中的雪白小腳，蕭炎有些無奈，這雅妃能夠成為米特爾拍賣場的首席拍賣師，自然不會是省油的燈，都說紅顏禍水，烏坦城內窺視她美貌之人不知何幾，可到今天，卻從沒聽說過誰真的達成過目的，雖說這其中不乏有特米爾拍賣場為後台的緣故，不過誰也不敢認為，這女人隻是個擁有美貌的花瓶。
與這麽一位精明的女人同在一起，蕭炎幾乎是有些如履薄冰，他可怕這精細如發的女人會發現些什麽，不過還好，有著藥老出聲抵抗，這不知道來頭的老狐狸，可不會受旁邊這隻妖精的半點吸引。
在藥老有些冷淡的回話間，雅妃一直未能套出半點有用的話來，到得最後，這女人也隻得放棄了念頭，笑吟吟的取出一張貼身水晶卡，卡上繪有特米爾家族的族徽、
“老先生，這是特米爾拍賣會的貴賓卡，隻要先生持有卡片到特米爾家族的任何一家拍賣場，都將會受到貴賓待遇，同時，拍賣所需要繳納的稅率，也將會從百分之五，降成百分之二。”
聞言，蕭炎挑了挑眉頭，相比與前麵的一大通廢話，他更喜歡這實質性的東西，當下略微沉吟，便是伸手接過了水晶卡片。
望著那伸出黑袍的修長白皙手掌，雅妃眸中掠過一抹詫異，明明聲音蒼老幹*，可卻擁有一雙宛如少年般的幹淨手掌，這人，究竟是什麽身份？
此時，一名侍女從外跑進，將一張綠色卡片恭敬的遞給了雅妃。
“老先生，築基靈液拍賣出了四萬金幣的價格，扣去百分之二的稅金，所餘，全在此處。”雅妃微笑著將綠色卡片轉遞了過來。
接過綠色卡片，蕭炎心中終於鬆了一口氣，自己以後修煉的資本，可都在這裏啊，這些錢，足以讓自己安心修煉到鬥者級別吧…
既然錢已到手，蕭炎也不想再停留，對著雅妃隨意的擺了擺手，蒼老的聲音淡淡的道：“我可以走了吧？”
“嗬嗬，當然，老先生日後若是還需要拍賣什麽丹藥，可得關照特米爾拍賣場哦。”雅妃嫣然笑道。
“嗯。”隨意的應了一聲，蕭炎站起身來，頭也不回的行出了這要人命的房間。
望著蕭炎消失的背影，雅妃俏臉上的笑容緩緩收斂，黛眉輕蹙，走到桌旁，有些慵懶的靠在椅上，曲線畢露。
“穀尼叔叔，他真是煉藥師？”略微沉默了一會，雅妃輕聲問道。
“嗯，而且煉藥術隻會比我強，至少，那二品的築基靈液，我是煉製不出來。”穀尼對著雅妃恭了恭聲，歎息道。
“有藥方都不行？”眼眸微眯，雅妃紅潤的小嘴微翹，似是隨意的道。
聽著雅妃這話，穀尼臉色一驚，急忙道：“藥方是每個煉藥師的**子，小姐可千萬不要去打他的主意，隨意惹惱一位不知等級的煉藥師，即使是特米爾家族，也難以承受怒火，幾十年前，當時聞名加瑪帝國的切克家族就是因為想動丹王古河藥方的主意，最後愣是被人家請動四位鬥王強者，將家族毀個幹幹淨淨，這事鬧到最後，就是連加瑪帝國皇室，也不敢多加幹涉!”
“雖說現在我們家族的勢力已經遠超當時的切克家族，不過還是不要輕易得罪一些神秘煉藥師為好，要知道，煉藥師根本就是個毒蜂窩，隻要你一捅，他立馬能找來數不盡的朋友，而且也有很多強者，非常樂意讓一名煉藥師欠他們一個人情。”
望著有些驚慌的穀尼，雅妃無奈的揉了揉光潔的額頭，苦笑道：“穀尼叔叔，你說什麽呢，我哪有打他的主意，你還真當雅妃這幾年的曆練白過了麽。”
“我這不是提醒你麽。”聽著雅妃的話，穀尼也是鬆了一口氣，他可真怕這妮子做出什麽傻事來。
撇了撇小嘴，雅妃玉手托著香腮，輕輕的歎了一口氣，煉藥師，還真是一群恐怖的人呢，可為什麽自己就沒這項天賦呢？
(晚上十二點還有更新，到時候衝榜，如果當時還在的兄弟，請大家支持，另外，大家投完票，可不要忘記留言哦，土豆加精^_^)
