第二十五章 錢由我出

有些鬼鬼祟祟的溜進自己的房間，蕭炎快速的關上房門，然後飛快的竄進房間的角落，最後從懷中掏出一大堆的藥草以及幾顆魔晶，小心翼翼的擺放進櫃子之中，深嗅了嗅滿手的藥材氣味，嘿嘿笑著鬆了一口氣。
為了能夠潛心修煉，此次蕭炎足足購買了八個月的藥材量，看這模樣，他今年剩下的日子，是打算在苦修中度過了。
親昵的拍了拍櫃子，蕭炎嘴角一裂，慵懶的行到床榻邊，一頭軟了下去，大半天的奔波，可著實讓他有些疲憊了。
“炎兒，在嗎？”有些迷糊間，敲門聲忽然傳了進來。
睜了睜迷糊的眼睛，蕭炎趕忙跳下床，然後打開房門，望著站在門外的蕭戰，捎了捎頭，訕笑著問道：“父親，有事麽？”
“沒事就不能來找你了？你這小家夥，可躲了我兩個月了。”碩大的手掌親昵的揉了揉蕭炎的腦袋，蕭戰笑斥道。
望著蕭戰那溫醇的笑容，蕭炎心頭有些感動，抽了下有點發酸的鼻子，卻是不知說些什麽。
“還在為那事自責呢？嗬嗬，她看不上我兒子，是她的損失，有什麽好傷心的，大男人的，何必做這幅小女兒姿態，我知道，我蕭戰的兒子，絕不是廢物！”蕭戰豪邁的道。
“嗬嗬，父親，三年後，炎兒會親自去雲嵐宗。”笑了笑，蕭炎輕聲道。
蕭戰笑容略微收斂，眼睛緊盯著蕭炎，有些遲疑的道：“父親倒沒什麽，你…真打算去？父親不是說你比不上納蘭嫣然，可雲嵐宗的實力…”
蕭炎微微一笑，點了點頭，薄薄的嘴唇抿成了一條有些倔強的線條：“父親，有些事，躲不了，是男人，就得承擔。”
“嗬嗬，這性子，倒是和我很像，兩位哥哥知道你能這麽想，恐怕也很高興。”對於蕭炎的執著，蕭戰欣慰的笑了笑，輕歎了一聲，旋即重重的點了點頭：“好，父親就等著我兒子給我賺臉的時候！**納蘭肅那老混蛋哪天帶著聘禮求我收回當初的那紙休證！”
蕭炎點頭，失笑。
“喏，給你，就當是父親給你的讚助！”從懷中掏出一支蕭炎極為熟悉的白玉瓶，蕭戰將之遞了過來。
望著這轉了幾圈，又回到自己手上的築基靈液，蕭炎心頭有些哭笑不得，不過他的麵上，卻是保持著疑惑的表情：“父親，這是？”
“築基靈液，能夠加快鬥之氣的修煉速度，今天拍買到的。”蕭戰裂嘴笑道。
“費了不少錢吧？”接過白玉瓶，蕭炎心頭有著暖流淌過。
“四萬金幣，不過隻要對你有用，也算物超所值了。”蕭戰不在意的笑道。
“您花四萬金幣給我買了這築基靈液，大長老他們，恐怕又得以此為借口生事了。”蕭炎苦笑道。
“嘁，我才是這一族之長，他們也頂多動動嘴皮子罷了。”蕭戰冷哼道。
“父親，謝謝您了，一年後的**儀式上，我會讓他們恬噪的嘴全部閉上的。”蕭炎抿了抿嘴，輕笑道。
“好，我等著我兒子再次蛻變的那一刻！”雖然不知道蕭炎哪裏來的信心，不過蕭戰對自己兒子這幅信心十足的模樣倒是極為歡喜，當下大笑道。
“好了，也不妨礙你休息了，有事就來找父親，自家人，有什麽好丟臉的。”擺了擺手，蕭戰轉身便是大踏步的對著前院行去。
“**，還得去應付那幾個老不死的，不就是花了四萬金幣嘛，一個個急得跟吃了你們棺材本一樣。”隱隱約約的，蕭戰的嘀咕罵聲，在黑暗中飄飄傳出。
望著消失在黑暗中的蕭戰，蕭炎摸了摸鼻子，微笑著低聲道：“放心吧，父親，我會用現實，讓那些家夥住嘴的，三年前，我能讓他們仰望，三年後，我依然能！”
佇在門口半晌後，蕭炎收好手中的白玉瓶，斜瞥著牆角處，戲謔道：“妮子，偷聽人說話，很好玩吧?”
“蕭炎哥哥，感覺很敏銳嘛…”牆角處，紫裙少女翩翩閃出，微偏著小腦袋，美麗的小臉之上，笑意吟吟。
望著一臉俏皮的少女，蕭炎無奈的搖了搖頭。
“蕭炎哥哥下午去哪了？”蓮步輕移，薰兒走上前來，笑問道。
“隨便出去逛了逛。”
“是麽？”秋水眸子上下打量，薰兒忽然上前一步，微微彎著身子，俏鼻輕皺了皺：“有女人的香味耶。”
“咳，別鬧，哪有什麽女人味道。”稚嫩的臉龐微微一紅，好在天黑，少女也是看不太清。
“嘻嘻。”似乎挺喜歡蕭炎的窘境，薰兒一陣銀鈴般的嬌笑，片刻後，止住了笑聲，略微沉默，柔聲道：“剛才蕭叔叔的話，我也聽見了，我相信蕭炎哥哥，嗯…如果日後真要上雲嵐宗，薰兒可以幫忙喔…”
聞言，蕭炎眨了眨眼睛，雙眼緊緊的盯著少女俏美的小臉。
在蕭炎這毫不收斂的目光下，薰兒清雅的小臉緩緩的浮上一抹嬌羞的酡紅，低聲嗔怪道：“蕭炎哥哥，你看什麽呢…”
“嘿嘿，薰兒也會臉紅，真是少見。”片刻後，蕭炎忽然笑道。
薰兒白了蕭炎一眼，心頭嘀咕道：“也就你會這麽盯著人家看。”
“好了，好了，對蕭炎哥哥有點信心嘛，雲嵐宗雖然強大，可我還年輕，有的是時間，那雲韻能嬌慣出納蘭嫣然那種女人，想必也好不到哪裏去。”蕭炎笑著揉了揉少女的青絲，笑道。
“好了，天晚了，回去休息吧。”
望著揮手的蕭炎，薰兒無奈的搖了搖頭，隻得點頭，然後在他的目送中，緩緩行進了黑暗。
轉過一處走廊，房間中忽然傳來蕭戰和幾位長老的爭吵聲，而爭吵的目的，正好是那四萬金幣的去處。
腳步一頓，薰兒淺淺的柳眉微皺，輕歎了一口氣，修長的玉指一夾，一張紫金卡出現在指間。
指尖在紫金卡之上輕輕一彈，金卡化為一抹金光射進了爭吵不休的房間之中。
隨意的瞥了一眼忽然安靜下來的房間，薰兒淡淡的道：“那築基靈液的錢，當是我出的吧，卡中有十萬金幣，幾位長老不必為難蕭叔叔。”
房間之中，一片寂靜，片刻後，方才傳出三位長老苦笑的應是聲。
(衝榜了，各位兄弟推薦票票支持吧，土豆感激不盡！^_^)
