第二十八章 強化“吸掌”

躺在木盆內，身子侵在冰涼的靈液之中，蕭炎有些沉醉於體內的那股充實的力量之感，按照尋常的突破模式，一般在到達第七段之後會有一段時間的溫養期，而有著築基靈液相助的蕭炎，卻是直接跳過了這時期，到達了充盈階段。
在木盆中靜坐了一會，待得欣喜的心情逐漸平複之後，蕭炎這才慢吞吞的站起身來，赤luo的身子沾著淡青的水珠，在陽光的反射下，炫耀著異彩。
慵懶的伸了一個懶腰，體內的骨骼，猶如重生一般，響起一陣清脆的霹靂啪啦之聲。
隨意的扭了扭頭，蕭炎右手對著床榻之上一招，吸力**而出，頓時將衣物卷入了掌心之中。
“不錯，鬥之氣果然充沛了不少，憑現在所造出的吸力，應該能鑷動一個人的體重了吧？”穿好衣物，蕭炎眉頭微皺，喃喃道：“可惜，這“吸掌”，似乎並沒有多大的攻擊力，那種所謂的強行抽取對手體內血液，也隻能對付遠比自己等級低的人，對上同等級或者高級的對手，卻是有些鞭長莫及了…”
想到此處，蕭炎有些遺憾的歎了一口氣，這可算是他的第一項鬥技啊。
抿了抿嘴，蕭炎剛欲踏出木盆，心頭突兀一動。
眼瞳略微散發著莫名的亮光，蕭炎右掌緩緩的曲卷，雙眼緊緊的盯著自己的手掌，片刻後，手掌隔著半尺距離，對準了一隻花瓶。
tian了tian嘴唇，蕭炎體內的鬥之氣沒有經曆任何特定的脈絡，就這般直挺挺的從掌心中噴發而出…
鬥氣外放，至少需要大鬥師級別，才能勉強做到，所以，蕭炎的此次舉動，除了造出一陣不大不小的輕風之外，並未有其他的半點效果。
輕風從掌心中噴出，將那隻花瓶吹得劇烈的搖晃了幾下，差點便是摔落下桌子…
鬥氣未外放，蕭炎不僅未失望，反而一臉欣喜，有些興奮的搓了搓手，快速的後退了幾米，右掌再次對準花瓶。
“吸掌!”一聲輕喝，強大的吸力頓時將花瓶扯得急速飛向蕭炎。
就在花瓶即將到達蕭炎麵前三尺之時，蕭炎手心中的吸力驟然一收，體內鬥之氣全部從掌心處噴出，頓時，一股強烈的風壓，狠狠的吹在了那急速飛來的花瓶之上。
“砰！”
兩股方向截然相反的力量，在半空中相遇，而作為相遇中心的花瓶，卻是轟然一聲，化成細小碎片，暴射而出。
望著自己這掌所取得的效果，蕭炎小臉上，滿是驚喜，吸力與反推力的對碰，所造成的破壞力，遠超他的意料。
雖然體內充盈的鬥之氣在先前製造的反推力中已經被消耗殆盡，不過蕭炎卻是極為興奮，那股反推力，他隻是運用最低級的運***方式將之發揮而出，這種方式不僅耗力最大，而且所取得的效果也是小得可憐，而如果他能有一種類似吸掌這種專門發揮吸力的反推力鬥技，那麽再兩相配合，他敢肯定，所取得的效果，將會極為凶悍！
“小家夥，不錯…竟然能想到用這招來強化“吸掌”。”手指上的戒指光芒微閃，藥老飄蕩而出，望著房間內的碎片，微微點頭，讚聲道。
蕭炎嘿嘿一笑，眼珠子在藥老身上咕嚕的轉著，一臉的討好之意。
“如果有一種專門發揮反推力量的鬥技，再煉至爐火純青的地步，那麽你這玄階低級的吸掌，在攻擊力之上，恐怕就能堪比玄階中級或者高級的鬥技了…”似是沒有看見蕭炎的臉色，藥老自顧自的說道。
“老師，你也知道這種類似輔助鬥技的罕見，我能得到這吸掌，還是靠得運氣，現在你又讓我去哪找一種能與吸掌相配合的輔助鬥技啊？”蕭炎捎著頭，似是有些無奈的道。
“別做出你那副無辜的模樣了，你不就是想從我這裏打主意嘛。”白了蕭炎一眼，藥老撇嘴道。
“你這想法以前也不是沒人想到過，可這兩種鬥技都是類似ji肋的輔助鬥技，很難尋見，所以，倒很少有人真的湊齊過。”
“老師也沒有？”聞言，蕭炎小臉頓時拉了下來，鬱悶不已，沒有專門發揮反推力的鬥技，光靠自己用鬥氣催發，無疑是種得不償失的舉動。
瞧著蕭炎頹喪的模樣，藥老好笑的搖了搖頭，手指揉著額頭，沉吟道：“以前有人求我煉藥，我似乎收過這種鬥技，當時要不是手中正好有一顆閑置的丹藥，我也不會和那人交易，這事太久了，要不是今天被你提醒了一下，我恐怕真要搞忘記了。”
“好了…找到了。”手指移開額頭，然後在蕭炎欣喜若狂的目光中，輕點在了他的額頭之上。
被點中額頭，蕭炎腦袋略微一漲，大量的信息灌入其中，好半晌之後，方才逐漸清晰過來。
“吹火掌：玄階低級，可造出強大風壓！”
簡簡單單的說明以及老土的名字，讓得這玄階低級四個字顯得極為寒磣。
“這東西的創始人是個鐵匠，打了一輩子鐵，因為爐火的需要，結果莫名其妙的創造出了這吹火的鬥技…”望著小臉有些僵硬的蕭炎，藥老戲謔的笑道。
翻了翻白眼，蕭炎有些佩服那鐵匠的能耐，創造鬥技可不是打鐵胚那麽容易。
吹火掌並不難學，在藥老的指點下，蕭炎用了兩個小時，便是初步的掌握了其訣竅所在。
站在房間之中，蕭炎躍躍欲試的望著房中唯一的花瓶，深吸了一口氣，手掌一卷，吸力狂放：“吸掌！”
順著強猛的吸力，花瓶直接對著蕭炎疾飛而去。
雙眼緊緊的盯著飛來的花瓶，蕭炎右手急忙撤去吸掌，然後體內的鬥之氣，順著吹火掌的脈絡運行。
“吹火掌！”
就在花瓶即將砸到腦袋上之時，強橫的風壓，猛的自蕭炎掌心中狂掠而出，頓時，房間中，灰土彌漫。
“砰！”
又是一聲清脆的悶響聲，此次的花瓶，竟然直接被兩股相反的力量，轟成了漫天碎末。
“好…”
滿身白色粉末的竄出灰塵區，望著所取得的效果，蕭炎眼睛發光，隻要自己能夠將兩種鬥技轉換得爐火純青，那絕對足以讓任何準備不足的人吃大虧。
拍去身上的白屑，蕭炎心頭知道，在最後的這三個月中，自己又多出了一項訓練任務。
三月之後，便是自己的**儀式了…
“嘿嘿，或許很多人，都在期盼著我繼續出醜吧？”狼藉的房屋之中，少年輕聲冷笑。
(滿地打滾求推薦！^_^)
