第二十九章 重要的ri子

三月時間，眨眼便是匆匆過去大半，而距離蕭炎的**儀式，也僅有一月距離。
整潔的小屋中，蕭炎雙眼愣愣的望著木盆中的青色水液，這已經是最後的築基靈液了，鬥之氣越到後麵幾段，越是難以修煉，自從上次突破到第七段之後，蕭炎體內的鬥之氣已經沉寂接近兩個月了，兩月中，不管他如何修煉，那種突破的感覺，卻始終未能出現。
傻子一般的盯著木盆好半晌，蕭炎這才無奈的搖了搖頭，嘀咕道：“不知道依靠這最後一滴築基靈液，能否突破到第八段鬥之氣？”
緩緩的站直有些酸麻的身子，蕭炎出乎意外的沒有繼續修煉鬥之氣，反而從衣櫃中取出一套得體的黑色衣衫…
在舉行**儀式的前一月，所有人，都需要參加一項預測，預測的作用，自然是剔除那些鬥之氣不及格的人，鬥之氣在第七段之上的族人，在**儀式完畢之後，就能獲得進入鬥氣閣尋找***法的資格，而在第七段之下的族人，卻將會喪失這種權利，等**儀式一過，就將會被分配到家族的各處產業中去，日後若非表現傑出或者在修煉速度趕上其他優秀族人，否則很難再次成為內部家族…
剛剛換好衣物，門口處，卻是傳來輕輕的敲門聲。
“蕭炎哥哥，在嗎？”
聽著少女清脆的聲音，蕭炎眉尖挑了挑，扣好衣服，雙手抓起木盆，將之藏到隱蔽角落之後，這才慢悠悠的行至房門旁，將之一把拉了開來。
房門被打開，溫暖的陽光頓時撲灑而進，照在那一身黑衫的少年身上，看上去分外精神。
房門外，少女亭亭玉立，清爽的淡綠衣飾將那初具規模的嬌軀完美襯托，衣衫遮掩的小胸脯，雖然有些青*，不過卻依然驕傲的釋放著青春的吸引，不堪盈盈一握的小蠻腰之上，隨意的束著一條紫色衣帶，微風拂過，紫帶飄揚……
望著門外這嬌美的少女，蕭炎愣了好片刻，方才緩緩回過神來，上下打量了一下薰兒，嘖嘖的稱奇：“大清早的，我還以為是哪裏的女神降臨了呢，細看看，原來是我家薰兒啊。”
聽著蕭炎這略帶幾分戲謔的讚美笑語，薰兒水靈的大眼睛眨了眨，隻是矜持的抿著小嘴微微一笑，不過，那雙悄悄彎成美麗月牙的柳眉，卻是道出了少女心頭的喜悅。
秋水眸子帶著幾分欣喜，薰兒也是輕揚著精致的下巴，打量著開門而出的少年。
接近一年的苦修，讓得蕭炎拖了幾分稚氣，清秀的小臉，多出了幾分莫名的韻味，長時間的肉體訓練，也使得蕭炎的身板結實而健壯，一件黑衫套在身上，整個人看上去，倒也算得上是個俊秀的少年。
走出房間，反手關上房門，望著眼睛盯著自己眨也不眨的薰兒，蕭炎有些愕然的打量了一下自己，疑惑的問道：“沒什麽不對的吧？”
俏美的小臉微微一紅，薰兒趕忙移開了目光，抿嘴微笑道：“走吧，蕭炎哥哥，今天可是預測的日子哦，你準備好了沒？”
眼眸微眯，蕭炎聳了聳肩，嘴角挑起一抹若隱若現的桀驁，平探的手掌緩緩握攏，淡笑道：“廢物的名頭，從今天開始，就還給那些賦予給我的人吧！”
望著信心十足的蕭炎，薰兒偏著小腦袋，輕笑道：“我相信蕭炎哥哥！”
“你當然相信，你恐怕又已經看透我的實力了吧？”蕭炎白了她一眼，撇嘴無奈的道。
望著似乎有些鬱悶的蕭炎，薰兒莞爾，微微點了點頭，可愛的攤了攤手，笑道：“第三段到第七段鬥之氣，隻用了一年不到的時間，蕭炎哥哥的修煉天賦，即使是薰兒，也是望塵莫及啊…”
“走吧，妮子！”
蕭炎摸了摸鼻子，手掌親昵的拍了拍薰兒的腦袋，然後一揮手，對著家族後麵的訓練場大步行去。
望著少年那與以前的落寞黯然截然不同的背影，薰兒欣慰一笑，低聲呢喃道：“蕭炎哥哥，薰兒早就說過呢，你會尋回屬於自己的尊嚴與榮耀…”
……
巨大的青石訓練場，足足百多米少年少女佇立其中，陣陣喧嘩聲，衝天而起。
在訓練場中，立著巨大的測驗黑石碑，這種測驗碑，也隻有一些有實力的家族才有資格配備，價值不菲，黑石碑之旁，依舊是一年前的那位冷漠的測試員。
訓練場左邊的高台上，坐立著家族中的一些內部人士，在中央地帶，是族長蕭戰和三位長老。
場內，那些即將等待著被審判的少年少女們，正忐忑站立，一些平時表現優秀的，臉上倒並未有多少緊張，而一些天賦一般或者低下的，則是一臉彷徨與忐忑。
蕭戰沉著臉望著滿場臉色各異的族人，心頭輕輕的歎了一口氣，炎兒，你能過得了這一關麽？
“族長，時間已經快到了，蕭炎怎還未到？”蕭戰身旁，二長老皺眉問道。
蕭戰斜瞥了他一眼，淡淡的道：“時間還未到，急什麽？二長老怎連這點定力都沒？”
被蕭戰噎了一口，二長老臉色略微有些難看，陰測測的冷哼道：“就算你給他拍買了築基靈液，那也不可能讓他在一年內到達第七段鬥之氣！你別期待什麽奇跡發生了。”
聞言，蕭戰臉龐一怒，他現在也正煩躁著呢，這家夥卻是哪壺不開提哪壺，就當他打算回斥之時，場中卻是略微*亂了起來。
目光一轉，遠處廣場盡頭的小路之上，兩道影子，正緩緩而來，從容的步伐，似乎並未因為今天的重要日子而有所急促。
微眯著眼睛望著遠處黑衫少年臉龐上的淡淡笑容，蕭戰不知為何，輕舒了一口氣……
(淚求推薦票，各位兄弟，淚了，淚了，投票票吧，O(∩_∩)O~)
