第三十章 辱人者，人恒辱之

望著那和薰兒並排行來的蕭炎，場中的少年們，臉龐上無一不是流露出許些嫉妒，在這蕭家中，能和薰兒走這麽近的唯一一人，恐怕便隻有這出名的廢柴了吧…
廣場邊緣處，周圍簇擁著大群同齡人的蕭寧，盯著蕭炎的眼瞳中，怒意盎然。
“小混蛋，看你過了今天後，還有什麽臉和薰兒在一起。”低罵了一聲，蕭寧幸災樂禍的冷笑道。
無視於那一道道充斥著嫉妒與怒火的目光，蕭炎領著薰兒，直接行到隊伍的最後方，然後互相低聲笑談。
瞧著蕭炎這幅輕鬆愜意的模樣，高台上的家族高層人士不由得有些驚異，這家夥難道不知道今天的測試，將會改變他日後的道路嗎？
“嘿嘿，恐怕是打算破罐子破摔了吧。”二長老冷笑著低諷道。
本來以為說出這話之後，身旁的蕭戰又要大發雷霆，可二長老等了半晌，卻並未察覺到半點動靜，當下不由得有些愕然的望著身旁的蕭戰。
“二長老，凡事還是等到最後再下結論吧，否則，到頭來，隻會自己扇自己的臉…”蕭戰深深的看了一眼場中那垂首閉目的少年，淡淡的道。
嘴角一抽，二長老冷哼道：“希望吧，我也期盼他能給我帶來點驚訝。”
“好了，時間到了，都別磨蹭了。”大長老沉聲打斷了兩人的對轟。
蕭戰微微點了點頭，站起身來，環顧了一圈安靜下來的訓練場，凝聲喝道：“你們都是家族的新鮮血液，應該知道今天的測驗對你們來說有多重要，測驗規矩，第七段鬥之氣以及其上判為合格，反之，則為不合格，不過，按照以往的額外規定，在測驗完畢之後，鬥之氣七段以下的，有權利向七段以上的同伴發出一次挑戰，如果挑戰勝利，那也能進入合格區域！
“既然大家都已經清楚，那麽，測驗開始！”
隨著蕭戰的沉喝落下，訓練場之上的少年少女們，頓時緊張了起來。
黑石碑之旁，冷漠的測驗員踏前一步，從懷中取出名單冊，冰冷的聲音，讓得被叫上名的人渾身發粟。
盤腿坐在幹淨的青石地板之上，蕭炎平靜的望著那些因為鬥之氣不及格而黯然哭喪的同齡人，淡漠的撇了撇嘴，心頭並未因此而有什麽憐憫，這些喜歡嘲笑比自己更低級的人，並不值得同情。
他們在比自己更低級的族人身上尋找快感之時，或許並未想到，自己遲早也會有這一天。
辱人者，人恒辱之。
坐在蕭炎的身旁，薰兒小臉清雅，雲卷雲舒的淡然模樣，猶如纖塵不染的一葉青蓮，芊手把玩著一縷青絲，隻是眼光偶爾掃向旁邊低垂眼目的少年，與蕭炎相同，她也並沒有對那些黯然的少年少女表示過多的關注。
“蕭媚！”
測驗員的冰冷聲音，讓得蕭炎眉尖輕挑了挑，微垂的眼皮的也是慵懶的抬了起來。
一旁一直關注著蕭炎的薰兒，瞧著他這模樣，不由得輕皺了皺俏鼻。
“嗬嗬，當初她可是對我這蕭炎哥哥黏得很緊啊…”微眯著眼望著那從容上前的紅衣少女，蕭炎淡淡的輕笑道。
薰兒眨了眨水靈大眼睛，偏頭望著蕭炎嘴角那隱隱的嘲諷，微笑道：“我很好奇今天過後，她會用何種態度對蕭炎哥哥？”
蕭炎微微聳了聳肩，輕聲道：“一些東西，被毀了，就是被毀了，不管如何彌補，那也有著刺眼的裂縫，這家族，能讓我認同的人，不多，幾人而已…”
“薰兒算嗎？”紅潤的小嘴xian起俏皮的弧度，薰兒嬌笑著問道。
蕭炎笑意溫醇，伸出手掌，雙指夾著薰兒一縷青絲，緩緩滑下，微笑道：“當然！”
水靈的大眼睛彎成美麗的月牙，薰兒目光微微迷離，那副幾乎深入靈魂的畫麵，又是帶著幾分暖意，緩緩出現…
小時候半夜摸進自己房間的小男孩，用著那笨拙得讓人忍不住有些想發笑的手法溫養著自己看似弱小的身體，雖然明知道並未有多大效果，可小男孩卻足足堅持了兩年時間……
精致的小臉上浮現可愛動人的小酒窩，薰兒略微偏著頭，心中輕聲笑道：“這家族，能讓薰兒真心認同的人，也不多，唯你一人而已…”
遠處，望著蕭炎對薰兒的親昵舉動，蕭寧臉皮一抽，心頭的嫉妒火焰，讓得他恨不得衝過去對著那張可憐的臉狠狠的踩上幾腳。
“鬥之力：八段！”
黑石碑之上，強光迸發，端正的碩大字體，懸浮在石碑表麵。
“蕭媚：鬥之力,八段，高級！”望了一眼黑石碑，冷漠的測驗員微微點頭，沉聲公布。
聽著測驗員的聲音，蕭媚鬆了一口氣，緊接著，小臉上揚上了驕傲，一年時間，從第七段提升至第八段，這種進度，在家族中足以排上前五，如此斐然的成績，也難怪少女會大感滿意。
測驗員聲音傳出之後，便是在訓練場中引起一陣*動，一道道羨慕的目光，直射向蕭媚。
“一年提升了一段鬥之氣，勉強吧…”摸了摸鼻子，蕭炎淡淡的評價道。
“嗯。”薰兒把玩著青絲，目光隻是隨意的掃了掃那被眾人猶如公主一般被圍繞在中間的蕭媚。
經過蕭媚這一個*潮之後，後麵的十幾位，也僅有一人到達了七段鬥之氣，其他的，都是被淘汰而出。
“蕭熏兒！”
測驗員冷漠的聲音，在這個名字之下，竟然略微帶上了點點情感。
全場目光，隨音而動，豁然轉移到那纖塵不染的俏美*女身上。
“蕭炎哥哥，待會可不要吃驚喔…”站直身子，薰兒俯身對著蕭炎俏皮的笑道。
挑了挑眉，蕭炎望著少女美麗誘人的背影，喃喃道：“難道晉入鬥者了？”
(推薦票票，兄弟們，高台貴手，請輕輕一點，O(∩_∩)O哈！)
