第三十一章 一星鬥者

望著那緩緩行上的綠衣少女，訓練場上有些寂靜，一雙雙熾熱的目光，牢牢的盯著少女，眨也不眨。
高台之上，所有家族高層都是停止了低聲交談，目光匯聚在這顆蕭家最璀璨的明珠之上。
蕭戰以及三位長老，臉龐在凝重之餘，也有著一抹好奇，他們同樣很想知道，一年的修煉，這位家族中年輕一輩的第一人，此時，又走到了何種地步？
……
在場中所有目光的注視之下，少女步伐不急不緩的行至黑石碑前，小手伸出，袖口滑下，露出一截雪白修長的皓腕。
玉手輕輕觸著冰涼的黑石碑，薰兒眼眸緩緩閉上，體內鬥之力，急速湧動。
隨著鬥之力的輸入，黑石碑在沉寂瞬間之後，強芒猛的乍放…
鬥者:一星！
望著黑石碑之上那金光閃閃的四個大字，訓練場中，略微沉寂，旋即大片大片的倒吸涼氣的聲音猶如抽風版的響了起來，所有人的表情，都凝固在了此刻。
“薰兒小姐，一星鬥者！”
有些震撼於那金光燦燦的四個大字，測驗員忍不住驚歎的搖了搖頭，大聲喝道。
“嘖嘖…十五歲的鬥者…真不愧是…”
聽著測驗員的公布聲，高台上的蕭戰輕吸了一口氣，話到最後的時候，卻是忽然的模糊了起來。
三位長老微微點頭，同樣是滿臉震撼，雖然這距離當年蕭炎十二歲的成就還有一些差距，不過，這種修煉速度，也的確稱得上是怪胎了。
訓練場中，那被眾人簇擁的蕭媚，也是被黑石碑上那金光燦燦的四個大字刺得有些眼花，目光下移，望著那站立在石碑處的清雅少女，心頭不由升起許些頹敗，十五歲成為一名一星鬥者，這樣的耀眼光環，她根本沒可能將之超越。
人群最後，蕭炎驚歎的咂了咂嘴，沒想到這妮子不僅真的在一年之內晉入了鬥者，而且還在鬥者的級別之上，提升了一星之級，這種修煉速度，簡直都可以和使用了築基靈液的他相提並論了。
石碑下的少女，似乎並不喜被這般關注，無奈的皺了皺秀眉，然後轉身回到人群最後，對著那一臉驚歎的蕭炎俏皮的翹了翹小嘴。
“別得意了，以你的天賦，有這成績並沒什麽讓人意外的，如果你在一年內沒有進入鬥者級別，那我才會感到非常驚奇。”聳了聳肩，蕭炎戲謔的道。
聞言，薰兒小臉頓時跨了下來，有些幽怨的白了他一眼。
拉著薰兒再次席地而坐，蕭炎下巴托著腮幫子，無聊的望著那繼續上前測試的族人。
想在十五歲左右將鬥之氣修煉至第七段，一般都需要不錯的天賦，方才有可能成***，不過好天賦的人不可能到處存在，即使是以蕭家的勢力，此次達到要求的人，也不過隻占十之二三。
隨著越來越多人的不合格，訓練場上的氣氛緩緩有些沉悶起來，那些未通過的族人，都是哭喪著臉，不過，每當有別的新人不合格之時，這些人臉龐之上，卻是會隱晦的掠過一抹幸災樂禍…
盤坐在地板上，蕭炎已經懶得再去觀看那些測驗，上百多人的測試中，也隻有一兩位和蕭媚一樣達到了八段鬥之氣，而至於九段，卻是還未有一人出現。
場中未被叫上的人越來越少，到得最後，竟然隻剩下了包括蕭炎在內的寥寥幾人。
身前不遠處的最後一名少年也是起身測驗，不過半晌之後，卻同樣是以不合格而黯然退回。
對於最後的十幾個名額，其實所有人都是心知肚明，這十多名是家族中最墊底的存在，如果不是為了公平起見，恐怕會直接將這十多個名額刷掉也是不一定。
“蕭炎！”
黑石碑之下，測驗員眼神有些複雜的喊出了這最後一個名額。
“蕭炎哥哥，該你了…”嬌嫩的小手輕輕的覆上蕭炎的手掌，少女輕聲道。
微微抬頭，蕭炎睜開微閉的眼眸，目光在訓練場上環視了一圈，那一道道幸災樂禍的目光，讓得他忍不住的輕聲冷笑。
緩緩的站起身子，蕭炎扭了扭頭顱，將視線投向高台上的蕭戰，微微一笑。
望著自己兒子射來的微笑目光，蕭戰欣慰的點了點頭，一手端起茶杯，輕輕的靠在椅背之上。
深吸了一口氣，蕭炎大踏步的對著黑石碑行去，眉宇間忽然騰起的那股飛揚神采，讓得一些想要出聲嘲笑的族人尷尬的住了嘴。
在滿場那複雜的目光注視下，蕭炎來到了黑石碑之下。
望著麵前的黑衫少年，測驗員心中輕歎了一口氣，當年，蕭炎創造奇跡之時，是他第一個見證，而三年中，天才一步步的隕落，也是他親眼見證，今日過後，如果沒有奇跡發生的話，這應該便是少年最後一次在家族中進行測驗了…
在滿場那緊緊注視的目光中，蕭炎胸膛緩緩起伏，手掌平探而出，輕抵在了冰涼的黑石碑之上。
所有目光，此刻，全部眨也不眨的死盯在石碑之上，他們也很清楚，這次的測試，或許將會是這位曾經讓得整個烏坦城為之驚豔的天才少年最後一次測試。
石碑略微平靜，片刻之後，強光乍放！
石碑之上，碩大的金色字體，讓得在場所有人的心髒都是在霎那間停止了跳動。
“鬥之力……七段！”
(求推薦O(∩_∩)O~)
