第三十四章 翻身

望著那負手立於場中的黑衫少年，場麵略微有些寂靜。
高台上，蕭戰嘴角的笑容緩緩的擴大，到得最後，終於是忍不住的大笑了起來。
聽著耳邊蕭戰那得意的大笑聲，三位長老互相對視了一眼，心頭輕歎了一口氣，卻是再沒有出言阻難，場中少年所表現出來的潛力，讓得他們心中有著不小的挫敗之感，一年四段，這種速度，足以讓任何人感到駭然，他們的子孫，恐怕再沒有可能將之追趕而上。
心情大悅的站起身，蕭戰拍了拍手，笑吟吟的宣布：“蕭克侄兒挑戰失敗，還望日後努力修煉！”
場中，臉色蒼白的蕭克聽著這宣判聲，頓時黯然了幾分，眼神複雜的望著麵前不遠處的那黑衫少年，這一年前還被嘲笑為廢物的人，一年之後，竟然已經再次淩駕在了家族中的所有人頭頂之上，這種幾乎是翻天覆地的兩極變化，讓得蕭克忽然想起了那日大廳中少年的錚錚冷語：“三十年河東，三十年河西，莫欺少年窮！”
麵露苦笑的搖了搖頭，蕭克艱難的爬起身，對著蕭炎略微恭身，聲音中，以前的那股不屑終於消失得幹幹淨淨：“蕭炎表弟，你贏了，恭喜你恢複！”
略微點了點頭，蕭炎目光在場中緩緩掃視，凡是接觸到這對漆黑眸子的人，都是有些膽怯的閃避。
目光隨意的在那一直盯著自己的蕭媚身上掃過，蕭炎偏頭對著對麵那群未合格的族人淡淡的笑道：“還有人要挑戰嗎？”
瞧著蕭炎望過來，那群本來還在驚愕的少年們，嘴巴趕緊閉上，一個個作仰天沉思之狀，卻是再無一人敢上去做那第二個吃螃蟹的。
瞧著這些稚嫩少年的裝傻模樣，蕭炎微微聳了聳肩，直接轉身對著後麵行去。
望著在身旁坐下的蕭炎，薰兒嫣然微笑，目光掃視著了一遍場內，纖細的手指將一縷青絲挽成旋卷，小嘴xian起淡淡的弧度，輕聲道：“蕭炎哥哥，三年前，他們就是這般看你…”
“三年前我會因為他們的敬畏而感到興奮，現在…沒啥感覺。”蕭炎摸了摸鼻子，平淡的笑道。
“那是蕭炎哥哥成熟了。”薰兒俏皮的眨了眨水靈大眼睛。
“哪有你成熟，有時候我都覺得，在這副少女的軀體之下，是不是藏著一個千年老妖怪！”被一個小女孩認真的說成成熟，蕭炎不由有些感到好笑，手掌親昵的揉了揉薰兒的腦袋，戲謔道。
聞言，薰兒嬌媚的白了蕭炎一眼，精致的小臉上，有些嗔怪，不管少女再如何豁達，也不願被人說成是老妖怪。
少女嬌嗔最是動人，薰兒這無意間露出的少女嬌態，不僅讓得遠處那群少年瞪直了雙眼，就是連一些少女，也是不由麵露羨嫉。
“這小混蛋，太囂張了…”同樣是被薰兒的嬌憨模樣吸得眼珠有些凸起，瞧著薰兒對蕭炎的親昵模樣，蕭寧心頭的嫉妒火焰，幾欲掩蓋理智，在這家族中，他自詡唯有自己才能配上薰兒，可卻不管他如何討好，卻總是難以博她一笑，而反觀蕭炎一屆曾經的廢物，卻總能讓得他心儀的女孩開心嬌笑，這種強烈的反差，讓得蕭寧的牙齒咬得嘎吱作響。
“小混蛋，你就囂張吧，等**儀式那天，**當著薰兒的麵，將你打得滿地爬！”拳頭緊緊的捏在一起，蕭寧森然的盯了一眼遠處盤腿而坐的蕭炎。
雖然蕭寧也很是震撼蕭炎這一年的修煉速度，可往日那種習慣性的俯視心態，一時間，總是難以將蕭炎的廢物名頭丟棄，而且作為家族中年輕一輩僅次與薰兒的人，蕭炎此次的突飛猛進，已經讓蕭寧隱隱的察覺到了一股危機感。
趁他未成長起來，給他慘重的打擊，最好再次把他打擊得一蹶不振的地步！
心頭轉動著陰森的念頭，蕭寧嘴角緩緩挑起一抹獰笑，雖然蕭炎如今是七段鬥之氣，可他卻對著自己的八段鬥之氣頗有自信，畢竟，七段之後，每一段的升級，那都將是巨大的差距！
低聲與薰兒輕笑交談著，蕭炎眼角隨意的瞟向訓練場邊緣，剛好看見那蕭寧嘴角的一抹獰笑，略微一愣，旋即淡淡一笑，連自己的喜怒都掩藏不住的人，能有多大氣候？
……
在蕭克挑戰蕭炎失敗之後，再沒有一個人敢繼續挑戰，那群不合格的族人，也隻得另尋目標，而在經過幾輪的比試之後，也僅有兩人，依靠著熟練的鬥技和一些運氣，將自己的對手擊敗，成***的步入到合格的區域。
望著逐漸平靜下來的訓練場，滿臉笑容的蕭戰這才起身，大聲宣布測驗的結束，以及一個月後的**儀式需要注意的一些東西。
緩緩的站起身來，蕭炎對著高台上那春風得意的蕭戰微微一笑，而蕭戰，也是毫不吝嗇對著自己今日大出風頭的兒子豎起了大拇指。
拍了拍衣衫上的灰塵，一陣香風卻是撲麵而來。
眉頭不著痕跡的皺了皺，蕭炎抬起頭望著站在麵前的蕭媚，淡淡的笑道：“有事？”
看著蕭炎清秀小臉上的那抹隱匿的冷淡，蕭媚心中一滯，臉頰上露出勉強的笑容，輕聲道：“蕭炎表哥，恭喜你了。”
“多謝。”微微點了點頭，蕭炎目光對著一旁的薰兒瞟去。
“蕭炎表哥，明天鬥技堂，由我父親教導黃階高級鬥技，你一起去嗎？”蕭媚微笑道，臉頰上嫵媚與純淨的矛盾集合，實在讓人心動。
聞言，蕭炎眉尖悄悄的挑了挑。
就當蕭炎正在想借口回絕之時，一雙修長白皙的嬌嫩皓腕卻是從一旁探出，然後挽住他的手臂。
微微一愣，蕭炎轉過頭，卻是見到一張布滿盈盈笑意的清雅小臉。
“實在抱歉，蕭媚表姐，薰兒已經請了蕭炎哥哥明天陪我逛烏坦城，可能不能陪蕭媚表姐去鬥技堂了。”在周圍一雙雙呆滯的目光中，薰兒親昵的挽著蕭炎的手臂，精致的小臉上，略微噙著一些歉意。
（推薦不能少O(∩_∩)O~，每日一催，每日一點。）
