第三十六章 滑稽的突破

很難想象，天性淡雅從容的薰兒，會有如此輕語含羞的動人嬌態，那股純淨誘人的模樣，讓得蕭炎真切的感受到一種別樣的魅惑。
在心中暗道了一聲小妖精之後，蕭炎含糊的應了一聲，然後在薰兒好笑的目光中，極不爭氣的選擇落荒而逃。
望著那狼狽離去的蕭炎，薰兒掩嘴輕聲嬌笑，上下打量了一下自己，然後將目光投向小路之旁的小水譚。
裏麵，少女亭亭玉立，明眸皓齒，眼波流轉間，暗含著魅惑與一抹難以察覺的莫名韻味。
“真的挺好看哩…”輕輕的打了一個旋，薰兒紅潤的小嘴，微微挑起一抹得意的淺笑。
不遠處，幾名剛剛走過來的家族少年腳步忽然凝固，嘴巴緩緩張大，目光中充斥著驚豔，傻傻的望著那在柳樹下孤芳自賞的美麗少女。
……
狼狽的逃回自己的房間，蕭炎這才氣喘喘的鬆了一口氣，抹了一把額頭上的冷汗，苦笑道：“這妮子，以後若是長大了，恐怕比那拍賣會的雅妃還要妖精…”
在桌邊坐下，蕭炎灌了一口茶水，腦海中，總是漂浮著先前薰兒那副動人的嬌態，隨著那對秋水眸子的輕輕眨動，蕭炎隻覺得心房有些滾燙了起來。
狠狠的甩了甩頭，蕭炎心中再次暗罵了一聲自己孽畜之後，這才逐漸的消停下那些讓人心猿意馬的旖念。
甩了甩有些酸麻的手臂，蕭炎行到房間的角落，將那盛有築基靈液的大木盆抬了出來，然後飛快的去掉衣物，翻身躍了進去。
冰涼的水液侵泡著皮膚，一股股溫涼的感覺，洗刷著骨子中的疲憊之感。
手掌在盆中隨意的劃了劃，蕭炎慵懶的靠在木緣邊上，略微急促的呼吸緩緩平穩。
想起今日在訓練場中所引起的震撼，蕭炎淡淡的笑了笑，實力，果然才是這個世界最重要的東西。
手指揉了揉額頭，一張冷傲的美麗臉頰，卻是忽然毫無邊際的閃進了腦海之中，那是…納蘭嫣然。
眼眸微微眯起，蕭炎輕聲喃喃道：“還有兩年吧？你可一定要等著我啊，我會去找你的…”
輕輕的呢喃，如果不是語氣中的那股冷意，恐怕誰都會認為是一對小情人的甜膩情話。
想起那日大廳中納蘭嫣然一句句居高臨下的話語以及強勢的姿態，蕭炎的拳頭，便是緩緩的緊握，那種辱，幾乎難以抹去…
“嗬嗬，修煉不能停滯啊，那女人…雖然高傲，不過既然能被雲嵐宗宗主收為弟子，修煉天賦又豈是一般。”輕笑了一聲，蕭炎唇角泛起冰冷的笑意。
深深的吐了一口氣，隻要一想起那女人，蕭炎心中就是充斥著一股異樣的勤奮，當下振起精神，收起慵懶的姿態，在木盆中擺出修煉的姿勢，十指結出印結，然後凝下*亂的心神，緩緩閉目修煉。
……
至從那日的測驗過後，蕭炎能夠清晰的感覺到，周圍族人在望向自己的目光中，已經自動的少去了以往的不屑以及嘲諷，取而代之的，是一種敬畏。
對於這種隻在三年前才有資格享受的敬畏目光中，蕭炎卻隻是淡然處之，並未表現出什麽一朝得勢便耀武揚威的得意姿態。
在測驗完畢之後的第二天，蕭炎自然是依約陪著薰兒安心的遊玩了一天，對於這在族中除了父親之外最親近的人，蕭炎很難拒絕也很不想拒絕她的任何要求。
而在輕鬆一天之後，蕭炎的生活，又是回複了以往的平靜有序。
清晨去後山苦練鬥技，然後回家修煉鬥之氣，偶爾陪陪薰兒，和父親談談話，幾個時間段，被蕭炎安排得井然有序。
期間在家族中偶爾遇到蕭媚，聽著她那甜膩膩的蕭炎表哥的稱呼，蕭炎也是淡淡一笑，隨意應付了事，對於太過現實的女人，他一向都是保持著敬而遠之的態度。
今天她能因為自己的天賦回複而對自己禮敬有加，來日她也同樣能夠因為自己的天賦離去而變得冷淡如陌生人，這種另類的背叛，吃過一次，就夠了。
……
一月的時間，在這般平靜悠閑的日子中，緩緩度過，再有七天時間，便是蕭家舉行**儀式的大日子…
距離**儀式的舉行還有七天，可蕭炎想要突破到第八段的願望，卻依舊是沒有絲毫反映，這倒是讓他有些遺憾。
再次努力了兩天，依舊未有收獲，蕭炎遺憾之餘，放鬆了繃得緊緊的修煉時間，然而就在他以為突破無望下，讓他驚喜不已的意外情況，卻是莫名的冒來。
就在**儀式的前兩天的一個晚上，熟睡中的蕭炎，忽然猶如夢遊一般猛的跳了起來，連衣服也未拖去，就這般直挺挺的跳進了那藥力即將完全消逝的木盆之中。
在經過半夜的折騰之後，蕭炎方才迷糊的睜開眼睛，然後…他就傻傻的發現，那困擾自己兩三月之久的突破屏障，已經在自己迷糊之間，被捅破了…
對於這種來得莫名其妙以及有些滑稽的突破，事後的蕭炎，在驚喜之餘，隻得哭笑不得的罵了一聲：“靠！”
（求推薦！^_^）
