第三十七章 蕭玉

一個家族想要保持經久不衰，最重要的，便是需要保持活力，而活力的來源，便是家族中的年輕一輩，他們是家族的新鮮血液，唯有新鮮血液的不斷湧入，作為家族的這台大機械，才能時刻的保持著運轉。
因此，**儀式，是每個家族都極為重視的大日子，蕭家，同樣也不列外。
作為烏坦城三大家族之一，蕭家的**儀式自然是引來了城中各方勢力的關注，一些與之友好的勢力，更是直接應邀參與了**儀式的舉行。
……
陪著薰兒坐在大樹的陰涼之下，涼風習習，溫涼舒適。
蕭炎微眯著眼睛望著遠處場中那巨大的台子，台子由巨木所鑄，是此次為了舉辦**儀式而特意建造的場地。
蕭炎目光在空曠的台上掃了掃，旋即轉移到木台下方那些來自各方勢力的人群中，無奈的輕聲道：“人還真多…”
望著蕭炎那有些鬱悶的小臉，知曉他喜靜的薰兒頓時有些幸災樂禍的輕笑了出來。
笑聲剛剛出口，薰兒便是察覺到蕭炎那惡狠狠的視線，當下趕忙閉上小嘴，目光在他身上掃了掃，秋水眸中不易察覺的掠過一道淡金光芒，有些意外的嬌笑道：“蕭炎哥哥到八段鬥之氣了？”
聞言，蕭炎斜瞥了她一眼，跟這妮子在一起，似乎什麽東西都隱瞞不住，心中鬱悶的歎了一口氣，有氣無力的點了點頭。
“嘖嘖…一月不到，就突破了第八段，這速度…太恐怖了。”見到蕭炎點頭，繞是以薰兒的淡定，也不由臉露驚異。
白了她一眼，蕭炎瞟動的眼角忽然一頓，在靠近巨木台的方向，一位身著紅裙的妖嬈女人，正巧笑焉熙的與人交談，紅衣裙包裹之下的豐滿玲瓏身子，若隱若現，極為撩人，此時，在她的身旁，已經圍了不少人，儼然成為了台下最熱鬧的圈子。
這一笑一顰間充滿著成熟韻味的紅裙女人，正是蕭炎曾經見過的特米爾拍賣場的首席拍賣師雅妃。
目光隨意的在那副猶如水蛇一般的腰肢上掃了掃，蕭炎心中暗暗歎道：“真是個極pin！”
就在蕭炎的目光停留在雅妃身上時，身旁卻是忽然傳來少女低低的哼聲。
“咳…”眼睛眨了眨，蕭炎不著痕跡的收回視線，對著小臉淡然的薰兒笑道：“沒想到特米爾拍賣場也有人來參加我們家族的**儀式。”
瞟了一眼佯裝作若無其事的蕭炎，薰兒淡淡的道：“蕭家與烏坦城的特米爾拍賣場關係本來就不錯，她會來，有什麽好奇怪的？而且，這女人的交際手段，可是烏坦城公認的強悍，一些奔人家美貌去的公子少爺，在她身上砸了不知多少錢，可到頭來，卻是一個泡都沒見到，蕭炎哥哥若是有這念頭，可得小心了，薰兒可不會借錢讓你去幹這些事。”
聞言，蕭炎訕訕的笑了笑，苦笑道：“我就算有這念頭，那也得人家看得起我這小屁孩吧，她可大我七八歲。”
“有些女人，不就好這口麽？”薰兒紅潤的小嘴一挑，似笑非笑的道。
幹咳了一聲，蕭炎隻得敗退，目光再不敢移向那塊圈子。
“咦，她怎麽回來了？”見到蕭炎退縮，薰兒也放棄了討伐，略微沉寂之後，忽然驚咦道。
“誰？”愣了愣，蕭炎順著薰兒的目光望去，眉頭，卻是緩緩的皺了起來。
在兩人的目光所望處，一位身著一套似乎是學院服飾的**正斜靠著一顆大樹，**腰間配有一把長劍，身材頗為高挑，最引人注目的，還是那雙圓潤修長的長腿，這雙性感的長腿，即使是那妖嬈動人的雅妃也未曾具備。
“蕭玉？”目光盯著那高挑**，蕭炎皺眉道：“她不是去迦南學院進修了麽？怎麽回來了？”
薰兒可愛的聳了聳肩，忽然輕偏過頭，戲謔的道：“蕭炎哥哥，你這次，似乎有麻煩了。”
嘴角一裂，蕭炎揉了揉有些發疼的額頭，低聲罵道：“這刁蠻的女人，煩死人了，靠，當年不過是不小心闖進後山她洗澡的溫泉，然後再無意的摸了下她的大腿，結果竟然被這瘋女人追殺了半年。”
“嗬嗬，女孩子的身子，哪能讓人隨便碰。”聞言，薰兒掩嘴嬌笑，忽然想起自己小時候也被這家夥全身摸了個遍，精致的小臉上，不由泛上一層淡淡的誘人緋紅。
蕭炎撇了撇嘴，冷笑道：“這女人還是蕭寧的親姐姐，都不是什麽好東西，那混蛋對我如此敵視，也有她的很大原因。”
遠處，蕭玉似是有所察覺，轉過頭，望著那大樹下的蕭炎，微微一愣，旋即眉頭皺起，美眸中掠過一抹不屑與厭惡。
遲疑了一下，蕭玉邁動那雙誘人性感的長腿，對著蕭炎這邊行來。
瞧著她的走來，蕭炎眉頭同樣是一皺，眉宇間也是有些厭惡與不耐。
“嗬，蕭炎，沒想到你還能有翻身的時候，真是讓人驚訝。”走得近了，望著蕭炎臉龐上的那股連掩飾都懶得做的不耐，蕭玉冷笑道。
“關你屁事。”
蕭炎明顯對蕭玉極為不感冒，平常的淡然，也是完全的在此時拋棄，開口就是一句粗話。
“你的嘴，還是這麽刁鑽，看來這三年的落魄，依舊沒能磨去你的銳氣。”蕭玉俯視著蕭炎，不屑的道，儼然一副居高臨下的教訓口吻。
“又是這種口氣…”心頭極其厭惡的歎了一口氣，蕭炎微偏著頭，細細的打量了一下這一年未見的女人，然後目光緩緩轉移到那對性感圓潤的長腿，摸了摸鼻子，淡淡的道：“你的腿，還是這麽長，就是不知道自從當年後，還有沒別的男人碰過？”
聞言，冷笑中的蕭玉，頓時滿臉鐵青。
(抱歉，這幾天外出，碼字不太方便，不過現在已經回來，下周更新會回複，下次更新，晚上十二點。)
