第三十八章 這小家夥，不簡單呐

被蕭炎一句話戳到這有些羞人的痛處，蕭玉頓時俏臉鐵青，玉手一探，就已直接握在了腰間的長劍把柄之上。
嘴角噙著淡淡冷笑的望著臉色鐵青的蕭玉，蕭炎身子向後微微一仰，懶懶的道：“想動手？”
“動手你又能怎樣！”蕭玉玉手緊握著劍柄，強忍著拔劍砍人的衝動，冷笑著嘲諷道：“就算你如今天賦歸來，又能如何？三年之前，我蕭玉能把你攆得滿山竄，三年後，我同樣能。”
蕭炎眉尖輕輕挑了挑，目光在蕭玉那被淡紫校服所遮掩的豐滿胸部之上掃過，那裏，繪有三顆金星，這代表著蕭玉如今的實力，三星鬥者，看來這一年學院的進修，這刁蠻女人也是進步了許多啊。
“你狗眼往哪看？”瞧著蕭炎的視線，蕭玉本就鐵青的俏臉，更是冷了幾分。
“你打扮成這樣，難道不是給男人看的？”蕭炎摸了摸鼻子，看似漫不經心的話語，卻總是將蕭玉氣得暴跳如雷。
“小混蛋！”咬著一口銀牙，忍無可忍的蕭玉終於是“嗆”的一聲拔出腰間長劍，豁然指向蕭炎：“信不信我把你舌頭給割了！”
望著麵前那把寒光閃閃的精鐵鋼劍，蕭炎眼睛眨也不眨，輕聲道：“你試試？”說話的同時，蕭炎右掌略微曲卷，強猛的吸力，在掌心中逐漸成形，擁有三種玄階鬥技的他，要真拚命打起來，並不會太過懼怕三星鬥者。
望著針鋒相對的兩人，一旁的薰兒有些無奈的搖了搖頭，眸子掃了一下遠處，微笑著出聲提醒道：“蕭叔叔他們過來了。”
聽著薰兒的提醒，蕭玉柳眉微皺，偏過頭，果然是見到臉色有些變化的蕭戰正急匆匆的走過來。
“哼，算你好運。”
冷哼了一聲，蕭玉收回手中長劍，邁動著性感圓潤的長腿轉身就走，在路過薰兒之時，腳步忽然頓住，道：“薰兒表妹，你的容貌和修煉天賦都是絕佳，可得離某些人遠一些，不然以後被其沾染什麽壞習慣，後悔都來不及。”
對於蕭玉這提示聲，薰兒淡淡一笑，微笑道：“謝謝蕭玉表姐的提醒，不過薰兒覺得蕭炎哥哥很好。”
聽著薰兒這暗含深意的話，蕭玉俏臉微變，目光在淡然微笑的薰兒身上掃了掃，若有深意的道：“等你日後出了家族，才知道外麵的世界有多大，比那家夥更傑出的男子也不知何幾，萬一什麽時候碰到讓你動心的男子，那…”
“蕭玉表姐，你多慮了，薰兒並不會發生你所說的那些事。”薰兒紅潤的小嘴微微抿了抿，淡淡的出言打斷了蕭玉的話。
被薰兒打斷話，蕭玉略微有些尷尬，在狠狠的瞥了一眼蕭炎後，這才有些不悅的離去。
望著那忿忿離去的蕭玉，蕭炎緩緩的吐了一口氣，小臉上，再次回複以往的平淡，低聲歎道：“真是個討厭的女人。”
聞言，薰兒莞爾，掩嘴輕笑道：“其實我很好奇她為什麽總是和蕭炎哥哥過不去，雖說當年你無意間闖進她洗澡的地方，可這也不會導致她一直和你做對啊？”
“我怎麽知道。”蕭炎無辜攤了攤手，旋即將目光投向快步走過來的蕭戰幾人。
“炎兒，沒事吧？剛才蕭玉那妮子？”快步走來，望著安然無恙的蕭炎，蕭戰鬆了一口氣，皺眉詢問道。
微微聳了聳肩，蕭炎笑道：“沒事，那女人忽然發了陣瘋而已。”
“你盡量躲著她一點吧，這丫頭也是個刁蠻脾氣，她如今實力已是三星鬥者，萬一動起手來，你可要吃大虧，而且她又是大長老的親孫女，真要打起來，連我都不好責罰她。”蕭戰無奈的道。
蕭炎摸了摸鼻子，不置可否的笑了笑。
“來，炎兒，和你介紹一下，這位是特米爾拍賣場的首席拍賣師，雅妃小姐，上次的那築基靈液，便是從她手中拍賣所得。”蕭戰身子一閃，讓出站在身後的那位妖嬈的紅裙女人，笑著介紹道。
蕭炎將目光投向那舉手投足間釋放出成熟吸引的美麗女人，小臉上露出符合這個年齡階段的靦腆笑容：“雅妃姐好。”
誘人的眼波在蕭炎身上轉了轉，雅妃美麗的臉頰因為他的稱呼而多出了一分笑容，紅唇微啟，笑意盈盈的道：“聽說蕭炎小少爺一年內突破了四段鬥之氣？嗬嗬，這事現在可在烏坦城內傳得沸沸揚揚啊，就是不知是真是假？”
蕭炎捎了捎頭，有些“靦腆”的道：“全都是父親購買的築基靈液的***勞。”
聽著蕭炎這變相的承認話語，饒是以雅妃的鎮定，心中也不禁的輕吸了一口涼氣，美眸中掠過一抹驚異與凝重，一年四段鬥之氣，這修煉進度，可真是有些恐怖，至於那二品的築基靈液，則是被雅妃自動省略而去，東西經過她的手，她自然是知道那靈液的作用，說它能夠提升一些修煉速度，那倒的確不假，不過若是想依靠它一年蹦四段，那絕對不可能。
見到兩人已經初步認識，蕭戰抬頭望了望天色，然後拍了拍蕭炎的肩膀，溫和的笑道：“好了，**儀式快要開始了，我得先去準備一些東西，你待會可不要給父親我丟人哦。”
蕭炎含笑點頭。
跟著蕭戰，雅妃在轉身的霎那，深深的盯了一眼麵前的少年，幾年的拍賣曆練，將她的眼光養得極為毒辣，在其仔細的觀察之下，雅妃忽然心頭有些凜然的發現，麵前少年雖然一臉靦腆，不過那雙漆黑眼瞳深處，卻始終是一片古井無波，平淡如一彎深不見底的幽潭。
“小小年紀，就能輕易控製自身情感，這小家夥，有些不簡單呐…”轉過身，雅妃心中有些凝重的暗道。
(新的一周，請大家推薦票支持一下土豆，謝謝了^_^)
