第四十章 震撼

寂靜，全場寂靜！
所有的目光，在略微愣了愣後，都是呆滯的凝固在了那閃耀著金光的黑石碑之上。
貴賓席中，不斷有著茶杯掉地的清脆響聲，那些來自烏坦城各方勢力的代表，此刻，皆是目瞪口呆，滿臉的不可置信。
他們此次來的目的，隻是想確認下蕭炎是否真的如同傳聞所說，一年內連跳了四段鬥之氣。
然而現在場中所表現而出的情況，不僅讓得他們確認下了傳聞的真實性，而且，還大大的超乎了他們的意料。
一年四段鬥之氣？現在似乎應變成一年五段鬥之氣了…這種修煉速度，眾人心中，唯有兩字可形容：恐怖！
“蕭家這次大發了…”貴賓席中，眾人禁不住的輕吸了一口涼氣，心中喃喃道，一位在一年內連跳五段鬥之氣的族人，可以想象，其前途將會是何種光亮。
“按這修煉進度，或許…說不定幾十年後，蕭家會出現一個鬥皇級別的超級強者。”貴賓席上的眾人對望了一眼，心頭都是不約而同的閃過一道有些駭然的念頭。
鬥皇，隻要加瑪帝國任何一個小家族出了一名鬥皇級別的強者，那這家族，不管它本身有何種局限性，其地位也將會利馬隨之攀升，到時，就算是加瑪帝國三大家族，也不敢對之采取打壓的姿態，畢竟，鬥皇級別的強者，在這泱泱大帝國之中，也唯有那屈指可數的寥寥兩三位而已，而且每一位，都擁有翻天倒海，以一敵萬之能，沒有任何一個有理智的帝國，會輕易選擇得罪一名鬥皇強者！
三百多年前，當時加瑪帝國唯一的鬥皇強者，因為臨國發動戰爭，導致其親人慘遭池魚，暴怒之下，單槍匹馬tu殺了對方一支精銳的萬人鐵騎軍團，那次tu殺，血流成河，赫赫凶名，令得該國舉國震撼。
自此以後，鬥氣大陸上的帝國，很少再有人選擇得罪一名鬥皇強者！由此可見，鬥皇級別的強者，在這片大陸之上，究竟有多凶悍。
也因此，眾人在見到蕭炎所表現出來的天賦之後，無不是對蕭家感到極度羨嫉。
高台上的中央處，蕭戰也是被黑石碑上的金色大字刺得眼睛有些發酸，良久之後，這才緩緩的吐了一口氣，將欣慰的目光投向場中的黑衫少年，輕笑道：“這輩子做得最對的事，恐怕便是沒讓炎兒和我這父親產生隔閡啊…”
作為蕭炎的父親，蕭戰非常了解他的性子，他現在依然能夠清楚的記得，當年在小時候，自己這出生不久的兒子，對自己有多冷漠，那冷冰冰的目光，就如同是在注視著陌生人，而不是他的親生父親。
不過還好，當年的那股冷漠在蕭戰發自內心的關心與寵愛之下，緩緩的融化……
想起小時候小家夥與自己的冷戰，蕭戰嘴角就是溢出淡淡的溫和笑意。
“蕭族長，蕭炎小少爺的修煉天賦，真是讓人震撼，你們蕭家，此次恐怕真要出一名了不起的強者了。”在蕭戰身旁，雅妃一雙美眸緊緊的盯著場中的黑衫少年，紅潤微啟，笑盈盈的道。
蕭戰大笑了兩聲，臉龐上的得意與興奮幾乎難以遮掩，對著雅妃客氣的拱了拱手，似是隨意的歎道：“雅妃小姐過獎了，這小家夥的修煉天賦總是一驚一乍，你也知道，前三年他經曆了何種打擊，誰也不知道，那種變故，會不會再次發生，如果再來…唉”
雅妃誘人的美眸微彎，嫵媚的輕聲笑了笑，蕭炎的天賦究竟是長久還是曇花一現，她現在並不知道，她唯一能知道的，便是現在的蕭炎，有能夠讓她看重的潛力，這，便足夠了。
迷人的眼波微微流轉，雅妃心中卻是已經打定主意，日後，與蕭家，多多來往，盡量交好！
……
高台之下，蕭玉微微張著小嘴，俏麗的臉頰有些僵硬，雙眼震撼的盯著場中的黑石碑，許久之後，豐滿的胸部大幅度的起伏了片刻，她低下頭，對著同樣滿臉震驚的蕭寧薄怒道：“你不是說他才第七段嗎？怎麽又升級了？”
蕭寧張了張嘴巴，有些無辜的喃喃道：“上月他的確是第七段…這個月，他，似乎又突破了？”
“一月時間從七段提升至八段，這如何可能？就算那家夥回複了以往的天賦，也不可能有如此進展！”蕭玉豎著柳眉叱道，一年五段鬥之氣？該死的小混蛋，這種速度，簡直就可以和迦南學院裏那妖怪女人相媲美了。
“我怎麽知道…”蕭寧愣愣的苦笑道，旋即目光瞟向遠處的薰兒，卻是見到她正緊緊注視著台上的少年，對於他的目光，卻是沒有半點反應。
“該死的混蛋！”
被心儀的女孩如此無視，蕭寧心頭的嫉妒火焰，又是毫無預兆的洶湧而出，抬起頭惡狠狠的盯著場中的蕭炎，咬牙切齒的模樣將那張略微稚嫩的小臉，襯托得有些凶狠。
(求推薦票，要被追上**了，請各位兄弟推薦票票支持啊，土豆謝謝了，今天努力三更^_^)
