第四十一章 增氣散

“二長老，測驗完畢了麽？”
蕭炎望著石碑上的金色大字，緩緩的抽回手掌，瞟了一眼旁邊精神有些恍惚的二長老，淡淡的出聲詢問道。
“哦，呃，完了…”被蕭炎的聲音驚醒，二長老有些慌亂的點了點頭，從那漂移而渙散的目光來看，他顯然還處在震驚之中。
“唉，一年五段鬥之氣？這修煉速度…恐怖。”許久後，緩緩回複清醒，二長老複雜的看著麵前的少年，心頭莫名的輕歎了一口氣，老眼之中的質疑，終於是在現實的麵前，消失得幹幹淨淨。
黑石碑之上，金光逐漸的消散，片刻後，再次回複了深沉而冰涼的黑色。
金光消散，全場依舊是一片寂靜，顯然，眾人還沉侵在先前的那股震撼之中。
“咳…”高台上，二長老的咳嗽聲，終於拉回了全場的目光。
“儀式複測已經完成，按照以往的規矩，蕭炎將會接受一次挑戰，挑戰的權限是鬥者之下，誰要來？”二長老目光在蕭家那些年輕一輩身上掃過，輕聲喝道。
如果說**儀式的測驗，是檢驗鬥之氣的強度的話，那麽這挑戰，便是檢驗族人對鬥技的修煉與掌握程度，畢竟，一旦與人生死交戰起來，鬥技也是衡量勝負的重要原因，各個家族對此的重視程度，也並不下於鬥之氣的修煉。
聽著二長老的喝聲，台下略微*亂，蕭家的年輕一輩，皆都是麵麵相覷，怯怯的不敢開口說話，剛才黑石碑上那金光燦燦爛的八段鬥之氣，可已經將他們心中僅存的僥幸打得支離破碎。
現在的他們，已經再沒有資格對蕭炎耀武揚威。
蕭炎靜靜的站立在場地中央，目光隨意的在場下那些同齡人身上掃過，而每次他目光的望向之處，那些少年，都是趕緊後退一步。
“哼，一群膽小鬼！”看著周圍退縮的族人，蕭寧不屑的罵了一聲，抬起頭，挑釁的盯著場中的黑衫少年，腳步一踏，剛欲上台，一隻玉手卻是將之拉了回來。
眉頭一皺，蕭寧不悅的望著自己的姐姐：“怎麽？”
“他現在也是八段鬥之氣，你上去了也不見得打得過。”蕭玉歎道。
蕭寧嘴角微抽，也是躊躇了一下，眼角目光不受控製的瞟向不遠處的薰兒，卻是見到少女正溫婉的注視著場中的蕭炎，那副嬌柔動人的模樣，從沒在他的麵前露出過…
牙齒狠狠的咬了咬，蕭寧甩開蕭玉的手，略微有些稚氣的小臉上，充斥著冷意與嫉妒：“我進入八段鬥之氣已經一年多了，難道還對付不了一個剛剛晉入的菜鳥麽？”
望著一臉倔強與嫉妒的蕭寧，蕭玉也是有些無奈，遲疑了片刻，忽然摸出一枚圓潤的綠色丹藥，有些不舍的撫摸了一會，然後迅速的將之塞進蕭寧手中，低聲道：“這是二品丹藥“增氣散”，能夠讓你短時間內擁有一名鬥者的實力，不過，吃了之後，你以後的一個月，就得躺在chuang上度過了，如果不到萬不得已，最好別用。”
聞言，蕭寧頓時驚喜的將之抓在了手中，喜道：“有這東西，一定能給那家夥一頓狠狠的教訓！”
蕭玉皺著柳眉，輕叱道：“你別給我亂來，隨便給他點苦頭吃就好，萬一把他弄成了重傷，爺爺都保不了你，現在的他，可不再是以前那廢物。”
“嗯嗯，知道了…”無所謂的點了點頭，蕭寧撇嘴一笑，將目光投向薰兒，心中得意的道：“我會讓你知道，那家夥不過是個繡花枕頭罷了。”
冷笑了一聲，蕭寧掙拖蕭玉的手掌，爬上高台，高聲喝道：“我來！”
聽著有人應答，全場的目光頓時匯聚在了蕭寧身上，這種萬眾矚目的感覺，讓得他臉上的得意，更是甚了一分。
望著走過來的蕭寧，二長老眉頭一皺，將目光投向貴賓席上，果然是見到大長老那有些難看的臉色，無奈的輕歎了一口氣，心頭罵道：“不識好歹的傻蛋！你還當現在的蕭炎是以前的廢物麽？”
蕭寧並未注意到二長老難看的臉色，大步走來，得意的笑道：“蕭炎，就讓我來試試你的戰鬥實力究竟有多強吧。”
懶散的抬了抬眼，望著麵前的蕭寧，蕭炎卻是連話都懶得應。
“蕭寧，挑戰蕭炎，蕭炎，你可接受？”瞧得蕭寧已經來到了場中央，
二長老隻得無奈的大聲道。
“你不會不接受吧？薰兒可在看著呢，你不會讓她失望吧…”摸了摸袖中的那枚丹藥，蕭寧心頭自信心高度膨脹，看了一眼台下那猶如青蓮般的淡雅少女，冷笑道。
“白吃…”心頭吐出兩字，蕭炎摸了摸鼻子，在眾目睽睽的注視下微微點頭，淡淡的道：“接受。”
見到蕭炎點頭，二長老再次無奈一歎，揮了揮手，在退後的時候，用隻有兩個人的聲音低喝道：“給我記住，點到為止！”
蕭寧撇嘴。
蕭炎同樣是不置可否的聳了聳肩。
隨著二長老的退開，高台之上，氣氛頓時緊繃！
（晚上還有一更，忽然發現自己竟然變成1K黨了，真是恥辱啊，以後一定不會出現一千多的章節了，另外，求票票^_^。）
