第四十三章 強橫的蕭炎

望著場中敗得幹脆利落的蕭寧，台下在略微寂靜之後，迅速*亂了起來，先前還未完全消散的震撼，又是自心中緩緩的翻騰而起。
蕭家的年輕一輩，都是目瞪口呆的望著那tu血軟到在地的蕭寧，作為同輩人，他們自然非常清楚蕭寧的戰力，在蕭家年輕一輩中，除了薰兒能夠壓之一籌之外，可以說是難有對手，然而現在，卻僅僅是在與蕭炎的兩個碰麵之中，便被打得落花流水，這種突如其來的變故，簡直讓得所有人有些措手不及。
台下，望著那迅速落敗的蕭寧，蕭玉一張俏麗的臉頰，同樣是布滿著不可置信，微微張開的紅潤小口，宣示著其內心的震驚。
半晌後，緩緩回過神來，蕭玉修長白皙的欲頸泛shan**點紅潤的顏色，輕聲喃喃道：“這小混蛋，怎麽變得這麽強了？難道在苦修鬥之氣的時候，他還有空閑時間去修煉鬥技嗎？”
……
“嗬嗬，蕭炎小少爺不僅鬥之氣強橫，而且連鬥技，也是掌握得如此爐火純青，想必蕭族長費了不少心吧？”貴賓席上，雖然早有心理準備，可雅妃依然是被蕭炎的手段震了一震，略微沉默之後，誘人的美眸中閃爍著點點異芒，對著身旁的蕭戰嫣然微笑道。
想要學習高深鬥技，就必須有人親自教導一些鬥技的訣竅，看來，雅妃是把蕭戰當成給蕭炎開小灶的人了。
聞言，蕭戰啞然，苦笑著搖了搖頭，別說他根本沒教過蕭炎鬥技，就是他想教，也根本教不了蕭炎先前所使用出來的那種奇異鬥技，以他對家族中鬥技的認識，似乎還從聽說過有這種鬥技。
既然從未見過，那麽便隻有一個原因：蕭炎所使用的鬥技，根本不是蕭家所有！
“不是蕭家的鬥技，那炎兒是從哪學到的？”心頭有些疑惑，蕭戰將目光對著家族的高層方向移了移，卻是見到他們正將有些怪異的目光投射過來。
望著他們的目光，蕭戰一愣，旋即愕然，原來他們也以為是自己給炎兒開的小灶不成？
無奈的撇了撇嘴，蕭戰也懶得解釋，再次將目光投向場中的黑衫少年，心中喃喃道：“這小家夥，還真是有不少的秘密呢。”
……
場中，望著軟倒在地的蕭寧，從震驚從回複過來的二長老無奈的搖了搖頭，眼光複雜的看著蕭炎。
少年垂首而立，略微清秀稚嫩的小臉上，隻有著平靜，並無一絲勝利之後的得意與驕狂。
輕歎了一口氣，二長老高高的舉起幹枯的手掌，剛欲大聲喊出比試結束，其臉色，卻是猛然一變。
遠處，軟倒再地的蕭寧，忽然猶如一頭匍匐的獵豹一般彈起了身子，原本淡淡的鬥之氣，忽然在此刻驟然暴漲，腳掌在木板之上狠狠一踏，身形暴衝而出，踏腳處，木屑四射。
雙眼有些森然的盯著那越來越近的蕭炎，蕭寧嘴角的血跡，將那張臉龐渲染得有些猙獰：“小混蛋，去死吧！”
“蕭寧，住手！”
突如其來的變故讓得二長老一愣，緊接一聲暴喝，然而此時被怒火與嫉妒充斥著頭腦的蕭寧卻是充耳不聞，趁著服下“增氣散”的藥力，咬牙切齒的對著蕭炎攻擊而去。
場中的忽然變化，也是驚起滿場*動，貴賓席上的蕭戰等人，更是臉色猛變，他們能夠清晰的感覺到，此刻的蕭寧，已經具備了鬥者的實力！
“他服用了“增氣散”！”見多識廣的雅妃在望著實力忽然暴升的蕭寧之後，俏臉微變，沉聲道。
“混蛋！”聞言，蕭戰臉色更是陰沉，一拳砸在麵前的桌上，**網般的裂縫頓時連綿而出，轉過頭，惡狠狠的盯著臉色同樣有些變化的大長老：“老東西，我兒子要出了什麽事，你那孫子，賠命都不夠！”
現在的蕭炎具備的潛力，遠非一個蕭寧能夠比喻，如果真的在比試中，因為蕭寧的違規而受了不可挽救的重傷，那即使蕭寧的後台是大長老，家族也不可能輕易放過他。
被蕭戰猶如惡狼一般瞪住，大長老幹枯的臉皮也是微微抖動，嘴中略微有些苦*，如果蕭炎還是以前的蕭炎，那重傷也就重傷了，可現在…家族就算是把他這大長老放棄了，也不可能將這位將來有可能成為鬥皇的小家夥放棄！
場中，二長老的喝聲並未起到絲毫作用，近在咫尺的距離，讓得蕭寧迅速撲身到了蕭炎身旁，雙拳中鬥之氣急速凝結，獰聲大喝：“鐵山拳！”
實力的狂漲，讓得此次的鐵山拳，竟然帶來了一股強烈的壓迫風壓。
風壓吹起蕭炎額前的發絲，露出一雙清冷的黑色眸子。
麵對著蕭寧的強猛一擊，蕭炎出乎意料的沒有退後，右拳緊握，身形略微彎曲，猶如一頭蓄勢待發的怒獅一般，沉寂瞬間，身體猶如離弦的箭，猛衝而出。
望著竟然選擇和此時的蕭寧硬碰硬的蕭炎，二長老不由氣得跺了跺腳：“傻蛋！”
“八極崩！”
心頭響起一聲沉悶的低喝，蕭炎的拳頭，在二長老那有些驚恐的目光中，狠狠的與蕭寧對碰在了一起。
“砰！”兩隻拳頭，在半空相遇，略微寂靜，蕭寧猙獰的臉色驟然慘白，血跡不斷的從嘴角溢出。
臉色淡漠，手臂猛的一抖，袖袍似乎都在此刻發出了劈裏啪啦的聲響，拳頭往前一送，蕭寧的身形，猶如狂風中一片落葉一般，在無數道驚駭的目光中，直接砸落出了高台。
望著這一幕，台上的二長老，眼瞳驟縮，忍不住的長長吸了一口涼氣，不遠處那黑衫少年的背影，似乎也在此刻，變得神秘了起來。
（晚上還有更新，^_^）
