第四十四章 陪你試試

望著那砸進人群死活不明的蕭寧，滿場再一次寂靜。
片刻之後，一雙雙猶如看妖怪一般的目光，投向了高台上的黑衫少年，雖然很多人並不知道先前究竟發生了什麽事，可蕭寧忽然間實力暴漲，卻是眾人親眼所見的事實，然而，出乎所有人的意料，在實力暴漲之後，蕭寧卻是敗得比先前更要慘烈與幹脆，一拳，重傷！
貴賓席上，望著場中的變故，雅妃一隻白皙修長的玉手緩緩的掩住了誘人的紅唇，豐滿的胸脯微微起伏著，劃起一道道驚心動魄的弧度。
“好強橫的鬥技…這是什麽級別？玄階？怎麽可能？”輕吸了一口涼氣，雅妃心頭震撼的喃喃道，她可非常清楚，玄階的鬥技有多難得與難修，。
在震撼了半晌之後，雅妃腦海終於是緩緩的回複了清醒，再次回想起先前蕭炎所使用的那強橫鬥技，黛眉微微一皺，心頭念頭飛轉：“如果我記得不差的話，蕭家最高級的鬥技，應該是一種與玄階***法“怒獅狂罡”相匹配的玄階低級鬥技：“獅山裂”吧？”
“可先前蕭炎所使用的鬥技，明顯不是“獅山裂”…”修長的睫毛微微眨了眨，雅妃端著茶杯的玉手忽然一緊，心頭低聲道：“難道…這鬥技，不是蕭戰交他的？”
慵懶眯起的美眸中掠過一抹精光，雅妃不著痕跡的微偏過頭，卻是剛好掃見了蕭戰臉龐上那抹隱晦的震撼。
“果然不是蕭戰交的鬥技…”豐滿的胸脯輕輕的伏下，雅妃修長的玉蔥指在茶杯後糾結在一起，回想著蕭炎對那些鬥技的熟練程度，心頭不由猛的一動：“這小家夥背後…應該有位神秘老師吧？不然，玄階的鬥技，可不是光靠他一個少年瞎摸索就能煉得這般爐火純青的。”
“能夠教導玄階的鬥技，那名神秘人的實力，恐怕至少是一名鬥靈強者！說不定，還要更甚！”美麗的臉頰上掠過一抹凝重，雅妃優雅的放下茶杯，美眸帶著許些莫名的意味，緩緩的打量著場中的清秀少年：“這小東西…似乎是越來越神秘了呢，真是讓人忍不住的有些好奇。”
……
“唉…炎兒這小家夥，真是越來越讓人看不透了。”在雅妃心頭轉動著念頭之時，一旁的蕭戰，心中也是忍不住的歎息了一聲，先前蕭炎所使用而出的鬥技，即使是他，也都忍不住的在心中喝了一聲彩，這般幹脆利落的鬥技，光從攻擊力的角度來說，簡直足以媲美家族中的玄階鬥技：“獅山裂”！
緩緩的搖了搖頭，蕭戰輕吐了一口氣，眼瞳中精光閃爍：“炎兒的背後，恐怕有人在教導他吧。”
“是誰教的？”摸了摸臉龐，蕭戰忽然不由自主的將目光移向遠處台下的薰兒，此時，少女俏美的臉頰上，正噙著淡淡的笑意望著場中大出風頭的少年。
“難道是她？”心頭疑惑的轉了轉，想起薰兒平日蕭炎的親昵，蕭戰心頭這才略微有些釋然。
……
高台上，蕭炎緩緩的吐出一口濁氣，猶如岩石般奸硬的雙臂悄悄的回複了正常，那微微鼓起的袖子，也是軟了下來。
扭了扭腦袋，蕭炎望著台下那急匆匆將昏迷的蕭寧抱起來的蕭玉，臉龐淡漠，心中並未因此而有絲毫的憐憫，此次如果不是自己擁有兩種玄階鬥技護身的話，恐怕剛才蕭寧的那一拳，就能將自己的右手給砸斷，既然別人不對自己留情，那自己也沒理由去做那些白吃爛好人。
緩緩收回拳頭，蕭炎偏過頭對著一旁目瞪口呆的二長老淡淡道：“比試結束了吧？”
咽了一口唾沫，回複清醒的二長老連忙點頭，剛欲大喝出比試的結局，一聲憤怒的嬌叱，卻是將之打斷。
“慢著！”台下的蕭玉，望著那滿身鮮血，不知死活的蕭寧，貝齒憤怒的咬著紅唇，恨聲喝道。
二長老眉頭一皺，沉聲喝道：“蕭玉，你要做什麽？”
蕭玉小心的將昏迷的蕭寧交給身後的一名族人，矯健的躍上台，怨恨的盯著蕭炎，怒道：“蕭寧如何說也是你是表哥，你怎下手如此狠毒？”
望著儼然一副興師問罪模樣的蕭玉，蕭炎嗤笑了一聲，偏頭冷笑道：“不過是一場沒有絲毫意義的挑戰，可他卻違規服用丹藥，先前他那副攻擊態勢，你認為他對我留情了？如果我不反擊，現在躺下去的，就是我，而到時候，你是否又會因為我，而如此怒叱他？他蕭寧是人，我蕭炎就不是人？你蕭玉除了會刁蠻的偏袒人之外，還能做什麽？”
被蕭炎這一連串猶如鞭炮的斥責，蕭玉心頭一滯，紅潤的俏麗臉頰白了又紅，以她的驕傲性子，何時被一名比自己還小的人當眾如此教訓，深吸了一口氣，壓下噴薄的怒氣，冷冷的道：“我不管你如何狡辯，我隻知曉你傷了我弟弟，現在我向你挑戰，如果有本事，就接下來！”
“蕭玉，下去，這裏豈容你胡來！比試的規矩是鬥者之下，你沒有權限！”一旁，二長老怒聲喝斥道。
蕭玉倔強的咬著嘴唇，怨恨的盯著蕭炎，冷冷的道：“你難道不敢接受？”
“這個白吃女人。”
心頭咬牙切齒的一番怒罵，先前與蕭寧戰鬥，蕭炎已經消耗了不少鬥之氣，現在再讓他與實力為鬥者三星的蕭玉戰鬥，明顯很是不利。
“你不會連一名女子的挑戰都不敢接下吧？”望著目光有些陰冷的蕭炎，蕭玉卻是心頭大暢，冷笑道。
摸了摸鼻子，蕭炎嘴角略微抽搐，漆黑的眼瞳中，驟然間凶光畢露。
就在蕭炎準備拚了命的給這長腿女人打一架的時候，少女猶如銀鈴般的淡雅笑聲，卻是悄悄地飄上了高台。
“蕭玉表姐，蕭炎哥哥現在已經力疲，你此時挑戰他，可是有些趁人之危了，蕭玉表姐如果真要挑戰的話，不如薰兒陪你試試，可行？”
(求推薦。)
