第五十二章 突破

鬥氣***法選擇之後，整個家族似乎忽然間空蕩了許多，那些鬥之氣在七段以下的年輕族人，都是開始被陸續的調出家族，然後分配到家族的各處產業之中，進行著培養與學習，而得到***法的優秀族人，也是開始了埋頭苦修，以期能夠以最快的速度，修煉到手的鬥氣***法。
在這般平靜的日子中，兩月時間，幾乎猶如流水一般，從指縫間悄悄溜過，讓人難以察覺。
天空烈日高升，熾熱的陽光將大地烘烤得有如火爐一般，絲絲熱氣，從地麵中滲發而出，緩緩升空，讓人的視線，都是略微有些扭曲。
蕭家後山山頂，茂密的小森林之中。
陽光透過重重樹葉的遮掩，將細小的斑點投射在布滿枯葉的土地之上，星星點點猶如繁星。
小森林之中，兩道人影猛的交錯而動，雙掌交轟間，造出一波*輕微的風浪，將附近的枯葉卷得四處飛揚。
雙臂在身前猛的交叉，在一聲悶響聲中，擋下了薰兒白皙小手的輕輕靠貼，雖然攻擊看似溫柔，然而當兩者相交接之時，那股柔和的勁力，卻是驟然間變得充滿了攻擊性。
嘴角一抽，手臂上的強大勁力讓得蕭炎退後了兩步，手臂上，薰兒小手的靠貼處，已經多出了一道略微有些鐵青的淤痕。
望著退後的蕭炎，薰兒微微一笑，白皙的小手在身前緩緩遊動，略微泛著淡金色的鬥氣，將那修長的指尖，附上了淡淡的流光。
“嘖嘖，好強…”穩下麵子，蕭炎心中驚歎的搖了搖頭，抬眼望著那小嘴噙著淡淡笑意的薰兒，tian了tian嘴，戰意大濃。
腳掌猛的一踏地麵，身形急衝而出，頓時泥土飛揚。
瞧著再次攻來的蕭炎，薰兒小嘴一xian，小手上的淡金光芒，越加濃鬱。
腳掌狠狠的踏在泥土地麵上，小小的凹坑被一腳踩出，蕭炎猛衝的身形，在距離薰兒尚有一米左右時猛的頓住，極動與極靜之間，完美**，絲毫未讓人覺得有半分的突兀之感。
看著蕭炎對自身速度控製得如此巧妙，薰兒秋水眸中，忍不住的流露出一抹讚賞。
“八極崩！”
奔跑的身形驟然化為靜止，蕭炎右腳點地，身子猛的旋轉加力，左腿在半空劃起一個充滿力量感的弧度之後，帶著一股略微刺耳的破風輕聲，狠狠的對著薰兒鞭甩而去。
抬眼望著蕭炎這記凶猛的攻勢，薰兒輕點了點精致的下巴，白皙小手在身前挽出小小的半圓，掌心中，淡金光芒驟然大放，小手曲握成一個詭異的半圓弧，旋即毫不猶豫的重轟在了蕭炎左腿之上。
“嘭！”
腿手交接，一聲悶響，憑空炸響，滿地的枯葉，在此刻被席卷一空，漫天飛揚。
一腳一拳，在半空僵持瞬間後，兩人身形皆是急退。
身體被腿上傳來的勁氣直接轟上了四五米的高空，蕭炎驚歎的搖了搖頭，身體在即將落下之時，右掌猛的對著一旁的巨樹一揮，一股吸力，將他急速落下的勁氣化解而去，腳掌在樹幹上一踏，旋即穩穩的落回了地麵。
抬起頭，望著那同樣退後了好幾步的薰兒，蕭炎咂了咂嘴，笑道：“剛才你那鬥技是什麽？”
“玄階高級鬥技：燕返擊…煉到高層次，能夠將對方的攻擊反饋回去，我現在還是初步境界，隻能反饋一層左右的力量。”薰兒笑吟吟的道。
捎了捎頭，蕭炎心頭忽然冒出幾個字來：“借力打力…”
“蕭炎哥哥剛才那鬥技也很不錯哦，要不是薰兒是一星鬥者，本身實力高於你，恐怕還真接不下那股剛猛的勁氣。”薰兒美眸彎成漂亮的月牙兒，輕笑道。
蕭炎不置可否的聳了聳肩，懶懶的扭了扭脖子，高強度的戰鬥，讓得他肌肉在發酸之餘，連帶著精神也是有些疲憊。
抹了一把臉上如同流水一般的汗液，蕭炎暗自罵了一聲鬼天氣，一把扯住衣服，將之拖了下來。
衣服拖下，露出少年那略微有些黝黑的健壯身材，雖然並不算壯碩，可小小的身軀中，卻是隱藏著炸了般的力量。
望著那在自己麵前赤身的蕭炎，薰兒俏臉的小臉略微有些緋紅。
抓著衣衫，蕭炎疲憊的靠在腳下的一塊青石下麵，衝著薰兒苦笑道：“唉，兩個月了，還停留在第八段鬥之氣…”
望著有些無奈的蕭炎，薰兒抿著小嘴輕笑了笑，蓮步微移，也是靠著青石坐了下來，從蕭炎手中取過有些汗味的衣裳，然後溫柔的替他將身上的汗漬搽去，柔聲安慰道：“第八段到第九段是初階鬥之氣的瓶頸階段，蕭炎哥哥不要心急，等時間到了，自然是水到渠成…”說到這裏，薰兒忽然察覺到對方眼光有些熾熱，抬起眼來，卻是見到蕭炎正愣愣的望著自己，小臉一紅，嬌嗔道：“蕭炎哥哥…”
少女嬌嗔的柔柔聲音，頓時讓得小密林中炎熱的空氣涼快了幾分。
由於天氣炎熱的原因，薰兒今日穿著簡短的青色薄衣，修長的脖頸之下，露出一大片誘人的雪白，少女略微發育的小胸脯，也是含苞待放，釋放著青春的吸引，如此靚麗的景色，難怪蕭炎會有些失神。
被薰兒驚醒，蕭炎臉龐也是有些發紅，尷尬的笑了笑，斜靠著冰涼的青石，緩緩閉目，任由薰兒那雙小手輕輕的搽著身體。
輕翹著紅潤的小嘴，薰兒在幫蕭炎搽著身體之時，眼角偷偷的掃過後者，卻是愕然的發現，這家夥不知何時，竟然睡著了。
無奈的搖了搖頭，薰兒也知道這今天的高強度戰鬥，實在是讓他太過疲憊，輕皺了皺小鼻子，小手放下衣衫，修長的指尖上，緩緩的跳動著淡金光芒…
悄悄的瞥了一眼沒有反映的蕭炎，薰兒指尖點上了蕭炎的皮膚，一點點金色光芒，順著手指的點動，緩緩的鑽進蕭炎的身體之內…
隨著金色光芒的輸入，薰兒光潔的額頭，也是浮現細密的汗珠，微咬著小嘴，然而就當她準備繼續輸送之時，其小臉卻是微微一怔。
青石旁，沉睡中的蕭炎，身體之內，忽然突兀的發出一股莫名的吸力，周圍天地間，一絲絲鬥之氣，開始了迅速的湧入…
“呃…要突破了？”
張大著小嘴望著毫無意識的吸收著鬥之氣的蕭炎，有過這種經驗的薰兒，頓時驚愕的輕聲道。
(晚上第三更，各位兄弟看完後，可千萬別忘記點擊收藏啊，那可是俺碼字的動力啊,當然，票票也不能少^_^)
