第五十三章 第九段

茂密的小森林之中，一絲絲淡白的能量氣流從空氣中滲發而出，然後不斷的湧進那沉睡中的蕭炎身體之內。
望著那幾乎成了能量源頭的蕭炎，薰兒略微有些驚喜，悄悄的退後了一些距離，警戒的守在周圍，此時若是將蕭炎從這種修煉狀態中驚醒，恐怕他又將會失去一次晉級的好機會。
蕭炎此次的晉級，幾乎可以說是水到渠成般的順利，隨著鬥之氣的不斷湧入，蕭炎臉龐上隱隱的一絲疲憊，也是緩緩的消逝，清秀的小臉，散發著淡淡的白光，看上去，猶如溫玉一般。
小密林中，鬥之氣的波動足足持續了一個多小時，方才緩緩的落幕。
當最後一縷鬥之氣鑽進蕭炎體內之時，小密林，再次回複了平靜，炎熱的陽光，也是繼續照射而下。
望著眼眸雖然緊閉，不過呼吸卻是極為平穩的蕭炎，薰兒輕鬆了一口氣，低聲笑道：“終於第九段了，或許再有半年時間，蕭炎哥哥就能凝聚鬥之氣旋，成為一名真正的鬥者了。”
輕笑了笑，薰兒躍上一處青石，盤膝而坐，小手托著香腮，靜等著蕭炎的蘇醒。
……
當蕭炎從沉睡中蘇醒過來時，天色已經逐漸昏暗，迷惘的眨了眨眼睛，在略微呆愣之後，蕭炎這才緩緩回過神來，抬起頭，望著那坐在青石上，被金色的夕陽披上薄紗的薰兒，目光對上那雙亮晶晶的水靈眸子，不由得微微一笑。
“蕭炎哥哥，醒了啊？”望著醒來的蕭炎，薰兒嬌笑道。
笑著點了點頭，蕭炎爬起身來，扭了扭酸麻的脖子，慵懶的伸了個懶腰，一陣骨頭相碰撞的劈裏啪啦聲，卻是從剛剛運動的身體中接連傳了出來。
被這股隻有在晉級之後才能感受到的充盈感覺震得愣了愣，蕭炎握了握拳頭，旋即微張著嘴，抬起臉，有些遲疑與不確定的道：“那個…我好像到第九段了？”
望著蕭炎那一頭霧水的有趣模樣，薰兒莞爾失笑，笑著點了點頭。
見到薰兒點頭，蕭炎嘴角一扯，心頭在騰起驚喜之餘，又有些哭笑不得，上次是夢遊的時候突破，這次竟然直接在睡覺中突破，這種突破的方式，簡直是太滑稽了。
虎虎生風的快速打出幾拳，感受到那較之幾小時前雄厚好幾倍的鬥之氣，蕭炎不由得嘿嘿一笑。
在發泄完心中的驚喜之後，蕭炎這才察覺到昏沉的天色，衝著薰兒歉意一笑，他知道，這丫頭肯定是一直等在此處。
隨手抓起衣衫快速穿好，蕭炎對著薰兒戲謔的笑道：“還不走？今天算是喜慶，哥請你去烏坦城吃一頓好的。”
“嘻嘻，**最貴的…”聞言，薰兒嫣然輕笑，腳尖在青石上輕輕一點，輕靈的落在蕭炎身旁，少女清脆的銀鈴聲，灑滿著翠綠的森林。
……
為了感謝薰兒大下午的守候，蕭炎特別帶著薰兒在烏坦城中逛了許久之後，這才在家族中分別。
拖著依舊有些興奮的腳步回到自己的房間，蕭炎重重的軟倒在了床榻之上，抱著柔軟的被子，笑眯著眼睛輕聲呢喃：“終於快要再次成為一名鬥者了啊…”
“嘿，這次晉級，你還是沾了那小丫頭不少光。”房間之中，蒼老的笑聲忽然的傳了出來。
抬了抬眼皮，望著那不知何時出現的藥老，蕭炎皺眉問道：“和薰兒有關？”
“嗯，的確有些關係，不然，你恐怕至少得一周後才能突破。”藥老透明的身體懸浮在座椅之上，淡淡的道。
無奈的聳了聳肩，蕭炎將頭埋在被窩中，悶聲道：“現在已經九段了，想要突破到鬥者級別，恐怕得再要半年左右時間才行…”說到這裏，話音忽然一頓，蕭炎xian開被子，小臉突兀變得陰沉下來，輕聲中有著一抹冷意：“時間已經過去一年多了，我卻還沒成為一名鬥者，如果是這種進度，三年之後…恐怕還是趕不上納蘭嫣然。”
聞言，藥老不置可否的抬了抬眼皮。
“納蘭嫣然能夠被雲嵐宗當成下代宗主培養，天賦絕對不弱，而且，雲嵐宗實力雄厚，宗門中，還有著丹王古河這種強大的煉藥師…如果他要幫助納蘭嫣然，恐怕她晉級的速度，不會比我慢。”蕭炎似是自言自語的道。
藥老斜瞥了一眼蕭炎，卻是見到這家夥正雙眼亮晶晶的緊盯著自己，當下不由得嘿嘿一笑，卻是不肯說話。
瞧著藥老沒有表示，蕭炎隻得無奈的翻了翻白眼，這通話，算是白表達了…
“咳…”沉默了好片刻之後，藥老這才慢吞吞的咳了一聲，站起身來，渡著步子，撇嘴不屑的笑道：“那古河不過個六品煉藥師，也配稱作丹王？比起煉藥，他算什麽東西？”
聽著藥老如此說話，蕭炎臉龐上頓時多了幾分笑意，他知道，自己這神秘的老師，終於又要出手了…
“明天去買材料，嘁，不就是聚氣散嘛，我煉給你當豆子吃…我還不信，那納蘭嫣然能有這般待遇？”雙手負於身後，藥老傲然冷笑道。
（先前有事出去了一趟，今天更新有些晚了，實在很抱歉。）
