第五十四章 籌錢

當然，說是將聚氣散當成豆子吃有些誇張成分，不過以藥老的本事，隻要材料足夠的話，給蕭炎搗鼓出幾十來顆聚氣散，也並不是什麽太過困難的事。
然而聽著藥老所放的狂語，蕭炎還來不及高興，就被接下來從他口中一個個蹦出來的材料打擊得萎靡了下來。
“你明日去準備四株五十年份的墨葉蓮，兩粒成熟的蛇涎果，一顆二十年份左右的聚靈草，還有一枚水屬性的二級魔核。”藥老淡淡的道，偏過頭，卻是見到小臉僵硬的蕭炎，不由得一愣，愕然道：“怎麽了？”
“五十年份的墨葉蓮？這種年份的藥材，似乎是三千多金幣一株吧？成熟的蛇涎果？這已經算是低級藥材中的極pin了，一些藥材店連買都買不到，就算好運遇見了，那起碼要八千金幣以上啊，二十年份的聚靈草？天啊，我上次隻在拍賣會見到過一次，拍賣價格，就是整整一萬五啊，還有二級的水屬性魔核，那也需要兩千金幣以上啊。”蕭炎手掌拍著額頭，痛苦的**道：“光是這些材料錢，加起來就要五萬多金幣，我哪有這麽多錢？”
“呃…”聞言，藥老翻了翻白眼，攤著手戲謔道：“那些都是你的事，與我無關，我隻負責煉藥。”
“**，造價太昂貴了，真把這東西當豆子吃，恐怕就算是以蕭家的財力，也根本消耗不起。”心頭苦笑著罵了一聲，蕭炎從枕頭下摸出一張綠色的卡片，心疼的摸了摸，無奈道：“上次築基靈液所賣的錢，已經隻剩下一萬點了，根本不夠買你所說的那些藥材。”
藥老嘿嘿一笑，悠閑的坐在椅子上，一副事不關己的模樣。
揉了揉額頭，蕭炎呲牙咧嘴的道：“先用這些錢買築基靈液的材料吧，再煉製一點靈液去拍賣會拍賣，不然，錢肯定不夠。”
藥老無所謂的點了點頭，煉製築基靈液那種低級靈藥，對他來說，並不困難。
瞧著藥老點頭，蕭炎這才鬆了一口氣，再次重重的軟倒在床榻之上，苦笑著輕聲道：“沒錢真是煩惱啊…”
……
第二日清早，蕭炎便是悄悄的溜出了家族，在烏坦城的一些藥材店中將築基靈液所需的材料購買齊全之後，尋了間偏僻的客棧，鑽了進去。
由於是賣給別人使用，所以蕭炎可沒那閑心讓藥老精心調配，所以，依舊是如同上次一般，買了一些最差，最便宜的藥材。
因為此次急需錢財，蕭炎足足買了七份材料，同時也將卡中的存款，花得幹幹淨淨。
在等待著藥老煉藥之時，蕭炎拋了拋手中的綠色卡片，無奈的搖了搖頭，現在又是回到以前那種身無分文的赤貧狀態了。
此次的煉藥，藥老足足花了一個小時左右方才全部解決，望著整整齊齊的擺在桌上的七個白玉瓶，蕭炎裂嘴一笑，小心翼翼的將之用布套裝好，然後放在懷中。
拍了拍懷中的靈液，蕭炎將那漆黑的大鬥篷黑袍裹在身上，待得將身體遮得嚴嚴實實之後，這才嘿嘿笑著走出了客棧。
……
米特爾拍賣場，鑒寶室內。
米特爾拍賣場的首席拍賣師雅妃，現在正驚訝的微張著性感紅潤的小嘴，雙眼愣愣的望著擺在麵前的七瓶築基靈液，頗具視覺衝擊的豐滿胸脯，輕輕的劃起驚心動魄的弧度。
“咳…”坐在雅妃不遠處的黑袍人，幹幹的咳嗽了一聲，將她驚醒了過來。
玉手輕輕的撫摸著溫涼的白玉瓶，雅妃端起來輕嗅了嗅，然後遞給身旁的穀尼。
接過白玉瓶，穀尼細細的檢查了一番，略微有些吃驚的道：“真的全是築基靈液…”
聽著穀尼確認，雅妃黛眉輕挑了挑，流轉的迷人眼波在麵前的黑袍人身上掃過，笑意盈盈的俏臉上，充斥著誘人的嫵媚：“沒想到半年不見，老先生竟然給我們拍賣會帶來這麽一單大生意。”
“什麽時候能夠拍賣？”黑袍下，傳出藥老蒼老的聲音。
“老先生是急著需要用錢麽？如果不是太急，雅妃建議能稍等一兩天，市麵上很難見到七瓶築基靈液同時出現，如果讓我們拍賣會將之宣傳一下，那樣，您所得到的利潤，將會更大…”雅妃嫣然輕笑，試探的輕聲問道。
聞言，黑袍下略微沉默，片刻後，方才傳出輕輕的嗯聲。
瞧著他答應，雅妃俏臉上的笑容頓時更濃了幾分，玉手端過身旁的茶杯，親自送了過來，她現在基本已經能夠確定，麵前的這位黑袍人，絕對是一名二品，甚至三品的煉藥師！
端著茶杯抿了一口，黑袍忽然動了動，蒼老的聲音傳出：“不知道你們拍賣會，能幫我弄到一些藥材麽？”
美眸微微一亮，雅妃坐在一旁的椅上，迷人的曲線凸顯而出，笑盈盈的道：“老先生需要什麽藥材？”
“四株五十年份的墨葉蓮，兩粒成熟的蛇涎果，一顆二十年份左右的聚靈草，一枚水屬性的二級魔核…”
一旁的穀尼，聽著這幾種藥材，臉龐頓時一變，目光中摻雜著驚疑的打量著黑袍人。
“嗬嗬，雅妃會幫老先生注意這幾種藥材，一有消息，會及時通知老先生，不知道老先生所住何處？如何聯係？”雅妃眼角瞟著臉色有些變化的穀尼，心頭也是一跳，不著痕跡的笑著問道。
“不用聯係我，如果有這幾種材料，便直接從築基靈液中扣除吧，我會隨時過來取。”黑袍下，蒼老的聲音淡淡的道。
“我還有事，便不久待了，兩天後我會再過來。”隨意的說著，黑袍人站起身來，行出了這所鑒寶室。
望著那消失在轉角處的背影，雅妃狹長的美眸微眯，輕聲道：“剛才那些藥材，有什麽不對嗎？穀尼叔叔。”
穀尼微微點頭，歎了一口氣，苦笑道：“如果我沒記錯的話，這應該是煉製聚氣散的材料。
聞言，雅妃俏臉也是一變，失聲道：“聚氣散不是至少需要四品煉藥師才能煉製嗎？”
點了點頭，穀尼歎道：“這次似乎還真看走眼了啊，不過加瑪帝國四品煉藥師不過那麽區區二十幾位，這黑袍人，以前怎麽從未聽說過？”
雅妃輕搖了搖頭，美眸中流動著異彩，輕聲喃喃道：“四品煉藥師…若有機會，一定要拉攏他！”
（祈福四川，一年前的這時候，身在四川的土豆也經曆一次驚心動魄的逃亡旅程，嗬嗬，希望那是最後一次！）
