第五十六章 迦南學院

今日的米特爾拍賣場無疑是半年來最火爆的一次，寬敞的大廳之中，人頭湧動，吵雜的喧嘩聲，讓得剛剛進來的蕭炎等人腦袋一蒙，耳邊猶如大群蒼蠅在竄動一般，讓得人心煩意亂。
望著水泄不通的大廳，蕭戰皺著眉無奈的搖了搖頭，隻好讓拍賣場的人帶他們從貴賓通道進入，這才安穩的進了拍賣會。
拍賣會內，雖然人數也是不少，不過較之外麵，卻是安靜了許多，蕭戰掃了掃場內，然後輕車熟路的帶著蕭炎等人行到距離拍賣台靠前的位置處，坐了下來。
坐在稍稍靠後的位置，蕭炎無聊的四處望了望，慵懶的靠著椅背，等待著拍賣會的開始。
“姐，再有半年，好像就該到迦南學院今年的招生時間了吧？”蕭炎悠閑的翹著腿，微眯著眼迷糊間，耳邊卻是忽然傳來蕭寧那略微有些熱切的詢問聲，特殊的名字，讓得他眉頭不由得微微一挑。
迦南學院，鬥氣大陸聞名的鬥氣學府，其實力之雄厚，遠超常人想象，據說，在迦南學院中，想要成為一名導師，實力至少需要在大鬥師左右，若要比底蘊實力，恐怕就是連雲嵐宗，也要弱之好幾分。
在鬥氣大陸，學院與宗派有些不同，加入了宗派，就會受到宗門的一些xian製，日後的行事，也代表著背後的宗門，而學院則不同，在你畢業之後，兩者將會沒有任何強製性的關係！
不過話雖如此說，可人畢竟不是沒有感情的生物，在學院這種單純的象牙塔中，學員很容易培養出對學院的一種情感，在畢業之後，這種隱隱的情感，將會讓得很多人願意在力所能及的範圍中，給學院一些幫助。
一人幫助，或許並沒什麽，可若是千人萬人的話，那這種人脈所造成的威懾力，卻是相當可怕了…而這，也正是所有學院的目的。
進入學院，是得到***法與鬥技的最好捷徑，在迦南學院這種等級的學府之中，若是表現傑出或者被某些導師看中的話，說不定還能得到一些高階的***法以及鬥技，而有了這兩樣東西，那麽在距離成為強者的路上，又將近了許多。
***法，鬥技，丹藥，鬥氣大陸上最富有吸引力的三種東西，迦南學院就占據了兩項，因此在大陸無數人的心中，隻要踏進了迦南學院，基本上可以說是前途無憂，每一個從迦南學院順利畢業的學員，都將會被各方勢力當**才爭先搶奪，前途可謂是一片光明。
因此，每年加瑪帝國都有無數年輕人，爭破了頭皮，想盡一切辦法的鑽進迦南學院。
然而，迦南學院的確是一層鍍金的好地方，不過，它的錄取要求，卻也是極為嚴格：十八歲之前，必須到達八段鬥之氣！
嚴格的錄取底線，也將所有天賦不夠之人，拒之門外，所以，能夠進入迦南學院的人，無一不是天賦不錯的年輕人。
……
聽到蕭寧的詢問，蕭玉微微點了點頭，目光瞟了一眼蕭炎，語氣不無得意的道：“放心吧，你已經具備了錄取資格，而且此次負責烏坦城這片區域招生的人，正好是我的導師，她可是五星大鬥師哦，有姐我幫你說話，肯定沒什麽問題啦。”
“嘿嘿，那就好。”聞言，蕭寧臉龐頓時湧出幾分喜意，興奮的點了點頭。
聽著旁邊兩人的對話，蕭炎輕撇了撇嘴，若是以前的話，他也隻能進入迦南學院，以期能得到更高級的***法以及鬥技，不過現在，有了藥老這位來曆神秘的老師，迦南學院，已經很難再吸引他。
“蕭炎哥哥半年後不打算考取迦南學院麽？”身旁，瞧著蕭炎那興致缺缺的模樣，薰兒輕聲問道。
聽著薰兒的問題，一旁的蕭玉，黛眉一揚，也是將目光投射了過來，她心中打定主意，如果這小混蛋也想去迦南學院，定要私下讓自己的導師給他一些苦頭吃。
蕭炎摸了摸鼻子，懶懶的道：“沒什麽興趣，和一群小屁孩在一起，有什麽好學的？想要鬥氣***法，那我幹脆去跳懸崖找寶藏還要刺激一些。”
“哼，口氣倒很狂，你還以為學院會求著你加入不成？有點天賦就自傲，象你這種天賦，在迦南學院中並不少見，你不進去倒好，去了，依你這討厭的性子，多半還是自找打擊。”聽著蕭炎將心中引以為傲的學院貶低得如此不堪，蕭玉俏臉一寒，冷冷的叱道。
蕭炎抬眼掃了掃義憤填膺的蕭玉，撇了撇嘴，卻是懶得理會，他與納蘭嫣然的約定已經隻有不到兩年的時間了，他現在唯一的目的，就是超越那個女人。
時間所剩不長，可兩者間的差距依舊不小，蕭炎可不會認為，在那迦南學院中，有誰能讓自己在僅剩的兩年中，超越納蘭嫣然。
既然達不到，還去那破學院做什麽？難道他們還能如同藥老這般，教導自己煉藥術不成？而且就算他們能教，可有藥老那本事麽？
搖了搖頭，蕭炎不再和她爭論學院的問題，目光向旁邊不遠處移了移，發現另外兩大家族的人，也是進了拍賣會。
在一處人群之後，蕭炎忽然察覺一道有些陰冷的目光，微偏過頭，卻發現竟然是那日在坊市中有些衝突的加列奧。
此時，這位加列家族的少爺，正不懷好意的盯著自己，偶爾目光垂xian的掃過身旁薰兒那玲瓏有致的身姿，瞧得蕭炎望過來，頓時陰聲一笑，嘴巴微動。
淡淡的望著嘴巴一開一合的加列奧，蕭炎勉強能夠分辯出他的意思：“蕭家的小廢物，**儀式終於完了吧？以後別讓少爺在烏坦城碰見你，不然…嘿嘿！”
微眯著眼睛望著得意發笑的加列奧，蕭炎微微一笑，低垂的眼瞳中，凶光閃現。
(今日還有兩更，不會拖欠，請各位兄弟推薦票支持一下，謝謝^_^)
