第五十七章 廣告

隨意的收回略帶寒意的目光，蕭炎並沒有和這家夥開口大罵一通的耐性，十指習慣性的略微曲卷，詭異的吸吐之力，在掌心中猶如呼吸一般，極有節奏的吞吐著。
經過一年多的錘煉，蕭炎對“吸掌”與“吹火掌”的轉換雖然不敢說到了爐火純青的地步，可也能算得上是熟練之極，若是與人動起手來，絕對能保證在不遲延速度的情況下，將兩種鬥技迅速**，以達到攻擊傷人之效。
“蕭炎哥哥，那家夥似乎比以前強了不少啊…”身旁，薰兒瞥了一眼不遠處的加列奧，忽然輕笑道。
蕭炎微微點了點頭，淡淡的道：“上次他父親在拍賣會拍買下了一卷風屬性的玄階高級***法，加列奧本身也是風屬性，一年時間，也夠他將以前的鬥氣轉換成新***法的鬥氣了，實力較之以前自然是要強上不少。”
“嗬嗬，難怪如此囂張，玄階高級***法很稀罕麽？”薰兒笑盈盈的道，秋水眸間，閃掠過淡金火焰。
蕭炎笑著搖了搖頭，戲謔道：“對你這隨便拿本***法出來都是玄階高級的小富婆來說，自然是不稀罕。”
聽著蕭炎的取笑，薰兒挺翹的玉鼻皺了皺，白了他一眼，有些幽怨的道：“再稀罕，蕭炎哥哥不也看不上眼麽？”
聞言，蕭炎訕訕的笑了笑，趕緊對著高台上揚了揚下巴，道：“拍賣會開始了…”
瞧著故作而言他的蕭炎，薰兒隻得無奈的搖了搖頭，將目光投向燈火忽然亮起來的拍賣台之上。
在無數道目光的注視下，身穿一套有些類似紅色旗袍的雅妃蓮步微移的行上了拍賣台，那在紅色旗袍的緊緊包裹下，顯得凹*有致的豐滿身姿，頓時讓得場內一些人的目光泛起了熾熱。
俏臉上帶著嫵媚的笑意，雅妃掩嘴對著台下嬌笑著說了幾句話，那股幾乎讓人小腹騰起邪火的成熟風qing，輕易的將場內的氣氛調得火熱了起來。
望著周圍忽然火熱起來的氛圍，蕭炎也是忍不住的咂了咂嘴，不愧是米特爾拍賣場的首席拍賣師啊，僅僅幾句話，就將某些自製力不強的男人，變成了腦袋發熱的雄性牲口，這個時候的雅妃若在上麵隨便拿件地攤上的便宜貨，恐怕下麵的一些人，都會當成寶貝一樣的買回去吧？
望著火熱起來的場內，雅妃心頭也是略微有些得意，幾年的曆練，讓得她明白了自己的美貌對男人究竟有多強的吸引力，紅唇xian起淡淡的笑意，眼波在台前轉了轉，當目光掃過那坐在蕭戰身後的少年之時，卻是不由得微微一愣。
少年目光雖然看似在盯著台上，不過那雙遊離不定的漆黑眸子，卻是讓得雅妃知道，這小家夥，似乎並未對她的容貌表現出多大的興趣，當下，黛眉不由得有些詫異的輕揚了揚。
將目光從蕭炎身上不著痕跡的移開，雅妃紅唇微啟，輕笑了一聲，拍了拍玉手，笑盈盈的道：“各位，雅妃也知道你們此次的目的，所以，拍賣會前麵的一些開頭菜，便是被省略而去，壓箱底的東西，直接出場。”
說著，雅妃玉手輕揚，台上的燈光，頓時黯淡了許多，微微彎下麵子，從台中取出一個玉盤，盤中，放著一個小小的白玉瓶。
望著那小小的白玉瓶，場下眾人的目光，立刻熾熱了許多，一個個摩拳擦掌，準備著將之收入囊中。
“此次的築基靈液與上次所拍賣的靈液同出一人之手，藥力也是相同，品階也是相同，而且經本拍賣場的穀尼大師親自鑒定，所以各位大可放心。”雅妃輕笑了笑，目光忽然轉向台下的蕭炎，笑意嫵媚動人：“上次的築基靈液是被蕭族長所購買，而蕭族長在購買了靈液之後，蕭炎少爺便在一年時間內，從三段鬥之氣跳到了八段鬥之氣，這其中是否有築基靈液的緣故…嗬嗬，雅妃也不知道。”話到最後，雅妃美眸中，閃過狡黠。
聽著雅妃此話，場中的目光頓時轉移到了前排那尚還有些愕然的蕭炎身上，驚歎的聲音，不絕於耳，雖然蕭炎那恐怖的修煉速度早已經再次傳遍了烏坦城，不過很多人，並未親自所見，如今有機會親眼見識，自然是少不了一番感歎，當然，與此同時，也加深了他們對築基靈液勢在必得的念頭。
不遠處，望著被成為焦點的蕭炎，加列奧陰冷的扯了扯嘴，臉龐上充斥著不屑的冷笑。
被眾人注視，蕭炎有些不自在的扭了扭身子，心頭實在是有些哭笑不得，這女人實在是太精明了，竟然拿自己出來做免費廣告，現在有了自己這一個活標本，恐怕台上的那些築基靈液的價格，會漲幅足足兩三層左右。
“唉，這女人…不做商人簡直就是浪費。”
再次感歎了一聲，蕭炎雖然心頭被周圍的目光搞得有些煩躁，不過一想到台上拍賣的東西是自己的，也隻得無奈的搖了搖頭，狠狠的剮了一眼台上巧笑焉熙的雅妃。
被蕭炎瞪了一眼，雅妃未有絲毫畏忌，反而大膽的回了他一個嫵媚成熟的誘人微笑，讓得坐在蕭炎身後的幾位男子，暗暗的咽了一口唾沫。
“第一瓶築基靈液，拍賣價格，一萬五！”
台上笑意盈盈的雅妃直接獅子大開口，將築基靈液的價格，翻了接近一倍左右。
“好狠…”台下，聽著這價格，蕭炎裂了裂嘴，暗自搖頭，女人果然是最狠的生物呐。
(晚點還有一章，請各位兄弟推薦票支持，土豆謝謝了O(∩_∩)O~滿地打滾求推薦票！)
