第五十八章 高價

雅妃所報出的價格，雖然讓得場內略微靜了靜，不過很快的，一位腦子被雅妃那一顰一笑勾得神不守舍的年輕人便是急匆匆的高聲喊了出來：“一萬六！”
在喊完價格之後，這名臉色有些蒼白的年輕人還故作優雅的對著台上的雅妃微微鞠躬，卻全然忘記了自己那雙眼睛正死死的盯著後者豐滿的胸脯。
心中對這腦子全被女人肉體所占據的年輕人報以了冷笑的鄙視，雅妃麵上卻是保持著完美的笑容，對著台下輕笑道：“還有出價的麽？”
“一萬七。”
“一萬九！”
場下在略微沉寂之後，又是驟然喧鬧了起來，一道道不斷提價的喊聲，讓得那名年輕人滿臉尷尬，最後當價格被提到了兩萬三的時候，隻得訕訕的坐了回去。
聽著那不斷遞增的價格，蕭炎在驚愕之餘，也隻得發出驚歎的嘖嘖聲，在場的人對築基靈液的熱切程度，顯然遠遠超出了他的意料，看來，讓得米特爾拍賣場宣傳的決定，還是頗為明智的。
對於這第一瓶築基靈液，三大家族並未都是采取了旁觀的姿態，並未開口喊價，而那些實力較弱的勢力也看準了這一個機會，頓時拚了命的提價，想要將之收入囊中，畢竟，這種能夠提升鬥之氣的修煉速度的靈藥，在整個加瑪帝國中，並不多見。
在喊價持續了接近半個小時之後，第一瓶的築基靈液，終於是在四萬七千這個高價上停留了下來。
望著那因為拍賣成***而顯得滿臉喜悅的胖子，蕭炎著實有些無語，沒想到，這些家夥比上次父親出的價還要瘋狂…造價僅僅在一千金幣左右的築基靈液，卻是硬生生的被炒了幾十倍，這種恐怖的暴利，讓得蕭炎使勁的咂了咂嘴。
摸著下巴，蕭炎眨了眨眼睛，心中卻是忽然想到，如果自己沒有遇到藥老，恐怕也沒資格過上每天用築基靈液侵泡身子的奢侈生活吧？
見到第一瓶築基靈液拍賣出這種高價，雅妃也是鬆了一口氣，心頭暗道：“這種價格，應該能夠讓得那位神秘人滿意了吧？隻要能讓他對米特爾拍賣會多一分好感，那便足夠！”
輕輕搖了搖頭，雅妃望著場中那些因為拍賣失敗而滿臉遺憾的眾人，笑了笑，再次在眾目睽睽之下，端出盛有兩隻白玉瓶的玉盤，微笑道：“後麵的六瓶築基靈液，將會分為三批拍賣，每批兩瓶，拍賣底價：三萬金幣！”
瞧著端出來的兩瓶築基靈液，場內卻是詭異的平靜了許多，一雙雙目光，開始掃向最前排的三大家族，他們都知道，這三方勢力，應該要出手了。
“三萬一。”加列家族的族長加列畢在沉默了片刻之後，方才慢吞吞的喊出價格。
“嘿嘿，加列畢，上次買***法，把家族的錢都用光了麽？現在怎麽如此吝嗇？一千你都加得出來？”聽著加列畢的喊價，與之很不對路子的奧巴帕頓時嘲笑出聲。
臉皮略微抽了抽，加列畢陰冷的瞪了奧巴帕一眼，卻並未出口對轟，隻是雙眼陰沉的盯著台上的白玉瓶。
“三萬五。”瞧著嘲諷沒反應，奧巴帕也是有些無趣，抬了抬手，淡淡的喊道。
“三萬八。”加列畢冷冷的緊跟。
“四萬五。”奧巴帕滿臉挑釁。
“五萬。”還喊價的時候，加列畢手掌略微有些發抖，奧巴帕先前所說，雖然難聽，不過卻不假，上次為了搶到那玄階高級***法，幾乎是用光了加列家族好幾年的存金，最近加列家族的產業，已經縮水了兩三層之多。
“五萬五。”
“五萬六…”
望著這幾乎是在拚氣的兩人，場內所有人都是遺憾的歎了一口氣，即使他們資金足夠，也沒實力與三大家族相爭，畢竟，烏坦城三大家族，每個家族內，起碼都有三位大鬥師級別的強者！
經濟雖然也算是家族強大的根源，不過若是沒有守護這些經濟的武裝力量，即使擁有再多的錢，腰杆子也硬不起來。
所以，在場的人，都是很識相的沒有參與兩個家族的競爭，隻是偶爾，會將目光投向那一直保持著冷眼旁觀態度的蕭家。
當築基靈液的價格，在提到七萬三的價位之時，加列畢終於是滿臉鐵青的撤了回去，現在的家族，已經容不下繼續揮霍。
望著滿臉鐵青的加列畢，奧巴帕得意洋洋的縮了縮身子，臉龐上笑意燦爛。
在兩方的競爭中，台上的雅妃一直保持著迷人的微笑，看待兩人的眼光，就如同那光溜溜的肥羊一般，當最後價格拍定之時，這才有些意猶未盡的砸下了手中的小錘子。
當雅妃再次端出兩瓶靈液之時，一直保持著沉默的蕭戰終於伸手，淡淡的聲音，將那還未喊出來的加列畢打擊得有些萎靡。
“七萬五！”平淡的聲音，夾雜著勢在必得的口吻，響徹著場內。
台上的雅妃，也是有些震撼蕭戰的魄力，愣了愣後，方才笑問道：“還有人加價麽？”
加列畢坐在椅上，目光陰狠的盯著淡笑的蕭戰，心中怨毒的怒罵道：“混蛋，要不是上次被這家夥匡了一道，我加列家族又怎會落得如此尷尬的地步？”
眼瞳略微閃爍，加列畢咬了咬牙，忽然冷喝道：“八萬五！”
“九萬五！”似是不屑的瞟了一眼加列畢，蕭戰大手一揮，頗有一副你出多少老子跟多少的豪邁姿態。
見到蕭戰這幅勢在必得的態度，加列畢嘴角略微跳了跳，眼瞳深處，卻是閃過一抹得意的冷笑，似是有些猶豫的咬了咬牙：“十萬！”
聽著加列畢所報的價格，場內頓時一片沸騰，驚呼聲不絕於耳，用十萬金幣來購買兩瓶築基靈液，明顯是虧大了。
微眯著眼睛望著那似乎看上去準備死拚的加列畢，蕭炎輕輕一笑，搖了搖頭，低聲對著薰兒道：“我敢打賭，如果父親再加一次價，那家夥就會利馬把這賠本的買賣甩手。”
薰兒眨巴了一下修長的睫毛，她並未關注兩方的爭奪，當下有些愕然的道：“看那家夥的模樣，似乎很想得到啊。”
蕭炎嘿嘿一笑，卻是不再說話。
前排處，聽著加列畢的加價，蕭戰沉默了一會，忽然猛的站起身子，目光有些詭異的望著加列畢，片刻之後，忽然微微一笑，說出的話，讓得他目瞪口呆：“你贏了…”
（抱歉，這章算是昨天的第三更，晚了幾分鍾，請各位兄弟見諒，^_^，另外，請各位，點擊一下推薦票吧，土豆謝謝了！）
