第六十章 藥材到手

見到拍賣會即將結束，蕭炎找了個借口從拍賣會中溜了出去。
小心謹慎的走出拍賣場，然後再圍著附近的街道逛了幾圈之後，蕭炎方才竄到某個隱僻的角落，將順手買來的大黑鬥篷披上，待得將身形包裹得極為臃腫之後，這才慢吞吞的回到拍賣場之中。
自從在辨別蕭炎是四品煉藥師之後，雅妃便在拍賣場中安排了眼線，所以這次蕭炎剛剛來到，便是被一名在此處等待許久的清秀侍女恭敬的引到了候客廳，小心的侍候著。
沉默不語的坐在椅上，蕭炎端起桌上的茶杯淺淺的抿了一口，斜瞥了一眼身旁那有些顯得怯怯的少女，微微點頭，嘴巴未動，蒼老的聲音卻是淡淡的傳出：“拍賣會還有多久結束？”
“啊?”被忽然響起的聲音驚了一跳，少女眼角偷偷的看了一眼全身籠罩在大黑鬥篷中的蕭炎，小手緊緊的捏在一起，小臉微白，忐忑的道：“大人，拍賣會已經結束，現在雅妃小姐正在與他們辦理交接的手續。”
瞧著少女這幅猶如受驚的兔子的模樣，蕭炎不由得有些納悶，自己沒這麽可怕吧？無奈的搖了搖頭，隻得繼續保持著高人般的沉默。
垂首站在一旁，少女望著再沒有開口的蕭炎，內心悄悄的鬆了一口氣，在接下任務的時候，穀尼大師就鄭重警告過，必須不惜一切條件的滿足這位神秘大人的任何要求，即使…是某些極為過分的要求。
在拍賣場幹了接近一年的少女，自然是明白，這過分的要求是指什麽，所以，每次待得蕭炎說話，她都會嚇得渾身發抖，生怕這位神秘大人會提出那些…要求。
在少女戰戰兢兢的等了十多分鍾後，那在門外響起的急促腳步聲，終於是讓得她重重的鬆了一口氣。
“嗬嗬，老先生，您來得可真早，雪梨應該沒什麽招帶不妥的地方吧？”緩緩行進候客廳，雅妃那水蛇腰搖曳間，釋放著誘人的風qing，凹*有致的豐滿身材，讓得一些自製力不強的男人，幾乎有種小腹冒火的衝動。
“妖精…”再次在心中暗罵了一聲，蕭炎向後縮了縮身子，輕點了點頭。
瞧著蕭炎點頭，一旁的那少女再次鬆了一口氣，恭敬的彎了彎身之後，趕緊退了出去。
見到蕭炎並未有什麽不滿意的模樣，雅妃這才略感放心，對著他微微一笑，笑容間，魅惑天成。
被這淺笑狠狠的電了一下，對於這頭狐狸精，蕭炎還真不敢怠慢，鬥篷下的手指輕撫了撫古樸的黑色戒指，趕緊將話語權交給了藥老。
“拍賣結束了麽？”
“嗯。”笑意盈盈的點了點雪白的下巴，雅妃素手一揚，一張淡藍色的玉卡出現在手中，微笑道：“老先生，七瓶築基靈液，總拍賣價格是二十八萬五千枚金幣，扣除稅率之後，所餘金額，全在卡中。”
伸手接過藍色玉卡，入手後，溫涼舒適，顯然造價不菲，輕撫了撫玉卡，蕭炎點了點頭。
望著那雙猶如少年般白皙有力的手掌，雅妃心頭再次湧起一抹古怪的感覺。
“這價格，已經出乎了我的意料，我很滿意…”
蒼老的聲音，讓得雅妃俏臉微喜，趕忙丟棄心中的古怪情緒，明眸顧盼間，甚是誘人，抿著紅潤的嘴唇輕笑了笑，雅妃嫣然道：“以後老先生若是還需要拍賣丹藥，請盡管來米特爾拍賣場，我們一定會為您爭取最好的價格。”
“我需要的那些藥材，你們找到沒有？”點了點頭，蕭炎收好玉卡，略微遲疑了一下，藥老出聲詢問道。
狹長的美眸彎起一個漂亮的弧度，雅妃笑了笑，嬌潤的輕聲，讓得蕭炎心頭有些驚喜。
“嗬嗬，老先生的要求，我們拍賣場自然會全力辦到。”
雅妃素手輕拍了拍，穀尼親自端著一副玉盤快步行進，然後在蕭炎身邊停下，略微躬身，將玉盤小心翼翼的放在桌上，笑道：“大人，您所需要的藥材，全都在此。”
蕭炎望著身旁玉盤上的藥材，目光中有些欣喜，米特爾拍賣場的能耐果然不小，這些藥材若是自己去購買的話，恐怕會耗費不少的精力與時間，而這拍賣場，卻是僅僅一天時間，便是將所有東西全部備好，這實在是讓蕭炎有些喜出望外。
“嗯，麻煩了…”見到煉製聚氣散的藥材全部到手，藥老那淡淡的聲音中，也是略微柔和了一點。
作為在拍賣場混了好幾年的人精，雅妃自然是分辯出了藥老那柔和許多的語氣，頓時，心頭泛起驚喜，這買賣，沒做錯！
“我也不想占你們的便宜，這些藥材的錢，你們從卡中扣去吧。”
見到蕭炎想要再次掏出玉卡，雅妃急忙笑道：“老先生，這些藥材是我們從內部所得，價格較之外麵廉價許多，您這兩次的拍賣給我們拍賣場帶來了不少名聲，這點東西，我們又怎敢收錢？”
“也罷，隨你吧，日後若是還需要別的藥材，我會用靈藥與你們換取。”點了點頭，精明如藥老，自然明白她是想拉關係，當下也懶得矯作，在雅妃那驚喜的目光中，將玉盤中的藥材謹慎的拿出，然後小心的收進懷中。
“好了，我還有事，便不多留了。”
見到所有東西都已經搞定，蕭炎站起身來，擺了擺手，徑直對著外麵走去。
“老先生，雅妃送送你。”雅妃與穀尼打了個眼色，兩人都是快步上前，殷勤的在前引路。
在米特爾拍賣場這兩位管事人一前一後的恭敬引路中，蕭炎行出了候客廳，剛剛出門，抬起頭，腳步卻是一緩。
剛出候客廳的門，對麵的拍賣會內，三簇人群，卻也是彼此冷眼而對的湧了出來，目光掃過三簇人群，蕭炎不由得有些心虛的扯了扯身上那大黑鬥篷，他發現，中央的一簇人群，竟然是剛剛結束拍買的父親蕭戰…
“千萬別被認出來了啊…”蕭炎心中祈禱道。
（求推薦票^_^）
