第六十一章 裝

與一旁的兩個家族同時行出拍賣會的大門，三位族長在對視間，都是發出皮笑肉不笑的難聽笑聲，而當移開目光後，冷笑與敵意皆是浮現臉龐。
三簇人群大搖大擺的行走在大廳之中，路過之處，其餘人都是趕緊退讓，在這烏坦城中，基本上還沒別的勢力會招惹三大家族。
再次與旁邊的奧巴帕敷衍的說了幾句話，蕭戰移動的目光驟然一凝，腳步一頓。
瞧著蕭戰的舉動，眾人都是順著其目光移過了視線，身體微不可察的一震，加列畢與奧巴帕，臉龐也是略微有些變化。
在大廳的另外一處大門中，三道人影緩緩行出，前麵引路的，竟然是米特爾拍賣場的首席拍賣師雅妃，作為拍賣場的常客，蕭戰等人非常清楚，別看這女人平日總是笑盈盈的模樣，可誰都知道，這女人心中高傲得很，曾經奧巴帕想要請人家吃頓飯，結果卻直接被人家非常“客氣”的拒絕，由此可見，這女人並不像表麵上那般容易接近。
然而這位高傲的女人，今日卻反常的以這種恭敬的引路姿態，這實在是讓蕭戰等人有些驚異。
眼睛略微眨了眨，蕭戰等人將目光再次後移一些，臉色繼續變化。
在三人的最後，拍賣場的穀尼大師，正含笑著在那位神秘黑鬥篷人耳邊說著什麽，笑意滿布的臉龐上，甚至有著一抹討好的意味。
如果說雅妃的恭敬是讓蕭戰等人感到驚異的話，那麽後麵的這穀尼大師，卻是讓他們感到震撼了。
作為烏坦城品階最高的煉藥師，平日就是連蕭戰三位族長與之見了麵，那也得恭敬三分，不敢有絲毫怠慢。
而身為二品煉藥師的穀尼，也經常保持著煉藥師那副獨有的高傲，與人說話，淡然的語氣，更讓眾人對他多了一分敬畏。
可如此一位人物，竟然會這般恭敬的在別人身旁毫不避嫌的露出討好笑容，那…那位讓得他想要討好的人，又是何人？
目光帶著震撼，終於緩緩的移到了中間的那位全身裹在大黑鬥篷中的人影身上。
掃了掃黑影人那臃腫的身材，蕭戰心頭念頭急滾：“這究竟是何人？竟然能夠讓米特爾拍賣場的兩位主事人恭送？這等人物，來烏坦城做什麽？”
tian了tian有些幹*的嘴唇，蕭戰左右望了望，卻是見到加列畢與奧巴帕也是一臉的好奇與震驚。
抬眼望著越來越近的三人，蕭戰臉龐上擠出一些笑容，快步上前兩步，笑道：“雅妃小姐，穀尼大師，嗬嗬，真是難得見到你們二位同時出現啊。”
雅妃與穀尼在出來之時也早就看見了他們，瞧著蕭戰出來說話，都是腳步微緩，不過卻是將目光移向中間的黑袍人，而在見到黑袍人也停下步子之後，這才鬆了一口氣。
“嗬嗬，送下貴客而已。”雅妃微笑道。
“哦，嗬嗬…”一旁的加列畢也是笑眯眯的湊了上來，將目光投向雅妃身後的黑袍人，似是隨意的客氣問道：“嗬嗬，不知道這位先生…也是烏坦城人麽？嗬嗬，有些麵生啊。”
“咳…加列族長，老先生是米特爾拍賣場的貴客…”穀尼大師眉頭微皺，幹咳了一聲，提醒著加列畢不要多嘴亂問。
聽著穀尼大師提醒的語氣，加列畢臉色微微一變，心頭嘀咕道：“竟然連穀尼這老家夥都如此忌諱?這人什麽身份？”
瞧著加列畢碰了個軟釘子，一旁的蕭戰也是咽下了到口的話，看穀尼那忌諱的架勢，這黑袍人明顯和他們不是一個等級的存在，當下也隻得附和的笑了笑，準備識相的帶人退開。
“你…是蕭家的蕭戰吧？”就在蕭戰想要退開之時，那一直保持著沉默的黑袍人，忽然淡淡的出聲詢問道。
聽著這蒼老的聲音，蕭戰略微一怔，旋即遲疑點頭。
“聽說貴少爺依靠著築基靈液一年內連跳了幾段鬥之氣？嗬嗬，這實在讓人驚訝啊。”黑袍人淡淡的笑道。
被如此客氣對待，蕭戰心頭略喜，笑道：“小兒隻是好運罷了。”
隨意的擺了擺手，黑袍人笑道：“好運也是本事，以後如果有機會，我很想見見他，說不定他還能成為一名煉藥師呢。”
有些愕然此話的意思，蕭戰似乎並未聽明白。
“嗯…以後如果有機會，我找你們蕭家合作合作。”笑了笑，黑袍人轉身對著雅妃兩人道：“不用送了，我還有事，先走了。”
說完，不待兩人有所反應，便是大踏步的行出了拍賣會。
莫名其妙的摸了摸臉龐，蕭戰轉過頭，卻是瞧見正滿臉羨慕的盯著自己的雅妃與穀尼，不由得愕然的道：“兩位這是幹什麽？”
“蕭族長，你認識先前的那位老先生？”雅妃試探的問道。
“第一次看見。”蕭戰苦笑著搖了搖頭，望著雅妃兩人臉龐上的詭異之色，不由有些忐忑：“他是什麽身份?”
“唉，蕭家有福了。”
穀尼輕輕的搖了搖頭，瞥了一眼被加列畢當成寶貝一樣抱在懷中的築基靈液，淡淡的道：“這些東西，就是他煉製出來的。”
聞言，蕭戰三人臉色同時狂變。
片刻之後，回過神的蕭戰喜形於色，沒想到那位黑袍老人竟然是位煉藥師，看穀尼先前的態度，明顯還是一位品階比他還高上不少的煉藥師！
一名二品煉藥師就能讓得他們幾人客氣有禮，那一名三品，或者四品的呢？
天啊，那種等級的人物，他們這種家族，可沒資格與之結識啊。
“這次大發了…”回想起先前那位黑袍人所說的有機會合作，蕭戰頓時雙眼大亮，失聲喃喃道。
一旁，震驚過後，加列畢與奧巴帕，雙眼嫉妒得猶如那兔子眼睛一般。
(晚上還有一更，各位還有票票咩？)
