第六十二章 打

行出拍賣場，蕭炎再次在附近亂轉了許久，方才在一處人流偏少處，悄悄的溜進了一條巷子。
手腳麻利的將大黑鬥篷取下，蕭炎低聲抱怨道：“老師，你差點讓我暴露了。”
“嘿嘿，我做的，不就是你心裏想的麽。”古樸的漆黑戒指中，響起藥老那戲謔的笑聲。
無奈的搖了搖頭，不過蕭炎心中還真有點感覺對不住父親，兩次出來拍賣丹藥，都間接的敲zha了自己父親一筆，將手中的鬥篷踢下水溝中，輕聲嘀咕道：“以後找個時間和蕭家合作一下，就當是給父親的一點補償吧。”
抱著手中的藥材，蕭炎將之塞進懷中，然後小心謹慎的竄出了巷子，一路飛奔回蕭家。
由於蕭戰等人還未回來，所以家族也是有些顯得空蕩，門口的護衛在見到這位已經在蕭家再次名聲大震的小少爺也是不敢有絲毫阻攔，討好的衝之一笑後，便是任由他急匆匆的衝了進去。
風風火火的衝回自己的房間，蕭炎將懷中的材料猶如寶貝一般，小心翼翼的捧出，輕輕的放在桌子之上。
通體枯黃，五片葉子宛如黑墨一般，這就是墨葉蓮，五片葉子代表著它的年份，十年成長一片。
蛇涎果是一種碧綠色的圓形果子，足有半個拳頭大小，將之拿在鼻下嗅嗅，能夠聞到一種甜膩的酸味，這種果實隻生長在五階蛇形魔獸的巢xue之旁，頗為難得，由於蛇屬陰，所以這種果實更是偏向陰寒，是煉藥時用來中和烈性藥材的常用藥物。
聚靈草，和普通草葉沒什麽區別，隻不過在草枝的頂尖部分，有著淡淡的螢光，螢光越濃，代表其中所蘊含的純淨能量越雄厚。
二級水屬性魔核通體呈蔚藍之色，放在桌上，淡淡的濕氣，將桌麵侵得濕透，可見其中所蘊含的水屬性能量有多豐厚。
目光細細的從這幾種材料之上掃過，蕭炎有些迫不及待的低聲道：“老師，材料都已經齊全了，可以煉製了吧？”
“急什麽，藥材在這裏又不會跑了，煉藥期間不能被打擾，現在天色尚早，萬一被人不小心打斷，浪費材料事小，把我暴露了怎麽辦？”戒指中，藥老沒好氣的道：“等晚點再煉製。”
聞言，蕭炎鬱悶的搖了搖頭，歎了一口氣，隻得怏怏的將材料小心的收進牆角的櫃子中，然後悶頭躺在chuang上，等待著夜晚的降臨。
在蕭炎躺在chuang上半個多小時之後，房間大門“哐”的一聲被人粗暴的踢開。
邁動著修長性感的長腿走進房間，蕭玉目光在房間中環顧了一圈，然後望著那被驚醒的蕭炎，冷哼道：“小少爺，你吃飯還得人請呐？”
被突如其來的聲音從迷糊間震得直接從chuang上坐起了身子，蕭炎愣愣的望著那雙臂抱著豐滿的胸脯，站在房間中央的蕭玉，半晌後，後背猛的一涼：“**，**，還好沒剛才就讓老師煉藥，這白吃女人…”
想起若是被打斷煉藥的後果，蕭炎便是心顫的咽了一口唾沫，望向蕭玉的目光，逐漸的憤怒了起來。
嘴角抽了抽，蕭炎緩緩吸了一口冷氣，心頭的那股後怕，在瞬間**成暴怒：“白吃女人，你懂不懂禮貌啊？你進門不會敲門啊？你個白吃女人，白吃女人！你有沒教養啊？”
傻傻的望著第一次在自己麵前露出這幅氣急敗壞模樣的蕭炎，蕭玉也是有些發蒙，不過當聽得蕭炎那句句罵聲之後，俏臉也是鐵青了起來，咬著一口銀牙，邁動著那雙性感的長腿，直直的對著蕭炎衝了過來：“小混蛋，踢了你的門你又能怎樣？以後我天天踢你門！”
望著咬著銀牙衝過來要給自己教訓的蕭玉，蕭炎也是鐵青著臉，抬起手掌，驟然一握：“吸掌！”
強橫的吸力，猛的自蕭炎掌心中暴湧而出，那剛剛衝到床榻邊的蕭玉，頓時前身傾斜，竟然直接被蕭炎爆發而出的吸力扯上了床。
在晉入第九段鬥之氣後，蕭炎吸掌所造出的吸力，似乎又是強橫了許多，至少以前，想要吸動一個人的重量，絕對不會這般容易。
心頭也是略微有些驚訝吸掌吸力的大漲，不過這股驚訝利馬便被憤怒所取代，蕭炎身子一翻，猛的將蕭玉那雙性感的長腿壓住，旋即臀部狠狠的坐在後者那平滑如玉的小腹之上，身體下俯，雙掌快速摁住蕭玉的雙手。
再次被蕭炎以如此一個羞人的姿勢壓在身下，蕭玉腦袋有些發暈，片刻之後，俏臉附上一抹誘人的酡紅，劇烈的掙紮了起來，咬著銀牙怒罵道：“小混蛋，滾開！”
雙手死死的摁住蕭玉的手掌，蕭炎也是被她的掙紮搞得有些氣喘，再次僵持了一會之後，忽然猛的讓開身子，拉住蕭玉的手掌一翻，頓時將她的身子翻了一個麵。
翻了一個身子，蕭玉的玉背與那挺翹的嬌臀，性感修長的長腿頓時延伸出了一個極為誘人的曲線。
沒有閑心看這完美的曲線，蕭炎咬牙切齒，舉起手掌，毫不遲疑的對著那挺翹的嬌臀狠拍了下去。
“啪！”
清脆的聲音，帶著許些曖昧，緩緩的在房間中飄蕩。
“奶奶的，少爺讓你敢不敲門就進來！”
（求推薦票，各位兄弟，點擊支持一下吧,謝謝了。^_^）
