第六十三章 異火榜

飯桌之上，蕭炎斜瞥著對麵那狠狠咬著飯菜，一口銀牙在吃飯間，竟然蹦了點點嘎吱聲音的蕭玉，撇了撇嘴，回想起先前的那股異樣的美妙感覺，右手的手指，卻是不由自主的摸了摸掌心。
對麵，一直凶狠盯著蕭炎的蕭玉，瞧得他這舉動，俏臉之上，頓時再次青紅交替。
目光古怪的望著咬牙切齒的蕭玉，再看了看身旁那若無其事的蕭炎，薰兒疑惑的蹙了蹙眉，旋即無奈搖頭，細嚼慢咽的將小嘴中的食物緩緩的咽下。
目光跳過蕭玉，停在她旁邊的蕭寧身上，此時，這家夥正滿臉的喜悅，嘴巴的弧度，幾乎已經擴展到了半個臉長，手指輕彈了彈桌邊，蕭炎在心頭幸災樂禍的道：“這家夥應該已經拿到築基靈液了吧？可他似乎並不知道，靈液對於八段以上的鬥之氣，並沒有多少效果…”
偷笑著搖了搖頭，蕭炎視線有些無聊的在周圍掃過，望著桌旁笑容遍布的父親等人，心中滿是納悶：“家族聚餐，不是隻有在一些節日才會舉行嗎？今天有什麽好喜慶的？難不成花了高價拍買到築基靈液，還值得慶祝一下？”
胡思亂想的蕭炎，自然是不知道，這次的家族聚餐，正是因為今日他所化作的黑袍神秘人隨意說的那句有機會合作的話。
與一個二品以上的煉藥師合作，蕭家將會獲得讓大多人眼紅的利潤，說不定，還可以借此一躍而上，淩駕與另外兩大家族，因此，也無怪連平日沉著鎮定的父親，也是如此喜悅，而那幾位長老，更是已經笑得合不攏嘴，微眯的老眼，顯然被這從天而降的餡餅砸得有些迷糊。
聚餐在喜慶的氣氛中緩緩結束，而在見到父親揮手之時，蕭炎立刻跳下椅子，搶先跑出大廳，然後頭也不回的直奔向自己的房間。
在蕭炎走後不久，蕭玉咬著牙追了出來，然而卻未見到半個人影，無奈之下，隻得恨恨的跺了跺腳，帶著滿腔的怒火離開。
……
回到自己的房間，吃一塹，長了一智的蕭炎並未再次請求藥老立刻煉藥，將門窗關好後，懶散的滾上床榻，昏沉的睡去。
待得深夜降臨，萬物沉睡之後，躺在chuang上的蕭炎猛的睜開雙眼，矯健的從chuang上躍下，將藏在櫃中的藥材取出，小心翼翼的放在桌上，然後回過頭，望著那猶如幽靈一般懸浮在離地麵一尺處的藥老，輕聲問道：“老師，此時可以了吧？”
“你總算學會小心一些了，煉藥需要極靜的環境，若是被打擾，後果很嚴重，我現在倒不會受什麽反噬傷害，不過以後等你學會了煉藥術，若是還如此粗心大意的話，恐怕丟掉小命是遲早的事。”藥老行至桌旁，虛幻的手掌輕輕觸摸了一下各種材料，微微點頭，淡淡的口氣略微有些嚴厲。
有些尷尬的捎了捎頭，蕭炎受教的點了點頭。
瞧著蕭炎乖覺的模樣，藥老這才略微鬆了一口氣，手掌平攤而出，略微沉寂，白色的火焰，緩緩的騰燒而起。
靈魂感知力不斷的控製著火焰的溫度，藥老趁此空閑，瞟了一眼滿臉好奇的望著掌心中火焰的蕭炎，略微遲疑後，輕聲道：“煉藥師，一般都能夠從火焰的顏色，來分辯出他的品階。”
“一般的煉藥師，火焰都是淡黃色，品階越高，則顏色就越深，威力也越強。”
聞言，蕭炎眨了眨眼睛，手指指著藥老手中的火焰，愕然的問道：“那老師的，怎會是白色？”
“嗬嗬，先前我所說的，是煉藥師中常見的火焰，然而在煉藥師的圈子中，除了依靠鬥氣的雄厚來催化火焰之外，還有另外一種…”藥老微微一笑，笑容中略微有些自傲。
“那就是，借火！”
“借火？”並不陌生的詞語，其所蘊含的意思，卻是讓得蕭炎滿臉迷茫，煉藥的火也能借？
“沒錯，就是借火。”重重的點頭，藥老笑道：“在這片茫茫天地間，存在著一些天地異火，或許是天降隕石中心所攜帶的那簇火苗，也或許是火山深處，被鍛燒了千百年的的熔岩地火……這些異火，威力比由鬥氣催化而出的火焰要更強橫幾分，煉起藥來，還能提升丹藥的藥力，不過，這些天地異火都極為狂暴，平日難得有緣相見，而且就算見到了，也極難將之納為己用。”
“很多煉藥師尋找了一輩子的異火，到頭來都未曾得償所願，畢竟，想要控製異火，就得需要將火焰引進自己的身體，而異火又無一不是狂暴毀滅之物，就算是魔金鑽這種以堅固著名的金屬材料，也抵不住異火的煆燒，更別提人那脆弱的肉體…如此行徑，無疑是在引火自殘，所以，隻有極少數的幸運兒，在機緣巧合之下，能夠煉化一小簇異火，將之培養成自身的火種，而這些人，無一例外，都是煉藥界中的翹楚…”
聽得有些目眩神迷，半晌後，蕭炎tian了tian嘴唇，目光緊緊的盯著藥老手中的白色火焰，細細感覺下，似乎有種冰冷的錯覺。
“老師的這火焰，肯定也是一種異火吧？”蕭炎試探的問道。
“嗬嗬。”提起自己的火焰，藥老老臉略微有些放光，眼神熾熱的道：“鬥氣大陸的煉藥界，將現為人知的異火，編製成了一幅“異火榜”，其**有二十三種，我這火種，便是排名第十一位的“骨靈冷火”，這種異火，隻有在每百年，日月交替之時，方才能夠在極寒與極陰之地遇見…”
“骨靈冷火？”
目光眨也不眨的望著那團不斷翻騰的森白色火焰，蕭炎輕聲喃喃道。
（晚上還有一更，伸手求點票票...）
