第六十五章 晉級鬥者

得到聚氣散之後，蕭炎卻並未選擇立刻服用，深吸了一口氣，強行壓下心頭翻滾的迫不及待，逼迫自己滾上床榻進行著休息。
蕭炎心中非常清楚，以他現在的狀態來衝擊鬥者，失敗的幾率，恐怕將會在七成以上，雖然聚氣散對於藥老來說，煉製並不困難，不過蕭炎卻不想冒這種無謂的風險。
見到蕭炎竟然能夠忍耐住立刻突破鬥者的吸引，藥老滿意的點了點頭，老臉上浮現一抹欣慰，身軀微晃，化為一抹毫光，鑽進了戒指之中。
……
在聚氣散煉製成***後，蕭炎的修煉，開始不急不躁起來，每天準時修煉一小時鬥之氣，然後便去後山苦練鬥技，偶有空閑，更是陪著薰兒閑逛烏坦城，悠閑的生活，過得愜意之極。
而在這般輕鬆的過了五日之後，蕭炎也終於是將己身狀態調整到了巔峰，此時，才是他衝擊鬥者的最好時刻。
……
蕭家後山，一處隱蔽的峭壁之下，蕭炎盤腿坐在這片僅有一米多寬的山洞之中，這處峭壁，是他精心挑選的修煉之地，峭壁對麵，雲霧繚繞，雲霧之下，掩藏著凶險萬分的魔獸山脈，峭壁之下，是望不見底的懸崖，而唯一能夠進入此處的小路，已經被他事先用樹枝與碎石遮掩住，所以，蕭炎心中很有把握，此次的突破，不會被人中途幹擾。
緩緩的吸了一口氣，蕭炎從懷中掏出玉瓶，瓶口微斜，一顆藍綠交替的丹藥，便是滾了出來。
望著表麵光澤圓潤的聚氣散，蕭炎微微一笑，再次嗅了嗅那股令人心曠神怡的異香，tian了tian嘴唇，再沒有絲毫遲疑，一口將之含入嘴中。
聚氣散一入口，淡淡的冰涼之意便是在嘴中擴散開來，片刻之後，一股溫熱的精純能量，直接從嘴中衝進了體內，頓時，蕭炎身體猛的一顫。
臉龐平靜，蕭炎雙手快速的結出吸收鬥之氣的手印，呼吸逐漸變得平穩，體內淡淡的鬥之氣，應心而動，飛快的糾纏上那股強大的精純藥力，然後開始了瘋狂的煉化。
小小的山洞之中，平靜的空氣忽然猛的波蕩了起來，一絲絲淡白的鬥之氣，從空氣中滲透而出，然後源源不斷的鑽進蕭炎身體之中。
牙齒緊咬著嘴唇，體內兩股能量的對碰，讓得蕭炎的經脈不斷傳出陣陣抽痛之感，不過好在他的脈絡較之常人要堅韌許多，所以雖然感覺有疼痛，不過卻暫時還未造成太大的傷害。
體內，鬥之氣包裹著一團團的綠色精純能量，隨著瘋狂煉化，不斷有綠色能量被同化成淡白色的鬥之氣，而有了這些後力的支援，蕭炎體內鬥之氣的規模，正在以肉眼可見的速度不斷的膨脹著。
精純的藥力雖然不斷被煉化，不過它們卻仿佛是源源不斷一般，每當鬥之氣煉化一團藥力，都將會有更大的一團綠色能量衝過來。
在體內的煉化與體外鬥之氣的不斷注入下，蕭炎體內的鬥之氣，已經逐漸的塞滿了大部分脈絡。
煉化依舊在持續，當精純藥力的後繼力開始減弱之時，沉醉在力量飛速增長之下的蕭炎忽然猛的發現，體內的鬥之氣，已經膨脹到了一個不可再增加的臨界點。
鬥之氣的膨脹，直接導致蕭炎的經脈輕輕的抽搐著，一股股劇烈的疼痛，讓得蕭炎嘴角直裂。
“快，凝聚鬥之氣旋！不然就要爆了！”藥老的喝聲，猶如驚雷一般，在蕭炎心中赫然炸響。
深吸了一口涼氣，蕭炎手印豁然變動，食拇指交接，中指互點，十根手指結出一個奇異的手印。
當年的蕭炎，曾經走過走一步，所以現在再次使用出來，也是得心應手，並無半點生*之感。
隨著蕭炎手印的變動，體內澎湃的鬥之氣猶如受到一陣狂猛的吸力一般，猛的向小腹處的位置急速收縮。
體內各處脈絡中的淡白鬥之氣，都是不約而同的開始了退縮，而當所有鬥之氣都縮到小腹位置時，淡白的鬥之氣，已經開始化成了ru白色。
“快，壓縮鬥之氣！用靈魂感知力壓縮它們，如果凝聚鬥之氣旋失敗，你將再次跌回八段鬥之氣！”藥老的喝聲，極為合宜的在蕭炎心中響起。
微微點頭，蕭炎凝下心神，出色的靈魂感知力瞬間便取得了體內鬥之氣的控製權，然後，開始了瘋狂的壓縮…
在靈魂感知力的驅使之下，那團ru白色的鬥之氣卻是開始了反抗，不斷的劇烈翻騰著。
反抗的力量雖然不弱，不過蕭炎的靈魂感知力，當初連藥老都驚歎不已，所以，鬥之氣的kang議，無疑是螳臂擋車，在略微僵持了一會之後，便開始了無奈的收縮。
當鬥之氣收縮到僅有巴掌大小時，再次凝固不動。
“再壓！”藥老喝道。
咬了咬牙，蕭炎眼睛緊閉，環繞在那團ru白色鬥之氣之外的靈魂感知力，猛然間開啟到最大，然後狠狠的壓縮而下！
“嘭！”
輕輕的悶響聲，在體內悄悄的響起…
隨著悶聲的響起，那股讓得蕭炎精疲力竭的竭力反抗感，憑空散去。
重重的鬆了一口氣，蕭炎全身拖力的倒了下去，胸膛劇烈的起伏著。
躺在冰涼的山洞中，蕭炎感應著體內那股闊別四年時間的充沛能量，嘴角泛起一絲笑意，片刻之後，笑意逐漸的擴大，最後化為輕笑，大笑，狂笑……
