第六十六章 焚決

躺在冰涼的石頭地麵許久後，蕭炎方才緩緩的順過氣來，臉龐之上的喜悅幾乎難以掩飾，動了動略微有些酸麻的雙腿，再次盤起修煉的姿勢。
輕吐了一口氣，蕭炎微閉著眼眸，心神逐漸的沉入體內。
內視，鬥者級別方才能夠掌握的一項輔助技能，實力越高者，對體內的情況，也是探尋得更為透徹。
心神沉入小腹位置之處，巴掌大小的ru白氣旋，正在緩緩旋轉，在氣旋的外圍，包裹著一層類似星雲狀的ru白能量氣體。
心神注視著這團細小的氣旋，蕭炎滿意的點了點頭，雖然現在的氣旋體積很小，不過其中所蘊含的能量，卻絕對比以前的九段鬥之氣，強上十倍以上！
鬥者與九段鬥之氣，幾乎是本質上的不同，鬥者之前所吸收的能量，叫鬥之氣，而鬥者之後，所吸收的能量，才叫真正的鬥氣！
兩者雖然隻有一字之差，不過其中的差距，卻是猶如天壤之別，毫無可比性。
心神控製著氣旋，蕭炎心頭微微一動，一縷ru白色的鬥氣迅速的從氣旋中分離而出，然後順著心神所指出奔湧而去。
心神不斷的控製著氣旋的吞吐，待得越來越熟練之後，蕭炎這才滿意的停下玩樂般的舉動，心神緩緩的退出體內。
緊閉的雙眼乍然睜開，漆黑的眼瞳中，ru白色的光芒足足停留了十來秒後，方才逐漸消散。
嘴巴微張，一口有些昏沉的濁氣，被蕭炎一口噴了出來，吐出這口濁氣後，蕭炎的臉色，明顯的更顯光潤了許多。
扭了扭脖子，骨頭相碰撞發出的哢嚓聲，讓得蕭炎咧嘴一笑，抬起頭，望著那猶如幽靈一般懸浮在山洞口處的藥老，燦爛的笑道：“成***了。”
“嗯，運氣還不錯，第一次就凝聚氣旋成***了。”藥老點了點頭，淡淡的道。
“我這是靠的實力吧？”聳了聳肩，蕭炎忽然臉現一抹討好之意，伸出手來，似是有些靦腆的道：“老師，您看，我已經到鬥者級別了，是不是該給我鬥氣***法了?”
聞言，藥老翻了翻白眼，身子飄進山洞中，在蕭炎麵前緩緩坐下，沉思了一會，臉龐略微鄭重的開口道：“你想要什麽***法？”
“咳，就是…就是那個比天階***法還詭異的東西啊，能…能進化那個。”蕭炎捎了捎頭，訕訕的道。
聽著蕭炎此話，藥老臉龐上閃過一抹莫名的意味，卻是出乎意料的有些沉默了下來。
“老師，怎麽了？難不成那***法是你忽悠我的？”望著藥老如此神情，蕭炎不由得有些忐忑的問道。
“這***法，的確能夠進化，這我倒是沒騙你。”藥老輕聲道。
見到藥老再次開口承認，蕭炎臉龐不由一喜，搓了搓手，小心的道：“那能讓我修煉麽？”
“這***法極其詭異，能進化也不假，不過，危險率，極高！”再次沉默了半晌，藥老歎道。
被藥老這唉聲歎氣的模樣搞得有些忐忑不安，蕭炎緩緩的收回手，弱弱的問道：“多高？”
苦笑了一聲，藥老搖了搖頭，無奈的道：“至從得到這***法後，我從沒見過，也從沒聽過誰修煉過這種***法，所以，我也不知道真實答案，不過，以我活了這麽久的經驗來看這詭異***法，煉至巔峰的成***率，似乎並不會超過兩成…”
“兩成？”臉龐一僵，蕭炎幹笑道：“不會…不會這麽低吧？”
歎息著點了點頭，藥老苦*的道：“恐怕還真隻有這麽低。”
苦笑的揉了揉額頭，蕭炎依舊有些不願放棄，能夠進化成天階***法的吸引對他來說，實在是太過巨大了。
“老師能說說這***法的大致修煉法門麽？”
藥老幹枯的手掌互相搓動著，遲疑了片刻，方才輕聲道：“這***法的進化條件，還與我前幾天和你說的“異火”有關。”
蕭炎眼睛微眯，保持著寂靜，附耳傾聽。
“唉，這***法我也是在無意間得來，***法本來無名，不過我給它起了個名，叫“焚決”。”說到這裏，藥老臉龐上閃過一抹複雜的神色，看來當初在得到這***法的過程，似乎並不象他說得這般簡單。
“焚決的確能進化，不過，它的進化前提，卻是需要“異火”為原料，每一次的進化，都必須吞噬一種“異火”！”藥老的聲音，略微有些沙啞：“要知道，“異火”本就是毀滅狂暴之物，不僅百年難得一見，而且就算見到了，誰又能保證能夠成***將之吞噬？當初我為了搞到這“骨靈冷火”，可差點被活生生的燒成虛無…”
“最讓人感到恐怖的，還是這***法必須吞噬各種各樣的“異火”…老天，光是一種異火就能把一名鬥皇強者折騰得死去活來，我真不敢想象，如果一個人體內擁有兩種，甚至兩種以上的“異火”，那將會是何種場麵…”
望著滿臉不可思議的藥老，蕭炎也是被震得身子僵硬，靠吞噬異火來進化？奶奶的，究竟是誰吞噬誰還不一定呢！創造這***法的家夥，多半是個瘋子。
“雖然這***法的危險率，高得出奇，不過，我卻並不懷疑它的潛力，如果真的修煉成***…鬥氣大陸上，除了那屈指可數的幾人之外…恐怕還真沒幾人能是對手。”藥老感歎道。
蕭炎感同身受的點了點頭，如果真有人能得心應手的控製幾種異火，到時候，就算是“鬥聖”級別的強者，也不敢輕鋝胡須吧？當然，在這前提下，是他自己別被異火反吞噬了…
望著蕭炎，藥老遲疑了一下，問道：“現在，你…還想學麽？”
身子微顫，蕭炎沉默。
(新的一周，請各位兄弟推薦票支持一下，土豆謝謝了，投完票後，請在書評發言，土豆精華大放送^_^)
