第六十七章 選擇

對於這所謂的“焚決”，說真的，蕭炎心中很不想放棄，畢竟，能夠進化成天階的***法，對他來說，實在是太具吸引力，在這片龐大的鬥氣大陸之上，隻要誰擁有了天階***法，幾乎便是擁有了成為巔峰強者的通行證。
然而***法雖強，可那種不到兩成的成***率，卻是能夠讓得所有人望而卻步。
十指緊緊的叉在一起，蕭炎的臉龐顯得有些陰晴不定，遲疑與苦惱不斷的糾纏。
靜靜的望著沉默中的蕭炎，藥老老臉上也是閃過一抹複雜的神色，良久之後，輕聲歎道：“這種事，隻能你自己選擇，我也不像過多幹預，不過，我想額外問一句…你對那位叫蕭薰兒的丫頭有沒感覺？”
“呃？”被藥老這天馬行空般的問題搞得一怔，蕭炎臉龐略微有些泛紅，張了張嘴，半晌後方才苦笑道：“老師怎麽忽然問這種問題？薰兒是我妹兒吧，我對她…能有什麽感覺？”最後一句話，蕭炎似乎覺得有些氣弱。
“嗬嗬，妹兒麽？你也清楚，你與她並沒有絲毫的血緣關係，那丫頭現在不過十五六歲，便讓得這蕭家的年輕一輩對她愛慕不已，等日後若是長大了，那還得了？”說到這裏，藥老瞥了一眼蕭炎，淡淡的笑道：“如果你能想想，以後的哪一天，她被別的男人擁入懷中，那你是什麽感受？”
苦笑的臉龐微微一僵，蕭炎眉頭緩緩皺起，輕吐了一口氣，低聲道：“似乎…有點難以接受。”
“嘿嘿，既然你能覺得有些難以接受，那在你心中，可不是單純的隻把她當做妹兒…”藥老似笑非笑的道。
臉龐再次一紅，蕭炎有些支支吾吾的說不出話來，無奈的攤了攤手，苦笑道：“老師你究竟想說什麽？”
“和你說這麽多，隻是想讓你認清一下情感而已…既然你對她有著一些堪稱萬惡的念頭，那麽你也該審量一下自身的實力與發展潛力。”臉龐微凝，藥老咂了咂嘴，有些疑惑的道：“那丫頭的背景，很有點恐怖，我不知道以她的那背景，怎麽會和你們這小小的家族有瓜葛，不過這也並不能填補你們之間的那道鴻溝，你與她身份的差距，實在太過巨大，就算那丫頭也喜歡你，可她背後的那些人，也絕不會答應！”
眼眸微眯，蕭炎那叉在一起的手掌不由自主的緊握了起來。
“這片大陸，是實力為尊的世界，有實力，就有尊嚴，當初那納蘭嫣然是何種態度你也清楚的瞧見了，她之所以能夠居高臨下的嘲諷你，便是因為她的背景與實力，比你強！”望著蕭炎的模樣，藥老語重心長的歎道。
“蕭熏兒的背後勢力，比雲嵐宗更恐怖，所以，你在他們的眼中，地位猶如螻蟻，即使你有著傑出的修煉天賦，他們也不會太過重視，傳承了這麽多年，他們見過太多驚才絕豔的天才…隻有你拿出真正讓他們為之忌憚的實力，才有可能如願以償。”
蕭炎摸了摸鼻子，聳著肩輕聲道:“修煉這“焚決”，就能讓我得到那種力量？”
“應該說隻有你成***修煉“焚決”，才有可能！”藥老搖了搖頭，凝重的補充道。
輕歎了一口氣，蕭炎手掌撐著下巴，清雅少女往日的一顰一笑，莫名的在眼前緩緩的浮現，銀鈴般的嬌笑聲，盤旋耳際。
長長的吐了一口氣，蕭炎苦笑道：“老師說了這麽多，還叫不幹預我的選擇麽？”
“嘿嘿…”藥老摸了摸幹枯的老臉，訕訕的笑了笑，略微有些尷尬的道：“好吧，我承認我是有些慫恿的意思，不過從我的角度上來說，我很希望你能修煉這“焚決”。”
“你應該知道，我現在僅僅隻是個靈魂狀態吧？”藥老攤了攤手，問道。
蕭炎點頭。
“我的這種狀態，按照常理來說，應該說是已經死了，然而由於我靈魂力量較之常人要強上許多的原因，所以，我又這樣怪模怪樣的生存了下來…”藥老自嘲的笑了笑，笑容中有著一抹苦*。
“我並不喜歡這種虛幻的日子，我還有一些必須要親自完成的事，所以，我需要拖離這種靈魂狀態。”。
“老師想複活？”眨了眨眼睛，蕭炎愕然道：“這世界上，似乎並沒有能夠將死人複活的東西吧？”
“正常情況下，的確如此。”點了點頭，藥老眼神悄然熾熱了起來：“不過根據“焚決”上的一些隱晦介紹，若是修煉成***的話，似乎能夠用幾種互相配合的異火，鍛造出一副能容納靈魂居住的軀體，而那時，擁有了新軀體的我，也能算是另外一種重生了…”
“我在戒指內那暗無天日的黑暗中堅持了這麽多年，為的，就是希望有朝一日能夠遇到靈魂力量達到要求的人，我很幸運，最後遇到了你。”藥老幹枯的老臉上，隱藏著一抹難以察覺的悲涼。
藥老望著那睜著一對漆黑眼珠緊盯著自己的蕭炎，苦*的笑道：“嗬嗬，這些話，你就當是我這老頭子的閑語吧，唉，明明說了不幹預的，可卻還是忍不住話多，看來我還真是…”
自嘲的搖了搖頭，藥老伸出幹枯的手掌，雙手微晃，一黑一紅兩卷有些虛幻的卷軸分別出現在手掌之上。
“紅色卷軸，是火屬性地階低級的***法，黑色卷軸，就是那卷“焚決”…”藥老笑著揚了揚手，幹枯的老臉上略微有些柔和，輕聲道：“你自己選擇吧，考慮你自己的因素，隻要你記著，不管你如何選擇，都是我的弟子，我並不會因此而怪罪什麽。”
愣愣的望著麵前的兩卷虛幻的卷軸，蕭炎手掌撐著下巴，許久之後，方才tian了tian嘴，聳著肩懶懶的笑道：“我雖然有些怕死，不過，沒有實力，就沒有尊嚴，納蘭嫣然那種辱，我並不想吃第二次，再說，萬一實在不行，到時候轉修其他的***法不也一樣麽。”
搖了搖頭，蕭炎清秀的臉龐上揚起燦爛的笑容，伸出手來，在藥老那略微泛紅與濕潤的老眼中，一把抓住了那卷黑色的卷軸。
手掌觸著卷軸，後者便是化為一股信息流，徑直的灌進了蕭炎腦袋之中。
