第六十九章 氣憤的薰兒

在將一切都辦理妥當之後，蕭炎這才慢吞吞的從山洞中走出，沿著那陡峭的小路鬼鬼祟祟的爬上了山頂，望著四周並未有人影後，這才鬆了一口氣，邁開大步，徑直對著家族中行去。
悠閑的回到家族之中，行至前院，卻是瞧著大長老三人腳步匆匆的與他搽肩而過，頓下腳步，蕭炎有些疑惑，剛才他分明看見三人臉龐上的陰沉與怒火。
“誰遭惹他們了？”愕然的搖了搖頭，蕭炎轉過身，身著青衣的少女卻是也從一旁的小路中竄出，然後亭亭玉立的站在了麵前。
望著麵前笑意盈盈甚是可愛的薰兒，蕭炎心頭略微一跳，回想起山洞中藥老所問的問題，臉皮不由得一燙，有些心虛的將目光轉移到天上，佯作沉思狀。
被蕭炎這與平日不同的舉動弄得愣了愣，片刻後薰兒方才莫名其妙的搖了搖頭，上前一步，眼波在蕭炎身上轉了轉，精致的小臉上悄悄浮現一抹驚詫，雙手負於身後，身子略微前傾，將兩人的麵孔僅僅間隔一公分距離，似笑非笑的道：“蕭炎哥哥，晉級鬥者了？”
被那迎麵而來的溫熱香風吹在臉龐上，蕭炎有著瞬間的失神，狠狠的甩了甩頭，將心中的旖念壓下，手掌拍了拍麵前幾乎和自己同樣身高的少女的小腦袋，無奈的道：“你就不能讓我說出來，也好滿足一下我的虛榮心麽？”
聞言，薰兒眸子微彎，猶如一對美麗的月牙兒，伸出白皙嬌嫩的小手，如同往常那般，替蕭炎將那略微皺起的衣衫認真的理順。
以往被薰兒如此對待，蕭炎倒沒什麽心思，可今天至從被藥老一言揭穿心底念頭之後，他卻是心頭忽然有點*動了起來。
小路附近，偶爾有著族人路過此處，瞧得那猶如小媳婦一般替蕭炎理著衣衫的薰兒，都是不由得滿臉羨嫉。
低頭望著那張精致得沒有絲毫瑕疵的小臉蛋，一縷青絲飄落在光潔的額前，偶爾被輕風拂起，露出一雙水靈大眼睛，眼波流轉間，極為動人。
愣愣的看著薰兒，蕭炎的呼吸，悄然間，逐漸的有點急促了起來，目光中也是泛起了一抹熾熱。
“蕭炎哥哥…你，你看什麽呢。”理順了蕭炎的衣衫，薰兒終於察覺到他那熾熱的眸子，小臉蛋一紅，輕聲嗔道。
“啊？呃…”被驚醒過來，蕭炎臉龐同樣變得有些紅潤起來，不過好在他的臉皮要比薰兒厚上許多，在幹咳了兩聲後，便是若無其事的道：“沒什麽，隻是覺得薰兒越來越漂亮了。”
聽著蕭炎此話，薰兒不置可否的輕哼了一聲，紅潤的小嘴，卻是拉起了一個愉悅的弧度。
“哦，對了…”似是想起了什麽，薰兒忽然再次將目光投注到蕭炎身上，柔聲道：“蕭炎哥哥既然已經晉級鬥者，那麽鬥氣***法，也應該學習了吧？”
臉龐一僵，蕭炎訕訕的點了點頭。
纖細的手指抵著雪白的下巴，薰兒笑吟吟的道：“能讓薰兒看看，是什麽級別的***法麽？”
“咳…***法麽…都是身外之物，那個…隻要勤奮修煉，啥級別不是一樣麽？”蕭炎幹笑道。
見到蕭炎這幅模樣，薰兒眸子緩緩眯起一個危險的弧度，然而輕輕的聲音，依舊溫柔動人：“蕭炎哥哥還是讓薰兒看看吧…”
望著薰兒堅持不懈，蕭炎也隻得無奈的聳了聳肩，伸出手來，片刻後，湧上微薄的淡黃光芒。
“蕭炎哥哥，這就是你所說的能找到更好的***法？”望著那猶如隨時都會熄滅的淡黃光芒，薰兒小臉略微有些難看，緊抿著的紅潤小嘴，顯示著其心中此時的氣憤。
蕭炎尷尬的笑了笑，不知如何解釋。
“你明明知道初期如果擁有高級***法，對日後修煉的好處不言而喻，可卻還是拒絕了我，薰兒又不是施舍給你，大不了以後你找更高級的***法還給我就是了，可你現在卻修煉最低級的***法，成心氣我是不是啊？”薰兒睜大著眼睛，忿忿的瞪著蕭炎，修長的睫毛上，竟然還沾有幾滴晶瑩，楚楚動人的模樣，極惹人憐愛。
能夠讓性子溫婉柔和的薰兒，用這幅態度來說話，可以想象，其心中對蕭炎的這舉動有多不解與氣憤。
望著咬著嘴唇，一臉倔強的要自己給她一個答複的薰兒，蕭炎無奈的搖了搖頭，低聲苦笑道：“我們在一起生活了十多年，難道你還不了解我麽？你難道還真的以為我是那種放著高階***法不練，反去練最低級***法的白吃？”
“可你這***法…明明是黃階低級的，我能感受得到。”聞言，薰兒小臉上的氣憤鬆了一些，不過她依舊倔強的道。
“凡事不能光看表麵，現在我還不方便與你細說其中的原因，等日後，你就能知道，我現在，絕對不是在意氣用事…”蕭炎笑道。
“真的？”望著蕭炎那副信誓旦旦的模樣，薰兒略微沉默，方才遲疑的再次問道。
“真的，真的，絕對真的…”急忙的點了點頭，蕭炎生怕她繼續在這個問題上糾纏，趕忙轉移話題的道：“最近家族是不是出什麽事了？為什麽幾位長老臉色都不太好？”
“嗯，最近加列家族不知道從哪請來了一名一品煉藥師，現在他們的坊市中，已經多出了一種名為“回春散”的療傷藥，這種療傷藥便宜而且高產，極受烏坦城附近傭兵的喜愛。”薰兒點了點頭，蹙著柳眉，輕聲道：“受“回春散”的影響，現在蕭家的所有坊市，人流都減少了將近一半左右，而因為人流的減少，那些坊市中商人，也是直接跑到了加列家族的坊市中去，現在才幾天時間，蕭家就受到了不小的經濟打擊，蕭叔叔已經被這事搞得焦頭爛額。”
聞言，蕭炎恍然的點了點頭，難怪三位長老臉色如此陰沉…
摸了摸鼻子，蕭炎眼睛微眯，心中輕聲冷笑道：“一個一品煉藥師而已，難道他加列家族還逆天了不成？”
（求推薦票，兄弟們看完後別別忘記投票哦，謝謝了。）
