第七十二章 初學煉藥

離開議事廳，蕭炎回到自己的房間，將煉製療傷藥所需要的一些東西準備好之後，再次悄悄的溜上後山先前修煉的那個偏僻山洞。
藥老曾經說過，煉藥之時，切忌被打擾，家族中人多手雜，萬一又像上次蕭玉那般直接衝撞進來，那蕭炎可承受不起後果。
鬼鬼祟祟的竄進山洞，蕭炎迫不及待的從懷中掏出納戒，將一道鬥氣輸入其中，淡紅色戒指之上光芒略微閃動，然後一尊接近半米左右的紅色藥鼎，憑空出現在了山洞之中。
藥鼎通體呈暗紅之色，其上略帶著點點毫光，在藥鼎的下方處，雕刻有兩個猙獰的蛇頭，大張的蛇口，形成兩個彼此相連的通火空洞，空洞彎曲連綿，越深入裏麵，則直徑越小，隱隱看去，似乎內藏奧妙。
藥鼎頂段位置，巨蛇盤踞成暗紅的鼎蓋，鼎蓋一處，還有著一個特殊的孔洞，這是專門投入藥材的地方。
在鼎蓋上，散布著一些用冰銀打造的細密孔洞，這有著散熱的***效，以防止高溫而導致爆爐，藥鼎中間的部分，安置了一塊由寒冰精打造而成的透明鏡麵，從這裏，能夠在煉藥時，清楚的看見裏麵的一切動靜。
藥鼎的表麵，繪畫著美輪美奐的魔獸雕紋，栩栩如生的模樣，猶如活物。
望著這尊外表華麗的藥鼎，蕭炎滿意的點了點頭，摸了摸手指上的古樸黑色戒指，藥老化為一抹毫光，閃現了出來。
“嗯，兩口之鼎，這對於你這種新手來說，還算不錯吧。”瞟了一眼暗紅藥鼎上麵的三個蛇口，藥老淡淡的道。
“兩口之鼎？”聽著這陌生的稱呼，蕭炎疑惑的眨了眨眼。
“藥鼎也有級別之分，鼎爐的通火口越多，則說明藥鼎越高級，也越稀有，你別以為這種火口是隨便打幾個洞就成，裏麵的奧妙，外行人根本難以發覺，而火口，是藥鼎的精華所在，需要高精度的打磨，打造期間，隻要稍有一點差錯，整個藥鼎，都將會淪為失敗品，所以，火口越多的藥鼎，對煉藥的輔助效果，也更強，當然，想要控製多個火口，那就需要強大的靈魂感知力，象你現在，能控製兩個火口，已經是極xian了。”藥老笑了笑，解釋道。
“一個好的藥鼎對於煉藥師來說，就如同武士手中的寶劍一般重要。”
略微有些恍然的點了點頭，蕭炎望著麵前的這個大家夥，愣愣的問道：“接下來該怎麽辦？”
“你還是先熟悉一下藥鼎吧，把你的一隻手按在火口之上，然後運轉體內的鬥氣輸入其中。”藥老盤坐在山洞中，指揮道。
點了點頭，蕭炎觸摸著火口，眼眸微閉，體內那淡黃色的氣旋微微波動，一股股淡黃色鬥氣噴湧而出，最後將掌心照得略微泛黃。
淡黃的鬥之氣，在到達掌心之後，略微沉寂，然後猶如受到狂猛吸力一般，竟然從掌心中竄出，然後通過火口，鑽進了藥鼎之中。
“噗…”
一聲悶響，淡黃氣流在經過火口之後，突兀的被**成了淡黃的實質火焰，在藥鼎之內，不斷翻騰燃燒。
手掌突然噴火，讓得蕭炎心頭一驚，差點條件反射的抽回手來，不過好在感應到手心中依舊冰涼後，這才壓下驚慌。
“嗯，還不錯，第一次就能**出火焰了。”
望著藥鼎內翻騰的火焰，藥老點了點頭，沉聲道：“你此時所召喚出來的火焰，並非是煉藥之火，現在你沉神控製體內的那一絲木屬性，然後將之灌注進藥鼎之內！”
蕭炎依言的閉上雙眼，心神緩緩凝定，出色的靈魂感知力，不斷的在體內來回的掃描著那一絲淺薄的木之力。
第一次尋找體內的木之力，足足用了十多分鍾，蕭炎方才鬆了一口氣的睜開眼眸。
“找到了？”見到蕭炎睜開眼睛，藥老有些詫異的道，在見到前者點頭之後，心中忍不住的讚了一聲，當初他第一次尋找體內木之力時，可是用去了接近半小時的時間，由此可見，蕭炎的靈魂感知力，是如何的強悍。
蕭炎伸出一根手指，輕點在另外一隻火口之上，一道極為微薄的綠色氣流，被緩緩的灌注而進。
綠色氣流剛剛進入藥鼎，裏麵那淡黃色的火焰，便是猶如產生了化學反應一般，驟然間安靜下來，這種時候，即使蕭炎還未控製其中的火焰，也能察覺到，火焰中的那種狂暴因子，已經被木之力中和，而且由於木生火的原理，此時的火焰，明顯比先前，更具有持久性與掌控性。
“好…”滿意的點了點頭，藥老伸出手指觸著蕭炎的額頭，一股信息傳進了後者腦袋之中。
“這是我自配的療傷藥藥方，你就試著煉製吧，我會隨時提醒你掌控火焰的溫度與提煉藥材的成分。”
微眯著眼睛感應中腦中的信息，蕭炎微微點頭。
“凝血散，凝血草一株，活氣果一粒，罌粟花兩朵……”
在腦中記憶了一下藥材的數量之後，蕭炎的靈魂感知力逐漸的侵入進藥鼎之中，努力的控製著那股較為溫和的火焰。
手指在納戒上彈了彈，一株有些暗紅的凝血草出現在掌心中，略微遲疑後，蕭炎將之從藥鼎頂部的那盤踞蛇頭中丟了進去。
凝血草一進入藥鼎之中，蕭炎還來不及控製，火焰便是撲騰而上，轉瞬間，一株凝血草便是化成了漆黑的灰燼，最後被藥鼎中的特殊設置，驅逐出了鼎內。
望著自己第一次的失誤，蕭炎尷尬的笑了笑。
“繼續。”藥老淡淡的道。
咽了一口唾沫，蕭炎再次投了一株凝血草，此次的凝血草，在火焰中多堅持了一會，依舊是化成了漆黑灰燼。
“溫度高了。”
抹了一把冷汗，輪到自己動手來煉製丹藥，蕭炎終於知道，這活，果然不是任何人都能輕鬆應付的啊。
在堅持不懈的燒毀了足足二十多株凝血草之後，蕭炎終於勉強摸到了凝血草對溫度的適應點。
再次投進一株凝血草，蕭炎臉龐凝重，靈魂感知力牢牢的壓縮著火焰的溫度，眼睛透過寒冰鏡麵，死死的盯著其中那株懸浮在火焰上的凝血草。
在火焰中翻騰了片刻時間，凝血草終於開始逐漸的拖去草皮，草葉中所蘊含的汁液，也被熏烤成了一點點淡白粉末，凝血草中的精華藥力，終於被蕭炎這菜鳥，成***提煉而出。
(滿地打滾滾滾滾...求推薦票^_^)
