第七十三章 第一次煉藥

狹窄的山洞之內，藥鼎中的火焰，反射在山壁之上，張牙舞爪的不斷跳動。
蕭炎全神貫注的注視著藥鼎中那翻騰的火焰，略微有些蒼白的臉龐上，密布著汗珠，長時間煉藥，是一件極其消耗鬥氣的工作，而且蕭炎此時的***法，又隻是最低的黃階低級，在雄厚程度依舊持久性之上，很難有什麽優勢，所以，他能在藥鼎前堅持煉藥接近兩個小時，已經很是不易。
微眯著眼睛望著蕭炎再次成***的將凝血草提煉成白色粉末，知道他已經到了極xian的藥老微微點頭，輕聲道：“好了，先休息一會吧。”
聞言，蕭炎努力保持平衡的肩膀頓時跨了下來，身子猶如拖力一般，軟軟的倒躺在了冰冷的地麵之上，大口大口的喘著氣，胸膛不斷的起伏著，全身酸麻的他，現在簡直連一根手指頭都懶得再動彈。
“這種時候修煉，效果最好。”
瞟了一眼猶如軟泥一般躺在地上的蕭炎，藥老淡淡的道。
懶惰與勤奮在心中天人交戰片刻之後，蕭炎又隻得萬分不情願的哀嚎著坐起身子，顫抖的雙手擺出修煉的手印，然後緩緩的閉目。
見到蕭炎這般模樣，藥老笑了笑，目光轉移到擺放在藥鼎麵前的十幾個玉盒上，玉盒之中，盛滿著從凝血草中提煉而出的淡白色粉末，這些都是先前蕭炎努力下來的成果。
玉盒從左向右看，淡白的顏色也是越來越濃鬱，到得最後一個玉盒之時，其中的白色粉末，幾乎達到了純白的質地。
望著這極為明顯的進步，藥老有些驚歎的點了點頭，心頭再次為蕭炎那出色的靈魂感知力讚了一聲。
瞥了一眼正在回複鬥氣的蕭炎，藥老盤腿斜靠著石壁，悠閑的閉目養神，現在的蕭炎才提煉出第一種材料，後麵還有兩種，等著他慢慢努力。
……
在閉目修養了接近一個小時之後，蕭炎體內那因為鬥氣的耗盡而顯得黯淡的氣旋，終於再次散發出明亮的光澤，而且此次的光暈，較之幾個小時前，似乎還更亮堂了一點點。
緩緩的睜開眼眸，全身上下那股酸麻的無力感，也是退散了大半之多，扭了扭脖子，骨頭相碰撞的聲音讓得蕭炎舒暢的吐了一口氣。
“修養好了？那就繼續吧。”睜開眼，望著再次變得生龍活虎的蕭炎，藥老微笑道。
苦笑著搖了搖頭，經過先前那般痛苦的煉藥過程，蕭炎終於明白，自己被藥老忽悠了，以前藥老煉藥，隻是伸出手掌隨便燒幾下，讓得無數人為之瘋狂的丹藥便是火熱出爐，這般簡單的過程，也給蕭炎留下了煉藥極為輕鬆的印象，可如今當自己動手煉製了，他才知道，這東西，簡直比苦工搬礦石還要累。
現在明白，似乎有點晚了，所以蕭炎也隻得鬱悶的歎息了一聲，再次端坐在藥鼎之前，開始提煉另外兩種藥材的精粹。
有了先前提煉凝血草的經驗，這次的蕭炎，卻是明顯要輕鬆了許多，在燒毀了八顆活氣果以及十朵罌粟花之後，終於成***的從兩種藥材中，提煉出了配置療傷藥所需要的東西。
從活氣果中提煉出來的東西，是一種略微偏黑的細小顆粒，這些細小顆粒有著去淤活血的***效，在野外，一些經驗豐富的受傷傭兵，若是沒有了足夠的療傷藥，就經常將活氣果撚成碎肉，用來減輕傷勢。
從罌粟花中提煉出來的，則是一種淡紅色的**，這種**，有著麻痹神經的效果，可以用來作止痛之用。
望著整齊的擺放在蕭炎麵前的三種藥物，藥老微微點頭，輕聲道：“所需的材料已經被提煉了出來，現在，就將它們的藥力，融合在一起吧,這是煉藥中，最重要的步驟。”
深吸了一口氣，蕭炎臉色肅然的點了點頭，熟練的將純白粉末丟進藥鼎之中，再用溫火熏烤了十來分鍾，待得純白粉末略微有些泛紅之後，迅速的將罌粟花的**倒入其中。
**剛剛進入藥鼎，便是將純白粉末包裹，在火焰之中略微翻滾了一陣，兩者逐漸融合成一種淡紅的粘稠**。
靈魂感知力努力的控製著火焰的溫度，緩緩的熏烤著淡紅的粘稠**。
在火焰的不斷熏烤之下，粘稠**逐漸的化成了一種暗紅的糨糊形狀。
從透明鏡麵處死死的盯著藥鼎中那團暗紅的糨糊，蕭炎略微遲疑，將活氣果的黑色小顆粒，也投進其中。
黑色小顆粒進入藥鼎，可卻並未有什麽變化，大團的細小顆粒，在火焰中來回蹦躂，就是不肯如願的融合進暗紅糨糊之中。
“各種材料對溫度的抗性都是不一，所以，你必須學會隨心所欲的控製鼎中任何一處的火焰溫度，需要低溫的地方，你則要壓製火焰，需要高溫的地方，你則要放開壓製提升火焰溫度…”望著急得滿頭大汗的蕭炎，藥老淡淡的道。
tian了tian幹枯的嘴唇，蕭炎點了點頭，連忙分出一簇靈魂感知力，努力的控製著細小顆粒之下的火焰緩緩的提升著溫度。
“嘭…”
隨著靈魂感知力放開對溫度的壓製，一簇不受控製的火焰猛的騰了上來，隻是片刻時間，便將一小半黑色顆粒焚燒成了灰燼，嚇得冷汗直流的蕭炎趕忙死命壓製。
靈魂感知力一方麵要保持著一邊的火焰溫度，一方麵又要提升著另外一邊的火焰溫度，這種一心兩用的要求，實在是讓得蕭炎頭疼不已。
不過在經過好幾次的險情之後，蕭炎也終於是從手忙腳亂中靜下神來，摸去額頭上的冷汗，深吐了一口氣，體內所剩無幾的鬥氣，全部灌注進了火口之中。
藥鼎之內，細小的黑色顆粒在不斷增高的溫度下，終於是承受不住的爆裂開來，一撮撮烏黑色的粉末，緩緩的飄進了那團淡紅色糨糊之中，將後者的顏色，染得更加深沉…
當最後一撮烏黑粉末飄進糨糊之中後，蕭炎長長的鬆了一口氣，手掌緩緩拖離了火口，而隨著蕭炎手掌的抽回，藥鼎中的火焰，也是逐漸的熄滅。
望著氣喘不停的蕭炎，藥老微微一笑，手掌一揮，藥鼎的鼎蓋便是xian飛而落，右手一招，鼎中大團的深紅糨糊，憑空飛躍而出，最後懸浮在山洞半空。
瞟了瞟那團散發著濃鬱藥味的深紅糨糊，藥老手掌憑空切下，而隨著其手掌的揮動，那團不斷流動的深紅糨糊，也被分割成了起碼上百塊細小的糨糊**。
一手從蕭炎手中拿過納戒，藥老手指一彈，上百個小玉瓶，頓時擺滿了狹窄的山洞。
將玉瓶擺好後，藥老隨意的一擺手，半空中那些糨糊**，便是準確的落進了玉瓶之中。
隨手取過一隻玉瓶，藥老笑著將之遞給蕭炎，戲謔的笑道：“恭喜你，第一次煉藥成***！”
迫不及待的接過玉瓶，蕭炎望著裏麵那成色並不太純淨的深紅藥液，心頭卻是忍不住的湧上一股興奮的自豪感覺。
“嘿嘿，從此以後，我也算是一名煉藥師了！”
