第七十六章 合作

寂靜的大廳中，一道道熾熱的目光，死死的盯著桌上的上千小玉瓶，這種大規模的丹藥，在場的人，幾乎從未曾親眼見過。
粉紅舌頭下意識的tian了tian紅唇，蕭玉同樣也是被這麽多數量的丹藥震得有些發愣，俏臉上布滿著震撼，片刻後，方才驚歎的搖了搖頭，望向黑袍人的眸子中，有著星星在閃現。
坐於窗邊的青衣少女，微偏著小腦袋，瞥了瞥桌上堆滿的小玉瓶，秋水美眸中，掠過一抹詫異，目光再次在一旁的黑袍人身上掃了掃，在未能發現可疑點之後，這才繼續將視線投注於手中的古樸書籍。
望著被桌上的丹藥震得鴉雀無聲的大廳，黑袍人輕咳了一聲，將身旁的蕭戰驚醒了過來。
“呃…”臉龐略微發紅，蕭戰尷尬的笑了笑，望向黑袍人的眼中，越發的多了一絲敬畏，能夠隨手拿出上千瓶的療傷藥，這種手筆，可不是尋常煉藥師能夠辦到的。
“老先生，您也知道蕭家現在的局勢，我們需要療傷藥來拉回失去的人氣，而老先生的這舉動對我們蕭家來說，無疑是雪中送炭。”蕭戰感激的歎了一聲，略微沉吟，遲疑的試探道：“這樣吧，我們蕭家負責銷售這些療傷藥，所得金額，老先生一人占九成，剩餘一成，嗬嗬，雖然有些臉厚，不過我們畢竟還需要這些錢來打點一些東西，老先生，您認為如何？”
說完，蕭戰有些忐忑的望著麵前的黑袍人，生怕自己的條件會讓他有所不滿，現在的蕭家，可全得依仗這位神秘煉藥師了啊。
“嗬嗬。”黑袍人輕笑了笑，緩緩搖了搖頭。
見到黑袍人這般舉動，蕭戰臉色微變，剛欲再次開口將最後一層也減去，可那蒼老的聲音，卻是讓其不知所措的愣在了原地。
“蕭族長太客氣了，雖說丹藥是我所煉，不過銷售也不是一件輕鬆的活，如何能這般占你們的便宜…公平點吧，五五分，嗬嗬。”
聽著黑袍人此話，那本來還在一旁焦急的三位長老以及滿廳族人，頓時驚愕的張大了嘴，半晌後，方才不由自主的摸了摸自己的耳朵，都是有些懷疑這番話的真實性，五五分？這…這位老先生，也實在太照顧蕭家了吧？現在的這種情形，就算他一人要占十成的利潤，估計蕭家也沒人敢說不答應。
“天上真掉餡餅了…”對視了一眼，所有人心頭都是冒出這句話來。
在原地呆愣了好半晌後，蕭戰方才緩緩回過神來，深吐了一口氣，苦笑道：“老先生，您這樣，實在是讓蕭家有些感到受寵若驚，您能在這種時候幫助蕭家，我們已是感激不盡，又如何能再占您的便宜？”
隨意的擺了擺手，黑袍人淡淡的笑道：“這點利潤對我並沒什麽吸引力，要不是怕你心裏不踏實，那五成我其實也懶得收。”
聽得這般大口氣，蕭戰也隻得苦笑著點了點頭。
“這些丹藥，就隨你銷售吧，以後有時間，我會過來看看。”黑袍人站起身來，笑道：“我還有些其他的事，便不在此處久待了，蕭族長也不用送，安排族中事物吧，嗬嗬。”說罷，便在眾目睽睽之下，徑直對著大廳外行去。
行至房門時，黑袍人腳步忽然一頓，微笑道：“走前多嘴一句，蕭炎的確很不錯，嗬嗬，老頭多謝了。”
聽著這句話，蕭戰有些摸不著頭腦，剛想開口，黑袍人卻已飄出了大廳，逐漸的消失在視線轉角之處。
望著那消失的黑袍人，蕭戰良久之後方才輕歎了一口氣，苦笑道：“看來炎兒和這位老先生關係有點不一般啊，不然，人家和咱們又不認識，怎會如此幫忙？”
三位長老對視了一眼，也是歎息著點了點頭，從這位老先生進門以來對蕭炎所表示出的讚賞來看，明顯是對他青睞有加，他如此善待蕭家，恐怕真和蕭炎拖不了關係。
大廳內，聽得黑袍人走前的話，眾多與蕭炎同齡的族人，都不由滿臉羨嫉。
窗邊的青衣少女，微偏著小腦袋，目光透過窗縫，望著那轉角之處，柳眉微蹙，精致的小臉上閃過一抹疑惑。
……
出了蕭家，黑袍人依舊緩緩的前行著，待得周圍人流少了許多之後，黑袍中傳出少年低低的抱怨聲：“老師，你沒事把我扯出來做什麽啊，萬一被發現了，我可不保證不把你供出去。”
“嘿嘿，有感而發而已，要不是蕭戰從小對你不錯，我又去哪找這麽好的弟子？所以謝謝他是應當的。”蒼老的聲音，戲謔的笑道：“而且不扯點關係，你那謹慎的父親，還真難以相信我是不是在圖他蕭家什麽東西。”
無奈的搖了搖頭，蕭炎望了望四周，隨口問道：“現在去哪啊？”
“去一趟拍賣場吧，把煉好的聚氣散給他們，免得拖欠人情，我最討厭這東西了…而且練手的藥材已經被你燒光了，應該采購點別的藥材了。”藥老略微沉吟，笑道。
聞言，蕭炎點了點頭，有些期待的笑問道：“老師，現在的我，也能算做是一名一品煉藥師了吧？”
“嘁，你以為煉了幾天藥，就成煉藥師了？療傷藥是丹藥中最簡單的一種，煉成那東西，沒什麽值得好炫耀的。”藥老嗤笑了一聲，毫不留情的對著蕭炎腦袋猛潑冷水。
翻了翻白眼，蕭炎有些鬱悶：“那怎樣才算是成為真正的一品煉藥師啊？”
“煉藥界對一品煉藥師的評估底線，是至少能煉出一種丹型的丹藥，而不是那種簡單糅合在一起的糨糊藥液。”
“看來的確還有點距離。”聽著這要求，蕭炎隻得無奈的搖了搖頭，邁開步子，對著城中心的拍賣場行去
(求推薦票....^_^)
