第七十七章 斷其藥路

米特爾拍賣場，候客廳。
整潔的桌麵之上，擺放著小小的玉盒，玉盒之中，一枚龍眼大小的淡青丹藥，正安靜的躺在其中，丹藥表麵圓潤而富有光澤，濃鬱的異香，從中飄散而出，讓得人心曠神怡。
望著玉盒中的丹藥，作為拍賣場的主事人，雅妃與穀尼臉龐上的欣喜，幾乎難以掩飾。
目光透過黑袍瞥了瞥有些失態的兩人，蕭炎暗暗的搖了搖頭，心頭戲謔道：“如果他們知道這枚聚氣散不過是藥老偷工減料煉製出來的，會是何種表情？”
蕭炎所拿出來的這枚聚氣散，與他以前所服用的那枚品質明顯不在同一個檔次，然而即使是這般，這枚由藥老隨意煉製而出的聚氣散，也給雅妃與穀尼帶來了不少驚喜。
“老先生的煉藥術，真是讓人佩服，這枚聚氣散的品質，恐怕都能與一些五品煉藥師所煉製的聚氣散相比了。”再次深看了幾眼這枚淡青丹藥，穀尼由衷讚歎道。
黑袍下，蒼老的聲音淡淡的笑了笑，道：“兩位把丹藥收好吧，幫了這麽多忙，不答謝一下，我心裏總有些疙瘩。”
“嗬嗬，老先生實在太客氣了，您是客人，我們隻是盡份內之事而已。”玉手小心翼翼的端起玉盒，雅妃明眸中眼波流轉，嫣然笑道。
不置可否的笑了笑，這話別說是藥老，就連蕭炎，也是在心中嗤之以鼻，若真照她這般盡份內之事，恐怕米特爾拍賣場早就倒閉了。
從懷中取出一卷紙張，蕭炎將之遞給雅妃，蒼老的聲音笑道：“麻煩幫我準備一下上麵的一些藥材。”
殷切的接過紙張，雅妃快速的瞟了幾眼，笑盈盈的應了下來，經過上次的教訓，她現在可不敢再表現出任何的遲疑。
招手叫來一名侍女，雅妃將紙張交與她，然後吩咐其速速準備。
端過身旁的茶杯，蕭炎輕抿了一口，心頭忽然一動，略微沉吟，蒼老的聲音緩緩傳出：“雅妃小姐，我想問個事。”
聽著藥老開口，雅妃嫣然一笑，輕聲道：“老先生請說。”
“加列家族，在這裏，購買了不少藥材吧？”藥老淡淡的問道。
聞言，雅妃心頭微緊，嫵媚的俏臉微變，偷偷的與一旁的穀尼對視了一眼，沉默了一會，方才遲疑的道：“上次加列家族的確在拍賣會購買了將近十萬金幣的藥材，而這些藥材…也都具有一些止血療傷的效果。”
微微點頭，蒼老的聲音突兀的沉默了下來。
瞧著麵前的黑袍人這般模樣，雅妃心頭頓時有些忐忑了起來，她早已知曉前者準備幫助蕭家，而現在拍賣會又賣了這般大量的藥材給加列家族，難保這位不知脾性的老先生，會不會對拍賣場抱有一些怨氣。
大廳中的氣氛，緩緩的沉悶起來，望著一直不說話的黑袍人，雅妃有點坐立不安了起來，若不是一旁的穀尼不斷用眼色製止，恐怕她早已經想要開口詢問了。
“你們其實也應該知道我上次買那麽多藥材，是想幹什麽吧？”良久之後，蒼老的聲音，終於打破了沉悶。
貝齒輕咬著紅唇，雅妃輕點了點頭，低聲道：“老先生是打算將這些藥材煉成療傷藥幫助蕭家吧？”
“在剛才來之前，我已經把煉製出來的療傷藥都給了蕭家。”微微點頭，藥老沉聲道：“或許再過兩日時間，蕭家與加列家族，就將會開始用療傷藥爭奪烏坦城坊市的人氣。”
對於這種話題，雅妃也不知如何開口，所以，她隻得聰明的保持著沉默。
“煉製療傷藥，需要大規模的低級藥材，烏坦城中，除了米特爾拍賣場能夠如此大量提供之外，別的藥材店，都沒這能力。”見到雅妃沒有說話，藥老依舊自顧自的道。
“後麵兩個家族在療傷藥上的比拚，除去療傷藥的價格與品階之外，充足的煉藥材料，也是重要的關鍵。”
“所以，我希望，米特爾拍賣場，以後能夠拒絕向加列家族提供藥材！”
藥老的話音剛落，蕭炎的視線便是透過黑色鬥篷，緊緊的盯著身旁這嫵媚得猶如狐狸精的成熟**，他在烏坦城停留的時間不會超過兩個月，所以，兩個月之內，他必須幫助父親搞垮加列家族，隻有這樣，他才能安心的隨藥老外出修行。
聽著藥老此話，雅妃俏臉微變，有些為難的道：“老先生，我們米特爾拍賣場有過規定，不能參與任何家族間的戰鬥，如果我們答應了老先生這要求，那也就等於是在間接幫助蕭家，這不符合我們的規矩啊…”
“我可以再免費為你們煉製兩枚聚氣散。”藥老平靜的道。
“老先生，這不是丹藥的問題，真的…”兩枚聚氣散的吸引，讓得雅妃玉手不由自主的顫了顫，不過她還是努力的堅持著。
“三枚…”
“老先生…”雅妃苦笑，一旁的穀尼也是臉皮**，三枚聚氣散？這起碼得值五十萬金幣左右吧？
“五枚！”淡淡的蒼老聲音，毫不留情的狠砸著雅妃心中的底線。
“嘶…”狹長的美眸緩緩緊閉，雅妃輕吸了一口冰涼的空氣，半晌後，猛然睜開，苦笑道:“老先生，您贏了，以後米特爾拍賣場，不會再向加列家族提供一株藥材！”
“雅妃小姐的定力也實在是讓我有些意外，一月之後，我會把東西帶過來，當然，前提是米特爾拍賣場沒有讓我失望。”藥老淡笑道。
“老先生請放心，孰重孰輕，雅妃心中非常清楚。”
好歹也是在拍賣場中曆練了幾年時間，所以雅妃也是迅速的平複下了心情，加列家族的價值與一名四品以上煉藥師的價值，兩者基本是毫無可比性，做這種選擇題，其實並不難，難的是如何在選擇的時候爭取到最大的利潤，而現在的這種利潤，雅妃已經很滿意。
（打滾求推薦票...^_^）
