第七十八章 煉啊煉的就突破了

望著那拿著藥材，滿意的走出大廳的黑袍人，雅妃努力保持著肩膀，終於跨了下來，豐滿玲瓏的嬌軀有些無力的縮在椅子之中，看上去猶如一頭卷縮的狐狸一般，慵懶的模樣，別有一番異樣的魅力。
“這老先生…實在是太有魄力了。”腦袋貼著冰涼的椅背，雅妃苦笑著搖了搖頭。
一旁，穀尼也是同樣的表情，揉了揉額頭，歎道：“五枚聚氣散…這手筆，就算他本身是四品煉藥師，也是有些大了啊。”
雅妃點了點頭，抿了抿紅潤的小嘴，自嘲的道：“我還以為我能堅持下來的，沒想到…”
穀尼笑了笑，道：“如果換作是我的話，恐怕當他出到第三枚的時候，就會忍不住的答應下來了，你能堅持到第五枚，已經很出乎我的意料了。”
“我哪是堅持啊？我是被他開的價格嚇得有些愣神了，所以這才不敢開口，可沒想到…他竟然這麽有魄力，直接一連提升了兩枚。”雅妃翻了翻白眼，忍不住的笑道。
“你這一愣神，直接為拍賣場添加了接近四十萬的純收入。”聞言，穀尼一樂，取笑道。
玉手掩著紅唇嬌笑了幾聲，雅妃緩緩的從椅子中伸直身子，站起身來，歎道：“加列家族這次算是踢到鐵板了。”
穀尼讚同的點頭。
“不過讓我有些疑惑的是，這位老先生似乎和蕭家並不熟悉吧？怎會如此熱心幫他們？甚至還不惜用五枚聚氣散來砸斷加列家族的藥路。”明眸中閃現過一抹疑惑，雅妃輕聲道。
“誰知道呢…這位大人來路極為神秘，加瑪帝國中，我從沒聽過煉藥師中有這號人。”穀尼搖了搖頭，道。
雅妃微微點頭，眼波流轉，略微沉吟後，笑道：“看來以後我們和蕭家的關係，可得打牢了，有這位老先生的丹藥，我有信心將烏坦城的拍賣利潤提升兩倍之多，等下次的家族業績評估，我看誰還能壓過我？”
說到此處，雅妃得意的翹了翹紅唇，雙手負於身後，輕哼著小曲，對著客廳之後悠閑行去。
……
走出拍賣場，蕭炎長長的吐了一口氣，低聲道:“老師，多謝了。”
“有什麽好謝的，若不把那加列家族弄跨了，你會專心的隨我去修行麽？”藥老無奈的道。
“嘿嘿。”咧嘴一笑，蕭炎也不再多說，按照以往那般在附近轉了許久後，方才在偏僻處拖下黑袍，然後小心的竄出街道，對著蕭家走去。
回到家族，偶爾遇到族人，蕭炎能夠察覺到，這些人看向自己的目光中，又多出了一分羨嫉，顯然，今天大廳中的那件事，已經在家族中傳了開來。
對這些目光視而不見，蕭炎徑直對著自己的房間慢慢渡去，在經過一處轉角之時，一位紅衣少女卻是迎麵撞了過來，好在蕭炎刹車及時，不然免不了碰在一起的尷尬。
“蕭炎表哥？終於找到你了。”紅衣少女退後了一步，抬起頭來，略微青*的純淨小臉，卻是蘊含著一抹淡淡的嫵媚，有些矛盾的集合，讓得少女比別的同齡女孩多出了幾分難以言明的吸引，這種吸引，直接是讓得蕭炎也是忍不住的多看了幾眼。
這位此時小臉正布滿著喜悅的少女，正是蕭媚。
目光在蕭媚那張漂亮的臉蛋兒上掃了掃，蕭炎摸了摸鼻子，淡淡的道：“有事？”
聽著這有些生疏的招呼聲，蕭媚俏臉微微一黯，低聲道：“族長讓蕭炎表哥去一趟書房。”
“呃？”略微一怔，蕭炎點了點頭，笑道：“知道了，謝謝了。”說著，隨意的擺了擺手，便是轉身對著前院的書房行去。
“蕭炎表哥，上次謝謝你了。”望著走得幹脆利落的蕭炎，蕭媚眸子中掠過一抹失望，咬了咬嘴唇，輕聲道。
腳步微頓，蕭炎向後瀟灑的揮了揮手，淡淡的道：“順手而已。”
眸子盯著蕭炎的背影，蕭媚忽然鼓足勇氣的問道：“蕭炎表哥，你會參加迦南學院的招生麽？”
“應該會吧。”少年抱著後腦勺，慢吞吞的逐漸遠去，留下輕飄飄的話語。
聽著蕭炎這話，蕭媚那黯淡的漂亮小臉終於是莫名的明亮了幾分，捏了捏小拳頭，站在原地望著蕭炎消失在視線之外後，這才有些幽怨的輕歎了一口氣，轉身離去。
……
在家族中逛了幾逛，蕭炎終於來到一所寬敞的房間麵前，輕敲了敲門，然後緩緩的推門而進。
房間之內，蕭戰以及三位長老正在交談著什麽，瞧得蕭炎進來，幾人都是停了嘴。
“父親，您找我啊？”含笑走上前來，蕭炎笑問道。
笑著點了點頭，蕭戰望了三位長老一眼，遲疑了一下，低聲道：“你應該見過那位老先生了吧？”
“嗯。”蕭炎點了點頭，他自然是知道蕭戰指的是什麽。
“你知道他的來曆麽？”蕭戰沉吟道。
“我與他才認識不久，又怎知道他的來曆。”蕭炎這話，倒是有些發自於心，他還真不知道藥老的確切來曆。
“不過我知道他是一名煉藥師。”蕭炎捎了捎頭，笑道。
“廢話。”白了他一眼，蕭戰笑罵道。
笑著搖了搖頭，蕭戰顯然心情極好，再次問了蕭炎幾個關於藥老的問題，可卻都被他故作糊塗的糊弄了過去，到得最後，竟然是半點東西都沒問出來。
“你這小家夥，真不知道是不是裝的。”望著一問三不知的蕭炎，蕭戰無奈的搖了搖頭，揮手道：“算了，去玩你的吧，以後若是再遇到那位老先生，盡量別惹惱了他，蕭家的前程，還得倚仗他啊。”
聳了聳肩，蕭炎不置可否。
“咳…蕭炎啊，我看你現在的氣息，似乎有點…強啊。”一旁一直盯著蕭炎的大長老，忽然有些遲疑的道。
聽著大長老此話，蕭戰也是一怔，目光微凝，在蕭炎身上緩緩掃過，片刻後，嘴巴逐漸張大，驚愕的道：“你…你突破鬥者了？”
聞言，二長老與三長老嘴角一抽，有些不可置信的盯著麵前的少年。
“呃…”捎了捎頭，蕭炎無辜的攤了攤手：“好像是吧，這煉啊煉啊的，怎麽就突破了…”
眼角急促的跳了跳，蕭戰在驚愕之餘，也有些哭笑不得，你當是在煉什麽呢？
對於這段時間蕭炎所創造的奇跡幾乎已經有些麻木，蕭戰隻得揮了揮手，苦笑道：“突破了就好，有時間去等級測試工會領塊等級徽章吧。”
蕭炎點了點頭，嘴角噙著一抹戲謔：“那我可以走了？其實我還真是煉啊煉啊就直接突破了…”
“你可以滾了…”翻了翻白眼，蕭戰笑罵道，這小家夥純粹是在打擊人，難道他不知道在座的三位長老，當年在凝聚氣旋時，都連續失敗了兩次，才成***成為一名鬥者的麽？
望著臉色有些僵硬的三位長老，蕭炎裂嘴大笑了一聲，這才在蕭戰的罵聲中，竄出了書房。
聽著那逐漸遠去的少年笑聲，三位長老臉皮微鬆，互相對視了一眼，都不由滿臉苦笑。
（本書第一次*女推薦，非常嚴肅的推薦一本書，≤史上第一妖≥，作者身披最**，最堅固的鎧甲，人稱：“馬甲”，並且非常成***的從本尊“善水”，蛻變成了…“水善”…此次的披馬甲，無疑是至開創以來，最…“成***”的一次，在披上馬甲的那一刻，西瓜，馬鈴薯，冬瓜，南瓜，傻瓜附體了！此時，他已經不再是一個人！！嚴重建議各位朋友在搜索欄，搜索“水善”，然後再嚴重建議，收藏一下下，土豆謝謝了，收藏了的好陰長命百歲，千歲…^_^）
