第七十九章 蕭家的反擊

在得到蕭炎暗地支持的大量療傷藥之後，蕭家表麵上雖然並未有絲毫聲張，然而暗地裏，卻是已經開始在緊鑼密鼓的準備著對加列家族進行著反擊。
那日家族大廳內的所見，已被蕭戰以及三位長老下了嚴格的封口令，有關療傷藥之事，也被列為了最高規格的禁令，任何族人，都不可與外界說起，否則必受族規處置。
而隨著蕭家這兩天的沉寂，加列家族的行止，卻是越來越囂張，毫無忌憚的使用種種手段，想要將蕭家坊市中所剩餘的商戶，全部拉走。
對於此，蕭家依舊沉默。
見到蕭家這幅軟弱的沉默舉動，一些與之同一個陣線的小勢力，都是開始變得失望起來，暗地裏，也悄悄的準備著一些明哲保身的舉動。
在這種有些詭異的氣氛中，兩天時間，悄然而過。
又是一個豔陽高照的明媚天氣，加列家族的坊市，依然是如同前段時間那般火暴，大街之上，人頭湧動，在“回春散”的銷售之地，更是人山人海，喊聲，罵聲，打架聲，匯聚在一起，震耳欲聾的衝上了雲霄。
在丹藥銷售台之後，售藥的加列家族族人，正滿臉戲謔的望著門外那些為了爭奪療傷藥而大打出手的傭兵，臉龐上的笑容，很有幾分人仗藥勢得意。
加列庫，加列家族內部的核心人員，在家族中地位不低的他，掌握了加列家族中人氣最火暴的一所坊市。
站在二樓的前台，加列庫居高臨下的俯視著大街上擁擠的人群，肥胖而油膩的臉龐上，布滿著得意的笑容。
這段時間，“回春散”的銷售量，遠遠的超過了加列家族的內部統計，在這股巨大利益的吸引下，加列家族已經變得不再滿足起來，於是，他們將銷售的“回春散”，從原先的一百金幣一盒，直接跳到了三百金幣，這之間的價格，足足上升了三倍之多。
雖然價格在提升之初，引起了不少傭兵的反感，不過“回春散”的銷售，除了加列家族之外，別無他家，所以，在鬧騰了一陣之後，雖然心中極度不滿，可大多傭兵也隻得無奈的接受被宰的現實。
嘴中輕聲的哼著小曲，加列可奧細小的眼睛眯成了一條縫，得意的輕聲道：“你不買，有的是人買…”
伸出短小而肥胖的手掌擋了擋天空上的炎日，加列庫不耐的抹了下額頭上的汗水，嘀咕道：“**，今天火氣太大了，看來晚上得去消消火了，嘖嘖，上次那小丫頭可真水靈，那小蠻腰，扭起來真要人老命啊。”想起那令人**的墮落之地，加列可奧便是渾身zao熱難忍，再次搽去汗珠，眉頭忽然一皺，他眼角瞟見，在街道盡頭處的人流，似乎*亂了起來。
“**，又打起來了？這些傭兵全是被肌肉塞滿腦子的白吃，打壞東西難道不要錢嗎？”望著那*亂之地，加列庫不由得有些惱火的罵道。
“蕭家坊市也有療傷藥出售了！！”
就在加列庫準備派遣護衛前去平息*亂之時，大喝聲，卻是極其突兀的在大街之上響了起來。
聽著這突如其來的大喝聲，加列庫渾身肥肉頓時猶如排山倒海般的一陣劇顫，臉色微變，片刻後，卻是冷笑道：“蕭家看來還真是沒救了，竟然想出這種辦法，簡直是自找死路。”
喝聲讓得喧鬧的大街略微靜了一靜，眾人在麵麵相覷之後，一道道大罵聲利馬吼了出來：“**，別想用這土得掉渣的辦法來搶勞資等了半天的位置。”
顯然，這些人都將這喝聲認為是一些想要借機擠到前排來搶購藥品的無恥小人所發，畢竟這段時間中，這種伎倆，並不少見。
在罵完之後，這些人，繼續開始了對“回春散”的擁搶。
當然，也並不是所有人都抱有這種想法，一小部分對加列家族的暴利行為已經感到厭惡的傭兵，在躊躇了一會之後，將信將疑的擠出了街道，然後對著蕭家坊市飛奔而去。
站在樓上，加列庫望著那人氣依然火暴至極的大街，忍不住的發出得意笑聲，陰聲道：“蕭家?嘿，看你們還能堅持多久，以後的烏坦城，將會是加列家族一家獨大的局麵，三大家族並列？嘿嘿，那日子已經一去不複返咯！”
先前的大喝聲，在喧鬧的大街上，猶如掉落在大海中的一葉浮萍，沒有濺出絲毫的浪花，加列家族坊市的人氣，也並未因此而有半點實質損傷。
當然，這隻是暫時。
在距離上次的大喝聲有半個小時之後，加列家族的坊市門口，幾十名身穿傭兵服裝的大漢，極其蠻橫的撞翻了門口的護衛，滿臉狂喜的衝了進來，高高的舉起手中的綠色玉瓶，整齊的呐喊聲，瞬間蓋過了坊市中的喧鬧聲音。
“蕭家也有療傷藥出售了！！”
整齊的呐喊聲，讓得坊市為之一靜，所有的目光，豁然轉向喊聲發源地。
那衝進來的一位傭兵大漢，望著坊市中轉移過來的目光，急忙踏上一旁的大石頭，“嗆”的一聲拔出腰間的大刀，然後咬著牙在手臂上拉出一道血痕。
舉起鮮血淋漓的手臂，大漢將手中的綠瓶傾斜，一股深紅色的粘稠**緩緩滾落而出，最後覆蓋在那條刀疤之上。
深紅的粘稠**侵入傷口，滾滾湧出的鮮血，在眾目睽睽之下，緩緩的變細，片刻之後，血液竟然便已經在刀疤處凝結成了一層薄薄的血枷。
親眼望著這一幕，大街之上，所有的目光，頓時火熱了起來，這般快速的止血效果，簡直就是做任務時的必備之物！
“這就是蕭家坊市最新出品“凝血散”！不僅藥力更好，而且價格還比“回春散”低了一倍多！你們還等什麽？被當做白吃一樣敲zha很好玩麽？還不快撤？”傭兵大漢舉起玉瓶，猖狂的裂嘴大笑道。
大街之上，略微寂靜。
一名剛剛進入坊市的傭兵，愣愣的望著大漢手中的綠瓶，瞬間之後，猛的掉頭就跑……
望著那賣命般衝出坊市的人影，坊市中的人群在略微呆滯之後，轟然而動，地動山搖的步子帶著潮水般的人流，瘋狂的湧出了坊市。
站在石頭上，那名手臂被劃破了的傭兵大漢，瞧著瘋狂湧出的人流，臉龐上浮現一抹詭異的笑容，微風吹過大漢的衣領，隱隱的露出下麵的蕭家族徽……
喧鬧擁擠的坊市，在經過這般大震蕩之後，幾乎是在眨眼間變得空空蕩蕩，除了那些目瞪口呆的商戶之外，大街上，人跡稀少。
“蕭家…開始反擊了。”
望著空蕩的大街，所有的商戶，腦中都是飛快的閃過這一念頭。
眾商戶麵麵相覷的對視了一眼，然後抬起頭，將目光投向樓閣之上的加列庫，此刻，這位滿臉得意的胖子，已經不知何時，臉色慘白的癱了下來。
與此同時，加列家族的其他所有坊市之中，也都在重複著這一幕……
(這周土豆會努力加快更新速度，謝謝大家的支持，新的一周，請各位推薦票支持一下，土豆謝謝了，另外，投完票後，請各位在書評留言，土豆放送精華，一點結束，謝謝！^_^)
