第八十章 煉藥師柳席

燈火通明的大廳之中，氣氛壓抑而沉悶。
在大廳中央的桌麵之上，擺放著一隻小小的綠色玉瓶，淡淡的藥味，從中散發而出。
大廳中，坐有不少人，看他們的服飾，顯然都是加列家族的高層，而今日所見的加列庫，也正好在其中。
在大廳首位靠左的一處位置之上，一位身穿白衣的青年，懶懶的靠著椅背，青年頗為俊俏，隻不過那雙眼瞳中時不時閃過的一抹陰褻，卻是生生的破壞了這幅容貌，此時，這位青年的一隻手掌，正緩緩的鑽進站在一旁的俏麗侍女的衣裳之下，肆無忌憚的模樣，絲毫沒有因為人多而有所收斂。
在青年的褻瀆之下，那名俏麗侍女臉頰略微蒼白，眸子之中濕氣醞釀，嬌軀不斷的輕輕顫抖著，可卻不敢發出半點聲響。
“這就是蕭家忽然搞出來的“凝血散”，現在我們坊市中的人氣，已經在開始驟降了。”似是沒有看見白衣青年的無禮舉動，加列畢望著桌上的小綠瓶，臉色陰沉的道。
“蕭家怎麽可能有療傷藥？難道他們也請到了煉藥師不成？”與蕭炎有著不小糾葛的加列奧，瞟了一眼身旁的白衣男子，然後皺眉道。
加列畢老眼微眯，臉色頗為難看：“還記得上次在拍賣會遇到的那位神秘煉藥師麽？看他當時的態度，似乎對蕭家很是青睞，如果這”凝血散“是他所煉，那我們可就有難了啊，要知道，那人說不定是三品煉藥師啊。”
聽著三品煉藥師的名頭，那位白衣青年終於停下了在侍女身上遊動的手掌，有些不舍的抽出手，上前一步拿起小綠瓶，放在鼻下輕嗅了嗅，然後再倒出少許，在手指間輕搽了搽，冷笑道：“什麽狗x三品煉藥師，這凝血散的確比回春散藥力要好上一些，不過看這成色，煉製之人的品階明顯比我還差，能有這般藥力，多半還是因為他的藥方有些特殊罷了。”
聞言，在座的所有人都是暗暗的鬆了一口氣，如果蕭家真有三品煉藥師相助的話，加列家族恐怕就毫無翻身之日了。
“依我的經驗來看，蕭家請來的煉藥師，或許隻是一個剛剛入行的菜鳥，借著不知從哪得來的藥方，方才煉製出了這凝血散。”白衣青年的臉龐上，噙著淡淡的不屑。
“嗬嗬，柳席大哥從一瓶小小的丹藥中，就能看出其主人的底線，眼光還真是毒辣。”加列奧笑道，笑容中似乎有著一抹討好之意。
“這隻是煉藥師的基本***而已。”被稱為柳席的白衣青年，謙虛的搖了搖頭，隻不過臉龐上浮現的隱晦得意，卻並未瞞過在座的一群老狐狸。
“雖然回春散藥力的確有些遜色於這凝血散，不過兩者也相差不多，現在坊市人氣驟降，主要是因為前段時間我們提價太猛的緣故，等我們將價格回調之後，人氣也就會慢慢的回來，不過想要回到以前那種場麵，卻是有些困難了，畢竟，這凝血散，將會拉走不少的顧客，以後烏坦城的療傷藥市麵，蕭家也會cha足進來了。”加列畢略微沉吟，緩緩的道。
“要回調價格？”聞言，柳席眉頭一皺，顯然有些不願，他已經習慣了高價出售，現在忽然降價，他還真有點受不了。
見到柳席這模樣，加列畢在心中罵了一聲沒腦子之後，隻得含笑解釋道：“柳席先生，現在的市麵，不比前段時間，以前我們可以壟斷烏坦城的療傷藥市場，可現在，卻是不行了，所以，我們必須得降價，以此來拉回人氣。”
無奈的搖了搖頭，柳席撇嘴道：“隨便你怎麽搞吧，不過當初我所說的份額，你就算是降價了，那也得照以前的三倍價格給我分成。”
眼角忍不住的抽了抽，加列畢心頭冒起絲絲火氣，深吸了一口氣，臉龐上依然堆起熱切的笑容，隻不過，這笑容看上去，似乎有點冷：“嗬嗬，當然，柳席先生的那一份，我們一定會照約定全部付給。”
“嗯。”滿意的點了點頭，柳席再次坐回椅子，更加放肆的將身旁的俏麗侍女摟在懷中，上下其手。
“柳席先生，現在我們的回春散所剩已不多，我先前已經派人去米特爾拍賣場采購藥材了，到時候，恐怕還得請你勞累一下。”加列畢笑了笑，補充道：“另外，昨天僥幸購買來了一對塔戈爾大沙漠的珍惜蛇女，在下已經將她們送到了先生的房間。”
聽著又要動手煉藥，柳席臉龐明顯有些不耐，不過當蛇女兩字入耳後，不耐利馬變成了陰褻，雙眼放光的點了點頭，大包大攬的道：“隻要藥材足夠，回春散的數量，族長不必擔憂。”
見到這般容易便讓得柳席點頭，加列畢嘴角挑起一抹得意與不屑，心中冷笑道：“被色欲充斥腦袋的廢物，除了會煉藥之外，一無是處。”
冷笑著搖了搖頭，加列畢端起茶杯喝了一口，然後笑容滿布的和柳席談論著一些他最感興趣的風花雪月事來。
再次與柳席笑談了一會，一名族人急匆匆的撞進了大廳，然後快速行至加列畢身旁，低頭在其耳邊一陣竊竊低語。
含笑的聽著族人所述，片刻之後，加列畢臉龐上的笑容逐漸僵硬，手中的茶杯“哢嚓”一聲，化成粉末，粉末匯合著茶水，順著手掌，滴答而落。
“該死的米特爾拍賣場，竟然和我玩這套！”
滿臉森然的站起身子，加列畢憤怒的咆哮道，狂暴的氣勢，猛的至其體內暴衝而出，小小的風卷，在半空中傳出嗚嘯的輕聲。
那與加列畢相距最近的加列奧，被這股強悍的氣勢壓迫得胸口有些氣喘，趕忙退後了幾步，急聲喊道：“父親！”
加列奧的喝聲，讓得加列畢回複了許些清醒，臉龐略微抽搐，然後陰冷的坐了下來，森然道：“米特爾拍賣場現在拒絕向我們加列家族出售藥材了！”
此話一出，大廳一片嘩然，所有人都是麵麵相覷，滿臉驚恐。
“怎麽可能？米特爾拍賣場不是一直保持著中立嗎？怎會如此針對我們加列家族？”聞言，加列庫臉色一變，顫抖著失聲道。
“在足夠的利益麵前，誰會一直保持著無謂的中立？”冷哼了一聲，加列畢緩緩的吐了一口氣，瞟了一眼那因為他的氣勢而有些狼狽的柳席，冷聲道：“我想，這事恐怕和蕭家拖不了幹係。”
“他們沒這麽大的能耐讓米特爾拍賣場拒絕向我們出售藥材吧？”加列奧喃喃道。
“哼，誰知道他們是用了什麽條件來打動米特爾拍賣場。”加列畢摸了摸蒼老的臉龐，心頭不知為何，卻是騰上了一抹不安。
“現在怎麽辦？沒有足夠的藥材，我們的回春散，很快就將會銷售殆盡，到時候，坊市無人的場麵，就該輪到我們了。”加列庫焦急的道。
咬了咬牙，加列畢陰冷的道：“站在我們這邊的還有不少藥材店，先去派人將他們手中的藥材收攏過來，盡量支撐一段時間，實在不行，那就去別的城市高價收購藥材，我就還不信了，他蕭家能把手腳cha到其他城市！”
說著，加列畢順手端過另外一隻茶杯，卻是發現，自己的手掌，似乎在輕微的顫抖著，咽了一口唾沫，加列畢有種莫名的感覺，加列家族，似乎遭惹到一些惹不起的東西了……
(求推薦票支持，多謝諸位了^_^)
