第八十一章 察覺

凝血散的出現，幾乎是猶如狂風驟雨一般，以雷霆之勢，迅速搶占了烏坦城五成之多的療傷藥市場，而且還讓得蕭家坊市在短短兩天之內回複了以往的人氣，甚至猶有過之。
在凝血散出來的第二天後，加列家族的回春散，也是逐漸的將價格調回了最開始的價位，不過由於前段時間加列家族的暴利行為已經惹起了大多傭兵的反感，所以，即使加列家族下調了價格，可坊市中的人氣，依舊難以再回到以往的那般火暴場麵。
由於烏坦城臨近魔獸山脈的邊緣，整座城市傭兵的吞吐量規模極大，而魔獸山脈中危險重重，所以傭兵對療傷藥的需求，也極其龐大，因此，即使療傷藥市場被蕭家搶去了大半，可加列家族依舊是在盈利，隻不過現在的盈利和前段時間比起來，縮水了大半而已…
療傷藥銷售的火爆，遠遠超出第一次做這種生意的蕭家的意料，每日坊市中的凝血散，在上午的時候，就會被早已蹲點在此處的傭兵擁搶而走，而一般下午之時，坊市之中的療傷藥，就將會銷售殆盡，而此時，一些未能搶購到凝血散的傭兵，無奈之下，也隻能去加列家族的坊市，購買品質較差的回春散。
在傭兵對療傷藥大量需求的間接幫助下，加列家族也算是在蕭家這番狂猛攻勢麵前，勉強的站住了腳，以後的情形，就要看雙方療傷藥的存貨，究竟誰更厚了。
……
坐在會議廳中，蕭炎有些無奈的望著笑得合不攏嘴的蕭戰，眼光再移了移，三位長老，也都是滿臉的笑容，樂嗬嗬的傻笑聲，在大廳中一直未曾停過，造成這種事故的主要原因，是因為上午蕭炎扮成黑袍人，又再次悄悄送來了一批凝血散。
“嗬嗬，凝血散的銷售實在太瘋狂了，要不是老先生又送來了一批，恐怕我們的倉庫，也該清空了。”蕭戰手中寶貝似的捧著一個綠色小瓶，笑眯眯的道。
“是啊，短短幾天時間，我們坊市的人氣，便比以前最巔峰的時候，多出足足兩倍有餘，前段時間的虧損，也已經逐漸被回轉了過來，嘿嘿，再加上療傷藥的銷售分成，光是這幾天的利潤，就已經能比得上蕭家以前一兩月的收入了！”性子一向沉穩的大長老，在這般大豐收麵前，也是忍不住的變得話多了起來，皺紋密布的老臉，猶如一朵盛開的**一般。
蕭戰笑著點了點頭，轉頭望著坐在椅上有些無聊的蕭炎，不由斥道：“你這小家夥，每次老先生來家族都遇不見你，你難道就不能安穩一點的呆在家裏別動麽？”
無辜的挨了一通斥罵，蕭炎無奈的翻了翻白眼，心中嘀咕道：“我如果不動，你們去哪拿療傷藥？”
“唉，這老先生實在是太豪爽了，不過還好剛才我把療傷藥所需要的藥材問了出來，以後藥材的事，就我們來C心吧，蕭家從人家那裏得到的好處已經太多了，如果再貪得無厭，恐怕會得不償失。”蕭戰從懷中摸出一張紙單子，沉吟道。
“嗯。”對於蕭戰此話，三位長老都是急忙點頭，要不是蕭戰心細，他們還真的差點把這岔給忘記了。
“嘿，在這般巨大利潤麵前知道適可而止，不錯，難怪你父親能成為一族之長。”蕭炎的心中，響起藥老的讚歎聲。
笑著點了點頭，蕭炎也是略微有些心安，他即使能夠在物質上幫助一下蕭家，可家族想要強盛，最重要的，還是要看其掌舵人的能力，如果掌舵人品質不行，說句難聽的，那就算蕭炎再如何神通廣大，也不可能將一灘爛泥扶上牆，然而現在看來，蕭戰明顯具有這種能力。
“族長，三位長老，米特爾拍賣場的雅妃小姐在家族之外。”就在蕭炎心中略感欣慰之時，一名族人快步跑進大廳，然後恭聲道。
“雅妃？”聞言，蕭戰一怔，連忙道：“快請。”
在族人出去通報之後不久，一道曼妙的嬌軀，緩緩的出現在視野之內，那令人骨頭有些酥麻的嬌笑聲，也是嫋嫋的傳進大廳：“嗬嗬，蕭族長最近可真是春風得意啊。”
腦袋斜靠著冰涼的椅背，蕭炎將目光投向大門處，略微一愣，目光中充斥著驚豔。
大門邊，身著紅色旗袍的成shu女人，含笑而立，一套緊身紅色旗袍將那玲瓏豐滿的曲線包裹得淋漓盡致，水蛇般的腰肢，搖曳出令人垂xian的曼妙弧度，旗袍的下擺處，一道口子直直的延伸到了大腿之處，行走之間，雪白晃花人眼，*光若隱若現，撩人心魄。
“妖精…”望著這一顰一笑間散發著成熟吸引的女人，大廳內的一少一中三老，心中都是不由自主的嘀咕了一聲。
“咳。”幹咳了一聲，蕭戰笑著站起身來，嘴中說著客套話：“雅妃小姐真是愛說笑，我們蕭家一年的利潤，還比不上你們米特爾拍賣場的一處分部雄厚呢，哪有什麽資格得意。”
“咯咯，蕭族長真會說話，最近蕭家坊市的人氣，已經遠遠超過了拍賣場，這可是所有人都親眼所見的事實哦。”雅妃對著大廳中的三位長老笑盈盈的行了一禮，明眸微眨，誘人眼波緩緩流轉到一旁的蕭炎身上，微微一怔，有些吃驚的道：“看蕭炎小少爺現在的狀態，似乎比上次，更強一些了？”
“雅妃姐直接叫我名字吧，這小少爺聽得怪滲人的。”蕭炎貌似純潔的笑道，這稱呼，讓得他渾身起ji皮。
聞言，雅妃莞爾。
“不知雅妃小姐今天來蕭家，是有什麽事麽？”蕭戰笑著詢問道。
雅妃微笑著點了點頭，在蕭炎身旁的椅子上優雅的坐了下來，抿了抿紅唇，直奔主題的輕笑道：“蕭族長，米特爾拍賣場，已經拒絕再向加列家族提供藥材了。”
此話一出，蕭戰手中的茶杯頓時灑了不少在桌麵上，眼瞳中隱晦的略過一抹狂喜，不著痕跡的搽去茶水，眼角瞟了一眼三位長老，卻是發現他們眼中，同樣是在瞬間迸出了異彩。
大廳中略微沉默，蕭戰將茶杯中的茶水一飲而盡，遲疑道：“為什麽？你們不是一直是中立麽？”
雅妃笑而不語。
咬了咬牙，蕭戰低聲問道：“你們這樣做，想yao我們付出什麽？”
“什麽都不需要。”雅妃嫣然笑道。
“呃？”再次一愣，蕭戰有些不可置信的望著微笑的雅妃，他可不相信米特爾拍賣場會毫無代價的幫助他們打擊加列家族，摸了摸下巴，蕭戰心頭忽然一動，試探的輕聲問道：“是…那位老先生幹的？”
翹了翹紅唇，雅妃微微點頭，笑道：“那位老先生已經付出了報酬，所以蕭族長不用擔心我們會找蕭家索要什麽，從今以後，我們也算是在同一陣線了。”
聽到此，蕭戰臉龐上終於湧上了狂喜，仰天大笑了幾聲，笑聲將房屋震得略微發抖。
緩緩收斂笑聲，蕭戰忽然意識到自己似乎有點得意忘形，低下頭，果然見到三位長老正無奈的撇著嘴。
尷尬的笑了笑，蕭戰望著那捂嘴偷笑的蕭炎，不由得惱羞成怒的喝道：“小混蛋，笑個屁，還不快給雅妃小姐端茶，沒禮貌。”
無奈的翻了翻白眼，蕭炎伸出手來從身旁的桌上端過一杯溫茶，然後屁顛顛的跑到雅妃麵前，雙手將之遞了過去。
對著蕭炎溫柔一笑，雅妃從蕭炎手上接過茶杯，俏臉，卻是忽然微變，一對美眸，緊緊的盯著蕭炎的一雙白皙手掌，或者說…是右手上的一枚黑色戒指。
望著雅妃的視線，蕭炎目光微凝，不著痕跡的抽回手掌，背對著父親幾人，微眯著眼睛，淡淡的盯著麵前的美麗女人。
被蕭炎如此注視著，雅妃心頭微緊，然後非常識相的低頭抿著茶水，臉頰上的表情，也是被她極好的收斂了起來。
見到這*人的乖巧舉動，蕭炎輕鬆了一口氣，摸了摸鼻子，懶懶的回到自己的座位，皺著眉頭似乎是在思考著什麽。
（下章更新或許會在一兩點左右，建議大家不要等那麽晚，天明再看也好^_^。）
