第八十二章 坦白

再次與蕭戰等人閑談了一會之後，雅妃便是打算告辭而去，一旁一直保持著沉默的蕭炎，此時也表現出身為主人家的熱情，在蕭戰那滿意的目光中，一路送著雅妃出了家族。
走出家族大門，蕭炎依舊沒有打算回去的態勢，雙手抱著後腦勺，緊緊的跟在雅妃身旁，微眯著眼睛，也不知是在尋思著什麽。
與蕭炎行走在一起，雅妃心中略微有些緊張，緊握的玉手中，布滿著汗水，她這人的記憶力極為的出色，上次在拍賣會，她曾經偶然間見到過那位神秘黑袍煉藥師的一雙手掌，宛如少年般的白皙與活力，而且，在那雙白皙的手掌上，都佩戴了一枚與蕭炎一模一樣的黑色戒指，有了這個巧合的開頭，再想一想為什麽那神秘煉藥師會對蕭家青睞有加，一些謎底，似乎已經要呼之欲出了。
貝齒輕咬了咬紅唇，雅妃眼角偷偷的打量了一下麵旁的少年，少年身穿一件並不昂貴的青衫，身軀欣長矯健，雙手抱在腦後，看上去很有些慵懶的味道，一張清秀的臉龐，雖然有著年少的稚嫩，不過嘴角那若隱若現的弧度，卻怎麽看都不像是一位沒有絲毫閱曆的無知少年。
仔細的打量了一下蕭炎，雅妃依舊很難相信，那在拍賣場中，將自己與穀尼震得服服帖帖的，竟然會是一個不過十七歲左右的清秀少年。
“看夠了？”就在雅妃有些無奈苦笑之時，身旁的少年淡淡出聲了。
腳步微緩，雅妃輕歎道：“你…我是叫你老先生好呢？還是蕭炎小dd？”
蕭炎挑了挑眉，忽然對著一旁揚了揚下巴：“進去。”
雅妃順著他的目光望過去，臉頰不由得微紅，原來蕭炎所指之地，竟然是烏坦城中一處有名的情侶幽會之所。
略微躊躇了一下，雅妃本來打算想弱弱的建議換個地方，然而蕭炎卻已經大搖大擺的走了進去，並且在碧綠柳樹下的石椅上坐了下來。
對於蕭炎這一反先前在家族中恭順的霸道行止，雅妃隻得無奈的搖了搖頭，這身份的**，也太快了吧？
蓮步微移，緩緩走上前去，在蕭炎對麵坐了下來，一對誘人的狹長美眸，亮晶晶的打量著麵前少年。
“認出來了？”伸出手摘下一片柳葉嚼在嘴中，蕭炎含糊的問道。
雅妃玉手鋝過飄落在額前的情絲，隨意的風qing，讓得不遠處的一位男子眼睛發直，抿了抿紅唇，苦笑道：“我其實寧願相信是自己弄錯了。”
聞言，眼眸微眯，蕭炎牙齒狠狠的咬了咬有些苦*的葉子。
“你不會打算殺人滅口吧？”見到蕭炎這模樣，雅妃頓時有些怯生生的道，隻不過那雙美眸中，卻是掠過一抹笑意。
“我打算把你**，然後拋屍。”蕭炎惡狠狠的道。
聽著這有些粗魯的葷話，雅妃俏臉微紅，嬌媚的白了他一眼，嗔道：“小孩子哪學這麽多不良的東西。”
撇了撇嘴，蕭炎伸了一個懶腰，既然已經被認出了身份，他也就不再拐彎抹角：“以前和你們談生意的黑袍人，的確是我。”
“不過煉藥的人，應該並不是你吧？”雅妃眼波流轉，含笑道，她並不是傻瓜，蕭炎的實力如何，她再清楚不過，就算他本身是一名煉藥師，不過礙於其本身實力的緣故，他也不可能煉製出聚氣散這種品階的丹藥。
“女人太聰明了，沒男人喜歡。”斜瞥了一眼將實情猜得**不離十的雅妃，蕭炎撇嘴道。
“那不過隻是一些庸俗男人的想法罷了。”雅妃挑了挑黛眉，語氣中頗有幾分不屑。
翻了翻白眼，蕭炎沒空和她在這無聊的問題上糾纏，嚼著在嘴中化開的苦*葉子，淡淡道：“你應該知道我找你做什麽，我的身份，盡量幫我保密，這對大家都有好處。”
tian了tian嘴唇，蕭炎深瞥了一眼麵前的嫵媚*人：“當然，別把這東西當做是可以要挾我的籌碼，不然，你會得不償失。”
“我看起來很像是那種胸大無腦的蠢女人麽？”雅妃無辜的攤了攤手。
蕭炎認真的盯著雅妃胸前的那對洶湧波濤，片刻後方才點了點頭：“胸的確很大，可惜有沒腦，就得看以後的表現了。”
“……”
被一個小了好幾歲的少年滿臉認真的吃著豆腐，雅妃隻得哭笑不得搖了搖頭，拋開蕭炎現在的雙重身份不談，就光是他這幅俊秀的少年模樣，就很難讓人起惡感。
“那我們之間的合作？”雅妃略微有些緊張的盯著蕭炎，這才是她最想問的問題。
“照舊，你們拒絕提供加列家族藥材，我付給你們五枚聚氣散的報酬。”聳了聳肩，蕭炎的淡淡聲音讓得雅妃鬆了一口氣。
“嗬嗬，很期待我們的合作。”落落大方的伸出玉手，雅妃嫣然笑道。
懶懶的點了點頭，蕭炎握了握那隻嬌嫩的玉手，卻是有些出乎雅妃意料的，沾之即離。
望著眼前行為舉止完全沒有規律可尋的少年，雅妃忍不住的歎了一口氣：“真讓人懷疑，你究竟是不是真的隻有十七歲，我發現自己一直在被你牽著鼻子走。”
無視於這種話題，蕭炎揮了揮手，站起身來對外行去，邊走邊道：“以後見麵，還是用以前的態度吧，不然免得被人看出破綻。”
笑著點了點頭，雅妃輕聲道：“若是有空，可以讓你身後的那位煉藥師來米特爾拍賣場做客，我們永遠歡迎。”
腳步微緩，蕭炎摸了摸鼻子，含糊道：“有空再說吧。”再次向後揮了揮手，蕭炎走得幹脆利落，沒有絲毫的拖泥帶水。
立在原地望著少年逐漸遠去的背影，雅妃苦笑著搖了搖頭，低聲道：“真是個小妖怪，真搞不懂納蘭家的那丫頭，怎麽會與他解除婚約，唉，以後納蘭肅，恐怕會後悔得tu血吧？”
(求推薦票，請各位兄弟支持一下，土豆謝謝了^_^)
