第八十三章 小坊主

在凝血散出來後的不到一月時間，蕭家便是囊括了烏坦城百分之七十的療傷藥市場，巨大的利潤，讓得蕭家一片喜慶，前段時間略微有些稀疏的門庭，現在也是絡繹不絕，宛如集市一般熱鬧。
相比於蕭家的喜慶，加列家族則是一片陰沉，由於前段時間的暴利行為，惹起了極大多數傭兵的厭惡，而且蕭家的凝血散，***效較之回春散，也要強上不少，所以，加列家族的療傷藥產業，一直被蕭家壓得動彈不得，要不是蕭家每日的療傷藥是限量供應，恐怕加列家族就真的隻能喝湯水了。
不過療傷藥產業雖然縮水了，可其中的利潤依然不小，然而最讓加列家族頭疼的，還是煉藥所需的大量藥材。
作為城中的最大資源庫：米特爾拍賣場已經拒絕再與他們合作，對於這種藥材封鎖，加列家族也是恨得咬牙切齒，可即使心中怒火再大，他們也不敢對米特爾拍賣場進行**，要知道，米特爾拍賣場的後台，那可在整個加瑪帝國都能排行前列的強大勢力，他一個烏坦城的小家族，還沒那麽大的能耐遭惹人家。
拍賣場的路子已經走不通，無奈之下的加列家族，隻得用比市場價高好幾層的價格，將烏坦城中的藥材店搶購一空，不過，這也隻是權宜之計，畢竟這些藥材店，也沒有實力長久供應如此龐大的需求量。
而且，最重要的一點，現在烏坦城中所有人都瞧出了蕭家與加列家族之間的火氣與殺意，此時幫助加列家族，無疑就是在得罪正如日中升的蕭家，所以，在第一次出售了藥材給加列家族之後，很多藥材店，都不敢再大規模的出售，而這般行止，更是讓得加列家族，雪上加霜。
如此一來，加列家族在烏坦城的藥材來路，幾乎已經被斬斷了將近八層，剩餘的兩層，已經遠遠滿足不了煉製療傷藥的需要，為此，百般無奈的加列家族，也隻得采取高價，從其他城市收購藥材，這才勉強的解去了藥材不足的危機，可也因此，加列家族的利潤，再次大幅度縮水，要不是有著療傷藥的利潤支撐，加列家族，恐怕早已經麵臨破產。
現在的烏坦城，蕭家正借著療傷藥的東風，地位扶搖直上，甚至隱隱有蓋過另外兩大家族的勢頭。
……
喧鬧的坊市，蕭炎慵懶的行走在街道之中，在他的身後，跟著七八位身著蕭家護衛服裝的魁梧大漢，這些大漢的胸口上，都無一例外的繪有四顆以及四顆以上的金星，顯然，這些大漢，都具備有四星鬥者的實力。
大街之上，人流頗為洶湧，很多渾身散發著血腥氣味的凶悍傭兵，在見到這雙手抱著後腦的懶散少年之後，都是對其抱於和善的笑容，偶爾有些稍熟的，更會大笑著取笑道：“小坊主，又來尋街啊？”
每次對於這種稱呼，蕭炎都會有些無奈的扯了扯嘴，然後發出一聲低低的哀歎，半月之前，蕭戰忽然把他丟來管理這所坊市，美其名曰：鍛煉，對於蕭戰的這項舉動，蕭家還著實爭論了一番，十幾歲就管理一所坊市，這在蕭家，還從未有過，不過最後，在念著蕭炎如今身份已經不同往日的份上，一些人也隻得答應，於是，在家中休息得好好的蕭炎，便是被丟了過來。
雖然坊市很大，不過讓得蕭炎略微有些欣慰的，還是管理坊市並不是太過勞累，一些繁瑣的街道劃分，以及黃金地段商戶的價格討論，這些事他都丟給了父親專門派給他的老管家，每日偶爾帶著一群大漢尋尋街，管理下坊市中的安全問題，日子倒也過得安穩瀟灑。
蕭炎看似性子平和淡然，不過卻極其喜歡和傭兵在一起談論那些做任務時的刺激冒險，奇異魔獸，以及一些某某處的山洞中，有著前人所留***法，這些種種，都將蕭炎骨子中的冒險因子刺激得滾燙起來，恨不得現在就鑽進那些人跡罕至的深山之中，去尋找那些神秘而強大的***法以及鬥技。
蕭炎年齡偏小，而且一張清秀的臉龐本來就不容易讓人起惡感，再加上這家夥每次談得興起就會從懷中掏出限量療傷藥送人，所以，這讓得那些性子豪爽的傭兵大漢，對他頗有好感，久而久之下，蕭炎的這所坊市，老顧客的回頭率，幾乎是蕭家幾所坊市中最高的一所。
回想起這半個月來的事，蕭炎有些感懷的輕笑了笑，這種日子，所剩不多了啊，頂多再過一個多月，他就得隨藥老外出修行，以後，恐怕一兩年時間內，都不會再回來。
將心頭的一抹惆悵甩了出去，蕭炎抬起頭，一道有些猥瑣的瘦小影子，忽然從人群中快速了穿了過來。
微頓著腳步望著這位衣衫普通的瘦小男子，蕭炎眉頭一皺，淡淡的道：“克魯，不去**的發財大業，跑我這做什麽？”
麵前的猥瑣男子，是坊市中有名的金手指，呃，也就是小偷，對於這種生長在陰影下的職業，蕭炎並沒有異想天開的將他們完全革除，他心中清楚，凡事有正麵就有背麵，這種職業雖然讓人挺看不起，不過他們的消息，卻是極為的靈通，烏坦城中不管何處發生的事，他們都能知曉一些。
“嘿嘿，小少爺。”衝著蕭炎諂媚的笑了笑，名叫克魯的瘦小男子媚笑道：“小的是過來給您通報一聲，剛才我接到手下的話，說薰兒小姐幾人，在坊市外圍處，被一個不知底細的男子出言輕薄了，小的這才趕緊過來。”
“哦，對了，加列家族的加列奧，也在其中，看樣子好像還和那穿著一身喪服的家夥認識，他們有不少人。”
眼眸微眯，蕭炎淡然的臉色緩緩的變得森寒起來，微偏過頭，輕聲道：“蕭力，叫人，隻要是活的，全部給我叫過來！”
“是!”一名大漢恭聲應道，然後飛快的轉身對著坊市內部跑去。
“帶路。”轉過頭，蕭炎對著克魯揚了揚下巴，淡淡的道。
望著臉色忽然陰冷的蕭炎，克魯趕忙點頭，屁話都不敢再說，連忙前麵帶路。
“這王八羔子，竟然敢跑到我們蕭家的地方調戲我…蕭家的人，我蕭炎今天若是讓你安然無恙的走出了坊市，那我就不當這坊主了！”tian了tian嘴唇，蕭炎森然的輕聲，讓得前麵的克魯身體一顫，速度再次加快。
(滿地滾啊滾啊滾啊的求推薦票...^_^)
