第八十四章 廢掉

柳席現在很興奮，而他的興奮源頭，就是那俏生生的站在麵前不遠處的青衣少女。
少女一身清雅裝束，精致的小臉未曾施加任何粉飾，自然天成，一頭滑順青絲被短短的綠巾隨意的束著，剛好齊及腰間，微風吹來，青絲飄動，撩動人心。
在少女那不堪盈盈一握的小蠻腰處，一條淡紫衣帶，將那曼妙的曲線，勾勒得淋漓盡致，就連路人的視線，都是忍不住的偷偷在那腰間掃了掃，心頭暗自想到，若是能將這等小蠻腰摟進懷中，那會是何種享受？
臉龐熾熱的望著少女，柳席的手掌因為激動，有著輕微的顫抖，麵前的清雅少女與他以前所玩過的女子完全不同，那猶如青蓮般拖俗的氣質，簡直讓得愛女如命的柳席恨不得馬上將之奪入手中。
眼光掃了一眼那被他一掌轟翻在地的蕭寧，柳席笑道：“護花可得需要些本事，你還差了點。”
被柳席一番嘲笑，蕭寧臉龐通紅，雙眼赤紅的怒視著前者，咬牙切齒的模樣恨不得衝上去啃他一口。
“蕭寧，回來，你不是他的對手。”蕭玉臉頰略微有些冰寒，上前一步，輕聲叱道。
蕭寧咬了咬牙，衡量了一下雙方的實力，隻得不甘的退了回來，在心儀女孩麵前如此丟臉，他隻覺得羞愧欲死。
目光在蕭玉身上掃了掃，最後柳席目光微亮的停留在後者那雙性感高挑的長腿之上，不由得讚聲道：“又是一個極pin女子，看來今日我的運氣還真不錯。”
“嗬嗬，柳席大哥，他們都是蕭家的人，這女的，名叫蕭玉，不過她性子太辣，沒點本事的男人，還真降服不了。”身後跟著一群彪形大漢的加列奧，笑眯眯的湊上前來，有些猥瑣的笑道。
“嗬嗬，越辣才有味道。”柳席目光再次轉移到那一直未曾開口說話的青衣少女身上，眼瞳釋放著綠油油的光芒：“這位女孩子，又叫什麽？”
望著柳席竟然打上了自己心儀之人的主意，加列奧嘴角略微抽搐，心中在惡狠狠的詛咒了一聲這精蟲上腦的王*蛋後，方才無奈的回道：“她叫蕭熏兒。”
“好名字。”含笑點了點頭，柳席不再與加列奧廢話，上前兩步，佯作紳士般的笑道：“在下柳席，不知能否邀請兩位小姐一同逛逛坊市？嗬嗬，如果坊市中隻要有兩位小姐看上的東西，盡管算在在下頭上。”說著，柳席手臂微微撤開，將自己胸口上的職業徽章，有點炫耀般的露了出來。
徽章之上，繪著一個古樸的藥鼎，在藥鼎表麵，一道銀色波紋，在日光的照射下，反射著異樣光芒。
“一品煉藥師？”見到柳席胸口處的職業徽章，周圍的人群，頓時失聲驚呼，而這些驚呼聲，也讓得柳席臉龐上的笑容越來越濃。
聽著一品煉藥師幾字，蕭玉俏臉微變，不過以她的性子，自然不可能因此就和這看上去賊眉鼠眼的家夥一起逛街，當下直接冷冷的出聲：“沒空，你另找別人吧。”說罷，一手拉起薰兒，轉身欲走。
剛剛轉身，人群中，幾名大漢便是鑽了出來，滿臉陰笑的將之去路擋下。
望著攔路的幾位大漢，蕭玉俏臉一沉，回轉過身，對著加列奧冷聲道：“這裏是我們蕭家的地盤，你是不是太囂張了點？”
“嗬嗬，蕭家？很強麽？不過就是靠著凝血散拉回了點人氣罷了，若是我願意，我可以很輕鬆的將你們蕭家搞得元氣大傷，回春散，不過是我隨意而做的療傷藥罷了。”柳席撫著撫雪白的袖子，得意的道。
聞言，蕭玉俏臉一怒，不過卻並未怒罵出聲，深知煉藥師實力的她，也有些不敢將話說得太過刺人，以免為蕭家惹來一些不必要的麻煩。
然而蕭玉會擔心這些，可薰兒，卻不會在意這些煩惱，她現在隻知道，這塊類似人形狀的垃圾，已經耽擱了她見蕭炎的時間。
輕抬了抬眼，望著那滿臉得意的柳席，薰兒小嘴微啟，輕靈動聽的聲音，所吐出來的話，卻是讓得所有人發愣：“垃圾就是垃圾，就算披上了煉藥師的皮，那也依然隻是個垃圾，象你這種有點本事就四處炫耀的人，用蕭炎哥哥的話來講，那就是一個…傻*。”
大街上略微寂靜，很多人都是滿臉錯愕，這位看上去清雅動人的少女，罵起人來，竟然也並不比人遜色。
蕭玉同樣是愕然的望著身邊的薰兒，半晌後方才無奈的撇嘴道：“我早就說過，你會被那小混蛋汙染的…”
被薰兒在大庭廣眾下這番毫不客氣的諷刺，心胸本來就並不開闊的柳席，臉龐上的笑容逐漸的收斂，陰沉的道：“這麽多年來，你還是第一個敢這麽和我說話的人。”
“真是…好傻的對白。”
小手揉了揉光潔的額頭，薰兒現在幾乎已經能夠確定，麵前的這位，如果不是白吃的話，那就應該是太過自視甚高了。
“加列奧，動手吧，本來還想采取正當手段的，可惜，她卻不領情。”臉龐陰沉的揮了揮手，柳席寒聲道。
“呃…”加列奧一怔，有些頭疼的摸著腦袋，心頭苦笑道：“這家夥究竟是在想些什麽啊？父親所說果然不假，他除了會煉藥之外，簡直一無是處，**，為什麽這種人都能成為煉藥師？”
歎了一口氣，加列奧隻得幹笑道：“柳席大哥，我們加列家族，現在也惹不起蕭家啊。”
“蕭家？”冷笑了一聲，柳席不屑的道：“隻yao我能得到她，那我便幫你們真正搞垮蕭家，我手裏除了回春散之外，還能煉製兩三種別的丹藥，若是煉出，保管蕭家再次回到以前的那種境地。”
聞言，加列奧再次呆愣，他沒想到，這家夥竟然如此輕易的就把自己的老底自曝了出來，心中在竊喜之餘，又一次感歎了一聲是不是智商越低，成為煉藥師的幾率越大後，加列奧手掌一揮：“抓住她們！”
見到加列奧開口，其身後的十多名大漢，立刻滿臉凶悍的對著薰兒三人圍攏而去。
望著對方如此囂張，蕭玉氣得柳眉倒豎，冷笑了一聲，玉手在腰間一抽，一根綠色的長鞭，狠狠的抽向那急撲而來的大漢，“啪”的一聲，頓時，一條長長的血痕便是出現在了後者臉龐之上。
蕭玉雖然是三星鬥者，可對方的十多名大漢實力也在鬥者級別左右，在打翻了兩三名大漢之後，蕭玉終於是逐漸的落入下風，有些狼狽的躲閃起來。
再次一掌將一名大漢轟得tu血倒退，蕭玉也是俏臉微白的退後了幾步，轉頭對著蕭寧喝道：“帶薰兒走，進去叫那小混蛋出來！”
蕭寧急忙點了點頭，臉龐忽然一變，急喝道：“姐，小心！”
聽著蕭寧的提醒聲，蕭玉趕忙回過頭，隻見先前那被她很甩了一鞭子的大漢，已經滿臉猙獰的舉起鐵拳，狠狠的對著其胸部砸了過來。
見到這家夥竟然下流得攻擊女人這種部位，蕭玉俏臉氣得有些鐵青，鬥氣急速在掌心凝聚，剛欲狠扇而出，一道黑色影子卻是快速閃現身旁，一道凶悍的勁風，狠狠的砸在大漢臉龐之上，巨大的力道，直接讓得後者滿臉鮮血的在地麵上倒滑了好幾米，方才緩緩止住。
“剛才凡是動了手的人，都廢掉…”
少年手持著一根精鋼鐵棍，目光有些陰冷的瞥了一眼對麵的柳席與加列奧，抿了抿嘴，淡淡的聲音，有著許些森然。
聽著少年的聲音，人群中，幾十名手持同樣鐵棍的大漢，頓時猶如虎狼之眾一般，滿臉獰笑的蜂擁而出。
（求推薦票。）
