第八十五章 接受

麵對著幾十名手持鐵棍的四星鬥者，先前還耀武揚威的十多名護衛，頓時臉色慘白，還未來得及逃跑，一根根漆黑的鐵棍，便是狠狠的對著身體各處招呼而來，片刻時間，淒厲的慘叫聲就已響徹了整條街道。
森冷的瞥了一眼對麵臉色難看的加列奧，蕭炎微偏過頭，望著那因為羞怒而俏臉暈紅的蕭玉，語氣稍微柔和了一點：“沒事吧？你們過來也事先通知我一聲吧，最近加列家族的那群混蛋一直想找點麻煩。”
頭一次被蕭炎如此輕言細語的對待，蕭玉明顯怔了一怔，俏臉上的暈紅悄悄的更盛了一點，有些不知所措的胡亂移動著目光，嘴中道：“出來的時候遇到薰兒，她說想過來看看，我就陪她過來了，我哪知道會遇到這群混蛋。”
蕭炎無奈的搖了搖頭，目光跳到一旁那因為他的出現而滿臉雀躍的青衣少女身上，臉龐的笑意越加柔和：“剛才罵得很痛快啊。”
聽著蕭炎的取笑，薰兒無辜的攤了攤手，抿著小嘴輕笑道：“我也不想的，隻是很有些看不慣他那副模樣罷了，要知道，即使是當年的蕭炎哥哥，也不敢當街搶人的哦。”
被薰兒偷偷的反擊了一次，蕭炎幹笑著摸了摸鼻子，當年他雖然有些張狂，可也不至於到這家夥的腦殘地步吧?
“喲，這不是蕭家小少爺麽，一年點時間不見，聽說你終於拖離了廢物的名頭？”望著那與心儀的女孩親昵交談的蕭炎，加列奧眼角一陣抽搐，在嫉妒心的驅使下，發出陰陽怪氣的笑聲。
“他是誰？”柳席目光同樣有些陰冷，先前那一直沒對他正眼看待的薰兒，現在卻和另外的男子談笑，這種打擊，實在是讓得性子高傲得過了頭的他難以接受。
“嘿嘿，柳席大哥，這可是蕭家有名的“天才”，名叫蕭炎，以前修煉了十多年，鬥之氣也才停留在三四段左右，不過最近不知道吃了什麽東西，卻是在幾個月前，直接蹦到了八段鬥之氣。”加列奧在柳席身旁陰笑著介紹道。
“一個連鬥者都不是的東西，再“天才”，那不也是廢物？”柳席冷笑道。
聽著柳席此話，薰兒小臉微寒，秋水眸中，金色火焰，閃掠而過。
伸手手掌輕拍了拍身子略微緊繃的薰兒，蕭炎淡笑著搖了搖頭，偏過頭，望著那一身白衣的柳席，目光隨意的瞥了一眼他胸口處的煉藥師徽章，微笑道：“你應該就是煉製“回春散”的人吧？”
柳席一聲冷笑，挺了挺胸口處的徽章，傲然道：“沒錯，我就是加列家族請來的煉藥師。”
蕭炎似是恍然的點了點頭，笑吟吟的道：“難怪，如此低級藥力的療傷藥，也隻有您這種煉藥師，才能煉製得出，您還真沒愧對您老師的教導。”
聽著蕭炎此話，周圍圍觀的傭兵，頓時發出轟然笑聲，經過前段時間加列家族的暴利，這些傭兵對那回春散的製造者，也是有著不小的怨氣，現在見到蕭炎竟然敢當麵嘲諷，都是有些感到暢快。
周圍的大笑聲讓得柳席臉龐緩緩陰沉，雙眼森冷的盯著蕭炎：“你這是在給你們蕭家遭惹一些惹不起的敵人。”
聞言，蕭炎略微有些愕然，苦笑了一聲，手掌揉了揉額頭，他實在是對這位自視甚高的極pin有些無語，他難道認為自己是哪位鬥帝的親傳弟子不成？一個一品煉藥師的確能夠讓蕭家正視，不過若要說惹不起，卻不過是一個笑話。
“唉，這種智商也能成為煉藥師？”歎息著搖了搖頭，蕭炎心有戚戚焉的與薰兒對視了一眼，在與柳席交談一會之後，他終於明白性子溫婉柔和的薰兒為什麽會對這家夥如此不感冒了。
手掌磨挲了一下臉龐，蕭炎懶得再和這明顯智商有些問題的家夥廢話，對著身後幾十名大漢揚了揚手，笑吟吟的道：“打，連主子一起，既然人家敢到我們蕭家地盤**，那我們也不必客氣，不然免得被人說笑。”
瞧著蕭炎如此舉動，加列奧臉龐微微一變，他可沒想到蕭炎竟然敢來真的，眼珠轉了轉，冷笑著嘲諷道：“還以為你長進了多少，原來還是一個隻會依靠手下的廢物罷了。”
“你的激將，很低級。”蕭炎揮舞著手中的鐵棍，輕聲道。
“你願意當做是激將，那便是激將吧，象你這種廢物，根本沒資格與薰兒小姐走在一起。”加列奧譏諷道，眼瞳中悄悄的掠過一抹寒光，不懷好意的道：“你應該進行過**儀式了吧？嘿，那也就是說，我現在向你挑戰，你已經沒理由再拒絕了？”
“你還真夠無恥的，蕭炎今年才十七，你已經二十三了，這種挑戰，虧你也說得出口，如果你想玩，本小姐陪你!”聽著加列奧的挑戰，蕭玉柳眉微豎，手中長鞭一甩，在地板上帶出一道淺淺的白痕，叱道。
嘴角微微抽搐，加列奧譏誚的道：“你豔福還真是不淺，又有女人替你出頭，嘿，就知道躲在女人身後的軟貨。”
“奶奶的，這小白臉太囂張了，小坊主，我們幫你陪他玩玩。”望著咄咄逼人的加列奧，周圍一些平日與蕭炎關係不錯的傭兵頓時大聲嚷嚷道。
見到自己一番話引起這麽大的反應，加列奧臉龐一變，他的實力不過才三星鬥者，若真是引起了眾怒，他心中還真有點虛。
瞟了一眼那依然麵無表情的蕭炎，加列奧拂了拂袖子，冷笑道：“既然不敢接受，那也就算了，走吧，柳席大哥，這種連挑戰都不敢接的人，有什麽值得重視的。”
柳席陰笑著點了點頭，目光垂xian的在薰兒身上停留了一會，方才惡狠狠瞪了蕭炎一眼，恨恨道：“小子，等著吧，**你蕭家主動把人給我送過來！我看上的女人，還沒有到不了手的。”
薰兒淡淡的瞥了滿臉陰穢的柳席一眼，眸子中，終於掠現過一抹森然的殺意。
加列奧與柳席轉過身，幾名滿臉冷漠的蕭家大漢卻是在坊市門口出現，然後宛如一堵門牆一般，將大門牢牢堵死。
“我知道你很想把我弄成殘廢，嗯，好吧，如你所願…你的挑戰，我接受。”正在加列奧也準備發信號叫人之時，少年淡淡的聲音，忽然緩緩的在身後響起。
聞言，加列奧先是一愣，旋即一抹猙獰的笑意，在嘴角緩緩拉起：“你自己找死，那就怪不得我了!”
(求推薦票。)
