第八十六章 挑戰

緩緩的回轉過身，加列奧偏過頭，嘴角的笑意略微有些猙獰：“柳席大哥，能不能讓我來與他玩玩？”
柳席笑著點了點頭，手掌不著痕跡的在身前微微一豎，陰笑道：“有機會，不要留手。”
加列奧笑著眯起了眼睛，柳席的話，讓他忽然想起了一次私下與加列畢的密談，當時的加列畢，剛好獲得蕭炎回複修煉天賦的消息，他在臉色陰沉的沉默了許久之後，極其嚴肅與冷漠的對加列奧說了一句話。
“如果以後哪天蕭家那小子接受了你的挑戰，下手，絕對不要留情，如果能當場將之擊殺，那是最好，就算不能，廢了他的手或者腿，那也是為加列家族減少了一個未來的恐怖敵人。”
腦海中緩緩的回蕩著父親在說此話的嚴肅與冷漠，加列奧臉龐上的笑意，也是越加的猙獰，目光森然的瞥著不遠處那臉色平靜的蕭炎，他似乎已然能夠預感到，這位天才少年，將會夭折在自己手中。
加列奧的信心，來源於其本身實力，他現在不僅已經位列三星鬥者，而且，所修習的***法，更是風屬性的玄階高階***法：風卷決，再加上其本身所掌握的幾種鬥技，他幾乎已經能夠越級挑戰一名普通的五星鬥者而不敗。
而與之相比，雖然蕭炎的修煉天賦已經歸來，不過幾個月之前的**儀式之上，其實力也不過才八段鬥之氣，就算這段時間，他的實力再次有所精進，可那也不可能超越自己，對此，加列奧有著絕對的信心。
整條大街之中，不僅加列奧認為蕭炎沒有一絲勝利的可能，就算是周圍圍觀的傭兵以及蕭玉兩人，也同樣如此認為，不管蕭炎天賦如何傑出，可畢竟兩者間的等級差距，容不得任何人將之忽視。
“這小混蛋平日不是精明得過分麽？怎麽會中那家夥如此低劣的激將法？”望著那肩扛著鐵棍的蕭炎，蕭玉俏臉微沉，踏前一步，有些恨鐵不成鋼的怒聲道：“你這家夥什麽時候變得這麽容易逞強了？明知打不過，還接受什麽挑戰？活膩了是吧？”
被蕭玉噴了一口，蕭炎輕聳了聳肩，笑道：“又還沒開始打，誰活膩了還不知道呢。”
“你…”望著頑固的蕭炎，蕭玉恨恨的跺了跺腳，性感修長的長腿朝前一邁，直接擋在蕭炎麵前，手中綠色長鞭將空氣甩得劈啦作響：“還是我來吧，我知道你潛力很不錯，可那也是以後。”
瞧著背對著自己的蕭玉，蕭炎愣了一愣，他沒想到這一直和自己針鋒相對的女人，在外人麵前竟然會如此的護著自己，有些莫名的捎了捎腦袋，然後目光在蕭玉香肩處緩緩掃下，視線移過後背，柳腰，挺翹的嬌臀，以及那雙堪稱完美的性感長腿。
有些驚詫於這野蠻女人背麵的完美曲線，蕭炎嘖了嘖嘴，旋即在其主人快要發覺之前，快速的收回目光，腦袋微微前傾，看上去就如同將下巴放在蕭玉肩膀之處一般：“呃，你以前不是巴不得我被人打死麽？”
耳邊傳來的呼吸，讓得蕭玉身子瞬間緊繃了起來，嬌嫩的耳尖迅速浮上一層粉紅，片刻後，深吸了一口氣，淡淡的聲音中有著一抹不易察覺的顫抖：“你應該清楚你對家族的價值，所以，你不能隨便接受別人的挑戰，作為你的…表姐，我有權利幫你擋下一些危險。”
“呃，真是奇怪的言論。”捎了捎頭，蕭炎無奈的搖了搖腦袋：“不過還是算了，我自己的事，能解決，女人家，還是一邊呆著去吧。”說完，手中鐵棍猛的一緊，身形一側，便是讓過了擋在身前的蕭玉，腳掌在地麵一踏，徑直對著那早已不耐煩的加列奧疾衝而去。
瞧著蕭炎的舉動，蕭玉俏臉一急，手中長鞭剛欲將之卷回來，少女輕靈的嗓音，卻是讓得她的動作停滯了下來：“蕭玉表姐，相信蕭炎哥哥吧，他不是莽撞的人，沒有把握，他也不會主動挑釁的。”
“薰兒…”回過頭，蕭玉望著笑吟吟的薰兒，怔了怔，隻得歎息著點了點頭，隻不過，玉手，卻依舊緊緊的握著長鞭。
“嘿嘿，小王*蛋，今天**你後悔這愚蠢的舉動。”盯著那手持鐵棒疾衝而來的蕭炎，加列奧一聲冷笑，淡淡的青色鬥氣，在手掌中急速凝聚。
立在原地，身形不動，加列奧雙掌猛然曲卷成利爪般的模樣，指尖之處，青色鬥氣若隱若現的匯聚成十根尖刺，獰笑一聲，手爪舞動，帶起一股破風之聲，狠狠的對著蕭炎攻擊而去。
感受著那股隱隱有著撕裂空氣的尖利聲響，蕭炎眼睛微眯，略微曲卷的左手猛的對著身前的地麵揮出，一股無形勁氣擊打在地麵之上，力量的反推之力，頓時將蕭炎猛衝的身形驟然止住。
望著蕭炎如此靈活的控製因自身速度而產生的衝力，周圍經驗豐富的圍觀傭兵，頓時發出一片驚歎之聲。
身形在止住的那一霎那，蕭炎手中的鐵棍毫不停滯的拖手而出，猶如離弦的利箭，急射向加列奧的腦袋。
望著激射來的鐵棍，加列奧不屑的冷笑了一聲，泛著青色鬥氣的手掌反手一握，旋即一震，身前空氣略微波蕩，幾個淡青色的小風卷，憑空出現。
鐵棍在穿過幾個小風卷之後，其上的力道，被後者輕易化解而去。
失去了力量支持，鐵棍在距離加列奧腦袋僅有半米距離時，無力掉落下地，發出一聲清脆的聲響。
“唉…”見到蕭炎此次攻擊被對方輕易化去，周圍的人群，頓時發出無奈的歎息聲，擁有高級***法的加列奧，幾乎已經立以不敗之地了。
（這是昨天的第二更，抱歉了，晚上出去辦了點事，所以耽擱了。）
