第八十七 下殺手

“姐，蕭炎的情況似乎不太好啊。”望著場中失去了武器的蕭炎，蕭寧有些忐忑的道。
蕭玉沉著俏臉，悶悶的道：“我管他去死，就知道呈英雄，現在可好，英雄沒當成，卻是被人家欺負得丟盡了臉麵。”略微沉默了一下，蕭玉歎道：“準備救人吧，我看加列奧那混蛋，似乎想下狠手。”
蕭寧訕訕的點了點頭，不過卻不敢再去觸她的黴頭。
與忐忑的蕭玉兩人想比，薰兒卻是顯得極為鎮定，眸子掃過場中處處落於下風的蕭炎，小嘴噙起淡淡的笑意。
側身有些狼狽的避開加列奧的一次攻擊，蕭炎身形剛退，那因為風屬性***法而增幅了速度的加列奧便是緊逼而來，手掌緊握，臉色獰然的重轟向蕭炎腦袋。
身後不知何時，已是一處牆壁，雖然已經避無可避，可蕭炎的臉龐，卻依然平靜如水，緩緩的吐了一口氣，拳頭之上，淡黃的鬥氣猛的湧出，然後帶著一往無前的凶悍氣勢，與加列奧，終於即將開始第一次的正麵碰撞。
瞧著那竟然選擇與加列奧硬碰硬的蕭炎，周圍的人群，都不由得有些嘩然，兩者級別明顯相差極遠，若是蕭炎繼續選擇躲避，倒還能拖上一拖，可若要選擇硬碰，無疑隻有當場落敗一途。
就在所有人都為蕭炎遺憾之時，蕭炎那緊握的拳頭，卻是驟然攤開，一股突兀的強猛無形推力，忽然憑空出現，最後隔空狠狠的砸在了加列奧胸口之上。
胸口受到莫名勁氣的攻擊，加列奧迅猛前衝的身形直接被反射而出，臉龐發白，充滿猙獰的眼瞳中，慌亂急速閃過：“這是什麽鬥技？怎如此詭秘？”
看著那在半空中突然詭異倒飛的加列奧，在場的很多人，都是滿臉詫異。
“吸掌！”
攤開的手掌，對準倒飛而出的加列奧，蕭炎眼光極其毒辣的選擇了最好的時機，頓時，狂猛的吸力，將倒飛而出的加列奧猛的對著這邊狠狠扯了過來。
在半空中被當成皮球一般扯過來丟過去，加列奧心頭變得極其暴怒，咬著牙望著那距離越來越近的蕭炎，臉龐上泛起一抹殘忍，右拳猛的緊握，青色鬥氣在拳頭表麵急速凝聚，最後竟然是形成了一個小小的漩渦：“玄階低級鬥技：青風旋拳！”
拳頭在半空中，帶起尖利的破風聲響，巨大的風壓，居然將蕭炎身旁地麵上的雜物，全部xian飛而去。
微眯著眼，感受著那迎麵而來的強猛風壓，蕭炎臉色逐漸嚴肅，身體在沉寂瞬間之後，忽然猛的回轉過身，右腳在牆麵之上狠狠一踏，巨大的勁力，在牆麵上留下了一個約有半寸深的腳印，借著牆壁的反推之力，蕭炎身體在半空中一個急旋，右腳繃成一個詭異的發力弧度，在這一刻，柔軟的褲腿，似乎都猶如鋼鐵一般奸硬。
“八極崩！”
緊抿著嘴，蕭炎臉龐森然，右腳在半空中完成近乎完美的蓄力之後，終於在眾目睽睽之下，與加列奧的重拳，交轟在了一起。
“別以為就你是三星鬥者！”
在拳腳碰觸的霎那，蕭炎右腿之上，黃色鬥氣，急速湧現，淡淡的輕聲，讓得加列奧臉色驟變。
“嘭！”拳腳相接，一聲悶響，猶如悶雷般，從交接處擴散而出。
“哢嚓！”交接的瞬間，骨頭斷裂的聲響，緊接著刺耳的傳出，蕭炎與加列奧，身體幾乎是同時倒射而出。
身體重重的砸在背後的牆壁之上，蕭炎喉嚨一甜，一口鮮血忍不住的**而出，星星點點的灑滿地麵。
望著tu血的蕭炎，周圍的傭兵，都是惋惜的歎息了一聲，然而就在他們認為蕭炎已經落敗之時，那同時狠狠砸落地麵的加列奧，卻是忽然捧著右手，滿地打滾的淒厲嚎叫了起來。
圍觀者中，不乏眼力出眾之人，當他們瞧得加列奧那幾乎已經扭曲得變形的手臂之後，不由得倒吸了一口涼氣，旋即滿臉震撼。
略微有些喧鬧的大街，在此刻突兀的寂靜了下來，一道道目光，震驚的望著那在牆壁下不斷喘著粗氣的少年，半晌之後，喝彩聲，轟然響起。
微張著紅潤小嘴，蕭玉有些不可置信的望著那在地上淒慘嚎叫的加列奧，驚愕的道：“那小混蛋，竟然贏了？”
“好像是吧，那家夥的手，被蕭炎打斷了…”蕭寧咽了一口唾沫，蕭炎下手的這股狠勁，讓得他有些心悸的想起了上次自己的慘狀，不過這一次加列奧的狀態，明顯比當時的自己，還要淒慘上十倍不止，望著加列奧那幾乎已經鑽出肉皮的骨刺，蕭寧能夠知道，這家夥的手，多半廢了。
聽著蕭寧的確定聲，蕭玉半晌無語，狠狠的剮了一眼不斷喘著粗氣的蕭炎：“原來這小混蛋早就晉入了鬥者，難道如此有恃無恐。”
……
在地麵上坐了足足有十多分鍾，蕭炎方才緩緩的爬起身子，眼光森冷的瞥了一眼不遠處目瞪口呆的柳席，拖著已經麻木的右腳，撿起一旁的鐵棍，滿臉凶光的對著躺在地上嚎叫的加列奧艱難行去，剛才加列奧的出手，已經露出了他對自己的殺心，對於想要自己命的人，蕭炎也同樣不會作出無謂的慈悲。
躺在地上，望著那越來越近的蕭炎，加列奧滿臉怨毒之餘，還有些恐慌，咽了一口唾沫，他也瞧清了蕭炎眼中的殺意，不由得急忙道：“我認輸了！”
蕭炎麵無表情，似是沒有聽見此話一般，手中的鐵棍，握得越來越緊。
看著場中那滿臉冷漠的少年，饒是一些傭兵常年在刀口添血，那也不免有些心寒，現在的蕭炎，很難讓人將之與以前那成天微笑的少年重合在一起。
腳步頓住，蕭炎居高臨下的俯視著加列奧，忽然露齒一笑，然而那整潔的潔白牙齒，卻是讓得加列奧心中寒氣直冒，到得現在，他才知道，這平日將自己掩藏在溫順的綿羊皮下的少年，其實有著一顆比他還有狠辣的心。
“死吧，垃圾…”
輕輕一笑，蕭炎那漆黑的眼瞳中，殺意驟然暴漲，手中漆黑的鐵棍，帶起破風之聲，狠狠的對著加列奧腦袋重砸而下。
（這是昨天的第三更，^_^，大家還有推薦票咩？）
