第八十八章 落幕

望著下手毫不留情的蕭炎，加列奧臉色慘白，恐懼的神色，籠罩著臉龐。
街道之上，瞧著那加列奧即將血濺當場，在場的人，都不由輕吸了一口涼氣，蕭炎這幹脆利落的舉動，讓得很多人對他有種刮目相看的感覺。
蕭玉微張著紅潤小嘴，全身僵硬的立在原處，蕭炎這說殺就殺的利落性子，簡直顛覆了以前他在前者心中的溫和形象，蕭玉怎麽也想不到，那平日裏與她打鬧耍脾氣的少年，真要發起狠了，竟然如此老辣。
所有人的目光，都是隨著蕭炎手中的鐵棍移動著，然而，就在鐵棍距離加列奧腦袋僅有半米距離時，暴喝聲，卻是宛如炸雷一般，在街道之上，突兀響起：“蕭家的小子，挑戰切磋而已，居然敢下如此狠手？”
聽著這蘊含著暴怒的喝聲，蕭炎眼睛微眯，嘴角泛起一抹冷笑，手中鐵棍不但未曾停止，反而以更加凶悍的力道，狠狠砸下。
“給我滾開！”蕭炎的舉動，明顯惹起了先前大喝之人的怒火，一聲怒罵，尖銳的破風勁氣，呼嘯而出，猶如一抹青色閃電一般，從蕭炎鐵棍中間橫切而過，頓時，奸硬的鐵棍，憑空斷裂成兩截，斷口處，光滑如鏡。
鐵棍被輕易切成兩半，蕭炎臉色微變，牙齒一咬，剛欲發狠將手中剩餘的半截鐵棍cha進加列奧的喉嚨，那青色勁氣，再次襲來，強烈的風壓，竟然讓得蕭炎呼吸有些急促。
眼瞳微縮，使勁cha下的鐵棍，卻是猶如被一層看不見的風膜隔離了一般，無論如何，都是砸不下去。
嘴角抽搐了一下，蕭炎右手緊握著鐵棍，身體微偏，旋即猛然扭過，手中的鐵棍，拖手而出，化為一道黑影，狠狠的射向半空之處飛躍而來的人影。
“哼！”見到蕭炎居然敢出手攻擊自己，人影冷哼了一聲，雙手曲卷成爪，在身前猛的一陣揮舞，濃鬱的青色鬥氣，形成幾道淡青色的能量風刃。
手指一彈，風刃離手而出，將那一截鐵棍，切成十幾塊碎鐵。
“小小年紀，心腸卻是如此狠毒，今天我倒要代蕭戰好好教訓一下！”在擊碎鐵棍之後，人影冷笑一聲，雙掌之中，青色鬥氣急速凝聚，一圈風卷在其腳下成形，然後將之馱負在半空之中，身形猶如一顆炮彈一般，對著蕭炎俯衝而下，手掌一揮，一道淡青色鬥氣風刃再次憑空出現，對著蕭炎暴射而去。
風刃所產生的強烈風壓，將地麵上的雜物吹得幹幹淨淨，纖塵不染。
“教訓我？你算個屁！還是管好你自己的兒子吧。”冷笑著搖了搖頭，蕭炎已經從鬥氣的屬性中，認出了來人正是加列奧的父親，加列畢。
臉龐平靜的望著急射而來的風刃，在其即將進入頭頂五米距離時，蕭炎手掌猛的對著腳下地麵一掌擊出，無形勁氣暴衝而出，在接觸到地麵之後，頓時將蕭炎的身形反衝上半空，身子在半空淩空一翻，然後穩穩的落在十幾米開外的空地之上。
風刃落空，“嗤”的一聲，將奸硬的石板之上，留下一道足足寸許多深的深痕。
“父親，殺了他！”望著那從半空衝俯衝而下的人影，加列奧臉龐狂喜，旋即怨毒的大喝道。
落下地來，加列畢臉色陰沉的望了一眼加列奧的手臂，臉皮微微一抽，眼瞳中掠過森寒的殺意，並未答話，腳掌在地麵一踏，再次猛衝向蕭炎：“讓我來試試你這蕭家天才究竟有何了不起之處？”
從加列畢的出現，到蕭炎的急退，不過是片刻時間，當眾人瞧得加列畢竟然以大鬥師的身份偷襲一名少年鬥者之後，都不由響起漫天噓聲。
“**，加列老狗，你個大西瓜還真有臉出手！”看著竟然不顧雙方身份的差距，再次衝過來的加列畢，蕭炎臉色終於變得有些難看，大罵道。
“小子，你打斷了我兒子的手，想安然無恙就走，哪這麽容易！”加列畢腳掌在地麵一踏，身形竟然便是猶如一陣清風一般，詭異的出現在了蕭炎頭頂之上，麵無表情的臉龐上閃過一抹猙獰，拳頭猛的緊握，其上洶湧的青色鬥氣急速凝聚成了巨大的青色漩渦。
“我草，竟然還用玄階鬥技，加列老狗，加列家族的臉都被你丟光了！”感受到加列畢拳頭上所蘊含的狂猛勁道，蕭炎的臉色，變得極為難看，一隻手掌，悄悄的撫上了手指上的漆黑戒指。
不遠處，望著身陷險境的蕭炎，薰兒小臉微變，緩緩的輕吐了一口氣，秋水般的眸子中，金色火焰，逐漸的騰燒，纖手之中，淡金色鬥氣，也開始凝聚出凶悍的勁氣。
然而就在蕭炎準備自救，以及薰兒準備搶救之時，一道充斥著暴怒的大吼聲，再次突兀的在街道上炸響：“**，加列老狗，我蕭戰的兒子，什麽時候輪到你個咋種來教訓了？”
喝聲剛落，一道全身泛著火紅的人影猛的從坊市之外閃掠而來，腳掌在一處房頂之上狠狠一踏，身形便已閃電般的出現在蕭炎麵前，仰頭一聲大吼，吼聲中，竟然隱隱有著獅吟之聲。
“獅山裂！”
臉龐森然，蕭戰鐵拳緊握，旋即猛的對著頭頂之上的加列畢轟出，拳頭之上，巨大的紅色獅子頭，若隱若現。
“轟！”
青紅交接，宛如悶雷般的炸響，讓得街道上的大部分人感到有些耳朵發蒙。
半空中，交轟的兩人身體微震，旋即身形暴退，蕭戰在退開之時，也順帶一把將蕭炎抓在了身後。
腳步急促在地麵上退後幾步，每一步，都在地板上留下一個肉眼可見的腳印，由此可見，雙方對轟的力量，有多強悍。
化去勁氣，蕭戰陰冷的瞥著不遠處的加列畢，冷笑道：“加列畢，你還真是活到狗身上去了，竟然有臉對晚輩出手。”
加列畢臉色陰沉，嘴角微微一抽，指著地上的加列奧，陰冷的道：“他把我兒子打成這模樣，蕭戰，今日，你得給我個交代！”
“交代？交代個屁啊！剛才要不是我兒子機靈，現在躺地上的，就該換他了，到時候，我是不是得要你給個交代啊？”蕭戰嗤笑了一聲，剽悍的破口大罵。
“這挑戰，是你兒子發出來，在場的人都可以作證，而且挑戰，斷胳膊斷腿，很正常嘛，何必大驚小怪。”蕭戰臉龐的凶悍緩緩收斂，笑眯眯的道。
“你…”臉龐急促的抽搐了幾下，加列畢望著那滿場的戲謔目光，知道今日已經失去對蕭炎最好出手機會的他，隻得咬牙切齒的道：“別讓我抓住機會，否則！”
“這句話，反送給你。”笑了笑，蕭戰的眼瞳中，同樣是凶光閃掠。
“好，好，等著吧！”怒極反笑的點了點頭，加列畢上前將痛苦嚎叫的加列奧夾在手臂之下，轉身就走，在經過柳席之時，望著他那目瞪口呆的模樣，心中的怒火再次湧盛，深吸了一口氣，壓抑著怒氣沉聲道：“柳席先生，走吧！”
“呃？那女孩…”柳席將不甘的目光投向不遠處的薰兒。
眼角急促的跳了幾跳，加列畢現在幾乎有種當場拍死這腦中隻有女人的白吃的衝動，拳頭緊緊的握了握，片刻後，他**自己露出一個難看的笑容：“此事，回去後從長計議吧。”
“唉，好吧。”望著滿臉“痛苦”的加列畢，柳席隻得不甘的點了點頭，目光再次陰穢的在薰兒那玲瓏身姿上掃過，這才戀戀不舍的跟著加列畢離開坊市。
目送著狼狽的加列畢一行人行出坊市，蕭戰冷笑了一聲，目光在周圍掃了掃，然後轉過身，望著那嘴角有著一絲血跡的蕭炎，目光緩緩柔和，重重的拍了拍他的肩膀，旋即咂了咂嘴，惋惜道：“小家夥下手還不夠狠，加列畢就那一個兒子，你如果能把加列奧那玩意踢斷了，那加列畢今天應該就會發瘋了，而到了那地步，埋伏在外麵的三位長老也就有借口聯手擊殺他了，嘖嘖，可惜了。”
聞言，蕭炎愕然，無奈的翻了翻白眼，一旁的薰兒與蕭玉，卻是被這葷話弄得臉頰暈紅。
聽著蕭戰此話，周圍的傭兵，不由得感到頭皮發麻，難怪兒子如此狠辣，原來這當父親的，還要更甚。
