第八十九章 月黑風高

漆黑的夜空之上，銀月高懸，淡淡的月光，為大地披上了一層銀紗，看上去分外神秘。
在經過白日的喧嘩之後，深夜的烏坦城，也是陷入了一片黑暗與寂靜，一些街道上的房屋中，偶爾會傳出男人的喘息聲以及女人的壓抑**。
蕭家，後院的房間內，少年正仰麵躺在床榻之上，與夜空同色的漆黑眸子，此時卻是寒芒悄漲。
“老師，你現在的這種狀態，實力底限是多少？”再次沉默了半晌，蕭炎忽然輕聲詢問道。
“怎麽？”手指上的漆黑戒指中傳出一句隨意的反問聲，片刻後，藥老含糊的道：“雖然現在隻是靈魂狀態，不過憑借著異火，對付一些大鬥師或者鬥靈這些小雜魚，應該沒什麽問題吧。”
聞言，蕭炎臉龐微喜，眼中卻是掠過一抹寒意。
“你想去殺了白天那小子？”見到蕭炎這模樣，藥老略微有些詫異的問道。
“加列奧還值不得我這麽大費心。”蕭炎笑了笑，淡淡的輕聲道：“兩月時間快要到了，我有點失去和加列家族繼續耗下去的耐心了，所以，我想偷偷的把那叫柳席的煉藥師給解決了，隻要那煉藥師一死，沒有療傷藥來源的加列家族，就將會失去僅餘的一點市場，到時候，就算家族還能生存，那也將會勢力驟降，從此再難對蕭家造成威脅。”
“唔，真是因為失去耐心了麽？以你的性子，可不像是浮躁的人啊。”沉默了一下，戒指之中，傳出藥老的戲謔聲：“看來你對那位叫做薰兒的妮子還真的很在意啊，那家夥不過是表現得下流了一些，你便是記恨下了心，還真是一個愛吃醋的小孩子啊。”
聞言，蕭炎臉皮微微一燙，被揭穿了心底所想，他頓時有些惱羞成怒：“我時間本來就不多了，哪能陪他們一直玩下去？就算今天沒遇見那家夥，我也會開始用些別的手段了。”
“好吧，好吧，不關那妮子的事…”瞧著蕭炎這模樣，藥老大笑了幾聲，笑聲中的戲謔，讓得蕭炎無奈的翻著白眼。
“既然想動手，那便動身吧，我是靈魂狀態，所以還要借你的手。”停止了取笑，藥老笑道。
急忙點了點頭，蕭炎飛快的躍下床榻，從懷中掏出暗紅色的納戒，然後取出一套早已經準備好的漆黑大鬥篷，極其熟練的套在身上，頓時，身材單薄的少年，便是化成了臃腫的神秘黑袍人。
“走吧，你什麽都不用做，我來控製你的身體就好，有我的靈魂包裹，你也不用擔心被人從氣息中分辯出身份。”見到蕭炎準備完畢，藥老笑著提醒了一聲。
“嗯。”點了點頭，蕭炎輕手輕腳的行至窗邊，猶如做賊一般的四處望了望，這才躋身跳了出去，身形在半空急落而下，一股莫名的強大力量從手指上的戒指中傳了出來。
莫名的力量迅速的包裹了蕭炎全身，頓時，急降的身形，竟然便是突兀的懸浮在了半空之上，腳掌在一處房頂之上輕輕一點，漆黑的身形，宛如一頭隱藏在黑暗中的鷹鷲，悄無聲息的掠出了蕭家，最後消失在黑茫茫的夜色之中。
月黑風高夜，殺人好時機。
……
加列家族。
“柳席先生真的還能煉製別的丹藥？”燈火通明的大廳之中，本來心情極度陰沉的加列畢，聽得麵前柳席的得意聲音，先是一怔，緊接著大喜問道。
非常滿意加列畢這幅驚喜的模樣，柳席端起身旁茶杯喝了一口，臉龐上的表情，頗為自傲：“除了療傷藥之外，我還能煉製一種極其適合傭兵需要的丹藥，丹藥名為蓄力丸，能夠在短時間內，讓得服用此藥之人，增加約有一成左右的力量。”
聞言，加列畢臉上的喜意更是甚了幾分，如果真的能夠煉製出這種藥效如此特別的丹藥，那加列家族便能借此為廣告，然後拉回不少的人氣，最後說不定，還能再次壓下蕭家。
“不過這種蓄力丸，並不能如同療傷藥一般的大規模煉製，按我的實力，恐怕一天頂多隻能煉製二十粒左右。”柳席有些惋惜的道。
“嗬嗬，二十粒就二十粒，我們可以弄出類似拍賣會的形式，價高者得嘛，反正療傷藥才是主道，我們隻是依靠這東西拉回人氣。”加列畢擺了擺手，笑道。
“嘿，加列族長，這蓄力丸，我的確能夠煉製，不過按照我們的約定，我似乎隻負責煉製療傷藥吧？”見到蓄力丸勾起了加列畢的念頭，柳席卻是眼珠一轉，忽然笑道。
臉龐微微一變，老奸巨猾的加列畢如何不知道這家夥在打什麽主意，不過到了這種時候，他也隻得幹笑著問道：“那柳席先生的意思？”
“嗬嗬，放心，我知道加列家族現在的狀況，所以不會再獅子大張口。”望著鬆了一口氣的加列畢，柳席眼瞳中掠過一抹陰笑：“在下隻是想請加列族長幫忙把那位叫做蕭熏兒的女孩，給我弄過來。”
臉龐上的笑意還未露出來，便是驟然僵硬，加列畢眼角一陣抽搐，他沒想到，這色膽包天的家夥，竟然直接把念頭打到蕭家頭上去了。
“柳席先生，如果我們加列家族動了蕭家的人，那蕭戰就有借口對我們加列家族正麵宣戰，到時候，恐怕就不再是這種經濟上的對決，而是要真正的拔刀相向了啊…”歎了一口氣，加列畢苦笑道。
手指彈了彈桌子，柳席嘿嘿道：“這些不是我思考的問題，不管族長是打算硬搶也好，下藥迷魂拖走也罷，我隻要結果，隻要族長能把她弄過來，我隨時開工煉製蓄力丸。”
眼角再次急促的跳了跳，即使加列畢怒意大盛，可他也隻得強笑道：“能否讓我想想？明日再給先生答複可好？”
“嘿嘿，也好，那族長便想想吧，走前多嘴一句，其實現在的加列家族與蕭家，本來就已經勢同水火，又何必再怕多這麽一樁恩怨？”陰聲笑了笑，柳席站起身來，拍拍臀部，大搖大擺的走出大廳，然後對著後院自己的房間快步行去，今天被那位猶如青蓮般拖俗的少女逗起了心中欲火，現在的他，很想趕快找一位年輕貌美的侍女消消火。
望著消失在轉角處的柳席，加列畢陰沉著臉龐，半晌後，方才長吐了一口氣，森然道：“這頭滿腦子都是女人的王*蛋，遲早要死在女人身上。”
……
後院的一處房間之中，蕭炎有些無奈的望著那被打昏在床榻之上的俏麗女子，女子身上隻披了一件單薄的欲紗，誘人的雪白*光，泄露了大片。
“那家夥回來了。”戒指之中藥老的輕聲，讓得蕭炎飛快的縮進一處隱蔽角落，眼睛透過細小的縫隙，將房間內的一切，收入眼中。
“嘎吱…”木門被緩緩退開，柳席那招牌似的陰笑聲，頓時在房間中響起：“哈哈，寶貝，我回來了，今天晚上準備接受摧殘吧。”
“真是個被精蟲填滿大腦的白吃，藥老，準備動手吧。”冷笑著搖了搖頭，蕭炎在心中出聲道。
“好…等等，有變故！”好字還未說完，藥老的急喝聲，讓得蕭炎心頭猛然一緊。
額頭上被藥老的喝聲嚇出了一抹冷汗，蕭炎身體立在原地，動也不敢動。
“左邊！”心中，藥老的輕聲，再次傳出。
聽著提醒聲，蕭炎緩緩的扭轉腦袋，將目光投向房間左邊的窗口之處，眼瞳驟然一縮…
那原本緊閉的窗口，已經不知何時打開，淡淡的月光，揮灑而進，那在眨眼之前還空空蕩蕩的窗戶邊緣，此刻，一位身著金色裙袍的少女，卻是詭異的坐立其上，金色裙袍之下，一對如玉般圓潤雪白的小腿，在半空中劃起誘人弧線。
月光灑進，照在少女那張精致的小臉上，宛如月光中的女神一般，絢麗而神秘。
望著那不知何時出現在此處的少女，蕭炎忽然感到喉嚨有些發*，心中近乎**般的呢喃出了一個名字。
“薰…薰兒？”
