第九十章 料理後事

愣愣的望著那猶如鬼魅一般出現在窗緣上的少女，半晌之後，蕭炎驚疑的輕聲喃喃道：“她來這裏幹什麽？”
“嘿嘿，看這情況，似乎她和你是一樣的目的啊。”藥老莫名的輕笑道。
眉頭微皺了皺，蕭炎將身體完全的縮進陰影之中，旋即有些遲疑的在心中詢問道：“薰兒的實力…怎麽變得這麽強橫了？看她先前出現的速度，恐怕不會弱於一名大鬥師吧？”
“她的真實實力，的確是你平日所見到的，不過現在的她，明顯是動用了一種秘法，使得自己在一段時間內提升了實力，以她的身份背景，擁有這種神奇的秘法，並不稀奇。”藥老淡淡的笑道。
聞言，蕭炎略微愕然，旋即苦笑了一聲，心頭對薰兒的神秘背景再次發出無奈的感歎，搖了搖頭，不再說話，視線透過麵前的紗簾，注視著略微有些詭異的房間之中。
房間內，鬼魅般出現的薰兒，並未引起柳席的注意，此時，這位被欲火衝昏了腦子的家夥，正雙眼放光的盯著床榻上*光大泄的美貌女子，雙手手忙腳亂的扯著身上的衣衫。
在某一刻，柳席扯動衣衫的手掌驟然一僵，身為六星鬥者的他，也終於是有些察覺到一點不對勁的地方，略微遲疑了一下，然後緩緩的扭過脖子，目光投射到了那大開的窗戶之上。
窗戶上，身著金色裙袍的少女，慵懶的斜靠著窗緣，一對泛著許些金色火焰的眸子，淡漠的注視著房中衣衫不整的男子，素手之上，金色火焰，猶如精靈一般，跳動起妖異的軌跡。
柳席呆呆的望著那沐欲在月光下的少女，緩緩的移動的目光，停留在那張淡漠的精致小臉之上，眼瞳之中，不可自覺的浮現出一種醉意，繞是此刻氣氛不對，可麵對著少女那幾乎毫無瑕疵的容貌與空靈拖俗的氣質，柳席依然忍不住的有些失神。
然而在失神了瞬間之後，柳席極其突兀的猛然轉身，腳掌在地麵重重一點，身形猶如一道離弦的箭，瘋狂的對著大門處衝去，在這種詭異的氣氛之下，一股臨近死亡的陰冷感覺，終於將他的欲火澆得完全熄滅，柳席雖然自大，不過他卻不會真的認為，在這種時候，這位詭異出現的少女，會是專程過來找自己談心的。
房間雖然寬敞，不過以柳席的速度，從床榻便到達門口，卻不過是短短幾秒時間罷了，望著那近在咫尺的木門，柳席眼瞳中閃過一抹喜意，隻要出了房間，他就能大聲吆喝，到時候，聽到呼救聲的加列畢，就能立刻趕來救援。
然而，就在柳席即將碰觸到門板之時，雙腳猛然一痛，快速奔跑的身形頓時傾斜而下，最後狠狠的砸在地麵之上，幾顆牙齒伴隨著鮮血，被柳席一口噴了出來。
滿臉恐懼的低下頭，隻見那雙腿之上，不知何時出現了兩個拳頭大小的血洞，在血洞邊緣，一片焦黑，隱隱有著焦糊之味傳出。
“來人啊，有人要刺殺我！”
腿上的劇痛幾乎讓得柳席暈過去，不過此時，他卻是咬牙抗了下來，張口拚命的嘶聲大喊。
“不用叫了，房間被我的氣息包裹了，沒人聽得見的。”窗緣之上，少女淡淡的道，纖指輕彈，一根金色的火焰利刺，便是在指尖凝聚成形，看來，柳席腿上的創傷，應該便是這東西所傷。
“你…你究竟想幹什麽？你要什麽？錢？丹藥？我什麽都給你，隻要放過我！”驚恐的望著少女，柳席臉色慘白，死亡的威脅，終於壓下了他對**的垂xian。
淡漠的瞟了一眼癱在地上不斷蠕動的柳席，少女輕靈的躍下窗台，蓮步微移，緩緩走向後者。
望著那從窗戶下躍下的薰兒，蕭炎這才發現，原本薰兒那隻是齊及腰間的青絲，現在確是一直垂至了嬌臀，顯然，這應該便是那所謂的秘法所致。
寬敞的房間之中，身披象征著高貴的金色裙袍，少女淡漠的對著那在地上不斷哀嚎的柳席行去，在行至其麵前時，頓住腳步，低下頭，忽的輕輕一笑，霎那間的笑容，讓得柳席心頭狠狠一跳。
“你不是想讓人把我捉過來麽？”緩緩蹲下麵子，薰兒輕靈的嗓音中，蘊含著淡淡的森冷。
柳席咽了一口唾沫，臉龐上的冷汗，因為恐懼，幾乎打濕了整張臉。
“我其實很討厭動手殺人的…”望著滿臉恐懼的柳席，薰兒忽然輕歎了一口氣。
聞言，柳席眼瞳中掠過一抹希冀，然而他還來不及出言求饒，少女那驟然寒起來的俏臉，卻是將他打進了絕望的深淵。
“我其實也並不介意一些無謂目光的，可為什麽你要出言侮辱他？你有什麽資格侮辱他？雖然他或許不會在乎你這種垃圾，可我卻不能！真的不能！”隨著少女語氣的驟然變冷，其纖指之上的金色火焰尖刺，猛然拖手而出，最後化為一抹金色閃電，狠狠的刺進柳席胸膛之處，頓時，血洞迅速浮現。
遭受致命重擊，柳席眼瞳驟然一縮，慘白的臉龐緩緩灰暗，略微凸出的眼球，看上去極為的恐怖。
淡漠的瞥了一眼生機逐漸喪失的屍體，薰兒站直身子，輕歎了一口氣，冷漠的小臉上流露出一抹無奈，低聲喃喃道：“若不是怕蕭炎哥哥怪我多事，這烏坦城，早就沒了加列家族，哪還會有這麽多麻煩事…”
輕搖了搖頭，薰兒目光隨意的在房間之內掃了掃，身形微動，再次出現之時，便已到了窗戶之前，嬌軀一躍，最後消失在夜色之中。
“嘖嘖，這妮子看起來溫婉可人，沒想到真要殺起人來，也是這般的幹脆利落，嘿嘿，看來你這次撿到寶了。”在薰兒消失之後不久，藥老戲謔的聲音，在蕭炎心中響了起來。
苦笑著搖了搖頭，蕭炎低歎道：“今天晚上，似乎是白來了。”
“嘿嘿，那可不一定，那妮子雖然下起手來不留情，不過畢竟年齡太小，經驗還是太嫩。”藥老淡淡的笑道。
聞言，蕭炎一怔，愕然道：“什麽意思？”
“看著吧…”藥老神秘一笑，旋即沉寂。
見到藥老這模樣，蕭炎隻得無奈的搖了搖頭，繼續將身體縮進黑暗之中，目光緊緊的注視著房間之內的一舉一動。
略顯昏暗的房間之中，除了床榻上那昏過去的侍女輕輕的呼吸聲之外，一片寂靜。
再次靜待了十多分鍾，就在蕭炎眉頭開始皺起來之時，那偶爾瞟到柳席屍體之上的眼瞳，卻是微微一縮。
大門之處，那原本已經失去了生機的柳席，手掌卻是不可察覺的細微一動，片刻之後，那緊閉的眼睛竟然是緩緩的睜開，臉龐上的灰暗，居然也退去了許多。
“嘶…”望著胸口上的血洞，柳席輕吸了一口涼氣，眼睛中充斥著怨毒：“該死的女人，要不是我在出來的時候從老師那裏偷來一枚“龜息丹”，今天就真的要栽到這裏了。”
艱難的伸出手掌，柳席從懷中掏出一個小玉瓶，小心翼翼的從中倒出一些白色粉末在傷口之上，然後再次掏出一枚淡青丹藥，毫不遲疑的咽進肚中，做完這些輕微的動作，柳席的臉色，卻是再次慘白了幾分。
“這次的重傷，恐怕需要半年時間才能痊愈，明天便讓加列家族送我回去，然後把老師請過來，隻要有老師幫忙，蕭家絕對沒好日子過，到時候，**把那女人玩死為止！”猙獰的咬著牙，柳席慘白的臉龐上，充斥著怨毒。
“抱歉，打擾一下，你或許沒有回去的機會了…”就在柳席幻想著那高貴少女被自己**的慘狀之時，淡淡的笑聲，忽然突兀的在房間之中響起。
突如其來的聲音，讓得柳席身體驟然一僵，臉龐急變，艱難的扭轉過頭。
全身籠罩在黑袍之下的人影，正從陰影之中，緩緩走出。
“馬虎大意的丫頭，看來還是得需yao我來料理一些後事啊。”黑袍之下，傳出少年的笑聲，手掌輕探而出，森白的詭異火焰，緩緩騰出。
“異火？”望著這團詭異的森白火焰，柳席眼瞳一縮，驚駭的失聲道。
“恭喜你，答對了，有獎。”
微微一笑，黑袍人手掌一揮，森白的火焰頓時拖手而出，閃電般的將柳席覆蓋其中，隻是瞬息間，還未來得及大喊出聲的柳席，便是被迅速煆燒成了一堆…灰燼。
從此，名為柳席的一品煉藥師，便是徹徹底底的消失在了這片大陸之上。
冷漠的拍了拍手，黑袍人手掌一揮，一股勁氣將地麵上的灰燼掃地幹幹淨淨，這才優哉遊哉的躍上窗戶，然後騰空掠出。
沒有驚動任何人的掠出加列家族，黑袍人腳尖在一處房頂處輕輕一點，身形剛剛飄出幾十米，卻是驟然凝頓，無奈的輕歎了一口氣，緩緩的抬起頭。
在對麵不遠處的一處樓閣邊緣之上，身著金色裙袍的少女，隨意的搖晃著一雙圓潤雪白的小腿，蘊含著淡淡金焰的秋水眸子，正慵懶的盯著那停頓在房頂之上的黑袍人。
“你究竟是何人？”
纖指鋝過額前被夜風拂起的青絲，少女抬了抬精致的下巴，輕靈的嗓音，在這片小天地緩緩回蕩。
