第九十一章 夜中相遇

“你究竟是誰？”
聽得少女淡淡的輕靈嗓音，黑袍人無奈的聳了聳肩，略微沉默之後，蒼老的聲音，緩緩傳出：“我想你應該在蕭家見過我吧？”
輕輕的晃蕩著一截雪白的小腿，薰兒眼波流轉，隨意的輕聲詢問道：“你去加列家族，做什麽？”
“受人之托，解決點麻煩。”
“受誰之托？”秋水眸子眯起淺淺的弧度，薰兒緊追著詢問。
“呃，這可不能說。”攤了攤手，藥老笑道。
“可我想知道。”精致的小臉上揚上淡淡的笑容，薰兒腳步朝前一踏，身形竟然便是懸浮在半空之上，淡金色的火焰螺旋尖刺，在纖手之上，急速凝聚。
“嘿嘿，小丫頭，我知道你現在很強，不過憑此就想要攔住老頭我的話，卻還差了點。”藥老笑道。
薰兒柳眉微蹙，卻是不再言語，素手一揚，指尖之處，幾根高速螺旋的金色火焰尖刺，繼續浮現。
望著薰兒這不肯罷休的模樣，黑袍中的兩人頓時有些頭疼，歎了一口氣，藥老無奈的道：“我可不想和你動手，萬一傷到哪裏了，那家夥會心痛的。”
“好吧，好吧，怕了你了，今天有個不長眼的東西調戲了某個家夥極其重視的女孩子，而那家夥又剛好認識我，所以，我就被他叫來當苦力了，唉，也不念叨著老頭這麽大的年紀，大半夜的跑來跑去容易麽？”
修長睫毛輕輕眨了眨，一抹暈紅緩緩的浮上那逐漸解凍的精致小臉，薰兒小手一翻，手中的火焰尖刺便是緩緩消散，目光瞥向黑袍人，笑盈盈的道：“老先生果然和蕭炎哥哥有關係。”
“嘿，這稱呼變得還真快。”藥老笑了笑，道：“你恐怕早就猜到了我與蕭炎有些關係吧？”
“以前隻是猜測而已，不過卻並拿不準。”薰兒笑著搖了搖頭，在半空中對著藥老盈盈行了一禮，微笑道：“雖然並不知道老先生的來曆，不過一年之前蕭炎哥哥能夠拋棄以往的頹廢，想必與您有一些關聯吧？”
藥老淡淡的笑了一聲，不置可否。
美眸緊盯著黑袍人，薰兒甜甜一笑，輕聲道：“不管老先生出於何種目的而接觸蕭炎哥哥，不過還請老先生千萬不要對他隱藏著一些別的念頭，不然，薰兒會仇視任何一個對蕭炎哥哥產生威脅的人，或許老先生很強，可相信薰兒，我有說這種話的能量。”
“嘖嘖，好個強勢的妮子。”聽著薰兒這蘊含著淡淡威脅的話語，藥老一愣，旋即笑道。
“我隻是不想蕭炎哥哥被人蒙騙受傷而已。”輕笑了笑，薰兒再次對著藥老行了一禮，含笑道：“天色不早了，薰兒得回去了，今夜老先生的所見，還請不要和蕭炎哥哥提起。”
“放心，我不會提一個字。”藥老點了點頭，旋即戲謔的在心中添了一句：“因為他已經自己聽見了。”
見到藥老答應，薰兒微微一笑，剛欲回轉過身，一道綠影卻是忽然破風而來，略微一愣，薰兒小手一揮，將之吸進手中。
望著手中的小玉瓶，薰兒怔了怔，將目光投向房頂上的黑袍人。
“你使用了秘法，這幾天時間內，恐怕很有點虛弱，這瓶養氣散，你留著吧，早點將狀態回複，免得一副病怏怏的模樣，某人看了會心疼。”藥老淡淡的笑道。
聞言，薰兒小臉上浮現一抹緋紅，握了握手中的玉瓶，衝著黑袍人感激的點了點頭，腳尖在虛空輕點，身形便是急速射進黑暗之中，逐漸消失不見。
站在房頂之上，望著消失在視線盡頭處的背影，藥老忽然輕歎了一口氣，喃喃道：“當年你小子偷偷溜進人家女孩屋裏，莫名其妙的搞了通毫無作用的溫養脈絡，竟然便是誤打誤撞的把人家女孩一顆心也搞了回來，唉，說起來，你還真是個好運得讓人嫉妒的家夥。”
黑袍下，蕭炎摸了摸鼻子，他心中也清楚，若不是小時候的那件事，恐怕長大後的薰兒，對待自己的態度，與對待蕭寧等人，恐怕還真的不會有太大的區別。
當然，這些假設在現實麵前，都不成立，嘿嘿，誰讓他在女孩心靈最柔弱的時候，悄無聲息的闖了進去，並且還無意的在人家心中烙了一個屬於他的印記。
略微有些得意的笑了笑，蕭炎雙手悠閑的抱著後腦勺，然後任由藥老控製著身體，迅速的對著蕭家方向彈射掠去。
在到達蕭家之後，蕭炎為了怕被薰兒察覺，所以特地小心翼翼的繞過她所住的那片院子，這才降落到自己房間之外，然後飛速的竄進了房內，輕輕的關好房門與窗戶。
進入房間，蕭炎飛快的除去身上的大黑鬥篷，將之收進納戒之中，這才重重的鬆了一口氣，軟軟的倒在床榻之上，懶懶的輕聲自語道：“唉，真是一個美妙的夜晚啊。”
……
翌日，清晨，加列家族。
加列畢此時的臉色，陰沉的有些恐怖，絲絲森冷的氣息從其體內散發而出，將那跪在地麵上美貌侍女嚇得索索發抖。
目光陰冷的在這所柳席所居住的房間中細細掃過，加列畢寒聲道：“你說柳席失蹤了？”
“是的，族長，昨夜婢女不知為何，忽然失去了知覺，待得天明之後方才蘇醒，可一醒來，卻不見了柳席大人，婢女問過外麵值勤的護衛，可他們卻都未見過柳席大人。”侍女戰戰兢兢的道。
“從他昨夜進屋之後，我便察覺到，他一直未出來，而且加列家族僅有的兩處大門，都有鬥師級別的強者看守，以他的實力，絕對不可能悄無聲息的出了加列家族！”加列畢陰聲道。
“婢女也不知。”侍女臉色慘白，生怕加列畢會因此而怪罪於她。
眼角急促的跳了跳，心情幾乎亂成了一團亂麻的加列畢深吸了一口氣，沒有再理會顫抖的侍女，緩緩的在房間各處角落渡著步子。
見到加列畢的舉動，這名侍女也不敢再出聲，跪下的身體，絲毫不敢動彈。
一步一步的在安靜的房間之中走過，在走至一處角落之時，加列畢腳步驟然一頓，眼瞳緊縮的死盯著牆角處的一小團白色粉末。
心頭狂跳的蹲下麵子，加列畢用手指拈起一點粉末，放在鼻下輕嗅了嗅，頓時，陰冷的臉色，瞬間化為驚駭。
深深的吐了一口氣，加列畢忽然的察覺到自己的腳跟有些發軟,一股寒氣，不可自製的從心底緩緩散發而出。
“柳席…竟然被人在我的眼皮底下給殺了？”
