第九十二章 搶

待到蕭炎從沉睡中蘇醒過來之時，天色已近大亮，溫暖的陽光從窗戶的縫隙中射進，在地板之上留下點點光斑，同時也將房間照得頗為亮堂。
直起身來，蕭炎睡眼朦朧的坐在chuang上愣了好半晌，方才將腦中殘餘的睡意驅逐，甩了甩逐漸回複清醒的腦袋，懶懶的下床，然後隨意的洗漱一番。
洗漱剛剛完畢，門口處，便是傳來輕輕的敲門聲以及少女輕柔的嬌聲：“蕭炎哥哥，還沒起來嗎？”
聽著這聲音，蕭炎眉頭挑了挑，快速的將臉上的水漬搽去，然後行至房門處，“嘎吱”一聲，將房門緩緩拉開。
房門打開，略微刺眼的日光忽然的射進，讓得蕭炎習慣性的閉了閉眼，半晌後緩緩睜開，將目光轉移到那正俏生生的立在門口的青衣少女身上。
今日的薰兒，依然是一身清淡的青衣，得體的服飾配合著那宛如青蓮般空靈拖俗的氣質，讓得房中的少年忍不住的在心中讚了一聲。
目光隨意的在薰兒那窈窕玲瓏的身姿上掃過，最後停留在那略微有些蒼白的精致小臉之上，眉頭不由得微微一皺：“怎麽搞的？”
水靈大眼睛緊緊的注視著蕭炎的表情，卻發現除了責怪之外，並無其他，薰兒頓時甜甜的笑道：“身體有些不舒服，沒什麽大事。”
“不舒服？”眉尖挑了挑，蕭炎抬腳走出房間，將房門關好之後，手掌忽然拉起薰兒的小手，一縷淡淡的溫和鬥氣在靈魂感知的控製下，緩緩的在薰兒體內轉了一圈。
片刻之後，蕭炎麵無表情的收回了鬥氣，心中卻是輕歎了一聲，看來薰兒昨夜所需用的秘法的確很耗精力，現在她的體內，幾乎已經隻有幾縷微薄的鬥氣在流轉著，顯然，這是那種秘法所造成的後遺症。
此時的清晨，起來晨練的族人並不少，望著那站在門旁親昵拉在一起的薰兒與蕭炎，都不由滿臉羨慕。
“蕭炎哥哥。”薰兒小臉微紅的掙了掙手，輕聲嗔道。
“真不知道你究竟幹了些什麽？竟然虛弱成這模樣。”放下薰兒的小手，蕭炎板起臉，低聲斥道。
靈動的大眼睛在蕭炎板起的臉上掃了掃，依然未發現別的什麽東西，薰兒悄悄鬆了一口氣，笑道：“昨天越級修煉了一些鬥技，所以才弄成這樣，休養幾天就好，蕭炎哥哥不用擔心。”
翻了翻白眼，蕭炎隻得無奈的搖了搖頭，陪同著薰兒在家族中吃過早餐之後，然後便是找了個借口，悄悄溜出了家族。
……
在烏坦城內逛了逛，順便打聽了一些有關加列家族的消息，柳席的失蹤，絕對能在加列家族引起一些轟動，然而出乎蕭炎意料的，他卻並未發現加列家族今日有何不對勁的地方，坊市照開，丹藥照賣，與往日近乎沒有任何區別。
“嘿，這加列畢還真不愧是一族之長，竟然能把這消息給壓下來，不過，你能壓一天，難道還能壓一月不成？等你剩餘的療傷藥銷售完畢，我看你又能如何？”冷笑了一聲，蕭炎沉吟了一會，然後便對著城市中央的米特爾拍賣場行去。
在拍賣場外的偏僻之所，蕭炎依舊是如同以往一般換上了大黑鬥篷，將身形完全遮住後，這才進入人流湧動的拍賣場之中。
剛剛進入拍賣場，蕭炎便是被一位俏麗的侍女恭敬的引進了候客廳，在廳內閑坐片刻之後，身姿婀娜的雅妃，便是笑吟吟的出現在了蕭炎麵前。
“嗬嗬，真是貴客，蕭炎弟弟今日怎有空來拍賣場？”端起茶壺，親自彎身替蕭炎斟滿一杯茶水，雅妃嫣然笑道。
不知是有意還是無意，身著旗袍的雅妃，在彎身斟茶之時，胸前一片誘人的雪白，總是若隱若現，讓得人幾乎有種移不開視線的感覺。
“咳…”目光同樣是差點深陷在那宏偉的鴻溝之中，不過蕭炎畢竟定力不錯，幹咳了一聲，努力的移開目光，目不斜視的盯著略微泛綠的茶水，從懷中掏出暗紅色的納戒，然後從中取出五隻小玉瓶，淡淡的道：“喏，今日是過來完成約定的。”因為雅妃已經知道自己的身份，所以蕭炎也不再讓藥老代替說話，直接回複了少年的清朗聲調。
雅妃的目光，從小玉瓶出現之後，便是緊緊的盯在了上麵，嫵媚的俏臉之上，驚喜湧現。
在蕭炎身旁的椅子上優雅的坐下，雅妃小心翼翼的捧起一隻小玉瓶，細細的端量了一下，然後微微傾斜瓶口，一粒略微泛著碧綠色光澤的圓潤丹藥，調皮的從中滾動而出。
深嗅了一口那撲鼻而來的藥香，雅妃美眸微眯，豐滿的胸脯挺起一個讓人為之垂xian的傲人輪廓，半晌後，方才謹慎的將丹藥回放，衝著一旁的蕭炎露出一個堪稱妖嬈的嫵媚笑容：“看來蕭炎弟弟似乎準備對加列家族有所行動了吧？不然又怎會提前來完成約定？”
聞言，蕭炎不置可否的聳了聳肩，從懷中掏出一張紙卷，上麵寫有幾種藥材，這些藥材都是具有養氣的***效，當然，這些自然是為了薰兒那妮子準備的，看著她那虛弱的蒼白臉色，蕭炎實在有些心疼。
接過蕭炎的紙卷，已經有過好幾次經驗的雅妃也知道蕭炎的意思，沒有絲毫廢話，直接叫來侍女，然後讓其速去準備。
坐在安靜的候客廳之中，蕭炎略微沉默，忽然輕聲詢問道：“加列家族似乎在其他城市尋找到了藥源？”
“嗯，加列家族現在正在與特蘭城的一個藥材家族合作，不過他從那裏所購買的藥材，要比烏坦城內貴上四層之多。”雅妃點了點頭，笑道。
“還真是舍得。”戲謔的搖了搖頭，蕭炎微笑道：“能給我一些關於他們運輸藥材路線的一些情報麽？”
聞言，雅妃捧著茶杯的玉手微微一顫，美眸驚異的盯著身旁的少年，呐呐道：“你又想幹什麽？”
“搶東西。”
苦笑了一聲，雅妃歎息道：“加列家族惹到你這小煞星，還真是有夠倒黴的。”
搖了搖頭，雅妃略微沉默，起身進入候客廳之後，半晌後，手持一張卷軸行出，將之交給蕭炎，低聲道：“我接到特蘭城的拍賣場的一些情報，兩天之前，加列家族再次購買了一批價值四十萬金幣的藥材，這批藥材，今天下午，應該就能到達烏坦城。”
“這些藥材，加列家族隻預交了十萬的訂金，其餘三十萬，還是賒欠，護衛藥材的隊伍，是加列家族的護衛，其中鬥師三名，大鬥師一名，還有幾十名實力在鬥者級別的護衛。”
“四十萬？真是大手筆。”輕聲笑了笑，蕭炎將卷軸收進納戒之中，笑聲緩緩變冷：“若是這批藥材沒了，我看他們如何向那邊的藥材家族交代，現在的加列家族已經瀕臨破產，而這三十萬的賒欠，便是壓倒駱駝的最後一根稻草！”
抬起頭，望著那端著藥材走進來的侍女，蕭炎衝著雅妃感謝的拱了拱手，上前接過藥材，然後頭也不回的行出了大廳。
坐在椅上望著蕭炎那走得幹脆利落的背影，雅妃苦笑著搖了搖頭，輕歎道：“這小家夥，行事手段與年齡簡直太不相襯了，加列畢那老家夥，這次恐怕真要栽了…”
