第九十三章 半路毀藥

寬敞的大路之上，七八輛馬車正在緩緩行走著，天空中，烈日高照，炎熱的日光將馬車周圍的護衛灑得大汗淋漓，一道道煩躁的喝罵聲，不斷的在路道之上響起。
加列怒，加列家族的僅餘的兩位長老之一，如今實力已晉三星大鬥師，這般實力，放眼烏坦城，那也能算是排得上號的強者，此次由他來護衛藥材運輸隊，可見加列家族現在對這些藥材有多重視，不過似乎現在的加列怒還並沒有得到柳席已經失蹤的消息，不然，他恐怕會利馬將這些高價藥材退還回去。
坐在一處馬車之上，加列努盤膝而坐，任由馬車如何顛簸，身形卻是巍然不動，長達兩天的奔波，實在是讓得平日養尊處優的他有些不耐煩。
“都是那該死的蕭家害的，遲早要弄跨你們。”咬牙切齒的罵了一聲，加列怒略微向後偏了偏頭，目光透過車窗望向後麵整齊堆滿的各種低級藥材，麵無表情的臉龐上露出一絲無奈，雖說納戒能夠讓運輸變得極其方便，不過低級納戒其中不過兩三平方米的空間，想要用低級納戒來將這些藥材裝下，恐怕至少需要五枚才有可能，然而納戒造價昂貴並且稀有，即使是整個加列家族，也不過區區兩枚，所以，他們隻得選擇笨重的車輛來運藥。
疲倦的眨了眨眼，剛欲小寐一會的加列怒，卻是發現前方的車輛忽然的停了下來，而且隱隱有著喝罵聲傳來。
眉頭一皺，加列怒剛欲叫人詢問情況，一名加列家族的護衛便是從前方急跑過來，急聲報告道：“長老，前方有位黑袍人無故的阻了去路。”
聞言，加列怒臉色微沉，現在已經算是進入烏坦城的地界了，誰敢在這裏攔截他們？
眼瞳中寒光閃過，加列怒微微點了點頭，躍下馬車，快速的行至車隊的前方，果然是見到，在大路中央的一塊大石之上，一位黑袍人正隨意而坐，雖然看不見黑袍人的麵目，不過加列怒卻是能夠發現，黑袍下的目光，似乎有些不懷好意。
“閣下是誰？為何阻我們去路？”目光在黑袍人身上掃了掃，加列怒沉聲道。
“你們是加列家族的人吧？”黑袍下，蒼老的聲音緩緩傳出。
臉皮微微一抖，加列怒陰沉著臉，手臂一揮，後麵幾十名護衛立刻拔出腰間武器，滿臉不善的盯著那不知底細的神秘黑袍人。
“唔，看來沒找錯。”瞧得加列怒的反映，黑袍人淡淡一笑，從巨石上躍下，然後緩緩對著車隊行來。
陰寒著臉望著走過來的黑袍人，加列怒一把從身旁的護衛手中取過巨型弓箭，手臂一拉，弓成滿弦，手掌一鬆，箭支化為一道凶厲勁風，刁鑽的射向黑袍人喉嚨之處。
箭支攜帶著壓破人心的嗚嘯破風聲，然而當它在到達黑袍人麵前一米距離時，一團森白火焰猛的憑空騰現，箭支穿進火焰中，瞬間，便是化為了漆黑粉末。
望著這一幕，加列怒臉色微變，心頭泛起一股不安，看來這位黑袍人，也是一位不弱於大鬥師的強者。
緩緩吐了一口氣，加列畢從身後的侍從手中拿起一把深藍色的長槍，身體之上，淡淡的藍色鬥氣滲發而出，頓時，附近的空氣都為之濕潤了不少，顯然，他的鬥氣***法是偏向略微陰寒的水屬性。
手掌緊握著長槍，加列怒死死的盯著黑袍人，身體在略微調整之後，腳掌在地麵突兀一踏，身形化為一道藍色光線，徑直衝向那越來越近的黑袍人。
人至半空，加列怒臉色肅然，手中長槍猛然扭動，其上鬥氣光華四射，槍身一陣，竟然響起陣陣槍吟之聲.
“浪重疊！”
“浪重疊”，玄階低級鬥技，這鬥技，是加列怒至今為止所能掌握的最為高級鬥技，長久以來的修煉，已經讓得他將這種鬥技煉至爐火純青的地步，全力使出，既然對手是一名六星大鬥師，那也不敢輕易小覷。
隨著加列怒喝聲落下，藍色光華濃鬱的長槍之內，瞬間湧出一重能量幻化而成的藍色巨*，巨*衝天而起，最後驟然砸向那立在原地動也不動的黑袍人。
車隊附近，望著自家長老大發神威，一聲聲得意的喝彩，頓時響了起來，這一路而來，他們也曾經遇到過幾波劫匪，然而這些匪徒，無一例外的，都成了加列怒的槍下亡魂，在很多人看來，現在，恐怕又得加上一條了。
藍色巨*，翻滾天際，巨*之中，細微的亮點驟然大盛，一杆長槍，閃電般的對著黑袍人頭頂急刺而去。
“死吧！”望著那近在咫尺的目標，加列怒臉龐上閃過一抹獰然，森冷一笑，手中長槍勁氣狂湧。
在長槍即將臨近頭頂之時，黑袍人緩緩的抬起腦袋，一道清秀的少年臉龐，在日光的照耀下，閃進了加列怒眼瞳之中。
“這…是蕭家的那小崽子？”
望著這張並不陌生的臉龐，加列怒眼瞳一縮，心頭間，殺意大漲，
長槍越來越近，然而就在攻擊即將臨體的霎那，森白火焰，猛的自黑袍人身體湧出，最後猶如燎原一般，對著半空之上的加列怒席卷而去。
森白火焰閃過天際，眾人卻是察覺到皮膚驟然一冷，旋即浪花，槍影，人影…皆都是，消失得無影無蹤。
路道之上，喝彩聲噶然而至，加列家族的護衛猶如被砍斷了脖子的鴨子一般，張大的嘴巴，拚命的呼吸者，臉龐上的得意，逐漸的化為驚駭，再次望向黑袍人的目光，猶如惡魔一般恐懼。
淡漠的瞟了一眼這些護衛，黑袍人手掌緩緩探出，幾朵森白的火焰緩緩浮現，屈指輕彈，火焰急射而出，最後在眾目睽睽之下，輕飄飄的落在了幾輛馬車之上。
“轟！”
一聲輕輕的悶響，馬車連同著裏麵所存放的藥材，在所有人那呆滯的注視下，化成了滿地的粉末。
