第九十五章 眼光挺差

“什麽？藥材全被人毀了？二長老呢？他人呢？”大廳之中，憤怒的咆哮聲，幾欲將屋頂xian翻。
一名護衛顫抖的跪伏在加列畢麵前，滿臉恐懼咽了一口唾沫，驚顫道：“二長老也被那毀藥之人殺了！”
暴怒的臉龐猛然一滯，加列畢腳跟忽然一陣發軟，旋即一臀部坐在身後的椅上，滿臉呆滯，加列怒可是加列家族僅有的三位大鬥師之一，他的死亡，對於本來就處於動蕩不安的加列家族來說，無疑更是雪上加霜。
望著加列畢這幅模樣，那名報信的護衛也是滿臉慘然，此時他的腦海中，還在回蕩著先前那黑袍人的恐怖實力，難以想象，實力在三星大鬥師的二長老，竟然與那神秘人僅僅一個照麵，便是被焚燒得隻餘骨灰，那恐怖的場麵，幾乎讓得當時在場的所有人感受到了何謂恐懼的意味。
“是什麽人殺了二長老？”坐在椅上許久後，加列畢終於緩緩的回過了神來，聲音中，有著幾分嘶啞，顯然，加列怒的死，給了他很大的打擊。
“不知，當時那人身著一襲黑袍，無人見過他的麵貌，不過他卻能控製一種森白色的火焰，而二長老，便是喪命在這種火焰之中。”護衛搖了搖頭，低聲道。
“黑袍？控製白色火焰？”略微沉默，加列畢臉色微微一變，C控火焰傷敵，無疑是煉藥師最喜歡用的方式，而有可能與加列家族有恩怨，並且還具有輕易擊殺加列怒的實力的煉藥師……這種種條件，都讓得加列畢腦海中閃過當日那在拍賣場中偶遇的黑袍煉藥師。
想到當日雅妃與穀尼對待那名黑袍煉藥師的恭敬態度，加列畢忽然察覺到嘴中有些苦*，他們似乎從一開始就錯了，當時僅僅因為柳席的一番話，便認為蕭家頂多隻是好運請來了一位不入流的煉藥師，然而現在的事實卻是告訴他們，蕭家的那位煉藥師，比起柳席那半吊子煉藥師來，不知強了多少。
緩緩的搖了搖頭，加列畢眼瞳中閃過一抹怨毒與暴怒，現在價值四十萬金幣的藥材已經被毀，而且因為資金問題，這批藥材還拖欠了特蘭城的藥材家族三十萬金幣。
對於這批藥材，加列畢本來是打算將之煉製成療傷藥，待得銷售完畢之後，再來付款，然而現在的變故，卻是將他所有的計劃全盤打破。
與加列家族合作的那藥材家族，在特蘭城同樣擁有不小的勢力，若是一旦得知藥材被毀的消息，一定會派人前來要賬，可此時加列家族的資金幾乎已經進入枯竭的地步，怎還拿得出這筆巨款？如果拿不出，那加列家族的聲譽，恐怕將會毀於一旦。
“**！”想到煩躁之處，加列畢一掌狠狠的砸在身旁桌上，頓時，奸硬的黑木桌蹦碎開來，木屑擊打在一旁的護衛臉龐上，然而後者卻是隻得咬牙承受。
輕吸了一口氣，加列畢強行壓下心頭的暴怒以及對蕭家的怨毒情緒，揮了揮手，故作鎮定的淡淡道：“將庫房中所餘的療傷藥全部分發給各處坊市，另外，今日之事，讓所有知道的人都把嘴閉嚴實，若是傳了出去，族規處置。”
“是。”護衛身體略微一顫，旋即恭敬的應了一聲，然後起身迅速的退了出去。
望著空蕩蕩的大廳，加列畢疲倦的靠在座椅背上，這次，就算加列家族能夠熬過去，恐怕也將會勢力大降，從此再難以與蕭家相抗衡，想到此處，加列畢莫名的歎一口氣，不知為何，他現在，對於當初主動挑釁蕭家的舉動，卻是有些感到一絲後悔了…
然而，這後悔，卻是來得有些晚了。
……
在幹完某些事之後，蕭炎也是回複正身，返回家族，請藥老出手煉製了一點養氣的丹藥，然後心急火燎的將丹藥給薰兒送了過去，看著那妮子捧著丹藥，略微泛紅的水靈眸子，蕭炎隻覺得那一霎那，虛榮心得到了極大的滿足。
在蕭炎毀去加列家族藥材的之後幾天，烏坦城雖然表麵上一片平靜，然而有心人卻能夠發現，往日那些在蕭家坊市附近尋找麻煩的加列族人，卻是悄悄的退了回去，平日的囂張氣焰，也是弱了下來，對於加列家族這莫名的舉動，所有人都是倍感疑惑。
蕭家，議事大廳。
“這加列家族最近是在搞什麽？對我們示弱麽？”接到近日來的種種報道，蕭戰眉頭微皺，對著大廳中的三位長老滿臉疑惑的道。
互相對視了一眼，三位長老同時的搖了搖頭，略微沉吟後，大長老緩緩道：“反常即為妖，加列畢那家夥，老奸巨猾，說不定又在搞什麽鬼主意，還是加緊點注意為好。”
蕭戰點了點頭，謹慎的他，自然不會因為加列家族這表麵舉動，便對他們放鬆注意。
目光轉了轉，蕭戰望著那坐在椅上幾乎要打瞌睡的蕭炎，無奈的搖了搖頭，這小家夥，似乎對家族的族事總是提不起多大的興趣。
“炎兒，你最近與那位老先生可見了麵？”端起茶杯喝了一口，蕭戰隨意的問道。
聽著蕭戰的問題，三位長老也是將目光投射到了蕭炎身上，那位老先生對蕭家的重要性不言而喻，然而他似乎隻對蕭炎這家夥青睞有加，其他的人，還從沒單獨見過他。
對於蕭炎能夠獨享這種待遇，眾人也隻得滿心羨嫉。
懶懶的抬了抬眼皮，蕭炎悶聲道：“嗯，見了。”略微沉默了一下，他又補充道：“他說打算收我弟子。”
聽著蕭炎後麵這句話，蕭戰那端起茶杯的手掌，驟然凝固，呐呐的抬起頭，臉龐極為精彩的盯著那將自己縮在椅子中的少年，咽了一口唾沫，兀自有些不信的道：“你說他要收你做弟子？”
翻起眼皮，望著一臉狂喜與激動的蕭戰以及一旁臉龐抽筋的三位長老，蕭炎懶散的點了點頭。
“好，好，好…”臉色漲紅的一口將茶水飲盡，蕭戰激動的站起身來，在大廳中來回走動著，興奮的搓著手：“我就知道我兒子不是常人，**，以後誰再敢說我兒子是廢物，老子當場拍死他！”
瞧著蕭戰這幅激動的模樣，蕭炎無奈的搖了搖頭，輕聲道：“再過半個月，**和老師外出修行…恐怕要一年或者更久才會回來。”
“啊？”蕭戰一怔，臉龐上的笑意逐漸收斂，皺起眉頭，遲疑的問道：“你不打算報考迦南學院了？那可是鬥氣大陸聞名的高級學院啊，如果能夠進去，對你很有好處的。”
“會報考，不過可能會曠課一兩年。”蕭炎摸了摸鼻子，淡淡的笑道：“雖然迦南學院很好，可他們卻並不能讓我在不到兩年的時間中，超越…納蘭嫣然。”
蕭炎笑了笑，目光在這所大廳中緩緩掃過，當初，那位驕傲的女人，便是在此處，將自己心中僅餘的自尊踐踏得一錢不值。
聽到這幾乎在蕭炎心中屬於忌諱的名字，蕭戰臉皮微微一抖，沉默不語。
站起身來，蕭炎懶懶的抱著後腦勺，緩緩的對著大廳之外行去，少年淡淡的笑聲，在大廳內殘留回蕩。
“既然當年她下了約定，我自然要去應約，嗬嗬，也不是為了什麽讓她所謂的刮目相看，隻是想在赴約的時候，順便說一句，你的眼光，挺差……”
(這章過後，土豆就要上架了，晚上12點，到時候會有一更，上架前，很想對支持土豆的朋友說聲謝謝，沒有你們的支持，土豆也走不到這步，真心的說一聲，多謝了。)
