第九十六章 加列家族的境地(內附一點對最近火暴書評的感慨)

隨著幾天日子的緩緩過去，加列家族在烏坦城的所有坊市，每日所出售的療傷藥，數量越來越少，直到最後一天，當最後一瓶療傷藥銷售完畢之後，售藥的加列家族的族人，隻得滿臉尷尬的對著門外擁擠的傭兵擠出笑臉：“十分抱歉，本商鋪由於存貨危機，所以需要暫時關閉。 ”
商鋪之外，聽得這話，那些還在互相擁擠的傭兵頓時安靜了下來，用惡狠狠的目光瞪了那售藥之人許久之後，這才罵罵咧咧的散開。
散開之餘，一些毫不客氣的謾罵聲，更是將售藥之人氣得臉色發白。
加列家族療傷藥在銷售殆盡之後的不到一個小時之內，幾乎整個烏坦城都傳遍了這一消息，當下，都不由得一愣，暗自幸災樂禍者有之，惋惜者有之，歎息者有之……
……
沒有了療傷藥的支持，加列家族與蕭家的對戰，無疑將會是一敗塗地的局麵，而經過此次的大敗，加列家族顯然元氣大傷，日後在烏坦城的影響力，恐怕再也難以回複到以往那般一呼百應的境地。
蕭家，議事大廳。
“加列家族療傷藥的源頭斷了？”聽著手下傳來的通報，蕭戰在愣了愣之後，豁然站起身子，臉龐之上的喜意幾乎難以掩飾。
興奮的與三位長老對視了一眼，發現他們也是臉現狂喜，蕭戰激動的在大廳內走動了兩步。 半晌後終於壓下心中地喜悅，對著通報之聲笑問道：“他們那位叫做柳席的煉藥師呢？”
“不知，自從那日白天加列奧與柳席在和蕭炎小少爺起了衝突之後，第二日，就再沒見到過此人。 ”
聞言，蕭戰與三位長老微微一怔，旋即目光若有若無的轉移向那一旁坐在椅上的蕭炎。
“看我幹嘛？又不關我的事。 ”見到四人望過來。 蕭炎翻了翻白眼，無辜的道。
蕭戰無奈的搖了搖頭。 反正他是不會相信蕭炎所說地這句話，不關你的事，那人又怎會在和你起了衝突之後，便人間蒸發了？
“對了，族長，我從一位加列家族地內部人員無意泄露出來的話語中得知，加列家族的二長老加列怒。 似乎在運送藥材的時候，被一位神秘黑袍人給擊殺了。 ”略微遲疑了一下，那名通報之人忽然低聲道。
走動的腳步猛然一僵，蕭戰眼皮略微抽了抽，旋即點了點頭，揮手將通報人遣退，目光緊緊的盯著蕭炎，笑mimi的道：“炎兒。 能夠輕易擊殺三星大鬥師加列怒，這種實力，整個烏坦城，除了你那老師之外，恐怕應該沒別人能辦到了吧？”
蕭炎摸了摸鼻子，歎了一口氣。 無奈地點了點頭：“加列怒的確死了。 ”
聽得蕭炎親口確認，蕭戰同樣是有些感歎的搖了搖頭，這與蕭家足足爭鬥了幾十年的加列家族，竟然便是因為一位少年的緣故，逐漸的走入衰敗，這感覺…苦笑了一聲，蕭戰歎道：“我知道那位老先生會出手幫我們蕭家，多半是因為你的原因，不過，有空的話。 還是替我們蕭家感謝一下。 我們承他太多情了。 ”
蕭炎聳了聳肩，隨意地點了點頭。
“接下來。 我們便看加列家族如何收拾這爛攤子吧。 ”蕭戰嘿嘿一笑，笑聲中的幸災樂禍，難以掩飾。
……
的確，在此次與蕭家對療傷藥市場的爭奪賽中，加列家族大敗而歸，這場大敗，讓得他們元氣大傷，而蕭家，卻成為了此次競爭的最大盈利者。
短短兩個月的對恃，蕭家幾乎是從一落千丈地悲慘境地，奇跡般的反敗為勝，兩月的療傷藥利潤，不僅堪比平常一年的總收入，而且現在蕭家在烏坦城的影響力，明顯已經超越了加列家族以及奧巴家族，而且因為蕭炎的緣故，現在就連米特爾拍賣場，也是不斷的對著蕭家做出示好的舉動，這些種種，都讓得蕭家成為了烏坦城風頭最勁的勢力。
然而，雖然此次加列家族遭受了重大打擊，不過畢竟百足之蟲死而不僵，即使沒有了療傷藥的利潤，可加列家族地力量依然不可小覷，其家族多年所培養地武裝力量，在烏坦城中，也沒有多少人敢輕易將之無視。
加列家族也同樣非常清楚現在蕭家的影響力，所以，在知曉競爭無望之後，他們也隻得猶如毒蛇一般，悄悄地盤踞起身體，暗自的添著傷痕，似乎隨時在等待著機會，重創於敵。
不過這種盤踞的日子，似乎並沒有持續多久，在加列家族療傷藥告竭之後的第二天，那特蘭城的藥材家族，便是由兩名大鬥師帶隊，氣勢洶洶的衝進了加列家族，極為“客氣”的要求加列畢兩天之內，付清購買藥材所賒欠的三十萬金幣。
特蘭城藥材家族的這般舉動，無疑是拿著棍子狠狠的在加列家族頭頂上狠狠的敲了一記，不過繞是加列畢心中如何暴怒，他也不敢在此時，胡亂的得罪一方實力不會比加列家族弱小的勢力，因此，他也隻得打碎了牙齒望肚裏咽，開始拚命的湊錢。
然而，加列畢將家族翻了個底朝天，也僅僅湊齊十來萬金幣，這與欠款相比，無疑是還有老大的距離。
無奈之下，加列畢也隻得厚著臉皮去找平日關係較好的勢力打算暫借一點，可世上錦上添花的人固然不少，不過雪中送炭的，卻是少得可憐，見到加列家族如今這幅落魄模樣，而且又有蕭家在一旁虎視眈眈，往日交好的勢力又怎會把這牛皮糖往自己身上粘？
此時幫助加列家族，無疑是在得罪勢頭正濃的蕭家，所以，即使加列畢走訪了大半勢力，也依然未將餘款湊夠。
滿臉陰沉的回到家族中的加列畢，在大發雷霆一番之後，隻得極為不甘的下了一個讓得所有人驚愕的主意：出售坊市！
加列家族在烏坦城共有三所中型坊市，四所小型坊市，而此次加列畢打算出售的，便是三所中型坊市中，地段最好，人氣最旺的兩所！
這話一出，不僅加列家族內部反應強烈，就連整個烏坦城，都是為之一震，要知道，坊市的收入，基本上占了加列家族十分之五的利潤，而能夠讓得加列畢想出出售坊市這個不是辦法的辦法，由此可見，加列家族已經被閉得走到了何種田地。
開坊市，若是人氣足夠的話，保管是有賺無賠的場麵，不過烏坦城中坊市僅有那麽十多所，這些坊市平日都被加列家族與蕭家把持，另外的奧巴家族，卻並不是依靠坊市為生，他們的利潤，主要來自大部分地下賭場以及風月之所，所以，當知曉加列家族打算出售掉地段最好的一所坊市之後，很多人都有些眼熱，不過在熱過之後，卻是萎靡的軟了下來。
現在的烏坦城，坊市人氣幾乎已經被蕭家獨霸，除了蕭家的坊市還能大幅度盈利之外，其他的坊市，已經唯有保持不虧本的狀態，這時候買下坊市，無疑有點虧本，而且，最重要的，現在是誰買加列家族的坊市，誰就得罪蕭家，無奈，一些心有此意的人，也隻得失望的撤回了念頭。
在將出售坊市放出話之後，本來以為會門庭若市的加列畢，卻再一次嚐到了尷尬的滋味，他沒想到，蕭家現在的影響力，竟然已經強到了這一步。
兩天還款期限即將到達，可加列畢依然未能湊齊餘款，當下不由急得滿頭大汗，然而就在加列畢心急如焚之下，終於有一位陌生人闖了進來，雙方口若懸河的在價格上爭論了整整一下午，最後那位陌生人，用二十萬的廉價價格，在加列畢那陰沉得幾乎要殺人的臉色中，心滿意足的將兩份轉讓契約揣進懷中，大搖大擺的出了加列家族。
在拿到這二十萬的轉讓費後，加列家族終於是把那藥材家族的一幹人打發了回去，望著那群猶如強盜一般湧出院子的要債之人，加列畢幾乎有種欲哭無淚的感覺。
剛剛送走要債之人，一名族人卻是急匆匆的跑來報告，原來，早上出售出去的兩所坊市，現在已經轉移到了蕭家名下。
聽得這消息，氣急攻心的加列畢，在呆滯了瞬間之後，終於是一口鮮血噴出，一頭暈了過去。
望著那被人手忙腳亂抬進房間的加列畢，所有的加列家族族人，都是蒼涼的歎了一口氣，以後的烏坦城，加列家族算是徹底的淪為二流勢力了……
（對於最近火爆的書評，土豆實在不得不感歎一兩句，什麽時候，我這小小寫手，也能有這般待遇了？
嗬嗬，對一些搗亂人的多餘牢*，還是不發了。
土豆請各位喜歡鬥破蒼穹的兄弟，對於一些無謂的謾罵，能夠無視，謝謝您們！
鬥破能有現在的成績，真的很出乎土豆的預料，真的很感謝大家，有點ji東...
請各位有能力的朋友，能夠支持一下土豆正版，沒有你們的支持，俺就木有動力^_^
O(∩_∩)O~真心祝福土豆的所有書友，長命百歲喲，撒花...
祝福你們新的一月，新的開始！
謝謝你們一個多月的支持！
真的很感謝朋友們的熱情支持（呃，是不是囉唆了？囧。 ）
另外，新書上架，再滿地打滾的求一下月票(*^__^*，反正俺是土豆，不怕髒……）
