第九十七章 承喏

烏坦城兩大家族的經濟交鋒，終於是以蕭家的勝利而落幕，而作為失敗者的加列家族，勢力則急速收縮，再也難以回複以往的風光。
兩大家族相競爭的過程，在烏坦城風風火火的流傳了將近一周多之後，喜新厭舊的人們，便是逐漸的將目光轉移而開，重新投注到另外一項重大事件之上，這件事，便是迦南學院的招生。
作為鬥氣大陸聞名的高級學府之一，迦南學院幾乎是所有青少年心中的一處聖地，隻要能夠從學院中深造而出，日後的前程，幾乎是一片平坦，不禁能夠揚眉吐氣的衣錦還鄉，而且還是各方勢力爭相搶奪的香饃饃。
迦南學院坐落在加瑪帝國與附近兩個大帝國的地界交接之處，在那種三不管的地區，迦南學院幾乎儼然變成一個小國家一般，按照常理來說，對於這種處於夾角間的中立勢力，三大帝國都不會坐由不管，畢竟保不準哪天這勢力就會被對手拉攏，從而對帝國邊防造成重大危害。
當然，這隻是取決於夾角勢力弱小的前提下，若是當這夾角勢力的實力已經上升到足以與三大帝國相抗衡之時，三大帝國反而是安靜的停止了一切念想，最後隻得任由迦南學院猶如巨龍一般，盤踞在帝國邊緣，誰也不敢輕易招惹。
而經過多年來的發展，現在的迦南學院，不僅已經成為了鬥氣大陸聞名的高級學院。 而且因為與三大帝國皇室間地一些隱晦合作，也導致其名聲，在三大帝國民眾間，聲望越發的強盛。
有些水火不容的三大帝國能夠安穩的保持近百年的和平，這其中，有大部分原因，是因為迦南學院的暗中鉗製與調和。
這些林林種種。 都讓得迦南學院在三大帝國中的威名越加強盛，而每一年。 迦南學院都將會排出大量導師，前外三大帝國內部招收修煉天賦出眾地學員。
對於迦南學院的這種舉動，三大帝國皇室，都是不約而同地保持著高度讚同，畢竟學院不是宗派，學院並沒有太大的約束力，在畢業之後。 大部分學業有成的學員，都將會選擇回歸自己的國家，對於這種間接增強國家實力的措施，三大帝國的皇室隻要腦子沒被門夾過，自然不會拒絕。
而再過幾天，迦南學院的招生導師，就該要到達烏坦城了，所以。 現在烏坦城內地所有注意力，都是從半月前的兩大家族之上轉移開去，這種舉動，也讓得最近一直處於風口浪尖的蕭家悄悄鬆了一口氣。
迦南學院招生，注重的是修煉天賦，而非身份地位。 天賦不夠，就始終難以踏進那扇象征著坦途的大門，當然，是無絕對，如果你背後擁有一些龐大勢力撐腰的話，那迦南學院也並不會在意學院裏麵多一個每年給他們貢獻大量學費的大款。
因為迦南學院招生無視地位身份，所以，現在烏坦城之中，就算是一些年輕的小乞丐或者小偷什麽地，都已經開始滿心熱切的等待著招生導師的到來。 隻要他們能夠踩到狗糞運過關。 那日後就能拖離這種受盡白眼的低賤職業，從而成為受人尊重的鬥者。
在這種風氣的帶動之下。 烏坦城最近地氛圍，簡直是比逢年過節還要熱鬧幾分，每天城門之處，都有人眼巴巴的守望著。
……
與這些人的滿心期盼相比，蕭炎卻是過得極為的忙碌，由於即將遠行，所以這段時間，他幾乎是拚了命的在煉製著療傷藥，而瞧著蕭炎那拚命的模樣，藥老心疼之餘，也隻得無奈的幫了他一把，而有了藥老這不知級別的煉藥師相助，大批大批的成品療傷藥，幾乎是源源不斷的被送進蕭家倉庫，按照這些存量，隻要蕭家有節奏地出售，足以讓他們銷售一年時間，而不導致存貨枯竭，在當蕭家將這些療傷藥售完之後，恐怕早已經收獲了令人眼紅地暴利。
這般高強度的煉藥，雖然使得蕭炎極為疲憊，不過卻讓得他對體內鬥氣地控製，越來越得心應手，控製火焰的溫度，也是越來越熟練，這些進步，再配合著他那連藥老都讚不絕口的靈魂感知，現在煉製凝血散，蕭炎的成***率，幾乎已經達到了六層左右，這般高的成***率，隻有一些經驗豐富的二品煉藥師，才有可能辦到。
相比於煉藥術的精進，蕭炎的本身實力，也是在藥老精心調配的一些靈液的輔助之下，緩緩的穩步提升著，當蕭炎在最後一次煉藥完畢之後的修煉中，體內所凝聚的鬥氣，幾乎是水到渠成般的匯聚在一起，然後勢如破竹的衝進了四星鬥者級別。
對於這意料之外的收獲，蕭炎也是滿心歡喜，看來，這高強度的煉藥，對提升實力，也有頗為不錯的增幅效果。
當然，煉藥雖然有些增幅效果，可畢竟太過消耗精力，在當最後一批的藥材被蕭炎煉製完畢後，藥老便是將他製止了下來，望著藥老當時的嚴厲神色，考慮到存貨已經足夠的蕭炎，也就不再堅持，於是，當他回到房間悶頭睡了一整天之後，日子，再次變得悠閑輕鬆了起來。
……
緩步行走在家族之中，望著那些忽然間擁擠起來的訓練場，蕭炎有些無奈。
各處場地中，不少年輕族人，都在揮汗如雨的苦修，這些人，都是在期盼著最後幾天時間，能夠讓自己達到迦南學院的招生資格。
站在訓練場邊緣，蕭炎懶懶的望了幾眼場地中，便是無聊的轉身離去，對於這些平時不燒香，臨時抱佛腳的家夥，他可沒多大的同情心，他自己當初就算是回複了天賦，不也經常累得像狗一樣麽，而這些家夥，天賦不高，卻總喜歡仗著家族勢力，四處沾花惹草，這般行徑，實在讓得蕭炎在心中對他們有些不感冒。
迦南學院的招生底線不低，十八歲之前，必須到達八段鬥之氣，這有些苛刻的條件，破滅了很多人的夢想，當然，以蕭炎的眼光來看，現在訓練場上，有條件達到招生界限的，不會超過兩個。
雙手抱著後腦勺，蕭炎將那群家夥丟出腦中，他們究竟能進幾個，也不關他什麽事，甩了甩腦袋，蕭炎拐進一條小路中，行進後院的一處花園之中，一道熟悉的少女背影，卻是在俏生生的立在百花叢中，看上去極為的美麗。
微眯著眼睛望著那道曲線完美的背影，蕭炎臉龐上浮現一抹柔和，輕聲笑了笑，慢吞吞的走向那盯著柳樹發呆的青衣少女。
“蕭炎哥哥，你…你快要走了？”還沒走近少女，那略微有些傷心的嗓音，便是傳進了蕭炎耳中。
腳步微頓，蕭炎無奈的點了點頭，緩步走上前去，與薰兒並排著，偏過頭，卻是見到那張有些黯然的精致小臉，微微一笑，伸出手來，手掌拍在薰兒小腦袋之上，然後順著柔順的青絲悄悄劃下，舒適的感覺，讓得他有些心醉。
“你不去迦南學院了？”任由蕭炎親昵的把玩著那頭除了自己外，再無別的男子碰觸過的青絲，薰兒輕聲道。
“嗯。 ”點了點頭，蕭炎輕笑道：“我也有自己的事需要做。 ”
“是因為納蘭嫣然嗎？”水靈眸子中跳動著一種莫名冷意，薰兒輕咬著紅唇，低聲道。
把玩著青絲的手掌微微一頓，蕭炎聳了聳肩，淡淡的笑道：“當年當著那麽多人應下了這約定，總不可能失約吧？若是那樣，恐怕連你都看不起我。 ”
薰兒柳眉輕蹙，輕歎了一口氣，用僅有自己聽見的聲音喃喃道：“當初真不該讓她活著回去啊。 ”
“嗬嗬，放心吧，等把事情完成後，我會來迦南學院找薰兒的，嗯…頂多一年半，不，一年…”望著那小臉陡然間變得苦兮兮的薰兒，蕭炎連忙笑著改口。
“蕭炎哥哥，其實…你跟著薰兒，薰兒也有辦法讓你在約定的時間內打敗納蘭嫣然的。 ”咬著小嘴沉吟了好一會，薰兒忽然遲疑道。
苦笑了一聲，蕭炎搖了搖頭，有些自嘲的歎道：“你這丫頭有時候說的話，簡直讓我有點自慚。 ”
“我知道蕭炎哥哥不會認為我是在施舍。 ”薰兒甜甜的笑道。
輕聲笑了笑，蕭炎微微搖頭，仰天長吐了一口氣，笑道：“放心吧，我有信心，一年之後，登雲嵐宗，戰納蘭嫣然!”
望著忽然間變得豪氣幹雲的蕭炎，薰兒無奈的搖了搖頭，剛欲開口再次勸說一下，然而蕭炎卻是忽然轉過身子，雙臂一伸，陡然間，一把摟住薰兒那不堪一握的小蠻腰，將之狠狠的勒進了懷中。
微風拂過花園，綠柳輕飄，少年緊緊摟著少女，兩人的身體，完美般的契合，恍若不分彼此。
被蕭炎這突如其來的舉動嚇得有些發傻，片刻後，薰兒粉*的耳尖，嫣紅浮上，輕微掙紮了一番，便是羞*的停止了下來，小臉上略微泛著一層誘人的暈紅。
“薰兒，一年後，我會去迦南學院找你，等著我。 ”
將腦袋深埋在那頭柔順的青絲之中，少年的承喏，終於讓得有些不知所措的少女，乖乖點頭。
（滿地打滾的求月票，求推薦票...）
