第一百零章 威脅

望著那緩緩走過來的蕭炎，戈剌陰聲一笑，這種刺頭新生他見得很多，不過最後大多都沒什麽好下場，在招生的時候挫挫新生銳氣，幾乎是迦南學院一種不成文的規矩，畢竟能夠達到錄取界限的人，一般都算是天賦不錯，這種人，平日在自家的那塊小地方，應該說是養尊處優，很少受到什麽奚落嘲諷，而抱著這種心態進入那幾乎是優秀者層出不窮的迦南學院，很容易一言不合，就大打出手，最後搞出一些不必要的麻煩，所以，在招生之時，讓得新生清楚的明白自己的等級，並且將他們那股初生牛犢的銳氣磨去，是一件頗為現實的重要問題。
而對於這種不成文的規定，就是連迦南學院的一些導師，也並未抱反對姿態，因此，這種規定，也一直一直的沿襲了下來。
拳頭緊了緊，淡淡的鬥氣覆蓋其上，戈剌陰聲笑著，當初他在初入迦南學院之時，也仗著自己的天賦反抗過，不過當時那名實力在二星鬥者的學長，隻是一拳，便是讓得他極為識相的跑出去曬了半個小時的大太陽，而有了這種親身經曆過的另類恥辱，每次看見新生，戈剌心中便是有一種將其那股銳氣撕裂的快感。
緩步行來的少年，終於是在附近眾人的注視下，停在了戈剌麵前。
“玉兒，你怎麽不攔一下他啊？出去曬曬總比受頓皮肉苦要強吧？”望著那陰笑的戈剌，蕭玉身旁地眾女。 有些不忍的出聲責怪道。
站在蕭玉身邊，雪妮回想起先前蕭玉對蕭炎的評價，明眸眨了眨，好奇的盯著那始終保持著淡然微笑的少年，她很想知道，這名叫做蕭炎的少年，是否真的如何蕭玉所說。 擁有那種幾乎能與某個妖女相抗衡地恐怖天賦。
抿了抿紅潤的嘴唇，雪妮雙手環在胸前。 一對豪ru被壓縮出一道深陷地溝痕，眸子中閃過一抹期待。
俏臉上的紅暈還未完全褪去，看上去極為的誘人，蕭玉慵懶的舒展了一下手臂，胸前那對並算不上太過雄偉的雙ru卻是挺起傲人的輪廓，玉手鋝開額前的青絲，她瞥著少年地背影。 隨意的輕聲道：“誰受苦還不一定呢。 ”
望著帳篷內即將開打的兩人，外麵烈日下的二十幾位新生，也是將好奇的目光投了過來，在選擇曬太陽之前，他們不是沒有反抗過，不過這些反抗，都無一例外的被實力遠勝於他們的學長用武力壓製了下來，現在瞧得又有人想要挑戰這些學長的權威。 他們也樂得抱著幸災樂禍地心態，觀看一回別人是如何出醜。
“小子，準備好了？”
十分享受這種被矚目的感覺，戈剌臉龐的笑容越加濃鬱，細眯的小眼睛在蕭炎身上掃過，笑道。
“開始吧。 ”蕭炎揚了揚下巴。 平淡的聲音，讓得眾人一愣。
“嘿嘿，小子心態很不錯啊。 ”對於蕭炎這態度，戈剌略微有些詫異，旋即心頭湧上怒意，這能算是對自己的歧視嗎？
輕輕地吐了一口氣，蕭炎懶得再開口廢話，目光懶散的盯著對方那張噙著許些怒意的臉龐。
“很好！”
對方的平靜，無疑讓得戈剌自尊心有些受傷，冷笑了一聲。 身體猛的朝前一傾。 右拳緊握，其上鬥氣凝聚。 旋即帶起一股勁氣，狠狠的對著蕭炎腦袋轟擊而去。
周圍的眾人，見到戈剌對付一名新生，竟然動用如此巨大的氣力，都不由得眉頭一皺。
輕抬了抬眼皮，望著那在眼瞳中急速放大的拳頭，蕭炎微微搖了搖頭，在拳頭即將臨體之前，手掌豁然前探，硬生生的將戈剌地拳頭攔截而下。
手掌攔住拳頭之後，幾乎是紋絲不動，那蘊含著巨大氣力地拳頭，宛如將勁氣送進了深淵一般，沒有帶起絲毫的回應。
“速度，慢！力量，小！你真是迦南學院地學員？”抬起臉龐，蕭炎搖了搖頭，輕聲道。
少年略微噙著嘲諷的輕聲，讓得周圍眾人，頓時啞然，一道道驚愕的目光，緊緊的盯著那拳掌相接處，很難想像，一名新生，竟然如此輕易的便將一位一星鬥者的攻擊接了下來。
本來還是笑容滿布的羅布，望著這一幕，臉色也是緩緩的陰沉了下來，目光泛著寒意死死的盯著淡笑的少年，看來，這次他似乎是走眼了，早知道，就該讓一位實力高點的人上場。
“混蛋！找死！”
被一名新生當眾羞辱，戈剌臉龐漲紅，怒吼了一聲，右腳對準蕭炎小腹處，猛的狠踢而起。
臉龐淡漠，蕭炎閑置的左手，猶如拍蚊子一般，隨意的甩下，最後啪一聲，擊打在了戈剌腳luo之上，頓時，一片淤青浮現。
“嘶。 ”
腳luo上傳來的劇烈疼痛，讓得戈剌吸了一口涼氣，臉龐上的怒意更加瘋狂，急退一步，掙拖蕭炎的手掌，右腳在地麵一彈，身形借力衝上半空，猛的一旋，右腿之上，淡淡的青色鬥氣湧現而出，一道類似風刃模樣的虛幻光芒，覆在其腿上，最後狠狠的對著蕭炎頭頂切割而下。
“無恥，竟然把“風光刃”都用了出來，這可是黃階高級鬥技，這家夥也太無恥了！”望著戈剌腿部上的模糊光刃，一眾女生頓時滿臉怒容的叱喝道。
望著戈剌的舉動，蕭玉柳眉也是微微一皺，不過旋即便是舒展開來，當初加列奧即使是用出玄階鬥技，不也一樣被蕭炎打斷手臂麽，她可不相信。 以這家夥區區的一星實力，能對蕭炎造成多大地傷害。
抬起臉龐，略微有些尖銳的勁風，讓得蕭炎臉龐有些發疼，緩緩的抬起手掌，對準著那急落而下的戈剌。
“滾！”嘴唇微動，淡淡的聲音。 輕喝而出。
隨著喝聲的落下，一股凶猛的無形勁氣。 猛地自蕭炎手掌中暴衝而出，最後狠狠的擊打在那即將落下地戈剌胸膛之上。
“噗嗤！”
胸口處遭到莫名重擊，滿臉陰冷的戈剌，頓時臉色一白，瞬間之後，身形猛的倒射而出，一口鮮血。 狂噴了出來。
“嘭。 ”
身形在射出十多米後，便是重重的砸在了被炎熱靠得滾燙的石頭地麵上，戈剌身體略微抽搐，滿臉驚恐的望著遠處那保持著伸出手掌姿勢的少年，胸口一悶，眼前一黑，終於是一頭暈了過去。
由戈剌地強勢攻擊，到忽然莫名其妙的倒射而出。 這之間不過短短十多秒的時間。
而望著這電光火石間，便勝負已分的局麵，帳篷內外，幾乎是不約而同的保持著一片寂靜。
炎日之下，那些新生傻傻的望著暈倒在身邊不遠處的戈剌，片刻之後。 火熱的目光頓時轉移到那站在陰影中地少年身上，這可是他們第一次看見有新生能夠將學長打敗，而且，這名新生的年齡看起來，似乎比他們還要小上一點。
新生中的幾名模樣俏麗的少女，目光熾熱的盯著那一身黑衫，滿臉平淡的少年，眸子中幾乎有著崇拜地星星在跳動，若不是此時不合適宜，恐怕她們會忍不住的尖叫兩聲來發泄心中的崇拜情緒。
“果然…好恐怖的天賦。 ”眸子緊盯著蕭炎。 雪妮驚歎的搖了搖頭。 後者用事實，象她證明了先前蕭玉所說之話的真實性。
“玉…玉兒。 你家這人，實力究竟是什麽級別啊？看這模樣，好像早就成為鬥者了吧？”愣愣的望著那黑衫少年，蕭玉身旁的女生，頓時有些結結巴巴的詢問道。
笑話，能把一名一星鬥者輕易打成這模樣，其實力簡直已經比這裏大多數人都要強悍了。
蕭玉甜甜一笑，緊緊的盯著場中地少年，眸子中閃過一抹莫名地異彩，片刻後，她學著蕭炎的模樣攤了攤手，笑吟吟地道：“交起來手來，連我都打不過他，你說他是不是鬥者？”
“嘖嘖，這麽年輕的鬥者，放在迦南學院裏，那也能算是頂了尖的天賦了，嘻嘻，玉兒，你眼光還真不錯哦，不過他是你表弟吧？要不讓給我們吧？”秀麗的女孩嬌笑著打趣道。
“滾，**！”
俏臉暈紅的推開她，蕭玉忽然心頭莫名的嘟囔了一句：“我已經說了，和他又沒多少血緣關係…”
突然冒出來的心頭話，讓得蕭玉嬌嫩的耳尖猛然一燙，心中急忙對著自己呸了幾聲，然後趕忙平複下心情，不敢再胡思亂想。
與蕭玉這邊的笑鬧相比，對方的羅布，則是臉色越加陰沉，目光陰冷的瞥著蕭炎，嘴角微微抽搐。
“現在不用出去了吧？”隨意的將衣袖挽下，蕭炎瞥了一眼羅布，淡淡的微笑道。
“嗬嗬，小兄弟還真是深藏不露啊。 ”臉龐上的陰沉逐漸收起，羅布再次堆出燦爛的笑容，走上前來，似是親昵的拍了拍蕭炎的肩膀，低聲冷笑道：“小子，別太張狂了，雖然你有點天賦，不過迦南學院裏，比你更出色不知道還有多少，你這脾氣，到了迦南學院，保準會吃虧！”
“多謝提醒。 ”微笑著點了點頭，蕭炎笑吟吟的道：“不過我相信，至少你還不具備這資格。 ”
蕭炎不是傻瓜，羅布對自己的敵意，他心中極為的清楚，故此，他也沒必要在他麵前裝傻，畢竟就算真要動起來，蕭炎並不會懼怕與他，若再惹惱點…殺人毀屍，又不是第一次幹了。
雖然羅布對自己的敵意是因為幾分誤會，不過蕭炎也沒那閑心來特地解開，說句不客氣的，還是他羅布還沒這資格。
而且雖說與蕭玉平日有些吵吵鬧鬧，不過蕭炎還真不希望她被這種表裏不一的虛偽家夥禍害。
聽得蕭炎這毫不客氣的話語，羅布燦爛的笑容再次化為陰沉，雙眼陰冷的死盯著蕭炎，臉龐微微抽搐，眼瞳中的森然，猶如要將蕭炎千刀萬剮一般。
對於這種無謂的眼神攻勢，蕭炎直接無視，清秀臉龐上的淡然笑意，比起對方那種強行裝出的虛偽笑容，明顯要更容易讓人產生好感。
“猖狂的小子，日後到了迦南學院，學長我會好好照顧你的！”羅布咬著牙，陰冷的笑道。
摸了摸臉龐，蕭炎輕聲道：“別的地方我不知道，不過你再裝逼，信不信，我能讓你走不出烏坦城？”
眼瞳微微一縮，羅布嘴角抽搐的盯著麵前的少年，卻是從那漆黑的眼眸中，尋出了一抹森然的淡漠。
身子不著痕跡的顫了顫，對視著那雙蘊含著冷漠的漆黑眸子，羅布心頭竟然隱隱的有股心寒的感覺，這感覺，就如同上次做任務時，單獨遇到的一頭凶殘魔狼一般。
悄悄的咽了一口唾沫，羅布到口的威脅話語，卻是被硬生生的咽了下去。
“很好。 ”深吐了一口氣，羅布似乎是想要將心中那股讓得他有些恥辱的寒意驅逐而去，咬著牙對著蕭炎點了點頭，心頭已經打定主意，日後有機會，一定要請人給這位小兄弟好好的培養一下感情。
淡淡的注視著羅布，蕭炎心中正在打算是不是真要找個機會讓這家夥永遠留在烏坦城，以杜絕日後的一些不必要的麻煩之時，一道溫柔的讓得蕭炎心頭驟然一軟的女子聲音，卻是輕笑著在帳篷中響了起來。
“嗬嗬，小家夥天賦還真不錯，看來我這次似乎要撿到寶了哩。 ”
