第一百零一章 潛力值的分級

突如其來的女子聲音，溫柔得幾乎有種讓人心醉感覺，在這柔聲之下，繞是以蕭炎的定力，也不由有些失神，片刻之後，這才眼隨音動，望向帳篷之內。
帳篷的陰影處，一名綠衣女子，正笑吟吟的俏立，一張美麗的俏臉上，噙著溫婉的笑容，眼波流轉，望向眾人的柔和視線，猶如一抹清清水流從心中悄然淌過一般，讓人忍不住的沉醉於那股女子特有的溫婉靈動。
女子年齡看上去較蕭玉等人要大上少許，豐滿玲瓏的身姿，透發著一股歲月打磨而出的成熟風qing，這種混天然的風qing，遠非蕭玉這些青*女孩能夠比喻。
蕭炎眼睛在女子身上掃了掃，雖然單單比容貌，此女較薰兒或者蕭玉要差一點點，不過對於那股毫不摻假的溫柔氣質，蕭炎心中，卻是充斥著驚豔。
對麵的女子，把女人如水這個褒義的概念，幾乎是徹徹底底的詮釋了出來。
在這女人出現之後，蕭炎能夠發現，帳篷內部的一些青年學員，目光卻是悄然的熾熱了起來，望向她的目光中，竟然有著一種莫名的情愫。
發現這種現象，蕭炎頓時有些無語的搖了搖頭，看來這些家夥，對這位女人，有種暗戀的感覺，不過這也並不奇怪，一些年齡偏小的人，總是喜歡一些比自己成熟的女性…呃，這似乎就是叫做shu女控吧。
“若琳導師，嘻嘻。 玉兒可想死你了！”
望著出現在帳篷內部的溫柔女人，蕭玉頓時驚喜了叫了一聲，然後撲了上去，笑嘻嘻地抱緊著後者那看似豐腴，卻並不顯胖的腰肢。
“嗬嗬，玉兒，假期還愉快吧？”擁著懷中的蕭玉。 被稱為若琳導師的溫柔女人，笑盈盈的道。
“還不錯。 ”俏皮的笑了笑。 蕭玉咬著若琳導師的嬌嫩耳垂輕聲戲謔道:“導師越來越溫柔了，照這樣下去，日後被導師看上地男人，恐怕會被這團柔水困得死死的。 ”
俏臉飛上一抹淺淺地暈紅，若琳導師無奈的搖了搖頭，寵溺的拍了拍蕭玉的腦袋，旋即對著一旁的蕭炎等人揚了揚下巴。 柔聲道：“是你帶來的人麽？似乎很不錯呢。 ”
“嘻嘻，那當然。 ”驕傲的挺了挺胸，蕭玉偏頭狠狠地瞥了一眼羅布，低聲告狀道：“那家夥現在越來越囂張了。 ”
“誰讓你故意刺激他，他對你的心思，你又不是不知道，你在他麵前對別的男子如此親昵，他不找借口刁難才怪了。 ”若琳導師無奈的道。
“這樣隻會讓我越來越厭惡他的。 ”蕭玉撇嘴道。
搖了搖頭。 若琳鬆開蕭玉，緩緩上前，對著炎日下麵的幾十名新生微笑道：“各位同學，都進來吧。 ”
聽得她開口說話，那在炎日下被曬得大汗淋漓的新生們，頓時滿臉欣喜。 趕忙坐起身來，狼狽的竄進帳篷地陰影中。
不得不說，雖然這種挫新人銳氣的辦法有些不近人情，不過卻還是有一點效果，至少現在進入帳篷的新生們，氣焰較之剛來時，明顯要收斂了許多，一個個都是縮在陰影的角落中，眼珠不斷的在帳篷內部掃動著。
泛著柔和笑意的目光在眾人身上掃過，若琳導師地目光最後停在了蕭炎臉上。 微微一笑。 輕聲道：“羅布並無太壞的心思，先前隻是心頭有些怒火而已。 所以舉止莽撞了些，你不要怪他。 ”
“嗬嗬，導師說笑了，我這人最和善了，又豈會怪罪羅布學長。 ”蕭炎捎了捎頭，“靦腆”的笑道。
聞言，帳篷內大多數人，都是在心中翻著白眼嗤笑了一聲，這家夥難道不覺得在毫不客氣的打昏一名學長後，再說這話有些諷刺麽？
眸子緊緊的盯著麵前這笑吟吟的少年，若琳導師眨了眨修長的睫毛，她心中似乎有種預感，自己當導師這麽多年來，似乎終於要遇到最刺頭的學生了……
胡思亂想後，若琳導師搖了搖頭，吩咐兩名男學員將外麵暈倒的戈剌抬進來，低頭細看了看戈剌的傷勢，旋即黛眉微蹙，有些嗔怪地盯了滿臉無辜地蕭炎一眼。
被這一記電力十足的目光電得心頭一顫，蕭炎嘴角一裂，目不斜視。
蹙著黛眉思慮了片刻，若琳導師伸出潔白地玉手，旋即在某些男學員那滿眼羨嫉的目光中，輕觸著戈剌的手臂，淡淡的水藍色溫潤能量，順著其手臂傳進後者體內，替他平複著體內紊亂的鬥氣與修複一些被蕭炎所造成的傷勢。
水屬性鬥氣，在鬥氣的分類之中，屬於最溫和的一種，若在沒有丹藥療傷的情況下，水屬性鬥氣，是最適合用來替人療傷的選擇，所以，水屬性鬥氣，一般也被稱之為活動的療傷藥，在很多傭兵隊伍中，習有水屬性***法的隊員，是必不可少的，畢竟，在同伴受重傷之時，也唯有水屬性與木屬性鬥氣，能夠為傷員爭取到足夠的療傷時間。
在若琳導師鬥氣的溫養下，昏迷的戈剌很快便是**的蘇醒了過來，睜開眼來，望著含笑立在身旁的若琳導師，前者眼眸中不易察覺的掠過一抹沉醉與愛慕，旋即尷尬的立起身子，眼睛掃過蕭炎，目光畏縮的躲閃了起來。
“嗬嗬，沒事了吧？”鬆開手，若琳柔聲詢問道。
“多謝導師了。 ”戈剌感激的點了點頭。
“沒事就好。 ”微微一笑，若琳導師轉身在帳篷首位的椅上優雅坐下，笑意盈盈的望著帳篷內地新生。 素手一揚，手指上一枚納戒光芒閃爍，一卷綠色的羊皮卷軸以及墨筆出現在手中。
眸子抬了抬，若琳導師意態慵懶的輕笑道：“各位同學，恭喜你們都通過了預測，現在也算是進入了迦南學院的大門，不過因為學院需要區分學員的潛力值。 所以我需要知道你們現在的確切實力。 ”
“八段鬥之氣，屬於F級潛力值。 這是迦南學院的標準。 ”
“九段鬥之氣，屬於E級潛力值。 ”
“一星鬥者，D級，二星鬥者，C級，以此類推，最高級別。 則是S級別地五星鬥者，當然，這裏的年齡界限，是二十以下。 ”
“嗬嗬，S級潛力地新生，迦南學院這十多年中，可就隻遇見過一人噢，現在那小妖女。 在學院，可是有些了不得哩。 ”掩著紅唇輕聲笑了笑，若琳修長的睫毛輕輕眨動：“我雖然不太奢望自己能遇見一個那種小妖女級別的，不過，能收到B級或者C級，那也算是滿足了。 ”
說到此處。 若琳目光卻是若有若無的掃向蕭炎與薰兒兩人，在她的感知中，這帳篷之內，就唯有這兩人，給她一種看不清摸不透的感覺，在她的預測內，兩人地潛力值，或許至少不會低於C級。
其實不僅是她，隻要帳篷內見識過蕭炎先前出手的其他人，也是在心中暗暗猜測。 這看上去有些BT的家夥。 能算是啥級別的潛力？
“好了，開始吧。 從左邊開始，報名字，等級，年齡。 ”微微一笑，若琳素手執著墨筆，柔聲笑道。
見到登記將要開始，帳篷內的蕭玉等人也是饒有興致的在一旁閑坐了下來。
“喂，玉兒，你家那蕭炎，能是什麽級別啊？”與蕭玉簇擁在一起，幾名俏麗的女生，好奇的打聽著。
聞言，蕭玉微蹙著柳眉沉吟了一下，她並沒有見過蕭炎去測試過等級，所以也不敢將話說得太滿，免得到時候出了差錯，反而讓得蕭炎麵子不好看，現在地蕭玉，也不知為何，反而有些莫名其妙的替蕭炎思考了起來，這要放在以前，恐怕後者越丟麵子，她才會越高興。
略微遲疑了一下，蕭玉方才說了一個有些保守的答案：“我想，應該能達到C級或者B級吧。 ”
“哇，那也很不錯了啊，已經能算是進入迦南學院高端天賦了，我們以前評估潛力值，最好的，也不過才D級呢。 ”聞言，幾名女生頓時有些羨慕的道。
蕭玉輕笑了笑，旋即不再說話，將目光投進那評估已經開始的帳篷中央。
“黑岩，鬥之氣九段，年齡二十。 ”
位於左麵排首地一名皮膚黝黑的青年，臉龐略微發紅的率先報出了自己的數據。
微笑著點了點頭，若琳導師迅速的記下了這名學員的資料，紅唇微啟：“E級。 ”
“林頓，鬥之氣八段，年齡十九。 ”
“F級。 ”
“岢立，鬥之氣九段，年齡十七。 ”
“E級。 ”
……
……
在眾人一個個的報著自身數據的同時，外麵也偶爾會進來幾個剛剛從外圍廣場通過預測的新生，這些新生在被一些學長嚴厲告誡了之後，也是趕緊乖乖的站在隊伍之後，等待著報自身數據。
在報過去地將近二十來人中，大多數都是在鬥者之下，當然，其中也不乏一些本來是九段鬥之氣，可卻因為衝擊鬥者失敗，最後降成了八段鬥之氣地新生。
在臨至蕭炎的時候，前麵所有人當中，最出色地成績，也不過是一名年齡十七的一星鬥者，按照潛力值計算，應該隻算是D級，然而即使是這樣，也讓得若琳略微有些喜悅，畢竟十七歲就成為一星鬥者，這種潛力，已經算是不錯了。
當站在蕭炎麵前的那位新生報完數據之後，帳篷內的目光，頓時匯聚在了那因為長久等待，而即將要昏昏入睡的少年身體上。
“蕭炎哥哥，該你了。 ”望著身旁蕭炎那朦朧的眼睛，一旁的薰兒，無奈的將他拉回過了神來。
“哦。 ”回過神的蕭炎，連忙摸了一把嘴角本就不存在的口水，目光對著上麵移了移，隻見那位美麗的若琳導師，正笑吟吟的盯著自己，訕訕一笑，蕭炎自己瓣了瓣手指，旋即露出潔白的牙齒：“我可比不上導師口中所說的那位小妖女，我滿打滿算，並且把自己反複掂量了一下…似乎也隻能勉強算是，*級吧。 ”
“呃…”蕭炎這有些惋惜的話剛剛拖口，竊竊私語的帳篷內，便是驟然寂靜。
角落處，羅布臉龐急促抽dong，他沒想到，這看上去不過十六七歲的少年，竟然在等級上已經和自己持平了？
羅布的身旁，戈剌則是臉龐略微發白，旋即滿臉苦*，難怪自己敗得那麽淒慘，原來這家夥一直在扮豬吃老虎。
“玉兒…你，你不是說他頂多C級或B級嗎？怎麽又蹦成*級了？迦南學院每次招生，*級潛力值的學生，也不會超過一百個啊！”微張著嘴望著蕭炎，幾名女生喃喃道。
目光緊緊的盯著少年清秀的臉龐，蕭玉無奈的歎了一口氣，嘟囔道：“我怎麽知道這家夥越來越BT了啊。 ”
“*級？”驚愕的眨了眨修長的睫毛，片刻後，若琳導師展顏一笑，柔水般的輕笑，讓人心動。
“我就說這次撿到寶了，看來…果然不假。 ”猶如少女一般，若琳導師俏皮的眨了眨眼，這般風qing，讓得帳篷內的一些男子，頓時直了眼。
蕭炎摸了摸鼻子，身旁卻是忽然傳來薰兒的低笑聲：“蕭炎哥哥，你又出風頭了哦。 ”
“嘁，我知道你比我還強，那S級，恐怕該你吧。 ”蕭炎翻了翻白眼，沒好氣的道。
“呃…那我虛報好不好啊？”借著眾人還未從震驚中回複的空擋，薰兒拉住蕭炎的衣角，偷偷問道。
“還是報真實的吧，我難道還會吃你這妮子的醋不成？讓學院知道一些潛力值，對你日後的發展也好，雖然，你或許並不會在意這些。 ”蕭炎聳了聳肩，笑道。
抿了抿小嘴，薰兒點了點小腦袋，嬌笑道：“那就聽蕭炎哥哥的。 ”說著，蓮步微移，上前一步，少女輕靈動聽的嗓音，在帳篷內輕輕回蕩著。
“蕭薰兒，六星鬥者，年齡…十六吧…”
首位之上，剛剛舉筆準備記錄下若琳，手腕一僵，溫柔的俏臉，終於是浮現一片震驚！
