第1章 瀕臨倒閉的恐怖屋

“這麽不嚇人的鬼屋我還是第一次見。”
“道具太假，逛了一圈，不僅不害怕，甚至有點想笑。”
“唯物主義者無所畏懼！”
“早就給你們說沒意思，還不如在宿舍裏打遊戲，我的鯤已經八十級了。”
九江市西郊恐怖屋門口，幾個學生騎著共享單車，毫無留戀的離開。
看到這一幕，拿著鬼屋宣傳單的陳歌，頗有些無奈。
嚇人是一門技術活，可現代人經曆各種驚悚片洗禮，心理素質極強，進鬼屋就跟在自己家後院一樣。
“老板！”
身後傳來一個清亮的女聲，陳歌扭頭看去，隻見一個穿著護士服，身材嬌小、上圍傲人的“僵屍”，怒氣衝衝，從鬼屋裏跑出。
“怎麽了，小婉。”女孩叫做徐婉，是鬼屋裏的臨時演員之一。
“剛才那幾個小混球，想占我便宜！”她虎牙緊咬，攥著秀拳。
原來是來告狀的……
“太過分了，他們竟然連僵屍都不放過。”作為老板，陳歌自然會幫小婉說話：“我去找樂園管理員反應一下情況，調一下監控。”
“不用那麽麻煩，我在察覺對方有這個企圖的時候，先發製人，揍了他一頓。”徐婉抖了一下護士服邊角的血跡：“這不是化的妝哦。”
“額，沒毛病，女孩子就應該學會保護自己。”陳歌擦著額頭冷汗，看了一眼夕陽：“那今天就到這吧，估計也沒什麽遊客了，通知其他人，提前下班。”
他說完後，麵前畫著僵屍妝的女孩卻沒有挪動腳步。
“還有事嗎？”
“老板……”徐婉欲言又止，慢吞吞從口袋裏泛出一封信來：“這是陶明和小魏的辭職信，你待他們不錯，他們不好意思當麵給你說，所以就托我轉交給你。”
“他們要走？”陳歌愣了一下，收下信封：“人各有誌，你也早點下班吧。”
“恩恩，我去卸妝。”
目送這個呆萌可愛的小“僵屍”離開，陳歌默默的點了一根煙。
半年前，他的父母離奇失蹤，隻留下了這座恐怖屋。
為了不斷念想，陳歌辭了工作，全心全力去經營鬼屋，想要做到更好。
可惜時代變化太快，鬼屋這一行競爭壓力大，本身又比較冷門，還存在許多局限性。
同樣的恐怖場景，看過一遍後，再看就會變得無聊，而不斷翻新又需要大量資金。
從幾個星期前開始，鬼屋經營就已經入不敷出，一天的門票錢連水電費的零頭都不夠。
“不知道我還能撐到什麽時候。”
掐滅了煙，陳歌正要回鬼屋，一個穿著新世紀樂園工作服的中年人走了過來。
看到他，陳歌就像是老鼠見了貓一樣，趕緊加快腳步。
“裝做看不見嗎？”中年人一把抓住陳歌的肩膀：“今天我們把事情說清楚，你水電費和場館租金都已經欠了兩個月了。上麵一直催，弄得我現在壓力很大啊！”
“徐叔，不是我不給，最近資金確實有點困難，你再給我一個月的時間。”
“上個月你也是這麽說的。”
“我向你保證，這絕對是最後一個月！”陳歌拍著胸脯，一臉真誠。
“鬼屋這行現在不景氣，吸引不來遊客，要我說你也不要再堅持下去了。”被叫做徐叔的中年人看著陳歌手裏的信封，手上力道慢慢減少：“你這麽年輕，幹點什麽不好，何必活的那麽累呢？”
“徐叔，我知道你是為我好，可這恐怖屋對我來說意義不同，算是我父母留給我的一個念想。”陳歌聲音低沉，似乎不想讓更多的人聽到。
陳歌父母的事情，中年人作為樂園管理員一清二楚，他沒有回話，過了幾秒鍾，輕歎一口氣，軟下心來：“我多少能理解你的想法，行吧，我盡量再幫你拖幾個星期。”
“謝徐叔！”
“別謝我，你還是用點心，把鬼屋的門票多賣出去一些。”
送走樂園管理員，陳歌直接回到了鬼屋裏，開始重複每天的工作，檢查器材損耗，維護道具，打掃衛生。
“修理間裏的人造血漿快用完了，得再購買一批；這條通道往裏傾斜一下，或許能更好的卡住遊客視角盲區；人偶讓抓破了，要補一補；擦！我這裝的工藝燈呢？被誰偷走了！”
外人眼中，他是恐怖屋老板，也算是個自主創業的有為青年，實際上這背後的心酸隻有他自己知道。
鬼屋算是一種“恐怖”消費，在恐怖環境裏人的肌肉和精神會高度緊張，一旦得到釋放就如同按摩一樣，這種方式在短時間內能讓人產生一種滿足感。
同時鬼屋也是種一次性消費，市麵上很多鬼屋都采用在各城市流動的方式，不斷吸納新的遊客來參觀。像陳歌這樣固定在某個地方的鬼屋，除非擁有特別大的名氣，能吸引人慕名而來，否則都堅持不了太久。
他能一個人支撐這麽長時間，已經很不容易了。
拖著被抓爛的人偶，陳歌進入修理間，他大學學的是玩具設計與製造專業，鬼屋裏的人偶和機關很多都是他自己設計的。
修補過程複雜單調，需要將人偶表皮縫合，重新上色、做舊。
“差點血漿，我記得閣樓上還有存貨。”鬼屋分三層，一二層用來布置恐怖場景，三樓則是雜物間。
推開滿是灰塵的木門，閣樓內堆滿了各種被淘汰的器材，其中大部分都是他父母經營鬼屋時留下的。
睹物思人，所以陳歌很少來這裏。
“一晃都過去了大半年。”
看著熟悉的種種器材，陳歌想起了自己的童年。
那時候他們經營的還是流動鬼屋，父母帶著他各個城市到處跑，有時候小夫妻兩個人忙了，就把陳歌一個人扔到後台，和各種鬼怪道具為伴，從小開始培養，這也導致陳歌的膽子很大。
畢竟在同齡人玩字母拚圖的時候，他已經抱著人頭模型開始到處跑了。
“都是回憶啊。”
不知不覺陳歌又走到了存放父母遺物的木箱旁邊，裏麵放著一個粗糙的布偶和一個漆黑的手機。
布偶是陳歌小時候做的第一件玩具，手機他則全無印象。
這兩樣東西是警方在郊區一個廢棄醫院裏找到的，至於陳歌的父母為何會在深夜前往那裏，沒人知道原因。
“都過去這麽久了，你們到底在哪？”陳歌抱起布偶，捏了捏它的臉，輕輕歎了口氣：“我還是趕緊找人造血漿吧，如果熬不過這個淡季，恐怖屋或許真要停業轉讓了。”
陳歌隻是在自言自語，可當他說到停業轉讓時，木箱裏一直沒有動靜的黑色手機，忽然屏幕一閃，發出了淡淡的冷光。
“什麽情況？黑科技？靈異現象？”
如果換個人來可能會心跳加快，左右四顧，掌心出汗，相對比來說陳歌的反應就很直接，他拿起手機，放到眼前，開始進行二次確認。
“這個手機我以前試了一百遍都沒有打開，今天怎麽突然自己啟動了？這是從我父母失蹤的地方找到的，難道是他們知道我現在很困難，所以在主動聯係我？”
按捺住心中的激動，陳歌滑動屏幕，漆黑的手機桌麵上隻有一個應用程序，並且是用鬼屋充當圖標。
“跟想象中不太一樣，不過這圖標有點眼熟，好像就是我自家的恐怖屋大門啊！”
陳歌皺著眉點開了這個應用，一行血字浮現在屏幕上——你相信這個世界有鬼嗎？
世界上有沒有鬼，這是一個超現實主義的哲學問題，對陳歌這樣的理工男來說，難度係數很高。
“應該有吧……”
陳歌做出了自己的選擇，幾秒過後，手機屏幕上浮現出了新的字跡。
“你心中所想，既是答案。從這一刻起，你將正式接替我成為恐怖屋的新主人。當然，這並不是一件值得慶賀的事情，在新手教程的最後階段，我想送給你一句忠告，自殺是最懦弱的行為，請努力的活下去！”
“信息量有點大啊！不過他這中二的說話語氣，怎麽跟我老爹有點像？”
陳歌再次點開鬼屋應用，出現了一個全新的界麵：
九江市西郊恐怖屋
狀態：瀕臨倒閉
好評度：無
今日遊覽人數：四
當月遊覽人數：十
我的鬼怪團隊成員：無
我的道具庫：無
解鎖成就：無
現有設施場景：僵屍複活夜（糟糕的道具、差勁的演員，毫無故事性和邏輯可言，尖叫指數無）；冥婚（生時非夫婦，死者葬同穴，鬼妻追魂，尖叫指數半顆星）
可解鎖恐怖場景：午夜逃殺（破舊的公寓樓內住進了一個危險的精神病患者，他手持剪刀和鐵錘，正在你的房門外徘徊，尖叫指數一星）；第三病棟（這座廢棄的醫院每到深夜都會發出奇怪的聲音，你作為報社記者將進入一探究竟，尖叫指數三星）；絕命靈車（搭載死人的靈車已經上路，如果不能在一小時內離開，你將被永遠留在車上，尖叫指數兩星）
每日任務：完成恐怖屋的每日任務，會給出相應獎勵，並解鎖更多恐怖場景。
鬼屋擴建條件：當月遊覽人數超過一百，好評率達到百分之六十以上（擴建三次後，恐怖屋將升級為顫栗迷宮）
恐怖大轉盤（消耗鬼屋裏遊客產生的驚嚇值，可以轉動轉盤）：生死有命，富貴在天，這裏有增加壽命的靈果，亦有滿含仇怨的厲鬼！
其他功能：未解鎖
(.=)
