第2章 另類的日常任務

手機上這個以恐怖屋大門為圖標的應用軟件，很像是市麵上流行的模擬經營類手遊，隻不過其經營的不是飯店、水族館、寵物樂園，而是鬼屋。
陳歌盯著屏幕，他怎麽也想不通，為什麽父母遺留下的手機裏，會有這樣一個奇怪的小遊戲。
他仔細翻看應用界麵，裏麵所有信息都和他的鬼屋相吻合，包括每日遊覽人數和館內設施場景，這遊戲讓陳歌產生了一種奇怪的感覺，好像遊戲裏需要經營的鬼屋，就是他現實中的鬼屋一樣。
同樣糟糕的處境，同樣是瀕臨倒閉，兩者之間有太多的共同點。
“難道這個遊戲就是以我的鬼屋為原型製作的嗎？那如果在遊戲裏改變了鬼屋，現實中是不是也能受益？”
陳歌繼續往下看，恐怖屋裏的現有設施場景僵屍複活夜被貶的一無是處，而曾經上過報紙，甚至引起過轟動的冥婚項目，在遊戲評測中也隻是給出了半星的評價。
“連冥婚都隻給了半星，真不敢想象後麵那幾個可解鎖的恐怖場景到底有多恐怖。”他嚐試著點擊解鎖更多場景，觸碰到這個選項後，屏幕上浮現出一行字，提示他需要完成一定數量的日常任務才有資格解鎖。
“看來日常任務是一切的根基，隻有不斷的完成日常任務，才能解鎖恐怖場景。更多的恐怖場景則能吸引大量遊客參觀，遊覽量提升，又可以擴建鬼屋，增大場地，從而形成良性循環。”
陳歌閑暇時玩過很多手遊，他很快領悟了遊戲規則——日常任務的完成度，將影響整個鬼屋的發展。
點開日常任務，屏幕上浮現出了三個選項：
簡單難度：鬼屋設計三大要素——故事、場景、情緒，沒有故事的鬼屋就沒有靈魂，請你完善僵屍複活夜和冥婚兩個恐怖場景的背景故事。
一般難度：午夜淩晨之前，修補好恐怖屋內所有人偶模型。
噩夢難度：相信你一定還在好奇世界上到底有沒有鬼，來玩個小遊戲吧，真相就在你睜眼的那一刻。
日常任務每日淩晨刷新，每天隻能領取一個任務，難度不同，獎勵不同。
（注意！個別任務極度危險，請慎重選擇！）
看完日常任務，陳歌有些驚訝：“遊戲裏的任務竟然需要人在現實當中完成，這是不是在間接說明，這個遊戲可以影響到現實？”
為了驗證心中的猜測，他決定領取一個任務試試。
日常任務按照難度分級，每天隻能選擇一個領取，如果想要利益最大化的話，肯定要選擇難度最高的，隻是後麵那個少數任務極度危險的提示，讓陳歌有些犯怵。
“很難取舍，噩夢難度任務的描述十分模糊，一看就是個大坑。要不先從一般難度開始吧，淩晨十二點之前修補好所有人偶模型有點緊張，但也不是不能做到。”
陳歌是一個非常果斷的人，有了決定就會立刻去行動，他沒有浪費任何時間，提著工具箱和一桶未開封的人造血漿，便開始檢查整座鬼屋裏的人偶道具。
夜色已深，陳歌一個人穿行在偌大的恐怖屋裏，為了省電，他連廊燈都沒開，胳膊夾著手電筒，拖著需要維護的人偶跑來跑去。
這場景如果被不明原因的外人看到，恐怕會嚇得直接報警。
“累死我了，沒想到有那麽多人偶都出現了問題，看來以前的維護很不到位啊！”
晚上十一點四十五，陳歌收到了手機上任務完成的提示——“你已完成一般難度日常任務，專注細節，才能營造出完美的恐怖氣氛，恭喜你獲得任務獎勵——背景曲目《黑色星期五》。”
“《黑色星期五》不是國外的禁曲嗎？據傳聽多了會讓人產生自殺的念頭，原版曲目早已消失。”陳歌在手機道具庫裏找到了一個cd的圖案：“哪有把這東西當做任務獎勵的，該不會是個惡作劇吧？”
他隨手點向cd圖案，一陣從未聽過的旋律在耳邊響起。
這聲音似乎本身就生於黑暗，孤獨、悲慟，陳歌覺得一切都在離自己而去，他仿佛沉入了大洋深處，又好像走在一條沒有盡頭的隧道裏。
一曲終了，陳歌後背已經濕透，他很慶幸自己剛才沒有選擇循環播放，否則，他真不知道自己能不能從這首曲子裏走出來。
“玩真的啊！應該是原版沒錯！”
完成遊戲裏的任務，可以獲得現實中的獎勵，這讓陳歌看到了一條能改變恐怖屋現狀的捷徑。
關閉音樂，小心保存。處理好一切後，陳歌鑽進員工休息室當中。
躺在**，他身體很疲憊，但是卻一絲睡意都沒有。
他今天經曆的事情，對任何一個正常人來說，都需要時間去消化。
不知不覺已經過了午夜十二點，陳歌依舊呆呆的望著天花板。
“完全睡不著啊！”百無聊賴的他又將黑色手機取出：“午夜淩晨已過，日常任務應該刷新了吧？”
點開應用軟件，日常任務那一欄果然出現了變化。
簡單難度：如果要給遊客提供一個十分嚇人的經曆，那麽首先要注意遊覽的節奏，演員和機關過早或過晚出現都會導致遊客興致喪失，所以我建議你在鬼屋中安裝聲音探測器以及監控，時刻掌控遊客的遊覽進度。
一般難度：獨木難支，好的鬼屋需要優秀的團隊來運作，招聘更多的人才，他們會幫你度過難關。
噩夢難度：相信你一定還在好奇世界上到底有沒有鬼，來玩個小遊戲吧，真相就在你睜眼的那一刻。
日常任務每日淩晨刷新，每天隻能領取一個任務，難度不同，獎勵不同。
（注意！個別任務極度危險，請慎重選擇！）
新出現的三個日常任務，讓陳歌有些糾結了。
簡單任務是在鬼屋裏安裝聲音探測器和監控，這個任務隻要有錢就能完成，可難受的是陳歌經費有限，根本拿不出那麽多錢。
一般難度任務對陳歌也很不友好，陪著他一起經曆過風雨的老員工，昨天才提出辭職，今天就要他再去招新人，先不說能不能招到，就算有人願意來，從頭培訓要耗費大量的時間，等新人能獨當一麵了，恐怖屋估計也涼了。
排除了簡單和一般兩個難度的任務，陳歌把目光放在最後一個日常任務上。
“難度越高，獎勵越豐富，我要不要嚐試一下噩夢級別的任務？”
(.=)
