第3章 噩夢級任務

“相信你一定還在好奇世界上到底有沒有鬼，來玩個小遊戲吧，真相就在你睜眼的那一刻。”
噩夢級別任務敘述的非常模糊，根本不清楚具體要做什麽，隻是給人一種詭異的感覺。
“看任務介紹，應該是要玩一個遊戲，但是僅僅玩一個遊戲就能列為噩夢級別？”他為了完成一般難度任務，可是連續好幾個小時沒有休息，才勉強在時限之內把所有人偶修補好。
翻動手機，陳歌越看越覺得好奇：“要不，試一試？”
這個念頭一出現，就像是藤蔓般在他的腦海中不受控製的蔓延開來。
“噩夢級別任務獎勵最高，況且今天刷新出來的這三個任務，簡單和一般任務我根本沒有完成的信心，還不如賭一把。”
撐不過淡季，恐怖屋就要轉讓倒閉，陳歌心裏很清楚自己現在的處境，好不容易看到了改變的希望，他自然不願意放過任何機會。
“就這麽決定了，反正遲早都要去見識一下噩夢級別任務的。”
從**坐起，陳歌點向最後一個任務。
“確定接受噩夢難度日常任務？接受後，有可能會引發未知情況出現。”
“確定。”
手機屏幕一閃，真正的任務信息浮現出來。
“想要看到另一個世界，需要過人的勇氣，非凡的運氣，以及一點小小的幫助。下麵這個遊戲的名字叫做鏡中有你：淩晨兩點零四分獨自一人進入浴室，鎖上浴室門關掉電燈，麵向鏡子，並在鏡子與你之間點燃一根蠟燭。而後閉上眼睛，集中精神，慢慢喃念自己的名字。”
“黑暗中什麽都有可能發生，或許鏡子裏會浮現一張陌生的人臉，可能角落會有一雙猩紅的眸子在窺伺，又或者牆壁和門縫往外滲出鮮血，你要做的就是不為所動，安靜的站在鏡子前麵。”
“半個小時後任務自動成功，前提是，在這期間無論發生什麽，你都不能睜開眼睛。”
看完任務介紹，陳歌心裏有些發毛：“難道真有另一個普通人看不到的世界？”
距離淩晨兩點零四還早，他沒急著動身，上網搜索起和這個遊戲有關的東西。
沒過一會，還真讓陳歌找到了一些，有人因為玩這個遊戲厄運纏身，有的語焉不詳，幾次提到了毀容的臉，更有甚者在自己家裏失蹤，懷疑被拖拽進了鏡子裏的世界。
“一個個說的那麽詳細逼真，跟鬼故事一樣。”陳歌越看越覺得好奇，他本身就是開鬼屋的，每天都在琢磨怎麽去嚇人，如何在安全範圍內帶給遊客更加驚悚的體驗。在看過這個遊戲的種種介紹後，他感覺一扇新的大門正在打開。
“深夜一個人在鬼屋裏玩恐怖遊戲，想想都覺得刺激啊！”
他檢查了一下自己手機的電量，覺得這曆史性的一刻有必要記錄下來。
“等會我要全程錄像，如果真有那麽恐怖，或許我的鬼屋可以多一個新的項目了。”他翻箱倒櫃尋找蠟燭和火機，等到淩晨兩點，拿著準備好的東西來到了鬼屋一樓的衛生間。
之所以來一樓衛生間進行這個遊戲，陳歌也是深思熟慮過的，萬一在遊戲過程中真出現了什麽恐怖的東西，他也可以直接跳窗離開。
深夜的鬼屋一片死寂，某個為了省電命都可以不要的年輕人，拿著手電筒和蠟燭，沒怎麽猶豫就把自己鎖進了狹窄、逼仄的衛生間裏。
“密閉漆黑的環境最能引發人內心的恐懼，衛生間又是整座屋子裏陰氣最重的地方，鏡子、槅門、水池這些道具看似普通尋常，其實是日常生活中最能帶給人心理暗示的東西。設計這個遊戲的人很聰明，他懂得把握人內心深處的弱點，利用簡單的環境營造出最深的恐怖。”陳歌對於驚悚和恐怖有種區別於常人的深刻認識，一邊分析，一邊學習。
“真正的恐懼其實不需要太多昂貴的道具，隻需要放大遊客內心深處的不安，他就會被自己擊敗。”陳歌深吸一口氣，打開自己手機的攝像功能，對著屏幕說道：“我不知道這個遊戲到底會產生什麽樣的後果，如果我出現了意外，請撿到了此手機的人注意，務必保存好這段視頻，它會是一把鑰匙，一把打開謊言之鎖的鑰匙。”
說完後，陳歌將手機固定在洗手池旁邊，從這個角度正好能同時拍攝到陳歌，以及他對麵的鏡子。
“兩點零一分了，還有三分鍾。”
等待死亡要比死亡本身更加恐怖，寂靜的衛生間裏，任何風吹草動都被放大，隨著時間一點點逼近，陳歌的心跳也越來越快。
他看著手機屏幕上的時間，在分針指向四的時候，關掉手電筒，點燃了蠟燭，將其放在鏡子和他自己中間。
搖曳的火焰成了黑暗中唯一的光源，立在鏡子和現實中間，好像指路的魂燈，想要將鏡子裏的什麽東西引出。
陳歌看了一眼鏡中的自己，隱隱的竟覺得有些怪異：“遊戲開始了嗎？”
他慢慢低下頭，閉上了雙眼，小聲念出自己的名字。
“陳歌、陳歌、陳歌……”
不斷頌念自己名字，會讓人慢慢的對這個名字出現一種陌生感，這就像是重複去書寫某個漢字，寫到最後，連自己都認不出這個字是一樣的道理。
為了避免這種情況的出現，陳歌每念完一次自己的名字，都會默數三秒，他這麽做同樣也是在計算時間。
畢竟任務成功的前提條件是，半個小時內不管發生什麽，都不能睜眼去看。
“淩晨兩點多，一個人在鬼屋裏，點著蠟燭，閉上雙眼，站在鏡子前做遊戲。如果不是我正在親身經曆，一定不會相信有人會去做這樣的事情。”陳歌默默念著自己的名字，他竭力阻止自己去胡思亂想。
“這個遊戲充滿了心理暗示，難度最大的地方，不是應對所謂的鬼怪和種種傳說，而是在於克製住自己。隻要不睜開眼睛，應該就沒有危險。”
說起來容易，做起來難，在度過最初的十分鍾後，意外出現了。
(.=)
