第4章 意料之外的獎勵

可能是衛生間的窗戶沒有關緊，夜風吹入屋內，好像一雙無形的手拂過陳歌的臉龐。
廁所隔間的門扉輕輕晃動，發出嘎吱嘎吱的聲音，屋頂的水珠順著水管落在了地上，下水道裏似乎有蟲子在爬動，沙沙作響。
寂靜之中，所有聲音都被放大，處於這種環境下，很多人都會感到不安，但陳歌卻是個例外，幼年的遭遇讓其鍛煉出了過人的心理素質和粗大的神經。
他腦中一片空白，什麽都不去想，隻是默默計算著時間。
大約過了快二十分鍾，陳歌感覺室內溫度莫名降低了許多，就好像身體周圍放了幾個冰塊，他不由自主的打了個寒顫。
“冷靜！不要去想為什麽，不要去自己嚇自己，還剩下十分鍾的時間，不管怎樣都要撐下去！”耳邊隱隱有氣流吹動，似乎有什麽東西在陳歌四周徘徊，他雙手握拳，手背上青筋暴起，身體卻好像青鬆般，紮根在地，一動不動。
“陳歌、陳歌、陳歌……”
低聲默念，在隻剩下五分鍾的時候，陳歌感到衛生間裏跳動的火苗好像熄滅了，黑暗中似乎有另外一個人也在頌念他的名字。
“回音？不可能啊！”
“陳歌……”
那聲音似乎是在呼喚他，有些急促，好像有什麽非常重要的事情要告訴他一樣。
“這個聲音好像是從門外傳來的，要不要去看一看？”很快陳歌就打消了這個念頭，遊戲規則裏說的很明確，隻需要呆在鏡子前麵就可以。
他在心裏計算著時間，耳邊的聲音漸漸走調，他可以確定有另外一人在呼喚他的名字，而那個人好像就站在門外。
“那個人似乎很焦急，不過玩遊戲的是我，他急個屁？這很顯然是個圈套，太低級了。”陳歌撇了撇嘴：“環境、氣氛烘托的很好，可惜嚇人的手段很單一。”
最後三分鍾，衛生間的門板上響起了刺耳的聲音，就像是有人用指甲抓撓，用牙齒啃咬，房門搖搖欲墜，仿佛隨時都被會打開一般。
“1798秒，1799秒，1800秒！”半個小時已到，門外的聲音全部消失，一切重歸平靜。
為了防止自己計算失誤，陳歌沒有立刻睜開眼睛，他又多數了三百聲，才向後退了一步，把雙手放在胸前，眨動眼皮。
衛生間裏的蠟燭早已熄滅，衛生間裏一片漆黑，陳歌隱隱約約覺得哪裏似乎發生了變化。
打開手電筒，當亮光重新在屋內出現後，他愣在了原地。
衛生間的鏡麵上布滿了裂痕，鏡中的自己被分割成了無數份，看著極不真實，更讓他感到震驚的是，就在鏡子前麵，不知何時多出了一個破舊的玩偶！
紐扣做成的眼睛泛著亮光，打著補丁的身體裏塞滿了棉絮，這個布偶並不可愛，但是對陳歌來說卻意義非凡，這是他製作出的第一個玩偶，也是他父母失蹤時帶在身邊的東西。
玩偶背靠碎裂的鏡子，就像是在阻止鏡中的東西出來一般。
“衛生間的門上了鎖，玩偶是怎麽進來的？從窗戶？不對啊！它為什麽會自己動這才是問題的關鍵啊！”陳歌感覺的自己的世界觀正在崩塌，他有點淩亂。
一人一玩偶就這樣對峙了三分鍾，陳歌才冷靜下來，他活動了一下冰涼的手指，慢慢靠近。
紐扣做成的眼睛，無論從哪個角度看都像是在盯著自己，陳歌瞅著這個自己做出來的玩具，嘴角不自覺的抽搐了一下。
他雙手小心翼翼避開玩偶，拿起了旁邊的手機：“幸好我留了個心眼，早有準備。”
手機錄像一直沒有中斷，陳歌謹慎的保存備份以後，才開始觀看視頻。
視頻拍攝的不是太清楚，燭火搖曳，站在鏡子前麵的陳歌顯得有些僵硬，反倒是鏡子裏的影像更加靈動。
前十分鍾，風平浪靜，轉折是從第十一分鍾開始的。
夜風吹拂的聲音並沒有被錄入鏡頭，視頻隻是拍到蹲廁隔間的門，輕輕晃動了幾下。
緊接著視頻裏開始出現雜音，明明隻是很普通的畫麵，但是卻帶給人一種無法形容的恐怖感，這可能是人天性中對黑暗和未知的恐懼在作祟。
看著視頻，陳歌的臉色不是太好，他印象中自己閉著眼一直和鏡子保持著距離，但實際拍攝下來的畫麵顯示，他的身體正慢慢前傾，就好像要貼到鏡子上一樣。
到第二十五分鍾，他的上半身已經彎成了七十度，鼻尖幾乎都要觸碰到鏡子了。
又過了幾秒，毫無征兆，鏡子上開始出現一條條裂痕，那場景看的陳歌觸目驚心。
緊接著，最不可思議的事情發生了，鏡子裏的陳歌變了表情，呲牙咧嘴，狠狠的撞在了鏡麵上！
就在同一時間，蠟燭熄滅，視頻終止。
由於拍攝角度原因，視頻中並沒有關於布偶的任何鏡頭，最後的五分鍾裏到底發生了什麽，陳歌也不清楚。
“鏡子裏的東西想出來，最後好像是被這個玩偶阻止，這麽想的話，應該是它救了我一次。”陳歌抱起盥洗台上的布偶，十分認真的詢問道：“你能聽懂我的話嗎？你知道我父母最後去了哪裏嗎？”
玩偶沒有回應，隻是那紐扣做成的眼睛，泛著微弱的亮光。
他把布偶摟在懷裏，看了一眼衛生間房門，沒敢出去，一個人縮到窗台下麵，拿出了黑色手機，任務完成的信息已經顯示出來。
“不得不說你是幸運的，恭喜你完成噩夢難度日常任務！獲得任務獎勵——初級天賦技能殮容。”
“殮容：我希望你能在繼承這份天賦時，更加的嚴肅認真一些。不同於美容，殮容師隻為屍體化妝，你手中的美，貫穿了生與死，讓已經冰冷的人重新煥發生機，帶給她永恒的美麗。”
“第一次完成噩夢難度日常任務，獲得噩夢之城新人稱號，額外獲得獎勵，解鎖一星恐怖場景午夜逃殺試煉任務！試煉任務完成後，此場景設施將會出現在恐怖屋當中！”
翻看黑色手機上的信息，陳歌若有所思，鬼屋發展離不開化妝師，不管是演員還是道具，都需要化妝師進行二次裝扮，一個好的化妝師可以更加輕鬆的營造出逼真的效果。
(.=)
