第5章 25分14秒!

“天賦技能？噩夢難度的任務獎勵和其他任務不太一樣，其獎勵好像是直接作用在我的身上，能夠改造我自己！”
陳歌記下這一點後，心中燃起了期待，他已經看到了另一個世界的存在，那是個隱藏在陰影當中，危險、恐怖、隱藏著殺機的世界，僅憑他現在的力量，別說找回父母，就是自保都很勉強。
但幸運的是，他擁有黑色手機，未來並非沒有逆襲的機會。
“現在思考這些還是太遠，先想辦法把恐怖屋的生意穩住，解決眼前的困境才行。”他取出了自己的手機：“今夜驚心動魄，差一點就出現意外，可見噩夢難度任務並不是那麽好完成的，我一個人的力量終究有限，不如讓更多的人參與進來，為我出謀劃策。”
他登陸了國內比較有名的幾個靈異論壇，將原版視頻上傳。
幾分鍾後，這個被他起名為鏡中是誰的視頻就被大量閱讀和轉發，人們可能是看夠了娛樂八卦，偶爾想換換口味，視頻的關注度就像是滾雪球般，飛速增長，下麵的評論每刷新一次都會多出幾十條。
“前排提示！25分14秒高能！”
“這視頻發布者不是個瘋子，就是個精神病！正常人誰特麽會大晚上去做這樣的事情？”
“鏡子為什麽會自己出現裂痕？最後鏡子裏往外撞的又是什麽東西啊？！”
“鏡子破碎是因為熱脹冷縮吧，房間內部溫度不均勻。”
“你們懂個屁，鏡子在位理學屬陰，極容易招邪，我看這視頻不應該叫做鏡中是誰，而應該叫做鏡中有鬼！”
“日了狗，大半夜的，嚇我一身冷汗，真佩服樓主的勇氣。”
“這視頻絕逼是合成的，如果不是，我張大柱實名製，倒立三百六十度螺旋吃屎！”
“難道就我一個人發現了嗎？視頻上傳者頭像是西郊一家鬼屋的門麵，你們先別急著**，這應該是人家的宣傳廣告。”
陳歌的論壇賬號也不斷被人私信，有的是好奇，有的在質疑，陳歌一概沒有理會。
他視頻完全真實，懂的人自然懂，不會去謾罵，不懂的又何必浪費時間去跟對方解釋。
看著持續攀升的關注度，陳歌敏銳意識到這是個機遇，他將原版視頻拆分，截取了視頻的最後十四秒，將其發布在了國內最大的短視頻應用軟件上。
在充斥著大量歌舞、段子、美食的短視頻中，他的這段靈異視頻，那真是一枝獨秀！
僅僅十幾秒過後，就有路人中招，和靈異論壇、貼吧上那些心理承受能力較強的吧友不同，被陳歌這一劑猛藥直接嚇尿的無辜路人，開始在評論區破口大罵。
世界上沒有無緣無故的愛，更沒有無緣無故的恨，莫名其妙的大罵吸引了更多人來圍觀，這導致的結果就是陳歌的短視頻評論區直接淪陷。
看著評論區，陳歌隔著手機屏幕都能感受到路人們的憤怒，不過他的心理承受能力可比那些路人強太多了，毫不在意，甚至還被逗的想笑。
其實他很理解那些路人，淩晨三點，躲在被子裏，想看個美麗小姐姐解解乏，撒個嬌，嚶嚶嬰幾句，然後美美的睡一覺。
結果一點開這個視頻，大活人點著蠟燭和鏡子玩遊戲，畫風完全不對啊！
更坑的是視頻隻有十四秒，還沒反應過來，最大的恐怖就直接出現。
鏡子碎裂，裏麵的影像自己往外撞，就像是要穿過屏幕一般！
exce？這操作簡直令人窒息！
“評論區這麽熱鬧，關注度一時半會下不去，看來大家都很喜歡我的視頻啊。”某人不厚道的露出了笑容：“粉絲數也增加了一百多個，這種情況下我要是不給自己的鬼屋打個廣告，那真是太對不起熱情的吃瓜群眾了。”
他說著修改了標題，在最醒目的個人介紹那欄，附上了恐怖屋的詳細地址，最後還加了個括號——一點都不恐怖的恐怖屋。
陳歌對自己的個人主頁很是滿意，又看了一會評論區，他坐在窗台下麵，就這樣睡著了。
……
陽光照在臉上，陳歌活動了一下酸痛的身體，從衛生間角落爬起。
“八點三十了。”他簡單的收拾了一下，將布偶放入口袋，拿起手機拉開了衛生間的房門。
木質房門邊緣殘留有明顯的抓痕，就像是被老鼠啃咬過一樣。
“昨天夜裏出現在門外的到底是什麽東西？”看到這些，他不禁有些慶幸自己一個晚上都沒有出去。
“噩夢級別任務會引發不可知變量，以後我還要更加小心才行。”鬼屋裏其他道具都變化不大，陳歌也就沒有在意，推開恐怖屋大門，新的一天正式開始。
新世紀樂園九點開門營業，八點四十五分，一個體型嬌小可愛，上圍卻豐滿傲人的女孩背著包從遠處跑來。
“老板！”
女孩身上透著一股青春的活力，精致的五官在初陽照耀下，好像是熟透的蜜桃，讓人恨不得咬上一口。
“小婉，你來的正好，我在曲庫裏新添加了一首背景音樂，咱們一起去聽聽。”陳歌還沒說完，就看見徐婉一臉激動的抓住了他的胳膊：“你這丫頭，想幹什麽？”
“我剛才在樂園門口聽見很多人討論恐怖屋！有人專門為了體驗咱們的恐怖屋在樂園門口排隊！”徐婉話語中透著一股興奮：“老板，咱們有遊客了！”
“有遊客不是很正常嗎？看你一副沒見過市麵的樣子。”陳歌強裝鎮定，若無其事的拿出自己手機，翻看短視頻個人主頁，關注他的粉絲已經破五百，評論區熱度更是直接衝進新人榜前十，隻是和別人家的評論區一片欣欣向榮不同，他的評論區硝煙彌漫，有人還留言昨晚被嚇的尿了一床，現在刀片已經磨好，正在出發的路上。
“恩，貌似玩的有點大了……”陳歌幹咳一聲，拽著徐婉進入鬼屋：“樂園還有十五分鍾開始營業，現在鬼屋裏員工就咱們兩個，今天要做好打一場硬仗的準備！”
(.=)
