第6章 美人妝

陳歌的恐怖屋裏隻有兩個場景，僵屍複活夜和冥婚。
僵屍複活夜被黑色手機說的一無是處，陳歌也進行了反思，那個恐怖場景確實存在很多問題，另外那個場景想要完整演繹，至少需要三個員工配合才行。
“小婉，今天我們的主題是冥婚，等會我去調試一下背景音樂，你在扮鬼的時候記住要把耳朵堵上，另外你今天的妝容，我親自來給你畫。”
“老板你還會化妝？”小婉壞笑了一聲：“行啊，不過你可別把我弄成醜八怪了。”
“放心，我會讓你美到令人窒息。”
兩人進入化妝間，陳歌把小婉按在鏡子前麵，手掌輕輕撫摸著她的臉。
“使用初級天賦技能——殮容。”
看著鏡子裏青春可愛的女孩，陳歌的腦海中慢慢湧現出了很多不屬於他的記憶，非常雜亂，不僅僅是色彩運用和上妝技巧，還有口腔科學、人體解刨學、人體骨骼學、死亡學等基本知識。
“老板，你到底會不會化妝啊？”三十秒過去了，徐婉坐在鏡子前麵，感受著臉上陌生的溫度，看著鏡中任由擺弄的自己，心髒砰砰直跳，沒來由的覺得有些羞恥。
“一個好的化妝師，會根據不同的臉型，設計出不同的風格。小婉，你的底子很好。”陳歌腦海中沒有任何雜念，使用殮容之後，徐婉在他眼中已經是一具“屍體”了。
“鑷子、剃刀、醫用鉗、縫合線、酒精、防腐針，我這裏什麽都沒有，看來隻能進行最基礎的化妝。”陳歌在自言自語，卻把椅子上的徐婉嚇的不輕，這丫頭想破了頭皮都沒想明白，為什麽給鬼屋演員化妝要用到那麽恐怖的東西。她心裏有些害怕，但是又不好意思拒絕，隻能側著頭，偷偷用餘光打量自己的老板，默默祈禱。
“粉底顏色單一，腮紅太亮、有點紮眼，怎麽找不到唇膏？”陳歌嘀嘀咕咕，最後開始自己配色，他動作嫻熟，手指靈活，色彩辨別能力極強，根本不像是一個從來都不會打扮的宅男。
眼前的場景也讓徐婉覺得不可思議，全程自己配色化妝，這特喵聞所未聞啊！
“老板，我覺得你沒必要對自己那麽嚴格。鬼屋裏那麽暗，遊客看不清楚的……”
“少廢話，別亂動。”沒等徐婉說完，陳歌已經給她打好粉底，把自己配好的眼影給她塗上。
寥寥幾筆，僅僅隻是一個簡單的眼影，卻讓徐婉的氣質發生了不小的變化，多出了一絲冷豔和神秘。
徐婉本來還想繼續反駁，可看到了鏡中的自己後，她小嘴慢慢張開，愛美之心人皆有之，尤其是一個女人。
“單獨的櫻桃紅，色彩單調，缺乏層次感，但是加上木槿紫之後就不同了，兩種顏色完美過度，融合在一起，就如同為彼此而生一樣。”陳歌隨意的解釋著，他又用刷子把腮紅塗在自己手背上。
“老板，你這是做什麽？”
“我們鬼屋的劣質腮紅為了營造視覺衝擊，太過明豔，飽和顯色，我先在手背上暈開。”陳歌動作輕柔，片刻後，腮紅果然變得細膩，粉質中還帶出了一種微妙的絲光感。
此時徐婉的嘴巴已經張成o形：“深藏不漏啊！你是在哪學的這些？”
“我會的多著呢，美容美發隻是我的業餘愛好。”陳歌微微一笑，人逢喜事精神爽，腦海中多出的那些記憶再次證明手機遊戲確實能影響現實。
隻用了十分鍾的時間，陳歌就為徐婉化好了妝：“照照鏡子，滿意不？”
抬眼看去，鏡麵上似乎掀開了一層薄紗，鏡中的人猶如從詩畫中走出的一樣，帶著古典東方女人的韻味，但隱隱的又覺得哪裏不太一樣。
盯著鏡子，徐婉情不自禁的站了起來，她看著鏡中的自己，臉上的表情從震驚到迷醉，接著忽然打了個冷顫。
“老板，我從來沒有這麽美過，鏡子裏的人真是我嗎？”
“當然。”
“可是……”她有些猶豫的朝鏡子伸手：“我怎麽感覺像是在看一個死人一樣？”
徐婉的話讓陳歌吸了口涼氣，他也終於明白究竟是哪裏不一樣了。
殮容是為了最大程度還原出死者的美麗，陳歌化的妝本來就不是給活人準備的。
“別看了，樂園馬上開放，你趕緊換裝，去二樓冥婚場地裏呆著，記住戴上藍牙耳機，聽我命令行事。”陳歌岔開話題，支走了徐婉，又利用僅剩的時間將冥婚場景裏的紙人、玩偶加工了一遍，在殮容技能的加持下，所有紙人都如同活了過來一樣，死意中透著生機。
“先這樣吧，等以後閑了再全部重新上一遍色。”
陳歌收起工具箱，匆匆下樓，還沒靠近鬼屋大門就聽見外麵遊客們交談的聲音。
“你也被那個缺德冒煙的家夥坑了吧？”
“日！我手機屏幕都摔碎了，你說呢？”
“你們還好，我特麽褲子都脫了，手滑點錯，直接彈出來個這玩意！嚇得老子一個鯉魚打挺就竄起來了，我爸媽聽見動靜以為我做噩夢，趕緊跑過來看。日了狗啊！當時我啥也沒穿，就拿著卷衛生紙，我爸媽看著我都懵逼了！”
……
聽著遊客們的哭訴，陳歌勉強忍住笑，深吸一口氣，維持嚴肅的表情，推開恐怖屋大門。
“歡迎大家來到我的恐怖屋。”
看到長長的隊伍，以及全副武裝的遊客，陳歌嘴角上揚。
“小陳，大清早你這就排起長隊了，不錯啊。”旁邊旋轉木馬的工作人員有些吃驚，他原本想和陳歌打個招呼，靠近了才發現遊客們氣氛不太對。
“一般般吧，主要是遊客們喜歡。”陳歌聳了下肩，拉開防護欄。
“誰喜歡啊？臭不要臉！”
“我是來找事的，不是來參觀的！”
“找到正主了！昨晚發短視頻的人就是你吧？我的刀呢？我的刀呢！”
遊客太過熱情，場麵一度失控，陳歌立刻開口：“大家既然來了，不如就進去體驗一下，安撫恐懼的最好方法就是刺激感觀，以毒攻毒，讓自己麻木。昨晚那個短視頻確實是我考慮不周，這樣吧，今天鬼屋門票一律五折，走過路過，千萬不要錯過了。”
(.=)
