第7章 冥婚

“以毒攻毒？我信你個鬼啊！”
“大哥，你賠我一塊手機屏幕，這事就算了。”
“一張五折的門票就想收買我？不可能！”
吵吵嚷嚷，幾分鍾過去了，仍舊沒有遊客進恐怖屋參觀，一個個躲在防護欄外麵，不敢越雷池半步，慫的陳歌都有些看不下去了：“就沒有人想要進來體驗一下嗎？我這鬼屋一點都不嚇人的，不信，你們上網看大眾點評。”
被他這麽一說，有人上網開始搜索。
“還真是，所有評論都說不害怕，一點也不嚇人。”
“恩，唯一一個點讚，原因還是扮鬼的小姐姐長的好美……”
“要不，我們也進去試試？”
又等了半天，終於有人站了出來：“不就是個鬼屋而已，能有多嚇人？真的屍體我都見過，還怕這個？”
說話的是個理著平頭的年輕人，濃眉大眼，看著很樸實。
“兄弟，少扯淡了，裝逼也要有個限度。”
“你才多大就見過屍體？”
“大家都是膽小鬼，何必自欺欺人呢……”
就在眾人不屑一顧的時候，有一個聲音很不和諧的響起：“他沒有騙你們，屍體對我們來說早就習以為常。”
尋著聲音看去，一個身材高挑，戴著遮陽帽，穿著白色短裙的女人從樂園大門處走了過來。
她麵部表情很少，所過之處，周圍的溫度似乎都降低了幾分。
“學姐！”年輕人屁顛屁顛的跑了過去，想要幫女人拎包，但被對方一個眼神直接勸退，他手足無措的站在原地，臉上保持著尷尬又不失禮貌的笑容。
“你叫她學姐？你們還是學生？”陳歌的目光也被這兩個年輕人吸引。
“我們是九江醫科大學法醫學院的，我叫鶴山，這是我學姐高汝雪。”年輕人朝陳歌笑了一下：“你的視頻昨夜被我轉發到了學校貼吧上，學姐也是因為看了那個視頻才決定過來參觀的。”
“這個冰山美女竟然是法醫？”
“不得不說她的氣質和她的職業很般配。”
“美女，加個微信唄……”
周圍的遊客湊到了女人身邊，作為護花使者，鶴山卻笑嗬嗬的站在一邊：“我這學姐可不一般，早上肢解了青蛙、小白鼠，洗個手就能跟沒事人一樣去食堂吃紅燒肉；大半夜經過解剖室，看見泡在福爾馬林裏的大體老師，還能一邊打著哈欠，一邊向屍體問好。你們就不要自討沒趣了，她解剖過的男人，說不定比你們牽過手的女人都多。”
這別開生麵的介紹立刻起到了作用，女人周圍出現了一個直徑兩米的真空地帶。
聽到年輕人的話，陳歌也有些頭痛。他完成噩夢級任務，獲得了獎勵，好不容易準備打一場翻身仗，結果剛開門遇到的遊客就是法醫學院學生。
能去學習法醫，心理承受能力必然極強啊！
“我們能進去了嗎？”女人不耐煩的走到陳歌身前，她個子很高，又穿著厚底鞋，幾乎是平視陳歌。
“門票原價二十，五折就是十塊，在進去之前，我還有一些故事背景和注意事項要告訴你們。”陳歌想起黑色手機裏曾提及過的鬼屋設計三要素，其中背景故事非常重要，影響著遊客的代入感。
“首先是關於我這個鬼屋的介紹，雖然大眾點評上，很多人說我的鬼屋不嚇人，但本著負責任的態度，我要告訴你們一個事實。我們腳下的這片土地，五十年前是九江市最大的亂葬崗。三十年前，市裏規劃，在這裏興建了九江人民醫院，隨後的事情你們可以在網上搜索到，因為發生了許多科學無法解釋的事情，九江人民醫院被迫搬遷。而我的這座鬼屋，就是利用醫院舊址改造的，這裏隱藏著當初醫院搬遷留下的許多隱秘和檔案。”
說完後，陳歌指了一下門邊的警示牌：“有心血管疾病、心律不齊等疾病的遊客禁止參觀，十二歲以上，十六歲以下青少年請在家長陪同下參觀，好了，沒什麽問題的話，你們兩個跟我進來吧。”
陳歌掀開不透光的黑色簾子，合上生鏽的鐵柵欄，領著鶴山和高汝雪進入漆黑的樓廊。
“生時非夫婦，死者葬同穴，九江古城很多年前一直流傳著這樣一個故事。”
“平江侯想要給早夭的孩子配一樁冥婚，請了先生來看，結合生辰八字，最後選定了一個女孩。”
“可這女孩早已心有所屬，為了逼其就範，平江侯將其情郎推入江中，更以女孩家人的生死來要挾。”
“最終，為保雙親，女孩同意嫁給一個死人。”
“血燭漆棺，紅白兩事同屋操辦，在女孩被封入棺中活葬之後，平江侯府開始出現種種怪異。”
“銅雞流血，紙人睜眼，每到午夜，總有一個女人會在屋內出現……”
“本次體驗項目叫做冥婚，開放性場景，你們隻需要在十五分鍾內找到正確的出口，成功逃出就行了。如果實在害怕，就站在監控附近大喊，我會去接你們。”陳歌停在二樓入口處，比了個請的手勢：“祝你們玩的愉快。”
“聽著感覺挺有意思，不過想要嚇到我，還差點火候。”鶴山毫無廉恥的躲在自己學姐身後，嘴裏說著不怕，身體卻很誠實，一步也不敢往前邁。
反觀高汝雪，從她身上看不出一絲慌亂，悶著頭就往裏走。
“學姐，等等我啊！”
兩位遊客進入二樓長廊後，陳歌反鎖住了出口房門，撥通徐婉電話：“小婉，遊客進去了，你做好準備，另外，記住一定要堵住耳朵。”
交代完後，他跑向總控製室，監控屏幕、聲控台、特效道具遠程操控裝置都在這間小小的屋子裏。
“本來我是不準備用這首曲子的，畢竟它實在邪乎，但一開張就遇到法醫學院學生砸場子，是可忍孰不可忍！”他打開聲控台，將黑色星期五存入背景曲庫，並選擇了循環播放。
做完這一切後，他就坐在監控屏幕前，緊緊注視著鶴山和高汝雪，兩人一旦出現異常，他會立刻進入鬼屋救援。
(.=)
