第8章 黑色星期五

“三進三出，正房耳房，東西廂房，抄手遊廊，垂花簾，如意門，倒掛楣子，雷公柱……這鬼屋細節做的不錯，仿造古代四合院，挺有代入感的。”高汝雪在場景內走走停停，神色輕鬆，不時會點評幾句。
“學姐，咱們這是在鬼屋裏，不是在逛蘇州園林，您能考慮一下我的感受嘛？”空蕩的宅院，陰氣森森，魂幡飄蕩，紙錢飛舞，鶴山眼中的鬼屋和高汝雪那裏完全不同，他小心謹慎，生怕角落陰影裏會突然鑽出什麽東西：“還是趕緊去找出口吧，我有種不詳的預感。”
“既然來了，那就好好參觀，我們是在玩鬼屋，你可別被鬼屋玩了。”
“你記不記鬼屋老板進來之前說過，讓我們在十五分鍾之內找到出口，我總覺得那人蔫兒壞，如果我們不能在十五分鍾內逃出去，肯定會發生什麽恐怖的事情！”鶴山試圖勸說高汝雪，可惜對方並不在意。
“鬼屋嚇人的方法翻來覆去就那麽幾種，頂多就是讓工作人員來扮鬼，追著我們到處跑，我們連死人都不怕，還會害怕活人？”高汝雪漫無目的在遊廊中穿行，隨手推開了左側耳房的門。
冥婚的場地是標準四合院結構，正房為長輩和家主居住，廂房為長子、後輩居住，耳房位於正房兩側，是下人丫鬟居住的地方。
推門而入，屋內桌椅傾倒，床鋪上被褥被撕破，棉絮散落，房梁正中間的位置還懸掛著一條白綾。
“學姐，我在外麵接應，你注意安全……”鶴山話沒說完就被高汝雪拽進了屋子裏，他苦著一張臉，看著無風自動，緩緩飄擺的白綾，身體有些僵硬。
“有點意思，白綾距離地麵一點五米，這個高度根本吊不死人，桌椅傾倒，地上還殘留有掙紮的痕跡，鬼屋是在刻意營造出一種被迫自殺的假象。耳房住著丫鬟，厲鬼連和本家沒有血緣關係的下人都不放過，看來是準備將這大宅裏的所有人全部折磨死。”高汝雪神色平靜，眼角隱藏著一絲興奮：“鬼屋設計很精細，說不定還隱藏有其他彩蛋。”
她翻箱倒櫃，一把將**的被褥掀開，破舊的被子下麵躺著一個紙糊的女娃娃。
“紙人躺在活人**？”高汝雪隨手把紙人丟到一邊，掀開了床板，下麵空空蕩蕩什麽都沒有。
“期望越大，失望就越大，是我高估這鬼屋了。走吧，出口不在這個屋子裏。”她擺了擺手，大步朝外麵走去。
獨自留在屋裏的鶴山看著地上的紙娃娃，感覺牙關打顫，可能是因為角度問題，他竟然感覺那紙人娃娃在對著他笑。
“銅雞流血，紙人睜眼……等等我！學姐！”
耳房的門重新關嚴，屋內的白綾也停止飄蕩。
“你能不能小點聲，叫什麽叫？一個大男人慫的跟個姑娘似的。”高汝雪白了鶴山一眼，停在遊廊邊緣。
“不是我慫！這地方真的讓我很不舒服，呆的越久那種不安的感覺就越強烈，好像心底最害怕的東西被勾了出來一樣！”
被鶴山這麽一說，高汝雪愣了片刻，她也察覺出不對。
法醫最重要的是心穩、手穩，可她在剛才說鶴山的時候，語氣明顯變得急躁了許多，這是在其他地方從來沒有出現過的。
“難道我在害怕？鬼屋裏的東西明知道全都是假的，我為什麽要害怕？”高汝雪的心理防線出現了一道裂痕，兩人都沒有找到害怕的原因，在自我懷疑和心理暗示下，恐懼的種子正在生根發芽。
“你說這地方不會真的藏有什麽不幹淨的東西吧？他這鬼屋建在亂葬崗上，還是用醫院大樓改建的……”
“閉嘴！我們學校的地下停屍庫不比這地方嚇人？你說出去也是個學醫的，怎麽這麽慫？”高汝雪嘴上不在意，語速卻越來越快，她坐在遊廊的欄杆旁邊朝四周看去，古宅、靈堂、枯樹、滿地紙錢，這些東西並不是非常嚇人：“我到底在害怕什麽？”
兩人都被陰森的環境吸引，並沒有留意一直在循環播放的背景曲目。
這首名為《黑色星期五》的禁忌之曲在潛移默化中，已經纏繞在了兩人的心房之上，宛如一條暗河衝刷著他們的靈魂，一步步將他們拖入無底的深淵。
“小山，我們進來多久了？”
“不知道啊，但我感覺十五分鍾之內咱們肯定是跑不出去了！”
“別慌，我仔細想了一下。”高汝雪顧不上拍打灰塵，直接朝遊廊另一邊走去：“這個鬼屋並沒有什麽可害怕的，主要是老板一直在給我們負麵的心理暗示，從進入鬼屋開始，他就一直在強調：亂葬崗、活葬、女鬼等詞匯，他想讓我們自己去嚇唬自己，這個人更狡猾的地方在於，他規定了一個時間限製，但是又沒有說具體會遇到什麽，這就導致我們會給自己壓力，發散自己的思維去腦補最恐怖的東西。”
“那你說我們現在該怎麽辦？這鬼屋總覺得和其他鬼屋不太一樣。”鶴山是個很老實的小夥子，學姐說什麽，他就信什麽。
“你的感覺沒有錯，正常的鬼屋裏會有專業的演員來扮鬼，用一大堆器材來製造出血腥恐怖的場景，然後讓我們按部就班去體驗。但是這個鬼屋沒有那麽做，他製作好了場景，讓我們去自由探索，沒有指引和約束，誰也不知道接下來會發生什麽。”
“我明白你的意思了，未知才是最可怕的。”鶴山一副頓悟的樣子
“事到如今，也隻能這麽解釋。”高汝雪微不可查的皺了下眉：“好了，我們準備去下一個房間。”
耳房緊鄰著正房，這裏是一家之主居住的地方，推開木門，屋內扔著麻衣孝袍，廳堂正中間放著一架漆木館。
紅色的棺槨，中間用白紙貼了一個大大的喜字，兩邊整整齊齊各跪著一排紙人。
它們後背上寫著名字，臉上畫著彩妝，雙眼似是有神，表情各異，就好像在偷偷盯著門口的兩人一樣。
