第9章 醫學生被嚇哭了

“學姐，我怎麽覺得這些紙人好像在看著我們？”鶴山抓著門板，說什麽都不肯踏入屋內：“不開玩笑啊！那些紙人肯定有問題！會不會是人假扮的？我日，我總覺得一靠近，它們就會從地上站起來！”
被陳歌殮容技能處理過的紙人，身上都帶著一種說不出的詭異，明明是死物，但是卻透著一絲生機。
高汝雪狠狠瞪了鶴山一眼，很想說一句豬隊友，恐懼是會傳染的，她本來也沒有多害怕，可被鶴山這麽一說，心裏也開始發毛：“你能不能少說幾句，再囉嗦我就把你一個人扔到這。”
她率先進入屋內，四周打量了一番，正房牆壁上的窗戶隻是裝飾品，並沒有通往外界的路。
“學姐，咱們快走吧，這屋子邪性的很，四周密封，出口肯定不在這。”
“鬼屋老板精通心理暗示，懂得揣測人心，所以我們要反其道而行之，越覺得不可能的地方，越要仔細搜查。”高汝雪在屋內走動，帶起的風讓地上的紙人隨之搖晃。
鶴山在門外看的心驚膽戰：“可屋內沒有掩體，一目了然，出口能藏在哪？”
“沒有掩體？誰告訴你的？”高汝雪站在正房中央，抬起修長雪白的大腿，一腳踩在紅棺之上：“過來幫忙，我要開棺！”
“開棺？！”鶴山嘴角抽搐，整個人都不好了：“這麽做，不太合適吧……”
“難道你準備在這鬼屋裏呆一輩子？”在高汝雪的威逼之下，鶴山一寸一寸的挪入屋內，小心翼翼避開地上的紙人，彎腰托住了棺蓋另一端。
“我數一二三，一起用力。”
“好。”
“一、二……”
“咚！”
高汝雪隻數到一半，屋內竟然傳出了一聲異響！
“什麽聲音？”鶴山抱著棺材板，嚇得一哆嗦。
“噓。”高汝雪比了個噤聲的手勢，她左右四顧，最後看向身前的紅棺：“聲音好像是從棺材裏傳出來的。”
她這話說完，鶴山的臉都嚇青了，喉結顫抖，抱著棺材蓋的手就跟抓著一塊燒紅的鐵板一樣：“姐，你是我親姐，咱趕緊走吧。”
“冷靜，在我們開棺的時候，棺內傳出聲音，你不覺得這很奇怪嗎？”
“棺材裏都傳出聲音了，這哪裏是奇怪，這簡直是要命啊！”在黑色星期五的影響下，鶴山心底的畏懼被無限放大，他現在隻想早點離開。
“你仔細想想，棺材裏傳出聲音，無非就是兩種情況：第一裏麵藏有工作人員，可能我們一開棺，他就會跳出來嚇唬我們；第二，裏麵裝有某種器械機關，開棺觸動機關，引發第三變量。所以不管怎麽說，棺材都是冥婚場景中很重要的一個道具，我們要想逃出去，開棺是必要的步驟之一。”高汝雪拍了拍棺蓋：“別猶豫，直接打開。”
“雖然不知道你在說什麽，但覺得挺有道理。”
鶴山和高汝雪同時用力，厚重的棺蓋慢慢滑動，在打開到四分之一的時候，破舊的棺槨裏毫無征兆傳出一聲炸響！
“嘭！”
棺體朝四周傾倒，無數的紙人和紙錢從棺內彈出，屋內響起陌生女人的怪笑，房間大門竟然在自動閉合！
“快走！”鶴山距離房門很近，他受了驚嚇，哪裏還顧得上自己學姐，一步就竄到了門口，可還沒等他把頭伸出去，門外就有一張女人的臉伸了進來！
蒼白、精致，美得令人窒息！
“臥槽！！！”
毫無心理準備的鶴山掄起拳頭就砸向那張臉，但那張臉的主人似乎早已知曉他的反應，就像是排練了無數遍一樣，沒等他拳頭落下，就已經躲開。
“有鬼啊！”一拳落空，他慌不擇路，連滾帶爬衝向宅院另一邊。
“鶴山！別亂跑！”高汝雪高聲喊道，她正好看見一席紅影緊跟著鶴山進入了廂房當中。
“左右廂房是給後輩居住的，壞了！鶴山去的地方就是這厲鬼生前的屋子！”高汝雪急著往外跑，但是房間大門已經關閉，她被鎖在了正房裏：“這是要把我們分開，逐個擊破？不就是參觀個鬼屋而已，至於這麽喪心病狂嗎？！”
棺材四分五裂，紙人散落一地，被圍在中間的高汝雪心已經亂了，她踢踹房門，一分多鍾後，才將大門弄開。
僅僅隻是一分鍾的時間，外界卻好像發生了很大的變化。
“小山？鶴山！”高汝雪連喊兩聲，但是無人回應，鬼屋除了詭異的背景音樂外，就隻有紙錢沙沙剮蹭地麵的聲音。
“什麽情況？鬼屋就這麽大，鶴山不可能聽不到我的聲音，難道他出現了意外？”腦海裏閃過一張張案發現場的照片，高汝雪也不知道自己為何會突然想起這些東西來。
她沿著遊廊，按照腦海中的記憶來到西廂房：“小山剛才就是朝這個方向跑的。”
“嘎吱……”
推開破舊的木門，上麵用白紙剪成的喜字脫落下來，高汝雪進入廂房當中。
屋內被布置成了喜房，但別扭的是所有裝飾品，全用的都是白色，不僅感覺不到喜慶，還有些瘮人。
“跑哪去了？”這屋子氛圍古怪，唯一的光源就是門外懸掛的白燈籠，高汝雪緩慢前行，身後陰風陣陣，她露在外麵的肌膚感到一陣冷意，就好像空氣中有隻無形的小手輕輕拂過一般。
鞋子踩在紙錢上，腳背不時會被一些奇怪的東西碰到，光線太暗，她看不太清楚，隻能咬緊牙加快速度。
掀開裏屋的簾子，高汝雪停在了門口，屋內空空蕩蕩，除了一張被帷幔裹住的床鋪外，隻剩下兩麵相對擺放、緊貼牆壁的銅鏡。
“我親眼看見鶴山跑進了這個房間，隻不過耽擱了一兩分鍾的時間，他怎麽可能不見？難道出口就藏在這房間裏？鶴山誤打誤撞已經逃了出去？”
一個個念頭在高汝雪腦海中閃過，她深吸一口氣，步入屋內，隨著她邁動步伐，屋子裏竟然同時響起了兩個腳步聲！
“誰在我身後！”
她猛地扭頭，但是卻隻看到一麵銅鏡，鏡中映照她自己的身影。
