第10章 我開始方了……

“虛驚一場。”高汝雪胸口起伏，心髒砰砰亂跳，她已經很久沒有這麽失態過了。
詭異的音樂在耳邊飄蕩，借助昏暗的燈光，她看著鏡中的自己，瞳孔慢慢縮成一點。
鏡子中，她身後的帷幔正在自己解開！有一張紙人的臉慢慢拱了出來，從鏡子裏可以很清楚的看到，那張紙人臉在衝著她笑。
“誰在裏麵！”
人在極端恐懼下，會變得易怒、衝動，高汝雪轉身揪住帷幔兩端，想要進去一探究竟，可是這帷幔設計的頗為複雜，裏外好幾層，紗簾、床幔相互交錯，掀了半天，她非但沒有看到最裏麵的場景，自己的手臂還被纏住。
屋漏偏逢連夜雨，就在這時，屋子裏又響起了腳步聲。
“我沒有動，哪來的腳步聲？”學弟失蹤，在場景渲染和黑色星期五的輔助下，高汝雪的心理防線早已布滿裂痕，她已經到了極限，此時屋內響起的腳步聲成了壓垮她的最後一根稻草。
雙腿發軟，用不上力，恐懼就像是被放出鐵籠的野獸，開始吞噬她的理智。
高汝雪勉強轉動身體，想要掙脫帷幔的束縛，腳步聲越來越近，但就是找不到源頭。
“不可能！屋子就這麽大，如果有人靠近，我一眼就能看到！”她的心徹底亂了，屋內簡單的布景卻帶給了她無法言說的巨大恐怖。
窗外的白燈籠搖晃起來，光線變得更加昏暗，銅鏡中的人影也開始模糊，高汝雪瞳孔震顫，她美麗的眸子落在了銅鏡上，那普通的鏡麵裏，不知何時再也沒有了她的身影，取而代之的是一個身穿嫁衣的陌生女人！
千秋無絕色，悅目是佳人。
那種蒼白不真實的美感，讓人心驚肉跳，就像是在欣賞一件塵封的藝術品。
盯著鏡中的女人，高汝雪雙肩顫抖，她臉上頭一次出現了驚恐的表情。
她解剖過許多屍體，她很熟悉鏡中女人帶給她的那種感覺，那是一種隻有在麵對死人時才會有的感覺！
“鬼屋裏藏著一具真正的屍體！”
這個念頭一出現，恐懼就如浪潮般將她淹沒，她拚命想要遠離銅鏡，卻在後退的時候撞到了什麽東西。
與此同時，屋內的腳步聲終於停止，高汝雪的思維也在這一瞬間凝固，她沒有再去思考為什麽，隻是本能的，在詭異的背景音樂中，慢慢扭頭。
四目相對，在她身後，一個身穿嫁衣，化著殮容的女人正在對她微笑。
“啊！！！”
一聲尖叫打破了恐怖屋的寧靜，就算在鬼屋外麵也聽得清清楚楚。
手臂被捆，高汝雪雙腿一軟，坐倒在地。
花容失色，壓抑的恐懼化為淚水奪目而出，根本控製不住。她半天不敢睜眼，臉頰上殘留著淚痕，嘴巴微張，無意識幹咳著。
“小婉，快把人帶出來！”
“好的。”高汝雪對麵的女鬼取下藏在頭發裏的藍牙耳機，蹲在她身前：“參觀到此結束，緩口氣，我帶你們出去。”
十幾秒後，冥婚場景大門被打開，陳歌急急忙忙的跑了進來：“這怎麽就一個人，另一個呢？”
他在監控裏也沒有找到鶴山的身影，害怕出現意外，所以趕緊跑了進來。
“那個太膽小了，自己衝進來後，站在銅鏡前麵被嚇暈了，我怕他影響到後麵遊客體驗，就先把他拖到了床後麵……”
“嚇暈？”陳歌也不知道該怎麽說：“遊客安全永遠是第一位，下次再出現這情況，立刻通知我！”
“恩恩。”讓徐婉去扶著高汝雪，陳歌把躺在床榻後麵的鶴山拖出，這大兄弟昏倒在地，人事不省，也不知道經曆了什麽。
“走，先出去找個通風的地方！”他背起鶴山朝鬼屋外麵跑去，下到一樓，掀開不透光的門簾，一腳踹開防護欄：“都讓讓！”
陳歌把鶴山放在鬼屋通風口，又是掐人中，又是冰敷，這場景把周圍的遊客都給看傻了。
“咋回事？走著進去，躺著出來……”
“參觀鬼屋參觀到自己昏迷，我特麽還是第一次聽說。”
“這是被嚇暈了吧？大眾點評上不是說不害怕嗎”
“媽耶，我開始方了……”
沒過一會，徐婉攙著高汝雪也走了出來，和進去時候完全不同，此時的高汝雪頭發散亂、麵色蒼白，腳步虛浮，眼角還殘留著淚花。
“這尼瑪是完全換了個人啊！”
“她到底在裏麵經曆了什麽？”
“說好的連屍體都見過，一點都不慌呢”
徐婉把高汝雪扶到了台階上，遞給她一瓶水，她現在仍有些驚魂未定，拿著水的手微微顫抖。
“別擋著風，都讓開！”陳歌也有些頭疼，高汝雪被嚇哭倒還算正常，這大兄弟怎麽就突然暈倒了呢？膽子小就承認啊！何必死扛著進鬼屋裏嗨呢？
好事不出門，壞事傳千裏，越來越多的遊客圍到了恐怖屋門口，連樂園管理員徐叔都被驚動，騎著電瓶車趕了過來。
“小陳！這是怎麽回事？遊客咋暈倒了？！”徐叔推著電動車分開人群。
“我也不知道啊，可能是中暑了吧……”陳歌的答案連自己都說服不了。
“這天氣能中暑？”徐叔湊了過來，直接將鶴山背起放在電瓶車上：“搭把手，先送醫務室去！”
還沒走出多遠，也不知道是剛才掐人中有了效果，還是其他的原因，鶴山慢慢有了知覺，他眼皮眨動，猛地從電瓶車上坐起，雙眼通紅，嘴裏不斷念叨著鏡子、鏡子。
“擦，冷靜！”
“這貨中邪了吧？”
陽光灑在臉上，過了幾秒鶴山才恢複正常，他一手摸著後腦勺，發現自己正被眾人圍觀，頓時覺得有些不好意思。
“好點了嗎？你怎麽在鬼屋裏暈倒了？”穿著樂園工作服的徐叔，十分盡責，他拿來一瓶水遞給鶴山。
“我也不知道具體怎麽回事，當時我被嚇壞了，跑進一個屋子裏後，發現牆壁上有一麵銅鏡，鏡子裏有人在喊我的名字，再往後我就不知道了。”鶴山一臉懵逼：“這可能是鬼屋裏的一個體驗項目吧。”
“鬼屋裏還有和鏡子有關的項目？”徐叔看向陳歌，此時陳歌的臉色並不是太好。
(.=)
