第11章 你的良心不會痛嗎

當鶴山提到自己昏迷和鏡子有關的時候，陳歌心頭一跳，他想起了昨晚做過的那個遊戲，鏡子裏的東西被布偶阻擋沒有出來。
現在按照鶴山的說法，那個怪物很可能沒有離開，仍舊隱藏在鬼屋的鏡子當中。
“老板，這是鬼屋裏的新項目嗎？我怎麽不知道？”徐婉湊了過來，很多不明真相的吃瓜群眾也都把目光放在了陳歌身上。
他現在是騎虎難下，總不能直接告訴所有人，鬼屋裏可能真的有鬼，你們不怕死就進來吧。
如果這麽說，鬼屋倒閉就算是輕的，怕是他本人都要被送到精神病院去。
“算是個新項目，具體內容就是我昨夜發的短視頻，但是我不建議大家在沒有專業人士指導下，去玩這個遊戲。”陳歌輕輕拍了拍鶴山肩膀：“貿然去玩，下場就和這兄弟一樣。好了，還有誰要來參觀，你們不要害怕，玩鬼屋難免會出現意外，這才刺激嘛！”
“刺激你妹啊！人都嚇暈了，我們就是來玩個鬼屋，犯不著把命搭上吧。”
“對啊！這手機屏幕我也不讓你賠了，就求求你以後不要大半夜的發什麽短視頻了。”
“惹不起，惹不起，告辭！”
陳歌話音剛落，人群齊齊向後退了一步，他麵帶苦笑：“不至於吧，我這鬼屋真不嚇人的。”
“大哥，兩個天天跟屍體打交道的法醫學院學生，一個被你嚇哭了，一個被你嚇暈了，現在你居然還處之泰然的說自己的鬼屋一點都不嚇人，你是在騙自己嗎？你的良心不痛嗎？！”
“兄die，做人要厚道啊！”
周圍的遊客議論紛紛，讓陳歌很是無語，原本鬼屋不害怕的時候，沒人參觀，說沒意思。現在變得嚇人了，貌似又用力過猛，起到了反作用：“你們大老遠跑過來，就是為了站在門口圍觀嗎？膽量是可以鍛煉的，偶爾感受一下驚悚和刺激也能促進血液循環。”
“你就是說出花來，我也不會進去，還促進血液循環，你咋不說你的鬼屋能治療癌症呢？”那個手機屏幕被摔碎的哥們擺了擺手，扭頭就要走。
可就在這時，站在他身邊的一位中年大叔忽然開口，聲音很大，似乎是經過慎重思考才做出的決定：“老板，給我一張票！”
“臥槽，真有不怕死的。”
“叔啊，別衝動，別人的鬼屋要錢，他這鬼屋收命啊！”
“我敬你是條漢子！放心的去吧，嫂子和侄女就交給我來照顧！”
大叔看起來四十多歲，有點謝頂，他走出人群，塞給了陳歌十塊錢：“我要一張門票。”
“你一個人進去參觀？”陳歌對這位大叔也有點刮目相看了，這叫什麽？明知山有虎，偏向虎山行！
收了錢，陳歌將門票遞給大叔，正準備說些鬼屋裏的注意事項，誰曾想大叔拿了門票就朝著鬼屋大門相反的方向走去。
“叔，門在這邊……”
“我知道。”大叔頭也沒回，走到原位，拿出手機對著鬼屋門票拍了兩張照片，然後開始發朋友圈：“草長鶯飛四月天，又到了適合外出遊玩的時候，強烈安利西郊恐怖屋，非常給力，今天我參觀過以後，嚇出了一身冷汗……”
周圍的遊客都看不下去了，你特喵在大門口狗了二十分鍾，然後買張門票就算是參觀了？
沒等遊客們說話，大叔的朋友圈已經有人點讚，下麵還有留言。
人事部小李：“張哥，你連老鼠都害怕，居然敢去鬼屋？厲害了，我的哥。”
配模工段王大友：“老張敢去的鬼屋肯定是兒童鬼屋（壞笑）。”
老婆：“快回家做飯！！！！”
寶貝女兒王靜：“啊哈哈哈哈，爸，你的膽子我們都清楚，別再做無謂的掙紮了qaq”
謝頂大叔並沒有和這些人計較，麵帶笑容逐條回複：“你們也可以來試試，畢竟你們膽子都比我大，肯定不會覺得害怕。”
他的這番操作，把旁邊的遊客都給看呆了。
“叔，你好深的城府啊！為了以後不被人說膽小，連自己老婆、女兒都坑……”那個手機屏幕被摔碎的年輕人站在大叔旁邊，目睹了全過程，他二話不說朝著陳歌走去：“給我也來一張門票！”
陳歌很不明白事情為什麽會發展到這一地步，他收了錢，遞給年輕人門票。然後就看到年輕人拿著碎屏的手機，開始拍照發微博，並配上了一行文字：哎呦，怎麽辦啊？感覺自己膽子又變小了，玩個鬼屋而已，就被嚇出了一身冷汗。
年輕人看著微博裏那些慫b、弱雞的評論，臉上露出了“詭異”的笑容。
“給我也來一張。”
“我也要！”
“是五折吧，我來兩張！”
鬼屋裏空空蕩蕩，一個人都沒有，但是門票已經賣出去了小半。
人群慢慢散去，陳歌看著手裏的鈔票，幸福的清點起來。
“老板，咱們今天一早上賣出去的票，比之前半個月都多。”徐婉蹲在陳歌旁邊，眼裏的興奮抑製不住。
“居安思危，今天隻是討巧，想要真正留住遊客，還要我們本身有內容才行。”陳歌把清點完的門票錢貼身放好，看向鬼屋防護欄外圍，飽經“摧殘”的鶴山和高汝雪還沒有離開。
“兩位好點了嗎？”陳歌拿著礦泉水走到他們身邊，今天能賣出去這麽多票，和這兩位法醫學院學生有很大關係。
“恩，不好意思，麻煩你了。”
鶴山尷尬的坐在台階上，旁邊的高汝雪臉色還有些蒼白，她目光在陳歌和徐婉之間搖晃：“我有兩個問題想要問一下，不知可不可以？”
“你問吧。”陳歌沒有拒絕她。
“第一，在西廂房裏，我明明看到這個女人在鏡子裏，她為什麽會突然從我背後出現？”高汝雪一副打破砂鍋問到底的樣子，她實在不能接受自己被嚇哭的事實。
“你以為那是一麵普通的鏡子，其實那是三麵鏡子拚合成了一個三角柱，隻不過剩下兩個麵都藏在牆壁裏，用力一推，就能將其轉動，冥婚遊戲的出口也就在鏡子後麵。至於鏡子中的女人，隻不過是提前拍好的和真人等大的照片，借助燈光和視覺效果，所以才讓你產生了一種真人的錯覺。小婉一直藏在另一麵鏡子後，你聽到的腳步聲也是音效。”
聽到陳歌的解釋，高汝雪輕輕點頭：“第二個問題。”
她伸手指向徐婉：“為什麽這個人明明活著，但是卻給我一種奇怪的感覺，看著她就好像在凝視屍體一樣。”
(.=)
