第12章 轉盤

常年研究人體結構，高汝雪和屍體呆在一起的時間，比和室友呆在一起的時間都要長。她不擅與人交往，比起活人，她更了解的是死人。
“我們鬼屋演員臉上的妝容都很特殊，再加上鬼屋裏複雜的環境，以及你自己的心理暗示，所以才會出現錯覺。”殮容和黑色星期五是不能見光的東西，陳歌絕對不會向外人透漏。
他一筆帶過，沒有深入去聊這個話題：“兩位，如果沒事，我就先去忙了。”
告別法醫學院學生，他讓徐婉去收拾冥婚場景裏的道具，獨自一人跑進了總控製室。
鶴山被嚇暈的真相隻有陳歌自己清楚，那個躲在鏡子裏的怪物並沒有離開，仍舊藏在鬼屋當中。
“留著它，終究是個隱患。”他也是第一次接受噩夢級別的任務，根本沒想到會產生這樣的後果。
關掉鬼屋背景音樂，陳歌調出監控，反複觀看鶴山進入西廂房的視頻，逐幀播放，很快有了發現。
九點二十四分十一秒鶴山進入西廂房，他當時被嚇破了膽子，橫衝直撞。
二十四分十四秒時，他來到裏屋，第一次看到了那麵銅鏡，這個時候監控上出現了非常詭異的一幕。
原本驚慌失措的鶴山，在看到銅鏡後居然冷靜了下來，就仿佛時間停止了一般，他站在鏡子前麵一動不動。
監控視頻中代表時間的數字不斷變化，一直到二十四分十七秒時，鶴山突然抬起左手，主動朝鏡子走去。
那模樣就像是有人牽著他的手，想要強行把他拉到鏡子中一樣！
二十四分二十秒，穿著嫁衣的徐婉從後麵追來，這時候鶴山的半邊身體已經貼到了鏡子上，從監控中能明顯看到，鏡子裏有什麽東西一閃而過，隨後鶴山便暈倒在地。
“是小婉的到來，破壞了鏡子裏那怪物的計劃？”陳歌反複觀看視頻，短短十秒鍾的時間卻發生了這麽多事情，他揉了揉太陽穴，暫時也想不出什麽好的處理方案。
“看來隻能先把鬼屋裏的所有鏡子給遮住，等我摸索出解決這怪物的辦法後，再來斬草除根。”
他鑽進道具間，找了幾塊黑布，進入冥婚場地。
“老板，你怎麽來了？這些交給我就行。”徐婉隔著大門遠遠看到了陳歌，她正在把散落的紙人、紙錢重新塞回棺材。
“我來通知你一件事，鬼屋裏所有和鏡子有關的道具都暫時停用，另外你在扮鬼的時候，注意不要靠近鏡子。”陳歌拿著黑布，幫徐婉將散開的棺材道具重新拚合上。
徐婉很不理解陳歌的做法，但也沒有細問。
將正房裏場景重新布置好後，陳歌獨自進入西廂房。
白紙燈籠高掛，屋內光線昏暗，他站在鶴山暈倒的地方，默默盯著銅鏡。
“活在鏡子裏的人？難道說鏡子裏藏著另一個世界？”陳歌觸摸著冰冷的鏡麵，看著鏡中的自己，注視的久了，總覺得有點奇怪：“我之前遞給鶴山礦泉水的時候，他下意識用右手去接，也就是說他不是左撇子。可是在監控裏，他卻第一時間抬起了自己的左手。他為何會做出和自己習慣相反的事情？難道他那時已經被鏡中的東西控製，身不由己？”
陳歌將自己的左手按在鏡子上，和鏡中的影像貼在一起：“畢竟，隻有鏡中的一切才和現實相反。”
用黑布蒙住鏡麵，陳歌坐在鬼屋裏取出了黑色手機：“解鈴還須係鈴人，怪物是因為黑色手機出現的，想要將其斬殺，恐怕還需要黑色手機的幫助。”
滑動屏幕，點開那個鬼屋圖標，應用界麵發生了些許變化，今日遊覽人數和當月遊覽人數各增加了兩個。
在可解鎖恐怖場景那一欄，又多出了一個試煉任務，點擊過後，提示隻要完成試煉任務就可以解鎖對應的恐怖場景。
“這個遊戲設計的非常公平，完成任務就會獲得獎勵，獎勵的豐厚程度和任務難度有關，我如果想要快速發展鬼屋，並解決鏡子裏的髒東西，就需要盡可能多的去完成任務。”
日常任務一天隻能完成一個，所以陳歌很自然的看向了那個試煉任務。
“午夜逃殺試煉任務：破舊的公寓樓內住進了一個危險的精神病患者，他手持剪刀和鐵錘，正在你的房門外徘徊。”
“任務地點：西郊平安公寓。”
“任務要求：今日二十三時之前抵達任務場地，找到凶手，存活至天亮。”
“任務提示：他隱藏在人群之中，善良的外皮下，裹藏著一顆滿目瘡痍的心。”
“是否接受任務？注意：試煉任務隻存在二十四小時，若二十四小時內沒有接受，視為放棄，本場景將永遠無法解鎖。”
陳歌本來還有點猶豫，但是看到最後一條後，果斷選擇了接受。
“是福不是禍，是禍躲不過，現在鬼屋剛有點起色，我要抓住一切機會把它經營的更好。”
接了任務，他繼續往下看，最下麵那一欄的恐怖大轉盤不知何時已經激活。
陳歌好奇的點開轉盤界麵，屏幕上浮現出一行字：
生死有命，富貴在天，這裏有增加壽命的靈果，亦有滿含仇怨的厲鬼。
首次收集到遊客尖叫，轉盤激活，贈送一次抽獎機會（遊客尖叫聲超過七十分貝才可被收集，累積一百次後，獲得一次轉動轉盤機會）。
“一百次尖叫才能兌換一次抽獎機會？”陳歌拿著手機，表情古怪：“這個轉盤也太坑了吧，條件本來就難以滿足，最後出現的結果還不確定，真要轉個厲鬼出來，那樂子可就大了。”
他看著轉盤上的剩餘次數，心裏直癢癢，那種感覺就跟強迫症看到了手機上的來信提示一樣，不管是不是騷擾短信，都想要點一下。
“試一試應該不會出什麽問題吧。”陳歌自我安慰著，手指輕輕一碰，屏幕上的轉盤立刻轉動了起來。
“隻要不是厲鬼，其他什麽都行！”
