第13章 這是天要亡我?

陳歌聚精會神的盯著手機屏幕，轉盤越來越慢，隨著一聲輕響，指針停在了某一個方向。
“抽獎完成，恭喜你獲得稀有類特殊道具：被詛咒的情書（中獎概率千分之三）！”
“雙眼外凸、麵目蒼白，自高樓墜落的那一刻起，她便成了校園中的禁忌。紅色的舞鞋，染血的校服，包括那個名字都成了不能提及的話題。人們假裝遺忘，直到有一天，又有人收到了她的情書……”
“首次抽獎抽中厲鬼，解鎖稀有稱號：厲鬼眷顧者。”
“厲鬼眷顧者：佩戴該稱號時，有一定幾率獲得厲鬼的幫助。”
看到手機上的提示，陳歌有種缺氧的感覺：“被詛咒的情書？千分之三的概率？厲鬼眷顧者？鏡子裏的怪物還沒弄清楚，現在又抽到了一個厲鬼！這特喵是天要亡我啊？！”
他現在有點後悔，不該在抽獎之前毒奶自己：“冷靜！不能自亂陣腳，事情還沒到最糟糕的地步，抽中厲鬼不代表它現在就會出現，我還有時間來補救，或許我應該去附近的寺廟裏求個簽。”
他收起手機，正要將其放入口袋，指尖忽然碰到了什麽東西。
低頭看去，陳歌發現自己的口袋裏不知何時被塞了一張泛黃的信紙。
他心中頓時出現了不詳的預感，顫巍巍的將信紙拿出，上麵用頭發編織出了一句話——我喜歡你。
“冷靜個屁啊！你喜歡我哪，我改行不行！”
信紙上的字娟秀靈動，如果不是用頭發編織出來的，肯定會更加賞心悅目一點。
陳歌站在西廂房裏，拿著信紙，臉色鐵青：“很難想象，我這輩子收到的第一封情書，竟然是以這樣的形式出現。”
“老板！你一個人在嘀嘀咕咕什麽呢？”小婉從屋外進來，她剛擺放好正房的紙人。
“沒事，我在想假如一個人自知命不久矣，他是不是應該放下一切執念，去做些有意義的事情。”陳歌抬頭看著化著殮容的小婉：“比方說，為人類的繁衍生息盡一份自己的力量。”
陳歌隨口一說，沒想到徐婉竟然露出思考的表情，她的神色慢慢變得認真起來。
“小婉，難道你是要答應我？別，我還沒做好準備，這是不是有點太隨便了。雖然咱們兩個很有默契，也共事了很長時間，如果非要繁衍生息的話其實也不是不可以……”陳歌沒來由的感覺有點緊張。
“不是，老板你誤會了，我就是剛進門的時候看到你有兩個影子，有些好奇。”徐婉伸手指向陳歌身後：“這也是咱們鬼屋的新項目嗎？”
“兩個影子？！”
陳歌扭頭看去，自己身後一大一小兩個影子正慢慢靠近，最後融合在了一起。
“wtf！”
他二話不說，拽著徐婉就往鬼屋外麵跑。
重新曬到太陽後，陳歌才平靜下來，他也沒有給徐婉說原因，直接坐在了鬼屋門口的台階上。
“老板，你最近總是疑神疑鬼的，是不是壓力太大了？”徐婉坐在陳歌旁邊：“你不要給自己那麽大壓力，一切總會好起來的，中午想吃什麽，我去給你打飯。”
聽到徐婉的話，陳歌也不知道該怎麽回答，勉強笑了一下：“和你的一樣就行，另外，你先去把妝卸了，別嚇著食堂廚師。”
“恩恩。”
徐婉離開後，陳歌又將那封情書拿到眼前：“我親眼看見兩個影子融合在了一起，這是不是說明我已經被厲鬼纏上了，它現在就躲在我的影子裏？”
有陽光的地方就有陰影，陳歌望著自己的影子，雙眼一眨不眨：“我擁有厲鬼眷顧者的稱號，有一定幾率能獲得厲鬼的幫助，如果這個稱號真的有用的話，那抽中厲鬼也不一定是壞事。”
他現在隻能如此安慰自己，事實上他心裏很清楚，厲鬼之所以被稱為厲鬼，是因為其死前怨念十足，渾身散發著惡毒和詛咒。和這樣的鬼物相處，稍有不慎，下場就會十分淒慘。
吃完午飯，陳歌拿著鬼屋宣傳單坐在鬼屋門口，來往的遊客很多，但是想要進鬼物參觀的卻沒有幾個。
閑來無事，陳歌打開了自己的短視頻個人主頁，發現後台多了幾十條私信。
剔除謾罵和打廣告的，剩下的陳歌一一回複，很快他又看到了鶴山的私信。
這個樸實憨厚的法醫學院學生偷偷私聊陳歌，說他們學校貼吧已經炸鍋了，一群男學長在得知係花被嚇哭後，個個磨刀霍霍準備踏平鬼屋，甚至還有人在貼吧發起了出征令，已經有十幾個人報名響應。
“年輕真好。”陳歌嘴角上揚，腦海裏已經浮現出十幾個荷爾蒙分泌旺盛的壯小夥，在自己鬼屋裏瑟瑟發抖抱成一團的樣子了。
“等完成了試煉任務，就讓他們先去試試新場景，看看手機測評的一星恐怖場景到底有多嚇人。”
想到試煉任務，陳歌認真起來，這個任務隻能進行一次，如果失敗，相對應的恐怖場景將永遠無法解鎖。
他翻看黑色手機，將上麵的任務信息牢記腦海。
知己知彼方能百戰不殆，在確定了任務地點後，陳歌開始上網搜索和這個地方有關的一切信息。
“九江市西郊平安公寓……”
光輸入地名什麽也搜索不到，往後翻了好幾頁，陳歌才在九江當地一家二手房交易網站上，看到了和這公寓樓有關的東西。
那是一條投訴留言，說賣家隱瞞真實情況，這棟公寓樓其實是一座凶宅，挖開牆皮後，裏麵殘留有斑駁的血跡，每到夜晚還總能聞到莫名的惡臭。
投訴無人受理，後來就不了了之，陳歌看了一眼留言的時間，是在九個月前。
“在現實當中的凶宅住一晚上，並且還要找出隱藏的凶手，這任務對我來說有點難度。”陳歌大學學的是玩具設計專業，他本人擅長手工製作，對於偵查和推理基本上算是一竅不通。
“不好辦啊，凶宅我倒是不怕，就怕凶手住在我隔壁，夜半時分，把我當做獵物。”
(.=)
