第14章 尋人啟事

下午四點三十，陳歌一個人站在鬼屋道具間裏，他看著滿桌子的東西有些拿不定主意。
“在凶宅住宿需要準備什麽東西？”
“身份證、手機、充電寶、打火機、水果刀、多用工具錘……對了，這個布偶也要帶上。”
陳歌將昨晚出現在鏡子前麵的布偶塞進背包，確定沒有遺漏什麽東西後，他拉上背包拉鏈走出了房間。
“小婉，今天提前下班。一會你來鎖門，我有點事先走了。”
“老板，現在還不到五點，你這是要去旅遊嗎？”
“鑰匙在道具間桌上，明天見。”
看到陳歌一副要放飛自我的樣子，徐婉無奈的哦了一聲，扔下鬼屋宣傳單，一溜煙跑進道具間。
“這丫頭。”傍晚的微風吹亂了宣傳單，陳歌搖了搖頭，撿起一塊石頭將其壓好：“希望她不要在明天的早間新聞上看到我。”
和表現出來的輕鬆愜意不同，陳歌其實非常緊張，整個下午他都心緒不寧。
昨夜的噩夢級任務為他打開了另一扇世界的大門，也讓他清楚意識到，黑色手機發布的任務確實存在一定的危險性。
“試煉任務肯定要比日常任務困難，今夜一定要多加小心。”為了安穩度過這個夜晚，陳歌天還沒黑就騎著共享單車前往平安公寓。
任務信息隻提供了一個地名，為了找到平安公寓，陳歌結合九個月前的那條投訴留言，一邊走一邊問，足足耗費了兩個多小時才抵達目的地。
“公寓樓建在如此偏僻的地方，會有人入住嗎？”
長滿野草的土路歪歪斜斜延伸到樹林深處，周圍沒有裝路燈，隔著稀疏的樹杈依稀能看到遠處有一棟深灰色的建築。
在來的路上陳歌詢問過很多人，但是他們絕大多數都沒有聽說過平安公寓，最後還是一個六十多歲的老大爺給他指了一條路，並善意的勸阻了他幾句，說那地方以前死過人，很不吉利，附近的人大白天都會繞著走。
陳歌也是有苦說不出，若不是為了完成黑色手機裏的任務，誰會沒事幹去那種地方住宿。
“現在是六點五十，任務要求晚上十一點之前抵達，我還有足夠的時間去弄清楚凶宅裏的情況。”
沿著蜿蜒的土路，陳歌進入樹林深處，步行了幾十米後，終於看到了那棟傳說中的凶宅。
宅院被深灰色的高牆包圍，出入口隻有一個，鏽跡斑斑的鐵門朝兩邊打開，門上還掛著一把嶄新的大鎖。
“大門這麽破，鎖倒是挺新，等下，這是什麽東西？”鐵門旁邊貼著一張白紙，陳歌本來以為是小廣告之類的東西，借助手機的亮光仔細看後才發現，這是一張尋人啟事。
“張晴，女，27歲，身高157，偏瘦，右眼靠鼻梁處有一枚黑痣，喜好穿紅色衣褲……知情者請聯係王先生，必有重謝！”
尋人啟事末尾留有聯係人的聯係方式和住址，引起陳歌注意的是，那位王先生的住址填寫的就是這棟凶宅。
“有點奇怪。”他本能的覺得不太對勁，取出手機對著尋人啟事拍了一張照片，然後才進入院內。
這棟建築比他想象中大的多，主樓三層，旁邊還有一個倉庫和一個類似於水房的建築。
“牆皮脫落成這個樣子，看起來至少有二、三十年的曆史了。”建築整體雖然嚴重老化，但是打掃的還算幹淨，地麵上看不到什麽垃圾，雜草也全被清除。
把自行車停在院子裏，陳歌背著包進入主樓：“有人嗎？”
長長的走廊裏漆黑一片，過了十幾秒，臨近樓道口的房門打開了一條縫。
“你好。”陳歌走向那個房間，可是屋主人似乎並不願意麵對陳歌，房門也隻打開了半指寬就停下。
屋內沒有開燈，陳歌隻能看到門縫後站著一個女人，她的眼睛裏布滿了血絲，似乎經常熬夜，精神狀態很差勁。
“我想問一下咱們這個公寓住一晚要多少錢？”陳歌聲音很輕，盡量讓自己顯得和善一點，然而讓他沒想到的是，對方的反應非常古怪，衝著他笑了笑就立刻關上了門。
“什麽意思？”他還沒弄明白為什麽，公寓二樓便響起了腳步聲，走廊拐角唯一的聲控燈亮起，有一個跛腳中年人走了下來。
那人剛才似乎聽到了陳歌之前說的話，開口詢問：“你要在我這住店？準備租多久？”
“你是房東？”陳歌主動走了過去：“我隻住一晚。”
“住一晚？”跛腳男人上下打量陳歌，那眼神仿佛是想要將他徹底看透一般：“行，身份證讓我看下，來二樓交錢。”
陳歌正要跟隨男人往二樓走，院門口的鐵門忽然傳來響動，聽到這個聲音，跛腳男人皺起了眉，臉色瞬間變得很差。
他停在原地，陳歌也隻好幹等著。
沒過一會，外麵進來一個神色憔悴的中年人，衣衫破舊，手裏還拿著厚厚一摞宣傳單。
“王琦，我說過你女朋友不在這裏，如果你繼續死纏爛打，別怪我不客氣！”跛腳男人站在樓梯中間，擋住了路。
中年人沒有理會跛腳男人，悶著頭朝樓上走。
“我在跟你說話！”跛腳男人用力一推，毫無防備的中年人直接撞在了牆上，手裏的宣傳單散落一地，其中有一張正好落到了陳歌腳下。
“是尋人啟事，和公寓樓大門上貼的一模一樣。”陳歌眼睛一眯，他不動聲色撿起了地上的尋人啟事，偷偷關注著樓梯上方。
中年人並沒有和跛腳男人大打出手，他從地上爬起，默默撿著尋人啟事，宛如行屍走肉一般。
“你不用管他，這人是個瘋子。”跛腳男人衝陳歌招手，示意他先去二樓。
“瘋子？”陳歌在經過中年人身旁時，悄悄瞥了他一眼：“午夜逃殺的場景介紹中曾提到過，公寓樓內混入了一個精神病患者，如果這人是瘋子，那他有沒有可能就是我要找的殺人凶手？”
(.=)
