第16章 別在這裏過夜

“房東有很大的嫌疑，但是也不排除其他可能。”陳歌撓了撓頭：“要是能找個房客問問就好了。”
他從進入公寓樓開始，一共見到了四個人：躲在門縫後麵的女人，張貼尋人啟事的王琦，脾氣暴躁的房東，還有坐在輪椅上的老人。
“老人和房東住在一起，暫不考慮，一樓那個女人給我的感覺很奇怪，也就剩王琦看起來比較正常了，他應該知道一些公寓裏的事情。”陳歌把暖瓶放進屋裏，鎖上了房門，朝一樓走去。
聲控燈亮起，陳歌剛到一樓就看到王琦抱著尋人啟事在走廊裏穿行，他把一張張尋人啟事塞進出租屋門縫，也不管裏麵有沒有人居住。
這異常的舉動吸引了陳歌注意，別人張貼尋人啟事都是往人多的地方去，他倒好，專挑沒人住的出租屋塞。
陳歌悄悄跟在王琦身後，等到王琦把最後一張尋人啟事塞進門縫後才開口：“兄弟，家人失蹤的感覺我能理解，可是你也應該堅強一點，不要重複這些無意義的事情來折磨自己。”
聽到聲音，王琦慢慢轉身，他渾濁的眼珠子似乎永遠都沒有聚焦：“理解？你們不會理解的，我也從不奢求你們能理解……”
陳歌沒有跟他廢話，拿出自己手機，將幾個月前在派出所做的失蹤人口備案調了出來：“我沒有騙你，我的父母半年前突然失蹤，最開始的時候，我也崩潰絕望過。”
看到手機裏保存的照片，王琦沉默了，許久之後才說出一句話：“我很同情你的遭遇，但是我們的情況不一樣，我未婚妻一定會回來的，我能感覺到，她並沒有去太遠的地方。”
“能跟我說說你的事情嗎？同是天涯淪落人，說不定我還能幫你一把。”陳歌態度誠懇，他說的也都是心裏話。
王琦猶豫片刻，可能是想到了之前陳歌還幫他撿過尋人啟事，他看向陳歌的目光稍微緩和了一點：“你幫不了我的，看你人不錯，聽我一句勸，趕緊走吧，千萬別在這裏過夜！”
“錢我都交了，你讓我走，總要說個原因吧。”陳歌來這裏是為了完成試煉任務，現在離開等於說半途而廢，午夜逃殺恐怖場景也將永遠都無法解鎖。
“錢重要，還是命重要？”王琦左右看了一眼，發現周圍沒人後低聲說道：“這公寓樓以前發生過滅門案，附近的人都知道。”
“這是棟凶宅我也聽說過，可是我在網上卻沒有找到任何有關的案子，應該是謠傳吧。”陳歌說出了心中的疑問。
“以前這棟建築樓叫做福安公寓，出了事以後才改名叫平安公寓。當年那案子鬧得挺大，凶手直到現在都沒有抓到，那些枉死者怨氣難平，所以一到深夜就會在老宅裏出現。”王琦神色嚴肅，說的煞有介事。
“現在都什麽年代了，你還信這個？”陳歌嘴角僵硬的笑了笑，實際上他心裏比誰都慌，鏡中怪物、情書厲鬼，他真的不想再跟更多阿飄扯上關係了。
“一開始我也不信，直到後來，我未婚妻在這附近離奇失蹤。”他痛苦的揪著頭發，身上的疲憊根本掩飾不住。
“你未婚妻為什麽會來這地方？”陳歌的注意力一下子集中了起來，說者無意，聽者有心，王琦未婚妻的情況和他父母的情況有些相似。
“我也不知道，事實上這個公寓樓我之前從未聽說過，還是警察告訴我的，他們說所有線索都在這裏中斷了。”王琦鬆開手，指縫間還有幾根頭發：“我也是沒有辦法，才隻能來這裏尋找。”
“那你有沒有什麽發現？”陳歌十分好奇。
王琦張了張嘴，似乎是想到了什麽，他沒敢說出口，從衣服兜裏取出手機，在屏幕上打了一行字。
“我的未婚妻好像被這公寓裏的人綁架了！”
看到手機上的字，陳歌有些驚訝，事情的發展和他想象中不太一樣：“兄弟，失蹤和綁架可是兩個概念。”
王琦示意陳歌小點聲，他用後背堵住通道，點開了自己的手機信箱，讓陳歌觀看。
原本隻是隨便瞟了一眼，可當陳歌看清楚信箱中的短信後，他眼睛慢慢睜大。
王琦的手機信箱裏有一條來自她未婚妻的短信！
短信的內容隻有兩個字——救我，更奇怪的是，短信的發送時間是在昨天淩晨兩點左右。
“一個本該失蹤的人，卻在深夜都給你發送求救短信？”度過最初的震驚後，陳歌很快冷靜下來：“既然你收到了短信，為什麽不直接報警？你的未婚妻明明還活著。”
“說來你可能不信，我每天午夜淩晨以後都會收到一條未婚妻發來的短信，短信的內容全部都是這兩個字。而且最關鍵的是，每當我一覺醒來，短信就會消失不見，就好像從來都沒有發生過一樣。”王琦指著眼中的血絲：“為了保留這條短信，我已經二十四個小時沒有合眼了。”
“你一睡著，短信就會消失？”陳歌還是第一次聽到這樣的事情。
“我知道你恐怕也把我當成了瘋子，但我說的全部都是事實。”王琦靠在牆壁上，將手機收了起來：“在我身邊還經常發生更怪異的事情，比方說我未婚妻的東西會莫名其妙出現在我的屋子裏，沒有任何征兆，她就像是在時時刻刻提醒著我前去尋找她一樣。”
聽完王琦的最後一句話，陳歌眼皮跳動。
依照他這幾天的經曆來看，他的未婚妻不是失蹤了，而是已經遇害變成了鬼，並且又重新纏上了他，也隻有這樣才能解釋的通。當然，這一切的前提是，他沒有撒謊。
“我未婚妻是在這棟公寓樓裏失蹤的，我的生活也是因為這棟公寓才改變的，這是一座凶宅，裏麵住著枉死的孤魂野鬼，所有妄圖靠近之人都會沾染上不詳，你還是趕緊走吧。”似乎是因為許久沒有說過這麽多話的原因，王琦的臉色有些蒼白。
