第17章 富安公寓

王琦一直在勸陳歌離開，從一個陌生人的角度來說，他表現的過於熱情。
陳歌沒有第一時間答應下來，聽完王琦的故事後，他隱隱覺得對方好像隱瞞了什麽。
“能說的我都告訴你了，現在走還來得及，等到午夜淩晨以後，公寓樓裏就會變成另外一個樣子。”說完這句話，王琦拍了拍身上的灰塵，轉身走出了公寓樓。
直到王琦的背影消失在夜色當中，陳歌才反應過來，他最開始是打算找公寓樓內的租戶了解一下情況，但現在疑惑不僅沒有減少，反而更多了。
“這個人問題很大，他到底是不是瘋子？”回想起王琦那雙渾濁的眼睛，陳歌有些不舒服，那人的眼中滿是疲倦和痛苦，是偽裝不出來的：“看來，他一定很愛他的妻子。”
陳歌往回走去，經過一樓那個女人的房間時，他猶豫了一下，試著敲了敲門。
“喂，新來的。”女人房間的門紋絲不動，反倒是陳歌身後的房門打開了一半，有一個高瘦男人靠在門口。
他看起來三十多歲，不修邊幅，頭發和胡子幾乎連到了一起，露在外麵的手背上還紋了一朵牡丹。
“你是？”陳歌警惕的轉過身。
“剛才那個發尋人啟事的家夥不是我們樓內的租戶，他這裏有點問題。”高瘦男人點了點自己的太陽穴：“他說的任何話你都不要信，和他走的太近，會出事的。”
陳歌是第一次見到高瘦男人，對方雖然看起來很邋遢，但說話語氣卻是自己遇到的幾人中最正常的：“那人的行為舉止確實很奇怪，不過他可能是因為妻子失蹤，遭受了太大的打擊。”
“他是不是給你說他的未婚妻在公寓樓附近失蹤了？”
“恩。”
“他是不是還說這是警察告訴他的，所以他才會一直來這裏尋找？”
“沒錯。”
“嗬嗬。”高瘦男人笑了一下：“我在這地方住了九個月，從沒見警察來過，那個瘋子在騙你，還說什麽鬼怪冤魂，簡直是一派胡言。”
他從口袋裏摸出一根劣質香煙叼在嘴裏：“這世界上怎麽可能有鬼？最多就是有人在裝鬼，行了，天不早了，你趕緊回自己房間去吧。”
陳歌朝那人道了聲謝，轉身離開。
他走在樓梯上，心裏拿不定主意：“他們兩個之中肯定有一個人在撒謊，那個人會是誰？”
可能是思考的過於投入，等陳歌回過神來時，他已經走到了三樓。
掉了漆的數字印在樓層拐角，頭頂的聲控燈散發出昏暗的光，陳歌向兩邊看去，這一層沒有翻修過，地麵髒亂，到處都有被焚燒的痕跡，牆皮嚴重脫落，就好像是一道道交錯的疤痕。
“為什麽隻有三樓沒有翻新？資金不夠，還是因為其他原因？”
聲控燈很快熄滅，整個公寓樓非常突兀的陷入黑暗當中。
陳歌常年在鬼屋工作，還算比較習慣黑暗，他並沒有慌張，拿出自己的手機，剛要打開手電筒，忽然看見漆黑的樓道裏有一個身影快步走過。
“誰在那？”手機手電筒的光照亮了三樓，但那個身影卻不見了蹤影。
陳歌有心想要進去搜查，可不巧的是，這時候樓下傳來了腳步聲。
“是房東嗎？”如果讓那個脾氣暴躁的跛腳房東看到自己在三樓閑逛，免不了要被訓斥幾句，陳歌想了一下，收起手機，悄悄退回二樓。
從樓梯拐角下來，陳歌看到一個矮胖中年人端著臉盆從二樓某個房間走出，那人原本哼著小曲心情還算不錯，可看到了陳歌後，立刻繃起了臉，低頭快步走過。
“什麽意思？我長得有那麽嚇人？”回到自己房間，陳歌抱著背包躺在**：“這公寓樓裏感覺一個正常人都沒有，誰看著都像是殺人凶手……”
想到這裏，陳歌猛地坐了起來：“手機發布的任務裏隻要求我找出凶手，但是卻沒有告訴我到底有幾個凶手，這麽想的話，殺人凶手真的可能不止一個！畢竟牽扯到了滅門案，團夥作案的可能性非常大。不行，我要趕緊查查當年的案子。”
陳歌取出了自己的手機，他和王琦的交談也不是完全沒有收獲，至少他弄明白了一點，平安公寓在很早以前叫做富安公寓。
在搜索欄輸入九江富安公寓幾個字，往後劃了幾頁後，一個個觸目驚心的字眼擠入陳歌眼眶。
“一家四口慘遭滅門！殺人者憑空消失？！”
“是意外？還是謀殺！富安公寓的大火因何而起？”
“樓內藏屍，牽出案中案！”
陳歌翻看了所有和富安公寓有關的信息，感覺身體有些冰涼，現實往往比演義更加的恐怖，因為這是真實發生過的，甚至有一天就會降臨在自己身上的事情。
五年前，有村民看到富安公寓失火，就報了火警。
消防隊將大火撲滅後，開始調查火災原因，核定火災損失。
本來是例行公事，但隨著調查進展，越來越多蹊蹺的地方開始浮現出來。
混凝土開裂，窗戶玻璃碎塊麵積小、裂痕煙熏痕跡淡，這說明火勢不僅燒得猛烈而且溫度很高，擴散很快。
火災現場擁有多個起火點，互不相關，這又是典型的人為故意縱火特征。
案件的性質一下發生了改變，當地公安部門介入，隨後在建築殘骸之中找出了四具屍體，正好是經營著公寓的一家四口。
這件案子當時引起了不小的轟動，警方也全力以赴，隻是因為大火破壞了現場，他們找遍了所有地方都沒有找到第五個人存在的痕跡，更不要說抓住凶手了。
公寓樓被封鎖了一整年的時候，後來按照相關法律，轉交給了原主人的父親，富安公寓也是從那個時候改名為平安公寓的。
“一家四口被燒死，凶手至今逍遙法外，也難怪這裏會有鬧鬼的傳說。”弄清楚了當年的案子，陳歌心裏多少有了個底，他看著手機上的網頁，忽然注意到了一個細節：“報道上說公寓樓原主人死亡時四十一歲，後來公寓樓轉交給了原主人的父親，算算年紀的話，現在公寓樓的真正主人應該六、七十歲了才對。”
(.=)
