第18章 凶宅直播

平安公寓裏符合這個年齡標準的隻有一個人，就是房東屋裏那個連吃飯都困難的老人。
“不對勁啊，結合新聞來看，公寓樓的主人應該是個老人，可接待我的房東卻是個中年人。”陳歌站起身，他走到牆邊，側耳偷聽。
牆壁那邊電視機音量很大，而且播放的都是毫無意義的廣告。
“如果正常看電視的話，遇到廣告不是應該第一時間換台嗎？可現在他們已經聽了好幾分鍾的廣告了。”陳歌耳朵緊貼著牆壁，“我肯定是忽略了什麽東西。”
他靜下心來，從頭到尾思索了一遍：“我進入房間後，聽到隔壁傳來飯碗摔碎的聲音，緊接著房東開始對老人肆意辱罵，再往後電視音量突然調高……老人坐在輪椅上無法移動，調高音量的肯定是房東，可他為什麽要這麽做？”
陳歌眼睛眯起，腦海中浮現出了一個想法：“房東是不是在虐待老人？以電視機音量來掩蓋毆打的聲音？”
他越想越覺得有可能：“我剛入住，隔壁就傳來飯碗摔碎的聲音，時間點太巧合了，會不會是老人故意碰碎的？畢竟按照常理來說，隻不過是打碎了一個碗而已，房東根本沒必要發那麽大的火。對！他是在害怕，怕老人吸引到我的注意力。”
“可是他為什麽要害怕？老人又為什麽要尋求幫助？”
腦海裏劃過一道閃電，陳歌又想起了之前的一個細節，房東在辱罵老人的時候，因為太過激動，其中夾雜了幾句外地的方言。
“老人一家都是九江人，這個房東卻是個外地人，他應該和老人沒有太深的血緣關係。”
“正常來講，老人不可能把自己的房產交給一個外人打理，除非是跛腳男鳩占鵲巢，挾持了老人！如果真是這樣，那他的真實身份可能是心生貪念的護工，可能是入室偷盜的竊賊，也可能就是幾年前的殺人凶手！”
細思極恐啊！
陳歌握了握拳：“怪不得他會突然跑到我房屋門口偷聽，原來是做賊心虛。”
額頭冒汗，推理這種事情對陳歌來說還是太吃力了一點，他沒有係統學習過刑偵和邏輯學，隻能自己一點一點往下順。
“現在該怎麽辦？直接衝到隔壁用工具錘掄死那個房東？不行，太衝動了，萬一推理錯誤，後果不堪設想。”陳歌手裏提著工具錘，口袋裏塞著水果刀，在房間裏走來走去。
“找機會再去確定一下？也不行，萬一打草驚蛇了怎麽辦？凶手可能有同夥，我雙拳難敵四手，一旦被他們盯上，那我自己的處境就會變得很危險。”
“現在我沒有任何實質性證據，一切隻是憑空臆想。況且我來這裏最重要的目的，是找出四年前滅門案的凶手……”
陳歌又陷入了苦惱，過了一會，隔壁房間的電視機聲音突然停止，安靜的有些嚇人。
“怎麽回事？”他悄悄打開房門，蹲在地上，順著隔壁房間的門縫看去，裏麵漆黑一片，連燈也給關了。
“才八點多就睡覺？”陳歌提著工具錘蹲在房東門口，他忽然覺得自己的樣子恐怕會引起別人誤解，趕緊回頭看了看，發現沒有人後，才將錘子塞進懷裏，回到了自己房間。
“僅憑網上的新聞來推測也不一定準確，現在要是能有個專業人士幫我分析一下就好了。”陳歌躺在**，摸出自己的手機，他的聯係人目錄裏除了徐婉外，其他的似乎從來都沒有說話過。
“做人做到我這種程度，也夠專一了。”
陳歌想了半天，在他接觸過的所有人裏，唯一能和案件偵查扯上關係的，就是那個被嚇暈的倒黴孩子——鶴山。
“法醫應該會比我強點。”他打開了自己的短視頻個人主頁，剛一登陸就看到後台提示有幾十條私信。
隨便點開一條，竟然是平台裏一個工作室負責人發給他的，想要邀請他加入。
“這人算是星探嗎？”現在陳歌也沒工夫去看，他埋頭尋找起鶴山的ID，根本沒把這事放在心上。
可誰知道，過了一會兒，那個工作室又發來了私信。
“在嗎？你的視頻我們看了，非常有潛力，你有沒有想與我們合作的打算？”
“我們可以聯係自己的大主播為你引流，給你增加曝光量。”
“一個人單打獨鬥很難成氣候，平台上基本所有的主播都會抱團，你可以考慮一下。”
“在嗎？”
一個個彈窗，發的陳歌有點上火，他這邊正跟五年前的殺人狂魔鬥智鬥勇呢，哪有閑心去加什麽工作室，直接回給那人兩個字：“不在。”
“嗬嗬，年輕氣盛啊，考慮一下我們工作室吧，你隻需要將你的短視頻打上我們工作室的標誌，我們會為你提供最好的渠道，讓更多的人看到你。”
“不好意思，我暫時沒有興趣。”陳歌覺得自己已經夠禮貌了，換個人在相同的處境下，恐怕會先噴他幾句，然後再直接屏蔽拉黑。
“你的那條短視頻有成為爆款的可能，但你要弄清楚，這僅僅隻是可能，平台日均短視頻上傳量有一百萬，你隻是其中運氣比較好的那一個。現代人追求更快速的娛樂，他們沒有耐心去等待，這個世界每時每刻都會出現更加吸引人眼珠的噱頭和爆點，如果不好好運營，你的那條視頻要不了多久就會被淹沒。”
“明天再說吧，我現在很忙。”陳歌已經找到了鶴山的ID。
“還有什麽比賺錢更忙的事情嗎？如果你實在不願意，我們可以換一種合作方式，比如我們花錢買下你的拍攝方法……”
陳歌沒跟他廢話，直接將其拉黑，然後給鶴山發了消息。
有點出乎他意外的是，不到一秒鍾鶴山就回了私信：“老大，我一直在等你發布新視頻呢！”
“你先等會，我有個很重要的問題想要問你。”陳歌要到了鶴山的電話號碼，撥通電話後，壓低聲音將事情的前因後果告訴了他。
