第19章 人氣增加

陳歌擔心被隔壁房東聽到，所以聲音很低，他並不是在刻意營造這種緊張的氣氛。
全部說完後，電話那邊的鶴山傻臉了，這個從山村裏一步步考入醫學院的樸實大學生，根本沒想到第一次和網友打電話，就會討論滅門案這麽刺激的話題。
“你現在在那棟凶宅裏？”
“對。”
“隔壁房東可能就是五年前的殺人凶手？”
“恩。”
“我有點亂，你容我想想。”鶴山抱著手機，電話兩邊簡直是兩個完全不同的世界，寢室裏熱火朝天玩著吃雞、擼啊擼，話筒另一邊卻一片死寂，充斥著一種令人窒息的緊張感。
“老大，我覺得你還是報警比較好，雖然你沒有證據，但是比起報假警來，自己的生命安全才是最重要的。”
鶴山說的是實話，可陳歌有自己的考慮，凶宅逃殺是黑色手機交給他的任務，要求他在這裏住上一晚。可一旦被警方幹預，任務失敗的可能性非常大。涉及到全新恐怖場景解鎖，就這麽放棄，實在有點可惜：“暫時還不到報警的時候。”
“現在最主要的是你自身的安全問題，要不這樣的吧。”鶴山頓了一頓繼續說道：“你把手機定位打開，然後今天一晚都不要掛電話，我會留意你那邊的聲音，有什麽風吹草動，我會第一時間幫你報警。”
保持通話是個不錯的方法，陳歌看著自己的手機，上麵短視頻頁麵還沒有關閉，一條招募吃雞主播的廣告在滾動播放。
眼前一亮，比起保持通話，陳歌產生了一個更靠譜的想法：“我可以在凶宅開啟直播，如果我出現了意外，直播間裏的水友能幫我報警，直播間上傳的錄像也會成為最有力的證據。一切無恙自然更好，我還能通過直播吸引更多人關注，為我的恐怖屋打出名氣。”
昨夜一條短視頻，為陳歌帶來了近千的粉絲，第二天恐怖屋的遊客數量也陡增幾倍，這讓陳歌嚐到了甜頭。
再說他進入凶宅的根本目的，是為了獲得任務獎勵，讓自己的鬼屋能更好發展。開啟直播，可以讓他在做任務的同時保證自己的安全，還能吸引流量和漲粉，何樂而不為呢。
“酒香也怕巷子深，我沒有資金去鋪天蓋地的打廣告，但我可以借助直播和短視頻來引起更多人的關注。”
陳歌缺少的是渠道和積累，至於內容方麵，他一點也不擔心。
之前那個工作室的人雖然語氣不討人喜歡，但是有一點他說的沒錯，現代人追求更快速的娛樂，需要更強烈的刺激，而放眼整個平台，還有比在凶宅住宿和殺人凶手博弈更有吸引力、更刺激的直播嗎？
流量先行，內容為王，與其他主播相比，陳歌擁有一個他們全都不具備的優勢。
他所拍攝的，他所經曆的，全部都是真的，沒有任何劇本，連他自己都不知道下一刻會發生什麽。
他是在完成黑色手機的任務，直播隻是順帶記錄下這一切罷了。
“鶴山，電話我先掛了，等會你直接來我的直播間，房間名就是我短視頻個人主頁id。”
掛斷電話，陳歌打開自己手機的定位係統，同時將一鍵撥號設置成報警電話，做好全部準備後，他點開了短視頻後台的直播軟件。
短視頻通常隻有十幾秒，無法添加廣告，盈利手段單一，為了最大程度變現粉絲價值，維持粉絲粘黏度，所以很多主播都會在沒有新視頻發布的時候，去進行直播。
短視頻容易轉發、擴散，用來製造爆點吸引人注意，緊接著再用充滿個人特色的直播將路人轉化為粉絲，兩者相輔相成，陳歌也算是誤打誤撞的摸索出了一條最正確的道路。
“夜宿凶宅！親身探秘！為你掀開這世界不為人知的一幕！”陳歌輸入標題，他連用了幾個感歎號，讓自己直播間看起來與眾不同。
事實上他根本不用做這多餘的事情，短視頻的直播軟件和專業的直播平台沒法比，分類很少，大多標題都是性.感汙萌小姐姐治愈聊天、甜心女神哄你入睡之類的。與人家相比，陳歌這簡直就是一股浩蕩的泥石流，想不引起別人注意都難。
直播開啟，關注他頁麵的粉絲都會得到提示，同時他的短視頻個人動態也會有公告。
沒過幾秒鍾，就有水友進入。
鶴山：“老大，你玩真的啊！確定要直播這個？”
渣男都得死：“你就是昨晚發短視頻的那個禽獸！老娘跟你拚了！”
“臥槽！樓上啥情況啊？快說出你的故事。”
我是一條小青蟲：“禽獸主播，關注了。”
“有沒有吊大的知道這直播間播什麽？”
“能不能別總麻煩我們這些吊大的，自己看公告啊！”
陳歌一開播，蹲點等短視頻更新的人就冒了出來，人氣在緩緩增長。
“諸位，我想你們都誤解我了。”陳歌放下手裏的多功能工具錘，非常認真的看著手機屏幕：“昨天的那個短視頻並非玩笑，而是我的親身經曆。原版視頻你們可以去一些靈異論壇上搜索，我沒有添加任何技術特效，一切都是真的，鏡子裏確實有東西。我知道你們很難相信，但是我會一點點為你們揭秘，讓你們看到一個完全不同的世界。”
“喂，妖妖靈嘛，請問非正常人類研究中心電話是多少？我發現了一個野生的精神病。”
“我就喜歡看你一本正經的胡說八道。”
“李明！我知道你在看直播，晚上回來幫我帶份炒冷麵，不要辣椒，謝謝！”
“富山精神病院三房十一床集體為主播打call！支持康複患者再就業！”
屏幕上寥寥幾條彈幕劃過，沒有一個相信陳歌說的話，他也不生氣：“你們把我當成神經病沒關係，我會向你們證明的。”
熱度和人氣在緩慢增加，陳歌看著窗外愈發濃鬱的夜色，點燃一根煙，開始向直播間水友講述五年前的富安公寓滅門案。
(.=)
