第20章 凶案現場

詭異的大火，消失的凶手，陳歌第一次發現自己很有講故事的天賦，他結合網上的新聞播報和自己的推測，基本還原出了當年的滅門案。
“事情的前因後果就是這樣，我為了給自己的恐怖屋尋找新的素材，夜探凶宅，但是卻有了驚人的發現，這公寓樓裏的每一個人都不正常，我懷疑五年前的殺人凶手就藏在他們當中！”陳歌掐滅了煙，看向手機屏幕。
“有點意思，現實版狼人殺啊，下麵有請預言家發言。”
我是一條小青蟲：“主播你就編吧，說的跟真的一樣。你盡管扯，有一個人信算我輸。”
“九江市富安公寓，我上網查了一下，貌似是真的。”
鶴山：“我相信主播。”
我是一條小青蟲：“就算主播說的不假，他怎麽證明自己所在的房間就是當年的凶宅？如他所說，公寓樓被大火焚燒過，可看他居住的房間，牆壁平整，地麵幹淨，所有家具完好無損，這像是凶宅嗎？”
“我不會在這方麵欺騙你們，想要證明真的是太簡單了。”陳歌移開梳妝台，取出水果刀，輕輕刮去角落裏的牆皮塗料：“公寓樓出事後更改了名字，又裏裏外外重新裝修了一遍，但不管怎麽裝修，有些東西是掩蓋不了的。”
他將牆皮刮去一層，露出了下麵熏黑的磚塊：“這就是火災曾經發生過的證據之一。”
渣男都得死：“不是，我現在好奇的是你為什麽去酒店住宿會帶錘子和刀？你是想要冒充犯罪嫌疑人的同伴嗎？”
“好好的牆皮被刮壞了，心疼公寓老板一秒。”
“這公寓住一晚多錢啊？連個電視機都沒有。”
陳歌看著彈幕，忍了很久還是沒忍住：“各位，你們的關注點能不能不要那麽刁鑽？給我點尊重行不行？我現在可是冒著生命危險在給你們直播啊！”
渣男都得死打賞一枚硬幣：“投喂一毛，以示尊重。”
對待水友，陳歌也隻剩下無奈，這群老司機皮的很：“好了，下麵咱們回歸正題。在公寓樓裏，我先後遇見過六個人，其中第一個是精神可能存在問題的女人，她在我進門的時候順著門縫對我露出莫名的笑容，這個人我完全不了解，暫不討論……”
陳歌將公寓樓內租戶的外貌特征全部告訴了水友，其中還夾雜著他自己的分析：“從動機上來講，房東是最有可能成為凶手的人，但是他跛腳，走的很慢。換一個方向從身體條件來說，一樓的紋身男和二樓的矮胖男人則更有可能。當然也不排除一樓的女人和瘦弱的王琦。”
渣男都得死：“你說這麽一圈等於沒說，我還懷疑真凶是坐在輪椅上的老人呢，畢竟當年火災過後，最大的受益人是他。”
“確實有可能啊，老人現在癱瘓坐在輪椅上，不代表他五年前就已經癱瘓，再說凶手不是利用肢體搏鬥殺人，而是縱火，老人完全有作案的可能。”
“對，老人的癱瘓也可能是偽裝的，最不可能是凶手的那一個或許就是凶手。”
“其實我更懷疑一樓的那個女人，她對主播微笑，應該是在暗示什麽。主播，你還記不記得那個女人微笑時，嘴唇凸起的高度、張開的大小，讓我從微表情心理學上給你分析一下。”
“不記了……”
水友們的熱情被調動了起來，直播間的人氣增長速度也開始變快。
陳歌默默看著彈幕，並沒有發現什麽有價值的發言：“看來還是需要我親自去尋找更多的線索才行。”
他把手機拿在身前：“我之前實地勘查了一遍，發現這棟公寓樓裏一樓和二樓全部翻新，但是三樓的某些地方還保留著五年前的樣子，等會我會進入其中仔細搜索，爭取找到有用的東西。”
“保留著五年前的樣子？怪瘮人的。”
“懸案未破，死者會不會心有不甘，一直徘徊在原地？”
“夜探凶宅，真生猛！”
“不生猛怎麽開鬼屋？我給你們講，上次我們一群人去主播的鬼屋找場子，結果膽子最大的兩個人，一個被嚇哭了，一個直接被嚇暈了。”
“你等等，為啥膽子最大的兩個會被嚇成這樣？那膽子小的呢？”
“你說的都是屁話，膽子小的人誰特麽敢進他的鬼屋？”
“好像有點道理。”
鶴山：“嗬嗬。”
直播間的節奏已經跑偏，陳歌也不在意，他將水果刀放入口袋，練習了幾次抽刀，然後一手舉著手機，一手提著工具錘來到門口。
這一次他學聰明了，先隔著門縫朝外麵看了一眼，確定走廊上沒人後才輕輕推開門。
關門的時候，陳歌揪下一根自己的頭發放到鎖眼，這樣如果有人在他離開的時候開門，頭發就會被頂入鎖孔深處。
準備好後，陳歌穿過二樓長廊來到樓梯口。
他動作很輕，沒有激活聲控燈，僅憑手機屏幕自帶的亮光摸索前行。
走上台階，兩邊牆壁的顏色慢慢變深，空氣中飄散著一股說不出來的古怪氣味。
來到三樓，陳歌打開了手機自帶的手電筒，他背靠牆壁，注意力高度集中。
第一次意外走到三樓時，他曾看見過一道模糊的黑影在走廊中閃過，那依稀是個人的輪廓。
“不管他是人是鬼，我都要小心。”
手機發出的亮光將五年前的凶案現場呈現在眼前，陳歌看著牆壁上那一道道刻入牆體深處的劃痕，不由的抓緊了手中的工具錘。
平安公寓的建築風格很特別，隻有一個樓道口，而且靠近公寓右側，這就導致左側的走廊看起來格外的幽長。
走在其中，後背發冷，就算貼著牆壁也很沒有安全感。
“起火點如果在三樓的話，這裏根本無法保存下來，所以三樓很有可能是凶手沒有光顧的地方。”陳歌拿著手機走在漆黑的樓廊裏，兩邊的房門半開著，很多已經燒的變形。
避開地上堆積的雜物，陳歌走進距離他最近的一個房間裏。
(.=)
