第21章 凶手?凶手們?

破爛狹窄的房間裏散發出一股濃濃的黴味，頂層似乎漏雨，屋內潮濕密閉，讓人感覺很不舒服。
窗戶全部被人用木板封死，陳歌檢查了一下後發現，木板很新，是最近才裝上去的。
“這隻是間很普通的客房。”焚毀的家具早已被扔掉，屋子裏空空蕩蕩，找不到任何有價值的東西。
“也對，都過去了五年時間，就算有證據恐怕也無法完整保留下來。”
他從屋內走出，漫步在漆黑的走廊上，客房大多被清空，雜物和生活垃圾混在一起，連個下腳的地方都沒有。
“生活垃圾通常能反應出一個人的生活狀態和性格，或許從這裏麵能有所發現。”更換了目標，陳歌忍受異味仔細搜尋，一個多小時後，他還真找到了一些奇怪的東西。
“為什麽公寓樓裏會有這麽多布偶玩具？樓內沒有小孩，這些玩具會是誰的？”他花費近兩個小時的時間翻遍了所有垃圾，前後一共找到四個毛絨玩具，相比較布滿走廊的雜物來說，這四個玩具並不起眼，若非陳歌主修玩具設計專業，對玩具比較**，他可能也會將其忽略。
四個玩具不知被扔在這裏多久，表麵滿是汙漬，有些地方已經發黴，手指輕輕一碰就能抓掉一大把絨毛。
陳歌反複觀看，疑點變得更多，玩偶外形不同，但卻出自同一個廠家。
“難道是平安公寓改建後，住宿在這裏的房客留下的？”很快陳歌便搖頭否定了這個想法：“先不說帶孩子住進凶宅公寓的概率有多大，就算和孩子一起入住，也不太可能同時攜帶四個布偶，畢竟這四個玩偶生產商相同，而且看做工和款式應該是好幾年前的東西了。”
玩具市場更新換代極快，他在接手鬼屋以前就是某家玩具公司的職員，對行情還算了解。
“不是房客留下的，卻保留在凶宅當中，那這東西很有可能是公寓原有的東西。”他大膽進行猜測：“公寓樓原主人有兩個女兒，如果我所料不錯，這玩偶應該是她們的。”
想到這裏，陳歌又浮現出了一個疑問：“水火無情，房子、家具都被燒毀了，這四個玩偶是怎麽躲過一劫的？”
“是巧合？還是說……有人特意將其放到了安全的地方？”陳歌感覺自己抓住了一條很重要的線索：“能在大火之中轉移物品的隻有一個人，就是凶手自己！可是他為什麽要冒著危險去保護四個玩偶，這四個玩偶對他來說很重要嗎？”
布偶背後的拉鎖已經生鏽壞掉，陳歌直接將其撕開，在發臭變質的棉絮中他找到了一張卡片，巴掌大小，字裏行間充滿愛意，看的陳歌直起雞皮疙瘩：“把情書塞進玩偶裏？通過這種方式表白也太含蓄了吧？”
他開始腦補凶手的性格，對方應該是一個靦腆內向的男人，不好意思當麵直說，所以送了玩偶，希望對方回家以後再拆開查看。
帶著好奇，陳歌又撕開兩個布偶，裏麵各有一張卡片，內容大致相同。
可當他撕開第四個布偶時，一股寒意悄然攀上了他的脊柱。
最後一個布偶裏沒有放表白卡片，發黴的棉絮裏塞滿了撕碎的紙條，所有紙條上隻有三個字——去死吧！
濃烈的愛不知為何變成了最惡毒的詛咒，這中間究竟發生過什麽，陳歌無從知曉。
“紙條上的字應該是凶手留下的，這是關鍵性證據。”他挑出幾張紙條放入口袋，正準備朝更深處查探，樓梯拐角的聲控燈突然亮起！
“有人來了！”陳歌一下慌了神，他趕緊關了手機手電筒，抱著幾個布偶躲入旁邊的客房裏。
大氣不敢出，屏住呼吸，陳歌藏在門後，隔著門縫偷偷注視著外麵。
腳步聲響起，漆黑的走廊上響起了一男一女的交談聲。
“必須要趕緊把那東西弄出去，不能再耽擱了。”
“那個新來的房客之前上過三樓，他走到樓梯口突然又下去了，差一點發現我。”
“我知道，最近來公寓的外人越來越多，這東西要趕緊處理掉。”
“恩。”
“叫上其他人，一起動手，今夜就給它挖出來，埋到後山去。”
來者提著一盞老式礦燈，借著光亮，陳歌這才看清楚。走廊上說話的兩人，分別是房東和一樓的那個女人。
“他們深夜不睡覺怎麽跑三樓來了？”陳歌調整角度，確保自己不會被發現後，身體貼在門後。
沒過一會，曾經在公寓樓裏見過的紋身男和胖子全部走了上來，他們不僅把自己裹的嚴嚴實實，還拿著諸如鐵釺、麻袋、菜刀等工具。
“這是要幹什麽？”
幾人站在走廊上，似乎是發生了爭執。
走在最後麵的矮胖男人心情很差：“真要這麽做嗎？一旦我們把它挖出來，周圍就會殘留我們的指紋，到時候一切都說不清楚了。”
“你以為現在就說的清楚？”房東瞪了胖子一眼：“別磨蹭，趕緊來幫忙。”
“我覺得咱們還是報警吧。”矮胖男人站在原地。
聽到他這話，紋身男直接走過來揪住他的衣領：“瘋了嗎？自己往槍口上撞？警察過來第一時間調查的肯定是我們幾個，到時候你酒駕撞人肇事逃逸的事，還有我們霸占老頭子公寓的事全都得暴漏！”
“老公，別生氣。”一樓那個住在紋身男對麵的女人走了過來：“這事大家人人有份，誰也跑不了，還是趕緊幹活吧。”
“咱們幾個身上都不幹淨，好不容易找了個容身之地，你們誰要是敢有其他想法，別怪我翻臉不認人。”房東將手裏的鐵釺塞給矮胖男人：“你去弄第一下。”
“我？”胖子額頭的汗立刻淌了下來，他臉色青一陣白一陣，抓著鐵釺慢慢挪動。
看著門外幾人異常的行為，陳歌愈發覺得不對勁：“他們到底準備挖什麽？”
矮胖男人走到樓廊最深處，他把雜物推到兩邊，在其他房客的注視下，顫抖著手掀開了雜物堆後麵的布簾。
那是一麵加厚的水泥牆，牆體裏麵鑲嵌著一具背對眾人的女屍。
(.=)
