第22章 午夜逃殺!

陳歌咬緊牙，努力不讓自己發出聲音，在看到屍體的瞬間，他立刻給鶴山發送了信息：“報警，快報警！”
光線太暗，又隔著一扇門，直播間的水友根本不知道發生了什麽事情，此時此刻陳歌也顧不上他們，貼近門縫，眼皮都不敢眨動一下。
“樓中藏屍，原來他們要挖的東西是這個。”陳歌縮在牆後，他不敢有任何異動，現在是最危險和緊張的時候，那幾個房客就在距離他幾步遠的地方，他們隻要轉身進入這間屋子，就能發現陳歌。
“磨磨唧唧，挖啊！”房東低罵一聲，提著工具走了過去，他將麻袋鋪在地上，開始清理女屍周圍的水泥。
可能是害怕吵醒樓下的住戶，他們動作很輕，沒有發出太大的聲音。
牆壁被鑿開，水泥塊不斷脫落，幾人不知是熱的，還是嚇的，個個頭頂冒汗。
他們分工合作，但畢竟是第一次做這樣的事情，自己心裏也害怕的不行，慌慌張張，進度很慢。
十幾分鍾後，他們才把女屍從牆體裏剝離出來，裝入了麻袋當中。
“胖子，你留下來清理牆壁，剩下幾個人跟我去後山，咱們找地方給她埋了。”房東提著鐵釺，在一旁指揮。
“我跟你們一起去！”矮胖男人想都沒想就開口，把女屍挖出來後，他整個人都快要虛脫了，哪還敢一個人留在這地方。
“瞅你那點出息！娟兒，你陪他留在這收拾，等會我們在後山老地方匯合。”房東朝唯一的女人叮囑了幾句，然後他和紋身男抬著麻袋朝樓下走去。
他走路一瘸一拐，腳步聲一輕一重，在經過陳歌躲藏的房間時，忽然停頓了一下。
“地上咋這麽多棉絮？”
聽到房東的聲音，陳歌的心都要提到嗓子眼了，布偶撕開，有些棉絮和碎紙片掉在了地上，聲控燈亮起，發現有人過來後他根本沒時間撿。
“先別管那麽多了，這玩意死沉死沉的，趕緊埋了再說。”紋身男在後麵催促，房東也沒有深究，兩人從陳歌藏身的房門前經過，似乎是走遠了。
“胖子，別愣著了，幹活吧。”女人和矮胖中年人開始清理垃圾，擦去工具上沾染的血跡，幾分鍾後，他倆提著一個大袋子下了樓。
腳步聲漸行漸遠，等三樓重新安靜下來，陳歌才敢大口喘氣，他非常謹慎，順著門縫往外看。
走廊上漆黑一片，房客們都已經離開。
“靠！嚇死我了。”
又等了三分鍾，外麵仍舊沒有任何異常，陳歌這才慢慢推開房門，貓著腰走了出來。
為避免被發現，他沒有打開手機手電筒，一手扶著牆壁，緩慢前行。
“聽這幾個人的對話，他們雖然都不是什麽好東西，但牆壁裏的女屍確實和他們無關。”要說起來，這群人也夠倒黴的，霸占了老人家的公寓後，誰知道竟會在樓頂牆壁裏發現一具屍體。正常人發現屍體第一反應肯定是報警，可這幾個人自身不幹淨，一方麵害怕報警被警察查出自己的案底，一方麵又覺得和屍體住同一棟樓瘮人，沒辦法隻能選擇幫真正的凶手背鍋，主動挖屍掩埋。
“難怪房東再三交代，不讓我在午夜以後外出。”陳歌的雙眼已經適應了黑暗，他加快速度，準備盡快離開公寓樓。
一路輕手輕腳，陳歌背包也不準備要了，他直接來到了一樓。
“壞了。”公寓樓的防盜門被鎖上了，他被困在了大樓裏。
“那些人去埋屍體，臨走還不忘鎖門？”陳歌隱隱覺得有些不妙，“一樓走廊的窗戶上安裝了防盜網，三樓的窗戶被木板封死，我現在唯一能離開公寓樓的出口，就是二樓房間的窗戶。”
公寓內的氣氛很詭異，陳歌不願停留，他提著工具錘返回二樓。
黑暗中的走廊幽長深邃，就像是凶獸張開的嘴巴，一旦進入就會被咬的粉碎。
“好安靜。”陳歌自己的房間在走廊最左側和房東的屋子緊鄰，他高度警戒，很害怕某扇房間的房門會突然打開。
放緩腳步，保持呼吸，用了一分多鍾的時間，陳歌才走到自己房間門口。
“幸好沒出意外，等會我把床單捆在窗框上，從二樓下去應該沒問題。”陳歌摸出鑰匙，借助手機屏幕的微光找準鎖孔，他正要將鑰匙插進去，手臂突然凝固在半空。
“我放在鎖眼裏的那半根頭發怎麽不見了？”
汗毛豎起，恐懼如潮水從四麵八方襲來，陳歌隻覺得手腳冰涼。
“有人進過我的房間！他們知道我不在房間裏！”
呼吸變得急促，肺裏好像塞進了一塊冰。
“他們是什麽時候進去的？是挖屍體之後？還是在發現地上的棉絮時？”其實現在思考這個意義並不大，陳歌向後退去，他看著自己居住過的房間，很快冷靜下來：“不能回去，那些人現在很有可能就在我的房間裏！或許他們正拿著鋼釺躲在門後！”
強大的心理素質讓陳歌迅速調整自己的狀態，他必須要在最短的時間裏逃出去，拖得越久，就越危險。
一步步後退，陳歌沒有發出任何聲音，他心裏很清楚，現在隻有通過二樓的窗戶才能離開公寓樓，其他的路都已經被堵死了。
漆黑寂靜的走廊裏，陳歌在沒有發出任何聲音的情況，悄悄退到了走廊最右側，這裏是二樓距離他房間最遠的地方。
“那群房客比我想象的還要危險，今夜能不能保住小命，就看這一搏了！”陳歌咬緊牙關，舉起工具錘，重重的砸在最右側房間的門鎖上。
“嘭！”
籠罩平安公寓的死寂被打破，陳歌像瘋了一樣連續捶打門鎖，隨著一聲聲巨響，他最不願意看到的事情發生了。
走廊最左側，陳歌原本租住的208號房間，房門被推開！聽到響動，紋身男和房東兩人手持鋼釺和菜刀，麵目猙獰的衝了出來！
“快開啊！”
“呯！”
連續錘擊，鎖頭終於掉落，陳歌毫不猶豫一腳踹開房門！
(.=)
