第23章 真凶!

門板重重撞擊在牆壁上，陳歌衝入屋內拉開了玻璃窗。
“槽！這麽高？”
站在窗沿旁邊往下看，這裏距離地麵至少有三、四米。
走廊上傳來急促的腳步聲，房東和紋身男正在快速逼近。
陳歌來不及思索，翻出窗戶，雙手扒著窗台，腳踩一樓防盜網。
“他肯定看見我們搬屍了！”
“千萬不能放他走！”
房東那張醜陋暴躁的臉已經出現在房門口，他舉著菜刀，麵目猙獰：“還想跑？！”
這陣仗陳歌哪敢猶豫，直接鬆手跳了下去。
胳膊被牆壁擦破，衣服也讓防盜網劃出了一個大口子，陳歌落下後，就地一滾，撿起地上的工具錘就朝大院外牆跑去。
“快！抓住他！”房東怒吼，將手裏的菜刀對準陳歌扔了下來。
後腦一涼，陳歌看著差之毫厘，深**在身後草地裏的菜刀，冷汗直流：“絕對不能落到這群人手裏，他們已經動了殺念！”
公寓樓的防盜門這時候也被打開了，埋伏在一樓的胖子和女人抓著修剪灌木用的鐵剪衝了過來。
“一群瘋子！”陳歌全力狂奔，好像利箭般竄到大院鐵門，他踩著房東新換的大鎖，抓著鏽跡斑斑的鐵鏈翻門而逃。
公寓樓被一片密林包圍，夜色漆黑，根本看不清路，再加上又被幾人追趕，匆忙之下，陳歌直接衝入樹林當中。
一追一逃，手電筒的燈光不時掃過，房東和紋身男的叫罵聲在身後響起，陳歌頭也不敢回，他此時心中隻有一個想法——趕緊逃出去！
衣服褲子被樹杈枝蔓掛爛，滿身的泥濘和樹葉，足足跑了十五分鍾，陳歌才把房東他們甩開。
他半蹲在灌木叢裏，看著遠處掃來掃去的微光，手指抓進泥土當中，大口大口吞吸著空氣。
太驚險了！
被困在公寓樓中時，他隻要有一個地方稍作猶豫或者選擇錯誤，就很可能會丟掉自己的性命。
“這試煉任務的難度也太大了吧？”黑色手機發布的任務以生死為賭注，更可怕的是，它就發生在現實當中。
暫時甩開房東，但這並不代表自己的處境已經安全，陳歌縮在樹叢裏，事實上他很擔心一扭頭，突然看見房東他們拿著修枝剪和菜刀出現在背後。
心跳恢複正常，陳歌慢慢從灌木叢中站起，房東手電筒的燈光已經消失不見，深夜的密林一片死寂，連蟲鳴和鳥叫都很少。
“該往哪走？”
他人生地不熟，在密林裏狂奔，現在連東西南北都分不出來了。
“要不，就在這裏躲到天亮？”
陳歌拿出手機，發現直播還在繼續，黑屏了一個多小時，滿屏都在刷問號，這麽詭異的直播間，饒是見多識廣的老司機們也開始摸不著頭腦了。
他沒有去和水友交流，看了下時間，正準備點開鶴山的回信，側後方忽然傳來了樹枝搖晃的聲音。
陳歌立刻把手機塞回口袋，防止屏幕的光線暴露自己存在。
抓緊工具錘，他緊張的手心冒汗，死盯著發出聲音的樹叢。
沒過一會兒，一束淺淺的亮光照了過來。
“有人？誰在那裏？”
就在陳歌準備暴起揮動工具錘的時候，他聽到了一個熟悉的聲音。
“王琦？他不是早都離開公寓樓了嗎？怎麽大半夜的又跑回來了？”陳歌雖然好奇，但是他深知好奇害死貓的道理，蹲在原地一動不動。
“是我看錯了？不可能啊。”王琦拿著手電筒掃了幾遍，他不死心的在原地轉悠。
“絕不能過去，此人身上的問題不比平安公寓房客小。”陳歌不僅沒有靠近王琦，還開始主動避讓，他朝著和王琦相反的方向離開。
走了沒多遠，陳歌發現地勢越來越陡，他似乎是跑錯了方向，獨自進入了後山當中。
穿過灌木叢，眼前出現一塊坡地，在樹木環繞下，陳歌看到了一座十分簡陋的木屋，門上還釘著一個標牌，他湊到跟前查看：“防火如防疫，千萬別大意；改善投資環境，造林綠化先行。”
“這好像是護林員住的地方。”他試著推了一下門，木門沒鎖，伴隨著嘎吱一聲輕響，一股怪味散發了出來。
“什麽東西？”他沒敢打開手機手電筒，隻是將屏幕亮度調高。
木屋不大，各種生活用品隨意擺放，好像垃圾堆一樣。
**鼻翼，陳歌走向怪味最重的地方，掀開床板，下麵是一大堆已經發黴的衣服。
“收集癖？”雙眼所見要比他想象中還要嚴重，床底下大部分衣物都是女性的，從來沒有洗過，沾滿汙漬。
隨便撈出幾件對比大小，陳歌發現這些女性衣物尺碼相同，應該是屬於同一個人的。
“上麵沾染的泥土沒有完全幹裂，這件衣服最近一兩天內好像還被人穿過？”
陳歌擁有殮容技能，對人體線條結構非常了解，在用手指丈量尺寸的同時，腦中幾乎在瞬間浮現出了那具被砌入牆壁裏的女屍。
“尺碼完美貼合，這衣服很可能是牆中女屍的！”
死人穿過的衣服為何會藏在這個木屋裏？而且就在最近幾天還被人穿過！
陳歌的心跳開始加快，他將手中的女性衣物鋪在地麵上，從其口袋中翻找出了一些皺皺巴巴的碎紙條，上麵隱約寫著我愛你等句子。
“這個字體……”陳歌又把從布偶身體中取出的紙條拿了出來，兩者對比，字跡竟有八九分相似。
“布偶裏的紙條是五年前的東西，而這些女性衣物很顯然是最近幾個星期才被扔到這裏的，跨越了五年時間，為何它們會有如此多的相同之處？”
同樣的字體，同樣的表白信，難道兩起案件的凶手也是同一個人嗎？
他將衣物重新拿起，正要去合上床板，一個桃紅色外殼的手機從那衣服的裏兜掉了出來。
“死者的手機？”
伸手撿起，陳歌按了一下開關，發現手機屏幕正處於編輯短信的狀態。
“救我？”
他心中浮現出不好的預感，顫抖著手點開了發件箱，裏麵所有的短信都隻有兩個字——救我！
