第24章 我抓住了凶手!

陳歌查看了所有短信的發件日期，全部是在午夜淩晨以後，這一點和王琦所說完全吻合，但這也是最讓陳歌覺得驚悚的地方。
一具被砌入牆裏的屍體，是如何在每天晚上發送短信的呢？
靈異現象？如果真是厲鬼作祟，那挖屍的幾個人現在怎麽可能還好好活著？
“一定是有人在搗鬼。”陳歌已經串聯起了所有線索，他心裏十分清楚：“這個使用死者手機每天給王琦發送短信的人，就是殺害他未婚妻的凶手，同時，也是五年前滅門案的真凶。”
“我想我已經知道凶手是誰了。”陳歌拿著手機站在屋內：“王琦被公寓樓內的房客當做瘋子，房東更是每次見他都要將他驅趕出去，這個人是我今夜見過的唯一一個沒有住在公寓樓裏，但是卻總在公寓附近出現的人，所以他的落腳點一定距離公寓樓很近。”
“可問題的關鍵在於，我因為房價和房東產生分歧時，他告訴我說這周圍幾千米內沒有任何可以住宿的地方，也就是說王琦不可能是住在其他的公寓或者旅館裏。如此想來，他平時有很大概率就藏在這木屋裏。”
“如果他就是木屋的主人，那麽一切都能解釋的通了。這個拿著尋人啟事，每天都在尋找自己失蹤妻子的可憐人，其實就是親手殺死自己未婚妻的凶手！”
陳歌簡直不敢相信，自己居然跟一個殺人凶手聊過天，還試圖打開對方的內心去溝通。
喉結滾動，他現在才有點後怕；“這個瘋子肯定是受過什麽刺激，收集死者生前的衣物，用死者的手機給自己發信息，或許他的身體裏還隱藏著第二種人格，每當他睡著以後，就會接管他的身體。”
越想越瘮人，陳歌滑動手機，想要找出更多線索：“桃紅色手機上應該保留有他的指紋，這是證物，必須要收好。”
他看著屏幕，也不知道是過於緊張導致眼花，還是因為其他原因。他竟然看到屏幕上模模糊糊倒映出了一個女孩的身形，那孩子看起來隻有十七八歲，還穿著一件染血的校服。
揉了揉眼睛，他正要再仔細看一眼時，脖子後麵突然傳來一陣冰涼，就好像被什麽東西撫摸過一樣，這瞬間的刺激讓陳歌猛然扭頭！
木屋裏空氣仿佛結冰，看著自己身後，陳歌感覺心髒都快要跳出來了。
房門不知何時被打開，悄無聲息，在距離他兩米多遠的地方，王琦瞪著滿是血絲的眼睛，正緩緩將手中斧頭舉起！
時間似乎停止，兩人站在屋子兩邊，誰都沒有動。
“就差一點啊……”王琦的聲音和之前完全不同，那是一種壓抑的瘋狂，就像是野獸一般不受控製。
陳歌沒有說話，他握緊了工具錘，心裏對屏幕上出現的鬼影抱有一絲感激，如果不是厲鬼現身提醒了他，可能此時此刻王琦已經將他砍傷。
“真可惜。”王琦向前走了一步，陳歌立刻將錘子護在身前：“別激動，手機裏的東西你都看到了？”
陳歌不知道這瘋子有什麽打算，高度戒備。
“其實也沒什麽大不了的。”王琦臉上的疲態一掃而光，他非常興奮，和最開始判若兩人：“從你進入公寓樓和我第一次對話的時候，我就說過，我的妻子肯定藏在公寓樓內，怎麽樣？我沒有騙你吧？”
他用斧頭挑起自己未婚妻曾穿過的衣服：“畢竟，是我親手把她砌入牆裏的。”
說著說著王琦語調突然發生變化，他情緒波動極大，好像是想到了什麽痛苦的事情，抓著斧頭狠狠的砍在了那件衣服上：“我沒有錯，錯的是她，她非要離開，我隻是想盡自己的力量把她留下。”
王琦堵在門口，提著斧頭，注視著地上被砍爛的衣服：“我不想這樣做的，你知道嗎？我也不想這樣的……”
不管王琦說什麽都改變不了他殺人的事實，所以陳歌根本沒有把他說的話放在心上。
抓緊工具錘，陳歌偷偷將死者的手機放入口袋，眼睛盯著木屋房門，他在尋找機會，隨時準備逃離。
“我是個很討人厭的家夥，幾乎周圍的人都這麽說，不，就算他們不說，我也感受的到。”王琦這個人不簡簡單單是心理變態，他的精神也出現了很嚴重的問題，每次開口說話都像是在自言自語，他似乎走進了一個怪圈裏，怎麽也爬不出來了。
在王琦說話的時候，陳歌慢慢調整自己的角度，他在腦海中模擬了三、四種逃離的方案，比如轉移對方注意力，或者誘使其靠近等等，但是因為木屋空間太小，這些方案可行性極低。
王琦的聲音越來越尖銳，他的狀態很不穩定。
呆的越久，陳歌感覺自己就會越危險，他決定不再等待，也不去想什麽亂七八糟的方案，全身肌肉繃緊，在王琦情緒快要失控，無意識揮舞斧頭時，他小腿蹬地，如同炮彈般主動撞向王琦！
兔子急了還會蹬鷹，這應該是陳歌前二十幾年人生中做過最大膽的決定，在和連環殺人案真凶對峙時，他比殺人凶手還要瘋狂！
兩三米的距離轉瞬即至，黑暗中王琦反應慢了陳歌一拍，有心算無心，早在幾分鍾前，陳歌就已經瞄準好了王琦的腦袋。
“嘭！”
工具錘狠狠砸下，手腕上感覺到了一絲溫熱，陳歌又一腳踹向王琦小腹，奪門而逃！
衝出木屋後陳歌就朝著密林跑去，這一次他找準了方向，樹木漸漸稀疏，視野開闊。但是危險仍在，他能感覺到樹林裏有人跟在他的身後，搖晃的手電筒燈光和樹枝不斷碰撞、折斷的聲音就是最好的說明。
一刻也不敢停，陳歌玩了命在前麵跑，直到看見村鎮附近的水泥路時，他身後的聲音才慢慢消失。
“那些人應該離開了。”沿著水泥路，陳歌又跑了幾百米，耳邊忽然響起了警笛聲，放眼遠望，公路盡頭亮起了警燈，幾輛警車呼嘯而來。
“得救了！”他就像是遇到了失散多年的親人一樣，站在馬路正中央：“是我報的警！我抓住了五年前滅門案的凶手！”
(.=)
