第25章 場景開啟

木桌上放著幾個用過的棉簽，還有一瓶礦泉水和一個未開封的麵包。
坐在桌子另一端的年輕警察放下錄音筆，取出自己手機，打開了某一個文件夾：“你看看是不是這個人？”
陳歌看到了一眼照片，幾個男人勾肩搭背從飯店走出，其中個子最高的那人，手背上紋著一朵牡丹。
“對，就是他！”
“牡丹花開，富貴自來。這人叫做張鵬，是個賭徒，欠下了幾十萬高利貸，涉嫌入室盜竊、搶劫。”警察繼續往後翻照片：“你再看看這張照片。”
後麵的照片是從某段監控視頻中截取出來的，多次放大後，陳歌才看清楚，麵包車主駕駛位上坐著一個神色慌張的胖子，他的長相和公寓樓內的矮胖男人有八、九分相似。
“看著眼熟。”
“根據你的描述，我們對比了公安數據庫，圖片裏的司機叫做馮春磊，是外省人，酒後駕車並肇事逃逸，情結極為惡劣。”年輕警察收起手機，整理著手中資料：“我這邊筆錄已經做完，但你暫時還不能走，等會市分局刑偵隊的人要過來對你做更詳細的訊問，希望你能配合案件調查，畢竟你是唯一的目擊者。”
“應該的。”陳歌坐在**，直到現在，他的心情才慢慢平複下來。
幾個小時前，西城派出所接到報案說西郊平安公寓疑似發生命案，警方立刻行動，在臨近平安公寓的公路上遇見了陳歌，進行過基本盤問之後，西城派出所兵分兩路。
一隊跟隨陳歌前往後山木屋，追捕王琦；另一隊則進入樹林搜尋平安公寓的房客。
穿過密林，等陳歌再次來到木屋的時候，地上隻剩下一灘血跡，王琦卻不見了蹤影。
西城派出所民警發現新鮮血跡，又在木屋中找尋到大量死者衣物後，才終於相信了陳歌的話，立刻向市分局求援，調集更多警力，連夜封山搜查。
作為關鍵性證人，陳歌得到密切保護，本來警方決定直接將其送往分局，但陳歌為了完成黑色手機布置的任務，他告訴警方平安公寓樓裏還隱藏有更重要的線索，強烈要求就在平安公寓進行筆錄。
再後來就有了上麵那一幕，在門裏、門外兩名警察的保護下，陳歌安安心心躺在凶宅當中，等待任務時間過去。
到了淩晨三點多，房門被推開，一個四十多歲的中年警察走了進來，他脫下警帽，抓起桌上的礦泉水就猛灌了幾口。
“三寶叔，這水是我的。”陳歌看著進來的男人，從**爬了起來。
來人全名李三寶，是西城派出所副所長，說來也巧，當初負責調查陳歌父母失蹤的就是他。那個時候陳歌絕望心焦，多虧了這位大叔跑前跑後，幫了陳歌許多忙。
“你這家夥，三寶也是你能叫的？說多少次了，要不叫我李主任，要不叫我李隊長。”李三寶放下水瓶，臉上帶著隱藏不住的笑意：“算了，看在這一次你立了大功的份上，我就不跟你計較了。”
“人抓住了？”陳歌一下站了起來。
“刑偵隊那幫家夥可不是吃素的，不僅抓住了王琦，公寓樓裏其他幾個房客也相繼落網，現在隻有一個張鵬沒有歸案。”
“太好了！”
“王琦未婚妻的屍體也已經找到，正交由法醫處理，你小子有什麽要問的趕緊問，一會我還要去忙其他的。”李隊過來隻是為了給陳歌一枚定心丸。
“張鵬、馮春磊都是在逃人員，剩下的那兩個是不是也是逃犯？”陳歌倒不客氣，直接把心中疑惑問出。
“女的是張鵬老婆，最多算是個包庇罪。房東的情況有點複雜，他本身隻是個護工，但是見財起意，所以就夥同其餘幾人霸占了老人的公寓，不過他並沒有虐待過老人，至少我們沒有在老人身上看到明顯的傷痕。”李隊戴好警帽：“你問這幹什麽？”
“也沒什麽。”陳歌學著鶴山那樣露出憨厚的笑容：“奮不顧身，協助警方緝拿在逃嫌犯，聽說好像是有賞金的。”
“錦旗等案子結了就給你送家裏去，回見。”
“臥槽，喂！”
看到陳歌吃癟，旁邊的年輕警察笑了起來：“李隊逗你玩呢，如果王琦真的是五年前滅門案的凶手，那你能獲得的賞金應該在三萬以上，隻不過這個錢由當地財政部門支出。另外，公寓樓裏的老爺子曾以個人名義發布懸賞，凡能提供關鍵線索者獎勵五千元。”
“還真有賞金啊？”陳歌一聽有現金獎勵，嘴角都翹了起來：“我就隨便一問，其實我見義勇為的初衷並不是為了錢，能為我市和諧安定發展做出自己的貢獻，是每一個市民應盡的責任。”
年輕警察笑了笑，也沒有反駁，盡職盡責的守在房門口。
後來陳歌又接受了市分局刑偵隊的訊問，做了兩套筆錄後，西城派出所本來要把他送回家，可他為了完成任務找各種理由，死賴在凶宅不走，一會兒要去408房間拿回自己的背包，一會兒又要帶警察去三樓看凶案第二現場。一直折騰到早上六點，黑色手機上提示試煉任務完成後，他才坐上警車離開。
看著兩邊飛速倒退的風景，陳歌沒有任何困意，他偷偷拿出黑色手機，開始查看任務獎勵。
“玩家在規定時間內抵達任務場地，成功找出凶手，並存活至天亮，午夜逃殺試煉任務完成！全新恐怖場景午夜逃殺已解鎖，玩家可在場景界麵自由操控本場景內所有機關！”
“試煉任務完成度超過百分之九十，獲得本次任務隱藏道具——王琦的尋人啟事。”
“王琦的尋人啟事（怨念值十一）：我每天都在尋找那個被自己殺死的人，我將她殺死了一遍又一遍，可她似乎總能找到我。每當天亮，我睜開雙眼的時候，她的東西總會出現在我的**。我明明把她砌進了牆裏，可她卻好像鑽進了我的心裏……”
