第26章 老板,你上電視了

“任務完成度超過百分之九十還有額外獎勵？”
陳歌剛發現自己獲得隱藏道具時，心裏有些小興奮，可是當他點開了道具說明後，所有的期待都煙消雲散：“王琦的尋人啟事也算獎勵？黑色手機不會弄錯了吧？這怎麽看都像是詛咒啊！”
硬著頭皮看完瘮人的物品介紹，一個新的問題出現在陳歌腦海。
“怨念值是什麽玩意？”根據字麵意思來理解，黑色手機獎勵的宣傳單上，應該殘留著王琦心中的仇怨。
“是個正常人應該都不需要這東西，難道它不是給活人準備的？”陳歌回頭看了一眼自己的影子，搖頭驅散了心中的想法。
七點多鍾，警車開回新世紀歡樂園，陳歌問門崗取了鬼屋備用鑰匙，回到了自己的鬼屋當中。
奔波了一晚上，他筋疲力盡，躺在員工休息室裏，感覺全身骨架都要散了一樣。
他掏出自己手機，發現電量早已耗盡，直播也不知道是什麽時候停止的。
連上充電器，重新開機。
手機自帶的計步器顯示他昨天一晚上跑了四萬多步，位於好友第一位，下麵還有小婉的點讚。
“看來我有必要鍛煉一下身體了，不求能幹倒別人，隻求比別人跑得快就行。”陳歌翻動手機屏幕，找出了鶴山的電話，他怕打擾鶴山睡覺，試探性的發了個短信，結果沒過兩三秒鶴山倒主動打了過來。
“臥槽！老大，你還活著啊！”鶴山的聲音很大，震得陳歌頭疼。
“你就這麽盼著我掛？小點聲，別影響你們寢室人睡覺。”
“睡毛線啊！昨天他們全都在看你直播，我們一起熬到了現在！”
鶴山這句話說的陳歌還挺感動，他正準備說句替我謝謝哥幾個時，鶴山的第二句話脫口而出。
“直播中斷後，他們都說你已經遇害，還非要跟我打賭一頓飯，現在好了，我下個星期的夥食都不愁了。”
“我的生命就值一頓飯嗎？你其實可以不用和我分享你的喜悅，真的……”陳歌對鶴山這個耿直boy無話可說。
“總之，老大你活著就好，我真怕哪一天在我們實驗室裏看見你。你知道不，我們法醫上實習課的時候，老師會拍下受害者的照片，供我們學習分析……”
“好了好了。”陳歌揉著太陽穴，感覺腦仁生疼：“我人沒事，這次多謝你了，以後有機會我請你吃飯。”
匆匆掛了電話，陳歌打開了自己的短視頻個人主頁，意外發現自己的粉絲狂漲了三千多。
“我去？直播黑屏也能漲粉？”他又看向私信箱，已經爆滿的信箱裏問的最多的私信就是——主播，你還活著麽？
“這群人，一個會說吉利話的都沒有！”
陳歌看到自己首頁的恐怖屋廣告還在，直播間和個人主頁沒有被封禁後鬆了口氣，他把手機扔到一邊，腦袋埋在枕頭裏，舒舒服服的伸了個懶腰。
“什麽都不想，今天就偷個懶吧，我要好好睡一覺。”
脫了衣服，閉上眼，陳歌很快睡著。
太陽升起，新的一天到來，陽光照入屋內，給床單鑲了一層金邊。
“嘭！”
鬼屋外麵的防護欄向兩邊拉開，樓梯上響起了輕盈急促的腳步聲，鑰匙插進鎖孔，卡簧轉動，員工休息室的門被人用力推開。
床板猛然一震！
嚇得陳歌蹭一下坐起，他還沒開口，就看到眼前有什麽曼妙的東西晃動了一下，接著就聽到了一個清脆興奮的聲音。
“老板！你上電視了！”
過了兩三秒，陳歌才反應過來，他看著坐在自己枕頭旁邊，穿著清涼的小婉，聞著對方身上散發出的洗發水的清香，默默撿起床單擋住上半身：“你慢點說，我怎麽了？”
“我還是第一次在視頻裏看到現實生活中的人，雖然你臉上打了馬賽克，但我還是一下就認出你了！”
“馬賽克？”陳歌總覺得徐婉說的話有種很微妙的感覺。
“你看。”徐婉拿出手機遞給陳歌：“這是我從網上截取的片段，九江早間快訊播放到第二十三分鍾的時候，緊急插播了一條新聞。”
陳歌點開了視頻，畫麵中正是平安公寓。
“邪不壓正！五年前富安公寓滅門案有重大突破，在一位熱心市民幫助下，警方現已將真凶緝拿歸案！”
後麵有一段簡單的采訪，並配上了陳歌和西城派出所民警一起離開的圖片，隻不過陳歌的臉部打了厚厚的馬賽克，下麵還配上了字幕，說是因為有一名嫌犯仍在逃竄，為保護證人安全，所以暫時不公開其身份。
“老板，這個人是你吧，身高體型就連衣服都完全一樣！”
“你先讓我把衣服穿上再說。”陳歌晃了晃腦袋，穿好衣服，把昨晚的事情大致給徐婉講了一遍。不過，他沒有告訴徐婉他去平安公寓的真實原因，隻說自己是為了改造鬼屋，前去尋找靈感。
聽完之後，徐婉神情發生很大變化：“老板你辛苦了，再睡會吧，外麵的遊客我來招呼就行。”
她也是好意，可是一聽到有遊客，陳歌瞬間精神了許多：“人多不？”
“反正比昨天多。”
“那還等什麽？扶我起來！”
陳歌讓徐婉先去招待，他跑到衛生間洗了把臉，然後取出黑色手機點開了午夜逃殺恐怖場景。
“午夜逃殺（尖叫指數一星）：此恐怖場景已布置完畢，可前往三樓進行參觀。”
“注意：恐怖屋內部空間已不足，擴建之後，才能繼續解鎖全新恐怖場景！”
“什麽時候布置好的？”陳歌本來還以為需要準備很多東西，但他發現自己嚴重低估了這個黑色手機。
穿上鞋子跑到三樓，陳歌推開閣樓的門，門後的世界完全變了一個樣子。
淘汰損壞的道具全都不見了，麵前隻剩下一條條陰森冒著寒氣的樓廊。
新解鎖的午夜逃殺場景占地很大，囊括了整個三層，還侵占了二層冥婚和三層僵屍複活夜場景的一部分。
“一共三層，一樓和二樓是過渡，最恐怖的地方在三樓，這怎麽跟平安公寓有點相似了？”
(.=)
