第27章 新的道具

陳歌熟悉了一下新的場景，內部構造和平安公寓差不多，彌漫著不安和痛苦，安裝了數十處機關，很多房間相互連通，設置有暗門，其中還隱藏了幾個充滿惡趣味的彩蛋。
“很真實，這地方適合玩逃生類遊戲，等會可以用遊客做一下試驗。”
昨夜的經曆讓陳歌現在回想起來仍感到心悸，他擁有最真實的體驗。
時間有限，陳歌隻是簡單逛了一遍，就朝樓下走去，畢竟鬼屋外麵還有很多遊客在等待。
“大家稍等一下，老板馬上就過來，你們可以先去參觀一下樂園的其他項目。”隔著老遠，陳歌就聽到了徐婉的聲音。
“妹子，你老板真的在鬼屋裏？我們昨晚可看他直播了，十幾個人在樹林裏追著他打！那種情況下，他還能挺過來？”
“瞎扯！我也看直播了，主播被幾個變態困在公寓樓裏，貓捉老鼠你們知不知道？那下場我簡直不敢想。”
“你確定咱們看的是同一個直播？昨晚除了聲音，剩下時間全是黑屏，你們是怎麽看出來那麽多東西的？”
“甭說沒用的，活要見人，死要見屍！”
討論的聲音慢慢變大，徐叔也被吸引了過來，他看著還在聚集的人群，心裏既高興又有點擔憂。從某一個時間段開始，這座快要倒閉的恐怖屋好像突然成了新世界樂園的焦點，很多人大清早專程到此。正常來說這是好事，可每次聽到這些遊客嘴裏說的話，他都有種心驚肉跳的感覺：“不行，下次見了小陳，要和他好好談一談，年輕人急功近利，可不敢走上什麽邪路啊！”
“刷！”
防護欄被拉開，洗漱完畢的陳歌從鬼屋裏走出：“不好意思，讓諸位久等了，鬼屋參觀，票價二十，童叟無欺。”
眾人的討論聲為之一靜，其中有幾個因為看了他直播才來的水友，直接跑了過來，圍著他開始詢問昨晚的事情，讓陳歌也過了一把當網紅的癮。
幾分鍾後，人群恢複秩序，陸陸續續開始進入鬼屋體驗。
吸取了上一次太過恐怖的教訓，這回陳歌沒有單曲循環《黑色星期五》，而是將其夾在曲庫當中，隨機播放。
陳歌給小婉化了妝，讓她進入冥婚場景扮鬼，自己則呆在恐怖屋門口收費。
“遊客數量在穩步增長，好評率也多了不少，這樣下去，用不了幾天我就可以滿足鬼屋擴建的要求。”陳歌拿出黑色手機，一來是看看自己距離第一次擴建還差多少遊客量，二來是想看看今天刷新出來的日常任務。
“簡單難度：如果要給遊客提供一個十分嚇人的經曆，那麽首先要注意遊覽的節奏，演員和機關過早或過晚出現都會導致遊客興致喪失，所以我建議你在鬼屋中安裝聲音探測器以及監控，時刻掌控遊客的遊覽進度。”
“一般難度：真正嚇人的秘訣是使參觀者意識不到驚嚇的來臨，比如在引人注目物體的反方向設計驚嚇點，檢查鬼屋裏所有道具是否符合標準。”
“噩夢難度：深夜的浴室總會發出奇怪的聲音，想知道原因的話，就按照我說的去做吧。”
“日常任務每日淩晨刷新，每天隻能領取一個任務，難度不同，獎勵不同（注意！個別任務極度危險，請慎重選擇！）”
掃了一眼三個日常任務，陳歌首先排除了噩夢級任務，連續折騰了兩個晚上，他現在迫切需要好好休息一下，再說鏡子裏的怪物還沒弄清楚，如果又引來其他東西，他一個人很難招架的住。
“噩夢級任務的獎勵可以直接作用於我的身體，賦予我某些記憶和能力，但獎勵和危險程度是成正比的，暫時先不考慮。簡單難度任務需要一定的資金才行，現在抓捕逃犯的懸賞還沒有給我，想要完成難度很大。”陳歌想來想去，覺得隻有一般難度的任務比較合適：“在引人注目物體的反方向設計驚嚇點，這個想法倒是不錯，運用在我的鬼屋裏，應該能帶給遊客更多‘驚喜’。”
領取了一般難度任務後，陳歌就靠在鬼屋門口收錢，不時會跟鬼屋裏的徐婉交流幾句。
很快到了中午，遊客漸漸變少，陳歌將徐婉喚出，讓她去吃飯，自己一個人進去冥婚場景當中。
這個恐怖場景從頭到尾都是他親自設計的，每一個驚嚇點都考慮過很久，接受了一般難度日常任務後，他便利用中午時間開始進行改良。
通常遊客進入鬼屋之前都會做好心理準備，在心理高度戒備的情況下，很難受到驚嚇，所以就需要用一個無關的東西來吸引他們的注意力，讓他們誤以為那個地方可能會存在危險，等他們全神貫注看向那裏時，再從另外一個完全想象不到的方向發動襲擊。
這個一般難度任務要比陳歌想象中簡單得多，隻用了一個中午的時間，他就收到了黑色手機任務完成的提示。
“你已完成一般難度日常任務，嚇人的方式有很多種，懂得揣摩人心，做出不同的應變才是最關鍵的，恭喜你獲得任務獎勵——碎顱醫生的製服！”
“碎顱醫生的製服（服裝道具）：克勞瑞在精神病院裏工作了二十年，長時間接觸患者讓他的精神保守折磨，終於有一天他決定結束這一切。病態和瘋狂浸透入骨髓，他手持鐵錘想要從根本上治療好自己的患者！”
繼黑色星期五之後，陳歌又獲得了一件道具，他點動圖標，黑色手機提示他物品已經放入道具間。
“這件服裝道具來的真是時候，把他和午夜逃殺場景結合起來，應該會產生非常奇妙的化學反應。”陳歌腦中出現了幾種構思，他找出紙筆剛要好好設計一下，自己的手機突然震動了起來。
“鶴山？”
陳歌接通了電話：“怎麽了？”
“老大，你還記得我上次跟你說過的事不？”鶴山故意把聲音壓的很低，仿佛害怕被人偷聽到一樣：“高汝雪學姐被你嚇哭後，我們係裏的學長決定組團去給她報仇，他們現在已經出發了！你可要做好準備啊！”
(.=)
