第28章 這跟說好的不一樣啊

“他們現在就要過來？”陳歌其實並沒有把鶴山的學長們放在心上。
“我是偷偷給你報信的，學長們準備在你的鬼屋裏錄搞笑視頻，然後放到網上逗學姐開心。你也別怪他們陰險，我們係五個班，一共才七個女的，你嚇哭那個還是係花。老大，你自己保重！”鶴山身邊好像有人在走動，他說完就掛了電話。
“在我的鬼屋裏錄搞笑視頻？”陳歌收起了手機，臉色古怪：“學法醫的膽子都比較大，正好讓他們來幫我試試新場景，希望他們到時候還能笑的出來吧。”
午餐時間結束，陳歌來到樓下，推開鬼屋防護欄，早上沒有來得及參觀的遊客立刻圍了過來。
他們之中有的是看了陳歌的短視頻和直播從其他地方特意趕來的，有的是親戚朋友安利過來的，還有的則純粹是因為好奇，發現這麽多人在排隊，感覺這個項目一定很有意思。
“門票二十，為達到最佳體驗效果，一次進入不要超過三位。”陳歌一邊維持著現場秩序，一邊跟徐婉溝通，兩個人忙得不可開交。
時間不知不覺過去，下午三點多鍾的時候，七個穿著時尚的年輕人進入新世紀樂園，他們好像帶著某種使命一般，直接朝恐怖屋走來。
七個人性格各不相同，他們之間也很少交流，安安靜靜在鬼屋門口排隊，把整條隊列的氣氛都弄的嚴肅了許多。
十幾分鍾後，等上一批遊客相互攙扶著出來的時候，七人裏個子最高那人走到了陳歌麵前。
“老板，六張門票。”他的聲音很沉穩。
陳歌抬頭看了看他，又掃了一眼隊伍：“你們七個人不是一起的？”
“這個隻負責帶路。”大高個直接將身後的鶴山給推了出來。
“老大，我就不進去了。”鶴山對恐怖屋已經有心理陰影了，他打了個招呼，就趕緊往後躲。
“來都來了，哪能讓你在外麵？這張票算送你的。”陳歌隨手遞過去了七張票：“你們都是九江法醫學院的吧？以後還請多多關照啊。”
陳歌一臉和善，十分熱心，弄得幾位還沒有踏上社會的法醫學院學生反倒有些不好意思了。
“鶴山，老板送你的門票，你就別推辭了。”大高個把門票分發給每一個人，接下來他們的舉動把周圍的遊客都給看的一愣一愣的。
他們沒有直接進入鬼屋，而是聚在門口。
“鶴山和我一組；猴子、老趙一組；老宋，小慧，詩鈴你們三個一組，來之前，貼吧上的攻略貼都記住了沒？”
“恩，都記住了。”
“整個場景的簡易地圖鶴山已經畫出來了，裏麵的機關我們全都清楚，我希望你們能提前做好心理準備，不要流露出一絲害怕，拿出我們九江法醫學院的氣勢！”
“明白！”
“好，從現在開始，調整自己的狀態，讓自己興奮起來！加快呼吸速度，假裝自己準備跳傘，蹦極，讓每一個細胞都動起來！”
“對！擺出凶狠的樣子！你是比一般的鬼還要凶的惡鬼！你什麽都不怕！”
“還記不記得入學時宣過的誓！”
“心不正，劍則斜！”
“九江法醫學院，替死者言，捍生者權！”
“走！出發！”
幾個人熱血沸騰，連旁邊的遊客都禁不住給他們鼓掌，陳歌也在心裏給他們叫好。
防護欄拉開，鶴山和大高個率先走了出來：“我們倆打頭陣，等會出來再給你們分享經驗。”
兩人走到了陳歌麵前，頗有幾分氣勢。
“就你們兩個？”
“你們這不是規定一次最多三個人同時參觀嗎？”
“哦，那是冥婚主題場景的規定，你們不用在意，七個人一起來吧，省的耽誤時間了。”陳歌將幾人帶入鬼屋，這裏溫度要比室外低很多：“你們先去把桌子上免責協議給簽了，無論在鬼屋裏出現什麽意外都與本鬼屋無關，然後我才能帶你們進去參觀。”
“上次來沒有這一項啊？”鶴山走到桌邊看了看。
“那是因為在你之前從來沒有人被嚇暈過。”陳歌笑眯眯的看著七位朝氣蓬勃的法醫學院學生：“關於我這個鬼屋的背景，想必鶴山都已經告訴你們了，我也就不囉嗦了。把你們留在這裏，是想再給你們提個醒。”
陳歌慢慢收斂笑容，他取出手機，搜到了早上那條新聞：“五年前的平安公寓滅門案終於告破，但是還有一個凶手沒有落網，本來這和你們也沒有關係，但是我早上來上班的時候，發現恐怖屋大門是打開的，好像有人躲了進去。平安公寓和新世紀樂園都在西郊，但願隻是我想多了吧。”
寥寥幾句，陳歌就將懷疑的種子播撒了出去，他不需要讓鶴山他們相信，隻是給他們提供一個思考的方向。畢竟虛擬出的東西就算再真實，也遠遠沒有現實中的可怕。
等幾人全部簽完了免責協議後，陳歌領著他們來到三樓，緩緩推開了午夜逃殺主題場景的大門。
陰森的樓廊裏不知從什麽地方吹過一陣冷風，一扇扇半開的房門後，似乎有人在窺伺，錯綜複雜的通道，無止境的階梯，燒焦的屋頂，還有隨處可見如疤痕般恐怖的刀痕。
幾個法醫學院學生的熱血，在看到這場景時就已經涼了半截。
一個個愣在原地，不約而同，全部望向鶴山。
“四合院呢？”
“這是不是跟說好的不太一樣？”
“我為了能快速開棺，可是練了一晚上負重推舉……”
幾人看著鶴山，快把鶴山給看哭了，這個憨厚的大學生隻能朝陳歌求助，然而陳歌並沒有給他任何回應：“本場景主題為午夜逃殺，請勿在場景內拍照錄像，違者後果自負。出口隱藏在場景當中，限時二十分鍾，如果期間實在害怕可以對著監控大叫，我會帶你們出來。”
等幾人全部進入樓廊裏後，陳歌微笑著注視他們：“最後，祝你們玩的愉快。”
(.=)
