第29章 碎顱醫生小婉

午夜逃殺入口的大門慢慢合上，門板轉動的聲音，如同一條鎖鏈狠狠勒緊幾個醫學生的心髒。
“鶴山，以你上次的經驗來看，我們現在應該怎麽辦？”
“趕緊找出口，越快越好！”
……
反鎖了場景大門，陳歌立刻給小婉打電話，兩人一起來到道具間。
“老板，你急急忙忙找我幹什麽？遊客不是已經進來了嗎？”徐婉化著殮容，穿著冥婚場景裏的服裝，跑來跑去，還真有點嚇人。
“我在三樓新製作了一個恐怖場景，叫做午夜逃殺，這幫法醫學院學生膽子大，正好讓他們去試試效果。”陳歌推開道具間的門，按照黑色手機的提示翻找起來。
“新場景製作完成後，不是還需要樂園檢查才能投入使用嗎？”徐婉提著古裝裙擺走了過來：“老板，你在找什麽東西？”
“我給你私人訂做的製服。”
“製服？”
進入房間最深處，陳歌在角落裏看到了一個熟悉的木箱，他也沒想到這個原本用來存放黑色手機和布娃娃的箱子，會出現在這裏。
走到木箱旁邊，陳歌向內看去，箱底放著一把模樣古怪的錘子、一件浸透了鮮血的衣袍，旁邊還有一張泛黃的尋人啟事。
“找到了。”陳歌將衣服拿起，出乎他的預料，這件看似普通的醫生製服非常重，裏麵纏著一根根雕刻著人臉的鐵索。
“老板，這就是你給我訂做的製服？”徐婉往後退了一步，她隔著幾步遠，仿佛都能聞到從上麵散發出的血腥味：“我能不穿嗎？”
“鬼屋演員也是演員，小婉，想想在戲劇學院你們老師說過的話，你要嚴格要求自己才行。”陳歌抖開了手中衣服，一張仿造的人皮麵具掉了出來。
陳歌也不知道衣服裏還藏有這東西，將其拿起來後，隻看了一眼，他就感到一陣惡寒。
麵具是由不同的男性麵孔縫合起來的，手法粗暴，怎麽看都透著一股歇斯底裏的感覺。
“老板，你別告訴我還要戴上這個東西。”徐婉已經退到了門口。
“僅僅隻是嚐試，我想要看看新場景的整體效果，下一次我來扮鬼好吧？”陳歌的語氣就像是童話故事裏引誘人墮落的魔鬼一樣。
“行……那我來試試。”徐婉最終還是心軟同意，接過麵具和醫生外套，也不避諱陳歌，脫去古裝，直接換了起來：“老板，說實話，你對製服的定義，真是讓我大開眼界。”
纏上外套裏的鎖鏈，披上被鮮血浸泡過的外衣，在徐婉戴上麵具的瞬間，她整個人好像發生了某種變化，身上散發出了一種瘋狂、狠毒、殘忍到極致的氣息。
“很不錯。”陳歌沒敢讓徐婉照鏡子，他害怕徐婉自己把自己給嚇著：“來，再拿上這個。”
陳歌將那把造型古怪的錘子從箱子裏拿出，這錘子長約四十厘米，手柄外形與活人的脊椎骨一樣，末端和衣服裏的鎖鏈連接，錘頭兩邊還有專門放血的尖釘：“中空的，不算太沉，你在快速移動的時候如果嫌麻煩，可以拖著它跑。”
徐婉已經放棄掙紮，點了點頭，接過錘子。
“手機放在外兜裏，檢查一下耳機，隨時保持聯絡，沒問題的話，就該我們上場了。”
“我們？老板，你也要進入場景裏嗎？”徐婉扭頭看了陳歌一眼，清脆好聽的聲音，搭配上那張拚合成的男人臉，讓陳歌有種胃疼的感覺。
“當然，快走吧，遊客們估計都等急了。”
陳歌將徐婉送入午夜逃殺場景，自己則回到了總控製室。
說來話長，其實也隻過了幾分鍾而已，他在監控上找到了七個醫學生的身影，這七個人要比高汝雪慫太多了，從他們臉上的表情能看得出來，每個人都十分緊張。
“走了半天，還在三層前幾個房間晃悠，看來我要給他們一點緊迫感了。”陳歌先是把背景曲目換成了黑色星期五，然後他撥通徐婉電話：“小婉，這個新的恐怖場景很大，不僅囊括整個鬼屋三層，還包括二層和一層的部分地方，左右各有一個樓梯，等會你不要亂跑，聽我指揮。”
“收到。”
和徐婉溝通完後，陳歌簡單給自己化了一下妝，便從員工通道進入午夜逃殺場景當中。
他擁有黑色手機，能夠隨時隨地操控場景內的數十個機關，僅憑這一點，午夜逃殺場景的可玩性就要遠遠超過冥婚和僵屍複活夜。
陰冷黑暗的樓廊裏，某個房間的浴池被推開，陳歌爬出來後，又將一切複原。
“小婉，他們現在可能在三樓207房間附近，你先去左邊樓梯守著，等我下一步指示。”說完後，陳歌先讓雙眼適應場景內的黑暗，然後沿著右邊的樓梯來到三樓。
此時此刻，九江法醫學院的學生們絲毫沒有察覺到“危險”已經臨近，還在認真翻找屋內各種雜物，希望能有什麽發現。
“這鬼屋除了陰森一點，溫度低了一點，好像也沒有什麽可害怕的，咱們是不是太**了？”猴子是幾人裏個子最矮的，也是話最多的：“峰哥，我覺得咱們應該分成兩隊，這樣搜索起來比較快，大家擠在一起，太浪費時間了。”
個子最高那人就是猴子口中的峰哥，他剛進入午夜逃殺場景，發現自己所做的準備全都白瞎後，也有點慌。但隨著時間推移，他慢慢覺得，這個場景好像並不嚇人：“分開也行，那猴子、老宋你倆帶著兩個女生搜索左邊的房間，我們三個搜右邊的房間。”
“早就該這樣了，我真不知道這地方有什麽嚇人的，跟咱們學校的停屍庫比起來差遠了。”說話的是一個女孩，也是幾人中唯一染發的，她和高汝雪是兩種完全不同的氣質，化了妝，看起來成熟性.感，不太像是一個在校學生。
“慧姐，峰哥，千萬別大意，咱們最好還是聚在一起。”鶴山躲在人群裏，苦著一張臉：“這個鬼屋老板從來不按套路出牌，你們是沒有看過他的直播，那就是一個不要命的瘋子啊！”
(.=)
