第30章 怎麽多了一個?

鶴山苦口婆心的說了半天，幾位學長和學姐卻無動於衷，他們都覺得鶴山是在故意誇大事實，以此來掩飾自己的膽小。
正所謂耳聽為虛，眼見為實，他們在鬼屋裏轉悠了幾分鍾，認為這鬼屋也不過如此。
“小山，你要是害怕就躲在姐姐後麵。”被叫做慧姐的女人一馬當先，獨自走進了旁邊的房間裏：“布置都差不多，還不如在寢室裏看犯罪現場有意思。”
“那就按照剛才的分組來吧。”猴子屁顛屁顛的追在慧姐身後：“早點找到門早點出去，我已經覺得有些無聊了。”
老宋和另一個叫做詩鈴的文靜女孩也跟了過去，走廊上隻剩下鶴山、峰哥和老趙。
“說實話，挺失望的。”老趙是個皮膚比絕大多數女生都要白的胖子，他身體素質很差，沒走幾步遠，額頭就會冒虛汗。
“行了，少說幾句，我們也出發吧。”峰哥手一揮，邁開步子往前走，老趙緊跟在後麵。
走廊上很快隻剩下鶴山一個人，他有苦說不出，現在隻有他還保持著高度警戒：“這麽下去肯定會出事的。”
他往前走了兩步，忽然又停了下來：“背景音樂好像換了，怎麽有種莫名的熟悉感。”
也來不及細想，耳邊又傳來一種很清脆的聲音，時有時無，好像是從他們來的那條路上傳出的。
“有人追過來了？”鶴山不敢繼續停留，趕緊追上了學生們的腳步。
當黑色星期五響起的時候，午夜逃殺遊戲才算是真正開始，光線變得更加昏暗，走廊上的雜物不時會自己滾落，遠處階梯上，鎖鏈碰撞發出的聲音正慢慢逼近。
“有發現了！”走在最前麵的慧姐從屋子裏拿出了一個布娃娃：“你們看，這屋子正中間放著個布娃娃。”
“學姐，千萬別亂動鬼屋裏的東西，我們上次就是碰了棺材才觸發了機關。”鶴山在傳授自己的經驗，但是發現沒人搭理自己，隻能默默的站在最外麵，眼睜睜看著學姐學長們瘋狂作死。
“這個娃娃肯定有問題，它擺在屋子中間會不會是一種象征？”猴子將布娃娃腦袋提起，娃娃的外形像是一個五、六歲的小女孩，隻是沒有眼睛，身體被火燒黑了：“看不見應該代表黑暗，身體被火燒是因為下了地獄嗎？”
“可能預示著謀殺吧？”峰哥按了按娃娃的身體：“裏麵填充物不是棉花，有點硬，打開看看。”
猴子拉開了布娃娃身後的拉鏈，娃娃身體裏塞滿了碎紙片，隨便拿出一張，上麵的字跡潦草稚嫩，能看得出書寫者年齡並不大。
“寫的什麽啊？”
唯一看了紙條內容的猴子，臉色不是太自然，他將紙條放在幾人眼前，上麵隻有五個字——你們都要死！
“每張紙條上好像都寫著這句話。”
“多大的仇怨啊。”
“趕緊扔了吧，怪不吉利的。”一直很少說話的詩鈴似乎對娃娃格外的畏懼，她看了一眼就趕緊走到了人群外麵。
“一個娃娃而已，你們不要大驚小怪了，或許就是鬼屋的裝飾品。”猴子將紙條塞回娃娃身體，隨手扔在了走廊上：“我們去下一個房間吧。”
他說話帶著明顯的顫音，可見他並非像表現出來的那樣淡定。
“稍等。”小慧揚起左手，她正抓著幾張殘缺不全的紙：“在發現布娃娃的房間裏，我還找到了這個，你們看看，應該是從日記本上撕下來的。”
“讓我瞅瞅。”老趙接過那幾張紙，直接讀了起來：“我發現屋子好像藏著一個人，不知道他藏在床下，還是櫃子裏，我告訴了爸爸媽媽和姐姐，他們似乎都在因為某件事情發愁，沒有時間聽完我的話。夜深了，爸爸檢查了公寓樓裏所有的門窗後才去睡覺，我不知道他們在害怕什麽，但是我知道，我的屋子裏好像真的藏著一個人……”
“槽！什麽玩意？”老趙讀著讀著自己都讀不下去了，將那幾張紙還給小慧：“這都是設計出來幹擾我們的，認真你就輸了。”
“細節處理的挺好，可惜嚇不到我。”小慧將紙張放回原位，幾人繼續朝下一個房間移動，他們都沒有注意到，原本被隨手扔在地上的布娃娃，突然翻動了一下。
“趕緊找出口去吧，別墨跡了。”
連續翻找了四、五個房間都沒有收獲，幾人來到了走廊右側。
“三層很大，還沒有搜索完，但我覺得出口在三樓的概率非常小，如果我是鬼屋經營者，肯定不會把出口和入口弄在同一層。”峰哥十分理智的分析起來。
“要分組行動嗎？”
“別啊！不在同一層，很容易被逐個擊破的！”鶴山插了一句，但是眾人都選擇性將他忽視。
“已經進來有十分鍾了，什麽都沒有發生，這鬼屋雖然氛圍不錯，但要說嚇人還差的遠，我覺得分開行動比較好。”老趙擦了擦額頭的汗，繼續說道：“別忘了咱們來這裏的目的，隻有在規定時間內找到出口離開，才算是堂堂正正把丟的麵子給掙回來！”
“有道理，那還按照原計劃分組。”
就在幾人快要商定好的時候，忍無可忍的鶴山終於站了出來：“你們聽我說一句行不行！”
他走到幾人中間，指著走廊另一邊：“從幾分鍾前開始，我就聽到樓道裏有鎖鏈聲，一直有東西跟在咱們身後！”
被鶴山這麽一說，幾人才反應過來，側耳傾聽，確實能聽到愈發清晰的鎖鏈聲。
“鬼屋老板說這個場景叫做午夜逃殺，既然是逃殺，肯定會有殺手出現。”老趙拍了拍鶴山的肩膀：“別入戲太深，追在後麵的殺手肯定是鬼屋員工假扮的，明知道是人假裝的，有什麽好害怕的？你們說對不對？”
幾人都笑了起來，覺得是鶴山太**了。
“別慌，有學長給你撐腰，誰來了也不怕。”老趙說著掏出了自己手機：“咱們不是說好要在鬼屋裏錄短視頻，放到鬼屋老板社區主頁嘲笑他嗎？我覺得這地方就挺好。來，大家一起看鏡頭。”
他挑選好角度，將所有人錄入其中，眼睛掃過屏幕，正要開口說話，一股無法形容的徹骨感覺突然衝上了他的頭頂！
渾身肥肉顫抖，老趙手一抖直接把手機甩了出去！
“胖子！你特麽瘋了？”
“幹什麽呢？嚇我一跳！”
老趙沒有說話，他目光掃過所有人，牙關打顫：“你們自己看，算上我在內，這怎麽有八個人！”
