第31章 他是誰?

“八個？！”
“開什麽玩笑？”
老趙話一出口，所有人的心跳都開始加快，午夜逃殺場景裏光線特別暗，幾人相互看著彼此，身體都好像凍住了一樣。
“第八個人在哪？”
“別慌！”峰哥關鍵時刻取出手機，正要打開。走廊另一邊原本似有似無的鎖鏈聲，突然變得急促了起來。
“有人！”
峰哥這邊剛解開屏幕鎖，樓廊拐角處一個滿身鮮血的怪物就出現了。
時機剛剛好，怪物就像是提前預知到了他們的位置一樣。
“那是什麽東西！”
沾滿鮮血的醫生製服下，一條鎖鏈拖在地上，這怪物低垂著頭，手裏提著一把滴答著紅色**的鐵錘。
大家都緊張了起來，唯有峰哥還能勉強保持鎮定，他沒有聽從陳歌之前的勸告，直接在鬼屋裏打開了手電筒。
一道白光隔著樓廊，遠遠照到那怪物身上。
燈光吸引了怪物的注意，黑發向兩邊滑落，她緩緩抬起了頭。
那一瞬間，所有人的汗毛都豎了起來，怪物長著一張無數男性麵孔拚合成的臉，縫合的痕跡遍布五官！
也就在光線亮起的同一時間，怪物好像是受到了刺激，發瘋一般，提著開了血槽的鐵錘狂奔向幾人！
鎖鏈碰撞牆壁，沉重急促的腳步聲回蕩在狹窄的樓道裏，那病態瘋狂的身影越來越近，幾個法醫學院學生裏，也不知道誰先往後退了一步，緊接著引發了連鎖效應，誰都顧不上去找多出來的那個人了，他們爭先恐後，四散而逃。
有的就近躲入了旁邊的房間，有的衝進樓梯藏入二樓，還有的則一口氣跑進了一樓裏。
場景內昏暗無光，所有人都被身後的怪物給嚇住了，那越來越近的鎖鏈聲和腳步聲讓他們慌了神。
趨利避害是生物的共性，也是生物不斷向高級進化的保證，在大腦察覺到危險到來的時候，他們本能的選擇逃離。
小慧一開始站在靠近樓梯的位置，當怪物衝來的時候，她有些不知所措，這時候站在她旁邊的男人突然朝樓下跑去。
被恐懼衝昏了頭腦，小慧沒有多想就跟在那人身後，她當時隻想著千萬不要被怪物追上。
手機也不知扔到了哪裏，法醫學院學生們之前偽裝的淡定和冷靜被撕破，樓廊中響起一聲聲尖叫。
人們被衝散，一片混亂。
小慧跟著前麵的身影來到一樓，頭頂三樓的尖叫聲仍舊沒有停止，鐵索碰到了階梯，怪物好像也跟著進入了樓道裏！
不敢回頭，小慧加快腳步，緊緊跟著自己前麵的那道身影，生怕被甩開。
詭異的背景音樂響在耳邊，尖叫不斷，不安和驚恐慢慢淹沒了小慧，她終於感到了害怕。
越是這樣，她就越不敢一個人停留。
她拚了命追上前麵那道身影，在昏暗恐怖的鬼屋裏，那道身影成了她的一個依靠。
“兩個人在一起，不管發生什麽，還能有個照應。”
小慧不敢想象她一個人被扔在恐怖屋裏的情景，為了避免這種情況發生，她咬著嘴唇再次加速，主動抓住前麵那人的衣服。
身後鎖鏈碰撞的聲音漸漸逼近，小慧前麵那人領著她來到一樓，隨便找了一個房間躲入其中。
“死路？”小慧在門口停頓了一下，她身邊的男人則毫不猶豫躲入房間唯一的衣櫃當中。
事已至此，小慧隻剩下兩個選擇，第一獨自逃命，第二和那人一起躲入櫃子裏。
鎖鏈在地上拖動的聲音越來越清楚，她也藏進了衣櫃裏。
櫃門合上，她像是進入了另一個世界，安靜、漆黑，唯一讓她安心的是，自己身邊還有一個同伴。
臉上的妝早已花了，小慧捂著嘴巴，順著櫃門的縫隙往外看。
鐵索拖在地上，身穿染血外套的醫生停在了門口，鐵錘敲打門框，縫合成的臉伸入屋內。
小慧的心砰砰直跳，她咬住自己的手指，縮在櫃角，在心中默默祈禱：“不要過來，千萬不要過來。”
或許是上帝聽到了她的聲音，醫生隻是看了一下，很快便提著鐵錘離開。
懸著的心終於放下，小慧鬆了口氣，輕輕碰了碰身邊那人的手臂：“怪物好像沒有發現我們，等會，我們去跟大家會合吧。”
狹窄的櫃子裏隻有小慧一個人的聲音，半天得不到回應，她發覺有點不對勁，扭頭看去。
和自己一同躲在櫃子裏的男人，體型勻稱，不胖不瘦。
“不是猴子和老趙，峰哥要比他高，鶴山比他低點。”小慧試探性的叫了一聲：“老宋？”
仍舊沒有回應，小慧的心咯噔一下：“老趙說我們之中多了一個……”
血液開始往頭上湧，胸悶氣短，有種呼吸不上來的感覺，小慧摸出口袋裏的手機，借著屏幕淡淡的冷光，照向旁邊。
黑暗密閉的櫃子裏，一張蒼白如紙、完全陌生的臉正目不轉睛的盯著她。
手機從指尖滑落，兩三秒的絕對安靜過後，衣櫃裏傳出一聲幾乎要刺透耳膜的尖叫！
小慧拚命往後退，但櫃子裏隻有那麽大的地方，她猛地往後，後腦勺直接砸在了櫃壁上
也不知道是疼的，還是嚇的，這個打扮時尚前衛的性.感學姐捂著頭癱坐在地，一副快要不行了的樣子。
“早就給你們說，不要在我的鬼屋裏玩手機。”陳歌推開櫃門，撿起地上的手機塞進女孩兜裏，拿出自己的電話溝通徐婉：“小婉，暫時不要讓他們來一樓。”
交代完後，他背著小慧進入衛生間，推開浴池，從員工通道將小慧送到了場景外麵。
“人手確實有點不夠用啊。”找了塊毛巾墊在小慧頭後，陳歌再次進入午夜逃殺場景之中。
“現在還剩下六個人。”
陳歌將通道口複原，撥通了徐婉的電話：“小婉，你現在在哪？”
“二樓左側拐角第一個房間有人，等會我把他逼出來，你可以從右側包過去，給他一個‘驚喜’。”
“小婉，你學壞了。”
“跟老板比起來，我要學的還有很多呢。”
(.=)
