第32章 好像真的鬧鬼了

猴子獨自躲在二層樓梯上，時刻注意著周圍的動靜。
他站在牆角，能同時看到三樓和二樓的樓道口，不管殺手從哪個方向過來，他都能以最快的速度逃離。
場景裏的燈光似乎更暗了，漆黑的樓道裏，詭異的背景音樂讓人心裏發慌。
猴子狠狠的掐了自己一下，然後深深吸了口氣，作為醫學生他很清楚，輕微的疼痛和充足的氧氣能讓人快速冷靜下來。
“怪物出現的時間有問題，老趙剛發現我們之中混雜有第八個人，怪物就加速衝了過來，這應該不是個巧合。”他腦中回想剛才發生的一切：“老趙發現多出一個人後，所有人都慌了，這個時候如果峰哥能把手機拿出來，看清楚每個人的臉，那必定能找出第八個人，我們錯過了第一次機會。怪物衝來後，如果大家都能站在原地，不被它嚇到，眾人就不會被打散，我們錯過了第二次機會。”
猴子輕輕的歎了口氣：“怪物衝來大家雖然都很害怕，但是還不至於逃跑，所有的一切都是因為第一個逃跑的人，他起了這個頭，擾亂了我們的思維，如果我所料不錯，第一個逃跑的人應該就是多出來的那個人。剛才我聽到了小慧的尖叫，她是第二個逃跑的，距離那人最近，這也能從側麵證明我的猜測沒有出錯。”
他臉上帶著苦笑，猜對是一回事，怕不怕是另一回事，一個人躲在這麽陰森恐怖的環境裏，感覺後背都是涼的：“怪物和多出的第八人相互配合，利用逃兵心理和從眾心理讓恐懼蔓延，將我們打散，然後再逐個擊破。僅僅為了嚇個人，真的有必要上升到策略的高度嗎？”
猴子很聰明，可是他膽子也很小，平時在學校裏從來不敢一個人進出實驗室：“我要趕緊把這個消息告訴峰哥他們，然後跟他們會合。”
取出手機，屏幕的微光照在身後，他忽然打了個冷顫：“這布偶怎麽跑到樓梯裏來了？我不是把它扔在三樓過道上了嗎？”
猴子怕吸引來怪物，沒敢開手電筒，他調高屏幕亮光對準牆邊，那裏平躺著一個破破爛爛的人偶。
“剛才跑動的時候，誰不小心把它踢到了樓下嗎？”思來想去，猴子也隻想出這麽一個解釋，布娃娃身體裏麵塞著紙條，沒有任何機械零件，肯定是無法遠程遙控的：“看著還挺嚇人。”
這布偶除了破舊一點外，並沒有特別恐怖的地方，但就是看的多了會出現一種奇怪的感覺，仿佛它是有生命的一樣。
猴子自己也覺得莫名其妙，他注視著地上的布偶，感覺那不是一個玩偶，而是一個可憐巴巴、還帶著幾分委屈的小女孩。
“一定是錯覺，我要離這東西遠點，玩個鬼屋，都快給我整出心理問題了。”猴子撥通了峰哥的電話，三樓的走廊上響起了手機鈴聲。
“他在三樓？還是說和老趙一樣，不小心把手機弄掉了？”
鬼屋裏響起了電話鈴音，莫名的變得更加恐怖了起來。
猴子沒掛電話，把手機放入口袋，悄悄來到三樓，他躲在樓道口向內看去，峰哥的手機就扔在走廊上。
“老趙和峰哥的手機都不在身上，隻能試試其他人了。”猴子一個人站在三層樓梯口，看著空蕩蕩的走廊，還有兩邊被風吹動開開合合的房門，嚇得雙腿發軟。
他瘋狂滑動屏幕，翻找其他人的電話，可就在這個時候，他手機一震，突然就響了起來。
“槽！什麽情況！”低頭看去，有人給他打來了電話：“詩鈴？她找我幹什麽？難道她現在也是一個人？”
在女生麵前，猴子總是表現的無所畏懼，這也是大多數熱血青年的通病：“詩鈴，你和大家走散了嗎？你現在在哪？我去找你。”
“我被鎖在了三樓一個房間裏，具體門牌號沒有看清楚，你們趕緊過來，這個屋子不太對勁！”詩鈴是個很文靜的女孩，此時她語氣急促，一副快要哭出來的樣子，也不知道她究竟遇到了什麽。
“慢慢說，你怎麽會被鎖進屋裏？走廊兩邊的單間應該都無法上鎖才對啊？”猴子一邊說一邊在走廊上走，想要通過聲音，確定詩鈴的位置。
“我也不知道，躲進來關上門後，就再也打不開了！而且這個屋子和其他屋子不同，房間正中央並排坐著兩個布偶！”
“坐著？！”提到布偶，猴子的汗毛倒立了起來，他很清楚這鬼屋裏的布偶有多邪門。
“你們快來！”詩鈴的聲音漸漸變得尖銳，似乎是處於失控的邊緣。
“馬上！你先離那些玩偶遠點，按照之前鶴山說的去做，別碰屋子裏任何東西，我懷疑那玩偶……”猴子說到一半，忽然停住了，他怔怔的看著自己身前，在距離他腳尖半米遠的地方平躺著一個布娃娃。
他幾乎是強忍著砸手機的衝動，挪到了那布娃娃跟前。
“長頭發，表情痛苦自責，和樓道裏那個布偶看起來不一樣，感覺要比那個成熟許多。”說完後，猴子自己都睜大了眼睛：“見鬼了，我為什麽能從一個布偶身上，分析出這麽多東西？是我被嚇出幻覺了？還是這布偶做的太逼真了？總感覺她們像活人一樣，也擁有自己的情感。”
“現在不是想這個的時候，隻要眼前的布偶和樓梯裏的布偶不一樣就行，至少說明這些布偶不會自己移動，事情還沒有發展到最糟糕的地步，我現在的當務之急是救出詩鈴。”晃了晃腦袋，猴子給自己加油鼓氣：“我純粹是在自己嚇唬自己，如果是樓道裏的布偶追了過來，她怎麽可能出現在我的前麵？應該跟在我身後才對，看來這隻是鬼屋老板的小把戲，根本沒有必要害怕。”
他說完後心虛的朝身後看了一眼：“我就說嘛，根本沒必要……”
猴子的目光凝固在了身後一米處，剩下的半句話生生憋了回去，因為那裏正靜靜的趴在一個布偶。
