第33章 尋人啟事的正確用法

小腿發抖，如果不是身體有些不聽使喚，猴子可能會狠狠抽自己一個大嘴巴子，在鬼屋立fg這種事，他估計這輩子都不會再去щww{][lā}
和隊友走散，孤立無援，一個人站在陰暗的走廊中間，麵對隨時可能出現的殺人狂，最關鍵的是身後還跟著一個怎麽都甩不掉的玩偶。這種地獄級的鬼屋體驗，讓猴子快要喘不上氣來了：“它怎麽會出現在這裏？它是什麽時候跟過來的？它為什麽會動？”
大腦一瞬間湧現出無數問題，前二十年的人生經驗被無情粉碎，猴子握著手機，身體在不斷打顫。
“猴子你過來了沒！快！救我出去！我感覺屋子中央的布娃娃在看我！他們真的好像在看我！”電話那邊是另一個歇斯底裏快要被逼瘋的聲音，詩鈴的處境同樣不容樂觀。
“大姐，我救你，誰來救我？”生物的本能驅使著猴子向後退了一步，腳踝好像碰到了什麽東西，他下意識低頭看去，原本在自己身前的布偶此時靠在了他的鞋邊。
黑色的頭發充滿質感，帶有燒灼痕跡的臉微微向上抬起，明明連五官都看不清楚，卻帶給人一種奇特的感覺。
“它在笑！”
猴子也不知道自己心裏為何會浮現出這樣的想法，現在他也不想去思考為什麽了，他感覺自己在這短短十分鍾的時間裏經曆了太多東西。
他繃著臉，挪動腳步，想要離開。但可能是因為站的太久、太過緊張的原因，小腿肌肉鼓成了一個大疙瘩，一陣突然出現的疼痛鑽入心中。
“臥槽！抽筋了！”
猴子一下倒在地上，現在他什麽麵子都不要了，抱著腿，直接在走廊上大喊了起來：“有人沒！我不玩了，我不玩了！”
陳歌和小婉此時正在一樓，他倆剛合力把嚇懵逼的老宋給送出了場景，從員工通道一回來就聽見三樓撕心裂肺的慘叫。
為了保障遊客的安全，兩人不敢停留，直接跑到了三樓。
一進入走廊，陳歌就看到在地上打滾的猴子，他示意小婉退後，自己打開手電筒走了過去：“你沒事吧？”
“我不玩了，我再也不玩了，你讓我走吧。”
猴子和進來之前比，像完全變了個人一樣。
陳歌沒有立刻答應，他蹲下身，按住猴子膝蓋：“用力，伸直膝關節。”
一邊幫助猴子緩解疼痛，陳歌一邊掃視四周，他心裏也覺得奇怪：“我和小婉都不在鬼屋裏，這家夥怎麽會被嚇成這樣？”
地上除了兩個布偶外，再無異常，陳歌試探性的問了一句：“兄弟，你剛才看見什麽了？”
“我看見了什麽，你心裏沒點數嗎？”猴子眼睛都是紅的，一副受了大委屈的樣子：“這兩個布娃娃追著我跑，是不是你在操控？你一定躲在監控後麵偷著樂對吧？”
“布娃娃追著你跑？”陳歌停頓了一下，沒有告訴猴子實話，他實在是不想繼續傷害對方的幼小心靈了：“我先送你出去。”
“等下，屋子裏還鎖著一個人，都快要被嚇瘋了，順便把她也帶出去吧。”猴子拿著手機和詩鈴通話。
趁著他不注意，陳歌將地上的兩個布偶撿了起來，放在掌心。
布偶看著不大，算不上精致，就像是小孩子在手工課上自己做的玩具一樣。
“這兩個小家夥能把成年人嚇抽筋？”陳歌伸出手指點了點玩偶的臉蛋，也不知道是不是錯覺，他竟然從玩偶身上感受到了一種嫌棄不爽但是又無法反抗，所以不得不接受的無奈感覺。
“有點意思……”
在詩鈴的求救聲中，陳歌和猴子終於找到她所在的房間，從外麵打開房門。
“別怕，我這就帶你們出去。”
這位文靜的女同學沒有理會陳歌，她靠在牆角，嘴唇發白，嚇的說話都有些結巴了：“玩偶在看我，我躲到哪，它們就看著哪！”
“又是玩偶？”陳歌看向屋子正中央，那裏平躺著兩個大一點的布偶。
“它們之前是坐著的！真的！”詩鈴漂亮的大眼睛裏滿是驚恐。
“我知道，這都是……我們的項目。”陳歌安撫了一下女孩，走到玩偶旁邊，兩個玩偶，一個縫著胡子，另一個外麵的衣服是圍裙。
“看這打扮，應該一個是父親，一個是母親。”他將自己手裏的玩偶也放在地上，四個玩偶好像是一家四口。
“這跟平安公寓滅門案的受害者數量完全吻合，午夜逃殺場景模擬的就是平安公寓，難道這四個布偶代表的就是當初遇害的四人？”陳歌剛想到這裏，他口袋裏的黑色手機忽然震動了一下，取出一看，上麵多出了一條信息。
“幸運的厲鬼眷顧者！你已觸發午夜逃殺場景唯一隱藏任務！亡者的執念尚未放下，完成它們的心願，它們方才能為你所用。”
“唯一隱藏任務？黑色手機開啟的新場景中還自帶隱藏任務？”這對陳歌來說是一個重大發現：“平安公寓受害者的執念肯定和王琦有關，將王琦繩之以法，讓他受到應有的懲罰，應該就算是完成他們的心願了吧？”
陳歌扶起詩鈴和猴子往樓下走，腦中卻在思考隱藏任務的事情。
他們從員工通道出來以後，陳歌並沒有立刻趕回午夜逃殺場景之中，而是一個人跑到了道具間，他將箱底那張王琦的尋人啟事拿了出來。
“這玩意對於受害者來說應該有用。”抱著試一試的想法，陳歌回到三樓，進入詩鈴曾呆過的房間。
一進門，陳歌就看到了奇怪的一幕。
代表父母和姐姐的三個玩偶都平躺在原地，沒有發生任何變化，但是個子最小的那個玩偶卻趴在了門口，似乎是準備跑出去。
陳歌拿起腳邊的玩偶放在眼前，仔細觀看，這玩偶就像是裝死被發現了一樣，不僅不嚇人，在他看來竟然還有點可愛：“亡者的殘念應該就寄托在它們身上。”
關上了房門，陳歌提著玩偶坐到了屋子正中央：“或許，我們可以談談。”
