第34章 善意

陳歌獨自坐在漆黑的單間裏，對著身前的四個玩偶自言自語，畫麵有些詭異，所幸這一幕並沒有被外人看到。
“我不知道你們為什麽會出現在我的恐怖屋裏，也不清楚該怎麽去稱呼你們，但有一點我可以向你們保證，我沒有惡意。”
房間裏隻有陳歌自己的聲音在回蕩，他看著身前的四個布偶，產生了一種非常矛盾的想法。
既希望它們能有所反應，讚同自己說的話，又害怕玩偶突然自己動起來，做出什麽危險的事情。
幾秒過後，陳歌覺得是自己想太多了，他決定換一種方式：“午夜逃殺場景模擬的是五年前的平安公寓，你們四個應該就是滅門案中的受害者……”
可能是提到了痛處，陳歌明顯感覺到房間裏溫度下降了幾分，房門鎖頭也不知道什麽時候自動合上，周圍的家具全都在輕輕搖晃。
“現在那個案子已經告破了！那個傷害你們、破壞了你們美好生活的瘋子，正在接受法律的嚴懲！”陳歌略微有一點慌，他取出手機，點開網上那段新聞視頻：“你們看，凶犯落網，而抓住他的人就是我！”
陳歌清楚四個布偶的執念和王琦有關，所以他想要通過視頻來證明自己就是抓住凶手的人，但效果微弱。
屋內的氣氛愈發緊張起來，空氣凝重，陳歌幹著急沒有辦法，雙方無法溝通是最大的問題。
情況不對，但陳歌並不準備後退，這座恐怖屋是他的全部，如果任由四個布偶在其中搗亂，未知因素太多，說不定哪天就會造成嚴重的事故。
“冷靜！我是來幫你們的！”布偶根本聽不進陳歌的話，他說得再多也沒有用。
“看來隻能試試這東西了。”陳歌將口袋裏王琦的尋人啟事取了出來，這張泛黃的薄紙上沾染著一些血跡，除此之外，再無其他特殊之處。
可說來奇怪，當陳歌拿出這張尋人啟事之後，屋內的動靜突然小了許多，氣氛也不再凝重，就像是掐在脖子上的手，慢慢鬆開了一些。
“你們想要的是這個？”尋人啟事發揮出的功效比陳歌想象中還要好，他將手中的紙片放在了四個布偶中間，布偶的身體在觸碰到泛黃的紙張後，這張尋人啟事好像被狂風吹動，開始拚命“掙紮”。
眼前的情況非常詭異，一張紙被四個布偶圍住，屋內明明沒有起風，但是它們卻全部都在顫動。
陳歌密切注視著，幾分鍾後，尋人啟事上隱隱約約浮現出了一張人臉的輪廓，好像和王琦長得有些相似。
沒等陳歌仔細看，那張臉就被撕碎，分別鑽入了四個玩偶的身體裏，接著屋內徹底恢複平靜。
“這就沒了？”
口袋裏黑色手機震動，陳歌將其拿出，一條全新的信息出現在屏幕上。
“午夜逃殺場景唯一隱藏任務完成！厲鬼好感度加一，獲得平安公寓受害者殘念的善意，它們將會每天為你清理所有垃圾，保持午夜逃殺場景原貌。”
看著手機屏幕上的信息，陳歌站在原地久久沒有說話：“這就完成了唯一性隱藏任務？”
他的腦子有點亂：“試煉任務完成度超過百分之九十，才會獎勵隱藏道具，而隱藏道具是完成場景隱藏任務的關鍵！也就是說如果我想要徹底掌控鬼屋裏新解鎖的恐怖場景，必須要把對應的試煉任務完成到百分之九十以上才行。”
現在想想他在平安公寓的遭遇，如果他沒有去追查真相，或許也能平安活過一晚，但是這樣的話任務完成度就極低，根本不可能得到隱藏道具。
“陰險，這種設定分明就是在鼓勵玩家去作死。”陳歌翻動黑色手機，想要查看更多信息，他首先點開了鬼怪團隊那一欄，讓他失望的是團隊成員仍顯示為零。
“任務提示我獲得了平安公寓受害者殘念的善意，但是鬼怪團隊一欄卻沒有任何顯示，這是因為它們還沒有完全歸順？還是說受害者殘念根本算不上鬼怪，所以沒有資格被列入黑色手機當中？”
陳歌想不明白，他又點開了道具庫，發現王琦的尋人啟事還在，隻是上麵的怨念值已經清零。
“怨念值到底是個什麽東西？為什麽受害者殘念會將其撕碎蠶食？”
未知世界的大門正在慢慢打開，陳歌也不管這些東西有沒有用，將其牢牢記在心底。
他擦了擦額頭的汗水，從地上站起：“受害者殘念無法溝通，但是卻能幫助我維持場景原狀，總的來說利大於弊。”
維護鬼屋場景道具是一件很繁瑣的事情，受害者殘念的出現為陳歌省下了大把的時間。
看著地上的四個布偶，陳歌心中的最後一絲恐懼也慢慢消散：“雇傭鬼怪來我的恐怖屋裏打工，以後說不定真的能夠實現。”
他走到門邊，又不放心的回頭看了一眼，代表父母和姐姐的玩偶都躺在原地，唯有那個最小的布偶單獨趴在一邊，鬼鬼祟祟，似乎是又準備偷偷溜出去。
看到這場景，陳歌莞爾，世界上並非所有鬼怪都是邪惡殘暴的，就比如眼前這個最小的布偶，它就像一個是對什麽都好奇的貓一樣，又調皮，又膽小。
“小家夥，不要亂跑，小心被人踩到。”陳歌說完就走了出去，幫助平安公寓受害者完成心願之後，他對黑色手機有了更深層的理解：“手機裏的未解鎖恐怖場景，應該不僅僅隻是用來嚇人的，每一個場景都有自己背後的故事，涉及因果糾纏，同時也算是為無家可歸的它們提供了一個住處吧。”
關掉手電筒，陳歌走在漆黑的樓道裏，跑出老遠，確定沒人能聽到後，他嘴角不自覺得上揚，露出了狐狸一般的笑容：“不需要工資和補助，不會喊累，也不會鬧情緒，在嚇人方麵又是天生的專家，這些家夥簡直是最完美的員工啊！”
人逢喜事精神爽，陳歌覺得自己嚇起人來也更有勁了。
“拖了這麽久，該結束了，鬼屋裏現在還剩下三個人，讓我想想從誰開始動手呢？”
(.=)
