第35章 出事了?

“外麵怎麽沒動靜了？”鶴山扭頭瞅了老趙一眼：“要不我們出去看看？”
“敵不動，我不動。等慘叫響起的時候，我們再出去，朝相反的方向搜查，這樣一定能避開嚇人的東西。”老趙信誓旦旦的說道。
“我們這算不算賣隊友？”
“賣個雞兒隊友，我們這是利用隊友的犧牲，為勝利爭取時間。”老趙胖的好像一個皮球般，他站在鶴山背後，可惜鶴山的小身板連他身體的二分之一都遮不住。
“那我們還要躲多久？萬一現在鬼屋裏隻剩下我們兩個人了怎麽辦？”鶴山老實巴交，看著躲在自己身後的學長，總覺得對方是在坑自己。
“二樓的所有房間我們已經搜查過了，三樓的房間之前搜了一大半，我懷疑出口就在一樓，換句話說我們現在距離出口已經很近了。”老趙拍了拍鶴山的肩膀：“打起精神，別在成功的門外放棄。”
“都什麽時候了，你還有心情給我灌雞湯？”鶴山一臉無奈，心裏是有苦說不出，他來這隻是為了給學長們帶路，壓根就沒想進來。
“不要那麽悲觀。”老趙掰著手指開始計算：“我之前聽到過猴子和小慧的尖叫，他們兩個可能已經被送出去了，再去掉之前混入我們當中的第八人，也就是說現在鬼屋裏應該還有五個咱們學校的人，殺手追趕其他人的概率是五分之三，我們根本不用著急，等著就行。”
“好，我聽你的。”蹲在房門口，鶴山趴在門縫處往外看，就是一眨眼的功夫，昏暗的走廊上好像多了什麽東西。
他揉了揉眼睛，繼續朝那個方向看去，地麵上不知何時多了一個破舊的布偶。
“我眼花了？地上原本就有一個布偶嗎？不可能啊，我藏在這裏十幾分鍾了，一直盯著外麵呢。”鶴山輕輕拍打自己的臉，又朝那裏看去，布偶不僅存在，和房門之間的距離還變得更近了。
“它自己會動？還是我太緊張，已經開始出現幻覺了？”搖了搖頭，鶴山再去看時，布偶卻從門縫裏消失了。
“奇怪，真是我看錯了？”
……
在一樓員工通道處，陳歌換上了碎顱醫生外衣，他讓徐婉去外麵照顧那幾個醫學生，自己親自進入鬼屋抓人。
穿上染血的醫生製服，將鐫刻著人臉的鎖鏈一根根纏在身上，手持碎顱鐵錘，戴上仿造的人皮麵具，無論從身高，還是氣質來說，陳歌扮演的碎顱醫生都要比小婉更具威懾力。
“這群臭小子是準備跟我打消耗戰嗎？”每一步邁出，鎖鏈都會發出聲音，聽著雖然很有壓迫感，但是卻會暴露自己的位置，陳歌在場景裏轉悠了五分鍾也沒有看到人影。
“老板，監控裏看不到人，他們應該都躲在房間裏麵，你隻能一間間的查看了。”耳機裏傳來徐婉的聲音：“我建議以後在鬼屋各個角落都裝上監控，隻在通道交接處裝監控，盲區太多。”
“有錢了再說吧。”陳歌提著鐵錘，推開了一間間房門，他在走到二樓拐角時，忽然看見某一扇門前趴著一個布娃娃。
“這小家夥怎麽又跑出來了？還專門趴在屋子門口。”陳歌提著鐵錘，稍一思索便明白了過來：“屋裏恐怕藏有人，小家夥是在幫我。”
他裝做什麽都沒有發現的樣子，若無其事的從那扇門前走過。
大概走出了十幾米遠，陳歌將拖在地上的鎖鏈拿到手中，貼著走廊一側牆壁，輕手輕腳的靠近房門。
他卡著視線死角，半蹲下身體，順著門縫向內看去。
……
屋子裏，鶴山和老趙捂著嘴巴擠在門後。
“鎖鏈聲音消失，殺手應該走遠了。”老趙嚇得臉發白，還強裝鎮定，維持自己作為學長的麵子：“其實我一點都不害怕，根據我的推理，殺手剛從一樓上來，短時間內肯定不會回去，這是我們的機會！”
他費了好大力氣才從地上爬起：“咱們現在馬上轉移到一樓，就能完美避開殺手，將其玩弄在鼓掌之中。小山，你再去門口看看，如果確定殺手已經離開，咱們立刻動身。”
鶴山也覺得老趙說的有道理，他沒有多想，直接趴在了門板上，隔著門縫向外看去。
隱隱有熱氣噴在臉上，鶴山這一次和之前任何一次看到的都不一樣，沒有漆黑的走廊，也沒有嚇人的玩偶，隻有一顆布滿血絲的眼珠子，正貼在房門另一邊向內張望！
“臥槽！”
鶴山感覺自己的頭皮都要炸開了，他摔倒在地，瘋狂向後爬。
這場景把老趙也嚇了個夠嗆：“你看到了什麽？”
回應老趙的是門鎖轉動的聲音，破舊的門板被推開，一道渾身浸滿鮮血，充斥著邪惡和驚悚的身影出現在門口。
見此場景，老趙不斷的後退，好像要把自己塞進牆壁裏一樣。
“離牆那麽近不好，萬一牆裏有人怎麽辦？”陳歌一手伸進口袋，悄悄按下黑色手機裏操控場景機關的選項。
老趙嚇得身上肥肉亂顫，他還沒明白陳歌所說那句話是什麽意思，後背突然碰到了什麽東西。
他下意識扭頭看去，平整的牆皮向兩邊打開，牆體裏麵竟然鑲嵌著一個麵無表情的女人！
腦袋一片空白，老趙好像被抽幹了全部力氣，一屁.股坐在地上，世界天旋地轉，眼神再無聚焦。
“兩位，體驗結束了，我送你們出去。”
陳歌這邊剛說完，三樓突然傳出玻璃碎裂的聲音，緊接著就聽到峰哥的慘叫。
“出事了？”陳歌趕緊聯係小婉進來，他扔下鶴山和老趙，火急火燎朝樓上跑。
尋著聲音看去，陳歌在三樓一個房間裏，找到了抓著木椅好像正在和什麽東西搏鬥的峰哥。
他取下臉上的麵具，等屋子裏峰哥折騰累了，癱在地板上後，才走了進去。
“怎麽回事？”陳歌將椅子奪下，扔在一邊，峰哥此時的狀態很不穩定，眼神中的恐懼幾乎都要溢出來了：“你看見了什麽奇怪的東西嗎？”
(.=)
