第36章 驚險

十幾秒後，峰哥才緩過了神，他有氣無力的指著衛生間：“鏡子……”
簡簡單單兩個字卻好像擁有獨特的魔力，陳歌臉色微變，將峰哥拖到**，自己進入衛生間當中。
牆壁上的鏡子已經被砸碎，玻璃碎片散落的到處都是。
之前鶴山暈倒以後，陳歌用黑布遮擋了鬼屋裏的所有鏡子，後來風平浪靜了一段時間。現在新場景開啟，他一時失察，結果就出了這麽一檔子事。
對於任何娛樂設施來說，一旦被貼上存在安全隱患的標簽，想要繼續經營下去就會變得很難，這一點陳歌非常清楚。
他撿起地上的一枚鏡片，看著碎片裏的自己：“必須要盡快解決掉這東西！”
棋分黑白，人有善惡，鬼怪也是同樣的道理。
鏡子裏的那個東西對活人帶有明顯的惡意，這一點陳歌能感覺的出來，它具有極強的攻擊性，懷揣著不可告人的目的。
鶴山暈倒，峰哥被嚇的砸碎了鏡子，這兩起意外“事故”給陳歌敲響了警鍾，讓他產生了緊迫感。
用黑布遮擋鏡子不是長久之計，鏡子裏的東西已經成了鬼屋快速發展的一個阻礙。
鏡子被砸碎，衛生間裏沒有留下任何可疑的東西，陳歌轉了一圈後走了出來。
他抓緊手裏的鐵錘，坐在峰哥旁邊：“能告訴我剛才發生了什麽嗎？”
休息了幾分鍾，峰哥呼吸終於順暢，但是他的臉色仍然蒼白的嚇人：“我也說不太清楚。”
“沒事，想到什麽就說什麽。”陳歌注視著峰哥，與鶴山直接被嚇暈不同，這一位的心理承受能力明顯要強出許多，至少他敢於反抗。
峰哥試著從**坐了起來，他臉色好了許多，可眼中的恐懼卻沒有減少半分：“我當時被你們工作人員追趕，情急之下就藏進了這個房間，一開始也沒事，但後來我隱隱約約的聽見有人在叫我。”
“它喊你的名字了嗎？”
“沒有，不過我能感覺到它就是在叫我。”峰哥抓著頭發：“那聲音就在這房間裏，我找了好久才確定了聲音的源頭。”
說到這，他眼中懼意變得更濃了：“聲音是從衛生間的鏡子裏傳出來的，我好像能聽到，但是又聽不清楚。我不知道它在說什麽，隻知道和我有關。”
“後來呢？”峰哥說的每一個字陳歌都牢記在心底，這寶貴的經曆能幫助他更深層了解鏡子裏的怪物。
“後來我就站到了鏡子前麵，想要弄清楚這究竟是什麽原理？我試著把鏡子拆下來，可是當我觸碰到鏡子後，那響在我耳邊的聲音一下子變大了，腦子開始有點不清醒，我看著鏡子裏的自己，越看越覺得不像是我。”峰哥說到了關鍵的地方，他心有餘悸的掃了一眼衛生間，似乎那裏藏著什麽怪物，隨時可能會跳出來一樣：“我自己站在鏡子前麵，鏡子裏映照出的人竟然不是我，正常來說我肯定會感到害怕，想要遠離，但是最讓我現在想起來感到後怕的事情發生了。”
“什麽事情？”
峰哥十分認真的說道：“那個時候我沒有感受到任何害怕和畏懼，一切都好像再正常不過，我的身體開始朝鏡子傾斜，臉幾乎都要貼到了鏡子上，我可以清楚看到鏡子裏的那張臉也在向我靠近，明明是完全相同的長相，它卻讓我覺得十分陌生，我也說不出哪裏不對，但總覺得鏡子裏那張臉不屬於我。思維越來越混亂，大腦沒有下達任何指令，我的手卻直接按在了鏡麵上，我感覺自己想要鑽進鏡子裏，也不對，似乎是我被關進了鏡子裏，努力想要出來。”
在做噩夢級日常任務時，陳歌也有類似的遭遇，回看手機錄像，他的身體當時就是在慢慢朝鏡子傾斜：“那你後來又是怎麽擺脫的呢？”
“還是因為鏡子。”峰哥給出了陳歌一個預料之外的答案：“我那個時候完全不知道自己在幹什麽，臉快要貼到鏡麵上的時候，突然通過鏡子，看到我身後躺著一個布偶。”
“布偶？”
“對，和我在樓內其他房間見到的布偶一樣，巴掌大小，還縫著胡子。”峰哥點了點頭，兩手比劃了一下：“身後突然多出一個布偶，我心裏開始害怕，恐懼好像火一樣燒了起來，我腦海中當時就一個想法——趕緊離開，但是身體卻不聽使喚，意誌和身體開始搏鬥，感覺就跟鬼壓床一樣。”
峰哥說的很平淡，但是陳歌卻能聽出其中的凶險。
“再往後我突然聽見了二樓鶴山的叫喊，一下子清醒了過來，好像夢醒了似得。”他眼中的恐懼消散了不少：“我真是害怕到了極點，所以順手就抄起椅子把鏡片給砸了，當時絕對是出於本能反應。你這恐怖屋太嚇人了，我都忘了自己是在鬼屋裏參觀。”
說到這，峰哥好像突然想起了什麽，他朝著陳歌擺了擺手：“我和你說這些都是真的，絕對沒有故意誇大、推卸責任的意思，鏡子我會原價賠償的。”
“鏡子不用你賠，你沒有受傷對我來說就是最好的結果了。”陳歌站起身在屋子裏踱步：“你看到的那個布偶現在在哪？”
峰哥有些遲疑：“好像被我踢到了床底下，那也是你們的道具吧？不好意思。”
掀開床單，陳歌把身上印著腳印的布偶拿出，幫其打掉灰塵：“你應該謝謝這個布偶，剛才是他救了你。”
“布偶救了我？好吧……多謝，我現在能走了嗎？”峰哥往後縮了縮，臉色越來越蒼白，他覺得眼前這個鬼屋老板不是太正常，但是人在屋簷下不得不低頭，所以很勉強的說了句謝謝。
“如果我告訴你，你剛才經曆的一切都不是鬼屋道具和特效，而是真實存在的，你會不會相信？”穿著染血的醫生製服，懷中抱著破舊的布娃娃，陳歌歪頭打量著眼前的大學生。
可憐峰哥接近一米九的身高，此時像個小姑娘一樣抱著腿縮在床角，一臉的無助：“那你覺得我是應該說相信呢？還是該說不相信？”
(.=)
