第37章 滿足擴建要求

峰哥被嚇壞了，他看著站在屋子中央，堵住了房門的陳歌，腦中盡是些殺人滅口、毀屍滅跡的畫麵。
“別緊張，我就是開個玩笑。”陳歌心裏略有一絲失望，他剛才之所以會問出那個問題，是因為他從峰哥身上發現了一個常人不具備的閃光點。
在布偶的提醒下，峰哥可以憑借自身意誌和鏡子裏的怪物僵持，他的意誌要比普通人堅定許多，就算麵對未知的鬼怪也沒有服軟。
這是陳歌欣賞他的地方，如果有可能的話，陳歌希望和他交個朋友，一起來處理一些靈異事件，比如說對付鏡子裏的髒東西。
他是出於好意想要透漏出一些真實信息，可惜峰哥並沒有聽出他話裏的意思。
“外人是指不上了，還要靠我自己才行。”
陳歌鎖上了午夜逃殺場景的大門，當他攙扶著峰哥走到一樓的時候，黑色手機再一次震動起來。
陳歌被嚇了一跳，還以為發生了什麽不好的事情，趕緊掏出手機查看。
“當月遊覽人數超過一百，好評率達到百分之六十以上，滿足擴建條件！”
“注意：每次鬼屋擴建後，都會獲得神秘獎勵（擴建三次後，恐怖屋將升級為顫栗迷宮）！”
“這麽快就可以擴建了？”擴建是好事，不過暫時陳歌還沒有擴建的想法，當務之急是除掉鏡子裏的東西。
走出鬼屋，陽光灑落在防護欄外麵的階梯上，九江醫科大學法醫學院的學生們集體癱在門口。
有的捂著頭，有的抱著腿，有的花容失色眼角掛著淚痕，有的雙目無神盯著天空，隻是臉皮會時不時的**一下。
曆史再次重演，而且比昨天更加震撼，意氣風發的進去，半死不活的出來，短短四十分鍾的時間，一群人的精神麵貌就能發生如此巨大的改變，確實有些不可思議。
周圍的遊客指指點點，不過陳歌並沒有覺得有什麽不妥，不刺激，怎麽能叫鬼屋呢？
他把峰哥扔在幾人旁邊，這下完美了，一“家”人整整齊齊躺在了一起。
“小陳！你過來一下。”圍觀的人太多，又把徐叔給招了過來，這個中年大叔看著陳歌，一副頭疼的樣子：“說說吧，這又是怎麽回事？上次把人給嚇暈就算了，這次一下撂倒七個，你是想讓咱們樂園上頭條嗎？”
陳歌目光躲閃，幹咳了幾聲：“他們來參觀，我就是為他們提供最優質的服務而已，都是很普通的項目，而且我可以保證，我跟他們沒有任何身體接觸，這一點你可以調取監控查看，完全符合鬼屋工作守則。”
“少裝糊塗，普通的項目，能把人頭頂嚇出個大包？”徐叔偷偷指了一下小慧的後腦勺，他害怕刺激到對方，動作幅度很小。
“那我也沒辦法，我在前麵跑，她拽著我衣服在後麵追；我都躲進櫃子裏了，她還跟著我進來，我老老實實站著動都沒動，結果她非要用手電筒照我；晃得我眼疼，我還沒說話呢，她就自己撞到櫃子上了。我有什麽辦法，我也很無奈啊。”陳歌把實際情況換了種方式給徐叔說了一遍。
“這麽說你還受委屈了？”
“一點點吧。”
“你別覺得無所謂，多注意點，這種情況千萬不要再出現了。”徐叔語重心長的勸說道：“萬一把人嚇出個好歹來怎麽辦？再遇上個胡攪蠻纏的，你這鬼屋以後都不要想好好經營下去了。”
“我知道了，您老還有什麽要說的嗎？”陳歌嘴上沒反駁，心裏卻嘀咕了一句，真要遇上個胡攪蠻纏的，就把自己身上那張情書送出去，看看誰先受不了誰。
徐叔盯著陳歌，知道他沒有把自己的話聽進心裏，輕歎一口氣，過了有幾秒鍾才繼續開口：“小陳，本來你的事輪不到我開口，但是你父母不在，這話必須要有人說。”
“恩，我聽著呢。”
“早上徐婉說你上電視了，為警方提供五年前滅門案重要線索的就是你。”徐叔並沒有露出任何高興的樣子。
“是。”
“你大晚上跑到五年前的凶宅裏幹什麽？你知不知道這樣做很危險？那些人可是殺人犯啊！”徐叔沒給陳歌開口的機會：“如果你是缺錢，為了賞金，大可不必，你欠樂園的租金和水電費，我可以先幫你墊上，你還年輕，千萬不能走上邪路。”
“放心吧徐叔，我心裏有譜。”
“有譜就行，我也不跟你囉嗦了。沒事的話，我先走了，你抓緊時間把門口這幾個人處理一下，癱了一地像什麽樣子？”徐叔轉身正要離開，卻被陳歌攔住：“怎麽了？”
“叔，我還真有事要麻煩你。”陳歌有點不好意思：“能不能先借我五千，我準備把鬼屋裏各個角落全部裝上攝像頭，等賞金一發下來就還你。”
鶴山和峰哥相繼出現意外，陳歌也有點擔心，鬼屋裏盲區太多了，原本的監控根本不夠。
“你還要往鬼屋裏投錢？”徐叔停下了腳步：“小陳，錢我可以借你，但話要說清楚，現在咱們整個樂園的狀況都不是太好，你往裏投錢很可能會打水漂。”
他衝陳歌招了下手，兩人站在人少的陰涼處：“咱們樂園從修建到現在已經十一年了，主打的遊樂項目早已過時，現在以科技虛擬感、參與式互動、時尚創意為特征的全新主題樂園正在興起。簡單的說，我們已經在淘汰的邊緣了。不光是鬼屋，所有傳統項目的遊覽人數都在下降。”
“這我知道。”陳歌是鐵了心要把鬼屋經營起來，安裝監控也隻是第一步。
“你知道什麽？”徐叔直接關了對講機：“九江東郊的虛擬未來遊樂園馬上就要建成，那是全國都少見的第四代遊樂園，即將成為城市地標，到時候我們拿什麽和人家競爭？現在上到管理層，下到基層員工都在想著怎麽給自己找條後路，就你還傻愣愣的往前衝。”
(.=)
