第38章 地下停車場

徐叔是真心為陳歌好，沒有任何隱瞞，把所有事情都擺在了台麵上：“現在你還想要往鬼屋裏投錢嗎？”
“我覺得可以試一試，畢竟那樂園沒有修建好，我們仍有翻盤的機會。”陳歌的依仗是黑色手機，這一點他當然不會告訴別人。
“你這孩子平時看著挺聰明的，怎麽一到關鍵時刻就犯渾啊？大勢所趨懂不懂？我在這樂園裏呆了十年，論感情不必你差，可我們也要認清楚現實。”徐叔指了指樂園裏停止運行的幾處娛樂設施：“知道它們為什麽停運嗎？不是因為檢修沒通過，而是設備一開，就在燒錢，偶爾一個兩個人上去參觀，根本回不了本。再給你說個更直觀的情況，新世級樂園剛開業的時候，門外水泄不通，停車位都不夠用，需要去旁邊的租戶那裏占位置。後來修建了地下停車場，這才得到緩解，但是從三年前開始，就算是節假日高峰期，樂園地麵上的停車位都沒有滿過，遊客逐年減少，今年又創下了新低。”
“徐叔，等一下，你剛才說從三年前開始就算節假日高峰期，地麵停車位也沒滿過？那地下車庫豈不是已經三年都沒有用過？就跟廢棄了一樣？”陳歌眼神一變，看的徐叔都有點不自在。
“是啊，想當初新世級樂園剛開業的時候，到處都是車和人，每個項目都要排隊一、兩個小時才能玩上，那是最輝煌的時候，可惜現在卻已經被城市遺忘。”徐叔想起了過去，不禁感歎了一句：“不過也沒什麽好感傷的，至少我們曾經輝煌過，你說對吧？”
“徐叔，如果我想要把樂園的地下停車庫租下來，大概要多少錢？”
“啥？”徐叔被陳歌跳躍性的思維弄蒙了：“你突然問這個幹什麽？”
“我想把地下車庫利用起來，反正它也處於半廢棄的狀態，按照樂園這個情況估計是用不上了。”陳歌心裏已經浮現出了一個計劃，能夠最大程度利用黑色手機附帶的鬼屋擴建機會。
“你瘋了？租那地方幹嘛？養蝙蝠嗎？”徐叔都不知道該怎麽跟陳歌交流了。
“我想要擴建鬼屋，以我現在的經濟條件，地下車庫是最合適的地方，租金不貴，環境對鬼屋來說也不會產生太大的影響。”反正樂園遲早要知道自己在幹什麽，所以這一點陳歌沒有隱瞞。
“你小子是魔怔了吧？三層樓的鬼屋還不夠你折騰？你知道地下車庫麵積有多大嗎？就算租給你，等你建好，樂園也早就倒閉了。”徐叔擺了擺手：“別犯傻，趕緊回去工作吧。”
“徐叔，我是認真的。”
“那你覺得我像是在跟你開玩笑嗎！”重新打開對講機，徐叔朝人群走去，走出了幾步遠又轉身對陳歌說了一句：“五千塊錢，我明天早上給你，踏踏實實的幹活，別成天整些稀奇古怪的想法。”
“哦，知道了。”陳歌跟在徐叔後麵，看著一群圍在鬼屋門口看熱鬧的遊客，撇了撇嘴：“我倒是沒感覺遊客逐年減少，反正我的鬼屋之前也一直沒什麽人來。”
擠入人群當中，陳歌走到了幾個醫學生身邊：“幾位，差不多就可以了，不知道的還以為我把你們怎麽了一樣。”
“讓我再緩緩，你這鬼屋有點狠。”
“看什麽看，我不是害怕，隻是在裏麵參觀的時候不小心崴了腳，所以才站不起來而已。”
“咋辦，我現在看誰都像是殺手……”
“也別嘴硬了，這鬼屋確實不一般。”猴子從台階上爬了起來，他揚了揚手機上的五星好評，站在陳歌身前：“不過，一碼歸一碼，你可不要以為這樣就能讓我們認慫。”
“怎麽說？明天你們還要來？”
“如果不是明天我正好考試，你以為我明天不敢來嗎？”猴子說起狠話來氣勢很足，隻可惜他蒼白的嘴唇和還在打顫的小腿有些煞風景。
“你們來，我當然隨時歡迎。”陳歌已經快把九江法醫學院的學生當成吉祥物了。
“我是不會再來了，就算被打死，從鬼屋樓頂跳下去，都不會再來了。”鶴山一臉幽怨的看著陳歌，他真被那門縫裏的眼睛給嚇住了。
“不要毒奶自己，學弟。”小慧按著鶴山的肩膀站了起來，惡狠狠的瞪了陳歌一眼：“你是第一個讓我哭花了妝的男人，我記住你這張臉了。”
看著小慧頭後麵鼓起的大包，陳歌都不忍心再刺激她了，隻是笑了笑，沒有說話。
幾個法醫學院學生相互攙扶著朝樂園大門走去，等他們走遠後，峰哥又一個人跑了回來，他神色複雜，對陳歌說道：“剛才冷靜下來後，我考慮了很久你的那個問題，還是沒有辦法相信，我覺得那可能和腦神經，以及人的一些應激反應有關。”
陳歌心裏清楚他說的話是什麽意思：“或許吧，對了，一直沒問你全名是什麽？”
“我叫賀峰，比他們年齡都大，再過幾天就要去現場實習了。”
“好，那有機會再見。”
兩人交換了手機號後，陳歌就回到了恐怖屋裏，他拉上防護欄，將設備檢修暫停營業的牌子掛了出去。
“老板，外麵還有很多遊客等著呢？你怎麽停業了？”
“出了點小問題，今天就到此為止，你去跟遊客們說明一下情況。”陳歌脫掉碎顱醫生外套，鑽進工具間，裁了一些黑布，拿著進入午夜逃殺場景當中。
他挨個將鏡子蓋住，但房間太多，到最後布料都有些不夠用了：“這個場景太大，在監控裝好之前，不能冒險讓遊客進來，否則萬一在監控盲區出事，後果不堪設想。”
鎖上午夜逃殺場景的大門，陳歌來到樓下，鬼屋外麵的遊客已經散去一大半，隻剩下一兩個人還在徘徊。
“小婉，卸妝下班吧，今天就到這了。”
交代了徐婉幾句，陳歌鑽進員工休息室當中，從昨天到現在他還沒有好好休息過，一碰到床，睡意就湧了上來。
