第39章 三樓傳來的聲音

時間流逝，夜色籠罩了恐怖屋。
到了後半夜，安靜的鬼屋裏突然出現了一種奇怪的聲音，好像有人在鋸什麽東西。
員工休息室內，陳歌慢慢睜開雙眼，他看了一下手機——現在是淩晨一點十分。
他翻了個身，用枕頭壓住腦袋，但是那古怪的聲音卻不斷鑽入他的耳朵當中。
“我不是在做夢？什麽東西一直在響？”
這鬼屋裏的每一個道具都是陳歌親手製作或者改造的，他心裏很清楚，沒有任何一個道具會發出這種類似於鋸木頭的聲音。
睡了六七個小時，腦袋還有點不清醒，陳歌使勁掐了自己大腿一下，穿上衣褲，從工具箱裏取出一把鐵錘拿在手中。
他打開手電，推開了休息室的門。
深夜的鬼屋要比白天恐怖許多倍，陳歌靠在門口，沒有急著出去。
“不可能是小偷，隻有腦殘才會大半夜來鬼屋裏偷東西；也不可能是老鼠，它們啃咬木頭的聲音很輕、很細碎，沒有這麽清晰。”排除了兩個正常人都能想到的選項後，陳歌開始往非正常的方向思考：“難道是鏡子裏的怪物跑出來了？”
因為布料不夠，三樓午夜逃殺場景裏的鏡子陳歌並沒有全部遮住。
他盯著漆黑的走廊，後退幾步，將父母遺留下來的那個布偶貼身放置，這才敢走出房門。
聲音是從頭頂傳來的，陳歌沿著樓梯不斷向上，最後停在了午夜逃殺場景門外。
“果然是從這裏麵傳出來的，隻是現在不清楚是平安公寓受害者殘魂發出的，還是鏡子裏的髒東西發出的。”停在門口，陳歌略有猶豫，坦白說連他自己都不願意大晚上進入恐怖場景當中。
被屋子裏的切割聲折磨，陳歌握緊了錘柄：“我本身擁有厲鬼眷顧者的稱號，又獲得了平安公寓受害者的善意，就算是在午夜逃殺場景當中遇到了鏡子裏的髒東西，它應該也奈何不了我。”
他想到了鏡中怪物弄暈鶴山時的場景，就因為徐婉突然出現，導致其功虧一簣，由此可見，這怪物其實也不是太強大。
“進去看看吧，反正我和鏡中怪物已經是不死不休的局麵，對它了解的越多，我就越有把握處理掉它。”陳歌非常冷靜，他心裏清楚，自己畏懼的其實並不是怪物本身，而是那種麵對未知的感覺。
打開午夜逃殺場景的大門，一股淡淡的黴味飄散在場景當中，這裏和平安公寓越來越像了。
走廊兩邊的房門半開半合，陳歌舉起手機，另一手抓著鐵錘進入其中。
切割的聲音慢慢變大，陳歌知道自己正在一步步接近真相。
他走遍整個三樓，最後停在一扇房門外麵，他已經確定那詭異的聲音就是這屋內傳出的。
房門沒有關嚴，陳歌伸手抓住門鎖，冰涼的感覺讓他瞬間清醒了不少。
他腿部肌肉繃緊，猛地將房門推開。
“誰在裏麵！”
陳歌舉著鐵錘衝入屋內，正巧看見一道魁梧的黑色身影半蹲在衛生間裏，看輪廓與賀峰極為相似！
那黑影沒想到有人會進來，丟掉手裏的東西，轉身一下子跳入鏡中消失不見。
“站住！”陳歌大喊一聲，揮動鐵錘，但是卻什麽都沒有砸到。
衛生間裏空空蕩蕩，好像剛才發生的一切都是幻覺。
“那身影絕不是賀峰！可它為什麽會和賀峰的身高體型完全一樣？”站在鏡子前麵，陳歌看著鏡中的自己，隱隱有種別扭的感覺：“這個怪物在模仿賀峰？它這麽做的真正目的是什麽？”
黑影出現，帶來了很多疑問，但也向陳歌透露出兩個信息。
第一，鏡中怪物能夠離開鏡子活動；第二，它能夠變得和照過鏡子的人一樣。
“這家夥要比我想象中還要危險。”
回響在鬼屋裏的切割聲終於停止，陳歌蹲下身體，看向剛才被黑影隨手扔掉的那幾件東西。
粗糙的水泥地麵上，扔著四個歪歪斜斜的布偶，還有幾塊鋒利的鏡子碎片。
他將布偶捧在掌心查看，代表母親、姐姐和妹妹的布偶隻是表麵沾滿了灰塵和泥土，並無大礙。
唯有象征父親的那個布偶，脖子被割斷了一半，身上還有多處劃傷，受損嚴重。
“為什麽隻有父親受傷？”陳歌很快想到了一個原因，代表父親的布偶曾幫助賀峰脫困，破壞了鏡中怪物的計劃，所以那怪物才會報複他。
“四個受害者的殘念都攔不住鏡子裏的怪物，隻能任由對方欺負，這實力相差有些懸殊啊。”陳歌對於那個世界的力量一無所知，他隻能按照有限的信息推測：“受害者殘念除了嚇人外，沒有任何攻擊手段。鏡中怪物要比受害者殘念高一個等級，但是它見人就跑，如此來看，那怪物本身戰鬥力很弱，主要攻擊手段應該是精神層麵的，比如說利用人們內心深處的破綻，讓人恍惚產生幻覺，從而迷失自己。”
結合鶴山與賀峰的遭遇，還有剛才發生的這一幕，陳歌得出了自己的推斷。
鏡中怪物十分難纏，但是正麵對決的話，它的能力就無法發揮出來，所以隻要想辦法把它從鏡子裏引出，一切就好辦了。
“我要好好計劃一下，爭取今晚就把它給解決掉，這樣明天午夜逃殺場景就能投入使用。”陳歌目光平靜，鏡子裏的怪物愈發放肆，不除掉它，陳歌寢室難安。
抱著四個布偶離開午夜逃殺場景，鎖了門後，陳歌進入工具間。
他一邊取出針線縫合布偶身上的傷口，一邊思考起對策。
“那個怪物攻擊性極強，它似乎對活人非常感興趣，如果我想要把它從鏡子裏引出來，最簡單的方法就是用活人做誘餌。”陳歌的手很巧，幾分鍾的時間就已經縫合了大半傷口。
“可問題的關鍵在於，我將它引出鏡子後，要怎麽殺死它？聽說鬼怪都懼怕鹽和大蒜，但真要是打起來，我往它身上扔這些東西，會不會太兒戲了一點？”陳歌認真思索後，決定還是登陸靈異論壇谘詢一下。
(.=)
