第40章 新的噩夢任務

輸入論壇賬號，剛一登陸陳歌就發現自己的賬戶名字升級成了紫色，一看後台才明白過來，他之前發布的那條三十分鍾視頻被大量轉載、推薦，迄今為止有近千人在樓下回帖。
粗略掃了一遍，陳歌沒有發現什麽有用的東西，絕大多數人都是圍觀看個稀奇。
“死馬當活馬醫吧，萬一釣出來一個懂行的呢？”陳歌重新編輯了帖子，補充了一些關於鏡中怪物的詳細描述，然後利用紫色賬號的特權發起求助。
“我在玩完視頻中的遊戲後，發現鏡中的怪物纏上了我！求問如何除掉這些東西！”
帖子剛發出去沒多久，下麵就有人回複。
“樓主，你竟然還活著？”
“建議你用黑狗血潑它，或者養一隻公雞，雄雞一唱天下白，髒東西都不敢靠近公雞。”
“入戲太深，建議左轉去神經科。”
“鬼怪是滯留人間的記憶，你斬鬼，有傷自己的陰德，苦海無涯，不如各退一步。”
“樓上是在跟鬼講道理嗎？”
“茅山七殺驅鬼令，正宗天師出品！淘寶號看我頭像！下單成功還額外贈送五鬼運財法決一份！”
“把黃豆、白米和朱砂混在一起，然後用鹽水侵泡十五分鍾，撒豆成兵，了解一下。”
“我曾經看過一個視頻，講一個男的被女鬼纏上了，他為了擺脫女鬼賣了把槍。等晚上女鬼又來騷擾他的時候，這哥們直接對著自己來了一槍，後來他把女鬼拖進了臥室裏……”
“樓主，不開玩笑，我告訴你一個真正有用的方法！找一把鐵刀，最好是殺過生、淋過血的屠刀，鬼是一種特殊的磁場能量，這樣的刀可以斬傷它！”
陳歌翻看了半天，也就那個用鐵刀砍鬼的還比較靠譜，剩下的要不是在胡扯，要不就是難以實現。他也知道民間傳說裏黑狗血和公雞能驅邪，可這大半夜的讓他上哪去弄那些東西。
退了論壇，陳歌把自己手機扔到一邊，坐在椅子上發呆。
和未知怪物搏鬥，事關自己的生命安危，他肯定不能把全部希望寄托於那些模棱兩可的帖子上。
繞了一圈，陳歌又將黑色手機取出，關鍵時候還是要依靠黑色手機，也隻有黑色手機能夠百分百信任。
不過黑色手機奉行的是等價交換原則，想要索取，必須要先進行付出。
經過這些天的嚐試，陳歌也摸索出了黑色手機裏的一些隱藏規律，比如說任務獎勵方麵。
簡單和一般兩種難度的日常任務，獎勵通常是輔助鬼屋經營的道具，隻有噩夢級任務的獎勵才會直接作用於自己身上，賦予一些特殊少見的能力。
想要處理掉鏡子中的東西，去完成簡單和一般難度任務沒有任何意義，唯有噩夢級任務的獎勵才能產生作用。
可讓陳歌矛盾的是，噩夢級別任務本來就十分危險，別鏡子裏的怪物沒有除掉，又引來了新的東西。
“到底要怎麽辦？拚一把，還是再等等？”陳歌翻動黑色手機，零點已過，日常任務全部刷新。
“簡單難度：如果要給遊客提供一個十分嚇人的經曆，那麽首先要注意遊覽的節奏，演員和機關過早或過晚出現都會導致遊客興致喪失，所以我建議你在鬼屋中安裝聲音探測器以及監控，時刻掌控遊客的遊覽進度。”
“一般難度：你已經獲得一次鬼屋擴建機會，請盡快找到合適的場地進行擴建！因受到場地限製，在擴建完成之前，你無法進行任何場景的試煉任務！”
“噩夢難度：深夜的浴室總會發出奇怪的聲音，想知道原因的話，就按照我說的去做吧。”
“注意！個別任務極度危險，請慎重選擇！”
陳歌看著三個日常任務，一般任務他暫時沒有能力完成，直接忽略，留給他的選擇隻有簡單任務和噩夢任務。
“如果明天早上徐叔把錢給我，一天時間差不多能把監控全部買回來，但估計安裝不完。噩夢任務看介紹和浴室有關，有點詭異。”陳歌也在猶豫，簡單任務不一定能完成，獎勵還很差，而噩夢任務又太危險，不知道會遭遇什麽東西。
他坐在工具間沉思，還沒等做出決定，鬼屋裏又響起了那種切割的聲音，而且比之前還要刺耳。
陳歌抬頭看了一下天花板，聲音依舊是從三樓傳來的。
“四個布偶全部被我帶了出來，它還能切割什麽東西？”陳歌也讓鏡子裏的髒東西弄得有些煩躁了，將縫補好的布偶塞進口袋，提著鐵錘一口氣衝到了三樓。
打開午夜逃殺場景的大門，他被眼前的一幕驚住了。
場景門口散落著一些鏡子碎片，木門上殘留著一道道白色印記。
“這怪物在劃門！它到底想要幹什麽？”
陳歌背後冒出冷汗，他不敢想象在自己熟睡的時候，會有個手持鏡子碎片的怪物在亂跑，他絕對不允許自己的恐怖屋裏存在這麽危險的一個家夥！
一向脾氣很好的陳歌，少有的冷下了臉，他鎖住午夜逃殺場景大門，提著鐵錘進入走廊，推開一扇扇房門，衝入其中，將三樓所有鏡子都砸了個稀巴爛。
玻璃碎裂的聲音不絕於耳，破碎的鏡片散落一地，一直走到三樓走廊末尾，陳歌才重新平靜下來。
“第一次噩夢任務時，這怪物被布偶擋在鏡子裏，無法反抗；後來它攻擊鶴山的時候，也隻是能微弱影響對方；可襲擊過賀峰後，這東西已經能夠走出鏡子了！它也在成長，而且成長的速度很快！”陳歌不願再等下去了，他的鬼屋剛剛起步，不能毀在一個不知名的怪物身上。
提著鐵錘走出午夜逃殺場景，鎖上大門之後，陳歌抱著破釜沉舟的決心，打開黑色手機，直接領取了噩夢級任務：“希望這次的任務獎勵可以給力一些。”
“確定接受噩夢難度日常任務？接受後，有可能會引發未知情況出現。”
“確定。”
手機屏幕一閃，具體的任務信息浮現了出來。
(.=)
