第41章 屏住呼吸

“幸運的厲鬼眷顧者，你的勇氣讓人驚訝，此次噩夢任務，既是考驗，也是獎勵！”
“下麵這個遊戲的名字叫做深水，可以跨越生死，讓你見到亡故之人。”
“任務要求：淩晨三點三十分獨自一人進入浴室，鎖上浴室門關掉電燈，把浴缸灌滿水，在其周圍點燃一根蠟燭，而後躺入其中。”
“淩晨三點三十到淩晨三點四十四分是夜色最濃重的時候，也是一天之中陰陽轉換的交點，你需要做的就是在三點四十四分屏住呼吸，沉入池底，心裏默念你最想見之人的名字。”
“當時間走到黑夜和黎明的縫隙間時，你就能在生與死的邊緣看到他。”
“成功見到思念之人，任務成功。如果一直沒有見到，閉氣六十秒後任務自動成功。”
看完了黑色手機上的任務信息，陳歌心情十分複雜。
跟第一個噩夢級任務任務相比，這個任務感覺要簡單許多，在恐怖的環境中閉眼三十分鍾，需要強大的心理素質和過人的膽量，而閉氣六十秒，絕大多數人都能做得到。
可正因為絕大多數人都能做的到，他才感到不安，這畢竟是噩夢級別任務，一定隱藏著某種未知的風險。
“與上個噩夢任務場地相同，都是在浴室裏進行，不同的地方在於，此次要沉入浴池當中，還要閉氣六十秒。”他仔細思考了整個任務流程，算上準備時間，說白了也就十幾分鍾而已，這麽短的時間內能發生什麽恐怖的事情？
陳歌有些心動，不僅僅是因為這個任務看著比較簡單，更因為任務介紹中的一句話——可以跨越生死，看到思念的亡故之人。
越是危急的時候，陳歌就會越冷靜，他坐在椅子上，思索著某一種可能。
父母在郊外廢棄醫院失蹤，留下了黑色手機和布偶，他在準備放棄恐怖屋的時候，激活了黑色手機。
往後進行第一次噩夢級任務時，布偶成為阻止鏡中怪物出來的關鍵性道具。值得深思的是，布偶和黑色手機都是父母的遺物，這兩樣東西有沒有可能是他們故意留下來的？
如果一切真是他們布置好的，那這第二個噩夢級任務就值得玩味了。
“他們有可能想要通過這種方式見到我，然後透露出更多的訊息？”當然這隻是陳歌的猜測，其實不管噩夢級任務是不是自己父母布置好的，陳歌都會去做這個任務。
跨越生死，見到相見的人，這對陳歌來說，是一次確認自己的父母是否還存在於這個世界上的機會。
如果見不到，那說明他的父母僅僅隻是失蹤，仍然還活著。
要是見到了，那就證明了陳歌的第一個猜測，父母留下黑色手機確實有話要告訴他，或許這手機裏隱藏著他們真正的遺言。
“看來我沒得選擇。”陳歌瞄了一眼表，現在是淩晨兩點五十五，距離任務開始還有三十五分鍾：“在三樓砸鏡子耽誤了太長時間，這下不太好辦了。”
任務要求是躺入放滿水的浴缸當中，可整個鬼屋裏唯一有浴缸的房間就在午夜逃殺場景裏。
員工通道的盡頭連接著一個帶著浴缸的房間，之前嚇唬鶴山他們時，陳歌都是從那裏進出場景的。
“剩下三十五分鍾的時間，現在出去找帶有浴缸的酒店肯定來不及，隻能正麵跟鏡子裏的怪物剛一波了。”既然做出了選擇，陳歌就不會再去猶豫，他把四個布偶都裝在身上，從鬼屋裏跑出，大半夜的溜進樂園員工食堂，提了兩把菜刀出來。
“這菜刀雖然沒有宰過豬羊，但我之前見廚師用它殺過雞和魚，應該也算是殺過生了。”將菜刀放在鼻尖聞了聞，沒有任何殺伐之氣，隻有一股濃濃的青椒味，熏得他想流淚。
回到鬼屋後，陳歌提著鐵桶，浴室、衛生間兩邊跑，在距離任務開始還有十分鍾的時候，終於把浴缸裏灌滿了水。
“準備工作完成，可以開始了。”午夜逃殺場景的正門上了鎖，陳歌是從員工通道進去的，他按照黑色手機上的任務要求，孤身一人站在浴室當中。
這房間的鏡子早已被陳歌砸碎，此時一地的碎片，踩在上麵發出嘎吱、嘎吱的聲音。
“剛才運水弄出的動靜挺大，鏡子裏的怪物應該已經知道我進來，不過無所謂，我隻需要撐過閉氣的那一分鍾就安全了。”
這個任務在陳歌看來，雖然詭異，但並不是太危險。
他把浴室的房門反鎖住，將父母遺留給自己的那個布偶放在門後，然後又把寄托著受害者殘念的四個布偶放在浴缸四周。
“諸位，等會就靠你們的了，無論如何都要給我爭取到一分鍾的時間！”
和上一次一樣，他打開自己手機的攝像頭，放在一個合適的角度進行錄像。不過由於屋內太暗，屏幕上幾乎是一片漆黑，隻能勉強看到一個人影。
在最後還剩下三分鍾的時候，陳歌把口袋裏的所有東西取出，放在洗漱台上。按照黑色手機的要求，在浴缸周圍點了一根蠟燭。
搖曳的燭火成了屋內唯一的光源，映照著地上的鏡子碎片，每塊碎片裏都浮現出了陳歌的身影。
他脫去上衣，走到浴缸旁邊。
水麵上滌蕩著淺淺的波紋，浴缸明明很淺，但因為光線太暗，竟無法一眼看到底。
伸手撩撥水麵，一股寒意順著指尖爬上陳歌身體，他不由得打了個冷顫：“這個任務真夠詭異的。”
最後確定了一下時間，陳歌提著兩把菜刀坐入浴缸當中。
隨著他進入，水一下子漫了出來，灑落一地，流淌在鏡子碎片之上。
“好冷……”
陳歌感覺自己體內的熱量在迅速流逝，連心跳都緩慢了許多。
水珠滴答滴答順著浴缸邊緣滴落，除此之外，屋內再無其他聲音。
“一分鍾，隻要熬過這一分鍾，就能獲得獎勵，並且驗證我心中的猜想！”
陳歌不斷調整呼吸，等待淩晨三點四十四分的到來。
(.=)
