第42章 60秒

昏暗的浴室裏，陳歌一個人坐在浴缸當中，他反複呼吸，將肺部殘留的廢氣排出。
淩晨三點四十四分是黑夜和黎明的交點，他的機會隻有一次，必須要慎重。
屋內靜悄悄的，走廊上也沒有任何異動，那個鏡子裏的怪物似乎沒有過來。
時間分秒流逝，陳歌將專門找來的電子表放在一邊，當屏幕上代表時間的數字變成四十三時，他的注意力高度集中起來，張開嘴巴，開始緩緩吸氣。
燭火跳動，陳歌的身體慢慢向下傾斜，他的目光自始至終都在電子表上，前所未有的專注。
等到屏幕上的數字再次發生變化，陳歌毫不猶豫，仰頭躺入浴缸當中。
淩晨三點四十四分！
冰冷的水好像從四麵八方而來，將他淹沒。
在深夜沉入水中，這種感覺很奇特。
絕對的黑暗，仿佛世界隻剩下自己，在不斷下沉；絕對的安靜，耳邊隻能聽到從自己身體裏發出的聲音，心髒在跳動。
冰冷的水刺激著每一根神經，陳歌躺在浴缸底部，摒棄一切雜念，默數著心跳。
“六十秒，隻需要堅持六十秒。”
他從來沒有過這樣的體驗，黑夜和水麵似乎融為一體，那若有若無的燭火，就像是越來越遠的燈塔，而自己仿佛正不斷沉入深海當中。
“一、二……”
最初的十秒過後，時間好像變慢了許多。
耳邊響起了水流的聲音，四壁盡是黑暗，陳歌默念父母的名字，保持著最開始的動作，他雙手握著菜刀刀柄，任由身體被水波帶動。
肺中的氧氣正在慢慢被消耗，陳歌感覺到了輕微的不適，好像有什麽重物壓在了身上。
“十五、十六……”
心髒每一次跳動，都會消耗肺中的氧氣，隨著心跳放緩，時間似乎也變得更慢了，每一秒都被拆分成了無數段。
不適的感覺漸漸變得強烈，好像有一雙手慢慢壓在了脖子上，正一點點掐緊。
躺在水中，陳歌睜開了雙眼，隔著水麵什麽都看不到，他就像是被關入了另一個世界一樣。
大概又過了三四秒，他的臉色愈發難看，不是一般意義上的蒼白。
“我堅持了多久？應該快好了吧？”
水流劃過耳廓，一片死寂中突然出現了奇怪的聲音。
好像是從門外的走廊上傳來的，陳歌也不知道他為何能聽的這麽清楚，或許是對方故意弄出了聲響，隻為分散他的注意力。
“腳步聲？有人在走廊上來回踱步？”
他放緩的心跳又開始加快，身體不自覺的緊張了起來：“可能是鏡中的怪物來找我了，希望玩偶們能夠守住，最多再有三十秒我就能完成任務！”
思維運轉的越來越慢，耳朵開始出現嗡嗡的雜音，陳歌的狀況不是很好，走廊上的腳步聲讓他高度緊張，他是硬扛著沒有分心，繼續在默念父母名字，同時計算著心跳。
“二十八、二十九……”
水灌入雙耳，聲音有些失真，那個腳步聲漸漸變得急促，對方似乎也在想辦法進來。
又過了幾秒鍾，陳歌感覺自己胸口如同被一塊巨石壓住，脖頸上的血管慢慢凸顯出來，手腳冰冷，身體出現了一種無力感。
大腦的反應越來越慢，陳歌現在全憑自身意誌在堅持。
“嘭！嘭！嘭！”
沒有任何預兆，有什麽東西撞在了門上。
陳歌的心一下子提了起來，屋外那東西忍不住了！
可能是因為門後擺著一個布偶的原因，對方連砸三下發現無法打開房門後，就停止了這無意義的舉動，屋子裏重新安靜下來。
仍舊是和之前差不多的情況，唯一的不同在於陳歌自身，正常來說他完全可以閉氣一分鍾，可是走廊上的腳步聲，以及剛才的撞門聲，讓他心跳加快，人在緊張的狀態下耗氧量會大幅提升。
他感覺自己已經要到極限了，肺中的最後一絲氧氣也被榨幹，每一秒對他來說是一種煎熬。
“三十九，四十……”
默數到四十的時候，陳歌大腦產生一陣眩暈，他的身體條件已經不允許他繼續默數下去了。
無法分神，那種窒息感愈發的強烈，陳歌的意識開始模糊，很多東西都想不起來，隻是本能的回想這關於自己父母的記憶。
血管外顯，凸起在蒼白的皮膚上，脖子上一根根大筋在動，握著菜刀的手指也漸漸鬆開。
他感覺自己正在死亡的邊緣，同時他也理解了任務當中的那句話。
當時間走到黑夜和黎明的縫隙間時，就能在生與死的邊緣看到相見的人。
這句話的意思分明就是，在白天和黑夜轉換的那一刻，處於瀕死的人就能提前看到另一個世界的景象！
陳歌雙眼一眨不眨的望著水麵，他的瞳孔在渙散，水麵離他仿佛越來越遠，什麽相見的人都沒有看到，眼前隻有一片黑暗，幽深到令人絕望的黑暗。
肺好像被擠扁，那是種無法形容的憋悶感覺。
“不行，再這麽下去，可能真的會被淹死在浴缸裏。”
淩晨三點的第四十四分鍾已經過去了大半，陳歌想要見的人仍舊沒有出現，他已經不再抱有幻想，或者說他從心裏覺得慶幸，父母沒有出現，至少代表他們還活著。
冰冷的手臂撐住浴缸底部，他用僅有的一絲理智做出決定，該放棄了。
雙手用力，陳歌正要從水裏鑽出，突然感覺不對！
有什麽東西按住了他的頭，在阻止他離開。
渙散的瞳孔驟縮成一點，陳歌望向自己頭頂，那裏明明什麽都沒有！
布偶封鎖了房門和浴缸四周，鏡子裏的怪物應該進不來才對，是誰在作怪？
脖頸上一條條血管繃起，陳歌臉色難看的嚇人，生死攸關，他拚盡最後一絲力氣，握住手裏的菜刀朝頭頂揮舞。
長時間缺氧，他的身體和意誌都已經到了極限，就像是一根被拉到了頂的彈簧，隨時可能崩斷。
菜刀揮起，水花四濺，陳歌恍惚間似乎是砍到了什麽東西，耳邊隻聽見“啪”一聲脆響，他頭頂的那股力量瞬間消失。
再無阻礙，陳歌一下子從浴缸裏坐起，大口大口吞吸著空氣！
