第43章 任務完成

死裏逃生，冰冷的水從陳歌頭頂滑落，他驚魂未定，胸口起伏，嘴唇發紫，雙手仍舊緊緊抓著菜刀。
過了有一兩分鍾，他才平靜下來，腦中昏沉的感覺散去不少。
伸手擦了一把臉上的水珠，他搖搖晃晃從浴缸裏站起。
在燭火的映照下，屋子裏似乎沒有發生變化。
“我剛才揮刀應該斬中了什麽東西，還聽到了一聲脆響。”陳歌順著劈砍的角度看去，浴缸邊角殘留著一道印記。
“砍在了浴缸上？不應該啊，當時我分明感覺到有人按住了我的頭，那一刀應該砍到了他身上才對。”陳歌迫切的想要知道真相，他走出浴缸，將還在錄像的手機拿到手中。
停止錄製，將視頻從頭開始播放。
“三點三十分坐入浴缸，一直到三點四十三分都沒有出現什麽異常狀況。”陳歌靠在牆邊，雙眼緊盯著屏幕，在三點四十四分時，他躺入浴缸，水花向外濺落，水麵和浴缸平齊。
“這麽看著確實有點怪異。”親身去做的時候還沒有覺得多嚇人，但是通過視頻裏作為旁觀者看的時候，就有種毛骨悚然的感覺。
陳歌對比著時間，他躺入浴缸前二十秒，浴室內一切正常，隻是偶爾能聽見水珠滴落的聲音。
又過了十秒鍾，陳歌眉頭皺起，他發現視頻裏的內容和他在浴缸裏感受到的不太一樣！
按照他默數的時間，這個時候，走廊上應該響起了腳步聲，可是錄像裏卻依舊風平浪靜，什麽奇怪的聲音都沒有。
又過了五六秒，陳歌印象當中的撞門聲也沒有在錄像中出現，屏幕上隻有漆黑幽暗的水麵和搖曳跳動的燭火。
“難道走廊上的腳步聲和撞門聲都是我自己的幻覺？”
足足過去了五十秒，屏幕裏原本平靜的水麵上開始浮現出大量的氣泡，浴缸裏的陳歌已經快要堅持不住了。
而就在此時，一件讓陳歌頭皮發麻的事情出現了。
浴池旁邊一塊巴掌大的鏡子碎片，表麵慢慢變暗，一道黑影從中鑽出，它趴在浴缸旁邊，場麵極其詭異。
看身體輪廓，這人與賀峰很像。
水麵上的氣泡越來越多，接下來到了最關鍵的時刻。
錄像當中，陳歌的身體和意誌都到達了極限，他實在堅持不下去，雙手撐住池底，準備放棄。
可就在他的頭即將浮出水麵的時候，站在浴缸旁邊的黑影突然伸出雙手，按住了他的腦袋！
無法呼吸，水流湧入口鼻，陳歌拚命掙紮，他胡亂揮舞手中的菜刀，黑影身形飄擺，菜刀似乎能對它造成一定的影響，但是微乎其微。
生死攸關之際，原本放在浴缸四周的布偶，就像是被風吹動，其中最小的那個人偶，用身體壓住了那塊巴掌大的鏡子碎片。
鏡麵被遮住，黑影一下變得模糊了許多，緊接著，陳歌無意中一刀劈中了它的腦袋，這怪物頓時消散。
刀鋒去勢不減，最後落在了浴缸邊緣，留下了一刀淺淺的印記，陳歌也在那力量消失的瞬間，從水裏鑽了出來。
錄像到此結束，了解了事情的前因後果，陳歌心裏除掉鏡中怪物的想法愈發強烈起來。
“留不得它！”
陳歌把視頻小心保存，撿起了趴在鏡子上的布偶，小家夥後背被鏡子邊緣劃破，身體也濕透了。
“同樣都是另一個世界的存在，但是它們相互之間的性格卻有很大不同，有的本質純善，還有的心中充斥惡意。”陳歌擦幹身上的水，穿上衣服，把幾個布偶全部塞在口袋裏，這才安下心來。
“砸碎了鏡子也沒有用，它還是能在鏡子碎片裏出現，這怪物到底要怎麽對付？”神出鬼沒，看又看不著，找又找不到，和這樣的東西對決，先天就處於劣勢。
陳歌將地上那塊巴掌大的鏡子碎片拿在手中，他本是無心之舉，但卻意外看到鏡麵上水珠滾動，留下了一個淺淺的阿拉伯數字——“3”。
“是鏡中怪物留下的？這是在向我示威？三是代表鶴山、賀峰和我三個人，還是說它要在三天之內幹掉我？”陳歌不明白這個數字的意思，但他可以肯定這個數字不會有什麽好的含義：“還真以為我怕你不成？總有一天我會把你從鏡子裏揪出來，在中午太陽光最強烈的時候，將你活活曬死！”
陳歌說著自己能想到的最惡毒的詛咒，剛才他命懸一線，真的是太驚險了。
緩了口氣，陳歌撿起黑色手機，本來他已經不抱什麽希望了，可滑動屏幕看到手機上的信息提示時，他雙眼瞬間變得明亮起來。
“幸運的厲鬼眷顧者，你在水中閉氣六十二秒，恭喜你完成噩夢難度日常任務！獲得任務獎勵——陰瞳。”
“陰瞳：視之不詳，通之地陰，以陽身看陰神（視力得到大幅提高，其他功能未知）。”
“累積完成兩次噩夢難度日常任務，在完成第三次噩夢難度任務後，將隨機解鎖一個恐怖場景的試煉任務！”
“連續三次任務完成度到達百分之九十五以上，解鎖全新功能——厲鬼好感度！”
一連串的信息全部看完後，陳歌心裏有種說不出的滋味，噩夢級別日常任務要求在水中閉氣六十秒，他因為緊張等情緒，隻堅持到五十多秒就準備放棄，本來這一次任務是無法完成的。可就因為鏡子裏的怪物對他產生了殺念，逼著他多堅持了幾秒，最後才險之又險的將任務完成。
失之東隅，收之桑榆，雖然曾命懸一線，但總的來看，結果還是好的。
陳歌翻動黑色手機，這一次的噩夢級任務在他看來十分關鍵。
如果此次任務失敗，不僅無法獲得任務獎勵，新場景的解鎖也會推遲，最重要的是手機裏的那個全新功能將無法解鎖。
帶著好奇，他找到了新出現的厲鬼好感度那一欄，將其點開。
手機頁麵出現變化，屏幕上浮現出了五個完全陌生的名字。
(.=)
