第44章 這時候隻能靠隊友了

“已擁有厲鬼好感度如下：
殷國恒（殘念）：陌生（你們還算不上朋友，他幫你隻是出於本能）
杜若水（殘念）：陌生
殷木楠（殘念）：陌生
殷小小（厲鬼）：略有好感（你引起了她的注意，在她看來，你要比陌生人親近一點）
張雅（紅衣厲鬼）：情有獨鍾（你對她來說與眾不同，她喜歡你，不過，喜歡的是死後的你）
厲鬼好感度已解鎖，讓其聽到蘊含遊客負麵情緒的尖叫，贈送攜帶怨念值的物品，或者完成厲鬼好感任務都可以增加好感度。
當好感度達到一定數值，她會選擇性聽從你的吩咐。
注意：隻有怨念深重、血腥邪惡的厲鬼才會附帶好感度任務，完成好感度任務能大幅提高好感，並可以讓她幫你完成一件不違背自身意願的事情！”
手機遊戲裏新解鎖的這個功能，讓陳歌對自己身邊的“各位”有了更深入的了解。
他把個子最小的布偶從口袋裏提出，這個布偶和其他幾個布偶表麵上沒什麽區別，但是手機遊戲裏卻給出了她不一樣的評定，其他三個都是殘念，隻有她是厲鬼。
“就你這個樣子，也是厲鬼？”陳歌伸手戳了戳小小的臉蛋，被提在半空中的小小好像有點生氣，她給陳歌的感覺就像是一隻還沒斷奶的小貓，張牙舞爪喊著我可是超凶的！
“算是個意外收獲吧。”如果說殷小小是厲鬼中溫和善良的異類，那張雅恐怕就是另一個極端了，他還是第一次看到手機遊戲會專門給出紅衣厲鬼這樣的評定。
“紅衣厲鬼和一般的厲鬼有什麽不同？”陳歌試著點了一下張雅的名字，屏幕閃動，出現了一個血紅色的界麵。
“是否接受張雅的好感度任務！注意！本任務存在一定危險性！”
血紅色的專屬界麵，看的陳歌直冒冷汗：“不是說隻有怨念深重、血腥邪惡的厲鬼才會附帶好感任務嗎？難道我在某方麵的運氣真有那麽好？隨便一抽，就抽到了一個極品？”
其實陳歌腦海裏的潛台詞是這樣的極品不要也罷，隻是他害怕被不知藏在什麽地方的張雅聽到，所以沒敢說出來。
“情有獨鍾，喜歡死後的我，這姐姐心理有問題啊！”
退出手機頁麵後，鏡中怪物帶給陳歌的恐懼已經完全消散，跟被自己抽獎抽出來的那位比起來，鏡中黑影就顯得很一般了。
不過這並不代表陳歌就會放過它，相反，陳歌已經把它當成不惜一切代價都要除掉的目標。隻有解決了鏡中怪物，恐怖屋才能安全營業。
厲鬼好感度解鎖，給了陳歌更多的選擇，在他看來，黑色手機裏的這項功能，應該是為後麵讓厲鬼進入恐怖屋打工做準備。
隨著遊戲內容完善，陳歌對這款遊戲的興趣也越來越濃厚了。
翻看過新解鎖功能後，陳歌又開始檢查自己的第二個收獲——陰瞳。
噩夢級任務的獎勵能改變自身，陳歌試著朝遠處看了看，除了在黑夜裏看東西稍微清楚了一點外，這個陰瞳似乎並沒有其他的作用。
“或許這個獎勵和殮容一樣，需要特定的環境才能觸發。”一地鏡子碎片，他隨便拿起一塊放在臉前，從外形上看雙眼也沒有發生任何變化，和普通人一模一樣。
“字麵上來講，陰瞳應該能讓我看到常人看不見的東西，可是……”陳歌把小小提在眼前，什麽奇怪的東西都沒有看到：“是我沒有掌握方法，還是說有特殊的使用技巧？”
摸索了一會，仍舊沒有收獲，陳歌便不再去管它了。
活動了一下麻木的身體，陳歌將自己手機拿到身前，他就坐在浴室裏開始編輯視頻。
“我遭了這麽大的罪，不把它分享給更多人，未免有些太對不起自己了。”
他先將原版的視頻上傳到了靈異論壇上，現在是早上四點，陳歌本以為不會有多少人看，結果他新的視頻剛一發出，下麵就有人開始評論。
“您好，請問這是一個引鬼的遊戲嗎？深夜躺在浴缸裏，就會有髒東西出現在浴缸周圍？”
陳歌瞄了一眼評論，第一條竟然是論壇管理員發來的，他思索片刻，在視頻下麵配上了遊戲過程的文字說明，並將視頻名字改成——為何有人會在自家浴缸中溺水身亡？
兩三分鍾後，評論漸漸多了起來，陳歌的這個賬號在論壇上已經頗有名氣，甚至有的人已經睡著，結果被好友叫醒，專門起來觀看這段視頻。
“淩晨三點半一個人躺進灌滿水的浴缸裏，別說其他的了，就是開著燈我都不敢去做。”
“這個視頻比樓主上一次發的還要邪乎！”
“我就特麽想知道蹲在浴缸旁邊的影子是誰！槽！嚇著我了！”
“你在水下有沒有聽到什麽奇怪的聲音？或者看到過奇怪的東西？大佬，跪求回複啊！”
“衛生間是屋子裏陰氣最重的地方，浴缸又是衛生間凹進去的點，在風水上將叫‘窪’，陰氣本來就聚集在其中，樓主竟然敢躺在裏麵玩這種遊戲，也難怪會撞上髒東西。”
“在一天陰陽轉換的交點，讓自己處於生與死的邊沿，這想法估計隻有瘋子能想的出來，也隻有瘋子會去照做了。”
評論裏麵確實有幾條說的挺有道理，陳歌大致掃了一遍，和上一次，仍舊沒有回複，退出論壇，開始剪輯視頻。
他將自己躺入浴缸到最後掙脫出來的片段截取了出來，一共六十三秒。
短視頻通常是時間越短、越驚爆，效果就會越好。
但這回陳歌反其道而行之，他發布了一條六十三秒的視頻，起名為——挑戰憋氣一分鍾。
視頻發布，關注陳歌id的所有人都會收到通知，有人視頻沒看完就開始留言。
“挑戰憋氣？今天沒有恐怖視頻嗎？”
“故弄玄虛，人家挑戰幹一瓶白酒的不比你這個刺激？”
“憋氣一分鍾，我也來試試。”
“都散了吧，主播已經江郎才……敲你嗎！趴在浴缸旁邊看我的是個什麽玩意！滾出我的手機啊！”
(.=)
