第45章 有人要殺我!

短視頻發布一分鍾後，陳歌的評論區再次炸鍋！
“五十六秒趴在浴缸上的黑影是特效吧？！它好像是從浴缸下麵鑽出來的！”
“水裏揮菜刀的是主播本人嗎？乖乖！這表情太真實了！”
“那黑影要是再咬咬牙堅持一下，我們是不是就見不到主播了？”
“有毒吧！我還想試試自己能閉氣多長時間，閉一半你給我跳出來個這東西！”
“新人快跑！這視頻裏全是鬼！別回頭！快跑！”
“我竟然盯著手機屏幕看了一分鍾沒眨眼，現在有點睡不著了……”
“看你上個視頻我不敢照鏡子了，看了你這個視頻我不敢一個人洗澡了！無良主播，吃本仙女一記腹背抱腰式背摔！”
早上四點多鍾評論區還能如此火熱，陳歌感到很欣慰，他覺得自己擁有了一群鐵粉，一切付出都是值得的。
在關掉短視頻頁麵的最後，陳歌還不忘在評論區給自己的恐怖屋打個廣告，水友都非常熱情，紛紛留言，說準備帶點家鄉的土特產去恐怖屋看他。
“買門票來鬼屋參觀，還要送我家鄉的土特產，現在的遊客真給力。”陳歌退出頁麵，心情也好了許多，他伸了個懶腰，抱著五個布偶從午夜逃殺場景離開。
黑夜度過，黎明到來，恐怖屋外的天空已經蒙蒙亮了。
陳歌在工具間找到木板，把和午夜逃殺主題相連的員工通道封上，處理掉鏡中怪物之前，這個場景他暫時不準備開放了。
“票價二十，午夜逃殺可以同時容納七位遊客參觀，按照十五分鍾一場來算，一個小時能盈利560元，一天八小時那就是四千多。”想到這陳歌有點心疼，不過他並沒有被金錢衝昏頭腦：“安全第一，以後還能解鎖更多的場景，錢是賺不完的。”
將午夜逃殺場景封鎖後，陳歌就又回到員工休息室，他把幾個布偶放在床邊，自己則換了一身幹淨的衣服，外出跑步。
平安公寓試煉任務在時刻警醒著陳歌，那晚如果不是他跑的夠快，現在估計已經被埋在土裏了。
早上八點四十，徐婉來鬼屋上班，看到了大汗淋漓跑步歸來的陳歌，還有點吃驚，在她印象中，自己老板可不是一個喜歡鍛煉的人。
新的一天到來，鬼屋外麵的防護欄朝兩邊拉開，兩人各司其職，已經做好了開門營業的準備。
九點鍾遊客們陸陸續續進入樂園，鬼屋門口還冷冷清清，此時是樂園裏人最少的時候。
“老板，你昨晚在鬼屋裏幹什麽了？怎麽到處都是水？”
“打掃衛生。”陳歌隨口敷衍了一句，緊接著又囑托道：“你在裏麵扮鬼的時候注意一下，不要距離鏡子太近。”
“為什麽啊？”
陳歌正想給徐婉解釋，突然看到樂園管理員徐叔跑了過來。
“徐叔，有事嗎？”陳歌取下耳機，他發現徐叔臉色不太對勁。
“你小子是越來越奇怪了。”徐叔上下打量陳歌：“剛才食堂的人過來說菜刀被偷了，我還尋思這小偷是窮瘋了連菜刀都偷，一打開監控可好，你大半夜不睡覺去拿人家食堂的菜刀幹嘛？提著兩把菜刀到處跑很威風嗎？”
被徐叔這麽一說，陳歌才想起來，從食堂拿的菜刀還扔在浴缸裏。
“我不是剛協助警方破了案嘛，還有一個凶犯沒有被抓住，我拿菜刀是為了防身，明天我會給食堂賣新菜刀的。”他也不知道砍過鬼的菜刀，再切菜會不會對人身體有害，所以不敢把那兩把刀還給徐叔。
“我是越來越看不懂你了，你小子是不是背著我在幹什麽壞事？”
“拿兩把菜刀能幹出什麽壞事？您就放心吧。”
徐叔半信半疑，剛剛開園，他還有很多事要忙，所以也沒有深究，走到陳歌身前，從口袋裏取出一個包的嚴嚴實實的塑料袋：“這五千你先拿著用，有困難一定要給我說。”
“叔，多謝了，我這周末應該就能把錢還你。”
“不用，你少給我惹事就行了。”
等到徐叔離開，陳歌才將錢塞入衣服裏兜，他靠在防護欄上，思考著該怎麽用這筆錢。
“五千剛夠安裝監控，現在鬼屋內部空間已經滿了，擴建過後才能添加新的恐怖場景，租賃地下停車場是個不錯的想法，隻是不知道樂園會收取多少租金。”
一大堆問題等著陳歌去解決，他也覺得頭疼：“我最大的問題就是缺錢啊！賞金也不知道什麽時候下來，我要不要去催催？”
他無意識的看著遠方，在掃過某個地方時，瞳孔縮小，突然看到了一個奇怪的遊客。
那人戴著鴨舌帽，穿著長袖，雙手插在衣服口袋裏，晃悠在幾個娛樂設施中間，似乎是在糾結該玩哪一個。
“這人有點眼熟。”因為陰瞳的存在，陳歌視力要比絕大多數人都要好，那人估計還不知道自己已經被發現。
“要不要攔下他？”
在陳歌猶豫的時候，正好有遊客要進鬼屋參觀，他也開始忙了起來，漸漸的就把這事忘在了腦後。
到了中午，陳歌和徐婉準備去吃飯時，他又一次在鬼屋附近看到了那個形跡可疑的遊客。
“這個人一早上都沒有靠近鬼屋，專門等我和徐婉去吃飯，鬼屋沒人的時候才過來，他想要幹什麽？”陳歌讓徐婉先去吃飯，他獨自回返，那個遊客發現有人來，直接轉身離開了樂園，走的很幹脆。
“我是不是在什麽地方見過他？”眼皮輕輕跳動，陳歌飯也不吃了，直接跑進樂園綜合管理處，在征得工作人員同意後，調看了這個人的監控。
此人刻意規避了一些明顯的監控探頭，他從早上入園到離開，手都一直插在兜裏，就算是中間吸煙的時候，也是叼著煙用一隻手打火。
更詭異的是，他購買樂園門票後，在樂園裏隻玩了摩天輪這一個項目，而且是連續玩了三次。
“不對勁，這個人很不對勁！”
