第46章 嫌犯

盯著監控中的那個男人，陳歌把他所有反常的舉動聯係在一起，手指慢慢握緊。
他一句話也沒說，直接站在綜合管理處裏，拿出手機撥通了西城派出所李隊的電話。
“三寶叔，我要報警！”
“第一，報警電話是110，你給我打沒用；第二，叫我李主任。”電話響了兩下就被接通，話筒那邊傳來李隊沙啞的聲音。
“我找到了從平安公寓逃走的最後一個人！他來過新世紀樂園！”
“你確定？”一聽到這，李隊聲音都發生了變化。
“一定是他，你們千萬不要開警車過來，避免打草驚蛇，引起他警覺。”
“十五分鍾內到！”
電話掛斷，陳歌拿著手機，雙眼依舊注視著監控屏幕。
旁邊的工作人員察覺出問題，趕緊叫來了徐叔。
“怎麽回事？”沒過一會兒，徐叔拿著水瓶走了進來：“飯也不讓好好吃，小陳，你不回你的鬼屋跑這幹什麽？”
他也走到了監控旁邊，看陳歌手裏拿著手機，便試探性的問了一句：“你剛在跟誰打電話？”
“警察。”
陳歌沒有回頭，目光在各個監控屏幕之間移動：“估計十五分鍾內他們就到了。”
“警察？！這麽大的事你怎麽不跟我商量一下！”徐叔音調猛地升高：“樂園裏有完善的應對自然災害、惡**件的方案……”
“徐叔。”陳歌轉身打斷了徐叔的話，眼神平靜，瞳孔中透著一絲說不出的瘮人感覺：“有人要殺我！”
他此言一出，綜合控製室內瞬間安靜了下來，所有員工都看向他所在的方向。
“陳歌，你是一直在鬼屋裏呆著，精神受什麽刺激了吧？”徐叔連小陳也不叫了，直呼其名：“大白天的瞎說什麽！”
“我協助警方破獲了五年前的平安公寓滅門案，但是涉及五年前滅門案的凶手，還有一個仍在潛逃。”
陳歌說到這裏，徐叔已經明白了過來：“你說那人混進了樂園裏？準備報複你？”
“我本以為他會遠逃其他省市，可誰知道他居然膽大到這種地步。”陳歌指著監控屏幕裏的那個男人：“這個遊客舉止古怪，身穿長袖、戴著鴨舌帽，將自己的臉遮的嚴嚴實實，天氣不算冷，但他的雙手卻全都伸在口袋裏，就算抽煙、喝水時，也隻用過右手，他的左手從來沒有伸出過口袋。”
“這能說明些什麽？或許隻是人家的個人癖好。”徐叔放下水瓶，關上了綜合管理室的房門。
“潛逃在外的嫌犯叫做張鵬，身高體型和監控裏的男人幾乎一致，最關鍵的是張鵬左手手背上紋有一朵牡丹。”
“牡丹？”
“牡丹花開，富貴自來，那人是個失去了一切的亡命賭徒。”
“你的意思是他害怕暴露紋身，所以左手一直放在兜裏？”徐叔也緊張了起來：“他有沒有可能隻是個皮膚病患者？”
“我還有其他的證據。”陳歌調換監控畫麵：“他進入樂園以後隻玩了摩天輪這一個項目，而且是重複玩了三遍，你知道這說明了什麽嗎？”
“這能說明什麽？”徐叔有點跟不上陳歌的節奏了。
“摩天輪是整個樂園視野的最高點，他在俯視樂園，為自己規劃逃跑路線。”陳歌把監控放慢：“我和徐婉離開恐怖屋去食堂的時候，發現他鬼鬼祟祟靠近恐怖屋。一個早上的時間他都在鬼屋附近徘徊，但是卻沒有過來，一直等到看守離開的時候才靠近，這根本不是一個正常遊客會做的事情。”
“沒錯。”徐叔點了點頭，感覺陳歌說的很在理：“那他為什麽要在沒人的時候靠近鬼屋？”
陳歌手指敲擊桌麵：“換位思考，如果我想要用最安全的方法殺死一個鬼屋老板，我一定會提前躲入鬼屋當中，在鬼屋停止營業進行道具維護的時候，出其不意，給他致命一擊。鬼屋裏環境複雜容易躲藏，殺人後也方便藏屍，隻要處理好血跡，等屍體被發現，估計也是第二天了。”
徐叔被陳歌說的後背涼颼颼的，他腦海裏已經浮現出了一個大概的場景：“這還真挺嚇人的。”
“不是挺嚇人，而是差一點這件事就會發生！”陳歌收回目光，握緊的拳頭慢慢鬆開：“幸好他太急躁了，也幸好我最近遭遇了很多稀奇古怪的事情，神經一直保持高度緊張，所以才發現了他。”
“那他現在在什麽地方？用不用我去疏散遊客？”徐叔也意識到了事情的嚴重性。
“他在被我發現以後就離開樂園了，我當時還沒有看監控，不能確定自己的猜測，所以就沒有攔他。”
“你做的很好，要是那嫌犯在樂園裏發瘋，恐怕會造成很大的混亂。”徐叔喝了口水，對旁邊的工作人員說道：“等會警察會過來，大家都配合一下。”
十幾分鍾後，綜合管理室的房門被推開，三個身穿便衣的男人進入屋內，為首提著筆記本的正是李三寶：“陳歌呢？讓我看看你們這裏的監控視頻。”
在工作人員的幫助下，李隊將監控裏的男人和公安數據庫裏的照片進行比對，最終確定兩者就是同一個人！
“你小子又立功了。”李隊錘了陳歌肩膀一下，拿出手機聯係市分局，匯報此地情況，雙方溝通後決定兵分兩路，一部分人暗中追查，另外一部分人在新世紀樂園周圍布控。
“張鵬此人非常危險，你被他盯上一定要小心，他重新回來的概率很大，我建議你暫時不要呆在鬼屋裏。”
李隊說完後，整個綜合管理處的員工都有些不安，反倒是身為當事人的陳歌十分平靜：“我不在，小婉一個人無法維持鬼屋正常營業，一旦鬼屋關門，張鵬肯定會發現異常，他那麽狡猾估計不會上鉤。”
“那你的意思是，你準備自己在鬼屋裏充當誘餌？”李隊眉頭微皺，覺得有些冒險了。
“放心吧，隻要他敢進我的鬼屋，我就能讓他有來無回。”
(.=)
