第47章 我是一個沒有感情的殺手

“不行。”李隊搖了搖頭，想都沒想直接拒絕：“抓捕逃犯是我們警察的事情，怎麽能讓你去冒險？”
“我留在鬼屋是為了營造出一種假象，讓張鵬誤以為自己還沒有暴露，這樣他就會按照原定計劃來找我，出現在樂園附近的概率非常大，也方便你們抓捕。”陳歌是經過深思熟慮才開口的：“這次如果沒有抓住他，以後恐怕我要一直提心吊膽的生活，畢竟他隨時都有可能回來。”
“具體的抓捕方案要和市分局刑偵隊商議過後才能確定，平安公寓滅門案是他們負責的，我們西城派出所隻是從旁協助，你的提議我會轉達他們的。”李隊收起電腦，撥通了某個電話，和另外兩個便衣一起走出了綜合控製室。
“小陳，要不你就聽警察的，先出去避避。”徐叔有些擔心，等李隊他們走了以後才敢過來。
“逃避解決不了任何問題，你就別勸我了。”陳歌看完監控後，又回到了鬼屋裏。
“老板，今天是青椒炒肉蓋飯。”徐婉趴在防護欄旁邊，看見陳歌從綜合管理室出來，指了指座位上的飯盒：“我趁大媽不注意，給你多填了一勺肉。”
接過盒飯，陳歌看著小婉，最終沒有透露任何和張鵬有關的事情，跟平時一樣，大口吃完飯，開始了下午的營業。
徐婉在冥婚場景中扮鬼，陳歌在外麵賣票，他低垂著頭，雙眼不斷在周圍掃動。
“張鵬的出現對我來說既是一件壞事，也是一件好事，就看要怎麽利用他了。”完成了黑色手機的幾個任務之後，陳歌感覺自己的思維邏輯都得到了鍛煉，人也變的愈發冷靜沉穩。
“恐怖屋裏現在鎖著一個來自鏡中的怪物，這家夥能夠自由穿行鏡子和現實，可以說隻要有鏡子存在，它就立於不敗之地。”陳歌漫不經心的賣著票，大腦卻在飛速運轉：“鶴山、賀峰連續被攻擊，兩人的遭遇都差不多，按照賀峰口述，那怪物應該是準備進入他們的身體，替換掉他們的意誌，或者是寄居在他們身上。現在暫不清楚怪物這麽做的目的是什麽，但是有一點值得思考，如果怪物進入了一個人的身體，它是不是短時間內就無法出來？”
這個問題陳歌在跟賀峰交談時就發現了，但是他沒有辦法證明，因為用任何一個遊客做試驗都是很危險的行為。
他其實都已經放棄了這個想法，可就在今天早上，張鵬出現了。
在監控裏看到張鵬的第一眼，陳歌就敲定了心中的計劃，他準備把張鵬當做試驗品，放入鬼屋，然後想辦法讓鏡中怪物侵占其身體。
如此一來，不僅解決了張鵬，順便還能把鏡中怪物給送走，一舉兩得，這也是他一直堅持要留在鬼屋充當誘餌的原因。
“就這麽辦吧，雖然危險，但隻要成功就能同時解決掉兩個隱患。”
下午五點多鍾，陳歌把徐婉叫了出來，讓她提前下班，自己則開始在鬼屋裏準備各種東西，他要給張鵬安排的明明白白。
五點半李隊又打來了電話，告訴陳歌，他們已經在樂園周邊布控，隻要張鵬出現，定要他插翅難逃。
吃過晚飯，陳歌就抱著被子和碎顱醫生套裝來到了鬼屋控製室，他鎖好房門，坐在監控前麵，如果沒有意外，他恐怕要在這裏呆一晚上了。
“監控數量確實太少了，鬼屋裏盲區很多，我不能掉以輕心。”
太陽沉入了地平線，與白天不同，夜晚的新世紀樂園，一片死寂。
夜色漸濃，陳歌抱著被子在監控室內蹲守，他一直等到午夜十二點，該來的沒有來，不該來的卻來了。
和昨天夜裏一樣，切割東西的詭異聲音從午夜逃殺場景裏傳出。
“一到半夜三更就開始鬧騰，這怪物是在向我示威嗎？”陳歌把被子扔在一邊，走到了門口，想了想並沒有出去找鏡中怪物的麻煩：“暫且容它再蹦躂一會兒。”
戴上耳機，陳歌把父母留給他的布偶塞進懷裏，然後繼續看向監控。
大約淩晨一點多鍾，在陳歌都快要放棄的時候，監控視屏裏衛生間的房門突然動了一下。
“有人？”
他一下子來了精神，緊盯著屏幕。
沒過多久，衛生間房門打開了一條縫，一個手持20厘米剔骨刀的高瘦男人鑽了出來。
“這個衛生間就是我第一次完成噩夢任務的地方，窗戶和外麵相連，他應該是提前踩好了點，在窗戶鎖上動了手腳。”陳歌淡定的看著監控視頻，監控室的房門上了鎖，本身位置還很偏，不熟悉鬼屋布局的人，想直接找到這裏幾乎不可能。
屏幕中張鵬輕手輕腳，一手提著刀，一手拿著手機，小心翼翼在鬼屋長廊裏走動，他絲毫不知道自己已經被發現，還在全神貫注躲避著道路上的雜物和一些不知用途的道具。
足足耗費了十五分鍾，張鵬才找到了員工休息室，他站在門口猶豫不決，胸口劇烈起伏，拿著刀的手輕輕顫抖，試著推了幾次門，每次都在指尖碰到門板的時候收回，可以看出他內心很糾結。
就站在監控下麵，張鵬墨跡了幾十秒，才終於下定決心。
他舉起尖刀，抓著門把手，深吸一口氣，猛然將門推開，好像看見了獵物的豹子一樣衝進員工休息室！
一分多鍾後，張鵬又提著刀走了出來，刀鋒上沾染著一絲鮮血，他剛才似乎是一不小心劃破了自己的手臂。
把尖刀換到了另一隻手上，張鵬臉上的表情變得更加凶狠，他朝樓上看了一眼，然後沿著走廊，加快了腳步。
從監控視頻裏能清楚看到，張鵬是朝著監控室的方向而來，陳歌給李隊發了一條信息，然後提著碎顱醫生那四十多厘米長的鐵錘，站在監控室門後。
他本準備給張鵬來個恐怖片裏最經典的橋段——開門殺，結果誰知道張鵬隻是從監控室門口路過，然後提著刀進入了員工通道。
“這家夥準備幹什麽？”一時間陳歌也沒看懂對方的意圖，他趕緊來到電腦旁邊，監控畫麵顯示，張鵬用刀撬開了員工通道盡頭的木板，然後義無反顧的走了進去。
“他跑進午夜逃殺場景裏幹什麽？”陳歌取下耳機，眼睛瞪的老大：“午夜逃殺場景裏一直有切割東西的聲音傳出，張鵬該不會以為是我在裏麵鋸東西吧？”
(.=)
