第48章 求求你放我走吧!

陳歌臉色古怪，他想起了監控中張鵬倔強的眼神和凶狠的表情：“這哥們真是‘神’一樣的對手啊！”
午夜逃殺場景裏切割東西的聲音，並沒有因為張鵬進入就停止，估計鏡中怪物也沒有想到，有人會這麽耿直的衝進去。
“不能再繼續等了，我要親眼看著鏡中怪物進入張鵬的身體，這樣才能安心。”
掃了一眼監控，確定了張鵬的位置後，陳歌把碎顱醫生外套裏的鐵鏈取出扔在地上，披著這件染血的外衣，戴上了人皮麵具。
他試著揮動了兩下鐵錘，一種暴虐、邪惡的感覺從他身上散發出來。
“怎麽感覺自己才是最大的反派？”
拿好鑰匙和手機，將布娃娃塞進懷裏，陳歌抓著那把造型極度血腥的鐵錘走出監控室。
……
午夜逃殺場景當中，張鵬感覺自己手裏的刀越來越重，他為了這一天準備了很久，可誰知道人算不如天算，剛進來意外就發生了。
已經是淩晨一點多鍾，正常人這時候就算沒睡覺也肯定是在臥室裏。他剛才看見員工休息室的門牌後還激動了半天，費了好大勁才平複下心情。
他不斷暗示自己，激起心中的仇恨，終於下定決心壯著膽子破門而入。
衝進休息室後，他就對著床一通亂砍，用力過猛，甚至傷到了自己。
刀鋒染血，可等他看清楚**根本沒有人，床單上唯一的血跡還是自己留下的時候，心裏除了怨恨，就隻剩下憋屈，他殺意更盛，理智已經被怒火焚燒殆盡。
“毀了平安公寓，把娟兒害入監獄，多管閑事的家夥，我一定要弄死你！”張鵬越想越氣，他聽著樓內的切割聲，就好像蒼蠅在耳邊飛舞，心情愈發煩躁。
他握緊了刀，不斷靠近那聲音的源頭，為了防止被發現，他一路都小心翼翼。
“已經很靠近了，就在這一層！”張鵬從樓道裏探出頭，他沒有任何照明工具，身體緊貼著牆壁，進入了三樓走廊。
“這鬼屋裏陰氣森森，道路複雜和迷宮一樣，等我幹掉了他，隨便找個地方把屍體一藏，估計外人要十天半個月才能發現。”他嘴角上揚，覺得自己現在的笑容肯定很殘酷。
“聲音就在前麵！不過我很好奇這家夥大晚上不睡覺，跑到鬼屋裏幹什麽？連夜修理道具嗎？”張鵬彎下腰，放鬆身體，他用長袖包住傷口，提著刀慢慢靠近。
在三樓走廊的盡頭，也就是午夜逃殺場景的正門處，張鵬看到了一個模糊的黑影。
那身影站在正門中央，手裏拿著什麽東西，在大門上劃來劃去。
“奇怪，他為什麽也不開燈？”走到跟前了，張鵬才意識到有些問題，但他並沒有深思原因，大腦被報複產生的快感充斥。
空氣前所未有的凝重起來，他慢慢把刀舉過肩膀，身體好像一張拉滿的弓一樣，刀尖對準了前方的黑影。
“去死吧！”
全速突襲，張鵬麵目扭曲，將手裏的尖刀狠狠刺入黑影當中！
他臉上已經浮現出了興奮的笑容，可僅僅隻過了零點幾秒，這笑容就蕩然無存。
尖刀直接穿過了黑影的身體，刺空了！
巨大的慣性導致張鵬一頭栽在門上，差點把腰都給閃了。
“我特麽？！”
這個結果，張鵬無論如何都不能接受。
他慌忙從地上爬起，對著空氣瘋狂揮刀：“人呢？人呢！”
用盡力氣宣泄完心中怒火後，一股從未有過的情緒在張鵬心裏滋生出來。
“我剛才明明看到這裏有一個黑影背對我站立！不可能看錯啊！”張鵬此時也不害怕暴露自己了，取出手機照亮四周，木門上縱橫交錯全是細密的刻痕，地上扔著幾塊邊緣鋒利的鏡子碎片：“這些都是那黑影留下的，我可以百分百確定剛才這裏站著一個人！”
明明站著一個人，為何眨眼的功夫就不見了？
張鵬莫名的打了個寒顫，他心頭的怒火已經被澆滅，有些不知所措的看著死寂的樓道。
“人永遠不可能突然消失，除非……那不是個人。”喉結滾動，手機的亮光無法帶給他絲毫安全感，反而讓他更加的心慌，好像所有光線照不到的地方都隱藏著怪物一樣。
“鬼屋老板不是人！這鬼屋裏真的有鬼！”張鵬額頭滿是冷汗，握刀的手也被汗水浸濕，什麽報仇、行凶全都被他拋到了腦後，他急匆匆往後跑，現在隻想著趕緊離開這鬼地方。
他拿著手機，越跑越快，完全沒有留意，樓道口安全門的張開角度和之前有所不同。
“報仇的事以後再說，這地方不可久留。”捂著胳膊，張鵬剛進入樓道口，門後麵一道黑影就砸向了他。
“哢嚓！”
骨頭碎裂的聲音清晰可聞，張鵬瞅著自己軟綿綿失去知覺的右手，大腦就好像當機了一樣。
“不好意思，砸歪了。”陳歌提著鐵錘從門後麵走出，殘忍驚悚的人皮麵具隨著他開口說話，扭曲出各種恐怖的表情：“我本來是準備砸碎你肩胛骨的。”
平靜的語調，好像在述說一件微不足道的小事，張鵬看著門後的陳歌，有一種快要窒息的感覺！
你這麽凶幹嘛！我特麽才是殺人凶手啊！
張鵬其實很想試著反抗一下，但是他眼神一掃過陳歌手裏開了血槽，四十多厘米長的鐵錘，握著尖刀的手就不聽使喚。
鐵錘上開血槽，錘柄還跟脊椎骨一個樣！你是生怕別人不知道自己是個殺人狂魔嗎！
沒給對方更多的時間，陳歌又輪起鐵錘砸向張鵬的大腿，他需要一個喪失反抗能力的人，來充當鏡中怪物的容器。
“嘭！”
樓梯扶手被生生砸彎，張鵬險之又險的躲了過去，他一手流著血，一手被砸骨折，此時哪裏還敢反抗，連刀子都扔了，瘋狂朝樓下跑去。
“膽子這麽小，誰給你的勇氣，一個人來我鬼屋參觀？”
抓著鐵錘，陳歌緊隨其後，雙方一追一逃，回到了鬼屋一樓。
(.=)
