第49章 小陳,你沒有受傷吧!

張鵬狂奔出員工通道，他像個沒頭蒼蠅般亂撞，鬼屋裏地形複雜，加上又沒有開燈，跑出幾米遠後，他很悲催的發現，自己找不到來時的路了。
“怎麽不跑了？你別害怕，我不會傷害你的，隻是想用你來做個小小的試驗。”雙手握著鐵錘，陳歌好像幽靈般緊跟在張鵬身後，把他往死角裏驅趕。
“不會傷害我？你特麽見麵還沒三秒鍾，一錘就給我砸骨折了！這叫不會傷害我！”張鵬刀子也扔了，左臂流著血，右臂完全失去知覺，好像麵條般掛在肩膀上，某一瞬間，他心裏竟然覺得十分委屈，甚至萌發了主動報警、投案自首的衝動。
“別掙紮了，我勸你還是乖乖聽話，按照我說的去做，要不然你下半輩子可能就會在輪椅上度過了。”陳歌慢慢靠近，心裏沒有任何同情，張鵬是來殺他的，如果不是他提前發現，此時他已經遇害。
“大哥，你這像是受害者應該說的話嗎？我真是倒了八輩子血黴了！”張鵬的尖刀早就不知道扔在了什麽地方，他手無寸鐵，看見路就往裏鑽。
“跑的倒挺快。”陳歌繼續追趕，走出幾步後，耳邊忽然又響起了那種詭異的切割聲，一道黑影從員工通道裏竄出！
鏡中怪物估計也是直到現在才弄清楚狀況，它明白自己的機會來了。
張鵬慌不擇路，在鬼屋一樓狂奔，他路過一個轉角時隱約看見旁邊有人在衝他招手。
可能是陳歌帶給他的壓力實在太大，他沒怎麽猶豫，就朝那人所在的地方跑去。
陳歌跟在後麵也看到了這一幕，他心中泛起寒意，那道黑影身高體型與賀峰一致，正是鏡中怪物！
“天堂有路你不走，地獄無門卻偏要闖，那可是個貨真價實的鬼啊！”沒等陳歌開口，張鵬已經和黑影跑到了走廊盡頭，他在黑影的指引下藏進了衛生間裏。
“一樓衛生間的鏡子完好無損，鏡中怪物把他引到那裏，很顯然是要動手了！”真到了這關鍵的時候，陳歌也緊張了起來，他衝到衛生間，晃動門鎖，發現房門被鎖死。
事情的發展漸漸偏離了他的計劃，黑影突然出現，在他還沒有控製住張鵬的時候，就將張鵬帶走。
“啊！”
隻過了幾秒鍾，衛生間裏就傳出一聲淒厲的慘叫，有東西被推倒、砸碎，張鵬似乎是遇到了什麽極為恐怖的事情。
“裏麵發生了什麽？”陳歌揚起鐵錘砸在門鎖上，鎖頭被砸掉，但是房門依舊無法打開，門後麵被人用存放雜物的櫃子頂住。
看不到衛生間裏麵的場景，陳歌略有急躁，他用鐵錘不斷砸向木門。
“砰！砰！砰！”
巨大的響動在鬼屋外麵都能聽到，陳歌用盡全力，中空的木門被砸穿，後麵的雜物櫃也開始晃動，露出了半掌寬的間隙。
順著空隙向內看去，蒙住衛生間鏡子的黑布掉落在地，張鵬雙眼迷茫的盯著鏡麵，更恐怖的是，在他和鏡子中間還站著一個高大的黑影！
那身影正在慢慢發生變化，最終體型變得和張鵬一樣，它向後退了一步，讓自己的一半身體融入鏡子當中，接著最奇怪的事情發生了。
目光呆滯的張鵬主動朝鏡子走去，他的臉緊緊貼在了鏡麵上，此時他的身體和黑影一半的身體融合在了一起。
大約三四秒過後，張鵬無意識微張的嘴唇向兩邊翹起，露出了一個詭異的微笑！
他慢慢轉身，隔著房門和雜物櫃看向陳歌，伸手沾著胳膊上的鮮血，在鏡麵上寫下了什麽東西。
又過了一兩秒鍾，張鵬的眼神才恢複正常，他打了個寒顫，二話不說翻過衛生間的窗戶就朝鬼屋外麵跑去。
“鏡中的怪物已經跑到了張鵬身體裏？這家夥為什麽會對我有那麽大的仇怨？難道是因為我屢次壞他好事？”鏡中怪物先後襲擊過鶴山和賀峰，但都因為外界幹擾而失敗，或許那怪物就是因為這點才記恨上了鬼屋的主人陳歌。
衛生間房門被卡死，短時間內砸不開，陳歌急忙繞到正門，可他還沒走出去，就聽到外麵傳來了李隊的聲音。
“陳歌！堅持住！我們馬上就到！”隨著砰一聲巨響，鬼屋防護欄被撬開，幾名警察魚貫而入。
一看到這陣勢，陳歌立刻把手裏的鐵錘扔到角落，取下麵具和外套。
走廊上響起了腳步聲，李隊第一個衝了進來，他看到陳歌呆立在走廊中，趕緊跑了過來：“小陳，你有沒有受傷？”
陳歌順勢往後退了一步，“虛弱”的靠在牆壁上，手輕輕拍了拍胸口：“我受到了一些驚嚇，不過沒有大礙。你們不用管我，快去追張鵬！他順著鬼屋衛生間窗戶逃走了！”
“剩下的交給我們吧，今夜你辛苦了。”
“不辛苦，隻要能抓住嫌犯，我這點小小的犧牲又算得了什麽？”
“以後你還是不要這麽衝動了，今夜多危險啊！”李隊眼中滿是欣賞，他安排其他人去追捕張鵬，自己陪著陳歌呆在鬼屋裏，開始檢查現場。
他先進入員工休息室，看到床單上的鮮血後，立刻緊張了起來：“小陳，你受傷了？讓我看看！”
“那血不是我的……”陳歌也不知道該怎麽解釋：“當時屋裏很黑，犯罪嫌疑人好像把自己給割傷了。”
李隊點了下頭，他舉起手電，看著床單和被子上猙獰的刀痕，目光凝重：“一個不擅長用刀的人，隻有在極度癲狂的狀態下，才有可能把自己割傷。”
他指了指上麵的刀痕：“一共十七刀！已經可以被判處殺人未遂了，這就是證據！”
盯著床單上的刀痕，陳歌也產生了一絲後怕。
李隊戴上了手套，示意陳歌先出去：“這個屋子裏的所有東西，你都別亂動，過會有人要過來拍照取證。”
“好的，我一定配合。”陳歌退出房間，他悄悄返回，先把錘子藏了起來，然後停在了衛生間門口：“剛才張鵬好像在鏡子上寫了什麽？”
