第50章 數字的含義

調整角度，陳歌費了好大勁才看清楚衛生間鏡子上的血跡，那是一個阿拉伯數字——“2”。
數字本身並不可怕，但是用鮮血書寫出來，就讓人覺得很不舒服了。
“這個數字是什麽意思？昨天晚上鏡中怪物離開後，我在殘留的鏡片上看到了一個數字‘3’，今天又變成了‘2’，兩者之間是不是存在某種關係？它為什麽會逐漸減少？”陳歌有點摸不著頭腦：“難道這個數字代表日期？是在倒計時？”
看著那還未完全幹枯的血跡，陳歌靠著房門，陷入沉思。
“鏡中怪物已經離開，它寄居到了張鵬的身上，完全沒有必要再特意留下這個數字，除非它還準備跑回來報複我。”陳歌有些想不明白，他對另一個世界的東西了解太少，揣測不出對方的意圖。
“假如這個數字每天都會減少，那如果等它清零會發生什麽事情？”陳歌心裏出現了一種不好的預感，他在衛生間門口走來走去：“數字會不會和我的生命掛鉤？數字清零那晚，就會有恐怖的東西找上我？”
停下腳步，陳歌覺得是自己過於緊張了：“等明天夜裏再看看，假如鬼屋裏又出現了這個數字，到時候我再采取行動。”
歎了口氣，他隻想好好經營鬼屋，把地下停車場給租賃下來，解鎖更多的場景，讓鬼屋不斷壯大，但是天不遂人願，總有意外發生，打亂他的計劃。
回到員工休息室，鬼屋外麵又來了幾輛警車，市分局刑偵隊到來後詢問了陳歌一些問題，簡單的拍了幾張照片，便又投入緊張的追捕當中。
李隊倒是一直陪著陳歌，隻可惜等到天蒙蒙亮的時候，也沒有傳來張鵬落網的消息。
不過李隊向陳歌再三保證，以張鵬現在的狀態，不可能跑出太遠，二十四小時之內肯定能將其抓獲。
陳歌憂心的其實不是這個，他一直在思索鏡中怪物留下的數字，所以興致不高。
李隊以為他受了驚嚇，也沒有往其他方麵想，安慰了幾句，天亮後就和其他隊員一起離開了。
陳歌一個人孤零零坐在鬼屋裏，他打開窗，任由清晨的冷風吹入衣領。
“我是鬼屋老板，說起來也算是鬼怪的頭頭，可怎麽感覺自己混的好慘。”晨光照入屋內，放在床單上的布偶似乎是被風吹動，掉到了床下麵。
陳歌把這個小家夥撿起，戳了戳它的肚子：“唯一一個聽話的厲鬼，除了賣萌什麽都不會，真打起來，我估計還要保護她。”
手裏的布偶似乎很不滿意陳歌對她的評價，想要掙脫，但是又做不到。
“連續兩次噩夢級任務的獎勵都是輔助性質的，對鬼屋發展有用，但是對我自身幫助不大。”陳歌現在不確定數字清零後會發生什麽，他是一個非常謹慎的人，絕不會把自己置身於險境當中。
拿出黑色手機，陳歌翻了半天，發現唯一能充當底牌的，就是那個看起來很厲害的紅衣厲鬼——張雅。
在平安公寓後山的木屋裏，張雅曾幫助過陳歌一次，提示他王琦就在身後，也算是救了他一命。
可是後來做噩夢任務時，鏡中怪物用手按住陳歌腦袋，都快要把他溺死的時候，也沒見張雅出現。
由此可見，那一位行事全憑自己喜好。
“完成好感度任務，就可以命令她去做一件不違背自身意願的事情，到時候，我就能請她出手幫我應對有可能出現的危險。”陳歌點擊張雅的名字，看著血紅色的專屬頁麵，饒是他從小就開始鍛煉膽量，這一刻也有些犯怵：“這姐姐喜歡的是死後的我，好感度升的太快，萬一她迫不及待了，反過來幹掉我怎麽辦？”
厲鬼的愛，不是誰都能承受的住，陳歌退出專屬頁麵，感覺空氣都變得清新了許多：“好感度任務算是我的最後一張底牌，如果今晚那個數字依舊出現，並且再次發生變化，那我就動用這張底牌，去完成好感度任務。”
作出決定後，陳歌心裏也有了底，慢慢的睡著了。
八點多鍾，徐婉來上班後，陳歌把鬼屋交給她來打理，自己拿著錢去挑選監控。
他這麽急著去購買，一方麵是因為現在鬼屋裏盲區太多，很不安全；另一方麵則是因為黑色手機更新出來的日常任務當中，有一個正好是要求他安裝監控和聲控裝置。
早上采買完成，中午陳歌就領著安裝工人回到了恐怖屋，在他的親自陪同下，幾個工人戰戰兢兢的把監控安裝在鬼屋各個角落，形成了一套死角很少的監控網。至於聲控裝置，因為他資金實在有限，所以隻是購買最廉價的哪一種，安裝在了冥婚場景當中。
晚上七點多鍾，最後一次調試成功後，陳歌收到了黑色手機任務完成的提示。
“張弛有度，才能帶給遊客最佳的體驗，恭喜你完成簡單難度日常任務，獲得獎勵——背景曲目《嫁衣》！”
“注意：《嫁衣》和冥婚場景完美契合！冥婚場景尖叫指數上升為一星！”
看到手機提示，陳歌愣了一下，冥婚場景原來的尖叫指數隻是半星，現在因為一首曲子就上升到了一星，由此可見這首曲子估計要比黑色星期五還要瘮人。
本著對遊客負責的態度，陳歌試聽了一下，感覺和黑色星期五是兩種風格，一個慢熱，好像麵對深淵被一點點拖入其中；另一個更加詭異刺激，喜曲變喪曲，從第一個音響起就讓人頭皮發麻。
“果然和冥婚場景很搭配，不過常聽這樣的曲子，容易對心理造成創傷，以後如果不是有人來砸場子，還是盡量少用為好。”陳歌把《嫁衣》存入自己的手機裏，一個人來到鬼屋三樓開始打掃衛生。
他沒有多餘的錢去請工人，口袋裏塞著幾個布娃娃，拿著工具，將鬼屋裏的鏡子碎片全部清理了出去。
忙完這些已經是深夜，陳歌抱著電話，在衛生間和員工休息室之間徘徊。
他一遍遍的看著鏡子，一直等到了午夜十二點。
(.=)
