第51章 危險童話

雙眼紅腫，陳歌抱著布偶站立在鏡子前麵。
“還有一分鍾就是午夜十二點了。”
衛生間裏沒有開燈，陳歌雙眼盯著鏡中的自己。
他生怕錯過什麽東西，眼睛一眨不眨，手掌壓住洗漱台，臉距離鏡子很近。
全神貫注，所有注意力都集中在了鏡子上，大概距離午夜十二點還有幾秒時，陳歌口袋裏的手機忽然震動了起來。
“電話？誰會這時候打給我？”
突如其來的變故，嚇了陳歌一跳，他將手機拿出，來電顯示上寫著李隊的名字。
“出了什麽意外嗎？”陳歌接通電話，放在耳邊：“三寶叔，你找我有事？”
“張鵬仍未落網，我們進一步縮小了排查範圍，可以確定他就藏在九江西郊！你要小心！這個犯罪嫌疑人極為狡猾、危險，他的行為方式和正常人不同，我們現在不排除他回去找你的可能！”電話那邊，李隊的聲音嚴肅、急促。
“昨天晚上新世紀樂園外麵不是有層層布控嗎？他雙臂受傷，應該跑不了多遠啊？”在陳歌看來，張鵬落網隻是時間問題。
“情況有變，暫時不好跟你詳細說明，我就透露一點，昨晚有一名警員在成功攔截到犯罪嫌疑後，似乎看到了什麽東西，現在陷入深度昏迷，正在醫院搶救。”
“什麽？！”陳歌麵色一變，正要說話，他不經意間又看到了牆壁上的鏡子。
平滑的鏡麵上，不知何時，浮現出了個血紅色的阿拉伯數字——“1”。
“不過你不用擔心，搜查範圍在不斷縮小，邪不壓正，他必定會受到法律的製裁！”
李隊還在不斷說著什麽，但陳歌已經無心去聽，他把手機放在一邊，怔怔的看著鏡麵。
“什麽時候出現的？鏡中怪物已經離開，數字怎麽可能還會出現在鏡子上？！”陳歌回想昨夜的情景，鏡中怪物一半身體在鏡中，一半身體在鏡外，然後張鵬主動貼到鏡子上和它進行融合。
“這麽數字究竟代表什麽意思？昨天是‘2’，今天又變成了‘1’，明天十二點過後會不會清零？”漸漸變少的數字，讓陳歌目光凝重：“張鵬被鏡中怪物上身後，數字第一次發生了變化，剛才李隊說有一個警員陷入昏迷，第二個受害者出現後，數字再次減少。這個數字會不會和受害者有關？鏡中怪物需要三個活人？”
不管這個數字代表著時間，還是人命，陳歌都不準備再等下去了，他心裏產生了強烈的危機感。
“鏡中的怪物在不斷成長，明天晚上可能就是我最後的機會了。”陳歌拿出抹布，將鏡麵上的數字擦去，他已經顧不得那麽多了。
簡單的應付了李隊幾句，他就掛斷電話，拿著黑色手機進入工具間。
“午夜淩晨已過，新的日常任務也該刷新，現在能對我產生幫助的任務有兩個，一是紅衣厲鬼的好感度任務，二是今天新增的噩夢級別日常任務。”
打開黑色手機，陳歌點開了日常任務那一欄。
“簡單難度：一段驚悚的經曆不應給體驗者造成創傷性的心理陰影，我想你應該明白過猶不及的道理，請完善鬼屋的安全製度，清查鬼屋當中的安全隱患。”
“一般難度：你已經獲得一次鬼屋擴建機會，請盡快找到合適的場地進行擴建！因受到場地限製，在擴建完成之前，你無法進行任何場景的試煉任務！”
“噩夢難度：你的房間裏一直住著另外一個人，你難道不想知道他是誰嗎？”
“注意！個別任務極度危險，請慎重選擇！”
陳歌看完三個任務，目光在第三個噩夢任務上徘徊：“房間裏住著另外一個人？聽著就覺得不舒服。”
噩夢任務的危險性陳歌是深有了解，他糾結了半天也沒有選擇接受，而是又翻動手機，打開了紅衣厲鬼的專屬頁麵。
“是否接受張雅的好感度任務！注意！本任務存在一定危險性！”
手機貼心的給出了陳歌警告提醒，他揉著太陽穴，有點拿不定主意。
“這兩個任務都十分危險，但是噩夢難度日常任務的獎勵是隨機的，極有可能會再給我一個輔助性質的能力；反觀好感度任務，張雅是紅衣厲鬼，在手機裏擁有專屬頁麵，看樣子很厲害，像是比鏡中怪物高幾個級別，如果能讓她出手，我破局的希望很大。”
分析了半天，陳歌一咬牙，點開了張雅的好感度任務。
“確定接受張雅的好感度任務？”
“確定！”
血紅色的界麵開始翻騰，如同一朵朵正在凋零的玫瑰花，手機屏幕上很快出現了新的字跡。
“安徒生童話第一卷第三收藏集——《紅舞鞋》：有一雙非常漂亮、吸引人的紅色舞鞋，女孩子把它穿在腳上，跳起舞來都會感到更加輕盈、富有活力。可是姑娘們都隻是想想而已，沒有誰敢真地把它穿在腳上去跳舞。因為這是一雙具有魔力的鞋，一旦穿上跳起舞來就會永無休止地跳下去，直到耗盡舞者的全部精力為止……”
“請在接受任務一小時之內，抵達西城私立學校，天亮之前找到張雅的紅色舞鞋。”
“注意：第一次約會，千萬不要遲到，否則她會不開心的。”
看完手機上的任務提示，陳歌表情古怪，西城私立學校早在幾年前就已經廢棄，具體原因不詳，據說是出了什麽恐怖的事情，才不得不關停。
“第一次和女孩子約會，就是在午夜十二點以後的廢棄學校裏，我的戀愛故事是不是哪裏出了問題？”
任務要求一小時內到達西城私立學校，陳歌算了一下時間，還算充足：“西城私立學校舊址就在西郊，對我來說不算遠，關鍵是午夜淩晨十二點多過去……算了，我還是先去洗個澡吧，不管怎麽說，這都是我的第一次。”
快速衝了涼，陳歌換了一身幹淨的衣服重新站在鏡子前：“還剩下五十分鍾，怎麽突然開始有點緊張了。”
