第52章 第一次約會

深吸了幾口氣，陳歌用涼水拍打著臉，許久之後才平靜下來。
“該出發了。”
陳歌又把上次用過的背包拿了出來，將張雅的情書、充電寶、工具錘放入其中，他吸取了上一次的教訓，直接把水果刀塞進褲子口袋，又把父母留給他的布娃娃放入衣服裏兜。
雖然看起來鼓鼓囊囊不太美觀，但至少這樣能讓他安心。
收拾好後，陳歌鎖上鬼屋大門，急匆匆的跑出了樂園。
現在是淩晨十二點十五，路上車輛很少，又等了十分鍾，他才在十字路口攔下了一輛出租車。
“去西城私立學校附近，我趕時間，麻煩你快點。”
“成，上車吧”司機是個很爽快的大叔，車裏還放著幾年前流行的dj。
車子啟動，陳歌坐在後排，抓緊時間開始上網搜查和此次任務有關的信息。
好感度任務一打開，首先浮現出的是安徒生的童話《紅舞鞋》，他在網上找到了這故事的原版，大致看了一遍，覺得這童話有點瘮人。
故事主要講一個女孩得到了一雙漂亮的紅舞鞋，她經常穿著舞鞋去教堂，可能是因為褻瀆了神靈，她的舞鞋再也無法取下，隻能一直不斷的跳舞，她害怕、無助、精疲力竭，最後央求樵夫把自己的腿砍下，再往後整個童話最高能的地方出現了，那雙被砍下來的腿，穿著紅舞鞋一蹦一跳的跑遠了……
“這是童話嗎？”陳歌不敢在腦海裏想象那個畫麵，他今晚的任務就是找到張雅的紅舞鞋。
“在我抽中被詛咒的情書時，黑色手機裏有關於張雅的描述，她穿著染血的校服和一雙紅舞鞋，臨死的時候還是這個打扮，難道紅舞鞋的童話是真的？一旦穿上就不能取下來？”
陳歌的心有點慌，這次任務不同以往，他要麵對的是一個擁有專屬頁麵的紅衣厲鬼，那是怨念最深重、最凶殘的鬼怪才有的待遇。
“看來紅舞鞋就是今晚的關鍵。”陳歌反複看了幾遍那個童話，其主旨就是告誡人們不要愛慕虛榮，時刻保持謙卑和敬畏：“黑色手機在任務開始的時候，將這個童話故事搬出來，到底有什麽深意？”
他暫時想不明白，幹脆退出頁麵，又開始搜索和西城私立學校有關的東西。
這所學校隻開辦了兩年半就被關停，已經荒廢了好長時間。
至於關停原因，網上有各種傳言，有的說是因為收費不合理，還有的說是因為證件不全。
陳歌耐著心把所有信息看完，張雅這個名字從頭到尾都沒有出現過，仿佛張雅跟這所學校毫無關係一樣。
“有問題！真相絕對不是網上那些猜測，可能會有更深層的東西。”陳歌望著窗外不斷倒退的路燈，眼睛眯起：“究竟什麽樣的遭遇，才能讓一個女人化為紅衣厲鬼？她那麽大的怨氣因何而來？這和紅舞鞋又有什麽關係？”
陳歌正獨自沉思，車內的dj聲突然變大，他錯愕的朝主駕駛位看時，司機大叔也借著反光鏡在打量著他。
“有什麽煩心事嗎？年紀輕輕咋愁眉苦臉的。”大叔屬於話嘮那種，剛上車就跟陳歌聊了幾句，但陳歌因為要搜尋信息，所以沒怎麽搭理他。
“最近一下子遇到了很多從未接觸過的東西，所以有點忙不過來。”陳歌禮貌性的笑了笑，把手機收了起來。
“心急吃不了熱豆腐，一切肯定會好起來的，煩了燥了，聽一下嗨歌，搖就完事兒了。”司機大叔隨著音樂節拍抖著腿，這人心態很好，硬是把熬夜開出租給幹出了午夜兜風的感覺：“對了，你大晚上跑西城私立學校幹什麽？那地方荒的很，周圍好像也沒什麽住宅區。”
陳歌張了張嘴，最後還是說了出來：“去約會。”
“約會？這時間點跑出去約會？”大叔回頭看了陳歌一眼。
“真的，我也不知道該怎麽跟你說，女方脾氣不太好，性格也有點古怪……”陳歌盡力想說的正常一點，對於一個從來沒有約會過的男人來說，被美女邀請約會應該還是一件挺有麵子的事情。
“那這好事啊！有啥可發愁的，怕人家相不中你？不過也是，哪有穿成你這樣去約會的？我給你講，男的更要學會打扮，你看你這個背包，跟你氣質完全不符合。”
司機大叔跟開了嘴炮一樣，說的陳歌頗為無奈，人家約會都是開開心心、滿懷期待的，但他這約會就比較微妙了。與其說是約會，不如說是在半脅迫的情況下，為了活命而進行的自救。
“男的約會一定不能小氣，要紳士，別上來就要微信，多聽聽人家女孩的意見，在她們眼中世界上最無可救藥的病就是直男癌，第一印象很重要……”
聽著司機大叔的諄諄教導，陳歌很想把他出租車裏的dj換成《嫁衣》，讓大家都冷靜一下。
一路風馳電掣，兩邊的車輛和建築是越來越少，道路變窄，路燈也漸漸消失。
車窗外的景象愈發荒涼，人煙稀少，道路兩邊開始出現成片的樹林。
“還要往前嗎？那邊除了一個學校，周圍啥也沒有，你是不是認錯路了？”司機大叔看了看導航，終於換了個話題。
“沒有，就在學校附近找地方停就行，多少錢？”
“十九，你手機支付吧，我剛接夜班的車，沒零錢。”
“行。”
陳歌去掏手機，一不小心把口袋裏的水果刀也給帶了出來，折疊的刀子落在坐墊上了，看的主駕駛位上的司機大叔心頭一跳。
車內的dj聲音慢慢變小，司機大叔裝模作樣的抬了抬手，在拿起旁邊的水瓶的時候，手指偷偷碰了一下手機上的某個按鍵。
這些小動作陳歌都看在眼裏，他臉上帶著苦笑，對方估計是把他當成劫車的壞人了。
“付款成功。”陳歌揚起手機，又瞥了一眼主駕駛位：“叔，你這是在錄音，準備報警嗎？”
正在喝水的司機大叔差點被嗆住，他劇烈的咳嗽了幾聲，連連擺手。
“其實我也能理解你，不過……”陳歌看著窗外那個詭異的學校輪廓：“我確實是來約會的。”
(.=)
