第54章 藝術生活動中心

雙眼死死盯著走廊中間的椅子，陳歌側身站立，握緊了工具錘。
他等了十幾秒，走廊裏的椅子還是一動不動。
“難道是因為我在觀看的原因？”陳歌往前走了幾步，打開手機錄像功能，將其放在玻璃門外麵的鎖鏈上。
做完這些後，他就退到了公寓樓外麵的荒地當中，靜靜等候。
午夜的校園，安靜的讓人不適應，連蟲鳴和鳥叫都聽不到。
大概三分鍾後，陳歌靠近公寓樓，他已經做好迎接最恐怖結果的準備。可是等他重新站在寢室樓門口時卻看見，椅子依舊停留在原位，和屋頂的廊燈相差一米。
“沒動？怎麽回事？”陳歌站在玻璃門旁邊，把架在上麵的手機拿了下來，他觀看了一遍視頻，沒有發現任何異常，椅子就老老實實的呆在走廊中央。
“難道它隻有看到人才會移動？”腦中剛浮現這個想法，陳歌就覺得有些不妙，他扭頭看向女生公寓走廊，那椅子不知何時又往前移動了兩米，此時距離玻璃門已經很近了！
“又往前了？這東西到底是什麽意思？我一過來就靠近，這是想要對我表達些什麽嗎？”說不害怕那是騙人的，隻是陳歌對恐懼的承受能力比一般人強得多，所以在這種環境下他仍能保持清醒的頭腦。
“這所學校，問題有點大，在沒了解清楚前，暫時不要招惹這些東西。”陳歌其實很想一錘子砸碎玻璃，然後把那個椅子拖出來拆了，但是考慮到公寓樓內死角太多，他很擔心進去後遭遇到其他什麽東西，別沒把椅子拖出來，自己反而被拖了進去。
“今晚的關鍵任務是找到紅舞鞋，這些奇奇怪怪的東西，隻要不影響我，我也沒必要去跟它們硬拚。”陳歌拿著手機退了出來：“等我調查完其他地方，如果沒有找到舞鞋就再回來。反正我隻要在天亮之前找到它就算任務成功，時間還很充裕。”
陳歌在心裏記下女生宿舍大門的位置，然後原路返回，他關了手機亮光，手持鐵錘蹲在學校正門附近。
“算算時間，跟在我後麵的那輛出租車應該到了才對，可為什麽外麵的馬路上仍舊一片漆黑？”在絕對黑暗的環境下，車燈非常顯眼，可是陳歌等了很久，也沒有看到學校外麵有亮光接近：“不會是出了什麽意外吧？”
他心裏一直記掛著這件事，在他看來世界上不可能出現那麽巧合的事情，這個跟在自己身後也要來西城私立學校的家夥，一定有所圖謀。
“對方有可能是猜到我會埋伏在路邊，所以提前下車，然後慢慢步行過來，如果真是這樣的話，那可就棘手了。”他寧願自己猜錯，寧願是自己在跟空氣鬥智鬥勇，也不願惹上一個真正難纏的對手。
“看來要加快進度了，我現在的優勢有兩個，提前到達可以熟悉環境；第二就是張雅的存在，這老姐總不能看著我在她的地盤上被欺負吧？”
陳歌的雙眼已經適應了黑暗，或許因為陰瞳的原因，他在黑夜中看東西也不是那麽模糊。
“光線會暴漏自己，現在誰在明處誰就是獵物。”他沒有開手機，直接提著工具錘朝另外一棟建築走去。
西城私立學院最高的建築是教學樓，一共五層，教學樓後麵是一個長滿荒草的操場，在操場另一端，還有一棟孤零零的建築。
牆皮為淺紅色，因為操場的阻隔，這棟建築顯得很另類。
“教學樓是上課的地方，舞鞋應該不會在那裏，男生公寓就更不可能了，先去那棟紅色外皮的樓看一看。”
陳歌貼著操場跑道，繞了一圈來到那棟建築門前。
一共四層和女生公寓一樣高，不過占地麵積隻有公寓樓的三分之二。
剛一靠近，陳歌就發現這棟建築不一般，大門口正中間放著一塊木板，上麵用紅色油漆非常醒目的刷了四個字——禁止入內！
“這棟建築是幹什麽用的？”人都有好奇心，校方越是嚴禁進入，陳歌就越是好奇：“幾年前這棟建築裏肯定發生過一些事情，說不定我要找的紅舞鞋就在裏麵。”
陳歌避開木板來到門前，門板上麵特意加了兩道鎖。
“正門打不開，用錘子砸的話動靜太大，萬一跟在我後麵那家夥被吸引過來就不好辦了。”陳歌沒有碰木門，走到了建築另一側，這裏有扇窗戶破損嚴重，上麵的玻璃都碎了一大塊。
“就從這進去吧。”陳歌把手伸進窗內，打開了安全鎖，保險起見，他在外麵等了幾分鍾，確定沒有沒人後才跳了進去。
重新關上窗戶，布置的之前一樣，陳歌不敢放鬆，他小心翼翼打量周圍的環境。
這是一個畫室，牆壁上張貼著學生的作品，櫃子上擺放著石膏模型。
“看著還挺嚇人，不過跟我的鬼屋比就差遠了。”陳歌從兩排石膏模型中間穿過，走到了畫室後門。
他順著門上的玻璃窗向外張望，走廊上貼著藝術特長生活動中心幾個字。
“看來沒有找錯地方。”陳歌輕輕把畫室的門推開，可能是許久沒有使用過的原因，木門轉動發出刺耳的嘎吱聲，聽的人心驚肉跳。
“冷靜，找到鞋子趕緊走。”因為進入了相對密閉的建築裏，光線不會傳出太遠，所以他又打開了手機。
微弱的燈光無法帶給人心安，在這種環境下，其實開著手電更加嚇人。
陳歌挨個看了一樓的房間，全部都是畫室，有的屋裏堆著還沒得及撤走的畫架和一些學生作品。
“藝術特長生活動中心一共有四層，我要找到的舞蹈教室應該在其他樓層。”
陳歌拿著手機和工具錘沿著樓梯往上走，當他來到二樓時，心跳突然開始加快，手臂上雞皮疙瘩都冒了出來。
順著他的目光看去，在二樓走廊的正中間，也擺著一張木椅。
“怎麽又遇到這東西了？”
陳歌握住工具錘，全身肌肉慢慢繃緊。
(.=)
