第56章 不能被提及的名字

掌握的線索太少，陳歌無法還原出事情的真相。
他將三把椅子放回原位，扭頭看了眼四周，因為鏡子的存在，顯得舞蹈室格外的空蕩。
“收拾的這麽幹淨，估計打掃過不止一遍。”地上看不到任何垃圾，這對陳歌來說不是一個好消息：“現場被清理過，但願那雙特別的紅舞鞋沒有被扔掉。”
陳歌從鏡子旁邊離開，走到了舞蹈室角落，牆壁上張貼著各種榮譽證書，還有一個類似於成績榜的東西。
看了兩眼，陳歌忽然發現了一個問題，這個榜單的第一名被人用碳素筆給抹掉了。
“沒有第一名的榜單？”陳歌在榜單裏看到了錢玉嬌等幾個女孩的名字，但卻唯獨沒有找到張雅。
他移開目光，牆壁上還貼著一些榮譽獲獎的照片，其中有一張引起了陳歌注意。
那應該是一張六人合影的照片，其中五人簇擁在一起，臉上露出燦爛陽光的笑容，至於第六個人則站在邊角，和其餘五人相隔了一段距離，她的影像被人用剪刀裁下，如果不是照片下端露出了小半隻雪白的舞鞋，恐怕陳歌也會以為這張照片原本就是五人合照。
“全都是個人照和小團體照片，為什麽沒有整個班級的合照？”陳歌取出手機對著榮譽牆拍了張照片，然後摸著牆壁繼續向前，很快發現了一個沒有任何標示的房間。
帶著好奇，他推門進入。
屋子裏擺著辦公桌、衣櫃，還有一張單人床。
“看樣子像是輔導老師的辦公室，不過為什麽還要放張床？難道還有老師要值夜班？”陳歌翻箱倒櫃，抱著一絲希望尋找起紅舞鞋，可惜衣櫃是空的，抽屜裏隻塞著一大堆榮譽證書的複印件。
“看來西城私立學院的舞蹈特長生還挺厲害，獲得過這麽多的獎。”陳歌隨意的翻了幾張，其中有一張上印著錢玉嬌她們幾個的名字：“天鵝湖市級芭蕾舞團體賽冠軍，獲得省級賽資格。”
這張榮譽證書複印件沒有張貼在外麵的榮譽牆上，更奇怪的是，獲獎的應該是六個名字，但是最後一個名字卻被塗抹掉了。
“和成績榜單一樣。”
陳歌又在屋內轉悠了片刻，再無收獲之後就走出了房間。
剛一拉開房門，陳歌的心就猛一跳，那三把椅子偏離了原來的位置，跟著他過來了。
“又開始了！”
陳歌強迫自己不去看那些椅子，他快步向前，如果三分鍾內再無收獲，他就決定離開活動中心。
用手機照明，一直走到舞蹈室最深處，陳歌才在邊角看到了女子更衣室的牌子。
“女子更衣室、女生寢室的衛生間據說都是學校裏陰氣較重的地方，我要小心一點。”他輕輕推開女子更衣室的門，兩排鐵櫃靠牆放置，中間是一長溜木椅。
“原來女子更衣室是這個樣子。”
陳歌還是第一次進入這地方，他把門關了一半，隨手打開了一個櫃子。
鐵櫃上層放著一套女式校服，她們這種私立學院的校服和公立學校不同，設計的更加精美好看。
“裙子才到我膝蓋這裏，是不是太短了一些？”
陳歌翻找了一下校服的口袋，並沒有什麽收獲，他又看向鐵櫃下層，那裏擺著一雙白色的舞鞋。
“顏色不對，不是我要找的。”合上櫃門，陳歌發現在鎖頭上麵有一個小卡片，上麵寫有女孩的名字：“這就方便找了。”
他舉著手機貼著衣櫃查看，可是找了一圈都沒有找到張雅的名字，隻是在更衣室角落裏發現了一個孤零零的，什麽標誌都沒有的櫃子。
“這個衣櫃好像被所有櫃子孤立，獨自扔在角落裏。”陳歌打開了櫃門，衣櫃上層扔著一套髒兮兮的芭蕾舞裙，下層什麽都沒有。
“沒有名字，被排擠在所有人之外，這個櫃子會是誰的？”陳歌心中已經有了一個答案，他將裙子拿出，發現在裙子下麵還壓著五盒早已變質的糖果禮袋。
“這是什麽意思？禮物？”陳歌把芭蕾舞群放在木椅上，拿著糖果盒看了起來，盒子外麵套著手工製作的包裝袋，每一個小袋子上都認認真真寫著一個女孩的名字。
名字各不相同，但筆跡完全一致，可以看出這幾個名字都是同一個人書寫的。
“糖果盒應該是她特意準備的禮物。”當陳歌拿起最後一盒糖果時，他看到了放在櫃子最下麵的一張照片。
這張照片是外麵榮譽牆上那張照片的完整版，背麵寫著祝賀414宿舍獲得省級賽資格，正麵一共有六個女孩。
其中五個簇擁著擠在照片最右邊，笑容燦爛開心，在相隔她們半掌寬的地方，站著第六個女孩。
這女孩身材高挑完美，大概在一米七左右，她就像是一隻真正的白天鵝，優雅、純淨、柔和、美麗，縱使盡力想要融入別人的圈子，但她自身的氣質卻和那些人格格不入。
“這個該不會就是張雅吧？”
陳歌實在無法把怨念深重、邪惡殘暴的紅衣厲鬼和照片中的女孩聯係在一起，他低聲自語，不經意間念出了張雅的名字。
這對陳歌來說隻是個無心之舉，可就在他念出張雅兩個字後，女子更衣室裏好幾個衣櫃裏都發出嘎吱、嘎吱的聲音，就好像不堪重負，隨時會被擠爆一樣。更讓他想不到的是，同一時間，女子更衣室門口響起了密集的“呯”、“呯”聲，好像有什麽東西衝了過來。
“誰？”
將照片塞入衣服口袋，陳歌提著工具錘朝房門走去，他把關了一半的木門推開，外麵三個椅子並排將他堵在了女子更衣室裏。
“真以為我不敢拆了你們？”陳歌的後背已經被冷汗浸濕，但他表情依舊沒有發生太大的變化，手握工具錘主動朝椅子走去。
女子更衣室沒有其他出口，如果不衝出去，局勢會朝著更加不利的方向發展。
陳歌視線向外麵飄去，他在計劃逃脫的路線，可是當他的眼睛看到舞蹈室的鏡子時，抬起的腳步，怎麽也放不下去了。
鏡子裏映照著女子更衣室門口的景象，唯一不同的是，鏡中的三個椅子上還坐著三個女學生。
(.=)
