第57章 她來了

歪歪斜斜的身體，布滿汙跡的校服，蒼白的臉，還有好像在訴說著什麽的嘴巴。
這三個女孩麵帶驚恐和哀求，她們的身體似乎和椅子長在了一起。
視線在鏡子和女子更衣室門口徘徊，陳歌心裏一陣惡寒，就在不久前，他還將椅子放倒，近距離觀看過。
“這就是我和女鬼的第一次親密接觸？”
他打了個冷顫，朝著房門走去，腳步越來越快。
隨著他不斷靠近，堵在門口的三把椅子隱約向前移動，女子更衣室內的所有櫃門也都發出輕微的聲響。
在他念出張雅兩個字後，整個舞蹈室內都出現了某種變化，那個名字仿佛這裏不能提及的禁忌。
“鏡子隻能照到更衣室門口，說不定在女子更衣室裏還藏有更恐怖的東西，必須要離開！”
他這麽想也有一定的道理，衣櫃的鐵門自己發出響聲，好像有什麽東西要將要從裏麵鑽出來一樣。
手持工具錘，陳歌跑到門口，一腳將中間的椅子踹倒，他正要衝出去，肩膀卻好像被什麽東西拽住。
他扭頭看向鏡子，鏡麵裏，自己的肩膀上正搭著兩條纖細蒼白的手臂。
二話不說，陳歌轉身就是一錘！
“嘭！”
工具錘砸在椅子靠背上，將椅子砸出了一道裂縫。
耳邊隱隱有女人的尖叫響起，他從鏡子裏能看見，那個椅子上坐著的女學生，眼神怨毒的盯著他的後背，胳膊死死抓住他的肩膀，似乎是準備把他按到自己的椅子上。
“她這麽做的企圖是什麽？難道隻要坐在了她的椅子上，就會接替她成為新的被困在椅子當中的靈魂？”
後背傳來的力量越來越大，一雙雙蒼白的手拉扯著他，想要把他推入女子更衣室當中。更糟糕的是，外麵的走廊上也響了奇怪的呯呯聲，幾秒過後，又有一把椅子出現在舞蹈室門口。
“總感覺運氣都用在了奇怪的地方，以前我可從沒覺得自己這麽有女人緣！”陳歌已經撐不住了，他不再逃跑，主動轉身，一手按著椅背，另一手掄起工具錘對著椅子狂砸！
他剛才留意到，自己隨手在椅子上砸裂一條縫後，椅子上的女學生神情巨變，直接撕下了偽裝，由哀求化為怨毒。
通過女學生的表情變化，陳歌判斷出，椅子應該就是她們本體的寄存物，這就跟小小一家人都寄居在布偶裏是同一個道理。
“毀掉寄存物，就算不能將其滅殺，至少也能將她重創。”
周圍有一股力量想要強迫他坐在椅子上，如果是個從來沒有經曆過類似事件的菜鳥，恐怕早已被嚇的癱軟在地，任由擺布。
可惜她們遇到了陳歌，這個鬼屋老板幾天前還在凶宅裏和殺人凶手一起過夜。他不是不會害怕，隻是在一次次的意外遭遇中，他對於恐懼的承受能力不斷提高，就算遭受了驚嚇，仍能做出最正確的決定，手上的動作也依舊穩健。
“嘭！”
陳歌砸爛了公寓椅的靠背，抓起椅子腿掄向其他的椅子，鏡麵裏顯示的畫麵有些奇葩，但是現在陳歌已經顧不上這些了。
他隻用了十幾秒的時間就報廢了一把椅子，當他準備去破壞第二把椅子時，脖頸突然被什麽東西勒住。
抬頭看向鏡子，一隻隻蒼白的手掐住了他的脖頸，對方似乎是惱羞成怒，放棄了將他按在椅子上的想法，而是準備直接殺了他。
情況有變，陳歌不僅沒有放慢手中的動作，還變得更加凶狠，抓起椅子對著牆壁砸去，每當椅子破碎一分，他脖頸上的力量就減少一點。
直到三個椅子全部散架，他脖頸上的壓迫感才消失不見。
“這些東西留著也是禍害，一會我就給你們全都燒了，讓你們徹底解脫。”陳歌靠在舞蹈室的鏡子上，低喘著氣，他脖子表麵有明顯的掐痕。
“剛才打鬥鬧出的動靜很大，跟在我後麵那家夥肯定會過來，我要趕緊離開，反正紅舞鞋也不在這裏。”陳歌不想在舞蹈室停留，這地方實在古怪，女子更衣室裏櫃門開合的聲音越來越大，那根本不可能是風在吹動，除此之外還有更多詭異的聲音在發生，比如說顏色漸漸加深的地麵和牆壁，還有走廊上越來越密集的“呯”、“呯”聲。
他準備離開，可是剛邁出腳步，小腿就被什麽東西抓住。
陳歌扭頭看向鏡子，那三個女學生滿含惡意的攔住了他的路，手指抓住他的腿，恨不得把指頭刺入他的身體裏。
看到這情景，陳歌也急了，他拿起工具錘砸向木椅碎片，可這回不管他怎麽砸，地上的女學生都沒有鬆手。
走廊上的異響已經逼近，地麵上怨毒的人臉露出報複的快.感，舞蹈室內好像蒙上了一層厚厚的布，手機光線莫名開始扭曲，一股刺鼻的惡臭不知從什麽地方飄散了出來。
“這學校裏還隱藏有其他更恐怖的東西？”
陳歌被自己的想法嚇了一跳，他敢在深夜來這所廢校，最主要的原因是他覺得張雅是這所學校裏最恐怖的存在，他是來幫助張雅的，張雅沒有害他的理由。
“情況有變。”
走廊外麵似乎有什麽東西走到了門口，空氣中的臭味更加濃重了。
地麵上三個女學生麵目猙獰，陳歌背靠鏡子，手掌伸進口袋，他手指剛碰到布偶，門外的奇怪聲音突然用比來時快幾倍的速度遠去，惡臭也慢慢消散。
“怎麽回事？為什麽我覺得門外那家夥好像受到了驚嚇？”
所有雜音在這一刻全部消失，整個舞蹈室內隻剩下陳歌自己的心跳聲。
光線比剛才扭曲的更加厲害，溫度似乎也降低了不少。
“發生了什麽？”
小腿上也沒有了束縛感，陳歌低頭看去，三個女學生全都盡可能的往遠處躲，驚慌失措的望著他身後。
“在我後麵？”
陳歌僵硬的轉動身體，他麵朝五六米長的鏡子，鏡中映照的卻不是他，而是一個低垂著頭，身穿血紅色校服的女人。
(.=)
