第58章 紅舞鞋

此時陳歌和鏡子就隻有半根手指的距離，他看的十分清楚。
精美的校服上滴答著鮮血，緊貼在身上，頭發遮住了臉，露在外麵的皮膚白的有些嚇人。
“張雅？”手機屏幕散發出的冷光歪曲變形，陳歌覺得手腳冰涼，他用盡全身力氣，才完整的念出了對方的名字。
女孩似乎聽到了陳歌的聲音，低垂的頭慢慢抬起，黑發向兩邊滑落，挑不出任何瑕疵的五官慢慢露出。
可就在她頭抬到一半的時候，鏡麵上好像起了霧，她向前走了一步，直接從鏡中消失。
“人呢？”
陳歌緊盯著鏡子，接下來更詭異的事情發生了。
在手機亮光的照射下，他的影子慢慢站立了起來，停在了他的身後。
陳歌從鏡子裏能夠看到，黑影身高一米七左右，伴隨著滴答、滴答，好似血液滑落的聲音，那道身影漸漸有了色彩。
染血的校服貼在身上，一眼看去，盡是猩紅。
陳歌站在原地，一動都不敢動，後背的寒意已經順著脊椎骨湧上了大腦，而就在這時候，那道血紅色身影又後退了半步，直接靠在了他的背上！
背靠著背，陳歌的身體好像被凍結，他拚命吸氣都無法緩解那種快要窒息的感覺。
“厲鬼竟然靠在了我的背上？”背靠背在某些特定場景中是一件很恐怖的事情，因為很多時候，根本無法確定背後的那個人是誰。
“啪！”
手指間似乎多了什麽冰涼的東西，他沒敢去看，僵硬的手指慢慢鬆開，手機掉落在地。
亮光閃動了幾下，莫名熄滅。
被黑暗包裹，背後的寒意還在擴散，陳歌根本不敢想象自己正在經曆什麽。
淩晨兩點，獨自跑進漆黑空曠的廢校舞蹈室裏，麵對六米長的鏡子，和一個紅衣厲鬼背靠背站立，這或許也算是一種浪漫吧。
腦海中飄過各種各樣的念頭，他的手掌好像被什麽東西握住，越來越涼，頭後麵女孩的黑發在晃動，厲鬼和陳歌的頭發交織在了一起。
“她準備幹什麽？我來這的任務是去找紅舞鞋，找不到舞鞋好感度任務就不算成功。”
身體僵硬，陳歌隻能被動的看著麵前的鏡子，他一開始還沒有在意，但過了幾秒鍾，他忽然發現鏡子裏有模糊的人影出現。
他睜大了眼睛，瞳孔顏色變暗，鏡中的人影漸漸清楚起來。
“這不是剛才那幾個被困在椅子裏的女學生嗎？”
鏡子裏麵，五個女孩身穿幹淨整潔的校服進入舞蹈室，她們的穿著和剛才完全不同，鏡子記錄下來的這一幕似乎是發生在很久以前的事情。
五個女孩有說有笑朝著鏡子走來，她們五個進入更衣室後，張雅才出現。
身材高挑的張雅，把同樣的校服穿出了完全不一樣的感覺。
她背著包，手裏還提著一個禮袋，這禮袋陳歌在更衣室見過，裏麵裝有五盒糖果。
張雅的心情似乎也不錯，快步跑進更衣室，過了幾分鍾後，六個女孩換上了芭蕾舞裙，從屋內走出。
情況並沒有發生什麽改變，五個女孩抱團在前，張雅一個人跟在後麵。
六人開始訓練，片刻後舞蹈室的房門再次打開，一個女老師走了進來，她手裏拿著那張天鵝湖市級團體賽冠軍的獎狀，對著六個女孩說了幾句話，大意可能就是在鼓勵她們。
這一天應該不是正常上課的時間，沒有其他學生來上課，她們六個似估計是因為馬上要進行省級比賽，所以才在假期來學校練習。
女老師指點了她們半個小時就離開了，確定老師走後，五個女孩停止了練習，坐在地板上玩手機聊天，唯有領頭的張雅還在重複訓練。
這時候五個女孩中的某一個指著張雅說了些什麽，幾個女孩都笑了起來，唯有張雅麵露難堪。不過她也沒有在意，停下動作休息了一會兒後，轉身進入更衣室，將那一袋子糖果拿了出來。
張雅準備將糖果送給幾個女孩，可是隻有一個女孩準備伸手去接，最後還被旁邊一個和張雅身高差不多的女孩攔下，那個女孩指著張雅說了很多話，跑進更衣室把一個書包拿了出來，從裏麵翻找出了幾封別人寫給張雅的情書。
這應該算不上爭吵，隻是高個女孩單方麵在說話，她的情緒似乎有點激動。
張雅的糖果最終還是沒有送出去，她把禮品袋放回原處，本來這事就已經完了。可沒過多久，舞蹈室的房門忽然被打開。
幾個女孩都嚇了一跳，以為是老師過來，趕緊爬起來裝模作樣的練習。
門外麵走進來了一個模糊的男性身影，一米八左右，略有駝背，很胖。
男人對著幾個女孩說了些什麽，他的身份讓陳歌有點摸不透，幾個女孩裏隻有兩個認識他。
很快女孩們繼續開始練習，男人走進了辦公室，沒過多久，他突然伸手示意讓張雅過去。
張雅應該不認識這個男人，她心存疑慮，走到辦公室門口並沒有進去。
鏡子裏照不到辦公室內的場景，大概隻過了六七秒，鏡中的畫麵變得更加陰暗，張雅從辦公室內跑出，那個男人捂著手，叫罵著跟在後麵。
舞蹈室內五個女孩都看到了這一幕，但是卻都坐在原地，沒有一個人願意站出來幫張雅說哪怕一句話。
很快張雅被逼到了角落，她距離房門很遠，大聲的呼喊，卻無人回應，剩餘的五個女孩坐在原地，誰都沒有動。
男人嘴裏叫罵著，他距離張雅越來越近，這時候張雅的手摸到了身後的窗沿，她隻剩下一條路了。
看著鏡中的畫麵，陳歌忽然想到了抽到情書時，黑色手機上的文字——雙眼外凸、麵目蒼白，自高樓墜落的那一刻起，她便成了校園中的禁忌。紅色的舞鞋，染血的校服，包括那個名字都成了不能提及的話題。
男人看著空蕩蕩的窗戶口，沒有下去救援，他一連後退好幾步，停在了那五個完全被嚇傻的女孩旁邊。
(.=)
