第59章 永遠在一起吧

舞蹈室裏安靜極了，陰暗的鏡麵當中，男人最先恢複理智，他站在五個女孩身前，凶狠惡毒的威脅著她們。
有一個女孩被嚇哭了，男人將她拽起，指著她的臉說了些什麽，那個女孩聽到後拚命搖頭。
這時候個子和張雅差不多高的女孩站了起來，她主動走到男人身邊，開始幫助男人勸說其他女孩。
她和男人之前應該認識，關係很不簡單，甚至有可能這個男人會恰好在老師離開後出現，都是她提前計劃好的。
在高個女孩的勸說和男人的威逼下，幾個女孩終於低頭，他們商量了幾分鍾後，男人首先離場。
五個女孩也進入更衣室換了衣服，隨後她們全都離開了。
鏡子恢複正常，但舞蹈室內的氣氛卻越來越壓抑，陳歌能感受到來自背後的寒意，他就像是背靠著一具冷凍了許久屍體。
“沒有了？”鏡子隻記錄下了舞蹈室內曾經發生過的情景，再後來的事情陳歌並不清楚，他隻是隱隱覺得這件事不會那麽簡單。
從四樓跳下去，隻要不是頭先著地，就還有一線生機，張雅當時極有可能還沒有死。
“紅衣厲鬼，怨念深重，那個胖子會不會是害怕事情暴露，將還剩下一口氣的張雅給殺害？活動中心的排水係統全部更換了新的，有沒有可能是因為胖子曾利用排水係統來處理屍體？”這個念頭一閃而過，很快被陳歌排除，張雅在學校裏失蹤，警方肯定會徹查，再說處理屍體這種事並不是隨便一個人都能做到的，很多時候做的越多破綻也就越多。
他很好奇接下來發生了什麽，可是鏡子上的畫麵已經結束，這麵鏡子隻記錄了發生在舞蹈室內的場景。
“或許我應該給李隊打個電話，人命關天，西城私立學校又在西城派出所轄區之內，他那裏一定有相關記錄。”
陳歌的想法很不錯，可是當他準備去撿起手機的時候，身體剛一動，身後就傳來一聲刺耳的尖叫。
張雅貼在他的後背上，紅衣滴答著鮮血，一根根頭發好像蜿蜒的毒蛇一般爬上了他的肩膀，纏繞在他的脖頸、胸口，將兩人捆綁在一起。
“我沒有準備離開，隻是想要幫你！”
陳歌趕緊開口，他已經喘不上氣了，但是黑發仍在向內勒緊，似乎是要將其勒碎，把他身體的每一份都塞進自己身體裏一樣。
也許在張雅看來隻有這麽做，兩個人才能永遠在一起，這才是最真摯的愛情。
陳歌是剛逃出狼窩，又掉入虎穴，他現在終於明白為什麽張雅的情書會是一種詛咒了，這老姐根本就不喜歡活人，越是被她喜愛，越會被她弄死。
背靠著背，手腳冰冷用不上一絲力氣，陳歌就是想要反抗也做不到，他隻能不斷開口勸說：“我會幫你報警，讓警察還你一個公道，把傷害你的凶手繩之以法！”
說到這陳歌有點心虛，張雅的情況很特殊，她跟平安公寓那一家四口不同，傷害過她的人，已經被她裝進了椅子裏！
當初優雅、善良的女孩，已經徹底黑化成了喪心病狂的厲鬼，陳歌都想象不出那五個曾經傷害過她的女孩，在被裝進椅子裏之前，遭遇過多麽恐怖的事情。
他已經放棄勸說，可讓他沒想到的是，當他提出要把凶手繩之以法時，身上的黑發竟然不再向內勒緊。
“怎麽回事？難道還有凶手沒有受到應有的懲罰？”他急忙開口，再三強調要幫助張雅抓住所有傷害過她的人。
黑發慢慢鬆動，張雅似乎也在權衡，這時候陳歌隻能等待。
黑暗的舞蹈室內重歸寂靜，十幾秒後一件誰都沒有想到的事情發生了。
在這生死抉擇的時刻，舞蹈室後門忽然被推開，一個高瘦男人探頭朝裏麵張望了一眼。
他在看到陳歌的時候，臉上不禁露出殘忍興奮的笑容，紋著牡丹的手從背後摸出一把水果刀。
巧的是，陳歌在看到了這人後，臉上也露出笑容，那迫不及待的神情仿佛在說——你可算是來了！
“沒想到我會出現在這裏吧，你留下了太多痕跡，校園外牆上的爬山虎被你拽掉，活動中心唯一的窗口上殘留有新鮮的泥土和草籽，進入這棟建築後，地上又到處都是你的鞋印，你太大意了，今天新仇舊恨我要一起和你清算！”
這站在門口的高瘦男人正是張鵬，他雙眼布滿血絲，精神異常亢奮，用完好的那條手臂握住刀具。
可讓陳歌萬萬沒想到的是，張鵬說完那一大堆話後，剛踏入舞蹈室，他臉上的表情就迅速發生變化，好像換了張臉一樣。
前一秒還是滿目猙獰，後一秒就驚慌倒退，雙眼中充滿了怨恨和惡毒。
“是鏡中怪物接管了他的身體？”陳歌還沒反應過來，張鵬就用比進來時更快的速度，朝樓下衝去。他仿佛看見了什麽恐怖的東西，四肢扭曲，就像是一個提線木偶般歪歪斜斜的跑走了。
身上黑發鬆開，原本靠在陳歌背後的女孩消失不見，隻能看見一道淺紅色影子在鏡中一閃而過，似乎是追了出去。
後背冰冷的感覺慢慢消散，陳歌活動著僵硬麻木的身體，撿起手機和背包朝大樓另一側的樓梯跑去，他的速度絕不比張鵬慢。
“這個好感度任務還是先放一放比較好，真要是把張雅給攻略了，那以後的生活可就太刺激了。”陳歌衝出活動中心，他一邊回頭看向陰森森的校園，一邊用手機撥打了李隊的電話。
隻響了一聲，電話就被接通，話筒那邊傳來李隊的聲音：“小陳？張鵬又去找你了？”
“西城私立學院！張鵬在這裏！另外我還有一件很重要的事情要告訴你。”陳歌語氣急促，他已經遠離了活動中心，朝著學校大門跑去。
“傅軍、大勇你倆立刻通知刑偵隊。”李隊沒有掛電話，發布完命令後，又對著陳歌說道：“你還有其他重要的事情？”
“是的，就在西城私立學院，我發現了另外一起命案！”
(.=)
