第60章 你又發現了一起命案?

“你又發現一起命案？”手機那邊李隊的語氣有點奇怪，他很自然的用上了一個又字。
“四年前西城私立學院有一個叫做張雅的女孩墜樓，她的死另有隱情！”陳歌斬釘截鐵，說的十分肯定。
“你等等，我去調看一下案宗，如果死者家屬要求做過屍檢，我們這應該有留檔。”李隊沒掛電話，打開燈跑進檔案室裏，他翻找了五分鍾後似乎有了發現：“西城私立學校，我說怎麽聽著耳熟，小陳，你現在趕緊從那所學校裏出來！”
“我正在往外走，怎麽了？”
“那所學校很詭異，一句兩句說不清楚，我隻能先給你一個數字，僅僅在兩個星期內，那所學校就有六人自殺，而且死法都異常古怪。”手機裏傳來紙張翻動的聲音，李隊將檔案大致看了一遍。
“對！這個數字跟我想的基本吻合。”陳歌已經看到了校門，很快就能出去了。
“跟你想的吻合？你那邊現在是什麽情況？”
“別管什麽情況，你先看看第一個自殺的女孩是不是叫做張雅？”陳歌急於確定心中的猜測。
李隊看了看桌上的文件，再三確定後才回複陳歌：“沒錯，是叫張雅，不過她的確是墜樓自殺，法醫沒有在她身上找到其他類型的傷口。在發現屍體的那天，派出所也出警到現場查看，女孩是從四樓舞蹈室跳下來的，窗沿完好無損，周圍牆壁上的隔音棉也沒有任何損傷和清理過的痕跡。可以確定，張雅是在沒有外力推動的情況下，自己跳樓的。”
“沒有外力？李隊，你有沒有想過是有人在逼迫她？如果她不跳樓就會受到侵害！”陳歌將自己在鏡中看到的場景說了出來。
“我們也考慮過這種情況，檔案裏有張雅幾個室友的筆錄，五個女孩都表示不知情，張雅是在她們下課離開後跳的樓，當時整個舞蹈室裏就隻有張雅一個人。據她們說，張雅的精神狀態一直不是很穩定，孤僻不合群，性格存在缺陷。為了驗證她們的話，當時出警的民警還隨機詢問了同班的其他女孩，所有人都是這麽說的。”
“張雅絕不是她們說的那樣，這群人串通好了在做作偽證！”陳歌沒想到同班級的其他女孩也會如此去詆毀張雅，她明明沒有做錯什麽事情。
“張雅究竟是一個怎樣的女孩，你、我說了不算，證人說了才算。”李隊不明白陳歌在抽什麽瘋：“你別在那所學校裏繼續停留，立刻出來，我們的人馬上過去接你。”
“她們在撒謊！你看一下張雅的具體死亡時間，應該是在五個女孩放學以前！她們在死亡時間上撒了謊，那五個女孩都是幫凶！”陳歌的聲音慢慢變大。
“這一點你還真的說錯了，張雅的死亡時間是下午六點到八點，而那幾個女孩是在下午五點三十分，像往常一樣離開的學校。”李隊並不知道陳歌在西城私立學校裏經曆了什麽，他隻是站在一個局外人的角度去評判。
“不可能！”
“沒什麽不可能的，法醫通過屍斑、屍僵、角膜混濁等幾個方麵做了詳細的鑒定，張雅死於六點到八點之間，死因是因為脊柱斷裂，她身上頭骨受損，跟骨、胯骨出現骨裂，傷勢全都是跳樓造成的。”
李隊的話讓陳歌一時無法反駁，他停下了腳步：“或許存在這樣一種情況，張雅是在五個女孩離開前跳的樓，但是她從四樓墜落後沒有立刻死亡，還保留了一絲生機。可是她身上多處骨折，脊柱斷裂，無法移動，隻能趴在血泊裏等死，就這樣掙紮痛苦了很久，才在六點到八點之間真正意義上的死亡。”
“你的假設存在一定的可能性，但是你忽略了一點，如果女孩跳樓後倒在血泊裏掙紮，在場的另外五個女孩會一點反應沒有嗎？就算五個女孩因為種種原因沒有去施救，那學校裏的其他人也應該會發現她。”
“當時是假期，隻有她們六個為了省級舞蹈賽才特意來學校裏訓練，教導她們的老師已經提前離開，而且就算學校裏還有門衛之類的，有沒有可能被別有目的的人故意阻攔。”陳歌提出了不同的意見。
“我不和你爭辯這些，現在討論張雅是不是自殺也沒有任何意義。你認為是那五個女孩逼死了張雅，還涉嫌做偽證，間接殺人，可是就在隨後的兩個星期裏，這五個女孩也相繼死亡。你所認為的凶手已經不在人世間了，這案子還怎麽查下去？”李隊現在更擔心的是陳歌安全。
“李隊，我從來沒有說過這五個女孩是凶手，她們隻是幫凶！真正逼死張雅的凶手是一個身高一米八左右，略有些駝背的胖子！”
“說的挺詳細，那你告訴我你是怎麽推斷出真凶的？四年前西城私立學校監控都沒有鋪設完，在場目擊證人全部死亡，你現在給我說另有真凶，你讓我怎麽相信你？”李隊為了平安公寓的案子已經加了幾天的班，淩晨兩點多還在所裏待命，他的聲音中夾雜著一絲深深的疲倦。
陳歌能聽出李隊話裏的質疑：“我們可以去排查四年前和西城私立學院有關的人物，一定能找到這個人！他那天就在凶案現場！”
“陳歌，辦案不是兒戲，你知道排查四年前和一個學校有關的所有人難度有多大嗎？就算你能說服我，上麵也不可能給你立案，你需要的是證據，不是懷疑和推測。”
“我所說的都是事實。”
“經得起推敲的才是事實。”李隊已經開始整理檔案，準備將其重新放回櫃子當中：“能告訴我，你為何如此執著於這個四年前已經被定性的案子嗎？據我了解，你也不是那種正義感爆棚的熱血青年。”
為什麽會如此執著？
陳歌被李隊問的一愣，他腦海中閃過平安公寓木屋裏張雅的提醒，還有剛才在舞蹈教室當中，張雅靠在他背後，散發出的冰冷和孤獨。
“其實也沒有為什麽，在這種情況下，能幫她說話，和她站在一起的就隻剩下我了。”陳歌對著手機說道。
“我還是不明白你的意思。”電話那邊李隊過了半天才開口：“不過嚴格公正是警察的基本宗旨，既然你提出了質疑，那等平安公寓的案子結了，我會親自去幫你排查。”
“多謝三寶叔！”陳歌一下鬆了口氣：“抓住真凶，也算是給張雅一個交代，至於這鬼地方，我是再也不想來了。”
他掛斷電話，回頭想要最後看一眼西城私立學院。
一轉身，卻發現紅衣厲鬼張雅就站在他的身後！
他們相距了兩三米的距離，校服上流動著鮮血，張雅歪頭打量著陳歌，她這次沒有靠近，表情也有些奇怪。
(.=)
