第61章 好感度提升

陳歌很慶幸自己剛才沒有在背後說張雅的壞話，他略有尷尬的笑了一下：“我隻是覺得舞蹈室裏太悶，所以想出來透個氣。”
紅色血液自衣領流下，一遍又一遍浸濕身體，張雅盯著陳歌看了很久，然後抬起蒼白纖細的手臂，朝著校園辦公樓的方向指了一下。
“你想讓我去那裏？”不等陳歌繼續發問，張雅就消失不見了。
陳歌現在距離學校大門就剩下幾米遠的距離，他有些糾結，前去查看的話，很可能又會遇到危險，就此離開的話，又有點不甘心。
“張雅對我的態度好像緩和了一點，她的提示應該跟四年前的案子有關，不過這學校裏類似於張雅的恐怖存在，好像不止一個，我還是等警察來再進去比較保險。”
翻出校園，陳歌抓著工具錘守在門外，他不確定張鵬是否還活著，高度警戒，隨時準備衝出去補刀。
十五分鍾後，刺眼的車燈穿透黑夜，兩輛警車從公路盡頭駛來。
陳歌從路邊鑽出，揮舞手中的手機手電筒：“我在這！”
警車停在了西城私立學校門口，李隊和另外一個完全陌生的警察走了出來。
“李叔，你們這動作挺快啊。”按照陳歌估算的時間，警察至少還要半個小時才能到。
“我們之前接到了出租車司機報案，說疑似碰見劫匪，原本就準備來西城私立學院的。”李隊頂著黑眼圈，他已經連續高強度工作好幾天了。
“辛苦，辛苦，快進來吧，張鵬應該還在學校裏！”陳歌指著廢棄的學校大門，那模樣就跟歡迎別人來自己家做客一樣。
“大勇。”李隊朝後麵招了下手，一個體型壯碩、身高一米九的警察從後備箱裏取出液壓鉗弄開了學校大門：“進入校園後按照守則條例執行，嫌犯非常狡猾，兩兩一組不要分開。”
他回頭看了陳歌一眼：“你最後一次見到嫌犯是在什麽地方？”
“嫌犯的位置我現在也不清楚，不過我有另外一件事要向你匯報。”陳歌走到李隊身邊，望向張雅所指的辦公樓：“李隊，我帶你去個地方。”
“大勇留下，其他人按計劃行事。”李隊叫上那個身高一米九的警察，兩人跟在陳歌後麵，一起進入了辦公樓。
這棟樓隻有三層，裝修檔次卻要比外麵其他建築好很多。
“你帶我們來這裏幹什麽？嫌犯曾在這裏出現過？”李隊舉著手電筒，眼神銳利，身上的疲憊已經散去，一進入案發現場，他就像變了個人一樣。
“張鵬應該沒有進入過辦公樓。”陳歌走在前麵，回想著張雅手指的具體位置：“我帶你去的地方和四年前女孩自殺有關。
“我不是說了，等張鵬落網後，再去幫你調查嗎？一碼歸一碼，現在當務之急是抓住張鵬。”
“到了，就是這間屋子。”陳歌沒有回答李隊的話，他之所以會等到警察來再進去辦公樓，隻是想要把風險降到最低。
門上寫著體育器材室，撕掉封條，踹開房門後，陳歌和李隊進去其中。
屋內胡亂堆著各種球類，牆邊的櫃子上擺著羽毛球拍、乒乓球拍等體育用具。
“你帶我們進來就是為了看這些？”李隊用手電掃過屋子的每一個角落：“它們能證明什麽？”
“體育用品管理……”陳歌走到屋子中間，他翻箱倒櫃，最後停在櫃子後麵的一張單人床旁邊。
舞蹈室內也有一張這樣的單人床，比正常的床板要窄的多，應該是特製的。
“有人會在體育管理室值班？”陳歌帶著疑惑將床板掀開，驚人的一幕出現了。
在破舊發黴的床板下麵，藏著十幾隻尺寸各不相同的芭蕾舞女鞋，其中還有一雙被鮮血染成了黑紅色！
“這麽多？”看著床板下麵似乎是被人特意收藏起來的舞鞋，陳歌說不上來是憤怒，還是震驚，西城私立學院的案子有可能比他想象的還要令人發指。
“受害者不止一人。”陳歌大聲對李隊說道：“跳樓女孩的舞鞋為什麽會出現在這裏？你們的報告中沒有提及女孩的鞋子嗎？”
“沒有關於鞋子的記錄。”李隊緊皺著眉：“在密閉房間的床底下，舞鞋上還落滿了灰塵，看來這些鞋子已經放在這裏很久了。所有鞋子都擺放的整整齊齊，像是有人專門在收集，這個人應該有特殊的癖好。”
“李叔，你可是人民警察，要為受害者做主啊。”陳歌把床板扔在一邊：“逼死女孩的凶手，能夠自由進出舞蹈室和體育器材管理室，他的身份很可能是管理員之類的。”
“如果真如你所說，排查範圍確實小了很多。”李隊被那雙黑紅色的舞鞋吸引，他也有些動容：“你放心，這案子我一定會追查到底，不管凶手是誰，定會將他繩之以法！”
在李隊說出這句話後，陳歌的黑色手機震動了一下，他將其取出掃了一眼。
手機屏幕上出現了新的信息：
“天亮之前成功找到張雅的紅色舞鞋，張雅好感度任務完成，任務完成度為百分之五十。”
“非你莫屬！張雅對你的好感已經提升！你可以在張雅的專屬頁麵，寫下想要她去完成的一件事（注意：不能違背張雅的意願）。”
陳歌翻看手機，悄悄退到房屋門口：“今夜的經曆雖然波折，但結果還是好的。”
他點開了張雅的專屬頁麵，看著瞬間變為血紅色的屏幕：“我提的要求，隻要不違背張雅的意願就可以。”
思考片刻，陳歌在屏幕下方寫了一句話：“我希望張雅永遠聽從我的話。”
“很抱歉，你違背了張雅的意願，請更換一個請求。”
“我希望張雅能夠保護我不受到傷害。”
“很抱歉，你違背了張雅的意願，請更換一個請求。”
“我希望張雅不要傷害我，不要產生殺我的念頭！這總該可以了吧？”
“很抱歉，你嚴重違背了張雅的意願，請更換一個請求。”
&nbmmm……”
