第62章 四星恐怖場景!

連續嚐試了三次都沒有成功，陳歌幹脆放棄，決定回到恐怖屋後再去研究。
讓他沒有想到的是，退出張雅的專屬頁麵後，黑色手機上又出現了一條未讀信息。
“好感度任務不是已經完成了嗎？”陳歌沒有多想，將第二條信息點開。
“幸運的厲鬼眷顧者！恭喜你完成稀有級紅衣厲鬼好感度任務，本任務為四星級恐怖場景——通靈鬼校支線任務之一！”
“注意：當好感度任務完成度達到百分之百後，將觸發四星級恐怖場景通靈鬼校試煉任務（任務有效時間為三個月），完成所有試煉任務後，即可成功解鎖該場景！”
“通靈鬼校——尖叫指數四星！”
“支線任務一：紅色舞鞋（在午夜淩晨後的校園，血天鵝張開了羽翼，她是滿含仇怨的惡鬼，也是身穿紅衣的舞者）任務場地西城私立學院。”
“支線任務二：站著上吊的人（我從來不和別人開玩笑，生前是，死後也是）任務場地西城私立學院。”
“支線任務三：惡臭（他將所有垃圾拾回寢室，隻為掩蓋一個不能說的秘密）任務場地西城私立學院。”
“支線任務四：送不走的筆仙（筆仙筆仙，能告訴我下一個去死的是誰嗎）任務場地暮陽中學。”
“支線任務五：廁所的第五個隔間（每到午夜，總有人能看到一個紅影在廁所裏出現，為了抓住她，我藏在了廁所的第五個隔間裏）任務場地暮陽中學。”
“支線任務六：深井（妹妹和弟弟放學後沒有回家，他們去了哪裏）任務場地暮陽中學。”
“支線任務七：未開放的教室（走廊盡頭是一間貼著封條的教室，從來沒有人進去過，可一到晚上，屋子裏卻人頭攢動）任務場地暮陽中學。”
“支線任務八：永生（在地下屍庫的未開放區域，有一群永生的人）任務場地九江醫科大學法醫學院。”
“最後一個任務：未解鎖。”
看完黑色手機上的信息，陳歌被驚住了：“四星恐怖場景？！一星恐怖場景就能把醫學生給嚇崩潰了，尖叫指數四星的場景該有多恐怖？”
每個人都有對恐怖承受的閥值，一旦超過太多，很有可能會出事。
他又看了一遍通靈鬼校的各個支線任務，光是看這些任務描述，他的雞皮疙瘩就冒了出來。更關鍵的是這些任務僅僅隻是支線任務而已，最後一個壓軸的任務還處於未解鎖的狀態，應該是需要完成前八個支線任務，才可以去做第九個任務。
“四星恐怖場景對我來說，難度還有點大，或許以後我會去挑戰吧。”陳歌關掉信息，看了一下黑色手機裏的信息欄，在可解鎖恐怖場景那一欄，除了絕命靈車和第三病棟外又多出了一個通靈鬼校，和前兩個恐怖場景不同，這個場景的名字是血紅色的。
“把所有的校園靈異事件放入同一個恐怖場景當中，這個通靈鬼校就算解鎖成功後，估計也不能對所有人開放。”陳歌翻看黑色手機對恐怖場景的評級，他心裏也漸漸出現了一個想法，一星恐怖場景無所謂誰都可以進，但是想要進入三星或者三星以上的恐怖場景，必須要通關一星和二星恐怖場景才行，這從某種意義上來說，也算是對遊客的一種保護。
“如此一來可玩性大大提高，就算是玩過一遍的遊客，也可能會為了星級更高的恐怖場景，繼續挑戰，直到完美通關。每一次來都有不同的體驗，我的恐怖屋也會被更多的人熟知。”想到這裏，陳歌腦海中莫名浮現鶴山的身影，他是唯一一個連續挑戰過恐怖屋兩個場景的遊客：“這小子算是我的吉祥物了，等下次新場景解鎖，我要不要把他騙過來開下光？”
他心裏有了很多構想，比如說分級過後，還可以發放特別的獎勵和證明，以此來鼓勵遊客突破自我，挑戰更恐怖的場景。
“有種幕後boss的感覺。”
陳歌不禁一笑，以後恐怕會有專業的團隊來他的鬼屋進行攻略，隻為能了解更加極致的驚悚。
“你傻笑什麽？一副不懷好意的樣子。”李隊從屋子裏走出，他已經完成了基本勘查：“一隊和二隊跟我交流過了，暫時沒有發現張鵬的蹤跡，這學校裏氣氛不太對，環境又複雜，我們先撤出去，等刑偵隊來了再做打算。”
“好的。”陳歌也早有退意，他來這裏的目的已經全都達到了。
所有人退離西城私立學院，封鎖外圍，等待支援。
一直到天蒙蒙亮時，刑偵隊才趕來，奔波勞累，大家都不容易。
和對方簡單的打了個招呼後，李隊開著警車先帶陳歌離開。
“又是一晚上沒睡。”坐在警車上，陳歌才徹底放鬆下來，伸了個懶腰，躺在後座上。
“你這坐上警車怎麽跟回家了一樣？”李隊不滿的嘀咕了一句：“對了，我有幾個問題一直想問你還沒得來及問。”
“那就別問了。”陳歌已經猜到李隊準備問什麽，他用背包蓋住頭，開始裝睡。
“你為什麽會淩晨出現在西城私立學院？還有你是怎麽知道女孩跳樓的具體時間？這是四年前的事情，連法醫屍檢都存在一個置信區間，你卻能如此肯定的告訴我答案，太不正常了。”李隊坐在主駕駛上，發動了車子。
“都是我猜的。”陳歌翻了個身：“三寶叔，能把空調打開不？”
“你還真不拿自己當外人了是吧？”李隊抱怨了一句，隨手打開空調，這時候他的手機突然震動了起來。
“叔，接電話。”
“再多嘴，信不信我給你扔下去？”李隊看了一下來電顯示，按下接聽鍵後，一句話也沒說，電話那邊也沒人開口，過了兩三秒，電話掛斷。
“誰這麽膽肥？敢給警察打騷擾電話？”陳歌扭頭看了一眼，卻發現李隊臉上的表情柔和了許多。
“是我媳婦，每次我外出執行任務的時候，她都會給我打一個電話，確定我是否安全。因為有些任務比較特殊，所以我們早就商量好了，不用開**流，隻要電話接通，那就證明我沒事。”
(.=)
