第63章 屋裏有人

“嫂子還挺關心你。”
“那當然。”李隊把手機放好，忽然覺得有些別扭：“你這是什麽輩分？管我叫叔，問我媳婦叫嫂子？”
他說了半天沒人回答，回頭一看才發現陳歌已經睡著。
警車直接開到了新世紀樂園門口，陳歌被李隊叫醒，迷迷糊糊背著包下了車。
“注意安全！張鵬還沒有落網，以現在的情況來看，那個亡命徒心理扭曲，他很有可能會不惜一切代價報複你。”李隊不放心的囑托著。
“知道了。”提到張鵬，陳歌才清醒了一點，他衝李隊擺了擺手，進入新世紀樂園當中。
看門的老大爺早已睡著，陳歌從正門走進去，對方沒有絲毫察覺。
“今夜收獲還是挺多的，好感度任務完成，我可以向張雅提一個不過分的要求，隻是請她幫我除掉鏡中怪物會不會太浪費了一點？。”陳歌拿出黑色手機，打開了張雅的專屬頁麵，好感度等級已經由“情有獨鍾”升級成了“非你莫屬”。
“我要好好研究一下，爭取最大限度的利用這個機會。”陳歌沒有退出頁麵，就這樣拿著手機推開了鬼屋防護欄，進入其中。
“等以後有錢了，可以去外麵租個房子住，老在員工休息室內睡覺，總感覺怪怪的。”陳歌走在漆黑的長廊上，他熟悉這鬼屋的每一個地方，就算不開燈也不會碰到什麽東西。
“吱。”
他在經過一樓衛生間時，木門似乎被風吹動，發出一聲輕響。
衛生間的門本來就不結實，那天還被陳歌用鐵錘猛砸了一頓，門板都已經變形。
他試著想要把房門關嚴，在晃動門板的時候，忽然看到衛生間的窗戶半開著。
“離開鬼屋的時候，我忘記關窗了？”
外麵天空已經泛出亮光，陳歌站在窗口檢查了一遍，窗台上沒有鞋印之類的東西：“是不是我最近太緊張了？”
陳歌隨手抓起櫃子旁邊的拖把，朝著走廊最深處的監控室走去，鬼屋裏重裝了監控，基本覆蓋了所有角落，隻需要簡單查看就能確定有沒有人進來。
推開監控室的門，陳歌坐在桌子前，打開了電腦。
監控視頻全部保存在裏麵，陳歌先是找到了衛生間門口的監控探頭編號，打開視頻。
他隻是出於謹慎才去查看，可看了幾分鍾後，陳歌突然發現，監控視頻裏出現了一個陌生的男人！
那人低著頭，從衛生間裏出來後，快速跑進了走廊裏。
“真有人進來了，現在恐怖屋裏除了我還藏著另外一個人！”陳歌睡意全無：“這人似乎知道衛生間門口有監控，目的性很強，直接跑進走廊深處，他之前肯定進入過恐怖屋。”
走廊上的監控有好幾個，陌生男人從衛生間門口的監控視頻裏消失後，陳歌又找到了下一個監控探頭的編號，這個探頭位於走廊拐角，拍攝畫麵和衛生間門口的監控畫麵可以無縫銜接。
屏幕切換，視頻裏顯示陌生男人跑入走廊深處後，直接衝進了監控室。
“直奔監控室而來，肯定是為了銷毀監控視頻，此人不僅是個老手，還對我鬼屋裏各個房間的位置了如指掌。”
能同時符合以上兩點的人不多，陳歌已經大致鎖定了一個範圍，可就在他準備更進一步篩查時，忽然看到自己出現在了監控視頻裏。
“背著包，拿著拖把和黑色手機，那個陌生男人還沒出去，我已經走了進來，這麽說……他此時就在監控室裏！”在監控視頻裏看到自己的瞬間，陳歌立刻抓住旁邊的拖把，猛地回頭！
離他兩米多遠的雜物櫃剛被推開，一個手持尖刀、雙眼布滿血絲的男人正從中鑽出！
“張鵬！”
看到那人扭曲的臉時，陳歌直接喊了出來，可能是被陳歌的聲音刺激，張鵬反手握刀瘋了一樣衝向他。
度過最初的驚慌後，陳歌迅速冷靜下來，他打開監控室的門，揮舞拖把且戰且退。
張鵬雖然隻有一隻手能用，但他完全是一副不要命的打法，這人似乎也知道自己逃不掉了，出現在這裏，就是為了死前能拉一個墊背的。
陳歌左右躲閃，朝著修理間移動，他看似狼狽，實則思路很清晰。
張鵬是來搏命的，光逃沒有用，必須要反擊。僅憑手裏的拖把很難傷到他，所以陳歌想到了碎顱醫生的鐵錘，之前因為害怕引起警察誤解，他將錘子藏在了修理間裏。
攻勢越來越猛，張鵬好像看穿了陳歌的計劃，他根本不躲閃，任由拖把砸在身上，隻為了能更加貼近陳歌。
很快陳歌就來到了修理間門口，他瞅準空隙推開修理間的門，還沒等他進入其中，便感覺身上多了些什麽，就好像背著一塊石頭。
“你今天死定了！”
一直沉默的張鵬忽然開口，他的眼神中恢複了一絲色彩，揮刀的動作變的靈活了許多。
“怎麽回事？剛才是鏡中怪物在操縱張鵬？那現在怪物去了哪裏？”
動作越來越遲緩，陳歌伸手往後背摸卻什麽都沒有摸到，他脊背被壓彎，扭頭往後看時才發現，一個和成.人體型差不多的黑影正趴在他的背上！
“鏡中怪物！”
眼底慌亂一閃而過，陳歌全力向前，撞入修理間，他拚命衝向存放雜物的櫃子。
“現在還不到放棄的時候，張鵬和黑影是一個整體，我隻要用鐵錘廢掉張鵬，就能破局！”
後背仿佛壓著一座小山，陳歌顯然低估了黑影的成長速度，和第一次遇到它時相比，這怪物已經變得極為難纏。
脖頸上傳來窒息的感覺，後背的重量還在增加，耳邊能聽到屬於不同人的笑聲，本就疲憊的陳歌剛走到櫃邊就撐不住了。
大腦一陣眩暈，雙耳嗡嗡作響，陳歌不用回頭也知道，張鵬已經提刀衝來。
後背上的怪物死死壓住了陳歌，他用盡全力打開櫃門，正要在一堆雜物裏翻找鐵錘的時候，口袋裏的黑色手機掉了出來，屏幕還停留在張雅的專屬頁麵上。
