第64章 吃了?

脖頸被鏡中怪物死死掐住，手持尖刀的凶犯就在身後一兩米處，這時候根本容不得陳歌猶豫，他看到張雅的專屬頁麵後，直接伸手在上麵輸入了兩個字——救我！
腦中的怪笑聲越來越大，陳歌來不及輸入更多東西，張鵬的尖刀就刺了過來。
他側身翻動，抓起櫃中的雜物扔向張鵬。
手臂漸漸用不上力氣，陳歌的脖頸已經輕微變形，再過一會就算不用張鵬出手，他也會被鏡中怪物活活勒死。
血管凸顯的手臂，摸著脖子，可是卻什麽都摸不到，陳歌最後的希望都寄托在了黑色手機上。
他轉動腦袋朝地上的手機屏幕看了一眼，血紅色上專屬頁麵上彈出了一行字：“你的心意，她已經知曉，請確定第一個約定的內容。”
這時候就算張雅對陳歌提什麽過分的要求，他也會毫不猶豫的答應下來。
手指挪動，陳歌艱難的觸碰到了屏幕上的確定鍵。
在指尖和屏幕接觸的一瞬間，密閉的修理間內溫度驟降，冷風從四麵八方刮來。
陳歌腦海裏的怪笑戛然而止，背後的怪物在瑟瑟發抖，它也會害怕。
滴答、滴答，血液滑落的聲音不知道從什麽地方響起，原本壓在陳歌後背上的鏡中怪物突然鬆手，竄回張鵬的身體當中。
修理間裏變得安靜，手持尖刀的張鵬也發覺不對，這個亡命賭徒意識到了什麽，他在關鍵時刻沒有後退，刀尖豎起衝向陳歌。
可他隻邁出一步，臉上的表情就發生變化，鏡中怪物強行接管了身體，驅使他離開。
一人一鬼出現了內訌，在他們爭鬥的時候，陳歌的影子慢慢站起，一席血衣靠在他的背後。
可能是在西城私立學院裏，張雅給他倆留下了太深的心理陰影。張鵬和鏡中怪物看到了陳歌背後的紅衣厲鬼後，瞬間達成共識，毫不停留，轉身就跑。
沒有鏡中怪物束縛，陳歌也解放了出來，剛才在生死間徘徊，他心裏可是憋了一肚子火，哪能再讓張鵬逃走。
他抄起碎顱鐵錘剛站起來，誰知道紅衣厲鬼的速度比他更快，張雅似乎對殺虐情有獨鍾，根本不用陳歌指揮，一根根黑發就勒入張鵬身體。
凶手腳步放緩，陳歌怎會放過這麽好的機會，掄起鐵錘就砸在了張鵬肩膀上。
巨大的衝擊力讓張鵬向前傾倒，陳歌順勢而上，對準張鵬的大腿就又是一錘。
慘叫從修理間發出，藏在張鵬身體裏的鏡中怪物知道已經無力回天，它果斷拋棄了張鵬，朝衛生間竄去。
“一樓隻有衛生間有鏡子，不好！”
不等陳歌開口，張雅已經舍棄張鵬，直追鏡中怪物而去，這個醜陋的怪物成功引起了她的興趣。
“我要想個辦法遮住鏡子。”他左右看了看，提著修理間裏用剩的半桶人造血漿跑到走廊上。
衛生間的門在風中搖晃，陳歌趕到時，正好看到鏡中怪物的半邊身體被黑發刺穿，它距離鏡子已經很近了。
“這次絕對不會再讓你逃走！”也不管有用沒用，陳歌將半桶人造血漿直接潑到了衛生間的鏡子上。
鏡麵被遮擋，黑影在鏡前停頓了一下，它還沒來得及做出其他反應，身體就被黑發捆住，一根根長發將它刺穿，很快連一個人的形狀都看不出來了。
血衣飄舞，張雅玩夠了以後，將揉成一團的模糊黑影分成兩半，其中一半她自己吞下，另一半則將其徹底撕碎，然後輕輕吹向陳歌的臉。
打了個寒顫，陳歌感覺有什麽東西飄進了眼睛裏，身體突然覺得很冷。
“那是什麽？”陳歌想要從張雅身上得到答案，可惜這個殘暴恐怖的紅衣厲鬼在做完這一切後，就化為影子消失不見了
衛生間的房門還在輕微晃動，屋子裏什麽痕跡都沒有留下，一切就像從未發生過一樣。
“鏡中怪物就這麽被張雅吃了，還有一部分吹到了我的眼睛裏。”陳歌看著衛生間的鏡子，有種不真實的感覺：“鏡中鬼已經解決，明天晚上鏡子裏應該不會有數字出現了吧？”
他直到現在還不明白鏡子中的數字代表什麽意思，隱約覺得其中隱藏有很大的秘密。
關上房門，陳歌拿出自己的電話報了警，這次他沒有麻煩李隊，畢竟人不是鐵打的，李隊這幾天確實太辛苦了。
堵在門口，陳歌看著癱在地上的張鵬，鏡中怪物從他身體裏離開的時候，似乎從他身上帶走了某一種東西，此時他看著萎靡不振，眼神呆滯無光。
“也算是報應吧。”
早上六點多，西城派出所、市分局刑偵隊，還有樂園的負責人和管理員齊聚在恐怖屋門口，涉及五年前平安公寓滅門案的最後一個嫌犯終於落網。
親眼看著張鵬被押上警車後，陳歌繃緊的神經舒緩下來，他沒有跟其他人交談，獨自回到鬼屋，把自己鎖在了員工休息室內。
“平安公寓的尾巴已經處理幹淨，鏡中鬼物也被張雅吃掉，我的恐怖屋再無隱患，等到天亮就可以開放所有場景迎接遊客了。”陳歌躺在**，思考著未來：“鬼屋擴建也迫在眉睫，不擴建就無法解鎖新的試煉任務，等我睡醒就去找徐叔探探口風，說什麽都要把地下停車場租到手。”
閉上雙眼，陳歌忽然覺得有點冷，就算蓋上被子也沒有用，這股冷意似乎是從他的眼睛那裏滲出的。
“張雅把鏡中怪物身體的一部分吹到了我臉上，該不會是因為那東西吧？”陳歌找來鏡子看了看自己的臉，一切正常，隻是眼眸變得深邃，瞳孔好像死寂的深潭一般。
看了半天也沒找出原因，睡意襲來，陳歌把鏡子倒扣在枕頭下麵，很快進入了夢鄉。
早上十點半，感覺還沒睡幾個小時，陳歌就又被手機鈴聲吵醒，他看了眼來電顯示，直接點了免提：“小婉，今天早上不上班，下午再來吧。”
“老板！樓下聚了好多人！還有警察和記者，你是不是幹什麽事了？！”
(.=)
