第66章 為她建一座樂園

“有事嗎？”男人氣質儒雅，一點也不像是個商人。
“羅董，這個就是見義勇為、幫助警察抓捕逃犯的小陳。”徐叔把陳歌拽到身邊：“還是我之前向你匯報的那件事，他想要把閑置的地下停車場租賃下來。”
“好，我知道了，你先去忙你的吧。”羅董事示意徐叔離開，屋子裏就剩下他和陳歌兩人。
“你要租賃地下停車場的事情我已經知道了，能不能給我說說你租賃車庫是準備幹什麽？”羅董事讓陳歌坐在沙發上，他倒了兩杯茶。
“擴建鬼屋，我準備把地下停車場改建成一座地下迷宮。”
“地下迷宮，很好的想法，可是你有能力和金錢去支撐你這樣做嗎？租賃場地的費用隻占很少的一部分，真正難的是如何把場景完善起來。”羅董事靠在沙發後背上，眼中透著一絲滄桑和疲倦：“我不反對你的想法，也可以把場地租給你，但在此之前我要問你幾個問題。”
羅董事雖然同意把地下停車場租給陳歌，但是他並沒有說租金，所以陳歌仍有些忐忑：“你問吧。”
“你是做鬼屋的，應該比我更清楚鬼屋前期投資有多大，而且鬼屋和飯店、旅館不同，飯店倒閉了，盤子、桌椅還可以二手賣出去。如果你堅持不下去了，你鬼屋裏那些斷手、斷腳和各種道具賣給誰？”
羅董事說的很在理，這些陳歌之前都沒有想過。
“就算你鬼屋經營的很好，那我們再來考慮一下商品複購率，鬼屋是一次性消費的商品，爆火一段時間後，終歸會沉寂下去，因為你潛在的顧客數量是有限的。你大量投入資金，能收回本錢嗎？”
“還有最後一個問題，你把鬼屋修建在地下停車場裏，哪來的曝光度？你的遊客數量取決於樂園的遊客量，可如果有一天樂園倒閉了，你的鬼屋怎麽辦？”
陳歌能看出羅董事是在好意阻攔，事實上這些阻攔他的人，才是真心想要幫他、不願意看見他吃虧的人。
羅董事的三個問題在陳歌腦海裏環繞，前兩個問題因為黑色手機的存在，對陳歌來說並不構成影響，他擔心的是最後一個問題。
如果新世紀樂園倒閉了，他的鬼屋也不能幸免。
去其他地方重新營業，別的不說，光是一大堆證件就足夠陳歌忙活了，而且他現在資金有限，想要再找到能夠容納黑色手機裏恐怖場景的場地，幾乎是不可能的。
“你想清楚這三個問題了沒？”羅董事似乎已經預料到了陳歌的回答：“回去吧，有些事情要考慮周全再去做。”
陳歌坐在沙發上並沒有動，他抬頭看著羅董事，忽然問道：“樂園真的支撐不下去了嗎？”
羅董事沒有肯定，也沒有否定，隻是眼中的疲憊更加濃鬱了：“假如我說樂園真的快要關停，你還會租賃地下停車場嗎？”
“會的。”陳歌的答案出乎羅董事預料，他目光堅定：“羅董事，你的第一個和第二個問題，我已經想好了解決的辦法。至於你的第三個問題，根本就不成立。”
陳歌的眼神中好像跳動著火焰，他根本不懂得畏懼和退縮：“我的恐怖屋從來沒有依靠過任何人，我的遊客數量也絕不是取決於樂園的總遊客量，隻要給我時間，我不僅會吸引來無數遊客參觀恐怖屋，也會連帶著盤活整個樂園！租賃地下停車場，隻是第一步，我會打造出一個前所未有的，以恐怖驚悚為主題的特殊樂園。”
一口氣把話說完，這時候陳歌才想起徐叔的交代，少說少錯，不說不錯。
他有點不安的看向羅董事，有些懊悔，怎麽把心裏話全說出來了。
聽完陳歌的話，羅董事放下了茶杯，他眼中的疲倦已經散去，沉默片刻，忽然笑出了聲：“每句話都是我怎樣我怎樣，你讓我想起了年輕時候的自己。”
他站起身，拉開了窗簾，從辦公室的窗戶可以俯視整個樂園。
“新世紀樂園要關停，我是所有人中最不舍，最難過的一個。”他打開窗戶，任由風吹著黑白參半的頭發：“這座樂園對我來說意義不同，如果可以，我甚至希望它能一直經營下去。”
羅董事麵帶笑容，隻是他的笑容很複雜，是一種平靜的、已經習慣了一切波瀾的笑容：“我聽說過你的事情，父母失蹤，你辭了職，獨自經營著他們留下的恐怖屋。其實我們兩個真的挺像，隻是你比我要幸運許多。”
他拿起桌子上的一張相框，這也是唯一擺在屋子裏的相框，裏麵是一對父女的合照。
男的個子不算高，氣質儒雅，他懷中的女孩長相可愛，可惜手臂畸形，笑容呆滯。
“這是我女兒，她患有嚴重的讀寫障礙，需要靠特殊裝置支撐才能讓背部直立。上帝對她十分苛刻，可她卻很堅強，她很喜歡笑，不管是對我，還是對任何一個陌生人。”羅董事怔怔的望向窗外：“但這個世界並非你對它溫柔，它就會回報你同樣的溫柔，我曾帶著女兒去公園散步，所有的孩子都不願和她玩耍，當時女兒無助的看著我，她很害怕，她甚至以為是自己做錯了什麽。我不知道該怎麽安慰她，自那以後，我隻會在正午、或者陰雨天陪她去人少的地方玩，也是從那個時候開始，我萌生了為她修建一座樂園的念頭。”
“可惜，她最終還是沒有等到樂園修好的那一天。”放下相框，羅董事的目光依舊平靜：“很多人不明白我為何會傾家蕩產，也要維持一座逐年虧損的樂園，但我想這種感覺你可能會懂。”
“感同身受。”陳歌早以站起身，他也沒想到羅董事會對他說這些。
“所有人都在為自己想後路，隻有你讓我覺得意外。”關上了窗戶，羅董事從抽屜裏拿出一份文件：“其實他們第一次給我說這件事的時候，我就同意了。拿去吧，有什麽需要可以跟我說，但你記住，你可能隻有兩到三個月的時間。”
(.=)
