第67章 你能看到她?

陳歌接過文件，上麵第一行就寫著——新世紀樂園地下停車場使用協議。
簡單的翻看了幾頁，陳歌並沒有找到和租金有關的內容：“羅董事，這份文件是不是漏了什麽？”
“免費租賃協議沒有見過嗎？章我已經蓋過，你簽字以後就生效了，協議直到樂園倒閉後終止，好好珍惜，別讓我失望。”羅董事心情似乎好了許多，又給自己泡了一壺茶：“你也挺忙的，我就不留你了。”
陳歌拿著協議從辦公室裏走出來時，還有點不敢相信，他不僅拿到了樂園地下停車場的使用權，而且還不用花一分錢！
按照協議裏的內容，隻要新世紀樂園不倒閉，他就可以一直免費租用。估計羅董事也是不看好他，覺得兩三個月後九江東郊的未來虛擬樂園建成，新世紀樂園就會倒閉，所以才會如此大方。
“地下停車場的麵積有三分之一個樂園那麽大，雖然之前一直閑置廢棄，但能免費租下來，還是血賺啊！”
陳歌感覺自從除掉了鏡中怪物之後，他的運氣突然變好了，獲得了榮譽獎章，滅門案賞金隨時可以去領取，現在又順利解決了場地問題，一切都在慢慢走上正軌。
“難道處理掉髒東西可以增強自身的運氣？”陳歌也就是隨便那麽一想，並沒有往心裏去。
拿著協議回到恐怖屋，陳歌開始了這一天的營業，他讓小婉穿上樂園製服在外麵買票，自己則披著碎顱醫生外套、提著鐵錘在午夜逃殺場景裏追的遊客到處跑。
下午五點鍾，陳歌從鬼屋裏出來，通知小婉下班後，他帶齊所有證件準備去領取賞金。
“銀行卡裏的數字即將第一次突破四位數，今天晚上有必要犒勞一下自己。”陳歌在員工休息室裏換了幹淨的衣服，快走到門口時，扭頭看見床邊趴著一個布偶，小家夥半邊身體躲在床下麵，不知道一個人在玩些什麽。
“天還沒黑呢，你就跑出來了。”陳歌提起小小，忽然想起了白天顏隊曾說過的話：“老爺子的情況似乎不容樂觀，他現在身邊一個親人都沒有，我應該去看看他。”
陳歌戳了戳小小的肚子，把她塞進口袋裏，走出了恐怖屋。
六點十五分，陳歌從市公安局出來，賞金到手三萬六千，比想象中少了一點。
購買了果籃和鮮奶，陳歌打的來到九江人民醫院，在值班護士帶領下，他進入了三樓一間病室裏。
原本他是想看看老爺子就走，可誰知道剛進門就碰見了一個熟人。
“李隊，你怎麽在這？”病床旁邊，李隊正在給老爺子喂飯，他一個糙老爺們，照顧起老人來竟然比小姑娘還細膩。
“奇了怪了，我怎麽走到哪都能碰見你？”李隊給老人胸口墊了毛巾：“睡了一早上，所裏看我比較辛苦，就給我安排了一個清閑的工作。”
“你們警察還管這些？”
“老爺子是在我們轄區裏出事的，在物色好專門的護工之前，照顧他是應該的。”
李隊又試著喂了兩次，但是老爺子好像並沒有胃口，他也不勉強，放下碗勺，指了指門口的陳歌：“老爺子，這個就是為我們破案提供重大線索，那天夜裏報警把你救出來的人。”
看到陳歌，老人唯一能動的手臂抬了抬，也不知道想要表達什麽意思。
“說起來，我也應該謝謝老人家，那天剛到平安公寓老爺子就打碎了飯碗向我示警，這才讓我發覺不對勁。”陳歌把果籃和鮮奶放在床頭櫃上，他看著身體狀況非常糟糕的老人，心裏有些不是滋味：“李隊，你能先出去一下嗎？我有些話想要跟老爺子說。”
李隊不知道陳歌要幹什麽，出於信任，他也沒有過問原因，直接走了出去。
關上房門，陳歌把布偶從口袋裏取出：“老爺子，我帶小小看你來了。”
陳歌剛取出小小的時候，病**的老人還沒有反應，可是當他渾濁的眼睛掃到布偶時，時間好像停止了一樣，他眼眸跳動的愈發厲害，喉嚨中發出嗚咽的聲音，唯一能活動的手臂焦急的向前伸出，好像要抓取什麽。
“你能看到她？”
陳歌也沒想到事情會發展到這一步，他帶小小來隻是為了讓小小見自己家人一麵，可誰知道老爺子似乎能看到附身在布偶上的小小！
快步走到床邊，陳歌把布偶輕輕放在老人懷裏，老爺子用唯一能活動的手臂抱住布偶，幾分鍾後才安定下來。
“據說人隻有在陽壽將盡的時候，才能看見不該看見的東西。”陳歌褲子口袋裏的黑色手機莫名震動了一下，他沒有打擾老人，拿著手機默默退出病房。
“我剛聽見老爺子很激動的聲音，你給他說什麽了？我可警告你，他現在經受不起太大的刺激。”李隊就守在門口，一出現問題隨時準備進去。
“我隻是把老爺子最想見到的人，送到了他的身邊。”陳歌坐在走廊的長椅上，取出黑色手機，翻找震動的原因，很快他發現在好感度頁麵，殷小小對他的好感度由“略有好感”升級成了“可以信賴”。
“小家夥是我見過最另類的厲鬼，如果把她的好感度升到最高，會發生什麽事情？”陳歌收起手機，靠在椅背上：“三寶叔，別緊張，老爺子會好起來的。”
“你倒是挺樂觀。”
陳歌和李隊在外麵聊了很久，再次進入病房時，老人的狀態已經穩定下來，他衝著陳歌比劃著什麽，但沒人明白他的意思。
和值班護士打過招呼後，陳歌帶著小小離開，小家夥興致不高，躲在布偶當中，好像是睡著了。
在路邊隨便吃了點什麽，陳歌急急忙忙回到恐怖屋：“今天的日常任務還沒有做，也不知道是否來得及。”
刷新的三個日常任務裏，最適合陳歌的就是擴建任務，他隻需要選擇擴建的方向和一個大致位置就可以了。
(.=)
