第68章 午夜售票台

昨天晚上去西城私立學校前，陳歌就看過了今天的三個日常任務，簡單任務是排查安全隱患，一般難度任務是尋找合適場地擴建鬼屋，最後的噩夢級別任務是找到住在房間裏的另一個人。
翻看著黑色手機，如果想要利益最大化，肯定要選擇噩夢級任務，但根據他前兩次的經驗來看，噩夢任務都有特定時間要求，大概都是在午夜淩晨，一旦錯過這個時間，極有可能算任務自動失敗。
“沒有必要去賭，還是穩妥一點比較好。”陳歌點擊屏幕領取了一般難度日常任務。
“一般難度任務：你已經獲得鬼屋擴建機會，請盡快找到合適的場地進行擴建！”
陳歌的恐怖屋還是第一次進行擴建，他不懂得如何去操作，詢問黑色手機也沒有任何提示。
“連個新手教程都沒有，隻能自己琢磨了。”陳歌重新看了一下恐怖屋麵板，有兩個地方引起他注意。
鬼怪團隊成員一欄仍舊空空蕩蕩，這說明張雅和殷小小並沒有成為恐怖屋一員。
殷小小可能是因為好感度不夠，至於張雅，別說讓她加入恐怖屋了，陳歌隻求她不要天天想著弄死自己就已經很滿足了。
第二個讓陳歌關注的地方是鬼屋擴建條件一欄，原本的灰色文字變成了紅色，觸碰過後，手機屏幕上出現了一行字——“請選擇門的位置。”
“變為紅字說明可以激活，至於選擇門的位置……”
陳歌租賃了整個地下停車場，空間非常大，但弊端就是停車場的大門在樂園外麵，來回跑太不方便，所以他計劃在鬼屋裏打出一條通道，直通地下。
遊樂園裏，過山車、摩天輪等大型娛樂設施附近是不允許出現地下建築的，但鬼屋由於位置偏遠，不在此列，陳歌的房子下麵就是停車場。
拿著黑色手機，陳歌來到一樓僵屍複活夜門口，有了冥婚和午夜逃殺這兩個一星恐怖場景後，僵屍複活夜已經很少再投入使用了。
“門就開在僵屍複活夜旁邊，如果以後場地不夠用，可以把僵屍複活夜給替換掉。”陳歌考慮的很周到，他用碳素筆在僵屍複活夜旁邊的地板上圈定出一個範圍，畫完後才忽然意識到，自己沒有辦法和黑色手機溝通。從得到黑色手機後，他一直都是在被動的領取任務和獎勵。
“我是不是漏了什麽？”陳歌再次翻動頁麵，當他嚐試雙擊手機桌麵時，原本充當背景的鬼屋圖案慢慢放大，其結構和自己的恐怖屋完全相同，包括內部的恐怖場景和房間布局。
“難道是在這上麵選擇？”
陳歌在桌麵上找到了僵屍複活夜場景，點擊它旁邊的一塊地麵，手機屏幕上瞬間彈出一條信息：“是否確定門的位置？”
“確定。”
“請選擇擴建方向。”
“向下。”
做出選擇後，桌麵恢複原樣，同時陳歌又連續收到了幾條信息提示。
“不斷擴建，你的恐怖屋才能收容更多的無家可歸的靈魂，收獲更多的尖叫，恭喜你完成一般難度日常任務，獲得任務獎勵——一次免費恐怖轉盤機會！”
“選定場地，第一次擴建成功，恭喜你獲得特殊建築——午夜售票台（殘缺）！”
“午夜售票台（殘缺）：有千分之一的概率吸引到特殊的‘遊客’，它們與眾不同，或許能成為你的助力。”
黑色手機上的信息，每一條陳歌都看的非常仔細，日常任務獎勵了他一次轉盤機會，這個獎勵不確定性太大，收集一百份尖叫才能兌換一次抽獎機會，按照黑色手機等價交換的原則，可以肯定轉盤裏有好東西。
但問題的關鍵是，他在某方麵的運氣連自己都感到害怕，真要是再抽出一封情書出來怎麽辦？
兩個厲鬼爭起來說不定會真的把他平分，不是那種一三五去東宮，二四六去西宮的平分，而是將他的身體，整整齊齊，對稱著平分成兩半。
陳歌腦海裏甚至已經浮現出了畫麵，兩個厲鬼手持染血的刀具，因為頭顱和軀幹的歸屬激烈爭吵。
“惹不起，惹不起。”
暫時不考慮抽獎，陳歌又看向另一個獎勵——殘缺的午夜售票台。
他的鬼屋一直沒有專門的售票台，畢竟恐怖屋在獲得黑色手機以前，一星期最多也就十幾個人參觀，根本沒有修建售票台的必要。
“黑色手機倒是幫我解決了一個問題，隻是有千分之一的概率吸引到特殊遊客是什麽意思？這個特殊的遊客是指代鬼物嗎？”
陳歌特意跑到鬼屋門口看了一眼，防護欄附近還跟以前一樣，並無異常：“估計和上次解鎖午夜逃殺場景一樣，要淩晨以後才會出現吧。”
任務完成，獎勵收到，陳歌就不再關心這些了。
他一邊打掃衛生，一邊等待著午夜淩晨的到來，鏡中怪物雖然已經除掉，但這並不代表鏡子裏逐漸減少的數字就已經消失。
拿著抹布，陳歌擼起袖子將衛生間牆壁上的人造血漿清理了個大概。
他急著清理血漿也是因為今天下午出了一次小小的事故，有個遊客在鬼屋裏內急，陳歌帶他來到衛生間後，一打開門，那哥們看到滿牆的血漿後愣是不敢進去，硬扛著跑出鬼屋，最後臉都憋綠了。
該嚇人的地方嚇人，不該嚇人的地方要服務周到，這是陳歌父親曾對他說過的一句話，他也一直記在心裏。
晚上十一點多，陳歌清理完了所有血漿，順便把衛生間的房門給修好，做完這些後，他就拿著手機守在鏡子前麵。
隨便翻看了一下短視頻個人主頁，粉絲數在不斷增加，他拍攝的短視頻也被大量轉載，甚至還有廣告商找到了他。
“短視頻和直播也有必要好好經營一下，這是我的主要宣傳手段。”
掐著時間，等到晚上十一點五十九分時，陳歌收起手機站在鏡子前麵，他像第一次做噩夢任務時那樣，反鎖房門，關掉了屋子裏所有的燈。
