第69章 鏡子裏的門

衛生間裏一片漆黑，四周很安靜，陳歌能隱約聽到自己的心跳聲。
他看著麵前的鏡子，當指針劃過十二點後，鏡麵變得有些模糊，好像蒙上了一層什麽東西，緊接著，一個數字出現在了鏡子正中央——“0。”
鏡麵中的數字再一次發生變化，這完全出乎了陳歌的預料，在他看來這個數字是鏡中怪物留下的，現在鏡中怪物已經被張雅吃掉，數字也應該消失了才對。
“難道這個數字和鏡中怪物無關？”
他拿出手機準備將數字拍下，可是剛一抬手，他整個人都呆住了。
鏡子裏的場景和現實出現了差異，廁所隔間的房門竟然變成了紅色！
那是一種由內向外，徹底被鮮血浸透的紅色。就好像隔間裏裝滿了鮮血，血液還不斷從房門縫隙滲透而出一樣。
“鏡子裏蹲位隔間的門為什麽會發生變化？”陳歌取出手機錄像，轉過身慢慢推開了隔間的門。
現實中隔間的門被推開，鏡子裏隔間的門也被打開。
現實中隔間裏麵什麽都沒有，而鏡子當中隔間裏的一切都被染成了紅色，包括擋板、紙簍，甚至牆壁上貼著的小廣告。
在漆黑陰暗的衛生間裏，血紅色的隔間顯得異常刺眼。
陳歌也弄不明白這是怎麽回事，他往前走了一步，半邊身體剛探入隔間裏，皮膚表麵就產生了一種粘稠的，好像被什麽東西擠壓包裹住的感覺。
他急忙後退，大概一分鍾過後，鏡子裏隔間的房門恢複正常。
此時陳歌再進入現實當中的隔間，已經沒有了那種奇怪的感覺。
鏡子裏那扇血紅色的門，隻在午夜十二點後出現了一分鍾，隨後一切恢複正常。
“為什麽鏡子裏廁所隔間的門會變成紅色？而且推開那扇門板，房門後麵的牆壁和裝飾也全都是血紅色。”陳歌打開了燈，靠在窗台上，默默沉思：“難道那就是鏡中的世界？鏡中怪物就是從那個血紅色的世界裏逃出來的？”
為了確認心中猜測，陳歌在黑色手機裏翻找到了第一次做噩夢任務時的信息。
當時的任務提示是——想要看到另一個世界，需要過人的勇氣，非凡的運氣，以及一點小小的幫助。
“任務當中明確說了，是要看到另一個世界，這個世界指的應該就是隔間裏血紅色世界。”
回想起那天詭異的任務過程，陳歌雖然沒有睜眼，但是他的耳朵卻一直在留意周圍動向。
“我可以肯定，那個時候我聽到了廁所隔間門扉晃動的聲音！一開始一切正常，所有詭異的事情都是在房門晃動後才出現的。”
任務進行到一半的時候，他聽到隔間房門忽然發出聲響，當時他以為是風吹動，所以並沒有在意。現在想起來，當時門扉晃動的聲音很有可能是從鏡子裏發出的。
“鏡子有可能是連接兩個世界的緩衝地帶，鏡子裏廁所隔間的門被推開，怪物從血紅色的世界逃出，因為布偶的阻攔，最後被迫滯留在了鏡子裏。”陳歌怔怔的看著蹲位隔間的木門，心裏出現了奇怪的想法：“假如我在鏡子裏房門變紅的時候，進入現實當中的隔間裏會發生什麽？那我算不算是踏足了另一個世界？”
搖頭驅散這個瘋狂的想法，陳歌再次走到鏡子前麵：“數字歸零後鏡子裏出現了血紅色的房門，看來我之前的猜測全都不對，這個數字和殺人數量無關，應該隻是一個倒計時，有可能代表著鏡中怪物在現實當中活動的期限。”
鏡子裏的門已經恢複正常，但陳歌不敢保證它以後會不會再次出現，甚至有可能，隻要鏡中怪物沒有回歸，那扇門每到十二點就會準時出現。
“明天晚上要是它繼續出現，就把鏡子給摘了，暫時也隻能這樣了。”陳歌找來厚厚的黑布將鏡麵蒙住，然後離開了衛生間。
回到員工休息室，陳歌打開黑色手機，開始查看今天的日常任務。
“簡單難度：一段驚悚的經曆不應給體驗者造成創傷性的心理陰影，我想你應該明白過猶不及的道理，請完善鬼屋的安全製度，清查鬼屋當中的安全隱患。”
“一般難度：獨木難支，好的鬼屋需要優秀的團隊來運作，招聘更多的人才，他們會幫你度過難關。！”
“噩夢難度：你的房間裏一直住著另外一個人，你難道不想知道他是誰嗎？”
這三個任務，陳歌都很眼熟，事實上他也十分糾結，為了鬼屋可以更快更好的發展，選擇噩夢任務最好，但是經曆了鏡中怪物事件後，他對黑色手機的噩夢任務有點犯怵。
“算了，今天還是好好休息一下，明天再做打算。”自從獲得了黑色手機後，陳歌還沒有睡過一個安穩覺，再這麽下去，他的身體可能會撐不住。
蓋上毛毯，沒過多久陳歌就進入夢中。
早上八點，“滿血複活”的陳歌急匆匆跑出房間，他先是來到一樓僵屍複活夜場景，昨晚他選定的那一塊區域已經發生改變，場景裏多出了一條通往地下的通道。
“黑色手機效率還挺高。”
地板被挖空，他沿著樓梯向下走，直接來到了廢棄的地下停車場。
舉目四望，停車場裏連個燈都沒有，十分破舊。
“沒了？擴建就擴建出一個樓梯？”陳歌略有失望，不過一想到這整個地下停車場都是自己的場地，他很快又重新燃起鬥誌：“東郊的未來虛擬樂園最遲三個月建成，我要在這三個月之內盡可能多的去解鎖恐怖場景，升級恐怖屋，爭取打造出一座不輸於對方的主題樂園。”
回到鬼屋一樓，陳歌拿著黑色手機又來到恐怖屋門口，在防護欄和鬼屋長廊中間的位置，多出了一個不透明的黑色木質建築，外形就像是兩個衣櫃拚在了一起。
“這就是午夜售票台？也太粗糙了吧？”打開門，陳歌坐在裏麵感受了一下，內部空間逼仄狹窄，就像是被按在了棺材裏一樣。
