第70章 特殊的遊客

“午夜售票台還處於殘缺狀態，修補的方法也不知道，這黑色手機總是弄出些奇奇怪怪的東西。”陳歌從售票台裏鑽了出來，越看越覺得這東西不像是給活人準備的。
“老板！”
樂園門口，徐婉穿著便裝小跑過來，她手裏還提著熱騰騰的包子。
看到活力四射的徐婉，陳歌的心情一下明媚了許多，這個女孩神經有些大條，偶爾也會迷糊犯錯，但是她天生具有一種感染力，能讓人感受到生活的陽光和美好。
接過徐婉手裏的包子，陳歌也不客氣，大口大口吃了起來：“你今天怎麽來這麽早？”
“老板，你看！”徐婉坐在陳歌旁邊的台階上，拿出手機翻動起來，裏麵是一條條關於平安公寓滅門案的文字報道和下載好的新聞視頻：“全都是說你的，感覺你都快要上熱搜了！”
“讓我瞅瞅。”陳歌看著那一條條報道，他也沒想到昨天隻是走過場的采訪，竟會引起這麽多人關注：“可惜了。”
“可惜什麽？我覺得挺好啊。”徐婉坐在旁邊，可能是因為剛剛跑步的事，臉紅撲撲的。
“當時我就憂心賞金的事情了，忘了這也是一個很好的宣傳機會！”他一臉肉疼的翻動屏幕：“早知道有這麽多人看，我說什麽也要打斷顏隊的講話，給咱們鬼屋做個廣告！你看這些報道一點都不真實，連咱們鬼屋的具體位置都沒有透漏！小婉，我今天給你布置個任務，一會咱倆去所有報道的評論區亮明身份，留下恐怖屋地址，凡是看報道來的，一律八折優惠。”
“不太好吧。”徐婉有點難為情，但最後還是按照陳歌說的去留言了。
九點鍾樂園開業，兩人收起手機，準備幹活。
打開防護欄，徐婉直到這時候才發現了立在中間的售票台。
“這是你昨晚做的？”
“是啊，雖然有點醜，但很實用。”
“恩恩，我也覺得咱們該有個售票台了。”
看到徐婉一本正經的點著頭，陳歌在心裏感歎了一句，這真是個好員工，從來不反駁自己。
進入鬼屋裏，徐婉去化妝室補妝，陳歌從道具間裏拖出來幾塊木板，遮住了地下通道入口，新試煉場景還未開啟，這地方暫時用不到。
兩人準備妥當後，便開始今天的營業，還沒到旺季，鬼屋門口已經排起了隊伍，雖然不長，但跟以前比那真是質的飛躍。
徐婉在冥婚場景裏扮鬼，陳歌提著化妝盒，一邊賣票收錢，一邊在午夜逃殺場景中扮演殺人狂。
兩個人維持偌大的鬼屋非常辛苦，值得一提的是，午夜逃殺場景裏，小小偶爾會和遊客進行驚喜互動，這個超凶的的布偶，似乎特別喜歡跟在活人後麵，弄的陳歌都有些擔心，怕某一天她被遊客給拐走。
一直忙到了中午，兩人才清閑下來，陳歌打開黑色手機查看，不管是好評度還是遊客量都在大幅提升，距離第二次擴建也不遠了。
“兩個場景由兩個人負責，已經是極限了，如果再解鎖新的恐怖場景，就必須要招聘新員工了。”陳歌看著黑色手機，它每天發布的噩夢級別任務雖然很不靠譜，但是簡單和一般難度任務卻是一針見血的指出了恐怖屋的缺點，完成任務就是在改善鬼屋。
“連手機都發布了招聘新員工的任務，看來我確實有必要招些人手了。”自從跟了他父母幾年的老員工離職後，陳歌就對招人有些抵觸：“如果小小和張雅能夠聽話、不亂來，她倆才是我現在最好的選擇。”
當然，這個念頭也隻是在心裏想想，真讓小小和張雅去鬼屋裏嚇人，小小還好說，張雅那邊估計就直接是命案現場了。
“我的鬼怪團隊成員仍舊是零，任重而道遠啊。”陳歌坐在鬼屋門口的樓梯上，下午還要繼續幹活，他正抓緊一切時間休息。
太陽升到了頭頂，大中午遊客越來越少的時候，陳歌的黑色手機沒來由的震動了一下。
他點開屏幕上的信息，裏麵的內容讓他有些驚訝。
“午夜售票台特效觸發，第一位特殊遊客出現！請把握好這次機會，根據你不同的選擇，結果也會完全不同！”
“特效觸發了？千分之一的概率都碰上了，按照我以往的經驗來說，這次來的肯定不是什麽好東西啊！”陳歌如臨大敵，後背挺得筆直，掃視鬼屋周圍：“豔陽高照，這種情況下應該不可能有厲鬼出現。”
現在是一天中陽氣最盛的時候，也是最熱的時候，來來往往的遊客都少了許多。
“是那對吵架的情侶？女的那麽漂亮，男的那麽醜，很可能有問題；正在和徐叔交談的是誰？新來的員工嗎？我怎麽沒見過？”
在陳歌猜測的時候，一個三十多歲的黑瘦女人走了過來，她腳步很輕。
“難道是她？”
陳歌悄悄觀察女人的外貌，皮膚偏黑，個子不高，笑起來很文靜，穿著有些脫色的外套。
“你好，請問鬼屋多少錢一張票？”女人的聲音有點尖，但也不算難聽。
“我們現在有兩個場景，二十元一張票可以任選一個進行體驗。”陳歌臉上帶著職業化的微笑。
“行，那就來兩張吧。”女人取出錢遞給陳歌。
“你要一個人體驗兩個場景？”
“我們是兩個人。”女人不好意思的笑了一下，衝遠處招手，一個看起來隻有八九歲的孩子從陰涼地裏跑了過來。
這孩子長相有些中性，似乎很怕生。
他停在女人旁邊，也不去牽女人的手，就一個人麵目表情的站著。
“不好意思，我們鬼屋是有年齡限製的，十四歲以下禁止參觀。”陳歌看了一眼這個小男孩，總覺得他跟普通孩子不太一樣，但具體哪裏不同又說不上來。
“可不可以通融一下，這孩子就喜歡參觀鬼屋，現在人少，我們進去別人也看不到，不會給你帶來麻煩的。”
“這麽小的孩子喜歡參觀鬼屋？”陳歌悄悄把黑色手機塞進口袋，搖了搖頭：“抱歉，這是規定。”
