第72章 尖叫指數二星!

“在井裏找天堂？”陳歌看著小男孩的身影，忽然想到了什麽，他的表情幾乎要失控。
轉身吸了口氣，陳歌讓自己平靜下來，他剛才的異常並沒有被黑瘦女人看到。
可就在他感到僥幸時，一低頭卻發現小男孩正盯著他，那目光就跟剛才看化了殮容的徐婉一模一樣。
“範鬱，該回家了。”黑瘦女人再三呼喊，男孩這才從井邊離開，他低垂著頭，心情似乎好了許多。
從鬼屋裏出來，陽光重新照在身上，小男孩又重新變回原來的樣子，沉默寡言，眼中蘊藏著掩飾不住的驚恐，也不知道他是害怕光亮，還是畏懼活人。
黑瘦女人朝陳歌道了聲謝，帶領男孩離開，直到她們兩個走出樂園大門，陳歌才長長的鬆了口氣，褲子口袋裏的黑色手機也在這時候震動了一下。
他坐在鬼屋門口的台階上，滿腦子都在回憶剛才發生的事情。
在井裏尋找天堂，這對於小男孩來說，或許並不是一個認知上存在錯誤的句子。
陳歌和黑瘦女人交談時，女人告訴陳歌，男孩的父母在他五六歲時失蹤，為了不讓他太過難受，女人撒了一個善意的謊言，欺騙說他的父母並沒有死，而是去了一個叫做天堂的地方。
她希望隨著男孩慢慢長大，他自己會明白一切，但事與願違，男孩的思維和心理出現了極大的問題，可以說已經不能算是一個正常的孩子了。
而最讓陳歌沒有想到的是，當他詢問男孩為什麽會一直站在井邊時，男孩的回答是在尋找天堂。
父母去了天堂，孩子卻在井裏尋找天堂，這是不是間接證明，孩子曾親眼看到過一場凶殺，最後他的父母被塞入了井中！
“屍體藏在井裏！”陳歌不自然的摸出一根煙，他沒有急著報警，而是往更深的方向推測。
“男孩的父母是暮陽中學教師，我之前激活的通靈鬼校支線任務當中，恰巧有一個就在暮陽中學，並且和水井有關，如果兩者說的是同一個水井的話，那麽案發現場應該就在暮陽中學裏。”
陳歌拿出黑色手機，屏幕上還留著一份未讀信息，他隨手點開。
“不同的選擇，結果會全然不同。第一位特殊遊客已經離開，你在此期間做出了最正確的選擇，恭喜你獲得獎勵！解鎖隱藏試煉任務——暮陽中學！該場景為四星恐怖場景通靈鬼校分支場景，完成後將解鎖二星恐怖場景暮陽中學，並降低四星恐怖場景試煉任務難度！”
“暮陽中學試煉任務（尖叫指數二星）：該場景內有四條分支任務，全部體驗後仍舊存活，場景解鎖成功。”
“任務地點：暮陽中學。”
“任務要求：今日二十三時之前抵達任務場地，存活至天亮。”
“任務提示：每個人心中都有一口深不可測的井，井裏埋藏著無法言說不堪回首的記憶。”
“是否接受任務？注意：試煉任務隻存在二十四小時，若二十四小時內沒有接受，視為放棄，本場景將永遠無法解鎖。”
黑色手機上的新信息讓陳歌有種措手不及的感覺，他沒想到接待特殊遊客後的獎勵，竟然會是一個二星恐怖場景的試煉任務。
上次在平安公寓他已經感受到了試煉任務的恐怖，比噩夢級日常任務還要危險許多，而且那僅僅隻是個一星試煉任務。
翻看手機，陳歌把任務信息牢記在腦海裏，每一個字都會看上好幾遍。
“上一次任務還需要尋找凶手，而此次任務隻要求我活到天亮就算成功，看似不難，可按照黑色手機等價交換的原則，這個任務的危險性估計要遠遠超過午夜逃殺！”
隻要活著就行，多麽簡單的要求，但是卻看的陳歌心裏一點譜都沒有。
試煉任務隻能存在二十四個小時，不接受，永遠都無法解鎖。這也是最讓陳歌糾結的地方，他不知道放棄這個任務，會不會對四星恐怖場景通靈鬼校產生影響。
雖然按照他現在的情況，想要解鎖四星場景幾乎是不可能的，但他還是感覺到有些心疼。
“放棄了這個任務，等同於放棄了通靈鬼校，一下損失兩個場景，實在是有些可惜。”陳歌在心中權衡著利弊：“不去損失兩個場景，去了如果能僥幸存活下來，不僅可以解鎖一個二星恐怖場景，還順便完成了通靈鬼校裏的支線任務。鬼屋需要不斷翻新才能維持客源，這個二星恐怖場景來的很是時候，我應該嚐試一下。”
新世紀樂園快要停業，他要在三個月內做出成績，僅憑現在的兩個場景根本不可能。思索再三，陳歌終於做出決定，他點擊了確定接受的選項。
信息消失，陳歌也決定不再耽誤時間，他給徐婉打了電話，告訴她吃完飯快點回來看門，然後就直接追出了樂園。
小男孩是暮陽中學試煉任務的開啟者，從他身上一定能發掘出更多的線索。
陳歌跑到樂園門外，發現男孩和黑瘦女人剛坐上一輛公交車。
“14路。”
陳歌攔下一輛出租，鑽了進去：“去14路公交車的下一站。”
很快他就提前公交車到達站台，等了快一分鍾，14路公交車才緩慢進站。
車裏擠滿了乘客，黑瘦女人護著小男孩站在車尾處，並沒有發現陳歌。
“跟著她們回家看看，說不定能有意外的收獲。”陳歌也沒有急著去找她們，一個人站在車前。
往前連續開了六七站，車內的人越來越少，去的地方也漸漸變得荒涼。
在快要到終點站時，黑瘦女人和男孩下了車，兩人沒有走大路，直接鑽進了小巷裏。
“住在這麽偏僻的地方？也對，那女的自己也說過，之前為了給男孩看病，找過很多醫生，應該花了不少錢。”
陳歌跟在後麵，進入巷子，他還沒走出多遠，前麵的黑瘦女人和小男孩突然加快了腳步。
“我被發現了？還是她們在躲避其他東西？”
(.=)
