第73章 紅色和黑色

破舊的巷子縱橫交錯，陳歌害怕跟丟，也快加了速度。
繞過幾個彎後，麵前出現了一排低矮的二層小樓，黑瘦女人和男孩在這裏消失了。
汙水溝散發著臭氣，牆壁上寫著拆遷的大紅字，角落裏堆滿了各種各樣的垃圾。
陳歌走到小樓下方，心中疑惑一個接一個的出現。
黑瘦女人和小男孩住在這麽差環境裏，生活狀況肯定不是太好。可是在鬼屋門口，女人為了能讓小男孩進入鬼屋參觀，很果斷的取出了一百，可以看出她對小男孩異常寵溺，但是男孩對她的態度卻十分冷漠。男孩來到鬼屋後隻說了兩句話，這兩句話還全部都是給陳歌說的，他似乎很反感黑瘦女人。
“是性格障礙接受不了別人的關愛，還是另有隱情？”
上了樓，二層隻住了一戶人家，欄杆上晾著衣服、褲子，過道上打掃的幹幹淨淨，和樓下比起來要幹淨太多了。
“有人嗎？”房門沒有關，陳歌沒敢冒進，敲了敲門板。
“稍等。”
屋內響起腳步聲，很快黑瘦女人從裏間走出，她看到門口的陳歌時，明顯停頓了一下。
“你怎麽來了？是我們進鬼屋參觀，給你帶來麻煩了嗎？”黑瘦女人小心翼翼的詢問道。
“沒有，我隻是對小家夥的情況比較感興趣，想要問他一些事情。”陳歌停在門口，他發現女人沒有任何邀請他進入屋內的意思，隻好厚著臉皮繼續開口：“你別誤會，我在九江醫學院有很多朋友，說不定可以幫助你們。”
“謝謝，不用了。”
女人沒有考慮就直接拒絕，陳歌也覺得自己的行為有些唐突：“我真的不是壞人，也沒有惡意，你可以看一下手機，找到今天的九江早間新聞。”
陳歌見女人無動於衷，便拿出自己手機，隨便找了一條他幫助警方破獲平安公寓案子的新聞。
“你看，我曾為警方破案提供了關鍵線索，還被授予獎章。”
陳歌把手機遞給黑瘦女人，對方接過後掃了一眼：“探靈主播深山遇險遭警方解救？鬼屋老板午夜作死險釀大禍？”
“這些標題不重要，裏麵應該有我的照片。”
陳歌再三解釋，黑瘦女人才收起了疑心，把手機還給了他：“來客廳坐吧，門就不要關了。”
“好的。”
黑瘦女人把陳歌領到客廳，說是客廳，其實就是間三十平米，擁擠著餐桌和床鋪的比較大的房間。
“沒想到會有人來，所以一直沒收拾，讓你見笑了，要不要喝點什麽？”黑瘦女人有些不好意思，她這副模樣倒和小男孩很是相似。
“不用，我隻是想要問問關於那孩子父母的事情，越詳細越好。”陳歌取出手機，隨時準備記錄有用的東西。
“都過去那麽久了，你問這些幹什麽？”黑瘦女人坐在陳歌對麵，將三年前發生在暮陽中學的事情又講了一遍。
三年前的夏天，暮陽中學還沒有封停，那天下了大暴雨，小男孩的父母回到家裏後，發現男孩不見了蹤影，便冒著大雨外出尋找，可誰知道這一去就是永別。
女人把三年前給警方說的話，又跟陳歌複述了一遍。
“看來男孩父母失蹤的根本原因，還在小男孩自己身上？”陳歌把黑瘦女人說的關鍵點都記在手機裏，他在努力還原事情的經過。
暴雨傾盆，範鬱的父母下班回家後發現孩子不見了，然後冒雨外出尋找，他們遇害的第一現場暫時不清楚，但是藏屍的地方很有可能是在暮陽中學的水井裏。而整個過程，極有可能被小男孩看到，他是唯一的目擊者。
估計也正是因為看到了那些場景，才導致小男孩變得不太正常。
陳歌雙眼望著桌麵，他忽然覺得不太對勁，從口袋裏取出黑色手機，找到通靈鬼校的幾個支線任務，其中關於支線任務六深井的描述是——妹妹和弟弟放學後沒有回家，他們去了哪裏？
黑色手機的任務係統不可能弄錯，那這個弟弟和妹妹是什麽意思？按照現在掌握的信息來看，被塞入井中的，應該是小男孩的父母才對，哪裏出了問題？
陳歌把手機收起，看著眼睛泛紅的黑瘦女人，不太確定的問了一句：“範鬱是獨生子嗎？他有沒有弟弟和妹妹？”
剛問出口，黑瘦女人就變了臉色，她的手指狠狠抓進肉裏，眼淚止不住的流了下來：“要是我的兩個孩子沒有出事，那小鬱現在應該有弟弟和妹妹了。”
“你的孩子？”陳歌進入房間前看過陽台上晾曬的衣物，隻有男孩和女人的，並沒有成年男人的，所以他還以為女人沒有結婚。
“很小的時候就夭折了。”黑瘦女人情緒有些失控，她說了一句抱歉，就鑽進了廚房。
“範鬱確實有弟弟和妹妹，但是根據女人描述，他的弟弟和妹妹應該早就不在了，可為什麽黑色手機會說弟弟和妹妹放學後沒有回家？不在的人怎麽去上學？是黑色手機搞錯了，還是女人在撒謊？又或者是範鬱出現了幻覺？”
女人在廚房裏翻找什麽東西，沒有出來。陳歌起身朝屋子裏唯一的單間走去，範鬱應該就在那裏，這個小家夥是整件事的中心。
推開房門，臥室裏收拾的很幹淨，範鬱站在書桌前麵，似乎正在書寫什麽東西。
陳歌走到那孩子身後看了一眼，發現這孩子在畫畫，他似乎特別喜歡紅色和黑色。
“小鬱，你這畫的是什麽？”陳歌怕嚇著孩子，聲音很輕。
男孩扭頭看了陳歌一眼，沒有回答，又繼續畫了起來。
隨著他不斷塗抹，紙上的圖案慢慢清晰。
純黑色的房屋裏，站著幾個紅色的小人。
畫完後，男孩將白紙揉成一團扔在地上，又開始畫其他的畫。
陳歌看了半天，他發現這孩子的畫核心內容就兩個——黑色的房子和紅色的小人。
“有什麽寓意呢？”陳歌從地上撿起那幅畫，鋪平疊好，端詳片刻後，偷偷塞進了褲子口袋裏。
(.=)
