第74章 合照

紅色是可見光譜中波長最長、最有色彩感的顏色，而黑色恰好相反，兩種顏色搭配起來，能產生一種特殊的視覺效果。
黑色的房子如同黑夜，紅色的小人仿佛血液，兩者融為一體，讓人覺得十分壓抑。
“這孩子沒事就喜歡發呆、畫畫，他也不出去玩，總是把自己關在房間裏。”黑瘦女人不知什麽時候走了進來，她手裏端著兩杯水：“我現在什麽都不想了，隻求他能像個正常孩子一樣，快快樂樂的長大就行。”
女人把其中一杯水遞給了陳歌，另一杯水放在了男孩旁邊：“我們出來聊吧，他很怕陌生人。”
“好。”陳歌端著水杯，回到客廳，黑瘦女人就坐在他的對麵。
“你還有什麽要問的嗎？”女人顯得有些拘謹。
“範鬱這孩子看著確實挺可憐的，我覺得他應該是受了什麽刺激，想要治好他的病就要從根上找出原因，然後才能對症下藥。”陳歌把心中所想說了出來：“你是他唯一的親人了，能看得出來你很愛他，我想再問你幾個問題可以嗎？”
黑瘦女人點了點頭，可能是因為天氣太熱，她的額頭出現了細密的汗水。
“你之前說範鬱的父母是因為找他才失蹤，那後來範鬱是在什麽地方找到的？”
“暮陽中學，他藏在我哥的辦公室裏。”
“又是暮陽中學，那個學校似乎經常出事。”
“誰說不是呢？”黑瘦女人輕輕歎了口氣：“暮陽是九江最差的學校，我都不知道這所學校存在的意義是什麽，以前經常出事，打架鬥毆甚至驚動過警察。”
“這麽嚴重？”陳歌認真傾聽，黑瘦女人現身說法，可比他自己去網上查找方便的多。
“還有更嚴重的呢。”黑瘦女人直起身，顯得很鄭重：“那所學校不幹淨，聽附近老人說學校原址好像是火葬場，隻不過因為市裏規劃，在很早以前就全部拆除掉了。但是你想啊，學校建在那上麵，說不定就會招惹什麽稀奇古怪的東西，當時我也勸過我哥，可他就是不聽。”
“你哥為什麽非要去暮陽中學當老師？”
“工資高，再加上他本身犯過錯誤，找工作不容易，本想著去掙錢，結果沒想到最後把嫂子一起給害了。”
“犯過錯誤？他是不是跟人結過仇？他的失蹤會不會是仇人所為？”陳歌立刻注意到女人話中的細節。
“那倒沒有，我哥喜歡喝酒，酒品奇差，屢次因為喝酒誤事，後來被他所在的學校給開除了，檔案裏也留下了不良記錄。江城的學校一共就那麽多，誰犯過什麽事情大家都清楚，所以他才很難找工作。”
“看來不是仇殺。”
“肯定不是。”
女人的用語，讓陳歌眼睛眯起：“你怎麽就那麽肯定？”
“我也不瞞著你了。”女人從抽屜最裏麵拿出一張照片擺在桌子上：“暮陽中學自從建校以後，就有一個教室前後門上鎖，禁止學生進入，除了老校長外，沒人知道原因。老校長去世後，這便成為了未解之謎，學校裏有很多關於那座教室的傳說，什麽火葬場的怨靈會在裏麵上課，建校時有工人在未完成的教室裏遇害等等。總之，那是一個很不詳的地方。”
“可這和你哥哥的失蹤有什麽關係？”陳歌還是不太明白。
“你看這張照片。”
陳歌從女人手裏接過照片，照片裏是一張非常詭異的合照。
一個明顯喝醉酒的男人暈暈乎乎坐在正中間，在他周圍高高矮矮站了幾排學生。
光看這些的話，感覺就像是普通的畢業照，可是問題在於，所有的學生都是背對鏡頭站立！
而且仔細看的話能發現，每一個學生的站立姿勢都很奇怪，好像全部踮著腳。
“這張照片從哪弄來的，警察看過嗎？”陳歌將照片放在桌上，擦了擦掌心的汗。
“他失蹤前一天晚上，跟朋友通宵喝酒看球賽，完後為了不耽誤上課，就暈乎乎的直接跑去學校了。那會天還沒完全亮，他想著先去保健室裏睡一覺，在經過一個教室的時候，看見裏麵站著好多人。他心說哪個班級這麽勤奮，在門口停了一小會。那班裏的人好像是準備拍合照，看見他後便主動邀請他坐在中間。拍完照片，學生們就離開了，最後也不知道是誰塞給了他這張照片。”黑瘦女人聲音平緩，但講述的故事卻讓人心驚。
“我哥看了照片後，發現所有人都背對著鏡頭，酒一下嚇醒了，他這時候才發現自己正坐在那間封停的教室門口。”黑瘦女人把照片往陳歌身前推了推：“這事他隻告訴了我和嫂子，本想著過段時間就好了，誰知道當天晚上不幸的事情就發生了。小鬱走失，他們兩個一起外出尋找，結果全部失蹤，所以我覺得他的失蹤應該不是仇殺，而是和那間被封停的教室有關。”
“警方是怎麽說的？”陳歌又把照片推了回去。
“他們拿著照片去暮陽中學做調查，照片上的學生雖然都穿著暮陽中學校服，但是學校裏麵並沒有這些人。後來他們打開封停的教室，裏裏外外翻了一遍，隻找到了我哥的鞋印，可以肯定我哥那天確實進入過教室。”黑瘦女人越說越邪乎了。
“好，我知道了。”陳歌又詢問了女人幾個問題，有些東西她也不知道，隻是給出了很模糊的答案。
確定再問不出什麽新東西後，陳歌起身準備離開。
“要走了嗎？外麵天那麽熱，喝口水再走吧？”
“不用了。”陳歌謝絕了女人的好意，拿著手機離開二層小樓。
經過和女人的交談，陳歌對暮陽中學有了更全麵的了解：“暮陽中學一共有四個支線任務，其中兩個都和小男孩一家人有關。”
他取出口袋裏範鬱的畫又看了幾眼，黑紅兩色似乎是在竭力表達著什麽：“黑色的房子、紅色的小人，這和暮陽中學之間是不是存在某種聯係？畫裏的圖案會不會就是暮陽中學的某一棟建築？”
(.=)
