第75章 暮陽中學

“孩子的想法簡單直接，應該不會畫一些內涵抽象的東西，有沒有可能畫中的場景，就是範鬱曾經目睹過的凶案現場？”
“房子是黑色的，代表案發時間是在夜晚，屋內的小人是紅色的，可能預示著父母已經遇害，這是最直觀的解釋。”
陳歌從各個角度觀看這副畫，男孩畫的很潦草，那幾個小人的長相也全都一樣，並沒有什麽特征，甚至連男女都分辨不出來。
“不對，紅色小人代表的應該不是受害者，這房子裏小人的數量有很多。”陳歌試著數了一下黑色房間裏的紅色小人，每次數的結果都不同，總感覺越數越多：“畫的太模糊了，這孩子到底想要表達什麽？”
在房間裏時，範鬱不斷重複著畫了好幾張，內容都是房子和小人，但每次畫完後，他都會把畫紙揉成一團扔掉，似乎並沒有畫出他想要的東西。
“不管怎麽說，這幅畫都是一個很重要的線索。”解讀了半天也沒有什麽發現，陳歌將畫紙收好，扭頭看了一眼身後的二層小樓，原本打開的房門已經合上了。
“姑姑和男孩都有問題，就是不知道誰的問題更大一點。”走出錯綜複雜的小巷，陳歌坐著公交車往回趕，他在發愁今晚的任務，如果黑瘦女人說的全部都是真的，那他今晚將要麵對十分嚴峻的考驗。
謹慎起見，陳歌拿出自己手機上網搜了一下關於暮陽中學的信息。
數量不少，多數是在各個學校的貼吧裏發現的。
按照時間來推算的話，這些發帖的孩子很可能是以前就讀於暮陽中學的學生。因為學校封停，他們被迫轉校，隨著他們離開，也將暮陽中學的傳說帶到了其他學校裏。
大致翻閱，其中還真有幾條信息引起了陳歌的注意。
就在一年前，有五個學生相約到暮陽中學試膽，他們當時拿著手機，在貼吧用文字直播自己的經曆，每隔幾分鍾就發一個帖子。
原帖早已被刪除，陳歌看到的是別人轉載的內容，據說他們進入了那間封停的教室，並且還在教室裏玩了筆仙遊戲。
五個人坐在課桌前召喚筆仙，玩到最後教室裏麵一共站著七個人。
誰也不知道怎麽會多出來兩個人，五個孩子嚇得屁滾尿流，直接跑出了學校。
比較幸運的是，他們五個人都沒有出事，隻是其中有兩個孩子被嚇出了問題，一個脾氣暴躁，性格發生巨變，另一個不敢見陽光，後來轉校直接離開了九江，據說去了其他省。
“真是初生牛犢不怕虎啊。”陳歌看了帖子下麵的一些評論，有路人分析，五個人玩遊戲，最後多出了兩個人，逃跑以後，又恰巧有兩個學生出現問題。他懷疑逃出來的那兩個學生，很有可能已經是另外的人了，而他們自己估計被永遠留在了那間教室裏。
這個評論有很多人點讚，也有人提出不同的觀點，說可能五個人全部都被替換掉了，隻是那兩個人意誌堅定，不容易屈服，所以才表現出異常。
第二條信息則是一個老師發布的，嚴令禁止討論暮陽中學，在下麵的跟帖裏，有一條被折疊的評論。
內容十分奇怪，說是他父親所在公司準備以低價購買暮陽中學所在的土地，這個項目正是由他父親負責。
開始的時候也沒什麽，後來在合同快要敲定的時候，他的父親每天晚上會做同一個夢，有很多身穿暮陽中學的學生，跑到了他們家上課。
更離奇的是，早上醒來，房間裏確實存在有人來過的痕跡。
他父親被嚇出了病，主動辭職，再往後這件事就不了了之了。
看完所有帖子，陳歌在心裏不自覺得把暮陽中學和西城私立學院做對比，然後有了一個很奇怪的發現。
網上有很多關於暮陽中學的靈異傳說，但在這些故事裏，並沒有專門提到人員傷亡。
西城私立學院則正好相反，網上幾乎找不到關於這所學校的信息，可是在西城派出所的案宗裏明確記錄，這所學校死過人，而且還不止一個。
“如此想來，感覺西城私立學院好像更恐怖一點。”陳歌拿著手機，他現在也隻能這樣安慰自己了。
望著窗戶發呆，陳歌手裏屏幕已經黑掉的手機，忽然震動了起來。
他低頭一看，發現是鶴山打來的。
“這家夥不會是預感到有新場景可以玩，提前打電話來預訂的吧？”陳歌接通電話，把手機放在耳邊：“有事嗎？”
“老大，你快去短視頻官方頁麵看看吧，有人想要搶你的飯碗！”
“搶我飯碗？他也準備開鬼屋？”陳歌打開短視頻，還沒登陸進去，在等待頁麵就看到了一個推廣畫麵——主播秦廣帶你探秘真實凶宅！
點擊屏幕，裏麵有詳細的介紹。
秦廣是這個平台上的知名主播，他的個人頁麵有六十萬關注，平時發布的短視頻以搞怪為主，偶爾也進行戶外直播。備注一欄上，此人隸屬於某個工作室，而那個工作室正好就是之前在平安公寓拉攏過陳歌的工作室。
繼續往後看，廣告的內容就是，此人準備在今晚嚐試全新領域，進入一棟凶宅進行解謎直播。
本來這也沒什麽，但是等陳歌看清楚此人要去的地方後，有些無語了，秦廣今晚的直播場地正是西郊平安公寓。
“老大，你看到了嗎？這人見你是新人，第一次直播都有近萬人觀看，所以準備竊取你的成果！”鶴山為陳歌抱打不平。
“沒必要緊張，有些東西是模仿不來的。”陳歌還以為鶴山要說什麽大事，沒想到是因為這個，他根本沒把秦廣放在心上，雖說秦廣恐怕也從來沒把他當做過競爭對手。
話筒那邊鶴山語速加快：“他擁有那麽多粉絲，等這一類型做起來後，恐怕他還會倒打一耙，說是你在跟風！”
“沒事的，對了，你懂不懂青少年心理疾病？我有幾個問題想要問你。”
“大哥，都什麽時候了，你還有心情問這個？再說我是法醫，心理上的問題你應該找神經科，或者谘詢心理醫生啊！”
(.=)
