第76章 雨夜入校

“今天有個孩子來我的鬼屋參觀，看起來隻有**歲大，不愛說話，越是陰森恐怖的環境，他反倒越是興奮，你覺得這符合什麽病症？”陳歌直接說出了自己的問題，他現在能谘詢的人隻有兩個，一個是鶴山，一個是賀峰。
“我們法醫主修的是應用醫學、生物學、包括部分化學課程，人家心理學是研究心理現象、精神功能和神經科學，這完全是兩個不同的分支，你問我也是白問啊。”鶴山一臉無奈：“老大，你真的不準備做點什麽嗎？我看你的短視頻好幾天沒有更新，直播也沒有開過，這樣下去你好不容易積攢的人氣就要慢慢掉光了。你看你的主頁，已經有人刷你江郎才盡，還有的連帶著開始詆毀你的鬼屋。”
“詆毀鬼屋？有這事？”陳歌淡定不下來了，他進入個人主頁一看，果然有很多負麵留言。
“老大，現在短視頻太多，並且同質化嚴重，你的視頻熱度一旦降低，他們很快就會轉移注意力，去關注其他主播。”
“說的有道理，不過這事沒你想的那麽嚴重。”陳歌附和了一句，他的心思仍舊放在範鬱和黑瘦女人身上，在他看來直播和短視頻都隻是輔助的手段，最重要的還是黑色手機的任務。
“好吧，我就是給你說一聲。”鶴山話語裏還是覺得有些可惜：“那個秦廣是大主播，手頭資源很多，平台肯定會力推他，不過我覺得他播的應該沒你好。”
“他播的都是我玩剩下的。”陳歌麵帶笑容，他的短視頻和其他主播最大的不同在於，他的視頻是完全真實、無法被複製的：“論資源、渠道和粉絲數秦廣確實能甩我幾條街，但要是說起對恐怖驚悚的掌控和運用，他還差的遠。”
“也對，畢竟你是專業的。”電話那邊，鶴山停頓了一會：“老大，我忽然想起來一件事。”
“怎麽了？”
“上次被你嚇哭的那個學姐，你還記不記得？”
“我嚇哭的‘學姐’多了，你直接說名字。”
“高汝雪，她父親是心理醫生，也是一位犯罪心理學的高級講師，我晚上試試看能不能幫你要到她的電話。”
“好啊，等你要到了，我請你吃飯，順便免費帶你去鬼屋新場景裏參觀。”陳歌很感謝這個樸實耿直的醫學生，張口許下承諾。
“別！上次從你鬼屋裏出來，給我嚇的連做了幾天噩夢，感覺精神都出問題了。”鶴山大倒苦水：“有次上課我睡著了，老師啥時候過來的我都不知道，我當時正夢見自己被一個拿著錘子的醫生追趕，在大樓裏狂奔，都快要跑到樓頂的時候，忽然感覺有人抓住了我肩膀。我真被嚇壞了，一個肘擊掄過去，睜眼一看才發現，老師眼鏡都被我砸飛了。”
陳歌忍了半天還是笑了出來：“行，我不強迫你來參觀了。”
又聊了一會，陳歌掛斷電話，他看著車窗外的風景，陽光被遮擋，天空上堆積起厚厚的雲層，似乎是要變天了。
回到新世紀樂園，陳歌遠遠看到恐怖屋門口擠了不少人，徐婉正在和他們溝通。
“小婉，怎麽回事？”
“你可算回來了，這些都是特意來參觀鬼屋的，我找不到你人，隻能先安撫大家，告訴他們不要著急。”徐婉卸了妝，額頭上都急出了汗。
“做的不錯，你就在外麵買票吧，剩下的交給我。”陳歌推開防護欄，換上了碎顱醫生外套，進入午夜逃殺場景當中。
下午三四點的時候，外麵下起了小雨，雲層越來越厚。
樂園裏很多室外娛樂設施都停止運行，有些不願意離開的遊客開始集中遊玩室內項目，陳歌的鬼屋不經意間成了最受歡迎的去處，外麵的遊客越來越多，一直到五點半閉園數量才開始減少。
在鬼屋裏拖著鐵錘跑了一下午的陳歌也有些疲憊了，他脫去醫生製服，來到鬼屋外麵。
天空陰沉，烏雲壓頂，暴雨很快就要來了。
“幾年前範鬱父母失蹤的那個夜晚，也是暴雨傾盆。”陳歌望著天空，神色複雜，他讓徐婉先下班，自己回到修理間裏，拿出了背包。
他一股腦將火機、手電筒、工具錘、布偶全塞進去，然後穿上雨衣離開了恐怖屋。
今天鬼屋遊客太多，陳歌離開樂園時就已經六點了，在門口攔下一輛出租車，報了暮陽中學的地名後，司機竟然拒載。
他不得已又換乘了一輛，對方告訴陳歌，暮陽中學周邊已經是一片荒地，連路都沒有，根本過不去，隻能把他送到那附近。
黑色手機的任務有時間限製，早一點到達，便有更多的時間可以自由探索，將風險降到最低。
陳歌不願意耽誤時間，和司機談妥了價錢後，就直接出發了。
一路上他也開口詢問司機，想要打探出一些關於暮陽中學的東西，可惜那司機表情嚴肅，隻是盯著前方默默開車。
某一瞬間，陳歌甚至有點懷念那個送自己到西城私立學院的話嘮大叔了。
晚上七點多鍾，出租車才開到地方，路況很差，這裏基本上已經離開了郊區，算是更加偏遠的地方。
“前麵的路我車進不去，隻能送你到這了。”出租車司機朝車外指了一下：“附近應該有人居住，你要是弄不清楚可以找人問問，車費掃二維碼吧，我不收現金。”
“不收現金？”司機說的很果斷，陳歌雖然覺得奇怪，但也沒有深究，用微信支付後，就下車了。
雨勢逐漸增大，天色已經完全變黑，陳歌左右看了看，遠處有幾排房子，但似乎是因為很久無人居住，裏麵沒有任何亮光透出。
“這要怎麽找暮陽中學？”
陳歌想問一下司機，結果轉身正好看到，司機將他坐過的涼墊從車窗裏扔出，然後沒有一絲猶豫，發動車子掉頭就跑。
“不收我的現金，還把我坐過的墊子直接給扔了，這人是什麽意思？難道是怕他的車子沾染上不好的東西？”
(.=)
