第77章 課桌上的紙和筆

出租車司機的做法讓陳歌有種很不安的感覺，他們可以說是最熟悉這座城市的人，清楚這座城市裏所有不能去的地方。
“這個司機是不是對我有什麽誤會？”
涼墊扔在泥地裏，很快被雨水打濕。
看校園貼吧上關於暮陽中學的靈異傳說時，陳歌還沒覺得有多恐怖，但是被司機整了這麽一出，他後背發毛，開始有些動搖了。
“此次試煉任務的要求僅僅是存活，這說明在黑色手機看來，活著本身已經成了一種考驗。”
眨眼的功夫，出租車已經消失在道路盡頭，陳歌穿著雨衣孤身站在荒地裏，感覺整個世界都隻剩下他一個人了。
雨越下越急，陳歌把雨衣的帽子往下拽了拽，取出手電筒，沿著土路向前走去。
烏雲壓頂，天空透不過一絲光，陳歌來到僅有的幾棟建築旁邊，走到近處才發現這些建築已經荒廢了很久。
房門上掛著生鏽的鎖鏈，窗戶上玻璃早已碎裂，順著缺口向內看去，屋裏堆著破爛的家具和垃圾，偶爾還能看到一些不知名的蟲子在其中穿行。
“一個活人都沒有，這地方有那麽邪乎嗎？”
他在來之前詢問過範鬱的姑姑，對於暮陽中學周邊環境有一個大致的了解。
找不到人問路，他隻能根據記憶，朝著更荒涼偏僻的地方摸索。
下著雨，道路泥濘，兩邊全是奇形怪狀的樹木，可能是因為很久沒有人打理，有些都已經長到了土路上。
“暮陽中學舊址是火葬場，那地方雖然不幹淨，但肯定有供車輛進出的通道，這條路越走越窄，車輛很難通行，我是不是找錯方向了？”
雨勢不減，陳歌行進的速度越來越慢：“要是迷路就不好辦了，走到這條路盡頭，如果還是沒有看到暮陽中學，那我就原路返回，放棄此次任務。”
往前一直走了三十分鍾，在土路盡頭他看到了幾塊被推倒的標牌，還有木質圍欄。
“一側長有青苔，看起來像是幾年前的東西。”陳歌將其扶正，標牌上的字跡已經模糊不清，他冒著雨用手電照了一遍：“為什麽隻有一側長有青苔，另一側也沒有深埋在土裏啊？是因為陽光照射，還是有人近期來過這裏，移動過標牌和護欄？”
他停下腳步，拿出手機看了眼時間：“快八點了，任務場地還沒有找到，現在唯一的好消息是手機還有信號，不用擔心和外界失去聯係。”
下雨的夜晚天空會格外漆黑，周圍僅有的光源就是陳歌的手電筒：“標牌和圍欄都在這裏，更奇怪的是近期有人翻動過這些東西，非常可疑。”
陳歌舉起木牌掃開前麵的灌木，又往裏走了十幾米，眼前的場景終於出現變化。
一排殘缺的木質圍欄立在樹林當中，圍欄裏零零散散立著幾棟低矮的建築。
“這就是暮陽中學？”
和西城私立學院比起來，這所學校顯得寒酸許多，總占地麵積估計隻有西城私立學校的三分之一。
扔掉手中的木牌，陳歌絲毫沒有因為它地方小，就掉以輕心。很多時候地方小不一定就是好事，雖然需要探索的地方變少了，相對應的，可供躲避藏身的地方也減少了。
翻過圍欄，陳歌正式進入暮陽中學。
一眼望去，整個學校所有建築盡收眼底。
靠近大門口的是教學樓，這裏似乎發生過嚴重的火災，樓層表皮被燒黑，部分牆體開裂，隨時都有可能倒塌。
教學樓左邊是宿舍樓，可能是因為住校的人比較少，宿舍樓隻有兩層，一共也沒幾個房間。右邊是辦公樓，同樣隻有兩層，不過僅從外表來看，這棟建築應該是保存最完好的了。
教學樓後麵是一個地麵凹凸不平的操場，旁邊立了兩個籃球框和幾個乒乓球台。
暮陽中學的建築布局就是這樣，破舊、簡陋，它雖然擁有很多靈異傳說，但學校本身並沒有任何出彩的地方。陳歌甚至懷疑，學院最後關停的真實原因並不是因為靈異事件，而是確實經營不下去了。
到了地方後，陳歌反而變得冷靜，既來之則安之，他總是可以很快調整自己的心態。
“暮陽中學有四條支線任務，筆仙、廁所的第五個隔間、深井和封閉的教室，要想百分百解鎖場景，這四條支線一個都不能放過。”上一次試煉任務，正是因為陳歌的任務完成度超過了百分之九十，所以才會獎勵隱藏道具——王琦的尋人啟事，也正是這個隱藏道具，幫助他初步建立了和小小一家人的好感，獲得了他們的認可。
他很清楚任務完成度的重要性，但是說起來容易做起來難，這四條支線，隨便拿出來一條都足以和噩夢任務比肩，更別說在一夜時間內連續進行挑戰。
“現在還沒過午夜十二點，不是髒東西最活躍的時候，我先去這四個地方看看，如果實在無法完成，走也來得及。”陳歌把布偶塞進懷裏，取出工具錘進入教學樓。
牆壁表麵烏黑，幾年過去了，焚燒過的痕跡依舊清晰。
“整棟樓都被燒了，這和建在火葬場原址上有沒有關係？”陳歌動作很輕，他心裏牢記黑色手機上的任務提示，走廊盡頭有一間貼著封條的教室，從來沒有人進去過，但一到晚上教室裏就人頭攢動。
“範鬱的父親就是因為進入了那間教室才遭遇不幸，可以說那間教室就是暮陽中學所有靈異事件的源頭。”陳歌腦中浮現出那張詭異的合照，今夜說不定他就要那些背對鏡頭，也不知道有沒有臉的怪物呆一晚上。
所有教室都上了鎖，門窗緊閉，陳歌隻能拿著手電趴在窗戶上往裏看。
前麵的幾個教室沒有異常，一直到走廊最末端的那個教室時，陳歌忽然看到了一些奇怪的東西。
這間教室桌椅保存近乎完好，大火似乎並沒有蔓延到此，最讓陳歌覺得不對勁的是，在教室正中間的那張課桌上，擺著書籍和紙筆，就好像有人最近在這裏上過課一樣。
(.=)
