第78章 我控製不住我的右手了

“要不要進去看看？”
陳歌握著工具錘，感覺心裏跟貓抓的一樣，很想砸開房門看看那紙上寫的是什麽。
“校園貼吧上有一個帖子說，五個學生曾進入暮陽中學試膽，他們在最後一間教室裏玩了筆仙遊戲，桌子上的紙和筆會不會是他們留下的？”
陳歌想了一下，覺得不太可能，按照帖子裏的描述，五個學生玩到最後發現多出了兩個人，他們被嚇的幾乎要崩潰，慌不擇路離開教室，在這個過程中肯定會碰到教室裏的桌椅。可此時教室裏的桌椅擺放的整整齊齊，根本不像是有人進出過。
“當然，也不排除在他們離開後，桌椅被人重新整理過，又或者他們五個人已經全部被替換掉，從教室裏走出來的是五個鬼。”
想到這，陳歌放下了工具錘，他覺得還是把這間教室留到最後比較保險。
離開教學樓，陳歌來到了宿舍樓門口。
破舊的二層小樓，房間沒有幾個，他轉了半天才在樓道裏發現一個掉了漆的鐵牌，上麵字跡模糊，大意是二樓住著女生，男生止步。
“這學校是真夠簡陋的。”
取下雨衣帽子，陳歌擦了擦滲到衣領上的水，正要往裏走，手機震動，有人打來了電話。
他看了眼來電顯示，順手就接通了：“鶴山？”
“老大，我把你的電話號給學姐了，她說等她爸回家了再聯係你。”
“好，還有事嗎？”
“也不是什麽大事，那個秦廣已經開播了，你確定不去看看嗎？他請的演員在隔壁假裝凶手，開場全部是在模仿你，連推理都跟你一樣，我都懶的吐槽了。”
“讓他播吧，一會我也會開播，你記得來捧場啊。”
“臥槽！你要開播了！”鶴山音調拉高，顯得十分興奮。
陳歌也覺得有觀眾如此期待，是一件很幸福的事：“好久沒播了，這次準備玩個刺激的。”
電話那邊沒了聲音，過了幾秒才聽見腳步聲，鶴山好像穿著拖鞋跑遍了寢室，挨個拍打床板：“都起來看直播了！今天又是奪命生死局！”
鶴山很熱心，但電話這邊的陳歌聽著他的話，總感覺怪怪的。
掛了電話，陳歌點開短視頻軟件，秦廣的凶宅直播在首頁頭圖大推，他進去看了一會，對方是一個團隊在運作，有專門的人攝像，秦廣隻負責推理、尋找線索。
不說別的，僅僅是直播畫質對方就要碾壓陳歌，人家確實是做了很周全的準備。
“熱度六十八萬，這要是給我恐怖屋做個宣傳，那第二天遊客不得擠爆樂園大門啊？”
直播和短視頻是陳歌現在僅有的宣傳手段，秦廣的頭圖直播也給陳歌指明了一條路，隻要他能做大，說不定某一天平台也會砸盡所有資源和渠道來力捧他。
“不著急，慢慢來，先給自己定個小目標，活過今晚再說。”
陳歌退出秦廣的直播間，開啟了自己的直播，他身處荒郊野外，信號極差，直播畫麵模糊，有時彈幕還會卡住，半天沒有反應。
“我的直播畫質雖差，但我的直播有內容，跟秦廣比起來，算是各有千秋……”
彈幕都看不見，陳歌也沒辦法和水友交流，他舉著手機簡單介紹了一下暮陽中學，然後就不再關注直播了。
在宿舍樓一層轉了半天沒有任何收獲，陳歌提著工具錘，來到二樓。
“女生寢室看起來和男生寢室也沒什麽區別啊？”
房間裏堆積著課本和垃圾，學校封停的時候，寢室樓內很多東西都沒有清理掉。
陳歌打著手電，耐心查看，在經過二樓第四間寢室的時候，他忽然發現，寢室中間並排擺著四把椅子，椅子上還放著幾張白紙和一根圓珠筆。
“紙和筆都很新，與寢室裏的其他東西格格不入，應該是後來放進去的。”
這是陳歌第二次看到嶄新的紙筆了，他總覺得這兩樣東西有問題。
生鏽的鎖頭隻是擺設，陳歌用力砸了幾下，寢室門就開了。
一股黴味撲麵而來，他捂住口鼻，走到椅子前麵，看向平鋪的白紙。
一共有四張白紙，第一張白紙上寫著——“我什麽時候會死？”
第二張白紙上寫著——“我會以什麽方式去死？”
第三張白紙上寫著——“下一個去死的會是誰？”
第四張白紙則是一片空白，什麽都沒有。
“筆仙遊戲嗎？”
陳歌在屋內翻找，看能不能找到什麽遺留的信息，可惜時間間隔太久，很多東西都已經殘缺不全。
搜查沒有收獲，陳歌又把目光放在了屋子中間的白紙上：“筆仙這東西應該就是自己嚇唬自己，試一下應該不會出大的岔子。”
因為呼吸、心跳、血流等原因，人的身體隨時隨地都在輕輕的晃動。沒有經過專業訓練的人，在手臂懸空長時間保持同一個姿勢時，肯定會不自覺得的移動，這是身體的本能反應，跟筆仙無關。
陳歌將正在直播的手機固定在**，確保鏡頭可以拍到自己和四個並排的椅子。
“暮陽中學四個支線任務全部完成，才算是百分百完成試煉任務，就先從這個開始吧。”
他轉身關上了宿舍門，一個人站在屋子裏，糾結了三四分鍾後，坐在地麵上，抓起了那根圓珠筆。
心裏告訴自己不要慌，陳歌把布偶放在胸口，然後右手握筆，左手抓緊工具錘，開始嚐試筆仙遊戲。
他回憶著貼吧裏那幾個學生的遊戲過程，手臂輕輕抬起，豎直握筆，筆尖輕觸白紙，閉上雙眼，口中開始誦念：“筆仙筆仙你是我的前世，我是你的今生，如果你要來就在紙上畫圈。”
念完之後，陳歌盡量讓自己平靜下來，他的手懸停在紙上，身體一動不動。
窗外的雨越下越大，夜色籠罩的校園裏，隱隱開始出現了某種變化。
宿舍裏黴味減弱，不知從何而來的冷風吹拂著椅子上的白紙，沒過多久，陳歌猛地睜開雙眼，他剛才感覺有人抓住了他的手。
沒有反抗，陳歌雙眼緊盯著自己的右手，左手握緊鐵錘，已經時刻準備掄過去了。
(.=)
