第79章 給你一次重新組織語言的機會!

狹窄的女生寢室裏飄散出一股怪味，在手電筒照不到的地方，床單輕輕飄擺，好像有什麽東西爬了出來。
雨滴擊打在窗框上，宿舍外麵風雨交加，宿舍裏麵卻安靜的讓人心慌。
手臂懸停在白紙之上，陳歌握著筆，盡量讓自己放輕鬆。
念出呼喚筆仙的咒語後，他的手背上明顯多了一股力量，好像被另一隻手輕輕握住，他能感覺到從對方指尖傳來的冰涼。
“筆仙筆仙你是我的前世，我是你的今生，如果你要來就在紙上畫圈。”
陳歌又一次念出咒語，手背上冰涼的感覺愈發清晰，但讓他不解的是，掌心的筆豎直立在紙上，並沒有畫圈，或者做出其他事情。
“筆仙不願意來？”
屋內的氣氛變得更加壓抑，手背上那種冰涼的感覺已經蔓延到了手臂上。
“總覺得屋子裏多了好幾個人。”他集中注意力，瞳孔在黑暗中緩慢收縮，可能是陰瞳發揮了效果，他隱約能看見三道淺淺的影子站在三個不同的方向，每一個都伸出自己的手，抓住了陳歌掌心的筆。
“三個？”心髒咯噔一跳，陳歌眨了下眼，剛才看到的景象瞬間消失不見。
眼睛看不到，不代表它們已經離開，陳歌的手掌如同伸進了冰水裏，他很清楚，現在至少有另外三隻手抓住了立在中間的那根筆。
“同時有三‘人’回應，難道是受到厲鬼眷顧者稱號的影響？”在陳歌思考的時候，靜止在紙麵上的筆，毫無征兆的晃動了一下。幅度很小，但他能感受的到。
“要開始了嗎？”
旁邊的手電筒燈光似乎變暗了許多，就在陳歌的注視下，他手中的筆緩慢轉動起來。
筆尖壓在白紙上，筆芯頂部的圓珠和紙張摩擦，很快畫出了一個血紅色的圓。
自己的手明明沒有動，筆卻在紙上畫出了東西，陳歌盯著白紙上的圖案，想到了這個支線任務的名字——送不走的筆仙。
筆仙遊戲裏有三個禁忌，一不能問死因，二不能問壽命，三必須要請走，打破其中任何一點，都會產生不可控的後果。
尤其以第三條最為嚴重，筆仙被喚來，如果無法請走，那它就會一直呆在身邊，直到占據遊戲參與者的身體，或者將參與者殺害為止。
“希望不要出現意外。”陳歌在心裏默默說了一句，重新把目光放在白紙上。
首尾相連，血紅色的圓畫在白紙的正中心。
“看來它已經聽到了我的聲音，該我詢問問題了。”
陳歌隻是來完成黑色手機任務的，他可不想做什麽稀奇古怪的嚐試，萬一觸怒了對方，最後遭殃的還是自己。
“成功喚出筆仙，這也算是一次難得的機會。”陳歌稍加思索後，說出了心中最大的疑惑：“筆仙，筆仙，你知道我父母去了哪裏嗎？”
之前做噩夢難度任務——浴缸遊戲時，陳歌最想見的人就是自己父母，可他並未如願，不過這至少說明了一點，他的父母沒有死，隻是失蹤了而已。
陳歌是真心想知道這個問題的答案，可讓他完全沒有想到的是，在他問出這個問題後，掌心的筆輕輕顫抖起來，筆杆上甚至浮現出一條條細細的裂痕。
這跟他剛才想象的場景不太一樣：“我問的問題有那麽難嗎？”
兩三分鍾後，陳歌感覺屋內好像變亮了一點，手中的筆再次開始轉動，又在白紙上畫了一個圈。
“什麽意思？跳過了？”陳歌看著白紙上的兩個圓，大概明白了筆仙的意思，很尷尬，它也不知道這個問題的答案。
“筆仙剛才的反應很奇怪，看來我父母失蹤這件事並不簡單。”陳歌沉默片刻，除了這個問題外，他還真想不出其他要問的東西了：“算了，隨便問一個，趕緊結束這條支線任務吧。”
手臂上的寒意已經蔓延到了肩膀上，隨著遊戲進行，陳歌感覺自己的半邊身體都已經麻木，隱隱無法控製了。
“那我換一個問題，筆仙，筆仙，你能不能告訴我，我未來的妻子是誰？”
筆尖顫動，手電筒的燈光閃動了幾下，好像是有什麽東西走過，屋內的氣氛再次緊張起來。
窗框嘎吱作響，細碎的雨滴落入屋內，閃電割裂夜空，某一瞬間，牆壁上竟然映照出了四個影子。
手掌虛握，陳歌手中的筆又動了起來。
血紅色的字跡出現在白紙上，一筆一劃，很快第一個字寫完了。
“徐？是徐婉嗎？”陳歌這次是真的有些好奇，他手中的筆並未停頓，接著上個字的最後一筆，開始書寫下一個漢字。
可寫到一半時，圓珠筆忽然又不動了。
“怎麽回事？”
陳歌十分被動的看著一切，他根本沒有用力，但是掌心的筆卻開始劇烈顫抖，上麵的裂痕也越來越多。
“呯！”
陰森的寢室裏似乎有幾股不同的力量在交鋒，圓珠筆承受不住壓力，筆杆上端徹底開裂。
某一方似乎選擇了妥協，然後陳歌就看到了極為驚人的一幕。
他手中的筆在之前寫好的“徐”字上打了個叉，接著又在旁邊的空白處重新寫下了另外一個名字！
“張……雅？”
血紅色的名字工工整整寫在白紙上，看的陳歌都不知道說什麽好了：“筆仙，你確定自己一開始想寫的是這個？”
沒有任何回應，陳歌手臂上的冰冷感覺也消失不見：“筆仙，你還在嗎？聽到請畫圈。”
陰寒的感覺徹底消退，屋內完全恢複正常，看樣子筆仙應該是不辭而別，不過陳歌為了保險起見，還是按照遊戲要求誦念了一句：“筆仙筆仙，你是我的前世，我是你的今生，如果想走就請回吧。”
遊戲結束，陳歌從椅子旁邊站起身，他剛一鬆手，掌心的圓珠筆就開裂斷成了好幾截，看起來很是淒慘。
“我跟別人玩的筆仙遊戲似乎不太一樣。”
陳歌拿起旁邊的手機，他十分驚訝的發現，自己直播間的人氣已經莫名其妙突破了兩萬，這對他來說是一個全新的記錄。
