第80章 廁所的第五個隔間

“人氣什麽時候突破兩萬了？剛開播的時候我記得直播間裏隻有幾十個人。”陳歌舉著手機，信號很差，彈幕有些卡，往往半天刷不出來一條，過會兒又突然湧出一大片，根本看不過來。
“人氣兩萬多，訂閱收藏還不到五千，這個轉換率有點低啊。”他拿著手機，將剛才做過筆仙遊戲的幾張紙全部拍下，然後把鏡頭對準椅子中間碎裂的圓珠筆：“各位水友，你們看見了沒？我玩筆仙遊戲，玩到筆都自殺了！你們還不點點關注嗎？你們知不知道我冒了多大的風險，像我這樣的小主播，沒有器材，沒有團隊，隻能自己一個人不斷在危險的邊緣徘徊試探。我知道我的設備很差，甚至看不到你們的彈幕，但是我可以帶領你們進行最真實的靈異體驗，這種體驗獨一無二，並且無法被複製。”
說完這些，直播間的關注數開始上漲，陳歌的這一番話還是有些作用的。
對於他來說，隻是在進行黑色手機發布的任務，但是站在水友的角度就不一樣了。
尤其是和秦廣對比起來，陳歌這邊雖然設備寒酸，但直播的內容卻是那邊完全無法比擬的，不管是觀賞性，還是危險性。
看直播就是看個新奇，秦廣他們編好劇本，請了演員來配合，就算演的再好也會顯得呆板。反觀陳歌這裏就不一樣了，連他自己都不知道下一刻會發生什麽。
“感謝大家支持，筆仙遊戲，非專業人士請勿模仿，好了，下麵我們該去另一個地方了。”陳歌看著還在猛漲的人氣，心裏樂開了花，他反正都要在黑色手機的安排下進行這些任務，還不如最大限度利用這些任務，榨取出其隱藏的價值，將執行任務的過程，變現為人氣。
“也不知道直播間裏發生了什麽，不過人氣增加是好事，也不枉我冒了這麽大的風險。”支線任務輕鬆完成了一個，陳歌對活過今晚更有信心了。
他戴上雨衣帽子，走出宿舍樓，這裏已經搜查完畢，沒有再停留的必要了。
“還剩下三個任務，最後一間教室、深井和廁所的第五個隔間。”
廁所的第五個隔間應該也在教學樓裏，他剛才去過宿舍樓的廁所，那裏一共隻有四個隔間，如果辦公樓和宿舍樓規劃結構一樣的話，那麽隻有教學樓的廁所符合任務描述。
陳歌看了下手機，他剛到暮陽中學是晚上八點，按說玩筆仙遊戲也沒耗費多長時間，可是等他再看表的時候已經快九點了。
“距離午夜十二點還有三個小時，三個小時完成三個任務，勉強夠用。”陳歌在心裏已經計劃好了，支線任務全部做完後，就找一個進可攻退可守的角落縮著，安安靜靜呆到天亮。
再次站在教學樓門口的時候，陳歌有種奇怪的感覺，仿佛眼前不是一棟建築的廢墟，而是一個埋葬了無數人的巨大棺槨。
“支線任務裏沒有說明廁所的具體位置，教學樓有三層，也就是說每一層的第五個隔間都有可能是我的任務目標。”陳歌用手電筒照路，另一隻手舉著手機，進入其中。
深夜經過一間間空蕩蕩的教室，這本身就是一件驚悚恐怖的事情，陳歌很害怕走著走著往裏麵一看，教室裏出現了什麽奇怪的東西。
他快速跑到走廊盡頭，鑽進了一樓的廁所裏。
大火並沒有蔓延到此，廁所基本保留了幾年前的樣子，地磚開裂，能看到雜草從中長出。
牆壁上殘留著黑褐色的印跡，窗戶隻剩下一扇，在風雨中發出難聽的聲音。
“任務要緊，不能耽擱。”
教學樓內的廁所總共有六個隔間，這麽多年過去了，很多隔間的門板已經損壞，不用推開，都能看到隔間裏的東西。
他手握工具錘，依次從六個隔間前麵走過，前四個隔間都沒有異常，隻有第五和第六個隔間有些不對。
這兩個隔間的門板緊緊閉合，陳歌輕輕推了一下，隔間的門竟然是鎖上的。
“通常隻有裏麵有人時，隔間才會上鎖。”這個想法剛出現在腦海裏，就被陳歌排除了：“學校已經荒廢了三年，這裏麵也可能藏著的不是‘人’，先看看再說。”
揚起工具錘砸在門鎖上，隔間的門應聲而開，不等陳歌反應過來，幾道黑影就直接撲向他。
“什麽東西！”
他閃身躲開，用手電筒一照才看見，隔間裏麵堆放著拖把、掃帚一類的雜物。
虛驚一場，陳歌把地上的拖把、掃帚放好，然後趴在門板上往裏看了看，最後一個隔間也塞滿了雜物。
一樓的六個隔間都很正常，他的任務目標應該在其他樓層。
從一樓廁所走出，陳歌又不確定的回頭看了看，廁所裏幾個隔間的門半開半合，就像是有人在招手一般。
“這場景如果放在鬼屋裏確實能嚇退不少人。”陳歌心裏這麽想著，提著工具錘來到了二樓廁所。
一樣的布局，不同的是，二樓廁所的窗戶被木板封死，進入其中，感覺比一樓壓抑許多。
“該不會就是這裏吧？”
可能是因為窗戶被封死的原因，二樓廁所完好保存下來，和幾年前比也沒有發生太大的變化。
他走到了第一個隔間門口，還沒有去推門，外麵的走廊上隱隱約約好像響起了腳步聲。
因為大雨幹擾，陳歌聽的很不清楚：“有人在走廊上跑動？”
他躲在廁所拐角，拿著工具錘蹲了幾分鍾，並未看到什麽奇怪的東西經過。
“總覺得隨著時間推移，這所學校在慢慢發生變化，就好像重新活了過來一樣，看來我要加快速度了。”
陳歌不再猶豫，進入廁所當中，一連推開了前四個隔間，當他站在第五個隔間門外時，走廊上又響起了腳步聲，這一次他聽得很清楚，是兩個人並排在走。
“廁所第五個隔間的任務信息是，每到午夜總會有一道紅影出現，難道它現在已經來了嗎？”
(.=)
