第81章 危險的小孩

這個支線任務是以第一人稱描述的，講的是有一個人為了抓住那道總在午夜出現的紅影，躲入了廁所的第五個隔間裏。
之後發生了什麽，任務介紹中沒有詳細描述，留給了陳歌充分的想象空間。
他關掉手電筒，心裏有些疑惑：“任務裏說有一道紅影會在午夜出現在廁所裏，但是聽腳步聲明明是兩個人並排在走，難道在學校荒廢的這幾年裏，紅影交到了新朋友？”
腳步聲正在慢慢逼近二樓廁所，按照任務要求，此時陳歌應該躲入廁所的第五個隔間當中，可他覺得這樣做太過被動，真遇到了什麽恐怖的東西，想跑都沒法跑。
“或許我應該更主動一點。”
陳歌提著工具錘，埋伏在了衛生間門後，不管進來的是誰，他都準備先給對方一錘再說。
吸了口氣，陳歌屏住呼吸，揚起了手中的工具錘。
腳步聲越來越清晰，似乎是兩個人並排在跑，它們距離二樓衛生間已經很近了。
等待的過程對陳歌來說是一種折磨，他根本不知道外麵是什麽東西，更不知道那玩意準備做什麽，隻能在偷聽的同時，盡量不讓自己發出任何聲音。
大概幾秒鍾後，腳步聲終於停在了廁所門口。
“它們來了！”
陳歌握著工具錘的手已經開始冒汗，他的心跳逐漸加快。
廁所外麵風雨交加，越來越多的雨滴刮入屋內，打濕了地麵。
“人呢？”陳歌扭頭看向自己背後和門板上方，並沒有突然冒出諸如人臉之類的東西，他的耐心慢慢被消磨幹淨，一手抓住門板，準備親自出去看看。
可還沒等他從門後麵走出去，一道閃電劃亮夜空，借著短暫的亮光，陳歌看見廁所地麵上出現了兩道影子。
“門口有人！”
他身體僵在原地，手電筒早已關掉，此時廁所裏一片漆黑，什麽也看不到。
“影子很短，像是兩個孩子。”他不敢有絲毫鬆懈，又等了幾秒鍾，門口再次響起腳步聲。
隻不過和他設想的不同，腳步聲的主人並未進入廁所，而是進入了一旁的樓道，似乎是去了一樓。
“這就走了？”
陳歌慢慢挪動腳步，看向廁所門口，那裏什麽也沒有。
“剛才在門口站著的似乎是兩個孩子，這和黑色手機任務描述的紅影存在偏差，是因為時間相隔太久，出現了未知的變化，還是說校園裏因為我的到來，致使某些奇怪的東西提前蘇醒了？”
陳歌想不出答案，他也沒心思去探究這些了。
打開手電筒，陳歌走到廁所第五個隔間外麵，不管這裏是不是黑色手機的任務目標，他都要檢查一遍。
推動門板，破舊的隔間後麵依舊什麽都沒有。
“按照現在的情況來看，我要找的隔間應該在三樓廁所裏，剛才那兩個小孩跑到一樓去了，現在正是絕佳的機會。”陳歌急忙往外走，還沒走出廁所，手機突然震動了起來，有一個陌生電話打了進來。
“這是誰的號碼？”陳歌的朋友很少，僅有的幾個也基本上從不聯係。
他猶豫了一下，縮在牆角，退出直播，接通了電話：“喂，你好。”
“你是高汝雪的同學吧？聽說你今天遇到了一位舉止異常，可能患有心理疾病的兒童？”手機那邊的聲音成熟穩重，給人一種可以信賴的感覺。
“恩，你是？”
“我是她的父親，也是九江醫科大學的講師。”
鶴山之前告訴過陳歌，說把他的電話給了高汝雪，現在看來那位自帶降溫氣場的“學姐”辦事還挺靠譜。
“能詳細說說那孩子的情況嗎？心理疾病是紮根在身體裏的毒草，不盡早清除，會毀掉一個人的未來。”高汝雪的父親很清楚心理疾病的危害，在他看來心理疾病甚至要比某些肉體上的病症更加危險。
“是這樣的，有一個七八歲大的孩子，身體狀況完全正常，但看起來有些自閉，不願和人交流，畏懼陽光。”
“還有其他症狀嗎？最好說的詳細一點。”
“我是在鬼屋門口見到的這個孩子，他的姑姑告訴我這個小孩特別喜歡在鬼屋裏玩耍，他在鬼屋裏完全沒有正常人該有的害怕、畏懼等情緒，跟在陽光下不同，整個人活躍了許多，他似乎隻有在陽光照不到的地方，才有安全感。”陳歌一股腦說出了心中的疑惑，如果不是親眼看到，他也不相信會有這樣的孩子。
“一個七八歲的孩子，喜歡去鬼屋裏玩？並且不會害怕？”
“是的，那孩子甚至還對化了死人妝的鬼屋演員感到好奇。”
話筒那邊沉默了幾秒鍾：“如果僅僅隻是不會感到害怕的話，那有可能是烏-維氏病，這種疾病會導致他大腦中的杏仁體部分功能損壞。”
“抱歉，我不是太明白。”
“很簡單，杏仁體是恐懼記憶建立的神經中樞，同時也負責控製恐懼、憤怒等情緒的產生，假如這裏出現問題，人就算觸摸高壓線、接近猛獸和毒蛇，都不會感到害怕，更別說進入鬼屋了。”
高汝雪的父親說的很有道理，但陳歌覺得這種病和範鬱的情況不太一樣：“高老師，那孩子不是什麽都不害怕，他畏懼陽光，很討厭在陽光下行走。另外他那種情況已經不僅僅是不害怕鬼屋了，而是十分喜歡鬼屋的氛圍，他在鬼屋裏和在外麵完全是兩個樣子。”
陳歌想了想又補充道：“他在鬼屋外麵一句話也不說，根本不和別人有接觸；進入鬼屋後就興奮了起來，如果強行將他從鬼屋拉出去，他還會對人做出攻擊，我親眼看到他挖爛了自己姑姑的手臂。”
“聽你這個描述，感覺有些像雙相障礙的症狀，躁狂時充滿了破壞欲，失去理智，甚至會傷害最親近的人；抑鬱時又會感到孤獨、難過，拒絕交流，封閉在自己的世界裏。”高老師認真為陳歌分析：“可是有一點我想不明白，患有雙相障礙的病人，是隨機發作的，不存在什麽進入鬼屋裏就會發生變化。我個人覺得他既然是在鬼屋裏出現性格上的改變，那他的病因應該和鬼屋有關，他小的時候是不是在鬼屋裏受過驚嚇？又或者他的父母是在鬼屋裏工作？”
聽了高汝雪父親的話，陳歌隱約有了一個猜測。
男孩性格發生變化和鬼屋有關，而他的鬼屋和外界最大的不同就是，他的鬼屋裏真的有鬼。
