第82章 唯一的目擊者

範鬱喜歡來鬼屋，是因為他喜歡和鬼呆在一起？
結合高汝雪父親的推斷，陳歌得出了一個十分荒謬的答案。
“這個病人我不敢妄加推斷，如果有時間，你可以帶他來找我。”高汝雪的父親也從未見過這樣的病人，他想要當麵診斷：“心理疾病十分複雜，產生的原因充滿不確定性，和生活環境有關，也和個人遭遇有關，甚至和基因遺傳也有一定的聯係。”
陳歌沒有回話，他在得出範鬱喜歡和鬼呆在一起的結論後，腦海中忽然想起了一件極為驚悚的事情！
掀開雨衣，陳歌從衣服裏層口袋取出了範鬱的那副畫。
黑色的房子裏，住著好幾個紅色的小人。
陳歌在來暮陽中學以前，以為這幅畫畫的是暮陽中學的某一棟建築，可是等他真正來到後才發現，學校裏的三棟小樓和範鬱所畫的黑房子完全不同。
反倒是範鬱和他姑姑住的那棟破舊民房，與畫麵中的黑房子頗有些相似。
“假如範鬱一直在畫的是他現在居住的房子，那這些紅色的小人……”陳歌的汗毛都倒立了起來：“難道範鬱居住的房子裏，全部都是鬼？！”
他回想起白天去看範鬱時的情景，姑姑的表情一直很緊張，範鬱則把自己一個人關在臥室裏，門窗緊閉，埋頭趴在桌邊畫畫。
每次都是用紅黑兩種顏色，畫的也都是黑房子和紅色的小人，但是每張畫都有細微的不同。
陳歌的嘴唇有些蒼白，他記得很清楚，小男孩的所有畫裏，紅色小人的位置是不同的。
他原本以為那隻是範鬱隨手塗鴉的，現在想起來，那根本就是住在那屋子裏的髒東西在移動。
“範鬱可以看到它們？”
陳歌吸了口涼氣，他又想起範鬱在鬼屋裏的幾個細節，小男孩和陳歌說話時，會看向陳歌的身後，目光落在陳歌的影子上。
範鬱在鬼屋裏一共就說過兩句話，而且這兩句話都是對陳歌說的，原本陳歌還覺得是自己比較招小孩喜歡，現在他才明白過來，男孩估計是把他當成了“同類”。
“怪不得畏懼陽光，還喜歡來鬼屋裏玩，這個孩子認知上已經出現了嚴重偏差。”陳歌握緊手機，他不知道範鬱變成這樣的原因是什麽，但是基於範鬱的種種異常表現和黑瘦女人的證言，他有了一個很恐怖的猜測。
幾年前同樣是在下著暴雨的夜晚，小男孩失蹤了，他的父母為了去找他才遇害。想要在暴雨當中，同時殺害兩個成年人，並完成藏屍和現場處理，如果沒有周密的計劃幾乎是不可能的。
再退一步來說，就算有人正好在雨夜對範鬱的父母動了殺機，一個能夠完美藏屍、並處理掉現場所有痕跡的凶手，為何會偏偏放過範鬱？
在姑姑說父母去了天堂後，範鬱在井裏尋找天堂，很顯然他知道父母最後被藏屍在井中，他看到了一切，是現場的目擊者之一，凶手沒有理由會放過他。
陳歌眼睛輕眯，他感覺身體裏有一股寒意：“除非凶手認識男孩，或者凶手就是男孩本人！”
這兩個推測，無論哪一個成立，都讓陳歌覺得後怕。
姑姑本人有很大的作案嫌疑，這個女人說的話裏存在漏洞，還有一點比較奇怪的是，她在去廚房為陳歌倒水的時候，在廚房裏翻箱倒櫃尋找東西，如果隻是簡簡單單的倒水應該不需要這麽麻煩。
另外，在談話的過程中，包括最後陳歌準備離開的時候，女人都有意無意的提到了水，希望陳歌能喝一口。
當時陳歌一心想著任務，並沒有對活人抱有太大的戒心，但是現在回想起來，那杯水很有可能存在問題。
“如果是姑姑殺了範鬱的父母，那她這麽做的原因是什麽？”
那個黑瘦女人對範鬱已經到了溺愛的地步，她容貌姣好，但是卻從未保養過，皮膚黝黑，身材消瘦。可以看出她一個女人拉扯範鬱長大很不容易，又要照顧他的日常起居，又要帶他去看心理醫生，把自己的一生都給耽誤了，這樣一個女人真的會是凶手？
坦白說，黑瘦女人給陳歌的印象很好，自立、堅強。
不過相比較起來，陳歌對於後一種推測更難接受，凶手假如不是姑姑，那麽最大的嫌疑人就是男孩自己！
他是凶殺現場唯一的目擊者，也是幸存者，之前陳歌沒有懷疑是因為他覺得一個孩子根本沒有殺人的能力，可是在看到範鬱畫的畫以後，陳歌覺得自己嚴重低估了這個孩子。
範鬱有一雙特殊的眼睛，他和鬼魂作伴，並且能生活的很好，這個孩子大有問題，陳歌甚至懷疑他能簡單的驅使鬼魂。
如果換個人來肯定不會往這方麵想，但陳歌不同，他本身就是一位厲鬼眷顧者。
“凶手是男孩的幾率很大，但是他的作案動機是什麽？”殺人動機是陳歌最想不明白的一點，姑姑和範鬱兩個人都沒有理由去傷害自己的親人。
“那一天究竟發生了什麽？範鬱的父母最後被藏在了暮陽中學的深井裏，整件事和暮陽中學又有什麽聯係？”
陳歌收好範鬱的畫，這時候才突然意識到自己還沒有掛電話，趕忙向話筒那邊的高老師道歉：“抱歉，我剛才想問題跑神了。”
“沒關係，我剛才在翻閱資料，現在也對你說的那個病人很感興趣，不如我們約個時間，你帶他來我這裏看看？”高汝雪的父親一直沒有掛斷電話，非常有耐心。
“好的，有機會我一定帶他過去。”
“恩，這個號碼就是我的電話，到時候聯係，最後我還有件事要囑咐你。”高老師欲言又止，似乎也在猶豫該不該開口。
“什麽事情？”陳歌對這位熱心幫忙的心理醫生還是很感激的。
“我們對待心理疾病患者要有正確的方法和更多的耐心，但不可否認，個別病情嚴重的患者，是存在一定危險性的。你在和他們相處的時候，請記住，千萬不要去刺激他們。”
