第83章 這任務要怎麽完成?

“不管是為了他以後的康複治療，還是為了你自己的安全，都不要掉以輕心。”
“明白。”
掛斷電話，陳歌靠在廁所牆壁上，他現在腦子很亂，凶手不是範鬱，就是範鬱的姑姑，她們是最具嫌疑的人，也是被害者最親近的人。
“範鬱的姑姑對我隱瞞了真相，幾年前的雨夜裏一定還發生有其他事情。”
最親近的人為何會變成凶手，這是陳歌最疑惑的地方。
“凶案現場在暮陽中學，或許我能在這裏有所發現吧。”
陳歌重新打開手機直播，彈幕還是存在卡頓現象，不過直播畫麵倒是慢慢穩定了下來。
簡單的和水友說了句抱歉，陳歌提著工具錘走出了二樓廁所。
他站在廁所門口，專門用手電筒照了下地麵，廁所門口並沒有腳印一類的東西。
“剛才我躲在門後麵的時候，聽見了腳步聲，那聲音最後停在了廁所門口，但現在我實地查看的時候，門口什麽都沒有。看來那並排走動的，不是活人。”陳歌朝樓下看了一眼，他最後聽到那個聲音去了一樓。
陳歌暫時還不清楚腳步聲的主人，是不是支線任務中的紅影，穩妥起見，他決定先避開為妙。
拿著電筒，陳歌朝三樓走去，可剛走到三樓和二樓中間，耳邊忽然又響起了腳步聲，那聲音似乎是從一樓傳來的。
並排兩個“人”，在樓梯上走動。
“發現我了？”陳歌果斷關掉手電筒，背靠牆壁，緊盯樓道口。
腳步聲並沒有停止，並排走的兩個“人”一路來到了二樓。
“它們似乎進入了二樓的廁所裏？”陳歌心中剛浮現出這個想法，耳邊就聽到了二樓廁所裏門板開合的聲音。
一個個隔間的門板被打開，前後響了六聲，它們好像是在檢查廁所隔間。
陳歌往靠近二樓的地方挪了挪，他試著探出頭，從樓梯的欄杆縫隙間偷看二樓的情況。
門板開合的聲音停止後，腳步聲也隨之消失了，就好像剛才的一切都是陳歌的幻覺一般，他足足在樓道裏等了五分鍾，也沒有發現任何奇怪的東西從二樓廁所裏出來。
“腳步聲沒有再次響起，是不是可以間接說明，那並排行走的髒東西還沒有從廁所裏出來，它們有可能就躲在二樓廁所的某一個隔間裏，等著我自投羅網。”陳歌雖然膽子很大，但這不代表他不會害怕，真要是一打開廁所隔間門看到了什麽恐怖的東西，他估計也會被嚇得夠嗆。
“這怪物藏在二樓廁所裏不出來，我正好可以先去三樓探探路。”陳歌沒有打開手電筒，他擁有陰瞳，這個完成噩夢級日常任務的獎勵，或許是因為還沒有完全激活的原因，並沒有黑色手機描述的那麽神奇，隻是讓他視力大幅提升，在黑夜中也能勉強視物。
漆黑的雨夜裏，閃電不時劃過天空，短暫的亮光將周圍的一切都映照的十分恐怖，陳歌有些擔心，他害怕自己身後不知不覺跟來什麽東西。
回頭看了幾次，樓道裏空空蕩蕩什麽也沒有，陳歌這才放下心來，握緊工具錘進入三樓的廁所當中。
三樓的廁所要比其他兩個樓層的廁所都要古怪，窗戶被木板封死，牆壁上幾乎沒有任何汙跡，這地方好像在學校封停以前就很少有人使用過。
進入其中，六個隔間的門板全部緊閉，這讓陳歌產生了一種很奇怪的感覺，仿佛六個隔間裏都躲藏著活人一樣。
一樓第五、第六個隔間閉合，是因為裏麵堆放著雜物，難道三樓廁所的這六個隔間裏也都堆著雜物？
陳歌走到第一個隔間外麵，先是趴在門板上傾聽了一下，並沒有想象中嬰兒的哭聲，或者女孩的低笑。
接著他又做了一件更大膽的事情，蹲在地上，透過隔間下麵的空隙朝裏麵看去。
空的？
沒有拖把、掃把之類的雜物，也沒有站立的雙腳，這就是一個很普通的隔間。
陳歌試著推了一下，門板應聲而開，隔間裏非常幹淨，他摸了摸隔板，如果不是上麵堆積著厚厚的灰塵，他幾乎都要以為這裏每天都有人來打掃了。
“整棟教學樓都被大火焚燒，但是這間廁所裏卻沒有任何燒灼過的痕跡，這一點和一樓最後的那間教室很相似。”相同的特點，引起了陳歌的注意：“如此來看，我要找的任務目標應該就在這裏。”
他連續將後麵幾個隔間的門推開，最後停在了第五個隔間外麵。
“有一種很不好的感覺，門後麵會不會藏著什麽髒東西？”陳歌把父母留給他的布偶塞入領口，握住工具錘，用鐵錘的頭部將隔間門推開。
門軸轉動，看到了隔間裏的場景後，陳歌下意識的後退了一步。
第五個隔間的隔板和牆壁上，好像塗鴉一般，畫著很多眼睛，和真人的眼睛比例相同。
在開門之前，陳歌也想象過門後的場景，有可能是臉色蒼白的小女孩，麵容猙獰的怪物，或者是塗滿了血汙的瘋子等等。
他唯獨沒有想到，門後麵會是這麽詭異的場景。
“為什麽要在隔板和牆壁上畫這麽多眼睛？”
下著暴雨的夜晚，在廢棄學校裏看到了這樣一幕，陳歌感覺後背產生了絲絲涼意。
門一打開，就好像有無數雙眼睛在盯著他看，這種情況下站在外麵都覺得害怕，更別說進入隔間裏麵了。
“在廁所隔間畫這些眼睛的人腦子有病吧？”
那一隻隻眼睛就好像是在窺伺著隔間裏的人一樣，陳歌看了一會又將隔間的門關上了。
大晚上被那麽多眼睛注視，實在是有點扛不住。
“我找到了任務場地，可這個支線任務要如何完成？躲進去，在隔板、牆壁上所有眼睛的注視下等待紅影光臨？這是不是有點太過分了？”
陳歌盯著門板看了半天，又打開了第六個隔間的門，隔間內同樣畫了很多眼睛。
有些奇怪的是，這個隔間裏的眼睛都畫在和第五個隔間共用的隔板上，牆壁上則幹幹淨淨什麽都沒有。
(.=)
