第84章 正麵遭遇

第六個隔間隻有隔板上畫著眼睛，牆壁上卻沒有畫，這讓陳歌覺得有些奇怪。
他又繞到了第四個隔間那裏，第四個隔間裏沒有任何塗鴉。
“會不會是學生們的惡作劇？但是他們為何專門挑選第五個隔間畫？這隔間既不是最後一個，也不是第一個。”
為了弄明白事情的真相，陳歌又回到了第六個隔間門口，他猶豫了一下，舉著工具錘走了進去。
排水管道集中在第六個隔間裏，這個隔間相比較其他幾個隔間來說顯得有些擁擠。
“也沒有什麽不對的地方啊？難道非要我進入第五個隔間裏才能有所發現？”陳歌看著隔板上的眼睛，抬起手，輕輕的碰了一下。
“確實是畫上去的，隻是看著比較嚇人而已。”他和隔板上的眼睛對視，看了許久：“第四個隔間很正常，隻有第五和第六兩個隔間存在塗鴉，這兩個隔間中間是一塊木板，這塊隔板兩邊都畫著眼睛……”
他隱約感覺抓住了什麽線索，再次伸手，摸過隔板上的一個個眼睛圖案，在手指觸碰到膝蓋位置的一個眼睛時，陳歌的神色發生了變化。
“跟我想的一樣！”
他蹲下身，將手電筒的燈光照在隔板上。
在他手指觸碰的位置，有一個和眼睛大小完全一樣的孔洞。
隔板被鑿穿了一個小孔，因為大小形狀和眼睛一樣，再加上它本身是在角落裏，所以很難被發現。
“所有的眼睛塗鴉都是為了掩藏這一個小洞。”陳歌看著隔板中間的那個孔洞，越想越覺得瘮人：“在眼睛塗鴉中混著一個孔洞，孔洞正好連接了第五和第六隔間，也就是說有人曾借助這個孔洞，在第六隔間偷看第五隔間！”
誰在上廁所的時候又能想到，周圍的眼睛圖案裏，會混雜著一個真正的眼睛。
“排水管道都在第六隔間裏，隻要踩在管道上，外麵的人就無法從隔間下麵的縫隙發現他，這個人考慮的很周全。”在不知不覺中被窺伺，這才是最讓陳歌覺得恐怖的地方。
想想支線任務裏的介紹，那個人躲在第五隔間裏等待紅影過來，其實他很可能已經被紅影觀察了很久了。
“現在第五隔間的秘密已經破解，但是支線任務要如何完成？難道要我呆在第五隔間裏，等到紅影出現，而後任由它在小洞裏偷.窺？”陳歌揮了揮手中的工具錘，如果真是這種展開，他不介意給對方眼睛來一錘。
在陳歌思索如何完成支線任務的時候，樓道裏那並排行走的腳步聲又一次響起，這一次它們直奔三樓而來，並且速度很快！
“什麽情況？它們好像比我還要著急，是因為我打開了第五個隔間的原因嗎？可這也不對啊，我早就把隔間打開了，它們為何這時候才急匆匆的跑過來？”
還未思考出結果，腳步聲已經出現在了三樓，陳歌此時站在第六個隔間裏，他隻來得及將隔間的門關上大半，那腳步聲就進入了三樓廁所。
“終於要正麵遭遇了。”
陳歌關掉手電筒，高高舉起了工具錘，但是隨後事情的發展和他想象的完全不一樣，那腳步聲進入廁所後，沒有打開隔間門挨個檢查，而是直接鑽進了第五個隔間裏。
隨著第五隔間的門緩緩關上，廁所裏突然安靜了下來。
“它們就在我隔壁，但順序是不是弄錯了？按照支線任務的流程，應該是我在第五個隔間才對啊？”
三樓廁所裏一片死寂，腳步聲的主人進入第五個隔間後，就再也沒有發出任何動靜。
等了有十幾分鍾，陳歌對藏在第五隔間的“人”越來越好奇了。
他看著隔板上唯一的小洞，蹲下身體，慢慢靠近。
那個黑色的小洞好像有神奇的魔力一樣，陳歌湊到孔洞旁邊，向內看去，他的瞳孔輕微收縮。
孔洞另一邊沒有充滿血絲的眼珠，也沒有紅色鬼影，隻有兩個看起來三四歲大的孩子。
一男一女縮在坑位兩邊，他們抓著彼此，神色緊張。
“不應該是紅影嗎？這兩個孩子從哪冒出來的？”陳歌收回目光，隔間裏的兩個孩子從外形上來說，跟嚇人完全沾不上邊。
“另一條支線任務深井裏提到過弟弟和妹妹，深井又和範鬱有關，這兩個孩子會不會就是範鬱姑姑的兒子和女兒？可他們為什麽會出現在這裏？感覺他們兩個好像正在被什麽東西追趕？”
一連串的問題出現在腦海當中，陳歌揮了揮手中的工具錘，如果對手隻有這兩個孩子的話，他覺得自己還是有一戰之力的。
“再等等吧，總感覺還會有其他的東西過來。”
夜色更加濃鬱，也不知道從什麽時候開始，三樓廁所裏的寂靜被打破，新的腳步聲從走廊傳來。
陳歌將隔間的門輕輕推開一條細縫，他看向外麵，當腳步聲停在廁所門口的時候，一抹淡淡的紅影映照在了牆壁的瓷磚上。
“來了！”
這一次陳歌等到了任務目標，他大氣都不敢出，眼睛緊盯著那個方向。
腳步聲清晰入耳，紅影進入了三樓廁所。
“嘎吱……”
第一個隔間的門被拉開，陳歌順著門縫隱約能看到那紅影探頭伸入隔間當中，中間停頓了很久，紅影又走向第二個隔間。
陳歌頭一次覺得門板被拉開的聲音是如此的刺耳，很快第二、第三、第四隔間的門全被打開，紅色的身影停在了第五個隔間門口。
目睹了這一切後，陳歌全身肌肉繃緊，身體好像壓縮到極致的彈簧一樣，他已經屏住了呼吸。
如果他按照支線任務要求去做，此時在第五個間隔裏的就是他自己，等會紅色身影要對第五個隔間做的事情，就是他將要遭遇的事情。
無聲黑暗的廁所裏，紅影抓住了第五個隔間的把手，慢慢將門板拉開。
屋子裏似乎變得更暗了，孩童的哭聲和笑聲同時從隔間裏傳出，紅影站在門口，並沒有進去，它左右看了看，然後走向了最後一個隔間。
