第85章 該害怕的是我才對啊!

隔間的門沒有關嚴，陳歌眼看著那道紅影停在了第六個隔間門口，雙方就隔著一扇薄薄的門板。
時間似乎放慢，正麵衝突一觸即發。
大概幾秒鍾過後，紅影的身體朝著門板傾斜，同一時間，陳歌也舉起了工具錘。
瞳孔裏紅色影子觸碰到了門板，伴隨著嘎吱嘎吱的開門聲，陳歌的每一根神經都繃緊到了極限。
門板還未完全打開，紅影的身體已經開始向內傾斜，麵對可能存在的威脅，求生的本能讓陳歌做出了最直接的反應。
他將高高舉起的工具錘，掄圓了砸在紅影傾斜進來的身體上，而後一腳踹開了隔間門！
“嘭！”
老舊的廁所隔間門哪經得起這般折騰，下端的門軸崩飛出老遠，整扇門都撞在了躲閃不及的紅影身上。
隔間外麵的紅影根本沒想到會發生這樣的變故，它的身影變得暗淡虛幻，在地上一滾，朝廁所外麵逃去。
陳歌大口喘息，他本以為會發生一場惡戰，但沒想到對方似乎比他還要害怕，自己剛才突然衝出來，好像把它給嚇住了。
“這家夥是不是忘了自己什麽身份了？”
手持工具錘，陳歌並沒有放鬆，紅影逃離的時候，第五個隔間裏響起了小孩的哭聲，那兩個疑似黑瘦女人兒女的孩子還在廁所裏。
“別哭了！”
恐怖片裏出現過無數類似的場景，廁所隔間裏傳出詭異的哭聲，這本來是很嚇人的一幕，但是當陳歌提著鐵錘，喊出別哭了以後，隔間裏孩童的哭聲竟然真的停止了。
他殺氣騰騰堵在第五隔間門口，兩個孩子捂著嘴巴，蒼白的臉上滿是驚恐。
“你們倆裝什麽受害者！”
剛剛被紅影弄得神經緊張，陳歌的情緒也有些失控，他聲音有點大，配合著揮動的工具錘，隔間裏的兩個孩子被嚇壞了，互相挽著手，連滾帶爬朝廁所外麵跑去。
“我剛才是不是太凶了一點？”兩個孩子很有可能是範鬱的弟弟妹妹，不管是為了深井任務，還是為了查明範鬱父母失蹤的真實原因，他都有必要跟上去。
兩個小孩跑的非常快，陳歌在後麵全力追趕，他們很快離開了教學樓，進入了旁邊的辦公樓裏。
陳歌緊跟在後麵，跑上辦公樓二層後，兩個孩子突然失去了蹤影。
“怎麽不見了？”
辦公樓的內部建築結構和暮陽中學的其他兩棟建築完全不同，大火也沒有蔓延到這裏，周圍看起來還算幹淨。
隨手推開身邊的房門，陳歌朝裏麵看了看，屋子裏擺著兩張桌子和一個書櫃，窗台上還有裝滿了泥土的花盆。
“一眨眼的功夫就不見了，他們能藏到什麽地方去？”
陳歌走進辦公室裏，首先看見地上扔著一個掉了色的牌子，上麵寫著數學組。
“暮陽中學三個年級的數學老師都在這小屋辦公？”想了一會，陳歌很快釋然，暮陽中學一共也沒多少學生，老師數量自然也不會多。
他大致轉了一圈，最後在靠牆桌子的抽屜裏，發現了一個破舊發黴的書包。
書包很小，表麵印著幼稚的卡通圖案。
陳歌將其放在桌麵上，拉開拉鎖，裏麵塞著一個卡通畫冊，還有一盒蠟筆。
“這些東西為什麽會出現在數學老師的辦公室裏？”書包和書包裏麵的東西都不像是初中生會用的，陳歌想了一會，覺得書包應該是辦公室老師孩子的，估計因為某些原因忘記拿走了。
打開蠟筆盒，陳歌發現裏麵唯獨缺少了紅和黑兩種顏色的蠟筆，這兩種熟悉的顏色，讓他第一時間想到了範鬱。
翻動畫冊，裏麵的種種圖案使陳歌更加肯定了自己的猜測。
整本畫冊都在描繪一個場景，黑色的房間裏關著兩個紅色小人。
所有圖畫的背景都是黑房子，隻是房子裏紅色小人的位置不一樣。陳歌從褲子口袋裏找出範鬱的畫放在畫冊旁邊，看完後他輕輕吸了口氣：“這孩子畫了這麽多年，風格一點沒變。”
簡單的兩幅畫卻透露給陳歌很多信息，書包散發黴味、和抽屜邊角的蛛網粘黏，應該是在學校封停以前就被塞進了抽屜裏。
也就是說男孩在很早以前就開始畫鬼，他的那雙眼睛有可能是與生俱來的。
如果把他畫中的黑房子看做是家的話，那麽在幾年前，小男孩的家裏就已經住進了兩個鬼。
聯係起姑姑曾經說過的話，還有剛才陳歌自己的遭遇，當時住進他家裏，和他們一起生活的鬼應該就是黑瘦女人的兒女。
“住在一起那麽久，範鬱能看見髒東西的事情，他的姑姑肯定早已知道。”陳歌翻看著那一張張黑紅兩色的圖畫：“因為知道所以才會放心讓範鬱去鬼屋參觀，因為知道所以她才會如此寵溺範鬱，就像是把對三個孩子的愛都放在了一個人身上。”
徘徊在書桌旁邊，書包的出現還告訴了陳歌一件事情，這個存放書包的桌子應該就是他父親平時辦公批改作業的地方。
在和範鬱姑姑的交談中，陳歌得知，範鬱的父親因為酒後誤事被所在學校開除。
本來陳歌也沒有在意，但是隨後範鬱的姑姑又補充了一句，其他學校也將範鬱的父親拒之門外。因為走投無路了，範鬱的父親才會來暮陽中學執教。
這就讓陳歌覺得奇怪了，範鬱的父親究竟在酒後做了什麽事情，才會受到這麽嚴重的懲罰，被所有正規學校當成過街老鼠。
當時陳歌心存疑惑，可不等他開口詢問，範鬱的姑姑就拿出了那張照片，再往後陳歌的注意力被徹底轉移。
“失蹤的父親到底是一個怎樣的人？”陳歌用工具錘撬開了桌子兩側上鎖的抽屜，仔細翻找，最後在一本書裏發現了幾張紙條。
“範老師，你在三樓女廁第六個隔間裏做的事情，我們已經知道了，請你立刻向那個女孩道歉！並滾出這個學校！”
“你還有兩個晚上的時間可以考慮，我們需要你公開道歉！”
“這將是你的最後一個夜晚，既然你不願意離開這裏，那就永遠的留在這裏吧。”
