第86章 最後一間教室

“藏在第六個隔間裏的人是範鬱的父親！”在看紙條之前，陳歌從來沒有往這個方向想：“看來範鬱的姑姑隱瞞了很關鍵的東西。”
陳歌之前推測凶手的時候，缺乏了很重要的一環，那就是殺人動機，現在這些紙條的出現，為陳歌指明了方向。
“一共三張紙條，筆跡各不相同，也就是說至少有三個人清楚範老師曾經做過的齷齪事情，這應該不是誣陷和惡意恐嚇。”
陳歌沒有去碰書裏的紙條，因為時間過去太久，紙張十分脆弱，他很擔心會毀掉這份關鍵的證據。
“紙上的筆跡很清晰，沒有刻意隱瞞，範老師留下這三張紙條應該是想要通過比對字跡，來抓住這三個學生。畢竟暮陽中學不算大，他又可以利用職務上的便利，三天時間也差不多可以驗完所有學生的筆跡了。”
陳歌將紙條上的內容記下，其實他心裏也很好奇，這三個學生是如何發現隔間裏秘密的：“難道她們都是受害者？可是看字裏行間透露的語氣不像啊，尤其是最後一句，不願意離開，那就永遠留下，這完全不像是受害者會說的話。”
三張紙條裏傳遞出的信息非常強勢，但是他們提出的要求在陳歌看來又十分兒戲，像範鬱父親這樣的行為，正確的處理方式應該是報警，讓他接受法律的製裁。而不是什麽所謂的公開道歉，因為某些事情一旦公開，會對受害者造成二次傷害，將她們心底的痛苦暴露於人前。
“看紙條上的內容確實是像是學生寫的，難道將範老師扔進井裏的是他們？”殺人動機有了，可是作案手段和時間又對不上了，那一夜失蹤的是兩個成年人，想要將兩個成年人無聲無息的處理掉，並掩蓋現場，不留下任何痕跡，這不太像是幾個學生能做出來的。
“我肯定是忽略了什麽東西。”陳歌試著站在範鬱父親的角度來思考。
公開道歉對於範鬱的父親來說是不可能的，這事情一旦捅出去，他就會身敗名裂，而且還要麵臨法律的製裁，他在來暮陽中學之前已經犯過一次錯誤，再出事就是累犯，要從重處罰。
範鬱的父親心裏肯定清楚這些，所以他才保存紙條，想要通過比對字跡找出威脅他的學生，可是從結果來看，他找了三天，什麽都沒有找到。
“總結一下已知的東西，三張不同人書寫的紙條，範老師比對了學校所有人的字跡，一個都沒有找到；這三個人還發現了第六隔間的秘密，奇怪的是他們並沒有報警或者通知學校，反而采用了效果最差、最容易暴露自己的笨方法，直接去威脅範老師；最後一點，紙條上的內容真的應驗了。”
這三點是陳歌覺得不合理的地方，串聯起來就是，三個在學校裏找不到的人，發現了範老師偷窺的秘密，在警告範老師無果後，讓他失蹤了。
“能同時符合這三點的人，基本不存在。”凶手是誰，陳歌心裏已經有了想法，但是他現在還不能確定。
“紙條裏提到過一個女孩，他們想讓範鬱的父親向那個女孩道歉，隻要我能找到她，很多問題都能迎刃而解。”用直播鏡頭記錄下一切後，陳歌合上了書，將其放回原處。
“這幾張紙條夾在書裏，如果不是我特別留意搜查了抽屜，就會錯過。看來想要弄清楚前因後果，還是要從細節入手才行。”陳歌離開數學組辦公室，仔仔細細搜查了二樓的其他房間，可惜再無其他收獲。
“十點三十了，再這麽下去剩下的兩個支線任務會很難完成。”陳歌打著手電從辦公樓裏出來，他冒著暴雨在學校裏尋找水井，但是足足找了一個小時都沒有找到。
“井呢？黑色手機不可能出現失誤啊！”陳歌跑遍了校園都沒有看到井口，他鞋子、褲子已經濕透了，模樣有些狼狽。
“距離午夜十二點就剩下半個小時了，深井的任務先放一邊吧。”陳歌抓著雨衣帽簷，低頭朝教學樓走去，他想要在午夜十二點之前去最後一間教室裏看看，如果教室任務完成難度也很大，那他就準備跑路了。
鞋子裏進了水，走起路來感覺腳步很沉，每一步邁出都會在地上留下一個鞋印。
進入教學樓後，陳歌直奔最後一間教室而去，既然來了，不進去看看不是他的風格。
站在窗戶外麵往裏看，隻有教室中間的那張書桌上擺放著課本和紙筆，讓人覺得非常突兀。
“看著確實很詭異。”
暮陽中學原址是火葬場，陳歌在網上看到的那些帖子裏有提到過，一部分人說最後一間教室對應著火葬場停屍的地方，陰氣很重，所以老校長才會把這間教室鎖上。
還有的人說暮陽中學有一個班級出去郊遊的時候，大巴出了車禍，多人死亡，這個班級學生總是還回來上課，不得已騰出了這間教室。
最後一種說法則比較勵誌，在暮陽中學沒有封停的時候，這所學校是九江所有中學裏，綜合實力最差，學生平均成績無可爭議倒數第一的學校。為了改變這一情況，學校老師建議按照成績劃分優劣班，成績越差的班級越往後排，但這個提議被老校長否決了，並且把最後一個教室鎖上，用以鼓勵學生，沒有人生來就是倒數，給他們貼上優劣標簽是錯誤的行為。
關於暮陽中學最後一間教室的傳說還有很多，陳歌隻記得討論人數最多的三條。
他再次確定了時間，在晚上十一點三十六分的時候，撬開了最後一間教室的門進入其中。
陳歌腳步很快，他目的明確，就是近距離看一眼中間那張桌上的東西。
剛進入這間教室，他也沒有感覺和外麵有什麽不同，隻是稍微安靜了一些。
來到中間那張課桌旁邊，陳歌翻看課本和白紙，上麵什麽東西都沒有，等他把課本拿起來的時候，忽然發現木頭桌麵上刻著很多字。
(.=)
