第87章 畫裏麵有你

那些字是用筆尖刻在桌麵上的，每一筆都用盡了全力，可以看出書寫者正處於非常痛苦、絕望的狀態。
字跡集中在木桌中央，為了看的更加清楚，陳歌彎腰湊到桌前。
“廁所隔板上的眼睛活了過來！我看到了，眼珠在動！”
“我不知道為什麽會產生這樣的錯覺，但是自從那天開始，我總感覺有一雙眼睛在盯著我。”
“它可能藏在任何一個地方，抽屜裏，櫃子裏，床邊，枕頭後麵。”
“我連把手伸進抽屜的勇氣都沒有了，我怕它就藏我的書包裏。”
“我害怕獨處，我再也不敢進入密閉的空間，我畏懼黑暗，隻要一關燈就會從噩夢中驚醒！我真的快要被逼瘋了，我感覺那雙眼睛就在我的身邊。”
“我該怎麽辦？在我看不到的地方，有一顆眼珠盯著我。”
“它一定在某個地方藏著，那個眼珠我很熟悉，但我忘記了在什麽地方看到過。”
“我把這件事告訴了我的父母和班主任，他們說是我學習壓力太大，產生了幻覺。”
“應該是幻覺吧，否則為什麽我會覺得班主任的眼珠和那個盯著的眼珠如此的相似？”
“父母讓老師多多關照我，明明是為了我好，可我一接近最尊敬的班主任，就想要戳瞎他的眼睛。”
“我是不是瘋了？我不敢把這些告訴更多的人，我很害怕，怕那個眼睛，也怕身邊的人知道我的不正常。”
“我在假裝以前的自己，但那雙眼睛似乎出現的越來越頻繁了，我不知道該向誰訴說。”
“我感覺自己快要壞掉了，看見針線和水果刀具心裏總會浮現出不好的念頭，上一秒還能保持平靜，突然就莫名大哭起來，我控製不住自己，我的一切都被那雙眼睛看到了。”
“不能再這樣下去，我真的受夠了，就讓我在這裏解脫吧。”
“希望這間教室的傳說是真的，我願意奉獻我的一切，隻求能毀掉那雙眼睛。”
全部看完後，陳歌並沒有急著離開，而是用手機將桌上的字跡錄入直播當中，算是保存證據。
桌上的字，應該是被範老師傷害過的那個女孩刻下的。
廁所裏的眼珠，給她留下了很深的心理陰影，再加上後來範鬱父親的種種行為，導致這孩子來到了最後一間教室裏。
她在付出了某些代價之後，最終讓範鬱的父親失蹤，也算是成功處理掉了那雙眼睛。
值得陳歌注意的是，最後一間教室起到了很關鍵的作用，換而言之，殺死範鬱父親的真正凶手可能就是最後一間教室裏的髒東西。
“三張不同字跡的紙條，不存在於校園當中的人，擁有行凶的能力，如果說教室裏的髒東西真是凶手，那他們應該同時滿足這三個條件。”陳歌左右看了看，有些心虛，他想起了範鬱姑姑讓他看過的那張合照，這教室的鬼可能不止一個兩個那麽簡單，或許一個班級的人都被困在了教室裏。
陳歌又扭頭看向其他的課桌，他發現每張課桌上好像都寫有東西。
“桌麵上全都刻著文字，但筆跡卻各不相同。”陳歌舉著手電筒想過去看看的時候，不小心碰到了自己剛才看過的那張桌子，桌上的筆朝旁邊滾去，掉在了地上。
陳歌彎腰去撿的時候，旁邊座位有一隻手伸出提前撿起了筆，並將其遞給了陳歌。
“謝了。”
陳歌接過筆，整套動作十分自然，可等他轉過身，準備將筆放回原位的時候。
一股冷氣直接竄進了腦海裏！
哪來的手？
他回身就是一錘，但什麽都沒有砸到，最後一間教室和他進來時一模一樣。
周圍的桌椅板凳沒有發生任何變化，但是陳歌看向它們的目光卻完全不同了。
“從來沒有人進去過的教室，一到午夜就人頭攢動，現在已經快十二點了。”支線任務介紹劃過心頭，那樣的場景隻是想一想就覺得驚悚，陳歌也顧不上完成任務了，抓著手機和手電筒就往教室門口跑。
距離房門越近，他就越緊張，這時候最糟糕的情況就是教室門突然關住，然後自己一回頭發現教室裏坐滿了“人”。
加快腳步，陳歌頭也不回的衝了出去，很幸運，他預想的事情並沒有發生。
“這個支線任務看來是完不成了。”陳歌看著最後一間教室，傳說很有可能是真的，一班人全部變成了鬼，滯留在此。
關上教室門，陳歌還沒緩過神，低頭又看到了讓他驚訝的東西。
教室門口出現了另外一個人的鞋印，對方似乎在教室外麵停留了很久才離開。
“看鞋紋像膠鞋，這人是有備而來啊。”在自己進入最後一間教室查看的時候，門外麵竟然還站著另外一個人，陳歌有些後怕，如果剛才他在教室裏遇險，準備往外跑時，被人堵住房門，那後果將不堪設想。
握緊手中工具錘，陳歌很快冷靜下來：“鞋印隱藏不了，先抓住這個人再說。”
他順著鞋印追了過去，對方也沒有躲藏的意思，就好像是在等著他過來一樣。
一口氣追到了三樓，陳歌發現那鞋印拐進了廁所裏，他收起手機，緩緩推開廁所的門。
在第五隔間前麵站著一個身穿雨衣的女人，她身材消瘦，看起來弱不禁風。
“不管你是人還是鬼，今夜說不清楚，你恐怕是走不出去了。”陳歌和對方保持著三米的距離。
沉默過了很久，女人終於掀開雨衣帽子，露出了自己的臉：“沒想到你真的跑到這地方來了，我是來救你的。”
這個深夜出現在暮陽中學的女人，正是範鬱的姑姑。
“救我？”陳歌不敢有絲毫大意，範鬱的姑姑也是有一定的作案嫌疑，他到現在都沒有忘記對方一直提醒他喝的那杯水。
“是的，我看到了範鬱的畫。”女人從雨衣裏翻找出一張皺皺巴巴的白紙：“畫裏麵有你。”
“放在地上，你往後退。”
範鬱的姑姑將畫扔在身前，她自己退到了第六個隔間旁邊。
(.=)
