第89章 深井

“那你哥聽到後是什麽反應？”
一個被鬼魂纏上，精神狀態本來就不正常的人，在被威脅的時候，很可能會做出過激的行為，範鬱姑姑接下來的話，也證明了陳歌的推測。
“嫂子揚言不離婚就去派出所報案，我哥聽後反而平靜了下來，他考慮了一個下午，終於同意離婚。”範鬱的姑姑神色複雜：“現在想起來，我哥在那個下午思考的，應該不是要不要離婚，而是如何把嫂子滅口。”
“再往後的事情就進入了我哥的計劃當中，出事那天正好下起了大雨，我哥將範鬱鎖在自己辦公室裏，一個人回到家。我們發現範鬱不見，以為是範鬱走丟了，就全部外出尋找，哥哥和嫂子一起去了暮陽中學。”
“我九點多回到家發現他們還沒回來，以為出了什麽意外，便去暮陽中學找他們。”
“學校後山有一口枯井，在出事的前幾天因為下雨山體滑坡，井口被淹沒。我去的時候，正好見哥哥在清理井口附近的泥土。”
“我第一時間沒有看到嫂子，當時也沒在意，跑過去喊了我哥一聲，走近後我才看到，嫂子的屍體就卡在井口。”
“我真沒想到哥哥會做出這樣的事情，他平時表現的溫文爾雅，最主要的是他真的很疼嫂子。”
“我哥已經瘋了，從他拿著那張合照回家，說被鬼纏上有東西要報複他開始，我就感覺他已經瘋了。”
“被我撞破謀殺後，哥哥給了我兩個選擇，幫他隱瞞一切，或者被他殺掉。”
“為了保命，我隻好聽他的話，按照他的要求在嫂子身上留下傷口，然後幫他一起挖開枯井。”
範鬱的姑姑背靠牆壁，表情痛苦：“我變成了幫凶，更可怕的是我不知道自己什麽時候會被哥哥殺死，他肯定不會放過我的，說不定將嫂子埋好後，他就會對我出手。”
“所以你就提前動手，殺了你哥？”陳歌默默聽著範鬱姑姑的訴說，這一家人在他看來都不正常。丈夫是個有特殊癖好的瘋子，妻子知道後沒有報案，隻想著以此來要挾離婚。
“不殺他，我可能會死。殺了他，我將成為範鬱唯一的親人，沒有人會和我爭搶他的愛。”範鬱的姑姑在這一刻才終於說出了實話。
“範鬱本來就不是你的孩子，要說爭搶，也是你自作多情。”對於範鬱姑姑的話，陳歌隻相信了一半，三年前的事情死無對證，是非黑白都是範鬱姑姑說了算。
“你錯了，我死去的兩個孩子附身在了範鬱身上，所以他才會知道我孩子的種種習慣！範鬱不僅僅是我哥嫂的孩子，也是我的孩子！”範鬱的姑姑臉上浮現出一道道青筋，她嘴唇被咬出了血。
見她這副樣子，陳歌也沒有繼續刺激她。
這個女人說他的哥哥瘋了，但是在陳歌看來，她本身就是個病人，可能是因為丈夫和兩個孩子的意外死亡，讓她無法接受，又因為範鬱正好可以看到弟弟和妹妹的亡魂，所以才導致她會把扭曲的愛強行施加在範鬱身上。
看著趴在地上表情痛苦的女人，陳歌忽然想起了黑色手機任務剛開始時的提示——每個人心中都有一口深不可測的井，井裏埋藏著無法言說不堪回首的記憶。
“起來吧，帶我去你哥哥藏屍的地方看看。”
“已經找不到了，哥哥將嫂子塞進井裏後，我把他也推了進去，他和嫂子的屍體呆在一起，他在井裏咒罵、叫喊，但是暴雨很大，沒人能聽見他的聲音。”範鬱的姑姑伸手抓住了自己的頭發，她的手臂控製不住的顫抖著：“我把泥土填入井中，然後將一切複原，三年過去了，那口井肯定找不到了。”
“你隻需要告訴我一個大概的範圍就可以了。”陳歌是很正常的詢問，可範鬱姑姑的反應卻愈發激烈。
“沒人能找到！”記憶好像刀子一樣戳進範鬱姑姑心裏，她表情突然變得十分猙獰：“我會把範鬱撫養長大，我會給他我全部的愛！”
“如果你真的為範鬱想過就不會這麽去做了，你的愛其實隻感動了你自己。”在鬼屋的時候，陳歌就看出來了，範鬱寧肯和自己這個外人說話，也沒有搭理姑姑，兩人關係可以說很差。
“你也說過，丈夫孩子遭遇意外，在你最難受的時候，是範鬱畫出了弟弟和妹妹來哄你開心，他發自本心的幫你，但你卻殺了他的父親。”陳歌想到那滿屋子的紅色小人，如果他沒有插手其中的話，未來這件事可能會往更加殘忍的方向發展：“你應該慶幸範鬱隻是個孩子。”
接受法律製裁對範鬱和他姑姑來說都是一件好事，範鬱在井裏尋找天堂，說明他目睹了一切，知道自己姑姑是殺人凶手。
如果等他再長大一些，說不定會將他姑姑曾經做過的事情，原封不動重新施加在他姑姑身上。
殺了人，到時候範鬱的人生也就毀了。
“讓這個悲劇就此終結吧。”關掉直播，陳歌撥打了報警電話，究竟範鬱的姑姑會得到怎樣的懲罰，他說了不算。
“和殺死自己父母的凶手生活在一起，難怪範鬱小小年紀就會出現雙相障礙的症狀，你就是他的病因。”
陳歌報警的時候，範鬱姑姑拚命搖著頭，嘴裏也不知道在說些什麽，竭力朝廁所外麵跑去。
“別再掙紮了。”陳歌跟在後麵，他害怕範鬱的姑姑一衝動，再做出什麽傻事。
兩人來到一樓，在經過最後那間教室時，範鬱的姑姑毫無征兆摔倒在地，半天都沒有爬起來。
她就好像平白無故，被人拽了一下，看著非常詭異。
陳歌停在幾米遠的地方，放慢了腳步，範鬱姑姑正好摔倒在最後一間教室門口，對於這間教室陳歌也有些犯怵。
他貼著走廊另一側牆壁，朝教室裏看了一眼，午夜已過，原本空蕩蕩的教室裏不知道什麽時候坐滿了學生，講台上還站著一個矮胖老人。
