第90章 怨念纏繞的圓珠筆

教室內的場景，範鬱姑姑也看到了，桌子旁邊一個個低垂著頭穿著校服的孩子，像極了他哥哥拿回家那張合照裏的學生。
她摔倒在地，驚恐的表情凝固在臉上，手腳不聽使喚，半天都沒有爬起來。
“別說話！”
陳歌快步走到範鬱姑姑身前，抓住她的胳膊，拖著她就朝教學樓外麵跑！
傳說是真的，不管那些學生的死因是什麽，他們最後都又回到這所學校裏。
“你也看到了？對不對！”
從照片裏看見和親身體驗是兩種完全不同的感覺，範鬱的姑姑眼睛外凸，她好像喘不上氣一樣，聲音斷斷續續。
“先撤出去。”陳歌拖著範鬱的姑姑跑到教學樓門口，在離開的時候，他又回頭看了一眼那間教室，門窗緊閉，裏麵漆黑一片。
“我進入學校這麽久，也沒有被它們主動攻擊過，這學校裏滯留的東西似乎不是惡靈。”陳歌這樣想是有一定依據的，被範鬱父親逼瘋的女孩在最後一間教室自殺，站出來幫助她的就是教室裏的靈魂，之前警告範鬱父親的，似乎也是教室裏的靈魂，它們在設法保護學校裏的學生，雖然方法不太對。
陳歌扶著範鬱的姑姑來到暮陽中學正門處，躲在破爛的校門旁邊避雨。
午夜十二點已過，他不敢繼續呆在那三棟學校建築裏，再加上身邊還有範鬱姑姑這個變數存在，他不得不謹慎一點。
雨勢慢慢減弱，淩晨一點多鍾，暮陽中學外麵有亮光出現，陳歌見此情景，立刻打開手電筒，並高聲呼喊。
灌木被推開，一行人身穿雨衣，硬是踩出一條路來。
“這裏！嫌疑人已經被控製住！”
陳歌本來聲音很高，可等他看到為首那人的長相後，沒來由感到一陣心虛。
“怎麽老是你？”李隊一馬當先，走到學校門口看見陳歌的時候，臉皮都在抽搐：“一個星期內，連續三次緊急出警通知，都是因為一個人，這在西城派出所建所三十五年間還是第一次遇到。你知不知道？報警中心的人都覺得你的聲音有些耳熟了。”
陳歌被李隊說的啞口無言，他也覺得有些不好意思，趕緊將範鬱的姑姑扶起，朝李隊走去。
李隊叫上後麵的人破開學校大門，進入其中：“她是受害者？”
“不，這個女的是凶手之一。”陳歌將範鬱姑姑交給一旁的警察。
“凶手之一？”李隊將手電筒燈光打了三下，示意周圍所有人警戒：“其他凶手還潛藏在學校裏？”
“另一個凶手已經死了。”陳歌用盡可能精煉的語言，把自己知道的東西說了出來：“這個女的哥哥有偷窺的癖好，她嫂子在知道這件事後，提出離婚，結果他哥哥把他嫂子殺了。她正好看到了自己哥哥行凶的場景，為了不被殺，最後她又把她哥哥給殺了。”
“防衛過當，致人死亡？”李隊直接抓住了問題的關鍵。
“如果真是這樣，這個女人應該第一時間報警才對，可是她殺人後卻親自處理了現場，事情發生在三年前，現在死無對證，我知道的一切都是她告訴我的。”陳歌指了指範鬱的姑姑：“不排除她撒謊的可能。”
“藏屍的地方在哪？”李隊連詢問陳歌為何會出現在這裏的原因都省了，旁邊隨行的警員也一副早已習慣的樣子，絲毫沒有對陳歌有所懷疑。
“這你要問她了。”陳歌也想知道深井的位置，四條支線任務隻差這一個了。
在詢問犯人方麵，李隊要比陳歌有經驗的多，他從身邊人手裏接過幹淨的毛巾遞給範鬱姑姑：“故意殺人最高可判死刑，但如果是自衛致人死亡，或者認罪態度良好，有立功表現，就能爭取到寬大處理。”
範鬱姑姑抓著毛巾，一言不發，她對死亡並不是特別畏懼。
“想想你身邊的親人，你這個年齡應該也有自己的孩子，要是你拒不配合，很有可能這輩子都見不到他們了。”李叔察言觀色，很快找準了切入點，這句話一出口，範鬱的姑姑便開始動搖。
又勸說了十幾分鍾，範鬱的姑姑終於開口：“藏屍地點在學校後麵的土山上，我隻記得一個大致的範圍。”
她帶著警察和陳歌，貼著護欄來到學校後門的一座小山旁邊：“屍體藏在一口井裏，當時這裏發生了山體滑坡，井口被埋住了。”
暮陽中學周圍連條像樣的路都沒有，大型車輛進不來，想要找到那口井，隻能靠人力。
陳歌也是考慮到了這一點，所以在知道真相後才果斷報警。
“李隊，不盡早驗證她的話，拖到明天早上很可能會延誤案情。”他十分熱心的擠到李隊身邊，心裏想的卻是最後一個支線任務。
“先封鎖現場，等後續人員帶來工具後再進行挖掘。”根本不用陳歌提醒，李隊已經撥打電話安排好了一切。
兩點十五，後續人員攜帶工具抵達，李隊現場調度指揮，給每個人分配好各自負責的區域後，開始進行挖掘。
陳歌也拿了一把鏟子去幫忙，他賣力挖掘，不少民警見他一個外人都如此拚命，心裏多少還有些感動。
淩晨三點多鍾，暮陽中學後山的深井終於被找到。
早上四點三十分，井口挖開，裏麵的兩具屍體被警方取出。
也就在同一時間，陳歌的黑色手機輕輕震動，他收到了任務完成的提示信息。
放下鐵鏟，陳歌找了個沒人的地方，點開信息查看。
“玩家在規定時間內抵達任務場地，成功體驗四條支線任務，並存活至天亮，暮陽中學試煉任務完成！全新恐怖場景暮陽中學已解鎖，玩家可在場景界麵自由操控本場景內所有機關！”
“試煉任務完成度超過百分之九十，獲得本次任務隱藏道具——怨念纏繞的圓珠筆。”
“怨念纏繞的圓珠筆（殘破）：筆仙並不想搭理你，它朝你翻了個白眼，並把自己藏了起來。”
