第92章 囑托

眼前的場景就連陳歌這個鬼屋主人都感到吃驚，暮陽中學恐怖場景的麵積要比午夜逃殺大出許多。步入其中，陰氣森森，仿佛黑暗中隨時會鑽出什麽東西，讓人本能的感到不安。
“四個教室、樓廊、廁所、辦公室……”
凡是暮陽中學裏有的，陳歌的恐怖屋裏都有，隻不過換了一種全新的布局，把所有房間集中在了一起。
走在幽暗的長廊上，陳歌不時扭頭朝兩邊的教室看去。
窗戶外麵是厚實的水泥牆壁，房門上沒有鎖，明明沒有風吹動，卻也不斷發出嘎吱嘎吱的聲響。
前幾個教室雖然詭異，但還在可以接受的範圍內，當陳歌來到走廊末端最後一個教室時，身上的汗毛都倒立了起來，他還是第一次在自己的鬼屋裏產生這種驚悚的感覺。
這間教室很像暮陽中學的最後一間教室，但是也不完全相同。
每張課桌上都用紅色顏料刻了密密麻麻的字，更嚇人的是所有椅子上都放著一套深色校服。
校服的款式和範鬱家那張合照裏學生穿的校服一樣，僅有的區別是，合照裏所有學生穿著校服背對鏡頭，而在這間教室裏，所有校服都是正對著門口的陳歌。
吸了口涼氣，陳歌硬著頭皮進入教室裏，他站在講台上，看著下麵椅子上的一排排深色校服，好像站著一排排的人一樣。
“為什麽隻有這個教室裏有校服？這些校服難道代表著滯留在此的殘念？”陳歌低頭數了一遍，教室裏一共有二十四套校服。
“午夜逃殺試煉任務完成，鬼屋裏的午夜逃殺場景成為了殷小小一家新的居所，如果照此來推測的話……”陳歌的臉色有些難看，最後這間教室裏的二十四套校服很可能代表著二十四個徘徊在此，不願離開的靈魂。
“也不一定，或許是我想多了吧。”陳歌從教室裏走出，關上了門，繼續向前。
走廊盡頭拐角處是廁所，再往前出現了第一個分叉口，左邊的路通往辦公區，右邊的路通向女生宿舍。
陳歌先朝右邊走了幾步，走廊變窄，兩邊的房間緊挨著，路的盡頭又分出兩條更窄的走廊。
“才第一個二星場景，就如此複雜，如果再多解鎖幾個恐怖場景，這地下停車場說不定真要被我經營成一座顫栗迷宮了。”
他隨便推開一扇門，裏麵布置的和凶案現場一般。
值得一提的是，陳歌在倒數第二間寢室裏發現了幾個擺在一起的椅子，椅子上放著幾張紙和一杆破損嚴重的圓珠筆。
“這就是解鎖暮陽中學獎勵的隱藏道具吧？”陳歌將模樣淒慘無比，一拿起來就碎裂開的圓珠筆捧在掌心：“隱藏道具肯定有自己的特殊作用，王琦的尋人啟事讓我和殷小小一家成了朋友，可以驅使它們幫我管理午夜逃殺場景，莫非這根圓珠筆就是解決最後一間教室裏那些學生的關鍵？”
陳歌百思不得其解，想了半天，他拿著筆走出暮陽中學場景，用透明膠帶把圓珠筆重新粘好。
“筆仙筆仙，我知道你對我有怨念，我現在已經幫你把筆修好了。如果你原諒了我，請在紙上畫圈。”
“筆仙筆仙，你是我的前世，我是你的今生，你在嗎？你的今生有事情要問你……”
想要解決那間教室裏的學生，詢問筆仙是最簡單的方法，可惜不管陳歌如何呼喊，筆仙都沒有回應。
“至於嗎？我也是受害者好不好？”
陳歌把用膠帶粘好的圓珠筆重新放回女生寢室，然後又轉了一圈才回到一樓。
“最後一間教室裏的二十四件校服雖然嚇人，但是視覺衝擊還不夠強。等有時間了，我去把僵屍複活夜裏的人偶模型修改一下，給它們穿上校服扔到教室裏，這樣應該會更加恐怖一點。”陳歌將木板蓋上，正要回屋裏睡覺，手機又響了起來。
他低頭一看，沒想到是李隊打來的。
“三寶叔？你找我有事？”陳歌這次是和執勤民警一起回來的，當時李隊還在暮陽中學，似乎正和市刑偵隊的人在商討什麽東西。
“如果你現在不是太忙的話，能不能來市分局一趟？井中藏屍案的凶手想要見你”
“見我？”陳歌覺得莫名其妙，但看在李隊的麵子上，他還是答應了下來：“好，我馬上過去。”
打的來到市分局，一個麵熟的警察領著陳歌進了審訊室。
範鬱的姑姑坐在房間一角的椅子上，雙手戴著手銬。
“屍體還在檢驗，犯人現在情緒很不穩定，什麽都不肯交代，隻是說要見你，所以我才拜托李隊給你打電話。”審訊室裏一個中年警察站起身，和陳歌握了下手：“麻煩你了。”
“沒事。”陳歌走到範鬱姑姑身前，一個晚上的時間她好像憔悴了許多，低垂著頭，頭發蓋住了臉。
察覺到有人過來，範鬱姑姑空洞的眼神有了聚焦，她看著陳歌，目光十分複雜。
“你找我？”陳歌還沒靠近，就被在場的警察攔下，讓他保持一個安全的距離。
範鬱姑姑輕輕點頭，她停了半天，開口說出一句陳歌完全沒有想到的話：“我在三樓廁所裏給你的那幅畫還在身上嗎？”
她不說陳歌都要把這事忘記了，他將貼身放置的畫拿了出來，放在範鬱姑姑身前。
看著範鬱那詭異的畫，範鬱的姑姑非但沒有感到害怕，還覺得十分親切，在她的孩子和丈夫意外去世後，範鬱就是用這樣的畫，讓她從崩潰絕望中走出。
沉默了很久，範鬱姑姑終於開口：“我撫養了範鬱三年，可第一個在他畫裏出現的人卻是你，這公平嗎？”
“事情和你想的不同，可能範鬱是把我當成了同類。”陳歌指了指自己的眼睛：“我們能看見同樣的東西。”
“是嗎？”範鬱的姑姑又把頭埋下，審訊室內很安靜。
“你把我叫來就是為了問這個？”陳歌將那幅畫疊好收起。
過了有十幾分鍾，範鬱的姑姑才調整好情緒，她好像做出了什麽決定，低聲說道：“我是範鬱唯一的親人，現在我也要離開他了。那個孩子性格古怪，一個朋友都沒有。我不奢求你以後能照顧他，隻求你有時間了可以去看看他，陪他說說話，別讓他被別的孩子欺負了。”
