第93章 二十四個名字

不管範鬱的姑姑曾經做過什麽錯事，至少在這一刻，她是在為範鬱著想。
“我會盡量幫你照看那孩子的。”陳歌沒有猶豫就直接答應了下來，藏屍案涉及的所有人中，範鬱應該是最無辜的。
“其實你不用擔心這些。”審訊桌後麵的警察也走了過來：“我們可以幫你聯係兒童福利院進行救助，隻要你認罪態度良好，未來說不定還能見到你的孩子。”
“我的孩子？”範鬱姑姑望著那個警察，呆滯的表情慢慢出現變化，她嘴巴裂開，看著那個警察的肩膀，不知為何露出了笑容：“好，我會把知道的全部告訴你。”
警察進入正常審訊過程，陳歌覺得自己呆在這裏也不合適，就主動要求離開了。
出了市分局，他打車前往範鬱的住處。
這件事看似結束了，實際上還有最大的一個問題沒有解決，這個問題隻有陳歌知道，而這個問題的答案，隻有範鬱能回答。
天空放晴，太陽升出地平線，但是溫暖的陽光卻好像照不進錯綜複雜的巷子。
下了車，陳歌按照記憶裏的路線，跑進巷子最深處。
他找到了範鬱姑姑租住的地方，衝到二樓敲擊房門，連續敲了幾分鍾，鐵門裏麵響起了卡簧轉動的聲音，房門被打開了一條縫。
陳歌拉開出租屋的門，讓他驚訝的是屋內一個人也沒有，他在門口站了很久，陽光照在身上都不覺得暖和。
“範鬱？”陳歌進入屋內，感覺更冷了一些。
客廳、廚房都沒有人，陳歌悄悄走向臥室。
他試著推了下門，就和第一次進入範鬱房間一樣，房門沒有上鎖，被輕易推開。
厚厚的窗簾遮住了所有的光線，屋內也沒有開燈，有些陰暗，地上扔著一團團廢紙。
陳歌隨便撿起了一張，上麵畫的依舊是黑色房子裏擠滿了紅色的小人。
“為什麽要把這些畫全部扔掉？畫的不滿意嗎？”陳歌拿著手中的畫看向書桌，範鬱就坐在桌前，背對著他，似乎在發呆。
陳歌小心避開地上的畫，走到近處才發現，桌麵上擺著唯一一張沒有被扔掉的畫。
白色的畫紙上，用黑色線條畫出了一座的房子，裏麵孤零零站著一個黑色的小人。
“那些紅色的小人呢？”
陳歌本來沒指望範鬱會回答，但誰知道範鬱扭頭看了他一眼，輕聲說道：“它們有了新的住處。”
“搬走了？”陳歌聯想到自己鬼屋裏多出來的二十四件校服，隱約明白了什麽：“你和它們是朋友嗎？”
男孩搖了搖頭，眼睛盯著自己的畫，手伸進抽屜裏取出了一個紙盒子遞給陳歌。
“給我的？”陳歌往紙盒裏看去，裏麵有二十四個校牌，上麵寫著二十四個不同的名字。在校牌中間還放著一張合照，上麵有二十四個學生背對鏡頭站立。
這二十四個名字應該就是最後一間教室產生的原因，現在範鬱把二十四個名字交到了陳歌的手上。
送出校牌後，範鬱就再沒有說一句話，誰也不知道他此時腦海裏正在想些什麽。
雙方都沒有開口，陳歌看著此時的範鬱，也實在不忍心問出心底的那個問題。
就在兩人沉默的時候，出租屋外麵的走廊上傳來腳步聲，有一男一女停在了門口。
“街道辦事處說的好像就是這地方。”
“門怎麽沒鎖？範鬱在家嗎？”
聽到響動，陳歌跑出來看了一眼：“你們是？”
“我們是九江福利院的工作人員，這是我們的證件，按照上麵要求，我們要帶範鬱去進行體檢，然後辦理服刑人員子女安置的相關手續。”那一男一女說完後，略有疑惑的看著陳歌，他們不明白，為何孩子家裏會突然出現一個資料上沒有的陌生人。
“範鬱在臥室，這孩子很有自己的想法，以後要麻煩你們了。”
“應該的，這是我們的工作。”女人進入臥室去接範鬱，男人則站在外麵看著陳歌，似乎不太放心他。
發現女人進入臥室，範鬱的反應比較激烈，他抓起桌上的畫就朝外麵跑，好像是準備逃離這個地方。
“抓住他！”女人在屋裏喊了一聲。
門口的男人和她默契十足，等範鬱跑到身前的時候，直接抓住了範鬱的胳膊。
這個男的對付孩子很有經驗，他輕易鎖住了範鬱的雙手，這樣既不會被範鬱抓傷，也不會傷到孩子自身。
被抓住的範鬱拚命掙紮，一旁的陳歌看不下去了，和男人溝通了幾句，對方這才放開範鬱。
手裏抓著一幅畫，重新獲得自由的範鬱沒有再次逃走，他仿佛已經知道這是徒勞的。
看著範鬱被帶走，陳歌最終還是沒有忍住，他追了過去，蹲在範鬱身前問出那個困擾了他很久的問題。
“你知道天堂在井裏，你目睹了一切，為什麽不去阻止它們？”陳歌從來沒有把範鬱當成普通的孩子，那一屋子的紅色小人已經能說明很多東西。
一直麵無表情的範鬱聽到陳歌的問題後，認真的思考了一會，他還是沒有回答，隻是抬頭衝著陳歌露出了一個天真無邪的笑容。
目送範鬱離開，陳歌的後背不知什麽時候已經被汗水浸濕，他是第一次見到範鬱露出笑容。
抱著範鬱送給他的紙盒，揣著那二十四個校牌和一張背影合照，陳歌打的回到了新世紀樂園。
大清早又是去警局，又是來找範鬱，耽誤了很長時間，回到樂園的時候已經十點半了。
雨過天晴，今天又是遊園的好日子，遊客很多，陳歌的心情也慢慢變好。
他一進入樂園大門，遠遠就看到自己鬼屋門口擁擠著不少的人。
剛開始他以為是遊客，走到近處才發現不對，這些人不僅沒有排隊買票，還十分霸道的堵在最前麵。
“怎麽回事？”陳歌走到近處，發現徐叔也在，好像正在和對方理論著什麽。
擠入人群，他們看見陳歌過來，一副找到了正主的樣子，將陳歌圍在了中間。
