第94章 找上門來了

“小陳，你跑哪去了？怎麽遲到這麽久？”徐叔扯著陳歌的胳膊，怕他吃虧，將他拉到自己身後
“我剛從市分局回來，配合警察破獲了一起藏屍案。”
“啥？”
不止徐叔，連圍過來的幾個人都停下了腳步，一般人的回答不應該是堵車、上廁所之類的嗎？這對話跳躍幅度也太大了吧，完全不是正常的打開方式啊！
“藏屍案？”徐叔怔怔的看著陳歌，忽然忘記了自己應該說什麽了。
“恩，和上次的滅門案不一樣，這個案件應該不會公開。”
還有上次？滅門案？原本氣勢洶洶圍在外麵的幾個人莫名的慫了起來。
“好了，交給我來處理吧。”陳歌站在那幾人麵前：“你們找我有事？”
他一個人往那一站，氣勢反而要比對方強出不少，堵在鬼屋門口的幾個人互相看了看，最後個子最矮的一個中年人被尷尬的推了出來。
“我們是秦廣工作室的，你昨晚采用不正當競爭手段，雇傭水軍散布謠言，對秦廣造成了名譽上的損失……”
“我采用不正當競爭手段？你們可真會扣帽子，是誰在抄襲，你們自己心裏沒數嗎？”陳歌直接打斷了對方的話：“沒事的話你們可以走了，別打擾遊客正常參觀。”
“秦廣的直播隻是跟你選擇在了同一個地方，你不能因為自己先在那裏直播過，就說後來者是抄襲你的創意。”中年人並沒有離開，還試圖辯解。
“對比一下我和秦廣的直播視頻，開頭在房間裏的推理完全一樣，整個過程都是在模仿，這還不叫抄襲？”
“他隻是開頭模仿了你，後麵的劇情有自己的創新，這根本不叫抄襲，充其量算是跟風。”
陳歌從未見過如此厚顏無恥之人，話不投機半句多，他懶得搭理對方，打開鬼屋防護欄，準備營業。
“你是一個新人主播，我們理解你的想法，但是你要知道大主播的熱度不是那麽容易蹭的。”中年人從提包裏拿出一份文件，起初陳歌還以為是律師函之類的東西，但他顯然高估了對方的決心。
“你不是這個圈子裏的人，有些事情不明白，很多大主播都是由資金和流量堆起來的。你現在看似蹭到了熱度，勢頭很猛，但平台不可能會為了一個新人，去得罪秦廣，因為秦廣是平台推出來的，他的利益和平台是捆綁在一起的。”中年人揚起手中的文件：“還是那句話，合則兩利，如果你同意停止惡意攻擊秦廣的行為，並在個人主頁公開道歉，我們會給予你一定的補償。但要是你一意孤行，繼續請水軍來秦廣直播間帶節奏，為自己直播間招攬人氣，那我們會聯係平台封鎖你的所有推薦渠道。”
“別一對自己不利就扯到水軍身上，這個鍋水軍不背，那是路人都看不下去了而已。”陳歌根本不在乎對方的威脅，因為平台從來沒有給他安排過推薦，連他自己都不是太清楚，怎麽就收獲了那麽多的關注。
“意氣用事對大家都沒好處，你再考慮一下吧。”中年人態度變軟，絲毫看不到之前堵門時的硬氣。本來他們五、六個人一同過來興師問罪，氣勢洶洶，但還沒走到跟前，就被陳歌一句話打亂了所有計劃。
其實這不怪他們，正常人誰會想到，陳歌一開口就是藏屍案、滅門案的，聽著也太嚇人了。
“不用考慮了，我已經知道了自己短視頻和直播的賣點，就算被逼離開這個平台，也能迅速重新聚集粉絲。”陳歌將秦廣工作室的人趕到一邊，通知徐婉準備營業。
他奔波一個晚上，確實有點跑不動了，坐在外麵買票。
前幾波遊客體驗完後，秦廣工作室的幾個人又跑了過來。
“你們怎麽跟狗皮膏藥一樣？不參觀別擋路行嗎？”泥人也有三分火氣，陳歌覺得自己之前已經很有禮貌了，但這幫人還在胡攪蠻纏。
“誰說不參觀？我們也想進你鬼屋裏體驗一下，看看你這個所謂九江最恐怖的鬼屋有多嚇人。”秦廣工作室裏的兩個年輕人背著包，擋在防護欄門口。
“你們也想進來參觀？”黃鼠狼給雞拜年不安好心，陳歌現在摸不清楚這些人的打算，總覺得他們另有目的。
“如果你害怕我們揭穿你的虛假宣傳，那我們就不進去了。”兩個年輕人裏，有一個身材壯碩，一看就是經常健身的家夥，他穿著背心，故意將肌肉露在外麵。
陳歌被這小夥子氣樂了：“別怪我沒提醒你，上一個這麽說的人是走著進去，躺著出來的。”
“被你這麽一說，我更想試試了。”壯碩年輕人旁邊是個戴著眼鏡，看起來很文靜的男人：“我從小就喜歡恐怖片，在被秦哥招進工作室之前，還跟著恐怖片劇組跑過一些現場，隻可惜那些劇組布置的場景都太假，看著一點感覺都沒有。”
“我就欣賞你們這些喜歡找刺激的人。”陳歌掀開不透光的黑色門簾：“進來吧，先簽免責協議。”
送上門的試驗品，陳歌怎麽會拒之門外，他臉上的笑容都真摯了幾分。
旁邊的徐叔在看到陳歌臉上的笑容後，不由得打了個寒顫，他腦海裏想起了那癱了一地的法醫學院學生。
幹咳一聲，徐叔攔住陳歌：“小陳，別太過火了，他們現在的身份是遊客。”
“演的還挺像，你們這就開始鋪墊**了嗎？”陳歌還沒說話，那個戴著眼睛的年輕人就自以為看透了真相，表情很是不屑：“我來之前翻了大眾點評上關於鬼屋的評論，有人說鬼屋老板懂一點心理學，今日一見果真名不虛傳。”
徐叔有些無語的看著他，心理你妹啊！要不是怕弄出人命，叔才懶的管你們！
“我有分寸，不用擔心的。”陳歌領著兩個年輕人進入鬼屋，親眼看著他們簽下了免責協議。
穿著背心，身材壯碩的叫朱佳寧，戴著眼鏡體型偏瘦的叫費友亮。
(.=)
