第95章 全都是校服

“進去之後，禁止拍照，禁止錄像。裏麵有四個小的場景，分別是最後一間教室、廁所第五個隔間、筆仙、深井，出口的線索隱藏在四個場景裏，必須要全部體驗完才能找到出口。”陳歌將兩人的免責協議反複看了幾遍，他必須要謹慎，因為這兩份協議說不定很快就能用上了。
“我們又不是第一次玩鬼屋，這些都懂。”費友亮推了推眼鏡，朝鬼屋裏看去：“氣氛營造的還不錯。”
“既然你們都明白，那我也就不廢話了。”陳歌本來還想簡單介紹一下各個小場景，現在來看，完全沒有必要：“跟我來吧。”
陳歌帶著兩個年輕人來到一樓僵屍複活夜場景門口，他們兩個都看到了僵屍複活夜裏老舊的場景布局和劣質的人偶模型。
“還是十幾年前的風格。”
“講道理，你這些場景，門票二十我都覺得是在欺騙消費者。”
朱佳寧和費友亮直接走進僵屍複活夜當中，摸著人偶上的灰塵：“多久沒人來參觀了？”
“看來是經營不下去了，果然大眾點評上的滿星好評是有水分的。”
“你倆說夠了嗎？”陳歌掀開地上的木板：“場景入口在這裏。”
“地下室？”兩個年輕人也不覺得尷尬，背著包從僵屍複活夜場景裏走出，停在了通往地下的樓梯上。
幽暗的走廊一眼看不到盡頭，兩邊的教室房門半開，隱約有黑影穿梭其中，還未進去，就感到一股寒氣從地下湧了出來。
“這……還像點樣子。”
等兩個年人順著樓梯進入暮陽中學場景後，陳歌在上麵喊了一句：“如果實在害怕可以對著監控求助，工作人員會帶你們出來。”
合上門板，陳歌忽然想起來，暮陽中學場景裏根本沒有安裝監控，似乎也沒有其他的出口，剛才那些出口線索隱藏在場景裏的話隻是他隨口說的：“等會還是我親自進去看看吧，但願這兩個傻小子別被玩壞了。”
他讓徐婉在門口維持秩序，自己換上了碎顱醫生外套，進入總控製室將背景曲目改成《黑色星期五》，然後抱著範鬱送給他的一盒校牌和照片，也進入了暮陽中學場景裏。
……
朱佳寧和費友亮走下樓梯後，就呆在出口附近，他倆一直等到陳歌合上木板走遠後，才比了個手勢，從背包裏取出藍牙攝像頭戴在胸前。
“我們兩個一人一邊，把他的鬼屋內部場景拍下來，攻略了以後再給他公開。”
“這麽做有用嗎？”
“像他這種固定在某個地方的鬼屋，內部裝修都屬於商業機密，就是靠這個吸引遊客來參觀的，要是提前知道了詳細的攻略過程，反而沒意思了。這也是鬼屋裏不允許拍照和錄像的原因之一，他們要讓遊客有一種未知感和期待感。”費友亮固定好攝像頭，走在前麵：“視頻拍好，後期隨便我們處理，到時將整個過程弄的無聊一點，順便再給他刷一波差評。”
“恩。”朱佳寧附和了一句，朝左右兩邊看去：“不過你別說，他這地方做的確實挺厲害，有種身臨其境的感覺。”
“再有感覺也是假的，跟我看的那些3D恐怖片沒法比。”費友亮一點也不害怕，他隻是覺得很煩躁：“先把這地方逛完再說。”
兩人走在幽暗的走廊中間，兩邊是空蕩蕩的教室，門扉晃動，不時會有奇怪的聲音從教室裏傳出。
“你說出口會不會就在正門旁邊的兩個教室裏，看大眾點評說鬼屋老板擅長利用正常人的思維盲區。”
“當你執著於去尋找出口的時候，你就輸了，因為你落入了鬼屋老板的遊戲規則當中。”費友亮說話的時候也不忘記保持上半身平穩，他和朱佳寧都做過專業的攝像。
“也對，幸好你跟著我一起進來了。”
“鬼屋實際上很無聊，不過是人玩人而已，你要是當真，那你就被玩了。”
漆黑的走廊看不見盡頭，兩人嘴上說不害怕，實際上卻走的很慢。
大火焚燒的痕跡隨處可見，空氣中黴味和東西燒焦的味道混雜在一起，刺激著嗅覺。
隨著活人進入，暮陽中學場景內氣氛漸漸出現變化，在看不見的角落裏，似乎一雙雙眼睛慢慢睜開。
費友亮走在前麵，他跟著恐怖片劇組跑過現場，是恐怖片骨灰級愛好者，眼前的場景雖然壓抑、陰森，但還沒達到讓他害怕的程度。
相反，身材魁梧壯碩的王佳寧就有點吃不住了，他走著走著就躲在了費友亮身後，眼睛不時朝兩邊看去。
背景音樂並不怎麽嚇人，但是卻使他感到心慌，呼吸也變得急促。
前麵的費友亮不知什麽時候停了下來，朱佳寧一個不留意差點撞到對方後背上。
“怎麽了？”不自覺的壓低聲音，朱佳寧感覺一開口，就有涼氣鑽進肺裏。
“這個教室，不太一樣啊。”費友亮站在最後一間教室門口，看著座位上的一套套深色校服，竟產生了一種很詭異的感覺，好像教室裏密密麻麻坐滿了人一樣。
“多了很多校服。”朱佳寧膽子還不如費友亮，隔著窗戶看，都直打冷顫：“要不先去其他地方吧。”
“別怕，這間教室裏應該隱藏著鬼屋的演員，所以才會布置的不一樣。”費友亮還能勉強維持住冷靜：“鬼屋老板說要體驗四個小場景，這個應該是其中之一，恐怖場景是鬼屋的重要賣點，等會我們給他錄成解析視頻，出去後再發到網上去。”
在他說話的時候，教室前門好像被風吹動，嘎吱嘎吱的自己打開了。
“裏麵絕對有人在操控，我在劇組裏見過類似的機關。”費友亮拍了拍朱佳寧的胳膊：“走，進去把扮鬼的家夥揪出來。”
“你說的有道理，不過……”朱佳寧額頭冒汗：“我剛才看了一遍，教室裏好像全都是校服，沒有藏人啊。”
“可能有暗格之類的存在，進去後要小心了，演員隨時會從你意想不到的角度出現。”費友亮和朱佳寧在教室外麵磨蹭了半天，終於進入其中。
