第96章 遊戲開始

最後一間教室是陳歌都不願意久留的地方，而費友亮和朱佳寧就這樣大大方方的走了進去。
空氣中好像混入了奇怪的東西，走在教室當中，仿佛被丟進了深水裏一樣，周圍時刻存在著一種說不上來的壓迫感，連呼吸都不是那麽順暢了。
“友亮，要不我去外麵等你？”這間教室比走廊還要陰森，王佳寧站在費友亮身後，臉色難看，他額頭滲著汗水。
“咱們來鬼屋之前怎麽說的？同進同退，這才剛開始你就慫了？”費友亮心情越來越煩躁，周圍那些深色校服明明隻是很普通的衣服，和恐怖片劇組裏的服裝道具相差甚遠，但就是這沒有任何異常的校服卻讓他不敢靠近。
朱佳寧顯然沒有看出自己的隊友已經慌了神，小心翼翼，低聲詢問：“你說鬼屋演員可能會躲到什麽地方？他們會不會突然從校服下麵竄出來？”
“不清楚，正常鬼屋的套路應該是這樣的。”費友亮挪動腳步走下講台，他握緊了拳頭，從兩排課桌中間走過，並沒有發生什麽恐怖的事情：“屋裏好像沒有人。”
“如果沒躲藏演員，為何要花大力氣布置場景？在桌子上刻這麽多血字，還故意擺些破舊的校服。”朱佳寧說完還朝旁邊的房門看了一眼：“另外，剛才這教室的門好像是自己打開的，就像是有人在誘引我們進來一樣。”
“估計是風吹的。”費友亮回頭瞪了朱佳寧一眼：“你有說廢話的時間，還不如進來找一找通道和機關。”
“別生氣，我這不是想著幫你分析一下嗎？”朱佳寧朝著教室另一個方向走去，他身材壯碩，在經過教室中間某個座位時，不小心碰掉了椅子上的校服。
他根本沒有在意，也不準備去撿，直接一腳踩在了校服上，走到了教室後門處：“確實沒什麽好害怕，我還以為從課桌旁邊經過會突然蹦出什麽東西……”
說到一半，朱佳寧聲音越來越小，他轉身後才發現，教室裏和剛才一模一樣，什麽變化都沒有發生。
“我經過的時候，好像有一件校服掉在了地上。友亮，你把那件校服撿起來了嗎？”
“校服掉在地上了？我怎麽沒看見？”費友亮在教室另一邊，兩人中間隔著幾張課桌的距離。
“幻覺？”朱佳寧原路返回，他停在教室中間的那張課桌旁邊：“我記得就是這件校服掉在了地上。”
他將校服拿起，抖了幾下，一股奇怪的味道飄散而出，有點像是魚腥味。
“真是怪了。”朱佳寧隨手把校服扔在桌子上，蹲下身體，開始檢查周圍是否存在機關。
他晃動桌椅，一切正常，就在他準備放棄的時候，課桌抽屜裏傳出了彈珠碰撞的聲音。
“裏麵放有東西？”朱佳寧彎下腰，一手撐地，把臉湊到了抽屜口。
漆黑的抽屜裏，塞著一些試卷和課本。
“為什麽會發出彈珠碰撞的聲音？這抽屜還有夾層？”他看向漆黑的抽屜，伸手將抽屜裏的廢紙取出，剛拿開一張紙，忽然看到紙後麵有兩顆渾圓的眼珠正死死的盯著他！
“槽！”
突如其來的驚嚇，讓半蹲在地的朱佳寧直接向後栽倒，他頭皮發麻，連續撞翻了兩張課桌。
“怎麽了？！”動靜很大，把另一邊的費友亮也給嚇了一跳。
“抽屜裏有人！”朱佳寧爬了半天都沒有爬起來，臉上毫無血色。
“你特麽有病啊！抽屜裏怎麽裝人？”費友亮低罵了一句，走到中間那張課桌旁邊：“應該是道具之類的東西。”
他把抽屜裏所有卷紙和課本都拿了出來，扔在地上：“看清楚了，別一驚一乍的，裏麵什麽都沒有。”
緩了十幾秒，朱佳寧才從地上爬起來：“我真看到了，是一雙眼睛，我騙你我不是人！真的！”
“就算看到也隻是鬼屋嚇人的手段，你慌什麽？”費友亮本來不害怕，結果被朱佳寧說的心裏發毛：“算了，先出去吧。”
兩人慌忙跑出教室，留下一地狼藉。
“還要繼續往前參觀嗎？”朱佳寧心有餘悸，望著幽暗看不到盡頭的走廊，感覺心都在打顫。
“進來五分鍾不到你就打退堂鼓？咱們是來找事的，不是給他這鬼屋做義務宣傳的。”費友亮恨不得踹朱佳寧一腳：“慫的要死，你都對不起你身上的肌肉。”
他說完繼續向前，朱佳寧雖然害怕，但為了不給秦廣工作室丟人，也隻好跟了過去。
邊走邊回頭，當他看見最後那間教室的門再次緩緩打開的時候，嚇得一機靈，趕緊追上了費友亮：“快走，那教室裏好像有東西出來了！”
兩個人急急忙忙往前跑，直接忽略了拐角的廁所，來到了第一個分叉口。
“這鬼屋場景有多大？怎麽還分出了兩條路？”
朱佳寧沒了主意，費友亮也一直皺著眉頭，他酷愛恐怖電影，也參觀過很多鬼屋，但還是第一次遇到這樣的鬼屋。
全程沒有看到一個工作人員扮鬼，但是那種恐懼感卻揮之不散，呆的越久，就越感到害怕。
以前他參觀的鬼屋還能看到“鬼”，隻要“鬼”出現，就會出現破綻，因為那些鬼屋裏的“鬼”都是人假扮的，至少能告訴他這個恐怖場景裏有其他活人存在，是人為的。
但他今天參觀的這個鬼屋完全顛覆了之前對鬼屋的印象，全程沒有演員參與，可是卻營造出了一種莫名的驚悚感覺，讓他時刻處於緊張狀態，不知道什麽時候就會發生極度恐怖的事情。
“先去這邊看看吧。”
走廊變得狹窄，費友亮和朱佳寧朝女生宿舍走去。
最開始的幾個房間並不算太嚇人，兩人緊張的情緒得到舒緩，縈繞在心頭的恐懼感也散去了不少，但緊接著他們就進入了筆仙所在的房間。
宛如發生過凶案一般的女生寢室裏，並排擺著四把椅子，椅子上放著幾張白紙和一根用透明膠帶粘在一起的圓珠筆。
