第97章 暴走的筆仙

“這個寢室和前幾個不太一樣。”朱佳寧站在寢室門口，看樣子是隨時準備往回跑：“有點那種密室逃生的感覺，出口的線索估計就藏在這裏吧？”
“不知道，我第一次見自由度這麽高的鬼屋，老板心真大，也不怕遊客出事。”費友亮走到椅子旁邊，隨手拿起了那幾張白紙，上麵分別寫著——我什麽時候會死？我會以什麽方式去死？下一個去死的會是誰？
“看這個場景有點像筆仙遊戲，但是……”費友亮又看向椅子上纏著透明膠帶的圓珠筆：“這個筆也太奇葩了吧？”
“會不會有什麽機關？”朱佳寧也走了過來，將圓珠筆拿在手中，使勁按了幾下，差點把筆杆給按碎：“好像就是一杆很普通的筆。”
“你還記不記得鬼屋老板進來前說過什麽？”
“鬼屋裏包含四個小場景，必須要全部體驗完，才能獲得關於出口的線索。”
“沒錯，出口的線索就隱藏在四個小場景裏，我們好好找一下，以我的經驗來看，這間寢室裏應該會有鑰匙和紙條一類的東西。”
寢室不大，兩人找遍所有角落都沒有發現提示。
“這個鬼屋難度有點高，設計的也很巧妙。”費友亮把手中的白紙平鋪在桌上，三張紙上寫著字，隻有一張上麵是空白：“難道非要體驗一次筆仙遊戲，才能知道答案？”
“在鬼屋裏玩筆仙遊戲不太好吧。”朱佳寧看著白紙上的幾個問題，有點心慌。
“鬼屋的四個小場景裏，也就這個看著比較簡單一些，不把它當做突破口，你準備回那個教室裏尋找線索嗎？”費友亮不耐煩的招了下手：“再說你真以為這世界上有筆仙？趕緊過來，試一次，不行直接走。”
他也不知道哪裏出了問題，總感覺不是太舒服，心底一直壓抑的負麵情緒被激發，有種要把一切都毀掉的衝動。
朱佳寧很不情願的走到費友亮對麵，兩人一左一右分立在椅子兩邊。
“可我不知道遊戲的過程。”
“不用擔心，我看過很多關於筆仙的電影，很早以前也在家裏試過幾次，全都是騙人的，這個遊戲可以用科學來解釋。”費友亮豎直握筆，懸停在唯一空白的那張紙上：“你的手指伸到我的指縫裏，扣住筆杆，然後什麽都不用管了。”
“好的。”朱佳寧對費友亮很信任，蹲在椅子一邊，將圓珠筆握在中間：“然後做什麽？”
“保持安靜就行了。”費友亮在白紙上寫下了是和否兩個字，等到女生宿舍裏再無任何雜音幹擾的時候，輕聲說道：“筆仙，筆仙，你是我的前世，我是你的今生，如果你要來，就在紙上畫圈。”
他話音剛落，宿舍半開的門忽然被一陣風吹動。
破舊的房門緩緩打開，外麵就是死寂的走廊。
朱佳寧打了個寒顫，朝屋子裏縮了縮。
“不要亂動。”費友亮注視著筆尖，身體宛如石像一般。
陰風在寢室裏徘徊，地上的廢紙剮蹭小腿，好像被人用指甲輕輕劃過，溫度降低，寒意順著腳踝向上蔓延，
保持同一個動作，處於高度緊張狀態時，人的感官會變得更加**，這對正在進行筆仙遊戲的兩人來說無疑是一種折磨。
破舊的女生寢室似乎變暗了一些，沾滿汙跡的床單被什麽東西碰了一下，那樣子就像是有人正從床底下爬出一樣。
大概十幾秒後，兩人懸停在空中的手臂都開始輕輕顫動，筆尖也在白紙上留下了一連串不相連的點。
“筆仙應該不會來了吧？”朱佳寧忍了半天還是問了出來，他實在受不了這個壓抑的氣氛。
“很多電影裏說請筆仙的時間是十分鍾，如果十分鍾內沒有回應，就說明失敗了。不過這東西本來就是人們虛構的，很多時候遊戲者之所以會認為筆仙出現，其實是一種心理作用。”費友亮示意他耐心等待：“這地方是鬼屋老板說的四個場景之一，我們按照他的要求去做，看看他能玩出什麽新花樣。”
他剛說完，手中的圓珠筆就晃動了一下，幅度很小，兩個人都察覺到了。
“是你動的？”
異口同聲，他倆看著彼此，都從對方臉上看到了一絲驚訝。
“不是我。”朱佳寧趕緊否認，他還沒從那雙眼珠帶來的恐懼中走出，就又遇到了這事，神情緊張：“友亮，你說不會真的是筆仙來了吧？”
“不可能的，筆仙遊戲隻是利用環境和遊戲方式帶來心理暗示，遊戲時間又故意安排的很長，手臂懸空，會因為呼吸、脈搏不自主晃動，所以才會出現這種情況。”費友亮似乎是為了說服自己，又補充了一句：“人在潛意識裏幻想筆自己在動，潛意識會影響主觀判斷。”
也就是他剛說完，手中的筆又動了一下，這次非常的明顯。
兩人對視一眼，同時朝白紙看去，紙麵上原本零零散散的小點被一條線連接，正好畫成了一個不規則的圓。
“臥槽！好像真的來了！”朱佳寧想要把手給抽回去，關鍵時刻被費友亮抓住。
“不管是不是真的筆仙，都要繼續玩下去。”
“為什麽？”
“如果是真的筆仙，在沒有送走它的情況下，擅自結束遊戲，就會被它纏上，至死方休；如果是假的筆仙，我們根本不用害怕，一切都是鬼屋老板安排好的遊戲環節罷了。”
“那你說接下來該怎麽辦？”
“詢問問題，然後將筆仙送走。”費友亮還算能保持冷靜。
“問什麽？另外那幾張白紙上的問題嗎？”朱佳寧指了指旁邊幾張白紙。
“這是個陷阱，玩筆仙遊戲千萬不能詢問跟死亡有關的事情，我們隨便問些無關緊要的就行了。”
“無關緊要的問題？”
“讓我來就好了。”費友亮抓著朱佳寧的手不放，停頓片刻後，他示意朱佳寧保持安靜，自己輕聲說道：“筆仙，筆仙，能不能告訴我，我未來的妻子叫什麽名字？”
本來就是隨口一問，但是讓費友亮沒想到的是，當他這個問題說出口後，女生寢室裏的陰風忽然停止了，有一股壓抑到極致的氣息從他身後散發出來。
兩人手中的筆顫抖的越來越劇烈，很快在白紙上寫下了三個字。
“去死吧！”
