第98章 你後背有人

“去死吧？”費友亮心裏納悶，隻是簡簡單單問一下自己未來妻子的名字，怎麽就出來了這三個字？
兩者之間毫無關聯，自己也是完全按照筆仙遊戲的遊戲規則去做的，沒有犯任何忌諱，不可能惹筆仙生氣。
他略一沉思，心中有了答案——這一定是鬼屋老板提前設計好的，不管詢問什麽問題，都會出現這三個字。
費友亮感覺自己已經洞悉了鬼屋老板的所有想法，心中慢慢升起了不過如此的念頭。
“這三個字出現的方式很巧妙，暫時我還沒有弄明白原因，隻不過鬼屋老板太刻意去強化恐懼，而忽略了合理性。”他分析的頭頭是道：“如果換做其他遊客，在慌亂之中，很有可能會中斷筆仙遊戲，或者觸犯筆仙的禁忌，這時紙上出現這三個字會迎合他們的心理暗示，以為筆仙真的出現了，從而感到害怕。但可惜他今天遇到了我們，所有步驟沒有出現任何錯誤，但是他紙上的回答，卻和我的問題風馬牛不相及。由此可見，筆仙隻是一個嚇人的噱頭罷了。”
說了半天，費友亮發現朱佳寧沒有回應，好像屋子裏就他一個人般。
“小朱？你手怎麽這麽涼啊？”他一抬頭，看見朱佳寧正呆滯的望著自己身後，嘴巴張大，五官扭曲。
“你在看什麽？”
朱佳寧此時的表情有些嚇人，他就好像沒有聽到費友亮的話一樣，全身都在顫抖，就和手中那根傷痕累累的圓珠筆一樣，顫抖的越來越劇烈。
費友亮心中出現了一種不好的預感，他也察覺到女生宿舍裏氣氛有些不對，和之前比多出一種無法形容的壓迫感。而這壓迫感的源頭，好像就在自己身後。
他想要轉身，但感覺後背好像被什麽東西壓住，身上的每一塊肌肉都變得僵硬。
怎麽回事？這是什麽原理？
一個個問題閃過他的腦海，那種想看又看不到的感覺讓他十分抓狂。
“小朱看到了什麽？我背後到底有什麽？！”
陰冷的感覺傳遍全身，身體好像被扔進了冰窟裏，費友亮打了個寒顫，他的皮膚表麵浮現出塊狀的青紫色印跡，就好像有數隻看不見的手抓住了他。
他感覺身後的東西似乎是要擠進自己的身體裏，更糟糕的是有一股寒意慢慢壓在了他的肩膀上，越來越重！
此時他對麵的朱佳寧終於忍受到了極限，用盡全身力氣，喊出一句話：“你後背有人！”
“後背？”
後背有人和背後有人是兩個概念，一個是趴在背上，一個是站在背後。
費友亮大腦還在本能的思考分析著，他身前的朱佳寧已經一躍而起，甩開了他的手，朝門外狂奔！
朱佳寧走的果斷直接，毫不猶豫。
被隊友拋棄的費友亮還呆呆坐在地上，手中纏裹著透明膠帶的筆就好像是長在了他的手上一樣，甩都甩不掉。
手臂僵硬，他根本沒有動，但是筆尖卻自己在白紙上書寫起來。
“去死吧！去死吧！去死吧！”
一個個猙獰的紅字出現在白紙上，朱佳寧已經離開，握著筆的隻有費友亮一個人，他很清楚，自己的手從頭到尾都沒有動過，這些字是在場的其他東西書寫出來的。
就算是這個時候，費友亮仍舊懷有一絲僥幸，他喜歡尋找刺激，因為他從不相信世界上有髒東西存在，他一直自詡是一個絕對理智的人。
“小朱看到的東西可能是3D投影，椅子並排擺放，遊客玩筆仙遊戲的位置是固定的，隻要在對應的角度安裝好設備，就能營造出類似的效果。原理應該是這樣沒錯，可為什麽我的身體在顫抖？”他承認自己小瞧了這杆破舊的圓珠筆，小瞧了鬼屋，如果再給他一次重新選擇的機會，他絕對不會這麽冒失的進來參觀。
後背上冰涼的感覺仍在蔓延，費友亮手中的筆在瘋狂書寫過後，終於不堪重負，膠帶崩開，再次斷裂。
筆杆上端脫落，此時紙麵上剛好寫完一個“死”字。
“結束了嗎？”手臂慢慢恢複控製，費友亮直到這時候才敢喘息。
肌肉仍有些僵硬，他想要活動身體，但是卻發現肩膀很沉，根本動不了！
他以為自己挺過了筆仙遊戲，實際上這驚魂的體驗才剛剛開始。
“為什麽還是動不了？”掙紮著扭動脖頸，費友亮看向自己的身後。
眼睛眯成一條縫，他做足了心理準備，可是回頭一看卻發現，自己背後什麽都沒有。
“虛驚一場？可為何小朱會做出那麽誇張的反應？他看到了什麽？”
費友亮大腦飛速運轉，在這期間他的肩膀變得更加沉重，就將是被什麽東西踩著一樣。
“肩膀？踩著？”
腦中閃過一個畫麵，費友亮似乎想到了什麽，慢慢揚起了頭。
黑發披散，臉部因窒息而腫脹，雙眼外凸，透著不知緣由的憤怒。
就在費友亮的肩頭，站著一個吊死的女人！
嘴巴張大，卻發不出任何聲音，每一根汗毛都豎立了起來，眼鏡歪歪斜斜的掛在臉上，費友亮感覺在那一刻，他的心髒已經停止了跳動。
“我……”
後麵的話沒有說出口，他瞳孔就開始渙散，身體傾斜，軟軟的倒了下去。
……
陳歌故意在外麵等了幾分鍾才進入暮陽中學場景裏，他要跟那兩個參觀者錯開時間。
“半天沒有聽見慘叫，這兩個家夥挺厲害的，看來我要認真了。”戴好人皮麵具，陳歌先進入最後一間教室，將那個裝著二十四個校牌的紙盒放在講台上：“桌椅被碰倒，看來他們進入過這裏，並且遭遇了什麽東西。”
兩人遭遇了什麽，陳歌也不清楚，這個場景他還沒有完全摸索透。
把傾倒的桌椅重新歸位，地上的紙和課本塞回抽屜，做完這一切後，陳歌忽然聽到前麵的分叉口傳來腳步聲，有人在走廊上狂奔。
“會是誰呢？”他身穿沾滿鮮血的醫生外套，戴著無數張臉拚合成的人皮麵具，慢慢走出了教室。
