第99章 我就靜靜的看著你

腳步聲很急促就好像被什麽凶殘的野獸追趕一樣，陳歌走出教室的時候，正好看到了對方。
一米八多的朱佳寧哇哇亂叫著從女生寢室裏跑出，臉色煞白，他已經失去了理智，全速奔跑，好像一頭發瘋的公牛。
“怎麽回事？看他逃跑的方向，應該是在女生寢室遇到了什麽恐怖的東西。可我記得女生寢室裏，並沒有什麽特別嚇人的東西啊。”自己還沒進來，朱佳寧都已經快被嚇瘋了，這讓陳歌頗有一種我還沒用力，對手就倒下的感覺。
“說好的一點都不怕呢？進來的時候不是很淡定嗎？現在為何跑的跟瘋狗一樣。”新場景開啟，陳歌也不清楚他們兩個遭遇了什麽，保險起見，他決定攔下朱佳寧問個清楚。
拚了老命跑出女生寢室的朱佳寧，還沒來得及喘一口氣，他剛放慢腳步就看到最後那間教室裏有人影晃動！
“校服活了？！”
心裏第一時間冒出這樣一個念頭，他當時在全速衝刺，並沒有看清楚，等快跑到了教室門口，才忽然發現，一道身穿血衣的身影從教室裏竄出。
朱佳寧感覺時間在放慢，他的視線凝固在了對方的臉上，那是一張拚合成的臉，匯集了各種扭曲、殘忍、痛苦的表情。
“我就知道教室裏不幹淨！”刹不住身體，朱佳寧直接撞在走廊牆壁上，也不管疼不疼，雙手往牆壁上一撐，轉身就跑！
也不知道是全速衝刺、急停變向把他弄暈了頭腦，還是被嚇的思維不清晰了，朱佳寧悶著頭直接跑進了拐角的廁所裏。
“甕中捉鱉？”陳歌越來越好奇，這小夥子在女生寢室裏究竟看到了什麽。
“對了，怎麽就一個人？他的同伴跑哪去了？”
想了一會，陳歌覺得還是找朱佳寧“問”個清楚比較好，他摸了摸臉上的人皮麵具，進入廁所當中。
朱佳寧衝進廁所以後才發現自己跑錯了路，但他已經無法回頭，隨手拉開了第四個隔間的門板，藏身其中。
他捂住了嘴巴，一個渾身肌肉的“硬漢”，縮在蹲坑旁邊，心髒狂跳，瞳孔不正常的縮在一起。
朱佳寧真的被嚇壞了，剛才玩筆仙遊戲的時候，他坐在費友亮對麵，在費友亮低頭分析的時候，他可是一點點看著筆仙出現在費友亮的身後。
一想到那個女人腫脹快要窒息的臉，他自己也覺得快要喘不上氣來了。
“那絕對不是演員！這個鬼屋真的鬧鬼！”女生寢室他們之前剛剛搜查過，包括床底下，可以肯定屋裏麵沒有藏人，那個慘死的女人是憑空出現的！
“一定是鬼！”女人的臉在朱佳寧腦海裏揮之不去，成了他心中的陰影，就算閉上眼睛也能看到那張臉在大腦裏晃動。
他十分的無助，身體緊貼廁所牆壁，一身肌肉也無法帶給他絲毫的安全感。
“友亮還在那個屋裏，鬼踩在了他的肩膀上，那樣的場景怎麽可能會真實出現在眼前？”朱佳寧深深吸了好幾口氣，他感覺大腦有些缺氧。
“我要和外麵的人取得聯係，這個鬼屋有問題。”他努力告訴自己不要害怕，但是手臂依舊不斷顫抖，在背包裏摸了半天才拿出手機，撥通了電話。
“小朱？你這時候給我打電話幹什麽？視頻錄好了？”話筒另一邊響起了那個低矮中年人的聲音。
“遠哥，快進來救我！這個鬼屋裏真的有鬼！”朱佳寧的聲音帶著哭腔：“我堅持不住了，現在也不知道有多少鬼在外麵。”
“鬼屋裏有鬼不是很正常嗎？”鬼屋外麵的中年人並沒有放在心上。
“不是人裝的鬼，是真的有鬼！”朱佳寧還不敢大聲說話，怕被外麵的“鬼”聽到，現在是又急又怕。
“你把電話給友亮，讓他跟我說。”中年人聽出朱佳寧聲音不對，終於認真起來。
“亮哥被鬼控製了，現在還在那個房間裏。”
“被鬼控製？”
“我親眼看見，鬼踩在了他的肩膀上，是個吊死鬼，臉是紫黑色的，眼睛都快要鼓出來了！”
“踩在肩膀上？你們是被鬼屋員工毆打了嗎？好！我們馬上進去！”
“不是員工，是鬼，這屋子裏沒有員工……”朱佳寧還沒說完，廁所門口忽然響起了腳步聲：“鬼進來了？！”
“你說什麽？喂？”話筒傳來低矮中年人的聲音，朱佳寧怕吸引外麵鬼怪的注意力，直接把電話掛斷了。
“希望它沒有聽見，不要發現我，這地方我以後再也不會來了。”朱佳寧關掉了手機，彎下腰，眼睛緊緊盯著隔間的木門。
他不知道什麽時候自己麵前的門會被拉開，更不清楚到時會有什麽東西出現，他腦海中不受控製的開始浮現各種恐怖的畫麵，比如一開門看到那張恐怖的女人臉，又或者是自己會動的校服從門縫擠進來。
“我該怎麽辦？遠哥，你們可要快點來啊！”他心急如焚，思緒混亂，那腳步聲已經進入廁所當中，越來越近了！
“嘎吱。”
第一個隔間的門被打開，老舊的木門發出聲響，嚇的朱佳寧屏住了呼吸。
停頓了一小會，第二個隔間的門也被打開了。
“更近了！那東西過來了！”
又停了一會，不出所料，第三個隔間的門被打開。
“就在隔壁，那東西馬上就要打開我這扇門了！”朱佳寧身上肌肉隆起，驚恐和害怕快要將他折磨瘋了。
時間一分一秒流逝，可是讓他感到奇怪的是，自己麵前的這扇門竟然一直沒有人碰。
足足等了半分鍾，朱佳寧所在隔間的門還是沒有打開。
“走了？”
他鼓起所有勇氣，將隔間門推開一條細縫，外麵什麽都沒有：“真的走了？”
他慢慢將門推開，外麵空無一人：“太幸運了，差一點就被發現。”
舒了一口氣，朱偉寧又撥通了中年人的電話，在光線亮起的瞬間，他忽然看見屏幕上映照出了什麽東西。
他順著屏幕映照的方向看去，在第三個隔間的隔板上，有一張臉正默默的注視著他。
(.=)
