第100章 鐵骨錚錚費友亮

“啪！”
手機從指尖滑落，摔在了地上，依稀還能聽見話筒那邊傳來的聲音。
“友亮的電話打不通，你們在裏麵遇到什麽了？”
“小朱？能聽見我聲音嗎？”
“朱佳寧？你沒事吧？說話啊！”
朱佳寧當然聽到了他的聲音，隻是這個時候他已經說不出話了。
眼白上翻，朱佳寧哐當一下撞在隔板上，身體輕微抽搐，怎麽站都站不起來。
“早就警告過你們不要在鬼屋裏拍照、錄像，可你就是不聽。”陳歌取下麵具，塞進口袋，他看著癱在地上的朱佳寧，覺得免責協議真是一項很偉大的發明。
他的嚇人方式和其他鬼屋不太一樣，正常的鬼屋都是演員扮鬼，躲在遊客視角盲區，突然怪叫著出現嚇唬別人。
而陳歌嚇人的方法就很特別了，他將氣氛烘托到極致，然後等待遊客自己主動去尋找驚嚇點，整個驚嚇過程無聲無息，防不勝防。
在有心理預期的情況下還被嚇到，那就會像朱佳寧現在這樣，無法把恐懼釋放出來，猶如喉嚨裏卡著一大塊冰，喘不上氣，冷的徹骨。
陳歌從第三個隔間走出，把地上手機關掉裝進朱佳寧口袋裏，然後將他拖出廁所，扔在走廊上。
“怎麽還在抽搐？有呼吸，應該沒事。”陳歌掐了掐朱佳寧的人中，看他的眼眸恢複正常後才停止：“能聽見我說話不？跟你一起進來那個人跑哪去了？”
半天沒有回應，陳歌隻好把他先放在這裏：“別亂跑，小心遇見真的鬼。”
他怕一會再把另一個人給嚇出問題，便將碎顱醫生外套脫下，拿在手中。
“這人是從女生宿舍跑出來的，他同伴應該也在那個方向。”陳歌朝著分叉路口一邊跑去，可是找遍了所有寢室都沒有看到費友亮。
“去哪了？”他停在筆仙那個房間裏，透明膠帶包好的筆再次崩裂，掉在了地上。
“房間裏沒有打鬥過的痕跡，那個戴眼鏡的家夥能跑到什麽地方去？”陳歌從女生宿舍出來，站在岔路口中央：“難道是去那邊了？”
岔路口另一邊是深井和學校辦公室所在，地麵凹凸不平，路過幾個辦公室隔間，陳歌總算是找到了費友亮。
這哥們的情況還不如朱佳寧，嘴角沾著白沫，眼鏡片都碎了，更詭異的是他倒下的地方距離走廊盡頭的深井很近，一隻手還搭在井邊，似乎是快要被拖進井裏一樣。
“這家夥遭遇了什麽？看樣子他不隻是招惹了筆仙啊！”鬼屋裏沒有安裝監控，陳歌也不清楚在費友亮身上到底發生過什麽事情。
看著他淒慘的模樣，陳歌十分人道的幫他做了心肺按壓。
“此人的症狀和鶴山當時差不多，先弄出去再說。”
費了好大勁，陳歌才將這兩個人拖到了出口。
掀開木板，他剛把兩個人拖到鬼屋一層，就聽見鬼屋外麵有人在爭吵，似乎是秦廣工作室的人準備強行衝進來。
“真是事多。”陳歌一手一個，拖著兩個參觀者走出鬼屋。
陽光照在身上，陳歌把費友亮和朱佳寧往秦廣工作室剩下幾個人麵前一扔，掃了他們一眼：“吵什麽呢？”
兩個大活人活蹦亂跳的進去，半死不活的出來，還有一個嘴角沾著白沫，這是被嚇吐了嗎？
圍觀的遊客齊齊往後退了一步，騰出一塊空地。
“小朱！友亮！”秦廣工作室的人跑過來將兩個年輕人扶起。
朱佳寧還好說，已經緩過來神，就是腿還有點發軟。
情況嚴重的是費友亮，說他昏迷吧，他眼睛還能睜開，說他清醒吧，叫他名字也不答應，表情呆滯，嘴角還殘留著白沫。
“你把他倆怎麽了！”矮個中年人一臉憤怒的質問陳歌。
“你問我，我問誰？”陳歌確實不清楚，他進去的時候，兩個人已經被嚇的分不清楚東南西北了。
“我們中間通了電話，小朱說你的員工踩在了友亮肩膀上！你們竟然敢在鬼屋裏襲擊遊客，還有沒有職業操守！”
“你哪隻眼睛看見我的員工襲擊他了？”陳歌瞥了一眼地上癱著的兩個人：“你可以去警局做指紋鑒定，我可以保證，沒人觸碰過遊客除雙手以外的任何部位。”
“別吵了，我去叫樂園的醫生過來，救人要緊。”徐叔頭都大了，給樂園的醫護人員打了電話。
“人都成這樣了，你們竟然還不承認？幸好我們早有準備！”矮個中年男人打開了費友亮的背包，將裏麵筆記本電腦取出，又把費友亮胸前的無線攝像頭和背包帶子上貼的拾音器摘下。
“東西倒是不少。”陳歌在裏麵拖“屍”的時候就看見攝像頭了，他也大致猜到了這些人的想法，隻不過他並沒有放在心上。其他鬼屋嚴禁拍攝錄像是害怕泄露場景設計，製作一個完整的大型恐怖場景價格非常昂貴，內部構造屬於商業機密。但這對陳歌來說不算什麽，他隻需要完成試煉任務，就能不斷解鎖更加恐怖的場景，若論場景更新速度，任何一個鬼屋都比不上他。
在他看來，這些人出去散布鬼屋視頻，也算是一種另類的宣傳，畢竟他的鬼屋現在最缺少的是曝光度。
“等會你就笑不出來了，我會保留你們鬼屋員工毆打遊客的視頻，這事沒完！”矮個中年人聲音很大，似乎是故意在吸引周圍遊客的注意。
“我們是專業的，絕對不存在毆打遊客這樣的事情。”陳歌走到電腦旁邊，他心裏其實也很好奇費友亮在鬼屋裏遭遇了什麽，最後為何會癱倒在深井旁邊。
矮個中年人把電腦擺正，開始播放剛才錄下的視頻。
屏幕一片漆黑，但能聽到嗡嗡的雜音。
這個時候費友亮還沒進入鬼屋，拾音器應該是提前貼好了，但攝像頭還沒拿出來，所以隻能聽見雜音，看不見畫麵。
過了有幾秒鍾，電腦裏傳出了陳歌說話的聲音。
“別怪我沒提醒你，上一個這麽說的人是走著進去，躺著出來的。”
緊接著電腦中又傳出了費友亮不屑一顧的笑聲：“被你這麽一說，我更想試試了。”
(.=)
