第1章 黑緞纏目

炎炎八月。
滴滴滴——！
刺耳的蟬鳴混雜著此起彼伏的鳴笛聲，回**在人流湍急的街道上，灼熱的陽光炙烤著灰褐色的瀝青路麵，熱量湧動，整個街道仿佛都扭曲了起來。
路邊為數不多的幾團樹蔭下，幾個小年輕正簇在一起，叼著煙等待著紅綠燈。
突然，一個正在吞雲吐霧的小年輕似乎是發現了什麽，輕咦了一聲，目光落在了街角某處。
“阿諾，你在看什麽？”他身旁的同伴問道。
那個名為阿諾的年輕人呆呆的望著街角，半晌才開口，“你說……盲人怎麽過馬路？”
同伴一愣，遲疑了片刻之後，緩緩開口：“一般來說，盲人出門都有人照看，或者導盲犬引導，要是在現代點的城市的話，馬路邊上也有紅綠燈的語音播報，實在不行的話，或許能靠著聲音和導盲杖一點點挪過去？”
阿諾搖了搖頭，“那如果即沒人照看，又沒導盲犬，也沒有語音播報，甚至連導盲杖都用來拎花生油了呢？”
“……你覺得你很幽默？”
同伴翻了個白眼，順著阿諾的目光看過去，下一刻整個人都呆在了原地。
隻見在馬路的對角，一個穿著黑色短袖的少年正站在那，雙眼上纏著厚厚幾圈黑色布緞，嚴嚴實實的擋住了所有光線。
他的左手拎著滿載蔬菜的廉價購物袋，右手拽著扛在肩上的導盲杖，像是在扛一根扁擔，而在導盲杖的末端，一大桶黃澄澄的花生油正在陽光下閃閃發光！
黑緞纏目，盲杖在肩，左手蔬菜，右手抗油……
這匪夷所思的畫麵，頓時吸引了周圍一大波人的注意力。
“誒，你看，那人好怪啊。”
“眼睛上蒙著這麽多布，能看得見路嗎？”
“你沒看到他手裏的導盲杖嗎，人家本來就是個盲人好吧？”
“這都什麽年代了，盲人基本都戴墨鏡了，誰還大熱天的用布緞纏著眼睛，不怕捂的慌嗎？”
“就是，而且你見過哪個盲人不用導盲杖走路，反而用來扛東西的？”
“現在的年輕人真會玩。”
“……”
夏日的蟬鳴也掩蓋不住周圍行人的竊竊私語，他們好奇的打量著那少年，小聲討論著他到底是真盲還是假盲，同時有些期待的看著閃爍的紅燈。
就在這時，一個清脆的聲音從少年的身邊響起。
“哥哥，我扶你過馬路吧？”
那是個穿著校服的小女孩，十二三歲左右，臉頰上帶著幾滴晶瑩的汗珠，一雙烏黑的大眼睛正擔憂的注視著少年，純粹而簡單。
少年微微一愣，側過頭看向小女孩的方向，嘴角浮現出一抹微笑。
“嗯。”
他將拎著蔬菜的袋子掛在右手上，騰出左手在衣角擦了擦汗，輕輕握住了小女孩的手掌。
啪嗒——！
綠燈亮起。
少年邁開步子，和小女孩一起朝著馬路的對麵走去。
小女孩很緊張，左顧右盼的注意著兩邊的車輛，步伐小心而又膽怯。
至於那少年……他走的很穩。
在眾人的眼中，這一幕不像是一個好心女孩牽著盲人過馬路，反倒像是一個大哥哥帶著小朋友過馬路。
馬路並不寬，不過十幾秒鍾，二人便抵達了馬路了另一邊，少年對著小女孩說了聲謝謝，便頭也不回的朝著偏僻的巷道走去。
“他不是盲人。”阿諾見到這一幕，篤定的說道，“他一定看得見。”
阿諾身後的一個小年輕一隻手托著下巴，若有所思，隨後像是想到了什麽，恍然大悟道：
“我懂了，他在s盲僧！”
啪——！
一個大巴掌幹脆利落的拍在他的後腦勺上，阿諾罵罵咧咧開口：“廢物，一天天的就知道玩遊戲，誰特麽閑著沒事幹在大馬路上s盲僧？不要命了？”
頓了兩秒，阿諾小聲嘀咕著補充了一句：“再說……盲僧遮眼睛的布是紅色的，這s的也不像啊。”
“阿諾，你還說我……”
“閉嘴。”
“哦。”
就在兩人拌嘴之際，一直在一旁沉默不語的年輕人注視著少年離去的背影，眉頭微微皺起。
“怎麽了？”阿諾注意到他的目光。
“我知道他。”
“知道他？”
“沒錯。”年輕人點了點頭，“我表弟還在上小學的時候，聽說他們那個學校有個學生出了意外，眼睛出現了問題，隻能用黑緞纏目，據說還有精神方麵的問題……”
“精神問題？”阿諾一愣，仔細回想了一下剛剛的情況，“我看好像沒什麽問題。”
“那都是十年前的事情了，說不定人家已經痊愈了，不過在當時事情好像鬧的挺大，沒幾天那學生就退學了，據說後來轉到了盲人的特殊學校裏。”
就在這時，另一人興致衝衝的插話道：“話說，那到底是什麽意外？竟然能讓人失明又出現精神問題，不會是撞邪了吧？”
“不知道。”他頓了頓，“不過……聽說是比那更離譜的事情。”
“是個苦命人。”阿諾歎了口氣，“他叫什麽名字？”
“好像叫，林……林……林七夜？”
……
晚霞中，林七夜推開了門。
幾乎瞬間，從屋內傳來的菜香便鑽入了他的鼻腔，他嗅了嗅，咽了口唾沫，拎著東西走進屋中。
吱嘎——！
老舊的房門發出刺耳的尖鳴，掩蓋了廚房傳來的炒菜聲，一個中年婦女推開了廚房門，看到拎著大包小包的林七夜，驚呼一聲，匆匆忙忙走上前。
“小七，你怎麽又一次性拎這麽多東西回來？”婦女雙手在圍裙上蹭了蹭，急忙幫林七夜接過東西，絮絮叨叨說道。
“這麽大一桶花生油？你這孩子，是不是又亂用政府的補貼了？”
“姨媽，政府給殘疾人的補貼就是用來生活的，我用來買油是物盡其用。”林七夜笑道。
“胡說，這錢是留著給你上大學的，怎麽能亂用，我可跟你說啊，姨媽打工掙的錢其實夠養活我們仨了，你自己別亂掏錢。”
姨媽用手輕輕在油桶上仔細擦了擦，表情有些心痛，小聲嘀咕：“這麽大一桶油，還是牌子的……得花不少錢吧？”
還沒等林七夜說些什麽，姨媽突然反應了過來。
“不對……這麽多東西，你怎麽帶回來的？”
“哦，路上碰到了幾個好心人，幫我帶回來的。”林七夜平靜的說道。
“好，好啊，看來社會上還是好人多啊……你有沒有好好的謝謝人家？”
“謝過了。”林七夜轉移了話題，“姨媽，阿晉呢？”
“他在陽台上寫作業……對了，今年精神病院那邊例行複查的醫生來了，在房裏歇著呢，你去給人家醫生看看，姨媽先去做菜，好了叫你們。”
林七夜的步伐微微一頓，哦了一聲，轉身朝著臥室走去。
……
“你好，我是陽光精神病院的醫生，我姓李。”
見林七夜推門而入，坐在臥室小板凳上的年輕男人站起身，溫和開口，他的臉上戴著一副大大的黑框眼鏡，看起來斯斯文文。
林七夜有些詫異的挑眉，“以前不都是韓醫生來嗎？”
“韓醫生去年就已經高升到副院長了。”李醫生笑了笑，眼中浮現出些許的羨慕。
林七夜微微點頭，哦了一聲。
也是，人家韓醫生一大把年紀了，醫術又高超，升到副院長並不令他意外，換個年輕醫生來定期給自己複查也是理所當然。
見林七夜坐下，李醫生清了清嗓子，從包裏掏出一疊病例檔案。
“不好意思，因為我也是剛來，對你的情況還不太了解，我先簡單的了解一下哈。”李醫生有些抱歉的開口。
林七夜點頭。
“姓名是……林七夜？”
“對。”
“今年十七歲。”
“對。”
“嗯……病例上說，你是十年前雙目失明，同時因為一些問題被送到我們醫院的？”
“對。”
李醫生沉吟半晌，“你是不是改過名字？”
“……沒有，為什麽這麽問？”林七夜一愣。
李醫生有些不好意思的撓了撓頭，“咳咳……看來是我想多了。”
他伸出手，指了指病曆上的年齡，又指了指十年前這三個字，“你看，你是在十年前失明的，那時候你正好七歲，你的名字又正好叫林七夜，所以我以為你是在失明之後
改的名字……”
林七夜沉默許久，搖頭道：“沒……我從來沒有改過名字，在我生下來之前，我父母就給我定下了林七夜這個名字。”
“那還真是挺……咳咳”李醫生話說到一半，就意識到不太禮貌，及時的閉上了嘴巴。
“挺巧。”林七夜淡淡開口，“確實挺巧。”
李醫生有些尷尬，不過他很快就轉移了話題，“嗯……病例上似乎並沒有詳細講述那場導致你失明和精神失常的意外，方便的話，能跟我說說嗎？”
林七夜還未開口，李醫生連忙補充：“並不是有意冒犯，更多的了解病人，才能更好的為他們治療，當然，如果你不想說的話，我也不會強求。”
林七夜靜靜地坐在那，黑色緞帶之下，那雙眼睛似乎在注視著李醫生。
半晌之後，他緩緩開口：
“沒有什麽不能說的……隻是，你未必會信，甚至你還可能把我再抓回精神病院去。”
“不不不，不要把我們的關係認定為醫生和病人的關係，這隻是朋友間正常的聊天，不會到那一步的。”李醫生半開玩笑的說道，“就算你跟我說你是被太上老君拉進了煉丹爐裏，我也會信的。”
林七夜沉默片刻，微微點頭。
“小時候，我喜歡天文。”
“嗯，然後呢？”
“那天晚上，我躺在老家房子的屋簷上看月亮。”
“你看到了什麽？月兔嗎？”李醫生笑道。
林七夜搖了搖頭，他的下一句話，直接讓李醫生的笑容僵硬在了臉上。
“不，我看到了一個天使。”林七夜認真開口，雙手還在身前比劃了一下。
“一個籠罩在金色光輝中的，長著六隻白色羽翼的熾天使。”
,
