第2章 月亮上的天使

房間陷入了短暫安靜。
幾秒之後，李醫生回過神來，“熾天使？”
“對。”
“祂在幹嘛？”
“什麽也沒幹，祂就像是一尊金色的雕塑，坐在一座龐大的月球坑中央，抬頭看著地球，像是在……守望？”
李醫生揉了揉眼角，有些無奈的開口：“七夜，你知道月球離地球有多遠嗎？”
“近四十萬公裏。”林七夜平靜道。
“近四十萬公裏。”李醫生重複了一遍，“就算是用最先進的天文望遠鏡，也隻能勉強看到月球表麵的情況，而你在七歲那年隻是躺在老家的屋簷上，就用肉眼看到了月球上的天使？”
“不是我看見的祂。”林七夜幽幽開口，“是祂看見了我，我隻是抬起了頭，眼睛就像是被祂拖拽著穿過空間，與祂對視。”
“這麽說，是祂逼你的？”
“算是吧，不然我怎麽看見的月球表麵？我又沒有千裏眼。”
“可如果月球上真的存在著一尊天使，為什麽這麽多年都沒有被人類發現？”
“不知道。”林七夜搖了搖頭，“或許那尊熾天使不願意被觀測到，更何況……人類真的了解月球嗎？”
林七夜說的很誠懇，誠懇到李醫生馬上就想打電話叫車來把他拖回精神病院。
李醫生畢竟是個專治精神病的醫生，形形色色的精神病他見多了，他在自己的醫學生涯中總結出了一個規律，越是一本正經胡扯，而且讓人聽起來還很有道理的，越是病的不輕。
“那你的眼睛呢？怎麽回事？”
林七夜伸出手，輕輕摩擦著雙眼上的黑色布緞，話語間聽不出情緒波動，“那天，我與祂對視了一瞬間，然後……我就瞎了。”
李醫生張了張嘴，低頭看了下手中的病例，陷入了沉默。
在失明原因那一欄，隻寫了四個字。
——原因未知。
所以……當年到底發生了什麽？
難道真如林七夜所說，他看到了月球上的熾天使？不然怎麽解釋突然失明？
這個念頭隻出現了一瞬間，就被李醫生直接扼殺。
好險，差點被精神病人帶跑偏了！
他幾乎可以想象到，十年前失明的幼年林七夜在眾醫生前說出剛剛那番話的時候，醫生們的表情有多精彩。
也難怪這孩子被強製留院，不管怎麽看，他所說的都是精神病人才會發表的言論。
這樣的人在院裏並不少，有聲稱自己是孫猴子轉世天天在掛在單杠上發呆的，有以為自己是衣帽架整夜站在房裏不動的，有看誰都像自己老公，動不動就偷摸下別人屁股揩油的……
嗯，最後一個患者是個四十歲的油膩大叔。
“你說的這些都是以前的事情，那現在呢？你對這個事情怎麽看？”李醫生調整了一下情緒，繼續複查流程。
“都是妄想罷了。”林七夜平靜開口，“那天，我隻是一不小心從屋簷上滾了下來，腦袋撞在了地上，至於眼睛，可能是某根神經受到了損傷，所以失明了。”
這段話他不知道說過多少次，熟練而又冷靜。
李醫生揚了揚眉毛，在病曆上寫了些什麽，然後又和林七夜聊了些日常生活，大約二十分鍾之後，他看了眼時間，笑著站起身。
“好了，複查就先到這裏，你的病已經沒什麽問題，希望你能調整心態，好好生活。”李醫生和林七夜握手，鼓勵說道。
林七夜笑了笑，微微點頭。
“誒呦，李醫生，留下來吃個飯吧。”姨媽見李醫生離開，熱情挽留。
“不了不了，我還有下一個病人要去看，就不打擾了。”
李醫生禮貌的和姨媽道別，然後推門離開。
在門關上的瞬間，林七夜的笑容消失，仿佛從未存在過一樣。
“妄想……麽……”他喃喃自語。
“哥，吃飯啦！”表弟楊晉端著菜從廚房中走出，喊了一聲。
楊晉是姨媽的兒子，比林七夜小四歲，剛上初中，自打林七夜父母失蹤借宿姨媽家後，兩人便一起長大，關係比親兄弟還要親。
“來了。”林七夜應了一聲。
林七夜剛在狹小的餐桌旁坐下，突然一股溫熱從腳掌傳來，先是一愣，隨後嘴角微微上揚。
表弟楊晉朝桌下看了一眼，笑罵道：
“好你個小黑癩，平時懶洋洋不動彈，一到吃飯的點，來的比誰都快。”
一隻黑色的小癩皮狗從桌下探出腦袋，舌頭耷拉在牙齒外，呼哧呼哧的散著熱氣，湊到林七夜旁邊，又舔了舔他的腳丫子，滿臉的討好。
三個人，一隻狗，這就是一個家。
簡單，艱難，卻又莫名的讓人安心。
十年如此。
林七夜摸摸它的頭，從盤子裏為數不多的幾塊肉中夾出一塊，放到了表弟楊晉的碗裏。
“啃塊骨頭給它。”
楊晉沒有拒絕，以他們兄弟的情誼，再多說就顯得生分了。
他關心的是另一件事情。
“哥，你的眼睛真的好的差不多了？”
林七夜微微一笑，“嗯，現在已經能看見了，就是還不太能見光，這黑緞還得再纏幾天。”
“什麽幾天，小七啊，姨媽跟你說，眼睛這東西太重要了，就算你現在能看見了，這黑緞也別急著摘，萬一……萬一又被太陽晃壞了，那多可惜！我們還是穩一點，再多帶一段時間！”姨媽趕忙囑咐道。
“知道了，姨媽。”
“對了哥，我攢了點錢給你買了副拉風的墨鏡，一會拿給你看看！”楊晉似乎想到了什麽，激動的說道。
林七夜笑著搖頭，“阿晉，墨鏡雖然能擋光，但效果可比黑緞差遠了，我現在還不能戴。”
“好吧……”楊晉有些失望。
“不過等我眼睛徹底好了，我就天天帶著它去逛街，到時候也給你買一副，咱倆一起。”
聽到這句話，楊晉的目光又亮了起來，重重的嗯了一聲。
“對了小七，轉學的事情姨媽已經給你準備好了，等這學期開始，你就能從特殊學校轉進普通高中了。”姨媽似乎想到了什麽，開口說道，“不過，你真的想好了嗎？普通高中和特殊學校可不一樣，以你的情況，萬一……”
“沒有萬一，姨媽。”林七夜打斷了她的話，“我的眼睛已經好了，而且想要考上一個好的大學，我就必須要和其他人站在同一個起跑線上。”
“你這孩子……就算你考不上好的大學也沒事，大不了，姨媽一直養你！”
“哥，我也能養你！”
林七夜的身體微微一顫，黑緞下的雙眼不知是何模樣，他的嘴唇抿起，又勾起一個笑容。
堅定的搖頭。
沒有說話，但無論是楊晉還是姨媽都感受到了他的決心。
就連腳下的小黑癩都蹭了蹭林七夜的腳踝。
“——汪！”
,
