第3章 敲門

回到房間，林七夜關上了房門。
他沒有開燈。
已是深夜，窗外點點的星光灑落在地上，黑暗的房間中，林七夜坐在書桌前，緩緩摘下了雙眼上的黑緞。
書桌上的鏡子中，倒映出一個俊秀的少年臉龐。
林七夜長的很好看，若是摘下蒙目的黑緞，再稍微打理一下，配上那莫名的高冷與幽深的氣質，絕對是校草級別的帥哥。
隻可惜，他常年黑緞纏目，再加上殘疾人的身份，完全遮掩了他的光芒。
鏡子中，林七夜是閉著眼的。
他的眉頭微微皺起，遮蓋在雙目上的眼皮顫動，似乎努力的想要睜開眼，就連雙手都攥拳用力起來。
一秒，兩秒，三秒……
他的身體顫抖了許久，終於承受不住，驟然鬆懈下來，大口大口的喘著粗氣。
幾滴汗水劃過林七夜的臉頰，他的眉宇間浮現出一股怒意。
差一點……就差一點！
為什麽每次，都差那麽一點？
什麽時候，他才能再次睜開雙眼，親自看一看這個世界？
他說他現在能看見，他說謊了。
他的眼睛，根本睜不開，連睜一條縫都不行。
但他又沒有說謊。
因為他即便閉著眼，也能清晰的“看”到周圍的一切。
這種感覺很奇妙，就像是自己渾身上下都長了眼睛，能夠全方位無死角的感知一切，而且看的比原來的眼睛更清楚，更遠。
一開始他是做不到的，在剛失明的那五年裏，他和其餘真正的盲人並無區別，隻能用聲音與手中的導盲杖來感知這個世界。
但不知為何，從五年前開始，他的眼睛似乎出現了一些變化，而自己，也能開始初步的感知周圍。
一開始隻有身前幾厘米，後來隨著時間的增長，他能“看”的越來越遠，越來越清楚，五年之後的現在，他能“看”到的範圍已經達到了十米。
如果一個正常人隻能看到十米，那他的眼睛也基本是廢了，但對於一個失去過光明的少年而言，這十米就意味著一切。
最關鍵的是，他所“看”到的十米，是無視障礙物的十米。
換句話說，在林七夜方圓十米的範圍，他擁有絕對的視野，粗俗點說，他能透視，但往高大上了說，他能看到遊離在空氣中的每一粒塵埃，看到機械內部的每一枚零件，看到魔術師在桌下的每一個小動作……
而這種能力的來源，似乎就是那黑緞之下緊閉了十年的眼睛。
雖然有這種近乎超能的力量，林七夜卻依然不滿足，能擁有十米的絕對視野好是好，但他更想用自己的雙眼，親自看一看這個世界。
這是一個少年的執著。
雖然今天睜眼失敗，但他卻能清晰的感覺到……
距離真正的睜開眼，已經不遠了。
洗漱過後，林七夜便與往常一樣，早早上床準備睡覺，這麽多年的盲人生活也不全是壞事，至少他養成了早睡的好習慣。
但躺上床，下意識的，他的腦海中又浮現出了那幅畫麵。
黑暗的宇宙天穹之下，死寂的月球表麵，灰白色的大地映照著慘淡的星光，在那最高，最大的月球坑中央，站著一個宛若雕塑的身影。
那身影靜靜地站在那，仿佛自亙古便已存在，神聖的金色光輝綻放，那份神威，足以令所有生物匍匐在地。
他的背後，六隻大到誇張的羽翼張開，遮住了從背後投射下來的太陽光線，在銀灰色的大地上留下龐大的陰影。
而真正烙印在林七夜腦海中，揮之不去的，是祂的那雙眼睛。
那雙飽含神威，如同熔爐般灼灼燃燒的雙眸，像是近距離的太陽一樣刺眼！
他看到了那雙眼睛，隻是一瞬，他的世界便隻剩下了黑夜。
十年前，他說出了事實，卻被診斷為精神病。
但他心裏最清楚，什麽是真實，什麽是妄想。
自從見過月亮上的熾天使之後，他就知道，這個世界……絕不是看上去那麽簡單。
慢慢的，林七夜沉沉睡去。
他不知道是，在他進入夢鄉的瞬間，黑暗的房間中，兩縷璀璨的金芒從他的眼縫中射出，一閃而逝。
……
噠，噠，噠……
迷霧的世界中，林七夜獨自行走著。
周圍的霧氣翻滾，似乎無窮無盡，明明走在虛無之中，但林七夜每一次落腳，都會發出清脆的碰撞聲，仿佛在他的腳下，有著無形的地麵。
林七夜低頭看了看自己的身子，歎了口氣。
“又是這個夢……每晚都敲門，很累的好吧？”林七夜無奈的搖頭，向前一步踏出。
下一刻，周圍的霧氣倒卷，一座風格詭異的現代建築出現在林七夜的麵前。
說它詭異，是因為明明是一座現代風格的建築，但在某些細節的處理上，又充滿了神秘氣息。
比如雕刻著漫天神明的大鐵門，比如像是火球燃燒般的電燈，比如腳下浮空的雕紋瓷磚……
就像是揉雜了現代建築風格與古神話中那些神廟元素，不倫不類，卻又有一種無法言喻的美感。
這種建築，林七夜認識，而且看起來十分眼熟。
這和他以前住過一年的陽光精神病院極其的相似，最有力的佐證是，在門口原來寫著“陽光精神病院”幾個大字的地方，變成了另外一行字。
——諸神精神病院。
“莫名其妙的地方。”林七夜搖了搖頭，邁步上前，走到了那座大鐵門的正前方。
五年前，突然開始發生變化的不僅是他的身體，還有他的夢境。
五年來，每天晚上他都會做同一個夢，而這些夢的主角，都是這座神秘的諸神精神病院。
隻是，這座精神病院的大門一直緊閉，無論如何都無法打開。
林七夜圍著精神病院轉過無數圈，隻有正麵的大鐵門一個入口，周圍的牆體雖然不高，但最離譜的是，每次林七夜一跳起來，那牆的高度也會隨之增長。
至於蠻力……就算是林七夜整個人都撞散架，那大鐵門連動都不會動一下。
進入的方法，似乎隻有一個。
敲門。
林七夜抓住大鐵門上的圓環，深吸一口氣，重重的拍打在鐵門表麵。
鐺——！
如同古鍾嗡鳴的聲音回**在精神病院，大鐵門本體一震，晃了晃，沒有開。
鐺——！
又是一下，鐵門依然沒開。
林七夜似乎對此並不意外，也不惱火，十分有耐心的繼續敲了下去。
這五年來他已經深刻的意識到了這個夢境的規則，除了敲門，任何其他手段都無法打開大鐵門，而且在這夢中，他除了敲門……似乎別的什麽也做不了。
好在在夢境中，他是不會疲倦的，不然身子早就累垮了。
於是，林七夜就像是個辛勞的打工人，勤勤懇懇的又敲了一晚的門……
,
