第4章 生還日

一周後，滄南市第六中學。
“誒，你看，那人是我們學校的嗎？怎麽眼睛上蒙了一層布啊？”
“穿著我們學校的校服，肯定是我們學校的。”
“他手裏還握著導盲杖，看來是個盲人。”
“奇怪，以前怎麽沒見過？”
“應該是這屆新高一的吧？”
“別說，眼睛上纏著幾圈黑布，看起來還挺帥的。”
“可是盲人怎麽上課？我們學校好像沒有特殊班級吧？”
“不知道。”
“……”
不出所料，林七夜剛剛走進學校的大門，就引來了一大波人的關注。
不過對於這種場景，林七夜經曆的太多了，他旁若無人的穿過學校的楓葉大道，向著教學樓的方向走去。
說起來，林七夜來之前都做好了麵對那些刺頭的準備，畢竟像很多無腦爽文裏，這種情況肯定會跳出幾個傻啦吧唧的所謂“校霸”，對他一陣冷嘲熱諷，為以後他裝逼打臉埋下伏筆……
然而，那種惹事的家夥並沒有出現，反倒是有不少學生主動上前，問他需不需要幫助。
這讓林七夜心中莫名的有些失落。
想來也是，都是經過九年義務教育的現代學生，哪有那麽多不開眼的惹事精？再說就算有那些小團體，現在也講究個“江湖義氣”，平日裏幫兄弟擺平事情，抒發一下意氣還行，要是真上去欺負殘疾人，第二天就得被唾沫星子淹死，徹底身敗名裂。
林七夜順著樓梯往上走，很快就找到了自己的教室，高二（2）班。他已經在特殊學校讀了一年高一，現在轉學之後，算是個插班生。
從大部分影視劇作品以及小說來看，插班生一般都是冷落，孤立，悲慘的代名詞，畢竟在高一的一年中，各種小團體都已經成型了，自己不主動的話，很難真正融入班級之中。
林七夜很清楚，自己不是那種主動的人。
甚至自己就算高一就和他們相處在一起，憑他那生人勿近的氣質，很可能到現在也是孤零零一個人。
不過一個人也沒什麽不好，至少林七夜自己很享受這種感覺，沒人打擾，靜心養性，專注於學業……
真要刻意的讓他去跟別人搞好關係，他反而不會。
站在教室的門口，林七夜深吸一口氣，定下心神，邁步走入。
林七夜走進班級的瞬間，原本喧鬧聲音頓時戛然而止，空氣突然安靜了下來……
一秒，兩秒，三秒……
就在林七夜正準備說些什麽的時候，班級頓時炸開了鍋！
“你就是林七夜同學吧？你的座位已經準備好了，在那裏。”
“林七夜同學，你是不是看不見？我帶你過去。”
“同學，你走慢點，走道上東西比較多……那個誰，快把你書包收回去！”
“……”
還沒等林七夜反應過來，已經有好幾個同學走上前，小心翼翼的帶著他往自己的位置走去，還有位個子高大的男生直接接過了林七夜的書包，扛在了自己肩上。
多人簇擁之下，林七夜“平安”的來到了自己的座位。
林七夜：……？
這怎麽跟劇本不太一樣？
“林七夜同學，我是這個班的班長蔣倩，有什麽事情可以找我。”一個紮著馬尾的女生拍著胸脯說道。
“我叫李毅飛，去吃飯的話喊我一聲，我帶你去。”那個幫著他拿包的男人笑道。
“還有我，我叫汪紹……”
“……”
許許多多人簇擁在他的身邊，熱情的跟他打著招呼。
一時之間，林七夜竟然有些茫然。
說實話，這和他的想象差的挺多的。
“你們，認識我？”林七夜表情有些古怪。
“班主任跟我們說過你。”班長蔣倩回答道，“不過，最讓我們印象深刻的還是你姨媽，那天她拿著一筐雞蛋，就站在這，一個個的給我們送雞蛋，拜托我們照顧點你……”
林七夜的腦海中仿佛有一道驚雷乍響，整個人愣在了原地。
接下來那些同學說了些什麽，他已經聽不進去了，他隻是怔怔的看著這個教室，腦海中不由自主的浮現出那個佝僂著背的中年婦人，拎著一筐剛煮好的雞蛋，懇切的拜托同學們的畫麵。
“同學們，幫幫忙，我那個外甥啊眼睛不太好，性子又冷，你們多關照一下他……”
“小姑娘，你長得真好看，我那外甥長的也可俊了，你一定會喜歡的……”
“七夜這孩子啊，就是外冷內熱，隻要跟他混熟了，你們一定會相處的很好的……”
“……”
不知從何時開始，黑色的緞帶微微濕潤了起來。
“姨媽……”他喃喃自語。
就在大家嘰嘰喳喳聊天的時候，一位女老師夾著書本走了進來，看到坐在前排的林七夜，先是上來慰問了幾句，然後向大家簡單的介紹了一下，就開始了授課。
“大家把書本翻到九十一頁，今天我們來講講近代大夏的曆史與困境……”
似乎是因為多了個林七夜的緣故，今天這位老師省略了略讀課本的過程，直接講解起了書本的內容。
“在一百年前，地球上還擁有著兩百多個國家，分布在七大洲四大洋，風俗文化各不相同，即便是在那個科技並不發達的年代，我們依然能夠乘坐船隻前往不同的國家，感受相互之間文化的碰撞……”
“然而，在三月九日的那一天，神秘的大霧突然憑空出現在南極洲，然後以驚人的速度蔓延，在短短24小時之內，便吞噬了地球上接近98%的麵積。”
“人類打造的高樓大廈，亙古存在的原始森林，深不見底的海洋……一切的一切都被迷霧覆蓋，無數的國家淪陷在迷霧之中，音訊全無。”
“然而，這匪夷所思的迷霧在即將侵入大夏國土的時候……停下了。”
“沒有人知道原因，但它就是這麽古怪的停下了。”
“百年間，無數的理論與猜想被提出，有人說這種迷霧其實是一種生物，在吞食98%的地球後，正好吃飽了，所以停在了大夏附近；有人說是因為大夏所處的位置存在特殊磁場，阻礙了霧氣的蔓延；還有人說這是我大夏五千年積攢的底蘊在發揮作用，庇護這方國土……”
“這種迷霧的成分完全超出了人類的認知，無論是光線，聲音，電波，還是其他探測手段，都無法穿透這種迷霧，沒有人知道在這片迷霧的背後，那些在百年前就被吞沒的其他國家，是否還存在……”
“據專家推測，他們在迷霧中生還的概率極低，因為這種迷霧無論是吸入肺中，還是接觸到皮膚表麵……都是致死的！”
“在過去的百年之中，我國曾派出無數裝備齊全的探測隊進入迷霧，但卻沒有一個人回來。”
“五十年前，我國第一枚衛星發射成功，從太空中傳遞回的圖片影像來看，整個地球已經變成了灰白色，隻剩下大夏一片淨土。”
“現在的大夏，就像是這顆星球上的孤島，而我們……或許是這顆星球最後的生還者。”
“因此，迷霧出現的那一天，也就是每年的3月9日，被稱為‘生還日’。”
,
