第5章 無戒空域

月明星稀。
晚自習下課的鈴聲響起，三三兩兩的學生從教室走出，說笑著走在夜色之中，在一天的煎熬之後，這或許就是他們最放鬆的時間。
沒有作業，沒有老師，身邊聚著三兩好友，回家洗完澡就能舒舒服服的爬上床休息，豈不妙哉？
而在這零零散散的人群之中，一個足足有十幾人的大隊伍橫空殺出，整齊而又穩健的朝著校外走去。
在他們的中央，一個黑緞纏目的少年就像是餃子的餡肉，被包裹的嚴嚴實實。
這麽龐大的隊伍，頓時吸引了所有周圍學生的注意力。
“其實……我自己可以走回去，真的。”林七夜嘴角微微抽搐，有些無奈的開口，“我能看得見，隻不過眼睛不太能見光……”
“不用說了林七夜同學！”蔣倩打斷了林七夜的話，義正嚴辭的說道，“我們答應過你姨媽會照顧好你，就一定會做到！”
“是啊七夜，正好我們的家在同一個方向，都是順路。”
“我也順路。”
林七夜：……
說真的，現在他更希望自己是被孤立的那一個，在黑暗中待久了，他不習慣這種被太多人關心的感覺，這讓他很別扭。
當然了，姨媽和楊晉不算，因為他們是他的家人。
不過人家畢竟是一片好心，他也不好說些什麽，隻能無奈的跟著人群向前走去。
“我前麵那個路口要右轉了，不過可以再跟你們走一段。”
“我這裏就要轉彎了，先走了，明天見。”
“明天見。”
“……”
隨著離學校越來越遠，圍在林七夜身邊的同學陸續道別離開，幾分鍾後，林七夜的身邊隻剩下了五個人。
原本喧鬧的氣氛逐漸安靜，空間也一下就充裕了起來，林七夜長長的舒了一口氣。
“你們說……那迷霧真的會再次複蘇，吞掉大夏嗎？”李毅飛背著包，有些好奇的轉頭問道。
“你沒聽那些專家說嗎？迷霧複蘇的概率很小，或許最近百年都不會有所變化，至於百年之後怎麽樣……反正那時候我們也不在了，操心那麽多幹嘛？”蔣倩翻了個白眼。
“害，你又不是不知道，那些個什麽專家說的話最不靠譜，萬一我們好不容易考上了大學，還沒好好享受生活，迷霧就吞了整個大夏，那豈不是虧炸了？”
“所以這就是你現在天天混日子，不專心學習的原因？”蔣倩走到李毅飛麵前，正色道，“我可得提醒你，王老師已經說過了，要是你這次考試再拿最後一名，你就要把桌子搬到講台邊上去了。”
“知道了知道了。”李毅飛訕訕笑道。
“不過，我倒確實不覺得那迷霧能再度複蘇。”走在最前麵的汪紹突然開口，“說到底，迷霧不過是一種自然現象罷了，在達到一定的臨界程度後，就會逐漸消退，就和冰河時代一樣，當冰川覆蓋大地之後，隨著溫度的回升，就會慢慢消退，隨之而來的將會是一個新的時代。”
“我知道你說的這個，好像是叫自然災害論吧？現在認可度還挺高的。”蔣倩點頭。
“那如果……這迷霧並非是一種自然現象呢？”就在這時，一直沉默不語的林七夜突然開口。
汪紹一愣，隨後笑道：“七夜，你不會真的相信那些所謂神學家的言論，認為這迷霧和超自然力量有關吧？”
“都是二十一世紀了，我們要相信科學，世界上沒有那麽多神神鬼鬼的東西。”一個叫劉遠的同學插了一句。
林七夜沒有回答，這個世界上有沒有超出科學之外的東西，他心裏最清楚，隻不過這些事情沒有必要對外人說。
李毅飛小聲嘀咕一句，“我倒是覺得，如果真有那些東西，世界應該會更有趣一些。”
“扯這麽多沒用的幹嘛，這些事情也不是咱該關心的，與其在這裏糾結迷霧會不會複蘇，還不如等到生還日三天假期的時候多睡點懶覺來的現實。”蔣倩笑道。
“對，假期才是最實在的！”
……
此刻，滄南市的老城區。
一個男人正扛著一塊告示牌，不慌不忙的行走在寂寥而昏暗的街道上，老舊的路燈灑下暗淡的光芒，將他的背影不斷拉長……
他瞥了眼手機，走到某個狹窄的街道口，停下了腳步。
“就是這了……”
他嘀咕了一聲，將肩上扛的告示牌放下，擺正。
閃爍的路燈下，告示牌的影子忽隱忽現，而在那黑色的底紋之上，鮮紅的幾個大字醒目至極！
——前方禁行！
男人倚靠在路燈下，給自己點上了一根煙，狠狠的吸了一口後，打開了耳麥。
“隊長，第三塊告示牌已就位。”
“收到，開始吧。”
“嗯。”
男人叼著煙，邁步走到告示牌的麵前，將大拇指放在牙尖，用力一咬！
一滴血珠從傷口溢出，男人蹲下身，用染著鮮血的大拇指在“前方禁行”四個大字上劃了一道長長的橫線！
他的眼神一凝，一股莫名的氣勢以他為中心爆發而出！
他抬頭仰望黑色的夜空，用隻有他自己能聽見的聲音呢喃……
“禁墟，【無戒空域】。”
下一刻，他身前的告示牌上鮮紅的血痕飛速褪色，像是被吸收了一般，緊接著，“前方禁行”四個大字紅芒乍閃！
然後逐漸恢複原樣。
男人一屁股坐在地上，長長的舒了一口氣，有些抱怨的開口。
“媽的，又被掏空了……”
此刻，若是有人從天空之中俯視滄南市，便會發現在老城區的附近，三點光芒閃爍，然後以這三處光芒為頂點，飛速的勾勒出一個暗紅色的等邊三角形！
在三角形成型的瞬間，被覆蓋的半個老城區就像是被人從地圖上擦掉般，逐漸隱去……
然而從地麵上看，老城區還是那個老城區。
與此同時，在這三角形的中央，六道黑紅色的鬥篷如同閃電般劃過天際！
為首的那個男人抬頭仰望暗紅色的天穹，伸手握住了背後的刀柄，雙眸微微眯起。
“鬼麵人肅清行動，開始。”
,
