第6章 鬼麵人

老城區外。
剛剛展開了禁墟的男人坐在告示牌邊，回頭看了眼如同畫布般靜止的半片老城區，無奈的搖搖頭，從口袋裏掏出手機開始玩消消樂。
“兄弟，怎麽大半夜坐這玩手機？不怕屁股著涼嗎？”
沒多久，一個行人從對麵馬路走了過來，看到這畫麵頓時樂了。
男人抬頭看了他一眼，又低頭繼續操作，“沒事做，閑得慌。”
行人笑了笑，從口袋裏掏出一根煙，遞給男人。
男人擺了擺手，正色道，“上班時間，不抽煙。”
“嘿，你蹲馬路上玩手機，這也算上班？”行人樂了。
“嗯。”
“行吧。”行人聳聳肩，站起身來朝著男人背後的街道走去。
“你去哪？”男人突然開口。
“回家。”
“你不能回去，至少現在不能。”
行人眉毛一挑，“你什麽意思？”
“這條路現在不通，等它通了，你才能回去。”男人指了指背後的告示牌。
行人順著他的手指望去，看到了那莫名其妙立在路中央的告示牌，正想說些什麽，隻見那“前方禁行”四個大字上微光一閃而逝。
行人的目光頓時呆滯了起來
幾秒鍾後，他僵硬的轉過身，一步一步的朝著來時的路又走了回去，雙眸之中滿是迷茫……
男人似乎對此毫不意外，正當他準備繼續玩消消樂的時候，耳麥中另一個男人的聲音突然響起。
“趙空城！！”
這個聲音響起了瞬間，男人猛的從地上坐了起來，臉上的悠閑與困倦消失不見，取而代之的是絕對的嚴肅！
“到！隊長，出什麽事了？”
“出了點問題，這批鬼麵人中晉升出了一位鬼麵王，趁我們圍剿其他鬼麵人的時候暴起重傷了紅纓，從下水道逃出了禁墟的範圍。”
“鬼麵王？”趙空城臉色一變，“他往哪個方向跑了？我去堵截它！
“不，空城，你不擅長戰鬥，贏不了鬼麵王的，它由我去追。
趙空城一愣，“那我……”
“在鬼麵王逃離之後，又有兩隻鬼麵人趁機逃竄進了下水道，其他人正在肅清剩下的鬼麵人脫不開身。”
“往哪個方向？”
“東南。”
“好。”
趙空城的眼中精芒爆閃，飛速奔跑到街道的另一頭，鑽進了一輛黑色的廂車，猛踏油門，在一片嗡鳴聲中疾馳而去。
在他的副駕駛座上，整整齊齊的疊著一件黑紅色的鬥篷，
和一柄入鞘的直刀！
……
“行了，我要從這拐彎，我先走了。”
汪紹停下腳步，回頭對著身後的四人說道。
就在這時，李毅飛就像是突然想起了什麽，開口道：“汪紹，我沒記錯的話，你家是不是在老城區旁邊？
“對啊，怎麽了？”
“……沒什麽，你回去的路上記得當心點。”
汪紹的嘴角微微抽搐，翻了個白眼，“你有話就說，別說到一半就憋住，弄的人心裏怪難受的。”
李毅飛猶豫片刻，“聽說最近老城區最近不太平，有變態殺人狂！
“變態殺人狂？真的假的！”蔣倩有些不信。
“當然是真的！”李毅飛環顧四周，壓低了聲音，“這事你們可能不知道，最近幾天在老城區那已經陸續死了十幾個人了。”
“十幾個人？不可能，要真有這麽大動靜，新聞早就報了。”汪紹搖頭。
“嘿，怎麽不可能，我跟你們說，這事發生的蹊蹺，上頭有人強行把風聲按了下去，要不是我爸就在警局上班，我也不知道這事。”
“蹊蹺？什麽蹊蹺？”
“據說……”李毅飛頓了頓，又將聲音壓低了些許。
“據說死的那些人，整個臉都被剝掉了，臉上隻剩下一團血淋淋的殘肉和凸出的眼珠，手法極其凶殘！”
微涼的晚風拂過，聽到這句話的時候，幾人隻覺得有一股寒氣從腳底直衝到頭頂！
“李毅飛！你是不是有病啊，大晚上說這些！”蔣倩臉色蒼白，下意識的環顧寂靜的街道，惱怒道。
這裏本就靠近老城區，屬於滄南市的偏遠地區，晚自習下課又到了近十點，路上連一個行人都沒有，配合著李毅飛的話著實讓人有些瘮的慌。
不光是她，就連汪紹和劉遠這兩個大男人都有些害怕，汪紹瞥了眼自己即將走的那條狹窄小路，突然有些心虛……
如果說李毅飛的話隻是讓人有些害怕，那林七夜接下來的話就直接讓他們頭皮發麻！
林七夜思索片刻，幽幽開口：“你確定……這些事是人做的？”
“七夜，你……”蔣倩嬌軀一顫！
汪紹和劉遠嘴角微微抽搐，看向林七夜的眼神頓時古怪了起來。
好你個濃眉大眼的林七夜，想不到藏的最深的居然是你？
李毅飛吃驚的看著林七夜，“你也這麽覺得？”
“閉嘴閉嘴閉嘴！”蔣倩實在是受不了了，伸手在李毅飛胳膊上狠狠一擰，後者當場就疼的叫出了聲。
“大半夜的就不要講鬼故事了！！一會我還要回家！”
李毅飛捂著胳膊，疼的直咧嘴，躲在一旁小聲的嘀咕，“這可不是鬼故事……”
汪紹聳了聳肩，“不跟你們在這扯淡，我反正是不相信這些牛鬼蛇神的東西，走了。”
汪紹的身影逐漸消失在狹窄的巷道之中。
蔣倩又瞪了李毅飛一眼，向前走了幾步，突然停了下來。
她用力嗅了嗅，眉頭微微皺起，
眼中浮現出些許疑惑，
轉頭說道：“你們有沒有聞到臭味？”
“臭味？”
“就是那種，有什麽東西腐爛的臭味。”
“我沒聞到，劉遠你呢？”
“我也沒……嘔！！”
劉遠和李毅飛話還沒說完，臉色突然就變了，猛的捂住自己的鼻子，驚恐的環顧四周。
林七夜正欲說些什麽，一股惡心至極的臭味突然從他的鼻腔灌入，這種感覺就像是把一塊腐爛了十幾天的肉丟盡了化糞池，又和一打臭雞蛋液混合在一起，僅是嗅了一下就讓胃液劇烈翻滾。
這是林七夜活了這麽久，聞到過的最臭的味道。
至於鼻子最靈敏的蔣倩，則直接蹲下嘔吐了起來。
“媽的，什麽玩意這麽臭？！”李毅飛捂著鼻子喊道。
“不知道。”林七夜的眉頭微微皺起，片刻之後，他伸手指向汪紹離開的那條小巷。
“但從味道的傳播方向來看，似乎是從那裏傳來的。”
下一刻，一道淒慘的尖叫聲從不遠處傳來，回**在寂靜的夜空中。
,
