第7章 我想活

“汪紹？！”李毅飛三人聽到這熟悉的聲音，異口同聲喊道。
三人對視一眼，拔腿就往汪紹離開的小巷道跑去。
林七夜獨自站在原地，皺眉望著幽暗的小道，神色有些凝重。
雖然不知道發生了什麽，但他心中卻有種不祥的預感。
老城區外圍，變態殺人魔，詭異的惡臭，尖叫……
有些不對勁
他在原地猶豫半晌，做了一番心理鬥爭之後，無奈的歎了口氣，最終還是拎起手中的導盲杖朝著巷道衝去
如果是平時，林七夜碰到這種情況，絕對不會去多管閑事，反而會拔腿就往反方向跑，有多遠跑多遠！
既然人家都尖叫了，那說明肯定不是什麽好事。
不是好事，那就意味著麻煩。
搶劫，殺人，或者目睹了某個凶案現場……隨便哪一個，林七夜都不想跟它們沾上關係。
他沒有那麽旺盛的好奇心，不想知道到底發生了什麽；也沒有泛濫的同情心，不想去當什麽英雄。
最重要的是，他不會打架，萬一把小命交代在那了怎麽辦？
但眼前這個情況又不太一樣。
雖然林七夜並不是很想承認，但汪紹遇險跟他脫不了幹係。
如果不是他們主動護送林七夜回家，或許汪紹早就從另一條路回去，或者早了幾分鍾回去，就不會碰到這種情況呢？
他確實不喜歡管閑事，但他更不喜歡欠人情。
不管怎麽說，他至少要去看看發生了什麽，也算是盡了份心意，要是碰到什麽危險，就直接跑路。
林七夜蒙著雙目，但速度卻絲毫不慢，越是靠近尖叫聲傳來的地方，他的眉頭就皺的越緊。
臭味，越來越濃了。
“啊啊啊啊！！！”
第二聲尖叫從前麵的拐角處傳來，隻不過這次是個女聲。
蔣倩！
林七夜猛的在巷道的轉角處停下身形，他的精神感知範圍內出現了蔣倩三人的身影
在他身前不遠處，蔣倩正癱軟在地上，張大嘴巴驚恐的看著前方，整個人都在顫抖！
她的身前，劉遠和李毅飛就像是石雕般定格在那，眼睛死死的盯著前方，同樣在顫抖！
再遠處……林七夜感知不到了。
他的雙眼還無法睜開，無法用自己的視野來看這個世界，精神感知的範圍又隻有十米，所以這就出現了一個極其尷尬的情況。
十米之內，他洞察一切，十米之外，他就是一個真正的盲人
蔣倩三人看到了什麽才會被嚇成這樣？
他雖然看不見，但聽覺十分靈敏，他能清晰的聽到在不遠處，有悉悉索索的聲音。
就像是有人在啃著什麽東西，啃的十分狂野，且津津有味。
嗯……聽起來和小黑癩啃骨頭一樣。
“發生了什麽？”林七夜壓低了聲音問道。
蔣倩似乎是被林七夜的出現嚇了一跳，雙手慌亂的抓住他的衣擺，牙齒都在打顫！
“怪物……怪物在啃汪紹的臉！”
林七夜的臉色頓時就變了！
“跑！！”
林七夜和李毅飛同時大吼！
這個字剛蹦出來，劉遠就像是發了瘋的野狗般，猛的回頭往後狂奔，被林七夜的肩膀撞了個踉蹌後，又飛速的爬起來，玩兒命的跑！
“怪物……救命！來人啊！！怪物！”他邊跑邊大聲的尖叫著。
林七夜猝不及防的被他這麽一撞，身形一個踉蹌，剛穩住身體，遠處就傳來了沉悶的撞擊聲。
就像是有隻棕熊猛踏地麵，朝著他的方向狂奔而來。
蔣倩的瞳孔驟然收縮，也不知是哪裏來的力氣，閃電般的從地上爬起，尖叫著跑開。
至於李毅飛……他早在喊出那個跑字之後就跑了，速度比推開林七夜的劉遠還要快一些。
要不是劉遠這個畜生剛剛撞了林七夜一個踉蹌，他現在也跑了老遠了。
可就是這麽一瞬的耽擱，他就已經和蔣倩一樣落在了最後。
在這個時候，似乎所有人都忘記了林七夜“殘疾人”的身份，剛剛還信誓旦旦保證護送他回去的同學，已經完全將他拋在了腦後。
哦，也不算完全拋在腦後，畢竟剛剛還撞了他一下。
林七夜心中冷笑。
不過現在他已經沒時間去管這些事，因為在他剛跑出幾步的時候，精神感知的十米範圍內就有東西闖了進來。
那像是個人，又不像是個人
說它像人，是因為他和人一樣長著四肢和頭，說它不像人，是因為它此刻就像是鬣狗一樣，四肢齊用的在地麵奔跑，體型也魁梧的像是棕熊一般！
最重要的是，在它的頭上長著一張鬼臉。
慘白，扭曲。
那尖長而猩紅的舌頭像是長蛇，從嘴中延伸出半米，靈活的扭動著。
林七夜的臉色頓時難看了起來。
它的速度太快了，幾步的功夫，它就從十米之外飛竄到了自己的精神感知範圍，而且還在以驚人的速度朝著自己逼近！
林七夜相信，即便是世界短跑冠軍過來，也絕對跑不過它。
林七夜在心中計算了一下從這裏到巷道外的距離，一顆心頓時沉了下去。
以兩人的速度差距，他根本跑不出這條巷道就要被追上。
還有什麽辦法……
林七夜的大腦飛速轉動，感知著附近的一切物體，想要用些什麽東西來阻擋一下後麵的怪物。
突然，他的精神力落在了蔣倩背後的書包上。
“把書包砸過去！拖住它！”林七夜大吼！
在林七夜側麵的蔣倩渾身一震，眼中閃過一抹寒芒，她尖叫一聲，猛的拽下了書包……
朝著林七夜砸去。
林七夜的瞳孔驟然收縮！
他萬萬沒有想到，蔣倩竟然會對他下手！
當林七夜反應過來的時候，書包已經重重的摔在了他的胸口！
通過精神感知，林七夜能清晰的看到蔣倩的表情。
她麵色蒼白無比，就像是一隻受驚的兔子，臉上寫滿了驚恐，但那雙眼睛卻有著前所未有的狠意！！
“你就是林七夜同學吧？你的座位已經準備好了，在那裏……”
“林七夜同學，我是這個班的班長蔣倩，有什麽事情可以找我……”
“最讓我們印象深刻的還是你姨媽，那天她拿著一筐雞蛋，就站在這，一個個的給我們送雞蛋，拜托我們照顧點你……”
“我們答應過你姨媽會照顧好你，就一定會做到……”
“……”
那個靦腆而善良的班長在這一刻，仿佛變成了歇斯底裏的惡魔！
她就這麽看著林七夜，眼中有愧疚，有瘋狂，有陰狠……
對，我是班長；
我是說過以後會多幫助你；
我是答應了你姨媽照顧你；
我可以教你做題，帶你回家，幫你打飯……這些都沒問題！
可現在……
我想活。
那就，
請你去死吧。
這一刻，時間仿佛都停滯了，林七夜看著蔣倩的目光，雙眸如同黑夜般冰冷深邃。
丟一個書包無法阻礙怪物幾秒，但如果丟下一個人……活下去的幾率更大。
這是蔣倩的選擇。
書包不重，動能也不大，猝不及防之下卻將林七夜的身形砸的一頓。
在他的身後，極速逼近的怪物一躍而起，朝著落在最後的林七夜撲去。
電光石火之間，林七夜笑了。
他笑的很冷。
他的背後就像是長了眼睛般，預判怪物的軌跡，猛的蹲下身，精準的避開了怪物的猛撲！
同時，一直被他握在手中的導盲杖閃電般向前橫掃，杖尖打在蔣倩的腳踝！
蔣倩驚呼一聲，整個人失去重心跌倒在地。
一道沉重的黑影驟然墜下，砸在她的身上……
下一刻，鮮血便將夜色浸染成猩紅。
,
