第8章 祂的眼

蔣倩死了。
林七夜目睹了她死亡的全過程。
怪物從天而降，用指甲像是切豆腐般幹脆利落的切開了她的脖頸，然後欣喜若狂的啃食起來。
直到最後一刻，蔣倩的雙目都死死的盯著林七夜，其中滿是驚恐與怨恨。
林七夜的精神清晰的感知到了所有的細節，胃液翻滾，險些吐了出來。
雖然經過不少苦難與艱辛，他的心智早已比同齡人要成熟，但這麽血腥的畫麵他還是第一次看到。
而且現在不是吐的時候。
林七夜沒有絲毫的猶豫，趁著怪物啃食蔣倩屍體的時候，掉過頭朝著巷道的另一邊跑去！
原本的退路已經被怪物堵死，那他隻能反其道而行之，往汪紹受害的方向跑去。
那怪物似乎對屍體的興趣更大一些，沒追上來，這讓林七夜略微鬆了口氣。
他不知道那怪物究竟是什麽東西，但毫無疑問的是，那不屬於“人”的範疇，也不屬於人類已知的“獸”的範疇。
要說那是經過輻射變異的人猿，他或許會信。這種體型，力量，速度，根本不是正常人類能抗衡的。
但也隻是“或許”。
在這個被迷霧覆蓋的世界，親眼目睹過熾天使存在的他，並不認為科學就是世界上唯一存在的真理。
他相信“神秘”的存在。
而且林七夜總覺得……這種怪物的形象似乎在哪裏聽說過。
就在他胡思亂想的時候，又有東西進入了他的精神感知範圍，林七夜一個急刹車，猛的停下了身形。
他的呼吸越發的粗重了起來。
在他的麵前十米，再度出現了那個怪物的身形，林七夜可以確定的是，這並不是剛剛那一隻。
雖然長的差不多的醜，但絕對不是同一隻。
最明顯的證據是，在這隻怪物的懷中，抱著已經死去的汪紹的屍體，還在繼續啃食。
此時，汪紹的臉已經完全消失，隻剩下一片模糊的血肉，如果不是他的衣服比較特別，林七夜可能根本認不出這是誰。
這是第二隻怪物。
也是殺死汪紹的那一隻！
之前和蔣倩等人在一起的時候，他沒有看到十米外的畫麵，下意識的以為隻有一隻怪物，但現在想來，他錯的很離譜。
從殺死蔣倩的那隻怪物行為就能看出，這種怪物更喜歡吃屍體，而不是去追活人，不然林七夜也不能逃離現場。
但在一開始汪紹死後，立馬就有隻怪物追著林七夜他們跑。
這隻能說明……已經有另一隻怪物在享用汪紹的屍體了。
一條巷道，兩隻怪物，徹底封死了林七夜所有的退路。
林七夜的臉色蒼白無比，一種名為絕望的情緒久違的浮現在他的心頭。
這十七年來，真正讓他絕望的隻有兩次。
一次是十年前，他看到月亮上的那雙眼睛的時候。
另一次，就是現在。
眼前，那隻吃完臉的怪物像是丟垃圾一樣丟掉了汪紹的屍體，轉頭看向林七夜，猩紅的長舌舔了舔嘴角的鮮血。
這一刻，林七夜想罵人。
媽的，為什麽又是我這麽倒黴！？
小時候爬個屋簷都能看到熾天使，
看瞎了眼又從屋簷上摔下來，
又讓人以為摔出了精神病在精神病院住了一年，
現在老子終於熬出頭，馬上準備好好學習參加高考迎接嶄新人生的時候……
就碰到了你這醜八怪？
別人一輩子都碰不上一回，老子一下碰到兩個？！
就離譜！
在死亡的壓力下，被壓抑在林七夜心底數年的惱火與悲憤就像是火山般，噴湧而出！
這份怒火熊熊燃燒，他心中的恐懼被壓縮的越來越小，一股子不知道從哪來的狠勁直接竄了出來！
他緊緊攥著導盲杖，麵對著蓄勢待發的怪物，胸膛劇烈的起伏。
這一刻，在他麵前的仿佛不是一隻剛吃完人的怪物，而是他過去十年之中，受過的所有委屈與挫折。
就連姨媽和楊晉都不知道，在這位被壓抑了十年的少年心中，究竟隱藏著一份怎樣的怒火！
他不甘心！！
或許連他自己都沒發現，在這激**的情緒之下，那雙緊閉了十年的眼睛劇烈的顫動，似乎馬上就要睜開。
“喈——！”
那怪物看著細皮嫩肉的林七夜，像是個看到美女的流氓，尖嘯一聲，彈跳而起！
“媽的，老子不怕你！”林七夜低吼一聲，提著導盲杖，竟然迎著躍起的怪物衝去！
兩者間的距離急速縮短！
就在怪物的爪牙即將劃破林七夜咽喉的瞬間，後者猛地側身，險之又險的避開了這一爪！
然而林七夜雖然能完美掌握怪物的行跡，但自身的身體素質還是差了一些，這一爪擦著他的太陽穴劃過，留下了一道淡淡的血痕。
同時，黑色的緞帶被割開，隨著卷起的狂風不知飄到了何處。
林七夜閉著雙目，抓住機會，爆喝一聲，手中的導盲杖猛的朝怪物的小腹捅去！
啪——！
清脆的聲音響起，林七夜隻覺得手中一輕，隨後一股巨力從背後傳來，怪物的尾巴直接將其抽開！
林七夜被抽在地上打了幾滾，忍著痛爬起身，精神感知到手裏的導盲杖已經斷成了兩截。
導盲杖本就是導盲用的，材質不算特別堅實，和堅硬無比的怪物碰在一起，自然不堪大用。
“艸！”
他怒罵一聲，直接將手中的半截導盲杖摔在地上。
好不容易抓到個機會，就這麽廢了。
導盲杖的斷裂，就像是根導火索，直接將林七夜整個人的情緒都引爆，他站在那，雙手緊緊攥拳，指甲都陷入了肉裏，留下道道血痕。
“我不服！！”他怒吼！
就在這情緒激**的瞬間，一股奇異的感覺突然湧上他的心頭。
就像是春風化雨，水到渠成，一抹清涼從他的心中流出，流到腦海中的那淤結之處，輕輕一碰……
那層窗戶紙，便應聲而開！
林七夜隻覺得有一顆太陽在自己身體裏轟然爆發，前所未有的熾熱充斥了他的全身，眼皮之下的雙目就像是被炙烤一般，灼熱無比！
於是，自然而然的……
他睜開了那雙緊閉十年的雙眼。
而這雙眼睛看到最後一個畫麵，是另一雙眼睛，
熾天使的眼！
刹那間，一根璀璨的熾熱光柱從老城區邊緣的巷道爆發而出，直通天際！
這一刻，黑夜，亮如白晝！
,
