第9章 半截杖

“好亮！”
“那是什麽？！”
“是哪裏失火了嗎？”
“怎麽可能？失火哪有這麽亮！而且我們滄南市根本沒有這麽高的建築啊！”
“快快快！拍下來！發朋友圈！”
“……”
這道衝天光柱實在是太過刺眼，半個滄南市的人都注意到了它，行人紛紛停下腳步，激動的猜測著它出現的原因。
有人說是爆炸，有人說是光學實驗，有人說是神跡降臨……但隻有極少數的人，才知道這道光柱的出現意味著什麽。
兩分鍾前，老城區。
空無一人的街道上，空間漣漪微微**起，就像是有人將籠罩在老城區上的這塊畫布掀開了一角，緊接著五道穿著黑紅色鬥篷的人影從中走出。
其中一人四下張望了一圈，邁步向前，拎起了地上的“前方禁行”告示牌，將其合上。
當這塊告示牌被收起的瞬間，寂靜的老城區就像是泡沫般無聲的破碎，浮現出內部真正的老城區。
瘮人的鮮血將老舊的街道浸染成紅色，零碎的怪殘肢遍布四處，如果林七夜看到這一幕就會發現，被剁成一塊塊撒在地上的，就是他所麵對的鬼臉怪物！
密密麻麻，至少有三十四隻！
“【無戒空域】回收完畢。”拎著告示牌的那人淡淡開口，“可以叫後勤的人來打掃戰場了。”
“老趙呢？”
“追那兩隻跑掉的鬼麵人去了。”
“……是我們疏忽了。”受傷的女人捂住右肩，神情有些萎靡。
“別這麽說，紅纓，誰也不知道在這群鬼麵人中竟然藏著一隻鬼麵王。”旁邊的男人安慰道。
“隊長一個人麵對鬼麵王，應該沒問題吧？”
“當然沒事，別忘了隊長可是三境‘川’境的強者，不會出事的。”男人頓了頓，“隻希望……那兩隻逃走的鬼麵人不會造成普通人的傷亡吧……”
他的話音剛落，一道熾熱的光柱從另一個方向衝天而起，照亮了半邊的天空！
五人同時扭頭看去，眼中滿是震驚！
“那是……”
“有禁墟出世了，這股能量波動……強的離譜！”
“這，這至少是五境‘無量’境的強者，不，甚至可能是六境‘克萊因’……小小的滄南市，怎麽會引來如此強者？”
“不，這不像是人類的禁墟。”男人的眉頭緊鎖。
紅纓一愣，隨即像是想到了什麽，“你是說……”
“這像是神明的禁墟，也就是……神墟。”
聽到神明二字，幾人的目光都是一凝。
“哪位神明？”
“灼熱，神聖，強大，還有這創世氣息，如果我沒猜錯的話，這應該是……”男人死死的盯著那道逐漸消弭的光柱，一字一頓的開口：
“神明代號003，天使之王，米迦勒。”
……
林七夜很難受。
在這金色光柱的正中央，他的身體已經完全失去控製，詭異的懸浮在半空，無盡的能量從他的眼中噴湧而出。
林七夜覺得自己仿佛又回到了十年前，隔著無垠的宇宙，又一次看到了那雙眼睛。
那種至高神聖的氣息，他至今依然記憶猶新。
差別在於，十年前這股氣息來源於月亮，而現在這種氣息來自於……他自己的眼睛。
熾天使的氣息與神威正瘋狂的從他的雙目中湧出，他的雙眸就像是兩個燃燒的太陽，仿佛要將一切都融為虛無。
十年前，熾天使米迦勒從月球與他對視一眼。
十年後，林七夜睜開眼，眼中殘留的熾天使之力徹底爆發！
好在殘留於林七夜眼中的熾天使之力並不算多，光柱持續了七八秒後逐漸消散，林七夜的身體從半空中落下，踉蹌著穩住身形。
他的雙眸之中，那璀璨的金光逐漸黯淡，最終隻留下了一縷淡淡的金暈。
如果說之前的亮度約等於太陽，那現在的亮度也就隻是盞燭火。
先前爆發出的金芒雖然強悍無比，但畢竟不屬於他，而現在蘊藏在林七夜眼底的金暈，則是真正被林七夜所掌控的。
一縷微弱的，熾天使之力。
林七夜深吸一口氣，緩緩抬起頭。
漆黑的夜空，老舊的街道，瘮人的怪物，滿地的鮮血……當這絕不算是美好的畫卷展現在林七夜的眼前的時候，他笑了。
他笑的很開心。
十年了，他終於再一次用自己的雙眼，看見了這個世界。
這一刻，在林七夜的眼中，那滿嘴鮮血的怪物竟然有些許的可愛。
早在林七夜身上爆發出熾天使神威的時候，這兩隻怪物就被神威死死的按在地上，險些被壓成肉餅。
直到金色光柱消失，它們才緩過神來，有些迷茫的四下張望一圈，然後繼續盯著林七夜。
眼中再度浮現出嗜血的渴望。
“喈——！”
其中一隻怪物怪叫一聲，猛的朝林七夜撲來！
相對於之前而言，現在的林七夜明顯鎮定了許多，在怪物剛剛有動作的瞬間，就在心中判定了它的動作軌跡，用力朝著側麵撲去。
林七夜的速度相對怪物而言確實很慢，但他反應的速度卻快的驚人，提早預判的那幾秒已經能夠為他爭取閃避的時間。
倒不是他能未卜先知，而是在雙目睜開之後，他的感知能力也發生了天翻地覆的變化
一個是精神感知的範圍，從十米擴張到了二十米，要知道之前林七夜可是用了五年時間才能做到探知十米，現在則直接翻了一倍。
而另一個，則是動態視覺。
在這二十米的範圍內，林七夜擁有常人近三倍的動態視覺，反射神經堪稱變態，在貼身肉搏的過程中，幾乎能做到未卜先知的程度。
至於這雙眼睛給他帶來的其他能力，林七夜暫時還沒感覺到。
不過眼下這個情況，也不容他慢慢摸索。
怪物如同離弦之箭，撲過了林七夜剛才站立的地方，撞塌了一大塊牆壁，四肢在牆壁殘骸上用力一蹬，再度飛射向林七夜！
而此時，林七夜已經一個驢打滾避開了怪物的落點，伸手在身旁一探，抓起了之前掉落在地的半截導盲杖！
林七夜飛快的爬起身，半蹲下來，雙眸死死的盯著極速逼近的怪物，兩隻手握緊導盲杖！
怪物拖出道道殘影，攪動的狂風吹起林七夜額前的黑發。
它後肢猛地用力，整個身體騰空而起！
這一次，林七夜沒有躲。
他緊攥著半截導盲杖，一雙眸子死死盯著怪物的雙眼。
“喈——！”
怪物的利爪探出，直接抹向林七夜的脖頸。
就在它即將觸碰到林七夜的瞬間，後者的雙眸驟然收縮！
眸中淡淡的金暈就像是加入了一把柴火，突兀的明亮了起來，像是兩座熊熊燃燒的熔爐！
一縷神威以林七夜的雙眼為媒介，猛的灌入怪物的身體之中。
這一刻，怪物眼中的林七夜變了，變成了一位生長著六翼，渾身散發著恐怖威壓的至上神明！
於是，在這神威之下，它的身體陷入了短暫的僵硬。
就在這短暫的時間裏，林七夜手中的半截導盲杖高高舉起……
精準的刺入了怪物的右眼！
,
