第10章 月下直刀

尖銳的斷杆刺穿了怪物的大腦，抹去了它所有的生機，但即便如此，它躍起的慣性依然存在。
它龐大的身軀像是炮彈般墜落，將前方握著斷杆的林七夜猛的撞倒在地。
說到底，林七夜能殺這隻怪物，純粹是靠變態的動態視覺以及熾天使的神威，他本體的力量並沒有增強，這隻怪物少說也有兩百公斤重，憑他的力量短時間內根本無法擺脫。
更何況在林七夜剛強行動用熾天使的神威之後，整個人就像是被抽空了一般，渾身上下沒有一丁點力氣，甚至還有些頭暈。
可就在這時，一直躲在另一邊的第二隻怪物動了。
這隻暗自隱藏在遠處的獵手，終於展露出它猙獰的獠牙！
它的四肢飛速奔跑，穿梭於閃爍的昏暗路燈之下，投射下的影子如同搖晃的鬼魅般妖冶，一根猩紅的長舌詭異的扭動。
林七夜能看清它的動作，但現在的他根本無法躲避，隻能眼睜睜的看著那密集的獠牙在他的眼前飛速放大！
在怪物距離林七夜隻剩兩米距離的瞬間，林七夜的瞳孔突然收縮！
在他的感知範圍中，一個比怪物更快的物體正在急速的逼近！
那似乎……是個人？
是個真正的人。
唰——！
林七夜隻覺得眼前一陣模糊，一道人影便從夜空之中落下，雙腳穩穩地落在地麵，身體帶起的狂風將暗紅色的鬥篷吹起，露出一張中年男人的側臉。
不帥，也不算醜，就像是在馬路邊上隨處可見的大叔，會讓人下意識的忽略他的存在。
但，他雙眸中綻放的殺機，卻如同明晃晃的刀劍一般刺目！
他身形半蹲，雙目死死盯著距離他不到一米的怪物，右手穩穩的握住了背後的刀柄。
“噌——！”
一聲脆鳴從刀鞘中響起，淡藍色的刀鋒倒映著暗淡的月光，破開沉悶的空氣，無聲的斬向前方！
那是一柄毫無花哨的直刀！
直刀的刀鋒劃過一道月牙，與怪物的利爪碰撞在一起，擦出一連串的火花。
趙空城低吼一聲，渾身的肌肉繃緊，猛的向前踏出半步！
體型不亞於棕熊的怪物竟然被他逼退數步！
林七夜的眼中滿是難以置信，他和這怪物交過手，最清楚其力量究竟有多恐怖，而眼前的這個男人竟然能將其逼退？
他究竟是什麽人？
趙空城將怪物逼退數步之後，腳下的步伐以一種獨特的方式遊走，如同附骨之蛆般黏在怪物的身前，手中的直刀連斬，在怪物的身軀上留下一道道猙獰的刀痕！
怪物慘叫出聲，怨毒的瞪著趙空城的雙眼，修長如矛的前肢抬起，試圖殺死眼前這個可惡的人類。
然而，兩道刀芒閃爍，它的前肢便被直接斬下！
還不等怪物尖叫，趙空城的眼中爆發出一陣寒芒，手中的直刀對著怪物的脖頸閃電般揮出！
淡藍色的刀鋒輕鬆的劃開怪物的血肉，下一刻，怪物的頭顱便高高拋起……
咕嚕嚕的滾到地麵。
“哢——！”
直刀回鞘，暗紅色的鬥篷上沾滿了怪物的鮮血，但由於與鬥篷的顏色太過相近，不仔細看的話根本看不出來。
趙空城看都不看地上的怪物屍體一眼，不緊不慢的從口袋裏掏出一根煙，點燃之後狠狠吸了一口，掏出對講機。
“逃離的兩隻鬼麵人肅清完畢，讓後勤組來打掃戰場吧。”
說完，他便將對講機收起，徑直走到剛剛掙脫出來的林七夜麵前。
林七夜就這麽靜靜的看著他，他也就這麽靜靜的看著林七夜。
夜色下，血泊旁，兩個男人就這麽默默的注視著彼此……
過了許久，趙空城終於忍不住了，率先開口：
“我剛剛帥嗎？”
林七夜：……
林七夜盯著他的眼睛看了片刻，發現他居然是認真的，隻能幽幽開口：“帥。”
“帥就對了。”趙空城嘿嘿一笑，“想變得跟我一樣帥嗎？”
“不想。”
“……”趙空城嘴角微微抽搐，“為什麽？”
“容易死。”
林七夜的表情很認真。
趙空城一時之間竟然有些語塞，“可是你剛剛也看到了，你擁有尋常人夢寐以求的超自然力量，你就不想像電影裏那樣，當個超級英雄？”
“不想？”
“……因為容易死？”
“對。”
趙空城揉了揉眼角，眼前的這個少年似乎不太好對付，可偏偏他又被攪進了這趟渾水，偏偏他又有那麽強大的力量……
“這樣吧，這裏不是說話的地方，咱換個地方，我們好好聊聊。”趙空城想了會，說道，&quot;對了，我叫趙空城，我不是壞人。&quot;
&quot;林七夜。&quot;林七夜眨了眨眼，乖巧的點頭，“我相信你，你在這等我，我去拿一下書包，我的學習資料還在裏麵。”
“……去吧去吧。”趙空城無奈的擺擺手，走到旁邊的馬路牙上坐了下來，心中有些鬱悶。
要是普通人來這麽一遭，早就被嚇到魂不守舍了，這小子居然還想著去拿學習資料……
最關鍵的是……他居然直接拒絕了自己？
媽的，老子可是把渾身解數都使出來了！之前哢哢哢那幾刀，簡直不要太瀟灑！
跟隊長對練的時候老子都沒這麽拚命過！
說起來，還不知道隊長怎麽樣了，鬼麵王可不好對付啊……
趙空城很沒有形象的坐在路邊，叼著煙怔怔出神。
出神……
嗯？
好像有哪裏不對勁？
趙空城突然回過神，反應了半秒鍾，然後噌的一下站起來，飛速的環顧了一下四周……
哪裏還有那小子的身影！？
趙空城在原地呆滯的站了十幾秒，張大了嘴巴，遲遲不敢相信自己經曆了什麽。
“媽的，這小子居然跑了？！”
……
“哥，你今天怎麽回來這麽晚？”
楊晉看著滿臉疲憊的林七夜，疑惑的問道，“你的導盲杖呢？”
林七夜換上拖鞋，臉上擠出笑容，“路上遇到了點事情，一不小心弄丟了。”
為了避免楊晉看到太陽穴旁的傷疤，林七夜又將半截黑緞纏了回去，不過導盲杖確實是斷了，與其拿回來讓家人擔驚受怕，他選擇了直接丟掉。
“沒事，丟了再換一個就好……事情解決了嗎？”
“嗯，解決了。”
小黑癩吭哧吭哧的從陽台上跑過來，用頭蹭著林七夜的小腿，然後倒在地上露出了自己的肚子。
林七夜無奈的蹲下，用手邊揉著它的肚子邊問道：“姨媽還沒回來？”
“媽媽今晚是夜班，明早才能回來。”
“好吧，作業寫完了嗎？”
“還剩一點點。”
“初中就布置這麽多作業……真是變態。”林七夜站起身，吐槽了一句，對著楊晉說道：“沒事，要是累就不寫了，老師要是罵你就跟哥說，哥去跟他理論。”
楊晉的嘴角上揚，嗯了一聲，“很快就要寫完了。”
林七夜點點頭，“我有點累了，先去睡覺，你寫完了也早點睡。”
“好。”
林七夜拖著疲憊的身子走進自己的房間，正準備關門，楊晉的聲音再度傳來。
“哥……真的沒什麽事嗎？”
“沒事，早點睡嗷……對了，牛奶在冰箱裏，明天要是起的早的話自己熱一下。”
“知道了哥。”
“晚安。”
“晚安。”
房門輕輕關閉，楊晉抱著小黑癩站在屋外，默默的注視著林七夜的房間。
楊晉輕輕摩擦著小黑癩的頭，“你也感覺到了？”
“汪！”
他抬頭看向窗外暗淡的月光，喃喃自語：
“他的身上……有血腥味。”
,
