第11章 開門

林七夜是真的累了。
無論是從精神上還是肉體上。
他是真的沒想到，第一天轉學過來就發生這種事，遇見怪物，被同學背叛，驚險搏殺，莫名其妙的睜眼，又莫名其妙跳出來一個超人大叔，偷偷溜走……
林七夜並不傻，他知道自己今天晚上的經曆絕對涉及到了這個世界的隱秘麵，吃人臉的怪物，自己身上冒出的金光，還有單槍匹馬幹翻怪物的男人。
那個男人不是一般人，而且從他用對講機匯報來看，在他的背後必然有一個龐大的組織，而這個組織可能是隱藏於世間，專門應對這種詭異事件的。
他看到了自己身上的光，說不定還看到了自己單殺怪物的畫麵，所以想拉自己入夥……
要說他對隱秘麵一點都不好奇那是假的，他想知道今晚自己遇到的究竟是什麽，也想知道在自己的身上究竟發生了什麽，但他卻不想因為自己的好奇心卷入這漩渦之中。
有些隱秘，一旦知曉之後，就再也無法脫身了。
他不想當什麽守護人類的英雄，他想守護的……
隻有自己的這個家。
很快，他便沉入了夢鄉。
……
熟悉的迷霧再度降臨。
夢境中的林七夜環顧四周，無奈的歎了口氣，“還是不肯放過我？醒著打怪物，睡著了還要來敲門，命苦啊……”
林七夜輕車熟路的走了兩步，很快，一座精神病院的輪廓便出現在他的眼前。
在右手邊古老的牌匾上，鐫刻著一行大字。
——諸神精神病院。
林七夜走到大門前站定，身後抓向門前的圓環，就在指尖觸碰到圓環的瞬間，整個地麵都微微一震！
周圍的迷霧突然翻滾起來。
林七夜抓著圓環，一臉懵逼。
什麽鬼？我還沒敲呢，怎麽就開始震了？
以前不是這樣的啊？
突然間，一個想法如同閃電般劃過他的腦海。
難道是因為……今天的他睜開眼了？
林七夜低下頭，看著自己夢境中的這個身體，眼眸逐漸亮了起來。
以往林七夜在夢境中的身體，是半透明的，就像是遊離的迷霧般脆弱。
可今天他的身體明顯凝實了不少，雖然依舊沒有實體，但已經不再透明。
他猛地抬起頭，看向自己身前這扇阻擋了他五年的大門，目光越發熾熱。
今天……說不定能行！
他深吸一口氣，緊攥著手中的圓環，用力向門上撞去！
“鐺——！”
古老的鍾聲從精神病院內傳來，比之前響亮了數倍，好在現在的林七夜沒有身體，不然一定會被震的耳膜生疼。
在鍾聲響起的瞬間，整座精神病院再度劇烈的震顫起來！
有戲！林七夜眼睛一亮。
“鐺——！”
“鐺——！！”
“鐺——！！！”
林七夜沒有停歇，又連續敲擊了三次，精神病院就像是地震了般搖晃起來！
終於，在最後一下敲完之後，精神病院內發出一聲巨響，然後一切又歸於沉寂……
就在林七夜打算再敲一下的時候，身前的大門發出了沉悶的吱嘎聲，緩慢的移動了起來。
門，開了。
“嗡——咚！”
大門完全敞開之後，林七夜的身前便顯露出一條古老而昏暗的長廊。
長廊的地麵不知用什麽材質組成，散發著淡淡的熒光，四周的牆壁上還懸掛著燃燒的光團，神秘詭異。
林七夜沿著這條長廊向前走，很快便出現了岔路口，而在岔路口的上方還懸掛著充滿現代感的路牌。
“左邊是病房，右邊是活動區……”林七夜看著路牌喃喃自語，“這布置，怎麽跟我當年住過的精神病院一模一樣？”
林七夜猶豫片刻，先走進了活動區。
活動區的房間不多，但該有的都有，用來看電視電影的多媒體房，用來下棋娛樂的休息室，用來看書學習的書房……甚至在建築的內部還有一片圓形的露天草坪，上麵擺放著形形色色的運動器材。
“果然完全一樣，這夢做的真古怪。”林七夜皺著眉，疑惑的搖搖頭。
逛完了活動區，他便回頭走向了另一邊的病房區。
當走到病房區的門口，林七夜突然停下了腳步。
“這裏……不一樣了。”林七夜看著眼前陰暗單調的一條長廊，喃喃自語。
他清楚的記得，原來在陽光精神病院的時候，病房是有好幾層的，而且設施雖然不算太高級，但至少幹淨整潔。
可是林七夜眼前的這片病房區，隻有一層，而且隻有六個房間。
這六個房間的房門上畫滿了奇異的符號與圖形，密密麻麻，像是某種封印，僅是看一眼就讓林七夜頭暈眼花。
林七夜強行將目光從門上移開，穩定了一下心神，看向別處。
在病房的右上方，掛著一塊古老的門牌，每個房間門牌上都有一個圖案，各不相同。
比如林七夜現在所站的一號病房，門牌上畫著的就是一個黑色的大圓。
而二號病房的門牌上則畫著一根似杖似筆的東西。
林七夜順著長廊往裏走，直到最後的第六間病房，看著這些門牌依然沒有什麽頭緒。
他看著眼前詭異的房門，陷入了沉思。
在夢境中的這所精神病院中，隻有病房區與他記憶中的陽光精神病院不同。
那麽，在這些病房內，是否真的住著病人？
又或者真如這所精神病院的名字所說，裏麵住著的……是神？
林七夜猶豫片刻，緩緩將手伸向了第六間病房的門把手。
倒不是林七夜莽撞，一方麵這裏是他的夢境，就算出了什麽問題，也不會對他造成太大的影響；另一方麵，為了進入這間精神病院，他日複一日敲了五年的門，他不想就這麽一頭霧水的離開。
而在他的潛意識中又覺得，或許在這間精神病院裏，又存在著什麽和自己有關的秘密？
不然為什麽這裏的布置和自己住過的陽光精神病院一模一樣？
林七夜的手逐漸靠近，指尖輕輕觸碰門把手，一股微涼的觸感傳遞而來。
沒有想象中的斥力或者刺痛，手就這麽自然而然的握在了把手之上。
林七夜用力一拽！
房門紋絲不動。
他站定身體，用盡全力，又拽了拽！
還是不動。
林七夜放棄了這間房門，轉而走到第五間病房的門口，用力拽門。
還是打不開。
第四間，第三間，第二間……
林七夜一間一間的試過去，沒有一間門能夠打開，直到最後，他走到了第一間病房的門口。
抱著必定失敗的心態，林七夜用力拽了一下第一間病房的房門。
“哢嚓——！”
一聲輕響從門把手上傳來，房門上鐫刻的複雜紋路與圖案突然斷裂，然後逐漸消散在了空氣之中。
林七夜被嚇了一跳，往後退了數步，死死的盯著前方！
門，開了。
,
