第12章 黑夜女神

六間病房，隻有第一間門能打開。
是隻有這間被設定為“可以被打開”，還是說和敲了五年的大門一樣，是自己現在的力量隻能打開第一道門？
林七夜敲了五年的大門，睜開雙眼之後，精神感知增強，才能打開大門，進入病院。
那接下來的第二，第三，第四，第五，第六間病房，是不是也要自己實力增強之後，才能打開？
林七夜不確定，現在他也沒時間糾結這些。
因為在他的眼前，那間曾被布滿了封印的病房門正在緩緩打開。
病房裏的空間不大，光線也很暗，在病房的正中央放著一把椅子，椅子上坐著一位身著星砂黑裙的女人，呆滯的望著前方。
除了這一人，一椅，幽暗的房間內再無其他東西。
林七夜小心翼翼的走到門旁，想了想，臉上浮現出十分官方的笑容，跟裏麵的那個女人揮了揮手。
“你好，我是林七夜。”
管她是什麽人，先客氣客氣不會錯，俗話說伸手不打笑臉人，自己有禮貌一些，就算這是個神應該也不會為難他。
然而林七夜在外頭臉都笑僵了，黑衣女人依然像一尊雕塑一動不動。
林七夜咬咬牙，直接走進了房間。
就在他走進房間的瞬間，黑衣女人背後的牆壁突然浮現出一行行文字。
“
一號病房。
病人：倪克斯
任務：幫助倪克斯治療精神疾病，當治療進度達到規定值（1%，50%，100%）後，可隨機抽取倪克斯的部分能力。
當前治療進度：0%
”
“倪克斯？”林七夜看清牆壁上的文字後，倒吸一口涼氣！
雖然他不太懂神話，但黑夜女神倪克斯作為古希臘神話中的五位創世神之一，他還是聽說過的。
這可是站在神話體係最頂端的那幾位神明之一！
所以，眼前這個看起來呆呆的女人，就是大名鼎鼎的黑夜女神？
高冷優雅的氣質，完美無瑕的五官，順滑的黑色長發如同瀑布般垂在背後，黑色的星砂連衣裙如同夜色般深邃，將白皙的皮膚襯托的如同雪山凝脂般吹彈可破。
雖然雙目無神，但她僅僅是坐在這，所流露出的氣質就遠非人類所能擁有的。
哪怕是曆史上存在過的女帝，也無法與之相提並論。
倪克斯，她是神，也是帝王。
屬於黑夜的帝王！
林七夜摸著下巴，近距離仔細端詳著倪克斯。他是親眼見過神的，與那位月亮上的熾天使相比，他總覺得倪克斯的身上少了些什麽。
神性？力量？權柄？
還是都少了？
林七夜不知道，但他能猜到，倪克斯變成現在這樣，和她的病脫不了幹係。
可要知道，這是一位神明！
一位站在神話最頂端的神明！
她，又怎麽會生病？
她的病，是自然生成的，還是……人為導致？
如果說是自然生成，林七夜不太相信，但如果是人為的……林七夜不知道什麽樣的存在才能做到讓黑夜女神生病。
而且還是精神病。
如果按牆壁上的文字所說，林七夜現在需要試著來幫倪克斯治病，可她究竟有什麽病？
林七夜作為曾經的“精神病患者”，對精神病也有知道一些，總大體上來說，可以分為抑鬱症，強迫症，精神分裂，妄想症等等。
要想給倪克斯治病，首先得確認她得的究竟是什麽病。
林七夜沉吟片刻，在倪克斯的身前蹲下，用手在她的眼前晃了晃。
“聽得見嗎？”林七夜在倪克斯的耳邊輕聲說道。
突然，倪克斯的身體一顫，將林七夜嚇了一跳，下意識的後退了數步！
緊接著，倪克斯的頭僵硬的轉向了林七夜的方向，呆滯的雙眸直勾勾的盯著他！
林七夜咽了口口水，一動不敢動。
一秒，兩秒，三秒……
就在林七夜被倪克斯盯的頭皮發麻的時候，倪克斯的眼神發生了變化。
從呆滯到疑惑，
從疑惑到震驚，
從震驚到熱淚盈眶！
倪克斯的身體微微顫抖，淚水在她的眼眶中打轉，她的雙唇艱難的張開，
哽咽許久，
沙啞開口：
“終於找到你了……我的孩子！！”
這一刻，林七夜隻覺得有一股電流從腳底直衝大腦，將他的腦海震驚的一片空白！
她？
我？
孩子？
嗯？？？
林七夜確實不記得自己的父母長什麽樣，畢竟他們在生下自己，托付給姨媽後就不知去了哪裏。
可……
自己的母親應該，可能，大概是個人類。
而不是黑夜女神。
不，萬一……
等等！這外國的黑夜女神，怎麽說的一口中文？！
奧對，這是我夢裏，我能聽懂神的語言似乎也不奇怪……或許這就是腦電波傳輸信號？
就在林七夜胡思亂想的時候，倪克斯站了起來，她張開雙臂，蹣跚著向林七夜跑去！
她跑的越來越快，神情也越來越激動！
此刻林七夜的腦海中已經亂成了一灘漿糊，下意識的張開雙臂，想要接下黑夜女神的懷抱！
然而，
黑夜女神就這麽奔跑著和林七夜擦肩而過，
一把抱住了林七夜……
背後窗台上的小花瓶。
倪克斯緊緊抱住花瓶，眼淚唰唰的往下流，“我的孩子……你原來還活著，我終於找到你了！”
林七夜：……？？？
緊接著，倪克斯的目光落在了那把她坐了不知道多久的椅子上。
愣了片刻之後，
衝上前抱著椅子和花瓶再度痛哭！
“修普諾斯！我的孩子，原來你也在這裏！！”
淩亂的林七夜就像是尊雕塑般站在那，眼睜睜的看著倪克斯先後認了花瓶，椅子，牆壁和空氣為自己的孩子，哭的稀裏嘩啦。
林七夜：我覺得，我大概知道她病在哪了……
病的不輕啊……
……
清晨，林七夜悠悠從夢中醒來，望著光禿禿的天花板，無奈的歎了口氣。
和倪克斯呆了一晚上之後，林七夜覺得自己整個人都不好了。
就在他準備起身的時候，突然輕咦了一聲。
在他的腦海裏，那座籠罩在迷霧中的諸神精神病院正在其中沉浮，他與病院之間，似乎有了種緊密的聯係。
現在的他不需要入睡，也能隨時將意識投入精神病院之內。
這就是打開大門之後的福利麽……林七夜將嚐試著將意識連入精神病院中，馬上就能感知到病院內發生的一切。
當然，那五個被封印的病房依然無法探入。
此時，倪克斯在院子裏正抱著花瓶和椅子，對著旁邊的空氣自言自語，也不知在說些什麽。
林七夜坐在**，鬱悶的揉著眼角：
“治病，治病……我也不是醫生，該怎麽幫她治病呢……”
突然林七夜的眼睛一亮，就像是想到了什麽。
林七夜的眼睛微微眯起，嘴角浮現出一抹笑意。
,
