第13章 他跑了

滄南市，某高樓。
吱嘎。
房門被緩緩推開，趙空城萎靡的走了進來，時不時的歎口氣。
“老趙，你這是怎麽了？”
屋內坐著的五人見趙空城這副模樣，有些詫異的問道。
“是不是昨晚受傷了？”
“看這神情，失戀的可能性比較大啊……”
“臥槽，老趙，不會你老婆要跟你離婚了吧？”
“別瞎說。”
五人你一言我一語的猜測起來，半晌之後，沉默的趙空城幽幽歎了口氣。
“我真的……那麽沒有魅力嗎？”
“……”
五人不約而同的翻了個白眼，假裝沒有聽到這句話，各自繼續忙活手上的事情，有的磨刀，有的擦槍，有的玩手機，有的睡大覺……
“不是，我是很認真的在問你們啊！”趙空城急了。
見遲遲沒人理會趙空城，正在擦槍的紅纓歎了口氣，“空城哥，受刺激了？”
“算是吧。”趙空城頓了頓，“我昨晚碰到了那個金色禁墟的擁有者。”
聽到後麵這句話，所有人猛地抬起頭，紛紛停下了手中的事情，兩眼開始放光。
“那個疑似熾天使代理人的家夥？”
“嗯。”
“是不是很強？他是什麽人？”
“你們想多了。”趙空城搖搖頭，“隻是個普通高中生，那‘克萊因’級別的力量波動應該隻是熾天使在他身上留下的力量殘餘，他現在還是個剛剛踏入‘盞’境的新人。”
聽到這，幾人的眼中流露出些許的失望。
“還以為滄南市來了個‘克萊因’級別的強者……”
“不過也是，如果那個極度危險的神真的選擇了代理人，而且還成長到了‘克萊因’級別，高層不可能不知道。”
坐在沙發上的男人眼睛微微眯起，“不管怎麽說，熾天使選擇了代理人並賜下神墟，這是大事，要趕緊跟高層匯報。”
“對了，老趙你既然碰到他了，那他人呢？這麽重要的人你沒有帶回來嗎？”
“他跑了……”趙空城幽幽開口，“他跟我說去拿書包，然後趁著我出神的時候跑了。”
“……”眾人無語。
就在幾人準備好好吐槽一番的時候，房間的門再度被打開。
一個還披著暗紅色鬥篷的男人走了進來，臉上還殘留著血跡，步伐沉重的像灌了鉛一樣。
見到這個男人，包括趙空城在內的所有人立馬站了起來。
“隊長！”
“隊長，你沒事吧？”
隊長擺了擺手，褪去了染血的鬥篷，在門旁的小凳子上坐了下來，眉宇之間是說不出的疲憊。
“我沒事，但……鬼麵王跑了。”
幾人的臉色頓時凝重了起來。
隊長繼續說道：“我昨晚一路追殺鬼麵王到北麵城外的郊區，和它打了一架，它受了重傷，後來不惜自傷本源強行逃生。”
“這麽說，鬼麵王現在可能已經逃出滄南市了？”
“不，不一定。”坐在沙發上的男人突然開口。
所有人都看向他，隊長的眉頭微微上揚，“說說吧，湘南。”
吳湘南緩緩站起，從沙發底下掏出了一張滄南市周邊的地圖，在地上展開。
“滄南市的位置較偏，與附近的城市距離也比較遠，隊長昨晚和鬼麵王在北麵的郊區戰鬥，除了滄南市外，那裏距離最近的城市也有數十公裏遠。”吳湘南在地圖上畫了一個圈。
“那怎麽了？”紅纓的眼中滿是疑惑。
而此時，隊長的眼睛逐漸亮起，“鬼麵王受了重傷，在沒有恢複力量之前，根本跨越不了這麽遠的距離。”
吳湘南接著隊長的話說道：“而鬼麵王如果想恢複力量，隻能靠吃人，也就是說……”
“它一定還會回滄南市？”
“沒錯。”
趙空城的眉頭微微皺起，“可滄南市這麽大，我們根本不知道它會從哪裏出現。”
“下水道。”吳湘南推了推眼鏡，用紅筆在地圖上勾勒出一條曲線，“鬼麵人很喜歡鑽下水道，而且鬼麵王之前就是通過下水道逃跑的，在連接北城郊區的下水道就隻有一條，也就是說鬼麵王出現的地點，很可能就在這條下水道經過的某處地方。”
“馬上派人沿著這條下水道搜索，這次，絕不能讓它跑掉！”隊長的眼中閃過寒芒，即刻下令。
“收到！”
“對了，還有一件事。”吳湘南轉頭看向趙空城，“一定要把熾天使的代理人帶回來，他的潛力太大了，絕對不能落在古神教會的手裏！從某種意義上來說，這件事的優先級比肅清鬼麵王更高！”
趙空城當即挺起胸膛：“這件事交給我，我一定要親手把這小子逮回來！”
“他不是跑了嗎？你還能找到他？”紅纓小聲嘀咕。
“他穿著二中的校服，我今天就在校門口堵著，不信堵不到他！”
趙空城嘴角浮現出自信的笑容。
……
“哥，你今天怎麽不去學校？”
楊晉看著沒穿校服也沒拿書包的林七夜，好奇的問道。
“今天有點事，先不去了。”林七夜邊穿鞋邊打開門，“姨媽還在睡？”
“她一個小時前剛回來。”
“我知道了，一會早點去上學，不能學我。”
“好的。”
林七夜關上門，默默的摘下了眼睛上的黑緞，放入口袋裏。
他的眼睛恢複了，但還沒有和姨媽跟楊晉說，一是因為姨媽昨晚上的晚班，兩人根本沒見到麵。
至於第二點，林七夜才剛剛獲得這雙眼睛，還無法很好的控製眼中的力量，那金光有時還是會突然從眼底浮現出來，雖然不是很明顯，但要是讓姨媽她們看到了，一定會逼自己再去查查眼睛，白花錢。
他想等自己能完全控製眼睛的時候，再宣布這件事。
不過既然出了門，林七夜就沒有必要再纏黑緞，那樣太引人注目。
林七夜從口袋裏掏出之前楊晉給自己買的墨鏡，戴上眼鏡，邁著大步朝公交站走去。
經過一個多小時的顛簸之後，林七夜終於來到了自己的目的地。
陽光精神病院。
上一次林七夜來這，還是十年之前。
這十年的時間，林七夜變了很多，這座精神病院也變了很多。
所有老牆都被翻新，大門比之前寬敞了兩倍，兩座現代化高樓取代了原本的三層小樓，就連“陽光精神病院”六個大字都變成了鎏金燙印！
站在大門口，林七夜再也無法將眼前的現代化醫院和記憶中的小樓聯係起來。
唯一沒有變的，或許就是那個看門的老大爺。
隻是身形佝僂了許多，頭發花白了許多。
老大爺似乎是看到了林七夜，眯了眯眼睛，舉起右手指向林七夜……
就在林七夜以為老大爺還記得自己，準備打招呼的時候，
大爺高喝一聲：
“那邊那傻小子！你擋著後麵的車了！”
,
