第14章 我有一個朋友

咚咚咚！
“請進。”
林七夜推開門，走進了診室。
坐在桌子另一邊的，是個中年男醫生，披著一身白大褂，頂著一頭稀疏無比的地中海，一看就是智慧的象征。
林七夜在椅子上坐下，醫生悠悠開口：
“說說吧，有什麽毛病啊？”
“我沒什麽毛病。”
“沒什麽毛病你來這幹嘛？”
“我沒毛病，但我有個朋友，有很嚴重的精神疾病。”
醫生聽到這，表情古怪的看著林七夜，笑著捋了捋頭頂的幾根頭發：
“你說的那個朋友，不會就是你自己吧？”
林七夜正色回答：“不，真的是個朋友。”
“行，那你說說你有……不是，你那個朋友，有什麽病？具體有什麽症狀？”
林七夜沉吟片刻，“這個可能有點不好描述……”
醫生笑了，“那你就把你自己當成那個朋友，跟我實際的表現一下。”
林七夜古怪的看了醫生幾眼，糾結片刻之後，無奈的點了點頭。
於是，林七夜緩緩從座位上站了起來，
在醫生的注視下，徑直走到他的麵前。
他伸出手，
將中年醫生的頭埋進了自己的懷裏，
另一隻手輕輕撫摸著醫生頭頂那僅剩的幾根秀發，
眼中滿是慈祥，
輕聲說道：
“我的好大兒，爸爸終於找到你了！”
醫生：“…………”
在接下來的十分鍾裏，林七夜用上了畢生所學的議論文手法，唾沫橫飛的向醫生解釋真的不是他自己有病，避免了被直接強製住院的命運。
“所以，你那個朋友看到什麽東西都像看到自己的孩子？”
“對！”
“還哭了很久？”
“一直在哭。”
“喜歡坐在院子裏給花瓶和凳子講故事？”
“沒錯。”
“睡眠怎麽樣？”
“她不睡覺。”
“……”
醫生皺著眉頭，“你這個朋友，病的不輕啊！我強烈建議你把她帶到我們醫院來，住院治療。”
“她的情況比較特殊，沒有住院治療的條件。”林七夜無奈的開口。
他自然不可能說實話，要是真告訴醫生黑夜女神倪克斯就是患者，而且還住在自己腦海中的精神病院裏，他馬上也要接到住院通知單了。
醫生為難的在那想了想，雙手開始在鍵盤上打字，“不能住院的話，那就隻能先靠藥物治療了，我給你開幾副藥，你回去給她吃上，如果病情沒有好轉的話一定要送到院裏來。”
林七夜的表情有些為難。
現實中的藥，能帶到腦海中嗎？
林七夜不知道，但他覺得就算帶進去，凡人治病的藥也未必能對神明有效果。
“醫生，除了吃藥，還有什麽辦法能治療嗎？”
醫生沉思片刻，緩緩開口：“你朋友這個症狀，屬於重度妄想症，這種病人我見過不少，之前有個男人很愛他的老婆，後來老婆車禍死了，他就經常對著空氣說話，想象著他老婆還在他的身邊。”
“這種病多半是由於精神上遭受過巨大的創傷，潛意識裏拒絕現實，從而給自己營造出‘她還在身邊’的虛假意識。”
“如果能從發病原因的角度入手，從心理上給予一定的治療，也是存在著好轉的可能，但如果沒有藥物輔助，很難很難。”
“藥物與心理治療，這兩者是相輔相成的關係，你懂我的意思嗎？”
林七夜若有所思的點點頭。
要從發病原因的角度入手麽……可他對倪克斯的過去根本不了解，無從下手啊！
看來，要多做些準備工作。
林七夜接過醫生開的取藥單，卻並沒有選擇去繳費取藥，既然現實中的藥物無法對腦海中的神明起效，他也沒必要去花這錢。
而且……這些藥太貴了！
從精神病院出來的林七夜，坐上了回程的公交。
這趟精神病院來的還是值得的，至少它給了林七夜一個突破口。
從心理角度去開導倪克斯，而想要做到這一點，就必須要足夠了解她。
於是，林七夜在某一站下了車，走進了滄南市圖書館。
……
二中，校門口。
“誒你看，那個大叔是誰啊？”
“不認識，估計是哪個家長吧。”
“我早上七點多進校門的時候就看到他了。”
“我也看到了，他早上戴著副墨鏡，穿著襯衫，手裏拿著一杯咖啡靠在牆邊上，當時還覺得他挺帥的。”
“那他現在怎麽跟乞丐一樣？眼睛都紅了。”
“你們說，他不會一直從早上待到了現在吧？”
“不會吧，現在馬上都十點了。”
“誰知道呢，哦對了，你們聽沒聽說，昨晚放學回家的時候，有兩個學生遇害了！”
“真的假的！”
“當然是真的，我聽說……”
“……”
在校門口對麵的路牙上，一個落寞的男人正孤零零的坐在那，旁邊是滿地的煙頭，路燈下的背影說不出的哀傷。
趙空城彈了彈手中的煙，他怎麽想也想不通，究竟是哪裏出了問題。
他從早上六點一直蹲到晚上十點，人都被太陽曬傻了，愣是沒看到那小子的人影。
明明昨晚看到的就是二中的校服啊！
難道這小子猜到自己要來堵他，直接不來了？
他奶奶的……屁股都坐痛了。
趙空城雙手撐著地麵，緩緩從路牙上坐起，假裝不經意的拍了拍褲子上的灰塵，開始活動手腳。
就在這時，他眼角的餘光突然看到，在馬路的另一側，一個穿著便服的少年正拎著幾本書慢慢悠悠的散步……
那家夥，倒是和那小子的體型有點像啊……
有點……
嗯？
趙空城一愣，用力眨了眨眼。
臥槽！
嗖——！
趙空城二話不說，像是陣風直接向少年飛奔而去，兩眼通紅，一副凶神惡煞的模樣！
然而，當他距離少年大概二十米時，那少年似乎察覺了什麽，渾身一震，同樣拔腿就跑！
兩人就這麽在街道上一前一後的狂奔！
林七夜此刻真想扇自己兩個耳光，那麽多路不走，為什麽偏偏要挑這條路！？
現在倒好，昨天剛放了人家鴿子，現在人家又特麽追過來了！
林七夜的速度雖然不慢，但和趙空城相比還是差了很多，沒幾秒的功夫便被趙空城追上。
趙空城惡狠狠的拽住林七夜的肩膀，冷笑了兩聲。
“小子誒，咱們又見麵了！”
林七夜僵硬的轉過頭，歪了歪腦袋：
“你誰啊？”
,
