第15章 003

趙空城覺得自己要被氣炸了。
“我！你還問我是誰？我是昨晚被你欺騙了感情吹了大半夜冷風的無辜受害者！”
趙空城死死的鎖著林七夜的手，就像是個害怕男朋友被別人搶走的純情大叔，“我告訴你，你少給我在這裝蒜，今天你絕對跑不掉了！”
林七夜看了看自己被鎖死的手臂，放棄了無謂的掙紮，一副任君擺布的模樣。
“行吧，你說，去哪聊？”
“跟我走。”
趙空城就這麽挽著林七夜的手，邁開大步朝某個不為人知的方向走去……
當林七夜看到自己正逐漸接近一家情侶酒店的時候，臉色突然一變，扭頭就想逃離現場！
然而趙空城根本不給他這個機會，反手就把他鎖的死死的，硬拖向酒店。
"你……你想幹嘛？我告訴你啊，我有痔瘡，你別亂來……！"
"……你們這些男高中腦子裏裝的都是什麽？就找個地方聊天而已。"
"聊天用得著去情侶酒店？你沒看一路上那些人的眼神嗎？我特麽都要尷尬死了！"
"你懂什麽，這裏是安全屋，帶你來沒別的意思，再說我看起來像是……像是那種人嗎？！"
趙空城翻了個白眼，拖著掙紮的林七夜走到前台，對著前台目瞪口呆的女店員拋了一個極其油膩的媚眼。
"一間動感**主題大床房，謝謝。"
林七夜：……
女店員直接愣在了原地，大腦短暫的停機之後，整個人莫名的激動了起來！
"好好好，先生，這裏需要您的身份證件，還有這位小……小同誌，您的證件也出示一下。"
被迫交出證件的林七夜古怪的看著興奮不已的女店員，也不知她在自己腦補些什麽腐女最愛劇情……
不過這也不能怪人家，三更半夜，一個中年人強拽著一個少年來情侶酒店開大床房，還是動感基情套房，說是去聊天……誰信啊？！
"這是您的房卡，房間在3966，祝二位……入住愉快！"女店員笑吟吟的看著一臉受相的林七夜，眼睛都快眯成了一條縫。
林七夜的拳頭硬了。
"傻站著幹嘛，跟我上去吧。"趙空城拉著林七夜就往電梯走去。
等到刷卡進了房間，親眼看見琳琅滿目的奇妙設施，純潔的林七夜才知道，原來有錢人玩的都這麽花……
果然夠**！
趙空城反鎖了房門，這才放開林七夜，徑直走到了電動床邊坐下，僵直了一天的身體終於放鬆了下來。
"別那麽緊張，真的隻是聊天。"趙空城見林七夜那如臨大敵的表情，笑罵道。
林七夜歎了口氣，坐在了門旁的沙發上，"你想跟我聊什麽？"
"當然是聊聊你。"
"林七夜，男，17歲，單身，身高175，體重……"
"你知道我說的不是這個。"趙空城扶額，另一隻手指了指林七夜的雙目，"我說的，是你的眼睛。"
林七夜陷入了沉默。
"你見過米迦勒了？"
聽到這句話，林七夜的身體微微一顫，猶豫了半晌，輕輕點頭。
果然，眼前的這個男人知道很多東西，而他背後的勢力……也絕不簡單！
而這句話中也給林七夜透露了一個重要的信息，那就是十年前他所見到的那位熾天使，原來是大名鼎鼎的天使之王米迦勒。
見林七夜點頭，趙空城的心終於放了下來，看向林七夜的目光逐漸火熱。
"祂為什麽找你？祂和你說了什麽？你現在能將禁墟用到什麽地步了？"
趙空城的問題像是連珠炮彈一樣，林七夜的眉頭微皺，搖了搖頭。
"你的問題太多了。"
趙空城也意識到自己有些失態，幹笑了兩聲："也是，現在的你心裏肯定有很多疑惑，那就讓我先來替你解答，想知道什麽就問吧。"
林七夜沉吟片刻，注視著趙空城的眼睛，問出了第一個問題："這個世界上……真的存在神話中的神明嗎？"
"存在。"趙空城沒有猶豫，直接點頭，"但並不是所有的神都存在。"
"什麽意思？"
趙空城沉思了起來，像是在想該從哪裏講起，"你覺得，神話是什麽？"
林七夜想了想，"是古人的精神寄托？是對大自然未知力量的恐懼與幻想？"
"你說的沒錯。"趙空城點頭，"直到百年之前，所有人都是這麽認為的。"
"百年之前？"
"沒錯，在那場迷霧出現之前，這個世界上從來沒有出現過神明的蹤跡。"趙空城的眼睛微微眯起，"然而，自從那場覆蓋地球的迷霧出現之後，一切……似乎都不一樣了。
1922年9月，也就迷霧出現的後一年，大夏派出的某一支迷霧探測隊，在馬裏亞海溝觀測到了一隻緩慢飛行在天空中的超大型巨龍，那是人類曆史上第一次觀測到神話生物。
經過研究考證，那條龍是《聖經》中的混沌之龍，利維坦，傳說是上帝製造的生靈，這條巨龍的發現直接顛覆了整個大夏高層的認知，他們意識到，從這場大霧開始，世界已經與曾經截然不同。
當時迷霧剛剛出現，整個大夏都陷入了恐慌，高層為了國家穩定，隱瞞了這次探測的結果。
而混沌之龍利維坦作為人類觀測到的第一個神話生物，大夏高層將其代號編為001，後續的探測過程中又陸續發現了部分神話生物，便繼續向下編號。
你所見到的熾天使米迦勒，便是1928年人類觀測到的第三隻神話生物，代號003。"
"1928年？"林七夜一愣，"那時候我們還沒有掌握登月的技術吧？他們是怎麽找到在月球上的熾天使的？"
"不是我們找的祂。"趙空城搖頭，"1928年3月，一束金色劍芒從月球發出，穿過宇宙，將北美的一座大火山夷為平地，直到那時我們才知道，月球上還存在著一尊神明。"
"北美？那裏有什麽？"
"後來，我們的探測隊花了一年的時間抵達了那座火山，在一片廢墟之中，發現了被封印在神墟之中的004號神明……"
趙空城頓了頓，繼續說道："墮天使，路西法。"
,
