第16章 一直在

"路西法……"林七夜還沒有從趙空城傳遞出的巨量信息中反應過來，在那愣了許久。
"所以，你是說……從那場迷霧出現之後，神話中的神明就莫名其妙的陸續出現了？"
"沒錯，高層一直在探究這件事背後的原因，推測出了兩種可能。"趙空城伸出了兩根手指：
"第一種，這些神本身並不存在，但是當迷霧出現之後，某種神秘的變化產生，將他們從神話中具象了出來。"
"第二種，神話並不是古人的幻想，而是真實存在的，在人類越發活躍之後，他們因某種原因潛伏在地球某處，而迷霧的突然出現則喚醒了他們。"
林七夜點點頭，"那你剛剛說的，並不是所有神都存在是什麽意思？"
"現在存在於地球上的神明數量並不多，並不是所有的神話生物都降臨於此，現在出現的僅僅是偌大神話體係中很小的一部分，我們不知道為什麽是他們，與強弱無關，與故事傳播度無關，與善惡無關，與國界無關，他們的出現似乎並沒有規律，就這麽隨機的產生了。
不僅是《聖經》，希臘神話，北歐神話，克蘇魯神話……在人類現在已知的神明之中，涵蓋了所有神話體係。"
"既然是所有的神話體係，那我們大夏的神呢？"林七夜好奇的問道："比如齊天大聖，三太子，四大天王，玉皇大帝……他們在哪？如果他們存在的話，那一定能將西方神話吊起來打吧？"
趙空城短暫的沉默之後，搖了搖頭，"你想的這些，我們也都想過，這一百年裏，我們無數次的在大夏國境內探尋，試圖尋找他們的下落……
可整整一百年，我們都沒有找到，哪怕隻是個土地公公都沒有。
有人說，這是因為迷霧還沒有吞掉大夏，所以大夏的神話不會出現。
也有人說……"
林七夜忍不住問道："有人說什麽？"
"也有人說……他們一直在。"
"一直在？"
"你覺得，為什麽整個地球都被迷霧吞噬，隻有大夏幸存？那迷霧已經來到了大夏周圍，但就是被擋在國境線旁，寸土不得進？"
林七夜張大了嘴巴，"你是說……"
"這隻是一種猜測，或者說……是一種美好的幻想。"趙空城搖了搖頭，"不管怎麽說，我們都沒有發現過大夏神明的蹤跡。"
"好吧。"
光是現在聽到的這些信息量，林七夜就已經覺得自己的世界觀崩塌了，如果不是親眼見證了熾天使的存在，他說不定回頭就會打電話給精神病院把趙空城給拖走。
這病的比他當年還重！
"那昨晚，從我身上發出來的金色光柱是什麽？"林七夜問出了下一個問題。
"禁墟。"趙空城回答，"在迷霧籠罩地球後，發生的變化並不僅限於神明的出現，這些迷霧對我們的人體，似乎也有神秘的作用。
雖然這些迷霧沒有進入大夏的疆土，但它的內部似乎蘊含著某種類似於輻射的能量，對部分人的身體有催化作用，在迷霧降臨後出生的孩子，有概率在體內產生一種奇特的力量。
經過某些特定環境影響，這些力量便會被激發，從而形成一種能夠影響現實環境的特殊力量，就像是領域一樣，這些力量的特征因人而異，各有不同。
而這種能夠通過自身影響周圍的超凡領域，就被稱為禁墟。"
林七夜若有所思。
簡單來說，"禁墟"就是一些幸運兒的超能領域。
這麽看來的話，自己能夠用類似精神感知的手段感知方圓20米內的一切，同時具備極強的動態視覺，還能動用熾天使神威，也是禁墟的表現形式。
"這種禁墟是不是能夠成長？"
"是的，禁墟的能力，範圍，特殊性都會隨著主人的精神力增加而增加，精神力是影響禁墟強度的重要標準。
通過精神力，我們將禁墟分為六大境界。
精神力如杯盞之水，少而不動，被稱為第一境盞境；
精神力如池塘之水，多而不動，被稱為第二境池境；
若如川流之水，多且流通，被稱為第三境川境；
若如海洋之水，浩渺廣闊，被稱為第四境海境；
若精神力近乎無窮無盡，浩瀚磅礴，則是第五境無量；
若精神力取之不盡，用之不竭，打破空間維度，近似克萊因瓶，則是第六境克萊因。"
"那我呢？我現在是什麽境界？"林七夜問道。
"你？你現在就是個盞境，隻是個剛剛能夠使用禁墟的新人而已。"趙空城似乎很喜歡打擊林七夜的感覺，"隻能算是個……嗯……稍微厲害點的普通人。"
林七夜頓時無語。
這麽看來，他昨晚之所以能打開腦海中精神病院的大門，應該就是因為自身突破進了"盞"境，能打開倪克斯的病房門也是這個原因。
那是不是意味著，以後他每突破進一個新的境界，就能再度放出一個病人？
"那你呢？你這麽厲害，是什麽境界？"林七夜看著趙空城問道。
趙空城老臉一紅，有些尷尬的轉頭看向窗外，"我，我本身……沒有禁墟，自然就沒有精神力。"
"你沒有禁墟？"林七夜瞪大了眼睛，"那你是怎麽殺的那個怪物？"
林七夜是真的被驚到了，那種怪物就連擁有變態動態視覺的他都隻能勉強應對，當時趙空城完全是壓著對方打，這麽猛的人居然沒有禁墟？
"那東西叫鬼麵人。"趙空城糾正道，"我殺它，隻是憑借多年的訓練以及豐富的戰鬥經驗，在加入守夜人之前，我是個特種兵，精通近戰的那種。"
趙空城繼續補充："想獲得禁墟有三種途徑，一種就是我剛剛說的，隻有一小部分幸運兒能夠生下來就擁有使用禁墟的天賦；
第二種，則是借助擁有禁墟的物品。並不是隻有人能被迷霧影響擁有禁墟，某些物品機緣巧合之下也會擁有禁墟，這種禁墟一般極其特殊且罕見，如果人類能夠駕馭它們的話，也能夠使用禁墟的力量。
我就屬於這第二種，不過我擁有的禁物並不是攻擊類，而是守夜人特有的製式輔助類禁物，告示牌，它的作用隻有一個……
就是張開【無戒空域】！"
,
