第18章 歡迎回來

趙空城呆住了。
他真的沒有想到，眼前這個普普通通的高中生，竟然會說出這樣的一番話，竟然有著這樣成熟的想法……
他這時才意識到，自己之前試圖調動少年郎普遍存在的中二與熱血心理的行為，是多麽的可笑。
林七夜，不是普通的高中生。
林七夜站起身，徑直走到門口，猶豫片刻，停下了腳步。
"謝謝你告訴我這麽多事，保密協議，我會簽的。"
說完，他推門而出。
這一次，趙空城隻是默默的坐在床邊，身體微微站起，似乎是想去拉住他，短暫停頓後，又無力的坐了回去。
他知道這個少年意味著什麽，他也知道自己身負著把這個少年帶回去的使命，可……
他做不到。
……
"小七啊，終於回來啦？你今天怎麽沒穿校服？"
"姨媽，今天早上起的急，忘記穿了。"
"你這孩子……不穿校服，老師不會罵你嗎？
"就說了兩句，沒事的。"
"唉，小七啊，你才剛轉到新學校，不能給老師留下壞印象，做事要仔細一點。"
"知道了姨媽。"
"在學校和同學們相處的怎麽樣？他們沒有排擠你吧？"
"沒有，我們相處的挺好的，他們還送我回家，我也送了他們一程。"
"那就好，那就好。"
"我回房間了姨媽。"
"嗯，早點睡。"
咚——！
林七夜關上房門，仰躺在**，望著窗外的夜色，長長的歎了口氣。
這個世界，比他想象的要複雜太多……
不過，這和他沒多大關係就是了。
休息了一會，林七夜坐起身，剛開始脫衣服，一個硬質物品就從他的口袋裏掉了出來。
鐺啷啷！
林七夜低下頭，將那東西撿起，眉宇間浮現出疑惑。
這是個金屬飾品，像是枚紋章，也就比一塊錢硬幣要大了一圈，不知用什麽材質做成，入手之後散發著淡淡的涼意。
在這紋章的正麵，兩柄直刀交錯，刀身散發著淡藍色微光，刀後的背景則是一片點綴著星星的夜空，做工極為精致！
在圖案的下方，刻著"趙空城"三個小字。
"這是……"林七夜的眼睛微微眯起。
林七夜回想起，在剛剛趙空城拽著自己往賓館走的過程中，似乎摸了一下他的口袋。
是他不小心丟的？
林七夜擺弄著紋章，將紋章翻了一麵，在背麵，鐫刻著幾行小字。
"若黯夜終臨，
吾必立於萬萬人前，
橫刀向淵，
血染天穹！"
"好氣魄……這是趙空城自己寫的？還是他們守夜人的訓言？"林七夜喃喃自語，"看他樣子呆呆的，不像是能寫出這種話的人啊……"
又把玩了一陣之後，林七夜就將其放在了桌上，自己換好衣服爬上了床。
今晚，他還有很重要的事情要做。
他閉上眼，將意識沉入了腦海中的諸神精神病院內。
此刻，在精神病院的小院子裏，倪克斯正抱著一堆瓶瓶罐罐坐在搖椅上，似乎在呢喃著什麽，嘴角還時不時的浮現出笑容。
如果忽略她眼中的渾濁，和懷中奇奇怪怪的東西，僅憑她舉手投足散發出的高貴氣質，這必將是一幅絕美的畫卷。
不久之後，穿著一身白大褂的林七夜緩緩走來。
為了更好的代入精神病醫生這個角色，林七夜特地在院長辦公室找了套白大褂，甚至還在衣領上夾了一副平光眼鏡。
就這麽乍一看，確實像是那麽一回事。
林七夜走到搖椅旁，默默的注視著倪克斯那雙渾濁呆滯的眼睛，輕歎了口氣。
從他所翻閱的神話典籍來看，倪克斯確實是希臘神話中最為古老強大的那批神明之一，其地位和力量都是頂尖的。
但與其他神明相比，她有個最大的特點……
喜歡生孩子！
據林七夜統計，倪克斯的子女至少有二十多位，包括大名鼎鼎的死神達納都斯，睡神修普諾斯，以及太空神，命運女神，厄運之神等等等等……
除了極少數幾個，倪克斯的絕大多數孩子都是惡神，誕生之後便為禍人間，其中落的悲慘下場的神也不在少數。
從神話故事的隻言片語中，林七夜無法得到這位黑夜女神更加詳細的信息，但他推測，倪克斯現在的病情或許和她的子嗣們有關。
陽光精神病院的那個醫生說，有個男病人因為太過思念自己的妻子，便幻想其存在自己的身邊。那倪克斯的病，是不是也是如此？
因為太過思念自己的孩子，從而將那些瓶瓶罐罐當成了她的孩子？
可在她的子嗣身上究竟發生了什麽？才會引起倪克斯如此劇烈的反應？
而且作為一個擁有神性的古老神明，真的會擁有如此強烈的情緒嗎？還是說……在她發病之前，她就被奪走了神軀，剝奪了神格？
林七夜不得而知。
"修普諾斯，別急，你哥哥就快回來了，他隻是貪玩了一會……
達納都斯這孩子，從小就愛惹麻煩，等他回來，一定要好好教訓他！"
倪克斯撫摸著手中的花瓶，呆呆的遙望著遠方，眼中浮現出一抹希冀，緊接著又渾濁了起來。
她的頓了頓，沙啞的聲音微微顫抖著：
"可……
三千年了，他為什麽還沒回來……"
林七夜看著這一幕，不知為何，心中泛起一陣酸澀。
誰又能想到，那個曾經高高在上的黑夜女神，現在卻如此的無助，而卑微。
她是黑夜女神，也是一位等待孩子歸來的母親。
"想要治好她的病，必須要從根源入手……"林七夜的腦海中再度回**起醫生的話，他低著頭，努力思索著。
根源……倪克斯的病根，在於她失去的孩子。
想要治好她，也隻能從她的孩子入手，可要知道她的孩子都是大名鼎鼎的希臘神，自己總不可能去一個個把他們找回來，帶到倪克斯的麵前吧？
可林七夜甚至他們是否被迷霧帶來了這個世界都不得而知，又去哪裏找這麽多的神明？
就算找到了，那些惡神又真的會乖乖跟自己過來嗎？
林七夜皺眉思考著，就在這時，一道靈光從他的腦海中一閃而過！
或許……這樣能行？
林七夜站起身，糾結的注視了倪克斯許久，終於下定決心，向前邁步。
在倪克斯呆滯的眼神中，林七夜一步步的走到她的麵前……
輕輕蹲下，
伸出雙手抱住倪克斯，
在她的耳旁輕語：
"母親，我回來了。"
這一刻，倪克斯的眼中突然煥發出了前所未有的神采！！
她顫抖地伸出雙手，緊緊的抱住林七夜，過了許久，才顫巍巍的說出一句完整的話：
"歡迎回來，達納都斯，我的孩子……"
,
