第19章 星夜舞者

在倪克斯說出這句話的瞬間，一個虛擬麵板便憑空出現在林七夜的眼中。
"
倪克斯治療進度：3%
已滿足獎勵獲取條件，開始隨機抽取倪克斯神格能力……
"
緊接著，一個虛擬的抽獎轉盤浮現而出，開始急速的旋轉！
林七夜可以看到，在這個轉盤上至少分割了二十多塊區域，每塊區域的麵積基本都差不多，也就是說他抽取這些神格能力的概率都是一樣的。
"夜空降臨，黯淡之眼，隕落千星，裂星術，暗夜閃爍，黑夜眷屬，超凡生育……"
旋轉的轉盤上的能力看的林七夜眼花繚亂，但他總覺得，裏麵好像混進了奇怪的東西……
超凡生育是什麽鬼？這也算神格能力？！
自己要是抽到了這個能力，是不是連老婆都不用找，自己就能生一堆神子？
嗯？聽起來好像也不賴……
與此同時，林七夜注意到，在這轉盤的某個角落，竟然還有一塊和其他能力麵積不一樣的狹長黑色，大約占總麵積的1%。
這個神格能力的名字，叫做"未知"。
未知？這是什麽意思？
不過這不重要，林七夜相信以自己這操蛋的運氣，讓他抽一千次估計都抽不到那個"未知"。
林七夜深吸一口氣，死死的盯著眼前的轉盤，心念一動，轉盤就開始減速！
指針在一個個能力上劃過，最終停留在了一塊能力區域之上。
"星夜舞者……"林七夜看到這幾個字，無奈的歎了口氣。
聽名字，這個能力的檔次比什麽裂星術，隕落千星差了好多，不過還好……不是超凡生育。
這運氣，不愧是我。
指針停下的瞬間，林七夜眼前的轉盤逐漸消散，隻有那"星夜舞者"四個字靜靜地懸停空中，顏色越發深邃。
林七夜伸出手，將其握住！
緊接著，那四個字便化作一道黑光，灌入了林七夜的身體！
林七夜隻覺得一股神秘的能量正在飛速的改造自己的身體，整個人從靈魂到肉身仿佛都被洗滌了一般，異常的舒適！
這種感覺真的很奇妙。
這個狀態大約持續了五秒，等到徹底消散之後，林七夜明顯感覺到自己的身體不一樣了。
在他的眼前，緩緩浮現出另外幾行小字。
"
星夜舞者：
在黑夜中，你的速度，力量，耐久，恢複能力均為平時的五倍；
在黑夜中，你的存在不易被察覺；
在黑夜中，你對其他生物的威懾力更強；
你擁有了與其他夜行動物交流的能力。
"
林七夜看到這，不由得倒吸一口涼氣！
這個看起來逼格不高的能力，似乎也異常的強悍的啊……別的不說，光是那速度，力量，耐久能力為平時的五倍，就已經堪稱變態！
哪怕以他這普通的不能再普通的身體素質，隻要在晚上去參加什麽鐵人三項之類，絕對是妥妥的吉尼斯世界紀錄！
五倍的加成，能夠讓他的身體直接逼近人類極限！
這還隻是在他自身素質普通的情況下，如果經過係統的訓練，林七夜不敢想象自己會成長到什麽樣的地步。
更別說後麵的潛行，以及與夜行動物交流的能力，這已經完全超出了人類的範疇。
林七夜按捺住內心的興奮，深吸一口氣。
他確實沒有加入守夜人的想法，也不想與那些神話生物搏殺，但他再怎麽說也隻是個高中生，要說對於超自然力量沒有憧憬，那是不可能的。
再說，隻有自身變強了，才能更好的保護自己的家人。
林七夜終於定下心，將目光落在了眼前的倪克斯身上。
此時倪克斯正溫柔的看著他，用手輕輕撫摸著他的頭發，自顧自的呢喃："達納都斯，這三千年你跑到哪去了？你知不知道我有多想你……"
林七夜默默的坐在那，看向倪克斯的目光滿是複雜。
和他猜的一樣，對現在的倪克斯而言，她連自己的孩子和花瓶都分不清，又怎麽可能認出林七夜不是她的孩子？
她因思念成疾，將身邊的一切幻想為自己的孩子，但……那些瓶瓶罐罐畢竟不是真的人，不會對倪克斯作出響應。
所以，當林七夜這個會呼吸，會動，會喊母親的人一出現，倪克斯就像是活過來了一般，終於找到了自己的精神寄托！
這，就是讓她打開心扉的第一步，也是治療進度直接跳到了3%的原因。
"達納都斯，你知不知道你弟弟有多想你，快抱抱他。"倪克斯嘴角含笑，將手中的花瓶舉到林七夜的麵前。
林七夜：……
無奈之下，林七夜隻能接過花瓶，裝模作樣的撫摸起來。
就在這時，他的餘光瞄到了倪克斯的懷中，看到了自己那些其他的"弟弟妹妹"們……
渾身一震！
隻見在倪克斯的懷裏，抱著好幾瓶貼著標簽的瓶瓶罐罐，顏色也各不相同。
而在其中一瓶的標簽上，林七夜清楚的看到了一行大字。
——氟呱啶醇（神用）。
林七夜死死的盯著它，嘴巴越張越大……
氟呱啶醇？這名字怎麽這麽眼熟？
這特麽不是白天那個精神病醫生給他列出來的藥物清單裏的藥嗎？而且後麵還有兩個字……神用？
在這瞬間，林七夜就像是想到了什麽，整個人突然激動了起來！
他將手中的花瓶遞給倪克斯，匆匆開口："我去去就回！"
隨後他便如同一陣風般爬上了精神病院的二層樓，找到了在樓梯盡頭的一個房間。
藥物儲藏室。
房間的門是開著的，倪克斯之前應該進來過，不然也不會帶走那麽多的"弟弟妹妹"。
林七夜快步走入其中，搜索了一番，最後在一個巨大的金屬櫃麵前停了下來，眼中的光芒越發明亮。
在他的眼前，是整整一麵牆的藥物！
這些藥物的種類繁多，而且絕大多數都是用於精神病治療，包括他剛剛看到的氟呱啶醇，氯丙嗪等，還有大量的鎮定劑。
在這些藥物的後麵，都加有兩個字，"神用"。
林七夜的嘴角浮現出笑意，他早該想到的！這裏是給諸神治病的精神病院，既然是病院，自然有儲藏藥物的房間，而且裏麵的藥物都是針對神明體質的特殊藥物！
他無法將現實中的藥物帶來病院，但是可以在這裏找到相對應的，作用於神的藥物！
這麽一來，事情似乎就變得簡單了很多。
林七夜挑了幾瓶白天醫生列出的藥物，跑下樓來到倪克斯的身邊。
"這個，這個是每天一次，一次兩粒……還有這個，這個是每天三次，一次一粒……要記得吃啊！"
倪克斯專注的看著林七夜，好像他的臉上有朵花一樣，似乎根本沒有聽見林七夜的話。
"唉……算了，每天到時候我來喂你吃吧。"林七夜看著倪克斯這反應，無奈的歎了口氣。
指望一個重度精神病記著自己吃藥，這確實有些難為她了。
聽到林七夜的這句話，倪克斯的臉上頓時綻放出了笑容。
她笑的很開心。
,
