第20章 我好了

林七夜給倪克斯喂完藥之後，就從腦海中退了出來，逐漸沉入了夢境。
這一次，他沒有再做那個累人的敲門夢，自從諸神精神病院與他結合之後，他似乎就徹底擺脫了那個夢境的束縛，擁有了真正的睡夢。
他做了一個好夢，他夢到自己考上了大學，事業成功，帶著姨媽和楊晉住進了大房子，他夢到一家三人終於能夠出去旅行，去看看那些隻在電視中見過的山，和水……
由於他之前身體殘疾，而且家裏開支本就緊張，沒有多餘的錢，這十七年來林七夜別說出去旅遊，就連滄南市都沒出過。
打心底裏，他對外麵的世界還是很向往的。
當鬧鍾響起，林七夜這才依依不舍的起床，換好衣服準備前往學校。
他剛推開門，就看到匆匆忙忙在門口換鞋準備出門的姨媽。
"姨媽，怎麽這麽早就要去上班了？"
"廠裏又來了批新零件，要我們趕緊加工，姨媽先走了，你繼續跟你弟弟吃早飯奧，記得別遲到！"姨媽碎碎念道。
"好。"
就在姨媽即將關上門的瞬間，林七夜再度開口。
"姨媽。"
"怎麽了？"
姨媽停下腳步，疑惑的看向林七夜。
"沒……沒什麽。"林七夜猶豫片刻，搖了搖頭，嘴角浮現出笑容，"等你回來，我告訴你個好消息。"
姨媽疑惑的看了他幾眼，笑罵道："這孩子，還跟我在這打啞謎，那行，姨媽現在趕時間，晚上跟我說奧！"
說完，她便匆匆關上門，踢踢躂躂的往樓下跑去。
林七夜默默的站在門口，低著頭，不知在想些什麽……
突然，他猛地抬起頭，像是下定了某個決心，穿著拖鞋就打開了門！
他站在樓道口，對著樓下大喊！
"姨媽！我能看見了！！"
下一刻，林七夜聽到樓下的踢噠聲突然停頓，然後姨媽的聲音從五樓之下顫巍巍的傳上來。
"你，你再說一遍？！"
"我能看見了！我好了！姨媽！"
短暫的停頓之後，一陣比下樓更加急促的上樓聲從下方傳來，沒多久，氣喘籲籲的姨媽就站在了林七夜的麵前。
她的嘴唇微微顫抖，嘴角卻控製不住的上揚……
"能看見了？真的？"
"真的。"
"模糊嗎？有重影嗎？疼不疼？照到光還會不會刺痛？"
"沒有，都沒有，姨媽。"林七夜嘴角上揚，伸手解開了眼上的黑緞，一雙極其漂亮的眸子緩緩睜開，"我真的好了，姨媽。"
姨媽怔怔的看著這雙眼睛，淚水控製不住的從眼眶中湧出！
她笑了，臉上的皺紋就像是花兒般綻放，四十多歲的她，笑的像是個孩子。
十年，林七夜從未見過她露出這樣的笑容。
姨媽將林七夜摟入懷中，林七夜能清楚的感覺到，她的身子在輕微的顫動。
"好，好啊……我們家小七終於熬出頭了！"姨媽鬆開林七夜，抹了把眼淚，笑著說道："小七啊，姨媽該去上班了，今晚姨媽回來的時候多買點菜，一定要好好慶祝一下！"
"謝謝姨媽。"
"那，那姨媽先走了，你好好去上學奧。"
"嗯。"
姨媽快步走下樓梯，淚水依然控製不住的從臉頰滑落，她抹了把臉，步伐前所未有的輕快。
林七夜目送姨媽離開，雙眼通紅的轉身走進了屋裏。
事實上，他本來是想等姨媽晚上回來，再正式的宣布這件事情，但他又想到，在電影裏立這種fg的人一般都沒好下場……
他不想姨媽出事，哪怕隻是莫名其妙的玄學邏輯，他也不願去冒這個險。
所以，他很幹脆的把這個fg拔了出來，撕吧撕吧丟進了太平洋。
林七夜剛轉過身，就看到楊晉抱著小黑癩站在他的身後，雙眼泛紅。
兄弟兩個就這麽對視了兩秒，同時笑了出來。
"哥，恭喜你。"
"嗯，這下子你給送我的墨鏡，終於可以派上用場了。"林七夜撫摸著楊晉的腦袋，輕笑著說道。
"吃飯吧哥，晚上等姨媽回來，咱吃好的。"
"好！"
小黑癩從楊晉的懷裏探出腦袋，舔了舔林七夜的手，"汪——！"
……
二中。
當林七夜走進教室時，整個班頓時安靜了下來。
那些同學大眼瞪小眼的迷茫了一會之後，才有人試探性地開口：
"你是……林七夜？"
摘掉了黑緞的林七夜揚了揚眉毛，微微頷首。
短暫的寂靜之後，教室再度喧鬧了起來，而且討論的比之前更加熱烈！
"他的眼睛好了？"
"肯定是好了，他都能看東西了！"
"他的眼睛好漂亮！"
"對啊對啊，之前怎麽沒發現，他居然這麽帥……"
那些女生看向林七夜的眼神都變了，她們聚在一起，嘟嘟囔囔的說著什麽，目光時不時的瞥向林七夜。
離林七夜比較近的男生也湊到林七夜身邊，問了他一堆關於眼睛的問題，當確認林七夜確實恢複了之後，都驚訝無比。
"我本來就能看見，隻不過眼睛不能見光，昨天去了趟醫院之後就好了。"林七夜回答。
同學這才想起林七夜昨天確實缺勤了一天，恍然大悟。
而在這喧鬧的教室中，隻有兩個人表現的格格不入。
劉遠在角落裏低著頭，用餘光瞄著林七夜，臉色尷尬無比。
他清楚的記得，那天自己忙著逃命，用力撞了林七夜一下，等到逃出生天之後，他覺得林七夜這個盲人根本無法從那怪物的手下逃脫，心裏雖然愧疚了一會，但也沒太放在心上。
可讓他沒想到的是，死的居然是蔣倩，而最不被他看好的林七夜……居然活下來了！
而且眼睛還好了！
一時之間，劉遠自己也說不清自己是什麽心情，尷尬？愧疚？沮喪？還是……遺憾？
林七夜雖然背對著劉遠，但對方那精彩的表情變化卻被精神感知看的一清二楚，他的眼睛逐漸眯起。
就在這時，另一個人走到了林七夜的麵前。
李毅飛正手足無措的站在林七夜的桌旁，表情有些尷尬，他左右看了一圈，低下身在林七夜耳邊說道：
"七夜……那個……能不能跟我出來一下？我有些話想說。"
林七夜隻是略作猶豫，就點了點頭。
,
