第21章 對不起

走廊外。
"對不起，七夜，真的對不起！"李毅飛站在那，低著頭，不停的認錯，"當時我實在是太害怕了，我，我沒想那麽多，我就直接跑了……
我把你和蔣倩留在了原地，還害得她……
我不指望你原諒我，但我們畢竟是同學，我還是希望能跟你道個歉！
對不起！"
李毅飛不敢看林七夜的眼睛，但他的話卻十分誠懇。
等到他說完，林七夜才緩緩開口，
"遇到危險先逃命，這是人之常情，沒什麽問題。"林七夜拍了拍他的肩膀，"而且，如果當時換作是我，我隻會跑的比你更快。"
李毅飛：……
李毅飛撓了撓頭，似乎是想到了什麽："對了，你是不是也簽了那個保密協議？"
林七夜一愣，猶豫了片刻之後，點點頭。
看來趙空城沒有騙他，他們確實不會對目擊者怎麽樣，李毅飛那晚從怪物手中逃脫，被他們發現之後簽署了保密協議，也是理所當然。
如果他沒猜錯的話，那個劉遠也簽了同樣的協議。
雖然他自己現在還沒簽，不過這也是遲早的事情，要是現在跟李毅飛說自己還沒簽，反而不好解釋。
"其實就算他們不讓我簽，我也不會說出去的。"李毅飛歎了口氣，"那個畫麵，我一輩子都不想再記起來……
更何況簽了協議之後，如果違反的話還要把牢底坐穿，我可不想親手送葬自己的人生。"
李毅飛將雙手搭在走廊的欄杆上，俯視著下方熱鬧的校園，眼中浮現出一抹憧憬。
"其實，我倒是希望能加入他們。"
林七夜詫異開口："你想加入他們？"
"對啊，在我簽協議的時候我就提出來了，我願意放棄學業加入他們，可惜……他們不要我。"
"為什麽你想加入？你的成績雖然不怎麽樣，但不是馬上就要被體育學院破格錄取了嗎？"
"當個體育生多沒意思，不，應該說……當個普通人多沒意思。"李毅飛的眼睛逐漸亮了起來，
"加入一個神秘而強大的組織，默默的與潛藏在人類社會的敵人戰鬥，立下數不清的功勳，等到這一切浮出水麵的那一天，世人都將銘記我的名字！"
李毅飛的拳頭逐漸握緊，激動的說道："這是多少男人的夢想，這，才是有意義的人生啊！"
"你想的太美好了。"林七夜毫不留情的打破了他的幻想，"說不定你在第一次任務中就會犧牲，被怪物啃成八瓣，籍籍無名的被埋在深山之中，你的父母或許都無法得知你的死訊，你就隻能這麽孤零零的離開人世。"
李毅飛："……"
"七夜，你的想象也太血腥了吧？"
"這不是想象。"林七夜搖頭，"你剛剛說的那些，才是。"
李毅飛無奈的歎了口氣，"不管怎麽說，反正他們不要我，我也沒必要想這麽多，以後隻要老老實實把這個秘密帶進棺材就好了。"
"嗯。"林七夜看了眼時間，"該回去了，馬上上課了。"
兩人走回教室，林七夜可以感覺到，和之前相比，李毅飛的狀態明顯放鬆了許多，看來他對於林七夜和蔣倩的內疚，確實給他帶來了極大的壓力。
同樣是逃跑，李毅飛和劉遠，又是完全不同的選擇。
對於劉遠，林七夜沒興趣特地去找他的麻煩，不過以後如果有機會的話，他不介意順便給他一個教訓。
上完一天的課之後，林七夜便背起書包往家走去。
前兩天汪紹和蔣倩的死，給學校帶來了不少麻煩，迫於壓力學校隻能取消晚自習製度，讓學生早早回家。
不過讓林七夜有些沒想到的是，守夜人的權限似乎真的很高，一般來說在連死兩個學生之後，像林七夜和李毅飛這種曾與死者同行的人，必然會接受警察的盤問。
但距離事發已經過了兩天，依然沒有人來找他們。
這麽看來，守夜人應該是完全接管了這個案件，他們的權限高到足以讓當地的警力閉口不言此事。
走著走著，天空逐漸暗了下來，淅淅瀝瀝的小雨落下。
不過六點多鍾，天色卻已經暗淡無光。
林七夜皺了皺眉，他沒有帶傘，隻能邁著大步朝家走去。
雨越下越大，當林七夜匆匆趕回家時，已經成了一隻落湯雞，不過他剛一打開門，一股濃鬱的菜香就撲麵而來，澆滅了他心中所有的負麵情緒。
"呀！小七，你這孩子，怎麽淋成這樣回來？"正在廚房忙碌的姨媽見林七夜這副模樣，連忙走上前。
"外麵下的有點大，今天沒帶傘。"林七夜笑道。
"沒帶傘就找個地方躲著啊，或者給姨媽打個電話，姨媽去接你，自己淋回來萬一感冒了怎麽辦？"姨媽佯怒道。
林七夜樂嗬嗬的撓了撓頭，沒有說話。
"趕緊去擦擦，哦對了，剛剛你老師來找你，我讓他在你房裏等著了。"姨媽似乎是想起了什麽。
"老師？"林七夜一愣。
"對啊，就是你們體育老師，說是找你有事，趕緊去見見人家吧，別讓人家老師久等。"
林七夜拿著毛巾，茫然的擦著頭發。
什麽鬼，體育老師來找他？他才剛轉學幾天，連體育課都沒上過，找他幹嘛？
難道……
林七夜的腦海中閃過一個想法，丟下毛巾，匆匆開門進了自己的房間。
隻見一個熟悉的中年男人正靠在椅子上，端著茶杯，笑吟吟的看著他。
林七夜的眉頭微皺，"是你？你怎麽找到我家的？"
趙空城微微一笑，將桌上的紋章拿起，晃了晃，"自從那天晚上被你甩了之後，我就長了個心眼，昨晚把這東西丟進你口袋裏，它能定位。"
林七夜鎖上房門，徑直走到床邊坐下，"我說了，我不會加入你們的。"
"我知道，所以我這次來也不是為了這個。"
"那你是來找我簽保密協議的？"
"也不是。"趙空城搖頭，"我向其他人匯報說你已經失蹤了，既然我決定了要放你離開，就不能再讓你簽協議，否則他們知道你沒有失蹤，還會派別人來上門遊說，
他們……可就沒我這麽好打發了。"
林七夜一愣，"那你是來……"
趙空城從口袋裏掏出一卷牛皮紙，放在了林七夜的桌上，緩緩打開……
"守夜人的待遇比你想象的好很多，我工作了這麽多年，還是有不少積蓄的。"趙空城邊打開牛皮紙，邊絮絮叨叨的說道。
當牛皮紙打開的瞬間，林七夜的目光一凝。
裏麵，是一疊厚厚的錢。
,
