第22章 趙將軍

林七夜的眉頭皺起，"你這是什麽意思？"
趙空城微微一笑，不慌不忙的從口袋裏掏出一根煙，"介意嗎？"
"介意。"
趙空城：……
趙空城無奈的又將煙收了起來，將身子靠在椅背上，眼中浮現出一抹追憶。
"我年輕的時候，也和你一樣。"
"說真的，這個開場有點老套。"
"……"
"沒事，你繼續。"
"六歲那年，我父親就因病去世了，我媽一個人打兩份工，才勉強把我拉扯大。"趙空城的手摩擦著煙盒，聲音十分平靜。
"那個年代的節奏很慢，當時我媽對我的期望就是，好好讀完初中，然後回來當個村幹部，娶個小媳婦，生幾個娃，一家子在一起快快樂樂的生活。
你知道，少年人，總是有叛逆期的。
初中畢業的時候我成績還不錯，如果回去當個村幹部，也不是很難，但我卻不顧她的反對，毅然去當了兵。
其實她也沒有反對，隻是看起來似乎有些不高興。我離家那天她站在門口，就這麽默默的看著我，我走到屋子後麵的路上，她在看著我，我走到村門口，她還在看著我……
後來我走到市裏的車站，放不下心，偷偷溜回去看了一下……發現她還是站在那，看著我走的方向，在發呆。
說真的，那時候我真的想過就這麽留下，不走了，可最後還是狠了狠心，去當了兵。"
趙空城長歎一口氣，繼續說道："後來，我的軍銜越升越高，進了特種部隊，又因為擅長近身格鬥，被調動安排進了守夜人。
之後，我也趁著假期回過家，去看看我媽，結果就發現……"
趙空城說到這，突然的停頓了下來。
林七夜小心翼翼的開口："你母親……過世了？"
"不是，她改嫁了。"
林七夜：……
"我母親年輕時工作太累，熬壞了身體，本來她是想讓我回村當幹部，也好照顧照顧她，可當時的我沒想到這一層，選擇了去當兵。
後來，她一個人實在熬不住，就嫁了，至少老了還有個人能照顧她。
可惜當時我已經進了守夜人，不能長久的留在她的身邊給她養老，說實話，當時我聽到她嫁人的消息，真的鬆了一口氣。"
林七夜沉吟片刻，"所以，你和我說這個的目的是什麽？"
趙空城緩緩站起身，注視著林七夜的眼睛，"我們都曾有珍視的東西，但隨著自身的成長，卻會因為習慣而下意識的忽略它們的存在，轉而被其他東西吸引了全部的注意……
我當年便是如此，但你不一樣，林七夜。
你比當年的我聰明，比當年的我懂事，你有自己的想法，你想留在自己的家人身邊陪伴他們。
這真的很好。
既然你選擇了這條路，那就好好走下去。
守護世界什麽的，交給我們這些人就好。"
他轉身拿起桌上的牛皮紙，遞到了林七夜的麵前。
"剛剛我見過了你的姨媽，在這個時代，像這麽好的人真的不多了，你們家現在的情況我知道，這錢你拿去。"
林七夜沒有絲毫的猶豫，"我不要。"
"我是守夜人，我不缺錢。"
"那我也不要。"
"這是我給你姨媽的，你得要！"
"我姨媽也不會要。"
趙空城嘴角微微抽搐，與林七夜對視許久，誰也不讓步。
半晌之後，趙空城再次開口，"林七夜……我老了，見不得自己身上曾經發生過的遺憾，又一次在我眼前發生，哪怕是在別人身上。"
"那你可以閉上眼，不用看。"林七夜的態度很堅決，"我們家雖然窮，但也有自己的底線，軍人的錢，我不會要。
更何況，我的眼睛好了，我有本事，我不會讓遺憾發生。"
趙空城張了張嘴，似乎想說些什麽，但最後又什麽都沒說，隻是苦笑。
"這些錢你拿回去給你老婆孩子用，不香嗎？"林七夜再度開口。
"我說了，守夜人的福利製度很好，就算我戰死在沙場上，我的老婆孩子也一輩子不愁吃穿，而且以後也能上很好的大學，有光明的未來。"趙空城見實在說服不了林七夜，隻能將牛皮袋又揣了回去。
"那你自己就沒什麽夢想嗎？"
"我的夢想？"趙空城又坐回了椅子，眉毛上揚，"我的夢想，確實有，從小時候就有。"
"是什麽？"
"在軍中當上將軍！然後胸前掛著玲琅滿目的功勳章，穿著軍裝，風風光光的回村裏，讓那些看不起我媽的人知道，我媽的兒子……是個將軍！"趙空城的眼中浮現出耀眼的光彩。
林七夜一怔，不知為何，看著眼前的趙空城，他似乎又想到了李毅飛……
他們，似乎是一類人。
"那你現在當上了嗎？"
"沒有，還差得遠呢。"趙空城苦笑道，"而且身為守夜人，是無法帶著功勳章大搖大擺的出去晃的，這個夢想……終究隻能是夢想。"
林七夜沉默了。
"好了，既然這樣，那我也該走了。"趙空城站起身，走到林七夜麵前，伸出了右手。
"祝你有個光明的未來，林七夜。"
林七夜呆呆的望著趙空城那張臉，似乎已經不那麽油膩了……
他伸出手，緊緊的握在了一起，"祝你有朝一日功勳滿身，趙將軍。"
趙空城笑了笑，轉身向屋外走去。
"等等，你的紋章。"林七夜叫住了他，將桌上的紋章拿起，揮了揮。
趙空城一拍腦袋，"看我這記性，差點忘了！這可是我的命！"
趙空城接過紋章，翻看了一眼，似乎想到了什麽，"對了，你有沒有看到後麵那幾句話？"
"看到了。"
"怎麽樣？是不是很帥？"
"很帥，是你寫的？"
"不是，這是我們在進入守夜人的時候，立下的誓言。"趙空城像是拋硬幣一樣將紋章拋棄，又穩穩接住，放入口袋，"不過……我很喜歡。"
"等等。"
"又怎麽了？"
"外麵雨大，你拿著傘。"
"謝了，這傘，我可就不還了。"
"你盡管拿去，就當是……守護地球的報酬吧。"
"有意思，行，我真走了。"
"再見。"
趙空城拿著黑傘，打開門走了出去，林七夜則站在窗旁，默默目送他離開。
雨中，他手指在口袋中摩擦著紋章，輕聲念道：
"若黯夜終臨，
吾必立於萬萬人前，
橫刀向淵，
血染天穹……"
……
雨，越下越大。
趙空城撐著傘不慌不忙的坐進黑色廂車，從口袋中掏出煙盒，準備享受一下短暫靜謐。
就在這時，他的耳麥突然響起！
一個男人的聲音從中傳出。
他的拿煙的手猛地一顫，瞳孔驟然收縮！
,
