第23章 鬼麵王

"小七，你們老師走了？"
送走了趙空城，姨媽才匆匆從廚房走出，"哎呀，怎麽不讓人家留下來吃個飯再走啊！這孩子……"
林七夜搖了搖頭，"他一會有事，不會留下吃飯的。
"你們老師說什麽了？
"沒什麽，說是有個什麽體育測試，特地來問一下我眼睛的情況。"
"這個趙老師可真是個好人啊，還親自來學生家裏問情況，對了，你回來之前，他還在廚房幫我洗菜，他看起來五大三粗的，沒想到幹活還挺細致。
姨媽用手擦了擦圍裙，關掉了隆隆作響的油煙機，對林七夜說道：
"飯做的差不多了，喊你弟弟一起來吃飯吧。"
"好。"
片刻之後，一家三口便整整齊齊的圍在桌旁，桌上足足擺了七個菜，色香味俱全，讓人食指大動！
"西紅柿炒蛋，燉雞湯，幹煸四季豆……還有糖醋排骨？！"楊晉看著滿桌的飯菜，咽了口唾沫，"媽，咱家的菜多久沒這麽豐盛過了？"
"小七的眼睛好了，這可是比過年還要大的喜事，當然得隆重一些！"姨媽理所當然說道
林七夜低下頭，看了眼瘋狂搖尾巴的小黑癩，笑道：
"看來今晚，小黑癩也能大飽口福了。
"便宜它了。"姨媽笑著端起身前的茶杯，"為了慶祝小七眼睛康複，幹杯！
"幹杯！
"幹杯！！
……
暗淡的雲層之下，黃昏的微光早已消失無蹤，天地仿佛被蒙上了一層黑紗。
雨，在風中飄搖。
光，在遠方的市區絢爛。
在這片矮舊的老住宅區中，一個身披暗紅色鬥篷的人影正在雨中狂奔，他的手中提著一個大型提箱。
雨水順著趙空城的臉頰落下，明明是夏季的雨，卻有一股莫名的冰涼。
"你們確定鬼麵王真的往這個方向來了？"趙空城眉頭緊鎖。
耳麥中，吳湘南的聲音響起。
"不確定。十分鍾前，我們的搜索隊在附近的下水道管網發現了鬼麵王的血跡，從它的行跡來推測，目的地隻可能是那片老住宅區，或者是市中心。"
"有兩個疑似的目的地？"
"沒錯。"
"那怎麽辦？分成兩隊守著嗎？
"理論上來說是這樣，但市中心的人流量巨大，我們無法輕易疏散人群，一旦鬼麵王在市中心現身，不僅會造成大量的傷亡，而且很容易造成恐慌，所以我們派出了大部分戰力前往市中心駐守。
"那老住宅區怎麽辦？萬一鬼麵王在這裏出現，這裏的人也會有危險！"
"老住宅區居民少，分布較為分散，相對市中心來說更加容易疏散，而且……"
"而且就算鬼麵王來到這裏，也不會造成太大的損失是嗎？"趙空城的聲音中帶有一絲怒意，"這裏住著的，也是一個個活生生的人啊！
"老趙，冷靜！"吳湘南的聲音嚴肅至極，"我從來沒說過放棄老住宅區，現在紅纓已經帶著人往那裏趕了，你們的任務，就是疏散老住宅區的居民，越快越好。
還有，即便鬼麵王真的去了你們那裏，也不要和它發生正麵衝突，鬼麵王不是你們能對付的，必要時張開【無戒空域】困住他。”
趙空城緊握的拳頭緩緩鬆開，歎了口氣。
"收到。"
趙空城心中雖然有些不忿，但他很清楚，這是最正確的做法。
畢竟如果真讓鬼麵王去了市區，那裏人流量如此密集，隨便躲在那個陰暗角落裏殺幾個人就夠它恢複傷勢，而且一旦暴露在大眾眼中，必然會造成恐慌。
所以，往市區派多少人都不會多，隻會覺得不夠用。
而老住宅區這裏住的人少，而且相互之間間隔較遠，鬼麵王就算來這裏，想要恢複傷勢也需要時間，而且暴露的可能性很小。
在這種情況下，吳湘南還能往老住宅區派人，已經算是很地道了。
現在，他必須抓緊時間疏散老住宅區的居民。
這是與時間的賽跑！
趙空城的身影穿梭在雨中，速度快的驚人，墜落的雨滴打在手中提箱上，綻出一朵朵晶瑩的水花。
不遠處，朦朧的水汽之中，那座熟悉的矮房越發清晰。
幾分鍾前，他剛從那裏出來。
趙空城的心中滿是複雜，算算時間，那一家子也應該開始吃晚飯了吧？他記得有糖醋排骨，有西紅柿雞蛋，有幹煸四季豆……
對了，那四季豆還是他洗的。
媽的，前腳剛在那小子麵前耍帥，說守護世界什麽的交給自己，現在又要上去敲門讓他們趕緊撤離……
這樣顯得我很沒麵子的好吧？
不過，現在已經不是糾結麵子的時候了。
趙空城踩著雨水向前飛馳，可就在這時，一股惡心至極的臭味突然湧入了他的鼻腔！
他的瞳孔驟然收縮，猛地停下了腳步！！
嘩啦啦啦……
雨水的喧囂聲充斥著趙空城的腦海，他謹慎而又緩慢的轉動脖子，雙眼瞪大，生怕錯漏任何一個細節。
然後，他的目光落在了不遠處的井蓋上。
臭味，越來越濃。
趙空城的手緊緊的攥著手提箱的把手，他深吸一口氣，微彎下腰，將手提箱放在了地上。
他很清楚這個臭味代表著什麽。
"報告，守望者趙空城，在老住宅區發現鬼麵王……"他打開耳麥，聲音十分平靜。
邊說話，他便按下了手提箱上的按鈕。
啪——！
手提箱彈開，露出了裏麵整齊而又嶄新的三塊告示牌。
趙空城將三塊告示牌扛起，在原地放下一個，緊接著又朝著另一邊飛馳而去！
幾乎在趙空城說完的瞬間，耳麥的另一頭，吳湘南的聲音響起。
"收到！我已經下達命令，守夜人都在往老住宅區移動，紅纓她們也馬上就到，最多還有十分鍾！
十分鍾！老趙，布置【無戒空域】，暫時困住它！"
趙空城放下第二塊告示牌，邊朝著三角形的另一個頂點飛奔，邊無奈的開口：
"湘南，【無戒空域】是用來隱藏戰鬥的，不是用來困人的，它困不住鬼麵王十分鍾。"
咕嘟，咕嘟，咕嘟……
雨水順著地麵傾斜角，流淌進那塊井蓋中，可突然間整個井蓋劇烈的顫抖起來，原本灌入其中的雨水就如同沸騰的泉眼，瘋狂的向外湧動！
"不管怎麽樣，你不要和鬼麵王正麵戰鬥！"吳湘南的聲音明顯焦急了起來，"老趙，老住宅區這麽大，鬼麵王就算出來了，一時半會也未必會造成損失。
這十分鍾，就算讓它殺死幾個人，也不會恢複太多實力！
神秘造成的平民傷亡每時每刻都在發生，我們守夜人不是神，無法阻止所有的死傷，而如果因為一個重傷的鬼麵王損失一個核心隊員，這是絕對的得不償失！
老趙，老趙！你聽得見嗎？"
砰——！
井蓋像是炮彈般被彈飛，衝天而起，黑洞洞的下水道口，一隻猙獰的手臂猛地探出，緊接著一個比原先鬼麵人大了數倍的怪物從中躍出！
趙空城平靜的看著這一幕，緩緩將手中的最後一塊告示牌放下，咬破指尖，在告示牌表。塗上一橫鮮血。
"湘南，你還記得你曾立下的誓言嗎……"
趙空城注視著眼前的鬼麵王，微微蹲下身，餘光落在了不遠處那間矮小的住宅樓上。
"若黯夜終臨，吾必立於萬萬人前……
這一次，我的身後沒有萬萬人，
可，
我的身後……
有那孩子的全世界。"
他的雙手突然合十。
一道無形的畫布籠罩了這小小的三角。
"禁墟……【無戒空域】！"
,
