第24章 大雨

"小七，別光吃蔬菜，也吃點排骨啊！"姨媽揀起一塊排骨，塞進了林七夜的碗裏。
林七夜笑了笑，"謝謝姨媽。"
"今天是個大好日子，要多吃點，別給姨媽省錢！"
"知道了姨媽，阿晉，你也多吃點，你現在正是長身體的時候……
阿晉？
阿晉！"
林七夜看著正在發呆的楊晉，喊了兩聲。
"啊？哦，我這就吃！"楊晉回過神，撓了撓頭發。
"這孩子，怎麽心不在焉的，現在嘴挑了？有肉都不吃了？"姨媽白了楊晉一眼，又多往他的碗裏夾了幾塊肉。
"阿晉可能是作業壓力太大了。"林七夜笑著說道，將剛剛啃完的骨頭揀起，四下張望了一圈，臉上浮現出些許疑惑。
姨媽也回過神，詫異的開口："奇怪，小黑癩呢？平日裏吃飯它最積極，現在有骨頭吃狗影子都看不到了？"
似乎是聽到有人喊自己，小黑癩從陽台上探出腦袋，叫了一聲。
"汪——！"
林七夜夾著骨頭在空中晃了晃，示意小黑癩過來吃，可小黑癩卻看了看骨頭，又看了看窗外，似乎有些糾結。
"這小東西，今天這是怎麽了？"姨媽狐疑道。
林七夜猶豫片刻，夾著骨頭站起身，走到陽台上，摸了摸小黑癩的腦袋，輕聲開口：
"你這是怎麽了？嗯？外麵有什麽東西嗎？"
林七夜將骨頭丟在地下，趁著小黑癩啃骨頭的時候站起身，向窗外望去。
茫茫黑夜之中，除了滂沱的大雨，一無所有。
甚至連遠處的其他住宅樓上，都沒有了絲毫的燈光，世界如此的寂靜，仿佛隻剩下無盡的雨水。
"奇怪，什麽也沒有啊……"
林七夜嘀咕了一聲，正欲轉頭離開，突然，幾聲從窗外傳來，就像是有人在拍窗子。
林七夜回頭望去，才發現窗外有一隻小小的蝙蝠。
那蝙蝠似乎是被雨水澆透了，不停的撞擊著窗戶，似乎想要找個地方躲雨。
林七夜的眼睛逐漸亮起。
說起來，星夜舞者給他帶來的與夜行生物交流的能力還沒用過，難得碰到一隻蝙蝠，似乎可以試試……
於是，林七夜就這麽靜靜的站在窗邊，注視著那隻蝙蝠。
"小七！你在那幹嘛呢？快回來吃飯，菜都要涼了。"姨媽見林七夜在發呆，喊道。
然而林七夜就像是一尊雕塑，站在那久久不動。
就在姨媽準備再說些什麽的時候，林七夜猛的回過頭，雙眸都在震顫！
他飛速的跑到門口，穿起了鞋子。
"小七，你這是要幹嘛？"
"突然想起來有點事，我出去一趟。"
"傻孩子，說什麽呢？外麵天又黑，這麽大的雨，你出去幹嘛？"
"有事，很重要！"
"那，那飯呢？"
"等我回來再吃！"
在姨媽懵逼的眼神中，林七夜已經換好了鞋子，匆匆打開家門，準備出去。
就在這時，楊晉的聲音突然響起。
"哥，外麵雨大，還是別去了。"
"不行，我一定要去。"
"事情再重要，也有人會去做，這個地球就算離開了你，也是照樣轉。"
"可有些事，我非做不可。"林七夜深吸一口氣，嘴角擠出一個笑容，"別太擔心，一件小事而已，解決完了，我就回來了。
畢竟難得吃上一次這麽香的飯，我可舍不得浪費。
走了。"
林七夜匆匆關上門，飛速的朝樓下衝去。
等林七夜走遠，姨媽才突然反應過來，快步走到門口，向下大喊：
"傻孩子！外麵雨這麽大，你帶把傘啊！"
樓道中，林七夜的腳步越來遠，沒有人回應。
姨媽無奈的歎了口氣，回到自己的位置坐下，突然覺得眼前的飯都不香了。
而楊晉，隻是靜靜的坐在那，雙眼望著窗外的大雨，沉默不語。
……
雨中。
嚓，嚓，嚓！
趙空城連按了幾下打火機，火花剛剛燃起，就被澆落的雨水熄滅。
他叼著煙，有些無奈的歎了口氣。
今天的運氣……真背啊。
"喈——！！"
離他不遠處，鬼麵王就像是一尊雨中惡魔般站在那，身影給人帶來極大的壓迫感！
鬼麵王長的和普通鬼麵人差別很大，光是體型比普通的要大上兩圈，遠遠的看上去，就像是一座小山。
不僅如此，普通的鬼麵人像是動物般用四肢行走，而鬼麵王卻雙腳著地，抬頭挺胸，如果忽略那張蒼白的鬼臉以及猩紅的長舌，還是與人類很相像的。
但就是這樣凶狠駭人的鬼麵王，渾身上下卻布滿了刀傷，每一刀都像是刻入了血肉，將它的身體砍的鮮血淋漓。
趙空城看著鬼麵王身上的傷口，咂了咂嘴：
"隊長還是猛啊……竟然把它傷的這麽重，看來平時和我對練的時候放水了……
川境的怪物，就算重傷也是變態級的，
也不知道我在它手下能撐幾招。"
趙空城嘀咕著將手伸到肩頭，握住直刀的刀柄，緩緩拔出……
淡藍色的刀鋒切開雨水，發出輕微的嗡鳴。
一場大雨，一根煙，
一件鬥篷，一柄直刀！
鬼麵王看著趙空城，猩紅的舌頭翻卷，雙眸中浮現出嗜血的渴望！
霎時間，兩人同時動了！
趙空城手執直刀，像是一根離弦之箭般飛射而出，雙眸凜冽，殺機四溢！
他的速度很快，但鬼麵王的速度更快！
它那龐大的身體撞開雨幕，慘白的鬼臉劇烈的扭曲，像是隻見到了獵物的獵手，按捺不住心中的狂喜！
鐺！鐺！鐺！
兩人的身影撞在一起的瞬間，刀光凜冽，連續的三道金鐵交鳴之聲劃破雨幕，利爪與刀鋒碰撞，擦出一道道刺目的火花！
趙空城不愧是近戰大師，連續的三刀精準的斬向鬼麵王的要害，卻又被鬼麵王以更快的速度擋下。
趙空城隻出了三刀，因為第三刀之後，他就被鬼麵王那恐怖的力量震飛，狼狽地摔在了泥濘的地麵上。
他們之間的差距太大了。
一個是抵達"川"境，擁有禁墟與恐怖身體素質的神話生物；
一個是肉體凡胎，徒有技巧與經驗的普通人。
趙空城從泥濘中爬起，吐掉了嘴中已經浸濕的煙，罵罵咧咧的開口：
"他媽的，神話生物了不起啊？力氣大了不起啊？"
鬼麵王絲毫沒有公平對決的想法，朝著趙空城咆哮，聲音宛若雷鳴般響起！
"吼吼吼！！"
接近著，以鬼麵王為圓心，一個巨大猙獰的鬼臉逐漸在地麵上浮現……
趙空城臉色頓時就變了。
"禁墟序列176，【鬼麵相地】。"
,
