第25章 鬼麵相地

這張鬼臉出現的瞬間，趙空城隻覺得天地都顛倒了，前所未有的眩暈感湧上心頭。
他眉頭緊鎖，緊繃住身體，才勉強穩住身形。
在他的視野中，眼前的一切就像是旋轉的萬花筒般，錯亂零散，又無跡可尋。
"糟了……它竟然還能動用禁墟，這下老子是栽了……"趙空城喃喃自語，腦海中再度浮現出作戰前吳湘南說過的話。
"……禁墟序列176，【鬼麵相地】，在禁墟的範圍內，能夠欺騙境界小於等於自身的一切生物的感知，顛倒空間概念。
在鬼麵相地中，上下，左右，前後都會隨著鬼麵王的意誌隨時改變，雖然在一定程度上可以靠自身意識與經驗抗衡，但毫無疑問的是，在這禁墟之中自身的所有攻擊手段都會受到影響，戰力大打折扣。
所以，除了同為川境的隊長，其他所有成員都不能與鬼麵王正麵戰鬥，否則隻會是死路一條……"
果然是個惡心至極的禁墟……趙空城作為親身經曆者，真正體會到了這個禁墟的變態之處。
所以，隊長就是在這片禁墟之中，硬生生把鬼麵王砍成了重傷？
他也是個變態！
趙空城深吸一口氣，緩緩閉上了雙眼。
"吼吼吼！！！"
咆哮聲從四麵八方傳來，根本無法確定鬼麵王的位置，大地微微震顫，趙空城能感覺到，鬼麵王正在迅速的逼近！
它，會從哪裏來？
現實之中。
在那詭異猙獰的鬼麵之上，趙空城閉著眼睛，就像是尊雕塑般站在那，雙手握刀對準前方，眉頭緊鎖。
他絲毫沒有察覺到，鬼麵王已經悄然移動到了他的身後。
在趙空城的感知裏，無論是視覺，聽覺，嗅覺，觸覺都在飛速的變換，就像是被塞進了一個超強力的滾筒洗衣機，錯誤的信息充斥了他的腦海，讓他無法分辨現實世界中的一切。
鬼麵王的雙眸盯著渾然不知的趙空城，慘白的鬼臉浮現出嗜血的笑容。
它微微俯身，然後像是一枚巨型炮彈般撞開雨幕，身型快到拖出殘影，尖銳的利爪劃出幾道寒芒，斬向趙空城的脖頸！
它似乎已經能預感到，溫熱的鮮血噴湧而出，沾滿它身體的暢快場景。
可就在它的利爪即將碰到趙空城身體的瞬間，異變突生！
趙空城的背後就像是長了眼睛般，猛的錯開身，險之又險的避開了鬼麵王這一爪！
緊接著，他手中的直刀在雨中劃出一道長弧，直取鬼麵王的首級！
鐺——！
尖銳的碰撞聲響起，鬼麵王的手死死的攥住趙空城的刀鋒，然後一腳踹出，直接將趙空城整個人像是沙袋般踢飛出去！
可即便如此，也掩蓋不了它的眼中滿是震驚。
它想不明白，趙空城是怎麽察覺到它的攻擊的。
趙空城重重的摔在地上，痛呼一聲，艱難的從地上爬起來，嘴角卻控製不住的上揚。
"驚不驚喜，意不意外？"
趙空城用直刀撐著身體，笑了，他的笑容滿是嘲諷。
"你這個禁墟確實變態，要是平時，我肯定就著了你的道，死在了你手中，可惜……"
趙空城伸出一根手指，指了指天空，"今天下雨。"
"你能欺騙生物的感知，卻無法阻礙靠著重力下落的雨水，雨水落在我的皮膚表麵，會給我帶來觸覺。
你可以改變我的觸覺，讓我覺得雨水是從四麵八方落在我的身上……而我，也可以借此反推出真正的方向！
隻要知道一個標準方向，剩下的就簡單了很多。"
趙空城嘿嘿一笑，吐出一口血痰，很臭屁的舉起手中的直刀，刀鋒指向鬼麵王。
"不是老子吹，要是老子也有禁墟，你他媽早死八百回了！"
"吼吼吼！！"
鬼麵王成功的被趙空城激怒，瘋狂的朝著他奔來，趙空城繼續閉著雙眼，預測著鬼麵王來臨的方向。
叮叮叮叮！！
趙空城與鬼麵王混戰在一起，憑借著自身恐怖的戰鬥直覺與經驗，趙空城硬是和鬼麵王對拚了數刀！
但也僅限於此了。
在鬼麵王全力攻擊下，肉體凡胎的趙空城很快便支撐不住，被它抓住機會重擊胸口，直接打碎了兩根肋骨，倒飛出去。
這一次，趙空城足足花了五秒才勉強站起來。
如果不是有直刀格擋了部分傷害，這一下就足夠要了他的命。
"咳咳咳……"他接連咳出數口鮮血，臉色蒼白無比。
鬼麵王的身形屹立在雨中，目光凜然，一步步的朝他靠近……
就在這時，一個聲音突然從趙空城的身後傳來！
"趙空城！趙空城！！
——趙空城！！！"
趙空城一愣，他隱約覺得……這個聲音似乎有點耳熟。
等等，這他娘的不是……
他張了張嘴，似乎想說些什麽，可猶豫了片刻之後，還是選擇了沉默。
他的目光滿是複雜。
……
此刻，【無戒空域】外。
林七夜站在那片空地附近，雨水澆濕了他的頭發，他卻恍若不知，扯著嗓子在那大喊大叫：
"趙空城！你別躲了！我知道你就在這附近！"
林七夜喊完，靜下心聽了一會，除了嘈雜的雨聲還是什麽都沒有。
"媽的，那蝙蝠明明看到一個鬥篷男跟怪物在這突然消失，怎麽會沒有……難道真是看岔了？"
林七夜皺著眉頭，四下張望起來。
突然，他的目光一凝。
隻見在離他十幾米遠的地方，三根古怪的告示牌正孤零零的立在那。
林七夜走上前，用手抹去了告示牌上的雨水，輕聲念出上麵的字。
"前方禁行？這裏什麽時候立的這牌子？而且……這布置也太古怪了些。"
林七夜低頭沉思著，忽然間，他像是想起了什麽，眼睛逐漸亮起。
"他好像說過，他的禁墟是隱藏戰場的輔助禁墟，好像叫什麽……【無戒空域】？"
林七夜仔細的端詳著眼前的三塊告示牌，嘴角浮現出笑容，再度扯著嗓子大喊：
"趙空城！我知道你在無戒空域裏！你快開開門，讓我進去！！"
一秒，兩秒……
趙空城的聲音從告示牌的後麵幽幽傳來：
"你特麽大晚上不吃飯，跑出來溜達個屁！給老子滾！！"
,
