第26章 泯生閃月

趙空城就納了悶了。
這麽大的雨，這小子沒事出來溜達啥？而且自己已經張開了【無戒空域】，他是怎麽知道自己在這的？
而且他早不來晚不來，偏偏在自己被按在地上錘的時候來，這要是被他看到了……
多丟人！！
更何況自己前腳剛說過守護世界交給他，現在要是反手就把林七夜卷進來，萬一這小子出了什麽意外，趙空城一輩子都不會原諒自己。
&quot;你管我出來幹啥，我知道你跟那個什麽鬼麵人在裏麵打架，你放我進去，我現在也挺能打的。&quot;林七夜的聲音再度從外麵傳來。
&quot;你能打個屁！&quot;趙空城罵道，&quot;這不是鬼麵人，這是鬼麵王！川境！比你這個剛踏入盞境的臭小子足足高了兩個大境界！你個高中生拿頭跟人家打嗎？
再說了，你小子不是一向怕死嗎？現在怎麽這麽不要命的往前湊？
趕緊給老子回家吃飯，今天老子把話撂這了，有我趙空城在，這東西傷不了你們一家半根毫毛！&quot;
&quot;此一時彼一時，我雖然怕死，但最欠不得別人人情！&quot;林七夜在外麵大喊，
&quot;我們一家人在裏麵其樂融融的吃飯，讓你一個人在這裏跟鬼麵王對砍？你想當無名英雄，我還不答應呢！
要吃，也得等殺完鬼麵王，你跟我一塊回去吃！&quot;
林七夜用力衝撞著告示牌旁的空氣，可那裏就像是有一道無形的屏障，直接將域內與域外隔絕開來，任憑林七夜如何用力，依然紋絲不動。
域內，趙空城又一次被鬼麵王打飛，在地上癱了許久，才勉強用刀撐起身體。
&quot;別費力了……咳咳，我雖然沒有境界，但張開的【無戒空域】擋住池境以下的人還是綽綽有餘的，想要進入這裏，隻有兩種可能……
要麽，我主動放你進來，
要麽……隻能等我死。
你連我的【無戒空域】都打不破，來這裏麵對鬼麵王，和送死有什麽區別？&quot;
趙空城眼睛緊盯著鬼麵王，聲音越發的虛弱。
在他說完最後一句話之後，域外的動靜便消失了，沒有人繼續撞擊【無戒空域】，也沒有別的聲音傳來。
趙空城等了一秒，兩秒，三秒……
嘴角浮現出笑容。
&quot;這就對了嘛……乖乖回家吃飯，剩下的，交給我們守夜人……&quot;
趙空城吃力的站直身體，大口大口的喘著粗氣，鮮血順著嘴角劃落，他每一次呼吸，劇痛都讓他的身體微微顫抖。
他的身體，已經到極限了。
在他的前方，鬼麵王像是座小山佇立在雨中，渾身都是傷口，有老的，也有新的。
可它依然生龍活虎，沒有倒下的意思，這，就是神話生物的變態體質。
趙空城一隻手握刀，另一隻手顫巍巍的伸進口袋，片刻之後，從裏麵掏出一枚紋章。
紋章上紋著兩柄交叉的直刀，在它們的下方，寫著一個名字。
趙空城。
恍惚間，趙空城仿佛又回到了剛剛加入守夜人，還是個新兵蛋子的時候。
&quot;……紋章，是守夜人的生命！
不僅是從信仰上，戰鬥中也是如此！
在這枚紋章的內側，安置了一個小針頭，隻要按下開關，它就會彈出來，而在針頭的末端塗抹著一種名為鬼神引的藥物。
這種藥物刺入體內，會在短時間內燃燒一個人所有的潛能，能讓本身就擁有禁墟的人，使用禁墟的威力獲得極大的提升！
如果本身沒有禁墟，那鬼神引也會強行刺激你的身體，催發出隱藏在生命本源中不曾顯露的禁墟，也就是說，在藥物持續時間內，它能讓沒有禁墟的人獲得一種禁墟！
這是同歸於盡的手段，也是絕境反殺的手段，也是那些沒有禁墟的戰士們，一生中唯一一次體會自己禁墟的機會。
不到萬不得已，不能使用……&quot;
趙空城攥著紋章，身形控製不住的搖晃，看著逐漸逼近的鬼麵王，嘴角浮現出一抹笑意。
&quot;你知道……我等這一天，等了多久嗎？&quot;
大雨滂沱！
雨水混雜著血水，順著趙空城的手臂，滴落在紋章的表麵。
趙空城也不管鬼麵王聽不聽得見，聽不聽的懂，在雨中喃喃自語：
&quot;男人嘛，總是向往那些超自然的力量，想著自己也有一天能上天入地，一拳開山，一念雲覆……
當了這麽多年的守夜人，我一直在等待著自己禁墟的覺醒，可惜現在我都已經四十多了，還沒見到自己的禁墟。
說真的，在守夜人裏，沒有禁墟真的挺難混的，每次看隊長他們用禁墟戰鬥，帥到爆炸的時候，這心裏總是酸酸的……
後來我就想著，要是哪一天碰到絕對贏不了的敵人，一定要在死前試試鬼神引，看看自己的禁墟，就算是死，也能笑著去死。
不管怎麽說，謝謝你給我這個機會。&quot;
趙空城張開手掌，任憑雨水衝刷紋章的表麵，他的手指在紋章側麵輕輕一搓，一根細窄的銀針便彈了出來。
他深吸一口氣，
將銀針刺入自己的掌心……
&quot;媽的，有點疼……&quot;趙空城咧了咧嘴，暗罵一聲。
就在銀針刺入皮膚的瞬間，趙空城隻覺得渾身的劇痛便如同潮水般退去，前所未有的力量感湧上的心頭。
他渾身的細胞都像是嗑藥了般，表現出前所未有的活力，他的心髒就像是戰場上兩軍交戰時敲響的戰鼓，快速且有力！
與此同時，一股神秘的力場以趙空城為中心，朝著外側輻射而出。
趙空城的眼睛亮了起來。
鬼麵王似乎是察覺到了危險，低吼一聲，雙腳在雨中飛速奔馳，卷攜著恐怖的動能彈射而出！
趙空城的腰板逐漸挺直，
握刀的手越攥越緊，
雨水打在直刀表麵，發出叮叮當當的輕響，
他在雨中握著刀，雙眸之中，爆發出前所未有的精芒！
於是，他抬起了手，
朝著極速逼近的鬼麵王，
一刀，遙遙斬出。
一道四五米高的黑色月牙從刀鋒揮出，無聲的切開雨幕，刹那間，就貫穿了兩人身前的空間。
這道月牙速度實在太快，快到鬼麵王都來不及轉過身形！
於是，一隻殘缺的猙獰手臂高高拋起。
一刀，斬下鬼麵王一臂。
趙空城握著刀，嘴角控製不住的上揚……
他仰天大笑：
&quot;禁墟序列083，【泯生閃月】！
哈哈哈哈，我就知道，我趙空城……也他娘的是個天才！！&quot;
,
