第27章 瞪一眼

嘩啦啦啦……
雨水如注。
趙空城手執直刀，暗紅色的鬥篷已經濕透，渾身血水的他已然狼狽至極。
但他的那雙眼睛，卻明亮如星辰！
原來……這就是禁墟麽。
爽！
真他娘的爽！
在他的對麵，鬼麵王錯愕的看著自己空****的右臂，那張蒼白的鬼臉仿佛都因震驚而扭曲起來。
它無法理解，為什麽剛剛還被自己單方麵**的老鼠，竟然能頃刻間釋放出這麽強大的力量。
但它的智商不夠，而且……它也沒有那個時間。
趙空城動了。
在鬼神引的藥力下，他的身體已經忘卻了所有傷勢，回到了最佳狀態，他就像是一支離弦的羽箭，飛射向鬼麵王！
"吼吼吼！！"
鬼麵王雙眸赤紅，失去右臂的它，已經徹底陷入了狂暴狀態！
它渾身的肌肉隆起，整個身體膨脹了一圈，雙腿彎曲，龐大的身軀驟然躍起，濺起大片的水花。
半空中，兩個身影極速的碰撞在一起！
咚！咚！咚！！
兩人的動作快到模糊，一道道黑色的刀鋒月牙四濺而出，在周圍的地麵上留下大片猙獰的刀痕！
原本，趙空城的刀根本破不開鬼麵王的防禦，而且無論是力量還是速度，都占據了絕對的下方，這也是他剛剛被打的那麽慘的根本原因。
而現在有【泯生閃月】，趙空城本身的殺傷力已經抵達了恐怖的級別，每一刀都能在鬼麵王的身上留下一道深刻的血痕！
雖然從力量和速度來看，趙空城依然比不上鬼麵王，但當他彌補了殺傷力方麵的缺陷之後，其他的短板都能靠經驗補足。
哪怕自身身體素質差鬼麵王一大截，他依然能把對方按在地上錘！
事實證明，趙空城沒有說謊。
當他有了禁墟，他能殺鬼麵王八百回！
如果給他足夠的時間，單殺鬼麵王也隻是時間問題……可關鍵在於，他沒有那麽多時間。
使用鬼神引雖然能讓人的潛力全部爆發，但持續時間卻並不長，從趙空城爆發禁墟到現在已經過了快十秒，留給他的時間已經不多了。
正在與鬼麵王鏖戰的趙空城能清晰的感覺到，自身的力量正在消退，那些被隱去的痛感正在逐漸恢複……
就連揮出的黑色月牙都越來越小！
鬼麵王似乎是察覺到了他的狀態變化，不惜強行消耗本源，發出了更加淩厲的攻勢！
又交手了幾個回合之後，鬼麵王抓住機會，一拳重擊在了趙空城的胸口！
咚——！
一聲悶響回**在空中，趙空城就像是隻斷了線的風箏，狼狽飛出，重重的摔落在地！
"嘶……怎麽這麽痛……"
痛覺就像是洶湧的波濤，衝刷著趙空城的每一根神經，他緊咬著牙，雙眼之中充滿了血絲。
他邊咳著血，邊緩慢的從泥濘中爬起……
他的目光死死的盯著鬼麵王，雙眸之中燃燒的火焰依然沒有消退。
他還能喘氣，他的禁墟還在，他還能打！
鬼麵王還沒死……
他還不能倒下！
他用直刀撐住地麵，搖晃著站起，就在這時，異變突生！
轟——！！
一道巨響從趙空城的身後傳來，頭頂的天空微微一顫，裂開了一道縫隙……
這是……
趙空城愣愣的看著天空，似乎是想到了什麽，猛的回過頭！
在他身後不遠處，遮蔽著這片天空的無形畫布已然裂開一角……
而在那殘缺的裂縫中，一個雙眸染金的少年正緩緩走來。
趙空城張大了嘴巴，那表情就像是見鬼了一樣！
"你，你你你……你怎麽進來的？！"
林七夜撩起被雨水浸濕的頭發，雙瞳就像是燃燒著的火爐，熾熱而又神聖，他無奈的歎了口氣，
"不得不說，這個【無戒空域】是真的挺硬的，不過幸好我有這雙眼睛，能找到它最薄弱的點，也幸好……
現在是黑夜。"
趙空城隻聽懂了前一句，但這依然無法解答他心中的疑惑：
"你明明隻是剛進入盞境，怎麽會有這麽強的力量？不對……你沒武器，是怎麽破開【無戒空域】的？"
"說出來你可能不信。"林七夜平靜開口，"我瞪了它一眼，它就開了。"
趙空城：……
林七夜沒說謊，在黑夜的加持下，他能感覺到自己的眼睛也被大幅度增強，雖然沒有五倍那麽誇張，但兩倍還是有的。
在獲得【星夜舞者】之前，他能用熾天使神威單殺鬼麵人，在黑夜加持之後，他也能用神威破開【無戒空域】。
隻不過這對他精神力的消耗太大了，隻是瞪了一眼，就險些直接將精神力抽空。
林七夜看了眼遍體鱗傷的鬼麵王，又看了眼滿地的刀痕，看向趙空城的眼神頓時古怪了起來，"還說你沒有禁墟？這是人能砍出來的？"
趙空城懶得和他解釋，因為……他的時間真的不多了。
"別廢話，給我退到一邊去。"
"我可以幫你打架。"
"我知道，你先退到一邊。"趙空城轉頭看向他，"一刀，我再砍一刀，這一刀砍完，你再來幫我也不遲。"
"哦。"林七夜站到一邊。
趙空城深吸一口氣，握緊手中的刀柄，一雙眸子緊緊的盯著不遠處的鬼麵王。
"小子。"
"嗯？"
"這一刀，你要看好了。"
"為什麽？"
"這一刀……會很帥。"
"……"
不等林七夜露出嫌棄的表情，趙空城的雙腿就猛蹬地麵，爆發出驚人的速度衝向鬼麵王！
鬼麵王似乎也看出了眼前這個男人已經到了油燈盡枯的地步，沒有選擇和他硬拚，而是警惕的站在原地，時刻準備抵擋他的攻擊。
趙空城的眸中的光芒就如同點燃的火炬，越來越亮。
他撞開雨幕，衝向鬼麵王，
沒有絲毫的花哨，
抬手，
揮刀。
前所未有的龐大月牙劃開夜幕，以肉眼無法捕捉的速度掠過天空，將路徑上的每一滴雨水切成了兩半。
這一刀的速度太快，快到強如鬼麵王，也無法輕易躲開。
就算它想躲，以它現在的狀態也做不到。
於是，
黑色的月牙劃過天空，
輕輕的，
斬下了一顆長著蒼白鬼臉的猙獰頭顱。
,
