第28章 斬斬斬

咕嚕嚕。
鬼麵王的人頭落地。
趙空城身體一晃，直挺挺的倒了下去。
林七夜眼疾手快，穩穩的接住了趙空城的身體，直到這時，他才發現趙空城的身體狀況有多糟糕。
抓傷，撞傷，摔傷……在林七夜的精神感知之中，他的身上密密麻麻的遍布傷口，潺潺鮮血從中流出，將身下的雨水泥潭都染紅了大半。他身上至少斷了五六根骨頭，林七夜無法想象在這樣嚴重的傷勢之下，趙空城是怎麽站起來的。
最要命的是，林七夜能清晰的感知到，趙空城的肉體在飛速的衰退，他的生機就像是灰燼中的餘火，越來越弱小……
林七夜茫然無措的坐在趙空城身邊，"你的身體……"
"咳咳咳……沒事，強行爆發潛力的後遺症而已。"
"照這個形式下去，你會死的。"
"我知道。"
"會死也沒事？"
"嘿嘿嘿嘿……"趙空城想笑，但他笑到一半，又咳起了血，"不虧，至少臨死前體驗了一把禁墟，而且……"
"而且什麽？"
"而且我做到了，橫刀向淵，血染天穹。"趙空城顫巍巍的伸手，摸了把身下的泥濘，摸出了一手血，"這出血量，就算染不了天穹，染一片大地應該是沒問題。"
林七夜怔住了，"可是，你的身後沒有萬萬人，除了我，沒有人看見你的努力，這樣也值得嗎？"
趙空城笑了笑，沒有回答。
"幫我個忙。"
"你說。"
"口袋裏有包煙，幫我點上。"
林七夜在趙空城胸前的口袋裏摸索了一會，摸出一根被雨水浸濕的香煙，又從褲子口袋裏摸出了一個打火機。
把煙給趙空城叼起，林七夜伸手護住打火機，防止被雨淋到，連按了幾下。
嚓，嚓……嚓！
一縷火苗燃起，點燃了趙空城嘴中的香煙。
他狠狠的吸了一口，長舒了一口氣，仿佛整個人都舒坦了。
趙空城叼著煙，雙眼望著灰蒙蒙的天空，雨水澆落在他的臉上，順著臉頰滑落……
"林七夜。"
"嗯。"
"老子一刀砍了鬼麵王，你看到了嗎？"
"我看到了。"
趙空城的嘴角控製不住的上揚，他很開心。
林七夜點點頭，正欲說些什麽，突然，渾身微微一震。
他僵硬的轉過頭，隻見在遠處的泥濘中，一具魁梧的無頭屍體正緩緩爬起……
在它的身體上，一張蒼白詭異的鬼臉就像是寄生蟲般，飛快的爬行，從雙腿爬到後背，從那個後背爬到前胸……
最後，它長在了鬼麵王的胸膛。
而一旁剛剛被斬下的頭顱上，那張蒼白的鬼臉已經消失無蹤。
林七夜的瞳孔驟然收縮！
鬼麵王……還沒死。
雨，還在下。
趙空城望著天空，還在回味著剛剛那一幕，並沒有注意到林七夜的表情變化。
"他娘的，連隊長都沒能砍死的家夥，被老子砍死了……林七夜，你說我厲不厲害？"
林七夜沉默片刻，低頭看向懷中的趙空城，重重的點頭。
"嗯，厲害！"
"立下這麽大的功，要是我能活下去，一定能混個將軍吧？"
"一定可以。"林七夜的眼中滿是篤定，"你要活下去！"
"嘿嘿。"
趙空城似乎是想象到了什麽畫麵，臉上洋溢著滿足。
可，他眼中的光，正在逐漸熄滅。
林七夜的雙手微微顫抖，他晃了晃趙空城的身體，低聲喝道：
"趙空城！你還沒當上將軍，你還不能死！"
趙空城似乎已經聽不到林七夜的聲音，雙眼逐漸迷離……他張了張嘴，聲音如同細蚊般響起：
"老子……剛剛帥不帥？"
"帥！"林七夜的嘴唇顫抖，他堅定的點頭，
"非常帥！比我見過的任何人，都要帥！"
趙空城的嘴角勾起一個輕微的弧度，雙眼緩緩閉上，身體鬆弛了下來。
趙空城，死了。
嘩啦啦啦……
林七夜怔怔的坐在那，雨水迷離了他的眼睛，但他的目光依然沒有從趙空城身上移開。
直到……那沉重的腳步聲再度響起。
林七夜抿著嘴，深吸一口氣，從地上緩緩坐起……
他轉過身，目光落在遠處那具無頭的鬼麵王屍體上，雙眸之中仿佛有輪烈陽在熊熊燃燒！
他向前走了兩步，
拔出斜插在地麵的一柄直刀！
那是趙空城的刀。
林七夜握著刀，一步步的朝著鬼麵王走去，雨水將他澆的濕透，但卻澆不滅他心中的那份怒火！
和那雙熊熊燃燒的黃金瞳！
鬼麵王屍體上的鬼臉扭曲著，似乎在無聲的嘶吼，它的步伐越來越快，最終就像是隻踉蹌的巨獸，朝著林七夜撞來！
已被趙空城斬去右臂的無頭鬼麵王，隻能靠左手的利爪，發出狂風暴雨般的攻擊！
林七夜握著刀，總是能未卜先知般猜到它的進攻軌跡，然後閃電般的錯開身，避開攻擊。
他就像是一隻午夜的蝴蝶，在凜冽的狂風中飄搖，卻又始終片葉不沾身。
恐怖的動態視覺加上星夜舞者的速度加成，使得這一刻的林七夜仿佛化身鬼魅。
林七夜連續閃過鬼麵王十餘次攻擊，麵無表情的抬起手，猛的揮刀！
這一次，他的目標不是任何一處身體要害，而是那寄居在鬼麵王軀體胸口的蒼白鬼臉！
如果他沒猜錯，這張鬼臉才是鬼麵王的本體。
之前趙空城雖然斬下了鬼麵王的頭顱，卻並沒有傷到這張鬼臉，所以鬼麵王還能死而複生！
林七夜的身體在鬼麵王的攻擊間隙中舞動，手中的直刀接連揮舞，一下又一下的斬在那張鬼臉之上。
他雖然有五倍的力量加成，但仍然無法給鬼麵王帶來實際性的傷害，隻能留下一道不深不淺的血痕。
但這不重要。
一刀砍不死，就砍十刀，一百刀！
這次……他要將鬼麵王砍到魂飛魄散！
一刀，兩刀，三刀……
鬼麵王碰不到林七夜，但林七夜卻能砍到鬼麵王，漸漸的，鬼麵王胸前的鬼臉上傷口越來越多，越來越血腥，表情也越來越痛苦！
很快，鬼麵王的攻勢就緩慢了下來。
林七夜的眼中殺機爆閃，抓住機會，反手將直刀握在手中！
用盡全力，捅在鬼臉之上！
淒厲刺耳的嘶嚎響徹雲霄！
,
