第30章 雨停了

屋內。
姨媽抬頭看著牆上的掛鍾，怔怔出神。
身前的餐桌上，滿滿的一桌菜已經冰涼，和林七夜離開的時候幾乎沒有區別。
不知過了多久，楊晉伸出手，用筷子夾了一塊肉放進了姨媽的碗裏。
"媽，吃飯吧。"
"唉……"姨媽搖了搖頭，長歎一口氣，"你說你哥，飯吃到一半跑出去，怎麽到現在都沒回來？不會出什麽事了吧？"
"放心吧，他不會出事的，說不定是哥的那些同學見他眼睛好了，硬要拉著他出去吃飯呢。"楊晉輕聲安慰道。
聽到楊晉這番話，姨媽的表情明顯放鬆了一些，可隨即又擔心了起來。
"可是他出去沒帶傘啊。"
"媽……"楊晉站起身，指著窗外，平靜開口，
"雨，已經停了。"
……
雨，確實停了。
朦朧的月光從雲層中穿透而出，灑在寂靜無人的夜裏，萬籟俱寂。
不遠處的空地上，殘破的告示牌已經被人拿走，滿地的血肉也被人打掃的幹幹淨淨，隻剩下地麵上一道道猙獰的刀痕，無聲傾訴著昨晚的一切。
或許明天早上，就會有人發現這神秘的裂痕，他們會做出許許多多的猜測，但他們永遠不會知道事情的真相。
幾滴雨水順著屋簷滑下，落在泥濘的小水塘中，**起一陣陣漣漪。
啪嗒——！
一隻腳掌踩在水塘中，濺起一朵水花。
黑夜中，滿是刀痕的空地上，一隻黑色的小癩皮狗正不慌不忙的走來。
在他的脖子上，掛著一個小小的布袋。
它穿過道道裂痕，走到了一片幹淨的空地旁，停下了腳步。
十幾分鍾前，在這裏，躺著一個男人的屍體。
它低著頭，漆黑的雙眼中浮現出淡淡的光芒。
突然，
它張開嘴，
口吐人言，
聲音低沉而宏大！
"魂歸來兮……"
……
滄南市，和平橋。
和平橋，是滄南市偏郊區的一座大橋，橋下便是橫穿過整個滄南市的江南大運河，每天從這個橋上經過的行人與車輛無數，算是滄南市的地標之一。
而在和平橋的橋頭，兩側都是玲琅滿目的小店麵，在其中一家看似最不起眼的店麵上，掛著一個老舊的大紅招牌。
——和平事務所。
和其他和平橋旁的店麵一樣，它並不大，不過兩百多平，也就比一般學校旁邊的蘭州拉麵要大上那麽一點點。
說他不起眼，不僅是因為名字太過通俗，最重要的是，它兩邊的店麵太過顯眼。
左邊，是一家布置極為喜慶，大紅大紫的婚慶公司，叫做"和平婚慶"。
右邊，是一家到處掛著白緞，擺著花圈的殯葬一條龍店，叫做"和平殯葬一條龍"。
左邊婚慶，喜笑顏開，右邊殯葬，如喪考妣。
在這兩個極端的中間，和平事務所就像是個透明店，根本無法吸引別人的注意。
非要說有什麽特點的話，那可能就是它的名字，一般的事務所專精之處各不相同，有專業打官司的律師事務所，有專業破案的偵探事務所，有專業算賬的會計事務所……
可這家店麵，沒有任何前綴，隻有"和平"二字，讓人根本捉摸不透它是幹嘛的。
此刻，和平事務所，地下。
寬敞明亮的大廳中，一個少年正低頭坐在沙發上，注視著腳下的地磚，沉默不語。
在這大廳中，還坐著六個人。
"所以，你就是老趙負責找的，熾天使代理人？"吳湘南坐在另一邊的沙發上，看著林七夜問道。
"沒錯。"
短暫的沉默之後，吳湘南緩緩開口：
"我叫吳湘南，是駐滄南市守夜人136小隊的副隊長，靠在柱子旁邊穿黑衣服的那個，是隊長陳牧野。"
林七夜順著吳湘南的目光看過去，在不遠處的一根柱子旁，一個雙手插在口袋中的男人正默默的注視著他。
察覺到林七夜的目光，陳牧野微微點頭示意。
吳湘南轉過頭，看向剩下的四人，"別傻站著了，介紹一下。"
此刻，獨自坐在單人沙發上，抱著雙腿，頭發還濕漉漉的女人微微抬頭，露出一雙泛紅的眼睛。
"守夜人136小隊，正麵戰力，紅纓。"
林七夜認識她，自己之所以出現在這裏，就是紅纓將她帶來的。
紅纓說完之後，在她身邊站著，手裏還拿著毛巾的男人微笑著開口：
"守夜人136小隊，正麵戰力，溫祈墨。"
緊接著，在一旁抱成一團，同樣哭成淚人的少女微微抬頭，輕聲說道："守夜人136小隊，戰鬥輔助兼職軍醫，司小南。"
"守夜人136小隊，遠程火力支援，冷軒。"抱著狙擊槍坐在一旁的男人冷冷說道。
見所有人都自我介紹完畢，吳湘南再度開口：
"林七夜同學是吧？關於趙空城戰死的事情……你還有什麽要補充的嗎？"
"我已經說的很清楚了。"林七夜平靜說道，"趙空城張開【無戒空域】，獨自和鬼麵王死戰，最終同歸於盡。"
"他們戰鬥的時候，你在現場嗎？"
"我在。"
"你是怎麽進入的【無戒空域】？"
"瞪了它一眼，它就開了。"
吳湘南張了張嘴，眉頭微微皺起，"你能詳細的給我描述一下他們戰鬥的情景嗎？比如趙空城是怎麽殺死的鬼麵王？"
"他揮了一刀，斬出一塊巨大的黑色月牙，砍掉了鬼麵王的腦袋。"林七夜如是說道。
"黑色月牙……"吳湘南皺眉思索起來。
就在這時，一直沉默不語的陳牧野突然開口："是【泯生閃月】，老趙用了鬼神引……激發了自己的禁墟。"
溫祈墨驚訝開口："序列083的【泯生閃月】？那可是高危級的禁墟！"
"沒想到……真被趙叔給說中了，以前我還以為他隻是自戀……"司小南抿著嘴，弱弱開口。
"不，他就是自戀。"陳牧野的嘴角微微上揚，眸中閃過一絲追憶，"我想，那家夥當時自己看到自己禁墟的時候，都不太敢相信吧？"
"要是我們當時在那，他絕對會纏著我們說他的禁墟是所有人裏最帥的……"紅纓似乎是想到了什麽有趣的畫麵，嘴角微微上揚，可很快眼裏的光就黯淡了下來。
吳湘南看著林七夜的眼睛，再度開口："還有一個問題，從鬼麵王的屍體來看，它的致命傷是一連串的刀傷，還有莫名的灼燒痕跡……可【泯生閃月】似乎並不具備這種特性，
這，是怎麽回事？"
林七夜的眉頭一皺，看著吳湘南的眼睛，一字一頓的開口：
"我已經說的很清楚了，趙空城獨自麵對鬼麵王，死戰到底……
最終，單殺了鬼麵王！"
,
