第31章 祈墨

吳湘南聽到林七夜的回答，眉頭越皺越緊。
就在他還想問些什麽的時候，紅纓突然坐起，發紅的雙眼盯著吳湘南，怒喊道：
"吳湘南！你這是什麽意思！
趙空城死了！我們的隊友死了！你卻還要揪著他的事情不放！
你的心裏，就不會有一點悲哀嗎？！"
吳湘南張了張嘴，停頓片刻之後，平靜開口："老趙死了，我也很難過，但真相也同樣重要。"
紅纓死死的瞪著他，胸口劇烈起伏，她冷笑了兩聲，將手中的黑匣重重的砸在地上，轉身向地下室的出口走去。
一旁的溫祈墨想勸兩句，卻覺得衣袖被人扯了一下，疑惑的轉過頭。
司小南正站在他的身邊，搖了搖頭。
"所以，現場的那些……"
"湘南，夠了！"
吳湘南正欲追問林七夜，一直站在邊緣的隊長陳牧野突然開口，打斷了他的話。
"林七夜已經說的很清楚了，至於細節……沒有必要追問下去，這件事，到此為止。"陳牧野雙手插兜，走到了吳湘南的身後，拍了拍他的肩膀。
吳湘南錯愕的轉頭，看到陳牧野那不容置疑的眼神，猶豫半晌，無奈的點頭。
陳牧野走到林七夜對麵的沙發上，緩緩坐下。
"趙空城的事情結束了，那我們是時候聊聊你了，林七夜。"
"聊什麽？"
"據我所知，趙空城曾邀請你加入過守夜人，可是你拒絕了，後來他甚至跟我們說跟丟了你，如果你不帶著趙空城的屍體走出來的話，我們或許一輩子都無法再找到你……
既然如此，你現在為什麽想加入守夜人？"
陳牧野注視著林七夜的眼睛，雙眸深邃無比。
"為了還他人情。"林七夜平靜說道。
陳牧野一愣，"人情？"
"我和他有過約定，我會加入守夜人。"林七夜頓了頓，"但是，我有一個條件。"
"什麽條件？"
"我隻會在守夜人呆十年，十年之後，我就會離開。"
聽到林七夜這句話，在場的所有人都是一怔，表情頓時古怪起來。
"守夜人不是社區誌願者，一旦加入，就無法離開，所以你說的十年……我不能答應你，整個守夜人組織都沒有人能給你這個承諾。"
林七夜正欲說些什麽，陳牧野再度說道：
"不過，如果十年之後你有那個本事，能自己離開守夜人，又讓守夜人的高層對你無可奈何，那就另當別論了。
總之，想走正規程序離開守夜人……沒門！"
"好。"出乎意料的，林七夜很幹脆的點頭，"十年之後，如果我走不了，那就是我的問題。"
聽到林七夜這近乎無法無天的回答，司小南和溫祈墨都驚訝的張大了嘴巴，就連冰山般的冷軒眼皮都跳了跳，多看了林七夜兩眼。
"既然這樣，我馬上就向上層遞交你的加入申請，不過在經過集訓之前，你都不算是正式隊員。"
"集訓？"
"守夜人是半軍事化管理的組織，所有新人在正式加入守夜人之前，都要集中參加時長一年的集訓，學習格鬥，槍械，作戰部署，禁墟使用等等技能。"
"什麽時候開始？"
"每年的九月份，也就是一個月之後，而在你參加完集訓之前，都隻能算我們小隊的臨時隊員。"說到這，陳牧野就像是想起了什麽，鄭重提醒道：
"臨時隊員，我們是不包食宿的。"
林七夜：……
不包食宿？
不是說守夜人的福利很好嗎？怎麽摳門到這個地步？！！
"那，那我這一個月住哪？"林七夜慌了。
回姨媽家？不，不不不，回去了他有百分之九十九的可能性都不會出來了，說不定會直接帶著全家跑路……
不過他肯定要通知姨媽，至少報個平安，所以他準備寫封信回去，就說自己去參軍，也能讓她放心一些。
可現在的問題是，守夜人不讓他留宿，難道他隻能去露宿街頭？
"沒事，你可以來我家住。"
就在這時，一直偷偷躲在門後麵的紅纓探出腦袋，小聲的說道："我家還是挺大的，給你一個房間沒問題。"
"紅纓，你不是生氣走了嗎？"溫祈墨瞪大了眼睛。
"我，我……我想起來東西沒拿，我又回來了不行嗎？！"紅纓瞪了她一眼，邁步走進屋裏，提起放在地上的黑匣子，轉頭又瞪了吳湘南一眼。
吳湘南：……
在吳湘南無語的眼神下，紅纓走到林七夜的麵前，溫和說道："七夜弟弟，放心，既然是咱小隊的隊員了，姐一定罩著你！"
"臨時，他是臨時隊員。"陳牧野很認真的糾正，"而且，你倆還不一定誰大，你不能這麽草率的叫他弟弟。"
"隊長，你太死板了！"紅纓對陳牧野吐了吐舌頭，從桌上扯下一張紙條，寫下了一個地址，塞進了林七夜手裏。
"七夜弟弟，姐姐我還要去練槍，要是一會手續辦完了找不到我人的話，就自己先回去。"
紅纓的臉和林七夜貼的很近，近到林七夜可以清晰的聞到她身上淡淡的香氣，看到她的睫毛微微顫動……
那雙澄澈的眸子含笑注視著林七夜，像是金黃楓葉林中的一汪秋水，清澈動人，又飽含溫暖。
不得不說，紅纓長得很好看。
白皙的皮膚，嬌小的鼻梁，殷紅的雙唇，精致的五官，豐滿的……
林七夜及時挪回了自己視線。
臉上莫名的浮出兩抹紅暈。
他長這麽大，還是第一次如此近距離的接近女生，還是紅纓這般自然清晰的女生。
"謝……謝謝紅纓姐。"
"啊哈哈哈——！"紅纓突然站起身，激動的笑了出來，把他後麵的吳湘南嚇了一大跳。
"你怎麽神經兮兮的！"吳湘南沒好氣的說道。
"你管我！"紅纓撇著小嘴，"誰讓我們的新人弟弟叫的這麽好聽……"
林七夜嘴角微微抽搐，下意識的將頭偏到一旁。
就在這時，溫祈墨微笑著走了過來，"紅纓，你別欺負新人了，七夜，走吧，我帶你四處看看，順便跟你說說守夜人的情況。"
林七夜如蒙大赦，跟著溫祈墨走出門，順著樓梯向地麵走去。
"七夜。"樓道中，溫祈墨突然開口。
"怎麽了，溫祈墨前輩。"
"咳咳咳……不要叫我前輩，這樣太生分了，而且我應該也就比你大兩三歲。"溫祈墨有些不好意思的撓了撓頭，"就叫我名字吧，或者和他們一樣，叫我祈墨。"
"好吧。"
"其實，我有個不情之請。"溫祈墨停下身，認真的看著林七夜的眼睛。
"什麽？"
"今晚……我可以和你一起住到紅纓家裏去嗎？我想去很久了。"
林七夜：……
,
