第32章 守夜人

林七夜看向溫祈墨的表情逐漸古怪。
溫祈墨輕笑道，"跟你開個玩笑，我是看你在裏麵的狀態太壓抑了，讓你放鬆放鬆。"
他看著林七夜的眼睛，目光逐漸柔和，"畢竟，任誰目睹了那樣一場慘烈的戰鬥，都沒辦法輕易的走出來，更何況你隻是個高中生。"
林七夜一怔。
他抿著嘴唇，沉默不語。
溫祈墨說的不錯，就連林七夜自己都沒注意到，現在他的精神狀況有多糟糕。
目睹趙空城戰死，又孤身和鬼麵王拚命搏殺，離開了生活了十幾年的小破港灣，獨自加入陌生又危險的守夜人……
他雖然相對成熟，但從本質上說，他還隻是個少年。
如此巨大的變故之下，他背上的壓力已經將他壓的喘不過氣。
"剛剛在那坐著的時候，我就發現你的狀態很糟糕，其實不止是我，紅纓也看出來了，要不然她也不會主動邀請你去她家暫住，不會按捺住內心的那份悲傷，笑著和隊長副隊拌嘴。
你現在剛來，對她還不熟悉，等你們熟悉了之後就會發現……
她，太善良了。"
林七夜一怔，他還記得，自己在雨中抱著趙空城走出來時，紅纓哭成淚人的畫麵，此時再回想起剛剛紅纓淺淺的笑容，似乎也掩藏著濃濃的悲傷。
可……她既然已經如此傷心，為什麽還要來照顧我的感受？
"其實不僅我和紅纓，在場的除了湘南那個一根筋，還有冰塊人冷軒，其他人也看出來了，隻不過隊長有些傲嬌，隻能暗搓搓的借助紅纓來活躍氣氛，小南則是太靦腆，不好意思開口說話。"
溫祈墨轉過身，繼續爬樓梯，悠悠開口：
"或許來之前，你覺得守夜人應該是一群機械冰冷的殺戮機器，但等你在這裏呆久了，就會發現其實並非如此……"
林七夜跟著溫祈墨走到一樓，穿過偽裝用的事務所大廳，推門而出。
此時，已是深夜。
喧鬧繁華的和平橋寂靜無人，剛剛下過雨的地麵還殘留著雨水，整條和平橋街道上，隻有和平事務所一家還在營業。
"來之前，我以為守夜人是個很大的組織，坐落在無人問津的軍事禁區，裏麵停著飛機坦克，動不動就會有軍事演習的那種。"林七夜看著寂靜的街景，緩緩開口。
溫祈墨一愣，轉頭看向林七夜，忍不住笑出了聲，"巧了，我進守夜人之前，也是這麽想的，誰讓那些科幻電影裏都這麽演呢？"
他抬頭，看著天空中朦朧的月光，"不過，雖然沒有軍事禁區，飛機坦克，但守夜人確實是個很大的組織。"
"為什麽這裏隻有六個人？"
"守夜人和軍事力量不一樣。"溫祈墨搖頭，"你說的軍事禁區這種集中式管理，雖然便於管理，而且運轉高效，但它還有個致命的缺陷……就是機動性太低。
打個比方，今天我們滄南市出現了一隻神話生物，等當地警方確認之後，發信息到坐落在上京市的基地，然後再基地審核，再派人來滄南市調查，最短也要兩天才能開始調查。
而這兩天的時間，或許會死很多人。
所以，最好的方案就是，在每座城市駐守一支守夜人隊伍，當城市內發現疑似神話生物的蹤跡，直接由駐守隊伍前往調查解決。
而我們，就是守夜人駐守在滄南市的隊伍。"
林七夜若有所思，"難怪你們幾個人的職位分工這麽明確，各有所長。"
"沒錯，從主力戰力，到戰鬥輔助，到遠程支援，到統領大局……每個人都有所長，又能相互配合，這是每一支駐守隊伍的標準模式。"
"那如果一座城市中出現當地守夜人隊伍無法解決的神話生物呢？"
"那就向上層申請特殊隊伍支援。"溫祈墨伸出四根手指，"在大夏，除了每座城市駐守的守夜人之外，還有四支特殊小隊，他們不駐守在任何一座城市，但當有某座城市出現當地守夜人無法解決的困境時，他們就要前往那裏。
他們沒有隊伍編號，隻有屬於自身的代號，那是獨屬於特殊小隊的榮光。"
"特殊小隊麽……"林七夜好奇的問道，"你見過嗎？"
"沒親眼見過，但兩年前隔壁淮海市同時出現了三隻海境的神話生物，險些釀成大災。
後來，代號假麵的六人特殊小隊突然出現，隻用了一晚上時間，就將其全部肅清！"
溫祈墨的眼中浮現出一抹向往，"據說，第二天太陽升起的時候，神話生物的鮮血染紅了海灣，而那隻假麵小隊，已經悄然前往了下一座城市。"
"聽起來有點帥。"
"是吧？"
"他們招人有什麽要求嗎？"
"當然有，而且很苛刻。"溫祈墨歎了口氣，"首先，特殊小隊的成員至少得是川境巔峰境界。"
"川境巔峰……那你們這六個人裏，最高的境界是什麽？"
"是隊長，他也是川境，但距離巔峰還有十萬八千裏。"溫祈墨繼續說道："而且，想要加入特殊小隊，光有境界可不行，還得要特殊性。"
"什麽特殊性？"
"就是異於其他守夜人的地方，比如擁有超高危的禁墟序列，前80的那種；或者在某個領域做到登峰造極，比如刀道大宗師，劍道大宗師；或者……他是某位神明的代理人。"
"神明代理人？這也算特殊性？"
"……你這是什麽虎狼之詞？"溫祈墨撇了林七夜一眼，眼中滿是羨慕，"你自己是熾天使代理人，就以為神明代理人像是大白菜一樣滿大街都是嗎？"
"不是嗎？"林七夜茫然問道。
"當然不是！！"溫祈墨沒見過這麽不要臉的，"站在人類這邊的神明的代理人可是極其稀缺的物種，在整個守夜人裏，也就隻有八九個，基本都分布在各個特殊小隊，或者是某座大城市的守夜人大隊長，是極度重要的人物！
媽的，真羨慕你小子。"
溫祈墨罕見的爆了粗口，無奈歎了口氣，"你啊，潛力很高很高，等你成長起來，滄南這座小城就容不下你了……
說不定以後，你就成了駐守上京市的守夜人隊長，或者加入了某個特殊小隊滿世界跑，當個特殊小隊的隊長也不是沒可能。
總之，你的未來，不可限量。"
,
