第33章 刻碑

"哦。"林七夜的表情很平靜。
溫祈墨詫異的看著他，"哦？沒了？"
"還要有什麽？"
"一點都沒有心潮澎湃，熱血沸騰的感覺嗎？"
"有一點，但也隻有一點。"林七夜淡淡回答，"我對升職什麽的……不感興趣。"
溫祈墨古怪的看了他一眼，"忘了你是個十年後就要叛出守夜人的異端。"
林七夜不置可否，繼續問道："按你的話說，這四支特殊小隊，已經是大夏戰力的天花板了？"
"當然不是，他們或許是守夜人中的團隊戰力天花板，但絕對不是大夏戰力的天花板。"
"你的意思是，在大夏，還有類似於守夜人這樣的組織？"
"不，大夏隻有一個守夜人，但在守夜人之上，還有五位人類天花板。"
"人類天花板？"
"顧名思義，就是人類所能達到的頂峰戰力，由於實力逼近神話中的古老神明，他們也被稱為半神。"
"以凡人之軀，比肩神明？"
"雖然我知道你在套用影視經典台詞，但確實就是這麽一回事。"溫祈墨抬頭望著夜空，眼中是滿滿的崇拜，
"這五個人，是人類的支柱，也是這茫茫迷霧之中，人類所能看到的唯一希望。"
"他們是誰？"
"不知道，他們離我們太過遙遠，很少有人見過他們的樣貌，知道他們的名字，不過……倒是有些有意思的傳聞。"
"什麽傳聞？"
"這五位人類天花板，被稱為一劍，一騎，一尊，一虛無，一夫子。"
"劍，騎，尊，虛無，夫子……這算什麽傳聞？根本就沒什麽有用的信息吧？"
"據說，我們守夜人的最高司令，就是這五位人類天花板中的一尊，不過……已經很久很久沒人見過他出手了。"
"我有個問題。"
"你問吧。"
"人類到現在為止……殺過神嗎？"林七夜指了指天空，"不是那種奇奇怪怪的神話生物，是存在於神話中的，真正古老的神明！"
溫祈墨沉默片刻，搖了搖頭，"我不知道，但我覺得，應該沒有……
茫茫迷霧之中，人類就像是被蒙上雙眼的羔羊，我們不知道這個世界發生了什麽，不知道末日何時會降臨。
在這個神明的存在被證實的時代，人類如果真的殺死了一尊神明，必然會引起其他所有神明的恐慌，這麽一來，他們很可能會聯手先滅了人類，到時候人類所麵對的局麵就更加嚴峻！"
林七夜點點頭，"我明白了。"
"還有什麽要問的嗎？"
林七夜沉吟片刻，"臨時隊員有福利補貼嗎？"
"……有。"
"那就沒別的問題了。"
"所以你問這麽多問題，就隻有最後一個是最關心的？"
"當然。"林七夜理所當然的點頭，"什麽特殊小隊，人類天花板……那些東西離我太遙遠了，我喜歡腳踏實地。"
"好吧……"溫祈墨轉過頭，問道："你困不困？"
"不困。"
"那我帶你去個地方。"
"大半夜的……正經嗎？"
"……正經。"溫祈墨嘴角一抽。
"那行。"林七夜叮囑了一句，"別忘了，我還未成年。"
溫祈墨：……
……
幾分鍾後，汽車緩緩停靠在一片寂靜無人的荒野。
林七夜開門下車，四下張望了一圈，看向溫祈墨的眼神充滿了警惕。
"你帶我來這幹嘛？"
溫祈墨默默的翻了個白眼，伸手指了指不遠處的一片墓地，"在那裏。"
林七夜順著他手指的方向望去，陷入了沉默。
他隱約可以猜到，溫祈墨帶他來這裏是為了什麽。
兩人順著狹長的小路一直向前，很快就走到了墓地的周邊。
這塊墓地並不大，比起市區邊緣的那塊公墓，這裏明顯小了一大圈，但無論是墓碑的做工還是碑與碑之間的間隔，都遠非普通公墓能比的。
這裏的墓碑，似乎更精致，也更井然有序。
"這裏是……"
"駐滄南市守夜人的墳場。"溫祈墨平靜的開口，"從1936年大夏特別生物應對小組正式轉變為守夜人，采取一城一隊的管理形式之後，這裏就被劃分為滄南市守夜人戰死後的最終歸宿。
當然，這隻是默認歸宿，在每個人正式加入守夜人小隊的時候，可以說明自己死後是進入守夜人墓地，還是火化，或者埋回自己的老家等等……
當年，趙空城選擇的就是埋在守夜人墓地，他說自己的身上沾了太多血，回祖宗墳地的話，他怕嚇著各位老祖宗。"
說著說著，溫祈墨的嘴角就揚起了笑容，仿佛又看到了趙空城沒心沒肺說這話時的場景。
林七夜沉默著看著周圍林立的墓碑，眉頭微微皺起："這麽多……"
在這片墓地中，至少有六七十個不同的墓碑，而且絕大部分都是新碑。
"從1936年到現在，也有85年了。"溫祈墨感慨的說道，"一開始，我們的犧牲確實不多，畢竟每座城市每年也不會出現幾個神話生物，就算出現，境界也不高。
可隨著時間的流逝，神話生物降臨的速度越來越快，實力也越來越恐怖，我們的傷亡……也越來越多。
你看到的這些墓碑，有近一半都是最近二十年犧牲的。
在陳牧野隊長來滄南市鎮守之前，據說這裏每年都會死兩位隊員，直到隊長來了之後，死亡率才大幅度下降。"
林七夜的腦海中浮現出那個沉默寡言的黑衣身影，不由得敬佩起來。
"可趙空城今晚才剛剛犧牲，他的墓碑已經做好了？"林七夜突然想到了什麽，疑惑的問道。
"沒有。"
"那我們來這裏……"
溫祈墨抬起手，指向遠處，"你看那。"
林七夜順著他的手望去，隻見黑茫茫的墓地中，一點微光漸明。
微弱的燈光下，紅纓眼眶泛紅的坐在一塊空地旁，手中抱著一塊無字碑，右手拿著刻筆，一點一點的雕琢著。
淚水順著臉頰滑落在碑上，又被她匆忙擦幹。
此刻的她，哪還有之前的半分活力？
"她……她不是說去練槍嗎？"林七夜呆呆的看著這一幕。
"她說謊了。"溫祈墨搖了搖頭，"守夜人的墓碑，由死者的隊友雕刻，這是不成文的規定，本來，這塊碑應該由我來刻的。
她雖然沒說，但我其實心裏很清楚，她其實才是最想幫趙空城刻碑的那個。
他們的關係很好，真的很好。
所以即便她說謊說的那麽扯淡，我還是睜一隻眼閉一隻眼，讓她來偷偷刻碑。"
林七夜和溫祈墨靜靜地站在那，注視著專心刻碑的紅纓，久久不曾言語。
朦朧的月光下，
死寂的墓地裏，
隻有紅纓手中的刻刀，發出輕微的悲鳴。
"不上去打個招呼嗎？"半晌，林七夜問溫祈墨。
"現在去打招呼，反而會讓她尷尬，她的臉皮太薄了。"
"可我們這樣……感覺就像是偷窺別人秘密的變態。"林七夜心裏有些別扭。
溫祈墨轉頭看向他，眼中浮現出一抹笑意，
"你以為……在旁邊偷窺的變態隻有我們兩個嗎？"
,
