第34章 你想幹啥

墓地，另一邊的樹林裏。
"湘南。"
"！！！"
匍匐在地的吳湘南虎軀一震，猛的回過頭，看到來人後鬆了口氣。
"隊長，大半夜的，不要在墓地裏無聲無息的走動，我差點被你嚇死了。"吳湘南摸著撲通狂跳的心髒，深呼吸起來。
陳牧野在吳湘南的身邊悄然坐下，看著不遠處獨自刻碑的紅纓，小聲開口：
"我以為你那榆木腦袋裏隻裝了戰術，沒想到你也會來。"
吳湘南白了他一眼，"大半夜的，誰信她會去練槍，我有那麽遲鈍嗎？"
"有。"
吳湘南：……
"祈墨呢？他應該來了吧？"
"跟林七夜在對麵山溝上趴著。"
"冷軒和小南呢？"
"冷軒早就不知道去哪了，小南怕黑不敢來。"
"哦。"
兩個男人陷入沉默。
許久，陳牧野才再度開口：
"你能來，我挺開心的。"
"……至於嗎？"
"至於。"陳牧野認真的點頭，"這說明你已經不是那個剛從死人堆裏爬出來的吳湘南了，就算你再怎麽否認，你……已經在變了。"
"我為什麽要否認？"吳湘南平靜的開口，"從藍雨小隊覆滅到現在，已經快六年了，我這個廢人總要走出來的，能碰到你們，算是我吳湘南運氣好。"
陳牧野長歎了一口氣，"在他們眼裏，你可是個眼裏隻有規定和準則的死板男，上次我偷聽紅纓和小南牆角的時候，她們還說你這輩子都找不到老婆。"
"……"
"要是他們知道，你曾是大名鼎鼎的藍雨特殊小隊的隊員，估計會驚掉下巴。"
"我隻是個苟活下來的廢人，不配再擔起那個名字。"吳湘南平靜的說道，"現在，我隻想當一個普普通通的136小隊隊員。"
陳牧野拍了拍吳湘南的肩膀，沒有說話。
"你怎麽看？"吳湘南突然開口。
"什麽？"
"那個新人，林七夜。"
"挺好的孩子。"
"我說的不是他的潛力，我說的是他的性格。"
"我說的就是性格。"
吳湘南頓了頓，繼續說道："鬼麵王是他殺的，如果我沒猜錯的話，趙空城隻是將它打成了重傷，但並不致死。"
"這重要嗎？"
"不重要嗎？"
陳牧野注視著吳湘南的眼睛，緩緩開口："那孩子願意將功勞推給趙空城，這是他的選擇，你又何必執著？
你和老趙相處了這麽久，他的夢想是什麽，你難道不知道嗎？"
"殺死一個川境的神秘，這是大功！這對那孩子的未來很有幫助！"
"你覺得他在乎這些嗎？"
吳湘南啞口無言。
陳牧野將目光從紅纓身上移開，落在了遠處的山溝裏，平靜的開口：
"我說過，這孩子很好。"
……
此時。
距離墓地數十裏之外。
悄悄蹲在山頭的冷軒放下了手中的望遠鏡，嘴角微微上揚：
"一個個的，躲的一點技術含量都沒有，這次又被我拍到了吧……"
哢嚓哢嚓！
冷軒手中的望遠鏡發出幾聲輕響，從下方掉出幾張高清的照片，有紅纓獨自刻碑的，有林七夜和溫祈離聊天的，有兩個大男人在樹林裏搞基的……
他視若珍寶的將這些照片拿起，小心放進了一個上鎖的盒子中。
盒子裏，是滿滿的照片。
獨屬於136小隊的，搞笑，尷尬，卻又溫馨的照片。
……
兩小時後。
林七夜站在一座豪華大別墅前，目瞪口呆。
他低下頭，再度確認了一下紙條上的地址，又看了眼別墅，倒吸一口涼氣！
"原來她是個富婆？！"
如果林七夜沒走錯的話，眼前的這座，正是紅纓的家。
隱約之間，林七夜的腦海之中似乎又回**起她的那句話："我家還是挺大的……"
這何止是挺大！
林七夜在別墅的門口躊躇許久，終於下定決心，走上前敲了敲門。
之前，他和溫祈墨在墓地一直默默的看紅纓刻碑，直到她刻完了，兩人才離開。而且為了不讓紅纓懷疑，他還特地晚了半個小時來到這裏，留下一個時間差。
門隻敲了兩下，林七夜就收回了手。
一陣遝遝的拖鞋聲隱約從門後傳來，緊接著，別墅的大門被打開。
門後，穿著毛絨睡衣的紅纓站在那，眼眶微紅，看到林七夜後臉上浮現出笑容。
"七夜弟弟，快進來，你怎麽回來的這麽晚？"
"祈墨拉著我一直聊到現在。"林七夜昧著良心說道。
走進屋，林七夜低下頭，這才發現紅纓早就為他準備好了一雙拖鞋。
"那個……家裏今天沒有打掃，可能有些亂，你別介意啊！"紅纓一手撥弄著頭發，將發絲在指尖纏上幾圈，有些不好意思的說道。
"這已經很幹淨了。"林七夜四下張望了一圈，無奈的說道，"而且，隻要有個地方住，我就已經很高興了。"
不得不說，紅纓家無論是裝修還是陳設，都透露著一種大氣高雅，這讓從未住過別墅的林七夜有些拘束。
而且……他也從來沒去女生家裏留過宿。
"紅纓姐姐，是七夜來了嗎？"
一個軟軟的聲音從二樓傳來，隻見睡眼惺忪的司小南正搭在圍欄上，小聲的問道。
"嗯。"紅纓點頭。
林七夜一愣，轉頭看向紅纓。
紅纓對著他笑了笑，"因為我平時不住宿舍，小南一個人住宿舍的話我也不放心，所以平時就讓她和我一起住在這裏。"
原來如此……
就在這時，林七夜似乎想到了什麽，"叔叔阿姨呢？我就這麽住進來，會不會打擾到他們？"
"不會。"紅纓搖了搖頭，"五年前，他們就在迷霧中失蹤了，小南沒來之前，這裏都是我一個人住。"
"他們是探測隊的人？"
"是啊。"
林七夜張了張嘴，他知道自己問錯話了，但卻又不知說什麽來安慰才好。
就在這時，紅纓指了指二層的一個房間。
"你住那間屋子，我已經收拾好了，衛生間裏藍色的毛巾和牙具是你的，不要弄混啊！"紅纓穿著拖鞋，一步步的走上樓梯，
隨後，她像是想到了什麽，猛的轉頭看向林七夜，
"對了，要是想進我和小南的房間得先敲門！要是讓我發現你有什麽不良企圖的話……哼哼！"
紅纓撩起睡衣袖子，露出一片雪白的胳膊，"惡狠狠"的揮了揮，
"別忘了，我可是小隊的正麵戰力，除了隊長，沒人打得過我！
姐姐的長槍，可是不長眼睛的！"
說完，她瀟灑的回頭，烏黑的長發自然垂卷，邁著大步走進自己的房間。
林七夜：……
耷拉在一旁的司小南打了個哈欠，對林七夜揮了揮手，"晚安。"
咚！
兩扇房門關閉，走廊再度陷入安靜。
林七夜突然想到了什麽，快步走到紅纓的門前，敲了幾下門。
吱嘎……
房門緩緩打開，拎著長槍的紅纓麵色不善的站在門後，揚了揚下巴。
"你，想幹啥？"
,
