第35章 我們是正規軍

暖色的燈光下，長槍的槍尖散發著點點寒芒。
這特麽的……她居然真的在自己房裏藏了長槍？！
林七夜咽了口唾沫，急忙開口："不是，紅纓姐……我就是想問一下……你這有紙和筆嗎？"
紅纓一愣，"大晚上的，你要紙筆幹嘛？"
"寫一封信。"
"嗯……好像有，你在這等一下！"紅纓將手中的長槍放在一旁，回到房裏翻箱倒櫃起來。
站在門口的林七夜，能清晰的看到紅纓房裏的情況。
出乎意料的，紅纓的房間十分簡單，甚至可以說是簡陋。
在這個房間裏，隻有一張硬板床，一盞台燈，一個書桌，還有一個放在床邊的毛絨玩偶。
沒有任何多餘的裝飾，也沒有昂貴的席夢思，沒有沙發，沒有空調……林七夜很難想象，在這樣一個豪華的大別墅裏，紅纓的房間竟然能簡陋到這個地步。
與其說是別墅主臥，不如說是苦行僧的草廬更加合適。
隻有那個可愛的毛絨玩偶，是這個房間裏唯一符合紅纓年紀的東西。
"紙……紙，紙……找到了！"紅纓眼睛一亮，拿著一根筆和幾張紙走到門口，遞給林七夜。
"紅纓姐，你平時……都睡這啊？"
紅纓回頭看了一眼，點了點頭，"身為守夜人，不能太沉溺於物質的享受，要時刻磨練自己的意誌……如果這間別墅不是我父母遺物，需要經常打理的話，我或許早就將它賣了，回去住宿舍。"
林七夜沉默片刻，"我知道了，謝謝……晚安。"
"晚安，你也早點睡。"紅纓笑著對他揮了揮手，輕輕關上了房門。
林七夜走下樓，在客廳的椅子上坐下，打開頭頂的一盞明燈。
桌上，是一張紙，一支筆。
寂寥的蟬鳴在窗外隱隱響起，夏夜的灼熱在雨後一掃而空，樹葉的剪影借著月光投射在桌上……
林七夜提著筆，坐在桌前，一動不動。
不知過了多久，他在輕輕落筆，
在紙上寫下第一行字。
"至姨媽，楊晉……"
……
"媽，媽！"
楊晉搖了搖睡在餐桌上的姨媽，輕聲喊道。
姨媽睜開朦朧的雙眼，緩緩抬起頭，一手揉著酸痛的脖子一邊問道："怎麽了？是不是你哥回來了？"
楊晉搖了搖頭，"不是，但是門縫
"信？"
"嗯！好像是哥寫的。"
"小七？快，快打開來看看！"姨媽焦急的說道，邊看楊晉拆信邊說道："這孩子，一晚上沒回來，也不打個招呼，都到家門口了也不進來，
他……他塞個信是什麽意思？"
楊晉拆開信，姨媽接了過來，兩人就湊在一起，仔仔細細的看了起來。
半晌，姨媽雙手顫抖的放下信，呆呆的坐在那。
"媽，哥說他去參軍了。"楊晉拿起信，轉頭看向姨媽。
"參軍……參軍？這怎麽……突然就去參軍了？"姨媽喃喃自語，"從來沒聽他說起過啊……"
"不，哥說過的。"楊晉認真的點頭。
"他說過？"
"以前，他經常私下裏跟我說，其實他最大的夢想就是去參軍，隻不過眼睛一直沒好，就暫時放棄了這個夢想。"楊晉頓了頓，又指著信上的幾個字說道，
"而且你看，哥在信裏也說了，他眼睛好了之後，就偷偷報了參軍，但是因為怕您阻攔就沒告訴您，昨天晚上自己偷偷坐上了去琪琪哈爾的火車……"
"不對啊。"
"哪裏不對？"
"這封信是你今天早上才拿到的，按這信上說，他應該在火車上了啊！"姨媽的腦袋難得的靈光了起來！
"額……"楊晉撓了撓頭，"其實，我是今早才發現的這封信，有可能它昨晚就在那了，我隻是沒看見而已。"
"可，可這也太突然了！"姨媽無法接受這個事實，"而且七夜這孩子眼睛才剛好，萬一去當兵的時候又複發了怎麽辦？
不……不行！我不放心！
我要去找政府，我要我侄子回來！"
姨媽著急的站起身，也不顧自己穿著拖鞋，開門就急忙往外走。
突然，她停下了腳步。
隻見在家門外，兩個穿著軍裝的男人正尷尬的站在那，似乎正準備敲門。
如果林七夜在這的話，他馬上就能認出，這兩人正是陳牧野和溫祈墨。
"你們是誰？"姨媽皺眉問道。
陳牧野和溫祈墨對視一眼，溫祈墨的臉上頓時浮現出溫和的笑容，對著姨媽敬了個並不是那麽標準的軍禮。
"你好，請問是林七夜的監護人王芳女士嗎？"
"對，我是。"
"我們是滄南軍政辦的，來給您送林七夜參軍的一些手續和補貼。"
"軍政辦？"姨媽狐疑的問道，"那是什麽地方？"
"就是……專門負責新兵入伍這塊的。"
"哦……那，那你們先進來坐。"姨媽後退幾步，讓兩人進來，轉身給他們沏茶，"我剛想去找你們，這事情不太對啊！"
陳牧野和溫祈墨剛坐下，後者聽到這句話，冷汗就出來了。
溫祈墨悄悄俯到陳牧野耳邊，小聲道："隊長，咱這……真的能糊弄過去嗎？"
"怕什麽，我們的手續都是從正規軍裏分發下來的，全是真的！"
"可，可你昨天才提交林七夜的加入申請，文件沒道理來的這麽快吧？你確定……這些是真的？"
"……"陳牧野的嘴角微微抽搐，"很快，它們就變成真的了。"
"可是我不懂啊，咱明明可以等正式文件下來再上門的，為什麽這麽急？"
"不是我們急，是林七夜這小子急。"陳牧野看了在廚房忙碌的姨媽一眼，小聲說道，"他怕他姨媽不相信信裏的內容，直接去政府那求證，可政府底層的那些幹部並不知道我們的存在……你懂我的意思吧？"
"懂了。"
溫祈墨點點頭，坐直身子，露出標準的微笑。
"王芳女士，你放心吧，我們是正規軍，林七夜去烏魯牧奇參軍入伍的事情也是經過批準的，不存在任何問題！"
一旁的楊晉無奈的扶住額頭。
正在沏茶的姨媽身體一顫，手裏的茶杯直接翻到在桌上，她僵硬的轉過身，瞪大了眼睛開口：
"他，他不是去的琪琪哈爾嗎？！"
,
