第37章 贏了神的女孩

諸神精神病院。
寬敞整潔的院子中，倪克斯抱著花瓶，正坐在搖椅上發呆。
一個穿著白大褂的少年穿過廊道，帶著幾瓶藥，走到了她的身邊。
"你來看我了，達納都斯，我的孩子。"倪克斯轉頭看向林七夜，嘴角綻放出笑容。
林七夜在她身旁坐下，嗯了一聲，
"該吃藥了。"
他將瓶中的藥倒出，仔細的分成一小堆一小堆，放在倪克斯的手上。
"乖，先把藥吃了。"
倪克斯沒有猶豫，將手中的藥一口吞下，然後注視著林七夜，眼中滿是慈愛。
"達納都斯，你似乎有心事？"
林七夜一怔，他沒想到倪克斯這個精神病人竟然能一眼看穿他的狀態，猶豫片刻之後，他點了點頭。
"算是吧。"
"有什麽我能幫你的嗎？"
"很遺憾，這個事情你幫不了我。"林七夜搖頭。
自己離家出走，獨自心傷這種事，怎麽可能是外人能幫的了的？
倪克斯有些沮喪，緊接著，她像是想到了什麽，開口道：
"既然這樣，達納都斯，我送給你一個禮物。"
"禮物？"林七夜一愣。
"對，我把我的手鐲送給你，以後你就把它戴在身邊，就能……"倪克斯伸手在自己手腕上摸了摸……
又摸了摸，
她低頭看著自己光禿禿的手腕，哪裏還有手鐲？
"我的手鐲……我的手鐲呢？"
林七夜：……
果然，倪克斯病的不輕啊！
倪克斯歪著腦袋，皺著眉頭，似乎在思考著什麽。
就在林七夜準備起身離開的時候，倪克斯突然開口："我想起來了。"
"你想起來什麽了？"
"我的手鐲被人贏走了。"
"贏走了？"林七夜一愣，想了想，似乎沒在哪個神話裏看到過手鐲的故事，"是哪位神贏走的？"
"不是神。"倪克斯搖頭，指了指林七夜，"她和你一樣。"
"和我一樣……也是你的孩子？"林七夜試圖以倪克斯的思路來思考問題。
"不是，她和你一樣，也穿著這件白色的衣服。"
林七夜的瞳孔收縮，眉頭緊緊皺起。
"你是說，在我之前，還有人穿著這件衣服進入你的房間，贏走了你的手鐲？"
倪克斯點頭。
林七夜的表情逐漸嚴肅起來。
無意之間，他竟然從倪克斯的口中得到了如此重要的信息。
從她的表述來看，在自己敲開這座精神病院大門，放出倪克斯之前，應該還有一個人來過這裏，而且也打開了倪克斯的那扇門！
自己……並不是這裏唯一的主人？
可這病院明明就在自己的腦海裏，怎麽會有別人進來？
林七夜突然想到，自己第一次做關於敲精神病院大門的夢，是在五年之前……
五年前，它就這麽突兀的，神秘的，來到了自己的夢境。
難道說……在五年前，自己夢到病院之前，這裏還有別人存在？
想到這，林七夜立馬坐了回去，鄭重的開口："她是怎麽把你的手鐲贏走的？"
倪克斯回憶了一會，開口道："她說，她要和我比賽，如果我贏了，她就把我的孩子還給我，如果我輸了，就要把我的手鐲給她。"
"你們比了什麽？"
倪克斯的嘴中緩緩吐出兩個字："造物。"
"造物？最後你輸了？這怎麽可能？"林七夜眼中滿是驚訝，"你可是黑夜女神，創造世界的五位神明之一，你怎麽可能輸給別人？"
"我不知道，但我確實輸了。"倪克斯搖頭。
"你還記得她的樣貌嗎？"
"記得，她當時好像隻有十二三歲，黑色的長頭發，很漂亮，這裏還有個奇怪的圖案。"倪克斯指了指手背。
"一個十二三歲的小女孩，在造物上贏了你？"林七夜眼珠子都要瞪掉了，"就算你現在神格受損，也不太可能吧？"
倪克斯坐在那，似乎又陷入了回憶。
林七夜平複了一下心情，繼續問道："關於她，你還記得什麽？名字呢？"
"不知道……我隻知道，她好像姓……紀？"倪克斯有些不確定的說道。
"紀……"林七夜念叨著這個字。
"最後，我回到房間之前，她往那裏走了。"倪克斯想了一會，伸手指向三樓的某個房間。
"我知道了，你好好休息。"林七夜抬頭看了眼房間，囑咐了一句，轉身就往樓道跑去。
片刻之後，林七夜來到了倪克斯所指的房間前。
在門牌上，寫著三個大字。
——院長室。
林七夜的眉頭微皺，推門而入。
門後，是一個不大不小的辦公室，看起來有些雜亂。
他之前就進過這個房間，這件白大褂也是在裏麵的衣架上拿的，可是之前進來的時候似乎並沒有發現什麽東西。
既然倪克斯說那個女孩當時走進了這個房間，那很有可能留下了一些重要的線索。
這次，他要將這裏徹底搜索一番！
他沒有選擇翻箱倒櫃，而是原地坐下，緩緩閉上了雙眼。
憑借熾天使給他的神墟，他能輕鬆的感知這個房間內的一切物品，比翻箱倒櫃的找高效太多了。
幾秒後，他猛地睜開了眼睛。
他站起身走到辦公桌旁，伸手在最後一個抽屜的夾層摸索了一番，掏出一封有些泛黃的信紙。
果然有！
林七夜飛速的拆開信封，取出信紙，表情突然有些古怪。
嘶……這個字，好像有點醜啊！
歪歪扭扭的，跟小學生剛學寫字一樣。
"至某人：
我不知道你是誰，但我知道，你才是這裏真正的主人。
當你找到這封信的時候，應該已經過了好幾年，別笑我現在的字不好看，畢竟我還小，等我長大了就好了。
不好意思啊，強行把屬於你的病院在我這裏扣留了一段時間，不過看在現在已經物歸原主的份上，就不要怪我啦！（吐舌塗鴉）
還有，我從你的幾個病人那裏借了點東西，等我再次找到你的時候，會還給你的，放心！
最後再提醒你一下，這個辦公室的底下，還有一塊地方哦～
等我長大，我會來找你的，陌生人，畢竟你是我回家的希望。
拜拜～
——紀念"
,
