第38章 怪物

林七夜將手中的信紙放下，表情有些古怪。
他原以為這封信裏藏著這座病院的秘密，或者是某個神秘強者的留言，或者會揭開這個世界的真相……
可……這該死的小學六年級作文即視感是怎麽回事？！
難道說這座病院的上一位院長，真的是一個小女孩？
沒道理啊！
什麽小女孩能在造物上贏了黑夜女神？
從這封莫名其妙的信裏，林七夜能得到的信息不多，在他之前，這座病院曾在另一個女孩的手裏，而且還拿走了一些病人的東西。
想到這，林七夜的眉頭又皺了起來。
信裏，她說的是"幾個病人"。
也就是說，除了倪克斯，她還打開過其他幾個神明的病房，甚至同樣用"比賽"的方式各贏走了他們的一件物品？
這是什麽妖孽……
不過，她說這個辦公室的底下有東西？
林七夜蹲下身，用精神仔細的向地板下探測去，在即將抵達二十米邊境線時，似乎真的碰到了一些不一樣的東西……
"這個房裏還有機關？"林七夜抬起頭，看向辦公室後麵的那麵牆壁。
在他的感知中，這麵牆的後麵是一條隱秘的通道，而打開這麵牆的方法……
林七夜細細感知了一會，站起身，走到角落的書架旁，伸手在某個暗格上輕輕一按。
緊接著，辦公室後麵的牆壁便向兩側徐徐打開，露出一條黑洞洞的通道。
林七夜沒有猶豫，沿著這條通道向下走去。
這條通道很長，很深，林七夜走了許久才走到盡頭。
當他打開盡頭的那扇門之後，整個人都愣在了原地。
在他的眼前，是一條昏暗，潮濕的走道，而走道的兩邊，則遍布著陰暗的牢房！
沒錯，牢房。
和上麵病棟裏的六個病房不同，呈現在林七夜眼前的，是真正隻存在於監獄中的牢房，而牢房的鐵門上同樣畫著密密麻麻的花紋，不知是用來幹嘛的。
林七夜順著走道向前，精神力時刻警戒著四周。
在這座本就充滿了神秘的諸神病院底部，還藏著兩排詭異的牢房，一看就知道不是善地。
奇怪的是，兩側的牢房都空空****的，一個人都沒有。
"難道這裏隻是個廢棄的牢房？"林七夜嘀咕了一句，繼續向前走動。
很快，他就走到了盡頭。
然而，當他的目光落在盡頭的第一間牢房時，瞳孔驟然收縮！
隻見在那牢房的角落裏，蹲著一個魁梧的身影，它似乎是聽見了林七夜的腳步聲，僵硬的轉過頭……
露出一張蒼白且猙獰的鬼臉！
鬼麵王！
林七夜看到這熟悉的身影，眼中爆發出濃烈的殺意，整個人警惕的後退半步。
鬼麵王如同一隻野獸，嘶吼著猛地朝林七夜衝去，但卻在接觸到牢房圍欄的瞬間，被一股無形巨力彈飛，撞在了後方的圍牆之上。
林七夜眉頭緊緊皺起。
鬼麵王不是被他殺了嗎？臉都剁成了十八塊，死的不能再透了，屍體也應該被守夜人帶走了才對……怎麽會出現在這裏？
就在林七夜疑惑的時候，熟悉的麵板再度浮現在他的眼前。
"
罪人：鬼麵王。
抉擇：作為被你親手殺死的神話生物，你擁有決定它靈魂命運的權利：
選擇1:直接磨滅它的靈魂，令其徹底泯滅於世間。
選擇2:讓它對你的恐懼值達到60，可將其聘用為病院護工，照顧病人的同時，能夠在一定程度上為你提供保護。
當前恐懼值：1。
"
看完這段話，林七夜總算明白這是怎麽一回事了。
這麽看來，這座精神病院除了關押在一起的六位神秘病人之外，還具備將自身親手殺死的神話生物轉變為護工的能力。
也就是說，以後自己每次殺死一隻神話生物，都有機會將其轉變為護工？
那這裏的神話生物……包不包括古老的神明？
萬一，我是說萬一，萬一以後我殺了一位真正的神明，是不是也可以讓他來給自己打工？
想到這，林七夜的心髒越跳越快。
"吼吼吼！！"
鬼麵王的嘶吼聲將林七夜從幻想拉回現實，他抬頭看向牢房裏猙獰恐怖的鬼麵王，目光逐漸冷了下來。
"鬼麵王……"林七夜看著鬼麵王，平靜的開口："你很強，如果讓你來當我的護工，想必是個很不錯的選擇……"
鬼麵王聽到這句話，逐漸安靜了下來。
林七夜緩緩伸出手，似乎是想觸摸一下鬼麵王的鬼臉。
鬼麵王的眼中浮現出殺意，但生存的本能又將其強行按捺住，它在出現於這裏之後，就知道了自己的兩種命運。
也知道，自己的命運就掌握在眼前這隻螻蟻的手裏。
它不想徹底的泯滅於世間，所以……它隻能選擇臣服！
它低著頭，安靜的像是隻狗。
林七夜的手掌碰到了它的鬼臉，輕輕摩擦起來。
"你殺了很多人，沒關係，我和他們不熟，這不妨礙我聘用你……"林七夜的眼睛眯起，眸中閃爍著寒光！
"可惜……你殺了一個很重要的人。"
突然，林七夜的手開始發力！
"喈——！！"鬼麵王的鬼臉劇烈扭曲起來，尖銳的哀鳴回**在整個牢房。
它拚命的揮動四肢，想從林七夜的手中逃出，可惜……他做不到。
這裏，是林七夜的病院。
他，是這裏的院長。
他想讓它死，
它不得不死！
林七夜眼中的寒芒爆閃，在淒厲的叫聲中，鬼麵王就像是一隻氣球，急速膨脹！
然後……轟然爆開！
鮮血與碎肉沾滿了整個牢房，卻又飛快被牆壁和地麵吞噬，不過幾秒鍾的功夫，一隻川境的神話生物就完全消失。
這座牢房，就像是一隻活的，會吃人的野獸！
林七夜的白大褂同樣沾滿鮮血，他望著空****的牢房，麵無表情的開口。
"你很強，但很可惜……
我的病院，不歡迎你。"
說完，他轉過身，雙手插在白大褂的口袋裏，一步步的朝外走去。
昏暗的走廊中，沾染在白大褂的鮮血，也在飛速的滲入，消失……
像是一隻吃人的怪物。
,
