第40章 凡塵神域

下午。
溫祈墨正百無聊賴的坐在禁墟實驗場上，看了眼時間。
"這小子……怎麽還不來。"
話音剛落，一個身影就緩緩推開門，像是僵屍般朝著他挪動……
"臥槽！"溫祈墨見到來人，驚呼出聲，"七夜，你……你這是……"
鼻青臉腫的林七夜擺了擺手，正欲說些什麽，腳下一個踉蹌，險些栽倒在地。
溫祈墨連忙上前扶住他，"跟隊長對練了？"
"對。"
"嗯……看來你天賦還行。"
林七夜盯著他的眼睛，"你管這叫還行？"
"當年我第一次跟隊長對練的時候，被打的在練武場趴了一天一夜才緩過來。"溫祈墨歎了口氣，"能在近身戰上和隊長勉強一戰的，現在隻有紅纓了。"
"我聽說趙空城是近戰大師？他也不行嗎？"
溫祈墨沉默片刻，緩緩開口："他和隊長那不叫勉強一戰，那叫平分秋色，當然，是在雙方都不使用禁墟的前提下。"
"好吧……"
林七夜忍著肢體的疼痛，勉強站起身，如果把他的衣服撩起來的話，會發現他的身上滿是青一塊紫一塊的傷痕。
陳牧野的刀，太快，太重，太狠了！
而且……他似乎並沒有手下留情的意思。
"放心吧，一會去找小南治療一下，明天早上又能去挨揍了。"溫祈墨安慰道。
林七夜：……
"現在，開始上課。"溫祈墨清了清嗓子。
林七夜站直了身體。
"首先，我們從禁墟是什麽開始講起……"
"這個，趙空城之前跟我說過了。"
"那好，那我們來說說神墟……"
"這個也說過了。"
"行，那我們來說說，由物體產生的禁墟……"
"說過了。"
溫祈墨：……
"這家夥，到底偷偷跟你透露了多少東西……"溫祈墨扶額，"禁墟序列呢？這個說過了嗎？"
"這個沒有。"
溫祈墨鬆了口氣，開始說道："所謂禁墟序列，就是人類對禁墟的危險等級進行劃分，排列出的一張序列表，和神明代號一樣，從001開始，序列越靠前，代表越危險。"
"這是不是和神明代號一樣？"
"不一樣，神明代號是人類發現神明的順序，與神明自身的戰力和危險程度無關，而禁墟序列，則是危險性排序。"
"我懂了。"
"禁墟序列在600之後的，被稱為無害禁墟，這種禁墟的作用很小很小，最多也就能幫花草澆澆水，幫人殺殺口腔裏的蛀蟲，或者憑空造根辣條出來。
序列在400到599的，稱為低危禁墟，這種禁墟具備殺傷性，但並沒有太大的危險，用好了的話或許有奇效。
序列200到399的，稱為危險禁墟，能對人類社會造成規模性威脅，同時具備了與神秘戰鬥的能力。
序列90到199的，則是高危禁墟，能對人類社會造成大規模威脅，擁有超高的戰鬥力，能擁有這部分禁墟序列的，大多都是高端戰力，比如隊長就在這一段。
至於序列在89之前的……則被稱為超高危禁墟，這類禁墟要麽擁有極度強悍的超大規模殺傷力，要麽擁有匪夷所思的特殊能力，總之，這類的禁墟序列，已經完全超出了人的範疇，動輒擁有毀滅一城的能力！"
溫祈墨再度強調："這不是危言聳聽，幾年前在西北沙漠之中，出現過一隻強大的神話生物，擁有禁墟序列063的【羅天糜刹】，差點直接用狂沙埋葬了周圍的幾座城市，後來還是一支特殊小隊到場，才將其格殺。"
林七夜一愣，"我記得，當時趙空城說過，他的禁墟序列是083的……"
"【泯生閃月】，位列超高危禁墟，雖然是倒數幾個，但依然極其罕見。"溫祈墨的神情有些落寞，"如果他真的生下來就擁有這個禁墟的話，或許……他早加入了某支特殊小隊，當上了將軍。"
"這些是禁墟排名？那神墟呢？"林七夜好奇問道。
"神墟，也是禁墟的一種，所以也在序列裏。"溫祈墨頓了頓，有些羨慕的看了林七夜一眼，"禁墟序列的前30裏，有23個都是神墟。
神明賜予的力量，自然不是凡人能匹敵的，無論是危險性還是特殊性，都遠超我們的想象。"
"可這麽說，在前30的序列裏，還有七個人類的禁墟？"
"有。"溫祈墨的眼中散發著光芒，"甚至在排名前五的禁墟中，還有一個屬於人類！"
"哪一個？"
"不知道。"
"……"
"別這麽看著我，我加入守夜人也沒幾年，這麽機密的事情，我怎麽會知道？"溫祈墨很無辜的攤手。
"那我的禁墟呢？"林七夜指了指自己，"序列多少？"
溫祈墨看了他一眼，幽幽開口：
"神明代號003，熾天使米迦勒的神墟……叫做【凡塵神域】，
禁墟序列，同樣是003。"
"禁墟序列003，【凡塵神域】……"林七夜喃喃自語。
"不過你也別高興太早，003是熾天使的禁墟序列，不是你林七夜的。"溫祈墨補充道，"隻有在熾天使手裏，它才是003，
而在你這個剛剛踏足神秘的新人手裏，威力或許隻算是高危禁墟。
等到未來的某一天，你境界足夠高，高到可以與神明比肩的時候，
它，才是003。"
林七夜點點頭，"我心裏有數。"
"對了，我還有一個問題。"
"你問吧。"
"同一個人……有可能成為幾個不同神明的代理人嗎？"
"不可能。"溫祈墨沒有絲毫猶豫的搖頭，"至少在人類曆史上，從來沒有過這樣的先例。"
"哦。"林七夜點頭。
從現在開始，就有了。
林七夜的身上，除了熾天使的【凡塵神域】，還有一個從黑夜女神身上得到的【星夜舞者】，從某種意義上來說，他就是兩個神明的代理人。
當然，這種事暫時還不能告訴別人，萬一被守夜人高層抓過去研究，那他就涼涼了。
至少，現在的他太弱了，或許等到他足夠強的那一天，再怎麽暴露他都不怕。
"既然基礎知識科普完了，我們就來聊聊你的禁墟吧，現在你手中的【凡塵神域】，能做到什麽地步？"
"以我為中心，20米為半徑的圓形領域內，我能感知到所有東西。"
"哦？"溫祈墨眉毛一挑，"紅纓今天的內衣是什麽顏色？"
"白色。"
試驗場中，兩個男人短暫的對視了一會……
相視一笑。
,
