第42章 我的天賦怎麽樣

"好香……"渾身都在痛的林七夜蹣跚著走出訓練室，聞到從活動室傳來的香味，如同死灰般的眼神重新燃了起來。
溫祈墨的嘴角微微上揚，"看來，你上午的那頓打不白挨啊……"
林七夜徑直走到活動室，剛剛推門進去，四雙幽怨的眼神齊刷刷的掃了過來。
"……"林七夜覺得氣氛有些不對，"怎麽……了？"
"沒什麽，坐下來吃飯。"陳牧野看了他一眼，淡淡說道。
"哦。"
等林七夜坐下，紅纓眼巴巴的看著陳牧野，說不出的可憐。
"吃飯吧。"終於，陳牧野說出了眾人等待許久的這句話。
幾人紛紛出手，像是被餓了幾天的狼，眼睛都發紅了。
"紅纓姐，你們守夜人的夥食……一向都這麽好嗎？"林七夜看著滿桌的飯菜，小聲的問道。
紅纓沒好氣的回答："我現在不想跟你說話。"
紅纓說完，又想了想，補充道："我要等吃完了再跟你說話！"
林七夜：……
"林七夜。"
"在，隊長。"
"今天訓練下來，有收獲嗎？"
"有的，收獲很多。"
"嗯。"陳牧野點點頭，頓了頓，繼續說道，"疼不疼？"
"……有點。"
"小南，一會幫他治療一下。"
司小南撅了撅嘴，乖乖點頭，"好。"
陳牧野想了想，又補充了一句，"不用完全治好，隻要明天還能挨打就行。"
林七夜：……
啪嗒！
兩雙筷子在骨頭湯裏撞在了一起，發出輕微的響聲。
兩雙筷子死死僵持，夾著那一塊肉，誰也不讓誰。
紅纓和吳湘南大眼瞪小眼，就這麽僵持在一起，目光仿佛在空氣中碰撞出一連串的火花。
"吳湘南，這塊肉是我先看上的。"紅纓瞪眼說道。
吳湘南平靜開口："我先夾到的。"
"你放開。"
"我不放。"
"放開！"
"不放！"
刺啦啦啦……
兩人之間碰撞的火花越來越強烈。
就在這時，一旁默默吃飯存在感極低的冷軒盯著那塊肉，伸手在腰間一摸……
掏出了一把MP5微型衝鋒槍，
放在了桌上。
"都放開。"他平靜說道。
紅纓：……
吳湘南：……
冷軒很自然的伸出筷子，夾走了那塊最大的肉，猶豫了片刻之後，放進了林七夜的碗裏。
"新來的，多吃點，一會練槍。"
冷軒邊把衝鋒槍收起，邊冷冷說道。
"啊？哦……好。"林七夜一時之間沒反應過來，然後愣愣的看著埋頭吃飯的冷軒……
好家夥，
什麽叫人狠話不多？
這特麽才叫人狠話不多！
"冷軒，下次盡量不要在餐桌上拔槍。"陳牧野開口提醒道，
"萬一走火了……這桌飯菜就可惜了。"
冷軒點頭，"哦。"
紅纓和吳湘南對視一眼，同時乖乖低頭吃飯。
等到林七夜將碗裏的飯菜吃的一幹二淨，冷軒站起來走到他的身邊，淡淡開口：
"吃飽了？"
"飽了。"
"走，練槍。"
"好！"
看著兩人逐漸消失在走道中的背影，溫祈墨長歎了一口氣，轉頭看向司小南。
"小南。"
"怎麽了？"
"你的團寵身份被取代了。"
司小南：￣へ￣
……
"槍，是熱武器，是人類智慧的結晶。"
射擊室中，冷軒站在一塊整整齊齊掛著各種槍支的牆壁前，麵無表情的說道。
"對於高境界的神話生物，它們能起到的作用極小，但對於低境界的神話生物而言，槍支往往比冷兵器更有效。
尤其是對於新人，在不具備很強的近戰水平的條件下，學習使用槍支是十分必要的。"
冷軒從身後的牆壁拿下一柄手槍，放在林七夜的麵前。
"我隻教你兩件事，一個是射擊技巧，一個是槍械的構成原理，在沒有以後打算專精槍械的情況下，這對你來說已經夠用了。"
林七夜接連點頭。
"現在，拿著這柄槍去打靶，讓我看看你的天賦。"冷軒指了指不遠處的靶子。
林七夜點點頭，拿起手槍，在射擊台前站定。
深呼吸，
學著從電視裏看到的動作，
舉槍，
瞄準，
射擊！
砰——！
一聲槍響，兩張臉頓時黑了下來。
脫靶了……
冷軒走到靶前，再三確認沒有彈孔，表情似乎有些難看，"30米靶都能脫靶？這……"
林七夜放下槍，輕咳兩聲，"那個……我的天賦怎麽樣？"
冷軒看了他一眼，絕望的閉上了眼睛。
"你？你有個毛線的天賦。"
林七夜：……
……
回到紅纓的大別墅，林七夜無力的倒在沙發上，揉起疲憊的眼角。
這一天的訓練下來，可以說是受到了身體和精神上的雙重折磨，先是被隊長爆砍，再被橡膠子彈打成篩子，
晚上的槍械課吧雖說不累，但卻一次又一次的將他的自尊心按在地上摩擦……
他對槍，真的沒有天賦。
這一晚上的訓練下來，走出訓練室的時候，林七夜明顯感覺到冷軒比他還累，最重要的是他眼中的光……沒了。
最後冷軒還安慰了他一番，說新手這樣其實也並不是太離譜，讓他以後好好努力。
可說著說著，就反過來變成林七夜安慰他了。
"你放心，我覺得我現在沒天賦是暫時的，多練練就好了。"
"你要對我有信心，也對自己有信心，你的槍法這麽厲害，沒道理教不會我吧？"
"時間，最重要的是時間……要有耐心……"
"樂觀一點，至少二十米之內，我還是能上靶的，我還有救！"
"……"
就在林七夜黯然神傷的時候，一道倩影悄然走到了他的麵前。
"七夜弟弟，是不是很累？"紅纓穿著毛絨睡衣，手裏端著一杯茶，笑著遞給林七夜。
林七夜牽強一笑，接過茶，"謝謝。"
"其實還好，雖然累，但是很充實。"林七夜喝了一口茶，四下張望了一番，"小南呢？"
"她似乎對你搶了她團寵的位置有些生氣，回屋呆著去了。"
"難怪，她剛剛給我治療的時候，總是掐我肉，我還以為這是正常程序。"林七夜摸了摸自己胳膊上青一塊紫一塊，恍然大悟。
紅纓噗哧一下笑出了聲。
"其實，隊長對誰都這麽嚴格，我剛來這裏的時候，哪怕我是個女生，他也沒有絲毫的留手，硬生生把我給打哭了。"紅纓抬頭望著窗外，似乎回憶起了什麽，嘴角浮現出笑意。
"有點狠。"
"不狠，一點都不狠。"紅纓搖了搖頭，"滄南市守夜人死亡頻率下降，基本都是隊長的功勞，一個是因為他自身實力強，另一個就是……他對其他隊員足夠負責。
他打你打的越狠，越是能讓你記住疼痛，快速的成長。
他寧可隊員恨他，也不願他們因為實力不足死在戰場上……你明白嗎？"
林七夜沉默許久，似乎又回憶起早上陳牧野那淩厲的目光，緩緩點頭。
"我知道。"
紅纓嘴角微微上揚，像是個大姐姐般摸了摸林七夜的頭發，輕聲道："好了，累就早點去休息吧，晚安。"
"晚安。"
林七夜和紅纓道別，回到了自己的房間，拖著疲憊的身體躺在**，望著空****的天花板怔怔出神。
過了半晌，他又緩緩從**爬起……
拔出鞘中的直刀，
一手握刀，一手握鞘，
閉目回憶著今天陳牧野使出的每一式刀法，
在朦朧的月光下，
揮出一刀又一刀！
,
