第43章 又來

二中。
放學鈴聲悠悠響起，成群結隊的高中生走出校門，有說有笑的朝校門外走去。
"唉，今天又布置這麽多作業，又得搞到十一點多……"
"可不是麽！那傻叉老師，特麽的布置12篇閱讀理解！讓不讓人活了？"
"？閱讀理解不是隨便寫？"
"怎麽隨便寫？"
"三長一短選短，三短一長選長，參差不齊選C，模棱兩可選D。"
"……你等等，我拿筆記下來！"
"……"
突然，一個學生轉過頭，對著綴在最後麵的李毅飛說道：
"李毅飛，你怎麽這麽慢，快點啊！"
李毅飛回過神，"哦，來了來了。"
他加快腳步跟上隊伍，仍然時刻不停的四下張望，有些心不在焉。
"你怎麽了？在找什麽呢？"王亮疑惑問道。
李毅飛糾結片刻，歎了口氣，"經過之前那件事之後，我對放學回家這種事已經有陰影了……雖然現在沒有晚自習，天還是亮的，但總感覺……瘮的慌！"
王亮翻了個白眼，"不就是碰著一個殺人犯麽，哪有這麽誇張？李毅飛你看著五大三粗的，膽子怎麽這麽小？"
"那可不是……唉，算了，跟你說也說不清。"李毅飛搖搖頭。
緊接著，他就像是想到了什麽，突然停下了腳步。
"又怎麽了？"
"我突然想起來我沒帶作業，還在教室抽屜裏。"李毅飛有些頭疼的說道。
"你說說你這腦子，本來就笨，現在更不經用了……還好現在學校沒關門，快回去拿吧，我跟他們先走了。"
王亮背著包，對著李毅飛揮了揮手，轉身跟著其他人離開。
李毅飛在原地歎了口氣，回頭朝著學校的方向走去。
等到他回到學校門口的時候，距離放學已經過了二十分鍾，該走了學生基本都走光了，整個學校空空****。
"幸好門還沒關。"李毅飛嘀咕了一聲，快步跑進學校。
黃昏下的校園相對於平時，多了一分寂靜，少了一分人氣。
時不時的也有打掃衛生的學生才從教室裏出來，看著時間，快步跑向大門，迎著逆流而回的李毅飛擦肩而過。
他們都急著回家，急著回去吃家裏熱氣騰騰的晚飯。
李毅飛越往前走，人越少，暮色越濃。
路兩邊高大的樹木被風吹的莎莎作響，即將墜入西山的殘陽光輝從樹葉縫間漏出，越來越暗，越來越少……
李毅飛匆匆跑到高二的教學樓前，兩步一跨跑上四樓，來到了自己的班級門口。
空****的走廊中，除了昏黃的暮色，隻有李毅飛一人。
此時，打掃衛生的同學基本走光，就連教室門都鎖上了。
不過這難不倒李毅飛，他熟練的打開窗戶，放下書包，雙手在窗簷上一撐就翻了進去。
"作業本，作業本，作業本……找到了！"李毅飛在自己書桌摸索了一陣，掏出一本本子，眼睛一亮。
他將本子塞進包裏，來到窗旁，準備如法炮製的翻出去。
就在這時，兩個人影突然出現在走廊的盡頭。
李毅飛餘光看到他們，虎軀一震，飛快的蹲下身，躲在窗下的瓷磚後麵。
"這是什麽鬼運氣，正好碰到教導主任？"李毅飛暗罵一句。
從走廊盡頭走來的兩個人，一個是他們班的語文課代表劉小豔，一個就是他們高二年級的教導主任。
自己放學後偷摸著翻窗進教室，很容易讓人誤會，要是被教導主任發現，那肯定是百口莫辯，吃不了兜著走。
所以，李毅飛便緊緊貼在牆邊，打算等兩人離開了再走。
兩人一邊聊著天，一邊向李毅飛藏身的教室靠近，漸漸的，李毅飛可以清晰的聽到他們聊天的聲音。
"……所以說，你們班這個語文一定要抓抓緊，選一個寫作文最好的出來，參加這次市裏的比賽。"
"我知道了主任，我們班作文寫得好的人挺多的，比如……"
兩人走著走著，主任似乎是走累了，停下了腳步，將雙手搭在走廊的欄杆上，歇息起來。
而劉小豔同樣停下，在教導主任的身邊繼續說著。
他們的位置，偏偏就在李毅飛藏身教室的門口！
李毅飛通過窗戶的反射看到這一幕，無奈的翻了個白眼，索性原地坐了下來，等他們倆離開。
"嗯，你說的這些都不錯，明天把他們叫到我辦公室來，我跟他們聊聊。"教導主任滿意的點頭，轉身對劉小豔說道，邁步準備離開。
"主任！"劉小豔突然開口，叫住了主任。
主任回過頭，疑惑的看著她，"你還有什麽事嗎？劉小豔同學？"
黃昏下，劉小豔的臉上浮現出一抹淡淡的紅暈，莫名的扭捏起來。
"主任，其實，其實我……我一直想對你說……"
躲在一旁的李毅飛瞪大了眼睛，眼珠子都快瞪掉了，眸中滿是震驚！
臥槽！
我就回來拿個作業，我特麽看到了什麽？！
劉小豔居然對主任有意思？！
可，可主任馬上都五十了啊！還是個地中海！
她的口味這麽重嗎？
站在劉小豔麵前的教導主任眉頭越皺越緊。
"其實我……我一直想……
想……
吃了你！"
最後三個字吐出，劉小豔的嘴巴裂開一個驚人的弧度，就像是被人硬生生撕開了一般！露出一顆顆宛若倒刺的尖牙！
她的雙瞳已經消失，眼眸裏隻剩下眼白，看起來瘮人無比！而兩頰的酒窩，依然在黃昏下泛著詭異的酒紅……
教導主任瞪大了眼睛，下意識的張大嘴巴，想要尖叫出聲！
下一刻，劉小豔的整個頭都從嘴巴都位置綻開！密密麻麻的尖牙散發著森然的寒光！
這張嘴太大了，大到可以輕鬆塞下一整個活人！
於是，這張血盆大口幾乎是瞬間就將教導主任吞入，血肉在其中蠕動，扭曲，令人作嘔！
見證了整個過程的李毅飛死死的捂住自己的嘴巴，惶恐的盯著窗戶，渾身的肌肉都在顫抖！
劉小豔咀嚼了許久，突然，那張血盆大口再度張開，
哇的吐出了一個完完整整的教導主任。
除了身上有些黏液，他連一根頭發絲都沒少。
他就這麽靜靜的躺在地上，而一旁的劉小豔的血肉之頭則逐漸恢複，幾秒內就恢複成了那個普普通的高中女生。
她盯著身前的教導主任，一動不動。
幾秒之後，地上的教導主任突然睜開雙眼，整個人以一種詭異的姿態從地上站起。
他和劉小豔四目相對，
同時露出了笑容。
兩人以一種極其詭異的同步姿態，邁步逐漸消失在走廊的盡頭。
等確認兩人真的離開，李毅飛才鬆開自己的嘴巴，無力的癱軟在地，大口大口的喘著粗氣。
他的心中，隻有兩個字：
"又來？！！！"
,
