第44章 神秘降臨

"叮咚——歡迎光臨！"
林七夜推開事務所的大門，見紅纓正筆挺的坐在沙發上，怔怔出神，對著她揮了揮手。
"早，紅纓姐。"
"七夜！你終於來了！"紅纓見到林七夜，噌的一下從沙發上站起。
"怎麽了？"
"出事了。"紅纓嚴肅開口，上前拉住林七夜的手腕，快步朝著地下走去。
林七夜還是第一次見到紅纓露出如此嚴肅的表情，眉頭微微皺起，"神秘……降臨了？"
"嗯，而且很棘手。"
兩人推開門走進活動室，林七夜這才發現，136小隊的眾人都已經到齊。
依靠在柱子旁的陳牧野見林七夜來了，邁步走到會議桌邊，坐了下來，依然麵無表情。
"人到齊了，準備開會。"
眾人入座之後，陳牧野用指節敲擊著桌麵，緩緩開口：
"昨天晚上，我們收到消息，又有疑似神話生物的存在出現了。
地點在……滄南市第二中學。"
"二中？！"林七夜一愣。
"對，就是你上過的那個學校。"陳牧野點頭，"而且，報案的好像還是你的老熟人。"
陳牧野對著後麵房間喊了一聲，"那小子，睡醒了嗎？睡醒了就出來！"
眾人齊齊望去，很快，房間的門就被緩緩打開，一個雙眼滿是血絲的少年從中走出。
林七夜見到他，驚呼出聲："李毅飛？"
李毅飛一愣，看到坐在會議桌旁的林七夜，揉了揉眼睛，確認確實是他。
"林七夜？你怎麽也在這裏？你也看到那個怪物了？"
"不，他是我們的一員。"吳湘南搖了搖頭，說道。
"臨時隊員。"陳牧野糾正。
李毅飛張大嘴巴看著林七夜，半晌才反應過來，"臥槽！他們說你參軍去了，原來你竟然加入這裏了！"
林七夜聳了聳肩，"發生了一些意外。"
"你們的事情，可以待會再聊，現在先說案件。"陳牧野提醒道，隨後他像是想起了什麽，補充道，
"原本，如果發生疑似牽扯到神秘的案件的話，一般都是先報給警察機關，然後再由他們轉接給我們，但這小子上次經曆了一回鬼麵人案件，接觸過我們，還簽了保密協議，所以直接一個電話打了過來，省去了中間的過程。
這是個例，我們正常的辦案流程不是這樣的。"
眾人點頭，但林七夜心裏很清楚，陳牧野這番話是解釋給他聽的。
"說說吧。"
"好。"李毅飛咽了口唾沫，回憶起來，"昨晚，我回學校拿作業本，碰巧看到……"
李毅飛一五一十的把昨天的見聞說了出來，越往後聽，眾隊員的眉頭就越皺越緊。
等到李毅飛講完，吳湘南點了點頭，
"如果這小子說的都是真的，那這件事情已經有百分之九十五的可能性牽扯到了神秘。"說著，他轉頭看向李毅飛，
"你應該知道，如果報告假情況的話，你會有什麽後果吧？"
"知道，我知道，我之前說的都是真的，真的不能再真了！"李毅飛誠懇的回答。
"那好。"陳牧野轉頭看向吳湘南，"說說你的看法吧。"
"從目前得到的信息來看，這隻神話生物擁有極強的偽裝能力，在變成他人的同時，還能正常與別人交流，不露出馬腳。"
一旁的溫祈墨歎了口氣，"偽裝麽……又是個麻煩的家夥。"
"除此之外，它還疑似擁有能將吞下去的生物同化的能力，這才是我們真正需要警惕的。"吳湘南說道。
"就像電影裏的喪屍？無限感染？"紅纓問道。
"雖然感染方式不同，但從效果上來說，它們確實差不多。"
"那我們是不是隻要衝進學校，把那個劉小豔砍了就行？"紅纓眼前一亮。
"沒這麽簡單。"坐在另一頭的林七夜突然開口，"既然它能感染別人，那我們就無法確定，劉小豔是不是它的本體……因為她也可能是被別人感染的。"
"七夜說的不錯。"吳湘南點點頭，"這個神秘事件最大的難點就在於，我們不知道這種詭異的感染途徑源頭在哪裏，就像是我們去砍喪屍，如果找不到喪屍母體，就算是把其他子喪屍全砍死也沒有用。"
"而且我們不知道這隻神話生物已經存在了多久，感染了多少人。"溫祈墨補充道，"劉小豔有可能是它第一個感染的，也有可能是它不知道第幾個感染的，
甚至，我們要做好做壞的打算……"
"最壞的打算？"紅纓疑惑。
"那就是整個二中……都變成了一座怪物學校。"吳湘南緩緩開口，雙眸之中滿是凝重，"甚至，這隻怪物所感染的不僅是學校，還有滄南市的其他地方。"
聽到這裏，李毅飛突然打了個哆嗦，"你們……這是什麽意思？"
"你有沒有想過……"吳湘南緩緩站起身，直視李毅飛的眼睛，平靜的開口，
"你所在的這座學校，除了你之外，其他的老師，同學……都是怪物變的？
不，甚至，已經站在這裏的你……
也有可能在不知不覺中，成為了神秘的一部分？"
李毅飛的瞳孔驟然收縮，隻覺得一股涼意從腳底板直衝大腦，整個腦海一片空白！
"好了湘南，你別嚇唬他了。"溫祈墨笑著站起身，"如果真是這樣的話，【災厄之鴉】早就叫了，既然它還沒動靜，就說明局勢還沒到那麽危險的地步。"
"【災厄之鴉】？那是什麽東西？"林七夜疑惑的看向紅纓。
"是一隻烏鴉，也是一件自帶禁墟的禁物。"紅纓耐心的解釋道，"當滄南市即將出現大災難時，它就會提前尖叫示警，算是個探測儀吧。"
"哦。"林七夜點點頭。
"總之，既然神秘已經出現，那我們必然要一查到底，如果放任這隻怪物繼續發展，隻怕距離湘南描述的未來也不遠了。"陳牧野緩緩開口，"湘南，你有什麽計劃？"
吳湘南坐下來，推了推眼鏡，嚴肅說道："我覺得，當務之急是要找出神話生物本體所在，同時摸清它究竟已經感染了多少人，所以我提議，這次我們分為兩組行動。
一組以二中為中心，向周圍發散，尋找是否有其他被感染者的痕跡；
一組打入二中內部，順藤摸瓜，盡快找出本體所在。"
陳牧野點頭，目光在眾人身上一一掃過，
"既然要打入二中內部，就不能引起它的警覺，必須要符合高中生的人物形象……
紅纓，小南，還有……七夜，
進入二中，找出它本體的任務，就交給你們了。"
,
