第45章 潛入

"隊長，七夜還隻是臨時隊員，在轉正之前不應該參與神秘肅清行動。"吳湘南的眉頭微微皺起。
陳牧野搖搖頭，"從現有的情報來看，這隻神話生物擅長的是偽裝潛伏與感染，自身的境界並不高，七夜也受了半個月的訓練，實力增長了不少，這對他而言是個很好的磨練機會。
而且他之前就是二中的學生，對二中最為熟悉，也是那個劉小豔的同學，由他來接近劉小豔也是最為自然。"
說到這，陳牧野又看向林七夜，繼續說道："當然，你是臨時隊員，我並不會強迫你，如果你自己不願意去的話，就負責留守這裏吧。"
"我去。"林七夜沒有絲毫的猶豫。
陳牧野說的沒錯，經過這大半個月的訓練，他的戰力已經增長許多，他迫切的需要一個機會來實踐所學。
而且想要在這危險的時代活下來，就必須盡早的熟悉危險本身，林七夜雖然喜歡明哲保身，但卻不會放棄任何一個鍛煉自己的機會。
"既然這樣，那就開始行動吧。"陳牧野站起身，隨後轉頭看向李毅飛，"你和七夜他們一起。"
李毅飛一愣，"我，我隻是普通人啊……萬一……"
"他們會保護好你的。"陳牧野的語氣沒有絲毫的波瀾，"你見過那隻神話生物，是我們這裏對它最了解的，你必須要去。"
聽到陳牧野這近乎命令的語氣，李毅飛苦著臉點點頭。
"如果這次行動順利的話……我給你一個加入守夜人的機會。"陳牧野邊向門口走去，邊緩緩說道。
李毅飛的眼睛頓時亮了起來！
林七夜正欲離開，一直站在角落的冷軒突然叫住了他。
"林七夜。"
"嗯？"
冷軒走到他的麵前，從腰後掏出一柄漆黑的手槍，遞給林七夜。
"這是……"
"帶著吧，彈夾是滿的。"冷軒淡淡的說道。
"可是，我的槍法……萬一誤傷到別人怎麽辦。"林七夜的表情頓時有些難看。
冷軒大有深意的看了他一眼，轉身離開，
"槍的意義，並不隻在於殺戮。"
林七夜在原地愣神片刻，隨後還是將手槍放入了口袋中，邁步朝著通道口走去。
……
二十分鍾後。
三個人影提著不同的箱子，站在二中的大門麵前，愁眉苦臉。
"七夜，你們的校服怎麽這麽醜？"紅纓低頭看了眼紅白相間的高中校服，嫌棄的說道。
"女生的校服算是不錯了。"林七夜指了指自己的藍白校服，"男生的才是真醜，再說，校服好不好看也是因人而異的。
你這樣，已經很不錯了。"
陽光下，紅纓穿著一件白色的短袖，外麵套著紅白相間的校服，拉鏈敞開，隨風微微擺動，高高的馬尾束起，背後還背著一個長長的黑匣，整個人洋溢著青春與英氣。
旁邊的司小南則是另一幅光景，她身上穿著一件卡通長袖，校服纏繞在腰間，像是裙擺，烏黑的長發紮成兩個大大的團子，看起來像是個靦腆的青澀少女。
紅纓笑嘻嘻的對林七夜眨了眨眼，"七夜弟弟，想不到你這麽會說話！"
林七夜：……
"現在的問題是，上午第一節課已經開始了一半，我們該怎麽混進去。"林七夜看了眼時間，又遙遙望了門口的凶神惡煞的保安一眼。
"而且我們還帶著這些東西，肯定會被攔下來詢問的。"司小南看著自己手中的黑匣，軟軟的說道。
"這還不簡單？"紅纓嘴角微微上揚，抬頭挺胸，指著不遠處兩米多高的圍牆，"翻牆進去！"
林七夜沉吟片刻，轉頭看了眼個子隻到他肩膀，看起來柔柔弱弱的司小南，"我倒是沒問題，就是小南可能有些困難……"
司小南：(-?_-?)
她默默對林七夜翻了個白眼，身形一動，眨眼睛就跑到了圍牆旁邊，腳尖在圍牆壁上連點數下，整個人就像是一隻輕盈的蝴蝶飄起！
她一手提著黑匣，在空中旋轉了半圈，悄然無聲的落在了圍牆的另一邊。
林七夜：……
紅纓捂著嘴輕笑，"七夜，小南雖然是個軟妹子，但人家可是已經加入守夜人兩年了，別小看她哦……"
說完，紅纓也飛快的朝圍牆奔去，如同驚鴻般貼著牆體連踏數步，輕鬆的翻過了牆壁，愜意而又不失優雅。
林七夜走到圍牆下，腦海中閃過二人剛剛堪稱華麗的過牆表演，嘴角微微抽搐。
有點丟人了……
他深吸一口氣，先將黑匣丟了過去，然後整個人高高躍起，雙手在牆簷一撐，輕鬆越過。
雖然看起來也還不錯，但凡事就怕對比，有紅纓和司小南珠玉在前，林七夜頓時有種沒臉見人的感覺。
"嗯，還不錯，有點帥哦。"紅纓將林七夜的黑匣還給他，笑著鼓勵道。
林七夜搖了搖頭，隻想盡快結束這個話題，"那就按計劃，我回班裏近距離接觸劉小豔，你們去辦公樓調查教導主任。"
"行，有什麽事，耳麥交流。"紅纓指了指耳朵上的隱形耳麥，轉身和司小南離開。
走了兩步，她身形一頓，有些不好意思的回過頭。
"那個……辦公樓在哪裏？還有，教導主任辦公室在哪裏？"
林七夜無奈的指了指遠處的高樓，"403。"
……
"……所以啊，我們說，奇變偶不變，符號看象限，這個口訣大家一定要記住，接下來我們看下一題……"
講台上，帶著眼鏡的中年男人拿著講義，正神采奕奕的講解著。
突然，一陣敲門聲響起。
噠噠噠！
眾人轉頭看向門口，隻見十幾天不見的林七夜正靜靜地站在門口，手裏提著黑匣，微微躬身。
"報告。"
"林七夜？"數學老師見到他，有些驚訝，"你怎麽才來？這幾天你去哪了？"
"我的眼睛又出了點問題，住了兩周的院。"
"這樣啊……快進來坐吧。"
數學老師推了推眼鏡，對於林七夜這個之前殘疾的特殊學生，他們還是有很大的容忍度的，也不會太過為難。
在眾人詫異的目光中，林七夜淡定的走回了原本屬於自己的位子，坐了下來。
他的精神力掃過周圍，眉頭微微皺起。
"同學們，我們繼續講課……"數學老師敲了敲黑板，將其他人的注意力吸引過去，繼續講了起來。
林七夜隱晦的撫摸了一下耳麥，一個陳牧野的聲音從中響起。
"林七夜，情況怎麽樣？"
"我已經進入教室了。"林七夜壓低了聲音。
"你的禁墟能辨別它們嗎？"
"可以。"
"數量怎麽樣？"
林七夜的眉頭微皺，聲音有些凝重，
"不太妙……"
,
