第46章 校園殺機（新書首秀第一把火今天五更）

早在出發之前，陳牧野等人就特地關照了林七夜，讓他留心使用一下自己的能力。
既然這隻神話生物感染的人類從外表上無法鑒別，那就隻能找到別的辨別方法，而林七夜作為他們之中唯一一個擁有精神力感知禁墟的人，自然十分重要。
和林七夜想的一樣，他的熾天使之眼可以辨別出被感染者。
此刻，在他的精神感知領域中，劉小豔就像是一隻披著人皮的血肉怪物，精妙的操縱著那副軀殼，在很自然的和同桌竊竊私語。
而在這間教室中，除了劉小豔，還有一隻感染者。
那同樣是個女生，林七夜對她的印象不是很深刻，屬於那種在班裏不起眼的女孩，她的名字叫韓若若。
此刻，她正在悄悄寫著什麽，然後轉身將一張小紙條遞給後麵的男生。
她身後的男生林七夜也認識，而且算是比較熟悉……
劉遠。
曾經在麵對鬼麵人時推了他一把的劉遠，他自然不會忘。
"大概多少隻？"耳麥中，陳牧野的聲音再度響起。
"我的教室裏就有兩隻，而且我剛剛來的時候，特地在這層樓所有的教室前掃了一圈，光是這一層……大概有六隻。"
"他們……還有救嗎？"
"沒了。"林七夜篤定的說道，"他們的內髒已經消失，裏麵藏著的都是一團團詭異的血肉，就算是殺了那些東西，他們也絕對活不下來。
他們……在被吃掉的那一刻，就已經死了。"
光是一層，就已經有了六位犧牲者，那如果放眼到整個學校……那將會死多少人？
當一所學校同時出現這麽多死者的時候，這所學校也基本要涼了。
而這件事情背後所造成的社會影響，則更為恐怖！
耳麥那頭的陳牧野沉默許久，才緩緩開口："我知道了……繼續觀察，不要打草驚蛇。"
"收到。"
林七夜拿出紙筆，聚精會神的聽老師講課，就像是個普通的學生一樣。
老師講了十幾分鍾之後，李毅飛氣喘籲籲的跑到門口，敲了敲門。
"報告！"
"李毅飛？你遲到了。"對於李毅飛這種老油條，老師沒有好臉色。
"老師，我請了病假，我有假條！"李毅飛甩了甩書中的假條。
老師瞪了他一眼："……快回位子上，這次再考不好，我就要叫家長了。"
李毅飛匆匆坐回林七夜的身邊，邊低頭拿書，邊小聲的問林七夜：
"怎麽樣了？"
"知道了一點，但並不全麵。"林七夜瞥了眼窗外，"我需要一個機會，一個能感知到全校師生的機會。"
李毅飛一愣，"你是說……"
"這節課下課之後，就是升旗儀式，到那時……我就能初步摸清狀況了。"
林七夜的眼睛微微眯起。
……
辦公樓。
"403，403……403！找到了。"
紅纓和司小南二人走到教導主任辦公室門口，同時停下了腳步，她們對視一眼，迅速站好位置。
司小南背著黑匣站在門口，紅纓則側身躲在門後死角，時刻準備突入。
司小南清了清嗓子，伸手敲門。
咚咚咚！
三聲響起之後，兩人屏住呼吸等待數秒，門內卻依然一片安靜。
紅纓柳眉微皺，給了司小南一個眼神。
司小南又敲了幾下，依然沒有動靜。
紅纓示意小南後退幾步，自己走到門前，從口袋裏掏出一根細絲，在鎖口裏輕輕一轉。
哢噠——！
隻聽一聲輕響，房門緩緩打開。
門後，是空無一人的辦公室。
紅纓警惕的走進房間，四下搜索了一番，確認真的沒有人後，才鬆了口氣。
"紅纓姐，這裏的人應該剛走沒多久，杯子還是熱的。"司小南伸手碰了碰桌上的杯子，開口道。
"應該是去開會了，如果是上廁所的話，不至於鎖門。"紅纓微微點頭，"總之，先把這裏搜一遍，看看有沒有線索。"
司小南點頭，"我幫你望風。"
她關上房門，側身躲到窗邊，從口袋裏掏出一麵精巧的小鏡子，通過反射仔細的觀察四周的情況。
紅纓則飛快的翻找起來，辦公桌，抽屜，檔案櫃，花壇……所有能找的地方都找了一遍，除了一堆沒用的資料，沒找到任何有價值的東西。
突然，她停下身，仔細了嗅了嗅。
"小南，你有沒有聞到什麽味道？"紅纓的眉頭微皺。
"啊？好像沒有。"司小南仔細聞了聞，茫然回答。
紅纓眉頭越皺越緊，她蹲下身，隨著那縷若有若無的臭味尋去，最終，她的目光落在了椅子下方的一塊瓷磚上。
這塊瓷磚看起來很幹淨，而且似乎有被撬動過的痕跡。
她掏出一柄小刀，在瓷磚邊緣**，將瓷磚翹起一個小角，一股酸臭味撲麵而來！
紅纓忍著臭味，用刀尖輕輕將瓷磚下的東西挑出，那是一整塊黃褐色的軟體薄膜……
將這塊薄膜攤開，紅纓的瞳孔驟然收縮！
"皮……這是人皮！"紅纓猛的抬頭看向司小南，"這些感染者會蛻皮？！"
司小南眉頭一皺，"蛇？"
"有可能，把這個信息匯報給吳湘南，或許能查到這隻神話生物的信息。"紅纓飛速的將皮塞回瓷磚，將其蓋了回去。
就在紅纓掩蓋了一切自己來過的痕跡之後，一聲突然的樂曲從窗外響起，將她嚇了一跳！
聽到這熟悉的旋律，紅纓走到窗邊，俯瞰著樓下越來越多的學生從樓道走出，喃喃自語：
"升旗儀式？全大夏升旗儀式的音樂都是統一的嗎……"
……
此刻，林七夜和李毅飛二人正在樓道中，順著喧鬧的學生隊伍緩慢的向下挪動。
李毅飛小心翼翼的四下看了一圈，湊到了林七夜的耳邊，
"七夜，你加入了他們，是不是說明你也有那個特殊能力？"
"嗯。"
"媽的，真羨慕……你的能力是什麽？"
"用精神感知附近的東西，就類似這種吧。"林七夜含糊的回答。
"那你是不是能辨認出怪物和人？"
"可以。"
"那……你跟我說實話，咱班到底有幾隻？"
"兩隻，劉小豔和韓若若。"
聽到這兩個名字，李毅飛似乎是鬆了口氣，"幸好，幸好吳淑潔不是，我暗戀了她這麽多年，要是她變成了怪物，我這輩子估計都不會談戀愛了。"
林七夜：……
"那現在呢？我身邊有幾隻？"李毅飛擔憂的問道。
"你前麵第五個人，那個女生，也是。"
"她？"李毅飛回憶了一會，"隔壁班的，好像叫……田麗，她也被變成了怪物……這倒不是很意外。"
林七夜一愣，"為什麽？"
李毅飛眉頭一挑，"你沒發現嗎？哦也是，你才剛轉過來幾天，不知道這些。"
"發現什麽？"
"劉小豔，韓若若，還有田麗……她們是一個宿舍的啊！"
,
