第47章 旗手

林七夜聽到這句話，直接怔在了原地。
確實，他之前沿著樓層感知的時候，也發現了被怪物感染的大部分都是女生，被李毅飛這麽一說，他也意識到了事情有些不對。
"難道那隻神話生物是從女生宿舍出現的？"林七夜喃喃自語。
他打開耳麥，壓低了聲音說道：
"紅纓姐，你們在哪？"
"剛從辦公樓出來，怎麽了？"
林七夜將自己的猜測說出來，另一邊的紅纓立馬點頭，"好，趁你們都去升旗，我們現在就去女生宿舍。"
"嗯。"
隨著進行曲的播放，林七夜所在的班級也順著樓道走了出來，緩緩朝著升旗台移動。
升旗儀式舉行的地方是教學樓前麵的一塊空地，位置並不大，整個高中三個年級的學生擠在一起，相互之間基本沒多大的空隙。
"後麵的同學跟上！快！"
"別擠我。"
"哎呀你走快點啊！
"能走多快？排我前麵的人都堵在那，我有什麽辦法？"
"嗯？我前麵的人呢？"
"你前麵是誰？"
"林七夜啊，他去哪了？"
"不知道，剛剛還在。"
"咦？李毅飛也不見了！"
就在幾位同學疑惑的時候，林七夜和李毅飛已經早早的溜出了隊伍，逆著混亂的人流飛速穿梭於各個班級之中。
林七夜的精神感知範圍隻有二十米，想要完整的覆蓋住這兩千多個學生，必須要時刻不停的移動。
"林七夜，林七夜！你探查完了嗎？音樂結束了，要開始升旗了！"李毅飛艱難的撥開周圍的同學，對著前方的林七夜說道。
"沒有，還剩下一半。"
"那怎麽辦？所有人站好隊伍，音樂停下之後，我們會被發現的！"
此刻，一直循環播放的進行曲聲音越來越小，他們這兩個穿梭在人群中的學生越來越顯眼，已經有許多人對著他們指指點點起來。
林七夜的眉頭微皺，李毅飛說的沒錯，如果在所有人站好之後他們還在穿梭，必然會引起注意，如果強行繼續搜尋的話，還可能被老師截停。
可如果就此罷手，想要再完整的探知整個學校三個年級的學生和老師領導，就隻能等到放學去堵門了。
時間太久，變數太多，他們等不起。
林七夜的大腦飛速轉動，突然，他的餘光看到了遠處的旗手隊，眼前一亮。
他改變方向，快速的撥開人群，走到了旗手隊的麵前。
"同學，你好。"林七夜走到為首的那個學生麵前，禮貌開口。
那旗手一愣，"你好……"
"你下崗了。"
"……"那個同學疑惑的看著他，"你在說什麽？"
"校領導剛剛緊急通知，要優秀學生代表來升旗，並且在升旗之後要進行演講，所以需要臨時換掉旗手。"林七夜一本正經的說道，直接伸出手，抓住了那同學手裏的旗杆。
"可是，這……"
"我是高二的優秀學生代表李毅飛，請把你的旗給我，如果有任何疑問，升完旗之後你可以去找領導。"
林七夜麵無表情的搶過他手裏的旗杆，站到了原本屬於他的位置上，麵容肅穆。
李毅飛：……
那同學茫然的撓了撓頭，糾結半晌之後，還是選擇回到屬於自己班級的隊伍之中。
"林七夜，你想幹嘛？"李毅飛忍不住問道，"你這麽做，可是要被處分的……不對，我也會被處分的！"
"是我盜用你的名號，騙走了旗手的旗，跟你沒關係。"林七夜淡淡說道，"更何況，我現在已經不是學生，不需要遵守學校的規矩……
我，是守夜人。"
莊嚴肅穆的音樂響起，學生，老師，領導……整個場地所有人都安靜了下來，他們將目光落在旗手手中的旗幟上，等待著它的升起。
隨著音樂的節奏，林七夜舉著旗幟，踏起標準的正步，朝著前方走去。
"咦？你們看那個旗手，是不是有點眼熟？"
"是啊，長得挺帥的，有點像林七夜。"
"……你確定是有點？我怎麽覺得就是他？"
"好像還真是！"
"……"
絕大部分人不認識林七夜，但林七夜自己班上的同學很快就認出了他，竊竊私語起來。
台上的領導也絲毫沒注意到旗手換了人，微笑注目著那個英俊的少年，畢竟這種無關緊要的小事根本不用他們插手，全校這麽多學生，他們哪知道今天該是誰升旗？
但負責升旗儀式的老師看到林七夜，臉色突然一變。
不知為何，他的心中有種不祥的預感……
在眾人的注目禮中，林七夜昂首挺胸走完了升旗的道路，正當他即將踏上升旗台的瞬間……
他猛地來了個直角轉彎！
朝著學生方陣的另一個直角邊，義無反顧的踏去！
微笑著準備迎接旗幟的領導直接懵了。
他們的笑容僵硬的留在臉上，呆呆地看著對他們視若無睹的林七夜，過了好幾秒才反應過來。
他們齊刷刷的轉頭看向負責升旗儀式的老師，眼中滿是質問！
負責升旗儀式的老師冷汗當場就下來了。
與此同時，學生們也發現了這一點，錯愕的看著林七夜從他們眼前晃過，交頭接耳的聲音一下子大了許多。
"什麽鬼？他怎麽不上台？"
"不知道啊，第一次升旗？看著挺眼生。"
"有意思，這波直接垮掉！"
"你們看台上領導的表情……撲哈哈哈，笑死我了。"
"林七夜這是搞什麽鬼？"
"……"
就在這時，升旗儀式負責老師的聲音高高響起：
"安靜！都安靜！那個拿旗的同學，你走錯路了！"
林七夜恍若未聞，依然沒有轉頭的意思，甚至加快了自己的步伐！
他的目光如刀，在眼前所有的學生臉上劃過。
他們的眼中有驚訝，有疑惑，有嗤笑，有幸災樂禍……
但林七夜的眸子，卻始終如同一汪深潭，深邃無比。
在林七夜的眼中，他們是一群即將被送入狼口的羊群，危在旦夕卻不自知，在場的兩千多位師生中，隻有林七夜和李毅飛……是醒著的。
眾人皆醉我獨醒，或許便是如此吧。
"回來！你快回來！你是哪個班的？！"台上的負責老師怒吼！
終於，已經探查完所有學生的林七夜裝作一驚，匆匆掉頭往回走，順著升旗台走到旗杆旁邊，快速將旗綁在旗杆上。
那負責老師緊盯著林七夜，氣的渾身都在發抖，他似乎想質問些什麽，但現在又不是正確的場合。
林七夜索性直接忽略了他的存在，此刻的他，已經沒有心思管這個老師的感受。
隨著音樂的變換，與國歌的齊唱，旗幟冉冉上升……
但在旗杆之下，一滴冷汗卻從林七夜的臉頰滑落。
他怔怔的看著周圍的領導，又低頭看了看
"隊長……
你最好做好心理準備……"
他喃喃自語。
,
