第48章 女生宿舍

"你！你是哪個班的？！原來的旗手呢？！"升旗儀式剛剛結束，那個負責老師就凶神惡煞的跑到林七夜麵前，質問起來。
林七夜此刻根本沒有時間理會他，直接錯開身向遠處走去。
負責老師瞪大了眼睛，他教書這麽多年，從來沒遇到過這麽離譜的學生！！
"你給我站住！老師跟你說話，你這是什麽態度！！你信不信我現在就把你拎到校長室，全校通報處分！！"
他一把扯住林七夜的肩膀，怒吼道！
前方，林七夜停下身，
緩緩轉過頭，
雙眸之中，
兩朵金色的火焰刹那燃起！
這一瞬，一股前所未有的壓力籠罩在負責老師的心頭！
在這雙眼睛得的注視下，他隻覺得自己仿佛在凝望整個宇宙，在浩瀚無垠的黑暗與未知中，他就像是一粒砂石般渺小。
壓迫感！
這是跨越了生命層次的壓迫感！
僅是一瞬間，負責老師的後背就被冷汗打濕，整個人仿佛要虛脫了一般。
林七夜眼中的火焰一閃而逝，那雙漆黑的眸子中，仿佛從未出現過什麽。
"剛剛的事情，是我不對，你可以向全校通報批評我，甚至可以來事務所投訴。"林七夜看著大口喘著粗氣的負責老師，平靜的說道：
"但，你得等我忙完我的工作。"
說完，林七夜轉過身，在負責老師驚恐的眼神中，飛奔而去。
"隊長。"
"七夜，匯報你的狀況。"
"整個學校的師生我都查了一遍……情況很糟糕，我覺得想要悄然無聲的解決這次的事情，難如登天。"
"詳細說說。"
"三個年級中，高一和高三的感染者相對較少，加起來也不過十個人，高二的情況最為嚴重，共有三十六名感染者，有一個班甚至有一半人都是感染者！
這還隻是學生，在老師和領導中，也有近二十位感染者！
所以我可以推測，在整個二中，已經有至少六十位師生被轉變為怪物！"
耳麥的那邊陷入了一片沉默。
"隊長，六十多位感染者！就算每個感染者都隻是盞境，那在這所高中裏，也存在著六十多位盞境的怪物！
如果我們發現了這隻神話生物的本體，這六十多位盞境感染者必然會進入狂暴狀態，對周圍的師生進行無差別攻擊！
而且它們的數量太多了，一旦有漏網之魚逃出學校，那將是一場波及整個滄南市的災難！"
林七夜冷靜的說出了自己的推斷。
"七夜，不是一旦有漏網之魚逃出學校……"耳麥那頭傳來一陣劈砍的聲音，陳牧野緩緩開口，"它們，已經在向外滲透了。"
此刻，距離二中數公裏之外，某間出租屋。
陳牧野提著刀，從滿地殘碎的血肉上踩過，在他的身邊是滿臉凝重的吳湘南。
"我們調查了劉小豔和你說的韓若若，以及教導主任的家，發現他們的家人也被感染，我們剛剛才將其肅清。
形勢，比我們想象的更嚴峻。"
"那……"
"我們需要逐一去那些被感染者的家庭，盡快阻斷感染者傳播，所以暫時無法去支援你們，但如此棘手的神話生物，其本身戰力必然不高，我相信憑借你們三個人應該能將它肅清。"
"可是這麽一來，學校必然會引**亂，可能會暴露我們和神話生物的存在。"
"這個不用擔心，我們有一件禁物，名為【夢境耳語】，能夠在一定範圍內締造夢境，抹去人的部分記憶。
還有，我會讓冷軒暫代守望者，在二中的周圍張開【無戒空域】，任何人不得進出，在接下來的時間裏……二中，將變成一座與世隔絕的孤島。"
陳牧野走到窗邊，雙眸眺望林七夜三人所在的方向，平靜開口：
"這次我們的敵人很棘手，不用留手，不用隱藏，一定要在最短的時間裏找到它的本體……殺掉它！同時保護好師生們的安全，不能再出現太多犧牲者。
這次……你們可以放手一搏！"
耳麥那邊，林七夜沉默片刻，重重點頭，
"我知道了。"
林七夜切斷了耳麥，站在陳牧野身邊的吳湘南眉頭微皺，說道：
"第一次出任務就碰上這麽大的事件，對他來說是不是太難了？"
"湘南，這孩子和你我不同。"陳牧野微微搖頭，"他有潛力，有心性，有韌性，我們需要做的隻是給他一條明確的路，一個寬闊的舞台，
他，就會自己踏上雲霄。"
……
二中，女生宿舍。
紅纓從窗邊鬼鬼祟祟的探出腦袋，往裏望了一眼，對著後麵揮了揮手，
"快走，宿管阿姨不在！"
司小南飛快從外麵跑進來，輕輕一躍跨過了門禁，閃到了值班室的後麵。
紅纓如法炮製，兩人躲過了值班室之後，便徑直跑上樓梯，三步一跨，健步如飛！
頃刻間，她們就來到了五樓。
此時升旗儀式剛剛結束，學生們都直接回教室準備上課，宿舍樓內空****的一片，兩側的房門全部鎖上，陰暗促狹，整個樓道隻有最前方的露台投射下一縷陽光。
紅纓謹慎的貼著牆壁，借著昏暗的光線，打量著這個樓層。
"林七夜說那幾個女生的宿舍是哪個房間來著？"紅纓轉頭小聲問道。
"北麵倒數第二間。"司小南回答。
紅纓看向北側的宿舍，悄然無聲的邁步朝那裏走去，司小南緊緊抓著她的衣擺，眼中浮現出些許恐懼。
"紅纓姐，你走慢點。"
"知道了知道了，你這丫頭，砍怪物一點都不怕，居然還怕黑。"紅纓無奈的回答。
兩人逐漸逼近宿舍門，紅纓再度用細針在鎖上一挑，宿舍門便緩緩打開……
正如紅纓所料，宿舍裏一個人影都沒有。
二人走進宿舍，快速搜索起來。
"嘖，這學校的宿舍不錯啊……陽台還挺大。"紅纓打開門走上陽台，感慨了一句。
突然，她似乎是看到了什麽，瞳孔驟然收縮。
隻見在宿舍的晾衣架上，除了掛著一群粉粉嫩嫩的衣服內衣外……
還有四張薄薄的人皮，
隨風擺動。
,
