第49章 長槍出匣

"紅纓姐……"司小南同樣看到了這一幕，臉色有些蒼白。
紅纓皺著眉，從幾張人皮下穿過，走到陽台的邊緣，向外看去。
這座宿舍樓是整個學校最邊緣的建築，陽台的對麵除了一片尚未開發的曠地，再無其他建築，也難怪它們敢這麽大搖大擺的把人皮掛在上麵。
可如果有其他人來串門怎麽辦？
想到這，紅纓的眼神一凝，快步走出宿舍，打開了隔壁宿舍的門。
在那一間的陽台上，同樣是四張人皮迎風飄揚……
隔壁，隔壁，再隔壁！
紅纓連續搜索了周邊的好幾間宿舍，其中絕大多數的陽台上都掛著人皮，有的是一張，有的是兩張，有的則是四張。
這就意味著，這一個樓層已經有大量的學生被轉化為怪物！
"紅纓姐，這下子麻煩了……"司小南站在門外，喃喃自語。
"確實是麻煩了。"紅纓長歎了口氣，話鋒一轉，"不過，這也反向說明了，這隻怪物感染其他人必然存在限製。"
"為什麽？"
"如果它真是無限感染的話，那我估計最多隻要兩個晚上，它就能悄無聲息的將整個樓層的人都感染，但事實卻並非如此。
我們不知道它到底暗中活動了多久，但至少可以確定，絕對在兩天以上，而這麽久的時間它隻能感染這四五個宿舍，說明……"
"說明它能感染的人數有上限？"
"有可能，但也有另一種可能，就是它的感染能力存在冷卻時間，比如一天之內一個子體隻能感染一個人……"
司小南的眼睛逐漸亮起，"也是，如果它真的具備無限感染能力，那整個學校早就完蛋了。"
"所以，我們其實能推理出很多東西。"紅纓順著思路向下說，
"從七夜提供的情報來看，在被感染者中，寄宿生的占比遠遠大於走讀生，因為走讀生平時不住在學校，在學校的時間又大部分成群結隊的在一起，怪物很難悄無聲息的將其感染。
而且，在被感染者中，女生的比例遠大於男生，不僅是因為女生相對更好下手，容易落單，更是因為……"
紅纓的眼睛微微眯起，轉頭看向這條昏暗狹窄的走廊。
"那隻神話生物的本體，就在這裏。"
司小南驚訝的張大了嘴巴，"紅纓姐，你怎麽突然這麽聰明？"
"嗯？"紅纓眉頭一挑，"在你眼裏，我就這麽笨嗎？"
"嗯呐，一向很笨，不到關鍵時刻不會用腦子的那種。"
"……"
紅纓無奈的仰望天花板，半晌之後，將耳麥從耳朵上拿下，
"好吧，我承認，剛剛那些是七夜跟我說的……"
司小南：(?｀∧′)
"他還挺聰明。"司小南撅嘴說了一句。
紅纓歎了口氣，"雖然我也不想承認，但他好像確實比我聰明一點。"
林七夜的聲音從耳麥中幽幽響起：
"你確定是一點？"
"……閉嘴。"
"哦對了，我要提醒你們。"林七夜的聲音嚴肅了起來，"就在剛剛，我看到有一大群女生往宿舍樓走了。"
紅纓眉頭一皺，"是感染者？"
"距離太遠，我感知不到，你們小心。"
"知道了。"
紅纓將耳麥戴起，給了司小南一個眼神，兩人迅速向樓道的方向跑去。
就在這時，幾位女生有說有笑的從樓道走了上來。
紅纓眼神微凝，拉著司小南停下了腳步，看向她們的眼神充滿了警惕。
那幾位女生見樓道裏站著兩個陌生女生，有些詫異的打量了她們一番，然後竊竊私語起來。
"她們是誰啊？"
"不認識，可能是別的班的？"
"這一層不就隻有我們這幾個班嗎？平時也沒見過她呀！"
"可能是來找人的？"
"也是，我問問。"
一個長發女生走上前，禮貌的開口："你好，請問你們是來找人的嗎？"
紅纓的臉上浮現出笑容，"對啊，我來找6班的王楠同學，但是忘了她在哪個宿舍……"
"王楠？"長發女生歪了歪頭，"6班沒這個人啊，你是不是記錯了？"
"這裏不是高三的宿舍嗎？"
"不是，這裏是高二的，高三在一樓。"
"原來是這樣！"紅纓有些抱歉的撓了撓頭，拉著司小南的手，爽朗的回答，"對不起啊，打擾了！"
"沒事。"長發女生禮貌的微笑。
紅纓和司小南繞過長發女生，徑直向著樓道的方向走去，那些聚在一起的女生見她們走來，也很禮貌的給她們留出了一條道路。
"那個女生長得真好看。"
路過她們身邊的時候，紅纓聽到周圍女生小聲說道，眼中滿是羨慕。
"對啊，五官又精致，皮膚又好，好羨慕。"
"後麵那個矮矮的女生也好看，長得多可愛！"
"可愛到……想讓人一口吃掉呢。"
在紅纓和司小南與眾女生擦肩而過的瞬間，那些女生的眼中同時爆發出饑渴的光芒，整個頭部直接如同花苞般綻開，露出鮮紅的血肉以及密集猙獰的牙齒！
宿舍樓的樓道本身就窄，又被這幾名女生占據了大半的地方留給紅纓和司小南的空間太小了……
小到她們連閃躲都做不到！
但就在此時，紅纓的嘴角勾起一個淡淡的弧度，一縷紅芒以她為中心轟然爆開！
轟——！！
玫瑰色的火焰以她和司小南為中心，朝四麵八方席卷而出，產生的恐怖斥力直接將樓道裏的怪物掀飛出去！
啪！啪！啪！啪！
火焰翻滾，熾熱的高溫讓走廊兩側的應急燈直接爆開，整個走廊與樓道頓時陷入了一片黑暗。
隻剩下朵朵火焰獨自燃燒，
然後，一個背著長匣的少女緩緩踏上樓梯，
火焰映照著她的臉龐，
她伸手在背後的長匣上輕輕一敲，一陣輕吟從匣內傳來，一杆長槍便從匣的側麵彈出！
穩穩的落在她的手上。
紅纓輕揮長槍，舞出一朵槍花，不緊不慢的穿過玫瑰色的火焰，傲然看著前方驚恐的幾隻怪物，
"哼，我就知道，你們不是什麽好人。"紅纓將長槍扛在肩上，伸手彈了彈耳麥，
"我看以後，誰再敢說我笨！"
,
