第50章 沒完全救

司小南拍著胸脯走到紅纓的身後，一副驚魂未定的表情，
"它們長得好嚇人。"
"確實有點。"紅纓點了點頭，"不過，實力看起來不怎麽樣。"
說著，她雙腳猛踏地麵，整個人如同離弦之箭飛射而出，長槍的槍尖燃起一朵玫色的火焰，在空氣中拖出一條焰痕！
"嘶嘶嘶——！"
樓道中的那幾隻怪物見紅纓衝來，血肉怪頭再度張開，露出猙獰恐怖的血盆大口，要將其一口吞下！
紅纓雙眼微微眯起，身形沒有半點停滯，竟然迎著那張巨口衝了過去！
嗷嗚！
在怪物的巨口即將吞噬紅纓的刹那，一縷火紅的槍芒從槍尖爆出，燃起的玫色火焰將整個黑暗的樓道點亮了刹那！
下一刻，一朵巨大的火球燃起！
槍尖輕鬆斬開怪物的身體，搖曳的火焰呼吸之間就將殘破的血肉吞噬殆盡。
紅纓站定，隨意的將長槍扛在肩上，槍尖的火焰還在跳動，
她輕笑一聲，
看著眼前幾隻目瞪口呆的怪物，挑釁的晃了晃手指，
"就你們這幾隻，加起來都不夠我打的。"
司小南在一旁激動鼓掌："紅纓姐好帥！"
那幾隻怪物嘶吼一聲，死死的盯著眼前的紅纓，下一刻，越來越多的身影在兩側的樓道口出現……
她們有的穿著校服，有的穿著便衣，有的拿著水盆，有的捧著書本……
她們烏黑的長發垂下，一雙雙眸子注視著中央的紅纓。
就這麽靜靜的盯著她。
滴答，滴答……
不遠處的廁所傳來水滴滴落的聲音，
樓上的天花板傳來輕微的窸窣聲，
窗外隱約回**著學生們的聊天聲，
整個樓道死寂無聲！
圍在樓道兩側的女生越來越多，她們整齊劃一的站在那，像是一支無聲的軍團。
這一幕，讓人頭皮發麻！
司小南默默的湊到了紅纓的背後，從手中的黑匣中取出直刀，握在手中。
"……十六，十七，十八。"紅纓細細的數著人數，喃喃自語，
"十八隻，這個數量有點麻煩了……
不過，也隻是一點。"
……
"若若，上節課你說想喝AD鈣，剛剛我去小賣店的時候順手買了一瓶，給你吧。"
教室中，劉遠手裏拿著一瓶AD鈣奶，遞給了前桌的韓若若，臉頰有些發紅。
韓若若回頭，對著劉遠露出一個甜甜的微笑，接過了AD鈣。
"謝謝你劉遠，你對我真好。"
劉遠的看到韓若若的笑容，頓時有種飄飄欲仙的感覺，當即拍著胸脯保證：
"放心吧若若，以後你想喝什麽盡管跟我說，我給你買！"
"好啊。"韓若若點點頭，猶豫了片刻，湊到劉遠的耳邊，用一種又軟又糯的聲音說道：
"劉遠……那個……放學之後，你能不能到車庫裏等我？"
"啊？！"劉遠似乎是想到了什麽，心髒撲通撲通跳的飛快！
"我，我有點話想對你說……"
韓若若俏臉通紅，嬌媚的看了他一眼，一切盡在不言中。
劉遠激動的點了點頭！
"好！今晚放學，我一定等你！"
就在這時，韓若若一愣，似乎察覺到了什麽，突然站起身。
"怎麽了若若，你要去哪？"劉遠疑惑問道。
"想起來有東西忘拿了，我要回趟宿舍。"韓若若的臉上再無嬌柔之色，冷冷的撇下一句話，邁步就要往門外走去。
就在這時，一個少年走到了她的桌前，攔住了她的去路。
"林七夜？"劉遠見到來人，眉頭微微皺起。
韓若若眼中的煩躁一閃而逝，不過很快，她的臉上又露出了單純天真的笑容。
"林七夜同學，你有什麽事嗎？"
林七夜直接無視了劉遠的目光，沉吟片刻之後，幽幽開口：
"其實，我喜歡你很久了。"
韓若若一愣。
劉遠險些一口血噴出來，毅然決然的站起身，盯著林七夜說道：
"林七夜，你不要這樣，韓若若有喜歡的人了，你不可以糾纏……嗚嗚嗚……"
還沒等劉遠說完，林七夜一把把他按回了座位，順便反手捂住了他的嘴巴。
韓若若反應了片刻，似乎思考出了結果，臉上突然浮現出兩抹紅暈。
"嗯……嗯，所以……？"
"當我女朋友吧。"林七夜自然而然的說出了下一句話。
吼吼吼！！！
林七夜的聲音不大，但這句話的殺傷力明顯很高很高，整個班的人都聽到了這句話，頓時起哄起來！
"哇！想不到林七夜居然喜歡韓若若這種類型的女孩子。"
"看不出來啊！"
"不過，仔細看看，韓若若長得確實不錯。"
"但明顯林七夜長得更帥啊。"
"哇！好霸道！我好喜歡！"
"可惜啊可惜，你們看劉遠的表情……太精彩了！"
"我同意！在一起！在一起！"
"在一起！"
"……"
在一片哄鬧聲中，韓若若低著頭，像是在觀察著自己的腳尖，臉已經紅到了耳根。
片刻之後，她用蚊子般細小的聲音回答：
"那……那好吧。"
一旁，劉遠難以置信的盯著她，腦海中如同落下一道晴天霹靂！
他的世界……塌了。
林七夜麵無表情的點頭，"既然這樣，今晚車庫見。"
"好……"
林七夜鬆開了捂住劉遠嘴巴的手，後者就如同雕塑般坐在那，呆呆地看著臉紅的韓若若，一動不動。
林七夜瞥了他一眼，默默走開。
一旁的李毅飛見證了全過程，走到了林七夜的麵前，小聲說道：
"七夜，你幹嘛要救他？他之前可是推過你……"
"我確實不想救他，要是還是之前的我，肯定不會多管閑事。"林七夜拍了拍他的肩膀，"可誰讓我現在在工作呢……
我不想救他，可從守夜人的角度來說，救人又是必須的。
所以，我救了他，但又沒有完全救。"
李毅飛一愣，"這是什麽意思？"
林七夜轉過頭，看了呆滯的劉遠一眼，大有深意的開口：
"你覺得，以他的性格，他會放棄追求韓若若嗎？"
李毅飛瞪大了眼睛，"你的意思是……他還不會死心？"
"出於守夜人的職責，我救了他一次。"林七夜平靜的開口，"但如果他還非要去送人頭，那就不關我的事了……
到那時，我甚至還會在一邊拍手叫好。"
,
