第51章 我懂你（首秀第二天今天四更大夥衝啊）

（上一章人名發生了錯誤，汪紹應該換成劉遠……咳咳，已經改回來了）
李毅飛咂了咂嘴，"要說狠，還是你最狠啊！"
林七夜正欲說些什麽，耳麥中傳來聲音，他的臉色微微一變。
"怎麽了？"
"紅纓那邊出事了。"林七夜二話不說，直接提著黑匣向教室外跑去。
"誒！還有一分鍾上課了！"李毅飛下意識的提醒，隨後才反應過來，現在已經不是之前那種安心坐在教室上課的日子了。
他邁步就跟著林七夜衝出去，剛到門口，就和英語老師撞個滿懷！
"李毅飛？馬上上課了，你這麽急忙跑哪去？"英語老師瞪了他一眼，沒好氣的說道。
"上課？"李毅飛直接撥開老師，飛快朝著遠處跑去，還邊回頭喊了一聲，"這時候了，還上個屁的課！
時代變了，老師！"
英語老師：(｀⌒′メ)？？！
李毅飛用百米衝刺的速度一路跟著林七夜，跑到了女生宿舍樓下，此時樓下已經圍了一大圈人。
"你們聽到了嗎？剛剛裏麵好像有爆炸聲！"
"聽到了！好像還有什麽東西在尖叫，好可怕！"
"怎麽可能？我就聽到了爆炸聲，估計又有人藏了違章電器，引發火災了吧？"
"有沒有人報警？"
"有人在打電話了，消防車應該馬上就到，先把現場封鎖好。"
"咦？怎麽沒信號？"
"我也沒有！"
"奇怪……"
……
二中之外。
冷軒坐在某個隱秘的角落，將告示牌放下，用刀鋒在指尖輕輕一劃，傷口就滲出幾縷鮮血。
他麵無表情的伸出手，在告示牌表麵畫上一條長痕。
"老趙以前怎麽弄的來著……"冷軒嘀咕了一聲，回憶了一會，
雙手猛地合十，
向下一按！
"禁墟，【無戒空域】。"
一秒，兩秒，三秒……
十秒過去了，告示牌仍然沒有任何動靜。
冷軒的嘴角微微抽搐，想了想，"是不是血不夠多？"
於是，他又抽出刀，給左手劃上一道口子，在告示牌上畫了一橫。
"禁墟，【無戒空域】！"
仍然沒有任何反應。
冷軒有些不耐煩的拍了拍告示牌表麵，就像是在拍一台接觸不良的老舊電視機。
拍了兩下之後，告示牌微微一顫，一道無形的畫布以它為中心延展開來，與另外兩塊告示牌連接，覆蓋在了整個二中的上空。
"這次對了。"冷軒滿意的站起身，抬頭看向遠處，突然一愣，
"咦？這次【無戒空域】的顏色怎麽不太一樣……"
……
"臥槽！你們看！天空怎麽變成綠色了？！"
"真的誒？好神奇！"
"快，快拍下來！"
"是哪位仁兄遇人不淑，被蓋了一頂如此大帽？"
"這得被綠成什麽樣才能出現如此異象啊？"
"……"
突然變色的天空，頓時吸引了所有人的注意力，就連正在上課的師生都走出了教室，對著天空指指點點。
"七夜，這，這是什麽情況？"李毅飛看著綠油油的天，心裏總是怪怪的。
林七夜眉頭微皺，"不知道，但或許跟【無戒空域】有關，這不重要。"
他的目光落在被人群圍的水泄不通的女生宿舍樓下，眉頭微微皺起。
"她們封鎖了女生宿舍，眾目睽睽之下，我不太好進去，你幫我弄點動靜出來，把他們注意力引走。"
"弄動靜？"李毅飛一愣，"啥動靜？"
"隨便，你假裝心髒病突發也好，跳**也好，隻要能把他們吸引走就行。"
"這，這我也不會啊！"
"李毅飛。"
"嗯？"
林七夜轉過身，鄭重的看著李毅飛的眼睛，"既然你打算這次事件之後加入守夜人，就要做好為其付出一切的準備……包括你的貞操。"
"……不是你等等，加入守夜人為什麽要付出貞操？"李毅飛有些頭疼。
突然，他的餘光瞄到了人群中的某個人，皺眉思索片刻之後，心一橫！
"好，你去吧，我幫你吸引注意力。"
林七夜點點頭，繞著人群走到封鎖警戒線附近，給了李毅飛一個眼神。
李毅飛深吸一口氣，對著前方的人群大喊！
"吳淑潔！！"
這一聲大嗓門，立刻壓住了喧鬧的人群，所有人同時轉過頭，詫異的看著這個突然出現在女生宿舍樓下的男生。
人群中，吳淑潔也回過頭，看著滿臉嚴肅的李毅飛，充滿了疑惑。
一旁的林七夜嘴角微微抽搐，"這家夥，該不會準備……"
"吳淑潔！"李毅飛又喊了一聲，"我喜歡你！！！"
聽到這四個字，人群中立刻爆出一團呼聲。
高中生就是這樣，他們會對除了學習之外的一切事物表現出異常的興趣，比如突然出現的火情，比如……有人在大庭廣眾之下告白。
很明顯，後者對她們的吸引力要比前者更強。
所有人心中的吃瓜之火都熊熊燃燒起來！
她們將火熱的目光投向了人群中的吳淑潔，甚至還特地後退了幾步，給她讓出了一片空間。
林七夜抓住機會，眨眼間翻過了警戒線，跑進了女生宿舍裏。
吳淑潔低下頭，不敢直視李毅飛的眼神，她沉默片刻，緩緩開口：
"對不起……我有喜歡的人了。"
李毅飛聽到這句話，大腦一片空白，恍惚之間，他仿佛突然領會到了剛剛汪紹的感覺。
"你，你喜歡誰？"
吳淑潔的臉上浮現出一抹嬌羞，"我……我喜歡林七夜……"
"……"
李毅飛聽到林七夜三個字，臉色頓時精彩無比，他下意識的瞥了眼女生宿舍門口，卻發現林七夜的身影已經不在。
他沉默許久，緩緩抬起頭，看向頭頂那片翠綠翠綠的天空。
眼眶濕潤了起來。
劉遠……
別哭，
我李毅飛懂你！
……
轟——！！
飛舞的槍尖帶起令人眼花繚亂的火緞，像是一條修長的紅色纓穗綴在槍頭，一朵朵玫色火花綻放在黑暗的走廊之間。
紅纓身影飛速穿梭於怪物之間，長槍橫掃，刹那間便有一隻怪物的頭顱高高飛起，燃燒殆盡。
僅剩的幾隻怪物似乎已經開始懼怕，不約而同的後退了幾步。
在它們的身前
紅纓手執似火長槍，長發搖曳，緩緩踱步而來。
,
