第52章 蛇妖

玫色的火焰將整個走廊照的如同白晝。
紅纓手持長槍，身體微微下蹲，雙眸注視著眼前的四隻怪物，一圈火焰熱浪以她為中心徐徐擴散。
突然，她的身影如同化作一團烈火，爆射而出！
玫色的餘燼在空氣中急速消融，拖出一條纓紅的殘影，她的速度太快了，快到肉眼根本無法捕捉行跡！
刹那間，她便閃爍到了怪物的身前！
長槍輕顫，無數道火焰槍影便如同花苞般綻放，將身前還未反應過來的四隻怪物刺成了篩子！
玫色火焰燃起，將尖銳嘶吼的怪物吞沒殆盡。
點點餘火從空中落下，仿佛凋零的櫻花，鋪遍了整個走廊。
紅纓將手中的長槍背到身後，輕輕打了個響指，走廊中的火焰刹那泯滅，再度陷入黑暗。
"小南，你沒事吧？"
"沒事……我還砍死了一隻。"司小南值了值地上被砍的麵目全非的怪物，嘻嘻一笑。
"小南真棒。"紅纓走上前摸了摸她的腦袋，笑著說道。
"哪裏比的上紅纓姐，你的【玫火羽裳】一出，再來幾十隻怪物也不夠殺的。"
"就你嘴甜。"
就在這時，匆匆忙忙的腳步聲從樓道中響起。
紅纓的眉頭一皺，身後握住背後的長槍，警惕的望去。
"怎麽回事？裏麵怎麽還有學生？"滿臉驚慌的宿管爬上樓，看到二人站在滿是焦痕的走廊裏，驚呼道。
見到來人，紅纓鬆懈了些許，將手從長槍身上挪開。
"我們是來救火的學生，火已經滅了。"紅纓回答道。
由於走廊黑暗，宿管阿姨似乎並沒有看到她身上的長槍，急急忙忙的對她們揮手。
"你們是哪個班的學生？怎麽這麽不怕死啊？！快跟我出去，一會消防車要來了！"
紅纓和司小南對視一眼，將手中的武器收入黑匣，快步朝著樓道跑去。
兩人走到宿管阿姨的身前，她似乎正準備說些什麽……
砰——！
嗡鳴的槍響突然爆出，一枚子彈穿過扶手的間隙，射在了宿管的腰間！
紅纓和司小南瞳孔驟然收縮，下意識的與宿管拉開了距離。
強大的後坐力將宿管撞在牆壁邊緣，她瞪大了眼睛，錯愕的看著樓下正在緩步上樓的少年。
下一刻，她的頭部綻開，化作一隻猙獰的血肉怪物！
嘶吼起來！
"明明是對準頭打的……怎麽射到了腰上？"
樓道拐角，林七夜拿著槍，嘀咕了一聲，槍口對準血盆大口，麵無表情的扣動扳機。
砰！砰！砰！！
連續三發子彈洞穿怪物的嘴巴，它身體劇烈抽搐一番，失去了生機，僵硬的從樓梯上翻滾下來
"七夜？"紅纓驚訝的開口。
"聽說你們這陷入苦戰，我就趕過來了。"林七夜將手槍收起，踏著滿地的血肉走上樓梯，四下張望一圈，
"嗯？怪物呢？"
"砍完了。"紅纓雙手叉腰，笑著說道，一副"我很強你快誇我"的表情。
"本體找到了嗎？"
紅纓的臉頓時垮了下來，沮喪的搖頭，"沒有。"
林七夜仔細的在這一層轉悠了一圈，兀自沉吟，"按道理來說，這裏就是第一個感染者出現的地方，難道它的本體在感染完別人之後，又離開了？"
"它有這麽聰明？"
"這隻神話生物一定擁有不低的智慧。"林七夜篤定的說道，"它能完美的複刻一個人的性格，行為習慣，讓人完全無法分辨真偽，這可不是野獸能做到的。
更何況，它到現在為止的感染策略都具備著很強的邏輯性。"
"邏輯性？有嗎？"司小南疑惑問道。
"有，它選擇從女生宿舍開始感染，不僅因為女生體力較為薄弱，容易控製，而且巧妙利用了女生獨有的魅力，能夠讓其他人放下戒心。
它用這些女生與其他男生交流，獲取對方好感，然後將他們約到隱秘的地點，將其感染，神不知鬼不覺，甚至連老師都中了招。
它的行為看似隨機，但其實極具隱蔽性，而且步步為營。
如果不是李毅飛正好撞到劉小豔感染教導主任，或許再過半年我們都不一定會意識到它的存在，而到那時……感染者將會增加到一個極其恐怖的地步。"
聽林七夜分析完，紅纓和司小南隻覺得頭皮發麻。
"具備這麽高智慧的神話生物，我還是第一次見。"紅纓的眉頭緊皺，"照你這麽說，它早就知道我們來了，自然也不會呆在這裏？"
"很可能是這樣。"林七夜無奈的點頭。
"那……那邊那個是什麽？"司小南歪了歪頭，伸手指向走廊的盡頭。
林七夜和紅纓一愣，同時轉頭望去，瞳孔驟然收縮！
隻見在走廊盡頭的小陽台上，一隻蛇尾人身的怪物正盤踞在那，漆黑的鱗片在微弱的陽光散發著森然寒氣，一雙幽綠的眸子靜靜地盯著三人。
嘶嘶嘶——！
猩紅的蛇信噴吐，它的嘴角勾起一個弧度，似乎是在嘲笑。
林七夜和紅纓呆了片刻，對視一眼，二話不說便朝著陽台狂奔而去！！
"追！！！"
那隻蛇尾人身的怪物高昂起頭顱，張開巨口，對著天空突兀的嘶鳴！
嘶嘶——！！！
緊接著，它便沿著陽台的邊緣飛速滑下，速度奇快。
幾乎在這聲嘶鳴響起的瞬間，遠處的教室傳來陣陣尖叫聲！
林七夜猛的停下腳步，抬頭望向遠方，"感染者暴走了！"
紅纓輕輕一躍，翻到了陽台邊緣，身背長槍，回頭對林七夜喊道：
"你去保護學生，我去追它！"
話音剛落，她便縱身躍下，消失在陽台上。
林七夜一個急刹車，反身往樓道狂奔而去。
以紅纓的身手和境界，從五樓跳下去一點問題都沒有，可以他現在的水準，跳下去那樂子可就大了。
林七夜背著黑匣，在路上飛速狂奔，一路上許許多多的學生尖叫著像無頭蒼蠅一樣四處亂跑，遠處，隱隱有怪物的吼聲響起。
"都別跑！跟在我身後！現在是出不了學校的！"林七夜大喊道。
可惜，在一團慌亂之中，根本沒有人聽他的話，所有人都在瘋狂的跑向學校大門，卻又被無形的屏障擋在裏麵。
這是為了防止怪物本體和感染者逃出的【無戒空域】。
"安靜！安靜！"
"都聽我說……"
林七夜連喊了幾句，還是沒人理他，就在這時，來前冷軒的那句話再度浮現在他的耳邊。
於是，
林七夜從口袋裏掏出了手槍。
對著天空扣動扳機！
當槍聲回**在整個校園的時候，那些瘋狂的學生都懵了。
林七夜拿著槍，對準了雕塑般的學生，麵無表情的抬了抬下巴。
"我說了，都給我安靜！"
,
