第53章 校園末日

槍的作用，不僅是殺戮。
還有威懾。
當突然出現的怪物給人們帶來瘋狂的恐懼的時候，唯有另一種恐懼能夠讓他們短暫的冷靜下來。
"你是什麽人？為什麽會有槍？"
"警察！你是不是警察！"
"救救我們！學校裏有怪物！"
"救命！！"
"……"
短暫的愣神之後，學生們再度喧鬧起來，朝著林七夜擠過去，此起彼伏的聲音響徹了整個校門。
林七夜的眉頭微皺，不退反進！
他的手指在黑匣的把手上輕輕一按，黑匣的側麵迅速打開，一柄入鞘的直刀彈射而出！
林七夜閃電般的握住刀柄，
鏘——！
直刀出鞘！
泛著淡藍色光輝的刀鋒切開空氣，帶起輕微的嗡鳴，閃電般的向為首的那個男生斬去！
那男生的瞳孔驟縮，整個頭部膨脹起來，似乎有什麽東西下一刻便要破出！
然而，林七夜的刀先一步砍下了他的頭顱！
一個滿是血肉與獠牙的恐怖怪頭高高拋起，粘稠的血液濺了周圍學生一身，他們呆呆地看著這一幕，宛若雕塑般愣在原地。
從他們失去理智的衝向林七夜，到林七夜拔刀，揮刀，斬首，不過一眨眼的時間，這些學生還無法從極具視覺衝擊力的現實中回過神來。
幾秒之後，刺耳的尖叫瘋狂響起。
怪物……竟然一直隱藏在他們的身邊？
"安靜！"林七夜大吼，眼底一抹金色的光芒一閃而逝！
雜亂的人群瞬間鴉雀無聲！
在林七夜開口的瞬間，一股前所未有的壓力宛若海浪般衝撞在他們心頭，直接將他們震懵了。
"現在，你們之中已經沒有怪物隱藏，可以直接出校門，會有人給你們開門的！"林七夜將直刀入鞘，平靜的說道，
"不過，都給我按順序出去，別擠，要是讓我看到誰不守規矩……"
林七夜緩緩舉起槍口，在眾人麵前晃了晃。
聽到這句話，在場的學生立馬掉頭往校門口跑去，雖然看起來有些急躁，但還算有秩序，還有幾個女生腿軟走不動路的，也都有男生扶著往校門口走。
此時，校門口的【無戒空域】被人掀開了一角，露出一條通往外界的道路。
在【無戒空域】之外，還會有專門的人對他們進行記憶清除，這一點不需要林七夜操心。
光是這一波學生，大約就有四百人，還有大量的學生陸續從教學樓往這裏跑，他們都是高一和高三的學生。
高一和高三的感染者本就不多，而且教學樓的位置也離校門口很近，怪物出現之後逃離教學樓不算困難，但麻煩的是，還有感染者沒有暴露，而是隱藏在混亂的學生之中。
他們就像是一枚枚極不穩定的炸彈，誰也不知道什麽時候爆發，但毫無疑問的是，他們爆發的那一刻，必然會成為壓垮學生心理的最後一根稻草。
就好比一群學生好不容易擺脫怪物，終於躲到了安全的地方，剛剛放下心理警惕，身邊的同學的頭又裂了開來……
雖然怪物的殺傷力有限，但人類由於恐慌做出的荒謬之事卻是毫無下限的。
好在有林七夜這個人形鑒別器在，能夠輕鬆的找出混在人群中的怪物，直接將其擊殺，被鑒別無害的學生也能通過【無戒空域】離開此地。
這麽多數量的學生，如果硬要留在學校裏，反而會徒增變數，林七夜做不到送走所有學生，但能送走一些就送走一些。
好在現在的高中生體質都還不錯，幾分鍾的功夫就已經有一千三四百人跑到了校門口，在被林七夜鑒別之後離開了學校，高一和高三這兩棟樓基本已經空了。
"可以關閉通道了，我要進去救人。"林七夜對著耳麥那頭的冷軒說道。
冷軒嗯了一聲，下一刻【無戒空域】的通道便緩緩閉合，整個學校再度被隔絕於世外。
就在林七夜準備出發的時候，天空突然閃了閃，就像是接觸不良的老電視，黯淡了下去。
"怎麽回事？"
"我對【無戒空域】還不太熟悉，好像碰到了什麽奇怪的地方……"冷軒的聲音從耳麥另一邊響起，"會影響到你嗎？我再研究研究……"
林七夜抬頭看了眼血紅色的天空，歎了口氣。
"我感覺，還是翠綠色更親民一些。
畢竟現在這場景看起來……不就和世界末日一樣了麽。"
血紅色的天穹之下，整個校園的氛圍詭異而又神秘，從遠處高二教學樓傳來的尖叫聲混雜著怪物的嘶吼，回**在天空，
空氣中傳來淡淡的血腥氣息，讓林七夜眉頭微皺。
他搖了搖頭，拋去腦海中雜亂的想法，提著刀飛快在高一和高三的教學樓搜索起來。
……
"阿蘭……我，我好害怕！"
"噓！"阿蘭從廁所的隔間探出頭，向外看了一眼，又緩緩縮了回來，"聲音小點，別再把那些怪物引過來。"
"可是，我們為什麽不跟著他們往外跑，要躲到這裏來？"另一個女生問道。
這一個狹窄陰暗的廁所隔間裏，擠了三個女生，她們臉色惶恐，嘴唇發白。
阿蘭壓低了聲音，眼裏竟然閃爍著興奮的光芒，"你沒看那些災難電影裏演嗎？末日來臨的時候，無腦往外衝的基本都死了！
根據我多年的觀影經驗，這時候與大部隊脫離，躲在安全的地方等待救援才是最明智的做法！"
"可是……這不是電影啊！"她身旁的女生帶著一絲哭腔，"而且，你確定廁所就是安全的地方？"
"我也想找別的地方，可這偌大的教學樓，除了教室就是廁所，哪裏還有別的地方。"阿蘭無奈的歎了口氣，"不過你們放心，我們躲在這裏，一定沒事的。"
吱嘎——！
阿蘭話音未落，廁所隔間的門就被突然拉開。
躲在隔間裏的三女生同時尖叫起來！
當她們看到開門的並非是怪物，而是一個提著刀的少年時，又同時捂嘴安靜了下來。
"沒事？沒事才怪。"林七夜淡淡開口。
手中的直刀刹那拔出，在三人驚恐的眼神中，瞬間斬下了其中一個女生的腦袋。
一隻碩大猙獰的血肉頭顱掉落在地。
,
