第54章 聰明人

"啊啊啊啊！！！"
"安靜！"
"你，你殺了秀秀！"
"她已經不是她了，你還沒有看出來嗎？"
親眼見到剛剛還一起躲在隔間裏的姐妹變成怪物，被一刀兩斷，兩個女生已經完全被嚇懵了，雙腿都開始發軟。
林七夜無奈的將她們扶出廁所，門口已經有零零散散十幾名男女聚集在一起，看到林七夜真的帶著兩個女生走了出來，眼神之中滿是崇拜。
"裏麵真的有人？七夜學長你也太神了吧？"
"十米開外都能知道裏麵有人，這……七夜學長你是修行者嗎？能帶我一個嗎？"
"愣著幹什麽？現在是聊天的時候嗎？快過來扶一把！"
眾人這才反應過來，匆匆上前扶著被救出的兩位少女。
他們都是林七夜在高一和高三區旮旯角裏救出來的幸存者，也有不少像剛剛這兩位一樣被嚇到癱軟的女生，好在大部分男生都比較堅強，沒有出現嚇的走不動路的情況。
"七夜學長，接下來怎麽辦？"
"這兩棟教學樓都已經搜救完畢，你們去剛才路過的大禮堂躲起來，那裏已經被我清幹淨了。"林七夜淡淡開口。
"那你呢？"
"高二教學樓才是重災區，我還要去救人。"
"那我能跟你一起去不？我剛剛也用消防斧擊退了一隻怪物，我也能幫忙的！"一個看起來較為健壯的男生說道。
"不用，我一個人去就好。"林七夜搖頭，伸手指了指隊伍中雙腿發軟的女生，"你的消防斧，還是用來保護他們吧。"
"那好吧。"
林七夜沒再多留，交代了幾句之後就獨自跑下樓，朝著最深處的高二教學樓衝去。
高二那邊隱藏的怪物占了整個學校約六成，而且現在距離全校的怪物暴走已經過了快十分鍾，天知道高二那邊已經變成什麽樣了……
希望他們聰明些才好。
……
"快快快！男生都把桌椅推到樓道，把樓道堵死！"
"來，都加把勁！不能讓它們衝上來！"
"女生呢？女生都別鬼叫了！快來給傷員包紮一下！"
"什麽？三樓還有幾個幸存者？他奶奶的，斧頭隊！跟老子衝！"
"王老師，這一層就拜托你指揮了！"
混亂的五樓陽台上，李毅飛扯著嗓子到處喊，此刻絕大部分高二的學生都被聚集到了這層樓，密不透風的桌椅將兩側的樓道徹底堵死，十數隻怪物在
斯斯文文戴著眼鏡的王老師鄭重的點頭，"放心吧，這層交給我，我這麽多年的塔防遊戲也不是白玩的！"
李毅飛抄起一把消防斧，背在自己的身後，對著另一側的樓道喊了一聲，幾個同樣拿著消防斧或者鋼棍網球拍的健壯男生飛快的跑了過來。
"三樓的8班還有二十幾名同學被困在教室，我們去救人！"李毅飛簡單的說明了一下情況，其中幾名男生飛快的將衣服綁成一條粗繩，纏在走廊的欄杆上，直直的垂了下去。
李毅飛扯了扯，覺得足夠結實之後，便率先爬上了欄杆，緊攥著粗繩，學著電視裏的畫麵一點點的向下挪動。
後麵的幾位男生如法炮製，雖然有些緊張，但還算有序。
"王老師，李毅飛他們不會有危險吧？"一個女生擔憂的看著這一幕。
王老師深深的看了他們一眼，歎了口氣，"怎麽可能沒危險？但我相信他的能力……"
"李毅飛好帥啊，以前怎麽沒看出來？"旁邊的女生竊竊私語。
"曆史上，在每個黑暗的時代，總會有些原本籍籍無名的人站出來，成為眾人前方的引領者。
李毅飛他們這些平日裏看起來無藥可救的學生，在這種環境下，卻擁有著其他人無法替代的潛力。
不要小瞧任何人，哪怕他再不起眼，或許在某一天都發揮出璀璨的光芒。"王老師推了推眼鏡，隨後像是意識到了什麽，轉頭叮囑那個女生，
"對了，禁止早戀。"
"……"
李毅飛幾人順著粗繩，成功降落到了三樓的走廊上，此時大部分怪物都被吸引在了四樓與五樓之間的樓道，整個三樓就隻剩下了兩隻怪物，圍在8班的教室門口。
此時，8班所有的門和窗都被人用桌椅堵死，導致這兩隻怪物隻能遊離在教室之外，根本無法突破進去。
聰明的，不止李毅飛一個。
李毅飛他們落入走廊的動靜很小，那兩隻怪物並沒有發現他們的存在，直到幾人躡手躡腳的走到它們身後，它們才有所警覺。
它們猛的轉過頭，發現了貓在後麵的李毅飛等人，張開猙獰巨口，就要有所動作。
"扛住！"李毅飛大喊一聲。
四五個男生抄起教室裏的椅子，大吼一聲，就迎著兩隻怪物撞去。
怪物雖然吃人的本領一流，但力氣卻不比常人大到哪裏去，在這些男生頂著椅子瘋狂撞擊之下，竟然被硬生生擋住，但那鋒利密集的牙齒交錯咬合，兩下就將椅子徹底啃的報廢。
就在這短暫的時機中，剩下的幾個男生一擁而上，消防斧和棍棒不要命的往怪物的嘴裏砍，狂砍一陣之後，怪物的身體便一陣抽搐，仰麵倒地，頭部碎的不能再碎了。
幾個男生大口的喘著粗氣，嘴角卻控製不住的上揚，眼中滿是激動。
他們齊心協力，砍死了兩隻可怕的怪物！
"快抓緊時間救人！"李毅飛跑到教室門口，迅速的敲門。
而8班教室裏的同學也一直在通過桌椅縫隙觀察外麵的動靜，見李毅飛一群人竟然真的殺了怪物，就快速的撤開了一道門，幾個男生徑直走了出來。
"我是2班的李毅飛，快跟我們一起撤離吧！"李毅飛開口。
"撤離？能撤到哪裏？"為首的男生搖了搖頭，伸手指向一樓，"現在一樓已經完全淪陷，那裏至少有十隻怪物，我們根本突圍不了，你們能殺的了兩隻，能殺十隻嗎？"
"我們向上撤離。"李毅飛認真的說道，"我們殺光了五樓的怪物，在兩側的樓道堆起了桌椅防禦，現在這座樓裏大部分學生都躲在那裏。"
"五樓？"男生笑了笑，"我問你，現在這是幾樓？"
"三樓啊。"
"現在怪物都聚集在哪？"
"一樓，二樓和四樓……"
"那就算如你所說，我們朝五樓突圍，那該怎麽繞過怪物聚集最密集的四樓？
就算我們真的從四樓成功突圍，你也說了，你們五樓的樓道都被徹底封死……你們來得及給我們開門，等我們全員通過，然後再把它封上嗎？"他指了指在三樓走廊飄到的粗繩，
"還是說，你覺得我們這二十八個人都能通過這根繩子爬上五樓？"
李毅飛啞口無言。
,
