第55章 安卿魚（首秀第三天今天四更）

"我……我沒想到這麽多。"李毅飛歎了口氣。
"你們能下來救我們，我們很感激。"男生微微躬身，"但很可惜，你的撤退計劃並不可行。"
"那你有什麽更好的辦法？"
"死守。"他的聲音聽起來十分平靜，"這些怪物雖然看起來嚇人，但並沒有強到我們徹底無法反抗的地步，隻要我們不斷的加固門窗的防禦，拖住它們並不是問題，
我相信，很快就會有專門的人來解救我們的。"
李毅飛沉默片刻，再度打量起了眼前這個戴著眼鏡，看起來斯斯文文的男生，
"我還不知道你的名字。"
"安卿魚。"
"安卿魚？你就是那個成績全市第一的安卿魚？"李毅飛瞪大了眼睛。
"成績什麽的，我不在乎。"安卿魚的目光落在了走廊外令人作嘔的殘碎血肉塊上，眼中閃爍著異樣的光芒，
"看來這個世界……比我想象的有趣很多。"
不知為何，李毅飛看到他的眼神，心裏有些發毛。
"既然你們不願意跟我走，那我就回五樓了。"李毅飛轉身便準備離開，畢竟這裏已經不需要他了，而五樓還有大量的學生。
"我覺得，你現在可能走不了了。"
安卿魚走到窗邊，伸手指向從右側樓道飛奔而來的三隻怪物，而在左側的樓道口，同樣有三隻怪物爬了上來。
他們……被包圍了。
最關鍵的是，其中一隻怪物在經過走廊的時候，順手將飄**在外側的粗繩直接攪碎，徹底斷了李毅飛等人的退路！
李毅飛的瞳孔驟然收縮！
他們利用椅子和消防斧，或許能殺兩隻怪物，但如果同時麵對六隻……他們必死無疑！
"快！把桌椅再搭回去！！"
教室裏的男生飛快的將從門口挪開的桌椅又挪了回去，很快那幾隻怪物便來到了教室的外側，用自己的身體和尖牙不斷的攪動著桌椅，將其搖晃的搖搖欲墜。
二十多個男生則拚上吃奶的力氣，死死的頂住桌椅，臉都憋紫了。
室內與室外，這是一場賭上數十條性命的角力！
教室內的女生臉色煞白，尖叫著躲到教室的角落，其餘男生的臉色也十分難看。
隻有瘦弱的安卿魚站在一旁，皺眉望著眼前的場景，似乎在沉思著什麽。
"殺死兩隻怪物，立刻就有六隻怪物出現，說明這些怪物的精神存在交互網絡……由一個主腦統治著所有子腦，而且主腦具備極高的智慧，不亞於人類。
可問題是……它們是怎麽知道要切斷粗繩的？
假設所有怪物的視覺能夠共享，可李毅飛幾人從粗繩降落到樓道的時候，從怪物的視角，應該看不到這一切才對……它們是怎麽知道，那條粗繩是聯通兩個樓層的樞紐的？
還有……"
就在安卿魚獨自思索的時候，頂在最前麵的李毅飛等人咬著牙，身形逐漸被前方的壓力壓的向後退。
"該死……要頂不住了！！"
就在眾人即將力竭的瞬間，一道身影飛速的飄過窗外，淡藍色的鋒芒劃過一道月牙，下一刻一顆猙獰的怪物頭顱高高拋起。
另外五隻怪物還沒反應過來，那道身影步伐微變，身形一擰，以一種極其怪異的姿態，揮刀而出！
刀鋒將離他最近的一隻怪物從肩膀一直斬到腰間，一刀兩斷！
鮮血噴湧而出，僅剩的四隻怪物終於反應過來，嘶吼著同時朝那道人影撲去！
就在它們即將觸碰到他身體的瞬間，那人的眼中突然爆發出兩團熾熱的光芒，像是熊熊燃燒的熔爐，刺目耀眼！
恐怖的神威如同海水般狂湧而出，衝擊著四隻怪物的心神！
它們的動作同時一滯！
於是，一道淡藍色的刀光再度斬出，劃過月牙般圓潤的弧線，同時切開了四隻怪物的脖頸！
整個過程如同行雲流水，沒有絲毫的停滯！
盡管那少年已經飛快的後退，但四濺的血水依然將他的校服染上血紅，他眉頭微皺，雙眸中的熔爐緩緩黯淡，消散無蹤。
直刀歸鞘。
一大群學生站在旁邊，目瞪口呆。
他們看到了什麽？
一個穿著同樣校服的高中生，幾刀就砍翻了六隻怪物？
"七夜，你終於來了！"李毅飛看到那人，聲音都帶上了一絲委屈的哭腔，"我還以為你丟下我跑了。"
"少說這些肉麻的話。"林七夜默默的翻了個白眼。
"同學……你是來救我們的嗎？"人群中有人激動的問道。
"算是吧。"林七夜點點頭，轉頭看向李毅飛，"簡單的跟我說一下情況。"
"好。"李毅飛組織了一下語言，開口道："那聲怪叫出現之後，絕大部分的怪物都暴走了，整棟樓都陷入了混亂。
我們四樓還算是好的，一樓的有個班級，一半的人直接變成了怪物，殘殺了其他的同學，還徹底堵死了樓梯，我們根本無法下樓跑出學校，有人試圖從二樓直接跳下來，可剛下去就被撕成了碎片。
所以，基本上所有的學生都開始往樓上跑。
我帶著一批有戰鬥力的男生，殺光了五樓的幾隻怪物，接引二，三，四樓的大部分學生之後，堵死了樓道，跟它們硬耗起來，後來聽說三樓有幸存者，我們就下來了。"
林七夜問道："那些不確定是不是怪物的人，你怎麽處理的？"
"幸好你之前跟我說過，韓若若也是怪物，她並沒變身，而是混在人群裏，被我一眼看出，為了不打草驚蛇，我把她和幾個跟她接觸較多的男生，還有幾個同宿舍樓的女生都封鎖在了一間教室，有專人看管。"
林七夜聽完，連連點頭，"幸好有你在，不然死的學生隻會更多。"
李毅飛撓了撓頭，嘿嘿一笑，"我的表現這麽好，進入守夜人應該沒問題吧？"
"問題不大。"
林七夜似乎是察覺到了某人的目光，轉過頭去，和那名戴著眼鏡的文弱男生對視在一起。
從他的眼裏，林七夜讀出了和其他人不一樣的情緒。
其他人看他的眼神，多半都是恐懼，敬畏，崇拜，愛慕……
而眼前的這個男生的目光……像是看到了什麽稀有物種，想把他帶回去切片研究。
"你是……？"林七夜疑惑問道。
安卿魚走上前，彬彬有禮的伸出自己的右手，"你好，我叫安卿魚。"
林七夜猶豫片刻，握住了他的手。
"林七夜。"
,
