第56章 難陀蛇妖

安卿魚張了張嘴，似乎想問些什麽，猶豫片刻之後，很識趣的沒有說話。
他對林七夜的身份，以及那超乎常人的戰鬥力很感興趣，但眾目睽睽之下，他問了，估計林七夜也不會說，反而會引起對方的反感。
"七夜，這可是我們滄南市的十年難出的天才，二中的寶貝，你聽過他的名字沒？"李毅飛開口介紹道。
"沒聽說過。"
"……"
"現在不是討論這些的時候。"林七夜淡淡開口，"先把這些學生都送去大禮堂，那裏比較安全。"
李毅飛一愣，"可是我們根本下不去啊，一樓有好多怪物……"
說到一半，李毅飛就意識到自己問了個愚蠢的問題。
"死光了，不然你以為我是怎麽上來的？"林七夜看李毅飛的眼神像是在看智障。
"你是真的猛。"李毅飛咧了咧嘴，"那你要繼續上去救人？"
"當然。"
"我和你一起去。"李毅飛堅定的開口，"你放心，我跟著你肯定不拖後腿，而且現在他們對我比較信服，我能幫你控製局麵。"
林七夜隻是略作猶豫，就點了點頭，"帶著你的斧頭小隊，跟我一起上去吧。"
雖然表麵上看起來沒什麽變化，但經過一天的搏殺，死在他手裏的怪物加起來已經有近二十隻，林七夜無論是體力還是精神力都消耗的十分嚴重，他已經累了。
有李毅飛和他的斧頭小隊，能幫他緩解不少壓力。
"我也去。"安卿魚突然開口。
"你？"
"我能幫你出謀劃策，分析怪物的行為習慣。"安卿魚平靜的看著林七夜的眼睛，沒有絲毫的退縮。
李毅飛湊到林七夜耳邊，輕聲說道："我覺得，這小子挺聰明的。"
林七夜猶豫了片刻，微微點頭："那好，但先說好，我不能保證你的安全。"
反正他都帶了一整個斧頭小隊，再多一個人也沒什麽差別。
"沒問題，我不怕死。"安卿魚的眼神亮了起來，似乎十分興奮。
林七夜對著班裏的其他人囑咐一番後，便讓他們自行前往大禮堂，大禮堂距離高二教學樓不就不遠，再加上林七夜剛剛又把怪物清了一遍，基本不會再碰到什麽危險。
"李毅飛。"
"怎麽了？"
"樓上的情況怎麽樣？"
"還好吧，擋住四樓的那些怪物應該不是問題。"
"好，那我們原地休整一會。"
林七夜隨便找了張凳子坐下，四樓的怪物不少，想硬生生殺上去，他需要足夠的體力與精神力。
"紅纓姐，你那邊怎麽樣了？"林七夜打開耳麥。
"我沒抓到它，我之前追了他大半個學校，後來它鑽進了你們學校後麵的那片樹林，然後就不見了。"耳麥那頭的紅纓似乎有些沮喪。
林七夜的心又沉了下去。
本體不死，那這次的事件就不會結束，就算他能一個個將學校裏的怪物揪出來殺掉，也隻是治標不治本的辦法。
"那現在你們在哪？"
"小南在試圖追蹤怪物留下的蹤跡，我們繼續追，隻要【無戒空域】還在，它就逃不出這個學校。"
"好。"
"對了，吳湘南查出這怪物是什麽東西了。"
林七夜的眼睛一亮。
"這隻怪物是難陀蛇妖，應該來源於鄉野傳說，吳湘南之前找遍了所有神話典籍都沒找到這東西的資料，最後還是在一本殘破的古書上找到隻言片語。"
"難陀蛇妖？"
"這種蛇妖具備超強的偽裝能力，以及不亞於人類的智慧，將生物吞入腹中之後，可以在其體內種下蛇種，將軀殼化為它的子嗣，操控它們的行動。
不過蛇種的產生存在限製，即便是本體，一天也隻能產出一個蛇種，而子嗣要三天才能產出一個，而且其本體和子嗣的戰力都不高，至少在未成年期都是如此。"
"原來如此。"林七夜摸了摸下巴。
這麽看來，這隻蛇妖存在的時間比他想象的還長，這麽多數量的蛇妖子嗣，它或許已經在這所學校呆了不止一個月。
它很小心，也很謹慎。
就在林七夜思考的時候，安卿魚悄然無聲的走到了他的身邊。
"有什麽事嗎？"
"我想問個問題。"
"如果你是想請問我是不是超人或者修仙者的話，還是算了。"
"不，我想問的是……這樣的怪物，一直在我們所不知道的地方，存在著嗎？"安卿魚伸手指了指外麵屍首分離的怪物。
林七夜猶豫片刻，點了點頭。
"那為什麽我們還能這麽悠閑安逸的活著？"
林七夜看了他一眼，緩緩開口："因為有人在替人類守望黑夜。"
按理說，林七夜不該回答這個問題，不過反正他們早晚都要被清楚記憶，現在怎麽說，也就無所謂了。
不過，林七夜也隻能言盡於此了。
"我明白了。"安卿魚點了點頭。
"你不害怕嗎？"
"怕？我為什麽要怕？"安卿魚的嘴角微微上揚，"我隻是覺得有趣。"
"有趣？"
"原來這個世界除了科學，還存在著這種神奇的生物。"安卿魚舔了舔嘴唇，目光片刻不離走廊外的怪物屍體，"我真的很想把它們帶回去，切片研究。"
"……你還隻是個高中生吧？"
"那又怎麽樣？你也和其他人一樣，覺得高中生就隻能學高中生的東西嗎？"安卿魚輕笑一聲，"花三年的時間來學那些死板單調的簡單知識，隻是在浪費生命。"
"那你……"
"我最近剛讀完生物學碩士內容，下半年我打算開始攻讀博士，主要研究生物的遺傳與基因突變，對臨床醫學也有些研究。"
"……"林七夜愣愣的看著安卿魚，半晌才吐出幾個字："打擾了。"
這個世界上，居然真的有這種妖孽？
林七夜一直自以為還算聰明，但跟眼前的這個男生比起來，聰明二字又顯得如此蒼白無力。
他看了眼時間，從椅子上站起，邁步朝著教室外走去。
"走吧，該去救人了。"
眾人紛紛拿好自己的武器，氣勢洶洶的跟著林七夜走了出去，就連安卿魚都從抽屜裏翻出一把水果刀，麵帶微笑的跟了過去。
那表情，好像不是要去和怪物搏殺，而是要將它們切成十八片帶回去研究。
,
