第57章 祝你們幸福

五樓。
"劉遠……劉遠。"
"若若，我在呢，我在呢！"
教室的角落，韓若若主動湊到了劉遠的身邊，眼圈泛紅，抿著嘴唇，像是隻受驚的小鹿。
"劉遠……他們為什麽要把我們關起來？"
"李毅飛，李毅飛說我們之中可能有怪物！"劉遠咬著牙，死死的盯著窗外的幾個男生。
"劉遠……"
"嗯。"
"我，我好害怕……"
劉遠看著那雙楚楚可憐的眼睛，隻覺得自己的心都化了，在他的心裏，對林七夜的恨意如同熊熊烈火，一發不可。
為什麽……為什麽！
韓若若本來該是我的！
你這個隻來了幾天的外人，憑什麽能和她在一起！
我不服！！
劉遠按捺住心中的火焰，溫柔對著韓若若說道："別害怕，有我在這裏，沒事的。"
"劉遠，你真好。"韓若若將腦袋靠在劉遠的懷裏，目光有些幽怨，"不像那個林七夜，遇到危險隻會自己跑的遠遠的，根本就不在乎我……"
"林七夜？嗬嗬，他就是個人渣。"劉遠冷笑。
"我決定了。"韓若若抬起頭，看著劉遠的眼睛，臉頰浮現出兩抹紅暈，"我要和他分手，他這種男人，一點都不可靠！"
劉遠渾身一震，眼中浮現出喜悅的光芒，"那你……"
"我……我還是喜歡你這種，能給我帶來安全感的男生。"韓若若嬌羞的低下頭。
劉遠聽到這句話，覺得自己仿佛要升天了，他猛地將韓若若摟到懷裏，鄭重的開口：
"若若，我喜歡你！做我的女朋友吧！我絕對會比那個林七夜好一百倍！"
韓若若嗯了一聲，微微點頭，又將身子靠回了他的懷裏。
劉遠心花怒放！
"劉遠……"
"怎麽了？"
"我不想待在這裏，我好害怕。"
劉遠一愣，抬頭看向門外站著的幾個男生，神情有些糾結，"可是，他們不讓我們走，我們中可能有怪物……"
"劉遠，你覺得我是怪物嗎？"韓若若看著劉遠的眼睛，委屈的像是要哭出來。
劉遠咽了口唾沫，堅定搖頭，"不是。"
"那你是怪物嗎？"
"我也不是！"
"那我們為什麽要待在這裏？李毅飛讓我們在這就得待在這嗎？他憑什麽說我們有問題？"韓若若拉起劉遠的手，哭哭啼啼的開口，
"劉遠，我……我真的不想待在這裏了，你帶我出去吧！"
韓若若的每句話都說在了劉遠的心坎上，再加上那楚楚可憐的眼神，徹底點燃了劉遠心中的守護欲！
他深吸一口氣，站起身，抓著韓若若的手，堅定開口：
"放心，我一定帶你出去，我會向你證明……我是比林七夜更有種的男人！"
說著，他便拉著韓若若的手走到教室門邊，咚咚咚的敲起了門。
"劉遠，你幹嘛？！"外麵的男人從窗戶對著劉遠喊道。
"放我們出去！"劉遠怒吼。
"你們不能出去，李毅飛說你們中有怪物！"
"你他娘的放屁！！"劉遠指著那個男生的鼻子，"李強，你睜大眼睛看看，我是劉遠！她是韓若若！我們是同學！
僅憑他李毅飛一句話，就把我們關在這裏？
你知道這麽做叫什麽嗎？這叫非法囚禁！！你要是不讓我們出去，你這就是犯法！
他李毅飛是個瘋子，他要犯法，你們也要跟著他犯法嗎？！"
劉遠的聲音在整個樓層回**，頓時吸引了所有學生的注意力，那幾個負責看守劉遠等人的學生臉色微變，猶豫起來。
他們到底還是學生，對這種囚禁別人的行為還是覺得不太好，再說關的還是他們的同學，這麽做似乎確實有些過分。
"劉遠，你不要血口噴人！現在是特殊情況，你也看到了，那麽多同學都變成了怪物，誰能保證你們中沒有？"李強依然不退縮。
"憑什麽是我們？"劉遠冷笑，伸手指著在場的所有人，"你們，不是一樣有嫌疑？李毅飛怎麽知道我們中有怪物？他還能有透視眼不成？"
"你！！"
就在兩人爭辯之時，一聲巨響從右側的樓道處傳來！
所有人的心一下吊了起來，同時轉頭望去，眼神之中充滿了恐懼。
難道是怪物衝破防線了？
"是林七夜！林七夜在瘋狂的殺怪物，李毅飛他們也跟在後麵！！"
驚呼聲從樓道口傳來，所有人麵麵相覷，似乎不敢相信自己的耳朵。
林七夜？
在殺怪物？
轟——！！
又是一陣巨響，樓道中的桌椅如同小山般倒下，叮叮當當的碰撞聲嚇得周圍的學生連連後退，揚起的煙塵迷了眾人的眼睛。
灰塵四起，
一個校服染血，右手執刀的少年緩緩走出，
他的雙眸如同熔爐般熊熊燃燒。
在見到那雙眼睛的瞬間，所有人就仿佛被一隻遠古凶獸盯上了般，連大氣都不敢出。
林七夜眼中的金芒緩緩褪去，壓在眾人心口的大石終於消失無蹤。
在他的身後，陸陸續續的跑上了幾個男生，李毅飛和安卿魚也在其中。
"李毅飛？你們怎麽從那裏上來了？四樓的怪物怎麽辦？！"
人群中，很快有人緩過神，焦急的開口。
李毅飛看著手中的消防斧，嘿嘿一笑，"死光了，我七夜哥殺穿了整個四樓，現在整棟樓都被清幹淨了！"
所有人的目光都落在了林七夜的身上，眼中滿是難以置信！
"怎麽可能？那麽多怪物……"
"他一個人殺穿了？真的假的！"
"你看他手上的刀，還有身上的血！應該是真的？"
"臥槽！你看到剛剛他的眼睛沒？好帥！！"
"那是什麽？超能力嗎？"
"……"
就在所有人看著林七夜竊竊私語的時候，林七夜的目光穿過人群，落在了義憤填膺的劉遠身上。
不知為何，劉遠心中一顫，下意識的後退半步。
林七夜提著刀，麵無表情的看著劉遠，邁步緩緩向他走去……
下意識的，走廊裏的所有同學都給他讓出了一條路，竊竊私語的聲音也越來越小。
當林七夜走到劉遠麵前的時候，整個走廊都陷入了一片死寂。
"你……你想幹嘛？"在林七夜的目光下，劉遠竟然有些結巴，"我跟你說！韓若若已經和你分手了！她現在是我的女朋友！"
林七夜眉毛一挑，似乎對誰的女朋友並不在乎，"聽說，你想帶著她離開這？"
一旁的韓若若低下頭，似乎在躲避林七夜的目光。
劉遠咬了咬牙，鼓起勇氣，"沒錯！我就要帶著她走！你想攔我嗎？！"
林七夜就這麽靜靜的看著他，半晌之後，冷笑一聲。
他側過身，讓出一條路，做了一個請的手勢。
"我不攔你，你們可以走了，
另外……
祝你們幸福。"
,
