第58章 欣賞

劉遠一愣，似乎是沒想到林七夜竟然這麽幹脆的放他走。
難道是他怕自己了？
剛剛自己是不是氣勢特別強？
想到這，劉遠不自覺的挺直了腰板，瞥了林七夜一眼，冷哼一聲，拉著韓若若的手大搖大擺的走了出去。
等到這兩人的身影消失在樓道中，斧頭小隊中有個男生湊到林七夜身邊，小聲問道：
"七夜哥，真就這麽放他們走了？他可是搶了你的女朋友！要不……我們幫你教訓他一頓？"
斧頭小隊的這幫人親眼見證了林七夜的戰鬥力，此刻對他簡直奉若神明，見劉遠現在這麽囂張的帶著韓若若離開，心裏有些火大。
"不用，韓若若不是我女朋友。"林七夜微微一笑，深深的看了二人離去的方向一眼，"而且……我現在其實很開心，真的。"
"？"
男生詫異的看了林七夜一眼，表情頓時古怪了起來。
好家夥，難道七夜哥……有那種癖好？
李毅飛忍著笑，拍了拍林七夜的肩膀，"恭喜你如願以償。"
"嗯。"
林七夜轉頭看向走廊裏的學生們，"就這些了吧？"
"對，高二全部的幸存者都在這裏了。"李毅飛點頭，隨後湊到林七夜的耳邊，"他們之中，有沒有……"
"沒有。"林七夜的嘴角微微上揚，"唯一的一隻，已經被劉遠同學帶著私奔了。"
"哈哈哈，那就好。"
"帶著他們去大禮堂吧，等難陀蛇妖本體被肅清之後，就能離開了。"林七夜轉頭對著李毅飛和安卿魚說道。
"好，我這就跟他們說。"
李毅飛走上前，對著眾多學生解釋起來，林七夜則獨自走到了邊緣的欄杆旁，皺眉遙望著遠方。
"本體還沒有找到？"
林七夜轉頭，見說話的是安卿魚，微微點頭，"你跟了我一路，發現什麽了嗎？"
安卿魚沉默片刻，"發現了一些……"
安卿魚湊到林七夜的耳旁，對著他輕輕說了些什麽，林七夜的目光微凝，眉頭越皺越緊。
"你確定？"
"不確定。"安卿魚搖頭，"我對這種生物的了解太少了，不足以支撐我做出精準的判斷。"
"我知道了。"
"我有個請求。"安卿魚再度開口。
"什麽？"
"我要那個。"安卿魚指了指林七夜的褲襠。
林七夜臉色一變。
"我說的是槍。"
林七夜猶豫片刻，將手槍從口袋中掏出，交到了安卿魚手裏，"隻有最後三發子彈了，你會用這東西嗎？"
"電視裏學過。"
"那夠了，水平應該比我好。"林七夜歎了口氣。
安卿魚將默默將手槍放入兜裏，"希望我用不上它。"
"嗯……"
片刻之後，李毅飛便帶著整個五樓的學生走了過來。
"都在這裏了。"
"你們帶著他們去大禮堂吧，現在學校裏的怪物應該基本沒了，不會有什麽危險，我要去搜尋難陀蛇妖的本體。"林七夜說道。
"交給我吧。"李毅飛拍了拍胸脯。
林七夜點頭，身形一晃，便消失在了樓道之中。
等到林七夜離開，一大堆人簇擁到李毅飛的身邊，你一言我一語的問了起來。
"李毅飛，你下去救人，發生了什麽？"
"對啊！怎麽林七夜突然出現了！"
"他真的一個人殺光了怪物？"
"肯定是，你沒聞到他身上的血腥味嗎？太刺鼻了！"
"他怎麽做到的？他究竟是什麽人？"
"……"
李毅飛看著這群兩眼放光的女生，默默的翻了個白眼，"想知道，到時候自己問他吧。"
說完，他便轉身走開。
哼，你們這群女生，等你們離開這裏，就要被洗掉記憶，到時候還記得林七夜才有鬼！
李毅飛心裏嘀咕了一句。
怪物被殺光，大家的心也都逐漸放鬆了下來，女生們對林七夜這個神秘的男生的討論也越發的火熱。
那些跟著林七夜殺了一路怪物的斧頭小隊男生也忍不住湊上前，向她們手舞足蹈的描述林七夜有多牛，聽的眾女生都癡了。
就在這時，王老師走到她們身邊，幽幽丟下一句話：
"不準早戀……"
眾女生：……
……
林七夜背著直刀，飛快的奔跑在校園內，他伸手打開了耳麥。
"紅纓姐，怎麽樣了？"
"我們發現了一些痕跡，難陀蛇妖似乎向北邊去了。"
"北邊？"林七夜一愣，"北邊的哪裏？食堂？藝術樓？操場？教學樓？"
"不知道，我和小南在搜食堂。"
"好，那我去藝術樓看看。"林七夜調轉方向，徑直朝著藝術樓的跑去。
藝術樓可以說是二中最新的建築，大概是五六年前新建的，前幾年全國宣揚學生文化與藝術共同發展，學校特意斥資建了這棟樓。
隻不過建好了之後，學生都沒能去上幾次藝術課，就好像每節藝術課的時候老師都會莫名其妙的生病一樣。
藝術樓不高，隻有三層，但裏麵的房間算是多種多樣，有專門素描的，有專門的雕塑的，有專門練舞蹈的……
林七夜順著一樓的走廊飛快的跑了一圈，並沒有感知的什麽異常，當他跑到二樓的時候，精神感知裏突然出現了一幅畫麵……
林七夜的表情頓時精彩了起來。
……
"若若……我們為什麽不跑出學校，要在琴房裏躲著？"劉遠摟著懷裏的韓若若，悄悄看了眼窗外，小聲問道。
韓若若將縮在他懷裏的頭抬起，嘴角微微上揚，柔媚開口：
"出去有什麽意思？還不如這裏安靜……在這裏，我可以做一些有意思的事情。"
劉遠的渾身仿佛通過一道電流，整個人都酥酥麻麻的，他咽了口唾沫，"什麽事情？"
"你說呢……"韓若若湊到他的耳邊，軟軟的聲音鑽進劉遠的耳中，讓他心癢難耐。
"現在外麵還有怪物，這樣……不好吧？"劉遠隻覺得一股邪火在心中升騰，但理智還在提醒他不能這麽做。
"有什麽不好的？難道……"韓若若伸手盈盈抱住他的身體，舌尖在劉遠臉頰如同蜻蜓點水般一舔。
就在劉遠最後一絲理智被磨滅，雙手即將在韓若若身上遊走的時候，韓若若輕輕說出了後半句話。
"難道……你不想被我吃掉嗎？"
韓若若的嘴角裂開，一隻猙獰的血肉頭顱貼著劉遠的臉綻放，森然的利齒密集的令人頭皮發麻！！
劉遠的瞳孔急速放大！
他張開嘴，拚命的尖叫起來，整個人瘋了似的想要掙脫韓若若的手臂，卻根本擺脫不了！
"若若……你，你居然也是……
不，不要！！
不要啊！！我求求你！我還不想死！！"
這一刻，他似乎又想到了自己趾高氣昂的從五樓離開時的場景，如果當初沒有離開……或許現在就不會是如此絕境！
林七夜……林七夜！
救救我！
在劉遠瘋狂的哭嚎聲中，一陣清脆的開門聲響起。
韓若若和劉遠同時一愣，轉頭看去。
隻見林七夜背著直刀，正靜靜的站在那，看著這一切……
"七夜！林七夜！
若若是怪物！
快！快救我！！"
劉遠就像是看到了救命的稻草，眼睛頓時亮了起來，也不知道從哪裏來的力量，瘋狂的在若若懷中掙紮！
林七夜摸了摸鼻子，
有些抱歉的笑了笑，
"不好意思，打擾了，我就欣賞一下……你們繼續，繼續……"
砰！
琴房的房門被重重的關上，
緊接著哢噠一聲，
門被反鎖了……
,
