第59章 對話蛇妖

"啊啊啊啊啊！！！"
淒厲的慘叫聲從琴房中傳出，林七夜不慌不忙的倚靠在走廊的欄杆上，打了個哈欠。
"一，二，三……十五，十六，十七……差不多了。"
林七夜小聲的嘀咕了一句，走上前，再度打開了房門。
琴房內，韓若若所化的蛇種子嗣正警惕的看著他，一旁的地上，劉遠靜靜的躺在那，渾身上下沒有一絲傷口。
"沒有選擇撕碎他，而是選擇了種下蛇種……這樣更好。"林七夜笑著將手伸到背後。
一聲輕吟，直刀出鞘。
就在這時，劉遠像是詐屍般猛地坐起來，雙眼直勾勾的盯著林七夜，眼中似乎還殘存著一絲怨毒。
他以一種極其詭異的姿態站起身，頭部逐漸綻開，張開遍布獠牙的血盆大口，對著林七夜嘶吼！
"吼吼吼……噗！"
還沒等他叫幾聲，林七夜已經一刀斬出，狠狠的紮進嘴中，用力一攪！
劉遠所化的蛇妖子嗣慘叫了一聲，鮮血噴湧而出，整個巨口都被完全攪碎。
林七夜側身收刀，瞥了眼緩緩倒下的劉遠，平靜的開口：
"這樣，我砍你就沒有任何心理負擔了。"
說完，他轉過頭，看向一直在旁邊蠢蠢欲動的韓若若。
韓若若見林七夜看過來，張開巨口嘶吼一聲，微躬下身，一副準備戰鬥的架勢。
"別急，如果不出意外的話，你可能是這座學校最後一隻蛇妖子嗣。"林七夜晃了晃手中入鞘的直刀，表示自己並沒有殺意，
"難陀蛇妖，我知道你本體能通過這具身體看見我，不如收起你那副凶惡的姿態，我們好好聊聊。"
停頓片刻後，眼前蛇妖子嗣的血肉頭顱逐漸閉合，頭皮與骨骼再度恢複，血線緩緩褪去，皮膚縫合，很快便成為了韓若若的模樣。
韓若若麵無表情的站在那，"我和守夜人沒什麽可聊的。"
"你果然不簡單。"林七夜眉頭一挑，"不過，嘴上說著沒什麽可聊的，最後不還是選擇變了回來？"
"你就為了說這些廢話？"韓若若眉頭微皺，臉上再度浮現出血線，似乎下一刻就要變回去。
"你似乎對這個社會很了解，如果我沒猜錯的話，你應該很早之前就降臨了這座城市。"林七夜注視著韓若若的眼睛，似乎想從中看出些什麽。
隻是很可惜，現在的韓若若隻是一具傀儡，真正與林七夜對話的，是不知身在何方的難陀蛇妖本體，從韓若若的臉上什麽都看不出來。
"那又怎麽樣？"
"我不明白，憑借著你恐怖的偽裝天賦，如果沒有在學校裏大規模發展子嗣的話，我們或許再過十年都找不到你。
你完全可以憑借著偽裝，和自身的智力，完美的融入人類社會，小規模的在一些富人身上悄悄留下蛇種，榮華富貴唾手可得。
你擁有得天獨厚的條件，可以在人類社會中逍遙自在的活下去……可為什麽，從半個月到一個月前開始，又突然選擇大肆培養子嗣？"
林七夜皺著眉，說出了自己的疑問。
"繁衍是我的種族本能。"韓若若淡淡說道，"而且，當一匹狼混入了羊的世界，你覺得它會甘心沉寂下去嗎？"
"別的神秘或許不甘心，但你……你不一樣。"林七夜篤定的說道，"你擁有超高的智慧，而且十分謹慎，凡是高智商的生物，都具備著抑製自身本能的能力。"
"可笑的邏輯。"韓若若冷笑，"既然你這麽喜歡推理，那我來給你出個問題。"
"你說。"
"在這片被封鎖的學校中，一共有三位守夜人存在，拿長槍的女孩，會治療的女孩，還有能夠窺破我偽裝的你。
那個拿長槍的女孩是池境，我無法在她身上種蛇種，另一個女孩一直在她身邊，我也無法下手，可如果……我在這裏殺死僅有盞境的你，在你身上種下蛇種的話……
你覺得，她們能發現嗎？"
韓若若的嘴角直接裂到了耳根，笑容猙獰恐怖！
林七夜的瞳孔驟然收縮，他想也不想，整個人飛快的朝著旁邊的空地撲去！
下一刻，一隻碩大的黑色身影撞碎他身後的牆壁，呼嘯著掠過林七夜剛剛站立的地方，粗壯的蛇尾重重的敲下，在地上砸出一個大坑！
林七夜借著慣性在地上翻滾半圈，飛快的從地上站起，右手搭在身後的刀柄上，眼中滿是凝重。
在他的眼前，一隻渾身覆蓋著黑色鱗片，人身蛇尾的怪物盤踞在那，一雙妖異的豎瞳緊緊的盯著林七夜。
難陀蛇妖！
"你在套我的話……而我，也在拖延時間。"難陀蛇妖噴吐著蛇信，聲音從它的身體內傳來。
"紅纓姐，難陀蛇妖在藝術樓的琴房出現了。"林七夜拔出直刀，冷靜的看著蛇妖說道。
"我知道了！我馬上來！你再堅持一會！！"紅纓的聲音從耳麥中傳出，然後就是一片呼嘯的風聲。
"嘶嘶嘶——！"
難陀蛇妖飛速的在地上爬行，蛇尾輕輕一攪，就將琴房內礙事的鋼琴全部砸的稀爛，尖銳的利爪刹那揮出，發出刺耳的破空聲。
在難陀蛇妖揮爪的瞬間，林七夜就做出了應對動作，極速朝著側麵閃避而去。
蛇妖的利爪抓在了原本林七夜身後的牆壁上，就像是刀切豆腐，輕鬆留下了幾道斬痕！
林七夜穩住身形，看了眼幾乎被抓穿的牆壁，臉色頓時有些難看，暗罵一聲：
"你們特麽管這叫本體薄弱，戰力不高？！"
林七夜剛剛避開一道爪擊，一條粗壯的蛇尾就從側翼飛來，他閃電般的揮刀，與蛇尾碰撞在一起！
一陣金鐵交鳴的聲音響起，刀鋒在黑色的鱗片上擦出刺目的火花，緊接著一股巨力就將林七夜震開，險些將其推翻在地。
林七夜勉強穩住身形，在難陀蛇妖的蛇尾上，也出現了一道不深不淺的刀痕。
"力量比我想象中的弱一點，防禦跟鬼麵王比更是差遠了……"林七夜眯著眼睛，喃喃自語，"除了攻擊力強了些，似乎也不是不能打……"
,
