第60章 一槍炸穿

雖然現在還沒有到晚上，【星夜舞者】無法觸發，但光憑林七夜變態的動態視覺與戰鬥本能，與難陀蛇妖周旋似乎也並不困難。
可問題是這裏是琴房，地形本就狹窄，在這裏林七夜的閃避受到很大影響。
於是，林七夜很幹脆的衝出門去，向著藝術樓外狂奔。
林七夜前腳跑出門，後腳難陀蛇妖就猛地撞開了琴房的牆壁，修長的蛇身在沿著走廊的四壁極速爬行，片刻之間便來到了林七夜的頭頂。
"刺啦——！"
尖銳的破空聲響起，蛇妖的利爪從上方直接斬向林七夜的脖頸，而林七夜的後背就像是長了眼睛般，猛地向前一個翻滾，險之又險的避開了這一擊。
緊接著，他利用慣性從地麵彈跳起來，雙手緊握著直刀刀柄，刀口朝上，精準的捅向蛇妖的腹部！
這一連串的動作如同行雲流水，仿佛他早就計算好了一般！
蛇妖雙目收縮，蛇身極速扭動，避開了要害位置，可即便如此，這一刀也刺入了它的身體，留下一道長長的刀痕！
蛇妖嘶嚎一聲，猛地將身體蜷縮起來，與此同時猙獰巨口朝著近在咫尺的林七夜咬去！
林七夜飛快的將直刀橫於身前，但蛇妖的咬合力實在太強，死死的卡住了直刀的刀身，它咬著刀身抬起頭，瘋狂的甩了幾下，然後將林七夜連人帶刀甩飛出去！
林七夜的身體先是撞碎了一塊玻璃，然後從走廊徑直飛了出去，整個人從二樓直直墜下！
好在樓下是一大片綠化，林七夜在半空中伸手抓住一根樹幹，輕輕一**，卸掉了大部分的力，然後落在了下方的草地上。
林七夜踉蹌的穩住身形，嘴角微微抽搐，剛剛這兩下雖然沒有傷筋動骨，但痛感卻是實打實的。
與此同時，難陀蛇妖同樣破開窗戶，從二樓飛躍而下，尖銳的利爪在暗紅色的天穹下閃爍森然寒光，徑直抓向林七夜！
林七夜身形後閃，避開了難陀蛇妖的下落點，然後仿佛未卜先知般再度向前，手中的直刀精準的斬向蛇妖的脖頸！
鐺鐺鐺——！！
連續幾聲刺耳的碰撞聲，林七夜手中的直刀與蛇妖的利爪對砍數下，就在蛇妖正欲有所動作的時候，林七夜的雙眸中突然爆發出一陣刺目的金芒！
澎湃的神威無聲的充斥了難陀蛇妖的腦海，這種來自於生命層次的壓製將它的精神直接震的渙散片刻，身體突然一頓！
就在這短暫的瞬間，林七夜手中的直刀揮出一道十字，斬在蛇妖的胸口，留下兩道血淋淋的刀痕。
蛇妖吃痛嘶嚎，飛快的向後退了數米，一雙蛇目緊緊的盯著林七夜，似乎沒想到這個隻有"盞"境的少年竟然有如此強悍的戰鬥力。
它開始猶豫了。
繼續打，可能還是打不贏，而且如果另外兩個守夜人趕過來，那它必死無疑！
可如果錯過這機會，它真的還有翻身的機會嗎？
就在它糾結的時候，一道窈窕身影如同利箭般從遠處奔來，玫瑰色的火焰從她的腳下綻放，速度快的驚人！
見到來人，林七夜的嘴角浮現出笑意。
而見到她瞬間，難陀蛇妖再也沒有絲毫的猶豫，轉身就朝著藝術樓內爬行，速度奇快無比，僅是片刻的功夫就消失在了樓內，牆壁和房間遮掩了它的身形，不知去向了哪裏。
"它在哪？"紅纓身背長槍，尚在百米之外就對著林七夜大喊。
"二樓最左邊的那個教室！它翻開窗戶準備離開了！"難陀蛇妖的一舉一動都沒有離開林七夜的感知範圍，他死死的盯著那個教室，回答道。
"收到。"
紅纓憑借著慣性，雙腿微屈，如同炮彈般彈跳而起，玫色的火焰在她的腳下熊熊燃燒！
這一跳，她就跳了三層樓高。
半空中，她反手取下了身後的長槍，熾熱的火浪以她為中心爆發！
她將長槍在身前輕輕一拋，
擰身在半空中旋轉半圈，高束的黑發在風中舞動，
長槍自然的旋轉，等到槍尖對準了那間教室的時候，
紅纓的右腳借著旋轉的慣性，
卷攜著滔天的火焰，
重重的踢在了長槍的末尾！！
於是，一杆繚繞著火焰的長槍如同閃電般劃過天空，在空氣裏留下淡淡的灼痕，徑直閃向那間教室！
轟——！！
僅是一眨眼的功夫，那束紅色的光便洞穿了整棟藝術樓！
在藝術樓的樓體炸開一個半徑五米的大空洞！
槍尖洞穿了飛速爬行的難陀蛇妖的身體，精準的將其釘在了大地之上，砸出了一座巨坑！
煙塵四起！
林七夜站在藝術樓下，呆呆地看著被一槍炸穿的藝術樓，整個人都懵了。
這一刻，他終於知道，為什麽在其他人的眼中難陀蛇妖的戰力評級是"薄弱"了……
紅纓從半空中落下，徑直走到林七夜的身邊，仔仔細細的繞著他看了一圈，關切問道：
"七夜弟弟，沒受傷吧？"
"沒……沒有。"
"那就好。"紅纓拍了拍他的肩膀，朝著難陀蛇妖走去，"走吧，去看看，如果不出意外的話，它應該是死了。"
兩人走到藝術樓的後側，在一個大到誇張的巨坑裏，找到了被長槍釘死在地上的難陀蛇妖。
紅纓走上前拔出長槍，扛在肩上，用腳踢了踢難陀蛇妖的屍體，已經沒有了絲毫的生機。
"嗯，果然死了。"紅纓滿意的點點頭，伸了個懶腰，"終於結束了……好累啊，今天一直動腦筋，要是早這麽打一場就結束多好。"
她扛著長槍，不緊不慢的從坑中爬出，拍了拍校服上的灰塵。
"七夜弟弟，走，姐請你吃晚飯！"紅纓似乎想到了什麽，笑嘻嘻的開口，"畢竟是你第一次完成任務，慶祝還是……嗯？"
紅纓自己走了幾步，似乎察覺到有什麽不對，回頭看去，卻發現林七夜還站在那個大坑之中。
"怎麽了？"紅纓走到坑邊，疑惑問道。
林七夜低頭看著腳下難陀蛇妖的屍體，眉頭越皺越緊。
"不對……"
,
