第61章 本體

"你們說……那些到底是什麽東西？"
"不知道，但是我估計以後十幾年那東西都將是我的噩夢。"
"十幾年？你覺得真的能活到那時候嗎？"
"你什麽意思？"
"如果說，這些怪物不是隻在我們學校出現……而是在整個大夏都有呢？"
"像電影裏的喪屍爆發那樣？"
"對對對，就是這個意思。"
"拉倒吧，剛剛林七夜說了，隻有我們學校出現，等我們被救出去之後就安全了。"
"林七夜……他到底是什麽人？"
"……"
空曠的大禮堂此刻已經坐滿了一半的人，從高二樓被救出來的學生都被聚集在這裏，唯一進出禮堂的通道由斧頭小隊守著，應該算是最安全的地方。
此刻，禮堂內哭泣聲，安慰聲，討論聲，爭執聲絡繹不絕，盡管有人不斷的維持秩序，依然止不住所有的聲音。
安卿魚靜靜的坐在門後，閉著雙眼，不知在想些什麽。
噠噠噠——！
接連三道敲門聲響起，兩長一短，在門後的幾個斧頭小隊成員眼睛一亮，匆匆將攔在門後的障礙物挪開。
"是李毅飛回來了。"
安卿魚的雙眸睜開，轉頭看向門後。
李毅飛喘著粗氣走進禮堂，一副剛跑完八百米的樣子，大汗淋漓。
"怎麽樣？其他地方的學生都撤離了吧？"安卿魚站起身，對著李毅飛問道。
"都撤了，我一口氣跑了半個學校，除了這，再也沒看到別的學生的影子，他娘的，累死我了……"李毅飛一屁股坐在凳子上，伸手擦了了擦額頭的汗。
"那就好。"安卿魚點了點頭。
"我跟你說，剛剛我跑到操場那的時候，聽到藝術樓那邊傳來一聲巨響，好像有樓塌了。"李毅飛像是想起了什麽，急忙對安卿魚說道。
"這麽誇張？"
"應該是他們找到了怪物的本體，在戰鬥吧。"李毅飛仰頭躺在椅子上，長歎了一口氣，"要不是我還得搜救，都想湊過去看兩眼。"
"神仙打架，你還是離的遠點比較好。"
"哎，也是。"
"林七夜他們那個組織，叫什麽名字來著？"安卿魚似乎想到了什麽，向李毅飛問道。
"守夜人。"
剛說完，李毅飛就捂住了自己的嘴巴，想了想，又放了下去，"算了，告訴你也無所謂，反正這裏的人都要被清除記憶。"
"清除記憶？"
"對啊，他們有一件能大範圍清除人記憶的東西，畢竟這次見到怪物的人太多了，要真有人透露出去，又得惹出一陣麻煩。"
"那你呢？你也要嗎？"
"我不用。"李毅飛嘿嘿一笑，他湊到安卿魚的耳邊，小聲說道："不瞞你說，這次事件結束之後，我應該可以加入他們。"
安卿魚點了點頭，"想加入他們有什麽條件嗎？"
"怎麽，你也想去？沒那麽容易，他們收人的標準很高的。"李毅飛擺了擺手，"要麽就像林七夜那樣覺醒能力，要麽隻能向他們嶄露自己的價值。"
"你也覺醒了能力？"
"不是，我是向他們表現了自己的價值。"李毅飛笑了笑。
安卿魚微微點頭，目光如深潭般寧靜，"也是，這次你的表現，確實太亮眼了一些，我要是他們，也會收下你的。"
就在兩人聊天的時候，門外再度傳來了敲門聲，聲音並不存在規律。
斧頭小隊的成員頓時警惕了起來，李毅飛也站起身，凝重的看著門外。
"誰？"
"我，林七夜。"
聽到林七夜三個字，眾人眼睛一亮，心中頓時鬆了口氣，他們打開門，身後背著刀的林七夜緩緩從外麵走了進來。
"怎麽樣了？"李毅飛走上前，急忙問道。
"成功了。"林七夜點頭，"我們殺了難陀蛇妖本體。"
李毅飛長舒一口氣，笑著拍了拍林七夜的肩膀，"牛啊七夜！你們居然真的幹掉它了，這麽一來大家都得救了。"
聽到李毅飛這句話，整個禮堂頓時歡呼了起來，這些親身在鬼門關走了一遭的學生們，終於即將離開這個恐怖的學校，遠離那些吃人的怪物！
一旁的斧頭小隊也歡呼起來，將手中的斧頭丟在一邊，激動的相擁在一起。
李毅飛衝林七夜一陣擠眉弄眼，然後湊到他的耳邊，小聲說道：
"我說，我這次立下了汗馬功勞，加入守夜人應該沒問題吧？我可不想被洗腦……"
林七夜沉默的站在那，半晌之後，淡淡開口：
"或許吧。"
李毅飛一愣。
就在此時，身後的安卿魚默默的從口袋裏掏出手槍，
漆黑的槍口對準了李毅飛的後腦，
在斧頭小隊錯愕的眼神中，
扣動了扳機！
砰！砰！砰！！
連續三聲槍響宛若雷霆劃過天空，周圍喧鬧歡笑的聲音戛然而止，氣氛火熱的大禮堂再度陷入了一片死寂！
所有人臉上的喜悅都被定格，他們僵硬的轉過頭，看向出口處，眼中滿是難以置信。
李毅飛錯愕的轉過頭，隻見安卿魚正平靜的握著槍，黑洞洞的槍口處，一縷青煙逐漸消散。
李毅飛呆滯了幾秒，疑惑的開口：
"安卿魚？你為什麽開槍？"
安卿魚站在那，一言不發。
過了許久，李毅飛才反應過來，緩緩伸手摸了摸自己的後腦……
哢噠噠！
彈殼掉落在地，**起清脆的嗡鳴。
在他的後腦處，三個淺淺的彈坑正在逐漸愈合，隻有幾縷鮮血從中溢出，被李毅飛一抹，便再也了無痕跡。
李毅飛看著自己手上的幾縷鮮血，喃喃自語。
"我挨了槍……為什麽沒死？"
他抬起頭看向林七夜，伸出沾有鮮血的手送到林七夜的眼前。
"喂，七夜，你看我，我為什麽沒死？"他的瞳孔微微顫抖，"我是不是……覺醒能力了？"
在他的身前，林七夜滿臉複雜的看著他，半晌之後，微微搖頭。
"你沒有覺醒能力……
你，
就是難陀蛇妖。"
李毅飛聽到這句話，瞳孔驟然收縮，他踉蹌的向後退了兩步，接連搖頭。
"不可能，你在說什麽？我怎麽可能是蛇妖？！我是李毅飛啊！"
林七夜搖了搖頭，一步走上前，伸手在李毅飛胸前用力一扯！
嚓啦！
校服的拉鏈斷裂，露出了李毅飛的胸口，在那裏，一個淡淡的槍痕如同烙印般靜靜的躺在那裏。
"你是難陀蛇妖，或者說……你是難陀蛇妖的一部分，
你留下的遺褪能騙的了別人，
但是騙不了我。"
,
