第63章 真相

&quot;後來，我便根據所知的信息，做出了一個極為大膽的猜想，將一切都串聯了起來。&quot;林七夜繼續說道。
李毅飛歎了口氣，&quot;說說看。&quot;
&quot;難陀蛇妖來到這世界的時間比我們想象的更早。&quot;林七夜直視李毅飛的眼睛，&quot;它來到這個世界之後，憑借著自身超高的智力，以及強大的偽裝能力，很快便掌握了這個社會運行的法則。
同樣的，它也察覺到了守夜人的存在，與生俱來的警惕性讓它悄然蟄伏於人類社會，在這漫長的過程中，它為了做到真正完美的偽裝，從潛意識中孕育出了第二個人格。
這個人格的名字叫做李毅飛。
他忘記了自己是誰，忘記了自己過去，接納了難陀蛇妖給他留下的設定，以一個平凡高中生的自我認知生活在這座城市之中。
如果不出意外，他在未來應該會憑借自身超長的壽命以及天賦能力，逍遙自在的遊戲人間。
直到大約半個月前，他親眼目睹了同為神話生物，甚至比它更強的鬼麵王一脈慘死！
它的主人格從守夜人的身上感受到了恐懼，它開始害怕，開始惶恐，擔心自己也會淪為和鬼麵王一樣的結局。
憑借自身的戰鬥力，它是不可能贏得了守夜人，所以……它就想利用自己的偽裝天賦，布局混入守夜人之中，成為他們中的一員，超脫於這潭渾水之外！
它給李毅飛下達了暗示，於是李毅飛便提出了加入守夜人的請求，卻被無情拒絕，可它並不甘心……
於是，它開始布局。
從一開始，它的目的就不是繁衍子嗣，更不是全滅守夜人，它的目的隻有一個……
那就是展現李毅飛的價值！
它自導自演了一場大戲，把李毅飛嚇的神智不清，潛意識中暗示他去找守夜人，於是後麵的事情都按照它的預想展開……
可是，這場計劃中卻出現了一個變數，也就是我。&quot;
林七夜指了指自己，&quot;我是半個月前加入守夜人的臨時隊員，它根本不知道我的存在，更不知道我的能力可以清晰的分辨出它的子嗣！
好在經過試探之後，它發現我無法識破它本體的偽裝，於是決定繼續這場棋局。
它按計劃在女生宿舍嶄露本體，引走場內的最高戰力紅纓，然後又變回一無所知的李毅飛，回到教學樓主持大局。
它在暗中精準的控製著每一個子嗣的動向，做到既讓李毅飛出盡了風頭，又不至於真的將自己陷入危險之中。
可這時候，我這個變數又出現了。
我搶走了原本屬於李毅飛的風頭，將整棟樓的子嗣殺了個遍，雖然它心中生氣，但想到李毅飛已經展現了自身的價值，又沒有做多餘的動作。
接下來的事情就很簡單，它變出真身與守夜人打一場，然後留下遺褪假死，即造成了難陀蛇妖已經被擊殺的假象，李毅飛又能憑此一戰加入守夜人，未來徹底高枕無憂！
可惜……又被我看穿了。&quot;
林七夜有些惋惜的看著李毅飛，由衷的說道：
&quot;這個局布的很妙，真的，如果不是因為我，你有九成的把握可以成功。&quot;
李毅飛注視著林七夜，半晌之後，微笑著鼓起了掌：&quot;精彩，真是精彩！我萬萬沒有想到，最後竟然栽在了你們兩個家夥手裏！&quot;
緊接著，他的笑容極速收斂，豎瞳之中充滿了恨意，&quot;你們抹殺了我生存下去的希望，你們說……我該怎麽報答你們？&quot;
李毅飛的身體就像是氣球般極速膨脹，皮膚表麵長出一枚枚黑色的鱗片，眨眼間就變成了一尊人身蛇尾的怪物！
下一刻，刺耳的尖叫聲響徹整個禮堂！
上百名學生如此近距離的看到難陀蛇妖本體，直接被嚇的失去理智，但此刻唯一的進出口又被蛇咬堵死，他們隻能便尖叫著便向禮堂最前麵的角落縮去。
至於安卿魚，他早在李毅飛剛開始變身的時候就跑到了安全的地方，一雙眼睛直勾勾的盯著難陀蛇妖，眼中滿是興奮與求知欲！
難陀蛇妖似乎認準了林七夜，手中的利爪劃破空氣，直取林七夜的脖頸！
林七夜似笑非笑的看著它，右手探向背後，一聲輕響之後，直刀出鞘！
鐺——！！
碰撞聲在大禮堂內回**，難陀蛇妖的豎瞳驟然收縮！
這一次，林七夜隻用了單手握刀，輕描淡寫的便擋住了它的攻擊。
&quot;不好意思，現在，你已經不能壓著我打了……&quot;林七夜回頭看向門外逐漸黯淡的天空，&quot;現在，夜色降臨。&quot;
在夜色下，他擁有平時五倍的力量與速度，現在，難陀蛇妖已經不是他的對手了。
嚓——！
林七夜的直刀輕鬆的挑開難陀蛇妖的利爪，手腕一抖，刀光似影！
連續四刀斬在難陀蛇妖的手臂上，後者尖叫著後退，憤怒的朝著林七夜嘶吼起來！
林七夜身形一閃，便來到了它的麵前，難陀蛇妖雙爪在空氣中飛速下抓，卻都被林七夜單手擋下！
林七夜的眼睛微眯，&quot;你太慢了。&quot;
下一刻，他揮刀的速度驟然加快，在空氣中揮出了殘影，淡藍色的刀鋒組成一道密不透風的刀牆，橫在難陀蛇妖的麵前。
隨著林七夜速度爆發，難陀蛇妖招架的越來越吃力，一道道猙獰的血口出現在它的身上，不多久身上的黑色鱗片就崩碎了大半，看起來狼狽至極！
即便它利用爬行的優勢在諸多牆體邊緣遊走，林七夜也能像是鬼魅般跟上他，如影隨形！
難陀蛇妖的叫聲越來越淒厲，它怨毒的看著眼前的少年，雙眸中是滔天的恨意！
這一次，無論是智商還是戰力，它都被無情的碾壓了。
林七夜麵無表情的斬下一刀又一刀，就像是在加工一件未完成的藝術品，等到難陀蛇妖已經幾乎喪失了抵抗能力，他的雙眸中閃過一道金芒，身形一晃！
淡藍色的刀鋒在空氣中留下一道筆直的軌跡，
林七夜的身影已經到了難陀蛇妖的身後，
哢！
直刀歸鞘。
一顆碩大的蛇頭咕嚕嚕的掉了下來。
那雙怒睜的豎瞳依然死死的盯著林七夜，像是想將他一起拖入幽冥地獄！
林七夜轉過身，對著腳下的屍體，喃喃自語：
&quot;對不起……李毅飛，
就讓我們……
病院再見吧。&quot;
,
