第64章 平息

吱嘎——！
禮堂的大門被再度打開，林七夜拎著黑匣，緩緩從中走出。
坐在一旁樓梯上的紅纓見林七夜出來，笑著揮了揮手，"搞定了？"
"嗯。"
"那就好。"紅纓點了點頭，猶豫了片刻，還是忍不住問道："話說……你為什麽不讓我出手？"
"他是我的同學，由我親手殺了他，也算是給了他一個交代。"林七夜淡淡說道。
紅纓呆了呆，"親手殺了他……也算是交代？這是什麽理論？"
司小南瞥了他一眼，小聲說道："變態……"
林七夜當然是瞎說的，他是怕紅纓出手的話，直接一槍就給蛇妖打死，這樣他就不能補刀，李毅飛也無法在諸神病院內重生了。
"不過，這次還是多虧了你，不然真就被那東西騙過去了，這次回去給你記頭等功！"紅纓豎起一根大拇指，笑著說道。
"裏麵的這些學生怎麽辦？"林七夜指了指背後的禮堂。
"就讓他們先在裏麵呆著吧，一會會有人來使用【夢境耳語】的，針對性的抹掉所有關於蛇妖和你的記憶，再給他們締造一場夢境。"
"那死掉的學生怎麽解釋？"林七夜忍不住問道："而且，你還轟穿了一棟樓。"
"那就不屬於我們該操心的問題了，會有專門的部門處理，將一切解釋的合情合理，比如實驗室爆炸，大型火災，恐怖分子爆破學校，外星人入侵什麽……"
"……你確定最後一個合情合理？"
"比神話降臨合理。"
"也是。"
紅纓抿了抿嘴，微微低下頭，"隻是……犧牲的學生太多了，都怪我……"
"紅纓姐姐，這怎麽能怪你呢？絕大部分學生都是早就被種下蛇種才死的……如果不是你，傷亡隻會更多。"司小南在一旁安慰道，又看了林七夜一眼，小聲開口：
"還有你，雖然並不是很想承認，但你確實很厲害……"
林七夜：……
"對了，我這次認識了一個很聰明的家夥，而且對神話生物似乎很感興趣，能不能把他招入守夜人？"林七夜似乎想起了什麽，轉頭對紅纓說道。
這是剛剛在大禮堂裏，安卿魚對他提出的請求。
紅纓猶豫了片刻，斟酌著說道："七夜，守夜人……不是光靠聰明就能加入的，這個職業很危險……你明白我的意思嗎？"
林七夜微微點頭，沒有再勸說下去。
幫安卿魚提出這個請求，已經是他能做到的極限了，畢竟連他自己都隻是個沒有正式加入守夜人的臨時隊員，既然被拒絕，也不好繼續死纏爛打。
"走吧，該收隊了。"紅纓從樓梯上站起身，將裝著長槍的黑匣背在身後，朝著門口的方向走去。
林七夜回頭看了禮堂一眼，邁步跟了上去。
禮堂中。
一直站在門後的安卿魚目光黯淡了下來。
就在這時，他的目光又落在了不遠處的難陀蛇妖屍體身上，
皺眉沉思許久之後，像是下定了決心，
眼中再度閃爍起光芒！
……
校門外。
黑色的廂車旁，兩個男人正倚著車門，默默的注視著寂靜的校園。
其中一人的耳麥響起，陳牧野的眉毛微微上揚，
"結束了，他們要出來了。"
旁邊的吳湘南臉一黑，"為什麽她隻跟你說，不跟我說？"
"我才是隊長。"
"我還是副隊呢！"
"誰讓你老是跟紅纓做對。"
"我隻是按章程辦事。"
"你太死板了。"陳牧野搖了搖頭，嘴角微微上揚，"所以啊，紅纓還是跟我比較親。"
"……這又不是看孩子跟父親親還是跟母親親，你的語氣怎麽怪怪的？"吳湘南翻了個白眼。
"意思也差不多。"
兩人沉默了片刻，陳牧野再度開口，
"聽說林七夜這次表現特別好。"
"是啊。"
"你說……他第一次完成任務，我們是不是該表示表示？"
"比如？"
"拉個橫幅什麽的，回去再給他做個蛋糕。"
"……"吳湘南歎了口氣。
"怎麽了？"
"感覺你特別像是馬上要接考了年級第一的孩子放學回家的家長，簡直要把驕傲兩個字寫在臉上了……"
"是嗎？我感覺挺不錯的。"
就在這時，坐在駕駛座上的溫祈墨忍不住搖下了車窗，吐槽道："我說你們兩個真是夠了，完成個任務，接他們一趟，怎麽能這麽多戲……"
"冷軒呢？"
"不知道，他一向不知去向。"
"好吧……"
就在他們扯皮的時候，三道身影從校門中緩緩走出，紅纓大老遠的就看到車旁的兩人，笑著跳起來對他們揮了揮手。
司小南想了想，偷偷抹了把林七夜身上的血，擦在自己臉上，像是隻花貓，她昂首挺胸，臉上仿佛寫著"我沒有劃水！"
林七夜背著黑匣，校服浸滿了鮮血，幾乎已經看不出原來的模樣，他微微眯起眼睛看著前方，嘴角勾起一絲笑意。
"受傷沒？"陳牧野等林七夜走到身前，開口問道。
"沒有。"林七夜搖頭。
"感覺怎麽樣？"
"感覺……"林七夜想了想，"比我想象中的簡單一些。"
陳牧野笑了笑，微微點頭，"行，上車吧，該回去了。"
"隊長！你怎麽不問問我！"紅纓撅著嘴，叉腰問道。
"你？"吳湘南瞥了她一眼，"你沒把學校拆了就不錯了，問你幹嘛？"
紅纓瞪著吳湘南，氣的直磨牙，"我問你了嗎？你又不是隊長！"
"我是隊長，雖然是副的。"
"副的不算！"
"當然算。"
"不算！！"
"……"
……
哢嚓。
清脆的快門聲響起，一張照片從望遠鏡的底端洗出，被一隻手小心翼翼的拿了起來。
不遠處的高樓上，冷軒坐在天台的邊緣，輕輕晃動著手中的照片，上麵的圖片越發的清晰。
微風拂過他的劉海，他低頭看向手中的照片，嘴角浮現出淡淡的笑容。
"這張……拍的也不錯。"
他視若珍寶的將照片收入盒中，貼身存放，然後悠悠從天台旁站起，
將狙擊槍抗在肩上，走入了夜色之中。
,
