第65章 覺醒

"喂？"
"喂，是陳牧野隊長嗎？"
"是我。"
"我們在打掃二中戰場的時候，遇到了問題。"
"什麽問題？"
"我們在回收難陀蛇妖屍體的時候發現，它的頭……不見了。"
廂車的副駕上，陳牧野的眉頭微微皺起。
"不見了？"
"是的，我們搜索了整個現場，都沒有發現它的頭部。"
"是不是學生藏起來了？"
"應該不可能，我們已經搜過了他們的身，並沒有什麽發現……我們猜測，可能有人在我們來之前，帶著它的頭逃出了禮堂。"
"現在【無戒空域】應該還籠罩著學校，他逃不出去的。"陳牧野平靜的說道，"你們將【夢境耳語】在整個校園範圍內播放，先洗掉他的記憶，失去記憶的他會自投羅網的。"
"收到。"
掛斷電話之後，紅纓好奇的問道：
"隊長，發生什麽事了？"
"難陀蛇妖的頭不見了，可能是有人偷走了。"陳牧野說道，"不過問題不大，應該能找回來。"
林七夜先是一愣，眉頭微微皺起，看向窗外。
難道是他……？
……
咚——！
試圖翻牆的安卿魚被無形的屏障硬生生撞回了地上，他咬著牙從地上爬起，伸手將書包背好，凝視著眼前的虛無。
"那個無形屏障還在，他們或許已經發現蛇妖的頭不見了……"他喃喃自語。
他的眼中光芒閃爍，思考片刻之後，徑直朝著操場的方向跑去。
既然逃不出去，那就藏起來，他不信這個屏障能張開太久的時間，隻要躲到他們離開，他就能逃出去！
安卿魚飛奔到了操場最邊緣的一處空地，在雜草中翻出一塊井蓋，用力將它拎了開來。
緊接著，一股惡臭就從下水道中撲麵而來！
安卿魚忍住作嘔的衝動，強行調整心態，背著書包跳了下去，將井蓋回歸原位。
黑暗潮濕的下水道中，惡臭從四麵八方鑽入安卿魚的鼻腔，幾乎將他臭到窒息，他緊咬著牙關，抱著懷中的書包，兀自忍耐著。
黑暗中，他的雙眸依然如明亮如星。
突然，一陣悠揚的音樂從外麵傳來，安卿魚的瞳孔驟然收縮。
恍惚間，他仿佛聽見有人在他的耳邊低語，整個人控製不住的困倦起來，恍惚之中，他便要沉沉睡去……
就在此時，一股奇異的力量從他的心頭湧出，仿佛有一道清泉流淌進他的大腦，將一切的夢境與耳語衝刷的無影無蹤！
安卿魚猛地睜開了眼睛，眼中的渾濁已然消失不見，取而代之的是絕對的清明！
在他的眼底，微不可查的蓋上了一層灰色。
現在，他前所未有的清醒！
他呆呆地看著前方，然後低頭看向自己的手掌。
在他的眼中，自己的身體仿佛變成了一台精密至極的機器，他能看到每一個零件運轉的過程，清晰的看懂它們運作的原理。
他知道自己每一次眨眼，每一次呼吸，都是如何做到的，他就像是一個經驗極其豐富的鍾表師，用放大鏡在窺視鍾表每一個環節的運行過程……
他從未如此了解過自己的身體。
突然，他想到了什麽，他飛快的拉開自己書包的拉鏈，從中取出一顆頭顱。
難陀蛇妖的頭顱。
在那雙眼睛下，這個完全不屬於現代科學研究範疇的神話生物，仿佛被拆解成了一個又一個齒輪，機括，螺絲……
但現在的他，還無法將其看透。
於是，安卿魚從書包的夾層裏，掏出了一柄鋒銳的水果刀。
他像是個拿著手術刀的醫生，目不轉睛的盯著眼前的頭顱，然後……一刀紮入它的頭中！
艱難的切開它的頭蓋骨……
他在解剖，他想要看清……頭的裏麵，是什麽。
他切割頭顱的速度越來越快，他的雙眸越來越激動，他的身體都開始激動的顫抖起來！
黑暗惡臭的下水道中，一個瘦弱的少年拿著刀，麵帶笑容，一點一點的切割猙獰的頭顱……他的聲音在幽暗的環境中回**。
"原來是這樣……
原來是這樣！
我看懂了！
原來是這麽運作的……
有趣……
真是有趣！！"
……
"這是……哪裏？"
幽暗的牢房中，李毅飛緩緩睜開了雙眼。
他茫然的環顧四周，剛準備站起身，斷斷續續的記憶就如同潮水般湧入他的腦海。
他痛呼一聲，又踉蹌的跌倒在地。
安卿魚開槍，自己被林七夜震暈，潛伏在身體裏的難陀蛇妖出現，惡戰，然後被林七夜斬下頭顱……
他錯愕的看著自己的雙手，聲音開始顫抖。
"我……我真是的難陀蛇妖……怎麽會這樣……是我殺了他們！"
他的眼前仿佛又出現了那些被蛇妖子嗣屠殺的學生，滿地的鮮血仿佛烙印般刻在他的腦海中，逐漸成為他的夢魘……
"不，不……"
他半跪在地，麵容扭曲，痛苦的呻吟著。
下一刻，他的眼睛突然變成妖異的豎瞳，就像是變了個人一般，麵無表情的站了起來。
"懦弱的廢物。"
難陀蛇妖的一隻手臂長出蛇鱗，猛地抓住身前的圍欄，想要將其擰斷。
緊接著，一道道晦澀的符文從牢房表麵浮現出來，恐怖的斥力直接撞飛了難陀蛇妖，它重重的砸在了牢房另一側的牆壁上，然後跌落在地。
難陀蛇妖盯著眼前的圍欄，蛇信噴吐，雙眸冰冷徹骨
在剛剛接觸到圍欄的瞬間，關於這個牢房的殘碎信息已經灌入了它的腦海。
它不知道這是哪裏，但它知道……自己死活，都掌握在一個人手裏。
那個人，是這裏的主人。
就在難陀蛇妖沉思的時候，沉穩的腳步聲從廊道的另一側傳來，它的豎瞳收縮，飛快的爬到了圍欄旁，向著那一側看去。
昏暗的廊道中，一個身影越發的清晰。
那是個穿著白大褂，雙手插在兜裏的少年，當看到他的臉的瞬間，難陀蛇妖身軀一震！
"居然是你？！"
林七夜麵無表情的走到它的麵前，揚了揚眉毛。
"驚不驚喜，意不意外？"
,
