第66章 第一位護工

難陀蛇妖盤踞在圍欄之後，就這麽靜靜的看著他。
林七夜的眼睛微眯，站在欄外，同樣注視著難陀蛇妖的眼睛。
在他的視野中，一塊熟悉的麵板已經展開。
"
罪人：難陀蛇妖
抉擇：作為被你親手殺死的神話生物，你擁有決定它靈魂命運的權利：
選擇1:直接磨滅它的靈魂，令其徹底泯滅於世間。
選擇2:讓它對你的忠誠值達到60，可將其聘用為病院護工，照顧病人的同時，能夠在一定程度上為你提供保護。
當前忠誠值：0/85
"
林七夜讀完這些信息之後，眉頭微微上揚。
這次的任務和上次不一樣，如果他沒記錯的話，上次的護工標準是"恐懼值"，而這次變成了"忠誠值"。
也就是說，對於不同的神話生物，病院給出的護工標準也不盡相同。
而且，這次的忠誠值被劃分為兩部分，一個是0，一個是85，如果林七夜猜測沒錯的話，這是因為難陀蛇妖本體被劃分為兩個不同意識的緣故。
第一個數值來源於難陀蛇妖自身，第二個數值來源於"李毅飛"這個獨立的意識。
"我想，你已經知道自己的命運了。"
半晌之後，林七夜緩緩開口。
"殺了我，李毅飛也會死。"難陀蛇妖盯著林七夜的眼睛。
"哦？"林七夜淡淡一笑，"你覺得，我會很在意他的死活嗎？
確實，如果他死了，我會困擾一段時間，但那也僅限於此了，我和他的關係……沒有好到那種程度，你應該知道的。"
難陀蛇妖陷入了沉默。
作為一直在背後注視著一切的存在，李毅飛的一舉一動它都一清二楚，從兩人認識到現在，也不過半個多月的時間，要說關係多密切那純屬扯淡。
更何況李毅飛中間還拋下他自己跑路了一次。
用兩人的感情來當全部的籌碼，難陀蛇妖沒有這麽蠢。
"你想要什麽？"
"我想你誤會了什麽。"林七夜平靜的開口，"現在是你在向我展現你的價值，如果你的價值不符合我的預期……
抱歉，我的病院不養閑人。"
難陀蛇妖停頓片刻，緩緩開口："我擅長偽裝，能夠種下蛇種，潛伏與滲透是我的看家本領。"
"不夠。"
"我擅長布局，可以給你出謀劃策。"
"……你說你擅長什麽？"
"……我什麽都沒說。"難陀蛇妖差點忘了自己的局就是被他給破的，"不過，集思廣益並不是壞事，你一個人的智慧並不一定麵麵俱到，我們思考的方式與層次不同，或許能給你一些參考。"
"嗯，這麽說倒還不錯，還有呢？"
"雖然我現在本體的戰力比較低，但是等我成年之後，本體也將擁有強大的戰鬥能力，而且我可以蛻皮，很難被殺死。"
"繼續。"
"……沒有了。"
林七夜想了想，"你會逗老人家開心嗎？"
"……我不會。"難陀蛇妖的腦子險些沒轉過來，"但是李毅飛很擅長這個。"
"那就行。"
林七夜停頓了片刻，再度開口："你可以留下，但是還有附加條件。"
"什麽條件？"
"非必要時刻，讓李毅飛來掌管這具身體。"
難陀蛇妖心中糾結半晌，還是點了點頭，"……好，我答應你。"
自由固然重要，但它絕不想魂飛魄散，再說李毅飛也是它的一部分，把身體讓給他也不是太難以接受。
林七夜點點頭，伸手在虛無中一抓，一張羊皮紙和一杆鋼筆憑空出現在他的手中。
"這是你的勞動合同，你看看，沒什麽問題就簽了吧。"林七夜擺足了大老板的架勢，輕飄飄的將手中的羊皮紙一丟。
難陀蛇妖將紙拿在手中，細細的閱讀，表情頓時精彩起來。
與其說是一份勞動合同，不如說是賣身契更加合適，裏麵密密麻麻的列舉了一大堆難陀蛇妖應盡的義務，包括但不僅限於"必須無條件聽從林七夜院長的命令"，"不得傷害或意圖傷害林七夜院長及其利益"，"不得損毀病院內的公共財物"，"必須定期打掃病院衛生"，"必須早起給病人們製作早餐"……
在附加欄那一行，還有一句"非必要情況，必須讓李毅飛人格掌管身體"。
而在林七夜該履行的義務那一欄，隻有一個孤零零的"無"字。
這絕對是一份無情的單方麵壓榨護工利益的賣身契，黑到令人發指的那種！
然而，現在的難陀蛇妖並無其他選擇，隻能硬著頭皮簽下了自己的大名。
在名字簽上的瞬間，羊皮紙自動燃燒，緊接著牢房周圍的奇異符文逐漸消散，牢房門自動打開。
與此同時，難陀蛇妖的身軀迅速恢複成人形，而且身上還多了一件青色的護工製服，護工服的胸口還有一塊黑色的銘牌。
——護工001。
李毅飛茫然的看著自己身上的衣服，撓了撓頭。
剛剛難陀蛇妖和林七夜的對話，他也聽的一清二楚，算是基本明白了現在的狀況……他從林七夜的同學，淪落為他手下的打工仔了。
"複活的感覺怎麽樣？"林七夜微笑著走上前。
"還不錯……"李毅飛苦笑說道，"林老板，以後不要把我壓榨得太狠，我受不住啊……"
"叫院長。"林七夜拍了拍他的肩膀，轉身朝著牢房外走去，"跟我來吧，我來給你介紹一下這座病院。"
穿著護工服的李毅飛歎了口氣，快步跟著林七夜走了上去。
"這一片是病房，現在隻有一間病房打開了，這座病院裏也隻有一個病人，她叫倪克斯，病症什麽的一會自己去看我寫的病例。
那邊是活動區，平日裏沒事可以帶她老人家過去看看電視，下下棋，別讓她老是抱著花瓶在院子裏發呆，別最後精神病沒治好，又得了老年癡呆……
這裏是藥房，這幾種藥，每天給她吃三次，每次兩粒……
……"
隨著林七夜的介紹，李毅飛整個人都已經麻木了。
這特麽的……到底是什麽地方？
"母親，我給您找了個伴，以後就由他替我陪著您了。"
最後，林七夜帶著李毅飛來到倪克斯麵前，笑著介紹道。
倪克斯注視著李毅飛，似乎在思考著什麽，
半晌之後她張大了嘴巴，
驚喜的開口：
"孫子誒！奶奶找到你了！！！"
,
