第67章 攔住他

李毅飛臉上的笑容突然一僵，他緩緩扭頭看向林七夜……
林七夜給了他一個肯定的眼神。
李毅飛：……
"奶……奶奶誒！"李毅飛乖乖的張開雙臂，跟激動的倪克斯相擁在一起，臉上笑的比哭還難看，"我也想死你嘞！"
在一旁看戲的林七夜眉頭微挑，看向李毅飛的眼神充滿了敬佩。
不愧是你！
在逗老人家開心這件事上，你果然是專業的！
林七夜清楚的看到，倪克斯頭頂的治療進度從21%跳到了23%，當然，這個進度條隻有他能看見，李毅飛是看不到的。
這大半個月以來，林七夜幾乎每天準時準點來病院裏，喂倪克斯吃藥，陪她聊天，在藥物和精神雙重治療之下，倪克斯的病情已經好轉的許多，至少現在不會到藥物室偷偷抱著藥瓶哭了。
以後有李毅飛這家夥24小時陪伴，估計她的康複進度會大大增加，應該不用多久就能達到50%。
到那時候，他就可以抽取倪克斯的第二項能力。
在這期間，林七夜也試著去開啟過第二扇病房的門，可惜依然無法打開，應該是與自身境界直接掛鉤，而精神力修煉這東西隻能循序漸進，急不來。
好在林七夜這段時間用溫祈墨教他的修煉法修煉，已經徹底穩固了"盞"境，突破下一個境界的時間也不會太長。
林七夜又跟李毅飛囑咐了幾句，便離開了精神病院。
接下來的日子似乎和之前並沒有什麽區別，哪怕林七夜已經出色的完成了第一個任務，平日裏的訓練量依然沒有絲毫的減少，林七夜甚至覺得陳牧野的刀打在臉上更痛了……
不過在經曆了這次的生死搏殺之後，林七夜自身與【凡塵神域】的配合更加默契，而且精神感知的精度又提高了不少，在機關房間中已經能完美躲避50枚/秒的射擊頻率，向100枚/秒發起挑戰。
要說進步最大的，或許還是林七夜的射擊，從一開始的三十米射擊必然脫靶，二十米射擊勉強上靶，一路訓練到現在……
他已經可以勉強保證打中三十米內的靶子了！
林七夜還記得那天，自己第一次三十米射擊上靶時，用精神力看到冷軒站在後麵眼眶發紅，悄悄抹眼淚……
然後仰起頭，露出了一個欣慰的笑容。
十天後。
林七夜走到隊長辦公室門口，敲了敲門。
"進。"
林七夜走入房間，看到陳牧野正拿著一份文件，仔細的閱讀。
他抬頭看了林七夜一眼，開口說道："再過幾天，新兵集訓就要開始了。"
林七夜一愣，這才意識到，自己進入守夜人到現在，不知不覺已經過了一個月。
"那……我該做什麽準備嗎？"
"嗯，按往年的情況，今年的新兵集訓應該也是在上京市，這段時間我會給你把材料準備好，到時候讓你帶過去。
對了，新兵集訓期間，統一采用封閉式管理，雖然日用品什麽的那裏也會提供，但質量可能不太好，一會讓紅纓帶你上街買點東西，花費我給你報銷。
還有，上京市那邊天氣不比我們滄南，天氣比較冷，記得多買點冬天的衣服，還是記在我賬上……
集訓的時候最容易受傷，明早你記得再找我一趟，我給你點藥，這藥的效果比市麵上其他藥好很多……"
陳牧野手裏拿著小本本，一條一條仔細的囑咐林七夜，就連火車上買哪種鋪最舒服都說的一清二楚。
等到陳牧野合上小本本，已經大半個小時過去了。
"我剛剛講的這些，你都記下來了嗎？"陳牧野認真的看著林七夜。
林七夜重重點頭，"嗯，都記下來了。"
"好。"陳牧野像是又想起了什麽，"去上京市的車票要買的早一點，早去報到的人能自己選宿舍，一會上街就順路去買了吧……買明天的。"
"明天？明天就走嗎？"林七夜一愣。
"越早越好。"
"我知道了。"林七夜點了點頭。
等林七夜從辦公室離開後，陳牧野默默的翻出了自己的錢包，往裏麵瞥了一眼……
幽幽歎了口氣。
當天下午，紅纓和司小南兩個人帶著林七夜，可以說是把整個滄南市給逛了個遍，將林七夜這輩子沒逛的街全都補了回來。
"哇！小南！那個小豬佩奇的床單好好看！我們給七夜買一個好不好！"
"好哇好哇！"
"那個粉粉的行李箱也好棒！買一個吧？"
"好哇好哇！"
"小南！你看這個白雪公主同款的背包！是不是好讚？我們……"
"好哇好哇！"
"哇！你看那條小裙子！真好看！買它！"
"好哇好……嗚嗚嗚*@￥#@……*"
林七夜死死的捂住司小南的嘴巴，鄭重的開口：
"紅纓姐，我覺得……那個不適合我。"
紅纓一臉遺憾的放下了手中的露背連衣裙，歎了一口氣，"也是……你是個男孩子，穿裙子不太好……"
緊接著，她拿起了旁邊的性感吊帶衫，兩眼放光的看向林七夜：
"那我們買這個吧！！"
林七夜：……
直到傍晚，林七夜才扛著大包小包，踉踉蹌蹌的回到房間。
看著滿地的花花綠綠，林七夜坐在一旁，無奈的苦笑，卻又越笑越燦爛……
笑著笑著，他的眼中浮現出一抹淡淡的哀傷。
他抬頭看向窗外，朦朧的月光灑落人間，
"要走了麽……"
……
第二天一早。
火車站的門口。
拖著兩個大行李箱的林七夜站在火車站門前，身後是136小隊的其他成員。
"東西都帶全了吧？"吳湘南率先開口。
"都帶好了。"
"七夜弟弟，我給你買的防曬，脫毛膏和身體乳，你一定記得用啊！"紅纓兩眼泛紅，站在最前麵，依依不舍的說道。
"……會用的，放心吧。"林七夜語氣有些無奈。
"七夜。"陳牧野走上前，神色十分鄭重，"上京市不比我們滄南，離的太遠，而且集訓中本就存在一些不公平……這要是在滄南，我們可以直接提著刀殺上門給你出氣，可在上京市……你就隻能靠自己了。"
"放心吧，我能照顧好我自己。"林七夜認真的回應。
他向眾人微微鞠躬，"那我走了。"
他站起身，朝著眾人揮了揮手，拖著兩個行李箱走進了火車站。
眾人望著他離去的背影，心中都是沉甸甸的……
就在這時，陳牧野的手機突然響了起來。
"喂？"
"……"
"什麽？！！！"
陳牧野猛地抬起頭，伸手朝著林七夜一指：
"媽的，快攔住那小子！！"
眾人疑惑的回頭望去。
"不知道高層抽了什麽風，這次他們居然把新兵集訓定在了滄南！
快攔住他！！
進站之後，這車票可就退不了了！！"
,
