第68章 風雲際會

上京市。
守夜人集訓辦公室。
"什麽？這次新兵集訓定在滄南？滄南在哪？"袁罡看著手中的文件，錯愕的開口
在他的前方，懶洋洋躺在辦公桌後躺椅上的男人伸了個懶腰，眯著眼睛坐了起來，在他的額角有一塊十字形的傷疤。
他，是守夜人駐上京市小隊，編號006小隊的隊長，紹平歌。
"東南地區的小城市，在淮海市旁邊。"紹平歌想了想，回答道。
"可是……往年的集訓不都是在上京嗎？為什麽今年突然改到滄南？"袁罡皺著眉頭。
"誰知道高層是怎麽想的。"紹平歌站起身，用熱水壺接了杯水，慢慢悠悠的又躺了回去，"我們……哦不，你隻要執行命令就好。
你是我們006小隊的副隊長，也是曆年新兵集訓的總教官，你帶了這麽多屆兵，換個環境難道就不行了？"
"當然不是。"袁罡連連搖頭，"我隻是想不明白，為什麽突然換地方，明明這裏的設備場地器械都是現成的，現在還要大張旗鼓的全部運到滄南……這不是沒事找事嗎？"
"高層這麽做，一定有他們的道理，我們隻要執行命令就好，不該我們知道的……不要多問。"
"……行吧。"袁罡歎了口氣。
"以後勤部的效率，明天天亮前就能在滄南搭建出一個完整的集訓基地，你也該帶著人收拾收拾，準備出發了。"紹平歌喝了口茶。
"是。"袁罡想了想，繼續說道，"我不在上京的這段時間，隊長你能守住上京，不搞出幺蛾子嗎？"
唰——！
一個拖鞋鞋底從辦公桌後丟了出來，袁罡微微一側便閃身躲開，緊接著紹平歌的罵聲就從辦公桌後傳來。
"嘿你個袁罡，你瞧不起誰呢？老子怎麽說也是駐守上京小隊的隊長，老子是吃幹飯的？"
袁罡嘿嘿一笑，反手把紹平歌的拖鞋丟到窗外，然後大搖大擺的開門走了出去。
紹平歌破口大罵！
……
廣深市。
某豪華會所。
"滄南？滄南係咩地方啊？"極盡奢華的貴賓按摩室中，一個穿著浴袍的小胖子躺在沙發上，詫異的看著手中的通知，轉頭問道。
在貴賓間的門後，五位彪悍的保鏢麵無表情的站在那，在他們的麵前，一個帶著單片眼鏡的管家微微躬身，溫和說道：
"回小太爺，滄南是東南邊的一座小城市。"
"以前唔都係在上京的咩？"
"今年似乎政策有變，看來您的行程也要變一變了，我這就派人去安排。"
小胖子想了想，將手中的葡萄放回盆中，大手一揮，
"訂聽日的飛機飛，我聽日就走呃！"
管家一愣，"小太爺，明天就去會不會太急了？宿舍的事不用擔心，我們已經給讓守夜人那邊給你安排最好的宿舍了，他們會給我們麵子的。"
"廣深太悶，我想去識識新朋友呃！"
"……小太爺，到了那邊之後，盡量還是說普通話吧，不然他們可能聽不懂。"
"普通話？"小胖子想了想，"也對哦，要是語言溝通有困難……確實交不到真朋友！"
說完，他拍了拍正在給自己捏腳的妙齡女子，"好了，下去休息吧，這十幾年小爺我也享受夠了，該換種生活了……"
他站起身，伸了個懶腰，渾身的肥肉都微微顫抖。
"滄南係嘛？小爺唔嚟嘞！"
……
九華山上。
佛音繚繞，檀香氤氳。
一位披著袈裟的老和尚踱步穿過木廊，手中的念珠微微轉動，雙眸平靜如水。
終於，他在一間禪房門口停下腳步。
他伸出手，輕叩兩次門扉，然後推門而入。
禪房內，僅有一床，一桌，一蒲團，在最大的那麵牆體之上，用黑色筆刷寫著"靜心"兩個大字，筆鋒飄逸，看似溫和，卻仿佛隱藏著驚天的殺意。
蒲團上的黑發少年微微睜開眼。
"曹淵施主，您的信來了。"老和尚行了佛禮，隨後從袖中掏出一個信封。
黑發少年緩緩站起身，接過那張信封，拆開了看了許久。
"滄南……"他喃喃自語，隨後抬頭看向老和尚，恭敬開口，"大師，您覺得……我是否該去？"
"施主，您已在這佛廟之中靜心五載，心中魔性已被鎮壓，老朽認為……你該去。"
少年的眼中浮現出猶豫，"可是，我身上的罪孽……"
"殺生是孽，救世是功，功過相抵，方得自在。"老和尚的雙眸深邃無比，他雙手合十，平靜的說道，
"待在這一方寺廟之中，便是枯坐數十年，孽也終究是孽……施主，是時候放下了。"
少年沉默許久，同樣雙手合十，深深鞠躬。
"多謝大師開導。"
"曹淵施主，老朽還有一事要提醒你。"
"大師請講。"
"你此行前往滄南，或遇一貴人，若能抓住機緣，此生不僅能洗刷身上罪孽，還可能修成正果。"
"貴人？"曹淵的眉頭微微皺起，"這貴人……可有什麽特征？"
"雙木立身，八神去一，入夜十載，渡我世人。"老和尚閉著眼睛，雙手合十，聲音如古鍾長鳴，
"——阿彌陀佛。"
曹淵眼中滿是疑惑，但還是仔細將這幾句話記下，躬身回禮。
"既然如此……"曹淵抬頭看向禪房外的山巔雲海，雙手合十，平靜開口：
"我去也……"
……
廂車中。
林七夜看了眼沉默的眾人，默默的縮了縮脖子。
氣氛，有些尷尬。
"咳咳……"溫祈墨輕咳兩聲，率先打破了沉默，"那個，七夜啊，火車票沒退的了……那不是你的問題，別放在心上。"
副駕上的陳牧野臉色有些發綠。
"呃……我們也要想點好的嘛！對吧！比如……在滄南市集訓，離的這麽近，我們可以隨時去看你啊！"
"集訓是封閉的，我們進不去。"駕駛員吳湘南幽幽開口。
"……"溫祈墨頓了頓，"那至少，我們東西都買全了，比如羽絨服，厚毛毯，暖寶寶，大圍巾……"
"祈墨……滄南的冬天用不上這些。"紅纓小聲提醒。
"閉嘴！"陳牧野瞪了溫祈墨一眼，隻覺得自己的心在流血。
他猶豫片刻之後，回過頭，眼巴巴的看著林七夜，
"七夜啊，
要不你一會去看看……
這些還能不能退？"
,
