第69章 第一位新兵

嗡隆隆隆——
蔚藍色的天空之上，幾架重型武裝運輸直升機緩緩降落，螺旋槳卷起的狂風將地麵的風沙盡數揚起。
停機坪的另一側，幾位穿著軍裝的男人頂著狂風，巍然屹立在原地，像是一尊尊雕像屹立不倒。
直升機的艙門緩緩打開，身著軍裝，身背黑匣的袁罡從直升機上走下。
啪——！
在一側等待的軍人整齊敬禮，中氣十足的齊聲大喊：
"首長好！！"
袁罡邁著大步走來，麵容嚴肅，身後直升機揚起的狂風將他的衣角吹的獵獵作響！
"集訓營都建好了嗎？"
"報告！集訓營已準備完畢！"
"嗯。"袁罡點了點頭，"對了，這次集訓的新兵名單給我一份。"
"是！"
袁罡背著黑匣，轉身朝著這座一夜之間拔地而起的集訓營走去。
這座集訓營的位置在一片荒無人煙的郊區，算是滄南市境內，占地麵積極大，而且集訓營周圍十裏都被設下了關卡，以軍事基地的防衛等級戒備，除了來集訓的新兵，沒有別人能抵達這裏。
"首長，這是今年的新兵名單。"就在袁罡和眾教官逛集訓營的時候，一個士兵快步跑上前，將名單遞給了袁罡。
袁罡接過名單，掃了一眼，整個人愣在了原地。
後麵的教官也停下了腳步。
袁罡揉了揉眼睛，仔細看了兩遍，喃喃自語："他娘的……今年這是什麽鬼陣容？"
"怎麽了首長？"身後的教官好奇的湊上前。
"廣深百裏集團的小太爺？是……是那個百裏集團？"身後的教官瞥到第一行，整個人就愣住了。
"大夏第一家族集團，除了政府外守夜人背後的第二大讚助商，被稱為禁物博物館的……百裏家？"另一個教官忍不住開口："這……這是我們守夜人東家的少爺來了？"
"好好地公子哥不當，來守夜人幹嘛？體驗生活？"
"可能吧，有錢人的心思我們不懂。"
"那我們到時候訓練怎麽辦？萬一下手重了點把他惹毛了……不會報複我們吧？"
"他們敢？"袁罡的眼睛微微眯起，"守夜人是國家的組織，它百裏家是讚助了很多錢沒錯，但守夜人不是他們家的後花園！
隻要來了我們集訓營，所有人都是平等的，都給我往死裏操練，出了事我負責！"
"是！"
眾教官鄭重點頭。
袁罡的目光再度落到手中的名單上，"這一屆，居然又出現了一位神明代理人。"
"神明代理人？是哪位神？"
袁罡抬頭看向天空，微微眯起眼睛，"代號003，熾天使米迦勒。"
"熾天使？！"
"熾天使什麽時候有代理人了？"
"幸好是我們守夜人這邊的……"
"已經多少年沒出現過神明代理了，這小子以後前途無量啊！"
"上一個從新兵集訓走出的神明代理……似乎是特殊小隊【假麵】的那一位吧？"
"對。"
袁罡看著手裏的名單，用一支紅筆將幾個名字圈起來，無奈的歎了一口氣。
"一個百裏集團的小太爺，一個熾天使代理人就已經夠我們頭疼的了……
這一次，超高危級禁墟擁有者又一次性出現了三個，其中還有一個序列在前50！
除此之外，還有上京八卦掌傳人，河北墨家槍傳人，在役特種兵……"
看著袁罡手裏密密麻麻的紅圈，後麵的教官心中有些發突。
"首長……這次都是硬茬，我們能鎮住他們嗎？"
袁罡沉默許久，將手中的名單收起，平靜的開口：
"聯係【假麵】小隊，讓他們來給我鎮場子……
隻有妖孽，才能製住妖孽。"
……
集訓營外。
軍事關卡之中，一個拿著望遠鏡的特種兵眉頭微皺，向遠處看了許久，緩緩放下了望遠鏡，掏出了對講機。
"報告，前方發現有人靠近。"
"匯報他的情況。"
"青年男性，看起來像個高中生，手裏拖著一隻粉色helloKitty行李箱，和一隻小豬佩奇行李箱，肉眼看不到是否攜帶武器。"
"高中生？"對講機那邊的聲音頓了頓，"難道是新兵報到？今天早上才發的通知，他中午就到了？這是什麽速度？"
"他還在向這裏接近，請指示！"
"待命，我去會會他。"
不一會，一輛軍用越野車就從關卡後開出，朝著少年來臨的方向駛去。
烈日炎炎。
此刻，林七夜正拖著兩個行李箱，在崎嶇的泥濘路上行走，幾滴汗水順著臉頰滑落。
"這地方……真有集訓營？"林七夜四下張望了一圈，嘀咕起來，"隊長不會是因為我沒退貨……耍我吧？"
今早剛收到新兵集訓營的具體地址，陳牧野就催著他過來，有了昨天尷尬的送行儀式，今天陣仗就沒那麽大了，溫祈墨開車將他送到了這附近，就讓他自己走過去。
大家在知道林七夜就在滄南集訓之後，似乎就沒那麽放不下心了，或許真如陳牧野所說，要是林七夜真出了什麽事，大家提著刀就能趕過來，不像是在上京那麽提心吊膽。
再怎麽說，這滄南市，也是他們136小隊自家的地盤。
嗡——！
就在林七夜拖著行李箱前進的時候，轟鳴的汽車聲從遠處響起，林七夜眯了眯眼，停下了腳步。
一輛迷彩的軍用越野車帶著揚起的塵土，猛的急刹在林七夜的身邊。
一位軍官從裏麵探出腦袋，仔細打量了林七夜一番，"幹嘛的？"
"集訓的。"
"新兵？"
"嗯。"
"來這麽快？！"
"我滄南本地的。"
"……證件給我看一眼。"
林七夜將陳牧野給他準備好的證件交給軍官，後者仔細翻看了好久，將證件送回林七夜的手中，指了指身後。
"上車。"
林七夜將行李放在後備箱，上了越野車，這位軍官帶著林七夜直接駛過了所有的關卡，最後在集訓營的大門口停下了車子。
"到了，自己進去吧。"他用下巴指了指前麵的大門。
林七夜跳下車，拖著兩個粉粉的行李箱，站在了這座龐大的鐵門麵前，抬頭望去。
——039新兵集訓基地。
這裏，是他即將度過一年的地方。
他，是這裏的第一位新兵。
,
