第70章 情比金堅

不一會，一位教官就從門後走了出來，詫異的看了他兩眼。
"新兵？"
"對。"
"叫什麽名字？"
"林七夜。"
教官虎軀一震，認真的打量了林七夜一番，像是在看什麽稀世珍寶。
"你……就是林七夜？"
林七夜被他看的有些發毛，"是我，有什麽問題嗎？"
"沒有。"教官搖了搖頭，打開了集訓營的大門，"你是今年第一個來的，進來吧。
對了，我叫洪浩，是你們的教官。"
"洪教官好。"林七夜邊走進集訓營，邊禮貌說道。
洪教官點點頭，"小子，你來的早，算你趕上了，這次我親自帶你熟悉一下集訓營。"
洪教官領著林七夜，在空****的集訓營裏轉了起來。
集訓營內部比林七夜想象中大很多，其中的建築不是那種臨時搭建起來的帳篷或者板房，全部都是用不知名材質凝固成的樓房，建築與地麵接觸的極為平整，就像是從地裏長出來的一樣。
地麵也被一道道線條劃分的極為工整，哪裏是走人的，哪裏是走車的，甚至還畫著地標，食堂在哪個位置，宿舍在哪個位置……各種線條的粗細與顏色看起來十分舒適，簡直是強迫症患者的福音。
如果不是林七夜知道原來這裏隻是一片荒地，多半會以為這是花了數年才竣工的新基地。
一輛輛軍車奔馳在大路上，上麵還放著一箱箱物資與器材，食物，水，武器，被褥……林七夜甚至看到了有一輛車上塞了滿滿的炸藥包！
林七夜的嘴角微微抽搐，突然對這個基地的安全性有了些許的擔憂……
說起來，林七夜到現在都沒有接受過像樣的集體訓練，畢竟從小學開始他就失明了，初高中的軍訓一次也沒參加，就連體育課都沒怎麽參與，要不是他平日裏自己注重鍛煉，現在隻怕體虛的不成樣子。
"那邊，是訓練場，大部分體能訓練都在那邊進行。"洪教官指著不遠處機場般空曠的地域說道，"體能，是我們訓練的重點，你的身板看起來一般，到時候估計有苦頭吃了。"
"那裏是食堂，未來一年裏讓你又愛又恨的地方。
"那裏是教室，用來教學理論知識。"
"那邊一連串的廢棄建築，是機動性教學場，用來教學巷戰，繩降，滑索……"
"那裏是靶場……"
"……"
林七夜看著眼前層出不窮的訓練場地，暗自記下它們的作用，心中有些好奇，也有些期待……
"這是什麽？小賣部嗎？"林七夜好奇的指了指不遠處的小店。
那是個看起來跟平時學校裏看到的小賣店差不多格調的矮小建築，貨架上擺著滿滿的生活用品，此刻正有一群教官站在門口，指著牆上的香煙說些什麽。
"那是補給站。"洪教官瞥了一眼，
"集訓營是全封閉的，在這裏用不到錢這個東西，隻要你的生活物品損壞了，都能到這裏領到新的，還有麵包，水，煙這些東西，每人每月都有固定的配額，肯定是夠用了。"
就在兩人經過的時候，補給站內的教官似乎發現了什麽，所有人同時轉頭看向林七夜，正指指點點的說些什麽。
林七夜皺了皺眉，"他們為什麽都看著我？"
"熾天使的代理人可是稀罕貨，他們對你感到好奇也正常。"洪教官回答。
"在我之前，沒有代理人參加新兵集訓嗎？"
"當然有。"洪教官點了點頭，"上一個從集訓營走出去的代理人，已經成了【假麵】小隊的隊長。"
"【假麵】？"林七夜一愣，如果他沒記錯的話，之前溫祈墨跟他說過這支特殊小隊的事跡，"他是哪位神的代理人？"
"這個……你過兩天就知道了。"洪教官微微一笑，沒有回答。
洪教官帶著林七夜走到一片密集的建築群邊，說道："這裏就是宿舍區，全部都是雙人間，你是第一個來的，隨便挑吧。"
林七夜點點頭，大致在宿舍樓附近轉悠了一圈，挑了個坐北朝南，采光最好最舒適的房間。
"眼光不錯，那我就給你登記了。"洪教官記下了林七夜的門牌號，"集訓要在三天後正式開始，這兩天你好好在這歇著吧，
畢竟……接下來的一年，你就歇不下來了。"
洪教官簡單的交代了一句，便轉身離開，隻剩下林七夜一人在宿舍中。
宿舍的環境比林七夜想象中的更幹淨，但設施卻極為簡陋，那張矮矮的硬板床光是坐上去就擱得慌，別說空調了，房裏連個風扇都沒有。
好在林七夜也過慣了苦日子，這種環境對他來說也沒什麽，他熟練的放好自己的行李，鋪好床單被套，就在**躺了下來。
畢竟這裏沒有信號，沒有手機，想找點事打發時間都不行，要是真讓他一個人在這呆三天，真的會悶的慌。
好在林七夜腦袋裏還有個精神病院，閑著無聊就去跟倪克斯喝喝茶培養感情，或者跟李毅飛到活動室下棋，聊天，絲毫不覺得枯燥。
第二天一早，林七夜便去補給站要了點補給，畢竟現在食堂還沒有開門，想找地方吃個早飯都不行。
等到他回宿舍的時候，才發現自己宿舍門口已經站了好幾個人。
"小太爺，我給您看了這麽多地方，就這間環境最好，冬暖夏涼，陽光也最足！"一個滿臉諂笑的男人站在一個小胖墩麵前，絮絮叨叨說道，
"唉，要說起來，這滄南是真的不比我們廣深，經濟又不好，環境還差，嘖……小太爺，您看看這房子建的，哎呦喂，這都是什麽呀？牆上一扣一層皮！
您看看，這些宿舍裏的設施都簡陋成什麽樣了，您看這床，這是人能睡的嗎？
小太爺，要不咱還是回去吧！咱沒必要受這苦！"
小胖子昂首挺胸，瞥了他一眼，"放屁！小爺我就是來吃苦的，我才不回去！你少在那嚷嚷，把門打開，我今天就住這了！"
男人無奈的用鑰匙開了門，看到裏麵的場景，先是一愣。
"哎呦！小太爺，誰這麽不懂事兒啊？居然搶了您的房間！快！你們幾個還愣著幹嘛？快把這些東西統統丟掉！真髒！"
小胖子身後的保鏢匆忙上前，想要幫著扔東西。
林七夜的眼中寒芒一閃。
嗬。
濫俗的大少爺欺負平民的套路，
裝逼打臉，扮豬吃虎的戲份，我最喜歡了！
林七夜正欲有所動作，那小胖子猛地一腳踹在男人的屁股上，破口大罵！
"叼你老母咩！這特麽是二人間，這裏住的是小爺我的舍友！你個撲街仔敢動下小爺舍友的東西試試？
還髒？小爺最討厭你這種仗勢欺人的狗東西！給小爺有多遠滾多遠！"
男人被小胖子一腳踹翻在地，惶恐的扇了自己幾個巴掌，然後連忙往門外跑去。
"你們幾個，把小爺給舍友帶的見麵禮搬過來，今天小爺就在這候著，一定要讓小爺的舍友看看……
什麽叫一見如故，情比金堅！"
一旁的林七夜：(?????)嗯？
,
