第71章 百裏胖胖

小胖子身後的保鏢連忙把一摞摞禮盒工工整整的放在林七夜的床邊，然後排成一長溜，站在自家主子的身後。
"嘖，你們站在這幹嘛？這裏是新兵集訓營，以為是自己家嗎？"小胖子不耐煩的連連揮手，"走走走，都給我走，不要讓小爺的舍友留下我喜歡仗勢欺人的印象。"
保鏢們麵麵相覷，最後隻能無奈的離開。
隻留下小胖子一個人坐在小山般的禮物旁，低頭看了看自己的衣著，清了清嗓子，端端正正的坐在門口。
林七夜撓了撓頭，現在的局勢發展的讓他有些看不懂……
在原地想了會，還是緩緩朝著自己的宿舍走去。
當林七夜的身影出現在空曠的走廊上時，小胖子的眼睛頓時亮了起來，他猛地站起身，再度整理了一下自己的儀容儀表，露出整潔的大白牙，含笑看著穿著拖鞋逐步走來林七夜。
林七夜的表情古怪起來，在這胖子詭異的注視下，他好像尬的連路都不會走了。
終於，林七夜走到了宿舍的門口。
"那個……"
"你好，我叫百裏塗明，我知道這名字有些拗口，你可以直接叫我塗明，或者叫我胖胖！"
還沒等林七夜有所反應，胖子猛地一個鞠躬，嚇的林七夜連退兩步。
"希望能和你成為朋友，接下來的一年，請多指教！"
這一波操作，直接給林七夜整不會了。
"咳……那個，百裏……百裏……"林七夜想了想，似乎是忘了他後兩個字叫什麽，隻記得有個什麽胖胖，
"百裏……胖胖同學，不用這麽客氣……"
胖子的眼睛又亮了起來，似乎對百裏胖胖這個稱呼很受用，"還沒請教你的名字……"
"哦，我叫林七夜。"
"七夜兄，我從家鄉給你帶了點特產，都不是些什麽值錢的東西，還希望你別嫌棄。"他笑著將身後的禮盒一個個的遞給林七夜。
林七夜僅用精神力一掃，表情頓時精彩了起來。
"這……一盒勞力士？"林七夜懵了。
在胖子手裏的禮盒中，整整齊齊的放著十二隻勞力士手表，綠水鬼，探險家，格林尼治……每種樣式都不相同，要不是林七夜平日裏看的雜誌多，現在都認不出來幾隻。
十二隻勞力士放在一個盒子裏，有一種紅富士蘋果送禮套裝的即視感！
"怎麽？七夜兄不喜歡勞力士？"胖子一愣，將勞力士禮盒放在一邊，拿起了另外一個盒子，"那百達翡麗呢？卡地亞，寶齊萊也有……
七夜兄啊，我本來是想送點別的東西，可這集訓營裏大部分東西都用不了，所以隻有手表最合適。"
林七夜懷裏摞起來的禮盒越來越多，過了許久，他才緩緩開口：
"百裏胖胖，你家……是做手表生意的？"
"不，我們家什麽生意都沾一點。"百裏胖胖哈哈一笑，"不過你別多想，我隻是普通家庭的孩子，不是什麽世家公子，我很親民……啊不對，我很接地氣的。"
我信你個鬼……
林七夜暗自翻了個白眼，將手中的禮盒放在一邊，"這些東西，我不要。"
"為什麽？"百裏胖胖急了，"你收下唄，反正又不值錢，就是見麵禮……"
"我不喜歡收禮。"
"那，那我……"百裏胖胖看了看林七夜，又看了看手裏的禮盒，急的汗都出來了。
林七夜看了他一眼，歎了口氣，"你先收著，等我哪天想要了，你再給我。"
"那……好吧。"百裏胖胖鄭重的將禮盒收起，然後慢慢吞吞的打開了自己的行李箱，不管床單被套，統統往**一丟……
然後四仰八叉的躺了上去。
林七夜嘴角一抽，"你這是幹嘛？"
"睡覺啊。"百裏胖胖拍了拍揉成一坨的不知名布料，"床鋪好了，睡起來還挺……舒服。"
林七夜：……
林七夜不是個愛管閑事的人，更何況現在這個小胖子怎麽看怎麽可疑，他也不願意橫生枝節，索性雙眼一閉，假裝睡了過去。
過了一會，百裏胖胖悄悄爬起來，小聲叫道："七夜兄……七夜～～"
林七夜閉著眼，一動不動。
百裏胖胖小心翼翼的站起身，躡手躡腳的走到櫃子旁邊，翻動起來。
這胖子想幹嘛……？
林七夜閉著眼，繼續用精神感知著百裏胖胖的一舉一動。
片刻之後，百裏胖胖就捧著剛剛塞回去的禮盒，挪動到林七夜的床邊，小聲的將禮盒一個一個的塞到了林七夜的床底……
林七夜：……
這小胖子……這麽執著？！
林七夜惡由心生，突然睜開眼，看向一旁的百裏胖胖。
"你在幹嘛？"
百裏胖胖渾身一震，一屁股坐在地上，惶恐的看著林七夜的眼睛，本就不太聰明的大腦飛速運轉……
於是，他僵硬的湊到林七夜的腳邊……
嗅了嗅，
"七夜，你的腳真香。"
林七夜：………………
林七夜徹底傻在了原地，饒是機智如他，一時之間也想不出該怎麽回複這句話。
這是個什麽物種？
見林七夜僵在了原地，百裏胖胖猶豫片刻，將自己的腳丫子伸到了林七夜的麵前，
小心翼翼的問道：
"要不……你也聞聞我的？"
林七夜殺心漸起……
……
遠處，另外一座樓上。
總教官袁罡默默放下了手中的望遠鏡，表情精彩至極。
他轉頭看向洪教官，指了指對麵正在互相聞腳丫子的兩人，陰陽怪氣的開口：
"這就是你說的……
兩個危險人物？"
洪教官：(?????)
"不是……"洪教官揉了揉自己的太陽穴，"這不對勁啊！
一個是傲氣十足的熾天使代理人，一個是嬌生慣養的百裏集團小太爺……
這兩個人住在一個屋簷下，怎麽看怎麽危險！
可……
他們怎麽就……"
袁罡拍了拍他的肩膀，語重心長的開口："洪浩啊……想要了解一個人，不能隻關注他們的身份，背景……
這個世界上可以有無數個相同的家世背景，但人的品性和性格，卻有千千萬萬。"
袁罡說完這句話，便轉身離開。
等到徹底脫離了洪教官的視線範圍，袁罡終於繃不住了，噗嗤一聲笑了出來。
"有意思……"
,
