第72章 集訓開始

從林七夜抵達集訓營的第二天開始，入營的新兵就逐漸多了起來，原本空空****的宿舍樓，不知不覺已經基本住滿。
等到第三天的早上，林七夜就被走廊外的喧鬧聲吵醒，他坐起身，揉了揉惺忪的雙眼。
"嗯？死胖子起這麽早？"林七夜瞥到旁邊豬圈般的床鋪已經沒人，有些詫異的揚了揚眉毛。
看來這個富家公子哥確實不太一樣。
經過這兩天的相處，林七夜也算是對這個百裏胖胖有了初步的了解，他確實不屬於那種囂張跋扈的公子哥，反而好像還努力的隱藏自己的家世，偽裝成一個"普通家庭"，隻不過演技太過拙劣。
本性不壞，就是有點缺心眼，這是林七夜對百裏胖胖的初步評價。
林七夜不怕事，從某種程度上來說，他甚至有些期待自己的舍友是個趾高氣揚，動不動就找他茬的跋扈之人，這樣自己就能名正言順的揍他，然後霸占整個房間……
可偏偏……他是個人畜無害的傻胖子！
這傻胖子每天樂嗬嗬的跟他相處，動不動就送個禮物，說話也很客氣，林七夜就感覺自己是一拳打到了棉花上。
揍他吧……良心過不去，不揍他吧……當他半夜偷偷把腳湊到自己臉上的時候，又實在忍不住。
最可氣的是，等林七夜被臭醒之後，百裏胖胖還會誠懇的看著他的眼睛，七分期待，三分羞怯的來一句：
"七夜，你還沒回答我，我的腳香不香？"
幸好林七夜手邊沒有刀，不然這死胖子絕對看不到第二天的太陽。
林七夜舒展了一下身體，將牙刷叼在嘴裏，拖著空熱水瓶準備出去洗漱。
剛打開門，就看到烏泱泱一片人圍在對麵的宿舍樓，人群之中，一個渾身散發著珠光寶氣的胖子正扯著嗓子大喊：
"各位戰友們！我從老家給你們帶了點特產，希望大家不要嫌棄，今後的一年裏，還希望大家多多關照！
誒，那邊的兄弟，不要搶不要搶，人人都有的哇！"
百裏胖胖舉起自己圓潤的手臂，上麵密密麻麻纏著十幾塊不同的名表，把手包的像木乃伊，簡直貴氣逼人！
周圍的新兵頓時轟動了。
"大家不要誤會，我不是什麽公子哥！我就是普通人家的孩子，我隻想好好跟你們相處……"
——啪嗒！
看著對麵混亂的宿舍樓，林七夜震驚的張大了嘴巴，嘴裏的牙刷掉在地上。
"這胖子……究竟是什麽來頭？"他喃喃自語。
就算是那些富家公子，也沒有這麽富的吧？整個新兵營二百多個新兵，人手送一隻名表？這是撒錢啊！
不過，即便是整個宿舍樓都鬧翻了，人群中依然有人不為所動。
林七夜注意到，在同一樓層的樓道旁，一個少年正倚靠在牆邊，冷漠的注視著一起。
他站在那，就像是站在了另一個世界，給人一種格格不入之感，仿佛在他的麵前有一層無形的牆壁，將一切喧嘩與吵鬧隔絕在外，雙眸平靜如水。
而在右側的女生宿舍樓上，同樣有個長發女生站在走廊上，眯眼望著人群中的百裏胖胖，眼中滿是鄙夷。
越是觀察，林七夜越是發現，隱藏在暗中觀察著這場鬧劇的人並不少，他們有的人表情淡漠，有的神情戲虐，有的鄙夷不齒，有的蠢蠢欲動……
百裏胖胖的這一手，在引爆了新兵宿舍氣氛的同時，也在暗中將一幅隱秘的畫卷展現在林七夜的眼前。
同樣的，在林七夜注意到他們的時候，他們也注意到了彼此。
就在此時，洪教官帶著幾位教官殺氣騰騰走進了宿舍區，抬頭看向喧鬧的宿舍樓，破口大罵！
"都他媽幹什麽呢？！
開集市呢？啊？！！
要不要我請幾位脫衣女郎來給你們跳支舞助助興啊？！"
幾聲大吼在宿舍樓之間回**，聚集在百裏胖胖附近的新兵嘩的一下散開了，隻剩下百裏胖胖抱著滿懷的手表，悄悄向下望了一眼，默默趴在了地上，小聲嘀咕。
"看不見我看不見我看不見我……"
洪教官嘴角微微抽搐，板著臉繼續喊道：
"別以為集訓還沒正式開始，你們就可以放肆了！！我告訴你們，進了那扇門，你們就是兵！！
兵！就要講紀律！！
這是第一次！放你們一馬！下次再讓我發現誰聚眾鬧事！看老子操練不死你！！"
洪教官大吼一聲，"聽明白了嗎！？！"
"聽明白了！！"聲音從三個宿舍樓傳來。
洪教官的目光如刀，掃過三棟宿舍樓，隨後緩緩開口：
"今天下午兩點，所有人訓練場集合！！！"
說完，他便轉過身，和其他幾個教官走出了宿舍樓的範圍。
百裏胖胖從走廊縫裏向下看了一眼，匆匆忙忙的站起身，抱著滿懷的手表跑到了林七夜的身邊。
"嚇死我了……幸好我躲得快，不然就被發現了！"百裏胖胖摸著小心髒，後怕的開口。
林七夜：……
"唉，看來剩下的這些禮物，是送不出去了。"百裏胖胖低頭看著手裏的表，歎了口氣。
"你為什麽這麽執著於送禮？"林七夜忍不住問道。
"不送禮，怎麽跟別人打好關係呢？"百裏胖胖理所當然的說道，"我爸都說了，這個世界上最講究的就是人情世故……"
"……"林七夜翻了個白眼，"如果人情世故就是這個世界的全部，那這個社會就已經死了。"
說完，他也不管百裏胖胖有沒有聽懂，彎腰撿起了自己的牙刷，繼續朝著熱水房走去。
隻留下百裏胖胖留在原地，茫然的撓了撓頭。
……
下午。
林七夜換好從補給站領到的軍裝，徑直向訓練場走去。
百裏胖胖一邊試圖將自己的屁股完整的塞到褲子裏，一邊匆匆忙忙的跟上林七夜，時不時的喊一聲，"七夜，你等等我啊！"
等到兩人來到訓練場，場上的人基本已經到齊了，隻不過現在還沒有編隊列隊，大家都是隨意的站隊，看起來高矮胖瘦參差不齊。
演武台上，二十多位教官昂首挺胸，整整齊齊的站在那，身姿像是蒼鬆般筆挺！
站在最前方的總教官袁罡俯視著下方混亂的人群，雙眸微微眯起……
,
