第73章 我們是假麵小……

"都給我站好！！！"袁罡身後的教官大吼！
場內所有新兵頓時安靜了下來，雖然隊列依然歪歪扭扭，但至少能看出行列的雛形。
林七夜和百裏胖胖來的比較晚，所以站在了隊列的最後方，即便如此，依然能感受到來自演武台上眾教官的威壓！
沒有使用禁墟，沒有動用武器，他們就這麽站在那，那份氣勢就像是雄渾的山嶽，鎮壓在眾人的胸口。
這種氣勢，隻能來自於生死搏殺的磨練，這是他們這群菜鳥所沒有的。
袁罡沉默注視著下方的眾人許久，才緩緩開口，聲音低沉而洪亮：
"我知道，你們都是來自於整個大夏的天才，要麽擁有常人夢寐以求的禁墟，要麽擁有登峰造極的技藝，或許還有著驚世駭俗的背景……
但，從你們踏入那扇門開始，你們就隻有一個身份……
那就是新兵！
是菜鳥！！
不，現在你們連菜鳥都算不上，你就是廢物，是垃圾！
麵對真正強大的神秘時，隻會害死自己，連累隊友的廢物！
想要真正成為守夜人，你們還差的遠！！"
袁罡的聲音越來越大，就像是雷鳴回**在空曠的訓練場上，林七夜的精神能清晰的感知到，周圍大部分新兵的表情都冷了下來。
有人傲然抬頭，有人暗自冷笑，有人不屑一顧，有人低頭沉思……
"怎麽？你們不服？"袁罡將所有人的表情盡收眼底，揚了揚眉毛。
沒有人回答，但他們的答案都寫在了臉上。
對，老子就是不服！
"你們是不是覺得，自己有強大的禁墟，有超凡的能力，前途無量？是不是覺得我之所以能站在這裏訓斥你們，不過是早生了幾年，境界你們高？
是不是覺得我可以說你們弱，說你們境界低，但是不可以說你們是廢物，是垃圾？"
袁罡冷笑了兩聲，"放屁！我說的一點都沒錯，就按你們現在這個狀態，就算是到了克萊因境界，也隻是厲害一點的廢物！遇到那些真正的強者，連一招都撐不下來！
你們信不信？！"
許多人的呼吸粗重了起來，死死的盯著台上的袁罡，眼中仿佛有怒火燃燒。
"我不信！！"
就在這時，一個敞開著軍裝，將軍帽反戴的年輕人慢慢悠悠的伸出手，嘴裏還嚼著口香糖，臉上滿是戲虐。
"新兵，你叫什麽名字？"
"沈竹青。"
"好，還有誰不服？"
"我也不服！"
"我！"
"還有我！！"
"……"
有一個沈青竹帶頭，剩下不服的人越來越多，到最後整個隊伍大約一半的人都舉起了手。
後排，百裏胖胖拱了拱林七夜，
"七夜？你呢？"
"我？我服。"
"……為啥啊？"
"因為他說的沒錯。"林七夜的腦海中浮現出那場洗刷一切的大雨，那隻雨中所向披靡的鬼麵王。還有二中裏，那個站在黑暗之中，智力超凡，暗自策劃著一切的難陀蛇妖……
"他們沒有接觸過神秘，不知道那些到底是什麽樣的存在……"林七夜的眼睛微微眯起，"我敢保證，要是他們真的對上我遇見過的那兩隻神秘，這兩百多個人裏能活下的不超過十個。
更何況在這個世界上，絕對還有更強，更變態的神秘存在……現在的我若是遇上它們，隻怕怎麽死的都不知道。"
"你見過神秘？很厲害嗎？"
"很厲害。"
"好，你服我也服。"百裏胖胖很沒有原則的說道。
台上，袁罡的嘴角微微上揚，他點了點頭，繼續說道：
"好，既然你們這麽多人不服，那我就給你們一個機會，一個認清自己的機會。"
說著，他掏出了對講機，淡淡開口："下場吧。"
嘟——！
對講機的聲音關閉，袁罡抬頭看向蔚藍的天空，似乎是在等待著什麽。
台下的眾人也抬頭看去，卻什麽也沒有發現，又等了片刻，就竊竊私語了起來。
突然，人群中有人驚呼：
"你們看！有人從雲上掉下來了！！"
眾人猛地抬頭！
林七夜望著天空，雙眼微微眯起。
隻見湛藍的天空之上，七枚黑點正在急速放大，等過了幾秒之後，眾人才看出來……那是七個人。
七個披著灰色鬥篷，身背黑匣，戴著不同麵具的人。
他們從雲巔墜落，身上沒有佩戴任何防護，就這麽自由落體，極速的向訓練場逼近，狂風將他們的鬥篷吹的獵獵作響！
"臥槽！他們不會是跳機下來的吧？還沒背降落傘！？"站在林七夜旁邊的百裏胖胖驚呼出聲。
震驚的不僅是百裏胖胖，其他人也都看傻眼了，嘈雜的聲音越來越大。
台上，袁罡摸了摸自己的鼻子，小聲的嘀咕了一句："好家夥，我就隨口一提，他們還真跳了……這也太敬業了。"
天空之上！
這七個人影急速下墜，殺雞般的慘叫聲回**在空中，其中戴著漩渦麵具的男人瘋狂的扭動著自己的四肢。
"啊啊啊啊啊啊！！！
救命啊啊啊啊啊！！
啊——！！！"
"漩渦！你能不能安靜點！老娘耳朵都要聾了！"戴著薔薇麵具的女人罵罵咧咧。
"我恐高！！！薔薇！你別站著說話不腰疼！！"漩渦嗓子都喊啞了，"隊長啊！袁罡那家夥說要跳機，咱就真跳啊！？憑什麽！"
在最下方，一個戴著"王"字麵具的男人淡淡開口："聽說這屆新生很難嚇唬，袁教官估計也是沒辦法了才找我們幫忙，這個忙我們得幫。"
"啊啊啊！！那我們要是摔死了怎麽辦？！"
"有我在，摔不死你的。"旁邊戴著天平麵具的男人翻了個白眼。
"你技術行不行啊？我最近吃胖了兩斤，你能托住嗎？"
"……隊長，我能讓這家夥就這麽摔死嗎？"
"不行。"
"……"
"啊啊啊啊啊啊啊……"
"好了，安靜！"王麵看了眼很丟人的。"
"那……那我盡量叫的很小聲……"漩渦捂住了嘴巴。
……
隨著他們距離地麵越來越近，眾新兵也終於看清楚了他們的裝扮。
"是【假麵】？！"
"四大特殊小隊之一的【假麵】？！"
"嘶……"
在眾人驚呼聲中，眼看著七人就要摔落在地，其中那位戴著天平麵具的男人伸出兩根手指，輕輕一晃……
七人身上的重力瞬間消失，像是羽毛般輕輕飄落在地上。
他們的腳尖在地麵上一點，整個人就穩穩的站在那，灰色的鬥篷隨風飄動，陽光下，七張截然不同的麵具熠熠生輝。
王麵的目光在眾人臉上掃過，淡淡開口："大家好，我們是【假麵】小……"
還沒等王麵說完，漩渦的雙腿一軟……
噗通一聲跪在了眾新生麵前。
漩渦：(?????)
假麵眾人：(▼ヘ▼#)！！
眾新兵：(?????)？！！？
,
