第74章 239對5

現場突然陷入一片死寂。
王麵麵具下的嘴角瘋**搐，薔薇的拳頭硬了起來，在場教官的臉色也都精彩至極！
唯有新兵們，呆呆地站在那，有些摸不著頭腦。
這是下跪嗎？這是嗎？不會吧？
他在幹什麽？
他們或許猜到發生了什麽，但卻又根本不敢往那個方向去想，他們在努力的給眼前看到的一切找一個合理的解釋……
拜托，這可是【假麵】，怎麽可能犯這麽低級的錯誤？！
所有人的目光都落在了漩渦的身上。
漩渦跪在那，花了一秒鍾的時間認清了現實，猶豫片刻，然後緩慢的抬起雙手……
對著眾新生拱了拱手。
"假麵小隊漩渦，給各位拜個早年！"
說完，他噌的一下站起來，傲然挺立，假裝什麽都沒有發生過。
林七夜：……
百裏胖胖想了想，很認真的湊到林七夜的耳邊，"七夜，你說……這教官是不是預算不足，請不到真的【假麵】小隊，就找了個高仿？"
"……應該不是。"林七夜的目光落在七人最前方的王麵身上，臉色逐漸嚴肅。
林七夜能感覺到，台上的這個男人，散發著一股淡淡的神威。
其他人或許察覺不到，但林七夜可以。
因為他們，都是神明代理人。
與此同時，台上的王麵似乎也察覺到了林七夜的存在，兩人的目光碰撞在了一起。
片刻之後，王麵挪開了目光，緩緩開口說完剛剛的台詞：
"我們，是【假麵】特殊小隊。"
眾人倒吸一口涼氣！
袁罡嘴角微微上揚，聲音再度回**在訓練場中：
"既然你們不服，我就給你們一個機會，一個認清自己的機會，一個真正接觸到頂尖天才的機會！
現在是下午兩點半，在晚上九點之前，你們這所有的239位新兵，無論用什麽手段，隻要能揭下【假麵】小隊中任意一人的麵具，就算你們贏！
如果你們贏了，就證明你們確實很牛逼，這一年的集訓也就沒有必要進行，我明天就申請讓你們結業！
可如果九點前，沒有人做到的話，就都給我把你們那些可笑的驕傲與自負丟進茅廁裏！無論集訓中我們提出什麽樣的要求，你們都必須執行！！
聽懂了嗎？！"
聽到袁罡這段話，在場的眾新兵頓時炸開了鍋！
很快，就有人抗議："這不公平！他們基本都是川境或者海境的強者，而我們都是盞境，這怎麽打？"
"在這場對戰中，【假麵】小隊全員都會將自身的境界壓製到盞境！
同樣的境界下，239人對戰7人！
你們……不敢？！"
全場嘩然！
大家都是"盞"境，自然就沒有了根本意義上的強弱之分，剩下的無非就是戰術配合，戰略以及戰鬥素養，就算【假麵】小隊的成員都是成名多年的強者，但他們也足足有239個人！
堆也能堆死他們吧？！
眾新兵的呼吸頓時急促了起來！
光是這懸殊的人數差距，就沒道理會輸！
要是贏了……那不僅可以省掉這一年的集訓，也是狠狠給自己長了一波臉！
"好！！"
"我同意！"
"一言為定！！"
"……"
新兵的氣氛頓時被點燃，他們死死的盯著台上的七個灰衣人影，目光灼灼。
似乎是感受到了他們的昂揚戰意，王麵眯了眯眼，幽幽開口：
"對付你們……根本不需要7個人，
我們，隻需要5個人就能幹翻你們全部！"
這句話一出，新兵們的情緒再度被引爆，他們激烈的回應王麵的挑釁，整個場麵亂做一團。
"他們這麽囂張？"百裏胖胖詫異開口。
"他們不是囂張，正好相反，他們是追求穩妥。"林七夜搖了搖頭。
百裏胖胖一愣，"隻出5個人就要幹翻我們全部，這還不囂張？"
"這場對戰的規則是，揭下他們任意一人的麵具就算贏，所以他們上場的人越多，反而輸的可能性越大。"林七夜見百裏胖胖還沒明白，繼續說道：
"一個小隊7個人，必定各有所長，也有所短，而一旦這個短板暴露，在239個人集體圍攻之下，短板被擊破的可能性很大，但如果一開始就將所有短板留在場外，就不會有這個問題。"
"你是說……他們擔心有隊員不擅長戰鬥，所以索性直接讓他們不上場，這樣他們就沒有弱點了？"
"是這個道理。"
"那這麽看來，他們其實是忌憚我們的？我們贏麵不小？"
"未必。"林七夜瞥了眼前麵激動的人群，淡淡開口："雖然從人數上我們占優勢，但都是一群沒有配合的烏合之眾，這種情況下，人數反而成為了我們的劣勢。
假麵的5人是一柄尖銳的利刃，而我們這239個人，隻是一盤散沙。"
"好吧……"百裏胖胖歎了口氣。
"能不能贏的了假麵，不在於我們有多少人……而在於我們有多少聰明人。"林七夜的目光在周圍的新兵身上掃過。
袁罡見器，在倉庫裏都能找到，接下來的七個小時隻屬於你們！
不要在意損毀多少設施，打壞多少建築，無論你們將這裏鬧成什麽模樣，我們都能複原……
接下來……就讓我見識一下，你們的能耐吧。"
袁罡說完最後一句話，便帶著眾教官轉身離開。
"還是按原計劃，我，漩渦，薔薇，天平，月鬼五個人上，你們回去休息吧。"王麵轉身對著另外兩個成員說了兩句，他們便跟著教官離開。
最終，整個場地裏隻剩下239位新兵以及假麵的五位成員。
氣氛頓時緊張了起來。
所有新兵都不懷好意的看向台上的五位假麵，人群中，有人伸出手問道：
"請問，我們什麽時候可以開始？"
天平微微一笑，伸出一根手指，朝著人群遙遙點去。
下一刻，那提問者就如同被一杆無形巨錘撞在胸口，猛地吐出一口鮮血，倒飛出去！
騷亂之中，王麵幽幽開口：
"剛剛教官說的還不夠明確嗎？
從兩點到九點，也就是說……
現在，已經開始了。"
,
