第75章 對戰

王麵話音剛剛落下，十數位新兵立刻衝了上去，火焰，冰霜，狂風，激光……形形色色的攻擊蜂擁而至！
訓練場的氣氛就如同一個點燃了引線的火藥桶，轟然爆發！！
百裏胖胖大喊兩聲，邁步就要往天上衝。
林七夜一把拽住他，二話不說，扭頭就往訓練場外麵狂奔！
"七夜！你幹嘛啊？咱得上啊！"
"現在上是去找死嗎？"林七夜邊跑邊喊道，"現在上，你有武器嗎？我們的武器在進入集訓營的時候就被收走了，但是假麵小隊的五個人現在可都是全副武裝！你拿頭跟人家打嗎？"
百裏胖胖一愣，下意識的摸了摸自己的衣服口袋，"其實……"
"再說，特殊小隊之所以被稱為特殊小隊，就是因為他們的戰力遠超其他人，在不知道他們禁墟能力和所擅長的戰鬥方式的情況下，貿然往前衝就是送死！"
林七夜回頭看去，似乎正是為了印證他的想法，演武台上異變突生！
一道深紫色的漩渦突然就在半空中綻開，橫在假麵眾人的身前，硬生生吸走了所有的攻擊！
下一刻，一柄粉色的大錘憑空出現，足足有兩層樓那麽高，卷起呼嘯的狂風，硬生生的把半空中的新兵全部砸飛！
這時候，大部分新兵已經意識到事情不妙，再轉身想要離開，已經來不及了。
漩渦手指輕輕一彈，那紫色漩渦再度出現在眾人頭頂。
"現在才跑？晚啦！"漩渦輕蔑一笑。
之前被紫色漩渦卷走的火焰，冰霜之類的攻擊噴射而出，像是雨點般從空中落下，一連串的爆炸從演武台上爆發！
熾熱的火焰與濃煙滾滾升起，跟在林七夜後麵的百裏胖胖咽了口唾沫，後背驚出了一身冷汗。
"這……這是盞境該有的戰鬥力？要是他們發揮全部力量，那該有多強？"
"要不然人家怎麽是特殊小隊？"林七夜歎了口氣，"開場才不到一分鍾，就損失了近一半的人數……麻煩了。"
聰明人不止林七夜一個，當林七夜帶著百裏胖胖率先衝出的時候，很多人便反應了過來，同樣往外狂奔，這才幸免於難。
要不是林七夜帶了個好頭，現在出局的人數隻會更多。
滾滾濃煙之中，五位披著灰色鬥篷的身影緩緩走出，漩渦低頭看了眼周圍不省人事的新兵，咧了咧嘴：
"一群蠢貨……看來贏下這場鬧劇，是十拿九穩了。"
"定論不要下的太早。"王麵平靜的看著遠處逐漸消失的新兵們，轉頭對帶著月牙假麵的男人說道：
"接下來，他們的目標一定是倉庫，月鬼，你先去堵門，我們從外圍包抄。"
"好。"
月鬼身形一晃，便消失在了原地。
……
集訓營地下基地。
眾教官坐在一張張屏幕之前，每人手裏都拿著一遝資料，微微搖頭。
"這才一個照麵就出局了九十多個，看來我們是高估他們了。"
"歸根到底，還是【假麵】太強了。"另一個教官歎了口氣，"讓一支曾經斬殺過無量境神秘的頂尖小隊來鎮場子，對新兵來說完全是降維打擊。"
"話不能這麽說，他們也把力量壓製到了盞境，不算欺負人吧？"
"但他們的經驗和默契，卻是這群新兵蛋子望塵莫及的，而且他們中可是有三個超高危禁墟，還有那位神明的代理人。"
"也是……"
"不用太悲觀。"就在眾教官討論之際，袁罡緩緩開口，"新兵看似損失慘重，但其實真正有希望與【假麵】抗衡的那幾個人都逃脫了，掃清一些攪亂節奏的家夥對他們來說或許是件好事。"
旁邊的教官一愣，"首長，聽你的意思……你還真希望新兵蛋子們能贏？"
"不，有那家夥在，他們贏不了的。"袁罡搖了搖頭，
"我隻是……期待看到一場精彩的戰鬥。"
……
"七夜，你跑慢點！我跟不上啊！"
百裏胖胖被林七夜拽著，跑的大汗淋漓，連氣都快喘不上來了。
林七夜眉頭一挑，直接鬆開了手，"那你就生死由命吧，我先走一步！"
眼看著林七夜就這麽幹脆的把他拋在一旁，百裏胖胖先是一愣，然後使出吃奶的力氣撒丫子追了上去。
"不……不行啊！我一個人落單肯定會被追上！
七夜！七夜兄！
你等等我咩！"
終於，百裏胖胖連滾帶爬的跟著林七夜來到倉庫門口，看著緊閉的大門，突然一愣。
"這門怎麽關著？不是讓我們自己來拿武器嗎？！"
林七夜的眉頭微皺，"讓我們來拿，沒說開著門讓我們來領……"
"那我們還得把這門破開？"百裏胖胖上前敲了敲，"這是什麽材料？好像還挺結實。"
林七夜繞著倉庫走了一圈，臉色有些難看。
他轉頭看向百裏胖胖，"你的禁墟是什麽？"
"我？我沒禁墟啊！"百裏胖胖理直氣壯的回答。
林七夜：……
這胖子到底是怎麽混進守夜人的？
"麻煩了。"林七夜歎了口氣，"我的禁墟沒有大規模的破壞能力，打不開這扇門……"
百裏胖胖撓了撓頭，"哦，就這事兒啊，其實我……"
"閃開。"
就在百裏胖胖準備說些什麽的時候，一個清冷的女聲從後方傳來，百裏胖胖一愣，轉頭望去。
隻見一個身材高挑的女人正站在他的身後，長發鮮紅如火，自然垂至腰間，即便是樸素的新兵軍裝，也無法掩蓋其下曼妙的身姿。
她瞥了百裏胖胖一眼，冷哼一聲，徑直走到倉庫的大門前。
"你是……"林七夜的眼睛微微眯起。
他記得這個女人，今早百裏胖胖在對麵宿舍樓搞事情的時候，她就站在女生宿舍走廊上，鄙夷的看著這一切，後來他們還對視了一眼。
林七夜現在還記得那充滿侵略性的目光。
"莫莉。"她淡淡的回了一句，伸出那雙白皙的手掌，輕輕貼在了倉庫大門的表麵。
下一刻，整座倉庫都劇烈的震顫起來！！
,
