第76章 月鬼

哢哢哢——！！
在莫莉的手掌觸碰到倉庫大門的瞬間，金屬材質的大門頓時以肉眼難以捕捉的頻率震動起來，尖銳的嗡鳴從門內傳出！
下一刻，數道恐怖的溝壑便出現在了大門的表麵，莫莉收回手掌，反身一記飛腿蹬在門上，殘破的大門便碎成數段，轟然倒塌！
煙塵之中，莫莉拍了拍手上的灰塵，麵無表情的走進倉庫之中。
"好強的破壞力。"林七夜的目光落在滿地的金屬碎塊上，摸著下巴喃喃自語。
門外，百裏胖胖眼睛緊緊的盯著莫莉的背影，咽了口唾沫。
"你怎麽了？"林七夜見他表情古怪，疑惑問道。
"七夜……"百裏胖胖湊到林七夜耳邊，小聲說道："你覺不覺得……她很帥啊？"
"……"
林七夜翻了個白眼，根本沒有和百裏胖胖繼續討論的意思，徑直走到了倉庫的武器架上，隨手挑了一柄製式直刀。
在來集訓營之前，陳牧野就說過集訓營內非必要情況，不得帶兵器進入，所以事先將趙空城的刀放在紅纓的宅子裏，好在這種守夜人統一製式裝備，在倉庫裏要多少有多少。
林七夜一邊拿著刀，一邊用精神力注意著莫莉的舉動。
出乎意料的，這個女人看都沒看兩邊武器架上的刀槍劍戟一眼，徑直走到了倉庫的最深處，從旮旯角掏出一柄巨大的太刀，背在了自己身上，轉身就往倉庫外走去。
"太刀這種武器可不常見。"在她經過林七夜身邊的時候，林七夜平靜的開口。
莫莉腳步一頓，瞥了林七夜一眼，"我喜歡這個，有什麽問題嗎？"
林七夜轉過身，看著莫莉的眼睛，伸出右手。
"我叫林七夜。"
"哦。"莫莉淡淡的回了一句，絲毫沒有和林七夜握手的意思。
林七夜的眼睛微微眯起。
"超高危禁墟？"
"我為什麽要告訴你？"
"你不想贏嗎？"
"告訴你就能贏？你以為自己是誰？"
"【假麵】的五個人中，至少有三個超高危級禁墟，而且相互之間的配合極為密切，如果我們這裏的超高危級不團結起來，根本沒有絲毫勝算。"林七夜平靜的說道。
莫莉眉頭微皺，詫異的看向林七夜，"你也是超高危？"
"不是。"林七夜搖了搖頭，正當莫莉掉頭準備離開的時候，他又緩緩開口："我是熾天使的代理人。"
莫莉的腳步猛地一頓！
她扭過頭，眸中滿是震驚，"你是神明代理人？"
"沒錯。"
莫莉仔細打量了林七夜一番，猶豫片刻之後，緩緩開口：
"禁墟序列076，【萬象頻動】，能在禁墟範圍內控製一切與我直接或者間接接觸的物體震動頻率。"
林七夜的眉頭上揚，很快就聯想到了剛剛她輕易破開大門的一幕，微微點頭，"很強……難怪你要使用太刀。"
就在兩人對話的時候，百裏胖胖匆匆跑來，輕咳兩人，鄭重的對莫莉伸出了手……
"你好，莫莉小姐，我叫百裏塗明，出生於廣深市一個普通家庭……"
莫莉眉頭突然皺起，厭惡的看了百裏胖胖一眼，冷哼一聲，轉身便往倉庫外走去。
"我最討厭的就是你們這種公子哥……我警告你，離我遠點！"
百裏胖胖一愣，連忙開口："不是，我不是公子哥啊！我真的來自普通家庭……"
"你的武器呢？"林七夜見百裏胖胖手上空空****，疑惑開口。
"我什麽武器都不會用啊，就沒拿。"
"……"
林七夜沉默片刻，拍了拍他的肩膀，"這樣吧，我給你個建議，你找個沒人的地方躲起來……等對戰結束了再出來，省的挨揍。"
百裏胖胖毅然決然的搖頭，"不行！我不當縮頭烏龜！我要戰鬥！"
"……"林七夜搖了搖頭，徑直向倉庫外走去，"隨你吧，你開心就好。"
此時，來倉庫拿裝備的新兵越來越多，林七夜和百裏胖胖走出倉庫的大門，隻見身背太刀的莫莉正靠在牆邊，似乎是在等待著什麽。
"你在等什麽？"林七夜走到她的身邊，問道。
"等你。"莫莉平靜開口，"如果我沒猜錯的話，還有一個人也是超高危。"
"誰？"
"剛剛在總教官說話的時候，第一個站出來的反對的男人，你還有印象嗎？"
"你是說那個反帶軍帽，軍裝敞開，嘴裏嚼著口香糖看起來很跩的那個？"百裏胖胖回憶了一會，插嘴道。
"我記得他。"林七夜同樣點頭。
"如果能把他……"
鏘——！！
莫莉的話還沒說完，林七夜的瞳孔驟然收縮，閃電般的拔出直刀，斬向莫莉的背後！
鐺——！
一聲清脆的碰撞聲傳來，莫莉反應極為迅速，飛速的前翻，站起，右手握在了身後的太刀刀柄上！
隻見虛無之中，一柄短劍模糊閃動，而林七夜的直刀死死的抵住了短劍的劍鋒！
林七夜的雙眸注視著前方的虛無，表情逐漸凝重了起來。
虛無中，一個戴著月牙麵具的男人悄然浮現。
他反握短劍，詫異的看著林七夜，"你能看到我？"
"僥幸可以。"林七夜淡淡回答。
月鬼注視著林七夜的眼睛，片刻之後，恍然大悟說道：
"我知道了，你就是那個熾天使的代理人，你身上的氣息和隊長很像……"
林七夜背後，莫莉的表情十分慍怒，剛剛若不是林七夜出手幫她擋住刺殺，現在她估計已經不明不白的出局了。
想到這，她就怒由心生，猛地拔出了背後的太刀，刀身以一種恐怖的頻率顫動起來！
林七夜手中的直刀**開月鬼的短劍，想也不想，猛地向後跳開。
下一刻，莫莉手中的太刀揮下！
頌——！！
太刀前方的空氣劇烈顫動起來，緊接著一股恐怖震動刀刃以空氣為媒介，飛射而出，斬裂大地表麵的同時徑直撞到了倉庫的牆壁，直接轟出了一個猙獰的刀痕！
滾滾煙塵撲麵而來，在那裂紋之上，月鬼靜靜地站在那，右臂已然消失不見。
"果然是危險的禁墟呢……"
月鬼淡淡開口，朦朧的月光在空中湧動，很快就凝結成了一隻手臂。
,
