第77章 突圍

莫莉扛著太刀，看向月鬼的眼中滿是震驚。
"這怎麽可能？這是……再生？"
"不是，在刀刃觸碰到他身體的瞬間，他半邊身體分解成了月光，避開了你的攻擊。"林七夜用精神力將剛剛發生的一切看的一清二楚，皺眉回答道。
"棘手的禁墟。"
"現在似乎隻來了他一個。"林七夜的目光在周圍掃過，眼神越來越亮，"這是一個機會！隻要能揭下他的麵具，我們就贏了！"
聽到林七夜的這句話，莫莉的目光頓時火熱了起來，還有剛剛從倉庫裏拿了武器出來的數十位新兵，齊刷刷的看向了孤零零的月鬼。
這是一個落單的【假麵】成員！
月鬼察覺到周圍投來的不懷好意的目光，嘴角微微抽搐，"這和我想象中的不一樣啊……"
按照月鬼原來的設想，他應該在倉庫裏徘徊，像是一隻黑暗中的鬼魅，悄然收割新兵才是。
怎麽……就這麽暴露了？！
就在此時，百裏胖胖大手一揮，指著月鬼，大喊道：
"兄弟們！幹他！"
話音落下，周圍的新兵們一擁而上，各種武器和禁墟齊刷刷亮出，聲勢浩大！
月鬼暗罵一聲，身形突然模糊，消散在了空氣之中。
失去了目標的眾新兵都是一愣，茫然的四下張望起來。
林七夜動了。
他閃電般的衝向旁邊的一片虛無，雙眸灼灼，手中的直刀飛速的斬向空氣，下一刻一柄短劍顯現而出，擋住了直刀！
月鬼被迫露出身形，看向林七夜的目光滿是無奈。
"兄弟，不用這麽搞我吧？"
林七夜微微一笑，雙眸之中突然爆發出刺目的金芒，一股澎湃的神威從他身上爆發而出，直衝月鬼的心神！
然而，月鬼雖然將自身的境界壓製到了"盞"境，但本質上還是"川"境的體魄，熾天使的神威對他的效果並不明顯。
"神明威壓？盞境就有如此威力，這就是熾天使嗎……"
月鬼隻是微微失神，便反應過來，手中的短劍便飛速舞動，與林七夜的直刀碰撞在一起！
鐺鐺鐺——！！
連續數道火花濺出，這一刀一劍的速度都快的驚人，但幾秒之後，林七夜就感受到了莫大的壓力。
月鬼畢竟是【假麵】的成員，劍技可不是鬧著玩的，而林七夜學刀才學了多久，兩人這麽一交手，林七夜頓時落入了下風。
好在他不是一個人在戰鬥，林七夜拖住月鬼的這幾秒鍾，新兵們又再度包圍上來，徹底封死了月鬼的所有退路，開始了不講道理的群毆！
在雨點般密集的攻擊之中，月鬼隻能憑借自己月光化的能力，以及豐富的戰鬥經驗勉強支撐，好在他還能將自身的麵具一同月光化，否則麵具早就被接連的爆炸轟碎。
"那四個家夥人呢？！說好的打團！怎麽變成我一挑一群了！"
人群中，月鬼狼狽的躲避著眾人的攻擊，罵罵咧咧開口。
話音剛落，一個人影就悄然出現在東邊的房屋之上。
那是個帶著天平麵具的男人，幾乎在他出現的瞬間，林七夜就注意到了他，臉色凝重起來。
屋頂，天平默默的注視著下方混亂的戰場，雙手輕輕一拍，低聲自語：
"力場轉換。"
緊接著，眾人附近灑落在地的金屬殘片，碎渣，武器，牆磚統統漂浮起來，像是一隻巨碗倒扣在眾人頭頂，似乎隨時可以射出！
"重力加倍。"
天平的雙手再度一拍，被各種碎片包圍的眾人隻覺得身子突然一沉，險些栽倒在地，在這沉重的壓迫之下，移動速度頓時減緩了許多。
人群中，月鬼終於鬆了口氣，"再來晚幾分鍾，我就真的栽了！"
"飯桶月鬼，怎麽這麽菜？"
南麵的路上，漩渦不緊不慢的走過來，輕佻開口。
緊接著，薔薇出現在了西麵的道路上，手中的一杆小錘輕輕一晃，急速放大，刹那間就有三層樓高，這一錘子下去，幾乎可以直接將倉庫砸的稀爛！
北邊，王麵雙手插兜，不知何時站在了那裏。
他的目光掃過在場的幾十位新兵，平靜的開口：
"很遺憾，你們被我們包圍了。"
包圍？
四個人，包圍了近四十個人？
雖然看起來很扯淡，但現場的所有新兵，卻沒有人覺得這是一個笑話。
他們……真的被包圍了。
人群中，林七夜的目光逐漸凝重了起來。
"現在怎麽辦？"莫莉扛著太刀，臉色同樣難看，"跟他們拚了？"
"就憑我們這些人，拚不過的。"林七夜搖了搖頭，大腦飛速的運轉。
他微微轉過，目光穿過半邊塌陷的倉庫，落在了南邊倉庫旁的漩渦身上。
"一會，看我行動。"林七夜壓低聲音。
莫莉和百裏胖胖目光同時一凝，微微點頭。
"他們隻有四個人，封鎖了四個方向，我們隻要齊心協力向一個方向突圍，能闖過去的可能性很大。"林七夜的聲音高了些許，讓在場的所有新兵都聽的清楚。
"一會，那個天平動手的時候，我們就集體朝著西邊的女人那裏衝！"
眾新兵的目光閃爍，沒有說話，但心中已經有數。
端坐在屋頂之上的天平手指輕輕一揮，
"落。"
刹那間，包圍在眾人頭頂的金屬碎片和建築殘渣驟然落下，森然的尖銳棱角閃閃發光！
幾乎同時，據大部分新兵扛著雙倍的重力，拔腿就往薔薇的方向跑，而莫莉眼中寒芒一閃，手中的太刀再度震顫起來！
她低吼一聲，揮刀向天！
一道雄渾的無形震紋從刀身擴散而出，重重的撞在了落下的漫天鋒銳上，竟然硬生生的將它們轟成碎渣，從另一側零散落下。
與此同時，手握三層樓高的巨錘的薔薇眉頭一挑，看著烏泱泱衝來的一大片人，冷笑起來。
"找死！"
頌——！！
她手上錘子的尺寸再度暴漲，幾乎變成了一整棟居民樓大小，如此恐怖的尺寸卻被她輕鬆舉起，卷起風，朝著一臉懵逼的眾新兵轟然砸下！
遮天蔽日！
,
