第78章 爆炸

薔薇的錘子很嚇人，但新兵們也不是吃素的。
在錘子即將砸在他們身上的瞬間，幾道光芒突然爆出，與巨錘碰撞在一起，死死的頂住了錘子的底麵！
嗡鳴的爆炸聲從兩者碰撞之處傳來，狂風席卷！
這兩股力量僵持在一起，一時之間竟然不相上下。
就在此時，另外四位假麵隊員動了，他們極速的向西麵跑去，包圍圈正在急速縮小。
"跑！！"
站在對於最後麵的林七夜突然低吼一聲，不管前方混亂的戰場，扭頭就往南麵跑去！
而莫莉和百裏胖胖都還專注於眼前的大戰，聽到林七夜喊話先是一愣，然後反應過來，緊跟著林七夜向南麵突圍！
"隊長，有幾個人反身往南麵跑了！"天平看這一幕，微微一怔。
王麵隻是略作猶豫，就開口說道："先把眼前這幾十個新兵送出局，南麵那裏漩渦先拖一下。"
"收到！"
漩渦猛地調轉方向，向正在朝南麵突圍的三人追去。
這時候也有別的新兵反應過來，學著林七夜趁亂朝其他方向突圍，可惜這時候包圍圈已經徹底成型，剛剛跑到一半就被假麵其他隊員直接送出局。
林七夜的腳下沒有絲毫的停滯，徑直衝進了已經塌陷半邊的倉庫，百裏胖胖和莫莉也緊隨其後。
漩渦身形閃爍，很快便來到了倉庫門前，以驚人的速度朝著他們接近。
嘩——！
就在漩渦進入倉庫的瞬間，一輛推車突兀的朝著他滑來！
漩渦先是一怔，下意識的錯身閃開推車，可下一刻，一顆圓滾滾的東西輕輕從頂端落下，精準的掉入推車之中。
漩渦抬頭，隻見林七夜正站在房梁上，微微一笑。
然後轉身跳到了附近的武器架上，飛快的跑開。
漩渦低頭看去，借著門外微弱的光線，看清了推車裏的東西。
那是一整車擺放工整的炸藥包。
而在炸藥包的上麵，
是一個倒計時僅剩兩秒的炸彈！
漩渦的瞳孔驟然收縮！
轟——！！！
刺目的火光混雜著滾滾濃煙，將剩下的半個倉庫直接炸飛，嗡鳴的爆炸聲響徹整個訓練基地！
伴隨著整車炸藥包的引爆，倉庫裏其他手雷，雷管，火藥也統統爆發，來了一次驚天動地的二次爆炸！
剛剛淘汰了幾十位新兵的假麵小隊眾人臉色同時一變！
火焰如柱，濃煙滾滾。
假麵小隊的四個人飛快跑到倉庫殘骸前，臉色十分凝重。
火焰中，一個狼狽的人影踉蹌著從廢墟走出，眾人這才鬆了一口氣。
狼狽不堪的漩渦劇烈咳嗽了幾聲，一屁股坐在地上，罵罵咧咧的開口：
"他娘的，這小子心真黑！要不是老子反應快，及時張開了吞噬漩渦，這下估計直接嗝屁了！"
他摸了摸臉上的麵具，已經被炙烤的不成樣子，上麵還有一道道細密的裂紋，隻怕再用一點力，就要從中裂開。
"還好……還好，麵具還在，沒翻車！"
"漩渦，你太大意了。"天平歎了口氣。
"這……這能怪我嗎！"漩渦弱弱的開口。
一旁的月鬼聳了聳肩，說道："剛剛就想提醒你們，那個熾天使的代理人不好對付，沒想到咱們布下這麽嚴密的局，都被他硬生生闖出去了。"
王麵沉默的看著林七夜三人離去的方向，目光閃動。
"不愧是代理人，果然非同一般。"
"……"漩渦撓了撓頭，"隊長？你是在誇自己嗎？"
"……"
林七夜回頭看了眼火光衝天的倉庫，平靜的開口：
"安全了，他們沒追上來。"
百裏胖胖大口大口的喘著粗氣，"七夜，你下手這麽狠，他不會直接被炸死了吧？"
"要是這樣就沒了，那他不可能進入特殊小隊。"林七夜搖了搖頭，有些遺憾的開口，"可惜，似乎這一下還是沒能炸掉他的麵具，不然我們已經贏了。"
"就這麽拋下其他人，是不是不太好？"莫莉背著太刀，看向林七夜。
"他們本來就逃不掉的。"林七夜平靜的開口，"他們的目標太大了，我們之所以能突圍出來，是因為我們隻有三個人，而假麵的人在三個人和四十多個人之間，選擇了圍攻多數人。
而一旦我們突圍的人數再多一些，他們必然會調轉主力來攔截我們，到那時我們就無法離開。
說到底，我們隻是利用了自身與他們的價值差，逼假麵小隊做了一個選擇，如果我們硬著頭皮和其他人一起突圍，反而一個人都逃不出去。"
莫莉沉默不語。
"那我們接下來怎麽辦？"百裏胖胖問道。
"事情發展到現在，新兵裏愚蠢的家夥應該都已經出局，剩下的新兵多半相互之間已經分割成了一個個小團體，分散在集訓營的各個角落，試著找機會幹掉假麵小隊。"
林七夜蹲下身，用手邊的樹枝在地上寫寫畫畫，
"到現在為止，還在場上的新兵大概在一百人左右，去掉一些失去鬥誌，躲在角落裏等待對戰結束的人，實際戰力應該有九十人。
無論是從正麵還是偷襲，想要幹翻假麵小隊，至少要十個人同時出手，假設這九十個人已經被劃分為四到八組，分布在學校的各個角落……"
林七夜在地上簡單的畫了一副集訓營地圖，將其中幾個地方勾起。
"如果我是假麵小隊，一定會抓緊時間將這些小團體各個擊破，如果我沒猜錯的話，接下來應該是耗費大量時間的據點戰，以及車輪戰！
要進行據點戰的話，集訓營能夠埋伏的地方並不多，食堂，教室，宿舍樓，戰術研究室……
我猜測，接下來假麵小隊要去的，應該是宿舍樓。"
林七夜在宿舍樓的位置畫了個五角星。
"為什麽？"百裏胖胖無法理解。
"所有的這些地點中，隻有宿舍樓的麵積最大，埋伏點最多，隱蔽性最高！
我猜，那裏一定有不止一個新兵團體在埋伏！
而假麵小隊……考慮到拖到時間太長，自身的精神力會因為車輪戰而損耗，他們必然會在一開始就選擇最難啃的那塊骨頭！
所以，他們很可能會直接去打宿舍樓！"
林七夜眼中光芒閃動，他猛地抬起頭，卻看到百裏胖胖和莫莉都在用異樣的眼神看著他。
"怎麽了？我推理的哪裏有問題嗎？"林七夜疑惑不已。
百裏胖胖和莫莉看著林七夜，緩緩開口：
"變態……"
,
