第79章 窒息

"宿舍樓？為什麽要先去那？"漩渦一愣，摸了摸自己的肚子，"我想先去食堂幹飯……"
"現在食堂不提供飯菜。"天平翻了個白眼，"我已經說的很清楚了，人數是我們的劣勢，境界被壓製到盞境的我們不具備應對車輪戰的能力，所以必須一開始就去除最大的威脅！"
"哦……那打完宿舍樓，可以去食堂幹飯了嗎？"
"……"
"就按天平的計劃來，先打宿舍樓。"王麵緩緩開口，"不過一定要小心，現在那裏應該已經變成了他們的主場，不要陰溝裏翻船。"
"是！"
……
地下基地。
"這個林七夜可以啊，這樣都能突圍，還差點炸掉了漩渦的麵具。"一個教官感慨道。
"畢竟沒兩把刷子，怎麽當代理人？"
"他的近戰能力很強，但是到現在都沒有顯露出熾天使的特性啊？那可是序列003的【凡塵神域】，如果他剛剛施展的話，不用引爆炸藥應該也能闖出去吧？"
"情報上顯示，他的神墟似乎並不完全。"
"不過光憑他恐怖的推理能力，和近戰水準，也足以位列整個新兵營裏潛力最高的那一批人了。"
"我倒是很好奇，他跟王麵交手的時候，會是怎樣的一番場景……"
袁罡注視著屏幕，指關節有節奏的敲擊著桌麵，似乎在思考著什麽。
"首長，你在看什麽？"
袁罡伸出手，指向屏幕中某個抱著刀坐在角落，閉目養神的少年。
"看他。"
"他？"那教官撓了撓頭，"我記得他從對戰開始就一直坐在那吧？他有什麽特殊的嗎？"
袁罡將手中的資料丟在桌上，"你們看看吧。"
旁邊的幾位教官拿起資料，眼睛越瞪越大，最後倒吸一口涼氣！
"他就是……"
……
"曹淵，你怎麽一直坐在這？來跟我們聊聊一會的戰術吧！"
一個年輕人推開宿舍門，看著這位獨自坐在角落的少年，歎了口氣。
曹淵緩緩睜開眼睛，平靜開口："你們聊吧，不用帶我。"
"不是，曹淵，你就不想贏過假麵，直接結束集訓嗎？就在這幹坐著，也太消極了吧？"年輕人一副恨鐵不成鋼的表情，
"一會假麵小隊殺上來，你就這麽坐著等他們把你淘汰出局嗎？"
"對。"
"……"
年輕人見根本無法和他交流，索性直接關上了房門，轉身朝走廊走去。
"沈哥，他還是不肯過來。"
樓道中，十幾個新兵聚集在一起，最中央站著的，正是那位反帶軍帽，嚼著口香糖的另一位超高危禁墟擁有者。
沈青竹擺了擺手，不屑的開口："那就別管他，又是個膽小怕事的懦夫，就算叫來了多半也沒什麽作用。"
"沈哥，那我們接下來怎麽辦？"
"就在這埋伏，一會假麵小隊的那幫人來了之後，等對麵樓的那群人先動手消耗，然後我們再出其不意，一舉擊潰假麵小隊！"
"好！"
"嗯！"
"說的對！"
"傻逼。"
"妙啊！"
一連串的應合聲中，似乎混入了什麽奇怪的聲音。
眾人微微一愣，轉頭望去，不知何時在他們的身後，站著一個手握短劍，帶著月牙麵具的男人。
月鬼麵具下的嘴角微微上揚。
"你……"
砰砰！
月鬼閃電般出手，用短劍的劍柄接連敲暈了兩位新兵，算是出局，緊接著其他人終於反應了過來，同時拔刀砍去！
還沒等刀落在月鬼的身上，後者的身形就一陣模糊，徹底消失在眾人的視野中。
"他能隱身！"
"都小心！"
新兵們反應過來，接連大喊！
沈青竹的臉色陰沉無比，他飛快的抬起手，打了個響指！
啪——！
刹那間，方圓十米的範圍內，所有的氣體都被抽離，形成了一片真空區域！
而圍在沈青竹周圍的其他新兵，雙眸突然收縮，死死的抓著自己的咽喉，表情極度扭曲起來！
他們痛苦的佝僂在地，試圖向遠處爬行，但當他們觸碰到真空區域邊緣的時候，似乎又有一道無形的氣牆將他們阻隔，根本無法逃出。
沈青竹表情冷漠，直接無視了同伴的痛苦，目光掃過周圍，
"我知道你聽不到我的聲音，但你應該能看懂我的嘴型。
真空環境下，人類並不會馬上死亡，當外界的氣體壓力消失後，人體內的氣體便會膨脹，從口鼻，肛門排出，一點一點的被榨幹。同時血管內的微氣泡會膨脹，產生泡沫狀血液堵塞血管，導致內出血……
人類在真空環境下最多隻能活16秒，現在已經過去了7秒。
現在，你最好自己摘
我不介意把你和他們一起殺死在這裏！"
沈青竹的眼中殺意暴起，就在這時，一束劍芒突然出現在他的脖頸前！
沈青竹瞳孔驟縮，下意識的拔刀格擋，可就在這時月鬼的身形浮現，猛地一腳踹在了他的胸口，將其直接踹飛！
沈青竹的身形摔落在禁墟之外，這片空間內的氣體再度回歸，佝僂在地的新兵們猛地吸了一口氣，劇烈的咳嗽起來。
"咳咳咳……你這個瘋子！"月鬼手握短劍，死死的盯著沈青竹，目光森然，"一次對戰，你竟然下如此狠手？"
沈青竹嘿嘿一笑，從地上爬起，"不這樣，怎麽把你逼出來？
現在，事情就好辦了。"
噗——！
沈青竹伸手在空氣中一抓，周圍的空氣頓時急速向月鬼壓縮，組成一個高壓囚籠，在鎖住月鬼的同時，不斷的向其體內壓迫！
月鬼眸中冷意爆閃，半邊身體化作月光，硬生生的穿過了空氣囚籠，手中的短劍閃電般刺向沈竹青！
沈青竹雙手一拍，一堵氣牆橫在他的身前，同時身體迅速後退，拉著幾個新兵的衣領把他們全部拋到了身後的宿舍樓道之中。
與此同時月鬼的短劍幾乎已經割開了氣牆，沈青竹深吸一口氣……
用嘴裏的口香糖吐出一個泡泡，
吐向月鬼，
下一刻，劇烈的爆炸轟然爆發！
,
