第80章 將軍

"爆炸聲？！"
另一座宿舍樓中，幾位新兵猛地站起身，看向爆炸傳來的方向，臉色一變。
"那邊先遭遇了，我們要不要過去幫忙？"其中一人皺眉問道。
"你們還是先照顧好自己吧。"
一個聲音從遠處悠悠傳來，緊接著，一道紫色的漩渦在樓下飛速成型。
轟——！！
剛剛在倉庫被漩渦吸走的部分爆炸，從這道漩渦中噴湧而出，卷攜著恐怖的彈片與火焰，刹那間便將半個宿舍樓炸成了碎渣！
殘破的廢墟之中，一道混凝土圓球緩緩綻開，十數名新兵從中飛射而出！
"我們被反包了！一起上！！"
為首的新兵大吼一聲，手中的長刀綻放出紅芒，拖著長長的曳尾朝漩渦衝去，身後的五顏六色的攻擊接踵而至！
"力場反轉。"
一聲清脆的拍手聲從遠處傳來，天平盤膝懸浮在空中，對著眾人遙遙一指。
眾人身上的重力瞬間顛倒，隻覺得的自身突然一輕，便被一股力量拽著向天空飛去，整個攻擊陣型瞬間崩潰。
就在此時，一道巨大的錘影從半空中呼嘯而來！
薔薇同樣懸浮在空中，手握大錘，大喊一聲！
"走你！"
砰——！！
大錘直接將懸浮空中的十數位新兵砸飛，就算有憑借自身能力勉強躲開這一擊的，也都被天平的力場禁錮，然後再被砸飛一次。
從漩渦出場到現在，不過半分鍾的功夫，這一支十幾人的新兵小隊就被團滅。
轟——！！
刺目的火光從另一棟宿舍樓再度爆出，天平帶著薔薇緩緩落下，同時轉頭望去。
"月鬼不就是去牽製一下另一撥人嗎？怎麽鬧出這麽大動靜？"漩渦嘀咕了一句。
一旁的王麵眼睛微微眯起："看來月鬼那邊遇到棘手的敵人了，我們也過去吧。"
四人身形一晃，便朝著爆炸傳來的方向閃去。
等到他們離開，遠處的林七夜緩緩放下了手中的望遠鏡，目光有些凝重。
"果然，他們還是敗了，而且根本沒有反手之力。"莫莉平靜的開口。
"現在的假麵小隊鐵了心要打閃電戰，在這麽淩厲的攻勢下，他們這群臨時湊起來的小隊擋不住的。"林七夜搖了搖頭。
"接下來呢？我們還是袖手旁觀嗎？"百裏胖胖看向林七夜。
"不，現在我們必須出手了。"林七夜目光落在遠處那個爆炸不斷的宿舍樓，"如果我猜的沒錯，現在和月鬼交手的就是另一個超高危，作為場上為數不多的能和假麵抗衡的戰力，不能讓他就這麽淘汰。
我們繞在假麵的後麵過去，有機會的話就配合那個超高危試著打一波，沒機會的話……就救人跑路，能救多少救多少！
當然，前提是保證我們自己不會出局。"
……
轟——！！！
一團刺目的火球從宿舍樓裏爆開，崩碎了整個樓層的玻璃，一道模糊如月光的身影從廢墟中閃出，一個年輕人緊隨其後！
月鬼的雙腳在牆體上輕輕一踏，整個人反身躍起，手中的短劍突然擲出，劃過淡淡的殘影，徑直射向沈青竹的脖頸！
沈青竹的瞳孔微縮，飛快的伸出兩根手指一夾！
周圍的空氣如同鐵板一樣凝固在他的身前，死死的卡住了近在咫尺的短劍，指尖微彈，就將短劍崩到了數十米之外。
月鬼伸手在鬥篷下一摸，又是兩柄短劍入手，他正欲有所動作，沈青竹再度打了個響指！
兩人之間的氣體急速壓縮，與此同時，一抹電火花從沈青竹的戒指上迸發出！
轟——！！
熾熱的火焰轟然爆發，月鬼的身體再度月光化，身形晃動，便後退了十數米。
"當空氣中氧氣和氮氣的含量被壓縮到一定比例，就會具備爆燃的條件，隻要稍稍加入一些火花，就能引發爆炸。"
沈青竹將手插進口袋，平靜的說道，"我這種大範圍無差別殺傷能力，是你的天敵。"
"但你隻能調動周圍半徑十米範圍內的空氣，不是嗎？"月鬼握著短劍，看著沈青竹的眼睛，"以你現在的境界，離大範圍無差別殺傷還差十萬八千裏。"
沈青竹的眼神一凝，臉上浮現出一抹慍怒，"對付你，足夠了！"
兩人同時向彼此衝去！
就在此時，一杆大錘從天而降！
沈青竹瞳孔驟然收縮，猛地停下腳步，雙手虛托，向著徑直朝他砸來的大錘轟去！
他周圍十米的空氣被飛速的壓縮，凝聚成一堵空氣牆，擋在他的頭頂。
鐺——！！
一錘落下，以沈青竹為中心，周圍的地麵猛地下沉些許，沈青竹的腳下一條條龜裂溝痕飛速擴散！
沈青竹悶哼一聲，嘴角溢出一縷鮮血，身形微晃，踉蹌的跌倒在地。
空氣牆寸寸破碎，而沈青竹頭頂的那杆大錘迅速縮小，最後落回了薔薇的手中，像是玩具般被她把玩起來。
"禁墟序列068，【氣閩】，又是一個超高危禁墟……"天平緩步走在漩渦旁，淡淡開口，"難怪袁教官要我們出手，這確實很棘手。"
"據說這次新兵之中，除了代理人之外，還有三個超高危，剛剛那個拿太刀的女人，這個操控空氣的男人……還有一個在哪？"漩渦四下張望起來。
"應該在附近埋伏，都小心些。"王麵淡淡說道。
王麵話音剛落，兩側宿舍樓的窗戶突然爆碎，一支支黑洞洞的槍口從中探出，步槍，衝鋒槍，狙擊炮，甚至還有數柄榴彈發射器！
在走廊上，還站著二十多個新兵，指尖散發著各色光芒，神色不善的看著假麵眾人。
與此同時，四位新兵的身影突然出現在兩棟樓的後方，同時伸手按向地麵！
土牆，屏障，藤蔓，鋼刺……一道道截然不同的牆壁從地麵升起，死死的堵住了三人來時的路口，配合前方呈"品"字型分布的宿舍樓，徹底封死了假麵小隊所有的退路！
廢墟中，沈青竹搖晃的站起身，伸手抹去了嘴角的鮮血，看著五人冷冷一笑。
"將軍了，【假麵】。"
,
