第81章 弋鴛

"你們以為，我跟那個戴月亮麵具的刺客纏鬥這麽久，是為了什麽？"沈青竹眯眼看著眼前的假麵小隊，緩緩開口，
"我承認，論正麵戰鬥，我們這些新兵贏不了你們，但現在我們已經布好了天羅地網，在這裏……我們磨也能磨死你們！"
沈青竹的身影突然飛速後退，躲進了身後的宿舍樓，緊接著一道沉重的空氣牆就堵在了宿舍樓前，防止假麵小隊衝陣。
"有點難搞。"漩渦看著埋伏在四麵八方的新兵，撓了撓頭。
"五十多個人麽……看來這裏埋伏的果然不止兩隊人，基本上在場的新兵裏，有一半都聚集過來了，真是大陣仗。"天平感慨道。
說完，他轉頭看向王麵，
"隊長，這次你也該出手了吧？"
王麵靜靜地站在那，一言不發。
宿舍樓中。
沈青竹低頭看著下方的五人，輕輕揮了揮手。
"動手。"
噠噠噠噠噠——！！
架在周圍窗戶上的槍支同時開火，漆黑的槍口噴吐著刺目的火焰，一枚枚子彈如同潮水般傾瀉而出，朝著中央的五人射去！
除了榴彈與子彈，具備攻擊禁墟的新兵同時出手，狂暴的元素混雜著各種奇異的攻擊，如同雨點般落下！
漩渦深吸一口氣，在眾人的頭頂張開一道巨型紫色漩渦，吞噬著所有攻擊。
"他隻有盞境，堅持不了多久的。"沈青竹低頭看著這一幕，淡淡說道。
果然，幾秒鍾之後，眾人頭頂的紫色漩渦劇烈波動起來。
"隊長，我要撐不住了！"漩渦臉色鐵青，轉頭看向王麵。
漫天的攻擊交織出絢爛的光芒，映照著王麵白色的麵具，麵具下，王麵古波不驚的雙眸閃過一縷光華！
他的手掌輕輕搭在刀柄上，
驟然用力！
鏘——！
刀身出鞘半寸！
霎時間，漫天的攻擊就仿佛被按下了暫停鍵，滯緩在空中，以龜速朝著假麵眾人移動！
不僅如此，周圍假麵小隊的其他成員，以及埋伏在三座宿舍樓上的新兵們，都像是被丟入了泥潭般，動作緩慢至極。
而在這滯緩的世界中，王麵靜靜地拔出了腰間的黑刀。
隨著王麵的動作，黑刀表麵的光華越發明亮，一股恐怖的威壓從刀身上**漾而出！
王麵向前半步，刹那揮刀。
交織的刀光在王麵的身前匯聚成刀網，卻同樣以極其緩慢的速度停留在他的身邊，將他包裹其中。
哢——！
黑刀入鞘。
周圍的一切頓時恢複正常。
下一刻，一道道猙獰的刀痕以王麵為中心爆射而出，頃刻之間將周圍的三棟宿舍樓切成碎塊，卻又精準的避開了每一位新兵，沒有傷到他們的性命。
轟——！！
被切成數十段的三座宿舍樓，轟然倒塌！！
揚起的滾滾濃煙淹沒了中央假麵小隊五人的身形，伴隨著一陣陣驚呼，整片宿舍區已然淪為廢墟。
遠處，正準備包抄假麵的林七夜三人，目瞪口呆。
"這……這是盞境？"莫莉呆呆的望著前方，喃喃自語。
"一邊滯緩了時間，一邊又斬出那麽離譜的刀芒……他的神墟到底是什麽？"林七夜眉頭緊鎖，眼中充滿了疑惑。
或許是剛剛他們離宿舍樓的距離還比較遠，沒有被卷入那詭異的時間滯緩範圍，所以清晰的看到了王麵揮刀的全過程。
可問題是……一個盞境的家夥，就算他是神明代理人，也不可能同時展現出兩種毫無關係的能力吧？
"其實，他的神墟就是控製時間而已。"百裏胖胖撓了撓頭，"至於那幾道強的離譜的刀芒……你們可以理解為他作弊了。"
"作弊？"
"他手裏的那柄黑刀是一件禁物，能夠展開序列301的禁墟【弋鴛】，能夠將自身的速度凝聚成刀罡，速度越快，刀罡越強。
雖然這件禁物自身的危險等級不高，但在那位的手裏，卻擁有著堪比超高危的殺傷力，而且王麵隻用盞境的加速，就能揮出堪比川境的刀罡。"
"所以……哪怕把自身的境界壓製到盞境，他也擁有著川境的殺傷力？這也太變態了吧！"林七夜忍不住吐槽。
還有，如果王麵僅用盞境就能揮出如此離譜的攻擊，若是解放全部境界……他會有多強？
這就是特殊小隊的隊長級麽……果然是妖孽中的妖孽！
"那他背後的神明，是……"林七夜突然想起了什麽。
"神明代號017，時間之神，克洛諾斯。"莫莉凝視著遠方的廢墟，緩緩說道，"因為他本身是【假麵】小隊的隊長，戴著王字麵具，又是時間之神的代理人……
所以，他有時候也會被稱為假麵的時王。"
林七夜的表情凝重了起來。
之前他研究黑夜女神倪克斯的時候，順帶著研究了一下希臘神話中的其他神，克洛諾斯作為希臘神話的第二代神王，其神力絕對是眾神中最為頂端的那一批之一。
相應的，作為他的代理人，王麵的實力必然極為恐怖。
不過克洛諾斯雖然牛，但他病院裏的倪克斯卻是屬於創世神，從輩分上來說，算是克洛諾斯的長輩，若是完整的得到倪克斯的能力，他必然不會是林七夜的對手。
"對了，你怎麽對王麵這麽了解？"林七夜似乎是想起了什麽，回頭看向百裏胖胖。
"呃……"百裏胖胖輕咳兩聲，"因為，他手裏的那柄【弋鴛】是我們家之前為了拉攏他，特意送給他的，小時候我經常用那把刀來砍蚊子。"
林七夜：……
"你們家？"莫莉的眉頭微微皺起，似乎是想起了什麽，眼中浮現出一抹震驚，"你剛剛說你叫什麽名字來著？"
百裏胖胖一愣，然後心花怒放，鄭重的看著莫莉的眼睛，再度伸出了自己的手。
"莫莉小姐，請允許我再自我介紹一次，我叫百裏塗明。"
"百裏……"莫莉喃喃自語，"被稱為禁物博物館的……百裏世家？"
百裏胖胖咳嗽兩聲，壓低聲音，輕輕擺手，
"不要聲張，低調，低調……我隻是個普通家庭的孩子。"
莫莉看著他的眼睛，眸中的鄙夷之色更濃了，冷哼一聲，轉頭看向別處，直接無視了百裏胖胖伸出的手。
"我最討厭富家公子哥……越富越討厭！"
百裏胖胖的表情突然僵硬。
,
