第82章 快砍我

"憑著自身的神墟和那件禁物，他的戰力已經遠遠超過盞境，或許一個人單挑我們所有239位新兵都不是問題。"茉莉的臉色有些難看，
"這一次對戰……我們根本沒有勝算。"
"不一定哦。"百裏胖胖摸了摸自己的肚子，笑嗬嗬的開口。
林七夜道："你有辦法？"
"他的【弋鴛】是我們家送的，我自然有限製它的手段。"百裏胖胖伸手在口袋裏掏了掏，從裏麵拿出了一卷膠帶。
"這是禁物【封禁之卷】，序列343，隻要在那柄刀的刀身貼上一段，就能徹底將刀與環境阻隔，這樣王麵的時間神墟就無法影響它，威力也就跟一把普通的刀差不多。"
林七夜接過膠帶，詫異的看向百裏胖胖的口袋。
"你還隨身帶著這東西？難道你早知道王麵要來？"
百裏胖胖嘿嘿一笑，不置可否。
見他沒有回答的意思，林七夜也不想再追問，低頭看向手中的膠卷，目光閃爍。
"隻要能封印住那柄刀，我們就還有希望……"
……
轟——！
轟——！！
轟——！！！
一聲聲爆炸從廢墟中傳出，密集的人影從四麵八方衝向假麵小隊，刺目的火光接連爆出！
宿舍樓被砍垮了，但並不是所有新兵都被迫出局，能支撐到現在的，大部分都是從五湖四海來的天才，從亂境中保得自身安全，並不是太難。
"沈哥，沈哥！你沒事吧？"一個新兵踉蹌著從廢墟中爬起，對著旁邊喊道。
下一刻，他身旁厚重的牆板便轟然爆碎，滿身灰土的沈青竹黑著臉從中爬出，咳嗽了兩聲。
"我沒事……剛剛那是什麽鬼東西？那種攻擊真是盞境能弄出來的？"沈青竹的目光落在遠處和眾新兵混戰的假麵小隊身上，臉色凝重。
"沈哥，現在大概還有三十多個人能打，我們是上還是……"
"上！"沈青竹啐了一口，將頭上反戴的軍帽撇到一邊，臉上浮現出狠意。
"埋伏沒了，就跟他們正麵硬剛！我就不信了，他們打了這麽久，還能剩下多少精神力？"
說完，一股旋風從他的腳下爆出，整個人飛速的朝混亂的戰場移動。
"漩渦，那個棘手的家夥來了。"月鬼用短劍劍柄敲暈兩位新兵，餘光瞥到了飛奔來的沈青竹，對著漩渦喊道。
"幹嘛叫我去？"
"我的禁墟不適合跟他打，你去。"
"切，就會使喚人。"
漩渦嘟囔一聲，轉身迎著疾馳而來的沈青竹衝去。
兩道身影快速接近，緊接著，劇烈的空氣爆炸轟然爆發，一道道瑰麗的紫色漩渦綻開，兩者劇烈的碰撞到一起！
……
天平雙手輕拍，周圍廢墟中的碎石突然飄起，順著他的指尖方向飛射向衝刺來的新兵們，很快就將他們徹底淹沒。
就在他準備繼續發揮遠程炮台的作用時，一個腦袋突然從他腳下的廢墟中探了出來。
天平臉色一變，二話不說，身形快速後退數步。
指尖微勾，一塊塊尖銳的碎石便將那人徹底圍住。
"有意思，居然在這裏埋伏我？"天平微微眯起眼睛。
那人緩緩從廢墟中爬出，扒拉了兩下臉上的灰塵，露出一張年輕的過分的少年麵孔。
他抱著刀，平靜的搖頭，"我沒有埋伏你，我隻是在房裏休息，然後樓就塌了……剛爬出來，就看到你了。"
天平：……
曹淵四下張望一圈，指尖在身邊的碎石上輕輕一碰，點了點頭，"嗯，不錯，淘汰我吧。"
天平一愣，"你說什麽？"
"淘汰我。"
"你……就不想反抗一下？"
"沒意思。"曹淵抱著刀，聳了聳肩，"而且我怕我反抗之後，你受不住。"
說完，他想了想，繼續補充道："……你們，都受不住。"
"……你是在看不起我嗎？"天平被氣樂了，"你一個新兵，口氣倒還不小……你還能殺了我嗎？"
曹淵摸了下巴，仔細的思索了一陣，認真的點頭，
"說不定可以。"
"哦？"天平的眼睛眯成一個危險的弧度，"那你來試試。"
"我不。"曹淵果斷搖頭，"我拔刀之後，我自己都控製不住，我已經不想再造殺孽了。"
說完，曹淵將懷中的刀丟在地上，雙手合十，虔誠的低頭道了句阿彌陀佛。
"……不行，你得試試！"天平看到這一幕，好奇心徹底被勾起來了。
"我不。"
"試試！試試又不會怎麽樣！我保證，你傷不了我！"
"我不能冒險。"
"……別啊！快拔刀！快來砍我！"
"阿彌陀佛。"
"……"
天平正欲說些什麽，臉色微微一變，身形再度向後飄了數米。
一道恐怖的震紋呼嘯而過，將腳下的大地震的寸寸龜裂，四濺的磚石剛剛升起，就被一股奇異的力場禁錮在半空中。
天平皺眉看向右側，手指微勾，懸浮的磚石便如同一根根利箭，飛射而出！
不遠處，莫莉手握太刀，猛地一腳踏向地麵，無形震紋以她為中心爆開，在半空中便震碎了所有的磚石。
"咦？是那個禦姐。"一旁掄著大錘的薔薇餘光瞥到正在和天平僵持的莫莉，眼睛一亮。
她直接拋下自己麵前的幾個新兵，扛著大錘，轉身就朝著莫莉衝去！
"天平，這個禦姐交給我！"
薔薇的眼神雪亮，看向莫莉的樣子像是在看一件稀世珍寶，手中的大錘急速放大，卷著狂風砸向莫莉！
莫莉的眼中殺意爆閃，手握太刀，迎著大錘撞了上去！
咚——！！
與此同時，林七夜的身形突然出現，徑直衝到曹淵的背後，一把拽住他的衣領，帶著他飛速的遠離天平。
曹淵回過神，反手握住了林七夜的手腕，兩人頓時停了下來。
"你幹嘛？"曹淵皺眉開口。
"當然是帶你離開。"林七夜平靜的開口，"你覺得自己能贏他？"
"我沒想贏，我隻是想早點被淘汰。"
"……"
林七夜翻了個白眼，好不容易衝進場，剛救下第一個人，結果人家還是個一心求淘汰的消極奇葩……
"哦，那隨你吧。"林七夜冷冷的撇下一句話。
對於這種鹹魚，林七夜不願在他的身上多浪費時間，轉身就要去其他戰場。
"七夜！七夜！！這裏有個人，我自己拖不出來啊！"百裏胖胖拽著一個半個身子卡在廢墟中的新兵，對著林七夜喊道。
聽到這句話，正想回頭找天平的曹淵身軀一震！
"七夜，七夜……？"他低著頭，喃喃自語。
,
