第83章 你有把握活下來嗎

"等一下！"曹淵突然開口，叫住了即將離開的林七夜。
林七夜皺眉回頭。
"你姓什麽？"
"林，雙木林。"林七夜疑惑的看著曹淵，"有什麽問題嗎？"
"雙木立身，八神去一，入夜十載，渡我世人……原來是你。"曹淵怔怔的看著林七夜，喃喃自語。
林七夜沒聽清他說什麽，隻看他自己一個人神神叨叨，翻了個白眼。
"神經病。"
"……"
林七夜沒有再跟他糾纏，轉身往另一處戰場跑去。
曹淵沉默的看著他離去的背影，不知在想些什麽。
突然，有個人從背後拍了拍他的肩膀。
曹淵回頭，隻見天平滿眼期待的看著他，
"來砍我吧，我很好奇。"
曹淵看著他，又轉頭看了看正在戰場中戰鬥的林七夜，猶豫片刻，緩緩彎腰……
撿起了地上的刀。
天平的眼睛亮了起來。
"看來，現在他是把我當逃兵了……這個壞印象，我得扭轉過來。"曹淵邊拿刀，邊喃喃自語。
"你說什麽？"天平有些沒聽清。
"你確定，有把握活下來嗎？"曹淵一手握著刀鞘，另一隻手緩緩向刀柄摸去，雙眸看著天平，認真的說道，
"如果你沒把握，我可以去找那邊那個戴王字麵具的男人。"
天平果斷搖頭，"放心吧，這點小事，還用不著隊長出麵。"
"哦，那我拔刀了。"
曹淵深吸一口氣，將自己的手落在了刀柄上。
他的指尖觸碰到刀柄的瞬間，
莫名的驚悚感從天平的心中升起！
與此同時，一旁靜靜觀戰的王麵猛地轉過頭，死死的盯著遠處的曹淵，眼中閃過一抹震驚！
刀身出鞘。
黑色的煞氣宛若狂湧火柱，衝天而起！！
一縷縷漆黑的火焰從曹淵肌膚內竄出，刹那間將他的上衣燃燒殆盡，露出結實且遍布傷疤的身體，黑色煞氣火焰交織在他的體外，逐漸凝固成一個詭異的人形外衣。
似人，似魔！
刺啦——！
他的嘴角微微咧開，一縷白煙從體內散出，他緩緩睜開了雙眸，露出一對血色的妖異重瞳！
他的眼中，已經絲毫看不出理智和冷靜，他就像是一尊野獸。
天平的瞳孔驟然收縮，心中的那股不安感越發強烈，當即就向後飄起，準備與曹淵拉開距離。
他雙腳剛剛離地，曹淵便身形一閃，如同鬼魅般閃現在他的身前。
對著他的脖頸，
獰笑著一刀揮出！
黑色的火焰繚繞在刀身之上，輕易的破開天平周身的防禦力場，直取天平首級！
天平的心中咯噔一聲！
這一瞬間，他仿佛又想起，剛剛這個少年認真的看著他的眼睛，問出的那一句：
"你確定，有把握活下來嗎？"
有把握？
有個屁？！
這一刀，真切的讓天平感受到了生死危機。
他再不解放境界，僅憑盞境的他，絕對無法從這一刀下活下來！
就在天平準備解放境界的瞬間，隻覺得眼前一陣模糊，一道人影突兀的出現在他的身前！
那是一個戴著"王"字麵具，手中握著黑刀的男人。
鐺——！！
尖銳的碰撞聲響起，刺目的火花在黃昏下迸發，王麵的弋鴛和曹淵的刀斬在一起，一股狂風以兩人為中心爆發！
緊接著，一道恐怖的刀罡從弋鴛中斬出，將曹淵連人帶刀直接砍飛，徑直砸入遠處的廢墟之中。
王麵收刀入鞘，轉頭看向天平，有些無奈的開口：
"天平，你太輕敵了。"
"不是……"天平揉了揉眼角，到現在還沒緩過神來，"那到底是什麽東西？"
"禁墟序列031，【黑王斬滅】。"
"【黑王斬滅】……擁有序列如此靠前的禁墟的人類，我還是第一次遇到。"
"確實，禁墟序列的前30，被稱為神明領域，意思不僅是說這30個禁墟之中，絕大部分屬於神明，還有一層意思是……擁有這30個禁墟的存在，已經踏入了神明的範疇。
而序列031的【黑王斬滅】，則是真正意義上的神明之下，眾生之上。"
王麵看著遠處從廢墟中站起身的曹淵，淡淡開口：
"這份力量太強，而他太弱，以至於自身在使用禁墟之後就會徹底喪失意識，僅靠戰鬥本能驅使身體，這可是真正的無差別攻擊，瘋起來連自己隊友都砍的。"
"我知道了……"天平的身體緩緩上升，他注視著眼前陷入瘋魔的曹淵，認真開口："剛剛是我大意了，現在……我要全力以赴，好好地會會這個瘋子。"
他五指相扣，周圍散落在地的武器和牆磚同時飄起，鋪天蓋地的懸在空中，鎖定了地麵上的曹淵。
曹淵握著刀，血色雙眸緊盯著空中的天平，黑色煞氣火焰翻滾，嘴角露出猙獰的笑容。
下一刻，他的身形一閃，鬼魅般的穿梭於廢墟之中。
"去。"天平手指輕點，漫天磚石武器齊刷刷調轉方向，如同機槍般彈射而出，將地麵震的微微顫動。
轟轟轟——！
黑色的火焰迸發，刀芒閃爍之下，曹淵輕鬆的斬開落下的物體，速度奇快，頃刻之間便來到了天平的身下……
雙腿一蹬！
高高躍起！
就在他的刀即將接觸到天平身體的瞬間，天平晃晃悠悠的又往上飛了幾十米……
於是，瘋魔狀態下的曹淵發現了一個很嚴重的問題，
他夠不到……
"嘿嘿嘿嘿……"天平一邊飛，一邊對著
曹淵：……
"擦，那家夥也太不要臉了吧！"遠處觀望戰鬥的百裏胖胖忍不住罵道。
"那家夥太強了，要是真在地麵上一對一單挑，除了王麵，其他人都不是他的對手，所以隻能這麽拖著他。"林七夜摸著下巴，喃喃自語，
"剛剛那家夥，居然這麽強……"
他猶豫片刻，目光落在了遠處的王麵身上，雙眼微微眯起。
"你自己保重。"林七夜拍了拍百裏胖胖的肩膀，身形一閃，就離開了原地。
百裏胖胖正欲說些什麽，林七夜已經徹底跑遠。
他撓了撓頭，無奈的歎了一口氣。
就在這時，一道模糊的月影，鬼鬼祟祟的跑到他的身後……
短劍的劍柄高高舉起，
猛地擊向百裏胖胖的後腦勺！
啪——！
一個亮瞎人眼的金光罩突然出現在百裏胖胖的周圍，直接彈飛了月鬼手中的短劍！
百裏胖胖一愣，緩緩轉頭看向尷尬的月鬼，歪了歪腦袋，
"誒？你剛剛……是想偷襲我？"
,
