第84章 大時代

月鬼不信邪，掏出另一柄短劍，再度砸向金光罩！
這次，他用的是劍尖。
哢——！
隻聽一聲脆響，短劍的劍尖崩開了一塊缺口，而金光罩……完好無損。
月鬼：……
"不好意思哈，我有這件【瑤光】護體，這種東西是傷不了我滴！"百裏胖胖樂嗬嗬的指著自己胸前的項鏈，隨後又補充了一句，
"順帶提一下，它的序列是171，位列高危禁墟哦！"
下一刻，環繞在百裏胖胖周圍的金光罩聚集在一起，變成兩道飛速旋轉的光輪，從兩側呼嘯著斬向月鬼！
月鬼身形迅速後退，同時身體一陣模糊，消失在了空氣之中。
"隱身？"百裏胖胖眉頭一挑，伸手從口袋裏掏出一塊老舊的單片眼鏡，戴在了鼻梁上。
單片眼鏡的鏡麵閃過一道淡藍色的光華，百裏胖胖側過頭，輕輕一揮手，兩道光輪便破空而去！
鐺鐺——！
兩柄短劍從虛無中探出，格擋住了光輪，月鬼身形一個踉蹌，詫異的看著百裏胖胖。
"你也能看見我？"
"【真視之眼】，序列315，專破幻境虛妄。"百裏胖胖推了下單片眼鏡，嘿嘿一笑。
"……"月鬼似乎是想到了什麽，"你就是百裏家的小太爺？"
"請不要用小太爺這種稱呼來叫我，我隻是個普通人家的孩子。"百裏胖胖鄭重開口。
月鬼：……
"咳咳，看他們都打的那麽起勁，小爺……啊不對，我也該出點力了。"
百裏胖胖將手伸進口袋裏，在月鬼目瞪口呆的表情下，掏出了一個……
掃把！
不是家裏平時掃地的小掃把，而是那種用來掃大馬路的，用細枝捆成的大掃把！
百裏胖胖抓著掃把，朝著不遠處的月鬼狠狠一揮！
一股狂風卷攜著細密的電弧，直接將前方的磚渣廢墟轟的爆碎，即便如此，狂風依然沒有衰退的跡象，反而更加凶猛的撲向月鬼！
月鬼：=????(???????)臥━=????(???????)━擦!!!!
來不及多想，月鬼的身體散為月光，勉強避開了這一擊，但狂風依舊沒有衰減，徑直衝向了混戰中的莫莉和薔薇！
大錘與太刀連撞數下，兩人同時回頭，看到氣勢洶洶的雷霆狂風，臥槽一聲！
立馬向相反的方向跑開！
"死胖子！你能不能瞄準了打？！"莫莉朝著百裏胖胖大吼！
"咳咳咳……對不起對不起對不起對不起……"
百裏胖胖連連鞠躬道歉，反手把掃把塞回了口袋，又掏了掏，掏出了一柄大寶劍！
月鬼：？？？
你特麽是屬哆啦A夢的嗎？！
"【雷卷風】不能用，那就隻能用這個了。"百裏胖胖學著哆啦A夢的姿勢，高高的舉起手中的大寶劍，"【一化三千】！"
唰——！！
百裏胖胖手中的大寶劍突然分出無數重影，密密麻麻的懸在天空，劍尖對準地地麵的月鬼，散發著森然寒芒。
月鬼看著這一幕，咽了口唾沫。
這……就是禁物博物館的底蘊？
這不是作弊嗎？！
百裏胖胖將手中之劍輕輕揮落，深吸一口氣，"殺！！"
三千劍芒如同雨點般落下，匯聚成一條劍之長龍，咆哮著朝月鬼衝去！
月鬼同樣深吸一口氣……
大喊：
"漩渦救我！！"
正在與沈青竹打的難舍難分的漩渦嘴角瘋**搐，抓住機會朝著月鬼的方向狂奔而去，沈青竹眼睛一眯，禦風跟上！
就在劍龍即將吞沒月鬼的時候，一道紫色漩渦綻開，吞掉了大部分的劍影，月鬼抓住機會，閃身而出。
可下一刻，一道散發著黑色火焰的刀就擦著他的頭皮飛過！
月鬼轉過身，發現形如惡魔的曹淵正站在他的背後，露出獰笑。
"天平救我！！"
……
地下。
眾教官看著宛若神仙打架的宿舍廢墟，陷入了死一般的寂靜。
漩渦，薔薇，天平，月鬼和百裏胖胖，莫莉，沈青竹，曹淵八人徹底亂戰在一起，滿屏都是呼嘯的攻擊，時不時的連屏幕信號都被他們打的一顫一顫的。
咚——！
頭頂一聲巨響，窸窸窣窣的灰塵就從天花板上落下來，監控室裏的燈暗了暗。
眾教官：……
"……我們要不換個地方？他們不會把這打塌吧？"
"應該……不會吧？這裏可是地下十米，他們一群盞境，怎麽可能……"
"你們覺得，這種層次的戰鬥是一群盞境能打出來的？"一個教官指了指屏幕，所有人再度陷入了沉默。
"我突然覺得，首長讓【假麵】小隊來鎮場子，真是個英明的決定！"
眾教官瘋狂點頭！
要是真按以前的做法，組織教官和新生們對戰，那樂子可就大了。
"一次新兵集訓，竟然湧現出這麽多天才……"袁罡緩緩靠在椅背上，嘴角浮現出笑容，"說不準再過幾年，空缺的第五支特殊小隊就要出世了。"
"首長……您是覺得他們以後能成為第五支特殊小隊？"一位教官震驚開口，"您對他們的評價這麽高？"
"這兩年，我大夏降臨的神秘越來越多，越來越強，除了各城市駐守的守夜人之外，四支特殊小隊已經逐漸吃力，現在守夜人的高層已經開始計劃，要重組第五支特殊小隊。"
袁罡的指關節扣著桌子，繼續說道，"當年藍雨小隊覆滅後，第五支特殊小隊就因為沒有人選，一直空缺，現在，我在他們的身上看到了希望。
命運這種東西，一向是不可揣度的，他們這些孩子，未來或許有人會戰死沙場，或許有人會遠退一方，但一定有那麽幾個人……能成長為真正的國家柱石，成立第五支特殊小隊。"
袁罡說完，將目光落在了某個屏幕之上。
"或許，一個大時代就要來了……"
……
暮色逐漸黯淡，黑夜籠罩天穹。
混亂的戰場之外，王麵就像是一個局外人，站在廢墟的最邊緣，注視著遠方。
那裏，一個少年帶著一柄刀，正在緩緩走來。
王麵見到來人，嘴角微微上揚，
"我等你很久了。"
,
