第85章 代理人之戰

林七夜停下腳步，注視著王麵的眼睛，緩緩開口：
"放棄圍攻某一位隊員，反而選擇來和你這位隊長單挑，這是我這場對戰中最愚蠢的決定……
但，偶爾任性一次也不錯。"
贏下這場對戰的關鍵在於揭下某一位假麵的麵具，而不是將他們全部淘汰出局，所以這個時候最明智的辦法應該是全體圍攻一個薄弱點，而不是無腦的找人單挑，這一點林七夜心裏很清楚。
可是，比起贏下這一場對戰，林七夜更希望多了解一些關於神明代理人的事。
十年前，熾天使莫名其妙的看了他一眼，沒有留下任何一句話，讓他成為了代理人，但偏偏自身的神墟又不完全……這一切的疑問壓在林七夜的心頭，也無人可以解答。
而王麵，則是第一個出現在他麵前的神明代理，他不想錯過這次機會。
"我知道你心中有很多疑惑……"王麵將手搭在刀柄上，平靜的開口，"等這次對戰結束，無論輸贏，你都可以來找我聊聊。"
"謝謝。"
林七夜誠懇的道了聲謝，同樣將手搭在了刀柄上。
"我們之間的單挑，你確定還要用那個作弊器？"林七夜的目光落在王麵腰間的黑刀上。
王麵眉頭一挑，"我用我自己的武器，怎麽能算作弊呢？"
"……無恥。"
"謝謝誇獎。"
鏘——！！
林七夜先動了。
直刀出鞘，林七夜的身形極快，像是一道魅影穿梭在廢墟之中。
距離對戰開始已經過了大半天，夜色已然降臨，在【星夜舞者】的加成下，林七夜的速度快到驚人。
王麵見林七夜速度如此之快，輕咦一聲，片刻之後，腰間的弋鴛緩緩出鞘……
唰——！！
無形的神墟張開，在林七夜的眼中，王麵的拔刀速度已經快到模糊，若不是他有精神力感知，隻怕連王麵出手都看不到！
緊接著，一道誇張的刀罡急速切開空氣，朝著林七夜閃來！
在王麵拔刀的瞬間，林七夜恐怖的動態視覺已經預判到揮刀軌跡，早早的做出了閃避姿態，因此雖然刀罡的速度快到驚人，林七夜依然能及時錯身，險之又險的將其避開！
刀罡掠過林七夜的發梢，切落一縷黑發，在堪稱教科書級別的提前閃避之後，林七夜便徑直朝著王麵狂奔！
"咦？"王麵似乎是沒想到林七夜的身手竟然如此敏捷，停頓了片刻，才繼續揮出第二刀，第三刀，第四刀……
密集的刀罡在王麵的身前交織成一片刀網，林七夜的眼睛微微眯起，將自身的動態視覺催發到極致！
在他的眼中，王麵的動作一點一點的慢了下來，他似乎勉強能看清刀與刀之間的縫隙……
僅是片刻的功夫，他的眼睛就開始酸痛。
林七夜用力眨了兩下眼睛，下一刻那道密集的刀罡網已然來到了他的麵前！
林七夜沒有絲毫的猶豫，身子猛地向後仰去，像是滑倒了般，馬上就要重重的摔落在地上。
與此同時，林七夜手中的直刀反手刺入地麵，勉強穩住後仰刀身形，從刀罡網的最底端避開，鋒銳的刀罡擦著他的鼻尖劃過，林七夜甚至能感覺到刀罡上傳來的森然寒意！
避開刀罡網後，林七夜反握直刀的手驟然用力，將他整個人從地上撐起，然後飛速的朝王麵接近！
刀罡擦過林七夜之後，他明顯感覺身子一鬆，眼中的王麵速度慢了下來。
時間神墟解除了！
林七夜的眼中精芒爆閃，果然不出他所料，憑王麵現在的境界，根本不可能長時間支撐時間神墟！
從一開始，王麵就在保存實力，遇到戰鬥也都是另外四位隊員出手，直到被沈青竹等人埋伏，不得已才出手過一次。
而那一次，時間神墟也隻持續了三秒左右。
如果林七夜猜的沒錯，王麵現在時間神墟的持續時間應該不超過五秒，而且每一次的使用都必然會消耗大量的精神力，所以非必要時刻，王麵都不會出手。
時間神墟太強，而王麵現在的境界不足，能持續這麽久已經很不錯了。
同樣是神墟，但林七夜的【凡塵神域】似乎並不完整，精神力感知和動態視覺他哪怕一天24小時都開著也感覺不到累，由此可見，不完整也有不完整的好處。
不然他就隻能像王麵那樣，每次出手都隻能當五秒鍾真男人。
趁著這一次時間神墟的空隙，林七夜直接衝到了王麵的身前，手中的直刀驟然揮出！
鐺——！
王麵手中的弋鴛格擋住林七夜的直刀，一股輕微的震力從刀身傳遞到林七夜的手上，但也僅限於此了。
沒有速度加成的【弋鴛】，也就是柄能麻麻敵人手指的普通刀刃。
"【凡塵神域】還有加速的能力？你怎麽這麽快？"兩刀相撞，王麵疑惑的問道。
他原以為憑自己的那幾刀，已經夠把林七夜直接打出局，沒想到林七夜竟然在時間神墟中跟上他的速度！
"畢竟是003，厲害一點很正常。"林七夜含糊其辭。
"也是。"
王麵不疑有他，下一刻，時間神墟再度展開！
時間神墟每次持續時間不長，但隻要中間間隔一段時間，連續展開也不是什麽大問題。
現在，王麵時間神墟的冷卻時間過了。
在林七夜的眼中，王麵的速度再度加快，動作都出現了殘影！
王麵**開林七夜的直刀，手中的弋鴛剛剛舉起……然後輕飄飄的一斬！
"這一次，你躲不開了。"王麵看著近在咫尺的林七夜，平靜說道。
鐺——！
林七夜手中的直刀輕鬆的擋住了弋鴛。
王麵一愣。
刀罡呢？我那麽大一個刀罡呢？
他低頭看向自己手中的弋鴛，在弋鴛的刀身之上，不知什麽時候貼上了一段膠帶……
"封禁之卷？"王麵臉色微變。
王麵眼中，林七夜的嘴角緩慢上揚，
"現在，你的作弊器沒用了……
我們來好好打一場！"
下一刻，林七夜手中的直刀刀鋒一轉，主動斬向王麵！
,
