第86章 聲援

在時間神墟中，王麵的速度快的驚人，輕鬆避開了林七夜的直刀。
"我明白了，這是那個百裏家的小胖子給你的……"僅是片刻的功夫，王麵就想明白了此中關係，無奈的歎了口氣。
不過，他的眼神中卻沒有絲毫的遺憾，反而更加興奮了起來。
"也好，那我就跟你……堂堂正正的打一場！"
他徹底放棄了揮出刀罡的戰法，提著弋鴛近身和林七夜戰鬥起來，黑色的刀鋒與淡藍色的刀鋒在空氣中接連對撞，擦出刺目的火花！
在時間神墟下，專注於進攻的王麵速度已經完全脫離了人類的層次，若是換一個人站在林七夜的位置，或許連他的手都看不清，更不用說看清刀的軌跡。
即便是林七夜，也必須全神貫注的使用動態視覺，再加上恐怖的反射神經，才能勉強擋住王麵的攻勢。
現在林七夜萬分慶幸來之前陳牧野等人給他開的補習班，要是沒有挨過陳牧野的木刀毒打，要是沒有經過閃避子彈的訓練，隻怕他現在連五秒都撐不下來。
在一陣令人眼花繚亂的刀光中，林七夜隻覺得身子一輕，周圍的時間流速又恢複了正常。
相對的，林七夜眼中王麵的速度也慢了下來。
"輪到我了……"
林七夜笑了笑，提起手中的直刀，瘋狂的砍向失去時間加成的王麵！
時間神墟內，林七夜砍不過王麵，而時間神墟消散之後，擁有【星夜舞者】加成的林七夜可以把王麵吊起來打！
局勢瞬間就變了，林七夜的攻勢就如同狂風暴雨，壓的王麵接連後退。
若不是王麵的刀法精湛，恐怕也支撐不了多久。
幾秒鍾一過，王麵又張開時間神墟，反過來砍林七夜……
兩人就這麽你來我往，輪流占據上風，硬生生對砍了三分多鍾！
"……他們不累嗎？"
已經停戰休息百裏胖胖坐在石頭上，擦了把腦門上的汗，感慨道。
坐在他旁邊的月鬼歎了口氣，"他們累不累我是不知道，反正我已經挨了一天的打，我是真的累……"
百裏胖胖拍了拍他的肩膀，安慰道："沒事兒兄弟，咱在這歇著也挺好，讓他們打生打死去吧，以後沒事可以去我家做客。"
月鬼：……
轟——！
一記空氣炮轟在了兩人身前的地上，掀起的氣浪吹的百裏胖胖神智不清。
"喂！那邊幹架的！能不能去遠點的地方？不要傷及無辜啊喂！"百裏胖胖衝著遠處打紅了眼的沈青竹和漩渦喊道。
說完，他轉過身，關切地問道："怎麽樣？月鬼兄，沒事吧？"
"咳咳咳，沒事沒事……"
遠處的漩渦見這倆活寶安逸的在旁邊休息，咧了咧嘴，露出羨慕的表情，"我說，要不咱也停戰，過去歇歇？"
"……"沈青竹想了想，"也不是不行。"
"走？"
"走！"
另一邊，晃晃悠悠飄在天上的天平看了眼地上的瘋魔曹淵，歎了口氣，
"我說，要不要這麽拚啊？你吼了這麽久不累嗎？咱也去歇會吧。"
"吼吼吼！吼吼……吼咳咳咳……"
嗓子都吼啞了的曹淵咳嗽了幾聲，身上燃燒的黑色火焰逐漸褪去，血紅的雙眸也逐漸恢複了神智……
"咳咳咳……走，走走走，阿彌陀佛，累死我了……。"
曹淵嗓子都吼啞了，隻能小聲扯著嗓子喊了兩句，給了天平一個眼神，蹣跚著朝旁邊走去。
不一會，薔薇和莫莉手牽著手，有說有笑的從另一邊走了過來。
"誒？你們怎麽也不打了？我還打算好好觀賞一下。"漩渦見此，頗為遺憾的開口。
"怎麽？隻允許你們偷懶？"薔薇白了他一眼，挽緊了莫莉的手臂，"難得碰到個這麽颯的禦姐，我可舍不得……"
"……薔薇，你這樣子，很容易讓別人誤會我們假麵都是變態的。"天平無奈的捂著額頭。
"追求真愛怎麽就變態了？！"薔薇哼了一聲，"這次回去，我就要把代號改了。"
"改代號？不叫薔薇了？"
"以後，我就要叫……百合！"
"……"
眾人看向兩人的目光瞬間就詭異了起來，百裏胖胖手一抖，懷裏的大寶劍直接被嚇掉在了地上。
莫莉默默的把手從薔薇的手臂中抽了出來，走到百裏胖胖身邊，冷不丁開口：
"讓讓，給我騰個地方。"
"啊？哦，哦哦好！"
於是，這八個人齊刷刷的擠在一塊石頭上，有滋有味的看著遠處打生打死的兩人。
"隊長加油！隊長最帥！！"漩渦扯著嗓子大喊！
百裏胖胖不甘示弱，"七夜加油！幹翻他！！"
"隊長砍他！"薔薇同樣大喊。
百裏胖胖："七夜威武！！"
"隊長牛逼！"月鬼緊跟。
"七夜……咳咳咳……"百裏胖胖揉了揉嗓子，轉頭看向沉默不語的莫莉，沈青竹和曹淵，"你們也喊一喊啊，我一個人拚不過他們。"
沈青竹直接扭過頭去，無視了百裏胖胖，莫莉則摸了摸鼻子，半天憋出來一句：
"我和他不熟……"
反倒是後麵的曹淵，猶豫了片刻，扯著沙啞的嗓子喊起來：
"林七夜……咳咳！牛……咳咳咳……逼！！"
"兄弟……兄弟，算了，還是我來吧。"百裏胖胖於心不忍。
"不行，你放開我！咳咳咳……七夜牛逼！"
"哇，用不用這麽拚啊兄弟！"
"七夜……牛……牛逼！"
"……"
……
鐺鐺鐺鐺鐺！！
火花接連迸發，專心對砍的二人聽到遠處傳來的聲音，渾身一震。
猶豫片刻，王麵揚了揚下巴，傲然開口：
"你聽，我的聲援比你的給力。"
林七夜：……
"連續這麽多次展開神墟，你的精神力已經快到極限了吧？"林七夜直接無視了他的炫耀，緩緩開口。
"你的身體，也快累的不行了吧？"王麵眉頭一挑，"我征戰這麽久，身體素質早就遠超常人，而你……隻是個普通高中生，能堅持到現在已經很出乎我的意料了。"
"我還能打。"
"贏下這場對戰，對你來說有這麽重要嗎？"
"我不在乎對戰的輸贏。"林七夜搖了搖頭，平靜的開口，"我隻是想全力以赴。"
,
