第87章 耍賴

"首長，你說……他們兩個誰能贏？"
地下，二十幾位教官圍在那一個屏幕前，眼睛都不眨一下。
還沒等袁罡回答，另一位教官就說道："那還用說嗎，林七夜雖然也是神明代理人，但是畢竟是個新人，他贏不了的。"
"那可不一定，說實話，王麵的神墟雖然強的離譜，但那是在境界提上來之後，在盞境，他能發揮出的力量太有限了，再加上弋鴛被封印，和林七夜的勝算真是五五開。"
"說的對，要是把王麵換成【鳳凰】小隊那位雅典娜的代理人，林七夜多半撐不過五招……畢竟那是人形暴龍，力量上的差距不是靠速度就能彌補的。"
"這麽看來……萬一林七夜真的贏了怎麽辦？"一個教官忍不住嘀咕，"難道真按首長說的，讓他們直接結束集訓？"
"……要真是這樣，高層多半得把我們腦漿子都打出來。"
袁罡默默注視著兩人的戰場，緩緩開口，"先看下去吧，這兩人沒分出勝負之前，現在說什麽都為時尚早。"
……
"全力以赴麽……"
聽到林七夜的話，王麵的眼中浮現出一抹讚賞，微微點頭。
"很好。"
鐺——！
兩人手中的刀碰撞，與此同時，時間神墟再度張開。
林七夜深吸一口氣，將自身的精神狀態調動到巔峰，如果不出意外的話，他們之間的戰鬥很快就要有一個結果了。
弋鴛的刀鋒劃過空氣，發出淡淡的嗡鳴，林七夜下意識的抬起刀，迎著弋鴛斬去！
就在這時，王麵麵具下的雙眼突然**起一陣陣無形的漣漪，一股強橫的神明威壓從他的雙眸中迸發而出，洶湧的撞入林七夜的腦海。
林七夜用熾天使的神威震攝住無數人，但被別人用神威震攝還是第一次，幾乎在時間之神的神威爆發的瞬間，林七夜的雙眸同樣收縮！
他的雙眸之中，兩道刺目的金芒湧現而出，仿佛是一對熊熊燃燒的熔爐，散發著恐怖的神威！
半空中，兩道目光碰撞在一起。
一股狂風從兩人目光中央轟然爆發，肆虐的神威以二人為中心，橫壓全場！
"臥槽，這兩個人相互瞪了一眼，怎麽就刮風了！"百裏胖胖驚呼。
天平目不轉睛的盯著遠處的二人，喃喃自語："現在……是兩人背後的神明在交鋒。"
熾天使的神威與時間之神的神威凶悍對撞了數秒，兩人的眼睛都開始遍布血絲，現在他們比拚的不是自身的力量，而是他們體內蘊藏的神力！
轟——！
一聲輕響，王麵突然悶哼一聲，向後退了半步。
與此同時，他周身的時間神墟寸寸崩碎！
林七夜眼中精芒爆閃，踏步向前……
驟然揮刀！
這一次，王麵沒來得及出刀格擋。
淡藍色的刀鋒劃過王麵的麵具，將上麵的"王"字一斬為二！
哢嚓——！
王麵的麵具……碎了。
麵具下，一張清秀而沉穩的麵孔露出，無奈的看著眼前的林七夜。
圍觀的眾人噌的一下站了起來，倒吸一口涼氣！
包括坐在屏幕前的眾教官，心裏猛地咯噔一聲，暗道不好！
"抱歉……"
王麵注視著林七夜的眼睛，小聲的說了一句。
緊接著，他眼中的波紋再度**漾開來。
時間神墟，展開！
崩碎在半空中的假麵碎片飛速倒流回王麵的臉上，他後仰的身形逐漸回歸原來的位置，周圍站起的眾人又原樣坐了回去，眼中浮現出一抹迷茫。
林七夜的身體控製不住的回溯，直刀原路倒回，假麵上的裂紋開始恢複，他的身體又回到了揮刀前的位置……
林七夜瞪大了眼睛，眸中滿是震驚！
時間，倒流回了三秒之前。
那時，兩人的神威對決還沒分出勝負，他還沒有揮刀，王麵的麵具也還沒有碎。
周圍圍觀的眾人似乎忘記了剛剛那一幕，還在努力的替二人加油喝彩，隻有林七夜……記得剛剛發生過了什麽。
不，知道剛剛發生了什麽的，除了林七夜之外，還有時刻緊盯屏幕的眾教官。
"他……他斬下了王麵的假麵？！！"
"臥槽！"
"幸好……幸好王麵回溯了時間，要不然我們真的就玩脫了！"
"可是，時間回溯這種東西，是盞境能用出來的？"
"不……剛剛王麵解封境界了，在那一瞬間，他至少抵達了川境。"
"那豈不是算我們輸了？！"
"咳咳，現在林七夜沒有斬開王麵的假麵，所以我們沒輸。"
"可是他解開境界了啊！這不是耍賴嘛！"
"讀書人的事，怎麽能叫耍賴呢？難道真的要這場集訓就此結束，你就開心了？"
"……"
眾教官頓時吵翻了天，就在這時，袁罡緩緩從位置上站起，看了眼時間。
"已經九點了，對戰結束。"
"首長，那輸贏……"
袁罡看了他一眼，平靜的開口："集訓，必須要進行，這不是為了我們的顏麵……這是為了這些孩子們的未來。"
"是……"
……
地麵。
林七夜低頭看了看自己手中的刀，又看向眼前的王麵，過了半晌，終於反應了過來。
"你耍賴……"
"噓！！！"
王麵將手指伸到嘴前，然後湊到林七夜的耳邊，小聲說道：
"林七夜……我承認，我剛剛輸給你了，但……這次的新兵集訓必須要進行，你明白我的意思嗎？"
林七夜表情頓時古怪了起來。
"你是要我假裝沒贏？當剛剛的一切都沒發生過？"
"是這個意思。"王麵點點頭，緊接著補充道，"不過你放心，你的表現各位教官都看在眼裏，這次對戰結束之後，你可以以贏家的身份，讓他們給你……一些補償。"
林七夜眉頭一揚，"我是個有原則的人。"
"我估計，他們給你發個五十萬的紅包應該沒有問題。"
"……我的原則……"
"說不定，他們還會送你一件禁物防身。"
"咳咳，我的……"
"這樣吧，我再欠你一個人情。"王麵注視著林七夜的眼睛，"以假麵小隊隊長的身份，欠你一個人情。"
"成交！"
,
