第88章 後生可畏

"時間截止，對戰結束。"
袁罡教官的聲音從基地內的喇叭中傳出，清晰的回**在每一個角落。
坐在一旁提心吊膽的假麵小隊成員終於鬆了一口氣。
"嚇死我了，我差點以為隊長要輸了。"漩渦拍著胸脯，有些後怕的說道。
月鬼沉默片刻，"我怎麽覺得……怪怪的？"
"我也有這種感覺。"薔薇的表情有些古怪，"這種感覺就像是被隊長的時間……"
"咳咳咳！！"
天平劇烈的咳嗽幾聲，給了幾人一個眼神。
假麵眾人齊刷刷閉上了嘴，心中似乎是明白了什麽，臉色有些尷尬。
百裏胖胖撓了撓頭，"啥？不是七夜贏了嗎？"
"不，時間到了，他沒能斬下王麵的假麵。"莫莉搖頭。
百裏胖胖茫然的眨了眨眼，指著自己鼻梁上的單片眼鏡，說道：
"可是我明明看到七夜一刀……嗚嗚嗚。"
不知從何處出現的林七夜死死的捂住百裏胖胖的嘴巴，麵無表情的把他拖到角落，百裏胖胖就像是個被惡人擄走的花季少女，想說些什麽，卻又什麽都說不出來。
"你都看見了？"角落，林七夜無奈的看著百裏胖胖。
"對啊。"
"假裝沒看見吧。"
百裏胖胖一愣，"可是……"
"百裏胖胖，你覺得這些新兵怎麽樣？"
百裏胖胖想了想，"除了那幾個，其他都挺菜的。"
"那你覺得，這場集訓就此取消，讓他們就這麽奔赴各地直麵那些神秘……是件好事嗎？"
"應該不是……"
"所以啊。"林七夜拍了拍他的肩膀，45度角仰望天空，目光深邃而又滿懷悲憫，
"就算我贏了，我也得假裝自己沒有贏。
我不是為了自己，我是為了這兩百多個人的未來……
這，就是格局！"
百裏胖胖虎軀一震，呆呆地看著林七夜，好半晌才回過神來。
"原來如此！七夜兄！想不到你不但聰明，能打，而且思想境界都高到了這個地步！我……是我格局小了！"
林七夜微微點頭，"這件事，不能說出去。"
"你放心，我懂！"百裏胖胖重重的拍了兩下自己的胸口，目光之中滿是堅定。
"走吧，對戰結束了，該集合了……"
……
半小時後。
演武台上，二十多位教官筆挺的站在那，在他們的身邊，是假麵小隊的全部成員。
袁罡站在最前麵，俯視著下方低頭不語的新兵們，嘴角一抹笑容一閃而逝。
"我對你們很失望……"他緩緩開口，低沉的聲音在夜空下回**。
聽到這句話，站在旁邊的假麵小隊成員身體微微一顫，默默的低下頭……
"239個人對戰5個人，除了那麽寥寥幾人，其他絕大部分人連假麵小隊的衣角都沒有摸到！
行動拖遝！思緒混亂！毫無章法！！
我之前說的一點都沒錯！你們就是廢物！你們這樣，隻會害死自己的隊友！！"
袁罡扯著嗓子罵了半天，似乎是覺得良心有點過不去，又補上了一句。
"當然，少部分人除外……"
"……既然你們輸了，那就按照我之前說的！拋棄你們一切的自尊，驕傲，忘記自己的過去，將全身心投入集訓之中！
本次集訓為期一年，共分為兩個部分。
第一部分，是最純粹的體能訓練！在這半年裏，我們會動用一件禁物，鎮壓你們體內的禁墟，你們將失去引以為傲的特殊力量，徹底淪為普通人！
這期間，我們會用各種各樣的方式折磨你們，讓你們身心俱疲，讓你們時刻處於崩潰的邊緣！
你們會絕望，會痛苦，甚至會想去尋死……但很可惜，在這裏，你們連尋死都做不到！
至於第二部分，則是禁墟和戰術理論的實踐，等你們熬過這半年，我再向你們慢慢解釋……"
袁罡的目光一一掃過下方的新兵，片刻之後，轉身離開。
"好好享受這最後的安逸時光吧，菜鳥們，明天開始……就是你們的噩夢。"
眾教官跟在袁罡的身後，轉身離開，假麵小隊的眾人也擺出了高冷的架勢，消失在了夜色之中。
眾新兵頓時交頭接耳起來。
"體能訓練……我好像有點後悔來這了。"百裏胖胖摸了摸自己的肚腩，哭喪著臉說道。
"比起這個，我覺得你應該關心的是另一個問題……"林七夜緩緩開口。
"什麽？"
"剛剛宿舍樓已經被轟塌了，我們今晚住哪？"
"？！！！"
不隻是林七夜，其他新兵很快也意識到了這個問題，他們飛奔著回到宿舍區，然後目瞪口呆的站在原地……
剛剛碎成渣的宿舍樓，已然恢複如初。
牆上沒有一絲一毫的裂紋，就連地麵都沒有半塊碎渣，而且眾人的行李和床單都完好如初，根本沒有發生過一場大戰的痕跡。
"這……這怎麽可能？"眾新兵看到這一幕，完全驚呆了，從他們離開這裏到回來，也不過半個小時的時間，這怎麽做到的？
一旁，林七夜若有所思的摸著自己的下巴，轉頭看向遠處的黑夜。
"咳咳咳……快扶我一下……"王麵已然摘下了麵具，走著走著一個踉蹌，險些摔倒在地。
漩渦和太平一左一右的抬著他，長歎了一口氣。
"隊長，你這又是何必呢，宿舍樓讓後勤隊去修就好了，幹嘛非要動用時間回溯，把宿舍樓再拚回去？"漩渦皺眉開口。
"話不能這麽說，那三棟樓是我砍塌的，一人做事一人當。"麵容清秀的王麵搖了搖頭，嘴唇有些泛白。
"雖然裏麵沒有活物，但是一口氣將時間回溯半個多小時，這對精神力的負擔太大了。"天平同樣眉頭緊鎖。
"沒事，回去讓菜菜給我熬碗湯就好了。"
"對了隊長……今天，我們是輸了嗎？"薔薇忍不住問道。
天平給了薔薇一個眼神，示意她現在不要說這個話題。
王麵的身體一頓，半晌之後緩緩站直身子，轉頭看向身後喧鬧的宿舍樓，嘴角浮現出一抹笑容。
"是啊，我們輸了……還欠下了一個人情，
後生可畏啊。"
,
