第89章 地獄

叮叮叮——！！！
尖銳的哨聲回**在漆黑的夜空，徹底打破了宿舍區的寂靜。
林七夜的猛地從夢中驚醒，看了眼被用來墊桌角的勞力士，眉頭微微皺起。
"淩晨三點……這麽狠嗎？"
他飛快的下床換好軍裝，反手把拖鞋拍在了熟睡的百裏胖胖臉上，後者哼哧了兩聲，舔了舔嘴唇，懶洋洋的翻了個麵繼續睡。
林七夜：……
林七夜也懶得理他，邊整理著裝邊推門而出，在房門即將關上的時候，幽幽開口：
"聽說莫莉喜歡女人。"
！！！
百裏胖胖閃電般的從**坐了起來，像是做了什麽噩夢，抬頭看向另一張空空****的床鋪，才終於明白發生了什麽。
"他們是瘋了嗎？小爺我才睡了四個小時……七夜，七夜兄！！你等等我！！"
百裏胖胖邊穿褲子邊推開門，才發現已經有許多人開始往訓練場衝刺，懊惱的撓了撓頭，甩開膀子追了上去。
在夜色下，林七夜的速度快的驚人，等他抵達訓練場的時候，整個訓練場除了站姿筆挺的三位教官，再也沒有其他新兵。
洪教官看著第一個抵達的林七夜，眼中浮現出一抹讚賞。
在林七夜之後，後麵的新兵也陸續抵達，洪教官手裏握著秒表，似乎在等待著什麽。
等到最後方的幾個新兵抵達，洪教官麵無表情的看著下方睡眼朦朧的眾人，沉聲開口：
"今天，是你們集訓正式開始的第一天！
就由我……來教教你們，什麽是紀律！什麽是執行力！
聽到哨聲響起，無論你們在幹什麽，必須在三分鍾內趕到訓練場集合！！"
洪教官的目光掃過眾人，雙眸微微眯起。
"現在，所有用時超過三分鍾的人，自動出列！！"
演武台下的新兵中，隻有幾個人自動出列，剩下的一大部分人都在竊竊私語。
"教官，沒有看時間，不知自己用了幾分鍾的怎麽辦？"一個新兵舉手問道。
洪教官瞥了他一眼，"你，先去跑十圈。"
新兵：？？？
"我隻是問一下……"
"我讓你去跑十圈！聽不懂嗎？"
"……是。"
的行為，就在這時，新兵中一個軍容肅穆的中年男人突然高聲開口：
"報告！"
洪教官的眼睛微微一亮，"講！"
"如果不知道自己用時多少怎麽辦？"
"那就憑感覺！就賭！你們所有人的抵達時間我這裏都有記錄，你們可以賭一賭，賭自己就是在三分鍾內到的，賭對了，就一點事沒有，賭錯了……雙倍懲罰！"
"是！"
"你當過兵？"
"原陸軍作戰旅特種兵，鄭鍾！"
林七夜的餘光看向那個中年男人，目光有些複雜。
也是個轉到守夜人的特種兵麽……當年老趙第一次進新兵集訓的時候，是不是也是這樣？
洪教官微微點頭，目光從鄭鍾的身上移開，"我再說一次，超時的……自動出列！！"
這句話說完，下方的新兵中頓時出列了一大半，百裏胖胖也苦著臉出列，雖然他並不清楚自己用了多久，但估計是超過三分鍾了。
至於林七夜，依然站在隊伍裏一動不動，雖然他也不知道自己具體用時，但絕對不超過兩分鍾。
等所有人站定，洪教官又伸出手，在原隊伍中指了幾下。
"你，你你，還有你，都出列，站最後去。"
被點到的幾位新兵臉一黑，無奈的走到了最後方，自成一列。
"剛剛自動出列的，背上負重，繞著訓練場周圍跑十圈，被我點到出列的，背上負重跑二十圈，跑不完不準休息！
三分鍾內到的，原地休息。"
陣陣哀嚎聲從隊伍中傳來，他們不情不願的走到演武台的旁邊，一人背上一包負重，繞著寂靜的訓練場跑了起來。
至於林七夜，則悠哉悠哉的坐在原地，看著他們跑。
"嗯？我……我感知不到自己的禁墟了！"突然，林七夜身邊的一個新兵驚呼開口。
"我也是！"
"你不說我都沒發現！這……這是什麽情況？"
"應該就是因為之前袁教官說的，能夠鎮壓禁墟的禁物吧？"
"真的一點都感覺不到了，這種感覺好難受……"
"……"
林七夜一愣。
啥？
你們感覺不到禁墟了？
我剛剛還用【星夜舞者】的加持跑過來……
林七夜仔細的感知片刻，眉頭也微微皺起。
和其他人不一樣，林七夜依然能感知到自己的禁墟，無論是【凡塵神域】還是【星夜舞者】，都還存在於他的身體……
隻不過，它們的效果似乎被大幅度縮減了。
精神力感知的範圍從半徑20米縮減到了2米，動態視覺也削弱了大半，而星夜舞者的加成反而是被削弱的最小的，林七夜幾乎感覺不出什麽異樣。
他猜測，集訓營內的那件禁物雖然能鎮壓禁墟，但對神墟的作用就沒有那麽明顯，隻能將其削弱。
和使用自身精神力的【凡塵神域】不同，【星夜舞者】的力量又來源於黑夜本身，所以那件禁物對它的削弱更是微乎其微。
也就是說，現在的林七夜，或許是集訓營中唯一能使用禁墟的新兵。
當然，林七夜分的清輕重，不會肆無忌憚的利用神墟來減輕自己的身體負擔，來集訓營就是為了鍛煉自身，要是這樣還要靠神墟作弊，那來這裏還有什麽意義？
遠處的跑步隊伍中，隱約能看到一個胖子綴在最後麵，艱難的邁著雙腿，一點點的挪動……
而在他前麵不遠處，就是沈青竹。
沈青竹不像是跑不動，但整個人懶洋洋的，要不是偶爾還邁個大步，林七夜都以為這家夥在自家後花園裏散步。
跑著跑著，沈青竹又打了個哈欠。
"那個誰！你他媽在散步嗎？跑起來！！"洪教官皺眉看著沈青竹，破口大罵。
沈青竹象征性的跑了兩步，又晃悠了起來，似乎渾然不把教官的話放在心上，依然我行我素，一副拽拽的表情。
"喜歡散步是吧？你，再加十圈！今天跑得完也得跑，跑不完累死在這個操場上也得跑！"洪教官似乎是動了真怒，"兩個小時內跑完！不然再加十圈！一直到累暈過去為止！"
沈青竹的眉頭皺起，瞥了眼演武台上的洪教官，朝邊上啐了一口，才認真的跑了起來。
三十圈，他一共跑了一個半小時。
而百裏胖胖的十圈，也足足跑了一個半小時。
不過洪教官也看得出來他確實是盡力了，有了個不服管教的沈青竹在前麵晃，洪教官瞬間覺得這小胖子順眼了很多，也沒去催促。
等百裏胖胖跑完癱軟在地的時候，天邊都浮現出了一抹魚肚白，除了他之外，其他人基本都完成了自己的圈數。
林七夜攙扶著半死不活的百裏胖胖回到宿舍，後者剛接觸到床榻，就像是爛泥般倒在上麵，渾身的汗水浸染床單，一副要死的模樣。
"奶奶的……我這一晚上……把這半輩子的步都給跑了……累死我了……我要睡會……"
百裏胖胖話音剛落，一道尖銳的哨聲再度從外麵傳來……
,
