第90章 白麵饅頭與生肉

"玩兒我呢？"
百裏胖胖邊哭喪著臉，邊拚命的往訓練場衝去，也不知是哪裏來的力氣，明明剛才還是**的一灘爛泥，現在已經健步如飛！
由於夜色已經消散，林七夜也隻能憑自身速度，朝著訓練場跑去，好在他的速度並不慢，這一次依然在三分鍾內抵達了訓練場。
這一次，按時抵達的人明顯多了不少。
隻不過還有幾個剛剛跑完20圈的，要麽落在最後麵，要麽就是剛跑到訓練場就眼睛一翻，直接暈了過去。
前腳人剛暈，後腳一群醫務員扛著擔架，風風火火的從旁邊跑過來，像是丟沙袋一樣把人抬上擔架，樂嗬嗬的不知道帶到哪去，熟練的令人發指。
洪教官看了看秒表，滿意的點點頭。
"很好，這一次絕大部分人都按時抵達，有所進步。"
接著，他繼續說道："接下來的二十分鍾，是你們的吃飯時間，二十分鍾內沒有回到這裏的，你們知道會有什麽後果。"
說完，他便帶著另外兩位教官，頭也不回的轉身離開。
眾新兵麵麵相覷，然後齊刷刷的撒丫子朝食堂狂奔！
就連一副死樣的百裏胖胖都來了精神，兩眼放光的衝在了最前麵，那表情就像是要把整個食堂活生生吞掉一樣。
等眾新生如猛虎般闖入食堂，看到眼前的場景，突然愣在了原地。
隻見偌大的食堂內，擺放著一張張方桌，桌上擺著兩個大盆，一個盆裏裝著滿滿的白麵饅頭，另一個盆裏裝著肉。
還帶有幾絲血跡的……生肉。
新生們茫然的走進食堂，站在那一張張方桌旁，四下張望起來。
"飯呢？菜呢？"
"不知道啊？"
"這是什麽？生牛肉？這怎麽吃？"
"說不定一會一桌發個火鍋，煮著吃……"
"我看不像。"
"……"
林七夜和百裏胖胖站在一桌，後者眉頭緊鎖的端起兩個大盆，似乎是想要在盆底找飯吃。
"七夜，你說他們這是什麽意思？"
"沒什麽意思，就是讓我們吃。"
"這東西怎麽吃？白麵饅頭連水都不給一口，這生肉看著我都惡心……哪怕他給一罐老幹媽也好啊！"
林七夜沒有說話，隻是指了指隔壁桌。
隔壁桌上，那位特種兵出身的鄭鍾已經麵無表情的拿起生肉，大口的撕咬起來，另一隻手上抓著白麵饅頭，一邊擦掉生肉上的血跡，一邊塞到嘴裏。
"這……"百裏胖胖震驚地看著這一幕，半晌說不出話來。
"人呢？給老子出來個人！"沈青竹將手裏的饅頭摔回盆裏，沉聲喊道。
不一會，一個拿著勺的老頭黑著臉從廚房走了出來，"誰他媽亂喊？"
"弄這些東西，是給人吃的嗎？看不起誰呢？！"沈青竹眯眼看著老頭，冷冷說道。
"愛吃吃，不吃滾！"老頭瞪著眼，沒好氣的回道。
"哦？"沈青竹眉頭一挑，正欲再說些什麽，就在這時，又有幾個人走進了食堂。
他們披著灰色的披風，手中拿著麵具，徑直穿過食堂中央，走到最裏麵的圓桌旁坐下。
這一刻，所有人都安靜了下來。
這一次他們沒有戴麵具，但所有人都知道，他們是什麽人。
"呦，是你們幾個小兔崽子。"老頭見到這七個人，笑了一聲。
"孫老，這麽多年了，您還在食堂給新兵做飯呢？"麵容清秀的王麵見老頭來了，連忙站起身，恭敬的說道。
假麵小隊的其他人也紛紛站起，對著孫老微微鞠躬。
"嘿，我這一把老骨頭，又上不了戰場，就隻能在這破廚房發揮發揮餘熱了。"孫老擺了擺手，不甚在意的說道。
"離開了這麽久，還真的挺懷念您老的手藝，這次又得麻煩您老了。"
"害，甭管那麽多，在這等著吧，我去給你們做幾道菜。"孫老提著勺子，轉身就往廚房走去，完全把新兵們當作了空氣。
有假麵小隊在，其他新兵也不敢再攔孫老，隻能皺眉看著盆裏的白麵饅頭和生肉，一動不動。
"吃吧。"林七夜伸手從盆裏拿出一塊白麵饅頭，咬了一口。
饅頭很硬，而且沒有絲毫的味道，吃起來就像是在嚼蠟。
"我……我吃不下去。"百裏胖胖看到生肉，覺得有些反胃。
"不吃，撐不過今天的訓練的。"林七夜啃著饅頭，淡淡開口，"而且以後上了戰場，誰也不能保證哪裏都有飯吃，不想餓死的話，就要早點學會適應。"
說完，林七夜又抓出來一塊生肉，深吸一口氣，閉著眼睛啃了一大口。
百裏胖胖咬了咬牙，也從盆裏取出一塊饅頭啃了起來。
一旁觀望的莫莉糾結了許久，也終於下定了決心，抱著盆裏的生肉啃了起來，而站在他對麵的曹淵已經麵不改色的吃完了一整塊肉，震驚周圍新兵一整年。
沈青竹臉色微沉，冷哼一聲之後，也動手吃了起來。
慢慢的，開始吃食物的新兵越來越多，但絕大部分人還是一臉抗拒的站在原地，寧可餓著肚子也不肯吃眼前的東西。
二樓的房間中，洪教官低頭俯視著整個食堂，微微點頭。
"不錯，吃的下的人要比上一屆多，其中有幾個好苗子。"
"嗯，那個鄭鍾不愧是當特種兵的，吃起來連眉頭都不皺一下，那個林七夜也不錯，不過讓我沒想到的是，沈青竹竟然也吃起來了……"
"哼，他就是個軍痞！"
"老洪啊，看人還是不能看表象，我倒是覺得，他就是性格刺了些，本質上還是不壞的。"
"你還挺看好他？"
"人嘛，總是會變的，這一年的集訓會改變很多東西，等到他們離開這裏的那一天，誰知道會是什麽樣。"
洪教官聳了聳肩，不置可否。
"話說，都這個年代了，咱還有必要弄的這麽嚴格嗎？"旁邊新來的教官猶豫著問道，"就算再怎麽難，應該也不至於吃生肉吧？"
洪教官緩緩閉上了眼睛，似乎是在回憶著什麽，"八十多年前，守夜人剛成立的時候，正好遇上大災，到處都缺食物……那些年，前輩們都是啃著樹皮，嚼著草根，拿著刀和神秘拚命的！
就算現在經濟發達了，有些東西還是不能忘！每一屆來集訓的新兵，第一頓必須吃生肉！沒給他們吃草根和樹皮就很不錯了，這是我們守夜人的傳統，過去如此，現在如此，未來……依舊如此。"
洪教官頓了頓，睜開雙眼望著窗外，緩緩說道：
"直到有一天，這個國家不需要守夜人的時候，這些古老的傳統也會隨著那些不為人知的秘辛，永遠的埋葬在曆史之中……"
,
