第91章 時間的代理人

就在林七夜等人捏著鼻子吃生肉的時候，一股香氣突然出現在食堂之中，所有人都精神一振，齊刷刷的轉頭看去。
隻見孫老拖著一個大托盤，上麵放著一疊疊菜肴，快速的走到假麵小隊眾人麵前。
"紅燒肉，小雞燉蘑菇，螞蟻上樹，清蒸鱸魚……嘶！這麽棒的嗎？！"漩渦看到滿盤的佳肴，咽了口唾沫，眼睛都在放光。
"嘿嘿，小崽子們難得回來一次，當然得給你們做點好的。"孫老滿是老繭的雙手在圍裙上蹭了蹭，咧嘴笑道。
"謝謝孫老。"
"謝謝孫老！"
其他幾位成員紛紛道謝，然後就拿起筷子，有說有笑的大快朵頤。
咕嚕——！
安靜的大廳中，咽口水的聲音接連響起，就連剛剛還勉強吃的下白麵饅頭的新兵聞到這味道，瞬間又吃不下去了。
這兩百多雙餓死鬼般的眼睛，直勾勾的盯著假麵的大圓桌，仿佛下一刻就要衝上去搶吃的。
王麵瞥了他們一眼，默默的把腰間的弋鴛擺在了桌上……
然後埋頭繼續吃了起來。
"我不服！憑什麽他們能吃香的喝辣的，我們就隻能啃饅頭，吃生肉！"一位新兵忍不住吐槽。
"哼。"孫老臉色一垮，沒好氣的回答，"等你們這群小崽子從這營裏走出去，以後再回來的時候，我也給你們做這麽一桌大菜！"
就在這時，王麵似乎想起了什麽，對著林七夜招了招手。
"七夜，一起來吃點。"
唰——！！
所有新兵猛地轉過頭，盯著正在啃生肉的林七夜。
林七夜揚了揚眉毛，猶豫片刻之後，端著自己的盆子走到了假麵小隊的圓桌旁，坐了下來。
"來來來，吃點雞肉吧。"王麵取過一個幹淨的小碗，開始給林七夜夾菜，
"漩渦，把那邊的魚肉給七夜夾幾塊過來。"
"好嘞。"
"那肉湯也來點，挺鮮的。"
"我去給他拿雙筷子。"
"飯呢？飯還夠不夠？不夠我這裏還有。"薔薇站起身來給林七夜盛飯。
假麵小隊對林七夜的態度十分客氣，客氣到林七夜都有些不好意思，連連擺手：
"不用不用，你們吃吧，我就是來問點問題的，我吃我這個。"
月鬼一愣，"有好菜你不吃，還吃生肉？"
"嗯。"
"哎……你看你身後的戰友們眼睛都綠了，真不來點？"
"我是新兵，我吃新兵該吃的東西。"林七夜果斷的搖頭。
見林七夜都這麽說了，假麵小隊的眾人也隻好坐了下去，王麵讚許的看著林七夜，開口道：
"你是想問關於代理人的問題？"
"對。"
"問吧，隻要我知道，都會告訴你。"
林七夜沉吟片刻，"代理人和神，到底是什麽關係？"
"你這個問題，問的就很深奧了……"王麵思索了許久，才緩緩開口，"從本質上來說，代理人和神的關係其實就是兩個字，契約。"
"契約？"
"神由於某些原因，一般不會直接出現在人類的社會中，如果他們想要做些什麽的話，就必須要找一個合適的人來幫他完成，這時候，人和神就會形成一種神秘的契約。
契約的本質，其實就是交換，神將自身的部分神力給予代理人，而作為交換，代理人需要幫助神來完成某些事情。
當然，不是誰都能成為代理人的，隻有神本身認可了你，你才有成為代理人的資格，從而完成這份契約。"
"契約……"林七夜念叨著這兩個字，眉宇之間充滿了疑惑。
如果是簽訂了契約的話，沒道理他什麽都不知道啊，熾天使將自身的部分神力給了他，但卻又絲毫不提自己該做什麽……
比起契約，林七夜覺得這更像是一種贈予。
"那你要幫時間之神做些什麽？"林七夜看向王麵，隨後意識到自己問出的這個問題有些失禮，補充道，"如果不能說的話，就當我沒問。"
"沒什麽不能說的。"王麵搖了搖頭，"大概八九年前吧，我還是個普通人的時候，那天我渾渾噩噩的走在大馬路上，旁邊就有一輛酒駕的大卡車朝我衝過來。
我來不及反應，就在我要被撞飛的瞬間，周圍的時間突然被暫停了。
後來，時間之神從虛無中走來，和我簽訂契約，將他的神墟賜予我，而作為交換，我未來必須要進入高天原，從裏麵幫他取出一件東西。"
"高天原？"林七夜一愣，"日本神話中的眾神之鄉？"
"沒錯。"
"真的存在嗎？"
"時間之神說存在，那肯定就存在，隻不過……至今我還沒有找到。"王麵無奈的歎了口氣。
林七夜點了點頭，"那你加入守夜人，是自己的選擇？"
"是啊，其實在我加入守夜人之前，古神教會的惡神代理人曾找過我，讓我加入他們。"王麵平靜的說道，"但是我拒絕了。"
林七夜若有所思，"因為時間之神給你的這個目標，和歸入哪方陣營並沒有關係，所以他們覺得可以拉你入夥？"
"沒錯，甚至古神教會中的某些人，已經找到了關於高天原的線索，不過我實在是不願與他們為伍，最後還是拒絕了。"
"然後他們就放棄了？"
"沒那麽簡單，古神教會的人都是一群瘋子，如果不能把你拉入夥，就會想方設法的殺掉你。
我剛加入守夜人的時候，就被他們伏殺了三四次，要不是我命大，估計也活不到現在。"王麵聳了聳肩，"不過現在，他們已經不敢來找我了。"
"為什麽？"
"因為他們不一定打的過我，而且……"王麵的目光落在桌上的其他隊員身上，嘴角浮現出笑容，"我有一群很靠譜的隊友，不管是單挑還是群毆，他們都不敢動我。"
"咳咳咳，隊長……吃飯的時候，最好不要突然煽情，容易惡心……"漩渦表情有些古怪。
"可是我說的是事實。"
"就算是這樣，你也可以等沒人的時候說嘛，現在說……多尷尬！"薔薇氣鼓鼓的瞪了王麵一眼。
"嗯……我下次注意。"
林七夜怔怔的坐在那，看著眼前的七人嬉笑打罵，過了許久，嘴角浮現出淡淡的笑容……
,
