第92章 鈔能力

食堂外，尖銳的哨聲再度響起！
噌——！
林七夜還沒反應過來，身前的假麵小隊七人已經猛地站了起來，拔腿就開始往外跑。
等漩渦跑了兩步，突然回過神。
"不對啊，我們又不是新兵……我們跑啥？"
"……條件反射。"王麵撓了撓頭，瞄了眼大廳，發現所有新生都在盯著他們，有些尷尬的咳嗽兩聲，
"那什麽……咱接著吃，接著吃……"
假麵小隊的眾人又坐了回去，假裝無視發生的繼續吃了起來。
新兵們收回目光，下意識的看了眼牆上的時間，離開始吃飯也就過了十分鍾，距離二十分鍾的期限還早……
怎麽又吹哨了？！
不過，他們還是放下了手中的饅頭，轉頭就往訓練場跑去，畢竟沒有人願意因為遲到再去跑個幾圈。
被白麵饅頭噎到的百裏胖胖瘋狂的拍著胸脯，對著林七夜招了招手，轉身就往外麵跑去。
"我先走了，你們接著吃吧。"林七夜轉身說道。
"嗯，去吧。"王麵微微一笑，"等下次見麵，我們就是在集訓營外麵了。"
"你們要走了？"
"是啊，北方又出現一隻海境的神秘，我們吃完飯就要趕過去。"
"好，祝你們凱旋。"
林七夜朝他們揮了揮手，飛快的跑出了食堂。
等整個食堂的人都走光了，周圍的環境一下就安靜了下來。
"哎，沒有新兵們嫉妒的目光，這飯吃起來都不香了。"漩渦放下了手中的筷子，長歎了一口氣。
"……真是惡趣味。"天平翻了個白眼。
"既然都吃飽了，那我們也該走了。"王麵見無人再動筷，便拎起身邊的黑匣，緩緩站起身。
"嗯，走吧，別讓人家等太久。"月鬼擦了擦嘴巴。
其餘人也紛紛起身，披好鬥篷，拎起黑匣，邁著大步朝著食堂的出口走去。
溫柔的陽光穿過幹淨的窗戶，灑在空****的食堂中，他們七人並肩前行，微風從大門輕輕卷入，吹起灰色鬥篷的一角。
那條纖塵不染的瓷磚路上，清晰的倒映著他們的身影。
他們將黑匣背在身後，低下頭，戴上各自的麵具……
邁步而出。
整個食堂，徹底寂靜了下來。
促狹的廚房之中，身板有些佝僂的孫老站在那扇小窗戶旁，沉默的看著他們離去的背影……
他的眼眶有些發紅，但目光卻充滿了堅毅。
片刻之後，
他雙腳並攏，挺起胸膛，
對著他們離去的方向，
敬了一個標準的軍禮！
……
訓練場。
"來自神話，傳說，鄉野流言的神秘生物，是我們守夜人最主要的敵人！"
"它們的能力千奇百怪，它們的特性也各不相同，但毫無疑問的是，它們遠比肉體凡胎的人類強大！"
"而我們，想要和這種存在戰鬥，靠的是什麽？"
演武台上，一個陌生教官站在中央，目光掃過眾新兵。
沈青竹懶洋洋的舉起手："報告！靠的是強大的禁墟！"
教官冷笑兩聲，"禁墟……確實是人類與神秘作戰最重要的依仗，但它並不意味著全部，除非你的禁墟非常強，強到勾勾手指就能殺死神秘……
你行嗎？"
沈青竹眉頭一挑，"我行啊。"
"你的禁墟是？"
"序列068，【氣閩】。"
教官：……
教官假裝什麽都沒有聽到，站直了身子，"還有誰有別的答案？"
人群中，一個小胖子突然舉起手。
"報告！靠的是錢！"
教官：？？？
"錢？你告訴我，靠錢怎麽跟神秘戰鬥？把錢換成硬幣砸死它嗎？"教官都被氣笑了，他轉頭看向所有新生，鄭重的開口：
"與神秘戰鬥，除了禁墟之外，我們還需要強大的體魄！和戰鬥技巧！
而戰鬥技巧，又分為冷兵器和熱兵器，熱兵器在對付低階神秘時或許有用，但到了高階，冷兵器戰鬥才是真正的王道！
今天，就讓我來教教你們，冷兵器的近戰！"
訓練場另一邊，洪教官和其他兩位教官站在一起，遠遠望著這一幕。
"洪教官，這位新來的韓教官，是什麽來頭？"身旁的教官疑惑問道。
"這是從本部那邊調來的近戰高手，今天早上才坐飛機趕過來，雖然是第一次帶新兵，但是我很看好他。"洪教官的目光滿是讚許。
"今天才來，第一次帶新兵？"另一位教官眉頭微皺，"不會出什麽岔子吧？"
"不可能，這位韓教官的近戰實力，在國內可是頂尖的，我們安心回去打牌就是了。"
"哦……也好！"
三人悄悄離開，沒有驚動任何人。
而演武台上，韓教官依然在興致高昂的講解著冷兵器。
"守夜人之中，除了少部分特殊情況，絕大部分人都用的是製式武器，也就是星辰刀！"韓教官手裏握著一柄直刀，拔刀出鞘，
"直刀有很多好處，這裏我就不細說了，今天我主要和你們講講直刀的使用技巧！
想要用好直刀，第一要義就是反應速度！反應速度的快慢……"
韓教官在台上用直刀演示了好幾種出刀，收刀的方法，台下的眾新兵聽的津津有味。
林七夜則聽的有些困了，不是因為韓教官講的不好，而是因為他說的這些，陳牧野都教過，而且他還用無數次的疼痛將其銘記在心。
這個時候，開小灶的好處就顯現出來了。
"現在，我就找幾個人來演示一下。"韓教官講解完刀法，將手中的直刀丟在一邊，從旁邊的架子上取下兩柄木刀。
"剛剛那個說用錢打敗神秘的胖子呢？你上來，給大夥演示一下！"韓教官一眼就看到了台下的百裏胖胖，對著他招手。
百裏胖胖撓了撓頭，有些笨拙的爬上演武台，接過韓教官的木刀。
"剛剛我說的那些，都記住了嗎？"
百裏胖胖猶豫了片刻，"沒有……"
"……沒記住，就用你的鈔能力啊！"韓教官笑了一聲，"讓我見識見識，用錢怎麽打贏神秘！
這次我來進攻，你按我剛剛說的方法來防守，要是沒記住，那就憑本事！"
"哦……"
韓教官手持木刀斬在百裏胖胖身前，雙眸微微眯起，而百裏胖胖則僵硬的握著刀，渾身上下漏洞百出。
韓教官冷笑一聲，一步上前，手中的木刀以迅雷不及掩耳之勢揮出！！
在刀即將觸碰到百裏胖胖的瞬間，一道亮瞎人眼的金色光罩突然蹦出，將他守在中央。
啪——！
隻聽一聲輕響，
韓教官手裏的木刀……
斷成了三截。
韓教官：(?????)
百裏胖胖：|???)?
,
