第93章 崩潰的韓教官

現場的氣氛頓時凝固了起來。
渾身籠罩在金光之中，仿佛是個大燈泡的百裏胖胖撓了撓頭，趕緊關掉了【瑤光】，金光頓時消散無蹤。
那件能夠鎮壓禁墟的禁物，似乎隻對人體內的禁墟有效，對同為特殊物品的禁物，並沒有作用。
他有些尷尬的開口："那個……韓教官，不好意思，剛剛忘關自動應急模式了……"
韓教官看了看自己手裏的木刀，看向百裏胖胖的眼神有些不善。
百裏胖胖將項鏈摘下，放回了口袋裏，滿臉老實的說道："對不起韓教官，要不再來一次？"
韓教官深吸一口氣，將手裏的半截木刀扔到一旁，換了柄新木刀。
"好，那就再來一次。"
唰——！！
刺啦——！
這一次，木刀沒有被什麽奇奇怪怪的金光罩擋下，但就在木刀即將碰到百裏胖胖的瞬間，直接自己燒了起來！
僅用了半秒，韓教官手裏的木刀就被燒的隻剩個把手。
韓教官：……
"啊呀！自動防火牆忘關了！對不起韓教官！！"百裏胖胖幡然醒悟，急急忙忙的摘下了手腕上的一串珠子，
"要不我們再來……"
"滾下去。"
"好嘞！"
韓教官一把丟掉了手中的燒火棍，揉了揉眼角，似乎是有些心累……
半晌之後，他歎了口氣，目光掃過眾新生，指了指百裏胖胖旁的林七夜。
"你，上來。"
"哦。"
林七夜輕鬆的翻上演武台，站在他的身前，伸手接過木刀。
"你……身上沒禁物吧？"韓教官狐疑的掃了林七夜一眼。
"沒有。"
"好，剛剛教的那些都記住了嗎？"
"記住了。"
"嗯，接下來我要講新的進攻方式，你可能擋不住，但沒關係，我下手不會很重的。"韓教官見終於來了個正常人，心情似乎愉悅了很多。
他麵向全體新兵，講解了起來，"剛剛我講了幾種基礎刀法，現在給你們演示一種比較高難度的揮刀動作，這個動作巧妙的利用了人的視覺死角，同時又能將刀的迅猛發揮到極致，實用性非常高，威力也十分不俗。
韓教官轉過身，麵向林七夜，向前半步，手中的木刀刹那揮出，以一種極為刁鑽的角度斬向林七夜！
啪——！
隻聽一聲輕響，
林七夜單手握刀，輕鬆的擋住了這迅猛一擊。
韓教官：(°?°)？
林七夜：(￣▽￣)~*讚！好刀法！
兩人就這麽貼在一起，四目相對。
韓教官張了張嘴，眼神好像在說："你怎麽擋住的？"
林七夜：嗯？很難嗎？
"咳咳咳，剛剛是一個簡單的示範，可以看出，這位新兵的刀法基礎很紮實，反應也很快……接下來，我給大家正式示範一下。"
韓教官試圖化解尷尬，後退了幾步，又一次猛揮木刀！
啪！
林七夜擋住了。
韓教官不信邪，手中的木刀連斬，速度越來越快！
啪啪啪啪啪——！
一連串的木刀碰撞聲響起，林七夜手中的木刀都快揮出殘影，穩穩的架住了韓教官的每一次攻擊……
十幾秒過後，韓教官默默的放下了手中的刀。
他看著眼前滿臉無辜的林七夜，一副見鬼的表情。
"學過刀？"
"一點點。"
"跟誰學的？"
"136小隊隊長，陳牧野。"
"……"韓教官緩緩閉上雙眼，有些生無可戀，"你……下去吧。"
"哦。"
林七夜麵無表情的回到隊列中，他能清晰的感覺到，周圍人看他的目光都怪怪的……
韓教官悄悄轉過身，小聲嘟囔著什麽。
"加油！韓栗！你一定行！他們不過是一群新兵，一群菜鳥……不可能有那麽多變態！
加油！不能放棄！
這次我一定行！！"
他深吸一口氣，轉過身來，開始仔細的觀察新兵……的麵相。
不久之後，他的目光落在了一位普普通通的少年身上，這少年看起來有點麵癱，身體也不是很強壯……就他了！
"你，上來。"韓教官淡淡開口。
曹淵一愣，猶豫片刻之後，還是走上了演武台。
"你身上有禁物嗎？"
"沒有。"
"有別人教過你刀嗎？"
"沒有。"
"嗯……那好。"韓教官鬆了口氣，這次終於碰上個正常人。
他將手中的木刀丟給曹淵，"來吧，我們演練一下，你來擋住……算了，這次你進攻，我來演示防守。"
啪嗒——！
曹淵沒有伸手接刀，而是任由木刀掉到自己的腳下。
韓教官的眼睛微微眯起，語氣有些不善，"你這是什麽意思？把刀撿起來。"
曹淵搖了搖頭，"我不能碰刀。"
"為什麽？"
"我怕控製不住我自己。"
"這隻是一柄木刀。"
"木刀也是刀，隻要是有刀的樣子的，我都不能隨便碰。"
"……"韓教官皺起了眉頭，這都是什麽奇奇怪怪的毛病？
"我讓你拿起來，你就拿起來。"
"我真的不能……"
"拿起來！這是命令！"
"……"曹淵無奈的歎了一口氣，"那……好吧。"
他彎下腰，準備去撿刀。
與此同時，林七夜等人臉色一變，同時向後狂退數十米，看向韓教官的眼神滿是同情……
韓教官一愣，看到這一幕，突然有種不祥的預感。
他正想說些什麽，對麵曹淵的手已經碰到了刀柄。
轟——！！！
黑色的煞氣以曹淵為中心，轟然爆發！一道漆黑火柱衝天而起，恐怖的威壓彌散在整個訓練場中。
與此同時，正在休息室裏鬥地主的三位教官臉色一變，噌的一下站了起來。
"擦，出事了？！"
"走走走！快去看看！"
這股煞氣爆發的過於突然，直接驚動了集訓營中的所有教官，他們同時看向訓練場，眉頭緊緊皺起。
訓練場。
黑色的煞氣火焰繚繞在曹淵身旁，他赤著上身，肩上扛著冒火的木刀，正朝著韓教官獰笑。
韓教官：？？？
這他媽的什麽鬼東西？
就碰了下刀柄，怎麽特麽就變成這幅鬼樣子？
我……我就想教他們用個刀而已啊！
這個新兵營能不能有點正常人？
啊！！？？
蒼天啊……
韓教官看著眼前煞氣逼人的曹淵，又看了眼自己手中的木刀，沉默片刻……反手就把它丟了出去！
可去你的吧！
,
