第94章 斬白

瘋魔曹淵怒吼一聲，身形如同閃電般飛竄過來，手中的木刀驟然揮出，黑色的火焰宛若月牙般斬向韓教官。
兩手空空的韓教官眼角微眯，側身翻滾到了另一側，避開了月牙，與此同時反手拿起放在地上的直刀。
隻聽一聲輕吟，直刀出鞘！
一刀在手，韓教官的氣質頓時就變了。
他深邃的目光仿佛能洞悉瘋魔曹淵的動作，在瘋魔曹淵閃身到他身前時，猛地後退半步，側身揮刀而出！
鐺——！
繚繞著黑色火焰的木刀與韓教官的直刀碰撞在一起，竟然發出了金鐵碰撞之聲，瘋魔曹淵獰笑一聲，驟然發力！
韓教官的直刀被木刀**開，沒有絲毫的驚慌，精準的預判了瘋魔曹淵下一刀的軌跡，輕鬆避開，然後連續後退數步，眼神凝重。
"七夜，禁墟不是被鎮壓了嗎？曹淵怎麽還能用？"百裏胖胖湊到林七夜耳邊，疑惑問道。
"禁墟序列越高，那件禁物鎮壓的效果就越弱，它鎮壓其他人的禁墟還好，曹淵的序列太高，根本無法完全鎮壓。
而且，他的禁墟十分特殊，暴走狀態下連他自己都控製不住，那禁物的效果就更小了。"林七夜說出了自己的猜想。
"那教官們的禁墟豈不是也被鎮壓了？"百裏胖胖似乎是想到了什麽，"也就是說，現在全場隻有曹淵能用禁墟，而韓教官現在純粹是靠戰技，在和瘋魔的曹淵戰鬥？
那可是超高危中的超高危啊！"
林七夜沒有回答，隻是看著台上互相廝殺的二人，陷入沉默。
"所有人立即撤離訓練場！"韓教官與瘋魔曹淵連續對砍數刀，被曹淵的巨力震的後退數步，沉聲對下方的新兵說道。
以他的眼力，自然認出了眼前這個少年的禁墟，也初步了解了現在的狀況，不管怎麽說，現在的曹淵都太危險了，被鎮壓了禁墟的新兵就隻是一群普通人，再留下去難免會發生什麽意外。
"該死，我現在感知不到自己的禁墟……"韓教官咬著牙，不斷的試圖施展出自己的禁墟，卻沒有絲毫的反應。
瘋魔狀態下曹淵可是連王麵都覺得棘手的人物，沒有時間加速，也沒有弋鴛的韓教官，現在純粹是依靠戰鬥經驗與技巧與之周旋。
也正因如此，林七夜等人才見識到了這位悲催教官的真正實力！
無論瘋魔曹淵的速度有多快，韓教官總是能預判到他的行動軌跡，手中的直刀像是有了思想，如同蝴蝶般在他的手中翻飛，精準的擋住曹淵的每一擊！
隻可惜，他能擋住攻擊，卻扛不住那變態的力量，以及撲麵而來的煞氣火焰！
這場戰鬥，根本就不公平。
在瘋魔曹淵的獰笑聲中，韓教官隻能勉強保身，節節敗退。
"瑤光。"百裏胖胖將項鏈戴起，伸出小胖手，朝著演武台遙遙一指。
刺目的金光匯聚成束，如利箭般飛出，重重的撞在木刀刀鋒之上，緊接著形態突然變換，化作一根金色的繩索，捆在瘋魔曹淵的身上。
瘋魔曹淵怒吼幾聲，身上的黑色火焰越燒越旺，僅用了兩秒就燒斷了瑤光所化的繩索，掙脫開來……
然後轉頭看向台下的百裏胖胖，露出猙獰的表情。
百裏胖胖虎軀一震，後退了半步，咽了口唾沫……
"七夜兄救我！"
林七夜：……
"給我把刀。"林七夜無奈開口。
"啊？好！"百裏胖胖將手伸進口袋，快速翻找起來。
此時，瘋魔曹淵已經放棄了韓教官，徹底改變目標，朝著百裏胖胖和林七夜二人狂奔而來！
韓教官臉色大變，"快跑！！"
他雙腿一蹬，追著瘋魔曹淵朝著兩人這裏跑。
林七夜眉頭微皺站在那，眼底浮現出兩抹淡淡的金芒，一股強橫的氣勢以他為中心散開。
"找到了！"百裏胖胖從口袋中翻出一柄長度和星辰刀差不多的刀，遞到了林七夜的手中。
此刻，瘋魔曹淵的黑炎已經燒到了林七夜的眼前！
裹挾著煞氣火焰的木刀斬開空氣，徑直揮向百裏胖胖的脖頸，就在此時，一抹白色的刀芒乍閃！
唰——！
木刀與刀芒碰撞在一起，硬生生阻隔住煞氣火焰的侵蝕，林七夜反手一攪，**開了曹淵的木刀。
驚魂未定的百裏胖胖站在林七夜的身後，撫摸著撲通狂跳的小心髒。
"媽的……嚇死小爺了！"
林七夜輕咦一聲，低頭看向自己手中的刀，眼中浮現出一抹疑惑。
"我剛才明明沒碰到木刀，為什麽……"
"這柄刀上的禁墟叫做【小斬白】，人造禁墟，是序列061的那柄神兵【斬白】的仿品，出刀時能夠無視五米的距離，不算什麽厲害的禁物。"
百裏胖胖摸了摸肚皮，"那件真正的【斬白】是我們家的藏品之一，據說能夠直接無視千米距離，千米之內，一刀揮出，萬物授首。"
"這麽誇張？"林七夜把玩了一下小斬白，驚訝說道。
"那可不，能讓我們家鄭重收藏的禁物就那麽幾件，我老爹天天跟守寶貝似的守著，我想看一下都不行。"
"用著還挺不錯的。"
林七夜掂量了一下小斬白，滿意的點點頭。
瘋魔曹淵低吼一聲，死死的盯著林七夜，交織在身體表麵的煞氣火焰又旺盛了許多。
林七夜察覺到了他的目光，冷哼一聲，用力回瞪一眼，兩團金色的熔爐從他的眼中爆發！
無盡神威直接灌入了瘋魔曹淵的精神中，他悶哼一聲，後退半步，身體就像是喝醉了酒般搖晃起來。
"嗯？看來神威對這家夥……意外的有效。"林七夜喃喃自語，轉頭看向百裏胖胖，"上次那個【封禁之卷】，再給我一下。"
"行。"百裏胖胖從口袋裏掏出膠帶，放在了林七夜手中。
林七夜右手握著小斬白，用牙輕輕撕開一截左手的封印之卷，雙眸閃耀似烈日，飛快朝著瘋魔曹淵衝去！
距離瘋魔曹淵還有五米，林七夜手中的小斬白便連揮數下，直接**開了曹淵手中的木刀！
曹淵怒吼一聲，另一隻手屈指成爪，纏繞著煞氣火焰，閃電般抓向林七夜的身體！
林七夜仿佛完全洞穿了他的動作，微微下蹲，避開了這一爪，緊接著手中的小斬白再度揮出，用刀背猛擊他的手肘！
曹淵的木刀脫手而出！
林七夜飛速反身，左手露出的大半截【封禁之卷】纏繞在他的脖頸，連繞數圈，完全阻隔了黑炎之後猛地向下一拽！
瘋魔曹淵應聲摔倒在地！
,
