第95章 勁敵

黑色的火焰徐徐退去，露出原本的皮膚，曹淵雙手拉著自己脖子上的【封禁之卷】，雙眼中的血紅逐漸消失，劇烈的咳嗽起來。
林七夜鬆開手中的膠帶，終於鬆了一口氣。
瘋魔狀態下的曹淵果然強的離譜，若非這次林七夜有兩件禁物在手，再加上他的神威對【黑王斬滅】有克製作用，這次未必能贏的這麽輕鬆。
赤著上身的曹淵躺在地上，大口的喘著粗氣，他的目光落在林七夜的身上，嘴角浮現出一抹笑容。
"果然是你……"
"什麽？"
"這個世界上，能鎮住【黑王斬滅】的人可不多。"
"是嗎？如果我沒猜錯的話，假麵的隊長也可以。"
"不一樣，你能洗清我的罪孽。"
"你在說什麽？"
林七夜的眉頭微皺，似乎無法理解曹淵的意思，曹淵隻是搖了搖頭，從地上爬了起來，沒有多說什麽。
旁邊的韓教官走過來，仔細的觀察了林七夜許久，"沒受傷吧？"
"沒有。"
"嗯。"韓教官頓了頓，對林七夜豎起了大拇指，"剛剛那招漂亮！"
林七夜微微一笑。
韓教官伸手將曹淵扶起來，曹淵正想開口說些什麽，韓教官便搖頭製止了他。
"你什麽都不用說，這次的事情，責任全部在我，是我硬要讓你拔刀的，不關你的事。"
本想道歉的曹淵見話被徹底堵死，無奈的歎了口氣，雙手合十於胸前，微微躬身：
"阿彌陀佛。"
沒多久，一位位全副武裝的教官就風風火火的趕了過來，見到滿目瘡痍的演武台，眉頭都微微皺起。
韓教官走上前，簡單的跟幾位教官說明了一下情況，他們這才放下心來。
"洪教官，我覺得……我還是不適合教學。"
韓教官拉著洪教官走到一旁，長歎了一口氣，幽幽開口。
"這才是你上崗的第一天，就想要放棄了？"洪教官眉頭一挑。
"我發現，教導學生和自己上陣殺敵，完全是兩碼事……外出任務的時候，我可以單刀戰群敵，無論是什麽樣的危險，我連眉頭都不會皺一下。
可我來這裏教學，才過了幾分鍾……就被搞的灰頭土臉，差點還釀出教學事故。"
洪教官看著韓教官鬱悶的表情，忍不住笑出了聲。
"我倒是覺得，你在教學這件事上，格外的有天賦，你連抽三個人，一個是百裏家的小太爺，一個是熾天使代理人，一個是超高危中的超高危……
這可不是幾個人裏抽啊，足足239個新兵，你連抽了3個最不好惹的角色，你這手氣真是絕了！"
"洪教官，你別笑話我了。"韓教官有些不好意思的摸了摸鼻子。
"說實話，論近戰，我們這些教官裏或許有比你強的，但那都隻是某個方麵比較突出，不像你這麽全能，十八般武藝刀槍劍戟樣樣精通。
在這群小菜鳥的現在階段，需要的不是某個近戰方麵的專精，而是要先從所有的武器中，找到最適合自己的戰鬥風格，這就需要一個熟悉所有武藝的老師指引，我們教不來，整個大夏守夜人，估計也隻有你韓栗有這個本事。"
"可是我……"
"他們這些新兵裏，讓人頭疼的也就那麽幾個，其實有機會親眼見證這群妖孽的成長，對你我而言也是一件幸事，不是嗎？"洪教官目光落在遠處，嘴角微微上揚，
"你就不好奇，這群妖孽走出這座集訓營時，會是怎樣的一番氣象？"
韓教官微微一怔，下意識的轉頭看向眾新兵，腦海中仿佛又浮現出那個左手纏帶，右手握刀的少年身影。
沉默片刻之後，他還是點了點頭。
"好吧，我再試試。"
洪教官笑了笑，伸手拍了兩下韓教官的肩膀，
"去吧，那群菜鳥們還等著你訓練呢。"
韓教官點了點頭，深吸一口氣，邁著大步走向訓練場。
見韓教官回來，原本躁動的眾新兵又閉上了嘴，整個訓練場安靜了下來。
韓教官的目光掃過眾人，從旁邊的架子上又取下一柄木刀，走到缺了半邊的演武台上，繼續講解起來。
"剛剛我們說的那一式刀法，雖然迅猛快捷，但在力道上依然有所不足……"
……
整個上午都是近戰訓練時間，在韓教官簡單的講了幾式刀法之後，後麵又繼續講了雙手刀，劍法，槍法，甚至還有部分暗器的使用方法。
由於是第一次接觸冷兵器訓練，基本上還是以韓教官講解為主，韓教官也是心善，讓他們全部坐下來聽，這讓被折磨了一早上的眾新生終於有了休息的時間。
等到韓教官講的口幹舌燥，也就到了午餐時間。
當新生們滿懷著期待來到食堂，發現午飯依然是白麵饅頭加生肉的時候，心態直接炸裂，有些人更是直接吐了出來。
也有眼尖的人發現，除了白麵饅頭和生肉，每個人身前還有一疊小小的……鹹菜！
這又讓絕望的新生們欣喜若狂。
"七夜兄，你說食堂那孫老頭是良心發現了嗎？居然還準備了鹹菜！"百裏胖胖感動的將鹹菜塞進白麵饅頭裏，直接咬了一大口。
"不知道，我隻知道就這麽一小碟小菜，還不夠吃幾口的。"林七夜細細的數著鹹菜的數量，黑著臉說道。
就在這時，一個身影悄然的挪到了他們的桌上。
曹淵默默的將自己的鹹菜遞給林七夜，邊啃著生肉邊開口："我的給你。"
林七夜一愣，百裏胖胖則瞪大了眼睛，"我說兄弟，這可是鹹菜！你不吃？"
"林七夜要吃，我就給他吃。"
"……"百裏胖胖聽到這句話，張大了嘴巴，"這……你知道這叫什麽嗎？"
"什麽？"
"舔狗。"
"我樂意。"
"……"
林七夜沉默了片刻，緩緩開口："如果你是為了上午的事情，其實大可不必這樣，我也沒有受傷……"
"不是的，林七夜。"曹淵搖了搖頭，認真的看著林七夜的眼睛，
"我隻是……單純的想要舔你。"
林七夜：……
百裏胖胖虎軀一震，看向曹淵的眼神瞬間就變了！
他娘的，
這是個勁敵啊！
,
