第97章 入山

很快，眾新兵就在津南山下集合完畢。
洪教官背著手站在他們身前，掃視一圈之後，緩緩說道：
"接下來，我們要開始進行極限訓練！
看到身後的這一片山脈了嗎？一會，我會給你們每個人配備35公斤的負重，你們要做的就是在明天天亮之前，穿過這一片山脈！"
"報告！"鄭鍾喊道。
"講！"
"就是普通的負重越野嗎？"
"沒這麽簡單……"洪教官微微一笑，招了招手，最後一輛大巴車中突然飛出了密密麻麻的無人機，每架無人機的
"你們身上的負重自帶定位功能，訓練開始之後，這些無人機就會進入山脈，追擊你們所有人，一旦被上麵裝載的顏料槍擊中，就意味著失敗……
而失敗，會有很殘酷，很殘酷……很殘酷的懲罰！"
洪教官嘴角控製不住的上揚，似乎是想到了什麽有意思的事情，連續三次強調了殘酷二字，聽的眾新兵頭皮發麻。
"有幾個規則我要強調一下。"洪教官伸出三根手指，
"第一，你們身上的負重可以相互交換，比如你們其中的某人跑不動了，可以將部分負重交給其他人，也可以隨時拿回來，但必須注意的是，不可以私自將負重丟棄，否則一旦發現，直接失敗！"
"第二，不可以用任何方式攻擊，甚至觸碰無人機，也不可以在身上背任何物品來阻礙顏料槍的射擊，不可以躲在某處地形死角，一動不動，你們麵對無人機能做的隻有一件事……那就是逃！"
"第三，你們可以抱團，但相互之間不能攻擊，不能強行幹涉別人的行動。"
洪教官說完這三點，大聲喊道："聽明白了嗎？！"
"聽明白了！"
"所有人，領負重，出發進山！"
命令下達之後，眾新兵就開始輪流到旁邊背負重，然後每人發了一柄戰術小刀。
"這柄刀是讓你們用來克服地形的，不是讓你們自相殘殺，記住！"發刀的韓栗教官認真叮囑道。
當發到曹淵的時候，韓栗教官默默的放下了手中的小刀，反手從背後掏出一根……
勺子。
"教官，這……"曹淵人傻了。
"你不能用刀具，現在又找不到別的武器，就先拿這個湊合湊合吧。"韓栗教官拍了拍他的肩膀。
曹淵：……
人家用小刀能割開雜草，我用這勺子……能幹嘛？給自己挖個坑嗎？！
"對了，那邊那個胖子！"一旁的洪教官似乎想起了什麽，叫住了準備進山的百裏胖胖。
"嗯？"
"把【自在空間】，還有你身上掛著的那些項鏈手鐲珠子，統統取下來，保管在我這。"洪教官伸出手。
百裏胖胖虎軀一震，雙手護胸，"教官……這些東西很貴重的！"
"……我又不拿你的，暫管，明白嗎？你這要是進去到處丟禁物，那還訓練個屁！"
"……行吧。"
百裏胖胖哭喪著臉，從口袋裏掏出來另一個白色小口袋，交到了洪教官手上，又把身上那些零零散散的掛件也一起上交。
"嗯，去吧。"洪教官鄭重的將這些東西放好，對著百裏胖胖擺擺手。
等所有新兵全部入山，洪教官便悠悠坐進了剛搭好的戰術帳篷，打了個哈欠。
"洪教官，一次負重越野而已，有必要搞得這麽複雜嗎？"韓栗教官一臉疑惑的走到他身邊坐下。
"嘿嘿，這可不是單純的負重越野。"洪教官笑了笑，"你真的以為，他們能跑出這座山脈嗎？"
"嗯？"韓栗教官一愣，似乎沒明白他的意思。
"我們已經動用禁物，封鎖了這整片山脈，在這個範圍內，原來的地形已經被徹底改變。"
"你是說……"
洪教官看著眾新兵離開的方向，露出了腹黑的笑容：
"整個山脈，已經變成了一個不可能走出的迷宮，無論他們怎麽跑，都是跑不出去的。
所以，他們隻能在這個複雜的迷宮裏，無休止的被無人機追殺，直到每一個人的體力都被榨幹……這樣的效果，可比普通的負重越野好太多。"
韓栗教官沉思片刻，"你是想營造一個絕望的環境，但又允許他們互相交換負重，在考驗他們心態的同時，榨幹他們的體能，再培養彼此之間的信任感？"
"不愧是韓教官，看問題就是透徹。"洪教官豎起了大拇指。
"可是，光憑無人機和上麵的顏料槍，真的能給他們那麽大的壓力嗎？"韓栗教官忍不住問道。
洪教官的臉上浮現出神秘的笑容，"到時候你就知道了，失敗的懲罰……可遠比你想象的恐怖。"
……
津南山。
林七夜和曹淵背著負重，敏捷的穿行在樹林之中，津南山的樹木年代十分久遠，又高又密，斑駁的陽光灑落在地上，仿佛置身於原始叢林。
"你們……你們等等我！"百裏胖胖由於體型渾圓，這深山老林又到處都是植物，前進十分困難。
"這玩意怎麽這麽重……要不你倆幫我分擔一點？"百裏胖胖抬起頭，滿臉期待的看著前麵的兩人。
"不要。"林七夜果斷拒絕。
"滾。"曹淵冷冷回應，然後轉頭看向林七夜，眼巴巴的開口："七夜，要不我幫你背一點？"
"……不需要。"
百裏胖胖：……
嗡嗡嗡——！！
話音剛落，密集的無人機飛行聲從他們的身後傳來，林七夜的臉色微變。
"無人機進場了，我們得加速，不然肯定會被追上。"
曹淵轉頭看向周圍，原本同一個方向進入津南山的新兵們都開始散開，畢竟聚集在一起，被無人機亂槍射中的概率反而更大。
"呼，呼，呼……要不你們先走吧，這玩意太重了，我感覺我跑不過無人機啊！"百裏胖胖感受著離他越來越近的嗡鳴聲，哭喪著臉說道。
"你不怕被射中，然後接受懲罰？"
"懲罰就懲罰吧……那個懲罰，應該也不會太恐怖吧？"百裏胖胖有些不確定的說道。
,
