第98章 大型社死現場

噗通！！
百裏胖胖話音剛落，一架無人機就從後麵的樹林中鑽了出來，一槍射中了他身後的一位新兵。
那位新兵一愣，跑了兩步，隻覺得一陣天旋地轉，雙腿一軟就倒在了原地。
緊接著，就有兩位教官從身後的叢林中竄出，壞笑著將那位新兵拖進了小樹林。
百裏胖胖見到這一幕，臥槽一聲，飛快的跑了幾步。
"什麽鬼！不是顏料槍嗎？為什麽打中人還會暈倒？還有剛剛那兩個教官什麽鬼，看他們的表情我感覺那位兄弟貞操難保啊喂！"
百裏胖胖跑到兩人的身後，忍不住吐槽。
曹淵沉默了片刻，"難道失敗的懲罰，就是貞操喪……"
"我覺得不至於……"林七夜的嘴角抽了抽，"我們這裏麵，可是有不少女兵的！"
"也是，那他們現在在小樹林幹嘛呢？"
百裏胖胖回頭看了眼小樹林，小小的眼睛裏浮現出大大的疑惑。
……
兩位教官拖著被擊暈的新兵，直接抬上了旁邊的擔架，一路架回了山下的出發點。
"這是今年第一個從極限訓練淘汰的吧？嘿嘿，有意思了……"一位教官看到這位新兵被抬下來，眼中浮現出興奮的神色。
"給他戴上【真言戒指】，然後把話筒打開，連接所有新兵負重裏的藍牙音響……"
洪教官有條不紊的指揮著一切，很快，那位新兵就被教官叫醒，綁在一張椅子上動彈不得。
"喂，喂喂？聽得到嗎？"
教官的聲音突然從所有新兵背後傳出，將他們嚇了一跳，林七夜三人同時停下了腳步。
"裏麵居然配備了音響？他們想幹嘛？"林七夜詫異的開口。
話音剛落，音響中再度傳出了聲音。
"能聽見啊，那就好，咳咳……那麽，就開始懲罰吧，你叫王良是吧？你這輩子做過最見不得人的事情是什麽？"
"我七歲年偷看過鄰居家大姐姐洗澡。"
"哦？好看嗎？"
"好看，她身材特別好，前凸後翹，長得也特別甜美，當時我偷偷在牆邊躲著，從窗戶縫裏看進去，能看的很清楚。"
"被發現過嗎？"
"有一次被發現了，她告訴了我媽，然後當晚我就被暴打了一頓。"
"哦～你喜歡那個大姐姐嗎？"
"喜歡，我經常晚上做夢夢到她，有時候還會……"
"……"
王良臉頰通紅，麵部肌肉瘋狂用力，但就是控製不住自己嘴巴，兩隻手又被死死的禁錮在椅子上，動彈不得。
在他的對麵，洪教官一本正經的問著各種社死問題。
其他的教官則在外麵聽著對話，死死的憋著嘴，但還是忍不住撲哧一聲笑了出來，然後漸漸不再忍耐，開始群體狂笑。
津南山內，除了那位新兵之外的全體238位成員，同時停下了腳步……開始放肆的笑了起來。
"哈哈哈！王良這小子，居然還有這種糗事！"
"畜生！居然偷看大姐姐洗澡？！還不帶我？！"
"笑死我了，這小子天天在那吹噓自己那多大，原來就四厘米，哈哈哈哈哈……"
"……"
笑著笑著，他們的臉色就變了。
一股前所未有的寒意湧上他們的心頭，臉色就像是霜打的茄子般難看。
百裏胖胖咽了口唾沫，小臉煞白，沙啞開口：
"這……就是被擊中的懲罰？"
"應該是用了某種讓人不得不說真話的禁物……這招真狠啊！"林七夜忍不住開口。
三人短暫的對視一眼，撒丫子就往津南山深處跑去，百裏胖胖也不知哪裏來的力氣，跑的飛快，竟然衝在了最前麵。
他緊咬著牙，眼中滿是昂揚的鬥誌，感覺都要開始噴火了。
這還是懲罰嗎？
這特麽的就是大型社死現場啊！
這幫沒節操沒下限的教官，可真是什麽問題都敢問！
在那件禁物的作用下，連自己的尺寸都脫口而出，要是換做自己坐在王良的位置上……
結果不堪設想！
這一刻，所有的新兵都像是打了雞血般，紅著眼往前衝！
山腳下，臨時搭建起的戰術帳篷中，洪教官看著屏幕上飛速移動的眾多紅點，滿意的點點頭。
"怎麽樣，效果還可以吧？"
韓教官捂著笑疼的肚子，對他狠狠豎了個大拇指。
"牛逼！"
……
嗖嗖嗖——！！
連續幾顆飛彈穿過叢林，慘叫聲傳來，緊接著就是重物倒地的聲音。
林七夜眉頭一皺，看向側麵的樹林，下一刻閃電般的向後退去，避開了兩枚飛彈。
"左邊的無人機包抄上來了。"他沉聲說道。
"那就隻能往右邊走了。"曹淵看向另一側，臉色有些難看，"那裏的地形要崎嶇的多，會消耗更多的體力。"
"我，我……我總是感覺，這群教官是故意的！"百裏胖胖大口喘著粗氣，"他們就是要把我們往那些鬼地方趕！"
"我們別無選擇。"曹淵平靜開口。
林七夜率先衝入了遍布岩石與老樹的密林，奔跑，翻躍，閃身，輾轉騰挪，他手中的小刀連續劈開纏繞在周圍的樹椏，艱難的向前行進。
不一會的功夫，他身上的軍裝就滿是汙痕，雙手也被周圍的尖銳樹枝割開小小的傷口。
說到底，他也隻是個高中生，雖然經過一個月的補習，但身體素質擺在那裏，接連的劇烈運動也在飛速的消耗他的體能，漸漸的，他的動作緩慢了下來。
反觀曹淵，身體似乎異常的堅挺，即便奔跑了這麽久，也隻是有些氣喘，並沒有太過疲憊。
至於百裏胖胖……他已經一副要死的表情，雖然看起來隨時都可能昏倒，但偏偏又不知道哪裏來的力氣，支撐著他一步又一步的向前行進。
也不知道這家夥到底藏著什麽秘密，居然對那個懲罰恐懼到這種地步。
林七夜一刀劈開前麵攔路的藤蔓，正欲穿過，對麵突然傳來了一陣窸窸窣窣的聲音，還有若隱若現的嗡鳴聲。
就在這時，沈青竹同樣一刀劈開了附近的障礙，迎麵出現在林七夜的身前。
四目相對，兩人同時一愣。
緊接著，兩波無人機一前一後的圍在了他們附近。
"媽的，糟了！"他們異口同聲罵道。
,
