第99章 跟班

"擦！你們怎麽突然出現在我們前麵！"百裏胖胖同樣看到了這一幕，直接傻眼。
"現在不是糾結這個問題的時候！"沈青竹大喊一聲，飛快的改變方向朝著左側翻躍而去。
好巧不巧的，林七夜也在同時選擇了同一個方向。
原本被一前一後堵截的兩波人，齊刷刷的朝著左側突圍，緊接著就是一連串飛彈破空聲！
沈青竹身後的三位小弟中，兩位同時中彈，絕望哀嚎後，雙眼一翻暈倒在地。
林七夜手中刀都快揮出殘影了，他飛快的在叢林中破開一條小路，而曹淵一邊攥著手裏並沒有什麽用的勺子，一邊奮力追上去。
百裏胖胖驚呼一聲，閃身到某棵大樹後，避開了一連串飛彈，然後連滾帶爬的追向林七夜等人。
幾人就這麽玩兒命的跑，硬生生的翻過了整個崎嶇老林，跑到了一片還算寬敞的空地，一條小溪潺潺從山間流過，發出悅耳的叮咚聲。
林七夜走了幾步，在小溪旁彎下腰，用手接著溪水喝了幾口，然後在臉上一抹，長長的舒了一口氣。
百裏胖胖則一屁股坐在地上，直接癱了下去。
"七夜……我們離穿過山脈還有多遠？"
"還早。"林七夜緩緩開口，"從一開始，無人機就從不同方向衝向我們，所以路途中間又不得已改變了幾次方向，現在也就剛從出發點前進了四五公裏的直線距離。"
"教官這是耍我們呢？又要被無人機追，還不讓還手……"沈青竹站起身，一腳將腳下的石頭踢進溪水中，滿臉不爽的開口。
"這麽下去，我們根本穿不過山脈。"曹淵眉頭緊鎖。
"其實從一開始我就覺得，這個地方怪怪的。"林七夜猶豫片刻，還是開口。
"怪？"
"你們沒發現嗎？我們跑了這麽久，無論往哪個方向，天上的太陽位置都沒有變化。"林七夜指了指頭頂的太陽，"而且，我的眼睛看到的山路，經常在變化……"
眾人一愣，同時抬頭看去，臉色沉了下來。
"什麽情況？"
"應該是教官們用禁物覆蓋了這片區域，從一開始，他們就沒想讓我們穿越出去。"
"那他們究竟想做什麽？"
"在這裏，徹底的榨幹我們的體力。"
百裏胖胖臉色一白，"也就是說，我們所有人都注定要接受那個懲罰？"
"並不是。"曹淵突然開口，"那些直接自身力竭暈厥的人，並沒有在懲罰中出現。"
"……"百裏胖胖生無可戀的坐在地上，長歎一口氣。
那些無人機似乎知道他們已經快到了極限，並沒有直接追上來，這帶給了他們難得的喘息之機。
眾人連續奔襲這麽久，體力也都消耗的差不多了，一個個的都坐在地上，溪邊的空地頓時陷入了一片安靜。
唯有從負重中不斷傳出的"靈魂拷問"，在山間峽穀回**，讓他們時不時笑出聲。
"喂，那邊那個拿勺的小子。"沈青竹的目光落在曹淵的身上，"你明明那麽強，昨晚在對戰假麵的時候，為什麽一開始不出力？"
"非必要情況，我不會拔刀，這是我在佛祖麵前立下的誓言。"曹淵淡淡回答。
"那你後來不還是出手了？"
"那是因為到了不得不出手的時候。"曹淵的餘光看了眼林七夜。
沈青竹皺了皺眉，"什麽意思？他讓你出手你就出手，我讓你出手你就坐那發呆？你是不是看不起老子！"
"是啊。"
"你！"沈青竹目光一凝。
"連自己的情緒都無法控製的人，永遠都是弱者。"曹淵把玩著自己手中的勺子，平靜的說道。
沈青竹死死的瞪著曹淵，雙拳緊緊握起，似乎想要衝上去揍曹淵一頓，半晌之後，他還是鬆開了雙手。
他站起身，冷冷的看了他一眼，"哼，是強是弱，我們走著瞧。"
說完，他轉身就往另一個方向走去。
緊接著，跟在他身後的僅剩的那個新兵也匆匆站起身跟了上去。
"奶奶的，那倆都被淘汰了，你還跟上來幹嘛？"沈青竹正在氣頭上，看到這人又跟了上來，轉頭罵道。
"因為你是俺沈哥啊！"一位黑黢黢的新兵憨憨一笑，"要不是你幫俺娘還了債，俺現在還在街上要飯哩！更別提當守夜人了！"
"有沒有搞錯，我昨天差點用【氣閩】把你們和那個月鬼一起殺了，你還拿我當沈哥？"
"你那是為了逼他出來啊！"跟班老實說道，"而且，你要是真不在乎俺們，幹嘛非要把俺們丟進宿舍樓裏，才動用空氣爆炸哩？"
"你……"沈青竹懊惱的踢飛了腳下的石子，"媽的，老子不管了，既然你們這群家夥瞎了眼非要跟我，那就隨你們。
記住了！別給老子添麻煩！"
沈青竹轉過身，邁著大步朝遠處走去，身後的跟班則半步不落的跟了上去。
"沈哥，你身上重不重啊，要不俺幫你背點負重？"
"滾，老子的負重，老子自己背！"
"哦……"
等沈青竹二人走遠，百裏胖胖聳了聳肩：
"奇了怪了，沈青竹這家夥脾氣又差，又自負，又喜歡罵人……居然真的有人願意追隨他，難不成真瞎了眼？"
"那個男生叫鄧偉，小時候父親跟別人跑了，母親又愛賭博，在外麵欠了一屁股債，後來債主喊人提著刀都上門了，他沒辦法，隻能四處借錢。
後來正好碰上了沈青竹，這家夥也不知抽了什麽風，賣了老家好幾塊田，借給鄧偉，再後來這倆人一起覺醒了禁墟，被守夜人看中，就來了這裏。"
曹淵簡單的說了下事情的經過。
"你知道的這麽清楚？"
"那個鄧偉是我舍友。"曹淵聳了聳肩，"還有另外兩個跟班，是對雙胞胎兄弟，一個叫李賈，一個叫李亮，也不知道為什麽，一樣死心塌地的跟著沈青竹。"
"還是個有故事的男人，看不出來。"百裏胖胖揚了揚眉頭。
就在這時，嗡鳴的無人機聲再度從林中響起，林七夜的臉色微變，從地上站起身。
"又來了……"
,
