第100章 沈哥

嗡嗡嗡——！
數架無人機從右側的林中鑽出，沈青竹臉色一變，"快跑！"
說完，他轉身就踩著溪水中露出的岩石，飛快的朝著反方向跑去。
鄧偉背好身後的負重，咬著牙，追隨著沈青竹的腳步，一步一步的踩過去。
就在此時，身後的無人機已然飛到了遠處，裝載的槍口對準二人，連續射出幾枚飛彈。
鄧偉的目光被飛彈吸引，頓時慌張了起來，匆匆彎下腰避開飛彈，腳下踩著的石頭突然一滑，他整個人直接跌落在溪水中。
噗通——！
沈青竹猛地回頭看去，臉色驟變，猶豫了片刻，還是咬牙拉住了鄧偉的肩膀，扶著他站了起來。
"媽的，讓你別跟過來，現在淨給老子惹麻煩！"
沈青竹罵罵咧咧扛著鄧偉的肩，腳下步伐飛快，而鄧偉的右腳似乎受了傷，行動十分勉強。
噠噠噠噠——！
兩架無人機依然緊跟在他們身後，就仿佛是故意的般，時不時的開兩槍，但偏偏一發子彈都沒射中。
沈青竹眉頭緊鎖，目光落在了前方不遠處的灌木林，腳下的步伐又快了幾分，幾乎是在扛著鄧偉往前跑。
在兩架無人機堪稱人體描邊的槍法中，沈青竹帶著鄧偉一頭鑽進了灌木林，而無人機在灌木林外盤旋兩圈，並沒有跟進去。
二人佝僂著腰，艱難的穿梭在灌木林中。
終於，沈青竹用盡了力氣，帶著肩上的鄧偉踉蹌的摔倒在地上，鄧偉捂住右腳的腳踝，麵容因疼痛而劇烈扭曲。
"腳怎麽樣了？"沈青竹大汗淋漓，伸手摸向鄧偉的腳踝。
"沒……沒事，好像是扭了。"
沈青竹感受到他腳踝處一大塊膿腫，臉色頓時沉了下去，"你不能再跑了。"
鄧偉大口喘著粗氣，他看著沈青竹，嘿嘿一笑。
"媽的，你笑什麽？！"
"沈哥，你回頭救俺了。"
"……閉嘴！我剛剛隻是恰好夠得到你！"
"沈哥，你走吧，把負重給俺，反正俺也走不了了，俺就在這等教官來把俺淘汰。"
"老子的負重，老子自己背。"
"沈哥，你是要幹大事的人！作為強者，理應要生存到最後啊。"鄧偉伸出手，一把拉住沈青竹的負重，
"反正俺都要被淘汰，能幫你分擔掉負重，也算是發揮餘熱了。"
沈青竹看著鄧偉黑黢黢的笑容，陷入了沉默。
"你給我！"
"別搶！"沈青竹一把扯住負重，想了想，說道："這樣，我給你25斤負重，我自己留下10斤。"
"也行，聽你的。"
沈青竹卸下25斤負重，將它們放在了鄧偉的身上，隻覺得自己身上一輕，整個人都放鬆了許多。
"沈哥，你走吧，一會無人機該來了。"
"……好，那你自己注意點。"
"嗯。"
沈青竹背著十斤的負重，緩緩站起身，最後看了癱在地上的鄧偉一眼，轉身鑽進了灌木叢中。
他用手中的刀劈開一條勉強夠一人通行的小路，艱難的穿梭其中，偌大的林中，僅有他一人獨自前行，除了窸窸窣窣的樹枝聲，周圍寂靜一片。
沈青竹往前走了許久，抬頭看了眼天空，發現太陽的位置依然沒有變化，眉頭又皺了起來。
"這群教官……真的是在整人？！
把我們跟小白鼠一樣困在這，就為了看我們笑話？
他娘的……"
罵著罵著，他逐漸停下了腳步。
他回頭看了眼鄧偉的方向，眉宇中浮現出些許的猶豫，但很快搖了搖頭。
"不行……沈青竹，你是成為強者的人！
強者，必須要心狠！
你要留到最後，你要讓那群看不起你的人知道……你有多強！"
他攥緊拳頭，深吸一口氣，繼續向前行進。
這時，一個熟悉的聲音從負重的音響中傳來。
"你叫李亮是吧？"
"是。"
"嗯……說說你喜歡的人吧。"
"我沒有喜歡的人。"
"呦嗬，還是個高冷無情的男生，那仰慕的人呢？總有吧？"
"有。"
"是誰？"
"我沈哥。"
"沈青竹？"教官的聲音似乎十分詫異，"為什麽？"
"高一那年，我弟弟李賈被人騙了，惹上我們當地的一群小混混，每天放學我們都會被堵在校門口，被他們刁難勒索……
後來，比我們大一屆的沈哥看不下去，出手幫我們，一個人跟十幾個混混打架，把四個混混打進了醫院，因為這個事情，他被學校開除，沒能參加高考，隻能回家種田。
自打那時起，我和我弟弟就發誓跟著沈哥，雖然他這個脾氣特別差，動不動就愛罵我們，但相處久了就會發現……
他其實是這個世界上最溫柔的人。"
"……"
沈青竹的動作停滯在半空中，就像是一尊雕塑，凝固在了灌木叢裏。
半晌之後，他喃喃自語：
"他娘的，這家夥在扯什麽犢子……
明明是你小子在受懲罰，為什麽社死的卻是老子？"
他緩緩轉過頭，看向來時的方向，逐漸握緊了手中的小刀。
……
灌木叢中。
正在閉目養神的鄧偉嘴角微微上揚。
"李亮這家夥……說的還挺透徹，就是不知道沈哥聽到了會是什麽表情。"
嗡嗡嗡——
接連的無人機聲傳來，鄧偉睜開雙眼，看著高空逐漸落下的無人機，嘿嘿一笑。
"來啊，來淘汰俺！"
幾架無人機轉過頭，裝載的槍口調轉方向，對準了癱在地上的鄧偉。
鄧偉深吸一口氣，呢喃一聲："一會可別問俺奇怪的問題，要不然讓他們聽到，又該笑話俺哩……"
他緩緩閉上了雙眼。
噠噠噠噠——！
接連飛彈聲響起，鄧偉感受了許久，依然沒有被打中的感覺……
他睜開眼，隻見沈青竹一手拿著小刀，一手將負重橫在胸前，替鄧偉擋住了所有的飛彈。
鄧偉愣了半晌，"沈哥，規則說不能用包擋子彈……"
沈青竹揚了揚眉頭，將手中的負重丟在一邊，嘴角微微上揚。
"規則？我沈青竹……什麽時候遵守過規則？！"
說完，他猛地躍起，手中的小刀飛速射出，在鄧偉震驚的表情下，直接插爆了一架無人機！
"規則說不能攻擊無人機，老子偏要打！"沈青竹落地，看著渾身冒火下墜的無人機，冷哼一聲。
他轉過身，看了眼癱在地上的鄧偉，霸氣的開口：
"廢物，你沈哥來救你……唔～"
隻聽一聲槍響，一枚飛彈精準的射中了沈青竹的後背，他悶哼一聲，兩眼一翻……
幹脆的昏了過去。
,
