《凡人必備手冊》第二版（核心人物）

第二版終於更新了，此次整理比上次還累，不但要糾正第一版漏之處，還要整理新的一卷，尤其昆吾副本中諸多線索並行，讓我糾結了好久。此版涵括了前1163章的大部分內容，分為：人物、妖獸、地理、宗門、設定、丹藥、靈草、典籍、符籙、材料、法寶法器、陣法、年曆表等。我作此文是為給新讀者導讀，給老讀者備忘。此貼將不斷更新，直到《凡人》完本，希望此貼能永久置頂，並被收入作品相關之中。倉促，如有漏之處還請大家批評指正，
－－－－－－－元瑤2號敬上
人物篇（包含人格化的妖魔）
核心人物
韓立：小名二愣子，天南越國鏡州青牛鎮五裏溝人氏，燕族人，相貌普通，皮膚微黑，家中排行第四。四偽靈根缺金，被三叔帶出五裏溝，從此踏上修仙之路。為人意誌堅定，無利不起早，行事低調，不好麵子，不逞英雄，心思縝密，出手果斷，見機行事，擅長逃命，是典型的現實主義者。
元瑤：魁星島附近的修仙小派女修，和妍麗情同，兩人一起外出闖蕩，後來二人失散。數年後遇到妍麗和青陽門少主，青陽門少主假意要納她為妾，妍麗偷偷告訴其真相，於是兩人聯手殺死青陽門少主，奪得其功法、丹藥、啼魂獸、法陣等物，改修魔道。結丹成功後，為了給妍麗尋找養魂木進虛天殿取寶，在虛天殿數次被韓立所救，韓立向其索要了啼魂獸等物，韓立得到虛天鼎後傳送至內殿第二層的密室，目睹了元瑤完美的胴體，令元瑤又羞又怒，後與韓立合作破陣取寶，韓立又向其索取了萬年靈乳、養魂木根部等物。數十年後韓立通過傳送陣逃回皇明島，青陽門剛好在追捕元瑤，韓立出手解圍，從其手中得到整瓶萬年靈乳和拘靈陣。不久元瑤為妍麗施展還魂術，韓立被其注重情意的性格感動，答應幫她護法。施法被鬼霧打斷而失敗，元瑤碎丹，被困在陰冥之地，改修鬼道，和妍麗合修陰陽輪回決。
南宮婉：掩月宗結丹女修，本命法寶朱雀環。修煉素女輪回功，輪回期間法力降到練氣期，以練氣期弟子身份混入血色禁地。南宮婉和韓立合力殺死墨蛟，得到金色箱子。因觸碰墨蛟**囊，和韓立**，醒來後韓立貪戀情欲，兩人梅開二度……南宮婉回到宗內產生心魔，無法靜修。考慮到和韓立地位相差懸殊，兩人不可能結為伴侶，南宮婉決定殺死韓立解脫心魔。但再遇韓立時，韓立已經築基，使其決心動搖。魔道入侵後，南宮婉心係韓立，隻身前往越國，被人擊傷。後被王蟬等追殺，韓立出手相救。韓立法力被南宮婉吸收，修為降至練氣期，南宮婉自稱南宮屏，提議韓立加入掩月宗，被韓立拒絕。多年後南宮婉結成元嬰，成為掩月宗長老。後被師姐逼婚，讓其嫁給魏離辰，其時韓立回到天南，得到消息後潛入玲瓏山會見南宮婉，兩人互訴心聲，結為伴侶。兩人聯手擊敗南宮婉的師姐，南宮婉脫離掩月宗。南宮婉為避免和魏無涯碰麵，前往落雲宗，程天坤收其為義妹。邊界大戰後被陰羅宗四長老暗算，種下封魂咒，被迫將冰封，延遲封魂咒發作，並趁此機會修煉姹女天月決。
銀月（雪玲）：銀月狼族第一美女，靈界天奎神狼的寵妃玲瓏分化的二魂之一，上古時期下界時元氣大傷，元刹趁虛而入，將其精魂逼出軀體。雪玲精魂被人煉製成玉如意器靈，收藏在虛天鼎內，數萬年後，銀月在鼎內恢複神智和部分記憶。後來韓立等人進虛天殿探寶，內殿混戰時，銀月驅動玉如意飛入韓立手中。一直潛伏在玉如意中，直到後來韓立遇到屍魈才現身，銀月具有靈魂吞噬的天賦能力，吞噬屍魈殘魂，占據四瞳靈狐軀體，認韓立為主，成為韓立飛劍器靈，精通幻術、遁術。雪玲為韓立結嬰護法；出手暗算南宮婉的師姐；黃龍山大戰中奪得樂大上師的元明燈；邊界大戰中也有不表現。後來對付陰羅宗四長老時也幫了韓立大忙，並在墜魔穀內施展幻術拖延鍾長老，韓立逢凶化吉，雪玲可謂功不可沒。韓立途徑天瀾草原時被突兀仙師追殺，銀月施展幻術誘敵，身受重傷，沉睡多年，直到後來韓立進昆吾探寶，雪玲才醒。雪玲受到瓏夢的召喚，和韓立前往鎮魔塔，再見瓏夢，想起諸多往事，元刹分身破禁而出，滅殺諸多修士。雪玲被迫和瓏夢融合，自封記憶。雪玲吞噬元刹分身元神，陷入沉睡，隨瓏夢返回靈界。
瓏夢：銀月狼族第一美女，靈界天奎神狼的寵妃玲瓏分化的二魂之一，因為不如雪玲受寵，被天奎神狼封印在銀月體內，使其沉睡，雪玲下界後被元刹驅逐出軀體，瓏夢潛伏在體內，元刹和昆吾三老大戰時，瓏夢突然反噬，使得元刹被擒，昆吾三老無法將元刹逼出銀月體外，又不敢將銀月軀體毀壞，隻好將瓏夢和元刹封印在昆吾山中，瓏夢在第八層修養，和元刹爭奪軀體，元刹被迫施展融靈大法，和瓏夢融為一體。數萬年後，葉家開啟昆吾封印，眾多修士進山，瓏夢將打算阻止眾人而進昆吾的向之禮拖入幻妙天象，也因為神念受損而沉睡，後被闖入第八層的花天奇驚醒，附身花天奇，和元刹大戰，結果不敵，最終和雪玲融合，吞噬了元刹分神，返回靈界。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:18:38支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......2樓
紫靈仙子：本名汪凝，韓立平生所遇第一美人，亂星海妙音門門主之女，因為美麗，自視甚高，又因缺乏實力感到無奈，殘酷的環境使其適應了攀附高枝的生活。極陰祖師為了追捕隱煞門門主，派手下殺死其母，挑撥妙音門和隱煞門火並，極陰陰謀敗露後，紫靈成功逃脫。以一截白雷竹和若幹靈石的代價招攬韓立做妙音門名義長老，後花高價購得虛天殘圖進虛天殿尋找靈藥，和韓立、元瑤等同闖鬼冤之地，取得靈藥並成功結丹。內星海大戰爆發後，溫天仁垂涎其美色，欲納其為妾，逼其加入逆星盟。紫靈無奈，隻得和溫天仁虛與委蛇。某次隨溫天仁外出考察鬼霧，遇到為元瑤護法的韓立，溫天仁大戰韓立，紫靈袖手旁觀。鬼霧來襲，紫靈被吸入陰冥之地，跟隨溫天仁攀爬暴風山，在山腰遇到韓立和梅凝，韓立殺死溫天仁。紫靈和梅凝一見如故，兩人被韓立救出鬼霧。紫靈跟隨韓立來到天南，不久韓立辭別而去，她和梅凝一直在天南潛修。後來韓立凝結元嬰，紫靈無意中得知鬼靈門入穀尋找靈燭果之事，通過宋姓女子聯係韓立，邀請韓立同取靈燭果，數年後她和韓立在墜魔穀會合，跟蹤鬼靈門並搶先摘得靈燭果，煉丹服用，體驗境界。不久韓立、紫靈遇到血焰主魂，紫靈無力幫忙，獨自離去。
厲飛雨：七玄門弟子，韓立好友，喜歡出風頭，習武資質平庸，為了武藝大成服用抽髓丸透支生命，四年從一個記名弟子變成了七絕堂核心弟子，韓立無意中其武功精進的秘密，厲飛雨打算殺韓立滅口，但礙於韓立救其性命沒有出手，韓立答應給他配製止痛藥，兩人漸漸成了好友。韓立為增強實力對抗墨大夫，請厲飛雨偷取武功秘籍，厲飛雨偷取了眨眼劍法送給韓立。野狼幫和七玄門火並，厲飛雨大展拳腳，參加死契血鬥。韓立以一人之力滅殺野狼幫核心骨幹，為厲飛雨留下丹藥，匆匆離去。韓立臨走時和王絕楚達成交易，請王絕楚照顧厲飛雨。後來王絕楚收厲飛雨為弟子，並讓其擔任外刃堂堂主，厲飛雨闖出一翻事業，娶張袖兒為妻，可惜英年早逝。後來韓立常借其姓名掩飾身份，使得他被無數妖修、修士咒罵，多年後韓家和曆家成為世交。
張鐵（曲魂）：韓立的師兄，純樸憨厚，同拜墨大夫為師，因為無木屬性靈根不能修煉長春功，改修武功象甲功，過修仙機會。張鐵被墨大夫害死，其屍體被製成煉屍曲魂，墨大夫死後將曲魂留給韓立護身。韓立拜入黃楓穀後不方便將其帶在身邊，將其交給孫二狗看管。魔道入侵後，韓立重回嘉元城，曲魂被禦靈宗修士占據身軀。韓立奪回曲魂，將其作為身外化身，並凝結煞丹，使其修煉血煉神光。韓立帶領曲魂出海捕殺數百妖獸，一直驅使曲魂到結丹之後，直至被玄骨奪去身軀。
墨大夫：原名墨居仁，韓立的師父，嵐州三霸之一驚蛟會的創辦人，絕學魔銀手、困龍功。本是中年美男子，某次外出遇到餘子童，求藥不成，突施暗算，毀了餘子童法體，自身也受餘子童重創，成了病怏怏的老頭，後來被餘子童附身，兩人達成協議。墨大夫受餘子童的指點收韓立、張鐵為徒，培養他們修煉長春功，準備奪舍之用。韓立對墨大夫產生警惕，暗自提升實力，但還是不敵被擒。墨大夫用七鬼噬魂大法和定神符向韓立奪舍，失敗而亡。留下遺書，逼韓立去墨家解毒並妥善安頓墨家。
李化元：韓立的師父，黃楓穀結丹修士，為人小氣。三陽之體，修煉真陽決，洞府叫綠波洞。帶領黃楓穀弟子參加血色試煉，和浮雲子、穹老怪打賭，被穹老怪算計而輸。收韓立為記名弟子，從而抽取靈草。韓立築基後，李化元正式收韓立為徒。為不影響其修煉心境，答應任韓立自選功法。韓立選擇了暗藏青元劍訣的金頁。李化元受紅拂之托撮合韓立和董萱兒雙xiu，得知董萱兒名聲後，怕累其名聲而反悔。魔道入侵時派韓立保護秦家，監視魔道舉動，李化元也被指派外出執行任務，再也沒和韓立見過一麵，後來他跟隨黃楓穀遷居九國盟，在某次與法士激鬥中戰死。
陳巧倩：出生越國修仙大族，其伴侶陸師兄為與董萱兒雙xiu計劃將其奸殺，被趕路回穀的韓立破壞，韓立滅殺陸師兄，解陳巧倩春.藥之毒，並趁機撫mo其胴體，但考慮到元陽之體容易築基而放棄了飛來豔福，陳巧倩經此變故後對男子冷漠異常。陳巧倩由於築基丹被韓立所奪，參加了血色試煉，安然返回後，得到門內賞賜的築基丹而成功築基。陳巧倩暗自查訪當日之人，懷疑韓立，韓立拒不承認。數年後她從陳胖子口中得知韓立實力強橫，再次懷疑韓立身份。不久受鍾衛娘之邀支援韓立等人，參加了滅殺黑煞教大戰，陳巧倩單獨將韓立約出，對韓立暗示心意，稱將要嫁人，韓立假裝糊塗，婉拒陳巧倩，一段姻緣無疾而終。後來陳巧倩夫家背叛越國七派，陳巧倩未能成婚，百年後得怪病而死。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:18:55支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......3樓
菡雲芝：禦靈宗女修，親切可人。早年曾在太南小會上賣給韓立金竺符筆，後來加入靈獸山，並參加血色試煉，在禁地內被韓立所救。後跟隨靈獸山背叛越國六派，加入禦靈宗。受到同族長老照顧，為其施展逆天大法助其結丹。多年後和柳眉等奉命追查至木靈嬰下落，被韓立，韓立追上她時，是多年前舊識隻將其打暈。之後跟隨東門圖前往墜魔穀探寶，奉東門圖命令偵查墜魔穀穀口情況。
董萱兒：為人高傲，處女之身，為了駐顏修煉化春決，和男修士緋聞不斷，喜歡男人為她爭風吃醋，其師傅撮合她和韓立雙xiu，兩人相互不對眼，紅拂派其和韓立一起參加燕家奪寶大會，被合huan宗田不缺擄走，成為合huan宗修士，在合huan宗地位不低，結丹後尋找過韓立。多年後和韓立在九國盟相遇，相對無言。
玄骨上人：本名蕭詫，法寶滅魔箭。先後被兩個徒弟暗算，極炫偷走血玉蜘蛛，在虛天殿取得補天丹，遠遁天南。極陰則把他引進古修遺址，利用妖冠蛇暗算他，然後把他封印在古修遺址中，派人看守。直到韓立等人探寶破陣玄骨才得以脫逃，並奪走了曲魂肉身，前往虛天殿探寶。玄骨以九曲靈參丹藥為誘餌聯合韓立，企圖殺死極陰，後又變卦和一鬼修合作打算謀取金雷竹法寶，鬼修被韓立所殺後重新和韓立合作，並讓韓立拜極陰為師，暗中又聯合蠻胡子謀取虛天鼎，混戰中，其餘老怪爭奪補天丹出了內殿，他趁機殺死烏醜，和韓立取出虛天鼎。玄骨突然翻臉，卻因為誤判斷韓立辟邪神雷的數量，用並沒煉化的修羅聖.火對付韓立，結果玩火*，被啼魂獸所滅。韓立從他身上得到肋骨玉簡，其中有全本玄陰經。
極陰祖師：極陰島島主，姓烏，玄骨上人的徒弟，暗算其師玄骨並將其封印在荒島，在海底閉關百年煉成天都屍火神通。設計抓捕徒弟隱煞門門主，得到虛天殘圖。進入虛天殿後，一直窺視韓立的血玉蜘蛛，並強收韓立為徒，與蠻胡子、青衣居士合謀奪取虛天鼎，後在內殿讓韓立驅使血玉蜘蛛拉起虛天鼎，韓立被星宮長老暗算後，取鼎無望，極陰加入補天丹爭奪戰，混亂中，虛天鼎被韓立所得，極陰對此事耿耿於懷，後來甚至為了追蹤韓立前往奇淵島勾結妙鶴真人，利用碧雲門追查韓立下落。某次極陰遇到被六道極聖重創的蠻胡子，兩人大戰三天三夜，極陰將蠻胡子打得肉身崩潰，擒其元嬰、滅其全族，用秘術激發蠻胡子元嬰潛能，折磨其元嬰，逼問補天丹下落。多年後韓立對妙鶴搜魂，得知極陰在碧靈島鎮守靈礦，韓立潛入碧靈島將極陰製服，極陰元嬰被韓立交給蠻胡子吞噬而亡。
文思月：妙音門女修，文檣之女，卓如婷的弟子，新婚不久伴侶意外身亡，其師父希望她嫁給某親戚，被文思月拒絕，卓如婷命其和父親外出執行危險任務，父女受人圍攻，被路過的韓立所救。後來隨著妙音門到了外星海，妙鶴真人向妙音門提出將她送給作爐鼎，其時韓立恰好路過妙音門坊市，文思月以八級妖獸巢穴信息為條件讓韓立救其脫離妙音門，韓立將其救出，文思月打算以身相許，奈何韓立不解風情，將她安置在一個荒島上自行離去。多年後文思月成功結丹，嫁給田姓修士。為幫其女田琴兒解毒，向星宮長老行賄，打算偷渡至外海，被溫青攪亂計劃，韓立現身，助其傳送至外海，文思月央求韓立助田琴兒解毒，韓立施救並與其定下約定，若田琴兒可參悟陣法要訣可收其為徒。
風希：九級妖修，裂風獸，剛進階化形二階在洞府穩固形體時，韓立來到其洞府附近，韓立潛伏數月後上島，被出關的風希截獲，風希軟硬兼施，贈韓立碧焰酒助其突破瓶頸，在韓立體內注入混沌邪氣風靈勁，逼韓立助其煉製法寶風雷翅，煉寶法力損耗之時，被韓立用計暗算，但由於其妖身強橫，韓立無可奈何，卷寶逃亡，風希恢複行動後一路追殺韓立，可惜最終還是讓韓立逃脫。
溫天仁：六道傳人，修煉六極真魔功、化劫大法等，垂涎紫靈美色，逼其加入逆星盟，某次攜紫靈外出考察鬼霧規律，遇到在為元瑤護法的韓立，感應到韓立的危險，打算滅殺韓立，兩人一番鬥法，溫天仁處在下風，鬼霧來襲，鬥法被打斷，兩人雙雙被吸入陰冥之地，數月後，溫天仁攀爬到暴風山山腰時再次遇到韓立，被韓立以武功殺死。韓立從其身上得到眾多寶物和兩套雙xiu功法。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:19:23支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......4樓
梅凝：亂星海某小宗門女修，缺乏魄力的小，有改變現狀的覺悟，卻患得患失，不能執著的追求夢想。在無名小島邊圍觀元瑤施展還魂術，和韓立兩人被鬼霧吸到同一地點，進入陰冥之地村子後被封天極騷擾，韓立出手解圍，因為她是通玉鳳髓之體，渡給韓立通靈之氣後，使韓立暫時獲得法力，兩人得以離開陰冥之地。在暴風山結識紫靈，極為投機，兩人被韓立救出鬼霧後，來到天南。梅凝因為被韓立親吻觸動情絲，有意做韓立侍妾，終因決心不堅而失韓立。不久韓立辭別，梅凝和紫靈一直在天南潛修。後來打算跟隨紫靈、韓立入穀尋找靈燭果，終因過於危險而放棄。
慕沛靈：落雲宗築基期女修，負責管理藥園，韓立進落雲宗後，歸其管轄，傳韓立玄冰決功法。慕沛靈被家族逼婚，一直推脫，不肯完婚。後來參加試劍大會，獲得靈水洗目的機會，遭正魔兩道破壞，無果而返。韓立結嬰後，慕沛靈對外謊稱已被韓立收為妾侍，韓立為突破瓶頸，假戲真唱，收其為妾侍，後來跟隨韓立參加天南交易會、赴極西之行。韓立回歸落雲宗不久，成功結丹，改修顛鳳培元功。韓立前往大晉遊曆，將十幾隻結丹傀儡留給她防身。
程天坤：落雲宗大長老，明智而豁達。雲夢山三派得知正魔兩道打算搶奪醇液，決定引出門內奸細，打擊對方，程天坤負責伏擊浩然閣、千幻宗，不料反而被對方伏擊，受重創。韓立結嬰後，邀請韓立加盟落雲宗，韓立成為落雲宗長老，他和呂洛給韓立指點凝固元嬰的經驗，後來南宮婉脫離掩月宗，來到落雲宗，程天坤認其為義妹，邊界大戰之後，南宮婉被陰羅宗四長老下了封魂咒，韓立赴約，程長老邀請好友助拳，帶隊尾隨保護。後來和好友歐姓修士進墜魔穀探寶，卷入穀內大戰，被韓立所救，韓立進階元嬰中期回宗後，程天坤受百巧院邀請前往觀禮，見證了韓立擊敗金武環，雲夢山三宗重新排名，韓立實現了落雲宗數代長老的夙願，程天坤打算在坐化之後將大長老之職傳於韓立，被韓立謝絕。
呂洛：落雲宗長老，修煉千浪決，擅長逃命，擔任天道盟內職務，為人較正派。雲夢山三派得知正魔兩道打算搶奪醇液，派呂洛伏擊浩然閣、千幻宗，不料反而被對方伏擊，受傷逃回落雲宗。韓立結嬰後，和程天坤一起邀請韓立入落雲宗，韓立加盟落雲宗後，給韓立指點凝固元嬰的經驗，後來和韓立一同參加天南交易會，路遇南隴侯，維護韓立。一路上特意交好韓立，交易會不久，法士入侵，呂洛作為落雲宗的代表參加天道盟高層會議，商討作戰事宜，代表落雲宗參加了邊界大戰。三年後，鎮守落雲宗，未進墜魔穀探寶。韓立進階元嬰中期回宗後，呂洛受百巧院邀請前往觀禮，見證了韓立擊敗金武環，雲夢山三宗重新排名，數年後韓立前往大晉遊曆，臨走之時將元嬰級傀儡留給呂洛防身。
南隴侯：本命法寶金色飛劍，元嬰中期頂峰散修，蒼坤上人後人，青犀甲護身，和正道天極門聯係密切，組織團隊到慕蘭草原蒼坤上人坐化之地探寶，被鬼靈門王天古、雲長老，聯合其他人暗算，元氣大傷才得以脫逃。和魯衛英邀請韓立一起進墜魔穀，後來得知鬼靈門研究出入穀之法，打算獨吞墜魔穀之寶，於是派人散布此消息，使天南眾宗門得知此事，逼迫鬼靈門共享入穀之法。數年後韓立赴約，三人共進墜魔穀，滅蟒獸、火蟾獸，尋得古修遺骸，瓜分寶物，韓立走後，和魯衛英前往私下商量好的血咒之門，破除禁製，誤放魔魂，被血焰吞噬。
璿璣子：本名魯衛英，正道盟天極門長老，法寶颶風旗，南隴侯的至交，兩人邀請韓立共赴墜魔穀探寶。魯衛英贈韓立天極令，後來韓立用此令通過白書君聯係上魯衛英、南隴侯，三人進穀尋找古修遺骸，共同斬殺蟒獸、火蟾獸，取得古修儲物袋，瓜分寶物，韓立走後，兩人暗自前往密謀好的血咒之門，破除封印，不料放出魔魂，魯衛英被古魔毀身吞嬰而死。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:19:40支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......5樓
至陽上人：正道盟太真門太上長老，天南三大修士之一，中年道士，修煉靜心訣，邊界大戰的主要策劃人之一，用庚精和玄天仙藤根莖和韓立交換了巨龜龜殼，邊界大戰中和慕蘭神師對決，因為突兀介入而停戰，血焰逃出墜魔穀後四處吞噬元嬰，至陽組織剿魔隊捕殺血焰，終於在落魂山將血焰重創，但血焰破壞無邊海上古大陣，導致封印靈氣外泄，至陽赴溪國邀請剛回宗的韓立，韓立應約前往七靈島，幫助其封印陣眼，至陽等將靈鼇島贈送給韓立。
魏無涯：九國盟化意門太上長老，天南三大修士之一，修煉毒道功法，可催用十絕毒中的蝮屍之毒，曾利誘南宮婉師姐，讓其撮合南宮婉和魏離辰的婚事，後被韓立破壞，法士入侵天南，魏無涯積極組織天南修士抵抗，為讓韓立等人參加賭鬥，用大量庚精和韓立交換了毒蛟鱗片，邊界大戰中和慕蘭神師對決。後來被鬼靈門拉攏，和王天勝一起進墜魔穀尋找靈渺園，被古魔騙進空間裂縫，在裂縫大爆炸中受重傷，苦戰古魔，最後在眾人合力下重傷古魔。多年後古魔破壞上古奇陣，使無邊海產生大漩渦，魏無涯前往主持封印事宜，建議至陽上人邀請韓立參與封印大陣。
合huan老魔：姓易，魔道合huan宗太上長老，天南三大修士之一，法士入侵天南，合huan老魔積極組織天南修士抵抗，拿出私藏寶物，利誘修士參加賭鬥，邊界大戰中對戰房宗主，因為突兀介入而停戰，後來古魔破壞無邊海奇陣，使封印靈氣外泄，合huan老魔前往主持封印事宜。韓立受邀參與封印，合huan老魔想聯絡魏無涯加害韓立，被拒絕。
龍晗、鳳冰：天道盟首腦人物，鸞鳴宗元嬰中期頂峰長老，擅聯合之術，兩人聯手可敵元嬰後期修士，參與謀劃邊界大戰，負責主持天南慕蘭大戰，鳳冰曾在大戰中攻擊田鍾，幫韓立解圍。
大衍神君：萬年一見的修仙奇才，為人高傲，自創大衍決、新傀儡術、寄神術、分魂術等，曾遊曆大晉等地，打遍天南無敵手，逼迫正魔兩道將極西之地讓出，供他創立千竹教，妾室如雲，閱盡天下絕色，後因為分心研究傀儡，耽誤修煉，被迫在坐化前施展寄神術，元神附身於傀儡，一直存活，直至韓立潛入千竹教，才將其帶出密室，兩人達成協議，韓立借養魂木給大衍滋養精魂，幫大衍完成心願，而大衍則以大衍決、新傀儡術作為回報，後隨同韓立前往墜魔穀，見到紫靈色心大起，感歎了無生趣，情願輪回轉世。在穀中向韓立講述了許多上古秘聞，傳授韓立驅蟲術口訣采集罡銀沙，用於製作傀儡，並答應幫韓立研究煉製七焰扇的方法，此後數十年間給了韓立許多指點，兩人成了半師半友的關係，韓立被突兀追殺時給韓立的幫助尤大，使韓立安然脫險，後來韓立搜集齊全材料，大衍施展分魂術將部分精魂和傀儡融合，成功的製作出了人形傀儡，見識到傀儡的威力後了卻心願，自行坐化輪回轉世，臨終托付韓立將千竹教奪回，並派門下弟子執掌此教，將其大衍寶經傳承後世。
血焰主魂（南隴魔）：魔界高階古魔，實力強橫、囂張狂妄。三頭六臂，額生獨角，獠牙外露，渾身遍布漆黑如墨的鱗片。上古時期入侵人界失敗，被上古修士擒獲，古修打算將其抽魂，拷問魔界入侵的通道位置，將其封印，魔軀被封印在空間裂縫，魔魂被封印於血咒之門。五千年前釋放分魂營救，後來南、魯進入血咒之門，誤放魔魂，南隴侯瞬間被吞噬而死，魔化成銀白眼珠，背生鬼臉模樣。血焰以細長紫舌生吞元嬰為滋補，先後生吞魯衛英等數人元嬰，追殺令狐老祖等二人時遇到韓立，以一敵三不落下風，後感應到分魂占據魔軀，和分魂會合，卷入混戰，擊殺多名元嬰修士，後被大庚劍陣所困，血焰手臂化劍和韓立的血魔劍對擊，擊開空間裂縫，兩人被吸入靈渺園殘骸。主魂得意之際被園內靈界禁製銀色火焰燒成灰燼。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:19:54支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......6樓
血焰分魂（蒼坤魔）：五千年前元氣大傷的蒼坤入穀，分魂奉命逃出血咒之門營救主魂，吞噬了蒼坤元神，占據蒼坤軀體，想用古修遺骸釋放主魂，卻因為虛弱，被火蟾獸重創，也無力進入封印魔軀的空間裂縫，無奈出穀，後假扮蒼坤留下遺言，並在草原洞府為蒼坤後人留下入穀需用之物，然後藏於蒼坤遺像畫軸之內靜養，後來畫軸被王天古帶回鬼靈門，被王天勝識破，其謊稱是蒼坤化身殘魂。誘騙鬼靈門宗主等進入墜魔穀空間裂縫，在裂縫中施展解體化形占據魔軀。掙脫封印造成大爆炸，使王天古、王天勝當場炸死，魏無涯重傷。和主魂會合後約定先吞元嬰滋補，後決主從，二魔大戰群修，韓立和主魂被吸入靈渺園殘骸時，分魂搶奪了韓立兩把飛劍，後來慕蘭仲神師在穀內群修和聖禽協助下斬去其一顆頭顱，分魂逃遁出穀，到處吞噬元嬰恢複修為，受到天南慕蘭剿魔隊圍剿。後來襲擊修仙家族，搜集魔器，破壞無邊海的上古奇陣，三名元嬰後期和十餘名元嬰中期修士倚靠禁製大陣才將分魂重創，斬掉其兩顆頭顱、數隻手臂，並追殺其到慕蘭草原。分魂進入草原後又被突兀族追殺至大晉。幻化成和韓立相似的模樣，自稱韓立，加入皇族，後來得知葉家打算進昆吾取通天靈寶，私下勾結葉大頭，跟隨葉家進入昆吾，救出元刹聖祖分身，受韓立、銀翅夜叉等圍攻，被韓立滅殺。
林銀屏：天瀾聖女，白紗蒙麵，體形修長的銀袍女子，曾在聖戰中擊敗樂姓女子，得知韓立滅殺數名突兀仙師並可驅使數萬噬金蟲之後，召喚聖獸分身下界，夥同兩大仙師追殺韓立，中了韓立分化之策，鬥法中聖獸分身和聖鼎被韓立奪走，數年後勾結陰羅宗追查韓立下落，在天機閣附近邂逅韓立，被大衍障眼法所騙，於是向七妙真人借取妙音寶鏡，在晉京拍賣會入口堵截韓立，韓立因為被傳送到地下交易會而躲過堵截，之後林銀屏參加地下交易會，以五行玉換取了韓立一顆魔髓鑽，四年後得知韓立在南疆，夥同葛天豪徐仙師等人追殺韓立，恰逢昆吾出世，眾人入山，遇到韓立，將韓立堵在昆吾殿，之後靈寶出世，林銀屏和徐仙師前往奪寶，被妖修偷襲，韓立從屍熊手上救下徐林二人，並在昏睡中的林銀屏身上種下叱念真雷，之後林銀屏卷入第九層大戰，僥幸逃出昆吾，返回天瀾草原。
徐仙師：突兀四大仙師之一，清秀青年，不到四百歲進階元嬰中期，在天瀾草原追殺韓立，致使第二元嬰重傷，失蹤未歸。多年後接到聖女消息，前往大晉南疆追殺韓立，恰遇昆吾出世，進山探寶，遇到韓立，和聖女葛天豪等將韓立堵在昆吾殿，其時靈寶出世，徐仙師前往鎮魔塔搶奪靈寶，之後元刹脫困，徐仙師和韓立等聯手圍攻血焰，韓立殺死血焰後，被黑風旗困在空間障壁，脫困時遭屍熊偷襲，肉身被毀，韓立出手相救，徐仙師被迫將噬金蟲進化之法告訴韓立，並被韓立種下叱念真雷，第九層大戰中被元刹魔像所殺。
炫燁王：上古帝王，凶殘著稱，死後修成萬年屍王，修煉冥河天屍決，擅長土遁術，因需要修士元神突破瓶頸，采納天風真君的建議，妄圖控製關寧府世家，殺死孔家老祖和馮家高階修士，讓其手下戈將軍假扮孔家老祖，挑動趙、董兩家將馮家滅門，數年後，出墓再滅趙、董兩家時，不料天風真君為圖謀其天屍珠，暗地通風報信，使得兩家背後宗門派出高階修士，炫燁王被早有準備的泰陽門宋大用至陽尺擊傷。逃回古墓途中落入黃沙陣，被天風真君等三人圍攻，和恰巧被困的韓立聯手，韓立滅殺殷姓修士，驚退二魔，炫燁王被迫以一顆天屍珠作為答謝。後來戈將軍被趙、董兩家滅殺，炫燁王大怒，將古墓升出地麵，放出數千屍衛，布下黃泉鬼陣，殺出山脈，驚動附近元嬰後期修士，出手將其驅逐回雪陵山脈。
富成：九幽宗執法長老，元嬰中期頂峰修士，在天機閣結識韓立，以雷靈晶換取韓立的赤金芝，並承諾引薦韓立參加地下交易會，大拍賣會後帶韓立傳送到地下交易會，避開了陰羅宗、聖女的追殺，韓立臨走時，邀請韓立赴南疆探寶。四年後韓立赴約，富成等五人組隊進陰陽窟，捕捉陰芝馬煉製培嬰丹，被銀翅夜叉所擒，幸得韓立救助，隨韓立等人被傳送到昆吾山，富成在山內煉製出培嬰丹，分丹後三人進山探寶，在廣場分頭行事，各自尋寶，富成被屍熊偷襲殺死。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:20:12支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......7樓
乾老魔：陰羅宗大長老，元嬰後期，姓宗或者姓乾（去問忘語），修煉逆情斷天大法，五子同心魔，血魔珠等。在南疆滅殺何家全族時得到韓立消息，派人搜尋韓立下落，恰逢昆吾出世，乾老魔進山探寶，在昆吾山內遇到韓立，為了奪寶而暫時沒對韓立出手，緊追韓立進入昆吾殿奪寶，返回時被韓立搜魂滅殺。
五子同心魔：乾老魔的魔子分身，將五具怨氣繞身的元嬰期修士屍體深埋陰氣鬱結之地，每月澆灌修士的血肉精魂，使其產生靈智，再用秘術祭煉而成，有化魔無形的神通，乾老魔死後被韓立收服。
守山四妖
木魁：綠色怪樹狀妖物，頗具人形，守山四妖中神通最大者，元後頂峰修為，擅長隱匿神通，尾隨眾人進入昆吾殿搶奪本命元牌，被昆吾三老神念所滅。
圭靈：十級玄岩龜，腰似水桶，皮膚黝黑，奇醜無比，擅長土遁。空玄丹士的靈獸，被抹去記憶隨其主人下界，空玄丹士隕落後被昆吾三老後人封印在困靈陣，守護昆吾，昆吾出世後和銀翅夜叉等一起進昆吾殿爭奪本命元牌，但其本命牌被韓立所得，打算搶奪，被韓立製服，被迫認韓立為主，幫助韓立滅殺乾老魔，後被卷入鎮魔塔第九層混戰，死於空間裂縫。
獅禽獸：獅首鷹身的十級妖禽，背生四翅，渾身紫光環繞，精通雷遁術，可發出金色波紋攻擊，未能化形。空玄丹士的靈禽，被上古修士封印在困靈陣，葉家觸動禁製後被傳送進昆吾山，偷襲葉家修士被創，後隨銀翅夜叉、圭靈進昆吾殿搶奪本命牌，得手後卷入爭奪八靈尺之戰，元刹脫困後本打算撤離，但被熊師利誘，答應助其營救玲瓏仙子，在鎮魔塔第九層被元刹魔像所殺（為保持守山四妖隊形，將其排在人物篇）。
銀翅夜叉：元後頂峰境界煉屍，由空玄丹士屍體修煉通靈，被上古修士封印在陰陽窟困靈陣內，韓立等人進窟抓捕陰芝馬，銀翅夜叉滅殺其中二人。昆吾出世後，被傳送至昆吾山內，鼓動圭靈、獅禽獸爭奪本命元牌。取得本命牌後參與爭奪八靈尺，被熊師利誘，卷入混戰，又死於元刹魔像之手。
元刹分身：上古時期降臨人界的古魔的三大統領之一，滅殺無數上古修士，趁虛而入占據玲瓏身軀，後來被昆吾三老所擒，封印於昆吾山中，和瓏夢爭奪軀體，被迫施展融靈大法和瓏夢融為一體，直到瓏夢施展幻妙天象才得以分開，後被進山的血焰和葉大頭所救，將黑風旗魔化驅使，在昆吾山內大施**威，滅殺眾多元嬰修士，最後被瓏夢靈魂吞噬而死。
熊師：萬妖穀副穀主，萬年屍熊。上古時期某位下界修士的靈獸修煉成靈，支持皇族脫離大宗門掌控，暗中留意葉家行動，得知葉家將開啟昆吾封印，為取得逆靈通道的信息，假扮四散真人進山探寶，在昆吾山內肆意殺人，提升血刃威力。靈寶出世後參與奪寶，拉攏獅禽獸和銀翅夜叉，毀掉徐仙師身軀，後被傳送到鎮魔塔第九層，混戰中幸存，並得到玲瓏指點，返回萬妖穀。
向之禮：大晉化神第一人，假扮低階弟子在人界各地尋找逆靈通道，昔年混入黃楓穀參加血色試煉，在禁地外建議韓立組團取藥，被韓立拒絕，之後安然退出禁地。兩百多年後又混入天符門，遇到路過的韓立，堅稱不認識韓立，大衍判斷其為化神修士，使韓立震驚，之後向之禮離開天符門在南疆一帶遊曆，恰逢昆吾出世，為維持人界安定，向化仙宗及風老怪飛劍傳書說明情況，並無奈地進入昆吾山，試圖阻止眾人解除封印，不料被瓏夢和元刹融合的新魂拖入幻妙天象，鎮魔塔第九層混戰時被瓏夢放出，加入混戰，元刹解封真魔氣後逃離第九層，用破界符和銀月交換逆靈通道的信息，退出昆吾後召集各大宗門，重新封印昆吾。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
