《凡人必備手冊》第二版（重要人物）

重要人物
王絕楚：七玄門正門主，曾被墨大夫所救，邀請墨大夫做了七玄門供奉，領導七玄門和野狼幫在鏡州爭霸，野狼幫大量使用連珠弩使得七玄門大敗，進而攻上落日峰，王絕楚破釜沉舟以機關作威脅逼迫野狼幫死契血鬥，打算請三位師叔將野狼幫骨幹全滅，不料反被金光上人殺的大敗，幸虧韓立扭轉局勢，全滅野狼幫，後來韓立以養精丹和其作了交易，使王絕楚對厲飛雨及韓立的三叔格外優待。
餘子童：修仙家族子弟，資質平平，修煉遇到瓶頸，到世俗界曆練，和人爭奪靈草被傷，遇到墨大夫，墨大夫向其求藥遭拒絕，突施暗算毀掉餘子童肉身，餘子童元神被迫附身墨大夫身上，後來哄騙墨大夫稱可幫他恢複身體並指點其修仙，指示墨大夫培養韓立修煉，墨大夫奪舍的關鍵時刻參加奪舍大戰，因為誤估計了韓立實力，被韓立重創，後被滅殺。
孫二狗：嘉元城四平幫小頭目，擅長溜須拍馬，和黑熊打劫韓立時被韓立製住，韓立為探查墨府情況和留下後路，將其扶植成四平幫幫主，孫二狗幫韓立探聽到很多消息，後來韓立將曲魂寄放於其處，直到魔道入侵時才回嘉園城取走曲魂。
王蟬：鬼靈門少主，暗靈根，臉上常戴麵具，修煉血靈大法，魔道入侵前夕，率領親信參加燕家奪寶大會，向燕家提親，燕家老祖帶領全族背叛越國七派，將燕如嫣嫁給了王蟬，王蟬在奪寶大會部下法陣，將眾多參加大會的七派弟子血祭，韓立發覺危險撒腿而跑，王蟬緊追不舍，鬥法中差點殺死韓立，兩人結下深仇。魔道入侵後，王蟬和田不缺、董萱兒追殺南宮婉，被韓立破壞，韓立法力被南宮婉吸走後，又遇王蟬，差的命喪其手，幸虧通過傳送陣傳送到了亂星海，多年後王蟬參加南隴侯組織的蒼坤遺寶探寶團，才再次遇到韓立，對韓立忌憚異常，蒼坤洞府混戰中被韓立斬斷雙腳，被王天古所救。後來跟隨鍾長老進墜魔穀尋找靈燭果，被韓立捷足先登，铩羽而歸。
燕如嫣：掩月宗天靈根弟子，出生在越國第一家族燕家，魔道入侵時隨燕家投靠鬼靈門，嫁給鬼靈門少主王蟬，雙xiu血靈大法，對王蟬有所不滿。後來進階結丹後期，參加南隴侯組織的蒼坤遺寶探寶團，王天古暗算南隴侯時，她和王蟬聯手攻擊韓立，結果王蟬反而被韓立斬去雙腳，令其手足無措。後來跟隨鍾長老進墜魔穀尋找靈燭果，被韓立捷足先登，铩羽而歸。
令狐老祖：黃楓穀太上長老，元嬰中期修士，擅長養身之道，魔道入侵時將韓立等人作為棄子誘敵，果斷地率領門內精英撤出越國，多年後韓立結嬰，想拉攏韓立重入黃楓穀，被拒絕。他送給韓立三件寶物，換取韓立保護黃楓穀的承諾，後來和南宮婉師姐等三人一起入墜魔穀探寶，遭血焰主魂追殺，被韓立所救。被迫參加穀內大戰，肉身被血焰所毀，隻有元嬰僥幸逃脫。
南宮婉的師姐：掩月宗大長老，元嬰中期，劍修，強迫南宮婉嫁給魏離辰，暗算南宮婉，給其種下困心術，被韓立南宮婉誘進洞府，聯手擊敗，血魔劍和兩儀環陽環被韓立奪走。後來和令狐老祖等人一起入墜魔穀探寶，遭血焰主魂追殺，被韓立所救，卷入穀內大戰，在和血焰分魂爭鬥中被魔焰擊中身體，連元嬰都化為了灰燼。
妍麗：魁星島附近的修仙小派女修，和元瑤一起四處闖蕩，想尋找高階修士雙xiu，後來二人失散，數年後妍麗成了青陽門少主的爐鼎，遇到元瑤，青陽門少主故技重施，想騙元瑤成為其爐鼎，妍麗告知元瑤實情，兩人聯手暗算少主，結果妍麗不慎被少主毀去肉身，精魂被迫寄居法器，元瑤得到養魂木後，進入養魂木滋養，元瑤為其施展還魂術，被鬼霧打斷，兩人被困陰冥之地，改修鬼道，修煉陰陽輪回決。
極炫：玄骨上人的弟子，私自攜帶玄骨的血玉蜘蛛進虛天殿取寶，得到補天丹，但被人暗算受重傷，通過古傳送陣逃遁到天南，死於傳送陣附近，由於服用的補天丹未被煉化，骨骸成為五色骨骸，被韓立燒成不知名丹藥，煉化後可改良先天靈根。
烏醜：極陰祖師的孫子，長得矮小枯瘦，一臉黑麻，在六連殿捕殺嬰鯉獸時與魔道奸細苗、古二位長老發生爭執，二人被迫說明身份，秘密暴露，烏醜和二人殺人滅口，韓立僥幸逃脫。後來參加抓捕隱煞門門主行動，垂涎紫靈美色，被紫靈拒絕，跟隨極陰進虛天殿探寶，極陰收韓立為徒，使他對韓立充滿敵意，參與爭奪虛天鼎中的寶物，極陰和眾老怪爭奪補天丹出了內殿，烏醜被玄骨所殺。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:20:51支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......9樓
蠻胡子：黃須卷曲，身穿藍袍的怪人，修煉的托天決號稱亂星海防禦第一的魔功。為人霸道囂張，初見韓立就將其趕下柱子，進虛天殿本為尋找壽元果，後得知極陰的計劃，與極陰協商，合作取鼎。後又暗中和玄骨合謀暗算極陰，星宮長老搗亂後，取鼎無望，蠻胡子從萬天明手中奪得補天丹，被追逐出內殿，後虛天鼎被人卷跑，為避嫌疑汙蔑星宮。蠻胡子出虛天殿後服下補天丹，效果甚微，某年六道極聖突然發難，要求其將屍體送給六道修煉，蠻胡子拒絕，兩人大打出手，蠻胡子被重創，不巧路遇極陰，被極陰打的肉身崩潰，元嬰被極陰所擒，極陰為逼問補天丹下落，對其進行長期折磨，多年後極陰被韓立製服，蠻胡子以托天魔功及洞府之寶向韓立換得吞噬極陰元嬰的機會，蠻胡子吞噬極陰後自行坐化。
萬天明：萬法門門主，法寶玄黃鏡，紫袍玉帶的中年人，修煉天羅真功，攜金絲蠶取虛天鼎，未成功，元嬰出竅奪得補天丹，可惜被蠻胡子搶走，虛天鼎被人卷跑和眾元嬰達成協議。
星宮執法雙使：須發如銀，衣襟飄飄，如同神仙，星宮為打擊正魔兩道派出的執法長老，以維持虛天殿探寶秩序的名義主持探寶，在冰火道等地暗算正魔兩道，尾隨眾元嬰進入內殿，用化身符暗算韓立和血玉蜘蛛，破壞了正魔收取虛天鼎，揚長而去。但他們沒料到韓立不止一隻血玉蜘蛛。
範：本名範靜梅，妙音門左使，向韓立購買了大量妖獸材料，以天雷竹為代價邀請韓立助拳，幫忙奪回被搶貨物，卻落入極陰圈套，僥幸逃脫，內星海大戰時投靠魔道，自任妙音門門主，將妙音門發展到外星海妖獸島，後被雲天嘯架空，成為傀儡，後來識破韓立身份，與韓立達成交易，韓立幫其誅滅雲天嘯黨羽，她助韓立傳送到內星海皇明島。
宋姓女子：落雲宗第一美女，白鳳峰峰主，天靈根，有通明靈犀神通，不足百年就輕易結丹成功，在朝鳳閣以指點弟子之名查探韓立和杜東的身份，察覺杜東有問題，通知宗內部署對付杜東，可惜失敗。與紫靈結識，後來跟隨落雲宗參加邊界大戰，受紫靈之托向韓立轉送了信函，和韓立一起去會見紫靈，打算同韓立等一起入墜魔穀摘取靈燭果，送韓立一部家傳典籍，韓立贈其一瓶丹藥，參加邊界大戰時，為韓立賭戰布置法陣。宋姓女子最終因為墜魔穀太危險而放棄入穀。
樂姓女子：綠衫女子，慕蘭元嬰中期大上師，修煉柔風決，風遁之速不下韓立的雷遁，參加黃龍山破陣大戰，和穀雙蒲私下傳音，被韓立識破，將計就計使慕蘭陷於被動，負責掌管元明燈，可召喚聖禽，破陣大戰中元明燈差點被韓立搶走，幸虧仲神師趕到解圍，邊界大戰中召喚聖禽和天南修士作戰，元明燈被韓立搶走，罷戰後以大量材料換回，後來慕蘭和四大勢力達成協議，她和仲神師代隊進入墜魔穀，破禁探寶，後收到魏無涯傳音符，參與穀內大戰，召喚出聖禽，重創血焰分魂。
王天古：鬼靈門元嬰長老，王嬋的二伯，受邀參加南隴侯的探寶團，因為南隴侯和正道天極門聯係密切，他和雲姓老者暗中聯合探寶團人員暗算南隴侯，將蒼坤遺像帶回了鬼靈門。後來鬼靈門研究出入穀之法，他和王天勝等人進穀，受古魔誘騙，進入封印魔軀的空間裂縫，死在古魔掙脫封印時造成的爆炸中。
王天勝：鬼靈門門主，王蟬之父，野心勃勃，從王天古帶回門內的蒼坤遺像上了古魔偽裝的蒼坤殘魂，被古魔所騙，帶領鬼靈門半數精銳進墜魔穀尋找靈渺園，為防止意外，拉攏魏無涯一同入穀，妄圖使鬼靈門實力大增，此舉卻使鬼靈門死傷慘重，他本人也死在空間裂縫爆炸中。
聶盈：黃楓穀女修，和韓立同期入穀，曾經給慕容解圍，引薦李嬰寧進入化刀塢，後來結丹成功，法士入侵後，和雷萬鶴一起外出執行任務，被覃大上師看上，要抓其做爐鼎，苦戰覃大上師，被路過的韓立所救。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:21:08支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......10樓
葛天豪：陰羅宗元嬰中期修士，勾結天瀾聖女，追殺韓立。在天機閣附近遇到韓立，要求檢查韓立包裹，被大衍障眼法所騙，不久肖老兒的徒弟通知葛天豪一行人，才知上當。數日後又堵住交易會入口，打算生擒韓立，不料韓立從傳送陣走脫，葛天豪未見韓立，前往地下交易會。數年後，得知韓立在南疆，又夥同天瀾聖女諸人前往追殺，不料昆吾出世，隨眾人進入昆吾探寶，遇到韓立，葛天豪等人將韓立堵在昆吾殿，不料靈寶出世，葛天豪前往鎮魔塔途中被葉家大長老殺死。
玄青子：太一門元嬰後期修士，得知皇族煉製平山印，向皇族施壓，逼得葉家將平山印拍賣，並得到平山印，後來接到門內白姓化神修士命令，前往昆吾阻止元刹脫困，但為時已晚，在鎮魔塔第九層爭鬥中死於元刹聖祖分身之手。
七妙真人：天魔宗元嬰後期修士，擅長迷魂秘術，向皇族施壓，逼得葉家將平山印拍賣。後來接到門內呼姓化神修士命令，前往昆吾阻止元刹脫困，但為時已晚，在鎮魔塔第九層爭鬥中死於元刹聖祖分身之手。
寒驪上人：本名師相，繼承曆代小極宮大長老的尊稱，故而叫寒驪上人。修煉儒門功法浩然長歌訣，因用藥不慎導致身形矮小，初見韓立，得知韓立身懷虛天鼎，引而不發，邀請韓立等五位修煉寒焰的修士助其衝階化神，失敗而終，自持勝券在握，和韓立翻臉，向其討要虛天鼎，合小極宮三人之力對付韓立，被韓立搜魂滅殺。
白瑤怡：北夜小極宮外事長老，元嬰中期女修，受富成邀請前往陰陽窟，抓捕陰芝馬煉製培嬰丹，在陰陽窟內被銀翅夜叉所擒，幸得韓立相救，昆吾出世後，獨自在昆吾山中探寶，後被迫卷入鎮魔塔，受人攻擊，自行冰封，又被韓立所救，她明智地放棄奪寶，後來安然出山。十年後韓立造訪小極宮，白瑤怡熱情的接待，並幫其尋找玄冰花，不久眾妖圍攻小極宮，白瑤怡奮力爭鬥，後事不詳。
車老妖：萬妖穀穀主，化神妖修，靈界古妖後裔，壽元比尋常妖獸長得多。害怕精元流失封印真身，得知空間節點之事後聯絡冰鳳一起攻打小極宮。
車老妖化身：頭紮小辮的幼童。頸掛銀鎖，眼眸泛紅，擅長魔天爪，聯合冰鳳攻打小極宮，識破韓立身份，向其索要八靈尺，被韓立拒絕，混戰中韓立逃脫。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
