《凡人必備手冊》第二版（次要人物1）

要人物
韓鐵：韓立的大哥，打鐵匠。
韓鑄：韓立的二哥。
韓天生：韓立之父。
韓小妹：韓立的，韓立最牽掛的親人，韓立回鄉時目睹了小妹出嫁。
韓胖子：韓立親三叔，把韓立領出五裏溝，引進七玄門，改變了韓立的命運。
韓天嘯：韓家後人，官拜侍郎，回鄉祭祖時，遇到韓立，得到韓立贈送的靈劍和靈藥。
老張叔：韓立村子裏唯一識字的人，由他幫韓立取的名字。
張二：青牛客棧的門丁。
舞岩：開武館的富家子弟，和韓立一同進七玄門的夥伴，因為馬副門主的裙帶關係，破格送入七絕堂習武。
張均：七玄門弟子，對舞岩被選入七絕堂頗有微詞。
吳銘瑞：七玄門弟子，為人謹慎。
小算盤：本名金冬寶，自稱七玄門萬事通，給韓立介紹了很多七玄門的情況。
張長貴：七玄門內門弟子，搶了王樣的未婚妻，致使王樣自盡，被逼和王大胖決鬥。
王樣：七玄門外門弟子，王大胖的堂弟，為爭風吃醋投河自盡。
王大胖：七玄門弟子，韓立的好友，為了堂弟和人決鬥，邀厲飛雨助拳。
趙子靈：七玄門五長老的弟子，給張長貴助拳，被厲飛雨打敗。
張大魯、馬雲、孫立鬆、劉鐵頭：七玄門弟子。
王護法：七玄門護法，接引韓立進七玄門考核的人，收取韓胖子的賄賂。
嶽堂主：七玄門管事，負責考核錄取弟子。
馬榮：七玄門弟子，李長老的徒弟，李長老中毒後積極奔走，請韓立救治，頗盡孝道，對七玄門的危難也有責任感。
馬副門主：七玄門副門主，修煉武功玄陰指，韓立在七玄門出名後，為拉攏韓立，許諾給韓立與墨大夫同樣的待遇，熱衷於在門內搞派係鬥爭，爭奪權勢。
李長老夫婦：七玄門長老，張袖兒的姨父姨母，李長老中了野狼幫劇毒，命在旦夕，被韓立救活。
張袖兒：厲飛雨的女伴，七絕堂的核心弟子之一，和厲飛雨參加了死契血鬥，後來嫁給了厲飛雨。
厲風：厲飛羽第十一代後人，力斃黑巾盜三首領，保護韓天嘯回鄉，遇到韓立，得到韓立贈送的靈藥。
刀疤客：野狼幫小頭目，被韓立殺死。
賈天龍：野狼幫幫主，和七玄門在鏡州爭奪地盤，從其堂兄處得到大量軍用連珠弩，出其不意殺得七玄門大敗，一鼓作氣攻上了彩霞山，打算將七玄門滅掉，不料落入機關，被迫和七玄門血鬥，在血鬥中，韓立插手火並，賈天龍和其部署全被韓立燒死，導致了野狼幫覆滅。
金光上人：秦葉嶺秦家散修，四十幾歲的幹瘦侏儒，受賈天龍的聘請，跟隨野狼幫攻擊七玄門，用符寶擊殺七玄門兩位長老，被法力比他深厚的韓立殺人奪寶，韓立從其身上得到升仙令等物。
燕柱：燕翎堡煉氣期弟子，救了嚴氏和墨彩環，把他們接入燕翎堡，後來娶了嚴氏，兩年後死於意外。
嚴氏：墨大夫四，墨彩環之母，頗有野心，墨大夫離家後驚蛟會的當家人，和韓立達成交易，用暖陽寶玉換取歐陽飛天的人頭，想把三個女兒嫁給韓立，讓韓立幫忙興複幫會，被拒絕，後來五色門獨大，驚蛟會被打擊得四分五裂，帶著墨彩環逃亡，被燕柱救回燕翎堡，改嫁給燕柱，燕柱身亡後得重病，後來被韓立治愈。
金氏：墨大夫大，墨玉珠之母，遇害身亡。
李氏：墨大夫二，知書達理，某大戶人家之女。
劉氏：墨大夫三，潑辣，擅媚術，頗有野心。
王氏：墨大夫五，墨大夫的心腹，操控驚蛟會暗舵，實權派。
墨玉珠：墨大夫大女兒，好習武，為墨家和吳劍鳴虛與委蛇，後來嫁給了五色門門主之子，生女李纓寧。
墨鳳舞：墨大夫二女兒，義女，擅醫術，曾向韓立討教醫術，後來流落到李化元的師侄秦言府內，成了表。
墨彩環：墨大夫三女兒，天真爛漫，初次見麵就向韓立討禮物，後來流落到燕翎堡，韓立幫她殺死一個騷擾者。鍾情韓立，落花有意，流水無情。
燕歌：墨大夫大弟子，癡戀墨玉珠，被拒絕。
趙坤：墨大夫二弟子，歐陽飛天策反其叛變，被嚴氏殺死。
馬空天：墨大夫義弟，歐陽飛天策反其叛變，被嚴氏殺死。
苟天破：四平幫前任幫主，被沈重山殺死篡位。
沈重山：四平幫幫主，被韓立毒死，扶植孫二狗篡奪幫主之位。
小金芝：瀟.湘院頭牌，沈重山的姘頭，被毒死。
四平幫三大護法：狂拳錢進，毒秀才範沮，飛刀沈三，被韓立毒死。
席鐵牛：四平幫小頭目，向韓立報告了升仙大會消息，被韓立扶植為副幫主。
黑熊：鐵拳會小頭目，孫二狗的對頭，和孫二狗一起打劫韓立時被韓立殺死。
歐陽飛天：獨霸山莊主，修煉硬功霸王甲，被韓立劍符所殺。
吳劍鳴：歐陽飛天七弟子，自稱墨大夫將墨玉珠許配給其為妻，混入墨家做奸細。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:21:40支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......12樓
萬小山：枯崖山萬家子弟，獨自參加太南小會，路遇韓立，給韓立講解了很多修仙者常識。
葉豹：參加太南小會的秦葉嶺低階弟子，交易中和人發生爭執。
青顏真人：主辦太南小會的修仙者之一，枯崖山萬家的世交。
青溪真人：越國某位喜歡遊曆的修士，將的見聞記錄在《青溪筆錄》中。
太南小會散修小團體成員：
青紋：臥牛山青牛觀散修，小團體發起人，表麵對人和藹公正，道貌岸然地維護小團體利益，背後卻密謀殺人奪寶，後來投靠越皇，成為四大血侍之一，四處抓取低階修士血祭，後來被劉靖的真寶所殺。
吳九指：雲門澗的散修，喜歡偷，後來跟隨青紋參加黑煞教。
黃孝天：石拓穀的散修，胖子，嗜睡。
紅蓮散人：飛蓮洞的散修，少女。
苦桑大師：菩露山的散修，比還婆婆媽媽的和尚，給韓立指點過煉符之道。
黑木、黑金：蒼狼嶺的雙胞胎散修。
胡萍姑、熊大力：天水寨散修伴侶。
鍾靈道：黃楓穀掌門，接待韓立入門，韓立築基後安排韓立開設洞府。
吳風：黃楓穀傳功閣傳功弟子，法術造詣在煉氣期弟子中名列前茅，韓立向他請教了很多修煉問題。
馬師兄：黃楓穀百藥園園主，築基期修士，癡迷煉丹，對韓立管理藥園很滿意，給韓立介紹了青元劍訣的來曆等，後來韓立介紹蕭翠兒入黃楓穀，拜入其門下。
許老：黃楓穀嶽麓殿管事，貪財，賣給韓立丹方、丹爐等。
陸師兄：黃楓穀煉氣期弟子，風靈根，外表狂傲，內心陰沉，為了和董萱兒雙xiu，暗算女伴陳巧倩，奸殺未遂，被路過的韓立滅殺，韓立奪得其二顆築基丹。
葉姓老者：黃楓穀管事，築基期修士，向韓立買了築基丹，給韓立提供百藥園的雜務工作。
慕容：黃楓穀雷靈根同胞，和韓立同期入穀，是黃楓穀核心弟子，魔道入侵時隨宗門遷往九國盟，多年後結丹成功，被派往黃龍山守陣，寡不敵眾，但成功逃脫。
田卜離：黃楓穀萬寶樓的掌櫃，韓立從其處購得天雷子等物。
丁老：黃楓穀萬寶樓的管事，田掌櫃請其鑒定韓立的靈草。
穹老怪：掩月宗結丹後期修士，喜歡捉弄人，自創無形遁術聞名於越國等地，和李化元、浮雲子打賭，因為南宮婉混入禁地而獲勝。
浮雲子：清虛門結丹修士，法寶青鈞劍，帶隊參加血色試煉，以血線蛟內丹和李化元、穹老怪打賭，輸於穹老怪。
馬雲龍：天闕堡極有希望進入結丹期的築基後期修士。
霓裳仙子：血色試煉掩月宗領隊少婦。
多寶女：掩月雙嬌之一，掩月宗某結丹長老的後人，死於封嶽的偷襲。
趙師妹：掩月雙嬌之一，誤用小五行符，將南宮婉和韓立困在青石殿中。
寒天涯：參加血色試煉的化刀塢的人妖，對掩月宗的女修嗤之以鼻。
蕭二：參加血色試煉的化刀塢弟子，被人殺人奪寶。
封嶽：參加血色試煉的天闕堡弟子，偷襲殺死多寶女，被韓立所殺，韓立奪得其踏雲靴。
武癡：參加血色試煉的巨劍門弟子，姓言，赤腳漢，被韓立殺死滅口。
鍾吾：參加血色試煉的靈獸山弟子，醜漢，企圖殺韓立，未遂，後來奉命支援邊界營地，遇到韓立，在地道中被血玉蜘蛛殺死。
輝明：陳巧倩的師傅。
陳胖子：陳巧倩的五伯，金鼓原營地內某坊市的掌櫃，賣給韓立兩張丹方。
中年男子：黃楓穀弟子，陳巧倩的大哥，為築基丹參加血色試煉，安然回歸，可惜在服用築基丹後還是不能築基，後來灰心之下去打理家族世俗事務。
王子陵：天星宗秘市拉客的風行子。
徐老頭：天星宗坊市煉器高手，韓立請其煉製了烏龍奪、神風舟。
金南天：千竹教教主。
黃龍：千竹教護教法王，用蠱毒暗算林少主，一直追殺其到韓立洞府外，攻擊韓立洞府時被雷萬鶴殺死。
林少主：千竹教前任教主之子，為逃避追殺躲進黃楓穀，後來聯係舊部圖謀大衍決後期功法被，千竹教派出黃龍等追殺他，被黃龍暗算，逃到韓立洞府，向韓立奪舍，失敗被殺，韓立從其身上得到大衍決四層功法和傀儡真經。
李化元弟子：
大弟子於坤：自幼跟隨李化元夫婦，很囉嗦，令李化元都感到頭痛。
二弟子不詳：李化元門下修為僅此於韓立的弟子。
三弟子劉靖：嫉惡如仇，力主消滅黑煞教，以真寶殺死青紋，被越皇所殺。
四弟子宋蒙：精通法術，喜歡和人鬥法，常逼著韓立與其切磋，後來和韓立一起滅掉黑煞教。
六弟子武炫：為董萱兒吃韓立的醋，未參加消滅黑煞教的行動，但還是被黑煞教血祭，吸盡精血而亡。
七弟子鍾衛娘：十六歲築基，和陳巧倩交好，喜歡劉靖，支持劉靖滅黑煞教，和韓立一起滅掉黑煞教。
八弟子韓立：天南不世出的韓大仙人。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:21:56支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......13樓
雷萬鶴：李化元的師兄，幫韓立解圍，滅殺黃龍等人，以聚靈丹、煉氣散的丹方換取韓立的兩棵靈藥，多年後參加對抗法士大戰，和覃大上師惡鬥時被韓立所救，此時韓立的元嬰修為讓其震驚萬分。
紅拂：黃楓穀結丹女修，李化元的師姐，董萱兒的師傅，厭惡美男子，替董萱兒物色了韓立這個相貌普通的弟子雙xiu，請李化元從中撮合，不太順利，後來派二人去燕家奪寶大會，時值魔道入侵，此事無疾而終。
燕鈴：坐騎雙首鶩，參加過南山小會、升仙大會，迎接韓立等參加燕家舉辦的奪寶大會。
燕雨：燕鈴的哥哥，參加過南山小會、升仙大會，在燕翎堡為董萱兒爭風吃醋。
玄夜：燕家成員。
燕文、燕奇：燕翎堡燕家子弟。
燕家老祖：燕家家主，魔道入侵時將燕如嫣嫁給王蟬，率領全族背叛越國七派，投靠鬼靈門。
豐師兄：黃楓穀弟子，董萱兒曖mei對象之一，和燕雨爭風吃醋，被鬼靈門血祭。
無子、無遊子、巴師兄、武師弟、方師妹：參加燕家奪寶大會的七派弟子，被鬼靈門血祭。
田不缺：合huan宗宗主第二子，豔麗男子，修煉玄月吸陰功，參加燕翎堡奪寶大會，對董萱兒施展迷魂術被韓立識破，王蟬血祭七派弟子時擄走董萱兒，魔道入侵時和董萱兒、王蟬一起追殺南宮婉，被韓立破壞好事。
餘興：天闕堡築基修士，奉命駐守靈礦的小頭目，魔道大舉進攻時，提供了隧道逃生。
宣樂：掩月宗對外管事之一，征調韓立參加對抗魔道入侵戰爭，不敵魔道勢大，和韓立等人從隧道逃跑，在隧道中為搶奪大挪移令等物滅掉呂天蒙等，後來被韓立滅殺。
呂天蒙：靈獸山築基後期弟子，奉命駐守邊界，不敵魔道勢大，和韓立等人從隧道逃跑，在隧道內爭奪血玉蜘蛛，古傳輸陣和大挪移令的火拚中，被宣樂滅殺。
憐飛花：魔焰門門主的獨女，奉命攻擊七派靈礦駐地，追殺韓立、宣樂、呂天蒙、鍾吾等。
齊雲霄：元武國齊家外係子弟，身材矮粗，精通煉器，為了給辛如音治病，四處尋找靈藥，在競賣會結識韓立，用顛倒五行陣和韓立交換靈草，幫助韓立修複傳送陣，後來被付家所殺。
辛如音：齊雲霄女伴，龍吟之質，精通陣法之道，幫助韓立修複過古傳送陣，贈送韓立《雲霄心得》等物，韓立為此承諾幫齊雲霄報仇，重回天南後兌現諾言，滅了付家滿門，得到小梅後人保管的辛如音遺物：玄牡化嬰大法功法和上古大陣典籍。
小梅：辛如音的丫鬟，和其後人一直保管著辛如音遺物，直到韓立兌現了諾言。
秦言：越國大商巨富，李化元的師侄，秦府家主，韓立受李化元之托混入其府監視魔道入侵舉動。
秦知：秦言的大
