《凡人必備手冊》第二版（次要人物2）

道友：無洞山魔修，修煉屍靈大法，覬覦炫燁王的屍兵，受天風真君之邀圍攻炫燁王，被誤入黃沙陣的韓立滅殺。
天風真君：方尖山二魔之一，覬覦炫燁王的天屍珠，假意給炫燁王出謀獻策，設計陷害炫燁王，某次炫燁王外出，私下通風報信，使得炫燁王被人暗算，炫燁王返回古墓途中，被天風真君等三人困在黃沙陣，不料韓立誤入法陣，三人不願放出韓立，韓立和炫燁王聯手，滅殺殷姓魔修，破除黃沙陣，天風真君見勢不妙逃跑。
狂沙上人：方尖山二魔之一，和天風真君勾結，圖謀炫燁王的寶物，炫燁王外出，狂沙上人尾隨其後，在炫燁王受傷回墓時，和天風真君等三人將炫燁王困在黃沙陣，不料韓立誤入法陣，放出啼魂獸破了其煉化多年的落魂沙，狂沙上人見勢不妙逃跑。
魔風七子：天風真君手下，奉命圍困古墓，阻止玉華救援炫燁王，結果不敵，玉華衝出包圍。
黃塵三煞：狂沙上人手下，奉命圍困古墓，阻止玉華救援炫燁王，結果不敵，玉華衝出包圍。
宋大：正道泰陽門長老，法寶至陽尺，設計暗算炫燁王，使其重傷。
天石姥姥：和狂沙上人頗有交情，借其半葫蘆藍晶神砂，以防萬一。
江劍英：九仙宮築基弟子，冰靈根，九仙宮宮主表麵讓其帶雪晶珠去請北寒山北玄老人。實則將其送給北玄老人血祭，江劍英覺察此事卷珠逃亡突兀，被九仙宮顧統領等追殺，自知不敵，服藥自殺，之後雪晶珠落入韓立之手。
顧統領：九仙宮結丹修士，奉命追殺江劍英，奪回雪晶珠。在駐地堵住江劍英，逼得其自殺，臨走之時突兀部落的金焰石，欲殺人奪寶，不料被混入凡人隊伍的韓立滅殺。
北玄老人：北寒山某修士。
甘池：甘家家主，湳郡富商，馮家在世俗界培養的外圍人員，請嚴堯將韓立引薦進白鹿書院。
甘裕：甘池的大，書生。
牛天德：黑陽宗外事執法，滅了嚴堯全族。
嚴堯：雍華書院中年儒生，雖是凡人，浩然之氣雄厚，受甘池之托將韓立介紹進白露書院。為報滅族之仇助魯大修煉功法而死。
魯大：白露書院結丹修士，修煉儒門噬真合元決，為繼承嚴堯浩然之氣，以幫助嚴堯報仇為代價讓其舍命助其修煉功法。
孫道友：嶽陽宮元嬰後期修士，白發老嫗，遁速快過雷遁，韓立在嶽陽宮引起妖獸**，被其察覺，從洞府出來追查此事，韓立斂息躲過其追殺。
方杵：嶽陽宮築基中期修士。天生通曉靈禽鳥語，專門負責照看七級昊陽鳥，經常貼著斂息符巡鳥，不料某日昊陽鳥被韓立引誘取翎。
馬道友：魔木宗元嬰中期長老，黃綠服飾，猶如枯木，在黃黎山土甲龍，追了六天，追到嶽陽宮，不料土甲龍被韓立擒走。他差點被嶽陽宮誤會，以為他引起妖獸騷亂。
穆師兄：魔木宗某長老。
華韻子：天機閣煉器大宗師，無意中創立煉製芥子空間的秘術，煉製出天機府。
趙掌櫃：天機閣掌櫃，白袍中年人，招待韓立，通知富成前來和韓立交換材料。
王姓修士：天機閣長老，修煉龜靈決，將天機府出售給韓立。
烏辟：真極門元嬰修士，晉西交易會坐鎮長老，曾和突兀徐仙師有過數麵之緣。見陰羅宗在坊市逼韓立出示包裹，出麵調停。
醜陋僧人：長著朝天鼻子，見陰羅宗在坊市逼韓立出示包裹，出麵調停。
肖老兒：元嬰初期散修，奸猾幹瘦老頭，下巴留著稀疏斷須，擅長鬼影遁，跟蹤韓立，韓立用幻術騙過葛天豪等人，敲詐韓立，韓立殺人滅口，從其身上得到寒髓。
葉老二：地下交易會主持人，以一塊眩光晶換取韓立一顆磨髓鑽。
坤無極：血淒門大長老，參加地下交易會，以大量庚精換取韓立一顆魔髓鑽。
惡火頭陀：披頭散發，滿臉橫肉，一手托著赤紅圓缽，一手抓著碧綠禪杖，地下交易會後尾隨韓立，想殺人奪寶，不料遇到韓立和血焰分魂對峙，一個照麵就被血焰毀肉身吞元嬰。
天哭：陰羅宗元初長老，黑袍罩體，全身黑氣，修煉天刹真魔功，為修陰羅幡參戰，被韓立秒殺。
房宗主：陰羅宗宗主，元後修士，受祝神師邀請插手天南慕蘭大戰，打算利用修士精魂修複鬼羅幡，其伴侶和手下數人隕落，天南慕蘭罷戰後回歸大晉，派四長老來取韓立金雷竹法寶，四長老被韓立滅殺，結果賠了又折兵，讓宗內大長老等很不滿。
陸：陰羅宗宗主伴侶，聲音嘶啞，身材苗條，跟隨房宗主插手天南慕蘭的大戰，邊界大戰關鍵時刻釋放大量銅甲屍，被啼魂獸克製，陸大怒，隱匿身形偷襲韓立，不料被韓立靈目看穿，被韓立秒殺。
黑袍青年：陰羅宗四長老，元嬰中期頂峰修為，奉命來取韓立金雷竹法寶，暗算南宮婉，對其施展封魂咒，將韓立單獨約出，打算殺死韓立，不料反被韓立所殺，他的鬼羅幡落入韓立之手。
胡師弟：陰羅宗元嬰長老，跟隨葛天豪追殺韓立，召集陰羅宗在晉京地所有長老弟子，追查韓立下落。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:24:38支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......22樓
易洗天：大晉四大散修之一，元嬰後期修士。大晉千年來最有可能進階化神期的兩人之一。
碧月禪師：佛門淨宗修士，四百餘年就進階元嬰後期，修仙界公認的萬年一出的天縱之才，大晉千年來最有可能進階化神期的兩人之一。
綠秀郡主：大晉四大散修之一的孫女，其祖父受皇族供奉。隨其祖父拜訪苦竹老人，趁烏鳳沉睡拔其翎毛。在皇清觀讓韓立給其煉製血絲銀，韓立通過她得知烏鳳的下落。
玉姨：綠秀郡主某位長輩。
西炳山鬼王：承諾幫助皇族擺脫幾大勢力掌控。
天符真人：天符門開山祖師，數萬年前自創三大密符，威震大晉。
嶽真：天符門掌門，築基期修士，為討好韓立，請韓立閱覽天符門典籍，並將化靈符送給韓立。
溫姓修士：天符門結丹修士，為解決靈風門兼並三宗坊市，以天符真人化靈符為代價，請韓立出任天符門客卿長老。
常姓修士：金霞山結丹修士，為解決靈風門兼並三宗坊市，請韓立助拳，將門內秘術靈影術送給韓立參悟。
謝姓修士：明陽穀結丹修士，為解決靈風門兼並三宗坊市，請韓立助拳，給韓立提供秘術、大量靈石。
八級赤火蛟：藍蛟邀來的化形妖修，將妖火修煉到化火凝液的境界，本打算出其不意圍攻南海門邀來的高階修士，不料遇到韓立，被韓立所殺，鱗片被製成三焰扇，筋骨被製成雷火弓，精魂被煉製成降靈符。
苦竹老人：大晉元嬰中期海外散修，身材高大，白發如雪，貌似十六七歲少年，依仗三百六十五口寒竹飛劍以及苦竹島萬木大陣被眾海外修士視作海外三仙等階的存在，韓立從綠秀郡主口中得知苦竹養有烏鳳，後來帶著人形傀儡前去苦竹島，以七級妖丹交換烏鳳翎，苦竹提出鬥法決輸贏，傀儡亮出雷火弓，苦竹自知不敵而投降。
木靈衛：苦竹老人親手訓練的築基修士。借助天桑神樹修煉一種特殊功法的修士。雖然修為不高，但是擅長合擊之術。
風天行：天魔宗元嬰中期修士，因違背誓言被冥河之頁反噬而死。
常芷芳：九幽宗內堂長老，元嬰中期，富成的師妹，黑衣美婦，眉毛稍粗，臉若冰霜，隨富成等人進陰陽窟，捕捉陰芝馬煉製培嬰丹，不幸被銀翅夜叉所殺。
元姓修士：毒聖門元嬰中期長老，鐵塔般的大漢，渾身黝黑發亮，相貌奇醜。踩著一隻青色巨鱉。隨富成等人進陰陽窟，捕捉陰芝馬煉製培嬰丹，不幸被銀翅夜叉所殺。
白老鬼：太一門冰魂穀化神修士，躲在棺材中修煉，因為煉化火精棗拒絕呼化神的邀請。
呼化神：天魔宗魔陀山化神修士，接到風老怪飛劍傳書，邀請白化神進昆吾救向之禮，被拒絕後獨自前往昆吾山。
風老怪：向之禮好友，假扮低階弟子在人界各地尋找逆靈通道，向之禮進昆吾前給其飛劍傳書，出事後風老怪邀請呼化神營救。
方臉修士：葉家元中長老，排行第二，葉家決策者之一，參與策劃奪取通天靈寶之事，昆吾混戰中被元刹分身吞嬰。
年輕儒生：葉家元後大長老，麵容清秀，為使葉家擺脫被大宗門擺布的局麵，策劃開啟昆吾封印，奪取通天靈寶之事，並召回葉月聖參與其事，此舉導致葉家覆滅，他本人在昆吾混戰中不知所蹤。
葉雲逸：葉家元嬰長老，烏冠老者，參與謀劃煉製平山印，進昆吾取通天靈寶等事，死於昆吾山。
高姓修士：葉家拉攏的元嬰散修，葉家讓其在交易會暗地收購墨金、離火沙等物。
葉月聖：葉家七叔，大頭怪人，元嬰後期修士，法寶寒月刃，修煉血車真訣，多年前假死逃過大宗門的暗害，進階後期隱匿不出，直到葉家大長老邀其進昆吾取靈寶才現身，因為壽元將盡，勾結古魔血焰救出元刹分身，灌注真魔氣後成為古魔，加入昆吾混戰，後事不詳。
葉靈隆：葉家結丹期陣法師，白發老者，參與開啟昆吾封印，負責布置法陣。
峰賢侄：葉家結丹期修士，奉命布置紫薇七星大陣阻擋修士入山。
葉明禮：葉家元嬰長老，排行十五，隨眾人進昆吾探寶，中了烏影蛇暗影噴砂，隻逃出了元嬰。
韋老：三皇觀的兩大煉器師之一，築基修士，煉器術不凡，韓立向其學習煉器術，大開眼界。
華蓮仙姑：皇清觀女修，在白露書院作客時遇到嚴堯引薦韓立入門，將韓立招攬到了皇清觀。
花天奇：毒聖門大長老，元嬰中期，臉帶碧紋。昆吾出世後，帶領門內修士進山探寶，阻攔葉月聖等人，最先進入鎮魔塔第八層，被瓏夢殺死並附身。
苗師弟：粗眉老者，毒聖門長老，精通上古陣法，死於昆吾禁製或瓏夢之手。
木：化仙宗元中女修，和玄青子關係曖mei，擅長詛咒秘術，接到向之禮傳書，約定在昆吾會和，加固封印，不料向之禮出事，木隻得尾隨眾人進入昆吾殿，並搶得化龍璽，之後進入鎮魔塔，打算加固封印，卻被迫卷入混戰，死於元刹分身之手。
秀麗女子：化仙宗元初女修，木的師妹，法寶四象尺。隨師姐進昆吾爭奪化龍璽，被元刹魔化。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:24:55支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......23樓
何家家主：黃袍修士，法寶渾天磚，靈獸黃蟒，背叛陰羅宗，舉家搬到南疆，被乾老魔滅殺。
四散真人：本名鄭衛，大晉元嬰初期散修，為人奸猾，欺軟怕硬，擅長保命，常幹趁人之危的勾當，所以臭名昭著。
羽道友：碧磷涯元嬰中期修士，以毒功名震大晉。
昆吾三老：上古修士，一僧、一道、一儒，擒下元刹分身，但不敢毀壞玲瓏軀體，隻得將它們封印於昆吾山中，後來飛升靈界。
空玄丹士：上古時期從靈界降臨的修士，和古魔大戰中隕落。
冰魄仙子：上古女修，北夜小極宮創派祖師，虛天鼎的原主人，創立出乾藍冰焰，建造虛靈殿。冰封冰淵島達百年之久，並奪得冰海妖族的鎮族之寶鎮海鍾，後來飛升靈界。
敖嘯老祖：靈界高階妖修，銀月狼族成員，玲瓏的祖父，修煉嘯月妖功。
七大妖王：靈界高階妖修，多次聯手殺入古魔界，滅魔無數。
天奎神狼：靈界七大妖王之一。
靈界三皇：靈界高階人類修士，不詳。
天瀾聖獸：靈界頗有名氣的一位大人物。
大力真魔：魔界聖祖之一，在人界留有道統六極真魔功。
天刹真魔：魔界聖祖之一，在人界留有道統天刹真魔功。
元刹聖祖：魔界聖祖之一，麵目清秀女子、頭生一對玲瓏短角，實力在魔界前五之列的聖祖。
鐵翅魔：古魔之一，擅化影遁秘術。
李忠：雪連峰李家家主，被迫將雪連峰讓於韓立。
隆前輩：霜郡某元嬰期修士，和李家頗有交情。
穀天啟：打算拜入小極宮門下，參加小極宮試煉之人，給韓立提供了法器定元牌。
石雲：小極宮外宮執事，結丹期修士，三十餘歲，麵容清秀，韓立造訪小極宮，發傳音符通報白瑤怡。
任碧：小極宮元嬰中期長老，鍾情白瑤怡，借韓立拜訪之機，向白瑤怡獻殷勤。
華姓侍女：小極宮女弟子，曾在貴賓樓侍奉韓立。
姚蔓：三十餘歲婦人，小極宮巡查執事，小極宮被萬妖穀攻擊，奉命請師相出手抵禦妖獸。
葉師弟：小極宮元嬰中期長老，執掌監察兩氣瓶的仿製品，在宗內自成一係。
小極宮宮主：**，姓柳，機緣巧合從萬年玄冰中取得玄鬼令，在黃泉鬼母的幫助下進階元嬰後期，成為小極宮宮主，率領小極宮修士抵禦冰海、萬妖穀眾妖的攻擊，混戰中認出虛天鼎，想阻止韓立傳送，失敗而終。
白夢馨：小極宮內宮長老，白瑤怡的堂姐，修煉風離冰焰，容貌秀麗、麵孔晶白。助寒驪上人衝階化神的五人之一，師相和韓立翻臉後，參與圍攻韓立，被五子同心魔滅殺。
歐陽師弟：小極宮長老，青衫中年人，修煉黑水冰焰，助寒驪上人衝階化神的五人之一，師相和韓立翻臉後，參與圍攻韓立，被韓立滅殺。
龍：白發老嫗，柳翠派大長老，小極宮的外門長老，修煉極寒之焰，助寒驪上人衝階化神的五人之一，本命法寶黃梅針，與摩鳩串通打算漁人得利，不料被韓立滅殺。
摩鳩大師：灰袍僧人，佛宗散修，修煉極寒之焰，與龍串通打算漁人得利，不料被韓立滅殺。
青背蒼狼：萬妖穀副穀主，十級妖修，姓青，皂袍老翁，麵孔方正威嚴，隨眾妖攻擊小極宮。
化形蛇妖：萬妖穀八級妖修，身材細長，雙目碧綠，臉生紅鱗，口吐蛇芯。白瑤怡偷窺眾妖聚會被，蛇妖和其夥伴奉命追殺白瑤怡，遇到韓立，二妖被韓立滅殺。
長耳妖獸：萬妖穀八級妖修，綠目長耳，身材魁梧，手持巨斧，隨眾妖攻擊小極宮，在虛靈殿阻攔韓立，被人形傀儡滅殺。
三目妖獸：萬妖穀九級妖修，姓吳，某蠻荒異獸後裔，第三隻烏黑的破法天目，專破各種瞬移遁術，擁有天賦巨力，隨眾妖攻擊小極宮，在虛靈殿阻攔韓立，被韓立滅殺。
鳳仙子：冰海之主，十級冰鳳，貌若天仙，在冰淵島修煉，擅長撕裂空間、大搜神分念大法，有兩條四翼的六翼霜蚣，害怕人界天地元氣失衡而自喪精元，壓製境界不願化神，得知空間節點之事後聯合萬妖穀攻打小極宮，虛靈殿混戰中被傳送至虛天殿，被困八十年才得脫困。
黃泉鬼母：元嬰後期頂峰鬼修，需要魄石修煉，以一已之力滅掉數個修仙宗門，被封印於萬年玄冰中的玄鬼令內。被小極宮宮主救出，為讓其幫忙解除同生咒，助其進階元嬰後期，虛靈殿混戰時，被小極宮宮主喚出對付眾妖。
白鹿老怪：五龍海化神期上古妖修，天地靈獸後裔，為避免精元流失，封印真身，大限來臨坐化而死。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:25:12支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......24樓
明師兄：藍袍道士，黃沙門築基後期修士，目睹了韓立冰鳳脫困。
石宣：青衫老者，黃沙門結丹修士，目睹韓立冰鳳脫困並認出韓立身份。
甘霖：黃沙門元嬰長老，臉色蠟黃，雙目灰白，目睹韓立冰鳳脫困及混老魔被滅殺，以高階靈石和某些材料換取韓立的古寶，得知韓立身份後封閉山門。
混老魔：亂星海元嬰初期修士，修煉焚火大法，一個照麵就被冰鳳滅殺。
田琴兒：文思月之女，辛如音轉世之身，龍吟之質，有參悟陣法的天賦，被某靈蟲咬後體內陽氣爆發，被韓立所救。
田姓修士：文思月之夫，為替女治病向星宮管事行賄，欲攜妻女及弟子偷渡至外海，傳送被溫青破壞，幸而文思月認識韓立，幾人才得以傳送。
辰京：青陽門結丹初期修士，三陽上人的弟子，捕殺嬰鯉獸時不敵，韓立路過解圍，其帶領韓立到達雷空島。
言師侄：青陽門築基期女修，建議向三陽上人查證韓立身份，被辰京痛斥。
黃昆：離龍島元嬰初期修士，黃袍老者，和妙鶴奉命攜帶靈石前往碧靈島，被韓立半路截殺。
唐長老：逆星盟元嬰中期修士，清瘦老者，奉命鎮守碧靈島，被金蛟王滅殺。
白發男子：逆星盟元嬰修士，姓費，養有兩具陰煞魔屍。
金蛟王：外星海十級妖獸，蚊首人身，使金色長槍，修煉化龍決，為爭奪靈石礦撕毀和約，率領眾妖修攻擊碧靈島，但極品靈石在其眼皮底下被韓立奪走。
藍姓妖修：八級妖修，使貝殼狀寶物，參與圍攻碧靈島，極品靈石，被韓立滅殺。
聶姓妖修：奇胖無比的頭陀，臂戴金環，手持圓缽，脖頸處生有銀鱗，參與圍攻碧靈島，識破韓立身份。
狻道友：外星海十級狻猊獸。
碧道友：外星海十級妖修。
趙長老：星宮元嬰初期修士，雙眉細長老者，奉天星雙聖之命說媒，無功而返。
雷師弟：蠻胡子的弟子，人稱血手魔，得到蠻胡子陣法的一些真傳，受蔡師妹邀請參與破除魔湖島禁製，打算以魔湖島寶物作為入贅草都島木劍閣的聘禮，被韓立滅殺。
吳師兄：蠻胡子的弟子，灰袍老者，金銘樓之主，投靠血光門，得到蠻胡子陣法的一些真傳，受蔡師姐邀請參與破除魔湖島禁製，被韓立滅殺。
蔡師姐：蠻胡子的侍妾，結丹初期女修，身著紅衫，肥臀**，邀請雷、吳破除魔湖島禁製，暗地勾結金花老祖打算獨吞寶物，被韓立滅殺。
金花老祖：亂星海元嬰初期散修，光頭大漢，滿臉橫肉，和蠻胡子的侍妾勾搭成奸，兩人設計邀請雷、吳破除魔湖島法陣，打算破陣取寶，不料被韓立識破，無意中認出韓立，被韓立殺人滅口，的金闕玉書。
天瀾獸：靈界妖修，突兀族供奉的聖獸，牛首蛟身，分身被天瀾聖女召喚下界，被韓立拘禁在虛天鼎中，被虛天鼎同化，無法離開虛天鼎，見韓立得到鯤鵬靈羽提出教韓立煉製靈寶級風雷翅，韓立則給他提供庇護。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
