《凡人必備手冊》第二版（妖獸篇）

妖獸篇
雲翅鳥：黃色小鳥，頗有靈性，速度很快，用於監視敵人。
雙首鶩：燕家靈禽，似鷹非鷹，雙翅足有數丈，有兩顆禿頂的凶惡鳥頭。
金睛猿：二級妖獸。
吃金鼠：一級妖獸，銀色小鼠。
銀甲角蟒：李化元靈獸，二十餘丈長的銀色巨蟒，頭部有一隻烏黑的巨角。
血線蛟：四級妖獸。
寒冰蟾：一級下階妖獸，性情溫順。
三眼火狼：一級妖獸
火焰鼠：一級下階妖獸
追風兔：一級下階妖獸
金光蟒：一級頂階妖獸
冰火狼：一級頂階妖獸
碧水鱷：一級頂階妖獸
鐵臂猿：一級下階妖獸
推山獸：一級下階妖獸，形似野豬，皮糙肉厚，力氣大，會石膚術，智力極低。
紅狸獸：一級靈獸，動作敏捷，嗅覺超常。
炙角鹿：長著火紅獨角的一級上階妖獸。
巨型蜈蚣：漆黑閃亮地尖殼，數尺長的觸須。
墨蛟：黑黝黝、渾身長著巨大鱗甲的蛇形妖物，三四丈長。
雙瞳鼠：一級中階妖獸，外形像普通老鼠，天生神目，其雙瞳能輕易的看穿障礙，喜歡往靈氣最稠密地方做窩。
風嘯鷹：一級上階妖獸，飼養長大用於放哨和尋物。
嗅靈獸：形似鬆鼠，嗅覺靈敏，被越國各派用於檢查血色禁地出來的弟子。
火鴉：天星宗徐老頭的二級初階靈獸，用其妖火煉器煉丹。
鑽心蟲：陰人奇蟲，纖細如毫毛，可沿著血脈向心髒蠕動，使人心痛而死。
嬰鯉獸：六級妖獸，擅水罡神雷，嬰兒臉，藍色的鯉魚身尾，身下長有四隻白嫩的人手，兩隻巨大的魚鰭。
海猿：低階妖獸，和普通的猿猴無二，會低階法術水箭術，靈智頗高。可潛入深海捕魚，一些修士將其收服用做洞府的雜役。
千目妖：五級妖獸，長約兩三丈。通體滾圓並長滿火紅色地芒刺，猶如巨大的海膽，身上長滿了數十隻碧綠色眼珠。
雞冠蛟：六級妖獸。
妖冠蛇：身長三四尺，頭生肉角的烏黑毒蛇，極陰以此蛇暗算玄骨。
翅惡：壽命極短，天生能噴妖火，最喜吞噬凡人的魂魄和修士的元神。
脂陽鳥：誕生於精火之中，專愛食用各種陰鬼厲魄，乃是有名地陰物克星。
啼魂獸：某魔道隱秘門派祭煉出來的一種介於靈獸和妖魂之間的奇特生靈。形若猴子，通體碧綠，天生吸魂啖鬼，鼻子奇大，幾乎占了麵目一半還多，能噴出黃色的吸魂神光，吞噬精魂、鬼物和屍氣。進階後通體烏黑，背生鬼影，並多出一個鼻孔。
鬼夜叉：僵屍之中非常罕見的一個種類，可以在白日下活動並可遨遊天地的鬼物。
盤棃蚓：五級妖獸，獸卵黃色。
煒吾：頭上有角，十指尖利的惡鬼，實力堪比築基後期。
銀光鼠：酷似老鼠，皮毛銀光閃閃，頭生銀角。
冰雪蟾：虛天殿內妖獸，內丹對托天魔功大有益處。
異種火蟒：極陰的靈獸，四五丈長的火紅巨蟒，用於取虛天鼎。
天都妖屍：極陰修煉天都屍火祭煉出的妖屍。
火龍蟲：可以取虛天鼎的靈獸。
山魈：守護壽元果靈樹的靈獸。
麝蘭獸：頭上長有火紅色怪角，散發出一種奇特的香味具有安神定魂的奇效。
化石獸：老鼠般大小的藍色小獸，擅鑽入石中隱匿。
青棘鳥：青易居士的靈禽，拳頭大小、尖嘴鋼羽。
三目靈豹：蠻胡子的靈獸，具有異化之術。
雷鯨：亂星海妖獸，體內有吸雷石，能吸納雷電。
寒蛟：數丈大小的白色小蛟，瘋婆子的靈獸，借給萬天明闖虛天殿。
離龜：半透明的奇異巨龜，天緣子的靈獸，借給天悟子闖虛天殿。
寒鯉：亂星海某種妖獸。
厭瑙：形似小貓，兩耳細長，擅於靈敏的感應別人的神識。
紫雲鷹：四級土屬性妖獸，一身鋼羽堅硬似鐵，飛行速度極快。
吞海魚：一級下階妖獸，沒有鱗片，身上全是尖利之極的銀色骨刺，愛吞吐海水噴出白色的霧氣戲耍。
銀翼鳥：四級妖獸。
臥虎鯊：六級妖獸。
碧磷魚妖：頭像蟒蛇，全身布滿青色魚鱗，腹部生有一對巨大利爪。
琉璃獸：六級妖獸，此獸最愛食用三色藻，通體淡白、晶瑩剔透。
鷹鳶獸：二級妖獸，體形丈許，頭生赤色肉冠，尖嘴利爪的怪鳥。
裂風獸：鳥身魚尾，具有丈許寬的羽翼，和兩對利爪，腹部有鱗片。
巨龜：體長千丈，龜殼烏黑。長著蛟龍般的青色頭顱，粗若巨柱地四肢和一條數十丈長地銀色巨尾。
瑪瑙獸：其獨角瑪瑙角是煉丹的珍惜材料。
毒蛟：顏色鮮紅，體形長達百丈。
蛟類：天地靈獸，此類妖獸不但修行速度遠超普通妖獸，一旦修煉有成也是法力神通遠超同階妖獸的。
狻猊獸：萬丈海王族妖獸，身懷梵聖真片。
離火蛟：化形中期妖修，海淵附近海域蛟龍一族的族長。
雷朋：天地靈鳥，飛遁速度在所有靈禽類高階妖獸中，足可以排進前十之列。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:25:45支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......26樓
火鱗獸：陰冥獸之一，豹首紅鱗的猙獰怪獸。
狡猙獸：陰冥獸之一，仿佛放大了十幾倍的灰色巨猿。但是此獸臉有四目，肋生一對肉翅。
碧蟾獸：陰冥獸之一，體形不大，身上疙疙瘩瘩，仿佛放大的巨蛤蟆。可供人類食用的陰冥獸之一。
馨牙獸：長三四丈，長著青色甲鱗，細小利牙，一雙碩大的臃腫眼泡，腮下生有一對彎曲的尖角骨刺。
雪雲狐：體態嬌小，相貌可愛，並且兼通人性。
異種青光雕：五級妖獸，落雲宗靈獸。
屍魈：僵屍的一種，木屬性或土屬性的天靈根元嬰修士死後，身懷絕大怨氣，魂魄不願回歸輪回，一直滯留在屍身之上才可形成屍魈。
四瞳靈狐：雪白靈狐，擅長隱匿、幻術、有魔瞳天賦。
五行靈嬰：禦靈宗用稀有材料和秘術煉製而成，需要坐化前的元嬰修士配合。
至木靈嬰：五行靈嬰之一，從禦靈宗禁製逃脫，四處吞噬修士元神，被韓立擒獲，煉化成第二元嬰。
鐵犀獸：體形仿若青牛，背生鱗甲，四蹄淡銀。付家的鎮族靈獸。
銅甲屍：陰羅宗煉屍之一，有築基期修為。
巨犀獸：形似犀牛，眼珠碧綠，鼻子前端長有藍燦燦巨角。
四耳金猿：金黃巨猴，五六丈高。生有四隻毛茸茸耳朵，相貌醜陋凶惡異常，陸姓大漢的器靈。
雙尾翡翠蛇：碧綠小蛇，長著兩條纖細尖尾，碧綠眼珠，紫黑蛇芯。毒性不下於十絕毒，中毒後元嬰都無力逃遁。
聖禽（青孔雀）：慕蘭族供奉數萬年的靈界靈禽，其妖火相當厲害。
天虎獸：慕蘭草原上非常珍稀的一種飛獸，精通土、風兩種類型法術，會瞬移，非常難纏。
虛靈獸：並非真正靈獸，慕蘭大上師施法凝聚而成，形態各異。
龍馬獸、綠毛雙頭妖獅、巨大毒蠍：禦靈宗靈獸，參加邊界大戰。
玄金鳥：萬年玄金鳥的蛋殼可解封魂咒。
千裏鸝：南隴侯的靈禽，渾身金黃色羽毛地小鳥，用於尋找靈藥。
蟒獸：由蛇獸變異而成，有三顆蛇頭，眼睛幽綠，烏黑似鐵，長五六十丈。遍布著巴掌大小的黑黝黝鱗片，被韓立等滅殺。
三烏蛇：長有三顆蛇首，一對肉翅。三顆蛇首可同時施展不同屬性的大神通。
金蟬蜂：妙音門靈蟲，用於跟蹤敵人。
烏翅雕：五級靈禽，慕蘭靈獸
鐵翅雕：七級妖獸。
火蟾古獸：墜魔穀中蠻荒古獸之一，能噴天麟妖火，精通火遁之術，不滅之體，妖丹可緩解封魂咒。
無名古獸：六七丈長，身體仿佛一灘烏黑爛肉，遍布孔洞，中間有一隻頭顱般的巨大肉球。被黑白之氣包裹，擅長斂息變形，被大庚劍陣滅殺。
火狐：程師兄的好友歐姓修士的靈獸，精通火遁術的珍稀靈獸。
破魂蛇：魏無涯的靈獸，渾身黝黑小蛇，身無鱗片，頭部生有鋒利的雪白獨角，善於對付陰鬼妖魅。
魔蝶：魔界靈蟲，以未成熟的人界靈蟲為補品。
猿鷲：天瀾草原上的二級妖禽，猿首禽身，翅下生有一對毛絨絨的猿臂，這種妖禽極為記仇。
青風牛：七級妖獸，渾身青光的野牛般妖獸，被天瀾聖殿用於聖獸鑄體。
冰甲蟒：七級妖獸，盤旋數圈的雪白巨蟒，被天瀾聖殿用於聖獸鑄體。
巨蝠：九仙宮顧統領的靈獸。
寒雪蜈蚣：成年後和六翼霜蚣初期形態非常近似的靈蟲。
黑血蜘蛛：不詳。
烏鳳：火鳳的分支之一，和昊陽鳥齊名的火屬性靈禽，其長翎可增強三焰扇的威力。
昊陽鳥：火屬性靈禽，嶽陽宮的傳承靈禽。靈智開啟極難，在人界無法化形成人。
土甲龍：皮球般醜陋妖獸，渾身粗糙堅硬的土黃厚皮，身體肥胖，頭似老鼠，尾巴細長，以防禦和擅長尋找天材地寶而著稱，被韓立所擒，後認韓立為主。
蠕蟲獸：形若蝸牛，能噴毒液，通體碧綠，行動遲緩。肖老兒的靈獸，能看破幻術障眼法。
赤火蛟：火屬性蛟龍，其鱗片是製作三焰扇的材料。
屍狼：陰陽窟內鬼物，體形巨大，狼目血紅，被啼魂所殺。
金身月屍：人界最高等階的煉屍，化神期修為，擅長金遁術。
銀翅夜叉：渾身綠毛，尖嘴猴腮，雙目銀白無瞳，背生銀翅。是人界僅次於金身月屍的煉屍。由飛天屍進階而成，吸取陰月精華可修煉進階為金身月屍。天生精通風遁、土遁，上可至九霄雲外，下可至黃泉陰界。精通銀瞳幻術，刀槍不入，力大無窮。
陰芝馬：白嫩小馬，兩眼碧綠，身長半尺，擅長隱匿之術，陰芝馬的血肉是培嬰丹的主原料。
孽猿：蛇身猿麵，渾身黑鱗，長有雙臂的怪物，有三四丈長。是人的怨念在重陰之地凝結形成，性情暴虐嗜殺，專喜食生人腦漿，可以模仿各種鬼聲。
碧睛靈猿：酷似猴子，能吞噬鬼物的靈獸。
虎頭蜂：體大如拳，渾身黃色斑紋，背生長刺。蟲血碧綠色，腐蝕性極強。
吸血蝠：通體血紅的怪異蝙蝠，身體極堅硬。
烏影蛇：可以遁入陰影中的妖蛇，毒性猛烈，擅長暗影噴砂。
青銅獅：昆吾禁製附帶的傀儡。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:26:00支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......27樓
靈犀孔雀：徐仙師的靈禽，彩翎釋放出的五色靈光可以隔絕天地靈氣，死於元刹魔像之手。
雪猿：四、五級妖獸，生長在極寒地帶，聰明異常，容易馴化，故而北地有許多修士飼養。
金風狸：雙生獸，形若大貓，渾身金毛、目放黃光，一旦出動必定一雌一雄，擅長隱匿之術。
雪吼獸：五、六級妖獸，形若獅子，通體雪白。
寒魅：五、六級妖獸，生於天地寒氣之中。身體透明猶若水母，兩側長著數對紅眼。
冰獰獸：七級妖獸，冰、風屬性，極像雪吼獸，但渾身銀毛，體型也比雪吼獸大許多。
冰鳳：天地靈獸純正後裔，天生具有一定空間神通，通體雪白如玉的鳳凰。
雙頭烏蛟：冰海中赫赫有名的凶獸。
珈輪戰魔：三首形態的古魔。
白鴦魚妖：亂星海某妖獸，妖丹可治龍吟之質。
羅睺：誕生於混沌初分，傳說可以吞食日月，並能瞬間破空穿梭遊離於界麵間的魔獸，生性喜歡隱匿海底深處，數年進食一次。
遊天鯤鵬：誕生於混沌初分，羅睺的死敵，通體碧青，體長數千丈，天生的風屬性妖靈。
陰煞血屍：用至親之人的屍體祭煉而成，屍體主人的精魂將永久被困在屍體之中，不得輪回，有陰煞之氣入體反噬的危險。
鬼鳩：渾身黑氣纏繞，雙目碧綠，生有鮮紅肉冠的怪鳥，醜陋凶惡異常，天生一對鬼目，可克製陰靈邪鬼，精通勾魂秘術，可傷敵於無形。
離火麒麟：靈界某高階妖獸，可與羅睺等相媲美。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
