《凡人必備手冊》第二版（奇蟲、地理篇）

奇蟲榜：（蟲類妖獸）
第9位：天晶蟻，不詳。
第12位：噬金蟲，群聚凶蟲，愛分食奇蟲，善吞五金與天地靈氣，凶厲無比，水火不浸，好群聚於球體，棲居於靈木之下。玉木之物可困，蛛類奇蟲互克，突兀人的聖蟲。
第14位：飛天紫紋蠍，形同蠍子，生有雙翅，產卵稀少，身體堅硬程度和噬金蟲不相上下，遁速如風，身含劇毒。成熟體全身烏紫、丈許大小，有怪鳴攻擊真元的天賦，曾在望水國滅殺整個嵐海宗修士。
第17位：幻焰蛾，擁有強大的幻化能力。
第18位：六翼霜蚣，擁有部分冰屬性真龍的血統，進化到成熟體後，通體雪白，背生六翼，噴塗的寒氣可覆蓋百裏，冰凍萬物。兩翼階段：此蟲遁速和其它普通靈蟲相比就並不遜色多少。四翼階段：遠勝普通法寶飛遁速度。六翼階段：遁速足可以在所有靈蟲中排進三甲之列。
第29位：雙尾人麵蠍，通體碧綠，雙尾四翅的巨蠍，尾部烏黑且有劇毒。背部長著酷似人臉的花紋。
第37位：鐵火蟻，刀槍不入、不懼大部分的法術攻擊。有噴吐黑色炎火和可以群體組合變形的可怕能力，生存於含有銅鐵礦石的熔岩地帶。鐵火蟻不能認主。
第73位：金背妖螂，通體灰黑的巨大螳螂，渾身散發著詭異地灰氣。（非成熟體）
第1xx位：血玉蜘蛛，通體晶瑩如玉，可克製噬金蟲，蛛絲不懼乾藍冰焰，韓立的血玉蜘蛛拉起了虛天鼎。
第xxx位：金絲蠶，所吐金絲不懼乾藍冰焰。
第xxx位：冰雪蠶（青王蠶），雖然對敵時威力不太大，但卻有其它不可思議的神通。
第xxx位：須彌蟲，戰力不強，能撕開空間裂縫，最擅原地藏形。身子扁圓，背生四翼，三角頭部有十幾隻複眼，數條細長地觸角和一對鋒利獠牙。
地理篇
五裏溝：韓立出生地。
青牛鎮：韓立家鄉的小鎮。
韓家堡：韓家發跡後在五裏溝附近建造的宅邸。
鏡州：位於越國西北部，較貧困。
嵐州：位於越國南部，越國第二富足的州府，產糧大州。
建州：位於越國北部，越國第二大州，境內多山川丘陵，人口稀少，與元武國交界。
溪州：越國最小的州府。
允州：越國某州。
百莽山：鏡州第一大山。
彩霞山：鏡州第二大山，原名落鳳山，相傳古時一頭五色彩鳳落在此地，化成此山。
煉骨崖：彩霞山某山崖，七玄門用來考核弟子。
神手穀：彩霞山某山穀，墨大夫的居所。
落日峰：彩霞山的主峰。
七玄殿：七玄門的總堂。
嘉元城：越國嵐州中部，嵐州第一城。
香家酒樓：嘉元城大酒樓，以百裏香聞名。
廣貴城：嵐州最南部，隻有嘉元城的五分之一，三麵環山、一麵靠湖，環境優美。
太南山：廣貴城西麵四十裏。
血色禁地：建州北部某個被風屬性古禁一直封閉的荒山，山內有許多稀有靈藥。
烏龍潭：位於血色禁地東北角的深潭。
太嶽山脈：位於建州西部，方圓連綿數千裏。
黃楓穀：位於建州太嶽山脈，和武元國接壤。
百藥園：黃楓穀內韓立看管的藥園，馬師兄私有。
嶽麓殿：黃楓穀內法器、丹藥配方、書籍、密術的收藏處。
萬寶樓：黃楓穀坊市內商鋪。
麒麟閣：黃楓穀放養、馴化靈獸之地。
綠波洞：李化元洞府，太嶽山脈東部。
越國：天南中型國家，有十三州。七大門派勢力範圍，後來魔道入侵，被鬼靈門占據。
風都國：越國西部，天南大國，正道盟勢力範圍。
天羅國：越國東部，天南大國，與越國之間隔著薑國和車騎國兩個小國。魔道六宗勢力範圍。
元武國：越國北部，與越國相鄰的中等國家，後被魔道魔焰宗占據。
紫金國：越國南部，與越國相鄰的中等國家，後被魔道禦靈宗占據。
刹雲國：越國附近小國。
車騎國：越國和天羅國之間的小國。
薑國：越國和天羅國之間的小國。
胥國：天南某國，被四大勢力劃給天恨老怪立派。
虞國：九國盟九國之一，天南交易會舉辦地。
北涼國：九國盟九國之一，虞國的鄰國，越國六派被驅逐出越國後，遷居北涼國發展。
溪國：天南地區最北部的國家，麵積比越國稍小一些，被化分為了七個州府，其中閔州緊鄰無邊海，是溪國七州最大的一州。
豐原國：九國盟最靠近慕蘭的三個國家之一。
東裕國：位於正、魔、天道盟勢力範圍中間，沒有歸屬四大勢力的國家。
望水國：天南正道盟某國。
燕梁山：越國燕家居地。
燕翎堡：燕梁山之內。
風悅客棧：燕翎堡東南角某偏僻客棧。
越京：越國的京城。
南烏城：越京附近某城。
白菊山：越京郊外名勝。
鄉魯大運河：貫穿越國南北的大運河。
金鼓原：越國與車騎國交界之處。
星塵閣：元武國天星宗坊市內店鋪。
付家堡：元武國付家宅邸，位於紫道山。
蟠龍江：元武國某江，江中有血線蛟。
泰和城：元武國西部某小城。
紫道山：元武國付家駐地。
白池山：辛如音宅邸附近的修仙者聚集地。
閔州：溪國第一大州，緊鄰無邊海。
封日城：閔州的州府，也是閔州最大的一座城市。
韻州：溪國某州。
天柱山：雲夢山西邊，孤零零一座陡峭山峰，高有萬餘丈。
雲夢山：溪國西部靈氣聖脈。此山脈深處有一株傳說中的靈眼之樹。
洗心殿：天泉峰弟子聚會議事之處。
子母峰：韓立在落雲宗的洞府。
綠蹤沼澤：落雲宗和古劍門勢力交界之處。地點偏僻，長年有瘴氣出沒。
落雲宗六奇峰
天泉峰峰主：辛師祖副峰主：宇山安
火雲峰峰主：段師弟副峰主：黎師弟
白鳳峰峰主：宋姓女子副峰主：柳眉落雲宗的最東邊
幻石峰不詳
鎖煙峰不詳
隱劍峰不詳
奇靈山：天羅國西部，禦靈宗山門。
闐天城：九國盟總壇所在，有上元滅光陣護城。
天一城：北涼國靠近虞國的邊界處，天南修士為對抗法士臨時新建的石城。
玲瓏山：位於北涼國西部，被掩月宗占據。
落日殿：掩月宗大長老居住地。
玉磯閣：蒼坤上人坐化的閣樓，留有眾多法寶。
昌州：位於東裕國北部。
葉樺城：離昌州最近的城市。
洪福客棧：葉樺城的客棧。
寧州：緊挨昌州的小州。到處都是黃土荒坡，罕有樹木、河流出現。
靈麟山：寧州西南某山嶺。被黃、李、王三家占據。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:26:33支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......29樓
萬嶺山脈：又稱墜魔之地，占了昌州三分之二麵積的盆地中心處的巨大山脈。
墜魔穀：天南大陸中間位置萬嶺山脈內某處的上古戰場，天南第一險地，裏麵空間紊亂，古陣禁製極其厲害
內穀：墜魔穀中心處被厲害的上古禁製圈禁起來的地方。
血咒之門：內穀某水潭下數百丈，石門表麵雕著巨大的獨角鬼頭，栩栩如生，猙獰凶惡。上古時期血咒之門一般用於存放重寶。
靈緲園：位於靈界和人界交界處的空間，靈氣濃厚，古修培育靈藥之地。
祭壇：墜魔穀內封印魔軀的空間裂縫下方的祭壇，由白色山石砌成，高數百丈。
大漩渦：溪國附近的無邊海麵上，上古封印大陣陣眼被破壞後形成的漩渦。漩渦向外噴發大量精純靈氣。
七靈島：大漩渦噴出的靈氣淨化海麵後，浮出的七座靈島。
靈鳳島：七靈島之一，被合huan宗占據。
靈龜島：七靈島之一，被太真門占據。
靈鼇島：七靈島之一，三大修士送於韓立之島。
天瀾聖殿：突兀人古時供奉天瀾聖獸的聖地，後成了專門培養突兀族低階仙師的地方。
駐地：天瀾聖殿專門為遠路趕來的各大小部落建造的聚集歇腳之地。
天水河：天瀾草原第一大河，橫穿突兀南部，是大晉境內舜江的上遊。
亂星海：分為內星海和外星海，外星海又叫妖海，被妖獸占據。一般人們所說的亂星海其實是指內星海。內星海中部建有一座超級城市天星城，由星宮統治。內星海外圍的八個區域和中部的四個區域，各取三個島嶼設立直轄的分島：外二十四星島、內十二星島，對天星城成拱立之勢。
尾星島、魁星島、桑星島：內星海西南方三座大島。
天柱峰、天宵峰、天門峰：魁星島青雲山三大巨峰。
青雲山：魁星島靈山，有天柱峰、天宵峰、天門峰三大巨峰，三百六十七座小山峰。
東石城：魁星島小城市。
登仙閣：魁星島定居手續辦理地點。
小寰島：魁星島附屬島嶼，韓立洞府。
魁星城：魁星島最大的城市，位於魁星島西部。
天都街：魁星島魁星城的坊市。
白水樓：天都街商鋪，六連殿之一。
雲夢閣：天都街某商鋪。
海猿島：內星海西南海域某中型島嶼。
登星島：亂星海內十二星島之一。
苦門島：內星海某大型島嶼，由黃沙門獨占。
魔湖島：內星海邊緣處某無名小島，島上湖泊全都是翠綠色，出產翠銅。凡人掉入湖水中，可以自行漂浮。
天星城：內星海中心巨無霸城市，由星宮建造。
星空殿：天星城第五十層的石殿，星宮傳送陣安放之地。
青竹小軒：韓立為了修煉煉器術，在天星城開的店鋪。
南明島：天星城外圍的中轉島嶼，駐紮著一大批星宮修士，後被逆星盟攻克。
皇明島：中型島嶼，島上有古傳送陣，可單向傳送。
無名小島：皇明島附近島嶼，元瑤的洞府。
妖獸墓穴：皇明島附近陰氣極重的小島，元瑤在此施展還魂術。
虛天殿：由蠻荒時的古修士建造，被上古禁製天罡罩所籠罩，此殿每三百年開啟一次，出現在亂星海的任意一角。殿內靈藥、古寶、功法眾多。
第一道關卡：鬼冤之地：陰魂聚集。
第二道關卡：冰火道：玄晶道和熔岩路。
第三道關卡：寶光閣：四角樓閣。高有三十餘丈，分為兩層，通體美玉雕砌而成。
第四道關卡：極妙幻境：露天的長廊。華美之極，一望無際，長廊外白雲飄飄，仙音陣陣，仿若天上仙境。
第五道關卡：內殿巨塔：五層，數百丈高，通體用青色巨石壘砌而成。
凝翠島：外星海妖獸島之一。
紅瑚島：外星海凝翠島附近小島。
奇淵島：外星海妖獸島之一，人類修士重點開發的妖獸島，毀於獸潮。
黑石城：奇淵島上建造的城市，被各大勢力占據，隨著人類修士和萬丈海妖族衝突加劇，爆發獸潮，黑石城被毀。
寸金閣：奇淵島黑石城商鋪。
萬丈海：奇淵島附近的海淵，千萬裏之廣，妖族眾多。
霧中島：海淵附近某小島，韓立在此開辟洞府。
磷火譚：海淵附近某小島上的深潭，裂風獸風希的巢穴。
雙峰島：妙音門在外星海的駐地。
銀鯊島：外星海某靈島，其附近的碧靈島有高階靈石礦。
碧靈島：外星海某靈島，銀鯊島北部，島上具有高階靈石礦脈，以木係靈石為主。
雷空島：外星海碧靈島附近某靈島，被諸多勢力占據。
離龍島：外星海雷空島附近靈島。
鐵石峰：外星海某妖獸居住之島嶼。
草都島：亂星海某靈島。
陰冥之地：位置不詳，人界和陰司界交界的空間。
紅土村：陰冥之地的村子。
暴風山：陰冥之地的高山，山上有很厲害的陰風和迷幻之霧，山腳、山腰盤踞著陰冥獸。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:26:51支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......30樓
無邊海：天南地區北部，無邊無際，海裏很少有生靈。
九國盟：天南南部，九個國家組成，臨近慕蘭草原
極西之地：天南西部，和天南隔著大沙漠，有兩個中型國家大小。
慕蘭草原：和九國盟緊鄰，突兀人叫天瀾草原，修煉資源貧乏，生活著慕蘭族和突兀族。
大晉：慕蘭草原南方，超級帝國，人界修仙聖地。共一百零八州，三十六大郡。
曲郡：大晉某郡
樊郡：大晉某郡
寧川郡：大晉某郡
金江郡：大晉某郡，晉京附近。
霜郡：大晉北方某郡。
南疆郡：密林叢生，空氣潮熱，南疆宗門非常排外，修煉功法自成一係。擅長用毒、驅蟲、詛咒邪術等陰毒法門。
湳郡：大晉北部和中部交界之處，麵積在三十六大郡中排名倒數幾名，但富足程度卻足可以排進前五之列。
霜郡：大晉北部州郡，遍地冰雪，地域極廣，麵積在大晉三十六郡前五之列，盛產寒屬性靈藥和材料，霜郡修士大都修煉冰寒屬性功法。
豐州：大晉某州
西寧州：大晉某州
灣南州：大晉鄰海某州
華雲州：大晉東部沿海大州，港口城鎮眾多，諸多海外修士常在此州沿海坊市交易修煉資源。
隴州：大晉中西部交界處的一個大州。以盛產各種毒蟲靈獸著稱。由嶽陽宮和魔木宗把持著。
遼州：大晉麵積前十的大州，處於嚴寒之地，人口稀少。富裕程度在所有州郡中隻能排名中下而已。
無洞山：遼州某地。
關寧府：遼州下轄府城。
信安城：遼州五原府管轄下小城。
舜江：遼州境內第二大江，少數幾條在汛期不會結冰的江流。
隼雲鎮：遼州關寧府某小鎮，孔、趙、董三大世家在此聯合舉辦參王大會。
雪江城：隼雲鎮百裏外地一座小城，馮家凡人被驅逐到此地安居。
北寒山：地址不詳，北玄老人修煉之地。
悅來客棧：雪江城小客棧。
雪陵山脈：遼州境內的大山脈，綿延有萬裏之遙。
馮家密窟：位於雪陵山脈深處，馮家近千年的積蓄存放處。
武廣城：湳郡第一大城。
太昌府：湳郡下轄縣府。
太昌城：太昌府的府城，遍布書院，湳郡權貴富豪最多的府城。
玉田山：太昌府靈山，位列湳郡十三靈山之一。
幻雲峰：玉田山某山峰。
開江鎮：華雲州離海二百餘裏的一處小鎮
白繡山：天符門山門，開江鎮附近的小山
臨江府：華雲州沿海府城，眾多修士齊聚屠蛟。
瓊英島：華雲州臨江府附近海麵的小島。
苦竹島：大晉鄰海小島，苦竹老人修煉之地。以萬木大陣威震海外。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:27:43支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......31樓
神木崖：魔木宗山門。
開隆府：大晉豐州下轄府城。
漱靈齋：晉西交易會中商號，內置一個臨時傳送陣，可傳送到地下交易會附近。
雪連峰：霜郡某靈山。
碧磷涯：大晉某地。
潮雲府：南疆郡西部某州府。
雙蠍山：潮雲府某靈山，常年瘴氣籠罩。盛產鐵尾、紅線兩種毒蠍。
銀蛇山：位於南疆，常年火山噴發，是大晉有名的火脈之地。不少修士專門跑到此山煉製法寶法器。
萬毒穀：南疆潮雲府某地，穀內遍布毒花毒草。
陰陽窟：位於南疆，大晉七大絕地之一。地處玄陰之地，常年陰氣匯聚，終日刮著驚魄陰風，每二十年才減弱一次，洞中自行生出各種厲害異常的鬼物。
金圖山：南疆郡中婁府某靈山。
中婁府：南疆郡府地，緊鄰普雲府。
昆吾山：上古靈山，位於南疆，被昆吾三老封印。
萬修之門：昆吾山通往眾古修士洞府的牌樓。
白玉廣場：昆吾山核心之地，占地百畝，用美玉鋪成。
昆吾殿：位於昆吾山白玉廣場附近，存放四妖本命元牌，化龍璽等物。
靈寶閣：位於昆吾山白玉廣場附近，不詳。
鎮魔塔：位於昆吾山白玉廣場附近，此塔倒置，用於鎮壓妖魔。
金石閣：位於昆吾山白玉廣場附近，儲存材料之地。
祥雲殿：位於昆吾山白玉廣場附近，靜修之地。
奇靈院：位於昆吾山白玉廣場附近，飼養靈獸之地。
鑄靈堂：位於昆吾山白玉廣場附近，煉器之地。
化靈殿：位於昆吾山白玉廣場附近，赤紅石殿，用途不詳。
慧明閣：位於昆吾山白玉廣場附近，不詳。
勾玉潭：位於昆吾山白玉廣場附近，不詳。
真桓山：大晉四大靈脈之一，被太一門占據。
冰魂穀：真桓山內某小山穀，靈氣匱乏，長年被冰雪覆蓋，白化神修煉之地。
北冥島：大晉西北部的半島，三麵環海，與霜郡隻有一州之隔，地處天元陰脈的寒眼之上，刺骨地寒氣能殺人與無形。
白凝閣：白瑤怡專門招待至交好友的地方，頗為典雅幽靜。
虛靈殿：冰魄仙子和其好友用潔白美玉建造而成，精致華美之極，共三座，和虛天殿極相似，但體積隻有虛天殿的三分之一。
玄玉洞：小極宮某座虛靈殿的密室，古修士用萬年玄玉礦脈凝煉成的洞穴。
冰海：大晉北冥島北部海域，海麵被冰川覆蓋。
冰淵島：冰海中某靈島，冰鳳一族的聖地，上古時期被冰魄仙子冰封達百年。
天沙大陸：位置不詳。
西極海：位置不詳。
五龍海：位置不詳。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
