《凡人必備手冊》第二版（宗門篇）

宗門篇
天南宗門
七玄門：鏡州二霸之一，又叫七絕門，曾是越國鼎鼎大名的江湖門派，沒落後遷移到鏡州偏僻的彩霞山，分為外門和內門。外門有飛鳥堂，聚寶堂，四海堂，外刃堂四個分堂，內門有百鍛堂，七絕堂，供奉堂，血刃堂四個分堂，另外還有一個隻在正門主之下和其他副門主並駕齊驅的長老會。
野狼幫：鏡州二霸之一，和七玄門對峙多年，由馬賊組成，凶狠嗜血，在和七玄門鬥爭中處於優勢，但其主力在落日峰一戰中被韓立殺傷殆盡。
四平幫：嘉元城西城三十三小幫之一，嘉元城碼頭幫派，有近千名幫眾，以腳夫苦力為主。
鐵拳會：嘉元城西城三十三小幫之一，嘉元城碼頭幫派，和四平幫實力相當。
獨霸山：嵐州三霸之首，莊主被韓立殺死後，獨霸山內訌，被五色門、驚蛟會吞並。
驚蛟會：嵐州三霸之一，由墨居仁創立，墨大夫失蹤後實力大退，在爭鬥中被五色門吞並。
五色門：嵐州三霸之一，趁獨霸山內訌，迅速占據嵐州，鬥跨墨家。
掩月宗：越國七大宗門之首，曾與合huan宗有很深的淵源，後來發展壯大，脫離合huan宗，魔道入侵後被迫遷入九國盟發展，在北涼國最西邊的玲瓏山紮根。
靈獸山：越國七大宗門之一，曾與禦靈宗有很深的淵源，一直暗中和禦靈宗保持聯係，魔道入侵時假意抵抗，關鍵時刻突然倒戈，背叛六派，投靠禦靈宗。
黃楓穀：越國七大宗門之一，位於越國北部建州太嶽山脈，和武元國接壤，魔道入侵後被迫遷入九國盟發展，在北涼國紮根。
清虛門：越國七大宗門之一。
化刀塢：越國七大宗門之一。
天闕堡：越國七大宗門之一。
巨劍門：越國七大宗門之一。
玄劍門：某個被黃楓穀滅掉的沒落的正道宗門。
燕家：越國第一家族，魔道入侵時，投靠了鬼靈門，將燕如嫣嫁給了王蟬。
黑煞教：越皇為抓捕低階修士血祭而創立的邪教。
天星宗：元武國三大正派之一，和越國相鄰，位於太嶽山脈西北部，以陣法聞名於鄰國修仙界。
神兵門：元武國三大正派之一，以煉器術聞名於鄰國修仙界。
萬妙觀：元武國三大正派之一，以製符術聞名於鄰國修仙界。
付家：元武國修仙家族，魔道入侵時投靠了魔焰宗，成為元武國第一家族，因為殺了齊雲宵，被韓立滅門。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:28:45支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......33樓
天南四大勢力：魔道、正道、天道盟、九國盟。
魔道六宗：
合huan宗：魔道六宗之首，以雙xiu功法為主，其太上長老合huan老魔是天南三大元嬰後期修士之一。
禦靈宗：總壇位於天羅國西部的奇靈山，山內各種靈獸奇蟲數不勝數。後勢力擴張到紫金國。
鬼靈門：魔道六宗之一，六宗中最弱的門派，擅長驅鬼役妖之術，精通毒術和暗術。後來勢力發展到越國，總壇遷到原掩月宗駐地。
魔焰門：魔道六宗之一，後勢力發展到了元武國。
千幻宗：魔道六宗之一，位於天南深處。
天煞宗：魔道六宗之一。
血殺宗：新進魔道宗門，有頂替鬼靈門之勢。
正道盟：
太真門：正道盟領袖，曾是大晉真極門的一個分支。上古時期奉命搬到天南看守封印法陣。
天極門：不詳
浩然閣：不詳
嵐海宗：望水國宗門，被飛天紫紋蠍滅門。
其他：不詳
九國盟：為了對抗慕蘭草原法士入侵形成的組織。吸收了被正魔兩道驅逐的勢力，九國盟主要門派：
化意門：九國盟第一宗門。太上長老魏無涯是天南三大元嬰後期修士之一。
貝葉宗：九國盟第二宗門。
越國六派：遷居北涼國的原越國六派。
其他：不詳。
天道盟：為了對抗正魔兩道，十幾個國家形成的較鬆散的聯盟。勢力比正魔兩道其中任一家都大，天道盟主要門派：
落雲宗：位於雲夢山東脈，宗門功法雜而不精，但在煉丹之術上頗負盛名。
百巧院：位於雲夢山西脈，善長煉製各種等階的法器，門內還藏有幾種傳聞中的頂尖法寶煉製之法，宗內有條絕佳的地肺火脈。
古劍門：天道盟三大宗門之一，位於雲夢山主山脈，擅長禦劍之術，無論法器、法寶，都是各式各樣的大小劍器，鎮派絕學太白劍訣。
鸞鳴宗：天道盟三大宗門之一，比古劍門、倪航齋都略勝一籌。
倪航齋：天道盟三大宗門之一。
水影宗：不詳
其他：不詳
亂星海宗門：
星宮：亂星海曆史悠久的老牌組織，無法考證何時成立，一直是亂星海的霸主。
逆星盟：亂星海正道和魔道組成的聯盟。宣稱要打破星宮對亂星海地霸權，徹底結束星宮地統治。
萬法門：亂星海正道第一門，萬天明任門主。
聖魔島：亂星海魔道第一門，島主六道極聖。
青陽門：亂星海魔門之一，門主三陽上人。
極陰島：亂星海魔門之一，島主極陰祖師。
妙音門：亂星海小宗門，以女弟子為主，門主由女子擔任，以媚術聞名於亂星海。
六連殿：亂星海大商家，包括山海閣、白水樓、玉環居等，後加入逆星盟。
泰陽宗：亂星海小宗門，宗主步顛空。
元龜島：亂星海魔門之一，島主赤火老怪。
青靈門：外星海小宗門，公孫杏師門。
神鳩堂：逆星盟下轄組織。
四大商盟：亂星海大商家，壟斷除奇淵島之外的大多數妖獸島坊市。
豐樂商盟：四大商盟之一。
開天門：亂星海小宗門。
毒龍會：妙音門某敵對宗門。
黃沙門：亂星海某宗門。
火雲閣：亂星海某大商鋪。
木劍閣：亂星海某宗門。
夜龍島：不詳。
魅魔宗：不詳。
三仙門：不詳。
天機門：不詳。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:29:11支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......34樓
極西之地宗門：
千竹教：極西之地宗門之一，由大衍神君創立，以機關傀儡術聞名,沒有元嬰期以上的修士。
蠱毒宗：極西之地宗門之一，擅用毒。
慕蘭部落：
金陽部：慕蘭第一部落，入侵天南時留守後方監視突兀，結果被突兀全殲。
黃沙部：不詳
天風部：不詳
拜火部：不詳
其他：不詳
突兀部落：
蒼鷺部：突兀族小部落，族長英鷺。
紅狼部：突兀族小部落，族長姓跋。
大晉宗門：
孔、趙、董、馮四大世家：
馮家：遼州關寧府四大世家之一，馮家先祖曾是千光寺俗家弟子，千光寺遷出遼州後馮家改修儒家功法，被其餘三家所滅。
孔家：遼州關寧府四大世家之一，出自儒門頗負盛名的天聖宗門下，孔家老祖被炫燁王手下的戈將軍殺死，占據軀體，唆使三家滅掉馮家。
董家：遼州關寧府四大世家之一，受戈將軍唆使滅掉馮家，接到天風真君告密，設計伏擊炫燁王，後來識破戈將軍真身，將其殺死。
馮家：遼州關寧府四大世家之一，受戈將軍唆使滅掉馮家，接到天風真君告密，設計伏擊炫燁王，後來識破戈將軍真身，將其殺死。
千光寺：金羅宗在關寧府的分支，數百年前搬出遼州回歸本宗。
天聖宗：大晉某儒宗。
九仙宮：大晉某宗門。
甘家：太昌城西部富商之家。
寶靈寺：玉田山某佛門。
鳴劍宗：豐州開隆府中等宗門，收藏鐵角犀靈角，被韓立偷走。
白露書院：湳郡太昌城玉田山幻雲峰上的某儒門。
宗平世家：曲郡第一世家，收藏五光木，韓立擊敗兩元嬰長老，強買五光木。
泰興坊市：益州最大的坊市。
樊川交易會：樊郡著名的交易會，韓立以重金買走火錫木。
晉西坊市：晉京城西用八極分光陣遮掩起來的偏僻街道。
天機閣：晉西坊市內商號，特產天機屋。
晉京拍賣會：大晉三大拍賣會之一，十年舉行一次。分為結丹、元嬰兩個級別。
地下交易會：和拍賣會同期進行，由魔道宗門主辦，交易修仙界禁忌之物。
四海真院：不詳。
大晉皇族：大晉第一修仙世家，受眾多大宗門扶持而管理世俗界，葉家為尋靈寶，擺脫大宗門掌控，開啟昆吾封印，導致全族覆滅。
皇清觀：三皇觀中的一脈分支，以女子為主，棣屬大晉皇族。
皇陽觀：三皇觀中的一脈分支。以男子為主，棣屬大晉皇族。
皇聖觀：三皇觀中的一脈分支。以男子為主，棣屬大晉皇族。
正道十宗
太一門：大晉正道十宗之首。
嶽陽宮：大晉正道十宗前五的宗門。位於西川境內的天嶽山脈南天峰上。
金羅宗：大晉正道十宗中四大佛宗之一。
真極門：大晉正道十宗之一。
淨宗：大晉正道十宗中四大佛宗之一。
魔道十宗
天魔宗：大晉魔道十宗之首。
血淒門：大晉魔道十宗之一。
九幽宗：大晉魔道十宗之一。
黑陽宗：大晉魔道十宗之一。
魔木宗：大晉魔道十宗之一。
陰羅宗：大晉魔道十宗之一，為修補鎮宗之寶鬼羅幡插手天南慕蘭大戰。
萬妖穀：萬妖齊聚，穀中長豎通天靈寶天妖幡的仿製品萬妖幡，人類修士不敢踏足。
南海門：華雲州第一宗門，蛟龍上岸吞噬修士，南海門邀請眾多高階修士齊聚瓊英島，召開屠蛟大會，商討屠蛟事宜。
煞陽宗：華雲州中型魔門，支持靈風門吞並坊市，韓立以天符門客卿長老的身份擊敗煞陽宗元嬰長老。
靈風門：華雲州小宗門，得到煞陽宗支持，企圖吞並天符門、金霞山、明陽穀三宗坊市，被韓立幹涉，被迫放棄。
天符門：華雲州小宗門，由天符真人創立，曾一度威震大晉，以製符聞名，幾乎進入正道十宗之列。後因主修功法平常而沒落。
金霞山：華雲州小宗門，和天符門、明陽穀合開坊市。
明陽穀：華雲州小宗門，和天符門、金霞山合開坊市。
毒聖門：南疆宗門之一，由封印昆吾山的某位古修的後人創立，擅用毒。
化仙宗：南疆宗門之一，女修為主，昆吾三老後人為就近看守昆吾封印而創立的宗門，擅長詛咒陰毒之術。
須彌宗：南疆宗門之一，和毒聖門頗有淵源。
北夜小極宮：大晉北地第一門，又叫北仙宮，位於大晉西北北冥島，三麵環海，以修煉冰屬性功法為主。
柳翠派：小極宮外門分支之一。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
