《凡人必備手冊》第二版（丹藥、功法）

設定篇
修仙界：修仙者群體組成的社會，奉行強者為尊的生存法則。
世俗界：區別於修仙界的人類群體社會，各個地域的世俗界和修仙界的關係各不相同。
天南：世俗界和修仙界基本脫節，隻有修仙家族和世俗界保持一定聯係。
亂星海：世俗界依賴修仙界在惡劣的環境生存。
大晉：修仙界扶持政權，間接管理世俗界。
慕蘭草原：修仙界被世俗界所信仰、膜拜。
奪舍三大鐵則：
第一，修仙者不可對凡人進行奪舍。
第二，隻有法力高的人向法力低的人進行奪舍，才有可能成功。
第三，一名修仙者一生中，隻可進行一次奪舍。
靈根：分為金、木、水、火、土、冰、暗、風、雷等屬性。
偽靈根：具有四、五種屬性的靈根，修煉速度很慢。
真靈根：具有兩、三種屬性的靈根，修煉速度較快。
天靈根：隻有一種屬性的單一靈根，修煉速度比普通靈根快數倍，結丹沒有瓶頸。
變異靈根：二種或三種五行屬性混在一起，被異變和升華的靈根，有雷、冰、暗、風等屬性，修煉速度不下於天靈根。
特殊靈體
三陽之體：僅次於天靈根的資質。
龍吟之質：男體生女兒身，強行修煉，壽命經脈會漸漸位萎縮。
通玉鳳髓之體：隻會出現在女子的身上，這些女修一旦進入築基期，體內就會生出一絲精粹的通靈之氣。可以讓得到它的男子，洗髓易經，修為大進。
自治之體：某些妖族（巨龜）的天賦能力。
鍛金之體：修煉金屬性功法絕佳資質。
九靈劍體：號稱修仙界三大劍修靈體之一。
土靈之體：擅長土遁等土屬性功法。
不滅之體：某些妖獸（火蟾獸、圭靈）的天賦神通，身體破碎後可自行修複，生命力頑強。
境界
下境界：煉氣、築基、結丹、元嬰、化神等五層。
中境界：煉虛、合體、大乘等三層。
上境界：渡劫，過了此層就可飛升仙界，與天地同壽了。
練氣期修士：壽元一百餘歲，元神呈氣態，五感發達，修煉基礎功法，修習低級法術，常使用符籙、符寶、法器、煉屍等手段。
築基期修士：壽元二百餘歲，元神呈液態，修煉主修功法，修習中級法術，常使用符籙、符寶、法器、陣法、傀儡等手段，沒有煉化法寶的能力。
結丹期修士：壽元五百餘歲，元神呈固態（金丹），可煉化法寶，煉製本命法寶，修習高級法術，各類秘術，常使用法器、法寶、古寶等手段。
元嬰期修士：壽元一千餘歲，元神呈嬰兒狀（元嬰），修煉各種秘術神通，常使用本命法寶，古寶，靈寶仿製品等，修煉化身。
化神期修士：壽元兩千餘歲，可利用天地靈力，在人界施法將造成精元流失，大損壽元。化神初期不懼空間節點中的界力巨壓；化神後期不懼陽罡之風，元嬰可以脫離軀體任意活動，大圓滿境界可以擊碎虛空飛升靈界。
心魔反噬：修士結嬰時必須經曆的心神淬煉，會在修士心裏幻化出最懼怕的事。
肉身檀化：修士進階化神期前肉身必須經曆的變化，肉身檀化時會散發出一股仿佛腥氣、檀香和藥香混合的香味。
壽元：修仙者的壽命和修煉的境界息息相關。每一層境界的提升，壽命會成倍的增長。妖、魔壽元通常是人類數倍甚至數十倍，但進階卻比人類慢得多。
輩分：修仙界以境界高低來劃分輩分。
宗門結構
執事弟子：練氣期身份最低弟子，負責宗門內的雜役，每年要繳納一定靈石，或者完成某任務。
領事弟子：練氣期身份較高弟子，每年要繳納一定靈石，或者完成某任務。
築基修士：可獨立開設洞府，每年宗門發放一定靈石供其修煉，宗門遇到危險必須出戰。
掌門：負責宗門內大小事務，一般為無望晉級的修士，善於處理俗務。
長老：宗門內修為最高的修士，在宗門中不過問具體事務，專注修煉，作為宗門的威懾存在。
客卿長老：一般是小宗門的名義長老，受宗門供奉，但不過問宗門事務。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:29:52支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......36樓
修仙界四大吃香職業：陣法師、煉丹師、煉器師、製符師。
修仙流派：修仙界分為佛、道、儒、魔、妖五大修仙流派。
功法特點：
正派講究的是徐徐緩進，水到渠成，功法較為溫和。
邪派力求法力突飛猛進，修煉過程過於陰狠惡毒，有投機取巧之嫌，會迷失掉人的本性。
舍利子：佛門中人特有的一種珠子狀，大部分舍利子是乳白色，有的人在結丹期出現，有的在元嬰期才會修煉出來。佛門中許多高深功法，神通，都必須有舍利子後才可以進行修煉施展的。故而對修煉出舍利子的佛門中人，其他宗派修士即使修為遠勝對方，也都大存忌憚的。
靈石：修仙界的交易貨幣，含有精純的靈氣，可用於修煉，布設法陣，施展法術。按照包含的靈力劃分為低階靈石、中階靈石、高階靈石、超階靈石等，一百塊低階靈石兌換一塊中階靈石，但一千塊中階靈石也難兌換一塊高階靈石，頂階靈石在人界基本絕跡。
符籙：封印法術的特殊符紙，用時激發即可。
陣法：用途廣泛，可困敵，可殺敵，可防禦，可施展秘術等等。
儲物袋：修仙界最常見的空間類法器，有一定容量限製，不能存放活物。
靈獸袋：專門用於盛裝靈獸的空間類法器，普通的靈獸會在儲物袋中悶死。
法器：形態五花八門，用途廣泛，各個境界都有適用的法器，一般同階的法寶比法器威力強大，不能收入體內。
法寶：修士以精血為引煉製的本命法寶，可在真元內日夜淬煉增加威力。法寶的威力主要看：法寶本身威能、注入的法力大小，以及神念的操縱情況而定。
符寶：封印法寶部分威能的特製符籙，同時具有符籙和法寶的雙重特性，被修仙者稱為偽法寶。
真寶：屬於符寶，擁有原法寶三分之一威能，隻有擁有特定血脈的後人，才可驅使，而且隻能作為一次性的消耗物。
古寶：古修士修煉的法寶。神通單一，威力極大，無法收入體內，隻能隨身攜帶。
魔器：上古時期古魔遺留人界的法器，人類修士使用則傷人傷己，極易受魔氣反噬。
通天靈寶：上古修士對具有莫大神通的古寶的統稱，每個靈寶都有獨立的通寶決。通天靈寶不經過通寶決煉化無法通過隔界之力被帶到另一界。
混沌萬靈榜：靈界寶物排名榜。
靈眼：無形無色，隻能憑借修仙者的感觸去體會它的存在。
靈眼之物：靈眼產生的實體，有靈眼之泉，靈眼之石、靈眼之樹，靈眼之珠等，結丹期修為可將其移走，靈眼之物頻繁移動，會有損其靈氣精純，常年不安置在靈脈上也會讓靈性漸失。
靈眼之玉：靈眼之石中地最高存在，可孕育出化形之物。
散修：單獨修煉的修士，一般為沒落家族子弟，或者偶然自身可以修仙的修士，或者性情古怪的修士。
家族：由於靈根的遺傳性，宗門弟子被師門遣到俗世開枝散葉，形成的修仙家族，大晉稱為世家。
門派：修仙界漫長歲月中形成的利益集合體，一般有的功法傳承。
燕族：天南人屬於燕族人。
慕蘭族：遊牧民族，民風彪悍無比，並且在慕蘭草原上組成了成千上萬的大小部落。
突兀族：遊牧民族，慕蘭族人世仇，信奉天瀾獸。
鯤鵬族：靈界信奉鯤鵬的族群。
伴侶：
