《凡人必備手冊》第二版（年曆表）

人年曆表（根據哦買高得兄年齡表修正而成）：
上古巨變：魔界和靈界連年征戰，雙方死傷無數，某年魔界某個空間（靈渺園）內有通往人界的節點，為了對付靈界，切斷從人界飛升靈界的生力軍，魔界眾位聖祖決定打通節點，入侵人界。魔界派出大量古魔肆虐人界，將真魔氣傳送至人界，並以壽元大增利誘進階無望的修士接收灌頂大法，並在人界留下道統，想將人界魔化成古魔界的一部分。人界巨變驚動靈界，靈界被迫派出大量修士下界對抗古魔，長年征戰後，最終將古魔消滅幹淨，戰後古修士將真魔氣搜集拘禁,分到人界幾處靈氣最充沛之地,用精純靈氣鎮壓起來，自此人界天地元氣大變，修士進階化神期後難以寸進。
10歲：韓立離家，被三叔介紹到七玄門，拜墨大夫為師，開始修煉長春功，意外撿到神秘小瓶。
14歲：韓立修煉長春功到第三層。了小瓶催生植物的秘密，暗自調製丹藥修煉，結交厲飛雨，給其調配止痛藥。
16歲：韓立修煉長春功到第六層。暗中學會羅煙步和眨眼劍法提升實力，和墨大夫攤牌翻臉，被墨大夫製服，奪舍大戰中意外勝出，墨大夫、餘子同身亡。
18歲：韓立修煉長春功到第九層。學會簡單法術，成為七玄門名醫。野狼幫攻上七玄門，韓立出手滅殺金光上人和野狼幫主力，震驚群豪。韓立給厲飛雨留下丹藥，飄然離去。返回家鄉安排妥當後趕往嘉元城，收服孫二狗，結識墨家三女。與墨家達成協議，殺死歐陽飛天，取得暖陽寶玉解毒。從席鐵牛口中得知修仙者蹤跡，尋跡參加太南小會，在交易會上換得很多物品，並得知升仙令的用途，加入黃楓穀，被迫將築基丹賣與葉姓老者，換得看管藥園的職務。
21歲：韓立修煉長春功到第十一層，遇到修煉瓶頸，準備參加血色試煉，煉製築基丹，某次前往坊市購買裝備，歸途中路遇陸師兄奸殺陳巧倩，被迫出手，殺陸師兄，戲陳巧倩，奪得兩枚築基丹，之後參加血色試煉，從殘酷的廝殺中脫穎而出，並邂逅南宮婉，春風一度，情根深種。安然返回後被李化元收為記名弟子。
25歲：在地火之屋煉製出築基丹，服丹後築基成功，在黃楓穀開辟洞府，被李化元收為弟子，得到青元劍訣，煉製法器，購買法陣，奪得大衍決，從雷萬鶴手中換得丹方，煉製靈丹提升修為。
29歲：製作大量初級付籙。李化元受紅拂之托撮合韓立與董萱兒雙xiu，韓立和董萱兒一起參加了燕翎堡奪寶大會，恰逢魔道入侵，鬼靈門在燕家血祭七派弟子，韓立被王蟬追殺，與鬼靈門結怨，歸途中被宣樂征調守衛靈礦。修煉大衍決，煉製傀儡若幹，提升實力。不久遭魔門襲擊，潛入某隧道，眾人為大挪移令展開混戰，韓立終獲得血玉蜘蛛卵、古傳送陣、大挪移令。
31歲：大衍決煉到第一層。青元劍訣煉到第五層，進入築基中期，金鼓原會戰中擊殺十餘位同階，請齊雲霄修複古傳送陣，回穀後奉命保護秦府，前往越京，在王府吳仙師、蕭翠兒，得到弄焰決、斂息術。黑煞教四處抓捕修士血祭，聯合眾師覆滅黑煞教，得到虛天殘圖和五行血凝丹，婉拒陳巧倩的暗示。歸途路過嘉元城，得知曲魂異變，殺死占據曲魂身軀的禦靈宗結丹修士。返回黃楓穀後奉命撤離越國，被當作棄子拋棄。韓立遁走元武國，獲辛如音贈物，潛入越國，目睹魔道追殺南宮婉，韓立出手解圍，將南宮婉救出，不料法力被南宮婉吸去大半，拒絕南宮婉的邀請，通過傳送陣遁走亂星海。在小寰島開辟新洞府修煉。
51歲：修煉至築基後期，結識元瑤，受六連殿之邀出海捕殺嬰鯉獸，烏醜強索嬰鯉獸，苗、古長老被迫暴露身份，為殺人滅口追殺韓立，韓立布陣殺死古長老，奪得降塵丹、混元缽。
55歲：在海猿島修煉四年，曲魂成功凝結煞丹，潛回小寰島，偶得噬金蟲。
58歲：落戶天星城，製作二百餘隻二級傀儡，準備出海殺妖取丹。
63歲：前往外星海，利用霓裳草引誘妖獸，殺妖取妖丹數百顆。
66歲：返回洞府，煉製出了大批的種類眾多的丹藥，開始閉關並用霓裳草催熟噬金蟲。
126歲：結丹成功，受妙音門邀請追索物品，遭遇極陰，僥幸逃脫。結識紫靈，成為妙音門名義長老，獲得天雷竹，入世修習練器製符之術並培育金雷竹。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:34:16支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......50樓
147歲：煉製七十二口青竹雲峰劍作為本命法寶，受金青邀請前往荒島探寶，遭遇玄骨，曲魂身軀被玄骨霸占，玄骨為防極陰趕到匆匆離去。不久韓立根據虛天殘圖指示進入虛天殿，與玄骨合謀對付極陰，取得九曲靈參，韓立被極陰強收為徒，數次救元瑤性命，得到元瑤啼魂獸。韓立和極陰等一起進入內殿，收獲頗豐。極陰等人借助血玉蜘蛛拉起虛天鼎，韓立得到玉如意古寶，關鍵時刻遭星宮長老破壞，眾人轉而爭奪補天丹，出了內殿。正魔混戰時韓立和玄骨取出虛天鼎，兩人火並，玄骨身亡。韓立傳送至第二層，巧遇元瑤沐浴，得到萬年靈乳、養魂木等物，韓立逃出虛天殿，返回天星城途中解救淩玉靈，賄賂星宮執事遠遁外星海，在霧中島開辟洞府，修煉玄陰經秘術，服用補天丹，部分噬金蟲變異成三色噬金蟲，目睹了龜妖渡化形雷劫。
156歲：捕殺數百六、七級妖獸，抽魂取丹，返回洞府煉丹，閉關修煉。
170歲：爆發獸潮，人類重點開發奇淵島，和妖族矛盾加劇，妖族攻占奇淵島，屠殺人類修士。
175歲：韓立衝破了結丹中期的瓶頸，修煉青元劍訣到了第八層。
195歲：韓立贈公孫杏寶物，在坊市購得梵聖真片，從文思月口中探得化形妖獸洞穴，尋得伴妖草。遭遇風希，風希贈韓立碧焰酒，韓立借此進階結丹後期。韓立被迫幫助風希煉製風雷翅，設計暗算三妖，滅殺毒蛟，搶走風雷翅，被風希、妙鶴一路追殺，終通過妙音門傳送陣逃回內星海。
197歲：再遇元瑤，替其解圍，得其靈乳、陣法等物，答應助其護法。元瑤施法引來眾多修士，韓立遭遇六道傳人，兩人鬥法正酣，鬼霧來襲，眾人被吸入鬼霧之中，進入陰冥之地，法力全失。元瑤和妍麗留在此地修煉陰陽輪回決。韓立得梅凝之助，從儲物袋中取出需用之物，得陰靈水、降靈符等物。啼魂獸吞噬陰冥獸精魂，韓立得到大量魄石，韓立在暴風山再遇紫靈、溫天仁，以武術殺死溫天仁。帶領紫靈、梅凝逃出鬼霧，橫穿無邊海，返回天南。
198歲：婉拒梅凝，辭別二女，拜入落雲宗。逼出風靈勁，修煉血影遁。追蹤雪雲狐，遭遇屍魈，鬥法時銀月現身吞噬屍魈元神，拜韓立為主。不久啼魂進階。韓立參加試劍大會並勝出，禁地內雲夢三派和正魔兩道鬥智鬥勇，韓立趁機取得靈眼之樹靈根、定靈丸等。
217歲：大衍決修煉至第四層，青元劍訣修煉至第九層，凝結元嬰。擔任落雲宗長老，納慕佩玲為妾，開始煉化乾藍冰焰，參悟大庚劍陣。
218歲：擒至木靈嬰，滅付家滿門，得辛如音遺物，回鄉了卻塵緣，滅殺鬼靈門、禦靈宗數人，收柳眉為記名弟子，得驅蟲術和六翼霜蚣。
220歲：參加天南交易會，得赤精芝、上古傀儡術，與南隴侯等人合作破禁取寶，南隴侯被鬼靈門暗算，韓立趁亂得寶。路遇雷萬鶴，替其解圍，並從唐明驊口中得知南宮婉即將大婚，趕往掩月宗，化形入山，兩人互訴心聲，結為伴侶，合力擊敗掩月宗大長老。韓立得血魔劍、陽環，並助南宮婉破除困心術。南宮婉反出掩月宗，加入落雲宗。韓立拒絕重回黃楓穀，收取令狐老祖三寶，向其承諾解救黃楓穀三次危難。答應南隴侯考慮入穀探寶之事。韓立代表落雲宗參加黃龍山大戰，滅天哭、穀雙蒲，從仲神師手中逃脫，聲名大噪。
221歲：再遇紫靈、梅凝，商定進墜魔穀摘取靈燭果，韓立為搜集庚精而答應替天道盟出戰，答應參加賭戰，得庚精、玄天仙藤根莖，煉製降靈符、雷珠應對大戰。邊界大戰爆發，賭鬥眾修被困血羅罩，韓立救出雲露、碎魄，滅陸，搶得元明燈，扭轉戰局。突兀人占據大草原，雙方罷戰。南宮婉被陰羅宗四長老種下封魂咒，自封於冰內，修煉姹女天月決。韓立祭煉大庚劍陣，前往赴約，滅殺陰羅宗四長老，得鬼羅幡、煉屍之法。修煉第二元嬰，煉製天絕魔屍，培育六翼霜蚣，韓立名震天南。
222歲：韓立遠赴極西之地，遭遇大衍神君，兩人達成協議，大衍傳授韓立大衍決、傀儡術，韓立助大衍完成心願，南隴侯散布鬼靈門掌握進墜魔穀之法的消息，天南眾宗門向鬼靈門施壓，鬼靈門被迫發放墜魔令。
225歲：韓立回歸天南，先後與紫靈、南隴侯會麵，商定入穀事宜，並煉製了大量結丹期傀儡。韓立入穀後與南隴侯、魯衛英會合，斬殺蟒獸、火蟾獸，得罡銀沙、七焰扇煉製之法。韓立辭別二人，與紫靈會合，追蹤鬼靈門，搶先摘得靈燭果，煉製造化丹，服用體驗境界。南隴侯二人誤放魔魂，被吞噬而死，血焰主魂出世，在穀內肆意吞噬元嬰，追殺令狐老祖等人。同時王天古等三人被血焰分魂所騙，將其帶進空間裂縫，分魂占據魔軀，解除禁製導致空間爆炸，驚動群修。韓立大戰血焰主魂，替令狐老祖等解圍。分魂出世，群修聚首，內穀一戰至使眾多元嬰修士隕落。分魂奪得韓立兩把青竹峰雲劍，被仲神師等重創而逃。韓立與主魂被吸進靈渺園殘骸，主魂被靈界禁製所滅，韓立得到大量靈藥，煉製靈丹，閉關修煉。血焰分魂出穀後四處吞嬰恢複修為。襲擊小家族，搜集魔器，破壞無邊海封印大陣，致使靈氣外泄，形成大漩渦。天南眾宗門成立剿魔隊，在落魂山重創血焰，血焰逃亡大晉，血焰化身韓長老，加入皇族葉家。
252歲：韓立進階元嬰中期，從靈渺園脫困，重返落雲宗。替南宮婉喂丹，令慕佩玲改修顛鳳培元功。韓立前往百巧院觀禮，擊敗金武環，雲夢三宗重新排名。完全煉化乾藍冰焰，修習虛天鼎通寶決，期間煉製出一隻元嬰級傀儡。不久前往七靈島赴至陽之約，重新封印無邊海陣眼，得三大修士贈送的靈鼇島。在魔氣之淵得魔髓鑽、叱靈軟玉，修複鬼羅幡，返回落雲宗閉關。
253歲：慕佩靈結丹。
256歲：第二元嬰大成，韓立前往大晉。
257歲：途徑天瀾草原，噬金蟲暴露，殺桂仙師滅口，被其逃出一份元嬰，韓立被大批突兀仙師追殺，被呼大仙師偷襲，煞氣反噬，偽裝成低階修士混跡蒼鷺部，救楓嶽，得馮家密窟鑰匙。滅九仙宮修士，得金焰石。天瀾聖女召喚聖獸分身下界，夥同兩大仙師追殺韓立，韓立采用分化之計得以脫逃，第二元嬰失蹤，銀月沉睡，韓立擒獲聖獸分身，得聖鼎，自封於冰塊，沿舜江漂流。
258歲：被曹夢容所救，靜養恢複修為。
259歲：參加關寧府參王大會，得金剛罩、晶化妖丹，進馮家密窟取得佛宗功法明王決，返回時被困黃沙陣，與炫燁王聯手對敵，滅殺殷姓魔修，驚走方尖山二魔，得炫燁王天屍珠，煉化金剛罩，修煉明王決第一層。混入皇清觀，學習煉器術，修煉明王決第二層，探得烏鳳下落。皇族開始策劃開啟昆吾之事。
261歲：四處搜集煉製傀儡和三焰扇的材料，闖嶽陽宮，得昊陽鳥翎羽。路過晉西坊市，購得天機府，結識富成，換得雷靈晶。遇到天瀾聖女等人，被其盤問，以障眼法騙過眾人耳目。被肖老兒敲詐，殺人滅口，得到寒髓。參加大拍賣會、地下交易會，得到墨金、五行玉、庚精等。韓立暴露重寶匆匆離去，再遇血焰，不敵而逃。
262歲：路過天符門，歸還降靈符，再遇向之禮，被其修為震驚，出手震懾煞陽宗，得化靈符及靈影術。前往臨江府屠蛟，得赤火蛟鱗片。
264歲：成功煉製元後級人形傀儡，前往苦竹島索要烏鳳之翎，苦竹老人自知不敵，主動認輸，交出烏鳳翎。大衍神君坦然坐化，韓立收服土甲龍。
發表人：元遙2號(普通用戶)評論等級:幼兒園2級
發表：2010－3－2419:34:49支持[0]反對[0]回複
回複：[評論]《凡人必備手冊》第二版，更新中......52樓
265歲：韓立前往南疆府赴約，與富成等人會合，得知富成計劃煉製培嬰丹，韓立欣然答應，不久前往銀蛇山煉製三焰扇。皇族葉家秘密向南疆集結，布置法陣開啟昆吾，血焰勾結葉月聖，計劃營救元刹分身。熊師支持葉家擺脫諸宗門掌控，暗中留意，得知葉家計劃，為得到逆靈通道信息而化身四散真人尾隨而至。徐大仙師、聖女等人為追查韓立下落紛紛趕到南疆，乾老魔也因為韓立而滯留南疆。韓立與富成等人進陰陽窟抓捕陰芝馬，遭遇銀翅夜叉，其中兩人被夜叉所殺。韓立大戰銀翅夜叉，夜叉岌岌可危，關鍵時刻皇族開啟昆吾封印，韓立等人被傳送進昆吾山內，韓立救出富成、白瑤怡，富成煉成培嬰丹，三人分丹後進山探寶。昆吾開啟時，向之禮路過南疆，傳書化仙宗令木取化龍璽加固封印，獨自進入昆吾山，卻被拖入幻妙天象。昆吾出世後毒聖門、乾老魔等諸多修士紛紛進山探寶，韓立入山後銀月蘇醒，韓立偶得天晶碑，遭遇乾老魔，兩人終因重寶當前暫時罷戰。韓立進鑄靈殿，得太陰真火。返回時遭遇徐大仙師、葛天豪等，一扇驚敵。韓立闖入昆吾殿，穿過眾多禁製奪得圭靈本命牌、紅色書卷，木搶得化龍璽，前往鎮魔塔加固封印。韓立在北極元光中收服圭靈，設伏截殺乾老魔，得五子同心魔。熊師混入昆吾後，為提升血刃威力四處殺戮。不久八靈尺現世，眾修士爭先恐後加入爭奪行列，韓立趕往鎮魔塔，救出白瑤怡，約定造訪小極宮。雪玲再見瓏夢，回憶起諸多往事。血焰和葉月聖將元刹聖祖分身救出，元刹提出和瓏夢融魂被拒，大戰將起，眾修均生退意，韓立與徐仙師、熊師等聯手，誅殺血焰，奪回本命法寶。夜叉、獅禽獸被熊師利誘，聯手毀去徐仙師法體，韓立出手幹預，得噬金蟲培育之法，並在徐仙師、聖女身上種下叱念真雷。不久玄青子、七妙奉師命進山鎮魔，眾人觸動禁製被傳送至第九層，加入混戰。元刹召喚本體現身，滅殺諸多修士，雪玲和瓏夢融合，釋放向之禮，元刹大耗元氣引爆黑風旗，釋放出真魔氣，眾人退出第九層。雪玲以提供飛升之法為條件，向熊師、向之禮索要血刃、破界符，自封記憶。雪玲與韓立重入第九層，吞噬元刹元神，留下血刃、破界符，將韓立送出昆吾山，飛升靈界而去。
266歲：韓立在雪連山閉關，服用培嬰丹，煉化諸寶，收服五子同心魔。
277歲：萬妖穀車化神得到熊師帶回的情報，得知虛靈殿可能是空間節點，決定聯合冰海妖獸攻陷小極宮。韓立前往小極宮會見白瑤怡，采摘玄冰花煉製玄冰丹。寒驪上人猜測韓立修煉寒焰而會見韓立，師相識破韓立擁有虛天鼎，隱忍不發，邀請韓立助其衝階化神，韓立答應其請求，得到諸多功法秘術，並得以瀏覽小極宮藏經閣，韓立等五人進入虛靈殿助師相衝階化神，失敗而終，師相翻臉向韓立索要虛天鼎，雙方大打出手，韓立滅殺五人，得五種寒焰及大量萬年玄玉，其時萬妖穀及冰海妖獸來襲，小極宮眾修拚死抵抗，韓立橫穿主殿，被妖修攔住去路，韓立滅殺兩名化形妖修，後又被車老妖化身、小極宮宮主、冰鳳等糾纏，最終和冰鳳被傳送至虛天殿，韓立不願將虛天鼎借給冰鳳，兩人在虛天殿閉關苦修八十年。
357歲：韓立進階元嬰後期，和冰鳳聯手脫離虛天殿。韓立從黃沙門得知外海高階靈石礦，決心前往搜集。韓立趕赴天星城，再遇淩玉靈。淩玉靈送其令牌並傳書天星雙聖，希望雙聖拉攏韓立，韓立在星空殿被溫青攔截，溫青忌憚韓立修為，放其離去，韓立替文思月等人求情，溫青放行，韓立文思月等人傳送至銀沙島。文思月求韓立救其女田琴兒，韓立出手救治，並對田琴兒的身世產生疑問，約定若田琴兒極有陣法天賦可收其為徒。韓立趕往雷空島途中目睹了羅睺大戰遊天鯤鵬，並得到一根遊天鯤鵬的翎羽。韓立趕到雷空島搜集高階靈石，並遇到仇人妙鶴，設伏滅殺妙鶴，搜魂得知極陰下落，韓立趕往碧靈島報仇，順利製服極陰，將極陰交給蠻胡子吞噬，得到托天魔功功法、蠻胡子洞府遺寶。返回時妖族為了極品靈石而攻擊人類修士，韓立從金蛟王眼皮底下奪走極品靈石。不久韓立返回內海，謝絕雙聖提親，雙聖贈送韓立元磁神光功法，打算使其作繭自縛。韓立趕往魔湖島，滅殺金花，得天闕玉書。開啟蠻胡子洞府，得蠻胡子遺寶，趕往魁星島，收田琴兒為徒，返回天南。
（凡人一書能有如此熱心書友，實在是忘語慶幸的事情，衷心感謝元瑤2號書友的整理收集！）
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
