第一章 山邊小村

二愣子睜大著雙眼，直直望著茅草和爛泥糊成的黑屋頂，身上蓋著的舊棉被，已呈深黃色，看不出原來的本來麵目，還若有若無的散發著淡淡的黴味。
在他身邊緊挨著的另一人，是二哥韓鑄，酣睡的十分香甜，從他身上不時傳來輕重不一的陣陣打呼聲。
離床大約半丈遠的地方，是一堵黃泥糊成的土牆，因為[img=/sss/sjian.jpg]過久，牆壁上裂開了幾絲不起眼的細長口子，從這些裂紋中，隱隱約約的傳來韓母嘮嘮叨叨的埋怨聲，偶爾還摻雜著韓父，抽旱煙杆的“啪嗒”“啪嗒”吸允聲。
二愣子緩緩的閉上已有些發澀的雙目，迫使[img=/sss/ziji.jpg]盡早進入深深的睡夢中。他心裏非常清楚，再不老實入睡的話，[img=/sss/mingtn.jpg]就無法早起些了，也就無法和其他約好的同伴一起進山揀幹柴。
二愣子姓韓名立，這麽像模像樣的名字,他父母可起不出來，這是他父親用兩個粗糧製成的窩頭，求村裏老張叔給起的名字。
老張叔年輕時，曾經跟城裏的有錢人當過幾年的伴讀書童，是村裏唯一認識幾個字的讀書人，村裏小孩子的名字，倒有一多半是他給起的。
韓立被村裏人叫作“二愣子”，可人並不是真愣真傻，反而是村中首屈一指的聰明孩子，但就像其他村中的孩子一樣，除了家裏人外，他就很少聽到有人正式叫他名字“韓立”，倒是“二愣子”“二愣子”的稱呼一直伴隨至今。
而之所以被人起了個“二愣子”的綽號，也隻不過是因為村裏已有一個叫“愣子”的孩子了。
這也沒啥，村裏的其他孩子也是“狗娃”“二蛋”之類的被人一直稱呼著，這些名字也不見得比“二愣子”好聽了哪裏去。
因此，韓立雖然並不喜歡這個稱呼，但也隻能這樣一直的自我安慰著。
韓立外表長得很不起眼，皮膚黑黑的，就是一個普通的農家小孩模樣。但他的內心深處，卻比同齡人早熟了許多，他從小就向往外麵世界的富饒繁華，夢想有一天，他能走出這個巴掌大的村子，去看看老張叔經常所說的外麵世界。
當韓立的這個想法，一直沒敢和其他人說起過。否則，一定會使村裏人感到愕然，一個乳臭未幹的小屁孩，竟然會有這麽一個大人也不敢輕易想的念頭。要[img=/sss/zhido.jpg]，其他同韓立差不多大的小孩，都還隻會滿村的追雞摸狗，更別說會有離開故土，這麽一個古怪的念頭。
韓立一家七口人，有兩個兄長，一個[img=/sss/jiejiev.jpg]，還有一個小妹，他在家裏排行老四，今年剛十歲，家裏的生活很清苦，一年也吃不上幾頓帶葷腥的飯菜，全家人一直在溫飽線上徘徊著。
此時的韓立，正處於迷迷糊糊，似睡未睡之間，惱中還一直殘留著這樣的念頭：上山時，一定要幫他最疼愛的妹妹，多揀些她最喜歡吃的紅漿果。
第二天中午時分，當韓立頂著火辣辣的太陽，背著半人高的木柴堆，懷裏還揣著滿滿一布袋漿果，從山裏往家裏趕的時侯，並不[img=/sss/zhido.jpg]家中已來了一位，會改變他一生命運的客人。
這位貴客，是跟他血緣很近的一位至親，他的親三叔。
聽說，在附近一個小城的酒樓，給人當大掌櫃，是他父母口中的大能人。韓家近百年來，可能就出了三叔這麽一位有點身份的親戚。
韓立隻在很小的時侯，見過這位三叔幾次。他大哥在城裏給一位老鐵匠當學徒的工作，就是這位三叔給介紹的，這位三叔還經常托人給他父母捎帶一些吃的用的[img=/sss/dongxi.jpg]，很是照顧他們一家，因此韓立對這位三叔的印像也很好，[img=/sss/zhido.jpg]父母雖然嘴裏不說，心裏也是很感激的。
大哥可是一家人的驕傲，聽說當鐵匠的學徒，不但管吃管住，一個月還有三十個銅板拿，等到正式出師被人雇用時，掙的錢可就更多了。
每當父母一提起大哥，就神采飛揚，像換了一個人一樣。韓立年齡雖小，也羨慕不已，心目最好的工作也早早就有了，就是給小城裏的哪位手藝師傅看上，收做學徒，從此變成靠手藝吃飯的體麵人。
所以當韓立見到穿著一身嶄新的緞子衣服，胖胖的圓臉，留著一撮小胡子的三叔時，心裏興奮極了。
把木柴在屋後放好後，便到前屋靦腆的給三叔見了個禮，乖乖的叫了聲[img=/sss/maosu.jpg]三叔好”，就老老實實的站在一邊，聽父母同三叔聊天。
三叔笑眯眯的望著韓立，打量著他一番，嘴裏誇了他幾句“聽話”“懂事”之類的話，然後就轉過頭，和他父母說起這次的來意。
韓立雖然年齡尚小，不能完全聽懂三叔的話，但也聽明白了大概的意思。
原來三叔工作的酒樓，屬於一個叫“七玄門”的江湖門派所有，這個門派有外門和內門之分，而前不久，三叔才正式成為了這個門派的外門弟子，能夠推舉7歲到12歲的孩童去參加七玄門招收內門弟子的考驗。
五年一次的“七玄門”招收內門弟子測試，下個月就要開始了。這位有著幾分精明勁[img=/sss/ziji.jpg]尚無子女的三叔，自然想到了適齡的韓立。
一向老實巴交的韓父，聽到“江湖”“門派”之類的從未聽聞過的話，心裏有些猶豫不決拿不定主意。便一把拿起旱煙杆，“吧嗒”“吧嗒”的狠狠抽了幾口，就坐在那裏，一聲不吭。
在三叔嘴裏，“七玄門”自然是這方圓數百裏內，了不起的、數一數二的大門派。
隻要成為內門弟子，不但以後可以免費習武吃喝不愁，每月還能有一兩多的散銀子零花。而且參加考驗的人，即使未能入選也有機會成為像三叔一樣的外門人員，專門替“七玄門”打理門外的生意。
當聽到有可能每月有一兩銀子可拿，還有機會成為和三叔一樣的體麵人，韓父終於拿定了主意，答應了下來。
三叔見到韓父應承了下來，心裏很是高興。又留下幾兩銀子，說一個月後就來帶韓立走，在這期間給韓立多做點好吃的，給他補補身子，好應付考驗。隨後三叔和韓父打聲招呼，摸了摸韓立的頭，出門回城了。
韓立雖然不全明白三叔所說的話，但可以進城能掙大錢還是明白的。
一直以來的願望，眼看就有可能實現，他一連好幾個晚上興奮的睡不著覺。
三叔在一個多月後，準時的來到村中，要帶韓立走了，臨走前韓父反複囑咐韓立，做人要老實，遇事要忍讓，別和其他人起爭執，而韓母則要他多注意身體，要吃好睡好。
在馬車上，看著父母漸漸遠去的身影，韓立咬緊了嘴唇，強忍著不讓[img=/sss/ziji.jpg]眼框中的淚珠流出來。
他雖然從小就比其他孩子成熟的多，但畢竟還是個十歲的小孩，第一次出遠門讓他的心裏有點傷感和彷徨。他年幼的心裏暗暗下定了決心，等掙到了大錢就馬上趕[img=/sss/huilaim.jpg]，和父母再也不分開。
韓立從未想到，此次出去後錢財的多少對他已失去了意義，他竟然走上了一條與凡人不同的仙業大道，走出了[img=/sss/ziji.jpg]的修仙之路。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
