第二章 青牛鎮

這是一個小城，說是小城其實隻是一個大點的鎮子，名字也叫青牛鎮，隻有那些住在附近山溝裏、沒啥見識的土人，才“青牛城”“青牛城”的叫個不停。這是幹了十幾年門丁張二的心裏話。
青牛鎮的確不大，主街道隻有一條[img=/sss/dongxi.jpg]方向的青牛街，連客棧也隻有一家青牛客棧，客棧坐落在長條形狀的鎮子的西端，所以過往的商客不想露宿野外的話，也隻能住在這裏。
現在有一輛一看就是趕了不少路的馬車，從西邊駛入青牛鎮，飛快的駛過青牛客棧的大門前，停都不停，一直飛馳到鎮子的另一端，春香酒樓的門口前，才停了下來。
春香酒樓不算大，甚至還有些陳舊，但卻有一種古色古香的韻味。因為現在正是午飯時分，酒樓裏用飯的客人還很多，幾乎稱的上是座無虛席。
從車上下來一個圓臉帶著小胡子的胖男子和一個皮膚黝黑的、十來歲的小孩，男子帶著孩童直接就大搖大擺地進了酒樓。有酒樓裏的熟客認得胖子，[img=/sss/zhido.jpg]他是這個酒樓的掌櫃“韓胖子”，那個小孩是誰卻無人認得。
“老韓，這個黑小子長的和你很像，不會是你背著家裏婆娘生的[img=/sss/erzib.jpg]吧。”有個人突然打趣道。
這句話一出，惹的旁邊的眾人人哈哈一陣大笑。
“呸！這是我本家帶來的親侄子，當然和我有幾分像了。”胖子不但沒生氣，還有幾分得意。
這二人正是一連趕了三天路，才剛進鎮子的韓立和他的三叔別人口中的“韓胖子”。
韓胖子招呼了幾位熟客一聲，便把韓立帶到酒樓後麵，來到了一個偏僻小院子裏。
“小立，你在這屋裏好好休息下，養好精神，等內門的管事一來，我就叫你[img=/sss/guoquu.jpg]，我要先出去一下，招呼幾位熟客。”韓胖子指著院裏的廂房，和藹的對他說道。
說完，便轉身匆忙地向外走去。
到門口時，他似乎心裏又有些不太放心，又囑咐了一句。
“別亂跑啊，鎮子裏人太多，別走丟了，最好別出院子。”
“恩！”
看到韓立老實的答應了一聲，他才真正放心的走了出去。
韓立見到三叔走出了屋子，感到很累，便一頭倒到**呼呼的睡了起來，竟然沒有一點小孩子怕生的感覺。
到晚上，有個小廝送來了飯菜，雖然不是大魚大肉，倒也算是可口。吃完後，一小廝又走了進來，把吃剩飯碗給端了出去，這時三叔才不慌不忙的走了進來。
“[img=/sss/zenme.jpg]樣，飯菜還合你胃口吧，有些想家了吧？無[img=/sss/cuow.jpg]小說網不少字”
“恩，有點想了。”韓立顯的很乖巧。
三叔看起來對韓立的回答很滿意，緊接著和他聊起了一些家常便話，吹噓一些[img=/sss/ziji.jpg]經曆過的趣人趣事。漸漸的，韓立沒有了拘束感，和他也開始有說有笑起來。
就這樣，一連過了兩天。
第三天，當韓立吃完晚飯，正等三叔來給他講江湖故事時，又有一輛馬車停到了酒樓門前。
這輛馬車通體被黑漆刷的烏黑發亮，駕車的也是不常見的百裏挑一的黃驃駿馬，最惹人注意的是，在馬車邊框上插著一麵鏽著“玄”字的小三角黑旗，銀字紅邊，自然的透著一股說不出的神秘色彩。
看到這麵小旗，凡是在這方圓數百裏走動的江湖老手都[img=/sss/zhido.jpg]，這片地方的兩大霸主之一的“七玄門”，有重要人物駕臨本地了。
“七玄門”又叫“七絕門”，由二百年前赫赫有名的“七絕上人”所創立，曾一度雄霸鏡州數十載，甚至還滲透過與鏡州相近的數州，在整個越國也聲名赫赫過。但自從“七絕上人”病故後，“七玄門”勢力就一落千丈，被其他門派聯手擠出了鏡州首府鏡州城。百年前，宗門被迫搬遷到鏡州最偏僻的地方——仙霞山，從此在處生根落戶，落為三流地方小勢力。
有句話說的好瘦死的駱駝比馬大，七玄門畢竟曾經是個大門派，擁有的潛力還是非同小可。來到彩霞山這個地方，立刻便控製住包括“青牛鎮”在內的十幾個小城鎮，擁有門下弟子三四千人，是本地名附其實的兩大霸主之一。
本地唯一能和七玄門抗衡的另一股勢力是“野狼幫”。
野狼幫前身是鏡州界內一股燒殺擄掠的馬賊，後來幾經官府圍剿，一部分接受了官府招安，另一部分馬賊便成了野狼幫，但是馬賊凶狠嗜血、敢殺敢拚的狠勁卻一並傳了下來，因此七玄門在和野狼幫次衝突時屢屢處在了下風。
野狼幫控製的鄉鎮雖然比較多，但不會經營，論富足程度遠遠及不上七玄門旗下的城鎮。野狼幫十分眼饞七玄門下的幾個較富裕的地盤，最近經常挑起兩者之間的衝突，這令現任的七玄門門主頭疼不已，這也成為了七玄門近年來一再擴招門內弟子的主要原因。
馬車上跳下一名四十多歲的瘦削漢子，這名漢子動作敏捷，明顯身手不弱，對這裏似乎也很熟悉，大踏步直奔韓理所在的屋子走去。
韓立三叔一見這人，立刻恭恭敬敬的上前施了一個禮。
“王護法，您老人家怎嗎親自帶人來了？”
“哼！”王護法冷哼了一聲，一臉的傲色。
“這段[img=/sss/sjian.jpg]路上不太平，要加強防衛，長老命我親自來領人，廢話少說，這個小孩就是你要推舉的人？”
“是的，是的，這是我本家的親侄子，還望王護法路上多照應一下。”
韓胖子看到這漢子神色有些不耐煩，麻利的從身上取出個沉甸甸的袋子隱秘的遞了[img=/sss/guoquu.jpg]
王護法掂了掂袋子，神色有些緩鬆了下來。
“韓胖子，你挺會做人嗎！你侄子我路上自會照顧一二的，[img=/sss/sjian.jpg]不早了，還是趕緊上路吧。”
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
