第五章 墨大夫

又過了會兒，韓立隻覺腰間一緊，身子一輕，整個人突然自動的往上升。
韓立轉頭一看，卻是那位緊跟在[img=/sss/ziji.jpg]身後的師兄一手抱著[img=/sss/ziji.jpg]，另一手和雙腿敏捷的向上攀升，韓立同時注意到太陽高高的掛在天上正中間。
原來[img=/sss/ziji.jpg]終於還是沒能完成這段路程，韓立心裏有點難過，[img=/sss/ziji.jpg]那麽拚命，怎嗎還是比不上別人那？
轉眼到了山崖頂部，眼前隻有六名小童盤坐在一旁休息，而舞岩正和一位身穿深藍員外袍，背負著雙手，五十餘歲富態老者[img=/sss/shhua.jpg]，嶽堂主和王護法都正站在他的身旁，兩人身旁還站了數人，正一起等著那些青年師兄一個個將其他較慢的童子送上山來。
等了一會兒所有的孩童都被送了上來，這時嶽堂主走前一步，肅然的麵對眾童子。
“這次合格者共七人，其中六人進入本堂百鍛堂，正式成為本門內門弟子。”他的緩緩的說道。
“另一人舞岩，第一個到達山崖，表現傑出，直接保送到七絕堂學習本門絕技。”嶽堂主回頭望了一眼穿員外袍的老者，老者手撚胡須，滿意的衝他點了下頭。
“至於其他人……，”嶽堂主打量了幾下其餘童子，用右手輕輕地摸了摸[img=/sss/ziji.jpg]的下巴，稍微沉吟了一會兒便道：
“張鐵，韓立，兩人雖然未按時到達崖頂，但表現突出，看來能吃得習武之苦，你們二人先在本門跟幾名教習打下根基，半年後再考核一下，合格則正式成為內門弟子，未合格則送到外門當外門弟子處理。”
韓立望了一眼另一名同時站出來，叫張鐵的童子，他正是緊跟[img=/sss/ziji.jpg]身後，也吊在繩索上，差一點爬到崖頂的人。
“王護法，剩下之人每人領些銀子，全都送遣回家。”嶽堂主冷冷的看著最後剩下的童子。
“遵命！”
王護法踏步而出，恭身領命，把未過關的童子領下山崖。
“張均，吳銘瑞，你二人把這些過關之人帶到本堂去，把他們分別交於顧副堂主和李教習。”
又有兩名青年領命走了出來，把韓立他們分成了兩組，朝山崖下走去，其中一人正是那位冷冰冰的師兄。臨下山崖時，韓立忍不住看了一眼舞岩，[img=/sss/faxian.jpg]他仍和那位藍袍老者[img=/sss/shhua.jpg]，沒有絲毫動身的樣子。
“他和你們不一樣，是被送到七絕堂的核心弟子，一旦學成出來，最起碼也是個護法身份。”另一名瘦長臉師兄似乎看出了韓立心中的疑問，主動進行了解惑，可在他的話語中，似乎帶了一絲說不清的羨慕和嫉妒的味道。
“還不是仗著有個當副門主的表姐夫，要不是他有個表姐嫁給了馬副門主做了續弦[img=/sss/furene.jpg]，不然憑他！年齡都超過了入門要求，還能進七絕堂？”冷冰冰的師兄說的話讓人都覺得背後有一股冷冷的涼氣在往上冒。
“張均，你不要命了，副門主也是我們能胡亂議論的人？要是被其他同門聽到，你我都逃不了麵壁悔過的懲戒！”瘦長臉的師兄聽了冷冷師兄的話，吃了一驚，慌忙四處察看一番，看到除了這幾位小童沒有其他外人，這才鬆了一口氣。
冷冷的師兄冷哼了一聲，似乎心裏也有些顧忌，便不再言語了，韓立這時才[img=/sss/zhido.jpg]這位冷冷的師兄叫張均。對他們說的話韓立心裏似懂非懂，但隱隱約約的[img=/sss/zhido.jpg]，舞岩並非靠真才實學進的那個七絕堂，而是因為門內有個副門主的親戚做靠山，才能毫不費力得以進入。
走在山路上，這兩位師兄心裏都想起了門內令人感到沮喪的一些事情，再也沒有心情開口[img=/sss/shhua.jpg]，隻是默默地領著他們往前走，而韓立等人更是不敢私下裏[img=/sss/shhua.jpg]，也許他們心裏都已隱約的意識到七玄門和在家中一些不一樣的地方。
在經過一片茂密的樹林時，從林子裏緩緩走出一老人，這人六十餘歲，長的高高瘦瘦，麵皮焦黃，卻留有一頭長到披肩的白發，這老者一邊走一邊不停的恭著身子咳嗽，看他咳嗽的辛苦樣子，似乎他隨時都有倒下的可能，令人十分擔心。
張均二人一見此人，卻沒有一點擔心的樣子，反而急忙走上前去，恭恭敬敬地對這名老者深施一禮。
“墨大夫，您老人家好，有升嗎事要吩咐弟子做嗎不跳字。張均一反以往冷冷的神情，臉上充滿了敬意，對他來說，這名老者比堂主，甚至副門主更值得尊敬。
“哦，這是剛上山的新來弟子嗎不跳字。老者終於止住咳嗽，用沙啞的聲音緩緩地問道。
“是的。這些人中有六名正式弟子，兩名記名第子。”張均仔細的回答道。
“我現在人手不夠，還缺一名煉藥童子和一名采藥弟子，這兩人跟我走吧。”這名墨大夫隨手一指，正好指向韓立等兩名記名弟子，話語中充滿了令人不容置疑的語氣。
“遵命，這二人是記名弟子，能被墨大夫您老看中，是他們二人的福氣，還不[img=/sss/guolair.jpg]給墨老見禮，要是能學到他老人家一兩手醫術，是你們二人一生的造化！”兩位師兄沒有絲毫反對的意思，瘦長臉的吳銘瑞甚至大拍起這位老者的馬屁。
韓立和張鐵見兩位師兄沒有意見，自然也沒有反對的權利，跟著這位老者走進了林子。
這位老者帶著二人，慢騰騰的沿著樹林中的小路往前走，東一轉西一轉，眼前忽然一亮，一個鬱鬱蔥蔥充滿生氣的翠綠色小山穀，出現在了幾人眼前。
在山穀的左側是一大片散發著濃鬱藥香味的田院，院內種著許多韓立叫不上名字的藥草，同而右側有十幾間大大小小連成一片的房屋。往四周看了下，除了進來的入口，看起來再也沒有其它通到外邊的出口了。
“這是神手穀，除了穀內弟子，外人除了生病受傷一般不會來此地，你二人以後就住在這裏了，先去休息一下，晚上再來大堂見我，我有話對你們說。”老者站在幾間緊連著的房子前，指了指其中較小一間屋子。
“你們以後可以叫我墨老。”老者說完停頓了一下又道：
“叫我墨大夫也行。”
說完話墨大夫便不理二人，一步一步的咳嗽著走進了另一間比較氣派的大屋子內。
韓立早已疲憊不堪，也不管另一名叫張鐵的童子，[img=/sss/ziji.jpg]一頭栽進房內一張木**，便昏昏沉沉的睡了[img=/sss/guoquu.jpg]，對他來說，不管怎樣[img=/sss/ziji.jpg]已經可以算是半個七玄門弟子了。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
