第三十六章 吃驚

見到韓立大發脾氣，厲飛雨也不生氣，仍是滿臉不在乎。
他歪著頭，把小手指插進耳孔裏，，專心的掏起耳朵來，一副兵來將擋，水來土掩的神情。
韓立亂發了一通脾氣後，見他臉皮厚如城牆，似乎[img=/sss/shenme.jpg]也沒有聽到的情形，倒是冷靜了下來，覺得此事另有些蹊蹺。
“你不是個二百五，也不是個自大狂，做出這麽不要命的事，總有個說得出的因由吧。”清醒以後的韓立問道。
厲飛雨見對方怒氣消逝的這麽快，又重新恢複了以往的理性，心中略感有些遺憾，但臉上卻裝出一副委屈的可憐相，連聲叫屈的嚷道：
“天呢！我可真是冤枉啊！”
“剛才我倒是想給你解釋一下，可你肯本沒給我留下開口的機會啊！”
“現在又來抱怨我，我還真是裏外不是人啊！”
這種怪聲怪調叫屈的模樣，太虛假了，讓人一眼就能看得穿其做作的本質，給人一種實在欠扁的感覺。
韓立也有點忍不住，想湊上前去，猛踢他一個狗啃屎的造型出來。
“少給我作怪了，快給我解釋一下。”
“你這種無賴的樣子，也不怕被那些崇拜你的師弟們看到，要是他們瞅見你這副懶散的樣子，你以前所塑造的冷酷殺手的瀟灑形象，還不都得破滅的一幹二淨。”韓立沒給他好臉色，稍微譏諷他一下。
他現在實在沒有心情和對方打鬧，這件事一個處理不好，兩人都有天大的麻煩。
厲飛雨好像也明白韓立此時所想的[img=/sss/dongxi.jpg]，就不再對他的譏諷加以駁斥，而是懶洋洋的走到包裹麵前，俯下身子，隨意撿起了一本秘籍，站了起來。
再次站直以後，他臉上帶著一絲神秘光彩，似笑非笑的把書遞給了韓立，然後用眼色示意他，掀起書皮來看上一眼。
韓立順手把這本薄薄的秘籍接了[img=/sss/guolair.jpg]，疑惑的望了一眼對方。
他有點摸不著頭腦，不知厲飛雨再打[img=/sss/shenme.jpg]鬼主意。
“打開看看，你就會全明白了。”厲飛雨用一種想要看好戲的哄騙語氣，引誘他道。
“直接說不就得了，搞得這麽神秘兮兮的幹嗎不跳字。
韓立雖然滿臉的不樂意，但還是動手掀起了書頁。
一打開封麵，現露出秘籍的第一頁，上麵白紙黑字，清清楚楚的寫著“眨眼劍譜”四個大字。
“嗯！”韓立略微有些訝然。
厲飛雨隨手拿給他的第一本書，就是[img=/sss/ziji.jpg]想要的[img=/sss/dongxi.jpg]，這讓他有些驚訝。
“別慌吃驚，再來看看這幾本書。”厲飛雨緊接著又一連拋[img=/sss/guolair.jpg]數本秘籍。
韓立一一接了[img=/sss/guolair.jpg]，打開迅速瀏覽了一遍後，整個人驚詫的呆住了。
這些書，每一本正文的前麵，都明明白白的寫著“眨眼劍譜”這幾個黑字。
過了老大一會兒，韓立才把目光從手中的幾本書上拔了出來。
他抬起頭，用手指了指地麵上的那一大堆秘籍，斷斷續續的問道：
“你……你千萬別告訴我，這……這些，全部都是“眨眼劍譜！”
“很遺憾，韓師弟，你已經猜中了。”對方聳了聳肩，兩手一攤，表麵上做出一副無可奈何的樣子。
隻是他微微翹起的嘴角，和話中幸災樂禍的語氣，完全和他話中的意思不相吻合。
“這不可能，這裏足足有近百本書，[img=/sss/zenme.jpg]可能都是眨眼劍譜？”韓立根本顧不得對方的小把戲，難以置信的質問起來。
“你問我，我問誰去？”
“我在書庫的角落裏，猛然見到這麽多同名的秘籍，我還吃驚不小呢！”厲飛雨翻了翻眼珠，口中嘟囔的說著，表現出心有餘悸的樣子。
隨後，他看到了韓立呆呆無語的造型，還是忍不住“哈哈”大笑起來。
對厲飛雨來說，韓立這種受嚇吃驚的麵容，可是難得一見的奇觀。
平常的韓立，老是在他麵前一副從容不迫、胸有成竹的樣子，仿佛“吃驚”這個字眼，就不會在他身上出現一樣。
而此時韓立這種木木的呆傻模樣，讓厲飛雨覺得這些日子以來的辛苦沒有白費，完全物有所值。
過了片刻，韓立終於清醒[img=/sss/guolair.jpg]。
他手中緊抓著那幾本書，低著頭思付了一小會兒，然後仰起略有所思的麵容，不緊不慢的開口說：
“你查點過這些書沒有？”
“一共有多少本？”
“我當然清點過，還不隻一遍，一共七十四本名字一樣的秘籍。”厲飛雨馬上接口道，毫不遲疑的報出了準確的數字。
“不弄清這些書的準確數量，萬一還[img=/sss/huiqub.jpg]時，遺漏了一兩本，那還不真要出大問題。”他跟著又稍稍辯解了一下。
手指輕輕捏著有些發黃的書頁，韓立緩緩翻動開來，仔細的瀏覽起手上拿著的一本秘籍來。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
