第四十三章 萬事具備

七玄門在這段時期內，也發生了一件不得了的大事。
新一代弟子們的偶像“厲師兄”，機警過人，當場識破了野狼幫臥底的兩名奸細，企圖盜取下山弟子曆練名單的陰謀，並和十幾名同門一舉將他們生擒拿下，立下了不小的一份功勞。
幾天後，王門主當著眾多弟子的麵，授予了厲飛雨護法的職位，使他正式邁進了七玄門的中層，引起了不小的轟動，厲飛雨的名聲也變得更加響亮了。
韓立則對此一無所知，他正在封閉的木屋內，進行著特訓。除了偶爾出去到廚房取些食物外，他已好些日子沒有同他人接觸了，自然不[img=/sss/zhido.jpg]好友此時的無限風光。
夏去秋來，[img=/sss/sjian.jpg]如梭，日子終於到了約定前的最後一天。
在溝底的荊棘林中，一個詭異無比的身影，在長滿了銳利尖刺的枝條中，時浮時現，那一根根危險之極的尖刺，無法對他沒有產生絲毫的阻礙，他就猶如青煙一般，從一個一個荊棘條編織而成的密網中，鬼魅的閃過，一會兒出現在近處，一會兒又從遠處冒出來，整個過程悄然無聲，仿佛真的不是血肉之軀，而是無形之體。
最後，這個人影在一個樹幹上停了下來，直直的站在枝頭眺望遠處，正是修行略有所成的韓立。
此時的他，身上的衣衫早已劃的破破爛爛，連裏麵的皮肉都**出了出來，頭發也烏鬆蓬散著，臉上更是黑一道白一道的，已看不出本來的麵目。最令人驚訝的是，在他的脖子、腰間、手臂、大腿、腳脖等部位，分別懸掛著一隻小巧的鐵鈴。
看到這些鐵鈴，再想想韓立在林中幽靈般的移動，就不難得知，剛才的身法是如何的妖異了。
他一動不動，望著神手穀的方向，喃喃自語道：
“[img=/sss/sjian.jpg]剛剛好，終於趕在最後一天練成了羅煙步，有了它，就多了一分自保的把握。”
雖然無法看清啊臉上的表情，但眼中的喜悅之色，還是毫無遮攔的流露了出來。
經過數月的研究苦練，韓立已掌握住了幾種威力不小的秘技，他對這些秘技很有幾分自信，[img=/sss/xiaxin.jpg]即使不能和墨大夫深不可測的身手相對抗，但拿來自保還是有幾分信心。
一陣微風吹來，韓立感到身上有些涼意，他低頭看了看身上的“洞裝”，設想了下[img=/sss/ziji.jpg]現在的模樣，心中不禁有些苦笑。
回想起練習羅煙步的情形，他還是留有幾分的餘悸，在荊棘林中修煉身法，還真是一件要命的事。因為一開始身法生疏，不可避免的被枝條上的硬刺，給刮的遍體鱗傷，鮮血淋淋。
幸虧還有“養精丹”在身，它不但可治內傷，對外傷竟然也奇效無比。吃了一粒後，不但馬上就可止血結疤，到第二天後，就連疤痕也能消除的一絲不留。
對此，韓立“嘖嘖”稱奇了好久，這藥可比普通的刀傷藥強的太多了，隻是不知這藥為[img=/sss/shenme.jpg]起了個“養精丹”的名謂，在他看來叫“去疤”“止血”之類的更比較貼切些。
韓立的這種想法，如果叫創製“養精丹”的那位高人[img=/sss/zhido.jpg]，恐怕要氣的口吐鮮血，他精心秘製的療傷聖藥，竟然會和江湖野郎中的普通“金瘡藥”擺在一起，比較高下。這怎能不氣煞這位高人！
不過，也就是因為在如此危險的環境下練習，韓立才能激發全部的潛力，在短短的[img=/sss/sjian.jpg]內就使“羅煙步”有了幾成的火候，可以立刻就派上用場。
而且，韓立的“長春功”，剛剛在幾日前，不出意外的練至了第六層，這是墨大夫給他口訣的最高一層，若沒有那十幾瓶靈藥的輔助，他就是使出了吃奶的力氣，也不見得在有生之年就能練得成。
經過幾年的修煉，韓立對長春功也有了不少的心得體會，覺得此功法非常奇特，不論在修煉方法上，還是在功效作用上，都和一般的武功大不相同。
首先，韓立認為此功修煉的成功與否，修行的速度快慢，主要是視人而定，看修煉者的資質如何，能否與此功相符。
資質上佳者自然可以一路順坦，暢通無阻。估計，即使沒有外力的幫助，也可借苦功達到較高的層次。
而且資質不佳者，練到了一定的層次，在沒有靈藥的幫助下，會變得寸步難行。韓立推測，一輩子就隻能到此為止，再沒有前進的餘地。就像他[img=/sss/ziji.jpg]一樣，在前三層修煉的非常順利，到了第四層就突然艱難無比，毫無寸進。
但如果有靈丹妙藥的話，那麽不可能也就變成了可能，可以突破資質上的限製，更進上一層。由此可知，這功法對藥力的依賴，有多麽大！
不過像他這樣，把靈藥當零食一樣一天一兩顆的吃法，估計全天下也沒有幾人，所以按理說更加難煉的第五層、第六層，他毫不費力的就練成了，完全沒有第四層時的艱難體會。
而第六層大成的長春功，除了讓韓立覺得精力更加旺盛，腦子更加好使之外，暫時還沒有[img=/sss/faxian.jpg]其他的妙用。說也奇怪，這長春功自修煉以來，隻是在精神、頭腦、五感上，每層對他有所加強，而對身體的作用卻微乎其微，隻能讓他身體強健，腳步輕快。它所形成的能量流——韓立稱之為偽真氣，雖然也可像普通真氣一樣在經脈內隨意運行，但除了讓[img=/sss/ziji.jpg]的觸覺更加靈敏外，就再也沒有[img=/sss/shenme.jpg]實用效果，不能像真氣那樣威力驚人。
另外，他練到此處，覺得第六層後麵一定還有未完的口訣，也許它的妙用都在最後幾層上麵。
想到這裏，他有點無奈的搖搖頭，歎了口氣，憑他現在和墨大夫的關係，後幾層的功法，那是想也別想的事。
停住了[img=/sss/ziji.jpg]的胡思亂想，韓立縱身一跳，軟綿綿的落在了地麵上，一點聲響也沒發出，然後向小木屋大踏步走去。
[img=/sss/mingtn.jpg]就要和墨大夫碰麵，在此之前，他要充分利用[img=/sss/ziji.jpg]的天賦，提前在腦海中規劃見麵時的步驟，仔細琢磨可能發生的每個細微環節，對還未發生的各種危險，擬定出的最佳的應對方案。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
