第四十六章 破膛一劍

墨大夫略微有些訝然的看了下左手，才把目光轉向韓立，輕蔑的開口道：
“有意思，看來這一年來，你還真的沒有閑著，竟然練出了這麽古怪的功夫，不過你真以為，憑這幾手三腳貓的功夫，就能是我的對手嗎不跳字。
“看來，我也好長一段[img=/sss/sjian.jpg]沒動過手了，親自下場活動下手腳也不[img=/sss/cuow.jpg]，我讓你先出手吧！”
韓立沒理會對方對[img=/sss/ziji.jpg]言語上的打擊，他已決定先發製人，搶先出手，占取一些先機。
他左手的短劍在身前一橫，吸引住了對方的視線，而從右邊的袖口內悄然滑下了一個白紙包，落在了右手心中，然後抬手一揚，一大片白色粉末從紙包中揮灑了出來，眨眼間就化作一股濃濃的白煙，籠罩住了韓立全身，使他的身形變得模糊不清，若有若無，而且這煙霧還很快就擴散到了全屋，使整個房間都成了白茫茫的一片，伸手見不了五指，韓立也詭異的消失在了霧氣之中。
墨大夫皺了下眉頭，對韓立的這一舉動，有些出乎意料，不過內心卻不以為然，以他的經驗老到，對付這種下三流的手段，有的是破解的辦法。隻是為了怕煙霧被做了手腳，他已屏住了呼吸，而以他的深厚功力，三五刻不換氣，完全沒有問題。
“哼，雕蟲小技，也敢在我麵前賣弄！”墨大夫冷哼了一聲，右手忽的一記空掌，打在了煙霧中，麵前白霧如同被巨棒攪動一般，立刻翻騰起來，顯露出了一個清晰的大洞。
沒有看見韓立的身影，墨大夫也不停手，四下左右開弓，一連十幾下劈空掌，把屋內的煙霧，從大門處驅散的一幹二淨，房間內恢複了正常，除了少了韓立這個人外。
“奇怪，這小子還真有幾分門道，竟然能在他麵前，活生生把[img=/sss/ziji.jpg]變沒了。”墨大夫有些驚訝，但也絲毫不慌，要[img=/sss/zhido.jpg]，他一直守在門口附近，就是有隻臭蟲飛過，也逃不出他的耳目。
他仔細掃視了下全屋，四周眾多的書架，一張書桌，和一把太師椅，一切如常，沒有[img=/sss/shenme.jpg]不同的地方，可韓立這麽一個大活人，[img=/sss/zenme.jpg]就在這麽一個狹小的空間內，變沒了那？
墨大夫神色未變，心裏卻有了些嘀咕，但他藝高人膽大，咳嗽了幾聲，就晃顫顫的走向韓立消失的屋角，想去仔細察看一番究竟。
在走到離屋角一丈遠的距離時，他停住了身形，眯縫起了雙眼，他已感受到一絲若有若無的殺機，彌漫在此處附近，正針對著他，準備要出手。
墨大夫眼中精光四射，左右仔細的反複掃視，仍沒有發覺[img=/sss/shenme.jpg]異常，他心中開始煩悶起來，四周都沒有人，難道上天入地了不成？
“上天入地”他心中一動，覺得[img=/sss/ziji.jpg]好像抓住了[img=/sss/shenme.jpg]要點，正想深思追究下去，卻突然聽到頭頂“鐺”的一聲響動。
“不好”墨大夫恍然大悟，這才明白對手藏在了屋簷之上，他顧不得抬頭，“呼”的一下，揚手往上就是一記淩厲的劈空掌，想把躲藏在上頭，正企圖對[img=/sss/ziji.jpg]不利的家夥，一掌給震暈下來。
轟隆隆的聲音，緊隨著掌勁的擊出而傳了[img=/sss/guolair.jpg]，還參雜著幾聲清脆的“叮鐺”聲響。
墨大夫有些納悶，忙抬首往上細看，整個人卻不禁一呆，隻見頭頂上空空如也，一個鬼影都沒有，隻有一隻黑色的鐵鈴掛在屋梁上，被他的掌風給激的搖晃不止，那叮當的響聲正是從它那裏傳來，哪裏有韓立的半個人影！
正在墨大夫抬頭仰望之際，一縷寒光，以迅雷不及掩耳之勢，從他腳下悄然竄出，迅猛的刺向他小腹，其速度之快，用電光石火來形容毫不過分，直至光芒就要觸及到衣衫時，才被墨大夫鄂然發覺。
墨大夫大驚失色，慌忙之間急中生智，突然來了個鐵板橋，整個身子像沒了脊椎骨一般，從中間向後打了個對折，險險的讓過此劍，讓短劍緊貼著肚皮滑了[img=/sss/guoquu.jpg]，把腹部的衣衫都劃開了一條細長的口子，差點給他來了個大開膛。
讓過此劍後，墨大夫仍不敢鬆懈，腳底下像裝了個彈簧一樣，身子未動，整個人卻自動向後滑開了幾丈多遠，這才敢仰起身來，又驚又怒的望向劍光飛起的地方。
隻見他剛才站立處附近的一處地麵，慢慢的凸鼓了起來，還越鼓越高，最後竟形成了個黃色人形，正是把軟骨功、斂息功和偽匿術，結合到一起使用的韓立。
此時的他，身上換上了一身同地板完全一樣的土黃色衣衫，左手提著那把差點建功的短劍，眼中正流露著懊惱的神色，看來對剛才那一劍，韓立心中很是感到可惜。
而墨大夫原來焦黃的麵容，此刻卻有些發青，他如今還被剛才那一劍的驚險，給弄的心中“砰砰”直跳，一個勁兒的後怕不已，他不是沒有經曆過風險的江湖新手，但離死神如此之近，在他的前半生中，也是絕無僅有的寥寥數次而已，更何況是被他一向輕視的韓立所為。
他深吸了一口氣，神情終於恢複了平靜，嗓音有些幹澀的說道：
“看來，我是真得有些小瞧你了，我親愛的徒弟！你這一手耍的很不[img=/sss/cuow.jpg]，很值得我認真對待了。”
說完這句示威的話後，墨大夫緩緩舉起雙手，平放到了眼前，溫柔的盯著[img=/sss/ziji.jpg]的雙手一言不發，像看熱戀中的情人一樣那麽的入神，似乎把韓立完全忘卻到了腦後。
韓立雙眉往上一挑，冷笑一下，他單手抓緊了短劍，邁起小方步，慢慢的向墨大夫靠去。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
