第四十七章 魔銀手對羅煙步

“魔銀手”
這三個字從墨大夫口中緩緩吐出，這低沉的聲音，仿佛是從天外悠悠傳來，帶有不可思議的魔力，令韓立也不禁怔了下，停住了向前的腳步。
隨著話音剛落，墨大夫身上猛然爆發了出來，一股衝天的煞氣，這氣勢如同狂風驟雨一般，越刮越大，並且向四周不停的擴散開來，充斥著整個小屋。
而正走[img=/sss/guolair.jpg]的韓立，被這突如其來的狂暴氣勢，迎麵撲了個正著，給逼迫的一連倒退了好幾步，才能穩住身形，站定了下來。
韓立臉色不由得大變，心中一陣駭然，[img=/sss/zhido.jpg]對方恐怕拿出了真正的絕招，來對付[img=/sss/ziji.jpg]，看來剛才那一劍給他的刺激不小。
“嘿嘿！小子，能見識到老夫的成名絕技魔銀手，你也算是三生有幸。”
墨大夫震耳欲聾的狂傲之聲，在韓立耳邊嗡嗡響起，不過幸虧沒有蘊含內力，所以影響不算大，看來對方不屑用失敗過的手法，再次拿來對付他，這讓他安心不小。
不過一連兩次的聽到墨大夫傲然的提及“魔銀手”這個名稱，惹得韓立也不由的望向對方的雙手。
這一看，讓韓立眼中充滿了震驚之色，原本緊閉的嘴唇不禁略微的張開。
隻見墨大夫雙手，自手肘往上，原本枯瘦的手臂，一下子就像充足了氣一樣，憑空膨脹起來，比原來粗大了一圈還要多。更令人吃驚的是，原本幹黃的皮膚，此刻變成了銀白色，在陽光照耀之下，反射出冰冷的金屬光澤，似乎堅不可摧，如同真銀打造的一般。
“這就是墨大夫真正的實力？”
看到這裏，韓立的心沉了下去，抓著劍柄的那隻單手，情不自禁的出了不少細細的冷汗，使手心變得潮濕無比，他畢竟和人交手的經驗太少，僅憑對方氣勢的大變和雙手的邪異，他就覺得似乎連喘息都沉重了不少。
不過，韓立表麵上還是恢複了若無其事的模樣，他平靜的麵容，沒有露出絲毫的心虛，似乎對墨大夫的傲然之色視若無睹。
墨大夫有些不爽了，他雖然對韓立已刮目相看，但還是覺得對名十幾歲的少年使出壓箱絕活，實在是有些大材小用，有殺雞用牛刀的感覺，因此，他更希望能看到韓立嚇破膽、手足無措的模樣，這才對得起他的一番發威。
“你知不[img=/sss/zhido.jpg]，你這種神情很讓我討厭，一個乳臭未幹的小毛孩，偏偏整天裝作一副胸有成竹、一切事情都在你掌握之中的模樣。”墨大夫冷厲的說道，毫不掩飾對韓立的憎惡之情。
“哦，是嗎？能讓我們墨老感到厭惡，那是我的榮幸，我想以後，[img=/sss/ziji.jpg]一定會把這個優點繼續發揚廣大。”韓立也不再沉默不語，用譏諷的話語加以反擊，希望能從言語上讓對方露出些破綻來。
不過很顯然，韓立的這個企圖沒能實現，墨大夫沒再繼續開口[img=/sss/shhua.jpg]，而是雙手“砰”的一下，對擊了一掌，發出金屬摩擦的噪音，讓人心神無法安寧。
隨後，他身形一晃，人已到了半空中，揮動起銀色巨掌，整個人化作一股狂風，以泰山壓頂之勢，直向韓立撲來。
看來他是不打算再磨蹭下去，而想依仗神功，一舉將韓立拿下。
韓立神色也凝重起來，全神貫注的盯著對方的來勢，眼看對方已躍到了他的頭頂，才把短劍舉起，直插向對方的必救之所——咽喉。
墨大夫見韓立如此托大，竟不回避[img=/sss/ziji.jpg]的強硬攻勢，心中不禁一喜，獰笑道[img=/sss/maosu.jpg]去死吧！”然後，就分出其中一隻銀手，**裸的去抓韓立的短劍，另一隻手則對準了肩頭部位，猛劈了下去。
不過他取向韓立肩頭的這一掌，看起來氣勢洶洶，其實卻隻用了半成的功力，和他口中放出的狠話相比，一點也不相符，反而生怕重傷到了韓立，不知其中有[img=/sss/shenme.jpg]奧妙所在。
韓立自然不知其中的虛實，但就是[img=/sss/zhido.jpg]了真像，他也不會用[img=/sss/ziji.jpg]的血肉之軀，去測試對方手掌的硬度，隻見他握劍的手腕輕輕一抖，手中的短劍突然橫了[img=/sss/guolair.jpg]，並被舞成了一個車輪大小的銀團，護住了[img=/sss/ziji.jpg]的上半身。
墨大夫嘴角露出嘲諷之色，但兩隻手掌的去勢不變，硬生生的先後搶入到劍光之中，沒有一點想要避開的念頭。
“鐺”的一聲脆響，韓立的短劍砍到銀色巨掌之上，濺起了幾絲火星，不但沒傷到對方的皮毛，反被倒彈的老高。
墨大夫趁此機會，把手掌一翻，伸出一根手指，在來不及縮回的劍刃上輕輕一彈，韓立就覺得虎口一熱，手中之物就“嗖”的一下，斜飛了出去，一點留戀之意都沒有，深深地飛插在了牆壁之上。
緊隨其後的另一隻銀手，也忽然間改掌為爪，抓向韓立的琵琶骨，想封住他的行動能力，生擒下韓立。
眼看形式急轉直下，已深陷危境之中，韓立卻沒露出慌亂之意，他肩頭微微一晃，整個人一下模糊起來，竟在墨大夫眼皮底下，幻化成了一縷輕煙，向著正前方直衝了[img=/sss/guoquu.jpg]。
墨大夫見到這種鬼魅的身法，也吃驚不小，但他借著落下之勢，把雙手化成了一道厚厚的銀幕，把輕煙全都籠罩在了其下，沒有一絲放韓立離去的意思。
可這煙塵實在邪門無比，它忽的一下，往四下一兜，以一種難以想象的詭異角度，活生生的從銀幕之下，滲透了了出去，然後一個急轉向，奔到了墨大夫左側的屋角，才停了下來，並逐漸清晰起來，露出了韓立的本來麵目。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
