第四十八章 詐語

墨大夫輕輕的落到了韓立原本站立之處，沒有絲毫的停頓，就幽靈一般的倒轉過身子，又把麵孔朝向了他，臉上原本的傲然之色，已完全褪去，隻剩下一臉的木然，眼中卻露出一絲不易察覺的異樣。
此時，韓立的情況也不太妙，他不停的喘著粗氣，臉色有些蒼白，額上滲出了絲絲冷汗，麵頰上有了一道不正常的紅暈。
種種這一切都已說明，韓立剛才的保命手段，已透支了他大部分的體力，很可能下一次，就無法再使出相同的技巧。
深深呼出了一口氣，韓立讓身體盡量放鬆，以減輕剛才“羅煙步”的使用，對肌肉造成的重大負荷，如今的他，隻能抓緊一切機會，讓[img=/sss/ziji.jpg]多恢複一些體力，好在下一輪搏鬥中，多有幾分獲勝的希望。
韓立又低頭望了一眼，還在微微顫抖的左手，這手已完全麻痹了，至今還沒有知覺，根本無法再去提劍，看來[img=/sss/ziji.jpg]故意苦練的左手劍，暫時是被廢掉了，隻能用餘下的右手來戰鬥。
想到這裏，他心中苦笑了一下，現如今他體力喪失了大半，無法再使出奧妙的“羅煙步”，更糟糕的是，還隻能單手去作戰，這真是壞的不能再壞的處境，看來隻有動用秘藏的最後一招了。
韓立望了望屋外的太陽，估計了一下，覺得時候倒是差不多，正適合施展此招。
他又瞅了一眼插在牆上的短劍，這把武器看來是沒有機會取回，對方不會讓[img=/sss/ziji.jpg]大模大樣的去拔回短劍。
韓立沉吟了一下，從懷中另取出了一件武器，這同樣是把半尺長的帶鞘短劍，因為尺寸過短，說是短劍不如說是匕首還比較恰當一些，把劍抽出鞘後，看起來比普通的匕首寬厚了許多，也是明亮無比，很鋒利的樣子。
韓立把劍鞘仍在一旁，換成右手持劍，把手臂伸展開來，用劍尖斜指向對方，擺了個進攻的姿勢。
墨大夫把這一切看進眼裏，卻沒有急著上前搶攻，他倒背起雙手，神色忽然變得和藹起來，用溫和的聲音勸道：
“韓立，你三番兩次的躲了[img=/sss/guoquu.jpg]，的確出乎了我的意料之外，不過你認為還能像上一次那麽走運，能再次從我的掌下逃脫掉嗎？你剛才使用的步法很神奇不[img=/sss/cuow.jpg]，但看起來有不小的限製，光從體力上看，就無法支撐你再順利的施展出來。還是乖乖的投降吧！你應該看得出來，我沒有重傷你的意思，順從我的話，也許不像你想象的那麽糟糕。”
墨大夫如同變色龍一般的態度大變，讓韓立起了一身的雞皮疙瘩，對方一會兒扮慈師，一會兒冷酷無情，現在又語重心長的勸[img=/sss/ziji.jpg]束手待斃，真讓韓立不知說些[img=/sss/shenme.jpg]好，他真以為[img=/sss/ziji.jpg]這時會暈頭，能上這種狗血噴頭的大當？
不過對方的這番言語，反而讓他增長了幾分的自信，如果不是對他有了忌憚之心，又怎會用這種幼稚的手段來哄騙於他。
韓立一瞬間，就把這些想得透徹無比，他歎了口氣，輕輕的搖了搖頭，沒言語一句，隻用手中的短劍，往對方身上比劃了幾下，就把一切意思都表明了。
墨大夫額上的青筋，突突的蹦跳了幾下，見韓立根本不理會[img=/sss/ziji.jpg]的勸說，反而用手中的武器挑釁，就再也壓不住心中的怒火。
“不知好歹！”
他猛然向前大跨了一步，嘴中又接著狠狠吐道[img=/sss/maosu.jpg]咫尺天涯”。
然後整個人就忽的一下子，輕飄飄的來到離韓立隻有數步遠的地方，如同會縮地大法一般，讓人驚歎不已。
韓立仿佛也受驚不小，一臉的驚慌之色，急忙倒退了兩步，和對方拉開了一段距離，才把手中的短劍橫在身前，又舞成一小片寒光，擋住了墨大夫的去路，似乎已完全忘卻了上次交手時，所吃的苦頭。
墨大夫暗自冷笑了一聲，自然不會好心的提醒對手，他把雙掌一分，兵分兩路的朝韓立襲來，對寒芒視若無睹。
眼見兩隻銀手，即將搶入到了劍光之中，卻忽從對麵傳來一聲輕笑，這笑聲暢快淋漓，似乎獵人見到獵物踏進陷阱時，所有的得意之笑。
墨大夫心中一凜，不覺放慢了去勢，身形呆滯了幾分，卻接著又聽到一句冷冰冰的話語：
“現在的你，才是真的上了大當，你看看我手中的短劍！”
聽到話聲，墨大夫不由自主的向短劍望去，隻見對方不知[img=/sss/shenme.jpg]時候，已停止了手上的舞動，而擺出了一個奇怪的姿勢，上半身微微後仰，單手所持短劍平放於腰間，下半shen則是一個一觸即發的繃緊弓步，整個人成了一副挽弓射箭的怪摸樣。
而話語中提及的短劍上，除了有些青光閃閃之外，沒有絲毫異常之處，這讓墨大夫有些愕然，難道對方擺出這麽一個怪姿勢，再加上詐語欺他，就想擾亂他的心神，好從中取巧嗎？
想到這裏，墨大夫心中有些好笑，不由得想開口嘲笑對方幾句，卻忽見韓立整個人王前一衝，如同被強弓射出一般，化為一隻利箭，從對麵彈射了[img=/sss/guolair.jpg]，其來勢之快，令墨大夫也不禁顏色一變。
墨大夫急忙把分開的雙手往中間一合，打算用手掌夾住對方的劍刃，卻見對麵的短劍輕輕一晃，幻化成了十幾柄一般模樣的利刃，從不同方位，真假難辨地直刺[img=/sss/guolair.jpg]。
墨大夫哼了一聲，心中韓立的評價又低了幾分，在他這樣的高手麵前，使用這樣華而不實的招式，那不是找死嗎？他一眼就能看得出真劍刃的所在。
於是他瞪大了雙目，認準了真劍的來處，同時雙手招式不變，反而加快了幾分去勢，企圖一招就擊碎這把利刃，讓對方隻能空手就擒。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
