第五十五章 第三人

“你的心思實在是太活了，如果能自由亂動，那就該我頭痛了。”墨大夫不急不躁的說著。然後，伸出一隻手臂，很輕鬆的提起了韓立，邁開步子，走出了此屋。
現在，屋外的驕陽還是很炎熱，韓立感覺進到屋內已過了很久，但其實隻是很短暫的一點[img=/sss/sjian.jpg]。
墨大夫拎著韓立，就像提著一件[img=/sss/dongxi.jpg]一樣，很散漫的穿過屋側的藥園，來到了一處偏遠的石壁跟前，那名巨漢也無聲的緊跟其後，如同他的影子一樣，寸步不離。
韓立透過雙眼，清楚的看到，在他的麵前，不知何時砌好了一間以前從未見到過的石屋，這石屋和韓立以前打坐用的石室很像，通體都是用石料壘成，唯一的區別就是，在外麵的牆壁上，被簡單的用石灰水粉刷了一遍。
從石屋的用料來判斷，雖然蓋的比較粗糙，但很明顯，是在不久前才剛完工，如果他還有嗅覺的話，想必還能聞得到一股刺鼻的石灰水味道。
“鐵奴，留在外麵，一有生人靠近此屋，格殺勿論。”墨大夫下了道血腥的命令，很顯然是在害怕有意外出現，壞了他的好事。
石門輕易的被推開，他不假思索的走了進去，然後順手很自然的關上石門，看來對這間屋子對墨大夫並不陌生，十有八九，是他親手所建。
石屋是封閉的，沒有開設一間窗戶，在關上石門以後，韓立本以為，裏麵應該是黑不隆冬的，[img=/sss/shenme.jpg]也瞅不清，但看到的卻是，屋內點滿了各式各樣的油燈，和擺上了粗細不一的蠟燭，不算大的一小塊地盤，燈燭輝煌，蠟火成堆，被照的猶如白晝下一樣明亮。
屋內的情形，令韓立啞口無言，當然，他現在就是有問題，想要開口發言，也無法辦得到。
但這一切都無關緊要，最讓韓立感到不安的是，一個方圓數丈大小的奇怪圖案，被畫在了整座石屋的中間，圖案好像是用某種粉末塗抹而成，具體是[img=/sss/shenme.jpg]，韓立因無法上前仔細辨認，當然也就無法得知了。
在圖案的周邊部位，有幾處還被鑲嵌了拳頭大小的青玉，那玉石在燭光下，晶瑩透徹，一看就知是罕見之物，若被喜愛玩弄此類的行家見到，這麽好的原玉，竟被糟蹋的鑲在了石頭地上，恐怕要心疼的幾夜都睡不著覺。
韓立正躲在軀體內看得出神，卻聽“撲通”一聲，身體被仍到了圖案的正中央，仰躺在了地麵上，隻能瞧得見屋頂。
韓立有幾分焦急，在這種緊要的關頭，他無法瞅見墨大夫的一舉一動，[img=/sss/zenme.jpg]能讓他安心下來。但人為刀俎，又無可奈何，隨後隻好自我安慰了一番，幸虧還不是麵朝底下，否則連屋頂也沒得看。
“噗”“噗”“噗”……
一連串的奇怪的聲音響起，韓立有些奇怪，但馬上就發覺光線暗淡了許多，這才明白[img=/sss/guolair.jpg]，墨大夫原來把燈火熄滅掉了不少。
但不知他這樣做，有[img=/sss/shenme.jpg]深意在裏麵。
片刻後，墨大夫忽然開口。
“你說的方法，真的行的通嗎？要[img=/sss/zhido.jpg]，我可把一切都賭上了。”他的聲音聲音清冷無比。
韓立有些摸不著頭腦，很是納悶，是對他說的嗎？可聽口氣不太像啊！但石屋內除了他們二人，就沒有其他人了。還是墨大夫這麽快就忘了，他還被貼著該死的黃紙，根本就無法開口啊。
“絕沒有問題，我前麵傳你的‘七鬼噬魂大法’‘定神符’可曾有過虛假？”一個陌生男子的口音，突然出現在了屋內，聽嗓音似乎還很年輕，隻有二十幾歲的模樣。
韓立麻木不仁了，今天他所經曆的怪事，比他前幾年聽過的都要多得多，此時，再突兀的冒出個聲音來，好像也沒[img=/sss/shenme.jpg]了不起的。
“哼！前麵管用，有個屁用。”
墨大夫口吐髒話，讓韓立吃驚不小，要是在以前，這沒有[img=/sss/shenme.jpg]大不了的。可一想到，墨大夫如今的美男子模樣，卻張口就是滿嘴的粗話，就不能不讓韓立苦中作樂。
“你要是在最後關口，故意給我留了一手，讓我中了圈套，我又去找誰去？”
沒等那名青年男子回答，墨大夫又自顧自的接著說道：
“不要說，你來做擔保。要[img=/sss/zhido.jpg]，你本就應該是個死人，而且殺死你的人就是我。你能沒有怨恨之心？不暗中誆騙於我？”
墨大夫連聲的質問，沒有給對方留下反駁的餘地，似乎要把心中的不安，全都發泄了出來。
接著，除了墨大夫的大口喘息聲外，就是好長一短[img=/sss/sjian.jpg]的鴉雀無聲。
半晌，都沒聽到那名青年男子的回應。
韓立聽了這些話語，心中不禁一寒，這突然出現的青年男子，竟是一名死過一次的人，難道是鬼魂不成？並且從他們的話語中聽出，墨大夫剛才所用的奇術，竟是從這人身上得來。
“那你要我[img=/sss/zenme.jpg]樣，我已用[img=/sss/ziji.jpg]的祖先、父母、全家人，甚至全族人的名義發過了毒誓，這樣還不能讓你滿意嗎不跳字。那名青年，終於憤憤不平的開了口。
韓立心裏“咯噔”了一下，這青年竟如此喪心病狂，用這麽多的至親之人拿來賭誓，隻是為了取信於墨大夫，可見也是一名天性涼薄之徒。原本因同病相憐，心中而產生的一絲好感，頓時蕩然無存。
“不[img=/sss/cuow.jpg]，我不能把你[img=/sss/zenme.jpg]樣，你軀殼已毀，現隻剩元神在此，終日見不得天日，比起魂飛神滅，也不見得強到哪裏去。”墨大夫口氣緩了下來，看來不想撕破臉皮。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
