第六十一章 神滅

餘子童的元神，被困在狹窄的角落裏，像一隻折了翅膀的蒼蠅一樣，到處亂撞。每當它想從這裏往外飛時，都會被一股黑液從半路上逼了[img=/sss/huiqub.jpg]，然後身後就會跟上一把要命的寒光，不時的砍在光團上，讓綠光的光芒時刻都被削弱著。
他心中絕望了，對方利劍的追砍，雖然讓他的元神變弱了不少，但他並不如何在意。令他無計可施的是，那黑顏色汁液的不斷侵蝕。
自從他被**噴到之後，他就感到元神上，麻麻癢癢、軟弱無力，還被一點點磨損著僅存的法力，更致命的是，它阻礙了餘子童的施法，造成他這一會兒屢屢施展法術失靈，似乎是被禁錮了一般。
“你到底為[img=/sss/shenme.jpg]殺我？為[img=/sss/shenme.jpg]？……”
麵對韓立冷酷無情的出手，從光團上不時傳來餘子童嘶啞的叫聲，聲音中充滿了滿腔的不甘，然而韓立一聲不吭，以手中加速揮動的利刃，做為了答複。
不久後，餘子童的聲音漸漸的低了下去，變得越來越弱，最終隻剩下了一絲哼哼聲，然後就一點動靜也沒有了。
韓立並沒有立刻停手，而是對落在地麵上，隻有燭火那麽微弱的元神，又一連砍劈了十幾劍，看到實在是無法滅掉最後殘存的綠光，這才收起了軟劍，把它纏回到了腰帶上。
此時，韓立才冷冷的說道：
“我從不和以[img=/sss/ziji.jpg]的雙親來發毒誓的人，一合作。更別說，讓我步墨大夫的後塵，去[img=/sss/xiaxin.jpg]你這種小人的保證。”
用冷冽的眼神看了一眼餘子童最後的元神之火，韓立毫不猶豫的轉過身子，來到了石門前，一把推開了厚重的屋門。
隨著石門的敞開，幾道耀眼的陽光從門外射了進來，照到了殘存的元神上，頓時“噗”的一下，微弱的綠光一閃即滅，化為幾道嫋嫋青煙，消失在了空氣中。
這樣一來，餘子童這個人在世間留下的唯一痕跡，也被韓立清除的一幹二淨，再也無從查起此人。
要說韓立[img=/sss/zhido.jpg]元神怕光，這還是墨大夫一進屋就滅掉不少燈火的舉止，給他提的醒，否則還真拿這麽一個刀槍不滅的最後隱患沒轍，讓韓立一直得提心吊但下去。
不過韓立如此輕鬆的滅掉對方元神，他事先準備好的另一筒七毒水，功不可滅。
這筒在以前被墨大夫收去的五毒水上加以改進的毒液，新加入了一種“土菇花”的材料，這種毒草不僅對普通人有很強的毒性，而且對修仙者的元神也大有妨礙。就是因此，才使餘子童一直無法順利的施展法術，以至於元神輕易的被滅。
而韓立之所以先用七毒水噴淋對方的元神，也隻不過是受各種傳說故事的影響，在那些故事中，所有的妖魔鬼怪，幾乎都害怕雞血、黑狗血之類的**，韓立靈機一動，就把餘子童的元神當鬼怪一樣的對待了。
這樣誤打誤中的巧事，不知餘子童地下有知，會不會氣得再吐血身亡一次。
韓立自然不清楚這一切巧合，他隻[img=/sss/zhido.jpg]即使毒液沒有建功，他拉開屋門後，對方的元神還是會必滅無疑，在這樣周全的考慮下，他才會對餘子童猛下狠手，毫不留情。
現如今他終於解脫了，再也不用過那種被人把刀架到脖子上，時刻準備亡命的日子。
緩緩走回石屋中央的韓立，站在那裏靜靜的呆了片刻。忽然間，他猛地蹦跳了起來，離地有三尺多高，嘴上也狠狠地大吼了幾聲，拚命的發泄著心中的喜悅，此時他才真正的回歸了[img=/sss/ziji.jpg]，一個年僅十六歲的男孩本性。
“我終於自由了！”
“我終於自由了！”
“我——”嘎嘣一下，韓立的聲音，像被刀切斷了一樣，突然停下了歡呼。
一個在石門外不遠處，四處飄蕩的巨大身影，晃入了他的眼簾，正是那名叫“鐵奴”巨漢。
韓立的神情，驀然變得很難看，一見到此人的身影，他似乎又感到肩頭在隱隱的作痛。他竟然犯了一個大[img=/sss/cuow.jpg]，再次疏忽了此人的存在，忘了從餘子童元神那裏問出巨漢的來曆和弱點。
不過，令韓立稍安的是，巨漢仿佛對石屋內的事情一點都不感興趣，隻是在屋外不停的徘徊，嚴格遵守著墨大夫生前的警戒命令，沒有對敞開的石門望向一眼。
韓立皺了下眉頭，心裏覺得事情有些難辦。此巨漢明顯有些呆傻，隻知死聽命令，但對韓立來說，這種人卻是最不好對付，因為他無法通過言語上的勸說，說動對方停止幹戈、握手言和。而一但動起手來，韓立又不是對方敵手，唯一可以威脅到巨漢的物品，就是那筒已空空如也的毒水。
韓立邁著方步，在屋內來回走了好幾趟，絞盡腦汁的想找出一條製服對方的辦法來，但一時半會兒，腦子如同亂麻一般毫無頭緒。
無意中，韓立的目光落到了墨大夫的屍體上。
對此，他靈機一動。
“也許能在屍首上，找到些克製巨漢的方法。”韓立不禁這樣想道。
他轉頭看了一眼門外，巨漢仍不知疲倦的徘徊著，沒有靠近這裏的跡象。
見到如此，韓立才放下心，幾步來到了墨大夫的屍首前，毫不介意的伸出雙手，開始一寸寸的仔細摸索起來。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
