第六十三章 真容

韓立在轉了許多圈子後，終於止住了腳步。
“是否做這個交易，還是等以後實在解不了毒，再下決定吧。”他最後隻能這樣無奈的想道。
然後，他看了一眼屋外巨漢，想起遺書上最後所說的莫名的話語，心中起了幾絲好奇，他準備嚐試一下控製巨漢的方法。
韓立低下身子，從物品堆裏找出了一個黃銅製成的小鍾，這個鍾個頭不大，一隻手掌剛好能托起來，隻是製作的很精致，比例搭配的十分協調，一看就是手藝高超的工匠所製，唯一與普通鍾不同的是，鍾壁上隱隱蘊含著幾絲淡淡的血痕，顯得分外醒目。
韓立仔細端詳了一番這個叫“引魂鍾”的法器，實在沒看出它的厲害之處，按信上所說，此物竟能製住巨漢這麽恐怖的怪物，真是不可思議！
韓立左手托著小鍾，右手隨便拿起了把匕首，[img=/sss/xiaoxinyy.jpg]的走出了石門，謹慎的向巨漢慢慢靠近。
在距離巨漢兩丈多遠的地方時，韓立停住了腳步，不願再過分的接近，以防不測。
此時巨漢正背對著韓立直直的站立著。
“噹！”一聲清脆的鍾聲從小鍾上響起，這時韓立用匕首輕輕敲打了一下銅鍾，發出的聲音。
韓立皺了下眉，這聲音似乎和普通的鍾聲沒[img=/sss/shenme.jpg]不同，這也能製住巨漢？
他心中有了幾絲動搖，身子微微矮了下來，準備一不對勁，就逃回石屋。
聽到鍾聲，巨漢的肩頭微微聳動了一下，似乎有了反應，韓立心中一喜，急忙再次連續著敲打起銅鍾來。
“噹！噹！……”這鍾聲接二連三的響了起來，而巨漢的身子也隨之顫抖起來，最後在連腳步都變得跌跌撞撞，身子再也無法站穩，終於一頭栽倒在了地麵上人事不知。
巨漢龐大的身軀與幹燥地麵的接觸，揚起了不少的灰塵，把沒有防備的韓立嗆得一連打了好幾個噴嚏，顯得狼狽不堪。
不過此時韓立顧不得這些小事，他飛快的撲到巨漢的身上，伸手把他頭上的鬥篷給扯了下來，露出了一副讓韓立猛一見，也覺得毛骨悚然的浮腫臉孔。
韓立強忍著心頭的不適感，不敢仔細的端詳下去，他急忙用匕首輕輕劃破[img=/sss/ziji.jpg]的手腕，讓鮮血毫無阻礙的流了出來，灑到了巨漢的臉上，直到整個大臉都被塗得滿滿的，韓立才按住傷口，從身上麻利的找塊幹淨布條，綁在了傷口處，止住了鮮血的外流。然後冷靜的呆在一旁，看著巨漢的反應。
奇異的事情發生了，這麽多血竟然慢慢的滲入到了巨漢的臉皮內，連一滴都沒有留下，讓韓立在一旁看的目瞪口呆，連[img=/sss/ziji.jpg]按在傷口處的手指用力過大，讓鮮血又從布中滲了出來，都沒有發覺。
當鮮血被吸收殆盡後，巨漢睜開了雙眼，緩緩的站了起來，他的神情顯得木訥，兩眼無神，沒有絲毫感情的流露。
但當巨漢的頭顱轉[img=/sss/guolair.jpg]，目光和韓立的眼神一接觸時，韓立就覺得頭腦“嗡”的一下，一種既陌生又熟悉的奇怪情感，出現在了韓立的心頭，好像內心深處一下子多了一種外來的[img=/sss/dongxi.jpg]，這[img=/sss/dongxi.jpg]像自家養熟的小狗一樣，圍繞著韓立眷戀的呼喚個不停。
韓立吃了一驚，但隨即就鎮定了下來，因為他看到巨漢一改剛才的死板麵孔，此時臉上充滿了順從之色，讓韓立有種可以掌控對方一切生死的感覺，非常的奇妙。
韓立壓住內心的驚喜，沉聲的對巨漢下了一道測試的命令。
“去把那個石門給我拆了。”
巨漢一言不發，幾個大步跨到了石門前，高高舉起兩個合攏在一起的拳頭，像揮舞大鐵錘一樣，三五下就把它砸的粉碎，然後狂風一般的回轉到韓立的身邊，等待他的下一道命令。
一向不喜歡大悲大喜的韓立，此時也忍不住高興的合不攏嘴巴，有這麽一個有力的打手會隨時聽候使喚，那以後一般的危險，又何足掛齒？
韓立一邊興奮的想著以後美妙的生活，一邊不住的用熱切的眼神，打量著巨漢渾身上下。
此時他越看巨漢，越覺得心中滿意，原本覺得有些過於醜陋的麵孔，此時也覺得格外的順眼，甚至還越來越有一種麵善的感覺。
“麵善？”韓立被[img=/sss/ziji.jpg]心中這種感覺，嚇了一跳，有些驚訝。
對這一張以前從未見到過的醜陋臉孔，他[img=/sss/zenme.jpg]會感到麵善呢？
懷著這種疑問，韓立開始仔細觀察起巨漢的鼻眼來，試圖找出原因來。
漸漸的，他[img=/sss/faxian.jpg]如果把巨漢有些浮腫的五官都恢複原樣，全部縮小了一號再拚湊起來的話，其實這張臉並不算難看，甚至還是很憨厚的一張臉孔，是讓韓立熟悉之極的麵容。
韓立的臉色有些發白，默然無語了好半天，才伸出了兩隻手掌，在巨漢的臉上輕輕的撫mo了起來。
“張哥，真的是你嗎不跳字。他這句話的聲音非常的低沉，顯得的很平靜。
此人重新拚湊的麵容和失蹤了好幾年的好友“張鐵”，長得十分的酷似，再聯係上墨大夫最後留下的莫名話語，韓立心裏有十成的把握可以肯定，巨漢必是和張鐵有著很深的關係，難道真像信中所說的那樣，眼前巨漢隻是張鐵的軀殼所化，魂魄早已不在了。但是他的身體為何變得如此的高大嚇人？
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
