第七十六章 談判與火起

經過七玄門和野狼幫的幾番協商之後，一處叫“落沙坡”的交界之地，被雙方同時認可了，作為了談判之地。
至於參與談判的人員，野狼幫非常強硬的提出，必須由雙方的一位首腦人物參加，才可體現彼此間的誠意，否則根本沒有必要舉行此次的商談。
這次的條件一提出，倒沒有引起七玄門這邊的**，因為這是很正常的交涉條件。
當然真正的第一把手，絕不會去身犯險境，七玄門這邊頂多是派個副門主[img=/sss/guoquu.jpg]，而對方也會派個相當的副幫主來撐下門麵，所以這個條件沒[img=/sss/shenme.jpg]問題。
於是雙方約定好了談判的具體日子，到那日時各派一支百餘人的隊伍前去參加此次的會麵。
為了怕對方在談判時做了[img=/sss/shenme.jpg]埋伏，玄門這邊對參加談判的人員和後手都做了十分周密的安排。
不但談判隊伍由本門第二高手吳副門主帶隊，而且隊伍內的近百成員全都是門內一等一的高手，這些人大都是護法、供奉等門內的核心人員，還有幾位長老、堂主之類的高層跟著壓陣，可稱得上陣容豪華。
這麽多高手組成的隊伍，就算是野狼幫全體精銳盡出，想必也阻擋不了他們的腳步，七玄門上下對此都自信滿滿。
如此一來，萬一有[img=/sss/shenme.jpg]不妙之處，談判之人也可依仗武功高強迅速殺出重圍，返回[img=/sss/ziji.jpg]的地界，在那裏另有數隊精銳的血刃堂弟子負責接應，可確他們的退路安全。
厲飛雨也自告奮勇的參加了進去，對性命不久的他來說，越是危險的地方，他越是渴望想去。
就這樣，這幾乎占據了七玄門近半高手的隊伍終於在臨近談判之日時，從山上出發了，他們這次一來一回，最起碼也要半個月功夫才行，這可真是段漫長的[img=/sss/sjian.jpg]啊！
韓立對此並不[img=/sss/zenme.jpg]上心，對他來說和談不管成功也好，破裂也好，都無所謂。因為他即將離開此地，要去外麵的世界去闖蕩一番了，七玄門的升起衰落和他又有[img=/sss/shenme.jpg]很大關係！
隻要不涉及他自身，他現在是懶得管這些事情。
所以他在談判隊伍離開的數日內，仍是不慌不忙的催生[img=/sss/ziji.jpg]所需的藥材，並且開始收集一些珍貴藥草的種子，以備後用。
韓立已決定，等到談判隊伍一回山，他就正式向幾位門主辭行，如果高層不識好歹不肯放行的話，他並不介意在對方麵前，現露一下真正實力給對方瞧瞧，也好讓對方徹底死了心。
其實神不知鬼不覺的偷偷離開，最為省事。但韓立擔心對方找不到[img=/sss/ziji.jpg]，會去找[img=/sss/ziji.jpg]家人的麻煩，所以明著向高層辭行，並露上一手震懾住他們，還是很有必要的。
至於離開的借口，韓立也早已想過了，就說是想念墨大夫，要去尋師去。至於對方[img=/sss/xiaxin.jpg]與否，韓立根本不再乎，有絕對的實力當後盾，他還會怕對方有其他想法嗎？
韓立每當想到這裏時，嘴角就不禁露出一絲絲的冷笑。此時的他，如果想要取走幾位門主的性命，那是易如反掌的簡單。
當然他也隻是這麽想上一想，並不會真的要去這麽做。
但韓立萬萬沒想到的是，就在談判隊伍離開的第四天晚上，一個衣衫襤褸，渾身灰塵、披頭散發的家夥突然闖入他的屋子，他瞪著充滿血絲的眼珠，用幹裂的上麵全是白皮的嘴唇，嘶啞的對他說了一句話：
“談判的隊伍完了，吳門主死了，護法、供奉死了，幾位長老也死了，幾乎都死光了。”
韓立一聽此話，有些呆了，尚未等到他開口詢問，
“嘟……“
忽然山上某處響起了一聲尖銳的警哨聲。
“梆梆……”
緊接著一陣悶悶的梆子聲也響了起來。
“噹、噹……”
“叮叮……”
“砰砰……”
…………
各式各樣的警示之聲，不約而同的響了起來，緊接著無數的喊殺聲轟然響起，在山上此起彼伏。其中還隱隱傳來了兵器的撞擊之聲，似乎在這一刹那，整個彩霞山變成了一個巨大的殺戮戰場。
韓立臉色一變，他顧不得聽眼前之人繼續說下去，身形一晃，人已來到了屋外，他往四周瞧了瞧，找到一間最高的屋子，微微一跺腳，人已到了屋頂之上，然後向穀外眺望。
他的神色很不好看，顯得有些陰沉。因為入目不遠之處，盡是火光衝天，人影憧憧，還有一些刀光劍影不停閃爍，並且到處都是廝殺聲、報警聲、怒斥聲響成一片的慌亂之聲。
他聽到身後風聲響起，便頭也不回的問道[img=/sss/maosu.jpg]厲飛雨，是野狼幫嗎不跳字。
“是的，沒想到他們策劃的這麽周密，才幾乎全殲了我們的談判隊伍，就立刻尾隨我們這些幸存者，殺上了山來。”這個報信之人，正是四天前離開的厲飛雨。此刻他的聲音，充滿了憤怒和不甘。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
