第八十二章 金光上人

[img=/sss/shhua.jpg]之人就站在賈天龍的身側，是一個三尺來高的侏儒。
這侏儒有四十幾歲的年紀，長得幹幹瘦瘦，他身上套著一件金絲繡邊的紅袍，手指、脖子上分別帶著金戒指和掛著粗粗的金鏈，腰間還係著幾個金鈴，張嘴[img=/sss/shhua.jpg]間口中金光閃閃，看來鑲了金牙在裏麵，從外表上看，一副十足的暴發戶的打扮。
此刻他正一臉的不耐之色，顯然對賈天龍的瞻前顧後大為不滿。
這樣一個長的如此猥瑣、打扮的像個鄉下土財主一般的侏儒，竟然對賈天龍如此的不敬，讓附近忠心耿耿的鐵衛們不禁怒目瞪視此人。
這個侏儒也看出了這些鐵衛的不滿，但他嘿嘿冷笑一聲，根本不予理睬，反而對賈天龍傲然說道：
“賈幫主，你花了三千兩的黃金，把本上人從金光觀老遠給請來，不會就這麽幹看一夜吧！有[img=/sss/shenme.jpg]要我出手對付的人，現在就可以明說了。總不會讓我對付的是七玄門的門主吧，這麽弱的對手你[img=/sss/ziji.jpg]就可以解決了，還值得花重金請我出手？”
“一個七玄門的門主還不勞仙師出手，我請仙師來對付的是，七玄門門主的三位師叔。這三個人雖然對外早已宣稱過世，但其實卻一直隱居在落日峰的密室裏，正做生死關，現在功力恐怕早已進入化境，非普通的高手可以抵擋，乃是七玄門此時的最大依仗，也隻有請仙師你出手對付了。”賈天龍說的很謙卑，沒有一點怠慢之意。
要[img=/sss/zhido.jpg]這紅袍侏儒，可是他無意中在鄰近蠻人地界的某一道觀中認識的，此人自稱金光上人，法力無窮，並親自給他演示了飛劍之術和金剛不壞之功。
他親眼目睹過後，深深被這兩種法術的威力鎮住了，[img=/sss/zhido.jpg]對方乃是傳說中的修仙之流，心中起了深交之意。
在[img=/sss/zhido.jpg]這人對金子有某種癡迷後，他立即在此人身上撒下了大把的巨金，並刻意奉承，終於打動了對方，得到了其出手幫助[img=/sss/ziji.jpg]一次的承諾。
因此賈天龍對這侏儒時刻持以晚輩之禮，對其自大之色不敢流露出絲毫厭惡之意，他可很清楚，這金光上人可不是他這小小野狼幫能對抗了的。
金光上人一聽後，哈哈一陣狂笑，等笑聲止住後，他才倨傲的說道[img=/sss/maosu.jpg]幾個俗人而已，就交給我吧！哪怕他們功力再高，武藝再強，也決不是我飛劍術的對手，你盡管放心！”
“那就有勞仙師你了，我答應的酬金也絕不失言，並且事成之後，我情願再出兩千兩黃金當作酬禮”賈天龍大喜，忙把酬金的籌碼又加上了不少，他可[img=/sss/zhido.jpg]對方並不是[img=/sss/shenme.jpg]善良之輩，還是用金子[img=/sss/shhua.jpg]的好。
金光上人聽了之後，橘子皮一樣幹巴的臉上露出了一絲笑意，他滿意的點點，顯然對賈大幫主的識趣很是讚賞。
既然有了金光上人這位大能之人的保證，賈天龍也不再遲疑了，馬上命令野狼幫的人，也全都進入到落日峰的峰頂上，準備攻打七玄門的總堂——七玄殿。
因為湧上山峰的人太多了，所以賈天龍和他的鐵衛們也是費了老大的勁才來到了石殿前。
賈幫主是第一次目睹死對頭的總殿，但還是被七玄殿的宏偉給吃了一驚，他現在覺得[img=/sss/ziji.jpg]野狼幫的總壇和其一比，簡直像是一個狗窩，實在是慘不忍睹。
隻見在落日峰頂的數十畝空地上，拔地而起了幾座由青色巨石修築而成的石殿，一大六小。
雖然在黑夜裏，由於火把的昏暗而看不清它們的全貌，但那種黑乎乎的，高大粗獷、宏偉壯麗的氣勢，還是把初到此地的野狼幫和其他中小幫派的人震懾住了，一時之間竟然沒有馬上開始進攻，而隻是把這幾座石殿團團的圍住，給圍個水泄不通。
“對方畢竟還是傳承了二百餘年的門派，其財力還是不是他這個才崛起十餘年的幫派所能比的，真是奢侈豪華啊！”賈天龍不禁暗暗想道。
他已拿定了主意，隻要一滅了七玄門，他就馬上把總壇搬到此地來，這樣宏偉的建築才能符合他一方霸主的身份。
賈天龍看了看對麵主殿黑不隆冬的入口處，又看了下四周的屬下，終於把右手緩緩的舉了起來。
刹那間，整座落日峰上變得鴉雀無聲，所有人的眼光都盯在他這隻手掌上，他們都[img=/sss/zhido.jpg]，隻要這隻手一開始落下，這場殲滅七玄門總堂的慘烈攻防戰就要開始了。
“且慢”
就在此時,忽然從那黑黑的主殿入口處傳來了一聲冰冷的聲音。
然後一陣“啪嗒”“啪嗒”的有節奏的腳步聲，從裏麵傳了出來，並且越來越清晰。
最後，一個白色衣衫的中年人出現在了入口處，此人頭上插著一把木簪，全身上下隻挎有一把白色劍鞘的長劍，臉色蒼白無比，然而眼睛卻炯炯有神，目光所到之處，猶如利劍般直刺人心扉，令人不寒而顫。
他在離開入口處數丈遠的地方，停了下來，緩緩打量起圍在[img=/sss/ziji.jpg]前麵的眾人，臉上沒有絲毫的畏懼之色。
終於他的視線，落在賈天龍高高舉起的右手上，然後目光又從手掌挪到了賈天龍的臉上。
“賈天龍”這名中年人叫出了賈大幫主的名字。
“王絕楚”賈天龍也毫不示弱的喊出了對方的身份。
“說起來，我們兩人身為一方之主，倒是第一次麵對麵的見過，是不是，我的王大門主！”賈天龍用一種非常暇意的口氣說著，嘴角上掛起了一絲譏諷之色，然後把舉起的右手慢慢縮了[img=/sss/huilaim.jpg]。
王絕楚毫無表情的回視著賈天龍，一言不發，氣氛似乎開始緊張起來。
“王門主獨自一人來此，難道是打算投降嗎不跳字。賈天龍帶有調侃的口氣，微笑著說道。
“不[img=/sss/cuow.jpg]，我是打算和你商量一下，投降的事。”七玄門門主王絕楚，猶如冰人般的冷冷回答道。
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
