第八十三章 大陷阱

“你真打算投降？”賈天龍感到有些意外。
“投降是投降，不過我們兩方誰投降誰，那還不一定呢！”王門主眼睛微眯了一下，把手隨意的搭在了劍柄之上，緩緩的說道。
“你這話是[img=/sss/shenme.jpg]意思？”賈天龍臉色沉了下來，他隨後把手一揮，做了包抄的手勢。
，頓時他身後的鐵衛一下子湧了上來，以半圓形的隊列包圍住了王絕楚，並同時從背後取出了硬弩，把閃著青光的弩箭箭頭紛紛對準了此人。
看來隻要賈天龍一聲令下，他們就會毫不猶豫的亂弩齊放，把王絕楚立即擊斃在當場。
“你以為本門把總堂搬到落日峰後，就從來沒有考慮過有外敵入侵，而無法抵擋的事嗎不跳字。王門主對這些弩箭視若無睹，口氣中卻帶有幾分威脅之意的陰森說道。
聽到這話，賈天龍心裏微微一沉，腦中有了一絲不詳的預兆，他沒有打斷對方的話語，隻是繼續陰沉著臉，想聽對方倒底要說些[img=/sss/shenme.jpg]。
“把本門遷移到此地的是第七代門主李門主，其人不但雄才大略，而且擅長土木機關之術，可稱的上是一代奇才。”說到這裏，王門主稍稍停頓了一下，臉上顯出了幾分欽佩之色。
接著，他又繼續開口道：
“李門主選定落日峰作為本門總堂所在，其原因有二：一是此峰山勢險惡，易守難攻，是絕佳的防守要地；二是因為此峰山腹之內，另有乾坤，乃有一個先天形成的巨大石乳洞。此洞奇大無比，幾乎占據了整座落日峰腹地的三分之二大小。見此奇景，李門主便心生一計，他利用[img=/sss/ziji.jpg]所會的土木之術，結合石乳洞的地勢，把整座山峰變成了一個天然的大陷井。現在，隻要有人開動事先設定好的機關，那麽整座山峰就會立刻倒塌掉，把所有峰上之人都埋葬在此。”
王門主說完這些話後，便閉口不言了，隻是用冷冽的像看死人一樣的眼神，掃視著麵前黑壓壓的人群。
賈天龍聽完之後，有些愣住了。他自然不[img=/sss/xiaxin.jpg]對方的這番言論，但一時之間，也不知該如何反駁對方的威脅話語。
而峰上其他聽清這些話的人，都不由自主的**了起來，他們低聲議論著，有些機靈些的人，甚至開始往那唯一的下山之路靠攏了[img=/sss/guoquu.jpg]，準備一不對勁，就馬上就狂奔下山。
“肅靜！亂動、喧嘩者，殺無赦！”
賈天龍很快恢複了冷靜，見到[img=/sss/ziji.jpg]這邊的人，竟然真的僅憑對方的一麵之詞，就有些混亂了開來，心裏不由的惱火起來。他[img=/sss/zhido.jpg]如果不馬上製止的話，局麵會立刻變得難以控製，便不加思索的，高聲下達了肅殺令。
賈天龍的命令，被他的親信手下很好的執行了下去，在一連斬殺了好幾名膽小並試圖逃離此地的人後，其他的人全都被震懾住了，**平息了下來。
不過賈天龍心裏很明白，這種平息隻不過是表麵上、暫時的而已。如果他不能快點證實對方所說的是謊言，那麽不論是本幫的人還是其他幫派的人，都不會安心的待在此地，恐怕一有個風吹草動，就全都會逃之夭夭。
“你不會僅憑你的一張嘴，就讓我們[img=/sss/xiaxin.jpg]你說的話吧！”賈天龍強壓住心中的怒氣，準備親自揭穿對方的詐語。
“當然不是，我有的是證據讓你們親眼目睹一下，不過你們聽好了，若是有人見到了我的證明後，準備逃離此地或者繼續進攻的話，我就會讓人把機關全部打開，讓我們所有人都同歸於盡。”王絕楚的話裏充滿了殺機，威脅之意流露無疑。
賈天龍仔細觀察著對方的表情，試圖從對方臉上找出一些破綻來。可惜對麵之人，一直都一副冷冰冰的臉孔，[img=/sss/shenme.jpg]跡象也瞧不出來，更沒有絲毫心虛的表現。
這讓他不禁也嘀咕起來，難道對方所說的話並不是蒙騙之言，還真有這麽一個絕戶計嗎？
“啟動二號機關！”王絕楚突然回過頭，對著主殿，大聲命令道。
然後，他把頭扭向了一邊，開始盯著某間較小的石殿，不再理睬賈天龍了。
賈天龍見對方如此藐視[img=/sss/ziji.jpg]，不禁大怒，他強忍著心中的怒氣，暗自下了決心，隻要對方的證據不能令[img=/sss/ziji.jpg]滿意，他就會立即下令，把這位王門主給就地射成一隻人形刺蝟。
不過，王絕楚緊盯著那座石殿的奇怪舉動，也引起了野狼幫這邊人的注意，他們情不自禁的把目光也聚集到了此處，想看看倒底會有[img=/sss/shenme.jpg]異常的事情發生。
就在野狼幫這邊的人，都忐忑不安之際。誰也沒注意到，在黑壓壓的人群外圍，有兩個身穿斷水流服飾的人，正低著頭，在小聲的竊竊私語。
“韓立，你說我們門主說的是真的，還是假的？難道這麽大的落日峰真是空心的不成？我以前來過幾次，[img=/sss/zenme.jpg]從來沒有感到過有[img=/sss/shenme.jpg]不對頭的地方！”
“莫不是，王門主在欺詐他們，想拖延[img=/sss/sjian.jpg]？”
“還是……”
其中一個青年男子向另一個沉默不語的青年，喋喋不休的進行著言語上的攻勢，似乎他非常想讓對方來解釋一下心中的疑惑。
這二人不是旁人，正是原本趕去李長老住處的韓立和厲飛雨。
（書友若覺得好看，請別忘收藏本書）
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
