第八十八章 金光罩

金光上人一臉傲然之色的站在場地中間，身後就是野狼幫的人。
他在出場前就已向賈天龍打了保票，隻要他一人就可解決七玄門所有參加決鬥的人，當然作為他包打全局的報酬，原先許諾的五千兩黃金，又變成了八千兩。
一想到可以在事後拿到如此多的金子，金光上人心裏不由得一片火熱，他輕蔑的看了對麵的人群一眼，已經迫不及待的想殺光對麵的人。
韓立並沒有和厲飛雨在一起，而是站在了人群的另一邊。
因為厲飛雨和張袖兒待在了一起，正親密的說著男女間的悄悄話。韓立自然不會那麽不識趣，去打擾人家的二人小世界。
“真不知這對小情人[img=/sss/zenme.jpg]想的？竟然在這種你死我活的場合，還能夠談情說愛！”韓立覺得嘴裏，似乎冒出了幾絲酸意。
回過神來後，韓立和其他人一樣，有些奇怪的望著對麵的侏儒。
“野狼幫那邊的人都躲在了後麵，而讓一名穿著這麽庸俗的矮子打頭陣，這也太不可思議了！莫非這侏儒有[img=/sss/shenme.jpg]奇功奧技不成？”韓立眨了眨眼睛，心裏這樣想道。
王門主顯然和韓立有同樣的想法，他並沒有讓其他人一擁而上，而是讓一位持刀護法出去迎戰此人，看來是想先摸清此人的底細，再另做打算，以免造成意外的人員損失。
雖說是混戰方式的決鬥，但如果雙方都隻派一人交手的話，形成二人單挑也是無可厚非的。王門主是這麽想的。也是這麽做的。
金光上人見到對麵人群隻有一人，向[img=/sss/ziji.jpg]走來，心裏明白了幾分對方的意思。
他“嘿嘿”的發出一陣怪笑，破鑼般的嗓音，讓所有人聽到的人，都覺得心裏有幾分難受。
這名被派出來護法，是一名三十來歲的壯漢，一臉彪悍之色，握刀的那隻手掌，青筋高高凸起，一看就知是位擅長近戰的刀客，他聽聞怪笑後神情仍沉穩不亂，顯然應戰的經驗也很豐富。
眼見這位壯漢已接近了[img=/sss/ziji.jpg]，金光上人停止了怪笑，他不慌不忙的從懷裏取出了一張黃色符紙，這張黃符金光閃閃，上麵竟布滿了金色的字符和花紋，一見就知其價值不菲。
侏儒不理睬接近的壯漢，單手捏著符紙，嘴裏開始念起了咒語。
七玄門的這名護法，雖然不知對方在發[img=/sss/shenme.jpg]神經，但他和人廝殺的經驗豐富無比，知曉無論這侏儒在做[img=/sss/shenme.jpg]，最好不要讓對方完成的好，否則對[img=/sss/ziji.jpg]肯定不利。
於是，他想都沒想，把身子猛地往前一竄，幾個箭步就到了金光上人的身前，他掄起手中的鋼刀，寒光一閃，劈頭就是一刀，刀勢迅猛沉重，看來是使足了力氣。
眼看刀刃就落到了金光上人的頭上，咒語卻已完成了，他在鋼刀及身之前，猛然把符紙往身上一拍，頓時一道耀眼刺目的金色光芒，從他手拍之處亮了起來。
這刺目之極的金芒，晃的壯漢的雙眼瞧不清事物，但壯漢心中卻沒有慌亂，那鋼刀還是狠狠地的砍了下去。
“當”，一聲金屬碰擊的聲音響徹了全場。
壯漢隻覺虎口一熱，手中的兵刃幾乎要脫手而出，他吃了一驚，雖然雙目還無法看清，但也[img=/sss/zhido.jpg]情況不妙。他腳尖一點地，身子嗖嗖的往後竄出了好幾丈遠，才停下腳步，橫刀嚴陣以待。
這時，他忽聽到場內外許多人發出了倒吸涼氣的驚歎聲。
聽到這種聲音後，壯漢心裏更焦急了，他急於想[img=/sss/zhido.jpg]對方到底發生了[img=/sss/shenme.jpg]事，[img=/sss/zenme.jpg]如此的詭異。幸好他的雙眼終於在此時恢複了正常，他連忙定睛望去。
隻見在離他數丈遠的地方，那個侏儒站在那裏紋絲沒動，可是渾身上下卻發出了一層寸許長的金芒，這金芒猶如一個厚厚的盔甲，把侏儒罩在其內，給保護的風雨不透，看來剛才那一刀，隻是劈在了金罩上，並沒有真的砍到侏儒上。這金光也不知是何物，竟堅固的如同鋼鐵一般，讓那刀勞而無功。
這壯漢護法雖然見多識廣，但還是被這種從未聽聞過的奇景，給驚呆了。
他手握鋼刀，心中一片茫然，不知該進還是該退。
不隻是壯漢一人驚住了，所有在落日峰上的人，都一片愕然。
要[img=/sss/zhido.jpg]有關修仙者的傳聞，江湖中能[img=/sss/zhido.jpg]的人少之又少，特別在這麽偏僻的小地方，知曉的人更寥寥無幾了。因此對這種符咒奇象，大部分人都感到神秘之極，有種高深莫測之感。
就在賈天龍暗中竊喜，而七玄門這邊麵麵相覷之際，站在人群後麵的韓立，卻比其他人都要吃驚的多。
韓立恐怕是整座山峰上，除了侏儒外，唯一對法術有所了解的人。很明顯對方使用的正是某種和定神符一樣的符咒，而且似乎還要更高級一些。
韓立趁別人不注意，暗自念動了天眼術的口決，偷偷往身上施展加了天眼之術，然後急忙往那個侏儒望去。
隻見在金芒的下麵，在侏儒的身上，飄動著一些若有若無的白光，這白光和金光比起來，實在是太淡薄了。若不是存心去找，恐怕一時半會還注意不到。
這侏儒，竟是一個法力比韓立低得多的修仙者，這個[img=/sss/faxian.jpg]讓韓立又喜又愁。
喜的是，他這個初學者，法力都比對方深厚，這說明此侏儒也是個半吊子修仙者。愁的是，不知對方會的法術多不多，法術厲害與否，不知[img=/sss/ziji.jpg]能否應付得了的？
（書友若覺得好看，請別忘收藏本書）
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
