第八十九章 矛與盾

韓立轉頭望了一眼王門主，隻見王絕楚神色陰沉，正和身側三位眉目間有滄桑感的生人商量著[img=/sss/shenme.jpg]，似乎對侏儒身上的金光也感到棘手。
金光上人怪笑聲又起，他在笑聲中把頭顱往後一仰，鼻孔衝天，隨後跋扈的叫道[img=/sss/maosu.jpg]本上人站在原地不動，讓你們隨便攻擊，如果有人能破了本仙師的金剛不壞功，那麽本上人饒你們一條小命也未嚐不可。”說完又囂張的嘲笑起來。
金光上人的此番話，徹底把原先對金色光罩還有幾分懼意的七玄門眾弟子給激怒了，立刻就有數名武功強悍之人，想要奔出人群，向侏儒衝去，但被王門主給製止了。
王絕楚一揮手，把那還在場上的護法給招了[img=/sss/huilaim.jpg]，接著對身旁三人中的魁梧漢子低聲說了幾句話，那漢子點點頭，便昂然的、一步一步的走了上來，來到了侏儒的跟前。
侏儒看著麵前滿臉絡腮胡子的漢子，眼中閃過一絲惡毒的目光。
要[img=/sss/zhido.jpg]他因為天生身材殘缺，從小就被人恥笑，所以對那些身材高大和長的威猛之人，特別的憎恨，眼前的這名漢子正好在他的嫉恨範圍之內。他已經在考慮，該用何種殘暴的手段來折磨對方了。
這名袒胸露懷的漢子是王絕楚的三位師叔之一，別看他一臉絡腮胡子，就以為他是一名莽漢，其實他的實際年齡已過了花甲之年。作為七玄門以前赫赫有名的猛將，曾經殺敵無數的他，麵對這奇怪的金罩，自然不會貿然出手。
就見此人仔細打量一下金芒，又看了一眼金芒中的金光上人，他裂嘴一笑，忽然伸出兩根手指在金罩上輕輕彈了一下，發出“當”的一聲清響。
這漢子的輕佻舉動，讓金光上人勃然大怒，他陰森的說道[img=/sss/maosu.jpg]你這莽漢，是不是想讓本仙師早點打發你投胎啊！”
漢子聽聞此言，神色未動，反而一跨步，到了侏儒的側麵，再一抬腿，人又到了侏儒的背後。
就這樣，此漢子然以金光上人為中心，兜起了圈子，而且步子越邁越大，圈子也越轉越快，眨眼間他的身形已模糊一片，無法看清身影。
金光上人被對方的不停打轉，給繞的頭暈腦漲，心中怒火更盛，他不加思索的往懷內摸去，似乎要取[img=/sss/shenme.jpg][img=/sss/dongxi.jpg]出來。
正在繞圈的絡腮胡子，自然把對方的舉動看到了眼裏。
他猛然張口長嘯起來，那聲音似龍吟，又似虎嘯，雄厚而長久，震得所有落日峰上的人兩耳嗡嗡直響，連附近樹上的枝葉都有些微微顫抖。
金光上人聽聞到嘯聲後，被震得手腳無力，手伸進了懷裏，竟一時縮不[img=/sss/huilaim.jpg]。
突然間，從漢子身上傳來了啪啪的關節爆響之聲，這聲音清脆而又響亮，並且越來越急，最後竟如*一般接連響起，甚至把嘯聲也在刹那間給蓋住了。
漢子在又一次轉到侏儒的身前時，身形停了下來，嘯聲、關節爆響聲同時嘎然而止。
此時，從昏昏沉沉中清醒[img=/sss/guolair.jpg]的人們才[img=/sss/faxian.jpg]，那漢子的身軀不知何時比原來暴漲了一圈還要多，胸膛手臂上的肌肉，更是高高凸起，看起來如同生鐵鑄成一般的黑亮。現在的他和侏儒比起來，好似巨人一樣的存在。
金光上人得此喘息之功，也終於從懷內拿出了個長條形的木匣，這木匣通體黝黑，上貼著一張符紙，似乎封印著匣內的物品。
還沒等侏儒撕開符紙，巨靈般的漢子已伸出了蒲扇一般的大手，毫不客氣的在金罩上狠狠地砸了一拳，打得金芒一陣的晃動變形，令侏儒身形不停的搖晃，無法安穩的撕下符紙。
金光上人心裏有些駭然，他可深知身上金罩的威力，這漢子竟能把罩子打的變形，那要需要多大的神力？他心裏的輕視之心不由得收斂殆盡，手上撕扯符紙的動作更快了幾分。
“撕拉”一聲，符紙終於被他扯了下來。
金光上人的臉上，才剛剛露出喜色。就聽到“砰”“砰”的撞擊聲，接連不斷的從罩子上響起，他的身子也隨之晃動不已，最後竟然站立不住，一屁股做到了地上。
這時他才[img=/sss/faxian.jpg]，對麵的漢子竟然手腳並用，對著金罩發起了狂風般的急促進攻。他身上的光罩，如同被捏的麵團一樣，正隨著對方的拳打腳踢，而不停的凹進凸起，發生著彎曲變形，那層金光在對方的暴擊之下，似乎隨時可能粉碎破裂掉。
看到這一切，金光上人臉色大變，他再也無法保持仙師的風度，手忙腳亂的開始了掐咒念決。可惜的是，在慌亂中他[img=/sss/cuow.jpg]誤百出，一點效果也沒有，那黑匣紋絲沒動。
在後麵看到這一切的賈天龍，有些愕然了。
他一方麵是因為金光上人的白癡行為而無語，另一方麵則是為王絕楚這位師叔的武功而震驚，他以前可親自測試過金光上人的金罩威力，那可真稱得上是刀槍不入，水火不浸，猶如金剛般堅硬的防護。可現在，這光罩竟在此人的拳打腳踢之下巍巍顫抖，被隨意揉捏變形。
這真不可思議，這漢子的身手太高深莫測了！
一想到對麵還有另兩個差不多的高手存在。賈天龍頭一次，對[img=/sss/ziji.jpg]貿然答應對方的死鬥，而有了一絲懊悔。此時他才了解到，為[img=/sss/shenme.jpg]對方這麽信心十足的要求死鬥了。有這麽三個怪物般的高手作為依仗，要是換了[img=/sss/ziji.jpg]，恐怕也會迫不及待的要求血鬥。
想到這裏，賈天龍看了看處在了下風的侏儒，他已在考慮，是不是應該派人幫助一下這位大牌的仙師了。免得此人連[img=/sss/ziji.jpg]的拿手飛劍術都沒有使出，就這樣稀裏糊塗的一命嗚呼了。
（書友若覺得好看，請別忘收藏本書）
[img=/sss/ddefr.jpg]
是 由】www.wcxiaoshuo.com
