第一章 蟒雀吞龍

燈火通明的內殿之中，金碧輝煌，氣勢威嚴，殿內有著長明燈燃燒，其中燃燒著一顆青石，嫋嫋的青煙升騰而起，盤繞在殿內。
那是青檀石，燃燒起來會釋放出異香，有著凝神靜心之效，乃是修煉時必備之物，不過此物價格不低，能夠當做燃料般來使用，足以說明此地主人頗有地位。
內殿中，一名身著明黃袍服的中年男子負手而立，他麵容堅毅，眼目之間有著威嚴之氣，顯然久居高位，而其身後，隱有氣息升騰，似炎似雷，發出低沉轟鳴之聲。
隻是若是看向其右臂，卻是發現空空蕩蕩，竟是一隻斷臂。
在他的身旁，還有著一位宮裝美婦，她嬌軀纖細，容貌雍容而美麗，不過其臉頰，卻是顯得分外的蒼白與虛弱。
而此時的這對顯然地位不低的男女，都是麵帶著一絲緊張之色的望著前方，隻見得在那裏的床榻上，有著一名約莫十三四歲的少年盤坐，少年身軀略顯單薄，雙目緊閉，那張屬於少年人本應該朝氣蓬勃的臉龐，卻是縈繞著一股血氣。
那股詭異的血氣，在他的皮膚下竄動，隱隱間，仿佛有著怨毒的龍嘯聲傳出。
而伴隨著那道龍嘯，少年額頭上青筋聳動，身體不斷的顫抖著，麵龐變得猙獰，似乎是承受了難於言語的痛苦。
在少年的身側，一名白發老者手持一麵銅鏡，銅鏡之上，有著柔和的光芒散發出來，照耀在少年身體上，而在那光芒的照耀下，少年麵龐上的詭異血氣則是開始漸漸的平複。
血氣在持續了一炷香時間後，終是盡數的退去，最後縮回了少年的掌心之中。
白發老者見到這一幕，頓時如釋重負的鬆了一口氣，然後轉過身來，對著一旁緊張等待的中年男子以及宮裝美婦彎身道：“恭喜王上，王後，這三年一道的大坎，殿下總算是熬了過來，接下來的三年，應當都無大礙。”
中年男子與宮裝美婦聞言，皆是麵露喜色，緊握的拳頭都是漸漸的鬆開。
“秦師，如今元兒已是十三，一般這個年齡的少年，都已八脈成形，可以開始修煉了，那元兒？”身著明黃袍服的威嚴男子，期待的望著眼前的白發老者，問道。
聽到此問，白發老者神色頓時黯淡了一些，他微微搖頭，道：“王上，這一次老夫依然沒有探測到殿下體內八脈”
威嚴男子聞言，眼神同樣是黯淡了下來。
在這天地間，修行之道，始於人體，人體內擁有著無數經脈，而其中最為重要的，便是八大脈，而除了某些特殊的情況，一般的人，體內的八脈要在十二三歲左右時，方才會漸漸的成形，而這個時候，就需要將這八脈找出來，隻有找到了這八脈，才能夠開始修煉，吞納天地源力，打通八脈。
這就是開脈境，一切修煉之始。
而修煉者因吞吐天地本源之力，蛻變自身，故而也被稱為源師。
秦師瞧得中年男子麵龐上的黯淡，也是有些不忍，輕歎一聲，道：“殿下本是聖龍之命，當驚豔於世，傲視蒼穹，怎料到卻遭此劫難”
中年男子雙掌緊握，一旁的宮裝美婦也是眼眶紅潤，然後捂著嘴劇烈的咳嗽了兩聲。
“王後保重身體，您先前損失大量精血以滋養殿下，不可心緒激蕩。”秦師見狀，連忙出聲道。
宮裝美婦卻是擺了擺手，眼露哀色的望著那盤坐在床榻上的少年，道：“元兒體內之毒，三年爆發一次，一次比一次厲害，想要根除，唯有依靠他自己，可如今他八脈不顯，三年之後，又該如何？”
秦師沉默了一會，緩緩的道：“三年之後，外力壓製將會失效，若還是如此，恐怕殿下，性命堪憂。”
此言一出，殿內頓時一片沉默，中年男子雙掌緊握，身軀微微顫抖，而宮裝美婦，更是捂著嘴發出低低的泣聲。
“這麽說我的壽命隻剩下三年了？”沉默之中，忽有一道略顯稚嫩，但卻平靜的聲音，突然的響起。
大殿三人聞言，都是一驚，連忙抬頭，隻見得床榻上的少年不知何時睜開了眼睛，正望著他們。
三人麵麵相覷一眼，顯然都沒想到少年蘇醒得如此之快，要知道以前，他可是要昏睡兩三天才能緩過來。
“元兒”
被稱為元兒的少年，名為周元，而眼前的中年男子與美婦，便是這大周王朝的王上與王後，周擎，秦玉。
周元抿了抿嘴，稚嫩的臉龐顯得有些蒼白，或許是因為從小身子單薄，他隻能多讀書的緣故，看上去有些書卷氣，他沉默了片刻，緩緩的伸出手掌。
隻見得在其掌心處，竟是有著一團暗沉的血色，那道血色猶如是烙印到了血肉最深處，它慢慢的蠕動著，看上去仿佛一條張牙舞爪的血龍一般，隱隱的，似乎有著濃濃的怨憎之氣，自那其中散發出來，令人不寒而栗。
“父王，母後這一次，你們總該告訴我，在我身上，究竟發生了什麽吧？”
周元盯著掌心中這猶如一條小小血龍般的東西，牙齒忍不住的緊咬起來，就是這個東西，讓他體會到了什麽叫做生不如死般的痛苦。
每過三年，這個東西就開始作怪，猶如是要將他渾身的血肉一寸寸的給吞噬了一般，帶來無邊的痛苦。
聽到周元的話，周擎與秦玉麵色都是變得沒有了多少血色，特別是前者，拳頭緊握，臉龐上浮現著濃濃的悔恨與自責之色。
沉默持續了半晌，空氣都有些凝固，周擎終於是深深吸了一口氣，聲音嘶啞的道：“這是，怨龍毒。”
“怨龍毒？”周元眉頭緊皺，不明所以。
周擎手掌有些顫抖的摸著周元的腦袋，道：“這些事，如今你也應該知道了，元兒，你知道嗎，你是我周家聖龍！”
周元忍不住的苦笑一聲，有這麽慘的聖龍嗎？連體內八脈都找不到。
周擎坐在周元身旁，聲音低沉的道：“元兒，如今我們大周王朝，在這無盡的蒼茫大陸上，或許隻能算做偏隅小國，但你卻是不知，十五年前，我們大周，卻是巍峨大國，諸國來朝，威震四方。”
周元小臉上浮現一些驚訝之色，這蒼茫大陸上，王朝帝國眾多，而他們大周王朝在其中並不算太過的起眼，沒想到以往還有如此地位？
“你可知那大武王朝？”周擎在說起這個名字的時候，一字一頓，仿佛是刻骨銘心。
“大武王朝？”周元點了點頭，大武王朝，乃是這蒼茫大陸中頂尖級別的王朝，國運鼎盛，源師無數，比起他們大周，可謂是巨人與矮子。
周擎的眼睛，卻是在此時一點點的通紅起來，眼中流露出深深的仇恨：“那你可又知道，在十五年前，如今的大武皇室，卻隻是我們大周王朝的臣屬？”
周元的眼中終於是出現了一絲震驚之色，如今那大武皇室，竟然曾經是他們大周的臣屬？他們大周十五年前，竟然是如此的強大？
“那那為什麽會變成這樣？”周元忍不住的問道。
“在我大周成立的數百年間，武家一直跟隨我們周家四方征戰，忠心耿耿，後來我們大周立國，念其功勞，更是封武家為世襲武王，享受無邊權利，而武家也在百年間，守護大周邊境，震懾四方。”
周擎身體微微顫抖，眼中的血絲在此時攀爬出來：“然而，誰都沒想到，十五年前，武家忽然發動叛亂，到得此時，我們周氏皇族方才發現，經過這些年的韜光養晦，那武家已經擁有了極為強大的力量，而且王朝內的諸多封王，都是被其所拉攏。”
“短短不到一年，我們周氏潰敗，一路南逃，逃向我們周氏發跡的祖地，也就是如今我們大周的這片地域。”
“我不知道武家為何會叛變，他們在我們大周享有的地位，絲毫不弱於皇族”
“直到後來，密探從武家得到了一些情報，那是一句流傳在武家內部數百年的預言”
“預言？”周元微怔。
周擎咬著牙齒，一字字的道：“蟒雀吞龍，大武當興！”
“蟒雀吞龍，大武當興？”周元輕輕的念了一次，卻是不明其意，道：“這是什麽意思？”
周擎的眼睛在此時變得赤紅起來，他盯著周元，眼神無比的哀痛：“當初我也不知道這究竟是什麽意思，直到那一天”
“我們大周潰敗，我率領著大周殘部，不斷撤退，武家緊追不舍，直到追擊到我們腳下這座大周城，但武家卻是圍而不攻，仿佛在等待。”
“等待什麽？”周元感覺到一股不安。
周擎盯著周元，臉龐上浮現出一股似哭非哭之色，那種絕望與憤怒，讓得周元心都是在顫抖。
“他們在等待你的出生。”
周擎的這句話，讓得周元心頭劇震，一臉的措手不及。
在那一旁，周元的母親，秦玉已是捂著嘴，發出了壓抑到極致的哭泣聲。
“你知道你出生的時候是怎麽樣的嗎？”周擎望著周元，眼睛血紅的道：“元兒，你出生的那一刻，天有異象，紫氣蒸騰，有龍氣纏身，龍吟震天地，乃是聖龍氣象。”
“你天生八脈自開，剛剛出生，就已邁過開脈境，直達養氣。”
“這是傳說中的“聖龍氣運”，億萬無一，未來可入大境界，與天地同光，日月同壽，你是我周家前所未有的聖龍！”
周擎語氣無比的激動，渾身劇烈的顫抖著，當周元出生時，可以想象他是何等的激動，天不亡周家，在這危難時刻，讓得他們周家迎來了聖龍誕生。
周元也是睜大了眼睛，顯然是無法想象，在他出生之時，竟然會有如此異象。
“那那為什麽”他手掌微微有些顫抖的撫摸著自己的身體，既然他是天生八脈自開的話，那為何如今卻是體內連八脈都是找不到？
周擎激動的聲音噶然而止，他眼中的光芒，仿佛是在此刻散盡，隻有著濃濃的悲哀之色，他神色灰敗的道：“因為就在你出生的那一刻，城外武王之妻，也是誕下了一男一女，男嬰身纏蛟蟒之氣，女.嬰頭有靈雀之氣，也是身具氣運！”
“而據我們得到的情報，那武王之妻，懷胎已是足足三年，卻始終未產，卻是在今日，突然產下”
“以往我還尚不知為何，那時卻是終於明白過來，傳聞同年同月同日生者，可互噬氣運，原來，那武家籌謀多年，所為的，並不是簡單的謀我大周，而是謀我周家之龍！”
周元張了張嘴，一股寒意自腳底衝上了天靈蓋：“這是一個陰謀！”
天下間哪有這麽巧的事，這顯然是一個醞釀百年，並且針對著他們周氏，甚至專門針對著他的一個大陰謀。
為了此，他們甚至使勁手段，讓那武王之妻三年不產，就是在等他！
周擎點了點頭，聲音嘶啞的道：“的確是一個陰謀，武家在我大周隱忍數百年，為我大周南征北戰，盡取信任，然而誰都沒想到，他們的百年隱忍，都是為了你而來！”
“那一日，武王入城，以億萬大周子民為要挾，要在我與你母後麵前，奪你的聖龍氣運”說到此處，周擎的眼中甚至是有著血淚流淌出來。
在那一旁，秦師也是麵色悲痛，他聲音低沉的道：“那一日，王上為了保護殿下，與武王戰於大周山，卻是不敵，被其斬斷一臂，若不是那武王怕其他人毀了殿下的聖龍氣運同歸於盡，恐怕連王上都得戰死其手。”
“而為了順利的奪得殿下的氣運，武王立祖誓，百年內大武不踏足大周半步。”
當年那可怕的一幕再度從腦海深處湧了出來，一旁的秦玉，再也忍受不住情緒，跪倒在了周元身前，將他緊緊的抱住，痛哭起來，哭聲撕心裂肺。
“元兒！我可憐的兒！母後對不起你！”
那一日的殘酷記憶，再度被血淋淋的撕開，她清晰的記得，剛剛出生的周元，被當做陣眼，置於武王所布置的祭壇之上。
而在祭壇中，還有著那武王剛剛出生的一對兒女。
隻不過，一個是被奪，兩個是在得。
氣運剝奪，猶如血肉剝離，那種痛苦難以想象。
而那時候的秦玉，剛剛得子之喜，但卻隻能眼睜睜的看著自家孩兒在那冰涼的祭壇中，承受著無邊痛苦，將稚嫩的聲音都哭得嘶啞起來。
那種絕望與無力，幾乎是令得那時候的她慘些暈死過去。
噗嗤。
而因為心情激蕩，秦玉臉頰瞬間蒼白起來，一口鮮血忍不住的噴了出來，染紅了周元的頭發。
“母後？！你怎麽了？”周元大驚，急忙幫秦玉搽去嘴角的血跡。
一旁的秦師趕緊走上來，掌心散發著柔和之氣，自秦玉天靈蓋灌注而進，幫助她穩住體內的氣血，他看了一眼臉色蒼白的秦玉，然後對著周元歎息道：“殿下，你也莫怪王上與王後未能保護好你，王上當年拚盡了一切，險些戰死。”
“而王後更是在當初你被剝奪氣運後，將自身精血注入你的體內，之後年年為你輸血，如此殿下才能夠活到今日，不過王後也為此付出了極大的代價，她每輸血一次，都將會減壽三年，十二年裏，她已減壽三十六年，元氣大傷，如今已是僅有不到十年的壽命。”
“什麽？！你說什麽？！”
周元聽到此話，頓時如遭雷擊，眼中血絲瘋狂的攀爬出來，先前即便是聽見自身氣運被奪，他都未曾有如此強烈的情緒波動，畢竟這些事發生在他年幼不記事時，因此對那所謂的“聖龍氣運”也沒有太過強烈的歸屬感，即便被設計剝奪，也隻是感到有些震驚。
武家設計他百年，他心中雖有波瀾，但卻能夠壓製住，但他們將疼愛他的母親逼到壽元枯竭，卻是讓得周元心中第一次擁有了無法遏製的殺意。
所以，當此時聽到秦師這句話時，周元再也保持不了情緒，渾身血液都在瘋狂的對著腦子湧去，令得他的臉龐變得血紅，清秀的稚嫩麵龐，竟是顯得有些猙獰起來。
“武家，你們安敢逼害我母後！真該死！”
周元渾身顫抖著，眼睛血紅，一股滔天般的震怒與殺意自心頭湧起。
周擎將秦玉抱起，讓她靠在玉榻上，此時他的頭發仿佛都是在此時蒼白了一些，威嚴的氣勢蕩然無存，他語氣木然的道：“天地間有氣運一說，武家底蘊單薄，想要立國，綿延後代，震懾四方，那就必須需要足夠的氣運支撐，而你的聖龍氣運，就是最佳之物。”
“武王奪你氣運，賜予其子與女，自此，大武有龍鳳相護，國運鼎盛，大武王朝的興盛，全是因為奪了你的氣運。”
“而你身懷的聖龍氣運，被那蟒雀之命強行掠奪，自然就產生了強烈的怨恨之氣，那武王故意將這怨恨之氣封於你的體內，從而形成了怨龍毒，它吞食你的精血不斷的壯大，直到某一天成熟爆發，就會將你的生機徹底吞滅。”
“同時你聖龍.根被破，天生八脈消退，直到今日，八脈都未曾再顯，修行之路艱難”
周擎聲音蒼涼，其中透著無邊的無力，難以想象，那一日對他們周氏而言，是一種何等絕望。
那一日，城外蟒雀齊鳴，霞光萬丈，借勢蛻變。
那一日，城內聖龍哀鳴，化為青煙，嫋嫋而散。
此為，蟒雀吞龍。
