第二章 源紋

內殿之中，一片寂靜，氣氛壓抑得讓人喘不過氣來。
周元望著坐在身旁的周擎，後者平日裏顯得威嚴的麵龐，在此時充滿著無力與頹喪，顯然，當年的這件事對於他而言，也是有著非常大的打擊。
自己的親生兒子被仇人當著他的麵，奪了氣運，破了根骨，而自身卻是無能為力，可以想象，那對任何一位父親而言，恐怕都是一種恥辱。
周元緊咬著嘴唇，他清楚周擎的性格，想來那時候若不是為了保全大周上億的子民，恐怕他真的會選擇與武王玉石俱焚。
“原來這就是我八脈始終不顯，難以修煉的根由，這武王，可真是好狠毒的手段。”周元望著掌心中緩緩蠕動的一團暗紅，眼眸有著一抹憤怒之色。
這武王，奪了他氣運，毀了他的聖龍.根還不罷休，顯然還打算斬草除根，讓得他被這怨龍毒，一點點的逼迫至死路。
而且，最讓得周元震怒的是，他的母後還因此元氣大傷，壽元僅剩不到十年。
周元深吸一口氣，將心中那種翻湧的憤怒緩緩的壓製下來，望著一旁昏睡過去，但臉頰一片蒼白的秦玉，心如刀割，問道：“父王，那母後怎麽辦？她的壽命...”
周擎沉默了一下，緩緩的道：“天地間，有著增補壽命的天材地寶，若是能夠得到，倒是能夠延長你母後的壽命，但是...”
說到此處，周擎苦笑道：“那種天材地寶，何等稀罕，我曾傾盡咱們大周諸多人力搜尋，但依舊難有收獲。”
“我們大周，畢竟不如當年，如今龜縮一隅，也僅僅隻能勉強自保。”
周元手掌緊握，這一刻，他終於知曉了擁有著力量的好處，如果他能夠擁有著力量，就算是再危險的絕境，他都可以去探尋，去找尋那種能夠增補壽命的天材地寶。
可是，體內遲遲不顯的八脈，卻是令得他連自保之力都沒有。
周元咬了咬牙，聲音低沉的道：“父王，我就真的不能成為源師了嗎？”
他的母後為了他，損耗精血，自折壽命，身為人子，怎能坐視不管？而且...那武家對他們大周以及對他所做的這一切，若是不知道也就罷了，既然如今知曉了，那麽這一筆債，也就不能這麽輕易的揭過去。
但這一切，都必須建立在他擁有著足夠的實力之上。
而這天地間，掌控最強力量的那一群人，自然便是源師！
聽到周元的話，周擎眉頭緊鎖，仿佛是在沉吟著什麽，好半晌後，方才輕聲道：“你真的不願放棄？”
周元輕輕搖頭，這些年的苦難，雖然令得他飽受折磨，但也令得他擁有了超越這個年齡的成熟與堅韌。
他知道，在那武家反叛，奪了他氣運的時候，兩者之間，就已是不死不休。
如今他們大周還能夠苟活，完全是因為那武王當年所立的祖誓，可以想象，一旦當百年達到之日，武朝必定第一個將他們大周血洗，以絕後患。
所以，想要改變這種結果，他自身，就必須擁有足夠的力量。
周擎對於周元表現出來的堅定，也是有些欣慰，微微沉默之後，大手重重的拍在了周元肩膀上，道：“好！不肯輕言放棄，不愧是我周擎的兒子！既然你有此願，那父王自然要傾力助你！”
“父王有辦法？”聽到周擎此話，周元眼睛頓時一亮，驚喜的道。
周擎微微點頭，旋即又是苦笑一聲，道：“你也不要高興得太早，因為連我也無法確定此法究竟有沒有效果。”
“什麽辦法？”周元迫不及待的模樣，總算是有了一些少年人的活力。
“三日之後，便是祖祭，這一次，你隨我一同前去祖地。”
周擎沒有細說，隻是笑了笑，旋即他聲音一頓，繼續道：“不過我也有一個條件。”
“什麽條件？”周元一愣，疑惑的道。
周擎正色道：“不管你到時候能否開脈，你都不可放棄學習的源紋之道，你要知道，如果你八脈依舊不開，那麽修行源紋，就是你最後的出路，而源紋修到高深處，未必不能壓製你體內的怨龍毒。”
這天地間，源師為主流，但卻並非唯一，而是在這上麵百花齊放，開辟出了諸多路子，如這所謂的源紋一道，最是博大精深。
在八脈未顯的這些時間中，周元便是在周擎的授意下，修習這源紋一道，畢竟所謂技多不壓身，很多源師其實都會粗略的學習一些源紋。
周元聞言，輕輕的點了點頭，其實他明白周擎話中的深意，那是擔心他到時候依舊八脈不顯，在無法成為源師後會自暴自棄，放棄最後的一條路。
周擎點點頭，臉龐上也是流露出一抹欣慰的笑容。
“你先休息一日，明日依舊去大周府進學，三日後，我會帶你去祖地。”
“好！”少年的聲音之中，充滿著濃濃的期盼。
周擎笑著摸了摸周元的頭，然後抱起昏睡過去的秦玉，與一旁的秦師，走出內殿。
周元望著周擎的背影，那個平日裏威嚴的背影，在此時卻是透著一股令人心酸的無力與暮氣，他知道曾經的父王應當也是雄心壯誌，但卻被殘酷的現實一點點的消磨殆盡。
而這一切的始作俑者，便是那武王。
周元嘴唇緊緊的抿著，略顯文弱的稚嫩臉龐上，卻是浮現了一抹冷冽。
“武家，武王...這些債，我們以後，再來一筆一筆的算！”
...
翌日。
清晨來臨時，周元便是在一隊護衛的保護下出了王宮，直往大周城西北區而去，在那裏，坐落著大周府。
所謂的大周府，乃是周擎前些年親自下令創建，同時調集軍中高手作為導師，而大周府招收生員時，也不分地位高低，即便是平民，隻要擁有著天賦，依舊能夠被準許進入大周府修行。
這些年來，大周府為大周培養了不少的人才，故而其地位，在大周王朝內也是越來越高，所以即便是周元這個殿下，都是在此學習。
大周府大門口處，防衛森嚴，身披甲胄的護衛嚴格的檢驗著所有進入者的身份牌，不過這道程序，周元自然是免了，在這大周城內，恐怕沒人不認識他這個殿下。
“拜見殿下！”
所以當周元出現在大門口時，那些守衛皆是對著他恭敬彎身。
“殿下。”來來往往的還有著不少大周府的學員，皆是在此時對著周元露出笑容，神色中有著一分尊敬。
周元也是笑著抱拳回禮，他知道，這些學員大多數都是平民的身份，所以他們對他的尊敬，更多的是因為他父王建立了大周府，讓得他們這些平民也是有了提升地位，改變命運的機會。
大周府，西苑。
一間寬敞明亮的教堂中，整齊有致的擺放著一張張書桌，書桌前，眾多少年少女跪坐，氣氛安靜。
在第一排的一張書桌前，周元也是安然跪坐，在他書桌上，有著一方光潔玉板，一側還平躺著一支暗紅色的長筆。
這支筆通體如紅玉所鑄，筆頭的毫毛乃是以炎鼠腹部最為柔軟的毛發所製，纖細中閃爍著點點光芒，正是一支源紋筆。
如果要說刻畫源紋最為重要的是什麽，那所有人都會說三個字，源紋筆。
所有的源紋，都需要源紋筆為媒介，方才能夠勾畫出那玄妙深奧的源紋，從而引動天地間的源氣，發揮出莫大的威能。
因此，源紋筆的重要性不言而喻，沒有了源紋筆，你在源紋上麵的造詣再高，恐怕銘刻出來的源紋威力，都會打上一些折扣。
周元手握這支紅玉源紋筆，目光卻是看向最前方，在那裏，一名中年男子的講師，正語氣平靜的講著課。
“所謂源紋，神魂為引，匯聚筆尖，勾勒源痕，一筆一劃，都要以神魂為墨，故而刻畫出來的源紋，方才能夠引動天地源氣。”
“你們要記住，銘畫源紋時，需心如止水，不可有絲毫雜念，將手中源紋筆，化為自身一部分，如此方才能夠讓得神魂聚於筆尖，做到筆隨心動，一氣嗬成。”
“......”
“接下來繼續練習一個月前我教給你們的那三道源紋，我希望今天有人能夠成功完成其中一道。”講師在講解完畢後，便是開口說道。
而此言一出，書苑中頓時響起一片哀嚎聲，眾多少年少女麵色發苦，隻因練習這源紋，看似簡單，但每一次的練習後，都會讓得人神魂損耗，出現困乏之感。
“哼，嚎什麽嚎，我教給你們那三道源紋，蠻牛紋，輕身紋以及鐵膚紋，都隻是入門級而已。”聽到這些哀嚎聲，那名中年講師也是嚴厲的怒斥出聲，聲音中滿是恨鐵不成鋼。
眾多少年少女瞧得講師發怒，也是縮了縮脖子，不敢出聲，然後皆是拿起源紋筆，開始在麵前的玉板之上刻畫起來。
周元也是微微一笑，手握源紋筆，心神凝定，周遭吵雜的聲音頓時被屏蔽得幹幹淨淨，心中靜如幽潭，他凝視著光潔的玉板，眉心間隱有光芒浮現，緊接著那源紋筆鼻尖處，也是有著微弱的紅光閃爍起來。
周元落筆，筆尖緩緩的自玉板上劃過，留下了一道道繁複的源痕，這些宛如羚羊掛角般的痕跡，散發著某種韻味，而當它們完整的組合在一起時，又仿佛具備了一種神奇的力量。
每一道源紋，都是由多多少少的源痕組合所形成，一般說來，源紋所具備的源痕越多，其品級與威力就越強。
而周元現在所畫的，正是那三道源紋之一的鐵膚紋，這隻是入門級的源紋，擁有著上百道源痕，不過，想要將這上百道複雜的源痕完美的刻畫出來，顯然是需要大量的練習。
周元的筆尖猶如水流一般，悄然的流淌，沒有絲毫的停滯，有著一種行雲流水般的美感。
在這一年中，他因為體內八脈未顯，所以幾乎所有的時間，都是用來學習源紋，所以在這上麵，他的底子遠比其他的學員深厚。
當然，最重要的一點是，他能夠感覺到，他的神魂，應當也是勝於常人，看來當年他雖然氣運被奪，聖龍.根被壞，但幸運的是，並沒有傷及他的神魂，想來當時是年齡太小，神魂還未曾凝現，所以躲過一劫。
筆尖流淌，數分鍾後，伴隨著周元修長手掌輕輕的斜劃而下，他麵前的玉板上，忽的綻放出一抹光芒，隻見上麵，一道複雜而充滿著韻味的源紋，緩緩的成形。
“好，不錯，紋跡圓滿，乃是筆下有神，這一道鐵膚紋，當算是成功佳作。”而就在周元完成的那一刻，一道讚歎的笑聲也是從身旁傳來。
周元抬頭，隻見得講師不知道何時站到了他的身邊，正麵帶欣賞笑意的望著他玉板上的源紋。
教堂內的其他少年少女皆是抬頭，望向周元，眼神中帶著一些驚歎，他們這裏有些連筆都還沒下，結果周元那裏卻已經成功了。
講師也是心情好了許多，衝著眾多學員感歎道：“你們若是都能有這般學習效率，那該多好。”
眾多少年少女聞言，皆是笑著搖了搖頭，周元殿下顯然在這上麵頗有天賦，哪能要求所有人都有這種效率？
不過，就在那眾多笑聲間，一道古怪笑音，卻是突兀響起。
“嗬嗬，講師此言差矣，我們主要的心思更多是放在開脈上麵，自然是不能如同周元殿下這樣全心全力的投入到源紋研習上麵，不然的話，豈非是本末倒置？”
這道笑聲，略顯刺耳，頓時令得教堂內一靜，諸多目光順著看去。
周元也是微微挑眉，視線投去，然後便是見到，在那不遠處，一名錦衣少年，正似笑非笑的望著他，神態懶散的轉動著手中的源紋筆。
嘴角的笑意，微帶嘲弄。
