第三章 蘇幼微

教堂內因為錦衣少年突然的插話安靜了一瞬，眾多少年少女看了前者一眼，都是默默的收回目光，因為這說話之人，身份也不一般。
錦衣少年名為徐林，其父乃是大周王朝鎮西郡郡守，當然，論起身份地位，自然遠不及周元這個大周王朝的殿下，但眾人都知道，這個徐林，背後的人，乃是齊王府小王爺，齊嶽。
周元目光看了徐林一眼，屈指輕點了一下桌麵，然後便是漫不經心的收回目光，這個家夥，為了討好齊嶽，倒真是無所不用其極。
“這徐林如此討好齊嶽...那想來其父，應該也是投入了齊王的陣營...”
周元眼眸變得深邃了一些，他曾聽父王周擎說過，這個齊王，背後是大武王朝所扶持，所以這些年來，一直在大周王朝暗中興風作浪，顯然是不打算讓他們大周安寧。
而因為忌憚大武，怕給他們對付大周王朝的借口，周擎也不好明麵上直接對齊王下手，但暗中，自然是有著互相間的爭鬥。
也因為這種關係，那同樣在大周府中進學的齊嶽，自然與周元也少不了摩擦。
那徐林瞧得周元沒有作聲，嘴角的嘲弄更甚，剛欲繼續說話，那名講師卻是忽然淩厲的瞪來，令得他隻能閉上嘴巴。
在這大周府內，若是被開除了，對他也是極大的損失。
隨著兩人各自的安靜下來，講堂內氣氛方才漸漸的恢複，而講師繼續講解那三道源紋，直到兩炷香後，鍾聲響起。
“好了，今日就講到這裏，明日我們繼續。”講師收拾了一下東西，便是走出了教堂。
隨著講師的離去，講堂內緊繃的氣氛頓時鬆懈開來，眾多少年少女簇擁在一起，爆發出充滿著活力的笑鬧聲。
周元也是胡亂的收拾著桌麵，準備著離開。
“殿下。”
在他收拾間，忽有一道輕柔的嗓音響起，周元抬頭，然後便是見到，在他的書桌旁，一名少女正麵帶微笑的望著他。
少女身穿大周府學員的院服，雖然有些寬鬆，但依舊勾勒出了發育良好的曲線，那簡單的長褲，更是襯托出那修長筆直的長腿。
她的肌膚白嫩，玉鼻挺翹，柳眉杏目，倒是一個難得的美人胚子，特別是在其眼角，有著一顆淚痣，更是令得少女平添了幾分味道。
她的紅潤小嘴輕輕的抿著，雖然身上沒有任何昂貴的首飾，看上去有些樸素，但顯露著某些堅強的味道，長發挽成馬尾，跳動著活力。
她僅僅隻是亭亭玉立的站在這裏，便是吸引了教堂中諸多少年目光偷偷看來。
周元望著眼前這明.慧動人的少女，略顯書卷氣的臉龐上，也是浮現出一抹笑容：“是幼微啊。”
少女姓蘇，名幼微。
與周元的目光對視在一起，名為蘇幼微的少女俏臉微紅了一下，然後轉開目光，看向周元那淩亂的桌麵，然後跪坐下來，抿嘴道：“殿下，還是我來幫你收拾吧。”
周元笑了笑，也沒拒絕，畢竟兩人之間的關係的確不一般。
於是少女在周元的書桌旁忙碌起來，幫他將那淩亂的東西盡數的整理得幹幹淨淨，引得教堂中諸多少年的目光，都是充滿著滾燙的盯著周元，眼中的嫉妒都要湧出來了。
“你爺爺的病都好了吧？”望著忙碌的少女，周元手掌撐著下巴，問道。
聽到周元的話，蘇幼微抬起俏臉，玉手將飄落在眼前的一縷青絲挽起，旋即臉頰上有著一抹笑容浮現出來。
“都好了呢，爺爺說有時間的話，還想請殿下去家裏，不過就是家裏太殘破，我怕...”
“好，等下次放假就去。”周元笑道。
聽到周元那毫不猶豫的回答，蘇幼微貝齒輕輕咬著紅唇小嘴，眸子望向他，裏麵的水光掠過一下，然後生怕被察覺，趕緊低頭。
她猶自還記得，一年前她遇見周元的那一日。
那或許是她最為的絕望，但也開始迎來希望的一天。
那一日，與她從小相依為命的爺爺重病，本就殘破的家庭頓時崩塌，她冒著暴雨，用小小的身子背著爺爺，因為缺少錢財，她隻能在暴雨中，跪在那一間間的藥坊之前，不斷的哭泣祈求，想要其中的醫師救下她的爺爺。
那時候的她，渾身泥水，狼狽至極。
最終所有的藥坊都是冷冰冰的關閉著，在那暴雨下，她感覺到整個天空都是黑暗了下來，心冷如冰。
就在她絕望到近乎麻木的時候，她感覺到有人走到了她的身邊，將一把雨傘放在她的手中，然後在她那沒有焦距的目光中，走上前去，一腳就將那緊閉的藥坊大門給蠻橫踢了開來。
那個時候，似乎是有著冰冷的聲音，從那裏傳來。
“開門，救人！”
踹開藥坊大門的，自然便是周元，那個時候，蘇幼微就怔怔的望著他的背影，以往時，她最討厭的便是這種紈絝子弟，但那個時候，她卻是覺得，這個踹開大門的少年背影，或許，她會至死難忘...
而就是從那一天開始，她認識了周元，後來也得知了他的身份，大周王朝的殿下。
後來在一個偶然間，周元察覺到了她擁有著修行天賦，於是就將她給推薦進了大周府，而她，也從此開始發生了翻天地覆般的蛻變...
僅僅進入大周府的第一個月，她就成功打通了第一脈，成為了大周府創建以來，開脈最快之人，從而成為了大周府中眾人口中所謂的天才。
突然間從無人注意，變成了焦點，蘇幼微也是有些不太自在，而有時候，也會有人看不慣她與周元的關係，會暗中來說周元幫助她隻不過是看中她的美貌而已。
但蘇幼微對此隻是一笑置之，因為隻有她自己清楚，在認識周元的時候，她是一個多麽髒兮兮的幹瘦小女孩...
“喂，你要把我的書疊多高？”周元無奈的看著蘇幼微，此時的後者顯然有點出神，所以將他桌麵上的書猶如疊羅漢一樣的疊得一柱擎天。
“啊？”蘇幼微也是回過神來，望著眼前她的傑作，頓時小臉通紅，趕緊放下來：“殿下對不起，我重新收拾！”
她這幅模樣，卻是顯得更為的可愛，於是周圍那些目光看向周元時，立刻變得凶狠了許多，想來如果不是因為忌憚周元這個殿下身份的話，恐怕早就出來拯救女神了。
“現在漂亮了，都不敢使喚你了。”察覺到那些目光，周元隻得搖了搖頭，低聲道。
蘇幼微聞言，也是低低一笑，道：“那我以後在臉上塗點料，讓我變醜一點？”
周元對此，隻能翻了個白眼。
“對了...”周元手指點了點桌麵，道：“你現在開幾脈了？”
蘇幼微怔了怔，看了周元一眼，方才小心翼翼的道：“第三脈了。”
她知道周元因為某些原因，似乎一直不能開脈修行，所以兩人相處的時候，她都不主動提起開脈的事，也從不炫耀她的進展，生怕說出來會刺激到周元的**處。
“第三脈了，按照這速度，恐怕再有一兩年就能八脈全開了。”周元讚歎了一聲，蘇幼微在修行上麵的天賦，顯然極為的出眾，這才不到一年的時間，就達到了別人數年之功。
這讓得他分外的得意，看來他無意間撿到了一個寶貝。
“再有兩個月就是今年的大考，你努力一下，爭取開第四脈，然後在大考上進入前十，你那個名額，可是我費了老大的勁才搞來的，隻要進入前十，到時候會得到府主他們的親自教導，對你好處極大。”周元說道。
蘇幼微收拾桌麵的小手微微一僵，低著頭有些不敢看周元。
“怎麽了？”察覺到她的變化，周元有些疑惑。
蘇幼微臉都要埋到胸前去了，她低聲道：“我，我沒那個名額了。”
周元一愣，然後眉頭就緊皺了起來，道：“怎麽回事？”
他的語氣不重，但卻令得蘇幼微心髒跳動都加快了一些，貝齒緊咬著紅唇，半天說不出話來，倒是一旁一位與蘇幼微關係不錯的少女插嘴道：“還不是那徐林，前些天他在府內到處說你壞話，幼微與他理論，讓他道歉，那家夥說隻要幼微跟他打一場，贏了他，他就道歉，不過若是輸了，就要將她那個大考名額讓給他。”
周元眉頭緊皺，道：“那徐林不過才開了兩脈，應該打不過幼微吧？”
那少女撇撇嘴，道：“幼微也是這些天才打通第三脈的，而那徐林，無恥得很，竟然仗著源兵之利，才僥幸贏了幼微。”
周元麵色不太好看，他盯著低著頭的蘇幼微，責備的道：“怎麽不早點告訴我？”
蘇幼微玉手絞在一起，低聲道：“是我沒用，不想跟殿下多添麻煩。”
瞧得她這幅模樣，周元也是有些心疼，這個妮子，有時候倔強起來，同樣是讓人頭疼，於是，他那蘊含著冷意的目光，看向了教堂內一直笑嘻嘻望著這邊的徐林。
“設局欺負一個女孩子，徐林你可真是好手段啊？”周元冷笑道，這家夥，擺明就是看中了蘇幼微手中的大考名額，所以才故意設局激怒蘇幼微，用名額與他比鬥。
徐林懶洋洋的道：“我可不知道殿下說得什麽，那麽多人都看見的，名額是我用實力贏來的，所以就算是殿下親自討要，我也是不會還回去的。”
周元淡淡的道：“敢不敢再打一場？”
徐林嘿嘿一笑，道：“沒興趣。”
上一次他隻是僥幸罷了，而現在蘇幼微都已經開了三脈，他怎麽都不會是對手了。
周元掃了徐林一眼，冷笑道：“沒讓你和幼微打，我是說，讓你跟我打一場！”
說著，他從懷中掏出一塊閃爍著微弱光芒的玉佩，放在書桌上，道：“若是你贏了，這塊聚源玉，就是你的了。”
教堂內，頓時發出一些驚呼聲，眾多目光帶著垂涎的望著那枚玉佩，這種聚源玉，對於修行頗有好處，長期佩戴在身，能夠加快打通八脈的速度，價值相當的昂貴。
“殿下！”蘇幼微也是大急。
她倒不是因為那聚源玉，而是因為周元要親自和徐林動手，可周元連一脈都沒開，怎麽可能會是開了兩脈的徐林的對手？
周元衝著蘇幼微擺了擺手，把玩著玉佩，衝著徐林一笑，笑容帶著譏諷。
“這一下，你敢了嗎？”
徐林雙目微顯火熱的盯著聚源玉，舔了舔嘴，然後對著周元冷笑一聲，道：“既然殿下執意要將這聚源玉送給我，那我就卻之不恭了。”
“不過拳腳無眼，等會傷到了殿下，可不要怪罪於我。”
雖然奇怪周元的舉動，但徐林卻並不認為，他開了兩脈的人，會連一個一脈沒開的人都打不過！
“希望你有這個本事。”周元不置可否。
徐林大笑一聲，隻當是周元嘴硬，甩甩袖袍，對著外麵而去，低低的笑聲，帶著一抹玩味與戲謔，遠遠的傳了回來。
“好，我在演武場等殿下，我倒是要看看，殿下今天怎麽將名額贏回去？！”
第四章源紋的力量
大周府，演武場。
一座座演武台矗立著，眾多的少年在上麵呼喝交手，拳腳虎虎生風，倒也是氣勢不弱，而在台下，則是有著眾多圍觀者，時不時的爆發出一些喝彩聲，其中不乏一些青春靚麗的少女，美眸顧盼間，引得台上那些少年更為的熱情，各施手段的想要表現一下，出個風頭。
在這大周府中，演武場的人氣，顯然相當的不弱。
當徐林慢悠悠的登上一座演武台時，他會與周元交手的消息，已經是在他暗中的操縱下，直接擴散到了整個演武場。
“什麽？周元殿下要和徐林交手？！”
“怎麽可能！周元殿下如今一脈未開，而徐林已經開了兩脈了！”
“這徐林可真是欺負人，定然是他用了什麽卑劣的手段逼迫周元殿下。”
“......”
當眾多學員聽說了這消息後，頓時爆發出難以置信的驚呼聲，一些平民學員更是為周元打抱不平，隻是因為這種交手，實在是太過的不公平。
凡是開脈者，每打通一條經脈，自身身體素質就隨之提高，力量，速度，反應等等都遠超未開脈者，可以毫不客氣的說，一個開了一脈者，能夠輕輕鬆鬆將數十位沒有開脈者打翻。
徐林立於台上，聽到這些聲音，隻是淡淡的笑了笑，不管旁人怎麽說，但今天之後，周元被他狠揍一通的事，必然會傳遍大周府，而這無疑會對後者的名氣造成一些打擊，從而成為眾人口中的笑料。
在徐林不懷好意的念頭翻湧時，那黑壓壓圍攏在他這座演舞台周圍的人群，忽然分裂開來，隻見得一名削瘦的少年，漫步而來。
少年的模樣，略顯清瘦，一臉書卷氣，有著一種溫文儒雅的氣質，看上去仿佛一個弱不禁風的書生。
自然就是周元。
在周圍那些神色各異的目光中，周元直接對著徐林所在的演武台而去。
“殿下。”在他的身後，蘇幼微俏臉有些焦急的一直跟隨著，顯然還想要周元打消與徐林交手的想法。
“這個時候，可退不了了，不然的話，我就得變成臨陣脫逃的殿下了。”周元衝著蘇幼微笑了笑，道。
蘇幼微停下了腳步，貝齒緊咬著紅唇，她知道如果讓周元背負著這種名聲，那對他的聲名將會有著巨大的打擊。
蘇幼微抬起俏臉，美眸望向演武台上的徐林，那一瞬，她的眸子微眯了一下，隱隱間，竟是有些淩厲的味道。
“殿下，這次是我沒做好，給殿下惹麻煩了，以後，我不會再大意，也不會再留情了。”蘇幼微輕聲道。
之前她會輸在徐林的手中，其實有很大的原因，是因為她沒有下狠手，不然那徐林連使用源兵的機會都沒有，但這一次的教訓讓得她明白，打蛇不打七寸，反遭蛇咬。
周元怔了怔，衝著蘇幼微眨了眨眼睛，道：“我們是朋友，為朋友解決一些麻煩，是理所應當。”
話音落下，他已是踏上了演武台。
蘇幼微望著他的背影，微微一笑，內心流淌著絲絲暖意，旋即她眼眸微垂，已是打定主意，隻要那徐林敢打傷周元，那麽她也得讓後者知道，什麽是小女子的記恨以及報複。
“喲，殿下竟然還真的敢來，我以為你會偷偷跑回王宮呢。”徐林笑眯眯的望著走到眼前的周元，戲謔的道。
“看來你對自己很有信心。”周元輕輕整理著袖口，道。
“沒想到即便是殿下，也會衝冠一怒為紅顏，隻是有些不太理智而已。”徐林聳了聳肩，顯然是將周元這種衝動的行徑當做是想討蘇幼微的歡心。
“開始吧。”周元卻沒有與他多廢話的意思，雙腳伸開，猶如老樹緊抓大地，然後對著徐林招了招手，道：“讓你先進攻。”
此言一出，演武台周圍那眾多少年少女都是麵麵相覷，實在搞不明白周元究竟在想什麽，明明處於弱勢的一方，卻還是如此的肆無忌憚。
“殿下既然這麽想快點丟臉，那我就不客氣了。”被周元如此輕視，徐林心頭也是湧起一團怒火，一聲冷笑，腳掌猛的一踩地麵，而其身影，則是猶如利箭一般疾射而出，五指緊握成拳，一拳就對著周元直揮而去。
他這一拳，帶著氣流，力量十足，就算是石頭，都會被砸出一道裂紋。
望著那揮來的重拳，周元卻並沒有躲避，而是雙臂交叉在了身前，作出防禦的姿態。
不過，他這般姿態，卻是引得下方眾人麵現不忍之色，以徐林這打通兩脈的身體素質，這一拳，恐怕能夠直接將周元打得骨折。
在那眾多緊張目光的注視下，徐林宛如猛虎下山，那氣勢洶洶的一拳，毫不留守的重重轟在了周元雙臂之上。
咚！
低沉的聲音響起，然後眾人便是不出所料的見到，周元的雙腳直接是在地麵上劃出了數米的痕跡，方才堪堪的穩住身體。
啊！
一道慘叫聲爆發起來。
不過卻不是周元發出，而是那先前轟出氣勢洶洶一拳的徐林。
所有人都是目瞪口呆的望著這一幕，徐林抱著拳頭，不斷的慘叫聲，整個拳頭一片通紅，猶如是砸在了精鋼上麵一般。
“你！你在袖子裏麵藏了什麽？！卑鄙！”徐林痛地眼淚都要流出來了，衝著周元咆哮道。
周圍的目光，也是驚愕的看向周元，難道殿下還搞小手段？
在那眾多嘀咕的目光中，周元則是緩緩的撩起了袖袍，再然後，眾人便是見到，在他的雙臂上，竟是有著一道複雜的光紋，光紋散發著淡淡的黑光，蔓延開來，最後覆蓋了周元的雙臂，看上去，猶如將皮膚變成了一片黑鐵，堅硬無比。
“這...”
眾多學員震驚的望著那道複雜的光紋，最後猛的有人驚呼叫道：“那是講師之前教的鐵膚紋！”
眾人恍然大悟，原來是源紋！
蘇幼微那緊繃的心也是在此時放了下來，如釋重負的鬆了一口氣，嗔道：“原來殿下已經能夠將源紋刻畫到身體上了。”
“你，你竟然將源紋刻畫到了身上？！”那徐林也是回過神來，他望著周元雙臂上的黑色源紋，有些難以置信的道。
雖說先前在教堂中，他就已經看見周元刻畫出了鐵膚紋，但那隻是在玉板上而已，如果要刻畫在身體上，那就必須還得精通人體穴位甚至經絡的位置，如此才能夠避免被源紋傷及身軀，所以說，在身體上刻畫源紋，遠比在玉板上更為的困難。
但是，就在他們連在玉板上都無法刻畫出源紋的時候，周元卻已經開始將之學以致用...這之間的差距，可真不是一星半點。
“你還真以為我沒開脈，就是手無縛雞之力嗎？”周元笑道。
徐林麵色鐵青，有著一種被戲耍的惱怒感，當即寒聲道：“真以為憑借著一道鐵膚紋，你今天就能贏得了我嗎？”
“現在就讓你看看，開脈者和未開脈者的差距！”
“開脈！”
伴隨著徐林暴喝落下，隻見得其周身忽有細微的光流浮現，腳下的塵埃被席卷開來，天地間的源氣順著他的呼吸，湧入他的體內。
呼呼。
他渾身的衣袍，都是在此時鼓動起來，獵獵作響。
在其皮膚表麵，隱隱有著光芒浮現，誰都能夠感覺到，徐林的氣勢，在此時暴漲起來。
眾多學員麵色都是微變，此時的徐林，體內已經有著源氣流淌，而源氣順著經脈流轉，無疑會讓得徐林的力量，速度都隨之暴漲。
而在眾多學員凝重的目光中，周元也是盯著徐林，自語道：“開兩脈麽...”
“先前讓你進攻了，那麽這一次，就該換我了。”
聲音落下的那一瞬，周元已是腳掌一踩，身體直接對著徐林衝了過去。
“狂妄，現在的你，速度，力量以及身體素質不及我十分之一，還敢進攻？”徐林瞧得衝來的周元，頓時冷笑道。
“是麽？”
周元的嘴角似乎是笑了笑。
下一刻，在其腳裸處，忽有淡淡的光芒浮現，隱約可見一道道的光紋蔓延出來。
唰！
周元的身體似乎在此時變得輕了許多，速度猛的暴漲，猶如獵豹一般的衝出。
“那是...那是輕身紋！”有人眼尖的看見了周元腳裸處的光紋，頓時尖叫道。
而就在他們尖叫間，那與徐林已是近在咫尺的周元，忽然肩膀猛的一抖，隱約有著光芒自衣衫下散發出來，雖然看不清楚，但所有人都能夠清晰的感覺到，周元揮出的拳頭，在此時充滿了一種蠻橫的力量感。
“蠻牛紋！”尖叫再起。
鐵膚紋，輕身紋，蠻牛紋！
這個時候，就連蘇幼微都是忍不住的捂住了小嘴，俏臉上滿是不可思議，因為在這短短數息間，周元接連催動了三道源紋。
也就是說，講師所教的那三道源紋，已經被周元盡數的習會了，而且還用在了自己的身上。
嘭！
在那眾多目光的注視下，接連催動三道源紋的周元，那蘊含著強橫力量的拳頭，已是在徐林那驚駭的眼神中，迅猛無比的重重轟在了其身上。
咚！
在那三道源紋的輔助下，此時的周元，不論是速度，力量還是身體素質，顯然都已經不弱於徐林，所以，當這一拳落下的時候，徐林便是感覺到一股巨力湧來，再然後，他的身體就直接飛了出去，重重的砸落在演武台之外的地麵上。
演武台外，原本的喧嘩都是在此時變得寂靜下來，眾多少年少女，皆是用不可思議的目光盯著台上的周元。
誰都沒想到，這次的交手，會是這種結果。
演武台上，周元緩緩的收回拳頭，手臂之上的光紋在此時仿佛力量耗盡，迅速的消失不見。
他揉了揉手腕，然後跳下演武台，伸手從徐林的懷中掏出了一塊玉牌，那正是代表大考的名額。
“連一個未開脈的人都打不過，你還是別去大考丟人了。”周元衝著死死盯著他的徐林一笑，道。
徐林聽得此話，再感覺到周圍那眾多嘲弄的目光，頓時心頭一堵，一口鮮血終於是忍不住的了噴了出來，接著眼前一黑，直接就暈了過去。
他知道，恐怕從明天開始，他就會成為大周府中眾多學員嘴中的新鮮笑料了...
