第四章 源紋的力量

大周府，演武場。
一座座演武台矗立著，眾多的少年在上麵呼喝交手，拳腳虎虎生風，倒也是氣勢不弱，而在台下，則是有著眾多圍觀者，時不時的爆發出一些喝彩聲，其中不乏一些青春靚麗的少女，美眸顧盼間，引得台上那些少年更為的熱情，各施手段的想要表現一下，出個風頭。
在這大周府中，演武場的人氣，顯然相當的不弱。
當徐林慢悠悠的登上一座演武台時，他會與周元交手的消息，已經是在他暗中的操縱下，直接擴散到了整個演武場。
“什麽？周元殿下要和徐林交手？！”
“怎麽可能！周元殿下如今一脈未開，而徐林已經開了兩脈了！”
“這徐林可真是欺負人，定然是他用了什麽卑劣的手段逼迫周元殿下。”
“......”
當眾多學員聽說了這消息後，頓時爆發出難以置信的驚呼聲，一些平民學員更是為周元打抱不平，隻是因為這種交手，實在是太過的不公平。
凡是開脈者，每打通一條經脈，自身身體素質就隨之提高，力量，速度，反應等等都遠超未開脈者，可以毫不客氣的說，一個開了一脈者，能夠輕輕鬆鬆將數十位沒有開脈者打翻。
徐林立於台上，聽到這些聲音，隻是淡淡的笑了笑，不管旁人怎麽說，但今天之後，周元被他狠揍一通的事，必然會傳遍大周府，而這無疑會對後者的名氣造成一些打擊，從而成為眾人口中的笑料。
在徐林不懷好意的念頭翻湧時，那黑壓壓圍攏在他這座演舞台周圍的人群，忽然分裂開來，隻見得一名削瘦的少年，漫步而來。
少年的模樣，略顯清瘦，一臉書卷氣，有著一種溫文儒雅的氣質，看上去仿佛一個弱不禁風的書生。
自然就是周元。
在周圍那些神色各異的目光中，周元直接對著徐林所在的演武台而去。
“殿下。”在他的身後，蘇幼微俏臉有些焦急的一直跟隨著，顯然還想要周元打消與徐林交手的想法。
“這個時候，可退不了了，不然的話，我就得變成臨陣脫逃的殿下了。”周元衝著蘇幼微笑了笑，道。
蘇幼微停下了腳步，貝齒緊咬著紅唇，她知道如果讓周元背負著這種名聲，那對他的聲名將會有著巨大的打擊。
蘇幼微抬起俏臉，美眸望向演武台上的徐林，那一瞬，她的眸子微眯了一下，隱隱間，竟是有些淩厲的味道。
“殿下，這次是我沒做好，給殿下惹麻煩了，以後，我不會再大意，也不會再留情了。”蘇幼微輕聲道。
之前她會輸在徐林的手中，其實有很大的原因，是因為她沒有下狠手，不然那徐林連使用源兵的機會都沒有，但這一次的教訓讓得她明白，打蛇不打七寸，反遭蛇咬。
周元怔了怔，衝著蘇幼微眨了眨眼睛，道：“我們是朋友，為朋友解決一些麻煩，是理所應當。”
話音落下，他已是踏上了演武台。
蘇幼微望著他的背影，微微一笑，內心流淌著絲絲暖意，旋即她眼眸微垂，已是打定主意，隻要那徐林敢打傷周元，那麽她也得讓後者知道，什麽是小女子的記恨以及報複。
“喲，殿下竟然還真的敢來，我以為你會偷偷跑回王宮呢。”徐林笑眯眯的望著走到眼前的周元，戲謔的道。
“看來你對自己很有信心。”周元輕輕整理著袖口，道。
“沒想到即便是殿下，也會衝冠一怒為紅顏，隻是有些不太理智而已。”徐林聳了聳肩，顯然是將周元這種衝動的行徑當做是想討蘇幼微的歡心。
“開始吧。”周元卻沒有與他多廢話的意思，雙腳伸開，猶如老樹緊抓大地，然後對著徐林招了招手，道：“讓你先進攻。”
此言一出，演武台周圍那眾多少年少女都是麵麵相覷，實在搞不明白周元究竟在想什麽，明明處於弱勢的一方，卻還是如此的肆無忌憚。
“殿下既然這麽想快點丟臉，那我就不客氣了。”被周元如此輕視，徐林心頭也是湧起一團怒火，一聲冷笑，腳掌猛的一踩地麵，而其身影，則是猶如利箭一般疾射而出，五指緊握成拳，一拳就對著周元直揮而去。
他這一拳，帶著氣流，力量十足，就算是石頭，都會被砸出一道裂紋。
望著那揮來的重拳，周元卻並沒有躲避，而是雙臂交叉在了身前，作出防禦的姿態。
不過，他這般姿態，卻是引得下方眾人麵現不忍之色，以徐林這打通兩脈的身體素質，這一拳，恐怕能夠直接將周元打得骨折。
在那眾多緊張目光的注視下，徐林宛如猛虎下山，那氣勢洶洶的一拳，毫不留守的重重轟在了周元雙臂之上。
咚！
低沉的聲音響起，然後眾人便是不出所料的見到，周元的雙腳直接是在地麵上劃出了數米的痕跡，方才堪堪的穩住身體。
啊！
一道慘叫聲爆發起來。
不過卻不是周元發出，而是那先前轟出氣勢洶洶一拳的徐林。
所有人都是目瞪口呆的望著這一幕，徐林抱著拳頭，不斷的慘叫聲，整個拳頭一片通紅，猶如是砸在了精鋼上麵一般。
“你！你在袖子裏麵藏了什麽？！卑鄙！”徐林痛地眼淚都要流出來了，衝著周元咆哮道。
周圍的目光，也是驚愕的看向周元，難道殿下還搞小手段？
在那眾多嘀咕的目光中，周元則是緩緩的撩起了袖袍，再然後，眾人便是見到，在他的雙臂上，竟是有著一道複雜的光紋，光紋散發著淡淡的黑光，蔓延開來，最後覆蓋了周元的雙臂，看上去，猶如將皮膚變成了一片黑鐵，堅硬無比。
“這...”
眾多學員震驚的望著那道複雜的光紋，最後猛的有人驚呼叫道：“那是講師之前教的鐵膚紋！”
眾人恍然大悟，原來是源紋！
蘇幼微那緊繃的心也是在此時放了下來，如釋重負的鬆了一口氣，嗔道：“原來殿下已經能夠將源紋刻畫到身體上了。”
“你，你竟然將源紋刻畫到了身上？！”那徐林也是回過神來，他望著周元雙臂上的黑色源紋，有些難以置信的道。
雖說先前在教堂中，他就已經看見周元刻畫出了鐵膚紋，但那隻是在玉板上而已，如果要刻畫在身體上，那就必須還得精通人體穴位甚至經絡的位置，如此才能夠避免被源紋傷及身軀，所以說，在身體上刻畫源紋，遠比在玉板上更為的困難。
但是，就在他們連在玉板上都無法刻畫出源紋的時候，周元卻已經開始將之學以致用...這之間的差距，可真不是一星半點。
“你還真以為我沒開脈，就是手無縛雞之力嗎？”周元笑道。
徐林麵色鐵青，有著一種被戲耍的惱怒感，當即寒聲道：“真以為憑借著一道鐵膚紋，你今天就能贏得了我嗎？”
“現在就讓你看看，開脈者和未開脈者的差距！”
“開脈！”
伴隨著徐林暴喝落下，隻見得其周身忽有細微的光流浮現，腳下的塵埃被席卷開來，天地間的源氣順著他的呼吸，湧入他的體內。
呼呼。
他渾身的衣袍，都是在此時鼓動起來，獵獵作響。
在其皮膚表麵，隱隱有著光芒浮現，誰都能夠感覺到，徐林的氣勢，在此時暴漲起來。
眾多學員麵色都是微變，此時的徐林，體內已經有著源氣流淌，而源氣順著經脈流轉，無疑會讓得徐林的力量，速度都隨之暴漲。
而在眾多學員凝重的目光中，周元也是盯著徐林，自語道：“開兩脈麽...”
“先前讓你進攻了，那麽這一次，就該換我了。”
聲音落下的那一瞬，周元已是腳掌一踩，身體直接對著徐林衝了過去。
“狂妄，現在的你，速度，力量以及身體素質不及我十分之一，還敢進攻？”徐林瞧得衝來的周元，頓時冷笑道。
“是麽？”
周元的嘴角似乎是笑了笑。
下一刻，在其腳裸處，忽有淡淡的光芒浮現，隱約可見一道道的光紋蔓延出來。
唰！
周元的身體似乎在此時變得輕了許多，速度猛的暴漲，猶如獵豹一般的衝出。
“那是...那是輕身紋！”有人眼尖的看見了周元腳裸處的光紋，頓時尖叫道。
而就在他們尖叫間，那與徐林已是近在咫尺的周元，忽然肩膀猛的一抖，隱約有著光芒自衣衫下散發出來，雖然看不清楚，但所有人都能夠清晰的感覺到，周元揮出的拳頭，在此時充滿了一種蠻橫的力量感。
“蠻牛紋！”尖叫再起。
鐵膚紋，輕身紋，蠻牛紋！
這個時候，就連蘇幼微都是忍不住的捂住了小嘴，俏臉上滿是不可思議，因為在這短短數息間，周元接連催動了三道源紋。
也就是說，講師所教的那三道源紋，已經被周元盡數的習會了，而且還用在了自己的身上。
嘭！
在那眾多目光的注視下，接連催動三道源紋的周元，那蘊含著強橫力量的拳頭，已是在徐林那驚駭的眼神中，迅猛無比的重重轟在了其身上。
咚！
在那三道源紋的輔助下，此時的周元，不論是速度，力量還是身體素質，顯然都已經不弱於徐林，所以，當這一拳落下的時候，徐林便是感覺到一股巨力湧來，再然後，他的身體就直接飛了出去，重重的砸落在演武台之外的地麵上。
演武台外，原本的喧嘩都是在此時變得寂靜下來，眾多少年少女，皆是用不可思議的目光盯著台上的周元。
誰都沒想到，這次的交手，會是這種結果。
演武台上，周元緩緩的收回拳頭，手臂之上的光紋在此時仿佛力量耗盡，迅速的消失不見。
他揉了揉手腕，然後跳下演武台，伸手從徐林的懷中掏出了一塊玉牌，那正是代表大考的名額。
“連一個未開脈的人都打不過，你還是別去大考丟人了。”周元衝著死死盯著他的徐林一笑，道。
徐林聽得此話，再感覺到周圍那眾多嘲弄的目光，頓時心頭一堵，一口鮮血終於是忍不住的了噴了出來，接著眼前一黑，直接就暈了過去。
他知道，恐怕從明天開始，他就會成為大周府中眾多學員嘴中的新鮮笑料了...
