第五章 齊嶽、柳溪

“好了，好戲收場了，大家都各自散了吧。”周元拋了拋手中的玉牌，然後衝著周圍圍觀的眾多少年少女笑道。
眾人聞言，也皆是笑著散去，不過臨走時對著周元投去的目光，倒是多了一些驚奇之意，因為在大周府，周元一直未能開脈的事情早已眾所周知，所以在很多人的以為中，他們這位殿下，雖然身份尊貴，但卻毫無實力。
然而今日這一幕，卻是讓得他們將這種想法徹底的熄滅了。
周元的確暫時還未開脈，但他卻掌握著另外一種力量，那就是源紋，憑借著源紋，就連徐林這種開了兩脈的人都不是他的對手。
在這個世界上，身份地位固然也是一種力量，但最容易讓得人認可的，無疑還是自身努力所修煉而來的力量，因為那種力量，不會因為任何身份地位的改變而改變。
“喏，可別又搞沒了。”周元將玉牌拋給走過來的蘇幼微，輕風吹過，院服收攏，勾勒著少女那玲瓏有致的曲線，令人遐想。
蘇幼微有些不好意思的咬了咬紅唇，明眸盯著周元，道：“你沒事吧？”
女孩子終歸是心細，她能夠看見，周元的手掌似乎是微微的有些顫抖。
“嘿嘿，被你發現了啊。”周元笑道，然後他抬起手掌，隻見得他拳頭上麵，也是有些通紅，那是先前凶猛的一拳所導致的。
“沒有開脈，身體素質還是差了一些。”周元感歎道，雖然借助著鐵膚紋，輕身紋以及蠻牛紋，暫時的將皮膚硬度，力量，速度都增強了，但他的身體內部，還是太脆弱了，那種反彈的力量，稍微侵入了一些進入體內，就令得他有些不太好受。
“聽講師說，有些源紋能夠短時間的強化整體肉身，若是你能夠習會的話，那就不會被力道反傷了。”蘇幼微想了想，道。
周元點點頭，道：“那種功效的源紋，品階都不低。”
傳聞源紋分九品，不過現在周元的層次，還在入門級，連一品都還算不上，所以那種源紋短時間內是無法學到手。
“那你得努力一下，一個月後的大考，除非你能夠刻畫出一品源紋，不然的話，恐怕難以名列前十。”蘇幼微貝齒輕咬紅唇，有些擔憂的道。
一旦周元大考成績不好，怕是又會引來一些流言蜚語。
周元輕揉了揉手掌，道：“放心吧，我自有分寸。”
他雙目微眯著，現在，他隻能寄希望於兩日後的祖地之行，能夠幫助他解決八脈不顯的難題，如若不然，或許他就真的隻能夠將所有的精力都投在源紋學習上麵了。
隻是以後隻能專修源紋，實在是讓得他有些不太甘心。
蘇幼微瞧得周元陷入沉默，也是立即善解人意的岔開話題，眼波流轉，笑盈盈的道：“殿下，要我給你敷些藥嗎？
“算了吧，這麽大的豔福，別人看見了怕是會對我下黑手。”周元玩笑道，畢竟現在蘇幼微在這大周府中，可算是人氣不低。
蘇幼微聞言，也隻得沒好氣的白了他一眼，道：“既然你這麽膽小，那我就不管你了，我還要去藏書院整理藏書。”
這是她找的一份閑職，能夠獲得一些收入，畢竟她的家境不算好，還有著一個爺爺，所以在維持平常的進學間，她也在大周府中找了一些閑活。
周元聞言，猶豫了一下，道：“大考隻有一個月了，時間比較緊迫，我覺得你應該更多的將時間放在開脈上，如果有需要的話，我...”
“殿下。”
周元的聲音還未說話，便是被打斷了，他看向蘇幼微，此時的少女微抿著紅唇，眼眸認真的盯著他，她聲音輕柔但卻有著一種無法忽視的力量：“你已經幫助我很多了，你將我帶到了這個能夠改變我命運的地方，我從內心深處的感激著你，但是...你說過，我們是朋友，對嗎？”
周元一怔，他望著眼前的少女，少女波光粼粼的明眸最深處，似乎隱藏著一抹旁人難以發現的執著，那是她對心底最後尊嚴的維持。
她知道，隻要她開口的話，周元會幫助她將所需要的一切條件都鋪好，但是，那樣的話，或許她與周元之間的關係就會出現一些變質。
她一直在小心翼翼的維持著兩人間的關係，周元是大周王朝的殿下，身份尊貴，而她隻是一個平民，兩人的身份差距太大，所以極其容易引來一些非議。
她並不怕那種非議，但她卻不想自己被周元看輕了。
所以，她在進入大周府後，便是盡最大的努力，讓得自身能夠獨立，同時努力的修煉，改變著兩人身份的懸殊。
而她也做得很成功，作為大周府創建以來開脈最快的天才，她的天賦，足以讓得任何人開始重視，甚至，連周元的父王周擎，都是知曉了她的名字。
“好吧好吧。”
麵對著少女那執著而倔強的目光，周元最終敗退，隻得舉手投降，苦笑道：“那我就不管了。”
蘇幼微聞言，明眸也是輕輕一彎，猶如月牙一般，同時她在內心深處悄悄的鬆了一口氣，她知道，如果周元堅持的話，她應該是拒絕不了的，隻是那樣，會稍稍的有點失望。
至少現在，她知道，周元為了維持她那僅剩的自尊心，會選擇讓步，這讓得她眸子中水光劃過一下，心中充滿著一種異樣的感激。
“殿下，放心吧，我不會耽擱修煉的，我向你保證，大考之上，一定會名列前茅，進入甲院。”蘇幼微嫣然一笑，笑容明媚而自信。
在大周府中，有著十數個分院，而其中自然是以甲院為最強。
周元點點頭，想了想，忽然從懷中將先前用來和徐林打賭的那塊聚源玉取了出來，然後拉起蘇幼微的玉手，將其放在了她的掌心。
“你可別自作多情，不是送給你的，是借給你，我現在還未開脈，還用不上它。”瞧得蘇幼微要拒絕，周元立即說道。
聽到周元這麽說，蘇幼微到嘴的話隻能咽了回去，然後恨恨的剮了他一眼，這個家夥，怎麽說話呢！
“我走了！”蘇幼微收起聚源玉，低哼了一聲，便是與周元搽身而過。
“真是傲嬌啊...”
周元望著少女遠去的窈窕纖細背影，搖了搖頭，剛欲也是離開，忽的有所感應，抬起頭來，望向了遠處的一座樓閣處，隻見得那裏，一道白衫身影，正居高臨下的望過來，眼神鋒銳如刀。
“齊嶽。”周元望著那道白衫人影，眉頭也是微微挑了一下。
那道白衫身影，正是齊王府的世子，齊嶽。
察覺到周元的目光，那齊嶽臉龐上也是浮現出一抹微笑，然後遙遙的衝著周元一抱拳。
周元心頭冷笑一聲，但麵上也是保持著笑容，笑著點點頭，而後便是轉身離去。
樓閣上，齊嶽望著周元遠去的身影，臉龐方才變得玩味起來，自言自語：“沒想到這個殿下，竟然不知不覺間在源紋一道上倒是有了一點造詣...”
在齊嶽身後，一道倩影走出，那是一位身材高挑的少女，她模樣也是嬌俏美麗，隻是嘴唇有些薄，看上去有種刻薄之感，比起蘇幼微，顯然是少了一些味道。
她美目不屑的看了一眼周元離開的方向，冷哼道：“源紋終究隻是小道，造詣再深，依舊無法令自身蛻變，壽元有限，一個不慎，甚至連普通人都可將之斬殺。”
她名為柳溪，其父乃是大周的侯爺，人稱柳侯，自然也算是顯貴，說起來，她與周元之間，也算是有些牽扯。
前些年周擎察覺到齊王府的壯大，有心想要製衡，故而打算將砝碼放在柳侯身上，所以當時還提出了結親的想法，打算讓周元與柳侯之女柳溪結個親，加深兩家的關係。
柳侯對於周擎的提議，則是有些猶豫，畢竟當時大周皇室顯得式微，而唯一的繼承者周元又是無法開脈，再加上柳侯對柳溪極為的寵愛，所以就去詢問後者的意思，但柳溪此女極為心高氣傲，隻是覺得周元是一個廢殿下，所以毫不猶豫就拒了，還道那廢殿下癩蛤蟆想吃天鵝肉，當時倒也是傳為一時笑談。
而柳侯見狀，也就借此理由，回拒了周擎。
雖說此事早已過去，不過如今見到周元這個她曾經口中的癩蛤蟆，這柳溪自然還心有疙瘩。
齊嶽聞言，也是笑著點了點頭，道：“這一次大考，那些排名靠前的學員，都已投靠了我，若是咱們這位周元殿下以為憑借這點源紋造詣就能夠闖出來的話，那就隻能讓他丟盡顏麵了。”
話到此處，他頓了頓，雙目微眯的道：“不過那個蘇幼微的天賦，倒的確驚人，日後前途不可限量，若是有機會，得盡可能將其拉攏。”
聽到齊嶽此話，那柳溪臉頰上掠過不愉之色，撇嘴道：“一個開了三脈的賤丫頭而已，若是拉攏不了，那就找個機會將其廢了便是。”
柳溪背景顯赫，自身頗有天賦，以往在這大周府，她無疑是最為耀眼的明珠，但自從蘇幼微出現後，她的諸多光芒，都是被壓製，這無疑是令得她對僅僅隻是平民的蘇幼微極為的不喜。
齊嶽自然能夠聽出少女聲音中對那蘇幼微的不喜，當下笑了笑，未曾多言，隻是盯著遠處周元那消失的背影。
“看來這周元對自己是徹底沒信心了，所以想要扶持一個天才起來作為倚靠...”
“周元啊周元，你這周家聖龍，是真的變成廢龍了。”
“既然如此，你們這周家，也該完蛋了。”
（新書發布，謝謝大家的支持，希望未來的三年時間中，元尊能夠再度陪伴大家。
另外，有什麽票和讚，請大家都丟過來吧！）
