第六章 祖地宗祠

大日初升，溫暖的晨光照耀在大周城上，耀耀生輝。
大周王宮。
當一夜未眠的周元趕到宮門前時，此處已是人馬肅立，數千禁衛軍身披重甲，手中槍矛，閃爍著寒芒，軍威強烈。
周擎坐於一匹通體火紅的駿馬之上，笑望著急匆匆趕來的周元，道：“準備好了嗎？”
今天，正是大周祖祭的日子。
周元用力的點了點頭，眼中有著濃濃的希冀之色在湧動，他知道，他體內的八脈能否重現，開始開脈修煉，就要看今日了。
有著侍衛牽著一頭火紅駿馬過來，那駿馬尾尖上燃燒著火焰，但那頭部的位置，赫然是一個略顯猙獰的獅頭。
此為火獅馬，乃是一品源獸，耐力悠久，可馳騁千裏而不歇。
原本暴躁的火獅馬，早已被馴服，所以當周元翻身上去時，火獅馬僅僅隻是甩了甩火尾，便是安靜了下來。
“父王，走吧。”周元拉住馬韁，少年那漆黑的眸子仿佛是在燃燒，開口說道。
周擎笑著點點頭，然後手掌一揮。
嗚！
有著號角之聲響徹而起，緊接著，上千重甲戰士便是化為一股洪流，將周擎，周元護衛於當中，然後踏著轟隆隆的震動聲，湧出了王宮，順著城內的街道，直奔城外而去。
...
大周皇室祖祭之地，正是大周皇陵所在，皇陵距大周城有數百裏，不過以他們的腳程，兩個時辰後，便是抵達。
一座巍峨青山之下，周擎與周元皆是下馬，禁衛軍在此處分散開來，把守著各處通道，即便是飛鳥，若是靠近，都將會被射殺。
“這就是我們大周皇室皇陵所在。”
周擎指著眼前這座巍峨青山，沉默了一會，緩緩的說道：“當年我們周家，便是從這裏起家，最後打拚出了一個大周王朝，隻不過沒想到，先輩的努力，竟會在我的手中，被打回原形。”
望著周擎那有些黯淡的臉色，周元輕聲道：“父王不必自責，武家有心算無心，數百年算計，誰也無法預料，所以並非錯在父王。”
周擎苦笑了一聲，也不再多說，隻是邁步對著那青石鋪就的石梯走上：“跟我來吧。”
周元點點頭，緊隨而上。
石梯通往青山之巔，有九千九十九梯，直上雲霄。
兩人緩步而上，神色肅穆，一炷香後，抵達了山頂，隻見得那山頂處，一座黑色的宗祠矗立，古老而滄桑，仿佛曆經歲月。
立於宗祠之前，周元轉過頭，在這個高度俯覽下去，眼前頓時微微一亮，隻見得在那大地上，三座山脈縱向矗立，隱隱間，竟是形成了一個天然的川字。
而三條山脈蜿蜒匍匐，猶如潛龍，拱衛著他們腳下這座青山，似三龍托珠，一股磅礴氣勢，油然而生。
“好強的氣勢。”周元讚歎了一聲，他們周家的祖地，看來風水極佳，怪不得能夠開辟王朝。
“天地間有氣運，而這地脈風水，也算一分，我周家能夠起勢，也多虧了這祖地風水。”周擎笑道。
周元抿了抿嘴，道：“地脈風水算一分，但更多的，還是先輩的努力，天行健君子以自強不息，隻要勤奮自強，再爛的牌，也會有著翻身的機會。”
“而坐享其成，再好的牌，也有傾覆之危。”
少年聲音雖然顯得有些稚嫩，但那隱隱間透露出來的堅韌，倒是讓得周擎有些刮目相看，臉龐上的笑容，更顯欣慰。
“看來這些年的遭遇，也不見得全是壞處。”
周擎摸了摸周元的腦袋，然後步入宗祠，周元跟上，隻見得大殿內，供奉著一座座的靈牌，香火繚繞，那些都是大周皇室的先輩，在周擎的帶領下，周元對著那每一座靈牌上香行禮。
最後，周擎的腳步停在了最深處一座靈牌之前，這是他們大周皇室的第一任開國皇帝，周擎在恭敬的行禮之後，然後伸出手掌，將這座靈牌，輕輕轉動。
轟隆。
靈牌轉動，頓時有著低沉之聲傳來，然後周元便是驚訝的見到，在那靈牌後方的石壁上，竟是緩緩的裂開了一扇厚重而隱秘的石門。
石門之內，略顯黑暗，一片幽深，顯得神秘。
周擎望著石門後，神色有些複雜，道：“你能否開脈修行，就看此處了。”
周元聞言，神色也是變得緊張了許多，手掌緊握著，眼神忐忑，不管他再年少老成，也終歸隻是一個少年，在關係著自己能否開脈修行的這種大事前麵，還是無法保持絕對的冷靜。
周擎看了周元一眼，然後便是走入石門，石門之後，是一條長長的石壁走廊，走廊上燃燒著長明燈，帶來著昏暗的燈光。
兩人都沒有出聲，整個走廊中，唯有著腳步的細微聲音。
如此前行約莫了十數分鍾，周擎與周元的腳步停了下來，因為走廊已經抵達盡頭，出現在他們眼前的，是寬闊的古老山洞。
山洞的盡頭，矗立著一座石台。
周擎直接來到石台前方，此時周元方才發現，石台上的地麵上，竟是銘刻著諸多古老的源紋，這些源紋形成了一個莫測的圖案。
以周元如今的源紋造詣，根本就無法分辨出這些源紋究竟是幾品，他隻是在腦海中模糊的描繪了一下，就感覺到神魂大量消耗，微微暈眩，當即趕緊收回目光。
“父王...”周元看向周擎，難道在這裏，能夠解決他八脈不顯的難題嗎？
周擎望著石台上那些古老的源紋，麵色變得凝重了一些，道：“在我們周家，一直都有著一道密言口口相傳，那道密言說，在這密室中，隱藏著一道大機緣，能夠助我們周家，真正萬世興盛。”
“而開啟這道大機緣的鑰匙，便是我周家傳承者的血脈，不過，雖然我們周家曆代的帝王都會來到此處，試圖以血脈開啟，但最終，都是無一例外的失敗。”
說到此處，他看向周元，道：“所以我將你帶來，看看你是否能夠開啟這道大機緣，若是成功的話，想來要解決你八脈不顯的問題，應該不難。”
“哦？”
周元望向眼前這座古老石台，驚奇不已，顯然是沒想到在他們周家，竟然還流傳著如此一道密言。
“去吧。”周擎拍拍周元的肩膀，道。
周元深吸一口氣，心中也是在打鼓，不過他還是鼓足勇氣，走上石台，在那一道道古老神秘的源紋中盤坐了下來。
他取出一柄鋒利的小刀，一咬牙，直接自手腕處劃過，頓時鮮血滾滾流淌出來，然後順著那些源紋的刻痕，蔓延開來。
短短不過數息，石台上那些源紋，就化為了鮮紅色彩。
在那石台外，周擎望著這一幕，手掌也是忍不住的緊握起來，眼中滿是緊張之色。
感受著鮮血的流逝，周元本就顯得有些文弱的稚嫩臉龐，頓時變得更為的蒼白，他死死的盯著那些複雜的源紋，心跳如雷。
“這就是我最後的機會了麽...”
周元牙關緊咬，忍受著腦海中的陣陣暈眩感，此時此刻，母後秦玉那吐血的一幕，再度自眼前浮現，令得他心中陣陣刺痛。
“母後為了我，元氣大傷，壽元大損！”
“父王為了我，被武王斬斷一臂！”
“我自身氣運被奪，聖龍.根被破，毒氣噬命！”
“我大周內憂外患，隨時有著傾覆之危！”
“所以，我要改變這一切，我要為母後恢複壽元，為父王恢複雄心，讓我大周子民不再擔驚受怕，並且將我那所失去的一切，都重新的奪回來！”
“...這一道大機緣，我周元，要定了！”
咆哮聲在心中陡然響徹，那一瞬間，周元的身軀仿佛是猛的一顫，隱隱間，猶如是有著一道憤怒而不甘龍吟之聲自他身體最深處，響徹而起。
嗡嗡！
也就在這一刻，石台之上，那被鮮血覆蓋的古老源紋，竟是爆發出了璀璨的光芒，光芒匯聚而來，宛如水銀，迅速的將周元籠罩。
突如其來的變故，讓得石台外的周擎也是一驚，急忙看向周元，再然後，他便是震驚的見到，當那光芒匯聚而來時，盤坐在其中的周元，竟是在此時，憑空的消失不見...
