第七章 神秘之地

強烈的光芒充斥眼球，緊隨而來的，便是一股蠻橫的撕扯之力，周元頭暈目眩，猶如是掉進了一個漩渦一般。
不過所幸的是這種撕扯感並沒有持續太久，周元就感覺到一股巨力湧來，緊接著身體直接被拋飛了起來。
嘭！
周元的身體重重的撞在地麵上，吃了一嘴的泥，不過他也算是機警，一落地便是不顧身體上的疼痛，迅速的打了一個滾，避開原地。
同時間，周元手臂上早已刻畫好的鐵膚紋，也是閃爍起淡淡的光芒，隨時都會被啟動。
但幸運的是猜測中突如其來的攻擊並沒有出現，周元那緊繃的身體這才漸漸的放鬆下來，這個時候，他才有著閑暇注意周圍景象的變化。
“這裏是...？”
周元瞪大眼睛的看向周圍，原本的山洞早已消失不見，取而代之的是一片幽靜而古老的森林，一顆顆參天巨樹矗立，枝葉茂盛，遮蔽天日。
旁邊有著清澈的溪流流淌著，發出清脆的水聲，一片祥和之景。
“這是什麽地方？”周元驚疑不定，一頭霧水，他可是記得，片刻之前他還在宗祠的密洞之中，怎麽一轉眼就到了這個陌生之地？
“古怪。”周元眉頭微皺，抬目四望，莫非，所謂的大機緣，就是在此地嗎？
“可此地半個人影都沒有...”周元納悶自語，目光掃來掃去，下一瞬間，他瞳孔猛的一縮，臉龐上的神情都是在此時凝固了下來，一副見鬼般的模樣。
因為此時他方才見到，在那前方一顆大樹底下，竟是不知何時出現了一道倩影。
仔細看去，那是一位青衣少女，少女體態修長纖細，此時正背靠著樹幹，一對明眸正靜靜的將他給望著。
周元的目光與她對撞在一起，竟是有種莫名的頭皮發麻。
不過周元總歸還算是定力不錯，很快也就穩下了心神，當即那稚嫩的臉龐上浮現出一抹笑容，努力的讓得自己顯得人畜無害，然後抱拳道：“這位小姐姐，不知此地是何處？在下周元，無意間闖入，若是有所冒犯，還請莫要見怪。”
眼前的少女看上去與他相差不多，不過這種時候，嘴甜一點總歸是沒錯。
但對於周元的恭謹，那神秘的青衣少女倒是沒有過多的理會，她纖細玉手鋝過額前的一縷青絲，然後便是邁起長腿對著周元走來。
她走出了林蔭，頓時有著陽光傾灑在她的身上，而隨著靠近，周元方才將她看得仔細，頓時眼中忍不住的掠過一抹驚豔。
少女有著如雪般的肌膚，青絲輕束，一身簡單的青衣，卻是勾勒出了曼妙的曲線，她也擁有著精致的五官，特別是那對明眸，其中仿佛是蘊含著某種神秘，因此而顯得空靈而深邃。
此時的少女，腳下踩著細碎的陽光，背後是那古老的參天巨樹，輕風吹拂而來，揚起了她的劉海，在她那白皙的眉心間，隱隱的浮現了一個古老至極的圖紋，顯露著無法形容的神秘，而這一幕，竟是美得讓周元微微窒息了一下。
“小姐姐...”周元露出笑容，雖然眼前一幕很美麗，但他還是保持著一點戒備，隻因不論是這陌生的環境，還是眼前神秘的少女，都超出了他的所知。
“小姐姐？”聽到周元的稱呼，青衣少女唇角微彎了一下，似是感到有些有趣。
她饒有興致的打量了一下周元，然後喃喃道：“黑爺爺說得還真沒錯，今日還真會有人來到這裏...”
“什麽？”周元沒聽清。
然而青衣少女卻是未曾理他，直接是轉過身子，對著古老森林中而去，在路過先前的大樹時，少女清清淡淡的喊了一聲。
“吞吞，回家了。”
聽到青衣少女此話，周元頓時見到在那大樹底下，竟是趴著一條灰不溜秋的小獸，小獸猶如小狗一般，甚是不起眼。
“一條小狗寵物麽？”周元嘀咕道。
嗷嗷！
似是聽見了周元的嘀咕，那小獸頓時炸毛了，然後衝著周元發出咆哮聲，隻不過由於它的身軀太小了，所以發出的咆哮聲竟然也是毫無殺傷力，反而顯得有些可愛。
那小獸仿佛也是察覺到吼聲沒有震懾到周元，尾巴一豎，便是跳到一塊巨石之前，然後張開嘴巴，猛的就一口啃了過去。
哢哧哢哧！
它這一口口的下去，隻見得那塊巨石瞬間以驚人的速度縮小，短短數息，便是消失得幹幹淨淨，而那些堅硬的石塊，也全部都被吞進那小獸小小的肚子中...
周元臉龐上的神色再度凝固，然後悄悄的倒吸了一口涼氣，眼神駭然的望著這猶如小狗般的小獸，這個東西究竟是個什麽玩意？如此一塊巨石，竟然被它兩三口就給吞了？
好強大的牙口和胃口！
周元抹了一把冷汗，再不敢看這平平無奇的小獸，以後者的牙口，連石頭都能輕易的吞了，更何況他這小身板？
怪不得叫吞吞...
瞧得周元一臉的震撼，那名叫吞吞的小獸方才得意的甩了甩尾巴，然後對著周元甩了個極為人性化的白眼，搖著尾巴跟上了青衣少女。
青衣少女在走入林蔭時，微微偏頭，對著周元輕輕揚了揚雪白的下巴。
“想要找尋你的大機緣，那就跟上來吧。”
說完，她便是踏入森林之中，倩影在那林蔭間若隱若現。
周元望著那遠去的青衣少女與小獸，麵露沉吟之色，這裏的一切，都顯得極為的神秘，讓得他捉摸不透，他顯然是無法明白，為何通過他們宗祠密洞中的石台，竟然會來到這個陌生的地方...
不過，既然都已經來了，顯然也就沒有退路可走，他可不打算空手而回。
呼。
周元深吸一口氣，然後也就不再猶豫，邁開步伐，就迅速的跟上了前方的少女與小獸...
一男一女一獸，行走於古老的森林間，綠茵蔥鬱，偶爾時，會有著充滿著凶煞之氣的獸吼咆哮聲從遠處響起，但每當此時，那小跑跟在青衣少女身旁的吞吞，也會發出一道吼聲，雖不響亮，但整個森林仿佛都是安靜了下來，猶如是在懼怕小獸之威。
這倒是讓得周元忍不住的多看了一眼那頭神秘小獸，這個看上去猶如一條小灰狗的小東西，似乎頗為不凡。
青衣少女顯然沒有與周元多說話的意思，所以周元也隻能保持安靜，緊緊的跟隨著。
如此這般前後行進，約莫半個時辰後，周元終於是感覺到青衣少女的腳步停了下來。
“到了。”
前方傳來青衣少女的聲音，周元心頭也是微震，抬起頭來，目光透過森林間的綠蔭，然後便是見到，在那森林中央出現了一塊空地，空地之上，一座茅屋，安靜的矗立。
三兩籬笆圍繞著茅屋，而周元的目光，最後停在了茅屋之前，那裏有著一張躺椅，此時一位黑衣老人，正安然的躺在上麵，輕輕搖晃。
似是察覺到了周元的注視，老人睜開雙目，看向周元。
望著老人的雙目，周元心頭便是微微一震，因為那對眼目之中，充滿著一種無法言語的滄桑，仿佛曆經歲月。
而同時，周元也能夠感覺到老人周身籠罩的一股深深的暮氣與腐朽。
不過，在對視的霎那，周元也有著一種被看通透的感覺，仿佛這一刻，他的所有秘密，都暴露在了這個黑衣老人的眼中。
“嗬嗬，果然來人了...還是一位擁有著聖龍氣運的小家夥。”黑衣老人緩緩的收回目光，嘶啞的聲音傳出，落在周元的耳中，卻是宛如驚雷。
“不過可惜，聖龍氣運被人奪了，還壞了聖龍 根，唔，這是怨龍毒？”
“慘，真慘呐...”
