第八章 尋八脈

黑衣老人的聲音落在周元的耳中，無疑是驚雷一般，讓得他心中翻江倒海，眼前這個老人，僅僅隻是一眼，就看出了他身上所發生過的事。
青衣少女來到黑衣老人身後，妙目看了震驚中的周元一眼，一旁的吞吞則是跳起來，想要撲到她懷中，但此時灰溜溜的它卻被少女嫌棄的伸出玉指拎起來，然後隨手丟到水缸裏麵。
被丟進水缸的吞吞顯得極為的委屈，但知道少女有著潔癖的它也隻得自己乖乖的搓澡起來，那一幕顯得格外的滑稽。
不過對於這滑稽的一幕，周元卻是無動於衷，他隻是震驚的望著那神秘的黑衣老人，半晌後，震驚褪去，取而代之的，卻是一些希冀。
既然眼前的黑衣老人能夠一眼就看出他身體的問題所在，那麽必然不是常人，或許，他八脈不顯的問題，還真能夠在這裏得到解決。
周元深吸一口氣，壓製著內心湧動的激動，抱拳恭聲道：“晚輩周元，見過前輩。”
黑衣老人點點頭，道：“果然是周家的人。”
他看了欲言欲止，又眼神熾熱的周元一眼，似是知曉他心中所想，當即古怪的笑道：“老夫知道你在想什麽，沒錯，老夫能夠幫你解決八脈不顯的問題，隻不過，老夫為何要幫你？”
周元一怔，沉默片刻，方才斟酌著言辭，道：“晚輩不知道此地是何處，也不知道前輩是何人，不過既然我們周家先輩留下的密洞會通往此地，那想來前輩與我周家先輩應有過交集。”
黑衣老人聞言，不置可否。
周元在此時也是完全的恢複了冷靜，他盯著黑衣老人，緩緩的道：“以晚輩現在的狀態，拿不出什麽來打動前輩，不過，我看得出來，前輩，應該是在...等我吧？”
在先前黑衣老人看見他的那一瞬間，憑借著一股敏銳的直覺，周元還是能夠確定，在黑衣老人的眼神深處，有著一抹異樣的光芒一閃而逝。
搖動的躺椅終於是在此時微微一頓，黑衣老人雙目微眯，看不出喜怒的盯著周元，道：“小娃娃，口氣倒是不小，你認為你有什麽資格值得我來等？”
對於黑衣老人的話，周元則是笑著搖了搖頭，道：“這個答案，我也不知道，或許，前輩知道一點？”
黑衣老人彌漫著滄桑的雙目，盯著周元，雖然並沒有什麽恐怖氣勢彌漫，但卻自有一股壓迫感散發，令得整座古老森林仿佛都是在此時變得安靜下來。
茅屋外，清瘦的少年麵帶著一點笑容，雙眸直視著黑衣老人，眼神不畏不懼，倒真似那初生牛犢。
他相信他們周家之內流傳的那道密言會是無的放矢，既然他能夠來到這裏，必然是有著原因，而且，他也相信自己的那種感覺。
那種壓迫如雷雲般的滾動，如此好半晌後，黑衣老人麵無表情的蒼老麵龐上，忽的有著一抹無奈的笑容浮現出來，他躺在椅子上，歎道：“看來真是老了，竟然連一個小娃子都唬不住。”
在黑衣老人身後，青衣少女那對明眸掃了周元一眼，聲音清澈而淡淡的道：“他裝的，其實他怕得要死。”
“呃...”
周元臉龐上的神色滯了滯，旋即露出尷尬的笑容，因為此時他的後背，的確已經被冷汗打濕，畢竟他再怎麽鎮定，麵對著眼前這唯一的機會，也不可能真的完全從容。
“前輩...”他眼巴巴的望向黑衣老人。
“罷了。”黑衣老人也是收起了神色，看向周元，道：“你這八脈不顯的問題，老夫能解決，不過有一個條件。”
“條件？”周元怔了怔，旋即認真的點點頭：“前輩請說。”
黑衣老人輕輕的歎了一口氣，偏頭望著身旁亭亭玉立的青衣少女，緩緩的道：“我要你帶夭夭離開這裏，並且保護她。”
“夭夭？”周元再度一愣，也是看向那青衣少女，顯然，這應該就是她的名字，果然人如其名，柔嫩嬌俏。
“黑爺爺。”青衣少女貝齒輕咬著紅唇，那張清淡的精致俏臉，則是在此時露出了一些不願與抵抗。
黑衣老人輕輕拍了拍青衣少女的玉手，溫聲道：“夭夭，黑爺爺有事將會離開一段時間，所以不能繼續陪在你的身邊。”
名為夭夭的少女，水晶般清澈的眸子黯淡下來，她看了周元一眼，輕聲道：“黑爺爺，他太弱了。”
周元一臉尷尬，不過現在未開一脈的他，在旁人的眼中，也的確算是手無縛雞之力。
黑衣老人聞言，也是忍不住的笑了起來，他掃了周元一眼，道：“這個小娃子現在雖然弱，但未來可還不好說。”
“黑爺爺，以後，我還能夠再看見您嗎。”夭夭低聲道，聰慧的她，如何感覺不到，黑衣老人的舉動，有種托孤般的味道，顯然，他或許將會去做一件極為危險的事情，甚至，有可能付出他的性命。
黑衣老人沒有回答，隻是輕輕的拍了拍夭夭的小手。
然後他轉過頭，看向周元，笑道：“怎麽樣？”
周元稚嫩的臉龐一片凝重，他對著黑衣老人恭敬的行了一禮，緩緩的道：“雖然現在的我並沒有什麽力量，不過，我可以答應前輩，若是有誰要傷害夭夭姐，那麽，他要做的，應該是先踏過我的屍體。”
少年的聲音，雖然略顯稚嫩，但卻有著一種不容置疑，令人側目。
而黑衣老人聞言，蒼老的麵龐上也是露出一抹滿意的笑容。
“既然如此...”黑衣老人笑了笑，盯著周元，道：“那接下來就來解決你這八脈不顯的問題吧...”
周元精神頓時一振，眼神灼熱的望著黑衣老人。
而瞧得他這般期待眼神，黑衣老人的嘴角，卻是忽的掀起一抹詭異的笑容，而後他忽然袖袍一揮。
轟！
大地震動，隻見得一道巨大的裂縫直接自周元腳下撕裂開來，形成黑暗的深淵，一口就將駭然失色的周元吞了進去。
啊！
周元的身體瘋狂的下墜，嘴中也是發出慘叫聲，而在同時間，黑暗中有著粘稠的黑色**蔓延而來，纏繞上了他的手腳。
黑色**一寸寸的侵蝕而來，劇痛也是隨之湧來，似乎渾身的皮膚都是被腐蝕。
而最讓得周元驚恐的是，那些黑色**順著渾身毛孔侵入，竟是在破壞著他的身體內部，黑色**過處，血肉，經脈，盡數的腐蝕。
劇痛帶著恐懼，侵蝕著周元的心靈，一股濃濃的死亡氣息彌漫而來。
他感覺，任由那些黑色**侵蝕下去，他真的會死在這裏。
周元瘋狂的掙紮起來，他毫不猶豫的催動了身體上刻畫的三道源紋，然而就在三道源紋剛剛綻放出光芒時，黑色**湧來，光芒便是熄滅，最後三道源紋也是被黑色**侵蝕抹除...
周元的心，伴隨著三道源紋的破碎徹底的冰冷了下來。
黑色**蔓延而來，最後將周元的眼睛都是覆蓋，劇痛湧來，似乎雙目都是被腐蝕，整個世界一片黑暗。
黑暗中，周元感覺到身體內部傳來的劇痛，黑色**在一層層的侵蝕下去。
死亡氣息，愈發的濃鬱。
這不是幻象，若是他無法阻止黑色**的侵蝕，他真的會死！
“我不能死在這裏！”
“我還要為母後恢複壽元！我還要為父王報那一臂之仇！還有我那被奪走的聖龍氣運！”
“這些我都未曾完成，我怎麽能死在這裏？！”
“我不能死！”
黑暗中，憤怒而不甘的咆哮聲在周元的心中回蕩，咆哮中，隱含著深深的求生執念與欲望。
而就在那死亡真正臨近，周元體內咆哮不斷回蕩的時候，猛然間，周元的心神仿佛陡然下墜，這一刻，他隱隱的仿佛看見了，在那身體的最深處，有著八道蜿蜒盤踞的淡淡光線，若隱若現。
八道光線盤踞，猶如潛龍匍匐。
“那是...修行八脈？！”
周元望著那八道光線，心頭猛的一震，進而湧起了一股明悟，原來它們，就是他身體中一直不曾顯露的修行八脈！
吼！
在這真正死亡臨近的關頭，它們仿佛也是察覺到了危機，當即緩緩的蠕動起來，猶如潛龍，發出了某種低沉龍吟。
嗡！
那一瞬間，強烈的光芒陡然自周元身體最深處爆發出來，光芒席卷之處，那些黑色**，竟是開始以一種肉眼可見的速度融化消散。
短短不過數息，黑暗便是盡數的退散。
周元緊閉的雙目，在此時陡然睜開，明亮的光線再度印入眼簾，他一屁股倒了下去，渾身仿佛是從水裏撈出來一般，汗水順著稚嫩的臉龐滴答答的流淌下來。
“呼，呼。”
周元的喘息粗重，他望著四周，此時的他，依舊是站在茅屋之前，先前的一切，都是猶如幻象。
“剛才是假的？”周元一怔。
“你覺得呢？”前方有著蒼老的聲音傳來，隻見得那黑衣老人，正淡笑的望著他。
周元麵色變幻，因為他能夠清楚的感覺到，先前的死亡氣息是如何的真實，他緩緩的抬起手掌，瞳孔卻是忽的一縮。
因為他見到，在其指尖處，隱約可見一抹黑色痕跡，悄然的消失。
那種黑色痕跡，與先前那種黑色**，如出一轍。
“是真的？！”周元心神震動，終於是確定，剛才所發生的一切都是真實，隻不過這位黑衣老人的手段，太過的讓人感到匪夷所思。
“感受一下你的體內吧。”黑衣老人笑道。
周元聞言，心神一動，閉目感應自身，而也就是在這一刻，他的心跳忽然猶如雷聲一般震動起來，那張稚嫩而蒼白的臉龐上，開始有著難以置信湧現出來。
因為在此時，他能夠清晰的感應到，在他的身體之中，八條經脈，猶如是自深淵中飛騰而出的潛龍，蜿蜒盤踞。
這八道經脈，赫然便是修行之始的八脈！
周元陡然睜開雙目，眼中滿是激動之色，他緊緊的盯著黑衣老人，聲音帶著顫抖。
“我...我的八脈，出現了？！”
