第九章 八脈現

茅屋之前，少年那稚嫩而顯得有些清瘦的臉龐，卻是在此時布滿了難以掩飾的激動，他雙手顫抖的撫摸著身軀，那種宛如重生般的感覺，讓得連年少老成的周元，都是忍不住的咧嘴傻笑起來。
畢竟，這對於他而言，實在是太重要了。
伴隨著年歲的增長，那些同齡的少年少女，都開始開脈修行，展現出不同的天賦，雖說平日裏周元掩藏得很好，但內心深處，卻依舊是對此充滿著豔羨。
他同樣是在渴望著開脈，踏入那源氣大道，掌握那通天徹地般的力量。
這一天，他已夢寐以求許久了。
“你本出生時就八脈自開，乃是天生的開脈者，不過可惜一出生就遭遇災劫，而你體內的八脈，感應到外來的毀滅，於是以一種自我保護的形態，隱入你了身體最深處，所以這些年來，即便當你年齡達到正常八脈出現的時候，你體內的八脈，依舊遲遲不現。”黑衣老人望著麵色激動不已的周元，笑了笑，道。
“不過八脈雖隱，但終歸還是能夠感受危機，所以想要再度將其激發出來，唯有將你自身置於死地，方才能夠逼得八脈現身。”
黑衣老人眼皮一抬，淡淡的道：“你莫要以為剛才的死亡氣息是假的，若是你無法在最後一刻激發八脈護身，那麽現在...你就真的死了。”
正在激動之中的周元聽到此話，頓時渾身一寒，怔怔的望著黑衣老人，麵色有點發白，顯然是想起了剛才那種濃濃的死亡氣息。
他甚至有著一種預感，若是再晚上片刻，恐怕他真的會死。
顯然，黑衣老人激發他體內八脈重現的方法，具備著相當強烈的危險性。
“怎麽？怪老夫沒有事前告訴你？”黑衣老人笑眯眯的道。
周元深吸一口氣，搖了搖頭，緩緩的道：“隻要能夠開脈修行，即便是冒著再大的風險，我也會去做，所以事先知不知道，並沒有多大的意義，隻是現在想來有點心有餘悸罷了。”
黑衣老人這才點點頭，略有點欣賞的道：“你這小娃子，年紀不大，心性倒是還不錯。”
“不過如今雖然八脈再現，可你也不要高興得太早，你原本八脈已開，但隨著這些年八脈的隱匿，八脈已是再度堵塞封閉，所以你要從頭開始修煉，將這八脈盡數的打通，才能夠跨過開脈境，踏入養氣境。”
“而且，你這種情況，會比常人開脈更為的艱難，因為當初為了避開災劫，你體內八脈乃是自我封閉，所以開脈難度，比常人更難。”黑衣老人搖了搖頭，道。
周元聞言，眉頭也是微皺了一下，但旋即便是舒展開來，道：“但至少，現在的我，比之前更有希望，不是嗎？”
現在的情況再差，能差過他之前連八脈都找不到的情況嗎？開脈更難又如何？但卻總算有了希望，不是嗎？
黑衣老人身後，那名青衣少女拎起水缸中吞吞，輕輕一抖，隻見得小獸身體上就冒出點點赤光，將那水滴盡數的蒸發幹淨，然後她這才滿意的將其抱起。
她玉手輕撫著小獸，平靜的妙目，倒是在此時多看了看周元，顯然後者這種對於開脈修行的執著，讓得她有點驚訝。
“無法開脈修行也不算什麽，我同樣無法動用源氣。”她紅唇微啟，語氣淡淡的道。
青衣少女顯然是屬於那種性子比較淡泊的人，對於不上心的人或物，都是連看都懶得多看一眼，而此時這句話，竟是有點安慰的意思。
周元倒是有些驚異的盯著她，眼前這個青衣少女，竟然也無法動用源氣？
“嗬嗬，因為某些特殊的原因，夭夭的確無法動用源氣。”一旁的黑衣老人笑了笑，旋即衝著周元戲謔的道：“不過你可就莫要小看了她，她的源紋造詣，盡得老夫真傳，別看她年齡和你差不多，但在源紋造詣上，足以成為你的老師。”
“哦？”
周元眼神中充滿著驚疑，原來眼前這個青衣少女，竟然在源紋上有著極為高深的造詣，這可真是讓人意料不到。
“但你也不用妄自菲薄，你如今開脈的難度，固然更高，但有舍就有得，所以你每一次的開脈，你獲得的好處，也會比常人更強。”黑衣老人笑道。
周元眼睛微亮，他知道每一次的開脈，自身的身體素質都會得到提升，按照黑衣老人這麽說，顯然到時候他的提升，也會比常人更強，如此看來，開脈雖更難，但也能夠接受了。
周元心中念頭轉動，忽的望向黑衣老人，苦兮兮的道：“前輩，雖然如今我能夠開脈修行，不過已是慢人一步，想要達到能夠保護夭夭姐的程度，怕是要用時不短啊。”
黑衣老人似笑非笑的盯著周元：“你小子拐彎抹角的想要說什麽？”
周元嘿嘿一笑，道：“要不前輩你好人做到底，賜小子一點機緣？”
眼前這位黑衣老人，顯然是深不可測，按照周元的估計，恐怕其實力已經達到一個難以想象的地步，至少，他父王周擎必然是遠遠不及。
一般時候，以周元如今的身份，恐怕還接觸不到這種程度的強者，而眼下既然有了這種機會，周元自然是想要盡可能的把握住。
這就是機緣。
黑衣老人聞言，嘿然一笑，道：“好個滑頭的小子，竟然如此貪心。”
周元敏銳的察覺到黑衣老人話語中並無怒意，這才笑道：“晚輩這不是為了能夠更好完成前輩的囑托嗎？不然萬一真遇見危險，我這小胳膊小腿，除了先死在夭夭姐前麵，似乎也沒其他的作用？”
他苦兮兮的模樣，再襯著那稚嫩的臉龐，顯得有些滑稽，一旁的夭夭紅唇忍不住的微彎了彎，眼波流轉，這個家夥，倒也是有趣。
“黑爺爺，若是你不想最後變成他來扯我後腿，反讓我保護的話，還是答應他吧。”夭夭玉手輕輕撫摸著吞吞，紅唇微啟的道。
周元聞言，頓時對著她投去感激的目光，然而少女卻依舊是神色淡淡，猶如未聞。
黑衣老人輕撫胡須，目光微微閃爍，陷入了一種沉默，仿佛是在思考著什麽，不過最終他還是輕歎一口氣，道：“夭夭你也說得不錯，這小子若是太弱，反而給你添麻煩。”
他盯著周元，目光幽幽，緩緩的道：“不過老夫之法，不傳外人。”
周元何等的聰慧，一聽到此話，直接是瞬間拜倒下來，恭敬的道：“弟子周元，拜見師父！”
“嘿，你這小娃子，還真是機敏得緊。”黑衣老人也是被周元這幹脆利落的舉動搞得嘖嘖稱歎，他僅僅隻是語氣稍有鬆動，結果這個小子，就直接開始拜師了，這打蛇上棍，真是練得熟練。
黑衣老人搖了搖頭，旋即感歎道：“不過能夠在這裏遇見，也是一場緣法，雖然你這小子是為了老夫之法而來，但這弟子，老夫就暫且先收了。”
周元聞言，頓時大喜，恭敬拜下。
黑衣老人望著一板一眼將拜師禮行完的周元，那蒼老的眼目倒是變得溫和了一些，他道：“既然你這小子這麽舍得下狠心，那老夫倒也不能小氣了。”
“如今你八脈已現，我就傳你一道引氣術。”
開脈境時，體內無法儲存源氣，所以無法修煉真正的功法，隻能修煉引氣術，待得八脈齊開，踏入養氣境後，才能夠正式的修煉功法。
黑衣老人指尖有著光芒浮現，仿佛是有著細微的文字流淌，然後他指尖陡然點在了周元眉心之間。
轟！
隨著指尖觸及眉心，周元頓時感覺到腦袋一漲，緊接著有著大量的信息灌注而來，令得他腦袋都在此時變得昏沉了一些。
不過昏沉很快消退，周元細細品味腦海中出現的信息。
引氣術，龍吸術？
顯然，這一道引氣術的名字就叫做龍吸術，聽上去倒是頗有氣勢，不知修煉起來的效果如何，不過能夠被黑衣老人拿出來的，應當不是凡品。
黑衣老人收回手指，盯著周元看了看，笑道：“我看你先前身上刻畫了源紋，你對此道有興趣？”
周元點點頭，認真的道：“源紋一道，博大精深，不可小覷。”
這兩年他都專修著源紋，隱隱能夠感覺到源紋的精深厲害之處，源紋一道，有些類似四兩撥千斤，以微小的力量，構建神秘的源紋，最後爆發出極強的力量。
不過可惜的是，源紋無法做到自身蛻變，而且又是博大精深，想要有所成就，必然消耗精力，所以很多的源師，都隻是將其視為小道，懶得多修。
黑衣老人聽到周元此話，倒是讚同的點點頭，道：“世人愚昧，視源紋為小道，嫌其晦澀難精，但卻不知，源紋之道，重在神魂，一旦精修，可與源師之道相輔相成。”
周元瞧得黑衣老人在說起源紋時，頗有些傲然之意，心中就知，黑衣老人在這源紋一道上麵，應當有著不凡的造詣。
“我看你神魂靈動旺盛，說起來倒是頗具源紋天賦，老夫再傳你一篇鍛魂術。”
黑衣老人一笑，下一瞬，他的雙目忽的暴射出精光，直接是射入周元的眼瞳之中。
周元腦袋猛的轟鳴做響，仿佛是有著洪鍾大呂在腦海中回蕩，無數古老的字體在眼瞳中流轉，最後待得漸漸平息時，一抹信息，自心中流淌開來。
“混沌神磨觀想法...”
