第十章 得授機緣

腦海中的洪鍾大呂聲，在持續了好片刻後，方才漸漸的消退，而周元也是能夠感覺到，那篇名為“混沌神磨觀想法”的鍛魂術烙印在他的腦海中。
不過此時並非是感悟的時候，所以周元睜開了雙目，對著眼前笑眯眯的黑衣老人恭敬的行了一禮：“謝師父賜法。”
他能夠隱隱的感覺到，不管是那一道引氣術還是鍛魂術，應當都不是凡品，眼前的黑衣老人，雖然神秘，但的確是賜予了他一道大機緣。
黑衣老人擺了擺手，躊躇了一下，忽然伸手入懷，取出了一支約莫尺許的黑筆來，那黑筆猶如青銅所鑄，其上色彩斑駁，仿佛曆經歲月之感，給人一種滄桑之氣。
不過黑筆略顯黯淡，不複光澤，似是失了靈性一般。
黑衣老人磨挲著這支黑筆，似有些不舍，但最終還是遞給周元，道：“這就算是為師給你的見麵禮吧。”
周元恭謹的接過這支黑筆，黑筆入手，略有些沉重，他望著筆身上的古老紋路，隱隱的感覺到一種淩厲的氣息。
“這是源紋筆？”周元好奇的道。
“它既是源紋筆，又是一件源兵。”黑衣老人笑道。
周元一愣，有些疑惑，源紋筆乃是用來刻畫源紋特用的媒介，而源兵則是用來戰鬥所用，兩者應該是不同的分類，怎麽會匯聚於一身？
而且，手中這支黑筆，看上去頗為脆弱，如何用來傷敵？
“嘿，倒是被小瞧了。”黑衣老人瞧得周元的神情，不由得笑道：“此筆名為天元筆，曾經是一件聖源兵。”
“聖源兵？！”周元倒吸一口涼氣，目瞪口呆的望著手中那斑駁古老的黑筆，眼中滿是難以置信。
在這天地間，源兵自有等級，大致分為普通，玄，天，聖四等，而據周元所知，他們大周皇室最強的源兵，就是其父王手中的九炎槍，可那也隻不過是一柄上品的玄源兵而已。
而傳說中那些聖源兵，皆是擁有著無法形容的力量，足以焚山蒸海，引得世人垂涎而畏懼。
然而現在，周元手中這支看上去沒什麽力量的斑駁黑筆，竟然會是一件聖源兵？
“老夫說了，它曾經是聖源兵。”黑衣老人輕歎一聲，道：“這天元筆隨老夫征戰無數，但卻在一次戰鬥中，被重創至毀。”
周元這才明白過來，原來是一件被毀了的聖源兵。
黑衣老人瞧得周元這表情，不由得沒好氣的道：“你這小子真以為老夫小氣到給你一件破爛貨嗎？這天元筆雖說被重創，但它畢竟是聖源兵，還殘留著靈性，隻要你將其日夜溫養，說不定能夠讓其逐漸恢複。”
“哦？”周元驚奇不已，這聖源兵還能夠搶救？
黑衣老人指著黑筆，道：“看見這上麵的九道源紋沒？”
周元低頭，隻見得那黑筆斑駁的筆身上，隱隱有著九道古老複雜的源紋若隱若現，隻不過太過的黯淡，難以察覺。
“這九道源紋，代表著天元筆的力量，有朝一日你能夠將九道源紋盡數點亮，那麽它就能夠恢複到聖源兵的力量。”
“怎麽點亮？”周元饒有興致的道，若是能夠將這聖源兵恢複力量，那對於他而言，無疑會有著極大的助力。
“嗬嗬，簡單，天元筆有靈，你若是能夠以源獸之魂喂養，自然是能夠令其力量漸漸恢複。”
“當然，品階越高的源獸之魂，效果越高。”
“而至於這天元筆如何成為兵器與人對戰，等你將其第一道源紋點亮時，自會知曉。”黑衣老人笑眯眯的道。
雖然知道將這天元筆恢複到聖源兵的層次肯定不會簡單，但周元還是輕輕點頭，天元筆在其指尖靈活的轉動一圈，他再度衝著黑衣老人笑道：“那就多謝師父賜筆了，隻是到現在，弟子還不知道師父名諱呢？”
黑衣老人聞言，淡笑道：“蒼淵，這是為師的名字，另外為師還有兩個弟子，算是你的師兄，若是以後有緣的話，或許能夠相遇，若是無緣，也就罷了。”
蒼淵說完，也就不再搭理周元，而是轉過頭，望著青衣少女，後者貝齒輕咬著泛著水潤的嘴唇，明眸微垂，眸子中有著一些將要分離的哀傷之色。
自從她記事起，便是與蒼淵生活在這裏，對於她而言，蒼淵無疑是她最親近的人，所以，即便是以她這淡泊心態，都是有著感傷。
“唉，癡兒，人生哪有不散的宴席。”蒼淵輕歎一聲，然後他沉默了一下，忽然從懷中掏出一塊玉佩，玉佩散發著淡淡的光芒，其上隱隱有著一朵九瓣火蓮在燃燒，每一朵花瓣都呈現不同的色彩。
“夭夭，我知道你有很多想要問我的，不過現在並不是時候，拿著它，未來若是有機會的話，或許你就能知曉。”
“另外，如果當玉佩火蓮燃燒起來時，一定要小心，那是因為他們要找上你了！”
“他們是誰？為什麽要找我？”夭夭急聲道。
她的心中，滿是謎團，他們是誰？為什麽她記事起便是與黑爺爺獨自生活在這裏，猶如是在躲避著什麽一般。
蒼淵沉默了下來，他並沒有回答夭夭的問題，隻是將玉佩輕輕的放在夭夭的手中，然後才看向周元，沉聲道：“周元，切記，不要讓夭夭解開封印，動用源氣，不然的話，定會引來災禍。”
周元心頭微震，目光看了一眼夭夭眉心間若隱若現的光紋，原來，那竟然是一道封印，如此說來，夭夭並非是不能動用源氣，而是因為，被封印了...
隻是，為何要這麽做？
周元的心中有些疑惑，不過他明智的沒有多問，眼前的蒼淵與夭夭，無疑都是極為的神秘，在他們的身上，應當有著另外的故事。
而且，那種層次的故事，以他現在的能力，恐怕還沒資格知道。
“師父放心，我記住了。”周元認真的道。
蒼淵點點頭，道：“日後你在修煉上有什麽問題，都可以找夭夭，她跟隨我這麽多年，早就將為師底子掏空，當然，這得看她高不高興。”
周元聞言，頓時眼睛有點明亮的看向一旁的青衣小姐姐，原本他還擔心獨自修煉會出岔子，哪想到這個小姐姐如此深藏不露，看來日後要多討好一下了。
然而青衣小姐姐還沉浸在分離的感傷中，根本就沒空理會他這邊。
“你們走吧。”
蒼淵拍了拍青衣的小手，然後緩緩的道。
“現在就走？”周元一愣，這也太雷厲風行了吧？
“就現在，立刻走！”蒼淵沉聲道，聲音都是多了一絲嚴厲。
周元不再說話，他敏銳的感覺了出來，蒼淵這應該是在趕他們走，想來此處將會發生某些事情。
蒼淵袖袍一揮，隻見得茅屋之前的地麵上，塵土飛揚，緊接著便是有著古老的紋路浮現，仔細看去，那顯然是一道道高深莫測的源紋。
這些源紋，與周元來時那座石台上的源紋，顯然是一模一樣。
周元瞧得蒼淵的眼神，便是快步上前，走入那一道道源紋所組成的圖形中，而青衣少女則是抱著那名為吞吞的小獸，怔怔的望著蒼淵。
“去吧，以後未必沒有再見之日。”蒼淵擺了擺手。
青衣少女眼眶微紅，但她終歸沒有做出哭哭啼啼的姿態，而是對著蒼淵深深彎身，然後步入源紋圖中，站在周元的身旁。
蒼淵見狀，立即屈指一點，隻見得周圍那一道道源紋頓時爆發出光芒，光芒匯聚而來，最後迅速的將周元與夭夭覆蓋。
“周元，記住你答應為師的承諾，一定要保護好她！”
光芒充斥眼球，就在空間扭曲的時候，周元聽到了蒼淵那低沉的聲音，那聲音中，仿佛還有著一絲懇求。
“師父請放心！我承你傳法之因，自當接下護佑之果！”
周元閉上雙目，心中喃喃道。
茅屋之前，光芒大盛，狂風大作，下一瞬間，周元與夭夭的身影便是憑空消失而去，唯有著地麵上的源紋，還閃爍著光芒，但在持續了一會後，也是徹底的湮滅，不留絲毫痕跡。
蒼淵望著兩人消失的地方，也是神色中有些哀傷，輕聲道：“周家…果然如那老家夥所說，老夫還能再收一個弟子，隻是未來如何，也得看他自身的造化了。”
他搖搖頭，便是收起了情緒，緩緩的倒在躺椅上，輕輕的搖晃著椅子。
整個天地間，一片安靜。
這種安靜，不知道持續了多久，忽然間，蒼淵睜開了緊閉的眼目，眼神淡淡的望著虛空。
轟轟！
天地中，忽有狂暴的驚雷響徹，那遙遙的天空上，仿佛是有著雷瀑降落下來，以一種極為蠻橫的姿態，將這個空間撕裂開來。
大地開始崩塌，森林也是一片片的倒塌下來。
“終於還是來了麽。”
蒼淵望著那毀天滅地般的一幕，蒼老的麵龐依舊淡淡，隻是自言自語。
“也罷也罷，休養這麽多年，這把老骨頭都快生鏽了，也該活動一下了...”蒼淵笑了笑，然後他便是自那躺椅上緩緩的站起。
蒼老的身軀，略顯佝僂，但當站起的那一瞬間，黑袍緩緩的鼓動，一股無法形容的恐怖氣息，猶如是沉睡的怒龍，在此時徹徹底底的蘇醒。
遙遙天空，鋪天蓋地的雷霆降落下來，在那其中，隱隱有著三道通體被雷光包裹的身影緩緩降落，當他們出現時，三道恐怖的威壓，自他們體內散發出來，籠罩整個天地，猶如神邸一般。
他們那冰冷的目光，也是遙遙的投注在了蒼淵的身上。
“嗬嗬，堂堂黑帝，卻是如老鼠般的躲了這麽多年，也真是讓人噓唏...”一道毫無情感的聲音，從天而降，聲音擴散處，這片空間，急速崩塌。
“將人交出來！否則今日此地，就是你黑帝隕落埋骨之地！”
蒼淵聽到那響徹天地的漠然冷喝，嘴角也是掀起一抹譏諷笑意，而後大笑如雷，回蕩而起。
“哈哈，來，來，來，老夫今日倒是要看看，這裏是誰的埋骨之地！”
蒼淵一步踏出，頓時上身衣衫碎裂開來，露出幹枯的身軀，隻是那身軀上，竟是刻畫著一道道複雜古老的源紋，每一道源紋，都是散發著恐怖的波動。
嗡！
那些源紋，皆是在此時爆發出璀璨的光芒，光芒猶如一輪烈日，冉冉升起，而蒼淵原本幹枯的身軀也是在這一刻陡然膨脹起來。
短短數息，一尊巨人，便是矗立於著天地間，一股滔滔霸氣，肆虐席卷。
他仰天咆哮，聲波肆虐，下一刻，其腳掌一跺，龐大的身軀便是暴射而起，與那從天而降的無邊無盡的雷霆海洋，轟然相撞。
轟轟轟！
整個空間，都是在這一刻，開始蹦碎。
