第十一章 齊王的胃口

第十一章齊王的胃口
昏暗的山洞之中，石台上忽有光芒匯聚而來，空間隱隱震動間，兩道人影，便是自那光芒中浮現出來。
再次經曆這種傳送，周元的腦袋也是一片昏漲，不斷的揉著額頭，舒緩著不適之感。
“元兒？”
在光芒散去時，一道驚喜的聲音，也是從前方傳來，周元抬頭，便是見到周擎站在石台之前，一臉大喜的望著他。
“父王。”周元笑道。
“你這臭小子，真是嚇死父王了！”周擎快步上前，眼中滿是急切之色，大半日之前，他見到周元消失在石台上，可是將他驚得有些失措。
周元瞧得周擎的神色，也是知道周擎應該在這裏擔心得要死，當即有些不好意思，撓了撓頭，連忙道：“父王，我的八脈出現了！”
“什麽？！”
周擎身軀一震，手掌急忙拍在後者肩膀上，一道源氣侵入周元體內，一陣探測。
數息後，周擎得知了結果，頓時他的手掌便是忍不住的顫抖起來，他激動的重重拍著周元的肩膀。
“好好好，真是先祖保佑，天不絕我周家！”周擎聲音都是帶著一點顫音，眼睛都是濕潤了起來，可以想象此時他內心究竟是何等的激動。
周元無法開脈修行，一直是他心中的痛，在他看來，當年是他這個當父王的無能，才會讓得周元在一出生時，就被那武祖奪了氣運，害成如今的模樣。
他尋找了所有的手段，都無法讓得周元開脈，所以他隻能將最後的希望，都寄托在他們周家流傳的密言之上。
但如今看來，老天還是眷顧著他們周家的。
周元望著素來沉穩威嚴的周擎在他麵前流露出這幅模樣，心中也是有著暖意流淌，他伸出雙臂，輕輕的拍了拍周擎寬大的後背，微笑道：“父王，放心吧，我們周家失去的，我們都會拿回來的！”
周擎收斂了一些情緒，也是重重的點了點頭，而此時他目光方才看見周元身後，那裏，一名青衣少女，正俏然而立，抱著一隻灰溜溜的小獸，明眸清淡的望著他們。
“元兒？”周擎看向周元，滿頭霧水，顯然不知道為何周元回來時，會帶出一個神秘的少女。
周元見狀，便是將他在那神秘空間中所遇見的事，告知了周擎。
周擎聞言，沉吟了一下，道：“既然我們周家先祖會留下密言，那應該是與那位黑衣前輩有過交集，而你受了那位前輩的恩惠，那自是要完成那位前輩的囑托。”
說完，他衝著青衣少女露出溫和的笑容，道：“這位小姑娘，若是你無地可去，可留在我們大周，在這裏，我們定會保證你的安全。”
夭夭聞言，螓首輕點，聲音輕柔而淡然：“麻煩了。”
“不麻煩不麻煩。”周擎笑著擺擺手，然後對著周元道：“既然你的問題已經解決，那我們也準備回大周城吧，你母後可一直在等著消息呢。”
周元也是點頭，他同樣很想立即將這個好消息告訴秦玉。
三人順著密道，出了山洞，自那山巔宗祠走了出來。
周擎前去吩咐禁軍啟程，而夭夭則是抱著名為吞吞的小獸，站在那山崖之邊，美目有些茫然的望著這片陌生的天地。
輕風吹拂起她的衣衫，勾勒著玲瓏曲線，同時也令得少女看上去有些孤單與清冷，唯有著懷中的吞吞，在發出哼唧哼唧的聲音安慰著她。
“夭夭姐，你不用擔心，師父神通廣大，不會有事的，我們以後，也一定能再見到他老人家的。”周元走到夭夭身旁，輕聲道。
他知道，不管夭夭表現得多麽的寧靜淡然，但到了一個陌生的地方，終歸還是有些不自在的。
夭夭美眸看了他一眼，低聲道：“黑爺爺會將我趕走，我知道是因為有大敵找上門來了。”
“那些敵人，應該是衝著我來的，而黑爺爺，幫我擋下了。”
雖然蒼淵從未與她說過這些，但她依舊是敏銳的感覺得出來，那些災禍，應該都是她引來的。
周元撓了撓頭，他不清楚兩人的身份背景，所以也不知道著裏麵究竟隱藏著什麽故事。
“夭夭姐，或許事情真如你所說，不過，我覺得現在的你，不應該自怨自艾，不然的話，就辜負了師父一番苦心，他所做的任何事，也就失去了價值。”周元緩緩的道。
夭夭玉手輕輕撫摸著吞吞柔軟的毛發，她遙望著遠方，旋即衝著周元露出一抹驚鴻般的微笑，螓首微點，道：“放心吧，我不是那樣的人，以後我會將事情都查清楚的，到時候，如果黑爺爺出了什麽意外，我一定，會幫他報仇，那些人，一個都跑不掉。”
她的聲音平靜清冷，然而其中所蘊含的冰冷，卻是連周元都是微微打了一個寒顫。
這個小姐姐，看上去如小仙女一般，但一旦認真起來，似乎骨子裏麵也是相當的殺伐果斷啊。
…
大周王宮。
當秦玉得知周元八脈出現可以修行的消息後，當場就激動得抱著周元不斷的流眼淚，搞得周元又感動又無奈。
“好了，好了，元兒能夠修煉是好事，何必哭哭啼啼。”一旁的周擎也是無奈的道。
“你難道沒哭？”秦玉搽了搽眼睛，瞪著周擎。
周擎有點尷尬的摸了摸鼻子，在那山洞中感應到周元體內出現八脈的時候，他也同樣是差點忍不住的流出淚來，不過被生生的壓製了下來。
“你先幫夭夭安排一下。”周擎不敢多說，連忙岔開話題。
秦玉這才知道旁邊有人看著，有些不好意思的搽去淚水，然後衝著夭夭露出溫婉的笑容，道：“夭夭，以後你就隻管住在這裏，我們一定不會讓你受半點委屈。”
秦玉對夭夭的態度極為熱情，雖然更多來自他們對周元幫助的感激，但顯然她對夭夭也是頗為的喜歡，畢竟如此清澈漂亮的少女，誰看了都會心生喜意。
夭夭對於秦玉的熱情倒是有點不太適應，畢竟她從小就與蒼淵生活在那與世隔絕的地方，根本就沒接觸過外人，而且她性格略顯清冷，並不太擅長與人溝通。
不過她能夠感覺到秦玉那種發自內心的感激與真誠，所以也並沒有表現出太過的抗拒，隻是看了周元一眼，就任由秦玉將她拉走了。
秦玉帶著夭夭先行離去，周擎與周元對視一眼，都是無奈的笑了笑。
“王上，楚府主求見！”就在此時，有著侍衛稟報。
而楚府主，正是大周府的府主，楚天陽，也是周擎麾下的得力重將。
“讓他進來。”周擎點點頭，然後看向就要退走的周元，道：“你也留著，你好歹也是我們大周的殿下，也該知道一些事了。”
周元一怔，也沒多說，隻是點點頭。
內殿大門處，一道壯碩人影邁步而進，那是一位身穿紫衫的中年男子，其麵目堅毅，行走之間，仿佛有著風卷相隨，嗚嗚作響。
“見過王上。”紫衫中年男子對著周擎彎身抱拳，然後看向一旁的周元，點頭笑道：“殿下。”
“府主。”周元也不敢怠慢，楚天陽是重臣，深得父王信任，乃是左膀右臂，而且還是大周府的府主。
周擎笑著擺了擺手，道：“有什麽事？”
楚天陽聞言，先是看了一旁的周元一眼。
周擎笑笑：“沒事，讓他聽著。”
楚天陽點點頭，然後苦笑著歎了一口氣，道：“王上，徐洪現在可是對我這個府主位置，虎視眈眈啊。”
一旁的周元心頭微凜，徐洪，那是如今大周府的副府主，隻不過這個家夥，卻是站在齊王那一邊，以齊王馬首是瞻，經常對大周皇室陽奉陰違。
以往周元就知道齊王對大周府垂涎已久，想要控製，所以一直在暗中蠶食，這徐洪就是被他以各種方法安置進去，試圖奪取大周府府主的位置。
“王上，據我暗中得來的消息，那小王爺齊嶽在大周府中，不斷的以極高的代價，威逼引誘拉攏著大周府中出現的優秀學員。”
“光是此次的大考，能夠擠入前十的學員，超過一半都已被拉攏。”
“而這些學員一旦通過大考，就會直接選擇進入徐洪的乙院，大考之後，就是府試，這兩年下來，乙院的學員整體素質，都比我的甲院要高，他們已經取得了兩次府試第一，若是此次再讓他們成功，徐洪就有著借口發難，謀奪這府主的位置。”
當年周擎在建立大周府時，為了激勵各院，所以定下了規則，哪一院的院主能夠保持三年府試第一，就可競選府主。
原本楚天陽的甲院是最強的，但後來冒出來一個徐洪，在齊王雄厚財力的支持下，不斷的拉攏那些優秀學員，所以導致原本是最強的甲院，這兩年一直被乙院給壓製。
顯然，那徐洪，就是衝著大周府的府主去的，而一旦到時候他成為了府主，那麽大周府恐怕就會落到齊王的手中，那些不斷湧現的優秀人才，就會被齊王截走，這對於皇室來說，簡直就是割骨挖肉。
而且，最重要的是，如果這一次齊王的計謀得逞，那就會讓得很多觀望的勢力認為皇室式微，無法再與齊王爭鬥，一旦那些勢力都投向了齊王，那才是毀滅性的。
周元眉頭緊皺，看向周擎，而此時的後者，眉頭也是在微微的**著，好半晌後，方才有著陰沉沉的聲音，自牙縫中緩緩的吐出來。
“這齊王，真是好大的胃口！”
