第十二章 源食

內殿中，氣氛有些壓抑，周擎麵色陰沉，眼中有著殺意湧動，顯然齊王的所作所為，讓得他滿肚子的殺心。
不過，最終周擎還是咬牙切齒的收斂了殺意，因為如今的齊王實力同樣強橫，而且還有著大武王朝暗中支持，如果直接是明刀明槍的開戰，就算能贏，他們大周這些年的休養生息就白費了，到時候內憂外患，很有可能會徹底滅國。
齊王必須除，但卻得一步步的來，現在的大周，禁不起太大的動蕩。
周擎深吸一口氣，緩緩的道：“府試還有半年的時間，這一次，誰最有機會奪得府魁？”
楚天陽沉默了一下，道：“這一屆的大周府中，倒是出了一些不錯的苗子，不過其中最出色的，恐怕要當屬乙院的齊嶽，現在的他，已經開第六脈了。”
“齊嶽...”周擎麵龐看不出喜怒，聲音低沉的道：“這齊王的兩個兒子，還真是人才啊。”
齊王有二子，而齊嶽排名老二。
“那這樣看來，這次的府試，第一恐怕就得落在這齊嶽手中了？”
楚天陽聞言，微微沉吟，道：“這倒也不是絕對，我們大周府還有著一個比齊嶽更優秀的天才，如果她能夠進入到甲院，半年之後，未必不能與齊嶽爭鬥。”
“哦？”周擎一怔，大周府中還有比齊嶽更優秀的學員？
楚天陽一笑，然後看向一旁的周元，笑眯眯的道：“王上莫非忘了殿下的那位小女友，蘇幼微麽？”
聽到楚天陽這調侃的笑聲，周元也是有些尷尬，臉微紅的道：“幼微是我的朋友，可不是什麽小女友。”
周擎此時也是明白了過來，恍然的道：“你說的是那個由元兒推舉進入大周府的小女孩吧？我倒是聽說了，她進入大周府不過一個月，就開了第一脈。”
楚天陽點點頭，道：“嗯，她叫蘇幼微，不過現在的她，已經開了第三脈，雖說她進府稍微晚一點，不過此次大考，必能名列前茅。”
“已經開三脈了嗎？”周擎驚歎了一聲，這個速度，的確相當之快了，若是持續下去，說不定再有一年就能夠八脈齊開，進入養氣境。
這個名叫蘇幼微的小女孩，的確是相當有天賦，未來前途無量。
“看來元兒倒是為我們大周，挖掘出了一個天才。”周擎衝著周元笑道。
楚天陽也是笑了笑，旋即又是有點憂慮的道：“但據我得到的消息，那齊嶽也是在接觸蘇幼微，似乎想要將其拉攏，如果真被他得逞，恐怕蘇幼微通過大考，就會加入乙院。”
他看向周元，笑道：“所以我此次來，也是想要請殿下幫忙，至少幫我們甲院，穩住一下蘇幼微。”
周元聞言，眼神忽的淩厲了一些，這個齊嶽，竟然敢將主意打到幼微身上去，他對於蘇幼微倒是相當的相信，齊嶽是不可能將其拉攏的，但他擔心齊嶽會對蘇幼微使絆子。
“殿下放心，我早安排了人暗中保護蘇幼微，不會讓她受到傷害。”似是知曉周元在想什麽，楚天陽笑了笑，道。
周元這才微鬆一口氣，輕輕點頭：“府主也不用擔心，大考過後，我和幼微都會進入甲院。”
楚天陽這才點頭，笑道：“隻要殿下能夠將蘇幼微帶進甲院，那我也可以破一下規矩，讓殿下也進入甲院。”
按照規矩，進入甲院必須大考前十才有資格，而周元以往一脈未開，雖說在源紋上有點造詣，但恐怕依舊不足以進入前十，所以在楚天陽看來，周元想要進入甲院，那還是必須走一些特殊程序的。
“能夠讓視規矩如天的你都做出讓步，看來你對蘇幼微真的很看好。”周擎忍不住的笑了起來，道。
周元瞧著楚天陽，也是一笑：“能夠讓府主這麽看重，倒是幼微的幸運，不過至於我的話，倒也不必讓府主為難的破規矩開後門，我會盡全力去爭取大考前十的。”
如果說是之前，他無法開脈的情況下，除了依靠源紋，或許他還真是沒有太大的辦法，但如今他八脈已現，可以正式開脈修行，那他自然不會再擔心追不上那些人。
楚天陽聽得此話，還當是周元少年性子要撐麵子，然後就打算再勸說一下。
“嗬嗬，就讓他去試試吧。”周擎衝著楚天陽擺了擺手，然後笑了笑，道：“元兒八脈已現，可以正式修行了。”
楚天陽聞言，頓時一驚，然後臉龐上也是有著喜色忍不住的湧出來，抱拳道：“原來如此，那就恭喜王上，恭喜殿下了。”
他此時方才明白，為何周擎今日如此高興，原來是困擾周元多年的修行問題，終於是解決了。
“那我這甲院，就隨時等著殿下的大駕了，嗬嗬，說不得半年後的府試，殿下也能夠為我甲院爭一些光彩。”楚天陽笑道。
當然，他這話，多是捧場之意，畢竟在他看來周元如今雖然能夠開脈修行，但畢竟還是晚了旁人一些時間，所以至少在這短短半年內，怕是不太可能與大周府那些頂尖的學員爭鋒了。
而在確定了蘇幼微的事情後，楚天陽顯然是放心了不少，再度與周擎談了一些事後，便是告退而去。
“如今你八脈已現，明日就開始準備修煉吧。”望著楚天陽離去，周擎也是看向周元，說道。
“好！”
周元輕輕點頭，略顯清瘦的稚嫩臉龐雖然平靜，但那雙眸中，卻是有著火焰燃燒起來，充滿著迫不及待。
...
翌日。
大桌之前，周元，夭夭抱著吞吞坐於右側，而在那左側，便是周擎與秦玉。
桌上，一個約莫臉盆大小的瓷碗擺在了周元的麵前，其中盛滿了褐色的湯汁，隱隱間有著點點光芒浮現，濃鬱的香味自其中升騰而起，光是吸上一口，就讓人臉龐漲紅。
“這是九獸湯，以九種一品源獸熬製而成，互相中和，對於你這種初修者而言，乃是大補之物，以往的你無法開脈，所以不能吃源獸肉，免得身體承受不住，而現在，就可以了。”周擎對著周元笑道。
周元點點頭，他知道，眼前這九獸湯，乃是他們皇室的秘方，這麽一碗，可是價值不菲，尋常人家，怕是半年的開銷都抵不過。
而所謂的修煉資源，便是如此。
“另外以後普通的米飯，你也不要吃了。”周擎手掌一揮，便是有著侍女端上一個銀碗，銀碗之中，是一碗米飯。
隻不過，這一碗米飯，卻是晶瑩剔透，每一顆都是相同的飽滿程度，小小的米身之上，隱約可見神奇的紋路，散發著極為溫和的源氣波動。
“這是玄晶米，乃是二品源食，其中蘊含著極為溫和的純淨源氣，容易吸收，長久食用，能夠加快開脈速度。”
“這就是玄晶米啊...”周元好奇的望著這一碗猶如水晶般的米飯，對於這所謂的玄晶米，他早已是有所耳聞，因為這基本算是他們大周王朝的戰略資源。
這種玄晶米，或許從藥效上來說，比不過之前的九獸湯，但玄晶米勝在溫和，並且長久食用能夠改善體質，加快開脈速度。
因此，玄晶米的栽植，一直都掌握在皇室的手中，用來獎賞有功之人，籠絡人心。
所以，莫看這玄晶米隻是二品源食，可因其特效的緣故，論起價值，可謂是難以形容。
周擎望著眼睛放光的周元，也是忍不住的一笑，他知道以前的周元就覬覦這玄晶米，不過那時候他八脈未現，所以也無法食用。
“原本我大周皇室中，曾有著四品源食“血蛟青稞”，其效果更是強橫，長期服用，甚至能夠強化肉身，生長出血蛟鱗，具有強大的防禦力。”周擎感歎道。
“四品源食，血蛟青稞？”周元舔了舔嘴唇，這二品的玄晶米就已經很厲害了，不知道那四品的血蛟青稞又會多強。
周擎點點頭，旋即神色又是黯淡下來，道：“可惜當年大武之亂，我大周皇室的這些戰略寶貝，都是被武王奪走了。”
周元一怔，旋即忍不住的咬牙切齒，這該死的武王，真是將原本屬於他們大周的寶貝搶了一個幹淨。
“你先吃吧，吃完就準備去修煉。”周擎收斂了情緒，對著周元說道。
周元用力的點點頭，那武王雖然可恨，但他現在要做的，就是努力的吃，然後努力的修煉，唯有當他變得強大起來，才能夠將他們大周失去的東西，再奪回來。
在夭夭的麵前，同樣是有著一碗九獸湯以及玄晶米飯。
“夭夭，你可以試試喜歡不喜歡吃，若是喜歡，以後也常給你做。”秦玉望著夭夭，溫婉的笑道。
夭夭能夠感受到秦玉的善意，也是螓首微點，輕輕喝了一口九獸湯，不過看上去她對這種大補的獸湯興趣不大，反而是端起那玄晶米飯，小口小口的吃著。
“嗚。”
而在她懷中的吞吞，則是眼巴巴的望著她，搖晃著尾巴，發出嗚嗚的可憐聲音。
夭夭看了它一眼，想了想，就把九獸湯端了過來。
“呃，夭夭，九獸湯藥力太強，尋常寵物可吃不...”周擎見狀，則是笑著出聲道。
嗷！
然而他聲音尚還未曾落下，便是見到吞吞猛的張開嘴巴，一口就將那九獸湯連湯帶碗，吞進大嘴之中。
一口吞了九獸湯，吞吞打了一個嗝，爪子拍了拍肚子，眯起眼睛，似是有些意猶未盡的感覺。
周擎望著毫無感覺的吞吞，不由得一臉的驚愕。
“父王，吞吞乃是異獸，並不尋常。”望著這一幕，周元不由得好笑道。
這吞吞連巨石都能兩三口吞得幹幹淨淨，更何況一碗九獸湯。
周擎隻能苦笑著點點頭，然後拿起旁邊的玉瓶，給自己斟了一碗猶如翡翠般的酒水，濃濃的酒香散發出來。
這酒香擴散，一直都隻是安靜吃著玄晶米飯的夭夭柳眉忽的輕輕一挑，然後那清澈明眸便是看向周擎。
“這個，能分我一些嗎？”周元，秦玉都是驚愕的望著夭夭，此時的她，那素來都淡然的精致俏臉，第一次出現了強烈的興趣。
周擎也是愣了愣，特別是當他瞧得秦玉投來埋怨他在小輩麵前胡亂酗酒的目光時，更為尷尬，道：“這是翡翠釀，是烈酒，不適合小姑娘喝。”
不過夭夭依舊是用明亮清澈的眸子堅持的盯著，這讓得周擎苦笑一聲，然後讓侍女將一瓶翡翠釀放到了夭夭麵前。
夭夭素手握住酒瓶，微微仰首，露出那如天鵝般白皙修長的脖頸，直接是將那翡翠釀灌了一大口，頓時間，那光潔如玉般的俏臉上，就飛上一抹緋紅。
“好喝。”夭夭輕笑出聲，笑聲宛如銀鈴般動人。
秦玉剮了周擎一眼，周擎摸了摸鼻子，悶頭喝酒，他也沒想到這個神秘少女，總是一副對什麽都不感興趣的模樣，卻會喜歡喝酒。
一旁的周元倒是饒有興致，喝酒時候的夭夭，無疑更為的顯得驚豔，同時也顯得更為的生動。
將一瓶翡翠釀喝得幹淨，夭夭那清澈的眸子也是變得水潤了許多，她輕笑一聲，在袖中輕輕一摸，然後便是有著一道微光射出，落在了秦玉的麵前。
“秦姨，我看你氣息虛弱，應該是身子大損，這點小東西，就當做是我的酒錢吧。”夭夭微笑道。
那道光芒漸漸的散去，最後化為了一朵不過巴掌大小的青翠蓮花，蓮花中，有著八枚蓮子閃爍著青光，猶如翡翠雕琢。
“這是？”秦玉怔怔的望著那一朵青翠蓮花。
周擎看來，麵色倒是忍不住的一變，驚訝的道：“這是青玉蓮子，乃是罕見的源材，能夠調養精氣，滋潤肉身。”
周擎神色複雜，道：“此物對於你而言，倒是作用極大，你身子太虛，這青玉蓮子能夠助你鎖住流失的精氣。”
這青玉蓮子頗為罕見，就算是他們大周皇室寶庫中，都不多見。
秦玉聞言，連忙搖頭：“夭夭，一瓶翡翠釀，可不值這個。”
夭夭隻是抿嘴笑笑，然後抱起吞吞，悠悠的走了出去，留下桌上大眼瞪小眼的三人。
周元撓了撓頭，道：“母後你就先收下吧，以後再找機會補償夭夭姐。”
對於夭夭這舉動，他心中也是頗為的感激，畢竟他知道，秦玉身體會這麽虛弱，完全是因為他的原因。
秦玉與周擎對視一眼，也隻得點點頭，隻是心中對夭夭倒是更多了一些喜愛。
周元笑了笑，然後端起那九獸湯，直接就送到嘴前，咕嚕咕嚕，喉嚨滾動，將其中的湯汁喝得一滴不剩。
喝完九獸湯，他又端起玄晶米飯，兩三口就嚼碎，吞進肚內。
“好吃！”周元讚道，這玄晶米飽滿柔潤，粒粒生香。
呼。
數分鍾後，周元將碗放下，長長的吐了一口氣，隻見得那氣息都是猶如一道白霧，飄他的麵前，而他的麵龐，更是在此時變得漲紅起來，身體仿佛火爐一般，有著熾熱的氣息在四處的流動。
感受著體內那一股股熾熱的氣息，周元舔了舔嘴巴，眼神火熱，接下來，他終於要正式開始修煉了！
