第十三章 衝脈

花苑之中，百花爭香，石亭聳立，小溪流淌，幽靜而清涼。
周元盤坐與石亭內，雙目微閉，腦海中有著心法流淌，正是當日蒼淵傳授給他的引氣術“龍吸術”。
開脈境時，無法修煉功法，唯有修煉引氣術，引動天地源氣入體，衝刷著封堵的八脈，將其一點點的打通。
所以，對於開脈境的人而言，引氣術的重要性，毋庸置疑。
一篇高深的引氣術，會讓得開脈者有著事半功倍的效果。
原本他們皇室中也有著引氣術，不過周元在經過考量後，還是選擇了蒼淵傳授的“龍吸術”，畢竟蒼淵高深莫測，能夠被他拿來傳授，想來也不會是尋常之法。
“這道龍吸術，正如其名，乃是模仿龍吸，吞吐之間，風雲寂滅。”
“而以人身模仿龍吸，需要極為深奧的技巧鍛煉，達到血肉共鳴，發出龍吟，方才能夠吞吸天地源氣。”
周元細細的品味著這篇“龍吸術”，最後找到了隱藏在其中最重要的修煉之法。
“九十八式鍛龍戲。”
因為要達到人身模仿龍吸，就需要鍛煉體內血肉，而這隱藏在龍吸術中的九十八式鍛龍戲，就是最為重要的一環。
一個個奇特的動作，自周元的腦海中閃現而出，這些動作，一共九十八式，奇形怪狀，隱隱看去，仿佛是一條龍在嬉戲。
周元將這些動作盡數的銘記在心，然後便是走出石亭，雙手抬起，開始按照第一個動作，緩緩的做了下去。
第一次練習，無疑是顯得極為的生澀，待得周元將九十八個動作慢吞吞的做完後，已是渾身大汗，身體宛如火爐。
不過，讓得周元微微皺眉的是，九十八個動作做完，雖然身軀火熱，但周元卻根本沒有從天地間吸取到半點的源氣。
“感覺缺少了一點什麽。”周元自語，然後搽去汗水，繼續修行這九十八式鍛龍戲。
一炷香後，周元大汗淋漓的停了下來，他又打完了整整三遍鍛龍戲，但依舊未曾從天地間吸取到源氣，這讓得他有一種修煉了假貨的感覺。
“沒有師父的指點，自己摸索，果然有點麻煩。”周元無奈的搖了搖頭，看來還得自己多練幾次摸索其中的奧妙。
正在周元打算繼續練習時，眼角餘光忽的瞟見站在花苑中的一道倩影，當即眼睛微亮，笑眯眯的湊了過去。
“夭夭姐，正巧您也在，我想請教一下。”
這道倩影，自然便是夭夭，聽到周元的聲音，她抱著吞吞歪著頭看了他一眼，然後那如玉般的空靈精致的臉頰上，也是露出一抹微笑，伸出五根纖細玉指：“每天保證給我五瓶翡翠釀，就教你。”
周元愣了愣，旋即皺眉道：“五瓶太多了，這酒太烈，傷身，所以隻能給你每天一瓶。”
夭夭還欲說話。
“不能更多了，不然的話，我就自己去琢磨。”不過周元卻是板起臉，若是讓得蒼淵知道夭夭跟著他沒幾天就成天酗酒，怕是會氣得直接把他逐出師門。
瞧得周元的堅持，夭夭隻好皺皺俏鼻，輕哼了一聲，然後將懷中的吞吞丟了出去：“好好看著。”
“看什麽？”周元納悶的道，因為夭夭似乎並沒有演練鍛龍戲的意思。
“看它啊！”夭夭玉指指向了地麵上的吞吞，沒好氣的道。
周元嘴角抽搐了一下，不過還不待他說話，他瞳孔便是猛的一縮，一臉見鬼的模樣，因為在那地麵上，那胖墩墩的吞吞忽的雙腿站立起來，然後開始打出了一個個玄奧的動作，赫然便是那九十八式鍛龍戲。
“這吞吞竟然能夠修煉鍛龍戲？！”周元目瞪口呆。
在周元驚駭的目光下，吞吞將那九十八個動作一氣嗬成，待得最後一式落下後，隻見得吞吞的身軀忽然一震，嘴巴張大，隱隱間有著龍吟聲響起。
呼呼！
天地之間，源氣呼嘯而來，仿佛是化為了一道白線，盡數的湧入了吞吞的嘴中。
一口吞了雄渾的天地源氣，吞吞這才滿意的拍了拍肚子，轉頭看向目瞪口呆的周元，極為人性化的露出了一個鄙夷的白眼。
周元此時也是漸漸的回過神來，眼神古怪的盯著眼前的小家夥，這個吞吞究竟是什麽源獸？竟然能夠修煉人類的功法？
“看清楚沒？”夭夭空靈的聲音傳來。
周元將心中的震驚壓製下來，微微沉吟，半晌後，緩緩的道：“是呼吸！修煉鍛龍戲，需要維持自身呼吸的節奏，讓血肉與呼吸共鳴。”
“龍吸術乃是模仿真龍吞吐，而龍的呼吸悠長連綿，吞吞每一個動作的起始為呼，動作末尾為吸，兩者結合，最後才能夠引發龍吸。”
夭夭聞言，明眸微閃，有些驚異的盯著周元，極為罕見的出聲讚歎了一聲，道：“悟性不錯。”
僅僅隻是看了吞吞打了一遍鍛龍戲，就敏銳的察覺到了關鍵之點，這個悟性，難怪會被黑爺爺看中。
周元雙目微閉，回憶著先前吞吞的呼吸節奏，半晌後，他雙腿緩緩的伸開，雙掌伸起，再度開始了鍛龍戲的第一個動作。
花苑之中，少年身軀擺動，胸膛欺負，呼吸開始變得悠長，遠遠看去，猶如是一條幼龍在伸展著身軀。
九十八個動作，緊湊相連，而周元的雙目，仿佛也是在此時變得愈發的明亮，他能夠感覺到體內的血肉，骨骼，都是在此時，開始隱隱的震動起來。
一股氣息，猶如是順著血肉攀爬，最後直衝咽喉。
當最後一個動作陡然停頓時，周元的麵龐漲紅，緊閉的嘴巴陡然張開。
吼！
一道若有若無的龍吟聲，自其體內順著喉嚨傳出。
與此同時，周元胸膛一縮，猶如是巨龍吸水，頓時這花苑中的天地源氣受到了某種引動，直接是化為一道肉眼可見的白線呼嘯而來，一口就鑽進了周元的體內。
這一口源氣湧入，頓時令得周元皮膚滾燙起來，而先前喝下的九獸湯以及玄晶米所帶來的源氣，也是在此時升騰而起，與那進入體內的純淨源氣匯聚在一起，仿佛一道浪潮，對著那封堵的第一脈衝擊而去。
源氣衝進封堵的第一脈中，頓時引發了強烈的刺痛，令得周元悶哼出聲。
不過他卻是緊咬牙關，忍受著衝脈的劇痛，驅使著那一股股源氣，源源不斷的衝擊著封堵的第一脈。
源氣一股股的拍打衝刷著第一脈，如此持續了足足半柱香的時間，方才因為源氣的耗盡而結束。
周元臉龐上滿是汗水，但他的雙目中，卻是充滿著驚喜之色，道：“好厲害的龍吸術。”
雖說他並未修煉過其他的引氣術，但他卻是知道，越是高深的引氣術，吞納入體的源氣就越雄厚，據他所知，他們皇室的那一道名為“固元術”的引氣術，一次修煉吸納的源氣，僅僅隻能夠支持約莫半指香的衝脈時間就會將源氣消耗殆盡。
而他先前那龍吸術一口吸納的源氣，卻支持了足足半柱香，是那固元術的將近十倍。
雖說這其中有著九獸湯與玄晶米的輔助，但也足以看出這龍吸術是何等的厲害。
“你這還隻是龍吸術的入門，若是修煉到高深處，也就不需要鍛龍戲的輔助，那個時候，你已能夠將其化為本能，就算你不催動龍吸術，你的吞吐呼吸，也會化為龍吸，為你隨時隨地的吸納著天地源氣。”一旁的夭夭聲音輕靈的說道。
周元忍不住的動容，將正常的呼吸都化為龍吸，不斷的吞吐天地源氣嗎？那種效率，該會強到何種驚人的地步？
“先前的第一次衝脈，已是打通了第一脈的小部分，按照這種效率，恐怕不出一個月，就能夠徹底的打通第一脈。”周元手掌緊握，有些心潮澎湃。
而有這種效率，顯然多虧了這龍吸術，當然，九獸湯，玄晶米也占了一小部分。
“繼續修煉！”
周元略作休息，就要再度開始修煉鍛龍戲，不過卻是被夭夭製止了下來，後者眸子掃了他一眼，淡聲道：“你還真是不要命，衝脈對於經脈會有所損傷，所以大多數人一天都隻能進行一次衝脈，要等到第二天經脈恢複後，才能夠繼續衝脈，否則的話，會傷及經脈。”
周元一怔，他倒不是不知道這一點，隻是他感應了一下體內的第一脈，猶豫了一下，道：“但我感覺我的經脈似乎還能夠承受。”
這次輪到夭夭愣了愣，一對水潤的眸子有些懷疑的盯著周元，道：“你說真的？”
周元認真的點點頭。
夭夭見狀，微微沉吟，道：“難道是因為你曾經是天生的開脈者，雖然經脈再度被封堵，但經脈的強度，卻依舊比正常初學者強許多的原因？”
“那你再試試。”
夭夭玉手負於身後，青衣包裹著嬌軀，被她這個姿勢襯托得胸前頗有起伏，很是誘人，不過周元不敢多瞧，因為夭夭明眸正盯著他。
“我倒要瞧瞧，你能衝幾次脈？”
