第十四章 神魂

在夭夭明眸的注視下，周元的身形，再度展動，九十八式鍛龍戲不急不緩的施展出來，倒是熟練了許多，再配合著他的呼吸，隱隱的有了一點行雲流水般的模樣。
吼！
而待得最後一個動作落下，周元再度做出了張嘴吞吸之勢，一道若有若無的龍吟聲自其體內傳出，頓時其身體一震，這天地間便是有著源氣匯聚而來，化為一道白線，被周元一口吞入嘴中。
轟轟！
源氣入體，身如火爐，周元心念一動，便是引著那入體的源氣，仿佛浪濤，一波波的再度對著第一脈衝刷而去。
這一番衝刷，又是持續了半柱香的時間。
周元身體隱隱泛著紅光，一片熾熱，將汗水都是蒸發，他感受著體內那有所鬆動的第一脈，嘴角浮現笑容，略作休整，便又是在夭夭的注視下，繼續施展出了九十八式鍛龍戲。
在接下來的時間中，又是有著兩道若有若無的龍吟聲接連響起，而這也代表著周元再度進行了兩次衝脈。
這加上前麵的兩次，就是四次！
四次衝脈！
尋常未開一脈者，一天隻能進行一次衝脈，經脈就會有些難以承受，然而周元卻是四次，這得多麽堅韌的經脈？
一旁的夭夭，眼眸之中終於是在此時出現了一些漣漪波動。
而此時的周元卻是沒心情注意夭夭的神色，此時的他，渾身滾燙，盤坐在地麵上，他能夠感覺到體內經脈傳來的微微刺痛，這表明著經過四次衝脈後，他體內經脈的承受程度也快達到極限。
他感應著那第一脈，嘴角便是忍不住的露出一抹喜意，原本封堵的第一脈，經過這三次的衝脈，顯然是再度有所鬆動。
“按照這種效率，恐怕不需一月，隻要十日時間，我就能夠將這第一脈徹底的打通！”
一想到這個速度，即便是以周元的鎮定，都是忍不住的露出一些激動，原本蒼淵說他再次開脈會比旁人更難，這已經讓得他有了數月才能開一脈的準備，但哪能想到，借助著龍吸術的強橫以及他經脈的堅韌，卻是將這個時間大大的縮短了。
想當初蘇幼微一個月的時間打通第一脈，就已成為了大周府開脈最快的人。
那他這十天開脈，又該會是何等的層次？
當然，周元清楚，蘇幼微的一月開脈，乃是實打實的依靠天賦以及自身，畢竟她沒有高深的引氣術，也沒有九獸湯以及玄晶米。
所以，究竟誰高誰低，也還真不好說。
不過，有一點可以確認的是，因為二次開脈的緣故，當周元開第一脈時，必然會比蘇幼微的第一脈強悍，而至於強悍多少，就隻能到時候測試了。
“看來連黑爺爺都小看了你這二次開脈。”夭夭的帶著一絲驚訝的輕靈嗓音響起。
周元笑了笑，道：“可能像我這麽慘的人，不多見吧。”
夭夭聞言，倒是認同的點點頭，光潔如玉的臉頰浮現一抹淺淺笑容，道：“這倒也是，本是天生開脈者，卻又後天八脈封閉，這種情況，很罕見。”
“嘰嘰。”在那一旁的地上，吞吞也是指著周元，那眼中竟是透露著譏笑的意思。
被一頭小獸嘲笑了，周元咬咬牙，抓起一旁的石頭便是對著吞吞丟了過去。
嗷！
然而麵對著丟來的石頭，吞吞一張嘴就將其吞得幹幹淨淨，然後衝著周元挑釁般的張牙舞爪。
周元氣笑了，目光一轉，卻是伸入懷中掏了一塊肉幹出來，這是以源獸肉精心烤炙而成，也是他用來恢複消耗體力的。
吞吞的眼睛在肉幹出現的時候，就直直的盯了過去，粉紅的舌頭吐出來，留著口水。
“嗬嗬。”周元衝著它嗬嗬一笑，就塞進嘴中兩三口給吃了，小畜生，給我鬥。
嗷嗷！
吞吞見狀，頓時怒了，發出低吼聲。
夭夭望著周元調戲著吞吞，忽的出聲道：“它若是發怒了，可是真會吞人的，你想看看它肚子裏麵是什麽景象嗎？我可從未見過有什麽東西能夠活著從吞吞的肚子裏麵出來。”
周元嚼動的嘴巴頓時停了下來，他瞧得豎起尾巴惱怒盯著他的吞吞，然後衝著夭夭勉強的一笑，道：“你會製止的是吧？”
夭夭紅唇微彎，似笑非笑的道：“或許吧。”
“你狠！”周元一咬牙，極為幹脆的將懷中所有的源獸肉幹掏了出來，一臉笑容的送向吞吞，道：“來，盡管吃，管飽！”
吞吞直接撲到周元身前，舌頭一卷，就將那一疊肉幹吞入嘴中，一陣猛嚼，不過看起來它對這味道很滿意，尾巴都是歡快的搖了起來。
吃了肉幹，吞吞似乎看周元稍微順眼了一點，直起身子，一隻爪子搭在周元的肩膀上，輕輕的拍了拍，仿佛在說你做得很好…
周元嘴角微微抽搐了一下，這小畜生都快成精了。
“夭夭姐，這吞吞究竟是幾品源獸？”周元看向夭夭，好奇的問道，因為他還從未見過靈智如此之高的源獸。
這看上去猶如小狗般的吞吞，應該來曆不凡。
夭夭聞言，也是露出沉吟之色，最後搖搖頭，道：“我也不知，自從我記事起，吞吞就一直陪在我的身邊，不過黑爺爺說過，吞吞若是徹底成長起來的話，這天下間它不能吞的東西，恐怕不多。”
周元暗暗咂舌，蒼淵竟然給了吞吞如此高的評價？看來這小畜生還真是不簡單…
“夭夭姐，聽師父之前說過，你源紋造詣不低？”周元將吞吞放在他肩膀上的爪子彈開，然後抬頭衝著夭夭笑道。
夭夭柳眉微挑，道：“想學源紋？”
“源紋一直都在學，畢竟若是無法開脈的話，那就是我最後的希望了。”周元老實說道。
夭夭微微彎身，修長玉指拎起吞吞，抱在懷中，輕輕撫摸，而吞吞則是舒服的趴在那柔軟香膩之間，微微拱了拱，看得周元眼角跳了跳，暗罵一聲小畜生好豔福。
夭夭蓮步輕移，走進石亭，在那石凳上優雅的坐下，然後玉手托著香腮，略顯慵懶的盯著周元，道：“教人太累，不想做。”
周元也是爬到另外的石凳上坐下，直接開價：“翡翠釀雖然算是美酒，但比它好的還很多，我幫你找。”
夭夭聞言，那如玉般的小臉上頓時露出一抹笑顏，那霎那間的風采，竟是連這花苑中的百花都是為之黯然失色，同時也讓得周元都是心跳了一下。
她微微笑道：“真識相。”
周元也是一笑，旋即道：“但還是隻能每天喝一瓶。”
夭夭笑容一斂，頗有些惱怒的盯著他。
但是周元這次沒有退讓，畢竟喜好歸喜好，但卻不能毫無節製，蒼淵說過，夭夭不能動用源氣，酗酒太多，難免傷身。
見到周元不肯鬆口，夭夭也是輕咬了咬銀牙，但最終隻能恨恨的剮了他一眼。
“你既然學習過源紋，自然也該知道，源紋一道，最為重要的是什麽吧？”夭夭平複下心中的惱意，語氣變得平淡起來，道。
“神魂。”周元說道。
夭夭螓首微點，緩緩的道：“那你可知，神魂的境界之分？”
