第十五章 混沌神磨觀想法

“神魂有四境，虛境，實境，化境，遊神。”
“隻有擁有著強大的神魂，才能夠刻畫出那些高等級的源紋，你的神魂天賦不錯，但卻連虛境都還算不上。”石亭中，有著少女輕靈的嗓音響起，陽光傾灑下來，落在那如玉般光潔的俏臉上，顯得分外的清麗動人。
“神魂本無形，唯有不斷的鍛煉神魂，方才能夠讓得神魂從無形化為有形，而有形的第一個階段，就是虛形，也稱為虛境。”
“想要強大神魂，有兩種辦法，一是等待自身實力精進，神魂會伴隨著自身實力的提升而有所增強，不過這比較緩慢，並且提升有限，而第二種辦法，就是修煉鍛魂術，但世間的鍛魂術頗為稀少，唯有一些大勢力方才擁有。”
說到此處，夭夭看了周元一眼，道：“黑爺爺傳授給你的“混沌神磨觀想法”就是一篇極為頂尖的鍛魂術，不過修煉此術，需有大勇氣克服大恐懼，這一點，當你修煉時，自會得知。”
“以你如今的神魂，還無法刻畫一品源紋，我建議你早早修煉“混沌神磨觀想法”，將自身的神魂提升到虛境，等你神魂跨入虛境，我就教你刻畫一品源紋。”
周元點點頭，那混沌神磨觀想法他早就想要嚐試了，當即深吸一口氣，在石凳上盤坐下來，雙目緩緩的閉攏。
雙目閉攏，頓時視野變得黑暗下來，周元心跳也是漸漸的變緩，讓得自身的心境處於一種絕對的安靜之下。
咚！咚！
外界的鳥聲，風聲也是在悄然的淡去，唯有著心跳的聲音，在黑暗中回蕩。
黑暗之中，周元催動神魂，感應蒼淵傳遞而來的烙印，而“混沌神磨觀想法”也在那烙印之中。
隨著周元的感應，黑暗中，忽有一抹毫光出現，毫光緩緩的旋轉，其內深不可測，猶如是隱藏著什麽恐怖之物。
不過，就在周元神魂微微猶豫間，那道毫光陡然爆發出強大的吸力，直接是將周元的神魂吸入其中。
短暫的暈眩出現，周元便是察覺到四周景象開始變幻，黑暗退去，取而代之的，是一片混沌虛空，這裏的混沌，吞沒了時間，空間，一切都顯得仿佛天地未開時一般。
周元的無形神魂立於這廣袤的混沌虛空中，一種渺小之感湧出，令得他不知所措。
轟轟！
而就在周元神魂望著這看不見盡頭的混沌虛空時，混沌中，忽有巨聲響徹，周元神魂看去，下一瞬間，一股戰栗般的感覺，便是瘋狂的湧了出來，令得周元的神魂瘋狂的顫抖著。
因為，在那混沌之中，他看見了一道巨大無比的黑影緩緩的出現，那道黑影猶如一個黑洞，在不斷的吞滅著一切之物。
不過，它又並非是黑洞，而是一個看不見盡頭的巨磨。
巨磨斑駁，遍布著歲月的痕跡，其上暗沉，更像是碾碎的神魔鮮血所化。
轟隆隆！
巨磨矗立於混沌之中，它緩緩的轉動著，在它的轉動下，萬物都在被磨滅。
周元的神魂立於那巨磨之前，渺小得猶如塵埃，而此時此刻，有著一股神秘的信息在其心中流淌起來。
那是“混沌神磨觀想法”的修煉法訣。
“混沌之中，生有神磨，神磨一轉，神魔俱滅”
“觀想神磨，以神魂為引，受神磨碾動”
“神磨九轉，一轉一重天”
周元神魂微微顫抖著，此時此刻，他終於明白，為何夭夭會說修煉這“混沌神磨觀想法”需要克服大恐懼，因為任誰的神魂站在這無邊無盡，可碾碎世界的神磨麵前，都是會湧上一股難以遏製的恐懼
周元的神魂顫抖的望著混沌中的神磨，此時光是站在這裏，就需要莫大的勇氣，更何況這鍛魂術竟然要將自身的神魂，投入其中，受其碾磨
如果不是周元心性還算堅韌，此時恐怕早就掉頭就逃了。
“死就死吧！”
戰栗不斷的持續著，最終周元終歸還保持著幾分理智，猛的一咬牙，神魂便是飄了出去，直接是落向了那無邊無盡的巨磨之中。
轟！
就在周元神魂落進巨磨的那一瞬，周元眼睜睜的看著黑暗陰影籠罩而來，緊接著，恐怖的劇痛從神魂中爆發出來。
僅僅隻是數息的時間，周元的那一道神魂，便是在神魔的碾動下，化為了虛無。
混沌中，微微一顫，有著無形的波動匯聚而來，正是周元的神魂，此時若是神魂有著臉色的話，恐怕周元已是一片慘白，眼中布滿恐懼。
因為在先前那一瞬間，那種被毀滅的感覺，太過的真實了。
不過雖然被震懾得瑟瑟發抖，但這碾碎與重塑之間，他的神魂，似乎隱隱的變得凝煉了一絲。
“好變態的鍛魂術！”
周元心裏顫抖，如果是心理素質差點的人，恐怕此時早已被那股恐懼感所摧毀，而一旦內心被烙印下了對神魔恐懼的烙印，那麽眼前這由蒼淵烙印下來的混沌神磨，就會隨之散去，而這“混沌神磨觀想法”的修煉，也將會以失敗而告終。
“這混沌神磨觀想法，便是要將神魂不斷的投入神磨之中，在那億萬次的磨滅中，不斷的毀滅與重鑄，進而蛻變強大…”
“按照心法所說，這混沌神磨觀想法共分九轉，一轉一重天，所謂九轉，其實就是神磨完整的運轉九次，隻要神魂能夠完整的堅持完神磨完整的運轉一次，自身神魂就會得到一次蛻變。”
周元看向混沌中的神磨，神磨分上下兩層，而在上下兩層的中間處，隱約可見一道暗金色的豎線，猶如是刻度一般。
神磨運轉，上層的金色豎線就會移動，當其再度走回原位與下層的金色豎線重合時，便是代表著完整的一轉。
然而剛才周元的神魂進入其中，僅僅堅持了數息，便是被磨滅，看來要堅持完這神磨完整的一轉，並不容易。
“不過這混沌神磨觀想法的確不簡單，僅僅隻是嚐試了一下，我的神魂就隱隱有所增強，果然不愧是夭夭姐所說的最頂尖級別的鍛魂術。”
周元深吸一口氣，努力的壓製著內心對那混沌神磨的恐懼，一咬牙，神魂再度飛出，落入那緩緩轉動的斑駁神磨之中。
轟轟！
神磨轉動，周元的神魂再一次被碾壓成虛無。
無形波動浮現，周元的神魂再度被重鑄，神魂劇烈的波動著，顯然還在平複著情緒，半晌後，再度咬牙投入神磨。
轟轟！
混沌中，神磨一次次的運轉，將那投入其中的塵埃盡數的磨滅。
而在那一次次的磨滅中，那不斷重鑄的神魂，卻是漸漸間，開始從無形化為一種淡淡的透明之色。
八十八次。
當周元的神魂第八十八次被磨滅與重鑄後，他終於是停了下來，因為他感覺到一股濃濃的疲憊與刺痛自神魂中湧出來。
這讓得他知道，今日的修煉到了極限，若是再強行支撐下去，反而有害無益。
不夠雖然神魂疲憊，但周元的內心卻是充滿著欣喜，因為經過這八十多次的神魂磨滅，他原本無形的神魂，徹底的化為了透明色彩。
虛境！
當神魂從無形化為虛形，這就說明他的神魂踏入了虛境的層次！
“好厲害的觀想法。”周元再度讚歎道，僅僅隻是第一次修煉，就讓得他的神魂進入到了虛境的門檻，雖然他知道這應該與他神魂底子不弱有關，但也足以看出這觀想法的不凡之處。
石亭中，周元緊閉的雙目緩緩的睜開，雖然他的麵龐一片蒼白，但那眼中的興奮，卻是遮掩不住。
“我踏入虛境了！”
聽到周元此話，夭夭微怔了怔，有些懷疑的道：“這麽快？你承受了多少次神磨？”
“八十八次。”
夭夭狹長的美眸輕輕的眯了一下，眸中有著異樣的神采，一般正常的人修煉這混沌神磨觀想法，第一次頂多隻能承受十幾次，然而周元，卻是八十八次，遠勝常人。
“果然不愧是曾經身懷聖龍氣運的人，與你飽經創傷的肉體相比，你的神魂倒是未曾有損。”夭夭輕讚了一聲，然後道：“今日你的神魂太過的虛弱，等你恢複過來，我便教你一品源紋。”
她抱著吞吞，長身而起，然後看了一眼周元腰間插著的斑駁黑筆，道：“黑爺爺給你的這支天元筆，你要好生溫養，盡快將其第一道源紋點亮。”
周元低頭，手掌將腰間的天元筆抽出來，在掌心靈活的轉動一圈，笑著點點頭。
蒼淵說過，可以使用源獸之魂來恢複天元筆的靈性，這一點，對於他而言倒是不難，大周王朝殿下的身份，能夠讓他輕鬆的獲得一些源獸之魂。
而對於這天元筆點亮第一道源紋後的變化，周元也是極為的期待，畢竟，他也很好奇，這看上去不過尺許左右的天元筆，究竟會有怎樣的變化，才能夠轉化成為源兵…
