第十六章 挖牆角

第二日，清晨。
周元在喝了一碗九獸湯，吃了一碗玄晶米飯後，繼續開始練習九十八式鍛龍戲，吸納源氣，衝擊開脈。
花費了一小上午的時間，周元再度進行了四次衝脈，雖然渾身大汗，經脈刺痛，但感受著體內越來越鬆動的第一脈，他的心中，卻是難掩興奮與期待。
一旁有著侍女遞過來毛巾，待得周元擦拭幹淨後，方才恭聲道：“殿下，您要的東西已經送來了。”
“哦？”
周元聞言，頓時一喜，快步入房，果然是見到在那桌上擺放了一個玉盤，玉盤之上，整整齊齊的擺放著十枚色澤不一的晶石。
仔細看去，則是會發現晶石內，有著若隱若現的影子，形成各種獸形，散發著異光。
這是獸魂晶，源獸在死亡後，獸魂會凝聚成晶石狀，以便保護獸魂。
而周元要這些獸魂晶，顯然就是要用來溫養天元筆。
“都隻是一品獸魂晶。”周元看了一眼，這些獸魂晶都來自一品源獸，不過也正好，品質太高的獸魂晶，以現在天元筆的狀態，恐怕反而承受不了。
周元將腰間的天元筆抽了出來，他手掌磨挲著筆身，斑駁的筆身導致手感略顯粗糙，筆頭的毫毛也是微顯黯淡，唯有著那一道道古老神秘的紋路，顯露著這支天元筆曾經的不凡。
周元取來一柄小鐵錘，直接就將一顆獸魂晶敲碎，露出一個小洞，然後他就將天元筆的筆頭伸了進去。
天元筆一接觸到獸魂晶內的獸魂，頓時微微振動，筆尖的毫毛卷動，就將那獸魂卷起，唆的一聲，獸魂消失，直接是被吸入了天元筆中。
隨著獸魂的消失，周元手中的天元筆，倒是浮現了一點微弱的光芒，筆身上那第一道古老源紋，則是亮了一些。
“果然有用。”
周元微喜，繼續如法炮製，將那一顆顆獸魂晶敲碎，再用天元筆將其中的獸魂吸收。
而隨著一顆顆獸魂被天元筆吸收，筆身上的光芒也是愈發的明亮，那第一道古老源紋，更是有著淡淡的光芒綻放。
不過，就在天元筆吸收到第八顆獸魂時，吸收忽然停止了下來，任由周元如何的搗鼓，天元筆都不再吸收，筆身的光芒，也是漸漸的平複。
“這是…吃飽了？”周元愣了愣，終於是明白過來，頓時氣得笑出聲來，這個混蛋天元筆，讓你好好的吸收獸魂恢複靈性，結果你還嫌吃得撐？！
不過天元筆脾氣不小，吃飽了硬是不吃，周元也沒辦法，隻能哭笑不得的將其收起來，準備明天再繼續喂養。
隻是這樣一來，想要將這第一道古老源紋點亮，卻是需要一點時間了。
不過周元也不急，所以反手將天元筆插在腰間，便是出了屋，他今天打算去一趟大周府，雖然他相信蘇幼微不會被齊嶽給拉攏，但也得多去看看，免得齊嶽那個家夥暗中找麻煩。
…
大周府。
周元在其中逛了一圈，沒見到蘇幼微，找人問了一下才知道，這丫頭又跑去藏書院幹活去了。
以往大周府的藏書院算是人跡罕至，可自從蘇幼微在這裏兼職做事後，這裏卻成了大周府中的熱鬧地方，總是時不時的有著人溜過來，假裝著借書的名義，來和蘇幼微套近乎。
周元走進藏書院，櫃台處倒是沒看見蘇幼微，於是他轉了一圈，腳步方才停下來，望著前方的巨大書架之間。
在那裏，嬌軀修長的少女，站在高椅上，收整著藏書，小心翼翼的擦拭著灰塵。
此時有著陽光從窗外零星的射進來，陽光中有塵埃飛舞，少女那晶瑩剔透的俏臉，在陽光中反射著光澤，修長的睫毛輕輕眨動，小嘴微翹，輕輕哼著小曲，充滿著青春的活力。
咳。
周元輕咳一聲，狠心的打破了這美麗的一幕。
蘇幼微驚覺，連忙低頭，在見到是周元後，那俏臉上頓時有著欣喜湧出來。
周元走到高椅下，一抬頭，卻是一愣，因為蘇幼微身穿著院服，下方是裙擺，所以印入眼簾的就是兩條修長白皙的長腿，光滑如玉，讓人有摸一把的衝動。
“殿下！”
察覺到了周元的目光，蘇幼微也是察覺，當即臉頰緋紅，羞怒出聲，手中厚厚的書一抖，便是有著一片塵埃飛下來，擋住了周元的視線。
“哇，眼瞎了。”周元趕緊借坡下驢，捂住眼睛。
蘇幼微從高椅上輕盈的跳下來，將書籍放在書架上，紅著臉白了裝模作樣的周元一眼，啐道：“下流。”
周元睜開眼，無奈的道：“這是意外。”
蘇幼微輕哼一聲，道：“日理萬機的殿下怎麽有空跑這裏來？”
“嘿嘿，再不來，怕我家小微微被人給拐走了。”周元笑道。
“噫，好肉麻！別亂叫！”
蘇幼微俏臉一紅，羞惱的剮了周元一眼，然後小嘴微撅，有些苦惱的道：“你也知道啦？那齊嶽找了我好幾次，煩死了。”
“讓你大考後加入乙院？”周元雙目一眯，這個齊嶽，還真是夠狠，連他的牆角都敢挖！
蘇幼微點點頭，對於大周府的府主之爭，她並不太清楚，但她卻是知道周元和齊嶽不對付，所以對於齊嶽的各種拉攏，她都隻是敷衍推托。
“那家夥給你開了什麽價？”
蘇幼微又是白了周元一眼，難聽死了，不過她知道周元不是那個意思，所以道：“什麽榮華富貴就不說了，還應諾我踏入養氣境後，會給我一部能夠修煉出三品源氣的功法。”
“真舍得啊。”周元有些驚訝，三品源氣的功法，要知道，他們皇室最高等級的源氣功法，也才四品而已。
“不過我還是拒絕了。”蘇幼微眸子中有著水潤閃動，她低聲笑道：“他很不高興，就問我你給了我什麽。”
“我說，殿下並沒有給我什麽東西，他隻是幫我踹開了一扇門。”
她的聲音，愈發的輕微，但卻是讓得周元苦笑一聲，當初純粹是路過，看見一個小姑娘冒著暴雨跪在藥坊之前苦苦哀求，而他一時義憤填膺的上前一腳踹開了藥坊緊閉的大門。
但他卻不知，當時的無意之舉，對蘇幼微而言，卻是深入心靈的烙印。
“齊嶽那家夥，恐怕得氣死。”周元說道。
“那就跟我沒關係啦。”蘇幼微掩嘴輕笑。
周元點點頭，心中卻是暗想，等蘇幼微踏入養氣境後，他也應該為她準備一部品質不低的功法，不然真是浪費了她的天賦。
“最近開脈怎麽樣？”周元問道。
“還不錯，大考之前，打通第四脈應該不難。”蘇幼微隨意的說道。
周元嘖嘖讚歎一聲，蘇幼微的天賦，果然相當的出色，如果她也是有著和他一樣的條件，每天喝九獸湯，吃玄晶米，恐怕就算是齊嶽，都比不過她。
不過周元可不敢提每天帶九獸湯，玄晶米給蘇幼微，這丫頭內心很**，也很倔強，絕不會接受周元這種幫助。
“之前楚府主可是跟我說了，一定要把你拉進甲院。”周元看向蘇幼微，道。
蘇幼微想了想，笑嘻嘻的道：“那你跟他說，讓你也進甲院，我就去。”
她說的隨意，但那眸子中卻是有些擔憂，因為進入甲院，必須大考前十，而周元未曾開脈，光憑借著那些入門級的源紋，顯然很難進入前十。
而據她所知，楚府主可是一個比較看重規矩的人，如果周元進不了前十，就算他是殿下，恐怕楚府主都不一定會給麵子。
周元看了她一眼，如何不知曉她的心思，也是有點感動，笑道：“不用擔心我，甲院我肯定也會進去的。”
瞧得周元如此信誓旦旦，蘇幼微也就不好多說什麽，隻是點點頭。
兩人說說笑笑的走出書架，剛過轉角，一道身影忽的出現在了兩人的麵前。
那是一位身材略顯高大的少年，模樣也是英俊，他望著同時走出來的周元與蘇幼微，麵色微變了一下，旋即露出矜持笑容：“殿下。”
然後他視線再看向蘇幼微，眼神一下子變得溫柔了下來：“幼微，你忙完了？今天有時間嗎？我請你吃飯？”
周元望著著英俊少年，雙目倒是微微一眯，將其認了出來。
林楓，也算是大周府新生中的風雲人物，據說是此次大考有望第一的人。
但據他所知，這個家夥，已經被齊嶽拉攏了。
