第十七章 林楓

在周元雙目輕眯起來的時候，蘇幼微也是瞧見了眼前那玉樹臨風般的少年，當即柳眉就微蹙了一下，然後露出微笑，道：“原來是林公子，不過今日怕是沒有時間。”
聽出蘇幼微那溫婉拒絕的意思，林楓倒是不見半點沮喪，反而是笑著點點頭，道：“既然如此，那就隻能下次了。”
他也沒有死纏難打，顯得溫文有禮。
不過正是這種態度，反而讓得蘇幼微心中無奈的歎了一聲，這種人，才更難纏。
一旁的周元也沒說什麽，隻是衝著林楓淡笑了一下，然後就與蘇幼微走了出去。
林楓望著兩人遠去的身影，那溫和的臉龐方才變得有些陰沉了一些。
“嗬嗬，看來你的希望不大啊。”林楓身後，忽有輕笑聲傳來，他轉過頭，便是見到一身白衣的齊嶽。
“小王爺。”林楓收斂了神色，微微欠身。
齊嶽站在林楓身旁，目光看向周元，蘇幼微離去的方向，似笑非笑的道：“咱們這位殿下，雖然不能開脈修行，但畢竟身份在那裏，而且曾對蘇幼微有過恩惠，你怕是沒有多少的機會。”
林楓眼瞳有些陰翳，嘴唇緊抿，顯然是極為不甘。
“你對蘇幼微還真動心了？”瞧得他這模樣，齊嶽不由得笑道。
“蘇幼微雖然隻是一個平民，但她卻有著改變這一切的資格，她未來，必定是能夠脫離塵埃，受人矚目。”林楓說道。
齊嶽輕輕點頭，感歎道：“的確，以蘇幼微的天賦，崛起是遲早的事情，這周元殿下還真是有氣運，隨便撿一個人回來，都會變成天才。”
林楓眼神愈發的熾熱，緩緩的道：“所以我更不會放棄。”
齊嶽微微一笑，道：“你和咱們這位殿下比，其實並不弱，他隻是比你多了一個殿下的身份，若是沒有這個，他連讓你多看一眼的資格都沒有。”
林楓沒有說話，但那神色間卻是浮現一絲自傲，因為在他看來，如果周元不是大周的殿下，以這無法開脈的身體情況，恐怕還真是入不了他的眼。
“我倒是希望你能夠得到蘇幼微，那樣的話，我就少了一個大麻煩。”齊嶽笑了笑，道：“之前我也找過她，開了很多條件，都無法讓得她在大考後加入乙院，看來，她對周元殿下，還真是情深義重。”
林楓麵色難看了一些。
“不過我倒是有個方法。”齊嶽聲音一頓，道：“再有一個月就是大考，周元也會參加，若是他在大考上慘敗，這對他的身份光環，應該會有不小的打擊。”
林楓目光一閃，大周修煉成風，以武立國，就算周元是殿下，如果沒有什麽成就，依舊會引來議論紛紛，那時候，蘇幼微應該也能夠看清楚，一個廢掉的殿下，其實也沒什麽好值得倚靠的。
“小王爺的意思？”
齊嶽淡笑道：“大考上，我會做點手腳，讓周元碰見你，到時候怎麽做才能夠將他身份光環打壓下去，你應該清楚。”
林楓聞言，有些猶豫，道：“他畢竟是殿下，若是做得太狠…”
“比試之下，拳腳無眼，誰也說不得什麽。”齊嶽搖了搖頭，道：“你們林家既然都站到了我們齊王府，就算有事，我們也會護持。”
林楓目光閃爍，片刻後，也是狠狠的一咬牙，低聲道：“好，我明白了，若是大考遇見，我會讓得咱們這位殿下，以最丟臉的方式落敗。”
他抬起頭，望著周元遠去的身影，眼中閃過狠毒之色，一個廢殿下，也想搶他林楓的女人，既然如此，就隻能到時候給你點苦頭吃了。
齊嶽微微一笑，若是周元灰頭土臉，他就可再去找蘇幼微，這個女孩應當就能夠分辯得清強弱，隻要她能夠投入乙院，那麽此次府試，就再無人能夠對他有威脅，那麽這大周府，就要落到他們齊王府的手中了。
而未來，這大周府出去的學員，都將會打上他們齊王府的烙印，到時，恐怕這大周王朝就該換天了。
…
“這林楓，怕已是和齊嶽勾搭在一起了。”周元與蘇幼微行走於院廊之間，道：“說不得這還是齊嶽的計謀，明著拉攏不了你，就使一個美男計。”
蘇幼微聞言，隻得沒好氣的搖搖頭，道：“殿下放心，美男計對我沒用。”
旋即她頓了頓，有些擔憂的道：“不過殿下也要多小心，此次那些新人中的優秀者，大多都是被齊嶽所拉攏，我擔心他們在大考上，給你使絆子。”
以周元的實力，想要進入大考前十，本來就挺困難，若是還有人使絆子，更是難上加難。
周元笑了笑，道：“放心，我有分寸。”
他輕吐了一口氣，緩緩的道：“齊王府的實力，可真是雄厚啊。”
齊嶽去拉攏人，開出的條件都是讓人難以拒絕，這種財力甚至不比皇室弱，看來父王說的沒錯，這齊王府後麵，應該就是大武了。
想到此處，周元眼中便是閃過寒光，這齊王府，真的是他們大周的毒瘤。
如今的他們，還想染指大周府，而一旦大周府落入齊王府的掌控，可想而知對皇室是多大的打擊，所以…絕不能讓得他們得逞。
當然，眼下更為重要的，還是要趕緊開脈，以對付即將來到的大周府大考。
…
在接下來的數日，周元倒是一直留在王宮中，清晨苦練九十八式鍛龍戲，進行四次衝脈，晚上便是修煉“混沌神磨觀想法”，錘煉神魂。
短短數日，周元的進步已是不小，體內的第一脈愈發的鬆動，距離徹底打通，已是可望，而神魂也是穩固在了虛境小成。
這種種進步，也是讓得周元興奮不已，修煉起來，更加的勤奮。
又是一日。
叮！
周元手持小鐵錘敲碎了一顆獸魂晶，將手中的天元筆伸了進去，毫毛卷動，便是把其中的獸魂吸收而去。
嗡！
而就在周元準備敲碎下一顆獸魂晶時，天元筆忽然發出了細微的震動，同時有著異光緩緩的自筆身上散發出來。
周元見到這一幕，先是一愣，然後麵色大喜。
因為他見到天元筆筆身上，那第一道古老的源紋，在此時徹底的明亮起來，綻放著神秘的光芒。
顯然，經過他這些天的溫養，這支天元筆，終於是恢複了一些靈性以及力量。
“師父與夭夭姐都說，要等這天元筆第一道源紋點亮，才能夠知曉其奧妙，我倒是要看看，這曾經的聖源兵，有何奇特之處！”周元眼睛放著光，盯著手中的天元筆。
對於這支天元筆，他顯然早就充滿著了好奇心。
他手握天元筆，雙目微閉，天元筆上光芒湧動，同時也是有著一道晦澀的信息，湧入了他的腦海之中。
“天元筆，第一紋，號文武。”
