第十八章 文武

“文武？”
周元雙目睜開，眼中閃爍著精光，在這一瞬間，他已經明白了過來，為何蒼淵會說這天元筆，既是源兵，又是源紋筆了。
隻因這一道名為“文武”的源紋，賦予了天元筆的兩種形態。
“武形態！”
周元手握天元筆，心念一動，發出輕喝之聲。
嗡！
強烈的光芒在此時自天元筆上爆發出來，再然後，周元便是目露奇光的見到，手中那不過尺許左右的天元筆，竟是在這一瞬陡然膨脹起來。
短短不過數息，一隻約莫丈許左右的粗重黑筆，便是出現在了周元手中，這黑筆幾乎於周元等高，筆身斑駁，閃爍著淡淡光澤。
特別是那筆尖處，原本柔軟的雪白毫毛，在此時一根根的緊緊.合攏，同時閃爍著森寒光澤，看上去，猶如一柄鋒利尖銳的槍尖。
“好重的份量！”
周元望著手中這顯得有點巨型的黑筆，那重量不輕，壓得他雙臂都是有些下沉。
“試試威力。”
周元出屋，走入寬敞的庭院中，心念一動，手中的天元筆就微微震動，頓時天地間的源氣泛起波動，悄然的湧入天元筆中。
所謂源兵，便是能夠吸取天地源氣，爆發出強大的威能。
而隨著源氣的湧入，天元筆筆身上，漸漸泛起光芒，特別是那由雪白毫毛所合攏而成筆尖處，更是隱隱可見光芒伸縮不定，鋒芒淩厲。
周元手握筆端，猶如手持著一柄重槍，陡然揮舞，他未曾使用過如此怪異的武器，自然是顯得有些生澀，不過力道倒是不弱，所以當筆影呼嘯時，看上去也算是虎虎生風。
嗤！
筆影陡然一轉，猛的對著一旁的銅鼎暴刺而去，頓時一聲清脆聲響起，隻見得筆尖直接是穿透了銅鼎，自另外一邊冒出。
“不錯，夠鋒銳。”周元見狀，眉頭微挑，這種鋒利程度，就算是開了兩脈的身體素質，都會被輕易的撕裂。
“應該算是勉強達到了中品源兵的層次。”
周元對此微感滿意，如果繼續溫養下去，讓得天元筆不斷的吸收獸魂，想來要不了太久，就能夠達到玄源兵的層次。
“以筆做武器，倒是有些奇兵利刃的意思，不過雖說是筆，但卻與長槍共通，日後倒是可以學習一些槍法。”周元自語道。
他盯著天元筆的目光，變得火熱了一些，這才第一道源紋，就有了這般變化，真不知道當九道古老源紋盡數恢複時，天元筆將會何等厲害。
再度揮舞了一下武形態的源紋筆，周元方才盡興，然後心念一動：“文形態！”
約莫人高的天元筆陡然縮小，化為尺許左右，落在周元的掌心中，那先前還鋒銳得足以洞穿精鐵的筆尖，在此時卻是變得柔軟下來，毫毛輕輕擺動。
周元指尖輕彈，天元筆就在掌心中靈活的轉了一圈，在那柔軟的筆尖，有著光芒浮現。
這種形態的天元筆，便是源紋筆，可用來刻畫源紋。
“好神奇的文武源紋。”周元讚歎道，這種能夠將一件物品的形態進行改變，可絕不是尋常源紋能夠做到的，這名為“文武”的源紋，品級必然極高。
“終於把天元筆第一紋激活了嗎？”
而就在庭院中的周元饒有興致的不斷變換著兩種形態時，一道略有些驚訝的聲音傳來，周元抬頭，便是見到庭院外亭亭玉立的夭夭。
在她的腳邊，吞吞吭哧吭哧的緊跟著。
“嗯，剛剛成的。”周元點了點頭，天元筆化為文形態落在他的掌心，有些殷切的道：“夭夭姐，我的源紋筆也有了，什麽時候教我源紋啊？”
夭夭蓮步輕移，緩步而來，走到周元麵前，伸出雪白的玉手。
周元見狀，嘴角扯了扯，隻得吩咐一旁的侍女，然後遞過來一個玉瓶：“這是赤虎酒，非常烈，我從父王私庫裏麵偷出來的。”
夭夭接過玉瓶，仰起猶如天鵝般的修長脖頸，輕輕的抿了一口，頓時那俏臉上就有著一抹紅霞浮現，她美眸亮晶晶的道：“還不錯，沒敷衍我。”
看得出來，她對周元找來的美酒很滿意。
周元見狀，也是微鬆一口氣，剛欲說話，感覺褲腿被扯了扯，低頭一看，隻見得吞吞正咬了咬他的褲腳，然後吐著舌頭，伸出爪子。
“跟你主子一個德行！”
周元眼角跳了跳，暗罵一聲，但還是隻能吩咐侍女端來一盤源獸肉幹，放在腳邊。
吞吞見狀，這才放過周元，心滿意足的趴下去，一口一塊，眯著眼睛享受著那美味的源獸肉幹。
周元也是蹲下來，摸著吞吞渾身柔軟的毛，狠狠的擼了兩把，而對於他的舉動，吞吞隻是掃了一眼，看在源獸肉幹的份上，就沒理會這個對它大不敬的家夥。
“好吧，今天就開始教你學習一品源紋。”
在喝了幾口赤虎酒後，夭夭也是滿意的螓首一點，然後走入石亭，石桌上此時已是擺放好了練習源紋的玉板。
夭夭俏立在石桌前，瞥了周元一眼，道：“我先寫，你看。”
她修長玉手一握，隻見得一支青色的纖細源紋筆就出現在了其手中，這支源紋筆隱有青光，光芒中竟是有著諸多光紋浮現，顯得極為的神異。
周元看得心頭微動，夭夭這支源紋筆，顯然也並不普通。
夭夭握住源紋筆，俏臉頓時變得認真起來，一股不一樣的氣勢自其身上散發出來，筆尖輕落在玉板上，然後筆隨心動。
周元站在一旁，瞧得夭夭那輕輕劃動的玉手，頓時心中忍不住的一讚：“好漂亮的手。”
夭夭的小手，纖細而修長，泛著玉光，漂亮得足以讓人移不開目光。
不過他也不敢多瞧，很快就將目光落在玉板上。
而待得夭夭最後一筆落下時，玉板上頓時有著光芒湧現，隻見得一道複雜的源紋躍於其上，隱約間，仿佛有著虎嘯聲傳出。
“此為虎嘯紋，一品源紋，可刻畫於咽喉處，一經催動，可爆發出虎嘯音波，若是近距離爆發，可以控敵。”夭夭淡淡的道。
“音波源紋？”周元微驚，這種類型的源紋，可是頗為的少見，關鍵時刻足以救命甚至扭轉戰局。
“你仔細看看，這道源紋有多少道源痕？”夭夭隨意的說道。
周元一聽，就知道夭夭這是要考校他的源紋功底，畢竟品質再高的源紋，都是由大大小小各種源痕組合而成，而辨認源痕，就是學習源紋的基本功。
周元仔細的看著玉板上的那一道“虎嘯紋”，片刻後，緩緩的道：“我看出了四百三十七道。”
之前周元學習的入門級源紋，都隻有百來道，而這一品源紋，卻是足足四倍之多。
夭夭螓首微點，道：“準確的說，有四百四十八道，不過你能看出四百三十七道，足以說明你功底還不錯。”
“接下來這些天，你就按照“虎嘯紋”模擬，將這道一品源紋，徹底掌握。”
周元聞言，眼中有著躍躍欲試的神采湧現出來，若是能夠習會這一品源紋，對於他的實力提升有很大的幫助。
眼下大考在即，他想要進入大考前十，那就得擁有著抗衡開四脈的實力，所以，任何增加實力的方法，他都要盡可能的把握。
8)
