第十九章 開脈

想要徹底掌握一道源紋，並不容易，因為那並非是簡單的刻畫，那每一道源痕，都是需要以神魂為墨，有時候落筆時蘊含的神魂稍強絲毫，這一道源痕就承受不住，直接廢了。
而一道源痕廢掉，也就相當於整個源紋將會變成失敗品。
所以，想要達到完美天成，最終形成源紋，這需要大量的練習。
於是，在接下來的日子中，周元除了在修煉九十八式鍛龍戲以及混沌神磨觀想法之餘，還會抽出一些時間，不斷的練習這一道“虎嘯紋”。
同時，為了熟悉以天元筆作為武器，周元還抽空練習了一些基礎槍法，免得毫無根基，施展起來沒有章法。
這一係列安排下來，倒是讓得周元每日的時間極為的充實，不過他也知曉時間緊迫，每日勤練不止。
而這種勤修，很快也是到了一個關鍵之點。
這一日，花苑中修煉的周元，麵色凝重，眼神中則是隱隱透露著一絲激動與期待，因為他能夠察覺到，體內的第一脈在這些天的衝脈中，越來越鬆動，如果不出意外的話，很有可能今日就將會被徹底的打通。
“這一天總算來了。”
周元手掌緊握，這些年來，或許他做夢都在想著自己開脈的這一日。
周元深吸一口氣，令得情緒稍稍平緩，然後他雙掌一抬，九十八式鍛龍戲便是悄然而動，行雲流水。
吼！
當最後一式落下時，周元體內氣血沸騰，骨骼震動，背脊起伏，隱隱間仿佛是形成細微的龍吟聲，自其體內傳出。
呼！
而周元嘴巴一吸，天地源氣頓時受到牽引，滾動而來，化為一道白霧，被他一口吞入體內。
源氣一入體，便是在周元的指引下對著那還有最後一絲封堵的第一脈狠狠的衝擊而去。
噗嗤！
那最後一絲的封堵，根本未曾形成多大的阻礙，僅僅隻是一道細微的聲音響起，仿佛是一層並不存在的膜被打破了。
在這的同一時間，周元便是察覺到，體內的第一脈，在這一刻，被徹徹底底的打通！
周元感覺仿佛四周都是變得寂靜下來，體內的氣血，在這一刻咕咕沸騰，而那第一脈更是猶如活了一般，緩緩的蠕動著，似是饑餓許久，開始不斷的吞食著湧入體內的源氣。
經脈吸收源氣，然後迅速的反哺給了肉身。
周元感覺到身體中傳來陣陣刺痛，但他不僅不慌，反而麵龐一片狂喜。
因為他能夠感應到，伴隨著刺痛的傳來，一種通透之感，彌漫身軀，整個身體都是在此時變得輕盈了一些，而體內的血肉，骨骼，皮膜更是酥酥麻麻。
那是肉身在被強化的表現！
這種感覺，持續了約莫十數分鍾，周元那微閉的雙目方才緩緩的睜開，然後他就聞到一股古怪的味道從身上散發出來，低頭一看，隻見得皮膚上麵布滿著汙垢，那是先前身體被強化時，從體內排出來的雜質。
周元的雙目，似乎都是在此時變得明亮了許多，整個天地，也是變得更為的清晰。
“這就是開脈嗎？”周元五指緩緩的握攏，感受著體內那股增強的力量，眼中滿是喜悅。
這曾經夢寐以求的一幕，終於是實現了。
“去通知父王，母後。”周元進屋洗刷身體，同時對一旁的侍女吩咐道。
當周元衝洗得幹幹淨淨，再度出來時，隻見得周擎與秦玉，早已等待在此，他們的臉龐上，都是布滿著驚喜之色。
“元兒，你打通第一脈了？！”瞧得周元出來，秦玉快步上前，溫婉的臉頰上布滿著激動。
周擎也是走上來，雙目灼灼的望著周元。
周元望著兩人臉龐上的激動，心頭也是一暖，然後點點頭，心念一動，體內第一脈微微震動，便是散發出一股吸力，頓時周身天地間的源氣順著周身毛孔湧入體內，令得他皮膚表麵，散發著淡淡光澤。
“引氣入體，果然是開脈了！”周擎眼中精光閃爍，此時此刻，連他都是有些失態，大笑道：“好，好，不愧是我周家聖龍，短短十日，就打通第一脈，這個速度，我大周還從未有人達到過！”
秦玉則是眼眶通紅，抱著周元，泣聲道：“元兒能夠開脈修行，那三年後的怨龍毒，就能夠壓製了！”
周元也是輕輕拍了拍秦玉的後背，安慰的笑道：“母後放心，孩兒定會將那怨龍毒解決掉的。”
“來，元兒，讓父王看看你開脈後，身體被強化了多少。”周擎衝著周元招了招手，每一次的開脈，開脈者的身體素質就會得到強化，遠勝普通人。
周元聞言，也是頗為期待的點點頭，蒼淵說過，他雖然二次開脈難度會比常人大，但同樣一旦開脈獲得的好處也會比常人高。
而眼下，他就想要試試，這個高能高到什麽地方。
周擎隨意而立，手掌對著周元勾了勾，僅僅隻是漫不經心的站立，就有著一股威勢散發出來，令得周元呼吸一滯。
“父王不愧是破了天關，踏入太初境的強者。”
源師一道，開脈為始，八脈齊開後，便可開辟氣府，踏入養氣境，而養氣境圓滿，就可氣衝天關，一旦破開天關，到時就可源氣離體，搬山倒海，威能莫測。
而所謂的太初境，便是位於天關境之後。
開脈，養氣，天關，太初，這就是源師前四道大境界。
現在的周元，才僅僅打通第一脈，所以麵對著一位太初境的強者，自然是被其氣勢所震懾。
“先測試力量，用你的所有力量。”周擎伸出大手，道。
周元點點頭，腳掌猛的一用力，他的身軀便是如箭矢般的射了出去，腰身扭動，體內的力量湧動，盡數的匯聚於拳頭之上，頓時拳風鼓動，攜帶著雄渾力道，重重的轟在了周擎伸出的大手之上。
周元腳下的泥土翻飛，而周擎的身體卻是紋絲不動，他的手掌同樣沒有顫動絲毫，但那眼目之中，卻是有著一抹異色出現。
周元揉了揉拳頭，有點沮喪的退了回去，他這全力的一拳，竟然連周擎的手掌都未撼動絲毫。
“父王，怎樣？”他抬頭看向周擎。
周擎沒有回答，道：“再試試你的速度。”
他手掌一旋，隻見得地麵上數十顆石子頓時旋轉在其掌心中，然後陡然一揮，石子便是暴射而出，如暴雨般將周元籠罩。
那每一顆石子，都是宛如箭矢，隱隱有著破風聲。
周元腳尖一點地麵，身軀迅速後退，避開了大部分石子，不過還有著幾顆角度極為刁鑽的射來，令得他根本無從躲避。
周元雙目微凜，在這一刻，他眉心神魂跳動了一下，他的感知在這瞬仿佛變得極為的敏銳起來，那些石子的軌跡也是變得異常的清晰。
於是，他忽的伸出手掌，噗噗的兩聲，直接將那幾顆石子抓進了手中。
石子的勁風，將周元手掌震得有些生疼，他咧咧嘴巴，甩了甩手掌，衝著周擎道：“差點就接不住了。”
“父王？”
周元忽然瞧得周擎愣愣的望著他抓住石子的手掌。
聽到周元的聲音，周擎方才回過神來，眼神古怪的望著周元，先前那幾顆石子，是他故意加了力道，因為這幾顆石子將會用來測試周元的抗打擊能力，也就是肉體抗壓程度。
但他怎麽都沒想到，周元的眼力會如此的敏銳，識破了幾顆石子的軌跡，將它們給抓住，這究竟是巧合，還是什麽？
周擎搖了搖頭，看了周元一眼，忽的屈指一彈，一道赤紅的雷光自其指尖暴射而出，一個閃爍間，便是轟在了周元胸前。
砰！
周元身軀一震，直接就倒飛了出去，撞在一顆大樹上，然後捂著胸口哎喲的叫了起來。
秦玉連忙上前將他扶了起來，然後惱怒的看向周擎，道：“你怎麽還用起炎雷氣了？”
周擎尷尬的笑了笑，走上前來看了看周元胸膛，雖然有些發青，但顯然隻是一點皮外傷，當即眼皮又是跳了跳，這個抗擊打的能力，怎麽可能是開了一脈的人能夠做到的？
“怎麽樣？”周元揉著胸口，苦著臉問道。
周擎眼神古怪的看了周元，道：“你確定你隻是開了一脈？”
周元忍不住的翻了個白眼，難道還能一次開兩脈麽。
秦玉也是察覺到周擎的不對，緊張的問道：“怎麽？元兒有不對勁的地方嗎？”
“不對勁？”
周擎苦笑一聲，道：“的確是不對勁，因為這小子的身體素質，不論是力量，速度還是抗擊打能力，莫說是開了一脈者，就算是開了兩脈者，恐怕都比不過他。”
“這麽多年來，我還是第一次見到，僅僅隻是開了一脈的人，身體素質會如此強橫。”
