第二十章 源術

“比開二脈的身體素質都強？！”
當聽到周擎的話時，周元與秦玉都是忍不住的睜大了眼睛。
“蒼淵師父果然沒騙我，我雖然開脈難度大一些，但開脈得到的好處，也會更強。”周元眼中滿是興奮之色，從他父王的評估來看，此時的他，這具身體的身體素質，比兩脈者還強，遠勝普通的一脈者。
而如果再加上他所掌握的源紋，論起戰鬥力，就算是三脈者，想必都不一定能夠勝過他。
“如果等我將虎嘯紋也是掌握，想來隻要不遇見四脈者，基本都能夠取勝。”周元心中自語，也是感到一陣欣喜，這些時間的勤修，果然是取得了喜人的效果。
而且最重要的是，這給了周元希望，一個能夠不斷向上攀爬，直到有朝一日，能夠將一切都改變的希望。
周擎眼神灼灼的望著周元，那僅剩的一隻手臂伸出來，重重的拍了拍周元的肩膀，從他的眼中，周元能夠看見一些掩飾不住的激動以及希冀。
“元兒，你做得很好！”
周元低沉的聲音，在此時有些發顫，甚至連眼睛都是變得通紅了起來：“那武王以為剝奪了你的聖龍氣運，就能夠將我周家聖龍打入萬劫不複的深淵，但現在看來，他還是小瞧了你！”
望著情緒頗為波動的周擎，周元心緒也是有些起伏，他能夠知曉，在他未曾開脈的這些年來，他的父王，雄心被殘酷的現實漸漸的磨滅，內心或許也已經在開始在絕望。
因為現實讓周擎看不見絲毫的希望。
大周王朝苟延殘喘，而大武卻是愈發的強盛，他知曉，一旦當那武王的誓約期限來到，他們大周，也將會迎來毀滅。
而現在，在周元開脈的這一刻，絕望的周擎，終於是看見了一絲曙光。
即便這一絲曙光還極為的微弱，但周擎相信，終有一天，這絲曙光會化為那煌煌大日，爆發出複仇的烈焰，將那大武，徹底焚燒，將他們大周曾經所失去的，再度的奪回來。
如今那大武正在與其附近的另外兩大王朝開戰，根本抽不出手來理會他們大周，所以這正好是周元成長的最好時機。
周元深吸一口氣，壓製下心中的情緒，他知道，現在的他與那大武之間，擁有著無可丈量的差距，所以，他需要將目光從遠處拉回來。
現在他所需要做的，是通過大考進入甲院，最後破壞掉齊王府對大周府府主位置的覬覦。
“大考前十的那些人，基本都是四脈實力，我如今遇見三脈並不懼，但若是四脈的話，怕就是勝算不高了。”周元眼芒閃爍，所以，為了保證不出現意外，在大考之前的這些時間，他必須再度有所精進，打通第二脈。
隻要第二脈一打通，周元將再無所忌憚，想來就算是遇見了那號稱最有可能奪取大考第一的林楓，他也會有著把握。
“看來，想要進入甲院，還是不能放鬆。”周元暗道。
“元兒，如今你一脈已開，倒是可以再學習一些源術，最大程度的將自身實力發揮出來。”周擎也是平複下來，說道。
所謂源術，便是能夠將自身源氣以更強威力施展出來的術法，天地間，源術與源兵一般，以普通，玄，天，聖為名，分為四等源術。
隻不過品階越高的源術對自身的需求也更大，大多數開脈境的人，都隻能修行一些普通級別的源術。
“回頭我讓人送一些適合你修煉的皇室源術過來，你可以嚐試修煉一下。”
周元也是點點頭，如今他雖然開脈，但卻隻能說空有一身力量，卻無法將其發揮到極致，這歸根究底，是他未曾修煉過源術的原因。
所以之後，他的每日修煉課程，又得有所增加了。
...
周擎的效率很高，所以很快的就有了幾道源術被送到了周元的手中。
石亭中，周元翻看著這幾道源術，其中最為厲害的是混元掌以及碎空通明拳，都是中品源術。
周元望著這兩道源術，麵露沉吟之色，這兩道源術自然是談不上多高深，不過卻比下品源術要強，當然了，開脈境時源氣算不上雄厚，所以即便是修行高深的源術，也是發揮不出威力。
在周元沉浸在這兩道中品源術中時，忽然聞到一股清香味道傳來，當即神色微動，抬起頭來，便是見到夭夭也是站在他的身旁，俏臉淡淡的看了一眼他手中的兩道源術。
“很一般的源術。”夭夭很快就收回了目光，漫不經心的評價道。
“普通的中品源術而已，能指望有多高深？”周元無奈的笑道。
“你要修行源術？”
周元點點頭，目光依舊是停留在圖譜中，道：“如今開了一脈，總算是能夠動用一些源氣，自然是要學習源術保證戰鬥力。”
若是未曾修行源術，與人戰鬥時，難道光憑借著強橫的身體素質橫衝直撞嗎？
夭夭聞言，不由得奇怪的看了周元一眼，道：“你身懷奇術，為何還要看這些普通貨？”
周元的目光一凝，抬起頭來，看向夭夭，皺眉道：“什麽意思？”
瞧得他這模樣，夭夭紅潤小嘴輕輕一撇：“愚鈍。”
周元咬了咬牙，恨極的道：“那麽多好酒，我都白喂了？”
夭夭玉手托著香腮，慵懶的道：“練習了這麽多天的鍛龍戲，你自己沒點感覺嗎？”
周元麵露沉思之色，半晌後，他忽的站起身來，走出石亭，雙掌抬起，便是緩緩的打出了一套九十八式鍛龍戲。
這一次他並沒有快速打完，而是一式接一式，頗為的緩慢。
等他打完一套鍛龍戲，已是花費了半柱香時間。
他立在原地，一動一動，仿佛是在品味著什麽，許久後，他瞳孔忽的一縮，稚嫩的臉龐上，有著一抹震驚浮現出來。
然後他抬頭看向石亭內的夭夭，聲音有些不敢置信。
“這,..這鍛龍戲裏，藏有源術？”
夭夭那皎若秋月般精致的臉頰上，泛起一抹淺笑，道：“雖然有些遲鈍，但還不算是無可救藥。”
接著她伸出兩根修長玉指，淡淡的道：“準確的說，九十八式鍛龍戲中，藏有兩套源術。”
