第二十一章 龍步,龍碑手

“兩套源術？！”
周元心頭一震，而後眼神火熱的看向夭夭，蒼淵師父傳授給他的這篇“龍吸術”玄奧精深，顯然不是凡品，而其中所蘊含的兩套源術，想來應該也不會太簡單。
“這兩套源術，一為龍步，二為龍碑手。”夭夭玉手輕撫著懷中的吞吞，緩緩的說道。
“龍步？龍碑手？”周元若有所思。
他能夠隱隱的感覺到，九十八式鍛龍戲中，的確是隱藏著一些奧妙，但他卻無法清晰的將其分辯出來，畢竟蒼淵師父隻是將“龍吸術”丟給了他，很多東西，光靠弟子自己摸索，無疑進展會有些緩慢。
於是，他隻能將求教的目光投向夭夭。
夭夭淺淺一笑，衝著他眨了眨俏目。
周元心領神會，手掌一揮，立即有著侍女將玉瓶佳釀送上，夭夭這才滿意的輕點螓首，然後玉指拎起懷中的吞吞，對著石亭外一丟。
瞧得她這舉動，周元就是眼皮子一跳，有種不妙的感覺：“難不成吞吞這也會？”
夭夭紅唇微彎，露出一抹戲謔之色，道：“當初黑爺爺沒事做的時候，就教過吞吞，所以如果真要嚴格的說起來，吞吞都能夠算做是你的師兄。”
周元嘴角抽搐著，內心都是忍不住的要咆哮起來，這吞吞是披著獸皮的人吧？竟然連源術都能修行？！這究竟是什麽品種？
不過不管內心再怎麽咆哮，但該學的還是得學，所以他隻能看向吞吞，輕輕摸了摸它的腦袋，露出極為溫柔的笑容：“好吞吞，把那龍步，龍碑手練來看看吧。”
然而此時吞吞剛被夭夭丟出來，也是滿肚子的不爽，所以隻是懶懶的掃了周元一眼，便趴在那裏一動也不動。
周元伸出手指，捅了捅吞吞那肥肥的肚子，頓時肉浪滾滾，然而後者卻是猶如死了一般，任由他怎麽戳都沒反應。
瞧得這小畜生裝死，周元眉頭一挑，招了招手，頓時有著侍女端了一盤源獸肉幹過來。
聞著香味，吞吞眼珠子一動，瞬間就爬了起來，嗷的一聲，對著盤子撲了過去。
周元手掌一抽，盤子抽走，吞吞撲了一個空，頓時對著周元齜牙咧嘴，嗷嗷的咆哮著。
“先打一套就給你吃。”周元笑眯眯的道。
吞吞看看周元，又看看那一盤誘人的源獸肉，最終還是在美食前妥協了下來，然後直接是雙腿直立起來，腳爪斜踏，踩出了一道道奇異的步伐。
它的步伐，大開大合，卻是散發著一種飄渺之感，所以很快，它的身影也是變得有些模糊，隱隱間，竟似真龍騰雲駕霧，難見真容。
一頭小獸，站起來施展著玄妙的身法，這本是相當滑稽的一幕，但牧塵的麵色卻是異常的凝重，目光緊緊的盯著，眨也不眨。
“此為龍步，龍隱於雲，飄渺不可見，而龍步也有縹緲虛無之意，令人無可琢磨。”夭夭清淡的聲音，自那石亭中傳出。
“你可攻擊一下吞吞試試。”
周元聞言，手掌一握，天元筆落入手中：“武形態！”
尺許的天元筆陡然膨脹，周元雙手握攏筆身，身形疾射而出，鋒銳的筆尖已是帶起破風聲，刁鑽的刺向吞吞。
這些天周元大幅度的練習基礎槍法，所以此時施展天元筆，倒也是有了點小氣勢。
筆尖暴射而出，然而就在要刺中吞吞的那一瞬，吞吞腳爪斜劃，身軀仿佛是模糊了一下，那筆尖就斜飛了出去。
周元見狀，有些不信邪，雙臂力量運轉，天元筆唰唰暴刺，很是淩厲。
然而吞吞依舊是不緊不慢的步伐，身形時而模糊，任由周元如何攻擊，都是沾不到其絲毫。
最後周元終於是氣喘籲籲的停了下來，雙目放光，他也察覺到了這龍步的玄妙，如此飄渺的身法，足以將對手戲弄得頭暈眼花，顯然不是普通的身法源術。
吞吞瞧得周元停下，也是慢了下來，然後小爪子拍了拍肥嘟嘟的肚子，指著周元譏笑起來。
“這龍步修成，自身源氣會與空氣震動，形成類似障眼法一般的作用，這就是那種模糊的效果，也就是說，別人看上去是對著你的咽喉攻擊，但其實他的攻擊，與你真正本體偏離了三寸，而龍步，就是在這三寸挪移間，盡顯玄妙。”
“接下來是龍碑手。”夭夭悠悠出聲。
周元抬頭看向吞吞，此時吞吞猛的撲出，獸爪或拍或抓，大開大合，隱隱間，竟似巨龍探爪，散發著一股剛猛沉重，仿佛巨龍抓碑碎山。
砰！
爪影浮現，重重的轟在了一塊巨石上，頓時巨石爆碎，無數碎石濺射出來。
周元眼瞳微縮，這一手的威力，果真霸道，而且最重要的是，他能夠感覺到，吞吞並沒有運轉多強的源氣，這也就是說，即便換作是他，若是修成，威力也不會弱。
這一記“龍碑手”，顯然比那混元掌與碎空通明拳要強。
嗷嗷。
吞吞蹦到周元麵前，爪子指向那一盤源獸肉幹，嗷嗷的叫喚催促著。
周元將肉幹放下，眼中則是有著沉思之色，他這些天修煉鍛龍戲，也算是有所小成，所以一眼就看了出來，不管是先前的龍步與龍碑手，基本都是脫胎於鍛龍戲。
周元立於原地，沉默了許久，忽的抬起腳步，斜踏而出，他的步伐異常奇妙，猶如龍騰，與此同時，體內第一脈開始吸收著天地間的源氣，然後自體內彌漫開來。
當周元體內的源氣流動與步伐結合的那一瞬，周元腳步橫移，身軀竟是在此時變得模糊了一下，無跡可尋，頗為的奇異。
石亭內的夭夭見狀，美眸微閃，旋即俏臉上露出一抹欣賞的笑意。
顯然，周元摸到了那龍步的端倪。
周元不斷的在練習，約莫一炷香後，他原本生澀的步伐變得熟練了許多，看似漫不經心的步伐轉移，卻是令得他的身軀時不時的模糊，飄渺難尋。
周元的步伐停了下來，眼中滿是驚喜與興奮之色，這龍步相當不凡，那看上去的瞬間模糊，其實是因為自身源氣與周圍空氣的某種奇特反應，隱藏了真實所在，虛虛實實，令得人難以琢磨。
周元在對這龍步有所了解後，再度將心思轉向了那一道“龍碑手。”
這一道源術，宛如巨龍托碑砸山，剛猛沉重，那瞬間的爆發力，顯然相當的驚人。
這道源術，並不算太複雜，隻是那出手之時，觀想巨龍摔碑的那股山崩地裂之感，體內源氣順經脈而動，悍然出手。
周元拳掌變幻，略顯緩慢，但卻彌漫著沉重之感，仿佛手托重碑，醞釀氣勢。
而在其體內，源氣流淌，順著經脈而動，最後也是湧入其手掌之中。
某一刻，周元眼神陡然一凝，稚嫩的臉龐都是變得淩厲，他手掌陡然動了起來，一牽一引，仿若巨龍呼嘯而下，龍爪之上的石碑對著連綿山脈砸落。
轟！
周元的拳頭，重重的摔在了一旁的粗壯樹幹之上，狂暴的力量，以其拳頭為中心爆發開來，頓時木屑飛舞，整個樹幹，都是被周元一拳打穿。
汗水自周元的臉龐上流淌下來，但其雙目卻是變得異常的明亮，因為他知道，有了這龍步與摔碑手，他的戰鬥力，將會大幅度的提升。
接下來，隻要他能夠打通第二脈，大考之上，他將再無忌憚。
（拉個票，大家有票就來一張吧，感謝大家~）
