第二十二章 大考來臨

隨著時間的流逝，大考的日子愈發的臨近。
而在這將近大半個月的時間中，周元也是片刻沒有放鬆，每日修行鍛龍戲，不間斷的一次次的衝脈，同時夜夜觀想“混沌神磨觀想法”，磨練神魂。
而至於間隙的時間，則是跟著夭夭請教源紋，同時也在苦練著“龍步”與“龍碑手”。
麵對著如此充實與高強度的練習，即便是周元，在每日結束時都是渾身酸痛，精神更是疲憊不堪，但好在的是，當每一夜修煉了“混沌神磨觀想法”後，第二日周元又是活蹦亂跳，精力充沛。
而此時，周元方才感覺到，這“混沌神磨觀想法”所帶來的好處。
而高強度的修煉雖然艱苦，但當堅持下來後，那所結出來的果實，同樣也是讓得周元歡欣雀躍，因為，在那大考還有最後兩日的時間時，他終於是打通了第二脈…
…
花苑中。
周元步伐運轉，身形有著一絲飄渺之意，看似漫不經心，然而速度卻是極快，數步之下，就已出現在了十數丈外。
與此同時，他拳掌變幻，每一次的出拳，都是緩慢而沉重，但當其拳落時，卻隱隱有著破風之聲響起，顯然是蘊含著極為強橫的力道。
這顯然就是龍步與龍碑手。
龍步飄渺，龍碑手沉重，腳快手慢，兩者配合起來，倒是頗為不俗。
咚！
周元那閃爍著淡淡光澤的拳頭，忽的重拍在了院中一座假山上，頓時假山一震，隻見得一道道裂紋蔓延開來，最後轟的一聲，假山直接崩塌下來。
呼。
周元深深的吐出一團白氣，他望著一地的碎石，眼中卻盡是滿意之色。
“龍碑手有三重，一為碎山，二為裂地，三為破天，眼下憑我這二脈的實力，僅僅隻能施展出碎山。”周元自語。
經過大半個月的苦修，他對這龍碑手也是更為的了解，此術有三重，當然了，這個境界名字是周元自己取的，完全是唬人之用，畢竟以他這二脈的實力，就算將這龍碑手修煉到極致，都不能將一座山打碎。
畢竟不論再高深的源術，都需要雄渾源氣的支撐才能夠發揮出威力，而他自身的源氣，還是太稀薄了一些。
而若是自身能夠達到天關境的境界，源氣雄渾，吐口氣都能碎裂山嶽。
不過即便如此，周元對龍碑手的威力已經很滿意了，畢竟他現在這個層次所要麵對的那些對手，也並不是強得不可思議。
“大考快到了，此次必須進入前十，進入甲院，不然的話，光靠幼微一人，怕是難以製衡齊嶽。”周元目光閃爍，齊王府覬覦大周府府主的位置，而齊嶽就是他們這一次的底氣所在。
大周府府主的位置太重要，一旦落到齊王府的手中，想必那齊王必定會有所清洗，暗中將這大周府變成大齊府。
那對於他們皇室會有著致命般的打擊，周元絕不會讓其得逞，所以，年底的府試，他無論如何，他都必須將府試第一，留在甲院。
周元吸了一口氣，眼神漸漸變得淩厲，當然，在那之前，他還是先得保證通過接下來的大考，順利的進入甲院。
…
當大考來臨這一日，自魚肚白自天邊升起時，大周府的氣氛就顯得極為的沸騰與熱鬧。
凡是進入大周府的新生，在修煉一年後，都會進行大考，然後按照成績，選擇府院，繼續深層次的修行。
所以，大考在這大周府的重要性，毋庸置疑。
當周元來到大考的演武場時，此地早已是人聲鼎沸，眾多少年少女簇擁著，彼此交談，個個都是神色緊張而興奮。
在那最多的人群中，周元瞧見了蘇幼微，她無疑是那裏的核心，顯得有些眾星捧月，畢竟後者不僅人長得漂亮，而且天賦也是驚人，再加上性子堅強，所以蘇幼微無疑是這一屆新人中最受矚目的。
周元望著這一幕，也是微微笑了笑，他猶自還記得，一年之前剛認識蘇幼微的時候，那時候的她，還隻是一個髒兮兮的小丫頭，然而如今，卻是猶如蛻變一般，不僅嬌豔動人，而且散發著自信的光澤，令得眾多少年為之傾慕。
這一切的改變，其實都是依靠她自身，而周元，隻是給她指了一條路而已。
人群中，正微笑著與眾人說話的蘇幼微似是有所察覺，抬起俏臉，視線與周元對碰在一起，頓時唇角的笑容便是徹底的綻放出來，霎那間的光彩，令得周圍的少年都是眼光一亮。
不過還不待他們更加的殷勤，蘇幼微已是禮貌衝著他們一笑，退出人群，小手背著身後，雙眸猶如彎月般，唇角噙著笑意，慢悠悠的走向周元。
“開四脈了？”周元盯著蘇幼微，能夠隱隱的感覺到她周身的源氣波動似乎變強了，當即心頭一動，道。
“早就開啦，不過你這些天都沒來大周府，所以不知道罷了。”蘇幼微明眸眨了眨，語氣似是有些幽幽的道。
瞧得她的目光，周元不由得尷尬一笑，道：“我也是在苦修呢。”
“怎麽樣？有把握嗎？”蘇幼微明眸中有些擔憂之色，她並不知道周元已經開脈的事，所以還隻當周元隻能借助源紋。
周元笑著點了點頭，道：“放心吧，這前十我可是進定了。”
瞧得他的自信笑容，蘇幼微也是放心了一些，螓首微點。
在周元與蘇幼微說笑間，在那不遠處的台階上，也有著幾道目光，帶著不懷好意的盯著他們。
“看來咱們這位殿下還真是敢參加大考啊。”齊嶽笑眯眯的道，隻是那笑容中，略帶著一些譏誚。
“以為學了點源紋，就狂妄自大，也是不自量力。”在齊嶽身旁，是那位名為柳溪的少女，她模樣俏麗，紅唇微薄，此時正不屑的盯著周元，她的目光時不時的劃過周元身旁的蘇幼微，眸子中掠過嫉恨之色。
以前在這大周府，她柳溪才是最受矚目的明珠，然而這一切當蘇幼微出現後，卻變了模樣，蘇幼微不僅在新生中名氣極高，甚至連各院的少年，都是時不時的在說起她，那種人氣顯然不同一般。
這讓得柳溪極為的惱怒，蘇幼微在她看來不過是一個賤民而已，身份與高貴的她天差地遠，但卻是獲得超過她的關注，實在是讓人憤怒。
林楓也是站在齊嶽邊上，他麵無表情的望著周元與蘇幼微談笑，眼中掠過冷色。
齊嶽瞧得林楓的眼神，不由得笑著拍了拍他的肩膀，道：“不用擔心，今天一切都安排好了，每一場，我都為咱們這位殿下安排了最好的對手。”
他似笑非笑的盯著遠處的周元，道：“既然他敢來，那我今天就要讓他丟臉丟到以後再不敢來大周府。”
聽到此話，林楓與柳溪對視一眼，也皆是笑出聲來，看來今天的大考，有好戲可以看了。
