第二十三章 初露崢嶸

鐺！鐺！
演武場上，隨著越來越多的新生匯聚而來，那高台上有著響亮的聲音傳出，所有人都是抬頭，便是見到一位監考教師立於上方。
“此次大考，以抽簽判對手，所有人都上前抽號，相同號者為對手。”那名監考教師雄渾的聲音響起，傳遍演武場。
隨著監考老師的話落，眾多新生皆是上前抽號，場麵愈發的沸騰。
在那演武場西側的觀武台上，大周府的高層也是雲集於此，在那最中間的座椅上，正是大周府的府主，楚天陽。
而在其身側的座椅上，則是一名紫袍中年男子，男子臉龐削瘦，雙目深陷，看上去有些冷厲，他靠著座椅，端著茶杯，神態漠然。
此人，正是大周府的副府主，徐洪，也是乙院的院長。
“楚府主，這一次你們甲院，恐怕隻能從十名之後去選人了。”徐洪注視著演武場中，淡笑道。
楚天陽麵無表情，他自然是知道，這一屆新人中的那些表現優異的人，大都數都被齊嶽所拉攏，而他們在通過大考後，無疑也都會進入乙院之中。
“徐副府主，得意忘形可不是什麽好事。”楚天陽寒聲道。
麵對著楚天陽蘊含著怒意的話，徐洪毫不在意，嘴角反而是裂出一抹譏諷笑容，他的乙院已經兩年府試第一了，今年若是再取得第一，就可按照規則競爭府主之位。
到時候，這大周府的府主，就是他徐洪了。
周圍的其他院長，見到兩人針鋒相對，也是隻能保持沉默，因為他們都很清楚，楚天陽與徐洪的府主之爭，背後則是大周皇室與齊王府的爭鬥。
楚天陽心中對這徐洪惱怒異常，但也無可奈何，因為齊嶽拉攏人開出的條件，很多連他都開不出來。
“眼下就希望蘇幼微能夠表現不錯，她的天賦極好，若是入了甲院，好生培養，年底府試或許能夠和齊嶽爭一爭。”
楚天陽心中輕歎一聲，旋即目光動了動，忽的轉向了周元所在的方向，眼中有著一點憂慮之色，雖說他已經知道周元能夠開脈，但至今才剛剛一個月的時間，就算周元天賦不低於蘇幼微，恐怕也就才剛剛開了一脈。
這個實力，莫說前十了，恐怕今日根本就贏不了幾場。
而周元是大周的殿下，有著這個身份光環，總是會引人注目，所以若是輸得太難看，還是會有損大周皇室的聲名。
“希望殿下能夠多堅持幾場吧。”楚天陽搖搖頭，心中自語。
而此時，在那演武場中，周元與蘇幼微也都是抽了號，周元十八號，而蘇幼微四十七號。
“還好我們沒抽到相同的號。”周元見狀，不由得一笑。
蘇幼微輕笑一聲，旋即一本正經的道：“若是你遇見了我，我可不會手下留情。”
周元對此隻能翻了個白眼。
在他們笑鬧間，那一座座演舞台上，已是有著監督登場，然後一道道暴喝聲，接連的響徹而起。
“一號秦崖，劉影！”
“二號程羽，趙青衫！”
“.…..”
隨著一道道矯健的身影掠上那一座座演武台，很快整個演武場都是沸騰起來，演武台周圍圍滿了少年少女，各種加油的呼喝聲響徹起來。
周元與蘇幼微倒是沒去湊熱鬧，隻是遠遠的看著。
隨著時間的推移，那些演武台上很快也是有了結果，於是勝者歡呼，敗者黯然。
不過大考不會因為誰的失敗就停止，所以一場場激烈的戰鬥，依舊在那演武台上不斷的上演，而很快的，排號也輪到了周元。
“第十八號，周元，裴雲！”
隨著這道喝聲響起，演武場中，頓時諸多少年少女心頭一動，將注意力從各方投來，因為周元的身份，在大周府中人人皆知。
而更讓得他們驚訝的是周元此次的對手，裴雲。
這一位，在此屆新人中，也算是名氣不小，如今已是開了三脈，而且還是三脈中的佼佼者。
“周元殿下第一場就遇見了裴雲？！”
“這也太倒黴了，那裴雲可是三脈中的佼佼者…”
“周元殿下雖然精通源紋，但想要勝過三脈者，怕還是有些不太可能。”
“難道周元殿下這第一場就要被淘汰了？”
“.…..”
一道道竊竊私語聲，自演武場中傳開，周元在大周府中的名聲還不錯，所以很多人都是為之感到惋惜。
“竟然是裴雲？”蘇幼微的俏臉也是有些不好看，這裴雲她自然是聽過，知曉其實力頗強。
周元雙目微眯，忽的若有所覺的看向不遠處的高台，隻見得那齊嶽正麵帶異樣笑容的望著他，當即心頭微動，自語道：“第一場就遇見這種對手，也真是太巧。”
他目光微閃，這其中，恐怕有這齊嶽插手，不過這家夥能夠做到這一步，足以說明齊王府對大周府的滲透頗為的嚴重。
“為了給我找麻煩，竟然不惜暴露一些齊王府的暗子...”
周元心中念頭閃過，然後衝著眸子中滿是擔憂的蘇幼微一笑，道：“放心，一個三脈想要阻我，怕還是不太夠。”
“我先去了。”
說罷，周元對著蘇幼微擺了擺手，便是快步對著那座演武台而去。
高台上，齊嶽見到這一幕，不由得對著身旁的林楓與柳溪一笑，道：“好戲開場了，希望咱們這位殿下，能夠多堅持一下，讓我們看個過癮。”
林楓與柳溪聞言，也都是眼中掠過幸災樂禍，笑眯眯的看向那座演武台。
在那西側的觀武台上，楚天陽也是察覺到這一幕，當即眉頭微皺，心中無奈的歎息一聲，周元第一場就遇見這種對手，怕是很難取勝。
在那眾多惋惜的目光中，周元倒是神色平靜的上了演武台，抬頭看向前方，隻見得那裏一名藍衣少年昂然挺立，目光戲謔的望著他。
“真是沒想到，這第一場就遇見了殿下，待會若是下手重了，還望殿下莫怪。”裴雲眼神怪異的笑道。
“齊嶽給你安排的？”周元淡淡的道。
裴雲眼神一凝，笑道：“我可不知道殿下在說什麽。”
周元整理了一下衣袖，道：“隨意當出頭鳥，恐怕沒什麽好下場。”
裴雲有些惱怒起來，寒聲道：“殿下還是管好你自己吧，今日不要將顏麵丟光才是。”
在他們說話間，已是有著裁判一聲厲喝：“開始！”
裴雲眼神充滿著寒意，所以當裁判的喝聲剛落時，他的身形便是猶如獵豹般的疾射而出，五指緊握，一拳便是對著周元重重轟去。
他這一拳，沒有半點留手，開了三脈的力量盡數湧動，拳頭表麵有著源氣纏繞，一拳之力，竟是引發了破風之聲。
這顯然是極為淩厲霸道的一拳，就算是開了三脈的人，都不敢小覷。
演武台周圍的眾人，都是不忍的搖搖頭，恐怕這一拳下去，周元就得落敗了。
在那眾多目光的注視下，淩厲的拳風撲麵而來，周元望著裴雲那顯得有些猙獰的麵龐，忽然伸出手掌，對著那一拳抓去。
“找死！”裴雲見狀，頓時怒極而笑，這周元莫不是別嚇傻了，他這一拳，就就算是岩石都得被轟碎，而這周元，竟敢以肉掌硬接他這凶悍一拳？也不怕手臂被折斷？
砰！
在裴雲猙獰的眼神中，他那蘊含著淩厲拳風的一拳，重重的與周元的手掌碰撞在一起，而他的嘴角也是有著得意的笑容浮現出來。
不過，他嘴角的笑容，在下一瞬卻是陡然凝固了下來。
因為他見到，周元那伸出來的手掌，紋絲不動，他那狂暴的力量呼嘯而出，卻是猶如衝進了一個黑洞中，毫無任何的反應。
“怎麽可能？！”裴雲心中駭然出聲，麵色劇變，感覺到不妙。
周元望著麵色大變的裴雲，嘴角也是掀起一抹冷笑，他如今打通二脈，身體素質大幅度的增強，就算是三脈者都比不過他。
他握住裴雲拳頭的手掌緩緩的用力，猶如鷹爪一般堅硬，愈發強大的力量，讓得裴雲感覺拳頭都要被捏碎。
“開三脈！”
裴雲麵色駭然，猛的一咬牙，低吼出聲。
他體內的三脈陡然震動，吸取著天地間的源氣，頓時一股強橫的力量自他體內爆發出來。
不過，就在他剛要掙脫周元的束縛時，周元也是陡然出手，不是，應該是出腳，隻見得其腿風淩厲，腳掌上有著絲絲源氣纏繞，快若奔雷般的甩在了裴雲胸膛之上。
“滾吧！”
砰！
一道低沉聲音響起，裴雲頓時感覺到一股無法形容的巨力湧來，那股力量，就算是他催動了三脈吸取源氣，都是無法抗衡。
於是，他的身體直接是在此時狼狽的倒飛出了演武台，重重摔倒在地，一口鮮血就噴了出來。
演武台周圍的聲音，直接是在這一刻寂靜了下來，所有人都是目瞪口呆的望著這一幕。
周元與裴雲的交手太快，他們先前還隻看見裴雲對著周元衝了去，還不待他們有所反應，下一刻，氣勢洶洶衝出去的裴雲，就直接被周元一腳踹下了演武台…
這一腳，得多可怕的力量？！
整個演武台周圍，所有人看向周元的目光都是如同見鬼一般，因為他們很清楚，這一次，周元並沒有催動任何源紋的力量。
所以，那一腳，完全是周元身體的力量。
可這種身體素質，就算是開了三脈的人都比不過吧？！
他們這位據說無法開脈的殿下，什麽時候強到這種地步了？
蘇幼微也是玉手掩著紅唇，俏臉上滿是難以置信，她之前一直不明白為何周元會信心十足，然而到了眼下，她才明白…原來，周元一直是在藏拙！
那高台上，原本等著看一場好戲的齊嶽，林楓，柳溪三人臉龐上的笑容也是在此時凝固下來，進而臉色都是一片鐵青。
這般變化，實在是大大的出乎了他們的意料。
