第二十四章 顯威

“怎麽可能？！”
林楓與柳溪的麵龐上滿是駭色，他們死死的盯著不遠處那座演武台上的修長身影，震驚的道：“他竟然一腳將開了三脈的裴雲踢出了台？！”
齊嶽的臉龐也是在此時抖了抖，眼神陰翳，森然道：“看來咱們都被周元給耍了，他先前那一腳，動用了源氣，他已經開脈了！”
林楓與柳溪眼瞳也是一縮，周元八脈不顯的事情他們都知道，可怎麽眼下突然就開脈了？
這個周元，藏得好深！
齊嶽深吸一口氣，陰沉的道：“他應該是最近時間才開脈的，開脈程度不會太高，先前裴雲是吃虧在措不及防，連源術都未曾用出來，才敗得如此之快。”
“若是有所準備的話，周元不見得能贏。”
聽到他的分析，林楓與柳溪也是冷靜下來，都是點點頭，周元故意隱藏實力，令得對手鬆懈，然後他施展雷霆手段取勝。
“還真是有心計。”柳溪冷笑道：“不過這種手段隻能用一次，下一場，看他還能如何！”
林楓也是緩緩點頭，他原本也是打算等著周元在蘇幼微麵前出醜丟盡麵子，沒想到周元卻是來了這麽一手，實在是讓得他有些惱怒。
齊嶽陰沉的盯著周元的身影，眼光閃爍，也不知道在想些什麽。
與此同時，在那觀武台上，楚天陽也是麵帶驚色的望著這一幕，眼神驚疑不定：“周元殿下力量怎麽會如此之強？”
他可是很清楚的，周元是一個月前才能夠開脈修行，而先前他那一腳的力量，卻是比一般的三脈者還強！
他想了半天都想不明白，隻能暗暗搖頭，不過心中倒是鬆了一口氣，看來周元此次參加大考，也是有著一些底氣。
難怪一月前他說會考入甲院，原來是真有這本事。
在楚天陽身旁，那徐洪也是瞧得了周元獲勝，當即眉頭微皺了一下，但並沒有說什麽，周元先前展現出來的力量雖然令人驚訝，但想要進入前十，卻是不太可能，所以也沒必要擔心。
在那各方驚異的目光中，周元在聽到裁判判決後，便是在那眾多目光注視中跳下了演武台，走向蘇幼微。
“你藏得可真深！”蘇幼微瞧著周元，小嘴微撅了一下，因為連她都不知道周元已經開脈的事，虧得她之前一直提心吊膽。
周元連忙道：“這不是一直在苦修，來不及說麽。”
蘇幼微輕哼一聲，板著小臉道：“那你如實說，你現在開幾脈了？”
“兩脈。”周元笑了笑，也沒隱瞞，畢竟今日之後，這就會人盡皆知了。
蘇幼微柳眉微蹙，懷疑的看著周元，道：“你剛才那一腳，可不是開了兩脈的人能夠有的。”
那一腳連三脈的裴雲都直接踢下了台，凶悍得一塌糊塗，完全不像是兩脈能做到的。
周元對此也隻能無奈的一笑，他這開了兩脈的身體素質，幾乎能夠媲美開了四脈的人，要踢飛裴雲自然不難，不過其中緣由，他自然不能說清楚，免得惹來異樣關注。
不過蘇幼微也沒在這上麵糾纏，隻是眼眸含喜的道：“你這開了兩脈，若是再加上你的源紋造詣，說不定還真有機會衝進前十。”
周元笑著點點頭。
在他們說話的時候，大考依舊在有條不紊的進行著，各處的演武台上激戰不斷，也是引得周圍眾多少年少女發出加油的呼喊聲。
而很快的，也輪到了蘇幼微。
蘇幼微的對手隻是一個二脈的新生，後者瞧得遇見了她，臉色都是有些發白，畢竟雙方間的差距實在太大。
所以，這場戰鬥沒有任何的懸念，僅僅隻是數個回合，蘇幼微的對手便是徹底落敗，幹脆利落的跳下了演武台。
如此又過了幾輪，終於又到了周元。
“周元，石雨！”
當這道喝聲響起時，演武場中，頓時有著諸多目光投射而來，先前第一場時，戰鬥結束得太快，很多人都不明白周元是怎麽勝的，所以對於這一次的戰鬥，都是極為的好奇。
在那眾多目光注視中，周元走上演武台，對麵那名為石雨的少年，身軀頗為的高壯，但此時卻滿是警惕與戒備的盯著周元，顯然是吸取了上一個人的教訓。
“開始！”
當裁判的喝聲一落，那石雨直接是瞬間有了動作：“開三脈！”
石雨暴喝之中，頓時有著天地源氣湧入他的體內，衣袍鼓動，一道道肉眼可見的光流纏繞在其身軀表麵，頗有聲勢。
感受著體內湧動的爆炸性力量，石雨眼中的忌憚也是消退了許多，他緊緊的盯著周元，下一刻，他腳掌一踩，猛的暴射而出。
他的身影直接出現在了周元前方，五指微曲，宛如鷹爪，指尖源氣光流湧動，淩厲之氣足以將岩石撕裂。
石雨的攻勢極為的迅猛，眨眼就要撕向周元脖子，而就在即將擊中的那一瞬，周元步伐忽的斜踏而出，他的身軀，仿佛是模糊了一下。
纏繞著源氣光流的手爪，撕裂而下，但讓得石雨瞳孔微縮的是，那原本必中的攻擊，竟是猶如落在了空處。
“不好！”他心頭一寒。
不過還不待他收爪防禦，眼前人影一閃，周元便是快速欺近，與此同時，一隻修長的手掌穿過了石雨的防禦，輕飄飄的印在了其胸膛上，那一掌看似輕緩，但其中卻是蘊含著驚人的力量。
砰！
石雨隻來得及將源氣光流湧上胸膛防禦，再然後，他便是感覺到了一股強橫的力量自胸膛處噴薄而至。
石雨的身軀直接是被那股力量震得倒飛了出去，狼狽的落在台子上。
他狼狽的穩住身形，身體急忙翻滾，想要避開周元的後續攻擊，不過，就在他身形剛停的那一瞬，他眼角餘光卻是瞟見一道身影如影隨形般的跟在他的身後，這駭得他亡魂皆冒。
還不待他有其他的動作，他就感覺到一隻手掌握在了他天靈蓋處，那掌心隱隱間湧動的力量，令得他身軀瞬間凝固，再不敢有任何的動作。
因為那股力量一旦噴吐而出，可能他腦袋都會被捏碎。
“我認輸！”石雨渾身冒著冷汗，毫不猶豫的大喝出聲。
聽到他認輸，周元方才鬆開了放在其天靈蓋的手掌，然後視線掃視開來，整個演武台周圍，又是一片安靜。
所有人都是張大著嘴巴望著台上這幹脆利落的結局。
“好！”
安靜持續了瞬間，猛的有著無數喝彩聲響徹起來，因為先前周元展現出來的淩厲手段以及近乎鬼魅般的速度，讓得所有人都感到驚豔。
這還是那個傳聞中無法開脈修行的殿下嗎？
不遠處的高台上，齊嶽，柳溪，林楓三人也是沉默了下來，他們的麵色，陰晴不定。
“好快的速度！”林楓緩緩的道，眼中終於是在此時出現了一抹凝重。
身在局外，他們自然能夠看清楚，先前石雨完全是敗在周元的速度之下，不論他如何的全速而退，周元都如跗骨之蛆跟隨在其身後。
柳溪則是銀牙輕咬，惱怒的罵了那石雨一句：“真是個廢物。”
齊嶽麵無表情，他手掌輕輕磨挲著欄杆，聲音沒有什麽溫度的道：“他的身體素質很強，簡直能夠媲美開四脈的身體素質。”
他看向林楓，語氣變得森冷了許多：“開三脈的人不是他的對手，看來隻能靠你了。”
林楓眼中也是有著寒意湧動，他輕輕點頭，道：“放心，他過不了我這關，我會讓他知道，真正的四脈有多強！”
觀武台上，楚天陽也是麵露驚色，喃喃自語：“這個身體素質，堪比四脈，但其源氣波動，卻並沒有四脈那麽強，奇怪...”
周元跳下演武台，他能夠感覺到周圍那些投來的目光，似乎比起以往多了一些敬畏，那並非是因為他的身份，而是因為他自身所展現出來的實力。
在這以修行為主流的世界中，無法開脈修行，就算周元擁有著殿下的身份，依舊會讓人對他有著一種同情，憐憫。
周元不喜歡這種目光，所以他才會對修煉源氣有著很大的執著。
然而如今，那些在看向周元的目光中，再沒有了這些情緒。
“真厲害。”蘇幼微望著走過來的周元，俏臉上也滿是驚歎，她乃是開了四脈的人，自然是看得出來在那演武台上，周元的攻勢有多淩厲，特別是那速度，連她都不敢輕視。
周元笑笑，然後他轉過頭，目光看向了不遠處的高台，那裏的齊嶽也正好將目光投來，兩人對視，皆是能夠看出對方眼中湧動的寒意。
齊嶽眼神陰寒的盯著周元，咧嘴一笑，露出白森森的牙齒，然後他伸出手掌，對著周元做了一個抹喉的動作，充滿著挑釁。
周元望著齊嶽的挑釁動作，笑了一聲，然後輕聲自語。
“真是能蹦躂，看我年底府試，怎麽打死你...”
