第二十五章 戰林楓

演武場中，人氣沸騰，那一座座演武台上的激戰，時不時的引來眾多少年少女震耳欲聾的歡呼聲，氣氛火熱。
隨著時間的推移，越來越多的新生被淘汰，不過餘下來的學員則是越來越精銳，那所爆發的戰鬥，自然也就更為的精彩。
在接下來的時間中，周元又是經過了兩輪，不過結果都是絲毫不出意外，那些開三脈的對手，盡數的敗在了他的手中。
所以，他的排名，也是入了前二十。
一座演武台前，周元望著台上，那裏兩道身影疾速交錯而過，源氣光流纏繞在他們的身上，每一次的拳腳對碰，都將會令得空氣發出刺耳之聲。
台上的自然是蘇幼微，她的對手同樣是打通了四脈。
隻要贏了這一場，蘇幼微就會直接晉入前十，擁有著進入甲院的資格。
蘇幼微的倩影靈巧而動，猶如風中柳絮，而其對手卻是一位壯碩的少年，攻勢大開大合，極為的蠻橫，猶如凶猿。
麵對著對手的凶悍，蘇幼微並沒有硬拚，反而是借助著對方拳掌之力，靈活閃避。
如此糾纏半晌，那壯碩少年的凶狠攻勢終於有所疲軟，蘇幼微俏目一閃，一改閃避戰略，倩影陡然欺近對方。
不過就在此時，那壯碩少年眼中精芒湧現，原本有些疲軟的氣勢猛的暴漲，大喝一聲，鐵拳纏繞著源氣光流，攜帶著驚人的力量，帶著細微的音爆聲，直接對著蘇幼微重重轟去。
淩厲的拳風撲麵而來，令得蘇幼微青絲飄舞，然而她那美目中毫無驚慌，雙指並曲，宛如利劍，猛的刺出，先那壯碩少年一步，點在了後者胸膛之上。
拳風噶然而止，壯碩少年眼目怒張，身體微微的顫抖著，麵龐漲紅，咬著牙道：“你竟然修成了破玉指？”
蘇幼微淺淺一笑，伸出玉手輕輕一推，頓時壯碩少年的身軀轟然倒下，而此時眾人方才見到，蘇幼微那修長的手指，竟是呈現玉般的色彩，晶瑩剔透，但又散發著一股淩厲寒氣。
演武台周圍，那圍觀的眾多少年少女都是爆發出轟然之聲。
“那是破玉指吧？中品源術，據說此術不好修煉啊，沒想到蘇幼微竟然修煉成了。”
“此術以點破麵，殺傷力極強，剛才趙鋒強勢進攻，卻是漏了破綻，被一指點敗。”
“厲害啊，不愧是我們大周府開脈最快的天才。”
“.…”
諸多少年感歎不已，看向蘇幼微的目光中，更是火熱，其中還有著濃濃的傾慕。
在那眾多火熱的目光中，蘇幼微下了演武台，徑直走向周元，巧笑倩兮的模樣，半點沒有剛才與人交手時的殺伐果斷。
“怎麽樣？”蘇幼微輕輕揚了揚雪白的下巴，猶如小孩在炫耀糖果一般。
“很厲害，那破玉指的威力，相當驚人，就算是開了四脈的身體都擋不住。”周元由衷的讚歎道，那一指的威力，如果落在了他的身上，他應該也是吃不消。
得到周元的讚揚，蘇幼微紅潤小嘴也是微微翹了翹，剛欲說話，忽然不遠處的演武台上有著裁判的喝聲響起。
“周元，林楓！”
這道喝聲一出，原本沸騰的演武場都是為之靜了一下，旋即轟然聲陡然爆發出來，幾乎所有的人都是對著這邊的演武台湧過來。
周元在經過先前的幾場勝利後，無疑是成為了此次大考中最亮眼的黑馬，然而這一次，他所遇見的對手，竟然是林楓！
這林楓在新人中的名氣極高，據說乃是此次大考有望奪取第一的人。
在這一屆的新生中，林楓的實力，無疑是數一數二的。
這場戰鬥，究竟是周元一黑到底，還是被林楓阻擋在前十之外？所有人都對此很好奇。
蘇幼微的俏臉，同樣是在此時大變，她顯然也沒想到，周元竟然會和林楓碰在一起，要知道就算是她，遇見了林楓，恐怕都得惡戰，更何況隻是開了兩脈的周元？
周元雙目微眯，他抬頭看向不遠處的高台，那裏齊嶽正對著他露出笑容，然後他伸手拍了拍身旁林楓的肩膀。
後者也是看向周元的方向，臉龐毫無表情，隻是那眼目中，有著冷光與不屑浮現。
林楓與齊嶽笑著說了什麽，然後便是腳尖一點，身形掠出，身姿矯健的落在了演武台上，瀟灑的姿態，引得一片喝彩聲。
柳溪望著這一幕，嘴角也是掀起一抹冷笑，道：“這次我看他還怎麽贏！”
齊嶽也是笑著點點頭，林楓的實力，在開四脈者中都算是頂尖，要對付一個周元，應該不算太難。
在觀武台上，楚天陽望著周元與林楓撞在一起，眉頭也是微皺，旋即眼中掠過寒芒，他招來一個侍衛，淡淡的道：“今日過後，將此次大考的主事者逐出大周府。”
先前他見到周元屢屢碰見厲害的對手就有些奇怪，如今再見到連林楓都出現了，哪還不明白這其中的幺蛾子，當即心頭也是異常的憤怒，這些人，竟敢當著他的麵針對周元。
一旁的徐洪見狀，麵色不變的道：“府主此舉未免過分了一些吧？”
楚天陽冷笑道：“你們做了什麽自己清楚，另外，現在我是府主，做什麽還輪不到你來教。”
徐洪眼中微怒，但最終隻是冷哼一聲，沒多說什麽，齊嶽雖然暴露了一些投靠齊王府的人，但並不影響大局。
在那演武場中眾多惋惜的目光中，周元也是登上了那座演武台。
林楓負手而立，看上去挺拔英俊，他望著周元，皮笑肉不笑的道：“殿下還真是讓人意外，竟然能夠一路闖到這裏來。”
周元看了林楓一眼，漫不經心的道：“等會你會更意外的。”
林楓冷笑一聲，淡淡的道：“那我倒是要期待了。”
兩人的言語，已是針鋒相對，猶如針尖對麥芒，火花十足。
“比試開始！”演武台上，裁判的喝聲響起，打斷了兩人的交談。
演武台上，周元與林楓對視，眼中皆有著冷光閃現。
砰！
下一刻，周元與林楓的身影幾乎是同時間暴射而出。
林楓腳掌猛的一踏，身形騰空而起，鞭腿嗤啦一聲撕裂空氣，蘊含著驚人的力道，猶如鞭影，狠狠的甩向周元的腦袋。
這一腿，就算是岩石都得被踢碎。
周元單臂橫劃而出，將那甩來的鞭腿擋住，強橫的力量令得他手臂劇烈一震，而另外一隻手臂筆直轟出，五指成拳，直指林楓胸前。
啪！
林楓身在半空，陡然旋轉，五指成掌，與周元如標槍般轟出的一拳撞在一起。
砰砰砰！
短短不過數十息的時間，兩人閃電般的交手十數回合，皆是出手淩厲，直指對方要害，看得場外的眾人皆是驚心動魄。
演武台上，勁風席卷，卷起塵埃，周元與林楓的身軀皆是一震，連連後退。
台下也是傳來了陣陣嘩然聲，眾人看向周元的眼神都有些不一樣了，先前兩人的交手，都沒有動用源氣，而是完全憑借各自的身體素質。
然而，林楓那開了四脈的身體素質，竟然並沒有在周元麵前取到半點的優勢。
這讓得他們頗感震驚，怎麽都想不明白，為何周元的身體素質也會如此強悍。
台下的嘩然，也是令得林楓的麵色有些難看，當即眼中寒光更甚，他深吸一口氣，再不有任何的保留：“開四脈！”
當林楓的喝聲響起時，天地間頓時有著源氣呼嘯而來，直接是湧入了林楓的體內。
頓時間，有著源氣光流一縷縷的纏繞在林楓周身，腳下的石磚，都是在此時微微裂開一些縫隙，聲勢十足。
砰！
林楓腳掌一跺，石磚裂開，他的速度暴漲，瞬間就出現在了周元前方，掌風呼嘯，重重的對著周元橫掃而去。
撲麵而來的淩厲勁風，也是令得周元心頭微凜，這林楓能夠在新生中數一數二，的確是實力不弱。
周元步伐斜踏，踩出龍步，飄渺的身形微微模糊。
林楓的掌風掠過，卻是搽著周元的胸膛飛了出去。
“詭異的身法！”林楓瞳孔微縮，先前他就見識過周元那詭異的身法，身形模糊的時候，仿佛任何攻擊都是會落空。
“中品源術，牛魔踏！”
林楓眼中精芒閃爍，腳掌猛然踏下，頓時石磚爆裂，一股肉眼可見的衝擊波肆虐開來。
衝擊波橫掃，如此範圍攻擊，周元身法再妙也是被波及，當即身軀一震，就是停滯了一瞬。
“給我滾下去！”抓住破綻，林楓一聲大喝，五指成拳，仿佛怒獅，一拳便是對著周元胸膛搗去。
勁風呼嘯而來，周元也不敢怠慢，腳掌一跺：“開二脈！”
天地間源氣也是在此時湧入周元體內，一道道源氣光流浮現身體表麵。
周元雙臂交叉，形成防禦。
咚！
林楓的拳頭重重的轟在周元雙臂上，強悍的力量傾瀉而出，周元腳掌一顫，身體急急的倒滑而出，在那演武台邊緣，方才險險的停住。
台下頓時爆發出驚呼之聲，蘇幼微也是玉手捂著紅唇，俏臉上滿是緊張之色。
“還真頑強。”林楓冷笑道。
周元輕輕甩了甩麻木的雙臂，道：“四脈全開，的確厲害。”
先前那猛然間爆發的力量，若非他下盤沉穩，恐怕此時還真被直接一拳狼狽的轟下了台。
“下一次，你就得下去了！”林楓寒聲道。
周元雙目微眯，他盯著林楓，眼中的神色漸漸的變得銳利起來，他踏出一步，身體微曲，猶如即將徹底爆發的獅虎，欲要將獵物撕碎。
一股危險的氣息，從周元的身上散發出來，他衝著林楓咧嘴一笑，露出白森森的牙齒，令人心悸。
“我覺得，你沒下次的機會了！”
聲落的那一瞬，周元的身形，暴射而出！
他開始全力反擊了。
