第二十六章 崛起之勢

唰！
就在周元聲音落下的那一瞬，他的身影已是猶如獵豹般迅猛掠出，源氣光流一縷縷的纏繞在其身體表麵，令得他自身的力量，速度皆是為之暴漲。
氣勢凶猛！
“找死！”
林楓瞧得開始反擊的周元，眼中滿是寒意流動，他好歹也是開了四脈的人，周元如此舉動，倒也未免太不將他這開四脈當一回事了。
“既然你這麽有自信，那我就當著所有人的麵，將你的自信徹底的摧毀！”
林楓五指緩緩的緊握，源氣光流也是自他身軀表麵湧現出來，衣袍鼓動，皮膚之下的血肉震動著，爆炸般的力量，迅速的凝聚而來。
一股強橫的氣勢，自林楓的體內散發出來，開四脈的實力，在此時展現得淋漓盡致。
那自林楓散發出來的氣勢，演武台下的眾人也是感受到了，當即麵色皆是微變，甚至連蘇幼微美眸都是一凝，玉手緊握，俏臉上掠過一抹擔憂之色。
這林楓的實力，就算是在開四脈者中，都算是頂尖。
周元自然也是感受到了那股氣勢，但卻毫無退意，反而是腳掌一跺，腳裸處，有著源紋散發出光芒。
“輕身紋！”
他的速度瞬間再度暴漲。
“鐵膚紋！”他的雙臂處，皮膚彌漫著黑光，猶如鋼鐵。
“蠻牛紋！”周元肩膀震動，隱隱有著蠻牛之聲響起，帶來了蠻橫的力量。
三道源紋同時催動，直接是令得周元的氣勢也是隨之大漲，氣勢洶洶的模樣，讓得所有人知道，周元的反擊將會是何等的淩厲。
這倒是讓得演武台下的眾多少年少女發出低低的驚呼聲。
然而高台上，齊嶽與那名為柳溪的少女見到這一幕，嘴角卻是掀起了譏諷的笑容。
齊嶽十指交叉，望著氣勢洶洶對著林楓反撲的周元，譏誚的道：“看來咱們這位殿下並不知道，林楓最擅長的並非是攻擊，而是防禦…”
“在開四脈的等級中，沒有人能夠打破林楓的防禦。”
“所以，他的攻擊越是淩厲，待會就會敗得越狼狽，嗬嗬，真是期待。”
在那眾多緊張目光的注視下，周元與林楓已是近在咫尺，而林楓的嘴角，也是在此時微微掀起，旋即他猛的踏出半步，身體傾斜。
“中品源術，鐵魔壁！”
暴喝之聲，陡然自林楓的嘴中響起，隻見得他身體表麵的源氣光流呼嘯，最後竟是隱隱的在麵前形成了一道黑色的光膜。
光膜雖然極為的稀薄，但幽黑的顏色，卻是散發著一種無可摧毀的堅固。
望著那出現在林楓身體表麵的黑色光膜，演武台下的蘇幼微俏臉頓時劇變，因為她知道，這鐵魔壁在中品源術中都算是頂尖，它不僅擁有著極強的防禦力，甚至還能夠反彈一部分的攻擊。
所以說，如果不能將其瞬間摧毀的話，越是淩厲的攻擊，攻擊者就將會受到越為淩厲的攻擊反彈。
而想要瞬間摧毀這鐵魔壁，就算是蘇幼微，也沒有絕對的信心。
“讓你敗在自己的攻擊之上，周元殿下，你的狼狽，接下來會傳遍大周府。”林楓望著越來越接近的周元，嘴角也是掀起一抹不屑的笑容。
在那眾多目光中，周元的眼瞳同樣是看見了林楓身體表麵那浮現的黑色光膜，那上麵湧動的力量，也是令得他眉頭微微挑了挑。
“原來是仗著有烏龜殼…”
周元冷笑，眼中淩厲湧動：“既然你對這烏龜殼這麽有信心，那我就偏要破給你看！”
他身影暴射而出，直接是出現在了林楓前方，下一瞬，他猛的吸了一口氣，所有人都是見到，在其喉嚨處，竟是有著光紋浮現出來。
“還有源紋？！”林楓見狀，眼瞳頓時一縮。
嗷！
而就在他心中震動時，周元的嘴巴猛然張開，震耳欲聾的虎嘯聲，形成音波，猛的席卷出來。
“一品源紋，虎嘯紋！”
虎嘯咆哮，演武台周圍的眾人皆是急忙捂住耳朵，隻感覺體內氣血都在震蕩，當即皆是駭然失色，這種威力的源紋，絕不是入門源紋！
旁人都是受到衝擊，那首當其衝的林楓，更是被那虎嘯震得腦袋嗡鳴，那身體表麵的黑色光膜，激烈的震蕩，一圈圈漣漪散發出來，隱約的仿佛是滯澀了一下。
而也就是在這一瞬間，周元貼近了林楓，他五指緊握，然後以一種沉重無比的姿態，揮了出去，空氣仿佛都是在拳下炸裂。
“龍碑手，碎山！”
源氣纏繞在那拳頭上，與黑色光膜碰撞在一起。
嗡！
光膜瘋狂的震蕩，漣漪也是瘋狂的擴散，林楓此時也終於是從虎嘯的音波中回過神來，當即麵色就是一變，因為他察覺到了一股恐怖的力量，正在衝擊而來。
那那力量的源頭，赫然便是周元的拳頭。
“他的力量，怎麽會如此可怕？！”林楓心頭一震，眼中有著駭然之色浮現。
“給我破！”
周元的冷厲喝聲，也是在此時，猛的響起。
嘭！
就在他聲落下的那一瞬間，所有人都是駭然的見到，林楓身體表麵那層黑色光膜，竟是應聲而碎。
“我認…”林楓臉龐上更是驚駭欲絕，急忙出聲。
不過，周元還不待他的聲落，那蘊含著所有力量的一拳，便是重重的落在了林楓胸膛之上。
噗嗤！
一口鮮血噴出，林楓的身體直接是在那一道道震驚的目光中倒飛了出去，在那半空中越過數座演武台，最後方才重重的落地，在那地麵上搽出長長的痕跡，當場昏死過去。
隨著林楓落地，整個演武場都是一片的寂靜，所有人都是目瞪口呆的望著這一幕，甚至連蘇幼微都是玉手捂著紅唇小嘴，美目瞪圓。
“怎麽會這樣…”
所有人都是喃喃自語，滿臉的難以置信，他們先前還在驚歎於林楓那強悍的防禦，然而下一刻，那無可摧毀的鐵魔壁，就這樣被周元一拳轟稀爛…
這得多強的力量？
這是開兩脈的人能夠做到的？
“好！”
觀武台上，楚天陽一聲暴喝出聲，霍然起身，雙目閃爍著精光，臉龐上滿是驚奇震動之色，先前周元那一拳的力量，絕非二脈者能夠施展出來的。
看來，他們這位殿下，在經過多年的沉寂後，終於是要開始展露崢嶸，這對於他們大周而言，無疑是天大的喜事。
在那一側，徐林的臉龐也是微微抽搐，眼神驚疑不定的望著周元的身影。
高台上，齊嶽與柳溪臉龐上的笑容也是凝固了下來。
哢嚓。
齊嶽手掌猛的一用力，麵前的欄杆都是被他生生的捏碎，一張英俊的麵龐此時變得極為的陰翳與鐵青。
“他怎麽可能打破林楓的鐵魔壁？！”柳溪俏臉蒼白，咬牙切齒的道。
林楓的鐵魔壁，四脈者鮮有人能夠將其打破，然而現在，卻是被不過開二脈的周元打碎，如何能讓人感到震撼。
這還是那個他們所知道的廢殿下嗎？
齊嶽死死的盯著不遠處演武台上的那道少年身影，眼中殺意湧動，以往的他，始終都隻是將周元當做一個笑話，然而此時此刻，他卻真真切切的感覺到了一絲威脅的氣息。
齊嶽五指緊握，發出哢哢的聲響，他眼皮**著，發出沙啞的低語聲：“這個周家的廢龍，難道真要死灰複燃了？”
