第二十七章 大考落幕

演武台之外的寂靜，持續了好半晌，最後終是被震耳欲聾的喝彩聲所打破，諸多少年少女皆是眼神火熱的望著台上那一道清瘦的少年身影，誰都未曾想到，這個之前傳聞無法開脈修行的殿下，竟然會在今日，有著這近乎奇跡般的表現……
這個時候，他們顯然都是認為以往的周元，隻是在藏拙。
聽得那台下的喝彩聲，周元則是一笑，衝著眾人抱了抱拳，然後就下了演武台，走向蘇幼微。
他瞧得美目一直盯著自己眨也不眨的蘇幼微，不由得笑道：“怎麽？被我的魅力所折服？”
蘇幼微俏臉微紅，輕啐了一聲，然後哼道：“你可真會藏。”
她之前在見到周元與林楓對上時，還各種擔憂，但哪料到周元藏了這麽多驚人的手段，連林楓都是折在了他的手中。
“眼下連林楓都不是你的對手，看來此次新生中，你當屬第一了。”
周元聞言則是不在意的一笑，他對新生第一的名頭沒多少興趣，此次會出手，完全是為了要進入甲院，幫助楚府主將位置穩固。
畢竟大周府對於他們大周皇室而言，極為的重要。
他原本的打算是進入前十，如今這個目標已經達成，所以接下來的比試，他都沒多大的興趣了。
周元心中轉動著念頭，忽的抬起頭看向不遠處的高台，正好見到齊嶽那陰翳到極點的麵色，當即他衝著後者微微一笑。
瞧得周元的笑容，齊嶽麵色更是難看，手掌一用力，欄杆再度被捏碎，他今日費了諸多手腳，就是打算讓周元顏麵掃地，但哪料到反而成全了周元的名聲，這無疑是讓得他極為的惱火。
“真是得意忘形的家夥，真以為打敗了林楓，就能夠在這大周府張狂了不成？！”一旁的柳溪也是咬著銀牙，恨恨的道。
她以及她身後的柳家，都是屬於齊王府的陣營，如今瞧得齊嶽受挫，自然是惱怒周元。
“眼下這隻是大考，就算他得了大考第一，放在各院中，也不過是中等水平，他難道不知，就算是那林楓，在你的麵前，連出手的勇氣都沒有嗎？”柳溪美目不屑的看了周元一眼，安撫著齊嶽。
齊嶽深吸一口氣，壓製下心中的怒火，神色恢複了冷漠，道：“放心，就算他進了甲院，那也於事無補，隻要年底府試一到，我會親自出手將他再度打入泥潭，到時候，連帶著這大周府，也將會落入我齊王府的手中。”
瞧得齊嶽恢複過來，柳溪也是點點頭，她並不懷疑齊嶽的話，即便周元今日展現出來的實力讓人驚訝，但要知道，此時的齊嶽早已開了六脈，甚至到了年底府試時，還會變得更強。
所以，與齊嶽相比起來，周元還是差了很多的火候。
雖然不知道為何周元會突然間崛起，但在柳溪看來，還是齊嶽才是真正的天之驕子，而周元這個廢殿下，與那大周皇室一般，都終將會被齊嶽與齊王府踏在腳下。
如此一想，她倒是反而有些期待未來的交鋒，真不知道周元被齊嶽踩在腳下的時候，他是否還能如此得意的笑？
演武場上，大考依舊在持續著，不過有了周元與林楓那一場激烈大戰，其餘的戰鬥，倒都是顯得有些乏味了。
不過好在經過最後一輪大戰後，大考也終是落幕。
觀武台上，楚天陽望著大考結束，也是滿意的點了點頭，這一次周元與蘇幼微皆是進了前十，這讓得他分外的欣喜。
畢竟原本他隻是看好蘇幼微，但哪料到周元會突然如此的勇猛，甚至連林楓都是敗在他的手中，而且，他更是清楚，周元開脈修行，才僅僅一月的時間。
一月修行，就開了兩脈，而且戰鬥力甚至超過了四脈的林楓，如此天賦，恐怕比蘇幼微還要強上一頭。
這種意外至極的收獲，如何能不讓得楚天陽欣喜萬分，所以對於原本毫無希望的年底府試，都是生出了一絲信心。
“大考已結束，接下來便是分院，隻要條件達到，可自尋擇院。”楚天陽望著演武場中眾多的少年少女，雄渾聲音響徹在每一個人的耳邊。
他的目光，率先看向那進入前十的新生，道：“前十者可進甲院，你們可願意？”
此時那徐洪也是來到楚天陽身旁，神色似笑非笑，補充道：“若是要入我乙院，也是可以，要知我乙院在這兩年，皆是大周府第一。”
楚天陽眼神一怒，但這徐洪所說也是實情，當即隻能悶哼一聲。
“我願入乙院。”
“我也入乙院。”
“.…..”
隨著徐洪聲音一落，頓時有著數道聲音同時響起，隻見得那前十中，竟有足足七人開口要入乙院，顯然，這些人早就被齊嶽以豐厚條件所拉攏。
楚天陽見到這一幕，雖然早有預料，但還是忍不住的有些麵色發青，畢竟在那數年前，基本上所有前十者都會選擇甲院，然而現在，選擇甲院的，不過十之二三。
徐洪瞧得楚天陽難看的麵色，則是大笑了兩聲，道：“好，既然如此，那以後你們便是我乙院之人。”
“我入甲院。”而在此時，周元平靜的出聲，打斷了徐洪的大笑聲。
“我也入甲院。”蘇幼微毫不猶豫的道。
那最後一人猶豫了一下，也是最終選擇了進入甲院。
徐洪瞧得此次大考最出色的兩人入了甲院，麵上的得色方才減弱了一些，拂袖冷哼。
楚天陽見狀，麵色則是有所緩和，對著周元，蘇幼微三人道：“既如此，那你三人日後，便是我甲院之人。”
“諸位院主，也開始收人吧。”
楚天陽看向其他院府的院主，這前十最好的苗子被分刮了，之後的，就要分給其他院府。
演武場上，一陣鬧騰，許久後方才漸漸的平歇下來，所有的新生，都被分入了各個院府。
“今日大考正式結束，所有人以後進入所屬院府修行，不可懈怠。”楚府主沉聲說道。
演武場上，諸多少年少女也是恭敬應道。
諸事完畢，楚府主看了一眼周元、蘇幼微所在的方向，衝著他們微微點頭，然後便是轉身而去。
演武場中，一片熱鬧，眾多少年少女則是歡喜異常，從今天開始，他們就脫離了新生的身份，成為了大周府真正的學員。
而真正學員與新生之間的待遇，也會截然不同。
周元叫了蘇幼微一聲，就打算離去，不過卻是忽有所感的抬起頭，在那不遠處的高台上，齊嶽麵無表情的看了他一眼，眼中閃爍著森森寒光，然後轉身而去。
周元望著他離去的身影，眼神同樣是有些冰冷，他修長五指輕輕彈了彈，他知道，與齊嶽的爭鬥，並不會因為大考落幕而結束，反而隨著他進入甲院，恐怕之後的交鋒，將會更為的激烈。
不過周元對此卻是絲毫不懼，因為他知道齊王府在謀奪大周府，而身為大周殿下，他自然是不會讓得他們如願。
那齊王他暫時還對付不了，但至於這齊嶽，接下來，倒是要好生的與他鬥上一鬥了。
