第二十八章 入甲院

王宮。
“好，好，元兒真不愧是我周家之龍！”
膳桌之前，周擎紅光滿臉，肅然的麵龐在此時布滿著難以掩飾的歡喜之色，他笑眯眯的看向周元，笑道：“你可是不知道，楚天陽專門跑來王宮，在我麵前將你好好誇了一番。”
顯然，他也是知曉了周元今日在大周府大考上的表現。
一旁的秦玉，也是臉頰含喜的望著周元，眼眸中滿是欣慰。
周元吃著飯，麵對著周擎秦玉的讚揚，倒隻是笑了笑，道：“隻是一場大考而已，重要的是年底的府試。”
周擎聞言也是點點頭，欣慰的道：“勝而不驕，你這小子這些年的苦，也算是沒白吃。”
“至於年底的府試，的確很重要。”
周擎緩緩的道：“齊王府覬覦大周府，暗中謀劃許久，若是年底的府試再被他們奪得第一，恐怕他們就會開始發難了。”
周擎的眼中掠過寒光，顯然對那齊王府也是痛恨至極。
“可那齊嶽如今已是開了六脈，年底府試顯然還會更強，元兒起步比他晚…”秦玉則是有些心疼的看著周元，遲疑道。
想要彌補這之間的差距，周元顯然得付出極大的努力。
周元神色倒是頗為的平靜，隻是衝著秦玉一笑，道：“父王母後請放心，我不會讓他們得逞的。”
以往的他，因為無法開脈，所以隻能躲在父王的羽翼下，但如今他能夠開脈修行，自然會竭盡全力，為父王分擔一些壓力。
因為他很清楚如今他們大周的局勢是何等的岌岌可危。
瞧得周元這幅懂事的模樣，周擎與秦玉也是感到欣慰，但更多的還是心疼與自責，若是他們當年能夠早早發現武王的陰謀，那也不會讓得大周落到這個地步，同時周元也不必這個年齡就要承擔許多的壓力。
周元也是察覺到周擎與秦玉那有些低落的情緒，當即趕忙轉移話題道：“我此次大考能夠取勝，說起來還是多靠了夭夭姐的指點。”
在那一旁，隻是抱著吞吞安靜用膳的夭夭聽得此話，眸子輕輕掃了周元一眼，似是不滿他將話題扯到她身上來。
周擎聞言，點點頭，笑道：“說起來夭夭姑娘的確算是我們的貴人，來，我敬你一杯。”
他話剛落，秦玉就不滿的看了過來，夭夭在她看來也隻是一個未成年的少女而已，周擎這般作為，簡直就是帶壞小孩。
不過還不待她說話，原本是不搭話的夭夭倒是明眸微亮，玉手端起了酒杯，一飲而盡，豪爽異常。
周擎一愣，再瞧得秦玉不滿的目光，尷尬的一笑，趕緊將杯中酒喝盡，隻是再不敢提起敬酒之事。
…
齊王府。
一間書房中，油燈中有著火石燃燒，昏黃的光芒，散發開來。
在書桌後，一名身著黃袍的中年男子端坐，他翻看著書籍，麵色淡漠，眉宇間頗有冷肅之氣，一股若有若無的壓迫感，散發出來，令人不敢輕視。
在他的書桌前，齊嶽垂手而立，麵容恭敬。
“你是說，那個廢殿下，如今能夠開脈修行了？”安靜了半晌，黃袍中年男子終於是將目光從書籍中移開，淡淡的道。
“是的，父王，他以開兩脈的實力，打敗了四脈的林楓。”齊嶽立即應道。
這黃袍中年男子，赫然便是大周的齊王，齊淵。
齊王雙目微眯，猶如毒蛇般的陰厲，緩緩的道：“真不愧是曾經擁有聖龍氣運的人，被毀成這樣，都還能夠爬起來，命夠硬啊。”
齊嶽眼中殺意掠過，道：“父王，可要將消息傳給武朝？”
齊王沉吟了一下，搖搖頭，道：“武朝如今正在與接鄰的兩大王朝爭鬥，哪有心思理會一個等死的大周，至於那廢殿下，他聖龍氣運被廢，更是被氣運反噬中了怨龍毒，想要恢複也沒那麽容易，如今說不得隻是回光返照。”
齊嶽聞言，也是微微點頭，當年周元被廢得太狠，想要爬起來的確不容易。
“而且，就算他真能爬起來，難道我齊淵，還怕一個毛頭小子？”齊淵冷笑一聲，道：“我準備多年，如今就算是周擎都不敢對我如何，一個才開了兩脈的小子，又能改變大局不成？”
“若是連一個廢殿下都要通報大武，反而是讓得他們看輕，未來即便我們謀了大周，恐怕也會被他們摘了桃子。”
齊淵將手中的書籍丟在桌上，道：“隻要年底乙院府試第一，大周府就會成為我手中之物，這才是最重要的。”
“所以，年底府試，你一定要取得頭名。”
瞧得齊淵看出來，齊嶽毫不猶豫的點點頭，自信的道：“父王放心，年底府試，這大周府，無人能與我相爭。”
“至於那周元，若是他不識趣，到時候，我便再將他廢了，看他還能不能繼續爬起來！”
說到此處，齊嶽的嘴角，也是有著一抹猙獰笑容浮現出來。
…
翌日。
清晨時分，周元繼續不間斷的練習著九十八式鍛龍戲，然後就是將每日的衝脈，盡數的完成。
做完這些，他方才清洗了身子，出了王宮，直奔大周府而去。
如今進入甲院之後，他就不能再如同以往那般，時常缺課了。
大周府，甲院。
寬敞的教院中，數十道身影匯聚，顯得極為的熱鬧。
當周元，蘇幼微與另外一位新生進入時，這教院中那數十道目光便是投射了過來，那目光中充滿著好奇以及期待。
遭受到如此的注目禮，周元三人皆是怔了怔。
在他們怔然時，教院中有著兩道身影走了過來，一男一女，少年身材壯碩，皮膚有點黝黑，略顯粗獷的臉龐帶著笑容，顯得有些憨厚。
少女倒是頗為的俏麗，雖然比不上蘇幼微，但一對修長**，也是頗為的引人注目。
“嗬嗬，歡迎三位，我是甲院的院首，楊載。”黝黑的憨厚少年衝著周元三人笑了笑，道。
“我是宋秋水。”俏麗少女也是衝著三人眨了眨俏目，笑嘻嘻的道：“昨天就知曉周元殿下你們選擇了甲院，今天咱們所有人都在等著呢。”
她美目看向那一旁的蘇幼微，抿嘴笑道：“當然，這些家夥更多的是在期待著咱們大周府的第一美女。”
聽得她的調笑，蘇幼微白皙臉頰微紅，那副絕美的模樣，令得教院中不少少年都是眼睛有些發直。
楊載也是一笑，看著周元道：“周元殿下昨日在大考上的表現，如今可傳遍了大周府，有你們加入甲院，想必能讓我們甲院的聲勢壯大不少。”
周元拱了拱手，笑道：“在這裏可沒什麽殿下，叫我周元便是。”
楊載瞧得周元如此平和，倒是愣了一下，旋即憨笑著點點頭，道：“既然殿下這麽說，那我就不客氣了。”
眾人互相間介紹，很快就將甲院的學員認識了一個遍，而這些甲院的老生也都是少年人，心善熱情，所以倒沒有什麽下馬威出現，彼此認識後，倒也很快就熟絡了起來。
此時周元方才清楚，楊載乃是甲院的第一人，所以被評為甲院院首，乃是開了五脈的實力，而宋秋水稍弱一點，但同樣開了五脈。
這種實力，比起齊嶽的確是不如，怪不得楚天陽總是擔心年底的府試。
在眾人熟絡間，楚天陽也是走入了教堂，一聲輕咳，頓時喧鬧的諸多少年少女都是安靜下來，恭敬的道：“見過院長。”
楚天陽點點頭，道：“從今天開始，咱們甲院就多了三人，你們應該也已認識了吧？”
眾少年少女紛紛應是。
“好，從今日起，你們的訓練加倍。”楚天陽雙手負於身後，淡淡的道。
此言一出，頓時引來一片叫苦聲。
楚天陽冷哼一聲，壓下諸多聲音，喝道：“年底府試已然不遠，你等還不勤加修行，若是年底你們無人能夠達到六脈，根本與別人爭奪的資格都沒有，到時候甲院變乙院，看你等日後有何顏麵？！”
諸多少年少女聽得喝斥，麵露羞慚之色，趕緊低頭，實力最強的楊載與宋秋水也是苦笑一聲，乙院如今勢強，他們也算是盡力追趕了，但那齊嶽實在厲害，始終將他們壓得死死的。
瞧得眾人不敢說話，楚天陽這才神色漸緩，道：“都準備一下，今日玉靈瀑將會開啟，你們莫要耽擱了。”
此話一出，教院內眾多少年少女眼睛都是陡然間變得明亮起來，臉龐滿是熱切之色。
“玉靈瀑…”
周元聞言，心頭也是微動，眼中流露出一絲饒有興致與好奇。
他早就聽其父王說過，在這大周府中，有著一處修煉寶地，而那寶地，正是楚天陽嘴中所說的“玉靈瀑”。
同時這也是為何周元在進入甲院後，不願缺課的主要原因之一。
（本章完）
