第二十九章 玉靈瀑

第二十九章玉靈瀑
大周府後山，綠茵蔥鬱的山峰上，有著一條銀河般的瀑布垂落，轟隆隆的聲音傳遍著整個山脈，氣勢頗壯。
周元，蘇幼微等所有甲院的學員，都是立於瀑布下方，這裏有著巨大的湖泊，湖水清澈，宛如明鏡。
“這就是玉靈瀑嗎？”
蘇幼微俏目望著那條飛落的瀑布，臉頰上也滿是好奇之色，顯然也是早有聽聞。
一旁的宋秋水點點頭，笑嘻嘻的道：“這就是咱們大周府的修煉寶地，玉靈瀑，據說在那瀑布頂部，生長著一片紫靈玉髓，而每當水流衝刷下來的時候，都會蘊含一絲極為溫潤的玉髓之氣，當瀑布的水流帶著強大的衝擊力撞擊在身軀上時，那玉髓之氣就會被那股衝擊力擠入身體，能夠幫助我們衝開大脈。”
“當然，更重要的是，由於玉髓之氣極為的溫潤，並不會損傷經脈，所以就算每日達到了衝脈極限，依舊能夠借助玉靈瀑來修煉衝脈。”
蘇幼微聞言，美目中頓時有著異彩綻放出來，因為經脈承受有著極限的緣故，所以每人每日的衝脈都有著次數的限製，但眼下這玉靈瀑竟然能夠在經脈承受達到極限後，依舊在不損耗經脈的情況下幫助衝脈，光是這一點，就足以知曉玉靈瀑的價值。
周元也是笑著點點頭，這就是他看重玉靈瀑的原因，他每天在完成衝脈次數後，經脈承受就達到了極限，但借助這玉靈瀑，他卻能夠繼續衝脈。
這無疑會對他的修煉加快效率。
“不過這紫靈玉髓需要吸收天地間的源氣，才能夠源源不斷的造出玉髓之氣，所以玉靈瀑要兩天才開啟一次。”
楊載衝著周元，蘇幼微嘿嘿笑道：“你們運氣還不錯，剛進甲院就遇見了。”
周元望著那隱隱間帶著一絲紫意的瀑布，若有所思的道：“玉靈瀑是如何分配的？”
玉靈瀑就這麽一條，而大周府卻有五個院，學員加起來數百，顯然不可能都同時進入玉靈瀑修煉，所以這必然就需要分配。
“玉靈瀑會開啟八個時辰，按照以往的規矩，我們甲院分有三個時辰，乙院兩時辰，其餘三院各一個時辰，我們因為是甲院，所以不論是時間還是時段都是最好的。”楊載道。
周元恍然點頭，旋即咂咂嘴道：“竟然隻有三個時辰。”
楊載嗬嗬一笑，道：“三個時辰已經很多了，而且未必能夠堅持那麽久。”
“哦？”周元一怔。
楊載嘿嘿笑了笑，卻是沒有多說，隻是道：“你待會就知道了。”
“好了，都別廢話了，準備進屋，銘刻源紋。”在那前方，楚天陽拍了拍手，打斷眾人的交談，指著不遠處湖泊旁，那裏有著兩座大型的竹屋。
“還要銘刻源紋？”周元與蘇幼微聞言皆是一愣。
“嗯，每次來玉靈瀑修煉，大周府都會派出精通源紋的教師，給每一個學員銘刻一道“聚源紋”，這是一品源紋，能夠令得身體吸收瀑布中的玉髓之氣更為的有效。”宋秋水解釋道。
在他們說話間，已是到了竹屋之前，竹屋有兩座，男女分開，一個個的排隊進入，不過男學員這邊在排隊時，時不時賊眉鼠眼的瞄向女屋那邊。
很快也輪到了周元，進入竹屋，一名教師手持源紋筆，對著他揮揮手，示意他脫去上衣，趴在榻上，然後筆尖落下，漸漸的在周元的背上，刻畫出了一道源紋。
當那最後一筆落下時，周元背上頓時散發出淡淡的光芒，進而隱匿下去，但在源紋成形時，周元則是隱隱的感覺到，似乎他對於周身天地間的源氣，都是變得**了許多。
“這聚源紋，倒與聚源玉相差不多，隻是持續的時間很短。”周元穿上衣衫，對著教師行了個禮，便是走了出去。
說起源紋玉，周元看了一下脖子上掛著的溫涼玉佩，自從蘇幼微知曉他可以開脈修行後，便是執意將其還給了周元，讓得他格外的無奈。
不過知曉蘇幼微倔強的性子，所以周元倒也並未勉強。
出了竹屋，隻見得蘇幼微也是剛好走了出來，周元走上去，偷偷掃了掃她的後背，視線透過白皙的脖頸，能夠隱約的看見一些淡淡光紋。
“亂看什麽！”察覺到他的視線，蘇幼微俏臉微紅，瞪了他一眼。
周元笑了笑，看了一眼那陸陸續續有著女孩出來的竹屋，忍不住的道：“你們那邊不會也是男教師吧？”
若是這樣的話，那也太吃虧了！
蘇幼微羞惱的輕踹了周元一腳，銀牙輕咬的嗔道：“你胡說八道什麽呀！當然是女的啊！”
刻畫源紋需要將上身衣衫都是脫了，若是讓一個男教師來，那也太不像話了。
周元幹笑一聲，兩人談話間，甲院的所有學員都是匯聚過來，楚天陽看了一眼，便是轉身帶著眾人走向了瀑布。
轟隆隆！
巨大的瀑布宛如一條水龍咆哮而下，水流衝擊下來，落在湖中，濺起巨浪，水氣彌漫。
楚天陽取出一根大香點燃，插在一旁的石縫中，然後麵色嚴肅的看向眾人，道：“準備開始吧，你們隻有三個時辰的時間，希望你們不要浪費了這等機會。”
說著他又看向周元，蘇幼微以及另外一位新生，道：“你們暫且先看看。”
周元三人皆是點點頭，看向楊載，宋秋水等人，他們此時目光又是期盼又有些畏懼的望著那“玉靈瀑”，最後深吸一口氣，便是咬著牙衝進了位於瀑布中間位置的修煉台。
轟隆！
磅礴的水流不斷的呼嘯而下，楊載等人一衝進瀑布中，雙腳便是用力的抓住岩石，任由那水流衝擊而來。
如此巨大的瀑布，那水流的衝擊力無疑是極為的龐大，所以即便楊載等人傾盡全力，但他們的身軀依舊是在顫動著。
他們緊咬著牙齒，水流衝擊而來的力道，撞擊在身體上，宛如是被重重的拍打，令得他們麵龐皆是有些扭曲。
背後的源紋散發著淡淡的光芒，隱隱間，仿佛是有著一絲絲紫色氣流順著水流的衝擊，滲透進了他們的身軀之中。
轟！
眾多學員在瀑布的衝擊下，持續了約莫十來分鍾，便是開始有人不支，最後在一道慘叫聲中，被陸陸續續的衝進了下方的湖泊裏。
楊載與宋秋水堅持的時間最久，但也隻是二十多分鍾，就掉入了湖泊中。
當他們從湖泊中爬出來時，皆是渾身皮膚發青，猶如被重擊，那齜牙咧嘴的狼狽模樣，顯然是渾身劇痛。
而此時周元方才明白，為何他們會對玉靈瀑又愛又恨，這裏的玉髓之氣固然能夠幫助開脈，但每一次他們都會被那瀑布的水流拍打得滿身淤青，猶如被人暴打一場。
“接下來你們三人去試試。”楚天陽對著周元，蘇幼微三人，道。
“嘿嘿，加油，第一次都很快。”楊載衝著周元嘿嘿一笑，道。
周元與蘇幼微對視一眼，也是走上前去，他們停在瀑布之前，望著那帶著轟隆隆巨響飛落而下的水流，最後一咬牙，一步踏了進去。
在進入瀑布的第一時間，周元的皮膚就緊繃起來，腳掌猶如大樹，緊抓地麵，而下一瞬間，他就感覺到了一股巨力伴隨著水流自上方衝擊而來，籠罩了他的全身。
“好痛！”
磅礴的水流狠狠的衝擊而來，周元頓時倒吸一口氣，那種力道太凶悍，差點直接將他拍進湖泊。
不過在水流的衝擊下，周元也是能夠隱隱的感覺到，背後的聚源紋散發出一股吸力，一股極為溫涼的氣流則是滲透進了他的身體。
那股溫涼氣流一出現，就令得周元身體上的劇痛微微緩解。
“這就是玉髓之氣？”周元心頭一動，在那一瞬間，他的確是感應到體內的第三脈微微鬆動了一絲。
察覺到這種變化，周元頓時精神一振，咬著牙頂著那磅礴水流衝擊，從中貪婪的汲取著一絲絲的玉髓之氣。
啊！
在周元咬牙堅持的時候，那旁邊突然傳來慘叫聲，是那位新生承受不住，直接被巨大的水流衝進了湖泊。
周元眼角餘光瞟了一下不遠處，能夠隱隱的見到蘇幼微的倩影在那水流衝擊中搖搖欲墜，但卻依舊還在苦苦堅持。
“這玉髓之氣果然很有效！不過可惜的是有些稀薄。”周元心中念頭轉動，如果吸收的玉髓之氣能夠更強一些，應該能夠徹底緩解磅礴水流衝擊所帶來的肉體疼痛，那樣的話，就能夠堅持更久的時間。
但這玉靈瀑如此寬闊，衝擊到身上的水流中，頂多隻能蘊含絲絲縷縷的玉髓之氣，想要更多，卻是不太可能。
想到這一點，周元不由得搖了搖頭，但旋即他心頭微動，玉髓之氣別的學員或許感受不到，他卻未必不行，因為他的神魂已是踏入了虛境初期，論起感知力，恐怕開脈境中，沒人能夠比他更強。
“試試！”
周元也不猶豫，雙目微閉，頓時眉心的神魂蠢蠢欲動，感知蔓延開來，轟隆的水聲變得寂靜，而在那不斷傾瀉下來的瀑布中，周元能夠清晰的感應到，一縷縷紫色的氣流順著水流呼嘯而下。
“果然能感知到玉髓之氣！”
周元心中泛起一抹驚喜，然後心念一動，催動起眉心神魂，隻見得那裏有著異光浮現，隱約間，仿佛是能夠見到一道盤坐的虛影，那道虛影正是周元的神魂。
虛影神魂中，一股吸力散發出來，這股吸力並不強，但卻極有針對性，隻是衝著那一縷縷紫色氣流。
在周元催動神魂吸取著紫色氣流時，在那瀑布中，那不斷衝擊在他身體上的水流，則是在不知不覺間泛起了淡淡的紫光，同時源源不斷的鑽進他的體內。
周元微閉的雙目在此時猛的睜開，眼中滿是激動狂喜之色，因為他察覺到，在先前的瞬間，湧入他體內的玉髓之氣陡然間暴漲了十數倍！
“竟然真的有用！”
感受著體內那愈發鬆動的第三脈，周元情不自禁的激動得直接跳了起來。
轟！
不過這一跳，頓時脫離了地麵，瀑布衝擊下來，轟的一聲，就在周元的慘叫聲中，將他狠狠的衝進了下方的湖泊中。
