第三十章 開三脈

噗通！
周元滿臉興奮的湖水中冒了出來，他眼神熾熱的望著那巨大的玉靈瀑，他沒想到，運用神魂的力量，竟然真的能夠將附近的玉髓之氣都是汲取過來。
別人隻能被動的從衝擊到身體上的水流中吸取玉髓之氣，但他卻是能夠主動吸收，而且範圍更廣，這兩者間的差距，不言而喻。
“按照這樣下去，恐怕要不了幾天時間，我就能夠打通第三脈！”
原本按照周元的估計，他要打通第三脈，或許會需要半個月左右，但眼下，卻是縮短了一半之多，由此可見這玉靈瀑的功效有多強。
“這就是虛境神魂的好處。”
周元忍不住的感歎一聲，別的學員未曾修煉鍛魂術，神魂不可能如他這般強大，自然也不可能感應到玉髓之氣，同時將其汲取。
噗通！
在周元感歎的時候，一道身影也是落進他身旁的水中，然後冒出頭來，正是蘇幼微，此時的她，俏臉有些發白，白皙如玉的皓腕上，都是布滿著一道道的淤青痕跡。
周元的目光，繼續往下掃，然後就有點移不開目光，鼻子都是感覺似乎有點發熱。
因為落水的緣故，隻見得蘇幼微的衣衫都是被打濕，緊緊的貼在嬌軀上，頓時間凸顯出玲瓏有致的妖嬈曲線，隱約可見的白皙透露出來，綻放著春光。
嘩啦！
不過還不待周元看個仔細，一把水花就拍打在了他的臉龐上，目光一抬，就瞧得蘇幼微俏臉通紅的將他給瞪著。
周元幹笑一聲。
蘇幼微銀牙緊咬，這個家夥，真的是該占便宜的時候一點都不落空，若是旁人的話，恐怕此時她早就直接一巴掌就打了過去，不過麵對著周元，她卻升不起厭憎，隻是感到羞嗔。
“流氓！”
蘇幼微玉掌一推，便是卷起水浪拍打在周元頭上，而其則是借力輕盈的掠出湖水，靈巧一閃，就落到了湖泊邊上，同時嬌軀上有著源氣光流纏繞，迅速的就將衣服上的水氣蒸發幹淨。
被淋了個落湯雞的周元無奈的搖搖頭，也是掠出湖泊，落到了空地上。
“不錯，你二人都堅持了十來分鍾，作為第一次接受玉靈瀑的人，這個時間已經很不錯了。”楚天陽望著兩人，眼中流露出欣慰之色，說道。
先前甲院的諸多學員，除了楊載與宋秋水之外，甲院大多數的老生所堅持的時間，也就十來分鍾左右，所以作為第一次接觸玉靈瀑的新生，周元與蘇幼微的表現算是不錯了。
一旁的楊載，宋秋水等老生也是一臉驚奇的盯著兩人，對於蘇幼微能有這個表現，他們其實並不算太意外，畢竟她好歹也是開了四脈的人，但周元卻不一樣，後者僅僅隻是開了兩脈，但那承受力，竟是絲毫不比四脈弱。
“嗬嗬，如果這點時間都算不錯，那也太浪費這玉靈瀑了。”而就在他們感歎的時候，突然有著一道嗤笑聲突兀的傳來，令得甲院這邊氣氛一靜，然後一道道怒目就對著那聲音投了過去。
不過當他們的目光看見說話之人時，又是一滯。
周元眉頭微皺，抬起頭來，隻見得在那不遠處，不知道何時來了一大群人，而在那群人的最前方，齊嶽負手而立，英俊挺拔，器宇軒昂，在其身旁，柳溪也是嬌豔引目，而此時的她，正俏臉露出不屑的盯著甲院眾人，先前的聲音，正是來自於她。
而其他的乙院學員，也是麵露微嘲，似是看不起甲院眾多學員的表現。
“是乙院的人。”楊載麵目含怒，其他眾人也是義憤填膺，這乙院，還真是欺人太甚，連他們修煉時也來指手畫腳。
周元眼神也是微冷的掃了那柳溪一眼，淡淡的道：“敢問你第一次在玉靈瀑堅持了多久？”
柳溪俏臉神色一滯，忿忿不語。
齊嶽似笑非笑的道：“周元殿下何必與女孩子一般見識，柳溪當初第一次堅持了多久我不太清楚，我倒是記得我第一次就堅持了三十分鍾。”
雖然知道齊嶽是在故意打擊，但楊載，宋秋水等眾多甲院的學員，還是有些啞口無言，有點頹喪，人第一次就能夠堅持三十分鍾，而他們呢？到現在都隻有二十多分鍾。
乙院有著齊嶽這麽一個變態，他們甲院還能有翻身的日子嗎？
一時間，甲院這邊士氣都是有點低落下來。
“你們還要不要修行了？！”而就在他們沉默間，楚天陽的厲聲陡然響起，旋即他看向齊嶽等人，麵無表情的道：“若是還沒輪到乙院，就不要在這裏幹擾其他人修煉，否則按例處罰！”
瞧得楚天陽那冷冽的目光，乙院其他學員都是縮了縮脖子，唯有齊嶽神色淡淡，不在意的一笑，道：“府主不用動怒，我們隻是在這裏提前集合等待玉靈瀑而已，若是在這裏看一下就會幹擾修煉的話，那甲院的學員們，也太嬌弱了一些。”
聽到他話語間的暗諷，眾多甲院學員都是恨得咬咬牙。
“繼續修煉！”楚天陽冷冷的掃了齊嶽一眼，收回目光，對著甲院眾多學員沉聲喝道。
楊載等人聞言，也是轉過身來，再度對著玉靈瀑而去，不過氣氛還是有點沉悶。
“這家夥真討厭。”蘇幼微也是低聲說道，本來大家修煉得好好的，結果這齊嶽一來，就搞得眾人全焉了。
周元修長手指輕輕彈了彈，他看向齊嶽，說了一聲：“半個小時，很久嗎？”
話音落下，他也沒與齊嶽多廢話，直接轉身，對著玉靈瀑走去，既然這家夥如此陰狠的想要用這種手段來打擊甲院的士氣，那他今日，還真是不能讓這個家夥得逞了。
“嘁，真是嘴硬！看這樣子，他似乎還想和你別苗頭比一比？”柳溪望著周元的背影，不由得輕蔑的笑一聲，顯然是將周元的話當做是嘴硬逞強。
周元在大考上表現是不錯，但也得看和誰比，而眼前的齊嶽，可是如今大周府中最強的學員。
齊嶽也是笑了笑，隻是那笑容充滿著玩味：“那我倒是要好好瞧瞧了，不過我倒挺希望他逞強一下，那樣吃苦頭的，隻會是他。”
其他的乙院學員也是附和著點點頭，他們同樣不知道，周元這個開了二脈的實力，究竟是有什麽資格和齊嶽相比的。
在那乙院眾人看好戲的目光中，周元再度來到玉靈瀑之下，他望著那的轟隆隆不斷飛落下來的磅礴水流，沒有半點猶豫，直接就一腳跨了進去。
轟！
身軀沒入瀑布之中，周元雙腳微曲，緊抓地麵，與此同時，當那水流攜帶著強悍的力道衝擊而來時，他的雙目也是閉攏，眉心的神魂震動起來。
一股常人難以察覺的吸力，悄然的散發出來，頓時間，一絲絲玉髓之氣從水幕中匯聚而來，伴隨著水流衝擊，盡數的拍打在周元的身體上。
他背後的聚源紋散發著光芒，將那一縷縷的玉髓之氣，源源不斷的吸入體內。
一絲絲溫涼的氣流，在周元的體內竄動，溫涼過處，那磅礴水流衝擊所帶來的劇痛，則是在此時開始被大幅度的緩解。
周元那原本還有些搖晃的身軀，也是漸漸的變得穩固，任由那瀑布如何衝擊，都是宛如磐石一般。
與此同時，在其體內，一縷縷的玉髓之氣湧來，不斷的衝擊著第三脈，令得第三脈越來越鬆動。
噗通！噗通！
在那湖泊中，不斷的有著學員再度被衝落下來，而或許是因為士氣低落的緣故，這一次很多學員的表現，比先前還要差一些，堅持時間不斷的縮短。
岸邊的楚天陽見到這一幕，臉龐都是一片發黑。
而齊嶽，柳溪等乙院的人，則是臉龐上的笑容越來越濃。
噗通！
蘇幼微也是掉落了下來，這一次她堅持了足足二十分鍾左右，這倒是讓得甲院的那些學員有些驚歎，這個時間，都快追上楊載與宋秋水了。
蘇幼微的表現，倒是讓得楚天陽麵色稍緩了一點。
緊接著蘇幼微之後，便是楊載與宋秋水，他們落入水中，都是暗歎一聲，因為他們依舊沒有堅持到三十分鍾。
眾人默不作聲的上了岸，氣氛沉悶，忽然蘇幼微驚聲道：“周元還在上麵？”
眾人聞言，這才猛的一驚，目光看向那玉靈瀑，果然是瞧得那裏隱隱還有著一道人影。
“周元快堅持到三十分鍾了？！”宋秋水玉手捂著紅唇，驚聲道。
楊載撓了撓頭，也是一臉的不可思議。
倒是蘇幼微柳眉微蹙，眸子中有些擔憂，她擔心周元故意強撐，那樣的話，反而會對自身造成創傷，影響開脈。
“有意思。”齊嶽望著這一幕，不由得輕輕一笑，他望著瀑布中那若隱若現的身影，眼神深處卻滿是蔑視，在他看來，周元的這種強撐逞能，隻會讓得自身受創。
“我倒是要看看他能裝多久！”柳溪也是冷笑一聲，俏臉上滿是幸災樂禍。
於是，所有人的目光都是望向瀑布中的那道身影，蘇幼微他們甚至連再爬上去的心思都沒有，就在這裏盯著周元。
而時間，就在他們的緊盯下，迅速的流逝。
三十分鍾。
四十分鍾。
…
一個小時！
當時間達到一個小時的時候，岸邊所有人都是寂靜了下來，就連那齊嶽，眼芒都是閃爍起來，眉頭緩緩的皺起，隱約的感覺到有些不安。
那些乙院的學員們也是麵麵相覷，一個小時，他們乙院除了齊嶽，沒人能夠辦到，而要知道，齊嶽可是開了六脈的實力！
周元呢？二脈！
“這家夥，莫不是出問題了？”柳溪銀牙緊咬，忍不住的道。
轟！
而就在她聲音剛落的時候，瀑布中有著聲音傳來，隻見得周元的身體終於是落了下來，一頭撞進湖泊中。
湖泊中，周元的身形冒了出來，不過此時他卻是雙目緊閉。
那柳溪瞧得這一幕，頓時冷笑道：“看來受創不小呢。”
她的冷笑剛剛浮現，湖泊中的周元猛的睜開了雙目，然後所有人都是見到，一股源氣光流纏繞在其周身，將周圍的湖水都是攪蕩起了漩渦。
而其衣袍鼓動，體內隱隱有著轟鳴聲傳出，一道道天地源氣，不斷的湧入其體內，令得其氣勢，也是在這一刻，陡然大漲。
“這是？！”齊嶽，柳溪等人見狀，瞳孔頓時一縮。
“怎麽可能？！”
蘇幼微，楊載，宋秋水也是倒吸一口涼氣。
楚天陽也是在此時動容，雙目冒光，灼灼的盯著周元，一字一頓的道：“竟然…開三脈了？！”
（本章完）
