第三十一章 立威

湖泊之中，周元周身源氣湧動，一道道光流仿佛流轉在皮膚上，無形的波動擴散出來，直接是將周圍的湖水攪動得無法合攏。
岸邊上，所有人都是目瞪口呆的望著他的身影，因為這一幕，他們都很熟悉，那赫然是開脈時，才會出現的景象。
“開三脈？怎麽可能！”柳溪俏臉青白交替，有種火辣辣的感覺，先前她還在嘲諷周元逞強，結果哪料到後者不僅沒有受創，而且還當場打通了第三脈！
齊嶽的眼神，也是在此時徹底的陰沉下來，五指緊握，眼神陰冷如蛇般的盯著周元，心中湧動著惱怒之意,他同樣是沒想到結果會是這種情況。
而且，讓得他感到不可思議的是，周元這區區開二脈的身體素質，怎麽可能在那玉靈瀑中堅持一個小時的時間？！
“這家夥，怎麽可能做到這一步！”
其他的乙院學員麵麵相覷，一言不發，顯然都是被這一幕給震懾到了。
湖泊中，周元緊閉的雙目緩緩的睜開，眼眸之中有著精光掠過，他低頭望著身體上纏繞的源氣光流，再感受著體內徹底被打通的第三脈，他的心中，同樣是有著難以遏製的驚喜湧動出來。
他也沒想到，他竟然會在此時直接打通了第三脈。
原本按照他的估計，起碼還得需要數日的修煉，但他似乎是有些小瞧了這玉靈瀑中的玉髓之氣，在汲取了大量的玉髓之氣後，竟然在今日，就將他的第三脈打通。
“不過這應該是我第一次吸收玉髓之氣，所以效果才會這麽好，以後習慣下來，就無法取到這種立竿見影的效果。”周元眼露驚喜，沉吟自語。
不過即便如此，能夠打通第三脈，也是讓得周元歡喜異常，畢竟眼下距離他打通第二脈，才不過數日的時間。
心中輕笑一聲，周元腳尖一點，身形便是掠上了岸邊，抬頭一瞧，隻見得所有人都將他給盯著，一片安靜。
“啪啪！”
忽然有著鼓掌聲響起，隻見得楚天陽不苟言笑的嚴肅臉龐，竟是在此時布滿著和煦笑容，他眼神火熱的盯著周元，雙掌拍動。
蘇幼微，楊載，宋秋水他們也是回過神來，當即也是用力的鼓起掌來，臉色興奮。
先前他們還被齊嶽的時間所震懾，導致士氣低落，但哪料到這轉眼間，齊嶽的記錄就被周元給破了，並且還遠遠的甩在後麵。
以區區開二脈的身軀，在玉靈瀑中堅持了一個小時，這可是大周府從未有過的事。
眾人的掌聲讓得周元一愣，然後衝著他們笑了笑，接著抬頭，將視線投向了齊嶽等乙院眾人身上。
而瞧得周元看過來，乙院眾人都是脖子一縮，有點臉燙，畢竟他們先前還在嘲笑，然而不過轉眼間，他們的嘲笑反而將自己打臉了。
柳溪俏臉鐵青，難看至極，但也一句話都說不出來，隻能憋屈得緊咬著銀牙。
倒是齊嶽，麵色陰沉，有著森冷的聲音，從那牙縫中漏出來：“好，好，殿下還真是讓人意想不到啊。”
“要看就待在一邊老老實實的看，別又看又戲多，我們懶得招呼。”周元掃了齊嶽一眼，淡笑道。
齊嶽眼角抽搐了一下，不過他最終還是深吸一口氣，壓製下了心中的怒意，但那看向周元的目光，則是愈發的陰沉。
“大家繼續吧，時間可不多了。”周元見狀，也懶得再多理會他，轉過頭來衝著蘇幼微，楊載，宋秋水等人笑道。
三個時辰，也就是六個小時，眼下已快過一半了。
“好！”
聽到周元的話，所有甲院的學員都是大聲應道，士氣瞬間高漲起來，而且那看向周元的目光，都是變得不一樣了許多。
之前的他們，畢竟還是有點老生看新生的心態，但眼下周元這一手，不僅震懾了齊嶽等人，連帶著他們，都對周元多了一點敬意。
楚天陽立於一旁，他望著恢複士氣的甲院學員，也是暗自鬆了一口氣，看周元的目光，不由得愈發的滿意了。
在這一年中，齊嶽幾乎是甲院所有學員心中的巨石，給他們帶來了不可戰勝的陰影，但周元今日卻是讓得眾人知道，齊嶽並非就真的是無法取勝。
山外有山，人外也有人，以往無法製衡齊嶽，隻是因為那個人外人還未曾出現…而現在…或許終於出現了，望著周元，楚天陽心中暗自想到。
玉靈瀑下，恢複士氣的甲院學員，再度開始修煉，瀑布轟隆隆的衝刷下來，那一道道立於其中的身影，仿佛都是變得有力量了許多。
在接下來的時間中，周元依舊保持住了一次一小時左右，這讓得所有人都是為之驚歎，不明白為何他能夠做到這一點。
而且最重要的是，周元即便是堅持了一個小時，但依舊是活蹦亂跳，身上看不出有多少的淤青痕跡，那種模樣，仿佛瀑布的衝擊並沒有對他造成半點的傷害。
於是，那些看向周元的目光，愈發的敬畏。
三個時辰的修煉，很快也是落將下來，然後甲院等學員，便是在周元的帶領下，氣昂昂的從乙院眾人眼前走過。
望著他們離去的身影，乙院眾多學員都是默不作聲。
“得意個什麽勁，不就是多抗了一會嗎？！真以為開了三脈就能夠上天了？”柳溪則是恨得咬牙切齒，道。
“齊嶽，可不能讓他這樣囂張下去了！”
齊嶽麵無表情，淡漠的道：“急什麽。”
他轉頭看向那巨大的玉靈瀑，眼中有著陰冷的光澤閃爍著，片刻後，他冷笑一聲，道：“看來這玉靈瀑對他的作用很不錯…”
他看向柳溪，眼芒微寒的道：“你有沒有得，甲院占據這玉靈瀑三個時辰的時間，是不是有些太久了一些？”
柳溪聞言，美目頓時一亮，道：“你是說？”
齊嶽笑了笑，臉龐上陰沉消散下去，道：“之前正好聽徐院長說玉靈瀑的時間分配並不公平，其他幾院，也是對此頗有微詞。”
“如果甲院一直都是如同以前那樣傲視諸院，那他們享受這種待遇，倒是無人能夠說什麽，但是，現在的甲院，還有這個資格嗎？”
“被我們乙院連續兩年壓製，他們還有臉以諸院之首自居嗎？”
齊嶽看向周元他們離開的方向，眼中寒芒越來越盛，嘴角的笑容，也是充滿著諷刺。
“所以我覺得…這玉靈瀑的時間分配問題，的確要改一改了。”
（本章完）
