第三十二章 冰火聚源紋

大周府的時間，仿佛流逝得特別快，眨眼便是半個月過去。
在這半個月中，周元也是漸漸的適應了甲院的修煉生活，不過讓得他稍稍有些遺憾的是，在打通了第三脈後，玉靈瀑的效果就再沒有第一日那般強橫過，但借助著玉髓之氣的幫助，周元的第四脈，也是在一點點的被破開...
徹底打通，也隻是時間的問題罷了。
這一日。
周元用了早膳，剛出內殿，就瞧得不遠處花苑中那道飄渺倩影，當即心頭微動。
今日大周府中的玉靈瀑又將會開啟，不過如今玉靈瀑對於周元的效果有所降低，想來應該是身體漸漸的習慣了玉髓之氣。
所以周元想要提升效果，就得再想一點辦法。
“每次進入玉靈瀑，都會銘刻聚源紋，這是一品源紋，夭夭姐源紋造詣極高，遠超大周府的源紋講師，不知道她是否掌握著效果更好的一品聚源紋，若是有的話，倒是能夠讓我吸收玉髓之氣的效率，更上一層樓。”想到此處，周元的眼睛便是忍不住的微亮起來，步伐加快，走入花苑石亭之中。
石亭內，夭夭俏然而立，她玉手握著源紋筆，在那石桌的畫卷上，筆鋒運轉，那絕美的白皙臉頰，此時全神貫注，認真時候的她，更是散發著一種別樣的魅力。
周元悄悄的來到夭夭身旁，目光看向那畫卷，隻見得畫卷中，似乎是一副山河之畫，其中山脈縱橫，宛如潛龍蜿蜒，大河縱橫，波光粼粼。
周元望著這幅磅礴之畫，麵色卻是漸漸的凝重起來，眼中甚至有著一絲駭然之色，因為他隱隱的發現，在這畫中，竟然隱藏著一道道源痕的存在。
整副畫，赫然藏著一道高深的源紋！
這道源紋的品級必然不低，至少此時的周元在感受到那道源紋時，有著一種渾身冰冷的感覺，猶如麵對著什麽恐怖之物一般，一股驚人的波動，緩緩的從畫卷中傳出來。
“這道源紋，怕是達到了三品！”周元心中駭然的道。
三品源紋，就算是天關境的強者，都不敢心生小覷。
而且，最讓得周元震驚的是，夭夭竟然能夠將源紋契合在山水畫中，由此可見，其源紋造詣有多麽的精深。
在周元沉浸入這源紋山水畫時，一隻白玉般的小手擋在了眼前，令得他回過神來。
“你如今源紋造詣未曾達到這種程度，太過深入的觀摩，會傷及神魂。”夭夭清淡的聲音，傳進耳中。
周元聞言，果然是感覺到腦子微感眩暈，趕緊將目光轉開，歎服一聲：“夭夭姐這源紋造詣，果真厲害。”
他看向夭夭，眼中充滿著好奇：“不知道夭夭姐現在最高能夠銘刻出幾品源紋？”
一般說來，三品源紋就能夠媲美天關境的強者，若是四品，恐怕就算是周元的父王周擎，都得保持幾分忌憚。
不過可惜的是，在整個大周，周元所知道源紋造詣最高者，都無法刻畫出四品源紋。
夭夭將麵前的畫輕輕的卷起，隨意的道：“暫時隻能刻畫出三品源紋，不過若是準備充分，四品未必不可嚐試。”
周元忍不住的咧咧嘴，三品源紋，威力足以媲美天關境的強者，也就是說，莫看夭夭無法動用靈力，看上去嬌弱，可一旦真要動起手來，借助了源紋的力量，就算是天關境也奈何不得他。
“師父還讓我保護她，這究竟是誰保護誰啊？”周元心中忍不住的苦笑一聲。
似是知道周元心中所想，夭夭瞥了他一眼，道：“黑爺爺可沒指望現在的你，他看的是你的未來。”
周元心中微動，想起當日蒼淵將他與夭夭送走時，那時候的蒼淵，顯然是有著一點緊迫感，那種感覺，猶如有著什麽連他都沒有把握的危機將會來臨。
“夭夭姐，你可知道師父的來曆？”周元試探的問道。
蒼淵實力深不可測，連他都沒有把握的未知危機，必然是極為的恐怖，所以周元也想多知道一些，也好有所準備。
夭夭聞言，美眸中也是出現了一絲茫然，她從懷中取出了一枚古老的玉佩，玉佩上銘刻著七彩火蓮，栩栩如生。
她磨挲著玉佩，輕輕搖了搖頭，低聲道：“黑爺爺從未與我說過。”
周元苦笑一聲，在蒼淵與夭夭的身上，無疑是充滿著神秘，令得他無法探究。
瞧得情緒有些低落的夭夭，周元也不敢多問，連忙轉開話題，道：“夭夭姐，你可會聚源紋？”
“聚源紋是很常見的一品源紋，有什麽會不會的。”夭夭漫不經心的道。
“那有沒有在我承受範圍內，效果最好的聚源紋？”周元眼睛灼灼的望著夭夭。
所謂源紋，並不是能夠隨意的刻畫，就如同周元這身體素質，如果在他身上刻畫一道三品源紋，就算能夠催動，也將會對身軀造成重創。
夭夭聞言，沉吟了一下，然後隨手就在麵前的虛空中勾畫出一道源紋，道：“這是你之前用的聚源紋？”
周元點點頭，夭夭勾畫出來的這道源紋，正是最普通的聚源紋，大周府的講師在他們的身上刻畫的就是這種。
夭夭玉手握著青玉般的源紋筆，筆尾輕抵著尖俏的下巴，想了想，道：“聚源紋分很多種，比這個效果更好的，我自然是知道。”
周元頓時精神大振，眼巴巴的望著夭夭：“那能幫我刻畫一下？”
瞧得周元的眼神，夭夭小拳頭握攏，抵著下巴露出沉思之色。
周元見狀，頓時心領神會的從袖中取出一個玉瓶，道：“百花釀，這可是我費了好大的力氣才搞來的。”
夭夭接過玉瓶，輕嗅了一口，這才滿意的一笑，玉手轉動著青玉源紋筆，道：“將上衣脫了吧。”
周元毫不猶豫的脫去上衣，經過這些時間的鍛煉，他的身體也是顯得精壯了許多，頗具線條。
“我這道源紋，名為冰火聚源紋，在一品聚源紋中，當算是頂尖，不過就是會吃一些苦頭。”夭夭淡淡的道。
“沒事，上吧。”周元不在乎的道。
夭夭螓首微點，也就不再猶豫，源紋筆筆尖，閃爍著淡淡的光澤，然後落在了周元背上，伴隨著筆尖流動，一道道源痕浮現出來。
隨著背後源痕不斷的出現，周元也是漸漸的有了異樣的感覺，在他的背後，仿佛是出現了熾熱與冰寒，於是他的身體，就在冷熱中不斷的交替，傳來劇烈的刺痛感。
嘶！
周元倒吸一口涼氣，那冰火兩重天的感覺，顯然並不好受。
“好了。”
不過短短數分鍾，夭夭便是收手，筆尖一挑，隻見得周元的背上，便是在一道道源痕的勾勒下，形成了一道複雜的源紋，那道源紋之上，仿佛有著冰火流淌，異常的奇特。
而隨著源紋的成型，周元的確是感覺到，周圍天地間的源氣，開始對著他匯聚而來，那種效果，遠比普通的聚源紋強。
“果然厲害！”
周元眼露異色，這道冰火聚源紋的效果，比起普通的聚源紋強上了一倍不止！
“有了這道冰火聚源紋，此次的玉靈瀑，我所吸收的玉髓之氣，能夠再度增強！”周元心中興奮，畢竟玉靈瀑他們甲院隻有三個時辰的時間，他如今無法在時間上打主意，就隻能讓自己在三個時辰內，盡可能的多吸收一些玉髓之氣。
“可惜，三個時辰還是太短了，如果能夠更久一點，我打通第四脈的時間，也將會縮短。”周元有些惋惜的道。
“這冰火聚源紋效果實在不錯，若是能夠給幼微也來一道，她應該可以很快打通第五脈。”想到此處，周元心頭也是一動，蘇幼微的修煉天賦極高，他自然也是不想讓她耽擱。
“夭夭姐…”周元涎著臉看向夭夭，道：“這冰火聚源紋，能不能幫我一個朋友也刻畫一道？”
夭夭聞言，柳眉頓時微蹙，毫不猶豫的道：“想都別想。”
她有著潔癖，如果不是周元與她相處了這麽久，她也不會幫他刻畫源紋。
周元連忙道：“她是一個女孩。”
聽到是女孩子，夭夭俏臉這才緩和一點。
“夭夭姐成天在這王宮中待著也是無聊，正好可以跟我去大周府逛逛散散心。”周元趕緊趁熱打鐵。
夭夭猶豫了一下，在這王宮中她也待了一個多月了，倒的確是有點無聊。
“那行吧，我就隨你去一趟，不過我隻會幫一個。”夭夭螓首微點，不過還是打了預防針，萬一到時候周元找十個八個女孩過來，她就要真暴走了。
周元連忙點頭，心中大鬆了一口氣，一個顯然就夠了，他要幫的也隻是蘇幼微，其他的人，等他之後將這冰火聚源紋學到手了，若是關係不錯，到時候倒可以考慮幫一下。
