第三十三章 兩女相見

大周府。
當周元帶著夭夭一路走過時，他能夠清晰的感覺到所過之處仿佛都是變得安靜了下來，那一道道蘊含著驚豔的目光，不斷的從四麵八方投射而來。
當然，那種目光並非是衝著他而來，而是他身邊閑庭信步般的夭夭。
此時的她，依舊是簡簡單單的青衣，嬌軀修長，長腿纖細筆直，小蠻腰盈盈一握，她懷中抱著懶洋洋的吞吞，偶爾吞吞扭動著身子時，都會擠壓得那胸脯微現飽滿曲線，讓得無數人心中狂罵小畜生，恨不得取而代之。
而在那優雅白皙的脖頸上，更是一張賽雪般精致清冷容顏，眉心處隱隱有著淡淡的光紋若隱若現，令得她充滿著一種可望不可即的神秘之感。
光從容顏上來說，夭夭與蘇幼微倒是各有千秋，但夭夭卻有著一種神秘飄渺的氣質，那種感覺，讓人明明難以觸及，但又忍不住的想要追逐。
所以，當夭夭出現在大周府時，那過往的少年，都是被其容顏氣質所震懾，雖然眼露驚豔之色，目光緊隨，但卻沒一個人敢上來搭訕。
對於這些目光，周元倒沒理會，徑直帶著夭夭走過，直奔甲院而去。
隨著他們兩人離去，那來往的大周府學員方才爆發出好奇的竊竊私語聲。
“好漂亮的女孩，她是誰？難道也是我們大周府的學員？”
“可從沒聽過我們大周府有這號人物。”
“論漂亮，咱們大周府恐怕也就蘇幼微能和她比一比。”
“我感覺還是這位女孩子更讓人驚豔。”
“嘁，我覺得還是蘇幼微好，人又漂亮又親近，這位太高冷，不好接觸。”
“.…..”
在那大周府一處，齊嶽與柳溪也是望周元與夭夭遠去的身影，神色皆是有所不同。
“哼，這家夥，實力不大，招蜂引蝶的本事倒是不弱。”柳溪美目望著兩人遠去的身影，不由得咬著銀牙道。
當年她險些與周元有親事定下，但最終被她拒絕，所以在她眼中，一直都是瞧不上周元，但哪料到如今出現在周元身邊的女孩，一個比一個出色，這自然是讓得她感到極為的不舒服。
齊嶽凝視著夭夭的倩影，目光中也是掠過一抹驚豔之色，雖說夭夭與蘇幼微的容顏各有千秋，但對於齊嶽的身份而言，他更喜歡的還是這種神秘與高高在上的女孩。
旁人得不到的，才是他齊嶽想要的。
“不過此女從未聽過，為何會與周元走得這麽近？她是什麽來曆？”
齊嶽雙目微眯，旋即淡笑道：“不過我們這位殿下最近看來過得還真是不錯呢，還有機會遊戲花叢。”
“你之前說的事，現在怎麽樣了？”柳溪咬著銀牙道，她就不想看見周元這麽瀟灑。
齊嶽嘴角微翹，道：“都準備得差不多了，其餘三院對甲院掌握的那三個時辰也有異議，正好今日可以發難。”
說著，他望著周元遠去的方向，嘴角的笑容充滿著玩味。
“攜美而行，倒是美事，不過今日，你卻是選錯了時候，小心顏麵丟盡。”
甲院。
當周元帶著夭夭走進來的時候，頓時所有的目光齊唰唰的投射而來，然後目光驚豔的望著周元身旁的青衣少女。
正在與宋秋水等人說話的蘇幼微先是看見周元，正要打招呼，然後其嬌軀便是一頓，水潤美目停在了夭夭的身上。
她心頭微微顫了顫，貝齒輕咬著紅唇，顯然不知道周元與這青衣少女究竟是什麽關係。
“咱們這位殿下還真是喜歡沾花惹草。”一旁的宋秋水也是為蘇幼微打抱不平，這些時間中，蘇幼微已經成為了甲院最受歡迎的人，畢竟人長得漂亮，天賦卓越，還沒有絲毫天才架子。
“秋水姐，不要亂說。”蘇幼微忙扯了扯宋秋水的袖子。
“你啊！”宋秋水無奈的看了他一眼，低聲道：“你這輩子是完蛋了，被吃得死死的。”
“我們隻是朋友。”蘇幼微紅著臉辯解道。
“嘁。”宋秋水撇撇嘴。
“你們在說什麽？”周元笑著走過來。
“殿下。”蘇幼微.衝著周元露出笑顏，然後美眸似是不經意的看向夭夭，輕聲道：“這位是？”
周元想了想，笑道：“這是我小師姐。”
夭夭看了他一眼，倒也沒反駁，周元是蒼淵的弟子，那麽稱她一聲小師姐，倒也還算合適。
蘇幼微也是有些驚異，以前可從未聽說周元有一個小師姐，不過既然周元這麽說了，她自然也是選擇了相信。
“來，跟我來。”周元也沒理會其他人的目光，直接對著蘇幼微招了招手，就帶著夭夭對一旁的靜室而去。
蘇幼微美眸中滿是疑惑，不過還是跟了上去。
三人進了靜室，周元關了門，然後就直接脫了上衣。
“殿下，你做什麽呢？！”蘇幼微見狀，頓時俏臉通紅，急得直跺腳，眼睛漂移，都不知道該放哪裏了。
周元尷尬的撓了撓頭，轉過身，露出背上的冰火聚源紋，道：“我讓你看這個呢。”
蘇幼微眸子這才轉過來，不過還是臉頰通紅，她盯著周元背上的源紋，片刻後，倒是驚咦了一聲，道：“這是一道聚源紋？”
周元穿上衣衫，點點頭，道：“這是我小師姐刻畫的冰火聚源紋，效果比普通的聚源紋更強，所以我將她請過來，想要幫你也刻畫一道，這能夠加快你在玉靈瀑的修煉效率。”
蘇幼微一怔，有些驚奇的望著一旁抱著吞吞俏然而立的夭夭，顯然沒想到後者竟然在源紋一道上有著如此之高的造詣。
要知道，至少大周府中的那些源紋講師，似乎無法刻畫出這道奇特的聚源紋。
不過在驚奇之餘，心中又是因為周元的舉動，有著一些暖意流淌。
“靜室有內屋，你們進去吧，我在這裏守著。”周元衝著夭夭與蘇幼微笑道。
夭夭螓首微點，率先走了進去，蘇幼微看了周元一眼，也是快步跟上。
進入內屋，夭夭倒是上下打量了一下蘇幼微，俏臉不動聲色，但心中倒是微讚了一聲，眼前這個少女，明.慧動人，眼中透著靈氣，儼然一個絕美的胚子。
“你是叫蘇幼微是吧？”夭夭聲音柔和了一些，畢竟麵對著這麽一個明.慧少女，誰都會心情好一點。
蘇幼微輕輕點頭，看著夭夭，猶豫了一下，道：“姐姐叫什麽？”
“我叫夭夭。”
“那我就叫你夭夭姐吧？”
夭夭螓首微點，道：“你將上衣脫了吧。”
蘇幼微聞言，俏臉再度一紅，雖然都是女孩子，但當著別人的麵脫衣服，還是讓人感到羞澀。
不過她終歸不是拖拖拉拉的人，一咬銀牙，便是將上衣褪了下來。
當那衣衫落下時，整個內屋仿佛都是變得明亮了一些，白玉般的嬌軀勾勒著動人的曲線，蘇幼微俏臉通紅的轉過身去，露出光潔白皙的玉背，玉臂環繞在胸前，隱隱間，有著飽滿曲線壓出來。
此情此景，怕是換作任何一個男人在此，都已見血。
“好個柔媚入骨的女孩。”
夭夭也是在心中驚歎了一聲，然後取出青玉筆，提醒道：“可能會有一點痛。”
蘇幼微點點頭。
玉筆落下，閃爍著點點毫光，然後落在了蘇幼微玉背之上，筆鋒轉動，劃出了一道道痕跡，每一道痕跡，都是有著神魂波動。
背後傳來的熾熱與冰涼的感覺，讓得蘇幼微銀牙輕咬，但卻是並沒有發出半點的痛哼聲。
夭夭見狀，也是輕輕點頭。
內屋中，氣氛安靜，過得半晌，夭夭便是收筆，隻見得在蘇幼微的玉背上，一道猶如水火纏繞的源紋緩緩的浮現，散發著奇特的波動，吸收著天地間的源氣。
“咦？”
不過，就在冰火源紋成形的時候，夭夭忽的驚咦一聲，美目盯著那道冰火聚源紋，因為在這一霎，她竟是隱隱的感覺到，這道冰火聚源紋的效果，似乎被增強了許多。
“你別動。”夭夭忽的說了一聲，然後伸出素手，輕輕的按在蘇幼微的玉背上，摸索感應了片刻，俏臉露出沉吟之色。
“她的身體深處，似乎有陰陽之感，倒是有點像那傳聞的陰陽源根？但為何會顯得如此微弱？是因為還未徹底成長嗎？”夭夭心中自語。
所謂陰陽源根，便是一種極為特殊的根骨，就如同周元曾經所擁有的聖龍.根一般，都異以常人。
不過，蘇幼微這陰陽源根很微弱，或許還未徹底生長，所以夭夭一時間也無法確定。
“夭夭姐，怎麽了？”蘇幼微望著沉吟的夭夭，連忙問道。
夭夭想了想，搖搖頭，畢竟她也無法確定，所以也沒必要說出來，隻是道：“這冰火聚源紋的效果，在你的身上，比在周元的身上效果還要好。”
蘇幼微聞言也是有些驚訝，不過倒沒多想，畢竟有些源紋效果也的確是因人而異，有所差異也算是正常。
刻畫完了聚源紋，兩女也是走了出來，在外等待的周元見狀，笑道：“完成了？”
夭夭與蘇幼微皆是點點頭。
“那就好。”周元鬆了一口氣，然後便是推開靜室。
一出靜室，周元頓時感覺到一道道火熱的目光投射而來，眾多甲院的少年都是磨著牙齒，隻因周元的舉動太招仇恨，竟然將兩位大美人都是拉進了一個小房間！
對於他們的目光，周元隻能甩了個白眼。
而就在此時，一道身影忽然急匆匆的從外麵跑了進來，正是那楊載，他滿頭大汗，瞧得眾人，就急忙喊道：“楚府主讓我們趕緊去玉靈瀑，出事了！”
“發生什麽事了？”周元見狀，愣了愣，問道。
其餘甲院眾人也是將疑惑的目光頭來。
楊載抹了一把汗水，咬牙切齒的道：“他奶奶的齊嶽，他們乙院竟然聯合其他幾院，說玉靈瀑的修煉時間分配不公平，要我們甲院減少時間！”
嘩！
此言一出，頓時一片嘩然，群起激憤，所有人都是眼中噴火，玉靈瀑可是大周府修煉寶地，對於他們而言極為的重要，若是縮短了時間，必然會令得所有人的開脈速度變緩。
這齊嶽如此做，簡直就是要斷他們甲院的路！
周元聽到此話，雙目也是微眯起來，眼中寒光浮現，這齊嶽這一手，可還真是狠毒啊…
