第三十四章 謀靈瀑

當周元，夭夭，蘇幼微等人趕到玉靈瀑前時，此地早已人潮洶湧，整個大周府五個院的學員，都是匯聚到了這裏，一時間人聲鼎沸，倒是熱鬧至極。
周元一行人穿入人潮，來到最中心處，目光一掃，便是見到楚天陽鐵青的麵色，而在楚天陽的前方，正是徐洪。
徐洪身後，則是齊嶽與柳溪。
齊嶽瞧得周元趕來，不由得衝著他露出一個微笑，隻是那笑容中，充滿著戲謔。
楚天陽也是瞧見了周元，不過此時沒有多說什麽，隻是麵色鐵青的盯著徐洪，拳頭握得嘎吱做響，寒聲道：“徐洪，你不要太過分了，玉靈瀑的使用時間早已定下，豈能你說改就改？！”
“嗬嗬，府主說的哪裏話，玉靈瀑乃是我們大周府最重要的修煉寶地，自然要將其做到功效最大化。”
徐洪看了楚天陽一樣，慢吞吞的道：“以前甲院是我們大周府最強的院府，獨自占據玉靈瀑的三個時辰，我們自然沒話說。”
“可現在呢？甲院已連續兩年被我們乙院壓製，所以甲院已經算不得是諸院之首，既然如此，甲院還占據三個時辰的玉靈瀑，未免有些說不過去吧？”
楚天陽眼中寒光一閃，道：“玉靈瀑的時間，乃是當初王上所定，你若是有異議，就去找王上吧。”
徐洪聞言，不在意的一笑，道：“大周府自從成立以來，府中之事皆是自由做主，即便是王上也不會插手，所以府主就不用拿王上來當擋箭牌了。”
他早已投靠了齊王，自然心中對周擎的敬畏降低了許多。
“你！”
楚天陽震怒，眼中淩厲之色湧現，猛的踏前一步，頓時其身軀一震，竟是有著一道赤紅之氣自其天靈蓋衝天而起。
赤紅之氣，宛如百丈紅霞，熾熱無比，盤旋在楚天陽上空，赤紅彌漫間，天地間的空氣都是在此時變得極為的熾熱。
一股強悍的壓迫感在此時橫掃開來，令得所有的學員都是麵色大變，腳跟顫抖。
“這就是天關境的強者嗎？果然恐怖，氣破天關，足以搬山裂地！”眾多學員眼神敬畏，他們這開脈境所能夠動用的源氣，與楚天陽這種天關境的強者相比，無疑是滄海一粟。
處於楚天陽身後的周元，也是麵帶驚色的看了一眼那一道強橫的赤紅之氣，心頭微動：“這就是府主修煉而成的源氣，位列三品的赤陽氣嗎？”
源氣九品，越是高深的功法，所修煉而出源氣品級也就更高。
他們大周皇室，如今最為高級的功法，也僅僅隻能修煉出四品源氣。
“哼，想要動武？真當我怕了你不成？！”徐洪瞧得楚天陽這陣仗，眼神也是微寒，一步踏出，同樣有著一道雄渾源氣，猶如光流，自其天靈蓋暴衝而出。
那一道源氣，宛如一片銀色洪流，其中卻是充滿著刺骨寒意，寒意蔓延開來，連附近的地麵上，都開始有著冰霜蔓延。
三品源氣，銀霜氣！
隨著兩位天關境的強者對峙，頓時兩股壓迫感彌漫開來，令得在場的諸多學員都是感到一股懼意，生怕被波及。
畢竟天關境的強者一旦動手，可就不是開脈境那種小打小鬧，那可是動輒就山崩地裂。
“楚府主，徐院長，這裏可不是動手的地方！”
不過就在楚天陽，徐洪兩人氣勢對碰時，終於是有人大喝出聲，將那種對峙所打破。
出聲之人，是一名黑袍男子，正是丙院的院長，秦驍。
另外兩院的院長，也是趕緊出聲，畢竟若是楚天陽，徐洪真的在這裏打起來，對誰都沒好處。
被幾位院長一摻和，楚天陽與徐洪也知曉他們不可能真的動手，當即皆是一聲冷哼，赤紅與銀霜般的雄渾源氣，也是席卷而回，鑽進了兩人天靈蓋中。
“哼，你想要改玉靈瀑的時間分配，今日我絕不會同意！”楚天陽冷聲道。
徐洪眼神一怒，剛要說話，一旁的齊嶽卻是忽然微微一笑，出聲道：“楚府主，今日的提議，並非是為了針對甲院，而是為了我們大周府所有學員。”
“玉靈瀑對我們學員而言有多重要，府主應該知曉，以往的時間分配是建立在甲院乃是諸院之首上麵，所以甲院獨占三個時辰，我們沒人會有異議。”
“但如今甲院式微，若是還占據這麽久的時間，未免對於其他院的學員來說有些不太公平，所以這重新分配修煉時間，乃是眾心所向。”
齊嶽聲音正氣凜然，說出來的話，也是讓得玉靈瀑周圍眾多學員暗自點頭，因為誰都知道玉靈瀑對於開脈有著極為不錯的效果，如果能夠多分配到一些時間，那麽他們開脈的速度，也都會提升一分。
在為自身爭取好處這一點上，人人都會保留一點私心。
齊嶽瞧得話語引得眾人點頭，也是暗自一笑，他望著麵色愈發難看的楚天陽，道：“楚府主你雖然是甲院的院長，但也不要忘了，你同樣也是大周府的府主，若是你無法保持公正的話，恐怕會失了人心。”
楚天陽的麵色徹底的變了，因為齊嶽這句話，太過的誅心，若是他敢否認的話，恐怕會寒了其他學員的心。
“你！”楚天陽腮幫子都在微微的抽搐。
在楚天陽身後，甲院的眾多學員也是無話可說，麵色難看，畢竟齊嶽死抓著他們甲院如今成績不好，沒有資格成為諸位之首這一點，這根本讓得他們沒辦法反駁。
“按照規矩，想要剝奪甲院諸院之首的位置，那也得甲院三年府試失去第一才行，而如今今年府試尚未來到，你就將甲院從諸院之首踢了下去，是不是太心急了一些？”而就在甲院眾多學員麵色難看時，一道平靜的聲音忽然的響起，眾多目光順著聲音匯聚而去，然後便是見到站在楚天陽身後的那道帶著絲絲書卷氣質的清瘦少年。
正是周元。
齊嶽瞧得周元說話，淡淡一笑，道：“如今甲院已經兩年失了府試第一，今年自然也不會有所意外，所以這諸院之首，早已名存實亡，殿下又何必嘴上逞強？”
“規矩便是規矩，而且我倒並不認為，今年我們甲院會再失第一。”周元也是笑笑，聲音平淡，不起波瀾。
齊嶽眼睛一眯，嘴角的弧度略顯輕蔑，針鋒相對的道：“殿下這想法，可真是有些天真，年底府試還有幾個月的時間，結果已是明確，甲院又何必還占著三個時辰的玉靈瀑，白白浪費了這等修煉資源？”
周元搖了搖頭，道：“我也不覺得我們甲院在玉靈瀑修煉就是浪費修煉資源。”
齊嶽冷笑一聲，道：“既然你們要嘴硬，那可敢來用事實說話？”
“哦？”周元眉頭微挑。
“放心，並非是讓你們和我打一場，那樣的話，也太欺負人了一些。”齊嶽似笑非笑，言語間的不屑與輕蔑，讓得甲院諸多學員都是麵色鐵青，氣憤不已。
齊嶽指向那飛流而下的玉靈瀑，眼中有著銳利之色浮現，道：“若是你們不服，那就我們各出一人，進那玉靈瀑中，看誰堅持的時間更久，如此自然就能夠分辯出誰在浪費修煉資源！”
此時此刻，他終是圖窮匕見。
“你如今早已開了六脈，身體素質強橫，誰能與你相比在玉靈瀑堅持的時間？”楚天陽沉聲道。
雖說周元在玉靈瀑中表現突出，所堅持的時間也是越來越長，但要知道，齊嶽憑借強橫的身體素質，同樣也是能夠做到這一點。
齊嶽淡淡的道：“這一點，若是楚府主覺得不公正的話，那就去怪你們甲院無人，遲遲無人能夠達到六脈吧。”
楚天陽眼神一怒，剛欲說話，周元卻是率先開口：“賭注呢？”
周元已是看了出來，今日齊嶽乃是有備而來，絕不會輕易的罷休，所以不論如何，恐怕都得做過一場了。
“賭注麽…若是我們乙院贏了，那就請甲院交出一個半時辰的修煉時間，其中一個時辰歸我們甲院，而其餘半個時辰，就分給其他三院，如何？”齊嶽盯著周元，嘴角掀起，猶如看見了即將入甕的獵物。
“一個半時辰？！”甲院其他學員聞言，頓時麵現怒色，他們甲院三個時辰，基本就被斬了一半，可謂是打擊不小。
其他諸院的學員，卻是沒有說話，眼下這個局麵，顯然是乙院與甲院在別苗頭，不過，若是最後他們能夠增加一些玉靈瀑修煉時間，對於他們而言，也是頗為的滿意。
所以，對於齊嶽的咄咄逼人，大部分的學員都是保持著觀望狀態。
周元望著麵帶笑容的齊嶽，雙目微眯，片刻後，緩緩的道：“一個半時辰麽？可以！不過若是你們輸了，乙院也要交出一個半時辰的玉靈瀑修煉時間！”
如果是直接動手，此時還未打通四脈的周元，對上開了六脈的齊嶽，或許還沒有多少把握，但如果是比在這玉靈瀑中修煉，那麽此時的周元，自信並不忌憚大周府的任何學員。
他知道齊嶽應當有所準備，但同樣的，也莫要小覷了他。
而且，齊嶽覬覦他們甲院的三個時辰玉靈瀑的修煉時間，周元何嚐又不是嫌這三個時辰太短了…隻是一直沒有由頭，所以無法實現，如今這齊嶽突然送了一個大禮包上來，他沒有理由不收。
齊嶽的神色在此時微微的滯了滯，顯然是沒想到周元會答應得如此的幹脆，不過旋即想起自身的底牌，他眼中不由得掠過陰狠之色。
“好！若是我們輸了，我們乙院，也輸一個半時辰！”
隨著齊嶽此話一落，周圍眾多學員都是爆發出低低的嘩然聲，旋即振奮起來，看這模樣，似乎還不用等到年底府試，在這裏，甲院與乙院，就要開始再來一場針尖對麥芒的碰撞了…
不過，他們顯然是更為的看好乙院，因為乙院擁有著齊嶽，作為大周府中如今唯一打通了六脈的學員，他的實力，傲視了所有人。
而周元，僅僅開了三脈，怎麽可能與齊嶽相比？
這周元殿下素來冷靜，怎麽今日，卻是如此的失了方寸？
▲手机下载APP看书神器，百度搜关键词：书掌柜app或直接访问官方网站▲
