第三十五章 玉靈瀑之鬥

玉靈瀑前，隨著周元與齊嶽定下了賭約，氣氛頓時變得火熱起來，越來越多大周府的學員聞風而來，將這片區域堵得水泄不通。
畢竟，雙方之間的賭約，實在是太大了。
一個半時辰的玉靈瀑修煉時間，要知道，除了甲院乙院之外，其餘的幾院，都各自隻是擁有著一個時辰而已。
“魚兒上鉤了。”柳溪美目望著這一幕，嘴角頓時掀起一抹快意的笑容，猶如是已經見到了待會周元落敗後的狼狽模樣。
一旁的徐洪眼中也是掠過一抹陰冷之意，那周元還真以為在這玉靈瀑中表現還不錯，就有能耐對齊嶽發出挑戰，倒也是天真。
周圍眾多乙院的學員，雖然也是被齊嶽應下的賭注搞得有點心驚，不過隨即而來的就是一些興奮，因為他們同樣是知曉齊嶽有多強，這次的比試，即便不是真刀真槍的戰鬥，但想來對齊嶽而言，依舊不會有太高的難度。
所以，對於甲院的那一個半時辰的修煉時間，他們已是將其當做了囊中之物。
與乙院這邊的誌在必得相比，甲院這邊氣氛就沉重了許多，眾多學員都是神情低落，畢竟齊嶽以往的聲望，實在是太強了一些。
“周元，你有把握嗎？”楚天陽眼中也是有些擔憂，低聲問道。
“盡力而為吧。”周元一笑。
楚天陽瞧得他笑容還算從容，心情也是鬆緩了一點，對方有備而來，明顯不達成目的不會罷休，所以應下賭約，也是唯一能夠做的事。
“加油！”蘇幼微揮了揮小拳頭，對著周元打氣。
“周元，咱們甲院以後的前途，可就靠你了！”宋秋水也是眼巴巴的望著周元，如今在與乙院的比拚中，他們甲院本就落了下風，如果這次還輸了一個半時辰的玉靈瀑修煉時間，恐怕等到府試的時候，他們甲院根本就無人能夠達到第六脈。
所以，這場賭注，說關乎著甲院所有學員的前途也並不為過。
瞧得甲院眾多學員那期盼又不安的眼光，周元沒有多說，隻是輕輕點頭。
在那眾多目光的注視下，周元與齊嶽同時上前，走向玉靈瀑。
“殿下若是現在後悔的話，還可以早點認輸，免得強撐吃苦頭。”齊嶽風輕雲淡的笑道。
“這句話也送給你。”周元看都未曾看他一眼，同樣淡聲道。
“看來你是不見棺材不掉淚，既然如此，那就怪不得我了。”齊嶽嘴角浮現出一抹輕蔑，也沒有再多說，腳尖一點，身形便是落到了玉靈瀑的另外一個方向。
周元與齊嶽立於瀑布的兩側，目光遠遠的對視一眼，都是能夠感受到對方眼中的寒意。
呼！
下一刻，兩人皆是深吸一口氣，然後便是在那無數道目光的注視下，一步跨入了洶湧而下的玉靈瀑中。
磅礴的水流攜帶著凶悍的力量，狠狠的衝擊在兩人的身體上，然而兩人身形都猶如磐石一般，腳掌緊扣地麵，任由那水流衝擊而來，都是紋絲不動。
周元更是雙目微閉，眉心神魂跳動，一絲絲的神魂感知散發出來，將附近水流中的玉髓之氣盡數的吸掠而來，緩解著水流衝擊肉身所帶來的劇痛。
與此同時，在其背後，冰火聚源紋也是開始散發出淡淡的光澤，冰涼與滾燙交纏，也是在迅速的吸收著玉髓之氣。
那種吸收速度，遠比普通的聚源紋強悍。
“這冰火聚源紋，果然有效！”感受到這般變化，周元心中讚歎了一聲。
磅礴水流呼嘯而下，周元與齊嶽的身影在那瀑布中若隱若現，而瀑布外，所有人的目光，都是眨也不眨的盯著。
“那周元以往的極限，似乎是一個小時，不過齊嶽卻是能夠達到一個小時五十分鍾。”柳溪盯著瀑布中的兩道身影，冷笑道：“所以，一個小時後，勝負就會分出來。”
這個周元，看來是大考上麵太順了，所以開始有些膨脹，他還以為齊嶽是大考中遇見的那些廢物嗎？在齊嶽的眼中，他和那些被擊敗的廢物，恐怕也沒什麽兩樣。
徐洪也是微微點頭，他對齊嶽也是很有信心，畢竟開了六脈的身體素質，足以讓得他在玉靈瀑中遊刃有餘。
甲院這邊眾多學員也都是麵帶笑容，顯得頗為的輕鬆，畢竟齊嶽在大周府聲望太強，周元與其相比，完全不在一個檔次。
而與他們相比，乙院這邊則是個個神色緊張。
夭夭瞧了一眼玉手緊握的蘇幼微，則是淡淡的出聲安慰道：“不用擔心，周元不會輸的。”
她的神魂之強，恐怕在場無人能比，所以自然能夠感應到，周元在借助神魂的力量，大量的吸收玉髓之氣，而且再加上冰火聚源紋的協助，周元基本能夠在那玉靈瀑中沒有消耗的一直堅持下去。
而反觀那齊嶽，卻是隻憑借著強橫的身體素質，可再強的身體，在那玉靈瀑不斷的轟擊中，也會逐漸的被消耗，直到最後抵達極限。
所以，這場勝負，從一開始就很明確。
蘇幼微雖然不知道為何夭夭如此的肯定，但也受到感染稍稍放鬆了一些，不過一對美目，還是眨也不眨的盯著瀑布中。
在所有人這種注視下，時間也是開始迅速的流逝。
十分鍾…半個小時…五十分鍾…
時間很快的開始接近了一個小時，不過，讓得眾人有些驚疑的是，周元的身影，似乎依舊沒有動搖，仿佛很是輕鬆，半點沒有抵達極限的感覺。
徐洪的眉頭微皺了一下，看了柳溪一眼，後者咬了咬牙，道：“強裝罷了，看他能裝多久！”
於是，又是十分鍾過去，至此已是一個小時。
低低的驚嘩聲從岸邊傳出，因為他們發現，當一個小時過去後，周元竟然依舊沒有被瀑布衝下來的跡象，還是穩如磐石。
徐洪的眼神也是開始有些驚疑不定，柳溪更是感到臉頰火辣辣的疼，神色變幻，有點不敢再亂說話了，因為她已經感覺到一旁的乙院眾多學員將古怪的目光投向她。
“這小子竟然還在堅持？”
玉靈瀑中，齊嶽也是察覺到了還在堅持的周元，眉頭皺起，堅持到這個時候，就連他渾身都開始有著劇痛浮現，隻不過還在承受範圍。
“再等等看，看他是否強裝。”
而在齊嶽的等待中，半個小時再度過去。
而周元，依舊沒動靜。
這下子，連齊嶽麵色都是有些難看了，因為他感覺自身已經快到極限。
“這個小子，難怪答應得這麽爽快，原來也是有所保留。”齊嶽眼神陰沉，他看了周元那邊一眼，眼中寒光浮現。
“不過，你以為我提出這種賭約，會沒有準備嗎？”
齊嶽雙目微閉，等待著時間流逝，如此又是二十分鍾過去，此刻已到了一個小時五十分鍾，也達到了齊嶽所承受的極限。
齊嶽睜開雙目，眼中陰冷之光浮現，
“周元，既然你不識抬舉，那就怪不得我了。”
當聲落下時，他舌頭一翻，隻見得一顆暗紅的丹丸，便是落入嘴中，被他一口吞了下去。
（明天就是國慶節了，祝大家節日快樂。
另外我找頂尖的畫家畫了周元的形象，大家想要看看咱們的主角長什麽樣子的話，可以加我的公眾威信，在威信頂部搜索公眾號天蠶土豆關注就可以啦，明天發布周元，後麵還會有夭夭，蘇幼微，非常的漂亮。）
（本章完）
