第三十六章 陰招

暗紅丹丸吞入腹中，齊嶽頓時感覺到一股冰涼的氣息自體內出現，然後直衝入眉心之中。
此丹名為壯魂丹，能夠在短暫的時間中壯大神魂，不過有點後遺症，使用之後，會神魂枯竭一段時間。
不過這個時候，齊嶽顯然也是顧不得這些了。
神魂膨脹，齊嶽眉心間，隱隱間有著光芒浮現，仿佛化為了一道虛幻的光影，正是其神魂，顯然，在借助著壯魂丹的藥力下，齊嶽的神魂，也是踏入了虛境。
而隨著神魂踏入虛境，齊嶽立即就感覺到了之前無法察覺的情況，他能夠感知到，這玉靈瀑中，正有著一縷縷的玉髓之氣，在不斷的主動對著周元所在的方向湧去。
“原來如此！你能夠在玉靈瀑中堅持這麽久，竟然是因為神魂的緣故！”齊嶽瞳孔一縮，此時此刻，他終於是發現了周元比他還能撐的秘密。
“哼，還好我今日有所準備，不然的話，還真是陰溝翻船了！”
齊嶽麵色陰沉，旋即他眉心處漸漸的浮現出一道源紋，這道源紋名為“魂針紋”，乃是一品源紋，他專門找人事前幫他刻畫，其作用是能夠將神魂凝煉成針型，進而施展攻擊。
一般說來，以神魂為攻擊，至少都得踏入虛境中期才能夠施展，眼下的齊嶽靠著壯魂丹，才勉強達到虛境初期，所以也必須依靠著這種外力，才能夠施展神魂攻擊。
在這瀑布之中，齊嶽無法直接動手，所以就隻能選擇神魂攻擊這種神不知鬼不覺的方式。
咻！
隨著那“魂針紋”催動，隻見得齊嶽眉心光芒一閃，竟是有著一縷神魂所化的虛影長針暴射而出，而神魂長針直接是穿過重重水流，直射周元而去。
而當那神魂長針暴射而來時，周元也是立即有所察覺，當即眼神一沉：“竟然是神魂攻擊？那齊嶽的神魂怎麽可能這麽強？！”
神魂攻擊，就算是現在的周元都無法做到。
心中驚疑，但周元卻不敢有絲毫怠慢，因為這神魂攻擊雖然看似沒什麽聲勢，對肉身沒有半點的傷害，但對於神魂，卻是破壞性極大。
一旦神魂被傷，想要休養起來，比肉身受創還要難。
所以周元立即放棄了吸收玉髓之氣，神魂收縮，盤踞在眉心，形成了重重防禦。
嗤！
仿佛有著細微的聲音響起，一縷神魂之力鑽進眼中，周元便是見到一枚神魂長針鑽出水流，直接射在了其眉心間。
嗤嗤！
周元的眉心微微刺痛，麵色愈發的凝重，隻因那神魂長針頗為的鋒銳，竟是將他那神魂防禦一重重的刺破開來。
“既然你要找死，那我就成全你！”周元目光閃爍，旋即嘴角掀起一抹冷笑，如果是拳腳動手，恐怕現在的他還真不是齊嶽的對手，可如果要用神魂比拚，這齊嶽可就真是茅廁打燈籠了！
他運轉神魂，不斷的消耗著這一枚神魂長針的鋒銳，待得片刻後，他心念一動，防禦忽的散開。
“成了！”
齊嶽感受到這一幕，臉龐上一抹獰笑浮現出來。
轟！
然而，就在他臉龐上猙獰笑容剛剛浮現時，他耳旁仿佛傳來了轟鳴之聲，再然後眼前的視線陡然大變，周身直接是化為了看不見盡頭的混沌星空。
隆隆！
突如其來的變化，讓得齊嶽麵色劇變，緊接著，巨聲響起，他抬起頭來便是驚駭欲絕的見到，在那混沌中，一隻看不見盡頭的巨磨緩緩的出現，帶著遮天陰影，然後對著他碾壓而來。
一股無邊的恐懼，在此時湧上了齊嶽心頭。
巨磨碾壓而下，而他卻是沒有任何的反抗餘地，便是感覺到自身的神魂，方才都是在此時破碎開來。
哢嚓！
周元聽見眉心中隱隱傳出的破碎聲，知曉那是齊嶽的神魂長針碎裂，當即冷笑一聲，在他的眉心中，有著蒼淵留下的混沌神磨印記，所以對於這些神魂攻擊，周元並不懼怕，任何神魂進來，隻要觀想混沌神磨，自然將其碾壓得幹幹淨淨。
啊！
就在周元碾碎那神魂長針的時候，不遠處忽然傳出一道淒厲的慘叫聲。
慘叫聲傳出，也是立即引起玉靈瀑之外所有人的注意，再然後，他們便是驚駭的見到，齊嶽的身影在其中顫抖起來，最後直接是被那磅礴水流衝擊而下，跌入了下方冰涼的湖泊中。
“怎麽可能？！”徐洪霍然變色，他麵色鐵青的望著跌入湖中的齊嶽，渾身都在顫抖。
一旁的柳溪也是張大著小嘴，俏臉上滿是不可思議。
其他的乙院學員，也是哆嗦著說不出話來，麵色蒼白。
當然不止他們，因為就算是楚天陽，蘇幼微等諸多甲院的學員，也是滿臉的驚愕，顯然這個結果，出乎了他們所有人的意料。
整個玉靈瀑外，都是一片安靜，所有人都是一副見鬼般的模樣。
而在眾人安靜間，玉靈瀑中，一道人影掠了出來，腳尖一點水麵，便是瀟灑的落在了岸邊，挺拔的身姿，除了周元外，還能是何人。
他望著徐洪，柳溪等人那難看至極的麵色，淡聲道：“勝負已分，你們還有什麽好說的？”
一旁有著學員將齊嶽從湖泊中撈了出來，隻見得他麵色慘白，眼中滿是恐懼之色，瑟瑟發抖的模樣極為的狼狽。
這讓得眾人都是一頭霧水，顯然不明白他怎麽會變成這樣。
“這是…神魂受創？”徐洪見到他這模樣，麵色頓時一變。
一旁的柳溪聞言，頓時指著周元尖聲道：“你竟然使詐！卑鄙！”
眾多學員也是驚疑的看向周元。
“使詐？”周元冷笑一聲，指向齊嶽眉心處，那裏還有著殘留的光紋漸漸的散去：“如果我沒看錯的話，這應該是一品源紋“魂針紋”吧？”
“先前如果不是他以魂針對我攻擊，也不會落得這個下場。”
此言一出，頓時所有人都是嘩然起來，目光看向齊嶽眉心，果然是見到還沒有完全散去的源紋，而有著精通源紋的人，也是立即分辯出了是什麽源紋。
“這齊嶽，明明實力強過周元殿下，竟然還使這種下三濫的手段！”眾多學員嘀嘀咕咕，那看向齊嶽的目光，都是多了一絲鄙夷。
察覺到那些目光，柳溪俏臉鐵青，眼睛都要噴出火來，但卻一句話都說不出來，因為眼前的事實已經擺明了，齊嶽如果沒有動手，那這一道“魂針紋”又是做什麽的？
如果她再辯解的話，恐怕連她都被人眾人的唾沫子給淹沒了。
在那眾人的聲音中，乙院眾多學員麵麵相覷，都是麵色難看，那隱隱間投向齊嶽的目光，也是沒了以前的那種敬畏，反而是有了一些責怪。
畢竟，齊嶽輸了這場賭注，他們乙院就得輸掉一個半時辰的玉靈瀑修煉時間，也就說，以後他們隻剩下半個時辰…
這對於他們乙院而言，簡直就是重大的打擊。
“沒有絕對的把握，還去挑戰人家，這下好了，褲子都輸了個幹淨。”有著人忍不住的嘀咕道。
柳溪聽到聲音，頓時惱怒的掃視而去，但卻找不到人，隻能氣得咬牙切齒。
“嗬嗬，徐院長，乙院以後玉靈瀑這一個半時辰的修煉時間，我們甲院就笑納了。”楚天陽在此時大笑了起來，他望著徐洪那鐵青的臉色，心情大暢。
恐怕這徐洪做夢都沒想到，原本是想要找他們甲院的麻煩，結果卻是他們乙院賠了個幹淨。
徐洪滿肚子的暴怒，但卻發作不得，隻得露出一個皮笑肉不笑的笑容，看了楚天陽與周元一眼，道：“你們也不要高興得太早，府試不遠了，隻要到時候我們乙院再得一次第一，你們現在拿走的，到時候都會雙倍的吐出來！”
話一落，他也不再停留，一甩袖子，便是轉身而去。
柳溪等眾多乙院的學員，也隻得氣勢懨懨的跟了上去，狼狽至極。
而隨著他們一離去，甲院這邊頓時爆發出驚天般的歡呼聲，簇擁上去，恨不得將周元都給拋起來。
周元連忙製止他們的狂歡，衝著周圍其他幾院的學員一笑，道：“我們甲院贏來的一個半時辰，其中那半個時辰以後就分給三院了，算是謝過大家今日的捧場了。”
此言一出，其他三院的學員都是一愣，旋即都是流露出慚愧的神色，因為他們三院其實今日也是有點落井下石，想要從甲院身上分點湯水，但哪想到周元不僅沒因此記恨，反而還分了他們半個時辰，這以德報怨的做法，讓得他們慚愧又佩服。
“那就謝過殿下了！”眾多學員，都是對著周元抱拳，神色感激。
楚天陽在旁看著這一幕，眼中忍不住的掠過一抹讚色，周元這一手，可謂是漂亮到了極點，將人心算是收買盡了，從此以後，在這大周府，恐怕周元的聲望，將會超過齊嶽了。
而且吃了周元這次的好處，以後乙院再想搞什麽幺蛾子，都沒人會再應和了。
秦驍等三位院長，也是麵色複雜的看了周元一眼，都是心頭暗暗凜然，此時此刻，他們方才感覺到，他們的這位殿下，可當真是有些不簡單，看來以後，萬萬是得罪不得了…
▲手机下载APP看书神器，百度搜关键词：书掌柜app或直接访问官方网站▲
