第三十七章 雙雙突破

砰！
房間之中，齊嶽雙目通紅，將一切手邊的東西都是砸了個稀巴爛，許久後，他方才氣喘著停下來，麵目扭曲，猙獰Щщш..lā
“周元！”齊嶽一拳頭狠狠的將桌麵砸出一個坑，咬牙切齒。
在那一旁，柳溪待得他發泄完畢後，方才上來安慰道：“齊嶽，你不用動怒，這一次隻是那周元運氣好，若是真正交手，他根本不是你的對手，他不過是仗著神魂有所小成而已。”
齊嶽咬著牙，他當然知道真正動手周元不是他的對手，可如今這場賭注他畢竟是輸了，而且還是在所有大周府的學員麵前輸得如此的難看。
可以想象，他齊嶽在大周府經營許久的名聲，就在此次就會被毀了大半。
特別是他還將乙院隻有兩個時辰的玉靈瀑修煉時間輸出去了一個半時辰，可以想象，那些乙院的學員即便嘴上不敢說什麽，但心中定會埋怨他。
一想到那些異樣的眼光，心高氣傲的齊嶽就憋屈得想要一口血吐出來。
“府試不遠了，等到了府試上，你就可以堂堂正正的擊敗他，讓他知道與你之間究竟有多大的差距，到時候這些場子都能找回來。”柳溪道。
齊嶽深吸了一口氣，壓製著心中的暴怒，緩緩的點頭，道：“放心，府試的時候，我會讓他將這些都給我還回來！”
“不過這小子很詭異，我也不能放鬆，接下來我要加強修煉了，讓他沒有一絲一毫翻盤的機會。”
聽到齊嶽此話，柳溪也是點點頭，有些欣慰，齊嶽終歸沒有被憤怒衝昏頭腦，反而開始將周元視為對手，而她相信，以齊嶽的天賦，隻要不如同以往那般小覷周元，那麽周元根本不可能與其相鬥。
年底府試，齊嶽才會是最耀眼的那個人。
而她當年說他是癩蛤蟆，那也並沒有錯！
齊嶽手掌緩緩的鬆開，他雙目微眯，眼中閃爍著狠毒之色。
“周元，你給我記著！”
…
接下來的十數日時間，甲院的眾人則是過得異常的舒坦，他們享有的玉靈瀑時間，從以前的三個時辰，如今變成了四個時辰，這讓得許多學員的開脈速度都是有所提升，一些人甚至開始在嚐試開脈。
而以往見到他們總是趾高氣揚的乙院學員，最近看見他們也是躲閃開來，再沒有出言嘲諷，更是令得他們感到暢快，其他院的學員，因為吃了周元的嘴軟，所以在見到他們甲院學員時，都是表現得極為的友好，一時間，甲院的學員士氣大漲，同時心中對周元，也是更多了一分由衷的敬服。
轟隆隆！
玉靈瀑中，周元雙目微閉，任由那磅礴水流衝刷而至，同時將那一縷縷玉髓之氣，源源不斷的吸入體內。
而就在周元安靜修煉的時候，忽然聽見岸邊有著歡呼聲傳來。
“哇，幼微你太厲害了！這麽快就打通第五脈了！”
周元聞言，也是有些微驚的睜開眼睛，目光透過水流，能夠隱約看見岸邊蘇幼微的身影，在她的周圍，圍繞著眾多甲院的學員。
“哦？幼微竟然打通第五脈了？還真快！”周元也是忍不住的驚歎一聲，蘇幼微的天賦，的確非常不錯，在沒有多少修煉資源的情況下，依舊表現得如此出色，實在是了不起。
“好，幼微，你表現得很不錯！”岸邊，楚天陽也是笑眯眯的望著蘇幼微，神色欣喜，如此一來，他們甲院就擁有著三位打通五脈的學員了。
蘇幼微淺淺一笑，美目卻是看向那玉靈瀑中，隱約的看見那個方向有著一個熟悉的身影仿佛對著她豎起了大拇指。
於是，她唇角的弧度更為的加深，清麗動人。
“幼微都打通第五脈了，我也不能落後了，不過還好，我也快了！”
周元很快靜下心來，感應著體內，在這些天的修煉中，他能夠感覺到，體內的第四脈越來越鬆動，距離徹底打通，也極為的接近了。
周元的雙目，再度緩緩的閉攏，開始加快速度的吸收著玉靈瀑中的玉髓之氣。
他這一閉目，便是整整一個時辰。
待得夕陽漸落，霞光照耀在玉靈瀑上，令得玉靈瀑變得有些暗紅。
而在那玉靈瀑中，周元的身軀卻是在此時開始微微的顫抖起來，他緊咬著牙關，仿佛是在承受著某種劇痛。
在其體內，一股股玉髓之氣在周元的牽引下呼嘯而出，對著那第四脈最後的一絲堵塞狠狠的衝擊而去。
噗！
隱隱間，仿佛是有著一道細微的異聲響徹，緊接著，周元的雙目陡然睜開，天地間的源氣在此時滾滾而來，湧入他的體內。
劈裏啪啦！
源氣翻滾，血肉仿佛都是沸騰起來，骨骼發出細微的震動聲，猶如放鞭炮一般，在那一**源氣的衝刷下，周元的身體素質，再度攀升。
滾滾熱流，流淌在四肢百骸。
第四脈，終於是在此時被打通！
源氣光流一縷縷的纏繞在周元身體表麵，竟是連那磅礴水流都是潑灑不進，他感受著體內那股暴漲的力量感，嘴角也是有著一抹暢快的笑容浮現出來。
經過足足一個多月的苦修，他這第四脈，總算是被打通了！
“打通了第四脈，就算是與齊嶽正麵硬碰，我也不懼了，不過年底府試時，齊嶽至少都會達到第七脈，所以想要府試第一，這第四脈還並不保險。”周元自語。
現在的他，總算是開始趕上了齊嶽的步伐，但要說在府試中穩勝齊嶽，還並沒有絕對的把握，畢竟他在變強的時候，齊嶽也沒有原地踏步，說不定，他很快就會打通第七脈。
不過現在讓得周元有些感到麻煩的是，伴隨著打通第四脈，他能夠察覺到，玉靈瀑對他的效果越來越差，想來應該是他的身體吸收了太多玉髓之氣，已經產生了一些抗性。
所以，他想要打通第五脈，恐怕不能指望這玉靈瀑了。
周元苦惱的揉了揉額頭，喃喃自語。
“看來我應該找其他的方法了，不然的話，就算等府試來臨，恐怕我都還沒打通第五脈…”
（本章完）
