第三十八章 黑林山脈

大日升起，日光籠罩了整個大周王宮。
“不錯，真不愧是我周家聖龍，短短時間，竟然就打通了四脈。”膳桌之前，周擎望著正抱著一碗“九獸湯”狂喝的周元，滿臉的欣慰。
周元一口氣將“九獸湯”喝了個幹淨，感受著體內升起的熱氣，咂了咂嘴，又是端起一碗“玄晶米”，就著桌上精心烹製的源獸肉，一陣狂刨。
隨著他如今身體素質越來越強，他的食譜中，各種大補的源獸肉也是在不斷的增多，以彌補平日修煉的消耗。
吃得飽飽了，周元方才抬頭衝著周擎一笑，旋即惋惜的搖搖頭，道：“不過現在玉靈瀑對我的效果越來越差了，想要加快打通第五脈，還得想其他的辦法。”
他的開脈難度比常人更高，所以按照普通方法來，恐怕耗時不菲，而他顯然不想這麽慢慢的熬。
周擎聞言，也是麵露沉吟之色，他如今也已經知曉，周元因為二次開脈的緣故，難度遠比普通人更高。
“想要加快開脈，我倒是有一個法子。”在那一旁，隻是安靜吃著玄晶米飯的夭夭，突然出聲道。
“哦？”周元與周擎都是驚訝的看向她。
麵對著他們的注視，夭夭俏臉依舊清清淡淡，道：“我會一道名為“三十六獸開脈紋”的源紋，以三十六種一品源獸的鮮血為引，刻畫在人身，可借助源獸血脈中的凶氣開脈。”
“不過此法有些凶險，源獸鮮血中蘊含著凶煞之氣，若是意誌不堅定者，則會被凶煞衝散靈智。”
簡單來說，就是會變成癡呆。
此言一出，周擎與秦玉麵色都是微變。
周元倒是眼中掠過一抹驚喜之色，因為他對自身的意誌極為的有自信，畢竟連怨龍毒他都熬了下來，沒理由會怕一些一品源獸的凶煞之氣。
“夭夭姐，就用這個“三十六獸開脈紋”！”周元毫不猶豫的道。
秦玉還想說什麽，周元衝著她一笑，道：“母後，放心吧，我不會有事的。”
秦玉聞言，也就不好多說什麽，隻能輕輕點頭。
“既然你有這個決心，那父王也不阻攔，我這就找人將三十六隻一品源獸的鮮血找齊。”周擎點了點頭，緩緩的道。
周元表現出來的決心，也是讓得他很是欣慰。
畢竟修煉一道艱難，若是沒有大勇氣大魄力的話，怕是很難走遠的。
夭夭搖了搖頭，輕聲道：“那三十六隻一品源獸的鮮血，還是讓他自己去湊齊吧，現在的他太缺乏實戰，戰鬥意識也是不強，若是不鍛煉一下，以後就隻會是一個空有力量的莽夫。”
周元一怔，旋即眼中若有所思，夭夭說的沒錯，他經曆的戰鬥實在太少，戰鬥意識也是有些弱，這也導致他最近在修煉龍碑手時，遲遲沒有多少的進展，那龍碑手第二重，始終無法修成。
如果這樣下去，就算他實力能夠提升上來，但萬一遇見了生死搏殺，很有可能**溝裏翻船。
想到此處，周元看向周擎，道：“父王，未來的一段時間，我就去黑林山脈吧。”
黑林山脈，正是臨近大周城的一座巍峨山脈，其中源獸無數，相當的凶險，在那裏，想要生存下來，搏殺是必不可少。
周擎沉吟了一下，最終緩緩點頭，道：“你有這個想法，的確是好的，不經曆一些搏殺，總歸是顯得稚嫩。”
“不過你去可以，但我會讓陸鐵山帶點人跟著你，你放心，他們不會插手你的任何事，隻是為了安全。”
陸鐵山，乃是大周王宮的禁軍統領，乃是天關境的強者，深受周擎的信任。
周元瞧得周擎的神色，知曉他不會讓步，所以也就點點頭。
…
第二日。
一大早，當周元與夭夭來到宮門處時，一道身軀黝黑，壯實如鐵塔般的身影便是迎了上來。
“殿下！”
隻見得來人麵色冷肅得猶如一塊冰一般，周身升騰著淡淡的鐵血氣息，顯然是曆經沙場之輩，正是大周王宮的禁軍統領，陸鐵山。
“麻煩陸統領了，走吧。”
周元衝著他微微點頭，也不拖遝，直接說道。
陸鐵山點點頭，一揮手，便是有著十道身影矯健的掠來，最後簇擁著周元自宮門而出，匯入人流，迅速的消失不見。
黑林山脈，位於大周城數十裏外，由於山脈縱橫，其中有著無數源獸以及各種天材地寶，故而這黑林山脈也算是大周城周圍的人氣之地。
眾多源師從四麵八方匯聚而來，都是想要在這危機四伏的山脈中撈得一分機緣，試試能否改變自身命運，從此成為那人上之人。
在進山之處，有著諸多源師尋求隊伍或者夥伴，不過周元一行人卻是並未停留，直接是進了山脈，畢竟有著陸鐵山這位天關境的強者在，隻要不遇見三品源獸，基本都毫無大礙。
周元等人在深入了山脈約莫五十多裏的地方停了下來，這裏算是黑林山脈的外層，所遇見的源獸，也絕大部分都是一品層次。
在一處凹陷的溪穀處，隨意的搭建了兩座帳篷，然後陸鐵山便是帶著人遠遠的退去，將這裏留給了周元與夭夭。
隨著陸鐵山等人的離去，周元也是深深的吐了一口氣，他望著那幽黑的森林，嗅著那空氣間隱隱間彌漫的血腥味道，手掌也是緩緩的握上了插在腰間的天元筆。
他知道，接下來的這段時間，他都要在這裏苦修了，希望在這裏，他能夠打通第五脈。
...
齊王府。
“周元去了黑林山脈？”房間中，齊嶽麵色陰冷，望著身前一名中年男子，緩緩的道。
“是，而且是由陸鐵山帶人親自護送，應該是要在黑林山脈中曆練。”中年男子眼目深陷，皮膚暗黃，宛如岩石一般。
此人正是齊王府的管家，齊陵。
齊嶽聞言，不由得冷笑一聲，眼中寒芒閃爍，自言自語道：“若是你一直待在城裏，我還真拿你沒辦法，結果你卻自己跑去了黑林山脈，可真是不知死活。”
“二公子要對他動手？”齊陵眉頭皺了皺，道：“若是被發現，恐怕會引起皇室的反擊。”
齊嶽淡笑道：“所以要有一個周密的計劃，而且我也不想弄死他，搞個半死不活出口氣就行。”
他想了想，語氣淡漠的道：“去尋兩個人來，來一出夜盜齊王府的戲，之後你率人追殺，將其追進黑林山脈周元所在的區域，那時候你找機會拖住陸鐵山，其餘的事，就交給他們去做。”
“到時候出了什麽事，也是那兩個家夥做的，跟我們無關，畢竟我們齊王府也損失了東西，之後你第一時間滅口，誰也說不了什麽。”
齊陵一怔，旋即笑道：“倒是個不錯的方法。”
齊嶽冷笑一聲，從懷中取出了一枚玉簡，玉簡之上，隱有光芒浮現，仿佛銘刻著古老的文字：“不過做戲要做全，為了減少懷疑，你將此物交給那兩個做事的人。”
齊陵接過，看了一眼，麵色頓時一變，道：“玄芒術？我們齊王府最頂尖的源術之一，可是王爺從大武那邊得來的。”
“我先前去從寶庫中取出來的，正是因為它重要，才更為的合適，到時候待得那兩人完成任務，你就可協助陸鐵山將他們斬殺，到時候再將它取回來。”
“如此一來，也算是有一些交代，畢竟我們齊王府連此等寶貝都差點遺失，諒他皇室也沒話說，隻能啞巴吃黃蓮，有苦說不出。”
齊嶽聲音陰冷，那狠毒的計謀，讓得齊陵都是忍不住的點了點頭。
“好，二公子想得周到！”齊陵裂嘴獰笑起來，跟隨著齊王，他們顯然早已不將大周皇室看在眼中，即便眼下要對周元下手，也是毫不忌憚。
齊嶽笑了笑，抬起頭來，目光看向黑林山脈所在的方向，眼中陰毒。
“周元，你讓我在大周府落了麵子，那我這次，就要你半條命！”
“跟我鬥，你還太嫩了！”
（本章完）
