第三十九章 遇敵

幽暗的森林中，一株株參天大樹聳立，枯黃的樹葉鋪滿了地麵，厚厚的樹葉深處，隱隱有著黑影掠過，充滿著危機。看書閣kanshuge.la免費連載小說閱讀網
在那林間的一處空地上，周元身軀低伏，全身緊繃，眼神死死的盯著前方，在那裏，一頭通體幽黑，頭生銀角的源獸正用冰冷的獸瞳盯著他。
這是銀角獸，一品源獸。
吼！
銀角獸身軀緩緩的匍匐，下一瞬間，卻是猛的暴射而出，猶如一道黑影，帶著濃濃的腥氣直接對著周元撲殺而至。
“龍步！”
銀角獸速度迅猛，周元也不敢懈怠，步伐斜移，身軀便是隱隱的有所模糊。
嗤！
銀角獸鋒利的獸爪搽著周元臉皮掠過。
周元五指緊握，源氣光流纏繞在拳頭上，直接是一拳狠狠的轟在了銀角獸腰背之上。
咚！
銀角獸一聲哀嚎，重重落地，將地麵都是砸出了一個坑，不過在落地時，它那尾巴猶如鐵鞭般呼嘯而來，砸在了周元手臂上。
周元的身形被橫掃而出，腳掌在地麵連踩了十數步方才穩住。
顧不得手臂上火辣辣的疼痛，周元再度猛的撲出，手掌橫拍，體內的源氣盡數的順著經脈湧動，灌注進了手掌。
“龍碑手，碎山！”
低沉喝聲之聲，破風響徹，隱隱間仿佛是有著細微的音爆聲。
砰！
還不待那銀角獸爬起來，周元這剛猛一拳，已是重重的拍在了其腦袋上，頓時其堅硬的頭骨都是碎裂開來，銀角獸的身軀，轟然倒地。
一拳轟殺了銀角獸，周元也是鬆了一口氣，緊繃的身軀，似有放鬆。
嗤！
不過，就在他放鬆的這一瞬間，在其身後的大樹陰影中，忽有一道黑影暴射而至，鋒利的獠牙閃爍著寒光，狠狠的對著周元咽喉咬來。
“武形態！”
一道低喝，突然響起。
周元手中光芒湧動，一支丈許的斑駁黑筆閃現而出，隻見得筆尖雪白毫毛根根合攏，猶如是鋒銳無匹的蓮苞槍尖，其上纏繞著一縷縷的源氣，唰的一聲，便是刺破空氣，從那黑影張開的血盆大口中穿刺而進，將其刺了個通透，死死的釘在樹幹上。
周元手握著天元筆的筆尾，抬頭一瞧，隻見得一條粗壯的黑蛇被死死的釘在樹幹上，鮮血滾滾。
這是暗影蟒，同樣是一品源獸。
“還想來？”周元衝著蛇屍笑了笑，在最開始的時候，他吃了不小的虧，要不是他神魂踏入了虛境，感知敏銳，恐怕在第一次遇見這玩意時，就被吞食了。
周元將天元筆抽回，化為文形態，插在腰間，然後彎身將那蟒屍以及銀角獸的屍體都是扛了起來，一步步的對著森林外走去。
出了森林，走了十數分鍾，便是來到了一處溪穀中，在那小溪邊上，夭夭坐在青岩上，*著玉足，伸入冰涼的溪水中，悠閑的戲水，在那小溪中，吞吞來回的竄動著，追鋪著遊魚。
聽到聲響，夭夭轉過頭看了一眼，道：“這次還不錯，至少沒受傷。”
周元將兩頭源獸的屍體丟在地上，聞言有點尷尬，這已經是他在黑林山脈的第五天了，勉強算是適應了與源獸間的搏殺。
不過他第一天的時候，可是滿身的傷痕，胸口上的一道爪痕，深可見骨，那時候的周元方才明白，切磋與生死搏殺之間究竟缺少了什麽。
這些源獸都是曆經挑戰生存下來的，個個狡詐狠辣，若是將它們當做圈養豬羊可以隨意斬殺的話，那麽恐怕周元就走不出這片山脈。
不過，這些天的一次次搏殺，雖然危險萬分，但對周元卻是有著不小的改變，以往的周元，有著一絲書卷氣，猶如一個弱不禁風的書生。
不過如今，當他進入戰鬥狀態時，卻是有了一絲淩厲的氣息。
“將獸血采集一下吧，隻取心頭血，凶煞之氣最盛。”夭夭丟出兩個玉瓶，說道。
周元接住，點了點頭，然後就輕車熟路的用小刀切開兩頭源獸的皮肉，將那心頭血搜集而來，裝入玉瓶中。
“現在為止，你殺了十五頭源獸，還差十一頭。”夭夭長身而起，赤著玉足，踩在岩石上，賽雪般的白皙，令得周圍的光線都是黯淡了一些。
周元點點頭，那所謂的“三十六獸開脈紋”需要三十六種不同的一品源獸，所以也要消耗一些時間，不過這個不急，反正他會在這裏待一段時間，正好磨練自身。
他能夠感覺到，在這裏，他每一天，都隱隱有所變強，那並非是實力上的變強，而是一種心理上的變化，至少，他自信如果麵對著幾天之前剛進黑林山脈的自己，現在的他，將會輕鬆取勝。
…
當周元在黑林山脈中獵殺著一頭頭的源獸時，在那大周城中，也是發生了一些事，其中最讓人注意的，就是齊王府遭賊，據說是損失了很重要的東西，整個齊王府都是掀了個遍，最後還滿城的搜尋盜賊，鬧得沸沸揚揚。
不過這畢竟是齊王府的事，所以所有人都隻是觀望著，然後幸災樂禍一下，便是不再注意。
噠噠！
齊王府被盜第二日，齊王府的管家齊陵便是帶著一隊人馬出了城，直奔黑林山脈方向，據說是發現了盜賊蹤跡。
黑林山脈入山處，齊陵負手而立，他深陷的眼目，猶如鷹隼一般，盯著這片山脈。
“齊爺，人已進入黑林山脈，並且在對著目標所在方向靠攏。”身後有人低聲稟報道。
齊陵微微點頭，道：“準備搜山，動靜鬧大點，我們去陸鐵山的方向。”
“是！”身後之人低聲應道，然後手一揮，便是有著十數道身影暴射而出，直接對著山脈中掠去。
半日之後。
山脈某處，盤坐在一顆大樹前的陸鐵山突然睜開了眼睛，淩厲的眼神盯著前方的森林中，厲聲道：“誰？！”
在其身後，幾道身影也是握住了身邊的刀劍，體內源氣運轉。
“嗬嗬，陸兄不要緊張，是我。”有著笑聲從那森林中傳出，齊陵帶著人走了出來。
“齊陵？”陸鐵山一怔，皺著眉頭道：“你來這裏做什麽？”
“王府遭盜，賊人似乎躲進了黑林山脈，我帶人來追。”齊陵無奈的道。
陸鐵山眉頭微鬆，這兩天齊王府的事他也是聽說了，不過他看似壯實如熊，但也心思謹慎，不然也做不得禁軍統領，所以嘴上放鬆了警惕，但還是偏過頭對著身後禁軍道：“派兩個人去保護殿下。”
兩名禁軍聞言立即應道，悄然退去。
齊陵笑眯眯的望著這一幕，笑著迎向陸鐵山，但背在身後的手卻是輕輕一揮，於是暗中似乎也是有著黑影退去。
…
溪穀之中，夭夭坐在岩石上，長腿曲卷著，抱著吞吞，青絲披散下來，身後有著古柏，枯黃樹葉掉落，這一幕，美得猶如一幅畫。
吼！
突然間，夭夭懷中懶洋洋的吞吞猛的睜開了獸目，看向不遠處的黑暗中，喉嚨間發出了低沉的吼聲。
夭夭柳眉微蹙，也是抬起俏臉，看向那個方向。
“嘿嘿，沒想到在這深山裏麵，竟然會碰見一個這麽極品的小美人。”一道充滿著戾氣的聲音，自那黑暗中響起，然後兩道身影緩緩的走了出來。
兩道人影，皆是虎背熊腰，為首者臉龐上有著刺青，眼神充滿著凶氣，而此時，他正眼神滾燙得猶如岩漿一般的盯著不遠處那道倩影，猶如是將後者一口給吞了一般。
“羅統，你去對付那個目標，他就在不遠。”臉龐有著刺青的人，對著另外一人指了指不遠處的森林，道。
雖然在說著話，但他的目光卻死死的盯在夭夭身上，移都移不開。
“那個小子應該是開四脈，以你這開六脈的實力，能夠輕鬆解決。”
那名為羅統的男子聞言，雖然有些不願，但還是不敢違背刺青男子的話，畢竟後者乃是踏入了養氣境的實力。
“老大，這麽極品的貨色，可得給我留一口啊，我這輩子都沒見過這麽漂亮的女人。”那羅統舔了舔嘴巴，道。
“哈哈，放心，一定等你回來，不過你得快點。”刺青男子眼光**光大盛，笑道。
“好。”羅統聞言，心滿意足的點點頭，然後便是疾射而出，掠進了那片森林中。
見到羅統離去，刺青男子方才笑眯眯的走向坐在那裏動也不動的夭夭，他望著後者那妖嬈的手段以及精致得令人窒息的臉頰，直感覺身體中有著一股火在燃燒。
“小美人，來跟老子好好玩玩吧，老子會好好憐惜你的。”在夭夭的身上，刺青男子沒有感覺到半點源氣的波動，所以沒有絲毫的忌憚，眼神肆無忌憚的掃視在夭夭嬌軀上，笑眯眯的道。
夭夭淡淡的看了他一眼，那明眸之中，竟是沒有絲毫的波動，那平靜的樣子，讓得刺青男子一怔，然後隱隱的感覺到一絲不太對勁。
“吞吞。”
然而還不待他有其他的動作，夭夭已是紅唇微啟，清脆悅耳的聲音，此時卻是一片冰冷。
隨著夭夭聲音落下，那刺青男子瞳孔頓時一縮，然後便是麵色驚駭的見到，那原本猶如寵物一般趴在夭夭懷中的吞吞，小小的身軀開始膨脹，毛發散去，取而代之的是赤紅的鱗甲，那一對赤紅的獸瞳，也是帶著無邊的凶氣，在其微微張開的獸嘴中，隱隱有著黑光浮現，仿佛能夠吞噬萬物。
短短一瞬間，原本可愛的一頭小寵物，便是變成了凶氣滔天的神秘凶獸，一股驚人的壓迫感，自其體內，緩緩的釋放出來。
（新的一月，大家有票票就投給元尊吧，謝謝。）
