第四十章 隻剩這個了

/p>  嗷！
一道虎嘯聲剛剛在林間響起，一隻鐵拳便是纏繞著一縷縷源氣，帶起凶猛的力量，轟爆空氣，一拳狠狠的將其腦袋轟碎開來，頭破血流。
呼。
望著眼前那逐漸僵硬下來的獸屍，周元也是如釋重負的鬆了一口氣，隨手將拳頭上的鮮血擦在其毛發上。
這是一頭風虎，速度極快，在一品源獸中也算是難纏的存在，不過好在周元有著龍步，身法飄渺，這才能夠將其險險勝過。
“這就是第三十六頭一品源獸了…”周元笑了笑，彎身將其扛了起來。
咻！
不過就在此時，黑暗中忽有一抹寒光暴射而至，刁鑽狠辣的直指周元心髒。
然而，就在寒光即將擊中周元時，他手臂一抖，虎屍傾斜，剛好擋在了心髒之前，那抹寒光便是直直的刺在了虎屍上，整個匕首，都是沒入了皮肉，可見力道之強。
“咦？”一擊落空，那黑暗中，不由得傳出一道驚咦聲。
“什麽人？滾出來！”突如其來的狠辣攻擊，也是令得周元麵色一變，手臂一抖，那虎屍便是被他對著那黑暗中狠狠的砸了過去。
黑暗中，一道身影疾射而出，腳尖在虎屍上一點，身形便是輕飄飄的落在了周元前方。
“你是誰？”周元望著眼前這身軀壯碩，眼帶凶氣的男子，皺眉問道。
“要你命的人。”來人自然便是那羅統，他望著周元，嘴角掀起一抹輕蔑，寒聲道：“小子，乖乖受死，那邊的小美人可還等著我去享受呢！”
周元聞言，麵色頓時一變，不夠旋即便是冷靜下來，夭夭雖然看上去手無縛雞之力，但周元知道，那隻是表麵現象，而且，在夭夭的身邊還有著一頭深不可測的吞吞守護。
想來就算是麵對著天關境的強者，夭夭都不會有事，而天關境，在他們大周都是頂尖強者，應當不會隨隨便便就冒出來。
不過雖然安心下來，但周元的眼中，卻是冷光閃爍，這些混賬，竟敢對夭夭出手，也真是該死。
“我保證，你今天沒辦法活著走出黑林山脈。”周元五指緩緩的握攏，道。
“不自量力的小子！看老子一拳打死你！”羅統聞言，猙獰一笑，身形一閃，便是暴射而出，五指成拳，其上源氣纏繞流動，帶起音爆之聲。這羅統乃是開了六脈的實力，這一拳下來，力道也是相當的驚人。
然而，麵對著羅統凶悍無匹的一拳，周元卻是神色平靜，那緊握的拳頭，也是猛的轟出。
“開了四脈就敢跟我對拳？”那羅統見狀，獰笑更甚，隻當周元年少無知，當即力量加深，就要一拳直接打斷周元手臂。
咚！
不過，當兩人的拳頭重重的碰撞在一起時，羅統臉龐上的獰笑便是微微一凝，因為他感覺到，周元拳頭上傳遞而來的力量，竟然並不比他這個開六脈弱！
“怎麽可能？”
羅統心頭微震，知曉遇到了硬茬子，當即不敢再有半分輕視，猛的變拳為爪，指風撕裂空氣，帶起寒光對著周元喉嚨撕去。
周元步伐斜踏，龍步踏出，身形微微一晃，便是顯得模糊了一些。
而那淩厲指風，就搽著周元身前三寸而去，接著周元那拳頭便是帶著強悍的力道，直轟羅統麵門，凶悍直接，沒有半點留情。
眼瞳中急速放大的拳頭，也是令得羅統心頭一驚，身體猛的一震：“開六脈！”
轟！
天地間源氣湧來，灌注進羅統體內，頓時其周身衣袍震動，一道道源氣光流自毛孔中噴發而出，猶如淡淡的光圈，將其覆蓋。
咚！
周元的拳頭轟在了羅統臉龐上纏繞的源氣光流上，卻是無法挺進，反而是被那一縷縷源氣震得倒射而退。
“能逼得我開六脈對付你，你死都無憾了！”羅統咬牙切齒，對付一個開四脈的小子，都差點陰溝翻船，這讓得他極為的惱怒。
唰！
羅統再度暴射而出，這一次速度更為的迅猛，而其指尖，開始泛著幽黑之色，隱隱間，竟是有著淡淡的腥氣散發。
“中品源術，黑鬼掌。”
周元望著再度掠來的羅統，雙目微眯，手掌伸出，緩慢沉重，猶如是馱負著巨山，然而當其手掌微微移動時，連空氣都發出了刺耳的聲音。
“開四脈！”
周元體內經脈震動，散發著吸力，將天地間的源氣源源不斷的吸入體內，化為滾滾力量，湧入周元手掌之中。
一股淡淡的威勢，自周元的體內散發而出。
“龍碑手，裂地。”淡淡的聲音，從其嘴中輕輕的吐出。
經過這段時間日日夜夜與源獸搏殺，周元終於是能夠將這龍碑手的第二重成功的施展出來。
砰！
周元一拳轟出，腳下的大地仿佛都是在此時猛的一震，麵前的空氣直接被撕裂，一道淩厲的拳勁，竟直接是噴吐而出。
“源氣破體？！”那羅統麵色大駭，想要將源氣破體而出，那可是得養氣境的實力才能夠做到，或者修煉遠超普通源術的玄源術。
可一個不過才開了四脈的小子，怎麽可能將玄源術修煉而成？
然而不管他如何的驚駭，那淩厲拳風已是帶著淡淡光芒洶湧而來，不待他躲避，便是轟在其胸膛之上。
嘭！
羅統的身影如同炮彈般的倒射了出去，一口鮮血狂噴而出，然後顧不得重創的身體，爬起身來就跑，經過這連番的交手，他已是看了出來，眼前這個隻是開了四脈的少年，戰鬥力簡直恐怖。
周元瞧得著羅統要跑，眼中寒光一閃，喉嚨處有著一道源紋浮現出來，猛的張口暴喝：“吼！”
一品源紋，虎嘯紋！
虎嘯響徹，聲波擴散，那羅統身軀頓時一僵，腦袋一片眩暈，體內氣血也是震蕩。
而待得其回過神來時，還不待一聲不妙叫出口來，周元便是一掌拍在其腦袋上，將其拍得昏死過去。
周元看一眼昏死的羅統，一把將其抓起，然後立即對著溪穀所在的方向跑去，雖然知曉夭夭手段不小，但他還是擔心出事。
他一路火急火燎的跑回溪穀，喘著粗氣，形象極為的狼狽。
而當他跑到溪穀時，卻是一怔，因為溪穀中依舊是一片安靜，夭夭坐在那青岩上，玉手拎著玉瓶輕輕的抿著，在她身旁，吞吞正趴著打哈欠。
“這…”
周元有點發愣，因為這裏也沒有半點戰鬥的痕跡。
“夭夭姐，你沒事吧？”周元走上前來，氣喘籲籲的道。
夭夭瞧得眼中焦急，滿身狼狽的周元，不由得微微一笑，笑容中有著一絲暖意，搖搖頭，道：“我沒事呀。”
她頓了頓，道：“倒是有個倒黴的家夥出了點事。”
周元急忙道：“人呢？”
夭夭伸出玉指，指了指一旁的吞吞，而吞吞則是搖了搖尾巴，張嘴吐出了一塊玉簡，於是夭夭指著玉簡笑道：“隻剩下這個了。”
（本章完）
