第四十一章 玄芒術

“隻剩這個了？”
周元愣愣的望著那被吞吞吐出來的玉簡，然後明白過來，那個倒黴的家夥直接被吞吞給吞了。
“好倒黴的死法。”周元嘴角抽搐了一下，忍不住感到深深的同情，那家夥也真的是慘，也不知道那最後他心理陰影麵積有多大。
周元彎身將那玉簡撿了起來，看了一眼便是一怔，因為他見到，在那玉簡上，竟是有著光芒浮現，其中隱隱有著諸多的文字。
“應該是用來記載源術的。”夭夭隨意的說道。
“哦？”周元聞言，眼睛頓時一亮，尋常普通級別的源術，可不值得被用這種方式來記載，難道這兩個凶徒身上，竟然還能有好東西？
周元手握玉簡，催動源氣灌注其中，頓時玉簡之上光芒閃爍，光影映照在麵前的空氣上，竟是有著清晰的文字流淌而下。
周元目光掃過，然後微微一凝：“下品玄源術，玄芒術？”
“竟然是玄源術？”周元微微動容，能夠達到玄源術的層次，就算是放在他們皇室寶庫中，都算是寶貝了，一般會用來封賞有大功者。
“這玄芒術，怎麽有點耳熟。”周元想了想，隱約記得似乎在哪裏聽過。
“我想起來了，齊王府！這玄芒術乃是齊王府的頂尖源術，據說是大武王朝賞賜給他們的。”周元麵色變幻，難道這兩個凶徒是齊王府的人，但憑他們的實力，怎麽可能擁有著齊王府的頂尖源術？
周元搖搖頭，有些不解。
不過雖然有點想不明白，但周元還是冷笑一聲，直接將玉簡塞進懷中，他記得周擎曾經和他說起過，齊王府的玄芒術，極為的厲害，雖然隻是下品玄源術，但威力卻足以媲美中品玄源術。
既然眼下這種東西落到了他的手中，就不要想讓他吐出去了。
“不過陸統領怎麽還沒來？”周元抬起頭，望向遠處，眉頭皺了皺，以天關境強者的感知，應該察覺到了這邊的動靜才是吧？
…
半個時辰前。
陸鐵山派出了兩個侍衛前去保護周元，不過就在半晌後，他察覺到了不遠處的森林中有著一些動靜傳來。
“走！”
陸鐵山皺著眉頭，忽的站起身來，也不與那一旁的齊陵多說，周身源氣湧動，化為一道光影對著動靜傳來的方向疾射而去。
數分鍾後，陸鐵山身影閃現而出，他望著前方空地上，那裏有著四人在交手，而其中兩人，正是先前他派去寶呼周元的。
“你們在做什麽？！”陸天山袖袍一揮，頓時一道源氣光流暴射而出，直接是將場中四人分割開來。
那兩名禁軍見到陸鐵山出現，急忙道：“大人，我二人正趕去殿下那邊，結果路上這兩個家夥竄了出來將我們攔下。”
“你們找死？！”陸鐵山聞言，那寒氣森森的眼睛，頓時看向那二人。
“陸統領不要動怒，這是我們齊王府的人，先前我吩咐他們探測凶賊，或許是將你們的人誤認為是凶賊。”在那後方，齊陵趕了過來，一臉的歉意，旋即對著那兩人喝斥道：“還不滾開，礙事的家夥。”
陸鐵山眼神冰寒的望著這一幕，然後死死的盯著齊陵：“齊陵，你們究竟想做什麽？”
“吼！”
齊陵笑了笑，剛欲說話，忽的在那遠處的森林中，有著一道虎嘯聲響起。
“虎嘯紋？！糟了，是殿下！”聽到這虎嘯聲，陸鐵山瞳孔猛的一縮，他此時似乎是明白了什麽，麵龐猙獰的盯著齊陵：“齊陵，你好大的狗膽！”
“嗬嗬，我可不知道陸統領在說什麽。”齊陵微微一笑，這個時間，想來那兩個凶賊應該得手了吧？
“殿下若是出了事，老子不會放過你！”陸鐵山獰聲道，旋即他周身源氣猛的爆發，腳掌一跺，地麵裂開，而其身影，則是猶如一道光虹衝天而起，直奔溪穀方向而去。
齊陵望著陸鐵山那急匆匆的身影，嘴角掀起一抹冷笑，然後一揮手，也是帶著人迅速的跟了上去。
一行人匆匆的趕路，半晌後，也是抵達了溪穀。
齊陵笑眯眯的走出森林，看向那片溪穀方向，想來此地這裏，應該已是滿地狼藉，那周元也該半死不活了吧？
這樣想著，他嘴角的笑容，愈發的濃烈。
不過，就在下一刻，他掃動的目光忽然瞧見了不遠處，那裏一名身軀修長的清瘦少年，也是麵帶一抹笑容，將他盯著。
齊陵嘴角的笑容忍不住的凝固了下來。
“周元？他怎麽沒事？！”齊陵眼角微微抽搐，心中卻是有著不可思議的怒聲響起。
“殿下贖罪，末將來遲了！”此時陸鐵山瞧得安然無恙的周元，也是如釋重負的鬆了一口氣，單膝跪地，沉聲道。
“陸統領起來吧，我沒事。”周元笑了笑。
陸鐵山站起身來，那滿含著凶光的目光就投向了一旁昏死過去的羅統，寒聲道：“就是此人襲擊殿下嗎？”
“果然是這個凶賊！”
不過還不待周元說話，陸鐵山身後，有著一道憤怒的聲音傳來，隻見得齊陵快步而來，一把抓起那羅通，一巴掌扇了過去。
“說，你們將我齊王府偷的東西丟哪去了？！”
那昏死的羅統被扇得睜開了眼，他瞧得齊陵那猙獰的麵龐，急忙掙紮起來，似是說話：“齊…”
“冥頑不靈，那就去死吧！”不過還不待他說完，齊陵便是眼神一寒，手掌勁力一吐，便是將那羅統的咽喉震斷。
羅統睜大著眼睛，死死的盯著齊陵，眼中似是有些不敢相信。
齊陵卻沒有理會那死人的眼神，而是將其衣衫撕碎，到處找尋著，不過片刻後，他麵色難看的停了下來。
“齊陵，你這是在殺人滅口嗎？”陸鐵山眼神陰森，手掌一揮，那十名禁軍便是悄然的圍了上來。
齊陵神色不變，淡淡的道：“陸統領說的哪裏話，這凶賊敢對殿下出手，本就死有餘辜，更何況他們還盜取了我們齊王府的“玄芒術”。”
“玄芒術？”陸鐵山一怔，這齊王府的“玄芒術”竟然被盜了？
齊陵看向周元，抱拳道：“殿下，這凶賊有兩人，殿下可知道還有一名凶徒在哪？我們齊王府的“玄芒術”應該在他的身上。”
周元聞言，笑了笑，道：“這就不知道了，隻看見一人，另外一個，恐怕帶著寶貝跑了吧。”
齊陵臉龐抽了抽，斬釘截鐵的道：“不可能！”
“齊管家這麽確定他不會跑？”周元似笑非笑的道。
齊陵心頭一跳，眼神陰晴不定。
“那人我的確沒見過，齊管家繼續派人去搜吧。”周元揮了揮手，淡淡的道：“這裏比較亂，就不留齊管家了。”
齊陵瞧得周元趕人，麵色也是極為的難看，今日原本是要對付周元，但後者不僅安然無恙，反而他們的“玄芒術”沒了蹤影，簡直就是賠了夫人又折兵，若是等王爺回來，定會雷霆大怒。
齊陵雖然不知道此地究竟發生了什麽事，但卻有著預感，恐怕那玄芒術落到了周元的手中，但有所猜測又能如何？難道他還能強行搜周元不成？沒看見一旁陸鐵山看他的目光恨不得將他吞了一般嗎？
心中念頭飛轉，最終齊陵隻能咬牙切齒的一抱拳，然後一句話都不說，手一揮，就帶著人灰溜溜的轉身而去。
他知道，這一次，他們齊王府，可真的是虧大了。
