第四十二章 三十六獸開脈紋

“殿下。”
陸鐵山望著離去的齊陵，今天的事定然是齊王府在搞鬼，這麽便宜的放過他們，實在有些不甘心。
周元擺了擺手，道：“他們很聰明，早就準備好了借口，現在那兩人都死得幹淨，他們不會承認的，除非現在就要對齊王府開戰。”
聽到周元此話，陸鐵山心頭微動，看來那另外一位凶賊，也的確是死在了這裏，不過讓得他疑惑的是，據說那位凶賊有著養氣境的實力，可這裏就周元與一個毫無源氣波動的夭夭，那養氣境的凶賊是怎麽死的？
陸鐵山的心中滿是疑惑，但又不好問，隻得道：“殿下，我先派人將此地的事告知王上。”
這裏發生這麽大的事，總得讓周擎知曉，好做一些防備。
周元點點頭，陸鐵山便是帶著人退下去，不過這次他們沒有離得太遠，而是分散開來，剛好將這座溪穀成包圍狀的護在其中。
…
溪穀中，夭夭望著麵前擺放的三十六隻玉瓶，玉瓶中，都是三十六頭一品源獸的心頭血，她檢查了一番，螓首微點，道：“不錯，材料都齊了，我先調製一下，明天就幫你刻畫“三十六獸開脈紋”。”
周元點點頭，有些期待，旋即問道：“夭夭姐，這“三十六獸開脈紋”算是幾品源紋？”
能夠助人開脈的源紋，周元從未見過，整個大周應該都沒人會，由此可見這道源紋的珍貴。
“二品源紋。”夭夭隨意的道：“等你混沌神磨觀想法修煉到第二重，我就教你。”
周元撓了撓頭，道：“那我可以將其傳授出去嗎？”
這道“三十六獸開脈紋”價值相當之高，特別是對於他們大周而言，雖說此法有著危險性，但若是挑選意誌堅定者，想來成功的概率不小。
所以，若是能夠將其傳給軍隊，必然會令得不少開脈境的人實力提升，增漲他們大周的力量。
不過這源紋畢竟是屬於夭夭，如果要傳授出去，還是得要她的答應才行。
夭夭擺弄著玉瓶，漫不經心的道：“教給你後，你想傳給誰都不用問我，這些都是黑爺爺教我的，你是他的弟子，自然有處置的權利。”
“謝謝夭夭姐！”
周元大喜，頗為的感激，一道二品源紋或許對夭夭而言不算什麽，但對於此時的大周而言，卻是具備著極為高昂的價值。
“你先休息吧，明天我們就試試這“三十六獸開脈紋”的效果。”
“好。”
…
“什麽？玄芒術找不到了？！”
齊王府，齊嶽聽到齊陵的話，霍然起身，麵色鐵青，眼中都有著火焰噴出來。
瞧得齊嶽這幅噬人般的模樣，齊陵也隻得硬著頭皮點點頭，道：“當我趕到的時候，那羅統已被抓，而羅浩卻是不見蹤影。”
“羅浩是養氣境的實力，周元根本不會是他的對手，那個叫做夭夭的女孩沒有源氣波動，所以羅浩定然沒死！”齊嶽咬著牙道。
“難道他攜寶逃了？”齊陵猶豫道。
“狗東西，有這膽子？”齊嶽眼中寒光湧動，道：“給我將他的畫像發布出去，全力搜尋，不管怎麽樣，必須將玄芒術找回來！”
要知道，那一道玄芒術是大武王朝賞賜給其父的，乃是齊王府的頂尖源術之一，隻有有功於他們齊王府的人，才能夠獲得修煉資格，如今卻是被他搞丟了，可想而知等齊淵回來後，會如何的暴怒。
一想到那一幕，齊嶽也是有點頭皮發麻。
齊嶽麵皮抽搐，深吸一口氣，端起身旁的茶杯，但最終還是忍耐不住心中的邪火，手中茶杯啪的一聲，狠狠摔在地麵上。
“周元，我不會放過你的！”
房中，齊嶽的聲音，暴怒得猶如野獸。
他原本是要給周元一個教訓，卻是畫風突變，變成了送寶童子，這怎麽能讓心高氣傲的齊嶽接受得了。
…
清晨，寒氣籠罩山林，翠綠的枝葉上掛滿著薄薄的寒霜。
夭夭輕輕晃著手中的晶瑩透徹的玉瓶，玉瓶內，有半瓶粘稠的猩紅**，微微搖晃，便是有著一股凶煞之氣噴薄而出，隱隱間仿佛是有著種種獸吼聲傳出。
“那麽多精血，就調製了這麽點嗎？”周元驚訝的道，那可是三十六瓶一品源獸的心頭血，結果調製完畢，才不到半瓶。
“嗯，我隻取了最精華的一部分，三十六頭源獸血液中蘊含的凶煞之氣，彼此匯聚，凶煞之氣也會隨之暴漲。”
“這半瓶應該夠用五次。”
夭夭素手中青玉源紋筆輕轉了一圈，然後對著周元揚了揚雪白下巴，道：“將你的上衣脫了吧。”
周元聞言，幹脆利落的脫了上衣，露出精壯的身軀，雖然沒有一坨坨的肌肉，但卻是線條分明，充滿著陽剛之氣。
“身材還不錯。”
夭夭倒是俏臉淡定，還隨口誇了一句。
周元微窘。
夭夭紅潤小嘴微微揚了揚，旋即俏臉一凝，道：“緊守心靈，莫要被那凶煞之氣侵蝕了靈智，否則會對你的神魂造成創傷。”
周元聞言，也不敢怠慢，深吸一口氣，心神凝定，如臨大敵。
夭夭見狀，手中的青玉源紋筆沾了一些猩紅粘稠的精血，然後緩緩的落下。
筆尖劃動，周元卻是忍不住的戲了一口冷氣，隻因那筆尖劃過處，猶如是岩漿拂過，帶來著滾燙熾熱的感覺，
一道道晦澀的源痕不斷的在周元背上出現，如此約莫數分鍾後，夭夭雪白皓腕輕輕一抖，最後一筆，隨之落下。
“準備好！”
與此同時，她那輕叱聲，在周元耳邊響起。
嗡！
就在她聲音落下的那一瞬間，周元背後，忽有血光綻放出來，一道道獸吼聲，此起彼伏的響徹而起。
而周元的瞳孔也是在此時猛的一縮，因為他感覺到，一股暴戾到了極點的氣息，自其背後瘋狂的湧入，對著身體內部衝擊而來。
吼吼吼！
那一道道凶戾的獸吼，也是在周元腦海中回蕩，竟是將其神智都震得微微昏沉，猶如是被諸獸噬咬。
不過好在周元有所準備，眉心神魂微微震動，直接觀想混沌神磨，神磨轉動，那一道道暴戾的獸吼聲便是被碾碎得幹幹淨淨。
昏沉的神智，漸漸的恢複。
再然後，周元就感覺到體內出現了一股熱流，那股熱流異常的滾燙，相當的凶蠻，在周元的體內橫衝直撞。
周元知道，這股熱流，應該就是三十六獸開脈紋的力量了。
於是他心念一動，引導著這股熱流穿梭而過，直接是衝進了封堵的第五條大脈之中。
熱流衝進，頓時那原本閉塞的第五脈，開始出現了細微的鬆動。
感覺到這般變化，周元心中微喜，更加專心的操控那一道熱流，不斷的衝擊。
如此半晌過去，待得那道熱流徹底消散時，那原本緊閉的第五脈，已是被衝開了一小部分，那種進展，讓得周元喜出望外，這種效果，不比他第一次使用玉靈瀑時差。
呼。
周元睜開雙目，一口腥臭之氣自嘴中噴出，他顧不得那臭氣，反而是雙目有著光芒綻放出來。
這三十六獸開脈紋的效果，出乎他意料的好。
按照這種效率，他有著把握，在一個月內，徹底的將第五脈打通。
