第四十三章 修煉玄芒術

在接下來的數日時間，周元每一日都會借助“三十六獸開脈紋”進行衝脈，不過不得不說，這開脈紋雖說有些凶險，但效果卻的確是驚人的好。
僅僅幾天，周元那第五脈，便是愈發的鬆動，閉塞之處，不斷的被打通。
按照這種效率，徹底打通第五脈，已是指日可待。
不過稍稍有些耽擱效率的是刻畫“三十六獸開脈紋”的原料有些麻煩，周元辛苦搜集許久的心頭血，僅僅隻能用五次，就被消耗得幹幹淨淨，這讓得他不得不每日抽出大量的時間，獵殺一品源獸，獲取心頭血。
於是，時間在這山林間，眨眼就是十日。
...
嘭！
森林中，一頭通體血紅的巨獸筆直的衝向剛剛將一頭源獸斬殺的周元，那凶悍的氣勢，極為凶猛，乃至於周元都隻能腳尖一點，身影掠上一棵高樹，避開了那頭血紅巨獸的衝擊。
而那血紅巨獸趕走了周元，也不理會後者惱怒的眼神，直接是低頭對著那被周元斬殺的源獸屍體撕咬起來。
“該死的畜生！”
立於大樹上的周元望著這一幕，則是忍不住的罵了一聲，卻是無可奈何，因為他也拿眼前這頭血紅巨獸沒什麽辦法。
此獸名為炎甲犀，也是一品源獸，但卻是一品源獸中極為難纏的一種，其本身實力或許與開了六脈的人類相仿，但其防禦力卻是堪比七脈，算是這一片區域中的小霸主。
麵對著這種防禦力強悍的源獸，就算是周元的龍碑手打上去都沒太多的動靜，而動用天元筆，也僅僅隻能劃出一道道血痕，無法真正將其重創。
所以，這些天每當周元遇見這頭炎甲犀時，都主動繞開走，但哪料到這畜生越來越過分，如今竟然開始直接從他手裏搶食了。
顯然，這是周元因為經常在這一片獵殺源獸，所以也被這炎甲犀給盯上了。
“被一頭畜生欺負了。”
周元哭笑不得，但也知道在這裏幹耗下去沒什麽作用，於是果斷的轉身掠出，腳尖點在那一顆顆大樹上，衝出森林，一路趕回了溪穀。
溪穀中的夭夭瞧得今日的周元空手回來，也是有點驚訝。
“被一頭炎甲犀搶了。”周元見到夭夭的眼神，不由得尷尬道。
夭夭聞言，也是有些忍俊不禁，道：“炎甲犀防禦強悍，就算是開了七脈的人想要收拾它都很麻煩，如果你的天元筆能夠達到上品源兵的層次，倒是能夠破開它的防禦。”
周元點點頭，天元筆他每天都有溫養，但卻始終還無法將那第二道古老源紋點亮。
“如果你不想辦法解決這頭炎甲犀，以後你恐怕就沒辦法在這裏獵殺源獸了，除非你換地方。”夭夭唇角微彎，道。
周元嘴角一扯，被一頭犀牛趕走，這個臉他實在丟不起，既然如此，那就隻能想辦法幹掉它了。
“龍碑手雖然剛猛，但用來對付這種防禦力強悍的源獸，的確還是有點不足。”周元眼露沉吟，他需要再修煉一些能夠增幅攻擊的源術。
想到此處，周元心頭卻是一動，伸手從懷中掏出了一枚玉簡，正是當日所得來的“玄芒術”。
“這玄芒術能夠被齊王府那麽重視，倒是可以瞧瞧。”
周元坐到一旁，手握玉簡，源氣灌注而進，頓時有著光影從玉簡中散發出來，映照在麵前的虛空，文字流淌。
周元凝神盯著那些文字，正是玄芒術的修煉之法以及介紹。
“咦，這玄芒術倒是有些奇特。”而在周元品味著“玄芒術”的修煉之法時，耳邊忽然傳來一道驚咦聲，他轉過頭，隻見得夭夭站在身旁，清淨透徹的明眸，也是盯著那道光幕。
周元也是讚同的點點頭，經過剛才的品味，他已是知曉了這玄芒術的原理，這所謂的玄芒術，其實便是以一種特殊的方式，將源氣在經脈之中不斷的壓縮，凝煉。
經過那不斷的壓縮，源氣會高度的凝煉，從而擁有著極為驚人的殺傷力與洞穿力。
“不愧是玄源術，的確玄奧，遠非普通源術能比。”周元讚歎道。
夭夭眼露沉吟之色，道：“此術很有意思，看似簡單，但卻走了一種極端路子，將源氣極致的銳化。”
“這玄芒術應當不止下品玄源術的等級，隻是有所殘缺。”
“殘缺？”周元心頭微動，道：“這玄芒術乃是大烏王朝賜給齊王的，或許並沒有給他們完整版本。”
夭夭點點頭，道：“此術你倒是可以嚐試修煉一下，不過這種在經脈中高度壓縮源氣，對於經脈的承受度要求很高，畢竟一個不慎，說不得便是失控將經脈所傷。”
周元聞言卻是一笑，因為論起經脈強韌程度，恐怕同等級中，很難找出比他更好的，畢竟曾經是天生八脈自開，雖然後來再度閉塞，可畢竟強度依舊存在。
“就來修煉一下這玄芒術試試！”周元自語，顯然這玄芒術令得他極有興趣。
想到就做，他與夭夭打了一聲招呼，便是盤腿而坐，心念一動，體內經脈散發著吸力，將周身天地間的一縷縷源氣，吸入體內。
源氣湧入經脈，周元心念一動，便是按照那玄芒術中所記載的壓縮之法，操控著一縷縷源氣在經脈中緩緩的旋轉起來。
這種壓縮法名為“漩煉法”，操控源氣形成漩渦，高速旋轉中，將源氣不斷的凝煉，最後當漩渦消散時，就能夠修煉出一縷“玄芒”。
這說起來容易，但做起來卻是很難，畢竟想要掌握那個度並不容易，一旦力大，撕扯力過大，反而傷及經脈。
而力小了，則是無法凝煉出那“玄芒”。
周元剛開始也是屢屢失敗，經脈中源氣漩渦不斷的散去，不過好在的是他神魂頗強，所以感知入微，在經過一次次失敗後，也是逐漸的有了一些心得。
所以當一日的時間過去時，周元已是能夠在經脈中稍微順利的掌控那“漩煉法”。
如此又是過了五六日。
大日升起，熾熱的陽光照耀在連綿無盡的黑林山脈上，給整個天地，都披上了一層金色紗衣。
在溪穀的一座岩石上，周元靜靜盤坐，而在其經脈之中，卻是另外一番景象，一道源氣漩渦高速的旋轉著，散發出嗤嗤之聲，撕扯之力散發出來，引得經脈都是在微微的抽搐著。
這也是虧得周元經脈強韌，若是換做尋常的開四脈者，恐怕此時經脈直接就被撕裂了，但繞是如此，依舊是有著刺痛傳出，但卻被周元強行忍住。
嗡嗡！
經脈之中，隱隱有著細微的震動聲傳出。
而漩渦的旋轉也是越來越快，撕扯力陡然加大，令得刺痛加劇。
周元眉頭都是緊皺了起來，但卻並沒有打算放棄，反而是心頭一狠，催動漩渦速度再度加快。
轟！
而就在漩渦速度愈發快速時，那纏繞在上麵的一縷縷源氣，直接是被壓縮進了最中心處，下一瞬間，漩渦爆碎開來。
漩渦裂開，周元也是猛的睜開雙目，不過他的臉龐上並沒有沮喪之色，反而是有著一抹狂喜浮現出來。
他伸出手掌，雙指並曲，心念一動，隻見得在那指尖處，便是有著一層極為稀薄的淡青光芒，緩緩的浮現出來。
淡青光芒伸縮不定，看上去仿佛極為的脆弱。
周元雙指陡然對著身下的巨岩劃過，隻聽得嗤啦的一道聲響，然後他便是目瞪口呆的見到，那巨岩猶如豆腐一般，被他雙指切割開來，斷裂處光滑如鏡。
周元雙目放光，呼吸都是變得粗重了一些。
“這就是玄芒術嗎？好可怕的銳氣，好驚人的洞穿力。”周元連連讚歎，他這一指，所有七脈以下的人，恐怕一戳就得重傷一個，甚至連七脈者，都得避其鋒芒。
“有了這玄芒術，那畜生再敢出現，我就一指戳死它！”
（祝大家中秋快樂，有票票請投給元尊，感謝~）
