第四十四章 蘇幼微的進步

“這玄芒術有兩個層次，稱為青芒與紫芒，如今你這個，應該算是勉強達到了青芒的門檻。”在那一旁，夭夭瞧得周元將玄芒術修煉而成，開口說道。
周元點點頭，他望著指尖吞吐不定的淡淡青芒，道：“這玄芒術的殺傷力的確驚人，不過缺點就是凝煉起來麻煩，而且太消耗源氣了。”
如果不是他施展龍吸術，狠狠的吸了一口天地源氣，恐怕就是折騰再久，他都沒辦法將這一縷青芒給壓縮凝煉出來。
以他如今這開四脈的實力，傾盡全力也隻能凝煉出這麽一縷，所以若是用來對敵，就必須一擊斃敵，否則一旦拖久了，玄芒就自散了。
“若是能夠踏入養氣境就好了。”周元感歎道，踏入養氣境，才能夠真正的算做登堂入室，開辟了氣府，體內就能夠儲存修煉而來的源氣，遠比如今這樣每次要動用源氣，都隻能可憐巴巴的從天地間汲取一縷縷並不精純的源氣好無數倍。
而體內有了足夠的源氣支撐，這些玄源術才能夠真正的發揮出威力。
不過感歎了一會，周元就沉下心來，畢竟路要一步步的走，如今他要做的，就是將八脈盡數打通，為以後的修煉打好根基。
“好了，我先去將那頭畜生給宰了，敢耽誤我修煉，真是不可饒恕。”周元站起身來，對著夭夭招呼了一聲，便是身形疾射了出去，直奔那片山林。
他已是要迫不及待的試試這玄芒術的威力了。
進入山林，周元直奔深處，半晌後，他站在一棵大樹之上，直接就盤坐下來，他知道，那炎甲犀對氣息極為的**，當他一進入深處時，恐怕就察覺到了他，所以隻需在這裏守株待犀就行。
周元雙目微閉，十來分鍾過去，他便是察覺到地麵開始抖動起來，目光看向山林深處，隻見得那裏一顆顆大樹被撞斷，一道火紅的影子狂暴的衝來，帶來轟隆巨聲。
約莫數丈高的火紅影子，最後停在了這片空地間，那猩紅的獸瞳鎖定大樹上的周元，嘴中發出哼唧哼唧的暴躁聲音。
正是那炎甲犀。
在其身軀表麵，猶如是披著火紅的炎甲，熾熱而堅固，將其牢牢的覆蓋。
“來了嗎？”周元居高臨下的望著這炎甲犀，微微一笑，沒有再如同以往那般躲避，反而是身形一躍，落下地麵。
“來吧，畜生。”周元對著炎甲犀伸出手指，勾了勾。
似是察覺到周元的蔑視，那炎甲犀赤紅的獸瞳中頓時狂暴劇增，再然後，其獸足猛的一踏，地麵裂開，而其龐大的身影便是化為一道火影，攜帶著可怕的衝擊力，直接對著周元衝刺而去。
與此同時，其身軀上那層厚厚炎甲，也是散發出赤光，猶如在燃燒。
空氣都是在它的衝擊下發出爆炸聲。
麵對著一頭炎甲犀的死亡衝刺，就算是七脈者，都唯有暫避鋒芒。
然而，周元卻是紋絲不動，半點沒有退後的意思，隻是眼目低垂，經脈之中，源氣形成漩渦，不斷的壓縮，凝煉。
數息後，周元緩緩的伸出手掌，隻見得手掌上，一層淡青色的玄芒，緩緩的浮現出來。
玄芒伸縮不定，周元的身形也是在此時暴射而出，眨眼間，就與那炎甲犀正麵衝撞。
在即將撞擊的那一瞬，周元手掌成刀，宛如力劈大山，猛的揮下，斬在了炎甲犀那猙獰的腦袋之上。
嗤！
一掌斬下，仿佛是有著一道細微的聲音響起，下一瞬，鮮血暴射而出，隻見得那氣勢凶猛的炎甲犀龐大的身軀，竟是在此刻一分為二！
因為身體巨大的慣性力量，那一分為二的炎甲犀，依舊對著前方衝擊了好遠的距離，最後方才轟然倒塌，鮮血染紅了地麵。
而周元立於原地，動也不動，保持著手掌劈下的姿勢，血霧飄落下來，沾染在臉龐上，令得其顯得有些妖異。
手掌淡青色的玄芒漸漸的消退，周元的身軀微微搖晃，也是一屁股坐在了地上，先前那一斬，將他的力量消耗得幹幹淨淨。
他偏過頭，看了一眼那變成兩半的炎甲犀，忍不住的咧咧嘴。
這玄芒術，殺傷力真的是太恐怖了。
而接下來，這片山林中的小霸王，就該是他周元了
山中無甲子，寒盡不知年。
而在周元待在深山中安心苦修時，那齊嶽卻是過得極為的不暢快，隻因這段時間，不論他們如何的搜尋，都是無法找到那羅浩的蹤跡，玄芒術，更是毫無影子。
“二公子，我們已經將搜尋範圍擴大到了許多城市了，但卻依舊沒有半點羅浩的蹤跡，這個人就像徹底消失了一般。”房間中，齊陵麵色難看的道。
齊嶽眼中寒芒閃爍，半晌後，方才道：“這種搜尋力度都找不到，我想，這個羅浩，恐怕連屍體都沒了。”
齊陵眉頭微皺，道：“你是說他已經被殺了？”
齊嶽咬著牙，道：“雖然我不知道他究竟被誰殺的，但我卻有著預感，玄芒術恐怕就在周元的手中！”
齊陵麵色變幻莫測，道：“若是如此的話，那可就麻煩了。”
自從上次的事後，周擎加大了對周元的保護力度，陸鐵山也是將周元所在的區域所有陌生人都驅逐了出去，根本就不可能再上演上次的事。
齊嶽眼中陰狠之色浮現，沉默了片刻，寒聲道：“你去幫我將柳溪找來。”
齊陵看了齊嶽一眼，雖然不明白他要做什麽，但還是照吩咐去做了
夕陽斜下，霞光籠罩了大周城。
大周府，蘇幼微完成了課程後，便是出了府，沿著街道往城南的家中而去，因為最近周元都不在大周府中，所以她每日也沒有在府中過多停留。
少女身影纖細，筆直長腿輕輕的跳過路邊溝壑，馬尾跳動間，青春活力，倒是偶爾引得來回的路人投來欣賞的目光。
她輕車熟路的穿過一條條的街道，而就在她再度轉過角落時，腳步忽然停了下來，抬起美目望著前方。
隻見得那裏，柳溪斜靠著牆壁，在其身邊，還跟著數道身影。
柳溪俏臉冰冷，美目冷漠的盯著蘇幼微，後者那副清麗的模樣，令得她眼中掠過一些妒火，冷笑道：“蘇幼微，跟我走一趟。”
“你做什麽？”蘇幼微柳眉微蹙。
“哼，周元偷了齊嶽的東西，將你帶走，讓他來換。”柳溪冷哼道。
蘇幼微聞言，俏臉也是微冷，道：“笑話，殿下也看得上齊嶽的東西？”
“牙尖嘴利的賤丫頭！”柳溪柳眉一豎，喝道：“給我抓起來。”
她聲音一落，隻見得其身後頓時有著兩道人影暴射而出，周身隱隱有著源氣波動，赫然是兩位開了五脈的實力。
蘇幼微美眸冷冷的望著那兩道射來的人影，卻是紋絲不動，隻是待得那兩人手如鷹爪一般對著她抓來時，她陡然出手。
隻見得其修長玉指點出，指尖玉光縈繞，淩厲的源氣纏繞，仿佛漩渦，撕裂了空氣。
嗤嗤！
兩指落下，那兩道人影猛的倒飛了出去，肩膀處有著鮮血湧了出來。
蘇幼微玉手微垂，一股股源氣光流纏繞在周身，令得她氣勢也是節節攀升。
柳溪睜大美目的望著氣勢大漲的蘇幼微，銀牙都險些咬碎：“你竟然都打通第六脈了？！”
她明明記得，蘇幼微在那一個多月前，才打通第五脈，怎麽會如此之快，就將第六脈也打通了？
“十天前就打通了。”蘇幼微淡淡的道。
在周元離開大周府的這一個多月間，蘇幼微也並沒有閑著，她得到了府主楚天陽的全力培訓，畢竟與爆發型的周元不一樣，在楚天陽的眼中，蘇幼微這種穩定型的才能更讓人放心一些，因此這些時間中，也是在傾盡全力的訓練著她。
所以，當周元進步的時候，她也並沒有原地停留。
柳溪俏臉鐵青，眼中的妒火幾乎要湧出來，她修煉多久，耗了多少資源，才在半個月前打通第六脈，然而眼下這蘇幼微，時間比她少了一倍，卻是已經追趕上了她，這如何不讓得她眼紅嫉妒。
“你以為打通六脈你今天就走得了嗎？”柳溪寒聲道。
“柳葉，給我抓住她，最好把這小狐媚的臉給我劃花了！”
隨著柳溪聲音一落，隻見得一道人影，緩緩的從其身後走了出來，雄渾的源氣散發出來，赫然是七脈的實力。
蘇幼微見狀，俏臉終於是變得凝重了起來，不過就在她心中想著辦法的時候，忽的心頭一動，隻見得兩道身影忽然從那後方射了出來，落在了她的身前。
那是兩名看似普通的男子，但他們的身上，散發出來的源氣波動，都是達到了七脈的層次。
“你們是？”蘇幼微見到這兩人，也是一怔。
那兩人低笑一聲，道：“蘇姑娘，我們是殿下派來的人，殿下就擔心那齊嶽氣瘋了找你出氣，所以一直讓我們暗中護著你。”
蘇幼微聞言，俏目眨了眨，雖然沒有說話，但那紅唇忍不住的微微揚了揚，被柳溪搞惡了的心情，一下子就好了起來。
兩名男子抬起頭，看向了對麵的柳溪，漠然的道：“柳姑娘還請自重，莫要被那齊嶽當了棋子。”
柳溪被這兩人壞了好事，也是氣得俏臉鐵青，不過她也知道，有了他們的保護，她也不可能再對蘇幼微怎麽樣。
“該死的周元！”
柳溪惱怒的罵了一聲，也沒有僵持下去，一跺腳，便是帶著人退走而去。
“蘇姑娘，我們先護送你回家吧。”兩名侍衛轉過頭，對著蘇幼微低聲道。
“麻煩兩位大哥了。”蘇幼微聞言也沒有拒絕，頓了頓，方才道：“不知道殿下怎麽樣了？他都消失兩個月了。”
“蘇姑娘放心，殿下修煉正入佳境，半個月後的府試，一定會趕回來。”
蘇幼微螓首微點，不知道殿下此次苦修結果如何，因為據她所知，那齊嶽，如今已經打通第七脈了，所以，年底的府試，他們甲院要奪回第一，恐怕少不了一番苦戰了
