第四十五章 府試之前

山林之間。￣︶︺
周元立於一座山岩上，而此時，在其周圍，竟是有著五頭青色的巨狼環繞，低沉的吼聲，從它們的嘴中傳出。
這是風靈狼，同樣是一品源獸，擅長速度，而且因為是群居，所以極為的難纏，就算是七脈者，也唯有暫避鋒芒，在這片區域，也算是一霸。
不過，周元的麵龐上，倒並沒有多少的懼色，反而是有些躍躍欲試。
唰！
一頭風靈狼率先出擊，青色的身影仿佛是一道影子，暴掠而出，鋒利的爪子，撕破了氣流，狠狠的對著周元後背心撕去。
不過，它的襲擊卻並沒有取到半點的效果，周元身影一顫，隱隱模糊了一下，那鋒利的爪子就落在了空處。
轟！
風靈狼的攻擊落空，周元的反擊頓時如雷霆般爆發，五指緊握成拳，雄渾的源氣湧動，一拳便是轟在了那狼腰之上，哢嚓一聲，狼骨都是應聲而斷，這頭風靈狼當場身亡。
嗷嗚！
這頭風靈狼一死，其他四頭狼目也是湧上了赤紅，長嘯之間，暴射而出。
“武形態！”
周元也是大笑一聲，直接對著四頭風靈狼衝了過去，手掌一握，天元筆在其手中膨脹開來，猶如長槍，筆身橫掃，就將一頭風靈狼給掃飛了出去。
嗤嗤！
林間中，一人四狼凶狠交手，周元手持天元筆，猶如一柄沉重鐵槍，橫掃之間，勁風肆虐，逼得四頭風靈狼根本無法靠近。
那筆尖處，雪白毫毛合攏，閃爍著鋒芒，每當掠過風靈狼的身軀時，都將會劃出一道深深的血痕。
戰鬥來得激烈，結束得也是迅速。
數分鍾後，周元立於原地，手中天元筆斜指地麵，筆尖處有著鮮血滴滴答答的流淌下來，在其周身，五頭風靈狼的屍體漸漸冰涼。
一口濁氣，自周元嘴中緩緩的吐出，他的雙目開闔之間，有著淩厲之色湧動，猶如刀鋒一般，這將近兩個多月的山林修煉，讓得周元隱隱的多了一絲凶悍氣息。
“文形態。”
手中的天元筆迅速的縮小，化為尺許左右，被周元插在腰間。
他抬起頭，微眯著雙目望著透過森林縫隙投射下來的陽光，喃喃道：“府試還有幾天，也差不多該回去了。”
他在這山林間，已是修煉了兩個多月，而第五脈早在一個月前的時候，就已經被徹底打通。
不過想到離開了這源獸遍布的山林，開脈速度就會降下來，所以周元一直未曾離開，而是借助著這山林中的源獸，磨練自身。
他彎身下來，將五頭風靈狼腦袋中的獸魂晶挖了出來，然後便是轉身出了山林，半個小時後，回到了溪穀中。
“要回去了嗎？”夭夭瞧得周元回來，似也是知道他準備動身回去，當即伸了一個懶腰，纖細的腰肢勾勒著動人的曲線。
她以往跟蒼淵生活在那片沒有人跡的空間中，早已習慣了這種生活，所以這兩個月下來，她倒是過得頗為的悠哉。
周元笑著點點頭，然後嘴中發出一道哨音，很快的，山林中便是掠出了十數道身影，正是潛伏在暗中保護他的侍衛。
“通知陸統領，準備回大周城。”
望著恭敬而退的侍衛，周元也是轉過頭，目光仿佛透過重重山林，看見了大周城。
“前些時候侍衛來報，那齊嶽已經打通了七脈...這家夥倒也是有些能耐。”
周元嘴唇緊抿，眼中有著一抹寒光浮現。
這個齊嶽，從他一進入大周府起，就在不斷的給他找麻煩，前些時候甚至還用陰招來對付他，後來丟失了寸芒術，更是想以蘇幼微來威脅他。
這種種所作所為，都已是激起了周元的殺心。
“以前一直沒什麽機會，而這一次的府試...齊嶽，這些帳，我們就來一筆筆的算清楚！”
...
大周王宮。
周元一回到王宮，周擎與秦玉便是趕了過來。
秦玉一瞧得周元，便是快步上前，攬住周元的肩膀，心疼不已的道：“你這孩子，一去就這麽久，看看都瘦成什麽樣了。”
如今的周元，其實反而更精壯了一點，但在秦玉看來，待在那深山老林中修煉，豈不是純粹吃苦麽。
周元也是笑著抱了抱秦玉，與其說話安撫了一會後，方才讓夭夭陪著秦玉，他則是與周擎走到了一旁。
“開五脈了？”周擎看了周元一眼，笑道。
周元點點頭。
“之前的事，陸鐵山告訴我了，沒想到那個齊嶽的膽子這麽大，竟敢對你出手。”周擎臉龐上掠過一抹冷厲之色，道。
看來這些年他對齊王府還是太過的忍讓了，才會讓得他們這麽肆無忌憚，不過，他也有些苦衷，畢竟眼下如果與齊王府撕破臉皮的話，大周王朝必然會迎來一場傷筋動骨的大戰，這對大周極為的不利。
所以對於周元被襲擊這件事，他也是有些自責，如果不是他這個做父親的沒有能力，也不會讓得周元陷入險境。
周元也是知道周擎的忍辱負重，笑了笑，從懷中掏出那“玄芒術”的玉簡，道：“父王不必在意，這次我也不算吃虧。”
“玄芒術？果然是落在你的手中了！”周擎微驚，旋即忍不住的笑了起來，他自然是知道，最近齊王府翻天般的找，而找的東西，就是這玄芒術。
“這次先讓他們付出點小代價，至於那齊嶽，父王不用擔心，三天後的府試，我會跟他好好算賬的。”周元道。
瞧得神色雖然平靜，但那言語間卻是透著一股淩厲與自信的周元，周擎也是有些欣慰的點點頭，這兩個月的深山修煉，倒是讓得周元隱隱的有著鋒芒透露出來。
“這一次的府試，極為的重要，若是甲院再被乙院打敗，大周府的府主位置，就有可能落在齊王府的手中，這些年來，他們的謀劃，就在等著這一天。”周擎緩緩的道。
周元也是點點頭，他很清楚這次府試的重似隻是兩院之爭，但實則那背後，卻是關係到大周皇室與齊王府的聲勢。
以往他無法開脈，自然也就沒辦法在這上麵幫什麽忙，可如今他已是開了五脈，那齊王府還想染指大周府，就得問他同不同意了。
周元深吸一口氣，眼神淩厲，他這幾個月的苦修，可就在等著這一天呢！
（本章完）
