第四十六章 府試開始

三日時間，眨眼即過。
當那第三日來臨的時候，大周城內隱隱的有著暗流湧動，諸多勢力的目光，都是不約而同的看向了大周府所在的方向。
因為他們都知曉，今天就是大周府的府試。
當然了，若隻是一場簡單的府試自然無法引得這麽勢力的關注，但此次的府試，卻是關係到大周皇室與齊王府之間的爭鬥。
誰都明白，齊王府覬覦大周府多年，使勁各種手段滲透，如今已是有所成效，隻要乙院能夠再度取得今年的府試第一，那麽代表齊王府的徐洪，就有可能取代楚天陽，成為大周府的府主。
如此一來，大周府可能就會暗中變成大齊府了。
這對於皇室而言，將會有著重大的打擊，因為這說明在兩者間的爭鬥中，齊王府已經漸漸的占據上風，這無疑會讓得一些搖擺的其他勢力有所心動，進而投向齊王府，從而造成皇室的衰敗。
所以，這一場大周府的府試，甚至有可能動搖皇室的地位。
其重要性，不言而喻。
…
大周府，甲院。
當周元再度踏進甲院時，他立即就瞧得甲院內那眾多的學員看了過來，再然後，便是被那整齊的鼓掌聲搞懵了。
“你們幹嘛呢？”周元納悶的道。
蘇幼微，宋秋水，楊載笑眯眯的迎了上來，道：“咱們這不是在感謝你麽，如果不是你從乙院手中給我們多贏了一個時辰的玉靈瀑修煉時間，咱們甲院這場府試可就懸了。”
周元聞言，不由得一笑，道：“看來這段時間，你們提升不小啊？”
“我們三人都已打通了第六脈。”蘇幼微抿著小嘴輕笑了一聲。
楊載也是嘿嘿笑道：“多虧了這多出來的玉靈瀑修煉時間，不然的話，恐怕還得一個月時間，我們才能夠打通第六脈。”
周元也是有些驚訝，如此看來，那一個時辰的玉靈瀑修煉時間，還真是立了不小的功勞呢。
“那乙院如何？他們隻剩下半個時辰的玉靈瀑修煉時間，想來這兩個月進展不大吧？”周元饒有興致的道。
宋秋水想了想，道：“最近乙院氣氛的確普遍有些低落，對齊嶽的怨念也不小。”
畢竟他們乙院好好的兩個玉靈瀑修煉時辰，卻是被齊嶽硬生生的輸了四分之三，這落差之大，如何忍受得了？即便礙於齊嶽的身份，他們不敢說什麽，但怨言是難免的。
“你們若是以為乙院損失了這一個半時辰，就實力下降，那就要大錯特錯了。”而就在他們這邊說話的時候，忽然有著一道聲音傳來。
周元他們目光看去，便是見到楚天陽背著手，麵龐嚴肅的走過來。
“院長！”眾人紛紛行禮。
楚天陽擺了擺手，看了周元一眼，緩緩的道：“據我所知，在這兩個月間，齊嶽暗中將乙院那幾位會參加府試的學員，都帶去了齊王府。”
“哦？”周元聞言，眼神一凝，道：“他想以齊王府的資源，全力培訓他們？”
楚天陽麵色不好看的點點頭，齊嶽此舉讓人很是惡心，但又沒辦法說什麽，畢竟各自如何修煉，旁人也說不得什麽。
人齊王府財力雄厚，要培養幾個人，還是很簡單的。
不過齊嶽這麽做，倒是讓得乙院其他的學員很是不滿，感到不公平，所以最近乙院那邊，對齊嶽的怨聲很多，但都是被徐洪強行的壓製了下來。
“所以你們莫要以為打通了第六脈就能夠誌得意滿，那齊嶽，如今已是第七脈了！”楚天陽嚴厲的道。
眾多甲院學員也是安靜下來，眼中有著擔憂浮現，齊嶽對於他們甲院的壓力實在是太大了，雖說之前周元在玉靈瀑中勝了齊嶽一次，但那畢竟隻是一種限製極多的比試，而如今的府試，卻是要依靠實打實的力量。
眾人心情忐忑，然後一些目光就不約而同的看向了周元，畢竟這一年下來，能夠讓得齊嶽吃癟的人，也就周元一人，所以他們對於周元，自然抱著一些期待。
“院長放心，齊嶽那裏，我會對付。”周元看向楚天陽，也是笑了笑，道。
楚天陽點點頭，隻不過眼中還是有著憂慮之色，畢竟這一次，可不再是如同在那玉靈瀑中的比試了。
不過此時他也明白不能太過的打擊眾人的士氣，當即揮了揮手，道：“準備好了的話，就跟我去府試台吧。”
聲音落下，他便是轉身而去，在那後方，周元，蘇幼微等一眾甲院學員，都是蜂擁跟上。
…
府試台，坐落在大周府的北苑。
巨大的廣場鋪就開來，廣場中，有著高低起伏的五座高台，而這高台，就被稱為府試台。
此時，在廣場周圍，早已是人山人海，幾乎所有大周府的學員都是雲集於此，甚至連大周城內，都是有著不少人前來圍觀。
震耳欲聾般的聲音，回蕩在天地間。
周元等甲院的學員，來到廣場中，他的目光，看向了那五座高台，最後在最高處停了下來，那最高處的高台，名為院首台。
每一年府試第一的院，便是能夠將他們的院旗給插在上麵。
而如今，那院首台上，高高的飄揚著一麵旗幟，旗幟上麵有著大大的“乙”字。
“那院首台，我們甲院已經失去兩年了。”一旁的楚天陽暗暗的歎了一聲，這幾乎成為了所有甲院學員心中的痛，因為那本是屬於他們的榮耀，但這兩年卻一直被乙院把持，讓得他們這諸院之首，名不副實。
周元抿了抿嘴，眼神淩厲，今年府試，那乙院還想將霸占院首台，恐怕就得問問他周元的拳頭了。
日上高空，府試台周圍的人也越來越多，人氣高漲。
“王上，王後到！”
忽有高喝聲響徹而起，隻見得在那府試台居中的位置，周擎，秦玉以及夭夭都是現出身來，然後在那高座上坐下。
此次的府試事關重大，所以就連周擎都是坐不住，親自趕來。
“齊王到！”
而就在周擎來到後不久，再度有著高喝響起，隻見得在那另外一個方向，一行人在那無數道目光注視中走了出來。
周元盯著那行人最前方，隻見得那裏，有著一名身穿蟒袍的中年男子，他龍行虎步，麵色冷厲，眼露精光，一股威壓感散發出來，令得人不敢直視。
“齊王，齊淵…”周元瞧得此人，雙目也是一眯，因為這個家夥，正是他們大周最大的毒瘤，也是大武在他們大周設下的暗釘。
這齊王，同樣是太初境的實力，算是大周頂尖的強者。
“看來齊王對今日的府試，也是重視得很呢。”楚天陽冷聲道。
在那高台上，齊淵對著周擎笑著拱了拱手，卻並未行臣子之禮。
周擎麵色不動，也隻是微微點頭，皇室與齊王府之間的關係，可見到了何等劍拔弩張的程度。
咚咚！
隨著周擎與齊淵的出現，廣場上的氣氛也是熱烈到了極點，緊接著，便是有著鍾吟之聲，嘹亮的響徹而起，回蕩天地。
“府試，開始！”
