第四十七章 異樣

鍾聲響徹，廣場周圍的氣氛瞬間高漲。
楚天陽的身影，出現在了廣場中央，源氣湧動間，雄渾的聲音，響徹在每一個人的耳邊：“府試規矩，一如既往，每院各出四人，可自由挑戰，打敗對方四人，即可取而代之。”
“各院參賽者，現在上台！”
隨著楚天陽的喝聲一落，頓時各院之中有著一道道身影疾射而出，在那漫天的歡呼聲中，落在了那府試台上，受那萬眾矚目。
甲院這邊，人員早已定好，正是周元，蘇幼微，楊載，宋秋水四人。
“加油！”甲院眾多學員高聲呼喊。
周元四人對視一眼，也是一點頭，身形一動，掠上了府試台，他們所在的台次，乃是位於順數第二層，而在那第一層上，赫然便是以齊嶽為首的四位乙院之人。
齊嶽負手而立，在其身旁便是柳溪，而此時的他們，都是居高臨下的望著位於下方平台的周元等人。
“這院首台，今年還是我們乙院的，我勸你們還是別有這指望了。”齊嶽盯著周元，眼中滿是寒意，淡淡的道。
周元聞言，也是一笑，道：“多虧了你送的那一個玉靈瀑修煉時辰，不過我想你們齊王府財大氣粗，自己掏腰包也能培養人，所以應該不會在意。”
齊嶽臉皮微微抽搐了一下，在那玉靈瀑中輸給了周元，搞得他最近在乙院聲望極差，好不容易收攏的人心，也是散了許多。
“哼，有什麽得意的，等此次府試之後，你們就得徹底失去甲院的名銜，到時候這些東西，依舊是我們的。”齊嶽身旁，柳溪冷笑道。
“究竟誰輸誰贏，現在說恐怕早了一些。”蘇幼微平靜說道。
“你是什麽東西？也配與我說話？”柳溪不屑道。
蘇幼微眼眸微垂，道：“在這台上，身份不代表什麽，若是輸了，反而隻是平添笑話而已。”
柳溪眼皮一跳，咬著牙道：“牙尖嘴利的丫頭，待會你若是落在我的手中，看我怎麽料理你！”
“那你也要小心了，上次的事，我也想要在這裏，與你好好計較一下。”蘇幼微那美眸中，同樣是有著冰冷之色湧現出來。
“就怕你沒那本事！”
戰鬥尚未開始，雙方已是火花十足，劍拔弩張。
周元四人，在平台上的蒲團上盤坐下來，他微眯著眼睛看了一眼齊嶽，柳溪身後，那裏也有著兩名身材高壯的少年，周身隱隱有著源氣波動浮現。
“那兩人一個叫曹淩，一個叫範武，都是乙院中的佼佼者，如果沒猜錯的話，恐怕他們兩人也都打通第六脈了。”蘇幼微在周元身旁輕聲說道。
周元微微點頭，多看了那兩人一眼，因為隱隱的，他似乎是感覺到這兩人氣息有點異樣波動。
“咚咚！”
隨著眾院的參加者上台，那鍾聲愈發的密集，最後伴隨著一道急促悠長的鍾聲響起，府試終是正式開始。
“丁院李通，挑戰丙院吳劍！”
“戊院柴炎之，挑戰丁院孫青！”
“……”
當鍾聲落下的那一瞬間，頓時一道道低喝聲響起，緊接著便是有著一道道人影掠出，落在了空曠的石台之上。
“我先去試試。”甲院這邊，楊載率先站起來，然後他目光鎖定了乙院那邊的曹淩，沉聲喝道：“甲院楊載，挑戰乙院曹淩。”
在那院首台上，名為曹淩的少年麵無表情的站了起來，掠至那石台上。
楊載也是掠上石台，對著曹淩抱了抱拳。
有著裁判落至台上，看了兩人一眼，然後便是揮手喝道：“開始！”
嘭！
當裁判喝聲剛落時，楊載兩人的身形便是同時暴射而出，同時有著低喝響起：“開六脈！”
兩人都是六脈的實力，所以都沒有半點留手的打算，一出手，便是開六脈，催動全力。
一縷縷源氣光流纏繞在兩人的身體上，拳腳呼嘯時，連空氣都被震破，淩厲而剛猛。
砰！砰！
在那無數道目光的注視下，兩道身影糾纏在一起，拳影呼嘯，彼此都是毫不留手，直往對方要害處招呼，看上去倒是凶險異常。
“他們的實力倒是相差不多。”蘇幼微凝眸看著，低聲說道。
周元微微點頭，兩人都是開六脈的實力，實力不相伯仲，想要分出勝負，就得看誰的源術更強以及戰鬥意識更敏銳了。
他的目光看向齊嶽所在的方向，卻是發現後者正麵色詭異的盯著場中交手的兩人，當即眉頭一皺，感覺有點不太對勁。
轟轟！
場中，楊載與曹淩的戰鬥愈發的白熱化，不過，誰都未曾發現，那曹淩的眼睛，則是在此時微微的赤紅了一些，那體內湧出來的源氣，也是多了一絲狂暴，沉重剛猛。
這種變化，楊載感受得最為的清楚，頓時壓力大漲，好幾次的硬碰，他都有了被壓製的跡象。
“怎麽會這樣？”楊載心中驚疑不定。
“給我滾！”
而伴隨著楊載身形的遲滯，那曹淩眼中紅光湧動，暴躁的聲音傳出，猛的一記猛虎掏心，猶如猛虎出籠，一拳就將力竭的楊載轟得倒飛了出去，一口鮮血噴了出來。
嘩。
廣場中頓時響起連片的嘩然聲，誰都沒想到原本不分上下的局麵，怎麽突然間楊載就落敗了。
周元眉頭緊皺，在先前的那一瞬，他隱隱的感應到，那曹淩體內的源氣有著異樣的波動，變得更為的狂猛與凶暴。
在那院首台上，齊嶽則是笑眯眯的望著這一幕，然後目光轉向周元的方向，眼中掠過一抹陰冷之色。
這一次的府試對於他們齊王府極為的重要，所以就算是使勁任何手段，他都不會讓周元有半點的機會。
“接下來我去。”宋秋水俏臉凝重，站起身來。
“小心一點。”周元輕輕點頭。
瞧得宋秋水出戰，齊嶽看向那範武，淡淡的道：“你去。”
範武站起，直接是掠上高台，宋秋水也是緊隨而來。
雙方沒有任何的廢話，在裁判的喝聲剛落時，雙方便是直接打開六脈，源氣湧入體內，澎湃的力量，流淌在四肢百骸。
兩道身影暴射而出，腳下的石磚盡數的龜裂。
周元緊緊的盯著場中交鋒的兩人，正如之前一樣，雙方的實力差距不大，自然鬥起來也是不分上下。
不過…當戰鬥時間推移下去，周元眼神猛的一凜，因為他再度感應到了，那範武體內的源氣，開始隱隱變得狂暴起來。
轟轟！
範武攻勢淩厲，每一拳都是蘊含著狂暴的源氣，源氣震碎了空氣，發出低沉的音爆聲。
“結束了。”齊嶽瞧得這一幕，淡淡的道。
喝！
範武咆哮一聲，聲如驚雷，竟是震得地麵都是一抖，那蘊含著雄渾源氣的一掌猶如刮起風暴，排山倒海般的轟向了宋秋水。
砰！
宋秋水雖然竭力阻擋，但那股力量卻是強得根本無法抵禦，一聲悶哼，便是倒飛了出去，直接被震出了石台。
於是，整個廣場周圍，驚嘩聲再度響徹而起，因為這甲院，竟然就直接兩連敗了…
高台上，周擎的麵色也是在此時變得有些難看起來，而那齊淵，嘴角則是掛著高深莫測的笑容。
周元死死的盯著那範武，片刻後，他眼光一閃，緩緩的道：“我知道他們搞什麽鬼了…”
