第四十八章 下一個

“什麽意思？”聽到周元此話，蘇幼微也是一怔。
周元眼神微冷的望著那曹淩與範武，平靜的道：“如果我沒料錯的話，他們應該刻畫了“沸血紋”。”
“沸血紋？”
“這是一道一品源紋，以源獸精血做引，刻畫在身，能夠燃燒體內精血，從而令得源氣更為的狂暴凶猛，不過此法頗為的陰損，在使用之後，自身精血會出現虧損，嚴重的甚至傷及經脈，以後修煉難以存進。”周元緩緩的道。
這沸血紋與九獸開脈紋有些相似，隻不過卻遠沒後者那般精妙。
蘇幼微俏臉輕變，道：“這種源紋，可是禁用的！他們怎麽敢？”
周元雙目微眯，道：“他們做得很隱蔽，很難查出來，因為他們的身上應該找不到源紋。”
“找不出源紋？那怎麽刻畫的？”蘇幼微疑惑的道，對於源紋一道，她顯然遠沒有周元精通。
“府試之前，每日都在身體上刻畫這道“沸血紋”，沸血紋的力量會殘留一些在體內，所以當隨著他們戰鬥的加劇，體內血液會漸漸沸騰，如此就能夠神不知鬼不覺。”周元緩緩的道。
“隻不過這樣，對使用者的身體傷害更大，那曹淩與範武，日後說不定就得廢了。”
蘇幼微忍不住的輕咬銀牙，道：“真是好狠毒。”
“看來齊王府還真是謹慎，即便有著齊嶽坐鎮，還是使勁諸多手段，以保不出意外，他們對大周府，可真是勢在必得呢。”周元眼中寒光一閃，道。
“他們使這般手段，應該是打算用範武，曹淩來消耗你。”蘇幼微美眸微凝，玉手緩緩緊握，眼神都變得淩厲了一些：“不過你放心吧，我不會讓他們得逞的！”
她隱約的知曉這次府試似乎對於周元極為的重要，所以她也要傾盡全力的幫助周元，為他掃除一些絆腳石，至少，在對上那齊嶽之前，她要幫助周元保持最好的狀態，不讓其他人對他進行消耗。
周元微微沉吟，思考著應對之法，不過就在此時，忽有一個紙團被丟了過來，滾落在他身旁。
周元怔了怔，將其撿起來，緩緩的撕開，隻見得那上麵，有著三個娟秀的字：“清心紋。”
“這個字…是夭夭姐？”周元一愣，然後抬頭看向遠處主台方向，那裏夭夭正抱著吞吞，懶洋洋的看著場中，而似是察覺到他的目光，夭夭偏過頭對著他微微笑了笑。
顯然，她也看出了問題所在，不過她的源紋造詣比周元還高深，所以很快就想出了應對之法。
“原來如此…”
而經過夭夭這一指點，周元也是立即明白了個中原因，當即一笑，對著蘇幼微道：“那沸血紋，倒也並非不能對付，你伸出手來。”
蘇幼微有些疑惑，但還是如言的伸出手，那柔荑雪白，嬌嫩而修長，指甲猶如小貝殼一般，整齊可愛。
周元倒是沒有多想，伸出手掌握住蘇幼微的小手。
瞧得他這般舉動，蘇幼微頓時一驚，俏臉都紅了起來，不過還不待她說什麽，周元便是將腰間的天元筆取下，麵色凝重，筆尖落下，在蘇幼微掌心間迅速的勾畫。
他很快就收了筆，將蘇幼微的小手握攏，低聲道：“這是一道“清心紋”，雖然隻能算做入門級的源紋，但在這裏，卻是有著天大的作用。”
“清心紋？”蘇幼微也是有些驚訝，這道入門級的源紋她自然是知曉，但卻不明白這如何能夠用來對付“沸血紋”。
“待會他們沸血紋發動時，你便以此手，拍擊其天靈。”周元高深莫測的笑道。
雖然還是有些不太明白，但蘇幼微還是乖乖的點點頭，然後美眸水潤的盯著周元，紅著臉道：“還不放手？”
周元這才想起還握著那嫩滑如玉的小手，當即趕緊鬆了手，旋即麵色不變的道：“我這是在說正事，可沒想占你便宜。”
蘇幼微輕哼了一聲，道：“反正你都習以為常了。”
周元有些尷尬，剛欲說話，卻是瞧得楊載與宋秋水走了回來，兩人的麵色都是有些羞愧。
“對不起，我們輸了。”兩人垂頭喪氣的道，周元從乙院手中贏了一個時辰的玉靈瀑修煉時間給他們，然而他們還是在府試上輸了，這讓得他們感覺很對不起周元。
周元倒隻是不在意的笑了笑，道：“沒事，這並非是你們本事不行，而是對方手段太高。”
他抬起頭來，看向那院首台處，隻見得那齊嶽也是將似笑非笑的目光投射而來，嘴角的弧度，仿佛已是勝券在握。
“這麽得意麽…”
周元收回目光，臉龐上也是掀起一抹冷笑。
而此時，廣場中也是有著無數道目光看向甲院這邊，顯然，甲院連輸兩場，讓得很多人都認為，此次的府試，甲院怕是會再度被乙院壓製。
“看來，這大周府真要落在齊王府的手中了。”不少勢力都是在此時自言自語。
在那無數道目光的注視中，蘇幼微長身而起，今日的她穿著一身黑色修煉服，黑衣長褲，身姿修長，胸前飽滿起伏，腰間有著腰帶一束，頓時勾勒出那盈盈一握的小蠻腰，馬尾在背後點落，散發著青春活力。
“我去了。”蘇幼微對著周元一笑。
“加油。”周元笑著點點頭。
蘇幼微望著周元，此時陽光落下，將她籠罩，在這萬眾矚目間，她衝著周元淺淺一笑，明媚動人，用僅有兩人聽見的聲音輕聲道：“殿下，當年你幫我踢開了一扇門，那時候，我就告訴自己，我要努力，努力的變得很強，我想要那一切障礙，不得加之你身。”
當那最後一字落下時，少女已是腳尖輕點，身姿輕靈的掠出，落在那高台上，與此同時，清脆的聲音，響徹而起：“甲院蘇幼微，挑戰乙院曹淩。”
清悅的聲音響起，引來無數視線關注，而當他們瞧得那台上英姿颯爽的清麗的少女時，都是不由得暗暗喝彩一聲。
柳溪瞧得愈發出眾的蘇幼微，眸子中的嫉妒愈發濃鬱，冷聲道：“曹淩，你去好好教訓她！”
曹淩默不作聲的站起身來，掠上高台。
“開始！”
伴隨著裁判的一聲暴喝，曹淩周身源氣頓時爆發開來，直接是在第一時間開啟了六脈，源氣滾滾的流淌在四肢百骸。
他的身影猶如雷豹般的暴射而出，淩厲的拳風，撕裂空氣，化為道道拳影，籠罩向蘇幼微。
而麵對著曹淩的凶悍攻勢，蘇幼微卻是蓮步輕移，猶如一縷煙火，身影飄蕩，每當那曹淩的攻擊即將來到時，便是會借助那撲麵而來的勁風，巧妙的避開，令得曹淩的攻擊毫無建樹。
於是，石台上，曹淩狂攻，而蘇幼微卻是從容閃避，不急不緩。
而隨著時間的推移，曹淩的雙目中再度有著赤紅光芒浮現，體內的源氣也是隨著血液的沸騰而漸漸的變得狂暴。
“給我滾下去！”
曹淩腳掌一跺，身形暴射而出，出現在了蘇幼微的前方，一掌便是橫拍而出，氣勢凶猛。
然而，就在他掌風呼嘯而出時，蘇幼微一反常態，不退反進，那一隻玉手輕輕的落在了曹淩天靈蓋處，其掌心的那道源紋，散發著淡淡的光澤。
一股清涼的氣息，直接是在這一瞬間鑽入了曹淩天靈蓋，他體內沸騰的血液，都是因為這縷清涼氣息而變得安靜下來。
血液從沸騰忽然變得安靜，源氣的狂暴也是消散而去，這兩者間的反差，直接是令得曹淩體內的源氣散亂起來。
唰！
蘇幼微果斷出手，雙指並曲，泛著玉光，撕裂空氣，快如閃電般的點在了曹淩胸膛之上。
嗤！
曹淩身軀一震，一口鮮血從嘴中噴了出來，然後那身軀便是仰天轟然倒下。
嘩！
整個廣場頓時響起一片嘩然，誰都沒想到，那先前勢不可擋的曹淩，竟然就在蘇幼微的手中，如此輕易的就落敗了。
在那無數道震驚的目光中，蘇幼微俏臉平靜如水，隻是看向了院首台，淡淡的聲音隨之響起。
“下一個。”
（為小蘇拉票。）
