第四十九章 戰柳溪

“下一個。”
蘇幼微那清冷平淡的聲音在石台上傳開，倒是引得諸多喝彩之色，畢竟先前蘇幼微的確是贏得相當的漂亮，那曹淩看似攻勢凶猛，但卻始終被牽著鼻子在走。
甲院眾多學員也是在此時歡呼出聲，為蘇幼微喝彩加油的聲音此起彼伏，一旁的楚天陽，也是麵色微緩的點了點頭，還好，被他寄以厚望的蘇幼微並沒有掉鏈子。
聽得那場中排山倒海般的歡呼聲，齊嶽的眉頭皺了皺，柳溪更是氣得銀牙緊咬，她就見不得蘇幼微這麽矚目。
“範武。”柳溪寒聲道。
那範武聞言，也是點點頭，身形一躍，便是掠上石台，
“請賜教！”範武衝著蘇幼微一抱拳，沉聲道。
“開始！”
裁判大喝。
砰！
範武依舊是搶先出手，腳掌勁力噴吐，石磚碎裂，而其身影卻是猛撲向蘇幼微，手掌成抓，狠狠的撕下：“虎裂爪！”
嗤啦！
他的手爪撕裂下來，空氣都是發出刺耳的聲音。
然而，不論他的攻勢多麽的凶猛，依舊是無法觸及到蘇幼微的身影，她身影飄動，猶如一縷青煙，一拳打過去，卻是青煙隨著勁風退去。
“這是上品源術，雲煙遊。”周元望著這一幕，目光一閃，暗中讚歎了一聲，這門身法源術，乃是大周府中最難修煉的源術之一，沒想到卻是被蘇幼微修成了。
這雲煙遊或許不及他的龍步玄妙，但也頗為的奇特，能夠借力而動，特別是對方攻勢越是凶猛，就越是無法沾染絲毫。
“這範武也輸定了。”
隨著周元下了定語時，石台中，範武也與之前的曹淩一般，體內的血液因為戰鬥的持續開始有些沸騰，雙目湧上赤紅，源氣漸漸狂暴。
蘇幼微俏目一閃，忽然身影一轉，直射範武而去。
範武見狀，一聲暴喝，一拳轟出，前方的空氣盡數的炸裂，凶悍的力量，直撲蘇幼微而去。
不過，就在即將擊中的那一瞬，蘇幼微嬌軀忽的玉足一點，就巧妙的點在了那道勁風之上，而其身影則是自範武上方掠過。
與此同時，那玉掌拍下，拍在了範武天靈蓋上。
又是一縷清涼氣息湧入了範武體內，將那沸騰的血液盡數的平複下來，頓時源氣震蕩，根本不用蘇幼微出手，那範武便是一聲悶哼，鮮血自嘴角溢出，仰天倒下。
這一幕，無疑又是引起了漫天嘩然聲。
柳溪見狀，銀牙咬得嘎吱做響，眼中都要噴出火來。
齊嶽的眼神也是微微一沉，道：“她看出了沸血紋，並且想到了對付的方法。”
雖然並不太清楚確切的原因，但齊嶽卻是能夠察覺到，蘇幼微每次都在故意等待曹淩，範武體內的氣血沸騰，然後才出手。
“這蘇幼微，真是棘手。”齊嶽緊皺著眉頭，先前好不容易贏回來的兩局，竟然就被蘇幼微一人給掃平了，原本他是想要借此來消耗周元，確保萬無一失的。
蘇幼微俏立石台之上，她微微平複體內的源氣，然後那略顯冷意的眸子，便是投向了院首台上的柳溪，平靜的道：“甲院蘇幼微，挑戰乙院柳溪。”
此言一出，再度引來無數嘖嘖之聲，隻因蘇幼微，竟然打算連戰三場。
“嗬嗬，好，好，這個賤丫頭，竟然還敢向我挑戰，真是不知天高地厚！”柳溪也是被氣得笑出聲來，那一對眸子，狠狠的盯著蘇幼微。
她身形一動，直接是掠進了石台，雙目冰冷的盯著蘇幼微，道：“既然你要自討苦吃，那我就成全你！”
“誰吃苦頭，現在說還為時尚早。”蘇幼微淡淡的道。
“真以為打敗了那兩個沒用的家夥，你就有資格向我挑戰？我在大周府修煉時，你這賤丫頭還不知道在什麽地方討食吃呢！”
柳溪譏諷的道：“若不是周元將你撿回來，你也配進大周府？”
然而，麵對著柳溪這刻薄的話語，蘇幼微卻是眼眸微垂，聲音不起波瀾：“正因為如此，我才要幫他將你們這些絆腳石都掃開。”
瞧得兩女那氣氛，一旁的裁判都是搖了搖頭，也不多說，直接一揮手：“開始！”
兩女的目光對視，隱約有著火花濺射。
“開六脈！”
一道道源氣光流，幾乎是同時的纏繞在了兩女的身上，下一瞬，柳溪率先出手，隻見得其身影一閃，出現在了蘇幼微前方，玉手豎斬而下，源氣在指尖纏繞，隱隱散發著鋒利之氣。
“斬風掌！”
嗤啦！
一掌劈下，空氣都是裂開，這柳溪毫不留情，一出手便是施展出了一道上品源術，威力驚人，一掌劈下，岩石都得被一分為二。
柳溪身為柳侯之女，自然是有著龐大的資源，所修行的源術，也都不算普通。
蘇幼微瞧得柳溪攻勢淩厲，腳尖一點，再度施展“雲煙遊”飄然而退。
“你以為我是那兩頭蠢貨嗎？”
“風靈步！”柳溪見狀，紅唇彎起一抹輕蔑的笑容，隻見得其身影一動，竟仿佛有著狂風驟起，而其身影則是猶如一抹狂風，一步之下，就出現在了飄退的蘇幼微身前，那一掌再度劈下。
“破玉指！”
瞧得柳溪緊追不舍，蘇幼微雙指並曲，玉光閃爍，猛的點出，與那柳溪劈下的手掌，硬碰在一起。
鐺！
碰撞間，仿佛是玉石碰撞，源氣對碰，形成狂暴氣流橫掃開來，地麵的磚石都是裂開縫隙。
蘇幼微與柳溪皆是一震，倒退了十數步，不過這種對碰，顯然還是柳溪要占據上風，畢竟她這“斬風手”是上品源術，而“破玉指”，卻隻是中品源術。
“看你能接我幾次！”柳溪冷笑，風靈步再度展開，狂風呼嘯間，其身影直指蘇幼微，泛著淩厲源氣的手掌一刀刀的劈下，劈碎了空氣，每一次勁風湧動間，都會在地麵上留下一道道的痕跡。
麵對著柳溪的淩厲攻擊，蘇幼微則是連連後退，一時間隱隱落入下風。
“被對方的源術壓製了…”周元見到這一幕，也是眉頭微皺，蘇幼微天賦的確很好，但上品源術在大周府中就已經算做頂尖源術，想要修行還得做貢獻，所以她自然不可能如柳溪這般，擁有著諸多家傳的源術。
在場不少眼力毒辣的人都是看出了蘇幼微的窘境，當即都是有些惋惜，他們看得出來，若是蘇幼微也是修有同等級的源術，恐怕局麵就得反轉過來。
嗤嗤！
石台上，兩道倩影如蝴蝶般的挪移閃避，但卻是一人攻一人退。
“哼，天賦好又能如何？在我眼中，你不過隻是一個毫無資源的賤丫頭而已，所以，挑戰我，不過是自其欺辱而已！”柳溪瞧得蘇幼微被她不斷壓製，也是大感快意，冷笑道。
蘇幼微默不作聲，隻是躲避著那一道道攻勢。
“你是不是感到不公平？可笑的東西，你我之間的差距早已是注定！不論你如何努力，都無法逾越我們之間的身份地位！”
柳溪嘴角掀起刻薄的笑容，道：“一道上品源術，就能將你逼得狼狽。”
“那麽…一道玄源術呢？”
柳溪美目中寒光大盛，她要在這裏，將蘇幼微的所有自信徹底的擊潰，這樣一來，以後蘇幼微的心境就會受到影響，說不得留下心理陰影，日後的修煉，也會受到阻礙。
這般手段，不可謂不狠毒。
柳溪身影陡然一停，隻見得其玉手一握，一道道源氣呼嘯而來，在其掌心瘋狂的凝聚，最後隱隱的，竟是化為了一枚風刃。
風刃震動，發出尖銳的聲音，空氣不斷的被震爆。
“下品玄源術，青風刃！”
柳溪眼中掠過狠色，手掌猛然對著蘇幼微劈斬而下，風刃呼嘯，唰的一聲，便是撕裂空氣，直射蘇幼微。
瞧得這一幕，滿場嘩然，那一旁的裁判甚至已是準備出手施救。
不過，蘇幼微一對明眸卻是沒有半點的波瀾，她盯著那暴射而來的青色風刃，那鋒利的氣息，即便是隔著一段距離，都是令得她皮膚刺痛。
但她依舊沒有躲避。
她盯著那一臉快意的柳溪，紅唇微啟，道：“我的確沒有你這麽多高深的源術，不過，我卻並不認同你的話，我們之間的距離，也不是你所說的，不可彌補。”
“我的努力，又豈是你能所想？”
蘇幼微玉手緩緩的握攏，下一瞬間，忽有一道強橫的源氣自她體內爆發開來，衣衫鼓動，發絲飄揚。
“開七脈！”
當蘇幼微那叱喝之聲響起的時候，整個廣場，轟然暴動，無數人都是將震驚的目光，投射而來。
誰都沒想到，蘇幼微，竟然在這戰鬥之中，強行打通了第七脈！
