第五十章 驚豔全場

“開七脈！”
清脆的叱喝聲響起，周圍天地間的源氣頓時源源不斷的對著蘇幼微的體內湧去，與此同時，一股強橫的氣勢，也是自她的體內爆發出來。
蘇幼微青絲飄舞，源氣光流自體內穿梭而過，最後匯聚於其雙指，指尖晶瑩如玉，但卻又閃爍著淩厲之氣，引得空氣震動。
“破玉指！”蘇幼微望著那暴射而來的青色風刃，那一抹青光，鋒銳得足以將地麵撕裂，但她的臉頰上，卻不見絲毫的懼色，反而是在此時蓮步前移，那如玉般的雙指，對著風刃重重點去。
鐺！
下一瞬間，兩者重重的撞擊在了一起，金石之聲響起，不過，所有人都是見到，那抹青色風刃在此時劇烈的顫抖起來，最後砰的一聲，憑空的爆碎開來，化為一片青色光點。
這柳溪雖然能夠施展出這道下品玄源術，但畢竟還是有些勉強，所以當蘇幼微打通第七脈後，憑借著自身源氣的雄渾，卻是硬生生的將其擊潰開來。
“不可能！”柳溪見到這一幕，頓時臉頰扭曲起來，難以置信的尖聲道。
她怎麽都無法相信，她施展出來的玄源術，竟然會被蘇幼微以一道中品源術所打破。
唰！
不過蘇幼微並沒有給她震驚的時間，嬌軀一動，便是直射而來，柳溪見狀，急忙施展“風靈步”疾退。
但先前的她，能夠憑借著“風靈步”與蘇幼微比速度，可如今後者已是開了七脈，整體實力都上升了一個台階，所以，蘇幼微僅僅數息，便是接近了柳溪。
“賤丫頭，你敢傷我？！”瞧得蘇幼微俏臉冰冷的欺身而來，柳溪俏臉一變，厲聲道。
回答她的，是蘇幼微那閃電般點出的如玉光指，空氣在指下撕裂，最後直接落在了柳溪肩頭處，頓時鮮血濺射出來，柳溪一聲慘叫，身體倒飛出去，在那地麵上搽出長長的痕跡。
蘇幼微緩步上前，來到狼狽不堪的柳溪身旁，俏臉冰冷如霜，視線俯視下來，眸子中閃爍著的冷光，竟是令得柳溪都打了一個寒顫。
“我的確沒有你那樣的家世，不過，我會用我所擁有的天賦以及努力，將這些盡數的彌補，所以，你在我眼中，並沒有什麽了不起的。”蘇幼微盯著柳溪，淡淡的道。
柳溪銀牙緊咬。
“另外，柳溪，有一句話，我很早就想對你說了。”
蘇幼微紅潤小嘴掀起一抹輕蔑的弧度，輕聲道：“你曾經說殿下是癩蛤蟆，不過我想告訴你，跟殿下比，你才是一隻真正坐井觀天的癩蛤蟆！”
“因為自以為是的你，卻連殿下隨手撿回來的一個丫頭都不如。”
柳溪要被氣瘋了，她沒想到有朝一日，她竟然會被罵成是癩蛤蟆，但這又讓得她無法的反駁，因為她輸在了蘇幼微手中，而且還輸的這麽慘。
所以，氣急攻心之下，她直接是眼一翻，竟直接氣暈了過去。
那正要走上來的裁判見狀，也是苦笑一聲，然後雄渾的聲音響徹而起：“甲院，蘇幼微勝！”
轟！
整個廣場都在這一刻轟動了起來，無數驚嘩聲響起，一道道驚豔的目光，投射向石台上那俏然而立，但又顯得英姿颯爽的清麗少女。
誰都沒想到，她竟然逆轉了戰局，將身懷玄源術的柳溪所擊敗。
甲院所有學員都是起身鼓掌，發出歡呼之聲，那看向蘇幼微的視線中，傾慕更盛，如此少女，雖沒有那過人的家世，但卻堅強得猶如那風暴中搖曳的扶桑花，迎著風暴，不懼的綻放。
“這個小姑娘，真不錯。”在那高台上，周擎也是忍不住的讚歎了一聲，他自然是能夠看出來，先前蘇幼微是在強行衝脈，而在戰鬥中這麽做，無疑是要冒著極大的風險，但蘇幼微表現出來的勇氣與果斷，都是令人側目。
他感歎著，以蘇幼微的天賦以及心性，若是出生在一個好的家裏，恐怕早就是那天之嬌女，引得無數天才盡折腰。
整個廣場的嘩然與喝彩聲，還在不斷的持續。
蘇幼微沒有理會那些喝彩聲，隻是美目一掃，便是投向了周元所在的方向，而此時的後者，也正對著她豎起大拇指，於是，她紅唇這才輕輕一彎，然後那眸子中，有著一抹決然浮現。
在那無數道目光的注視下，她轉過頭，直視院首台上齊嶽的身影，清澈聲響起：“甲院蘇幼微，挑戰乙院齊嶽！”
靜！
漫天的喝彩聲噶然而止，所有人都是目瞪口呆的望著這一幕，眼中滿是震驚，顯然都沒想到，蘇幼微竟然還要繼續挑戰齊嶽！
周元同樣是被蘇幼微的舉動搞得一驚，沉聲道：“這妮子，太亂來了！”
一旁的楊載與宋秋水也是麵麵相覷，不知道說什麽好。
院首台上，齊嶽的麵色則是有些陰沉，他盯著蘇幼微，他站起身來，淡淡的道：“你不是我的對手，自己下去吧。”
“那也得動手了才知道。”蘇幼微毫不退讓，她盯著齊嶽，眸子中浮現一抹冷意，既然你們之前想要打著消耗周元的主意，那我就以其人之道還自其人之身，就算我打不過你，我也要讓你有所消耗。
她知道這次的府試對周元很重要，所以她也打算竭盡全力，盡可能的幫周元多贏一分。
齊嶽麵色陰沉沉的，他自然也是知曉蘇幼微的打算，心中不由得有些暗怒，原本是用來對付周元的手段，結果反而被蘇幼微用在了他的頭上。
“冥頑不靈，不知死活！”齊嶽寒聲道，旋即他腳尖一點，身影便是掠上了石台。
“接下來，我就讓你看看，真正開七脈的力量！”
齊嶽腳掌一跺，頓時天地源氣湧入其體內，一道道光流纏繞在其周身，腳下的石板都是爆碎開來，一股驚人的氣勢散發出來，竟是比之前的蘇幼微還要強。
畢竟齊嶽早開了七脈，而蘇幼微隻是剛剛突破，兩者間的差距，自然不小。
“你能接我一拳，就算你贏！”齊嶽傲然冷笑，下一瞬，他一步踏出，五指緊握，體內的源氣奔湧，猶如潮水，順著經脈，湧入拳頭之上，頓時那一隻拳頭閃爍起光芒，猶如蘊含著爆炸般的力量。
“下品玄源術，奔雷拳！”
齊嶽一聲冷喝，一拳轟出，頓時有著雷聲滾滾，隻見得一道拳印呼嘯而出，猶如雷霆轟鳴，凶悍無匹的對著蘇幼微轟擊而去。
這齊嶽，一出手就是玄源術，顯然是打算施展雷霆手段，將先前他們乙院丟失的場麵都給找回來。
蘇幼微的俏臉也是在此時變得極為的凝重，她體內的源氣盡數的湧動，美眸盯著那暴射而來的源光拳印，下一瞬，其身影疾退。
從這一拳的威勢來看，她就知曉硬拚不得，所以她立即改變策略，打算施展身法，盡可能的多拖一些時間。
“跑得掉？”然而齊嶽一見，卻是冷笑一聲，目光一閃，隻見得那源光拳印速度陡然暴漲，猶如驚雷，一個瞬間，便是衝擊到了蘇幼微的前方，然後重重的轟下。
砰！
空氣仿佛都是在此時爆炸開來，石台的地板不斷的龜裂。
蘇幼微隻感覺到一股無法抗拒的霸道力量自前方洶湧而來，下一刻，她身軀便是猛的一震，一聲悶哼，一絲殷紅的血跡自紅潤小嘴邊浮現出來，身體倒飛了出去。
廣場中，也是響起諸多遺憾的歎息聲，這齊嶽，果然還是這大周府的霸王，即便是蘇幼微突破到了第七脈，也是無法與其抗衡。
蘇幼微的身影，倒飛出了石台，與此同時，一道身形拔地而起，在那半空中伸出雙臂，將那少女攔腰抱起，徐徐落下。
蘇幼微望著那出現在麵前的熟悉麵孔，輕輕一笑，有些不好意思的道：“還是打不過，看來我太逞強了。”
出手接住蘇幼微的，自然便是周元，他望著蘇幼微嘴角那抹刺眼的殷紅，眼中也是掠過濃濃的寒光與殺機，溫和的道：“你做得很不錯了，接下來的事，就交給我來吧，你不用擔心，我們不會輸。”
蘇幼微渾身都是無力，所以她躺在周元的懷中，微眯著美眸，猶如慵懶的貓一般，沒了先前的那種英姿颯爽。
周元身形落下，將無力的蘇幼微交給了宋秋水，然後他這才抬頭，那淩厲得猶如刀鋒般的目光，直接投向了石台上傲然而立的齊嶽。
他腳掌一跺，在那無數道目光的注視下，身影暴掠而出，猶如大鵬一般，掠上了石台。
與此同時，周元那冰寒而冷冽的聲音，響徹而起。
“甲院周元，挑戰乙院齊嶽！”
