第五十一章 周元戰齊嶽

當周元踏上石台的那一刻，整個廣場徹底的沸騰起來，幾乎所有的視線都是匯聚了過來，令得此地成為了矚目之點。
“那是周元殿下嗎？不是傳聞他不能開脈修行嗎？”
“那是老消息了，周元殿下在大考的時候就已經能夠開脈，如今據說已經達到了開五脈的層次。”
“開五脈？這怎麽可能和齊嶽鬥？沒看見先前連開七脈的蘇幼微都敗在他手中嗎？”
“看來這一次的府試，齊王府贏定了。”
“……”
鋪天蓋地的竊竊私語聲響徹起來，從表麵的實力來看，顯然更多的人都是覺得齊嶽勝券在握，畢竟後者在大周府的這一兩年中，一直都是最強的存在。
在那高台上，就連周擎與齊王齊淵，都是在此時坐直了身體，眼神灼灼的盯著石台上，他們很清楚，周元與齊嶽的這場交鋒，將會決定大周府以後的歸屬。
在那萬眾矚目的石台上，齊嶽負手而立，白衣飄飄，顯得器宇軒昂，他眼神淡漠的望著周元，道：“殿下能夠走到這一步，還真是讓我意外。”
要知道，在那一年之前，在齊嶽的眼中，周元隻是一個無法修煉的廢殿下而已，根本讓他提不起絲毫重視的想法，然而如今，不過短短大半年的時間，周元卻是猶如覺醒了一般，從那無法開脈，一躍達到了開五脈的程度。
這種進步，就連齊嶽，都是暗感驚異。
“不過，你的腳步也該到此為止了。”齊嶽語氣淡然，仿佛周元的命運，已經掌握在了他的手中，任他拿捏。
之前齊嶽屢施手段，想要廢掉周元，但都未能奏效，這也讓得他失去了耐心，而現在這府試，是他最好的機會，在這裏，就算是將周元打廢了，周擎也是奈何不了他。
“那可未必。”周元麵無波瀾，那眼眸深處，有著殺意在流淌。
齊嶽之前所做的那些，同樣早已激怒了周元，激起了他的殺心，所以，他也是有著相同的打算，在這府試之上，將之前齊嶽的那些手段，盡數的還給他。
石台上，兩人目光對碰，火花與殺意同時浮現。
廣場上，所有的目光都是匯聚而來，至於其他院的那些比試，已經沒人再注意，因為他們都清楚，周元與齊嶽的這場戰鬥，很有可能會令得大周王朝掀起狂瀾。
“開始！”
當裁判那一聲低喝陡然響起時，石台之上的平靜，幾乎是瞬間被打破。
齊嶽率先出手，腳掌一踩，勁力噴吐，而其身影，便是宛如一道光影，直奔周元而去。
轟！
他一拳轟出，拳風直接震破了空氣，仿佛尖銳的破風聲。
拳光在周元中急速放大，他腳步猛的斜踏而出，身影出現了瞬間的模糊，正是施展了龍步。
拳光呼嘯而來，但卻是落在了空處，這讓得齊嶽眼神微微一凜，早在之前，他就已經知曉，周元似乎修有一道玄妙的身法源術，能夠令得自身模糊，躲避諸多攻擊。
一拳落空，齊嶽立即變拳為掌，源氣湧動，仿佛一抹刃光，直接橫掃而出，撕裂空氣。
周元五指緊握，同樣是蘊含著雄渾力量的拳頭，與那對著咽喉橫掃而來的掌刃硬碰在一起。
砰！
拳掌對碰，空氣炸裂，肉眼可見的衝擊肆虐開來，將地麵上塵土盡數的掀起。
嘭嘭嘭！
下一瞬間，周元與齊嶽不約而同的狂暴出手，拳掌仿佛是帶起了一抹殘影，凶悍無匹的對著對方攻去，猶如風暴。
短短不過十數息的時間，兩人便是硬碰硬的交鋒了數十回合，看得人眼花繚亂。
咚！
又是一記硬憾，周元與齊嶽的身形皆是一震，腳掌搽著地麵到射出數十步。
廣場中，隱隱有所**，那眾多視線中都是噙著一些驚詫，因為他們發現先前兩人那凶猛的交鋒中，僅僅隻是開五脈的周元，竟然並沒有落入多少的下風。
原本他們都以為一旦交手，周元必然會比齊嶽壓著打的。
“開七脈，果然挺厲害，比那些凶獸難纏多了。”周元揉了揉拳頭，淡淡的道，在那黑林山脈中，他也斬殺了不少堪比七脈的凶獸，但都不及眼前的齊嶽棘手。
齊嶽眼神則是有些陰沉，雖然早知曉周元有古怪，身體素質特別的強橫，但唯有真正交過手後，他才能夠感覺到，周元的身體素質究竟有多強。
要知道，他可是開了七脈的實力，身體素質屢屢被提升，然而如今，卻是奈何不得僅僅開五脈的周元，實在是有些憋屈。
“開七脈！”
伴隨著齊嶽一聲暴喝，隻見得天地間有著源氣呼嘯而來，湧入其身體之中，頓時在其身體表麵源氣光流流轉，一股驚人的氣勢爆發而起。
哢嚓！
齊嶽腳下的石板，都是在此時悄然的蹦碎，由此可見齊嶽體內凝聚了多強的力量。
周元雙目微眯，倒是變得正色一些，獅子搏兔亦用全力，更何況，眼前的齊嶽，可並不算是毫無殺傷力的兔子。
“開五脈！”周元體內同樣是源氣滾滾，強橫的力量，自四肢百骸蔓延開來。
“唰！”
齊嶽身形一動，在開了七脈的增幅下，他的速度比之前快了數倍，幾乎是一閃之下，便是出現在了周元後方。
“奔雷拳！”
齊嶽再沒有留手，眼神陰寒，出手就是一道玄源術，頓時空氣炸裂，腳下的地板都是寸寸龜裂，氣勢凶悍。
這一拳，比先前對付蘇幼微時，無疑還要更強。
“龍碑手，碎山！”
周元手掌橫拍，沉重無比，猶如馱負山嶽，然後攜帶著那強悍的力道，與後方那呼嘯而來的淩厲拳芒，重重硬憾。
咚！
衝擊波自兩人腳下席卷開來，所過之處，堅硬的地板不斷被蠻橫的撕開。
“你給我擋？！你再擋給我看看？！”
齊嶽眼中凶光閃現，猶如獵豹般衝出，拳，腳，肘都是在此時化為了殺人利器，呼嘯之間轟破空氣，宛如一場暴風雨，瘋狂的對著周元周身要害攻去。
他已經將自身的力量施展到了極致，因為他必須要占據優勢，將周元的自信擊潰。
而這般暴雨攻勢，也看得無數人頭皮發麻。
麵對著齊嶽如此狂暴的攻勢，就連周元麵色都是微變，隻覺得那視野之中，仿佛都是被對方的攻勢所覆蓋，即便是施展龍步，都是無法避開。
不過周元雖驚，但卻並不慌亂，眉心神魂微微閃爍，感知便是蔓延開來，頓時那仿若鋪天蓋地的攻勢，立即在眼中變了模樣。
借助著神魂的感知，齊嶽那每一道攻勢的軌跡，都是在他的眼中變得極為的清晰。
於是，他悍然出手。
拳腳之上，源氣呼嘯，他的反擊，並沒有齊嶽那般狂暴，反而是顯得有些緩慢，但卻就是這麽緩慢的出手，卻每一次都是剛好落在齊嶽攻勢最弱的地方，隻是輕輕一點，便是將那凶悍力道盡數的化解。
猶如四兩撥千斤。
齊嶽的麵色越來越難看，因為他能夠感覺到，他的攻擊看似凶猛，但卻始終無法突破周元的防禦，後者看似不快的反擊，卻是恰到好處的將他的攻擊盡數的化解。
咚！
周元又是一記重拳轟出，落在了齊嶽肘部，強悍的力道，直接是將齊嶽的手臂得一震，整個身體，都仿佛停滯了一瞬。
“來而不往非禮也，吃我一招試試！”
周元眼光一閃，猛的變掌為拍，同一瞬間，體內的源氣奔湧而來，順著經脈，湧入手掌，空氣都是在此時嗡鳴震動起來。
一股驚人的氣勢，自周元體內散發出來。
“龍碑手，裂地！”
伴隨著一道低沉喝聲，周元橫掌拍出，頓時掌心有著璀璨的源光浮現，一掌拍出，空氣都化為了空氣炮，呼嘯而出。
這一掌，直接是拍向齊嶽。
而齊嶽的麵色，也是在此時猛的一變，顯然是察覺到了周元這道反擊淩厲得驚人，當即急忙雙臂交叉在身前，源氣光流纏繞在雙臂上。
“上品源術，金石臂！”
咚！
然而周元卻是不管這些，那凶悍無匹的一拳重重的拍在齊嶽雙臂上，音爆炸響，一股強悍的力量，在此時爆發開來。
咚咚咚！
一拳轟下，齊嶽則是如遭重擊，雙臂劇顫，腳掌踩著地麵狼狽的倒射而退，一腳一個印子，將那石板踩得稀碎。
滿場的嘩然，伴隨著齊嶽倒退的步伐，一波強於一波。
嘭！
齊嶽強行穩住了身形，他聽得那滿場的嘩然聲，臉龐都要陰沉得滴出水來，他眼神暴怒的看向周元，有著充滿著殺意的低吼聲，自那牙縫中傳出來。
“周元，你這是在找死！”
（本章完）
