第五十二章 真正的實力

“周元，你這是在找死！”
當那低吼聲自齊嶽的嘴中傳出來時，一股淩厲的殺意，也是自他的體內爆發出來，那雙目中，都是有著血絲攀爬出來，顯得異常的猙獰。
原本他以為這場戰鬥對於他而言，不過是手到擒來，畢竟他好歹是開了七脈的實力，足以碾壓大周府任何的學員。
但誰能料到，麵對著一個開五脈的周元，他不僅未曾幹淨利落的取得勝利，甚至眼下還被周元步步逼退。
這對於他而言，無疑是丟盡了顏麵！
“誰死還不一定呢！”周元聲音平靜，但那雙目中，殺意同樣是旺盛。
齊嶽血絲攀爬的雙瞳，盯著周元，片刻後，他臉龐上猙獰的神情緩緩的平複，隻是那聲音，愈發的森然：“周元，你能走到這一步，不得不說，真的已經超出我的意料了。”
“不過，你以為這樣，你今天就能夠贏得了我嗎？”
瞧得齊嶽那陰森的表情，周元雙目微眯，神色倒是鄭重了一些，因為他知道，對於這場府試，齊嶽必然會是有著準備。
齊嶽深吸一口氣，眼中掠過一抹狠色，下一瞬間，隻見得其身體猛的一顫，有著低沉的聲音響起。
“破脈訣！”
嗡！
隨著那聲音響起，隻見得天地間忽有源氣滾滾湧來，源源不斷的灌注進入齊嶽的體內，緊接著，所有人都是感覺到，齊嶽的氣勢開始節節攀升。
周元的麵色，終於是在此時有所變化，緩緩的道：“竟然是破脈訣，你可真是狠。”
所謂破脈訣，也是一種源術，這種源術能夠在短暫的時間內，強行的助人破開一脈，如今的齊嶽已開七脈，若是再破一脈，就能夠達到八脈的程度。
不過此法乃是強行而為，所以一旦施展，也會對自身造成損傷，大大延緩之後真正打通第八脈的時間。
一道道源氣光流，纏繞在齊嶽的周身，他衣袍鼓動，獵獵作響，他感受著體內那股強悍的力量，五指緊握，發出嘎吱聲響。
“為了謀得這大周府，這點代價算不得什麽。”齊嶽語氣淡漠，道：“而且我們齊王府早就準備好了天材地寶，很快我就能夠恢複過來。”
“不過，在這之前，我覺得付出代價的，會是你！”
砰！
就在齊嶽聲音落下的那一瞬間，他身影猛的暴射而出。
“好快！”周元微驚，在強行破開八脈後，齊嶽的整體實力，都是再度上升了一個台階。
“龍步！”
周元毫不猶豫的腳踏龍步，身形斜踏。
轟！
一隻纏繞著源氣光流的拳頭，狠狠的從後方轟而來，搽著周身的胸膛飛了過去。
不過，就在攻擊落空的那一瞬，齊嶽猛的變拳為掌，橫拍而下，源氣拍擊空氣，強悍的勁力令得空氣形成了刺耳的空氣炮，轟在了周元胸膛上。
蹬蹬！
周元身形急退，胸前隱隱傳來痛感，先前那一擊，即便隻是被齊嶽拳風所帶起的空氣炮，卻依舊是威力十足。
顯然，在破開八脈後，齊嶽的實力，變得更強了。
“看你能躲多久？！”齊嶽眼露寒光，身影再度暴射而出，攻勢淩厲如閃電，一波波的對著周元籠罩而去。
而麵對著此時極為強勢的齊嶽，周元也是步步急退。
局麵瞬間轉入下風。
廣場上，無數道視線也是這猛然變幻的局麵驚嘩出聲，任誰都是看得出來，此時的局麵，齊嶽完全占據了上風，若是周元沒其他底牌的話，很有可能就會徹底落入齊嶽的掌控。
甲院這邊，所有學員都是麵色凝重而擔憂，蘇幼微玉手緊握，俏臉上也是有些焦急，因為此時的齊嶽，實在是太強了。
高台上，周擎也是神色凝重，而那齊王齊淵，則是露出了一抹得意笑容。
轟轟！
石台上，兩道身影不斷的追逐，齊嶽攻勢凶猛，一波接一波，而周元則是在不斷的躲避，避開著齊嶽的鋒芒。
不過，在齊嶽的壓製下，周元躲避的空間越來越小。
直到某一刻，他的步伐，已是來到了石台邊緣，而此時，那齊嶽滿臉猙獰的一笑，那凶悍的掌風，便是陡然橫掃而下，地板都是在那掌風下，裂開縫隙。
這一掌，足以將周元掃出高台，決定勝負。
因此，在那廣場中，已是有著此起彼伏的驚呼聲響起。
“給我滾下去吧，真以為你能改變什麽嗎？！”齊嶽獰笑的聲音，在此時響起。
掌風撲麵而來，周元卻是在此時猛的抬頭，那麵龐上，竟並沒有絲毫的驚慌之色，反而是揚起了一抹充滿著寒意的笑容。
“我說過，得意忘形，可不是什麽好事！”
轟！
周元體內，忽有異聲響起，隻見得那天地間的源氣，也是在此時湧入他的體內，令得其體內的源氣波動，陡然暴漲。
周元這般變化，自然立即引起了無數人的注意，當即一道道不可思議的驚呼聲響徹而起：“周元殿下也打通了第六脈？！”
“難道也是用了破脈術？”
“不是破脈術，周元殿下體內的源氣依舊雄渾，沒有半點紊亂跡象，這是因為熟練掌控的原因，所以並非是突然破脈。”
“這是真正的打通了第六脈才有的表現。”
“也就是說，周元殿下的第六脈，早就打通了，但他一直在隱藏實力！”
“好深的心機，有這種實力，卻還故意退避示弱，讓得那齊嶽以為勝券在握，心生大意！”
“……”
無數聲音響起，所有人都被周元突然間的爆發所震驚。
“怎麽可能？！”齊嶽瞳孔也是在此時猛的一縮，原本他以為周元是被他逼到死路的兔子，哪料到下一刻，這兔子卻是顯露出了猙獰的獠牙。
“你真以為我在黑林山脈待的這兩個多月，隻是打通了第五脈嗎？！”周元森然一笑，他在黑林山脈，日夜與源獸搏殺，還有著夭夭為他刻畫“三十六獸開脈紋”，可謂是吃盡了苦頭，所以，在離開黑林山脈的前五天時間，他就水到渠成的打通了第六脈。
隻不過他一直隱藏著這種提升，隻是讓得自身表現出第五脈的實力。
“龍碑手，裂地！”
周元出手迅猛，反擊得異常淩厲，手掌橫拍，源氣滾滾而來，空氣噗噗的不斷炸裂開來，勁風逼人，凶悍得無以複加。
周元的反擊，直接是令得齊嶽渾身汗毛倒數，一股危險的氣息湧來，令得他倉促間根本來不及多想，隻能夠拚命的催動源氣。
“奔雷拳！”
倉促之下，齊嶽一拳轟出，下一刻，就與周元那淩厲反撲的掌風硬憾在了一起。
砰！
低沉之聲響徹而起，兩人腳下的石板盡數的龜裂，然後被肆虐的勁風席卷散開。
而在碎石飛舞間，所有人都是能夠見到，齊嶽身軀一震，雙腳搽著地麵倒飛出去，最後強行穩住時，已是一聲悶哼發出，嘴角有著一抹血跡浮現出來。
而反觀周元，卻是因為那凶猛的反撲，僅僅隻是退後了半步。
嘩！
整個廣場再度的嘩然，無數人暗暗喝彩，周元這一招示敵以弱，無疑是取得極為不錯的效果。
“好厲害，好老辣的戰鬥意識。”諸多眼光毒辣者，都是暗暗點頭，雖說齊嶽的實力看上去更強，但論起戰鬥意識，卻弱了周元一頭。
而且周元出手，皆是老練凶狠，凡是爆發，必有成效。
石台上，齊嶽緩緩的搽去了嘴角的血跡，他的臉龐微微抽搐著，最終他還是深吸一口氣，死死的壓製著心中要衝毀理智的暴怒。
“沒想到，你竟然早就打通了第六脈！”齊嶽寒聲道。
周元淡笑一聲，道：“總得留點手段不是。”
若是一開始就將底牌全部都掀了，反而沒了這種出其不意的效果，至少現在，齊嶽因為大意，已經傷在了他的手中。
齊嶽眼神陰冷的盯著周元，緩緩的道：“的確，你給我上了一課。”
他閉著眼睛，點了點頭，漠然的道：“所以為了感謝你，我會用我最強的力量來打敗你，我會讓你這些自傲的底牌一張張的撕爛，讓你體驗到真正的絕望。”
當其聲音落下的時候，他慢慢的抬起的手掌，然後所有人都是見到，在其手掌上，有著淡淡的青色光芒浮現出來，那光芒伸縮不定，隱隱間，有著一種令人色變的鋒芒傳出來。
空氣都是被那青芒所撕裂。
望著那道青芒，在場一些識貨的高手，都是麵色一變，有著震驚的聲音響起：“那是…齊王府頂尖源術之一的玄芒術？！”
“這齊嶽，竟然修成了玄芒術？！”
“這下子不好辦了，周元殿下危險了，這玄芒術雖說隻是下品玄源術，但其威力，卻連一些中品玄源術都比不上！”
“齊嶽修成了此術，養氣境下，恐怕當屬無敵了！”
