第五十三章 我也會

青色的光芒，在齊嶽的掌邊吞吐不定，其長不過半指左右，但當其伸縮時，青光飄動，連空氣都是被嗤啦啦的切開，足可見其驚人的殺傷力。
在場的人，皆是一眼就看出了這道青芒的來曆，赫然便是那齊王府的頂尖源術之一，玄芒術。
此術威力極為的可怕，尋常人根本就不敢與之硬碰，所以，當齊嶽施展出此術時，再憑借著他此時八脈的實力，恐怕養氣境下，能夠與他抗衡的人，相當稀少。
所以，一時間，場中的局麵，再度逆轉。
“能夠將我逼到這一步，周元，我承認你很厲害，我沒想到，半年之前的一個廢物，竟然能夠對我造成這麽大的威脅!”齊嶽渾身冒著殺意，他盯著周元，森然道。
“你讓我感覺到了很大的威脅，所以，我覺得，還是再度將你廢了比較好！”齊嶽露出白森森的牙齒，笑容猙獰。
周元盯著齊嶽掌心伸縮不定的青芒，眼中也是掠過一抹異色，他顯然也是沒想到，這齊嶽也將玄芒術給修成了。
不過，齊嶽這道青芒，極為的淡，而且隱隱有所不穩，顯然隻是勉強而為。
但繞是如此，這道青芒的威力，都遠遠超越了之前同為下品玄源術的奔雷拳。
“我與你則是正好相反。”周元望著滿臉猙獰殺意的齊嶽，語氣倒是淡淡，道：“因為我從始至終都未曾將你當做是個威脅，在我的眼中，你隻是一個我修煉路途之上的一個小小絆腳石而已。”
齊嶽瞳孔一縮，怒極而笑，被一個他曾經眼中的廢殿下說成隻是其眼中的一個小小絆腳石，這實在是讓得他感覺到了從未有所的侮辱。
“真希望待會你跪在我的腳下時，還能夠說出這種話！”
齊嶽殺意達到了頂點，周身氣勢也是凶猛如虎，掌心青芒湧動，下一瞬，他再忍耐不住心頭的殺意，腳掌一跺，石板碎裂，而其身影便是在那無數道驚呼聲中，對著周元疾射而去。
手掌掠過空氣，薄薄的青光，卻是散發著極為淩厲的波動。
齊嶽氣勢凶猛而來，而周元則是立於原地，動也不動，那模樣，落在眾人的眼中，仿佛是被齊嶽的氣勢所嚇傻了一般。
甲院方向，蘇幼微俏臉微白，幾乎要忍不住的衝上台去，但卻被理智死死的壓製住。
一旁的楚天陽，也是拳頭緊握，麵色緊繃，眼睛眨也不眨的盯著石台上。
高台上，周擎也是身體前傾，隱隱有著源氣湧動，顯然是打算在最後的關頭施救，免得周元出現意外。
在其下方，齊王齊淵則是微微一笑，似已勝券在握。
在那無數道同情的目光注視下，周元望著那暴射而來的齊嶽，他似是低語一聲，道：“玄芒術，很厲害麽？”
他腳步橫踏而出，身體猛的震動起來，背脊起伏，然後張開了嘴巴：“龍吸術！”
吼！
隱約間，似是有著龍吟聲響起，隻見得天地間的滾滾源氣化為一道白線，被周元一口吞進了體內。
伴隨著如今對九十八式鍛龍戲的熟練，周元已經不太需要打出完整動作，而是能夠以震動骨骼的方式，來施展龍吸術。
一口濃鬱的源氣吞入體內，頓時在那經脈中高速的旋轉，壓縮。
周元抬頭，望著那近在咫尺，麵龐愈發顯得猙獰的齊嶽，也是緩緩的伸出了手掌，再然後，無數人都是難以置信的見到，在周元的手掌上，竟然也是有著青色的光芒浮現出來，光芒伸縮不定，撕裂著空氣。
青光與齊嶽手中的顏色如出一轍，而且隱隱的，仿佛是要更深邃一些。
而且，最重要的是，周元手中的青光，足足一寸，而齊嶽手中，卻不過半指！
整個廣場，無數轟然聲響起。
“周元殿下施展的…竟然也是玄芒術？！”
“怎麽可能？此術不是齊王府獨有的嗎？周元殿下怎麽可能會？！”
“而且周元殿下的青芒更濃，而且芒光更長！顯然造詣比齊嶽更高！”
“這怎麽可能…”
此起彼伏的驚呼聲不斷的響起，所有人都因為眼前這一幕感到驚愕。
近在咫尺間，齊嶽瞳孔同樣是在此時放大，眼中死死的盯著周元手上伸縮不定的青色光芒。
周元望著齊嶽那副模樣，嘴角方才一掀，戲謔的道：“玄芒術，不好意思，我也會！”
就在他最後一個字落下的時候，他猛的一步踏出，青芒覆蓋手掌，宛如一抹青刃，直接對著前方暴掠而來的齊嶽，凶猛斬下!
嗤啦！
手掌掠下，空氣直接裂開，甚至連下方的地麵，都是在此時被撕裂出了一道痕跡。
在那無數道目光的注視下，周元與齊嶽的雙掌，猛的對碰，兩道散發著淩厲氣息的青芒，也是碰撞在了一起。
嗤！
隱約間，仿佛是有著一道細微的聲音響起。
周元與齊嶽的身影，交錯而過，然後皆是前衝了數步，緩緩的停了下來。
兩人背對而立，手掌的青芒，不斷的閃爍。
整個廣場，都是在此時變得極為的安靜，所有的視線，都是死死的盯著兩人，他們知曉，這場龍爭虎鬥，即將會出現結果。
“怎麽可能…”安靜中，石台上有著低聲響起，隻見得那齊嶽喃喃道：“你怎麽可能會玄芒術？而且還會這麽強？！”
“這恐怕也是要拜你所賜了。”周元聲音沒有波瀾。
齊嶽瞳孔一縮，似是想起了什麽，麵龐頓時扭曲起來：“原來…羅浩是死在了你的手中！”
怪不得他怎麽都找不到羅浩的蹤跡，原來是早就被周元所殺，而且那玄芒術，也落在了周元的手中，並且被他偷偷修煉而成。
周元沒有理會齊嶽，他袖袍對著後方輕輕一揮，似是有著一道勁風呼嘯而出。
勁風掠過，再然後，廣場上無數人便是駭然失聲，因為他們見到，齊嶽的整條手臂，竟是在此時緩緩的脫落，最後帶著噴湧的鮮血，落在了地麵上。
那手臂斷處，光滑如鏡。
啊！
此時此刻，齊嶽那淒厲的慘叫聲方才響了起來。
整個廣場，都是鴉雀無聲，所有人都是呆呆的望著那慘叫中的齊嶽，因為他們知道，從這一刻起，這場戰鬥，就有了勝負。
但這個結果，顯然出乎了所有人的意料。
誰都沒想到，稱霸大周府兩年的齊嶽，竟然會在今日，如此狼狽的敗在周元的手中。
一道道目光，帶著一絲驚奇的投向石台上垂手而立的周元，沒想到，這個傳聞中無法開脈修煉的廢殿下，竟然也是在不知不覺間，開始展露鋒芒。
或許，大周皇室，並沒有他們所看見的那般式微。
高台上，周擎與齊淵同樣是有些震動的望著這一幕結果，不過周擎是驚喜，而齊淵，則是麵色鐵青，特別是當他見到齊嶽手臂被周元斬斷時，再也忍耐不住心中的暴怒，霍然起身，厲聲喝道：“豎子，好狠的手段！”
轟！
當其喝聲落下時，隻見得一道金色氣柱猛的自其天靈蓋衝天而起，最後直接是化為一隻金色的大手，呼嘯而下，對著石台上的周元抓去。
這一掌下，整個石台都將會被捏爆。
四品源氣，金石混元氣！
不過，就在那金色大手抓下時，一道同樣強悍的赤氣也是衝天而起，化為一隻赤紅大手，與那金色大手狠狠的衝撞在一起。
四品源氣，炎雷氣！
驚天動地般的聲音響起，大地都在顫抖，可怕的勁風席卷開來，煙塵漫天。
與此同時，周擎那低沉中蘊含著震怒的聲音，也是響了起來。
“齊淵，你想造反嗎？！”
