第五十四章 得勝

轟！
兩名太初境的強者交手，那等動靜，可謂是地動山搖，整個廣場都是在此時劇烈的顫動起來，即便隻是擴散出來的餘波，都令得無數人感到窒息。
而在周擎的怒喝聲響起時，在那廣場後方，忽有大批的禁軍如潮水般的湧出來，不過同時間，廣場中，也是有著一道道身影伸向了懷中的武器，而且隱隱的，有著靠近齊王的跡象。
雙方的人馬，都是在戒備。
頓時整個廣場上的氣氛都是變得肅殺起來，各方勢力暗感震驚，難道今日，皇室與齊王府就要直接開戰了嗎？
雙方現在顯然都沒有準備好，若是開戰，必然引得大周內亂，同時引來諸多覬覦。
周擎麵色冷厲，雄渾的赤紅炎雷氣，源源不斷的從其天靈蓋呼嘯而出，其中隱隱有著雷鳴傳出，盤踞在其上方的天空，釋放著驚人的氣勢。
他眼神冰冷的盯著齊王齊淵，隻要後者敢有任何的異動，他就將會出手。
而在周擎這猶如鷹隼般的注視下，齊淵麵龐微微抽搐，雖然眼中湧動著震怒與殺意，不過他畢竟也是梟雄之輩，知曉如果在這個時候就與皇室開戰，那麽必然會是兩敗俱傷，到時候平白給人做了嫁衣。
於是，他深吸一口氣，那自其頭頂呼嘯而出雄渾源氣，忽的倒卷而回，沒入了他的體內。
他那陰沉的臉龐上，也是露出了笑容，衝著周擎抱了抱拳，笑道：“王上息怒，我這隻是一時心急，魯莽之處，還望王上包涵。”
說著，他又是看向石台上的周元，道：“先前若是驚嚇到了殿下，殿下可不要見怪才是。”
周元望著齊淵臉龐上的笑容，心中忍不住的道：“這齊王，還真是個梟雄，能屈能伸，怪不得給父王造成了這麽大的麻煩。”
周元的心中，對齊淵愈發的警惕，但麵上卻是保持著笑容，滿是歉意的道：“不怪齊王，怪我先前收不住手，斷了齊兄一臂，所以我才要賠個不是。”
齊淵看了一眼抱著斷臂還在慘嚎的其嶽，眼角跳了跳，隻得皮笑肉不笑的道：“拳腳無眼，總有意外發生，這隻能說是齊嶽技不如人罷了。”
“齊王能夠理解，那就再好不過了。”周元似是鬆了一口氣，歡喜的道。
“嗬嗬。”齊淵笑了笑，然後目光一閃，道：“先前殿下所施展的，可是我們齊王府的玄芒術？不知此術，殿下從何得來？”
周元聞言，笑道：“前些時候我在黑林山脈修煉時，曾有人想要刺殺我，不過被我反殺後，卻是在他的身上發現了這玄芒術。”
“原來如此。”齊淵恍然道：“前些時候我們齊王府遭遇竊賊，正是遺失了這玄芒術，想來那襲擊殿下的應該是那竊賊無疑。”
齊淵笑容溫和，道：“還得多虧了殿下，不然的話，我們齊王府可就要將此術遺失了啊。”
周元眉頭微挑了一下，這齊王還真是老奸巨猾，一句話就想將玄芒術給討要回去，哪有這麽簡單的事。
當即周元感歎一聲，道：“若是這玄芒術還在我身上，還給齊王府自然是理所應當，不過可惜，前些時候與源獸搏殺時，卻是不幸被那源獸一口咬碎，所以我就將它給扔了。”
齊淵臉龐上的笑容一滯，拳頭都是忍不住的握緊了一下，周元這話，就是三歲小兒都不會信，顯然，後者是擺明了不會將玄芒術歸還。
但偏偏他卻沒有多少的辦法，除非現在就與皇室翻臉。
周擎見到這一幕，心中也是冷笑一聲，然後收斂了噴薄的源氣，雖然對於齊淵的放肆，他心中也是極為的動怒，但他同樣明白，現在還不是與齊王府開戰的時候。
隨著兩人的氣勢收斂，那廣場上緊繃的氣氛方才漸漸的鬆緩下來。
雖然所有人都知道皇室與齊王府對立，但那最後一層薄膜終歸還沒有捅破，若是今日就在這裏直接捅破的話，那麽大周必然會動蕩，到時候所有人都無法避免。
齊淵揮了揮手，有著兩道人影掠上高台，將那慘叫中的齊嶽攙扶了下去，而此時，那在一旁的裁判方才回過神來，當即高聲喊道：“甲院，周元勝！”
“乙院人手損失殆盡，此次挑戰，甲院得勝！當為今年諸院之首！”
當裁判的聲音響徹而起時，那甲院的諸多學員，頓時歡呼出聲，廣場中，無數觀戰之人，也是發出了轟鳴的鼓掌聲。
那一道道目光，皆是帶著驚奇之色，看向石台上的那道清瘦的少年身影，誰都沒想到，這個曾經所有人眼中無法開脈修行的廢殿下，竟然能夠做到這種程度。
一些曾經經曆了十數年前那件事的人，也是暗暗感歎，當年那種劫難，竟然都是未能將這位殿下徹底的毀掉，由此可見，這位殿下的命格究竟有多硬。
隻不過，周元畢竟損失了他曾經的聖龍氣運，所以，未來他能夠走多遠，也是難以確定的事情。
畢竟，原本屬於他的聖龍氣運，如今已經成為了那大武的鎮國氣運，並且成就了那一對當年與他同時出生，具有“蟒雀”之命的人，而想要重新奪回，憑借大周的力量，恐怕比登天還難。
與甲院的歡呼聲相比，乙院那邊，卻是一片的安靜，氣氛沉悶，那乙院院長徐洪，麵色鐵青，猶如將要爆發的火山一般。
他距離大周府府主的位置，僅僅隻有一步之遙，原本今日過後，他就將會掌控大周府，但誰能料到，局麵會變成這樣。
原本必勝的齊嶽，竟然會敗在了周元的手中！
在那一旁，昏迷過去的柳溪也終於是清醒過來，不過當她在聽見裁判的聲音時，俏臉頓時一片煞白。
“齊嶽輸給周元了？怎麽可能？！”
她呆呆的看向那石台上，隻見得那裏，周元負手而立，少年身姿挺拔，清瘦的麵容，也是在此時顯得有著一種鋒銳之氣，令人不敢小覷。
“怎麽可能…他怎麽可能鬥得過齊嶽！他不過隻是一個廢殿下而已！”柳溪喃喃道，猶自還有些不敢相信。
其他乙院的學員，看到柳溪這般模樣，都是有些快意，平日裏這柳溪心高氣傲，從不將除了齊嶽的其他人看在眼中，就算是同為乙院之人，她都總是擺出高人一等的架勢。
你以前總是說那周元殿下是個癩蛤蟆，你根本就瞧不上眼，但人家如今卻是如此的優秀，優秀到連齊嶽都比不過的地步。
看來先前那蘇幼微說的也沒錯，跟周元殿下比起來，她柳溪，才是一個自以為是的癩蛤蟆！
高台上，齊淵已是知曉此次謀劃大周府已是失敗，麵色有些陰沉，他看向周擎，淡笑道：“這次府試，還真是讓人意外，恭喜王上了。”
周擎神色平淡，道：“隻是可惜齊王這些年在大周府上麵下的心思了。”
齊淵一笑，道：“此次算是我齊王府棋差一著，不過王上也莫要太得意了，沒有這大周府，我齊王府依舊是齊王府。”
“另外…”
他聲音頓了頓，看了周擎一眼，微笑道：“我那大兒齊昊，如今據說在大將軍麾下頗得賞識，所以，王上或許得多注意一點。”
聽到此話，周擎眼瞳微微一縮，旋即麵色不動，道：“大將軍可不是叛逆之人，這一點本王還是相信的。”
“嗬嗬，希望吧，但是王上所相信的，最後似乎都沒有太好的結果。”齊淵若有深意的笑了笑，然後不再多說，對著周擎抱了抱拳，便是轉身而去。
望著齊淵離去的身影，周擎的眼神也是變得冷厲了許多，他知道，這一次斷了齊王府對大周府的謀劃，齊王府必然不會善罷甘休，看來日後，雙方的爭鬥，也將會越來越凶狠…
不過，他是無論如何，都不會允許當初的事，再次的發生！
