第五十五章 衛滄瀾

大周府的府試落幕了，但這一次的府試，卻是在大周城中掀起了不小的波瀾，其中最為人津津樂道的，便是他們大周那位傳聞中無法開脈修煉的殿下，竟是在府試上大放異彩，以開六脈的實力，強勢的擊敗了依靠破脈訣達到了開八脈的齊嶽…
此事傳出，引來了諸多驚歎聲，而周元的名字，也第一次不再是因為這個殿下的身份，開始在大周王朝中，有了一些名氣。
…
大周府府試之後，便是一段長時間的假期，不過這假期對於周元而言，卻並沒有因為府試的勝利就有所放鬆，每日的修煉，依舊未曾停下。
因為正如他對齊嶽所說，在他的眼中，齊嶽並不是什麽強大的威脅，隻是他修煉變強的道路上的一個小小絆腳石而已。
順腳踢開了絆腳石，他的目光，始終盯著遠處。
一個月後。
王宮，內殿。
周元走入殿中，他看向桌後的周擎，道：“父王，您找我？”
周擎抬頭一笑，道：“最近修煉得如何？”
“挺好的，應該很快就能破開第七脈了。”周元回道，這一月中，他依舊日夜勤修，第七脈已然不遠。
周擎欣慰的點點頭，看來府試的勝利，並沒有讓得周元得意忘形，放鬆修煉。
“這次多虧了你，不然大周府，怕是難逃齊王府的染指。”想起之前的府試，周擎還有些心驚，忍不住的感歎道。
“身為大周的一份子，自然也要出點力。”周元笑道。
周擎臉龐上的笑容愈發欣慰，旋即緩緩的道：“此次扼製了齊王府染指大周府，但想來他們也不會輕易罷休。”
“父王，這齊王府是我們大周的毒瘤，想要壯大大周，這顆毒瘤可必須清除掉。”周元眼露寒光，道。
周擎點點頭，道：“這齊王府我自然是時刻想要除掉，但如今的齊王府實力不弱於皇室，若是開戰的話，結果必然是兩敗俱傷，除非…”
“除非什麽？”周元一怔。
周擎輕聲道：“除非大將軍能夠堅定不移的站在皇室這一邊，幫助我們對付齊王府。”
“大將軍？衛滄瀾？”周元心頭一動，顯然對於這個名字有所聽聞。
周擎微微點頭，道：“如今的大周，其實有三股力量最強，一是我們皇室，二就是齊王府，第三就是大將軍，衛滄瀾。”
“衛將軍本身也是太初境的強者，而其麾下，也有一支滄瀾軍，是大周王朝三大強軍之一。”
另外兩支，一支是皇室禁軍，另外一支就是齊王府的齊王衛。
“父王，這衛將軍，難道也有異心？”周元皺了皺眉頭。
周擎搖搖頭，道：“當年即便與大武對抗，衛將軍都依舊跟隨在我左右，所以他不是那種會有異心的人，說起來，其實也算是我對不住他。”
說到此處，周擎的麵色也是有些黯然。
“怎麽回事？”周元疑惑的道。
周擎站起身來，指向了背麵牆壁上懸掛的大周地圖，在那西北邊境處，有著一片地域，名為滄瀾郡，而在滄瀾郡外，則是一片黑色的大地，猶如連綿深淵大。
“你可知此地？”周擎指著地圖上那連綿的黑暗大地，神色凝重的道。
“這是…黑淵？”周元麵色微變，這黑淵，幾乎算是聞名大周的凶地，其中源獸無數，而且極為的殘暴，所以這片地域，根本沒有哪個王朝能夠占據，這也就導致了無數散修匯聚，在其中形成了諸多大大小小的勢力。
這些勢力，時不時的侵犯大周邊境，掠奪殺戮，無惡不作。
“在黑淵中，最為強大的勢力，名為黑毒城，其城主名為黑毒王，乃是一位太初境的強者，凶名赫赫。”周擎沉聲道。
“當年黑毒王進犯我大周，被衛大將軍所阻攔，於是黑毒王圍困滄瀾郡，雖說最後逼退了黑毒王，但衛大將軍卻是中了黑毒王的暗招，瘴魔毒。”
“此毒雖然令得衛大將軍備受折磨，不過他畢竟是太初境的強者，能夠將其壓製，但誰都沒想到，在那之後，衛將軍所生獨子，衛斌，竟在出生時就被毒氣侵染，至今癱瘓在床，被毒氣所折磨。”
“獨子被毒傷，衛將軍也極為的震怒，對那黑毒王的恨意滔天，從此以後，就再不出滄瀾郡半步，將那黑毒王視為眼中釘，肉中刺，時刻想要複仇。”
“所以，這些年來，衛將軍閉守滄瀾郡，對於大周王朝的形勢，也不再理會。”
說到此處，周擎聲音也是變得低沉了許多：“我知道，這是因為衛將軍在怪我，當初原本是我讓他拖住黑毒王，我則率軍幫他圍剿，但誰料到那時候齊王出手，阻礙了行程，所以當我率軍趕到時，衛將軍已是中了那“瘴魔毒”。”
“所以說，衛將軍那獨子變成這樣，我也有責任。”
聽完周擎此言，周元方才恍然，原來其中還有這樣的故事，想來那衛將軍就是因此對父王心生了一些芥蒂，再加上皇室威嚴不再，所以就閉守滄瀾郡。
畢竟若是皇室還是如同當年那般強橫，想來衛滄瀾也不敢做這種事情。
而那衛斌的遭遇，倒是與他差不多，隻不過差別是，他身上的怨龍毒，比那瘴魔毒凶悍了不知道多少倍。
如此說來，這衛將軍就是一個中立派，既不理會齊王府，也不接受皇室的調遣，怪不得父王說這衛滄瀾站在哪一邊，那一邊就能夠取得絕對的優勢。
“據我所知，那齊淵的大兒子齊昊從大周府畢業後，便是前往了滄瀾郡，投入衛將軍的麾下，據說如今在滄瀾郡中已是有所名氣，顯然，那齊淵是打算用這種方法去接近衛將軍，好令得其投向齊王府。”周擎緩緩的道。
周元眼神一凜，如果衛滄瀾真的選擇幫齊王府，那他們皇室，就真的有傾覆之危。
“不過你也不用太擔心，衛將軍此人我還是很了解的，他絕不會站到齊王府那邊來對付大周。”周擎說道。
周元緩緩的道：“但他也不會幫皇室來對付齊王府。”
周擎微滯，麵帶苦笑的點點頭。
周元輕歎一聲，如今他們大周，可真是風雨飄搖，四處都是危機啊，他在大周府的獲勝，不過隻能稍稍打擊一下齊王府的氣焰而已，這個毒瘤不除，大周一日不得安寧。
“此次將你叫來，是有一件事要告訴你。”周擎麵色凝重的道。
“什麽事？”周元瞧得周擎那麵色，不由得問道。
周擎目光盯著地圖上黑淵的那個地域，緩緩的道：“前些時候，我收到了一些消息，在這黑淵中，有人發現了一方遺跡。”
“遺跡？”周元怔了怔，那黑淵遼闊無比，出現一些遺跡，應該是很正常的事情。
周擎的雙目，卻是在此時變得熾熱了許多，他輕聲道：“有人在那遺跡中，發現了一株奇特的植物，赤如火，吸日光而生，其籽如火晶。”
“那是什麽？”周元莫名其妙。
周擎道：“如果我沒猜錯的話，這應該是火靈穗，四品源食！”
“四品源食？！”聽到這裏，周元終於是動容，要知道，他們皇室獨有的“玄晶米”也不過才隻是二品源食，但即便如此，也對他開脈帶來了極大的效用，並且用來籠絡了不少人才。
而四品源食，作用如何，怕是更加的難以想象，也隻有他們大周在最為鼎盛時期，才擁有著四品源食“血蛟青稞”。
如果他們大周皇室能夠擁有著“火靈穗”，那麽大周的實力，也會隨之提升，甚至未來足以對大武再造成威脅。
這是真正的戰略物資，對於一個王朝，擁有著至關重要的作用。
所以，當聽到四品源食時，周元方才明白為何周擎神色如此的激動。
“這火靈穗必須落在我們大周皇室手中。”周元說道。
難以想象，此物如果落到齊王府的手中，那齊王府的實力，必然會在未來的幾年中迅速的成長，甚至超越他們大周皇室。
周擎點點頭，他看了周元一眼，再度道：“而除了這“火靈穗”外，似乎在那遺跡中，還有一種如玉石般的大樹，大樹生有玉果，如嬰兒一般。”
周擎盯著周元，緩緩的道：“此乃“玉嬰果”，能增補壽元。”
轟！
周元腦袋瞬間猶如炸了一般，呼吸都是變得粗重起來，雙目赤紅，他的母後，曾經為了救他，損耗了壽元，如今壽命不足十年，這始終是周元心中的一根刺，他想盡辦法，想要延長母後的壽元。
但能夠增補壽元的天材地寶，何等稀罕，就算是他們皇室傾盡力量尋找，都未曾有半點消息， 然而周元怎麽都沒想到，竟然會在今日，有了一些消息。
周元舔了舔嘴巴，眼神堅定的看著周擎，一字一頓的道：“這玉嬰果，我們必須要！”
（本章完）
