第五十六章 武煌

“的確必須要。”
周擎也是重重的點了點頭，當年如果不是他這當父親與丈夫的沒能力，也不會讓得周元被怨龍毒折磨這麽多年，那樣秦玉也不會為了救周元，以自身精血灌注周元，損了自身壽元。
這些年來，他始終都在為此而自責。
所以，如今好不容易得到這種能夠增補壽元的天材地寶的消息，他自然不想輕易放棄。
“父王，消息屬實嗎？”周元激蕩的心情漸漸的平複下來，沉聲問道。
“屬實，曾有人無意間進入了那座遺跡，見到了“火靈穗”與“玉嬰果”，不過那遺跡似乎有強大的源獸鎮守，那人隻能匆匆而逃。”周擎道。
“如果消息傳出，恐怕齊王府也是知曉了。”周元皺眉道，一旦“火靈穗”落到了齊王府的手中，那對於他們皇室的威脅可就大了。
這是真正戰略物資，任何勢力最不可缺少的東西。
有了此物在手，不論是培養勢力還是拉攏高手，都是極為有效的籌碼。
“嗯。”周擎點點頭，神色也是變得有些冷肅，道：“所以我打算派陸鐵山帶人前去。”
“父王，讓我也去吧。”周元道，他如今的實力，破開八脈，踏入養氣境指日可待，而一旦踏入養氣境，他也能夠算做一個小高手了。
在這大周王朝，太初境的強者站在頂峰，天關境就是次強者，而養氣境，就算是中堅的精銳力量，養氣境的實力，放在軍隊中，也能夠擔任重任了。
見到周元主動請纓，周擎也是一笑，道：“我此次叫你來就是這個意思，我會讓你協助陸鐵山，同時我有一個重要的任務交給你。”
“什麽？”
周擎歎了一口氣，道：“此行你們會先到滄瀾郡，如果可以的話，我希望你盡量想想辦法，看看能否將大將軍拉攏，讓他協助我們皇室，對付齊王府。”
“至少，不能讓那齊昊將大將軍拉向了齊王府。”
周元微微點頭，他擁有著殿下的身份，前往滄瀾郡，也才能夠顯示出皇室的誠意。
“父王放心，我會盡力的。”周元道。
周擎笑了笑，然後伸手從懷中掏出一枚赤紅的玉簡，玉簡上流淌著光芒：“你很快就能踏入養氣境，那就該修煉正式的功法了，這是我們皇室的“炎雷訣”，能夠修煉出四品源氣“炎雷氣”，你拿去觀摩觀摩，若是適合的話，可以修煉。”
“這就是“炎雷訣”麽？”周元眼神一動。
天地間源法九品，成就九品源氣。
越是高深的功法，修煉出來的源氣品階就越高，不過在他們大周，四品源氣基本就算是頂尖了，尋常人，大多都隻能修煉出一品，二品的大眾型源氣。
“當初師父沒時間傳授我功法，不知道夭夭姐那裏是否有。”周元舔了舔嘴巴，以蒼淵師父的神秘和強橫，留下來的功法，想來應該會遠勝他們皇室的“炎雷氣”。
心中這般想著，周元還是接過了“炎雷訣”，如果夭夭沒有的話，那就隻能修煉這個了。
“養氣境…”
周元握緊玉簡，眼中有著濃濃的期盼之色湧出來，因為開脈境隻能算做打基礎，而養氣境，才是真正的進入了修煉的門檻。
到了這個層次，也才能夠體驗到源氣真正的強橫與玄妙。
…
大武王朝。
皇城，鎮周城。
當年武家反叛大周，奪了大周的國土，如今以這個名字來作為大武的都城，由此可見，這大武，是想要徹底的將大周鎮壓，讓其無法翻身。
大武皇宮，此起彼伏的恢弘大殿，蔓延到視線的盡頭，一座座樓塔聳立，每一座樓塔上，都是有著強橫的源氣波動，感知蔓延，籠罩著皇宮的每一個角落。
與大周的王宮相比，這大武皇宮，無疑是更為的森嚴與雄偉，由此彰顯出大武那強悍的實力。
在皇宮的一座內殿中，書桌之後，坐著一名身穿黃袍的少年，他皮膚白皙如玉，麵目極為的俊逸，雙眉如劍鋒一般。
他僅僅隻是坐在那裏，便是有著一股尊貴的氣息散發出來，高高在上，宛如天之驕子。
在其身後隱隱有著氣息升騰，仿若龍影盤踞咆哮。
其眉心處，點綴著一顆殷紅似血般的紅點，閃爍著微光，神秘詭異。
這少年，正是如今大武王朝的太子，武煌。
他麵色淡然的翻看著奏章，雖說其隻是少年，但由於他在大武的特殊地位，所以大武的武王，便是讓得他早早參與了大武的國事。
此時，有著一名人影恭敬走進，跪在了桌前，畢恭畢敬的道：“太子殿下，秘監有消息傳來。”
武煌抬了抬眼皮，伸手接過竹筒，將裏麵的紙卷取了出來，緩緩展開，目光掃動。
“嗯？”武煌神色忽然一動，那英俊的麵目上，有著一抹奇異的神色浮現，他淡聲道：“真是有意思，原來是那周家的“聖龍”。”
“此人倒是命硬，父王將怨龍毒封在他的體內，都讓他活了下來？”
“殿下，可要出手除掉他？”下方的人影森然問道。
武煌淡淡一笑，道：“如今我們大武正在與萬獸王朝，劍王朝爭鋒，哪有心思理會一個苟延殘喘的大周。”
黑影低聲道：“可那周元，畢竟曾經身負“聖龍之氣”，號稱周家聖龍。”
他的聲音剛落，便是瞧得武煌那淡淡的眼神掃過來，當即連忙吞下了嘴中的話。
武煌麵目淡然，身後龍氣升騰，顯得無比的尊貴，他語氣平靜的道：“你錯了，那周元，並不是真正的聖龍，如果他真的是聖龍，那我們武家，又怎麽會得手？”
“那聖龍氣運，原本就是屬於我的，他隻是中間出現的一個小小差錯，現在這個差錯已經被扭轉到了軌道上，所以…”
“那個周元，隻是一條假龍，他背負了不屬於他的氣運，所以最終他以及大周都付出了代價。”
“而本太子，才是真龍，因此，最終聖龍氣運到了我的身上。”
他盯著那道黑影，緩緩的道：“所以，你不要搞錯了，聖龍氣運，並非是我竊奪了他的，而是他拿了我的東西，而我，又重新拿了回來。”
“這，叫做物歸原主。”
“懂嗎？”
望著武煌麵帶微笑的臉龐，那黑影一顫，連忙恭敬應道。
武煌丟下手中的竹筒，淡淡的道：“看看這位假龍現在在做什麽吧，開六脈…你知道嗎？他這點實力，真的連站在我麵前的資格都沒有。”
黑影恭聲道：“殿下才是真龍，這周元與您相比，的確如螻蟻一般，不堪一提。”
武煌拿起了其他的奏章，道：“我接下來會開始潛心修煉，以應對未來這蒼茫大陸上的“聖子”之爭，那才是真正的大氣運與大造化，這假龍的事，以後不需要再呈上來礙我眼。”
“是！”黑影應道。
武煌盯著奏章，頓了頓，方才道：“不過既然此事入了我的眼，也不能當什麽都沒發生，吩咐下去，給那齊家的支持加強一些，如果他們能夠掀翻了周家，那我們大武就省了一些力氣，免得還要因為父王當初立下的祖誓，礙手礙腳。”
他一笑，道：“這，就算是給那廢龍的一個教訓吧，讓他以後，老老實實的當一個廢人就行了。”
他的淡淡一言，卻是仿佛決定了大周的命運。
於是，他衝著黑影笑了笑，道：“看見了嗎，這，才是真龍。”
一言定生死，一言定國滅。
