第五十七章 祖龍經

大周王宮，香閣中。
水晶鏡前，夭夭挺身而坐，懷中抱著懶洋洋的吞吞，青絲披散下來，一直垂落到纖細腰間，鏡麵上，映照著一張絕美而清冷的臉蛋。
在夭夭身後，秦玉正幫夭夭挽著長發，神情溫婉。
自從夭夭來到王宮後，秦玉倒是極為的喜愛她，幾乎將其視為女兒一般。
而夭夭雖然性子清冷，不過麵對著溫婉熱情的秦玉，也是變得柔和了許多，所以兩人的關係，倒是越來越熟。
“真漂亮。”
秦玉隻是簡單的幫夭夭將長發挽成了一個高馬尾，頓時令得清冷的少女多了一些青春活力的感覺，讓人頗感驚豔。
夭夭微微一笑，道：“謝謝秦姨。”
秦玉摸摸少女的頭，笑道：“不用客氣，你若是在王宮裏麵呆得悶了，就讓周元陪你出去走走。”
夭夭螓首微點。
懷中的吞吞，突然在此時睜開眼睛，衝著門口處嗷的叫喚了一聲，然後就化為一道影子衝了出去，撞在了剛剛進門的一道人影懷中。
“哎喲。”
剛進門的周元，捂著肚子叫了一聲，他抱著懷中的吞吞，此時的後者，正咬著他的領子不斷的甩，那股巨力，差點將周元掀翻過去。
“別甩了，別甩了！”周元罵了一聲，身後有侍女趕緊端上一盤精心醃製的源獸肉幹，吞吞這才放了周元的衣領子，跳到銀盤上，眯著眼睛一口一個的開始享受著。
“這小畜生，真把我當飯票了？”周元瞧得吞吞這模樣，也是氣得直咬牙，這小畜生現在每次看見他，就眼睛發綠。
搖搖頭，懶得理會這吞吞，周元走了進去，與秦玉見了個禮。
“你們小孩子自己聊吧，我就不打擾了。”秦玉笑眯眯的道，摸了摸周元的頭，便是慢悠悠的離去。
夭夭玉手摸著馬尾，輕輕偏頭，馬尾尖點了點，美眸掃向周元。
周元嘿嘿一笑，從袖中掏出一個赤紅的玉瓶，有些肉痛的道：“你現在口味越來越刁，這瓶赤靈酒，可是我花了一千源晶才買回來。”
夭夭伸出玉手，接過赤紅玉瓶，輕輕嗅了一口，美眸微亮了一下，旋即笑吟吟的看著周元，道：“無事獻殷勤，說吧，你想做什麽？”
周元尷尬的笑了笑，旋即老老實實的道：“夭夭姐，馬上我就能打通第七脈，第八脈應該也不遠了，如果我打通了八脈，就能夠踏入養氣境，開辟氣府，到時候，就該修煉功法了。”
“原來是想要功法。”夭夭輕笑一聲，她玉手托著香腮，道：“怎麽？看不上你們皇室的那“炎雷訣”？”
“炎雷訣隻能修煉出四品源氣，即便日後能夠找到更高級的功法轉修，但也會浪費不少時間。”周元歎了一口氣，四品源氣如果隻是在大周的話，的確算是頂尖了，可他的野心，顯然遠遠不止於此。
夭夭偏著頭想了想，道：“功法有倒是有。”
“不過，要看你怎麽選擇。”
周元一怔，道：“什麽意思？”
夭夭伸手按住腰間，那裏掛著一個小巧精致的香囊，這是乾坤囊，內有空間，但此物頗為的稀罕，起碼他們大周皇室寶庫中，就沒存有幾件，而且內中空間不大，也就數丈，十幾丈。
乾坤囊光芒一閃，一枚黑色的玉簡出現在了夭夭手中。
“這就是黑爺爺所傳的功法，名為“天元典”，可修出七品源氣。”
“七品源氣？！”周元瞳孔緊縮，駭然失聲，臉龐上滿是震撼之色，七品源氣，莫說是他，恐怕就算是他父王周擎，都從未見過這種品階的源氣。
這種等級的功法，恐怕用他們整個大周王朝來換，都換不起！
周元呼吸急促，眼睛都有點發紅，不過他好歹還算是有定力，沒有迫不及待的就將其搶過來，而是深吸一口氣，看向夭夭，道：“還有其他的選擇？”
既然夭夭都說是選擇，那必然還有其他的選項，而能夠拿出來跟“天元典”比的，想來應該不會比它差吧？
夭夭聞言，沉默了一下，方才玉手輕按乾坤囊，下一刻，隻見一截碎骨出現在了其手中，那碎骨一片斑駁，上麵隱隱有著裂紋浮現，但就在這截碎骨出現的時候，一股無法形容的壓迫感自其中散發出來，幾乎是令得周元體內流動的源氣在此時凝滯起來。
吼！
在那後方，正懶洋洋吃著源獸肉幹的吞吞，也是渾身毛發陡然炸開，猛的撲到了周元身前，對著那截破碎的碎骨，發出低沉的吼聲，身軀上，隱隱有著赤紅光芒浮現。
顯然，這碎骨，讓得吞吞感覺到了極大的威脅。
“這是什麽？”周元也是被這神秘碎骨帶來的壓迫嚇得不輕，震驚的道。
“這碎骨中，記載著一道功法，其名為...“祖龍經”。”吞吞紅唇微啟，道。
“傳說在那世界開辟時，曾有一生靈誕生，號稱祖龍，吞天滅地，乃是至高般的存在，祖龍最後身化萬物，從此混沌世界中有了諸多生命出現。”
“它比“天元典”還強？”周元道。
夭夭緩緩的道：“剛開始修煉時，它隻能修出五品源氣。”
“五品源氣？”周元眉頭一皺。
“祖龍經有四重，第一重為五品源氣，通天玄蟒氣，第二重為七品源氣，鎮世天蛟氣，第三重為九品源氣，乾坤聖龍氣。”
當夭夭那輕聲傳出時，卻無疑猶如驚雷一般，在周元的耳邊炸響，將其炸得頭皮發麻，渾身顫栗。
“九品源氣？！”
周元聲音都顫抖了起來，天地間源氣九品，那九品源氣已是至強，若是能夠修成，真不知道該會是何等的強大。
“不對！”周元忽的一驚，看向夭夭，道：“你不是說有四重嗎？”
這第三重就已經是九品源氣了，那第四重，又該如何？
夭夭那美眸仿佛也是在此時變得深邃了起來，她輕輕點頭，聲音空靈的道：“那第四重，便是真正的祖龍氣，超越九品。”
周元一屁股坐在了身後的椅子上，目瞪口呆，喃喃道：“這世上，竟能有功法，超脫九品？！”
這道功法，已經超越了周元的認知，他甚至有些懷疑，這世上，怎麽會有如此逆天般的功法？
難道，就是因為這道功法，蒼淵師父與夭夭，方才會被那神秘的敵人一直追殺，不斷的躲避嗎？
“天地玄奧，九品源法，隻是一說而已，沒聽說不代表就不存在。”夭夭緩緩的道。
“不過這祖龍經雖然強大，但修煉之難，也是前所未有，而且，一旦修煉了祖龍經，就沒辦法再轉修其他的功法，否則必被反噬。”
“好霸道的功法！”
聽到這裏，周元麵色終於是忍不住的一變，如此一來，豈非就直接鎖死了所有的道路，隻能在這祖龍經的道路上，不斷的向前。
夭夭螓首微點，道：“另外，想要修煉此功法，還需有一個條件。”
“什麽條件？”周元立即問道。
夭夭看了周元一眼，道：“必須身負龍屬氣運。”
“龍屬氣運？”
“傳說中，祖龍身化萬物生靈，而有一些幸運兒，在出生時，有異象，似鯉，蛇，似蟒，似蛟...都可算是龍屬氣運，這代表著其身體中，有著一絲祖龍之氣，天賦異稟。”
“而想要修煉祖龍經，這一絲祖龍之氣，就是開啟的引子。”
“不過，雖然能夠開啟，但極少有人能夠真正修成，莫說四重，就算是三重，古往今來，怕都隻有一人。”
夭夭盯著周元，道：“而你，乃是聖龍氣運，體內的祖龍之氣，比其他龍屬氣運更強，若是修煉這祖龍經，說不得倒是有一分成功的可能，但最後能修成幾重，也真不好說。”
“但最可惜的是，你的聖龍氣運被剝奪，那祖龍之氣，也有許多被那大武的“蟒雀”所得。”
周元拳頭忍不住的緊握了一下，苦笑道：“這樣說來，那我跟這祖龍經，怕是沒緣了。”
他忍不住的有些沮喪，畢竟任誰看見如此一道逆天的功法在眼前溜走，都不可能保持鎮定。
夭夭卻是搖了搖頭，她伸出玉手，握住了周元的一隻手掌，淡淡的道：“也不一定沒緣。”
周元疑惑的看著她。
夭夭將周元的手掌緩緩的攤開，隻見得後者掌心中，一團血紅盤踞，散發著惡毒怨恨之意，令人心頭發寒。
夭夭玉指點了點那團血紅，輕聲道：“那武王愚昧，以為將那聖龍氣運之怨恨封在你的體內，就能夠形成怨龍毒讓你永世不得翻身，但他卻是不知...這怨龍毒，其實也算是一絲祖龍之氣！”
周元眼瞳一縮：“你的意思是？”
夭夭螓首微點，道：“你可借怨龍毒為引，開啟祖龍經，所以，這祖龍經，你也能修。”
夭夭明眸，靜靜的盯著周元，空靈的聲音響起。
“那麽現在...你的選擇是？”
