第五十八章 源材

“那麽現在，你的選擇是？”
香樓中，夭夭明眸注視著周元，紅唇間輕吐出來的話語，則是讓得周元陷入了掙紮之中，眼神不斷的變幻。
兩種選擇，都是讓人難以抉擇。
當然，若是從穩妥來說，當然是選擇“天元典”更好，妥妥的七品源氣，足以讓得他傲視同等級的對手，甚至，憑借著源氣的品質，在麵對著等級強於他的敵人，也能夠有抗衡的本錢。
與穩妥的“天元典”相比，神秘的祖龍經，卻是充滿了無數不可預測的變數。
從夭夭的口中，周元能夠感覺到這道功法的修煉之難，甚至很有可能終生都止步第一重，而那第一重，隻是五品源氣，顯然無法滿足周元的胃口。
而且最為重要的是，一旦修煉了祖龍經，就再沒有了回頭的道路，其他的功法，一旦發現不適合，還能夠轉修其他功法，可這祖龍經，一旦開始修煉，就無法逆轉，隻能在這一條道路上走到黑。
祖龍經，隻有不斷向前。
這無疑是需要極大的勇氣與魄力。
可祖龍經固然充滿著危機，但…那無可限量的成長性，卻是讓得周元怦然心動，根本無法將其舍棄。
所以，麵對著這種選擇，即便是頗為果斷的周元，都是陷入了兩難，麵色變幻，遲遲無法給出結果。
夭夭也不催促他，隻是靜靜的看著。
寂靜，在這香樓中持續著，許久後，終於是被周元一口長長的歎息聲所打破。
周元睜開了微閉的雙目，看向夭夭，緩緩的道：“我選擇…”
“祖龍經！”
夭夭的玉手似乎是微微顫了顫，顯然也是有些意外周元的選擇，畢竟與“天元典”相比，祖龍經充滿著不確定性。
周元看著夭夭，有些自嘲的笑了笑，道：“夭夭姐，我不想再經曆我小時候發生的那種事情，讓別人將屬於我的東西奪走，並且還對我最親近的人，造成巨大的傷害，而我，卻無能為力。”
每一次看見母後秦玉那蒼白的麵色，周元都是心如刀絞，他知道，如果不是秦玉以前不斷的以精血灌注他，恐怕他早就夭折了。
還有周擎，遭遇背叛，王朝被奪，最後不僅為了保護他被武王斬斷一臂，還因為無法保護自己的兒子，陷入日夜的自責之中。
這一切，都是因為力量的不足。
“我未來要麵對的敵人，或許會越來越強，所以，我想要保護自己和我的家人，我就需要最強大的力量！”
“我要強大到，讓任何存在，都無法對我所在乎的人造成一絲一毫的威脅！”
“天元典也很強，但並不能強到讓我達到那一步的程度，所以…”
他盯著夭夭，一字一頓的道：“我要選擇祖龍經！”
夭夭能夠看見周元眼中那堅定的火焰，於是她螓首微點，將手中那截斑駁碎骨遞了過去。
周元伸手接過，微微一用力，卻是沒有抽走。
“周元，一旦選擇了它，你就沒有了其他的路子，所以，你以後可不要後悔。”夭夭的俏臉上，浮現了一抹凝重。
周元笑了笑，道：“夭夭姐，我自幼受盡怨龍毒折磨，後又無法開脈，受盡冷暖，所以，我很清楚我的內心有多堅定。”
“這條道路，或許會很難走，但是…我一定會將它走到底的！”
周元聲音堅定，再不猶豫，手掌一用力，便是將那斑駁碎骨抽了出來，然後鄭重無比的放進懷中。
修煉之道，重在心性，這些年的經曆，讓得周元知道，想要擁有著力量，那就必須擁有著堅定的內心，隻要認定的目標，就一定要盡最大的努力去實現，所以，他擁有著大毅力！
夭夭望著周元將斑駁碎骨收好，也是輕歎了一聲，然後道：“你想要修成祖龍經第一重，有四種源材，你必須具備，才能夠成功。”
夭夭取出一張紙，遞給周元。
周元看了一眼，隻見得紙上麵有著娟秀的字體，不過，當他看清楚那四種源材時，麵色就忍不住的抽搐起來。
“吞源石？天金髓？九幽玄泉晶？四品蟒屬源獸魂？！”四種源材，每一種都是讓得周元失聲驚呼，那手掌都忍不住的在顫抖。
不論是吞源石，天金髓還是九幽玄泉晶，都是極為稀罕的源材，這其中稍微熟悉點的是天金髓，正好皇室寶庫有，但隻有數滴。
這種東西，隻要在鍛造源兵時加入一滴，就能夠令得源兵更為的鋒銳，甚至連品階都有可能提升，所以極為的珍貴。
而且，最讓周元心顫的是那四品蟒屬源獸魂，四品啊，這可是媲美人類太初境的強者！
整個大周的太初境強者，也就那幾位，而現在想要搞一頭四品蟒屬源獸的獸魂，那簡直跟去斬殺一位太初境強者沒什麽兩樣。
這其中的難度，光是想想，就讓周元心頭都在顫。
天地間的修煉者，在踏入養氣境後，想要煉出一口屬於自身的源氣，都需要以自身為熔爐，而天地間吸取而來的純淨源氣就是最原本的主料，功法是圖紙，源材就是輔料，按照圖紙，將這些東西都在體內煉製，互相融合，錘煉，最後才能夠修煉出那一口屬於自身的源氣。
這些東西，缺一不可，所以輔料，也必須都準備齊全。
“是不是後悔了？現在可還來得及。”夭夭瞧得周元發青的麵色，不由得一笑，道。
周元苦笑一聲，他還真是有點小後悔了，這才隻是祖龍經第一重，就需要這些稀罕的源材，真不知道那第二重，第三重甚至第四重，又該是需要什麽神秘源材？
這時候，周元方才明白這祖龍經修煉有多難，因為光是修煉的前提條件，就是如此的讓人可望不可即。
不過，他的眼神很快變得堅定下來，道：“這些源材，我都會想辦法搞到手。”
既然都已經下了決定，那自然不會因為這些而有所動搖，不然的話，還不如早早放棄。
夭夭也是有點欣賞周元的堅定不移，道：“如果你不想在踏入養氣境後，隻能依靠那最原本的源氣與人戰鬥的話，那就得加快點搜集速度。”
沒有經過功法修煉出來的源氣，沒有屬性，也沒有特殊的功效，戰鬥力遠不及功法源氣。
周元苦笑著點點頭，看來，接下來他得去煩擾周擎了，因為靠現在的他，怕是沒辦法將這些材料收集齊全。
…
