第五十九章 虛境中期

在得到“祖龍經”後的第五天，周元的第七脈終於是徹底的打通，這無疑是讓得他距離養氣境更近一步，同樣的，對於修煉祖龍經那第一重所需要的源材，他也是愈發的急切。
殿中。
“父王，我要的源材準備好了嗎？！”周元一進來，便是用期盼的眼神盯著周擎。
而周擎一瞧得周元那眼神，便是忍不住的苦笑一聲，道：“你這小子，真當我們皇室寶庫什麽都有嗎？”
周元所需要的那四種源材，就算是周擎，聽下來都在打哆嗦。
“而且你所需要的源材，真的隻是用來修煉五品源氣的嗎？”周擎見識頗廣，五品源氣也不是沒見過，但他曾經所接觸過的五品源氣所需要的源材，可都沒周元要的這麽稀罕，高級。
周元幹笑一聲，因為夭夭說過祖龍經必須保密，所以他對周擎隻是說他要修煉一道五品源氣的功法。
“皇室寶庫也湊不齊嗎？”周元苦惱的問道。
周擎無奈的歎了一聲，然後從身後取出一個玉盒，打開盒子，裏麵有一隻晶瑩剔透的玉瓶，玉瓶內裝滿著水，而水中，則是飄蕩著一滴金色的粘稠**，緩緩的旋轉著。
這就是天金髓！
而玉瓶旁邊，還有著一顆黑色的晶石，晶石布滿著孔竅，有著一股驚人的寒氣從中散發出來，令得空氣中都有著冰霜在凝結，同時晶石內部，仿佛有著泉水流淌，發出嘩啦啦的聲音。
這是九幽玄泉晶！
“咱們皇室寶庫裏麵，就隻有這兩種了。”周擎指著玉盒，道。
周元撓了撓頭，道：“那吞源石和四品蟒屬源獸魂就沒有了嗎？”
周擎沒好氣的瞪了他一眼，道：“貪心的小子，你要的這四種源材，如果要論價值的話，怕都要接近五十萬源晶了，而且很多還是有價無市。”
而他們大周一年的稅收，也就數百萬而已，由此可見，周元所需要的這四種源材，價值有多高。
周元尷尬的笑了笑，五十萬源晶，這的確是個很恐怖的數字了，這基本都能夠在拍賣場中買到一柄中上品的玄源兵了。
而上品玄源兵，皇室中，也就周擎手中的九炎槍了。
“那怎麽辦？”周元愁眉苦臉，如果搜集不到這四種源材，那他就沒辦法修成祖龍經的第一重“通天玄蟒氣”。
周擎皺著眉頭沉思了一下，道：“不過那吞源石，我倒是聽說過。”
“哦？”周元眼睛一亮，隻要有消息的話，那就可以想辦法。
“大將軍府中，就有一顆吞源石，這種石頭能夠不斷的吞吐天地間的源氣，它吐出來的源氣，會比吞進去時，更為的精純，所以隻要在房間中放上這麽一顆，能夠增加修煉效率。”周擎說道。
“大將軍，衛滄瀾？”周元一怔，這可真是巧，他很快就要啟程前往滄瀾郡了。
“嗯，不過此物寶貴，能不能從大將軍那裏得到手，就得看你自身本事了。”周擎表示愛莫能助，畢竟他也不好強行讓大將軍把吞源石給周元。
“我會想辦法試試。”周元點點頭，最起碼，至少有消息了，至於怎麽得到，那就再想辦法。
“那四品蟒屬源獸魂呢？”周元又盯著周擎。
周擎聞言，頓時有些頭疼，無奈的道：“四品蟒屬源獸魂，那種等級的源獸，連我對付起來都有點麻煩，你這小子，竟然想要其獸魂。”
“這東西，我也沒怎麽聽說過，不過我會幫你找找，另外你將要去滄瀾郡，那裏緊鄰黑淵，黑淵中源獸數之不清，有著無數源師在那裏獵殺源獸，說不定你運氣好能夠碰見。”
周元無奈的歎息一聲，看來剩下這兩道源材，都得去滄瀾郡碰碰運氣了。
“父王，那我們什麽時候出發？”周元問道，他現在滿腦子想的都是趕緊搜集齊全剩下兩道源材，然後修煉出那祖龍經的第一重，通天玄蟒氣。
瞧得周元那迫不及待的模樣，周擎也是無奈的一笑，道：“五日後，我會讓陸鐵山率領一支禁軍，保護你前往滄瀾郡。”
…
時間飛快，眨眼便是四天過去。
第四天，夜。
床榻上，周元雙目緊閉，眉心閃爍著淡淡的光澤，隱隱像是一道虛影在盤坐，正是周元的神魂。
轟轟！
而此時，在他的眉心中，也是在傳出轟鳴聲，那是“混沌大磨”在轉動，顯然，周元正在運轉“混沌神磨觀想法”，錘煉自身神魂。
自從修行這“混沌神磨觀想法”以來，已經將近大半年的時間，周元的神魂，也是在那不斷的磨練中，愈發的堅韌，強橫。
混沌星空中，看不見盡頭的斑駁神磨緩緩的轉動，任何投入其中的東西，都將會碾壓成虛無。
而此時，在那大磨中，一道虛影般的神魂，正在苦苦支撐。
上下兩隻磨盤，緩緩的從其身上碾壓而過，每一次的碾壓，都令得那虛影般的神魂不斷的顫抖，仿佛承受著巨大的痛苦。
而在這種苦苦堅持下，忽然間，兩隻緩緩轉動的磨盤上，兩道金色的豎痕，竟是在此時一點點的重合在了一起。
神磨九轉，一轉一重天！
經過大半年的磨練，周元的神魂，終於是在此時，堅持完了神磨完整的第一轉。
哢嚓！
金色豎痕重合，周元那虛影般的神魂終於是達到了極限，直接是破碎開來，不過很快的，在那神磨前方，有著無形的波動匯聚而來，一道虛影，緩緩的重聚而現。
正是周元的神魂。
而此時，周元的神魂雙目緊閉，比起之前，他的神魂無疑是凝實了許多，一股奇特的波動，從神魂虛影中傳出。
房間中，周元忽然睜開了雙目，眼中竟是有著一抹光芒暴射出來，眉心處，神魂波動開始陡然增強！
“虛境中期！”
周元感受著眉心躍動的神魂，臉龐上也是有著狂喜之色浮現出來，經過大半年的修煉，他的神魂，終於是從虛境初期，晉入了中期。
而到了這個層次，神魂之力也能有所外現，做到一些神魂攻擊，就如同當日在玉靈瀑中，齊嶽所施展的“魂針紋”一般，出其不意之下，能夠有著極為不錯的效果。
當然，最為重要的是，神魂到了虛境中期，那麽周元就能夠學習刻畫二品源紋！
二品源紋的力量，就算是養氣境的敵人，都將會感到忌憚。
原本周元還在為他無法在短時間內修成“通天玄蟒氣”而頭疼，但眼下有了二品源紋的協助，就算麵對著那些修成了功法源氣的養氣境對手，他也能夠怡然不懼了。
呼。
周元長長的吐了一口氣，身體漸漸的放鬆下來。
“這下子，終於可以安心去那滄瀾郡了。”
