第六十章 啟程

翌日。
王宮之前。
一支禁軍整裝待發，周元一邊與前來送行的周擎，秦玉說著話，目光還不斷的對著遠處掃視著。
噠噠！
遠處，忽有急促的馬蹄聲傳來，一匹火紅的駿馬飛躍而來，最後唏律律的在前方停了下來，一道輕盈倩影，矯健的躍下馬來。
這道倩影，自然便是蘇幼微，今日的她，一身青灰衣衫，長褲，長發束成馬尾，看上去極為的清爽，俏麗。
禁軍並沒有阻攔她，任由蘇幼微走了進去，她來到馬車旁，因為先前的趕路，她俏臉紅撲撲的，白皙額頭上微微見汗。
“幼微見過王上，王後。”蘇幼微先是對著一旁的周擎與秦玉抱拳行禮。
周擎與秦玉也是對著她溫和的笑了笑，他們見過蘇幼微在府試上麵的表現，所以對這個堅強獨立的女孩子也是極為的喜歡。
“幼微，此次就權當做一次曆練，另外幫我照看好周元，不要讓他亂來。”秦玉微笑道。
一旁的周元笑了笑，此次夭夭與蘇幼微都會跟著他去滄瀾郡，夭夭完全是因為在王宮待得有些悶，而蘇幼微的話，他希望她能夠多一些曆練，這對於修煉也會有著好處。
畢竟如今的蘇幼微，馬上就要開八脈，踏入養氣境，所以留在大周府中，其實也意義不大了，所以為了不耽擱她的修煉，周元決定這次前往滄瀾郡將蘇幼微也帶上。
“時辰差不多了，準備出發吧。”周擎看了一眼天色，然後目光轉向陸鐵山，道：“此次護衛的工作，就交給你了。”
“王上放心，若是殿下有事，屬下提頭來見！”陸鐵山沉聲道。
“我可不希望你們任何一個人出事。”周擎擺了擺手。
陸鐵山點點頭，站起身來，翻身上馬，手掌一揮，大喝道：“出發！”
周元也是上了馬車，與周擎，秦玉揮了揮手，鑽了進去。
大隊人馬開始啟程，帶著轟隆隆的腳步聲，穿過條條街道，最後出了大周城，直奔滄瀾郡的方向而去。
…
在周元離開大周城的同一時間，齊王府。
“王爺，陸鐵山帶了一千禁軍，保護著周元出了大周城，應該是去滄瀾郡了。”房間中，齊王府的管家，齊陵恭聲道。
在那書桌後，齊王齊淵麵色淡漠的點點頭。
“看來那遺跡的消息，皇室也知道了。”
齊淵的眼中閃爍著森冷的光澤，他淡淡的道：“大周府的事情，讓他們占了一些便宜，不過這一次，對於“火靈穗”，我勢在必得！”
火靈穗乃是四品源食，如果能夠得到，那簡直價值無可估量，到時候他們齊王府就能夠大量的培養並且拉攏各方高手。
想想看，皇室就靠著那二品源食“玄晶米”，就能夠穩住局麵，如果他們齊王府得到了“火靈穗”，齊淵相信，要不了一年的時間，齊王府的實力就會碾壓般的超過皇室。
“此次我會留在大周城，盯住周擎，所以你立即出馬，前往滄瀾郡找到昊兒，他在滄瀾郡這兩年也算是站穩了腳跟，我要你們想盡辦法，讓那衛滄瀾站在我們齊王府這一邊！”
齊淵眼神陰狠，道：“隻要衛滄瀾能夠站在我們這一邊，那麽我們就沒有了任何顧慮，可以直接動手，將大周皇室，徹底的鏟除！”
“當然…”齊淵手握著茶杯，冷聲道：“如果那衛滄瀾有靠近皇室的跡象，那就最好想辦法除掉他，隻要衛滄瀾一死，滄瀾軍，也將群龍無首，到時候可讓昊兒迅速收編，轉攻皇室。”
“是！”齊陵應道。
齊淵雙密微眯，猶如陰狠的毒狼，他森森的道：“還有那個周元，告訴昊兒，如果有機會的話，就讓這個小畜生回不了大周城！”
“滄瀾郡緊鄰黑淵，在那裏，死個人，就算是死一個殿下，也不是什麽奇怪的事。”
“既然那個小畜生斬斷了我兒一隻手，那我就讓他用一條命來還！”
書房中，齊淵的聲音，幽冷得猶如從深淵中爬出來的厲鬼，狠毒得令人心悸。
齊陵再度應道，然後轉身而去。
齊淵望著齊陵離去的身影，抬起頭來，望向王宮的方向，寒聲飄蕩在書房之中。
“周擎，你不要以為贏了大周府的一局就能夠得意，隻要這次那“火靈穗”落在我的手中，你大周皇室，就將會永世不得翻身！”
“這場較量，我齊王府贏定了！到時候，定要你們父子再嚐嚐，喪家之犬的滋味！”
…
滄瀾郡，坐落在大周王朝西南邊境，距離大周城頗為的遙遠，所以按照周元他們速度，想要抵達滄瀾郡，起碼也是得需要十數日的時間。
不過好在有著夭夭與蘇幼微，兩女靚麗容顏交相輝映，倒是讓得周元頗感眼福，枯燥的趕路，仿佛也變得生動了起來。
不過，他的這種大飽眼福，也並沒有持續幾天，就被不想看見他這麽舒坦的夭夭給打斷了。
“我看你這麽閑，正好神魂也達到了虛境中期，那就練習二品源紋吧。”馬車中，夭夭直接丟了一塊玉板給周元，玉板上麵，刻畫著一道複雜的源紋，閃爍著光澤。
“這是一道二品源紋，金猿搬山紋...刻畫在身，能夠增強肉身，並且大幅度的增強力量。”
“哦？”
周元有些驚喜的接過玉板，二品源紋的功效，遠遠的超過了一品源紋，這道金猿搬山紋若是刻畫在身上，那所帶來的增幅，絕對不是以往那種蠻牛紋能夠相比的。
“真複雜。”周元看了一眼玉板上麵那複雜的源紋，就是忍不住的咧咧嘴，按照他估計，這一道二品源紋中，起碼有著近千道源痕，若是神魂不強的人，光是看上幾眼，就會頭暈眼花。
周元搖了搖頭，目光一轉，就瞧得蘇幼微正抿嘴輕笑，笑盈盈的望著正頭痛的他。
“看什麽看，你也別想輕鬆。”周元沒好氣的白了她一眼，然後從懷中掏出了一枚玉簡拋向蘇幼微。
蘇幼微連忙接過玉簡，疑惑的道：“這是什麽？”
“我從皇室寶庫中拿出來的，一道下品玄源術，天羅手，正適合你。”周元笑道。
蘇幼微握著玉簡，遲疑道：“殿下，這太貴重了。”
她當然知道玄源術的價值，整個大周府都沒有這種等級的源術，這若是放在外麵，起碼也要數萬源晶，把她賣了都買不起。
“我們這次可不是去遊玩的，你馬上就要打通八脈，踏入養氣境了，若是再將這天羅手修成，到時候若是遇見敵人，才能夠有一戰之力。”周元正色道。
蘇幼微貝齒輕咬紅唇，不過她終歸不是矯情的人，很快就握緊了玉簡，認真的點點頭，道：“殿下放心，我會盡快修成的！”
周元笑著點點頭，在離開大周城時，周擎還給了他另外一道中品玄源術，名為“皇極印”，不過此術太過剛猛，不太適合蘇幼微，所以他就打算留著自己修煉。
“看來接下來的趕路不會太舒坦了。”周元感歎一聲，然後就收斂了情緒，將心神全部的投注到玉板之上，開始一點點的臨摹著這一道“金猿搬山紋”。
於是，在接下來的這十數日時間中，周元的大部分時間，都用來學習“金猿搬山紋”，偶有空閑，就嚐試練習那一道中品玄源術“皇極印”，倒是忙得不可開交。
而在這種高強度的學習下，周元他們，也是開始慢慢的接近了滄瀾郡。
不過，在接近滄瀾郡之前，又是出現了一個插曲，讓得周元不得不將趕路的速度降了下來。
因為，經過將近兩個月的修煉，蘇幼微終於將第八脈徹底的打通。
而八脈通，氣府現。
蘇幼微，即將踏入養氣境。
