第六十一章 陰陽氣府

寬敞的馬車中。
蘇幼微挺身盤坐，明眸緊閉，在她的身體中，隱隱間有著悶雷聲傳出，天地間的源氣，也是在源源不斷的匯聚而來，最後湧入她的體內。
似悶雷般的聲音，乃是八脈在震動，要開辟氣府所發出。
周元在一旁緊張而好奇的盯著，這還是他第一次看見人開辟氣府。
天地間的源氣，鼓動著蘇幼微的衣衫，周元的目光微微下移，能夠感覺到，蘇幼微的體內，似乎有著一道道源氣，飛快的對著其小腹處的位置匯聚而去。
所謂氣府，乃是人體一處玄妙之點，似有似無，難以察覺，唯有在八脈齊開的時候，方才能夠引起共鳴，進而將其開辟，真正的連通體內經脈。
越來越多的源氣，匯聚在蘇幼微小腹，片刻之後，似是有著一道啵的聲音，悄然的響起。
在那匯聚的源氣中心處，仿佛是在此時出現了一個源點，直接是將那盤踞在周圍的源氣，盡數的吸收了進去。
而與此同時，即便是隔著衣衫，周元依舊能夠清晰的看見，蘇幼微小腹處氣府的位置，忽然出現了一抹青光。
“青色氣府？”
周元目光一閃，開辟氣府時，因為各自根骨的不同，所以氣府也是有著高低之分，一般來說，分為四個級別。
第一級別是無色氣府，也就是最普通最大眾的氣府。
而第二級別是青色氣府，第三級別是紫色氣府，第四級別則是為金色氣府。
越是高級別的氣府，不僅更為的堅韌，而且能夠容納的源氣也是越多，眾所周知，人體氣府，就如同一個盛水的容器，要在修煉中不斷的將其擴張。
而一開始就擁有著高級別的氣府，無疑會令得人占盡先機，在同等級的較量中，源氣更為的雄厚與持久。
“並非是青色…”夭夭在一旁出聲說道。
周元微驚，凝神看去，果然是見到，在那青光愈發濃鬱的時候，其中竟是出現了紫色的光點，最後紫色漸漸強烈，將青色盡數的掩蓋。
“紫色氣府！”
周元忍不住的有些動容，據他所知，能夠修成青色氣府，就足以說明其根骨傑出，而紫色氣府，更是罕見，乃是頂尖級別的天才，未來具有大潛力。
“沒想到幼微的根骨如此之強。”周元感歎道，雖說從蘇幼微的修煉速度來看，就知道她是一個天才，但他還是沒想到，蘇幼微竟然能夠開辟出紫色氣府。
紫光強盛，持續了半晌，終於是漸漸的消退。
而蘇幼微緊閉的明眸也是在此時陡然睜開，那眼中竟是有著源氣光芒迸射出來，白皙的肌膚如玉一般，一股壓迫感，緩緩的從其體內散發出來。
養氣境！
“這就是養氣境麽？果然不一樣。”周元嘖嘖稱奇，現在蘇幼微身上散發出來的壓迫，比起之前，簡直是強上了數倍，甚至連他，都是感覺到了一絲壓力。
按照他的估計，如果他不使用“金猿搬山紋”的話，對上此時的蘇幼微，很有可能都占不到什麽上風。
“恭喜你，不僅踏入養氣境，還開辟出了紫色氣府。”周元笑道。
蘇幼微的俏臉上，同樣是布滿著歡喜，不過旋即她柳眉微蹙了一下，有些遲疑的道：“我的氣府，感覺有點不太對。”
周元與夭夭都是一愣，不明白她這話的意思。
蘇幼微也是有些疑惑，道：“我的氣府，不知道為什麽，感覺被分成了兩半。”
周元一頭霧水，道：“氣府不都是混元一體嗎？分成兩半是什麽意思？”
夭夭沉吟了一下，忽然靠近蘇幼微，然後掃了周元一眼，道：“把頭轉過去。”
周元納悶不已，但還是在夭夭的注視下，轉過頭去。
瞧得周元轉過頭，夭夭這才對著蘇幼微道：“我來幫你看看。”
待得蘇幼微點頭頭，她方才伸出修長玉指，輕輕撩開了蘇幼微衣角，露出那盈盈一握的小蠻腰，白皙小腹處，柔韌平坦，沒有一絲一毫的贅肉。
蘇幼微俏臉一紅，這才明白為何夭夭要周元轉過頭去。
夭夭玉指輕輕點在蘇幼微小腹處，美眸微閉，運轉神魂之力感應。
如此好半晌後，夭夭方才睜開雙目，收回了玉指，那精致空靈的俏臉上，也是浮現出一抹驚訝之色。
“你的氣府，的確被涇渭分明的分為兩塊。”夭夭緩緩的道。
“怎麽回事？”周元這才轉過頭來，有些擔憂的道：“不會出什麽問題了吧？”
夭夭沉吟了好半晌，方才輕聲道：“並沒有出什麽問題，如果我沒猜錯的話，她這氣府，有可能是那傳聞中的“陰陽氣府”。”
她之前為蘇幼微刻畫源紋時，就隱隱的察覺到後者似乎有著陰陽源根，那是一種極為特殊的根骨。
而如今這氣府有這般變化，應該也是與那陰陽源根有關係。
“陰陽氣府？”周元與蘇幼微都是麵麵相覷，顯然是沒聽過。
“放心吧，這陰陽氣府並非是壞處，反而是天大的好處。”夭夭擺了擺手，壓下了兩人的擔憂。
“好處？”
“嗯，最大的好處就是…她能夠同時修煉兩種功法。”夭夭將一旁打著呼嚕的吞吞抱進懷中，輕輕撫摸，微笑道。
“修煉兩種功法？”周元與蘇幼微都驚呆了，那不就是說，氣府之中將會同時有著兩道不相同的源氣？難道兩者不會衝突嗎？
“若是正常的氣府，的確隻能容納一種源氣。”夭夭螓首微點，道：“但她不一樣，這陰陽氣府猶如兩個氣府，所以可以互相容納，不會形成衝突。”
“不過，你以後修煉功法，必須修煉陰陽兩屬性的功法，萬萬不可修煉雙陽或者雙陰屬性的功法，否則你這陰陽氣府就無法保持平衡，最終形成衝擊，自毀氣府。”
蘇幼微俏臉微變。
“而且，你修煉的一陽一陰功法，彼此等級不可差距太大，否則也會打破平衡。”
夭夭正色道：“陰陽氣府固然強橫，但也有著諸多限製，當然，如果有朝一日你能夠打破氣府之隔，做到陰陽相融，那時候的你，必然會成為這天地間頂尖般的存在。”
蘇幼微有些忐忑的眨了眨眼，看向周元。
周元倒是一臉的欣喜，從懷中取出了一枚玉簡，道：“陽屬性功法？正好，我們皇室的“炎雷訣”正是陽屬性。”
“殿下，這可是皇室之人才能修煉的！”蘇幼微一驚，她當然聽說過皇室的“炎雷訣”，這可是能夠修煉出四品源氣的功法，其價值，遠超之前那“天羅手”。
“隻是四品源氣而已。”周元強行將玉簡放在蘇幼微的手中，道：“我還嫌它品階不夠呢，不過我現在沒能力，日後如果找到更高階的，就讓你轉修。”
對於周元這霸道的行徑，蘇幼微貝齒輕咬了咬紅唇，纖細五指緊握著玉簡，最終她沒有再推辭，隻是深深的看了周元一眼，明眸閃動著水潤，動人至極。
“既然他給了你一道陽屬性功法，那我就給你一道相匹配的陰屬性功法吧。”夭夭見狀，也是一笑，然後從腰間的乾坤囊中取出一枚充滿著寒氣的玉簡，遞給蘇幼微。
“此為“寒冥真經”，能夠修煉出四品寒冥氣。”
瞧得夭夭也是遞過來一道能夠修煉出四品源氣的功法，蘇幼微猶豫了一下，看向周元，在瞧得後者點頭後，方才接過，感激道：“謝謝夭夭姐！”
夭夭倒是不在意的道：“隻是一道四品源氣功法而已，日後你的實力變強了，可以試試尋找其他品質更高的陰陽源氣功法。”
“不過一定要記得，陰陽氣府，重在平衡，一旦平衡打破，陰陽失衡，必被反噬。”
蘇幼微用力點頭，道：“我記住了，夭夭姐。”
在那一旁，周元瞧得坐在一起兩女的容顏，一個清麗嬌俏，一個精致空靈，猶如星月交映，讓人心曠神怡。
不過他還沒欣賞夠，夭夭那一對明眸便是掃了過來。
“你的“金猿搬山紋” 練好了？”
周元聞言，頓時隻得灰溜溜的轉過頭去，繼續埋頭苦練。
瞧得他吃癟的模樣，蘇幼微忍不住的掩嘴輕笑，夭夭也是紅唇微微彎了彎，兩道絕美的容顏，頓時令得馬車內的光線仿佛都是變得明亮了起來。
（本章完）
