第六十二章 滄瀾郡,衛青青

滄瀾郡，坐落在大周王朝西南邊境。
當周元一行人馬抵達郡城之外時，已是半個月過去。
立於馬車上，周元望著那座遼闊城池，與大周城的雄偉相比，這滄瀾城顯得多了一些凶悍之氣，畢竟這裏臨近邊境，常年有著戰爭爆發，自然多了一些森嚴氣息。
而且，那來往的路人中，更多的都是渾身散發著淡淡血腥氣息的人影，而且都是有著或強或弱的源氣波動。
滄瀾郡緊鄰黑淵，不知道有著多少源師匯聚到這裏，進入黑淵獵殺源獸，找尋機緣，而之前周元待過的黑林山脈與這裏相比，則是有些小巫見大巫了。
“殿下，前方就是滄瀾郡城了，我們人馬太多，不能進城，隻能去城旁的滄瀾軍營寨。”陸鐵山騎馬過來，聲音雄渾的道。
周元點點頭，道：“今天天色也晚了，那就先去營寨吧，明日再去拜訪衛將軍。”
陸鐵山應了一聲，然後就轉身將命令傳了下去，很快，一千人馬便是化為一道洪流，踏著轟隆隆的步伐，繞過城池，對著遠處的營寨而去。
如此一支陌生軍隊靠近，自然立即引起了滄瀾軍營寨的**，很快有著十數匹駿馬掠出營寨，直奔周元他們而來。
“來者何人！”
十數匹駿馬攔在了前方，當先一人，乃是一位紅甲小將，不過隨著靠近，周元等人方才發現，那紅甲小將，竟是一位女子。
她身穿紅色軟甲，包裹著玲瓏有致的嬌軀，鱗甲般的戰裙下，則是一對修長筆直的長腿，特別是配上那戰靴，更是顯露出了雙腿驚心動魄的長度。
她那頭盔下，是一張冷然的俏臉，柳眉微豎，頗為的英姿颯爽。
“禁軍統領，陸鐵山。”陸鐵山望著來人，沉聲道：“我等奉王命來滄瀾郡，正打算前往滄瀾軍營寨。”
“原來是陸統領。”那名紅甲女子俏臉微緩，顯然是接到過消息，道：“衛青青見過了。”
“衛青青？”周元聽到這個名字，心頭微動，衛滄瀾有一女一子，女兒就叫做衛青青，看來就是眼前這位英姿颯爽的女將了。
“原來是衛將軍的千金。”陸鐵山抱拳道。
衛青青聞言，淡淡的道：“這裏隻有滄瀾軍副統領衛青青，並沒有郡守府的千金。”
陸鐵山被噎了一下，無奈的點點頭，讓開身形，露出後方的周元，道：“此乃殿下周元，此番與我一同前來。”
衛青青鳳目一抬，看向周元，原本對於後者，她是從未聽過，不過前些時候那大周府的府試，倒是傳得沸沸揚揚，據說就是這位傳聞中無法開脈修行的廢殿下，竟然擊敗了齊王府的二王子，齊嶽。
不過，她的柳眉很快就蹙了起來，因為此時周元的身旁，跟著夭夭與蘇幼微，兩女容顏皆是極美，所以直接就令得此時的周元看上去跟一個攜美出遊的風流殿下沒什麽兩樣。
“原來是周元殿下。”由於第一印象不太好，所以衛青青隻是俏臉平淡的拱了拱手，心中卻是暗暗搖頭，看來前些時候那大周府的府試應該是有些貓膩。
她實在有點無法相信，這麽一個連出門都要帶兩個美人在身旁的風流殿下，能夠將那據說天賦不錯的齊王府齊嶽打敗？
她從小性子剛強，最不喜歡的就是那種沉溺美人懷的胭脂氣男人，不然的話，她也不會以女子的身份，來到這滄瀾軍中。
“各位跟我來吧，我會幫你們安排駐紮地方。”衛青青根本就沒等周元回話，就策馬轉身而去。
“呃…”
周元見狀，也是有點莫名其妙，這女人怎麽對他沒多少好臉色？
“殿下走吧，現在在人家的地盤上，咱們隻能低調點。”陸鐵山來安撫道，怕周元動怒，畢竟他們此行很大的目的，是要拉攏衛滄瀾，若是周元在這裏和衛青青搞崩了，那難免會降低衛滄瀾對他們的印象。
周元不在意的笑了笑，人情冷暖他早就受過不少，自然不可能因為這衛青青的態度就出現羞怒。
“走吧。”
周元揮了揮手，然後大隊人馬便是跟隨上了前方的衛青青，進入到了這巨大的滄瀾軍營寨之中。
一千禁軍湧入滄瀾軍營寨，那沿路立即是引來了無數目光的注視，不過這些目光，大部分都是充滿著好奇以及挑釁。
在這大周，三支軍隊最強，禁軍，齊王衛，滄瀾軍。
而同為強軍，這滄瀾軍的戰士，在瞧見難得碰見的禁軍時，自然更多是的一種打量的審視，想要看看後者究竟是不是具備著和自己齊名的資格。
在他們前行時，忽然前方那圍觀的滄瀾軍人群中分開一條道路，有著數道人影走了出來。
衛青青瞧得他們，也是翻身下馬，俏臉淡淡的說了些什麽。
周元，陸鐵山也是走了上來。
衛青青轉過身，對著他們道：“這些是滄瀾軍中的將領，這是我表姐，衛婷。”
她指著另外一位女子，後者也是一身軟甲，身材略顯火暴，不過容顏比起衛青青差了點，此時的她，那眸子掃了周元，似笑非笑的道：“原來這位就是咱們那聞名許久的殿下麽？如此長途跋涉，也帶著兩名美人相隨，可真是好悠閑。”
周元聽到她的話，眉頭微皺了一下，因為他能夠感覺到這女子似乎對他有點針對。
不過，他很快就察覺到這種針對的源頭，因為此時在那女子身旁，一名身材修長的青年走了上來，他一身甲胄，頭盔夾在胳膊下，露出了一張布滿笑容的英俊臉龐。
在其周身，還隱隱的散發著一股強橫的源氣波動，顯然是踏入了養氣境的高手，而且還是養氣境後期！
周元望著這白甲青年，雙目微眯了一下，後者的麵目，讓他感覺到一點熟悉。
在周元的注視下，白甲青年走上來，衝著周元笑眯眯的道：“你就是周元殿下嗎？咱們以前也算是見過。”
白甲青年盯著周元，笑容燦爛，隻是那目光，卻是猶如蛇一般，他衝著周元伸出手掌。
“我叫齊昊，聽說我那個不爭氣的弟弟，被你斬斷了一隻手？”
周元眼神一凝，果然，這個青年，就是齊嶽的大哥，齊昊。
“拳腳交鋒，本就無眼，他本事不到家，也怪不得誰。”周元神色平靜，也是伸出手掌，與齊昊握在了一起，聲音平淡。
齊昊臉龐上的笑容愈發的濃烈，他點點頭，道：“的確，那小子本事不如人，被砍了手也是活該。”
他望著周元，似是熱情的道：“聽說今天來的是王宮禁軍，滄瀾軍的大夥們都很高興，所以晚上還給大家準備了歡迎宴，殿下可一定要參加。”
“軍隊裏麵比較直，如果殿下不來的話，怕是會讓大家覺得殿下看不起他們。”他笑道。
周元眼目微垂，道：“放心，大家這麽熱情，我當然會來。”
齊昊笑著點點頭，然後低聲道：“不過我得在這裏衷心的提醒一下殿下，這裏是滄瀾郡，緊鄰著黑淵，在這裏，就算是死了一個殿下，恐怕都沒什麽奇怪的，所以殿下來到這裏，一定要小心啊。”
周元笑了笑，也是壓低了聲音道：“那你就更得小心了，死一個殿下都不算什麽，那死一個王府的王子，就更不算什麽了。”
齊昊哈哈笑了起來，兩人的手掌握緊在一起，然後都是不約而同的鬆了開來，隻是那對望在一起的眼神中，都是有著冷冽的殺意浮現。
