第六十三章 一招立威

夜。
巨大的營寨中，卻是篝火熊熊，火光驅逐夜色，照亮了半邊天。
在營寨正中，一座寬敞的台子矗立，在台子的周圍，燃燒著一簇簇的篝火，篝火旁邊圍滿著兵士，大口喝酒，大口吃肉，喧嘩聲衝天而起。
在中央的位置，周元，夭夭，蘇幼微，陸鐵山都是在座。
“殿下可真是好心情，走哪裏都帶著美人。”在那對麵，衛青青淡淡的看了周元身旁的兩女一眼，道。
夭夭隻是瞥了她一眼，未曾說話，倒是蘇幼微見不慣這女人一直對周元沒好臉色，當即紅唇微啟，反駁道：“衛副統領也是女子，何必就要將別的女子當做隻是用來看的？”
在說話時，蘇幼微周身源氣湧動，養氣境的實力一展無遺。
衛青青這才一怔，看向蘇幼微的目光倒是鄭重了一些，能夠在這個年齡就達到養氣境，那絕對是天才，可不是什麽用來看的花瓶。
“是我眼拙了，抱歉。”不過衛青青也是幹脆，當即對著蘇幼微微微點頭，以示歉意。
但她看向周元時，柳眉皺得更深了，似乎是覺得如此出色的女孩跟在他身邊，實在是太過的浪費了。
“嗬嗬，殿下，我們滄瀾軍的好多弟兄，都想要和禁軍的兄弟們交交手，熱鬧一下，不知道殿下的意思？”而在此時，那坐在衛青青身旁的齊昊，忽然微笑道。
隨著他聲落，周圍眾多滄瀾軍的戰士，都是發出轟然聲，一個個眼中充滿著戰意。
周元看向陸鐵山，後者也是點點頭，對著禁軍所在的方向喝道：“有人要挑戰你們，那你們就好好接著，不要落了我們禁軍的臉麵！”
“是！”此行跟來的，都是禁軍中的精銳，自然也是心高氣傲，這些滄瀾軍的人屢屢挑釁，他們早就想領教一下了。
“禁軍童無敵，哪位滄瀾軍的兄弟要來試試？！”一道壯碩的身影暴射而出，落在了台上，聲音雄渾的喝道。
這道人影周身源氣纏繞，顯然是一位養氣境初期的高手，乃是禁軍中的一名軍官。
“哈哈，好，我滄瀾軍孫猛來！”隻見得那滄瀾軍方向，也是有著一道身影暴射而出，實力顯然不弱於那童無敵。
兩人一上台，頓時周圍響起了無數喝彩聲。
台上兩人也沒多說，互相抱拳後，便是凶悍出手，頓時台上飛沙走石，拳來腳往，倒是頗為的激烈。
台下的雙方軍士，則都是狂吼著呐喊，氣氛火暴。
戰鬥持續了半晌，最終以童無敵領先半招取勝，頓時引來無數歡呼之聲。
而有了這兩人開頭，接下來陸陸續續有著雙方的高手上台，激烈交鋒中，令得營寨中的喝彩聲，此起彼伏。
周元也是看得津津有味，這些戰士，都是飽經血火，殺伐果斷，出手剛猛凶悍，遠非大周府的學員比試切磋可比。
而隨著氣氛愈發火熱，那齊昊忽的站起身來，似是隨意的笑道：“之前聽說殿下在大周府中力挽狂瀾，名震大周，我們滄瀾軍的弟兄們聽說了也是好奇得很，不知道殿下能不能露兩手，讓我們開開眼界？”
周圍無數目光都是看了過來，好奇的盯著周元，對於他們這位大周的殿下，所有人都有所耳聞，但據說後者無法開脈修行，所以對於之前傳聞的府試之事，他們也是感到很驚奇。
“果然衝著我來了麽。”
周元神色不變，他就知道今夜這齊昊要想盡辦法的搞事，這個家夥，顯然是想要他在滄瀾軍的麵前出醜，試圖削弱他的聲望，進而打擊皇室威嚴，如此以後就算衛滄瀾選擇幫助皇室，那麽這些滄瀾軍的戰士，則是會覺得皇室無用，從而心生他意。
所以，這看似小小的一件事，卻是齊昊用心險惡。
齊昊笑眯眯的望著周元，然後揮了揮手，一名精瘦的男子站了起來，他道：“聽聞殿下在府試上擊敗了我那依靠破脈決打通八脈的弟弟，那麽這一次，我們滄瀾軍就派一位真正開八脈的來試試殿下的手段！”
齊昊很聰明，沒有安排一位養氣境出手，因為那樣就算周元輸了，也不會有人覺得有什麽不光彩，所以，一位真正打通八脈，但又還沒有立即開辟氣府的人，是最合適的，顯然齊昊為此，早就花了一些心思。
“嗬嗬，當然，如果殿下覺得沒這必要，那就算了，畢竟我們這些莽夫，與殿下的身份，的確相差太大。”
齊昊感歎一聲，一副理解的模樣，但那用意卻是極為的惡毒，此話一出，如果周元拒絕的話，在那些滄瀾軍戰士的心中，就會覺得周元自恃身份，看不起他們這些軍中莽漢，如此一來，自然會有所寒心。
在那一旁，衛青青俏臉微變，她察覺到了齊昊的意圖，當即就欲喝止。
“青青，就讓我們瞧瞧這位殿下究竟有多少能耐吧，如今滄瀾郡因為那遺跡的事，頗為的混亂，如果這殿下真沒本事，在這裏丟了臉，恐怕就直接受不了回去了，那樣也能少一些麻煩。”衛青青剛欲說話，在她身旁的衛婷，便是在其耳邊說道。
衛青青聞言，猶豫了一下，最終點點頭，的確，如果周元沒什麽本事的話，還不如回大周城安全一些，免得在這裏出了事，反而引得周擎的憤怒。
無數道目光，都是在此時看向周元，等待著他的回答。
而在這些目光的注視中，周元抬頭，他望著那滿臉微笑的齊昊，忽的也是一笑，道：“大家既然興致這麽高，那我自然不能冷了氣氛。”
他如何不知曉這齊昊的意圖，不過，真想要用此舉來打壓他周元，恐怕這齊昊還是想得太容易了一些。
他站起身來，腳尖一點，落到了台上，手掌一握，天元筆落在手中，直接啟動武形態，膨脹開來，宛如一柄長槍。
“上來吧，隻要你能接我一招，算我輸。”周元手中天元筆斜指地麵，淡笑道。
“喔喔喔！”
周元這話一出，頓時引得無數怪叫聲，不論是滄瀾軍還是禁軍的戰士，都是忍不住的喝彩起來，不說實力，至少周元這份魄力，讓得他們很是喜歡。
“口氣倒是不小。”衛青青也是愣了愣，然後道。
一旁的那衛婷則是不屑的撇撇嘴。
齊昊淡淡一笑，取出一柄火紅長刀丟給了那名精瘦男子，道：“去吧，若是贏了，這把中品源兵，就是你的了。”
那精瘦男子連忙接過，眼露大喜，一柄中品源兵的價值，也要上千源晶，可不是他一個兵士能夠買得起的。
精瘦男子手持長刀，一躍上台，眼神灼灼的盯著周元。
周元沒有理會，他的神色毫無波瀾，天地間的源氣，則是在順著他的口鼻湧入而進，下一瞬間，他猛的暴射而出。
直指那精瘦男子。
“上品源術，炎刀斬！”那精瘦男子不敢怠慢，一聲暴喝，雙手持刀，猛然斬下，隻見得那刀身上，仿佛都是有著火芒浮現。
這一斬，透著凶悍氣息，極為的淩厲，顯然，這精瘦男子的實力放在開八脈者中，都算是佼佼者。
這一記攻勢，比府試的齊嶽，還要凶狠。
然而，麵對著如此凶悍的一斬，周元身形半點不停，直衝而出，手中天元筆筆尖劃過地麵，帶起一縷的火花。
呼。
周元忽的深吸了一口氣，源氣滾滾湧入其體內，天元筆猛的一震，然後一縷縷青芒便是自天元筆筆尖冒了出來。
“玄芒術！”
不過這一次周元施展的玄芒術，那青芒，已達數寸，再加上天元筆的增幅，那威力，遠非府試之時可比。
唰！
他身影射出，手中天元筆猶如長槍一般刺出，空氣被撕裂，發出尖銳的聲音，然後在那眾多的目光注視下，直接與那精瘦男子斬下的火刀，重重的碰撞在了一起。
鐺！
金鐵之聲響徹而起，火花濺射。
不過在聲音響起的同一時間，所有人都見到，一道身影直接是狼狽的倒射而出，腳掌蹬蹬的連踩著地麵，數十步後，方才狼狽的穩住。
嘩！
而當他步伐穩住時，眾人看去，頓時爆發出嘩然之聲，因為那人，赫然是那位開八脈的精瘦男子。
誰都沒想到，實力達到開八脈的精瘦男子，竟然在周元的手中，連一招都走不過！
此時的後者，也是麵露震驚，他緩緩的抬起手中的火紅長刀，隻見得長刀上，有著裂紋浮現出來，最後哢嚓哢嚓，直接是破碎開來…
周圍那無數視線，都是湧上一抹震驚，這周元殿下，竟然直接將這柄中品源兵都給毀了？這得多強的力量？
篝火旁，衛青青也是美目微睜的望著這一幕，她能夠清晰的感覺到，先前周元那一擊，究竟是何等的凶悍。
那一擊，恐怕就算是養氣境初期的高手，都將會感到威脅。
“原來，傳聞竟然是真的。”衛青青喃喃道，美目帶著一絲驚奇的盯著周元的身影。
台上，周元手中天元筆斜指地麵，淡笑道：“承讓了。”
這齊昊，以為派一個即將開辟氣府的人來，就能夠狙擊他，但他恐怕沒想到，在府試之後的這些時間中，他周元的實力，同樣是有所精進，打通了第七脈。
如今的他，養氣境之下，恐怕很少又人能接他一招。
喔喔喔！
台下，那無數滄瀾軍頓時爆發出喝彩聲，那看向周元的眼中，終於是多出了一些欽佩與敬色，周元那漂亮至極的一擊，顯然是征服了這些以實力為尊的軍中將士。
“殿下！殿下！”
於是，不知在誰的帶頭下，一道道歡呼的聲音，震耳欲聾的響徹起來，回蕩整個營寨。
而在那無數的喝彩歡呼聲中，篝火旁，那齊昊的臉龐，則是在火焰的映照下，略微的有些僵硬。
他顯然是沒想到，原本是打算削減周元聲望，打擊皇室威嚴的舉動，最終竟然會成全了周元，讓得所有的滄瀾軍將士，都認同了這位來自大周城的殿下。
這可真是有些偷雞不成蝕把米。
