第六十四章 贏大師

當周元再回到篝火旁時，他能夠清晰的感覺到周圍看他的目光都是變了許多，不再有審視，反而更多的是驚歎。
“看來之前那府試的消息是真的，你打敗了齊嶽。”衛青青也是明眸泛著驚奇的盯著周元，先前她還一直以為那府試有貓膩，但先前周元展現出來的淩厲一擊，卻是連她都感到了驚豔。
那一擊，恐怕養氣境下，沒幾個人接得下來。
“之前是我眼拙了，敬你一杯，當做道歉。”衛青青也是幹脆利落，舉起酒杯，對著周元一揚，便是一飲而盡。
姿態瀟灑，毫不矯情。
周元也是笑著回了一杯酒，先前被衛青青冷臉相對的一點憋屈也是散了去，後者這幅瀟灑姿態，讓他也是頗感欣賞。
“嗬嗬，周元殿下的確是有些能耐，不過滄瀾郡臨近黑淵，危險重重，在這裏，能夠打敗一位開八脈，其實並沒有太多的安全感，所以殿下要在這裏待下去的話，恐怕得多小心一些。”在那衛青青身旁，衛婷嬌笑道。
周元淡淡一笑，道：“這就不勞多慮了。”
他也是看了出來，這衛婷似乎對齊昊有意思，所以恨屋及烏，對他也是隱隱有所針對。
不過他也無所謂，這衛婷隻是衛滄瀾的一個侄女，地位遠不及衛青青重要。
齊昊僵硬的臉色也是在此時恢複了過來，笑容再度浮現臉龐，對著周元道：“周元殿下好本事，難怪我那不成器的弟弟會敗在你的手中。”
“還好，多虧了你們齊王府的玄芒術。”周元微笑道。
齊昊臉龐瞬間一黑，麵對著周元這句話，就算以他的城府都差點一句粗口罵出來。
但他對周元此話又反駁不得，因為事實的確如此，周元打敗齊嶽與那八脈精瘦男子，用的可都是他們齊王府的“玄芒術”。
“那殿下可得小心了，我齊王府的東西，可不是那麽好拿的！”齊昊眼神陰沉，道。
“那就希望不會再有人當送寶童子了。”周元一笑。
兩人對視，眼中皆是有著殺意湧動。
“咳！”
忽然，衛青青一道輕咳聲打破了兩人的針鋒相對，她看了兩人一眼，平靜的道：“兩位，這裏是滄瀾郡，不管你們恩怨有多大，都最好不要壞了滄瀾郡的規矩。”
身為衛滄瀾的女兒，她如何不知道皇室與齊王府關係何等惡劣，但如今衛滄瀾選擇中立，他們自然是兩不相幫。
齊昊目光轉到衛青青臉頰上時，頓時笑容變得溫柔了下來，他靠近過去，道：“青青，明天我會帶人去將軍府拜訪大將軍。”
衛青青柳眉一蹙，道：“我爹他最近心情不太好，你就別去煩他了。”
她知道，齊昊的目的，無非就是想要拉攏。
“哎呀，青青，你別這麽說，我聽說齊昊費盡心機找來了一位精通源紋的大師，在源紋驅毒一道上造詣頗深，這次應該是想要幫小斌驅毒。”一旁的衛婷連忙笑道。
衛青青一怔，看向齊昊，俏臉神色也是緩和了一些，在他們衛家，現在最大的事情就是幫小弟驅毒，畢竟衛家，可就這麽一根獨苗了。
而父親的煩心，也正是因為小弟越來越差的身體。
“精通驅毒源紋的大師嗎？真的有用嗎？”衛青青有些緊張的問道。
源紋一道，博大精深，同樣是有著一些輔助源紋，能夠用來驅毒。
“那位大師，精通三品源紋。”齊昊說道。
“三品源紋。”衛青青美目一亮，能夠在源紋上有這種造詣，在整個大周王朝，都是極為的罕見，看來齊昊的確是下了心思。
“好，那就真謝謝了。”衛青青點點頭，俏臉上都是露出了一絲笑容。
“應該的，看見小斌那個樣子，我這個做大哥的，也很心痛。”齊昊笑道，言語間，卻是在不斷的拉近著雙方的關係。
在那一旁，周元冷眼旁觀，眉頭微皺了一下，看來齊王府最近的攻勢越來越猛烈，所以才花費了心思，請了一位精通源紋的高手，如果真讓他們將衛斌的毒治好了，這對於衛家就是天大的恩德，想來到時候就算衛滄瀾再如何堅定，都會有些動搖。
而周元此行前來滄瀾郡，最大的任務，就是要穩住衛滄瀾。
目光閃爍，周元抬頭衝著衛青青一笑，道：“正好明日我們也要登門拜訪，到時候就一起吧。”
衛青青點點頭，然後就又將頭偏向齊昊，不住的詢問著那位精通源紋高手的來曆，顯然對此很是重視。
齊昊麵帶微笑，隻是那目光掃了周元一眼，眼中掠過一抹陰沉的得意之色。
…
夜色漸濃，宴會也是落幕。
周元一行人走回歇息點，他一臉沉吟之色，一旁的陸鐵山也是麵色沉重，看了眼四周，低聲道：“殿下，若是真讓那齊昊將衛斌給治好了，我們在滄瀾郡恐怕就有些麻煩了。”
受了齊昊那麽大的恩情，衛滄瀾怕是會對齊王府偏移，畢竟，那是他們衛家的獨子，傳宗接代的獨苗。
周元也是凝重的點點頭。
旋即他看向夭夭，道：“夭夭姐，明日你能和我去一趟齊王府嗎？”
夭夭偏了偏頭，即便是夜色中，那張精致絕美的容顏，依舊泛著淡淡的玉光，她瞥了周元一眼，道：“到時候我可以幫你看看情況。”
說完，她就抱著吞吞彎身鑽進了帳篷中。
對於她這個棱模兩可的回答，周元也隻能苦惱的撓了撓頭。
…
第二日。
周元，陸鐵山以及夭夭，蘇幼微四人來到營寨東門，便是瞧得等待在此的衛青青，齊昊等人。
不過，在齊昊的身旁，多了一人，那是一位頭發花白的老者，老者雙目內陷，顯得有些冷厲，神色淡淡，看上去有些傲氣。
而麵對著這位老者，就算是衛青青那性格，都是在一旁麵帶微笑。
“殿下，你們準備好了嗎？”見到周元四人出來，衛青青一笑，然後指著身旁那老者道：“這是贏大師，是齊昊請來為小弟驅毒的源紋大師。”
聽到衛青青的介紹，那位贏大師隻是淡淡的掃了周元一眼，微微點頭，神態傲然。
能夠刻畫出三品源紋的大師，從實力上來說，能夠媲美天關境的強者，但真要說起來，在大周王朝，顯然是能夠刻畫出三品源紋的大師更稀少。
“一個三品源紋就敢稱大師，我身旁這位可什麽話都沒說呢。”周元心中嘀咕一句，也隻是衝著那位贏大師點了點頭。
“走吧。”
衛青青也沒多說，她顯得有些心急，手一揮，騎乘的駿馬便是飛射而出，直奔滄瀾郡城而去。
齊昊拉著馬韁，來到周元身旁，衝著他玩味的一笑，低聲道：“周元殿下，今日過後，恐怕這滄瀾郡，就要不待見你們了，所以我建議你，還是早早滾回大周城吧。”
他大笑一聲，腳尖一踢，火紅的駿馬便已疾射而出。
周元望著他遠去的身影，眼神也是變得冰寒下來，然後也不多說，一揮手，帶著眾人迅速的跟了上去。
他始終有些疑慮，一個精通三品源紋的大師，就這麽有把握能夠對付黑毒王的毒氣？那可是連太初境的強者，都頭疼忌憚的東西。
他今日倒是要看看，這齊昊今日能搞出什麽幺蛾子來！
