序章

時間：不明，應該在很早、很早以前。
地點：神州浩土。
天地不仁，以萬物為謅狗！
這世間本是沒有什麽神仙的，但自太古以來，人類眼見周遭世界，諸般奇異之事，電閃雷鳴，狂風暴雨，又有天災人禍，傷亡無數，哀鴻遍野，決非人力所能為，所能抵擋。遂以為九天之上，有諸般神靈，九幽之下，亦是陰魂歸處，閻羅殿堂。
於是神仙之說，流傳於世。無數人類子民，誠心叩拜，向著自己臆想創造出的各種神明頂禮膜拜，祈福訴苦，香火鼎盛。
自古以來，凡人無不有一死。但世人皆惡死愛生，更有地府閻羅之說，平添了幾分苦懼，在此之下，遂有長生不死之說。
相比與其他生靈物種，人類或在體質上處於劣勢，但萬物靈長，卻是絕無虛言。在追求長生的原動力下，一代代聰明才智之士，前赴後繼，投入畢生精力，苦苦鑽研。至今為止，雖然真正意義上的長生不死仍未找到，卻有一些修真煉道之士，參透些天地造化，以凡人之身，掌握強橫力量，借助各般秘寶法器之力，竟可震撼天地，有雷霆之威。而一些得到高深的前輩，更傳說已活上千年之久而不死。世上之人以為得道成仙，便有更多人投入修真煉道之路。
神州浩土，廣瀚無邊。唯有中原大地，最是豐美肥沃， 天下人口十之八九聚居於此。而東南西北邊荒之地，山險水惡，多凶獸猛禽，多惡瘴毒物，亦多蠻族夷民，虜毛飲血，是以人跡罕至。而人間自古相傳，有洪荒遺種，殘存人世，藏於深山密穀，壽逾萬年，卻是無人得見。
時至今日，人間修真煉道之人，多如過江之鯽，數不勝數。又以神州浩土之廣闊，人間奇人異士之多，故修煉之法道林林總總，俱不相同。長生之法還未找到，彼此間卻逐漸有了門派之分，正邪之別。由之而起的門戶之見，勾心鬥角乃至爭伐殺戮，在所多有。
當長生不死看起來那般遙遠而不可捉摸，修煉中所帶來的力量，便逐漸成了許多人的目標。
方今之世，正道大昌，邪魔退避。中原大地山靈水秀，人氣鼎盛，物產豐富，為正派諸家牢牢占據。其中尤以“青雲門”、“天音寺”、和“焚香穀”為三大支柱，是為領袖。
這個故事，便是從“青雲門”開始的。
