第一章 青雲

青雲山脈巍峨高聳，虎踞中原，山陰處有大河“洪川”，山陽乃重鎮“河陽城”，扼天下咽喉，地理位置十分重要。
青雲山連綿百裏，峰巒起伏，最高有七峰，高聳入雲，平日裏隻見白雲環繞山腰，不識山頂真容。青雲山山林密布，飛瀑奇岩，珍禽異獸，在所多有，景色幽險奇峻，天下聞名。
隻是更有名的，卻是在這山上的修真門派----青雲門。
青雲一脈曆史悠久，創派至今已有兩千餘年，為當今正邪兩道之首。據說開派祖師本是一個江湖相師，半生潦倒，鬱鬱不得誌。在其四十九歲那年，雲遊四方，路經青雲山，一眼便看出此山鍾靈奇秀，聚天地靈氣，是一絕好之地。當下立刻登山，餐風飲露，修真煉道，未幾，竟於青雲山深處一處密洞內，得到一本無名古卷，上載各般法門妙術，艱深枯澀，卻是妙用無窮，威力巨大。
相師得此奇遇，潛心修習。忽忽二十年，小有所成，乃出，幾番江湖風雨，雖不能獨霸天下，倒也成了一方之雄。遂在青雲山上，開宗立派，名曰：青雲。因此古卷所載，近於道家，他便做道人打扮，自號“青雲子”，後世子弟多尊稱為“青雲真人”。
青雲子壽三百六十七歲，身前收了十個弟子，臨終前叮囑道：“我半生說學，盡在相術，尤精於風水之相。這青雲山乃是人間罕有靈地，我青雲一門占有此山，日後必定興盛，爾等決不可放棄。切記，切記！”
當時十位弟子紛紛點頭，深信不疑，青雲子方才溘然而逝。不料其後百年間，不知是天意弄人，或根本是青雲子相術不精，青雲門非但沒有發達，反而日見式微。
十位弟子中，兩人早夭，四人死於江湖仇殺對決，剩下的一人殘廢，一人失蹤，隻傳下兩脈。如此過了五十年，青雲山方圓百裏發生了從未有過的天災地震，山洪爆發，地動山搖，死傷無數，竟是又絕了一脈。而僅剩獨苗，卻限於資質，本領低微，早不複青雲子當年風光，反因那本古卷緣故，惹來外敵爭奪，幾番血戰，若不是青雲子留下的幾道厲害禁製法寶，隻怕青雲門已被人滅了。
這種情況一直持續了整整四百年，青雲門毫無起色，幾乎可以用“苟延殘喘”來形容了。到了最後，甚至被人欺負到了家門口，青雲七峰中，除了主峰通天峰，其餘六座都被外敵占了，其中還有強盜悍匪，以做據點，四處搶掠，橫行不法。不知情的人多有誤解，以為青雲門已墮落如斯，青雲子弟雖多般辯解，亦有心殺敵正名，卻是有心無力，可憐可歎。至今想起，那實在是青雲一脈最悲苦的一段日子。
直到距今一千三百年前，情況才有了改變。
大概是青雲子的相術終於顯靈了，或是上天累了，不再捉弄青雲門，在這個時候，從青雲門第十一代傳人中，竟出了一個驚才絕豔、領袖群倫的絕世人物----青葉道人。青葉俗家本姓葉，原是一貧苦書生，天資聰穎過人，卻屢試不中，後機緣巧合，為青雲門第十代掌門無方子收為關門弟子，年僅二十二歲。
青葉入門之後，隻一年間便將無方子所傳的所有劍術法道領悟貫通，在眾弟子中獨占鼇頭。又過一年，便連無方子也隻能憑借深厚修行與他勉強打個平手。無方子又驚又喜，斷然將祖師傳下的那本古卷拿出，傳於青葉自行參祥。青葉便就此在通天峰後山“幻月洞”閉關，這一關便是十三年，方才破關而出。
據說他破關之時，正是月圓之夜。那夜冷月高懸，整座青雲山通天峰便如白晝一般。忽爾狂風大作，後山竟有龍吟長嘯，聲震百裏，聽者無不變色。後，有淡紫祥光，衝天而起，一聲巨響，幻月洞府豁然而開，青葉須發盡白，麵帶微笑，身有清光，緩步而出，眾人駭然，以為成仙。
其後，青葉正式出家，以本家姓葉，取青雲之“青”字，故名青葉。他當日笑別恩師無方子，道：“師尊稍待，弟子出去辦事，一日即回。”
眾人不明所以，一日夜後青葉禦劍而回，青雲山六峰外敵，竟已盡數伏誅。青葉道人道法之強，手段之狠，一時間名動天下，青雲門聲勢大盛。
又過一年，無方子即將掌門之位傳於青葉，自己清修去了，不再理門中瑣事。青葉掌權之後，勵精圖治，大力扶助同門，嚴格挑選傳人，加之他從那無名古卷上領會所得，有神鬼不測之威。青雲門從此蒸蒸日上，五十年間，以是正道支柱，而到了二百年後，便已領袖正道各門諸派。
青葉真人高壽七百五十歲而逝，他一生收徒嚴謹，僅傳七人，遂將青雲七峰分置七人，令七脈共傳香火。其中長門居於主峰通天峰青雲觀中，是一門重心所在。
及至今日，青雲門下弟子已近千人，高手如雲，聲威顯赫，與“天音寺”、“焚香穀”並列為當世三大門派。而掌門道玄真人，功參造化，超凡入聖，更是當世一等一的絕世人物。
※※※
青雲山麓腳下，離大城“河陽”還有五十裏地的西北方，有個小村落叫“草廟村”。這裏住著四十多戶人家，民風淳樸，村中百姓多以上山打柴交於青雲門換些銀兩生活。平日裏村民常見青雲弟子高來高去，有誅般神奇，對青雲門是崇拜不已，以為得道仙家。而青雲門一向照顧周遭百姓，對這裏的村民也頗為不錯。
這一日，天空陰沉沉的，烏雲低垂，讓人有股喘不過氣來的感覺。
從草廟村處看去，那巍峨的青雲山直插天際，奇峰怪岩，隱隱帶了一絲猙獰。
隻是，村民們世代居住於此，這般景象見過不知多少次了，毫不在意，更不要說無知小孩了。
“臭小子，你往哪兒跑？”一聲喝罵，帶了幾分笑意，出自一半大小孩之口，他看去十歲左右，眉目清秀，領著四、五個男女孩童，追著前方另一個小孩。前頭那小孩比他小了兩歲，個子也矮些，此刻臉上滿是笑容，拚力向前跑去，間中還回頭做了個鬼臉。
“張小凡，有種你就站住！”後頭那小孩高聲叫道。
前頭那叫張小凡的孩子“呸”了一聲，邊跑邊道：“你當我白癡啊！”說著反而跑得更快了。
一路追跑，這些小孩逐漸跑近了村子東頭的那間破舊草廟。從外看去，這座小草廟破舊不堪，也不知經曆了多少人世風雨。
張小凡第一個衝了進去，不料一不留神，居然被門板拌了一下，撲通一聲，摔了個跟頭。後邊幾個小孩大喜，一擁而上，將他壓在身下，那清秀男孩麵有得色，笑道：“被我抓住了，這下你沒話說了罷？”
誰知張小凡怪眼一翻，道：“不算不算，你暗算了我，怎麽能算？”
那男孩一愣，奇道：“我什麽時候暗算你了？”
張小凡道：“好你個林驚羽，你敢說這個門板不是你放在這兒的？”
那叫林驚羽的小孩大聲道：“哪有此事！”
張小凡一抿嘴，頭一歪，一副堅決不投降、不屈服的樣子。林驚羽氣從心頭起，一手扼住他的脖子，怒道：“說好了抓住就認輸的，你服不服？”
張小凡理也不理。
林驚羽臉色通紅，手上用力，大聲道：“服不服？”
張小凡氣管被他扼住，呼吸逐漸困難，慢慢的臉也開始漲紅，但他小小年紀，性子竟是極強，硬是一聲不吭。
林驚羽卻是越來越怒，手上力氣越來越大，口中一疊聲道：“服不服，服不服，服不服？”
這時其他小孩眼看不對，都悄悄縮了回去，隻剩下這兩個無知孩童，為了意氣之爭，由著各自偏激性子，這般彼此堅持下去。
眼看著一場大禍便無端生出，忽聽這草廟深處一聲佛號，有人道：“阿彌佗佛，快快住手。”
一隻幹瘦手掌，橫空而出，伸出二指，在林驚羽雙手上彈了一彈。林驚羽如遭電擊，全身大震，雙手自然而然地鬆開了。
張小凡大口喘氣，顯是憋得狠了。他二人怔在當地，回過神來，想起了剛才情景，對看一眼，彼此都越來越是後怕。
林驚羽怔怔道：“小凡，對不住了。我也不知道怎麽……”
張小凡搖了搖頭，呼吸漸漸平穩，道：“沒事。咦，你是誰？”
眾小孩順著他眼光看去，隻見在這廟中，正站著一個年老和尚，臉上皺紋橫生，一身破舊袈裟，全身上下髒兮兮的。隻有手中持著一串碧玉念珠，竟是晶瑩剔透，耀人眼目，發出淡淡青光。奇怪的是，在十幾顆大小一致，光潔剔透的青玉念珠中，偏偏還夾雜著一顆非玉非石、顏色深紫、暗淡無光的圓珠。
