第二章 迷局

那老僧不答，隻用目光在這兩個小孩身上細細看了看，忍不住便多看了林驚羽幾眼，心道：“好資質，隻是性子怎麽卻如此偏激？”
這時張小凡踏上一步，道：“喂，你是誰啊，怎麽從沒見過你？”
草廟村在青雲門附近，這裏道教為尊，佛家弟子極為少見，故張小凡有此一問。
老僧看了他一眼，嘴角露出一絲笑意，反問道：“小施主，剛才性命交關，你隻要認個輸便是了，為何卻要苦苦支撐，若非老衲出手，你隻怕已白白送了性命！”
張小凡呆了一呆，心裏覺得這老和尚說的未嚐沒有道理，隻是事到臨頭，他卻還是說不出所以然來，隻得怔在那裏。
林驚羽瞪了老僧一眼，拉了張小凡的手，道：“小凡，這老和尚古裏古怪，我們別理他。”說完便拉他向外邊走去，幾個孩子都跟了過去，顯然一向以他馬首是瞻。
張小凡下意識地也邁開腳步，隻是他走出廟門一段路後，忍不住又回頭向廟裏看去，隻見天色漸暗，依稀可以看見那老和尚依然站在那裏，隻是麵容已模糊不清了。
※※※
夜深。
一聲雷鳴，風卷殘雲，天邊黑雲翻滾。
風雨將欲來，一片肅殺意。
老僧仍在草廟之中，席地打坐。抬眼看去，遠方青雲山隻剩下了一片朦朧，四野靜無人聲，隻有漫天漫地的急風響雷。
好一場大風！
一道閃電裂空而過，這座在風中孤獨佇立的小草廟亮了一亮，隻見那老僧在這片刻間已站在了廟門口，一臉嚴肅，抬眼看天，雙眉越皺越緊。
西邊村子中，不知何時已起了一股黑氣，濃如黑墨，翻湧不止。老僧站在草廟之中，死死盯著這股黑氣。
忽然，那股黑氣一卷，盤旋而起，徑直便往村外而去，正向著草廟方向而來。它速度極快，轉眼即至。老僧眼尖，一眼看見其中竟夾帶著一個小孩，正是白天見過的林驚羽。
老僧臉色一沉，再不遲疑，也不見他如何作勢，枯瘦身子霍地拔地而起，直插入黑氣之中。
黑暗中不知名處，傳來了一聲微帶訝意的聲音：“咦？”
幾聲悶響，黑氣霍然止住，在草廟上空盤旋不去。老僧肋下夾著林驚羽，緩緩落下，但身後袈裟已被撕去了一塊。
借著微弱光線，隻見林驚羽雙目緊閉，呼吸平穩，也不知是睡了還是昏了過去。
老僧沒有放下他，抬頭看著空中那團黑氣，道：“閣下道法高深，為何對無知孩童下手，隻怕失了身份罷？”
黑氣中傳來一個沙啞聲音，道：“你又是誰，敢管我閑事？”
老僧不答，卻道：“此處乃青雲山下，若為青雲門知道閣下在此地胡作非為，隻怕閣下日後就不好過了。”
那人“呸”了一聲，語帶不屑，道：“青雲門算什麽，就仗著人多而已。老禿驢莫要多說，識相的就快快把那小孩給我。”
老僧合十道：“阿彌佗佛，出家人慈悲為懷，老衲斷不能眼睜睜看著這小孩遭你毒手。”
那人怒道：“好賊禿，你是找死。”
隨著他的話語，原來一直盤旋的黑氣中，一道深紅異芒在其中閃了一閃，刹那間這小小草廟周圍，陰風大作，鬼氣大盛。
“毒血幡！”老僧臉上突現怒容，“孽障，你竟然敢修煉此等喪盡天良、禍害人間的邪物，今日決計饒不了你。”
那沙啞聲音一聲冷笑，卻不答話，隻聽一聲呼嘯，紅芒大盛，從半空之中，腥臭之氣大作，一麵兩丈紅幡緩緩祭起。這時，鬼哭之聲越發淒厲，似有無數怨靈夜哭，其間還隱隱有骨骼作響聲，聞之驚心。
“賊禿，受死！”那黑氣中人一聲斷喝，隻見從那血色紅幡之上，突現猙獰鬼臉，有三角四眼，尖齒獠牙，“哢、哢、哢、哢”骨骼亂響處，鬼臉上的四隻眼睛突然全部睜開，“吼”地一聲，竟化為實體，從幡上衝出，帶著無比血腥之氣，擊向老僧。
老僧臉上怒色更重，知道這毒血幡威力越大，修煉過程中害死的無辜之人勢必更多。要煉成眼前這般威勢，隻怕要以三百人以上精血祭幡方才可以。
這邪人實在喪盡天良！
眼看那鬼物就要衝要眼前，老僧卻並不放下肋下小孩林驚羽，隻用持著碧玉念珠的左手，在身前虛空畫圓，單手結佛門獅子印，五指屈伸，指尖隱隱發出金光，片刻間已在身前歡出一麵金色法輪，金光輝煌，與那鬼物抵持在半空中。
“小小伎倆，也來賣......”他一個“弄”字還未說完，突然全身大震，隻覺得右手抱著小孩林驚羽處，手腕被異物咬了一口，一股麻癢感覺立時行遍半身，眼前一黑，身前法輪登時搖搖欲墜。
而正在此時，前方那個鬼物又有詭異變化，在它左右四眼正中額頭上，“哢、哢”兩聲，竟又開了一隻血紅巨目，腥風大起，威勢更重，隻聽一聲鬼嚎，血色紅光閃過，那鬼物將金色法輪擊得粉碎，重重打在老僧胸口。
老僧整個人被打得向後飛了起來，肋下的林驚羽也掉在了地上，途中幾聲悶響，怕是肋骨已盡數斷了。片刻之後，他枯瘦的身子砸在草廟壁上，“轟”地一聲，塵土飛揚，一整麵牆都塌了下來。
“哈哈哈哈哈~~~~~~~~”黑氣中人一陣狂笑，得意無比。
老僧顫巍巍地站起，喉嚨一熱，忍不住一口熱血噴了出來，把身前僧衣都染紅了。他隻覺得眼前金星亂閃，全身劇痛而那股麻癢感覺也越來越逼近了心髒。
他強自鎮定心神，眼角掃過倒在地上兀自昏迷的林驚羽，卻見在他衣襟之中，緩緩爬出一隻彩色蜈蚣，個大如掌，最奇異的是它尾部分了七叉，看去仿佛有七條尾巴似的。而且每一隻各呈一色，各不相同，色彩絢麗，隻是美麗中卻帶了幾分可怖。
“七尾蜈蚣！”老僧的話聽起來像是一聲呻吟。
他臉上黑氣越來越重，嘴角也不斷流出血來，似乎已是難以支撐，但仍然強撐著不願倒下。他看著半空中那團黑氣，道：“你將這天下奇毒之物放在那孩子身上，又故意隱藏實力，看準機會一擊傷我，你是衝著我來的吧？”
黑氣中人“嘿嘿”冷笑一聲，道：“不錯，我便是專門衝著你普智禿驢來的。若非如此，憑你一身天音寺佛門修行，倒也不好對付。好了，現在快快把‘噬血珠’交出來，我便給你七尾蜈蚣的解藥，饒你不死！”
普智慘笑一聲，道：“枉我名中還有一個‘智’字，竟想不到你煉這毒血幡邪物，豈有不貪圖‘噬血珠’的道理。”他臉色一肅，斷然道：“要我將這世間至凶之物給你，卻是妄想。”
那黑氣中人大怒：“那你便去見你的佛祖吧。”紅芒一閃，毒血幡迎風招搖，鬼哭聲聲，巨大鬼物再現，在空中微一盤旋，再次衝向普智。
普智一聲大喝，全身衣袍無風自鼓，原本瘦小的身軀似乎漲大了許多。他左手用力處，隻聽一聲脆響，那串碧玉念珠已為他捏斷，十幾顆晶瑩剔透的念珠竟不下墜，反而滴溜溜轉個不停，一個個發出青光，浮在普智身前，隻有那一顆深紫圓珠，卻徑直掉下。
普智手掌一翻，將那深紫珠子一把抓在手中，雙手即結左右水瓶印，兩目圓睜，全身上下隱有金光，口中一字一字念道：“奄、嘛、呢、叭、彌、哞！”
“六字大明咒。”黑氣中人的口氣立時多了幾分凝重。
隨著普智“哞”字聲落，刹那間所有碧玉念珠一起大放光芒，同一時刻，那邪人祭起的鬼物已衝到跟前，血腥之氣撲麵而來。但一接觸到到碧玉青光，頓時化為無形，不能進前，就此僵持在半空。
饒是如此，普智的身子又是一陣搖晃，七尾蜈蚣是天下絕毒之物，以他數百年的修行，仍然難以抵擋。隻是他隱泛黑氣的臉上，卻露出淡淡一絲笑容，帶了幾分凜然。
“呔！”
普智一聲大喝，如做獅子吼，聲震四野，身前碧玉念珠受佛力驅弛，光芒更盛，忽地一顆念珠“噗”地一聲碎裂，在半空中幻做一個“佛”字，疾衝向前，打在那鬼物臉上。
“哇~~~~~呀！”那鬼物一聲淒厲嚎叫，登時退了幾步，周身紅芒大為衰退，顯然已受了傷。黑氣中人怒道“好個禿驢！”
他正要動作，隻是說時遲那時快，片刻間七、八顆念珠都幻做佛家真言打中鬼物。那鬼物嚎叫不止，連連退避，做恐懼狀，在被第九顆碧玉念珠擊中時，終於一聲長嚎，五目齊齊迸裂，骨骼亂響，“轟”地一聲跌落在地，掙紮了幾下，便僵直不動，緩緩化做血水，腥臭無比。
與此同時，普智卻“哇”地一聲，又噴出一大口血，而血的顏色，已成了黑的。
“啊！”一聲尖叫，在這兩大高人鬥法的緊要關頭，從草廟門口傳來。
普智和那邪人都吃了一驚，天上黑氣一動，普智也同時向門口看去，隻見日間見到的小孩張小凡，不知為何來到了這草廟之前，站在門口，目瞪口呆地看著廟中這奇異景象。
黑氣中人一聲冷哼，也不見他如何動作，那隻原來爬在林驚羽身上的七尾蜈蚣忽然振尾，借勢飛起，疾如閃電，向那張小凡飛去。
普智雙眉一豎，右手一指，一顆碧玉念珠急衝而至。那七尾蜈蚣竟似通靈，知道厲害，不敢抵擋，尾巴一振，便如翅膀一般折衝而起，投入黑氣之中，再無聲息。
黑氣中人陰森森地道：“嘿嘿，果然不愧是天音寺四大神僧，重傷之下，還能破了我的‘毒血屍王’，但你收屍王一擊，又中七尾蜈蚣之毒，還能撐多久？還是乖乖地把‘噬血珠’給我吧。”
普智此刻便連眼角也開始流出黑血，慘笑一聲，嘶聲道：“老衲就算今日斃命於此，也要除了你這個妖人。”
話聲一落，他身前所有碧玉念珠同時亮了起來，空中那人立刻戒備，忽然間一聲呼嘯，一物閃著青光從後麵撞入黑氣，卻是剛才擊向七尾蜈蚣的那顆碧玉念珠，在空中飛出了一段，被普智暗中操控，折到黑氣後邊，猝起發難。
隻聽黑氣中一聲怒吼，顯然那人猝不及防，“砰、砰、砰”幾聲亂響，青芒閃處，黑氣散亂，最終四處散開，化於無形。從半空中緩緩落下一個高瘦之人，全身上下用黑袍緊緊包住，看不清容貌歲數，隻有一雙眼睛，凶光閃閃，在他背後，還綁著一把長劍。
普智低聲道：“閣下如此道行，怎地卻不敢見人麽？”
黑衣人眼中凶光閃動，厲聲道：“禿驢，今日讓你死無葬身之地！”
說罷，他反手“刷”地一聲拔出背後長劍，隻見此劍清如秋水，亮不刺目，有淡淡清光，附於其上。
“好劍。”普智忍不住叫了一聲。
那黑衣人一聲低哼，手握劍訣，腳踏七星，連行七步，長劍霍然刺天，口中念念有詞：
“九天玄刹，化為神雷。
煌煌天威，以劍引之！”
片刻之間，天際烏雲頓時翻湧不止，雷聲隆隆，黑雲邊緣不斷有電光閃動，天地間一片肅殺，狂風大做。
“神劍禦雷真訣！”普智的臉色在刹那間蒼白如灰，隨之而起的是一種驚訝，一絲絕望和一點點莫名的狂熱。
“你竟是青雲門下！”
-------
P：
文中普智所誦之“奄、嘛、呢、叭、彌、哞！”，即有名的“六字大明咒”，佛家經典中又稱“觀音靈感真言”。佛經中載：此真言通天地造化，誦之可脫塵埃，滌心鏡，至大歡喜極樂境界。是佛家中最著名的經典真言咒文之一。
現將全文附錄如下：
口奄嘛呢叭彌哞，麻葛倪牙納，積都特巴達，積特些納，微達哩葛，薩而翰而塔，卜哩悉塔葛，納補羅納，納卜哩，丟貳班納，捺麻廬吉，說羅耶莎珂。
