第三章 宏願

在張小凡眼中，天上的雲，不管是白雲、烏雲，都沒有見過象今晚的黑雲這般接近地麵，雷聲也從未有過這般震耳欲聾，閃電從未如此刺目，幾乎令他難以直視。
仿佛，這個天就要塌了下來。
他呆呆地站在那兒，看著草廟中黑衣人和老和尚彼此怒目而視，作勢鬥法。
忽然間，一聲炸雷響過，震的他的耳朵嗡然做響的時刻，他看到天際一道絢目閃電橫空出現，竟打入人間大地，落在了那黑衣人長劍之上。
片刻間黑衣人全身的衣服高高鼓起，雙目圓睜，便如將要迸裂一般。這時，這個草廟之內，在電光強烈照耀之下，已如白晝。
那在夜晚中盛開在劍尖上的閃電，竟是如此美麗，以致於張小凡屏住了呼吸，而在普智的眼中，也再度出現了奇異的狂熱。
“這便是道家真法的大能大力麽？”
隻聽黑衣人一聲大喝，左手劍訣引處，用盡全力一振手腕，驚雷響過，劍上電芒疾射而向普智。一路之上，草木磚石，無不激震飛揚，隻有當中道路，留下深深一道熾痕。
普智連退三步，撤去手印，雙掌合十，麵露莊嚴，全身散發隱隱金光，低低念道：“我佛慈悲！”
“啪”的一聲，隻見他身前僅剩下的七顆碧玉念珠盡數碎裂，在身前三尺處幻成一個巨大“佛”字，金光耀目，不可逼視。
下一刻，電光與那佛字，撞到了一起。
張小凡突然感覺自己的心髒猛地跳動了一下，仿佛全身血液在刹那間全部倒流，他手足皆軟，不能呼吸，隻覺得那一個瞬間，風止了，雷歇了，整個世界停了下來。
然後，他不由自主地向後飛去，在他甚至還來不及感到害怕時，隻見白光金芒，絢麗無匹，遠勝過天上太陽。整座草廟，四分五裂，以那鬥法兩人為中心，向四麵八方包括天上震飛出去。
他一顆心裏，空蕩蕩的，隻覺得淩厲風聲，不斷從耳邊掠過。
他覺得害怕，下意識地想蜷起身子，但有心無力，隻得任由自己向未知的地方飄去。
他的腦中，泛起了一個想法：我要死了嗎？
劇烈的恐懼，猝然襲上心頭，他全身冷汗，微微顫抖。
當死亡站在麵前，該如何麵對？
他暈了過去，不醒人事。
※※※
普智緩緩走了過來，步履蹣跚，肋下夾著張小凡和林驚羽，到了一塊稍微幹淨之地，將兩個小孩輕輕放下，頓覺全身劇痛，幾乎要裂開一般，再也支持不住，頹然坐倒。
他向胸口看去，隻見透過焦臭僧衣，依稀可以看見，一股黑氣已在胸口漸漸合圍，隻剩下心口一處小小地方，未被侵襲。
他苦笑一聲，伸手向懷中摸索。他的手抖的厲害，過了好一會兒，才慢慢摸出了一顆紅色藥丸，約莫有指頭大小，平平無起。
普智歎了一口氣，低聲道：“想不到還是讓鬼醫給說中了，我到底還是要服他這一顆‘三日必死丸’。”
他猶豫了一下，終於還是一點頭，將這藥丸吞了進去。
然後，他抬起頭，看向遠山。
天空中終於飄下了雨。
青雲山聳立在風雨之中，朦朧神秘。
“道家術法，當真神妙，竟能役使諸天神力。若與我佛家互相印證，取長補短，必能參破長生不死之迷。隻可惜道玄真人修行遠勝於我，卻終究和我那三個師兄一般，放不開門戶之見，放不下身份地位。唉！”
普智長歎一聲，收回目光，落到兩個小孩身上。這時雨勢漸大，淋濕了他們的頭臉。草廟已在剛才的鬥法中四分五裂，附近也沒有什麽可完全遮擋風雨的地方。
他心中忽地一緊，不由得為這兩個孩子擔憂。他剛才強運真元，以天音寺“大梵般若”奇功，借佛門至寶“翡翠念珠”之力，生出降魔大力，方才擋下了那邪人威力無比的“神劍禦雷真訣”，並反挫重創於他，令他驚而遁逃。但他重傷之身，又生生受了道家奇術一擊，已是油盡燈枯，連最後一線生機也絕了。眼下他不過是靠鬼醫給的奇藥“三日必死丸”苟延殘喘，延長壽命三日而已。
“那妖人受創雖重，卻未傷根本。我走之後，他必折返殺人滅口。到時不僅這兩個小孩，隻怕全村人家的性命都有危險。這、這、這如何是好？”
普智心亂如麻，他修為道行極高，但一來知道自己必死，心神先亂了幾分；二來擔憂無辜百姓性命，偏偏那妖人似是青雲門中極有身份地位之人，若貿然上山求援，隻怕成事不足，敗事有餘。
但他心中最遺憾的，卻還有一事，便是他平生大願，竟不能完成了。他身為天音寺四大神僧，天下景仰，尊榮已極，但對他而言，更重要的卻是參破生死之迷，解開長生死結。隻是他早在五十年前，便已醒悟縱然自己再如何勤加修煉佛門道法，也隻能增強功力修行，而不能解開生死之迷。
他苦苦思索，數十年後，竟真的被他想到一個前所未有的辦法。方今天下，佛、道、魔三教最為鼎盛，術法造詣最高最深。魔教名聲惡劣，邪術殘忍不道，人所不取；而道家奇術，精深神妙，與佛門各擅疆場，若能聯手研習，必能突破僵局。
隻是他萬萬沒有想到，一向心胸開闊的三個師兄卻異口同聲地反對，以為邪說異想，反苦口婆心地勸告不止。他心有不甘，乃幾度拜訪道家名門，光是青雲山就上了數次，卻無一不為青雲門掌教道玄真人婉拒。
想到這裏，他苦笑一聲，頗有自嘲之意，心道：都隻有三日性命了，卻還想什麽長生不死，豈非庸人自擾？
隻是他雖放開心胸，但看到那兩個兀自躺在地上的小孩，心中卻實在是放不下，一時又想不出有什麽良策，向左右看了看，見遠處還有一棵鬆樹，尚可遮擋一、二風雨，聊勝於無，當下強打精神，抱起兩個孩子，勉力向那裏走去。
好不容易走到樹下，小心放下二人，普智已是精疲力盡，一下子坐倒在地，背靠樹幹，不停喘息。
天地不仁，以萬物為謅狗！
這一句道家名言，帶了幾分淒厲激憤，從普智口中，緩緩念了出來。
蒼穹如墨，環蓋大地。無邊烏雲壓頂，雨絲從天空落下，細細密密，冷風吹來，點點滴滴，打在臉上，寒到了心裏。
他仰望蒼穹，半晌，才慢慢收回目光，看著身前這兩個小孩，低聲道：“二位小施主，老衲有心相救，無奈有心無力。事情本由我而起，反倒害了二位，真是罪孽啊！唉，你二人若是青雲弟子，在那青雲山上，眾人之中，隻怕還安全些，現在卻......”
忽然，普智全身一震，口中喃喃道：“青雲弟子，青雲弟子......”他心念急轉，似乎抓到了想到了什麽，卻又要在眨眼間將要失去。片刻之間，他竟已出了一聲冷汗。
然後，他的眼中，不知為何，又再度出現了那莫名的狂熱。
他仰天大笑，笑聲中卻帶了一絲瘋狂！
“妙極，妙極！我雖命不久矣，但若傳授一人佛家神功，再令他投入青雲門下，修習道家術法，豈非一舉兩得，既可救他二人性命，又能替我完成心願！”
“佛道二家自古隔閡，老死不相往來。青雲門決想不到，一個年幼少年，又自小生活在青雲山下，會身懷佛門大法。隻要有人身兼兩家之學，必可突破萬年來長生不死的迷局。嘿嘿，若如此，我死有何憾？”
他一念即決，整個人竟是亢奮無比，兩腮漲紅，眼有血絲，下意識地看到了林驚羽的身上，手伸了出去。但伸到一半，卻又停下，心中思索：此事關係重大，當今各門諸派門戶之見極重，極其忌諱偷師，若為人知曉，事情敗露，必死無疑。林驚羽這小孩資質極好，若為青雲門收錄門下，必定備受師長注目。他小小年紀，隻怕藏不住這天大秘密！
想到這裏，他心中一動，目光轉而落到了張小凡的身上，想起了白天他臨死而不低頭的倔強性子，點了點頭，道：“資質差些，也不打緊，以後就看你自己的造化了。”
說完，再不遲疑，伸手在張小凡身上拍了幾下，以殘餘佛力，將之救醒。
※※※
張小凡悠悠醒來，眼前模糊，耳朵裏兀自嗡嗡作響。過了好一會兒，才恢複正常，看清了眼前事物，頓時嚇了一跳，張大了嘴合不攏來。
隻見那個老和尚全身傷痕累累，坐在他的跟前，左邊身子像是被什麽焚燒過一般，枯焦難看，臉上黑氣重重，一臉死氣。但不知為何，老和尚卻神情興奮，滿眼笑意。另外，他還看到了玩伴林驚羽躺在一旁，昏迷不醒。
“你，你幹什麽？”張小凡愣了半晌，才呐呐問道。
普智不答，細細端詳於他，反問道：“小施主，這風大雨大，你一個小孩子家，為何來此偏僻之地？”
張小凡怔了一下，道：“我傍晚時看到你還站在廟中，後來看天要下雨了，這裏破爛的很，我想會很冷，就給你送點吃的來。”
普智嘴角一動，合十道：“善哉，善哉。萬物皆是緣，命中早注定，我佛慈悲。”
張小凡奇道：“你說什麽？”
普智微笑道：“老衲是說，小施主與我有緣。既如此，老衲有一套修行法門，小施主可願意學麽？”
張小凡道：“法門是什麽東西？”
普智呆了一下，隨即大笑，伸出枯瘦手掌，摸了摸他的小腦袋，道：“也不是什麽東西，就是教你一些呼吸吐呐的方法。你學了之後，要答應我幾件事，好麽？”
張小凡似懂非懂，但還是道：“你說罷。”
普智道：“你決不對旁人說起此事，就算是至親之人也不能說，你辦得到嗎？”
張小凡點了點頭，道：“知道了，我死也不說。”
普智心中一震，見他小小年紀，臉上竟是一片堅忍，漫天雨絲如刀如劍如霜，打濕了他的小小臉龐，有幾分憔悴。
普智忽然深深吸氣，垂下眼簾，不再看他，口中卻繼續道：“另外，你每日一定要修習這法門一次，但不可在人前修煉，隻可在夜深人靜時方可進行。最後，非到生死關頭，切切不可施展此術，否則必有大禍。”
說到這裏，他重新睜開眼睛，盯著張小凡，道：“你做的到麽？”
張小凡猶豫了一下，歪了歪頭，又抓了抓頭，一臉迷惑，但最終還是重重地點了點頭。
普智微微一笑，再不多話，便開始傳他一套口訣。
這套口訣說長不長，隻千字左右，但枯澀艱深，張小凡用盡心力，足足用了三個時辰，方才盡數背下。
普智待他完全熟記，這次鬆了一口氣，神情間疲憊之極。他看著張小凡，眼中忍不住有慈愛之色，道：“老衲一生修行，從未動過收徒之念，想不到將死之際，倒與你有了師徒之緣。說來你也應該知道我的名號。”他頓了一下，道：“我法名普智，是天音寺僧人。呃，孩子，你知道天音寺麽？”
張小凡想了想，搖了搖頭。
普智啞然失笑，道：“真是個孩子。”然後又想起了什麽，伸手到懷中摸索出一顆深紫珠子，細細看了好幾眼，遞給張小凡，道：“你且把這個珠子好好收起，不可讓外人看到。待日後安定下來，你找個深穀懸崖，將它扔了下去，也就是了。還有，我剛才告訴你的名號，你也決不可對外人說起。”
張小凡接過珠子，道：“知道了。”
普智摸著他的頭，道：“你我有這般宿緣，也不知來生可會相見末？孩子，你就跪下給我叩三個頭，叫我一聲師傅吧！”
張小凡看了看普智，卻見他已收起笑容，臉色莊重，當下點頭稱是，叫了一聲：“師傅。”便跪倒在地，重重叩了三個頭。他剛剛叩完，還為抬頭，便聽普智低低笑了一聲，但笑聲中卻頗有悲苦之意和決然斷然。
張小凡正要抬頭看他，卻突覺後背被人一拍，登時眼前一黑，又再度不醒人事。
