第五章 入門

這時，殿內眾人正在談話，似乎在談論著什麽。帶領張小凡和林驚羽來的青年道士在門外一整衣袍，恭聲道：“掌門，各位師叔，弟子常箭，奉命將兩位小......”
他話未說完，突然間在這神聖肅穆的大殿之上，竟傳出一聲淒厲呼喊，打斷了他：“鬼，惡鬼！鬼啊！......”
常箭吃了一驚，但張小凡和林驚羽卻是吃驚更甚，這聲音雖然尖利難聽，卻是耳熟之極。張小凡顧不得那麽多，一下子衝進殿去，大聲喊道：“王二叔，王二叔，是你麽？”
他心急之下，喊聲中帶了幾分焦急，幾分哭調，眾人看在眼裏，心裏都有些不忍。隻見在人群背後，大殿一側牆角，一個樵夫打扮的中年男子，雙手抱頭，緊緊蜷縮在角落之中，全身發抖，從手筆縫隙之間，兀自傳來“鬼、鬼......”的聲音。
張小凡與跟著進來的林驚羽立刻都認出這人是草廟村裏一個樵夫，姓王，排行老二，為人善良，整日笑嗬嗬的，對他們一班小孩也是極好，平日上山打柴之餘，都會帶些山間野果分給眾小孩。
張小凡想也不想，衝了過去，跑到王二叔身邊，用力抓住他的肩膀，大聲道：“王二叔，究竟發生了什麽事？為什麽村裏的人都、都死了？還有，我娘呢，我爹呢，他們怎麽樣了？你說啊！”
王二叔聽到張小凡一疊聲地追問，似是有所觸動，暫時不再說那“鬼、鬼”的話，緩緩抬起頭來，看著麵前的張小凡。
大殿之上眾人登時聳然動容，一個個全都安靜下來，就連坐在椅子上的人也有幾人忍不住站了起來，看著這裏。
隻是王二叔眼眶赤紅，盡是恐懼迷惑之色。他端詳了張小凡半晌，卻一言不發，緊皺眉頭，似在極力思索著什麽？
這時，青雲門中有人忍不住踏上一步，正要說話，卻被身旁之人悄悄拉住。
張小凡見王二叔半天沒有反應，隻是死氣沉沉地看著自己，心中大是著急，大聲道：“王二叔，你怎麽了？”
不料王二叔被他大聲一喊，全身一抖，麵上懼色大做，整個人突然連滾帶爬地竄到一邊，又是雙手抱頭，縮成一團，口中不停哀號：“鬼，鬼，鬼啊！......”
大殿內歎息之聲頓時四起，青雲門眾人臉上都有失望之色，剛剛站起的人也頹然坐了回去。張小凡還待追問，卻被一旁的林驚羽一把抓住。
張小凡不解回頭，卻見林驚羽眼角有淚，淒然道：“沒用的，他已經瘋了！”
張小凡腦中“轟”地一響，愣在當地，做聲不得。
林驚羽比他大了一歲，心思較為細密，向大殿中人看了一眼，見場中眾人都身著青雲門衣著，有男有女，有道有俗。多數人身有兵刃，以長劍居多。其中在椅子上坐著的六個人，更是氣度出眾，卓爾不群。這六人中有三道三俗，尤其坐在正中那位身著墨綠道袍，鶴骨仙風，雙眼溫潤明亮的，自然便是大名鼎鼎的青雲門掌門道玄真人了。
林驚羽當下更不多話，拉上張小凡，跑到那六人跟前，對著道玄真人跪了下去，“砰砰砰”叩頭不止。
道玄真人細細看了他二人一眼，微歎一聲，道：“可憐的孩子，你們起來罷。”
林驚羽卻並不起身，抬頭看著這神仙一流的人物，悲聲道：“真人，我二人年幼無知，突然遭此大變，實在是不知如何是好。您老人家神通廣大，能知過去將來，請一定要為我們做主啊！”
張小凡沒他那麽會講話，而且此刻腦中亂成一團，也跟著道：“是啊，神仙爺爺，你要做主啊！”
眾人聽了，臉上都不禁露出微笑。張小凡自是童言無知，但隨後眾人的眼光都落在了林驚羽的身上。
林驚羽小小年紀，身處大變，又麵對道玄真人這般名動天下的高人，說話仍是井井有條，條理清楚，這份冷靜遠勝過尋常孩童，更不用說那一無所知，還把道玄看做神仙的張小凡了。
草廟村慘案，是青雲門千年來未曾有過、聞所未聞之事，事情就發生在青雲門腳下，青雲門舉派震動。道玄真人接到報告後驚怒交集，立即召來其餘六脈首座商量。此刻除去“小竹峰”一脈首座水月大師未來，其他五脈首座都在座中。
能擔當青雲七脈首座的人物，自然是青雲門中的頂尖人物；而青雲門中的頂尖人物，自也是這世間修真煉道之士中的絕頂人物。在座之人，個個都是目光如炬，此時都在心下說了一句：“好一塊美玉。”
道玄真人微微一笑，道：“這將來過去我是不知道的，但你們居住在青雲山下，我青雲門自然不會置之不理。隻是我有幾個問題想要問你，希望你好好回答。”
林驚羽點頭道：“是，弟子知無不言。請真人問話吧。”
道玄真人點了點頭，道：“你是怎麽逃過這一劫的？”
林驚羽一呆，道：“回稟真人，我昨晚還記得在家裏**睡覺，但早上醒來卻和小凡一起躺在野外一棵鬆樹下，我也不知道發生了什麽事。後來小凡叫醒了我，我們一起跑回村去，便見到那、那、那個景象，就嚇昏過去了。”
道玄真人一皺眉頭，看向張小凡，道：“是你叫醒他的，那你又是如何呢？”
張小凡想了想，道：“我也不知道怎麽搞的就到那裏去了，醒過來看見驚羽在我旁邊，我就叫醒他了。”
道玄真人和其他各位首座對看一眼，眼中都有迷惑之意。若有高人搭救，卻為何隻救這兩個小孩，若不是，卻無論如何說不過去！
道玄真人沉吟了一下，道：“那就是說，你們對昨晚之事一無所知了。”
二人同聲道：“是。”
道玄真人歎了口氣，叫了一聲：宋大仁。”
“弟子在。”一個青雲弟子應聲而出，高大魁梧，作俗家打扮。剛才他所站位置在一位坐著的矮胖之人身後，看來是那人門下弟子。
道玄真人道：“是你最先發現草廟村一事的，你便把當日情況，再說一遍吧。”
宋大仁聲音粗亮，道：“是。今日一早，弟子和幾位同門師兄弟辦事歸來，禦空而回。在經過草廟村上空時，弟子無意間低頭，竟發現村裏有二百多具死屍堆在一起，慘不忍睹。弟子等人連忙下去查看，隻在村後找到這兩個小孩，見他們昏迷不醒，便先讓一位師弟送了回來。後來又在村邊茅廁之內，”他手一指縮在牆角的王二叔，道，“發現了此人。隻是他目光呆滯，精神恍惚，無論弟子如何詢問，他都不答，隻反複說著：鬼，鬼，惡鬼這些話。”
林驚羽身子抖了一下，顫聲道：“這位大哥，請問你們清點過人數了麽？”
宋大仁眼有同情之意，道：“我找到了一位平日與你們村裏交易柴火的師弟，他對你們村裏村民的情況很是熟悉。經他辨認，再經過我們點數，草廟村四十二戶人家共二百四十七人，除了你們三人，都死了。”
盡管心裏早有預感，但聽到宋大仁明白肯定的話後，林驚羽與張小凡仍是禁不住眼前一黑，幾乎又要暈去。
道玄真人輕輕歎了口氣，左手輕拂，袖袍內飛出一顆紅色小珠，飛到張、林二人身前，在他們額上心口滾了幾滾，頓時一股清涼之氣，透體而入。不知怎麽，他們心中原來緊繃繃的神經似乎也鬆了鬆，頓覺心力交瘁，忍不住便躺在這大殿之上，睡了過去。
道玄真人揮了揮手，站著的眾弟子紛紛行禮，然後依次退了出去。大殿之內，隻剩下了他們六人。
這時，那矮胖之人道：“掌門師兄，你現下用‘定神珠’暫時安定了他們，但他們醒來之後，你準備如何處置？”
道玄真人沉吟了一下，轉頭向坐在左首第一位的道人，問道：“蒼鬆師弟，你意下如何？”
蒼鬆道人身材高大，麵貌莊嚴，是青雲門“龍首峰”一脈的首座。在青雲門中，除了道玄真人的長門，便以他龍首峰一脈聲勢最盛。蒼鬆生性嚴峻，除了管理本脈弟子之外，還兼管整個青雲門中刑罰之事。青雲弟子平日裏對掌門道玄真人固然敬仰萬分，但最害怕的，卻反而是這個不苟言笑的蒼鬆首座。
當下蒼鬆道人兩道濃眉皺起，過了一會，才道：“此事疑點甚多，急切間怕是查不清楚。但草廟村民一向質樸，我們不可對他們遺孤置之不理。我看還是把他們二人收歸門下吧。”
道玄真人點了點頭，道：“不錯，我也是這個意思。這兩個孩子身世孤苦，我們是要照顧他們。隻是我已多年不收徒了，不知哪位師弟可將他們收到門下？”
這時，那矮胖之人，即青雲門“大竹峰”一脈首座田不易，道：“掌門師兄，依我看來，最好不要讓他們二人同歸於一人門下。他們身世相近，若待在一起，每見對方，都會想起往事，如此戾氣不絕，隻怕日後不好！”
道玄真人想了想，道：“田師弟言之有理。他二人小小年紀，遭此大變，我們當要好好化解他們心中怨恨，如此的確不宜讓他們共居一處。那就需要兩位師弟來收留他們了。”說著，他向眾人看去。
隻見其他五脈首座，以蒼鬆為首，田不易等人的目光幾乎同時都落在了林驚羽的身上，溜溜打轉，不肯離去，卻無人去理會一旁的張小凡。
修真之道，資質極其重要，世間常有所謂天才悟道，即勝過百年修行一說。而青雲門人，對此更是深有體會。當年青雲門窮途末路之時，隻靠一個驚才絕豔的青葉祖師，雖年紀輕輕，但天資過人，參破前人古卷，修行遠勝於曆代先人。把一個小小青雲門，搞得生氣勃勃，興旺無比，到如今更是天下正道領袖。
此外，名師固然難求，但資質上乘的弟子同樣難得，林驚羽天資過人，根骨奇佳，這青雲門各脈首座自是一眼便看上了。
安靜了一會之後，那田不易咳嗽一聲，道：“嘿嘿，掌門師兄，你知道我大竹峰一脈一向人丁單薄，那我這次就替你解決了一個吧。”
說罷手正要指向林驚羽，卻被身旁的“朝陽峰”首座商正梁搶先起身，擋在了身前，對道玄真人道：“掌門師兄，今日我一見這孩子便覺得與他極是投緣，想是與他有宿緣在，不如便讓他投入我的門下吧。”
青雲門曆史悠久，各脈表麵和氣，但內裏都有互相較勁的意思，眼看著這林驚羽資質過人，誰也說不準會不會是下一個青葉祖師，何況收入門下最差也隻是多個弟子，卻不會讓其他各脈得到機會。本來以道玄真人的威望修行，誰都是不敢爭的，偏偏道玄自己說了不收，這種好事哪裏可以錯過？
當下商正梁話音剛落，便有“落霞峰”首座天雲道人在一旁道：“商師兄，你門下已有二百弟子，個個都與你有宿緣的話，你的緣分未免也太多了。”
商正梁臉一紅，正要說話，田不易卻搶先道：“天雲師兄說得對啊，說到弟子人數，你們最少的也在百人以上，我大竹峰一脈卻隻有七人，太也不像樣子。不如......”
這時蒼鬆道人卻打斷了他，道：“田師弟，這兩個孩子身世如此可憐，我們要給他們的是最好的照顧，而不是顧及我們自己什麽人數多少。”說完，他轉頭向道玄真人一拱手，道：“掌門師兄，這孩子的確是塊好材料，請讓我將他收入門下，我必悉心教導於他，令他成才，以告慰草廟村諸位亡靈。”
道玄真人沉吟了一下，田不易、商正梁等人心裏都暗呼不妙，果然過了一會，道玄真人果然道：“蒼鬆師弟說的也有道理，那就讓他投入你的門下吧。”
蒼鬆微微一笑，道：“多謝掌門師兄。”
眾人看在眼裏，他們與蒼鬆同門已久，知道蒼鬆平日不苟言笑，今日微笑已是內心極為歡喜，都不由得暗暗氣惱。隻是道玄真人說了話，而蒼鬆的龍首峰一脈實力又大，隻得把這口氣咽了下去。
道玄停了一下，又道：“那這另一位......”
商正梁咳嗽一聲，閉上眼睛；天雲眼看大殿的天花板，似乎突然發現那裏的圖案特別美麗；田不易嘿嘿幹笑了一聲，忽然睡意來襲，便要沉沉睡去；而剛才還沒插上嘴便已被人搶走的另一脈“風回峰”首座曾叔常幹脆便入了定，似乎從一開始便沒理這裏的事。
隻有大獲全勝的蒼鬆道人冷冷看了眾人一眼，但眼裏卻都是笑意。
道玄真人不禁也有些尷尬，但他何等人物，自然不會說什麽這個資質差你們難道就不要的話，隻是心念一動，立時便找到了一個替死鬼。
“田師弟。”道玄真人的笑容在此刻看來如此和藹。
田不易心頭一跳，立刻跳起，正要說話，卻被道玄真人搶先道：“草廟村之事是你門下弟子宋大仁首先發現的，看來這孩子和你大竹峰一脈還是很有緣分的。嘿嘿，還是你收到門下吧。”
田不易大急，張小凡資質一般，一看便看了出來，收到門下隻是累贅，他自然不喜。他正要分辨，但道玄如何肯讓他有說話的機會，搶道：“好了，此事就此告一段落，諸位師弟也要注意調查此事，明白了麽？”
蒼鬆等人一起站起，齊聲道：“是。”
道玄真人點了點頭，咳嗽幾聲，不去看田不易的樣子，快步便走進了後殿。待他的身影在大殿中消失後，青雲門玉清殿上，突然有大笑聲透了出來。
※※※
大竹峰門下弟子宋大仁一直在玉清殿門外等候，好不容易等到諸位師長出來，迎了上去，卻見師傅田不易手上抱著張小凡，不禁一愣，道：“師傅，怎麽了？”
田不易一見是他，心頭一陣氣惱，怒道：“什麽什麽？是傻了不是！還不快接過去？”
宋大仁連忙把仍在沉睡的張小凡接了過去，田不易怒氣衝衝，眼角卻偏偏瞄到同時走出的商正梁、天雲等人兀自偷笑不已，心下更是惱火，對宋大仁大聲道：“快走啦，在那裏發什麽呆？”
說罷，再也不理其他，右手虛空一劃，赤色光芒閃過，一柄赤色長劍被他祭起，也不見他如何動作，便飄動劍上，破空疾弛而去。
宋大仁一時摸不著頭腦，但至少已明白自己多了個師弟。他看了看懷中的張小凡，忍不住道：“小師弟，我還不知道你叫什麽名字呢？”
張小凡卻兀自沉睡不醒，渾然不知自己的命運，已在不知不覺間轉過了一個大彎。
