第六章 拜師

張小凡悠悠醒來，怔了半晌，緩緩坐起，往事如潮水，一時湧上心頭。
恍如噩夢！
“你醒來了啊，這就好了。”門口傳來一個聲音，走進一人。
張小凡抬眼看去，認得是當時在通天峰上見過的宋大仁，身子高大，相貌粗豪。以他現在的心境，不知怎麽，看到這認識的人，卻有幾分親切。
“宋大哥。”張小凡叫了一聲。
宋大仁雖是個大漢，此刻心下也不禁有些憐惜，他走到床前，伸手摸了摸張小凡的頭，柔聲道：“小師弟，不必難過，以後我們就是一家人了。”
張小凡呆了一下，道：“什麽一家人？”
宋大仁微笑著把田不易已收他為徒一事說了一遍。當然那日在通天峰玉清殿裏，青雲門各位長輩之間發生的小小爭執，他是不知道的。
張小凡聽了，一時茫然，青雲門在他這般農家子弟心目中，當真是和神仙一流的人物，他自己決沒有妄想有朝一日，自己也會有機會入青雲一門。隻是，這代價卻不是他所願意付出的。
他咬了咬牙，終究知道多想無益，張口叫了一聲：“宋師兄。”
宋大仁微笑點頭，道：“好好。小師弟，你這一睡可一下子過了一天一夜，大概也餓了吧？”
張小凡本來還不覺得，但被他一說，肚子登時“咕咕”叫了兩聲。
宋大仁笑道：“來，小師弟，我們先去吃些東西，順便我與你說些本門情況，然後再一同去拜見師父師娘，見過其他各位師兄。”
張小凡點了點頭，下了床，這才注意到自己所處的這個房間，與通天峰上青雲弟子起居之處頗為相似，但似乎還要寬敞一些。
宋大仁以便帶著他往外走，一邊道：“我們大竹峰不比其他各脈同門，人丁很是單薄，就算現在加了你，總人數也不過十人，所以屋子都寬敞些。”說著走到門外，也是個相似的小院，再走幾步，出了院子，也是個回廊，不過這裏一目了然，隻有十幾間屋子，遠遜於通天峰上的規模。
張小凡跟著宋大仁向著廚房走去。從他口中得知，大竹峰一脈自從青葉祖師座下四弟子鄭通開始，傳到現在田不易手中共六代，情況一直如此，人丁不盛。現在師長一輩，除了首座田不易，隻有另一位師叔蘇茹，也就是田不易的妻子。他們生有一女田靈兒，今年十三，比張小凡大了兩歲，所以張小凡在這裏是名副其實的小師弟。
而在田不易眾弟子中，宋大仁是大師兄，依次往下有吳大義、鄭大禮、何大智、呂大信、杜必書。
張小凡用心記著：“哦，大義師兄、大禮師兄、大智師兄、大信師兄、大書師兄……”
宋大仁笑道：“是杜必書師兄。”
張小凡怔了一下，這才醒悟，不禁問道：“怎麽就這位六師兄不一樣呢？”
宋大仁道：“本來他的確是叫大書的，不過你多叫兩聲聽聽。”
張小凡喃喃道：“杜大書，杜大書，杜大叔……”心中會意，登時笑了出來。
宋大仁也笑道：“你知道了。其實師父倒不是十分在乎，但師娘卻很是惱火，叫了幾次便說杜師弟不尊師敬道，要出手教訓一番，把杜師弟嚇得半死，連忙請師父師娘為他改名。後來師娘便替他取了‘杜必書’這個名字。你再把這個名字好好念幾遍。”
張小凡小聲道：“杜必書，杜必書，賭必輸……”噗嗤一聲笑彎了腰。
宋大仁本就有心引他發笑，稍減他悲痛之情，眼見張小凡高興，他心裏也頗為歡喜，笑道：“六師弟入門前本有好賭惡習，後來機緣巧合，被師父渡化上山，雖不再賭錢，但平常倒愛與人打賭過癮，師娘此舉，也有警惕之意。”
張小凡小孩心性，笑顏遂開，悲切心情，便淡了許多。又看大師兄如此親切，本來對將來害怕恐懼之心，也慢慢安定了下來。
在廚房吃過東西，宋大仁便帶著張小凡來到大竹峰主殿“守靜堂”。青雲門大竹峰一脈上下人等，此刻都集中到了守靜堂中，這裏紅磚鋪地，紅瓦石柱，大堂中地上刻著一個大大的“太極”圖形，總得來說很是簡樸。
堂前擺了兩張椅子，坐著兩人，一人是田不易，另一人是個安靜端莊的美婦，看去三十多歲，風姿綽約，在她身旁站著個小女孩，眉目清秀，一雙明眸水汪汪的，極是靈動，惹人憐愛。
至於其他五名男弟子，一字排開，站在下首，或高或矮，或壯或瘦，此刻的目光都落到了張小凡的身上。
宋大仁走到堂前，恭聲道：“師父、師娘，弟子把小師弟帶過來了。”
田不易哼了一聲，頗有些不耐煩，倒是那美婦蘇茹多看了張小凡兩眼，道：“大仁，他睡了一天一夜，怕是早就餓了，你先帶他去吃些東西吧。”
宋大仁道：“回稟師娘，我剛才已經帶小師弟去廚房吃過了。”
蘇茹點了點頭，看了田不易一眼，不再說話。田不易又是冷哼一聲，道：“開始吧。”
張小凡不明所以，隻聽宋大仁在身後悄聲道：“小師弟，快跪下磕頭拜師。”
張小凡立刻跪了下來，“咚咚咚”連嗑了十幾個頭，又重又響。
“嗬嗬。”卻是那小女孩田靈兒忍不住笑了出來。蘇茹微笑道：“好孩子，嗑九個就可以了。”
張小凡“哦”了一聲，這才停下，抬起頭來，眾人見他額上紅了一片，忍不住都笑了出來。但在田不易眼中，張小凡卻更是傻不可耐，一想到以後要教這等白癡，他原本頗大的頭似乎又大了一圈。
“好了，就這樣吧，”田不易心情極糟，揮手道：“大仁，他就由你先帶著，本派門規戒條，還有些入門道法，就由你先傳授。”
宋大仁應了一聲：“是，”隨後有些遲疑，又道，“不過師父，小弟年紀還小，這入門弟子的功課……”
田不易白眼一翻，道：“照做。”說完站起身，頭也不回，便向後堂走去，眾弟子一齊鞠身，道：“恭送師父。”
田不易一走，還沒等眾人開口，小女孩田靈兒已然閃到張小凡跟前，盯著他細細看了兩眼，張小凡見她芙蓉一般的可愛臉龐在眼前晃動，年紀雖小，但已是個美人胚子，他在草廟村時，從未見過如此美麗的同齡女孩，不由得臉上一紅。
“哈，”田靈兒如發現珍寶一般，指著張小凡大聲笑道：“師兄，你們看啊，他見了我會臉紅呢。”
堂上轟然大笑，張小凡臉色更紅，蘇茹走了過來，笑罵：“靈兒，不許欺負師弟。”
田靈兒做了個鬼臉，但絲毫不把母親的話放在心上，站直身子，對張小凡道：“喂，快叫我師姐。”
張小凡心中一氣，但眼見麵前的田靈兒明眸皓齒，動人身姿，心中一陣迷茫，忍不住便叫了出來：“師姐。”
田靈兒在大竹峰上一向排名最末，如今居然有了個比自己還小的師弟，心中極是歡喜，當下作老氣橫秋狀，道：“乖，小師弟，以後要聽師姐的話哦。”
張小凡呐呐應了一聲，道：“是。”
蘇茹拉過女兒，道：“不許胡鬧。”又向宋大仁道，“大仁，小師弟年紀還小，那功課怕是有些吃力，你多照顧他一點。”
宋大仁恭聲道：“是。”
旁邊另外五個弟子站在一起，嘻嘻哈哈，眼光瞄來瞄去，大有幸災樂禍的意思。
正在這時，蘇茹忽然做了個很怪的動作，像是活動筋骨一般把頭轉了一圈，大異她才剛一直以來端莊的氣質。片刻之間，大竹峰眾弟子嬉笑聲頓滅，個個張口結舌，大禍臨頭的表情。
蘇茹清了清嗓子，道：“你們……”
“師娘，”一聲呼喊，卻是宋大仁額頭有汗，急喊而出。
蘇茹眉頭一皺，道：“怎麽？”
其餘五個師弟亦異口同聲道：“大師兄，你要幹什麽？”
宋大仁急道：“師娘，小師弟剛剛入門，弟子奉師父命，要傳他門規戒條以及入門功課，這就忙去了。”
蘇茹沉吟了一下，點頭道：“說的也是，你去吧。”
“什麽？”剩下的五個師弟齊聲喊道。
宋大仁幹笑兩聲，二話不說，上前抱起張小凡，不待他開口詢問，立即便往外走，口中道：“小師弟，讓師兄我找個僻靜所在，先教你本門門規……”
田靈兒笑著跟了上去，大感有趣，隻聽身後有人大聲罵道：“大師兄你憑地無恥！”
“懦夫！”
……
張小凡聽在耳中，大惑不解，心想大師兄教我門規怎麽卻被人罵做懦夫了？
他心中正想著，忽聽蘇茹一聲斷喝，聲音清冷悅耳，如斷冰切雪：“住口。”
堂上立時一片安靜。
隻聽蘇茹道：“你們這些個不成器的家夥，一看到我要考較你們修行便怕得這副德行。再過五年就是青雲門一甲子一次的‘七脈會武’，上一次你們已經把我和你們師父氣得半死，這一次再不努力，我二人還不得被同門羞死！快來，五個齊上吧……”
宋大仁越跑越快，大步流星，出了堂口便直往後山而去。張小凡伏在他的肩頭，兩旁樹木“呼呼呼”向後退去，速度極快。在他們身後的田靈兒不知何時祭起了一條朱紅玉綾，通體呈淡淡琥珀顏色，幾似透明，散發道道紅霞，顯然是仙家法寶。此刻田靈兒便悠哉悠哉地站在紅綾之上，手中隨便做了個引訣，那朱紅玉綾便載著她飛到半空，緊跟在宋大仁的身後。
張小凡何曾見過這等神異之事，驚奇之餘，隻見田靈兒禦風而行，瀟灑之極，眼中登時流露出無比羨慕之色。
田靈兒把他神情看在眼中，得意無比，驅綾上前來到張小凡身旁與他並肩而行，道：“怎麽樣，我很厲害吧？”
張小凡拚命點頭，道：“是是是是，師姐你真厲害，居然能站在紅布條上也跑得這麽快！”
田靈兒一呆，隨即醒悟，他所說的紅布條意所何指，氣得呸了一聲，卻又忍不住笑了出來：“大笨蛋！”
張小凡莫名其妙，隻聽宋大仁在前頭笑道：“小師弟你胡說什麽，那‘琥珀朱綾’乃是師娘年輕時修煉的成名法寶，妙用無方，威力巨大。便是在我們青雲門中，也是鼎鼎有名的仙家法寶，又怎是什麽、什麽紅布條了？”說完哈哈大笑。
張小凡臉色通紅，偷偷抬眼向田靈兒看去，隻見她笑嘻嘻地看著自己，臉畔露出了兩個小酒窩。
這般奔走了一會，三人來到後山一個小山坡前，宋大仁停了下來，放下張小凡。田靈兒也落下地，手訣一收，“琥珀朱綾”如有靈性一般，自動卷起，盤在她的腰上，看去好似一條好看的紅色腰帶。
這片山坡上長滿竹子，有粗有細，成片成林，很是茂盛。不過細看之下，這裏的竹子卻與尋常不同，在竹節處都呈現黑色。
宋大仁指著這片竹林，對張小凡道：“小師弟，我們大竹峰一脈的規矩，初入門的弟子，每日都要到此處砍伐竹子。你年紀尚小，頭三個月裏每日就砍上一棵吧，至於粗細隨你好了。”
張小凡初聽說入門功課時，蘇茹還要宋大仁照顧一下，他心中還以為是何等難事，不料竟是普通的砍柴。他生於草廟村，出生農家，也隨大人上過幾次山，砍過幾次柴，當下心中大寬，露出笑容，道：“大師兄，我砍過柴的，不必擔心。”
宋大仁看他樣子，欲言又止，笑道：“那就好了。我們慢慢走回去，我指給你看來時路徑，以後你自個兒來，順便也與你說一下門規戒條。”
田靈兒在旁邊笑道：“大師兄，你幹嘛急急跑這麽遠來卻說些不關痛癢的話，還要慢慢走回去，是怕被我娘打吧？”
宋大仁臉色一紅，不去理她，隻對張小凡道：“小師弟，你記好了，本門門規第一條，首重尊師……”
其實青雲門大竹峰一脈，首座田不易生性懶散，雖要麵子卻一向懶得管教弟子。一般都隻傳授道術法門之後便不理不睬，任憑弟子自行修習。但他妻子蘇茹卻生性要強，性喜動武，年輕時名頭頗響，風光無比，與田不易成婚後，性子已大為收斂，但一來時常手癢難耐，二來座下弟子不太爭氣，青雲門每過一甲子照例舉辦的“七脈會武”大試，連著幾屆下來，大竹峰弟子屢戰屢敗，除了大師兄宋大仁偶爾勝上一場，其餘人都以全敗告終，遂成青雲門內上下笑柄。
蘇茹一生好強，如何忍得下這口氣，這便時常出手替夫君田不易“教誨”這幫弟子。她外表雖然柔美，性子卻是頗急，修為又是極高，一不小心便把這些弟子打得抱頭鼠竄，遍體鱗傷，以至眾人懼怕這位美豔師娘遠勝過那矮胖師父了。
這時天色已遲，太陽落到西邊，天際晚霞燦爛。夕陽照在大竹峰上，這一大二小緩步向山前走去，遠處峰前屋宇處，不時傳來一聲聲長長犬吠，中間還夾雜著某些可憐人的尖聲呼痛。
