第七章 初始

晚飯時分，天色已暗了下來。
大竹峰上，後山是整片整片的竹林。而眾人的房屋建築都在前峰，最大最重要的是主殿守靜堂，田不易夫妻和女兒三人便住在其中的後堂。守靜堂旁邊就是眾弟子起居的回廊小院，不過因為人數太少，屋比人多，每個人都獨居一室，就連新來的張小凡也有了一間。單論居住條件，大竹峰卻是難得的勝過了同門各脈。
剩下的就隻有練功的太極洞和廚房及用膳廳了。這時眾弟子都聚集到用膳廳裏，負責膳食的老六杜必書一盤盤將飯菜端上桌來，多為素菜，少有葷腥。眾弟子依次落座廳中長桌的右邊，宋大仁坐在最前頭，張小凡恭陪末座。在桌頭和對麵各放著一張大椅和兩張小一些的椅子，看來是為了田不易一家人準備的。
張小凡看了看身邊還空著的位子，那是正在忙碌的老六杜必書的座位，過了一會，杜必書終於端完了飯菜，洗淨了手，坐回位子，與眾人一起等待師父。
杜必書看去頗為年輕，臉瘦而尖，眼大三角，賊溜溜好動的樣子，很是機靈。他坐下之後，看了看張小凡，微笑道：“小師弟，你叫什麽名字？”
張小凡老老實實地道：“張小凡。”
杜必書點了點頭，一指自己，道：“我是你六師兄杜必書。”
張小凡恭恭敬敬地喊了一聲：“六師兄。”
杜必書清咳一聲，拍了拍他的肩膀，笑道：“等一會你來嚐嚐師兄的手藝。”
張小凡見這滿桌飯菜香氣襲人，忍不住咽了口唾沫，用力點頭。
杜必書忽然笑了一下，大有曖昧之意，一指大廳門口處，道：“小師弟，等會師父師娘還有小師妹會從那裏進來，我們來打個賭好不好？”
張小凡一呆，座上其他人都紛紛轉過頭來，臉上都有笑意，坐在杜必書上頭的老五呂大信笑道：“老六，你的賭癮又犯了啊？”
旁邊麵容瘦削精幹的何大智笑道：“他是太久沒贏過，現在要騙小孩子了？”
“去，去，去！”杜必書連連揮手，不理眾人，滿臉笑容，對張小凡道：“小師弟，你猜呆會師父一家三人，會是誰第一個踏進這個門口呢？唔，你剛剛入門，讓你先猜，別說做師兄的欺負你。”
坐在遠處的老二吳大義高聲叫道：“小師弟，即是打賭，你便先問他輸了怎樣，贏了又怎樣？”
杜必書哼了一聲，道：“你們怕我賴帳啊？我杜必書行走天下，靠的就是賭品好名聞江湖（眾人大笑：你就沒贏過！），小師弟，你若是猜中了，我便幫你砍十日的竹子，若你輸了，就幫我洗十天的碗，如何？”
各人又是大笑，宋大仁笑罵：“沒出息。”
張小凡見各位師兄笑容和藹，態度親切，全沒把自己當做外人，心裏一陣溫暖，道：“好。”
杜必書一拍大腿，整個人頓時神采奕奕，容光煥發，道：“小師弟，那你說師父、師娘還有小師妹，到底會是誰先進來？”
眾人眼光都落到張小凡身上，張小凡心裏盤算，青雲門首重尊師，想必是田不易師父第一個進來的。當下大聲道：“我猜一定是師父先進來。”
眾人大笑，呂大信搖頭道：“想不到今天真的被老六給騙贏了一次。”
杜必書樂不可支，看著一臉困惑的張小凡，樂嗬嗬地道：“小師弟，告訴你，其實每次師父一家人中都是小師妹第一個衝進來的。哈哈，你呆會就來幫我洗碗吧。”
張小凡摸了摸腦袋，忍不住也笑了出來，點頭道：“是，六師兄。”
排行老三樣子矮矮壯壯的鄭大禮笑道：“老六，你也好意思？”
杜必書怪眼一翻，道：“老三你說什麽，我又沒逼沒迫，大家願賭服輸，是不是，小師弟？”
張小凡點了點頭，忽聽宋大仁道：“師父來了。”
眾人臉色一整，都站了起來，麵向門口，迎接師長。片刻之後，田不易矮胖的身子出現在門口，然後在他身後的是……
空無一物！
他竟是一個人來的。
眾人齊齊一呆，杜必書忍不住搶道：“師父，師娘和小師妹呢？”
田不易瞄了他一眼，淡淡道：“你師娘帶著小師妹回娘家了。”
眾人愕然，但片刻後已有人忍不住笑了出來，眼看著田不易晃悠悠走了進來，張小凡一臉尷尬，欲笑又不敢笑，杜必書則目瞪口呆。
田不易坐在自己那張大椅子上，揮了揮手道：“吃飯吧。”
眾弟子這才坐了下來，一個個似笑非笑地看著杜必書。田不易看了張小凡一眼，對宋大仁道：“你把門規和戒條對他說了麽？”
宋大仁點頭道：“是，十二門規二十戒條，我都告訴小師弟了。至於那些基礎的修煉道法，弟子看小師弟今日初來有些疲倦，打算明天再正式傳授。”
田不易點了點頭，表示同意，對著張小凡道：“老七。”
張小凡還沒會過意來，身邊杜必書推了他一下，這才醒悟師父在叫自己，連忙站起道：“弟子在。”
田不易搖了搖頭，對這個反應遲鈍的弟子信心又去了幾分，道：“你就先跟著大師兄，記著要用心學，道海無涯，勤勵為舟，縱然資質差些，但隻要你堅忍刻苦，未必便不能學成了，知道了嗎？”
張小凡如奉聖旨，恭恭敬敬地道：“是。”
田不易一擺手：“吃飯。”
張小凡年小身矮，捧著個大碗坐在椅子上，稍遠些的菜便夾不到了，不過他身旁的杜必書倒是頗為好心，為他夾了好幾次，低聲笑道：“小師弟，多吃些。”看他的樣子全然不在意打賭輸了，賭品果然不差。
張小凡心裏感激，連連點頭，吃了一會，偷偷問道：“六師兄。”
杜必書轉過頭來，道：“什麽？”
張小凡道：“怎麽師娘還有娘家嗎？”在他小小心中，青雲門人都是神仙一流，哪有世俗牽掛。
杜必書啐道：“當然有了，師娘也是人。不過師父說師娘回娘家，倒不是說真的娘家，而是說她回本門小竹峰水月師叔那裏去了。”
張小凡訝道：“什麽？”
杜必書壓低聲音，道：“師娘年輕時本是出身於小竹峰一脈，與小竹峰首座水月大師是師姐妹，感情是極好的。後來不知道怎麽回事，師娘她花一般的人兒，居然嫁給了師父，聽說那時候青雲門各位男師叔們很多人想不開……”
“噗”，一支筷子打在了杜必書的額頭上，力道不輕，紅了一片。兩人嚇了一跳，卻見是田不易一臉怒容，手中筷子少了一支。杜必書轉頭對張小凡吐了吐舌頭，兩人不敢再說，低頭拚命吃飯。
這時，宋大仁對田不易道：“師父，這次掌門真人召集七脈聚會，怎麽隻有水月師叔沒有來？”
田不易哼了一聲，拿起另一雙筷子，道：“還不是那個老道姑裝病，派人對掌門師兄說什麽頭疼發熱來不了了。掌門師兄也是的，居然也就信了。哼，今天要是她也來了，我就算搶不到好的，也不一定攤下……”
座下的四弟子何大智幹咳兩聲，悄聲道：“師父，水月師叔那一脈是從不收男弟子的。”
田不易一窒，搖了搖頭，道：“還有你們師娘，一聽說水月有什麽毛病，立刻便帶了靈兒過去看她，搞得像是天塌了一般，真是的。”
眾弟子對看一眼，都麵有喜色，宋大仁遲疑了一下，才試探地問道：“師父，那不知師娘在水月師叔那兒會呆多少時日啊？”
田不易瞪了他一眼，沒好氣地道：“什麽多少時日，今日去，今晚便回。”
“唉！”眾弟子唉歎聲四起，個個麵有失望之色。田不易看來看去，哼了一聲，對宋大仁道：“今天師娘又指導你們修行了？”
宋大仁還未說話，老二吳大義已然搶道：“師父莫要問他，大師兄今日臨陣脫逃，好不要臉。”
宋大仁怒道：“胡說，我乃奉師父之命幫小師弟……”
“籲……”眾人噓聲四起。
這一頓飯吃了半個時辰，眾人走後，張小凡本欲留下來幫忙杜必書洗碗，杜必書卻笑道：“小師弟，多謝你了，不過這裏的事我做就可以了。你打賭贏了我，放心，明天我就幫你砍竹子去。”
張小凡頗有些不好意思，正想說些什麽，卻聽宋大仁的聲音道：“老六，你別幫他。”話音剛落，便見宋大仁從門外走了進來，對張小凡道：“小師弟，來，我帶你到你房間去。”
張小凡點了點頭，杜必書卻在一旁道：“大師兄，你說什麽？”
宋大仁道：“小師弟剛剛入門，正要打好基礎，還不到偷懶的時候。”
杜必書抓了抓頭，道：“說的也是，這樣吧，小師弟，這次就當我欠你一次，日後你有什麽事叫我代勞，開口就是，好不好？”
張小凡道：“六師兄，要不我們算了，反正……”
杜必書臉色一肅，大義凜然地道：“什麽話，我豈是那種是非不分、忠奸不辯的人，答應了你自然便是要做到，不然落下話柄，白白被諸位師兄恥笑。”
張小凡點了點頭，不過心裏還是不明白這與是非不分、忠奸不辯有什麽幹係了？
宋大仁拉起張小凡的手，道：“小師弟，來，我帶你到你的新房間去。”
兩人走出廚房，天色已然黑了下來，一輪明月緩緩升起，掛在東天。他們走過守靜堂口，張小凡向裏看去，隻見燈火全熄，漆黑一片，隻有月光灑在堂前，頗有些陰森森的味道。
又走了片刻，他們回到了眾弟子住的那個回廊，宋大仁將他帶到了右首最後邊的一間屋子，道：“小師弟，白天你醒來時的那間屋子是我住的，其他各位師弟都依次而居，都在右側，左邊那七間房沒人住的。”頓了一下，他看著張小凡道：“你一個人住，怕不怕呀？”
張小凡搖了搖頭。
宋大仁微笑道：“這就是了，我們男子漢大丈夫怎麽能怕孤單呢！來，我們進去吧。”說著帶著張小凡走了進去。
張小凡看著這一個陌生但以後將要長久相伴的地方：一個小院落，左邊一棵青鬆，右邊五六根修竹，有兩三人高。院中小石卵鋪砌成小徑，兩旁都是草坪，夜風吹來，樹葉竹枝輕輕搖動，一陣青草幽香傳來，很是清淨。
宋大仁打開房門，進去點上了燈，道：“小師弟，進來吧。”
張小凡走了進去，隻見屋中擺設一如宋大仁房裏一樣簡單樸素，桌椅床鋪，旁的也沒什麽了。
宋大仁道：“今天我已把這裏打掃了一下，你就暫時住下吧。山居清苦，你年紀又小，或會感覺孤單，但我們學道之人，本就要忍受各種磨礪，往後生活起居之事，你都要自己做了。”
張小凡道：“知道了，大師兄。”
宋大仁點了點頭，又向左右看了看，道：“那沒什麽事我就回去了。你累了一天，也早點去休息吧。”
張小凡應了一聲，送大師兄走到門口，忽然想起什麽，道：“大師兄，怎麽現在剛剛入黑，諸位師兄都沒出來走動一下啊？”
宋大仁笑道：“你不知道，我們最少的也在這大竹峰上學道數十年，平日裏難得外出，這大竹峰早就逛的熟不可熟，所以都懶得走動，像老四愛看書，老二愛哼曲，勤奮些的如老三便在屋裏修行，一般都不出來的。”
張小凡這才明白過來，宋大仁笑著摸了摸他的頭，又叮囑了兩句，轉身走了。
張小凡回到屋中，關上房門，刹那間頓覺整個世界突然都靜了下來，沒有一點人聲。他默默走到桌前，呆呆坐了一會，無事可做，便吹滅了燈火，脫下外衣躺到**。翻來覆去，也不知過了多久，迷迷糊糊地睡了過去。
“啊！”
黑暗中，張小凡一聲低喊，翻聲坐起，喘息不止。剛才他夢見回到草廟村中，又見到爹娘，又見到各位孩童玩伴，還有其他的叔伯大嬸，其樂融融，可是突然之間他們都變成了死屍，血流成河，恐怖之極。他全身一抖，便這般驚醒過來。
他在**坐了好一會兒，呼吸漸漸平靜，眼睛也慢慢適應了黑暗，隻見窗扉微斜，有一束淡淡月光，斜斜照進，灑在青磚地麵，如霜雪一般。
張小凡沒了睡意，爬起走到門前，“嘰呀”一聲，拉開門走了出去。
四周寂靜無聲，不知名處隱隱有蟲鳴聲傳來，一聲、兩聲，低低切切，月華如水，灑在他的身上。
他昂首看天，隻見繁星點點，月正當空，皎潔明亮。
“不知驚羽他現在怎麽樣了，是不是也睡不著呢？”他低低地念了一句，歎了口氣，便要轉身進房，忽地胸口一鬆，一物從貼身小衣中滾了出來，掉在地上。
張小凡嚇了一跳，俯身拾起，卻是那顆深紫色暗淡無光的圓珠，珠上中間有一個細孔，看來是當日普智串在翡翠念珠上的。這些天來他遭逢大變，早已忘了此物，現在才想起普智當時交代要把此珠丟掉。
想到這裏，心中忽然間一苦，他爹娘沒留什麽給他，普智與他緣淺，但一夜相聚，卻也與親人一般，而這顆難看的珠子，便是普智留給他唯一的東西。
張小凡抬起手，把這珠子舉到半空，對著月光，襯著月華清輝，隻見這珠子顏色居然變淺了些，化作淡紫色，呈半透明狀，隱約看見裏邊有一股淡淡青氣旋轉不停，似有靈性一般，欲破殼而出。隻是青氣每次接近珠子表麵，該處都會亮起一個小小的“卐”字，將它擋了回去。
張小凡看了半天，心中不覺倒有幾分喜愛，又念及這是普智唯一留念的東西，心中實在是舍不得丟掉。想了半天，從脖子上解下一條紅繩，那是他爹娘給他係上保佑長命平安的。一般人家都會掛些金牌銀鎖，但他家裏貧苦，隻得以一條紅繩代替。
當下他用紅繩將這珠子穿上綁好，掛在胸前貼肉處，不覺冰涼，倒還有些溫暖之意。他自顧自地笑了一下，又抬頭看了看天上明月，轉過身走回房間，又去睡了。
他在青雲門的第一天，就這麽結束了。
