第八章 傳藝

“張小凡！”
一聲大喊，聲音甜美，卻是震耳欲聾。張小凡從夢中驚醒，睜開雙眼，突然間隻見一張大口，兩排尖牙，橫在眼前，嚇得大叫一聲：“啊！”
“咯咯咯咯……”一陣笑聲從後邊傳了過來。
張小凡好不容易定下神來，這才看清麵前原來是一隻大黃狗，足足有半人來高，一身光澤鮮亮的黃毛，趴在自己**，而在黃狗後邊，田靈兒一身紅衣，緊身打扮，在那裏笑彎了腰。
張小凡偷偷瞄了那隻大狗一眼，見它身軀龐大，尖牙鋒利，一條老長的舌頭吐在外邊，很是凶惡的樣子。他從未見過這麽大條的狗，心中有些害怕，又看田靈兒笑容可鞠，喃喃問了一句：“師姐，什麽事啊？”
“什麽事？”田靈兒微笑著說了一句，忽然麵色一肅，皺眉大聲道：“天都亮了你還問我什麽事？快點起床，我與你一道上山砍竹子去。”
張小凡一呆，奇道：“你也要去？”
田靈兒道：“廢話，本脈弟子入門頭三年都要上山砍‘黑節竹’，我十歲開始，今年是最後一年了。喂，你還賴在**？”
張小凡連忙應了一聲，小心翼翼地繞過那隻大狗，從床的另一角下來，七手八腳地穿上衣服。
田靈兒喊了一聲：“接著。”扔了一把柴刀過來。
張小凡雙手接著，見是一把普通柴刀，入手還頗為沉重。準備妥當，他向田靈兒道：“師姐，要不要叫大師兄一起去啊？”
田靈兒白了他一眼，道：“你沒聽我說了隻有入門弟子才要做功課的嗎，現在隻有我和你去砍竹子了，走吧。”
說完手一招，張小凡還沒有動作，隻見**那隻大黃狗霍然站起，跳下床來，搖搖尾巴，向張小凡“汪汪”吠了兩聲，齜牙做凶惡狀，然後跑了出去。
張小凡聽著耳熟，記起昨天隨大師兄回來時曾聽到數聲犬吠，看來就是這隻大黃狗了，心中不由得暗暗道：“青雲門就是厲害，就連隨便養條狗都比我們村裏的大得多了。”
他隨著田靈兒走出房去，隻見天色尚早，還是清晨時分，走出回廊看向後山，遠處還有朦朦朧朧的霧嵐飄蕩在山間。
這兩人一狗，就這麽走向大竹峰的後山。
昨日張小凡被宋大仁抱著走到那個山坡，隻覺得走不多久即到，路也好走，不料今天自己走來，才走了一半，便發覺坡度越來越大，路程也比自己想象的要遠得多了。
反觀身邊的田靈兒，今天沒有用那條“琥珀朱綾”，依然走得輕鬆無比，紅色嬌小的身影在山道間晃動著，輕快之極。那條大黃狗更不用說了，活潑異常，一會竄前，一會跑後，間中還鑽進路旁林間，也不知幹些什麽，過了一會，草木聲響，居然又從另一處鑽了出來，很是輕快興奮的樣子。
又走了小半個時辰，張小凡已累得呼呼直喘粗氣，兩腿酸疼，疲累不堪。
田靈兒走在前頭，看他這副模樣，哼了一聲，道：“真沒用，停下歇歇吧。”
張小凡連忙點頭，一屁股坐了下來，拚命喘氣，那隻大黃狗此刻卻不見了身影，也不知又鑽到哪兒去了。
張小凡喘了好一會兒，才漸漸緩過氣來。他坐在山道上，向下看去，隻見大竹峰挺拔聳立，附近群山都矮了一頭，頗有傲然之意。
“師姐，我有件事想問問你，不知道……”
田靈兒聽他有些怯生生的話，一雙眼睛看了過來，心中一陣得意，下意識用手理了理頭發，一臉肅然，正色道：“你問吧。”
“為什麽我們要把砍竹當作功課呢，我以為功課都是修行道法呢？”
田靈兒一撇嘴，道：“你懂什麽，修真之人，身子是最要緊的。我娘說了，若是身子不好，便有無上妙法，也是難以修習。我們青雲門源於道教，極重養生健體，道法修習到了深處，身子便更是重要。就拿我們青雲門中至高奇術之一的‘神劍禦雷真訣’來說吧……”
張小凡身子一抖，臉色大變。
田靈兒奇道：“你怎麽了？”
張小凡回過神來，臉色陰晴不定，呐呐道：“沒、沒什麽，我聽著這個名字好長好厲害的樣子。”
田靈兒瞪了他一眼，道：“當然厲害了，這可是我們青雲門鎮山絕技之一，沒幾個人能修得的。聽我爹說，施展這個真訣，必須要以自身為引，輔以神兵利刃，引下九天神雷，煌煌天威神力，真是當者披靡，威力絕倫。”
張小凡歎了口氣，道：“是啊。”
田靈兒又道：“那你想啊，雖然有真訣護身，但就天神雷何等威勢，常人一旦接觸，立時就化為灰燼，施術者固然修行極深，但若身體不好，一時半會隻怕自己先被神雷劈死了，還說什麽當者披靡？”她看了張小凡一眼，道，“所以我爹叫你做這功課可都是為了你好，看你還一臉不情願的樣子。”
張小凡嚇了一跳，連忙跳起來急道：“沒這回事，我決、決不敢對師父有任何不敬的意思，更沒有什麽不情願的。啊，我現在已經休息夠了，這就走，就走！”
說完拿起柴刀，登登登邁開腳步，向山上跑去，居然速度不慢。田靈兒看著他的背影，輕輕一笑，跟了上去。
好不容易爬到那個小山坡前，張小凡已是上氣不接下氣，隻見竹林之前，那隻大黃狗不知何時居然已趴在林前，看見他們二人上來，衝這裏“汪汪”叫了幾聲，也不起身，又把頭轉了過去。
張小凡呆了一下，道：“好快啊！”
“你是說大黃嗎？”田靈兒臉不紅氣不喘地從後邊走了上來。
張小凡一指那條大狗，道：“它叫大黃？”
田靈兒道：“是，你可不要小看它，厲害的很呢。”
張小凡喃喃道：“那是，看它那麽大的個子，就知道起碼養了二十年。”
田靈兒曬道：“哪有！”
張小凡奇道：“它還不到二十年啊，大黃可真會長個子。”
這時候大黃在前頭狠狠地向張小凡吠了一聲。
田靈兒道：“我是說哪有這麽少的年頭。呃，我來算算看，好象四師兄來的時候就有了，那就是七十年，不對，三師兄說過他來的時候也在了，那就是有九十七年了。啊！”她突然叫了一聲，把張小凡嚇了一跳，連忙道：“怎麽了？”
田靈兒喜滋滋地道：“我想起來了，小時侯有一次娘和爹吵架，說了狠話，說是要把那隻爹從小養到大的黃狗宰了燉狗湯喝，把爹氣了半死，大黃也嚇得好多天不敢回家呢！”
張小凡大奇，道：“大黃不敢回家？”
田靈兒道：“是啊，大黃活了好多好多年，通人性了，知道我娘厲害，怕真的遭她毒手，就溜之大吉了。怎麽樣，厲害吧？”
“厲害！”張小凡由衷地道，也不知是說大黃，還是敬佩師娘手段。他多看了那隻大黃狗兩眼，誰知大黃理都不理，噴了個響鼻，自顧自搖了搖尾巴，側過頭去，懶洋洋地躺在地上。
二人這時已走到竹林前，張小凡對田靈兒道：“師姐，我剛到通天峰上時，還看到了一隻比大黃大好多倍的大怪獸，聽大師兄說那叫‘水麒麟’，大黃也是和它一樣的靈獸嗎？”
田靈兒走進了竹林，搖頭道：“不是，靈尊是上古異獸，洪荒靈種，遠遠勝過了大黃，不能比的。”
說話間，她帶著張小凡穿梭林間，走了一會，來到一處細竹較多的地方，此處的黑節竹一般都隻有手腕大小，纖細得很。
“就是這裏了，你往後三個月裏每天砍一根就可以了。”田靈兒一本正經地道。
“這麽細的隻砍一根？”張小凡訝道。
田靈兒哼了一聲，道：“你砍著試試看。”
張小凡點頭，拿起柴刀走到一根細竹前，上下打量了一番，揮刀砍了下去。隻聽一聲脆響，柴刀竟然如中頑石，震得張小凡手心發麻。那根細竹被他一砍，向前傾斜，片刻後又彈了回來，張小凡躲閃不及，頭上被竹枝狠狠打了一下，疼痛不已，留下了一道紅印。
“咯咯……”田靈兒笑彎了腰，好一會才辛苦地道：“你就在這砍吧，我要去做自己的功課了。”說完笑著轉身離去。
張小凡摸了摸臉上被打疼的地方，隻見那竹子被砍著的所在竟然隻留下了一道淡淡的白印，不由得倒吸了一口涼氣。這天早上，張小凡一個人在此麵對著那根黑節竹，砍、劈、鋸、磨、壓、折，無所不用其極，過了兩個時辰，日頭升到了半空，他全身大汗淋淋，手足也酸軟無力，居然也隻把這根黑節竹弄出一個兩分的小口來。
這時候一陣歌聲傳來，田靈兒哼著不知名的曲兒，蹦蹦跳跳地走了回來，看到張小凡狼狽樣子，又看了看那根黑節竹，搖了搖頭，舉起柴刀，做勢欲砍。
張小凡連忙道：“師姐，你做什麽？”
田靈兒不耐煩地道：“幫你砍啊。”
張小凡用力搖頭，喘著粗氣道：“不用了，多謝師姐。不過這是我的功課，我自己做完它。”
田靈兒哼了一聲，指了指日頭，道：“你知道現在什麽時候了？”
張小凡性子本倔，咬了咬牙，道：“我就是砍到天黑也要……”
“白癡！”田靈兒忽地叉腰大罵了一句。張小凡大吃一驚，一時說不出話來，隻愣愣看著這個師姐。
田靈兒威風凜凜，頗有乃母風範，怒道：“你也不看看時間，也不想想別人。你砍到天黑，莫非要我也陪你到天黑麽？若你真的想爭口氣，就應該以後每天拚命努力，想盡辦法在兩個時辰裏做好功課，而不是自顧自的說什麽砍到天黑的渾話！”
話一說完，她手起刀落，刀聲破空，“劈劈劈劈”四聲，那竹子應聲而倒，直看得張小凡眼也直了。
田靈兒看了他一眼，淡淡道：“回去吧。”說著就向林外走去。張小凡心中又羞又愧，暗下決心，來日必將十二分努力，做好功課。
※※※
拖著疲累的身子回到大竹峰起居之所時，已是正午時分，田靈兒一聲不吭向守靜堂後邊走去。張小凡怔了一下，艱難地移動步伐，走向自己房間，在回廊門口，卻見大師兄宋大仁站在那兒。
宋大仁嘴角露出一絲笑容，道：“怎麽樣，小師弟，累了吧？”
張小凡強笑一聲，搖了搖頭。
宋大仁見他小小年紀，性子卻是頗倔，不由失笑，陪著他先往房間走去，道：“廚房裏一般都有熱水，你以後回來可以自己先去打水洗洗，再過一會就要吃飯了，你先休息一下，我會過來叫你，等飯吃完了我們還要做功課呢。”
張小凡嚇了一跳，道：“下午還有功課？”
宋大仁見他這麽大反應，怔了一下，隨即醒悟，笑道：“哦，是我說錯了，下午是本脈弟子修習道法的時候，我從今日起就傳你一些入門道法。”
張小凡這才鬆了口氣，心中又驚又喜，悄聲問道：“大師兄，那些道法很厲害，很難學麽？”
宋大仁微笑道：“修行到了深處，自然便是厲害無比。至於難不難學，便看各人的資質悟性了。不過便是資質差些也並不打緊，你也聽師父昨晚說了：道海無涯，勤勵為舟。隻要你肯堅持不懈，刻苦修行，便是再難，也修得成的。”
張小凡用力點頭。
這一日午飯時候，田不易問了幾句張小凡功課情況，田靈兒添油加醋大大數落了張小凡一番，說得張小凡臉色通紅，不敢抬頭。
田不易聽著女兒的話，連連搖頭，末了手一擺，隻說了兩個字：“吃飯。”
田不易是懶得去罵張小凡，但在張小凡眼中看來，卻覺得師父很是關心自己，偏偏自己做的不好，師父也不責罵，寬宏大量之極，真是世間難得一見的恩師。他心中自覺慚愧，又不敢多說什麽，隻在心中暗暗發誓，日後必定刻苦修行，以報師恩。
飯後，田不易照例邁著他的八字步，大搖大擺晃了兩下，便又回他的守靜堂去了。其他弟子則紛紛向太極洞走去，隻有宋大仁與張小凡一起來到房間，道：“小師弟，本派道法極重根基，你初入門，我先傳你基礎道術，你記牢之後，自行修煉，若有不明之處即來問我，知道了麽？”
張小凡連連點頭，心中一陣激動。
宋大仁臉色一整，正色道：“另有一事，我不得不正告於你：本門奇術，精深神妙，邪魔妖人，多有窺探。你需立下重誓，學成之後，若非本門弟子，決不傳於外人。”
張小凡心中一動，忽有些恍惚，但隨即清醒，小小臉龐上有堅決之色，道：“是。蒼天在上，弟子張小凡日後若泄露青雲門道法秘密，必遭五雷轟頂，死無葬身之地。”
宋大仁微笑點頭，讓他在桌前坐下，先教他如何打坐、冥思，再粗略說了一下人體經脈和精氣運行，最後便傳了他“太極玄清道”第一層的修行法門。
“太極玄清道”，便是青雲門諸般奇術妙法的根本，乃是二千年前青雲子於那無名古卷上領悟而出，經過曆代青雲門宗師精研，時至今日，已是奪天地造化、玄妙無匹的無上道法。
太極玄清道共有玉清、上清、太清三個境界，青雲門下弟子，包括了許多聰明才智之士，終其一生，也突破不了玉清境，不過饒是如此，隻是玉清境頂層的修行，亦已是世間罕有。
青雲門中，人數接近千人，但能突破玉清境進習上清境界的，以掌門道玄真人為首，也不過十人出頭而已。但隻這十數人，青雲門便是當今修真中實力最強最深的門派之一。至於傳說中無上境的太清境界，相傳隻有當年不世出的奇才青葉祖師修到過。
