第十章 幽穀

張小凡上得山來，來到那熟悉無比的竹林，但見滿山青翠，層層疊疊，山風過處，竹海起伏，如大海波濤，極為壯觀，心胸頓時為之一寬。
他深深吸了一口山間清新的空氣，活動一下身子，拿著柴刀走進了竹林。他此時去的地方已與三年前初來時不同，是在竹林最深處，那裏大竹林立，竹質也更是堅硬。
清晨淡淡的薄霧飄蕩在林間，如輕紗一般，小徑兩旁綠色的竹葉上，有晶瑩露珠，美麗剔透。
走了一會，便置身於綠色海洋之中，這裏的黑節竹大都高聳，枝葉繁茂，直插入天，光亮從枝葉縫隙間透了下來，在地上留出一片一片的陰影。張小凡左看右看，挑了一根大黑節竹，比畫一下，便舉刀欲砍。
“噗”，忽地一聲悶響，張小凡隻覺得腦門一陣疼痛，卻是被一物砸中了額頭。他低頭一看，地上滾動著一枚鬆果。這裏前頭左右都是黑節竹，竹筍倒有許多，但鬆果是決然沒有的。
他想了一下，嘴角露出一絲笑意，向四周看去，大聲道：“師姐，是你麽？”
他的聲音在竹林間遠遠傳了開去，半晌卻無人回答。張小凡知道師姐一向調皮愛捉弄人，正要再喊，忽然間腦門又是一痛，疼痛之極，居然又被一枚鬆果扔中，而頭頂上方，也傳來了“吱吱吱吱”的尖叫聲。
張小凡忍痛抬頭看去，隻見在這棵黑節竹上，不知何時爬著一隻灰毛猴子，手中抓著幾枚鬆果，尾巴倒懸在竹枝上，“吱吱吱吱”尖聲笑著，大有幸災樂禍的樣子。
張小凡呆了一下，這三年來他從未在竹林中見過猴子，而且大竹峰上幾乎都是竹林，隻有山陰處深穀裏有一片鬆柏野林，看來這猴子是在那裏生活，今日不知怎麽會跑上山來了。
大竹峰挺拔險峻，雖沒有通天峰高過雲天，卻也直入雲海，從山腳往上攀登，幾無路可行，青雲門中弟子多是禦空來去。張小凡修為粗淺，除了每日砍竹，日常也曾聽師兄們談論過，大竹峰後山深穀中鬆柏野樹成林，幽深難測，人跡罕至。當年大竹峰一脈的祖師也曾有人禦劍去那深穀裏探查過，但那裏隻是原始森林，無甚奇異之事，倒是猛獸毒蟲多了些，但也從不出穀，所以這些年來也相安無事。
他正想著，忽見那猴子手一抬，他心中一跳，連忙移開，果然又是一枚鬆果砸了下來，若不躲閃，又要受罪。
那灰猴見他閃了開去，尖叫兩聲，麵有怒容，倒似乎責怪張小凡不該躲閃一樣。
張小凡衝著那猴子做了個鬼臉，不去理它，走了開去，心想這猴子居然以砸人為樂，倒也少見，真是無知畜生。他走了兩步，忽聽耳後風聲響起，躲閃不及，“噗”的一聲，後腦勺又被堅硬鬆果砸中，這一下力道不輕，張小凡隻覺得眼前一黑，忍不住叫了一聲。
隻見那猴子在竹枝上拍手大笑，晃來晃去，大是歡喜。張小凡心中大怒，衝過去猛搖竹子，偌大一根黑節竹被他搖得左右亂擺，但那灰猴隻用尾巴纏在竹幹上，任他擺來擺去，全然不懼，反而“吱吱吱”笑個不停。
張小凡見奈何不了那隻猴子，心中更是惱火，拔出柴刀狠砍竹子。那猴子也不害怕，隻在竹子上饒有興趣地看著他。
張小凡砍得滿頭是汗，好不容易砍了七八分，眼看成功在即，忽聽竹上一聲尖叫，抬頭看去，隻見那隻灰猴尾巴一蕩，身子飛起，居然跳到了旁邊另一棵黑節竹上，然後“啪”的一聲，又扔了一枚鬆果下來。
張小凡大怒，也不管那猴子聽不聽得明白，指著它大聲道：“有種你就下來。”
灰猴抓了抓腦袋，歪著頭想了半天，估計還是不明白什麽是有種沒種，隻是放聲大笑，衝著張小凡大做鬼臉。
張小凡被它氣得半死，卻是無可奈何，這一日他勉勉強強完成了功課，但腦袋上卻被那猴子砸了七、八下，疼痛不已。
張小凡滿心怒火，恨恨下山，不去理那猴子。不料那猴子玩上了癮，連著幾日清晨都在竹林中相候，一旦張小凡前來砍竹，便以砸他為樂，看著張小凡惱火樣子，極是高興。
※※※
這一日晚飯前，田靈兒把張小凡拉到一邊，偷偷問道：“小凡，你頭怎麽了？”
張小凡連日來被那灰猴欺負，頭上被砸得青一塊紫一塊，疼痛不已，隻是他自覺被一隻猴子戲耍很是丟臉，便誰也沒說，這時聽師姐問起，遲疑了一下，終於還是告訴了她。
田靈兒紅唇一扁，不由得笑了出來，臉畔現出兩個小小酒窩，當真是秀美逼人。張小凡似是被她取笑，又似其他什麽，臉上莫名一熱，低下頭去。
田靈兒大大咧咧地拍了一下張小凡的肩膀，道：“放心吧，小師弟，這些天娘要我多入太極洞中修習，準備兩年後的‘七脈會武’，沒想到卻讓你被一隻猴子欺負了。你別擔心，明日我就陪你上山，教訓教訓那隻壞猴子。”
她口吻老氣橫秋，倒有幾分哄小孩的意思，不過張小凡自小聽得慣了，苦笑一聲也不在意。
第二天清晨，田靈兒果然早起，與張小凡一道上了後山。
山間涼風，徐徐吹來，田靈兒身上一襲紅衣，一如當年她初次與張小凡上山砍竹的模樣，在前頭蹦跳著走路。張小凡跟在後頭，看前方那個美麗女孩，便如一朵紅雲一般，在山間輕輕飄動，隨著山風，似乎還隱隱有淡淡幽香傳來。
他心中一陣恍惚，忽然間生出了一種如果就這般永遠走下來多好的感覺。
他正想得出神，田靈兒卻已走得遠了，回頭一看，大聲喊道：“小凡，你怎麽那麽慢啊！”
張小凡驚醒，臉上一紅，不敢再多想，連忙快步追了上去。
他二人來到竹林前，田靈兒對張小凡道：“小凡，你先一個人進去，我在後頭跟著。”
張小凡點了點頭，拿著柴刀走了進去，走了幾步，忽然想起要對田靈兒叮囑兩句小心，轉身看去，卻已不見了她的身影。
他呆了一下，心中莫名其妙有一陣惘然，隨即甩了甩頭，拋開那些無聊念頭，向著竹林深處走去。到了目的地，林間一片寂靜。張小凡舉目四望，居然找不到那隻灰毛猴子。他心下嘀咕：可不要那猴子通了靈性，料到他今日找來了幫手，不敢來了。
他心中想著，向四處張望，但找不到那隻猴子蹤影，也是枉然，隻得走到一棵黑節竹旁，作勢欲砍。
“吱吱吱吱”，突然，頭頂響起了熟悉的尖叫聲。
張小凡立刻條件反射般地跳開，但覺頭頂一疼，卻是來不及了，被一個鬆果砸個正著，好不疼痛。張小凡抬頭看去，隻見那隻灰猴如往常一樣，倒掛在竹枝上，笑個不停。
他心中一陣欣喜，跳起來指著猴子大笑道：“哈哈，你終於來了！”
他聲音不響，那猴子卻被他嚇了一大跳，心想這人平日裏被砸了總是暴跳如雷，火冒三丈，怎麽今日反而歡喜不已，難道被我砸了幾日，居然砸上癮了，不砸便不舒服，砸疼了反而高興？
正在此時，竹林間忽然紅影一閃，田靈兒踏在“琥珀朱綾”之上，禦空而來，疾如閃電，五指成爪，向那猴子抓去。
不料那猴子極是機靈，眼角一瞄，立刻反應過來，纏在竹枝上的尾巴立刻鬆開，整個身子掉了下去。田靈兒將它前後左右逃竄的方位都算好了方法追擊，卻沒料到灰猴居然掉了下去，不禁怔了一下，抓了個空。
張小凡在地下作勢欲動，卻見在半空中那猴子輕舒猴臂，抓著竹幹，立時附了上去，然後毫不遲疑停留，似是知道上方那紅衣女子厲害，立刻搖擺跳動，從一根竹子晃到另一根竹子再到下一根竹子，意圖逃之夭夭。
田靈兒好勝心起，在半空中喊了一聲：“追！”左手一引，琥珀朱綾破空而去，張小凡在地下邁開腳步就跑，大步追去。
若在空地之上，以琥珀朱綾之快，不消片刻田靈兒已捉住了那隻灰猴，但如今在密密竹林之中，卻大是礙事。那灰猴極是聰明，從不直線逃跑，在林間左蕩右晃，彎來折去，向前奔逃。田靈兒一邊要注意猴子蹤跡，一邊還得提防迎麵而來無處不在的黑節竹，大是麻煩。至於張小凡則隻有在地上追著幹著急，幫不上忙。
兩人一猴這麽急急追跑，在那灰猴“吱吱吱吱”的尖叫聲中，也不知追了多久，張小凡呼吸漸重，已感疲乏，料想已追出了很遠。
但見眼前青翠竹林，卻似無窮無盡，一層一層迎麵而來。張小凡口幹舌燥，忽見前頭灰影一閃，竟直直掉了下來。他大喜過望，頓時來了精神，一股勁衝了上去，便在此刻，上方田靈兒忽然一聲急喊：“小心！”
在張小凡麵前，霍然出現了一道懸崖，張小凡連忙收腳，險些便摔了下去。他定了定神，卻見懸崖下一個深穀，穀中遠處有濃霧彌漫，看不清楚，而近處穀壁上便不再是黑節竹，而是各種雜木野樹，鬆柏居多，原來他們竟已追到了後山極遠處的那個幽穀。
張小凡眼見那灰猴落了下去，在空中故技重施，抓著樹枝身子一蕩一飄，便化去下墜之力，向前逃去。
他正著急處，忽聽破空之聲傳來，抬頭隻見田靈兒紅衣飄飄，禦空而來，向他伸出一隻玉也似的手，叫道：“上來。”
張小凡不及多想，伸出手便抓住田靈兒，田靈兒用力一拉，將他拉到朱綾之上，“琥珀朱綾”頓時沉了一下，但馬上恢複原狀。
張小凡頭一次有此經曆，手足無措，田靈兒把他拉到身後，嗔道：“抱住我的腰，快。”
張小凡依言抱住，田靈兒便急不可待引綾飛去，紅影掠過，兩人禦著“琥珀朱綾”，直衝入深穀，向著那隻灰猴身影追去。
風聲凜冽，張小凡但覺呼呼直響，幾乎連眼睛都睜不開了，偏偏腳下那“琥珀朱綾”似軟非軟，讓人覺得不小心就要掉下去一般，提心吊膽，他心中有些害怕，不由得又抱田靈兒抱得緊了些，隻覺紅衣如雲，飄在眼前，師姐背影也如九天仙子一般，清麗無比，更有淡淡幽香，飄入鼻中，他心中一陣歡喜，當真希望這時光不再流逝最好。
田靈兒哪裏想到身後那小男孩諸般怪想，一副心裏都在前頭那隻灰猴身上。她平日深受父母和各位師兄寵愛誇獎，性子頗傲，如今追不上一隻猴子，那是斷斷不可接受的。
於是深穀之中，樹影之間，但見灰影在前，紅影緊追，繞來晃去，追逐奔跑。
如此又追了小半個時辰，那隻灰猴不知是什麽異種，竟然全無疲憊之意，依然逃的飛快。但田靈兒經過這麽長一路追逐，已經漸漸熟悉了林間穿梭的方法，眼看便越追越近。
灰猴一路逃向幽穀深處，張小凡從田靈兒身後向前望去，隻見前頭樹木漸稀，光亮透了進來，隱約是片空地，似乎還有水聲。這時灰猴尖叫聲越發急促，似是想不到這兩人追了半天還不放棄，但後不退路，隻得拚命向前逃去。
過不多久，眼前霍然一亮，果然是一片開闊空地，地上俱是碎石，中間有一個小小碧潭，水波蕩漾，向西流去。那灰猴逃到這裏，明顯猶豫了一下，但身後破空之聲眨眼即至，不得已隻得落到地上，又向前跑去。但不知為何，它步伐卻變得極慢，哪裏像是逃命，說是散步還差不多。饒是如此，它仍是一步一步向前挪去。
張小凡看在眼裏，心中奇怪，但田靈兒一邊要快速躲避障礙，一邊要注意猴子蹤跡，全副心思都高度集中，哪裏想得了這麽許多，眼見灰猴就在眼前，大喜過望，一聲嗬斥，驅綾直入，衝入空地之中，向那灰猴撲去。
眼看便要抓到猴子，張小凡忽地腦中“轟”地一聲，身子不由自主地搖晃了兩下，一股惡心欲吐的感覺從五髒泛起，直衝腦門，片刻間全身都抖了起來。張小凡大吃一驚，不知所措，正在這時，他胸口忽然一熱，一股暖氣散發開來，護住心脈，隨後抵消了那股惡心。
張小凡下意識地向胸口看去，感覺出那股暖氣是出自普智送他的那顆深紫色的珠子。與此同時，前頭的田靈兒身體忽也抖了兩下，身子一軟，竟是跌了下去。
他二人本在半空中，田靈兒一旦失控，琥珀朱綾立刻停下，兩人登時便從半空中摔了下來。
張小凡在地下滾了幾滾，大是疼痛，但他顧不上這麽許多，還沒站起就連忙大聲喊道：“師姐，師姐，你沒事吧？”
隻見田靈兒仆倒在前方，一動不動，臉色煞白，冷汗滿額，已經昏了過去。
張小凡大驚失色，猜到多半和剛才那個古怪感覺有關係，當下強忍疼痛，爬起跑到田靈兒身旁，推著她叫了好幾聲，田靈兒仍是沒有反應。
張小凡又向四周看了看，隻見以那一潭碧水為中心，三丈之內，寸草不生，但在三丈之外，卻是林木茂盛。他咬了咬牙，強忍住心頭不時泛起的惡心感覺，背起田靈兒，同時撿起丟在一旁的琥珀朱綾，向外走去。
這一兩丈的距離，放在平時簡直不值一提，但在那惡心感覺不時侵襲之下，居然走得艱難無比。好不容易才走出三丈，來到一棵大鬆樹下，那股惡心感覺果然立刻消失無蹤。
張小凡放下田靈兒，呼呼直喘粗氣，眼光向水潭那邊看去，隻見那隻灰猴兀自留在那兒，不再走動，滿臉痛苦之色，看向這裏，眼中大有求救意思。
張小凡皺了皺眉，終究不忍心，站起身又向裏走去。才走幾步，那惡心感覺又複出現，同時胸口那股暖氣也重新泛起，抵住不適感覺。
張小凡緩緩走到猴子身旁，已然是滿頭大汗，那灰猴見他來到身邊，一動不動，看來是被壓得喘不過氣來了。張小凡深深吸氣，俯身將那猴子抱起，轉過身子向外走去。那灰猴此時甚為聽話，安安靜靜地伏在他的懷中。
好不容易又走了出來，走到依舊昏迷的田靈兒身旁，那股惡心感覺隨之消失。張小凡把灰猴放下，一屁股坐倒在地，大口喘氣，那灰猴也鬆了口氣，趴在地上，眼睛滴溜溜亂轉，卻不逃走，隻是看著張小凡。
張小凡解開衣襟，拿出那顆用紅繩係住的珠子細細查看，隻見原本深紫色的外表已化作淡紫色，內裏那股青氣似乎受了什麽刺激，盤旋速度竟是快了十倍，轉個不停，四處衝撞那珠子外表。與以前一樣，青氣每撞到一次，都會有佛家真言“卐”字出來擋住。而剛才救了張小凡的那股暖意，也正是從這真言上傳出來的。
隻是張小凡卻分明看到，與自己三年前初次發現時相比，那些佛家“卐”字真言無論在大小上還是亮度上，都已遜色了許多。
