第十一章 異變

張小凡看了那珠子半晌，呼吸逐漸平靜了下來，但除了看到顏色亮度差了些，其他的也沒有看出什麽來，隻得又放回胸前。他向身旁的田靈兒看去，隻見她仍是昏迷不醒，但臉上已漸有血色，情況好得多了。
他拿起那條琥珀朱綾，仔細看了一下，這是他第一次這麽近地看著這件寶物，但覺觸手柔軟，很是舒服，回想起剛才田靈兒禦空而行的優美身姿，心中一陣羨慕。
他看了一會，手也學田靈兒那般比畫了一下，叫了一聲：“起！”
琥珀朱綾如死蛇一般，理也不理，動也不動。
“嘰嘰嘰嘰”，卻是一旁那隻灰猴手捂肚皮，跌倒在地，大笑不止。
張小凡瞪了它一眼，但剛才與這猴子共渡患難，不覺有了幾分親切，先前的一點敵意也都化為烏有。他衝著猴子吐出舌頭做了個鬼臉，不去理它，把琥珀朱綾放到田靈兒身旁，目光隨之看向了那片空地中的水潭。
那是個小水潭，範圍不大，不見源頭，估計是地下泉水噴湧而成。水潭裏水質碧綠，從這裏看去不知深淺，水潭西邊有個缺口，潭水從那裏流出，匯成一條小溪，蜿蜒而去。
在水潭中央，堆著一堆亂石，大小不等，形狀各異，露出了少部分在水麵上。亂石之中，斜插著一根黑色短棒，露出水麵一尺，其餘的浸在水中，通體烏黑，看不出是什麽材料，很是難看。
張小凡不以為意，隻覺得此地古怪異常，還是早走為妙，但身旁田靈兒雖已平靜下來，卻依然昏迷不醒，怎麽叫也叫不醒。相比之下，那隻灰猴卻極是精神，摸耳撓腮，抓癢捉虱，一刻也靜不下來，間中還竄上樹林，不知從哪裏摘了幾個野果，丟了兩個給張小凡，然後自己一屁股坐到地上，津津有味地吃了起來。
張小凡拿起野果咬了一口，但覺入口甘甜多汁，不由得食欲大動。他自清晨上山，一路追逐，到現在已近正午，滴水未進，早已餓了。當下三口兩口就吃了一個，正想再拿起第二個，忽然又搖了搖頭，輕輕地把它放在田靈兒身旁。
野果下肚，張小凡腹中饑餓感稍減，精神也好了許多。他站起伸了個懶腰，向四周看去，但見古木森森，小溪淙淙，景色倒是頗為幽美，誰知道竟會有這般古怪。
便在此時，張小凡忽覺胸口一熱，片刻間隻聽“哢哢哢”幾聲悶響，似是有什麽東西碎裂一般。他大吃一驚，連忙從胸口掏出那個珠子，頓時嚇了一跳，隻見整個珠子青光大盛，內裏青氣如狼似虎，拚命撞擊珠壁，而阻止它的“卐”字真言益發脆弱，越來越是暗淡無光，眼看就要抵擋不住。
張小凡哪裏知道，這看似平凡無奇的珠子，其實卻是名動天下的至凶之物——“噬血珠”。此珠來曆不明，卻有奇異特性，嗜食生靈精血，若有生靈活物接近於它，一時三刻便被這“噬血珠”吸蝕精血而亡，隻剩一具皮囊，實在是恐怖之極的邪物。千餘年前，此珠曾被魔教長老黑心老人所得，因其吸精蝕血的異能而將之煉成法寶，一時間所向披靡，不知殺死了多少正道人士，名聲大震，隨後成為魔教四寶之一。黑心老人死後，此珠不翼而飛，從此不知所蹤。
天音寺普智神僧機緣巧合，於三十年前在西方大沼澤中無意間發現了此凶珠，那時方圓十裏之內，白骨累累，已無活物，可謂是生靈塗炭，怨氣衝天。普智慈悲之心大動，遂以佛門大法將之收起，之後每日夜間便以佛家降魔密法施行於上，震懾邪力，三十年間從不間斷，並以佛門至寶“翡翠念珠”並行串掛，以其清淨之氣抵擋噬血邪念，終於將這股凶靈壓了下來，緊緊縛於珠中，在層層佛力之下不得見天日。
不料草廟村一戰，普智為神秘黑衣人連般重創，幾近油盡燈枯，雖然黑衣人亦負傷遁逃，但普智知他未傷根本，又料其對“噬血珠”誌在必得，自己服下“三日必死丸”後隻能強延三日壽命，一念之下，他兵行險著，將這噬血珠交於張小凡，並叮囑他不可示於人前，得空便丟下深穀懸崖，雖可能再傷些無辜生靈，但比起落到那妖人手中卻是好得太多了。
隻是普智萬萬沒有想到，張小凡念及他的恩情，居然將此大凶之物留了下來以做紀念。這“噬血珠”失去了普智以佛家大法壓製，又無翡翠念珠清淨之氣抵擋，那凶靈之氣便開始逐步侵蝕禁製。但天音寺降魔大法豈是等閑，那重重禁製雖然失了主人，卻一直忠於職守，將這股凶靈之氣震懾了整整三年。隻是時間日久，終究是抵擋不住，漸漸力不從心，便在今日，眼看便要被那噬血凶珠破禁而出，為禍人間。
張小凡雖不知道這許多曲折，但心中已隱隱覺得不妙。當年草廟一戰，普智與黑衣人鬥法時“卐”字真言出現多次，他年紀雖小卻已記得極深。此刻見珠上真言情況越來越是危急，心中焦慮，一狠心，握緊手掌抓住珠子，運起了他那一點點粗淺的“大梵般若”，注入珠子之中。
兩者本是同源，噬血珠上的“卐”字真言居然亮了不少，但還沒等張小凡露出笑容，瞬間後又呈暗淡，同時一股冰涼之氣更是順勢侵入了他的體內，片刻間張小凡半邊身子都麻木了起來。
旁邊那隻灰猴忽見張小凡麵露痛苦之色，臉上青氣大盛，“吱吱”叫了兩聲，頗為焦急。但張小凡已然顧不上許多，隻覺得全身精血盡數逆流，全往右手上那古怪珠子方向流去。而自己體內的大梵般若一觸即潰，根本不是那冰涼之氣的對手，這時他全身經脈**劇痛，痛苦不堪。
他再也忍耐不住，踉蹌幾步，向後退去，忽地全身又是一抖，一股熟悉的惡心感覺竟又返起，直衝五髒，卻是他不小心間又誤入那片空地之中，隻是此刻，卻再也沒有那股暖氣起而抵擋了。
那隻灰猴大急，“吱吱吱吱”叫個不停，卻無論如何都不敢再踏入空地一步。
張小凡亡魂大冒，不知所措，但覺體內陣寒陣熱，如萬蟻啃蝕，惡心欲吐，卻又物可嘔，當真是生不如死。他神誌漸漸模糊，跌跌撞撞向前走去，卻渾然不知自己已走錯了方向，隻覺得渾身力氣一分分地都漸漸消失。
他全身皆抖，手足無力，腳下一軟，已癱坐於地。這時已走到了那水潭邊上，他用盡最後一分心力，運起太極玄清道，勉強引些天地靈氣入體，到了體內再化作大梵般若，居然稍解痛楚，但隻在片刻之後，已然化為烏有，張小凡此時也顧不上那麽多了，勉力施為，能舒一分就是一分。隻是那股冰涼之氣實在太過強大，又有奇異的惡心感覺，幾乎將他五髒六腑都翻了過來，直衝腦門。他眼前金星亂閃，呼吸紊亂，忽地喉間一甜，“哇”的一聲，一大口鮮血噴了出來，險險便暈了過去。
就在此時，隻聽一聲悶響，刹那之間，仿佛天空都暗了下來，噬血珠上青光大放，整個珠子都成青色，一陣暗淡金光閃過，佛門的“卐”字真言被徹底震碎，張小凡全身立時便青氣籠罩，如嗜血惡魔，再度重生。
然而怪事仍未完結，幾乎就在青氣重得自由的同時，一聲大響，起自水潭正中，頓時間風起雲湧，潭中碎石向四周激射而出，砰砰做響。碧綠潭水頓起波濤，圍著中心處急轉不停，成了一個大大旋渦。而自旋渦之中，水花縫隙，緩緩生起一物，黑氣騰騰，正是那一根玄黑短棒，兩尺來長，非金非鐵，一股凶煞之氣，撲麵而來。
張小凡大叫一聲，向後倒去，那噬血珠似粘在他手心一般，甩脫不掉，其中還隱隱看到，有淡淡血色從張小凡體內緩緩注入珠中。
一聲呼嘯，在水波浪聲中，那玄黑短棒突地急射而出，衝向那青光閃爍的噬血珠，片刻後一聲巨響，兩件大凶煞之物撞到一起，張小凡如受巨震，整個人被向上震起了一丈多高，在他身下空地，竟也被這股大力打出了一個大坑。
張小凡落回地上，七竅流血，頭昏目眩，但體內痛苦卻似乎竟是輕了一些。他隻覺得眼前一片血紅，卻是雙目流血，用手用力擦了擦眼睛，隻見那支奇異黑棒砸在噬血珠上，黑氣如縷不絕，向前攻去。而噬血珠似有靈性，知是大敵，收回青氣全力抵抗，兩邊相持不下，張小凡身上的冰涼之氣與惡心感覺倒是漸漸退了去。
張小凡呼呼喘氣，驚魂難定，下意識甩了甩手，但那兩個怪東西卻似他手掌一部分似的，甩之不去，黑氣青光，依舊爭鬥不休。
張小凡心中害怕，隻想遠遠離開這兩個怪東西越遠越好，他用盡全力爬了起來，還未走出一步，便隻覺得頭中一暈，整個人搖搖晃晃，腳下軟弱無力，身子一歪，又跌倒在地。眼前那青珠黑棒兩氣交纏，鬥得不亦樂乎，但黑氣蒸騰，似乎是占了上風。
隻過了片刻，果然見黑氣大舉侵入，青光節節敗退，似是無力抵抗，正在此時，張小凡忽覺手心一陣劇痛，一看之下，心幾乎都從口裏跳了出來。但見他手掌之中，在噬血珠附著的周圍一圈，殷紅鮮血竟滲膚而出，源源不絕，逐漸匯成了一個大血滴。
張小凡全身發抖，臉上盡失血色，與此相應的，噬血珠沐浴在血滴中，頓時青光大盛，大舉反擊，非但將局麵扳回，還逐漸壓倒了黑氣。
隨著手上滲出的血液越來越多，張小凡逐漸失去了知覺。鮮紅的血倒漫上來，逐漸流到玄黑短棒與噬血珠接口處，便不再流動，任憑青光黑氣鬥個不停，過了片刻，便在此處滲了進去，漸漸將棒頂和珠子相觸的一部分緩緩染成了紅色。
一股淡淡血腥味道，飄蕩在空氣中。
隨著時間流逝，那片紅色越來越深，到後來幾乎鮮豔欲滴，而不知怎麽，原本纏鬥的青光黑氣都暗淡了下來，從原來排斥爭鬥的樣子，漸漸竟化出了融合之勢。
也不知過了多久，這奇異變化終於到了盡頭，黑棒青珠完全失去了光彩，彼此融合，“哢”的一聲，從昏迷中的張小凡手上掉了下來，落到地上。
※※※
“小凡！小凡！小師弟！……”一疊聲焦急的呼喚，回響在張小凡的耳邊。
他腦中一片混亂，隻覺得頭腦中劇痛無比，似乎連睜開眼睛都用盡了他一身的氣力。田靈兒焦急中帶著一絲慌亂的臉龐，似遠還近，慢慢在眼前變得清晰，他動了動嘴唇，低低叫了一聲：“師姐。”
田靈兒大喜，道：“小凡，你醒了？”
張小凡強笑一下，道：“我沒事的，師姐。”
田靈兒扶著他坐了起來，張小凡第一眼便向自己手心看去，卻見右手掌心皮膚絲毫無損，除了有些蒼白之外一點都沒有異樣。他呆了一下，心中卻分明記得剛才掌心曾湧出大片鮮血，怎麽卻連一點痕跡都沒有了？
難道那是一場噩夢？
“小凡。”田靈兒見他坐起之後就怔怔出神，魂不守舍的樣子，心中有些擔憂，推了他一下。
張小凡驚醒，正想對她說剛才怪事，一時卻不知從哪裏說起，心中又覺得此事太過怪誕，便是自己也驚疑不定，愣了一下，終於還是道：“沒、沒什麽，師姐。”
田靈兒這才放下心來，她醒來之後，卻見天色已晚，自己躺在一棵大鬆樹下，師弟卻倒在遠處空地之上，不醒人事。她心中害怕，連忙跑到張小凡身旁，幸好片刻後就叫醒了他。
此時田靈兒向四周看了看，對張小凡道：“師弟，這裏似乎大有古怪，我們還是盡早離開此處吧，等明日我叫娘過來看看再說。”
張小凡點了點頭，正要爬起，忽然間全身劇痛，頭暈目眩，若不是田靈兒手快扶住，幾乎又要摔倒。
田靈兒見他臉色蒼白之極，連一絲血色都見不到，心中著實擔心，當下小心將他扶起，張小凡定了定神，又看了看身上，不見有什麽傷口，便道：“師姐，我隻是有點頭暈，沒什麽大事。”
田靈兒又細看了一下，確是如此，點了點頭道：“那我們就快些回去吧，天都黑了，隻怕爹和娘還有各位師兄們都在擔心呢。”
張小凡道：“是。”
田靈兒深吸一口氣，遍查周身並無異常，心裏嘀咕自己怎麽會無緣無故暈了過去。隨之手勢一引，紅光閃處，“琥珀朱綾”呼嘯一聲，竄了出來。
田靈兒帶著張小凡剛要上去，忽聽“吱吱”聲在一旁響起，二人轉頭看去，卻是那隻灰毛猴子不知何時站在旁邊，衝他們裂嘴笑著，手中還拖著一根黑呼呼兩尺來長，不知什麽材質的短棒。
※※※
大竹峰守靜堂前，田不易來回踱步，眉頭緊皺，臉上微有焦急之色。今日一早女兒與那不成器的七徒弟上了後山砍竹玩耍，到如今天黑了還不見人影回來。蘇茹是一早就出去找尋了，如今各弟子也相繼被他派出，但大竹峰上不見蹤影，周圍又是山勢起伏，叢林密布，要找兩個人真如大海撈針一般。
他正焦急處，空中忽有破空之聲傳來，田不易抬頭看去，卻是蘇茹帶著兩個小鬼回來了。看田靈兒二人樣子倒沒什麽大礙，倒是在張小凡肩頭居然還趴著一隻灰毛猴子，也不知從哪裏來的。
田不易這才放下心來，但臉上怒色絲毫不退。張小凡看了師父兩眼，心中發毛，不敢動彈，把頭直低到胸口，偏偏那隻灰猴甚是調皮，有一下沒一下地伸手到張小凡的頭發中抓弄，似乎想從那裏找出幾隻虱子來。
田靈兒收起琥珀朱綾，眼角餘光看見父親一臉怒氣站在堂前，眼珠轉了幾下，笑顏如花，天真可愛之極，蹦蹦跳跳地跑到田不易身旁，拉著他的手道：“爹，我們回來了。”
田不易哼了一聲，道：“去哪了？”
田靈兒笑嘻嘻地道：“小凡砍竹子的時候被一隻猴子欺負，我去抓它幫小凡出氣，嘍，就是那隻猴子。”說著，手一指張小凡方向。
張小凡肩頭那隻灰猴嚇了一跳，衝這邊“吱吱”叫了兩聲，做憤怒狀，然後抓了抓頭，又把注意力放到張小凡的頭發中去了。
田靈兒衝它做了個鬼臉，當下把一路追逐大概說了一遍，又道：“……後來追到穀中，我突然覺得一陣惡心，不知怎麽就昏了過去，醒來時看見小凡也倒在地上，昏迷不醒。不過還好我們都沒有受傷，到我們要回來的時候，我看那隻猴子好象很依戀小凡的樣子，就把它也帶回來了。”
田不易眉頭一皺，轉向妻子，道：“怎麽回事？”
蘇茹搖頭道：“我在後山找到他們二人時，便下去查看過了，並無什麽異常之處。我看多半是靈兒修行不夠，又強要帶小凡兩人同乘琥珀朱綾禦空而行，到最後脫力了。”
田靈兒撒嬌道：“娘，你亂說什麽，我哪裏會修行不夠了。小凡，你說是不是？”
張小凡連忙道：“是，是，是！”
田不易白了張小凡一眼，冷冷道：“身為青雲門弟子，居然被一隻猴子欺負，傳了出去，我的臉都要被你丟盡了。”
張小凡漲紅了臉，一聲不敢吭，低垂著頭。
蘇茹走過去，拉起田靈兒的手，柔聲道：“一天都沒吃東西，餓了吧？”
田靈兒吐了吐舌頭，笑道：“好餓呢，娘！”
蘇茹瞪了她一眼，拉著她向廚房走去，口中道：“人小鬼大！”
張小凡此刻也覺得腹中饑餓，但在田不易麵前，哪敢動上一動，耳聽著蘇茹與田靈兒去得遠了，師父卻再無動靜，偷偷抬眼，卻見堂前已空無一人，田不易不知何時走了，估計在他心裏，也罵上這白癡徒弟一句也覺得是浪費氣力了。
張小凡一時茫然，呆立許久，隻到腹中雷鳴，這才轉身，卻下意識地不願走向廚房，而是向自己房間走去。
回到房間，關好房門，那灰猴在他肩頭左顧右盼，“吱”的叫了一聲，似是知道到了家，從他肩頭跳下，三步兩下竄到**，撲騰跳躍，又抓起枕頭亂甩，大是歡喜。
張小凡看著灰猴，嘴角也露出一點笑意，但立刻又被肚餓給壓了過去，他在桌旁坐下，從茶壺中倒出一杯早已涼透的隔夜冷水，喝了下去。
一股涼意，直透心間。
他呆坐了一會，伸手從懷中掏出一物，正是那隻難看的短棒。此刻普智給他的那顆珠子已與那根不知名的短棒緊緊連在一起，連顏色都一起變作玄青色，黑呼呼的，而在接口處一片暗紅，仿佛凝固了的血汙，非但難看，簡直還有點惡心。
他看了半晌，忽地苦笑一聲，用力一甩手，將這短棒扔向牆壁，短棒打在牆上，一聲大響，又掉了下來，落在屋邊一個角落。
那灰猴嚇了一跳，抬頭看著張小凡，不知他為何發脾氣。張小凡歎了口氣，脫鞋上床，蓋上被子蒙頭就睡。那猴子摸了摸頭，不明所以。
這一夜，張小凡輾轉反側，肚餓難耐，直到深夜，方才迷迷糊糊睡了過去。
