第十二章 重逢

從幽穀回來後，又過了半個月，張小凡入青雲門已整整三年，同時也結束了他的砍竹生涯，隻是在臨結束的時候他所交出的成績，連自己也為之臉紅。
因為那一次莫名其妙的幽穀之行，在接下來的半個月中，張小凡時常感覺頭暈目眩，氣虧血乏，整個人特別容易疲勞。他自己心中悄悄猜測，也許是那日神誌不清時隱約看見的大出血造成的。但他遍查全身卻無一傷口，心中忐忑不安又不敢去問師父，隻得埋在心間。
隻是他不說話，身體卻做出了反應。往常差歸差至少也能砍斷兩根大黑節竹，如今沒砍幾下就氣喘籲籲，冷汗直冒，半天下來連一根黑節竹也砍不了了。其實這也難怪，那日在幽穀之中，“噬血珠”幾乎吸去了他體內一半精血，若不是他身子一向壯實，隻怕早就臥床不起了。不過張小凡想要再和從前一樣砍竹，也是妄想了。
這種情況一直持續著，到半個月後張小凡才感覺身子微有好轉，精神氣力都好了些。不過砍竹功課也在這時結束了。最後一天，在前來驗收的大師兄宋大仁等人的注視下，張小凡竭盡全力，終於在時辰結束前砍斷了一根黑節竹。
宋大仁等人麵麵相覷，啞口無言，隻有田靈兒走了上來，笑嘻嘻地拍著他的肩膀道：“小凡，沒關係，你有師姐我十幾分之一的本事，已經很不錯了。”
張小凡苦笑不已。
晚飯十分，大竹峰一眾人圍坐在用膳廳中。待田不易夫婦坐下後，宋大仁首先稟告了張小凡的情況，田不易冷笑一聲，連看也不看張小凡一眼，倒是蘇茹微笑道：“啊，小凡你來我們大竹峰已經三年了呀。”
張小凡連忙道：“是，師娘。”
蘇茹輕歎一聲，道：“唉，時間過得真快，一晃都三年過去了。”說著，她忽然頓了一下，提高聲音，對其他六位弟子道：“你們有沒有這個感覺啊？”
大竹峰眾弟子齊齊一震，立即坐直身子，道：“是！”
蘇茹哼了一聲，道：“現在你們的小師弟都長大了，可是你們這但三年來還是一點進境都沒有，是不是要把我和你們師父給氣死啊！”
眾人都不敢說話，但是都把目光投向宋大仁。宋大仁在其他師弟的催逼下，硬著頭皮道：“師娘放心，我們這一次一定爭氣！”
蘇茹臉上擺明了“不信”兩個字，剛要說話，田不易忽然插口道：“老六。”
杜必書全身一激靈，抬頭訝道：“師父，您叫我？”
田不易淡淡道：“這幾日我看你閑暇時在廚房裏對著鍋碗瓢盆手舞足蹈，怎麽回事？”
杜必書臉上一紅，張口結舌，呐呐道：“師父，你、你怎麽看見了？”
蘇茹“咦”了一聲，道：“必書，怎麽了？”
杜必書猶豫了半晌，低聲道：“弟子想看看能否讓那些東西動起來……”
眾人登時動容，“驅物”這個境界是青雲門道法中修煉法寶的根本基礎，非達到太極玄清道玉清境第四層不可想象。
田不易點了點頭，麵上雖沒什麽，但眼中還是掠過了一絲歡喜，道：“怎樣？”
杜必書低聲道：“好象、好象動了一下。”
“轟”，眾人嘩然，皆驚喜，坐在他身旁的老五呂大信用力拍著他的肩膀，麵上全是笑容。對麵的蘇茹也是眉開眼笑，笑道：“好小子，想不到你倒爭氣，什麽時候的事？”
杜必書受眾人感染，也放鬆下來，道：“就在最近，前幾日我在房裏修行，忽然發覺在念力之下，桌上的水杯動了一下，我就猜會不會是我突破了第三層。”說到這裏，他頗為不好意思地笑了一下，又道，“不過弟子心中沒底，不敢相信，就時常試探，沒想到被師父發現了。”
田不易微笑道：“是這樣的，玉清境四層與三層之間，雖然功效有天壤之別，但初修成卻並無什麽明顯異樣。你性子機靈，入門雖遲，想不到倒後來居上。”
眾人都笑，紛紛祝賀，其間田靈兒插口道：“六師兄，那你決定了修煉什麽法寶沒有？”
杜必書呆了一下，道：“沒有，我也是剛剛才從師父口裏確定了自己修到了第四層，還沒來得及想呢。”
蘇茹微笑道：“不急，這幾日你且慢慢想，不過你師父的脾氣你們是知道的，從來都不逼你們一定要修煉仙劍，你自己喜歡什麽，想好了就去找材料吧。”
張小凡在一旁羨慕之極，眼見六師兄笑得滿臉是牙，又聽田不易道：“老六。”
杜必書連忙道：“師父。”
田不易道：“按我們青雲門舊例，修行到太極玄清道第四層的弟子，便要下山遊曆天下，同時尋找良材靈物修煉法寶，至於能否得到聚天地靈氣的神物，就看你自己的造化機緣了。你準備一下，這幾日就下山去吧。”
杜必書怔了一下，眼中有幾分不舍，又有幾分歡喜，低聲道：“是。”說完又想起什麽，道：“不過師父，這裏的膳食一向都是由弟子負責，可是弟子走了以後……”
他身旁的呂大信嗬嗬笑道：“你怕什麽，你入門以前不是還有我嗎，放心，餓不死人的。”
杜必書與眾人都笑了出來，隻有田靈兒在一旁笑道：“五師兄你還好意思說，就你煮的飯菜，我小時候吃了可直做噩夢呢！”
呂大信臉上一紅，眾人哄堂大笑，待笑聲稍止，田不易淡淡道：“以後廚房的事就叫老七做吧。”
眾人都是一怔，呂大信訝道：“師父，師弟他還小……”
田不易目光一斜，看了張小凡一眼，張小凡連忙道：“師父放心，我時常跟著六師兄在廚房幫忙，會做了。”
田不易點了點頭，也不多說，手一揮：“吃飯！”
※※※
三日之後，杜必書收拾停當，把廚房中一應事務交代清楚，就下山去了。三年來在眾位師兄之中，杜必書年紀最輕，性子又活潑，
張小凡與他最是親近。如今他這一走，張小凡心中頗為不舍，隻覺得大竹峰上，頓時又寂寞了幾分。
隨後，張小凡便開始了他在青雲門的第二份“功課”——煮飯。
那一天是他第一次正式煮飯炒菜，他獨自一人在廚房裏忙了一個早上，淘米洗菜忙得不亦樂乎，不知不覺到了中午，田不易等人走進膳廳，隻見桌上和往常一樣擺好了飯菜，張小凡坐在桌尾，雙手互握，戰戰兢兢，任誰都感覺得出那份緊張。
眾人坐了下來，田不易沒有說話，倒是蘇茹看了張小凡一眼，臉上露出了幾分笑容，道：“小凡，第一次做飯感覺如何啊？”
張小凡張了張嘴，卻想不出該說什麽，田不易哼了一聲，道：“吃飯。”眾弟子應了一聲，舉筷夾食，放進口中。
用膳廳中，一片寂靜。
張小凡緊張得心都跳到嗓子眼上，額上冷汗涔涔而出，低聲道：“師父、師兄，我、我做的不好，你、你們……”
“哇，真是太好吃了！”田靈兒忽地一聲歡叫，忍不住又夾了一片筍片放進口中。張小凡一呆，隻見眾位師兄個個眉開眼笑，點
頭不迭，出筷如風讚不絕口。
“想不到小師弟居然還有這一手，厲害，厲害！”
“唔（含糊不清），比老五，不，比老五和老六加起來都好吃，嗬嗬！”
這時便是連田不易也多夾了幾筷子，點了點頭，眼中多了幾分笑意。張小凡看在眼底，一陣滿足。
自此之後，張小凡便在廚房中做了下去。他在道法修習上還沒有顯露什麽才華，但於煮食一道居然頗有天賦，技藝無師自通，煮
出來的飯菜味道鮮美，遠遠勝過了旁人。而在他心中，隻要田不易微微點頭讚許，便已是最大的歡喜了。
時光匆匆，又過了半年，眼見青雲門一甲子一次的“七脈會武”日見臨近，不隻蘇茹，就連田不易也開始督促座下弟子。眾人專
心修道，隻是無人來打擾張小凡，反正眾人對他也沒抱什麽指望。
至於張小凡倒不在意，每日在廚房中忙碌，倒也從這鍋碗瓢盆中領悟到幾分快樂，閑暇時便自顧自修煉道法，每到深夜再修習“大梵般若”，日子倒也過的太平。
這段時間裏，當初他從幽穀中帶回來的那隻灰猴與他同住了半年，人猴之間已經很是親密，張小凡還給它取了個名字——小灰。這
名字便與他自己的名字一樣，平平淡淡，毫不起眼。
自從他開始到廚房做事後，小灰便近水樓台先得月，時常跟著他跑來廚房，東抓一個筍片，西拿一個水果，整日偷吃，半年下來居
然胖了一圈，不過在這大竹峰上，猴子小灰卻仍有一個對頭，那就是田不易從小養大的大黃狗——大黃。
不知怎麽回事，大黃狗眼裏總是瞧著這隻猴子不甚順眼，最初日子它每次見到小灰總是狂吠不止，嚇得小灰總往高處躲，到後來時日久了，終於算是勉強默認了小灰是大竹峰上的一員，但每一見麵，都齜牙咧嘴做凶惡狀，每每到小灰嚇得“吱吱”尖叫，大黃才“汪汪汪”叫了幾聲，高昂狗頭，搖搖尾巴，走到一邊去了。
秋去冬來，大竹峰上天氣也漸漸寒冷，除了田不易夫婦兩人修行高深，早不懼這普通寒暖，其餘弟子都慢慢加上了衣服。
這一日，大竹峰上難得的陽光和煦，張小凡忙完廚房裏的事，走了出來，伸了個懶腰，在屋外一棵鬆樹旁坐了下來，靠著樹幹，眯上眼睛，舒服地享受著陽光。
坐了一會，正在昏昏沉沉將欲睡去的時刻，張小凡忽然聽見前方傳來幾聲犬吠，睜眼一看，卻是大黃也趴在前頭地上懶洋洋地曬著太陽，而小灰卻從後邊一步一步向大黃挪了過去。
張小凡心中大奇，大黃平日裏也經常跑到廚房裏吃東西，與他也混得熟了，所以對這猴狗之間的關係他再清楚不過了，不想今日太陽像是打西邊出來了，小灰居然會主動接近大黃！張小凡頓時來了精神，緊緊盯著前方。
隻見小灰很快接近了大黃，大黃雖然看不見身後事物，但鼻子一動，立刻就聞到身後異樣，回頭一看，登時張開大嘴，露出尖牙，“汪汪汪”連叫幾聲。
小灰身子一縮，看樣子還是有些害怕，但猴子眼睛骨碌骨碌轉了幾下，右手抬起，在大黃麵前晃了晃。
大黃起先還不以為意，衝著小灰叫個不停，不料稍後鼻子抽了幾下，似是聞到了什麽，兩隻狗眼登時盯在小灰手上，眨也不眨，動也不動，也不再叫，張開嘴伸出老長舌頭，就連狗尾巴也開始搖個不停，以示友好。
張小凡驚訝之極，放眼看去，不覺啞然失笑，原來小灰手中握著一塊肉骨頭，香味四溢，隔了老遠他也隱隱聞到。這本是他用來熬湯的，因為知道大黃最喜愛吃這東西，所以煮好後特地封好放在高處，不料小灰不知何時偷了一塊，跑來和大黃套近乎。
當下隻見小灰搖了兩下，便把這肉骨頭扔到大黃麵前，大黃口裏早就流了口水，立刻張嘴把肉骨頭咬在口中，“嘖嘖嘖”啃個不停。
小灰看著大黃那副樣子，“吱吱”叫了兩聲，小心翼翼地接近大黃，猶豫了一下，伸出手向大黃頭上摸去。
大黃忽然低聲叫了一聲，小灰連忙把手縮了回去，但隔不多久，忍不住又伸出手向大黃頭上摸去。這一次大黃卻沒有反應，隻忙著啃肉骨頭，小灰把手放到大黃頭上，輕輕撫摸大黃鮮亮柔軟的黃毛，大黃居然感覺很舒服的樣子，縮了一下，低低叫了一聲，不過已全
無敵意。
小灰膽子變大了一些，笑著叫了兩聲，開始翻弄大黃毛皮，似乎在找虱子，間中大黃回頭，居然也用舌頭舔了一下小灰，這一猴一狗之間親密無比，變得比什麽都快。
張小凡直看得目瞪口呆，心道這小灰可當真聰明，不過看樣子以後的肉骨頭要藏的更隱秘些了。
他心裏正這般想著，忽然間頭頂響起了一陣破空之聲，兩道白光從西邊疾馳而來，大黃似是嚇了一跳，對著白光大聲吠了起來，小灰伸出手在它頭頂摸了兩下，似在安慰，想不到倒是很有效果，大黃居然立刻安靜了下來。
張小凡眼看著那兩道白光落在主殿“守靜堂”前，一陣光芒閃爍過後，現出兩人，一人長身玉立，瀟灑不群，白衣飄飄，極是俊逸。
另一人是個少年，比他矮了些，十五、六歲的樣子。
張小凡忽然屏住了呼吸，一縷曾經淡忘的悲傷從深心處緩緩泛起，因為那一個看去又些孤單的背影！
“驚羽？”他站起身，聲音變得嘶啞，叫了出來。
那少年身子一震，立刻轉過身來，雙眼圓睜，張大了口，似是想說什麽，可是到了最終，千言萬語終究隻化成了兩個字：
“小凡！”
