第十三章 奇才

“龍首峰蒼鬆真人座下弟子齊昊、林驚羽，拜見田師叔、蘇師叔。”
守靜堂中，田不易與蘇茹坐在上位，其餘弟子都排在旁邊，場中兩個白衣人，也就是林驚羽和另一個名叫齊昊的俊逸青年，正向田不易見禮。張小凡站在弟子列最末，看著場中的林驚羽。
數年不見，大家都已經長大了。
正在這時，林驚羽也轉過頭來看向張小凡，兩人目光相接，林驚羽微微一笑，張小凡心頭一熱，感慨萬千，點了點頭。
田不易目光在齊昊身上轉了轉，又瞄了瞄林驚羽，臉色沉了下來，他見這二人豐神俊朗，以他的眼力，片刻間已然看出這兩人資質均遠在自己門下弟子之上。齊昊是不用說了，在青雲門年輕一代中他早已盛名，倒是年紀輕輕的林驚羽，從剛才他已可以禦劍
而來便知他至少已修到了太極玄清道的第四層以上，以他入門不過三年半時間，這份資質當真驚人。
想到這裏，田不易下意識地看向站在最後的張小凡，兩相比較，田不易心情大壞，冷冷道：“你師父讓你們來做什麽？”
齊昊拱手道：“稟田師叔，家師蒼鬆真人受掌門道玄真人所托，著手打理兩年後‘七脈會武’大試諸般事宜。因為有少許變動，故特命我與林師弟一同前來通報。”
田不易哼了一聲，上上下下打量了林驚羽一番，道：“他是故意想向我示威的吧！”
齊昊與林驚羽臉色都是一變，林驚羽當時就欲發作，但齊昊一伸手攔住了他，微笑道：“田師叔真會開玩笑，我們同屬青雲門下，田師叔又德高望重，家師決無任何不敬之意。”
田不易臉色陰沉，絲毫不見好轉，倒是他身邊的蘇茹笑容和藹，溫和地道：“你們不必在意，田師叔是和你們說笑的。對了，你剛才說是有什麽變動，是怎麽回事？”
齊昊恭敬地道：“回稟蘇師叔，事情是這樣的，往年‘七脈會武’，青雲門下諸脈各出四人，此外長門通天峰再多出四人，共成三十二之數，抽簽對決，勝者進階，如此五輪，最後勝者即為青雲門年輕一代之翹楚，能得各位師長悉心栽培。”
蘇茹抿嘴一笑，風姿楚楚，道：“說起來上次大試之中，你可是大出風頭的人物，我記得你最後是榜眼吧，若不是長門中出了那個蕭逸才，保不定就是你奪了這青雲門的武狀元了。”
齊昊臉色不變，笑道：“蘇師叔太過獎了，上次大試中長門蕭逸才蕭師兄天賦奇才，修為精深，我遠遠不及，敗得心服口服，無話可說。不過關於兩年後的這一次‘七脈會武’，家師與掌門真人商量之後，在規則上做了些改動，特命我來向二位師叔通報。”
田不易與蘇茹同時動容，道：“怎麽回事？”
齊昊道：“家師蒼鬆真人以為，‘七脈會武’大試本意在於發現各脈弟子中可造之材，加以栽培。而青雲門時至今日，門下弟子已近千人，其中年輕一代新進弟子尤多，其中不乏許多天賦出眾的人物。以此思之，六十年方才一次的機會，各脈不過出寥寥四
人，實在太少。所以家師提議，七脈各出弟子九人，其中長門人數最多，再多出一人，成六十四人數，在此基礎上一如既往，抽簽對決，共行六輪，決出勝者。這樣也可免去滄海遺珠之憾。”
田不易與蘇茹對望一眼，麵色更是難看。他大竹峰一脈弟子人數少資質差，初一看似乎占了便宜，但實際上卻是人數人才最多的長門通天峰和蒼鬆的龍首峰大大有利。
蘇茹見丈夫神色難看，微微搖頭，以目示之。田不易心中何嚐不知道妻子的意思，此事既然由掌門師兄與蒼鬆商議過了，便是成了定局，爭也無益，當下冷冷道：“如此甚好，我沒什麽意見。”
齊昊灑然一笑，道：“這樣就最好了。另外臨行前家師曾吩咐一事，那就是我這位林師弟與田師叔座下一位張師弟是老友舊識，
還盼田師叔讓他們二人敘敘舊。”
田不易心中有氣，手一揮，不耐煩地道：“準了，準了。”
林驚羽老早就等的不耐煩了，隻是礙著他是前輩長老，不敢發作，這時聽得他準了，頭一轉就向張小凡走去，張小凡心中激動，也走了出來。
林驚羽走到他的跟前，細細打量了他一番，眼眶中忽然一紅，澀聲道：“你長大了，小凡。”
張小凡心中百感交集，一個勁地點頭，道：“你也是。對了，村子裏那件慘案你有沒有什麽消息？”
林驚羽搖頭道：“我這幾年問了師父許多次了，可是都沒有什麽進展，你呢？”
張小凡苦笑道：“我也是一樣。”
林驚羽拉住他的手，道：“我們上外頭說話。”
張小凡猶豫了一下，轉頭看了看田不易與蘇茹，田不易沒理他，蘇茹卻微笑道：“去吧。”
張小凡大喜，向她一點頭，趕忙和林驚羽出去了。大堂之上，此時便隻剩下齊昊一個客人。他一身白衣，瀟灑出眾，絲毫無一樣神色，逐一看過大竹峰眾弟子，最後目光落到宋大仁身上，拱手笑道：“這位是宋大仁宋師兄吧，我們在上次大試中也曾見過麵的。”
宋大仁連忙回禮，道：“齊師兄好記性，居然還記得我這個手下敗將。”
此言一出，眾弟子聳然動容，田靈兒站在母親身旁，悄悄問道：“娘，怎麽大師兄是敗在他的手裏的麽？”
蘇茹點了點頭，壓低聲音道：“是。當年你大師兄好不容易連勝了兩場，我和你爹都極是歡喜，不料在第三輪遇到此人，幾個回合下來便敗了。”
田靈兒一吐舌頭，道：“那他豈不是很厲害？”
蘇茹沒有馬上回答她，而是轉頭看了看丈夫，隻見田不易麵色鐵青，坐著一動不動，隻得搖了搖頭，道：“齊昊的資質的確遠勝過你大師兄，那日在比試中並無什麽虛假花招，尤其是他修煉的那柄仙劍‘寒冰’，是用北極萬載冰晶修煉而成，威力絕大，你大師兄是比不上他的。”
這時，田不易忽然像是感覺到了什麽，也轉過頭向蘇茹看來，二人目光相接，都看出了深藏在對方心裏卻沒有說出的話，那便是如果大竹峰門下有這般人才，那該多好！
堂下齊昊正與眾弟子聊到一塊，他修行有成，又得師長信重，常行走天下，見多識廣，加上口齒伶俐，妙語如珠，一時間眾人都起了親近之心，便是連曾敗在他手裏的宋大仁，也早沒了敵意。
一陣笑聲過處，齊昊不知說惡劣什麽笑話，眾人都是大笑，隨後齊昊目光無意中落到一直站在蘇茹身後的田靈兒身上，隨即又看到纏在她腰間的那條“琥珀朱綾”，目光一亮，微笑道：“這位姑娘莫不就是鼎鼎大名的田靈兒田師妹？”
田靈兒一揚眉，道：“你怎麽會知道我的？”
齊昊微微一笑，走上幾步，看著她道：“田師妹年方十六，在太極玄清道沙上的造詣已然非同小可，這是本門皆知的事情，我是仰慕已久了。今日一見，果然名不虛傳。”
田靈兒臉上一紅，嗔道：“你又不曾見我動手，怎知道我名不虛傳了？”
齊昊呆了一下，隨即笑道：“田師妹不但貌美如花，而且心思敏銳，倒叫我這做師兄的慚愧了。”
田靈兒見他一個英俊高大的身影站在身前，又聽他口中讚揚自己美貌，心中忽地一陣甜蜜，但麵上仍作色道：“就會亂說，像什麽師兄了，不害臊！”
田不易眉頭一皺，蘇茹已然道：“靈兒，不許胡說。”
齊昊連忙向蘇茹道：“蘇師叔千萬莫要責怪師妹，都是我口不擇言，冒犯了她。”說到這裏，他微一沉吟，伸手從懷裏取出一個小錦盒，遞給田靈兒，笑道：“田師妹，這小盒中的‘清涼珠’乃是數年前我隨家師蒼鬆真人行俠道，剿滅一派魔教凶徒是偶然所得，雖然並不是什麽奇珍異寶，但帶在身上倒也能祛暑降熱，另外據說對女子養顏護膚也有些好處。今天就送予師妹，權當我賠罪了。”
田靈兒臉上又是一紅，還沒說話，蘇茹已道：“齊師侄，這清涼珠也算是一件寶物，靈兒受不起，你還是快快收起來吧。”
齊昊微笑道：“蘇師叔有所不知，這清涼珠與我並無大用，有如雞肋一般。但田師妹青春美貌，正好合用，也算是我一點小小心意，還望田師妹不要嫌棄。”
田靈兒看了看齊昊，神色間已是大為和緩，伸手接過了小盒，低聲道：“多謝齊師兄。”
齊昊似是極為高興，笑容滿麵，道：“不用謝，不用謝，師妹你天資聰慧，將來前途不可限量。說起來青雲門中人才雖然眾多，但能有你這般資質的卻少之又少，我也是甘拜下風的。”
田不易聽在耳中，臉上第一次露出了笑容，田靈兒道：“師兄過獎了。”
齊昊搖頭道：“不然，我也是自小就被恩師渡化上山，但像你這般年紀時修行就比你差了許多。不過……”
田靈兒少女心性，聽著齊昊誇獎心中對他極有好感，但聽他跟了一句“不過”，忍不住追問道：“不過怎樣？”
這時連田不易和蘇茹也轉過頭來，想聽聽齊昊口中的“不過”到底是什麽意思，隻聽齊昊說道：“不過若是單論資質，倒有可以與田師妹媲美之人。”
田靈兒愣了一下，道：“誰啊？”
齊昊微笑地指了一下守靜堂外，道：“便是我這位林師弟了。自三年前他被家師蒼鬆真人收歸門下，短短幾年間進境驚人，在修真一道更是天賦奇才，本脈弟子中無人可及，以三年時間便突破玉清境第四層，千年來還未曾聽說有如此人物。”說到這裏，齊昊滿是愛護之情，道：“家師對林師弟讚不絕口，稱之為千年一見的奇才，幾乎可與當年的青葉祖師相比呢！”
“啪！”一聲脆響，眾人都是一驚，轉頭向聲響處看去，卻見是田不易一臉鐵青，麵色難看之極，手畔堅硬的檀木扶手，竟硬生生被他拗了一截下來。
齊昊愣了一下，向蘇茹低聲道：“蘇師叔，是不是我說錯什麽了？”
蘇茹強笑一聲，正欲開口，忽然間堂外一聲大喊：“哎呀！”聲音未落，隻見一個人影從堂外摔了進來，撲通一聲摔在地上，餘勢未歇，居然還向後滾了幾下，灰頭土臉，狼狽之極。眾人細看，不是張小凡是誰？
大竹峰一脈眾人都變了臉色，田靈兒與張小凡最是要好，當先衝了上去，扶起了他，急問道：“小凡，你怎麽了？”
張小凡這一交摔得不輕，頭腦中還兀自有些暈眩，但口中還是道：“沒、沒什麽，我沒事。”
正在這時，林驚羽也從門外跑了進來，麵上有焦急之色，道：“小凡，你沒事罷，我一時失手……”
田靈兒一聽便知是此人欺負了師弟，氣往上衝，加上剛才齊昊當麵誇獎林驚羽，隱隱中還有自己比不上他的意思，心裏更是老大的不舒服。此刻更不多想，站起身怒道：“你憑什麽欺負人？”說著手訣一指，頓見霞光閃閃，琥珀朱綾已然祭起，“嗖”的一聲便向林驚羽衝了過去。
蘇茹與齊昊同時喊了出來：“住手！”
但琥珀朱綾快如閃電，片刻間已衝到了林驚羽的麵前。林驚羽雖驚不亂，隻覺得眼前五彩繽紛，知是仙家法寶，立刻連退三步，左手指天，右手向地，手握劍訣，大喝一聲：“起！”
“哐啷”龍吟，頓時響徹守靜堂中，隻見林驚羽全身被青光籠罩，一畢光芒萬丈的青色仙劍祭起，劍刃清清如秋水，瑞氣蒸騰，一時間非但抵住了琥珀朱綾來勢洶洶的道道霞光，還把守靜堂中每一個人的臉都映成了碧色。
田不易突然哼了一聲，冷冷道：“蒼鬆可真是舍得，居然把‘斬龍劍’也傳了給他。”
齊昊看見林驚羽沒有受傷，放下心來，在一旁微笑道：“家師曾言，師弟天資過人，必成大器，所以著力栽培，也是應該的。”
田不易麵色更是難看。
這時場中琥珀朱綾與斬龍劍正相持不下，但見田靈兒美目圓睜，雙臂一振，紅衣飄飄，身子竟緩緩升到半空，左右手交叉胸口，作蘭花指，喝道：“縛神！”
話音才落，隻見霞光頓長，原本身前一條三尺來長的琥珀朱綾，忽地退後，飛到田靈兒身前停住，一聲脆響之後，霞光大盛，見風就長，迅疾無匹，刹那間不知長了多少倍出來，把整個守靜堂上空填得滿滿當當，立刻把斬龍劍的青光壓了下去，片刻之後，化做千萬綾繩衝向林驚羽，把他圍在中間，密不透風。
蘇茹站起身，向空中喊道：“靈兒，不得放肆！”
但隻在她說話間，萬丈紅綾已把林驚羽圍得嚴嚴實實，眾人非但看不到林驚羽，便連在半空中的田靈兒身影，也被一層層一道道的紅綾給遮住了。
張小凡隻看得目瞪口呆，神乎其神，忽聽身後有人讚道：“琥珀朱綾，當真名不虛傳！”
他轉頭一看，卻是齊昊正目不轉睛地看著場內，口中念念有詞，卻無絲毫擔心神色。
眼看田靈兒勝局已定，眾人忽聽見一聲刺耳的“嘶啦”，層層紅綾中突然出現了一個缺口，透出一點青光。
田不易與蘇茹同時變色。
“吼！”，一聲巨響，如怒龍狂嘶，聲動九天，刹那間那個缺口放大百倍，青光又複大盛，裂綾而出，林驚羽人劍合一，全身隱隱現出龍形，如離弦之箭，勢不可擋地衝向田靈兒。
眾人無不失色，倒是田靈兒雖驚卻不慌亂，雙手護在胸前疾做太極圖，虛空劃下，片刻間層層紅綾歸位身前，化作無數屏障。隻聽碎裂之聲不絕於耳，林驚羽斬龍劍刺破一層又一層的紅綾，去勢雖然稍緩，但一往無前的氣勢竟不稍減，眼看二人便要分出個生死勝負。
“諍！”
一陣寒意過處，斬龍劍如中敗絮，反震回來。林驚羽大驚失色，舉目看去，隻見在片刻之間，在他與田靈兒中間又結了一道冰牆，寒氣襲人，斬龍劍威勢驚人，卻衝不過這道冰牆。而齊昊不知何時已搶到他的跟前，把他向後拉開退出有一丈之遠。
在另一邊，田靈兒麵色蒼白，卻是蘇茹在眨眼間已然搶上將她拉在懷中，退到了田不易的身旁。
場中兩件仙家法寶沒了控製，逐漸失去了光芒，各自飛回到主人手中。
守靜堂中，一片寂靜。
