第十五章 私傳

這美麗女子自然就是田靈兒了，她見張小凡受了傷，心中擔憂，悄悄跑過來探望，沒想到母親也在這兒，便藏在門外，直到蘇茹走了才現身。
這時她看著張小凡好象呆住了一樣，不由得嗔道：“你站在那裏做什麽？”
張小凡驚醒，臉上一紅，正想找個借口分辨一下，卻見田靈兒低下頭去，原來是大黃跑了過來，極親熱地用頭去蹭她的腿。
田靈兒彎下腰，摸了摸大黃的頭，大黃伸出舌頭，舔了一下她如玉一般的手。
“吱吱吱吱”，猴子小灰的聲音響了起來，兩人一狗同時看去，隻見小灰跑到大黃身後，拉住它那條大尾巴向後拔著，似乎想把大黃從田靈兒身邊拉開。感覺到田靈兒驚訝的目光，小灰抬頭，忽然間齜牙咧嘴向田靈兒做凶惡狀。
田靈兒也不生氣，還衝著猴子也做了個鬼臉。自從小灰跟著張小凡回來後，與其他人都相處的可以，緯度對她十分記恨，不過當她看見一向與小灰不和的大黃轉過頭居然沒有發火，反而很親熱地與小灰玩耍打鬧時，卻是吃了一驚。
“這是怎麽回事？”田靈兒指著打鬧在一起的一猴一狗向張小凡問道。
張小凡把小灰用肉骨頭套近乎的事說了一遍，田靈兒失聲笑了出來，笑罵道：“想不到這死猴子還會這一手！”說著明眸一轉，目光落到張小凡身上上下打量了一番，道：“對了，今天我爹打了你，有沒有什麽不舒服？”
張小凡搖頭道：“沒事了，師姐。”
田靈兒頗有些憤憤不平地道：“爹也真是的，心裏不舒服幹嘛拿你出氣！”
張小凡連忙道：“不是的，是我笨才惹師父生氣……”
田靈兒一瞪他，張小凡登時說不下去，半張著口，田靈兒哼了一聲，道：“其實根本不關你的事，還不是我爹見了那兩人的資質好，心靈不平衡，所以才……”話說了一半，她看了一眼張小凡，心道如此豈不是在說師弟很笨，便改口不說，岔開話題，道：“剛才我娘過來有什麽事？”
張小凡老老實實道：“師娘也是來看望我的，還賜了我兩顆‘大黃丹’，靈的很，我吃了一顆就全好了。”
“大黃丹？”田靈兒似是吃了一驚。
“是啊，”張小凡抬頭看著她，道：“怎麽了？”
田靈兒多看了這個小師弟兩眼，道：“這可是我爹的寶貝，聽娘說是采了二十三中靈藥煉製而成，功用神妙，各位師兄包括我在內都沒福氣服用過呢。”
張小凡張大了嘴，田靈兒眼珠轉了轉，自言自語道：“難不成爹實際上對你另眼相看，不過怎麽看也不像啊。”
張小凡道：“一定是師父慈悲，見我受了傷，便恩賜我靈藥。他老人家真是胸襟寬廣！”
田靈兒失笑：“我爹他胸襟寬廣……嘿嘿，算了，不和你說了。咦，怎麽會有雨聲？”
張小凡側耳聽去，果然聽見屋外隱隱傳來“淅淅瀝瀝”的雨聲。田靈兒走到窗前，推開窗子，一股清冷山風頓時吹進，帶著冰涼雨粉，拂過臉畔，涼絲絲的。
張小凡走了過去，站在她的身旁，向外看去。
寂靜而黑暗的夜裏，天空下著雨。整個天地一片黑沉沉的，目光所及，隻有屋外小院之中，輕鬆修竹的模糊影子。雨絲從夜空裏落了下來，在黑暗的夜色中，在張小凡少年的眼裏，仿佛帶了幾分溫柔，甚至於他忽然覺得，這夜是美麗的，這雨是纏綿的，就連雨水打在竹葉上的清脆，也是動聽的，響在了他靈魂深處。
隻因為在他身旁，有那樣一個美麗女子，抬著頭，帶著七分青春二分歡喜乃至一分淒涼的美，怔怔出神地看著：
這一場雨！
身後，大黃與小灰不知何時安靜下來，大黃懶洋洋地趴在**，一雙狗眼半開半合，小灰也難得的平靜下來，坐在大黃身邊，一雙手在大黃濃密柔軟的毛皮中翻弄著。
燭火搖曳，在山風中忽明忽滅，偶爾發出“劈啪”的聲音。
“下雨了啊。”田靈兒忽然幽幽地道。
張小凡應了一聲：“是啊。”
田靈兒又凝視了這夜色一會，緩緩轉過身子，回到桌旁，低聲道：“小凡，把窗子關上吧，有些冷了。”
張小凡點了點頭，把窗子關上，回過頭便看見田靈兒似乎有些心不在焉地坐在桌旁，從懷裏拿出一個小盒，在燈火下打開，細細地看。
燭火倒映在她嫵媚而明亮的眼眸中，就像兩團溫柔卻熾熱的火焰。
“你說，這清涼珠漂亮麽？”田靈兒目光停留雜這散發著柔和光澤的小珠上，仿佛連聲音聽起來也飄忽不停，一如張小凡的心，空空蕩蕩，慢慢沉了下去。
他走了過去，鼓起了全部勇氣，用盡了一身氣力，才讓自己看起來這般從容。田靈兒抬起頭看了看他，忽然發覺這一個平凡的師弟這一刻的眼睛，竟是這般明亮，甚至帶了一絲狂熱與痛楚。
“啪”，她輕輕合上小盒，柔聲問道：“小凡，你怎麽了？”
張小凡低下頭，沉默了一下，低聲道：“我沒事，師姐。”
田靈兒心中奇怪，但也沒有多想，站起身道：“好了，夜深了，我也該回去了。”
張小凡木然站起，田靈兒走了幾步，忽然停住腳步，返身一笑，刹那間那美麗撲麵而來，打在張小凡的心上：“你看我這記性，連今晚想來做什麽都忘了。”說著，她從懷裏拿出一張薄紙，上邊密密麻麻寫著小字，遞給了張小凡。
張小凡接過看了幾眼，登時變了臉色，失聲道：“太極玄清道法訣！師姐，這……”
田靈兒白了他一眼，嗔道：“你喊那麽大聲做什麽？”
張小凡急忙壓低聲音，道：“師姐，這可是第三層的法訣啊，你……”
“我？”田靈兒哼了一聲，道：“我自然是要傳給你了。”
張小凡大吃一驚，道：“什麽？”
田靈兒道：“我知道爹一向看不起你，今天對你動怒更是不知所謂。哼，他自己教不好徒弟還反過來責罵你，我就看不下去。你拿著這份法訣，自己偷偷修習，什麽時候練出個名堂來個我爹看看，再也別像今天這麽丟臉了。”
張小凡緊皺眉頭，道：“可是師姐，萬一被師父師娘知道了，他們豈不是要責罵你？”
田靈兒不耐煩地道：“你也說是責罵了，他們頂多罵我幾句，關我一段日子禁閉，那又怎樣了？反正我可不能讓你受人欺負！”
張小凡全身一震，心頭突地一熱，看著田靈兒俏立的身影，一句話都說不出口。這一刻他心中熱血澎湃，便是讓他為眼前這女子去死，也是決不遲疑的。
田靈兒又道：“你自己記住要多用點功，爭取早日和那個臭屁的林驚羽打個平手，不過你再練也是比不上齊昊師兄的，那就不用想了罷。”說到這裏，她手一揮，叮囑一句：“要保密哦。”說完走出房門，快步消失在黑暗之中。
“你再練也是比不上齊昊師兄的！”
這一句話十三個字，每一字都重重打在了張小凡的心間，他的臉突然失去了血色，下意識中，抓緊了手中的那張白紙。
山雨瀟瀟，天地肅然，有誰望見夜色裏那一個少年，走進雨中，仰望蒼穹！
※※※
清晨，雨後，潮濕的山風帶著涼意，吹過大竹峰頂。張小凡來到熟悉的廚房，生火燒水。
柴火劈啪劈啪地灶間響著，明黃的火焰像在木頭上狂舞的妖靈，映紅了他的臉龐。張小凡拿著一個細柴做燒火棍，有一下沒一下地撥弄著灶間柴火，怔怔出神。
“你再練也是比不上齊昊師兄的！”
這一句話，他在心間默誦了千遍萬遍，每讀一次就傷了一次心。他知道這樣很傻，師姐其實沒有惡意，隻是說出了大家公認的事實而已。
可是他還是忍不住去想，拚命地想，就像心間有那麽一團狂野燃燒的火焰，無止境地焚燒心靈，直到火焰燒痛了他的手。
“哎呀！”張小凡驚叫一聲，向後躍開，原來他出神時灶火燒著了他手中細柴，沿路而上灼傷了他的手。
他抱著手向向痛處連連吹氣，跑到水缸邊把手浸到涼水中，一片冰涼寒意倒灌上來，張小凡低低苦笑，他現在最需要的不是什麽，而是一根燒火棍。
“唔，唔，唔”，幾聲叫喚在門口處響起，張小凡聽出那是大黃的叫聲，隻是搞不明白平日的“汪汪汪”怎麽會變成了“唔唔唔”。他走出門口看去，不覺失笑，原來大黃與小灰打鬧，口中咬著一根黑色短棒，短棒的另一頭被小灰抓在手中，用力拉扯，雙方爭執不下，大黃口中叫喚，但咬著短棒含糊不清，便成了奇怪的“唔唔唔”。
張小凡走上前，伸手抓著短棒，揮手趕開了小灰與大黃。不料他們還不大願意，“汪汪汪”“吱吱吱吱”地叫個不停。張小凡揮手恐嚇道：“去去去，別在這鬧，不然中午不給你們飯吃。”
大黃與小灰對看一眼，一個咆哮一聲，一個大做鬼臉，然後小灰跳上狗背，大黃背著它從張小凡麵前大搖大擺地走開，大有蔑視之意，張小凡為之氣結。
衝著那兩隻畜生罵了一句，張小凡轉過身進了廚房，這才驚覺，手中這短棒赫然便是半年前幽穀之行中那支奇異的黑色短棒，想來是小灰調皮，不知什麽時候又從角落裏翻出此物，拿來與大黃玩耍。
張小凡歎了口氣，忽地心中一動，快步走到灶邊，把這黑色短棒當作燒火棍撥弄了幾下，居然極是趁手，而且這棒子不知是什麽材質，火燒不著，也不傳熱，烤了半天還是涼絲絲的。張小凡連連點頭，心想這個倒是正好使用。
可憐那已過世的魔教長老黑心老人，若是知道了他費盡一生心血煉造的“噬血珠”，縱橫天下的魔教至寶，居然落到了做燒火棍的地步，想必會從墳墓裏氣得活過來又死過去吧。
這一日午間，大竹峰眾人坐在用膳廳中，田不易最遲走了進來，坐到位置上，抬眼向眾弟子看去，當目光落到張小凡身上時，他停了一下，張小凡低下了頭，田不易隨即移開了目光。
“昨天的事，你們都看到了？”田不易淡淡地道。
眾人默然，隻有宋大仁賠笑道：“是，師父大展神威，出手懲戒那兩……”
“放屁！”田不易忽然一聲大喝，聲震全場，眾人噤若寒蟬，隻聽田不易怒道：“昨日之事，你們該當看到是別脈師兄弟的深厚修行，不說那個齊昊了，就連剛入門三年的小家夥，居然也勝過了你們大多數人，跑到大竹峰上來撒野了。你們知不知道？”
眾人一片沉默，隻有張小凡突然抬起了頭。
田不易冷冷道：“七脈會武轉眼即至，你們這些不成器的家夥，從今日起全部閉關，不修到一個樣子出來，看我不剝了你們的皮！”
眾人麵有苦色，卻一字也不敢說，田靈兒小心翼翼地問道：“爹，那我就……”
“你也一樣！”田不易斷然道。
田靈兒嘴角一撅，正要說話，卻被母親暗中扯了一下。她轉頭看了看蘇茹眼色，原本到口邊的話又縮了回去。
田不易的話聲在守靜堂中回響：“以後除了老七負責飲食，你們在這一年半中，全部不得外出，閉關修習，知道了嗎？”
……
就這樣，時光匆匆，大竹峰平靜的氛圍下，卻籠罩上一層前所未有的緊張，所有的弟子都專心地修習著道法，除了一隻悠閑的黃狗、一隻調皮的灰猴和一個無聊的廚師。
