第十八章 相逢

宋大仁怔了一下，這聲音縈繞在耳，便如仙樂一般，片刻之後他如夢初醒，閃電般轉過身來，隻見身後站著五、六位女弟子，看她們服飾的是青雲門中一向隻收女弟子的小竹峰門下。
而當先出排對著他們的，是一位瓜子臉的美貌女子，秀發如雲，肌膚如雪，嘴角掛著一絲淡淡笑意。張小凡看了看那女子，正想回頭問問是哪一脈的同門師姐，不料回頭一看，卻見從吳大義到鄭大禮再到何大智，個個麵上都有詭異的笑容，心念一動，再看宋大仁的樣子，卻見這平日精明能幹的大師兄一臉傻笑，呆呆的樣子，似乎不知道說什麽好了。他轉念想了想，便把這女子的身份猜了出來。
果然，一旁的何大智等人正待要看好戲，不料宋大仁突然陷入了癡呆境界，那幅呆樣不但大竹峰眾人受不了，就連對麵小竹峰的各位女弟子也是掩嘴偷笑不已。站在宋大仁前邊的那美貌女子臉上微微一紅，低聲叫了一聲：“宋師兄。”
宋大仁還沒反應過來，大感不耐煩的何大智已然接口道：“哈哈，文敏師姐，你我也是多年不見了，近來可好啊？”
文敏美目移到這精瘦之人身上停了片刻，便微笑道：“這位是何大智何師兄吧？”
何大智連連點頭，道：“正是在下，文師姐好記性，你我隻在一甲子前見過一麵，居然也記得在下，真是讓我受寵若驚了。”
文敏微微一笑，道：“何師兄在上次比試中力抗強敵，大顯身手，我自然是記得的。”
何大智臉上一紅，上一屆的七脈會武，他在第一輪比試中就遇上長門通天峰的一位高手，雖然竭盡全力，還是敗下陣來，不過他為人精明，當下一笑帶過，道：“那些陳年往事，不提也罷，小弟這些粗淺修為，與文師姐還有我們大師兄相比，那是遠遠不及的。說起來，自從上次大試之後，我們大師兄可是時時掛念著你呢。”
文敏臉上微紅，卻不答話，隻用眼角瞄了一下宋大仁，不過她身後那幾個年輕的師妹卻已經笑了出來。宋大仁一個粗豪的大漢，此刻卻窘迫的像個害羞的少年，連忙抗聲道：“沒，沒有，我哪有時時……”
“什麽？”他話沒說完，便被對麵文敏身後一個年輕女子打斷，“那麽你是不掛念我們文敏師姐了？”
宋大仁心中一跳，偷偷抬眼看了文敏一眼，隻見文敏也正看著他，一雙美目眨也不眨。他心中著急，衝口而出道：“不、不是的，我有掛念著……”
“哈！”
大竹峰和小竹峰眾人一起哄笑，尤其是文敏身後幾個年輕女子，笑得尤其燦爛大聲，惹得附近的其他各脈弟子也往這裏多看了幾眼。
何大智待眾人笑聲稍止，正色對小竹峰各位女子道：“各位師姐，其實我們大師兄的意思是這樣的，他不是不掛念文敏師姐，但也沒有時時掛念著……”
“那是什麽呀？”小竹峰一個女弟子高聲笑問。
何大智向那女子看了一眼，微笑道：“他是過了一刻便記了文師姐一次，過了一刻又念了她名字一次，所以才說沒有時時掛念著。”
眾人大笑，宋大仁狠狠瞪了何大智一眼，眼角卻看向文敏，隻見她嘴角含笑，卻似乎沒有什麽生氣，心中不由得暗暗有些歡喜，嘴裏卻呐呐道：“文師妹，他們就是愛開玩笑，你、你別在意。”
文敏笑了一下，轉過頭去先攔住了身後那些笑得花枝亂顫的師妹，然後深深看了他一眼，道：“那你心裏是怎麽想的？”
宋大仁苦著臉，嘴裏“我、我、我”了幾聲，卻說不出什麽話來，看他這幅樣子，那幾個女子忍不住又笑了起來。文敏搖了搖頭，瞪了他一眼，不去理他，走到田靈兒身前，拉起她白玉一般的手掌，細細看了看她，道：“你就是靈兒師妹了吧？”
田靈兒奇道：“是啊。文師姐你怎麽會知道我的？”
文敏笑道：“你常隨蘇茹蘇師叔來我們小竹峰上看望師父，我們早就認識你了。幾年不見，真是長得越發俊俏了。”
田靈兒握住文敏的手，笑道：“哪裏，我怎麽比得上文敏師姐你如花一般的樣貌，”說到這裏，她壓低聲音，湊到前邊悄聲道：“我大師兄可為文師姐你神魂顛倒了哦。”
文敏瞄了宋大仁一眼，宋大仁立刻露出一臉傻笑，她搖了搖頭，低聲道：“你那個大師兄呀，真是個榆木腦袋。”
田靈兒“噗嗤”一聲笑了出來，立刻感覺與這文敏師姐相見恨晚，當下文敏輕輕一拉，田靈兒便跟著她走到小竹峰那群女人中間，唧唧喳喳幾句聊了下來，立時便混得熟悉無比，歡聲笑語，不時從那群女人中間傳了出來，倒把宋大仁等人給晾在一旁。
宋大仁站在一旁，滿心想上前與文敏說話，一時又不知道怎麽開口，隻得站在原地。不說別人，便是張小凡看在眼裏，也是大搖其頭。
正在這時，張小凡忽然聽見身旁的杜必書“咦”了一聲，道：“又來了好多人啊。”
張小凡心中奇怪，轉眼看去，身子忽然一震。隻見遠處走過來一群人，共有三十幾人，個個身著白衣，英氣勃勃，換句話說是趾高氣揚也無不可。不過當先幾人卻是氣度不凡，尤其是最前一人，白衣如雪，俊逸瀟灑，不是那個齊昊又是何人？
齊昊！
張小凡盯著那群走過來的人，在心中重重地重複著這個名字，同時聽到身旁四師兄何大智忽然笑了一下，低聲道：“龍首峰一脈果然是人多勢眾。”
齊昊這時也看到了大竹峰眾人，立刻走了過來，他身後眾人也跟了過來。走到跟前，他拱手向宋大仁笑道：“宋師兄，你我又見麵了。”
宋大仁不敢怠慢，回禮道：“齊師兄，你也來了，這次大試不知道你可有參加？”
齊昊笑道：“原本小弟是不想參加了，不過家師以為小弟修行還需磨練，命我參加，所以就厚顏占了本脈一個名額了。”
宋大仁點頭笑道：“如此甚好，以齊師兄的人才，這次的勝者非你莫屬了。”
齊昊連連搖頭，謙虛道：“哪裏哪裏，宋師兄太過獎了。”
他二人說著門麵話，張小凡卻瞪大了眼睛在齊昊身後搜尋著，果然不出片刻，便看到在齊昊身後站著的林驚羽也把目光掃來掃去，顯然也在找著什麽。二人目光相觸，歡喜之極，同時走了出來，握住對方的手，仿佛有千言萬語，卻一時都說不出來了。
許久，林驚羽才道：“小凡，你有參加這次的大試麽？”
張小凡點了點頭，笑道：“有，我師父對我極好，開恩讓我參加了，你呢？”
林驚羽道：“我也有參加，哼，你那個矮子師父有什麽好的，兩年前我去你那裏，他那樣對你……”
張小凡連忙道：“不，他平日裏不是那樣的，那天他隻是生氣。”
林驚羽與這兒時好友難得重見，不願讓這些無聊話題打擾各自心情。當下岔開話題，笑道：“你這小子，兩年不見，倒長的這麽高了？”
張小凡捶了他一拳，笑罵道：“怎麽，就你可以長大，不許我高了麽？”
林驚羽大笑，他二人在一旁自顧自說話，這一次再沒有什麽師長在旁邊，什麽話都說個痛快，別人也不管他們。隻是在說話間，張小凡無意間回頭一看，卻見齊昊不知什麽時候看見了田靈兒和文敏那一群女子站在一旁，正走過去打招呼，他心中沒來由的一痛，連臉色也變了。
林驚羽看在眼裏，訝道：“怎麽了，小凡？”
張小凡搖了搖頭，強笑著道：“沒事。”隻是他話雖如此，眼睛卻還是看著齊昊那邊的。
齊昊這時已走到田靈兒與文敏麵前，他首先笑著向田靈兒打了個招呼，道：“田師妹，還記得我麽？”
田靈兒一直在興高采烈地和文敏等小竹峰眾人說著話，此時忽見齊昊突然出現，不知怎麽，臉上一紅，聲音也變得小聲了：“是，齊師兄好。”
遠遠看去，田靈兒清麗的臉龐上微微泛紅，水汪汪的大眼睛乍一看竟是如夢似幻，但這美麗的容顏映在遠處張小凡的眼中，竟是如刀割了一般，痛在了心裏深處。
“小凡，你怎麽了，怎麽臉色突然變得這麽白？”林驚羽不明所以，關心地道：“是不是生病了？”
“沒、沒事的，我很好。”張小凡低低地道。
遠處，文敏心思何等敏銳，看了看田靈兒的樣子，心裏便大致有了數，當下向齊昊道：“齊師兄，怎麽你隻認得田師妹，眼中都沒有我們小竹峰各位姐妹了麽？”
她說了這話，身後的各個女子都起哄起來，齊昊連忙道：“文師姐這是哪裏話，我豈敢如此怠慢了小竹峰各位師姐？”
文敏輕笑一聲，道：“齊師兄這次再度參加七脈會武，想必是誌在必得了？”
齊昊眼中精光一閃，道：“文師姐在上屆大試之中，連過三關，可惜惜敗於長門蕭逸才蕭師兄之手，令人扼腕。想必經過一甲子的精修，加上水月大師的悉心栽培，如今以小竹峰第一高手的身份，必也是衝著這大試桂冠來的吧。”
文敏微笑道：“不敢，不敢，我怎敢與齊師兄你爭，而且小竹峰第一高手這個稱號，我可更是擔當不起的。”
齊昊皺眉道：“文師姐你太客氣了……”
文敏笑道：“非也，家師水月大師學究天人，我資質愚鈍，不能得她老人家真傳一二，本脈另有奇才姐妹，齊師兄可要小心了。”
齊昊眼中精光大盛，但臉上卻微笑道：“如此更好，想必能讓文師姐甘拜下風的，一定也是不世出的奇才，小弟真想早日見識一下。”
文敏輕笑一聲，點頭示意，不再多說，拉著兀自不太舍得的田靈兒走到一旁。
正在這時，廣場上空忽然傳來一聲尖嘯，聲若驚雷，震動全場。廣場上數百位青雲弟子都抬頭看去，隻見一道紅光電射而來，片刻間停到廣場上方，一把紅色仙劍散發道道仙氣，橫在廣場半空，上麵站立著一個通天峰長門道士，朗聲向站在廣場上的各脈弟子道：
“諸位師兄，掌門真人與各位首座有令，請參加七脈會武大試的各位師兄上玉清殿說話。”
山風吹來，白雲飄渺，廣場上數百人的青雲弟子**了一陣，便陸續有人走了出來，向廣場前端走去。
張小凡本以為那些修為高深的弟子會直接祭起法寶禦空而去，不料看著眾人卻似乎都無此意，一個個老老實實地走著。他與林驚羽走在一起，向左右看去，隻見田靈兒與小竹峰文敏等女子走在一起，笑容滿麵，看來心情頗好，宋大仁等大竹峰弟子則跟在她們後邊。
至於龍首峰一脈，從齊昊那一堆人中走出了七、八人，此刻卻又走到別處，和同樣走出來的另幾脈弟子打起了招呼，尤其是齊昊，熟稔地喊著另幾脈弟子的名字，打著招呼，八麵玲瓏，而其他各脈弟子也無不笑臉相迎，看來交遊很廣的樣子。
“齊師兄他是很會交朋友的，”注意到張小凡的目光一直看在齊昊身上，走在他身旁的林驚羽道，“而且他修為高深，又得師尊蒼鬆真人的信重，所以在青雲門裏，大家都很給他麵子。”
張小凡聽在耳中，麵無表情，隻是慢慢的點了點頭。
走到廣場的盡頭，便是青雲六景中的“虹橋”，張小凡與林驚羽在五年前被救上青雲山時都走過此處，此刻故地重遊，心中不由得一陣感慨。
踏上虹橋那鬼斧神工般的橋身，看著橋兩側涔涔流下的清澈水流，依舊折射出迷幻美麗的七色彩虹，五年前兩個不知世事的少年，如今已是青雲門下的弟子。走在人群的最後，林驚羽忽然低低歎了一聲：“五年了！”
張小凡默然不語，隻是向前走著。眼前的景色一如當年，隨著虹橋的上升，白雲漸漸都落在腳下，蔚藍的天空清澈如洗，橫在頭頂。
“你為什麽不禦劍上去呢？”張小凡突然道。
林驚羽麵上微有訝容，道：“你不知道麽，我們弟子輩在通天峰主殿附近是不容許禦劍淩空而行的。我聽齊昊師兄說過，這個一來是為了表示尊重長門，在玉清觀聖地要步行而上；二來聽說在我們青雲門建派初始，青雲祖師為了保護此地，曾在這通天峰峰頂設下極厲害的禁製，名叫‘誅仙劍陣’，任何人隻要擅自禦空飛到通天峰上空，必然要受到‘誅仙劍陣’的誅殺。”
張小凡吃了一驚，道：“難怪這麽多同門高手，居然一個禦劍的也沒有。對了，那個‘誅仙劍陣’厲害嗎？”
林驚羽目光望向高高聳立在前方的山峰，道：“我也沒有見識過，不過想來是極厲害的。聽說這‘誅仙劍陣’從青雲祖師傳下，到了千年前青雲祖師又再予以完善，威力絕倫，從那以後，就再沒有聽說過有什麽人膽敢到我們青雲山撒野了。”
張小凡順著他的目光看向那座雄偉高大的山峰，感歎道：“好厲害啊！”
他二人這麽邊說邊走著，跟隨著這數十人一起走過了虹橋。一路之上，張小凡向這些青雲門年輕一代的精英看去，但見這六十多人中，男子占了大半，女弟子估計隻有十三、四人，其中大半還都是身著小竹峰服飾的。不過不論男女，放眼看去，幾乎個個氣度過人，男的氣宇軒昂，女的美麗大方，俊男美女，滿目皆是。任誰看了，也要說青雲門後繼有人，前途光明。
過了虹橋，就到了青雲門鎮山靈獸“水麒麟”所居的碧水潭了。與五年前張小凡和林驚羽初來時不同，這頭被青雲門弟子敬稱為“靈尊”的上古異獸，此時沒有躲在潭水中，而是老早就趴在了潭邊空地上曬著太陽。不過看著它那副懶洋洋的樣子，倒與五年前沒什麽兩樣。
青雲弟子走下虹橋，逐一向這頭龐然大物行禮，然後踏上潭邊的台階，向那高高在上的玉清觀主殿走去。林驚羽與張小凡跟在眾人背後，悄聲向張小凡道：“你還記得我們剛來時候的遭遇嗎？”
張小凡點了點頭，心有餘悸道：“記得，淋了一身水，不過那也罷了，看到這麽一頭大怪獸，可把我給嚇壞了。”
林驚羽嘴角露出一絲微笑，道：“就是，以前我們在草廟村裏的時候，什麽時候見過這種東西了，我還以為，這世上最大的動物就是青雲山上的狗熊呢。”
張小凡失聲大笑，一時間眾人紛紛回頭看來，張小凡嚇了一跳，連忙止住笑聲。林驚羽也是吃了一驚，幹咳兩聲，麵色微紅。
其他人看了幾眼，便轉過頭繼續走去，張小凡這才鬆了口氣，轉眼向林驚羽看去，二人目光相接，都是莞爾一笑。
前頭數十人很快走了過去，張小凡與林驚羽走下虹橋，來到碧水潭邊，向那隻水麒麟恭恭敬敬行了一禮。不過從一開始這隻水麒麟似乎就睡得特別死，任誰行禮也沒有反應，此刻埋頭大睡，鼾聲如雷，十成十是不知道這兩個青雲小輩在向它行禮的。
張小凡與林驚羽也沒想過水麒麟會答理他們，行過禮後，他們便走上台階。張小凡道：“驚羽，上次你到大竹峰來，匆匆忙忙的，我也沒恭喜你。想不到你才幾年工夫，就有了這麽高的道行。”
林驚羽笑了笑，道：“這都是我恩師蒼鬆真人與各位師兄用心教導，”說到這裏，他話音一頓，聲音漸漸轉為低沉，道：“其實最初幾年，我每在用功之時，就想到了草廟村裏那一堆血淋淋的屍體，心中難受，所以狠下心來努力修行，希望能有一天為父母與村子裏的人得抱大仇。”
張小凡心中一酸，伸出手拍了拍他的肩膀。林驚羽定了定神，收拾心情，展顏笑道：“好了，不說以前的事了。你呢，修煉的如何了？”
張小凡搖了搖頭，道：“你知道我從小就沒你那麽聰明，這些年在大竹峰上，師父與各位師兄對我都很好，但我太笨，修真上進展極慢，很是對不起師父與大師兄。”
林驚羽哼了一聲，道：“你哪裏笨了，我看八成是你那個矮師父故意難為你，不傳你真正的青雲門修真道法。”
張小凡沒料到兩年前那一次爭端，林驚羽到如今還對田不易耿耿於懷，當下笑道：“不會的，我師父不是那種人。算了，不說我了，對了，你的法寶還是兩年前那柄‘斬龍劍’嗎？”
林驚羽點了點頭，微笑道：“這柄神劍是龍首峰一脈的至寶，得恩師厚愛傳我此劍，除了威力絕大，而且劍有靈性，對我修真有莫大幫助。”
張小凡心中羨慕，臉上也顯露出來，道：“那最好了。”
林驚羽微笑反問：“那你呢，小凡，你有什麽法寶麽？”
張小凡呆了一下，下意識地伸手到懷中摸了一下那根黑呼呼的“燒火棍”。一絲冰涼，若有若無地竄上他的手掌。
“沒有，”他低聲道，“我的修行不夠，還不能驅用法寶。”
林驚羽也不在意，似乎早已料到，安慰他道：“沒關係的，小凡，隻要你勤奮修行，一定會成功的，反正我們還年輕，就當這次來見識一下了。”
張小凡嘴角動了一下，看著老友和善的麵孔，聽著他溫和的話語，卻沒有一絲欣慰的感覺。
見識一下？
誰都認為他來這裏隻是見識一下，想到此處，他心裏忽然一陣說不出的怒氣，就象一團火焚燒在深心處，可是轉眼間便消散了。他低下了頭，沒有說話，甚至連責怪朋友的心意也沒有，因為他發現連他自己也是這樣認為的。
仿佛響應他的心思，在他懷中此刻仍然與他手掌相接的“燒火棍”，突然起了一絲反應，在片刻間寒氣大盛，從他的手掌直接蔓延到肩膀。
張小凡大吃一驚，但隨即發現，這股感覺對他的身子完全沒有任何危害，反而涼絲絲的頗為舒服。他向旁邊看去，卻見林驚羽毫無所覺。
就在張小凡鬆了一口氣的時候，忽地，一聲震耳欲聾的嘶吼，從他們身後爆發。張小凡倒還罷了，但就連修行遠勝於他的林驚羽竟也和他一樣，全身一震，耳朵裏轟然做響，耳鳴不止，而走在他們前麵的部分青雲門弟子，看來也是同樣情況。
眾人驚訝之極，在這青雲門聖地之上，怎會有如此怪聲，當下紛紛回頭，一看之下，眾人更是驚駭莫名。
