第十九章 抽簽

隻見在碧水潭邊，那隻一直酣睡的巨獸水麒麟，突然間蘇醒過來，惡狠狠回過頭，碩大的雙目透出無盡凶光，背上毛發根根豎起，張開一張血盆大口，露出了兩根長長鋒利的獠牙，竟是擺出了一副攻擊姿態。而它的目標，赫然便是站在台階上的青雲門眾弟子。
這水麒麟乃是洪荒靈種，上古異獸，這一發威，登時便隻見風雲變色，本來蔚藍的天空竟在刹那間暗了下來，伴隨著它向台階踏出了第一步，原本平靜的山風成了狂風，尖銳呼嘯，卷過這通天峰頂。而離水麒麟最近的那灣碧水潭中，水麵更是起了變化，從波平如鏡開始顫動，隨之突然劇烈轉動，整個潭水急速旋轉，圍繞中心處轉出一個深深旋渦出來，在那旋渦深處，更似有隆隆之聲傳來。片刻之後，眾人隻聽一聲巨響，一道水柱從旋渦深處霍然衝天而起，足足竟有三人合抱之粗，而且凝而不散，在半空中打了個轉，淩空折下，仿佛受到什麽驅使似的，落到水麒麟身前，矯若遊龍，晶瑩剔透，在空中旋轉遊動。
這時，站在台階上所有的青雲門人，包括修為最精深的齊昊等人，再也沒有一個能保持鎮定，全都變了顏色，有的甚至已是麵色蒼白，微微顫抖。
水麒麟之所以能夠成為千年前青葉祖師除妖伏魔的得力臂助，並在千年中被青雲門尊崇已極，它的實力在這一刻完全顯露了出來。金、木、水、火、土五行之中，水麒麟乃是水係的極品靈物，隻看它這一手憑空禦水的本事，毫無借力，召出水柱之粗且凝結不散，甚至盤旋半空遊動不已而無絲毫吃力神色，靈力之強，念力之純，早就遠遠勝過了尋常人間修真之士，便是高手如雲的青雲門中，不要說純以念力做到這一點，便是借用法寶能有這份水準的也沒有幾人。
這一刻，但見天地齊暗，風雲翻湧，青雲門眾弟子眼見靈尊水麒麟突發千餘年來從未有雷霆之怒，皆目瞪口呆，不知所措。說時遲那時快，隻見水麒麟口中怒吼不止，雙目瞪圓，眼中狂怒憎恨之色越來越濃，似是感覺到什麽深仇大恨或極度憎惡的東西，要與之決一死戰，不死不休。而盤旋在這頭巨獸身前的粗大水柱遊動速度也越來越快，忽地一聲巨響，“轟”的一聲，龐大的水柱帶著無盡聲勢，鋪天蓋地地打向台階上的青雲弟子。
就在這關鍵時刻，隻聽半空中傳來一聲疾呼：“靈尊息怒！”
一道墨綠身影，像是憑空出現一般，突然出現在水麒麟與青雲弟子中間半空中，正是青雲門掌門道玄真人。五年不見，他鶴骨仙風，絲毫沒變，隻是他此刻眉頭緊皺，顯然也對水麒麟突然發難極為不解，但情況緊急，他身後便是數十個青雲門中最優秀的年輕弟子，而前頭呼嘯而來的水柱內裏波光陣陣，隱隱現出各種猙獰巨獸的影子，顯然是往日水麒麟殺死的凶獸，死後魂魄竟為水麒麟攝入體內，不得往生，此刻被水麒麟驅用在水柱之中，更增威勢，以道玄真人通天徹地之能，也不能不為之心驚。
眼看水柱迫近眼前，道玄避無可避，隻得深深吸氣，口中誦了一聲：“無量天尊！”雙手抬起，虛空抱球，左右手成劍指法訣，似緩實急，在身前虛畫了個太極圖，片刻之間這圖案淩空發光，白光陣陣，瑞氣騰騰，隨即道玄一返身，身上墨綠道袍無風自鼓，霍然從他身上飄下，空中的太極圖立刻如受驅使，衝到道袍之上，當時即烙在道袍上，這墨綠道袍看來也是仙家寶物，受了那太極圖，“呼”地一聲，見風就長，片刻間大了十倍不止，橫在半空。
“嘩”，一聲重響，水麒麟禦使的水柱撞上了那放大的墨綠道袍，隻聽水柱中嘶吼連連，似乎是那些妖獸魂魄大怒狂呼，墨綠道袍重擊之下，立刻向後退了數丈之遠，道袍中心被水柱撞擊的部位更是深深鼓出，看得出受力之巨。
而站在台階上幾乎傻眼的青雲年輕弟子們，隻覺得忽地一股巨風湧來，個個立足不穩，除了幾個修行深的還勉強支持，大多數人竟都是左右跌倒。眾人不由得盡數失色，若沒有道玄真人出手擋下了水麒麟這雷霆一擊，真不知會有什麽後果。
張小凡麵色蒼白，立足不穩，便向旁邊倒去，林驚羽眼角看到，剛想伸手去扶，不料自己身子歪了一下，卻也倒向了另一邊，自顧不暇。
張小凡大驚失色，下意識地放開了自己伸在懷中握著那根“燒火棍”的手，拚命伸出想找個地方支撐一下，全然沒有注意到他的手一離開燒火棍，那股冰涼感覺就消失無蹤了。
空中，道玄真人麵色肅然，嚴陣以待，而在他身後，“刷、刷、刷”幾聲，又出現了十幾條人影，淩空站在他的背後，為首的是蒼鬆真人，其餘的是六脈首座以及各脈的長老，田不易與蘇茹都在其中，個個麵色嚴肅。
青雲門高手此刻盡數在此，放眼世間，遇到這種陣勢，任誰也先怕了七分，偏偏這水麒麟在一眾青雲門道行高深的掌門首座長老環視下，竟無絲毫畏懼之色，但在眾人的目光注視下，水麒麟原本怒火中燒的雙眼忽然平和下來，反露出古怪神色，似是大惑不解，而身前聲勢巨大的水柱也隨之緩緩縮小，最後失去控製而落到地上，“嘩啦啦”一聲，把地上打成一片濕漉。
此時水麒麟聲勢全無，但龐大的身軀聳立原地，仍然頗為可怕，隻見它理也不理在半空中的一眾長老，眼睛隻瞪著台階上年輕弟子，目光掃來掃去，又用鼻子在空氣中嗅了嗅，似乎也沒聞出什麽味道來。過了半晌，在這古怪舉動重複了許多次之後，水麒麟好象終於放棄了，搖了搖它那巨大的腦袋，返過身，一搖三擺地走到另一塊空地上，躺了下去，把頭往腿上一靠，眯起眼睛，過不多久，居然又有了鼾聲響起。
青雲門眾人個個麵麵相覷，目瞪口呆。
蒼鬆道人最快回過神來，悄悄移到道玄真人旁邊，低聲道：“掌門師兄，不宜讓弟子們在此多待。”
道玄醒悟，看了一眼蒼鬆，點了點頭，道：“你帶著弟子們先上去，我去看看靈尊怎麽回事？”說完，身子一折，便向水麒麟飛去。
蒼鬆回過身子，朗聲道：“剛才是靈尊給大家開了一個玩笑，大家不必緊張，現在凡是參加會武大試的弟子，依次走到玉清殿去吧。”
一眾弟子齊聲應了一聲，恢複了秩序，向上走去。不過在心裏，看到剛才水麒麟那驚心動魄的一擊，隻怕沒幾個人會相信那是一個玩笑吧。
※※※
跟隨在眾人身後，張小凡與林驚羽走進了雄偉寬敞的玉清殿。站在這座殿堂之內，張小凡忽然覺得，五年裏的記憶一幕幕翻了起來。
“驚羽。”張小凡突然低聲道。
“什麽？”林驚羽看向張小凡。
張小凡低沉著聲音，道：“我忽然想起了一件事，這幾年裏，你見過王二叔了嗎？”
林驚羽麵色頓時黯淡了下來，隨即搖頭道：“沒有，今天也是我第一次回到通天峰。三年前我問過齊昊師兄王二叔的情況，聽他說他還是那副瘋瘋癲癲的樣子，整日在通天峰上跑來跑去，不過有長門的師兄照顧著，應該沒有問題的。”
張小凡沉默了一會，道：“等這次比試完了，我想去看看他，你去麽？”
林驚羽點了點頭，道：“好，我也很想見他的。”
這時，大殿之上，忽然綠影一閃，卻是道玄真人從外頭閃了進來，青雲門各長老的目光都落到他的身上，蒼鬆道人走前問道：“掌門師兄，靈尊……”
道玄抬手止住，向他使了個眼色，蒼鬆道人立刻會意，住口不說。隨即道玄真人若無其事地轉過身來，和顏悅色地向站在大殿上的數十位青雲門年輕弟子道：“大家都來了吧，好，好。”
眾弟子一起彎腰行禮，道：“見過掌門真人。”
道玄真人微微一笑，走回座位，向蒼鬆道人看了一眼，蒼鬆道人隨即走上前，朗聲道：“諸位，你們都是青雲門年輕一代的佼佼者，我青雲一脈從建派至今，已有兩千餘年，實為道家正統，正道領袖。但古人有道：業興於勤，荒於嬉。又有雲：逆水行舟，不進則退。我派列代祖師為了警戒後人，並提攜年輕弟子，傳下了七脈會武這一盛事，到如今已是整整二十屆了。”
“啊”，青雲門眾弟子中傳出了一陣驚歎聲，二十屆，以一甲子一次計算，便有了一千兩百年之久。
蒼鬆道人滿意地看著眾人的反應，又道：“時至今日，我青雲門在道玄掌門師兄的帶領下，興旺繁榮，遠勝前世，年輕一代中出類拔萃者數不勝數。故此次掌門師兄與各脈首座商議之後，特將大試人數增為六十四人，以免有滄海遺珠之憾。”
聽到這裏，張小凡不禁向田不易看了過去，隻見田不易坐在道玄真人下首，麵無表情，眼中卻大有不耐煩的神色，畢竟增加比試人數之事，說是與各脈首座商量了，其實還不是道玄真人與蒼鬆真人說了算。
隻聽蒼鬆道人接著道：“此次大試，人數上多了一倍，所以在抽簽上也有些變化。諸位請看，”說著，他手一指大殿右側空地之上，眾人看去，隻見那裏擺放著一個大紅木箱子，四四方方，隻在上側開了個容一臂伸進的小洞。
“在那紅木箱子之中，共有六十三粒蠟丸，其中各包著一張字條，上書著從一至六十三此類數字，”眾弟子忽地一陣喧嘩，蒼鬆道人不去理會，又道：“在抽簽完成之後，即以數字為準進行比試，以一號對六十四，二對六十三，三對六十二如此類推，其後第二輪，則以一號與六十四勝者對二號與六十三的勝者，如此類推，一直到最後決戰。諸位明白了麽？”
站在堂下的青雲門眾弟子沉默了一會，忽然有人大聲道：“請問蒼鬆師叔，明明有六十四人，怎地卻隻有六十三粒蠟丸？”
蒼鬆道人似是對這個問題早有準備，幹咳一聲，道：“此次比試的規矩本是青雲門七脈中各出九人，其中長門在多出一人，不過，咳咳，因為有一脈同門總共隻派出了八位弟子，所以便少了一人，故隻有六十三人。”
一時間，所有人的目光都落到大竹峰首座田不易的臉上，田不易臉上掠過一陣怒容，但端坐於位，絲毫不動。底下青雲門弟子喧嘩聲頓起，議論紛紛。
待眾人聲息稍稍平複，蒼鬆真人才正色道：“不過這也不是什麽難事，在那六十三粒蠟丸中，隻要有哪位弟子抽中了一號，那便是幸運之極了，因為並無六十四號對手，所以他首輪輪空。”
此言一出，青雲門弟子中又是一陣嘩然，不過青雲門畢竟是名門大派，家教甚嚴，這個方法看起來雖然頗為滑稽，但也無人反對。
道玄真人站了起來，環顧四周，他掌門之尊，登時四下無聲。道玄真人點了點頭，道：“既如此，大家就去抽簽吧。”
大殿之上，所有人的目光隨之都落到了那個紅木箱子上，首先，是長門一脈走出了九位弟子，依次走到箱子旁，各自抽出了一粒蠟丸，然後便是龍首峰一脈的弟子。
林驚羽向張小凡打了個招呼，也走了出去，張小凡看了他背影兩眼，隨即把目光望向坐在上首七位首座和各位長老。這些人中，從道玄真人以下，蒼鬆道人、天雲道人還有商正梁、曾叔常等各脈首座他在五年前都已見過，隻有坐在右側最後一把椅子上的一個女道姑未曾謀麵，不過看這樣子，多半便是大名鼎鼎的小竹峰首座水月大師了。
張小凡平日裏時常聽師兄們提起這個師叔，聽說小竹峰乃是青雲門中唯一隻收女徒的一脈，水月大師本人的道行也是極深，在青雲門中大大有名。而小竹峰出的弟子，在曆屆七脈會武大試中也時有出色表現。
張小凡向那水月大師多看了幾眼，隻見她相貌約莫有三十上下，與師娘蘇茹倒是差不多，鵝蛋臉形，細眉潤鼻，一雙杏目炯炯有神，一身月白道袍，看去竟是風姿綽約。而在她身後，並無站著長老一輩，倒是侍立著一名女弟子，一身白衣如雪，相貌極美，背後背著一把長劍，劍鞘劍柄通體呈天藍色，色澤鮮亮，隱隱有波光流動，一看便知是仙家寶物。
他正看著出神，那年輕女子像是感覺到他的目光似的，忽地轉過頭來，目光如電，冷冷盯了張小凡一眼。張小凡心中一震，如受電擊，雙眼中竟似乎被刺痛一般。他嚇了一跳，麵上微紅，但見那女子麵無表情，但眼中隱隱有輕蔑之色，趕忙低下頭來。正在這尷尬時刻，旁邊忽然有人伸手過來拉他一下，隻聽田靈兒的聲音道：“小凡，你發什麽呆啊，到我們去抽簽了。”
張小凡連忙道：“是，是。”說著再不敢向水月大師處看上一眼，轉過身子跟著田靈兒向那紅木箱子走去。此時大殿之上隻剩下大竹峰與小竹峰兩脈未曾抽過簽，以宋大仁為首的大竹峰眾人依次走到箱子旁，抽出了蠟丸，隨之走回堂下。之後，在眾人紛紛查看自己抽到什麽號數的時候，小竹峰一脈中走出了八位女弟子文敏也在其中，而站在水月大師身後的那個白衣女子向水月大師低頭說了一句，水月大師點了點頭，道：“你也去吧。”
那白衣女子應了一聲，走到小竹峰諸女之中，和文敏諸人笑了一下，一起走到那紅木箱子旁，抽出了最後九粒蠟丸。
此刻，大殿之上，眾弟子紛紛查看蠟丸，而坐在上首的各脈長老首座也不由得緊張起來，目光都盯著本脈弟子，一心盼著弟子抽個好簽，若是抽到那寫著“一”的字條，自然就是再好不過了。
仿佛響應著眾位師長的心情，堂下青雲門年輕的弟子們一個個發出了聲音：
“啊，我是二十六。”
“我是三十三，咦，你是多少？”
“哦，我是四十七，不知道對手是幾號，我算算……”
……
隻是看著各弟子說了半天，卻沒有人說自己抽到那寶貴的一號字條的。
蒼鬆道人皺了皺眉，咳嗽兩聲，朗聲道：“是誰抽到了一號簽的？”
他聲音洪亮，一時壓下了所有聲音，大殿上一片寂靜，許久，人群之中，忽然有一個小小聲音，帶著一絲驚訝與小心，似乎是連他自己也不相信的語氣，道：“回、回稟蒼鬆師伯，在、在我這裏。”
眾人一起看去，不覺愕然，隻見張小凡站在人群中，手裏拿著一張字條，呆立原地，眼光卻瞄向田不易，怯生生地道。
