第二十章 魔蹤

刹那間，所有人的目光都落到了這個不起眼的大竹峰弟子身上，田不易與蘇茹對望了一眼，蘇茹微微一笑，點了點頭。
大竹峰眾人笑容滿麵，都圍了過來，呂大信重重拍了一下張小凡的肩膀，笑道：“臭小子，看不出你運氣這麽好！”
張小凡抓了抓頭，吐了吐舌頭，心中已從剛開始的驚訝變做了驚喜。一旁的杜必書忽然懊悔地拍了拍腦袋，道：“早知道剛才就應該在誰抽中了這一號簽上打個賭，嘿嘿，一定是大冷門，通殺！”
“去去去，”田靈兒啐了他一通，轉頭對張小凡道：“小凡，反正你進了第二輪也沒用，不如把這簽給我吧！”
張小凡沒想到師姐這樣說了一句，愣了一下，“哦”了一聲，就把那張寫著“一”的字條遞了過去。
宋大仁臉色微變，看了看周圍，低聲道：“小師妹，別胡鬧。”
田靈兒“撲哧”一笑，豔若桃花，如玉也似的臉畔兩腮微微紅了一下，伸出蔥花一般的手指，在張小凡額頭上輕輕彈了一下，道：“小傻瓜，我和你開玩笑的。”
張小凡眨了眨眼睛，也笑了出來。
這時長老那一邊，蒼鬆道人眉頭皺了一下，隨即朗聲道：“好，既然抽簽已經完成，諸弟子等一下到我這裏按簽號報上名號，稍後即用紅榜貼出，你們就知道自己的對手是誰了。現在請掌門師兄說話。”
原本有些喧鬧的弟子們聽說掌門道玄真人要出來說話，都安靜了下來。道玄真人從座位上站起，緩步走到眾人麵前，目光向眾弟子掃了一眼，隨即道：“諸位，你們都是我青雲門中年輕一代的精英，資質才華，都是出類拔萃的。將來，青雲門各脈的首座、長老，甚至我這個掌門的位置，都很有可能由你們之中的佼佼者擔當。”
青雲眾弟子們一陣聳動，許多人臉上都露出向往激動的神色。
道玄真人露出和藹的微笑，道：“當然，若要達到這一步，坐到我身後這些位首座長老的位置，你們還需加倍努力了。”
眾人齊聲道：“是。”
道玄真人手捂長須，點了點頭，正色道：“我青雲一門，從青雲子祖師建派開始，就一直是名門正道，如今更已是世間修真道上的正道領袖。方今天下，正道興盛，邪魔退避，世人安享太平。但魔道餘孽，奸險狠毒，其心不死，這些年來又似有蠢蠢欲動之勢，當此之時，更需我等正道中人持道鋤奸，所以諸位務必專心修道，堅定心誌，隻要我們堅強自立，則邪魔外道便無隙可乘也！”
眾弟子大聲道：“謹遵掌門教誨！”
道玄真人頜首微笑，道：“好，好。另外還有一件事，我向大家宣布一下：為了鼓勵青雲門弟子努力向道，勵誌修行，我與諸位首座長老商量了一下，決定從這次七脈會武開始，每次在七脈會武大試之後，給予最後的勝者一個小小的獎勵。”
“啊！！”青雲弟子中一陣**。
道玄真人看著這些年輕的弟子，微笑道：“這次的獎品，就是‘六合鏡’了。”
“什麽東西？”張小凡呆了一下，從未聽說過這個東西，忍不住向身邊看去，卻見田靈兒、杜必書等人也是一臉茫然，而周圍其他各脈的年輕弟子似乎也是不大清楚，但如齊昊、宋大仁、文敏等入門時間較長的弟子卻變了臉色，臉上現出了少見的激動和向往。
田靈兒等人這時也注意到大師兄等人似乎知道什麽，靠過去悄悄問道：“大師兄，六合鏡是什麽東西？”
宋大仁低聲道：“六合鏡是本門第十代祖師無方子真人傳下的法寶，具體模樣我也不曾見過，隻是以前曾聽師父說過，這是本門奇珍之一，威力極大，更有一番奇妙處，隻要施用者靈力夠強，六合鏡便能反射一切攻擊，從而立於不敗之地。”
眾人張大了口，杜必書都有些結巴地道：“那、那豈不是天下無敵了？”
宋大仁聳了聳肩膀，道：“反正具體什麽樣子，我也不大清楚，不過師父說了總不會錯的，這一次，”他瞄了一眼道玄真人，壓低聲音，道：“看來這一次掌門和師父他們似乎是下了大血本了！”
眾人麵上都有些古怪，大多數人似乎還暗暗吞著口水，看來奇珍在前，縱然修道之人，也難免大動凡心。
道玄真人停了一會，微笑著看年輕弟子們議論紛紛，過了一會才道：“好了，大體上就是如此，你們回去休息一下，明日一早，七脈會武就開始比試。”
青雲弟子們一齊行禮，齊聲道：“是，掌門真人。”
道玄真人點了點頭，道：“你們去吧。”
眾弟子逐漸都退了出去，大殿上遂隻剩下了青雲門七脈首座與十幾位長老，道玄真人回過頭來，對著那些長老笑道：“諸位師兄，你們也早些回去歇息吧，明日開始，多場比試，還需你們多多費心呢。”
那些長老有的滿頭白發，皺紋橫生，有的卻是看去年輕得緊，駐顏有術，此刻聽了道玄真人的話，一個個也不多說，便逐一走了出去，到了最後，玉清殿上，隻剩了青雲門七脈首座。
道玄真人緩緩收起了他一直掛在臉上和藹的微笑，目光掃過坐在椅子上的其他六人，淡淡地道：“好了，現在隻有我們七個人了。”
坐在右邊的“朝陽峰”首座商正梁皺了皺眉，道：“掌門師兄，你有什麽話要對我們說麽？”
道玄真人點了點頭，麵無表情，緩緩道：“我剛才去看過靈尊了。”
此言一出，眾人都變了臉色。
※※※
走下台階，眾弟子經過碧水潭邊時還是戰戰兢兢的，隻是這一次那水麒麟卻是安安穩穩地睡著，再也沒有什麽動靜。
過了虹橋，重新回到“雲海”那片宛如仙境的巨大廣場上後，林驚羽與張小凡說了兩句，便與龍首峰一脈的弟子結伴去了。張小凡看著他走遠，才走回到大竹峰一眾人中，聽著宋大仁對各人說了一些注意事項與待會住宿情況，張小凡聽著聽著，忽然間想起一事，失聲叫道：“哎呀，糟了！”
眾人冷不防吃了一驚，田靈兒站在他身旁，訝道：“小凡，怎麽了？”
張小凡四下張望，急道：“我剛才隻顧著與驚羽說話，都忘了小灰了，現在也不知道它跑到哪裏去了？”
眾人這才想起，果然都不曾注意到那隻灰毛猴子的蹤跡，這時紛紛向四下尋找，隻見白雲渺渺，各脈弟子逐漸散去，卻沒有任何猴子小灰的影子。
張小凡心中大急，自從兩年前從那幽穀中把小灰帶回，這兩年來一人一猴（後來還加上了大狗大黃）同屋而住，感情極深，眼看這通天峰高聳入雲，上下地方大得不可思議，萬一小灰跑到什麽地方找野果吃的，卻如何能夠找到它？
正著急處，張小凡忽然聽見另一側田靈兒“咦”了一聲，轉頭看去，隻見田靈兒展露笑顏，手指前方，笑道：“你們看。”
眾人看去，不禁啞然失笑，隻見小灰安安穩穩地坐在田不易養的那隻大黃狗背上，口中“吱吱吱吱”叫著，向張小凡處揮著猴爪，而發力向這裏跑來的大黃狗嘴緊閉，居然咬著一根不知從哪裏弄來的肉骨頭。
過不多久，大黃馱著小灰跑到跟前，小灰三下兩下跳到張小凡肩上，張小凡趕忙摸了摸它的猴頭，裝出怒容道：“你跑到哪裏去了？”
小灰也不害怕，笑嘻嘻地指了指正趴在地上啃肉骨頭的大黃，“吱吱”聲中指手畫腳比畫不止，張小凡看了半晌，忽然道：“這肉骨頭是從哪裏來的？”
小灰聞言，又是一陣比畫，同時指著廣場盡頭一個方向，張小凡向宋大仁看去，隻見宋大仁迅速看了看四周，臉色頗為尷尬與好笑，壓低了聲音，悄悄道：“那裏是長門弟子吃飯的廚房。”
眾人一呆，隨即都笑了出來，紛紛搖頭，宋大仁帶頭走向另一側，道：“我們也去休息的舍館吧，對了，小師妹，你是女子，安排了你與小竹峰各位師妹同住在一起，你沒意見吧？”
田靈兒搖頭笑道：“我本來就想與文敏姐姐多聊幾句，同時好幫大師兄你多說幾句好話呀。”
眾人哄笑，宋大仁臉上一紅，裝做沒聽見，大步走了出去，身後眾人笑談不已，走在最後的張小凡倒沒參和進去，而是瞪著肩膀上的灰猴道：“死猴子，以後你再跑去作賊，看我怎麽治你。”
小灰“吱吱吱吱”叫了兩聲，咧著嘴笑了起來，也不知道是聽不懂呢，還是根本不把張小凡的話放在心上。
張小凡又罵了它幾句，向前走著，走了幾步，又想起什麽，轉過頭大聲道：“快走啦，死狗，就知道吃！”
兀自趴在地上啃肉骨頭的大黃好不容易抬起眼睛，看著眾人都走得遠了，這才站了起來，叼起啃了一半的肉骨頭懶洋洋地追了上去。
※※※
玉清殿上，青雲門七脈首座會聚於此，此時他們的注意力都被道玄真人吸引了過去。
“落霞峰”首座天雲道人首先站了起來，道：“掌門師兄，那你可看出靈尊它剛才到底是怎麽了？”
道玄真人歎了口氣，緩緩道：“我仔細察看過了，靈尊並無什麽異樣。”
“什麽？”各位首座臉上都浮起驚訝之色。
道玄真人看了看這些同門師兄弟，道：“的確如此，我反複看了幾次，靈尊一切如常，實在想不通它為何竟會突然有如此大的怒氣，偏偏又消失得這麽快！”
田不易沉吟了一下，道：“我看靈尊攻擊的目標似乎是一眾年輕弟子，難道說是有人觸怒於它？”
“小竹峰”首座水月大師接口道：“不可能，若真是弟子觸怒於靈尊，靈尊又怎會一擊之下便放棄了？”
水月相貌頗美，但一說出話來，聲調冰冷，仿佛帶了一絲寒氣，田不易看了她一眼，便住口不說。
道玄真人搖了搖頭，道：“靈尊乃是上古靈獸，性已通靈，千年來從未有如此突然失常的情況，其間必有原因。”
坐在左側的“風回峰”首座，兩鬢霜白，在座七人中看去最是蒼老的曾叔常開口道：“莫非掌門師兄心中已有定論？”
道玄真人輕歎一聲，道：“不瞞各位，我對此也是摸不著頭腦。但靈尊乃我青雲門鎮山靈獸，非同小可，我本想以本門密傳的‘通靈術’一查究竟，不料......”
說到這裏，道玄真人忽然停了下來，旁邊人聽了一半，忽然聽他不說了，田不易首先追問道：“掌門師兄，怎麽了？”
道玄真人麵露尷尬之色，道：“這通靈術乃是旁門小技，但以之可以與靈尊稍做溝通，不料我正想使用的時候，靈尊它居然已經睡著，我也無法可施了。”
眾人啞然。
道玄真人幹咳兩聲，正色道：“此事不必擔心，待靈尊醒後，我們再從長計議。而眼下還有一事，我想與各位師兄商量一下。”
眾人見道玄真人麵色嚴肅，似乎不是小事，都收起笑容，正色坐下。
道玄真人也坐回自己座位，沉吟了一下，才道：“諸位，你們可知道東方三千裏外有座‘空桑山’？”（注1）
眾人一愣，蒼鬆道人首先回過神來，道：“掌門師兄說的莫非是那座上有‘萬蝠古窟’的空桑山？”
道玄真人點了點頭，道：“正是。”
曾叔常皺眉道：“聽說那座‘萬蝠古窟’乃是一個天然巨洞，直入地底，深不可測，其中寒冷陰濕，隻有無數蝙蝠生於其中，據說竟有數百萬隻之多。這種不毛之地，師兄怎麽會好好提起來了？”
道玄真人緩緩道：“諸位有所不知，這萬蝠古窟雖然看起來人畜不近，但在八百年前，卻是魔教的一個重要據點。那古窟中寒冷陰濕，正好適合那些邪魔外道修煉妖法。後來在我正道人士圍剿之下，魔教孽障敗退而走，此處遂荒廢下來。”
水月大師冷冷開口，道：“那掌門師兄此刻又再度提起，又是何意？”
水月這般對道玄說話，態度可以說頗不友善，但在座之人都知道水月大師對人說話從來如此，道玄真人也不放在心上，隻歎了一口氣，道：“水月師妹有所不知，就在半年前，我得到焚香穀一份傳書，說是近來在那萬蝠古窟附近，似又有魔教餘孽活動跡象，並以此征求我的意見，我思量之下，便令二徒逸才急速前往空桑山查看一下。”
朝陽峰商正梁一聽之下，笑道：“這不就好了，蕭逸才師侄才華過人，修行精深，實為青雲門中佼佼者，在上一屆七脈會武大試中更是折桂而歸。有他去了，還有什麽辦不成的？”
道玄真人微微一笑，道：“商師兄過譽了，不過逸才去了空桑山，數月之後，便有傳書回來，言道的確發現有魔教中人在萬蝠古窟附近活動，而他們的目的，卻更是驚人。”
眾人都吃了一驚，曾叔常道：“怎麽？”
道玄真人麵色沉靜，看不出什麽喜怒哀樂，道：“據逸才信中說道，他擒住一個魔教徒眾，從其口中逼問出，原來萬蝠古窟在八百年前是魔教中一個支派‘煉血堂’的總堂所在，其時煉血堂勢力強盛，乃魔教五大勢力之一，但在被我正道先人擊潰之後，遂一蹶不振，萬蝠古窟也荒廢下來。但不知怎麽，近些年來，已式微許久的煉血堂似又有抬頭跡象，而在煉血堂中相傳，當年萬蝠古窟一戰，雖然煉血堂主要人物全部伏誅於我正道人士劍下，但在萬蝠古窟之中，卻有一個隱藏極密的藏寶密洞，裏麵有許多奇珍異寶，妖書邪卷，並不曾被人發現。”
說到這裏，眾人都已明白過來，蒼鬆道人冷笑一聲，道：“邪魔歪道，癡心妄想！”
道玄真人搖了搖頭，道：“且不論這個傳聞是否屬實，但據我所知，八百年前那一戰之後，正道人士的確並未在萬蝠古窟中發現什麽密洞寶庫。其他的倒也罷了，但若是真有這個藏寶密洞，隻怕其中會有一件大凶之物，卻是我們不可不防的。”
眾人都向道玄看去，天雲道人道：“師兄，你所指的究竟是何大凶之物，這般緊要？”
道玄真人看了周圍諸人一眼，沉聲道：“噬血珠！”
眾人聳然動容，蒼鬆道人訝道：“這凶物不是早隨著黑心老人死去而消失了麽？”
道玄真人搖頭道：“不然，黑心老人雖死，但噬血珠未必便沒於世間。似這等大凶煞之物，等閑之輩不能掌握，魔教妖人若是修行不夠，將其收藏起來也未可知。而且當年黑心老人出身便是在魔教的煉血堂一係，故以我推測，很可能噬血珠便在這密洞之中。”
眾人聽了道玄真人這一番話，一時都默默無語，半晌，卻是那冷冰冰的水月大師開口道：“那掌門師兄意欲如何？”
道玄真人道：“我在收到逸才的傳書後，即刻便知會了焚香穀與天音寺，不久這兩大門派也回過話來，說是也將派出得意弟子前往空桑山阻止魔教惡徒，持道鋤奸。”
田不易皺眉道：“那掌門師兄的意思是......”
道玄真人臉上露出了微笑，道：“說起來此次也是難得的大好曆練機會，我青雲門中年輕俊才雖多，但多數都未外出修煉，而且這些年來天下安定，更從未與魔教妖人對峙相抗。趁著這次七脈會武的機會，我打算將前四名的年輕弟子，一起派出前往空桑山，一方麵可以阻止魔教妖人倒行逆施，另一方麵也可曆練曆練，長長見識。而且，”他收起笑容，麵色轉為嚴肅，道：“而且我聽聞最近百年間，天音寺與焚香穀都出了幾個了不得的傑出弟子，天資驕人，我們再坐視不理，隻怕將來這正道領袖的地位就難保了。若如此，我道玄可無顏去見列代祖師！”
眾人一起點頭，蒼鬆道人首先道：“掌門師兄高瞻遠矚，說得極是。”
道玄看了看各位首座，道：“既如此，諸位是都沒有意見了。”
眾人皆點頭稱是。
道玄真人道：“好，那就如此決定了。玉清殿裏，已為諸位師兄安排了住所，請諸位前去休息吧。”說著，他手掌連拍三下，門外立刻轉近數個道童。“你們領著諸位首座去房間歇息。”
道童們應聲而上，各首座都站起身，向道玄真人行了一禮，便跟著去了。
注1：出自《山海經》第四卷《東山經》：東次二經之首，曰空桑之山，北臨食水，東望沮吳，南望沙陵，西望泯澤。
