第二十一章 黑夜

七脈會武，是青雲門一甲子一次的大盛事，通天峰上一下多出數百人，住宿自然變得緊張。大竹峰一脈眾人要想再過那種在大竹峰上一人一間的逍遙日子，那就是妄想了。除了田靈兒住在小竹峰諸女那兒，大竹峰從宋大仁開始，男弟子共有七人，全都擠在一間房中。
通天峰上，青雲弟子的住處向來是四人一間，此時在房間裏打了三個地鋪，好歹也擠了下來，不過擁擠不堪那是免不了的。此刻，便隻聽到有人大聲抱怨：“真是的，整天說長門如何如何好，現在居然要我們七個人擠一間房，真是小氣！”
“老六，你別抱怨了，若是被長門的師兄弟聽見，那就不好了。”
“二師兄，你睡在**，自然舒服得很，怎麽也不看看師弟我躺在冰涼的地上，不如我們換個床鋪吧。”
“呼呼呼呼......”
“......不是吧，一下子你就睡著了，還打呼嚕？”
“呼呼呼呼......”
“哼哼，啊，四師兄，你一向英俊瀟灑風流倜儻天資過人才華橫溢......”
“呼呼呼呼......”
“搞什麽嘛，現在很流行瞬間入睡嗎？咦，大師兄你一向心地善良，怎麽會看著師弟我......”
“呼呼呼呼......”
“你——啊，三師兄......”
“吼吼吼吼......”
眾人嚇到，這時牆壁突然重重響了起來，隔壁有人大聲怒道：“喂，你們大竹峰的人晚上睡覺都是打得這麽響的胡嚕嗎？”
房間裏突然一片安靜，許久之後，不知道是誰偷偷幹笑了幾聲，稍後，先前那聲音忽然像是想起了什麽：“啊，五師兄你......”
“你，你，你什麽，我就睡在你旁邊，都在地上，要換位置是嗎，我無所謂啊！”
“咳咳，沒事了。唉，這地鋪冰涼也就罷了，偏偏還短了一截，睡也睡不舒坦，說起來還是小師弟好，身材剛剛好。”
“六師兄，你怎麽閉著眼睛說話呀，你沒看見我這裏還有一隻大狗和一隻猴子在跟我搶被子嗎？最擠的就是我這裏了，你還說？”
“......，不過我還是......”
“閉嘴，老六！”屋裏數人同時喝道。
天黑之後，還有許多初次到通天峰的其他六脈年輕弟子出來散步，對通天峰景色大感驚歎好奇，但隨著夜色漸深，眾人也都回到各自房間睡去了。
當黑暗降臨這座高聳入天的山峰，蒼穹之上，一輪冷月，把清輝灑向山巔。
張小凡睡得正香，忽然迷糊中感覺身邊動了幾下，朦朦朧朧張開睡眼，卻見躺在身邊的猴子小灰與大黃都不見了。他撐起身子向四周看了看，隻見大黃黃色的身影在門口一閃而過，背上一片陰影，看去多半是猴子小灰。
張小凡心中奇怪，夜這麽深了，這一猴一狗還要去哪，當下輕手輕腳地爬起，胡亂批了件衣服，走到門邊，隻見在清冷月華之中，大黃正背著小灰呼呼向雲海那兒跑去。
張小凡看著它們跑去的方向，心中一盤算，便想起那是早先宋大仁告訴自己的通天峰廚房所在。當下又好氣又好笑，這大黃被田不易養了不知道幾百年，也算是一隻得道老狗了，不料竟如此貪吃。他本想不管回去睡覺，但回念一想，心想萬一被什麽人看見大竹峰的黃狗灰猴偷吃東西，這可太過難看，還是要把它們追回來才好。
他心中決定，抬眼一看，卻見大黃背著小灰此刻也隻剩下一個模糊身影了，趕忙追了過去。
他一路疾跑，途中小心翼翼，不曾驚動其他房間的同門，待他跑到雲海處那片廣場之上時，早已看不見大黃與小灰的影子，隻見在冷月之下，這裏雲氣淡淡漂浮，如紗如煙，美不勝收。
不過他多看了兩眼，便沒有心思再看下去，轉頭向四周張望了一下，就要往廚房那個方向走去，忽然間，他的心重重地跳了一下。
雲海深處，在與廚房方向的另一側，雲氣飄渺中，隱隱有一個苗條身影，向前走去，看那人走的方向，似乎是往虹橋走去。
張小凡怔怔地看著那個身影，盡管隔了老遠，可是這身影便如深深鏤刻在他心間一般，他一眼便認出了那是師姐田靈兒。
夜，這般深！
她為何一人外出，又要獨自去哪裏？
張小凡怔在原地，一時間不知所措，隻覺得腦中千百個念頭紛至遝來，心亂如麻，仿佛隱約猜到了什麽，但他卻始終不肯承認。
他轉過頭，目光盯著大黃小灰跑去的廚房方向，狠了狠心，向那裏走去，同時對自己道：“張小凡，你少管閑事！少管閑事！”
就這般走了七步，月華如水，照在這一個少年身上，分外孤單。然後他停了下來，抬頭看天，隻見一輪冷月，掛在天邊。他嘴裏似乎動了一下，片刻之後，他疾轉過身，咬著牙，向那個身影消失的方向跑去。
月光照在他奔跑的身影上，帶著淒涼的溫柔。
隻一會工夫，田靈兒身影便已消失在雲海之中，但張小凡看也不看其他地方，向著虹橋方向，一直跑去。很快的，他上了虹橋，山風吹來，虹橋兩側的水流泛起微微漣漪，倒影著天上月亮，清冷美麗，但張小凡全然不顧，隻是用力奔跑。
跑，跑，跑！
跑過了虹橋，他仍然沒有見過什麽人的影子。直到他跑到虹橋盡頭，心中忽然一陣惘然，清冷月輝把虹橋盡頭的那灣碧水潭邊照得亮如白晝，隻見一個美麗身影，俏立潭邊，凝望著波光粼粼的水麵，怔怔出神。
張小凡忽然害怕起來，一種他自己也說不出的害怕，他隻知道，自己不能讓師姐發現。他轉眼四看，看見潭邊右手側靠近虹橋處，有一片小小樹林，便悄悄跑了過去，藏在那裏，從那陰影處，偷偷望著田靈兒。
這一望，仿佛就是永恒！
月光下，碧水邊，那一個年輕女子帶著幾分哀愁，幾分期待，低垂著眉，眼睛裏仿佛有淡淡的光輝，似乎在憧憬著什麽，看去竟如此美麗。山風習習，風過水麵，掠過她的身旁，也屏了息，止了聲，輕輕拂動她的衣襟秀發，襯著如雪一般的肌膚。
張小凡的深心處，忽然一股說不出的溫柔湧起，仿佛那女子就是他一生想要守護的人，縱然為了她曆盡百折千劫，他也是毫不遲疑，決不後悔。
這一刻，多希望就是永恒！
“靈兒師妹。”忽地，一聲呼喚，從虹橋上傳來，田靈兒一下子轉過身來，眼光中在瞬間充滿了歡喜之意，嘴角也流露出發自真心的笑容。
“齊師兄，你來了啊。”
張小凡的心在那一刻仿佛破了開來，可是他卻感覺不到什麽痛楚，整個心裏一片空空蕩蕩，隻回蕩著那一句“齊師兄，齊師兄，齊師兄......”
他艱難地轉過頭去，隻見在虹橋上快步走下一人，劍眉星目，英俊不凡，氣度出眾，卻不是齊昊又是何人。
隻見齊昊快步走到田靈兒身旁，溫聲道：“對不住了，我那些師兄弟們年輕愛鬧，搞得很遲方才入睡，所以才來晚了，害你久等了吧。”
田靈兒心中本來有些許嗔怒，但不知為何，一看到齊昊身影，便消失的無影無蹤，當下搖了搖頭，微笑道：“沒關係，我也沒來多久。”頓了一下，她看了一眼旁邊的水潭，道，“不過為什麽要約到這裏見麵呢，白天靈尊突然發怒，我到現在還有些害怕呢？”
齊昊笑道：“不妨事的，我聽師父說過了，靈尊一切如常，隻是與我們年輕弟子開個玩笑，而且白天它這麽一鬧，晚上這裏就更是清淨了，不是麽？”
田靈兒臉上一紅，低下頭去，道：“我們這樣偷偷相見，也不知道好不好？”
齊昊看著她溫柔美麗的臉龐，柔聲道：“靈兒師妹，我們自從兩年前在大竹峰初次相見，我就對你念念不忘，相思難止，往往夜不能寐，腦中都是你的影子啊。”
田靈兒下意識咬了咬嘴唇，臉色又紅了一分，卻並無絲毫生氣的意思，反而心中有絲絲甜蜜。
齊昊又道：“靈兒師妹，我......”
田靈兒忽然抬頭道：“齊師兄，你叫我靈兒就可以了。”說到這裏，她忽然又低下頭去，低聲道：“我、我爹和娘都是這麽叫我的。”
齊昊大喜，仿佛還不相信自己的耳朵，猶豫了一下才追問道：“真的麽，靈、靈兒。”
田靈兒看了他一眼，伸手到懷中慢慢拿出一個小小錦盒，眼光低垂，看著地麵，似乎鼓足了勇氣才低聲道：“這個‘清涼珠’，我這兩年來都一直帶在身上的。”
她說了這話，便不敢再看齊昊，卻不料過了許久，齊昊都沒有聲音，田靈兒心中奇怪，偷偷抬眼看他，隻見齊昊眼中滿是歡喜，笑容滿麵，說不出的幸福樣子。
他二人這般對視良久，忽地張開雙臂，彼此擁抱在一起。
月華冷冷，灑在他們身上，灑在那片樹林之中，卻照不到黑暗角落。
也不知過了多久，這一對情侶說著溫柔密語，直到齊昊看了看天色，見月已過東天，才道：“靈兒，天色不早了，我們還是回去吧，不然若是被人發覺了，總是不好。”
田靈兒想了想，點了點頭。他二人對看一眼，忽地都是一笑，一切盡在不言中，齊昊拉起田靈兒的手，緩步向虹橋走去，二人在月光下如一對親密鴛鴦，靠得緊緊的，過了一會，才消失在虹橋之上。
這夜色，又多了幾分淒清。
樹林中，陰影裏，張小凡緩緩走了出來，怔怔地走到碧水潭邊，看著波光粼粼的水麵，看著水中倒影著的那輪冷月，隨著水波輕浮，輕輕晃動。
他忽然很想哭。
隻是，他終究沒有哭出來，那莫名的痛楚在心中如狂怒的野獸四處衝撞，弄得他的心裏處處傷痕。
可是，他咬著牙，一聲不吭。
仿佛，又回到了五年前的樣子，那個時候，他失去了所有，除了林驚羽在他身旁，這世間竟是完全變了樣。
而今晚，這時，隻有他一個人，獨自麵對。
“吼”，一聲低低的聲響，聽起來像是某種野獸的噴鼻聲，在他身後突然響起，張小凡從迷亂情緒中驚醒過來，回頭一看，登時驚出了一身冷汗。
隻見那頭青雲門鎮山靈獸，被眾人敬稱為“靈尊”的龐然大物水麒麟，此刻突然無聲無息地出現在他的身後，而且靠得極近，低下了頭，一雙巨目仿佛就貼著張小凡的身子，也不知道它這般大的身軀，是怎麽做到這一點的，或許是張小凡心喪若死，不曾發覺也不一定。
不過此刻張小凡的一顆心卻幾乎從胸口跳了出來，眼見這水麒麟如小山一般巨大的身軀就在眼前，血盆大口中長長鋒利的獠牙更是映著月光閃閃發亮，隻嚇得連連退了幾步，腳下一絆，卻是被一顆大石頭絆倒在地。
他出來時衣衫本來不整，隻是胡亂披了一件，此刻身子搖晃，隻聽“鐺”的一聲，一件事物掉在地上。
這聲音在這平靜的地方迅速傳開，回蕩在水麵之上。
張小凡與水麒麟同時低下頭看去，隻見在水邊地上，張小凡與水麒麟的中間，一根黑呼呼的所謂“燒火棍”正安靜地躺在那裏。
水麒麟一雙巨目之中，倒影著張小凡蒼白的臉和地上那根難看的燒火棍。張小凡隻覺得喉嚨發幹，冷汗涔涔而下，心中拚命地喊著“跑、跑，快跑！！”
偏偏在水麒麟之前，任他心裏如何妄想，一雙腳卻似不是自己的了，動也不動。水麒麟此刻卻有些奇怪，看了張小凡兩眼，注意力倒似乎都被那根燒火棍給吸引了過去。隻見這隻巨獸死死盯著那根黑呼呼的燒火棍，上瞅瞅，下看看，一顆大頭轉過來又轉過去，卻始終沒看出什麽來。片刻之後，仿佛遲疑了一下，它伸出了前爪，小心翼翼地動了動那根燒火棍。
張小凡在一旁看得目瞪口呆，雖然心裏依然十分害怕，好奇之心卻同時泛起，心想這“靈尊”莫不是活了幾千年已然老糊塗了，要不難道是和大竹峰上那隻大黃狗一般為老不尊，童心未泯，居然對著一根燒火棍這麽感興趣？
隻見水麒麟巨大的爪子輕輕碰了碰燒火棍，然後立刻縮了回去，看它的樣子倒似乎對這棍子十分忌憚，隻是燒火棍移了一下，滾了幾滾，依然平靜地躺在那兒，動也不動。
水麒麟眼中大有困惑之意，卻還是不肯放棄，巨大的頭顱擺了一下，忽然向張小凡看了過來，血盆大口中傳來一陣低沉卻有力的吼聲。張小凡心中猛地一跳，刹那間繃緊了全身肌肉，連呼吸都停止了。
不料水麒麟隻是瞄了他一眼，便又看向那根燒火棍，而這一次，它居然還低下了頭，把鼻子湊到那棍子之上，仔仔細細地嗅著。張小凡一顆心兀自砰砰直跳，但看著前方那隻巨獸的古怪行徑，下意識地想到這豈不是很像大黃，若不是此刻太過緊張，幾乎便要笑了出來。
水麒麟嗅了一會，很明顯還是一無所獲，它抬起頭來，大腦袋向四周張望了一下，似乎也是搞不清楚，糊塗了。不過千年靈獸畢竟是千年靈獸，想了片刻，便決定放棄，隻見水麒麟“噗嗤”打了個響鼻，巨目瞪了一眼張小凡，隻把張小凡又嚇了半死，便搖頭擺尾轉身走下水潭，未幾，水花四濺，巨大的身軀便沒入潭中。
張小凡這才驚魂稍定，慢慢爬了起來，這才感覺到背後衣衫竟已是全濕了，更不用說額頭上的冷汗如雨淋了一般。他走到燒火棍旁，把它拾了起來，上上下下打量一番，卻怎麽也看不出有什麽異樣的地方，不由得大聲抱怨道：“真是見鬼了！”
話音未落，忽隻聽身邊碧水潭邊一聲水響，老大一股水花翻了起來，白色的浪花裏，隱約看到水麒麟的巨尾翻出水麵。
張小凡大吃一驚，立刻把那燒火棍往懷裏一揣，撒腿就跑，一路上隻聽見後邊水潭裏水聲不斷，他也沒敢回頭再看一眼，隻是拚命跑開，離這裏越遠越好。不消片刻，他便跑上了虹橋，直直向上跑去，直到再也聽不見身後有聲音傳來，直到跑到了虹橋的頂端，才停了下來，大口喘氣。
“呼，呼，呼！......”
張小凡的呼吸聲，慢慢地平靜下來，隻是他忽然覺得很累，一種從深心中泛起的疲累，低下了頭，便看見在月光下，一道孤單的影子一直跟隨著他。
他忽然抬頭，仰首望天，隻見冷冷蒼穹，一輪冷月，高懸天際。他癡癡望著，一時竟是呆了。
※※※
清晨，眾人醒來。
杜必書揉著腰，大聲抱怨道：“真是的，睡了一個晚上腰都快斷了，今天還怎麽比試啊？”
老五呂大信皺眉道：“老六，別大呼小叫的，我也睡了一個晚上，就沒覺得腰有什麽問題。”
宋大仁在一旁也道：“就是，老六你昨晚都抱怨了一個晚上了，還不夠啊？你沒看老五和小師弟都沒聲音麽？”
杜必書怪眼一翻，道：“五師兄那是皮粗肉厚，沒感覺，不信你問問小師弟，看看他......咦，小師弟，你怎麽滿眼血絲，昨晚真的沒睡好嗎？”
張小凡收拾好被褥，此刻坐在一張椅子上，怔怔看著窗外，毫無反應，而大黃趴在他的腳邊，猴子小灰正翻弄著大黃的狗毛，似乎在找著虱子。
杜必書走過去，重重拍了一下他的肩膀。張小凡一激靈，跳了起來，把大黃與小灰也嚇了一跳，他轉頭四看，道：“什、什麽事？”
杜必書皺眉道：“小凡，你怎麽魂不守舍的，昨晚沒睡好嗎？”
張小凡愣了一下，搖頭道：“沒、沒有。”
杜必書道：“那你怎麽滿眼血絲，紅紅的？”
張小凡剛要說話，一旁走過來的何大智插口道：“老六，你別多管閑事，小師弟精神再不好也不打緊，反正他今天輪空，倒是你再不洗漱，耽誤了待會比試，那可就怪不了別人了。”
杜必書猛然醒悟，哪裏還管張小凡有沒睡好，衝過去全然不顧正在洗臉的呂大信、鄭大禮等人，一把搶過臉盆，淅瀝嘩啦猛往臉上潑水，嘴裏兀自道：“哼，小師弟就是命好，你們看他那副一臉要死不死睡懶覺的樣子，真是......啊，五師兄，快把臉盆還我，我來不及了！”
“呸，我自己還沒洗呢！”
張小凡看著幾個師兄在房間另一側為了個臉盆爭論不休，心中微覺厭煩，站起身走了出去，正走到門口，宋大仁忽然在後邊叫了一聲：“小師弟，你洗過了麽？”
張小凡轉過頭，道：“洗過了，大師兄。”
宋大仁點了點頭，道：“那就好，你先出去走走也沒關係，不過過一會就要到用膳廳去吃早飯，知道了麽？”
張小凡應了一聲，道：“知道了。”說著走了出來，猴子小灰“吱吱”叫了兩聲，跑過來竄上他的肩膀，大黃看見小灰走了，也懶洋洋地爬了起來，搖了搖尾巴，跟著走了出來。走廊之上，張小凡隻見左右都是青雲門各脈師兄弟剛起床忙碌的身影，他信步走去，不知不覺走到了雲海廣場之上。
這時天色還早，隻有三三兩兩幾個青雲弟子走在雲海之上。清涼的山風吹來，拂過張小凡的臉龐，有一絲冷冷的感覺。
仿佛昨夜！
張小凡心中一痛，他今年已是十六歲的少年，情竇初開，在大竹峰上住了五年，與田靈兒朝夕相處，從小便已在深心處對這位美麗活潑的師姐情根深種。不料昨晚竟親眼目睹田靈兒與齊昊私會，一時間若晴天霹靂，心緒大亂。
此刻他滿腦子亂糟糟的，閃來閃去都是昨晚那一幕幕令他心痛若死的畫麵，整個人也若無主遊魂一般，漫無目的地走去。
“咦？”忽地，一聲驚歎，突然在他身邊響起，把張小凡嚇了一跳，從胡思亂想中醒來，看向身邊，卻是個年輕的青雲弟子，五官清秀，一身長袍，二十上下，手中拿著一把描金扇子，上邊似乎畫著些山水河流，此刻正湊了上來，不過一雙明亮的大眼睛卻沒有看張小凡一眼，而是直盯著張小凡肩頭上的那隻猴子小灰瞅個不停。
