第二十四章 意外

龍首峰一脈立刻有數人衝上擂台，扶起方超，眼看著在地上斷成兩截的仙劍，個個是滿麵怒容，瞪著陸雪琪，恨不得要把這美麗女子給吃了一般。
台下，蒼鬆道人緊握拳頭，冷冷道：“水月師妹，你這弟子可當真心狠，明明勝了還不夠，偏偏還要仗著法寶神器生生壞了他人仙劍，這是什麽道理？”
水月大師一臉淡漠，冷冷道：“雪琪修行太淺，道行不深，無法控製‘天琊’這等神物，也沒什麽大不了的。”
蒼鬆道人怒氣上衝，便要發作，忽然間一隻手放到了他肩膀之上，卻是道玄真人不知何時站了過來，拍了拍他的肩膀。蒼鬆道人看了看他，終於強把怒氣壓了下去，鼻中重重哼了一聲，大步走開。
道玄真人望著蒼鬆道人高大的背影，搖了搖頭，苦笑一聲，轉過頭來，正要說話，卻見水月大師居然也走了開去。這時陸雪琪已然從台上走了下來，來到水月身前，水月看了看她，臉上泛起一絲微笑，點了點頭。陸雪琪也不說話，微微施了一禮，便站在了水月身後，跟著她揚長去了。
張小凡站在一旁，這才從剛才那一場驚心動魄的鬥法中回過神來，看著水月與陸雪琪這一對師徒漸行漸遠，忽然發現這兩人竟是這般相象，一樣的冷若冰霜，像是從一個模子裏刻出來似的。
他正看得出神，忽隻聽身旁曾書書歎了口氣，道：“想不到天琊這等神物也出世了！”
張小凡莫名其妙，道：“天琊是什麽東西？”
這時圍觀的青雲弟子都漸漸散開，曾書書向同門風回峰的弟子打了個招呼，和張小凡一起走開，口中道：“天琊就是你剛才看見陸雪琪使用的那柄仙劍了。我以前曾經在《異寶十篇》中看過記載，天琊最早出現是在千年前一個散仙枯心上人手中，傳說這法寶乃九天異鐵落入凡間，枯心上人在北極冰原偶得，修煉而成。當年正魔決戰，正道之中自然是以我們青雲門青葉祖師為首，但這枯心上人也是大大有名，尤其是他以這天琊神劍，與魔教凶人黑心老人激鬥了三日三夜，最後重創黑心老人，為我正道除了一個心腹大患。據說當時也隻有這天琊神劍可以克製魔教至凶之物噬血珠，從此‘天琊’之名響徹世間，成了修真人士心中夢寐以求的神物法寶。不過聽說枯心上人坐化之後，這天琊就不知所蹤，想不到居然落到了小竹峰的手裏。”
說到這裏，曾書書搖了搖頭，道：“小凡師弟，那陸雪琪有了這等神物，隻怕我們此次大試都沒有希望了。”
張小凡卻沒有什麽失望之情，反正他也從未想過自己能夠有什麽作為，隻是看著曾書書頗為失望的樣子，心中奇怪，問道：“咦，曾師兄，你不是對我說你對這次大試也不是很感興趣的麽，怎麽看來很失望的樣子？”
曾書書臉上一紅，道：“不過若真的能夠站在台上撐到最後，那也是很威風的，你不覺得嗎？”
張小凡啞然失笑。
曾書書看他樣子古怪，心下倒有些不好意思，捶了他一拳，笑道：“你笑什麽？”話未說完，自己倒也笑了起來。
二人笑著走向另一座擂台，看著另一場比試。
這一天中，大竹峰除了張小凡外，出戰的七名弟子中，四勝三敗，宋大仁、田靈兒、何大智和杜必書都進入了下一輪，加上運氣好的張小凡，大竹峰八名弟子中倒有五人晉級，這是數百年來少有的好成績，隻把田不易樂得合不攏嘴。
※※※
第二日。
早晨的陽光懶洋洋地灑在雲海之上，青雲門弟子如前一日一樣來到廣場上，繼續觀看著這一甲子一次的青雲門七脈會武大試。
大竹峰眾人站在昨日那張紅榜之下，隻見那紅榜上有一半人的名字被除了去，而在張小凡的名字旁邊，也寫上他今日的對手——楚譽宏。
從早上起來，張小凡心裏就不知為何開始緊張，雖然他明知道自己多半是來見識一下，但心裏頭就是不由自主地緊張，心跳加速，口幹舌燥，連早飯也隻吃了兩口就沒有胃口了。
此刻他正悄聲問站在身邊的大師兄宋大仁，道：“大師兄，這楚譽宏是什麽人，厲害麽？”
宋大仁皺著眉頭，搖頭道：“我也不清楚，以前沒聽說過，看著榜上寫著他是朝陽峰一脈弟子，但是道行怎樣我也不知道。”說到這裏，宋大仁看了張小凡一眼，見他很是緊張的樣子，微笑道：“小師弟，別緊張，不打緊的，我第一次參加大試也是緊張的要命，上了擂台就好了。”
張小凡呐呐道：“是。”
這時站在一旁的杜必書走了過來，不懷好意地笑道：“喂，諸位師兄，不如我們來打個賭，看小師弟這一次勝負如何......”
“好啊好啊，我賭小師弟輸！”
“我也是！”
“我也是......對了，我壓雙份！”
“算我一份。”
宋大仁大怒，指著眾人道：“你們幹什麽，小師弟比試在即，你們還打擊他不成？”
張小凡感激不已，叫道：“大師兄......”
宋大仁：“老六。”
杜必書吐了吐舌頭：“大師兄，我剛才是開開玩笑的，你可千萬別告訴師父。”
宋大仁：“不是，反正你都打擊過了，剛才你開的那個賭我壓五份！”
杜必書、張小凡：“......”
這時田不易與蘇茹走了過來，大竹峰眾弟子都迎了上去，田不易看了看眾人，道：“昨日你們的表現不錯，但今日進入第二輪，剩下的基本上都是各脈的精英弟子，你們切要小心。”
眾人齊聲道：“是。”
蘇茹看了一眼張小凡，走了過來，道：“小凡，今天你是第一次比試，一切小心，知道了麽？”
張小凡心頭掠過一陣溫暖，低聲道：“是，師娘。”
蘇茹點了點頭，還想說些什麽，忽然間隻聽鍾鼎齊鳴，比試已正式開始。田不易與蘇茹對望一眼，點了點頭，道：“你們自己都知道比試的地方了罷，剛才那張紅榜上也寫清楚了，等一會比試開始之後，我和你們師娘也會到台下看你們比試，可不要讓我們丟臉了。”
眾人一起應聲，田不易點了點頭，與蘇茹一起低聲說著話，走了開去。隨著他們一起來的田靈兒轉眼向四周看了看，向張小凡走來，張小凡心頭忽地一陣急跳。
走到跟前，田靈兒直直看了看張小凡，忽地撲哧一聲笑了出來，回頭對眾人笑道：“你們看小凡多緊張啊，額頭上都冒汗了。”
眾人都笑，宋大仁也笑道：“我剛才也安慰過小師弟了，不過看起來也沒什麽用處，還是要小師妹你出馬才行。”
田靈兒啐了一口，轉頭對張小凡道：“小凡，我等一會也要比試，不能去為你加油了，你自己要努力，還有，一切小心啊！”
張小凡看著她近在咫尺的美麗臉龐，吹氣如蘭，仿佛聞到了淡淡幽香，忍不住心中一陣激動，重重點頭，卻不知怎麽，連話也說不出來了。
田靈兒卻顯然沒有想得太多，衝著張小凡笑了笑，便走過去與各位師兄談了幾句，片刻之後，眾人三三兩兩都分開走去了，顯然比試的去了擂台，沒比試的就去為同門加油，隻是，卻根本沒有人想到與張小凡一起，或許，所有人都認為，這是個根本沒希望的人吧。
張小凡站在原地，看著諸位師兄都走得遠了，心中忽然一陣說不出的難受，緩緩走到那張紅榜前，又仔細看了一遍。
他與那朝陽峰弟子楚譽宏被安排在了最遠的“震”位台上比試。
張小凡苦笑了一聲，向著前方走去。一路之上，無數青雲弟子穿來行去，談笑風聲，張小凡在一旁聽了，多半是議論昨日比試結果的。昨日比試，眾人公認的幾位熱門人物均輕鬆勝出，其間還有不少人談到了龍首峰一脈除了齊昊之外，似乎又出了個年輕高手，張小凡聽他們形容了幾句，便猜想那多半便是林驚羽了。但更多人談論的卻是小竹峰的陸雪琪。這擁有神劍“天琊”的美麗女子，道行高深出人意料倒還罷了，但昨日在眾目睽睽之下，生生擊斷了對手的仙劍，似乎令許多人很是不滿，不過這卻讓更多人想去觀看她的比試，人氣反而有升無降。此外，失蹤已久的“天琊”更是引人注目，不知有多少人想去看看這千年前正魔大戰時的神物，就連一些青雲門長老也不例外。
張小凡邊聽邊走，心中也不禁想起了昨日那冰霜美人陸雪琪的模樣，搖了搖頭。就在這時，前方忽然傳來一陣呼喊：“小凡。”
這聲音聽起來十分熟悉，張小凡抬頭一看，立刻笑了出來，隻見林驚羽大步走了過來，張小凡迎了上去，笑道：“我說怎麽一直找不到你呢，原來跑到這裏來了！”
林驚羽向身後一指，道：“今天我還要比試，就在‘坎’位台上，自然要早早過來準備了。”說著上下打量了張小凡一番，笑道：“今天也輪到你了吧，在哪個台？”
張小凡道：“我在‘震’台，馬上要開始了，不能過去給你喝彩了，你自己要小心。”
林驚羽笑道：“你也是，咦，怎麽你同門師兄長輩都沒來看看你的？”
張小凡怔了一下，強笑道：“你又不是不知道我這一脈人少，而且今天比試的人又多，師父師娘他們都去觀看大師兄和師姐的比試了。”
林驚羽看了他一眼，歎了口氣，拍了拍他的肩膀。
張小凡振作精神，笑道：“這也沒什麽，反正我也隻是來見識一下，不打緊的。倒是你可要加油了，可別讓別人說我們草廟村裏出來的人沒出息。”
林驚羽重重點頭，正要說些什麽，身後忽然傳來一聲鍾鼎響聲，他回頭看了看，道：“我的比試就要開始了，不和你說話了，等一會如果來得及，我立刻過去看你。”
張小凡點了點頭，道：“你快去吧。”
林驚羽轉身走了，張小凡看著他背影走遠，在心中念了一句：“如果你趕得及過來，我還能在台上支撐得住的話，那才是奇怪。”
他在自己心裏這般自嘲著，慢慢走到了“震”位台邊，這裏是雲海廣場的最東邊，一眼看去，居然隻有十幾個青雲弟子，多半也是朝陽峰門下弟子，與中央處陸雪琪的乾台相比真是天差地別。台下隻擺了一把椅子，一個白胡子老頭坐在那兒，張小凡看了他一眼，隻覺得有些眼熟，想了一下，便想起這是昨日早上在陸雪琪比試前，在人群外頭罵弟子好色，還埋怨不該招收女弟子的那位長老，隻是不知道他是青雲門哪一脈的門下。
七脈會武大試之中，共有八座擂台，一般情況下，每座擂台青雲門都會安排至少一位長老坐鎮，否則年輕弟子年少氣盛，打得興起那便不好控製了。
張小凡走了過去，來到那白胡子老頭麵前，彎腰施了一禮，道：“師伯，我是大竹峰門下弟子張小凡，今日在‘震’位台上比試。”
白胡子老頭轉過頭，瞄了張小凡一眼，漫不經心地道：“哦，你來了，馬上要開始了，你上台吧。”
張小凡應了一聲，向台上看了一眼，見台上空無一人，看樣子那叫楚譽宏的朝陽峰弟子還沒有來。他猶豫了一下，終於還是遵從白胡子老頭的話，從台階上走上台去。同時，身後台下的一眾朝陽峰弟子中，登時傳出了竊竊私語，顯然在議論著他。
這時，清晨的太陽已經升起，通天峰的第一縷陽光悄悄落在了他的身上，有一點點的暖意。張小凡站在台上，向東方天際望去，那裏，一輪初升的朝陽正緩緩升起，紅通通的，光線柔和而不刺眼，映紅了天邊遠處的雲霞。
張小凡的心中，忽然有一陣感慨，五年前，他還是一個不懂世事的農村小孩，從來不曾夢想過會有站在通天峰上觀看日出的這一天，不，不是沒有夢想過，而是他根本就不知道這世間會有如此美麗的日出。
一轉眼間，人生渺渺如白雲。
他一個十六歲少年的心境，此刻竟像是六十歲老者的愁苦。
他伸出手，探到懷中，摸著了那根冰涼的燒火棍。一個月前，在所有人都不知道也不會注意的情況下，張小凡驚訝地發現了自己竟然可以勉強操縱這根黑呼呼的燒火棍，那一刻，他幾乎不敢相信自己的眼睛。然而，當他在夜深人靜無數次地重複之後，隨著他的念力驅動，這根燒火棍的的確確在移動著。
“驅物”，這是青雲門修真道法中如雷灌耳的一個詞，是太極玄清道修煉至玉清境第四層境界的表現，更是每一個新近弟子在無數年修煉的日子中都在深心處重複念著，盼望著，努力著，而張小凡甚至於隻敢在夢裏才想著自己達到這個境界，能夠在師父麵前爭一口氣，能夠讓師父開顏一笑。
可是，這可能嗎？
張小凡拚命壓抑住了自己，沒有對任何人說起此事，而與此同時，他在試著用念力去驅動其他物體如廚房的鍋碗瓢盆時，卻沒有任何動靜，這也打擊了他的自信心。他百思不得其解，如何會出現這麽古怪的情況？
深夜夢回，他爬起凝視著這似乎注定與他糾纏不清古古怪怪的燒火棍時，都能感覺到那一絲冰涼之氣，在他身體裏緩緩遊蕩。
“當！”清脆的鍾鼎聲響了起來，嚇了張小凡一跳，把他驚醒過來。轉頭一看，隻見台下仍舊是那十幾個朝陽峰弟子，白胡子老頭仍然坐在那裏昏昏欲睡，但是在台上對麵，卻不知何時出現了一個男子，三十左右模樣，正向自己微笑著看來。
張小凡臉上一紅，連忙行了一禮，道：“大竹峰弟子張小凡，向楚師兄請教。”
楚譽宏微笑道：“不敢不敢，江山代有才人出，張師弟年紀雖輕，但大試在前，依然神色自若站在台上，毫無焦急神色，更無膽怯之情，比起我當年強得太多了，佩服佩服。”
張小凡呆了一下，呐呐道：“不瞞師兄，我剛才其實是在發呆。”
“嘩”，台下一片嘩然，那十幾個朝陽峰弟子無不笑得打跌，楚譽宏也愣了一下，終於還是忍不住笑了出來，隨即又感覺不妥，強忍住道：“張師弟說笑了，呃，時辰已到，我這就向師弟討教了。”
張小凡心裏一跳，一陣緊張，慢慢道：“請楚師兄手下留情。”
楚譽宏笑而不答，看他樣子似是成竹在胸，隻見他右手一震，“哐啷”一聲，一柄散發了淡淡黃光的仙劍祭起。
“劍名‘少陽’，張師弟，請。”
張小凡向那少陽仙劍看了一眼，隻見那劍上黃色光芒純正溫和，遠遠的便感覺精神一振，看來並非凡品。他暗地裏吞了口口水，不覺麵上有些發熱，但終於還是伸手到懷中，握住了那跟燒火棍，拿了出來。
場中所有的人，楚譽宏和台下十幾個朝陽峰的弟子，目光都落到了這黑呼呼的燒火棍上。
一時無聲。
“哈哈哈哈......”不知是誰第一個笑了出來，打破了寧靜，反正片刻之後台下笑成了一片，夾雜著不知道是誰怪辛苦地說道：“那、那是什麽？”
“我早就說過，大竹峰的人個個古怪，你別說，昨天那個瘦子用骰子法寶就成了笑柄，沒想到今天，今天居然還有用燒火棍的人，真、真是笑死我了！哈哈哈......”
此刻就連台上的楚譽宏也忍耐不住，笑了幾聲才辛苦忍住，道：“張師弟，這就是、嗬嗬，是你的，嗬嗬，對不住，我控製不了，啊，這就是你的法寶麽？”
張小凡聽著身邊之人笑成一片，臉色通紅，一句話也說不出來。他本也知道用這根燒火棍太過難看，必定惹人恥笑，但偏偏其他事物不能驅動，而且他深心處也隱隱有那麽一絲小小的、微微的希望，希望這真的可以證明他自己，所以到了最後還是把這燒火棍帶了出來。
可是，到了最後，這燒火棍帶給他的，卻還是別人的蔑視與嘲笑。周圍的人大聲笑著，張小凡低下了頭，目光所及，這個世界隻剩下了他手中那根黑色而難看的燒火棍。
他們笑著，大聲笑著，一如臨行前同門師兄們那樣大聲笑著，甚至連他深深念著的靈兒師姐也一般笑著。
他低下了頭，合上了眼。
冰涼的感覺仿佛從身體深處幽幽叫喚了一聲，緩緩在他身體裏遊蕩。
一個人，感覺最孤獨的時候是什麽？
是不是獨自麵對著整個世界的冷漠，是不是獨自麵對著所有的恥笑？
一個人的血，是冰冷還是沸騰？
他霍然抬頭，看著前方。
這時，陽光正照在他的臉龐，沒有人看清他的表情。
楚譽宏手中的少陽仙劍，在台下的笑聲與喝彩中，迸發出幾乎可與此刻初升太陽一般的光輝，燦爛輝煌，正氣凜然。隨著他法訣引處，一聲斷喝，少陽仙劍如煌煌日光，堂堂正正壓了過來。
一股熱氣，撲麵而來，但張小凡的心裏卻寒冷如冰。不知為了什麽，看著前方那團襲來的光明，在那一個瞬間，他忽然想起了許久以前的那個早上：他與林驚羽在野外度過了一個驚心動魄的夜晚，回到草廟村時，卻看見了一片屍山血海，就在那個早上，他所有的幸福都失去了，他甚至感覺到自己被埋在了那片血海之中，拚命掙紮，妄想找到自己的親人卻終究無法可施，痛入心間。
熱氣仿佛要炙傷了他的皮膚，他眼前卻又浮現起那一個幽靜的夜晚，碧水潭邊，那一個美麗女子站在水邊，與愛人緊緊相擁。
“啊！”這一個十六歲的少年低低呻吟，莫名的痛楚竟這般強烈，以至於他完全忘記了迎麵而來的光芒卻咬破了嘴唇，殷紅的鮮血，輕輕滴落。
落在那黑色的，玄青中帶著紅絲如血的燒火棍上。
下一刻，他被那團太陽般燦爛的光芒吞沒了。
台下一片歡呼，朝陽峰弟子無不喜形於色，隻有夾雜在他們笑聲中的一聲驚呼，顯得那麽刺耳。
突然出現的曾書書無視於旁邊十數道充滿敵意的目光，大聲歎息，為了這新交的朋友惋惜不已，可惜按大試規則不能幫忙，不然看他義憤填膺的樣子多半便衝上台去了。
就連坐在一旁的白胡子老頭似也被曾書書驚動，瞄了一眼過來。
台上，燦爛的金黃光芒與天際初升的陽光交相輝映，輝煌耀眼，楚譽宏心裏一陣得意，這一刻連他自己也覺得自己修行已經達到了從未豈及的巔峰，而他，在勝過了眼前這不中看更不中打的對手之後，必將高歌猛進，就算是最後折桂也未可知！畢竟，過了今天，也隻是需要再勝四場而已。
念及此處，他嘴角壓抑不住地露出笑容，少陽仙劍光芒更盛，眼看著前方那少年在熾熱的光芒中痛苦地皺起了臉，甚至咬破了嘴唇。
忽然，就在此刻，他的心髒猛地一跳，就像有人在他身體裏用重錘狠狠地砸了一下。在所有人都看不清張小凡的這個時候，楚譽宏，這個站在張小凡對麵的人，卻分明透過自己少陽仙劍燦爛光芒，看見他抬起了頭，睜開了眼。
那一雙血紅色的充滿暴戾殺戮的眼神！
一股無形未知的冰冷迅速擴展開來，楚譽宏眼看著那根黑色的燒火棍在這一刻似乎活了過來一般，黑氣騰騰，棒頂端那顆圓珠更是青光大做，映在張小凡的身上，仿佛已完全變成了另外一個人。這一切變化都發生在少陽仙劍的光芒之內，除了楚譽宏再也沒人看見。
楚譽宏驚駭之極，但還沒等他反應過來，那冰涼氣息就已藏在少陽仙劍光芒下纏上了他，他幾乎立刻就感覺到了一陣天旋地轉，全身上下惡心欲吐；片刻之後，燒火棍上那顆圓珠發出的淡淡青光照在了他的身上。
台下，曾書書緊張地看著被那團光芒包住的張小凡，一想到張小凡現在就像一隻被燒烤的猴子（按常理應該想到是豬被燒烤，可不知怎麽曾書書腦海中出現了猴子的念頭），他幾乎都不願意再看下去了，相反，朝陽峰弟子們卻都是鼓掌歡呼，樂不可支。
便在此時，忽然間眾人隻聽得台上楚譽宏一聲大吼，少陽仙劍振天而起，光芒立刻消散，現出了張小凡的身影。而楚譽宏竟似乎身負重傷，連連後退，片刻之後，在眾人驚訝的目光裏，他麵上七竅竟同時都湧出血來，顫巍巍地伸出右手指著張小凡，好象想說什麽，卻無論如何也說不出話來。
片刻之後，隻見他身子搖晃了幾下，咚的一聲摔倒在地，昏了過去，不醒人事。
台上台下，一片寂靜，眾人麵麵相覷，驚得說不出話來。
