第二十五章 運氣

半晌，還是那白胡子老頭最先反應過來，身子一閃便躍上擂台，來到楚譽宏身旁，仔細查看一番，卻發現他全身完好，也無中毒跡象，倒似是被仙家法寶重創，內腑劇烈震動所致。
他皺起眉頭，站起身來，看向張小凡，不由得對這少年刮目相看，眼光順便也瞄了瞄張小凡手中緊緊握著的那根黑色的燒火棍。
“你勝了。”白胡子老頭壓下自己心頭的疑惑，平靜地道。
台下朝陽峰弟子大嘩，但事實擺在眼前，卻是無話可說，隻是楚譽宏敗得太過莫名其妙，匪夷所思，明明勝卷在握，忽然間一聲大吼就敗了，實在讓人接受不了。
此時曾書書也看傻了眼，不過聽到白胡子老頭說了那三字，他便也衝了上去，跑到張小凡身邊，重重一拍他的肩膀，大聲笑道：“好小子，原來你是深藏不露啊！”
張小凡霍然回頭，麵色如霜，冷冷地盯著他。
那一雙冰冷但卻是黑色的眼眸！
曾書書心裏忽地感覺一寒，訝道：“小凡，怎麽了？”
張小凡被他一問，身子一震，似是想起了什麽，目光登時柔和了下來，眼中那股奇異的冰冷感覺也消失不見，回複了平日裏的感覺，似乎還帶了些困惑，道：“沒，沒什麽啊，我沒事啊，怎麽了？”
曾書書瞪眼道：“你還問我怎麽了，你幹嘛不問我你不知道你自己勝了這一場？”
張小凡嚇了一跳，訝道：“什麽，我勝了嗎，我居然勝了？”
曾書書卻是被他嚇得更是厲害，臉色都白了一下，連忙伸出手在他額頭量了量，道：“苦也，你該不會是剛才被那團火光給燒糊塗了吧？”
張小凡抓了抓頭，隨即看到遠處台上幾個朝陽峰弟子抬著昏迷不醒的楚譽宏走了下去，其中幾個還恨恨地看著自己。
望著那些人越走越遠，張小凡腦海之中，剛才鬥法的場麵一幕一幕都清楚地浮現出來。他下意識地低下頭，看著手中那根黑色的燒火棍。這難看的短棒安靜地在他手中，一動不動，但在張小凡眼中，這陪伴了自己兩年的燒火棍卻從來沒有這麽陌生過，仿佛又回到了多年前那個幽穀之中，重現了那個恐怖的夢魘。
“啪”，卻是曾書書在一旁看張小凡怔怔發呆，用手中扇子敲了一下他的腦袋，道：“你想什麽呢？”
張小凡搖了搖頭，歎了口氣，把燒火棍收到懷中，道：“沒什麽，我們走罷。對了，你怎麽會跑來看我比試？”
曾書書瞄了一眼他收到懷中的燒火棍，道：“比試還沒開始，我沒事幹就跑過來看你比試了，沒想到居然看了一場好戲，咦，今天你那隻三眼靈猴，你叫它什麽來著......”
張小凡接口道：“小灰。”
曾書書道：“對，小灰，今天怎麽沒看見小灰啊？”
張小凡搖頭道：“一大早就沒看見它影子了，大概是和大黃又溜到哪去玩了。”
曾書書“哎呀”叫了一聲，滿臉遺憾的樣子，張小凡看在眼裏，不由自主地猜想這家夥說是過來看自己比試，其實該不會隻是想來看看小灰的吧？
“嘩！”
遠處，忽然傳來一陣大大的喧嘩，二人離了老遠也聽得真真切切，抬眼看去，隻見在遠處中央，青雲門弟子團團圍在“乾”台下邊，驚歎聲此起彼伏。
張小凡還沒反應過來，曾書書已然跌腳叫道：“糟了糟了，隻顧著看你，卻忘了最重要的事了。”說著拉著張小凡撒腿就跑。
張小凡不明所以，邊跑邊問：“什麽事？”
曾書書一臉懊悔，道：“那裏是陸雪琪在比試啊！”
張小凡不禁莞爾，同時心中卻不禁也有了一絲感動，抬眼向這隻結識了短短兩日的朋友看去，剛才在那冷清的擂台之下，看不到他的同門長輩，諸位師兄，卻隻有這個人在滿是朝陽峰弟子的台下，獨自站在他這一邊。
一陣溫暖，從心裏緩緩泛起。
“曾師......書書，多謝你剛才過來看我。”
正在飛奔的曾書書愣了一下，放緩了腳步，回頭看了張小凡一眼，隨即笑道：“嗬嗬，小事小事，你要是太感動了不如就把小灰......”
“我們還是快走吧！”
曾書書身子一側，搖了搖頭，跟著跑得像風一樣快的張小凡跑去，嘴裏還含糊咕噥了兩句。
※※※
二人跑到近處，卻見一群一群青雲弟子已然散開，多數人神色間都頗為激動，彼此間激烈爭辯著什麽。他們抬頭向台上看去，隻見台上空無一人，但木台傷痕累累，看來是已經結束比試了。
曾書書眼珠一轉，拉上張小凡左轉右轉，在人群中穿來穿去，不消片刻，便被他找到了目標——那一群風回峰的弟子。
曾書書連忙靠了上去，那些風回峰弟子一看是他，都笑了出來，其中張小凡還有些印象的一個高個漢子笑道：“師弟，你不是說必看陸雪琪的麽，怎麽跑得沒影了？”
曾書書幹咳一聲，道：“我這不是，呃，不是有事嘛，對了，快說說結果如何？”
旁邊一個濃眉男子道：“不用說也知道了，有天琊在，就算是長門通天峰的段雷師兄也一樣不是對手的！”
曾書書訝道：“連段師兄也敗給她了麽？”
張小凡在一旁向曾書書道：“那個段雷師兄很厲害嗎？”
曾書書點頭道：“是，段雷是近年來長門中很出色的人物，這次七脈會武他奪魁的呼聲也是很高的。”
那高個漢子搖頭道：“那有什麽用，你沒看見，天琊神劍威力實在太大，藍光閃了幾閃，響了幾聲，段雷師兄就敗下來了，”說到這裏，他似乎意猶未盡，歎了口氣，道：“說了你也不相信，到了最後，陸雪琪仍然沒有把天琊神劍抽出劍鞘。”
曾書書呆了一下，道：“那還比試什麽，還有誰是她對手了？”
高個漢子搖頭道：“那也不盡然，天琊這等神物，便是不拔出劍鞘威力也是差不多的，倒是那陸雪琪一身修行道行，卻真是了不得。”
曾書書看了他一眼，道：“高師兄，你怎麽知道的？”
張小凡看了那高個漢子一眼，心中暗想，這個姓倒是名副其實，隻聽那高師兄道：“我也是聽師父說的。”
曾書書訝道：“我爹？”
高師兄道：“是，剛才你沒來的時候，師父也在這裏看，末了嘴裏念叨了一句，說是這女子隻怕已把太極玄清道修到了玉清境的八層以上，便是到了第九層也未可知。”
曾書書變了顏色，愣在原地，一時說不出話來，張小凡心中奇怪，隻覺得這曾書書明明從一見麵開始就稱自己並不在乎比試結果，但怎麽看都十分在意。
這時遠處鍾鼎聲音傳來，以高師兄為首的風回峰一眾人似乎有人比試，紛紛往聲響處走去，張小凡看曾書書還呆在原地，過去拉了他一下。
曾書書驚醒，隨即笑道：“完了完了，這下子我們可是徹底沒希望了。”
張小凡倒是真的滿不在乎，道：“完了就完了，對了，你不是還沒比試嗎？”
曾書書看了遠處一眼，道：“我還沒開始呢，不過也該過去了，你呢，準備去哪？”
張小凡想了想，道：“我要過去找師父師娘稟告一聲，雖然我是僥幸取勝。”
曾書書點了點頭，道：“那你有空就過來找我吧。”
張小凡點頭應了一聲，二人就此別過。
張小凡轉過身子，往人群另一頭走去，聽著身邊走過的青雲弟子口中大都談論著剛才陸雪琪與段雷一戰。找了半天，張小凡終於在西邊找到了大竹峰一眾人，但遠遠的便望見田不易臉有怒色，麵色鐵青，張小凡一向對田不易十分畏懼，當下偷偷走了過來，田不易看了他一眼，便把眼睛轉開，連問他結果也不問一下。
蘇茹與田靈兒還有其他的幾位大竹峰弟子都在此處，隻不見了大師兄宋大仁。張小凡瞄了眾人一眼，見田靈兒還好，但諸位師兄臉上卻滿是沮喪，便悄悄問身邊的杜必書道：“六師兄，怎麽了？”
杜必書看了田不易一眼，見他似乎沒看著這裏，悄聲道：“剛才除了大師兄外，我們都有比試，結果隻有小師妹一人勝了，師父正生氣呢。”
張小凡呆了一下，一時不知道該說什麽好。
蘇茹站在一旁，見眾弟子戰戰兢兢，田不易臉色鐵青，搖頭歎息一聲，溫聲對剛回來的張小凡道：“小凡，你回來了，結果怎樣？”
張小凡遲疑了一下，低聲道：“師娘，我，我僥幸勝了。”
蘇茹：“哦，沒關係，輸了就輸了，就當見識一......”她的聲音忽然小了下來，看著張小凡，訝道：“你剛才說什麽？”
眾人包括田不易都同時回過頭來看著張小凡，張小凡臉色一紅，但生平第一次在眾人目光注視下，特別是在蘇茹身邊的田靈兒驚訝的目光中，感覺到了一絲虛榮的興奮，稍稍抬高聲音，他看向田不易，道：“師父，師娘，我剛才，僥幸勝了。”
眾人嘩然。
※※※
大竹峰眾人聚集在“坤”位台下，看著今日最後出場的宋大仁比試。台上，宋大仁與對手激鬥正酣，“十虎”仙劍巨大的劍軀在半空中仿佛化出了無數隻凶猛巨虎，發出地動山搖的巨響，一劍一劍向對手直劈了過去，占盡優勢。
然而在台下，大竹峰眾人高興之餘，卻依然無法接受張小凡所說的事實。
“小師弟，你是說在剛才的比試中，本來你就要敗了，不料對方那叫楚譽宏的家夥突然發了急病，流了滿臉的血就昏了過去？”
“是啊，四師兄，你和二師兄、三師兄、五師兄都問了我二十二遍了，怎麽還在問啊？六師兄，你快勸勸他們吧，我說的真得都是實話。”
杜必書：“......小師弟，你是說在剛才的比試中，本來你就要敗了，不料對方那叫楚譽宏的家夥突然發了急病，流了滿臉的血就昏了過去？”
張小凡抱頭，呻吟道：“......是啊，第二十三次了。”
一旁的田靈兒嗔道：“你們幹嘛這麽逼他，小凡不會說慌的？”說到這裏，她卻也是搖了搖頭，道，“不過小凡，你運氣這麽好，是不是有些過分啊，也難怪人家不信。”
張小凡啞口無言。
聽著身後眾弟子喋喋不休地嘮叨著，田不易和蘇茹卻還一直看著台上。過了片刻，蘇茹忽然低聲道：“你怎麽看？”
田不易皺了皺眉，反道：“說是他憑本事勝的，你信麽？”
蘇茹笑了笑，道：“我們這個徒弟啊，運氣真不是普通的好！”
田不易哼了一聲。
“轟隆”！一聲巨響，台上宋大仁大吼一聲，隻見十虎仙劍黃芒貫天，幾乎映得人張不開眼來，如劈山斬海一般帶著無敵聲勢殺了過去，對手終於抵擋不住，被這巨大力量擊垮，口噴鮮血向後飛了出去。
大竹峰眾人歡聲雷動，田不易的臉上終於也露出了一絲笑容。
宋大仁走下擂台，回到眾人之中，首先向田不易與蘇茹見過，然後便是眾人熱情洋溢的祝賀。
......
“嗬嗬，僥幸僥幸！六師弟你就不要說得這麽肉麻了！咦，小師弟你也回來了，今天結果如何，沒傷到哪裏吧，唉看你這樣子，聽大師兄一句話，你修道日淺，以後機會有得是，一場勝負別放在心上......呃，你們為什麽都這樣看著我？”
田不易首先轉過身走開，蘇茹向這個大徒弟笑了笑，也跟了上去，宋大仁摸不著頭腦，向眾人問道：“怎麽了？”
田靈兒走到他身邊對他說了一遍，宋大仁不可置信地轉過頭來，張小凡畏懼地縮了一下身子，道：“大師兄，我知道我運氣太好不是好事情，可事情它就是這樣，我也沒辦法......”
宋大仁瞪大了眼睛：“......小師弟，你是說在剛才的比試中，本來你就要敗了，不料對方那叫楚譽宏的家夥突然發了急病，流了滿臉的血就昏了過去？”
張小凡絕望地跌倒。
※※※
這一日下來，青雲門七脈會武仍然參加比試的隻有十六人了，出乎許多人意料之外的，是一向式微的大竹峰居然在其中占了三人，遠遠勝過了往屆。不管內部如何，但田不易對外可是臉上大大有光，這一日臉上都是笑嗬嗬的，看在眾弟子眼裏，私下議論紛紛。
杜必書：“你們看師父高興的樣子，這下子可揚眉吐氣了。”
吳大義：“誰說不是呢，大師兄和小師妹的確給他老人家長臉了。”
何大智：“說來慚愧，小師妹年紀雖小，卻比我這個四師兄爭氣多了，以後前途不可限量啊。”
鄭大禮：“你們別忘了還有小師弟啊，他也進了第三輪了。”
杜必書：“要不我們再來開賭，看小師弟再闖一關的可能有多大，你們敢不敢下注？”
吳大義、何大智、鄭大禮、呂大信：“我賭他輸！雙份！”
杜必書：“......咳咳，咦，走著走著大師兄怎麽不見了，啊，小師弟？小師妹？怎麽搞的，人都上哪去了？”
何大智想了一下，道：“小師弟和小師妹我不知道，但大師兄我倒猜到了幾分可能......”
眾人對望一眼，齊聲道：“小竹峰文敏師姐！”
宋大仁老大一個個子，身子卻突然莫名其妙抖了一下，文敏看在眼中，大感奇怪，道：“你怎麽了？”
宋大仁皺了皺眉，道：“不知道，身子上突然冷了一下。”
文敏瞄了他一眼，嗔道：“你該不會是做賊心虛吧！”
宋大仁立刻把頭搖得如撥浪鼓一般，連聲道：“哪有此事，哪有此事！”
文敏臉色放緩，但還是哼了一聲，道：“那你偷偷一個人跑到我這小竹峰女弟子房間來做什麽？”
旁邊傳來一陣笑聲，宋大仁尷尬地看了看周圍，此時比試結束，小竹峰女弟子大都回來，一個個麵帶微笑，饒有興趣地看著他。宋大仁臉色微紅，岔開話題，道：“哦，......怎麽沒看見我小師妹啊？”
文敏微笑道：“你那小師妹天生美麗，性子又活潑，自然早就被人約出去了。”
宋大仁吃了一驚，訝道：“什麽，被誰約出去了？”
文敏搖頭不語，卻道：“你若是見到你靈兒師妹，還是勸她明日小心些吧。”
宋大仁說起了田靈兒，便沒有單獨對著文敏那麽尷尬，話語也說得流暢了些，皺眉道：“我知道小師妹明日就要和你們小竹峰的陸雪琪陸師妹比試了，我們兩脈師長一向交好，應該不會有事的，再說了七脈會武，也不過是比試切磋一下。”
文敏看了他一眼，淡淡道：“你師娘蘇師叔自然是與我師父很好的，但我師父看你師父卻是大大的不順眼，隻怕到現在還在怪你師父拐跑了我們蘇師叔呢！”
宋大仁一窒，還待說些什麽，卻見文敏又看一眼周圍的小竹峰女弟子，隻見諸女子都安靜了下來，看著這裏。宋大仁訝道：“怎麽了？”
文敏看著他，似乎猶豫了一下，才道：“宋師兄，陸師妹與我們是不一樣的，她性子有些古怪，但師父卻十分寵愛於她。上了擂台之後，一切就不好說了。”
宋大仁臉色一變，道：“怎麽？”
文敏閉上了嘴，沒有再說下去。
