第二十七章 堅持

“好！”
掌聲雷動，“乾”位台下，完全是另一個世界。所有人都在大聲呼喊，為了台上那兩道美麗身影癡迷不已。
琥珀朱綾的霞光萬丈，天琊神劍的無盡藍芒，將這裏映得仿佛人間仙境，美麗異常。但更美麗的，卻是穿來飛去的兩位年輕女子，這一場比試從早上直到現在，一個時辰過去了，雙方還是未分勝負。尤其是大竹峰的田靈兒，在陸雪琪天琊神劍之下，居然有攻有守支撐了這麽久還未露敗像，讓人大感驚奇。
場下，田不易、蘇茹、水月大師等兩脈前輩高人都在台下就不用說了，就連掌門道玄真人也坐在椅子上，觀看著精彩的比試，嘴邊還露出微笑，頻頻點頭，意甚欣慰。
田不易與蘇茹親情連心，更是緊張，但看田靈兒道法靈動，絲毫不落下風，心下也放寬了些。田不易看了一眼身旁的妻子，見她神情緊張，輕聲道：“放鬆些，靈兒沒事的。”
蘇茹轉過頭看了丈夫一眼，微微笑了一下，轉頭又向台上看去了。田不易微微搖頭，忽然間發覺身後圍觀的弟子，甚至再遠處的其他各脈弟子都是一陣**。
他轉頭看去，片刻間以他修為之深，也呆了一下。
在人群自動讓開的一條窄窄通道裏，張小凡緩緩走了過來，渾身衣衫盡數燒焦，甚至有的地方還在冒著輕煙，臉上、手上、身上到處都是大塊大塊的焦黑，一股刺鼻的味道迎麵而來。所有人都看得出他走得很辛苦，仿佛走一步都用盡了他全身力氣，但不知為了什麽他依然執著地向前走著，走著。
田不易就這麽看著自己最小的弟子慢慢走了過來，一聲不吭地，他矮胖的身子離開了座位站了起來，蘇茹感覺到了什麽，奇怪地看了丈夫一眼，隨即發現不對，順著他目光看去，頓時臉色一白，立刻也站了起來。
這時，更多的人都看向這裏。
張小凡走了田不易的麵前，田不易看著這平日裏自己最忽視的弟子，看著他不知所謂的倔強，心中卻忽然湧起一陣無法遏製的憤怒，這怒氣是如此之強，以至於他雖然竭力壓抑但所有人還是聽出了他的憤怒：“老七，是哪個家夥竟如此傷你，難道勝了還不夠嗎？”
蘇茹身子一震，聽出丈夫居然為了這往日看不起的小弟子而動了真怒，有些擔心，拉了田不易一下，但眼光隨即又落到了張小凡的身上。
兩旁，大竹峰門下的眾弟子，因為太過驚愕，都呆在了原地，忘了去扶小師弟一把。
台上，陸雪琪與田靈兒激鬥正酣，法寶在空中飛來飛去，仙氣凜然。
張小凡深深往那台上看了一眼，然後看向了身前的師父，看到了他肥胖臉上的怒容，仿佛還有那麽一絲絲若有若無的關懷。
他精疲力盡地搖了搖頭，低聲道：“不是的，師父，我勝了。”
說完，他隻覺得頭腦中一陣眩暈，刹那間天昏地暗，撲通一聲倒在地上，昏了過去。
張小凡跌倒在地，不醒人事，但他昏過去之前所說的話，卻讓大竹峰上至田不易下至諸弟子都呆住了，片刻之後，田不易等人反應了過來，扶起了張小凡。
田不易細細察看了一番，發現這小徒弟身上幾乎像是被大火烤過一般傷痕累累，但內腑五髒倒沒有什麽大礙，昏過去多半是力竭所至，也不知道剛才那場比試究竟發生了什麽事。他沉吟一下，眼角餘光便看到周圍越來越多的人都看向這裏，他不願站在這裏被眾人看戲，當下抱起張小凡，對蘇茹低聲道：“我帶老七回去，你在這裏看著靈兒。”
蘇茹眉頭緊皺，但還是點了點頭，看了一眼雙眼緊閉的張小凡，臉上的焦急神色再也掩飾不住。旁邊大竹峰諸人也圍了過來，杜必書道：“師父，我也陪你去吧。”
田不易搖頭道：“不用。”
此刻，連道玄真人的注意力也被吸引了過來，道：“田師弟，這是你門下弟子麽，怎麽了？”
田不易淡淡道：“他學藝不精，受了些輕傷，我帶他去治療一下，失陪了。”
道玄真人點了點頭，轉過身子，又看向台上那場精彩的鬥法。隨著田不易抱著張小凡走出人群，這件事也迅速平伏下來，人們重新為台上的兩位美女而激動，隻有少數站在人群外圍的年輕弟子，不經意間發覺，風回峰一脈的弟子大都臉色鐵青，三五成群地向遠處匯集過去。
如果張小凡在這裏的話，他一定會看出，那裏是曾書書比試的地方。
※※※
九幽之下，閻羅殿堂，到處是熊熊燃燒的大火，炙烤著哭泣嘶喊的人們，血腥焦臭，聞之欲吐，張小凡隻覺得天旋地轉，但隻在片刻間，他忽然又回到了許多年前，那一個平靜的小山村，清風如許，淡淡怡人。
然而一聲驚雷，響徹天際，天空烏雲如山，如怒海波濤洶湧澎湃，轉眼之間，和藹親切的村民變作了如山的死屍，安寧的小村成了人間地獄！
“不！”
他竭盡全力地呼喊，繃緊了全身肌肉，一陣鑽心的疼痛，從他胸口傳來，令他倒吸了一口涼氣，全身顫抖，驚醒過來。
“啊，醒了，小凡醒了。”熟悉的幾乎是刻在深心處的那個聲音，第一時間響了起來，帶了幾分擔心與欣喜。張小凡睜開眼睛，便看到了田靈兒。
仿佛，又回到從前，她一身紅衣，腰間依然纏著琥珀朱綾，秀發柔順的從她白皙的脖子披下，襯著她有些蒼白的臉，還有那明亮的眼眸，純淨的眼瞳，張小凡甚至從那裏麵看到了自己的影子。
師姐！他在深心處的一聲呼喊。
張小凡看著她，連眼睛也沒有眨，如果這一刻成了永恒，那該多好！
屋中，大竹峰眾人都圍了過來，田不易上前替他把了把脈，點了點頭道：“好了，沒事了。”
眾人這才鬆了口氣，一個個都露出放心的笑容。
張小凡向四周看了一眼，隻見大竹峰眾人都在這裏，自己正躺在房間裏的**，各位師兄都站在地下，田不易與蘇茹坐在床前椅子上。
“怎、怎麽了？”
田靈兒微笑道：“你不會這麽快就忘了吧，白天你與風回峰的彭昌比試，回來就暈了過去，嚇了人一大跳，還好沒什麽大礙。”
張小凡動了動身子，果然身上除了有些疲累之外，隻有胸口有些疼痛，其他的地方都已沒什麽事了，不由得訝道：“怎麽會這樣，我明明身上都......”
田不易截道：“那些燒焦的不過是皮外傷，用我青雲門秘製靈藥擦了便好，你現下身上隻有胸口處受了一記重擊，但骨頭經絡都未移位震動，休息幾日便好了。”
坐在一旁的蘇茹笑了一下，道：“小凡，你還不謝過師父，這次若不是他親自施救，光外傷你起碼也得養半年了。”
張小凡吃了一驚，心裏大是詫異，但感激之情仍是溢於言表，低聲道：“弟子無能，又拖累師父了。”
田不易哼了一聲，麵色轉冷，道：“你哪裏無能了，現在大竹峰最有能耐的就是你了！”
張小凡又是一驚，不知道田不易這句話是什麽意思，隻得道：“師父，我，不，像師姐，啊，還有大師兄諸位師兄他們都遠勝於我，我不敢......”他說著說著聲音卻小了下來，隻看著站在他身前的諸位師兄和田靈兒此時臉色都有些古怪，尤其是站在眾人身前的大師兄，今天麵色看起來特別蒼白，整個人不複平日裏生氣勃勃，看著竟是搖搖欲墜的樣子。
蘇茹歎了口氣，道：“大信，搬張椅子給你大師兄坐吧。”
呂大信連忙應了一聲，從一旁拿了張椅子放到宋大仁身邊，宋大仁本想拒絕，但身子搖了幾搖，終究還是坐了下來，大口喘氣。
張小凡看呆了眼，道：“大師兄，你怎麽了？”
宋大仁苦笑一聲，卻沒有說話。倒是一旁的老四何大智道：“小師弟，現在七脈會武到了第四輪，我們大竹峰隻剩下你一人了。”說到這裏，他情不自禁地向周圍看了一眼。
張小凡整個人都呆了一下，隨即想起什麽，轉頭向坐在床頭的田靈兒道：“師姐，那你也......”
田靈兒神色一黯，低聲道：“我也敗了。”
張小凡看著她神色間一片失望，心中一痛，但此時此刻，卻容不了他胡思亂想了。
田不易上上下下打量了張小凡一番，沉下了臉，道：“老七。”
張小凡心中一跳，隻聽著田不易這話裏似有隱隱怒意，再看師父臉色極是難看，便不由自主地有些畏懼，道：“是，師父，有什麽......”
也不待他說完，田不易盯著張小凡，斷然道：“你這一身道法修行，是怎麽來的？”
張小凡腦袋中“嗡”一聲大響，張大了口，一時竟不知如何說話。他往屋中所有人逐一看去，隻見平日裏熟悉和藹的師兄們此時也保持了沉默，看著自己的目光中都有疑惑之意。
這也難怪，一個平日裏其笨無比的小師弟突然一鳴驚人，任誰也無法在短時間內接受。
在田不易咄咄逼人的目光之下，張小凡額頭上汗水涔涔而下，有那麽一刻，他幾乎要衝口而出告訴師父他背地裏修煉著一種別派功法，然而，話到嘴邊，他終究還是忍了下來。
他已經不是五年前那個不知世事的無知少年了，平日裏在同門師兄的談話中，他早就知道了天音寺的鼎鼎大名，也知道了那個夜晚裏，那個名叫普智的枯瘦老和尚的真正身份。這些年來，他獨自修行著“大梵般若”功法，但在內心深處，對普智的感激之情從未稍減。
“我，不，弟子愚笨，這些年裏修真進境一直進展不大，”張小凡低下了頭，不敢麵對田不易的目光，斟言酌句慢慢地道：“前些日子，弟子突然發現能夠驅動些事物，但弟子自己都不能置信，所以、所以不敢稟告師父師娘，沒想到......”
田不易冷笑一聲，道：“沒想到這次卻一鳴驚人，大出風頭！”
張小凡連忙道：“不，不是的，師父......”
田不易豈是這麽好蒙騙過去的，當下冷冷道：“你說你能驅動事物，但這至少要有玉清境第四層的修行，我問過大仁，他隻傳了你第二層的法訣，那你可否告訴我這個孤陋寡聞做師父的，你究竟是如何繞過第三層修煉至第四層境界的呢？”他說到最後，話聲已是冰冷無比，帶了幾分煞氣，聽得眾人都變了臉色。
張小凡不說話了，房間裏一片寂靜。
許久，就在田不易臉色越來越是難看，眾人擔憂之情越來越重的時候，張小凡卻默默地爬了起來，看得出他依然十分疲憊，但他還是掙紮地下了床，然後在眾人麵前，在田靈兒一雙晶瑩流轉目光注視之下，他在田不易的身前，跪了下來。
田不易絲毫沒有動容，冷冷道：“怎樣？”
張小凡深埋下頭，眼裏隻注視著身下那一片小小的近在咫尺的土地，沒有向旁邊再看上哪怕一眼，低聲道：“師父，請您責罰我吧。”
眾人聳然動容，田不易更是氣得勃然變色，蘇茹皺了皺眉，道：“小凡，你若是有什麽顧忌便與你師父直說就是，何必如此？”
張小凡跪在地下，一動不動。
田不易冷笑兩聲，氣極反笑，道：“好，好，好！你倒是個硬骨頭，我也收了個好弟子啊！”
張小凡匍匐在地下的身子一顫，也不知道他此刻是什麽心情與表情，這個屋子之中，仿佛也有個人，呼吸突然急促了起來。隻聽他低著聲音，道：“一切都是弟子的錯，請師父責罰我吧！”
田不易霍然站起，咯嚓一聲，在他身下的椅子竟是四分五裂倒在地上，眾人變色，隻見他對著張小凡怒道：“都是你的錯，嘿嘿，你可知道背師偷藝乃是我青雲門中大忌，輕則麵壁數十年，重則廢去道行逐出青雲，你可知道？”
張小凡猛地抬起頭來，看著田不易，隻見師父臉上滿是怒意，但絕無一絲誇張表情，心中不由得一沉。
“怎麽會是這樣？”他在心中痛苦地念了一句，當初田靈兒私自傳他法訣時，並不是這麽說的。
隻是，他終究，還是沒有回過頭去看上一眼。
這個房間裏像死一般的寂靜，沒有人開口說上一句話。
隻剩下了或高或低的焦急的喘息聲。
一個人的心，就在這片寂靜中，這麽靜靜地、冷冷地寒了下去，仿佛瘋狂卻這麽理智地看著自己，張小凡閉上了眼睛，重新垂下了頭，像是一個絕望的人慢慢踏出了最後一步：
“弟子不肖，請師父責罰！”
“砰！”一股大力排山倒海般湧來，張小凡整個人向後飛了出去，重重撞在牆壁之上，塵土飛揚中，落到地上，哇地一聲吐出一大口鮮血。
眾人變色，以宋大仁為首強撐著跪下，其他眾弟子都在田不易麵前跪了下來，道：“師父，你饒了小師弟吧！”
宋大仁更道：“師父，我、咳咳，我，是我教導無方，才讓小師弟做了錯事，錯都在我，您就饒過小師弟吧。”
在眾人哀求聲中，田靈兒卻一動不動地站在原地，怔怔地看著倒在牆壁角落痛苦掙紮、血灑衣襟的張小凡，臉色煞白而沒有一絲血色。
田不易看著跪在腳下的這些弟子，又盯著還在牆角的張小凡，滿臉怒色不退，怒哼一聲，一甩袖袍走了出去。蘇茹看了眾人一眼，搖著頭輕歎一聲，對宋大仁等人道：“你們都起來吧。”說著又看了看遠處的張小凡，對被何大智扶著站起身的宋大仁道：“你們去照顧一些小凡，我要去看看你們師父。”
宋大仁等人連忙道：“是，師娘。”
蘇茹又是一聲輕歎，走了出去。
屋內，眾人麵麵相覷，半晌，田靈兒緩緩走了過去，背對著眾人，扶起了張小凡，張小凡嘴邊有血沫流出，躺在她的臂彎裏，居然還笑了笑。
那一個瞬間，一滴清涼的淚珠，悄悄滴落在他臉上的血泊之中。
※※※
這時已是夜深，雲海之上，依舊那般雲氣飄蕩，美如仙境。
田不易站在廣場之中，昂首看天。
但見夜空繁星無數，月冷如霜。
身後，有熟悉的腳步聲傳來，蘇茹走到了他的身邊，抬頭看了看星空，淡淡笑道：“心情好些了麽？”
田不易哼了一聲，卻不說話。
蘇茹微微一笑，道：“你騙得過大仁、靈兒他們，卻隻是瞞不了我。你那袖袍一拂之力，隻怕是故意震動小凡的胸口經脈，好讓淤積在他胸口的淤血逼出體外，對不對？”
田不易看著夜空，一聲不吭。
蘇茹搖了搖頭，道：“都幾百歲的人了，怎麽還是這麽死要麵子！”
田不易轉過頭來，瞪了妻子一眼，道：“你又不是沒看見，那臭小子跟什麽似的，‘師父，請責罰我吧！’”他學著張小凡的口吻說了一遍，怒道：“明明是他錯了，居然還說得十分委屈的樣子，反而是我這做師父的欺負了他、逼迫了他不成？真是豈有此理！”
蘇茹回頭向住宿居所方向看了一眼，道：“我就不信你沒看出來？”
田不易道：“什麽？”
蘇茹淡淡道：“靈兒的樣子很是古怪，你不覺得麽？”
田不易哼了一聲。
蘇茹笑道：“你也看出來了罷。小凡這五年來呆在大竹峰從未外出，隻能是我們門下弟子私傳於他。靈兒一向與小凡要好，平日裏仗著我們寵她，私傳給小凡第三層法訣隻怕也是敢做的。而且她心中若非有鬼，以她平日裏什麽事都要替小凡出頭的個性，這一次居然一個字也不說？不是她還有誰？”
田不易對妻子的話似是早已想到，臉上也沒什麽驚訝之色，但仍有怒氣，意有不甘地道：“就算是靈兒的錯，但你看張小凡這小子當著那麽多弟子的麵，硬是頂我的嘴死都不說，真是該死！”
蘇茹失笑，輕輕拍了拍丈夫肩膀，嗔道：“你不也是死不認錯的性子，還去怪人家小孩子。再說了，小凡這般做還不都是為了靈兒，這份心意很難得啊！”
田不易怪眼一翻，卻沒有再說什麽了。
蘇茹看了他一眼，道：“那你準備回去以後怎麽收場啊？背師偷藝這個罪名可大可小，要不我們看在靈兒份上就不要太過分，明日就讓小凡回大竹峰，在後山麵壁個三五十年也就是了。”
田不易怔了一下，哼了一聲，卻道：“好不容易我門下弟子才出了一個、一個......怪才，讓他麵壁豈不是便宜了蒼鬆、商正梁他們，想也別想，明日不管死活，還是讓他繼續參加比試。”
蘇茹嫣然一笑，風姿動人，走上去牽起丈夫的手，笑道：“我就知道你這人嘴硬心軟。”
田不易肥胖的臉上居然紅了一下，不過立刻回複了正常，向四周瞄了一眼，道：“老夫老妻了，你也不怕別人笑話。”
蘇茹斜著看了他一眼，眼中滿是笑意，道：“怎麽，你現在做了首座便怕了麽？三百年前，也是在這通天峰上，七脈會武比試之時，你深夜偷偷跑到我住處把我叫到這裏，那時我師父真雩大師和師姐水月都在附近，也沒見你怕過！”
田不易嘿了一聲，笑道：“你師父真雩那時候有六百多歲了吧，早就老糊塗了，我才不怕；至於你那凶神惡煞一般的師姐，我早就看她不順眼了，自己要一世孤單也就罷了，偏偏還要拖著你不放，我恨她都來不及，哪裏還會怕她！”
蘇茹瞪了他一眼，道：“不許你說我恩師和師姐的壞話！她們對我可都是情深意重。”
田不易聳了聳肩膀，沒有說話。月光下看去，他矮胖的身子抖了一下，頗為滑稽，看他神色間居然還有幾分洋洋得意的樣子，大有她們對你再好，你還不是嫁了我的意思。
蘇茹看在眼底，忍不住嗔了一句：“老不正經的。”
田不易心情大好，伸手拉住妻子的光滑如絲的玉手，緩步走在這雲海之中。
......
“對了，我倒忘了一件要緊的事。”
“怎麽了？”
“那臭小子把一根燒火棍當做法寶居然還用得風生水起，剛才隻顧生氣忘了把那東西拿來看看了。”
“小凡他到底還是私自修行，於法寶操控運用上隻怕所知不多，你看是不是找個時間指點他一下也好？”
“哼，看看再說吧。昨晚掌門師兄把我們幾個首座叫去，說是在與靈尊以通靈術交流之後，發覺靈尊似是因為感覺到某個凶物煞氣才有所動作，但後來卻再也找不到了。”
“那怎麽辦？”
“還能怎麽辦，找不到就是找不到了，靈尊至少也活了六千年，你師父六百歲就糊塗了，靈尊現在糊塗一些也不奇怪！”
“......”
