第三十二章 下山

齊昊與曾書書看到張小凡在此，或多或少都是微笑著打了個招呼，隻有陸雪琪依然一臉漠然，但眼光仍是向他瞄了一眼，眼眸深處仿佛也有不知名的情緒閃過，但轉眼就消散不見。
道玄真人看著堂下四人，微笑道：“今日讓你們四人前來，是有一事，要讓你們下山去曆練一番。”
齊昊等人一起動容。
道玄真人便把前日空桑山“萬蝠古窟”一事說了一遍，又道：“此事關係重大，你們四人乃是我門下精英，所以才會派遣你們去查探一番。但魔教妖人奸險毒辣，你們都要小心從事。”
四人齊聲道：“是。”
道玄真人點了點頭，道：“此外，除了我青雲門外，焚香穀與天音寺都有派出出色弟子前往一同追查，你們在人前不可失禮，但也不可折了我青雲門的氣勢。此外，而且長門的蕭逸才蕭師兄也早已過去空桑山追查此事，你們若找到他，凡事便多多商量。”
四人對望一眼，又是齊聲答應。
道玄真人細細看了這四個年輕一代的弟子一眼，最後目光落到齊昊身上，招手道：“齊昊，你過來。”
齊昊怔了一下，走上前去，道玄真人上下打量了他一番，轉頭對蒼鬆道人笑道：“師弟，你們龍首峰後繼有人啊！”
蒼鬆道人的臉色從剛才開始就不大好看，此時終於露出了些笑容，笑道：“師兄笑話了。”
道玄真人微笑著從懷中拿出一物，遞給齊昊，道：“收下罷。”
齊昊接過一看，卻是一麵小鏡，形狀古拙，青銅鏤邊，上刻龍，下刻虎，鏡上刻著八卦方位，中間鏡片處卻非一般銅鏡，黃蒙蒙的看不清楚。
齊昊還沒反應過來，一旁的蒼鬆真人已然喜形於色，喝道：“傻小子，還怔著做什麽，快跪下謝恩。”
齊昊立刻醒悟，知道手中這不起眼的東西多半便是法寶“六合鏡”，連忙跪下，道：“多謝掌門師伯。”
道玄真人微笑著道：“不必了不必了，起來吧。”說著向其他人道：“你們先出去吧。”
眾人知道他要傳授齊昊六合鏡的秘訣，便一起退了出來。
走到殿外，張小凡首先和田不易走到一邊，田不易看了他一眼，淡淡道：“你現在身負重任，就不要再回大竹峰，等一下便與他們三人一起下山吧，大竹峰那裏我替你說一下。”
張小凡吃了一驚，隨即低下了頭，低聲道：“是，師父。”
田不易道：“你養傷的這一個月裏，我聽說你師娘傳了你些禦劍法門和道法秘訣，你可都記下了？”
張小凡點頭道：“是，弟子都記下了。”
田不易轉過了身子，緩緩道：“那就好，雖然你資質不好，但始終是我大竹峰門下，出去了不要給我丟臉。”
張小凡立刻道：“是，師父，弟子決不會丟你老人家的臉。”
田不易哼了一聲，他背著身子，張小凡也看不到他的臉，不知他是什麽表情，但聽他聲音，倒也沒有什麽怒氣。半晌，田不易仿佛歎了口氣，轉頭看了看張小凡，也不多說什麽，擺了擺手，算是打過了招呼，便祭起仙劍破空去了。
張小凡怔怔地看著師父身影化做一道赤芒，消失在天際，直到肩頭被人拍了一下，嚇了一跳，連忙轉過身來，卻正是笑嘻嘻的曾書書，再看看周圍，其他各脈的首座都已走了，隻剩下了他們兩人還有站在遠處獨立的陸雪琪。
曾書書笑嗬嗬地道：“算你命大，我還擔心你這次過不了關呢！”
張小凡與他在一起，登時便感覺輕鬆多了，聞言笑道：“是啊，我也嚇了半死。”
曾書書拍拍他的肩膀，向他前後看了看，低聲道：“怎麽沒把小灰帶來？”
張小凡苦著臉道：“我一早被師父帶來，沒想到會立刻下山，什麽都沒帶呢，哪裏想得到小灰？”
曾書書笑道：“沒事，衣服我可以借你，要不等我們到山下河陽城裏去買也可以。”說著他向張小凡眨了眨眼，悄聲道：“嗬嗬，反正我們這次可賺到了。”
張小凡不解其意，道：“什麽？”
曾書書眉毛聳動，往身後一瞄，嘿嘿偷笑道：“有美女同行啊！”
張小凡又好氣又好笑，但還是向陸雪琪那裏看了一眼，與此同時，仿佛陸雪琪也有感應似的，向這裏看了一眼，二人目光遠遠相望，張小凡隻覺得她目光如霜，嚇了一跳，連忙移開了視線。
二人說笑了一會，曾書書正對著他偷聲說著以後與陸雪琪上路如何如何的時候，卻忽然發現張小凡原本微笑的臉上忽然僵硬了起來，目光也變得直了，盯著他的身後。
曾書書微覺疑惑，轉頭看去，卻見在長長台階之下，一個男人歪歪扭扭走了上來，四十多歲，身上衣服還算幹淨，但一臉茫然，目光呆滯，口中胡亂地說些前言不接後語的話：
“下雨了，天黑了......臭......娘親啊......神仙，神仙，嘿嘿，神仙啊......”
在曾書書和遠處看過來的陸雪琪的注視下，張小凡走了過去，走得很慢很慢，仿佛過了許久，他才走到那個男子身邊。
就像，走到了往事身邊！
“王二叔，你還好嗎？”他拚命壓抑著激動心情，低低地道。
那男人眼中卻似乎完全沒有張小凡的存在，口中依然念念有詞，甩開張小凡走了過去，不久，消失在大殿後邊。
“他是誰啊？”曾書書走到他的身邊，問道。
張小凡看著王二叔身影消失的地方，淒然道：“一個瘋子！”
曾書書看他臉色，知趣地沒有再問下去。過了一會，滿臉喜色的齊昊從大殿中走了出來，向著他們三人打了個招呼。
張小凡心不在焉地與曾書書一起走了過去，幾人商議之下（張小凡怔怔出神，一言不發），決定先下山到河陽城裏。
曾書書笑著對齊昊道：“齊師兄，掌門師伯傳給你的六合鏡可厲害麽？”
齊昊笑道：“六合鏡乃我青雲門至寶，自然厲害，怕隻怕我修行不夠啊！嗬嗬，好了，此處乃是山頂，除了七脈首座外其餘弟子不能禦劍，我們下去雲海，從那裏再禦劍飛到河陽城吧。”
陸雪琪麵無表情，張小凡茫然點頭，隻有曾書書笑容滿麵，看來下山對他這一個好玩的人來說，可算是一件喜事。
※※※
從青雲門到河陽城，這一路之上，青雲門最“出色”的四位弟子禦劍而來，別人都是輕鬆自如，但張小凡便不免有些吃力。
他養傷一月，蘇茹似乎早就料到他不會有事，傳了他些青雲門道法秘訣，順道把如何驅用法寶禦空而行的方法也傳了給他。其實說也簡單，隻要道行夠深，法寶不是太次，以青雲道法輔以念力驅動法寶即可。不過張小凡修行不深，法寶自然是不差，卻大是古怪，對新學的青雲門道法也頗為陌生，這一用起來便大是麻煩。
當初蘇茹也沒想到他一上通天峰就立刻要下山，還想著先讓他記住法訣，回大竹峰後再讓他多加練習，其他各脈的首座當然也不知道這古怪小子的底細，看他在七脈會武大試中的表現，想當然便以為這最基本的禦劍道法他是知道的。卻不知張小凡偷學道法，糊裏糊塗的練到了“驅物”境界，卻哪裏知道什麽禦劍的本事。
看著其他人祭起仙劍，齊昊是白色的“寒冰”仙劍，陸雪琪是藍色“天琊”仙劍，曾書書則是一柄微帶紫氣的仙劍----“軒轅”。張小凡心中緊張，強撐著祭起“燒火棍”，但在感覺上卻似乎差了一些，沒有七脈會武那日得心應手的感覺。
穿雲越山，這一段本是半日的路程，四人卻直到太陽下山了才到達河陽城。張小凡與另外三人為了避嫌，在河陽城外一個僻靜處落到地上時，全身上下都已濕透，麵色蒼白，看這情形似乎比當日比試時還要辛苦。
這一路在天上，他幾次掌握不住燒火棍，若不是齊昊等人在他身邊看出不對，不敢離他太遠，及時加以援手，隻怕他這新近的青雲門“出色弟子”不免從高空摔下粉身碎骨而死，還未替師門爭光便先遺臭萬年，讓青雲門丟盡臉麵。齊昊等人決定在城外停下，步行進城，雖有避嫌之意，但也有生怕萬一在城中鬧市，眾目睽睽之下，張小凡一個不好栽了下去，青雲門兩千年來在這裏辛辛苦苦建立的崇高威信便要毀於一旦，嗚呼哀哉！
稍事休息，待張小凡緩過氣來，四人便在夕陽中，向那座高大的河陽城裏走去。張小凡走在最後，感覺到前頭齊昊與陸雪琪不時投來疑惑的目光，顯然他們不能理解為何一個在七脈會武大試中大放異彩的人，居然連普通的禦劍而行也用不清楚。倒是曾書書依舊笑嗬嗬的與張小凡走在一起，絕口不提剛才的事，口中滔滔不絕地向張小凡介紹著河陽城：
“方圓百裏之內，這裏是最大最繁華的所在了。住在這城裏的百姓，少說也有個二、三十萬人，而且地理位置又好，往來商旅極多，更是熱鬧......”
張小凡聽著聽著，心中著實佩服曾書書博學多識，道：“書書，你怎麽什麽都知道？”
曾書書麵有得色，道：“這有什麽，看書多了自然知道。”說著他麵露詭笑，偷偷附耳到張小凡耳邊，低聲道：“其實我來過這裏好多次了，都是偷跑下山的。”
張小凡大吃一驚，道：“你，你......”
曾書書嘴一撇，道：“看你嚇得那個樣子？這有什麽。從我修習禦劍之術，自然是要經常練習，飛著飛著飛到這裏，累了下去逛逛街有什麽了不起的！”
張小凡為之啞然。
聽著他們二人在後邊嘀嘀咕咕，齊昊微微一笑，向身旁的陸雪琪道：“陸師妹，天色已晚，今晚我們就在這裏過夜，明日再趕路吧。”
陸雪琪一張臉上冷若冰霜，沒有絲毫表情，隻淡淡點了點頭。
進到城內，他們為了避免麻煩，一早便把青雲門弟子服飾給換過了，倒也沒引起什麽懷疑，但陸雪琪相貌絕美，卻是引起了不小的轟動，惹得不少路人駐足觀看。張小凡在一旁瞄了陸雪琪一眼，見她雖然麵無表情，但一雙明眸卻閃過一絲怒意，不由得為這些路人擔心起來，萬一天琊出鞘，隻怕這曆史悠久的古城先毀了一半。
不過陸雪琪的涵養顯然要比張小凡料想的要好得多，一直到他們住進一家名叫“山海苑”的客棧之後，陸雪琪也沒有什麽動靜。齊昊在眾人中閱曆最深，四人隱隱便是以他為首，像這等住店之事也是他上前張羅，其後他們便被店家安排到最上等的後園居住。
這家山海苑規模頗大，後園中共有四個別苑，他們四人住在西苑，每人一間房子，回去休息了一下，齊昊便叫上眾人，到前頭酒樓吃飯。
山海苑自帶酒樓，地處河陽城最熱鬧的大街之上，但在三樓貴賓廳裏，卻是清淨的很，寬敞的大廳裏隻擺了不到十張桌子，現在大概有五桌有著客人正在吃飯。齊昊叫過小二，點了幾樣菜，看他樣子對這裏熟悉的很，多半是常客了。
張小凡心裏這般想著，他出身農家，從未到過山海苑這等奢華之地，剛才經過二樓時看見大廳裏富麗堂皇，但走到三樓卻見雕龍畫鳳，紅木橫梁，古香古色，與二樓完全兩樣。他自然不知道世間人若是到了富貴處，便反倒追求起身份品位來了，縱然有些人喜歡光彩奢華，但為了讓人說上一句自己有些修養，附庸風雅也是常有的。
他們四人坐在靠窗的一張小桌上，曾書書向廳堂裏的布置看了一眼，對齊昊道：“齊師兄，這裏的價錢不便宜吧？”
齊昊微微一笑，道：“這裏是河陽城裏最好的酒樓，自然便宜不到哪去，不過我們青雲門在這裏素有名聲，他們老板巴不得我們來，不會收我們多少錢的。”
曾書書“啊”了一聲，點頭稱是，過了一會，店小二便端了數盤小菜鮮炒上桌，尤其最後還有一盤新鮮燉魚，看那魚身魚體延長，前部亞圓，後部側窄，體暗褐色，有須兩對，粗長。最緊要處是肉質白潤，香氣四溢，登時讓人食指大動。
張小凡對烹飪一向有著興趣，又從未見過這種魚類，忍不住便向店小二道：“小二哥，這魚叫做什麽魚，又是如何煮食的？”
店小二嗬嗬笑了一聲，道：“客官你可真有眼光，這道‘清燉寐魚’，乃是我們山海苑的招牌菜，清香滑嫩，入口香甜，在這河陽城百裏之內，可是大大有名......”
張小凡吞了口口水，拿起筷子夾了一口放到嘴裏，立刻閉上眼睛點頭不已：“啊，肉質真好，不過煮得更好，甜處是放了些糖，加了薑片去腥，呃，有爆蔥香味，必定是用了新鮮小蔥頭，啊，最難得的便是把胡椒、五香，咦......對了，還有麻油的味道配得如此之好，厲害，厲害！”
他一臉陶醉的樣子，看得齊昊、曾書書目瞪口呆，便是陸雪琪也看著他，臉上露出古怪神色，但站在一旁的店小二卻當真是佩服之極，大聲誇道：“客官真是行家，識貨！”
張小凡此時方才注意到身邊眾人的樣子，臉上一紅，連忙放下筷子，但還是追問了一句，道：“請問小二哥，這寐魚產自何處？”
店小二還未說話，忽聽隔壁一張大桌旁有個女子聲音道：“這寐魚乃是南方諸鉤山的特產，離此有千裏之遙，如何能夠運來，你這店家豈不是騙人麽？”（注一）
眾人吃了一驚，看了過去，隻見那一張大桌之上，坐了八個人，六個身著黃衣的男子，另有兩個女子，一女身著淡紫長裙，麵蒙輕紗，看不清楚容顏，但露出的幾分肌膚卻是雪白；另一個女子便是說話之人，年紀不大，看去隻有十六、七歲，一身水綠衣衫，相貌秀美，細眉雪膚，一雙明亮的大眼睛極是靈動，令人眼前一亮，便是比之陸雪琪也不輸幾分。
張小凡“啊”了一聲，卻見那女子說了這一番話後，眼光便落到了他這一桌的陸雪琪身上，似是也為陸雪琪容貌所驚。女子愛美，便是陸雪琪這等平日冷若冰霜的女子，此刻卻也忍不住多看了那女子一眼。
店小二此時賠笑道：“這位客官說的是，不過您有所不知，在百年前這寐魚的確是南方諸鉤山獨有，但後來青雲門道玄真人路過諸鉤山，特地將這寐魚移了回來，就放在青雲山陰的洪川之中，到如今不但成活，而且漸漸繁盛。我們都是托了青雲山上道玄仙人的福，才能有此口福的啊！”他說著說著，臉上便露出崇敬之極的神色來。
張小凡等青雲門人看了，自然個個高興，麵露笑容，但那少女聽了，回頭與那麵蒙輕紗的女子對望一眼，坐了回去，嘴裏卻是哼了一聲。
※※※
吃完可口的晚飯，張小凡等人心滿意足地回到住處，齊昊在西苑門口對眾人道：“今晚諸位就先在這裏休息吧，明日一早，我們便趕路前往空桑山。”
張小凡與曾書書應了一聲，陸雪琪卻是一聲不吭，直接便走回自己房間，“砰”的一聲把門關上了。齊昊呆了一下，向他們二人苦笑一聲，道：“二位師弟，也早些休息吧。”
張小凡看了他英俊的麵孔一眼，隻見在夕陽之下，齊昊神采竟是絲毫不遜於往日，反而還有了幾分出塵之意，忽然間心灰意懶，提不起精神，勉強和曾書書打個招呼，居然也不理齊昊，自顧自走回房間。
曾書書嗬嗬一笑，與齊昊說笑了兩句，二人便也分別回房休息去了。
這一夜，是張小凡五年來第一次離開青雲山，翻來覆去的，不知為何一夜沒有睡好。到了半夜好不容易才迷糊睡去，赫然間卻夢到自己一身血汙，麵目猙獰地站在屍山血海之中，同時心裏深處竟翻湧著說不出的狂熱殺意，仿佛眼前紅色的鮮血就像甘美的泉水，吸引著他，引誘著他，讓他忍不住地想通過殺戮來獲得這一切。
“啊！”
張小凡從夢中驚醒，猛然坐起，大口喘氣，全身大汗淋淋，過了好一會兒，他激烈跳動的心髒才緩緩平服下來。
他在黑暗中怔怔地坐了半晌，無意中伸手，碰到了放在枕邊的那根燒火棍，一股冰涼的感覺包圍了他。這個夢與這些年來他不停夢到的噩夢十分相似，那仿佛變做另外一個人的情景，那個夢中噬血的凶人，令他自己也感到畏懼。
四下無聲，周圍一片漆黑。
他盤起腿，在黑暗中坐直身子，深深呼吸，閉上雙眼，雙手合十放在身前。
黑暗像是溫柔的女子，輕輕纏繞著他的身體，一層淡淡的金色的光，若隱若現地從他身體裏散發出來。映著那淡薄的光芒，張小凡的臉上，仿佛也蒙上一層他所不應有的莊嚴。
也不知過了多久，這層金色光芒才漸漸散去，張小凡在黑暗中睜開眼睛，心情一片平和。每到這個時候，他就特別想念那位慈和的普智和尚。
他再也沒有睡意，走到門口，打開門走了出去。旁邊幾個房間都是漆黑一片，想必齊昊他們都睡著了。山海苑的後園建在一個花園之中，東南西北四個方位分別建有四個庭院。張小凡從自己所住的西苑走了出去，便到了中心處的那處花園。
這時已是夜深，仰望蒼穹，繁星滿天，一輪圓月掛在天邊。夜風習習，隱約帶著一絲芬芳。小徑曲折幽深，通往前方不知名處。路旁，青草灌木，各色花朵，遍地開放。
張小凡心頭一陣惘然，順著這小徑走了下去，微風拂麵，帶來絲絲涼意。
這樣一個幽靜的夜晚，一個少年，獨自在幽深花園中走來，回味往事。
路旁，一朵小花兒在夜風中輕顫，有晶瑩露珠，附在粉白花瓣之上，玲瓏剔透，張小凡停下腳步，不覺竟是癡癡看得呆了。
隱隱幽香，暗暗傳來。
忽然，一支纖纖玉手，仿佛從永恒黑暗處伸來，帶著一分幽清的美麗，印著天上月光星光，探到這支花上。
折下了它！
那一刻張小凡腦中“轟”地一聲響，仿佛滿天月華都失去了光彩，這個花園中頓時陷入黑暗一般。
他轉頭，看了過去，帶著一點莫名的恨意。
一個水綠衣衫的年輕少女，站在那兒，像是引住了滿天光芒，輕輕把花朵放到鼻前，深深聞了一下。
※※※
注一：《山海經·山經第四卷·諸鉤山》：又南水行五百裏，曰諸鉤之山，無草木，多沙石。是山也，廣員百裏，多寐魚。
