第三十三章 萬蝠

張小凡怔了一下，認出此人便是晚飯時出口爭論寐魚的那個美麗少女，此刻見她依然身著那一套水綠衣裳，在月光下肌膚如雪，清麗無雙，恍如仙女一般。
那少女把剛折下的花朵放到鼻端，深深吸氣，臉上浮現出陶醉的表情，更有一股驚心動魄的美麗。而那花朵在她秀美臉龐前，竟也似更加燦爛。
隻是張小凡卻從內心深處，冒出一陣無名的怒火，皺著眉頭道：“這花兒開得好好的，你為什麽要折了它？”
那綠衣少女明眸流轉，眼波如水一般在張小凡身上打了個轉，淡淡道：“我摘了這花，便是這花的福氣；被我聞它香味，更是這花三世修得的緣分。你這樣一個俗人，又怎麽會知道？”
張小凡愣了一下，生平第一次聽說如此荒謬之事，搖頭道：“這花被你折下，便是連命也沒了，又怎麽會高興？”
綠衣少女瞄了他一眼，道：“你又不是花，怎麽知道它不會高興？”
張小凡聽著這女子言語大是蠻不講理，心中更是氣憤，道：“你也不是花，又怎麽知道它會高興了，說不定這花兒此刻正是痛苦不已，啊，你看，那花上有水，保不定就是痛得哭了出來。”
那綠衣少女明顯呆了一下，片刻之後便撲哧一聲笑了出來，這一下當真便如百花盛放一般美豔逼人，幾乎讓張小凡看呆了眼。
“花淚？......哈哈，花淚，我生平還是第一次聽見一個大男人把露珠說成是花的眼淚，笑死我了......”
張小凡臉上一紅，呐呐說不出話來，但看那少女笑得腰都彎了，臉上發燒，強自道：“那、那又怎麽了？”
不想那少女聽了這話看他樣子，笑聲反而更大了些，清脆的笑聲回蕩在這個靜謐幽暗的花園中，平添了幾分暖意。
張小凡發火不是，想說什麽卻又不知如何開口，看著那女子歡喜笑容，賭氣地跺了跺腳，轉身走了。
沒走兩步，忽然間聽到後麵那綠衣少女收了笑聲，但語調中還是帶了幾分笑意，道：“喂，你等一等。”
張小凡本來今晚出來，心情不錯，但碰到這個女子之後，心情便是大壞，此刻聽她叫了出來，心頭又是一陣煩躁，忍不住回頭道：“我又不叫喂，你叫誰呢？”
那少女怔了一下，臉上笑容登時收了起來，看著張小凡的目光仿佛也冷了幾分，似乎很少人如此頂撞過她。但片刻之後，她又似想到了什麽，雖然沒有恢複剛才那燦爛笑容，但聲調還算溫和，道：“哦，那你叫做什麽？”
張小凡衝口就道：“我叫......”窒了一下，他哼了一聲，道，“我為什麽要對你說？”
那綠衣少女臉色一肅，看著似乎有些生氣，但她看了張小凡負氣的表情，便如一個賭氣的小男孩一般，居然忍不住又是“撲哧”一聲笑了出來。
這一笑便把剛才她沉下臉的氣勢完全散了去，襯著天上月華，滿園芬芳，這美麗女子麵上滿是笑意，仿佛她知道這樣不是很好，搖著頭正要忍住，卻依然還是笑了出來。
仿佛，許久以前的天真，在今晚又活了過來。
月光如水，輕輕灑在她的肩頭臉畔，映出了動人心魄的美麗。
張小凡不知何時，看得癡了。
那少女笑了一陣，發現張小凡正盯著她看時，嘿了一聲，居然也無一般女兒家臉紅的樣子，反而徑直道：“我好看麽？”
張小凡卻被她嚇了一跳，像是做賊被人捉住一般，大感窘迫，但在那少女如水一般柔和眼波之下，竟有無處可逃的感覺：“我......你......呃，你，好看！”
話一出口，張小凡自己先呆了一下，心頭浮起一股說不清的奇異滋味，那少女卻似乎並不在意，麵上有淡淡笑容，道：“我想也是，從小到大，誰不說我漂亮，你們這些男人啊，都是一個樣子。”
聽她說話語氣，小小年紀，倒似乎曆經滄桑一般。張小凡氣往上衝，正要反駁，但不經意間看去，卻見她明眸皓齒，獨立在月華之中，隱隱竟有幾分熟悉。他登時想起了青雲山上，碧水潭邊，自己親眼看到的師姐美麗身影，那一刻之間，他忽然意興闌珊，再也提不起精神來，又看了綠衣少女一眼，低低歎了口氣，一言不發，轉身就走。
“喂，”走了幾步，卻又聽到身後傳來叫聲，張小凡皺著眉轉過身，看著那綠衣少女。
她微微眯上了眼，潤色的唇也似乎抿緊了些，仿佛想著什麽，但氣氛卻一下子沉默下來。
“你叫什麽名字啊？”她依然這般地問，眼波中倒影著他的影子。
張小凡卻忽然退縮了，剛才的怒氣在片刻間全部消散，仿佛對著這個身影，些許的憤怒都是不應該的。他回避了那柔和的眼光，帶著他自己也不安的一點怯弱，說了一句：“張小凡。”
然後快步向後走去，倒有幾分落荒而逃的樣子。
他低著頭大步走著，剛走到那曲折小徑的一個拐角處，猛然間發現前頭出現了一個黑色身影，在這幽暗園中，若不是走到近處還真是難以發現。
他幾乎收勢不住，幸好身體反應還算靈敏，緊緊在那人身前停下。黑暗中，一雙明亮但幽靜的眼眸出現在他的眼前。
二人相距過近，張小凡嚇了一跳，連忙退後一步，這才看清，這人卻是晚飯時，坐在那綠衣少女身旁的蒙麵女子。此刻她依然蒙著麵紗，但身上已換了一件黑色絲裙，在這個夜裏，幾乎便如幽靈一般。
張小凡定下神來，不覺還有些喘息，鼻中隱隱聞到一股幽香，不知是這園裏芬芳，還是剛才靠近那女子時......。
他心頭一跳，隻覺得今晚出來真是錯了，當下含糊說了一聲：“對不住。”，便從那蒙麵女子身邊走過，往自己住處走去。
從頭到尾，那蒙麵女子都未說過一句話，隻是靜靜地站在那裏，眼中注視這這個少年。當張小凡走過她身邊後，她還緩緩轉身，看著他離去的身影。
許久，當她的身影幾乎與這幽暗花園裏的黑暗融為一體的時候，她才轉過身子，向著花園深處走去。很快的，她看見了那個綠衣女子，依然站在原處，手裏把玩著一朵折下的鮮花。
綠衣少女抬頭，沒有吃驚的樣子，微笑道：“幽姨，你回來了。”
蒙麵女子看了她手中鮮花一眼，麵紗輕動，看來是點了點頭，道：“那四個人是青雲門下。”她的聲音回蕩在花園之中，幽深飄蕩，雖然輕柔，卻帶著一分鬼氣，“帶頭的是龍首峰一脈的齊昊，其他三個不曾見過，看來是年輕一輩，不知姓名。”
綠衣少女微微一笑，道：“我知道一個，剛剛過去的那人，叫做張小凡，好土的名字。”
蒙麵女子看了她一眼，淡淡道：“碧瑤，許久沒見你賞花了。”
綠衣少女，也就是被稱做碧瑤的少女，仿佛怔了一下，下一刻，她秀美臉龐上重新露出了笑容，道：“是啊，幽姨，好久了。”
她把那花拿起，又細細看了看。然後，在那蒙麵女子的注視中，綠衣少女含著笑，手中卻決然斷然地握緊，把那美麗的花朵揉成了碎末。
※※※
次日，青雲門四人起床，梳洗之後，齊昊聚集四人，商議道：“空桑山在東方三千裏之遠，路程不近，我們還是趕路要緊。”其餘三人並無異議，於是便結帳出發。
山海苑的老板果然對青雲門心存敬慕，原本昂貴的房錢居然打了個五折，幾乎便與普通房錢一般。張小凡看著齊昊與那老板說笑算帳，眼光卻向四處瞄了一眼，但直到走時，他也沒有再看到昨晚綠衣少女那一眾人。
他們四人禦空而行，這三千裏路程足足花去了十天，其間，張小凡自然是大大拖了後腿，不過到了後幾日，張小凡道法漸熟，於“燒火棍”也更是熟悉，居然也飛得像模像樣，每日裏在天空縱橫高飛的時候，那一股穿行於青天白雲間的感覺，著實讓他興奮了好幾天。
這一日終於到達了空桑山，眾人落下雲頭，都是吃了一驚，隻見方圓百裏之內，一座大山險峻高聳，但多岩石少草木，山下更是不見人煙，一片荒涼。
這時已近黃昏，日頭西沉，暈黃的夕陽照在空桑山上，仿佛帶了幾分蕭索，也有了幾分可怖。眾人在山腳落下，收起仙劍法寶。齊昊看了看天色，道：“我看這裏也無可借宿的人家，不如我們即刻上山，一邊尋找那‘萬蝠古窟’，一邊看看有無合適地方先休息一晚。”
曾書書點頭道：“齊師兄言之有理，我們這就上山吧。”張小凡見曾書書答應了，自己也沒什麽意見，陸雪琪看了看天色，一言不發，但卻是第一個向山頂走去。
這空桑山雖然比不了青雲山通天峰那般高得誇張，但也不低，加上偏僻險峻，無路可尋，四人從山腳往上，隻走到山腰處，天色便已經完全黑了下來。
四人走到一快平台之上，齊昊叫住眾人，從懷中拿出一麵小銅鏡，三人都是一眼認出這便是青雲門至寶“六合鏡”，一時都愣了一下，不知道齊昊要做什麽。
隻見齊昊把六合鏡拿在手中，口中低低誦讀了幾句咒文，原本暗淡無光的六合鏡似有感應，逐漸亮了起來，隨之從齊昊手中飄起，停留在他頭頂二尺處，光芒漸盛，帶著淡黃的光暈照亮了他們四人周圍六尺左右的一個圓地，把他們護在中央。
齊昊這才道：“空桑山在八百年前，乃是魔教妖人集聚之地，而且我觀此山荒涼詭異，隻怕多有山精魅怪。六合鏡功能護主，我們也好防範於未然。”
張小凡向那漂浮在空中的六合鏡看了一眼，隻見那麵小鏡似貌不驚人，但古拙中隱有瑞氣，不可小看。正在此時，眾人忽聽得遠處一聲巨響，隨之是“劈啪劈啪”的聲音響起，聲音漸漸密集，到了最後非但越來越響，更是幾乎連節奏都聽不清楚了，隻有“轟隆隆”巨大雜音回響在這荒山野嶺，遠處，靠著黑暗中六合鏡發出的一點點光芒，眾人赫然望見在那遠處山背後，霍然騰起一片黑色雲氣，在這黑暗中更增詭異，而轟隆巨響便是從那發出。
眾人都是變色，曾書書眼珠一轉，忽地失聲道：“六合鏡！”
他話一出口，眾人還沒反應過來，那片在空中越來越是巨大的黑雲卻已感覺到了什麽一樣，向這裏移了移，片刻之後，仿佛從黑雲中傳來一聲刺耳呼嘯，刹那間那片黑雲竟是齊齊轉了過來，向這四人處，這黑夜裏唯一的一點亮光撲了過來。
瞬間，原本星光閃亮的夜空漆黑一片，仿佛被什麽遮住了一般。眾人隻覺得一股腥臭味轉眼充斥了四周，張小凡等人無不大驚失色。唯有齊昊還算鎮定，但臉色也已發白，疾道：“不用亂動，千萬莫要離開六合鏡光圈範圍。”
又過片刻，呼嘯轟隆聲已近在耳邊，映著六合鏡的光芒，眾人終於看清了那片黑雲，赫然竟是無數隻黑色蝙蝠，密密麻麻，而且看著身形，比往日所見的蝙蝠竟是大了一倍不止，每一隻都張著大口，在一身黑色之中，口裏猩紅一片，猙獰恐怖。
但六合鏡所散發出來的淡黃光芒，卻在這時顯露了作用，隻見所有的蝙蝠都被隔在那光圈之外，任它們如何撞擊擠壓，這光圈竟是絲毫不動。反而是在光圈近處，與淡黃光芒相觸的蝙蝠，黑色的身子發出“滋滋”的聲音，片刻之後便掉到地上，掙紮不已，眼見是不能活了。
隻是這群蝙蝠實在太多，放眼望去，連夜空星鬥都被遮蓋，怕沒有數百萬數千萬隻。死在地上的那些隻怕還不到其中百萬分之一，但見無數蝙蝠前赴後繼，衝上前來，四人被圍在中央，雖然暫時無事，但前後左右都是恐怖之極的血盆大口，腥臭之味幾欲令人作嘔。
不過六合鏡畢竟是道家至寶，在這無數凶惡畜生攻擊之下，竟無絲毫脆弱動搖跡象，那黃色光圈看似輕薄，偏偏便屹立如山，不消一會，光圈周圍的蝙蝠屍體便越堆越高。
此刻，在這光圈周圍上空也不知圍了多少黑色蝙蝠，哪裏是裏三層外三層，隻怕是裏三百層外三百層。但這些畜生對光圈的撞擊似乎慢慢緩了下來，似乎知道徒勞無功，便不再做這無用之事。隻是這些蝙蝠似是舍不得到口的美味，依然圍住不肯離去。
張小凡心神動蕩，他生平從未見過如此凶惡之物，直到此刻依然有些緊張害怕，他喘著粗氣從外圍蝙蝠上收回目光，眼角餘光卻看到站在身旁的陸雪琪的臉色也蒼白之極。
仿佛就在同時，陸雪琪也感應到他的目光，向張小凡這裏看來。二人的目光在空中相接。
陸雪琪忽然轉過頭去，蒼白的臉龐似乎又白了些，但再也沒有回過頭來。
“刷......”
忽然，所有的蝙蝠都震翅飛起，曾書書看著它們，方才鬆了口氣道：“好不容易才......”
話未說完，他便說不下去了，隻見滿天黑雲，無數的蝙蝠飛到高處，遽然轉身，前頭一隻隻如冰雹般衝了下來，打在六合鏡的光圈之上，卻被六合鏡光圈反震回去，然後騰起一團血霧，在淡黃光芒之下，粉身碎骨地落到地上。
汙血橫流，血腥撲麵，無數恐怖的血花在夜色中閃爍出現然後掉落在地，但後來的蝙蝠竟仿佛對前頭同類之死無動於衷，依然是撞擊不停。青雲門四人個個是麵色蒼白，望著這世間罕見的凶蠻異物。
光圈周圍，很快的，堆起了足足快接近有半人高的厚厚的蝙蝠屍堆。
張小凡忽然發現，自己背後的衣衫，都已被冷汗盡數濕了。
這恐怖一幕也不知持續了多久，直到那光圈外蝙蝠屍體幾乎堆到有一人來高的時候，蝙蝠群終於停止了這強悍凶蠻的攻擊，此刻，就算是六合寶鏡，散發出來的光圈的亮度也黯淡了幾分，但依然閃爍在黑夜之中，屹立不倒。
漫天黑雲，圍著這個黑夜裏唯一的光亮，竟仍是不肯離去。
四個人連眼睛也不敢閉一下，手中各自握著自己的仙劍法寶，不敢有一絲懈怠。
隻是這些巨大群的蝙蝠卻似乎再也沒有什麽好方法了，隻是圍著不肯離去，但也沒有再發動什麽攻擊。
就這樣持續到了黎明。
當天邊第一縷的陽光照過來時，仿佛冥冥中有什麽呼喚一般，所有的蝙蝠忽然飛起，在空中盤旋片刻，然後都往昨晚飛出的那處地方飛了回去，來也快，去的更快，不消片刻，這無數隻的蝙蝠都已消失不見。
青雲門四人緩緩鬆懈下來，但又過許久，齊昊直到完全確定那些蝙蝠不會再出來的時候，才撤去了六合鏡。
光圈消散。
一聲悶響，四人周圍如小山一般的蝙蝠屍體，忽然間從四麵八方向中間倒了進來，把四人淹沒在這惡心可怖的河流中。張小凡在那一刻，心髒裏猛地一跳，幾乎以為自己停止了呼吸，而在這同時，他更是聽到身邊人傳來一聲尖叫，一隻玉手伸了過來，緊緊抓住了他的胳膊。
用力之大，隔著衣服，指甲都陷入了他的肉裏。
這痛楚鑽進了他的心頭，他回過頭，看著這個受驚的美麗的女子，她蒼白的臉在朝陽中帶了一絲驚惶，讓人心頭莫名的一痛。
忽然，他心中所有的恐懼都消失不見，縱然還有些緊張，但他的注意力都被陸雪琪吸引了過去，就像是在她麵前，他是決不能畏縮的感覺。
他走上一步，擋在了她的身前。
陸雪琪的喘息聲緩緩平靜了下來，她微微抬頭，嘴唇輕動，深深看了一眼張小凡的臉龐，鬆開了手。
