第三十四章 古窟

四人好不容易才從堆積如山的蝙蝠屍體中走了出來，但都已是狼狽之極，身上沾滿了汙穢暗色的鮮血不說，便是氣味也覺得惡臭無比。
他們四人都是青雲門人，平素一向幹淨，尤其是小竹峰的陸雪琪，更是生**潔，此刻情景，真比砍她三刀還要難受。
四人忙不跌地向遠處走去，此刻都隻想離那堆惡心的蝙蝠屍體越遠越好。一口氣走出了老遠，來到一塊還算平整的岩石上，四人拍打衣衫，整理多時，隻拂到了一些雜物，但那些蝠血痕跡，惡臭腥味，卻是無論如何也揮之不去。
張小凡等三個男人還好一些，但陸雪琪平日就冷冰冰的臉此時卻更是如霜似雪，狠狠在衣裳上拂拭著，大力**，看來不把這些惡心的東西從她身上弄走是決不罷休。
隻是這些血汙似乎特別粘稠，很快的，齊昊、曾書書和張小凡都放棄了努力，隻有陸雪琪依然白著臉不肯放棄。三個男人麵麵相覷，就算是最老練的齊昊現在神情也是有些尷尬，不知道說些什麽才好。
就在四人默然不語，隻有陸雪琪皺著眉頭**衣服時，天空中忽然傳來幾聲呼嘯，眾人抬眼看去，隻見天際閃現四道光芒，二黃一白一青，片刻之後，這四道光芒在他們前方落下，一陣閃爍過後，現出了四道身影。
左側兩人，卻是兩個和尚，稍後的一個身材高大，濃眉巨目，滿臉橫肉，不怒而威，若不是身著袈裟，隻怕還被人以為是攔路搶劫的盜匪。但站在他身前另一位出家人，卻是比他矮了一個頭的年輕和尚，與他完全不同，皮膚白淨，目光明亮，一身月白袈裟，看去讓人感覺有些瘦弱，卻無論如何沒有輕視之心。
右側兩人，分別是一男一女兩個年輕人，男的俊俏，女的秀媚，站在一起極為般配，便如神仙座前的金童玉女一般。
這四人向青雲門四人看來，見到他們身上血汙，都是皺了皺眉，那年輕白淨的和尚首先喧了句佛號，道：“阿彌佗佛，請問四位施主可是青雲門下？”
青雲四人對望一眼，齊昊越眾而出，回了一禮，道：“正是，在下齊昊，請問諸位是……”
那年輕和尚微微一笑，道：“小僧是天音寺法相，這位是師弟法善。旁邊這兩位乃是焚香穀的傑出弟子李洵，燕虹。”
身材高大的法善還甕聲甕氣地問候一聲，但那焚香穀的李洵、燕虹卻都是神情倨傲，都是微微點頭，就算見過禮了。
齊昊眉頭一皺，當下便不理焚香穀兩人，向法相道：“啊，久仰天音寺法相師兄大名，被正道修真譽為千年罕見的人才，今日得見，果然風采過人！”
法相微微一笑，道：“齊師兄實在謬譽了，小僧資質魯鈍，唯恩師普泓不棄，授我真法，以期為天下蒼生做些善事，卻不敢與青雲門諸位師兄相提並論的。”
齊昊大笑，連連擺手，道：“法相師兄太謙虛了，來，我為諸位引見一下我的幾位師弟師妹。”說著將張小凡三人介紹給他們，張小凡隨著他們見禮，但不知怎麽，他覺得那法相在齊昊介紹他時，目光卻似乎亮了一亮，多看了他一眼。
此時，從談話開始就被晾在一旁的焚香穀李洵的臉色已經不大好看，待齊昊介紹完畢，他突然開口冷冷地道：“齊師兄，你們青雲門一向自居正道領袖，道家真法獨步天下，怎麽今日一見，卻個個是如此狼狽？”
青雲門四人臉色都是一變，張小凡看著他一副眼高於頂的架勢更是反感，眼角餘光掃處，卻見陸雪琪不知何時也停止了拂拭衣衫的舉動，玉臉含霜，冷冷地看著焚香穀兩人，但更多的卻是與那叫燕虹的美貌女子對視著。
齊昊畢竟老於人情世故，心中雖有微怒，但還是很快恢複過來，嗬嗬一笑，道：“不瞞諸位，在下與同門三人昨夜到此，本欲查找那萬蝠古窟，不料卻碰上了無數蝙蝠……”
法相四人聽到此處，臉色都變了變，那人高馬大的法善瞪大了眼，粗聲粗氣地道：“唔，那就是在萬蝠古窟裏的無數畜生，凶蠻殘忍，難對付的很。”
齊昊何等機靈，一聽之下，便知麵前這四人多半是早來幾日，也碰上了這些令人頭疼不已的家夥。他心思急轉，卻忽然聽見身後曾書書一聲長笑，走上前來，向那法善微笑道：“法善師兄，如此說來，你們也曾與這些吸血蝙蝠遇上了？”
法善點了點頭，看來是個直性子，道：“是，那些蝙蝠數目太多，我們隻好退走了。”
曾書書“啊”了一聲，歎了口氣，道：“不瞞各位，我們昨晚也是遇到了那些蝙蝠，本想為民除害，不料從早殺到晚，任我們如何使力，卻始終殺不勝殺，最後隻能是把這些凶物逐回洞窟，但卻也落得是一身汙穢，唉，慚愧，慚愧！”
他回頭看向齊昊，二人相視一笑，齊聲道：“慚愧啊！慚愧！”
眾人都變了臉色，不同的是焚香穀的李洵哼了一聲，臉有不屑之意，那美貌女子燕虹倒似有些靦腆，但臉上也清楚現出了不信的樣子，而天音寺的法相微笑不語，法善臉上卻起了佩服之情，張小凡則是呆了一下，看了一眼那笑得燦爛無比的二人。
片刻之後，法相微笑道：“此次空桑山一事，我們三派長老本就要我們年輕一輩受些曆練，如今人數已經到齊，不過青雲門諸位師兄遠來辛苦，不如我們先休息一日，明日一早，再進萬蝠古窟查探如何？”
這時站在旁邊的李洵冷哼一聲，道：“法相師兄說得有理，不然進去之後，又有人要找些借口了。”
除了張小凡，出自名門青雲的齊昊、曾書書與陸雪琪哪一個不是在各自一脈中受盡師長寵愛，哪一個骨子裏沒有一些傲氣，當下齊昊冷哼一聲，道：“李洵師兄說得有理，否則以我現在疲累之身，到時還要救你，那可無能為力了！”
李洵顯然沒想到青雲門下之人一個個也是如此傲氣，他出身於焚香穀，自幼便得師長看重，修真道法，在同輩之中，除了少數幾人，無一不遠勝過其他平輩同門，由此養成了目空一切的自大個性，如何受得了這份氣，當下臉色便是一變，盯著齊昊道：“如此說來，齊師兄修行遠勝於我了，在下倒想討教一番。”
事關師門臉麵，齊昊身子一挺，便要走出，忽見陸雪琪突然從身後走了出來，俏生生往場中一站，冷冷道：“不勞齊師兄大架，我來領教一下焚香穀的仙法罷。”
李洵忽地一呆，隻見陸雪琪雖然一身血汙，但一張玉臉上肌膚卻更是被映得潔白如雪，神情雖冷，凜然中卻自有睥睨眾生飄逸出塵的清麗。他從未見過如此絕色，一時間竟是呆了一下。
與此同時，天音寺法相走了出來，含笑道：“諸位師兄，我等來此本是為了查探魔教餘黨，臨行前想必各位師長前輩都已教誨過了，若是被他們知道我們在此意氣用事，隻怕回去不免受到責罰，再說本也是些小事，還是大家都退讓一步，如何？”
李洵回過神來，哼了一聲，仰首看天，雖然不說話但意思倒也頗為明顯了。齊昊此刻心裏想到臨行前道玄真人的囑咐，心下也有些後悔，正好趁機下台，便在後邊喚道：“陸師妹，法相師兄說得有理，我們還是以和為貴吧。”
陸雪琪看了看眾人，哼了一聲，走了回來，看見張小凡正看著自己，目光在張小凡臉上掃了一眼，便獨自走到一旁去了。
張小凡被她看了一眼，心裏忽然一涼，說不出的感覺泛上心頭，
隻聽法相又道：“既如此，我們就先行下山，到明日清晨再上山查探吧。”
到了這個時候，眾人自無異議，於是法相帶路，眾人跟著他禦劍而行，來到離空桑山三十裏之遠的一個小山丘上，這裏居然還有一灣清泉，正是青雲門眾人所需。當下眾人在水邊梳洗一番，又找了僻靜處換過衣衫，這才走出來與法相等人見麵。
陸雪琪是女兒之身，不太方便，換衣地方也找得最遠，所以最後一個才走出來，眾人看去，隻見她梳洗過後，容光煥發，於原本清麗中竟是又添了幾分嬌媚，登時都是眼前一亮，不用說曾書書、李洵等人眼睛發光，便是那一直沉默的焚香穀燕虹，也多看了她幾眼。
這八個當今正道三大門派最“優秀”的弟子圍地而坐，談論起來，張小凡從法相等人口中方才知道，空桑山“萬蝠古窟”中的那些蝙蝠乃是當年魔教畜養的異種，凶蠻殘忍，性好吸血，本為魔教幫凶，八百年前魔教在此地據點覆滅之後，仍有少數蝙蝠殘存下來，天長日久，居然繁衍旺盛，有了今日龐大規模，每出掠食，把這方圓五百裏內搞得是全無人煙。
不過這些蝙蝠似是畏懼陽光，所以都隻在夜間活動，白日都棲息在萬蝠古窟之中，昨晚青雲門眾人便是碰巧遇上，若是白日上山，便可無事。
聽到此處，曾書書皺了皺眉，向那法相問道：“法相師兄，那些畜生既然都在萬蝠古窟之中，我們又如何進去查探？”
法相遲疑了一下，道：“據小僧這些日子觀察，這些畜生在白日都隻倒懸於古窟洞頂，並未活動，我們或可進去也不一定。”
曾書書啞然，張小凡卻是忍不住道：“那就是說法相師兄你也沒有把握了，說不定那些家夥看了我們進洞就撲了過來，那可如何是好？”
法相向他看來，眼中似乎隱隱有什麽光芒閃爍，但神態依然溫和，道：“正是如此。小僧其實也沒有十成把握，但師門授命，總是要去做的，不若也試上一試，大不了我們退出來便是。今日我與法善師弟還有焚香穀兩位施主本想進去打探一番，沒想到正遇上諸位，如此也好，人多好照應！”
“哼”，卻是一旁的李洵又是冷哼一聲，青雲門四人同時向他看了過去，李洵卻是絲毫不懼，隻有當他看見陸雪琪的眼神望過來時，神情多少才有些變化。
齊昊不去理他，轉頭對法相道：“還有一事，請教法相師兄。”
法相道：“齊師兄請說。”
齊昊道：“三個月前，我青雲門長門弟子，蕭逸才蕭師兄已經先行來此，不知各位可知他如今身在何處？”
法相搖了搖頭，道：“我們與焚香穀二位一起到此，並未見過蕭師兄。”
齊昊皺起眉頭，沉吟不語。
※※※
隔日，朝陽初升，張小凡等八人便來到空桑山上，但見滿山荒蕪，沙石滿地，偌大一座山上，竟連普通的鳥鳴聲也聽不到，料想不是早做了那些凶蝠的點心，便是早已遷移出了這座山峰。
法相等人早來數日，已經找到了萬蝠古窟的所在。當下眾人跟隨，一路小心翼翼，終於來到了萬蝠古窟的洞口。
這裏是一個巨大的半山洞穴，位在山陰背陽處，微微向下傾斜，隻有洞口有些許光亮，再往裏處便是漆黑一片。站在離洞口還有五六丈遠的地方，眾人卻都感覺到洞裏陰風一陣陣的吹出，拂過臉上，陰冷入骨。同時隱隱還有些沙沙聲傳來，似低語，似鬼哭，讓人心頭發麻。
齊昊又多看了那洞穴兩眼，回頭強笑一聲，道：“如此，我們就進去罷。”
眾人默然，法相點頭道：“正是，不過此洞內危險難測，各位最好備好仙器，以防萬一。”
事關生死，眾人都是不敢怠慢，紛紛將法寶拿在手中，當李洵、燕虹與天音寺二僧看到張小凡拿出一根黑呼呼的燒火棍時，都是呆了一呆，神情錯愕。張小凡臉上一紅，頗感尷尬，幸好在這個時候，陸雪琪在她天琊藍光之下，冷冷說了一句：“走罷。”說著第一個向那漆黑洞穴走去，眾人連忙跟上，這才解了圍。
就在快進洞口，那股陰風越來越是陰冷的時候，法相似乎有意無意地靠近了張小凡，張小凡感覺出來，向他笑了一下，法相報以微笑，同時低聲道：“張師弟，前頭艱險，你可跟在我的身後。”
張小凡一怔，卻見法相已走入那黑暗之中，一時間也來不及多想，看著眾人都進了洞，也急忙跟了進去。
才跨進洞穴之中，沒走幾步，張小凡便覺得腳下一軟，整個人向下陷了下去。他大吃一驚，但還好隻陷到腳踝處便停了下來。此時眾人已身處黑暗之中，不過各自法寶仙器祭起，散發出道道霞光，張小凡向腳下看去，臉色登時就苦了下來，原來腳下踩著的竟是極厚的蝙蝠糞便，惡臭不說，腳還陷在裏麵，那滋味有多難受便多難受。他抬眼向前望去，見其他人多半也是一般的神情，尤其是兩個女子，陸雪琪與焚香穀的燕虹，更是緊皺眉頭，麵色蒼白。
張小凡搖了搖頭，勉強定下心來，眾人熟悉了這個環境之後，隨之又向裏麵走去，此時，那如妖魔低語的沙沙聲也同時大了起來，仿佛在遙遠處，又似乎就在身旁，前後左右，到處都是。
就這般又走了三、四丈遠，在最前頭的齊昊忽然低聲道：“慢！”
眾人立刻都停了下來，隻見齊昊的那柄寒冰仙劍緩緩升起，光芒漸亮，把前頭洞穴照亮不少時，眾人登時屏住了呼吸。
這是個極大的洞穴，洞穴頂端離地極高，在寒冰仙劍白光照耀下，眾人赫然看見在這山洞頂端，密密麻麻地倒掛著無數黑色的蝙蝠，幾乎根本看不到山洞的岩石。而那“沙沙”聲音，便是這些畜生摩擦低鳴所生。
黑暗之中，被白光照到的蝙蝠仿佛感覺到了不安，一個個活動起來，但並沒有飛起，而是用爪子在岩石上攀爬著向黑暗處移去，有的幹脆就抓在同類身上。那些在黑暗中越發可怖的獠牙大口，令人驚心。
眾人大氣都不敢喘，停了片刻，眾人便都發覺，雖然這裏的光亮在一片漆黑特別醒目，但這些蝙蝠似乎的確沒有動靜，不會襲擊。發現了這一點，眾人多少鬆了口氣，法相低聲道：“還好小僧判斷無錯，諸位，我們繼續前行罷。”
眾人轉頭，又再向這恐怖古窟深處，更深沉的黑暗那端走去。隨著眾人行進的腳步，腳下的蝙蝠糞便越來越厚，而寒冰仙劍白光照耀之下，洞頂的蝙蝠竟似無窮無盡一般，越來越多，尖牙利齒，喃喃低鳴，都在身邊呼嘯。若不是他們八人都是身懷正道仙法，心誌堅定，換了常人非發瘋不可。
就這樣也不知走了多久，張小凡走在隊伍中間，而法相卻也始終走在他的身前，看著前邊這個年輕的和尚一身月白僧袍上也染了幾點汙穢，張小凡忽然想起了普智。
那個在回憶深處的人，便是和眼前這個和尚來自同一個地方麽？
前方，忽然傳來了齊昊輕微的一聲呼喊：“啊！”
張小凡還沒回過意來，便隻覺得腳下感覺有異，竟好象是一腳踩到了硬地之上一般。
