第三十五章 妖人

站在前頭的法相低聲念了一句佛號，片刻之後，一顆閃爍著莊嚴肅穆金光的圓珠從他手中祭起，起先這光芒還似依戀著法相，但隨著法相法力催持，刹那間金光大盛，以這珠子為中心，金光如潮水一般向四麵八方湧去，張小凡站在原地，幾乎錯覺耳邊“呼”的一聲呼嘯，金色的光圈便已掠過了他的身旁。
在場每一個人的臉都被映做了淡淡金色，同時心情一陣舒暢，縱有幾分緊張之意，也在瞬間平伏了下來。偌大的一個空間，轉眼間已亮如白晝，若不是怪石猙獰還有蝙蝠蠕動，幾乎讓人以為到了佛家勝境。
一向眼高於頂的李洵此刻卻有了幾分驚異，站在一旁訝道：“輪回珠！”
法相看了他一眼，道：“李師兄好眼力。”
李洵言語間卻似乎對法相突然多了幾分客氣，道：“不敢，法相師兄你才是道行高深。”
張小凡此時借著“輪回珠”的光芒，已然看清腳下的確已經踩上了幹淨的硬地，抬頭看去，隻見在頭上岩石洞頂，那些黑色的蝙蝠不知為何都消失不見了，但那“沙沙”聲卻分明還在耳邊。
他又仔細看了兩眼，這才發現，在身後的洞穴頂端，無數黑色的蝙蝠依然聚集在洞穴頂部，但就在他們數人腳踏的硬地之上，洞穴頂端的岩石，卻有著一道紅色細線劃過洞頂，看那樣子倒似生在岩石之中的脈絡一般。
以這紅色細線為界，無數的蝙蝠都聚集擁擠在外頭，竟無一隻越過紅線，而腳下咫尺之遙，便也沒有了外頭腥臭的蝙蝠糞便。
法相看了看周圍，沉聲道：“此處古怪甚多，諸位切要小心。”
眾人如何不知，但好不容易踩上了幹淨地方，待查探過周圍沒有什麽異樣之後，多數人第一個動作便是整理身上衣服。站在張小凡旁邊的曾書書脫下鞋子，把裏麵惡心的東西倒出來，低聲對張小凡道：“我這輩子第一次知道，原來走在幹淨的路上是那麽舒服的事！”
張小凡笑了笑，迅速清理了一下，整個人也感覺舒服了些。過了一會，齊昊見眾人差不多都好了，便道：“走罷。”說著當先向洞穴深處走去。
眾人都跟了上去，很快的，隨著他們的腳步向前，背後又陷入了無盡的黑暗之中。
而在前方，仿佛黑暗如妖獸，張開雙臂露出獰笑，歡迎著他們的到來。
黑暗中的一點光，緩緩前行。
就這樣也不知走了多遠，這個古老深邃的洞穴竟似乎毫無止境一般，雖然還一直很是寬敞，但曲曲折折，彎彎曲曲，除了大概是向地底傾斜之外，幾乎讓人分不清楚方向。
洞穴口那些蝙蝠的沙沙聲早已聽不見了，在這片黑暗中，除了眾人的腳步外就再也沒有其他的聲音，張小凡覺得周遭濕氣越來越重，也不知道已是深入地底多深了。
法相祭起的“輪回珠”依然散發著金色佛光，照耀著眾人，而在最前頭的齊昊此時為了以防萬一，也把六合鏡祭了起來。兩樣寶物交相輝映，就這般又走了一會，一直走在前頭的齊昊突然停了下來，伸出手向後邊人道：“慢。”
眾人立刻都停了下來。
周圍一片靜謐，沒有一點聲響。
“輪回珠”與“六合鏡”的光芒逐漸都亮了起來，在眾人眼前，前方洞穴，霍然開了兩條岔路，幽幽深深，漆黑一片，不知通向何方，仿佛如妖魔張開的大口一般。而在道路中間，同時也是兩條岔路的中心，豎立著一塊足足有六人之高的巨大石碑，上麵雕刻著四個血紅大字：
天道在我！
※※※
焚香穀李洵哼了一聲，怒道：“魔教妖人，也敢妄稱天道！”
法相卻皺起了眉頭，向這石碑多看了幾眼，道：“我來時曾聽恩師普泓上人言道，八百年前魔教在此洞穴中的確有此一塊石碑，但當時已被我正道仙人以大神通一劍斬開，今日再見，怎麽卻是完好無損？”
這時，一直默不做聲的焚香穀燕虹突然開口道：“你們看那石碑下四分處，可是有一道斷痕？”
她聲音柔媚，聽來竟是讓人心中一蕩，加上青雲門眾人都是第一次聽到燕虹開口，心裏都微感訝異。眾人走上仔細一看，果然見那地方有一道細微裂痕，斜斜向上，把整個石碑分為兩半，裂縫處石頭紋理呈現暗暗紅色，但若不細看，決然是看不出來。
齊昊點了點頭，對燕虹道：“燕師妹好細的心。”
燕虹微微一笑，又低下頭去，不再說話。
齊昊又看了那石碑兩眼，轉身對眾人道：“既然這座石碑已被人修複，可見魔教妖人多半在此，幹些見不得人的勾當，這趟我們算是來對了。”
法相接著道：“齊師兄言之有理，眼下這洞穴中危機四伏，眼前就有一個難題，這兩條岔路，我們該走哪一條？”
齊昊微一沉吟，道：“法相師兄，你剛才曾說令師普泓神僧曾對你提過此地之事，那他老人家可有提過這岔路？”
法相點了點頭，道：“恩師的確說過，但他也是從上代祖師口中得知，據說當年正魔大戰時，這兩條岔路之後都有魔教妖人巢穴所在，至於如今的情況，他也不是很清楚了。”
眾人默然，過了一會，齊昊看了看本門其他三人，對法相等人道：“既如此，我看不如兵分兩路，我青雲門四人往左邊岔路查看，法相、法善師兄與焚香穀兩位往右邊岔路查探，若遇上魔教妖人，便以長嘯示警，如何？”
法相默然，雖然明知道這般分散開來並非好事，但山洞幽深，也不知這兩條岔路有多遠，萬一走錯再行回頭，時辰上隻怕耽誤太多，而在場之人都是各派精英，未必不能自保。當下他轉頭看了看焚香穀李洵、燕虹，見他們二人並無異議，遂道：“那就依齊師兄所言，諸位千萬小心。”
說著，他有意無意又看了張小凡一眼。
張小凡心裏一動，覺得這法相師兄似乎真的對自己另眼相看，但臉上還是報以微笑。
齊昊點了點頭，向法相等人一抱拳，便帶著張小凡等三人走進了左邊岔路，沒走幾步，身後的光芒轉了一轉，也漸漸消失，看來法相等人也進了右邊岔路。
齊昊走在最前頭，把六合鏡祭起頭頂，催發仙力，六合鏡淡黃光圈灑下，把四人罩在當中。
這一條岔路比之剛才一路走來的洞穴，便顯得窄了許多，同時兩邊岩石突兀，尖銳叢生，張小凡一不小心還差一點掛了彩。唯一相同的便是周圍永恒的黑暗，在這裏，竟似乎從未有過一絲光明。
青雲門四人都沒有心情說話，尤其是走在最前頭的齊昊，更是全神貫注，防備著前方未知的危險。
這一走，又是許久，以至於張小凡心裏都不禁懷疑，就算自己這邊遇上了魔教妖人，發出長嘯，但法相師兄那裏會不會聽到還是一個問題。
便在此時，異變突生，眾人行進的過道中，仿佛永恒黑暗寧靜的四周，忽然響起了巨大的“唔唔”鬼哭聲，震耳欲聾，聞之心驚。
四人大吃一驚，齊昊剛要開口提醒，便是身子一震，隻見從四麵八方無盡黑暗之中，亮起各色異芒，同時衝向過道中四人所在，打在了六合鏡光圈之上。
這力量之大，就連六合鏡竟也是一陣搖擺，齊昊更是身子劇震，竟是再也說不話來，連忙定下心神，加力護持。
鬼哭之聲越來越大，直聽得人頭昏眼花，曾書書、陸雪琪和張小凡將齊昊護在中央，隻見無數道光芒被六合鏡反震回去，在空中轉了個彎，竟又是狠狠折回再次衝來，黑暗中，竟不知藏匿著多少敵人，在空中，也不知道飛舞著多少法寶。
齊昊麵色蒼白，雙手緊握法訣，雖然在外界法寶圍攻之下，但六合鏡還是逐漸穩定了下來，光圈漸盛，就在青雲門眾人將要鬆一口氣時，張小凡忽然發覺腳下堅硬的土地竟然動了一下。
他心念一動，還未反應過來，便聽曾書書急呼一聲：“小心，腳下有......”
話未說完，一聲巨響，竟然壓過了漫天呼嘯，刹那間眾人隻覺得山搖地動，一股大力從腳下霍然湧出，將地麵炸得支離破碎不說，青雲門四人更是各飛東西，六合鏡能護周圍，卻防不了腳下，這一下突發難於內部，登時光芒四散，落回齊昊飛出的身影之上。
在黑暗中無數道光芒呼嘯而過，仿佛發出得意洋洋的狂笑，分別向分開的四人衝了過去。
張小凡站位靠前，被那股大力從腳下一推，整個人便不由自主向前飛去，但他究竟在青雲門修行多年，驚而不亂，把早已拿在手中的燒火棍往胸口一放，那股熟悉冰涼的感覺遊遍全身。“燒火棍”在半空中發出淡淡玄青光彩，正對著後方緊緊追來的數道光芒。
片刻之後，其中一道暗紅光芒當先衝到麵前，張小凡頓時聞到一股血腥氣味，幾欲嘔吐，趕忙屏住呼吸，驅動燒火棍，玄青光芒漲起，抵住了那道暗紅光芒，在燒火棍光芒之下，不知怎麽，那道暗紅光芒突然黯淡了許多。
黑暗中不知名處，忽然傳來了一聲低低的驚疑聲。
就在這時，另兩道一黃一灰兩道光芒也衝了過來，一起打在了燒火棍上。張小凡借著光芒，這才看清，剛才那道暗紅光芒乃是一把暗紅小叉，上有濃濃血痕，而黃光是一柄三尺長的寶劍，灰光卻大是古怪，是一顆巨大的不知名的野獸獠牙！
張小凡身子還在半空，本已穩住，不料被這三件法寶衝撞，雖然有“燒火棍”淩空抵住，但巨大之力竟是把他整個人向後直直推了過去，再也控製不住，重重打在旁邊石壁之上，直陷了半個人進去，石屑橫飛。
張小凡眼前金星直冒，後背上痛入心腑，但知道這乃是生死關頭，拚命咬牙忍住疼痛，落到地上，眼見那三件索命物在空中一個轉彎，又是惡狠狠衝了下來。
黑暗中，也不知道那些控製法寶的人身處何方？
張小凡左支右拙，握緊法訣一聲呼嘯，燒火棍禦空而上，在半空中與衝來的黃色飛劍野獸獠牙對撞，一聲巨響，各自震開，隨後趕忙向前撲地翻開，另一道疾追而至的暗紅小叉收勢不及，轟隆一聲打在他剛才站立之地背後的石壁之上，碎石亂飛，竟是在石壁上打出一個大洞來。
而此時灰色獠牙又是追回，當頭砸下，閃著寒光的牙尖在黑暗中特別醒目，看它聲勢，張小凡不想也知道這古怪法寶砸到自己身上的後果。
張小凡緊咬牙關，雙手虛空劃下，燒火棍物隨意動，青光一閃，出現在頭頂撞上那隻獠牙，半空之中，隻聽聞一身低低悶響，那獠牙之上赫然現出了一道裂痕。
遠處，傳來了一聲驚叫，大有痛惜驚愕之意。
隻是張小凡根本來不及回味這一點點可憐的喜悅，黃色飛劍轉眼間又已衝至麵前，張小凡不及反應，額頭出汗，危急間大叫一聲，雙手一震，整個人向上飄起，溶入燒火棍玄青光芒之中。
黃色飛劍竟是絲毫不留餘地，在半空中一個拐彎，從腳底又是衝了上來，上有獠牙，下有飛劍，張小凡全身微顫，再也不及多想，身子縮起，口中誦咒，燒火棍青光大放，將他團團包住。
“轟”，兩聲幾乎同時發出的大響分別在張小凡頭頂腳下響起，敵人兩件法寶倒衝而回。燒火棍在空中一陣顫抖，張小凡大口喘息，心髒在那一刻幾乎停止了跳動，那片刻幻覺之間，他幾乎下意識地以為自己看到燒火棍裂為碎片。
不過幸好，這不知道什麽材質的燒火棍雖然難看，但居然強硬之極，完好無損，倒是看那飛劍獠牙，光芒黯淡，多半受損。不過話雖如此，燒火棍受此重擊，騰起保護張小凡的青光便也散了開去。
張小凡大喜，正要召回燒火棍，忽然間肩頭劇痛傳來，半身乏力，腦海中一片空白。低下頭去，他隻看見胸肩處竟赫然冒出了一把暗紅小叉，穿透而出，殷紅鮮血噴湧不止。
竟是剛才那把暗紅小叉，趁著張小凡懈怠之機，偷襲重創於他。
張小凡隻見那小叉之上，原本暗紅的顏色此刻竟似乎亮了起來，仿佛聞到了血腥味蘇醒一般。他低低呻吟了一聲，本想伸手拔開小叉，忽然之間，隨著暗紅小叉上血色痕跡的加深，一道黑暗中的陰影仿佛無中生有一般，從這小叉上騰起，隨即緊緊附在了張小凡的背上。
這暗紅小叉的主人看著竟是寄生在這法寶之上的。
張小凡隻覺得頭暈目眩，無力甩開身後妖人。而傷口處除了疼痛，此刻還傳來了麻癢感覺，隻怕多半上邊還有劇毒。他眼角餘光看去，卻看不到身後那妖人臉貌，隻看見他緊緊抓在肩頭的一雙手，幹枯汙穢，腥臭難當。
遠處，傳了一陣狂笑，而在背後，也傳來一個陰惻惻的聲音：“青雲門的臭小子，這是你們自尋死路，乖乖地把精血給我吧！”
張小凡還來不及反應他話中意思，便從他動作中明白了，隻見那陰影中的妖人竟是張開大嘴，一口咬在張小凡左邊脖子之上，大口吸血，而與此同時，那把暗紅小叉竟也是更加明亮，仿佛也在喝血一般。
張小凡恐懼之極，但覺全身血液都向喉嚨而去，身子有輕飄飄的感覺，全身上下的力氣都緩緩散去一般，就連在半空中的燒火棍他也無力支持，掉了下來。
此情此景，恍惚之間，他忽然像是回到了從前，那一個幽穀之中。
那一個噩夢裏頭！
燒火棍從他頭頂掉下，落在他的麵前時，發出淡淡青光，像是召喚著什麽。張小凡一把抓住，頓時隻覺得燒火棍上那股冰涼感覺洶湧澎湃，如狂怒一般。
他身上的血液不停流出，被那妖人吸食而去，張小凡此刻再也聽不到外界任何聲響，隻是奮起全身最後一絲氣力，如困獸之鬥一般，把閃爍著青光的燒火棍用力向身後那妖人插去。
燒火棍平鈍無鋒，但此刻竟視那血肉之軀為豆腐一般，勢如破竹地插了進去。
背後那妖人身子一顫，停止了吸血，似是不能置信，轉過頭來看著張小凡，張小凡也同時看到了他。
冥冥中，仿佛九幽妖魔的低低冷笑，又似黑暗中誰的心跳，張小凡握著燒火棍的手，感覺到了一波一波的心跳聲，像是血脈的流動，又似妖魔的歡呼！
暗紅小叉上的光芒迅速黯淡了下去，後邊，無盡的黑暗衝了過來。
在黑暗吞沒張小凡與那妖人的那個瞬間，張小凡在半昏迷的神誌下看到了一幕他一生也忘卻不了的景象。
那個妖人原本皺紋橫生但依然飽滿的臉上，在片刻之間幹癟下去，血肉化為枯皮，附在骨頭之上。
下一刻，黑暗包圍了他。
失去的重新得到，源源不絕的力量從燒火棍棒身傳來，溶入了他的身子。
張小凡重新清醒，卻怔在當地，肩頭的傷依然疼痛，但噴湧的血卻已經在那未知的力量作用下止住了，但對這個少年而言，此刻竟全不曾注意到這些。在他腦海之中，隻翻湧著這樣一個念頭：
我做了什麽？我做了什麽？
