第三十六章 怪目

後方遠處，呼嘯爭鬥聲不絕於耳，光芒閃爍，顯然青雲門三人正與黑暗中的其他妖人激烈廝鬥，但在張小凡這裏，卻突然陷入了一片怪異的安靜。
張小凡怔怔出神，但暗地裏黃色飛劍與灰色獠牙的主人卻是親眼目睹了剛才怪誕一幕，吃驚過甚，一時不知道怎麽辦好？
“野狗，我沒看錯吧，薑老三吸人血，怎麽好象反被人給吸幹了？”
黑暗中另一人粗聲粗氣道：“見鬼了，青雲門居然也有人會煉這‘吸血大法’，這家夥難道是我們仙教門下弟子不成？”
原先說話那人“呸”了一聲，但過了一會卻說不出什麽話來，惱道：“不行，這家夥來曆古怪，一定要問個清楚！”
兩團光芒在張小凡麵前亮了起來，逐漸現出兩個身影，張小凡回過神來，嚇了一跳，連忙拋開雜念，凝神對敵。
光亮中，黃色飛劍與灰色的獠牙各自飛回那兩人手中，左邊一人接著飛劍，是一瘦高男子，麵貌削瘦，鷹鉤鼻小眼睛，眼裏黑白分明，閃著凶光；旁邊一人卻更是古怪，張小凡一看之下，立時就吃了一驚，隻見他個子也頗為高大，但樣子極怪，眼皮下搭，鼻子突兀，耳朵向上，嘴唇殷紅，一隻舌頭看來頗長，不時伸出口來，看去倒是很像一隻狗。那隻灰色獠牙此時飛回到他的手中，張小凡立刻下意識地想到，這不會是哪隻大狗的牙齒吧？
那被叫做野狗的人見張小凡看了他就轉不開視線，眼中大有驚奇之意，大怒，喝道：“呔！你這小鬼，為何盯著你野狗道爺？”
“野狗道爺？”張小凡皺了皺眉，這才發現原來這野狗樣的人身上居然是一件黑不溜秋的道袍，看來還是和青雲門同一個信仰宗派，隻不知往上追溯三千年會不會有些淵源。
自稱野狗道人的那人見張小凡明顯有輕蔑之意，更是惱怒，道：“小鬼，道爺我在問你如何殺死了吸血鬼？”
張小凡一呆，道：“什麽吸血鬼？”
旁邊那高個怒道：“不就是你背上那個！”
張小凡這才記起自己還背著那個屍體，登時覺得脖子上涼絲絲的感覺，大驚跳開，把那屍體甩下，“砰”地一聲悶響，那已變做皮包骷髏的家夥掉在地上，張小凡看在眼裏，一陣惡心，扭過頭去。
野狗道人和高個男子目光在那骷髏上看了一眼，隨之互相對望，都從對方眼中看出驚疑之意。吸血大法殘忍詭異，雖然厲害，但對已身損害卻也是極大，練了之後便人不像人，鬼不似鬼，他們雖是魔教中人，一向也都敬而遠之，但對這神秘功法還是略知一二。
而眼前橫屍地下的此人，號稱吸血大法唯一傳人的吸血鬼轉眼間卻被人吸幹了全身精血，據他二人所知，這份道行不消說遠遠勝過了這死了的吸血鬼薑老三，便是連那傳聞中的吸血老妖，隻怕也未必有這等道行。但看眼前這青雲派小子，卻無論如何沒有吸血門下那種怪戾之氣。
野狗道人看了張小凡一眼，道：“你可是吸血老……老前輩的門下？”
張小凡一愣，道：“什麽吸血老前輩？”
野狗道人狗嘴一張，老長的舌頭在外轉了一轉，張小凡看在眼裏，不由得想起青雲山上大竹峰的那隻大狗大黃來了。但正在他轉念之間，忽然間聽見洞穴後方傳來一聲尖嘯，飛劍閃爍，一個黑衣人從黑暗中摔了出來，血流滿麵，在地下掙紮了幾下，眼看是不活了。
張小凡忽然醒悟，同門夥伴正在殊死搏鬥，自己卻在這裏與這些魔教妖人說話，真是糊塗，當下立刻騰身而起，就要過去相助。
野狗道人和高個見張小凡身形忽動，都是一驚，以為他突起發難，連忙戒備，但隻見張小凡身子才動，卻忽然齜牙咧嘴的掉了下來，半跪在地上，直吸涼氣，額頭上的冷汗也冒了出來。
原來張小凡心急之下，竟忘了那把暗紅小叉兀自還插在他的肩頭血肉之中，這一下身形才動，立刻疼入心脾，生生又落了下來，原本暫時止住的血，此刻又從被扯動的傷口中流了出來。
見此良機，野狗道人與那高個如何肯錯過，寧殺錯不放過，二人眼中凶光泛起，手中飛劍獠牙又再度亮起光芒。
但就在此時，忽然從後方傳來一聲清脆嘯聲，隻見在黑暗裏各色雜光之中，一道燦爛奪目的藍色光芒霍然亮起，耀眼輝煌，登時把所有各道光彩都壓了下去。藍色光芒之中，隻見“天琊”傲然出鞘，在它身後半空之中，陸雪琪風姿絕世淩空而立，全身衣衫獵獵而動，隨風飄舞。
在野狗道人和那高個目瞪口呆中，天琊神劍藍光爆漲，幻化出巨大藍色光劍，向黑暗處斬下，立時有多道雜色光芒飛起抵抗，但一接觸到巨大而純淨的藍光便灰飛湮滅。隻聽得怪叫連連，五、六條人影從陰影處跳了出來，“轟隆”一聲，藍色光劍斬在石壁之上，碎石亂飛，威勢驚人。而跳出來的幾人幾乎個個都掛了彩，與此同時，齊昊寒冰劍的白色光芒也亮了一亮，陡然從斜刺裏衝了出來，劍芒過處，數個魔教徒眾都成了冰棍。而隨之而來的曾書書禦劍如飛，將之一個個打得粉碎。
張小凡身前的那個高個子與野狗道人對看一眼，同時舍下張小凡衝了上去，黃色飛劍與灰色獠牙同時祭起，抵住了齊昊與曾書書的攻勢。
他二人的道行看來在魔教眾人中勝出一截，立刻便擋住了齊昊等人的攻勢，但二人心中卻是一起叫苦。
本來他們昨晚偷窺到齊昊等人被蝙蝠襲擊一幕，才在這古窟深處設下埋伏，突起發難破去了那看似堅不可摧的“六合鏡”光圈護罩，然後再把這四個青雲弟子各個擊破。這個謀劃倒的確如期完成，不料這些青雲弟子道行竟是出乎意外的高，難以對付。
此次埋伏，魔教方麵本是以野狗道人和高個男子以及吸血鬼薑老三為首，他們也是看出張小凡似是四人中最弱一人，這才約好三人一起發難，意圖迅速解決張小凡，再分頭對付其他三人。不料事情詭異，張小凡雖然受傷，但吸血鬼薑老三卻莫名其妙地反被人吸幹精血而亡。
此刻他們雖然暫時抵住齊昊與曾書書，但一旁還有一個禦著藍色奇劍的美貌女子，身後那臭小子雖然受傷，但大是古怪，萬一那二人一起上來，情況便大大不妙。又鬥了兩個回合，眼見著陸雪琪連傷了幾個魔教徒眾，正回過頭來，野狗道人當先大叫：“跑！”
在他身旁的高個與他心有靈犀，與他同時撤回法寶，附身上去，刷刷兩聲，化做兩道異芒向洞穴深處逃逸而去。其他魔教徒眾看了，一聲驚叫，四散而逃。
齊昊當機立斷，喝道：“追那兩人。”說著禦劍而起，直追而去，曾書書緊跟而上，陸雪琪藍色天琊光芒一轉，正要追去，忽然又想起什麽，正欲回頭，卻忽然看見張小凡禦著閃爍玄青光芒的燒火棍騰空而起，肩頭血流如注，但插在他肩頭的暗紅小叉已被拔起。
張小凡向前飛去，陸雪琪看著他的身影，仿佛怔了一下，才又跟了上去。
這一場在山洞深處的追逐，倒有幾分像當年張小凡與田靈兒在大竹峰後山追逐猴子小灰的情景，曲折離奇，忽爾往左，忽爾向右，忽爾直衝上天，忽爾直落地底，到後來更是一路岔道，但青雲門四人都不管那麽許多，隻看著前方那一黃一灰兩道光芒，緊追不舍。
洞穴裏怪石嶙峋，奇峰突兀，張小凡緊跟在同門之後，全神貫注駕禦著燒火棍，到後來有些地方幾乎窄得僅容一人穿行而過，張小凡也根本來不及害怕考慮，呼嘯一聲，居然也穿了過去。這前後追逐，在山洞黑暗中化為六道光芒，速度快得驚人，張小凡隻覺得狂風與黑暗仿佛纏在一起，在前方源源不斷地撲麵而來。
這一追又追了小半個時辰，野狗道人兩人仗著熟悉地形，左穿右折，雖然沒把身後那四個陰魂不散的家夥甩開，但也沒有被他們拉近距離。
忽然，在他們前方遠處出現了一絲光亮，野狗道人和高個子立刻向那裏全力飛去，齊昊等人緊追不舍，張小凡跟在他們後麵，隻覺得肩膀的疼痛漸漸退了去。剛才他強忍劇痛拔出小叉，居然也跟了上來，連他自己也頗感意外。他肩頭雖痛，體內卻是氣血活絡，仿佛有一種使不完力氣的感覺，但一旦聯想到剛才那幕，一想到那野狗道人所說的“吸血”二字，他的心就冷了下來，寒入骨髓。
前方那點光亮，越來越近，越來越亮，六人如離弦之箭，向那光亮處衝了過去。
※※※
那光明，如在黑暗中陡然綻放的妖異之花，照亮了人們眼前。張小凡隨著眾人躍入光明，眼前一亮，登時便是為眼前情景大吃一驚。
原來剛才他們最後追逐的地方是一條寬敞而筆直的通道，在這通道外邊，竟是不可思議的一個巨大空間，頭頂百丈之高方才是岩石洞頂，而腳下十丈處就是地麵，前方不遠的地麵上，赫然立著一塊發射著強烈光芒的巨石，照亮了整個空間。
但最令人驚訝的，卻不是這快巨石，而是在這巨石背後，光亮深處，卻是一道豁然而開的巨大深淵，這塊巨石散發的光亮照亮了石洞穹頂，卻似乎無法深入它身後那深淵半分，從空中看去，漆黑一片，竟連這深淵的另一端也無法看見，隻有一片死氣沉沉、陰森森的黑暗。
那塊巨石前麵，此刻站著三個人，一個是滿臉胡須的大漢，一個是頗為美貌的**，還有一個則是臉色蒼白身著白衣的青年，滿臉邪氣。野狗道人與高個同伴落了下來，站到巨石前麵。齊昊看在眼裏，見那些人個個身貌奇異，不敢大意，招呼同門，在離那巨石下眾人五丈處落了下來。
張小凡站定，放眼看去，隻見那塊奇異發光巨石上以古篆龍飛鳳舞刻著三個大字：
死靈淵！
看著青雲門四人落了下來，站在巨石下的幾人並沒有什麽動靜，隻有一個滿臉胡須的大漢皺了皺眉，道：“野狗，劉鎬，你們也太過差勁，遇上幾個青雲的小輩，竟然狼狽成這個樣子，還把他們引到這死靈淵來！”
野狗道人狗臉一紅，正欲分辨，站在那大漢身後的一個中年**看了他們一眼，忽然尖聲道：“薑老三呢？”
野狗向青雲門眾人處看了一眼，道：“死在他們手下了。”
“什麽？”原本穩如泰山的這些人紛紛動容，不過似乎不是為了青雲門眾人道行高深可以殺了薑老三，隻見那**怔了一下，搖了搖頭，道：“這一下吸血老妖追究起來，我們可不好交代了！”
那滿臉胡須的大漢沉吟一下，轉過身子看向青雲門眾人，口中道：“那我們拿下這幾個青雲小輩，到時侯交給吸血前輩，也就是了。”
其他人紛紛點頭稱是。齊昊見他們一個個如此托大，更是小心，低聲對身後三人道：“這些人看來就是魔教在此的主腦人物，隻怕道行還在剛才那幾人之上，大家要小心應付。”
張小凡應了一聲，轉過頭，忽然看見陸雪琪的目光掃過了他肩頭的傷口，他微微一怔，陸雪琪隨即便把目光移開。
這時，那大漢走上一步，向著青雲門眾人道：“我勸你們幾人還是束手就擒吧，免得等會我們出手，你們就要碎骨斷筋，受皮肉之苦！”
齊昊哼了一聲，還未說話，便聽身後陸雪琪冷冷道：“妖魔小醜，還敢猖狂，今日便是你等死期。”
齊昊與曾書書同時擊掌，道：“陸師妹說得好，正是如此！”
那大漢臉色一變，麵如寒霜，冷然道：“這是你們自己找死！”
也未見他如何動作，隻是把眼往四人處瞪了一眼，張小凡正自凝神戒備，忽看見那大漢本來正常的雙眼中，右眼突然變大了一倍，轉為赤紅之色。整個巨眼顯在他臉龐之上，又是可怖又是滑稽。
他心裏正奇怪處，突然間那大漢的赤紅巨眼中竟射出一道紅芒，疾射而至。青雲門眾人看他模樣古怪，早就留了心，齊昊立刻祭起寒冰仙劍，“哢哢”兩聲，在身前結了兩道冰牆。
不料那紅芒竟似含了凶煞之力，片刻後打在冰牆之上，瞬間就在冰牆上熔了個小洞直穿而過，無聲無息卻是勢如破竹一般衝了過來。
齊昊大吃一驚，來不及再行反應，立刻把寒冰仙劍往眾人身前一擋，紅芒打在寒冰仙劍之上，閃了兩閃，就在寒冰仙劍白色光芒之中消失無蹤。但齊昊卻是身子一顫，瞄見自己寒冰仙劍之上，原本純白的劍身此刻居然有一小塊染上了淡淡暗紅之色。
寒冰劍劍身輕顫，似是受了邪物侵害，齊昊看著心痛無比，其實修真之人，哪一個不是把自己的法寶看得極重。但此刻容不了他多想，那道紅芒剛剛消失，遠處那大漢赤紅巨目中又發射出一道紅芒，疾衝而至，在與那兩道冰牆相撞時，同樣是無聲無息就破了兩個洞且勢頭絲毫不減，擊向四人。
齊昊眉頭緊皺，寒冰劍閃爍白光，淩空迎上，轉眼間就把那紅光消於無形，但寒冰劍身之上又多了一道紅痕。
遠處，那大漢一聲不吭，赤紅巨目中如發箭一般，不斷射出紅芒，速度極快，轉眼即至，齊昊一一擋下，但眼看著那暗紅之色越來越多，寒冰仙劍的白光也逐漸黯淡。
旁邊三人都看出不好，曾書書第一個衝了出來，禦起他的法寶仙劍“軒轅”，正欲從旁衝上，不料那大漢隻把頭微微一轉，赤紅巨目中又射出一道紅芒向他而來，曾書書躲閃不及，隻得把軒轅仙劍淩空祭起，擋住這古怪紅芒。
半空之中，軒轅仙劍泛起淡紫光輝，立刻把那紅芒消了去，但劍身之上，卻也一樣如附骨之錐般出現了一道紅痕，軒轅仙劍立刻發出了一陣低顫。
曾書書隻覺得劍身上陡然傳來一股煞氣，竟似欲侵入體內，但還好隔了老遠，威力不強，而軒轅仙劍本身上也立刻騰起瑞氣抵消了這股煞氣。
隻是就此他卻無法再進一步，看著遠處那大漢隻是悠閑地站在原地，微微擺頭，那隻赤紅巨目不斷發射紅芒，就把齊昊與曾書書二人釘在原地，不得寸進，而且隨著那紅痕漸漸多了起來，二人更是感覺仙劍上傳來的那股煞氣越來越重，並且以仙劍劍身為媒，緩緩向他們二人身體侵來。
