第三十七章 死靈淵

張小凡眼看著他們二人陷入困境，立刻也衝了上去。那大漢看在眼裏，頭顱微轉，又是一道紅芒射出，向張小凡衝了過來。
張小凡無路可退，雖然把齊昊、曾書書兩人樣子看在眼中，但事到臨頭還是無法可施，隻得硬著頭皮祭起燒火棍，迎了上去。
半空之中，紅芒與散發著淡淡玄青光芒的燒火棍碰到一起，轉眼消散，張小凡隻覺得空中一股大力傳來，身子抖了一下，其他的倒並無異樣感覺。他連忙向燒火棍上看去，卻見黑呼呼的燒火棍上居然一如往常，不見紅痕。
雖然燒火棍還是一樣難看，張小凡卻是大喜過望，連忙往前踏了一步。但在遠處的魔教諸人卻都是吃了一驚，紛紛往這裏看來，那大漢“咦”了一聲，巨目中又是一道紅芒射來。
燒火棍迎了上去，青紅兩道光芒在空中相撞，片刻之後，紅光消散，燒火棍抖了一下，但依舊安然無事。張小凡放下心來，心想自己這燒火棍難看歸難看，但俗話說人賤命硬，看來這法寶多半也是一樣，兩位師兄的仙劍漂亮尊貴，卻不如自己這低賤之物來得硬朗。
他心裏這般閃過亂七八糟的念頭，腳下卻是沒停，緩緩向那大漢處逼去。此時那大漢原本輕鬆（不過因為有個恐怖巨目在臉上，輕鬆也成了惡心）的神情已化為烏有，大部分注意力都放在了這看似最弱的張小凡身上，在齊昊與曾書書處隻是隔一段時間放一道紅芒，擋住他們前進，而對張小凡則是“嗖嗖嗖”連射不止。
每道紅芒閃過，雖然看得出張小凡明顯吃力，但那黑呼呼的棍子就是不受其害，而紅芒上所帶的凶煞之氣，似乎對這少年也無影響。在眾人的注視下，張小凡就這麽一步一步地逼了過來。
轉眼之間，那大漢額頭上已微微有汗，在他心裏，無論如何也想不通，自己費盡三百年心血修煉而成的“赤魔眼”，對那些仙家重寶都有奇效，為何竟對這看似普通的燒火棍無能為力？
其實他又哪裏知道，赤魔眼固然威力極大，以其凶煞血腥之氣打在齊昊等人仙劍之上，的確可以汙穢仙氣，並以劍身為道，慢慢將煞氣逼入他們體內，一開始就處於不敗之地。但張小凡看似難看的燒火棍，卻是當年魔教至凶之物“噬血珠”和大竹峰後山幽穀中不明來曆的黑棒，以張小凡精血為媒熔煉而成。若是單論煞氣，單是“噬血珠”就不知勝過了那“赤魔眼”多少倍，何況還有與“噬血珠”凶氣不分上下的無名黑棒。
這兩件大凶煞之物熔為一體，彼此牽製，凶煞之氣反而內斂，又有張小凡精血蘊含其中，故隻有張小凡能催動於它，也是因為這樣，才能瞞過了青雲門諸位前輩長老，張小凡才在鬼門關上轉了回來。
但此時此刻，那大漢欲以赤魔眼發出紅芒來攻擊燒火棍，自然便是無功而返，這還是張小凡年少無知，身懷重寶而不自知，若換了是千年前那個魔教老祖宗黑心老人，單憑一個噬血珠，隻消舞了幾下，便把這大漢吸得血幹肉癟，隻剩下一顆赤魔眼在他屍身上滴溜溜打轉了。
隻是在場之人，決無一個可以想到這些匪夷所思的東西，那大漢正在凝神對敵卻依然阻止不了張小凡一步一步緩緩走近時，從一開始就默不做聲站在旁邊的那個滿臉邪氣的青年忽地冷笑道：“年老大，你的赤魔眼中看不中用，連幾個青雲小輩也對付不了，虧你剛才還如此訓斥野狗，我看不如把你這宗主位置讓與我算了。”
大漢與一旁的**臉色都是一變，那美貌**首先皺眉道：“林鋒道友，此刻正是大敵當前，你怎麽還說出如此話來？”
那滿臉邪氣的林鋒斜斜想青雲門眾人這裏看了一眼，看到陸雪琪時還特意多看了一眼，然後冷笑道：“這些黃毛小子也算大敵，那我們煉血堂還憑什麽在仙教聖門立足，還談什麽恢複千年前黑心老人前輩創下的大業？”
那姓年的大漢發出一道紅芒射向張小凡，暫時止住了他前進的腳步，然後向林鋒怒道：“你除了誇誇其談還會什麽，不若你也上來試試？”
林鋒蒼白的臉上泛起一片詭異笑容，道：“好，我就讓你心服口服。”
手著從懷中掏出了一把描金扇子，對著自己扇了扇。
青雲門眾人都聽到了他們對話，對這滿身邪氣的青年都多了幾分警惕，但過了半天，卻見這青年隻是不急不緩地搖著扇子，意甚瀟灑卻是紋絲不動，都是愕然。
莫非這林鋒真的隻是會誇誇其談而已？
那年老大卻更是被他氣了半死，怒道：“林鋒，你若沒本事就站到一邊去，這些青雲小輩我自能對付，不用你在一旁冷言冷語，也不看看自己什麽本事？”
那林鋒臉色一變，冷哼一聲，道：“我本是不想與你聯手，勝之不武，但如今不露兩手，你還以為我騙你不成？”
說話間隨手一拋，就把手中那把描金扇子拋到空中，整把扇子在空中發出淡淡金光，刷地一聲，打了開來。
描金扇麵之上，以工筆畫法，畫著一山、一河、一大鵬，筆法細膩，栩栩如生。
風起，雲湧，雷鳴，電閃。
這裏本是地底深處，古窟之內，本不該有此異象出現，但此刻青雲門四人眼前耳邊，竟都有此景象出現。正驚駭處，忽然間一聲巨響，隻見那把寶扇在半空中一陣顫抖，片刻之後，那扇中畫裏的大山竟生生移了出來，見風就長，轟隆聲中竟長做百丈之高的山丘，幾乎將這龐大空間都塞得滿了，然後如泰山壓頂一般地向青雲門四人壓了下來。
張小凡大驚失色，但見這巨物當頭壓下，根本無力相抗，哪裏還顧得了許多，全力一蹬便向後飛去，眼看著大山壓了下來，他卻還有半截身子在裏頭，就要被壓成兩半，忽然後領被人一拉，硬生生給拉了出來。
張小凡回頭一看，卻是齊昊救了他一命，在這生死關頭，他心中卻忽然泛起一陣莫名其妙的苦澀，但還是低聲道：“多謝齊師兄。”
齊昊哪裏會想到這小子心頭所想，滿臉嚴肅隻微微點了點頭，他剛才站位稍後，退得也快些，眼見張小凡正好就在身邊，順手就拉了他一把。
隻是眼前這突然而出的巨大山丘卻是讓人頭疼之極，隻見這山丘轟然壓下，頓時間地麵劇震，石壁顫抖，就連百丈以上的岩石穹頂竟也紛紛落下碎石如雨，威勢之大，令人心驚。
曾書書也退了回來，但卻是滿臉驚愕，愕然道：“山河扇！這是碣石山風月老祖的看門法寶，怎麽會落在這人手上？”
眾人都是一驚，張小凡倒還罷了，但齊昊閱曆頗廣，卻是知道這風月老祖乃是東方碣石山上清修的一個有名修真，道行高深，在修真道上頗有名氣，平素行事在於正邪之間，並無大惡且與世無爭，所以正道邪道都沒去招惹此人，隻是沒想到這個青年居然會身懷風月老祖的看家法寶出現在這些妖人之中。
眾人正驚疑不定處，那座大山卻是毫不容情地又再度騰空而起，也不知道到底要有多大法力才能舉動這龐然巨物。
眼看眾人身後就是石壁，退無可退，巨大山丘上亂石如雨，電閃雷鳴。就在這生死關頭，青雲門眾人正焦急處，齊昊一咬牙，便要挺身而出，用六合鏡護住眾人，意圖強抗這勢如萬鈞的巨山。忽隻見藍影一閃，陸雪琪突然出現在三人之前，清嘯一聲，但見藍光暴漲，“天琊”神劍龍吟出鞘，仙氣萬道，直衝穹頂。
上空中雷鳴更急，那大山以無敵氣勢，當頭罩下，眼看要把四人壓為肉餅。陸雪琪臉色如霜，長發在狂風中飄起飛舞，恍如九天仙子！“天琊”劍身微顫，似乎感應主人心懷，如怒龍躍天，衝天而起，萬道藍光瞬間照亮整個巨大洞穴，在空中合而為一，一劍向那大山斬去！
“錚！”
沙飛石走，狂風呼嘯，眾人凝望空中，但隻見巨大氣流，幾似有形之物一般向四周狂猛湧來，陸雪琪人在半空，臉上血色頓失，整個人被巨大反震之力直直打入石壁之中。
但那座大山被藍色光柱重重一斬，壓下之勢頓止，在半空中顫抖幾下，巨響過處，竟是縮了回去，不消片刻在飛沙走石之中，整座大山化為烏有，重新出現在那山河扇中。
那滿臉邪氣的青年林鋒向山河扇看了一眼，眉頭登時皺起，隻見在畫麵之上，原本氣勢雄偉的一座大山此刻竟是從山頂到山腰，生生多出了一條大裂縫出來，如此原本和諧的扇麵便有如破了相一般，看去有了幾分生硬。
青雲門這裏，天琊神劍如有靈性般飛了回來，陸雪琪卻從石壁上滑下，甫一落地，便隻覺得腳下一軟，幾乎就要坐到地上，但幸好其他人都早已過來，張小凡看在眼裏，一把扶住了她。
陸雪琪大口喘息，但她性子要強，還待推開張小凡，隻是手伸到一半，忽隻覺得唇邊一熱，卻是流了一道鮮血出來。
殷紅鮮血在她如凝脂般的肌膚上流過，紅白相印，竟是有驚心動魄的豔麗。
張小凡呆了一下，便聽到那林鋒在遠處叉指怒罵：“好你個臭女人，竟敢壞我法寶，縱死十次也不足償命！”話說之間，這滿身邪氣之人已是騰空而起，山河扇金光閃爍，與他一身邪氣頗不相襯，但依然在空中一張一合，疾衝而來。
遠處，年老大已停止放射紅芒，那隻“赤魔眼”也恢複了正常，站在原地。旁邊那美貌**走上一步，看了青雲門陸雪琪一眼，低聲道：“你看清了嗎？”
年老大麵色肅然，道：“是天琊！”
那**哼了一聲，道：“想不到如此神物，竟落到了這小輩手中！”
年老大看著此刻已與青雲門諸人鬥在一起的林鋒，口中道：“天琊神劍乃是九天神兵，當年我煉血堂祖師黑心老人便是敗在此劍之下，今日無論如何，也要把此神劍奪來！”
美貌**點了點頭，道：“那林鋒......”
年老大冷笑道：“這小子仗著和風月老祖有些親戚關係，一向眼高於頂，若不是現在正是用人之際，我早不容他，便讓他先打頭陣罷，你我看準機會，出手搶奪神劍。”
那**點了點頭，凝神向場中看去。
“山河扇”每扇一次，便有大風暴起，風卷落石向青雲門四人刮去，但每到近處，便都被齊昊與曾書書擋了下來。剛才那大山突起，眾人猝不及防，幾乎束手無策，但此時便看出這二人不同凡響的道行來。
齊昊自不用說，他的寒冰仙劍白光閃爍，便抵下了一陣一陣的狂風，而站在另一側的曾書書此刻方才顯露出他真正的本事，散發著淡紫光彩的“軒轅”仙劍在齊昊掩護之下，紫芒閃動，每每在狂風空隙鑽了進去，如毒蛇一般，林鋒一個不留心幾乎便被這紫芒傷到，隻得留心應付，一時之間，三人竟是打個平手，難分高下。
張小凡站在後方，依舊扶著陸雪琪，目不轉睛地看著齊昊等人比試，但見齊昊揮灑自如，把仙劍運用的出神入化，對道家仙法的使用更是自己遠不能及，不由得也有了幾分敬佩。一直以來，他都隻是修習太極玄清道的基本功法，直到下山之前，蘇茹才囫圇吞棗地傳了些實際道法給他，自然是比不上齊昊。
此刻他正看得入神間，忽然覺得胳膊一鬆，卻是陸雪琪休息了一陣，精神稍複，便自站立，離開了他的扶持。
張小凡看著她原本玉一般潤白臉上此刻都成了蒼白之色，忍不住問道：“你沒事吧，陸師姐？”
陸雪琪看了他一眼，伸手擦去了唇邊血跡，搖了搖頭，卻沒有說話。
張小凡自認識這冰霜美人以來，早已熟悉了她的作風，當下自然不會再去追問，而且他對這美麗女子一向有些敬畏，便轉過臉看向場中。
不料他剛剛轉過頭去，忽然間竟聽到陸雪琪發出一聲驚呼，他大驚看去，隻見在他與陸雪琪此刻站立之處後邊的石壁裏，突然冒出了一條黑色繩索，迅疾無比將陸雪琪雙手縛在身側，動彈不得，片刻之後石壁中竟是冒出了一個女子身影，正是剛才還站在遠處的那個美貌**。
隻聽她“咯咯”笑道：“小妹妹，你長得這般美麗，真是我見猶憐，這一條‘縛仙索’就是姐姐專門為你們這些正道仙家準備的哦！”
張小凡眼見陸雪琪臉上浮現痛苦之色，再看那“縛仙索”在片刻間已深深陷入肉裏，苦痛之處，可想而知。但還未等他反應過來，空中一聲呼嘯，隻見年老大當頭撲下，伸手便向陸雪琪背後的“天琊”神劍抓去。
張小凡如何能夠容他亂來，“燒火棍”騰空而起，直撲年老大。年老大一見又是那古怪之極的黑色短棒，心中不由得有些忌憚，身子一歪，生生停了下來，落在地上。
這是前方的齊昊、曾書書聽到聲響，回頭一看，大驚失色，正要回頭救援，但林鋒一看這二人異動，心道若讓你們說來就來說走就走，我豈非在年老大麵前丟盡麵子，當下山河扇呼嘯成風，一陣緊過一陣，齊曾二人一時竟不得出。
張小凡暫時逼退年老大，更不遲疑，身子一側，燒火棍便向那美貌**衝去，不料那**輕輕一笑，隻把手中繩索一蕩，陸雪琪整個人竟是不由自主橫了過來，擋在她的麵前。
張小凡大吃一驚，幾乎就要收勢不住，猛然頓住，燒火棍就在陸雪琪身前三分處才險險停下，幾乎把她玉一般的臉都映成了蒼青顏色。
還不等張小凡喘息稍定，便聽得後方又是兩道風聲突起，張小凡心急之下，向前急撲，這才狼狽地躲了過去，回頭一看，卻是原先野狗道人和那高個子劉鎬趁火打劫也衝了上來，而年老大奪寶心切，居然也不顧身份，一樣衝了過來。
張小凡以一敵三，立刻便陷入苦戰，若不是年老大對燒火棍有些忌憚，而野狗劉鎬兩人在剛才黑暗中看到燒火棍吸血的可怖情景，心中有些畏懼，出手不敢太過，張小凡早已敗北。
但饒是如此，幾個回合間，在天空中三件法寶夾攻之下，張小凡已然險象環生，而且最頭疼的卻還有一樣，站在一旁的美貌**看似旁觀，但一旦張小凡意圖反擊，便是手臂一震，把陸雪琪拋了進來，張小凡便隻得縮手縮腳縮了回來，一時之間連連受挫，眼看便要傷在三個妖人手中。
在縛仙索之下，陸雪琪用力掙紮卻是沒有任何作用，眼看背後那**得意微笑，場中張小凡因為害怕傷到自己更是險象迭生，陸雪琪臉色更白，心神激蕩，喉口一甜，一口鮮血便噴了出來，灑在她衣衫之上，點點殷紅，觸目驚心。
張小凡聽到聲響，轉眼看到，以為陸雪琪被那“縛仙索”所傷，大驚之下，再也顧不得那麽許多，燒火棍霍然騰起黑氣，疾若閃電，向那美貌**射去。
那**沒料到張小凡不顧自己安危突起發難，一時沒有防備，眼看這燒火棍就衝到眼前，連忙衝天而起，這才險險避過。
但同時張小凡亦是背後空門大露，年老大赤魔眼射出一道紅芒，野狗道人的獠牙法寶和劉鎬的黃色飛劍一起打在了張小凡的背上。
張小凡眼前一黑，幾欲昏去，全身上下劇痛過後，幾乎一片麻木，整個人直直向前方飛了出去。半空之中，他口中鮮血已如湧泉一般噴了出來。
陸雪琪看在眼裏，貝齒深深咬入唇中，忽隻覺得身上縛仙索鬆了一鬆，卻是那美貌**被張小凡分了心，暫時忘了控製縛仙索。
陸雪琪一聲清嘯，雙手在有限空間中連連曲伸，化做蘭花指訣，“天琊”神劍霍然自動出鞘，藍光掠過天際，“哢哢”兩聲，登時把縛仙索逼開了一圈。但在“天琊”神鋒之下，那看似普通的“縛仙索”竟是堅韌異常，削之不斷，但也是“滋滋”做響。
那**心疼寶物，心中又驚駭於天琊神威，連忙將縛仙索收了回去。陸雪琪一得自由之身，雖然身體兀自酸疼，但立刻騰空而起，接住張小凡飛來的身子。
隻是，還不等她二人有喘息之機，年老大等三人便已跟蹤而至。
天琊藍光閃動，飛回到陸雪琪身前，護住主人，但陸雪琪麵色蒼白如紙，自己身子都有些搖晃。
就在此刻，忽聽遠處“唆”的一聲，隨著一聲呼痛，那林鋒大怒道：“青雲小輩，竟敢傷我，看法寶！”
“轟隆”，響徹這個巨大山洞的每一個地方！
眾人正驚駭處，年老大卻是頓住去勢，張口大呼：“林兄，不可......”
他話未說完，眾人便覺得腳下山搖地動，再一看林鋒手上，那把山河扇中的大河竟是從扇裏圖畫中消失了。
“嘩！”隨著一聲震耳欲聾的巨響，眾人所處的平地上龜裂開來，刹那之間從地底深處噴射出巨大水柱，這力量如此巨大，偌大的石塊竟也被衝到半空之中，隻有前方那塊刻著“死靈淵”三字的巨石紋絲不動。
青雲門四人被巨大之力向四周衝去，陸雪琪手裏一鬆，那個瞬間，她忽然覺得，自己的心，似乎也沉了下去。
張小凡滿是血痕的身子，輕飄飄地向外飄去，前方，就是那個神秘黑暗的深淵！
她在半空中深深望去，隻在一個瞬間，卻仿佛曾經往事，一幕一幕，掠過心頭“
青雲山通天峰上，那個抽簽時看她臉紅的少年；
那場比試之際，雷電狂風中，突然心軟的眼神；
適才為了她吐血，不顧一切衝過來救她的人啊！
一塊巨石當頭砸下，陸雪琪咬著牙，寒著臉，用了最後一分力氣，伸手在巨石上一借力，改變了身子方向，向張小凡那裏飛去。
亂石如雨，水龍猙獰，隻是這一切仿佛都在天邊，“天琊”神劍發出了淡淡藍光，追隨著主人而去。
避開了幾道亂石，陸雪琪追上了張小凡，抓住了他的手，正欲將他往回拉去，卻隻覺得自己身體裏最後一點力氣，也遠離自己而去了。
“她是來救我的麽？”張小凡在漸漸模糊的眼前看到了陸雪琪，在心裏念了一句，忽然發覺，自己與陸雪琪此刻都已飛過了那塊發射著強烈光芒，刻著“死靈淵”三個大字的巨石，落到了那深淵之上。
然後，他們向下落去。
陸雪琪仿佛失去了知覺，閉上了眼，身子向旁邊翻去，白皙的臉龐此刻看著，竟仿佛有了一絲欣慰的神色。
張小凡在落入身下仿佛永恒黑暗的無底深淵之前，最後留在光亮處的那個片刻，隱隱約約聽到了一聲佛號，隨之金光亮了起來。
下一刻，他陷入了黑暗。
無邊無際的黑暗，仿佛永恒，就連近在咫尺的身邊那個女子，他也看不到一絲半分。
隻是，在他失去意識的最後一刻，卻依然知道，陸雪琪和他的手，還握在一起，很緊，很緊。
甚至於他還隱約感覺到，那隻手在這個時候，那麽的冰，那麽的涼。
無邊的黑暗，吞沒了一切。
《誅仙》第一部完。
