第三十八章 深淵

傳說中，這世間本是黑暗的，其後四萬八千年，有巨神盤古，開天地，化山川；又過四萬八千年，乃有女媧造人。
傳說中，天地間第一束的光，卻是生於最黑暗處。
張小凡隻覺得全身好冷，寒入骨髓，那樣的一種寒冷，仿佛不止是身體，就連心也冷了，就要死了的感覺。
可他竟不覺得害怕，竟沒有絲毫恐懼，隻是覺得從未有過的疲累，就連睜開眼睛的力氣都沒有了一般。很奇怪的，他在這身子極度困倦無力的時候，神誌卻漸漸清晰起來。
似乎，有什麽東西包圍著他，很溫柔，很小心，卻冷冷如冰，緩緩地吮吸著他身體裏的熱量，同時帶著一種異樣的舒適感覺，讓人忍不住地想就這樣舒服地睡去。
若不是，在他的右手裏，有一股熟悉而冰涼的氣息，象是護衛主人般的升起；若不是，他忽然感覺到，在他的左手裏，還握著一隻冰涼而柔軟的手。
他在困倦中艱難地，一分一分地睜開眼睛！
那是永恒黑暗中的，一束光！
無盡而無邊的黑暗裏，卻惟獨在張小凡的眼前，悄悄亮起了一點光芒，那是一種幽幽的、帶著白色的輕光，它在黑暗中漂浮不定，纏繞著張小凡，如最溫柔的女子，挽住心愛的愛人，與他這般纏綿。
它又像是一陣輕煙，帶著些虛無飄渺，在半空中，在張小凡的身旁，漸漸化出了一張美麗而淒清的臉，向著少年的嘴唇，吻來！
那唇間，有淡淡的芬芳，有絲絲的意亂，還有的，卻隻剩下冰涼！
寒入心間的冰涼！
燒火棍霍然騰起，玄青色的光芒擋在了張小凡的身前，那陣輕煙一般的白光幻化的美人臉龐，似乎對此有些畏懼，不得已向後退去。張小凡身子一震，翻身而起，隨即會過意來，失聲驚叫：“陰靈！”
古老相傳，人生老死，唯有魂魄不滅，一世壽終，便有魂魄離體，往投來生，生生世世，輪回不息。然而世間之中，卻有怨靈所在，以貪、嗔、癡三毒故，以畏、惡、怕恐懼故，眷戀塵世，回首前塵，不願往生，是為“陰靈”。
想當然爾，陰靈乃是陰魄之物，自然喜宿於陰濕之地，這死靈淵中黑暗潮濕，有這等鬼物也不足為奇。但張小凡生平何曾見過這等事物，小時候在草廟村中聽大人們說過這世間有鬼，後來在大竹峰上才聽得師兄們說過這叫陰靈，心中便有些畏懼，這一下猝然見到，當真是從頭涼到了腳。
他這一聲叫喚，隻在黑暗之中遠遠地傳了出去，在周圍那一片漆黑中，他的聲音顯得輕飄飄的，過了許久，卻隱約有淡淡回音傳了回來。也是隨著他這一聲叫喚，仿佛驚動了什麽，在他周圍的黑暗裏，無聲地又亮了一下。
張小凡隻覺得心頭一跳，然後就象是胸口內的心髒竟停住了一般，他屏住呼吸，看著一束和剛才那陰靈幾乎完全一模一樣的幽幽白光，在前方黑暗中，亮了起來。
然後，左邊一亮，右邊一亮，前邊一亮，後邊一亮，甚至他抬頭看去，連頭頂上方也亮了起來，閃現出那幽幽的白光。
竟是有無數的陰靈，仿佛從沉眠許久中驚醒，感覺到那數百年來第一次出現的人體的溫暖，向這裏聚集過來。
那陣陣輕煙一般的白光，漂遊不定，幻化出無數麵容，或男或女，或老或少，或美或醜，然而此刻，在張小凡的眼中卻隻有一個感覺：冰冷。
一想到這無數陰靈一擁而上將自己團團包圍的情景，他就頭皮發麻。不過萬幸的是，在最初的驚悚過後，他隨即發現，這些陰靈似乎對擋在他身前的那根燒火棍頗為畏懼，不敢接近燒火棍散發出的玄青色的光芒。但還沒等張小凡鬆了口氣，那些飄蕩在半空遊走的陰靈似乎又發現了什麽，紛紛向張小凡左側飛去。
張小凡怔了一下，隨即失色，他左手兀自握著的那隻柔軟的手，此刻卻已漸漸涼了下去。他連忙用力一拉，一陣水聲響起，陸雪琪被他拉到了身邊，憑借著周圍那些幽光，張小凡隻看見陸雪琪臉色蒼白，雙眼緊閉，但一探呼吸卻還算正常，粗粗看了看，她身上似乎也沒受什麽外傷，這才放下心來，向四周看去，仔細觀察周圍的環境。
他與兀自昏迷的陸雪琪兩人，此刻不知怎麽身處於一灣水邊，在黑暗中看不清這水麵大小，也不知這是一個小水潭，或是大湖，或是傳說中巨大的地底深海。張小凡不知道自己為什麽會突然有這個想法，然而他在水中，卻感覺到這水麵竟不是靜止的，一陣一陣的潮汐鼓起的波浪，如溫柔的手撫過他的身子。
不過，這水卻當真是冰涼透骨！
張小凡艱難地站起身來，再呆下去，就算不被這些陰靈所害，隻怕他二人先在這水裏凍死了。他一站直身子，便隻覺得一陣頭昏，身子忍不住搖晃了一下。
他在平台之上時，後背被年老大還有野狗道人、劉鎬同時擊中，傷勢著實不輕。與此同時，燒火棍玄青色的光芒像是感應一般，也暗了一下。幾乎就在同一刻，周圍無數的陰靈的幽光同時亮了起來，那一張張幻化**的臉上，透露出無限的渴望。
張小凡吃了一驚，連忙定下心神，燒火棍的光芒重新亮起，震住了那些陰靈。張小凡吃力地拉著陸雪琪向岸上走去，這短短一段距離，卻令他覺得這般漫長。
終於，他們到達了硬地之上，張小凡一下子坐在地上，大口喘氣。
周圍，無數的陰靈在燒火棍玄青色的光圈之外，飄舞遊蕩。
張小凡怔怔地看著那些漂遊的幽光，想起了昏迷之前腦海中最後的回憶，想起了陸雪琪飛身過來，拉住他的手，想起了他們墮下時身下無邊無盡的黑暗深淵，他甚至還隱約記得，在他失去意識前，曾有一句熟悉的佛號，在那個平台上響起。
那應該是法相師兄他們四人到了吧。
張小凡在心裏頭這麽念了一句，有了他們四人強助，加上齊昊與曾書書本身的修行道法，應該不會有事。齊師兄若是沒事，想必靈兒師姐也就不會傷心了吧？
可是，可是，張小凡幾乎是在同時這般地問了自己一句，若是我死了，靈兒師姐她會傷心麽？也許她也會有些感傷吧，畢竟這些年來，自己與她日夜相處，深知外表美麗好強的這個師姐，其實在內心裏，也有著溫柔而軟弱的一麵。
若是她聽到從小玩到大的張小凡師弟不幸死了，一定也會流些淚吧？一定也會傷會心吧？一定也會在找不到屍首的情況下，在大竹峰上頭為他立一個墳吧？
不知道將來歲月，她會來到墳前幾次？
若是那樣，自己會不會就像這周圍的陰靈一般，眷念著她，不肯往生，隻流連在那墳間，悄悄盼望著那記憶中的身影。
少年在寂靜的黑暗中，低低地、不為人知地歎息！
“噫”。
她發出一聲輕輕的呼喚，慢慢地醒了過來，睜開眼睛。
千百年間，曾有一個古老相傳的問題：你若是長久沉眠方才醒來的時候，第一個想見到的人，會是誰？
誰也不知道陸雪琪可曾聽過這個看似無聊的問題，而此刻，映在她眼眸之中的，是在幽幽白光之中，張小凡關切的眼神。
那是在黑暗中，唯一的溫暖！
張小凡喜形於色，喜道：“#醒來了，陸師姐！”
陸雪琪沒有立刻回答，她看上去似乎呆了一下，不過很快的，她恢複了正常，臉色也從最初帶著些迷惘，回複到了有些冷漠的冰霜。但隨著她看向四周，卻忍不住再一次地動容。
“陰靈！”陸雪琪一如張小凡剛才，叫了出來。
張小凡點了點頭，安慰她道：“是的，不過不用怕，它們好象有些害怕我的燒、燒火棍，應該暫時沒事的。”
陸雪琪此刻也發現，周圍無數飄蕩的陰靈的確沒有撲上來，隻在外圍遊蕩，似乎對張小凡那根黑色的短棒十分畏懼，定下心來後忍不住道：“你這法寶叫做什麽，怎地如此厲害？”
張小凡麵上一紅，道：“叫、叫、我叫它做……燒火棍，另外我也不知道它怎麽會如此厲害。”
陸雪琪奇道：“燒火棍？”
張小凡看著麵前這女子在幽幽白光之中，肌膚如雪，雖然有些蒼白卻更是美麗，不由自主地低下頭去，道：“是，我平日在大竹峰上負責做飯的，用它來做燒火棍。”
陸雪琪一時說不話來，怔怔地看著半空中那根難看的黑色短棒，半晌方低低地道：“燒火棍！我得恩師傳道，艱辛修行，又有天琊神劍，卻敗在了一根燒火棍之下？”
張小凡心頭忽然一跳，隻覺得陸雪琪的臉色在這片刻間又白了幾分，幾乎看不到絲毫血色，忍不住道：“師姐，那時可是#勝了啊，而且，我聽說若不是#在與我比試時元氣耗損太大，決賽時也不一定就敗給了齊昊師兄……”
他越說越是小聲，到後來更是漸漸歸與無聲，隻因陸雪琪默默抬頭，冷冷地看著他，竟令他再也說不下去了。幽幽白光，照著他們兩人的身影。
陸雪琪重又低頭，深深呼吸，道：“我們怎麽會僥幸逃生的？”
張小凡呆了一下，心裏也頗為迷惑，道：“我不知道。”隨即想起了什麽，用手一指那灣水邊，道，“不過我剛醒過來時，我們兩人都躺在那水邊，會不會是我們僥幸掉到水裏方才不死，又被潮水衝到岸邊？”
陸雪琪向他所指的方向看去，襯著陰靈發出的幽幽白光，果然看見遠處有水，隱隱也傳**水衝刷岸邊的“沙沙”聲。反觀自己身上，衣裳雖然幹了大半，但也還是有些濕的，貼在身上十分寒冷。可想而知，若不是這張小凡把自己拉上岸，隻怕還未清醒就被凍死了。
“多謝你了。”陸雪琪忽然低聲道。
張小凡呆了一下，連忙搖手笑道：“沒關係，沒關……”
忽然，他們兩人都愣住了。
兩個人的中間，兩個人的手間，直到此刻，依然緊緊相握。
仿佛是血肉相連，仿佛如此已是多年，竟沒有了絲毫感覺，竟似乎本該如此，竟像是二人都忘了一般！
陸雪琪緩緩抽回了手，張小凡尷尬地笑了笑，手在身邊左擺右擺，卻不知道該往哪裏放。
過了一會，還是陸雪琪開口道：“你掉下來前，曾受了魔教妖人重擊，現在感覺如何了？”
張小凡如遇大赦，聽著這冰霜女子似乎並沒有怪罪他的意思，連忙道：“還好還好。”
陸雪琪道：“你可還能禦劍？”
張小凡微一運氣，便覺得體內痛如針紮，苦笑搖頭。
陸雪琪看了他一眼，道：“我也不行，我們起來查探一下周圍，看看有無出路，否則一直這麽幹等下去，被這些陰靈團團圍住，遲早被它們吸**幹。”
張小凡倒吸了一口涼氣，點頭道：“是。”
陸雪琪站起身來，遍查周身，並無什麽大的外傷，但內裏經絡氣血卻有些淩亂，全身無力，看來是與山河扇那一拚，反震之力太強所致。而她最關心的天琊神劍，此刻正完好地回到了她背後的劍鞘內。
她又轉頭看了張小凡一眼，但見他有些吃力地站了起來，身形間還不是很靈活，顯然仍受傷勢困擾，同時也知剛才他把自己從水中拉出，費了多大的精神氣力。
“你的太極玄清道修煉到第幾層境界了？”陸雪琪突然向張小凡道。
張小凡怔了一下，沒有說話，陸雪琪卻以為他有意不答，轉過頭去，淡淡道：“你不說也無妨，不過我聽師父說過你修行也隻到第四層，當日都是那古怪法寶厲害，當時我就不信。今日親眼見了，若不是你修行高，經絡根基堅固，早就在那些魔教妖人手下一倒不起了。”
張小凡抓了抓頭，一時不知道該說什麽好，因為他自己對自己的修行此刻也是有些糊塗，便含糊過去了。其實陸雪琪哪裏知道，若是單論太極玄清道的修行，張小凡此刻還當真是隻有第四層境界的修為，也就是剛剛能運用法寶的境界，但在張小凡的體內，卻另有一種佛門無上真法“大梵般若”，卻才是事實關鍵。
佛門修真，原本就比道家更注重體悟自性，張小凡五年來修煉大梵般若，雖然修行尚淺，但在體內經脈根基之穩固，卻是在他日夜修行佛道兩大家絕世真法中，遠遠勝過了同門相同修為的年輕弟子。也正因為如此，他生生受了魔教妖人重擊，太極玄清道護身擋了一層，大梵般若同時又擋了一層，這才僥幸不死。
當下二人站起身來，張小凡把那燒火棍召回手中，玄青色的光芒灑了開來，把他們二人的身影圍住。陸雪琪微一沉吟，向那水邊相反的方向一指，二人便向那無盡的黑暗深處走去。
這一走，也不知走了多久，這個方向竟似沒有邊際一般，過了許久，兩人依然走在空曠的空地之上，在這死靈淵下，除了大的驚人之外，竟是沒有一點生靈的跡象。
有的，隻是在他們周圍飛舞遊蕩，兀自貪戀著那血肉滋味的陰靈，上下無聲地飄蕩。
張小凡與陸雪琪二人都是越走臉色越是沉重，同時感覺周圍陰氣如潮，而張小凡此刻隻覺得氣血翻湧，竟有一陣陣的眩暈襲來。其實他雖然根基穩固，但修為畢竟不高，同時受了年老大、野狗道人和劉鎬的一擊，對他體內經脈的損傷還是極大。
片刻之後，陸雪琪也發現了張小凡不大對勁，訝道：“你怎麽了？”
張小凡強笑了一下，道：“我沒事，走吧。”
陸雪琪看了他一眼，道：“要不要休……”
她休息的“息”字尚未說出口，卻見張小凡忽然身子一晃，身子一軟，竟是倒了下去。而在他手中的燒火棍，也隨著他倒下的身子，迅速地暗淡了下去。
陸雪琪大吃一驚，連忙扶住了他，觸手冰涼，驚覺張小凡竟已是昏了過去。那一個瞬間，一向在同門師姐妹中以冷靜過人著稱的她，竟也有了一絲慌張。
隨即，她想到了另一個更為可怕的問題。
燒火棍失去作用了，那用什麽來抵擋周圍這無數的陰靈？
幾乎就在陸雪琪想到這個問題的同時，周遭無數散發幽幽白光的陰靈仿佛也怔了一下，然後，在它們麵前，兩個活生生的血肉之軀，再沒有一絲的防備地站在那兒。
黑暗中，仿佛同時有無數的聲音得意地狂笑著，怒吼著，無數的陰靈像是在半空中凝固了片刻，之後，它們如貪婪的野獸，衝向這兩個站在黑暗中無助的人。
