第三十九章?重逢

“錚”！
那是黑暗中的一聲脆響！
陸雪琪麵冷如霜，擋在了張小凡的身前，奮然拔劍。
天琊出鞘！
藍光頓起，純淨而燦爛的光柱，映亮了這個黑暗的世界。
刹那間所有陰靈的幽光在這藍光麵前都失去了光彩，盡管如此，這些陰靈似乎並無畏懼之意，依然從四麵八方衝了過來。
陸雪琪一聲輕叱，蒼白的臉龐掠過一絲痛苦，但立刻就被更加堅強的神色所取代。
天琊神劍在主人的催持之下，藍光盛放，光芒萬丈，迎著前方衝來的陰靈橫掃過去。
隻見在藍光與那些陰靈接觸的瞬間，立刻響起了“滋滋”的近乎油炸爆裂的聲音，當先的數十道陰靈登時化為烏有，魂飛魄散。
這聲音回蕩在空曠而黑暗的地方，令人毛骨悚然。
隻是天琊神劍威力固然絕大，卻無法嚇阻其餘的陰靈，隻在陸雪琪出手的同時，便有數道陰靈從背後撲到了昏倒在地上的張小凡的身上。
陸雪琪眼角餘光望到，返身而上，天琊神劍隻在張小凡身上平掃而過，就把那幾道陰靈驅散。
但這周圍陰靈數目實在太多，殺不勝殺，陸雪琪又受傷在前，沒幾個回合便是香汗淋淋，呼吸沉重。但覺得一張張鬼臉盡在周圍飛舞鬼哭，張牙舞爪，天琊藍光漸弱，陸雪琪咬緊牙關，卻仍是腳下一軟，跌坐在張小凡的身邊。
漫天陰靈在呼嘯聲中隱隱傳來得意的鬼哭之聲，幽幽白光大放，陰氣如織。陸雪琪轉過頭，看了張小凡一眼。
那少年此刻雖然昏迷，臉上卻有痛苦之色，可是想到了什麽傷心事嗎？
陸雪琪低低地念了一句∶“想不到我今日會和你死在一起！”
她坐直身子，此刻麵上已是無絲毫血色，但她依然不肯放棄，右手手指曲伸，作蘭花法訣，隨著她的手勢，天琊神劍在半空中微一停頓，霍然倒插而下，“錚”地一聲插入陸雪琪身前地下，隨之藍光又起，地麵上出現了一個以天琊神劍為中心，把陸雪琪和張小凡兩人包圍在內的光圈。
周遭陰靈眼看著可口的血肉之軀就在眼前，哪裏還管得了那麽多，一道道疾衝而上，但片刻之後，地上那光圈突地向上一漲，頓見藍光騰起，瑞氣蒸騰，隻見這藍光如有靈性，呈圓弧狀從二人頭頂閃過，登時把陰靈擋在外邊。
但若是明眼人看了，便看出這光圈光芒太弱，其中瑞氣也是有氣無力，隻是陸雪琪垂死掙紮而已。
眼看到口的美食又被擋住，漫天陰靈大是憤怒，鬼哭之聲越來越大，無數陰靈奮力撞擊這脆弱的光圈，每撞一次，陸雪琪身子就抖了一下，臉色更是蒼白一分，天琊神劍的光彩也就黯淡了一分，原本兩人高的光圈，在短短時間內，就被壓到了隻剩不到一人大小。
陸雪琪麵白如紙，眼看著光圈之外那些陰靈幻化的人臉露出猙獰可怖的獰笑，眼看著他們張開了虛渺的大嘴，她的整個人都像是陷入了冰窖一般。
就在這時，她忽然聽到，身旁昏迷不醒的張小凡的嘴裏，忽然含糊不清地說了一句。
陸雪琪霍然轉頭，沒有什麽言語可以形容她此刻的心情，一直以來她獨自與這些陰靈搏鬥，猛然間聽到同伴的聲音，竟是有種從未有過的歡喜泛上心頭。
但還沒等她看清張小凡的模樣，異變陡生，她二人所跌坐的地下，本是一塊堅硬地麵，此刻卻忽然在張小凡處無聲地裂開一個大洞，張小凡頓時掉了下去。
陸雪琪整個人呆了一下，隻見那洞中漆黑一片，竟看不清楚有多深淺，隻有在那深處，有一雙巨大而恐怖的血紅色的眼睛，一閃一閃！
下一刻，沒有任何的猶豫，天琊神劍散發的光圈消散了，就在漫天陰靈呼嘯聲中，陸雪琪伸手拔起天琊，更無二話，往那幽深黑洞之中，投身而下！
片刻之後，半空中所有的陰靈，也跟隨而入，刺耳呼嘯，響徹洞間。
沉悶地撞擊聲在洞中響起，片刻之後，在陰靈鼓蕩的呼嘯聲中，猝然響起了一陣尖銳刺耳的長吼。
“嗷┅┅”
叫聲痛苦，聽去倒有幾分像野豬受傷時的狂怒怒吼，片刻之後，一道巨大的身影首先從那洞中躍出，隨後是無數陰靈竄出，滿天飛舞。
陸雪琪在那陣陣幽光之中，左手攙扶著張小凡躍出地麵，嘴角流出一道殷紅的鮮血，左半身更是紅了大片，看來也是受了傷了。
而張小凡此刻隻能依靠著陸雪琪才能站著，但他的眼睛睜開了，燒火棍重新亮了起來，雖然微弱，卻依然散發出玄青色的光芒。
這年輕的一男一女，在這黑暗世界之中，彼此攙扶，彼此依靠著。
陸雪琪看著滿天飛舞憤怒卻還是不敢衝下的陰靈，心中忽然一陣說不出的歡喜，雖然還未擺脫險境，但有個人站在身邊，真是很好。
隨後，二人的目光落到了前方那個巨大的陰影身上，襯著陰靈散發出的白光，他們在聞到一股強烈之極的腐臭味道後，看見了那個妖獸的模樣。
這是隻有兩人來高的巨大妖獸，豬頭狗身，獠牙長而尖利，全身赤黑，棕毛如鋼針般根根直立，一雙巨目在黑暗中呈現血紅色，倒有幾分像是魔教妖人年老大的赤魔眼。（注一）
此刻這妖獸趴在遠處呼呼直喘粗氣，在它黑色肮髒的皮毛下，左前爪處血肉翻開，看來是被陸雪琪所傷。而它也直瞪著這兩個傷它的人類，眼中射出刻骨仇恨，直欲吞之而後快！
陰靈在天空飛舞著，也有飛過這隻妖獸的身旁，但卻沒有攻擊它，顯然他們之間一向彼此井水不犯河水。
陸雪琪隻覺得周身疼痛疲倦，幾乎就想就這般倒下睡去，再不用想什麽，但幾番掙紮，仍是強撐著，低聲對張小凡道∶“這裏妖獸陰靈太多，等一會不知道還會有什麽東西出來，我們先退。”
張小凡哪裏會有意見，點頭同意。二人向後退去，可惜他們走了一步，天空中的陰靈就跟上一步，而那頭妖獸似乎也不願放棄，居然也跟了上來。這般走走停停，陰靈是顧忌張小凡燒火棍，而那豬頭妖獸似乎對他二人也有些忌憚，卻又不肯就此罷休。
張、陸二人本來身上就受了傷，在這陰暗潮濕的死靈淵下，又經過連番激鬥，早已疲憊不堪，此刻若不是陰靈與那妖獸苦苦相逼，隻怕他二人一放鬆精神，就要雙雙暈了過去。
但此刻他二人麵臨生死關頭，體內也不知哪裏來的勇氣與氣力，居然苦撐到了現在。
這個從不為正道人士所知的死靈淵，竟是一個大得驚人的巨大深淵，他二人在這裏退了半天，居然還是隻在空地上行走，絲毫沒有絕壁的影子，也不知道當時掉落下來時，怎麽會落到如此之遠的地方？
隻是他二人現在也無暇去想這個問題，前方周圍都是虎視耽耽的妖獸陰靈，生死當真隻在需臾之間。張陸二人正束手無策，張小凡忽然覺得背後一痛，竟是撞上了一個硬物。
一直以來他二人都不敢對那妖獸有絲毫掉以輕心，所以都隻是後退著走路，這一下突然撞上，張小凡吃了一驚，連忙回頭，卻意外地看見居然是一棵大樹，樹幹粗大，看樣子沒三個人也合抱不過來。
張小凡這才放下心來，對兀自看著後方的陸雪琪道∶“沒事，一棵樹而已┅┅”
話未說完，張小凡忽然覺得喉嚨一痛，脖子被一條繩索狀的事物纏住，整個人被一股巨大的力量擰了起來。
陸雪琪大吃一驚，回頭驚看，失聲道∶“樹妖！”（注二）
隻見在這塊空地上孤零零地生長著的這棵大樹，此刻所有靜止的樹枝竟都如人的手臂一般動了起來，而纏住張小凡的就是其中的一條粗大的樹枝。黑暗中，這樹妖忽忽舞動的身姿，恍如九幽惡魔。
張小凡隻覺得脖子上的樹條越勒越緊，漸漸喘不過氣來，陸雪琪剛想救援，卻隻聽得遠處一聲驚天動地的大吼，那豬頭妖獸抓住機會，一躍而上，巨大的爪子閃著幽幽綠光，當頭打下，隻怕還帶著巨毒。
陸雪琪無奈隻得回身招架，但身形被它一阻，幾次欲過去救援張小凡而不可得，反而自己也是連遇險著。
張小凡被那樹妖擒住，喉嚨巨痛，卻見那樹妖發出難聽的忽忽聲，想來多半是歡喜之意，纏在脖子上的樹條把自己往後向樹身拉著，同時又有幾條樹枝過來纏住了他的身子，除了兩隻手還能舞動，竟是不能再掙紮了。
張小凡心急如焚，看向陸雪琪卻發現她自顧不暇，回頭一看更是亡魂大冒，隻見樹妖的樹幹之上，緩緩裂開了一個大口，裏麵噴湧而出刺鼻的腥臭味，而樹條正把他拉到那個大口中去，隻怕這就是樹妖的大口了。
張小凡渾身一抖，打死他也不曾想過自己有一天會做了一棵樹的肥料，這種死法當真令人難以接受。
不過如今箭在弦上，他的確一分一分地向那張大口移去，腥臭味道越來越重，轉眼間張小凡額頭冷汗涔涔而下。
眼看就到了大口邊上，張小凡也不知從哪裏來的力氣，奮力一掙，用腳抵在樹幹上不肯前進，可惜那樹妖力量大得異乎尋常，樹條扯了幾下，張小凡登時力竭，被送到大口嘴邊。
濃烈的腥味撲麵而來，也不知道這樹妖曾經害死了多少生靈，張小凡在這生死一發之際，垂死掙紮，奮力一揚手，握著手邊唯一的武器燒火棍，向那樹妖大口旁邊插去。
燒火棍上，特別是前端那顆圓珠之上，泛起了幽幽青光。
原本粗鈍的燒火棍，被張小凡揮動著打到樹妖身上，竟然如神兵利刃，砍瓜切菜般地徑直插入樹妖堅硬之極的樹幹之中。漫天舞動的樹妖枝條在那個瞬間，突然都凝固住了不動了。
張小凡自己也怔了一下，同時在心頭，忽然泛起一陣害怕的情緒。
一股熟悉的、冰涼的感覺遊過全身，然後它帶來了嶄新的氣息，絲絲暖流從燒火棍上，流進了張小凡的體內，一如前些時候，張小凡在萬蝠古窟中與吸血鬼薑老三鬥法時的情景。
張小凡整個人在半空中，呆住了！
他木然地看著眼前發生的一切，原本不可一世、驕狂凶狠的樹妖僅僅被一根看似難看的燒火棍插入體內之後，巨大的與這燒火棍不成比例的軀體卻迅速地枯萎下來，所有的樹枝樹條甚至樹幹就像是被抽去了所有的水分一般，乾癟、卷縮，樹葉落如紛雨，發出了生命中最後一聲大吼之後，整棵大樹轟然倒塌，隨之，化洛uテu。
張小凡落到地麵，怔怔出神，他甚至不用運氣也知道，燒火棍吸來的那陣陣暖流對他身體大有益處，原本受傷的經絡受到新來的暖流氣息滋補，大洛un轉。
他看向手中那根燒火棍，隻見在玄青色的光芒輕輕轉動中，彷佛吃飽了的人一般，燒火棍散發出心滿意足的光輝，尤其是在棍身之上，原本不甚明顯的血絲，此刻卻如同吸飽了鮮血一樣，亮了起來，紅了起來，帶著一分猙獰。
“當”，這看起來有幾分可怖的燒火棍從張小凡手中滑下，落到地上，跳了兩跳，靜止不動。
離開了張小凡的手掌，這神奇的黑棒竟也像是失去了寄生的宿主，所有的光芒立刻都消失了，化做了平凡而難看的一根普通黑棒。
張小凡深深呼吸著，心神動蕩，腦海中隻回蕩一個聲音∶這是什麽，這是什麽？
就在此時，忽然遠處傳來陸雪琪一聲痛呼，張小凡頓時驚醒，轉頭看去，隻見陸雪琪被無數陰靈和那隻豬頭妖獸圍攻，整個人似被重擊，向後飛了出去，衣裳紅了大片，一看就知受傷頗重。
張小凡渾身一激靈，哪裏還管什麽亂七八糟的東西，把燒火棍一把抓在手中，就向陸雪琪處飛去。
半空之中，燒火棍在他手裏，彷佛帶著一絲微笑，重新亮起了一道玄青色的光芒，照亮了他的臉龐。
張小凡所過之處，無數陰靈紛紛回避，四散逃開，轉眼間張小凡追上了陸雪琪，前頭那隻豬頭妖獸卻對燒火棍凜然不懼，大吼撲來。
張小凡心急之下，擔憂陸雪琪傷勢，再不肯退，同樣一聲大吼，運用下山前師娘蘇茹所傳的道法，燒火棍霍然離手，如離弦之箭，向那豬頭妖獸衝去。
豬頭妖獸見這一個小小黑棒衝來，巨大前爪一揮，想把這討厭的東西撥到一邊，然後衝上去把這兩個討厭但美味的人類吞進肚子好好飽餐一頓。
不料手掌才一揮出，便覺得手心一涼，片刻之後，心口竟又是一涼，這豬頭妖獸怔了一下，低頭看去，竟看到手掌中現出了一個小洞，而胸口心髒處，竟也出現了一個小洞，他整個身軀，竟是被這看似不起眼的燒火棍貫穿而過。
“嗷”！
豬頭妖獸一聲撕心裂肺的狂吼，巨大的身軀搖晃了一下，如推山倒柱一般，重重地落到地上，塵土飛揚。然後，它在地上掙紮了幾下，嘴角流出了黑色的血液，終於不再動了。
這時張小凡接住了陸雪琪，卻見她全身冰涼，已然是支援不住，昏了過去。而又殺了一個生靈的燒火棍卻閃爍著玄青色的光芒，亮閃閃地飛了回來，落到了張小凡的手中。
張小凡此刻隻覺得神充氣足，體內的傷勢竟是好了大半，又查探了一下陸雪琪的呼吸，卻發覺她呼吸急促，低頭一看，隻見她左肩傷口處肌膚竟已成了黑色，顯然中了劇毒。
張小凡心急如焚，但顧忌到周圍雖然兩個妖獸已死，但還有無數陰靈，隻得轉身看去，不料一看之下，卻見那些陰靈不知何時，都已漸漸遠去，隱入了黑暗之中。張小凡大是錯愕，不過這可是求之不得的好事，哪裏還去想那麽多，連忙回身照顧陸雪琪。
其實張小凡不知道，這一切都是拜他燒火棍上的“噬血珠”所賜。八百年前，黑心老人光大魔教“煉血堂”一係，名動天下，並在這萬蝠古窟地底迷宮之中，創立了煉血堂的根本基業。
而黑心老人本就是凶殘之人，當年煉製這噬血珠更是傷亡了無數生靈，其中不知有多少被害死的怨靈聚階ub這死靈淵下，不得往生。
當年他們都是被這噬血珠所害，雖然今時今日，噬血珠與無名凶棒合而為一，形狀大變，煞氣凶氣內斂。
但張小凡一旦施法，噬血珠那股凶氣登時露了出來，這些陰靈一個個是嚇得溜之惟恐不及，幾以為當年那凶神黑心老人再度複生。
張小凡把陸雪琪緩緩放到地下，猶豫片刻，看著那已成了黑色的傷口，歎了口氣。
彷佛永恒的黑暗，又恢複了平靜，死一般的寂靜。
張小凡微微覺得有些頭暈，但看著包紮好傷口的陸雪琪的臉上已沒有黑氣，這才鬆了口氣。
他守護在這個昏迷女子身旁，靜靜坐著。
燒火棍散發出幽幽青光，籠罩著他們。
四周寂靜！
靜！
連蟲鳴聲，竟也沒有，這死靈淵下，彷佛除了陰靈妖獸，竟真的再沒有一個活物。
可是，就在此時，張小凡卻忽然聽見，有一陣腳步聲，突然響起。
這在黑暗中的腳步，輕柔和諧，但在張小凡的耳中，卻猶如晴天霹靂。他霍然站起，轉頭向那腳步聲響處看去，同時握緊了燒火棍。
遠處，黑暗裏，有一點光亮，移了過來，然後，在光亮處出現了一個女子，一身水綠衣裳，細眉秀目，玉一般的肌膚欺霜勝雪，在這黑暗中彷佛帶了妖異般的豔麗，竟有種動人心魄的、詭異的美麗。
張小凡忽然張大了嘴，怔怔說不出話來，這女子竟是他下山時，在河陽城山海苑中碰到的那個綠衣少女。
注一∶“神魔誌異．妖獸篇”赤眼豬妖∶豬頭狗身，身軀巨大，黑毛，硬刺，赤目，能暗中視物。喜食腐物，喜居陰暗潮濕處。
注二∶“神魔誌異．精怪篇”樹妖∶千年老樹，傳言吸納天地靈氣，又傳在陰穢處吸得怨靈妖力，因而成精。大樹狀，嗜食生物。另有傳言可自行移動。
