第四十章?黑水玄蛇

這個時候，那少女也看到了張小凡與躺在他身邊還昏迷不醒的陸雪琪兩人，顯然也未想到這死靈淵下居然還有活人，臉色一變，也是吃了一驚。
隨即，她看清了張小凡的麵容，愣了一下，臉上掠過一絲驚奇，然後露出了微笑。
“真是人生何處不相逢啊！”她在黑暗中如美麗而盛開的百合，優雅地走了過來。
張小凡站起，有意無意地擋在了陸雪琪的身前，畢竟，到這陰靈妖獸出沒的死靈淵下的，不會是什麽普通人。
少女走近了，張小凡這才看清，在她右手蔥蔥玉指上，夾著一朵白色的小花，竟會散發出淡淡白光，照亮了這女子附近的土地，也不知道這是什麽異種。
不過張小凡現在也無暇去顧及這花，雖然對著這個奇怪的女子，他心裏依然有些警惕，不過無論如何，在這黑暗孤靜的死靈淵下看到她，感覺上便立刻多了幾分親近。
“奶好。”張小凡本想說些客套問候的話，但出了口，卻隻剩下了這兩個字。
少女看了他一眼，微笑道∶“這不是青雲山的張小凡張少俠嗎？怎麽你會跑到這鬼氣森森的地方來了？這可不是你們該來的地方。”
張小凡一怔，道∶“奶怎麽知道我是青雲門下？”
那少女笑了不答。
張小凡眉頭一皺，隻覺得這少女大不簡單，正尋思處，卻聽那少女輕笑一聲，道∶“請問張少俠，到這裏有多久了，可找到『滴血洞』了嗎？”
張小凡呆了一下，道∶“什麽滴血洞？”
那少女哼了一聲，臉上笑容漸漸褪去，但依然平心靜氣地道∶“張少俠好會裝糊塗，你們這些所謂正道人士，若不是為了滴血洞中的東西，又怎會到這黑暗肮髒的地方來？”
張小凡被她說得糊塗了，但隱約已明白這裏有個滴血洞，洞裏隻怕有些要緊之物，但下山前從未聽師父還有掌門師伯他們說過，但他此刻想的卻不是這些，而是聽出了那少女話裏的意思，沉聲道∶“奶說我們正道虛偽，那奶又是何人？”
那少女一彈身上水綠衣裳，夾在指間的花朵隨著她玉一般的手在空中劃過一道弧線，那白光在空中留下一道殘痕，彷佛也眷念著這片黑暗，殘留了許久，才慢慢消散。
“我，可不就是你們深惡痛絕的魔教妖女嗎？”她巧笑嫣然。
張小凡心頭一沉，忽有種失落的感覺，但這念頭也隻是一閃即過，不留痕跡，隨即哼了一聲，凝神戒備。
他自入了青雲山一門，便聽得各位師長師兄教誨魔教妖人如何為禍人間，殘忍無道，青雲門門規中更是嚴禁與魔道中人往來結交，彼此為生死之敵，不共戴天。
不過那少女看起來倒並沒有仇深似海、立刻動手的意思，眼光反而瞄到了張小凡身後，看了一眼，忽然笑道∶“這位姐姐好像要醒了吧？”
張小凡回頭一看，果然見陸雪琪微微翻身，嘴角動了兩下，緩緩睜開了眼睛。張小凡大喜，返身道∶“奶醒了！”
不料陸雪琪突然麵現驚容，掙紮道∶“小心┅┅”
張小凡還未反應過來，便隻覺得周圍忽然異香撲鼻，白光閃處，一朵白色鮮花出現在了眼前。
黑暗之中，死靈淵下，哪裏會有什麽花朵？張小凡驚駭之下，退了一步，卻見那花朵無風自動，彷佛在半空中對他微微展露笑顏，點了點頭，頃刻之間，一朵花兒四分五裂，花瓣朵朵潔白可愛，邊緣處卻閃起了幽幽綠光，向他飛來。
就算是不知道那少女魔教身分，單看這異花也知道不對，張小凡陡然間被襲，手忙腳亂，連退幾步，忙亂中舉起手中燒火棍在身前一擋，那些疾射而來的花瓣與燒火棍玄青色的光芒接觸，大部分被擋了下來，但其中還有幾片險險掠過，差點傷到張小凡。
張小凡驚魂未定，心中咒罵這些魔教妖人果然個個奸險詭詐，師父師娘師兄們說的話真是至理名言，一字不差。不過此刻他眼光一掃，見那少女身形一動，卻是向陸雪琪飛了過去。
張小凡大吃一驚，眼看陸雪琪重傷之後，幾無回手之力，自己距離又被拉遠，急忙手一揮將燒火棍祭起，衝向那綠衣少女。
聽到風聲，綠衣少女恬然微笑，右手在半空中一迎，刹那間所有的花瓣都如閃電一般飛了回來，聚集到了那朵花蕾之上，指間那朵散發著淡淡白光的小花迎了上去，白色的微光與燒火棍玄青色的光芒甫一接觸，兩相抵在半空，僵持片刻，似是不分勝負，各自飛了回去。
黑暗中，忽然響起了一聲微帶訝意的輕呼。
趁此機會，張小凡一麵接著燒火棍，一麵連忙回到陸雪琪身旁，擋在了她的身前，不讓這詭異奸險的魔教妖女再施奸計。
不過那“詭異奸險”的妖女此刻卻忽然停了下來，不再前進，任由張小凡回到陸雪琪身邊，看著張小凡的眼色中大有驚愕之意。
剛才那次交手，她滿以為以她手中的“傷心”奇花，輕易就能將張小凡治住，不料“傷心花”與那根燒火棍在半空抵住時，原本能借物傳去直透人心，令人立時癱倒的異香，竟是被抵了回來，而且還隱隱有反噬之意，讓她吃驚不已。
張小凡擋在陸雪琪身前，扶她站起，低聲問道∶“奶沒事吧！陸師姐？”
陸雪琪微微搖頭，張小凡這才放下心來，轉頭恨恨地道∶“無恥妖人，隻會偷襲！”
那少女眼中訝色立刻消失，取而代之的是薄怒之色，哼了一聲，道∶“好，等一會我就讓你看看妖人的厲害！”
說話間她便要有所動作，張小凡連忙戒備，但心中卻是叫苦，陸雪琪此刻靠在他身上，軟弱無力，顯然傷得極重，多半是毒勢未清，而麵前這魔教妖女詭異難測，動起手來隻怕難以顧及陸師姐了。
可惜世事往往不能盡如人意，張小凡在這裏腦中念頭急轉，卻突然發現，事情越來越糟了。
黑暗中，又亮起了一點光，這光卻與綠衣少女的不同，盡管是光亮，卻是深色的，在黑暗中幾乎讓人以為那就是黑色的光。光芒中，一道幽幽的人影走了出來，停在了綠衣少女身旁，這是個身材高挑的女子，一身黑衣，麵上還蒙著麵紗，正是那日在山海苑裏與這少女同行的同伴。
隨後，在張小凡吃驚的目光中，黑暗中亮起了一道又一道的光線，大概又出現了五個人，身著黃衣，正是那日在山海苑中這少女的隨從，此刻居然也全部到了此處。
張小凡隻覺得喉嚨發乾，在這許多道目光注視之下，忍不住身子發冷。就在這時，他忽然聽到耳邊傳來陸雪琪輕微而無力的話∶“你快走，這些人道行都不在你我之下，不可力敵！”
張小凡轉過頭去，隻見那張蒼白而美麗的臉龐就在自己身旁，麵上卻沒有擔憂害怕之色，彷佛隻是說著再正常不過的事一般。張小凡呆了一下，搖了搖頭，抿緊了嘴唇，再一次轉過頭去，對著那些神秘出現的魔教中人。
“碧瑤，小心些，”那蒙麵女子看著前方那兩個人，目光最後落到了張小凡手中的燒火棍上，低聲道∶“那根黑棒有些古怪。”
碧瑤，也就是綠衣少女，道∶“幽姨，奶看出了什麽？”
被她稱為幽姨的蒙麵女子看不清有什麽表情，但從她的話裏聽得出一絲困惑∶“好像是┅┅剛才那股凶氣太像了，可是正道中人怎會有這東西，他們也不會操控這珠子，而且這、這是短棒，怎麽回事？”
碧瑤哼了一聲，道∶“我倒要看看這東西有多厲害！”說著往前踏了一步，隨即她身後的黃衣人也同時向前走去。張小凡一看不對，雖然有心對敵，但敵我懸殊太大，隻得扶著陸雪琪向後退去。
那黑衣蒙麵女子看起來鬼氣很重，整個人在黑暗中直直地向前飄著，跟在碧瑤身旁，幾如陰靈一般，以隻有她們兩人聽得到的聲音道∶“那少年手中的短棒凶氣極重，奶感覺出來了嗎？”
碧瑤看了前方緊張戒備的張小凡一眼，點了點頭。
蒙麵女子頓了一下，道∶“雖然如此，但我感覺這短棒中的凶力隻怕還未盡放，似是被什麽壓製住了，以我看來，隻怕這短棒多半和我們聖教有些關係，這少年身分大是可疑，奶要三思而行。”
碧瑤皺了皺眉，道∶“幽姨，奶說怎麽做？”
蒙麵女子話聲轉為平淡，道∶“擒下來就是了，帶回去給奶父親看看，宗主智通天地，必然知曉此物！”
碧瑤想了想，道∶“也好。”
說話間，她們腳下卻沒有停，一直向前逼去，沒有她們兩人的首肯，旁邊的黃衣人自然也不會動手，雙方一進一退在這說話間便走出了一段路。
張小凡扶著陸雪琪，心情越來越是緊張，耳邊卻漸漸聽到了水波聲，看來是走回到剛開始的那一灣水邊。
碧瑤怔了一下，轉頭對蒙麵女子道∶“幽姨，這裏便是『無情海』了嗎？”
那蒙麵女子沉默了一下，卻低聲歎了口氣，道∶“癡情隻為無情苦！不錯，這裏便是五海之中最神秘的『無情海』了。”
“啊！”彷佛是年輕之故，碧瑤根本沒在意到被她稱為幽姨的蒙麵女子話中的苦澀之意，大是興奮，道∶“我從小就聽父親說過，無情海深藏地底，是九幽之海，而且聽他說死靈淵下的滴血洞就在這無情海邊，看來我們找了三天，終於快找到了。”
蒙麵女子卻是陷入了沉默，一聲不吭。
碧瑤有些奇怪，看了看她，隨即便不放在心上，轉頭道∶“好，現在我就先擒了你們，再去找那滴血洞！”
說著她手一揮，那五個黃衣人一起踏上，準備動手。張小凡背後是在黑暗中無邊無際的無情海，前方又被這些魔教之人包圍住了，真個是前無去路，退無可退，身處絕地之中。
陸雪琪感覺到身後那無情海上，吹來了一陣一陣的寒風，冷入心間，而自己體內酸軟無力，更隱隱有頭昏惡心的感覺，隻怕是餘毒未清。
她是何等聰慧，不用想也知道這種情景，張小凡要照顧她隻能是二人同死。
她轉過頭，向張小凡看去，這少年此刻似乎還是有些緊張，身體繃得很緊，連扶她的手也因緊張而用力，甚至於在他眼中，還有對生的渴望，對死的畏懼。
隻是，他卻分明沒有，哪怕一絲的退縮。
“張師弟。”她輕輕地喚了一聲，張小凡聽到了，肩頭也動了一下，似乎正要回過頭來，但不知怎麽，卻終於沒有回頭看她。
“陸師姐，在平台之上，甚至剛才奶都救我護我，我┅┅我┅┅不走。”張小凡心情激蕩，正想說些豪言壯語什麽的，但話到嘴邊，卻似乎失了蹤影，最後隻得乾巴巴說了“不走”兩個字。
陸雪琪不說話了。
張小凡心裏忽然有些不安，是不是自己言辭上衝撞了她呢？不知為了什麽，從當初見到陸雪琪開始，他就有些害怕這個冷若冰霜的女子。
無情海上吹來了冰冷的寒風，吹起了身後那個沉默女子的幾根長發，輕輕掠過他的脖子臉頰。
無情海的波濤，似乎突然洶湧了起來。
黑暗深處，彷佛像是歎息一般，有風掠過，就像是無情海露出猙獰的笑容，譏諷地看著世間人們。
碧瑤露出微笑，帶著五個黃衣人包圍而上。
張小凡退後一步，卻隻覺得腳下一冷，竟是踏入了冰冷刺骨的海水之中。
便在這時，漸漸洶湧的無情海上，突然間，一個巨浪高高打起，海濤之聲震耳欲聾，眼看過去竟有數丈之高，狂風撲麵，岸邊之人無不變色，幾乎都站不穩腳步。
站在最後的蒙麵女子霍然變色，疾呼道∶“碧瑤，快退！”
碧瑤心中一驚，知道這幽姨見多識廣，連父親也一向尊重於她，當下不及多想，便退了回來。
她身形一動，五個黃衣人也跟著向後退去，隻有站在海邊最近的張小凡與陸雪琪二人，猝不及防，登時被這巨浪當頭打下，全身濕透不說，那股寒入骨髓的冰涼卻真是難受之極。
然後，眾人向這突生巨變的無情海望去，隻見在一片漆黑的海上，緩緩亮起了兩盞閃著幽綠光芒的巨大明燈，但看了過去，這燈火卻著實奇怪，竟不做普通圓形，反而是自上而下的瘦長形狀，尤其是中間處，更是漆黑的兩道細細縫隙，透著冷冷凶意。
“是它，是它。”蒙麵女子身子一抖，“這畜生竟然還沒有死！”
碧瑤驚道∶“畜生？幽姨，這是什麽東西？”
蒙麵女子望著波濤洶湧的無情海上那越來越接近海岸的兩團光圈，聲音中微有懼意，道∶“這是『黑水玄蛇』。”
碧瑤大震，幾不敢置信，訝道∶“這魔物不是在千年前已在西方大沼澤被神獸黃鳥殺死了嗎？”
蒙麵女子疾道∶“傳聞如此，但今日它卻在此出現，我也不知洛uC碧瑤，這黑水玄蛇是上古魔獸，凶悍無匹，非其天敵黃鳥不能除它，我們快退。”
碧瑤向後退了兩步，忽又轉頭道∶“但那小子┅┅”
蒙麵女子連連搖頭，道∶“顧不得那麽多了，快走。”
碧瑤還在猶豫，但站在海邊渾身被海浪淋濕的張小凡與陸雪琪二人，卻是在轉眼之間，幾乎屏住了呼吸。
接近了，二人便看清，那兩盞巨大的幾乎有兩人來高的明燈，竟是一雙巨目。說起來從入了萬蝠古窟開始，張小凡就不斷地看到奇怪而巨大的眼睛，從年老大的赤魔眼到那豬頭妖獸的巨眼，但無論哪一個比起眼前這一雙，簡直都像是芥子比之須彌。
海風急而撲麵，帶來的卻不是略帶鹹味的味道，而是鋪天蓋地的腥味，直嗆人鼻。
一頭無比巨大的黑色巨蛇，緩緩浮現在他們麵前。它下半身盤著，蛇身浸泡在海水之中，眾人竟還不到那巨大蛇軀粗細的三分，而隻是黑水玄蛇挺立在半空的上半身和蛇頭，竟也已離地數十丈之高，散發著幽幽綠芒的蛇眼，此刻正從上方望下，看著這對它來說如螞蟻一般的眾人。（注一）
張小凡從來也不知道，這世間竟有如此巨大的生物，甚至他曾以為，青雲山通天峰上的靈尊水麒麟，就是這天下最大的靈獸了。可是和眼前這黑水玄蛇一比，水麒麟在身軀大小上簡直和小狗沒什麽區別。
不消說他，便是他身旁的陸雪琪，甚至是魔教的碧瑤等人，又何曾見過如此龐然巨獸，一時間都是愣在當地，作聲不得。
注一∶“山海經．大荒南經”∶黑水之南，有玄蛇，食麈。有巫山者，西有黃鳥。帝藥，八齋。黃鳥於巫山，司此玄蛇。
又注∶“神魔?異．妖獸篇”黑水玄蛇∶巨蛇，體黑，腹白，綠眼，蛇身粗逾四丈，長逾百丈。食神仙藥而不死，壽過萬年，居於西方大沼澤。又傳居於海中。
