第四十一章?絕地

無情海上的波濤，漸漸平息了下來，但眾人心頭的驚懼，卻無絲毫稍減。黑水玄蛇巨大的身軀盤在眼前，直如亙古以來的妖魔一般聳立在那兒。
而這龐然大物的蛇頭微擺，似乎也是沒想到在這死靈淵下會遇到活人氣息，多看了眾人幾眼，一時倒沒有什麽動作。
陸雪琪為人冷靜，首先反應過來，轉頭見張小凡還在直怔怔地仰頭看著黑水玄蛇，輕輕拉了一下他的袖子。張小凡身子一震，轉過頭來，陸雪琪輕身道∶“我們退後。”
張小凡立刻醒悟，連連點頭，扶著陸雪琪向後退去。站在後方碧瑤身邊那蒙麵女子眼角餘光瞄到，失聲道∶“不要動┅┅”
張小凡與陸雪琪都是一怔，但就在轉眼之間，黑水玄蛇巨目中綠芒暴起，似是被什麽驚動一般，發出一聲震天動地的狂吼，在場之人無不手掩雙耳，卻依然隻覺得耳中嗡嗡作響。
張小凡正驚駭處，轉眼見那黑水玄蛇蛇軀一動，原本浸泡在海水中碩大的蛇尾一掃，刹那間掀起一排直有數丈之高，寬達數十丈的水牆，鋪天蓋地而來，而在水花之中，更有黑色蛇尾夾雜其中，帶著無邊氣勁衝來。
那水花還在數丈之外，狂風便已撲麵而來，幾令人站不住腳步，若是真被這如海嘯一般的水牆打到，碰到那巨大蛇尾，隻怕非粉身碎骨不可。張小凡顧不得那麽許多，右手一抱陸雪琪，祭起燒火棍全力向後飛去。
但那水牆竟是如風馳一般，快過任何動作，張小凡還未飛出一丈，便被這水牆追上。水聲如雷，幾乎就在耳邊。張小凡全身繃緊，腦海中幾乎再無任何念頭，生死之際，張小凡大叫一聲，全力向上飛去，但隻飛了離地一丈餘，張小凡便隻覺得全身一涼。
“轟隆”！
他身不由己地被卷入巨浪之中，轉眼間全身便已濕透，更聽得身旁陸雪琪失聲驚叫，手中一鬆，在這沛不可當的巨力之下，他與陸雪琪竟是被生生擊散。
張小凡大驚失色，正欲掙紮著過去拉住陸雪琪，但這巨浪是何等威力，隻在瞬間二人竟已隔了數丈之遠。
眼看著滔天巨浪轟隆狂湧，剛才還在身邊的陸雪琪轉眼就消失在洶湧的黑暗之中，張小凡全身發抖，腦海中一片混亂，整個人被這巨浪推著，在浪花中翻滾向前。
就在這滔聲震天，張小凡隻覺得周身上下無一不被巨力擠壓的幾乎就要裂開之刻，他忽然瞄見，浪花之中，轟隆做響處，黑影一閃，黑水玄蛇巨大無比的黑色蛇尾如山一般衝了過來。
那黑色所過之處，水花激射，間中竟不知洛u髂野角j的砂石飛竄，聲勢無匹，打死張小凡他也不信自己能在被這巨尾擊中的情況下還有命在。
便在這生死一發之際，張小凡奮起餘勇，體內也不知哪又湧出氣力出來。浪花之中，隻見玄青色的光芒再度泛起，張小凡附身其上，亡命而逃，衝天而起，居然在這滔天巨浪之中衝上了一丈有餘。
他心中正自一喜，猛然間便覺得一股沛不可當的巨力從身下橫掃而過，頓時間全身一顫，縱然隻是被這餘力掃到，眼前已是一黑，幾欲昏去，若不是他知此刻當真是生死關頭，強撐下來保持清醒，真是險些就喪命於此了。
饒是如此，但黑水玄蛇這蛇尾一掃之力，何等威勢，張小凡全身大震，骨痛欲裂，幾乎整個人就要四分五裂一般，更在這巨浪之中，再無任何餘力，被這巨力打得遠遠飛了出去。
他人在空中，身不由己地直飛向前方無邊的黑暗。身子翻轉間向下看去，隻見如山一般的巨浪和那巨大的蛇尾轉眼間也已把碧瑤那些人吞沒。黃衣人各自飛散，但立刻都被巨浪打下。
那綠衣女子騰身而起，雙手做勢，但見白光亮起，她手中那白色花朵在她身前祭起，片刻間幻化出六朵奇花，圍著中間那花兒，每隻花又有純白光芒與之相接，看去成一白色光輪狀。
隨即見碧瑤麵色蒼白，但神色間卻似乎並不慌亂，白色光輪甫一形成，便急轉而起，耀眼白光迎著滔天巨浪，竟是生生把那巨浪擋了一擋，在半空中片刻之間，巨浪如山般堆積而起，轟隆聲勢，幾近可怖。
就趁著這片刻喘息，碧瑤飛身而起，但就在這時，隻見巨浪中喧嘩之聲忽盛，轟隆做響，那隻巨大的黑色蛇尾竟就在此時，橫掃而至。
片刻間那白色光輪便灰飛湮滅，竟不能擋得一分半會，眼見著這花樣年華的女子就要被這巨尾擊中，忽地在浪花之中，那蒙麵女子突然現身，手中柔軟淡黃色圓狀物在空中閃了一閃，風馳電掣而來，誑ub巨尾之前，在碧瑤身下托了一托。
碧瑤這才險險避過了這奪命之物，但仍然被餘力掃中，整個身子一輕，便向後邊黑暗處遠遠飄了出去。而在下一刻，蒙麵女子的身影，也再一次地被淹沒在滔天巨浪之中。
黑水玄蛇蛇尾一掃之力，威力竟是大得不可想像。張小凡人在半空，但覺得耳邊呼呼風聲作響，呼嘯而過，整個人一直向後飛去。
這若是突然撞上什麽東西，比如硬石絕壁一類，還不得全身骨頭盡數斷裂，但知道歸知道，張小凡已無力控製己身，整個身體不由自主，也隻得聽天由命。
誰知這死靈淵當真大得出奇，飛了好一會兒，居然還沒有碰到什麽東西。連張小凡自己都感覺出這速度漸漸慢了下來，而且緩緩往下落，看來餘力漸消。
雖然落到地上必不好受，但灰頭土臉卻總比撞上牆壁要好得太多了，張小凡心頭正自歡喜處，忽然之間，隻覺得前方黑暗突然凝固如山，當頭壓來。
如山絕壁，橫在前方。張小凡抱頭縮身，狠狠地撞了上去。
“砰！”
碎石橫飛，金星飛舞，張小凡全身大震，哇的一聲便噴了一口鮮血出來，灑在衣襟之上。隻在這片刻之間，他隻覺得全身都散了一般，若不是體內有道佛兩家真法護體，當時就得沒了性命。
饒是如此，他也並不好受，整個人在這絕壁上停了一下，便無力地滑落，身子更是在下滑之中，幾次撞到堅硬的石壁之上，“砰砰”聲中，全身劇痛，也不知斷了多少骨頭，反正他隻覺得全身都沒有一塊完整的地方了。
這般下落了一會，又一次撞擊之後，張小凡人往外翻，此刻他幾乎已經放棄了希望，但翻轉之間，襯著胸前燒火棍發出的微弱光芒，模糊看見下方不遠處有個黑影，似是一棵生長在絕壁之上的老樹一般。
在這危急時刻，他也沒想到死靈淵這等死地下，堅硬石壁之上怎麽會有樹木生長，本能地就伸出手去，抓向那棵老樹。
風聲急促，他下落之勢更快，但終究是在那電光火石之際，抓到了那棵老樹。
觸手間，果然沒有這絕壁石頭的冰冷，反有些溫暖感覺，但這下落之勢何等巨大，那老樹似也紮根不穩，張小凡雖然抓住樹幹，但樹身劇震，土石紛落，搖了幾搖，轟然聲中，連樹帶人一起落了下來。
掉落的那一刻，張小凡隻覺得心頭一沉，一顆心如陷入無底深淵，急驚之下，身子卻依然往下落去，但經這一阻，速度還是慢了些，隻聽得一聲大響，重重地摔在了地上，就此昏了過去。
也不知過了多久，張小凡緩緩醒來，眼睛還未睜開，便隻覺得全身劇痛，如散了架一般。不過有了疼痛，看來還有命在，心頭倒也不全是難過。
他睜開眼睛，入眼處，卻不禁呆了一下。
此刻，他處於一個封閉而潮濕的地方，看這樣子多半是個石洞，兩人來高的洞頂，兩側卻隻有三尺寬，非常狹窄，洞邊都是冰冷堅硬的石頭，看著和剛才絕壁上的一模一樣，隻怕不是在這絕壁裏，也是在絕壁附近。
不過這洞裏石頭似乎含有什麽發光的東西，看去不是很大卻很多，一顆一顆散發出柔和的光線，把這洞裏照得頗為亮堂。
張小凡仔細打量了一下這洞裏情況，覺得這似乎是在一條過道之上，一頭是一堆亂石，將道路堵得嚴嚴實實，另一頭向裏延伸，但在不遠處便拐了個彎，看不清楚裏麵的情況。
他在地上怔了一下，便欲起身，不料身子才動，左手在地下支撐了一下，陡然間全身劇痛，失聲叫了出來。“啊！”身子顫了一下，尤其是左手處更是疼的厲害。
“哼。”一聲冷哼，忽然從這洞裏深處傳了過來，張小凡吃了一驚，轉頭看去，卻隻見在那拐角處轉過一個女子，一身水綠衣裳，清麗美貌，不是那魔教小妖女又是何人？
他二人在剛才還在對峙中，此刻張小凡突然見到這魔教中人，本能地就把燒火棍舉起，凝神戒備，一時間居然把身上疼痛也忘了。
不料那叫碧瑤的少女瞪了他一眼，全然沒有動手的意思，看去神色古怪而失落，倒像是整個人提不起勁兒似的，不耐煩地道∶“好了，好了，看你那個傻樣子，一身骨頭都斷了七、八處，居然還這麽有精神！”
張小凡眉頭一皺，但見碧瑤似乎沒有動手的意思，雖然奇怪，但還是慢慢把燒火棍放下，不料才一鬆弛，立刻間那疼痛便彌漫了過來，忍不住又是一聲叫了出來。
碧瑤看著這正道少年齜牙咧嘴的古怪樣子，忍不住“噗哧”一聲笑了出來，氣氛登時緩和了下來，但笑聲過後，她卻又是一聲長歎，頗有悲涼之意。
張小凡哼了一聲，他性子倔強，被這年輕女子笑了，大感丟臉，微怒道∶“奶笑什麽？”
碧瑤看了他一眼，道∶“我便是笑你了。”
張小凡聽得她如此直接，一點也不留麵子，更是氣往上衝，怒道∶“有什麽好笑的，奶被撞一下看看？”
碧瑤臉色一變，看她樣子就要出手教訓一下這不知天高地厚的小子，不料手方一動，忽然間卻是意味索然，歎道∶“我們都命不久矣，我還和你爭個什麽勁？”
張小凡正要戒備，忽聽得這女子說出了這般話來，不禁一呆，訝道∶“奶說什麽？”
碧瑤看了他一眼，道∶“這裏是個山洞，你看不出來嗎？”
張小凡道∶“是啊！那又怎樣？”
碧瑤哼了一聲，手往前方那處亂石一指，道∶“那裏便是唯一的出口，現在被山一般的石頭給壓住了，有本事你就開山破腹出去啊！”
張小凡張大了嘴，往那亂石看了一眼，隻見洞口被巨大的石頭堵得嚴嚴實實，沒留一絲縫隙，他自家知道自家事，若論與人對敵，他這燒火棍和這身道行，還有些用處，但若用來做愚公似的開山挖地，卻當真不頂事兒。
呆了一會，他忽然想到一件要緊事，連忙回頭，道∶“我記得我是撞到絕壁上掉到地上的，怎麽會到了這山洞裏來了？”
碧瑤淡淡地道∶“是我把你拖進來的。”
“什麽？”張小凡為之氣結。
碧瑤看了他一眼，道∶“我就落在你昏迷不不遠處，正好看到了你，此刻那黑水玄蛇又向我們追了過來，我抬頭一看，見你扯下的那棵老樹所在居然是個山洞，裏麵竟還有亮光透出，而且洞口不大，便躲了進去。臨走前看你可憐，便把你也拉進來了，傻瓜！”
張小凡皺著眉頭，道∶“那這洞口怎麽被埋了？”
碧瑤聳了聳肩膀，一臉倒黴神情，道∶“黑水玄蛇進不來，大怒之下蛇尾一掃，打在絕壁之上，結果塌了半座山下來，把這裏，把我們，都給活埋了。”
張小凡看了她半晌，半信半疑地道∶“真的？”
碧瑤臉上怒意浮現，順手就抓過一塊巴掌大的石頭扔了過來，“我騙你？早知道讓你死了最好！”
張小凡躲閃不及，隻得以手護頭，不料那石頭正砸在左手處，登時間痛入心腑，眼前一黑，幾乎差點又昏了過去。
碧瑤在遠處見張小凡臉色突然“刷”地白了下來，握住被石頭扔到的左手做痛苦色，心頭一跳，隨即冷冷道∶“你別裝死，嘿嘿，你這種人我見得多了。”
張小凡此刻哪裏還有力氣去理她說什麽“裝死”，隻覺得自己倒是真的快要被痛死了，整個手都痛得失去了知覺。
碧瑤看了一會，見他似乎不像裝腔作勢，走上幾步來到張小凡身邊，看了兩眼，也不理張小凡的臉色，伸手在張小凡臂膀上拿捏幾下。
張小凡登時疼得冷汗直冒，怒聲道∶“奶做什麽？”
碧瑤卻沒有生氣，臉上反有一絲歉意，道∶“你的手骨斷了。”
張小凡哼了一聲，但他性子倔強，逕直道∶“這是我被黑水玄蛇弄斷的，與奶無幹。奶快快走開。”
碧瑤多看了他一眼，嘿了一聲，居然真的什麽也不說，走了開去，站在一旁，冷冷看著，大有看好戲的樣子。
張小凡本來疼痛之極，但此刻無論如何也不能在這妖女麵前丟了臉麵，當時強撐著站了起來，自行檢查一下，但見周身多有擦傷，但多為外傷，隻有左手斷骨，也算是不幸中的大幸。
不過就算如此，這斷骨之痛也不是好忍的，他這般動了幾下，牽動傷處，冷汗又冒了出來。
張小凡咬緊牙關，依著從青雲山大竹峰上學來的一般療傷之術，本想固定手臂，不料遍地查找，卻都是形狀突兀的怪石，根本沒有一根較直的木條以固定手臂，不禁大是犯愁。
碧瑤這時站在一邊，突然開口道∶“你那根棍子。”
張小凡一怔，隨即醒悟，燒火棍長一尺，正好拿來用，當下看了那少女一眼，有心說些感謝，但卻見她一臉看不起自己的樣子，話到嘴邊又吞了回去，強道∶“我早就想到了，要奶多說。”
碧瑤嘴一抿，道∶“那你倒是滿地找什麽東西？”
張小凡怒道∶“我看看出路不行嗎？不找出路難道真的一輩子困死在這裏嗎？”說到這裏，他忽然想起一事，身子一震，轉頭對碧瑤道∶“對了，奶可看見了我那位同門師姐？”
碧瑤看著他焦急的樣子，怔了一下，隨即搖了搖頭，道∶“那時人人都是性命關頭，哪還會去注意什麽別人？”
張小凡默然，心中實在擔憂，陸雪琪本來中毒未清，又遭此大難，隻怕性命危險。想到此處，他長歎一聲，低下了頭。
碧瑤的臉色卻放緩了下來，看著這少年低頭把傷臂固定在那難看的燒火棍上，不禁問道∶“你和你那師姐很好嗎？”
張小凡一怔，搖頭道∶“沒有，但她畢竟是我┅┅我為什麽要告訴奶！”哼了一聲，突然醒悟過來的張小凡不再理她，撕開從身上衣服，用嘴塤uㄟ合右手把左手綁牢固定住了，又看了看這門口一大堆亂石，終於還是歎了口氣，轉身向洞裏走去。
看著張小凡向裏走去，碧瑤忍不住道∶“你去哪兒？”
張小凡邊走邊道∶“我都被活埋在這裏了，總要看看裏麵是什麽情況吧！”
碧瑤哼了一聲，但不知怎麽，在這死氣沉沉的山洞之中，她還是跟了上去，彷佛兩個人在一起，便沒有那麽心慌。
轉過拐角，呈現在張小凡麵前的是和他剛才處身處差不多的一條長廊，不過寬敞了些，兩側的石壁上依然發著光，把這裏照得頗為亮堂，但腳下灰塵極厚，踩上去便有明顯的腳印。
路中間有一道腳印向前而去，看來是碧瑤剛才走進來查探時留下的。
走了一會，這條長廊就到了盡頭，但前頭卻又是一個拐角，同時隱隱傳來了水聲。
這時走在他身後的碧瑤忽然叫了一聲∶“張小凡。”
“什麽？”張小凡下意識地應了一句，但立刻回頭，道∶“奶怎麽知道我的名字？”
碧瑤噗哧一笑，道∶“你在河陽城裏對我說了啊！”
張小凡這才想起，大感尷尬，扭過頭向前走去，同時道∶“前麵怎麽會有水聲？”
碧瑤沒好氣地道∶“那是在這通道盡頭，有一簾小水滴下，此外就再也沒有出路了。唉！想不到我居然會死在這個地方。”
張小凡也不理她，向前走去，這般走了一會，水聲漸漸大了起來，“嘩嘩”做響。過不多時，果然看見前方通道盡頭，從洞頂直掛下一幕水簾，水花四濺，晶瑩美麗，最後落到通道盡頭一個小水潭中，若不是在這絕地之中，倒也不失為一道風景。
不過此刻無論是誰，自然都不會有什麽好心情來欣賞這道風景了。張小凡走到這瀑布跟前，仔細查看了一番，一顆心便涼了下去。
瀑布後麵便是堅硬的石壁，與通道兩側的石頭沒有什麽兩樣，小水潭更清可見底，也不見水往哪裏流出，小小一個地方隻怕是滲入地底的。而在上方，滴水的地方更隻是在一片石壁洞頂，不知洛uG滿水珠，不停滴下，哪裏有什麽出路？
張小凡回頭，正遇上碧瑤的目光，二人對看一眼，都沉默了下來。
這個山洞之中，一時間竟陷入了死一般的寂靜。
張小凡隻覺得心亂如麻，眼看著自己身處絕境，又擔憂失蹤的陸雪琪，心煩意亂不說，左手的傷口不知是處理不好還是如何，疼痛又是一陣陣襲來，難受之極。
碧瑤看著他的樣子，不知怎麽心中有些不忍，低聲道∶“你先坐下休息一下吧！我們慢慢再想法子出去。”
在這絕地之中，張小凡原本對她的敵意也似乎淡了下來。若是在外麵世界，他自然與這魔教妖女勢不兩立，但此時此地，二人都快一起死在這裏了，哪裏還顧得上什麽門派之見？
張小凡默默坐下，怔怔地看著周圍，最後向那滴水地上邊石壁看去，心中暗想∶想不到自己第一次下山便受到如此多的挫折，如今更是身處死地，若是師父知道了，隻怕又要大罵一頓不肖弟子了吧！若是靈兒師姐知道了，也不知她┅┅ 碧瑤從旁邊看來，見張小凡神情忽然有些古怪，忍不住道∶“你在想什麽？”
張小凡驚醒，臉上一紅，但如何肯說實話，眼睛一瞄，隨口扯開話題道∶“這死靈淵裏就是怪事多，奶看這洞頂石壁上有幾塊紅色的地方，水珠流過，都被映成了像血一樣┅┅”
碧瑤忽然一躍而起，瞪大眼睛，神色緊張，急道∶“你說什麽？”
