第一章 傷痛

從那一陣厲害的胡話之後，不知是張小凡的身體本來強健，還是碧瑤的勸慰起了效果，原本一直持續的高燒漸漸退了些，張小凡也慢慢恢複了神誌，人也清醒了，不過病勢依然不輕，多半還是躺著休息。
這一日，碧瑤無事在洞中閑逛，最終還是走到金鈴夫人留下的那四句話旁，仔細地看著，不禁為之歎息。張小凡坐在旁邊，忍不住問道：“你歎氣做什麽？”
碧瑤哼了一聲，道：“我是為夫人歎氣，她這般才氣美貌，卻被你們這些臭男人給辜負了，痛苦一生，多不值得！”
張小凡為之啞然。
碧瑤把這幾句話又仔細看了一遍，忽然間“咦”了一聲，卻是發現了一個古怪之處，這四句話的最後一句的最後一字“苦”，下邊的“口”字中竟是深陷進去，與其他字大為不同，她眼珠一轉，幾乎立刻反應過來，伸手把腰間的合歡鈴拿起一比，果然大小剛剛好，忍不住一聲歡呼。
張小凡在背後訝道：“怎麽了？”
碧瑤回頭向他笑道：“有救啦！”
張小凡一驚，立刻來了精神，喜道：“當真？”
碧瑤把鈴鐺插入，見沒什麽反應，又試著左右轉了轉，片刻之後，忽然間石洞內“哢哢”聲響起，石壁震動，碧瑤大驚，拿著金鈴連忙後退，隻聽“轟隆”一聲，原本光滑的石壁竟是塌了一層下來，露出了裏麵的一層，上邊也如內室天書般刻著文字。
張小凡先是一喜，但隨之在這石壁左右查看，臉色卻漸漸難看，看來這個機關隻是為了金鈴夫人為了遮掩這石壁上的文字而設，並無出路，這一下他可是沮喪之極。
碧瑤卻是凝神看著石壁上的文字，金鈴夫人留下的東西，又藏得這般緊要，一定不是尋常之物。過了許久，她臉上神色陰晴不定，但感歎之色尤重，低聲道：“原來這就是‘癡情咒’。”
張小凡在旁邊不耐煩，過來看了幾眼，卻見前頭幾句話便是：
九幽陰靈，諸天神魔，
以我血軀，奉為犧牲。
三生七世，永墮閻羅，
隻為情故，雖死不悔。
……
他一看便知這是邪道中的惡毒咒語，但看碧瑤神色，歡喜居多，忍不住哼了一聲，道：“這裏麵可有指出出路所在麽？”
碧瑤一呆，道：“沒有。”
張小凡淡淡道：“那你學了又有何用？”
碧瑤默然不語，半晌才道：“你不知道這癡情咒的來曆，這咒文是我們聖教中自古傳下來的，但卻傳說從來沒有人願意用過？”
張小凡聽了，倒是好奇心起，道：“怎麽？”
碧瑤歎了口氣，道：“這段咒文傳說是當年一位聰慧女祖師從《天書》上領悟而出的，但隻能女子修煉，聽說這是以女子一身精血，化為厲咒，威力絕倫……”
她還未說完，張小凡已然打斷了她，眼中大有鄙視之意，道：“那就叫做‘厲血咒’好了，還說什麽癡情咒，邪魔外道，附庸風雅！”
碧瑤臉色一變，但隨即又怔了一下，低聲道：“你說得也對，便是如金鈴夫人她老人家，最後不也是沒用麽。”
張小凡沒有理她。
※※※
二人又在這裏過了幾日，張小凡閑暇時便去看看《天書》，而碧瑤卻是常對著石壁上的她稱為《癡情咒》的文字怔怔出神。
《天書》第一卷之中，其實並無什麽實際修煉法門，通篇艱深文字，可算是總綱。但張小凡習得佛、道兩家真法，對這段文字還能看懂，不過也隻是看懂而已。對《天書》中所說的佛、道合為一體的境界，張小凡卻依然百思不得其解，難道是說要把“太極玄清道”與“大梵般若”兩大真法同時融會施展麽？
盡管知道生還的希望不大，但總有些**在他心中，張小凡很快地試圖依照《天書》中所說的方向修煉，但同時運用這兩大真法，豈是容易，不消片刻他便已是氣血翻湧，隻得頹然停下。連著幾日，一點進展也沒有。
但隨之而來的，卻是擺在她二人麵前更大的難題——沒有食物了。
修真煉道之人，雖可上天入海，但終究也是肉體凡胎，傳說中道行高深的前輩行辟穀之術，不飲不食，卻是無人見過。從進入這山洞之後，張小凡的幹糧便已丟失，雖然萬幸這洞中還有清水可飲，但幹糧卻隻有碧瑤一人帶得，又哪裏夠吃？縱然二人一再節省，也是很快吃完了。
如此又不知在洞中呆了多久，隻怕不過二日的工夫，張小凡與碧瑤二人便看著空空如也的食袋發呆了。
“唉！”碧瑤坐在那平台之上，旁邊就是那堆枯骨，卻絲毫沒有不適感覺，看來魔教女子，果然還是和平常人不大一樣的。不過現如今，她卻是一副愁容。
張小凡的病情好得很快，燒退得差不多了，除了身子還有些無力外，其他的也沒什麽大礙了。此時他聽到碧瑤歎氣，轉過頭向那魔教女子看去。映入他眼裏的，是那一身水綠衣裳的女子正坐在平台邊上，一雙腳搭在半空，有一下沒一下地晃著，連帶著她腰間的那隻合歡鈴“叮叮當當”地響著，若不是在這種環境下並且知道她的身份，張小凡幾乎要以為這還是個天真無暇的少女了。
隻是這般看去，碧瑤卻比當初見麵時，憔悴得多了。她女兒家，每日裏還是有到那小水簾處洗梳一番，所以看去依然容貌端麗，並無肮髒感覺，隻是這些日子來，她卻是明顯消瘦了。想到這裏，張小凡心中一動，從小時開始，他便聽得師父師兄們教誨，魔道中人個個自私自利，心恨手辣。可如今在這山洞絕地之中，為了什麽，這個魔教女子還會把僅有的食物分一半給自己吃呢？
張小凡心中想著出神，沒注意到碧瑤望了過來，見張小凡不知什麽時候開始呆呆地望著自己，臉上忽然一紅，嗔道：“你看什麽？”
張小凡嚇了一跳，連忙轉過頭去，訕訕道：“沒、沒什麽。”
碧瑤在他身後，卻也沒有如他想象般大聲嗬斥與他，良久，卻反而是傳來了一聲歎息，道：“我們被困在這山洞死地之中，離死不遠了，你也不必那般拘束的。”
張小凡愣了一下，緩緩轉過身來，看向碧瑤，隻見她有些消瘦卻依然美麗的臉上，有淡淡無奈的笑容，忍不住衝口而出道：“其實我病重的時候，你不必把大部分幹糧都給我吃了，那樣你也可以多活幾日，說不定就……”
“說不定就怎樣？”碧瑤忽然打斷了他。
張小凡怔了一下，搖了搖頭，低聲道：“說不定你可能得救的。”
碧瑤微微搖頭，臉上露出一點微笑，道：“我不想死，但更不願意在這山洞死寂之中，對著一具骷髏和另一具漸漸腐爛的死屍慢慢等待著，那樣的話，還沒等人來救我，我自己怕先發瘋了。”
張小凡聽得她形容的那種樣子，忍不住也是打了個寒顫，這也的確不是人過的日子。
碧瑤看了他一眼，淡淡道：“怎麽，你也害怕了麽？”
張小凡立刻挺直了背，大聲道：“哪有！”
碧瑤嘴角邊露出了微笑，看著他的眼神裏漸漸有了一絲若有若無的溫柔，柔聲道：“你答應我一件事，好不好？”
張小凡皺了皺眉，道：“什麽？”
碧瑤淡淡一笑，道：“我們現在幹糧已全部吃完，除了些清水之外便再無可食之物，隻怕不出七日，便要餓死了。”
張小凡默然不語。
碧瑤臉色平靜，但接下來說出的話，卻讓張小凡如見鬼魅，大驚失色：“再過幾日，你看我若是不行了，便先殺了我罷。”
張小凡張大了嘴，指著她竟一時說不出話來，卻沒有想到，碧瑤依舊臉色平靜地說著匪夷所思、石破天驚的話：“我死之後，肉身還在，你若是一心求生，便是食我之肉，大概也能多活一段時日的。”
張小凡幾乎跌倒在地。
隔了半天，他才從這巨大震驚中回過神來，立刻便在心中對自己說道：“這魔教中人果然是個個妖孽，連這等事也做得出來！”但看著碧瑤神色，居然一片平靜，心中更是一陣發寒，忍不住退了一步，指著她的手指幾乎都有些顫抖，道：“你、你說什麽？”
碧瑤看著她，眼中的溫柔之意仿佛又濃了些，但在張小凡的眼中，卻似乎比這世上所有的毒物加起來都更毒上一些。
“你不是想回青雲山大竹峰去見你的那位靈兒師姐麽，你還有幾位同門都在這萬蝠古窟中，他們必定會來找你，你活得時間越長，他們找到你的希望不就越大麽？”碧瑤微微低下了頭，說話的語氣中卻還是那麽平淡。
但張小凡此時哪裏還顧得上她的語氣如何，甚至連她如何知道靈兒師姐的事也沒注意到，隻是指著她怒道：“你、你居然叫我吃、吃、吃……你們這些邪魔外道，簡直不可理喻！無恥、惡心，我，我……你，你……”
他越說越怒，但嘴舌間卻不大靈光，“我我我”“你你你”說了半天，也沒說出什麽來。不過他這般反應，卻似乎早在碧瑤的料想之中，她也不生氣，也未譏諷，隻是怔怔地看著他半晌，待到張小凡大口喘著的粗氣漸漸平服了下來，才慢慢道：“吃不吃我，那也隨你，不過你一定要先殺了我！”
“又來了。”張小凡勃然怒道：“你不要妄想我會和你們這些魔道同流合汙，你給我些幹糧，我便用這肉身還你就是了，要想拉我下水，斷斷不可！”
碧瑤緩緩搖頭，道：“不是的，我是害怕。”
張小凡慣性地道：“胡說，我決不會上你的當……咦，你說什麽？”
仿佛是在這生死關頭，碧瑤的心情有了前所未有的變化，隻見她似乎陷入了某種回憶，臉上浮現出一種張小凡從來不曾在她身上看到過的畏懼，然後，她重重地甩頭，似是要甩開什麽念頭。
“你知不知道，一個人等死的滋味，是怎麽樣的嗎？”她低聲地道。
張小凡怔了一下，隱隱發覺，她似乎另有隱情，好奇心起，道：“什麽？”
碧瑤眼角的肌肉仿佛抽搐了一下，在這麵臨死亡的時候，對著這個在死亡麵前唯一陪伴著她的少年，她竟是難以控製自己的情懷，甚至連說話的聲音，也帶著一絲朦朧與空洞：“我六歲時候，娘親帶著我回‘狐歧山六狐洞’看我姥姥，不料那時你們正道來襲，其中‘天音寺’的普方惡僧用法寶‘浮屠金缽’將整座六狐洞震塌，生生把我和娘親還有姥姥三人活埋在地底。”
張小凡身子忽然抖了一下，一絲不好的預感，甚至是一種惡寒，從他心頭泛起，從頭頂涼到了腳底。
碧瑤此刻仿佛已完全陷入了痛苦的回憶之中，眼神直望著前方，空空洞洞，一如她說話的語氣，平淡而空洞，帶著最深的痛楚：“那時，我嚇得嚎啕大哭，害怕極了。那裏是一個小小的山洞，因為有幾塊大石撐著，我們才能苟活下來，但姥姥傷勢過重，不久就去世了。娘親帶著我在那一片漆黑中痛哭一場，就把姥姥埋了。”
“我們被埋在地底深處，除了岩石間有滴幾滴水來，周圍便是一片堅硬冰涼的岩石。我很害怕，但娘親一直告訴我說：小瑤不怕，爹一定會來救我們的。”
張小凡此刻屏息凝神，仔細地聽著，帶著一絲說不出的怪異與隱隱的畏懼，仿佛感覺到什麽事，就要發生。
“可是，這裏永遠都是漆黑的，爹也一直都沒有來，我在那漆黑的洞裏，很是害怕，肚子又餓，不停地哭。我還記得，娘親在我身邊歎息著，把我緊緊抱在懷裏，不停地對我說：小瑤不怕，小瑤不怕，娘親不會讓你有事的，你爹一定會來救我們的！”
碧瑤的臉色漸漸變得慘白，但依然接著說道：“可是，爹還是沒來，我卻已經餓得不行了，一直對著娘親哭著要東西吃。娘親一次一次在洞裏找著，但從來都沒有找到過東西。到後來，我已經餓得連哭的力氣都沒有了，隻是趴在娘親的懷裏呻吟。忽然有一天，娘親找到了一塊肉！……”
張小凡幾乎是在碧瑤說話的同時，看見她的身子抖了起來。
“我太餓了，什麽也顧不得，吃了進去，然後好象是舒服地睡了，好象那時，娘親也在黑暗中笑了出來。就這樣，娘親隔一段時間就給我找來一片肉，我就這樣活了下來，但娘親的聲音卻日漸無力了。終於有一天，我叫她，她卻沒有回答，從此以後，我就在黑暗中，一個人這樣等死。”
碧瑤緩緩轉過頭，看著張小凡，張小凡被她的眼神望到，忍不住一陣心寒，“你知道一個人在那裏等死的滋味麽？你知道娘親的屍體就在你身邊慢慢腐爛的氣味麽？你知道一個人永遠看不清周圍永遠生活在恐懼中是什麽樣子麽？”
她每問一句，張小凡身子就抖了一下。
碧瑤沉默了，張小凡卻連大氣也不敢喘，終於，她像是從夢中醒來，卻又似將醒未醒，恍惚中又說了下去：“終於有一天，突然，頭頂之上射下了一道光亮，我嚇得大叫，躲到最深的角落，然後，那光線越來越亮，上方的洞口越來越大，我聽見了爹在叫我和娘親的名字，接著，看見爹跳了下來，擋在我的麵前。”
“他沒有先看我，而是先看到了我娘親，剛才光亮時我隻顧得看上邊，竟忘了去看娘親。到我想起時已經被爹擋住，看不到娘親的屍首，可是我分明看見爹身子一震，整個人都似乎變做了石頭，然後，跟著爹跳下來的青龍叔叔、白虎叔叔和玄武叔叔，一個個都怔在原地，一動不動。”
“我忽然很害怕，甚至比我在這黑暗中等死更害怕，我小聲地叫著：爹。爹緩緩轉過身子，三位叔叔排成一排，站到他的身後，擋住了娘親的屍首，我還是看不見娘親。我小聲地問：爹，娘親呢？”
張小凡看得清清楚楚，碧瑤此刻每說一個字，身子都要抖上一抖，仿佛那問話的女孩兒，就在他們麵前一般。
“爹什麽也沒說，可是他臉色好可怕，我雖然小，但是我知道，我知道，那時他真得想要殺我，想要殺我這個親生女兒！可是，他終究沒有動手，他救了我，把我抱在懷裏，離開了這個漆黑的山洞。就在離開之前，我偷偷從爹肩膀向下看去，娘親的屍首已經被三位叔叔埋了，隻露出了一隻手出來，可是不知道為什麽，那隻手、那隻手、那隻手……”
碧瑤的聲音突然沉默了，張小凡吃了一驚，向她看去，卻見碧瑤臉色煞白，雙眼緊閉，整個身子竟是直直地倒了下來，看著竟是昏了過去。張小凡幾乎下意識地立刻衝了上去，扶住了她，隻覺得觸手冰涼，幾乎不像是活人一般。
他病後初愈，身體無力，費了老大的勁才把碧瑤在平台上平躺放好，看著她蒼白的臉龐，張小凡忽然驚覺，自己全身上下竟已經完全被冷汗濕透。
那一夜（其實也不知道是不是夜晚，但張小凡直覺地以為是晚上），碧瑤一直昏迷著，但在夢中不時叫喊著“娘親”“爹”等話，兩個人的位置一下子竟倒了過來，變成了張小凡來照顧她了。
但這看來是碧瑤深心處一個極痛的往事，昏迷之中，幾度驚叫，冷汗涔涔，張小凡手足無措，直到最後，碧瑤無意中亂揮手臂，抓住了他的肩膀，依偎在他的懷裏之後，仿佛得到了什麽依靠，才漸漸平靜下來，安靜地睡了過去。但那一雙手，卻是緊緊地抓著張小凡的衣裳，甚至指甲還陷入了肉裏，疼得張小凡齜牙咧嘴，但不知怎麽，看著碧瑤蒼白的臉龐，他竟是不忍離開，強自忍了下來，任她依偎在他懷裏，安睡著。
