第二章 脫困

碧瑤的這件往事，對她來說，仿佛是傷得極深的痛楚，這些年來深埋心裏，不料在這生死關頭，又再次回想起來，心神激蕩，加上這些日子來食物稀少，身子也有些虛弱，竟是連著昏迷了許久。
張小凡望著此刻依然緊緊抓著自己沉眠未醒的魔教少女，不覺搖頭苦笑，就在不久之前，他自己還是一個到鬼門關頭走了一圈回來的病人，不料這個時候，卻掉轉了過來輪到碧瑤病了。這兩人竟是一先一後都倒了下去，真是想不死也難。
又過了一陣，張小凡自己也昏昏欲睡，但兀自強撐著坐直身子，隻因為碧瑤此刻正躺在他的懷裏，看著她那張憔悴而略微痛楚神情的臉龐，張小凡竟是不忍離開。
隻是這般坐著可當真不是件容易的事，他坐在平台上，一腳懸空一腳踩地，半斜坐著，身子挺得筆直，又沒靠的地方，時間一久，身子上各處酸疼不說，尤其是碧瑤緊緊抓著他的地方，手指用力，便是她昏睡過去之後，那勁頭居然也不稍減，真是疼入骨髓。也是張小凡性子還算堅忍，居然咬著牙忍了下來，換了別人，隻怕早就跳將起來。
不過饒是如此，受的這份罪卻是著實不輕，張小凡心中叫苦，但到底了，卻終究沒有離開，時間一久，困勁也上來了，便在這份漸漸麻木的痛楚與酸疼中，居然坐著也打起盹來。
※※※
“啊……”
張小凡伸了個懶腰，醒了過來，便覺得全身都疼，正自歎氣處，忽然間發現自己不知何時躺在了平台之上，而原本在身邊的碧瑤卻不知去向。
張小凡吃了一驚，站起身來，向四周一看，依然沒有碧瑤的影子，整個山洞之中，空蕩蕩的，竟連一絲聲音也無。張小凡突然之間，心中浮現起一陣寒意，就象是一個人突然呆在了墳墓中一般。他皺了皺眉，站起身來，想也不想，便開始找碧瑤。
找過天書石室，又去了那間藏寶室，都沒有看見碧瑤的身影，張小凡思索片刻，向外走去，果然沒多久，便在那間供奉魔教兩大邪神的石室中看到了碧瑤的身影。
隻見在慈眉善目的幽明聖母和麵目猙獰的天煞明王座前，碧瑤跪在地上，肩頭聳動，雖然極力壓製，但依然發出了低低的哽咽聲。
她竟然在哭。
張小凡呆在當地，任他如何想象，也不會想到這一直以來堅強好勝的魔教女子在這神像麵前偷偷哭泣。他立在當地，一時竟不知所措，但終究是慢慢走了過去，遲疑地道：“你、呃，你，你怎麽……不要哭了！”
不料他不說話還好，一聽到他的話語，碧瑤心中原本強忍的悲傷突然一下子爆發出來一般，聲音立刻高了許多，大聲悲泣，慢慢抬起頭來，原本玉也似的臉上，此刻也掛上了珍珠般的眼淚。
張小凡目瞪口呆，他自己也不過是個少年，如何懂得這些女兒家的心思，立刻間手忙腳亂，倒好似碧瑤是被他弄哭的一般，連說話都有些結巴了：“你、你不要、這、這個樣……我，我、不，你，不是，我是說我……”
碧瑤淚眼朦朧，看著張小凡忙亂樣子，搖了搖頭，咬緊了牙關，但傷心處竟是忍無可忍，忍了十數年的傷心淚水，就在今日，一湧而出。
“是我，是我害死了娘親的！”這深深陷在痛苦往事的女子，帶著幾分淒楚，哀哀地道。
張小凡立刻搖頭，看著她此刻脆弱無依的身影，心中一陣恍惚，就像是看到多年前，同樣一個無助的自己的身影：“不是的，”他走了上去，低沉著聲音，柔聲道：“你娘親是最疼你的人，那時你還小，什麽也不懂，又怎麽會害人呢？”
碧瑤哽咽道：“可是、可是爹他一直都恨我，我知道他老人家恨不得我死了，他怪我害死了娘親！”
張小凡低聲道：“不會的，你不要亂想，你爹他不是沒有怪你麽，他不是來救你了麽，這些年來，他可曾對你不好麽？”
碧瑤身子抖了一下，仿佛臉龐也白了一白，張小凡從這裏看去，她原本清麗的容顏處，梨花帶雨，傷心處的風情，竟也是動人心魄。
隻是她抬起頭，那淚光背後的，看著張小凡的目光，張小凡卻是不敢直視，轉開了眼睛。
許久之後。
“你很好。”她忽然這麽，幽幽地道。
張小凡深心處，不知哪裏，忽地一跳，隨即立刻強自鎮定下來，微笑道：“沒有，隻是我們眼看就要死在一塊了，臨死前安慰你幾句，不算什麽。”
碧瑤慢慢止住了哭泣，擦去了眼角淚水，低聲歎了口氣，道：“是啊，我們就要死在一起了。”說到這裏，她忽然似想起什麽，對張小凡又道：“你和我死在這裏，心裏可曾後悔過麽？”
張小凡怔了一下，刹那間腦海中轉過了無數畫麵，仿佛在這一刻，又回到了青雲山上，大竹峰裏，“我自然是後悔的。”
他這般低沉地道。
碧瑤聽了，臉色立刻就沉了下來，道：“哼，在聖教之中，也不知道有多少人想要與我一起死呢，偏偏就你不自量！”
張小凡氣往上衝，但看了碧瑤一眼，忽然間氣又消了，隻歎了口氣，搖頭道：“或許吧，隻是我若是能埋在大竹峰上，卻真是死而無怨了。”
碧瑤臉色陰沉，盯著他，沉默良久，突然道：“你是為了你那靈兒師姐罷？”
張小凡跳了起來，指著她訝道：“你，你怎麽知道？”
碧瑤轉開頭，道：“是你前些時候重病說胡話時說的。”
張小凡呆住了，正想說些話指責於她，但轉念一想，眼看自己與她就要死於此地，從此非但見不到師姐，隻怕就是死後，自己便是化做陰靈，也是看不到大竹峰的景色了！
隻不知，師姐可會記得我麽？
他想到此處，忽然之間，心灰意冷，長歎一聲，悲苦之意深深難以自拔，轉身走了出去。望著他的背影，碧瑤竟是怔怔出神。
過了許久，她緩緩轉過頭來，望著那兩尊神像，拜了下去：“聖母娘娘，願您垂憐世人，護他佑他，明王尊上，望你持開天之力，救……”
她的聲音忽然中斷，整個人趴在地上，一動不動，那一刻仿佛四周都靜了下來，但在她腦海之中，卻如波濤洶湧的大海，而一絲光明就在這波濤之中閃現著，卻又若隱若現，她竭力想要抓住它，想起它。
她緩緩抬頭，小心地向右手邊的天煞明王的雕像看去，一遍又一遍，心中有個念頭大聲地呼喊：“不對，不對，這神像上少了件東西……”
她一遍一遍地看著，大氣也不敢喘，終於，她的目光落到了那尊神像空空如也的右手之上。
她一躍而起，再也忍不住歡喜，大聲叫道：“開天斧，是了，開天斧到哪兒去了？”
魔教傳說，幽明聖母乃撫育萬千生靈之神靈，而天煞明王卻是開天地，掌刑罰之凶神，這與古老相傳的巨神盤古開天大不相同。傳說天煞明王手持的正是一柄“開天巨斧”，故而後世為其雕像時也必然有著這巨斧模樣。但眼前這尊神像，右手卻是空空如也。碧瑤深知在魔教之中，天煞明王乃二大尊神之一，決不會有人故意不敬了，而當初建此滴血洞的煉血堂也是魔教派係，這其中必然有因。
張小凡回到石洞之中，坐在平台之上，默默無語，正自思念大竹峰上故人處，忽隻見碧瑤滿臉喜色，衝了進來，一看他正坐在那裏，大聲道：“你若想活命，便快過來。”
“什麽？”張小凡吃了一驚，卻見碧瑤一陣風似的衝進了右手邊的藏寶室，他猶豫了一下，但終於敵不過對生的渴望，跟了進去。剛剛踏進石室，便聽見碧瑤一聲歡呼，隻見碧瑤費力地從一堆鐵器垃圾中揀起一把巨大的鐵鑄巨斧，看她的樣子極為吃力，應該頗為沉重。
張小凡跑了過去，幫她扶住這柄巨斧，果然覺得入手極為沉重，他二人合力都還有些吃不消，訝道：“你做什麽？”
碧瑤也不跟他多說，徑直道：“你若想活命，就幫我把這鐵斧頭搬到神像那裏去。”
張小凡倒吸了一口涼氣，驚道：“你、你要做什麽？”
碧瑤懶得多說，拖著這斧頭就走，但沒走幾步就是身子發虛，呼呼喘氣，張小凡搖頭歎息，但終究還是走了過去，二人合力，費了九牛二虎之力，終於是把這斧頭拖到了神像所在的那個石室，然後張小凡翻著白眼，千不甘百不願地聽到碧瑤說，居然還要把這重家夥裝到那邪神的手中。
本來張小凡心下就老大的懷疑，如今聽到居然是要為魔教邪神做事，登時就瀉了氣，但還是拗不過碧瑤，看著她滿臉大汗一個人在那裏努力著，心下一軟，想到在這死前就算完成她一個心願也好，便走上前去，竭力幫助，。
這個斧頭看起來就很巨大，如今實際搬運起來，這重量更是匪夷所思，加上二人久無食物，到後來奇跡般地完成了這看起來不可能的任務，把斧頭裝到了天煞明王的右手上後，張小凡一屁股坐到地上，大口喘氣，道：“你，呼呼，你，你要是找不到出路，呼呼，原本我們可以活三日的命，現在就隻剩下三個時辰了。”
碧瑤自也是大口喘息，但眼中興奮之色卻是掩飾不住，稍事休息，她便走到那尊神像旁邊，仔細觀察了一會，隻見這明王神像加了把巨斧之後，果然大是威風，氣勢逼人。她對著天煞明王神像恭恭敬敬地行了一禮，口中道：“明王尊上，請恕弟子無禮。”
說完，她便伸手抓住那柄巨斧，試探地搖動著，上上下下，卻都沒什麽動靜，本來嘛，這巨斧就是她自己放進去的，若是有動靜，剛才也有了，張小凡坐在地下，看著她古怪動作，大搖其頭。
碧瑤眉頭緊皺，低聲道：“怎麽不對，應該機關就在這裏才是……”
說話間心中焦急，手中力氣大了些，握著巨斧一移，居然連帶著天煞明王雕像的右手也移動了一分，忽然之間，石室之中，仿佛響起了什麽沉重的機括聲音。
張小凡跳了起來，碧瑤更是喜形於色，二人對視一眼，張小凡跑了過來，與碧瑤合力抓住這巨斧，用力扳動，隻見這巨斧連著天煞明王的右手，從低垂的狀態舉到了半空，片刻之後，石室之中，響起了震耳欲聾的巨大轟鳴聲。
二人大驚，隻覺得耳邊轟鳴，居痛難忍，連忙用手壓住耳朵。又過了片刻，轟鳴之聲依然在耳邊大做，但在神像後邊石壁之上，巨大堅硬的石壁竟是緩緩向兩邊退開，露出了一條通道出來，逐級而上的石階，一直往上，直到前方黑暗處。
這時，神像所在的石室忽然劇烈震動起來，頭頂紛紛落下石塊，二人幾乎沒有說話，心有靈犀一般同時向那石階跑去，投身到了黑暗之中。
其實八百年前，魔教煉血堂在修建滴血洞時，便已考慮到日後萬一式微，被敵人攻入的情景，便在這石室中山腹內暗地建了這一條通道，一旦敵人攻入，便以此路逃出，而片刻之後，滴血洞就會坍塌，將敵人與煉血堂無數秘密一同埋葬。
張小凡與碧瑤二人拚命跑去，隻聽得後頭巨響不斷，石塊橫飛，若是慢跑一步，隻怕就要死於此地，真是拿出了身子裏最後一絲力氣，向前跑去。沒跑多遠，二人麵前就是一片漆黑，在這狹窄而黑暗的密道中，二人也不知摔了多少次，撞了多少回，隻聽得四周巨響轟鳴，石塊橫飛，仿佛整座空桑山都在發怒一般，震動不止，但終於是憑著一股對生存的渴望，他二人看到了前方透進的一絲光亮。
這密洞洞口原來是開在空桑山半山處，山陰一個懸崖下麵，樹木繁茂，極是隱秘，難怪這八百年來都無人得見，想來今日煉血堂的後人多半也不知此處。
張小凡與碧瑤跌跌撞撞衝了出來，幾乎就在他們撲到地上的一刻，隻聽得“轟隆”巨響，萬斤巨石壓下，塵土飛揚，將這洞口堵得嚴嚴實實，從今而後，就是再也無人可以得見這山腹之中的秘密了。
※※※
匍匐在地下，張小凡大口喘著氣，手指緊緊抓著地麵上微帶濕潤的青青小草，那一種在生死邊緣奔跑的滋味，可當真令人喘不過氣來。半晌，他的心情這才慢慢鬆弛下來，抬起了頭，向旁邊看去，隻見碧瑤就在自己身邊，原本白皙的臉龐此刻有些淡淡的灰塵，仿佛感覺到張小凡看來的目光似的，她也轉頭看了過來。
劫後重生的喜悅，緩緩地，在他們二人的臉上浮現出來。碧瑤的嘴唇動了動，仿佛明眸之中有水波流動，朦朧中帶著晶瑩，她一聲微帶哽咽的歡呼，一種在無限巨大的壓力之後的解脫，竟再也想不起其他事物，隻覺得天很藍很藍，山好高好高，清風陣陣，滿山滴翠，綠影婆娑，樹濤湧動，這世間竟是處處有動人心魄的美麗。
“我們、我們活下來了！”她歡叫一聲，對著青山藍天。
張小凡大聲笑著，在她的旁邊，看著她放開懷抱，展露著世間最美麗的笑容。
“劈啪”聲中，火焰吞噬著柴木，發出脆響，冒起了陣陣輕煙，碧瑤坐在火堆旁邊，看著張小凡用一根粗大的樹枝把一隻剛捉到的野兔子收拾停當之後，插了放在火上烤。隨著火焰的炙烤，兔子肉漸漸變得金黃色，而一粒粒的油脂也凝成水珠，滴了下來。
山林之下，一股噴香美味，四溢飄散。在那洞中餓得很了，碧瑤忍不住口中生津，吞了口口水，卻見張小凡倒是不慌不忙，看了看火候，習慣性的把手伸到腰間一摸，突然臉上一怔，隨即麵露喜色。
碧瑤訝道：“怎麽？”
張小凡喜滋滋地從腰間拿出一個小包，笑道：“想不到幹糧都丟了，這些東西倒是還在，前幾日還一直沒注意呢。”
碧瑤往那小包看去，隻見張小凡小心地打開包裹，露出了幾個小瓶小罐子，心下好奇，拿起幾個聞了一下，登時呆了，望著張小凡幾乎是說不出話來：“這、這可是些鹽巴調料……”
張小凡滿麵笑容，道：“是啊，我下山時就一直隨身帶著，就是怕萬一有在野外留宿，也好做些好吃的，沒想到今日倒是派上了用場。”
碧瑤上上下下看著張小凡，一時間說不出話來，見他小心地把這些不知是五香還是鹽的東西灑在兔子肉上，然後慢慢轉動樹枝烤著，空氣的香味是越發的濃了。她從未見過這樣一個正道人士，居然出來還把調料放在身上，看他樣子，隻怕是個廚子多過像是個名門正派出身的弟子。
過了一會，張小凡湊近聞了聞，喜道：“好了，可以吃了。”
碧瑤在一旁老早就等得不大耐煩了，隻覺得那香味幾乎像是無孔不入，從自己身體上下的毛孔都穿了進去，聞了一聞，身子倒似飄了起來，輕了許多，至於嘴裏，那就更不用說了，若不是小心隱藏，隻怕連肚子“咕咕”叫的聲音也被這小子給聽了去。
當下一聽張小凡大發善心，終於說完成了，眼前一隻金燦燦、香噴噴的兔子，幾乎口水就要流下來了，忍不住就伸出手去，不料一時忘了，手一碰變“啊”了一聲，縮了回來，卻是被燙著了。
張小凡微笑道：“不要急啊！”說著把那樹枝拿開火堆，上下移動，讓那些油脂都流下了，這肉上的溫度也低了些，才小心地撕下一個兔子後腿，遞給碧瑤，笑道：“吃吧。”
碧瑤立刻伸出手去，接過了這兔子肉，正要張口，忽然間看到張小凡一臉溫和笑容，看著自己微笑，林間陽光透過茂密的樹葉，點點滴滴灑了下來，有幾點落到他的臉上，竟是那麽爽朗。
不知為何，她臉上突地紅了，轉過頭去，背對張小凡，這才吃了起來。張小凡愣了一下，不過也沒在意，自己也早餓得不行了，一把撕下另一隻兔子腿，大口啃了起來。
吃了一半，他忽然看見碧瑤轉過身來看著他，微訝道：“怎麽了，對了，這肉還好吃麽？”
碧瑤臉上有淡淡的紅暈，樹林深處吹來的輕風，輕輕掠起了她柔軟的長發，拂過白皙的臉畔。
“很好吃呢，呃……”
張小凡：“怎麽了？”
碧瑤：“……我吃完了。”
她的臉有淡淡的溫柔，有一絲幽幽的羞澀，張小凡微微張嘴，竟是癡了。
碧瑤微微低下了頭，兩人中，忽然沉默了下來，半晌，張小凡突然驚醒：“啊！”
他頭上冒出汗來，口裏結巴，語不成句：“我、我沒看，不是，你看我……啊，不，啊，給你吧。”
說著閉上眼睛，兔子腿遞了過去，不知怎麽，竟是不敢睜開眼睛。
可是良久，碧瑤卻似乎沒有動靜，張小凡鼓起勇氣，慢慢張開了眼睛，隻見碧瑤看著他，臉上似笑非笑，但眼波溫柔，竟是有說不出的柔媚風情，低低地、帶著一絲微笑道：“你把這個給我吃麽？”
張小凡不解，向手中看去，登時麵紅耳赤，無地自容，原來他遞過去的給碧瑤的，是右手正拿著的自己啃了一半的兔子腿，而大半的兔子肉，自己正抓在左手放在身邊。
“不、不、不是的……”張小凡困窘之極，閃電般把那丟人的兔子腿給收了回來，又訕訕把完好的兔子肉遞了過去，嘴裏呐呐道：“我是、是、是想……”
“我知道。”碧瑤接過那兔子，撕下一塊肉放到嘴裏，輕輕咀嚼，“很好吃，我這一生中吃過最好吃的東西，就是你現在烤的這隻兔子。”
張小凡心中一跳，隻見碧瑤秀美清麗的臉龐上，半是微笑，半是認真地說著，心中一蕩，不敢再看，一張嘴咬在那啃了一半的兔子腿上，埋頭苦吃。
這一隻兔子，不消一會，便被這兩個餓人給消滅幹淨了。多日來頭一次飽餐，當真是快活事。碧瑤找到一條山間小溪，二人在那水邊清洗一番，不覺都有些困倦了。說來也是，在那山腹中神經一直繃得緊緊的，隻覺得一直走在生死邊緣一般，這般出來，整個人放鬆下來，困勁也上來了。
碧瑤首先支持不住，在這小溪邊上的一小塊青青草坪上躺著睡了，張小凡也感困倦，在她身邊躺了下來，但覺得陽光和煦，溫柔地灑在他們身上，忍不住回頭向碧瑤看去。隻見梳洗過後的碧瑤，頭發雖然還有些淩亂，但臉龐已是如當初初見麵時的一般白皙如玉，肌膚勝雪，幾乎是吹彈可破，此刻她閉上了眼睛，靜靜躺在那兒，微風吹來，她的發梢輕動，在陽光下，發射了柔和的光輝。
忽然，碧瑤在熟睡中，仿佛像是看到了什麽，眉尖微微皺起，右手像是習慣性地伸過來，抓住了張小凡肩膀，偎依在他的身旁，然後，在她唇邊，有淡淡笑容，就這麽安心地睡著。
張小凡呆住了，可是看著她那微顯憔悴卻依然美麗的臉，卻無論如何也沒有勇氣把她的手拿開，他躺在那裏一動不動，漸漸的，他的困倦也上來了，合上了眼，仿佛也忘了這事，就像是再正常不過的一般，安心地睡了去。
林間微風，依然輕輕吹動，吹過樹梢，吹過綠葉，吹過靜靜流淌的小溪，泛起輕輕漣漪，最後，拂過這兩個年輕人的身上。
