第三章 文士

張小凡醒來時，天已經都黑了下來，隻怕最少是睡了五、六個時辰，但碧瑤卻依然未醒，一雙手緊緊抓著他的衣裳，看去象是個受驚膽怯的小孩一般，哪裏有人想得到她實際是魔教之中的重要人物！
張小凡把手放到頭下，聽著林間山風吹動樹木發出的“娑娑”聲響，忽然間，想到了青雲山大竹峰上，那片片竹林，不也是發出這般的聲音麽？
這些時日，我失蹤在萬蝠古窟之下，消息怕是已經傳回大竹峰了，不知道靈兒師姐知道了之後，會不會有些傷心呢？可是，若我突然出現到她麵前，她一定也會高興起來的吧，一定也會一把抓住我的手，興奮不已，笑罵著：臭小子，我就知道你沒那麽容易死的！
他的臉上，在漸漸漆黑的夜晚，浮起了笑容，就連他的眼睛，在這黑夜裏，也那麽明亮，卻沒有看到，在他身邊，有著另外一雙明眸，不知從何時開始，幽幽地看著他。
※※※
天又亮了，山間響起了鳥鳴聲，清脆悅耳。
張小凡走到小溪邊上，雙手合起，捧起一把水潑到臉上，涼絲絲的感覺，直透入心底。他查看了一下左手處，拆下繃帶，那斷骨處居然也好得差不多了，心中高興，把綁在手上的燒火棍拿下插在腰間，用力活動了一下左手，果然沒有什麽大礙。
“手好了嗎？”碧瑤從他身後走來，看了他一眼，然後蹲下用溪水洗臉。
“是啊。”張小凡興高采烈地道，“沒什麽大礙了，不疼不痛的。”
碧瑤用袖子輕輕抹去臉上水珠，道：“你也不要亂動，傷筋動骨的，多休息一段日子才好。”
“知道了。”張小凡順口應了一聲，隨即看向碧瑤，猶豫了一下，才道：“碧瑤小姐，如今我們萬幸得保性命，從那山腹中逃了出來，你我也算、算是交了個朋友，不過畢竟道不同不相為謀，我們今日就在這裏分手了罷。”
碧瑤蹲在水邊，沒有起身，但身子仿佛抖了一下，張小凡看不到她的神情，過了一會，才聽到她低沉了聲音道：“哦，是道不同麽？”
張小凡點頭道：“是，我是正道，你乃魔教，自小我師長就教導於我，正邪不兩立，下次再見，隻怕你我已是敵非友。你在那山腹中顧我救我，我心中實在感激，這份恩情，來日有緣，我自然會報答你的。”
碧瑤怔怔地看著清澈水裏倒影出來的那個朦朧的人影，低低地念了一句：“報答我嗎？”
張小凡應了一聲，道：“是，我們恩怨分明，若非你救我，我決不可能活下來，來日若有我效力的地方，我自當效勞。”說到這裏，他忽覺不妥，趕忙又加了一句：“不過你可不能讓我做出對不起師門道義的事來。”
碧瑤忽然站起，轉過頭來，道：“我看你也算是一個人才，不如投奔我們聖教吧，我向父親大人推薦你，他老人家一向愛才，必然會肯重用你的，也勝過你在大竹峰上當一個默默無名的廚子。”
張小凡的臉色登時沉了下來，道：“碧瑤小姐，你不要胡亂說話，我乃是正道中人，寧死不入魔道，在我看來，在大竹峰上當一個小小廚子，也比在你們魔教中呼風喚雨好得多了。”
碧瑤嘴角露出一絲冷笑，話語也尖刻冷漠起來，道：“正道中人？你們正道中人造的孽也不比我們這些魔道中人少吧，當年正魔大戰，你那些神仙祖師不一樣是見人就殺，老弱婦孺也不放過！”
“胡說！”張小凡勃然大怒，“這些都是你們魔教所做的好事，你以為我不知道，當年你們殺人盈野，生靈塗炭……”
碧瑤怒道：“那些都是你親眼看見的麽？還不是你的師長告訴你的，他們為了自己的臉麵，又怎會告訴你真話？”
張小凡冷笑一聲，道：“那麽你又可曾親眼看見了？你在這裏告訴我原來正道為邪，魔教為正，又豈不是你的長輩粉飾自己祖輩的話語！”
碧瑤一呆，一時也說不出話來，張小凡看了她兩眼，回念一想前些日子與她一起生死與共，心中一軟，放低了聲音，柔聲道：“碧瑤小姐，不管前人如何，我們不去管他好了，隻是我們青雲門門規森嚴，嚴禁弟子與魔教中人來往，我長於青雲，不敢違反，今日我們就此別過吧，以後有緣再見，若是你能幡然悔悟，棄暗投明，我張小凡一定以身家性命為你做保，讓你得入正道……”他振振有辭地說著，但說著說著就停了下來，隻看見碧瑤一臉譏諷，冷笑不止：
“你們那些狗屁正道，請我去也不行，還說什麽棄暗投明，也罷，我給你指出一條明路你不走，就去當你的正道人士吧。他日再見，我第一個就先取你人頭！”
張小凡吃了一驚，隻覺得這女人翻臉比翻書還快，但終究無心爭論，而且對著碧瑤，他始終覺得有虧欠地方，當下一拱手，道：“珍重。”說完轉身，頭也不回地走了去。
碧瑤眼看著他走遠，竟是沒有回過一次頭，在他的身影消失在樹林中後，忽然之間，心裏空蕩蕩的，像是丟了什麽重要事物一般，整個人一下子沒了精神，慢慢地坐了下來。目光遊離，不經意地掠過昨夜張小凡燒烤兔子的那堆火焰灰燼，怔在原地，竟是不知不覺流下淚來。
她看著那堆灰燼，就這般坐著，也不知過了多久，直到她忽然發現，身後樹林中原本清脆的鳥鳴聲忽然全部靜了下去，仿佛感覺到什麽大凶氣味一般，竟是不敢發聲。
然後，她看到一個黑影，從她身後緩緩移出，把她籠罩其中。
雖然是在白天，可是不知怎麽，好象天也似陰沉下來一般。
碧瑤霍然回頭，怔怔地看著身後之人，半晌，忽然間悲聲叫道：“爹！……”撲進了那人的懷裏。
那個陰影仿佛也怔了一下，似乎根本沒有想到碧瑤會有這樣的舉動，隻是他欣見女兒得脫大難，那種喜悅卻是再也掩飾不住的。
※※※
張小凡在這山林中走了一日，才出了空桑山的地界，本來他若是禦空而行，半日就可出來了，但顧忌著左手傷勢，還是甘願多走了一段路，隻是這空桑山一向人煙稀少，這一路上連個人影都見不到。
在荒山野嶺夜宿一晚後，張小凡走上了官道，道路寬敞起來不說，人也漸漸多了起來。他在路上問了行人，打聽了道路方向，往北而行。
這一日晌午時分，日正當中，十分炎熱，張小凡趕了半天路途，口中頗為饑渴，看見路邊有個小小茶攤，支在路旁一棵大樹底下，裏麵已經坐了五、六個客人，看著陰涼，便走了過去，買了碗茶水喝，順便也坐著休息一下。
也別說，這小小茶攤的茶水居然也著實清涼解渴，張小凡喝了一碗，登時上下舒坦，仿佛這天也不那麽熱了，心下便尋思著，看著手上這傷勢已經大好了，下午找了沒人僻靜的地方，就禦空飛回去，這也快些，也能早些見到師父了。
想著想著，他自然就想到快要能見到師姐田靈兒了，忍不住心頭一熱。便在這時，聽得大路一旁，傳來個溫和的聲音：“老板，給我來上一碗茶。”
晌午時分難得的微風吹過，吹得大樹上枝葉晃動，透下點點碎陽，散落到了地上。五十多歲模樣的茶攤老板答應一聲，俯身倒茶，張小凡不經意間，眼光看了過去，便再也收不回來了。
一個中年文士，細眉方臉，眉目看著儒雅，但雙目炯炯，額角飽滿，卻在這文雅中自有不怒而威的氣勢，一襲儒袍，腰間別著一塊淡紫玉佩，玲瓏剔透，隱隱有祥瑞之氣，一看就知不是凡品。
張小凡看了半晌，忽然驚覺，自己竟是被這中年文士的風度所折，隻覺得他這一走進來，原本包括自己在內，五、六個一起在茶攤喝茶的客人，竟都是默默然不能言語，被此人的氣勢給壓了下去。
張小凡收回目光，但心中卻是微微驚歎，同時對這中年文士的氣度大為心折，雖然看著這人也並非如何俊俏，但這份從內而發的氣質，當真難得。
那文士進了茶攤，接過老板遞來的茶水，隨意坐下，便開始慢慢品茶。周圍原本還在談笑的客人，現在一個個都沉默了下來，在這茶攤之內，氣氛一時安靜得有些古怪，但惟獨那中年文士泰然自若，絲毫沒發覺身邊情況，一人獨自在那裏喝茶歇腳。
過了一會，其他的客人或是歇夠了，或是喝完了茶，一個個結帳走了，老板過來收拾了碗，這棵大樹之下，此時便隻剩張小凡與那中年文士兩人了。
張小凡倒並不覺得有什麽不自在，但又坐了一會，便覺得自己休息好了，正想著結帳走人的時候，忽然間聽得身後突然有個聲音響了起來：
“小兄弟。”
張小凡一怔，聽得這聲音溫和熟悉，轉過頭去，隻見那文士正對著他平和而笑，訝道：“這位先生，可是叫我麽？”
那文士含笑點頭道：“正是。”說著站起身來，緩步走了過來，張小凡跟著站起，待他走得近了，抱拳道：“請問先生有什麽事麽？”
那中年文士上下打量了一下張小凡，道：“沒有，隻是旅途寂寞，又看著小兄弟順眼，過來聊幾句，小兄弟不介意吧。”
張小凡連忙搖頭道：“沒有的事，先生請坐吧。”
那文士笑著點頭，道：“來，小兄弟你也坐吧。”
二人坐下，那文士看著張小凡，道：“請問小兄弟尊姓大名？”
張小凡自幼長於草廟村，後又為青雲門收留，這些年來除了青雲山大竹峰同門，幾乎沒同外人說過什麽話，當然了，前些日子與那魔教少女碧瑤在死靈淵下被困的日子不算在內。他這時與這文士說話，心中不知怎地，對這人倒先有了幾分敬重，當下恭恭敬敬地道：“不敢，在下張小凡，請問先生大名是？”
那文士先念了一句：“張小凡，”點了點頭，微微一笑，道，“我姓萬，草字人往。”
“萬人往！”張小凡在心中念了一遍，這名字讀起來普通，卻讓人有種金戈鐵馬的感覺，張小凡忍不住向他看去，這萬人往臉上一片溫和，但眉宇之間威勢仿佛天生一般，竟是極重，配著這個名字，隱隱然有禦萬眾之意。
萬人往上下打量著張小凡，微笑道：“恕我多問一句，請問張小兄莫非可是修真之人麽？”
張小凡吃了一驚，他與齊昊等四人下山之後，為求路上方便，便都換下了青雲服飾，穿了普通衣裳，看去與普通人並無兩樣，也不知這中年人是怎麽看出來的。
他正吃驚處，方才想問這中年人是怎麽知道的，卻又看那中年人微微一笑，往那北方一指，道：“請問張小兄，可是如今正道第一大派青雲山門下麽？”
張小凡這一驚更甚，忍不住站了起來，看著這萬人往，訝道：“請問萬兄，你、你怎麽知道的？”
萬人往含笑搖手，道：“請坐請坐。”
待張小凡慢慢坐下，萬人往才微笑道：“我是見張小兄你神充氣足，一路下來全無疲憊之色，看著年紀輕輕，倒是勝過了許多壯年之人。方今世上，修道之風盛行，想來閣下必定是身懷絕技之人。”
張小凡低頭謙謝，卻又忍不住道：“那我的門派，先生又是怎麽知道的呢？”
萬人往隨意笑道：“無他，我看小兄弟風塵仆仆，不住北望，麵有思念之色，似是歸心似箭，而北方處，離此地最近也最有名的修真門派，便是青雲門。說起來，在下也是胡亂猜測的，隨口胡謅，倒讓張小兄笑話了。”
張小凡連忙道：“哪裏哪裏，先生如此明察秋毫，你我從未相見，竟能一眼看出，真是佩服、佩服啊！”這幾句話他卻是由衷而發。
萬人往微微一笑，道：“青雲一門，在世間修真道上著名已久，淵源流長，道法精深，為天下人所仰慕，小兄弟年紀輕輕便入得名門，未來前途，不可限量啊！”
張小凡聽得這“不可限量”四字，心頭一動，竟是莫名其妙地想起龍首峰的齊昊起來，末了腦中還閃過林驚羽的影子，搖頭道：“先生過獎了，青雲門中弟子藏龍臥虎，在下份屬朽木一根，不成器的。”
萬人往怔了一下，失聲笑道：“想不到張小兄你倒也會說笑話。”
張小凡不願在這個話題上與他爭辯，便對他問道：“萬兄這風塵仆仆的樣子，不知是往哪裏去啊？”
萬人往悠然站起身，背負雙手，仰天望了一眼，道：“這天下之大，浩瀚無邊，我遊曆世間，大山古澤，隨意而往。”
“啊！”張小凡驚歎了一句，道：“原來如此。”
萬人往回頭看了張小凡一眼，忽然臉上閃過一絲奇異的笑容，道：“張小兄既是青雲門下，想必是道法高深了。”
張小凡連忙搖頭，道：“沒有，沒有，在下乃是青雲門中一個不成器的人，哪裏說得上道法高深了。”
萬人往微微一笑，道：“張小兄客氣了，在下有個不情之請，還望張小兄你成全一下。”
張小凡怔了一下，道：“萬兄請說。”
萬人往道：“在下從小仰慕閣下這等修真高人，無奈機緣不夠，不得其門而入，而且在下對高人們能禦法寶而行九天之上，更是夢寐以求，數十年來，無一日不渴望得一仙家法寶而觀之。張小兄乃是名門弟子，不知可否完我這個小小心願呢？”說罷，他竟是深深彎腰，行了一個大禮。
張小凡啞然，看著萬人往行禮，更是慌了手腳，連忙扶住，心中著實為難，猶豫了片刻，看著萬人往仍然一臉期待地看著自己，歎了口氣，道：“不怕萬兄笑話，在下並不是不願給萬兄觀看，隻是、隻是法寶不上堂麵，隻怕有礙……”
萬人往立刻道：“這有什麽，仙家法寶，豈有不上台麵這個道理的。”
張小凡麵上微紅，終究是放不下麵子，從腰間拔出燒火棍，遞了過去。看著他遞過來這麽一根東西，萬人往臉上驚訝之色也是一閃，但隨即消失，鄭重接過。
張小凡把他神色看在眼裏，苦笑道：“不要說是你了，便是我師門中人，也是常常笑話我的。”說了這話，張小凡心中忽然一驚，隻覺得自己今天好生奇怪，在這素昧平生的人前，自己怎麽好似什麽話都願意與他說一般。
那萬人往卻沒有注意到張小凡，眼光都放在那根燒火棍上，原本他臉麵鄭重，但眼中還有些隨意，但漸漸的，他卻似乎看到了什麽，非但臉色沉了下來，一雙眼更是死死盯著這根黑色難看的棒子。
張小凡在旁邊看著，隻覺得這萬人往看起來好生奇怪，把一尺來長的燒火棍拿在身前，細細看著，右手托住，左手修長的五指在這棒身上輕輕撫摩，輕輕點擊，小心之極，忍不住問道：“萬兄，請問有什麽不對麽？”
萬人往如被夢中驚醒，遲疑了片刻，把這燒火棍還給了張小凡，道：“張小兄，在下因為仰慕仙道，所以在這方麵書是讀了一些，有一些話，還要請教張小兄。”
張小凡道：“請說吧。”
萬人往眼光在這燒火棍上瞄了一眼，道：“請問張小兄，這件法寶之中，可是含有閣下的精血？”
張小凡大吃一驚，刹那間腦海中飄過當年在大竹峰後山幽穀中那一幕可怖情景，霍地站了起來，指著萬人往道：“你、你說什麽？”
萬人往看了他一眼，緩緩地道：“請問張小兄，這件法寶，可是兩件事物合二為一的？”
張小凡隱藏在內心裏最深處之一的秘密，如今竟被這人說了出來，這一驚非同小可，隻覺得腦袋中嗡地一聲，竟是說不出話來了。
萬人往看著張小凡驚愕表情，自是明白自己所料不錯了，隻見他仿佛微微低了低頭，似乎想起了什麽，隱約歎了口氣，道：“你不知道吧，這棒上的珠子，原是魔教的聖物。”
張小凡越來越驚，幾乎連呼吸都要屏住了，但深心處卻有著一個聲音，仿佛在冷冷笑道：“你早知道了，你早知道了，這棍子這般邪氣，自然是魔教的邪物。”
“你、你說什麽？”張小凡喘著粗氣，盯著他，一字一字地道。
“這珠子是八百年前，魔教祖師黑心老人的遺物。”萬人往的話，就象是一個個釘子，一字一字地釘入了張小凡的心尖，“名字叫做‘噬血珠’。”
張小凡整個人都呆住了，屏住了呼吸，但腦海中千萬念頭、百轉千回，卻始終有一個畫麵揮之不去：那一具在空桑山山腹密洞之內的骷髏！
萬人往看著他震驚模樣，停了片刻，卻又淡淡地道：“張小兄，你知道了這珠子的來曆，卻不知你可還願意知道這黑色短棒的來曆呢？”
張小凡身子一震，說不出話來，隻是直直地盯著萬人往。
