第四章 小鎮

張小凡深深地看著麵前這個自稱“萬人往”的中年文士，心中泛起不好的預感，但同時在內心深處，卻另有一種力量，令他身不由己地問道：“請先生指教。”
萬人往大有深意地看了他一眼，緩緩道：“這黑色短棒煞氣極重，黑光潤而內斂，人若近之，未及三丈之內，全身氣血必定為這煞氣逼迫，倒灌入心而死。”
張小凡心中一動，忍不住便道：“不錯，當初我遇到這東西時，遠遠的就感覺身子發沉，惡心欲吐，幾乎便要昏過去了。”
萬人往輕歎一聲，看著他道：“不錯，便是如此了，”說著似乎微皺眉頭，低歎一聲，“你居然不死，當真奇怪。”
張小凡沒聽清楚他後麵的話，追問道：“什麽？”
萬人往微微一笑，卻不回答於他，隻指著燒火棍道：“這黑色短棒，本是天生大凶煞之物，名為‘攝魂’，卻不是魔教之物，數千年來從未出世，隻在古卷孤本上有些記載，張小兄福緣深厚，居然能得這兩件世間至寶。”
“攝魂！”張小凡臉色木然，低低地念了一句。
“正是。”萬人往臉色恢複了平靜，道，“古書《異寶十篇》中曾有記載：天有奇鐵，落於九幽，幽冥鬼火焚陰靈厲魄以煉之，千年方紅，千年成形，千年聚鬼厲之氣，千年成攝魂之能。其實這等凶煞之物，本非生人所能掌握，沒想到張小兄……”
“鐺……”一聲脆響，黑色的燒火棍從張小凡手中滑落下來，摔到地上，張小凡手足皆軟，隻覺得胸悶無比，踉蹌退了幾步，死死盯著這些年來一直陪在自己身邊的燒火棍，竟是說不出話來。
萬人往看著他驚駭神色，臉上卻突然掠過一絲冷笑，道：“張小兄，你怎麽了？”
張小凡用力甩頭，幾乎連說話都覺得痛苦萬分，喃喃道：“怎麽、怎麽會是這樣，我是青雲門下，怎麽會用這等邪物？”他這時也想起當日在死靈淵下，難怪那些個陰靈會如此懼怕他的燒火棍，隻怕多半是這“攝魂”做怪。
萬人往看他模樣，便知這少年一直以來都在青雲門中長大，從未見過什麽世麵，如今猝遇大變，幾乎便不知所措，隻是看他樣子，卻似乎沒有什麽安慰表示，隻淡淡道：“邪物？你以為什麽是邪物？”
張小凡仿佛有些失魂落魄，怔怔地指著地上的燒火棍道：“這、這個東西不知害了多少生靈，還不是邪物麽？”
萬人往冷笑一聲：“殺得人多，便是邪物麽？”
張小凡幾乎想也不想，道：“是。”
萬人往麵有譏諷之色，眉宇間威煞之氣便漸漸露了出來，整個人看去仿佛都變了另一個人一般，但張小凡心中雜亂，卻是沒有注意到。隻聽萬人往道：“請問閣下，公豬母豬，黑豬白豬，可都是豬？”
張小凡沒想到萬人往突然冒出了這一句，怔了一下，道：“自然是了。”
萬人往又道：“那麽獅子山羊，猛虎兔子，彼此殺戮，可都是生靈？可有正邪之分？”
張小凡隱隱感覺到他要說什麽的什麽意思，但心下仍未明白，隻得道：“是。”
萬人往哼了一聲，道：“那再請問閣下，你所謂正道邪道，可都是人麽？”
張小凡呆了一下，有心反駁，但到了嘴邊卻發覺沒有話說，隻得又道：“是。”
萬人往一臉肅然，深深地看著他，直到看得張小凡心中都有些發毛，才聽他緩緩地道：“張小兄，你們青雲山有一件名動天下、震古爍今的鎮山奇寶——古劍誅仙，你可知道？”
張小凡此時的情緒幾乎已完全被這個初次見麵的萬人往給左右了，不自覺地點頭道：“是。”
萬人往臉色突然一沉，厲聲道：“那你可還知道，這誅仙劍在千年前那場正魔大戰之中，殺戮了多少生靈，毀去了多少性命？若論方今天下，世間法寶，真正殺人最多，煞氣最重的，隻怕再無過於你們奉為神明一般的誅仙古劍了！”
張小凡腦袋中嗡地一聲大響，人竟是不由自主地向後退了一步，就象是被人在麵上生生打了一拳一般。同時，他仿佛覺得，在深心處，隱隱有什麽東西，自小開始就神聖而不可侵犯的地方，在隱隱一聲清脆的回響之後，第一次出現了小小的裂痕。
※※※
陽光燦爛，從大樹頂上照下，透過茂密的樹葉，變做點點小小的碎陽，落在地上，隨著樹葉的不停晃動，就像調皮的小孩，輕輕跳動一般。
偶而有幾點陽光，落在了少年身上。
張小凡蹲在地上，身前就是平靜地躺在地上的那根燒火棍，在陰影中，顯得難看而醜陋。這個萬人往所說的話，其實和當日在空桑山中碧瑤說的，在意思上並無太大區別，但由他口中說了出來，張小凡卻是感覺大不相同，在內心深處，隱隱有個身影，低低地冷笑著：他是對的，他是對的。
萬人往平靜地坐在一旁，喝著早已涼了的茶，遠處，上了年紀的茶攤老板往這裏看了一眼，便又轉開了視線，全然不知，這裏的少年，心中正如波濤洶湧的怒海！
也不知過了多久，張小凡的臉色從原來的焦慮、掙紮、痛苦中漸漸平息了下來，他緩緩伸出手去，把地上的那根燒火棍抓在手裏，站起身來，對著萬人往，冷冷地道：“你究竟是誰？”
萬人往此刻又恢複了他隨意的風格，原本眉宇間的煞氣都消失了，淡淡微笑道：“我？我是萬人往啊，一個遊曆天下的凡夫俗子而已。”
張小凡盯著他，抓著燒火棍的手慢慢握緊，道：“凡夫俗子又怎麽會懂得這麽多的事？你是不是魔教的妖人？”
萬人往倒也沒什麽反應，隻是看著他，淡淡地道：“正邪之分，對你來說，真的這麽重要麽？”
張小凡深深呼吸，重重地道：“是！”
萬人往忽地冷笑，道：“既如此，你為何還用著手中這根魔教邪物？”
張小凡身子一抖，但神色凜然，道：“這燒火棍或許是邪魔之物，但我用來斬妖除魔，便是正道，我便問心無愧，便如你所說的我門中古劍誅仙一般。”
萬人往愣了一下，緩緩站起身來，上下打量了一番張小凡，像是重新認識了這人，嘴角居然還露出了一絲微笑，道：“你居然可以自己想到這一層，難得，難得，隻是這份心思，便勝過了你們青雲，不，是世間大多數人了！”
張小凡不去理他，隻盯著他道：“你究竟是什麽人？”
萬人往卻不答他，反而道：“你這次往北而行，可是要回你青雲山麽？”
張小凡微怔一下，道：“你什麽意思？”
萬人往微微一笑，道：“你還不知道吧，如今魔教已經重新崛起，勢力大漲，近日在東海流波山上聚集，你們青雲門去了不少人，在那裏會合其他各派，怕是有一場大戰了，你怎麽不去看看？”
張小凡呆了一下，道：“竟有此事？”但他隨即抬頭，口中道：“那不關我事，我再問你一次……”話未說完便斷了，隻這一失神的工夫，萬人往竟就像鬼魅一般沒了身影，甚至連遠處那個看茶攤的老板都沒了蹤影，隻剩下一個孤零零的茶攤，還有張小凡一個人。
張小凡怔怔地看了看周圍，在這光天化日之下，不知怎麽，他卻感覺到一陣的寒意。
他在原地站了許久，終於見他是一跺腳，走出這棵大樹，往東去了。
張小凡走了不久，從大樹背後，轉出了三兩個人，當先一人是萬人往，一人是茶攤老板，另有一人，卻是讓張小凡看見了必定大吃一驚的魔教少女——碧瑤。
萬人往看向東方，微微點頭，嘴角邊露出一絲微笑，道：“這少年性子倔強，心誌堅定，倒有幾分像我當年的模樣。”
站在他身邊的那個茶攤老板此刻早已非那副老態龍鍾的模樣，而是目**光，神態威猛，道：“宗主，他手中既然有我們魔教重寶，為何不把此人留了下來。”
萬人往對被人稱為“宗主”處之坦然，隻淡淡道：“噬血珠與攝魂不知怎麽，居然被這少年以精血融合，成了血煉之物。如今這法寶除了這少年，是沒有人可以再能驅用了，我們搶來也是無用。”
碧瑤在旁邊哼了一聲，道：“我說當日在死靈淵下怎麽看著這棒子古怪，原來有這麽大的來頭。”
萬人往轉頭看向碧瑤，臉上神色大是柔和，道：“碧瑤，你看這少年怎樣？”
碧瑤臉上一紅，嗔道：“爹，今天本是女兒讓您來看看他怎樣的！”
萬人往嗬嗬一笑，道：“這少年還是不錯的，隻是自小受青雲門門戶之毒太深，要他入我們聖教，以他那份倔強性子，隻怕千難萬難。”
碧瑤臉色頓時黯淡了下來，低聲輕歎。
萬人往伸出手去，輕輕撫摩女兒的頭發，微笑道：“不過他能夠解開你多年來的心結，讓我們父女重新和好，這份情意，我們一定要還。”
碧瑤神色一動，喜道：“爹，您有辦法？”
萬人往昂首看天，一股威勢慢慢散發了出來，顯示出他是個長期手掌大權的人物，但不知怎麽，看他神情，卻似乎有著幾分悲愴，隻聽他緩緩道：“要改變一個人的性子，雖然不易，但也不是沒有法子的。”
碧瑤喜形於色，萬人往轉過頭來，看在眼裏，微微一笑，那神情與這世間所有父親看到女兒歡喜時一般無二。碧瑤衝著他父親笑著，卻注意到旁邊那個人皺著眉頭，低聲對萬人往道：“宗主，那隻是青雲門一個無名小子，我們值得花費這麽大的氣力麽？”
萬人往搖頭道：“那少年手中有曠古未有的大凶法寶，而且看他樣子，居然還能操縱自如，將來必定不是池中之物，這等人才，若能收之，必定對我霸業大有助益，更不用說他還幫了我們父女一個大忙。”
碧瑤連連點頭，道：“就是，我當日就和他說過了，若能入我聖教，爹一定會看重他的，他就是不聽。”
萬人往失笑，道：“他怎麽會聽？他那個性子，從小又在青雲長大，早對我們聖教深惡痛絕。隻不過，嘿嘿，噬血珠與攝魂都是這天下間至凶之物，雖然如今被這少年莫名其妙地煉成了血煉法寶，煞氣內斂，不露於外，但這兩件大凶之物帶在身邊，豈能毫無影響？以我看來，這少年修行未深，日夜又和這大凶之物在一起，時日一久，被這法寶內裏戾氣所侵，性子必然改變，好殺噬血，到時正道不容於他，我們再小施計策，他想不入我聖教也難了。”說罷哈哈大笑。
碧瑤呆了一下，一時心中也說不出是歡喜還是擔憂，竟是說不出話來了，隻得怔怔望向東方，但見陽光燦爛，日正當中，古道之上，卻早不見了那一個少年身影。
※※※
張小凡離開了那個茶攤，獨自一人向東而去。
這時正是午時，陽光普照大地，過了空桑山的山區，便是一片沃野，空曠而少有人煙。隻有一條古道，不知曾經被多少古人今人踩過，在這片原野之上，筆直向前延伸而去。
張小凡沒有禦空飛行，而是一個人默默地走在古道之上。剛才與萬人往的對話，在內心中對他的衝擊不可謂不大。雖然他麵對著萬人往說話時正義凜然，但此時此刻，隻有他獨自一人的時候，卻仍是忍不住地問自己：難道我真的是對的麽？
黑色的燒火棍依然安靜地偎依在他的腰間，若有若無地，從它棒身上傳來絲絲涼意。
走著，走著，走著……
蒼穹下，古道上，滿懷心事的少年，忽然停住了腳步，仰首看天。
那天是蔚藍的，高高在上，看去竟是那樣的高不可攀。
張小凡怔怔地看著，嘴角輕輕動了一下，眉頭皺在一起，低低的，向著天空，仿佛也向著誰的深心，輕輕道：
“人活在世上，究竟是為了什麽呢？”
※※※
這一路上，張小凡風餐露宿，身上銀兩雖然不多，但他餓時在野外抓些野鳥野兔，困時就找個樹下對付一宿，反正他往日在大竹峰上因為做砍竹功課，身子也算強健，倒也不覺得辛苦。
其實若是他禦起燒火棍禦空而行，自然要快上許多，但不知怎麽，他卻並無如此打算，總覺得心頭煩悶，總有那些困擾纏在心頭，便寧願緩緩而行，希望把自己心頭的疑問想個明白。
不過若說到這裏，張小凡此刻心頭的問題，卻又如何是他這樣一個少年能夠想的明白的，任他想破了頭，總覺得師門過往的教導自然是神聖無比，天生就當如此，決然不會錯的；但再一想那個萬人往所說的話，卻仿佛也有幾分道理，取舍不下，真個是困惑不已。
若是換了其他人，比如說他的六師兄杜必書，便賊笑一聲，拋開不管，反正我身在青雲門下，自然是聽青雲門的話；而若是他那大師兄宋大仁，性子嚴謹，從根本上就不信這所謂的邪魔外道，那是連想一想的念頭也不會有的。
偏偏隻有張小凡，骨子裏性子比誰倔強，碰到了這個幾乎是對自己以往信念全盤挑戰的問題，便欲好好思考，想出個明白來。
如此，他埋頭苦想，走了整整三日，卻仍然想不出個所以然來。
這一日，張小凡忽然感覺路上行人漸漸多了起來，凝目向前方望去，古道前頭，卻是有一個小鎮，看去規模雖然不大，但可能是在這古道之上，人卻是不少。
張小凡心中一陣歡喜，倒也暫時忘卻了煩惱，這三日來路上都少有人煙，這時看到了這樣一個小鎮，倒也讓人精神為之一振。
走到近處，隻見鎮口路旁，立著一塊石碑，上邊刻著“小池鎮”三個字，想來是這個小鎮的名字了。
張小凡信步走了進去，隻聽著人聲漸漸大了起來，古道從這小鎮上直穿而去，路旁有屋舍簷宇，也有些商鋪，不過更多的，倒是些在道路兩旁直接擺攤的小販，沿街走去，叫賣聲不絕於耳，真是一副世情畫卷。
張小凡走在人群之中，嘴角漸漸露出些微笑，年幼時還在草廟村裏生活的時候，依稀便記得也是這麽一番模樣，人間煙火，比起青雲山上的修真歲月，仿佛也是別有一番滋味在心頭。
“鐺鐺鐺鐺鐺鐺鐺……”
就在張小凡還沉浸在往事的回憶中時，忽然前方街道上傳來一陣震天響的敲鑼聲，把他嚇了一跳，接著便看見周圍的鎮民們紛紛加快腳步，向前頭一處跑去，間中還聽到有幾個人邊走邊談：“快走吧，鎮長召集要講話了。”
“我看就是那件事吧？”
“是啊，聽說昨晚鎮長和李保長、範秀才他們商量了整整一個晚上，不知道有沒有商量個法子出來？”
“希望有法子吧，不然這日子可真沒法過下去了！”
……
張小凡聽在耳中，好奇心倒被勾了起來，便也隨著人流向前走去。隻見周圍人流紛紛聚集，過不多時，便有兩、三百人在鎮中心的一塊石台邊上圍了起來。
張小凡站在人群中，向那中間看去，隻見那石台有半人多高，看去還算平滑，上邊站著三人，兩老一少，想來便是剛才聽說的那個鎮長和李保長、範秀才這三個人了。
看見人來的差不多了，石台上三人中年紀最長的一個，站了出來，向下邊的鎮民們招了招手，鎮民們隨之也漸漸安靜了下來。
等到完全安靜了，那老人環顧四周，語氣沉重，道：“諸位鄉親，今日召集大家過來，想必大家也知道所為何事。自從三個月前，那妖孽在鎮外十裏的‘黑石洞’住下，從此便不停騷擾本鎮，到了最近這一月以來，更是變本加厲，夜夜俱來，掠去牛羊家禽無數，更有甚者，三日前王家父子為了家中最後一隻牛而與之反抗，竟被……唉，竟然不幸死在那妖孽手上。”
周圍鎮民中一陣歎息，少數人更有破口罵出聲的。張小凡心下明白了大半，但還是不知道那妖孽究竟是什麽東西。
這時隻聽鎮長又道：“老夫身為鎮長，卻不能保一鎮平安，實在慚愧。昨晚與李保長和範秀才商量之後，以為這妖孽既然非同一般，則非我等尋常人所能抵擋，不如張貼告示，請一些修道高人回來收妖，至於費用嘛，還要請諸位鼎力支持。”
他話一說完，台下鎮民們便紛紛道：“鎮長說的有理，是當請高人回來抓妖。”
“再這般下去，隻怕人都要被那妖孽吃了，還在乎那一點錢麽？”
“對，對……”
那台上三人見鎮民們大都同意，鎮長也似乎鬆了口氣，道：“既然如此，昨晚我也請範秀才寫了篇告示，那就張貼出來了。”說完向那個秀才模樣的年輕人點了點頭，那秀才應了一聲，從懷裏拿出一張白紙，上邊有些字跡，走下石台，走到立在旁邊一麵磚牆上，貼了上去。
鎮民們立刻擁了過去，張小凡也跟過去看了看，隻見那紙上寫著：
今有妖孽三尾妖狐，居於鎮外十裏之黑石洞中，晝伏夜出，騷擾本鎮，搶掠家禽牛羊，更有傷人，奈何其妖法厲害，今特請有道高人，為民除害，小池鎮願以五百兩紋銀謝之。
張小凡看那落款是小池鎮鎮民，耳裏聽著周圍居民紛紛表示讚同。他猶豫了一下，本有心做這一件善事，但一想到剛才那鎮民和鎮長的話，這妖孽怕是厲害的緊，自己法力低微，打不過那妖怪倒是小事，一不小心丟了性命、更丟了師門臉麵，那可是自己擔待不起的。
他這廂正在遲疑，忽然聽見周圍鎮民中突然發出一陣嘩然，忙抬頭看去，登時吃了一驚，隻見一個巨漢從外邊走了過來，所到之處，隻用手輕撥，人群便像水一般向旁邊分開了去。
待那巨漢走到近處，張小凡看得真切了，隻見這人看去年紀倒也不大，最多二十左右，濃眉大眼，方臉闊耳，配合了他那驚人的身材，一股威猛之氣迎麵而來。
人群之中，最高個的也不過隻到他的肩膀，當真便是有鶴立雞群之勢。
隻見他大步走到那麵牆邊，仔細把那告示看了一遍，二話不說，居然就扯了下來。
人群中一陣驚呼，那巨漢轉過身來，向周圍人橫掃一眼，鎮民們立刻都安靜了下來。隻聽那巨漢甕聲甕氣地道：“我是‘金剛門’門主‘大力尊者’唯一傳人石頭，奉師命出來修行，今日到此，就為諸位做這一件功德事了。”
張小凡怔了一下，搜遍腦海，也從沒聽說過這個金剛門什麽的修真門派。
周圍人都盯著他看，這時鎮長等人也趕了過來，走到這個自稱叫做石頭的巨漢麵前，鎮長小心翼翼地道：“這位……壯士，那妖孽可是十分厲害的，並非、咳咳，並非力氣大就可以了，搞不好還有性命危險，你可要想好了？”
那巨漢點了點頭，看了鎮長一眼，甕聲道：“你可是不相信我麽？”
鎮長被他巨目一盯，心下不覺有些發毛，當下硬著頭皮道：“沒、沒有，我隻是想提醒你。”
巨漢轉頭向周圍看了看，片刻之後，目光落在貼告示的那麵磚牆上。
“這堵牆你們有用麽？”
鎮長愣了一下，訝道：“平日裏也沒有什麽用處，隻是張貼一下告示而已。”
那叫石頭的巨漢嗬嗬一笑，忽然大喝一聲：“讓開。”
聲如驚雷，張小凡的耳中居然也是嗡嗡作響，更不用說其他鎮民了，個個臉上失色，不消片刻，場中就讓開了一大快空地，隻有那巨漢站在中間。
隻見他凝眉橫手，忽地右腳往地上重重一跺，單手結印，口裏低聲疾誦短咒，一聲大喝：
“起！”
“呼”，一陣狂風，霍然從那巨漢周身發出，從眾人耳邊呼嘯而過，幾令人站不住腳，眾人失色，“蹬蹬蹬”又向後退了幾步。隻見金光泛起，那巨漢赫然祭出了一根通體金色的巨大狼牙棒，橫在半空，金光燦燦，上邊刻著二字“破煞”，看去倒有幾分莊嚴。
眾人立時歡呼，張小凡站在人群之中，卻皺起了眉頭，他當年得普智傳過“大梵般若”真法，這些年來雖然無人教導，但自己暗中修習不綴，對佛門的修真法門倒也了解一些。眼前這叫石頭的巨漢祭出的這根狼牙棒，金光莊嚴，再看他施法手勢，和當年普智倒有幾分相象，隻怕多半和佛門修真一係有些淵源。
這件金光燦燦的金色狼牙棒，巨大無比，看去似乎比它主人還要大上一些，此時被石頭禦在空中，金光大放，隻見石頭圓睜雙目，法訣一指，狼牙棒在空中呼嘯一聲，當頭砸下。
眾人驚呼！
“轟隆”，巨響聲中，塵土飛揚，原本好好的一麵磚牆，片刻之間，在他法力之下，化為滋粉。
“哇……”在場鎮民無不看得目瞪口呆，繼而個個眉開眼笑，這巨漢既有如此大法力，要除去那三尾妖狐，自然是輕而易舉。鎮長首先走了出來，嗬嗬笑個不停，道：“石頭壯士好本事，那就拜托你了。”
石頭點了點頭。
鎮長頓了一下，臉上忽地閃過一絲猶豫，隨即道：“不過有一件事，還希望石頭壯士能夠諒解。”
這個叫石頭的壯漢可能說話的語氣就是甕聲甕氣的，此刻依然還是如此道：“老人家請說。”
鎮長道：“至於那些酬勞，因為都是鎮民的血汗錢，所以希望能夠等壯士把妖孽除去之後，再……”
不料石頭聽到這裏，一擺手道：“不打緊的，我出門之前，師傅就叮囑我說，我們是正道人士，遇有妖孽逞凶，便當義不容辭地挺身而出，當做是磨練自己的修行。至於什麽錢不錢的，不必再提了，你們隻要管我一頓飽飯，我吃飽了有力氣去除妖就可以了。”
鎮長聽了大喜，還有這等便宜事情，自然再好不過。當下連連道：“這個自然，這個自然，壯士請跟我來，一定讓壯士滿意。”
張小凡在一旁聽了那石頭的話，胸中不知怎麽，一陣激蕩，當下好生慚愧，隻覺得往日裏師傅師娘也曾經這般教導同門師兄弟，怎地事到臨頭，自己竟怕事起來，真是丟盡了師父的臉。
想到這裏，他熱血上湧，隻覺得自己乃是名門正派，豈能不管這檔子事，想著便要踏出一步，開口表明身份，與那石頭一起前去除妖。
不料他腳才提起三分，剛剛離地的那一刻，忽隻聽身邊有個聲音，帶著幾分焦急、幾分急切，道：“啊，這位小哥，你烏雲蓋頂，印堂發黑，麵有死氣，大事不妙啊！”
張小凡本來滿懷信心，話到了喉嚨邊上，眼看著就要說了出來，做一番正義事情，不料兀地被人在耳邊說了這一番話，嚇了一下，生生把話給噎了回去，腳下一不留神，踉蹌一步，踏錯地方，竟是踩到了一堆狗屎之上。
這一氣非同小可，張小凡跳了起來，但覺腳下發臭，雖然隔著鞋底，心裏卻是一陣發寒，隻覺得身子都抖了一下。當下恨恨轉過頭來，想要看一看這說話之人是誰？
隻見身旁站著一個老頭，須發皆白，麵容清庸，看去竟有幾分鶴骨仙風，得道高人的模樣，讓人這第一眼看去便有了幾分敬意，而在老人身邊，還有個八、九歲的小女孩，紮著兩個衝天辮子，生的是活潑可愛，手裏拿著一串冰糖葫蘆，正在津津有味地吃著。
張小凡一時被那老人的風采鎮住，倒是罵不出口了，正想著該說什麽，卻隻見那老頭看了他腳下一眼，不但沒有抱歉神色，反而更是麵容急迫，道：“你看，你看，這不是大大的預兆麽？”
張小凡吃了一驚，道：“什麽？”
老頭看了他一眼，語重心長地道：“你難道沒聽說過：踩到狗屎，黴運逼身；十人九死，晦氣盈天這句俗話麽？”
張小凡啞然，怔怔道：“沒有啊，以前我隻是聽師兄們說過，是人交了極好的運道，人們才會說他走了狗屎運來著……”
那老頭呆了一下，連連搖頭，道：“糊塗，糊塗，簡直是胡說八道。”
張小凡道：“怎麽了？”
那老頭道：“既然這麽說了，你平日有故意去踩狗屎的麽？”
張小凡嚇了一跳，想起當日在大竹峰上時，因為自己輩分最小，時常要做一些髒活，而師傅田不易養的那條大狗大黃就……
當下立刻連連搖頭。
老頭點了點頭，道：“那你可有看見別人故意去踩狗屎的麽？”
張小凡搖了搖頭，道：“哪有這回事！”
“對啊！”那老頭一拍手，道：“如果真有狗屎運這回事，豈有人人避之不及的道理；再有，狗屎乃是時間極汙穢之物，臭氣衝天，人人厭惡，一旦踩到，難道不是黴運，反而是好的不成？”
張小凡一聽之下，覺得這番話大有道理，看來以前的確是自己錯了，再一想到剛才那老頭的話，真個是危言聳聽，忍不住就出了一聲冷汗，道：“那老人家你剛才說我……”
那老頭皺緊眉頭，上下打量了張小凡一番，直看得張小凡心裏七上八下的，這才道：“唔，看來你果然是有大凶之災，不如請到一邊，待我為你看上一相，如何？”
“看相？”張小凡怔了一下，這才注意到那老頭手邊還拿一跟竹竿，上麵掛著一塊白布，寫著四個字：仙人指路。
原來是個看相算命的，不過話雖如此，張小凡心中卻沒有輕視之意，原因無他，當年創立青雲門的青雲祖師，便也是個江湖相師，當然現在青雲門中是無人會這一行了，但青雲一門一向對相師十分友善，否則豈不是欺師滅祖？
張小凡遲疑了一下，卻發覺就在他和這老頭說話的關頭，那些鎮民已經簇擁著那個叫石頭的巨漢走得遠了，當下定了定神，心想便是先讓這老人看上一看，也無不可，反正剛才那鎮長也說了，要請那巨漢吃飽了再去除妖，看來還有時間。
想到這裏，他轉過頭來，對著那老頭道：“那好吧，煩請老人家幫我看一相吧。”
那老頭嗬嗬一笑，用手一指路旁一棵大樹下，道：“那我們就到那裏說話吧。”說完轉身走去。
張小凡正欲跟上，忽聽身旁有個清脆聲音道：“大哥哥。”
張小凡一呆，卻見是剛才站在那老頭身邊吃冰糖葫蘆的小女孩，此刻不知為何叫了他一聲。張小凡看著她紅潤的臉龐，極是可愛，微笑地俯下身子，道：“什麽事啊，小妹妹？”
那小女孩嘴角咀嚼著，吐出了幾個核，看著張小凡，臉上似笑非笑，道：“你腳下麵還有狗屎，很臭的！”
“啊！”張小凡登時滿臉通紅，跳了起來，拚命抖腳，把鞋上的汙物抖去。
那小女孩看他狼狽模樣，嗬嗬微笑，轉過身子，蹦跳著走到站在樹下的那老人身邊。
