第五章 看相

好不容易把腳下的汙物抖弄幹淨，張小凡才轉過身來，隻見那個小女孩已經走到了那個老頭的身邊，此刻輕輕對老頭說些什麽，那老頭聽了，微微點頭，嘴角掛著一絲微笑。
張小凡臉上一紅，不知道是不是他們二人在那裏笑話於他，猶豫了一下，還是走了過去，道：“老先生，請問你剛才說我有大凶之相，是何意思？”
那老頭眯起眼睛看了他兩眼，微微一笑，道：“小兄弟你天庭雖然飽滿，但兩頰微瘦，應該並非富貴中人，可對？”
張小凡心中一下子對他多信了三分，點頭道：“老先生說的對，我是農家出身。”
那老頭笑了一下，輕輕拍拍袍子，氣度從容，道：“老夫還看你眉濃而密，直而挺，但居右眉末端有一小痣，此位乃主父母尊親，隻怕令尊令堂俱已不在人世了吧？”
張小凡吃了一驚，又是信了三分，連連點頭，道：“老先生你真是慧眼，我自小就父母雙亡了。”
那老頭微笑道：“不如請小兄弟你再把手伸出來給我一看，可好？”
張小凡此刻心中對其早已信了七八分，聞言便把手伸了出來，那老頭微笑著正要觀看，不料旁邊那小女孩突然又竄了過來，一把抓住張小凡的手，張小凡吃了一驚，卻見那小女孩學她爺爺的樣子往他手上看了幾眼，嗬嗬一笑，又跑了開去，隻是張小凡手上卻留下了甜膩膩的幾塊冰糖，很是難受。
張小凡呆了一下，但對著小孩又罵不出口，隻得自認倒黴，此時那老頭遞過來一張手帕，笑道：“老夫孫女頑皮，小兄弟莫怪。”
張小凡苦笑一聲，拿那手帕在手上擦拭幹淨，抬頭卻見那老頭和孫女又站在一起，說說笑笑，不知道又在講些什麽。
那老頭見張小凡看來，開顏笑道：“好了麽，那就讓我為小兄弟看看手相吧？”
張小凡依言伸出手來，但眼睛卻一直盯著那小女孩，生怕又被她搞亂，不過這時那小女孩卻似乎很是安靜，隻在那裏看著張小凡吃吃笑個不停，也不知道她究竟在笑什麽？
那老頭看了片刻，忽地臉色一變，“哎呀”一聲。
張小凡吃了一驚，道：“怎麽？”
那老頭也不多話，隻用手在張小凡掌心上一指，道：“小兄弟，你可看到了自己這條命理線麽？”
張小凡看了一眼，自然不知有何奧秘，茫然道：“什麽？”
老頭麵色凝重，道：“老夫看你這條命理線，非與常人一般，是在開始一初，便有一道大缺，此主你年幼時必定有一場大難，且此難極深且巨，多半你身邊親人好友也牽涉其內，生機渺茫啊！看這樣子，隻怕令尊令堂多半也是在此一劫數中不幸辭世。”
張小凡心中一酸，此刻真個是完全相信了這個老人，澀聲道：“老先生你、你真是活神仙，說的一點都不錯。”
那老人歎息一聲，隨即又道：“本來這般大難，連你也逃脫不過，但你命中有福，在此大缺位置，卻有‘玉新格’框住，使之連續命理，再續生機，也算不幸中的大幸了。”
張小凡此刻心中忽地浮現出普智的麵容，沉默片刻，咬了咬牙，道：“那今日老先生說我還有大凶之相，不知道有什麽禍福，請賜教！”
那老頭微微一笑，忽然間咳嗽了兩聲，道：“這個，這個……”
張小凡訝然，道：“怎麽了，老先生？”
那老人笑了笑，道：“不瞞小兄弟說，老夫當年出道時，曾立下為人看相必定收錢的規矩，如此……”
張小凡醒悟，連忙道：“老先生請說，要多少錢？”
那老人微笑著看著他，道：“一次十兩紋銀。”
張小凡本來把手伸到腰間了，聞言一呆，道：“這麽貴，可是我總共隻有四兩銀子。”
那老人一皺眉，隨即道：“罷了罷了，四兩就四兩吧，老夫今日與小兄弟也算有緣，就當相助於你吧。”
張小凡一聽之下，感激萬分，反正他放著銀子在身上也無什麽大用，在野外對付著也能過去，當下便把四兩銀子都給了老頭。
那老頭把銀子收好，端正臉色，又仔細地看了看張小凡的麵容，道：“小兄弟，我看你印堂發黑，烏雲蓋頂，顯然運道不佳，此去前途必定多有艱險，不如還是轉回吧，如此一切自然化解。”
張小凡吃了一驚，道：“就這樣麽？”
那老頭點頭道：“不錯。”
張小凡遲疑道：“可是我有急事要去東方……”
老頭勸道：“小兄弟，什麽事能比自家性命更重要了，還是轉回吧。”說完，雙手一拱，道，“江湖相見，便屬有緣，來日當再有會麵之份，我們就此別過。”
張小凡皺緊眉頭，茫然點頭，眼看著這一老一少走遠不見，此刻他處身在人流之中，卻仿佛一下子迷失了方向，不知所往。
轉過街道拐角，那老頭與那小女孩同時躲起，轉回身探出一點腦袋向張小凡處看去，隻見那少年站在往來人流之中，麵上有幾分茫然，過了一會，才轉過身子，向前走去。
“嗬嗬，又到手四兩銀子。”那老頭突然變了一副神態，拿出腰裏的銀子仔細看了看，嗬嗬笑個不停，倒是那小女孩臉色鎮定，瞄了他一眼，道：“爺爺，你怎麽又做出這個樣子？”
那老頭嗬嗬一笑，把銀子收起，對著他的孫女笑道：“小環，我真是沒白生你這個孫女，還不到十歲，居然就能把人的前半生看的出來，假以時日，必定是我相學一道中出類拔萃的人才。”
那叫小環的小女孩哼了一聲，道：“那些粗淺的相書有什麽難懂的了，明明是爺爺你自己往日不用功，居然還好意思說！”
原來這爺孫兩人，真正有本事的卻反而是那小女孩，將張小凡命像看明白幾分，抽空告訴了她爺爺。
那老頭顯然很是寵愛這個孫女，被她說了也不在意，笑道：“你可不要小看爺爺給你看的那幾本相書，‘命理九算’與‘玉柱相學’，那可都是我們老祖宗青雲子傳下來的，也就是你天資聰穎，對這相學獨有天賦，換了常人，嗬嗬，比如爺爺我這樣的，看了一輩子也不知道怎麽回事！”
小環啐了他一口，轉過頭去，卻見那張小凡早已走得不見蹤影了，回頭道：“那你剛才說他什麽前途艱險的，又是怎麽回事？”
那老頭嘿嘿笑了一聲，道：“自然是我騙他了，不過你看他氣色前途如何，可是真有禍事？”
小環搖了搖頭，道：“我隻看懂到了‘往生相’，至於‘後生相’也隻接觸皮毛，說不準的！”
老頭點頭道：“不錯，往生相俱是過往定數，不可改動，自然好看；後生相乃未來未知未定之數，是我相學一門最高境界，哪有那麽容易。”
小環聳了聳肩膀，與爺爺二人一起向前走去，道：“不過以我所知看那人，麵色命理卻似乎十分詭異，乃是相書中記載的最難測算的一種命數——‘亂魔命’，這倒是極少見的。”
“不管他，反正銀子到手，來，爺爺帶你去吃一頓……”
“切……對了，爺爺，剛才你提起青雲子祖師，你不是常說我們與青雲門乃是同宗別脈麽，怎麽不去認親，以青雲門今時今日的地位，加上你的輩分，還不得吃香的喝辣的，隨便你挑？”
“噓……”那老頭嚇了一跳，看了看周圍，見無人注意，這才放下心來，小聲道，“小丫頭你知道什麽，青雲門如今乃是聞名天下的修真大派，我們所知的卻不過乃是當初青雲子祖師的一點相學，冒然認親，隻怕反被他們當做詐騙之徒在青雲山上關了個一、二百年也說不定，再說了，”
他淡淡一笑，神情間居然又出現了剛才與張小凡談話時那種鶴骨仙風的氣質，道：“我周一仙豈是那種趨炎附勢之人！”
小環怔了一下，喜道：“爺爺，沒想到你居然還有這種骨氣，真是難……”
“啊！”
她話未說完，忽隻聽周一仙眼裏放光，一步跨了出去，擋在街上走過來一位麵容福泰，穿金戴銀的胖婦人麵前，正色道：“夫人，我看你烏雲蓋頂，印堂發黑，麵有死氣，大事不妙啊！不如且讓我來為你算上一相，如何？”
小環啞然，卻隻見爺爺不停給她打眼色，隻得又跟了過去，裝出可愛天真的模樣，仔細看那有錢胖婦人的麵相。
※※※
張小凡走過街道，不知不覺就走出了這個小鎮，在那鎮上耽誤了一會，他自己又有心思，這時候才發覺天色已是黃昏。
夕陽斜照，印得天際晚霞如火，也把他的身影拉得老長。此刻已是晚飯時分，家家戶戶都走回家去，小鎮外更是一個人影也沒有，隻有他獨自一人，很是孤單。
他看著自己的影子，心中又是一陣惘然。
自從聽說萬人往所言，正道修真諸派將往東海流波山，他就猜想多半師傅田不易也會前去，本有心前去相聚，不料今日卻遇見一位“老神仙”，指點自己不可前去，可是難道要回青雲山麽，萬一到了那裏，師門諸人都不在，那又該如何是好？
他從空桑山死靈淵下脫險，心中便想著早些見到師傅師娘，以報平安，隻不過這些日子來滿懷心思，所以慢了。但如今要他突然回轉，卻一下子拿不定主意。
正在他猶豫不決的時刻，忽然聽到身後傳來一陣腳步聲，轉頭看去，卻是那個巨漢石頭，正大步獨自一人走出小鎮。
隻見他走到近處，聽了下來，看了張小凡一眼，也不在意，隻看了看西邊夕陽，自言自語道：“太陽在那裏乃是西方，唔，鎮長說黑石洞在小鎮北邊十裏，那就是這個方向了。”找準方向，看他樣子就要邁步走去。
張小凡一聽之下，心裏一動，揚聲道：“石頭……壯士，你可是要去黑石洞麽？”
石頭怔了一下，停住腳步，轉過頭來看著張小凡，道：“正是，你是誰？”
張小凡心中念頭轉動，心想：既然東方去不得，那不如與這人一起前去除妖，日後師傅問起來，也說是自己做了一件功德，師傅麵前也好交代。
主意既定，當下笑道：“在下也是修道之人，白日在小池鎮上把一切都看在眼中，本來也想與你一般為鎮民除害，不料有事耽擱了。不過如今幸好還來得及，不知道兄台可願與我一起？”
石頭大眼上下打量了張小凡一番，甕聲甕氣道：“那裏可不是好玩的，其中頗有風險，我看你年紀不大，是修真道上哪家門下？”
張小凡怔了一下，眼看這石頭自己也是歲數不大，而且天生一副憨厚老實頭腦簡單的模樣，居然會說出這般話來，倒是沒有想到，當下微笑道：“小弟我拜在青雲門大竹峰首座田不易座下，道行粗淺，還請石兄多多照料。”
石頭一驚，睜大眼睛，訝道：“什麽，你竟然是青雲門下？”
張小凡點頭道：“正是。”
石頭眼中大有羨慕之情，道：“啊，失敬失敬。青雲門乃是當今天下第一正道修真大派，早就聽說青雲道法精深神妙，世人皆敬。適才冒犯，多多恕罪。”
張小凡呆了一下，心頭卻不由得一陣高興，沒想到自己師門在外名聲竟如此之大，當下笑道：“石兄過獎了，那不如我們一道前去，也好為民除害時多個照應。”
石頭嗬嗬一笑，道：“好啊。”
※※※
黑石洞在小池鎮北方十裏一片樹林之中，一路之上，張小凡與石頭通過姓名，彼此交談，張小凡性情樸實，石頭身材巨大，但性子卻不霸道，人如其容，也是憨厚一型，二人談得投契，很快便以姓名相呼。
這時天色已經漸漸暗了下來，殘陽餘輝，微弱地灑在大地之上。
張小凡看著前方樹木漸漸茂盛，心中估計著那片樹林就快到了，嘴裏叫了一聲：“石大哥。”
石頭在他旁邊應了一聲，道：“什麽？”
張小凡道：“我白天看你祭出的那件金色狼牙棒法寶，氣度莊嚴，且法訣似乎屬佛門一係，雖然我聽說佛家中沒有狼牙棒這種法器，不過我總覺得它像是佛門那裏的寶物，不知道是不是？”
石頭眼中有佩服之色閃過，道：“小凡，你不愧是青雲門下，大派弟子，果然見多識廣。”
張小凡臉上一紅。
石頭又道：“我這個金剛門人丁單薄，數代都是一枝單傳，我師父大力尊者當年在偏僻小村中遇見我，說我材質質樸，剛猛渾厚，正是修習他金剛門道法出色的人才，所以渡化我修真習道。他老人家曾經和我說過，金剛門追溯淵源，的確和佛門有幾分幹係，但年代太過久遠，誰也記不得了，而且法訣代代相傳，早已大不相同，與如今正宗的佛門修真天音寺更是無法相比。”
說到這裏，石頭頓了一下，臉上憨厚一笑，道：“不過我師傅還說了，雖然我們道行低微，但也少了佛門的戒條約束，修道之人，自然要為世人做功德事，所以若有遇上妖孽橫行，便當出手。”
張小凡心下佩服，道：“啊，你師傅真是高人！”
石頭點頭道：“是啊，我師傅是很正派的。”
張小凡微笑不語，但此刻心中卻忽地一動，莫名其妙地又想起了那日與萬人往所談的話來，心中暗想：若是像石頭的師傅那樣的人，在知道了我所用的法寶乃是這樣一件邪物之時，隻怕未必會容許他徒弟與我在一起吧？
話說回來，便是青雲門中的各位長老首座，隻怕也會對這樣的邪物深惡痛絕吧！
那麽，使用這件邪物的自己呢？
難道我真的就已經是邪道中人了麽……
張小凡沉默下來，石頭以為他見快到黑石洞，正凝神準備，也不在意，自己也遍查周身，準備與那妖孽一場大戰。
天色，終於黑了下來。
當第一顆星在天邊悄悄探出了頭的時候，他們兩人到達了一片小樹林的外頭。
石頭深深呼吸，對張小凡道：“我聽鎮長道：黑石洞就在這片樹林當中，洞裏盛產黑石，往年鎮民們常到此處采挖修路，如今自然是早已不來了。聽說這洞往下延伸，深不可測，我們要小心了。”
張小凡點了點頭，心道：再深也沒空桑山萬蝠古窟下的那個死靈淵深了。當下二人整頓行裝，就要踏入這危險之地，卻忽地就在這個時候，旁邊十丈地方，傳來一聲微帶驚惶之意的輕呼：
“哎呀！”
二人都是一怔，轉眼看去，張小凡立刻吃了一驚，隻見從右邊跑來兩人，一老一少，不正是白天為自己算命的那祖孫兩人。此刻眼見那小女孩還好，那老頭卻是氣喘籲籲，哪裏還有一點鶴骨仙風的影子？
張小凡迎了上去，攔在他們麵前，道：“二位，怎麽了？”
周一仙正跑的焦急，忽然眼前閃出了人來，嚇了一跳，定眼一看，卻是白天那個傻小子，這才放下心來，往後看了一眼，但見來路靜謐，連個人影也無，長出了一口氣，停住腳步，對孫女小環道：“小環，別跑了，看來那人沒有追來了。”
小環大口喘氣，但手上卻兀自拿著一串冰糖葫蘆，看來她十分喜愛這等甜食，聽到了周一仙的話，她又往前跑了一段，這才停了下來，呼呼喘個不停。
石頭這時也走了過來，站在張小凡身邊，眼看這一老一少如喪家之犬一般，訝道：“怎麽了？”
張小凡正也有相同疑問，但還沒等他開口，卻聽那小環已然大聲抱怨道：“都是爺爺你啦，騙了那胖女人還不夠，偏偏還去看那年輕女子，我一早就看出來了，那女的精明透頂，哪裏是我們騙得了的？”
周一仙怒道：“那你又不早說，害的爺爺我被那女的打了一巴掌，到現在還疼。要不是老夫有祖師密傳的遁地奇術，現在早就……”
話音未落，忽然之間隻聽得夜空中傳來一聲清叱：“老騙子，你往哪裏跑！”
眾人大驚，隻見一道白光如電如匹，如空中折射而下，直衝向周一仙。周一仙本就不會什麽修真法門，一下子猝不及防，縱有些旁門左道也來不及使出，眼看就要被白光擊中。
張小凡在一旁看了，終究顧念有些交情，不能不救，而且情急之下，雖然剛才聽了他們的話，隱隱感覺自己似乎也被他們二人騙了，但此時此刻，哪裏想得那麽許多，一招手，燒火棍衝了出去，如電射至，替他擋了一下。
“砰”，一聲大響，白光被擋了回去，空中傳來一聲微帶驚訝的女聲，隨即白光過處，一個女子落在眾人眼前。
片刻之後，張小凡卻是呆住了，隻見那女子一身水綠衣裳，腰間掛著一隻小小金鈴，清脆作響，手指間還夾著一朵白色小花，晶瑩如玉。此刻她臉上似笑非笑，早已不看周一仙那老頭子，一雙明眸隻看在張小凡身上，輕聲笑道：“真巧啊，張小凡。”
卻不是那個魔教少女碧瑤又是何人？
