第六章 妖狐

張小凡呆了一下，萬萬沒有想到這麽快又見到了這個她，有心不認，但終究在那死靈淵滴血洞裏共曆生死，心中莫名其妙的還有那一絲情懷，隻得尷尬一笑，道：“你怎麽會來這裏？”
石頭在旁邊見張小凡樣子有些古怪，奇道：“小凡，這人是誰？”
張小凡衝口而出道：“她是……”忽地醒悟，若是被人知道碧瑤的身份，加上自己與碧瑤的關係，隻怕麻煩非淺，話到嘴邊，又縮了回去。
石頭心下正在奇怪張小凡欲言又止，碧瑤卻已在那裏笑道：“你別問他了，我和他乃是初識，不過見上一麵，他也不知道我的來曆的。”
石頭這才明白，但看張小凡臉上神色，忽然古怪一笑，探頭到張小凡耳邊輕聲道：“張兄弟，我看你神情不對，是不是對這位姑娘有意思了？”
張小凡這一驚非同小可，臉色都白了，急道：“你可千萬不能亂說，我、我與她可是一點關係也沒有！”
碧瑤原本站在那裏笑盈盈地看著他，聽到他這兩句話，臉色突然沉了下來，哼了一聲，冷笑道：“不錯，我怎麽會與他這個無恥、卑鄙的家夥有關係了？”
眾人都是一怔，記得剛才她才見到張小凡時，明明一副驚喜模樣，不料此刻翻臉比翻書還快，再加上她話裏說了“無恥、卑鄙”二句，一時之間，每個人都是目光古怪，望向張小凡。
張小凡大窘，卻不知該如何分辨，但在誰看來，都以為這是一對小情人爭吵鬥氣，便紛紛笑了出來。
石頭看了看天色，對張小凡道：“張兄弟，時間不早了，我們進去吧。”
張小凡巴不得脫離這個尷尬場麵，連忙答應，正說話間，忽地，碧瑤卻在一邊喝了一聲：“老騙子，你給我站住！”
二人回身看去，原來周一仙與小環正準備趁眾人不注意時溜走，卻被碧瑤看到，眼看著碧瑤手中傷心花又泛白光，絲絲寒氣大盛，張小凡吃了一驚，連忙停住腳步，道：“等等，他們怎麽惹上你了？”
碧瑤看了張小凡一眼，看來氣還未消，冷冷道：“不關你事！”
張小凡吃了個閉門羹，心頭鬱悶，但周一仙卻是在剛才吃過碧瑤大大的苦頭，此刻見好不容易有人為自己出頭，哪肯放過，急忙道：“小兄弟，你可要救我啊。剛才我在小鎮之上，好心為這位姑娘算上一相，不料她竟然聽不得真話，一不遂她心願，竟然就對我祖孫二人動武……”
碧瑤怒道：“胡說，你這老騙子，滿口胡話，招搖撞騙，誑人錢財，現在還敢反誣於我，找打！”
說罷，手上法訣一凝，傷心花白光大盛，把周圍地方竟映得如白晝一般，眼看就要出手，張小凡急道：“碧瑤，等一下。”
不料碧瑤像沒聽見一般，更不說話，片刻之間，傷心花離手而出，在空中一閃、二閃而再閃，隻聽得輕輕“剝”的一聲，刹那之間，白光耀眼，天上明月群星都一起失去了顏色，隻見滿天飛花，燦爛奪目，香氣盈鼻，呼嘯而來。
這本是難得一見的奇景，不料周一仙看在眼中，卻如見鬼魅一般，大驚失色，拉著小環轉頭就跑，右手還伸到懷中，掏出了一張黃色小紙，遠遠看去，似乎乃是民間道士抓鬼做法時用的符紙一類。
張小凡在死靈淵下曾見過碧瑤這法寶的厲害，又看那周一仙似乎不懂道法，心中不忍，終於還是挺身而出，擋在周一仙祖孫身前，燒火棍祭出身前，就要幫周一仙擋下這一陣。
隻是碧瑤見張小凡突然躍出，眉頭一皺，玉也似的臉上卻似輕掠過一絲微笑，滿天飛花，忽然停在半空，就在張小凡身前一丈處飛舞，卻不前進。隻見她麵色依然冷峻，冷冷道：“你做什麽？”
張小凡看了她一眼，心下先虛了三分，呐呐道：“他們又不是修道之人，你何苦為難他們，算了吧？”
碧瑤哼了一聲，手一揮，滿天飛花忽地收了回去，奔騰之中，卻在星月光輝之下，重新凝結為一朵白花，飛回到她的手中：“那你怎麽不問問他，到底是怎麽回事？”
張小凡心中也在奇怪，當下轉頭向周一仙問起，周一仙本來還待模糊是非，不料碧瑤在旁邊插問冷言，俱是關鍵之處，一來二去，張小凡與石頭都聽的明白，原來周一仙順利地從那胖婦人身上賺了一筆之後，貪心不足，又看到碧瑤身上服飾昂貴，便不顧小環眼色阻止，湊了上去。
但碧瑤聰慧之極，豈是凡夫俗子可比，哪裏會被他三兩句就騙了。開始因為小環看得準，還把碧瑤往事說對了七七八八，但碧瑤仔細一追問，小環在旁邊又不好直接告訴周一仙，周一仙滿口胡謅，登時就露了破綻，碧瑤大怒，便要出手教訓一下這一老一少兩個騙子。
周一仙見勢頭不對，居然惹上了大麻煩，他對修真道法一竅不通，但當年青雲子行走江湖時傳下的一點保命本事還在，其中便有用道家符咒土遁之術，這才暫時逃了出來。不料傳送時修行不夠，不能把握方向，卻正巧落在張小凡與石頭附近。
至於碧瑤在剛開始不防這老頭還有這一手，但她的乃是魔教鬼王宗宗主的獨生女兒，這等江湖小道如何難得了她，隻用異術遍查周圍，立刻便搜出這老騙子在這方位，轉眼間就追了過來。
張小凡呆了片刻，盯著周一仙道：“那你白天對我所說的前途艱險一事，也是假的了？”
周一仙眼珠一轉，還未說話，卻聽到那邊碧瑤忍不住笑了出來：“原來你居然上了他的當啊！”
這一笑登時把她冷若冰霜的神情給化解了，張小凡大感尷尬，心道這一次為他出頭，真是不值，而且在碧瑤麵前，更覺丟臉。當下板起了臉，就要走開。
周一仙嚇了一跳，心中叫苦，旁邊石頭見場麵尷尬，便提醒張小凡道：“張兄弟，要不我們進去吧，辦正事要緊。”
張小凡點頭稱是，便不理其他人，轉身就要與石頭一起進入樹林，碧瑤怔了一下，在旁邊道：“這樹林裏妖氣彌漫，你們二人進去做什麽？”
張小凡道：“我們就是要進去除妖的。”
說完便拉了一下石頭，快步走了進去。石頭看了身後那祖孫和碧瑤一眼，也跟了進去。場麵上立刻冷清了下來，碧瑤冷著臉，回過頭來，周一仙立刻把手放在胸前，作勢欲擋，不過能不能擋住那就是另一回事了。
不料碧瑤卻沒有動手，沉吟片刻，卻對周一仙道：“他們進去做什麽，你知不知道？”
周一仙一怔，白天他也在小池鎮上，自然知道事情原由，當下道：“知道啊，樹林裏有個黑石洞，裏麵盤踞了一隻三尾妖狐，他們是去為小池鎮除妖，怎麽？”
碧瑤哼了一聲，目頭微微垂下，口裏低聲道：“自己才那一點道行，居然……”
周一仙見她似乎站在那裏發呆，心道這般大好機會，如何能夠放過，當下一拉小環的手，輕手輕腳的就走。等碧瑤回過神來，兩人已去得遠了，隻看見個背影。
但以碧瑤的本事，要追上仍是輕而易舉，隻是她卻似乎沒有這個意思，反而轉過身子，望著麵前這個在月色中漸漸幽暗深邃的樹林，怔怔出神。
※※※
張小凡與石頭走進了樹林，但見樹木高直，枝葉繁茂，遮擋月光，林中一片昏暗。走著走著，四周一片寂靜，從林子深處，仿佛還飄起了輕紗一般的薄霧。
二人對望一眼，石頭低聲道：“小心。”
張小凡點了點頭，二人都祭出了自己的法寶，提神戒備，向前走去。
又走了一會，但見林中古木參天，陰氣陣陣，看來已到樹林深處。就在這時，他們忽然聽到前方飄蕩在林間的霧中，傳來一個柔和而帶些淒婉的女子聲音：
小鬆崗，月如霜，
人如飄絮花亦傷。
十數載，三千年，
但願相別不相忘。
那女聲婉轉，輕聲低吟，人影雖不見，卻有一股哀傷氣息，淡淡傳來。張小凡與石頭對看一眼，臉色都是一變，這深更半夜，又是在這荒無人煙之處，隻怕多半就是妖魅鬼怪。當下二人小心翼翼，往那聲音處走去。
薄霧輕飄，漸漸把他們兩人的身影，也包了進去。
就在他們進去沒多久，綠影一閃，碧瑤出現在了他們剛才站立的地方，望著前邊那片黑暗中的霧氣，皺起了眉頭，凝神思索半晌，隨即投身而進。
林中夜色，在黑暗裏恍恍惚惚，偶而有幾寸月光，從頭頂樹葉的縫隙落下，照在灌木從中，輕輕晃動。
四周，仿佛隻有遠處傳來的低低蟲鳴聲。
忽然，石頭拉住了張小凡，張小凡吃了一驚，道：“怎麽？”
石頭低聲道：“你聽。”
張小凡凝神聽去，隻聽見淡淡一聲歎息，從前方飄了過來。
一道月光，如黑暗中明亮的一束燈火，一道霜華，輕輕照下，映著那裏的霧氣，婉轉飄蕩。黑暗深處，竟是緩緩走出了一個白衣女子，站到了那光亮之中，向著他們，淡淡望來。
張小凡與石頭都屏住了呼吸。
那是個極柔媚的女子，長而直的秀發沒有盤起，披在肩膀，如水一般的柔和；白皙的肌膚上，有婉約的眉，纖巧的鼻，紅唇淡淡，眼波如水，望了過來，竟是如水一般，看到了他們內心深處。
她是個讓人看上一眼都仿佛心疼的女子，就這麽怯生生地站在那兒，站在月光之中，凝望著他們。
時光，仿佛也停在了那一刻。
“你們，可是來殺我的麽？”她幽幽地問。
張小凡與石頭都是一驚，石頭一咬下唇，鎮定心誌，大喝一聲道：“你可就是三尾妖狐那個妖孽？”
她如水一般的眼波，掃了一眼石頭，又在張小凡麵上看過，張小凡在那一個瞬間，仿佛感覺到了竟如溫柔的手在撫摩自己臉龐一般。
他大吃一驚，沒想到這世間竟有如此狐媚之女子，果然不似人類。
她沒有回答，隻微微皺眉，仿佛有種哀愁，刻在了她淡淡眉間。
她又抬頭看月，但見明月無暇，掛在天中。
“便是我了。”她幽幽地道。
※※※
夜色深沉，她背後的黑暗裏，仿佛有什麽東西，悄悄悸動。
石頭沉下了臉，手中的巨大金色狼牙棒“破煞”，漸漸發亮，照的周圍樹林，似乎也變成了金色。張小凡站在他的身邊，也是深深呼吸。
隻是那女子卻似乎沒有什麽大的反應，看了他們一眼，輕移腳步，走到旁邊，白色如雪的袖袍輕輕揮動，二人隻見灌木移開，卻是露出了一口井來。遠遠看去，那井邊石塊古舊而有綠苔，看來年月頗深。
她走到井邊，向下望去，用手輕輕梳理垂下秀發。
二人見她行為古怪，一時都不敢輕動。
隻聽那女子的聲音飄蕩在這片樹林之中，道：“這是三千年的古井，傳說，隻要在月圓之夜，以虔誠心願，俯首看它，必定能夠得嚐所願。”她的聲音裏，仿佛有幾分淒迷，“可是，從到了這裏，看了三次了，為什麽，他的病仍舊沒有起色？”
張小凡與石頭相顧愕然，看她神色言語，分明便是個為情所困的哀怨女子，但石頭在這些事上卻比張小凡堅定的多，眉頭一皺，踏前一步，登時樹林中風聲漸起，怒道：“無恥妖孽，居然還敢迷惑世人，快快過來受死！”
那女子轉過頭來，如水眼波望過他們兩人，不理石頭，卻多看了張小凡兩眼，忽地柔聲道：“在你心頭，可也有個深深掛念的女子麽？那就過來看一眼吧。”
風過樹林，寒意忽盛。
樹梢枝頭，仿佛沙沙作響。
張小凡心中一陣迷茫，竟是不由自主地踏前一步。
石頭大吃一驚，更不多話，整個人騰空而起，隻見破煞金光大放，在空中“呼”地呼嘯一聲，向那女子當頭砸下，看那迅猛之勢，莫說是個嬌弱女流，便是個壯漢也是一般要打做肉醬。
隻是那女子身子卻似乎如落葉一般，被破煞強風給吹了起來，向後飄去，躲開了這石破天驚的一擊。隨即，她人浮在半空之中，雙袖飛舞，霍然張開，片刻之間，這樹林中妖氣大盛，妖聲狂嘯，她身後黑暗之中，在那同一時刻，無數隻猙獰巨目，同時睜開。
石頭正凝神處，隻聽著無數狂呼，黑壓壓一片凶影，從黑暗中飛躍而出，越過那女子白色身影，“咻咻咻”張牙舞爪直衝向石頭。而那個女子，此刻卻不曾望向石頭，一雙柔媚的目光，隻看著一步一步走近那口古井的張小凡。
月光照在他的身上，如霜，如雪。
深心處裏，可有一個深深記掛的人麽？
他如癡如醉。
“小凡！”一聲驚呼，從背後傳來，碧瑤閃身出現，急速飛來，口中急道：“不能看！”
那一個瞬間，張小凡仿佛微微怔了一下，漂浮在半空中注視著他的那個柔媚女子，臉色也微微一變。
但隨即，他還是看了下去。
就那麽，深深看了下去。
風聲忽止，眾人屏息。
他，究竟看到了什麽？
石頭一聲大吼，震開圍攻過來的妖魅，巨大身軀一把抓住法寶破煞，麵上紅芒一閃再閃三閃，片刻間臉色便似乎要滴出血來。隻見他衝起半天，忽地下墮，人如離弦之箭，“噗”地一聲，破煞深**入土地之中，同時在他口裏發出一聲震天響的大喝：
“破！”
整個世界，仿佛靜止了片刻。
方圓兩丈之內的土地，突然全部陷了下去，連帶著上邊的樹木，竟也像是被無形巨手，深深扯入地底。隻有張小凡所在的那口古井附近，土地樹木卻不受影響。
插入地下的破煞，忽然間如吸入什麽一般，整個杖身燦爛奪目，隨著石頭那一聲大喝“破”字出口，無數道光芒奪路而出，疾如閃電，射向半空中飛舞的那些黑影妖魅，一時間，慘呼嘶叫聲不絕於耳，被射中的妖魅或掉落於地，或幹脆就直接蒸騰化為烏有。
那柔媚女子臉色一變，臉上似乎也白了一白，道：“吸土木之精化滅魔煞力，‘破煞法杖’！”
石頭解決了身邊妖魅，第一時間就向張小凡看去，碧瑤也停住了腳步，向他看去。
隻見張小凡緩緩抬起頭來，臉色似乎並沒有什麽異常，隻是有隱約的迷惘，隨即似乎清醒過來，深深呼吸，站到了石頭身邊，一起麵對著那個漂浮在半空中的那個柔媚女子。
那女子深深看著他，忽然道：“你看到了什麽？”
