第七章 玄火鑒

遠處，樹林的黑暗裏，躡手躡腳的周一仙與小環悄悄躲在高大的樹木背後，陰影之中，看著場中眾人。
小環皺眉悄聲道：“爺爺，你不逃命，反而折回來到這危險的地方看熱鬧做什麽？”
周一仙眼睛還看著場中，小聲道：“我早聽說這些妖怪洞穴中多有財寶，隻是往日一直無法可施，今日好不容易有這許多人幫我們開路，哪裏能不來看看，說不定就有油水可沾。”
小環粉白的臉上沒好氣地道：“要是我們油水沒沾到反而碰上了妖怪怎麽辦？”
周一仙回頭笑嗬嗬地道：“沒關係沒關係，爺爺我身懷當年青雲子祖師密傳土遁、水遁、千裏遁的蓋世奇術，絕對是沒問題的……”
小環低聲道：“切，明明就是騙錢不成跑路的東西，還說什麽蓋世奇術！”
周一仙沒注意小孫女的話，依然得意洋洋地道：“而且你不是還給爺爺看過相嗎？說爺爺天庭飽滿，眉間有金錢紋，且手相中財運線直而粗，正主大富之相。嗬嗬，今晚就要應驗了，小環，爺爺對你的相術可是大有信心的啊！”
小環：“……”
“咦？”周一仙忽然似是吃了一驚，轉過頭去看向場中，隻見此刻張小凡已經欺身而進，燒火棍泛著黑光，疾衝向那柔媚女子。
“太極玄清道！這少年居然是青雲門下。”
“什麽？”小環一聽，登時來了興趣，也往場中看去，隻見妖聲大作，雙方正鬥法不休，便問周一仙道：“原來和我們是同一個祖宗的，他厲害嗎？”
周一仙凝神看去，臉上貪錢的嬉笑漸漸隱去，神色漸漸沉靜，皺眉道：“這少年年紀不大，但我看他法力，似乎已到了”玉清境“第五層境界，奇怪？”
小環看了爺爺一眼，別人不知道，但她卻知周一仙雖然**貪財，但一生漂泊，這份見識卻是非同小可，當下道：“看不出這個人倒是一個奇才。”
周一仙沉默片刻，卻微微搖頭道：“我看這少年資質，差倒不能說差，但頂多隻是中上，卻絕然不會是當年青葉祖師那種開天闢地的天才，按理說，以他的資質，在修真道法的進境上不可能會這麽快的！”
小環呆了一下，一時不知道該說什麽好，隻得轉過頭，繼續看向場中。
石頭在地上怒聲喝叱，金光閃爍，妖魅四避。張小凡卻是騰空而起，燒火棍青光與黑光交替，衝向柔媚女子。
那女子一雙如水眼眸隻看著他，雪白長袖揮出，竟是抵住燒火棍，二人前衝，一轉眼間，不知是有意無意，竟是貼身而近。
張小凡吃了一驚，隻看著那女子一張柔媚已極的臉龐近在咫尺，隱隱幽香，暗暗傳來，更有夜色裏那動人心魄的眼眸，恍如瑪瑙翡翠一般美麗，倒映著自己的身影，一時間忍不住心意動搖。
“你，在那井裏，看到了什麽？”就算是在這鬥法的緊要關頭，那女子的聲音卻彷彿依然是柔和而帶著些媚，軟軟地鑽進耳朵。
張小凡心旌動蕩，神誌幾乎為之所奪，緊要關頭，他麵上忽地金色一閃而過，便立刻平靜了下來。
三尾妖狐眉頭一皺，卻隻見張小凡大喝一聲，在空中橫飛出去數丈之遠，落到地上，與石頭並排而立。
石頭看了他一眼，有些擔心地道：“這妖孽狐媚之法頗為厲害，要小心。”
張小凡心有餘悸，點了點頭。二人向空中望去，卻隻見三尾妖狐依然淩空立在半空，衣裳隨風輕舞，便如畫中人一般，美麗無比。
遠處的周一仙眉頭一皺，吃驚道：“這少年定力好強啊！在三尾妖狐五百年道行的狐媚之術下，居然還能鎮定心誌！”
小環卻是嘴角一撇，道：“那有什麽，你沒看那大個子好像也沒事一般？”
周一仙道：“你懂什麽，那大個子所學和佛門頗有些淵源，而佛門真法正好最講究寂滅定心之道，對這狐媚惑心妖術天生便有抗力。
但青雲門乃是道家，在這點上便差了許多，以這少年的修行，居然能有這份定力，實在少見、少見！”
“是嗎？”小環歪頭想了一會，又向場中看去。
三尾妖狐緩緩從空中落了下來，麵上雖仍有微笑，但眼神中已漸漸有沉重之色。隻在剛才那一會工夫，她與這二人激烈鬥法，已然察覺出這二人看來年紀雖然都不大，但道行都是不低，那個大個子道法彷彿出於佛家一係，很是頭痛。
另一個少年，心誌卻是出人意外的堅定，自己最得心應手的狐媚之術，看來竟是難以派上用場了。
碧瑤站在一旁，本來正欲出手，但見張小凡已恢複正常，便停住了腳步，冷冷注視著。
月華冷冷，透過樹葉，灑在那個柔媚女子，看去有些孤單的身影上。
有幾分淒清。
她微微低頭，長而細的睫毛彷彿遮蓋著自己那柔弱的心思，又彷彿傾聽著這深夜樹林中的隱隱幽聲，輕輕道：“我和你們無怨無仇，為什麽要來殺我呢？”
石頭踏前一步，整個人看去便如一隻猛虎一般，喝道：“你這妖孽，禍害人間，攪的小池鎮上人心惶惶，還不該死嗎？”
她抬眼，望來。有風，輕輕吹過，拂起她的衣角。
“你要殺我，便是因為我是妖嗎？”她望向張小凡，深深看去： “你呢！你又是為了什麽？”
張小凡想也沒想，道：“你為惡多端，我是正道中人，為民除害，義不容辭！”
三尾妖狐沉默了片刻，淡淡一笑，忽然道：“少年郎，你今年幾歲了？”
張小凡呆了一下，皺眉道：“你問這個做什麽？”
她輕輕抬手，把落在鬢邊的一絲亂發小心收拾，蔥玉一般的手指，劃過黑色的發間。
“這些話，是你那些正義凜然的師父說給你聽的吧！像我們這般的妖怪，一直都是為禍人間的，一定是要剷除的，對吧？”
張小凡皺眉，師門的教誨的確就是如此。隻聽對麵的三尾妖狐繼續道：“可是若是我說，這些話是錯的，你會怎麽想？”
張小凡哼了一聲，不屑一顧，正要反駁動手，但就在電光火石的一刻，在他心頭，忽地掠過那日與萬人往所談論的一番話，登時人如被電擊一般，呆了一下。
難道我所知道的，就一定是對的嗎？
到底什麽，才是真正的天道，才是真正的正義？
“小心！”忽地，旁邊的石頭一聲大喝，風聲乍起，妖聲大作。
三尾妖狐便在張小凡一怔神間，忽地騰身飛起，白玉一般的手掌，化做五指鋒利之爪，淩空破嘯而來。石頭大吼一聲，正欲禦法，卻就在這電光火石之間，周圍上下左右一片妖聲，漆漆黑暗之中，無數妖目閃爍，風聲刺耳，不知有多少妖怪襲來，一時竟是分身乏術。
三尾妖狐認定了張小凡似是他們二人中較弱的一人，一經決定，便驅使妖物先行纏住石頭，自己全力先解決一個再說。
眼見著風馳電掣，利爪即到那少年眼前，便是連遠處，彷彿也隱隱傳來低低的驚呼聲。卻忽見張小凡抬起了頭，三尾妖狐與他目光相接，心中一動，但還來不及想些什麽，便隻見在自己與張小凡之間，陡然出現了一根黑色的、閃爍著隱隱玄青色光芒的棍子。
下一刻，她的利爪與那棍子撞到了一起。
沒有人能夠形容那種感覺，外人看去，甚至沒有預料中的那種驚天動地的大響大動作，在那個彷彿凝固的時刻裏，隻望見身在半空的那女子衣襟飄飄，五指成爪，抓住了那根黑色的燒火棍。
她雪白的肌膚，突然之間，像是完全失去了血色一般，冷然白了下去，幾乎成了透明。
前方，竟彷彿是一個深深無法見底的惡魔漩渦，在夜色中盤旋不止，獰笑著要把她吞噬下去。
她昂首，尖嘯，聲音淒厲，隨即整個人沖天而起，化做白色身影，終於衝開了那如惡魔一般的青色光暈，落在了遠處。
然後，她霍然回頭，一臉驚愕，一臉肅殺，死死盯著那個少年，還有那一根在半空中緩緩轉動的燒火棍。
遠處，小環倒吸了一口涼氣，輕聲道：“好厲害的法寶，這是什麽東西啊！爺爺？”
她問了兩聲，卻發覺周一仙根本沒有回答，轉頭向他看去，隻見周一仙眉頭緊皺，也是一臉的愕然。
小環吃了一驚，伸手拉了拉周一仙，道：“爺爺，你怎麽了？”
周一仙人抖了一下，似乎才從剛才的畫麵中驚醒過來，但神色間卻仍是驚疑不定，呐呐道：“這少年究竟是什麽人，青雲門下怎麽會出了這樣一個古怪弟子？”
小環看了他一眼，道：“怎麽？”
周一仙看向場中，道：“那少年手中的法寶大是古怪，剛才祭起的時候，那煞氣居然比三尾妖狐的妖氣還盛，這等邪物，怎麽會……”
小環張大了口，向那場中看去，忽然眼角餘光看到，輕聲向周一仙道：“爺爺，你看那個女人。”
周一仙怔了一下，順著小環手指看去，卻見一身水綠衣裳的碧瑤，默默站在一邊，旁邊石頭與眾妖鬥的不亦樂乎，震天動地，但她卻沒有向那裏看上一眼，一雙眼睛隻望著張小凡處。
特別是看到張小凡祭起燒火棍後，臉色更是奇異，似是歡喜，又似有些擔憂，彷彿還有些猶豫樣子，臉上神色陰晴不定。
周一仙看了兩眼，道：“那女子對燒火棍有意思了，你小丫頭看什麽看！”
小環奇道：“什麽燒火棍？”
周一仙道：“就是那個少年了。”
小環不服氣，道：“奇怪了，為什麽她對那少年有意思，偏偏就我不能看了？”
周一仙瞪了她一眼，正要好好教訓一下這個不聽話兼早熟的孫女，忽隻聽場中又有動靜，連忙轉頭看去，再也不管小環了。
場中，張小凡眼見那妖狐退卻，大好機會，自然不能錯過，轉眼間已然欺身而進，燒火棍呼嘯而來，三尾妖狐眉頭一皺，臉色彷彿又白了一分。
眼看張小凡疾衝而來，夜色更濃，風聲愈急，那女子柔媚臉龐之上，兩道淡淡秀眉，彷彿也鎖了起來。隻聽她一聲輕叱，袖袍飛舞，白玉般的手指伸縮彎曲，並指如刀，淩空劃下。
“呀！”
尖嘯如山，突如其來，如針般刺入眾人耳鼓。
漆黑的樹林中，突然迸發出無數幽芒，仔細看去，竟是從那女子身後黑暗處，如潮水般湧出無數妖物，尖叫不絕，麵目可憎，衝向張小凡。
轉眼之間，張小凡幾乎就被這妖物給淹沒了。
眾人失色，但就在片刻之後，卻見張小凡竟在一片黑壓壓的妖物之中，人隨棍走，竟是破群而出。燒火棍青色光芒所過，除了一些體形稍大、看去有些道行的妖物還敢抵抗，其他妖物竟是不敢上前。
這一下眾人更是驚駭，但張小凡全力施法的時候，心中卻忽地一陣苦澀：這“攝魂”乃是焚妖物陰靈厲魄以煉之，看著此刻這些妖物麵對燒火棍本能的恐懼樣子，隻怕那萬人往所說的話，多半便是真的。
三尾妖狐眼見著這無數妖物，竟彷彿也不能阻擋張小凡，臉色更是蒼白。正在這時，稍遠處的石頭大吼聲中，金光閃爍，莊嚴肅穆，遠遠看去，竟彷彿化作伏魔之大能金剛，睜眼瞪目，騰身而起，破煞法杖再次插入地上。
“轟隆”聲中，金光四射，這一次周圍地方塌陷的範圍更大，幾達三丈，而閃射而出的滅魔金光也更是耀眼繁多，如電閃雷鳴。
哀號聲中，周邊包圍著石頭的妖物頓時有一半化作烏有，剩餘的大驚之下，多有逃開。
石頭落下地來，巨大的身軀甫一站定，便是大口喘氣，顯然這等大威力術法，對他的身體法力消耗也是極大。但他畢竟身體強壯，轉眼間便似乎緩過氣來，雖然還是有些氣喘，但看了一眼周圍，便向張小凡處衝來。
三尾妖狐眼角餘光看到石頭衝來，眼前的張小凡亦已到了不遠處，一跺腳，便欲閃身退去身後黑暗之中。
不料就在這個時候，黑暗中白光一閃，突然飛出白茫茫一片飛花，風聲淩厲，三尾妖狐嚇了一跳，一時不敢輕動，隻得站住腳步。
定睛一看，卻是剛才一直站在旁邊那個身著水綠衣裳的年輕女子，不知何時已經斷了自己的退路，漫天的飛花如雪，此刻漸漸收斂，盤旋到她身邊，在那清冷月色之下，漸漸凝成一朵可愛小花，夾在她美麗指間。
背後，腳步聲響起，她回頭一看，隻見張小凡與石頭已然趕了過來，成犄角之勢，把她圍在中間。
原先的小妖們，此刻都已經不知去向，竟是隻剩得她一人，彷彿帶著些孤單，默默站在這些人類的包圍之中。
她微微張了張嘴，彷彿帶些遺憾，卻沒有說出什麽話來。即便是在這個時刻，她柔媚的臉龐上依然有無雙的溫柔美麗，不曾失去分毫。
她看了看碧瑤，又看了看石頭，但最後，她的目光，那如水一般溫柔的目光，依然落在了張小凡的臉上。
張小凡凝神戒備。
她卻什麽也沒動，反而輕輕柔柔地又問了一句：“少年郎，剛才在那井中，你究竟看到了什麽，可以告訴我嗎？”
周圍人都是一呆，不曾想到這妖孽究竟為了什麽，卻對張小凡在井中看到之物或景象如此的感興趣。張小凡還未說話，石頭已經在旁邊大聲道：“張兄弟，不要上她的當！”
張小凡點頭稱是，默然不語，右手一抬，就要作勢衝上。
三尾妖狐望著他，忽然輕輕歎息一聲。
張小凡忽地心頭一陣迷惘。
月光如水，輕輕照下。
那女子低頭顧影，細細的睫毛，掩著她柔媚的眼睛。
那如水的眼波，盈盈蕩漾。
然後，她抬頭，伸手，入懷，緩緩拿出了一件事物出來。
眾人凝神望去。
這是一件半個手掌大小的事物，呈圓形狀，外邊是一個碧綠顏色的玉環，青翠欲滴，一看便知不是凡品，而在玉環中間處，鑲著的是一片小小的似鏡非鏡，赤紅顏色的薄片，中間更雕刻著一個形狀古拙的火焰圖騰。
整個事物，那玉環倒占去了大半，而在玉環兩邊，還各有一道紅色絲穗，係在環上。
周一仙呆住了，真真正正的呆住了，小環感覺的出來，自己的爺爺從沒有像今天這般，如木頭般一動不動。
她心裏有些害怕，悄悄拉了拉周一仙的袖子，道：“爺爺，你怎麽了？”
“怎麽可能，怎麽可能？”周一仙呆呆地看著場中，直盯著三尾妖狐手中那件古怪法寶，聲音彷彿帶著呻吟，道：“這分明是‘焚香穀’的鎮穀奇珍──‘玄火鑒’啊！這法寶乃是世間至陽至剛之物，更是焚香穀一脈千年來除妖伏魔的無上利器，怎麽、怎麽會在這妖狐的手裏？”
小環怔了一下，不由得多看了那玄火鑒幾眼，道：“那法寶有這麽厲害嗎？”
周一仙忽地出了一口長氣，呐呐道：“這世道真的是變了，正道門下弟子手裏拿著的是煞氣逼人的邪物；妖孽手中的，反而是無上神器！”
“切，我還以為你為什麽感慨呢！”小環嗤之以鼻。
周一仙怒道：“你說什麽？”
小環道：“這麽老土的話，你說出口居然還不臉紅。都什麽年頭了，還顧著當年正道邪道的區別！”
周一仙瞠目結舌，一時不能言語。
