第十章 異獸

就在碧瑤等人追去不久，這片方才經曆了劇烈爭鬥的黑暗地方，正要漸漸恢複平靜的時候，隻聽著上方傳過“唆唆”銳響，一白一青兩道光芒射了下來，晃了兩晃，暫時停了下來，現出光團中的一男一女，正是焚香穀門下李洵與燕虹二人。
李洵英俊的臉上此刻也微有驚訝之色，借著法寶光芒，看了看周圍，對燕虹道：“師妹，想不到這妖狐巢穴之下，居然還有這番洞天。”
燕虹臉上也有著幾分訝異，點頭道：“是，我往日裏從未見過如此情景，這許多怪獸，隻怕從未現於世間，”頓了頓，她低聲道，“師兄，這裏情形詭異，隻怕凶險異常，我們要小心了。”
李洵淡淡一笑，臉上浮現出幾分傲然之色，道：“師妹放心，諒那妖狐不過五百年的道行，何足道哉！”
燕虹微微一笑，道：“師兄，你天資過人，道行精深，自然是不怕那妖孽，不過萬一要是那隻‘六尾魔狐’也在‘三尾妖狐’身邊，以它千年的道行，隻怕還有些麻煩的。”
李洵望了燕虹一眼，露出一絲笑容，忽然道：“師妹，你話雖然說的好聽，但心裏隻怕是說我這個做師兄的貪功冒進，十分擔憂吧？”
燕虹嘴角一動，低聲道：“師兄，你多慮了。”
李洵轉過身子，向這四周望了一眼，淡淡道：“師妹，你可有感覺，這深淵之下的氣溫有些異常麽？”
燕虹點了點頭，道：“不錯，下了這麽深，似乎卻更熱一些了。”
李洵道：“不是熱了一些，而是比平常要熱上許多，而且我一路下來，分心仔細看過這深淵之內的黑石，斷定這乃是上古時候，從萬丈地底噴射而出的岩漿衝出地麵，冷卻而成。這處深淵，多半便是一個火山口！”
燕虹“啊”的一聲輕呼，隨即美目中眼波流轉，立刻如醒悟在心一般，道：“你是說……”
李洵接著道：“不錯，就是這個意思，妖狐乃是特意挑選這火山口作其巢穴。三百年前，妖狐一眾賊膽包天，不知死活，妄入我焚香穀禁地，竊去玄火神器。但當日鎮守神宮的上官師叔是何等人物，聞訊趕來，大展神威，即將一眾妖狐擒下，隻可恨六尾魔狐生性詭詐，成了漏網之魚。”
說到這裏，他忽然冷笑一聲，又繼續道：“但上官師叔道行高深，所煉法寶‘九寒凝冰刺’更是天下一等一的絕頂奇珍，威力絕倫。往日在穀中我便曾聽穀主說過，六尾魔狐雖然僥幸逃脫，但已被上官師叔以九寒凝冰刺刺入狐脈，壞其道行根基。這三百年來，它縱然不死，也必定痛苦不堪，道行散盡，而且冰毒日夜攻心傷身，除非處身於至陽至熱之處，方可稍解痛楚。”
燕虹微微一笑，道：“如此說來，那六尾魔狐多半便在這深淵之下。師兄你深謀遠慮，小妹真是佩服。”
李洵臉上又現出淡淡傲然之色，道：“我們乃是焚香穀門下弟子，身受師門大恩，自然不能給師門丟臉。此次隻希望老天保佑，物歸原主，神器歸位，妖魔伏誅而已。”
燕虹微笑不語，李洵向她看了一眼，道：“走吧。”
燕虹額首，二人身形騰起，再度化作疾光，急衝下那黑暗深處。
※※※
張小凡右手緊緊抓著燒火棍，但身子卻被那巨大觸手緊緊勒住，幾乎聽到自己身體裏的骨頭都在“咯吱”做響，呻吟不已。全身上下，無一處不疼痛，又被著那巨大觸手帶著向著地底深處疾衝而下，風聲刮麵生疼，但覺得眼前金星亂閃，腦海中一片混亂，不停地閃過些恐怖畫麵。
這觸手之長，實在是駭人聽聞，足足往下拉了大概有五丈之遠，張小凡在混亂中忽然借著微光，慌亂地看了周圍一眼，隻見前方竟已是到了這個深淵的底部，這裏周圍寸草不生，隻有前方石壁上赫然有個巨大石洞，高十丈、寬亦有七、八丈之巨，裏麵漆黑一片，深深不能見底。
這巨大觸手便是從這巨大石洞之中伸出的怪物，此刻見了它的後端，更是龐大無匹，真不知道若是生物，那它的整個身體是個什麽模樣。
張小凡被那觸手在空中揮了一圈，身不由己的眼看就被它拖進那個石洞裏邊而去，但就在這個時刻，那個巨大石洞洞口幽光一閃，消失已久的三尾妖狐手中持著那個玄火鑒，突然出現。
她一抬頭，便看見了張小凡被這巨大觸手緊緊抓住，看著已無還手之力，柔媚臉上殺氣一閃，就要回頭對那洞中開口說些什麽。但不知怎麽，她似又想到了什麽，忽然又停下，轉過頭來，深深看了痛苦掙紮但毫無作用的張小凡一眼，歎息一聲，低聲道：“看你望那滿月之井的模樣，也是個用情人，罷了，罷了。”
說著，她舉起手中的玄火鑒，向那巨大石洞裏照了一下，同時口裏發出古怪低嘯，聲音幽厲，聽著仿佛荒野狐吠一般。
片刻之後，仿佛是得到了什麽命令，那隻巨大觸手“唆”地一聲迅速往石洞裏縮了回去，張小凡眼前一黑，再也看不到任何光亮，隻覺得突然滿是奇異的腥位，而纏著自己的那隻觸手表麵更是滑膩，但不知怎麽，偏偏抓著自己就是牢不可拔，連一絲一毫一動彈不得。
與此同時，在洞外的三尾妖狐聽到了呼嘯之聲，抬頭望去，隻見頭頂上方出現了金、白兩道光束，疾射而下。她冷笑兩聲，身子一閃，退回洞口，玄火鑒往洞裏一照，口中又再度發出與剛才相似的狐吠出來。
那兩道光束自然便是石頭與碧瑤了，他們眼看追到了三尾妖狐，心中正自一喜，碧瑤還多了個心眼，卻見周圍並無張小凡身影，心下又是一憂。但還不等他們二人身形停穩，隨著三尾妖狐的動作，那個巨大石洞之中，狂風驟起，赫然竟是又衝出了一隻巨大觸手，轟然向他二人打來。
※※※
張小凡被困於黑暗之中，被那觸手一直往裏拖去，一路之上在洞裏石壁上磕磕碰碰，其中似乎還轉了幾個彎，雖然沒有頭破血流，但灰頭土臉那是免不了的，不過在這伸手不見五指的地方，也沒人看得見。
這一拖又不知拖了多深進去，隻覺得那腥臭氣息越來越是濃重，但周圍一片漆黑，一絲光亮也無，根本看不清周邊情況。不過萬幸的是，雖然那巨大觸手依然緊緊勒住他的身子，但剛才三尾妖狐似乎是下了一個暫時不要傷害他的命令，這隻觸手倒沒有繼續勒緊，張小凡也得以暫得喘息之機。
終於，那隻巨大觸手停了下來，在一個漆黑的地方，不再動彈，但依然緊緊勒住了張小凡。
張小凡大口喘息，驚魂未定。
黑暗如山，在自己的前方，無窮無盡。
張小凡忽然覺得，就在自己的前方，在那黑暗深處，也許就有一個不可思議的巨大怪物，盤踞於此。一念及此，他全身從頭到腳都涼了三分。
這個古老的山洞裏，仿佛從亙古以來就沒有光亮透進來過似的，漆黑如墨，但這未知的世界，卻給了人最古老而最深邃的恐懼。
纏在身上那龐大的觸手，似乎無時無刻不在提醒著他，在他麵前，所麵對的，將是怎樣一個怎樣不可思議的生物。
時間，仿佛凝固一般。
遠處，隱隱出來了打鬥的聲音和巨響，那聲音雖然低微，但聽來卻有幾分耳熟。
忽地，黑暗深處，仿佛是什麽東西不安地悸動了一下。黑暗裏，忽然有波動發出，張小凡雖然看不見，但心中千百念頭掠過，暗想是不是這巨大怪物身體在此，卻又伸出另外一隻觸手，到了洞外與碧瑤等人交戰。
隻是這個念頭並沒有保持很久，張小凡突然發覺，原本已經不再加力的纏著自己的觸手，忽然間像是受了什麽驚嚇，或是其他什麽原因，又再度開始收緊，雖然速度不是很快，但以那觸手之巨，這向內勒壓之力當真有排山倒海之勢。
張小凡眼前一黑，周身大痛，大叫一聲，不顧一切地以本身太極玄清道修行苦苦支撐，但這觸手恍如惡鬼一般，有沛不可擋之力，竟是苦擋不住。
眼看著隻感覺胸口肋骨格格作響，氣血翻湧，張小凡再也顧不得那麽許多，病急亂投醫，奮然把暗自修行的另一半、傳自天音寺普智神僧的佛門真法‘大梵般若’運行起來，希望能多抵擋片刻。不料不運還好，一運起來，這佛門無上真法與青雲門道家奇術，修行法門迥異，運氣方式更是大異，居然立刻就在體內翻江倒海地排斥起來，全身經脈裏立時如針紮一般劇痛不已。
而與此同時，外界那巨大觸手又在不斷壓下，筋骨欲裂。張小凡人在黑暗之中，彷徨無措，人的神誌也隨著壓力巨大，漸漸模糊了起來。
便在這時，在這生死關頭的一刻，他的腦海之中，忽地閃過莫名其妙的一段段文字：
“……天象無刑，道褒無名，是故說無我、無人、無眾生、無壽者，即達光明。持一正道，內體自性，天地以本為心者也。……”
這些話，仿佛在他深心處亮起來的一般，回蕩在他腦海之中。這是‘天書’第一卷總綱中的文字，本來曾令他百思不得其解，佛道兩家修行法門根本不同，到最後如何能夠融合為一。
但就在此刻，他身處絕地，周身欲裂，實在萬苦之境，腦海中的某個地方，卻不知為何，漸漸清明起來，甚至不顧那錐心的苦痛，隻回蕩著深深刻在他腦海中的那些文字：
“……
故動息地中，乃天地之心見也。
故無實無虛也。
故天地任自然，無為無造也。
故物不具存，則不足以備哉！
……”
一直被他握在手中，卻已經失去了光澤的燒火棍，此刻，忽然又緩緩亮了起來。
幽幽的玄青光芒，淡淡泛起。
冷冷的冰涼感覺，遊過身體。
張小凡在黑暗中看不見任何東西，但卻瞪大了眼睛，滿腦子隻回蕩一句話：“故物不具存，則不足以備哉！……故物不具存，則不足以備哉！……故物不具存，則不足以備哉！……”
“啊！”
他昂首，向天，嘶喊，聲音卻已嘶啞。
“故物不具存，則不足以備哉！”
一直在他體內爭鬥的大梵般若與太極玄清道二氣，忽如洪川瀉海，劇烈碰撞之後，從他右臂處狂湧而出，生生逼進了黑色的燒火棍。
片刻之間，燒火棍大放光芒，玄青色的光暈之下，棍身之上似是受到了什麽刺激一般，絲絲脈絡都一分一毫地清晰起來，甚至連那血絲，也仿佛得到了鮮活的鮮血一般，隱約在輕輕搏動著，悸動著，仿佛流淌著暗紅的隱晦而詭異的血。
“咯、咯、咯、咯、咯……”
伴隨著燒火棍的異像，張小凡的周身竟然到處都發出了異響，但不是那種骨頭斷裂的聲音，聽起來卻仿佛像是劇烈心跳，又似血漿沸騰、更似肌膚穿孔破洞而出但看他周身卻並無異樣等怪誕之音！
不知不覺之間，張小凡恢複了神誌，放眼看去，還沒想清楚自己身體到底有什麽變化，卻發覺自己依然被那巨大觸手所勒住，但不同的是，經過自己剛才那一瞬間頓悟而把佛道兩家真法強逼入燒火棍後，燒火棍已然散發出與往日稍有不同的光彩，在玄青色的光芒之中，還隱隱散發著縷縷金光，更有那搖曳著的淡淡血絲紅光，帶些猙獰，帶著可怖，分外清晰。
而這團光暈，竟已經把周圍那觸手勉強撐開了小小的一段距離，但隨即張小凡便發覺，這巨大觸手的力量實在太過強大，仿佛發覺了張小凡的抵抗突然變強之後，那向內勒壓之力，竟也隨之大有以十倍百倍的勢頭，重新壓了進來。隻片刻工夫，燒火棍重新泛起的法寶光圈，卻已經搖搖欲墜，支撐不住了。
張小凡又不是傻子，如何不知道再這般下去便是死路一條。當下把心一橫，幹冒大險，狠命一咬牙，全力催持法力，燒火棍光芒瞬間大盛，趁著這個最後機會，張小凡一聲低吼，駕禦燒火棍如急電射至，擊在困住自己的觸手之上。
隻聽一聲“噗”的悶響，燒火棍全根沒入，硬生生如神兵利刃一般刺了進去。
黑暗裏，唯一散發著光亮的燒火棍陷入了那觸手之中，周圍頓時暗了下來，沒有一絲的光亮。感覺著那黑暗的氣息，感受著周圍無邊的死寂，張小凡有那麽一瞬間，整個人都屏住了呼吸。
“突！”
一道光線，忽然出現，從那觸手之上，竟被這光芒刺穿了一個大洞，透出了燒火棍那詭異的光芒。
“突！”
又是一聲悶響，在觸手的另一邊，又是一道光線衝出！
緊接著，“突、突、突！”之聲連響不止，張小凡微微張大了嘴，看著困著自己的這條巨大觸手之上，此刻卻如一張薄紙不斷被捅破一樣，從裏麵射出了越來越多的光線，照亮了周圍數尺地麵，也照亮了他自己。
很快的，張小凡便感覺困著自己的這隻觸手無力的滑落下去，此刻，那燒火棍也穿出觸手體內，飛回到他的手中。憑借著燒火棍的光暈，張小凡看到了在那地下，巨大的觸手傷痕累累，到處是焦枯幹裂的模樣，與適才強悍滑膩的樣子大不相同。
他才從鬼門關頭僥幸逃回，驚魂難定，而眼前這怪物也是奇怪，受這巨大創傷，竟仍然毫無聲息，倒似乎沒有痛感一般。
張小凡喘息方定，正想尋路而出，卻隻聽著前方黑暗之中，竟又是發出一聲冥冥尖嘯，巨大風勢如山撲來，稍到近處，張小凡借著微光，張望一眼，幾乎嚇得連下巴都掉了下來，隻見黑暗深處竟是又衝出了巨大觸手，而且黑影狂舞，竟不知有多少條。
這一條觸手都幾乎要了小命，如何還能當著這種情況，下場可想而知。張小凡想也不想，一招燒火棍，禦起就飛，轉身就走，不料才飛出不到一丈，“砰”的一聲，竟是連人帶棍撞到了堅硬之極的石壁之上。
這一下痛徹入骨，撞得著實不輕，隱約感覺麵上有濕膩東西，隻怕是見血了，但此刻哪裏還顧得了那麽許多。
隻是他如今被困在這漆黑洞穴之中，如瞎子一般，剛才被那觸手抓進來的時候又是被拖的七葷八素，根本記不得來路。當下遍如沒頭蒼蠅一般，架禦著燒火棍，幾乎完全靠著本能和那巨大風聲，在這山洞裏到處亂撞，不小心就撞上了石壁，反正能躲一時就是一時。
但那黑暗中的觸手非但巨大，居然也十分靈活，張小凡亡命而逃，卻隻聽著背後風聲大嘯，緊貼後背，不禁心膽俱裂，生死關頭，閉上了眼，大叫一聲，不顧一切催持燒火棍向前衝去，隻求能離那索命觸手越遠越好。
不料在他亡命而奔的力量下，燒火棍速度雖然暴增，前方的石壁卻不給麵子，沒有飛過三丈，“轟隆”一聲，又是撞到了石壁之上。
不過這一次卻似乎有些奇怪，那處的石壁仿佛比較薄弱，一撞之下，竟然被直撞了進去，從其中還透出了些光線出來，更有熾熱的熱浪，滾滾而來。
張小凡吃了一驚，但還不等他回過神來（實際上也沒辦法回過神來，腦袋再硬，法寶護身再強，這麽一撞，也是要頭上腳下昏七暈八了），隻覺得身子一空，整個人卻是落到了一條窄小而向下傾斜的甬道之中，直向下滾了下去。
這一滾又不知道多久，但一路之上，張小凡在混亂之中，隻覺得周圍滿是赤紅之光，同時熱浪熾人，觸手處灼熱無比，有幾次碰到傷處，更是痛的眼冒金星。
其實若說實話，張小凡能撐到如今，隻怕已經比外邊正在鬥法的石頭更像石頭了。
終於，翻滾的身子停了下來，張小凡嘴角流血，滿臉傷痕，全身都像要散架一般，在呻吟中，緩緩抬起頭來。
然後，他就呆住了。
眼前，赫然是一個巨大的地底岩洞，但與之前不同的是，這裏到處都是熾熱到通紅的岩漿，形成了一個焦熱的湖麵，充斥了整個岩洞下方。湖麵之上，不時有熱浪氣泡冒起，然後破裂，更有洶湧處，竟如潮汐一般，熾熱的岩漿非彈而起，直至半空。而岩漿發出的紅色熱焰，更是把這個巨大的岩洞照成了紅色的世界。
至於張小凡自己，正處在岩漿湖上方一個平台上，背後是一條向上的甬道，他就是從此處滾下來的。而在他的正前方，平台的盡頭，靠近熾熱岩漿熱到幾乎令人無法忍受的地方，是一個橢圓形狀的石窩，上麵靜靜地趴著一隻白色的狐狸。
白色的，大狐狸！
它的眼睛閉著，仿佛在安然入睡，身子蜷縮，很是安靜。
很是，美麗！
張小凡緩緩站起身子，屏住呼吸，向它慢慢地走了過去。
慢慢的，一步一步的，走了過去。
熱浪越發熾熱，燒的張小凡滿臉通紅，但他竟都恍如不覺。他一雙瞪大的眼睛裏，隻望著那隻漂亮、美麗、溫柔、安靜的狐狸，還有它的身後處。
那裏，漂亮的皮毛處，安靜地卷著它的尾巴。
細小而美麗的皮毛，分岔卻和諧的地方，一共有六隻尾巴。
