第一章 妖逝

熾熱的地下洞穴中，熱浪滾滾，平台下方的赤紅岩漿不停翻湧著，不時發出爆裂的炸響。
張小凡隻覺得呼吸也彷彿漸漸有些困難，似乎吸進的空氣一直到了肺裏，也是滾燙的。在這個感覺上隨便走一步都會踏出火星的地方，前方那隻白色的六尾狐狸，卻依然安靜地躺在那裏，看去倒似乎很享受一般。
他站在原地，望著前方，心中猶豫了片刻，終於還是向前走去，同時，他下意識地握緊了手中的燒火棍。
這個平台長而窄，一直向前延伸到岩漿湖麵的深處。隨著張小凡越走越近，周圍的溫度也越發的熾熱，幾乎到了讓人無法忍耐的地步。
不知是這炙人的溫度還是其他的什麽原因，張小凡的喉嚨乾的厲害，但他絲毫也不敢分心，一雙眼，緊緊地盯著那隻狐狸。
他走到了離牠還有三步遠的地方，停了下來。
距離近了，看的也更真切了些，他心中忽然驚覺，這的確是一隻漂亮的狐狸，純白的皮毛從上到下，特別是在這個如火焰地獄的地方，竟也是如雪一般，不要說有一根雜毛，便是連一點烤焦的痕跡也沒有。
隻是，牠的眼卻是閉著的，兩眼之間輕輕皺著，彷彿有一絲痛苦，掛在牠的眉間。
張小凡看著牠，心中卻閃電般轉過無數念頭，從小池鎮到現在，他聽到的都是這裏有一隻“三尾妖狐”盤踞為害。但看著麵前這隻狐狸，顯然與剛才鬥法時的那隻三尾妖狐不同。
他隱約記得，小時候曾聽大師兄宋大仁講過，天下之大，無奇不有，山川靈秀，亦多妖魔鬼怪。故老傳說，狐狸乃禽獸之中的聰慧之種，多有修煉成妖者。而在狐妖一族之中，有一脈最具靈氣的，便有一個特別處，那便是修行越高、道行越深的，其尾巴之數也就越多。
看著眼前這隻六尾狐狸，張小凡心裏咯登了一下。
就在這個時候，眼前的那隻六尾狐狸，彷彿突然從深深的睡眠中醒來一般，尾巴微微晃動，頭顱輕擺。
隨後，牠張開了眼睛。
黑色而深邃的瞳孔裏，倒映著身前處，那個微帶緊張的少年的身影。
張小凡心中一驚，退後一步，把燒火棍橫在胸口，凝神戒備。不料那隻六尾白狐隻是看著他，身子卻依然趴在那個青石窩中，沒有一絲動手的樣子。
一人一狐，就這麽彼此對峙著。周圍沒有什麽聲音，有的隻是彷彿已存在萬年的岩漿湖麵，依然翻湧發出的聲響，卻顯得那麽遙遠。
空氣依然炙熱，飄蕩在人狐之間。
“少年郎。”低沉，彷彿還帶著一絲疲憊的聲音，從那隻狐狸的口裏發出，打破了這裏的沉默：“你到這裏做什麽？”
張小凡從這隻狐妖的聲音裏，又一次肯定了這隻狐狸身上有傷病，所以說話才這麽有氣無力，但饒是如此，他卻依然不敢大意，沉聲道：“你們這些妖孽，為害世人，我是正道門下，今日就要為民除害。”
六尾白狐看著他，目光閃爍，沒有發怒，也沒有譏笑，隻是就這麽淡淡地看著他，半晌，牠才移開了眼光，平靜地道：“好誌氣啊！”
張小凡怔了一下，隨即皺眉喝道：“你少來這套，快快起身，我 ……”
“你是要殺我吧？”六尾白狐忽然打斷了他的話，平和地問道。
張小凡不料牠這麽直接地說了出來，反而窒了一下，但立刻醒悟過來，道：“你們這些妖狐為禍世間，害人不淺，我殺你乃是替天行道！”
六尾白狐橫過頭來，眼中彷彿有幾分譏笑，又有幾分蒼涼，道： “少年郎，我看你年紀隻怕還不過二十吧？”
張小凡哼了一聲，道：“那又怎樣，我一樣要降妖伏魔。”
六尾白狐微微低頭，彷彿突然有幾分感慨，低聲道：“是啊！你們人類在修道之上，真的是得天獨厚。我們狐族千餘年艱辛修練，你們中資質好的，卻隻要個幾百年便勝過我們了，就像上官那個老傢夥 ……”說到這裏，牠忽然停了下來，苦笑一聲，搖了搖頭，看向張小凡，緩緩道：“少年郎，你年紀這麽小，又怎麽會知道我們狐族為禍世間、害人不淺了？”
張小凡冷笑一聲，道：“你那個三尾妖狐的同伴，日夜騷擾小池鎮居民，掠去牛羊無數不說，還殺傷人命，這難道不是為禍世間、害人不淺嗎？”
六尾白狐沉默了一下，道：“不錯，這事我聽她說過了。的確如你所說，三日之前她去小池鎮時，那父子二人竟敢出來阻擋，正好那日我病勢又重，她心情不好，便將那不知死活的兩個蠢人殺了。”
張小凡怒道：“那你還有何話說？”
六尾白狐卻是淡淡道：“你搞錯了，我又不是對你分辨什麽，就算那日換了是我前去，也是一般殺了。”
張小凡大怒，戟指怒道：“那你居然還敢說什麽不是為禍世間、害人不淺。 妖孽受死！”怒喝聲處，燒火棍青光騰起，眼看就要破空而出。
六尾白狐卻沒有動彈的意思，依然趴著不動，淡淡道：“你說的世間，又是什麽意思？”
張小凡又是一怔，心裏念頭轉過，忽然間不知怎麽，看著眼前這隻六尾白狐，聽著他低沉的話語，莫名其妙地又想起了那個萬人往來。
隱隱約約的，彷彿在深心的某處，有個莫名的聲音在叫喚著。
燒火棍的光芒，漸漸隱去了。可是白狐的聲音，卻依然還在繼續：“在你的眼中，所謂的世間，便是由你們人族當家作主的吧？天生萬物，便是為了你們人族任意索取，隻要有任何反抗，便是為禍世間、害人不淺，便是萬惡不赦、罪該萬死了，對吧？”
張小凡看著牠，沉默而不言語。他不知道，為什麽那個三尾妖狐和這六尾白狐似乎都喜歡對他說話。但他更不明白的是，為了什麽，這些聽起來離經叛道的話語，卻對他的心誌，有這麽大的影響？
“但是，你可曾想過其他族類的感受？那些被你們人殺了、吃了的禽獸，又是什麽感覺？說到底了，不過是因為你們人族強大而已，禽獸無力反抗，隻得束手就戮。”白狐的聲音平淡地繼續著：“既然如此，我們狐妖一族比你們一些人類強大，那殺了你們一些人，又有什麽？反正這世間，本來就是弱肉強食而已。”牠笑了笑，望著張小凡，道：“你說呢？”
張小凡瞪著牠，抿緊了嘴唇，沒有說話。
“還有，就算在你們人族之中，又何嚐不是如此？你們修真煉道，到如今長生還未修得，卻彼此爭鬥的不亦樂乎。所謂的正道邪道，其實還不是隻在你們自己嘴裏說的，無非是勝者為王，敗者為寇罷了。”
牠又笑了笑，望著張小凡，重複地道：“你說呢？”
張小凡合上了眼，仰起頭，深深呼吸。白狐也沒有說話了，似乎說了這麽多話以後，牠也感覺有些疲憊。
良久。
“你要我說什麽？”張小凡突然道。
白狐向他看去，發現他已睜開了眼睛。少年複雜卻明亮的眼睛，正看著牠。
“你們一個個，都對我說這樣那樣的道理。”張小凡冷冷道： “倒似乎我身為正道便是錯的，你們殺人做亂反是對的。你們這些邪魔外道，除了蠱惑人心，還會什麽？”
白狐忽然皺起了眉，眼中有光芒閃爍，忽然道：“怎麽，還有其他人對你說過這樣的話嗎？”
張小凡不答，但燒火棍玄青色的光芒已再一次漸漸亮了起來，映著他的臉色，變幻不定。隻聽著他的聲音道：“妖孽，動手吧！”
青光如許，幽幽而來，竟是蓋過了無處不在的熾熱紅光，如大山橫下，排空而來。
六尾白狐看著那壓迫而來的青光，在這熾熱熔岩的地方，竟還帶著一絲冰冷，全身忽然不由自主地抖了一下。
就在這時，張小凡忽然聽到身後，就是剛才自己掉下來的那個甬道之中，傳來了奔騰呼嘯的聲音。
那聲音似野獸狂吼，又如千軍萬馬，鐵蹄肆虐，氣勢洶天，還未見而勢已至。張小凡心中大驚，卻又不敢對前方那六尾白狐掉以輕心，隻得立刻收回燒火棍，橫在胸口，凝神以對。
而在遠一些的地方，那隻六尾白狐竟也是微微皺了皺眉，向那甬道看去。
未幾，張小凡便覺得從那甬道之中傳來的熱浪越發熾熱，呼吸也更加困難，幾乎給人感覺在這個熔岩地穴之中，人都要被煮熟了。
正自驚疑處，卻聽著那聲勢越來越近，氣勢越來越凶。片刻之後，他隻覺得眼前一亮，那條黑暗的甬道裏瞬間大放光芒，從那狹窄的洞口裏硬生生竄出了一條巨大火龍。出洞之後，那火龍長嘯一聲，騰空而起，張牙舞爪。從龍首之上白影閃過，飄下了一道白色身影，卻赫然是那個柔媚之極的三尾妖狐。
隻見她落到那隻六尾白狐麵前，臉上不知怎麽，帶著幾分惶急，身上原本整潔的衣服，此刻竟也有幾處撕破汙穢的地方，看來剛才在外麵的鬥法，她竟是吃了一些虧。
張小凡怔了一下，站在原地，沒有上前，目光反被依然停在半空中遊走的那隻巨大火龍所吸引。隻見那火龍全身熱焰，熊熊燃燒，便是連龍目之中，也是兩團巨大白熾的火焰。
火龍在這個地下巨大的熔岩洞穴，彷彿受了什麽滋潤，氣勢上也越發凶猛，龍吟聲中，火龍竟是一頭衝下。
張小凡大吃一驚，連忙退後幾步，卻見火龍隻是擦過他的身邊，在撲麵而來的熱浪下，火龍咆哮著鑽入了腳下的岩漿湖中，轉眼消失不見，片刻之後，卻又竄了出來，在這炙人可怖的湖裏，愜意地翻滾遊泳。
忽隻聽前方傳來了那三尾妖狐幽幽的聲音：“大哥，你沒事吧？”
六尾白狐笑了笑，淡淡道：“這位正道門下的小兄弟，還沒有對我這隻垂死狐狸動手呢！”
張小凡臉上一紅，隨之皺眉，聽那六尾白狐的話，倒似乎牠病得快死一般。
三尾妖狐臉色卻有幾分淒然，低聲道：“大哥，上邊除了和這少年一起來的兩人外，連焚香穀也來了兩人。”
六尾白狐身子彷彿也抖了一下，轉頭向她看去，道：“是上官那個老傢夥嗎？”
三尾妖狐搖了搖頭，道：“不是的，是兩個年輕一輩的弟子，但他們道行頗深，我、我不是他們的對手……”
六尾白狐怔了一下，微微歎息一聲，道：“唉！你不過才三百年的道行，就算有玄火鑒，又怎麽能和這些名門大派的出色弟子相抗，罷了，罷了。”
三尾妖狐柔媚已極的臉上，竟是怔怔滑落了兩道淚痕：“可是，大哥，如今這”火龍洞“裏再無去路，上麵又被他們四人封住，現在隻靠”大黑蛭“勉力擋住，但我看他們法寶厲害，怕不出一炷香的工夫就攻下來了。我們、我們怎麽辦啊？”
六尾白狐看著她，吃力地抬起前爪，似乎想抓住她，但舉到半空，卻又落了下去。牠喘息半晌，方道：“你還沒看出來嗎？就算他們不來，我也不行了。”
三尾妖狐的淚水，滴到了白狐那純白如雪的皮毛之上。
倒是白狐的聲音，聽起來卻彷彿平靜的多：“三百年來，我東跑西竄，整日整夜都過著暗無天日的日子，既怕焚香穀的人前來追殺，又要日夜忍受”九寒凝冰刺“的冰毒攻身。可是到了今日，終於還是逃不過去。”
三尾妖狐淒聲道：“大哥，你別說了，我這就帶你衝出去，我們還有玄火鑒在，以你的道行，一定可以……”
白狐緩緩搖頭，低聲道：“我將近千年的道行根基，在這三百年中，都已經被這九寒凝冰刺的冰毒一點一滴地壞了。如今我全身冰冷，寒入骨髓，已經是不成了。”
三尾妖狐身子一顫，再也說不出話來了。
白狐抬頭，彷彿猶豫了一下，才道：“我是真的不行了，但你不必枉死，而且你有玄火鑒在身，等一下他們衝下甬道，你驅起火龍，逆沖而上，他們大驚之下，未必便擋得住你。你、你還是……”
牠忽然停口不說了。三尾妖狐在牠麵前，緩緩站了起來，手伸到懷中，拿出了一個兩端有紅色絲穗的法寶，正是玄火鑒。
在這個熱焰騰騰的熔岩地穴之中，玄火鑒也被照得隱隱發紅，而在它正中的那個古老火焰圖騰，此刻彷彿也將燃燒起來一般，幾欲噴薄而出。
三尾妖狐，張小凡眼中那個柔媚的白衣女子，此刻凝視著手中的玄火鑒，未幾，忽然有一滴淚珠，悄悄滴落在玄火鑒上，片刻之後，化做白煙，嫋嫋昇起。
原來，狐狸也是有淚的嗎？
原來，妖孽也是有情的嗎？
張小凡怔在那裏，一動不動。
“三百年了，大哥。”她低低的、哀哀的道：“整整三百年了，從我修道小成那日，在”狐歧山“遇見了你，從那以後，我就跟你走了。天涯海角，六合蠻荒，從此暗無天日，從此日夜擔憂，被人追殺。
可是，我從來沒有後悔過的……”
張小凡慢慢的走近了幾步，站在牠們的身後，心裏深處忽然一陣莫名的迷茫，他在聽到狐歧山這三個字時，深心處一動，覺得有幾分熟悉，但卻一時想不起來。
那個柔媚女子，此刻眼中已滿是晶瑩淚水：“可是今天，為、為什麽你還要叫我走？”
白狐低下了頭，同時張小凡注意到牠的身子，不知是因為寒冷還是激動的緣故，開始緩緩地顫抖起來。
“大哥！”
那個柔媚的女子，忽然大叫了一聲，這聲音竟是如此淒厲，白狐迅速抬頭，張小凡也被她嚇了一跳，轉頭看去。
那個形狀古拙的玄火鑒，被她輕輕放在胸口，貼著她溫柔起伏的胸膛，散發出淡淡的光暈。
白狐全身都抖了起來，竟不知從哪裏來的力氣，硬撐起了上半身，嘶聲喊道：“不……”
“砰！”
一聲悶響，卻如同打在了張小凡的心上，他站在那個柔媚女子的身後，生生地看著她原本柔和的背，透出了玄火鑒的光芒。
一點、一滴，匯聚成熾熱的光束，貫穿了她溫柔的軀體。
周圍的世界，所有的聲音，在那瞬間，突然都變得這般遙遠了…
…
所有的殺伐，心中的執著，都慢慢的退去了。
少年的眼中，隻有殷紅的血，從那溫柔美麗的身體流出，滴到地上，化做鮮豔的紅色的花，再慢慢的滲入岩石。
血紅之地，永不褪色！
她無力地倒下，倒在白狐的身前。白狐口中發出了嘶啞的呼喊，可是張小凡聽不懂牠在喊著什麽，隻看到白狐嘶喊著，全身抖動著，掙紮著向前爬去，爬向前方不遠處那個脆弱的垂死身軀。 可是牠竟是如此的衰弱，掙紮了半天竟隻爬出了半分。
張小凡忽然衝了過去。
他衝了過去，那一刻，他似乎忘卻了所有。
他小心翼翼地捧起那個重傷的柔媚女子的身體，放到了白狐的麵前，然後默默地退後一步，站在他們的身前。
也就在這個時候，遠處的那個甬道之中，再一次傳來了呼嘯之聲，隨後一聲巨響，從那甬道裏掉落了一個東西，枯黑乾澀，但張小凡卻分明認得，那便是曾經困住他的巨大觸手的一部分。
他怔怔回過頭來，注視著前方那兩隻狐妖。
白狐抓住了柔媚女子，全身都在劇烈抖動著，牠曾經美麗的皮毛，此刻，卻幾乎是以看得見的速度迅速地枯萎下去。
“你……”他嘶啞著聲音，彷彿每說一個字，都撕裂了自己的心。
柔媚女子，那個被人們叫做三尾妖狐的妖孽，她的臉蒼白如紙，沒有絲毫血色，卻意外地依然溫柔如許，彷彿垂死的恐懼、撕胸的疼痛也絲毫不能將她左右。
直到此刻，她依然溫柔地看著白狐。
“大哥，如今，你就不能叫我走了吧！”
白狐哽咽不能成聲。
她抬手，彷彿想要撫摸他，但伸到一半終於還是掉落了下來。她的鮮血，染紅了白狐的胸口。
就連她的聲音，也慢慢的，低了下去。
“大哥，我會和你，在……一起的……”
她合上了眼睛，再沒有睜開。
整個世界，都安靜下來了。
