第二章 共死

放在她胸口的玄火鑒，漸漸地平息下來，所有的光芒，慢慢消失。張小凡忽然驚覺，在下方那曾經翻滾的巨大火龍，不知什麽時候，也消失不見了。
真的，不知道過了多久……
他怔在當地，千百萬個念頭在腦海中激蕩著，可是，卻依然覺得，腦海裏一片空白。
六尾白狐沉默了許久，才緩緩抬起了頭，向著張小凡道：“少年郎，你過來一下。”
張小凡慢慢的走了過去，而在他身後，那條甬道之中，呼嘯風聲，已經越來越大！
六尾白狐依然緊抱著身前那具已經毫無知覺的身體，臉色不知何時，已經恢複了平靜，甚至連聲音，也寧靜如水：“你幫我一個忙好嗎？”
張小凡沉默一下，道：“什麽？”
白狐看了一眼懷裏的女子，靜靜地道：“把我們兩個，一起扔到下麵的岩漿裏去吧！”
張小凡猛抬頭，退後了一步。
白狐看著他，一言不發。
張小凡張大了嘴，仿佛想說些什麽，卻一個字也說不出口，隻覺得自己的眼眶裏，忽然像被火焰炙烤一般，開始發熱。
他重重的點頭。
白狐微笑，抱緊了懷裏的女子。
一步，兩步，張小凡捧著緊緊擁抱在一起的兩隻狐狸，向著平台的盡頭，緩步而去。
熊熊的熱浪，在他的腳下，奔騰咆哮。
終於，他走到了盡頭，站在這生與死的邊緣。
白狐的臉色，忽然好看了一絲絲。它抬頭，望著這個少年。
沒有人看到，張小凡此刻的表情。
然後它忽然微笑，仿佛所有的恩怨都已忘卻，隻像年老的長輩凝視著少年。
“少年郎，何必如此？”
張小凡沒有說話。
白狐輕輕拿起依然放在那女子胸口的玄火鑒，用它最後的力氣，拉起張小凡右手的衣袖，用兩端紅色的絲穗，將玄火鑒綁在他的胳膊之上。
“這是我們狐族用無數性命換來的無上神物，送給你當紀念吧！”它微笑著，同時全身開始再一次地劇烈發抖，嘴角也流出了黑色的血：“不過，你可不要讓別人看見了……”
他的聲音，終於，也低了下去。
張小凡咬緊了唇，深深呼吸，然後，鬆開了雙手。
遠處，隨著一聲轟隆巨響，碧瑤和石頭，以及焚香穀的李洵、燕虹二人，從甬道之中如電般射出，現身在平台之上。正好看見，張小凡將那兩隻狐狸，丟入岩漿之中。
張小凡站在平台盡頭，對身後的事恍如不覺，怔怔地望著那在空中翻滾著的身影。
不知哪裏吹來的風，掠起了他的衣襟。
有淡淡的光芒閃過，那個柔媚女子在翻轉的婉約中，褪去了人世的衣裳，現出了真身，一隻美麗的三尾狐狸。
兩隻失去生命卻依然美麗的狐狸，緊緊擁抱，在空中翻滾著，向下落去。直到伴隨著一聲低沉的聲音，他們溶入了那個湖麵，再也不見蹤影。
碧瑤有些擔心，走上前去，大聲叫道：“小凡……”
可是那個少年，如若不聞，隻是呆立在原地，一動不動。
※※※
從火龍洞出來，再經過黑暗的黑石洞，終於回到了地麵之上。此刻，天色已經大亮了。
每一個人，都長長出了一口氣，包括李洵和燕虹。看他們二人的神情，也有幾分疲倦，可想而知，昨晚被他們四人聯手才擊敗的那隻叫“大黑蛭”（注一）的怪物，也不是那麽容易對付的。
但隻有張小凡，卻不知怎麽，一直沉默著。
站在他身邊的碧瑤，輕聲地詢問他，張小凡隻是搖了搖頭。
李洵往這裏看了一眼，走了過來，對著張小凡道：“原來張師弟竟然得脫大難，從那死靈淵下逃了出來，真是可喜可賀。”
張小凡勉強一笑，點了點頭，回禮道：“多謝李師兄。”
這時燕虹也走了過來，她的神情就比李洵要緩和多了，微笑道：“張師兄，你福緣深厚，大難不死，必有後福。”說到這裏，她忽地一笑：“說起來當初在死靈淵下的時候，因為找不到你，你同門的那幾位可真是急得不成樣子，特別是你那位陸師姐啊……”
張小凡心中一動，抬起頭來，向燕虹看去，卻見她臉上似笑非笑，向旁邊的李洵看了一眼。
李洵感覺到燕虹看來的眼光，難得的笑了笑，不過眼神深處卻隱隱有道光芒閃過，緩緩點頭道：“不錯，你那幾位同門都很擔心你，你還是早些回去報平安吧！”
張小凡心下有些感動，微微欠身道：“多謝二位。”
燕虹微笑回禮，眼角餘光卻在無意中瞄到了站在張小凡身旁的那個綠衣女子，容貌俏麗，但此刻臉色卻有了幾分陰沉。
燕虹一向細心，立刻就留上了意，不由得多看了碧瑤兩眼，當下向張小凡道：“張師兄，請問這兩位是……”
張小凡轉過頭去，道：“哦，這一位名叫石頭，是正道修真‘金剛門’大力尊者門下弟子。”
然後他向石頭道：“石大哥，這兩位是焚香穀門下的李洵師兄以及燕虹師姐。”
石頭一聽，登時肅然起敬。在天下修道人的眼中，焚香穀聲名赫赫，絕不在大名鼎鼎的青雲門之下，當下見禮道：“二位有禮了。”
李洵與燕虹欠身還禮。燕虹微笑道：“石大哥的道行很高呢！”
石頭臉上一紅，但他乃是直腸子的人，臉上不由得便有幾分得意顯露出來，笑道：“過獎了。”
燕虹笑著轉過了身子，看了一眼碧瑤，對張小凡道：“那這位姑娘呢？”
張小凡窒了一下，沒有說話。碧瑤站在他的旁邊，目光漸漸冷了下來。
倒是石頭看他們不說話，便笑著道：“這位是碧瑤姑娘，乃是張兄弟的朋友，修行很深的。”
李洵看了碧瑤一眼，卻見她無意打招呼，便把頭也轉開了。但燕虹卻似乎對碧瑤很是留心的樣子，微笑道：“啊！原來是碧瑤姑娘，不知道你出於哪一家門下？”
碧瑤看了張小凡一眼，卻見他沉默不語，忽地冷笑一聲，道：“我無門無派，天生孤獨，偶而幫人一次，卻也被人嫌棄！”
張小凡聽在耳中，皺起眉頭。燕虹卻微笑著打量著她。
這時李洵在前頭咳嗽一聲，向著張小凡道：“張師弟，我有一件事想請教你一下。”
張小凡不敢怠慢，道：“李師兄有話請說。”
李洵看著他，緩緩道：“張師弟是最先一個進入火龍洞的人，請問在那洞中，或是在那白狐身上，可曾見到一個玉環，中間有火焰圖騰，兩端有紅色絲穗的法寶嗎？”
張小凡心頭一跳，旁邊的石頭卻已經大聲叫道：“有啊！有啊！昨晚我們和三尾妖狐鬥法的時候，就看到她用這個法寶了。”
李洵和燕虹同時麵露喜色，但燕虹心思較為細密，轉念一想，向李洵道：“那怎麽我們昨晚下去時，三尾妖狐卻不祭出玄火鑒？”
李洵淡淡道：“她用玄火鑒召出火龍與我們相抗，那玄火鑒必定就在她身上。”
燕虹沉吟點頭。李洵轉向張小凡，道：“張師弟，那玄火鑒乃我師門重寶，關係甚大，不知道你可曾見到過？”
眾人目光睽睽，一時都注視到張小凡的身上。張小凡深深呼吸，沉默了片刻，淡淡道：“沒有。”
李洵一怔，皺起眉頭。
燕虹的眼光在張小凡身上轉了轉，沉吟道：“怎麽，張師兄與‘三尾妖狐’還有那‘六尾魔狐’鬥法的時候，他們居然沒有用這玄火鑒嗎？”
張小凡又是沉默了片刻，道：“昨夜我誤打誤撞進了那個火龍洞之後，發現那白狐，就是你們說的那六尾魔狐已經身懷重病，奄奄一息了。到後來三尾妖狐進來的時候，可能是與你們四人在外麵鬥法，也是元氣大傷。我沒花什麽力氣，就把他們打，打下去了。”
燕虹與李洵臉上立刻都有了失望神色。燕虹轉過頭，向李洵看去，李洵淡淡道：“從火龍洞出來之前，我已經仔細找過那附近地方，都沒有玄火鑒的蹤影，隻怕是和他們一起掉到岩漿裏麵陪葬了。”
燕虹歎息一聲，隨即道：“算了，李師兄，不管怎麽說，我們除去了妖狐餘孽，也算對師門有個交代。”
李洵點了點頭，隨即轉過身來，對著張小凡等三人一拱手，道：“既然如此，我與師妹二人還需回焚香穀稟告師門，那就先走一步了。”
張小凡與石頭連忙道：“二位請便。”
隻有碧瑤卻依然臉色沉沉，站在一邊，動也不動。
李洵點了點頭，對燕虹道：“師妹，我們走吧！”
燕虹微笑點頭，但又似突然想起什麽，轉過頭來對張小凡道：“張師兄，最近魔教又蠢蠢欲動，青雲門會合其餘正道之士，在東海流波山相聚，聽說你師父一脈都有前去，你何不前往相會？”
張小凡吃了一驚，隨即麵有喜色，道：“真的嗎？他們都有去流波山啊！那我馬上就動身前去。”
燕虹微笑點頭，道：“那就好了，我與李師兄回師門一趟之後，說不定也要過去，到時候有緣再見吧！”
說罷，轉過身子，與李洵一道走了幾步，燕虹忽然又回過頭來，卻是對著碧瑤微笑道：“碧瑤姑娘，你腰上的那個金鈴，真是好看。”
碧瑤臉色一變，她腰間的金鈴，自然就是她與張小凡被困在死靈淵下滴血洞中時，得到金鈴夫人所留下的“合歡魔鈴”。
這一下突然被燕虹說起，幾乎是錯以為這焚香穀的溫柔女弟子已看破了自己的身分。
但燕虹隻說了這一句話，卻如沒事人一般，隻是對她笑了笑，便與李洵離開了。
碧瑤皺起眉頭，心中驚疑不定，忽有所覺，向旁看去，隻見張小凡也向她看了過來。
當下三人也離開了黑石洞外的這片樹林，其間經過昨晚那個滿月之井，碧瑤記起三尾妖狐曾幾次追問張小凡在裏麵究竟看到了什麽，便也問了他幾句。張小凡先是一怔，卻沒有回答，隻是搖頭而已。
碧瑤心中有氣，便不再問他，但心中倒是十分好奇，逕自走了過去。她從那古井上看了下去，隻見井裏深幽，井水清澈，倒映著自己麵容，十分美麗，卻沒有什麽其他的異樣，便也不放在心上了。
他們出了林子，回到小池鎮上，鎮長和其他百姓們早就等著心焦，一見他們身影，立刻就圍了上來。
當聽到石頭大聲說這妖孽已除，日後諸位鄉親可以安心生活的時候，眾人歡聲雷動，個個興高采烈。
張小凡站在旁邊，望著歡喜的人群，心裏頭卻是一陣迷茫，眼前又浮現出那兩隻妖狐的身影。
適才李洵向他詢問玄火鑒的時候，他自然知道他們要找的東西其實就綁在自己的手臂之上，但腦海中不知怎麽就想起了那隻白狐說的話來。
其實說起來，他與那六尾魔狐相見不過一晚，絕談不上什麽交情，但眼看著三尾妖狐決然自盡，六尾魔狐更是抱著她一起躍入熾熱岩漿之中，那驚心動魄的場景到現在依然如在眼前。
他深心處，竟是對那妖狐有了親近之心，便莫名其妙地向李洵二人推脫不知，瞞了過去。
石頭好不容易才從人群之中脫身出來，向他二人使個眼色。張小凡與碧瑤朝他身後看去，隻見諸位鄉親父老意猶未盡，各個麵帶笑容還待圍了上來。
石頭轉身向眾人道：“諸位，請聽我一言，此間事已了，我等也要繼續修行，今日就在此別過。至於說什麽銀兩感謝之物，在下與這兩位同伴一並謝過了，但銀兩乃身外之物，要之無用。諸位請回吧！”
說罷，他快走幾步，一拉張小凡，低聲道：“快走。”
眾百姓隻見那三人化做幾道電光，呼嘯兩聲便不見身影，唏噓不已，聚在一起議論了一陣，便漸漸散了去。
但在眾人散去之後，在街道拐角處，卻有一老一少走了出來，望著他們三人消失的方向，眺望看去，正是算命先生周一仙和他的孫女小環。
周一仙往那方向看了幾眼，見左右無人，對小環低聲道：“想不到那三尾妖狐雖然有玄火鑒在手，居然還是被這些人給除了。”
小環手裏拿著一串新買的冰糖葫蘆，津津有味地吃著，口裏道：“如果那法寶真的像你說的那麽厲害，三尾妖狐又怎麽會有事？我看那玄火鑒什麽的，多半也是徒有虛名而已。”
周一仙皺眉道：“玄火鑒乃是上古神器，不容置疑，我看多半是那三尾妖狐道行不夠，不能將玄火鑒威力全部施展開來。再加上昨晚又來了兩個焚香穀的厲害人物，她也是劫數難逃啊！”
小環看了他一眼，道：“你說，那玄火鑒被誰得到了？”
周一仙聳了聳肩膀道：“多半便是被焚香穀的那兩個弟子收回去了，算了，唉！本來還想進去看有沒有什麽好東西的，沒想到……”
小環“噗”的一聲，吐出了一個冰糖葫蘆的核，道：“那我們現在去哪裏，爺爺？”
周一仙微一沉吟，道：“我聽說最近正魔二道的人物，紛紛都往東海而去，不知道有什麽緣故。而且看剛才那三人去的方向，正是東方，不如我們也跟過去看看吧！”
小環嗬嗬一笑，道：“那我們走吧！反正我們去哪裏都是一樣。”
※※※
張小凡等人走後，小池鎮又恢複了往日的平靜，那個黑石洞裏，自然就再也沒有什麽妖怪出來為害百姓。但奇怪的是，不久以後，黑石洞外的那個樹林之中，莫名其妙地多了許多野獸，其中還有些模樣怪異的，小池鎮上的百姓以往都未曾見過。
接下來的日子裏，有不慎誤入樹林的人，十個有九個便再也沒有出來。不過這些怪獸卻有一個特性，那便是不會從那個樹林中出來。到後來小池鎮的百姓發現了這一點，便再也無人前去那個樹林。
年深月久，那處便越來越是荒涼，毫無人煙，更無人記得，在那樹林之中，曾經發生了什麽事。
小池鎮上的百姓在張小凡等人走後，感歎之餘，日後便在這鎮上東邊，一起修了座仙人祠堂，上供著三位神仙：中間一位壯碩高大，如金剛模樣，旁邊各是一男一女。女的頗為美貌，但那男子卻十分古怪，手中拿著一根燒火棍模樣的東西。
※※※
其後歲月深遠，後人早忘了今日之事，但小池鎮上仙人祠堂香火卻十分旺盛。雖然有好事者多方考證，卻始終猜不出這是天上的哪一路神仙，說他們是小池鎮上的土地菩薩，卻是不像。
不知道是不是受了香火太久便有了靈氣，據說到這仙人祠堂拜神請願的，居然十分靈驗。名聲傳開之後，附近十裏八鄉的人也跑了過來參拜，有保佑發財的，有祈願為官的，到後來懷孕的婦人乞願生子，居然也過來參拜石頭等人的神像。
不知他們三人若是得知此事，又是何種感想？
※※※
注一：“神魔誌異·妖獸篇”──大黑蛭：上古異種，居於陰暗地穴之中。體碩大，高十丈，有觸手，長逾數丈，食肉，有近者無不掠之而食，不見骨矣。
