第三章 昌合城

張小凡、碧瑤以及石頭三人離開小池鎮後，向東而行，飛了一段距離之後，落到了地上。
石頭首先向張小凡問道：“張兄弟，你接下來準備去哪裏？”
張小凡沉吟了一下，道：“既然焚香穀的燕虹師姐都說了我師父要去東海流波山，那我便也前去見見他們。你呢？”
石頭想了想，道：“那我也去吧！反正師父叫我出來遊曆天下，修道積善。這一次正好聽說魔教餘孽又要興風作浪，我也去出一把力好了。”
“哼！”忽地，旁邊傳來一聲冷笑，卻是碧瑤哼了一聲，冷冷道：“好誌氣，好正派，可不要到時候你降妖伏魔不成，反被那些魔教餘孽給降了伏了才是。”
石頭一呆，一時不知道說什麽好，轉頭向張小凡看去，隻見張小凡一臉尷尬，看向碧瑤，卻也同石頭一般說不出話來。
碧瑤冷笑道：“你們看我做什麽？”
張小凡與石頭麵麵相覷，張小凡倒還好些，畢竟曾與碧瑤有過一段時間的相處，多少知道她的脾氣，而且他心裏知道碧瑤的身分，也不是很在意。
但石頭粗豪直性的一個男子，此刻突然被碧瑤莫名其妙的頂了幾句，心中鬱悶，卻又不好意思對這一個俏生生、嬌滴滴的姑娘生氣，隻得悶在心裏。 心想師父在出門之前就多次告誡，一定要遠離女色，言道這世間最不可理喻的便是女子，尤其是漂亮年輕的美貌女子。今日一見，果然如此，師父當真是英明無比。
張小凡看了石頭一眼，見他怔在原地出神，一言不發，心中便有點過意不去。他哪裏知道這傢夥心裏頭在大發感慨，對世間女子議論了一通兼讚揚自己師父英明睿智，還以為石頭被碧瑤搶白了幾句，正生悶氣。
他轉過頭來，看著碧瑤，見她依然冷著臉，歎了口氣，道：“你準備去哪裏？”
碧瑤看了他一眼，哼了一聲，道：“要你管！”
張小凡被她嗆了回來，呐呐說不出話來，但心裏倒不是太生氣，畢竟自己要是前去東海流波山，便幾乎是與她為敵，她生氣倒也算是正常。正好在這個時候石頭走到張小凡身後，眼裏滿是同情，伸手輕輕拍了拍他的肩膀，一副我理解你的樣子。
張小凡看著他的模樣，張大了嘴，半晌卻一個字還是說不出來，隻覺得這場麵實在尷尬，自己有苦說不出來，真是鬱悶。
那一日到了最後，張小凡和石頭還是沒問出碧瑤要去哪裏。其實他二人被碧瑤頂了幾句之後，便也不敢再問，反正向東而行，碧瑤卻是走在他二人前頭。
一路之上，她的心情都不是太好，冷言冷語，不絕於耳，到後來，張小凡與石頭簡直有些怕她。二人正自聊天聊到高興處，一見碧瑤轉眼看來，他們立刻便噤若寒蟬，或壓低聲音，或暫時住口。
如此走了兩日，三人向東而行，來到一個大城，名喚“昌合城”。
他們走到城裏，石頭與張小凡分頭向人打聽了一下，原來這昌合城已經是離東海最近的一個較有規模的大城。離此往東再行四百裏，便是東海之濱。
三人行走在昌合城中，隻見東海民居，百姓服飾，都與中原之地相差無幾。此處本來就是東海一帶要衝，往來客商旅人，大都在此歇息貿易。不過這一段時間以來，這城裏卻多了許多修真之士，便是此刻他們走在街上，也看到許多人身著不同門派服飾，走來走去，不知道是不是也欲往流波山而去？
張小凡與石頭在一旁合計了一下，便打算在這裏先找個小客棧，住上一晚，明日一早，便出發前往流波山。二人談定，轉眼向站在一旁的碧瑤看去。其實剛才他們二人講話的時候，聲音便特意放大了些，料想碧瑤站在他們旁邊，自然是聽得清清楚楚。
不料碧瑤卻彷彿什麽也不知道一樣，麵無表情站在那裏，一雙俏目看著街上往來行人，一點反應也沒有。無奈，張小凡隻得硬起頭皮，走上前去，問道：“碧瑤姑娘，你覺得這樣好不好？”
碧瑤身子一動，倒似被嚇了一跳，目光這才從街上遠處收了回來。
張小凡見她眉頭微皺，沉吟不語，不像是故意冷落自己，倒似乎是看到了什麽疑惑之事一般，不禁奇道：“怎麽了？”
碧瑤目光一飄，向遠處又看了看，張小凡順著她眼光看去，卻見街上來來往往的都是行人，其中也有不少奇裝異服之士，想來都是修真道上的人物，但卻不知道她看的是什麽。
碧瑤沉默了一下，轉過頭來，道：“你問我什麽？”
張小凡當下小心地把與石頭商量說去客棧住上一晚的事告訴了她，見碧瑤沒有回答，又轉眼看見石頭還站在遠處，便壓低了聲音，道： “你、你接下來準備怎麽辦？總不能和我一起去見我師父吧！我看這昌合城中有許多正道之士，你的身分萬一敗露，那可就危險了！”
碧瑤看了他一眼，忽地道：“你是擔心我的安全，還是怕我連累了你？”
張小凡一呆，抬眼向碧瑤看去，見她一雙明眸如水，正凝視著自己。他心裏深處，忽然一跳。
碧瑤忽地一笑，轉身走去，石頭在遠處走了過來，看了碧瑤一眼，對張小凡道：“怎麽樣？碧瑤姑娘怎麽說？”
張小凡還未回答，碧瑤卻已經在前方轉過頭來，臉上露出這幾日來少見的一絲微笑，道：“不是說要去住店嗎？還不走？”
張小凡與石頭二人都是一怔，然後對望一眼。石頭臉上有佩服之色，暗中對張小凡豎起了大拇指，道：“張兄弟，你真有本事，幾句話就把這個大小姐給哄得開心了！”
張小凡莫名其妙被石頭一誇，欲待分辨，卻不知從何說起，隻得默默與石頭跟在碧瑤後邊，但心裏卻已轉過念頭：自己與這魔教的女子，牽扯是不是真的已經太深了？
按照張小凡與石頭二人的意思，隻要找一家小客棧住上一晚便可以了。不料走著走著，二人便看著碧瑤頭也不回地走入一家叫做“海雲樓”的客棧，而這家客棧怎麽看也比他們想像中的“小客棧”要奢華寬大了十倍不止。
張小凡與石頭麵麵相覷，但見碧瑤走了進去，隻好也跟了上去。
一路上張小凡小聲地道：“石大哥，你身上的銀兩夠嗎？我可隻有四兩銀子……”
話剛說到這裏，張小凡忽地失聲，卻是想起連這僅有的四兩銀子，也已經被那個江湖相士周一仙給騙去了。
石頭沒有注意到張小凡的臉色，苦著臉道：“我比你好一些，但也隻多幾兩。”頓了一下，他小聲地道：“我看這裏的擺設，起碼也要個三、四十兩的……”
就在這時，碧瑤已經走到了掌櫃的櫃台前麵，那掌櫃抬起頭來，臉上堆起笑意，道：“姑娘，請問要住店嗎？”
“砰”，一錠小金子拋在掌櫃的麵前，看了樣子，至少也值個百八十兩的銀子。掌櫃立刻笑的連眼睛也圓了，一疊聲道：“姑娘放心，本店乃是百年老店，包您賓至如歸，放心而來，滿意而去……”
碧瑤打斷了他的話，道：“給我來一間上房，要乾淨的。”
掌櫃陪笑道：“這個自然，這個自然。”
碧瑤向後看了一眼，道：“你再給站在那裏的那兩個人找一間房子吧！”
掌櫃看了張小凡二人一眼，轉頭對碧瑤笑道：“那麽這兩位也是要……”
碧瑤哼了一聲，道：“給他們一間柴房就可以了。”
掌櫃啞然。
張小凡與石頭站在那裏，也是一般的啞然。
末了，掌櫃招呼夥計，把碧瑤如公主一般招待著進去。至於張小凡與石頭二人，掌櫃終究還是不敢真的把他們安排到柴房裏去，但也隻安排了一間普通房間。
張小凡與石頭倒不是很在意，畢竟他們誰也不是嬌生慣養的人物，隻是心裏對碧瑤那大小姐脾氣，又多了幾分瞭解。
他們三人進去之後，這間客棧裏又恢複了平靜，街上行人匆匆，來來往往，眼看著天上風雲變幻，漸漸到了黃昏，卻又走進了一老一少兩人。那老的手上拿著一麵布褂，上頭寫著“仙人指路”四字，那小的是不過十歲的小女孩，手上拿著一串冰糖葫蘆，正津津有味地吃著。
正是周一仙與他的孫女小環。
周一仙看了看周圍，小環同時也在打量這裏的環境，見這裏裝飾的富麗堂皇，倒吸了一口涼氣，悄聲道：“爺爺，你是不是走錯路了？”
周一仙麵有得意之色，道：“你以為你爺爺這麽多年，當真是一無是處嗎？”
小環奇道：“難道不是嗎？”
周一仙被她問的一窒，瞪了她一眼，道：“你等著看。”
說罷，他轉頭四望，看到那掌櫃的正站在屋角櫃台後邊算帳，當下一拉小環，走了過去。
掌櫃感覺有人走到前頭，便抬起頭來，正要招呼，忽地一怔，臉上有驚訝表情。
周一仙微笑，整個人鶴骨仙風，要有多像得道高人就有多像，道：“王掌櫃，還記得我嗎？”
那王掌櫃“啊”的一聲驚呼，竟是從櫃台後麵跑了出來，麵色恭謹之極，神色更是驚喜不已，隻把旁邊的小環看得目瞪口呆。隻聽他道：“哎呀！是老神仙您啊！您怎麽來了？唉！這、這、這有三十年不見了吧！我可時常掛念著您呢！”
周一仙微微一笑，氣質超卓，伸手輕拂衣上風塵，淡淡笑道： “我本非俗人，這些年來雲遊天下，更到名山仙境，拜訪仙人，吸取天地靈氣，哪有時間過來？”
小環在旁邊跌倒在地。
但王掌櫃卻是深信不疑的樣子，頻頻點頭，道：“對，對，老神仙您當然和我們這些俗人不一樣了。”
說著，招呼周一仙和小環坐在一張乾淨的桌子上，連忙叫過夥計，叫他上最好的茶來。
周一仙微笑著看了看四周，道：“看這樣子，這些年來，你的生意應該還不錯吧！”
王掌櫃恭謹地道：“是，託您老的福。”
周一仙咳嗽一聲，道：“我這次前來這裏，想要出東海拜訪一位道友，想起和你當年還有一段宿緣，便過來看看。那今晚我就住在你這裏吧！”
王掌櫃連連點頭，道：“那當然，您可一定要給小的這個麵子，我還打算讓內人家小，都來拜見您呢！”
周一仙嗬嗬一笑，把手伸到懷裏，道：“那住宿一晚要多少銀兩 ……”
王掌櫃立刻搖頭，道：“看您說的，您到我這裏，我盼都盼不來了，怎麽還能收您的錢？”
周一仙手還放在懷中，搖頭道：“唉！王掌櫃，我知道當年我是指點了你幾句，但你做生意，我可不好壞了規矩……”
王掌櫃有些激動，道：“老神仙，您看看這算怎麽回事，若不是您當年指點迷津，並讓我在──”說到這裏，他忽然看了看周圍，然後壓低了聲音，道：“若不是你讓我在”東海龍穴“種上了財神樹，我又怎麽可能連發三十年。您來住店，我要是還收您的錢的話，是要遭天打雷劈的！”
周一仙微笑著把手拿了出來，道：“既然這樣，那我就卻之不恭了。”
王掌櫃點頭不已，當下又聊了幾句。夥計過來說，上房已經安排好了，王掌櫃便起身，親自把周一仙二人送了過去。一路到了後堂，隻見這房子建得甚怪，三層樓高，卻呈六角模樣，中間空出一個大庭院，都鋪著青石板。
可能是年深月久，到處可見石縫中有青綠小草。隻在最中心處，孤零零有一棵白樺樹，但枝葉枯槁，瘦骨嶙峋。
王掌櫃把他們送到了三層樓一間僻靜的上房，陪坐了一會，便知趣的走了，走時還道晚上一定前來請老神仙大吃一頓雲雲。
“老神仙”自然是百般推脫，說自己得道多年，不沾人間煙火已久。但王掌櫃盛情殷殷，真情切切，到最後老神仙終於是看在孫女小環的麵上，勉強答應了下來。
待王掌櫃走後，小環關上房門，屋裏隻剩下周一仙與她兩人。周一仙嘿嘿一笑，道：“怎樣？”
小環卻反問道：“剛才你真的是想付給他錢嗎？萬一他要是真的收你的錢怎麽辦？”
周一仙正氣凜然，道：“那有什麽？我周一仙乃得道仙人，豈是在乎那一點身外之物？”
小環哼了一聲，道：“你少來這一套，以為我不知道嗎？你懷裏根本沒錢！”
周一仙嚇了一跳，道：“你說什麽？”
小環道：“你身上錢分了三份，一份藏在你腰帶，一份在你靴管，還有一份藏在你那”仙人指路“的布褂裏頭，以為我不知道嗎？你懷裏連一分銀子也沒有。”
周一仙怔了一下，臉上一紅，道：“你這小鬼，怎麽什麽事都知道。”
小環瞪了他一眼，道：“你三十年前又騙了他什麽？”
周一仙怒道：“胡說，我什麽時候騙他了？”
小環哼了一聲，沒好氣道：“你少來，東海龍穴乃是巨海之源、天地靈境，決然是在飄渺深海之下，如何會在這俗世之中？你這話，也隻能騙騙王掌櫃這等老實人。”
周一仙尷尬一笑，但接下來，卻是歎息了一聲，居然頗有幾分滄桑淒涼的感覺。
小環皺眉，道：“怎麽了？”
周一仙沉默了片刻，道：“其實，這事和你爹有關係。”
小環訝道：“我爹？他不是在二十年前就去世了嗎？”
周一仙點頭，道：“三十年前，我帶著還是個少年的你爹，一起來到了昌合城中。他雖然年少，但和你一樣，真的也是在這相術一道上有天賦之才。那時候王掌櫃也不過是個普通客棧裏的夥計，但你爹說他麵相頗好，額頭寬平，臉方卻無稜角，眼大卻無眉鉤，主一生平和，可平安發財。我便……”說到這裏，他笑了笑，道：“我便找了個時間，偷偷指點了他一下，說隻要在東海龍穴上種上一棵白樺，通一”發“字，必定能走財運。 所以……”
小環接著道：“所以他也就按你說的去做了，而且果然發了財，開了這一家大客棧，生意興隆，便以為當年都靠你指點迷津，對不對？”
周一仙嗬嗬一笑。
小環看了他一眼，道：“不過我倒是頗為好奇，你對他說那東海龍穴，是在什麽地方？”
周一仙眉頭一挑，笑道：“你過來。”說著拉她走到窗口，往下一指，道：“那不就是了。”
小環吃了一驚，往下一看，卻見他指的正是那棵半死不活的白樺樹，訝道：“就是這裏？怎麽這樹看起來要死不活的？”
周一仙哂道：“廢話，你家的樹要是種在青石板上，能活的好嗎？”
小環啞然。
周一仙悠然望天，道：“今天天色這麽陰沉，怕是晚上要下雨了吧！”
夜漸深沉，從傍晚開始下起的雨，到了這萬籟俱靜的時候，還是沒有停歇的意思。
碧瑤住在三層的上房，張小凡與石頭卻一起住在了最低的一樓，下雨之後，便覺得空氣中有些潮濕。
張小凡翻來覆去，老是睡不著，不過有一點原因倒也是很明顯的。
石頭是睡著了，但那個粗豪壯漢的呼嚕聲，居然也和他的身材十分般配，不說驚天動地，也是震的這個床鋪隱隱作響。
張小凡歎了口氣，坐起身來，披上衣服，在黑暗裏坐了一會，便走過去打開房門，走了出去。
黑夜之中，他所在的這個庭院，竟彷彿也是深深不可見底。
不知哪裏來的幽光，帶來隱約的光亮，讓他看見庭院深處，那棵在雨中佇立的白樺隱約的影子。
他抬頭，看天。
深深呼吸。
清涼而略帶一絲冰冷潮濕的空氣湧進他的胸膛，雖然站在走廊處，外邊的風，卻把細細的雨絲，打在他的臉上。
他回頭把房門帶上，沿著這條環形的走廊，漫步走去。
夜正深，風呼嘯，雨深沉。
從蒼穹落下的雨滴，打在庭院裏的青石板上，濺起一朵朵的水花。
回廊上方的屋簷瓦間，雨水匯聚成流，細細縷縷，輕輕流下，如小小瀑布一般。這一路走來，彷彿也似走在幽深靜謐的某個深山水洞之中。
又彷彿，曾幾何時，少年記憶之中，曾也有過的這樣的──
夜晚！
黑暗裏的不知名處，有低低的歎息聲！
風吹過，“嗚”的一聲，漫天的雨勢，也那麽斜了一斜。
張小凡的衣襟濕了幾處，他卻全然不曾在意，隻愕然向前望去。
風雨中，有人素手撐傘，默默站在雨中樹下，靜靜佇立。
明眸如水，眼波流動，彷彿聽到了什麽，感覺了什麽，那女子輕輕回頭。
蒼穹沉默，風雨沉默。
他與那個女子，默然而望，悄悄無語。
風雨，依然在吹著，下著……
