第四章 出海

夜色深深，天地間風雨吹打，不知道哪裏來的落葉，在風雨中輕輕飄蕩，隨風掠過。
青綠色的油布傘下，她的衣裳輕輕拂動，有幾縷黑發，貼在她雪白的腮邊。
張小凡站在原地，卻在那麽一刹那間，心頭有迷惘掠過。在這異鄉的深夜，陌生的地方，卻有彷彿熟悉的風雨……
他緩緩的，走了過去，走入了風雨之中。
在他身後，隱約的黑暗深處，有幽深的目光，默默地注視著。
走的近了，整個世界，也彷彿悄悄安靜了下來。
她的目光，就在前方。
溫柔如許。
“你怎麽還沒有去睡？”張小凡慢慢地道。
碧瑤沒有回答，隻是看著他，明眸如水，倒映著他的影子。
雨水漸漸打濕了他的衣衫，從他的發間，慢慢凝成了小小而晶瑩的水珠，流過他的黑發，輕輕滴落，從他的臉龐滑下。
“你呢？”她反問道：“你怎麽還沒有睡？”
張小凡沉默了一下，道：“石頭他睡覺打呼嚕，聲音太大了，我睡不著。”
碧瑤怔了一下，然後“噗哧”一聲，輕笑出來，眼波流動，那隱約圍繞著她的淡淡光芒，彷彿也突然亮了起來。
在張小凡的眼中，她就像是一朵在深夜的雨中，輕輕綻放的百合花。
她微笑著，伸出手來，拉住了張小凡的手，張小凡身不由己地向前一步。風雨中，那一把小小的綠傘，橫了過來，擋在他的頭頂。
傘下，是她輕輕的呼吸聲。
張小凡的心跳忽然快了起來，便移開了目光，不去看她，隻是那隱約的彷彿從她身體上散發出來的淡淡幽香，卻圍繞在他的身旁。
“明天，你就要去流波山了嗎？”碧瑤靜靜地道。
張小凡心裏一動，道：“是啊！”說著，他抬頭看了她一眼： “那你呢？”
碧瑤淡淡一笑，道：“我也去啊！”
張小凡臉色一變，皺了皺眉道：“你別耍小孩子脾氣了，那裏的正派中人極多，我師父他的脾氣更不好，你去了會有危險的。”
碧瑤不說話了，隻默默地注視著他。張小凡心裏隱約有不安的感覺，卻又說不出什麽，但心想自己與她這樣深夜站在雨中，總是不好，便道：“那我先回去了。”
碧瑤沒有回答，張小凡便離開了她的身邊，向回走去。
可是就在他走了一半的時候，身後，雨中，忽然傳來她的聲音。
“小凡！”
張小凡怔住了，這是碧瑤第一次這麽親暱地叫他。
他緩緩轉過身子，風雨橫在他們之間，彷彿又大了些，於是碧瑤的麵容，也顯得有些模糊了，但她的聲音，卻是這般清晰地傳了過來。
“剛才我一個人站在這裏的時候，心裏想著，其實若是我們兩個人就死在滴血洞中，逃不出來，那也不錯。 ”
張小凡身子一震，隨即強笑一聲，道：“你別亂開玩笑了。”說著，快步走了開去。
碧瑤望著他的身影，慢慢低頭，輕輕的用隻有自己聽得到的聲音，道：“起碼，我不會後悔。”
張小凡走上回廊，離開了風雨，心裏彷彿也鬆了口氣。不知道怎麽，他麵對著碧瑤這個魔教的美麗女子，總是感覺有不知名的緊張感，或許，這就是她的身分所帶來的壓力吧！
他暗自歎了口氣，卻又忍不住向後望了一眼，見風雨之中，那女子仍然佇立，搖了搖頭，便向自己的房間走回去了。
他走後沒有多久，碧瑤撐著青綠油傘，也走了上來站在回廊之上，望著他走去的方向，沉默而不言語。
就在這個時候，在她身後的暗處，忽然那黑暗動了一下，卻是走出了一個全身黑衣，便是麵上也用黑紗遮住的女人，走到了她的身邊。
碧瑤轉頭，淡淡道：“幽姨。”
黑衣女子往張小凡去的方向看了一眼，聲音平靜而不帶感情地道：“走吧！你爹正在流波山等你呢！”
碧瑤緩緩點頭。
清晨，好不容易睡著的張小凡卻被石頭大聲地叫醒：“張兄弟，快起來了。”
張小凡費勁地張開眼睛，隻見石頭精神奕奕，神充氣足，顯然昨晚睡得極好！
他苦笑一聲，什麽也沒說，爬了起來，迷糊著眼睛往旁邊的臉盆處走去洗臉。石頭則坐在他的**，笑道：“張兄弟，不是我說你，你年紀這麽輕，又是修道之人，一夜醒來，應當精神煥發才對。怎麽看你樣子，好像一晚上沒睡覺似的！”
張小凡在心裏念了一句：“有你在誰能睡的著。”但麵上卻還是隻能苦笑點頭。
他二人洗漱完畢，石頭便拉著張小凡準備叫上碧瑤一起動身。張小凡暗自皺眉，心中卻著實不願，卻又不好對石頭明說。 不料他二人敲了半天的門，卻無人應答，再到掌櫃那裏一問，卻是碧瑤昨晚深夜就結帳走了，順帶也把他們二人的住宿費算清楚了。
石頭怔了一下，搖頭覺得奇怪。張小凡站在一旁，心裏一盤算，聽王掌櫃所說的時間，大概在自己與碧瑤分手後沒多久，她就離開了。
其實本來張小凡也一直煩惱碧瑤如果要跟他前去流波山，那該如何是好，但這番她突然不辭而別，他心裏卻又是一陣惘然。
站在旁邊的石頭正好過來與張小凡商量，不料此刻王掌櫃多看了他幾眼，忽然道：“敢問這位閣下，大名可是叫做石頭？”
石頭一怔，道：“正是，你怎麽知道的？”
王掌櫃麵上有歡喜之色，從櫃台底下拿出了一封信，道：“這是一位客人今日早間寄在我這裏的，說是給一位身材魁梧名叫石頭的年輕人，那一定便是客官你了。”
石頭接過信一看，信封上果然寫著自己的名字，便打開來看，張小凡這時也回過神瞧了過來。石頭看著看著，眉頭皺起，失聲道： “師父！”
張小凡吃了一驚，道：“你師父怎麽了？”
石頭搖了搖頭道：“不知道，但這封信是我師父寫的，要我立刻前去城西土地廟見他。張兄弟，我看我們要暫時分開了。”
張小凡點了點頭，道：“沒關係，那你去好了，我也急著去流波山見我師父他們呢！”
石頭笑道：“等我見了師父，與他一說，多半他老人家也一定會去流波山的，我們到時候再見。”
張小凡與他相處時日不少，心中也有幾分親近，笑道：“好啊！”
石頭點了點頭，轉身走了。
張小凡送他到了客棧門口，看著他高大的身子消失在人群之中，站在原地怔了一會，便轉過頭去，獨自向東而去。
在他們都走得遠了，海雲樓的大堂之內，周一仙與他的孫女小環這才慢慢走了出來。
小環悄聲道：“好險，差點就碰上冤家了。”說著橫了周一仙一眼，道：“還不都是爺爺你，走到哪裏，一不小心就會碰到些被你騙過的人，想來天下間最冤枉的，大概就是我了。”
周一仙白了小環一眼，不去理她。這時王掌櫃看到老神仙走了出來，自然是早就迎了上來，慇勤上茶上菜，熱情招待。周一仙也不客氣，與小環大剌剌坐了下來，與王掌櫃有一句沒一句閑聊著。
王掌櫃道：“老神仙，你知道嗎？昨晚我們昌合城外聽說出了大事了？”
周一仙一怔，道：“怎麽回事？”
王掌櫃道：“我也不大清楚，但聽說是這些日子聚在這裏的正道修真之人，昨晚在城西那頭遇上了魔教的人，兩邊鬥法鬥了起來，情況很是激烈。聽城西的人說，連城牆都在震動呢！”
周一仙訝道：“魔教與正派已經打起來了嗎？”
王掌櫃聳了聳肩膀，道：“消息都是早上傳過來的，但多半不會有假吧！”說著頗為關心地道：“老神仙，正道一脈都是修真之人，聽說魔教的一般也不會來找我們平民百姓的晦氣。但您道行高深，如果有人要請您出手懲治魔教，您可一定要小心啊！”
“噗”，旁邊的小環正喝到一口茶水，一下子忍不住噴了出來。
周一仙瞪了小環一眼。小環強忍住笑，見王掌櫃麵有關懷之色地看了過來，她頗為辛苦才保住正常口氣道：“啊！王掌櫃，我、我不要緊，是，嗬嗬，是喝水嗆到，嗬嗬，嗆到的……”
東海流波山（註一），入海七千裏，是這世間極東之處，更遠處便是茫茫大海，茫無邊際。
這裏偏僻之極，原本自然是渺無人煙，不料就在張小凡等人進入空桑山幾日後，魔教人士忽然從各地冒出，數日間便有數十個修真門派被魔教所滅，一時天下震動。魔教八百年後重新崛起，聲勢大盛。
正道中以青雲門、天音寺、焚香穀為首的諸大門派，急忙商議。
便在這時，焚香穀突然傳來消息，魔教中大批人物將在東海流波山這荒僻之處聚集，不知所為何事？
所謂道義當頭，勢不兩立，正道中人義憤填膺。未幾，便以三大門派為主，派出門下精英弟子，以修行高深的長老帶領，浩浩蕩蕩前往東海流波山。一路之上，更有許多正派之士加入，意圖掃清妖人，為天下蒼生造福。
張小凡一路之上，著意打聽，多少知道了事情經過，胸中熱血泛起，更是堅定了往東海去的念頭。
然而這極東之地，路途卻是極遠的。魔教選了該處，隻怕也是看到雖然中原為富饒之地，卻也是三大門派根深蒂固之處，所以甘願跑到邊荒大島。 隻不過萬料不到如今正道昌盛，而且在諸位正道人士心中，義字當頭，大老遠的，依然衝過來要滅之而後快！
這一路上，張小凡心急趕路，除了歇息之外，便都是駕起燒火棍禦空飛行。約莫過了二日多，出了海，剛開始還經常能看到些小海島，又行十日，飛得遠了，便隻見碧海藍天，天高雲淡。
經常是一日一夜不停飛著，大海清澈蔚藍，若不是海波蕩漾，幾乎就像晶瑩剔透的美麗寶石在他腳下，可就是沒有一點島嶼的影子。
此時張小凡便在半空中傻了眼，海風吹來，撲麵涼爽，但他心中卻是焦慮不已。
到了今日，他飛出東海已經十日了，這一次更是一日兩夜沒找到海島休息了，想不到居然在這渺無邊際的大海上迷了路。
不過這些日子來，他餐風露宿，別的沒有，禦空飛行的本事倒是大大見長，不再像以前那般心驚肉跳了。
此刻，他抬頭看看天，又低頭看看腳下湛藍的大海，不由得苦笑出來。
正自沒思量處，張小凡忽然聽見一聲清脆鳥鳴，在自己前方響起，他抬頭一看，卻是一隻潔白的海鷗，展翅翱翔在大海上空。
張小凡心中一動，出海之初，倒是多有見到這些海鳥的，但飛得遠了，海鳥力不能及，便再也看不到了。不料在這大海深處，居然還能看到海鳥，看來附近必定是有島嶼了。
一念及此，張小凡登時興奮起來，更不遲疑，便往那海鷗方向飛了過去。茫茫大海，渺無邊際，遠方地平線上，海天一色，如詩如畫。
禦空飛行在這天地之間，忽忽然竟有出塵之意，心曠神怡，彷彿整個人都與天地化為一體。
眼看著又飛了小半個時辰，果然看見前方出現了一個小島。從天上看下去，整座島上鬱鬱蔥蔥，植被遍佈，周圍近島處的海水更是清澈湛藍，如晶瑩剔透的藍玉一般。
張小凡飛了許久，身子也有些累了，當下便禦著燒火棍落了下來，在這島上歇息一會。腳一踏上實地，張小凡便向四周望，隻見在這地上看著，景色又與在天上看著不同，更是清楚。
清澈的海水一波一波地沖刷著潔白的沙灘，近海處，大都生長著一種中土未有的樹木，樹幹高聳，卻無旁枝，直插向天空，隻在樹頂分出大片的枝葉，枝葉下頭，正結著如小孩腦袋一般大的果實。
而更往島裏深處，除了這種高大喬木之外，低矮的灌木也漸漸繁茂起來。樹林密佈，卻是看不到有道路，看來這裏隻怕是千百年來，都未有人到過。
頭頂處，海鷗在海島上空鳴叫盤旋，清新的海風從海平麵吹來，涼爽不已。張小凡深深呼吸，在這邊荒孤寂之地，一股倦意泛了上來，看看左右，並無什麽奇異之處，便找了塊乾淨地方，和衣躺下，不久便沉沉睡去。
這一覺睡得倒是頗香，海島寂靜，除了潮汐海風，也沒有什麽異動，自然更不會有人前來打擾，張小凡直睡到天色黃昏，方才醒來。
伸了個懶腰，站起身來，張小凡信步走到沙灘之上，舉目眺望，隻見這黃昏時分的海景，與日間又是大不一樣。夕陽如血，在西邊天際海岸線邊，映紅了老大一片雲霞和海水。雲霞蒸騰，形狀各異，幻化無方。海風從海麵上迎麵吹來，張小凡忍不住張開了懷抱，深深呼吸。
一種舒暢的感覺，充滿了他的身子，在這恍如世外桃源一般的地方，彷彿整個人都輕鬆了下來。
那一刻，他忍不住地想著，若是能在這清淨之地生活，每日與靈兒師姐做伴，看著這夕陽美景，真是不枉此生了。
一想到田靈兒，張小凡心頭又是一熱。從下山至今，已有一個多月了，從他入青雲門開始，從未與師姐分開這麽長的時間，如今在這寂靜小島，又想到師姐可能就在附近另一座海島上，張小凡心中立刻翻騰起來，再也不能平靜。
站立良久，起伏不定的心情才慢慢平靜下來，隻聽到“咕咕”兩聲，卻是肚子餓了。張小凡苦笑一聲，自從在空桑山滴血洞裏被困了一回之後，他似乎就特別容易餓。 不過還好，他身上的乾糧還夠，隻是清水剩得不多了。
張小凡舉目四望，最後目光落到那種高高聳立的高大喬木的果實上，騰身而起，摘了幾個下來。
沒想到這果殼居然極為堅硬，最後張小凡把它在石塊上砸了十數下方才砸開，不過從裏麵流出的卻是白色果汁。張小凡大喜，一口氣就喝乾了一個果子，隻覺得雖然微帶澀味，但味道甜美，居然是不可多得的佳品。
就著這天然美味，張小凡心滿意足地飽餐了一頓，眼見天色黑了下來，便想著明日再行趕路。
這時天色漸晚，海風吹在身上，也越發地涼了。張小凡皺了皺眉，走向樹林，但猶豫了一下，終於還是沒走進去，隻在這外圍找了個避風的地方，躺下休息。
夜色漸濃，明月從東方昇起，滿天星鬥，彷彿像一個個調皮的小孩，逐一蹦了出來，在夜空中眨著眼睛。
下午睡了大半天，張小凡此時一時無法入睡，翻來覆去的，腦海中不由得又想起了那日在古道茶攤，萬人往對他所說的話。
他拿起插在腰間的燒火棍，映著天上星鬥微弱的光線，隻見這原本黑色的燒火棍上，散發出幽幽的蒼青色光芒，尤其是內裏如血脈一般的紅色血絲，此刻彷彿也像是有了生命一般，似乎有鮮活的血液在裏麵流淌著。
這些，便是萬人往所說的，我的精血嗎？
張小凡在心中低低地念了一句，一時間百感交集。當日在那幽穀中的情景，他分明還記得清清楚楚，噬血珠從他掌心之內，吸出了大量鮮血……
張小凡的身子抖了一下，用力甩了甩頭，不願再去想那些往事。
隻是，這件法寶依然這麽清楚地在他麵前，甚至連那股獨有的清冷感覺，依然這麽熟悉地在他身體裏遊動著，就像是他身體的一部分。
那一日，他雖然對萬人往冠冕堂皇地說了些話，但到了他自己這裏，卻依然不是這麽好受的。
畢竟，要他這樣一個從小在名門大派中長大的小小弟子，突然間接受自己的法寶是魔教邪物，這不是件容易的事。
想到這裏，他忍不住又向燒火棍看了過去，看著其中此刻越發清晰的血絲，心中不禁想道：這件法寶，不知葬送了多少冤魂？
這其中的血液，隻怕也藏著許多人的怨靈吧！
他忍不住打了個寒顫。
可是，他突然想到，如果萬人往說的是真話，那麽在青雲山通天峰幻月洞府裏的那柄“誅仙古劍”，又算什麽呢？
這世間正義、邪惡，真的便如師父師兄們教導的一般，是自古就有、長存不變的嗎？
忽然之間，他腦海之中，騰起了一個前所未有的念頭：是誰說了，我們正道就一定是正義的呢？
一念及此，張小凡突地跳了起來，毫不猶豫，閉上眼睛先“劈啪”
一聲，重重打了自己一個耳光，大聲道：“混帳，該死，你怎敢有如此大逆不道的念頭！”
註一：“山海經&#8231;海經第九卷&#8231;大荒東經”：東海中有流波山，入海七千裏。其上有獸，狀如牛，蒼身而無角，一足，出入則必風雨，其光如日月，其聲如雷，其名曰夔。黃帝得之，以其皮為鼓，橛以雷獸之骨，聲聞五百裏，以威天下。
