第五章 傷心

打了自己一個耳光，張小凡兀自站在原地，忍不住有些喘息，過了許久，心情才慢慢平靜了下來，隨即搖頭苦笑，對自己道：“張小凡啊張小凡，你算老幾，一個青雲門不入流的小小弟子，居然敢在這裏置疑祖師傳下的道義，真是自不量力。青雲門傳了兩千多年，天下景仰，自然便是對的了，哪裏是你能夠懷疑的。”
想到這裏，他心情登時放鬆，雖然有些自我安慰的意思，但卻很是有效，便不再去想這個問題，安心地躺了下去。
不料還沒躺穩，卻突然間聽到在這原本寂靜得隻有潮汐、海風之聲的海島上空，傳來一聲尖銳之極的破空之聲。
張小凡立刻跳將起來，抬頭看去，隻見夜空天際，一道白色光芒如同夏日流星，燦爛無比地從空中劃過，而在它之後，竟然還跟著幾道光芒，色澤卻是紅、黃、白不一。
張小凡看了幾眼，便知道這是修道中人禦劍在天空鬥法，而且明顯的是前頭一人逃避，後頭幾人追蹤。
在這荒僻之地，原本杳無人煙，此刻居然有人在天空鬥法，想來必定是正道人士與魔教中人在此相鬥。張小凡在這茫茫東海上找了多日，心中正自焦急，一見大喜，反正這兩方必定有一方是正道中人，更不遲疑，法訣一指，燒火棍騰空而起，禦之衝天而上。
燒火棍載著張小凡，在這無邊夜色中發出“嗚……”聲音，疾衝而至。但天上幾人似乎都不曾想到腳下這荒僻小島上居然還有人在，前頭逃跑之人以為這是對方埋伏，後頭追兵卻也下意識地認為這是對頭設下的圈套。當下都是一聲叱喊，前頭白光回轉，後頭紅光、黃光、白光轉向，竟然都向張小凡打來。
張小凡大吃一驚，心中叫苦，頓時陷入了腹背受敵的窘境，但這些法寶來勢何等之快，哪容得了他解釋，當下硬生生在半空中頓住身子，整個人倒栽下去，如石頭一般掉落。
※※※
天上這兩派四人，看來都是高手，反應極快，隻片刻間就看清形勢，各自法寶在空中微一停頓，居然也紛紛跟了下來，如附骨之錐，窮追不舍。不過兩派之中，也有幾人發出輕叫，微帶疑惑，顯然發現對方也和自己一樣，要對這個不速之客痛下殺手。
隻可憐張小凡無辜做了冤大頭，突然間被這四件法寶在背後追著，稍為不慎隻怕就要身首異處。耳聽著身後風聲越來越緊，張小凡緊咬牙關，知道躲是躲不過去了，在落下半空中轉過身子，但見那四道光芒如電閃雷鳴一般呼嘯而至，他大叫一聲，燒火棍玄青色光芒大盛，橫在身前，硬生生擋下了這一擊。
“轟隆”一聲大響，在平靜的海麵上遠遠傳了出去，四道光芒反震回去，張小凡卻與燒火棍一道，重重地從天上被砸落下來，落到水裏，“撲通”聲中，水花濺起了老高。
巨大的漣漪，在水麵上一層層蕩漾開去，天上的四人，逃的不逃了，追的不追了，雙方在半空中對峙了片刻，心下都隱隱感覺，剛才這一下出手，隻怕中間有些古怪。
過了一會，卻見這水麵上緩緩浮起一個人，四仰八戟地浮在水麵之上，看那樣子，倒是昏過去了。天空中那四人同時降了下來，又顧忌著對方，小心翼翼地接近水麵，湊著天上星光，好不容易才看清了水中人的模樣。
“小凡！”
兩聲驚呼，卻是從兩方人口中同時傳出的。
※※※
冰涼的海水浸泡著，這份感覺讓張小凡恍惚中以為自己還在空桑山死靈淵下的無情海中，還在那不見天日的地底之下，隻是，怎麽天空中會有這麽亮的星星啊？
他搖了搖頭，清醒了過來，轉頭看了看四周，隻見自己半躺在岸邊，遠處沙灘上卻站著四人，一邊是個綠衣女子，另一邊是一女二男，看那服飾，竟是青雲門下。
張小凡定了定神，向那一女二男看去。隻見那兩個男子眉目熟悉，居然是大師兄宋大仁和六師兄杜必書。那女的眉目如畫，一身紅衣，麵目之間那般熟悉。
刹那間他隻覺得渾身熱血沸騰，腦海中嗡嗡作響，竟是再也沒有其他任何念頭，直盯盯地望著那裏，大聲叫道：“師姐！”
那紅衣女聞聲轉過頭來，嫣然微笑，頓時間這海外孤島、淒清夜色，竟也似乎是明亮起來一般：“臭小子，我就知道你不會那麽容易死的！”
有什麽言語，能形容那種狂熱？張小凡隻覺得千言萬語堵在心頭，無盡思念，萬般苦楚，這些日子來在生死關頭的眷念，一股腦都衝了上來，望著前方那巧笑嫣然的美麗女子，深心處不知怎麽，忽然一酸，竟是怔怔流下淚來。
師姐，師姐，師姐！他在心中念了無數次、無數遍，如今突然在他眼前出現了，他便再也看不到任何人了。
直到，那一聲帶著嗔怒的喝聲響起：“張小凡，你這個死家夥，居然連看都不看我一眼嗎？”
張小凡嚇了一跳，不止是他，看樣子，田靈兒那邊三人也被嚇了一跳。張小凡這才回過神來，轉頭看去，這一驚卻是非同小可。
隻見月華如水，滿天星鬥，清清冷冷地照在這海外孤島沙灘之上，那一個水綠衣裳的少女，臉有薄怒，肌膚勝雪，明眸中眼波如水，正恨恨地盯著張小凡，卻不是碧瑤又是何人？
張小凡對著她，心中忽然有些緊張起來，連口舌也不大順暢了，呐呐道：“你、你怎麽會在這裏？”
碧瑤恨恨地盯著他，卻不答話，眼光隨即又瞄到了另一邊田靈兒的臉上，見田靈兒果然容貌清麗，姿色出眾，心中更是不知哪裏冒起了一團火來。
碧瑤那日在昌合城的海雲樓，深夜與那個黑衣女子一起走後，在城外遇到父親，就隨著父親一道來到東海流波山，會合一眾人等，準備在流波山上做一件大事，同時正道人士也隨之而來，雙方在流波山上對峙已有數日。
算算時日，碧瑤料想張小凡已經到了，經過在死靈淵滴血洞裏生死與共的經曆，加上後來一路上的相處，碧瑤對這個平凡的青雲弟子，心中莫名其妙地有些牽掛。這一日月白風清，她卻忽然間再也忍耐不住，心中隻想再見一見這個張小凡，當下偷偷跑了出來，摸上青雲門住處，沒找到張小凡，倒是被田靈兒等人發現，追了出來。
其實這中間時日，張小凡本該到了流波山，隻是誰都沒想到，張小凡第一次出門，糊裏糊塗的居然在東海上迷了路，耽誤了好些時日，反倒是碧瑤比他早到了幾天。
這一晚居然在這小島上意外地碰見了張小凡，碧瑤心中本來喜出望外，而且剛才失手傷了他，心中也不無歉意。
不料張小凡醒來之後，受沒受傷還沒看出，倒是先看出這臭小子一見到他那師姐便魂飛九天，神魂顛倒，連自己也不知道是誰的樣子，碧瑤立時氣就不打一處來，哪裏還有什麽歉意，恨不得把這小子抓過來先打一頓再說！
張小凡看看碧瑤，見她一副怒氣衝衝的樣子，又轉頭看看師姐那邊，見田靈兒與兩位師兄都睜大了眼睛，麵上都有困惑之意。
他夾在中間，有心對師兄師姐解釋，卻不知道該說什麽話好。轉頭對著碧瑤，一看到那魔教少女水波一般的眼光，心中一陣激動，胸口一悶，竟是哇的一聲，吐了口鮮血出來。
“啊！”田靈兒與碧瑤同時叫了出來。
張小凡其實倒也並非有什麽大事，剛才在半空中他生生受了四人合力重擊，雖然有真法護體及燒火棍在前擋去了大部分力量，但宋大仁等人的修行都比張小凡來得深厚，雖然發現了不大對勁，收起了幾分力，但這股大力仍是把他砸了下去。也幸好這下方正好是海麵，受震不大，否則若是硬地，便夠張小凡受的。
此時張小凡胸口本就鬱悶，又被這個尷尬場麵一激，氣血翻湧，居然一口血就噴了出來，隻是這是淤血，雖然誇張，卻並無大礙。
不過田靈兒等人如何知道，她與這小師弟自小便極為要好，關心之下，立刻就跑了過來，不料身子甫動，眼看對麵那魔教少女居然也是一臉焦急，跑了過來。
田靈兒畢竟是女兒家，心思細膩，愕然停下。但宋大仁與杜必書看了，卻是以為這魔教妖女要趁著小師弟受傷，趁人之危。一聲大喊，宋大仁的“十虎”仙劍迎風變大，向著碧瑤當頭劈下。
碧瑤正自當心張小凡，心急中卻被這大個子阻擋，一陣憤怒，但看這來勢洶洶，倒也不能小瞧。她身子一扭，化做一道綠芒，居然在間不容發之際，從十虎光芒中穿了過去。隻是還未飛出一丈，忽見前方白光閃閃，一顆形狀古怪的方形法寶飛了過來。
碧瑤一時看不清這是什麽東西，不敢硬接，隻得停下身形，右手在風中一招，玉也似的指間出現了一朵潔白小花，正是她的得意法寶“傷心花”。
傷心花隨著碧瑤法訣，騰空而起，抵住了那顆怪東西。碧瑤定睛一看，不覺得又好氣又好笑，眼看著前邊這東西六麵方塊，上麵還刻有點點數字，居然是個骰子，想不到正道之中，居然還有這種離經叛道的法寶，倒真是少見。
傷心花白光一逼，登時把杜必書的骰子逼退了一丈之遠，看來杜必書道行與碧瑤相比，頗有不如。不過杜必書修行不如宋大仁，但人卻機靈的多，一見道行不夠，也不硬碰，祭起另外兩枚骰子，上下飛舞騷擾。
三枚骰子飛馳如電，上打一下，下衝一個，轉來轉去，左右兼顧，雖然攻不進傷心花的範圍，但碧瑤一時間也衝不過去，隻耽誤了片刻，背後的宋大仁卻又已經衝了上來。
碧瑤剛才與宋大仁交過手，知道這人修行深厚，真要單打獨鬥，自己還未必勝得過他，再加上前邊這個鬼頭鬼腦的家夥，另外旁邊還站著一個張小凡口中的“靈兒師姐”，料想自己今晚決計討不了好去。當下往張小凡處遠遠看了一眼，心中恨恨罵了一句：“臭小子！”
宋大仁待要追上，卻見正和杜必書交手的妖女突然身子倒飛回來，手中那朵花突然幻化出千百奇花，一時間遮天蔽日，心中一驚，急忙凝神守備，不料這隻是碧瑤一個障眼法，萬千花朵中，隻見碧瑤綠色身影衝天而起，疾馳去了。
宋大仁剛要去追，便聽杜必書與田靈兒同時叫道：“大師兄，不要追了。”
宋大仁隨即回過意來，連忙收起仙劍，和眾人一起跑向張小凡處。
※※※
東海流波山，島上山勢宏偉險峻，占地極廣，若論大小，在東海諸島嶼山脈中其實可算第一，但因此山地處偏遠，人跡罕現，所以在名氣上，反而遠不如東海另兩座名山島嶼──“蓬萊仙山”與“閻羅之島”。
不過此刻的流波山，卻正是自古以來最熱鬧的時候，連著數日，魔道人物在這山間似乎搜索著什麽。雖然山勢廣大，但修道之人禦劍來去，速度何等之快，常常便發生不期而遇的狀況。雙方“苦大仇深”，往往一見麵看清了便運起法寶砸了過去，一來二往，聲響震天，同袍道友又紛紛趕來相助，遂成“群毆”架勢，無數燦爛奪目或陰險狠毒的法寶，在流波山上空飛來飛去。
一連數日，兩派中各是傷亡了十數人，而流波山上的小山頭小山丘什麽的，也無辜被削平轟碎了無數。
自從那晚與田靈兒等人會合之後，張小凡在他們的帶領下，終於找到了流波山的所在，也見到了師父田不易與師娘蘇茹。
原來這一次魔教崛起，勢頭極猛，非但一些藏匿多年的老魔頭重新出山，更有無數新生麵孔冒了出來，而且道行竟大都不低，可見這些年來魔教韜光養晦，實是處心積慮、謀定方動。
敵勢頗大，正道中人也不敢怠慢。青雲掌門道玄真人在與天音寺、焚香穀商議之後，派出了門下七脈中的龍首峰、朝陽峰、大竹峰、小竹峰四脈精英弟子，以龍首峰首座蒼鬆道人和大竹峰首座田不易居首，輔以數位長老，帶著數十名青雲弟子，加上天音寺與焚香穀，以及其他少數正道散仙，一起來到了流波山上。
田不易乍見到張小凡，神色間一愣，雖然有些喜色，但還能把持的住，但師娘蘇茹卻沒有那麽多的顧忌，滿麵笑容，把張小凡拉到一邊問個不停。
張小凡心中感激，看著師娘幾乎淚水又要流了出來，強自忍住，把事情大概說了一遍，但終究顧忌到碧瑤身分，便把碧瑤和滴血洞的事都隱去了，隻說被困在山腹之中，接連數日，萬幸才找到密道逃生雲雲。
眾人聽著，紛紛感歎，真是個死裏逃生。這一次大竹峰眾弟子中，來了宋大仁、何大智、杜必書、田靈兒四人，從他們口中，張小凡得知那日在萬蝠古窟中的八人，天音寺的法相、法善，焚香穀的李洵、燕虹都安然無恙，齊昊與曾書書也有驚無險。
最險的是與張小凡一起落下死靈淵的陸雪琪，身受赤眼豬妖巨毒，又在與陰靈樹妖爭鬥中受傷，其後突然而至的上古魔獸黑水玄蛇那場大“海嘯”裏，整個人被巨浪撞至不省人事，昏倒在死靈淵下。但憑著天琊神劍發出的護主藍光，冒險潛下死靈淵救人的齊昊等人，居然找到了正被無數陰靈包圍的陸雪琪，這才把她從閻羅殿上又搶了回來。
那時候陸雪琪才剛清醒，便說出張小凡仍然活著，也在這死靈淵下。但眾人連找數日，毫無頭緒，陸雪琪餘毒未清，重傷未愈，但卻不知為何，依然堅持要找到張小凡。過了幾日，她實在支撐不住了，眾人隻得不顧她的強烈反對，放棄了尋找，帶著陸雪琪回到了青雲山。
這一次青雲門大舉東來，這些位張小凡的老熟人，除了曾書書外都有份前來。
田靈兒笑嘻嘻地道：“若是陸雪琪陸師姐知道了你平安無事，一定高興得不得了。你可不知道，那日在死靈淵下，她見找不到你，不知有多麽焦急呢！”
張小凡愣了一下，腦海中浮現出陸雪琪的容貌，想起當初在死靈淵下她多次施救，心中不由得一陣感激，道：“陸師姐顧著同門之誼，我自然是……”話說了一半，突然想起什麽，轉頭對田靈兒道：“師姐，那時你又不在，怎麽會知道陸師姐焦急了？”
田靈兒一吐舌頭，做了個鬼臉，笑道：“我聽齊昊師兄說的。”
張小凡怔住了，看著靈兒師姐巧笑嫣然的容顏，忽然之間，再見麵以來一直沸騰不止的心，都冷了下來。
※※※
隔日，正魔兩派又起紛爭。
爭鬥鬥法之中，天音寺等有道神僧看見樹木狼籍，森林中野豬野兔野狗野蛇等生靈塗炭，不免喟然歎息，誦念起往生慈悲咒來。念完之後，一聲“阿彌陀佛”，佛指一揮，一記法寶石破天驚地打出，魔教中人閃身躲過，轟隆一聲，又是一個小山頭報銷，生靈再次塗炭，隻得又再念起往生咒來。
“賊禿驢，死光頭，有種的就閉上嘴過來決一死戰，整日裏在那兒嘰哩咕嚕念個鳥咒，老子不被你們咒死也被你們煩死了！”
“阿彌陀佛，野狗施主，你罪孽深重，還不回頭，隻怕死後要墮入阿鼻地獄了！”
“呸呸呸！賊禿驢，你還算出家人嗎？居然直接咒我！”
“……”
張小凡在後邊聽了這聲音居然十分耳熟，定睛看去，果然是當日在空桑山萬蝠古窟中那個容貌怪異的野狗道人。此刻他正站在魔教陣營前方，一臉怒容、口沫橫飛地對著正道一位天音寺僧人戟指大罵，而年老大、林鋒、劉鎬和那個美貌**，此刻也都站在魔教人中。
張小凡正想著這些家夥居然也來了這裏，忽聽得身後有人誦了一句佛號，道：“阿彌陀佛，張師弟好啊！”
張小凡回頭看去，卻是熟人，是天音寺的法相與法善二人。在先前萬蝠古窟八人中，天音寺這兩個僧人一直與他要好，尤其是這個法相，更是對他另眼相看。而且從田靈兒口中他還知道，雖然當日不顧陸雪琪反對，做出離開死靈淵決定的就是這個法相，但據說他神色之沉痛，卻是無論如何也裝不出來的。
張小凡聽了之後，一直心存感激，此時一見是法相法善兩人，連忙行禮道：“兩位師兄好。”
法相仔細看了看他，長出了一口氣，麵浮微笑，道：“古人道：‘吉人自有天祐’，如今信矣。張師弟大難不死，可喜可賀，必有後福。”
高高大大的法善站在比他矮了一個頭的師兄後邊，也甕聲甕氣地道：“張師弟福氣啊！”
張小凡心中感激，道：“多謝二位師兄掛念。”
法相微笑點頭，隨即看了看場中，野狗道人已經和那個天音寺僧人鬥法起來，便伸出手輕輕拍了拍他的肩膀，道：“有空我們再聊。”
張小凡連忙應道：“是。”
法相走出兩步，忽又回頭，對著張小凡微笑道：“張師弟，你有空可要去看一看貴派的陸雪琪陸施主了，她對你可是擔心的很呢！”說著麵上微帶神秘，與法善相視而笑，一道去了。
張小凡呆了一下，忍不住向一旁的青雲門小竹峰處看去。這一次小竹峰首座水月大師未來，各女弟子以大師姐文敏為首，聽從蒼鬆道人與田不易的調遣。陸雪琪此刻就正站在她們中間。
一個多月不見，陸雪琪顯得清瘦了些，不知道是不是那些傷帶來的，但從這裏看去，張小凡仍有驚豔感覺，隻覺得這女子竟是天生的豔麗，絕世的容顏，即便是她清瘦了，也仿佛是在盛開的百合間，輕輕顯露的那一滴清冷露珠，淒清而帶著些孤傲，更添清麗。
小竹峰門下女弟子，大都是容貌美麗的女子，吸引了周圍無數目光，除了天音寺那些目不斜視的老和尚，青雲門和焚香穀等男弟子都有意無意地向這裏看來，陸雪琪更是吸引了最多的眼光。隻不過這時的她，卻又恢複了當初的冷傲，目光無意間掃過張小凡時，也隻淡淡停留了一下，便移了開去，沒有什麽其他表情。
張小凡心中仿佛有些失落，不過過了一會便反而還有些高興。本來他對這個冷若冰霜的美豔女子就有些畏懼，如今見她不搭理自己，他反而輕鬆。不消片刻，他的精神就被田靈兒“咯咯”的笑聲給吸引了過去，再也轉不過來了。
