第七章 風雨

黑沉沉的夜色，看不到月亮與星星，夜空中沒有一絲的光亮。
張小凡跪在洞口，已經快六個時辰了。其他門派的弟子，大都已經睡了，連最後亮著的、大竹峰山洞裏的那一堆火光，也在萬分不情願中，漸漸滅了。
山洞裏，田不易彷彿說了一句什麽話，田靈兒幾乎立刻就喊了出來：“爹！”
沒有聲音，沒有下文，張小凡不知道發生了什麽事，但很快的，宋大仁走了出來。
張小凡抬起頭，看著大師兄。宋大仁臉上大有不忍之意，但終究還是狠心道：“小師弟，師父說你跪在這裏惹他心煩，叫你要跪就跪得遠些去。”
張小凡心沉了下去，但臉上卻忽然感覺一涼，冷冰冰的。這個黑漆漆的夜晚，下起了雨來。
他沒有說一句話，默默地爬起身，走到遠處，在密林邊緣，古木之下，跪了下來。
宋大仁向著他看了半晌，卻見小師弟的身影在這夜色雨霧之中，漸漸模糊，輕聲歎了口氣，搖了搖頭，走了回去。
“轟隆”一聲大響，天際傳來轟然雷鳴，白色閃電張牙舞爪地劃過蒼穹，彷彿漆黑的夜空裂為數塊。 片刻之後，豆大的雨滴如小石子一般砸了下來，打在岩石之上，啪啪作響。稍後，傾盆大雨，滂沱而下。
轉眼天地之間，一片迷濛，張小凡全身片刻間已經完全濕透，衣服緊緊貼在身上，說不出的冰涼。他抬起頭向前方看去，原本漆黑的夜色，加上大雨，根本已經看不清山洞那裏的情景。
天地之間，彷彿隻剩下了他一個人，在這裏，受著苦。
他低下頭，一動不動。
這場大雨，卻彷彿也是上天也懲罰他一般，竟是下個不停，雨勢絲毫不退，電閃雷鳴，在他身上猖狂呼嘯！
雨水從他濕淋淋的發間流淌下來，順著他的臉龐滑下，張小凡的眼睛幾乎已經睜不開了，可就在這個時候，在這風雨無人的時刻，他卻突然看見，在他麵前，出現了一個身影，一雙腳，踏在了他的麵前。
他吃力地抬起頭，天空中電光閃過，巨雷轟鳴，藉著那一道微光，他看清了那一個淒美女子，站在他的身前。
張小凡整個呆住了。
陸雪琪渾身上下一樣濕透了，閃電一閃而逝，她的身影也變做了黑暗裏一道朦朧的陰影。可是張小凡卻分明感覺的到，她就在自己的麵前。
在暴雨狂風之夜，這般溫柔的身影，在他的麵前輕輕蹲了下來。
雨愈急，風更狂！
樹林深處，彷彿有妖魔狂嘯，嘩嘩作響。
一隻冰涼的手掌，帶著微微的顫抖，撫過張小凡的發梢，彷彿夢語一般的聲音，在這個風雨之夜，低低地道：“別怕，很快就會過去的！”
“……”
“我會在這裏陪你的！”
“……”
“轟隆！”雷聲彷彿震裂了夜空，震碎了心魄。狂電閃處，風雨呼嘯之中，冰冷雨花如妖魔一般狂舞時分，那一張溫柔的臉，那一雙溫柔的眼，如幽夢中最甜美的身影，陪在身旁。
她在風雨中，低聲自語，對著張小凡，又彷彿是對著自己深心，輕輕，輕輕道：“你救我護我，不惜自己的性命，我便一般對你了。
你心中苦楚，天知我知，我不能分擔你的痛楚，便與你一道承擔。總希望有一日，你能與心中愛人，歡歡喜喜在一起的……”
話聲越來越輕，漸漸消逝。風雨更狂，那身影這般柔弱，若風中受傷的小草，搖擺不定。張小凡心頭恍惚，如夢似幻。
夜色黑沉，蒼穹無語！
風雨肆虐許久，方才稍稍收斂，張小凡全身冰涼，寒氣侵襲體內，手腳早已冰冷了，知道再這般下去，必定大病一場，但無論如何，他也不願起身躲雨。
在這片寒冷中，卻從他右手的臂膀上，若有若無地傳來淡淡的溫暖，緩緩在他體內遊走著，抵去了不少寒氣，似乎是來自綁在他右手上的那個法寶玄火鑒。
張小凡忽又想起剛才那如鬼魅一般的女子，恍惚中以為那是陸雪琪，但到了此刻，卻再也看不清人影何在，也不知是走了，還是從未出現過。
想到此處，他嘴邊露出一絲苦笑，甩了甩頭，水珠四濺。卻在這時，分明清清楚楚地聽到一個聲音：“傻小子！”
張小凡一怔，連忙回頭，幾乎一聲“陸師姐”便叫了出來。但隻見密林深處，緩緩走出一個女子，手中一把傘遮擋風雨，笑盈盈地看著他，卻是他萬萬沒有想到會在這裏見到的人──魔教少女碧瑤。
這時夜幕之中，雨勢雖然比剛才小了一些，但仍然頗大，稍遠處便看不真切。張小凡還以為自己眼花，不料定睛一看，卻真的便是碧瑤，俏生生地走了過來，臉上帶著一絲笑容。
隻見她依然是一身水綠衣裳，手中還是撐著那一把青綠色的油布傘。但是這風雨太大，她輕飄的衣裳邊上，也濕了好幾處。走到跟前，便越發看得真切，那幾處被水淋濕，柔柔貼在肌膚之上，若隱若現。
張小凡忽然低下頭來，不去看她。
碧瑤怔了一下，在他麵前蹲了下來，上下看了他一眼，輕笑一聲，道：“你這人倒是當真古怪，這麽大的雨，偏偏要跪在這裏，莫非這也是你們青雲門中的修行法門嗎？”
張小凡沒好氣地瞪了她一眼，卻隻見碧瑤那一張俏臉在這夜色之中，意外的溫柔如水，不禁呆了一下。
“轟隆！”雷聲隆隆，從天邊黑雲中傳來。幾乎就在此前一刻，巨大的閃電劃過天際，將夜空裂為兩半，閃了一閃，才消退了去。伴隨著這道閃電雷鳴，這漫天雨勢，竟是又大了起來。
碧瑤皺了皺眉，人向前靠了些。張小凡忽然發覺，原本打在身上生疼的雨點，竟是突然少了下來，整個人就像是一直在重壓之下突然獲得解放一般，輕鬆了起來。
他抬頭一看，卻是碧瑤把傘移了一半過來，替他擋住了雨水。但這雨勢何等之大，碧瑤顧得了張小凡，自己就難免有所疏漏，轉眼間半邊身子都濕了。
張小凡心中一陣暖意，忍不住就伸手把雨傘推了過去，低聲道： “你在滴血洞裏剛剛大病了一場，小心著涼了。”
碧瑤似乎怔了一下，看著張小凡。
張小凡被她看的奇怪，訝道：“怎麽了？”
碧瑤抿嘴微笑，神色間卻似乎大是歡喜，道：“原來你這個小子，還知道關心我的身子？”
張小凡臉上一紅，不過幸好在這風雨夜中，很難看的出來，當下訕訕道：“我是怕你等下病了，又怪到我的頭上。”
碧瑤往他身邊一靠，登時便和他緊緊並排蹲在一起了，不同的是張小凡是跪在地上，而碧瑤則是蹲在他的旁邊。與此同時，碧瑤的那把傘也再次移了過來，擋在他們二人的上方，遮擋風雨。
張小凡隻覺得風中雨中，身邊卻有淡淡溫柔、隱隱幽香，暗暗傳來，忍不住便向旁邊看去，不想碧瑤卻也正在望著他，二人視線相對，登時便怔住了。過了一會，張小凡首先移開了目光，隻不知道為何，他的心中，卻開始劇烈跳動起來。
而一直以來都很會說話的碧瑤，此刻卻也安靜了下來，靜靜地蹲在張小凡的身邊，陪伴著他，隻是在他不注意的時候，又悄悄把傘向張小凡身子處移過去了一些，為他多擋了些許的風雨。
“啊！”正在沉默中心緒混亂的張小凡，突然間想起一事，忍不住失聲叫了出來，頓時回頭看著碧瑤，麵上有焦急神色，急道：“你、你怎麽可以來這裏了？”
碧瑤倒是不太驚訝於他的反應，隻淡淡一笑，聲音幽幽，在這漫天席地的風雨聲中，帶著些淒迷：“我是來看你的呀！”
張小凡壓低聲音，但聲音中的焦急卻是溢於言表，道：“這裏周圍都是我們正道中人，不要說還有天音寺和焚香穀的那些前輩，就是我們青雲門裏隨便出來一個長老，你就死無葬身之地了。你還不快走？”
碧瑤卻彷彿無動於衷，隻是微笑地看著張小凡那焦急神色，忽地歎息一聲，道：“你這臭小子，倒也算是有幾分良心！”
張小凡一時啞然，說不出話來。
隻聽得碧瑤悄聲道：“你不是以正道自居嗎？你不是正邪不兩立嗎？怎麽不喊人來抓我？”
張小凡心中焦急，聽了她這話，卻如醍醐灌頂一般，心中大震，全身都出了冷汗。他在外人眼中雖然不似林驚羽和師姐田靈兒那般有過人資質，絕頂聰明，但畢竟不是傻瓜，隻不過這些年在大竹峰上，一直無人重視於他，使他自己也有些自卑罷了。
此刻聽了碧瑤這似嗔似喜的話，張小凡登時反應過來，此刻自己的狀況，實在是大大不妥。不要說自己還是被師父責罰的戴罪之身，便是此刻被同門中人發現，竟然與這一個魔教少女狀似親暱地在一起，隻怕自己滿身是嘴也分辨不清了。
一想到這個後果，張小凡腦袋中“嗡”的一聲響，無論如何不敢再繼續想下去了。心中一亂，正要開口叫喊同門，不料眼神一瞄，卻見碧瑤肩膀正靠在自己身旁，而此刻風大雨大，她卻把大部分的雨傘都遮在了自己頭上，她自己那半邊身子，竟然都已經濕透了。
那衣裳，緊緊貼在她的肌膚之上，映射在他的眼眸之中。甚至在她雪白的臉上，也有了幾點雨水，凝結成珠，慢慢滑落。
這一聲叫喊，張小凡竟是無論如何也發不出來了。
“你、你這又是何苦？”張小凡低下了頭，輕聲道：“我也猜到你父親一定是個大人物，想必你平日裏也是個養尊處優的大小姐，何必為了我一個小小的青雲弟子，冒這麽大的險，來這裏受苦？”
風雨蕭蕭，天地肅殺，蒼茫夜雨中，彷彿整個世間，都隻剩下了這一處地方，隻有他們兩人。
碧瑤彷彿感覺到些微寒冷，又向張小凡處靠緊了些，這動作既親切又熟悉，一如當日在滴血洞中，他們兩人在生死關頭的情景。
她的聲音，此刻也帶了幾分飄忽：“不是的，我沒有受苦。你不知道，這世上真正苦的，都是在人的心裏……”
她的聲音漸漸低了下去，後邊的話漸不可聞，張小凡卻猝然發覺，她悄悄把頭倚在了自己的肩膀上。
風聲、雨聲，呼嘯而過，張小凡卻隻覺得，自己的腦海中一片空白。
隻有身旁那一絲幽香，在這冷冷風雨之中，卻是那般真實地纏繞著他。
清晨，雲開日出，雨歇風止。
田不易一人獨自走出山洞，遠遠的隻見自己的那個小徒弟，居然還是跪在遠處密林邊緣，一動不動。
他皺了皺眉，走了過去。走到近處，張小凡聽到聲音，抬起頭來，見竟是師父田不易，嘴巴動了兩下，低聲叫了句：“師父。”
田不易見他渾身衣衫盡皆濕透，頭上發間不時還有水珠滴下，臉色看去更是顯得蒼白，顯然昨晚滂沱大雨，他很是受了些苦。
想到此處，他也不禁皺眉，此刻又聽到身後那一排山洞之內，隱隱有人聲傳來，料想是各門各派的弟子起來了。田不易哼了一聲，抬步向樹林中走去，經過張小凡身邊的時候，淡淡道：“你隨我來吧！”
張小凡連忙應了一聲，便要起身，不料身子才站起半截，忽地腳下一軟，竟又摔了下去，隻覺得兩隻腳麻木酸疼不已，想是跪了一個晚上所致。
田不易走在前頭，身子一停，看去似乎是猶豫了一下，但還是沒有回頭，仍是徑直向前走去。
張小凡咬著牙，用手在雙腿上連連敲打按摩。好在他平日也不是嬌生慣養的人，當初在大竹峰砍竹時鍛練出來的身體此刻便有了回應，過不多時，居然氣血稍暢，可以走路了。
張小凡站了起來，向前一看，卻見田不易的身影都快要消失在樹林中了，連忙跑著跟了上去。不多久，在山洞裏的各正派弟子出來的時候，已經看不到他們二人的身影了。
流波山上的樹林裏，到處都是參天的古木，一人環抱的大樹比比皆是，便是兩三人才抱得住的巨木，居然也是時有所見。想來是因為這裏地處偏僻，向來無人煙所致。
張小凡跟在田不易的身後，在林中緩緩而行。清晨的微光從樹頂透下，灑在林間的灌木之上。
在這個雨後的林中，似乎所有的東西都被清洗了一遍，到處都是青青的綠色。偶而有不知名的小花，綻放在寂寞無人處，散發著淡淡清香。
田不易在前頭走著，一直沉默而不言語。他個子矮胖，此時的張小凡已經比他高了半個頭，但在張小凡的眼裏，那個人的身影，卻彷彿如山神一般的高大。更何況，此刻在他的心中，碧瑤的事情也如小山一般壓著他，令他心煩意亂，不知如何是好？
就在張小凡心裏煩亂，正想著要不要向師父說出碧瑤的事情時，田不易忽然停下了腳步，轉過身來。張小凡心裏一跳，也停下了腳步。
隻見此處已是樹林的深處，四周清幽無人，古木森森，除了遠處傳來隱約的鳥鳴聲，便再無任何聲音。
田不易上下打量了他一番，麵無表情地道：“你淋了一個晚上的雨，身子沒問題吧？”
張小凡搖頭，低聲道：“弟子罪有應得，沒關係的。”
田不易哼了一聲，道：“你嘴上說的輕鬆，心裏可是在恨我嗎？”
張小凡嚇了一跳，原本蒼白的臉色又白了一分，急道：“師父，我、我絕沒有那種想法的，這都是我罪有應得，絕不敢怪罪師父。”
田不易望著麵前這個這些年來一直被自己最忽視的小弟子，看著他臉上焦急之色溢於言表，嘴角一動，歎了口氣，臉上的神色也溫和了一些。
“好吧！現在四下無人，你可有什麽話要對我說嗎？”
張小凡心中一緊，暗想難道師父已經知道了碧瑤的事情。如今張小凡與碧瑤之間的關係頗為微妙，昨晚碧瑤前來，他更是害怕被各師門長輩知道，難道……
他正自胡思亂想，田不易卻有點不耐煩，見他一直都不言語，道：“我問你，你昨日為何突然對你大師兄那般？”
張小凡怔了一下，明白了師父並非是指碧瑤之事，這才放下心來。
但隨即又是張口不能言，他總不能說因為看到田靈兒與齊昊在一起，而失去理智的罷？更何況，連他自己也說不清楚，那股在片刻間控製了自己情緒的奇異煞氣，究竟是什麽？
田不易等了半天，見張小凡依然呐呐說不出話來，忽地冷笑一聲，道：“你可是因為看到了靈兒與齊昊在一起的親暱舉動，所以心生不滿？”
張小凡大驚失色，隻覺得腦海中嗡的一聲大響，整個人呆在原地。
他私下單戀田靈兒之事，本是他最深的秘密之一，從未對任何人說過，不料此刻突然被自己最敬畏的師父冷冷說了出來，當真是比昨晚那震天動地的巨雷還要震動魂魄。
片刻之間，他幾乎不能動作，連否認的力氣都沒有了，隻是望著田不易，張大了口，一個字也說不出來。
