第八章 舊人

森林裏透下的光線，穿過繁茂的枝葉，灑在田不易與張小凡師徒兩人的身上。張小凡站在田不易的麵前，無地自容，半晌才低低叫了一聲：“師父……”
田不易看著他，隻見這個小徒弟原本蒼白的臉上此刻卻突然有些血色，哼了一聲，轉過身去。
張小凡茫然不知所措，不知道該說些什麽才好，但心裏深處的秘密突然被自己一向最敬畏的人識破，那份驚惶感覺到現在也未消退。
田不易站在那裏，負手而立，半晌沒有說話。張小凡垂頭站在他的身後，連大氣也不敢喘。
過了好一會，田不易才緩緩道：“如此說來，當日私傳太極玄清道法訣給你的，也是靈兒了？”
張小凡心裏又是一跳，但事關田靈兒，他立刻頭腦就清楚多了，急道：“師父，那不關師姐的事，是我，是我求師姐傳授於我的……”
田不易轉過身來，盯著張小凡一看，張小凡的聲音立刻就小了下來，知道自己再怎麽說，隻怕也瞞不過這位師父了。
樹林中，師徒間，陷入了一陣沉默。
張小凡垂下頭來，心亂如麻。便在這時，他聽到了田不易的聲音：“老七。”
張小凡心頭一跳，抬頭應道：“師父。”
田不易看著他，道：“你入我門下，也快五年了吧？”
張小凡低聲道：“是。”
田不易淡淡道：“當日我收你入門時，其實並未看好你的資質，你能有今日的成就，實在大出我的意料之外。”
張小凡身子一動，但深心處，卻不知怎麽，隱隱有微微的喜悅。
田不易繼續道：“至於你私戀靈兒的事情……”
張小凡心裏一急，道：“師父，這都是我的錯，是我不該……”
田不易卻瞪了他一眼，道：“我說你錯了嗎？”
張小凡一下子張大了嘴，這一下真的被田不易嚇到了。
田不易哼了一聲，道：“你年紀正當少年，又不是天音寺那些和尚，加上自小與靈兒一起長大，有些喜歡她，又有什麽奇怪了？你當你師父這些年是白活的嗎？連這一點都想不清楚？”
張小凡低下頭來，忽然間眼眶一熱。這世間所有溫暖的話語加起來，在他心中，隻怕也比不上田不易冷言冷語的這幾句話。
隻是田不易頓了一下，又道：“不過如今事情已然不一樣了，我也看得出來，靈兒隻怕是真心喜歡那個齊昊。至於你嘛？怕她隻是拿你當弟弟看，你知道嗎？”
張小凡點頭，但眼光卻一直盯著腳下，低聲道：“是，師父。”
田不易緩緩道：“我往日反對靈兒與齊昊往來，倒不是因為齊昊本人，而是因為……”他說到這裏，忽然停了一下，眉頭皺起，便轉過了話題：“說實在話，雖然你在道法上的進境比我料想的要快，但比起齊昊，還是相差許多。”
田不易深深看了張小凡一眼，緩緩道：“你明白我的意思嗎？”
張小凡緊緊咬著唇，半晌才道：“是，我明白的，師父。”
田不易點了點頭，長出了一口氣，走了過去，拍了拍他的肩膀，道：“以前的事，就讓它過去算了。”
張小凡感覺到師父那寬厚而溫暖的手拍在自己的肩膀上，心頭一熱，重重點頭。
田不易看了他一會，道：“那我們回去吧！”
說完，他向著來路走回去。
張小凡抬起頭來，向著頭頂上方，深深呼吸，鬆開了一直緊握的雙手。
隻是，那一絲若有若無的迷惘，卻總牽掛在他的心頭。
他苦笑一聲，振作精神，也跟了上去。
他們二人走回山腰上那一排山洞處時，各派人頭聳動，大都已經起來了。田靈兒等人更是就站在洞口，臉上有焦急之色，四處張望著，顯然很是擔心。
張小凡遠遠看到，心中一痛，低下了頭。
一看到田不易與張小凡二人回來，田靈兒便跑了過來，什麽也不說，先上下打量了張小凡一番，確定他不曾受到田不易的“虐待”之後，才輕聲道：“小凡，這一大早的，你和我爹去哪裏了？”
張小凡見她滿臉關切，一雙明眸隻望在自己身上，心裏又是莫名的一痛，但麵上卻強做出一副笑臉，道：“沒事的，師父帶我出去走了走，教誨了我幾句，現在已經原諒我了。”
田不易走在前頭，似是聽到了這小徒弟的話，哼了一聲，也不見他什麽神色，慢慢走了回去。望見妻子蘇茹站在洞口，正看著他輕輕微笑，他不禁臉上神色一窒，白了她一眼，也不說話，就走了進去。
到此，這一場小小的風波，也算是過去了。
接下來的日子，張小凡便日夜和分別許久的師兄們在一起。他從小便是在各位師兄的注視下長大的，如今回來，大是親切。而宋大仁心胸開闊，也不曾把那日張小凡的無禮記在心上，加上蘇茹私下也曾經與他隱約提了幾句，他便也是瞭然於胸，反而是更加疼愛這位小師弟了。
這一次到流波山上來的正道中人，自然是以“青雲門”、“天音寺”和“焚香穀”三大派為首，但其他規模較小的正道門派也有不少。
其中多有張小凡聞所未聞的，想必都是為了正道公理，要與魔教餘孽勢不兩立。
至於在三大派之中，這一次除了青雲門來了蒼鬆道人和田不易，其餘兩派卻並未有長老一輩的人前來，所以無形之中，凡事便由青雲門為首。
如此過了三日，張小凡在這流波山上，居然陸續見到了幾個熟人。
其中有焚香穀的李洵、燕虹也在隔日來到了流波山；稍後，他又在天音寺僧人處，看到石頭，還有站在石頭身邊一個瘦小枯乾的老者。
張小凡頗為高興地上去打了個招呼。石頭一見是他，神情也大是興奮，說了幾句，便要介紹師父“大力尊者”與他認識，說著轉身向那位正和法相說話的老者道：“師父，這位就是我向你提起的那位青雲門的張兄弟了。”
那老者轉過頭來，張小凡一見他臉，一時錯愕，本來他想像之中，石頭所在之門派稱為“金剛門”，他師父又叫作“大力尊者”，想必是個威猛無比的巨人。不料眼前竟是這一個看去頗為瘦小的老者，這一下子還當真回不過神來。
石頭卻顯然沒想的這麽多，嗬嗬笑道：“張兄弟，你還不快見過我師父。”
張小凡這才醒悟，連忙行禮道：“老前輩，弟子張小凡，久仰大名。”
那老者哼了一聲，淡淡道：“罷了。”說著又回過頭去，與那法相道：“如此說來，令師普泓上人閉關參禪，到現在還未出關嗎？”
法相微笑道：“正是。本寺之中雖然恩師乃是主持，但一向以來，都是由我從旁協助普空師叔管理俗務。此次魔教複起，普空師叔本也要前來，無奈寺中事務繁雜，隻得由小僧前來，聊盡一二棉力。”
大力尊者點頭道：“有你前來，那也夠了。不過我來之前，本以為你師父普泓還有普空二位神僧雖然不會前來，但你四師叔普方向來痛恨魔教，定會前來，怎麽卻……”
看著大力尊者望過來疑惑的目光，法相微歎，道：“前輩有所不知，自從五年前三師叔普智神僧突然逝世……”
張小凡心頭猛的一跳。
也就在這個時候，法相的目光竟不知道是有意或無意地向他這裏看了一眼，隨即又移了開去，繼續道：“普方師叔與普智師叔交情最是深厚，從那之後，便在寺中靜心參閱佛經，不再外出了。”
大力尊者“啊”了一聲，大有感歎之意。
法相微笑道：“不過這倒也並非壞事。”
大力尊者嗬嗬一笑，道：“不錯，不錯，諸位神僧自然還是要以自身圓滿功德為要緊，不似我這老傢夥，與佛無緣，便整日裏東奔西跑。”
法相笑道：“前輩說笑了，你與我們天音寺乃有溯源，這一點來時恩師和普空師叔都特意交代過了的。來，請老前輩裏麵坐。”
大力尊者謙讓了幾句，便和他一道進去了。
張小凡看著他們二人走了進去，忽有感覺，轉頭向旁邊看去，卻見是石頭拉了他一下，悄聲道：“你看出來沒有？好像這個年輕的法相，卻是天音寺這一群和尚的領頭人呢！”
張小凡點了點頭，這數日來他每日與這些正道中人接觸，多有看見天音寺諸位大師的。也發現雖然法相年紀輕輕，但在這次來流波山的“法”字輩天音寺眾僧人裏，法相的氣度卓然出眾，隱隱有為首之風。 出麵接待講話的，大都是他，而旁邊一些年紀大的和尚，反而沒有什麽聲音。看來，法相乃是天音寺著力栽培的一個出色人物了。
隻是，他心中此刻，卻依然想著剛才，法相在談到普智時，突然看過來的一個眼神，便也沒聽到石頭在旁邊咕噥地說著什麽，隻聽到最後他似乎說：“……我看他也沒什麽了不起的，話也說錯了。”
張小凡一怔，問道：“你說什麽？”
石頭看了看左右，低聲道：“我記得以前聽人說過，佛門中人若是功德圓滿，善終的話，便當稱為”圓寂“。他剛才卻亂說什麽逝世的，聽起來就讓人不舒服，倒好似普智神僧他是……咦，張兄弟，你臉色怎麽突然這麽難看？”
張小凡心亂如麻，強笑著對石頭點了點頭，便走回青雲門所在之地去了，弄得石頭站在原地，搞了半天也摸不著頭腦。
轉眼間張小凡已來到流波山上半個月了，這段時間裏，正道之士與魔教中人依然對峙，雙方在日間多有相遇時候，不時便有鬥法。但令正道中人迷惑的是，魔教中人卻似乎不願戀戰，往往鬥法鬥了數個回合，便虛晃一槍遁走。
往日裏是聽說魔教要在此荒僻之地聚會，想來多半是商量些毒計欲禍害天下，所以正道之士才欲來除魔。不料這時看了，卻又不像。
若說是與正道為敵，便應當出來決戰才是；若是聽說了正道中竟有了兩位青雲門首座人物，怕自己實力不夠，那也該主動退去。
偏偏魔教中人戰又不戰，退又不肯退。流波山地勢又大，在空中目標明顯，但若要深入下去尋找魔教中人的老巢，還當真不易。這一拖，時日便延宕下來了。正道中人紛紛猜測，魔教餘孽究竟想要在這個荒僻之極的島上做什麽？
張小凡這些日子來，也跟著師父師兄在流波山上搜索魔教中人。
但他私下裏，卻另有一處擔心，便是害怕萬一碰上碧瑤，那該如何是好？
不過說也奇怪，明明碧瑤也來到了流波山這處海島，但從那一個風雨之夜後，就再也沒有出現過。 倒是魔教中其他人，包括張小凡與陸雪琪等人認識的年老大、野狗道人等人，出現的十分頻繁，看他們的樣子，似乎是在找尋什麽東西似的。
蒼鬆道人與田不易都是數百年的修行，碰到這種事情，也感覺有些棘手。這一日入夜，他二人便叫上天音寺與焚香穀的人，聚在一起商議。
代表天音寺出來的，自然便是法相，而焚香穀過來的人，居然也是熟人，便是李洵。這二人看去都是年輕一代中的翹楚，但在蒼鬆道人與田不易麵前，他二人的神色卻都是十分恭敬的。
見禮之後，蒼鬆道人淡淡道：“二位師侄，此次我們正道諸派前來除魔，其中還有諸多借助二位的地方，貧道在這裏先謝過了。”
法相與李洵同時欠身道：“不敢，若有需要處，請蒼鬆師叔盡管吩咐。”
田不易揮了揮手，讓他們二人先坐了下來，道：“廢話我們也不必多說了。到今日為止，我們來這東海荒島已有半月，雖說果然有魔教餘孽在此，但看他們行蹤詭秘，卻猜不透用意何在。不知二位師侄有何看法？”
法相與李洵對望了一眼，同時搖了搖頭。
蒼鬆對李洵道：“李師侄，這一次的消息是由你們焚香穀首先放出來的，敢問貴派可知道魔教的目的嗎？”
李洵在蒼鬆道人這個名滿天下的前輩麵前，臉上再無往日驕傲神色，當下道：“回稟蒼鬆師叔，這一次的消息也是鄙派無意中知道，魔教複興之後，突然有大批餘孽前往東海流波山，但所為何事，卻是不知。”
蒼鬆與田不易對望一眼。
法相忽然道：“二位師叔，依小僧這幾日看來，魔教中人翻山越嶺，往往對每處山頭都仔細搜索，極像是找尋某件重要事物。”
蒼鬆沉吟道：“不錯，我與田師弟也是這般看法，但他們究竟在找什麽東西，竟如此重要？”
田不易皺起眉頭，隨即道：“既然如此，我們猜也猜不出來了。
不過魔教中人一向陰毒，你們回去之後，也要小心戒備才是。我們這裏白天再加緊搜索，等找到魔教中人的老巢，再把他們一舉剿滅，為天下除害。”
法相與李洵齊聲道：“是。”
在這之後，他們又商議了片刻，法相便和李洵告退了。看著他二人走了出去，蒼鬆忽然道：“田師弟，這兩個年輕人的資質當真不錯啊！”
田不易緩緩點頭。
蒼鬆道人道：“尤其是天音寺的法相，我觀他眼瞳黑淨，邊緣卻似有淡淡金光，眼神溫潤而不散，隻怕在天音寺大法”大梵般若“上已有大成了。”
田不易冷笑一聲，道：“你也莫要小看那個李洵，他剛才雖然在我們麵前刻意低調，但聽我那個不成器的小徒弟說了，他在空桑山和火龍洞裏的道法，隻怕道行未必便比法相差了。”
蒼鬆哼了一聲，道：“天音寺與焚香穀這數百年來，暗中無不想著取代我青雲門正道領袖之位。如今刻意培養出這些出色門人，派了出來，多半便有向我等示威之意。”
田不易看了他一眼，忽道：“無妨，隻要有蒼鬆師兄你門下那幾個出色弟子，自然就不怕他們了。”
蒼鬆臉色一變，冷冷道：“田師弟，你這話是什麽意思？”
田不易站起身來，淡淡道：“我能有什麽意思？我門下出了個笨徒弟，僥倖在七脈比試上勝了幾場，能跟著你門下的出色弟子出去曆練。卻不料在魔教之地，與魔教中人力戰之後，卻被人遺棄在那古窟之下。若不是他人賤命大，隻怕我也見不到他了。”
蒼鬆臉上怒容一閃，道：“田師弟，你要把話說清楚了。什麽被人遺棄在古窟之下？齊昊他們回來之後，我也曾經仔細詢問過他，那時候的確是因為小竹峰的陸雪琪傷勢太重，而且連找數日，你那徒弟一點消息都找不到，在那死靈淵下，又有眾多陰靈妖獸，這才被迫放棄。又哪裏是什麽故意遺棄了？”他話說到後麵，聲音也大了起來。
田不易卻沒有絲毫退縮的樣子，看了他一眼，亦大聲道：“哼，若是你徒弟被人留在下麵，不知死活，你還不早鬧翻天了！”
他二人聲音大了起來，傳到洞外，青雲門門下弟子登時動容，個個探頭探腦地往裏看來。田不易與蒼鬆畢竟是有道之士，決然不會在這些晚輩麵前做失了什麽事。田不易淡淡哼了一聲，頭也不回地走了出去。
過了片刻，齊昊與林驚羽走了進來，他二人乃是蒼鬆道人最看重的弟子，也隻有他們才敢在蒼鬆道人心情不是甚好的時候接近他。
齊昊小心地道：“師父，怎麽和田師叔吵起來了？”
林驚羽在旁邊憤憤不平地道：“這個人最是小氣了，真是一點前輩風範也沒有……”
蒼鬆忽然喝道：“住口！”
林驚羽一驚，低下頭來，道：“是，師父。”
蒼鬆看了他一眼，轉頭對齊昊道：“他是還記著當日你們放棄找尋張小凡的事。”
齊昊愕然。
蒼鬆哼了一聲，道：“你們莫看他平日裏似乎對那個徒弟不甚看重，但那是在他自己門中，到了外麵，他卻最是護短。更何況這一次那張小凡在七脈會武上為他露了一回臉，我私下聽說他心裏其實極是高興。 ”說到這裏，他頓了一下，對齊昊道：“你可知道，這一次那個張小凡大難不死，平安歸來，對你卻是大有好處的嗎？”
齊昊一時沒回過意來，道：“怎麽？”
蒼鬆冷笑一聲，道：“你不是與他女兒田靈兒要好嗎？”
齊昊臉上一紅。
蒼鬆道：“雖然我請了掌門師兄為你說項，他也勉強首肯你們往來。但我看他今日神態，顯然對這件事耿耿於懷。若不是這次張小凡活著回來，隻怕將來你還有的苦頭吃了。”
齊昊醒悟，連連點頭，道：“多謝師父成全徒兒。”
蒼鬆擺了擺手，緩步走到洞口，向田不易所居的那個山洞看去，臉上毫無表情，默然不語。 但林驚羽與齊昊在旁邊看去，隻見他目光炯炯，顯然在思考著什麽東西。
