第九章 魔教

“啊！”
一聲輕呼，張小凡從夢裏驚醒過來，在黑暗中小聲喘息，感覺到自己全身上下，已經被冷汗濕透了。
這幾日間，似乎就是從那日聽到法相談到普智開始，張小凡突然又開始夢到兒時那個噩夢，那一場深深銘刻在心間的屠村景象，漫天蓋地的向他湧來，仿佛要把他吞沒一般。
燒火棍依然還躺在他的身邊，從棒身上，還傳來熟悉的微涼感覺，仿佛一切都和以前一樣。
隻不過，在這之後，張小凡也感覺到，從綁在自己右手臂膀上的那個奇異法寶，卻似乎散發著與燒火棍相反的，帶著一絲溫暖的氣息，傳進自己的身體。
他忽然覺得喘不過氣來，在黑暗中，在無人看的到的地方，悄悄地蜷縮起身子。
有誰知道，有太多秘密的人，也是這般的累呢？
黑暗中，其他人都在安然入睡，石洞外邊一向都有看夜的弟子，所以大家都很放心。聽著他們平靜而熟悉的呼吸聲，張小凡怔怔出神。
遠處，那細細的、就算是在夢裏也仿佛帶著她獨自的溫柔的聲音，隱約傳來。黑暗隔斷了視線，張小凡卻似乎覺得自己竟能看的清晰，那美麗的女子微笑著，在這靜謐的深夜裏，甜美入睡。
隻不知，在她夢裏，究竟是誰？
他伸出手，輕輕握著燒火棍，拿到自己的胸口，緊緊依偎，仿佛隻有它，才能與自己相伴，不離不棄。
恍惚中，他忽然想起了那一對坦然赴死的妖狐。
若換了是我，我有沒有勇氣，和心愛的人一起而死呢？
他在黑夜裏，靜靜地想著。
日出東方，海風陣陣，這一天，天高雲淡，正是個晴朗的好天氣。
大竹峰門下數人，離開了居住的石洞，禦起法寶，向著流波山深處飛行而去，一路仔細搜索，希望能找到魔教徒眾。
田靈兒一馬當先，“琥珀朱綾”紅光閃閃，飛在最前頭，宋大仁和何大智緊跟著她，杜必書與張小凡飛在最後。
他們這一脈弟子中，除了宋大仁乃是用仙劍“十虎”之外，其他人或用朱綾，或用寶筆，更有怪異滑稽的骰子、燒火棍之類，在同是青雲門弟子幾乎都用仙劍的情況下，極是醒目。
但此處畢竟不是青雲山，流波山上且不說魔教中人，光是正道其他門派便有十數個，各種各樣的法寶比比皆是，倒也不那麽突出了。
不過各位正道同仁弟子們無聊時私下議論，有好事者品評各人法寶，便有“高人”指出，此次流波山上，諸位手中法寶，最古怪的莫過於青雲門大竹峰某個弟子的骰子法寶，而最土氣的居然也是青雲門大竹峰門下某個弟子的燒火棍法寶。可見青雲門領袖天下，果然藏龍臥虎，不可小覷！
不知道田不易若是聽到了這等評語，會做何感想？
此刻正道各門派弟子紛紛三五成群，四處飛飆。流波山上風聲呼嘯，各色光芒急緩相間，閃爍而過，極是好看。
張小凡在法寶之上向旁邊看去，隻見正道眾人向四周扇形飛去。而在自己這一群近處，大概隔了數十丈遠，右手邊是清一色的女子，自然便是小竹峰弟子，陸雪琪也飛在她們之間，衣裳飄動，秀發拂肩，配著她清冷美麗的容顏，竟似有出塵之態。
張小凡心裏一動，不敢多看，回過頭來，向另一邊看去，卻見也是隔了數十丈遠，便是龍首峰一脈眾弟子，大概有六七人，齊昊和林驚羽都在其中。這時林驚羽也遠遠看了過來，臉露微笑，揮了揮手。
張小凡微笑以對。
在龍首峰眾弟子的後麵，還跟著一群人，看去便是剩下的一脈朝陽峰的弟子了。
就在這時，忽聽著前方田靈兒一聲清嘯，張小凡向前望去，隻見田靈兒法訣一握，琥珀朱綾紅光閃動，“嗚”的一聲，載著她俏麗身影，卻是直衝上天，速度快了數倍不止。
宋大仁嚇了一跳，知道這小師妹性情好動，這番出來機會難得，不似在青雲山上有諸多約束，這些日子裏一旦出來，便常常暢意飛翔，為此蘇茹頗為擔心，說了女兒好幾次，今天臨行之時，還叮囑宋大仁要看住她。
隻是田靈兒自小便在眾人寵愛中長大，宋大仁一句重話也不會說她，又如何看得住她，無奈之下，隻得自己也加快速度，緊追而上。
張小凡、何大智等人自然也是驅動法寶，緊緊相隨，轉眼之間，他們就與龍首峰、小竹峰等人拉開了距離。
張小凡加快速度，追上了田靈兒，飛在她的旁邊一丈開外，偷偷向她看去。隻見田靈兒臉露微笑，神情興奮，今日穿得一身紅衣，配著那條琥珀朱綾，更是好看。
半空中風聲凜冽，但其中卻傳來了田靈兒歡喜的笑聲，張小凡聽在耳中，心裏一熱。
“小師弟！”旁邊突然傳來了宋大仁的聲音。
張小凡連忙回頭，道：“什麽事，大師兄？”
宋大仁禦著他那巨劍，微笑道：“小師弟，沒想到你在道法上進境如此之快，這才短短時間，居然便到了這種地步。”
張小凡心裏感激，道：“大師兄，這都是你教導有方。”
宋大仁搖頭笑道：“我可不敢居功，你看剛才，飛的速度居然比我和老三、老六都快多了。”
張小凡這才發現，原來適才看到田靈兒飛的快速，他心急之下，便加力趕上，不曾注意旁邊，不料這就飛到了三位師兄的前頭。但是看此刻宋大仁、何大智飛在自己身後，氣定神閑，隻怕真要飛起來，未必便比自己差了。
張小凡當下臉上一紅，道：“大師兄，我……”
他話才說了一半，前頭的田靈兒轉過頭來，笑容滿麵，一看是張小凡，更是高興，大聲道：“小凡，這樣子飛得舒服吧？你看看，這天有多高，有多藍？”
張小凡轉過頭去，深深呼吸，露出笑容。
天高雲淡，蔚藍無限，的確令人心曠神怡，可是，卻怎比得上，深心處裏那一個心愛女子的──一個微笑？
田靈兒迎風而進，秀發飛揚，隻見頭上青天，腳下青山，遠處更有茫無邊際的蔚藍海洋，極目遠眺，海天一線。
這江山如畫，美不勝收，田靈兒心情極佳，嫣然而笑，回頭時身子一擺，向旁移了過來。張小凡突見田靈兒飛近，向她看去，道：“師姐，怎麽了？”
田靈兒笑道：“小凡，還記得我們當初抓小灰的時候嗎？”
張小凡有些疑惑，道：“記得，怎麽了？”
田靈兒伸手一抓，握住他的手臂，笑道：“我們走！”
張小凡正奇怪處，卻見田靈兒法寶猛的一沉，竟是向下疾降。張小凡急忙也降下法寶，緊跟著她。而在他們二人身後，宋大仁等人離得較遠，沒聽到他二人說些什麽，這一下措手不及，這法寶在半空中速度何等之快，轉眼間就衝到前邊去了。
三人一起叫苦，連忙煞住身形，回頭望去，隻見小師妹與小師弟一前一後，竟是往腳下青山森林中飛去，不由得搖頭苦笑，隻得也急忙跟上，反正師門之命是搜索魔教餘孽，在這森林中搜索，也是一樣。不過這一來，他們離張小凡和田靈兒，便有了一段距離。
張小凡緊緊跟隨著田靈兒，轉眼間便降到森林下方，隻聽著田靈兒在前方輕輕一笑，回頭道：“小凡，快啊！”
說著，琥珀朱綾如有靈性，如靈蛇翻身，在她俏麗身影之下翻轉呼嘯，紅光閃閃，飛入了蒼莽森林之中。張小凡看著前方那團紅影，心中熱血上湧，更不想其他念頭，直飛而下。
這片山頭上的森林裏，也與流波山其他地方一樣，到處都是巨大古木，筆直向天，便是在地麵之上，也多有灌木荊棘，難以落腳。
二人一進入這森林之中，便感覺周圍忽地安靜了下來，耳邊再沒有凜冽風聲，一股樹木清新之氣，迎麵而來。田靈兒麵帶微笑，人站在琥珀朱綾之上，身形如電，在這片古老森林之中，在無數巨大古樹之間，穿梭飛行。
張小凡從背後看去，隻見那團美麗紅影忽上忽下，在繁密枝葉間快速飛行，伴著那尖銳輕嘯之聲，她如世間最美麗的仙女，在這世外之地，古木林中，在無數綠葉仿佛充滿笑意帶著隱約歡呼的世界裏，飛躍出最美麗的舞姿。
那身影，如電，如光，貼住巨大樹木的身軀，看似極險，卻帶著溫柔的婉約，輕輕滑過，不曾碰到絲毫。
那身影，如癡，如醉，恍惚中又是少年時光，青山綠水，有歡欣的快樂的笑聲，回蕩開去。
他忽然開懷，笑著放開懷抱，燒火棍綻放著蒼青光芒，載著他，追著她，飛翔在這個古老而寧靜的森林之中。
仿佛，這時光，也這般，永遠不會結束……
※※※
天色不知怎麽，似乎突然有些陰沉，天空中厚實的雲，也漸漸多了起來。
張小凡收回目光，心想這海外之處，畢竟與中原之地不同，剛才還是天高雲淡的晴天，轉眼間似乎就要轉做陰天了。
他與田靈兒在密林中飛了許久，卻連一個魔教徒眾也沒看到，最後在一個小山坳間，田靈兒望見下麵有一條小溪，加上飛了半日，也有些疲憊，便叫上張小凡落了下來，此刻正在用溪水洗臉。
這條小溪蜿蜒流淌在古老森林中，清淺而清澈，溪水中有許多圓圓的鵝卵石，隨著清澈水波蕩漾的微光，很是漂亮。溪水兩旁除了一些沙石淺灘，更遠些的地方，便又是茂密的森林，一眼看去，這森林仿佛無窮無盡一般。
“小凡。”田靈兒突然叫了一聲，張小凡轉頭向她看去，卻是田靈兒洗臉洗了一半，發現溪水中一個極漂亮的石子，探手拿了出來，喜孜孜地轉頭向張小凡道：“這個石子漂亮嗎？”
張小凡向那石子看了一眼，見這石子不過拇指大小，上邊卻有三色石紋，大致整齊地圍繞其上，如緞帶一般，真的是頗為漂亮。當下笑了笑，抬頭向田靈兒看去，正要回答，忽地卻微微張口，說不出話來。
那一張熟悉的、美麗的臉龐，微笑著望著他。剛才洗臉時清澈的溪水還未拭去，晶瑩的水珠輕布在她白皙的臉上，不時看見，那水珠帶著溫柔，從她肌膚滑下，掠過臉畔，在她光滑柔和的唇下，卻依然留戀不去，最後終於帶著一絲動人的婉約，輕輕滴落。
而那一雙明亮清淨的明眸上，長長的睫毛邊，也有幾顆水珠凝結其上，仿佛如淚，卻像雨後的白色梨花，那樣清豔動人。
田靈兒嗔道：“我在問你啊？”
張小凡驚醒，道：“什麽？”
田靈兒把石子往他眼前一亮，道：“好不好看嘛？”
張小凡深深呼吸，低低的，但仿佛是從心靈最深處迸發的聲音：“真好看！”
田靈兒點頭微笑，從懷裏拿出絲巾，把臉上水珠擦去，然後又仔細地把這石子擦了一遍，放入懷裏，轉頭對著張小凡，帶著他眼中這世間最美的笑容，道：“等一下我們回去以後，我就把這個石子送給齊大哥，他一定會喜歡的！”
流波山的天空，仿佛在那個片刻裏，又陰沉了幾分。
張小凡站在那裏，像是突然僵住了，低著頭，一動不動。
田靈兒向前走了幾步，發覺背後沒有聲音，轉過頭來卻見張小凡還站在原地不動，訝道：“小凡，走呀！”
張小凡緩緩抬頭，臉上慢慢的、慢慢的露出一絲微笑，隻不知道，為什麽他的嘴唇卻似在隱約的顫抖，輕聲道：“師姐，我們走的太快了，不如等一下大師兄他們吧！”
田靈兒哼了一聲，滿不在乎地道：“別管他們了，我們就順著這條小溪走吧！往上遊去，看看有沒有魔教賊子，順便──”她掩口輕笑，道：“順便再看看有沒有更漂亮的石子。”
是什麽，像是焚燒身軀的感覺？
是什麽，如有仰天狂嘯的衝動？
原來九幽的魔火，便燃燒在心間，將身體裏的魂魄，一絲一毫，狠狠焚煉。
他低垂著頭，聲音也變得有些奇怪的沙啞，低聲道：“好吧！”
※※※
琥珀朱綾，纏在她的腰間，襯著她紅色的身影，越發美麗。兩個人沿著這條小溪，又走了半個時辰。
一路之上，田靈兒神情輕鬆，四處張望，張小凡則默默地跟在她的身後。
這條小溪看似不大，但長度居然不短，走了這麽許久，居然還不見源頭。眼看著前邊又是一座小山，其上拐彎處有個山澗，小溪便是從那裏流出。
田靈兒走了這半日，也有些疲累，便轉頭對張小凡道：“小凡，天色也不早了，我們過去這個山澗看看，如果還沒有發現的話，我們就回去罷。”
張小凡默然點頭。
田靈兒多看了這小師弟兩眼，心中有些奇怪，不過也沒放在心上，轉身便向前走去。
二人很快走到那山澗拐彎處，向裏一看，卻是吃了一驚。原來前頭岩壁之後，卻是個極大的洞穴，看著足足有十丈來高，這條小溪便是從這山洞裏流淌而出的。因為岩壁擋住了視線，不要說飛在空中，便是站在附近稍遠些，便也看不到這個洞穴，倒是十分隱秘。
田靈兒皺了皺眉，對張小凡道：“我們要不要進去看看？”
張小凡往那山洞看了一眼，見除了洞口有些亮光，再深處便是漆黑一片，心中便是一陣不舒服。
這些日子以來，特別是他下山之後，入了兩個洞穴，一個是空桑山的萬蝠古窟，一個是小池鎮外的黑石洞，但都沒有什麽好印象，此刻看了這個洞穴，本能上便有些厭惡。再加上他現在的心情實在是十分惡劣，便道：“師姐，我看這洞穴也不似有人居住，不如我們回去吧？”
田靈兒點了點頭，道：“好吧！我也這麽想的，那我們……”
話才說了一半，忽地，他們二人頭上傳來一陣破空之聲，片刻之後，“唆唆”之聲更是不絕於耳，竟是有許多人往這裏飛了過來。
張小凡與田靈兒立刻抬頭看去，片刻後臉色都白了起來，隻見天空中那群人的服飾，便是魔教中人，而看這人數，隨便一數，竟不在數十人之下。
二人相顧失色，田靈兒人較機靈，知道魔教中高人不少，此刻若貿然飛起逃逸，很難避開。危急之下，隻得行險，一拉張小凡的手，兩人便跑進了那個黑暗的洞穴之中。
黑暗，吞沒了他們兩個人的身影。
沒過多久，魔教中人便紛紛落了下來，目標果然都是在這山澗周圍，稍後，似有人點起火把，然後眾人竟也向這山洞裏走來。
原本躲在山洞近處的張小凡與田靈兒，隻得又摸索著向洞內悄悄逃去。兩人此刻的心都懸在了半空之中，這時雙方力量實在相差太大，若被發現，他們決然是無力抵抗。
但好在因為魔教人多，又似乎不曾想到此處會被正道中人發現，一路上也未控製談笑腳步，便僥幸地把他們二人那些輕微的動作聲音，給掩蓋過去了。
這一路走走停停，好不容易到了一處寬敞地方，魔教中人停了下來，周圍拿火把的人便很熟悉地在四周找到些石縫，將火把插了進去，看來他們是經常到此處的。
這山洞裏的空地中，便亮了起來。
張小凡與田靈兒也停了下來，躲在光亮照不到的更裏邊處，大氣也不敢出。
張小凡偷偷向外看去，隻見遠處，那些魔教之徒圍成一個半圓，各自找了大的石塊坐下，有些看來是粗豪之輩，幹脆直接就坐到了地上。
遠遠看去，隻見魔教中人果然與正道之士大不相同，怪模怪樣的人甚多，張小凡印象甚深，長著一張狗臉的野狗道人，此刻也坐在其中，旁邊還有年老大、劉鎬、林鋒以及那個不知姓名的美貌**等人，也在一起。
此外，在他們身後似乎還站著個年輕人，臉很陌生，張小凡卻從未見過。
田靈兒忽然在他耳邊，輕聲道：“小凡，你看魔教裏邊，好像有很多派別呢？”
張小凡隻覺得耳朵一陣發癢，但心裏卻是莫名一苦，不敢多想，點了點頭，還是向外看去。果然如田靈兒所說，外邊魔教中人雖然大致圍了一個半圓，一起麵對著一個方向，那裏坐著三兩個人，但其他的卻依然是一群一群坐在一起，派係之分，十分清楚。
正在這時，隻聽三兩個人中的一個低沉的聲音道：“諸位，請靜一靜。”
頓時，魔教中人都安靜了下來，似乎這聲音的主人，有莫大的權威一般。
張小凡離得較遠，一時分辨不出那聲音是哪個人發出的，便悄悄伸長了脖子，向那場中看去。但覺得身邊衣服輕輕摩挲，卻是田靈兒也在探頭向外看著。
石壁上的火把，靜靜燃燒著，偶爾發出劈啪的聲音。魔教中突然有一個皮膚黝黑的高個站了起來，向著一個方向，朗聲道：“尊使，此次‘鬼王宗’召集我等來到這荒僻海島，說是有三千年方才出世一次的奇獸‘夔牛’，但如今找了這麽多時日，一根牛毛沒找到不說，卻把正道中那些討人厭的家夥引了過來，終日纏鬥不休。請問現今該如何是好？”
張小凡一怔，輕聲向田靈兒道：“夔牛是什麽？”
田靈兒想了一會，終於也是搖頭，道：“我也不知。”
二人又向場中看去，隻見那人開了頭，後邊便有許多人紛紛附和，其中那野狗道人道行雖不高，但性情卻似乎很是火暴，所以在眾人之中，聲音顯得最大。
“說的有理，‘鬼王’他老人家高高在上，自然不會理會這等小事，但要我們在這裏平白無故受苦，卻是為何，多少也要給老子一個解釋吧？”
年老大在旁邊聽他說的無禮，眉頭連皺，正想伸手拉他一下，要他安靜一點。
便在這時，在眾人議論紛紛、吵吵鬧鬧的時刻，忽地有個甜美的女子聲音，聲調卻頗冷漠，淡淡道：“你很想知道原因嗎？”
這女子聲音一出，張小凡心中大震，身子竟是不由自主又伸出了幾分，隻見在火把照耀之下，魔教眾人麵對著的那個方向，卻是有個綠衣女子，緩緩站了起來。
赫然正是碧瑤。
