第一章 隱憂

張小凡看著前方那個中年文士，也就是當今正道的心腹大患“鬼王”，腦海中一片混亂。這些日子以來，他在深心處不時對自己往日的信仰有小小的疑惑，其實都根源於當日空桑山下茶攤裏的一番對話。
如今，又見故人，這份心情當真複雜，幾乎讓他一時間忘了此時此地的處境。
不過就算他忘了，旁邊的人可不會忘。
小周伸手擦去了嘴邊的鮮血，勉強站了起來，低聲對張小凡、田靈兒二人道：“此人道行太高，不可力敵，我來拖住他，你們二人快走！”
說罷，他伸手一招，倒插在岩壁中到現在兀自在輕微振動的“七星劍”，似受他召喚，“錚”的一聲破壁而出，飛回到他手上。
鬼王看了看小周，點了點頭，臉上依然帶著一絲微笑，道：“以你的道行，看來青雲門門下年輕弟子一輩裏，要以你為首。想不到青雲門除了這個張小凡，居然還有你這樣的人才，不錯，不錯！”
張小凡嚇了一跳，卻發覺師姐田靈兒與那小周的眼光都瞄了過來，一時臉上有些發熱，卻不知道該說什麽才好。
小周深深呼吸，踏前一步，手中的七星劍隨之亮了起來，鬼王卻沒有什麽動作，隻是站在那裏微笑地看著他。小周知道此人實是平生所遇最強之敵，但身後還有同門的師弟師妹，無論如何不能棄戰而逃，隻盼著自己能拖住他，讓兩位同門先走才是。
不料他剛想運氣禦劍，忽然間心口氣血霍然翻騰，倒灌上來，再也忍耐不住，“哇”的一聲噴了一口鮮血出來。
張小凡與田靈兒大驚，衝上前來扶住了他。小周臉色蒼白，知道自己被那鬼王一擊之下，震動內腑，經脈受創，再也無力施法。他心中驚駭，一半是知道自己身處絕境，另一半卻是對這鬼王道行之高，直是駭人聽聞，日後對正道之害，隻怕難以估量。
鬼王看了看他，忽地道：“你勉力欲戰，可是想拖住我一時半會，好讓你這兩個同門逃走？”
小周哼了一聲，沒有回答，田靈兒卻站起身來，擋在他的麵前，怒道：“妖魔外道，別以為你道行高些就得意了，我可不怕你！”
張小凡吃了一驚，剛才鬼王一擊即傷了小周，任誰也看得出來他道行極高，自己三人加起來也未必是他對手。眼看著田靈兒天不怕地不怕的樣子，心中便有些擔憂，上前拉了拉她，示意田靈兒不要太過衝動。
田靈兒還未反應過來，但這番舉動卻已經落到了鬼王和碧瑤的眼中。碧瑤臉色陰沉，冷冷哼了一聲，看了看田靈兒，又看了看張小凡，忽地開口道：“張小凡，這位可就是你一直掛在嘴邊的那位師姐田靈兒吧？”
田靈兒與小周都吃了一驚，小周皺起眉頭，道：“張師弟，難道你與他們父女都認識嗎？”
張小凡沉默半晌，低聲道：“是。”
這時，田靈兒忽然叫了一聲，道：“啊！我認出來了，你就是那天晚上偷偷跑過來的魔教妖女，後來被我們追到外麵的小島上，說是要找小凡的那個人……”
她話說了一半，忽然就收口了，隻是眼睛瞪著張小凡。
張小凡心亂如麻，其實一直以來，他最害怕的就是出現這種場麵，如今果然出現了，他卻依然不知道如何才能應付過去。
鬼王站在那裏，看見張小凡神色複雜，他卻仍是微笑道：“張小兄，當日在空桑山下一別，這些日子以來可好？”
張小凡心煩意亂，不去理他。小周眉頭緊皺，心中著實疑惑，看鬼王父女對這張師弟神色曖昧，他們之間的關係隻怕大不尋常。隻是青雲門門規森嚴，對與魔道中人交往更是嚴厲禁止，隻不知道這位張師弟究竟與他二人是什麽關係，可不要觸犯門規，那就大大不妙了。
但此刻畢竟不是追問的時候，他們三人仍處絕地，小周勉強收束心神，轉身麵對鬼王，正要說話，鬼王卻看了他一眼，忽地搶先道：“你強運真元，暗注靈力入七星劍，可是想以殘餘之力拖住我，好讓你這兩個同門能有脫身機會？”
小周身子一震，麵如死灰，不料這鬼王心思竟如此縝密，以他的道行，再加上事先有了防備，自己等人隻怕絕無幸理。
不料鬼王微微一笑，道：“你也不必失望，我並無意為難你們。”
“什麽？”小周與田靈兒同時奇道，張小凡也是一臉驚訝，向他看了過來。
鬼王看了看碧瑤，又轉過頭看了看張小凡，微笑道：“張小兄，當日在空桑山死靈淵下，你對瑤兒也算是患難見真情，同曆生死……”
他話才說了一半，張小凡麵色已然變了，更感覺到旁邊小周與田靈兒都已用異樣的眼光望了過來，心中一急，就要開口道：“你、你胡……”
便在這時，張小凡望到碧瑤看來的眼光，但見她明眸之中，隱隱竟有幾分哀怨。忽然間他想起了那個大風狂雨之夜，天地肅殺，卻隻有她一人陪伴自己受苦的情景，深心處竟是莫名一軟，這話卻是再也說不下去了。
而鬼王的話，卻依然在繼續著：“而且當日你更開解瑤兒，化解了我們父女這十幾年來的一段心結，可以說是有恩於我。”他笑了笑，道：“今日就看在你的麵上，我就放過你們三人。隻是如此一來，將來你回歸青雲，必定要受那些不辨是非的老家夥責難，何不就此入我聖教，我必定好好器重於你，你也好與瑤兒雙宿雙棲，豈不……”
“住口！”一聲斷喝，卻是張小凡再也忍耐不住，手指著鬼王，大聲道：“你來殺我吧！我就算死了，也不會入你魔教！”
田靈兒這才鬆了口氣，拍手道：“說的好，小凡。”
但旁邊的小周淡淡地看了張小凡一眼，眉頭卻依然沒有鬆開。
鬼王微笑搖頭，道：“罷了，那也隨你。反正來日方長，你再慢慢考慮吧！”
說完，他一拉碧瑤，再不停留，兩人向洞外飛去。
碧瑤在半空之中，忽然回頭，望向張小凡，張小凡看她回望的目光，本來怒氣衝衝的心裏，又是一陣惘然。
小周站在一邊，把他的神色都看在眼裏，眉頭卻皺得更緊了。
鬼王父女很快就消失在黑暗中，片刻之後，外頭噪音忽盛，似是正道中人突然受了什麽突襲似的。
不久之後，呼嘯陣陣，風聲尖銳，似乎有許多人一起飛上天空。
隻聽蒼鬆道人雄厚的聲音傳來，聲動四野，道：“尊駕何人，道行如此高深，為何不敢下來與貧道切磋一二？”
這話明顯是對著鬼王說的，但隻聽風聲呼嘯，卻無人回答，想來鬼王與碧瑤是去的遠了。
山洞裏，此刻也是安靜了下來，田靈兒看著小周麵色蒼白，有些關切地道：“周師兄，你身體不要緊吧！呃，不知道你是哪位師伯的門下？”
張小凡在旁邊看著小周搖搖欲墜的樣子，連忙跑了過去，扶住了他。小周看了他一眼，張小凡心中有些不自在，低下了頭。
小周輕輕歎息一聲，露出了微笑，對他二人道：“你不要叫我周師兄了，這是我混入魔教之內的假名，我不姓周。”
田靈兒“啊”了一聲，道：“那你是……”
小周笑了笑，同時眉頭一跳，似是什麽地方痛了一下，但隨即又恢複了正常，微笑道：“我是青雲門通天峰，道玄恩師座下弟子，姓蕭，名逸才。”
“什麽，你是蕭逸才蕭師兄？”
小周，也就是蕭逸才含笑點頭。
張小凡與田靈兒麵麵相覷，這個名字，對他們來說，可真是久仰大名了。
※※※
夜已深，流波山上的夜空，閃爍著無數明亮的星星，一閃一閃，照耀世間。
某個隱秘的地方，鬼王緩步走出，隻見碧瑤獨自一人站在一個小山坡上，怔怔地望著流波山東邊的方向。
那裏，是正道中人所居之地。
鬼王輕輕歎息，走到她的身後，輕聲道：“瑤兒，夜深露重，你要小心身子。”
碧瑤身子動了一下，默默轉過身來，強笑了笑，道：“是，謝謝爹。”
鬼王看她神色，忽地道：“你是在想張小凡那個小子吧？”
碧瑤臉上一紅，卻沒有說話。
鬼王麵露慈愛之色，拍了拍女兒的肩膀，向前走了兩步，道：“今日見他，我發現他自從與你去一次火龍洞後，似乎道行又更進了一步。”
碧瑤怔了一下，麵上有些歡喜之色，道：“是嗎？”
鬼王點頭，道：“我推測之下，多半是他在看了‘天書’第一卷之後，有些領悟。”說到這裏，他轉過頭微笑道：“說起來，你從滴血洞中給我帶出的那部天書第一卷總綱，我看了之後，對道法修煉，大有助益。”
碧瑤喜道：“是嗎？”
鬼王點頭，道：“不錯，天書共有四卷，傳說中還有第五卷，不過從未有人看過。但自古我聖教之中，便傳下四卷，可惜多已流失不見。我們鬼王宗能有今日的風光，便是多靠三百年前上一代鬼王祖師偶然得到了天書第二卷。”
說到這裏，他頓了一頓，又道：“隻是在那第二卷中，雖然道法精深，玄妙莫測，但總綱文字，關鍵法訣，卻是緊承著第一卷而來，所以這數百年來，我鬼王宗也隻能與合歡派、長生堂、萬毒門三大宗共分天下。不過日後，嘿嘿……”
碧瑤笑道：“那我要恭喜爹了。”
鬼王微笑點頭，道：“這一次你實在是立下大功。本來派你前去空桑山煉血堂，除了讓你曆練一下，也隻不過是想找找當年黑心老人前輩可否留下什麽法寶異器，不料卻帶回了天書，這可比任何法寶都要好上十倍不止了。”
碧瑤笑了笑，但臉色卻忽然有些黯淡下來。
鬼王看了女兒半晌，忽地失笑。
碧瑤驚醒，臉上一紅，嗔道：“爹……”
鬼王笑著搖頭，道：“你何必如此擔心？”
碧瑤咬了咬牙，道：“爹，你今天也不是沒看見，張小凡那、那個死家夥對他師姐田靈兒那個樣子，我隻怕、隻怕……”
鬼王道：“隻怕什麽，怕他癡心一片，對你並無情意？”
碧瑤低下了頭。
鬼王淡淡道：“我卻與你看法不一樣。”
碧瑤吃了一驚，道：“爹，你說什麽？”
鬼王道：“以我今日所見，張小凡的確對他師姐不錯，但在你與那小周鬥法到危急時刻，他卻控製不了自己，失聲叫出並不顧及自身安危跳了出來。隻憑這一點，再加上往日你與他共經生死，一路相伴，在他心中，或許他自己還不明白，但你的分量，也未必比他那師姐差多少了。”
碧瑤臉上又是一紅，夜色之下，更顯嬌豔，但隨即眼波流動，卻有掩飾不住的喜悅之色。
鬼王把她神情看在眼中，走過去輕輕撫摩她的秀發，關愛之色坦露無疑，又道：“不過，你也不能高興的太早。首先門戶之別，便是他跨不過去的一道坎；再有，青雲門中他那些師父師叔師伯，也不可能會容他對你有什麽情意的。所以我今日臨走之時，才故意將你們關係說的曖昧，我看那叫小周的，在青雲門中地位必然不低，由他回去傳話，青雲門必定對張小凡起疑。如此一來，他投靠我們聖教的可能，又多了幾分！”
說罷，他似乎對自己的做法很是得意，嗬嗬笑了兩聲。
碧瑤開始還笑了出來，但不久之後，卻又緩緩收起笑容，默默低下了頭。
鬼王眉頭一皺，道：“怎麽了？”
碧瑤遲疑了一下，輕聲道：“我、我有些擔心，如此一來，隻怕小凡他又要受苦了！”
鬼王哼了一聲，道：“若無磨礪，又怎知寶劍鋒利！他若是連這一點苦也受不起，莫說是把你交給他我不放心，便是讓他來我門下，我也看不起他！”
碧瑤緩緩點頭，但心中不知怎麽，卻還是有些擔憂，忍不住向東望去，卻隻見蒼穹之下，林海茫茫，隔斷了視線，仿佛有了千山萬水之遠。
※※※
蕭逸才的突然出現，在青雲門中著實引起了一陣**，蒼鬆道人與田不易都是又驚又喜。而且從蕭逸才的口中，他們也得知了魔教似乎是想尋找在這流波山上出現的奇獸“夔牛”，並意外地知道了此次連魔教四大宗主之一的鬼王，竟也來到了此處。
此刻，蕭逸才因為身體有傷，正躺在一張臨時搭起的石床之上，背靠石壁，周圍隻有蒼鬆道人和田不易兩人，其他的弟子都被暫時遣開了。
蒼鬆道人緩緩點頭，麵色凝重，道：“原來那人就是魔教鬼王宗新一代的鬼王，果然道行高深。”
田不易皺了皺眉，道：“逸才，你是怎麽混入魔教裏麵去的？”
蕭逸才笑了笑，道：“當日我奉恩師之命，潛入空桑山查探魔教行蹤，果然發現有魔教煉血堂一係的餘孽在那裏活動。但經我多方暗中觀察，這些煉血堂餘孽並非大敵，不足為慮，隻是多次聽他們說到聖教如何如何，似是魔教之中，有什麽隱秘大舉動一般。我為查究竟，便化名小周，也正好他們正在用人之際，看我還算有幾分本領，居然也很順利的就入了魔教。”
說到這裏，他微帶歉意，對田不易道：“不過田師叔，當日張師弟與小竹峰的陸雪琪陸師妹掉入死靈淵的時候，我正好被分配在另一路對付天音寺的法相師兄等人，不及救援，心裏著實有些抱歉。不過幸好張師弟福大命大，安然無恙，我也就放心了。”
田不易微笑道：“無妨，這也怪不了你，你不用放在心上。”
蒼鬆道人在旁邊聽了，忽地哼了一聲。
田不易聽在耳中，也不去理他。
蒼鬆道人轉頭對蕭逸才道：“不過話說回來，逸才師侄，你這番舉動可實在太過冒險。要知道魔教賊子個個陰險狡詐，萬一弄的不好，你受了什麽傷害，我可沒辦法向掌門師兄交代了。”
田不易也點了點頭，道：“不錯，此次下山之前，掌門師兄對你數月沒有消息，心中也頗為擔憂，特地私下囑咐我們要留意你的行蹤呢！”
蕭逸才臉色一黯，搖頭道：“唉！都是我不好，讓恩師擔心了。”
蒼鬆道人微微一笑，道：“你也不必想得太多，此次你立下大功，待我們將此地魔教餘孽清剿幹淨，回山之後，掌門師兄必定不會怪你，隻怕還要重重賞你也說不準呢？”
蕭逸才臉上一紅，道：“蒼鬆師叔，說笑了。”
田不易淡淡道：“這也不是什麽說笑，你這次的確功勞不小。不過逸才，日後你可不要再做這種危險之事了。掌門師兄是極看重你的，日後他老人家羽化登仙之後，這掌門之位，也多半便是傳給你，到時你身負重任，可不要再任性妄為了。”
蕭逸才肅然道：“是。多謝蒼鬆師叔與田師叔的教誨。”
蒼鬆道人點了點頭，道：“那好吧！我看你也累了，早點休息吧！幸好今日你的傷沒有傷及經脈根本，不然就麻煩了。”
蕭逸才看著蒼鬆道人和田不易都站起身來，也欲起身相送。田不易按住了他，搖頭道：“你身上有傷，好好歇息就是。這些俗禮，我們也不是在青雲山中，就能免則免了吧！”
蕭逸才不好違逆於他，加上身子的確疲累，便又重新靠上了石壁，道：“多謝二位師叔，那就恕我不送了。”
蒼鬆道人揮了揮手，與田不易向外邊走去，眼看就要走到洞口，忽聽著蕭逸才在背後叫了一聲：“田師叔。”
田不易怔了一下，轉過身來，道：“怎麽？”
蕭逸才靠坐在石壁上，微笑道：“你看我這記性，差點就忘了。去年到大竹峰拜訪師叔你時，蘇茹師叔曾提過想要一顆東南沿海特產的‘大貝珍珠’，正好我這次來到東海，就找到了一顆。師叔是否要現在觀看？”
田不易沉吟片刻，又看了看蕭逸才，笑了出來，道：“嗨，你不說，我居然也給忘記了，還好你有心，不然我回大竹峰之後，隻怕要被你蘇師叔給煩死了。”
說著，他笑著走了回去。蒼鬆道人在原地略微停了停，自然不會去打聽這什麽珍珠之事，便走了出去。
洞裏，便隻剩下了田不易與蕭逸才二人。
田不易微笑著走了過來，但走到蕭逸才身前坐下的時候，臉上的笑容已然不見，略向後看了看，淡淡道：“你蘇師叔的脾氣向來是外和內急，早一百年前，她就跑到東海邊找到了那什麽大貝珍珠了。此刻無人，有什麽事，你但說無妨。”
蕭逸才點了點頭，看著田不易，道：“師叔果然慧眼，我把師叔留下來，其實是想對你談一談你門下張小凡張師弟的事。”
田不易眉頭一皺，心裏微吃一驚，道：“他怎麽了？”
蕭逸才咳嗽一聲，刻意壓低了聲音。田不易隨即會意，身子微微前傾，凝神細聽。
山洞之中，一片安靜，此刻隻有隱約的低語聲，輕輕回蕩。
