第二章?往事

氣氛不知什麽時候開始，顯得有些壓抑，田不易緩緩伸直身體，臉上神情陰晴不定，看不出他心裏在想著什麽。
蕭逸才沉默了一會，道∶「田師叔，這件事我也猶豫了許久，但一想總不好瞞著你┅┅」
田不易深深呼吸，點頭道∶「蕭師侄，我明白你的意思，多謝你了。」
蕭逸才點了點頭，又似想起了什麽，道∶「田師叔，我看張師弟雖然與鬼王父女認識，但似乎也還未入了邪道，隻是魔教中人陰險毒辣，張師弟年紀又輕，隻怕多半會有些危險。」
田不易哼了一聲，麵色如霜，冷冷道∶「那個畜生，看我回去怎麽教訓他！」
蕭逸才向他看了一眼，道∶「田師叔，我有句話，不知┅┅」
田不易道∶「你說。」
蕭逸才道∶「是。田師叔，我之所以私下與你講張師弟這件事，便是希望在事情不要鬧大之前，你能好生處理。蒼鬆師叔向來掌管青雲刑罰，性子又頗為剛強，若為他所知，隻怕張師弟┅┅隻是他畢竟是你門下弟子，而且這些年來你想必也花了不少心血在他身上，若真要鬧大了，你和蒼鬆師叔麵上都不好看。所以┅┅」他壓低了聲音，道∶「若是張師弟並無犯什麽大錯，你私下教誨一番，也就是了。」
田不易抬起頭來，深深看了他一眼，忽地道∶「蕭師侄，你果然有大將之風，也不枉掌門師兄這般看重你。看來日後掌門之位，非你莫屬了。」
蕭逸才微微低頭，道∶「田師叔你過獎了。」
田不易此刻臉色已經一切如常，淡淡微笑道∶「好吧！你也快些歇息吧！這次你的好意，我大竹峰一脈會記住的。」
他不知是有意無意，在「大竹峰」三字之上，加重了口氣。
蕭逸才卻似什麽也聽不懂一般，微笑道∶「師叔太客氣了。」
田不易點了點頭，站起身走了出去。
田不易獨自一人站在樹林裏的僻靜處，負手而立。
這時已是夜深，蒼穹上繁星點點，明月高懸，明亮的月光透過森林裏繁茂的枝葉，照了下來，落在他的身上。從黑暗中看去，他的麵上眉頭微皺，顯然有什麽心思正在思索。
就在這時，背後突然響起了腳步聲。
田不易轉過身子，向後看去，突然一怔，訝道∶「是奶？」
來人卻是他的妻子蘇茹。隻見在這淒清夜裏，寂靜林中，她靜靜走來，似乎在瞬間就讓人把所有的目光都注視到她的身上。
彷佛，這麽多年的歲月，也不曾抹去她半分的美麗。
蘇茹走近了，看了看田不易，嘴角露出一絲笑容，道∶「你剛才要大仁回來叫小凡到這裏，小凡正好不在，我讓他去金剛門大力尊者那裏看看，應該很快就會過來了。」
田不易點了點頭，望了蘇茹一眼，似乎想說些什麽，但還是沒有開口。
蘇茹淡淡道∶「你自晚上去看過蕭逸才，回來一直眉頭緊皺，有什麽事嗎？」
田不易長出了一口氣，臉色放鬆了些，笑了笑道∶「我也知道瞞不過奶。」說著，便把蕭逸才對他所說有關於張小凡的事，講了一遍。
蘇茹默默地聽完，沉吟片刻之後，搖頭道∶「先不說小凡到底是不是和魔教的鬼王還有他那個女兒認識，但就算他們認識了，要以此說小凡就入了魔教，甚至說他是魔教潛入青雲門的奸細，我絕然是不信的。」
田不易哼了一聲，道∶「這個不用奶說我也知道。嘿，我以前收了六個徒弟，從老大到老六，就沒有一個這麽會惹事，又讓我這麽煩的！」
蘇茹看了他一眼，笑道∶「不過從老大到老六，也沒有一個像他這般，在七脈大試上給你露臉的啊！」
田不易窒了一下，但嘴上卻不肯認輸，白眼一翻，道∶「切，那也叫露臉嗎？被人用雷劈得像個燒焦的石頭一樣。」
蘇茹失笑，道∶「哎呀！我的田師兄，聽說三百年前，你自己參加七脈會武大試的時候，也不過才進了前四而已啊！」
田不易被妻子翻出老帳，麵上頓時有些尷尬，道∶「那我還不是┅┅還不是那個時候心裏念著，比試的頭天晚上還跑去找奶，與奶一起溜出來在通天峰『虹橋』之上共看星月，一夜沒睡。到了比試的時候，一點精神都沒有了，哪裏是萬師兄的對手？」
「呸！」蘇茹啐了他一口，但臉上泛起了淡淡紅暈，看去溫柔無限，彷佛又回到了當初年輕時的那個夜晚∶「萬師兄天縱其才，絕頂聰明，我們這一輩弟子中，除了道玄掌門師兄，在道法修行上更無第二人比得上他。你算什麽？當初進了前四，已經讓你師父笑得嘴都合不攏了，居然還想著打敗萬師兄嗎？」
田不易嗬嗬一笑，明顯心情也好了起來，道∶「萬師兄他自然遠勝於我，不過奶當年卻在他與我之間選了我，可見我還是有比他好的地方。」
蘇茹白了他一眼，道∶「我是當初鬼迷了心竅，瞎了眼了，才會跟著你的。」
田不易聽了，也不生氣，隻是看著妻子，嗬嗬笑著，眼中滿是笑意，忽然間伸出手去，拉住了蘇茹那柔若無骨的手。
蘇茹瞪了他一眼，悄聲道∶「都這麽大歲數了，還這麽肉麻做什麽？再說等一會小凡就要過來了，被他看見那像是什麽樣子！」
田不易但笑不語，蘇茹微微低下頭來，卻也沒有把手抽回來。
夜色如水，四野無人。清涼的晚風悄悄吹過，拂動夜色裏的樹梢枝頭。
樹林裏頭，很是安靜。
半晌，蘇茹忽然道∶「其實，我覺得小凡現在這個樣子，倒和你當年很是相像。」說著，她抬起頭，向田不易道∶「你自己有感覺嗎？」
田不易怔了一下，道∶「不是吧？」
蘇茹微笑道∶「你那是什麽表情？其實當年你看起來也似乎是傻傻的樣子，誰都以為你比不上那些意氣風發的師兄師弟。但最後在你大竹峰一脈之中，成就最大、道法最高的反而是你，你師父後來也把首座之位傳給了你。」
田不易哼了一聲，道∶「我那個叫做內斂，可不是傻。」
蘇茹失聲笑了出來，搖頭笑道∶「你這個人啊！年紀大了，臉皮也厚了不少，真拿你沒辦法。」頓了一下，她接著道∶「不過說到小凡，我就不信你沒看出來，以他這一兩年間的表現，縱然不如林驚羽、陸雪琪那般的聰慧資質，但也不能說是傻瓜，我看他至少也在中人之上。隻不過頭些年來，被你冷落，心中有些自卑，看起來便縮手縮腳的有些木訥而已。」
說到這裏，蘇茹似乎又想到了什麽，沉默了片刻，才道∶「但我一直想不通的便是，當年最粗淺的太極玄清道第一層道法，他怎麽會足足用了比普通人多三倍的時間才能修好呢？」
田不易搖了搖頭，吐出了胸中一口悶氣，淡淡道∶「現在也不用想那麽多了，等一會老七來了，我自然要好好問一問他，這些日子，他究竟幹什麽去了？還幹了什麽我們不知道的事情出來？」
蘇茹看了他一眼，道∶「那你可不要等一會對他又是凶神惡煞的樣子，他還沒說話，便被你嚇得話也說不出了。」
田不易哼了一聲，道∶「也不知道怎麽，我有時候看著他那個樣子，心裏便有一股氣出來。」
蘇茹微笑道∶「其實你還不是想讓你這個目前最有前途的弟子更好些，不但在道法上更進一步，就是在平日裏對人處事，你也想要他像齊昊、蕭逸才那般，左右逢源，將來┅┅」說到此處，蘇茹微微歎息一聲，停口不說了。
田不易默然片刻，道∶「怎麽了？」
蘇茹看著他，似乎猶豫了一下，才道∶「不易，以你的性子，過了這麽多年，也不曾見你改的像當年萬師兄一般，所以┅┅」
田不易沉默了一會，緩緩點頭道∶「我知道你的意思，不用說了。」
蘇茹看了他半晌，忽地笑道∶「若是小凡知道，他這個一向看不起他的師父，居然對他期望最大的時候，不知道他會高興成什麽樣呢？」
田不易哼了一聲，一臉不屑，轉過頭去，道∶「就他那個笨瓜樣子，還讓我對他期望最大？別做夢了！」
蘇茹在他身後，微笑地看著他，感覺到依然握著自己手的他的掌心，溫暖而寬厚，彷佛，這三百年的歲月，一點也不曾改變過。
她悄悄的，也握緊了他的手。
張小凡與宋大仁離開了石頭和他師父大力尊者住的地方，向回走來，耳邊彷佛還回蕩著石頭那甕聲甕氣的笑聲。一路之上，但見夜色漸深，除了幾個守夜的弟子，眾人都慢慢向住處走回去了。
眼看著快要到大竹峰所住的那個洞穴了，宋大仁心裏有些不放心，轉過頭來，對張小凡道∶「小凡，剛才我對你說的話，你都記住了嗎？」
張小凡道∶「是，大師兄。」
宋大仁點了點頭，道∶「我也不知道師父為了什麽找你，但我看他從蕭逸才師兄那裏回來之後，眉頭就一直皺著，隻怕有些不快之事。」
張小凡默然不語，心裏更是忐忑不安，不知是不是蕭逸才把那日鬼王與碧瑤的事對師父講了出來，如果真是這樣，等會師父問起，他可真不知要如何解釋了。
宋大仁見張小凡沒說話，以為他心裏有些害怕，便露出笑容，伸手拍了拍他的肩膀，道∶「小凡，你也不用太過擔心，師父平日裏雖然嚴峻，但心裏卻是十分愛護我們這些師兄弟的。」說到這裏，他頓了一下，放低了聲音，道∶「不過，你可不要再突然衝動起來，萬一頂撞了師父，那我們也沒辦法為你求情了啊！」
張小凡心中一陣溫暖，咬了咬牙，向宋大仁看去，低聲道∶「大師兄，我、我前些日子那樣對你，真是對不住，你，你別怪我！」
宋大仁嗬嗬一笑，伸出手來摸了摸他的腦袋，笑道∶「說這些做什麽？快點走吧，別讓師父等久了。不過這天也真是的，剛才還明月高懸，怎麽就這一會，烏雲就飄了過來。東海這裏，畢竟與我們中原不同。」
張小凡抬頭看了看天，果然見天色似乎一下子就暗了下來，適才還明亮之極的月亮，如今隻在漸漸堆積的黑雲中穿梭，光亮大為減弱，看得讓人心裏發悶。
說話間，他們二人已經走了回來，宋大仁與張小凡停住腳步，隻聽見洞穴裏傳出田靈兒與杜必書開玩笑的清脆笑聲。
張小凡沉默片刻，對宋大仁道∶「大師兄，那我就不進去，直接去樹林裏找師父了。」
宋大仁看了他一眼，點了點頭，道∶「也好，快些去吧！不過現下有些黑暗，你在樹林中行走要小心一些，知道嗎？」
張小凡露出笑容，點了點頭，向前方那片森林走去。
宋大仁看著他的背影，忽然覺得這個小師弟有些孤單的模樣，歎了一口氣，搖了搖頭，轉身走回山洞裏去了。
一走入森林，黑暗便似乎從森林深處呼嘯一聲，湧了過來，包圍住他的身影。
張小凡停頓了一下，心裏一動，但過了片刻，眼睛漸漸適應了森林裏的環境。夜空上方殘餘的月光還透過茂密的枝葉灑了下來，落在無人處，有隱約的光亮。
森林的一切，都是靜悄悄的，沒有白日的鳥鳴，沒有野獸的呼吸，甚至連往常隨處可聽見的低低蟲鳴，在這個夜晚，似乎也聽不到了。到處是高大而聳立的巨樹，巍峨挺立，在黑暗中，如默然的戰士！
隻有風聲！
從遠方大海深處吹來的海風，拂過了森林的上方，吹動了樹梢，沙沙做響。
幽暗深邃的森林中，少年獨自前行。
張小凡的思緒，忽然飄蕩開去，在這個幽深的森林、寂靜的夜色中，他突然回憶起了許久、許久以前的往事∶昏黃的燈下，還是孩童的他，依偎在娘親的懷抱，對著外邊的夜色，瞪大了眼睛，有淡淡的恐懼┅┅
原來，不經意間，那一段過往的歲月，已經離了這麽遠了。
他合上眼睛，深深呼吸，然後甩了甩頭，加快了腳步，繼續向前走去。
隻是，他並沒有發現，在他走來的路上，黑暗深處，忽然無聲地亮起了兩團紅色的、像是燃燒著恨意火焰的光芒。
如一個人，憤怒的眼瞳！
田不易皺了皺眉，有些不耐煩了，道∶「怎麽搞的，這麽久了還沒來？」
蘇茹看了他一眼，道∶「哪有這麽快的？大仁跑過去找他，他再從大力尊者那裏回來，就算用跑的，也要一段時間。你總不能讓他為了這一點事，便騰雲駕霧地飛過來吧？」
田不易哼了一聲，抬頭看了看天色，怔了一下，道∶「奇怪了，東海這裏的天色怎麽變得這麽快？」
蘇茹看了看周圍，也微微皺眉應道∶「是啊！剛才還亮堂著呢！轉眼就烏雲蓋頂了。」不過她卻沒把這個放在心上，話題一轉，問起另一件事去了∶「不易，從剛才開始，我就一直有一事不解。」
田不易看了看她，道∶「什麽？」
蘇茹道∶「如果小凡真如蕭逸才所說的與鬼王父女相識，於情於理，他都應該與蒼鬆師兄說才對，這一點他應該很清楚。但他卻私下對你說了，反對蒼鬆師兄相瞞，且他平日裏和我們大竹峰又並非很熟，我總覺得有些不大對勁。」
田不易沉默了片刻，淡淡道∶「這個人，不簡單的。」
蘇茹眉頭微皺，道∶「怎麽？」
田不易沒有直接回答她，隻沉吟了一會，道∶「據我所知，掌門師兄這些年來，專心參道，門中之事，已是漸漸不再理會，平日裏的煩瑣之事，大都交給以蒼鬆為首的幾位長老處理。」說到此處，他頓了一下，冷笑一聲，道∶「如今門中有人私下議論，蒼鬆現在已經是住在龍首峰的掌門了。」
蘇茹身子一震，麵上有擔憂之色，拉了拉田不易的袖子，低聲道∶「這話你可千萬不可在外邊胡說。」
田不易點了點頭，道∶「我自然明白，你放心吧！」
說完，他沉吟了一下，又道∶「奶也知道的，我們青雲門兩千年來，特別是從青葉祖師創下青雲七脈以來，這掌門之位，一向是由長門通天峰裏的弟子接任的。但如今┅┅」
蘇茹笑了笑，接著他的話道∶「但如今，蒼鬆師兄在門中德高望重，道法又強，聲望更是僅次於道玄師兄。本來蕭逸才接任掌門像是並無異議的事，如今看來，卻似乎有些疑問了。」
田不易淡淡道∶「而且這二百年來，蒼鬆他一直執掌青雲門刑罰之事，平日裏說一不二，除了道玄師兄，他早已是不把任何人放在眼裏。蕭師侄有些擔憂，也是正常的。」
蘇茹低下了頭，半晌才道∶「不易，這掌門之爭，牽涉頗大，你不要陷得太深了。」
田不易搖頭道∶「我何嚐不知，但我乃是一脈首座，如何能躲得開去。今日蕭逸才既然向我示好，多半便是為了日後相爭，留下一道情麵。反正我們也隻好走一步，看一步吧。」
蘇茹歎息一聲，點頭道∶「也隻好如此了。」
「嗚」的一聲，森林裏不知名的深處，忽然有一陣陰風，吹了過來。
張小凡隻覺得脖子上一陣發涼，抬頭看著滿天樹影，婆娑舞動，幾如妖魔。他眉頭微皺，隻覺得今晚這森林裏鬼氣森森，大是不同於往日。不過隨即又想，在此處住了許多日子了，從來也不見有什麽邪物，難道天色暗些，便有了嗎？
想到這裏，他自己心中便覺好笑，就要往前快步走去。
突然，在他身後，鬼嚎之聲霍然而作，直逼入耳。張小凡大驚失色，立刻轉過身子，麵色立刻就白了幾分。隻見在身後來路，黑暗之中，緩緩亮起了一顆閃爍著暗紅光芒的骷髏頭，飛到半空，旋轉不已。
隻見在那鬼哭聲中，這紅色骷髏頭逐漸停下，麵孔正對著張小凡。張小凡隻看見那深陷的眼孔裏，竟彷佛有幾點幽火，忍不住打了一個寒顫。
片刻之後，在這鬼物背後，卻又緩緩升起兩個身影。襯著紅色骷髏頭的光芒，張小凡看見其中一人是個高瘦老者，麵目猙獰，容貌乾槁，幾乎是皮包骨頭，看去倒似乎與那紅色骷髏頭相差不遠，一雙眼惡狠狠盯著張小凡，大是憤恨的樣子。
而另外一人，看起來卻頗是狼狽，個頭雖然也頗為高大，卻被那老者如拎小雞一般拎在手中，動彈不得，滿臉無奈沮喪之意。
張小凡定睛一看，忍不住吃了一驚，口中「咦」了一聲。
這人看著眼熟，卻是個熟人，便是最初在空桑山萬蝠古窟下見到的，這幾日在這流波山又見過幾回的野狗道人。隻見他被那枯槁老者用右手拎著衣領，哭喪著臉，不料一轉眼間卻看到張小凡正站在前方，一臉詫異地看了過來，立刻如看到救星一般，指著張小凡叫了出來∶「啊！就是他，就是他！」
張小凡嚇了一跳，見野狗道人指著自己叫個不停，也不知道是什麽意思。卻隻見那老者狠狠瞪了自己一眼，發出了刺耳而沙啞的聲音，對野狗道人道∶「就是這個青雲門的小崽子？」
野狗點頭不迭，連聲道∶「對，對，就是他，吸血前輩，就是這個殺千刀的王八蛋害了您的唯一傳人，吸血鬼薑老三。」
