第三章?吸血老妖

這個麵目猙獰的老者，卻是魔教中一個隱世多年的老魔頭，自號「吸血老祖」，正道中人，包括魔教的許多人，私下卻稱他做「吸血老妖」。其中的主要原因，便是在他所修習的邪門妖法「吸血大法」，要吸食活人精血入體方可修煉，大是詭異可怖。
不過這妖法雖然厲害，卻對修習者本人亦有反噬之力，所以凡是修習吸血大法的人，無不是個個麵容猙獰，不容於世，便是魔教之中，也多有私下非議的。
但話說回來，這妖法卻是非同小可，百年前他出世之時，也曾經鬧過一場腥風血雨，攪得正道中人頭痛不已。隻是後來魔教失勢，正道連手打壓，吸血老妖為逃避正道中那些高人的追殺，也隨著魔教漸漸退出中原，以後便再沒有什麽消息了。
這一回魔教複興，群魔齊舞，吸血老妖本屬魔教四大宗派之一的「萬毒門」，也被請了出來。而在出山之前，他門下唯一的一個弟子吸血鬼薑老三，因為和野狗道人、劉鎬等人臭味相投，被他們拉去助拳，不料卻在萬蝠古窟下，莫名其妙地被人殺了。
吸血老妖知道之後，震怒之極。要知他這一脈，因為吸血妖法名聲太差，且修煉過程凶險難測，一不小心便被妖法反噬，爆血而亡。所以就是魔道之中，亦鮮少有人願意修行，這薑老三乃是他在十數年前好不容易才看中的一個弟子，性子還正好對了他的古怪脾氣，所以在心裏很是喜愛。不料這一次死得不明不白，叫他如何不暴跳如雷？
近日，魔教中大有動靜，由鬼王宗先行開道，來到這東海荒僻之地流波山，隨後，其他三大宗派也先後派出強援，吸血老妖便是其中之一，算算也就是今日才來到流波山上。說巧也巧，正好就被他碰上了野狗道人等煉血堂一係人馬。
年老大、劉鎬等人，俱是狡詐之輩，一看吸血老妖麵色陰沉，知道這老魔頭性子古怪暴戾，料到他必然還記恨徒弟之死，一個個便腳底抹油跑了。
偏偏這野狗道人的性子，說好聽些是個直性子，往壞處說便是反應遲鈍，居然上前給吸血老妖打招呼見禮，口中還說著諸如∶「啊！老前輩，多年不見，不想身子還康健如昔┅┅」
話未說到一半，吸血老妖聽著便覺得野狗這廝實在該殺，連累我徒兒喪命不說，居然還敢來諷刺我老而不死？大怒之下，一把便把野狗道人拎了起來。野狗道人這才感覺不對，隻嚇得求饒不止。
吸血老妖也不廢話，隻對他道∶「現在我們就去青雲門那裏，找那個殺我徒弟的王八蛋，找到了算你命大，找不到我就先吸乾你的血，為我徒弟祭奠一番。」
這番話隻說的野狗麵無人色，叫苦不迭。
自來到流波山上，張小凡已經數次看到了野狗道人，但野狗道人當時不是在與別人鬥法，便是在空中逃之夭夭，都未看見張小凡。算上在隱秘山洞的那一次，張小凡也是躲在黑暗處，等他出來的時候，野狗也早和別人一起衝了出去，和正道弟子「乒乒乓乓」打得熱鬧去了。
這野狗心想，誰知道那小王八蛋有沒有來這流波山，萬一他沒來，吸血老妖暴怒之下，自己豈不死得冤枉，當下哀求不止。無奈吸血老妖心如鐵石，充耳不聞，拎著他便偷偷飛到了正道中人居住所在。
這時在這黑暗林中，突然看見了張小凡的身影，野狗道人當真是喜出望外，比見到自己親生爹娘還要高興，立刻便大聲叫了出來∶「就是他，沒錯，化成灰我也認得他！」
吸血老妖冷哼一聲，手上輕輕一拋，登時把野狗像扔什麽雜物一般丟了好遠出去，半晌張小凡才聽到遠處傳來一聲悶響，隨即有呼痛聲音，也不知道他究竟是掉到了地上，還是撞上了一棵大樹？
吸血老妖上上下下打量著麵前這個青雲門的小輩弟子，卻沒有立刻出手，反是皺起了眉頭。他雖然性子暴戾，但也並非全無理智。當日在看到煉血堂托人運回薑老三的屍首之後，狂怒傷心之餘，隨即也發現了奇怪之處。這薑老三血肉乾枯的死法，怎麽看怎麽像是被自己同門中的吸血妖法所致，難道這世間除了自己和薑老三之外，還有人修習這門「奇術」不成？
他自然是不知道張小凡手中那根燒火棍上，有魔教前輩黑心老人傳下的「噬血珠」，但以他數百年修行的見識眼光，很快就認定了這個「凶手」就算不是用吸血妖法，至少也是與吸血妖法相類似的法術，而且道行絕然不低，隻怕還不在自己之下。故而如今見到張小凡，他反而沉住了氣，先仔細看看此人，到底有何奇怪之處？
隻是他東看看、西瞧瞧，眉頭大皺，卻仍然看不出個所以然來。從頭看到腳，再從腳看到頭，這小子仍然還隻是一個普普通通的青雲門弟子，一點出眾的地方也沒有，更無半分吸血妖法那種殘忍暴戾之氣。
張小凡站在原地，卻是被這一個鬼氣森森的老家夥看得心裏有些發毛，又不知道他是何人。但看他與野狗道人在一起，想來必是魔教中人，看他們二人的言談，似乎是特意前來找自己的。
半空中那個泛著紅光的紅色骷髏頭，不知什麽時候又開始緩緩旋轉，吸血老妖的聲音從那紅光背後冷冷傳了過來∶「青雲門的小崽子，就是你殺我徒兒薑老三的嗎？」
張小凡一怔，奇道∶「誰是薑老三？」
吸血老妖窒了一下，心中大怒，換了往日，早就一個法術過去，先吸乾這家夥的血再說。隻是一想到這青雲門的弟子身上竟會有道行不低的吸血術法，這個無論如何都要先搞清楚。
他當下強壓住怒火，但聲音聽起來，卻已經像是鬼哭狼嚎∶「就是你在空桑山萬蝠古窟裏，用吸血大法殺了的那個！」
張小凡心頭一震，再一聽吸血二字，立刻便想了起來，腦海中浮現出那一幕可怖情景，忍不住心頭一緊，下意識地向腰間那根燒火棍摸去。
燒火棍安靜地別在他的腰間，如沉眠的惡魔。
吸血老妖見他半晌不言語，倒似出神一般，當真是不把自己放在眼裏到了極點，比起當年追殺自己的那些青雲門高手還要「囂張」十倍。
他性子一向暴戾，若不是心中仍有些許疑問，哪裏會忍了這麽許久，這一氣非同小可，大吼一聲∶「青雲門的小子，還我徒兒命來！」
張小凡悚然一驚，退後一步。隻聽著周圍鬼哭之聲大作，陰風凜冽，觸體生寒，就連自己脖子後頭也涼颼颼的，全身的寒毛都似乎倒豎起來了。
半空中的紅色骷髏頭，忽然張開了陰森森的嘴，刹那之間，隻見從那嘴裏閃出五道黑光，落到張小凡身前，過了片刻，竟是抖抖嗦嗦站了起來。
張小凡凝神戒備，知道眼前這魔教妖人邪法怪異，但仔細一看，卻仍是忍不住頭皮發麻。隻見那五道漸漸長大的身影，卻是五個形容各異，但麵貌同樣猙獰的鬼怪，或血盆大口，或獠牙利齒，腥臭汙穢之氣，撲鼻而來。
不到一會工夫，這五個鬼怪竟然已經長大到比張小凡還高上半個身子的巨人，在他們的後麵，吸血老妖雙手結著奇怪法印，在那個紅色骷髏頭上或點或拍，時不時的晃動一下，那些鬼怪便相應地動了動，顯然被這老魔頭在控製著。
此刻，彷佛是襯著那個骷髏頭散發出來的紅光，連吸血老妖的眼睛裏似乎也有些發紅，隻聽他冷笑一聲，雙手十指忽緊，「嘶」的一聲，牢牢勒住了紅色骷髏頭上。
幾乎與他的動作相應，那五個巨大鬼物的眼睛裏，突然全部紅亮了起來，發出深深凶戾的目光，同時仰首，向天嚎叫。
「嗚啊┅┅」
張小凡身子劇震，神誌幾為所奪，隻覺得周圍鬼影閃爍，那鬼哭之聲更是如穿耳之錐，直插入了自己腦袋，痛楚不堪。
那五個鬼物仰天長嚎，片刻後竟是一起撲了過來，風聲呼嘯，張小凡竭力向後躲去，險險才躲過這一擊。隻是還沒等他平靜下來，那五個鬼物一起下手，嚎叫聲中，竟把鬼爪齊齊插入地下。
張小凡人在半空，把燒火棍緊握在手，心下稍安，燒火棍彷佛也感覺到了什麽，泛起了蒼青色的光芒，漸漸亮了起來。
隻是還沒等他多想什麽，那五個鬼物**入地麵的鬼爪，彷佛拉住了什麽地皮一般，長嚎聲中，陰風頓起，整塊地麵竟被扯了起來。但更可怖的卻是從那地下，竟然「唆唆唆」飛出了無數大小陰靈，向著張小凡飛去，轉眼間就把他給包圍了起來。
吸血老妖嘴邊露出一絲冷笑，但隨即又皺了皺眉，他因為心裏顧忌這少年隻怕身懷異能，所以一開始並未用他的看家本領吸血大法，而是用了這些年來另外修煉的一套得意法術──「五鬼禦靈」。以本身精魄煉成的五個「命鬼」為媒，將附近十裏之內所有死靈幽魂強行拘來，再以厲鬼之術煉化，俱成貪噬生靈血肉的陰靈，往張小凡攻去。
但這個青雲弟子的道行雖然不低，卻似乎並沒有修習什麽吸血大法，難道是自己看錯了？還是野狗那家夥為了活命，隨便指了個替死鬼給自己？
吸血老妖心裏正在想著，忽然間似有所感，身子一震，抬頭向前望去。隻見已被無數白色幽魂陰靈團團圍住到看不見身影的張小凡處，突然，在那重重白影鬼眸之中，有一道幽幽玄青之光，穿過無數陰靈，照了出來。
那聲音，像是撕裂了什麽一般，清脆而響亮。
流波山上的夜色，更加陰暗，此刻已經連月亮的微光，也漸漸看不到了。
寂寥而帶著些淒涼的夜色裏，隱約有一聲長嘯。
甚至連遠方大海上的波濤，也彷佛漸漸澎湃。
那一種冰涼的感覺，從心間，悄悄掠過┅┅
燒火棍赫然劇亮，那原本黑幽幽的棒身，彷佛突然驚醒的惡魔，睜開了雙眸。瞬間，冰涼而暴戾的氣息，從張小凡的身上傳了開去，無數的陰靈竟是驚駭飛起，驚惶飛舞。
遠處的吸血老妖眉頭緊皺，臉色漸漸肅然，低聲自語了一句∶「好重的煞氣┅┅」
那五隻巨大的命鬼，齊聲嚎叫，身形閃過，「唆唆」幾聲騰空而起，落在張小凡周圍，將他包圍在中間，同時鬼爪向空撕扯，銳聲頓起。
適才還因為燒火棍上神秘煞氣驚慌不已的陰靈，此刻突然在空中停頓了一下，張小凡分明看見，其中許多幻化做人形的臉上，有痛苦之色，隻是在瞬間之後，又變做凶殘。
「呀！」
淒厲鬼嘯，破空而出，無數的陰靈返身而下，向著那場中唯一的血肉之軀，撲了上去。
張小凡倒吸一口涼氣，隻見前後左右盡是白色鬼影，紛至遝來，直是應接不暇。隻是還沒等他招架幾下，但見滿天鬼影，如厚厚幽雲一般壓了下來，將他逼回到地麵，張小凡咬牙支撐，但還沒等他招架幾下，忽然間他身子一絆，腳下劇痛，幾乎跌倒在地。
張小凡大吃一驚，向下看去，隻見腳下土壤之中，赫然伸出兩隻巨大鬼手，將他的雙腳牢牢抓住，鬼爪鋒利，幾乎就要刺入血脈。而在周圍，剛才原本有五隻命鬼，如今卻隻剩下了四隻。
半空中無數陰靈齊聲歡呼，尖嘯著蜂擁而至，那一張張貪婪的大口，彷佛就在眼前。
張小凡麵色蒼白，肌肉彷佛也有些扭曲，強忍劇痛，右手結法訣在身前疾劃，燒火棍騰空而起，在空中「嗚」的一聲，閃過一道光牆，幽幽青光，一閃再閃。
當先衝下的幾隻陰靈，收勢不住，生生撞到了那黑色棒身之上，連尖叫聲也沒有，竟是化作輕煙消散。
與此同時，張小凡身子再震，向下一瞄，卻見那鬼爪如利刃一般，已經劃破了他的肌膚，鮮紅的血，流淌了出來，滴在那黑色的鬼爪之上。
那一股鮮美、甘甜的，血的氣息啊！在空氣中，頓時散發出來。
張小凡怔了一下。
滿天飛舞尖嘯的無數陰靈們，也怔了一下。
燒火棍上的光芒，也彷佛，輕輕震了一下，就像是，與自己血脈相連的氣息，受到刺激了一般。
片刻之後，無數陰靈們叫囂著衝下，衝向那甘美的血肉之軀。隻是在那風聲凜冽處，卻有人昂首一嘯。燒火棍落了下來，張小凡一把抓住，再不管上方陰靈，瞪大了眼，那眼中隱約有紅色的光芒晃動。
一把插下！
向下插下！
穿過了那鬼爪，也穿過了自己的鮮血！
紅色的血，附在黑色的棒身，靜靜滲了進去。燒火棍上紅色的血脈，突然之間，一起亮了起來。
「撲！」，地底深處，有一聲悶響。上方所有的陰靈，忽然都停頓不前，麵露懼色，就像前方，便是傳說中焚煉陰魂的惡魔。
黑暗裏，彷佛隻有燒火棍的光芒，閃爍著。
遠處，吸血老妖手中的紅色骷髏頭，忽地發出一聲低低脆響，在右手邊的位置上，突然碎了一塊下來。
吸血老妖臉色大變，霍然抬頭，這少年竟是破去了他五鬼禦靈法陣中的一隻命鬼。而現場中，缺了一角的四隻命鬼明顯已經控製不住如此之多的陰靈，漸漸的竟有些陰靈逃逸而去。
張小凡周圍的地麵，忽地陷了下去，足足有半尺之深，而抓在他腳上的鬼爪，也慢慢鬆開，化作腥血，滲入地麵。
隻是，還不等他鬆一口氣，卻隻聽滿天陰靈，齊聲呼嘯。他悚然大驚，正要抵抗，卻隻見那無數陰靈，竟是四散飛逃，隻見白光四晃，鬼嘯連連，陰靈飛舞，紅光閃過┅┅
紅光？
那穿過無數白色陰靈之間，奔馳而來的紅光，如電如光，閃爍著的骷髏頭，轉眼已到眼前。張小凡正要躍起，卻是腳下一痛，牽扯到剛才受創的傷口，身子不穩，竟是沒能閃開。
隻見紅色骷髏赫然張口，竟如惡鬼一般咬來，張小凡驚駭之中，禦起燒火棍擋在身前。卻隻見在電光火石之間，那口中竟伸出一隻乾枯手來，霍然長了三尺，五指成爪，重重抓在他胸口之上。
張小凡身體大震，刹那間隻看那鬼手之上，原本乾枯的肌膚突然如有血液灌入，竟是飽滿起來。頃刻他的頭腦中一陣發暈，隻覺得全身的血脈一齊翻騰，竟是都往胸口那傷口處倒流而去。
這自然便是吸血老妖的看家本領吸血大法了，眼看著張小凡被他控於手掌之間，他忍不住笑了出來，大喝一聲，手臂伸起，竟是硬生生把那少年的身體舉到了半空，喝道∶「小子，還我徒兒命來！」
張小凡被他抓在手中，全身血脈逆流，痛苦不堪。他神誌漸漸模糊，隻能用著最後一點力氣垂死掙紮，將燒火棍向那鬼手打去，但力道全無，如飄羽一般。
吸血老妖全然不放在眼中，哼了一聲，心裏卻暗想著∶這少年別的沒什麽，道法也隻一般，但手中這法寶卻大是古怪，等一會吸乾了他的血，倒要將這燒火棍似的東西，帶回去好好看看。
就在這時，燒火棍落在了他抓在張小凡胸口的那隻手上。
玄青色的珠子，劃過了此刻正在猖狂吸血的肌膚。
那皮膚之下的鮮血，彷佛在召喚著什麽？
吸血老妖忽然尖嘯一聲，放開了張小凡，向後躍開，向手中看去。隻見原本因為吸血而變的飽滿的肌膚，幾乎就在瞬間，就突然乾癟了下來，比原來的還要不如。
而在前方，張小凡身子搖搖欲墜，但他手中的那根燒火棍，特別是棍頂頭上的那顆珠子，卻詭異地亮了起來，映的它周圍的血絲，閃閃發紅。
吸血老妖忽然冷笑了出來∶「我說怎麽薑老三會這般死法，原來古怪在你這裏，嘿嘿，天下竟有這般奇珍，小子，連你的命一起拿來吧！」
說著身形飛起，鬼手如爪，這一次，卻是向著張小凡的頭頂，直直插下。可憐張小凡此刻全身乏力，再也無力抵擋，眼看就要死在這吸血老妖的爪下了。
「妖孽！」
一聲斷喝，滿含怒意，熾熱的熱浪轉眼間破空而至，如巨濤排空，席卷了整個森林。他們周圍十丈之內，所有的樹木瞬間枯萎，隻有一道燦爛火光，從天邊降下，將這滿天烏雲，盡皆扯碎。
吸血老妖大驚失色，來人道行之高，大非尋常，哪裏還顧得上傷害張小凡，雙手疾退，尖嘯聲中，紅色骷髏血光大盛，在身前騰起一道紅如鮮血的光牆。
「轟┅┅」
如雷聲落地轟鳴，火光砸在血牆之上，嘶嘶熱浪，轟然而生，片刻間化做赤色仙劍，震動不已。巨大之力，將吸血老妖直往後壓去，直退了數丈之遠，這力道竟不稍減，依然如山呼海嘯一般直壓過來。
吸血老妖麵色一白，大叫一聲，法訣變化，十指連動，瞬間紅色骷髏雙目中射出兩道血光，透過血牆，打在那赤劍之上。
巨響聲中，赤色仙劍倒飛回去，吸血老妖身子亦是大震，退了幾步，這才站穩身體。
「『赤焰』！」吸血老妖眼中忽然泛起森森寒意，麵色如霜。
熾烈熱浪一閃而收，火光閃過處，田不易緩緩現身。身後另有一個身影閃過，正是蘇茹，抱住了正欲跌倒的張小凡。張小凡一看是師父師娘趕來，心中一暖。
隻見蘇茹麵有擔憂之色，看著他低聲道∶「小凡，你沒事吧？」
張小凡勉力笑道∶「我沒事，師娘┅┅」
他話未說到一半，忽然間眼前金星一閃，隨即一黑，卻是暈了過去。
蘇茹眉頭緊皺，田不易不理吸血老妖，卻也先向張小凡這裏看了過來。
片刻過後，蘇茹查看完畢，伸手到懷裏拿出一個瓶子，倒出一粒黃澄澄的丹藥，給張小凡服下，然後向著田不易點了點頭，輕聲道∶「死不了。」頓了一下，向遠處吸血老妖看了一眼，眼中有憤慨之色∶「是吸血大法！」
田不易臉上怒氣一閃而過，轉過頭來，與吸血老妖的目光對上。
「吸血老妖，你也是成名數百年的人物，居然用這般殘劣手段，對付一個小輩，算什麽東西？」
「呸！」吸血老妖狠狠道∶「你徒弟的命是命，我徒兒的命便不是命嗎？」
田不易冷冷道∶「關你鬼徒弟什麽事？」
吸血老妖目光一凝，道∶「他在空桑山萬蝠古窟下殺了我徒弟，我便來殺他，那又怎樣？」
「好！」田不易忽然喝了一聲∶「殺得好！」
吸血老妖倒是一怔。
田不易冷冷一笑，道∶「我向來看不起我這個徒弟，但今日一見，卻比我想像得有出息，居然還懂得為民除害！」
吸血老妖這一氣非同小可，怒道∶「好，好，你們這般狗娘養的，百年前落井下石，追殺於我，今日正好讓我再會一會你的赤焰劍！」
田不易深深呼吸，右手淩空劃過，刹那間赤焰仙劍如聽到主人心思，彷佛也一般激動地微微震動。
「百年前讓你僥幸逃脫，今日就讓我再看一看，你這個膽敢欺負我徒弟的吸血大法，究竟到了什麽地步？」
