第四章?赤焰

吸血老妖哼了一聲，卻無絲毫懼怕，枯槁的臉上浮起凶戾之色，道∶「當年你們這些正道之人，不過就仗著人多勢眾，難道我還當真怕了你嗎？」
說著，雙手一振，身前那個閃爍著紅光的骷髏頭「嗚」的一聲劃過半空，圍繞著他的身子急速飛舞，而他的眼睛裏，亦開始漸漸發紅。
田不易深深吸氣，凝神戒備。百年之前，他已是青雲門下出色的一人，當年追殺魔教餘孽，他也是主力之一，也曾和吸血老妖交過手，知道此人不可小視，吸血大法更是非同小可。
這時，滿天的烏雲又是漸漸聚攏，剛才被田不易石破天驚的一劍所撕碎的痕跡已是消失不見，夜色又深沉下來。
隱約中，遠方傳來的大海波濤之聲，夾雜在凜冽巨大的風聲裏，漸漸洶湧。那若隱若現，彷佛隱匿在深海之中的長嘯，在夜色中，蒼穹下，輕輕飄蕩。
張小凡悠悠醒來，隻覺得胸口煩悶，很是難受，此刻忽聽到有人「咦」了一聲，一隻白皙的玉手伸了過來，在他胸口輕輕推拿了幾下。
片刻之後，原本鬱積在胸間的氣血，彷佛通暢開去，連他的精神，也頓時好了不少。
張小凡抬頭一看，見是師娘蘇茹，正扶著自己，微笑不語。
他臉上一紅，低聲道∶「謝謝師娘。」
蘇茹柔聲道∶「你沒事吧？」
張小凡點了點頭，道∶「現在就是有些疲憊，其他沒什麽了？」
蘇茹微笑點頭，忽地輕聲笑道∶「那就好了，現在看你師父為你出氣！」
張小凡嚇了一跳，順著蘇茹目光看去，一時為之震動。
黑暗的蒼穹之下，低沉的黑雲之間，赫然竟有熾熱而閃耀的光團，映亮了半個天際，連烏雲的邊緣，也彷佛鑲上了光邊。
田不易如上古的火神，傲立在雲端，將那「赤焰」幻化燃燒的火焰，化做滿天飛舞的火龍，撕開烏雲，衝上九天。
而吸血老妖，竟已是不見蹤影，卻見在雲邊天上，赫然有巨大骷髏，嘶吼狂嘯。風雲變化，有幽厲血光，衝天而起，與那火龍廝鬥不止。
滿天黑雲，此刻都已沸騰不止，翻滾咆哮，從地上望去，那兩人有如九天神魔，憤怒決殺。
張小凡隻看得心動神馳，對師父更是佩服得五體投地，隻見火龍狂嘯，聲動四野，出沒雲間，真個有驚天動地之威，倒和前些日子在黑石洞下，三尾妖狐用玄火鑒召出的火龍有些相似，但威勢卻大得多了。
想到這裏，他身子忽地一震，隻覺得從自己右手臂上的玄火鑒處，忽然有一陣熱氣騰起，像是受了什麽刺激一般，走遍全身。
正在他身邊的蘇茹忽有所感，轉過頭來，看了看他，眼中有關切之色，問道∶「小凡，你身體怎麽突然這麽熱，不會是傷後發熱吧？」
張小凡吃了一驚，不想師娘感覺如此敏銳，一時不知道說什麽好，隻得呐呐的道∶「沒、沒什麽┅┅」
蘇茹皺眉，正想細問，忽然感覺到什麽，轉過頭向後看去。隻聽得森林中腳步陣陣，不過片刻，從各個角落竟是走出了百餘人來，都是正道中人。天音寺的法相、法善，焚香穀的李洵、燕虹都在其中，而走在最前麵的，便是蒼鬆道人。
蘇茹站起身來，笑了笑道∶「蒼鬆師兄，你們也來了。」
蒼鬆微微點頭，淡淡道∶「田師弟在這裏大展神威，驚天動地，我們也不是瞎子聾子，就過來看一看了。」
蘇茹眉頭微皺，覺得他話中隱隱有刺，但還不等她說些什麽，跟在後麵的大竹峰弟子，卻已看到了張小凡身上血跡斑斑，臉色憔悴地坐在地上。
田靈兒失聲驚呼，跑了上來，宋大仁、杜必書、何大智臉上也有焦急之色，跟在她的後麵。不料他們才跑了幾步，忽隻覺得白影一閃，竟是有個身影比他們更快地衝了上去，仔細一看，卻是林驚羽。
隻見林驚羽閃身到張小凡身邊，蹲了下來，伸手抓住他的胳膊，麵色微微蒼白，道∶「小凡，你沒事吧？」
張小凡感覺到他眼裏的擔憂，心中一暖，點頭微笑道∶「我沒事了，無妨。」
林驚羽上下看了看他，又瞧了他胸口傷處一眼，這才放了心，長出了一口氣，道∶「是誰傷了你的？」
張小凡向上一指，道∶「就是那個妖人，聽我師父剛才叫他，好像是什麽『吸血老妖』？」
林驚羽身子一震，看來他倒知道這個魔頭，訝道∶「這老家夥居然也出世了？」說罷，抬頭向上望去。
這時田靈兒等人也來到張小凡的身邊，問長問短。張小凡看著田靈兒關切的目光，卻低下頭去，低聲地回答著師兄們的問題，表示自己已經沒有大礙了。
這時天空中激鬥正酣，林驚羽站在張小凡身邊，抬頭看了一會，忽然道∶「小凡，想不到你師父平時看起來不怎樣，但道法居然如此之高！」
田靈兒一聽，心中有氣，自從當年她在家門口敗給了林驚羽，心裏便看這小子很不順眼，當下哼了一聲，道∶「我爹道法精深，哪裏是你這個龍首峰的小子能看得出來的？」
林驚羽眉頭一皺，轉頭看來，卻見田靈兒目光逼視，毫不示弱，不由得怔了一下，然後忽然一笑，道∶「田師妹，奶說的是。」
田靈兒反而窒了一下，沒料到這個當年趾高氣揚的少年，如今修養突然變得好了，但看林驚羽麵帶微笑，卻是往另一處看去。她順著林驚羽的目光，卻見他正和站在遠處蒼鬆道人身旁的齊昊相望，相視微笑。
田靈兒何等聰明，轉眼便想到，林驚羽必定是因為一向尊重師兄齊昊，所以才不好意思和自己爭辯。雖然她自己心裏也沒什麽不好意思的，但此刻目光與齊昊相接，仍是止不住的心中一甜。
站在一旁的蘇茹眉頭輕皺，剛才這幾個小輩的話她都聽在耳中了，說者無意，聽者卻是有心，片刻之後，她悄悄向蒼鬆道人看去，隻見蒼鬆道人仰首觀望，麵無表情，但眼神炯炯，目光閃爍，一直盯著田不易的身影，也不知道他在想些什麽？
這時，隻聽著狂風呼嘯，天空中火焰四射，血光衝天，顯然那二人鬥法已到了最要緊的時刻，蒼鬆道人忽地冷冷道∶「想不到這吸血老妖居然如此膽大，敢來此處挑釁。齊昊！」
齊昊就站在他的身邊，踏上一步，道∶「師父，有什麽吩咐？」
蒼鬆道人向天空中望了一眼，道∶「你田師伯勝算已定，那老魔頭撐不了多久了，你帶人在四周布置一下，這一次絕不能讓這妖孽跑了。」
齊昊應了一聲，伸手招了招，把林驚羽也叫了回來，然後轉身知會其他幾大門派如法相、李洵等人，正自商量。
蘇茹緩緩走到蒼鬆道人身邊，微笑道∶「蒼鬆師兄，你怎麽看出不易要勝了？」
蒼鬆道人看了蘇茹一眼，原本毫無表情的臉上露出了一絲笑容，道∶「蘇師妹，奶又要開我這個不成器的師兄玩笑了嗎？」
蘇茹搖頭笑道∶「給我十個膽子也不敢在您頭上開玩笑了，我可是誠心請教的！」
蒼鬆道人笑了笑，道∶「蘇師妹奶向來聰慧，資質遠勝我這個不成器的師兄，何必太謙。吸血老妖雖然道行不低，又有『血骷髏』在身，看起來血光衝天，凶悍無匹。但我觀其聲勢雖凶，本尊法寶所在右上三分處，血色紅光卻似不純，血骷髏似有小小破損。這在平日自然不算什麽，以這妖孽的道行，回去稍加煉化，自然無事，但如今在田師弟麵前，卻是他最大的破綻。」
說到這裏，他頓了一下，眼中深處彷佛有一道寒芒閃過，但聲音還是依然平和，道∶「反看田師弟，從容不迫，以青雲法訣駕馭赤焰神劍，竟已可化出『赤火真龍』，血骷髏紅光雖盛，但與赤火真龍一觸即退，已非其敵。而且田師弟目光敏銳，招招直攻血骷髏右上三分處，吸血老妖看似囂張，其實已是左支右絀，必敗無疑。不知道蘇師妹看來，我說的可有錯嗎？」
蘇茹微笑道∶「師兄慧眼，我也是聽你說了，才知道的。」
蒼鬆道人淡淡一笑，轉過頭去，仰首眺望，忽然壓低了聲音，但語調平和，緩緩道∶「蘇師妹。」
蘇茹道∶「什麽，蒼鬆師兄？」
蒼鬆道人目光依然放在半空中激烈鬥法的兩人身上，口中卻分明而清晰地道∶「田師弟自從百年前一舉突破太極玄清道『上清』境界，這些年來，看來道法上又是突飛猛進吧！」
蘇茹心頭一震，但臉上沒有表露出來，微笑道∶「蒼鬆師兄你太過獎了，不易他哪有掌門師兄和你的大才┅┅」
蒼鬆道人緩緩搖頭，嘴角露出一絲笑容，道∶「百年前我們正道一舉擊潰魔教，我和田師弟、風回峰的曾師弟、朝陽峰的商師弟，以及長門的萬┅┅」
蘇茹忽然低聲喊了一聲∶「蒼鬆師兄。」
蒼鬆道人一震，似是想到了什麽，點了點頭，又道∶「┅┅我們幾人追殺魔教中的幾個魔頭，深入蠻荒，便在那時，田師弟已突破到了上清境。萬師┅┅那個人，便對我們說道，田師弟看似駑鈍，但內裏聰慧，尤其心誌堅毅不拔，更是難得，將來於道法修行之上，前途必定不可限量。」
說到這裏，他笑了笑，道∶「蘇師妹，那個人，奶也是認識的，他所說的話，他的目光見識，想必奶也不會有疑問吧！」
蘇茹淡淡一笑，卻沒有言語，隻轉過頭去，仰望天空。
吸血老妖人在半空，厲嘯連連，模樣凶狠之極，但心裏卻是越來越驚。百年前他也曾與田不易交過手，那時此人雖然道行已然不低，但自己憑這吸血大法，仍然有把握勝之。
不料百年之後，再度交手，此人道行竟然突飛猛進，由那赤焰仙劍上化出的火龍，次次都與他以吸血大法催持血骷髏所發出的「幽厲血芒」硬撼，非但不落下風，更有漸漸壓倒之勢。
最令人頭疼的還不止這些，剛才他與張小凡鬥法時候，看他是個青雲小輩，一時大意，「五鬼禦靈」法陣卻被他莫名其妙地破去了一隻命鬼。
其實這也難怪吸血老妖想不通，他的血骷髏本是鬼厲之物，若是遇上了正道傳說中的一些無上神兵，比如陸雪琪的「天琊神劍」，自然會有些生克，以他的道行見識，自然也會加倍小心。
隻是張小凡這小子的法寶燒火棍，卻實在太過古怪，從頭到腳沒有一絲一毫的神兵氣息，真說起來，因為煞氣極重，倒是比較像吸血老妖的邪門法寶，吸血老妖看了之後，便不放在心上。
不料張小凡手中的燒火棍，「噬血珠」吸噬活物精血，對吸血老妖的鬼物無可奈何，但另外的一半──「攝魂」，卻是傳說中焚煉陰靈厲魄數千載而成的無上邪物，正是世間幽魂鬼厲之物的老祖宗。適才激鬥中被張小凡以本身精血催動，插入命鬼之體，登時就把命鬼化了個乾乾淨淨，比什麽正道神兵都要乾脆無比。
換了平時，吸血老妖頂多也就是吃驚一下，因為張小凡畢竟道法修行與他相差甚遠，適才吸血老妖一馭起看家本事，張小凡便是不敵。但等他對上了道行非但不低於他，更似隱隱有勝過之勢的田不易，這小小的隱患便顯露出來了。
五鬼禦靈法陣和吸血大法，都是用血骷髏所催動，命鬼突然被破去一隻，血骷髏之上登時也受了細微破損，而此刻，卻已成了吸血老妖最大的危險。
田不易身居青雲門大竹峰首座近百年，非但道行遠勝張小凡，見識眼光、鬥法經驗更是勝他百倍，兩人交手不過數個回合，便看出吸血老妖的血骷髏上有一處居然光色不純，立時便全力向此處攻去，剛開始還沒什麽，但時間一久，吸血老妖便覺得吃力無比。
隻見天空中火龍嘶吼，張牙舞爪，吸血老妖化身的巨大骷髏，漸漸光色黯淡，反觀這火焰熾熱，幾乎把整個夜空都染做了赤色。
吸血老妖心中叫苦，暗恨自己過於托大，以為這百年來自己苦心修煉，除了正道中那幾個頂尖之人，便不懼怕其餘。這次前來，他其實也是暗中詢問過，知道了那幾個自己深深忌憚的人都未前來，這才放心，不料如今事過百年，這田不易道行進境竟是如此之快。
他正焦急處，目光無意中向下一望，登時又吃了一驚。隻見地麵上人影晃動，怕不有數十人以上，看那服飾樣子，多半都是正道中人，其中更有幾個麵熟之人，尤其是站在最前頭的蒼鬆道人，當年也是追殺他的青雲諸人之一。
吸血老妖這一下更是心寒，立刻便有去意。
便在他心神一閃之時，突然間前頭火龍狂嘯，聲若驚雷，吸血老妖大吃一驚，抬頭看去，駭然變色。隻見半空中火龍突然火光大盛，片刻之後卻不攻來，反而如長鯨吸水一般縮回到田不易手中，再度化做赤焰仙劍，而那殘餘的火光，竟未稍退，直照亮了整個蒼穹。
田不易麵如嚴霜，神色肅然，赤焰橫在胸前，左手握住法訣，腳踏七星，在半空中連行七步，赤焰仙劍霍然刺天，口中誦訣∶「九天玄刹，化為神雷。煌煌天威，以劍引之！」
地麵之上，尤其是青雲門中，一片嘩然。在場眾人，尤其是大竹峰弟子，更是一個個神情激動無比，就連旁邊的蒼鬆道人，臉色也微微蒼白。
原本低沉的烏雲頓時翻湧，如開了鍋的沸水，天地間風聲蕭蕭，片刻後更是從那黑雲深處，傳來隆隆雷聲，幾乎就在那兩個人的身邊，炸響開來。
刹那間，天動地搖！
整個流波山彷佛也震動不已，而在這座海島的周圍，原本平靜的海水，也不可思議地沸騰起來。
一道彷佛來自遠古的電光，在天際一閃，忽地而起，刺破黑雲，撕裂長空，如驕傲不可一世的神明，落入凡間，停在那燃燒的劍尖。
那一個瞬間，天空中的人，忽然看不見他的身影，那熾熱而耀眼的光芒，遮蓋了這片天地世間。
有風，吹過。
拂起了，所有人的衣裳┅┅
天地間，忽然一片肅殺寧靜！
突然，驚雷再響！轟然聲中，天地變色，那一道巨大無匹的光柱，激射而出，洞穿了所有黑雲，亮過了夏日赤陽，一往無回、勢不可擋地衝向吸血老妖。
片刻之後，吸血老妖被一片光芒蓋過了，就連血骷髏的紅光，也在瞬間全部消失。
一道身影，從那雲層之上，掉了下來。
田不易緊握赤焰，深深呼吸，臉色微微有些蒼白，但他立在雲端的模樣，恍如天神。
在最初的震驚安靜之後，正道的人群中頓時爆發出一片喧嘩，驚佩之聲不絕於耳，大竹峰弟子個個麵有得色，張小凡亦是看得目瞪口呆，崇拜得五體投地，目光好不容易離開了田不易，隻見周圍人個個是麵帶笑容，田靈兒更是開心喜笑。
歡喜之餘，張小凡突然想到什麽，轉頭向小竹峰處看去，果然看見陸雪琪正默默仰望，盯著半空中田不易的身影，怔怔出神。
同樣的一式「神劍禦雷真訣」，但在田不易手中，威力卻比陸雪琪大了何止十倍？
吸血老妖麵紅如血，身子不受控製一般掉了下來，蒼鬆道人哼了一聲，向齊昊等人使了個眼色。齊昊會意，一揮手，頓時正道中躍出了六、七個弟子，一起向吸血老妖掉落之地衝去，同時手中法寶齊出。
吸血老妖在半空中，身子劇顫，雙手急揮，似要反抗，但沒動兩下，麵上紅光一閃，赫然噴了一口鮮血出來，瞬間麵如死灰。
眾人大笑，都看出這老魔頭已然無力反抗，眼看著齊昊等人就要生擒活捉吸血老妖，忽然隻聽著蘇茹突然失聲叫道∶「小心！」
齊昊、林驚羽等人心中一驚，隻覺得眼前突然一花，片刻間紫芒、黑氣閃過，數股大力從黑暗處突襲而來，飛在最前麵的兩人，一個青雲弟子和一個天音寺僧人，立刻被打的口吐鮮血，倒飛回來。
齊昊等人大驚，硬生生頓住身形，但隻片刻間那些力道已然衝到他們麵前，鋪天蓋地、排山倒海一般湧了過來，齊昊大呼∶「快退！」
同時，他緊咬牙關，手中的寒冰仙劍一閃再閃，瞬間在身前連布七道冰牆，洛uP門和同道之人掩護。但還等不到其他人退回幾步，這些大力已撞上冰牆，狂猛如破竹之勢，摧枯拉朽般衝垮冰牆，直衝過來。
齊昊首當其衝，片刻間幾乎連呼吸都止住了，卻見綠芒閃過，竟是林驚羽見大師兄情勢危急，不顧一切馭起「斬龍劍」衝了過來。
齊昊失聲道∶「林師弟，你快走！」
隻是這些力道如排山倒海一般，何等之快，轉眼間就衝到麵前，眼看著這二人如巨浪小舟，行將不免，隻得閉目待死，卻忽然隻聽著後頭有人大喝∶
「妖孽！」
風聲驟起，片刻間那些古怪力道如遇上對手，「乒乒乓乓」連響了一陣。風聲大作，忽又停止，齊昊與林驚羽二人被人拉住衣領，直向後躍出了數丈，好歹是揀了一條命回來。
二人定了定神，隻見救了齊昊的是蒼鬆道人，把林驚羽拉回來的是蘇茹，而此刻與他們一起站在最前頭的，還有幾位都是其他門派，諸如「大力尊者」等前輩，也包括了不知何時從雲端落下的田不易。
遠處，隻見紫芒黑氣閃動，片刻後將落下來的吸血老妖接住。一陣晃動，現出幾個人來，而在他們身後的樹林之中，同時也響起了無數腳步聲。黑暗中陰影重重，也不知道有多少人藏在裏麵，隻看現身走出的那數十人，多半是魔教中人。
張小凡吃了一驚，站了起來，隻見站在魔教中人最前頭的幾人。接住吸血老妖身子的正是鬼王，而在他身邊的，卻赫然還有三人，一個是光頭禿頂的老頭，一個是樣貌凶悍但身材卻十分矮小的侏儒，至於還有一個，卻是個白麵書生，瀟灑出眾，麵上笑吟吟的，看不出有一絲邪氣。
正道這裏，蒼鬆道人與旁邊田不易等人對望一眼，眼角彷佛也微微抽搐，哼了一聲，冷冷道∶「好啊！好啊！你們這些老家夥，終於一個個都出世了。」
