第五章?青龍

這時旁邊早有人過來扶住吸血老妖，那個禿頂老頭似與吸血老妖頗有交情，走到他身邊低聲問些什麽。鬼王空出手來，微笑卻不言語，神情大是輕鬆，絲毫沒有大敵當前的感覺，站在他旁邊的那個白麵書生，與他對望了一眼。
「蒼鬆狗道，還記得你家爺爺嗎？」突然，一個沙啞的聲音傳了過來。
正道這裏的年輕弟子一起皺眉，卻見出聲的是那個模樣凶悍的侏儒，此刻隻見他死死盯著蒼鬆，眼露凶光，幾如一隻惡狼一般。
蒼鬆冷笑一聲，道∶「妖孽，還記得當年那一劍嗎？」
此言一出，眾人隻見那侏儒臉上肌肉扭曲，咬牙切齒，顯然恨之入骨。但見他慢慢點頭，用手在胸口從左肩向右方向，斜斜地劃下，惡狠狠道∶「好，好，我沒忘記，想不到你也記得，那就太好了。這一劍，我自然要還在你身上。」
蒼鬆哼了一聲，不去理他，視線轉到了一直站在一邊，神色從容的那兩個人身上。
蘇茹麵色凝重，以她的目光，自然也看出了這幾人個個道行匪淺，絕不弱於剛才的吸血老妖，隻怕多半都是魔教中久不出世的老魔頭。
此刻聽到蒼鬆道人與那侏儒的對話，蘇茹輕聲對站在身邊的田不易道∶「這些人是誰？」
田不易臉上的神色也不好看，眉頭皺在一起，道∶「這個侏儒叫百毒子，是魔教萬毒門的；那個禿頂老兒是碣石山的端木老祖，在魔教中一向獨來獨往。這兩個人和吸血老妖，都是百年前我們追殺的魔教餘孽。至於旁邊那兩人，一個看來就是蕭逸才說的魔教鬼王宗這一代的宗主，但那個白麵書生，我也不曾見過。」
蘇茹倒吸了一口涼氣，百年前那一場正魔大戰，她修行未成，並未與田不易、蒼鬆道人等一起深入蠻荒。但這幾人的名字當年卻是如雷貫耳，尤其是百毒子和那端木老祖，惡名昭彰，比起那吸血老妖有過之而無不及。
正在這時，那個禿頂的端木老祖突然回過頭來，向正道諸人這裏掃了一眼，忽地尖聲道∶「萬劍一呢！萬劍一那狗賊怎麽沒來？」
青雲門年輕弟子都是一怔，不知他說的是什麽，但田不易、蒼鬆道人、蘇茹等人卻是霍然變色。田不易冷冷道∶「萬師兄道行精深，上通天道，早已經羽化登仙了，隻有像你這般妖魔小醜，兀自在此狂吠！」
魔教那幾人都是一怔，百毒子與端木老祖，包括這時才緩過氣來的吸血老妖，一起失聲道∶「死了？」
站在一邊的鬼王與白麵書生，身子亦似微微一震。
萬劍一，這個在青雲門年輕一代耳中從未聽聞的名字，對這些個魔教巨頭來說，竟彷佛似有魔力一般。隻見這幾人對望一眼，神色間頗為微妙，臉上憎恨之色尤重，其中夾雜著一絲畏懼，但這些卻怎麽也蓋不去，他們眼底深處那一片喜悅之色。
端木老祖臉上神色複雜，用手摸了摸自己的光頭，嘴裏咕噥了幾句，眾人也沒聽清他說了什麽，但最後一句倒是說得比較清楚∶「嘿嘿，想不到這狗賊居然也會死，嘿嘿、嘿嘿、哈哈哈哈哈┅┅」
說著說著，此人竟是忍不住狂笑起來。
青雲門這裏的人，都變了臉色。蒼鬆道人盯著他，忽然冷笑道∶「你笑什麽？他雖不在，但青雲門下，對付你這等妖魔小醜，多的是降妖伏魔之人。」
「呸！」旁邊傳來不屑之聲，卻是那個百毒子，惡狠狠道∶「我們不能親手殺了這廝，實難解心頭大恨，遲早有一日我們要殺上青雲，將他挫骨揚灰，讓他死了也不得安寧！」
吸血老妖在後麵怪叫道∶「不錯，正要如此，不然難消我這百年深仇！」
正道中人無不變色，見這些魔教妖孽個個凶狠殘暴，言下之意連逝去之人也不放過，大是憤慨。
田靈兒悄悄向旁邊的大師兄宋大仁問道∶「大師兄，這位萬┅┅萬師伯是誰，好像厲害之極，連這些魔教妖孽都極怕他，怎麽我們從來沒聽說過？」
宋大仁臉上神色一動，欲言又止，苦笑一聲，道∶「小師妹，等有空回山了，奶自己問師父師娘吧！」
田靈兒一抿嘴，哼了一聲，微嗔道∶「不說就不說，我自己問娘去。」說著就要走上前去。
張小凡看在眼裏，心中一急，伸手拉住了她，低聲道∶「師姐，現在大敵當前，奶別上去，我們稍後再問吧！」
田靈兒看了看前邊，見場中氣氛果然緊張，便停下了腳步，回頭向張小凡笑了笑。
張小凡心中一熱，不料突然前方又傳來一聲冷哼，滿是怒意，卻是在魔教那一邊。張小凡抬頭看去，隻見在鬼王身後，碧瑤緩緩現身，遠遠地盯著自己。
不知怎麽，張小凡心裏一驚，下意識地鬆開了拉著田靈兒的手。
遠處，小竹峰諸人處，陸雪琪緩緩從張小凡身上收回目光，落到了前方碧瑤的身上，默默端詳著她。
這時，一直緊皺著眉頭沉默不語的大力尊者，突然開了口道∶「百毒子，端木老妖，當初你們僥幸得脫，就該洗心革麵，重新做人才是。今日居然還敢出來作怪，可是活得不耐煩了嗎？」
「呸！」那幾人一起咒罵，粗言穢語，不絕於耳。
大力尊者微微變色，忽見一直站在旁邊的那個白麵書生走上一步，微笑道∶「這位多半便是金剛門的大力尊者了吧？」
大力尊者看了看他，道∶「不錯，你又是誰？」
那白麵書生微微一笑，也不回答，隻自顧自地道∶「若是當年的萬劍一站在這裏，說了你剛才的那番話，我們這些你們眼中的妖魔小醜，還會有點顧忌。不過若是憑你金剛門那些三腳貓的道行法術，還是躲到青雲門那些人的背後去吧！」
魔教眾人大笑，甚至連他們背後，那片黑暗的樹林中，也隱隱傳出了嘲笑聲。
大力尊者的臉立刻就漲得通紅，神色憤怒之極，但在他旁邊的青雲門蒼鬆道人與田不易、蘇茹對望一眼，眼裏卻都有擔憂之色。隻從那片笑聲中，便知魔教非但強援已到，便是在人數上，也多了許多。
這一戰，隻怕是艱險無比。
「混帳！」一聲大喝，突然響起，卻是站在大力尊者背後的石頭騰身而起，不甘師父被辱，破煞法杖金光大盛，向著那白麵書生急衝而去。
田不易等人都吃了一驚，大力尊者急喝道∶「石頭，回來，不可輕舉妄動！」
但石頭猝起發難，速度快極，轉眼破煞金光已衝到那白麵書生麵前，卻隻見白麵書生並無慌亂神色，隻抬起右手，掌心隱有青光一閃，正對著衝過來的破煞法杖。
說時遲那時快，轉眼間破煞金光已如離弦之箭，轟然撞上了白麵書生的手心，瞬間眾人眼前一花，隻見金光閃爍，空氣裏絲絲亂響，竟是看不到那個白麵書生的身影了。
正道中年輕弟子歡聲雷動，但為首的蒼鬆道人與田不易等人，臉色卻都沉了下來。
片刻之後，金光漸漸黯淡下來，眾人啞然，但見場中那白麵書生麵色從容，隻用一隻手竟然抵住了石頭莫大威勢的破煞金光，任憑石頭在半空中如何催動，竟是不能再進分毫。
隻聽他笑了笑，道∶「年輕人，回去再好好修煉一百年吧！」
說罷，右手猛的一揮，眾人隻見又是一道青光閃過，石頭如受重擊，整個人向後飛去，而破煞法杖卻是在一聲銳響之後，衝天而起，飛了老高。
大力尊者騰身而起，將受傷而回的石頭接住，仔細一看，知道不過受了些振蕩，並無大礙，這才放下心來，但怒氣更增，身子一轉，就要出手。
但旁邊突然伸過一隻手來，拉住了他，卻是蒼鬆道人。隻見他麵色如霜，冷冷道∶「閣下究竟是誰，這枚失蹤千年的『乾坤清光戒』，怎麽會在你的手上？」
大力尊者一怔，失聲道∶「什麽，乾坤清光戒？」
在場之人，包括魔教那邊，十人中倒有八人聳然動容，張小凡心中好奇，低聲問宋大仁道∶「大師兄，這法寶很厲害嗎？」
宋大仁一臉驚愕還未恢複，點了點頭低聲道∶「我以前聽師父說過，這枚戒指是極厲害的法寶，乃是九天神品，但已經失蹤千年，不想今日又再重現世間！」
張小凡倒吸了一口涼氣，隻聽得那白麵書生對著蒼鬆道人微笑道∶「在下乃是無名小輩，如今在鬼王宗主麾下，做一馬前卒耳。」
鬼王微笑搖頭，道∶「龍兄，你自謙太過了。」
站在旁邊的百毒子、端木老祖，還有此刻也走了過來的吸血老妖，幾乎同時向這個被鬼王稱呼「龍兄」的白麵書生看去，卻見他右手此刻籠在衣袖之中，根本看不清手中物品。但聽剛才蒼鬆道人如此肯定，而這白麵書生又不否認，多半便是真的擁有這枚神品戒指了。
一想到傳說中這枚神戒的種種異能，修真煉道之人又無不是對法寶看得極重，當真便是全身發熱。不過他們三人雖然與這白麵書生同時出現，卻並非同路而來，也不曾見過此人，隻知道他們到後不久，鬼王身旁就神秘地多出了這麽一個道行極深的高人。
當下百毒子又狠狠地盯了他的右手一眼，轉頭對鬼王道∶「鬼王宗主，這位兄台我們也從未見過，倒不知道鬼王宗何時出了如此高人？」
鬼王笑了笑，道∶「百毒道兄，我們鬼王宗乃是聖教小派，自然是比不上你們萬毒門的。」
百毒子哼了一聲，他身屬魔教四大派係之一的萬毒門，此次乃是受門主所托來此荒僻之地，說起來，這也真是他百年來首次出山。
但不出世歸不出世，魔教中的事情他仍然清清楚楚∶如今的魔教以四大派係為首，萬毒門、合歡派和長生堂都是八百年前黑心老人去世之後，煉血堂敗落時方才興起的大派，曆史悠久，根深蒂固。唯獨這鬼王宗一脈，卻是三百年前突然興起，門下高手如雨後春筍一般紛紛冒頭，兩百年間就已經與另三派共分魔教天下，令人稱奇。
魔教之中，勢力傾軋無所不在，各大派係無不想達到當年黑心老人在時，煉血堂呼風喚雨的那種地步。隻是各門勢力相當，就連剩下的眾多魔教小派係，也多各自依附四大宗派，難分上下。是以雖然暗地裏勾心鬥角，但表麵上眾人卻也勉強保持著和氣。
百毒子來此之前，萬毒門門主親自囑咐於他，讓他一定要找機會刺探鬼王宗內，到底有何秘密？到底實力如何？這些年來，魔教界中，暗地裏都在流傳著一個傳言，那就是傳說中魔教無上的聖典經卷「天書」，已然落在了鬼王宗的手裏。
而此刻，「天書」還不見蹤影，這枚失蹤千年的乾坤清光戒卻突然出現，百毒子心裏震駭，隻覺得鬼王宗內裏實力，直是深不可測。但他麵上卻露出了一絲笑容，不過看起來比哭還難看就是了∶「宗主說笑了，如今誰不知道鬼王宗如日中天，不過這位龍兄我們的確不曾見過，很想認識一下。」
鬼王深深看了百毒子一眼，眼中精光閃動，忽地一笑，道∶「道兄說的也是，反正日後也要相見。你應該知道三百年前，在上一代鬼王麾下，我們鬼王宗裏有四大聖使吧？」
百毒子神色一變，端木老祖卻已失聲道∶「什麽，青龍白虎，朱雀玄武這四個人，居然還活著？」
白麵書生與鬼王微笑著對看一眼，向著眾人微笑道∶「諸位好，我是青龍。」
正道那邊，反應還不如何激烈，但百毒子等魔教中人卻是聳然動容。三百年前，鬼王宗剛剛崛起的時候，門中除了上一代鬼王，便是這所謂的四大聖使為根基力量，就此勢力日漲，在魔教中幾經廝殺暗鬥，經曆無數腥風血雨，終於有了今日局麵，這四人實力，可想而知。
隻見青龍忽然歎了一口氣，轉頭對鬼王道∶「畢竟還是老了，你看對麵那些正道的年輕人中，個個麵有疑惑之色，多半是沒聽過我的名字。」
鬼王笑道∶「龍兄何必多慮，後進晚輩，少見多怪，隻要假以時日，龍兄之名，必定重新威震天下。」
青龍大笑，笑聲中向著自己右手看去，彷佛還有些隱約的淒涼。
「砰」，一聲大響，眾人嚇了一跳，向那聲響處看去，原來是剛才石頭的破煞法杖，激射向天空，直到此刻方才掉落下來。
場中，一時安靜下來，正道這裏，多數人皺著眉頭，凝神戒備。這一次魔教複興，實力之強，已經超出了意料之外，而且看這形勢，還有更多更深的勢力，隱藏未出。
而魔教那一邊，卻一樣是各懷鬼胎，端木老祖還好些，他無門無派，隻是與吸血老妖要好，所以站在他這一邊。但百毒子和吸血老妖都是萬毒門中重要人物，此刻相望無語，對這鬼王宗已是深深警惕。
隻有鬼王與青龍站在那裏，神態從容，青龍似乎低聲說了些什麽，鬼王微笑著搖了搖頭，卻彷佛不經意間，向張小凡處望了一眼。
夜漸深沉，海風呼嘯，遠方茫茫大海之中，深夜裏那陣陣莫名的長嘯之聲，彷佛也越來越近，漸漸清晰。
田不易與蒼鬆道人對望一眼，都看出對方眼中有退避之意。旁邊的蘇茹咳嗽一聲，輕聲對蒼鬆道人道∶「蒼鬆師兄，如今妖孽勢大，我們不如暫且避退，回山與掌門師兄商議之後，再做決策，如何？」
蒼鬆沉吟半晌，決然點頭道∶「師妹說的是。」說著向田不易看了一眼，田不易緩緩點頭。
蒼鬆道人正欲開口，忽又想起了什麽，向左右看了看，皺了皺眉，低聲道∶「蕭逸才呢？怎麽一個晚上都沒看到他？」
站在他身邊的齊昊聞言，走上一步道∶「師父，剛才出來時候，蕭師兄說他身子不大舒服，就沒有跟出來。」
蒼鬆道人臉色一沉，哼了一聲，但終不能在弟子們麵前說什麽，隻得轉過頭去，正想對其他幾派諸如法相、李洵等人說話，突然，在他們人群背後，傳來了一聲慘叫。
眾人聳動，一陣混亂，隻見數個站在後邊的正道年輕弟子，身負重創，踉踉蹌蹌從黑暗中走了出來，一身皆是鮮血，嘶聲大呼∶「後麵有魔教的人！」
黑暗中，古老的森林裏，彷佛有無數淒厲笑聲響起，田不易等人臉色大變。自從鬼王等人一現身，眾人的注意力就被那些老怪物所吸引過去，不料魔教中人詭計多端，暗中卻派人包抄後路，猝起發難。
隻在這一瞬間，森林中光芒閃爍，竟是飛出無數法寶殺來，正道中人紛紛馭起法寶還擊，但一來出其不意，二來魔教徒眾竟遠比他們想像的要多，登時便處於下風。
蒼鬆道人麵色陰沉，大喝一聲，騰空而起，不料還不等他有何動作，前方的百毒子、端木老祖一起都撲了上來。
百毒子口中長笑，神色凶狠，叫道∶「狗道士，拿命來！」
蒼鬆道人在半空中一頓身形，不敢輕視這些個老怪物，隻得回身接戰，同時他身下赤色光芒亮起，卻是田不易出手，接住了端木老祖。
蘇茹站在地下，眉頭緊皺，美麗的麵容上隱有幾分憂色。眼下正道這邊，明顯不利，魔教那裏還有兩個深不可測的鬼王和青龍未曾出手，而暗地裏的魔教徒眾更不知還有多少，局勢堪憂。
此時局麵一片混亂，彷佛深夜裏、陰影中，到處都是魔教中人，隨時隨地都會有殺人奪命的法寶厲光飛出，正道中人陷入苦戰，悶哼慘叫聲不絕於耳。
張小凡手持燒火棍，卻沒有動手，因為大竹峰的宋大仁、田靈兒等人顧慮到他剛才受創，把他包在中間，所以一時倒也沒有受傷，不過情勢危急，他也一般緊張。
眼看著周圍魔教光芒越來越盛，正道中人被漸漸壓縮，主要是夜色之中，根本看不到隱藏在暗處的魔教徒眾，實在是吃了大虧。
張小凡站在原地，看到周圍幾位師兄還有田靈兒壓力也是越來越大，心裏焦急，又自覺身體雖然有些疲累，但也並無大礙，便要上去參戰。
就在此刻，忽隻聽一聲輕嘯，如鳳鳴九天，清音悅耳，回蕩開去。一道絢爛藍光，霍然騰起，陸雪琪人隨劍升，但見天琊神劍光芒大放，竟是照亮了左右方圓。
黑暗，竟似不能靠近她的容顏身影！
她卻往那黑暗投身而去，「呼」的一聲，銳嘯震天。這美麗女子，化做一道如電藍光，射進了古老森林裏的黑暗之中。
片刻之後，隻見藍光閃耀，黑暗裏驚呼聲不絕於耳，場中眾人的壓力頓時一輕。
與此同時，隻聽佛號陣陣，法相雙掌合十而起，指尖上方，「輪回珠」閃爍著莊嚴肅穆的金光，緩緩轉動。他忽地睜眼，輪回珠亦向另一邊黑暗處衝去。片刻之後，一片耀眼金光，在黑暗中騰騰亮起，如同白晝，無數魔教中人驚叫飛出。
這一來局勢立時便有改觀，如齊昊、林驚羽、李洵、燕虹，甚至包括法善、石頭等人，俱是正道中年輕一輩裏出色的人物，剛才隻不過措手不及，這一下立刻紛紛出手，在周圍偷襲的魔教中人卻似乎並未有高手，少有人能擋其鋒銳，情勢便往正道這邊好轉。
站在遠處的鬼王與青龍看在眼裏，都皺了皺眉，青龍微微搖頭，歎道∶「正道中的這些年輕弟子，資質無不是萬中挑一，比起我們這些後輩，強得太多了。」
鬼王點了點頭，目光向遠處望去，忽然道∶「最早出手的那個女子，手中法寶，你可看清了？」
青龍淡淡道∶「是天琊吧？」
鬼王轉過頭來，向他看去。青龍笑了笑，緩緩地、又似乎是輕聲低語道∶「天琊神劍、天琊神劍啊！」
鬼王負手而立，緩緩道∶「還有，天音寺的那個和尚，手中有輪回珠；青雲門那個白衣少年，手中仙劍碧綠如水，應該是『斬龍劍』。正道這些年來，還真是苦心栽培年輕人了。」
