第六章?往事

深夜的森林中，此刻已經被無數法寶發射出的亮光照得如同白晝，從樹林深處到最激烈的空地之上，似乎處處都有凜冽的厲光飛過，在五顏六色美麗的光芒下，不斷地騰起鮮紅的血，噴灑在微微顫抖的樹木之上。
凝成血珠，無聲滴落。
陸雪琪一聲清嘯，落在地上，片刻間在夜色中卻蔚藍如天、清澈似水的光圈，從她手中的天琊神劍上向四周激射而出，如美麗女子溫柔的眼波，掠過這凡俗的世間。
無數繁茂的枝葉，一起向外翻動，嘩啦作響。
周圍身著黑衣的魔教徒眾，怪叫不止，雖有拚力阻擋者，竟也被打了出去。自從死靈淵脫險至今，她的道行竟彷佛又精進許多。
張小凡遠遠看在眼中，倒吸了一口涼氣，又驚又佩。但隨之注意力回到自己周圍，隻見宋大仁、杜必書等人已經是漸漸吃力，圍攻他們大竹峰的魔教徒眾，人數不多，但道行卻比周圍其他人高。而且看他們服飾，衣衫之上都有個骷髏標?，也不知道是不是鬼王宗的標記。
田靈兒站在張小凡身前，臉色微微有些蒼白，額頭上也冒出了細細的汗珠，但舉手投足駕馭著琥珀朱綾，並未有一絲慌亂。
在大竹峰諸弟子中，田靈兒是除了張小凡外年齡最小的人，但她資質遠勝過幾位師兄，論道行除了宋大仁外便數到她了。但周圍圍攻的魔教徒眾不知是看到她是個女子，還是有什麽其他原因，主攻的方向卻一直是向她而來，此刻，便是連張小凡也感覺出田靈兒有些吃力了。
夜風，悄悄吹過已變做戰場的森林，黑暗深處，彷佛也有無數的眼睛窺視著。
周圍的呼喊聲越來越急，張小凡緊皺眉頭，向外麵看去，隻見才這一會工夫，形勢又有了變化，魔教那裏已然做出了反應，剛才還勢如破竹的陸雪琪、法相、齊昊等人，此刻都已經對上了高手，被纏在原地，一時雖不落下風，卻已脫不開身。
而周圍道行稍差的正道弟子，身邊卻聚集了越來越多的魔教徒眾，尖叫聲不絕於耳，局麵又開始向魔教那裏倒了過去。
張小凡一咬牙，抽出燒火棍，不肯再這般休息下去，至少要去助諸位師兄和靈兒師姐一臂之力，不料他身形才動，忽隻聽前方田靈兒失聲驚呼，身形一窒，似是被什麽絆了一下，片刻間便有三、四道法寶奇光衝了過來。
宋大仁等人大吃一驚，卻援手不及，張小凡未有多想便衝了上去，但眼看著卻也是遲了一步。
在這危急關頭，田靈兒俏臉失色，幾如白紙，雙手連揮，琥珀朱綾「刷刷刷」在身前飛舞阻擋，卻也是來不及，轉眼間有兩道疾飛如電的一白一黑兩件法寶，衝到她眼前。
張小凡一顆心幾乎都跳了出來，張大了嘴，卻什麽聲音也發不出來，便在此時，忽隻見白影一閃，一個身影擋在田靈兒身前，雙手揮動，登時把那兩道法寶打飛了回去，遠遠的黑暗處，立刻便傳來幾聲怒喝，幾聲驚叫。
眾人鬆了一口氣，向那人看去，隻見正是師娘蘇茹。
蘇茹急回頭，向田靈兒上下打量一番，道∶「靈兒，奶沒事吧？」
田靈兒驚魂未定，點頭道∶「我沒事，娘。」
蘇茹眉頭緊皺，這時周圍魔教徒眾又逼了過來，蘇茹急道∶「你們快走，此地不可久留！等下衝出去之後，你們離開此島，我們在東海昌合城裏見麵。」
宋大仁、田靈兒等都吃了一驚，但見蘇茹麵色嚴峻，不敢多言，田靈兒應了一聲，大竹峰諸人便向後而走。
此刻場中一片混亂，戰況激烈異常，蘇茹左閃右晃，看到有正道年輕弟子危急便上前相救，令其撤退。她道行頗高，遠勝普通魔教徒眾，隻見在夜色中她身影飄蕩，風姿綽約，竟不露絲毫急迫模樣。
得有空隙處，她抬頭仰望，隻見天空中烏雲沉沉，卻有光華亂閃，那半空中乃是蒼鬆道人與田不易，正與魔教的百毒子與端木老祖鬥在一起。
她心中頗是擔心，但看田不易雖然才與吸血老妖鬥法一場，此刻對上了端木老祖，卻依然不落下風，心下方才稍慰。
這時被蘇茹幾番衝擊解圍，正道中普通弟子已是分別走了許多，留在場中的大都是陸雪琪等道行較深的弟子，人數上少了許多。不過魔教那裏，也有許多人看來是追蹤而去，所以正道這裏雖然依舊處於下風，但一時倒也沒什麽大的危險。
隻不過，蘇茹心中卻越來越是焦慮，因為就在前方，從頭到尾，魔教中最神秘的鬼王與那個青龍，卻一直站在那裏，微笑看戲。
魔教這邊，鬼王與青龍並排站著，看著場中正道的弟子不斷逃去，青龍淡淡道∶「你準備放過這些人嗎？」
鬼王微笑道∶「這些年輕弟子，無足輕重，再說我們此次到這流波山上，也並非為了與正道這些人鬥個你死我活的！」
青龍點了點頭，抬頭向半空中看了看，道∶「這兩個人，都是當年青雲門追殺入蠻荒的那五個人中的吧？」
鬼王道∶「不錯，蒼鬆道人，田不易，還有商正梁、曾叔常，再加上一個萬劍一，便是這五個人了。」
青龍輕輕歎息一聲，道∶「百年時光，匆匆而過，當年這些人不過還是銳意衝殺的年輕人，如今居然也都獨當一麵了。」
鬼王微微一笑，道∶「龍兄，當年是你有事不在，否則有你們四大聖使在，青雲山一戰，我們聖教雖然未必能挽回敗局，但至少也不會敗得那麽慘！」
青龍搖頭，道∶「不可能的，百年前乃是正道三大巨派鼎盛之時，那些老不死的紛紛出山，加上我們一樣也是抵擋不住。不過，嘿嘿，可笑我們聖教數千載之下，在蠻荒聖殿之所，卻被那五個人衝殺進去，一時望風而靡┅┅」
鬼王沉默了片刻，緩緩道∶「是啊，當年我因為要照顧上代鬼王，不在聖殿，但也聽說場麵極是難看。可惜聖殿中高手都在青雲山那場大戰中被派了出去，死傷無數，否則┅┅」
青龍忽然插口道∶「那個時候我在聖殿。」
鬼王身子一震，吃了一驚，道∶「什麽？龍兄你那個時候就在聖殿？」
青龍苦笑一聲，道∶「不錯，其實還不止，除了那個大懶鬼玄武，白虎和朱雀也都在聖殿。」
鬼王臉色變了變，強笑一聲，道∶「那怎麽剛才龍兄你卻沒有認出這兩個人來？」
青龍又是一聲苦笑，道∶「說來也是丟臉的事。當年這五個人一路衝進蠻荒不說，居然還一直衝殺到了聖殿之上。那時全荒震動，震駭不已，我與白虎、朱雀雖然一向與看守聖殿的長生堂、萬毒門不和，但維護聖殿乃是首要之事，便與其他各派高手，一起守衛。」
鬼王向半空中望了一眼，道∶「怎麽？這五個人的道行，百年前便如此之高嗎？」
青龍搖頭，道∶「其實也不盡然，事過境遷後我細細想來，其實都是我們在青雲山大敗之後，高手死傷太多，人心惶惶，被這五人胡亂衝殺，一時都以為正道大批人馬已經殺來，未戰心已怯了，卻不曾想到隻有區區五個人。」
他說到這裏，頓了一下，又道∶「這五人中，其實我隻與萬劍一照過麵，所以不認得其他四人。當年他們衝進聖殿，五個人卻分做了五路，從各個方向衝了進去。我們猝不及防，心中又是焦急畏懼，一聽前後左右都有喊殺之聲，方寸已然亂了。本來若是鎮定接戰，等局麵稍定，我們必勝無疑，可惜，唉！可惜他們之中居然有一個萬劍一┅┅」
鬼王皺眉道∶「此人怎樣？」
青龍眉目微閉，沉默了片刻，長出了一口氣，搖頭道∶「此人天縱奇才，驚才絕豔，乃我生平僅見。事後我等私下商談，都以為其他四人雖然道行不低，但與萬劍一比起來卻相差許多，可以說若無此人，這幾個青雲門的家夥絕然是衝不進我們蠻荒，更不用說還殺到了我們聖殿之上。」
看著青龍的神情，彷佛沉浸在回憶之中，隱隱有些向往∶「那時，其他四人從旁邊後頭衝進，我們卻把主力都聚在正門聖殿之處，心中正自猶豫驚駭，便在這時，萬劍一便孤身一人，仗劍直衝了進來┅┅」
鬼王一皺眉，道∶「就他一人？」
青龍歎息一聲，道∶「不錯，就他一人。我還記得當年他白衣如雪，劍碧如水┅┅啊！不錯，就是那把斬龍劍了！百年不見，差點認不出來了。」
鬼王吃了一驚，見青龍左手向前指去，卻是指著兀自在場中拚鬥的林驚羽手中那把碧如秋水的斬龍劍。
「原來這斬龍劍當初是在萬劍一手中的嗎？」
青龍點頭，道∶「不錯，便是在他手裏。那時我大聲喝問，他卻一言不發，隻是長笑不已，直衝進我們人群之中，縱橫廝殺，勢不可擋。嘖嘖，嘖嘖，唉！真是英雄了得！」
鬼王點了點頭，臉上亦有驚佩之意，道∶「此人果然厲害，膽大包天，後來如何？」
青龍道∶「我們都是又驚又怒，但又怕除了他還有正道高手即將殺入，而且聖殿之後喊殺聲越來越近，我們更是驚惶。慌亂之下，竟是被他衝到了供奉幽明聖母和天煞明王的正殿之上。」
鬼王一向平靜從容的神色突然變色，失聲道∶「什麽？」
青龍苦笑一聲，道∶「連你也這個反應了，可以想像我們當時何等惱怒。這一下便不管什麽其他高手來不來了，全部人都和瘋了一樣向他衝了過去，有什麽看家法寶都用了出來，隻片刻工夫，他身上白衣便被血染紅了。但他竟不回頭，直衝進聖殿，騰身飛到了聖殿上並排供奉的那兩座幽明聖母和天煞明王神像之上，在二聖神像之間的白牆上，生生刻下了他『萬劍一』三個大字！」
鬼王頓時啞然。
青龍忽然道∶「朱雀一直以來都是黑紗蒙麵，你知道吧？」
鬼王微感意外，道∶「不錯，怎麽了？」
青龍道∶「她是我們四人中唯一的女子，但侍奉二聖之心卻最是虔誠。當時我隻看她不顧一切第一個衝了上去，趁著萬劍一刻字的那眨眼工夫，一刀便砍了下去，竟將萬劍一的左手給砍了下來。」
鬼王又是一驚。
青龍歎了口氣，道∶「你也吃驚吧！當時我們也都嚇了一跳，因為萬劍一衝殺進來時威勢太大，我們都未想到他一人對著我們這許多人，再厲害也早成了強弩之末。不料他左手雖斷，血如泉噴，但除了麵色蒼白之外，竟未變色，反而身子一轉，貼近了朱雀，探手把她的麵紗掀開看了看，然後大笑道∶『果然是絕色美人！』說完，他駕馭起斬龍劍，竟是又衝殺了出去┅┅」
鬼王搖了搖頭，道∶「他這樣居然也能殺的出去？」
青龍歎道∶「一來是他太過強悍，手臂雖斷，聖殿上鮮血飛飄，但他劍勢威力竟彷佛更勝過往；二來其他那四個青雲門的家夥，居然在聖殿之後放起火來，濃煙四散。我們擔心還有更多正道之人，心慌意亂，又急著救火，居然就被他衝了出去。」
鬼王長長出了口氣，道∶「想不到正道之中，竟然有這等英雄人物！」
青龍淡淡道∶「可惜英雄固然了得，不可一世，卻也沒什麽好下場。當日等我們搞清楚了其實隻有青雲門五人衝殺進來之後，真個是氣得七竅生煙，但我也看得出來，萬毒門和長生堂那些家夥，嘴上罵得厲害，但心裏對萬劍一此人都是驚佩之極，尤其是我那個師妹朱雀┅┅唉！」
他似乎想到了什麽，沒有繼續說下去，轉而言道∶「那時我們都以為青雲門中，必定是此人接掌掌門大位，不料事隔不久，卻聽說乃是他師兄道玄接位。從此之後，這個驚才絕豔的人物，竟是從此再無消息，直到了今天，我才知道，他竟然已經死了。」
他說到這裏，言下唏噓，大有遺憾之意。
鬼王一笑，道∶「不錯，可惜不能和這等英雄人物一決高下，真是生平憾事。」
青龍抬頭，向半空中望了一眼，忽地冷笑一聲，道∶「端木和百毒子這幾個家夥，當年從青雲山敗回，逃入蠻荒，結果還未到聖殿就遇上了萬劍一等五人，被打得落荒而逃，連聖殿也不敢回，剛才居然還敢大聲喝問萬劍一來了沒有，真是厚顏無恥！」
鬼王微微一笑，道∶「他們不過是萬毒門裏那個老怪物的走狗，龍兄何必生氣！」
青龍伸手，輕輕一拂身上白衣，淡淡道∶「當年被萬劍一闖入聖殿，乃是我們聖教教眾之奇恥大辱，我百年苦修，又甘冒奇險找到了乾坤清光戒，為的便是有朝一日能與他再決高低。今日聽說他已然去世，心中隻有失望抱憾，卻不想這些人竟然說出了挖墳掘屍這等無恥之話，真是羞與為伍！」
鬼王搖頭微笑，抬頭觀戰，但見天空中光芒越來越盛，那四人的身影幾乎都已經看不到了。而滿天的烏雲，此刻幾乎也都被他們法寶的光芒映得更亮了。
蒼穹無語，隻有遠方大海之中，那陣陣長嘯之聲，漸漸淒厲。
鬼王忽然皺眉，轉頭對青龍道∶「你有沒有覺得，今晚的夜色有些奇怪？」
青龍抬頭看了看，沉默了片刻，忽然動容道∶「你是說┅┅」
鬼王點了點頭，道∶「傳說那奇獸每次出世，必然天地變色，伴以大風雨，所以古卷『神魔?異』中有記載此物乃雷神坐騎。」
青龍麵色漸漸凝重，皺眉道∶「怎麽會這麽不湊巧，就在今晚？」
鬼王沉吟了片刻，道∶「我到這流波山上已有些時日，但往日裏入夜並未有今晚這種怪嘯聲響，隻怕當真是夔牛要在今晚出世，看來我們也要早做準備。」
青龍慢慢地點了點頭，道∶「不錯，畢竟夔牛事大，這裏就交給萬毒門這些人吧，嘿嘿，隻要將夔牛降服，再有其餘三隻靈獸，我們的┅┅」
鬼王忽然咳嗽了一聲，青龍一怔，隨即失笑搖頭，道∶「這一百年苦修，把人都練傻了，嗬嗬，宗主莫怪！」
鬼王微微一笑，轉身行去，不再回頭看場中仍在激烈鬥法的眾人一眼。
青龍向遠處瞄了一眼，但見遠處正道弟子紛紛離去，漸漸沒入林中，不見身影，不由得又隱隱觸動心思，歎息一聲，便轉過身跟著鬼王走去了。
黑夜無聲，但黑暗中卻彷佛有無數猙獰的目光虎視耽耽，在眾人奔跑時，也不知道哪裏傳來的呼號聲，遠遠泛起，回蕩在這個森林深處，伴著遠方大海裏，那個不知名的神秘長嘯。
這個夜，顯得特別的淒厲！
張小凡與田靈兒、宋大仁、何大智、杜必書一共五人，馭起法寶在森林中向前急速飛翔。
本來以他們幾個人的道行，駕馭起法寶直上青天自然要快的多，但就在剛才他們衝出魔教徒眾的重圍，正想飛起的時候，卻看到不遠處幾個小派弟子跟著飛起，突然從腳下密林中竄出的幾道凶光，生生把他們打了下去。
那陣陣慘呼，眼看是活不成了。
眾人失色，眼下這森林裏枝葉繁茂，又是深夜，周圍魔教中人又是如此之多，萬一飛上去被發現了，簡直就是做了活靶子。
宋大仁身為大師兄，畢竟比幾個師弟師妹見過些世麵，當機立斷，決定在林間急飛。樹林這裏雖然黑暗，難以發現魔教徒眾，但對方也不好看見自己。隻要向東直飛，一旦出了這個森林，離開了魔教包圍，那就安全的多。
一念即定，五人便全力向東飛去。
宋大仁一馬當先，張小凡跟在最後，每個人凝神駕馭著法寶，在林間穿梭飛行。
此刻張小凡的胸口雖然還有些隱隱疼痛，但剛才與吸血老妖鬥法時受的傷，倒沒有自己想像的那麽重，而且從綁在右手臂上的玄火鑒中，不時傳來絲絲溫暖元陽之氣，在自己身體裏緩緩遊動，似乎對吸血老妖那種怪異的吸血大法，有特別的克製之能。
不過，這玄火鑒雖然暗中克製了吸血大法的邪力，但張小凡此刻駕馭著燒火棍向前飛翔的時候，從燒火棍上傳來的那種奇異的冰涼感覺，卻與這玄火鑒有些抵觸。在他體內，兩股異氣一經接觸便有所排斥，不過那玄火鑒畢竟非張小凡以靈力驅動，故很快的就被燒火棍那冰涼之氣給壓了下去。
張小凡此刻全部精神都放在跟著前頭的師兄師姐飛行上，自然不會注意到體內這些微小的變化，他隻在飛行的間隙不經意地抬頭，但見天邊黑雲，翻湧如沸騰的開水，陣陣毫光，直亮九天，映紅了大半個天際。
那裏，自然便是師父田不易和師伯蒼鬆道人與魔教妖人鬥法之處，也不知道他老人家會不會有事？
想到此處，張小凡隨即搖頭，暗想師父道行如此之高，自然是不會有事的，純粹乃是自己多心。暗自笑話自己多慮之後，張小凡振作精神，再加快些速度，好跟上前頭的師兄師姐。
前方，黑暗如無邊無際的網，漫漫而不見邊緣。他們五人漸漸離那些嘈雜的鬥法聲音遠了，沒入了黑暗之中，連四周也漸漸安靜下來。
夜色中，彷佛隻有前方黑暗深處，那個離他們越來越近的海麵上，那神秘淒厲的長嘯之聲，越發清晰，越發靠近了。
