第七章?伏擊

這五個人都是出身於青雲門下，此刻駕馭起法寶迅速飛行，速度何等之快，不過一會，在眾人法寶微光的照耀下，諸人已經隱隱望到了前方森林邊緣的盡頭，而更遠處的，便是隱沒在黑暗夜色裏的大海。
海風吹來，伴隨著陣陣長嘯，回蕩在這個深夜。
眾人心中都是一喜，精神為之一振，正要加快速度飛出這個黑暗森林。突然，就在這個時候，黑暗處無聲地射出一道暗色紅光，迅疾無匹地打在了飛在中間的何大智身上。
何大智一聲悶哼，身子一晃，竟是從半空中掉了下去。宋大仁等人大吃一驚，但轉眼間已飛到前頭去了老遠，連忙轉身飛回，而跟在後麵的張小凡、田靈兒也急忙向何大智飛去。
諸人中杜必書與何大智站的最近，反應也是最快，立刻就硬生生停住身形，落到何大智身邊，目光向四周掃去，口中同時急問∶「四師兄，你沒事吧？」
何大智片刻之間額頭上已經是冷汗遍布，嘶啞著聲音道∶「小心，這人妖法好生厲┅┅」
他一句話還未說完，赫然隻見黑暗中又是一道暗色紅光打了過來。杜必書眉頭緊皺，一橫身擋在了何大智身前，雙手連動握住法訣，那三顆稀奇怪的骰子立刻飛了出來，迎上了那道紅光。
黑暗中，有人「咦」了一聲，頗有奇怪之意，不過似乎是對這法寶形狀的意外，對杜必書的道行高低，那道紅光卻沒有任何猶豫，直接衝了過來。
刹那間，二物相撞，杜必書身子一震，隻覺得那紅光撞在自己骰子法寶之上時候，一道濃重的邪煞之氣竟是傳到了自己法寶之上，同時以法寶為煤，隱隱有攻向自己的趨勢。
杜必書大吃一驚，這等妖邪道法，他以前從未見過，正不知如何是好的時候，宋大仁、田靈兒等人已然趕到。張小凡跟在後麵，眉頭一皺，隻覺得這紅光有幾分眼熟，似乎是當日在死靈淵上，那個魔教煉血堂的年老大的「赤魔眼」。
果然，隨著幾聲長笑，黑暗處走出了數人，正是以年老大為首的煉血堂一眾人等。年老大站在最前頭，臉上擺著一隻赤紅大眼，很是可怖，不過此刻已經慢慢恢複了正常。而在他身後，那個美貌婦人和劉鎬、野狗道人也都在，隻不見了年輕的林鋒。
張小凡與這些人見過多次，一眼便認了出來，特別是那個野狗道人，今晚便是此人把吸血老妖帶了過來，讓張小凡吃了許多苦頭。但此刻向他看去，卻見野狗滿臉青一塊紫一塊，傷痕累累，想來多半是剛才吸血老妖把他隨手一扔，卻讓他在這樹木繁茂粗壯的森林中撞了個七葷八素，滿臉是包。
煉血堂這些人如今勢微力弱，在魔教中大派係與正道激戰鬥法的時候，他們卻被分派到這個森林遠處的邊緣上來，隻等著看有無漏網之魚，明擺著魔教諸人是看不起他們。
年老大等人敢怒不敢言，本來正自生著悶氣，但不料真的有人大老遠的從那森林之中跑到這裏，真是個大好的立功機會，隻要將這些人擒下，日後在魔教之中，煉血堂地位自然也會稍有提升。
野狗道人今晚本是鬱悶的很，此刻轉眼看去，突然發現那個熟悉的青雲門小子居然也在這五人之中，而且此時正看著自己，臉上表情似笑非笑，想來多半是在譏笑自己。
野狗這一氣非同小可，吸血老妖道行太高，性子更是凶殘，給野狗十個膽子也不敢去找他報仇，但此刻一見張小凡，立刻就想若不是這個臭小子，自己哪裏會受這般苦楚，當下怒上心頭，哇哇大叫兩聲，把那獠牙法寶祭了起來，向張小凡打了過去。
那邊廂暗算成功，年老大正自盛氣淩人，待要說幾句諸如∶「你們放聰明些，就少受皮肉之苦。」的囂張門麵話，不想話未出口，野狗已然衝了過去。這話到了嘴邊，張開了半張嘴正要開口，硬生生又吞了回去，情急之下，忍不住還岔了氣，咳嗽了兩聲，心裏大是惱火！
宋大仁急飛到何大智身邊，落下身形，查看一番，卻發覺這個師弟剛才猝不及防，已被邪煞之力侵入體內，看來一時半會是不能動手了，但萬幸性命無憂。
他心中正自擔憂，忽隻聽背後怪叫兩聲，隻見一個長得如一張狗臉的妖人衝了過來，小師弟張小凡祭起了法寶把他接住，乒乒乓乓打了個熱鬧。
遠處，年老大氣衝衝瞪了野狗一眼，但隨即眉頭一皺，認出與野狗交手的正是手中有奇異燒火棍狀法寶的那個青雲門小子，當日在死靈淵上，自己的赤魔眼居然奈何不了此人，還險些在他手中吃了虧，所以印象很深。
這時野狗道人與張小凡已然鬥了一會，二人身影在林間閃動，幾化作兩道光芒掠過。但野狗道人心中卻是越來越驚，數月不見，張小凡的道行竟然比當日在死靈淵上精進許多，尤其是他手中那根古裏古怪的燒火棍，模樣難看但是青光閃耀，在自己麵前閃來閃去。
每一次他的法寶獠牙衝上，但一遇這燒火棍立刻就敗退下來，而且隨著時間流逝，燒火棍前頭那青黑色珠子一般的地方，漸漸散發出隱隱的吸噬煞力，向著自己吸來。
野狗道人心中一寒，不由得想起當日那個倒黴鬼薑老三，被這小子莫名其妙吸乾精血而亡的模樣，暗叫怎麽如今的正道小王八蛋，手中的法寶居然比你家野狗爺爺還要邪門十倍！
年老大眉頭緊皺，料想今晚聖教中來人甚多，隻怕過不多時便有人前來，萬一被人看見煉血堂現在連幾個青雲小輩都收拾不了，隻怕以後就再也沒臉見人了。當下轉頭向旁邊的美貌婦人和劉鎬使了個眼色。
那二人會意，身形一動，立刻向場中奔去，但幾乎就在同時，宋大仁與田靈兒也迎了過來。
其實這晚情勢實是對正道中人不利，本來眾人都以洛ub這荒僻之地聚會的不過是小股魔教餘孽，不料非但來了這許多人，連一些隱居百年的老魔頭也出世了。
宋大仁心中焦急，眼看著又被魔教中人給纏上了，正想竭盡全力解決這些妖孽脫身，不料剛一出手，旁邊一道暗色紅光打了過來，宋大仁急用仙劍接下，心中猛然一沉。
從赤魔眼上傳來的邪煞之氣，轉眼間就透過「十虎」仙劍攻了過來，宋大仁道行深厚，自然抵擋的住，但他卻已同時感受到，這妖人道行著實不低，隻怕還勝過了自己。
這時田靈兒已經與那個美貌婦人鬥在一起，杜必書在旁邊看了一會，便已看出那個大眼睛妖人的妖法厲害，大師兄有些吃力，便衝上去與宋大仁一起以二敵一。年老大站在原地，赤魔眼不斷射出滿含邪煞之氣的紅光，以一敵二，居然一時也不落下風。
而在遠處，劉鎬卻衝到了野狗身邊，與野狗一道對付張小凡了。
不過張小凡畢竟不是那個已經修煉多年的年老大，過不多時，立刻便感到了壓力，野狗得到強助，精神為之一振，大笑道∶「臭小子，今天待你落到我的手上，看野狗爺爺怎麽收拾你！」
張小凡心中有苦難言，隻覺得前頭壓力越來越重，但也唯有咬牙苦撐，希望二位師兄和師姐能盡快解決其他妖人，過來塤uㄐC本來他自從在黑石洞中領悟了「天書」的部分含義，道行其實已在不知不覺中更進一步，隻是一來他領悟時日太短，修行不夠；二來他也不能在這大庭廣眾之下用出佛門的「大梵般若」。最後更重要的是，今晚他畢竟曾敗在吸血老妖的手下，雖然傷勢不算嚴重，但此刻激烈搏鬥，時間一久，身子便漸漸開始不聽使喚了。
而觀旁邊鬥法，田靈兒與那美貌婦人不分上下，二人高飛低閃，容貌又都相當美麗，身影綽約，倒也好看，但要過來塤uㄐA卻是一時半會難以辦到；而宋大仁、杜必書那裏，此刻也被年老大緊緊纏住，脫不開身，雖然也看到小師弟情勢漸漸危急，但前頭那一道道暗色紅光不斷射來，急切間竟也脫不了身，反而兩人都差點因為分心而被紅光打中。
張小凡被野狗、劉鎬二人漸漸逼得後退，額頭上汗珠冒出，大口喘息，連腳下的腳步也亂了幾分。何大智躺在地上，心中焦急，知道若再無援手，隻怕過得一時三分，小師弟就要死在這兩個妖人手裏了。
大竹峰門下弟子，感情一向頗為要好，眾人對張小凡這個老實的小師弟，一向也頗為喜愛。此刻何大智咬緊牙關，生生撐著站了起來，拿出法寶正想著幫小師弟一把，但還不等他運起法訣，體內那股邪煞之氣便倒灌上來，頭腦一昏，眼前金星亂閃，竟又是撲通一聲摔了下去。
張小凡聽到聲響，激戰中轉頭看來，立刻吃了一驚，驚叫道∶「四師兄！」
不料就在他這分神片刻，前頭野狗道人和劉鎬的法寶同時打來，張小凡反應不及，勉強把燒火棍往身前一擋，「轟」的一聲大響，野狗與劉鎬身子大震，但張小凡本人卻也被打的飛了出去，重重的摔在地上。
野狗道人大笑一聲，與劉鎬一起飛起，手中獠牙與劉鎬法寶臨空打下，眼看便要取了張小凡的性命。遠處的田靈兒與宋大仁等人失聲驚呼，但救援不及，眼看著張小凡就要死在此處，何大智已然轉過頭去，不忍再看。
突然，森林中一道藍光閃過，如水波一般湛藍的光圈霍然蕩漾開來，轉眼間照亮了這個地方。
何大智大喜，失聲叫道∶「陸┅┅」
他話還未說完，隻見那人影破空而至，如離弦之箭。陸雪琪馭劍而來，麵冷如霜，但一雙明眸之中，倒映著身前天琊神劍的藍色光芒，彷佛散發著熾熱光焰，燃燒不止。
野狗與劉鎬大吃一驚，隻見剛才還在遠處的那道藍光轉眼間就衝到眼前，而且看這模樣彷佛竟有開天破山、不死不回的無匹氣勢。兩相比較之下，自然是自己性命要緊，幾乎是不約而同的，他二人收回法寶，一起向天琊神劍擋去。
「轟隆」，沙飛石走，森林中附近的樹木劇烈搖擺，落葉紛紛。野狗與劉鎬向後飛了出去，直落在年老大的身後。
漫天落葉之中，陸雪琪的身影漸漸現了出來，站在張小凡的身旁，臉色可能是受了剛才劇烈反震之力，特別的蒼白。
張小凡向她看去，卻見在這夜色之中，她的容顏依然驚豔般的美麗，如黑暗深處驕傲獨放的百合花。而在那一片清麗冰涼中，他卻隱隱望到，有一絲隱約的溫柔。
「多謝奶了。」張小凡強按下自己心頭忽然一跳的那種感覺，低聲道。
陸雪琪搖了搖頭，靜靜地道∶「當初我在死靈淵下遇險時，你也是這般救我的，何必說這些話？」
張小凡怔了怔，一時不知道該說什麽，默然點頭，陸雪琪望著他，忽然淺淺一笑。
那是在落葉紛紛中的一個笑容啊！張小凡看在眼裏，彷佛在夜色中，隻在他的麵前，融解了冰霜。
張小凡忽然甩頭，不敢再看陸雪琪一眼，抓著燒火棍向正與年老大交手的大師兄那裏衝去。陸雪琪站在他的身後，望著他的背影，沉默了片刻，跟了上去，接住了正要上來阻擋的野狗和劉鎬。
陸雪琪這一加入，場中局麵立刻改觀，她道行本就極高，在死靈淵脫險後又更進一步，而且手中還有神兵天琊，劉鎬和野狗此刻以二敵一，居然還落了下風。
而在年老大處，一見張小凡加入戰團，心裏便是咯登一下，他倒不怕這小子的功力，卻十分忌憚他手中那根怪棒。果然張小凡一來，便馭著燒火棍擋下了幾道紅光，臉色變都不變，宋大仁等人深深忌憚的赤魔眼邪煞之氣，彷佛對他根本不起作用一般。
這一下宋大仁和杜必書空出手來，仙劍骰子立刻就往年老大身上招呼，年老大怒叫連連，但任他如何加力催動赤魔眼，張小凡隻是在擋著紅光力道時有些吃力，但絕無分毫受邪煞之氣影響。
隻片刻工夫，年老大便已經捉襟見肘，忙亂中向旁邊看去，隻見旁邊的劉鎬、野狗包括那個美貌婦人，似乎都不能討的好去，隻得大叫一聲∶「走！」
隻見他大叫聲中，赤魔眼突然爆發一般，「唆唆唆」連射出七八道紅光出來，張小凡勉強隻擋住了五道，但其餘幾道紅光已把宋大仁和杜必書擋了一擋。年老大趁著這個空隙，轉身就走，而遠處的煉血堂數人，也紛紛向後而去。
陸雪琪哼了一聲，也不顧後麵宋大仁大聲叫「窮寇莫追。」天琊神劍在空中劃空而過，直追而去，張小凡吃了一驚，連忙跟上。
隻見天琊藍光如電，轉眼間就追了上去，跑在最後頭的野狗道人隻覺得後頭冷風颼颼，背上連寒毛都豎了起來，不由得怪叫一聲∶「救命啊！」
年老大等人大驚，急忙回頭，但就在這時，煉血堂眾人的身後，黑暗的森林深處，忽然有一道白色光芒閃過，飄出了一朵白花出來。
張小凡站在後頭，停下了腳步，一時啞然。
那白色奇花在空中一閃再閃，刹那間白光掠處，彷佛幻化出無數白色花瓣，化作滿天花雨，如一麵幽清花海，向陸雪琪的藍色光劍衝了過來。
陸雪琪的天琊神劍不做絲毫退避，直衝而上，瞬間，這兩道奇光異寶撞到了一起。
時光，彷佛在那一刻，停駐了一分的光陰。
忽然，無形卻強烈的氣波從那兩件法寶上衝擊而出，以那兩件法寶為中心，向四麵八方衝去，落葉如雨，卻被吹上了天空，而在地麵上的人，竟有幾個向後退了幾步。
許久之後，這凜冽的風聲才漸漸安靜下來。陸雪琪飄回站到張小凡的身邊，張小凡向她看去，隻見她的臉色似乎又白了幾分，彷佛連血色都不見了。
陸雪琪似乎感覺到張小凡的擔心，向他望了一眼，微微搖頭，表示自己沒事。張小凡轉過頭去，看向前方。
黑暗中，那朵白色奇花在半空中緩緩轉動，片刻後漸漸落下。四下無聲，卻忽然有一隻白皙如雪的玉手，從黑暗中伸出，輕輕拿住了這一朵「傷心奇花」。
張小凡突然覺得，自己的心頭又是跳了一下。
碧瑤靜靜的、靜靜的，從黑暗中走了出來，年老大等人臉上都有恭敬之色，但碧瑤連看他們一眼都不看，一雙眼眸，隻深深望著張小凡，然後又把目光移到了他旁邊的陸雪琪臉上，細細打量。
陸雪琪的目光沒有絲毫的退避，也凝望著對麵那個清麗過人的女子。
場中，沒有人說話，氣氛從剛才激烈的交戰中，突然一下子冷清下來，彷佛還有些隱隱的尷尬。
張小凡看看碧瑤，又看看陸雪琪，隻覺得口裏有些發乾，不料正在這個時候，腳步聲悄悄響起，卻正是田靈兒走到他的身邊，有些奇怪地望了望對視著的陸雪琪和碧瑤，對張小凡道∶「小凡，她們怎麽了？」
張小凡嚇了一跳，但他自己其實也不大明白，隻是下意識地覺得有些尷尬奇怪，突然被田靈兒在身邊一問，一時呐呐不知所以。
隻是田靈兒這一問，碧瑤和陸雪琪卻突然同時向她看了過來，那兩雙沉靜的眼光，掠過了田靈兒的臉龐。
田靈兒嚇了一跳，下意識地退了一步，不過陸雪琪畢竟與她乃是同門，便向陸雪琪道∶「陸師姐，怎麽了？」
陸雪琪沉默了片刻，轉過頭去，低聲道∶「沒什麽。」
而與此同時，前方的碧瑤也把目光移了開去。
張小凡怔在原地，忽然驚醒，暗罵自己真是莫名其妙，如今大家在這裏危機四伏，自己卻還呆在原地發怔，真是該死。當下便對身邊的田靈兒和陸雪琪低聲道∶「我們快走吧！這個島上的魔教人實在太多了。」
一聲冷哼，帶著薄薄怒意，卻是站在前頭的碧瑤發出的。
張小凡不敢看她，轉身退了回去，陸雪琪又看了看前方碧瑤，隨即和田靈兒一起向後退去，宋大仁等人等她們都回來了，扶起受傷的何大智，道∶「我們快走。」
說著轉身就準備向海邊方向而去，而在他們後頭，野狗正躍躍欲試，卻被年老大一把拉住，低聲道∶「碧瑤小姐在這裏，奶不要亂來，一切聽小姐的。」
碧瑤聽在耳中，卻依然無動於衷，隻看著青雲門諸人在戒備著自己這邊的同時，逐漸退了出去。
而她的身影，一動不動。
遠方，在張小凡等人退去的大海方向，忽然傳來一陣長嘯，這一次的聲音，卻遠非這晚之前的嘯聲可以相比，如龍吟一般，直上九天，聲動四野。
更有隱隱雷聲，隆隆傳來，但那聲音，竟彷佛是來自大海深處。
碧瑤站在原地，忽然抬頭，隻覺得臉上一涼，一滴水珠，落在了她的臉上。
起了風，開始下雨了。
