第八章?夔牛

彷佛突然而來一般，從黑沉沉的夜空中飄落下漫天的雨絲，而在遠方大海的深處，一陣陣的猛烈大風，也如衝破牢籠的野獸，咆哮著吹向這個無邊海洋中的孤僻小島。
風挾雨勢，鋪天蓋地地擁了過來，轉眼之間，這些人落入了風雨之中。
張小凡跟著眾人，一起停下了腳步，抬起手勉強遮擋著這急迫的風雨，那點點如黃豆一般大小的雨點，打在臉上，竟然已經有些疼痛了。
前方，在風雨中波濤翻湧的大海，在這個夜晚，彷佛也像是從沉眠中醒來的巨獸，開始咆哮！
在張小凡等人的麵前，是長長的海灘，而在海灘的盡頭，便是此刻顯得有些猙獰的大海。在無邊的黑暗夜色中，越來越高的波浪一浪接著一浪打來，重重拍在平整的沙灘上，每拍一次，彷佛地麵也震動了一下。
一浪，又是一浪！
就像是什麽凶惡的巨獸，踩著洶湧的波濤，向著他們緩緩走來！
蒼穹靜默，除了黑雲之中，那不絕於耳的沉悶雷聲。
眾人變色，天地之威，乃至於斯！
田靈兒吃驚地向宋大仁道∶「大師兄，怎麽辦？這是什麽東西？」
宋大仁心中也是驚駭，往日裏從不曾見過這般景象，一時緊皺眉頭，不知如何是好？倒是站在後邊的張小凡，吃驚之餘，卻因為當初曾在死靈淵下的無情海邊，見過了那頭上古妖獸黑水玄蛇出世時的景象，反而還鎮定一些。但想起當日那黑水玄蛇的威力，實非人力所能抵擋，一時也有些心寒。
一念及此，張小凡心中忽然一動，下意識地向旁邊陸雪琪看去，卻見那美麗女子默默站在身邊，風雨打濕了她的衣裳秀發，貼在白皙的臉龐，隻望著前方那片深海黑暗處，怔怔出神。
「咦？」忽然，站在前頭的杜必書叫了一聲，手指向前頭一指，急道∶「你們看前邊，好像有人！」
眾人都是吃了一驚，放眼望去，果然望見在前頭數十丈遠的海灘之上，突然從黑暗中冒出了數十個人影，皆是一身黑衣，在夜色之中，若不注意還真是難以分辨出來，想來是杜必書一向眼尖，居然被他發現了。
但發現歸發現，此刻漫天風雨鋪天蓋地而來，夜色又重，眾人根本看不清那些人在做什麽，隻隱約望見他們分散開來，在海灘上忙碌著。
田靈兒緊皺眉頭，轉過頭來道∶「你們看清楚了麽？這些人是誰？」
杜必書與宋大仁同時搖頭，背後的陸雪琪忽然道∶「這些人都是魔教中人！」
田靈兒怔了一下，隨即會意，此刻流波山上的正道門下都在與魔教交戰，哪可能有這幾十人在這個奇怪的海灘上做這些事情？
一想到這裏，她心中更是擔憂，忍不住向後望去，卻見剛才還在交戰的那些魔教中人，卻沒有一個走出了這個森林。
「怎麽辦？大師兄？」
眾人的眼光都落到了宋大仁的身上，宋大仁猶豫片刻，終於還是決定暫且避開，道∶「我們情勢不利，還是先離開這裏再說。」
說著，招呼眾人，就要向旁邊拐去，走遠處繞開這片海灘。不料眾人才走了幾步，便隻聽得一聲龍吟般的長嘯，從深海中隆隆傳來。
片刻之間，天地蒼穹中的風聲雨聲雷聲一起大嘯，一道撕裂長空的閃電，劃過天際，伴隨著頭頂一聲炸雷的巨響，大海中如小山一般高的巨浪海濤，忽然向旁邊似生生撕裂一般，分開了！
無數的浪花飛濺，風急雨狂之中，從深深黑暗深處，彷佛踩著驚雷的聲音，一個碩大的身影赫然從大海深處躍出，在與夜色幾乎融為一體之後，重重地落了下來。
整個流波山，頓時彷佛一起震動了一下！
張小凡等人頓時屏住了呼吸，這竟然是一隻極巨大的奇獸，個頭比青雲山通天峰上的靈尊水麒麟還要稍大，全身形狀看去如牛，青蒼色的身子，頭上卻並未有角。
但最令人不可思議的卻是，這隻奇獸的巨大身軀之下，竟然隻有一隻粗壯無比的腳，長在它的肚子正中。看了過去，彷佛是民間百姓一種獨腳戲的模樣，在那凶悍無比的外表下，竟還有一絲絲的滑稽與可愛。
此刻，海灘上那些黑衣人，立刻都悄無聲息地退入了黑暗之中，但在海灘之上，卻每隔數丈之遠，就倒插著一件奇怪事物，泛起淡淡紅光，正好在這隻奇獸的正前方，圍成了一個巨大的圓圈，在黑夜中，即使隔著風雨，也依然十分醒目。
青雲門這裏，眾人麵麵相覷，不知道魔教的人在搞什麽鬼？看他們的樣子，似乎是為了對付這隻奇怪的巨獸，但這個圈套也實在太過明顯了一點，在夜色中這一個紅色光圈任誰也看得到了，隻不知道這隻奇獸究竟是什麽東西？
果然，那隻奇獸自從由黑暗深海出來之後，似乎就感覺到了什麽，一直就站立在波濤洶湧的海邊，沒有上岸，隻把自己那碩大的頭顱，頻頻伸到空氣中聞嗅著。
杜必書忽然一驚，失聲道∶「糟了，這家夥可能眼睛不好！」
眾人也都反應過來，此刻海灘上那些個紅色光點實在是很明顯，但那隻奇獸卻對麵前的東西視而不見，難道是往日都生活在深海之中，不曾用眼所以退化了不成？
不知怎麽，青雲門眾人倒有些為這隻奇獸擔心起來了。
在令人窒息的一小段時間之後，電閃雷鳴、風雨瀟瀟，一點消退的跡象都沒有，但那隻奇獸卻似乎沒有什麽發現，自顧自甩了甩頭，也不見它如何用力的，忽然間天空中又是一聲驚雷響處，那巨大的身軀竟是騰起半空，向前躍去。
那一條粗壯無比的腿，生生的踏入了流波山的海灘之上，在那一片紅色的光點中，踩下了一個深深的足印。
夜色裏，黑暗中，幾乎就在同一時刻，響起了神秘的頌念咒文的聲音。
那聲音如幽冥的呻吟，低沉而悠遠，在夜空裏風雨中飄蕩。與此同時，伴隨著那個神秘的咒文，剛才還僅僅散發出微弱紅光的光點，忽然同時亮了起來，而適才消失的那些黑衣人，竟也在同時回到了倒插在地上的神秘物件旁邊。
這隻奇獸，忽然昂起頭，片刻之後，發出了一聲巨大的嘶吼！
「犴嗷┅┅」
巨大的聲音幾乎化作了有形的聲浪，無數的風雨竟然在這如落入凡間雷鳴一般的吼聲中向外橫飛，激射而出！
但就在這個時候，所有的黑衣人把手都放在了沙灘的那個神秘物件之上。
瞬間，在地麵上的那些事物頓時光芒大盛，紅光晶瑩，每隔數丈之遠的紅光，突然橫向射出，片刻間連成了一體，形成了一個巨大的紅色光圈。
還不等所有人反應過來，那一個紅色光圈，又赫然騰起，無數道刺眼的紅光同時向上射出，形成一道壯觀的紅色光牆，將那隻奇獸困在光牆之中，同時往高空之上直射而去，終於在高空之中，交會於一點。
彷佛黑夜揭開了麵紗，黑暗也悄悄退去，半空中有個身影，緩緩出現。
鬼王，傲然站立在漂浮在高空中的一隻通體泛紅的古鼎之上，麵色肅然，雙手橫在胸前握住法訣，低聲頌念著那神秘的咒文。
而所有的紅光，都源源不斷地匯聚到漂浮在他腳下的那隻古鼎上。
「犴嗷┅┅」
又是一聲帶著狂怒的嘶吼，那隻奇獸在紅色光圈的包圍之中，憤怒躍起，直直地撞向光牆。
半空中的鬼王麵容一緊，頌念咒文的聲音立刻快了幾分。
而在遠處的青雲門諸人，此刻也看的目瞪口呆，都忘了眼下其實正是他們逃走的大好機會，眼睛眨也不眨地望著場中。
天空中，彷佛就在鬼王的頭頂，一聲驚雷，霍然炸響，那隻奇獸硬生生地撞到了光牆之上！
「轟隆！」
雷聲隆隆，響徹天際，刹那間那巨大壯觀的紅色光牆顫抖不已，無數道細小如閃電一般的小電流，在光牆上縱橫奔馳，聲音刺耳，連帶著那些就站在巨獸腳下隻隔著一道光牆的黑衣人，全身都抖個不停。
半空中，鬼王的臉色彷佛也頓時白了幾分！
但終於，在劇烈的顫抖之後，這片紅色的光幕並沒有破裂，而是漸漸穩定下來，而鬼王腳下的那隻古鼎，卻彷佛更見燦爛奪目！
「犴嗷┅┅犴嗷┅┅犴嗷┅┅」
被激怒的巨獸幾乎陷入了瘋狂，在天際驚雷不斷炸響的同時，這隻奇獸通體泛起了青光，一次又一次地撞向了這片困著它的巨大光牆。
天地間風雨狂嘯，彷佛九天之上，也有雷神憤怒嘶吼！
那陣陣轟鳴的巨雷，每一下都彷佛震動了流波山，震動了整片大海！
但在這天地巨威之下，那片紅色光牆包括天空中那隻古鼎，也不知道是什麽來路，竟是巍峨不倒，漸漸的，反而將這隻奇獸的氣勢壓了下去。
時間悄悄流逝，那隻奇獸的撞擊，也越來越是無力，不過反觀魔教那邊，似乎也不大好受，半空中站在古鼎之上的鬼王還好一些，隻是臉色蒼白，顯然要施法困住這樣一隻亙古奇獸，縱然有那隻奇異的法寶古鼎相助，也絕然不輕鬆。
而地麵之上的那數十個黑衣人，此刻竟然已經有超過半數倒在了地上，竟是被這兩股巨力給生生震斃了。剩下的人看著也是東倒西歪，隻有數個道行高的人還堅持守住光幕周圍。
漫天風雨，此刻也漸漸收斂起來，彷佛預示著什麽。
終於，那隻奇獸在最後一次的撞擊無用之後，喘著氣低低的嘶吼一聲，站在原地，不再動彈了。
回過神來的青雲門諸人，互相望了一眼，一時都說不出話來。
半晌，杜必書向宋大仁道∶「大師兄，我們、我們該怎麽辦？」
張小凡也向宋大仁看去，剛才那一場驚心動魄的較量，隻看的他心動神馳，不知怎麽，他卻有點同情那隻奇獸，深心處隱隱有想幫它一把的感覺。
其實要說起來，這些青雲門弟子之中，心中都未嚐沒有張小凡的這種想法，他們與魔教敵對了數千年，又看到魔教如此大費周章捉拿這隻奇獸，隻怕關係甚大。
但宋大仁身為大師兄，沉默片刻，終於還是搖頭，道∶「我們還是不要多惹事端，快走吧！」
眾人對望了一眼，沒有人說話，畢竟都知道現在不是節外生枝的時候，於是便跟著已經走向前的宋大仁而去。
走在最後的張小凡走了幾步，忽然發現陸雪琪卻沒有跟上來，吃了一驚，轉頭看去，隻見陸雪琪站在原地，沒有移動腳步，他奇道∶「陸師姐，奶怎麽了？」
陸雪琪望著前方被困在那片紅色光牆之中的奇獸，隻見它此刻低頭垂首，彷佛已經認命一般，無精打采地站在那裏。這時滿天烏雲，也漸漸有散開的模樣，它剛剛出海之時那種天地為之風雲變色的威勢，竟然是再也看不到了。
就像是，一個窮途末路的悲傷孩子，心死了一般的站在那裏！
幾許淒涼，幾分寂寞┅┅
「嗆啷！」
藍色的光芒，如黑夜中霍然出現的流星，照亮了周圍黑暗。
天琊神劍決然出鞘，清澈的藍光閃去，倒映在它秀美絕世的主人臉上，有淡淡的冷漠，有靜靜的目光。
陸雪琪緩緩橫過頭來，望著張小凡，麵色涼如清水，淡淡道∶「這隻奇獸看來關係甚大，你快┅┅你們快走吧！我去去就來！」
眾人一怔，張小凡微微張嘴，失聲道∶「奶┅┅」
話音未落，那一道美麗的身影，化作這夜色中燦爛的流星光芒，刺破周圍黑暗，向著那片巨大的紅色光牆，直衝而去。
青雲門諸人大驚失色，張小凡與田靈兒、杜必書幾乎同時回頭，向著宋大仁叫道∶「大師兄┅┅」
宋大仁額頭上汗水淋淋而下，若要離開隻怕過不了眾人這一關，自己心裏也過不去，但留下來卻多半凶多吉少，這幾個師弟師妹年少不懂事，自己卻要為他們性命著想。片刻間他心頭亂成一片。
但陸雪琪這馭劍速度何等之快，轉眼間就衝近了魔教光圈所在的沙灘之上，而此刻魔教中人亦已經發現不對，驚叫聲頓時四起。
鬼王依然漂浮在半空之中，臉色漸漸平服，此刻向下一望，眉頭一皺，口中低低念了一句∶「天琊神劍？」
眼看著那些魔教黑衣人對陸雪琪突然衝出猝不及防，手足無措，而半空中的鬼王似乎也來不及下來，就連被困在光幕之中那隻奇獸，此刻也突然睜開了一直閉著的眼睛。
忽然，一道清光從半路橫了出來，硬生生將陸雪琪擋了下來，天琊神劍發出銳聲，將這團清光逼退了幾分，但陸雪琪自己的身影，也頓時被擋在了離那片紅色光幕還有數丈之遠的地方。
青龍，依然是瀟灑的一身白衣，卻彷佛如鬼魅一般突然出現在陸雪琪的身前，而同時他那隻戴著乾坤清光戒的右手，又回到了衣袖之中。
「這位姑娘──」青龍微笑著似乎根本沒把陸雪琪當作敵人，道∶「這隻夔牛（注一）乃是我們費了大力氣才困住的，而且對貴派並無妨害，我們何必洛u髡A起紛爭？」
陸雪琪深深呼吸，知道麵前此人道行深不可測，自己隻怕非他敵手，但她眼光流轉間，目光落到了那隻奇獸夔牛身上，卻見夔牛也正向此處望來，目光炯炯，口中還發出低聲咆哮，真不知道它此刻心裏在想著些什麽？
「妖孽！」她突然一聲斷喝，竟然是不顧其他，天琊神劍藍光耀眼，直衝向青龍。
青龍一怔，麵對天琊這支神兵，縱然他道行再高也不敢小覷，隻得皺著眉頭凝神應戰。
場中藍光清光頓時鬥成一片，但青龍畢竟道行較陸雪琪為高，而且看去乾坤清光戒似乎也不輸於天琊，時間稍久，立刻就占到上風，清光漸漸把藍光壓了下去。
張小凡看在眼中，心中焦急，轉過頭來，宋大仁一咬牙，急道∶「小師妹，奶和小師弟立刻帶著四師兄走，我和必書過去塤uㄐA得有空隙立刻就趕來。」
田靈兒急道∶「大師兄，我┅┅」
宋大仁一瞪眼，怒道∶「現在沒空和奶廢話了，快走！」說罷，他一招呼杜必書，立刻向場中撲去，剩下張小凡與田靈兒站在原地。
其實若按宋大仁的意思，本來卻是不想管這閑事的，但陸雪琪乃是本門所出，不能不管，但眼下情勢凶險，對方那裏又有鬼王和青龍這兩個大魔頭，急迫之下，他隻能先顧全小師弟和小師妹，自己上去看看，若有機會能走就走。
田靈兒被宋大仁罵了一句，反而怔了一下，從小到大，宋大仁都是頗為疼愛她，從來不曾罵過她一個字，今天突然被他說了一句，她還有點反應不過來了。
但她畢竟乃是青雲門中出色的弟子，而且性子從小就頗洛un強嬌縱，凝眉沉思片刻，對張小凡道∶「小凡，你在這裏照顧四師兄，我去塤uㄐI」
張小凡大吃一驚，還未說話，一邊受傷的何大智已然掙紮著叫道∶「小師妹，那裏危險，奶不可過去！」
但田靈兒一旦決心一下，如何還能聽他的，此刻除非田不易在這裏，還能管得住她，何大智說的話，卻隻能讓她作耳邊風了。
何大智一看田靈兒理都不理，就要轉身，急忙向張小凡道∶「小師弟，快拉住她！」
張小凡驚醒，連忙跑過去拉住田靈兒衣袖，急道∶「師姐，奶別過去，奶在這裏我去幫┅┅」
一個「忙」字還未說出口，田靈兒心情急躁，一甩手甩脫了張小凡，張小凡情急之下，還要再去拉住田靈兒，不料就在這個時候，田靈兒甩手騰身而起的同時，從她的衣袖之中忽然掉落了一件小小的圓形事物。
一顆漂亮而光滑的石頭，在夜色中悄悄滑落。
隱約中，彷佛有個女子輕笑著說∶「等一下我們回去以後，我就把這個石子送給齊大哥，他一定會喜歡的！」
他忽然呆住了，伸到半空中的手，就這麽停頓在原地，一動不動。
直到背後何大智焦急的聲音大聲喊道∶「小師弟，你怎麽不拉住她！」
張小凡身子一震，霍然驚醒，渾身冒出冷汗，連忙看去，隻見田靈兒已然馭起琥珀朱綾，向著場中飛去，當下他更不多想，連忙馭起燒火棍緊追而去。
田靈兒飛到半空，隻見前頭宋大仁和杜必書已經加入了陸雪琪和青龍的戰團，但青龍以一敵三，竟絲毫不落下風，反而是一副從容不迫、遊刃有餘的樣子。
田靈兒雖然性子稍急，但她天資聰慧，一眼便看出青龍道行太高，法寶又強，就算加上自己也未必能勝得過他。目光一轉，立刻就有了其他主意，竟是不再向陸雪琪等人處飛去，而是調轉方向，向著那巨大光幕的另一側悄悄飛去。
張小凡跟在後頭，大驚失色，但看魔教中此刻似乎都被青龍以一敵三吸引了過去，就連最上頭主持法陣的鬼王，目光也隨著陸雪琪的天琊神劍而不斷變化，一時竟也疏忽了田靈兒這裏。
田靈兒轉眼間接近到光幕另一側，此處原本守衛的黑衣人，卻都已經橫七豎八的倒在地下，顯然在剛才困住夔牛的劇鬥中被震死了。
田靈兒目光急掃，突然注意到所有的紅光都是從一些倒插在沙灘裏的奇怪暗紅色鐵錐狀事物中發出，然後源源不斷地向上發射，匯聚到半空中鬼王腳下那隻古鼎之中。
顯然，這些東西所組成的法陣和半空中那隻古鼎，便是困住夔牛的關鍵所在。田靈兒更不多想，玉指一揮，琥珀朱綾立刻飛出，直掃向倒插在沙灘上的那些東西。
「砰！」一聲大響，琥珀朱綾硬生生地打在了一支被紅色光幕籠罩的鐵錐上。?????????????????????????????????????注一∶「山海經．大荒東經」東海夔牛∶東海中有流波山，入海七千裏。其上有獸，狀如牛，蒼身而無角，一足，出入水則必風雨，其光如日月，其聲如雷，其名曰夔。?????????????????????????
又注∶「神魔?異．靈獸篇」夔牛∶上古奇獸，狀如青牛，三足無角，吼聲如雷。久居深海，三千年乃一出世，出世則風雨起，雷電作，世謂之雷神坐騎。此處采用「山海經」說法。
