第九章?絕境

紅色光幕頓時一陣顫抖，半空中的鬼王和魔教其他黑衣人，包括被困的奇獸夔牛，幾乎同時轉過頭望來。
紅光閃過，田靈兒吃了一驚，卻見那暗紅色的鐵錐周圍紅光亂顫，但其本身卻在紅光保護之下，紋絲不動。
片刻間周圍之人都已經反應了過來，魔教中黑衣人紛紛衝來，田靈兒臉色煞白，微微喘息，正焦急時刻，忽然眼前一亮，雙手一揮，琥珀朱綾赫然鑽入地下。
半空之中，鬼王臉色登時大變，一跺腳怒道∶「小丫頭不知死活，壞我大事！」
隻見他身影一閃再閃，迅猛無匹地撲了下來，但也就在這個時候，遠方尖銳嘯聲此起彼伏，刹那間無數光芒亮起，竟是正道眾人與魔教的大隊人馬都到了此處，殺殺停停，最激烈的便是蒼鬆道人對百毒子、田不易對端木老祖，而蘇茹此刻卻以一敵二，擋住了受傷的吸血老妖和當日死靈淵下的那個年輕高手林鋒。
至於其他的人，諸如天音寺的僧人和焚香穀門下，包括了大力尊者師徒，也都來到了這裏。
這許多人來到此處，突然望見竟有如此巨大的一片光牆在這海灘之上，其中還困著一隻奇形怪狀的巨大奇獸，一時手中都緩了下來，百毒子與端木老祖同時躍開，舍了蒼鬆道人和田不易。
蒼鬆道人和田不易此刻也無心戀戰，任由他們而去，尤其是田不易，遠遠望去，似乎竟是自己女兒被魔教中人重重圍困，忍不住臉上變色，便要做勢向那裏撲去。
百毒子與端木老祖站在一起，首先向青龍那個戰團看去，看到青龍以一敵三依然遊刃有餘，臉色變了變，哼了一聲，隨即向天空望去，此刻隻見鬼王撲下，但那隻古鼎卻依然在空中緩緩轉動，紅光四射。
百毒子眉頭忽然一皺，沉聲道∶「『伏龍鼎』！」
端木老祖站在旁邊吃了一驚，連忙向天空中望去，立刻也呆了一下。
他二人都是魔教中資曆極深之人，見識眼光遠非一般魔教徒眾可以相比，那隻古鼎遠遠望去，形狀古拙，鼎畔雙環上刻有龍首浮雕，再加上眼前這個神秘法陣，極像魔教傳說中的「困龍闕」。
而這種神秘的困龍闕法陣，向來是要有伏龍鼎才能施法，以伏龍鼎靈力為媒，方能激發天地肅殺之氣，任你有再高道行，也要被困其中，不得而出。
說起來，也除非是這種絕世奇寶，否則鬼王他們想要困住夔牛這種亙古奇獸，也是難以做到。
回到場中，這時其他動手的人幾乎都已經暫時停手，注意力都被這裏吸引了過來。
鬼王正迅疾地從半空中撲下，而田不易關心愛女，雖身在遠處，依然馭劍衝來，而在近處，張小凡卻因為最早跟來，此刻是離田靈兒最近的人，但旁邊卻已經有數個黑衣魔教中人也撲了過來。
情勢一觸即發，而關鍵處，盡在田靈兒身上。
張小凡眼看黑衣人堪堪將到，心中大急，用力一躍，飛近田靈兒身後，人在半空中時燒火棍已然青光大盛，在黑衣人之前掃下一片光牆。
那些黑衣人紛紛怪叫，刹那間數道法寶便打了過來，張小凡身子大震，但終究是把這些人給擋了一擋。
也就在這個電光火石時刻，田靈兒一聲歡呼，但見琥珀朱綾從地下鑽出，生生把一枚鐵錐頂了出來。
頓時，紅光劇烈晃動，整個困龍闕法陣電芒亂閃，陣腳大亂，特別是在田靈兒麵前處，片刻間赫然破開了一人多高的空洞。
紅色光幕之內，奇獸夔牛一聲長嘯，聲動四野，單足發力，向著這裏衝了過來。
田靈兒麵帶歡喜，剛要招回法寶琥珀朱綾，突然間隻聽得張小凡在背後失聲叫道∶「師姐，小心！」
她嚇了一跳，猛然抬頭，赫然見那隻巨大的奇獸已然衝到麵前，轟隆一聲巨響，那龐大的身軀重重撞在光幕之上。
這時困龍闕法陣已亂，被這巨力一撞，原本一人多高的空洞頓時擴散開去，一下子大了數倍，幾乎就能讓夔牛出來。而同時紅光亂顫，波動四射，竟把正撲下的鬼王身形，向旁邊擋了出去。
此刻夔牛圓睜著一雙巨目，凶光四射，也根本不管是田靈兒才動搖了這奇異法陣，一聲「犴嗷」大吼，巨頭擺動，竟向著田靈兒咬來。
田靈兒大驚失色，隻見一張血盆大口衝著自己而來，腥味撲鼻，一時嚇得呆了，竟是一動不動。
這時眼看夔牛突圍在即，以它剛才被困在困龍闕中卻仍然震死了十數人的威勢，所有的黑衣人不約而同都向後退去，隻有張小凡驚駭之下，卻依然咬牙衝去，燒火棍青光閃閃，打向夔牛頭部。
遠處，青龍震開了宋大仁的十虎仙劍，無意中向張小凡處望了一眼，正好看見那燒火棍向夔牛衝去，忽然間身子一震，幾乎失神，竟是失聲叫了出來∶「這┅┅」
場中，那夔牛不愧是亙古奇獸，感覺到法寶打來，巨首一擺，竟是直接以頭撞上燒火棍。「轟」的一聲，燒火棍倒飛了回來，張小凡身子大震，隻覺得一股大力幾乎是鋪天蓋地一般湧了過來，登登登連退了幾步。
被張小凡這一阻，田靈兒已然回過神來，臉色蒼白，就要後退。不料那夔牛今晚被這些人類擺了一道，也不知它活了幾千年，但想必從未有過如此遭遇，正是盛怒之極，根本不管麵前之人是誰，要先殺了憤再說。
隻見田靈兒不過才後退半步，堪堪招回琥珀朱綾正想飛起，那張可怕的血盆大口又一次當頭咬下。
遠處眾人一陣驚叫，麵色蒼白的蘇茹與齊昊一起衝出，最先的田不易更是如電飛馳，無奈相隔太遠，眼看就差了數丈之遠，難以施救。
但田靈兒畢竟不是等閑之輩，也不甘束手就死，情急之下，雙手連連揮動，琥珀朱綾如紅龍行天，在她頭頂擋住，隻望能將這巨獸擋上一擋，便能有空隙逃出。而與她站在最近的張小凡也再次縱身撲來。
不知是不是琥珀朱綾的紅光與剛才困龍闕的紅光有些相似，夔牛眼中狂怒之色更重，「犴嗷犴嗷┅┅」大吼聲中，簡直如同泰山壓頂一般咬了下來。
一經接觸，高下立判，琥珀朱綾被夔牛那巨口直壓了下來，田靈兒臉色煞白，雙膝一軟，生生被巨力壓的坐到了地上，塵土飛揚，這時她眼角卻望見張小凡已到跟前，急道∶「小凡，你快走！」
張小凡何嚐不知這奇獸太過強橫，與之為敵有死無生，不料在這天地變色、風雲變幻的那一刻，在那凶惡巨獸之前，那一個身影這般脆弱的女子，卻對他焦急的呼喊。
你快走┅┅
風，吹在了臉上，
彷佛深心處裏，有什麽東西澎湃而激動！
那從小熟悉的身影容顏，就在你的身前，過往歲月中鏤刻心間的時光，在那一刻翻湧不息。
是什麽讓你癡狂，是什麽讓你痛楚？
想起了滴血洞中那個傷心的骷髏？
想起了火龍洞下一起躍入岩漿的妖狐？
他深深呼吸，深深喘氣。
天地世間，一片安靜。
握緊了燒火棍，咬緊了牙關，那一個少年身影，衝了上去。
就這麽衝了上去，不顧一切的衝了上去，闖近了巨獸與田靈兒之間，張開雙手，大聲吼叫，如赴死的戰士，如悲哀的英雄，與燒火棍幻化一體，彷佛八百年時光，又再重現！
心碎是為了誰？
瘋狂是為了誰？
夔牛狂怒的嘶吼聲中，他也在大聲吼叫，燒火棍燃燒起從未出現的盛光，彷佛是以生命為柴的火焰，熊熊焚燒！
轟隆┅┅
天際，有驚雷響過，震動蒼穹！
張小凡雙膝一軟，七竅都流出了殷紅的血來，悄悄滑落，滴在燒火棍上。
驚呆的田靈兒忽然身子一輕，整個人向後飛去，卻是田不易終於趕到，將她拉出，待田不易急切回頭，赫然隻見，張小凡已被夔牛壓在了身下。
夔牛向天嘶吼一聲，巨大身軀騰空而起，巨大單足直向張小凡踩去，這威勢之大，在場眾人無不心驚，連田不易也臉上失色。
張小凡重重喘息著，全身的骨骼彷佛都要碎裂一般，慢慢抬頭，滿目之中，都是天空中那片壓下來的黑暗！
當！
不知道，是誰失手掉落了手中的兵器？
又是誰，在黑暗中絕望驚呼？
一道金色的、莊嚴的光芒，悄悄迸發，伴隨著一道青色的光芒。
握在少年手中的燒火棍上，無數細微的血脈一般的紅色血絲，突然一起發亮，陰影之下，彷佛燃燒生命一般的鮮血流淌著！
金青交織的光芒，赫然從燒火棍綻放，映亮了他的臉龐，緩緩在他身前，就在燒火棍頂端那顆青色的噬血珠上，現出了一個佛家真言。
「」！
隨即，彷佛就像與這個真言共生一般，在「」字的底盤，隱約又出現了一個青光閃爍的太極圖案。
所有的人，都驚呆了！
除了夔牛！
那狂怒的巨獸，已然勢不可擋地踩下，逃避不了的少年，麵臨死亡的少年，伸出雙手，向上抵擋。
時光，彷佛停了片刻。
天地蕭蕭，黑雲又複沉沉。
有冷風，輕吹過。
有落葉，紛紛落。
半空中突然出現了一個身影，急撲下來，迅如閃電，正是鬼王。隻見他轉眼衝到地上，搶過被田靈兒逼出了紅色鐵錐，立刻向沙灘中插下，同時右手立刻伸出，在左手手腕生生一劃，立刻有鮮血激射而出，噴射在鐵錐之上。
瞬間，紅芒閃動，暗紅色的神秘鐵錐之上，紅光四射，眨眼間便已在夔牛落下之前，在張小凡身前和周圍光幕連成一體，困龍闕法陣重新催動。
半空之中，伏龍鼎光芒大盛，照亮了半個天際。
轟隆！
巨響聲中，夔牛撞到了紅色光幕之上，鬼王身體大震，退後了數步，但夔牛卻也被紅色光幕反震了回去，登時狂怒不已地再次衝來，但在陣陣巨響聲中，終於再也無力脫出。
鬼王緩緩的鬆了口氣，慢慢放鬆了身子，轉過身來，隻見身後那個少年依然保持著抵擋的狀態，但燒火棍的光芒，漸漸消退，隻不過看他麵容，鮮血流淌，帶著一絲蒼涼。
鬼王凝視著他，張小凡微微張嘴，也望著他，場中，忽然一片安靜。
「大梵般若！這是大梵般若！」
忽然，背後遠處，天音寺僧人紛紛越眾而出，包括法善在內的眾僧人無不驚駭莫名，指著張小凡喝問∶「你怎麽會修煉我們天音寺的大梵般若真法？」
隻有那個法相，默默地站在激動的眾人背後，一言不發地凝望著前方張小凡處，眼中彷佛有道光芒閃動。
張小凡慢慢的、慢慢的轉過身來，彷佛每移動一下，都讓他費盡了全身力氣，直到，他麵對了所有人。
田不易麵色鐵青，一動不動地站在那裏，握著赤焰仙劍的手上青筋暴起，所有的青雲門弟子，都彷佛第一次看到怪物一般，驚愕地望著這個人，這個遍體鱗傷的少年。
背後，彷佛傳來一聲鬼王深深的歎息。
田靈兒臉色蒼白之極，走上前幾步，忽然又停了下來，在她與張小凡之間這段短短的距離，突然間竟是這般遙遠而不可跨越！
「小凡──」她低低地，彷佛帶著連她自己都已經不再相信的聲音∶「這些大師，說的是真的嗎？」
張小凡的嘴唇，開始顫抖，彷佛最深的恐懼，從深心一點一點的泛起，他望過田靈兒，望向師父，望向遠處所有的同門，所有人的臉色，都那樣的陌生。
他忽然想大聲呼喊，可是張大了口，卻一個字也說不出！
晚風，吹動了他的衣衫，輕輕飄動。
「不錯，就是噬血珠，不會錯的！」
忽然，彷佛惡夢還沒有醒來，又一聲驚訝的呼喊，再一次的響起，青龍站在旁邊，麵容盡是驚愕之色。
此話一出，在場之人，無論是魔教中人還是正道，盡皆變色。
「他手中法寶的頂端那顆圓形之珠，血絲繞體，剛才對夔牛又有吸噬之能，一定就是八百年前黑心老人的噬血珠！」
眾皆嘩然，個個麵帶驚駭神色，隻有張小凡，什麽都聽不到了，一點都聽不到了，感覺中，周圍所有的人，都這麽大聲吵鬧著，無數人向他喝問著，可是他什麽都聽不見了！
他慢慢的轉過身子，鬼王不知什麽時候，已經消失在身後了，在他前方，隻有被困在困龍闕法陣中的奇獸夔牛，團團亂轉，但最終還是認命一般，站立不動，向天空發出了一聲絕望的嘶吼！
那聲音，回蕩在空蕩蕩的夜空中，分外淒涼。
張小凡緩緩抬頭，仰首望天。
那一片冷冷的夜色啊！黑暗而漫無邊際，彷佛讓人喘不過氣來。
他忽然笑了，絕望的笑著，無聲的笑著，身體晃動，直直的倒下，重重的摔在地上。
眼前，一片漆黑，彷佛那片無盡的黑暗夜空，無邊無際地向他壓來！
然後，他昏過去了。
