第十章?幽姬

這一夢，彷佛又過了千年。
他在黑暗中獨自行走，直到望見那一個村莊，陽光明媚而熟悉的地方。他飛奔而去，那些熟悉的麵孔微笑地望著他，開著玩笑。
空氣清新的彷佛甜到了心裏，讓他在村旁玩耍的草地上，忍不住自由的打滾，盡情歡笑。
周圍，突然又多了許多孩子，撲了過來，那個一向爽朗的驚羽，大笑著說∶「你服不服，服不服？」
服不服┅┅
他獨自低語，彷佛重複著當年的話語。
天地忽然暗了，黑雲壓頂，低的像天塌了下來，周圍的人突然全部消失了，遠處溫暖的村莊突然也不見了，黑暗降臨大地，隻有幽幽一束光，照著那驚惶而無助的孩子┅┅
他突然驚叫∶「我服了，我服了┅┅」
翻身坐起，汗流浹背，喘息不止。
「小凡，你怎麽了？」一個熟悉的聲音，在旁邊彷佛被嚇了一跳，抓住了張小凡的肩膀，急問道。
張小凡喘息著，向旁邊看去，林驚羽坐在床前，麵色緊張而帶些憔悴，正盯著自己。張小凡怔了一下，向四周望去，這是一間小小的客房，擺設簡陋，房間裏隻有普通的桌椅和一張木床，自己此刻就躺在**，身上蓋著薄被。
他低下了頭，定了定神，道∶「沒什麽，我做了個噩夢。」
林驚羽看著他，嘴角動了動，慢慢鬆開了雙手。
張小凡沉默了片刻，道∶「我們這是在哪裏？」
林驚羽遲疑了一下，道∶「我們已經離開了流波山，現在到了東海邊的昌合城裏，這裏是昌合城的一個小客棧。」
張小凡默默無言。
房間裏突然顯得很安靜，半晌，林驚羽忽然道∶「小凡，你有沒有什麽話要對我說的？」
張小凡的肩頭彷佛抖了一下，抬眼向他望去，這一個兒時的玩伴，此刻深深望著自己，可是那種眼神竟是那麽陌生。
他又低下了頭，慢慢地道∶「沒有，驚羽。」
林驚羽眉頭緊皺，剛想說些什麽，但終於還是忍了下來。
又是一陣沉默，張小凡開口道∶「我們怎麽回來了？」
林驚羽歎了口氣，道∶「那日在流波山上，你昏過去之後，大家看到你┅┅你的樣子，都是麵麵相覷，最後我師父和田師叔幾個人商量了一下，帶著你先退回來了。魔教那裏似乎也有些混亂，而且注意力似乎都在那隻怪獸身上，也沒有多加阻擋，我們就順利的回到這昌合城了。」
張小凡沉默了片刻，道∶「我這樣多久了？」
林驚羽道∶「已經三天了。」
張小凡又是一陣沉默，林驚羽看著他的樣子，心中一陣煩躁，忍不住脫口而出道∶「小凡，你到底是怎麽回事？你怎麽會有┅┅」
「驚羽！」張小凡忽然大聲叫了一聲，打斷了林驚羽的問話。
林驚羽怔了一下，望著他。
張小凡的聲音也有些嘶啞，也不看林驚羽的表情眼色，隻垂著頭低低地道∶「別問了，你不要再問了好不好？」
林驚羽咬了咬牙，站了起來，看了張小凡許久，終於轉過身向外走去，但在他快走到門口的時候，忽然轉身，對著張小凡道∶「小凡，你放心，不管你是┅┅什麽原因，我都相信你，我一定會求師父為你說話的！」
張小凡坐在**，一動不動，彷佛沒聽到一般，林驚羽又看了他一眼，毅然轉身走了出去，門外，彷佛還站著人，林驚羽和他們低聲交談了兩句，然後他的腳步聲就漸漸遠去了。
房間裏，很是安靜。
也不知道過了多久，張小凡慢慢抬起頭，掀開被子，隻見自己身上穿的還是那件在流波山上穿的衣服，想來也沒人替他換過。他下意識地伸出手向床頭摸去，但突然手停在了半空。
那裏空空如也。
這些年來一直跟隨著他的燒火棍，不見蹤影了。
他怔怔的坐著，嘴唇微微有些顫抖。
忽然，他快速地下了床，徑直跑到這間屋子的門邊，一把拉開了門。
門外站著的兩個人，愕然回過頭來，是宋大仁和杜必書。
望見了張小凡，他們二人的臉色彷佛也有些古怪，半晌，杜必書才乾笑一聲，道∶「小、小師弟，你醒過來了啊？」
一道陽光，從他們背後的天空，照射下來，曬到了張小凡的臉上，張小凡突然覺得有些眩暈，身子也搖晃了一下。
宋大仁臉色一變，下意識地想上前攙扶，但手剛伸出來，忽然又縮了回去。
張小凡怔住了，望著他，這個從小疼他愛他的大師兄，臉色蒼白如紙。
宋大仁嘴角動了動，終於還是慢慢地道∶「小師弟，你身體有傷，還是先在房間裏好好養傷，不要出來四處走動了。」
張小凡緩緩把身子縮了回去，剛要轉過身的當口，忽然忍不住一般，突然道∶「大師兄，我那根燒火棍呢？」
宋大仁與杜必書臉色都是一變，過了好一會兒，宋大仁才淡淡地道∶「小師弟，你那件法寶被師父暫時收起來了，你、你也不要擔心了。」
張小凡沒有再說什麽，轉過了身子，輕輕的把房門關上。
客棧的另一角，一間僻靜的房間內，蒼鬆道人和田不易以及蕭逸才三人，一起坐在這裏。
在他們三人中間的小圓桌子上，安靜地擺放著那一根青黑色的燒火棍。
忽然，一隻手伸了過來，把燒火棍拿了過去，卻是蒼鬆道人。隻見他把這根燒火棍放在身前，用手輕輕撫摸，當手指觸摸到最前端噬血珠的時刻，他的眼中彷佛也有光彩輕輕閃爍，半晌才淡淡地道∶「原來這就是噬血珠嗎？」
田不易忽然冷冷地哼了一聲。
蕭逸才看了看田不易，又望了望蒼鬆道人，道∶「二位師叔，如今該如何，還請你們賜教？」
蒼鬆道人望了蕭逸才一眼，淡淡道∶「蕭師侄你一向多謀善斷，不如你來說說？」
蕭逸才搖了搖頭，道∶「這事關係太大，我也不知道該說什麽才好！」
蒼鬆道人望了田不易鐵青的臉色一眼，道∶「如今最麻煩的，就是天音寺那些道友，不停地向我們追問張小凡究竟如何會修煉有大梵般若真法，其勢洶洶，若不是領頭的那個法相還明白些事理盡力壓製，隻怕他們早就向我們要人了！」
田不易冷然道∶「他們想要拿人？也要等我們問清楚之後，再說我門下的弟子出事，也輪不到他們前來插手。」
蒼鬆道人皺了皺眉頭，還想說些什麽，蕭逸才卻已開口說道∶「說到這個，田師叔，今日早上我遇到了焚香穀的李師兄，他也、他也向我們要人！」
蒼鬆道人一怔，田不易怪眼一翻，怒道∶「又關他們焚香穀什麽事了？」
蕭逸才低聲道∶「田師叔息怒，其實我也覺得焚香穀乃是無理取鬧。李洵李師兄言道，當日他曾和張師弟一同入黑石洞一夥妖狐巢穴，追查一件他們焚香穀的寶物，結果張師弟最先到達，等他們到達時，隻見妖狐已死，但寶物卻不見蹤影，而張師弟卻說並未見過這個寶物，當時他們就覺得奇怪，如今看來多半是張師弟他偷┅┅」
「砰」，一聲大響，卻是田不易盛怒之下，一掌重重拍在桌子上，隻聽得「卡卡」幾聲，這桌子一陣搖晃，倒了下去，桌腳已然被這一掌給震斷了。
蕭逸才麵色有些尷尬，蒼鬆道人皺了皺眉，哼了一聲，道∶「焚香穀這些人分明乃是不懷好意，這種查無實據之事，不用理他們。」
蕭逸才點了點頭，又道∶「其實焚香穀這裏，我們推脫一下也就沒關係了，但這一次張師弟在眾人麵前┅┅呃，許多同道都紛紛要我們青雲門站出來做個交代，說清楚為什麽八百年前的魔教邪物，會在我們青雲門弟子身上？」
田不易手掌握拳，不時有輕微辟啪聲音響起，臉色難看之極，低聲怒罵道∶「這個小畜生！」
蒼鬆道人緩緩道∶「田師弟，你也不必太過生氣，這種事誰也料想不到。隻是如今事態太過嚴重，更牽扯到天音寺和魔教，茲事體大，我看我們還是要火速回山，請示掌門師兄再做定奪！」
田不易深深出了口氣，但他畢竟修煉多年，當下強把心頭怒氣壓了下來，點了點頭道∶「也好，那我們立刻就動身。」說著眼光一轉，向蒼鬆道人手中的那根燒火棍望去。
不料蒼鬆道人微微一笑，卻是把燒火棍放到了自己懷裏。
田不易臉色一變，旁邊的蕭逸才也皺了皺眉，道∶「蒼鬆師叔，這法寶┅┅」
蒼鬆道人向他擺了擺手，轉頭對田不易道∶「田師弟，你門下弟子出了這麽一檔子事，已然讓我們青雲門在天下正道麵前丟盡了臉麵，還得罪了天音寺，你這個做師父的隻怕要擔待些責任吧？」
田不易哼了一聲，瞳孔收縮，冷冷道∶「那又怎樣？」
蒼鬆道人淡淡道∶「我乃是青雲門中掌管刑罰之人，這件證物放在我這裏，想必田師弟你不會有什麽想法吧？」
田不易盯著蒼鬆道人看了半晌，忽地一頓腳，怒氣衝衝地走了出去。
昌合城中的街頭上，依然和平日一般人來人往，熱鬧非常。
周一仙和小環兩個人站在街頭一個拐角處，望著前麵街道上一間門牌上掛著「東海客棧」牌匾的小客棧，一起皺了皺眉。
小環把拿在手裏的冰糖葫蘆舔了舔，發出了滿足的「嘖嘖」聲，然後隨意地向周一仙道∶「爺爺，你真的確定青雲門的人住在這裏？」
周一仙點頭道∶「廢話，奶沒看到門口進進出出的，都是修真煉道的人嗎？」說到這裏，他自顧自地道∶「這些人一去流波山就是好久，這一次回來了也不知是什麽結果？」
小環白了他一眼，道∶「真是搞不懂你這個人，要說你是人家青雲門的人吧！你自己不敢去認親；要說你不是吧！偏偏又那麽關心？」
周一仙一窒，怒道∶「爺爺我雖然不屑於與這些青雲門的後輩相認，那是我早已看破世情，情願一生清貧，浪跡天涯，為天下蒼生做些┅┅」
小環掉頭就走。
周一仙剩下的自誇的話，生生吞進了肚子裏，哼了一聲，向那東海客棧最後看了一眼，轉身也走了。
小環邊走邊道∶「你還好意思說，本來想我們也去流波山上看看的，結果在東海邊上問了十幾天，居然都找不到一個船夫載我們去。」
周一仙大感尷尬，乾笑一聲，道∶「那是這些船夫沒有見識，怎麽會連這流波山在哪裏都不知道，都是飯桶！」
說著同時，心想老是提這些事情，自己不免在孫女麵前老臉丟盡，便岔開話題，隨口道∶「也不知道那個叫張小凡的家夥，這一次會不會死在流波山上了？」
小環瞪了他一眼，道∶「你別亂說，當日我看過他的手相，這人雖然命相奇特，乃亂魔之象，但命壽之容卻與運勢無關，並非是短命之人。」
周一仙嗬嗬一笑，對小環道∶「說起來我倒是越來越想知道，當日在黑石洞外的那口『滿月古井』之中，他看到的究竟是什麽？」
小環噗哧一笑，道∶「你到現在還記得啊？」
周一仙點頭道∶「不錯，要知道亂魔之象者萬無其一，我現在對那個家夥越來越好奇了！」
小環連連點頭，笑道∶「其實我也是┅┅」
他二人笑著說話，一時忘了前頭，猛然間發現身前居然出現了人影，他們差點就撞了上去，登時嚇了一跳，連忙頓住身子，好不容易才穩了下來，周一仙大怒道∶「奶們做什麽┅┅」
不料話未說到一半，他的聲音立刻就啞了下去，小環有些吃驚，同時向前看去，立刻也嚇了一跳。隻見身前站著兩人，前頭是個清秀美麗的少女，一身水綠衣裳，赫然正是讓他們吃了好些苦頭的碧瑤，而在碧瑤後麵，還有個女子，卻是一身黑衣，麵上還用黑紗蒙麵，看不清楚她的容顏。
周一仙乾笑兩聲，連聲道∶「是我錯了，是我錯了┅┅」說著向小環打個眼色，小環年紀雖小但何等機靈，立刻會意，二人正要回身就跑，不料身子一輕，卻是被這兩個女人一人一個拎了起來，隨即眼前晃動，幾番街道人物天翻地覆地轉來轉去，等他們清醒過來的時候，已經是在一個僻靜無人的陋巷之中了。
周一仙額頭冒汗，知道麵前這少女道行遠勝自己，這一下真不知道要吃什麽苦頭才是，當下隻得苦著臉道∶「這位姑娘，我、當日是我不對。啊！我把銀子都退給奶吧！奶就大人有大量，放過我們吧！」
碧瑤眉頭皺了皺，自從流波山回來之後，此刻看去，她的臉色頗有幾分憔悴，這時瞪了周一仙一眼，道∶「誰要你的銀子，我問你幾個問題，你老實回答我。」
周一仙立刻道∶「姑娘請問，我知道的無不據實回答。不知道奶要問的是財運還是壽相，要不然就是問問姻緣？這些都是我周一仙周大仙人的拿手本事，來來來，且讓我為奶算上一卦┅┅」
他越說越順，不料旁邊突然感覺小環不停拉他衣裳，驚訝回頭，道∶「怎麽了？」
小環流汗不止，白了他一眼，對著碧瑤賠笑道∶「這位，嗯！漂亮的大姐姐，奶要問我們什麽事啊？」
碧瑤沉默片刻，道∶「你們剛才在東海客棧門口張望什麽？」
周一仙與小環對望了一眼，道∶「沒、沒什麽啊！我們隻是碰巧路過，看到好多修道的人在那裏，就停下來看看。」
碧瑤淡淡道∶「這麽說，青雲門的人，都是住在那裏了？」
周一仙點了點頭，道∶「好像是吧！」
碧瑤又是一陣沉默，許久才道∶「那你們┅┅你們有沒有看到當初救了你們一次的那個青雲門的年輕弟子？」
周一仙一怔，隨即會意，道∶「姑娘奶是說那個叫張小凡的少年吧？」
碧瑤倒是沒想到他們居然知道張小凡的名字，點了點頭，道∶「怎麽，你們看見他了？」臉上同時露出了幾分關切。
周一仙與小環同時搖頭。
碧瑤頓時有些失望，看著還想說些什麽，但忽然間似乎興味索然，擺手道∶「你們走吧！」
周一仙和小環如聆仙樂，立刻向她道謝並快步向小巷外頭走去，不料才走出幾步，背後碧瑤突然道∶「等一下。」
周一仙心裏咯登一下。
隻聽碧瑤緩緩道∶「你們剛才在大街上說的黑石洞外有口滿月古井，那是什麽意思？」
周一仙這才放下心來，連忙把滿月古井的典故說一遍，最後道∶「┅┅嗯！就是這樣了，傳說在月圓之夜，人隻要向滿月古井中凝望，便會看到自己最心愛的人！」
碧瑤臉色變了變，不再言語，怔怔出神，周一仙還想著這個百變的少女不知還有什麽奇怪的問題，忽然被小環拉了一下，見小環連使眼色，這才回過神來，當下二人慢慢向外走去，碧瑤和她身邊的那個神秘黑衣女子，卻也沒有阻擋。
半晌，僻靜小巷中隻剩下了碧瑤和麵蒙黑紗的那個神秘女子。
「幽姨，奶說他看到的會是誰？」話才出口，碧瑤忽然又自苦笑，笑容中幾番酸澀∶「其實還用說麽，肯定就是他那個靈兒師姐了，要不，也是那個容貌絕世，使天琊神劍的青雲同門，我算什麽？」
被碧瑤稱做「幽姨」的神秘女子，淡淡地道∶「奶不要這樣，這些男人，有時候是根本不懂得自己的心意的！」
碧瑤合上眼睛，半晌睜開，帶著一絲哀求的意思，向黑衣女子道∶「幽姨，我想去看看他。」
黑衣女子立刻搖頭，道∶「不成。」
碧瑤哀聲道∶「幽姨，他現在情況，真是生死未明，我、我、我心裏頭實在是放不下！」
黑衣女子輕輕歎息一聲，道∶「奶爹也就是知道奶會亂來，所以才叮囑我一定要看住奶。現下青雲門中大批高手都在這客棧之中，我們貿然前去，必難悻免。」說到這裏，她聲音中也多了幾分憐惜，柔聲道∶「瑤兒，來日方長，我們一定可以再見他的。」
碧瑤怔怔地站在那裏，半晌才道∶「可是、可是他犯的都是正道中的大忌，他們會不會就、就這樣殺了他┅┅」
黑衣女子皺了皺眉，搖頭道∶「碧瑤，奶清醒一點，平日裏奶不是這麽糊塗的。張小凡現在因為擁有噬血珠而被懷疑與我們聖教有關係，他身上居然還修煉有天音寺的大梵般若，這才真正是非同小可之事，若不能查個清楚，首先天音寺就不能與青雲門善罷甘休。我料定青雲門必定要將張小凡帶回青雲山，由道玄親自過問決斷，並給天音寺一個交代，所以暫時是不會有事的！」
碧瑤下意識地咬了咬蒼白的下唇，良久，卻也不見她有什麽反應。
黑衣女子看在眼裏，彷佛也有些心疼，用手輕輕撫摸她的秀發，低聲安慰道∶「沒事的，奶別擔心，奶爹不是也說過了嗎，他不會坐視不管的。」
碧瑤默默點頭，忽然間她抬起頭來，抓住黑衣女子的手，急切地道∶「幽姨，我知道奶早就不出手了，但求看在我的份上，奶也幫幫他吧！」
黑衣女子沉默了一下，目光輕輕移開，望向小巷的外頭。
碧瑤又叫了一聲∶「幽姨！」
黑衣女子彷佛輕輕歎息了一聲，道∶「好吧！若奶爹決定救他了，我也幫奶一次。」
碧瑤喜形於色。
黑衣女子笑了笑，隻是笑容藏在那黑紗之中，誰也看不見，就像誰也看不見她的深心處裏，那陣陣蕩開的漣漪。
那一個漆黑而肅殺的夜晚，那一個少年決然不顧生死地向那隻凶悍巨獸撲去的時候，她在黑暗中，亦怦然心動！
依稀憶起，多年之前，那一個白衣如雪的身影。
就連他們臉上的神色，彷佛也有了幾分相似┅┅
