第一章

又見青雲。
當張小凡再一次看到青雲山的時候，距離他上次與陸雪琪、齊昊、曾書書三人一起下山，已經有數月的時間了。
那依然巍峨高聳、直入雲端的山峰，依舊仙氣縹緲、莊嚴神聖，但是張小凡的處境，卻已經完全變了樣子。
在田不易與蒼鬆道人以及蕭逸才商量之後，張小凡暫時被田不易帶回了大竹峰，由蒼鬆道人和蕭逸才回去向掌門道玄真人詳細稟報，再做決定。
而張小凡因為失去了燒火棍，這一路上無法禦空而行，所以一直都是由大師兄宋大仁帶著他飛回。
大竹峰高聳入雲，四麵都是懸崖，失去了燒火棍的張小凡，此刻看來仿佛像是被軟禁了一般。
陣陣毫光閃過，大竹峰一脈眾人，終於回到了闊別許久的大竹峰。
張小凡麵無表情地從停穩的大師兄的十虎仙劍上走了下來，沉默地站在一邊，田不易更是連看都不看他一眼，麵色難看之極，直接就走回了“守靜堂”。
走上來迎接的留守在大竹峰上的吳大義等人一時愕然，都把迷惑的目光投向蘇茹和宋大仁。
蘇茹微微歎息，搖了搖頭，也沒什麽心思說話，轉頭對宋大仁道：“大仁，這裏交給你了。”
宋大仁連忙應了一聲。
蘇茹轉頭看了看一聲不吭地站在旁邊的張小凡，隻見他麵色憔悴，這數日之間人已瘦了一圈，心中有些不忍，下意識地踏上一步，但隨即又停了下來，搖頭歎息，轉身走去。田靈兒轉頭看看張小凡，隨即一言不發地跟著母親去了。
宋大仁幹笑一聲，神色頗有些怪怪的，對張小凡道：“小師弟，既然我們已經回來了，你就回房休息去吧！不過，你……你最好不要亂走。”
張小凡抬起頭來，緩緩點頭，道：“大師兄，我知道了。”
說著他獨自一人向著大竹峰弟子住處走去，沒走多遠，便聽到身後傳來低聲的交談，顯然滿肚子疑問的吳大義等人正在追問宋大仁、杜必書。
雖然看不到，可是身後那無形的目光，卻仿佛如針一般，刺在張小凡的背上。
就在他走了不遠，忽然大竹峰上響起兩聲歡快的吠叫，張小凡心中一動，抬頭向前望去，不禁呆了一下。隻見許久不見的猴子小灰裂著嘴騎在大狗大黃的背上，雙手緊抓著大黃光亮的皮毛，而大黃吐出半截舌頭，一路大聲興奮地吠叫著衝了過來。
張小凡忽然覺得眼眶中熱了一下，連身子也微微有些顫抖。
很快的，大黃跑到了張小凡的身前，小灰“吱吱”連叫，“嗖”的一下就竄上了張小凡的肩頭開心大笑，雙爪習慣性地放到了張小凡的頭上到處**。至於大黃，對張小凡也甚是親熱，一顆大狗頭不停在張小凡腳邊摩挲，蹭來蹭去。
不知道它是不是又在懷念張小凡做的肉骨頭？
張小凡心中一陣激動，蹲了下去，用手輕輕撫摸大黃的腦袋，大黃低聲哼了兩聲，兩隻耳朵順從地低伏下來，蹭著張小凡的手心。
而小灰則吱吱亂笑，尾巴橫過來蕩過去，纏著張小凡不放。
站在遠處的吳大義咕噥了兩句，低聲道：“這兩隻畜生，老子細心照顧了它們幾個月，從來都沒對我這麽親熱過！”
不久，在眾人的注視下，張小凡站起身來，向著自己的住處走去，而小灰在他肩頭坐著，大黃也跟了過去。
仿佛也隻有到了此刻，張小凡的身影，才不顯得那麽孤單。
青雲山麓的遠處，碧瑤與神秘的黑衣女子幽姬正並肩而立，遙望那隱沒在白雲深處的山顛。
碧瑤的臉色微微顯得有些蒼白，眉頭皺著，看去人也憔悴了不少，神情也有些恍惚。凝望了半晌，才慢慢道：“也不知道他現在怎樣了？”
幽姬麵上的黑紗微微一動，轉頭看了看身邊這為情所苦的少女，輕輕道：“沒事的，碧瑤，你別想太多了。”
碧瑤咬了咬唇，忽然道：“我爹呢？”
幽姬道：“宗主今日去河陽城中與新近趕到的萬毒門那個老怪物見麵了。”
碧瑤一驚，道：“什麽，‘毒神’也來了？”
幽姬淡淡一笑，道：“何止是他，據我私下聽說，就在最近幾日，隻怕連長生堂和合歡派的門主，也都要趕來。”
碧瑤這一驚更甚，半晌才說道：“怎麽會這樣？我知道爹已經把鬼王宗的主要戰力都暗中調到了青雲山附近，如果這三位門主一來，他們門下的高手必定也會跟來，那麽豈不是我們四大……不，根本就是聖教的實力完全都集中到這裏了？”
幽姬的麵容隱藏在她黑色的麵紗之後，看不清是什麽表情，但隻聽她的聲音，依然從容而平靜，平緩地道：“不錯。”
碧瑤忽然低下了頭，過了好一會兒，才緩緩地道：“這麽說來，爹來這裏的主要目的，並不是為了救張小凡了。”
幽姬淡淡道：“碧瑤，你別多想了，宗主他一言九鼎，你又是他唯一的女兒，他不會騙你的。至於說這一次我們聖教諸派舍棄前見，也是你爹極力主張，為了一雪百年前的奇恥大辱，四派門主一起在明王座下，發下重誓，趁著青雲不備，攻他個措手不及。”
碧瑤沉默了片刻，道：“這一戰若是成功，爹在聖教中聲望自然高漲，就算敗了，他也有個為前輩雪恥的好名聲。可是……”她忽然提高了聲音，神色仿佛有些激動，道：“可是這些我都不管，也不想管，我隻想讓張小凡好好的，不要在……”
“碧瑤！”幽姬忽然喝了一聲，碧瑤怔了一下，看了看她，終於還是沒有再說下去，轉過頭看著遠方渺渺白雲，一時望得癡了。
河陽城裏一處僻靜的大宅子裏，鬼王與青龍緩緩走入，一路之上有人在前恭敬地引入，直向內走去。
這座宅子自然便是萬毒門在河陽城裏的據點了，也就是在今日，萬毒門門主，魔教四大宗派門主中資格最老的毒神，來到了這裏。
百年之前，魔教與正道在青雲山大戰，直殺的是天昏地暗，但最後魔教仍然敗走。在那之後，魔教元氣大傷，四大宗派之中，倒有三個換了門主，其中鬼王也就是在那個時候，接替上任鬼王宗宗主之位的。
但在諸派之中，唯獨萬毒門的老怪物毒神，卻仍是幸存下來，隻是這些年來也一反當年囂張出頭的作風，就算在魔教之中，萬毒門也意外保持了低調，普通的徒眾更是等閑見不到這個老怪物。
一念及此，青龍也不禁微微皺眉。毒神這個稱號，早在數百年前就已經響徹魔教，當年他還跟隨著上任鬼王打天下的時候，這毒神便已是萬毒門中的得力幹將，其後接掌萬毒門門主之位，更是在魔教內爭中與鬼王宗激烈爭鬥，暗地裏結下的梁子不知道有多少？
隻是沒想到，時過境遷，居然會和這個老怪物一起合作。
青龍也有將近百年沒見過毒神了，心下頗有些好奇，不知道這些年來，這毒神到底變成了什麽樣子？若以年紀計算，這老怪物隻怕將近五百歲了。
想到此處，他忽然心中一動，向走在自己身前半個身位的鬼王看去，隻見他麵上有淡淡微笑，表情似乎很是放鬆，卻無論如何也猜不出他心裏在想著什麽？
一路走來，走過庭院，進了內堂，四周都是靜謐無聲，看不到一個人影，這個位高權重的人所住的地方，有著意外的冷清。
很快的，二人看到前方一間看似普通的平房門口，站著八個清一色黃褐色服裝的男子，而帶路的人，也帶著他們向那個房子走去。看來，毒神應該就在這個房子裏了。
走到近處，那八個男子一起向鬼王彎腰行禮，顯然鬼王作為魔教四大派係之一的宗主，在魔教之中的地位極高。不過鬼王並沒有什麽矜傲之色，對著眾人微微點頭，隨和地笑了笑，便和青龍一道走了進去。
這個房間中，東西麵都有開窗，光線照入，房間裏很是明亮，全無這世間傳說魔教中人一直待在黑暗中那種感覺。
至於擺設，更是簡單之極。偌大的屋子中間，隻有一張桌子和數把椅子，此外桌子旁邊還有一張躺椅，一個滿頭白發如雪的老人正閉目躺在其上，旁邊坐著一個麵色白淨、二十出頭的年輕人，正擺弄著桌子上的茶具，茶水香氣，不時暗暗飄來。
怎麽看，都像是一幅安寧的祖孫休憩圖，哪裏有一絲半點的邪氣！
鬼王微微一笑，走了過去，那老者聽到腳步聲，張開了眼睛，向鬼王處望了一眼，臉上登時露出了笑容，微笑道：“你來了？”
鬼王笑道：“老前輩，當年聖殿一別，又是許久不見，身體可好啊？”
這老者自然就是惡名播於天下的毒神，當下隻見他似乎麵帶苦笑，道：“老了，不中用了。”
說著，他似乎不願再提起這個話題，岔開話頭道：“鬼王老弟，如今你早已是鬼王宗的一派門主，與我身分相同，你若不嫌棄，叫我一聲老哥即可，千萬莫要再叫什麽老前輩了，我可擔當不起。”
鬼王失笑，神色輕鬆，在這張桌子另一側坐了下來，對毒神道：“老前輩你這話就不對了，誰不知道你德高望重，這一次大事，我們還指望著你主持大局呢！”
毒神臉上神色仿佛一怔，立刻搖頭道：“不成、不成。”
鬼王正待還說什麽，對麵桌上那個年輕人已經衝好了兩杯茶，這時端了過來，淡淡地道：“宗主，青龍聖使，請用茶。”
鬼王與青龍伸手接過，鬼王向他多看了幾眼，隻見這年輕人眉目清秀，隻是麵色顯得有些蒼白，但能夠在這裏陪伴著毒神的，自然與毒神關係匪淺。
鬼王當下轉頭向毒神道：“這位是……”
毒神笑道：“他是我十年前收的關門弟子，叫秦無炎，當年我見他資質不錯，就收了下來。無炎，還不快見過這二位前輩，他們可是我們聖教之中響當當的人物，以後若能得他們照顧，勝過你去苦修百年。”
秦無炎微微低首，臉上神色也說不上是驕傲還是害羞，連聲音也是沒有改變，依然平穩緩和，輕聲道：“見過宗主、聖使，剛才我不知禮數，請二位莫怪。”
鬼王嗬嗬一笑，搖了搖手，青龍也笑道：“這位小兄弟能入毒神老前輩座下，前途無量，前途無量啊！”
毒神嗬嗬一笑，對他們二人道：“小孩子不懂事，你們不要見怪。”
鬼王搖手笑道：“說到哪裏去了。”頓了一下，又道：“不過老前輩，我今天前來，是真的誠心想請你主持大局。由我們四大派閥聯手，一起洗刷當年青雲大敗，聖殿被辱之奇恥。”
毒神沉默了一下，麵色仿佛有些蒼涼，許久才道：“老弟，我已是半殘之身，實在是不堪大用了。這一次我們四大派暗中商議圍攻青雲，我自然不能落於人後，否則對不起幽明聖母和天煞明王二聖，更對不住聖教的列代祖師。隻不過主持大局這個位置嘛！我看除了老弟你的雄才大略，其他人根本不能坐啊！”
鬼王皺了皺眉，搖頭道：“老前輩你太過獎了，我在四大門主之中，資曆最淺，如何擔當的起？這樣吧！等長生堂的‘玉陽子’和合歡派的‘三妙仙子’到了，我們再一起商量吧！”
毒神沉吟了一下，道：“這樣也好，他們應該在這幾日間就到了，我們到時再聚，這聖教百年來的奇恥大辱，今次一定要向青雲門討還回來。”
鬼王微笑，在這裏又坐了一會，閑扯幾句，便和青龍告辭了。毒神也不強留，命人送客。
離開了毒神的府邸，鬼王和青龍二人融入到河陽城裏人群之中。
鬼王忽然冷笑一聲，道：“這個老怪物，果然越來越難對付了。”
這句話說得莫名其妙，但青龍卻似乎了解他的意思，點頭道：“不錯，三百年前我們鬼王宗與萬毒門殊死爭鬥的時候，老怪物最是凶狠衝動，從來都是衝在最前麵，就算百年之前，與青雲那場大戰，也是萬毒門門主的他力主的。看來當年那一場慘敗，他也消磨了不少銳氣。”
鬼王搖了搖頭，道：“這不叫消磨銳氣，這叫長了本事。經過那一役，老怪物似乎幡然醒悟，整個人的脾氣一下子都改了過來，韜光養晦，這百年來，除了我們鬼王宗，實力回複最快的就算是萬毒門了。隻是他不肯坐這個位子，卻是十分麻煩！”
說著，鬼王皺了皺眉，淡淡道：“也罷，反正也要等那兩個人到了才能商議大事，我們就先等幾天吧！嗯，對了，碧瑤呢？今天好像一整天都沒看到她。”
青龍道：“我也沒看見，不過幽姬一直都陪著她，應該不會出事的，你放心好了。”
鬼王搖頭，輕輕歎息一聲，沒有再說什麽。
看著鬼王和青龍身影消失之後，原本一直平和甚至帶點慈祥神色的毒神，麵色也漸漸陰沉了下來，但半天也沒有說什麽。
至於他旁邊那個年輕人，性子似乎更是古怪，毒神不對他說話，他也自得其樂，耐心無比地在桌麵上衝泡著茶水，一點都沒有不耐煩的神色。
也不知道過了許久，毒神忽然發出一聲浩歎，道：“長江後浪推前浪啊！”
那個叫秦無炎的年輕人轉過頭來，看了毒神一眼，淡淡地道：“哦！那個人道行很厲害嗎？”
毒神哼了一聲，道：“他修行道行自然是極高的，但道行再高，我們也不怕他，隻是此人城府太深，日後你一定要小心提防！”
秦無炎微微笑了笑，口氣卻還是那麽平和，道：“知道了，師父。”
毒神看了他一眼，忽然歎道：“若是你那幾個不成器的師兄能有你這份資質，我何必苦忍這許多年？”
秦無炎受了毒神的誇獎，麵上也沒有什麽得意之色，淡淡道：“幾位師兄都是盡心盡力為您辦事的，師父。”
毒神哼了一聲，忽然伸手把蓋在腿上的毛毯掀開，居然下了椅子站了起來，這一下才見他身材居然頗為高大，脊背挺直，哪裏有半點生病的樣子？看來剛才那種種舉動，都是為了欺騙鬼王和青龍的。
毒神在屋子中間來回踱步，秦無炎卻似乎比他師父安靜許多，房間裏隻回蕩著毒神的腳步聲。
就在這個時候，忽然，從秦無炎身邊響起了一種奇怪的聲音，似乎是夏日裏夏蟬鳴叫的那種刺耳聲音。
毒神臉色一變，轉頭看去。
秦無炎從椅子下麵拿出了一個黃色小箱子，一尺見方，這個怪聲便是從這裏頭傳出來的。
毒神走了過去，伸手輕輕打開了蓋子，赫然，在他們二人麵前，在箱子裏黃色柔軟絲綢上麵，赫然趴著一條色彩絢麗的蜈蚣，但最奇異處，卻是這蜈蚣的尾部有七條分岔。
此刻若是張小凡看到此物，必定驚愕莫名，因為這東西他小時候曾經見過，正是天下絕毒之一的“七尾蜈蚣”。
秦無炎皺了皺眉，道：“自從我們來到這青雲山附近之後，小七似乎就不大安分，似乎被什麽刺激了一般。”
毒神仔細看了看這條七尾蜈蚣，然後從懷裏拿出一枚淡紫色的小藥丸，放入箱子之內，隨即把箱子蓋上。很快的，從箱子裏發出的那種奇異聲音，漸漸低了下去，隨即消失不聞。
待秦無炎把這裝有七尾蜈蚣的箱子慎重地收好之後，毒神淡淡道：“這七尾蜈蚣乃是天下奇珍之物，世間僅存一對，從來相伴到死，若是分開，但在百裏之內，必有感應。小七這些日子不安，必定是因為此事。”
秦無炎看了毒神一眼，忽然道：“這麽說，如今那個人，就在青雲山上？”
毒神笑了笑，道：“不錯，七尾蜈蚣乃是天下絕無僅有的異種，不會搞錯的。”
說著，他轉過頭去，緩緩地向遠處凝望。遠方，河陽城外那座高聳巍峨的青雲山，直插雲霄，威武得幾乎不可一世，白雲環繞，仙氣飄飄。
“一百年了，一轉眼，又是百年了啊！”這個老人，低聲地自言自語道。
