第三章

竹影婆娑，點點碎陽照了下來，落在竹林中的空地上。
張小凡望著遠處竹林，低聲道：“其實，我有時候也覺得自己很傻，師姐她明明喜歡的是齊昊師兄，我卻還……可是，那個時候，我看到她站在夔牛麵前，頭腦裏也不知道怎麽想的，就衝上去了。”
碧瑤靠在他的身邊，忽然道：“如果是我碰到了危險，你會不會這樣來救我啊？”
張小凡尷尬一笑，抓了抓頭，半晌才道：“我、我也不知道，”但頓了一下之後，又仔細想了想，道：“應該會吧！”
碧瑤微笑，嗔了他一眼，收回目光，向遠處看去，靜靜地道：“如果是你遇到了危險，就算拿我的命去換你，我也心甘情願！”
張小凡吃了一驚，轉頭向她看去，隻見碧瑤樣子沉靜，卻似乎不像開玩笑，呐呐道：“你說什麽？”
碧瑤笑了笑，忽然想起什麽似的，對張小凡道：“小凡，你跟我走吧！”
張小凡皺了皺眉，道：“去哪裏？”
碧瑤道：“隨便，天下之大，我們隨便去哪裏都行。你不願入我們聖教與師門為敵，那我們就不入，一起走遍天涯海角，不然你若是留在青雲門裏，以那些老古董的脾氣，隻怕你凶多吉少了。”
張小凡沉默了下去，碧瑤擔心地望著他，等待著。
終於，張小凡向她看了過來，碧瑤剛要說些什麽，卻看見張小凡緩緩地搖了搖頭。
“不行，我不會離開青雲的，碧瑤。”
碧瑤的臉色頓時陰沉了下來，道：“難道你要在這裏等死嗎？”
張小凡沉默了片刻，道：“碧瑤，你不知道的，青雲就是我的家，我是師父、師娘撫養長大的，我不能背棄他們。”
碧瑤怒道：“你那個師父整日罰你罵你，你還說他們好？”
張小凡站起身來，淡淡一笑，道：“碧瑤，也許我在別人眼裏會有些笨，但這些事，我還是看的出來的。我師父雖然一向嚴峻，但對我卻是真好，我知道的，他是真心待我。”他低聲地道：“現在這些事，其實都是我的不是，是我瞞騙了他，所以我受什麽責罰，也是應當的，但我絕不能背叛師門。”
碧瑤怔了半晌，忽地歎息一聲，道：“你哪裏會笨了？你聰明的緊！難怪我爹老是對我說，你這個人看似木訥，其實內秀的很！”
張小凡一呆，臉上一紅，道：“他，你爹他這樣說我？”
碧瑤笑而不答，走到他的身邊，道：“我知道你的性子，也不能勉強你走，不過你現在身懷我們聖教異寶，又和天音寺有瓜葛，真的非常危險。你想好了怎麽做了嗎？”
張小凡苦笑一聲，道：“聽天由命吧！”
碧瑤凝視著他，輕輕道：“你可不要有事啊！”
張小凡笑了笑，抬頭看看天色，道：“你來這裏很久了，還是快些回去吧！免得出了什麽意外。我們、我們以後有緣的話……再見吧！”
碧瑤身子抖了抖，張小凡心中不覺也有些苦澀，明日通天峰之行，究竟會是怎樣的結果，他心中實在是沒有把握。
當下他轉過身子，慢慢向竹林外頭走去。
就在他走出了數丈之後，突然聽到背後傳來碧瑤的聲音：“小凡，我問你一件事。”
張小凡轉過身來，訝道：“什麽？”
碧瑤仿佛也有些猶豫，但終於還是道：“當初在小池鎮外那個樹林裏，你曾經在滿月之夜看過一口古井，我想知道，你在古井裏麵，看到了什麽？”
張小凡一呆，奇道：“你怎麽也想知道這個？”
碧瑤不自覺的有些緊張，嗔道：“你說嘛！”
張小凡皺眉道：“那口古井究竟有什麽奇怪的地方，你們都這麽感興趣？”
碧瑤笑而不答。
張小凡張口欲言，但不知想起了什麽，臉上又紅了一下，居然沒說出口，半晌才道：“我，我等下次見麵的時候，一定告訴你。”
碧瑤怔了一下，隨即微笑，畢竟聽著張小凡的意思，還沒有什麽甘心受師門擺布的意思，當下微笑道：“好啊！你要記得哦！”
張小凡嗬嗬一笑，與碧瑤這一番相遇談心，他的心情頓時好了許多，整個人也輕鬆不少，伸出手向碧瑤揮了揮，轉過身走出了竹林。
沒走多遠，猴子小灰不知道從哪棵大竹頂上跳了下來，落到張小凡的肩頭，還回頭看了看碧瑤。
竹林深處，碧瑤怔怔望著漸漸遠去的那個背影，一動不動。
隔日，清晨。
山間帶著濕潤的空氣還在大竹峰上飄蕩的時候，大竹峰眾人卻都已經起來了。
田不易整束停當，與蘇茹一起緩步走到守靜堂前的空地上，隻見眾人都已經在此等候，張小凡站在眾人中最後的位置。
田不易淡淡道：“大仁，你帶著老七，其他人就不用去了。”
宋大仁點頭應了一聲，其他人的臉上都流露出失望神色，唯獨田靈兒卻站了出來，向著田不易道：“爹，我也要去。”
田不易皺眉道：“你去做什麽，添亂！”
田靈兒貝齒緊咬，以哀求的目光看了蘇茹一眼，叫了一聲：“娘。”
蘇茹歎息一聲，對田不易道：“算了，就讓她去吧！”
田不易皺了皺眉，終於還是勉強點了點頭，隨即不再看她，向著遠處的張小凡看了一眼，道：“走吧！”
說著，袖袍一甩，馭起了仙劍，當先飛走了，蘇茹隨即跟了上去。
地麵之上，眾弟子圍了過來，何大智咳嗽一聲，對張小凡道：“嗯，小師弟，你、你自己當心點。”
張小凡這些天來，頭一次見到眾位師兄臉上都有關懷神色，心中一陣感動，低聲道：“是。”
宋大仁歎了口氣，道：“小師弟，我們走吧！”
張小凡應了一聲，走到宋大仁身邊，忍不住向站在旁邊的田靈兒看去，卻見她也正好向他看來，一雙眼中滿是關切之意，但終究還是什麽話都沒說。
唰唰兩聲，張小凡再一次地站在宋大仁的背後，騰空而起，直上青天。
看著天空裏愈來愈藍的顏色，仿佛一切又像是當初七脈會武時候的開始，隻是，卻沒有了當初的那分激動。
通天峰，高聳入雲，巍峨屹立，依然那麽仙氣縹緲，依然那麽不曾沾染半分人間俗氣，仿佛也張開懷抱，歡迎著他們的到來。
宋大仁帶著張小凡，與田靈兒一起落在雲海之上，遠處山顛的玉清殿上，還飄蕩傳出悠遠的鍾鳴聲。
田不易與蘇茹此刻都已看不到人影，多半已經先上玉清殿去了，倒是雲海之上，聚集了許多長門和其他各脈的弟子，此時一看到宋大仁等人到來，登時一陣**，許多目光，便轉到了站在後邊的張小凡身上。
無數的竊竊私語，在雲海之上，如那些飄蕩的雲氣一般，飄來蕩去。
宋大仁與田靈兒都是緊繃著臉，裝著不理會周圍人的目光。片刻之後，從人群裏走出一人，向著他們三人走來。
張小凡向他看去，認得此人，便是上次到通天峰時見過的長門弟子常箭，也是在七脈會武中曾與宋大仁交過手的人。
宋大仁自也識得此人，見他走了過來，一拱手道：“常師兄，別來無恙？”
常箭連忙還禮，但眼角餘光，還是瞄了張小凡幾眼，隨即道：“宋師兄，剛才田不易田師叔已經先到了此處，特地囑咐小弟，一旦幾位到此，就讓我引著直接到玉清殿去。”
宋大仁點了點頭，道：“那就麻煩常師兄了。”
常箭淡淡一笑，側身道：“那幾位請跟我來吧！”
說著他當先走去，宋大仁、田靈兒和張小凡跟在他的後麵，穿過雲海，穿過無數青雲弟子的目光，來到了虹橋邊上，走了上去。
這時，清晨的第一束陽光終於射向了人間，柔和的灑在通天峰上，虹橋兩邊清澈的水波，又在層層蕩漾的漣漪中，浮現出美麗的彩虹。
張小凡深深呼吸，向著遠方望去，那無垠的天地，如不可思議的巨大圖畫，而自己，終究不過是它裏麵的一個小小點綴。
他們這般走著，一直走過了虹橋，來到了碧水潭邊，也看到了那條直通玉清殿上的寬大台階，隻是沒看到青雲門鎮山的靈獸水麒麟，想來多半還在碧水潭裏吧！
“鐺！……”
山頂的玉清殿裏，又傳來一下清脆的鍾鼎之聲。
常箭向他們笑了笑，道：“快到了，我們走吧！”
宋大仁應了一聲，卻忍不住向張小凡看了一眼，卻見小師弟怔怔地望著山頂，麵無表情。
這裏遠比雲海那裏清靜，一路之上，幾乎都看不到青雲弟子。幾個打掃的年輕小道，看到常箭，都豎掌問候。
一步，一個台階。
張小凡緩緩向上走著，人越走越高，可是不知為什麽，他卻覺得自己的心越來越沉。前方那個仙氣縹緲的地方，越是接近，卻讓他的心跳越來越快。
未知而莫名的緊張籠罩了他。而等待他的，又會是什麽呢？
通天峰玉清殿上，又傳來一聲悠遠的鍾鳴，飄蕩在山峰之間……
青雲山下，一個偏僻的地方，並排站立著四個人，三男一女，靜靜地望著青雲山。
半晌，年紀最大的毒神忽然笑了笑，道：“想不到我有生之年，居然還會回到這裏。”
站在他身邊的鬼王淡淡微笑，道：“有前輩你主持大局，何止能夠回到這裏，再過一會，我們就算到了通天峰頂上，也不足為奇。”
毒神立刻搖頭，笑道：“鬼王老弟，我們不是早就已經商量好了嗎？這次大事，由長生堂的玉陽子道兄主持大局，我們都是馬前卒而已。”
說著，他轉過頭，向著另一側的那個男子道：“沒錯吧！玉陽子老弟，嗬嗬。”
魔教四大宗派之一，長生堂的門主玉陽子，雙眉入鬢，相貌極是英俊，看去如三十出頭的人，其實已經是修煉數百年的魔教之士。
在魔教之中，長生堂是一支極特殊的派係，因為一直以來，都是這個派係負責在蠻荒守衛魔教最重要的聖地──聖殿，而這一脈的專旨，也如它的名字一般，隻為追求長生。隻不過他們名列魔教四大派係，行事之時，多不擇手段，與正道中相傳求長生之道截然相反，這個日後再說。
此次魔教暗中大舉前來青雲山，玉陽子到了此地，經過幾次暗中商議，被眾人推舉為此次魔教大事的主事人，心中難免有些得意，當下笑道：“青雲門這百年來處處欺壓我們聖教，今日定要向他們討個公道。”
鬼王笑道：“說的好。”
說完，他轉過頭，對著一直站在旁邊那個女子，也就是四大宗派中唯一的女門主、合歡派的三妙仙子微笑道：“等一會，也要看仙子你的神妙道法了。”
三妙仙子出身於魔教中聲名最是狼藉之一的合歡派，容貌自是極美，但看過去卻絲毫沒有**蕩之意，麵色淡淡，不施脂粉，反而竟有種冰霜出塵的美麗，倒是和青雲山上小竹峰的陸雪琪有幾分相似。
聽到鬼王的話，三妙仙子淡淡一笑，道：“三位道兄都是見過世麵的大人物，遠勝於我這個小小女子，隻是我們都在聖母明王座前立了重誓，此次務必要同心協力，一雪當年聖殿被辱之恥，還望三位道兄一起拋棄前嫌，莫要辜負前言才好。”
鬼王三人對望一眼，都道：“仙子放心，我們並無二心。”
三妙仙子微微一笑，隨即轉過身對著鬼王，道：“鬼王道兄，我來這裏已經數日，怎麽不見侄女啊？”
鬼王一怔，道：“你說碧瑤那個丫頭，小孩子貪玩，也不知道跑哪裏去了，不知道仙子找她有什麽事嗎？”
三妙仙子淡淡道：“倒也沒有什麽事，隻不過我最近聽說，令千金得到了一件寶物，乃是金鈴夫人傳下的異寶合歡鈴，可有此事？”
毒神與玉陽子都是微微動容，顯然金鈴夫人這個名字，就算是對他們這樣的魔道巨擘來說，也是不能不慎重對待的。
鬼王臉色一變，眼中隱隱有精光閃動，道：“倒不知仙子從哪裏得到這個消息的？”
三妙仙子伸出玉也似的手，在自己發鬢輕輕梳理了一下，麵無表情地道：“我自然是聽來的。鬼王道兄，金鈴夫人乃是八百年前，我們合歡派的前輩祖師，她遺留下的合歡鈴，更始終是我們合歡派的鎮派之寶，這個，想必你也是知道的吧？”
鬼王不說話了，但他負手而立，氣度端然，沒有一絲一毫退避之色，剛才還一片和諧的氣氛，轉眼間竟有些劍拔弩張了。
玉陽子咳嗽一聲，向毒神看了一眼，不料毒神轉過頭去，眺望遠方青雲山顛，顯然不想多管閑事。玉陽子在心中暗罵了一句，若是換了往日，他自己也是巴不得這兩大對頭先行打個你死我活才好，但眼前他身分既然已是此次的主事人，隻得往前走了一步，道：“二位，怎麽說著說著就生氣了？兩位也是得道高人，而且如今大事當前，不如先把此事壓一壓，待此間事了，二位再自行解決，如何？”
三妙仙子看了他一眼，微微點頭，移開了目光；鬼王麵無表情，但心裏卻是冷笑一聲：這玉陽子果然也不是什麽好人，礙著自己身分不得不勸，卻又隱隱有在大事之後，挑撥兩派互鬥之意。
但那合歡鈴實在是非同小可的寶物，向來與鬼王宗的“伏龍鼎”、煉血堂的“噬血珠”以及萬毒門的“萬毒歸宗袋”並稱為魔教四大奇寶，更有甚者，魔教中一直傳聞，合歡派裏的許多奇法異術，都是要以這合歡鈴為媒，才能發揮最大的奇效。
這等重寶，鬼王再笨也不會甘心交出去，而且碧瑤從死靈淵下的滴血洞中得到此異寶之後，他還特意囑咐過不能聲張，卻不知道這三妙仙子神通不小，居然也打聽到了此事。
鬼王在這片刻之間，便把自己身邊眾人想了一遍過去，但麵上卻微微露出笑容，道：“玉陽子道兄說的甚是，此事我們不妨在此間事過之後，我們再說。”
玉陽子見這兩個往日裏一向桀驁的人今次居然聽了自己的話，心中不由得又是一陣得意。
便在這個時候，毒神忽然道：“啊！太陽出來了。”
眾人聞言，一起向青雲山望去，果然見一輪紅日光芒大放，緩緩從遠方青雲山頂升了起來，把陽光灑向世間。
那和煦的陽光也同樣照在這四人的身上，在他們的身後，拉出了長長的影子。
走完了最後一層台階，張小凡終於再一次來到了玉清殿外。這一座高大莊嚴的殿堂，聳立在他的身前，氣勢雄偉，人站在它的麵前，仿佛如同螞蟻一般。
常箭道：“我們進去吧！”
宋大仁與田靈兒都點頭稱是，張小凡邁步剛想走去，忽然身子一震，目光向旁邊望去，隻見在台階的另一角落，有一個人靠著欄杆坐在地上，身上衣物倒還幹淨，但因為他隨意坐到地上，下擺處沾了些塵埃，一雙眼睛茫然看著張小凡這裏，嘴裏低聲念叨著什麽？
他正是瘋了許多年的王二叔。
張小凡心中一酸，正想走過去，卻被宋大仁拉住，低聲道：“小師弟，我們還是先進去吧！別讓各位師長等久了。至於王二叔，等你……等你出來再來探望他也不遲。”
張小凡停下了腳步，心中一陣難過，但終究知道宋大仁說的乃是實話，自己此刻是待罪之身，當下點了點頭，對著宋大仁強笑了笑。站在一邊的常箭看在眼裏，低聲道：“二位，如果沒什麽事，我們進去覲見眾位師長前輩吧！”
宋大仁答應一聲，和張小凡向前走去，田靈兒卻是皺了皺眉，道：“師長前輩？常師兄，難道還有什麽別派的前輩來了嗎？”
常箭猶豫了一下，道：“是，天音寺來了幾位神僧，此外，還有焚香穀的前輩，都來向我們詢問張……張師弟的情況。”
田靈兒失色，臉色刷地白了下來，宋大仁亦是眉頭緊皺。
張小凡默默地走上前，道：“常師兄，我們進去吧！”
常箭看了看他，點頭道：“好，你們跟我來。”
說著，他當先走了進去，張小凡深深呼吸，邁開自己顯得有些沉重的步伐跟了進去，在他後麵，宋大仁與田靈兒對望一眼，都看到對方眼裏的焦慮與擔憂，但同樣的還有無奈，隻得也跟了上去。
就在他們剛剛走進玉清殿的時候，原本一直坐在角落的王二叔，目光就看著張小凡的身影，這時見張小凡消失在了玉清殿裏，不知怎麽，也搖搖晃晃站了起來，像一個小孩般有些困惑地抓了抓腦袋，居然也向著玉清殿裏走去。
這些年來，王二叔一直被青雲門照顧，他的瘋病也從來沒有好過，整日就在這通天峰上遊蕩，便是這在普通青雲弟子眼中神聖的玉清殿，他也時常進去，不過從來也不曾弄出過大亂子，日子久了，也無人去理會他。
這時候，他居然也就順順利利地走了進去，消失在玉清殿中。
