第四章

跨過門檻，頓時一股莊嚴肅穆之氣迎麵而來，青雲門中最神聖的地方，依然如往日一般的氣勢雄偉，讓人驚歎。
巨大的大殿之上，站著坐著有許多人，但不知怎麽，張小凡第一眼望去的，卻都不是這些人們，而是在這個大殿的最深處，看去那麽遙遠的在陰影中的三清神像。
大殿前方，點燃的香燭沉默的燃燒著，飄起一縷縷的輕煙。
大殿正中，主位之上，德高望重、鶴骨仙風的道玄真人坐在那裏，在他座位的旁邊，有一張小茶幾，桌麵上擺放著的，赫然正是張小凡的法寶燒火棍。
在他的右手邊一排，是青雲門各脈的首座，包括田不易在內的所有人，全部都坐在那裏。而青雲門其餘各脈的長老弟子，或坐或站，都在他們身後。至於他們熟悉的齊昊、林驚羽等人也都在場，而陸雪琪此刻也默默地站在水月大師的身後，旁邊站著宋大仁思慕的文敏，一雙明眸中眼波流動，凝視著張小凡的身影。
在道玄真人左手邊的，卻是很多張小凡從未見過的人，有相貌慈祥的和尚，有麵色陰沉的老人。張小凡目光掃去，在那一群人中隻看到幾個熟悉麵孔，其中天音寺法相、法善也在，都恭謹的站在一位坐在最上首的老和尚身後，看來這位相貌慈祥的老僧，多半也是天音寺的神僧。
常箭帶著宋大仁、張小凡還有田靈兒走了過去，向道玄真人行了一禮，道：“師父，大竹峰的張師弟已經到了。”
周圍的人一陣聳動，目光刷的一下都移了過來，非但張小凡，連帶著宋大仁和田靈兒都有些不自在。
坐在田不易旁邊的蘇茹皺了皺眉，對他們道：“你們站過來。”
宋大仁等人鬆了口氣，應了一聲走過來，就在這個時候，坐在田不易上頭的蒼鬆道人忽然咳嗽了一聲。
田不易臉上肌肉一動，眼角也微微有些抽搐，但終於還是冷冷地道：“老七，你站在那裏，掌門真人和各位前輩有話要問你。”
張小凡剛剛邁開的腳步，卻像是撞到了一麵牆上，生生停了下來，半晌才低聲道：“是。”
宋大仁與田靈兒對望一眼，向張小凡看了看，眼中都有擔憂之色，但終究知道此刻不是時候，隻得老老實實走到了田不易身後站著。
道玄真人麵無表情地向下望去，隻見在兩邊人群之間，一個少年孤零零站在那裏，眼光中有微微的緊張和畏懼，甚至連他的雙手，也緊緊握拳。
這個當真便是當年草廟村裏那個資質平凡的遺孤嗎？
他在深心處，歎息了一聲。
“張小凡。”道玄真人緩緩地叫了一聲。
張小凡身子仿佛輕顫了一下，慢慢跪了下來，低聲道：“弟子在。”
道玄真人看著他，道：“旁邊這些前輩，都是我正道中的高人，今次也是為你而來的。這位就是天音寺的主持普泓神僧，坐在他旁邊是也是天音寺的神僧普空上人，還有焚香穀的上官……”
道玄真人不能失了禮數，自然要把後麵那些大名鼎鼎的人名都說上一遍，但張小凡卻沒有心思聽下去了。一時之間，他的目光都落在了坐在最前方那兩個麵目慈和的老和尚身上，那一身金絲貼燙的紅色僧袍，白眉如雪，此刻也正向著他看來。
普泓神僧位列天音寺四大神僧之首，在天下素來與青雲門的道玄真人，以及焚香穀穀主並列為三大高人，地位之高，遠非他人可比。尋常修道之人，想要見他一麵都難上加難，但此次卻意外地破了百年之例，驚動無上法駕到了青雲山上。
不要說是張小凡愕然，便是得到消息的青雲門也是驚訝不已，由此可見天音寺對著意外出現的“大梵般若”真法外傳，竟是何等的重視！
大殿之上，道玄真人的聲音不知什麽時候停了下來，一片沉默，所有人的目光都注視著那個跪在地上的身影。
張小凡緩緩低下了頭，注視著自己麵前地下的青磚，深心處忽然幽幽地想著：這些和尚，便是當年和那個普智一樣的人嗎？
遠處，安靜地躺在道玄真人旁邊茶幾上的燒火棍，仿佛也感應到主人心思一般，輕輕地有青光淡淡閃過。
“張小凡，”道玄真人緩緩地道：“現在我問你幾件事情，你要老實作答。”
張小凡低聲道：“是。”
道玄真人仿佛在斟酌著語句，半晌，慢慢道：“此次東海流波山之行，有天音寺道友指認你在和奇獸夔牛交手之時所用的道法，竟是天音寺從不外傳的‘大梵般若’真法，可有此事？”
張小凡沒有說話，頓時玉清殿上的氣氛，仿佛也有些微微的緊張。田不易不舒服地轉了轉頭，卻發現所有的人都沉默地盯著張小凡。
空氣中，仿佛也有些什麽無形的東西在輕輕地跳動著。
半晌，張小凡的聲音慢慢地道：“是。”
“什麽？”
頓時，大殿之上一片嘩然，雖然早也料想到了這個答案，但從張小凡口中說出之後，天音寺僧人之中卻依然是神色激動，隻有坐在前麵的普泓、普空，包括站在他們身後的法相，臉色絲毫不變，默然無語。
而青雲門這裏，田不易的臉色越發難看，田靈兒等人的臉色也是蒼白之極。在一片驚愕之中，隻有陸雪琪望著那個沉默的身影，一言不發。
道玄真人皺了皺眉，目光微微向天音寺普泓神僧處掃了一眼，卻隻見在眾門人的激動神色中，普泓上人卻緩緩合上了眼睛，擺明了暫時不會開口。
道玄真人在心中冷冷哼了一聲，轉過對著張小凡，抬起手向著喧嘩的眾人示意安靜。
他畢竟身分非同小可，很快的無論青雲門下還是其他各派人物，都安靜了下來，隻聽得道玄真人緩緩道：“此外，還有人說，你手中的這根燒火棍，”說著，他伸手拿起了那根黑色的棒子，繼續道：“上有魔教的邪物噬血珠，可是真的？”
又是一陣沉默，張小凡低低的道：“是。”
這一次，眾人卻意外地保持了沉默。噬血珠，這個充滿血腥邪惡的字眼，竟然會出現在一個青雲門弟子的身上！
道玄真人的臉色，也漸漸陰沉了下來，道：“你有沒有什麽話要說？”
盡管早已經想到了要麵對今日的局麵，但張小凡此刻的心中，卻依然一片空白，對於未知而可能受到的懲罰的畏懼，讓他的身體也微微有些顫抖起來。
“我、我、我……”
仿佛大海中絕望卻依然拚命掙紮的小舟，他茫然說著簡單的話，卻根本不知道自己要說什麽？
道玄真人麵色嚴峻，道：“這噬血珠是怎麽來的？”
聲音到了最後突然拔高，音調轉厲，張小凡被他一喝，腦海裏嗡的一聲，頓時一陣混亂，終於開口說了起來，這一開頭，後麵的話自然就跟了上去：從小時候被猴子小灰戲耍，到後來與田靈兒一起追到後山幽穀，噬血珠與黑色怪棒突然兩相爭鬥，最後竟變作這種形狀……
大殿之上，眾人麵麵相覷，連道玄真人和普泓、普空，包括焚香穀的那個上官老人都皺起了眉頭。噬血珠與攝魂以血為媒熔煉之事，便是他們這些修道大成之士，也是頭一次聽說，可見天下之大，果然無奇不有。
眾人或有懷疑之心的，也為數不少，但看張小凡目光微微呆滯，神情失落，卻也不像說謊。
道玄真人沉吟片刻，隨後看著張小凡，道：“好，我姑且信你這意外熔煉之說，但在這之前，噬血珠卻已然在你身上，你一個小小孩子，怎麽會有這等邪物？還有，噬血珠向來吸噬活物精血，而那時又未和攝魂熔煉，你又怎麽可能安然無事？”
張小凡啞口無言，事情的真正原因，自然便是當初普智用佛門真法將噬血珠暫時禁製起來，而且當日普智也叮囑他要找個無人且偏僻的懸崖丟掉，卻是張小凡自己把這珠子收了起來當作紀念。
而此刻說出普智，自然也就等於說出了一切，隻是，這卻是張小凡深心之中，深深不願說出的話。
那個慈和的老和尚，和自己其實也不過隻有一個晚上的緣分，自己不過是在他油盡燈枯的時候，叫了他唯一的一聲“師父”，可是這許多年來，他無論如何竟是忘不了那個人。
刹那間，仿佛周圍的人的目光、聲音，都變得那麽遙遠，眼前的景色仿佛又回到了多年之前，自己麵對著那個老和尚，小小少年倔強而堅定地對他道：“知道了，我死也不說！”
死也不說！
死也不說……死也不說……死也不說……
“說！”
一聲大喝，聲震四下，卻赫然是田不易緊皺眉頭，憤然站起，嚇了眾人一跳。隻見他麵色嚴峻之極，但目光中擔憂之色越來越重，此刻張小凡已經承認了的，盡是大犯青雲門和正道大忌之事，若按常理，隻怕非死不可。
田不易心中又驚又怒，卻見這小徒弟似乎根本不知道自己命在旦夕，尤其是天音寺和焚香穀的人都在此處，青雲門便是有心維護，也無計可施，再這般下去，隻怕張小凡真的是小命難保！
無奈張小凡此刻如中邪一般，慢慢低下頭去，一聲不吭，其他人倒也罷了，蘇茹等大竹峰的人看著他長大的，一時盡皆啞然失色，張小凡性子向來沉默堅韌，此刻在這關鍵時分，竟仿佛是不顧一切都不說的樣子。
田不易霍然踏上一步，但還沒等他說什麽做什麽，一直沉默無言的天音寺主持普泓神僧，突然睜眼道：“田施主，有事我們慢慢商量，不要動粗罷。”
田不易一怔，沒想到普泓上人會突然開口為張小凡說話，但普泓神僧德高望重，便是連他這般青雲門一脈首座，也不敢不尊重他的意思，當下隻得哼了一聲，坐了回去。
道玄真人淡淡看了普泓一眼，眉頭微皺，似有所想，隨即向張小凡道：“還有，你身上的大梵般若真法，到底是從哪裏學來的？”
此言一出，眾人立刻緊張了起來，這其中關鍵，隱約牽動了當今正道兩大派係私底的暗流，這個答案，必定乃是石破天驚！
可是張小凡，依然沉默地跪在那裏，許久也沒有說出一個字。
道玄真人瞳孔收縮，冷冷道：“你還不從實說來？”
從頭到尾，一直注視著張小凡的法相，突然垂下了頭不再看他，便是坐在他前方的普泓普空，此刻也對望了一眼，眼光中隱隱有光芒閃動，也不知是想些什麽？
周圍的世界，一片沉默，但卻仿佛化作了無邊巨大的無形之牆，把自己夾在中間，冷冷地擠壓著。
張小凡慢慢覺得喘不過氣來，可是，他始終還是沒有說話。
也許，連他自己，也不知道自己在堅持什麽吧？
“砰！”
一聲大響，眾人吃了一驚，張小凡也抬頭看去，卻見是道玄真人重重把燒火棍往茶幾上一拍，霍然站起，眉頭緊皺，顯然動了真怒，喝道：“孽障！你莫要以為你不開口，我就拿你沒辦法！”
張小凡身子一顫，臉上神色複雜之極，但終究是沒有開口。
道玄更怒，氣極反笑，道：“好，好，好，你這個孽障，今日我就讓你……”
“掌門息怒！”
突然，一聲呼喊從青雲門弟子中發出，頓時青雲門中一片聳動，眾人失色。道玄真人坐鎮青雲垂百年之久，威勢向來無人敢當，不料今日竟有人膽敢攔阻於他，此時連張小凡也轉頭看去。
在一片嘩然聲中，赫然隻見陸雪琪決然排眾而出，走到中間，站在張小凡身邊，跪了下去。
道玄真人一陣錯愕，水月大師也是驚訝之極，站了起來，急道：“琪兒，你瘋了？快回來！”
陸雪琪臉色微微有些蒼白，但她跪在張小凡身邊的身子，竟無絲毫退縮之意，那無雙美麗的容顏之上，雪白的牙齒輕輕咬著淡淡的下唇，靜靜地道：“掌門師伯，小竹峰弟子陸雪琪，有話要說。”
水月皺眉，喝道：“琪兒，張小凡乃是大竹峰弟子，身犯重罪，掌門自有定奪，你不要多嘴，快快回來！”
陸雪琪嘴角仿佛也**了一下，在她身邊的張小凡，此刻也分明聽到了她突然沉重的呼吸聲，顯然在眾人麵前，此時此刻跪在他的身邊，那份壓力絕對非同小可。
隻是，在這個莊嚴而肅穆的大殿之上，在所有人陌生的眼光之中，這美麗的女子依然不曾退後。
玉清殿外的山風，不知什麽時候吹了進來。
掠起了她的幾絲秀發，輕輕飄動。
張小凡凝望著身邊這個女子，沒有說話。
“掌門師伯，請容弟子說上幾句。”
道玄真人向周圍看了一眼，隻見那些其他門派的道友目光紛紛看來，隻得冷冷道：“好，你說罷。”
陸雪琪點頭道：“多謝掌門。掌門師伯，諸位師伯師叔，我與張小凡張師弟並無深交，但在七脈會武之後，也曾與他一同下山，在空桑山萬蝠古窟和東海流波山上，親眼見到張師弟與魔教餘孽殊死爭鬥，絕非是魔教內奸。此刻外人在場，張師弟或有難言之隱，請掌門師伯三思而行，千萬不要……”
“等等！”
突然，一個聲音打斷了陸雪琪的話。眾人看去，卻是坐在天音寺兩位神僧下首，焚香穀那位複姓上官的老人，剛才張小凡的注意力都集中到天音寺兩位神僧身上，沒有注意看他，此刻看去，隻見他麵容瘦削，身材頗為瘦長，連說出來的話，也有些尖銳。
“這位姑娘說的外人，多半便是指我，還有普泓道兄、普空道兄以及眾位同道吧？嘿嘿，青雲門出了這麽一檔子事，虧你們還自居天下正宗，難道連個交代也不要讓我們看到嗎？”
道玄真人與其他各脈首座長老的臉色，頓時都難看下來，坐在旁邊的蒼鬆道人冷冷道：“上官策道兄，今日我們掌門既然決定了要在諸位麵前公審此人，就是為了給諸位一個交代的！”
上官策嘿嘿冷笑了兩聲，陰聲道：“蒼鬆道長，你們青雲門這個叫張小凡的弟子身上，隱情實在太多，除了身懷魔教邪物，居然還會天音寺的不傳真法，而且多半還與我們焚香穀的無上神器玄火鑒脫不了關係。”說到這裏，他頓了一下，目光轉向道玄真人，道：“我話先擺在前頭，玄火鑒乃我焚香穀至寶，我們可是一定要找回來的！”
田不易越聽越怒，冷笑一聲，道：“上官道兄，既然這寶物如此重要，你們焚香穀怎麽也不看好，隨便亂丟，居然會與我這徒弟搭上關係了？這麽說來，你們看守寶物的人，隻怕也是廢物吧？”
上官策大怒，霍地站起，田不易毫不示弱，刷的也站了起來，場中氣氛突然緊張到劍拔弩張的地步。
道玄喝道：“田師弟，你做什麽？坐下！”
田不易狠狠瞪了上官策一眼，但終究不敢當眾違逆掌門，隻得緩緩坐下。道玄轉頭對上官策道：“上官道兄，我們自然會給你個交代，你放心就是。”
上官策冷笑一聲，也坐了回去。
旁邊的水月微怒道：“琪兒，你還不回來！”
不料往日對師父言聽計從、百依百順的陸雪琪，今日便如換了個人一般，抬頭向道玄道：“掌門師伯，無論張師弟犯了什麽錯，懇請掌門師伯仔細查問，但他絕對不是潛入我青雲門下的內奸！”
她望著前方，容色端然，仿佛對著整個世界也無絲毫懼色，決然道：“弟子陸雪琪，願以性命擔保！”
眾人一時都被震住！
甚至連張小凡自己也微微張大了嘴，怔怔地望著與自己跪在一起的這個女子，那雪白的肌膚之上，冰霜的容顏中，突然間，仿佛也有隱約的溫柔。
“弟子林驚羽，也願以性命為張小凡擔保！”
幾乎就在陸雪琪說完此話的同時，林驚羽再也忍耐不住，毅然衝了出來，跪在大殿之上，也不看師父蒼鬆道人頓時變成豬肝般的臉色，豁出去了一般，大聲道：“張師弟為了青雲出生入死，絕對不會是外派內奸，弟子與他從小一起長大，更知絕無此事，請掌門師伯三思啊！”
道玄真人此刻的麵色要多難看有多難看，但此刻仿佛受到了什麽刺激，青雲弟子中突然一陣**，片刻之間，風回峰門下弟子、龍首峰門下弟子以及大竹峰門下弟子，同時有人跑了出來，一起跪下，大聲道：“弟子也願以性命為張師弟擔保！”
眾人失色，放眼看去，這三人卻是曾書書、齊昊和田靈兒，此刻除了田不易夫婦，龍首峰首座蒼鬆道人和風回峰首座曾叔常，同時都站了起來，驚愕之極。
此刻大殿之上，情況一片混亂，道玄真人心中怒氣大盛，心道這些忤逆弟子難道今日都要造反了不成？偏偏這個時候正道眾多同道都在，發作不得。他這個青雲門的掌門真是丟盡了顏麵，這一下怒氣直衝胸膛，卻一下子不知如何是好？
正在這個時候，忽然隻聽背後有個人輕輕咳嗽一聲，卻是他的弟子蕭逸才，輕聲道：“師父，你是不是回去休息一下，等一會再來處置？”
道玄真人立刻醒悟，重重哼了一聲，砰地一拍桌子，頓時一片混亂的青雲弟子安靜了下來，目光都向這裏看來。
道玄真人一聲不吭，大步向內殿走去，眾人麵麵相覷，隻有蕭逸才微笑著站了出來，對著眾人道：“嗯，後山剛才有件急事，急待我恩師處理，請諸位稍候片刻。”
上官策麵有譏諷之意，道：“蕭師侄，早就聽說你們青雲門的規矩大，今日一見，果然非同尋常啊！”
蕭逸才眼中怒色一閃而過，但隨即微笑道：“前輩說笑了。”說著轉過身來，輕輕咳嗽一聲，走到蒼鬆道人等各脈首座麵前，低聲道：“諸位師叔，還不叫他們起來？”
曾叔常等人反應過來，立刻上前喚回弟子，拉到一邊狠狠訓斥不已。田靈兒被蘇茹拉了回來，卻沒有挨罵，反是她滿腹委屈，眼中有隱隱淚花，叫道：“娘……”
蘇茹長長歎息一聲，搖了搖頭，示意她不要說了。田靈兒向田不易看去，卻見田不易麵色鐵青，眉頭緊鎖，一個字也不說，悶聲坐在椅子之上。
陸雪琪被師姐文敏強拉著走出了玉清殿，周圍人的目光中滿是奇怪的眼色，直到她們走到了玉清殿外的一個僻靜角落，文敏低聲埋怨，陸雪琪卻低著頭一聲不吭。
過了片刻，水月大師緩緩走了過來。
文敏畢竟愛護師妹，迎了上去，低低向水月說著，盡力解釋，但水月臉色凝重，直走到陸雪琪跟前。
陸雪琪不敢看她，低垂著頭，輕聲叫道：“師父。”
水月凝視著她，這個她最得意也最美麗的弟子，半晌沒有說話，然後突然歎息了一聲，聲音頗為無奈，仿佛還帶著些淡淡淒苦。
文敏和陸雪琪同時吃了一驚。
水月從陸雪琪身上移開目光，走到玉清殿外的欄杆處，向外眺望，但見山峰入天，白雲飄緲，一派仙氣凜然。
“琪兒，你今日做錯事了，你知道嗎？”
陸雪琪低著頭，輕聲道：“是，師父，我讓您為難了，是弟子的錯。可是那個張小凡他的確不會是……”
水月突然回頭盯著她，道：“你為何會以自己性命為他擔保？”
陸雪琪臉色頓時蒼白，說不出話來。
水月望了她半晌，搖頭低歎：“冤孽啊！”
陸雪琪低聲道：“師父，我、我不是……”
水月突然截道：“你可知道我剛才說你做錯了事，並非是說你讓我下不了台？”
陸雪琪與文敏都吃了一驚，文敏訝道：“師父，你說什麽？”
水月微微苦笑，目光再一次向遠方望去，仿佛她也陷入了一場久遠的回憶：“你們這些年輕人，不知天高地厚，逞一時之勇，隻怕反而是把那個張小凡往死路上推啊！”
陸雪琪臉上失色，失聲道：“師父？”
水月的聲音漸漸低沉，仿佛又看到了深埋在記憶中的往事：“好多年了，一轉眼就快過了百年了吧！當年，也有個人像他一樣的，犯了大錯，但是我們、我們卻不顧一切為他求情，可是終於還是……”
她慢慢回頭，迎著陸雪琪與文敏兩個人的眼睛，輕聲道：“當年那個人的情況，和今日張小凡雖然並不相同，但境遇卻極是相近。可是那個人，卻向來是你們掌門師伯最痛恨的人啊！”
水月低沉地，甚至是帶著一絲痛楚地說著。生平第一次在她的弟子麵前，露出了傷懷的模樣。
