第六章

「什麽人？」
玉清殿門外同時響起了青雲弟子的幾聲大喝，但隻聽刷刷幾聲，似是有高人禦空而至，隨即砰砰幾聲，數個青雲弟子跌了進來，翻滾於地。
門口處，閃現出了四道人影，正是魔教的四大宗主。
玉陽子和毒神站在中間，鬼王和三妙仙子站於兩側，四人向這大殿裏望上一眼，緩步走了進來。
年紀最大的毒神，口中發出「嘖嘖」的聲音，笑道∶「道玄老友，百年不見了，你可還好？」
道玄真人身子震了一震，瞳孔收縮，冷然道∶「毒神！」
毒神大笑，道∶「正是我這個老不死。百年前在那青雲山腳敗在你的劍下，如今又見你風采如昔，真是不勝欣慰！」
道玄真人目光向那四個人一一看了過去，與此同時，從玉清殿門外陸續又走進了數十個魔教之人，看著這些人的氣度架勢，隻怕無一人是好相與的，多半魔教這百多年來的實力，都在此處了。其中眾人見過的，便有鬼王宗的青龍、幽姬，萬毒門的百毒子等等都在其中，至於其他的人，多半也是四大宗派的高手。
而在遠處，喊殺聲越來越響，不時聽到絕望嘶吼，往日如人間仙境一般的青雲山，此刻彷佛被血腥籠罩，恍如地獄。
道玄真人深深呼吸，勉強定住心神，今日禍起蕭牆，外敵竟又**，不問可知乃是青雲門這百年來最危急的時刻。他身為青雲門這個千年大派的至尊掌門，絕不能讓這份基業，毀在自己手中了。
這時，忽然隻聽得一聲佛號，卻是普泓大師不知什麽時候站在道玄真人身邊，麵上有淡淡微笑，道∶「道玄師兄，自古邪不勝正，我天音寺一脈，從來與青雲門並抗妖魔邪道，若有差遣，盡管吩咐。」
道玄大喜，也幾乎是在同時，焚香穀的那些人，也以那個上官老人為首站了出來，站到了道玄真人和普泓大師身後。
魔教四大宗主都是微微變色，毒神看著普泓，沉聲道∶「這位大師是天音寺哪一位神僧？」
普泓微笑道∶「老施主真是健忘，百年前正魔大戰，我們也有過一麵之緣的，怎麽卻將老衲忘記了？老衲天音寺普泓，旁邊這位是在下師弟普空。」
天音寺四大神僧何等威名，有了這兩人在，等若青雲門添了數個高手，更何況旁邊還有焚香穀高手？
毒神轉過頭去，向臉色微白的蒼鬆道人皺眉道∶「這些人怎麽會在這裏？」
蒼鬆道人惡狠狠地道∶「這些禿驢和焚香穀的家夥都是今早突然到達青雲山，事先並無消息，我措手不及，無法報信。」
普泓與身後的焚香穀上官老人對望一眼，都笑了出來，焚香穀上官策大笑道∶「這就是所謂邪不勝正，天網恢恢，今日定要讓你們這些膽大妄為的妖魔邪道，盡數伏誅在這青雲山上！」
「嘿嘿！」一聲冷笑，卻是站在毒神旁邊，被魔教眾人推洛u髡艇D事之人的玉陽子，神色驕橫，冷笑道∶「百多年前，我聖教前輩一樣是以我一教之力，與你等三大派爭鬥，難道我們今日便怕了你們不成！」
「說的好！」喝彩聲頓時響起，不少是來自站在他們四大宗主背後那堆人群，便是在他旁邊的鬼王也撫掌而笑。
「今日就讓你們看看，到底是我們伏誅，還是你們受『死』！」
這一句話他說的是猖狂無比、睥睨眾生，正道中人無不變色，麵露憎惡，尤其是最後一個「死」字，鬼王還似乎特意加重了口氣，大有譏諷之意。
道玄真人冷笑一聲，剛要說些什麽，卻隻見魔教中的玉陽子似乎最沒耐性，一揮手，頓時所有的魔教高手手中身上都泛起各色光輝，顯然立刻就要動手。
正道中這裏青雲門、天音寺眾人立刻都凝神戒備，知道眼前便是百年來最為凶險的一場正魔大戰，普泓低聲頌道∶「阿彌陀佛，善哉，善┅┅」
不料他一句話還未說完，異變陡起，就在所有人的注意力都在前方魔教中人身上的時候，突然十數道光芒在正道人群之同時泛起，其中更有兩道銳芒，直直打在普泓毫無防備的背上！
「轟！」
刹那間正道中如炸了鍋一般，亂成一團，尖銳怒吼頓時響成一片。普泓大師眼前一黑，隻覺得兩股大力硬生生砸在後背，一股如山崩海嘯般巨力迸裂，一股卻轉洛uy銳細針一般，突刺而入。
普泓大師一個踉蹌，「噗」地噴出一片血霧，他是何等人物，轉眼間便知隻怕正道中還有內奸，一身超凡入聖的「大梵般若真法」片刻走遍全身，硬生生擋住那巨力襲來，同時更不回頭，一個袖袍向後甩去！
「砰砰」兩聲悶響，背後之人傳來兩聲驚呼，顯然吃了虧，那股巨力頓時消散，但另一隻如毒針般的力道卻化做有形之物，終於刺破了他猝不及防的大梵般若護體，鑽入了體內。
隻片刻工夫，青雲門田不易等人已然趕了過來，紛紛動手，但襲擊之人一擊之後，立刻躍起，飛到了魔教那群人中。
為首的，赫然正是焚香穀上官策，而襲擊其他人的，也全都是焚香穀的人。
正派中的人，包括被偷襲的普泓、普空等天音寺的人，都驚的呆住了。道玄真人半晌才竭力定住心神，指著上官策道∶「你、你做什麽？難道焚香穀也投靠魔教了嗎？」
上官策站在魔教四大宗主和蒼鬆道人身邊，與他們同時對望，突然哈哈大笑出來，意態猖狂之極，充滿了得意之色。
鬼王大笑著向道玄真人道∶「誰告訴你他們是焚香穀的人了？」
道玄真人剛要開口，忽地失聲，緩緩轉過頭來，盯著蒼鬆道人，臉色慘白，道∶「好，好，你幹的好，果然是瞞天過海！」
蒼鬆道人嘿嘿冷笑一聲，滿臉得色，笑道∶「這還不是多虧鬼王宗主足智多謀，一聽說今日天音寺禿驢突然不請而到，要壞我大事，立刻就想到派高手假扮焚香穀門下上山，挑幾個平日不在世上行走的，由我引見，嗬嗬，果然一舉成功！」
道玄真人身子搖晃了一下，轉眼看去，隻見這一下被魔教突襲，大致目標都集中在天音寺僧人之中，十人中竟有九人受到重創。尤其是掌門普泓大師，麵如白紙，此刻竟然已經站立不住，在弟子法相的扶持之下，緩緩坐了下去，在他的背後，赫然一片血肉模糊。至於其他的人，情況也好不到哪裏去，連青雲門中，竟也被傷到了五、六個長老。
道玄真人心中一陣翻騰，一顆心也漸漸沉了下去，慘笑道∶「厲害，厲害，虧我白活了這許多年，竟沒想到焚香穀的上官策道兄向來鎮守『玄火壇』，從不出焚香穀半步，對你竟是不起疑心！」
鬼王看了看他，微笑搖頭道∶「你不是沒想到這個，而是沒想到你這個蒼鬆師弟背叛你吧？」
道玄真人又是一聲慘笑。
玉清殿上，瞬間陷入沉默，正道中人麵麵相覷，此刻任誰也看的出來，魔教一邊實已占了大大的優勢，雖然青雲門這裏還有不少長老高手，但魔教那裏，高手卻隻是更多。天音寺僧人中，此刻看去能出手的大概不過一半，其中還隻有普空和法相因為機警而免於受傷。
尤其是普空，此刻突然如換了個人一般，手上托著一頂金缽，金光四射，幾如凶神一般。在他身前一灘血肉模糊，卻是剛才魔教一個高手暗算他不成，反被普空法寶「浮屠金缽」給打成肉醬。
但最重要的，卻是向來並稱為天下正道泰山北鬥的兩大高人──道玄真人和普泓大師，竟然同時被重創，此刻眼看著普泓大師麵如白紙，而道玄真人雖然好些，但怎麽看也像是強弩之末。
難道天下正道，真的氣數已盡了嗎？
這個問題如最沉重的石頭，沉沉壓在正道之人心上。
相反的，魔教中人無不興高采烈，百多年來魔教被逐出中原，困居蠻荒，今日一旦吐氣揚眉，如何不意氣風發？
玉陽子自感此次自己主持大局，聖教對著強大無比的正道兩大巨派竟然一舉而勝，日後自己在聖教之中，地位必定淩駕於眾人之上，說不定從今日開始，自己就能把長生堂帶到八百年前黑心老人的煉血堂時的局麵。
一念及此，玉陽子更是得意萬分，向著道玄真人囂張笑道∶「道玄老賊，快快將你們鎮派之寶『誅仙古劍』交出，然後投入我聖教麾下，我便饒了你等不死！哈哈哈┅┅」
站在他身後的數十個魔教高手一起哄笑，這百年惡氣，彷佛今日才能盡情宣！
而在遠處，通天峰上廝殺的青雲弟子的驚呼聲不絕傳來，似乎也為青雲門如今的命運，做了淒慘的鋪墊！
道玄真人慘白的臉上卻有堅毅之色，對玉陽子嗤之以鼻，冷然道∶「我青雲門就算今日斷送在你們手上，也休想讓我們屈膝投降。」
說著，他退後幾步，回到青雲門人群之中。田不易、商正梁等首座長老登時都圍了過來，他得意弟子蕭逸才也扶住了他的身體，低聲焦急地道∶「師父，你的身體┅┅」
道玄真人哼了一聲，急道∶「眼下禍在眉睫，田師弟、商師弟、曾師弟，天雲師弟，你們在這裏先支持一陣；水月師妹，奶領幾個二代弟子，先將天音寺道友送走，他們為助我青雲而受傷，我們不可讓他們再受損害。」
被他交代的人立刻都點頭稱是，田不易跟著道∶「掌門師兄，這裏有我們擋著，你身受重傷，也快走，留得青山在，他日再┅┅」
他突然住口不說，但話裏的意思誰都知道，曾叔常等幾位首座同時點頭，但道玄真人慘笑一聲，道∶「祖師基業，難道你們竟叫我棄之不顧？我道玄寧死也不做千古罪人！」
田不易等人默然，道玄看了此刻已經蠢蠢欲動的魔教之人一眼，忽然像是下了什麽決心一般，低聲道∶「事到如今，隻有違背祖師戒律，用那最後殺著了！」
其他人，包括大部分長老都是一怔。
道玄深吸一口氣，道∶「時間無多，我去請出誅仙古劍，你們┅┅」他環顧周圍，忽地低聲道∶「不管你們心裏怎麽想我的，但事到如今，你們一切小心！」
田不易等人動容，正要再說些什麽，忽聽得狂笑風起，法寶異光閃動，魔教中人終於動手了。
刹那間，原先莊嚴肅穆的玉清殿堂，法寶飛舞，異光縱橫，轟隆巨響不絕於耳。
混亂之中，趁著青雲門眾長老高手抵住魔教高手狂攻之際，水月領著年輕弟子將天音寺受重傷的眾位大師扶進了後堂，道玄真人亦向後走去，但腳步卻隱隱有些踉蹌。
田不易在交手之中望到此景，心中一陣焦慮，目光一掃，手中赤焰仙劍逼退麵前的魔教之人，閃身到旁邊正與眾長老一起禦敵但麵色蒼白的齊昊、林驚羽身邊，急道∶「這裏不需要你們，你們立刻跟去護送掌門真人！」
齊昊、林驚羽身子一震，但見田不易麵色嚴峻，不敢違令，而且此刻龍首峰首座蒼鬆道人突然叛變，對他們這些龍首峰弟子來說，不啻於晴天霹靂，方寸早亂，此時連忙應了一聲，就跟著道玄真人去了。
而看著他們的身影，在一旁作戰的蘇茹卻是眉頭緊皺，片刻後也找個機會脫出身來，閃到宋大仁與田靈兒身邊，低聲道∶「你們蒼鬆師伯突然叛變，他門下弟子也不知道是否可靠，你們也跟上去看著掌門真人！」
宋大仁與田靈兒一驚，隨即會意，立刻跟了上去。蘇茹正要回身，忽然眼角餘光看到在這一場鬧得天翻地覆的大戰之外，張小凡，這個剛才還是全場焦點的小徒弟，此刻卻無人管他一般地站在那裏，目光不知洛uA遠遠望著魔教前方，一動不動。
她眉頭一皺，其實在她心裏都與田不易一般，根本不信這小徒弟會是魔教內奸，此刻念及張小凡功力膚淺，隨即閃身到他身邊，輕拍他的肩膀。
張小凡身子一震，轉頭看來，蘇茹心中突然一驚，隻見張小凡雙眼血絲滿布，雖然神誌看去還算清醒，但不知洛uA總有種奇異的凶煞感覺。
但此刻事態緊急，蘇茹如何還能多想，急道∶「小凡，這裏太過危險，你也跟著你大師兄和靈兒師姐前去。」
張小凡怔了一下，但在這位自小愛護自己的師娘注視下，終於點了點頭，隨即向後堂跑去。
蘇茹放下心來，隨即投身而上，加入了越發慘烈的戰團！
在隆隆巨響、各種法寶劇烈撞擊的聲音中，張小凡跑入後堂，追上了宋大仁和田靈兒，隨即趕上了齊昊和林驚羽，幾個人圍著道玄真人。道玄真人向他們看了一眼，微微點頭，但目光在望到張小凡身上時，不由自主地停留了一下，隨即移開了。
張小凡心中也不知是什麽滋味，但手中握著的那根燒火棍，此刻卻隱隱有青光蕩漾，腦海之中不時感覺陣陣眩暈，隻覺得一股股煞氣恍如一股股凶靈，直衝自己的腦海，忍不住地想像著血腥之氣。
隻是，眼下誰都是心情沉重，根本沒人注意到張小凡的異樣。而片刻之後，小竹峰的陸雪琪和文敏也出現在眾人麵前。
陸雪琪向張小凡看了一眼，對道玄真人道∶「是師父叫我和文敏師姐過來的！」
道玄真人歎息一聲，微微搖頭，但什麽話也沒說，還是向前走去。
還不等他們走出多遠，便隻聽得背後玉清殿上轟隆之聲如雷，幾道如山柱一般的毫光衝天而起，竟是將玉清殿的殿頂衝破，直衝上天，更夾雜著幾聲慘呼，也不知道到底是誰沒了性命？
眾人失色，不問可知此刻在玉清殿上的激烈決戰何等殘酷，不由得紛紛為師長同門擔憂。道玄真人向著那裏深深望了一眼，麵色緊繃，忽地一甩道袍，大步而去。
眾年輕弟子跟在他的身後，隻見這個往日裏被他們如天神一般敬仰的人物，此刻身軀依然如平日般挺直高大，但一身墨綠道袍之上，被鮮血浸透而成為黑色的那團觸目驚心的血漬，甚至連被蒼鬆道人暗算後留下的那個劍孔，都清晰無比。
真不知道這個道玄真人怎麽能在受了此等重傷之後，竟然還能支撐下來？
一行人穿過後堂，年輕弟子中無一人是長門弟子，也就從來沒有人到過這裏，隻跟著道玄真人穿堂過院，漸漸的，玉清殿上的喧囂聲也慢慢遠離，他們一行人穿過了玉清殿的後堂，卻是向著通天峰的後山走去。
道玄真人當先走著，眾人則緊跟在他身後，警惕地注視著周圍，雖然此刻大部分魔教徒眾都在攻打前山，但誰也說不準會不會也有人被蒼鬆道人引到了後山來。
張小凡走在眾人後邊，雙目隱隱泛紅，麵無表情，但內心深處卻實如驚濤駭浪一般，既震驚於青雲門大難，又掙紮於當年血仇。在他記憶之中，當年是誰屠殺草廟村村民的凶手雖然不曾親見，但他每回想起當日情景，便想到那個凶狠的神秘黑衣人。
而今看來，多半竟是蒼鬆道人！
當年草廟村遺孤雖然有兩人，但見過那個黑衣人與普智動手鬥法的卻隻有張小凡，如今一旦確定，頓時多年來的仇恨泛上心頭，而手中那由世間兩大凶器噬血、攝魂所煉成的燒火棍，被主人的恨意凶念所激，深埋的戾氣登時也泛了上來，反過來更影響了張小凡。
若在平日，不要說以道玄真人的道行，便是田不易也早發現張小凡不對勁了，但此刻誰會有心思顧念到他。隻是無人知道，這個青雲門的小小弟子，竟是處在精神極度激烈、天人交戰的關鍵時刻，一個不小心，隻怕便是被噬血、攝魂那股深深魔戾之氣所染，萬劫不複了！
果然，事實證明田不易、水月等人的顧慮不無道理，通天峰後山小路雖然僻靜，但未行多遠，登時便從兩旁衝出數個魔教徒眾出來，齊昊等人立刻上前接住。
道玄真人隻看了幾眼，也不理會，徑直向前走去。這次攻打青雲，魔教的確是精英盡出，連在這裏出沒的徒眾，竟然也是道行匪淺，齊昊、陸雪琪等人急切間還收拾不下。
宋大仁等人繼續護衛道玄真人向前走去，留下齊昊與陸雪琪擋住敵人，此刻眾人心中其實都有個疑問──洛uD玄真人不禦空飛去，難道他的傷已經重到了這種地步嗎？
隻是此刻卻無人敢去問他，過了沒多久，嘩啦一聲，從兩旁竟又衝出數個魔教徒眾，宋大仁和文敏、田靈兒擋住，張小凡與林驚羽也要上前，宋大仁急道∶「我們三個就夠，你們快去保護掌門真人！」
林驚羽一咬牙，拉住張小凡向前跑去，重新追上道玄真人。這一次下來，卻意外的再沒有碰到魔教徒眾，道玄真人帶著他們向後山沿一條僻靜小路走了一會，然後在一個三岔口停了下來。
林驚羽與張小凡也跟著停了下來，張小凡一聲不吭，林驚羽卻抬頭看著道玄真人。
道玄真人回頭一看，忽地一怔，臉上神色動了動，彷佛天意巧合一般，這兩個人，竟正好就是當年草廟村的兩個遺孤。
「此處過後，便是我們青雲山的聖地『幻月洞府』，我要進去。你們在此守候，不許讓任何魔教之人闖了進去！另一條路便是通往『祖師祠堂』，你們┅┅」
林驚羽神色堅毅，重重點頭，大聲道∶「掌門放心！」
道玄真人向他看了一眼，但目光隨即落到了他手中那把「斬龍劍」上，隻見在這山色幽清之地，斬龍劍碧光流轉，彷佛也在渴望著什麽？
這個少年，充滿了**與堅毅，隱約間┅┅道玄真人忽然轉過了身子，向著祖師祠堂那條路上凝望了一眼，再不言語，向著另一條路，直走而去。
林驚羽目送道玄真人消失在小路之上，方才轉過身來，劍眉緊皺，心緒難平，連呼吸聲也重了幾分。說也難怪，此刻青雲門突遭大難，而他一向視之如父的蒼鬆道人竟突然叛變，如何不令他天旋地轉。
張小凡慢慢地抬起頭，向著遠方山下、玉清殿的方向看去，卻隻看見茂密樹林，連屋簷殿宇的一角也見不到；倒是另一條路上，通往祖師祠堂那裏，在樹林背後，隱隱有房屋蹤跡，隱約傳來鍾鼎之聲。
從剛才極度緊張的戰場，突然到了這僻靜之極的地方，他們兩個人一時都有些不大適應，林驚羽喘著粗氣，深深呼吸，慢慢將自己呼吸聲平息下來。
忽然，從前山傳來一陣龍吟似的怒嘯，隔了這麽老遠，聲浪竟然仍如排山倒海一般的傳了過來，天地幾為之變色。兩人都是一驚，林驚羽首先反應過來，喜道∶「是靈尊！」
張小凡這也聽了出來，果然是水麒麟的怒吼，顯然這鎮守護衛青雲山上千年的靈獸，終於被驚動而出手了。
但由此也不難想像，青雲門此刻戰況激烈到了何種地步！
他們二人各懷心思，在這裏等待著道玄真人。但他們的平靜時光並沒有多久，忽然腳步聲響了起來，他二人大驚，心道最好是齊昊等人趕到，否則┅┅
不料彷佛老天也和青雲門作對一般，片刻之後，出現的卻是五個魔教徒眾，而為首的一人，便是剛才暗算了普泓大師的那個假冒的上官策，看到他們在這裏，登時獰笑著衝了過來，其中更有人向他們身後張望著。
林張二人失色，林驚羽腦中念頭急轉，看這五人就知並非庸手，不要說自己收拾他們，能否是他們五人合力之敵還是問題，但身後道玄真人進入的幻月洞府卻無論如何不能讓他們進去，焦慮之下，突地一狠心，當機立斷，低聲對張小凡道∶「小凡，我把他們引到另一邊去，你在這裏守好！」
張小凡一怔，還沒會過意來，林驚羽已然衝了出去，斬龍劍化做碧芒，直悼uV那五個黑衣之人，聲勢大盛。
假上官策等人眉頭一皺，吃了一驚，臉色登時凝重，想不到這個青雲門小小弟子道行如此之高，立刻便圍了上去，隻留下假上官策一人掠陣，同時注意著張小凡的動靜。
林驚羽與他們交手數合，果然證實這些魔教徒眾道行不淺，其中三人也隻稍遜於他，但為首一人，修行卻與他旗鼓相當，這時四人圍攻，他立刻處於下風。
林驚羽緊皺眉頭，更不戀戰，立刻脫身向另一條岔路退去，那假的上官策微一沉吟，便帶著三人追了過去，片刻之後，隻留下一個黑衣人與張小凡站在原地。
那黑衣人冷笑一聲，向張小凡看來，隻見這少年彷佛聽到了什麽，緩緩抬起頭來。
出現在他麵前的，赫然是一雙被無名凶暴戾氣充斥的血紅眼睛！
青雲山的靜謐樹林之中，突然間飛鳥驚逃，一陣喧嘩。
遠方，隱隱又傳來了水麒麟的怒嘯之聲，回蕩在天地之間！
