第七章

青雲山後山之中有兩個重要所在，其一就是青雲門最重要的聖地「幻月洞府」，千年前那位驚才絕豔的青葉祖師便是在此閉關悟道，從此青雲門冠絕天下，領袖群雄。
而在青葉祖師之後，幻月洞府遂成青雲門最神聖之地，千年來隻有掌門才能進入此地。
而另一處，便是祖師祠堂。
顧名思義，自然便是供奉青雲門曆代祖師的地方，從開創青雲門的青雲子到青葉祖師再到曆代先輩，都在這祖師祠堂中有著靈位，每日香火不絕。而且每逢重要日子，青雲門都會在掌門帶領之下，到此隆重祭祖，也算是青雲門中一個重要所在。
不過除了祭祖的日子，這裏卻是冷清之極。當林驚羽將那四個魔教徒眾引開跑入此地的時候，隻見偌大的一片空地上，聳立著一座氣勢雄偉的殿堂，四角飛簷，琉璃瓦頂，古香古色門牌紅柱，彷佛都在這片寧靜中訴說著昔日的曆史。
一陣陣的輕煙，從深邃而顯得有些陰暗的殿內飄出，從外麵看去，隻見裏麵燭火點點，更有長明燈微微搖晃，懸掛半空。但是，除了在殿前默默掃地的一個身著樸素衣衫的老者，竟是看不到一個人影。
這時，聽到了急促的腳步聲，那個老者緩緩抬起頭，向這裏望來。
林驚羽心中一陣後悔，當時他隻想著先把這些魔教之人從幻月洞府之前引開，不料卻誤入祖師祠堂，這裏供奉著曆代祖師靈位，若是被魔教之人破壞，他當真是萬死不能辭其咎！
一念及此，林驚羽頓時停住腳步，斬龍劍在身前一橫，轉身麵對追來的假上官策等人。
這時，遠處樹林中突然有飛鳥驚起，一陣喧嘩。
林驚羽心裏一驚，看著那方向是張小凡所在之處，不由得一陣擔心。但終究知道麵前乃是大敵，強自定住心神，凝神戒備，暗中下定決心，便是今日死在此處，也絕不能讓這些魔教賊子踏進祖師祠堂半步。
斬龍劍彷佛有靈氣一般，碧光閃耀，襯著它主人的那張臉，堅毅之極。
祖師祠堂前那個掃地的老者，目光望到了林驚羽手中的斬龍劍，身子忽地震了震。
那邊魔教四人互望一眼都笑了出來，這些人顯然在魔教中地位不低，一眼便看出此處必定是青雲門重要所在，看來此番必定大有收獲。
假上官策得意笑道∶「小家夥，我看你資質不錯，如今青雲門已然走頭無路，不如你投入我門下罷，老夫擔保你將來飛黃騰達！」
「呸！」林驚羽心中一陣厭惡，冷笑一聲，理也不理。
假上官策居然也不生氣，嘿嘿冷笑道∶「好，既然你要找死，我就成全了你！」說罷一使眼色，其他三個黑衣人登時攻了上去。
林驚羽緊咬牙關，斬龍劍碧波蕩漾，橫在身前。那三個黑衣人所用法寶，一個是黃色飛劍，一個是份量雄渾的長戟，還有一個最是古怪可怖，乃是用數個人骨所製的白骨劍，陰氣森森。
林驚羽以一敵三，咬牙苦戰，斬龍劍綠光縱橫，守衛原地，竟然不曾稍退，但漸漸的卻還是處於下風。
林驚羽少年入青雲門下，天資極好，蒼鬆道人極是看重他，非但悉心教導，甚至連大有來頭的斬龍劍也傳給了他，也不知是不是在這個少年身上，看到了往昔他所敬仰的那個人的影子。
而林驚羽也的確不曾辜負蒼鬆道人的苦心，短短數年之間，憑藉著自己優異的天賦，以及那一股深埋在內心裏為父母親人報仇的信念，道行竟是突飛猛進，數年間已是年輕一代弟子中的翹楚。
隻是任憑他用功再勤，但修行終究受時間限製，不可能太過激進。此刻麵對三個黑衣魔教徒眾，正麵裏那個長戟不斷砸下，旁邊飛劍則瞄空偷襲；更頭痛的還有那把白骨劍，陰氣森寒，在那魔教之人的操縱之下，忽隱忽現，每擋了一次，陰氣襲來，他就不禁倒吸了一口涼氣，渾身一顫。
如此苦鬥數十回合，林驚羽縱然全力防守，斬龍劍的碧芒卻還是漸漸被那三個黑衣人給壓了下去，眼看著他敗象畢露，終於是支撐不住地退了一步。
站在後麵的假上官策一聲冷笑。
這一退登時就止不住腳步，那三個黑衣人精神大漲，法寶齊出，林驚羽大汗滾滾而下，接連後退，欲要站定而不能。
忽地，那把神秘的白骨劍突地消失，林驚羽正接擋當頭砸下的長戟，再一劍蕩開從旁偷襲的飛劍，不料腳下一痛，登時站立不住。竟是那把白骨劍不知何時鑽入地下，潛行而至，登時將他右腿上劃出了一道大口子，鮮血淋淋而下。
林驚羽大吼一聲，斬龍劍淩空斬下，這仙家神兵撞在白骨劍上，劈啪微響，白骨劍主人頓時跌了出去，隱見那劍上暴出了細微裂痕。
用白骨劍的那魔教之人一陣心痛，連忙將白骨劍收回細看。但這時另兩人法寶已至，風聲凜冽，林驚羽身處死地，用盡最後一份力氣，馭起斬龍劍橫在頭頂。
「轟隆」一聲大響，隻見異光亂閃，火星四射，也不知是從哪裏爆發出來的力量，斬龍劍生生將這兩件法寶擋了下來，但林驚羽眼前也是一黑。就在這電光石火的一刻，他一時失神之間，突然看到剛才還站在遠處的假上官策赫然出現在麵前，對著自己獰笑。
林驚羽大驚失色，但還不等他反應過來，胸口處一陣鑽心疼痛，一股尖銳之極的力道直鑽了進來，瞬間刺破他所有護體真法。
「啊！」
林驚羽嘶吼一聲，整個人飛了出去，口噴鮮血，連斬龍劍也拿握不住，劍身在半空中翻騰，最後刷的一聲倒插入地，正好在那個掃地的老者身前。
碧光流轉，漸漸黯淡。
林驚羽性子向來頑強，低頭看著胸口，卻見一片血肉模糊中，真正的傷口卻隻有一個指尖大小。但此刻一股銳氣直衝進體內，勢如無堅不摧的細針一般亂衝亂撞，體內經脈痛苦不堪，欲待起身再度迎敵，不料腳下一軟，竟是站不起來！
他大口喘氣，那邊廂假上官策等人卻是哈哈大笑，得意之極。
「小家夥，怎麽樣？我隻不過用了五成的法力，便將你打的如此，你還不快快降了！」
林驚羽臉上肌肉**，顯然體內極是痛苦，但迫在眉睫的大難，卻更是令他焦慮萬分，一想到背後的祖師祠堂，他也不知道哪裏來的力氣，掙紮著慢慢爬起。
魔教等人也不攔他，隻在一旁看猴戲一般看著熱鬧。
那錐心的疼痛彷佛要衝上了頭頂一般，林驚羽還沒站穩便又是一陣眩暈，轉過頭大口喘著粗氣，踉蹌著向那掃地老者麵前的斬龍劍走去，口中喘息道∶「老人家，這裏危險，你快、快、快走┅┅」
那老者看起來像是青雲門中日常打掃祖師祠堂的人，麵容枯槁，臉上皺紋深如刀割一般。說也奇怪，林驚羽與魔教眾人大戰，他卻也一直安靜地站在旁邊觀看，既不逃走，也不說話。
此刻隻見他向走過來的林驚羽胸口看了一眼，忽地淡淡道∶「『離人錐』！你是魔教長生堂的刺客周隱吧？」
魔教那四人笑容一窒，假上官策神色忽然冷了下來，道∶「想不到這裏居然還有高人。不錯，我是周隱，閣下又是何人？」
那枯槁老者卻沒有回答他，自顧自道∶「離人錐本是魔教奇寶，威力絕大，但落在你這般人品下賤之人手中，卻隻淪為暗算人的器物，端是辱沒了這枚奇珍！」
周隱大怒，但一時搞不清這神秘老者身分，又見他雖然看去顫巍巍的，但說話口氣卻大的嚇人，心中不禁有些忐忑不安，怒道∶「閣下究竟是誰？」
那老者歎息一聲，道∶「我是誰？嘿嘿，連我自己都忘了我是誰了┅┅」他說話之時，麵容悲愴，語氣裏滿是蒼涼之意，隨即轉過頭來，對著怔在一旁的林驚羽道∶「孩子。」
林驚羽嚇了一跳，連忙道∶「是，前、前輩。」
那老者上下打量了他幾眼，彷佛露出一絲微笑，道∶「你是何人門下？」
林驚羽不知怎麽，此刻對著這個老人突然竟有說不出的敬畏之情，當下低聲道∶「弟子是龍首峰蒼鬆道人門下┅┅」
話說了一半，忽然想起蒼鬆道人如今竟已背叛了青雲，頓時一陣莫名滋味湧上心頭，心中一酸，竟是說不下去了。
那老者點了點頭，低聲道∶「是蒼鬆啊！他收徒弟倒是挺有眼光的，嘿嘿。」
隻見他說話聲中，顫巍巍伸出手去，握住了身前那倒插在土地之中的斬龍劍。
林驚羽看著他緩慢的動作，忽然一陣緊張，彷佛內心也期待著什麽一般，竟是不由自主地屏住了呼吸。
那一雙枯槁而蒼老的手掌，不知道經曆過幾多風霜，當他再一次接觸到堅硬而冰涼的劍柄，然後，握緊了它！
祖師祠堂裏麵，忽地傳出一陣幽幽的鍾鼎聲。
「嗆啷┅┅」
突地，原本黯淡的斬龍劍霍然騰起綠芒，盛放的光芒彷佛天際的驕陽，刺目而不能逼視！那老者緩緩將斬龍劍拔出，每上一分，斬龍劍彷佛也在激動的顫抖一般，龍吟不絕，那震人心魄的聲音回蕩開去，直衝九天。
老者站直了身子，緩緩將碧芒大盛的斬龍劍放在身前，用手輕輕撫摸。那被歲月侵蝕而起了老繭的手，卻如撫摸心愛的女子一般的溫柔。
斬龍劍呼嘯著，即使隔了老遠的林驚羽和魔教眾人，竟然也感覺到斬龍劍突如而來有靈性般的激動。
林驚羽愕然望著那把他幾乎認不出來的斬龍劍，在那老者手上放射出無與倫比璀璨的光輝。而那個枯槁的老者在握住了這柄神劍之後，整個人竟也彷佛變了模樣，無形的氣勢洶湧灑開，彷佛是傳說中的上古劍神。
「孩子，你看好了，斬龍劍不是像你那樣用法的！」老者在洶湧澎湃的碧光中淡淡說道。
話音才落，忽地隻見碧芒瞬間爆發，整片空地刹那被綠色籠罩，幕天席地。銳嘯聲中，斬龍劍從老者手中飛馳而出，如電芒銳閃，疾衝而出。
魔教眾人看著那老者氣勢如此之大，早就留心提防，此刻一聲呼喊，同時馭起法寶攻來，隻有周隱站在最後，眉頭緊皺，卻沒有出手。
那三人幾乎還是采用剛才對付林驚羽一樣的辦法，長戟正麵攻擊，飛劍騰起，白骨劍正欲偷襲，不料那老者根本不理黃色飛劍與白骨劍，斬龍劍化做如山光柱，排山倒海直攻而來。為首使長戟的那個魔教徒眾大驚失色，連忙馭起長戟招架，隻聽得一聲脆響，斬龍劍如削冰切雪一般，生生將長戟切為兩斷，更無絲毫停頓，當頭斬下。
「嘶┅┅」
在林驚羽目瞪口呆之中，在眾人驚懼眼色裏，那個魔教之人從頭到腳被生生切為兩半，血雨飄灑。而幾乎沒有停息，滿天血汙之中，此刻幾乎如惡魔一般的綠芒倒卷而起，衝向另外兩人。
本來攻向那老者的飛劍和白骨劍，此刻心膽俱裂，哪裏還敢進攻，立時向後飛竄，同時急招法寶。隻是那斬龍劍銳芒盈天，轉眼即至，在眾人眼皮底下生生撞了上去。
幾乎連一聲驚呼都沒有，綠芒將那兩人淹沒了，片刻間碎裂之聲暴起，也不知在那兩人身上發生了什麽事？
林驚羽冷汗涔涔而下，神誌幾為之所奪！
站在最遠處的周隱臉色大變，知道此老者實在是可怖的高人，自己絕非其敵，立刻轉身飛走。
不料那綠芒如山呼海嘯一般，間中竟還夾雜著殷紅的血色，如電芒飛過，直追而來。
周隱道行畢竟比其他人高上一些，手中忽地一抖，隱見黑氣一閃，這漫天綠芒竟然在他麵前頓了一頓。
而下一刻，周隱突然失色，失聲道∶「是你！你是萬┅┅」
話聲未落，那充盈天地之間的如山綠芒，赫然將那苦苦支撐的黑氣壓倒，當頭劈下，斬在周隱胸口。
周隱一聲慘呼，整個人被打得遠遠飛了出去，眼見是不活了。
片刻之間，剛才還耀武揚威的四個魔教之人，竟然都死了。
滿天碧芒，忽如長鯨吸水一般，收斂到了斬龍劍上，飛回到那老者手中。
林驚羽微微張大了嘴，卻是說不出話來。
那老者微微搖頭，彷佛自己也在歎息著什麽，隨即又深深望了手中的斬龍劍一眼，便將他擲給了林驚羽。
林驚羽下意識地接住，隻聽那老者返身向祖師祠堂走去，口中緩緩道∶「斬龍劍，取南疆極苦之地萬載綠晶所鑄，誅殺奸邪無數。欲用此劍，必要勇往直前，以攻為首，縱修行不夠，亦要決心將強敵盡數斬殺，非如此不可發揮其神力。你當牢記在心！」
林驚羽愕然，但眼看著老者就要走入祖師祠堂，忽然醒悟，急道∶「前輩，今日魔教大舉攻入青雲，懇請您一定要出手┅┅」
那老者的身體忽然頓了頓，卻沒有轉過身來，隻淡淡道∶「青雲門高手如雲，掌門真人道玄更是天下不世出的奇才高手，有他在，又有什麽好怕的？」
林驚羽踏前一步，悲聲道∶「可是，可是掌門真人已然受了重傷了！」
那老者明顯是吃了一驚，霍地轉過頭來，道∶「是什麽人能夠傷到道玄？」
林驚羽突然沉默，那個凶手他自然知道，但此刻要他說出蒼鬆道人的名字，不知怎麽，竟是一陣悲傷，彷佛說出了口，就要和那個人斷了什麽一樣，一時竟沒有說出話來！
那老者卻接著問道∶「道玄呢！他現在怎樣了？」
林驚羽道∶「掌門真人受了重傷，但不知為了什麽，進了幻月洞府去了。」
「幻月洞府！」那老者麵色忽地沉靜下來，半晌對著林驚羽，卻更像是對著自己，微歎道∶「青雲門千年巨派，你怕什麽啊？」
說著，老者再一次緩緩轉身。林驚羽失色，驚道∶「老前輩，難道你眼看青雲陷入危難而不救嗎？」
那老者彷佛有些悲涼的一笑，道∶「少年人，青雲門建派垂兩千年之久，內裏的實力，豈是你能夠知道的！你放心就是了。」
林驚羽不明所以，正要再度懇求，忽然間隻覺得手中原本安靜的斬龍劍，突然劍身大熱，如受了什麽刺激一般，綠色光芒，再度亮起。
林驚羽愕然看著手中的斬龍劍，忽有所感，轉頭向幻月洞府的方向望去，隻見在山峰之間，一道豪光衝天而起，而自己手中的斬龍劍，也彷佛就是對著那裏，低低鳴叫。
「出世了，終於出世了！」
不知什麽時候也望向那裏的老者，滿臉都是滄桑的複雜表情，低低地道∶「孩子，你運氣很好，很快就能看到那傳說中的古劍『誅仙』了！」
