第十章

憤怒的責罵聲，終於也漸漸平息下去。法相根本不管其他人，甚至連狂怒的林驚羽手中殺氣騰騰的斬龍劍也不看上一眼，一雙眼睛隻望在張小凡的身上，既是擔心，又是痛惜。
待眾人完全安靜下來，法相才緩緩又講了下去。
“那個凶手，是我的三師叔，位列四大神僧之一的普智大師。”
此言一出，又是一陣聳動，眾人已經完全被驚呆了。
張小凡的身子，晃了一下，又晃了一下，什麽都感覺不到了，仿佛整個的天空，都塌了下來，而自己，不過是個很可笑很可悲的人啊……
那深深鏤刻在魂魄深處的悲傷，此刻仿佛化做了惡鬼，將他的心狠狠啃噬！
悲哀之後，你還剩下什麽？
燒火棍上，漸漸亮了起來，微微泛亮的青光，夾雜著淡淡金色，但這一切都掩蓋不住那層冰涼的紅色血光。從來不曾這般強烈的戾氣，仿佛千萬年來集注在噬血珠和攝魂之內的血腥氣息，伴隨那無數怨靈亡魂一起憤怒嘶吼的絕望，同時湧進了他的胸膛！
而在紛亂之中，前方法相的聲音清晰地繼續著：“當年普智師叔來到青雲，麵見道玄掌門，勸說將佛道兩家真法一起修習，或有可能參破長生之謎，不料被掌門真人婉言拒絕。”
道玄怔了一下，隨即點頭道：“不錯，確有此事。”
法相繼續道：“當日普智師叔失望下山，信步走到了草廟村中，見天色已晚，就夜宿在村中破廟之內。也就是在那一晚……”
他的聲音忽然停頓，大殿之上一片寂靜，沒有一點聲音，隻聽到張小凡越來越是粗重的喘息聲音。
法相理了理情緒，鎮定心神，但眼光一直看著張小凡，道：“就在那個晚上，普智師叔突然發現有個黑衣人夜闖草廟村，想要擄走這位林驚羽師弟。”
林驚羽一怔，眾人頓時都向他看去，法相接著道：“普智師叔遂立刻出手相救，不料那黑衣人居心叵測，表麵看來是擄人，其實竟是為了對付普智師叔，意圖染指普智師叔身上所藏的魔教邪物噬血珠！”
眾人嘩然。
法相道：“噬血珠是普智師叔多年前在西方大沼澤中無意找到。他老人家為使其不再禍害世間生靈，便用佛門真法將這邪珠封起，並用天音寺重寶‘翡翠念珠’加以鎮壓。隻不知道那個神秘的黑衣人如何知道了這事，首先在林師弟身上藏了絕毒的七尾蜈蚣咬傷普智師叔……”
田不易愕然道：“七尾蜈蚣，難道是蒼鬆……”
這一次，輪到林驚羽臉色更加慘白了。
法相頓了頓，接著道：“其後普智師叔在身受劇毒之下，與那人拚死相鬥，終於重傷在那人施展的青雲門‘神劍禦雷真訣’之下，幾近油盡燈枯；但他也終於以‘大梵般若’反挫重創於他，令黑衣人驚走。而在這場激烈鬥法之中，張小凡張師弟也來到了草廟之中。”
青雲門中的人，此刻臉色要多難看便有多難看，法相繼續說道：“之後，普智師叔自知必死，但他老人家畢生心願始終不曾達成，實在難以甘心。便在此刻，他突然萌生了一個、一個……一個異想天開的想法，便是將天音寺至高無上的大梵般若真法傳於一位弟子，再讓這個小小年紀的少年拜入青雲學習青雲道法，如此從不相通的佛道兩家真法，就可以在同一個人身上同時修習，他老人家的畢生心願，也就達到了。”
道玄真人冷笑一聲，道：“普智道兄果然厲害，深謀遠慮，但不知為何他不傳於資質更好的林驚羽，反而選了這個張小凡？”
法相頓了頓，道：“普智師叔以為，林師弟資質太好，若拜入青雲門下，必定倍受師門長輩關注，隻怕很容易便被看穿，所以……”
青雲門中眾人麵麵相覷，田不易搖頭道：“厲害，厲害……”
法相又道：“如此，普智師叔也因為真心喜歡張師弟心地質樸，所以將千年來從不外傳的大梵般若私下傳了給張師弟，之後又怕噬血珠若還在自己身上，萬一那黑衣人折回，不免落入奸邪之手，遂將噬血珠交於張師弟，讓他找個無人知道的懸崖丟棄，隻不過，”說到這裏，法相忍不住歎息一聲，道：“不想張師弟多半因為念著舊情，竟將這邪珠一直帶在了身上。”
大殿之上，眾人這才解開了一個謎團，原來噬血珠的來曆竟是這般，而張小凡身上的大梵般若真法，也是這般而來的。
此刻，法相臉上出現了痛心神色，緩緩道：“本來若是如此，普智師叔也不過是肆意妄為。但無人料想的到，在這個時候，竟然發生一件……普智師叔他原是本著悲天憫人之心，寧願自身受盡噬血珠邪力煎熬，也要以本身佛法將這邪物鎮住。不料這天長日久，噬血珠的邪力竟暗中滲入普智師叔魂魄深處，平日時普智師叔有佛法護體，渾然不覺，但當日他油盡燈枯，才剛離開張師弟等人，走到村子之中，忽地想起，縱然自己傳了佛門真法給張師弟，但他卻未必能夠順利拜入青雲！”
法相神色慘痛，連聲音也微微有些顫抖，道：“此刻普智師叔佛力大減，被邪力所侵，如鬼魅附身一般，竟然想出了，想出了將草廟村全村村民殺光，則青雲門看在孤兒分上，必定將這兩個孩子收錄門下，於是，於是……”
“啊！”林驚羽狂吼一聲，終於忍耐不住，斬龍劍和身向著法相砍去，道玄急道：“快，快攔下！”
不等他話音落下，田不易等人早將他攔下。林驚羽淚流滿麵，痛哭不已，在田不易等人阻擋下依然掙紮不止，嘶聲道：“我要殺了你們，殺了你們……”
天音寺以普泓、普空為首，眾僧人盡數低頭，麵有愧色，低聲頌佛號不止。
道玄沉默半晌，仿佛連他也要很大的念力才能消化這個不可思議的真相，過了一會，他忽然向法相道：“剛才你說普智油盡燈枯，那這個事情真相，你們怎麽知道的？”
法相沉默了片刻，道：“普智師叔曾經結交一個異人，得到一枚奇藥‘三日必死丸’。服食此藥，任你有再重傷勢，三日之內也能激起你身體全部潛力，保住性命，但三日之後，縱然傷勢複原，也一樣必死無疑。普智師叔便是服了這枚奇藥，終於在三日之內趕回了天音寺，將這前因後果與我恩師普泓大師細細說明。我當時服侍恩師，在一旁也聽到此事。普智師叔此刻已經完全清醒過來，痛悔當日種下滔天惡孽，萬死不得以償萬一，終於痛哭坐化！”
法相深深注視著張小凡，緩緩地道：“事情就是這個樣子的。所有這些事，都是我們天音寺普智師叔的錯，與張小凡張師弟並無關係，請各位青雲門師叔，千萬莫要責怪於他！”
道玄真人微微歎息，長出了一口氣，正想說話，忽地安靜的大殿之上，響起了一陣低低的慘笑聲。
“責怪？是誰要責怪我？”
這笑聲陌生而冰涼，帶著無盡的恨意，一直低著頭喘著粗氣的張小凡，緩緩的，緩緩的抬起頭來。
那一雙完全赤紅、如血一般帶著令人毛骨悚然的寒冷，盯著法相。
法相緊緊皺眉，低聲道：“張師弟，你，你要保重身體，過去的就讓他過去吧！未來日子還長……”
“你！去！死！”
忽地，張小凡從牙縫之中，生生吐出了這三個字，眾人無不失色，隻見此刻的張小凡完全像是變成了另外一個人，渾身殺氣騰騰，麵目肌肉扭曲，猙獰無比。
遠處，王二叔突然再度驚叫：“鬼！鬼！又來了一個鬼！”
而這一次，他的手指，竟是指向張小凡。
眾人失色，普泓大師不顧身體重傷，竟然霍地站起。隻見張小凡右手中的燒火棍赫然大放光芒，噬血珠如得到重生一般，青光大盛，夾雜著攝魂魔棒的黑氣，將張小凡籠罩其中，連麵目也漸漸開始模糊。
法相失聲道：“張師弟，快快丟了那個邪棒，你已經被邪力所侵……”
“哈哈哈哈哈哈……”
張小凡仰天慘笑，聲音淒厲：“什麽正道？什麽正義？你們從來都是騙我。我一生苦苦支撐，縱然受死也為他保守秘密，可是，我算什麽……”
他張開雙臂，仰天長嘯：“我算什麽啊──”
這慘厲聲音，回蕩在天地之間，動人心魄，催人淚下。
場中之人，無不變色，法相飛身而上，急道：“張師弟，快放棄此物，否則你就要墮入魔道，萬劫不複……”
張小凡昂首望天，仿佛一點都沒注意到法相衝來，眾人一時屏息，眼看法相要抓到這個燒火棍，不料半空之中一聲嬌喝，一道白光從橫裏襲來，法相猝不及防，半空中悶哼一聲，倒飛了回去。
眾人大驚，隻見綠影一閃，碧瑤赫然現身在張小凡身前，麵對著前方無數正道高手，竟是凜然不懼。
她眼眶之中微微泛紅，顯然為了張小凡而傷心，更不管其他人，轉身一把抓住張小凡的手，急道：“小凡，你跟我走，這些人麵獸心的家夥，全部都在害你！”
張小凡混混沌沌的應了一聲，但麵前這個女子，不知怎麽，卻是在這個天地孤寂的時刻，他所唯一相信的所在，不由自主的抓緊了那隻溫柔的手，跟著她走！
但這滿殿滿堂的正道高手，如何能容的下他們放肆，尤其是片刻之後，許多人認出了碧瑤乃是魔教鬼王宗宗主的獨生女兒，頓時炸開了鍋。
今日青雲門死傷無數，盡拜魔教所賜，與魔教實是血海深仇，不死不休。片刻間已有人將去路擋住，更有人喝問出來，開始懷疑張小凡是否真的與魔教有關係？
陸雪琪、齊昊等人臉上失色，田靈兒等人竭力辯解張小凡剛才還在與魔教中人作戰，但這聲音如此微弱，轉眼間便被盛怒的聲浪淹沒。
片刻之後，大殿之上的正道中人，將這兩個年輕男女圍在了中間。
張小凡瞪著血紅雙目，身子微微顫抖，慘笑不停，隻覺得腦海之中翻來覆去都是慘烈血腥景象，卻又似乎根本是一片空白，這平生的信仰、信念，竟在今日完全被摧毀了。
碧瑤卻比他冷靜的多，此刻緊緊握著張小凡的手，與他站在一起，低聲道：“小凡，別怕，就算是死，我也和你在一起！”
張小凡聳然一驚，腦海中仿佛清醒了片刻。
但就在這個時候，一聲大喝傳了過來：“誰敢害我女兒？”
刷的一聲，鬼王身影出現在這個玉清殿上，眾人目瞪口呆，瞬間嘩然。
片刻之後，青龍、幽姬等鬼王宗門人紛紛現身，將張小凡和碧瑤圍在中間。
鬼王向周圍看了一眼，此刻單以鬼王宗一派實力，委實與青雲門及天音寺兩派有些差距，但他看去卻是毫無懼色，負手而立，顧盼自得，轉頭對碧瑤微笑道：“瑤兒，你帶著小凡先走。”
碧瑤點了點頭，正要舉步，但這般將正道眾人視若無睹的行徑，如何能夠得逞，而且張小凡此刻身分大是特殊，青雲門、天音寺這兩大門派，無論如何也不能讓此人走了。
道玄真人怒道：“攔下了！”
他這一喝而出，早就忍耐不住的正道高手登時圍了上去，瞬間這個殘破的玉清殿上又是打成一團，不過此刻的情勢卻和不久之前完全倒轉過來，變成是正道中人圍攻鬼王宗。
眼看著不過些許工夫，鬼王宗已然處於下風，碧瑤依然緊緊抓著張小凡的手，擔心的看著周圍，倒是鬼王一直麵帶笑容，神情自若的觀看著場中局勢。
周圍正道中人的壓力越來越大，鬼王宗等十數個人已經被壓到了一個小圈子中，眼看形勢岌岌可危，不料就在這個時候，玉清殿外突然銳嘯響起，異芒亂閃，片刻間慘呼聲不絕於耳。
正道中人大驚，片刻後赫然隻見人影飛舞，正是毒神、玉陽子和三妙仙子率領其餘魔教三大派係趕來支援。
魔教高手紛紛下場加入戰鬥，形勢瞬間逆轉。毒神緩緩走到站在那裏，一臉欣慰的看著他們的鬼王身邊，目光望向前方的戰團，臉上也有微笑，但嘴裏卻低聲道：“老弟，算你狠！”
鬼王微微一笑，道：“老前輩為我聖教不顧一切，甘冒奇險，他日必然名傳千古，為後世聖教弟子傳頌。”
毒神苦笑一聲，瞪了他一眼，低罵道：“放屁！”
這番魔教大隊人馬趕到，青雲門本來已經元氣大傷，田不易等人雖然勉力支撐，但無奈寡不敵眾，頓時被壓了回來，形勢漸漸危急。
道玄真人目視全場，雙目如要噴火一般。一日之內，往昔神聖不可侵犯的青雲山被這些魔教中人殺來殺去，真是青雲門建派以來的奇恥大辱。
但更重要的卻是眼下的困境，在這個片刻間，他又下了什麽決心，抬起了手臂。
魔教中四大宗派的宗主此刻都未下場，眼光幾乎全部盯在這個道玄真人身上，一看便知這老賊又想拚死再度催動誅仙劍陣，豈能讓他順意，片刻間四道身影如電芒射至，不約而同地向道玄真人撲來。
便在這個時候，仿佛受到了什麽召喚，一直趴在玉清殿外的靈獸水麒麟，忽的一聲咆哮巨吼，衝了進來，勢頭極猛。這等上古巨獸，其實力絕不在任何修道高人之下，這一番衝擊風聲淩厲，被打到那可不是開玩笑的，鬼王等人被它阻了一阻，轉眼間水麒麟已然衝到了道玄真人身邊。
隻見它匍匐在道玄真人身旁，巨口一張，吐出一物，道玄真人伸手接過。
魔教眾人大驚，放眼望去，隻見那果然是一柄長劍，但此刻全無光彩，似為某種奇異石頭所鑄，劍身劍柄都為一體，看去竟是一把平凡無奇的石劍，而且隱隱望到那劍身之上，紋路橫生，仿佛還有些破舊，更有淡淡裂痕橫在劍身之上。
原來這誅仙古劍竟是這般模樣，而藏在水麒麟口中，更是任何人都想不到的。
片刻之後，當這誅仙古劍落到了道玄真人手中，異變陡生，刹那間從那古劍劍身之上，泛起了不可思議的熾熱白光，隻片刻工夫竟然就將偌大的玉清殿完全籠罩起來，眾人一時震駭，都紛紛停手。
但在光芒之中，卻見道玄真人的身體又是搖晃了幾下。
鬼王等人何等見識閱曆，幾乎不用說什麽，頓時一起撲上。田不易等人怒聲叱喝，但已然來不及援手，不料道玄真人身子雖然虛弱，左右扶在水麒麟身上，右手持誅仙古劍向前一揮，瞬間白光如巨濤一般排山倒海湧來，毒神等人一起發力，兩相對撞，轟然大響。
原本破了一半的玉清殿，此刻連殘存的頹牆斷壁也轟然倒塌，瞬間塵土飛揚。鬼王等人不由自主倒退了一步，四個人臉上都變了顏色，這誅仙古劍威力之大，實在不可思議。
但饒是如此，道玄真人在誅仙古劍光芒籠罩之中，卻是噗的一聲噴了一大口鮮血出來，不過他竟是不顧一切，強撐著飄上水麒麟的身上。水麒麟大吼一聲，張牙舞爪地向天空飛去。
天地之間，突然便隻剩下了那道誅仙毫光，閃爍著璀璨光芒，越來越盛。伴隨著陣陣頌咒之聲，那柄燦爛無比的七彩氣劍，又再度出現在天空，不斷分離出單色氣劍，流光溢彩。
魔教中人無不失色，毒神狠狠一跺腳，急道：“這陣法威力實在太大，不可力敵，我們先退。”
鬼王雖看著道玄真人搖搖欲墜的模樣，怎也搞不清楚這人明明重傷欲死，怎麽還能催動這等大耗精元的驚天法陣？隻是這陣法既然發動，威力便非同小可，他終究不敢拿魔教弟子性命做賭注，當下長歎一聲，飛身而起，示意門下弟子撤退。
碧瑤拉著張小凡便欲飛走，突然麵前人影一閃，赫然竟是陸雪琪擋在身前，而她手中那柄天玡神劍，藍光閃耀。陸雪琪寒聲道：“張師弟乃我青雲門下，你快快放了他！”
碧瑤如何肯放，怒道：“我將他留下給你們殺？你們先殺了我好了！”
說罷更不多話，傷心花淩空打去。
此刻誅仙劍陣已然籠罩在通天峰頂，天地漸漸暗了下來，鬼王宗有人看到碧瑤與陸雪琪戰在一起，立刻便回頭幫忙，正道這裏也紛紛出手，頓時又亂做一團。
張小凡心中痛苦不堪，隻覺得一股凶戾念頭在腦海中呼嘯狂喊，一種要將無數人性命屠滅的可怕卻誘人的毀滅感覺，充斥在他腦海之中。
燒火棍也仿佛隨著主人心意，紅、青、金三色光芒輪轉流換，但很明顯的，那片紅光越來越盛。
法相在一旁看了大急。從當日空桑山見到張小凡開始，因為當年那個秘密的緣故，他就對張小凡另眼相看，此刻無論如何不願見張小凡墮入魔道，一閃身便向張小凡手中的燒火棍抓來。
碧瑤大急，但被陸雪琪等人纏到，隻得急叫道：“小凡，小心！”
不料張小凡仿佛什麽也沒聽到一般，任由法相抓住了燒火棍。法相大喜，但片刻之後突然臉色大變，隻覺得燒火棍上凶猛戾氣如潮水一般湧來，而麵前那個原本老實質樸的張小凡，突然現出了獰笑，如惡鬼一般的獰笑。
“啊！”法相大聲慘呼，被張小凡用燒火棍重重一擊打在胸口，口噴鮮血倒飛而去。
張小凡仰天長嘯，雙目赤紅，縱身殺入戰團，搶到碧瑤身邊。燒火棍紅芒大盛，仿佛也狂歡不已，與主人一起狂笑著撲向死亡與鮮血。
陸雪琪等人紛紛退避，無論怎樣，他們麵對著張小凡還是無法全力出手。但此刻的張小凡卻似乎已經完全墮入瘋狂，眼中恨意無限，招招都取人性命，片刻間已然逼退眾人。
碧瑤大喜，一拉張小凡，道：“我們走！”
二人身子騰空而起，飛向殿外。
而此刻天際之上，滿布氣劍如山如海，誅仙劍陣已然向魔教等人發動攻擊。而這一次，道玄真人仿佛也豁出去了一般，不但滿天劍雨淩厲落下，天空中那柄巨大的七彩主劍，竟然也被無形咒力操縱著，帶著開天破地之勢，隆隆衝下。
這陣法主劍，威力豈是等閑，一劍攻下，瞬間數丈範圍之內血肉橫飛，近十人連喊聲都無就魂飛魄散，甚至餘威所及，玉陽子躲避不及，竟然連左手也被生生切了下來，登時慘呼一聲，身形化做如電銳芒，破空而逃。
而同時天空中的道玄真人也是精疲力盡，身子一歪，險些從水麒麟身上掉了下來，好不容易才支撐的住。他向下看去，隻見這一會工夫，魔教之人已然逃去大半，但仍有少數還在通天峰上，而這最後一人，正是張小凡，碧瑤正拉著他急切而飛。
道玄在半空之中，已然看到張小凡墮入魔道，剛才他與法相、陸雪琪等人交手時刻，出手狠厲無情，且此刻神態瘋狂，顯然已經完全不可理會。
但此人身上，卻懷有青雲門和天音寺兩大真法，手中更有不世出的邪物，若放虎歸山，隻怕將來造成的殺孽，遠遠勝過尋常魔教之人。
道玄在心中低聲歎了口氣，但心意在這片刻間已然決定。縱然日後自己被天下人議論，也絕不能留下這絕世禍胎。
當下道玄真人拚起最後靈力，刹那間天空中所有彩色氣劍一起大放光芒，尤其是陣法的七彩主劍，更是赫然又大了一半，轟然而響，震動天地，如遠古天神狂怒一般衝了下來，直向張小凡打來！
“啊！”且不說魔教中人失色，便是正道中人，天音寺與青雲門中眾人無不變色，田不易與蘇茹臉色蒼白，田靈兒驚叫一聲，暈了過去。
而在旁邊，陸雪琪緊緊握住天玡神劍，麵無血色，連帶著手中的天玡也微微顫抖。
那一道驚天巨劍，當頭擊下，未到地麵，咯咯巨響已然發出，張小凡附近一丈方圓地麵盡數迸裂，狂風呼嘯，將他籠罩其中，已是必死局麵。
張小凡瞪紅雙眼，人為無形劍氣籠罩，掙脫不得，心中悲憤恨意難以抑止，眼睜睜看著天空那柄恐怖巨劍帶著無邊殺意迅疾落下，張口狂呼。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
這聲音震動四野，天地變色，唯獨那誅仙奇劍卻仿佛是誅滅滿天神佛的無情之物一般，依舊毫不容情地向他擊來，眼看著張小凡就要成為劍下亡魂，粉身碎骨。
忽地，天地間突然安靜下來，甚至連誅仙劍陣的驚天動地之勢也瞬間屏息……
那在歲月中曾經熟悉的溫柔而白皙的手，出現在張小凡的身邊，有幽幽的、清脆的鈴鐺聲音，將他推到一邊。
仿佛沉眠了千年萬年的聲音，在此刻悄然響起，為了心愛的愛人，輕聲而頌：
九幽陰靈，諸天神魔，以我血軀，奉為犧牲……
她站在狂烈風中，微微泛紅的眼睛望著張小凡，白皙的臉上卻仿佛有淡淡笑容。
那風吹起了她水綠衣裳，獵獵而舞，像人世間最淒美的景色。
張小凡的心沉了下去。
突然，他張開了口狂呼，卻被狂風逼了回來；他瘋了一般躍起撲向碧瑤，卻被神秘氣息彈開，血紅的雙眼中流出了紅色的淚，淌過他的臉頰。
那個風中的女子，張開雙臂，向著滿天劍雨，向著奪盡天地之威的巨劍。
……三生七世，永墮閻羅，隻為情故，雖死不悔……
劇烈的狂風突然轉了方向，變成了圍繞在碧瑤身邊的巨大漩渦，那個婉約而美麗的女子被狂風推上半空，迎著那七彩流轉的巨劍。
她是那一刻，天地間唯一的光彩！
片刻……
無數的血色霧氣從她的體內瞬間噴出，在她身前凝做晶瑩如紅玉的血牆，同時白皙麵容之上，飄出九道若隱若現的輕煙，融入血牆之中。
那血牆瞬間沸騰，如熾熱的癡情之火燃燒不止，帶著所有的熱情絕望焚燒，爆發出無與倫比的燦爛光輝，逆天而上！
與那誅仙主劍，轟然相撞！
燦爛的光輝如此耀眼，沒有人可以睜開眼睛。
無法用言語形容的巨響，震動了整個天際蒼穹，勢不可擋的誅仙劍倒飛而回，滿天的氣劍一陣紊亂。而在通天峰上，山峰巨震，亂石橫飛，山體之上如割裂一般出現了無數巨大裂痕，仿佛末日到臨。
隱約中，一個苗條而淒婉的身影，從半空中緩緩落下。
天地間，忽然全部安靜下來，隻有一個聲音，撕心裂肺一般的狂吼著。
“不啊……”
無盡的黑暗，籠罩著整個世界，他在黑暗中發抖，不敢動彈，不敢麵對，不敢醒來！
可是，他終究還是醒了！
顫抖的手，慢慢的握緊，再放開，慢慢的，睜開眼睛，仿佛這樣，也需要他全部的勇氣。
一間普通的石室，裝飾簡單而樸素。他慢慢的下了床，什麽都不敢想，甚至連放在手邊的燒火棍，也沒有再看一眼，仿佛受到什麽指引一般，他走向門口，慢慢走了出去。
外麵是長長的通道，有不少人安靜地忙碌穿梭，但是不管是誰，一看到他，都立刻退到一旁，低下頭去。
他茫然走著，仿佛有個聲音在召喚他一般。很快的，他走到了一個拐角，那裏有間大的石室，門口虛掩著，拐角的另一頭，傳來一個熟悉的聲音，似乎是記憶中一個叫青龍的人的語氣。
“鬼先生，您是天下第一奇人，求你看在聖母明王麵上，救……”
伴著一聲歎息，黑暗中有個低沉的聲音道：“鬼王宗對我有恩，並非我不盡力，隻是碧瑤小姐用的乃是我聖教中最慘烈的‘厲血毒咒’，也就是我們自古相傳的癡情咒。這毒咒將人一身所有精華血肉以咒力生生激發，再攝取本身三魂七魄熔煉，如此不顧一切，所以才有逆天之力，但用這毒咒之人，必定魂飛魄散，永不超生，我也實在沒有辦法！”
青龍澀聲道：“鬼先生，可是……”
那聲音截道：“我明白你要說什麽。不錯，碧瑤小姐身上的奇寶‘合歡鈴’的確在那一刻，硬生生將她逼出的三魂七魂強行攝了殘餘一魂下來，守在鈴身之中，所以小姐肉身才得以不滅。但、但這等回魂之術，早已失傳千年，隻有千年前南疆惡地，一支曇花一現的黑巫族聽說有此奇術，但也早已滅絕。這、這恕我實在無能為力！”
青龍啞然，半晌才道：“但、但宗主他這般不吃不喝數日，現在又已經……鬼先生，他一向敬重於你，你勸勸他吧！”
那聲音緩緩道：“鬼王宗主傷心過度，待時日一長，自然會好起來的……”
青龍還想說些什麽，忽然身子一震，像是發現了什麽，轉頭向那裏看去，隻見那個虛弱而蒼白的身影，一步一步地走到門口，然後仿佛鼓起了最大的勇氣，終於走了進去。
再無聲息。
青龍低頭默然，黑暗中，仿佛也有個人傳來低沉的歎息聲。
石室中，白玉石台之上，美麗的女子安靜地躺在那裏，仿佛靜靜沉眠一般。她的父親，坐在她的身邊，握著她的手，就這般癡癡地望著女兒。
張小凡怔怔地望著，無聲地流下淚來，雙腿一軟，終於是再也堅持不住，坐倒在碧瑤身邊。
那一張溫柔而恬靜的臉龐，從此成了他一生記憶之中，不可磨滅的印記！
寂靜的石室中，隱隱有悲泣之聲，輕聲哽咽：
“你為什麽這麽傻……我還沒有對你說，我在那口古井之中，看到的人是你啊……”
青雲山。
小竹峰。
夜已深。
陸雪琪默默站在山峰上，向著遠方眺望，但見夜色冰涼，滿天星光閃耀，仿佛譏笑世間俗人掙紮於紅塵之中。
腳步聲響起，她熟悉而尊敬的師父聲音，在她背後響了起來：“琪兒，你怎麽又站在這裏？”
陸雪琪沒有說話。
水月望著她，忽地歎了口氣，走到她的身邊，低聲道：“你又想起了那個人？”
陸雪琪沉默著，麵上忽有痛苦之色，道：“師父，本來不應該是這個樣子的，本來不會變成現在這個樣子的啊！”
水月仿佛也沉默了下去，半晌才柔聲道：“這都是命，琪兒。日後你與他再見時候，便是不共戴天的仇敵了，你自己要記得清楚。”
說罷，她歎息一聲，轉身走了開去。
隻剩下陸雪琪一人站在原地，山風吹來，她隻覺得身上一陣冰涼，默默望著遠方，用隻有自己聽得到的聲音，低低地道：“再和他相見的時候……”
夜涼如水，照著她孤單身影。
