第二章 遠行

四周寂靜而無聲，仿佛回蕩在耳邊的隻有自己劇烈的心跳聲音，對死亡未知的恐懼如無盡冰冷的海水，將野狗淹沒。
他不由自主地發抖……
無數雙的目光凝望下的這個人影，很是可憐而孤單，隻是他意外的堅持著，發抖的手抓著的那麵黑心令，依然很緊、很緊。
這模樣竟忽然有幾分熟悉，仿佛許多年前，那一個倔強而堅忍的少年，有莫名的堅持。
眼中的紅色光芒悄悄褪去，手臂在黑暗裏無聲地擺動，頓時無數的黑衣人如潮水一般，向外湧去，轉眼消失的幹幹淨淨。
野狗的喘息聲慢慢的平和下來，心中有些奇怪，但仍然害怕，慢慢的張開一絲眼縫，卻望見這個地方，不知什麽時候開始，隻剩下了包括他在內的兩個人。
彌漫在空氣裏的血腥味道，也不知何時消失了。
那個人，背對著他，站在前頭死靈淵上，默默地向下凝望著，仿佛在那世間最深沉的黑暗中，有他過往的回憶。
有風，輕輕吹來，人渺小的身軀襯著這巨大的死靈淵，很是脆弱。野狗心裏忽然掠過一個念頭，趁現在沒人，就這樣把他推下去……
這念頭一旦產生，頓時如火燒一般在他心頭縈繞，灼的他全身發熱，忍不住躍躍欲試，隻是他心頭這般狂亂的想著，身體卻仿佛抗拒他的意誌一般，一動不動。
直到，那個人轉過身來，望著他。
野狗隻覺得一盆涼水從頭澆下，從頭涼到了腳底。
“你剛才是不是想把我從這裏推下去？”他淡淡地道，仿佛在說著什麽事不關己的事情。
“鐺！”
黑心令從野狗手裏滑落下來，掉到地上。野狗慌忙拾起，臉色也白了幾分，但隨即繃直身體，仿佛給自己壯膽一般，大聲道：“你要殺就殺，我、我可不怕你！”
這個被人稱呼為“鬼厲”的男子，淡淡地望了他一眼，道：“我不殺你。你若是死了，煉血堂就真的絕後了，隻怕黑心老人在地下也要死不瞑目。”他向前走去，越過野狗，口中繼續道，“日後，你就跟在我身邊罷！”
野狗一怔，隨即大聲道：“你帶人把我們煉血堂幾乎都滅了，還要我跟著你？”
鬼厲沒有理他，隻是向前走著，但他的聲音依舊清晰地傳來：“你道行太低，而且現下若無我，鬼王宗先要殺你，便是你那些投降的同門，如年老大一眾，看你堅持煉血堂，豈不顯得他們太過無恥，也是一樣要殺你的。”
野狗啞然，額頭上冒出汗水，但見那人身影漸漸沒入黑暗，越走越遠，終於一跺腳，快步跑著跟了上去，口裏大聲道：“哼，我才不怕死，但是為了複興煉血堂，我才委屈自己……”
黑暗中，腳步陣陣，他們一前一後，行走在這萬蝠古窟之中，忽地，仿佛突然想到了什麽，在後頭的人開口道：“喂，張小凡，你為什麽要這麽對我……”
他的聲音忽然消失，黑暗深處，突然如有妖獸嘶吼一聲，濃重的血腥氣息頓時圍了過來。野狗不寒而栗。
半晌，這氣息慢慢的退去了，前頭的那個人，在黑暗中沉默許久，才淡淡地道：“這個名字，我已經忘了很多年了。”
野狗長出了一口氣，但實在忍不住又道：“那我以後叫你什麽？”
沒有回答，那個人又向前走去，野狗嘴裏咕噥了幾句，不知道是不是在咒罵什麽，但還是跟了上去。
在他們前方的，依然是無盡的黑暗。
※※※
青雲山。
這座在世人眼中神奇而神秘的仙山，十年之後，依然如人間仙境一般。
那一場正魔廝殺所帶來的破壞，早已經被修繕一新，隻不知道，留在深心處的傷口，可也曾愈合了？
十年前一場大戰，朝陽峰首座商正梁、落霞峰首座天雲道人不幸過世，龍首峰首座蒼鬆道人叛出，除了掌門道玄真人，六大首座去了一半，可謂元氣大傷。
如今朝陽峰和落霞峰都已經由本派長老接任首座之位，唯獨隻有龍首峰一脈，因為蒼鬆道人之故，原本僅次於長門的第二大脈卻在青雲門中抬不起頭來，而在本脈內部公推之後，出人意料的，竟是由年輕一代的齊昊接任了首座之位。
而仿佛是一個趨勢一般，在青雲門中各大派係裏，年輕一代出現的機會越來越多，如風回峰的曾書書、大竹峰的宋大仁、小竹峰的文敏、陸雪琪，都已經替他們的師長做著越來越多的事情。
便是在長門之內，這些年來，道玄真人也已經漸漸不問俗世，而將日常瑣事交給了得意弟子蕭逸才處理。
※※※
通天峰後山，祖師祠堂。
柔和的陽光照著巍峨的殿堂，顯得莊嚴而神秘。祠堂裏依然顯得陰暗，那些長明燈火和點點香燭的微光，依舊祭奠著青雲門無數祖先的靈魂。
林驚羽在祖師祠堂前的空地上，獨自一人，閉目盤坐。散發著碧綠光芒的斬龍劍，輕輕漂浮在他的頭頂，發出綠色的光圈將他籠罩，在陽光下，閃現著神秘的奇光。
他的臉龐，已不見了當初的天真，多了堅忍與滄桑。
在他身後，祖師祠堂的陰影深處，有兩道目光，靜靜地凝望著他。半晌，有個身影，慢慢走了出來。
是那個皺紋滿麵的神秘老人，他緩緩地走出陰影，在祖師祠堂的台階上坐了下來，目光停留在林驚羽的身上，許久之後，他淡淡道：“可以了。”
斬龍劍的碧綠光芒應聲而收，林驚羽深深呼吸，睜開雙眼，站了起來，轉過頭望著老人，露出笑容，道：“前輩！”
老人看著他年輕的臉，嘴角露出一絲微笑，道：“你的資質真的很好，又這麽用功，進境遠遠比我料想的要好多了。”
林驚羽臉上掠過感激之色，深深彎腰，低聲道：“前輩大恩大德，弟子沒齒難忘。”
老人輕輕揮手，轉而歎息道：“轉眼間，又是十年了。我也沒什麽好傳授給你了，而且你也在這祖師祠堂裏陪了我十年，今日你就回去吧。”
林驚羽身子一震，露出愕然之色，那老人卻沒有理他，隻道：“龍首峰一脈之中發生的事，你都知道了嗎？”
林驚羽回過神來，點頭道：“是，前些日子，齊昊師兄曾來此看望過我，對我說了一些。”
老人點了點頭，道：“今日聽說青雲門裏新一代出色的弟子，都聚集在通天峰上，可能有什麽事情，剛才長門那裏也有話傳過來，你也去一趟吧。”
林驚羽嘴角動了一下，望著老人，隱隱有不舍之意，那老人笑了笑，臉上仿佛也有淡淡的黯然，但隨即消失，揮手道：“大好男兒，不必做此姿態，去吧！”
林驚羽深深吸氣，一鞠到地，道：“前輩，這十年授業之恩，巍巍如山，弟子刻骨銘心，日後必當以一身所學，仗義除魔，回報師門，不負平生誌氣！”
老人含笑點頭，道：“好，你去吧。”
林驚羽又行了一禮，看了看周圍景色，終於是霍然轉身，挺直了身軀，大步向前走去，離開了這個祖師祠堂。
陽光照在他的背影之上，仿佛也有些耀眼。
老人望著他的身影，怔怔出神，也不知什麽時候，在他身後，又出現了一個身影。
“他走了。”那個身影淡淡地道。
老人嘴角動了動，緩緩站起身來，轉過頭望著這個人，這個在青雲門中至高無上的掌門。
“多謝了。”他忽然這麽說道。
道玄真人仿佛也微微吃了一驚，皺眉道：“什麽？”
老人穿過他的身子，向祖師祠堂的殿堂裏走去，口中道：“多謝你肯同意讓這個年輕人陪了我十年。”
道玄真人沉默了片刻，也慢慢走進了祖師祠堂，在大殿正中，供奉著無數青雲祖先前輩靈位的靈台前，燈火香燭，明滅不定，照的人臉色也陰暗不定。
那個老人走到靈台之前，從靈台前頭的香案上拿起一隻嶄新的香燭，在另一隻香燭上點著了，替下了旁邊一隻快要燃燒殆盡的香燭。
道玄真人默默地看著他緩慢而熟練的動作，忽然道：“當年我幹冒大險，瞞著諸位師長將你救下，你卻連個謝字也沒有。為何今日一個少年，你反而謝我？”
那個老人沒有說話，退後了一步，處身在陰影中，手裏還拿著剛剛換下的那隻殘燭。他抬起頭，向上凝望，青雲門曆代祖師的靈位，威嚴聳立在他麵前，神聖而莊嚴，如山一般的氣勢，仿佛將他這個渺小的人輕易壓倒。
他沉默著，沒有說話，隻是這般凝望。
道玄真人在他身後，看不到此刻那老人的眼神，但他卻看到，那殘燭上滴下的灼熱的燭油，一滴一滴，落在那隻枯幹的手掌上，再慢慢的凝固。
那隻手掌，也仿佛在微微顫抖。
陰影深處，遠遠的，仿佛傳來幽幽的歎息聲……
※※※
林驚羽到了通天峰玉清殿上的時候，這裏已經站著十幾個人了。這些人中，有他熟悉的，也有他陌生到隻見過幾麵，僅知道是同門的人。
但無一例外的，在場的人心裏都知道，此刻站在這裏的年輕人，都是青雲門年輕一代的翹楚。
而在人群之中，最出眾的莫過於兩人，一個自然是冰冷清豔的陸雪琪，另一位卻是如今一身首座服飾、氣度不凡的齊昊。說起來其他各脈的首座都未前來，齊昊也是唯一一個到場的六脈首座。
齊昊轉眼一看，正看到林驚羽走了進來，怔了一下，隨即大笑著走了上去，一把抱住林驚羽，上上下下好好地打量了他一番，笑道：“林師弟，你不是在祖師祠堂守靈，怎麽來了？”
這十年間，林驚羽對外一直是以守靈的借口住在祖師祠堂的，而那個來曆神秘的老人，更是關係到青雲門往日一段密辛，所以眾人都不知曉，此刻他自然也不會說什麽，隻笑道：“十年期滿，我也出來了，正好有人知會我來這裏一趟，沒想到齊師兄你也在這裏。”
齊昊微微一笑，道：“掌門師伯通知了各脈年輕弟子中的出色弟子來此，說是有要事商量，我正好無事，也就過來看看。”
他們師兄弟正談話間，旁邊走過來一個男子，身材高大，正是大竹峰的首徒宋大仁。十年不見，他的樣子倒也沒什麽改變。
當年宋大仁與齊昊等人也算熟悉，此刻便走過來寒暄一陣，片刻後他目光落到了林驚羽的身上，微笑道：“林師弟數年不見，更是英俊挺拔，想必道行又精進不少罷？”
林驚羽微微低首，微笑道：“宋師兄你太過獎了。”
宋大仁還想再說什麽的時候，身後卻又傳來一個聲音，道：“啊，齊師兄，還認得小弟麽？”
齊昊向那說話之人看去，笑道：“曾師弟，我忘了誰也不敢忘你了！”
來人正是風回峰年輕一代中最出色的弟子曾書書，而在他旁邊一起走過來的，卻是小竹峰中的兩個美女文敏和陸雪琪。
大部分人的目光都望向了那個冷若冰霜的陸雪琪，隻有宋大仁向文敏看去，嗬嗬一笑，文敏含著笑，嗔了他一眼。
齊昊等人也與文敏、陸雪琪見過，曾書書道：“齊師兄，當年你繼任首座之位的時候，小弟犯了錯事，正被家父圈禁，未能到場祝賀，莫怪莫怪！”
齊昊大笑，道：“曾師弟說哪裏話，心意到了就可以了。”
曾書書微笑點頭，隨即向周圍看了一眼，道：“齊師兄，這次掌門師伯把我們叫來，不知道有什麽大事？”
齊昊搖手道：“具體的我也不大清楚，但是有聽說西方某地出了什麽事，掌門師伯想要派出年輕一代出色的弟子曆練一下。”
“啊。”周圍人都發出了聲音，許多人都頗為好奇和興奮，曾書書本來也是笑容滿麵，但忽然間神色一凝，仿佛想到了什麽，齊昊發覺，微訝道：“曾師弟，怎麽了？”
曾書書苦笑了一下，道：“年輕一代，出色的弟子下山曆練？”他輕輕搖頭歎息，道，“這個話，我怎麽聽起來這麽耳熟。”
他與齊昊對望了一眼，忽然間都明白了對方的心意，當年的四個人，如今……
他們不約而同地回過頭，望向那個美麗的女子，陸雪琪靜靜地站在那裏，仿佛什麽都沒有聽見，又似把什麽都深埋在深心，那雙明眸轉動，目光在林驚羽身上看了一眼，似乎想看出什麽影子一般，但終於，還是移開了。
正在這個時候，忽然大殿之上，鍾鼎之聲響起，眾人立刻肅立，片刻後掌門道玄真人在蕭逸才的陪同下走了出來，向眾人望了一眼，微笑著打了個招呼，在主位上坐了下來。
眾人一起施禮，齊昊站在最前頭，道玄真人微笑擺手，道：“罷了，罷了，你們坐吧。”
但眾弟子中，除了齊昊如今的身份已然不同，在道玄真人的下首坐了下來之外，其他的人還是站著。
道玄真人看了身邊的蕭逸才一眼，道：“逸才，你來說吧。”
蕭逸才點了點頭，道：“是，師父。”
說著，他走了出來，向四周眾人望了一眼，朗聲道：“諸位同門，今日請大家來此，是有一件事情，需要我們青雲門最出色的弟子前去完成。”
他說到這裏，眾人登時一陣聳動，蕭逸才微笑了一下，繼續道：“近日，天下間紛紛傳聞，說道西方大沼澤之內，近日忽有異光衝天，數日不止，恐有驚世異寶將要出世。本來天降靈物，唯有德者居之，我們也並無興趣。但這消息傳開之後，卻聽說魔教妖孽大舉西進，意圖染指。”
“什麽？”
“可惡！”青雲門眾年輕弟子頓時怒形於色，紛紛叫出聲來。
蕭逸才待眾人聲音小了些，微笑道：“這消息若是假的，倒也罷了，但萬一若是真的有著奇珍異寶，落入魔教手中，豈不是為虎作倀。青雲門向來是為天下正道領袖，故掌門真人決定，從本門年輕一代中挑選出出色的弟子，一起前往西方大沼澤，持正道義，斬妖除魔。”
說到這裏，他頓了一下，忽然又帶些神秘的味道，道：“諸位師弟，此外還要一個要緊處，聽說今日天音寺和焚香穀也派出了弟子前往西方大沼澤。自從十年前那一場大戰之後，大家心裏也都清楚，這兩派明著和我們一團和氣，但暗地裏窺視著正道領袖之位久矣。希望大家可不要丟了本門的臉麵！”
眾人中一陣喧嘩，頓時有人喊了出來：“掌門真人放心，我等絕不丟青雲門的臉麵！”
“正是，這一次定要讓魔教還有天音寺焚香穀的人看看我們的厲害！”
道玄真人微笑點頭，站起身來，道：“此次去西方，或有凶險，魔教中人更是艱險狡詐，你們平日就要擔心。”
眾人齊聲道：“是。”
道玄真人向蕭逸才道：“那你安排一下，早早動身罷。”
說完，他目光有意無意的望了站在人群中的林驚羽一眼，然後轉身便向內堂走去，眾人恭送，待他身影消失，蕭逸才便回身劃分人員。
那邊廂，林驚羽向齊昊道：“怎麽，齊師兄，這次你不去了麽？”
齊昊失笑道：“林師弟，如今我走不開了。”
林驚羽醒悟，臉上一紅，道：“啊，師兄你已經是本脈首座了，我卻沒有想到。”
齊昊拍了拍他的肩膀，笑道：“這次是你第一次行走天下，正是個大好機會，我可盼著你大展神威、一舉成名呢！”
林驚羽笑道：“師兄你說笑了。”
齊昊笑了笑，但隨即臉色有些陰沉，看著周圍無人，對著林驚羽低聲道：“林師弟，不瞞你說，十年前師父……蒼鬆道人背叛青雲，結果搞的我們龍首峰一脈一直抬不起頭來，尤其朝陽峰、落霞峰二脈弟子，見了我們便和仇人一般。師兄我這個首座，做的也是辛苦的很，所以很是盼望你這次出去，能幫我們龍首峰爭上一口氣的！”
林驚羽默然無語，片刻後微微點頭，低聲道：“齊師兄，我知道，你放心就是，我必定不讓你失望。”
齊昊微微一笑，臉色也鬆開了些，伸出手拍了拍林驚羽的肩膀。
正好此時宋大仁走了過來，看了他們二人一眼，笑道：“怎麽，這次龍首峰是林師弟出去麽？”
齊昊笑道：“正是，不知大竹峰的是誰？”
宋大仁嗬嗬一笑，道：“本來還是我這個不成器的大師兄去，後來我師娘嫌我笨，就讓我六師弟杜必書師弟去了。”
齊昊微笑道：“杜師弟向來機靈，有他在我們青雲門如虎添翼。”
宋大仁口才自然沒有齊昊這麽圓滑周到，當下笑談了幾句，正要走開，忽又回頭，對齊昊道：“對了，齊師兄，我師娘最近有些想我靈兒師妹了，你回去之後，叫她回大竹峰一趟，住上幾日罷。”
齊昊笑道：“宋師兄，你還不知道呢，今日一早，在我離開龍首峰來此之前，靈兒已經回去大竹峰了，說是想念母親了。看來嶽母和她還真是心心相印的母女呢。”
宋大仁怔了一下，隨即大笑，聲音爽朗，回蕩在這個玉清殿上。
