第三章 舊地

青雲山，大竹峰。
雲氣縹緲在山間，如溫柔的白色絲帶，輕輕變幻著。清晨裏微帶濕潤的空氣，還有清新涼爽的風兒，越過那一片翠綠的竹林，拂過大竹峰的山頭。
那一片以守靜堂為中心的建築，在晨光中安靜地佇立著，一切都顯得那麽的寧靜……
隻是一陣吠叫聲音突然傳來，中間夾雜著“吱吱”叫聲，打破了這裏的安靜。毛色光鮮的大黃從遠處疾跑而來，小灰則騎在牠的背上，用手緊緊抓著大黃脖子上邊的毛支持身體，同時另一隻手在空中揮舞著，很是興奮的樣子。
十年前，張小凡從這裏去了通天峰後，就再也沒有回來。剛開始的一段時間，這兩隻動物都變得鬱鬱寡歡，尤其是小灰，一反往日好動性子，悶了許久。至於大黃也不好受，整日裏垂頭喪氣，也不知道是不是牠太過喜歡張小凡煮的東西，那段時間裏每次代替張小凡下廚的杜必書拿出食物喂牠們，必定遭到大黃小灰一陣咆哮，吃完之後多半還有白眼，很不滿意的樣子，可憐的杜必書為此也很是鬱悶了許久。
隻是時光如水，悠悠而過，當年的記憶仿佛也漸漸淡去，也不知道從何時開始，小灰和大黃又開始在大竹峰的山頭上打打鬧鬧，玩耍不休，隻是縱然如此，牠們在夜深入睡時刻，卻總是回到當年張小凡的房間，仿佛期待著什麽。
雖然，這麽多年來，這房間裏永遠都空無一人。
“嘶！”
大黃突然在急奔中停下腳步，巨大的慣性讓小灰幾乎從牠背上摔了下來，幸好牠的手抓的夠緊，這才勉強穩住身體。大黃大聲地吠叫著，突然回過頭來，卻是張著嘴吐出老長的舌頭，去追逐自己的尾巴，身子便在原地不停地打轉。
小灰在牠背上坐的穩穩的，咧著嘴大聲“吱吱”而笑，很是興奮快樂的樣子。這個枯燥的遊戲大黃不知道做了多少次了，但對牠們來說，卻仿佛是最好玩的事物。
清晨的微光灑在牠們的身上，大竹峰上回蕩著兩隻動物的聲音，人們還在沉睡，這大好的時光，仿佛隻留給牠們。
遠方，後山那片青翠的竹林，隱隱傳來山風吹動竹葉的嘩嘩竹濤之聲，悠悠回蕩，就連從那個方向吹來的風，也仿佛帶著竹葉的清香，和那片竹林裏的氣息。
忽然！
大黃停下了追逐自己尾巴的腳步，小灰在牠的背上，也幾乎是同時抬起頭來，張大了嘴巴，向那片竹林望去。
青山，翠竹，風過，如海……
沙沙，沙沙，沙沙……
“吱吱吱吱！”小灰忽然尖叫起來，大黃的反應也有些奇怪，隻是聲音小的多，吠叫了幾聲，但片刻之後，兩隻動物仿佛都知道了什麽一般，小灰抓緊了大黃，大黃立刻撒開四腿，迅速地向後山那片黑竹林裏跑去。
熟悉的後山小路上，也許是因為許久沒有人來這裏做功課了，草木茂盛的連原本的山路也漸漸模糊，但大黃卻仿佛天生靈覺一般，在樹林間穿梭著，越跑越快，很快就跑到了那片竹林之前。
翠綠的竹林裏，幽深而帶著一絲神秘，大黃在竹林外頭停下了腳步，低聲“嗚嗚”地叫了幾聲，小灰則從牠背上跳了下來，蹲在一旁，望了望牠，又向竹林深處張望了一眼，不時用手抓抓腦袋，仿佛也有些猶豫。
但隻過了片刻，終於還是小灰下了決心，隻見牠向大黃“吱吱”叫了兩聲，當先向竹林裏走了過去，說是走其實也不太對，但小灰卻奇怪的沒有爬上竹子，而是用前肢在地上扶著，帶著一蹦一蹦的姿勢，慢慢地向裏而去，看牠的模樣，既是小心翼翼，卻又似乎滿懷期待。
大黃嗚嗚叫了兩聲，也邁開腳步，跟在牠的身後，走進了這個竹林。
一猴一狗，慢慢穿梭在幽靜的竹林中，很快消失了身影。
早晨的光線被茂密的竹葉擋住，但從那縫隙之中，依然有道道光線，化做手指般大的光柱，從竹林上方灑下，落在地麵之上。
小灰和大黃在竹林間慢慢地走著，走著……不知不覺，走到了竹林深處的某個地方，有片小小的空地，有些眼熟，依稀記憶中，仿佛是當年張小凡初次來此，辛苦砍竹的地方。
小灰停下了腳步，蹲在空地之上，用手抓了抓腦袋，向四周張望。
幽深的竹林裏，一片寂靜。
卻仿佛有什麽莫名的氣息，浮蕩在這裏。
令心跳慢慢加快……
“噗！”一個輕輕的腳步，踏在這竹林深處的安靜中。
小灰與大黃同時轉頭，那一個身影，在一棵粗大的竹子背後，緩緩現身。
竹林裏突然又寂靜了下來，但是片刻之後，突然有歡呼之聲，小灰蹦了起來，身子化做灰色的光線一般衝了過去，跳到半空，躍進了那個人的懷抱！
牠緊緊抓住那個人的衣衫，大聲歡笑，毫無忌憚地釋放著自己的歡喜，“吱吱吱吱”的笑個不停。
那個人環過手來，曾經的凶戾之氣此刻無影無蹤，眉宇之間滿是許久不見的柔和微笑，將小灰摟在懷裏。片刻後忽然又有感覺，低頭看了看，嘴角露出一絲笑容，俯下身子，撫摸正在蹭著他的身體的大黃的頭，微笑著道：“大黃，你還好嗎？”
大黃自然不會說話，隻是低聲嗚嗚叫著，尾巴不停地搖晃著，用頭輕蹭他的手心。
他的眼角，仿佛在無人見到處，隱隱倒映著光芒：“隻有你們，還是像從前一般的對我啊！”
他輕聲歎息，深深呼吸，這個竹林裏，曾經熟悉思念的味道。
“嘩嘩！”
忽地，又是一陣忙亂的腳步聲，卻是野狗道人從背後竄了出來，但看他破舊道袍上被荊棘撕了幾道口子，便知他走錯了路。
野狗道人滿臉晦氣，向曾經的張小凡，如今的鬼厲抱怨道：“喂，臭小子，你是不是發瘋了，想找死也不用這樣吧！這裏可是青雲門，萬一被人發現了，我們就算有十條命也死定了！”
突然，剛才對著鬼厲還十分溫順的大黃回過頭來，脖頸上的毛發豎起，齜牙咧嘴，顯然對著野狗十分的沒好感。片刻之後，大黃吼了一聲，居然就撲了過來。
野狗大吃一驚，但見這幾乎有半人來高的巨狗突然撲來，心裏先是咯登一下，下意識伸手握住自己的獠牙法寶。
不料此刻鬼厲在前邊淡淡道：“你要是敢用法寶傷了這隻狗，我就把你手腳都砍下來，再扔到山下守靜堂前麵去。”
野狗愕然，怒道：“你說什……”
但話未說完，大黃竟然已經撲到，野狗失神間登時被這隻巨狗撲倒，頓時狗吠聲怒罵聲不絕於耳，人狗翻騰，踉踉蹌蹌，稀裏嘩啦！野狗道人與大黃一起滾到了遠處一處荊棘背後，看不見人影狗身，隻聽見不時有怒叫聲傳來。
“哎呀！死狗，你還咬……喂，臭小子，你個畜生，還不叫這隻狗鬆手，不，鬆口，啊……死狗，那是人腿，不是雞腿啊！快鬆口，別咬啦……啊啊啊……”
鬼厲對遠處野狗的慘叫聲充耳不聞，轉過頭看著懷裏的小灰，眉宇間都是笑意。仔細打量了一番，隻見十年不見，小灰仿佛又長大了些，抱在懷裏的感覺，也似乎比從前重了許多，便是連牠雙目間的那一條痕跡，也仿佛大了不少。
而小灰在最初的喜悅激動過後，此刻依然咧著嘴笑著，與往日一般的爬到他的肩頭，習慣性的伸出手去摸弄他的頭發。
鬼厲靜靜地站著，隨即慢慢向外走去，走到竹林邊上，向著遠處眺望，山前那一片被雲霧遮擋的地方，曾經是自己最溫暖的家。
他怔怔出神，深深望著。
也不知道過了多久，大黃得意洋洋地從竹林深處跑了出來，搖頭晃腦，尾巴更是搖晃不停，蹦到鬼厲身邊，“汪汪汪”叫了幾聲。
鬼厲微笑，伸手拍了拍牠的腦袋。
片刻之後，野狗道人踉踉蹌蹌從黑竹林中走了出來，身上的道袍又破爛了幾分，連一張狗臉上也多了幾道抓痕，至於腳下的傷口更是隱約可見。
此刻看到大黃趴在鬼厲身邊，心裏有些害怕，竟是不敢走過去，遠遠的怒罵道：“死狗，別以為有人給你撐腰，遲早有一天我宰了你！”
大黃霍地回過頭來，衝著野狗道人咆哮了一聲，野狗魂飛魄散，登時連退了幾步，但大黃看著也隻是嚇嚇他，片刻後也沒追來，反而轉過了頭，野狗這才放心，但無論如何也不敢再罵了。
向著山下望了半晌，這一天的第一縷陽光，卻已經悄悄落下，為這片青山披上了一層淡淡的金色衣裳。
鬼厲合上雙眼，深深呼吸。
片刻之後，他轉過身子，伸手將肩頭的小灰抱在懷裏，看了一眼野狗，道：“我們走吧！”
野狗巴不得聽到他這一句話，急忙走了過來，口中嘀咕道：“這不是沒事找事嘛！為了一隻猴子，冒著性命危險……”
大黃仿佛感覺到了什麽，站起身子，看著鬼厲。鬼厲伸手拍了拍大黃的頭，笑了笑，左手一揮，一道閃著玄青色光芒的黑棒出現，正是當年的“燒火棍”，托著他的身子，直上青天。
野狗啞然，抱怨道：“臭小子，你以為是在哪裏啊！連走也走的那麽囂張……”
他正自抱怨處，忽然，大黃大聲咆哮起來，野狗嚇了一跳，連忙馭起法寶，跟著鬼厲去了。
黑竹林前，大黃獨自一個身影，大聲地吠叫著，一直、一直吠叫著……
牠的狂吼聲，回蕩在這個山間，一直叫個不停，直到有一隻白皙的手撫在牠的頭頂，柔聲道：“大黃，怎麽了？今天怎麽會跑到這裏，還叫個不停？”
大黃仿佛有些激動而喘息，轉眼看了看如今已是**的田靈兒，又回過頭，向著天空大聲吠叫著。
“汪汪、汪汪、汪汪汪汪……”
田靈兒皺了皺眉，向四周看了一眼，有些奇怪，道：“怎麽了，大黃？對了，小灰呢？牠怎麽沒和你在一起？”
大黃也不知道聽懂了她說的話沒有，但依然對著天空，聲嘶力竭地吠叫著。
田靈兒望向天空，但隻見藍天白雲，青天無限，依稀有條雲氣從雲層中劃出，馳騁蒼天，很是壯觀。不知怎麽，她心中忽然一陣惘然，一時竟是望著癡了。
青雲山以南，數千裏之外的一個荒僻之地，有一座高山，名叫“狐岐山”，乃是魔教鬼王宗的總堂所在。
這十年間，魔教勢力日漸昌盛，高手紛出，但其內部爭鬥卻日益慘烈，簡直比與正道相爭還要激烈。鬼王宗本是魔教中四大派閥之一，這十年來宗主鬼王更是勵精圖治，雄才大略，將鬼王宗調理的日益壯大，隱隱然有取代萬毒門成為魔教第一大派係的模樣。
如今的鬼王宗，上一代高手除了神秘莫測的四大聖使浮出水麵之外，還有個神秘人物“鬼先生”出現在鬼王周圍，平時隻聽人聲，不見人影。但最惹人矚目的，卻是鬼王宗年輕的一代，尤以倍受鬼王看重的鬼厲為其中翹楚，鬼王更是不惜破格將他提為副宗主，視同己出。如今天下皆知，鬼厲肯定就是下一代的鬼王宗宗主了。
在魔教之中，內鬥不但激烈而且無所不用其極，不知有多少人試過離間鬼王與他手下這第一號戰將的關係，但全部都失敗了。
而在僅有的極少數了解那一段往事的人心中，對著這兩個人堅固到幾乎牢不可破的關係，卻有著淡淡的感傷。
黑紗輕輕遮住了臉龐，那一個神秘的黑衣女子──幽姬，此刻默默地坐在鬼王宗最重要的一個房間裏。房間不是很大，但是很冷，究其原因，是因為在房間中央，擺放著一座晶瑩剔透的白色冰台，絲絲寒氣，從幾乎透明的冰台之上，飄蕩起來。
一位美麗的女子，穿著她心愛的綠色衣裳，安靜地躺在上邊，在絲絲飄起的白色寒氣中，她的臉看去有些蒼白，仿佛也透明一般，有冰涼的美麗！
她雙手交叉放在身前，手掌中，仿佛與她的身體已經連為一體般的，是一隻金色的小鈴鐺，閃爍著奇異的光芒，仿佛凝望著這個世界。
這時，身後突然傳來了低沉的“隆隆”聲，這個房間厚重的石門被人推開，隨即又關上。
腳步聲響了起來，有人走到了幽姬的身旁。
幽姬緩緩抬頭，能夠進入這個房間的，就算是全鬼王宗，也不會超過四個人。
鬼厲有些蒼白的臉龐浮現在她的眼前，她在黑紗背後的心裏，輕輕悸動了一下，隱約記起，這個男子每一次進入這裏，臉色便越來越是蒼白。
隻不過男子的眼中，卻完全沒有幽姬的存在，那個安寧地躺在那裏的美麗女子，此刻，已經占據了他全部的身心。
這個石室裏突然變得很靜，如死一般的寂靜。
幽姬輕輕起身，向後退去，但目光卻一直停留在這個男子身上。他的身影，看去仿佛又孤單了幾分，至於在外麵那個世界裏，時常在他身上出現的可怖的血腥氣息，在這裏卻完全感覺不到。
也不知道，是不是隻在這裏，才是他唯一得到安寧的地方。
她最後望了那個男子一眼，走了出去，細心地將石門關好，隨即一怔，一身白衣的青龍站在旁邊。
“什麽事？”幽姬沉默了片刻，淡淡地道。
青龍向那個石門望了一眼，道：“他回來了？”
幽姬黑紗動了動，仿佛微微點了點頭，道：“是，在裏麵陪著碧瑤說話。”
青龍皺了皺眉，輕輕歎息一聲。其實他們心裏都知道，所謂的說話，不過是鬼厲一個人低聲自語罷了，至於碧瑤能不能聽見，那卻是另一回事。隻是這事情太過傷心，他們誰都不願談起。
幽姬默默站了一會，忽然道：“張小凡他每次回來，第一時間都會來到這裏……”
青龍臉色微變，截道：“三妹，他如今已經被鬼王宗主賜名叫做鬼厲，我和你說過多次，不要再用這個名字叫他。”
幽姬黑色的麵紗之後，也不知道是什麽表情，但隻聽她連聲調也沒有絲毫改變，繼續道：“……但是宗主，卻已經很久沒有來這裏了。”
青龍看了看她，終於還是長歎一聲，道：“這十年來，宗主他發間鬢邊的白發，多了多少出來，你總歸看的到吧？他不是不想這個唯一的女兒，隻是把痛楚藏在心裏罷了。”
幽姬又是一陣沉默，隨後像是想起了什麽，抬頭道：“尋找黑巫族的事，進行的怎樣了？”
青龍搖頭，道：“黑巫族隻在千年前曇花一現，這如今卻去哪裏找尋，真是半分頭緒都沒有。”
幽姬慢慢轉過身子，向外走去。
這間讓碧瑤沉眠的石室，自然是在鬼王宗的極僻靜處，平日裏都少有人來，此刻石室外頭的甬道中，隻有他們兩個人。
青龍望著幽姬走開的背影，忽然開口道：“你最好離鬼厲遠點。”
幽姬身子忽地一震，立刻停住了腳步，整個人仿佛都繃直了身體，但隨即慢慢的放鬆了下來，轉過身，透過黑紗盯著青龍，一字一字地道：“你是什麽意思？”
青龍卻不再看她，轉眼望向那個石室的石門，淡淡道：“我知道你對碧瑤心懷愧疚，認為自己沒有保護好她，但是你對那個男子，私下的關心已經有些過了。”
幽姬不說話了，但是這個甬道裏突然變得幾乎比剛才的那個石室裏還要冰冷，無形的殺意仿佛從那個黑衣女子身上，源源不斷地散發出來。
“你是不是說，我竟然對這個少年，有了情意？”她一字、一字地吐出。
青龍對著前方的殺意仿佛沒感覺一般，神色也不曾變化，隻慢慢地道：“三妹，我沒有這麽說，我隻是想提醒你，因為碧瑤的緣故，鬼王宗主和這個男子之間的關係，一直都是很微妙的。我跟隨鬼王宗主多年，知道他盡管將鬼厲視同己出，但有時傷心碧瑤如此，隻怕也有幾分恨意。”
說到這裏，他回頭過來，深深望著幽姬，輕聲道：“三妹，你要好自為之。”
幽姬在遠處，冷冷地哼了一聲，冷然道：“不知所謂！”說罷，轉過身子，走了開去。
青龍苦笑一聲，搖頭微微歎息。
石室裏。
鬼厲坐在碧瑤的旁邊，凝望著那張美麗而帶著些許蒼白的臉，輕輕地道：“我回來了，碧瑤。”
……
“這一次出去，又替你爹滅了一個門派，就是當初我們認識的那個煉血堂，你一定還記得吧？”
……
“不知道怎麽，剩下最後一個人的時候，我突然想起了你，想到了我們是在這裏認識的，竟然殺不下手了。碧瑤，你會怪我嗎？”
……
“前幾日，我偷偷避過了守衛，暗中上了大竹峰一趟，順便把小灰帶回來了。你見過小灰嗎？就是我從小養大的那隻猴子……”
……
“我去了黑竹林，你猜我見到了什麽了？”
……
“原來，那根倒在地上的黑節竹還躺在那裏。碧瑤，你還記得嗎？就是我們兩個人，一起坐的那根竹子……”
……
“原來，什麽都沒有變，碧瑤。”
……
“碧瑤……”他輕聲地念著，隱約中微微帶著哽咽的聲音，在這個石室裏浮蕩。
