第四章 大王村

白發鬢邊生，年華似水流！
鬼王把目光從波平如鏡的水麵移開，微微歎息了一聲，轉過頭來，微笑道：“許久不曾照過鏡子，今日一見，卻看到白頭發又多了幾許。”
站在他身後的鬼厲麵無表情，淡淡道：“你多心了。”
此刻，狐岐山中的一個小湖畔，一個石亭築在了湖心，隻有一道古舊木橋連接到湖邊岸上。鬼王和鬼厲此刻站在這個湖心石亭之中。
鬼王背負雙手，神情自若，道：“我聽說這次前去空桑山，雖然將煉血堂收服，但唯一剩下的一個不肯降服的野狗道人，卻被你保了下來，可有此事？”
鬼厲看了鬼王一眼，但見他臉上神色一片平和，也不知心裏想著什麽，當下緩緩點頭道：“不錯。”
鬼王笑了笑，轉過身去望著青綠如玉的湖麵，淡淡道：“往日你率人攻伐，向來殺戮殆盡，怎麽今日對著此人，卻留了情麵？”
鬼厲沉默了片刻，道：“煉血堂如今雖然式微，但八百年前畢竟乃是領袖一時的門閥，非比一般小派。”
鬼王站在那裏，也不見有什麽反應，也不知道他對這個解釋到底是滿意還是不滿意。過了半晌，他忽然道：“說起來你手中法寶之上，噬血珠本是黑心老人的遺物，算來你和煉血堂，隻怕也有幾分香火之情。”
鬼厲緩緩抬眼，向鬼王望去，鬼王卻正好轉身，也向他看了過來。
他們二人的目光，在半空中對撞，鬼厲的目光是陰冷的，鬼王的目光，卻是深邃而平和的。
鬼王忽然笑了笑，道：“最近傳說在西方死亡沼澤之內，有異寶出世，你可知道？”
鬼厲點了點頭，道：“是，聽說了。”
鬼王悠然道：“聽說非但正道中人蜂擁而去，連萬毒門、合歡派中高手也打算插手，至於總堂就在死亡沼澤附近的長生堂，更是當仁不讓。”他頓了一下，向鬼厲道：“你怎麽看？”
鬼厲卻沒有立刻開口說話，沉默了許久，鬼王對他也似乎特別有耐心的樣子，毫無著急的神色。半晌，鬼厲緩緩道：“這一次我們收服煉血堂，教中除了四大派閥之外，最後一個較有實力的派係也被瓜分完畢。”
鬼王嘴角浮起一絲微笑，點頭道：“不錯。”
鬼厲道：“魔教之中，向來山頭鼎立，四大派閥無不想彼此侵吞。往日迫於正道外力，才共同抵禦外敵，如今自然不同於當年。而眼下教中勢力逐漸排定，再進一步，便是四大派閥激戰，隻不知道由誰先動手罷了？”
鬼王拊掌微笑道：“好，好！說的好。”
鬼厲看了他一眼，淡淡道：“這十年來，你非但傳我天書二卷，更將平生所學、策謀決斷，一一相傳，我若是連這也看不出來，豈不是辜負了你的苦心。”
鬼王微笑著望著麵前這個年輕人，如同看著一件自己親手打造的完美珍貴物品，歡喜中隱隱還有一分自傲，隻聽他道：“那也不盡然，我傳你東西，卻也要靠你自己領悟。這些年來你進境之快，實在大大出乎我意料之外，我本以為以你資質，至少也要修煉三十年以上，不料隻用了十年，你便已有大成，難得、難得！”
受了鬼王這般誇獎，鬼厲臉上卻似乎沒有什麽笑容，仿佛對他來說，這並不是什麽值得高興的事一般。
不過鬼王也不在意，這些年來，麵前的這個人從當初的張小凡，變成今日的鬼厲，往日的性情早就變的天翻地覆，除了容貌依然，其他的幾乎再也沒有什麽當年的影子了。他頓了一下，道：“那依你看來，我們聖教之中，四大派閥既然免不了一場廝殺，你覺得我們先動手的好呢！還是靜心等待？”
這一次鬼厲卻沒有絲毫猶豫，立即道：“先發製人！”
鬼王盯著他，道：“好！那你以為先對付哪一派？”
鬼厲道：“長生堂！”
鬼王眉頭一皺，但眼中已有讚賞之色，道：“為何？”
鬼厲道：“如今鬼王宗與萬毒門實力最強，合歡派與長生堂稍次。合歡派向來低調，但長生堂堂主玉陽子道行雖高，卻自傲自大，一向以當年青雲山正魔之戰中主持人自居，以為魔教中唯他獨尊。如此蠢材，不選他還有誰？”
鬼王微微一笑，道：“不錯，說的好。那若是你來主持，當如何進行？”
鬼厲微一沉吟，道：“此次便是良機。死亡沼澤之中有異寶出世，玉陽子必定視做囊中之物，絕不容外人染指。但正道眾人蜂擁而至，我們可待長生堂與正道火並，其後兩敗俱傷之際，再暗中連結萬毒門、合歡派一起下手，這等落井下石之事，他們必定不會推辭。如此一戰必可成功！”
鬼王望著他，沒有說話。
鬼厲緩緩抬頭，向鬼王看去，淡淡道：“怎麽？”
鬼王仿佛看他看的有些出神，片刻後醒悟過來，慢慢把目光收回，仿佛在深心處歎息一聲，淡淡道：“沒有，你說的與我所想，幾乎都是一樣的。”
鬼厲不說話了。
鬼王淡然一笑，道：“你再休息兩日，便去死亡沼澤吧！”說著，他從懷裏拿了一緘封好的信封，遞給鬼厲，道，“具體安排之事，我已經在這信中寫的清楚了。到了大沼澤之後，鬼王宗一切人物，皆聽你調遣。”
鬼厲慢慢接過此信，收到懷裏，沉默了片刻，向鬼王點了點頭，隨後轉身離去。但就在他才走了幾步，忽聽背後鬼王道：“還有一件事……”
鬼厲停了下來。
鬼王的聲音悠悠傳來，道：“你與我說話之間，怎麽稱呼我們聖教，還是一口一個‘魔教’？”
鬼厲沉默了許久，冷冷道：“我入教十年，這裏整日征伐血鬥，爾虞我詐、勾心鬥角更是無時不有，怎麽配的上一個聖字？”
鬼王大笑，隨即道：“哦！那原來你出身的那個正道之中，又是如何？”
鬼厲的身子仿佛微微抖了一下，片刻之後，隻聽他道：“正道中人所做凶惡之事，也不比魔教中人差了！”
鬼王饒有興趣地望著他，道：“那這也不是，那也不是，你心中以為的，卻是什麽是‘正’？”
鬼厲沒有回答，沉默了許久，抬起頭望了望天空。
青天，白雲。
“我不知道！”他低低地道，仿佛對著自己說一般。
那個從背後看去有些孤單蕭索的身影漸漸遠去之後，鬼王臉上的笑容也慢慢消失了。他深邃的眼睛裏，仿佛閃爍著神秘的光，閃耀不停，不知道心裏在想著什麽？
這時，有個聲音從另一側傳了過來，開口道：“宗主，我……”
鬼王打斷了他的話，道：“青龍，上來吧！”
“是。”青龍從木橋上走了過來，順著鬼王的目光向遠處看了一眼，道：“剛才副宗主也在這裏嗎？”
鬼王點了點頭，道：“什麽事？”
青龍道：“萬毒門的那個老怪物又差人秘密過來，詢問宗主何時派遣人手進入死亡沼澤，大家一起共行大事？”
鬼王冷笑一聲，道：“你回覆他們，三日之後，鬼王宗與萬毒門、合歡派一起入澤。”
青龍點了點頭，道：“好。”
鬼王沉吟了一下，忽然似想到了什麽轉頭對青龍道：“青龍，你怎麽看鬼厲？”
青龍一怔，抬眼向鬼王望去，隻見鬼王眉宇間一片平和，但目光深深不可見底，心中沒來由的一寒，一時竟忘了回答。
鬼王笑了笑，道：“怎麽了？”
青龍驚醒，隨即沉吟，神色間卻有些遲疑。鬼王看在眼底，微笑道：“青龍，你我相交多年，有話但說無妨。”
青龍搖頭苦笑，隨即道：“這般說吧！我如他這般年紀時候，道行沒他高，城府沒他深……”
說到這裏，他忽然停了下來，鬼王皺了皺眉，道：“怎麽了，還有什麽，說罷！”
青龍猶豫了片刻，向鬼王望去，道：“手段沒他狠！”
鬼王望了他一眼，卻沒有說什麽，緩緩轉過身去，望著碧波如鏡的湖麵。青龍在他背後，慢慢道：“這些年來，尤其是最近兩年，鬼厲行事手段越來越是激烈凶狠，動輒殺人，在權爭中更是辣手無情。而且我們鬼王宗年輕一代之中，較出色的人才如殺生和尚、燕回等人，盡數都聚集在他的門下。”
鬼王淡淡道：“你覺得這樣不好嗎？”
青龍緩緩搖頭，道：“也不是，隻是當年他……怎麽如今竟變做了這等模樣？”
鬼王沉默了一會，忽然道：“其實我當初也看走了眼。”
青龍一驚，道：“宗主，你說什麽？”
鬼王道：“我傳他天書二卷的時候，本以為以他資質，至少要三十年才能有成，但這十年間，特別是最近五年，鬼厲的修行突飛猛進，直可說是一日千裏，隻怕他是內秀於心，連我也不曾看出來！”
他說到這裏，一直背對著青龍的眼眸中，仿佛也閃過一道不為人知的寒光，但他的聲調卻沒有任何的改變：“他性子堅忍執著，堅韌不拔，於修道一途實是大大有益，但我仍懷疑，隻怕其中還有其他緣由。”
青龍皺眉道：“難道他還有什麽秘密？”
鬼王搖了搖頭，道：“你應該知道他身懷青雲門道家真法和天音寺的大梵般若吧？”
青龍點頭道：“不錯。”
鬼王緩緩道：“以我暗中觀察，他非但在我們聖教天書真法上已有大成，便是青雲門的太極玄清道與佛家的大梵般若真法，同時也突飛猛進。這三門真法，難道暗中竟有相輔相成之奇效嗎？”
他轉過身子，對著青龍笑了笑，道：“以他此時的修行，再加上手中那件奇異法寶‘噬魂’，縱然是你有乾坤清光戒，隻怕也隻有五成的勝算。”
青龍微微一笑，道：“老了，比不過年輕人了。”
鬼王忽地大笑，伸手拍了拍他的肩膀，道：“哪有此事？”他微笑著，悠悠地道：“我當年看出這少年必定不是池中之物，而如今他成就卻更在我料想之上。鬼王宗若有此人接班，來日前途必定不可限量。隻是……”
鬼王負手而立，卻突然住口不說，走到亭子邊上，向外眺望。
青龍安靜地站在旁邊，向著鬼王望去，那一個掌握重權的身軀上，此刻卻突然隱隱有了一分蕭索，默默地傳達著那沒有說出口的話。
碧瑤……
三日之後，鬼厲離開了狐岐山，向西南而去，同時帶在身邊的還有猴子小灰，除此之外，野狗道人也跟在身邊。本來野狗道人還不想去死亡沼澤那個凶險之地，但鬼厲隻淡淡道：“我走之後，擔保狐岐山這裏比那沼澤還要凶險百倍，你信不信？”
此話一出，野狗道人立刻白了臉色，嘴裏還硬氣的很，但腳上卻已經跟了出來。
神州浩土，廣袤無垠，其中自然以中原大地最為富庶。而在中原之外，北方乃是冰天雪地的極北苦寒冰原，人跡罕至；東方則是浩瀚無邊的大海；至於南方，在中原之外有十萬大山，聳立邊陲，連綿不盡，那裏荒山惡水，瘴氣毒物不可勝數，傳說中更有古怪奇特的奇異荒野蠻人，茹毛飲血，凶殘無比。
而在神州浩土的西麵，則是有兩大凶地。西北方向，是一望無際的荒涼戈壁，世人稱之為“蠻荒之地”，其上百年無雨，氣候幹燥之極，偶爾有些許綠洲，卻也多為猛獸凶物所占，自然普通人一進便是死路一條。而在傳言中，蠻荒深處，有一處宏大聖殿，正是魔教發祥之地。
至於西南所在，便是世人談之變色的巨大死亡沼澤。此處的氣候與西北蠻荒之地截然相反，一年之中，十日裏倒有七、八日是下雨的，各種奇異植物多如牛毛，繁茂生長。這等陰冷潮濕所在，向來便是世間巨毒惡獸毒蟲所居之處，而此處特有的劇毒沼氣，更是每逢下雨日子便從沼澤中腐爛的泥土裏騰騰升起，人若吸進，若無適當解藥，不出半刻便劇毒攻心而亡。除此之外，千百年間被雨水浸泡腐爛的動物軀體、樹木花草，將這裏變做了一個危機四伏的地方，稍微不慎踏錯一步，便被吸入無底沼澤之下，永遠不見天日，悲慘而死。
如此凶險之地，平日裏自然不會有人前來。但就在不久之前，世間突然紛紛傳聞，西方死亡沼澤之內，突騰起巨大金色光柱，直衝雲霄，一日夜不息，便是在深夜之際，也將那處天空照的亮如白晝。三日之後，這金光才漸漸散去，從此之後，死亡沼澤之內，似乎便總有巨大異嘯之聲，隱隱傳來，讓那些住在死亡沼澤邊緣的人們，恐懼不已。
這消息一旦傳開，登時轟動天下。以修道之人的眼光看來，靈物神器，向來都有自身靈性，這等巨大金光，自然便是奇珍異寶出世的前兆，召喚有緣人前去。而從這金色光柱來看，這異寶之神奇，實在是非同小可，一時間天下震動，正邪高手紛紛雲集。
而在表麵上那一片紛擾之下，卻有著不為人知的暗流，洶湧流動。
離死亡沼澤還有半日路程的東方，有個荒涼凋落的小村莊，名叫“大王村”，因為村中村民信奉某個叫做“大王”的神秘神靈而得名。隻不過這個神靈向來不靈驗的很，既不保佑這裏的村民升官發財，也不保佑他們五穀豐登，衣食無憂。
其實想想也是，生活在這樣一個死亡沼澤邊上，時不時便不知從哪裏突然竄出一隻怪獸，又或是跑出一隻毒蟲，咬死家畜事小，每年死在這上麵的人，也不在少數。如今有點本事的人，早就已經離開這個鬼地方，跑到中原去了，留在這裏的，多半也是沒什麽生氣的人。
但就在這幾日，大王村上卻突然熱鬧了起來，來來往往的都是修真的高人。雖然大王村並非進入死亡沼澤的唯一入口，但卻是離死亡沼澤最近的有人居住地，在進入死沼之前，多數人會來此購買些幹糧清水，幾日下來，居然讓大王村這裏的村民發了點小財，多了幾分生氣。
而同時地，因為這裏是離死亡沼澤最近的地方，所以關於死亡沼澤裏的金色光柱還有奇異嘯聲，也都是這裏的村民最先發覺，並由此傳播開去，因此也有不少人到此打聽消息。
隻不過人多了之後，自然正邪都有，幾日下來，在大王村這個小小地方，不知已經發生了多少次的爭鬥，有些倒黴的家夥，還未進死亡沼澤，已經莫名其妙地死在這裏了，真是冤枉。
閑話少提。這一日，鬼厲和野狗也來到了大王村，站在村口，隻見村裏麵人來人往，居然頗為熱鬧，一反往日死氣沉沉的景象。
走到村子裏，野狗東張西望，皺著眉頭嘀咕著什麽。
猴子小灰這幾日頭一次看到這麽多人，有些興奮，趴在鬼厲肩頭吱吱叫著，鬼厲拍了拍小灰，看了野狗一眼，道：“你幹什麽？”
野狗道人沒好氣地道：“我在找客棧，走了這麽久還不找個地方好生休息一下？真是個鳥不拉屎的鬼地方，連個客棧都這麽難找！”
鬼厲淡淡道：“怎麽，你以為這裏有客棧嗎？”
野狗吃了一驚，道：“什麽？”
鬼厲轉過眼望著街上來來往往的行人，見這些人多半衣著光鮮，明顯不是大王村裏辛苦生活的人，道：“你以前來過這裏嗎？”
野狗呸了一聲，道：“誰吃飽了撐的來這個鬼地方！”
鬼厲看了他一眼，道：“不錯，這裏既無外人前來，本地村民又一窮二白，要客棧何用？”
野狗啞然，一張狗臉上麵色又苦了幾分。
正在此時，忽聽到前方大街上傳來一陣吆喝聲音，有人大聲道：“預知五十年前程，能斷三百年運勢，鐵口神相，筆判陰陽，欲知後來日子，且來看上一相！”
鬼厲與野狗都怔了一下，一起向那聲音處看去。隻見大街邊上，擺著一張破舊木桌，旁邊插著一根竹竿，上麵掛著一塊帆布，寫著“仙人指路”四字。竹竿之側，一個氣度不凡的老者朗聲喊話，剛才的聲音就是他發出的，而在他旁邊，有個昏昏欲睡的年輕女子，容貌生得頗為俏麗，此刻趴在桌子邊上，一臉無奈的表情。
不用說，這兩人便是周一仙和小環了。周一仙帶著小環浪跡天涯，本事不高，卻偏偏喜歡往熱鬧的地方去，前一段時間聽到死亡沼澤的傳聞，立刻不顧小環的反對，拉著她就來到了這大王村上。
此刻用周一仙的話來說，就是盤纏用盡，英雄末路，不得已隻好當街看相，隻不過他口中吆喝著，到後麵卻漸漸變了樣子：“……諸位過往客官，本仙人得祖師真傳，能克製天下劇毒。今死沼之內，沼氣劇毒，隻要諸位配上了我所賣的這個香囊，必定百毒不侵、金剛不壞……”
小環在旁邊低聲歎了口氣，在這裏坐了幾個時辰，爺爺叫的起勁，但實際上卻一個香囊也沒賣出去。當地人相信但買不起（周一仙開了黑心的高價），外地人卻偏偏都是修真道上之人，個個見多識廣，那眼睛瞄過來都是寫著“騙子”二字。也還好諸位正道大俠忙於奪寶，不與這相士計較，否則要是平日哪個高人弟子熱血突然沸騰，要為民除害，隻怕還吃不了兜著走了。
眼看著周一仙還在精力充沛地叫著，小環有些不耐煩，站起身來，正要叫住爺爺，忽然間麵前一花，卻是木桌前麵不知何時站著了一個人，是個年輕男子，穿著一身淡藍衣衫，眉目清秀，隻是麵色不知怎麽看去有些蒼白。
“小姐，我想看相。”那個年輕人嘴角邊有淡淡的微笑，平和地道。
小環皺了皺眉，向他打量了一番，這時周一仙也發現了這裏的情況，連忙走了回來，滿臉堆笑，道：“客官，你想看什麽，財運還是姻緣？要怎麽看，看麵相、手相還是測字？”
那年輕人微一沉吟，道：“我也要進這死沼中去，你就幫我看看這運勢如何吧！”
周一仙嗬嗬笑道：“沒問題沒問題，來，客官請坐。嗯，先說一下，我們是祖師真傳，相術無雙，所以看一次要十兩銀子……”
那年輕人一怔，道：“這麽貴？”
周一仙笑而不答。
那年輕人隨即眼光轉了轉，又看了看小環，微笑道：“那好吧！十兩就十兩。這樣吧！你先幫我測個字。”
小環望了他一眼，從旁邊拿過一張白紙，遞過瘦筆，道：“那請客官你先寫一個字在……”
不料那年輕人接過筆，卻笑道：“不必，我就寫下我的名字，你倒是幫我測測，我這名字運勢如何？”
說著，在這白紙之上，寫下了三個字，遞給小環。
小環怔了一下，接了過來，看向白紙之上，耳邊聽到那年輕人微微笑道：“我叫秦無炎！”
