第五章 看相

小環微微皺眉，一雙眼睛卻漸漸明亮了起來，仔細看著手中白紙，上麵“秦無炎”這三個字，寫的是工工整整，筆畫端正圓潤，連接拐角處內斂而圓滑，相當漂亮的一手字。
小環眼睛眨了眨，忽地一笑，道：“這位客官，你名中有‘炎’，本是雙火至陽之勢，但中間以‘無’字鎮壓，峰回路轉，則為陰柔；又‘秦’字寓西，主你往西方陰寒之地大利！”
她把白紙往桌子上輕輕一放，看著秦無炎道：“西方死澤，正是陰濕之地，你此番前去，運道必定不差。”
秦無炎臉上浮起一絲笑容，年輕卻蒼白的臉龐上看去似乎也有了幾分血色，點頭道：“多謝姑娘，這是十兩銀子，請你收好。”說著從懷中拿出十兩紋銀，放在桌上。
小環看了看，沒有動手，旁邊的周一仙卻伸手過來，將那銀子收到懷裏，嗬嗬笑道：“多謝客官。”
秦無炎笑了笑，卻沒有離開的意思，反而又從懷裏拿出了十兩銀子，放在桌上。周一仙一怔，道：“客官，你這是……”
秦無炎從容道：“在下還有一位朋友，也要到那死澤之中，麻煩姑娘也為他測上一字。”
小環一怔，秦無炎已經拿過紙筆，在上麵寫上二字，遞給小環，微笑道：“他叫鬼厲！”
原本熙熙攘攘的大街，周圍的聲音，忽然都安靜了下來。
有人悄悄退去，有人悄悄靠近，街角屋頂，人影隱約，這裏雖是白日，卻突然變得有幾分陰寒。
在場中人自然也感覺到了這莫名的變化，周一仙微微皺眉，向四周張望一眼，還未說什麽，小環卻已經將白紙推了過去，淡淡道：“對不住，客官，測字一道，必定要本人親書，方可測算。”
秦無炎也不生氣，隻微微一笑，道：“是嗎？”
看他樣子，卻沒有離開罷休的意思，還是站在桌子前麵。小環臉色一變，正在這時，忽然從旁邊伸過一隻手來，在紙上寫下“鬼厲”二字，然後有人淡淡地道：“姑娘，請看看我這二字。”
小環轉過眼，向他望去。
一轉眼，仿佛就是十年光陰！
小灰在他肩頭趴著，靈動的眼珠子滴溜溜轉動著，而他的眉宇之間，卻仿佛什麽也不曾改變，依稀當年的模樣。
大街之上，如死一般的寂靜，暗處明處裏，圍繞著這兩個年輕人，仿佛有兩團勢力，彼此監視、對峙著……
小環怔了半晌，接過了那張紙。
“鬼厲！”
她輕輕念道。
這兩個字，便遠遠的沒有秦無炎寫的字漂亮，下筆凝重，拙而不工，但一筆一劃都極是清楚，行筆間力道似欲收斂，卻偏偏在每一筆收尾處似乎壓抑不住一般，都露出些許鋒芒，自有股自傲之氣撲麵而來。
小環的眼睛此刻也仿佛越加明亮，片刻後她放下白紙，停頓了一下，才道：“這位客官，你要問什麽？”
小灰在鬼厲的肩膀上突然跳了下來，落在桌子之上，拿起了那枝毛筆，頗為好奇地玩弄起來。
鬼厲看了小灰一眼，道：“我也要到這死亡沼澤中去一趟，便請姑娘看看我的運勢如何？”
小環望著他，忽地一笑，道：“人皆有魂魄，死後魂魄不散者，多為陰靈鬼體，為世人所懼，客官取這等淒厲名字，分明未信鬼神，何必問我？”
鬼厲默然地看了她一眼，沒有說話，但旁邊秦無炎卻突然笑了一聲，開口道：“錯了，錯了，姑娘錯了。”
小環倒是被他說的怔了一下，道：“我什麽錯了？”
秦無炎眼裏有淡淡光華，對著小環，但眼角目光卻是掃著鬼厲，微笑道：“上古時候，天煞明王開天辟地，幽明聖母創萬物生靈，乃是恒久確實之事，如何能夠不信？”
魔教之中，向來尊崇二聖，也就是天煞明王和幽明聖母，普通教眾從來都是信仰無比的，不過在正道中人看來，自然是歪門邪道。隻是這秦無炎淡淡說來，卻仿佛質問什麽一般。
在他身後，大街之上無形的壓力，隨著他轉首之間，忽爾高漲。
鬼厲緩緩轉身，麵對著他，秦無炎也同時轉過身來。
兩個年輕人，在這個簡陋的大街之上，冷冷對視。
四周一片寂靜，周一仙突然覺得腦袋裏嗡嗡作響，一陣暈眩，連呼吸也不由自主地有些緊張起來。他偷偷向四周張望，片刻後便發現許多看去與這裏毫無關係的人，或傾聽，或偷瞄，有些更是幹脆直接注目此處，而手中更是拿住了法寶，頗有隨時要放手大殺一場的架勢。
鬼厲的瞳孔微微收縮，聲音也變得有些低沉，道：“毒公子？”
秦無炎此刻麵上的微笑也漸漸消失，有凝重之色，但聲音依然平穩，道：“血公子！”
“啪！”
忽地，一聲低沉的聲音在場中突然響起，大街之上兩股暗中緊張對峙的人群陡然驚悚，原本緊繃的場麵在那片無聲之中卻仿佛一聲銳嘯一般，險險的就要爆發。
就連鬼厲和秦無炎仍保持平靜的麵容之上，他們的眼角也仿佛微微抽搐了一下。
一個微帶驚慌、尷尬的聲音，在場中響了起來：“沒、沒事，我、我不是故意……”
眾人望去，卻是周一仙緊張之下，失手把剛才收的銀子掉在了地上，發出了一聲悶響，小環額頭見汗，怒目瞪了他一眼，周一仙麵上一紅，訕訕然說不出話來，但在他心裏，卻是一陣震動。
這十年之間，魔教勢力大盛，年輕一代亦出了不少青年俊才，其中最出色的三人，有好事者將之並稱為“三公子”，即：萬毒門秦無炎，稱為“毒公子”；鬼王宗鬼厲，稱為“血公子”；剩下的一個是合歡派的金瓶兒，人稱“妙公子”。
魔教四大派閥之中，隻有長生堂年輕一代，沒有人名列其上，後繼乏人。
這些年來，這三個年輕人在魔教之中可謂是呼風喚雨，年紀輕輕便已經手握本派重權，蹤跡所至，時不時便是腥風血雨，爭伐血戰在所難免，但彼此之間卻從未碰過麵。故有人曾道，待到有一朝這三人終於麵對麵之日，隻怕也就是魔教四大派閥真正的大廝殺開始之時。
而此刻，魔教裏勢力最龐大的兩大派閥，萬毒門與鬼王宗，就在這兩個年輕人彼此凝視的目光中，對峙著。
場中的氣氛異常寧靜而緊張，周一仙隻覺得自己快透不過氣來了，有心想偷偷收拾拉上小環溜走，但此刻無論如何也不敢妄動一下，否則這兩個年輕人都是凶名滿天下的煞星，自己可是萬萬惹不起他們。
便在這個時候，秦無炎忽地一笑，道：“鬼厲兄，小弟早就仰慕你的大名，今日終於有幸見上一麵，真是三生有幸！”
他這一笑，立刻就把在場緊張的氣氛緩解了許多，周一仙幾乎立刻感覺出來，原本從四麵八方源源不斷壓抑過來的無形壓力，隨著他的一笑，也開始慢慢退卻。
鬼厲雖然沒有笑，但麵上神色卻也緩和下來，在他們二人心間，也許都知道，如今畢竟不是他們爭鬥的時候。
“秦兄過獎了。”
秦無炎仿佛剛才那一陣對峙根本不存在一般，微笑道：“有鬼厲兄大駕到此，想必死澤之內那份異寶，必定逃不出兄之手心了。”
鬼厲深深望了他一眼，忽然道：“天下之大，鬼厲乃末流之人。這事物若是毒神前輩想要，隻要他老人家開口，必定無人敢搶的。”
秦無炎臉色微變，立刻道：“家師早已不問世事，再說若有所屬，也該是經營此地的長生堂玉陽子前輩才是。”
鬼厲望著他，緩緩點頭，道：“秦兄說的甚是。”
他二人對望一眼，忽然都笑了一下。秦無炎雙手一拱，轉過身子，負手而去，看他身影飄然瀟灑，若不知他身分的，隻怕多以為是個俗世翩翩公子。
隨著他的身影越走越遠，原本熱鬧的大街之上，剛才還來來往往的行人，忽然間走的走，散的散，片刻間已消失了一半。
鬼厲緩緩轉過頭來，目光落到了站在一旁的小環身上，小環明亮的眼卻絲毫沒有畏懼神色，迎視著他。
鬼厲看了她半晌，又看了看周一仙，最後目光回到了小環身上，忽然嘴邊浮起淡淡一絲笑容，低聲道：“你長大了。”
那久違的笑容突然出現，仿佛一縷春風融化了些許冰雪，不過，卻隻是一拂即過，待小環回過神來的時候，鬼厲已經抱起猴子小灰向西而去。周圍的人或遠隨、或近跟，漸漸的也消散了大半。
不知怎麽，小環心頭忽然一陣莫名的惘然，默然向那個年輕人的背影望去，隻見遠遠的仿佛有人群簇擁著他，但卻並無一人敢接近，除了在他肩膀的那隻猴子。
便是那身影，仿佛也有幾分蕭索。
她默默看著，怔怔出神。
“喂，小姑娘！”突然一聲大喝，在她旁邊響起。
小環與正在收拾的周一仙都吃了一驚，轉眼一看，卻是個相貌奇異，臉型如狗的道人站在麵前，道：“小姑娘，看你很會算命的樣子，也替你家野狗道爺算個命吧！”
小環看了他一眼，道：“哦！客官想算什麽，看相或是測字？”
野狗正要說話，忽然聽到旁邊傳來一陣“吱吱”叫聲，眾人一呆，卻是猴子小灰不知怎麽，居然跑了回來，三步兩步竄到算命攤子邊上，一雙眼睛滴溜溜打轉，在這三人身上看來看去。
野狗瞪了小灰一眼，惡聲道：“催什麽催，你家道爺難道會把這個小姑娘吃了不成？”
說著轉過頭來，對小環道：“我不識字，你就給我看看麵相。”
小環微微一笑，道：“客官，你想問什麽？”
野狗怔了一下，皺眉想了想，道：“我、我身負重擔，你看看我將來會不會做出一番大功業來？”
小環凝視他的臉型半晌，道：“你麵容奇特，萬中無一，卻絕非是成大功立大業的異相。你額頭三紋早生，卻將功德紋擠到一旁，且功德紋從中斷絕，後續無力，”她微微笑道：“若無貴人相助，你這一生便難有成就。”
這一番話小環說的輕輕鬆鬆，野狗道人卻聽的麵如土色，麵色難看之極，偏偏這時周一仙湊了上來，嗬嗬伸手笑道：“客官，多謝十兩銀子！”
野狗道人狗眼一瞪，大怒道：“呸！這個女人胡說八道！你家野狗道爺向來福大命大，什麽難有成就，還敢向我要銀子，找死啊！”
周一仙嚇了一跳，小環倒是神色不變，野狗正想轉身走人賴帳的時候，忽然一直蹲在旁邊的猴子小灰“吱吱”叫了兩聲，突然跳了起來，蹦到野狗身上。
野狗道人頓時嚇了一跳，手舞足蹈，怒道：“死猴子，你幹什麽……”
話未說完，小灰卻已經趁著他揮舞手勢又跳了開去，這一次卻是落到了小環麵前的桌上，對著小環咧著嘴，嗬嗬而笑。
小環看著猴子極是可愛，臉上忍不住就露出笑容，道：“小猴子，你幹什麽？”
小灰左手伸到腦袋上抓了抓，眼珠子轉了一圈，便把放在身後的右手伸了出來，攤開到小環麵前。
小環看了一眼，不由得怔了一下，隻見猴手之中，卻是一錠紋銀，看著大小隻怕有三十兩不止。這時背後野狗道人也是一驚，伸手到懷中一摸，登時大怒：“畜生，居然偷你家道爺的錢，反了反了！”
隨即手上灰光一閃，獠牙法寶亮了出來，手一抬，就要向小灰當頭打下。
小環臉色一變，左手縮到了袖子裏頭，正待做些什麽，但猴子小灰卻向野狗吱吱尖叫，在桌子上蹦蹦跳跳，張牙舞爪，看它氣勢，仿佛比野狗道人還要囂張。
野狗道人手到半空，忽然像是想起什麽，幾番不情願，最後卻還是把法寶放了下來，惡聲惡氣道：“好，算你狠！將來總有一天，叫你這隻畜生和那個臭小子一道來求我！”
說罷，恨恨轉身，走了開去。
猴子小灰一蹦老高，回過頭來，向著小環張嘴嗬嗬而笑。小環越看越是喜愛，忍不住伸出手來摸了摸小灰的腦袋，輕聲笑道：“謝謝你啊！小猴子。”
小灰眉開眼笑，用猴爪不停摸著腦袋，就連尾巴也時而伸直搖晃，時而蜷曲起來。
周一仙把掉在桌上的銀子收好，心中也大是高興，走過來伸手想摸小灰猴頭，嘴裏道：“嗬嗬，好猴子，好猴子……”
“吱！”不料小灰突然尖叫一聲，張口一咬，若不是周一仙手縮的快，險些便被它咬了一口。周一仙呆了一下，卻見小環一臉歡笑，摸著小灰腦袋，一人一猴融洽之極，不知為何卻對自己如此，麵上便有些掛不住了。
小環越看越覺得小灰可愛，不由得伸手把小灰抱在懷裏，逗弄小灰玩耍。周一仙在旁邊開始收拾東西，嘴裏卻老大的不服氣，搖頭晃腦歎息道：“唉！如今這是個什麽世道，連猴子也這麽好色……”
小環臉上一紅，瞪了爺爺一眼，怒道：“爺爺，你說什麽？”
周一仙尷尬一笑，不敢再說，但轉過頭去，卻依然做聖人憂心狀：“唉！世風日下！世風日下！”
小環懶得再去理他，轉過頭想了想，走到一旁，從自己包裹中拿出一個用紙包住的小包，輕輕打開，隻見裏麵卻是兩串晶瑩鮮豔的冰糖葫蘆，一縷甜香，絲絲入鼻。
小環拿起一串，遞給懷裏的小灰，小灰接過，卻離開了小環的身子，跳回桌子上，眼珠子滴溜溜打著轉，看著手中的冰糖葫蘆，末了，小心翼翼的放到嘴裏，用舌頭舔了一下。
小環趴在桌子邊上，笑嘻嘻地看著它，道：“甜吧！很好吃的哦！”
小灰猴眼眨了眨，頓時點頭，手裏拿著冰糖葫蘆，興高采烈地在桌子上跳來跳去，片刻後跳下桌子，向小環用拿著冰糖葫蘆的手揮了揮，隨即向大街遠處跑了去，很快就消失在遠處。
小環看著它的身影漸漸消失，笑著搖了搖頭，心裏很是喜歡這隻機靈之極的猴子，可惜不是自己的，心中多少有些遺憾。轉過頭來，卻發現周一仙也望這猴子小灰的去向，怔怔出神，嘴裏似乎在念叨什麽，不由得道：“爺爺，人家不過是一隻小猴子，你一大把年紀，居然還記恨著，也不怕被別人笑話！”
周一仙哼了一聲，道：“你懂什麽？我是剛才突然想到，這猴子好生厲害，居然能神不知鬼不覺地從野狗道人這等修真人身上偷了銀子出來，要是我也養一隻這樣的猴子，那還不是想偷多少銀子就有多少銀……”
小環氣結，怒道：“爺爺！”
周一仙回過神來，尷尬一笑，不敢接話，埋頭收拾東西。
小環瞪了他一眼，轉過身來，收拾包袱，把那剩下的一串冰糖葫蘆包好，忽聽得旁邊一聲清脆笑聲，有人道：“怎麽三年不見，你居然還是這麽愛吃冰糖葫蘆？”
小環一怔，抬頭一看，隻見一個年輕女子，身著鵝黃衣裳，瓜子臉，眉目如畫，雙目含媚，第一眼清麗無方，第二眼便風情萬種，傾倒世人。
小環驚喜，笑了出來，立刻放下手中之物，拉住那女子的手，笑道：“姐姐，怎麽是你？”
那女子顯然和小環極是熟悉，伸出手捏了一把小環白生生的臉，笑道：“三年不見，妹妹你越來越是漂亮了，連我一看都忍不住動心了呀！”
小環臉上一紅，嗔罵一句：“不正經！你怎麽來了這裏？”
那女子微微一笑，沒有回答，卻向西方，也就是剛才秦無炎和鬼厲所往之處，望了一眼。
小環怔了一下，道：“你也要去死澤裏麵！？”
那女子眼睛眨了眨，片刻間又是動人心魄的俏麗笑顏，道：“妹妹，你想不想進去看熱鬧啊？”
小環微微皺眉，道：“可是那裏麵實在是……”
那女子輕笑一聲，道：“你怕什麽，有我在呢！難道還能讓人欺負你不成？就算你不在意，我也會心疼呢！”
小環白了她一眼，卻也忍不住笑了出來，道：“也好，反正我們也許久不曾見麵，我也想和姐姐多說說話兒。”
說著，她轉頭向周一仙道：“爺爺，你去不去？”
周一仙顯然也是知道這個女子身分，料得有此人在，必定無礙，當下笑道：“去，當然要去。”
那女子微微一笑，對小環道：“妹妹，那我們走吧！”
說著摟著小環肩頭，在她耳邊不知悄聲說了些什麽，小環吃吃笑了出來，二人慢慢走去，卻是把一大攤子事物，都丟給了周一仙收拾。
周一仙怔了一下，搖頭歎息，一邊收拾東西，一邊苦歎世風日下，人不敬老……
