第七章 好人野狗

死澤之中，伴著越來越大的雨水，漸漸還刮起了風。
猴子小灰身上的皮毛都濕了，貼在身上，此刻蜷縮起身子，一動不動地躲在小環的懷裏，隻有一雙機靈的眼睛，還是滴溜溜轉動著，看看遠處，又看看小環。
雨絲漫天落下，原本陰暗的沼澤此刻顯得更加灰暗，周圍一片灰色蒙蒙。
周一仙翻出衣袍蓋住腦袋，坐在小樹之下，小環卻站也不是，坐也不是，片刻後苦笑一聲，輕輕蹲下，把小灰抱的緊了些，以免讓風雨打到它，至於自己，反正這時也是淋了，也是無法可想。
野狗道人得意洋洋，撐著一把傘走了過來，看他神色，自然是找不到什麽見義勇為、拔傘相助、憐香惜玉等等字眼，隻聽他道：“嘿嘿，小姑娘，想不想要傘呀！被雨淋很難受吧？”
小環在風雨中抬頭向野狗道人看了一眼，輕輕笑了笑，雨水打在她白皙美麗的麵上，迸開如散落的珍珠。
野狗道人窒了一下，本來他過來是想讓小環求他要傘遮雨，然後本野狗道爺再大大恥笑這少女一番，最後得意地揚長而去，做壞人做到這種地步，果然是很痛快極舒服的！
不料小環居然大出他意料之外，什麽話也沒說，更不用說開口求他，一肚子得意算盤頓時落空，野狗道人很是惱火，狠狠盯了小環一眼。
這一眼，卻不知怎麽，讓他有些走神。
麵前那年輕而美麗的少女，靜靜蹲著，無聲地忍耐風雨。天地間風雨呼嘯，忽然間在野狗眼中，仿佛所有的雨點都落在她微微有些單薄的身子上。
衣服濕了，貼在身上，黑色的秀發有些淩亂，有幾縷落在她的腮邊，襯著因風雨而蒼白的臉頰，有驚心動魄的淒涼的美。
她的肩頭，原來是有些瘦而薄的，每一顆雨珠落下再彈起再散開如晶瑩的碎屑，仿佛輕輕顫抖，若隱若現的白皙的肌膚，貼著衣裳。
野狗道人忽然急轉身，不再看她，手不由自主的抓緊了雨傘，似乎要提醒某人一般一疊聲地道：“我是壞人，我是壞人，我是壞人……”
小環本來不打算理他的，但這一下反而有了些好奇，看這野狗古怪行徑，嘴裏還莫名其妙說著什麽，奇道：“道長，你說什麽？”
野狗道人嚇了一跳，不知怎麽心中有些發虛，瞄了小環一眼，看見小環眼中神色奇怪，正望著自己，雪白的臉上，雨水滑落。
便是她的身影，在風雨中，也有幾分的楚楚可憐。
“要你管！”野狗忽然大怒，大聲咆哮。
小環怔了一下，聳了聳肩膀，低下頭去，卻見猴子小灰正看著自己，忍不住微微一笑，向它吐了吐舌頭。
小灰咧嘴，吱吱笑了兩聲。
風吹雨飄，這一場風雨似乎永遠都沒有結束的時候，小環漸漸覺得身子有些發冷，正擔憂時，忽然間“咦”了一聲，隻覺得頭上風雨突然小了許多，抬頭一看，卻是愣住了。
野狗道人不知什麽時候又走回到她身邊，伸出手把傘遮在她的頭頂，隻片刻工夫，雨水就打濕了他的身子。
“喏，傘給你！”野狗道人仿佛是跟某人過不去一般，惡聲惡氣地道。
小環站了起來，驚訝道：“道長，你……”
野狗道人眼光在她臉上瞄了一下，卻見小環微微驚愕的臉上，有晶瑩水珠正悄悄滑落，還有的落在她細長的睫毛上，倒映著她亮晶晶眼眸裏的美麗光彩，動人心魄。
野狗道人頓時如被火燒了一般，把傘往她手裏一塞，立刻走開，也不顧滿天風雨，大聲罵道：“你們這些小女孩，整天就愛裝可憐，可惡，可惡！”
小環拿著傘，望著野狗道人的背影，忽地笑了出來，聲音如風雨中依舊清脆悅耳的風鈴，大聲笑道：“道長，你是個好人呀！”
野狗道人不敢回頭，“呸”了一聲，怒道：“胡說，你家道爺從生下來就是個壞人的種，一輩子都要和你們這些正道好人作對到底！”
小環撐傘站著，微笑地望著野狗道人的身影。
野狗道人傘方離手一會，全身上下已然濕了，向四周張望一下，卻也找不到什麽地方躲雨，最後還是走到周一仙坐著的小樹底下，哼了一聲，也學周一仙模樣，把衣領往頭上一扯，蓋住腦袋，悶聲不響，任憑風吹雨打。
周一仙向旁邊野狗道人的醜臉看了看，見他臉色複雜古怪，又是懊惱，又是尷尬，忽地笑出聲來，一笑之下，登時忍耐不住，幾乎連撐衣服的手也顧不上放下了，“哈哈哈哈”笑了不停。
野狗道人惱羞成怒，怒道：“你笑什麽？”
周一仙指著他哈哈大笑，連風雨打在臉上也不顧了，大笑道：“我是壞人，我是壞人……”
野狗道人登時麵紅耳赤，原來周一仙耳朵居然頗尖，小環沒聽怎麽清楚的話，他居然在遠處聽見了。
此刻周一仙看見野狗道人做了好事卻似乎違背什麽原則一般，很是惱火的樣子，實在是忍耐不住，大聲笑了出來，幾乎打跌。
野狗道人大是惱怒，騰地站了起來，周一仙嚇了一跳，嘴上兀自哈哈笑著，身子便往後退，不料雨天路滑，腳下一不留神，“砰”的向後摔了出去，掉在一個泥坑之中，渾身是泥。
野狗道人怔了一下，見周一仙手舞足蹈，大是滑稽，登時滿腔怒火消散無形，忍不住也大聲笑了出來。
他二人彼此取笑訕罵，隨即爭吵不休。小環站在遠處，微微而笑，也不上前。
這時風雨傾盆，仿佛雨勢又大了些，天地間一片肅殺，隻是在這凶險死澤之內，卻還有處地方，有淡淡溫存。
黃昏時刻，這一場雨突然就這麽戛然而止，前一刻還天昏地暗要下到世界末日一般，後一刻卻已經雲開霧散，不知道是不是死澤這裏特有的天氣？
小環長出了一口氣，把傘合起，向天空望去，隻見雖是昏黃時候，但大雨過後，霧氣稍退，天色卻似乎比白日還亮上少許。
就連空氣裏那些腐壞的氣味，此刻也暫時消失了。
小環回頭，向那棵小樹下望去，周一仙和野狗道人果然還坐在那裏。剛才風大雨大時二人還大聲爭吵，但現在經曆風雨吹打，顯然沒有什麽精神了，都是有氣無力把遮頭衣衫放下，嘩啦啦一聲響，水流如注，從衣服上倒了下來。
小環微微一笑，轉過身子，放下小灰，小灰落到地上，蹦跳兩下，隨即全身抖動，將水珠抖的四處亂濺，連小環也躲閃不及。
小環笑罵一聲，望見旁邊不遠處一片水草，似是個小池塘，便走了過去，找到個水草較少的地方，向下看去。
池塘裏水草茂盛，便是這處水麵稍寬敞的地方，也似乎倒映成幽幽清脆碧色，看不清這池塘到底多深。小環對著水麵望著，看著水中自己的倒影，慢慢整理儀容，將被風雨打亂的發絲，慢慢歸攏，隻是身上衣裳畢竟被風雨打濕，貼在身上，很是難受。
身後遠處，周一仙和野狗似乎又開始拌嘴，但話聲不大，聽的不大真切，至於周圍更是突然靜了下來，從無休無止的風雨中到現在，仿佛覺得特別的寂靜。
甚至連旁邊青青水草之上，那晶瑩水珠沿著綠色葉脈悄悄滑落，滴入池塘水麵的聲音，也仿佛特別的大聲。
小環忍不住深深呼吸，這雨後微帶甜味的空氣。
突然，身後一直安靜的小灰，發出尖銳而緊張的“吱吱”尖叫。
小環嚇了一跳，睜眼欲問，卻突然啞了聲音。麵前池塘之中，前方茂密水草之內，赫然竟有一雙眼睛，比尋常人大了一倍以上，正注視著她。
小環失聲驚叫，遠處周一仙和野狗道人都是大吃一驚，但還沒等他們反應過來，隻見小環麵前池塘水麵突然爆發，一道粗大水柱轟然而起，直向小環襲來。
小灰尖聲呼嘯！
小環麵色刷地白了，但神誌仍不慌亂，急迫中下意識退了一步，左手縮到懷裏，說時遲那時快，眼看水柱就要打在小環身上，突地從小環左手間發出一道橙色光環，形成一道光幕，在她麵前擋了一擋。
那粗大水柱被橙色光幕當麵一擋，登時停在半空，不得前進半分，水柱之中同時發出一聲沙啞之極的悶呼，隻見水柱在半空一陣搖晃，夾雜在白色水花中出現了一道黑色的影子，便欲落回池塘之中。
小環驚魂未定，正要後退，就在這時，隻聽得半空中一聲銳嘯，鵝黃身影如電如光，疾馳而來，瞬間閃到她的麵前，正是金瓶兒。
隻見金瓶兒俏臉含煞，右手揮動，紫氣瞬間大漲，直入池塘水波之中，片刻間轟然巨響，池塘裏激起一道洶湧水牆，直衝上天，高逾數丈。
那個黑色影子竟被她生生逼了出來，隻是居然還有餘力，雖然不敢和金瓶兒正麵交手，但順著水勢向後翻騰，撲通落在水草之間，隻見身軀扭動，竟如一條魚兒一般，迅疾無比地向前遊去。
眾人都是一怔，那怪物看去似乎像人，但這等在水中動作，卻哪裏是普通人能夠做到。金瓶兒眉頭微皺，卻沒有追趕。眼看著那怪物影子就要消失在池塘遠處一片薄霧之中。
不料就在這個時候，那怪物卻又是一聲沙啞怒叫，薄霧之中玄青色微帶血紅光芒微微一閃，那怪物立刻翻身飛回，似是極為恐懼那道玄青光芒一般。
隻是它身子騰在半空，卻忽然望見腳下池塘裏原本青翠的水草，從它腳下方向往兩旁延伸，突然全部迅速枯萎下去，變做焦黃之色，甚至連水麵上也隱隱泛起黑色，隻有往金瓶兒那個方向，水草依然不變。
怪物仿佛發出垂死怒吼，但終究不敢落在池塘之中，飛身向金瓶兒那裏撲去，顯然要做死前一搏。
小環失聲驚叫：“姐姐，小心！”
金瓶兒臉色如常，俏臉上浮現冷笑，隻見黑色怪物越來越近，金瓶兒俏目一閃，右手騰起，紫芒大盛，周圍眾人也看不清那璀璨紫芒之中到底是何法寶，便望見紫芒如刀，向那怪物當頭劈下。那怪物“吼”的一聲悶喊，身子被激震而起到半空十丈之高，隨即重重摔下，手腳抽搐，看樣子是不活了。
四周漸漸靜了下來，剛才還波濤洶湧的池塘裏，水波也漸漸平靜，眾人的目光都向地麵之上那個怪物看去，然後，所有的人，包括金瓶兒在內，都怔了一下。
這果然是個怪物，但卻是個人一般的怪物。
它也和人一般，有著手腳四肢，甚至在身子上，也有緊身衣物，隻不過看來是為了在水中方便，所以衣服很少。**出來的皮膚上，一片一片的，仿佛是魚鱗一般的東西。
但最令人震駭的，卻是它的頭，這竟是一顆魚的腦袋，嘴唇、魚鰓，甚至連雙眼，也和魚一般，是沒有眼瞼的。
此刻，這魚頭人身的怪物倒在地上，從嘴裏不斷流出血來，身子一動不動，看來是被金瓶兒重重一擊，生生給劈死了。
小環望著地下那個怪物，委實覺得有些心寒，下意識向金瓶兒身後縮了縮，金瓶兒伸手輕拍她的肩膀，低聲安慰。
俄頃，從前方薄霧之中，緩緩走出兩人，雖然同時走出，但兩人彼此卻離的頗遠，似乎對對方仍有戒心，正是鬼厲和萬毒門的秦無炎。
鬼厲目光轉動，在金瓶兒身後的小環臉上停頓了一下，隨即移開。
小環看了看鬼厲，又看了看秦無炎，心中不由自主地一陣震動，這三個魔教最出色的年輕一代高手，突然秘密相會，其中緣由，一想起來便讓人覺得既迷惑又刺激。
秦無炎走到那個怪物身前，用腳踢了踢它的身體，怪物翻了個身子，一動不動。
秦無炎淡淡道：“死了。”
躲在一旁的小灰“吱吱”叫了兩聲，跳上了鬼厲的肩頭。
鬼厲看了看野狗道人，又向周一仙和小環望了一眼，似乎皺了皺眉頭，隨即緩緩道：“該說的都說了，就這樣吧！”
說著，他轉過身子便欲走開，秦無炎忽然道：“鬼厲兄，這不人不獸的怪物突然現身此處，頗有蹊蹺，你難道沒有什麽想法嗎？”
鬼厲停住了腳步，沒有說話，卻是金瓶兒望了秦無炎一眼，道：“怎麽，你知道這是什麽東西？”
秦無炎怔了一下，隨即微微搖頭，再看金瓶兒和鬼厲臉色，兩人似乎也不知道這半人半魚的怪物是何來曆。正在這時，忽然旁邊一人走出，朗聲道：“這怪物的來曆我知道。”
鬼厲等三人同時吃了一驚，轉眼看去，卻是周一仙，連小環也吃了一驚，道：“爺爺，你知道？”
周一仙麵上兀自還有一點汙泥粘在額頭，但此刻氣度卻是大非尋常，負手而立，麵色倨傲，道：“你爺爺一生浪跡天涯，走的橋比你走的路還多，你當我白活的嗎？這怪物名叫‘魚人’，其實也不算是妖物，而是南疆十萬大山、六十三種異族之一的魚人族。”
鬼厲等人都是一怔，南疆十萬大山這自然是誰都知道的，但南疆荒野之地，居然還有六十三異族所在，卻是聞所未聞，但看周一仙神色，卻並非隨口胡謅。
金瓶兒皺眉道：“那就奇怪了，南疆離此死澤不下萬裏，這魚人跑到這裏，卻是所為何事？”
這一問卻把剛才還得意洋洋的周一仙問倒了，抓了抓腦袋，隻得道：“那我就不知道了。”
在場眾人沉默了片刻，見再想也沒有結果，鬼厲當先轉身，走了開去，猴子小灰趴在他肩膀之上，忽地回頭，向小環揮了揮手，咧嘴而笑。
小環亦投以微笑。
野狗看了看小環，隨即跟了上去，但還沒走幾步，忽聽小環在背後叫道：“道長，前麵頗多凶險，你要小心啊！”
金瓶兒一怔，向小環望去，卻見小環微微而笑，臉色卻也沒什麽變化，倒是前頭野狗道人走的飛快，也不知道是聽到了還是裝做沒聽到，頭也不回，快步跟上鬼厲去了。
秦無炎向鬼厲走的方向望了一眼，走到金瓶兒身邊，微笑道：“金仙子的‘紫芒刃’名動天下，今日一見，果然名不虛傳。”
金瓶兒淡淡一笑，道：“秦公子取笑了，我怎麽比得上你，隨便略施小毒，便將這池塘變作毒池，五十年間也寸草不生了。”
秦無炎目光一凝，麵色仿佛也冷了些，看了金瓶兒一會，才緩緩道：“在下這‘浮萍’小毒，研製不過半年，原是雕蟲小技，不入高人法眼，向來不曾施展，金仙子居然得知，實在令在下佩服，佩服！”
金瓶兒迎著他的目光，半分退讓的意思也沒有，道：“秦公子過獎了。”
秦無炎又看了看她，眼中閃過一道寒芒，隨即臉上又浮起一道微笑，點了點頭，道：“如此，在下就先告辭了，所約之事……”
金瓶兒打斷了他，道：“你放心，那件事我知道怎麽辦！”
秦無炎微微一笑，道：“好。”說著向小環點了點頭，算是打過了招呼，轉身也走了去，很快就消失在遠方薄霧之中。
待到秦無炎身影消失，金瓶兒仍然沉默了片刻，忽然長長出了口氣。
小環站在她的身後，幾乎同時感覺到原來金瓶兒的身體一直是緊繃著的，直到此刻才放鬆下來。
“姐姐，你沒事吧？”小環有些擔憂。
金瓶兒微微搖頭，看了小環一眼，柔聲道：“剛才我沒及時趕來，你沒受傷吧？”
小環笑了笑，搖頭道：“我沒事，倒是剛才下雨的時候，淋了一下，不過幸好有……哎呀！”
金瓶兒一怔，道：“怎麽？”
小環跺腳道：“我忘記把雨傘還給那位道人了。”
金瓶兒聳了聳肩膀，道：“那就先留著吧！以後有機會見到再還就是了。”
小環默默點頭，金瓶兒向遠處望了一眼，忽然似有感觸，低聲對小環道：“小環，以後你要小心那兩個人。”
小環不解，道：“什麽？”
金瓶兒目光閃動，似有寒芒，淡淡道：“剛才那兩個男子，俱是辣手無情的人物，你往後看到他們，最好立刻離開，千萬不可接近他們！”
小環默然，緩緩點頭，但心間不知怎麽，忽地一陣惘然，隱隱又想起了多年前，那一個被周一仙騙去銀兩的青雲少年。
