第八章 螳螂

野狗道人跟著鬼厲，一腳深一腳淺的往死澤深處走去。
因為剛剛下過一場大雨，原本就鬆軟的土地此刻更加泥濘不堪，但不知怎麽，從剛才鬼厲與秦無炎、金瓶兒會麵之後，他就堅持不肯再馭起法寶飛行，而是在地麵行走。
似乎，他和金瓶兒一樣，都隱隱顧忌著什麽東西。
換了往日，野狗道人縱使沒有破口大罵，至少也是抱怨不止，隻是此時此刻，他卻似乎有點心不在焉，居然一個字也沒說，默默然跟在鬼厲背後走著，倒讓鬼厲有些奇怪起來。
鬼厲望了野狗道人有些出神的樣子，壓低聲音，淡淡道：“他怎麽了？”
這話仿佛有些自言自語，因為周圍除了看去冰冷的沼澤池塘水草，根本就沒有人，除了趴在他肩膀的猴子小灰。
也就是小灰，剛才似乎還昏昏欲睡的模樣，但聽了鬼厲問了這一句，突然像是被什麽刺激了一下，立刻興奮起來，機靈之極的眼珠子滴溜溜一打轉，霍地從鬼厲肩膀跳了下來，開始手舞足蹈起來。
這古怪行徑，連跟在後麵的野狗道人也被嚇了一跳，向它看去。
隻見小灰看著頗為興奮，咧嘴吱吱而笑，對著鬼厲手足揮舞，片刻後眼珠一轉，突然蹦到一旁，從旁邊小池塘裏用手捧起一些水，卻倒在了自己的猴頭之上，然後手指天空，蹦蹦跳跳。
野狗道人看的眼睛都直了，走到鬼厲身邊，道：“怎麽了，這、這猴子瘋了不成？”
鬼厲卻皺了皺眉，隨即向小灰低聲道：“下雨？”
小灰大喜，連連點頭，隨即隨手從旁邊折下也不知是什麽植物的葉子，掄到頭頂，似遮擋什麽東西，又做出扭捏姿態，身子扭來扭去，然後如做戲一般，葉子從右手換到左手，又從左手換到右手。
野狗看著看著，忽地沒來由莫名其妙的一陣心虛，盯著那隻古怪的猴子，對鬼厲道：“瘋了，瘋了，這猴子一定瘋了。”
此刻猴子小灰伸手把手上葉子一拋，三下兩下又跳回了鬼厲肩膀之上，然後指著他們身後來路的方向，吱吱吱吱叫個不停。
鬼厲沉吟片刻，慢慢轉過身來，看著野狗道人。
野狗道人強笑道：“你、你看我做什麽？”
鬼厲目光向他身後包裹一瞄，淡淡道：“剛才下雨時候，你是不是把傘借給、借給……”說到這裏，他又是微微皺眉，向小灰看了一眼，想了想，隨即道：“你把傘借給了那個看相的小姑娘遮雨？”
“吱……”
不等野狗道人出聲，鬼厲肩膀上的猴子小灰已然叫著跳了起來，大是興奮，猴臉上笑的幾乎連眼睛都眯了起來。
野狗道人臉上紅一塊白一塊，神情尷尬之極，忽地指著鬼厲大聲怒道：“臭小子，告訴你，你家道爺往日殺人如麻，死在我手裏的沒有一千也有八百……”
鬼厲看了他一眼，居然絲毫沒有理會他的樣子，轉過身邁步就走，嘴裏淡淡道：“你殺了一千還是八百人，與我有什麽相幹？”
野狗道人一窒，本來為自己壯壯氣勢的話便說不下去了，隻聽著前邊的鬼厲慢慢的又道：“再說了，你殺了一千人也好，八百人也好，和你借傘給那個小姑娘又有什麽幹係了？”
說到這裏，他卻停住了腳步，回頭望了野狗道人一眼。
野狗吃了一驚，如臨大敵，道：“你、你要幹……不，說什麽？”
鬼厲上下打量了他一番，忽地笑了笑，道：“不過今日之事，卻是自從你在死靈淵之後，再次讓我吃了一驚！”
他轉過身，緩緩行去，聲音漸漸低沉，但野狗卻聽的清清楚楚。
“……想不到你居然也會做這英雄救美的事情！”
野狗道人怔在原地，忽然有些出神，等他回過意的時候，鬼厲卻已經帶著小灰走的遠了，幾乎身影都要消失在前邊霧氣之中。
野狗道人望著那個方向，忽然暴跳如雷，跺腳道：“呸！老子從來就是壞胚，這輩子就沒幹過那種事，再說那個小妞能叫做美……呃！”
野狗道人伸手抓了抓腦袋，忽然皺眉停了下來，半晌才仿佛自言自語道：“那小妞其實長得也還可以……”
說罷，野狗道人自己似乎也怔了怔，突然猛的一甩頭，低聲咒罵了一句，大步向著鬼厲走去的方向追趕而去，不久便消失在晚上越來越濃的霧氣之中。
四周一片寧靜，隻見著天色越來越暗，黑暗來襲，漸漸淹沒了一切。
死澤的另一端。
魔教長生堂門主玉陽子一身白衣，負手而立，昂首望天。沼澤裏的夜風吹過，拂起他的衣襟微微飄動，看去氣度不凡，仿佛仙人一般。
除了他的左手，衣袖空空蕩蕩，平添了幾分莫名的滑稽。
那是當年在青雲山一戰，他不幸傷在世間第一奇劍──誅仙之下的標誌。
夜風微有些涼，空氣裏仿佛還帶著剛剛那場大雨的濕潤，黑暗彌漫四周，卻隻有他的身影，依然站在那裏，桀驁而顯眼。
在他身後的黑暗中，隱約傳來呼吸聲，那是隱藏在黑暗裏的他的門人，在黑暗裏耐心地等待著他的命令。
魔教長生堂崛起於八百年前，傳到玉陽子這一代，已經是第七輩，淵源流長，但沒有人比玉陽子自己更清楚，在這個風光無限的背後，長生堂所麵臨的危機。
後繼無人！
十年前青雲一戰，玉陽子被魔教其他三大派閥共推為主持之人，乃是這數百年來，長生堂在魔教之中聲望最鼎盛最顛峰的時刻。
那時候，玉陽子誌得意滿，手中有十數個得意高手，都是他在往昔百年之中，苦心栽培起來的。
那時，玉陽子真的以為，這世間已經再無阻擋他的事物了，隻要一舉擊潰老朽的青雲門，長生堂聲名自然震懾魔教，以自己的實力再輔以手下高手助力，長生堂便是八百年下，第二個煉血堂；而他，也將成為第二位黑心老人！
隻是，這種種美好夢想，卻在青雲山上，誅仙劍下，化做了泡影！
他本身在誅仙劍陣中失去了一隻左手，道行大損不說，因為長生堂乃主持之派，座下高手自然排在第一線決戰，在通天峰與青雲門諸長老首座硬耗先去了一半。
後來誅仙劍陣發動，長生堂殘存高手又是死傷狼藉，逃生之人不過一二，幾乎可謂是全軍覆沒。
這世上，什麽都容易得到，最難得到的，卻是人才，尤其是自己栽培起來完全信得過的人才！
十年來，玉陽子嘔心瀝血，長生堂慢慢又有了起色，但在玉陽子的心中，那片陰影卻是越來越大。
青雲一戰，幾乎將長生堂主要戰力完全摧毀，這些年來，若不是玉陽子本身修行太高，震住周圍各個虎視耽耽的敵人，特別是在七年前，他當機立斷，不顧門下反對，強行將總堂遷到死亡沼澤這一個偏僻地方，遠離其他三大派閥勢力範圍，否則後果如何，隻怕尚未可知。
但是，就在一個月前，在魔教中越來越是激烈的內鬥戛然而止，最後一個有實力的中小門派煉血堂，終於也被鬼王宗收服。
所有的人都站好了陣線，在一片短暫而令人窒息的平靜之後，玉陽子直覺地預想到，接下來的，很快就是直接爆發在魔教四大派閥之中的激烈內鬥。
畢竟，在無數魔教弟子心中，八百年前黑心老人一統魔教、縱橫天下的身影，已經是永遠的傳奇！
但是傳說歸傳說，此時此刻，對長生堂乃至玉陽子卻是極其不利。受實力所限，長生堂在爭奪中小派閥的內鬥中有心無力，如此此消彼長，實力上更是與其他三大派閥拉開了差距，玉陽子為此憂心忡忡，幾乎夜不能寐。
也就在這個時候，仿佛老天開眼一般，就在長生堂的身邊，死亡沼澤之中突然出現異寶出世的奇兆。
玉陽子驚喜交加，若是真的能得到一件如青雲門“誅仙古劍”一般的奇寶，首先長生堂自保就無問題，然後再徐圖發展，日後未必不能翻身。
在此情況之下，長生堂對死澤之中的異寶視作囊中之物，絕不容他人染指。但是不知道何人走漏了風聲，這消息隻數日之內，便已經轟傳天下，頓時天下側目，正邪高手紛紛聚集死澤。
玉陽子驚怒交集，但此時此刻，已不容他後退，遂起長生堂全部實力，布置在死澤之中，一麵全力找尋那異寶下落，一麵則負責狙殺來犯外敵。這數十日間，被長生堂暗中殺害在死澤之中的人，已經不下數十人，其中既有正道散仙，也有魔教其他派閥的高手。
為了本門的生死存亡，玉陽子已然是不顧一切！
這一夜，玉陽子得到門下密報，前方死澤外圍“無底坑”附近，有一群正道中人駐紮了下來，準備在那裏過夜。而在接下來一波接一波的探子回報中，玉陽子麵色漸冷，心中已經明白了那是些什麽人。
那是青雲門門下一群最菁英的年輕弟子，本來應該隻有十幾人，但聽到探子回報，此時那群人的人數居然已經達數十人之多，而且其中更有和尚和焚香穀服飾的人在其中，玉陽子緊皺眉頭，深深呼吸，向著遠處凝望，仿佛在等待著什麽。
半晌，身後的黑暗中忽地一陣輕微腳步響起，一個看去精明瘦削的中年人走了出來，來到玉陽子身邊，玉陽子立刻轉身麵對著他，顯然此人身分非比一般。
這個中年人名叫孟驥，乃是長生堂玉陽子之下數一數二的高手，也是當年青雲山一戰之後僅存的少數長生堂高手之一，所以更是深得玉陽子信重。此刻玉陽子遲遲不能下定決心，也是要等待此人回來。
孟驥向玉陽子行了一禮，玉陽子微微搖頭，道：“算了，不必多禮，怎麽樣了？”
這一句話問的沒頭沒尾，但孟驥卻顯然知道玉陽子所問之意，低聲道：“屬下已經帶人去死澤另一側黑水溝、白馬河一帶搜查過，並未發現鬼王宗、萬毒門和合歡派的人大舉進入，隻有幾個落單的小派人物，屬下已經直接下手解決了。”
玉陽子精神一振，麵上首次露出笑容，點頭道：“好！如此我們後顧無憂，今晚便全力突襲青雲門、天音寺和焚香穀那些不知天高地厚的年輕人，先將這些人除去，正道便無力再與我們爭奪！”
孟驥麵上卻似乎沒什麽歡喜之色，反而有些擔憂，猶豫了片刻，終於還是道：“門主，但是三日之前，大王村附近暗哨傳回消息，似乎鬼厲和秦無炎這兩人已經到了死澤附近，而合歡派的金瓶兒向來行蹤飄忽，我們不可不防！”
玉陽子麵上肌肉一抖，露出憤恨神色，恨聲道：“這一點我如何不知！正道那些人不過是想要那件寶貝，而萬毒門、鬼王宗一夥，要的卻是我的命！”
孟驥身子一震，也不知道心裏想些什麽，麵上神色不定，低聲道：“門主，那我們怎麽辦？”
玉陽子哼了一聲，深深呼吸了一下，放緩了身子，道：“事到如今，我們已無回頭之路。趁著萬毒門、鬼王宗和合歡派人馬未到，我們先將正道這些小崽子解決了，然後全力搜尋異寶，一旦到手，以前些日子的異兆看來，這必定乃是不世出的奇寶，我們便不怕其他三派！”
孟驥低首道：“門主高見。”
玉陽子微微點頭，隨即轉過身，定了定神，伸出他如今唯一的右手，在夜色中重重向前一揮，頓時黑暗中人影攢動，片刻後大批長生堂弟子出現，輕車熟路地向著玉陽子手指的方向，奔襲而去。
夜色茫茫，淒涼而帶著殺氣！
死亡沼澤，無底坑。
這一片在白天看去一片平坦的土地，卻不知為何有著這樣一個古怪的名稱，除非是長年生活在死澤附近的村民，才知道在這一帶的土地上，中間一大片土地看去和周圍一般無二，都是亂草叢生，實際上卻是個巨大的無底泥坑，且其中淤泥吸力極強，普通人若不慎踏入，不消片刻便被吸了下去，從此無聲無息地腐爛在深深沼澤之中。
死澤之所以得名，也便是沼澤之中，這種殺人於無形的恐怖地方數不勝數！
不過，正道的這些年輕人顯然並非普通人可比。
青雲門一行十數人在死澤中行了幾日，前後遇到了天音寺和焚香穀派出的弟子，三方會合一處，倒是都有熟人在此。
天音寺仍是以法相、法善為首，而焚香穀的弟子中，也有李洵和燕虹，隻不過見麵之後，彼此關係卻不大一樣。以蕭逸才為首的青雲門弟子和天音寺眾人相處和諧，有說有笑，但焚香穀一行則與這兩大門派有些隱隱隔閡，似乎故意保持了一段距離。
其間微妙，眾人心頭自己會意，但表麵之上，仍舊客客氣氣，三大正道巨派依然同心協力，為世間正義道德，斬妖除魔，消滅魔教！
這一夜眾人宿在無底坑附近。燃起篝火，再三叮囑師弟師妹們不可隨意走動之後，蕭逸才將天音寺的法相，焚香穀的李洵請到一邊，輕聲商議。
此時此刻，李洵微微皺眉，眼中深處隱有不屑之色，但麵上依舊保持著和藹模樣，低聲道：“蕭師兄，你多慮了吧？”
蕭逸才微微一笑，道：“李師兄有何高見，請說！在下洗耳恭聽。”
看到蕭逸才和法相的目光都向自己看來，李洵頓了一下，隨即道：“我以為，自從我三派入澤之後，勢如破竹，長生堂派出來的弟子被我們一再擊潰。而且自從當年青雲山之戰後，長生堂高手死的死、傷的傷，除了一個玉陽子還在苦撐大局，其餘的根本不足為慮。蕭師兄卻說今夜危機四伏，太過了罷？”
蕭逸才沉吟片刻，道：“李師兄說的的確有道理。但魔教長生堂中，門主玉陽子道行極高，隻他一人我們就不可小覷，此外長生堂自崛起名列魔教四大派閥至今，已有八百年之久，所謂百足之蟲，死而不僵，他們又對這死澤異寶誌在必得，難免會狗急跳牆，我們還是小心些的好！”
法相點頭道：“蕭師兄說的有理，我們的確要小心為上。”
李洵見他二人都如此說話，便不好再說什麽，但他性子倨傲，眼中神色仍是露了些出來，淡淡道：“那依二位師兄所說，今晚我們該如何才好？”
法相看了看他的神色，怔了一下，轉頭向蕭逸才望了一眼，卻見蕭逸才行若無事，仿佛什麽都沒看出來一樣，依舊微笑道：“李師兄果然明鑒，以兄之高才，他日大功告成，李師兄當記首功。”
李洵微微一笑，居然也不謙謝。
法相在一旁看著蕭逸才喜怒不形於色的臉龐，眼前忽地掠過了當年那個叫做“張小凡”的少年的身影，如果他今日也在這裏，那該多好……
他心中沒來由的一痛，輕輕歎息一聲，隨即聽到蕭逸才低聲開始布置，連忙凝神聽去，隻聽蕭逸才壓低聲音，輕輕道：
“二位師兄，今晚我們……”
夜色，仿佛又深了幾分。
死亡沼澤裏的夜晚，仿佛也是籠罩在黑雲之中的，或許是每到夜晚，這個巨大的沼澤裏都會升騰起迷霧所致。
夜空中一片片的灰色蒙蒙，不要說是月亮，連半顆星星也看不到。
無底坑附近，那些正道年輕弟子夜宿的地方，除了幾點殘存掙紮燃燒的篝火灰燼，一切都是靜悄悄的，沒有一點聲音。
黑暗中隱約望去，那些正道弟子蜷縮在衣物被中，將全身蓋的嚴嚴實實，畢竟年輕人修行不夠，抵擋不起這死澤之中透骨的夜寒。
長生堂的弟子，無聲地從四麵八方將這群人圍了起來，在黑暗中，靜靜等待著玉陽子的命令。
玉陽子緩緩伸出了他唯一的右手。
站在他身旁的孟驥，忽然低聲道：“門主。”
玉陽子的手頓了一下，微感不滿，但孟驥畢竟在他心中地位不低，還是耐住了性子問道：“怎麽了？”
孟驥仿佛也感覺到了玉陽子的不滿，猶豫片刻之後，還是道：“門主，你看這些正道中人，怎麽連個守夜的人也沒有？”
玉陽子怔了一下，隨即曬道：“這些黃毛小子，心高氣傲，這些日子我連施輕敵之計，他們早就以為我們不堪一擊，根本不把我們放在眼裏，沒有守夜，也不足為奇！”
孟驥麵色一動，終於還是沉默了。
玉陽子沒有再去理他，右手一翻，隻見一麵黑白兩麵的奇異鏡子出現在他手中，隨即飛上半空，在夜色裏滑過一道耀眼的光芒。
所有的長生堂門人同時呼喊，在夜色裏遠遠傳蕩開去，蜂擁而上，帶著無邊的殺意！
那一片脆弱的殘光中，有淡淡的淒涼。
最後的一點灰燼，便在此刻，悄悄熄滅！
黑暗淹沒！
片刻之後，忽然有清脆銳響，鏗鏘龍吟。
一道碧光，一道藍光，一道金光，一道白光，一道青光。
五道燦爛耀眼的奇光，在那夜色的黑幕之中，如刺破蒼穹的利劍，在黑暗的最深處霍然出現，衝向那些長生堂門人。
而在他們身後，更多的耀眼光芒，一道接一道的出現。
玉陽子看在眼中，臉色大變！
