第九章 黃雀

事出突然，黑暗中陡然生變，那些長生堂門人一時都驚了一下，沒有立刻反應過來。
便在這電光石火的片刻間，早有準備的正道中人紛紛現身，各自馭起法寶，直殺過去。以有心殺無心，自然是占了大大的便宜，而且在這裏的正道弟子，無一不是各大門派的出色傳人，修行道行或許比不上玉陽子這等人物，但對付普通門眾，卻是遠遠勝過。
這片刻間如虎入羊群，正魔二道向來仇視，下手時也斷然不會留情，隻見著夜色中各色光芒亂閃，慘呼尖叫聲不絕於耳，血腥之氣頓時泛起，飄蕩在這個沼澤之中。
在各色光芒的最前端，閃耀的一道碧綠的耀眼寒光，正是青雲門龍首峰弟子林驚羽的斬龍劍。
這個在之前從未曾顯山露水的年輕人，此刻卻突然如此的耀眼奪目，斬龍劍轟然銳響，碧綠豪光衝天而起，包裹著它的主人，竟然是毫無顧忌地衝進了長生堂人群之中。
那是夜色裏最燦爛的一道光芒，他眼神冷冷，瞳孔深處卻似有狂熱，仿佛渴望著前方寒芒下迸發的鮮血。
當先的數個長生堂門眾，在碧綠光芒掠過之後，化作了血雨飛灑。
眾人大嘩，紛紛圍上，但林驚羽竟似根本不顧身後襲來的敵人，隻目望前方，直衝向人最多的地方，縱橫衝殺，銳不可當，所過之處，血肉橫飛。
片刻後其他的正道弟子也跟了上來，各出法寶，與長生堂門人廝殺在一處。
蕭逸才亂戰之中，仍為林驚羽所震動，高聲叫道：“林師弟，小心……”
隻是林驚羽竟仿佛根本聽不到別人警告一般，此時此刻的他，赫然已經和當年龍首峰學藝的那個少年完全兩樣，手持斬龍劍，身做屠魔光！
不知有多少個長生堂門人將他團團圍住，然而，他竟不曾回頭一望。斬龍劍在夜色裏閃爍著揮舞，無數的鮮血在他麵前騰起又灑落，淋濕了他的衣衫。
到了後來，無數的長生堂門人在他身後追趕，而在他身前的，卻幾無敢抵擋之人，人人落荒而逃，不敢麵對這狂魔一般的人。
直到，黑暗深處發出一陣“嗚嗚”刺耳的聲音，白光閃過，一件圓形事物急促旋轉著從天而降，當頭向林驚羽頭頂打下。
林驚羽大叫一聲，正飛舞殺敵的斬龍劍瞬間飛回，他一把抓住，直刺向天，瞬間碧光大盛，騰空而起，不料半空中那圓盤事物卻更是厲害，黑光白芒交替出現，竟然就在一片碧綠豪光之中，硬生生壓了下來。
林驚羽首次變色，知道長生堂中終於出現高手，這半空中不明法寶看去雖不起眼，卻將斬龍劍銳利無匹的劍芒視若無睹，帶著沉沉壓力，迅疾壓了下來。
林驚羽臉色隨著那圓盤壓力瞬間便明白了幾分，霍地大吼一聲，整個人倒飛出去，隻差了片刻，那圓盤轟隆打下，將他原來站立之地生生打出了一丈方圓的大坑出來，力道之狠，顯然這人也是憤恨之極。
林驚羽身子倒縱而出，身後青雲門人看到，紛紛上來接應。但他剛才肆無忌憚衝進長生堂人群之中，周圍俱是敵人，還未等他落地站穩身子，便感身子劇痛，片刻間竟然已經有三、四把利刃砍進了他的身子。
鮮血泉噴，鮮豔如花，染紅了他的衣衫。林驚羽眼角抽搐，但竟無絲毫退縮畏懼之色，斬龍劍光芒在自身鮮血飛灑之中，卻是更加耀眼奪目，環身飛旋，頓時慘叫聲起，三、四個長生堂弟子踉蹌而退，斷臂吐血，眼看是不活了。
眾人看著這年輕人勇悍如此，一時為之側目。
片刻後正道眾人紛紛殺來，長生堂門眾不敢戀戰，向後退去。而在剛才擊退林驚羽的地方，玉陽子緩緩現身出來，臉上神色猙獰，哪裏還有半分平日裏的神仙姿態？
這時場中激鬥漸漸停息，長生堂門人逐漸歸到玉陽子身後，正道這些年輕弟子也站到了一起，蕭逸才、法相、李洵等人站在最前端，旁邊小竹峰文敏走過來，幫助林驚羽包紮傷口止血，同時口中低聲道：“你這個少年人，怎麽這般不把自己性命當回事？”
林驚羽與文敏也隻是當初在通天峰上有數麵之緣，此刻卻得她突然照顧，不禁一怔。這十年間，他在青雲門通天峰祖師祠堂裏師從那個神秘老人學藝，憑藉著自身資質和堅忍毅力，終於大成，今日出手，果然震動全場，人人刮目相看。
但在這位陌生的師姐問了一句之後，林驚羽卻一時不知怎麽回答，說不出話來。文敏向來心地甚好，見林驚羽半邊身子流血，又趁時下難得空隙，便出手幫他包紮，隻是情勢緊急，也是隨便包了一下，然後低聲道：“等一會還有激戰，你自己小心。”
林驚羽心頭一暖，點了點頭，低聲道：“多謝師姐。”
文敏笑了笑，走到一邊，站在陸雪琪的身旁，陸雪琪轉眼向林驚羽這裏看來，麵上毫無表情，隻是眼中卻似有光芒掠過。
前方長生堂處，玉陽子麵色冷峻，唯一剩下的右手緊緊握住法寶“陰陽鏡”，直握的手上青筋也冒了出來。
這一次突襲正道，不料反被這些正道小輩擺了一道。他粗粗這麽看了一眼過去，隻一會工夫，長生堂已經是損失了三分之一的人手，而正道弟子那邊，卻幾乎沒有什麽損傷，林驚羽被砍了數刀，倒似乎是受傷最重的一個。
李洵此刻望著前方魔教長生堂門眾，目光閃耀，忽地低聲道：“蕭師兄果然神機妙算，在下佩服！”
蕭逸才微微一笑，道：“不過碰巧而已，日後還有諸多借重李師兄的地方，還望李師兄不吝賜教。”
李洵此刻顯然已經不敢再小看蕭逸才，遂點頭道：“不敢。”
法相的目光卻向後在受傷的林驚羽身上停頓了片刻，似乎有意過去慰問一下，但終於還是忍住了。自從青雲門與天音寺眾人匯合之後，雙方相處的都還不錯，但青雲門中唯獨林驚羽一人，始終對著天音寺眾僧人冷淡之極，究其原因，眾人心裏自然明白。隻是當年傷疤，誰也不願舊事重提，所以一直以來，倒是天音寺眾僧人一直有意無意地躲避著林驚羽。
但此刻見到林驚羽受傷，法相仍然有些關心，轉頭對蕭逸才低聲道：“蕭師兄，你門下林驚羽師弟的傷勢沒什麽大礙罷？”
蕭逸才早看到文敏過去替林驚羽包紮傷口，此刻向文敏處望了一眼，文敏會意，微微搖頭，蕭逸才這才放下心來，對法相道：“林師弟沒什麽大礙，法相師兄不必擔憂。”
法相低首合十，輕頌佛號。
蕭逸才深吸一口氣，望向前方，朗聲道：“玉陽子前輩，怎麽說你也是前輩高人，長生堂名列魔教四大派閥，怎麽用此下三濫的手段，也不怕天下人笑話嗎？”
玉陽子大怒，道：“你們這些所謂的名門正派，不也一樣埋伏我們，居然還在這裏大言不慚？”
蕭逸才臉色變都不變，正氣凜然道：“我等後生晚輩，又是出門在外，自然要小心防備奸邪小人暗中加害，不料這一等居然等到的是……嘿嘿，嘿嘿！”
這蕭逸才年紀遠小於玉陽子，但口舌銳利，幾句話就把玉陽子說的七竅生煙，大吼一聲，當先撲來，後邊長生堂門眾見門主出手，也跟著紛紛殺出。蕭逸才等道行出眾的幾個，將玉陽子攔了下來，其他人又是殺成一片。
本來以玉陽子的修行氣度，也沒這麽容易就被蕭逸才所激，隻是眼見長生堂僅存的一點實力此刻又白白損耗了許多，心痛憤怒之極；偏偏蕭逸才罵人不帶髒字，句句諷刺，縱然旁邊的孟驥還保持著一點清醒，剛想勸阻，玉陽子已然衝了出去。
玉陽子能在長生堂門主之位上坐上百年之久，自然是有其真才實料，就算是十年前在青雲一戰斷去一條左臂，道行大損，不過單憑蕭逸才一人，也斷然不是他的對手。
隻是這種單挑的事情自然不會發生。蕭逸才當中，法相在左，李洵在右，這三個當今正道年輕一代中最出色的三人截住了玉陽子，鬥在一處。
玉陽子奮起神威，單手獨臂，以一敵三。手中陰陽鏡法寶奇幻莫測，忽黑忽白，玄光陣陣，蕭逸才等人攻來的法寶奇光不是被這寶鏡擋開，便是被玉陽子一牽一扯的拉到一邊，根本不能近身。
更有甚者，陰陽鏡白色一麵翻轉過來時刻，竟然會將三人法寶反震回去，反攻主人。三人一開始不曾料到這法寶竟然有此神妙功用，險些都吃了大虧，李洵左臂上更是被自己的法寶“九陽尺”擦了一下，差一點就變作與麵前玉陽子相同的獨臂之人。
這一下三人都不敢大意，仔細應對。玉陽子以一敵三，對著正道中這三個出色人才，竟然還穩占上風，一身道行當真了得。
隻是玉陽子自己雖然厲害，但手下門人道行卻與他差的太遠，麵對著這一群資質、法寶無不是個中翹楚的正道弟子，雖然人數眾多，卻反而漸漸落於下風。
除了天音寺那些僧人下手較輕，青雲門與魔教仇深如海，門下弟子下手俱都凶狠，而焚香穀也不輸青雲門幾分。
玉陽子被這三人纏住，雖然占了上風，卻一時脫身不得，激鬥中放眼向四周望去，隻見除了孟驥等少數幾人苦苦支撐，其他普通門眾，已然漸漸軍無鬥誌，傷亡過半。
孟驥一招逼退麵前一個焚香穀弟子，麵露焦慮之色，向玉陽子大聲叫道：“門主！”
玉陽子咬牙切齒，憤恨之極，但終於知道大勢已去，再拚下去，長生堂最後一點底子也要耗在這裏了，隻得大喝道：“諸人先退，我來斷後！”
此言一出，長生堂弟子紛紛向背後黑暗中逃去，正道這裏蕭逸才等人何等機警，同時發力，諸法寶奇光閃爍，頓時紛紛向玉陽子撲去。
玉陽子大吼一聲，也不躲避，陰陽鏡半空急轉，竟是急衝而上，“當”地擋飛了法相馭起的“輪回珠”，瞬間從黑變白，蕭逸才身子一震，隻見著半空中飛舞的七星劍突然失去控製，倒攻回來，劍勢淩厲，一時手忙腳亂，法訣連施，這才重新控製住七星劍。
隻這片刻工夫，玉陽子又已經將李洵攻來的九陽尺扯到一旁，正道三人的攻勢為之一窒，玉陽子卻並未趁機逃走，而是身形騰起，落在人群之中。
正道其他弟子正在追殺奔走潰逃的長生堂弟子，不防玉陽子突然殺到，“騰騰”幾聲，頓時在他手下重傷了數人，更有幾個被陰陽鏡大力擊中，飛了出去，落在黑暗之中，突然驚叫，片刻後便悄無聲息，隻怕是落在了此處的無底深坑之中，就此隕命。
夜色之中，隻見玉陽子一人縱橫睥睨，在人群中左衝右殺，掩護長生堂弟子逃走，所到之處，陰陽鏡黑白光芒麵前，正道弟子紛紛退避，當真威武不可一世。
而在遠方，佇立在黑暗之中的幾個若隱若現的身影，也正全神貫注地注視著場中的形勢，尤其是死死盯著正大發神威的玉陽子。
有了玉陽子這一陣衝殺，長生堂弟子壓力頓時大鬆，轉眼間便撤走大半，留下了一地屍首，玉陽子看在眼中，又是一陣心痛。
但就在這個時候，正道中蕭逸才等人已然追了上來，此刻更是加上了青雲門宋大仁、曾書書、文敏，天音寺法善，焚香穀燕虹等人，一共八人，法寶齊出，將玉陽子團團圍住夾攻。
玉陽子厲嘯一聲，殺的興起，性子中凶悍之處一一都發揮了出來，竟不見有一絲畏懼之色。陰陽鏡翻轉飛舞，左遮右擋，牽引反攻，與那八人殺在一處，從地麵殺到半空，又從半空殺回地麵。
隻是畢竟正道這裏人多勢眾，且道行皆為不低，玉陽子神通再大，終究寡不敵眾，陰陽鏡勢頭便被漸漸壓了下去。
正道這裏八人飛起縱躍，配合亦漸漸默契，雖說如此八人圍攻一人，不大好看，但隻要在心裏加上一句“此乃魔教萬惡之大魔頭”，自然心安理得，招招奪命，向著那要害處而去。
但玉陽子數百年苦修道行，豈是等閑，置身於刀光劍影之下，他雖然漸漸無反手之力，四周壓力也越來越大，但任憑蕭逸才等人如何狂攻，竟也攻不進他陰陽鏡那黑白兩色玄光之內。
而且他身子移動，隱隱然帶動戰團，向旁邊遊走，若不是蕭逸才實在機靈，猛然記起剛才有同門弟子隕命，大聲喊了出來：“小心陷入沼澤！”
這才提醒眾人，片刻後便發現果然不知不覺已被玉陽子暗中帶到無底深坑旁邊，一不小心便會有人陷了下去，當真是險之又險。
玉陽子在亂戰之中，仍有這份定力眼光，這份閱曆經驗，自然並非這些小輩可以相比。
無奈如今縱然他經驗再多，修行絕高，麵對著這一群道行高、資質好、法寶亦出類拔萃，其中又有如此眼光鎮定的年輕高手，也是無可奈何。
蕭逸才為首的八人同時發力，瞬間無數奇光異芒紛紛打向玉陽子手中陰陽寶鏡。玉陽子全身大震，隻覺得重重壓力，如排山倒海，一波又是一波。對手發力之後可以略為休息，他卻隻能不停抵擋，無法回力，擋了十數次之後，終於抵禦不住，隻得向後退去，逐漸遠離了無底深坑。
離開無底深坑之後，正道中人頓時放下心來，更加放開手腳圍攻玉陽子。
玉陽子漸漸吃力，眼角餘光向四周瞄去，隻見這片刻工夫，場中長生堂弟子已經撤走大部，孟驥等少數幾人正向自己這裏趕來接應，但旁邊卻有更多的正道弟子圍了過來。
玉陽子心中一寒，知道若被這二三十人合圍起來，自己道行再高也要喪命在此，當下一格擋開曾書書正麵攻來的軒轅劍，大喝道：“你們快走！”
孟驥等人一呆，隨即反身而逃。玉陽子不欲戀戰，手中陰陽鏡一閃再閃，忽地白光大盛，豪光耀眼，瞬間攻到他身邊五道法寶，竟然一起被他反震回去，回攻主人。
正道那裏不料他竟然還有如此本領，頓時一陣混亂，陣勢也開了個小口子。
玉陽子何等閱曆，立刻身化奇光，如電一般向那裏衝去。
他身形甫動，下一刻便已到了那個口子旁邊，眼看就要衝了出去，蕭逸才等人在他身後較遠，追趕不及。
但就在此刻，碧光頓起，燦爛奪目，斬龍劍凶然而至，當麵劈下，看這勢頭，真要將玉陽子劈成兩片。
玉陽子猝不及防，但在這生死關頭，他竟仍然硬生生將身子向右移了三分，那碧光直劈而下，從他身側轟然斬落，衣袖飄飄，被這碧光絞為碎末。
玉陽子左臂早斷，這時反而占了便宜，否則這劇痛之下，他能否保持鎮定還屬未知，但左邊身子一陣火辣辣疼痛，隻怕還是被這斬龍凶劍碧芒所傷。他身子不停，右手已然翻轉，陰陽鏡頓時黑光閃耀，橫擊出去，隻聽得悶哼一聲，林驚羽踉蹌而退，身上剛才包紮的傷口盡數迸裂，鮮血再度噴出！
此刻麵前已無正道弟子擋路，玉陽子心中一喜，正欲發力，同時心中詛咒，今日受盡這些正道小輩屈辱，來日必當百倍報複。
死澤之上，忽的一聲驚雷炸響！
眾人側目！
一道璀璨藍光，橫亙天際，天空烏雲如墨急促旋轉，如猙獰漩渦，陸雪琪人立半空，狂風凜冽，她的絕世容顏，如冰如霜！
遠遠的黑暗中，仿佛也有人身子微微一震。
那美麗女子，淩空而立，懸空連行七步，口中頌咒，瞬間天際電芒亂閃，如巨大光蛇穿梭雲間。
玉陽子臉色大變，但還不等他有何反應，陸雪琪的“神劍禦雷真訣”已然發動，隻見天際巨大電芒轟然落下，擊在天涯劍尖，藍光大盛，片刻間照亮了烏雲沉沉的半個天空。
此時此刻，陸雪琪再無當年與張小凡比試之時的那分吃力，隻見那漫天電芒，倒映在她深深瞳孔之中，仿佛又回到了過往歲月！
巨大光柱，折射而下，未到地麵，旁邊正道弟子已然紛紛退避，玉陽子身旁數丈之內，狂風呼嘯，樹木水草赫然連根拔起，威勢驚人！
玉陽子長嘯一聲，全身衣衫盡數鼓起，陰陽鏡懸浮而起，放射出黑白二色奇光，瞬間融於一體，顯然玉陽子激鬥之後，也已經出盡全力，拚死抵擋！
“轟……”
巨大的光柱轟然打在玉陽子的陰陽鏡上，片刻之間竟將玉陽子身子壓入地底一分，玉陽子麵上痛苦神色更是一閃而過，但天空中陸雪琪的身子也是突然大震，麵色也白了幾分。
但是場中那道巨大光柱竟未退減，源源不絕從天涯神劍之上射出，電芒亂閃，激烈打下，玉陽子獨臂支撐，麵色越來越是難看，若不是神劍禦雷真訣威力太大，正道弟子插不上手，否則此刻千刀萬劍一起落下，轉眼間就讓玉陽子變做肉醬。
玉陽子眼中滿是怨毒之意，片刻後麵上肌肉一陣扭曲，狠命一咬，咬破口舌，一口鮮血噴在陰陽鏡上，不知為何陰陽鏡頓時光芒大盛，竟然硬生生將陸雪琪那巨大光柱頂了回去。
蕭逸才等人眼見不對，紛紛撲上，玉陽子厲嘯一聲，飛身而起，陰陽鏡在身後疾掃，被他本身精血激發的陰陽鏡靈光勢道洶湧，蕭逸才等人不敢硬接，紛紛退避。
玉陽子此招雖然厲害，但看的出在這劇烈激鬥之後，又用此凶戾奇術，已然是元氣大傷，連腳步也踉蹌了幾下。但此人實在了得，便在這等情況下，仍舊強提一口氣，飛身而去，終於消失在黑暗之中。
李洵等人還要追趕，蕭逸才瞬間權衡利弊，大聲阻止，道：“窮寇莫追！死澤這裏危機四伏，我等又不熟悉，小心為上！”
李洵心中雖有不甘，但今晚蕭逸才料事如神，心中也著實對他有些佩服，便終於是停住了身子。
這一夜，這一戰，終於是以魔教長生堂的慘敗而告終。
隻是正魔兩道火並，正道這裏也有些損失，不過比起長生堂來，那就是好的太多了。
