第十章 末路

夜色如墨，冰冷肅殺。
忽地，一道光芒在黑暗中劃過，迅疾無比的從遠處飛近，但遠遠看去，那光芒似乎隱約顫抖，有不穩跡象。
地麵之上，孟驥正來回焦急走動，在他身後的是長生堂殘存弟子，粗粗看去，大致還有五六十人，一個個麵帶驚懼神色，望向來路。
直到他們看到了那道光束。
普通弟子頓時**，有不少人歡呼起來，孟驥卻是看著那道飛來的人影，焦慮麵色更加重了幾分。
那光芒掠到近處，停了下來，玉陽子飄落在地，頓時眾人“門主、門主”叫成一片，不料還不等眾人擁上，玉陽子臉色一白，“哇”的一聲，噴出了一大口鮮血，染紅了身前衣襟。
眾人無不失色。
孟驥搶上，扶住玉陽子，觸手冰涼，隻覺得玉陽子全身一片冰冷，大異尋常，且衣物之下，身子竟然還在微微顫抖，忍不住大驚失色。
玉陽子感覺到孟驥的驚駭，目光又向左右一掃，隻見門下這些弟子臉上亦有驚恐之色，知道如今這些人已經是驚弓之鳥，軍心大亂，若是自己也撐不住的話，立刻便是樹倒猢猻散的局麵。
當下他強振精神，壓下胸口翻騰不已的氣血，朗聲道：“你們不必慌張，剛才是我自行用功逼出體內淤血，並無大礙。”
平日裏玉陽子在長生堂門人心中，便和神人一般，如今這般一說，倒也有幾分效果，許多門眾麵上神色稍緩，顯然安心了許多。
隻是玉陽子話雖如此，麵色卻實在太差，白的如紙一般，而且左邊身子一片血跡，連袖子也無影無蹤，狼狽之極。也還好現在正是深夜，夜色濃重，否則若在白日，百多道目光刷刷看來，立刻就看出他現在早已經是強弩之末。
孟驥眉頭緊皺，隨即回頭向長生堂門人喝道：“門主並無大礙，你們先到一旁休息，待天亮之後，再做打算！”
眾人依言逐漸散開，待長生堂門人走的遠些，孟驥突然感覺手邊玉陽子的身子猛地一沉，連忙扶住，向玉陽子望去，一顆心險些就跳了出來。
隻見玉陽子麵上沒有一絲血色，重重喘息，若不是自己扶著，險些就要支撐不住。
孟驥連忙扶著玉陽子坐了下來，玉陽子打坐地上，緩緩吐納呼吸，過了半晌，喘息聲才漸漸平和，麵色也好看了些。
其間孟驥一直站在玉陽子身旁，麵上神情又是緊張、又是擔憂，同時不住的四處張望。
周圍夜色深深，除了附近有長生堂弟子生的小火堆，到處都是伸手不見五指的黑暗。
夜色猙獰，仿佛也窺視著長生堂這個風雨飄搖的落難派係。
玉陽子緩緩睜開眼睛。
孟驥立刻低聲道：“門主，你沒事罷？”
玉陽子苦笑一聲，在他眼裏，自然不能把孟驥與那些普通門眾相提並論，微微歎息道：“我剛才被正道那些小崽子圍攻，大耗元氣，後來居然還有個女子施展青雲門的‘神劍禦雷真訣’……”
孟驥麵色大變，吃驚道：“這些人中竟然還有如此高手？”
玉陽子恨恨道：“何止，我交手數人，至少有三四個道行資質都高的出奇，弄到最後，我隻能施展‘血咒’，這才強行衝出！”
孟驥臉上神色一變再變，血咒乃是長生堂有名的真法魔咒，能在瞬間增強道行，但事後反噬之力卻是極為可怕，道行大損自不必說，隻怕還折損了人之陽壽。
怔了片刻，孟驥才回過神來來，對玉陽子道：“門主，那如今我們做何打算？”
玉陽子麵色凝重，沉默片刻，恨聲道：“如今箭在弦上，不得不發，待天亮之後，我們立刻向死澤深處走，進‘內澤’尋找寶物！”
孟驥麵色大變，忍不住道：“門主……”
玉陽子手一揮，將孟驥的話頭擋住，道：“我知道你想說什麽，但如今我們撤出死澤，遲早也要死在其他三大派閥之手，還不如就此一搏！”
孟驥怔怔望著玉陽子，見他蒼白麵色中凶狠之色卻更加濃重，料到已經勸不回來，隻得慢慢站起身，仰首望天，在心裏輕歎一聲。
這個位在神州浩土西南的巨大死亡沼澤，方圓幾達八千裏，連綿不絕，自古人煙罕見。而其中又分作兩層地界：一是外澤，便是如今眾人所在地方，屬死澤外圍，占去死澤十之七八土地，其中無底泥坑密布，毒蟲極多，但對於修道之士來說，卻並不放在心上，隻要小心不踏錯，也並無大礙。
而在死澤的最深處，卻還有處神秘所在，便是有一片終年被劇毒沼氣圍繞的地方，從來也無人得知其內模樣，便是偶爾有修道高人進去探險，竟也是從此毫無生息，故正邪兩道一般都不願貿然而入。
而這些日子以來，無數人在死澤之內搜索寶物，但到現在也沒有什麽消息，玉陽子心中早就料到，隻怕這寶物便在那最凶險不測的內澤之中。換了平日，玉陽子也許還要顧慮重重，至少也要仔細準備多日，但如今形勢逼人，他自己又像是賭急了的賭徒一般，再也顧不上其他了。
※※※
夜風吹過。
忙累拚鬥了一天的長生堂門人大多困倦睡去了，地上火堆的火焰，也漸漸熄滅，玉陽子仍舊低首打坐，剛才還站在身邊的孟驥，此刻大概也到門徒那邊去了。
忽地，玉陽子猛然睜開雙眼，目光凶狠，卻又似乎竟然帶著一絲畏懼，向四周望去。
夜色深深，黑暗彌漫。
他全身的肌肉忽地繃緊，然後，慢慢站了起來。
唯一的一隻手，抓緊了陰陽鏡。
風寒透骨，吹在他身體之上，仿佛冷到了心間。
黑暗深處，漸漸響起了腳步聲音。
“啪、啪、啪……”
“沙、沙、沙……”
“嘩、嘩、嘩……”
仿佛帶著各自不同的節奏，同時的，從三個方向，輕微卻整齊的腳步聲音，向著長生堂匯聚過來。
玉陽子臉上第一次出現了一絲絕望，突地大喝道：“畜生，給我滾出來！”
這大喝聲音，雄渾中卻隱隱中氣不足，但仍然在這沼澤上遠遠傳蕩開去，頓時將遠處長生堂門人從睡夢中驚醒，驚叫聲中，慌忙爬起，迅速匯聚到一起。
玉陽子麵色陰晴不定，一顆心不住往下沉去，回首左右，忽地一怔，大聲道：“孟驥呢，他到哪去了？”
長生堂眾人麵麵相覷，半晌竟無一人回答，顯然都不知道。
玉陽子氣往上衝，腦中一陣眩暈，險些一口鮮血又噴了出來。
便在這個時候，忽地黑暗中傳來一個平和的男子聲音，和聲道：“玉陽子師叔，莫非你是要找這個人麽？”
“嗚”的一聲，從長生堂正前方黑暗裏飛出一物，劃過一道弧線，落在玉陽子和眾長生堂門人麵前，滾了幾滾。
旁邊早有人打過火把，火光照亮下，突然驚呼，這竟是剛才還站在這裏與眾人說話的孟驥的首級。隻見他雙目圓睜，眼中卻有驚駭神色，隻怕是死不瞑目。
玉陽子深深吸了口氣，目光從自己最後一個得力手下的首級上移了開去，盯著前方，冷冷道：“秦無炎？”
一個年輕人慢慢走了出來，麵色微微蒼白，但麵上卻有溫和的笑容，微笑道：“師叔果然眼光過人，小侄站在暗處，您竟然也能認得出來，佩服，佩服！”
玉陽子麵色要多難看就有多難看，冷然道：“算你狠，不過你們萬毒門如此對待聖教同門，你那個老毒物師父，難道不怕死後被天煞明王打入地府麽？”
“啊！”秦無炎以手按胸，做驚嚇狀，但麵上神色微笑平和，哪有一絲恐懼模樣，轉頭對另一側道：“金仙子，這麽大的罪名，我們萬毒門可不敢一肩擔下，你還不出來麽？”
玉陽子麵色大變，霍地轉頭，隻見左側黑暗之中，果然緩緩走出了一個風姿綽約的女子，眉目間盡是風情，在這黑暗的夜色裏，她這一走出來，登時仿佛亮堂了幾分。
“金瓶兒！”
玉陽子聽起來仿佛是咬牙切齒的念出了這三個字。
金瓶兒嫣然一笑，道：“玉陽子師叔，許久不見，您老一向可好？”
這句問候當真是比最惡毒的咒罵還要刻毒幾分，玉陽子死死盯著她，寒聲道：“我長生堂向來與合歡派井水不犯河水，你為何要和萬毒門這些家夥一起落井下石？”
金瓶兒微微一笑，道：“您老可當真健忘啊，數日之前，你得知我來到死澤，擔心我們合歡派跟你搶奪寶物，便命人殺了萬毒門門下弟子，搶來獨門毒藥‘黑蟾散’，又用此毒在大王村村北害死我合歡派弟子四人，可有此事？”
玉陽子麵色一變，失聲道：“你怎麽……”說了一半，他立刻收聲。
金瓶兒淡淡道：“師叔你深謀遠慮，要挑撥我們合歡派與萬毒門爭鬥，果然高明，隻是多虧秦無炎秦師兄講道理，細心調查，終於查出真相，否則我們還真要被您害了一道呢！”
秦無炎在一旁微笑道：“仙子哪裏話，能為仙子效勞，是在下榮幸。”
玉陽子心思急轉，眼下局勢危機四伏，這兩個人雖然年輕，但這些年來名聲轟傳天下，絕非易與之輩，而且他們身後人影重重，雖然不曾現身，卻隻怕是萬毒門、合歡派大隊人馬暗中埋伏，若如此，自己隻怕今晚真的是凶多吉少了。
玉陽子正自急轉年頭，忽然聽背後弟子一陣聳動，似望見什麽可怖東西，連忙回身，這一看，登時麵無血色，隻見背後唯一的退路上，黑暗之中，麵色漠然的鬼厲緩緩走了出來。
此時此刻，玉陽子心念轉動，已然明白，終於絕望，慘笑道：“原來你們三家早就約定好了，一起對付我長生堂，可笑我還想挑撥你們，螳螂捕蟬，你們黃雀在後啊！”
秦無炎微微一笑，忽地朗聲道：“眾位長生堂弟子，你們也看見了，今晚長生堂氣數已盡，若識相的，便快快走到我們這邊，還可留得性命。”
隨著他的話語，在秦無炎、金瓶兒和鬼厲身後，人影浮動，黑暗中無數手持法寶利刃的人湧了出來，將以玉陽子為首的一眾人等，團團圍住。
夜風輕拂，英雄末路！
※※※
長生堂門眾個個麵麵相覷，此時任誰也看了出來，再拚鬥下去隻能是死路一條，被魔教三大門閥圍攻，自己又是山窮水盡的時候，哪裏還有生機。
玉陽子心中喊糟，果然不過片刻，便有人大喊道：“我降了，我降了……”說著跑了出來，向秦無炎那裏跑去。
有人帶了頭，頓時眾人聳動，片刻間幾乎所有人都跑了出去，畢竟無人甘願等死，玉陽子又驚又怒，連聲喝止，但在這生死關頭，誰還顧得上他，長生堂門人越跑越多，局麵失控，已然無法製止。
玉陽子怒氣盈胸，目露凶光，大吼一聲，躍到人群之中，隨手一抓抓住一個長生堂門人，便要以殺立威，眾人見狀，一聲呐喊，反而跑得更快了，隻有手中那個倒黴鬼，嚇得身子都軟了下來。
玉陽子麵容猙獰，眼看著數百年長生堂基業毀於一旦，幾乎氣炸了胸，手上用力就要將那門人掐死，卻見那人驚恐至極，幾乎連哀號也發不出來了。
玉陽子望著他，忽地又回頭看看離開自己奔跑的門人，突然間心灰意懶，手上一鬆，那門人掉在了地上。
那人拾了一條命回來，幾乎不敢相信自己，連忙連滾帶爬地跑了開去，離這人越遠越好。
片刻後，場中竟然隻剩下玉陽子孤零零的一個人。
鬼厲、秦無炎、金瓶兒一起向前走去。
場中突然安靜了下來，玉陽子身影蕭索，眼光橫掃，從秦無炎看到金瓶兒又看到鬼厲，嘴唇動了動，忽然道：“罷了，罷了。”
鬼厲等三人走到離玉陽子還有一丈遠的地方，停了下來，三人成圈，將玉陽子圍在中間。
金瓶兒首先開口，微笑道：“怎麽了，玉陽子師叔，你還有什麽話要說麽？”
玉陽子眼中怨毒之色閃過，但麵上漠然，片刻之後緩緩道：“如今我山窮水盡，長生堂之名，就到今日為止了。”
秦無炎拊掌道：“師叔果然好眼力！”
玉陽子身子一抖，他何等人物，今日卻要受這些晚輩屈辱，實在是生不如死，但他居然也忍了下來，緩緩道：“既然我已無路可走，也罷，我也降了你們，憑我這一身道行，對你們還算是有點用處吧？”
此言一出，秦無炎與金瓶兒頓時動容，玉陽子一身道行，幾不在鬼王、毒神之下，尤其今晚他曾經一人對抗正道多達十位最出色人物，在遠處暗中窺探的魔教眾人無不動容。
若不是眼看著長生堂與正道先行火並了一場，要除去長生堂，隻怕還沒有這麽簡單。而若是得到了玉陽子此人效力，不用說絕對是第一強援，日後魔教內鬥之中，自然占了大大的便宜。
想到此處，秦無炎與金瓶兒都是野心勃勃之人，忍不住都是麵上有猶豫之色。
便在這時，一直沉默的鬼厲忽然道：“你道行這麽高，野心這麽大，又比我們輩分高，若是你到了我們鬼王宗，隻怕日後反而是你淩駕我的頭上，這種事，你肯麽？”
他話語淡淡，但目光尖銳，冷冷掃過玉陽子，玉陽子心中一寒，秦無炎與金瓶兒都是何等聰明人物，轉眼間已然想通了這個關節，麵上立刻都浮現出了微笑。
但在玉陽子眼裏，卻與鬼怪無異。
“師叔果然聰明頭頂，此時此刻還有這等絕妙法子，佩服，佩服！”金瓶兒巧笑嫣然，但在這笑容的同時，她的右手邊，紫色的光芒卻漸漸亮了起來。
同樣的，幾乎同一時刻，鬼厲的噬魂與秦無炎，都向著玉陽子前進了一步。
夜風蕭蕭，透骨冰涼。
玉陽子環顧四周，心中忽地憤恨難平，一聲長嘯，蹂身而起，做最後掙紮，絕不肯束手待斃！
※※※
遠處，正道這裏才安頓下來，這一次蕭逸才特地還多派了幾個守夜的師弟，也可見他心思慎密。
旁邊僻靜處，陸雪琪安靜地坐在一旁，過不多時，文敏走了回來，在她身邊坐下，微微噘嘴，悄聲對她道：“那個宋大仁，真是個大傻瓜。”
陸雪琪目光一動，向遠處望去，隻見遠處宋大仁坐在火堆旁邊，麵色尷尬，不知道剛才和文敏說了什麽，不時偷偷向這裏望來，似乎滿是著急神色，卻又不敢過來。
陸雪琪眼中也浮起一絲笑意，對文敏道：“師姐，你欺負人家都多少年了，難得出來一趟，還不對他好點。”
文敏哼了一聲，她與陸雪琪向來要好，在這個師妹麵前從來什麽也不瞞她，輕哼了一聲，道：“那個人啊，就是老實過頭了。真不知道田不易田師叔是怎麽回事，當初聽說他從我們小竹峰把蘇茹師叔勾引……不，娶走的時候，那可是機靈透頂，怎麽教出來的徒弟，都這般笨的樣子……”
陸雪琪微微一笑，收回目光，過了一會，忽然低聲道：“你說的對，他們大竹峰的弟子，當初有許多老實人……”
說到後來，不知怎麽，聲音漸漸小了下去，文敏怔了一下，看了看陸雪琪，忽地也歎息一聲，輕輕拍她肩膀，道：“你不要多想了。”
陸雪琪沒有說話，隻低頭不語。
這一夜，悄然度過。
天亮之後，蕭逸才將眾人聚集起來，商議道：“如今長生堂元氣大傷，我們暫無外敵。而且我們搜索這死澤多日，但關於那件異寶，卻一點消息也沒有，不知諸位師兄，可有什麽看法麽？”
法相沉吟不語，李洵卻看了看蕭逸才，道：“蕭師兄莫非是想進入那個凶險之極的內澤查探？”
蕭逸才略感意外，隨即點頭道：“不錯。我們既然到了此地，總不能半途而廢。”
法相皺眉，道：“蕭師兄說的雖然也有道理，但死澤深處，沼氣劇毒，聽聞其內還有更多不可思議的妖獸毒蟲，凶險之極。這麽多人一起前去，實在是太過危險。”
蕭逸才立刻點頭，緊接道：“不錯，法相師兄說的，也正是我所顧慮，所以我以為，不如讓大部分師弟在外澤繼續搜索，我們幾人，再加上幾位道行高的同門，進入內澤。二位以為如何？”
李洵沉吟半晌，點頭道：“也隻好如此了。”
法相也默默點頭。
這下商議完畢，各自回去商議人選，過不多時，焚香穀是李洵、燕虹，天音寺則是法相、法善，至於青雲門則人數稍多，除了蕭逸才外，陸雪琪和曾書書都在其列，而前晚風頭強勁的林驚羽，也在其極力要求之下，加之眾人對他刮目相看，最終也在其列。
如此八人，安排好各自門內之事後，由蕭逸才領頭，紛紛馭起法寶，向著內澤去了。
※※※
而在沼澤的另一側，望著前方平靜的沼澤，鬼厲等三人並排而立，身後是三排人馬，各自成群，卻又彼此對峙，隱隱有警惕之心。
秦無炎忽地歎息一聲，道：“玉陽子師叔一世英雄，如今化入這死澤之內，也算死得其所了罷？”
鬼厲默然，金瓶兒淡淡一笑，也不說話。
秦無炎也不在意，微笑道：“怎麽樣，接下來二位準備如何？”
金瓶兒看了他一眼，忽地轉身，邊走邊道：“大事已了，自然便該分道揚鑣！”
秦無炎看著她的背影，揚聲道：“哦，莫非仙子要回去複命麽？”
金瓶兒更不多話，淡然而笑，秦無炎隨即道：“那我便在內澤之中，恭候仙子了，到時候，可要請金仙子你手下留情啊！”
金瓶兒也不知道聽沒聽見，自顧自走的遠了，合歡派門下弟子，也隨即跟著她散去。
鬼厲看了秦無炎一眼，目光冷冷，隨即也轉過身子，走回到鬼王宗人群之中。秦無炎站在原地，微笑不語，但目光也漸漸冷了下來。
死亡沼澤之中，天色越見陰沉，陰雲密布，仿佛一場更大的風暴，又要來臨。
