第一章 瘴氣

風過死澤。
腳下水草飄動，水起漣漪，一眼望去，無邊無際，雖然沒有人煙生氣，卻另有一番動人景色。
噬魂發出淡淡的玄青色光芒，幽光流轉，停在半空。鬼厲身在其上，負手而立，凝望著前方。
這一天，是死澤中難得的一個好天氣，和煦陽光照下，往昔的陰晦之氣也散了許多，不過就在他的身前數十丈外，卻有一片濃濃灰色，如霧一般的巨大瘴氣，浩浩蕩蕩騰起，左右延伸，高難見頂，彼此糾結湧動，仿佛看不到邊界。
這裏，便是世間最凶險地界之一的死澤內澤所在！
趴在他肩頭的猴子小灰，似也不安地低低叫了一聲。
鬼厲伸手輕輕拍了拍小灰，小灰安靜下來，一雙靈動的眼睛同時望著前方瘴氣。就在這時，身後忽地響起一聲呼嘯，一道亮光如電而來。
鬼厲身形一動，噬魂如知他心意，緩緩轉了過來。
那亮光在他身前戛然而止，禦空而來的是一個年輕男子，劍眉入鬢，目光亮而尖銳，一閃而至鬼厲身前，行了一禮，道：“副宗主，事情都安排好了。”
鬼厲也不問他什麽事情，想必是早就了然於胸，當下微微點頭，道：“好，那這裏就交給你了。”說罷，他似乎又想起什麽，道：“燕回。”
那叫燕回的男子道：“什麽？”
鬼厲向他背後望了一眼，道：“你向來冷靜，我很放心，但殺生和尚脾氣暴烈，殺性過重，眼下死澤之內各方勢力齊至，更不可妄動，你要好好約束他。”
燕回微微一笑，道：“副宗主放心，殺生雖然目中無人，但向來不敢違逆你的命令，我也會約束他的。”
鬼厲看他一眼，點了點頭，正要轉身，燕回忽道：“副宗主，還有一件事。”
鬼厲看了看他，燕回沉吟片刻，催動腳下法寶，靠近鬼厲，同時壓低了聲音：“剛才才收到從總堂那裏傳來的消息，四大聖使中的青龍和朱雀兩位前輩，在數日之前突然向死澤方向而來了。”
鬼厲麵色微變，但隨即如常，沉默了一會道：“此事不必宣揚，你們也照舊行事，靜觀其變。”
燕回低首道：“是。”
說罷，他向鬼厲行了一禮，返身去了。
鬼厲看著燕回身影消失，緩緩轉過身來，目光又落在眼前那片巨大的瘴氣之上，半晌忽然道：“小灰，我們走吧！”
小灰趴在他的肩頭，猴爪伸起抓了抓腦袋，“吱吱”叫了兩聲。
鬼厲微微一笑，噬魂光芒亮起，一人一猴融在玄青光芒之中，淩空向前，衝進了那片巨大的瘴氣中。
甫入瘴氣之中，周圍光線瞬間盡數消失，原本還明亮的天空無影無蹤，四周隻剩下灰茫茫的一片瘴氣，目光所及，竟不能遠觀至半丈之外。
幾乎就在鬼厲進入瘴氣的同時，噬魂玄青光芒大盛，從下翻騰而上，形成一個光圈，將鬼厲和小灰牢牢護住，周圍瘴氣翻湧不止，但不能侵入這個光圈半分。
從裏麵向外看去，隨著鬼厲淩空飛馳，周圍的瘴氣如雲霧一般，從前頭分開又在身後凝聚，頭頂腳下，盡是這灰色瘴氣。
這一飛，竟是飛馳了許久，鬼厲臉色漸漸凝重。這劇毒無比的瘴氣之牆，便是死亡沼澤之內，內澤與外澤最明顯的分界，外澤雖然到處是無底深坑，但若是小心從事，也並無大礙，但到了這內澤，其他的不說，隻這瘴氣便劇毒無比，凡人碰上別說吸上一口，便是屏住呼吸，但隻要肌膚碰到這等劇毒之物，一時三刻毒氣也是侵襲進去，攻心而亡。
鬼厲如今道行雖然大成，遠非當年青雲山上那個小弟子，但對這等毒物依然不敢掉以輕心。死澤之內，處處殺機，尤以此內澤，更是亙古蠻荒之地，凶險難測，當下提起十二分小心，謹慎前行。
隻是這瘴氣之牆竟然奇厚無比，又飛了一會兒，竟然還在其中，周圍更是一片灰茫茫。鬼厲暗暗心驚，按他自己心算，這些時候至少已飛出百丈左右，這蠻荒惡地，瘴氣亙古不散，就算有什麽異寶在這其中出世，隻怕千萬年也無人能知，更不用說拿得到了。
他心中如此思量，但噬魂光芒卻是越來越盛，而周圍灰色瘴氣，翻湧不止，仿佛速度也隱隱有些加快。
忽地，鬼厲心頭突然一跳，前方瘴氣深處，赫然閃過一道藍色光芒，卻一閃即散。那顏色淡淡，卻不知怎麽，竟有幾分熟悉。
幾乎就在同時，周圍原本靜靜翻湧的瘴氣速度猛然加快，如開了鍋的沸水一般，陡然沸騰。
上下左右，灰色的瘴氣開始瘋狂旋轉，無數或大或小的瘴氣漩渦突地出現在前方，隱隱有吸扯之力，從四麵八方向鬼厲襲來。鬼厲肩頭的小灰一動也不敢動，口中輕輕“吱吱”叫著，緊緊抓著鬼厲的衣服。
鬼厲麵沉如水，但眉頭已深深皺起，忽地哼了一聲，全身繃緊，噬魂青光之中，霍地騰起一道金色光芒，與青光交相輝映，頓時將周圍瘴氣又生生逼退了幾分，也就在同時，噬魂破空而起，仿佛根本無視前頭危險，往前方最大的一個瘴氣漩渦之中，生生衝了進去。
身影甫一入那個巨大的瘴氣漩渦之中，鬼厲登時覺得周圍拉扯之力劇增，狂風呼嘯，從四麵八方紛紛湧來，盡是劇毒瘴氣，鬼厲臉色一白，竟被這巨大自然之力生生拔起，直飛上天。
片刻間，凜冽風聲，嗦嗦不絕，翻騰雲氣，如暴怒風神怒吼。鬼厲人在半空，深深呼吸，陡然間雙手齊出，左手結印，右手法訣，麵上金青二氣同起，片刻間一閃再閃，迅速化二為一，若是正道高人在此，此刻隻怕是驚愕的說不出話來。
青雲門的“太極玄清道”與天音寺的“大梵般若”，竟然已經在這個青年身上，完美地合二為一！
燦爛的金青光彩之中，噬魂頓時穩定下來，不再隨風飄蕩，硬生生停在這風暴之中，鬼厲凝神觀察，但周圍風暴越來越烈，雲氣蒸騰怒湧，眼前視線所及，到處都是灰色一片。
鬼厲沉吟片刻，終究知道此乃大凶之地，實在不可久留，當下驅動噬魂，往這劇烈旋轉的風暴邊緣強衝而去，在瞬間耳目劇烈轟鳴、天旋地轉之後，終於衝出了這個隱藏在外表平靜的瘴氣之中的暴風眼。
他這一衝之力非同小可，離開那瘴氣漩渦之後，兀自往前生生衝出了老遠，隻是被剛才那麽一鬧，天旋地轉的，而此刻周圍瘴氣雖然漸漸平靜，但鬼厲眉頭卻皺了起來，也不知道自己到底有沒有走錯方向。
他正沉吟時，忽地肩頭小灰突然尖聲高叫示警，鬼厲一驚，也不及細看，幾乎是下意識地生生將身子從半空中向旁移開三尺。
“吼！”
灰色雲層之中，一條黑色而巨大的事物轟然而過，從剛才他所站立的地方掃了過去，一股腥氣劇烈撲鼻，竟然連噬魂光圈也無法全部抵擋，隱隱透了進來。
片刻之後，這詭異絕倫的東西又消失在瘴氣之中。
鬼厲怔住了，他的心忽然間劇烈跳動，這在瞬間出現的巨大之物，卻仿佛給了他當頭一棒。下一刻，他不顧小灰吱吱尖叫，竟然不顧巨險，追了上去。
隻是那怪物一閃即沒，身軀固然大的不可思議，但速度竟也不慢，再加上這濃濃瘴氣之牆，視線所及不過半丈，片刻後就再也找不到那怪物的影子。
鬼厲皺眉，緩緩停了下來，正凝神，忽然就在前方，一聲驚呼，隨即四下呼喊之聲大作，竟是有數人在前，想必那怪物經過那裏，頓時將所有人驚散。
鬼厲精神一震，合身飛上，隻見麵前雲氣開合翻滾，忽然間前頭一聲怒喝，聲音清冷：“妖孽！”
話音未落，一道淩厲藍光霍然從旁而至，當胸刺來，如橫貫天際的彩虹，瞬間將周圍瘴氣竟也照的藍燦燦一片。
鬼厲大吃一驚，這人劍道凶猛，一往無前，下手絕不留情，隻這一劍道行之高，便已不可小覷。危急時候，他身子前行之勢不減反快，瞬間如電，直飛衝天，要擺脫這身後之劍，再做還擊。
不料雲霧中那人端的是非同小可，此刻他們二人相隔瘴氣，彼此無法看清身影，但就憑著劍上感應，那藍光如有靈性一般，風馳電掣地追來，如附骨一般，二者距離竟不稍減。
片刻間這附近瘴氣頓時翻湧開去，鬼厲化做幽幽青光，背後一道藍色光芒，雙方上天入地，移形換位，如電如光，在這層層毒氣之中，追逐不休，所過之處，雲霧蒸騰。
追逐之中，鬼厲眉頭緊鎖，身後之人道行極高，急切間也看不清她用何法寶，但那股殺氣之烈，卻是明白無誤，決然不是同道之人，多半便是與自己誓不兩立的正道人物。
正道門下，是哪一個厲害人物？
他心頭甫動，但手邊已然開始反擊，否則若是這般一直追逐下去，後麵那人自然無妨，他自己卻如沒頭蒼蠅一般亂闖，誰知道還會碰上什麽怪事？
隻見青光陡然大盛，鬼厲身子突然飆起，半空折返，噬魂幽幽，橫在胸口。身後那道藍色劍芒，似乎亦感覺到了什麽，劍芒大漲，勢道更厲，當胸而來。
鬼厲一把抓住身前噬魂，黑色棒身上麵那顆青色珠子頓時光芒大放，尤其是光芒之下，一條條一絲絲血色的紅絲也似乎同時都亮了起來，紅色的血液暗暗流轉，紅光青芒，幽幽暗暗，迎著那道藍色劍芒，當頭迎上。
“轟隆！”
鬼厲身子大震，整個人不由自主往後逼退了一丈，但身前的那道藍色劍芒也是大震倒飛，雲霧之中似有人哼了一聲，顯然也不好過。
鬼厲這些年來日夜修行魔道天書，加之“噬血珠”就在身旁，性子中暴戾之氣早重，此刻更無二話，逕直飛前，噬魂破空而去。
不料噬魂才一出手，隻見前端雲氣霍然分開，敵人竟然也是剛強至極，甫一穩下，立刻強攻。鬼厲厲嘯一聲，驅動法寶，頓時與那道藍色劍芒鬥在一起。
此刻噬魂與那道藍光已飛鬥在一起，但雲霧翻湧，鬼厲肉眼已難看清法寶模樣，全靠自身與噬魂感應操縱。
這一場突如其來的廝鬥對雙方來說，俱是凶險之極，雙方都是道行極高之人物，一個不好，不死在對方手下，隻消受傷分神，被這周圍劇毒瘴氣所侵，也是有死無生的局麵。
前頭那人顯然也沒料到會碰上這樣一個人物，雖人在雲霧之中，看不清她的神情模樣，但看著劍勢，竟然也是不肯稍讓半分。
隻在這電光石火的片刻間，噬魂與那道藍色劍芒在瘴氣之中劇烈碰撞，隆隆巨響，以這兩件法寶為中心，瘴氣翻滾，隱隱然又成了一個巨大漩渦。
即使隔了老遠，但噬魂乃是鬼厲血煉之物，彼此感應仍如血肉相連一般，鬼厲隻覺得噬魂之上那股冰涼感覺漸漸沸騰起來，仿佛這法寶本身亦有靈性一般興奮起來，這感覺當真詭異，自從他道法大成之後，便再無出現。
隻是，在久遠之前，當他還是懵懂少年時，這感覺，他卻曾經感覺到的……
他心頭忽地一驚！
仿佛隱隱有什麽東西，在他心間翻騰了一下。
噬魂與那道藍色劍芒最後劇烈碰撞了一次，飛了回來，此刻周圍的氣旋越來越大，鬼厲與那人的鬥法已經到了最激烈的時刻，二人隔在瘴氣之中，僅僅依靠彼此靈覺，一方麵要防備對方攻擊，一方麵還要抵禦周圍劇毒瘴氣，在這等凶險之地，顯然戰鬥越快結束越好！
周圍氣旋劇烈動蕩，同時又衍生出無數小的瘴氣漩渦，但鬼厲目光卻緊緊盯著前方，那片濃濃瘴氣之後，隱現藍光，他甚至感覺的到那人殺意濃濃的目光。
忽地，一聲清嘯，藍色劍芒破空銳嘯，瞬間刺破雲層，成一巨大光柱，當頭劈下，鬼厲竟不做任何閃避，逕直飛起，硬生生突入藍光之中，直撲那人所在。
雲霧中那人怒喝一聲，藍光大盛，瞬間所有光彩倒收回去那雲層，片刻後凝固成一柄光彩萬丈的天藍仙劍，勢不可擋地衝來，幾乎就在同時，噬魂青光大起，瞬間竟將周圍一丈的瘴氣逼退，迎了上去。
生死一擊，就在此刻！
那人手握劍柄，鬼厲緊握噬魂，對衝而上。
兩道厲芒，瞬間將周圍瘴氣生生逼散！
仿佛屏住呼吸，等待決出生死的那一刻……
白皙的手，握著劍柄；風吹動的衣襟，獵獵飛舞；她如九天的仙子，絕世的容顏，在這雲開霧散的一刻，出現在另一端。
陸雪琪！
許多年後，再相見的那一刻……
是什麽樣的目光，在彼此凝望，
哪怕，隻有片刻的時光。
突然間，整個世界仿佛突然靜止，灰色的瘴氣被無上的法寶逼退，緩緩現出了那個男子的身影。
那個深深鏤刻在幽幽心間的男子，就在前方。
她全身不動，隻有心，微微一顫。
兩件法寶如電，如光，如三生七世糾纏的宿世冤家，生生逼近，是恨，是愛，便要在這瞬間分出你死，我活？
那一刻，便在眼前！
那一刻，就在呼吸之間！
是什麽，比這電光更快；是什麽，在心頭悄悄縈繞？
是心意嗎……
光芒大放的噬魂突然微微一偏，讓了開去，鬼厲陡然間胸口大開，肩頭的小灰尖叫起來。
藍光點點如星，噴湧而來！
卻不曾感覺疼痛。藍光從他的身邊間不容隙的劃過，仿佛冥冥中，有著什麽感應一般，“天玡神劍”也向另一側微微偏去。
這一個瞬間，實在是大大凶險，鬼厲與陸雪琪誰慢了一手，或是遲疑片刻，就可以立刻將對方斬殺於法寶之下。
隻是，他們竟然都莫名放棄了。
錯身而過的那個瞬間，他仍深深望去。
那個美麗女子深深眼眸之中，原來倒映著的，是他的影子……
片刻之後，因為二人準備生死一搏的力道太大，他們各自向著不同方向，身不由己的飛了出去，遠遠分開！
空氣中，衣襟上，隱約的，是不是有她幽幽的香氣？
天空突然一亮，鬼厲回過神來，隻見腳下一片無邊無際的茂密森林，自己正落了下去。而天空低沉，暗雲流動，竟然不知何時，已經突破了那層厚的不可思議的瘴氣，終於到了凶險無比的內澤之中。
他在半空中穩住身形，緩緩落下，忽然轉過頭去，隻見那道巨大無匹的瘴氣之牆，依然如亙古以來就沒有變化一般，聳立在那裏，更不用說，那個女子如今會在哪裏？
