第二章 奇花

大王村。
小環站在村口，有些擔憂地向死澤看去，隻見死澤方向，早上還一片晴朗的天空，如今已經漸漸暗了下來，看著似乎又要有一場大雨。
昨天深夜，她和爺爺周一仙還有金瓶兒等人一起在死澤之中，但金瓶兒出去一趟回來之後，神色非常疲倦，同時連夜將他們二人送出了死澤。
小環私下有問過金瓶兒，金瓶兒沉默不語，隻道：“如今這死澤之中，形勢遠比我預料危險，你們再留在這裏，隻怕反而是害了自己。”
小環向來相信這位姐姐的話，當夜便和周一仙離開了死澤，同時遵照金瓶兒的吩咐，今天準備了一下，便要離開此處。隻是，她認識金瓶兒時日也不短了，昨夜還是第一次看到金瓶兒神色如此凝重。
她思來想去，不由得暗暗為這位姐姐開始擔心起來。
“小環！”
背後傳來一聲熟悉的叫喚，小環轉過身來，果然是周一仙快步走了過來，隻聽他道：“東西都收拾好了，我們走吧！”
小環默默點了點頭，卻又忍不住向周一仙問道：“爺爺，你看瓶兒姐姐在死澤之中，會不會有危險？”
周一仙怔了一下，沒好氣地道：“我怎麽知道？”
小環嘴角一抿，瞪了他一眼，周一仙心中畢竟還是疼愛這個孫女，歎了口氣，看看左右無人，走到小環身邊，低聲道：“這幾日我們在死澤之中，跟隨金瓶兒幾次遇到長生堂的門人，但自從昨夜之後，你可曾還看到有長生堂的徒眾？”
小環一驚。
周一仙笑了笑，臉上漸漸露出與他往日裏嬉皮笑臉不一樣的神色，目光漸漸銳利明亮，道：“特別是那一日你遇到那魚頭怪人時，我在旁邊聽得清清楚楚，與金瓶兒相會的，正是魔教其他兩大宗派鬼王宗和萬毒門的年輕高手──鬼厲和秦無炎。這三個人在這個時候，又是在長生堂總堂所在勢力之內會麵，你說會幹什麽？”
小環柳眉皺到一起，半晌忽地失聲道：“爺爺，難道你是說……”
周一仙截道：“不錯，隻怕八百年來風光一時的長生堂，就滅在這三個年輕煞星手裏了，玉陽子何等道行，居然也……”他長歎一聲，神色忽然蕭索下來，沉默半晌，道：“如今魔教內鬥日益激烈，正道中卻也勾心鬥角，青雲門十年前元氣大傷，至今未複。這天下，怕是又要生靈塗炭了。”
小環怔怔出神，周一仙長出了一口氣，忽地振作精神，嘿嘿一笑，道：“天下要亂就讓他亂去吧！與我們有何幹係？走，我們繼續造福世間百姓去。”
小環啞然，周一仙卻似乎全然不曾在意，走過去一把拎起包袱，手上拿著那根係著「仙人指路”的竹竿，回頭正要招呼小環，卻忽地一呆，目光向小環身後看去。
小環見爺爺目光古怪，連忙也轉身看去，不由得也是一呆，隻見野狗道人滿臉晦氣，一臉陰沉地從死澤方向走了過來，目光一掃，卻看見小環和周一仙正站在村口。
今日一早，本來一直跟隨鬼厲的野狗道人，突然被鬼厲命令立刻離開死澤，野狗愕然之餘，心中其實也隱隱知道如今死澤之內凶險之極，走也有走的好處，隻不過被鬼厲那年輕人板著臉冷冷說了兩句，心中大大的不痛快，這一路上罵罵咧咧，憤憤然走了出來。
此刻在村口突然碰到小環，野狗不知怎麽，心裏一跳，下意識就往旁邊繞開，也不知道自己在害怕什麽？
不料沒走兩步，小環的聲音卻從後麵傳了過來：“道長，等等啊！”
野狗怔了一下，緩緩轉過身來，周一仙皺眉走到小環身邊，沒好氣地道：“你叫他做什麽？”
小環瞪了周一仙一眼，沒去理他，麵上浮起笑容，走了過去，從身邊包袱中抽出一把雨傘，對野狗道人道：“道長，你的傘我還沒還你呢？”
野狗往那傘看了兩眼，臉上陰晴不定，一時有些恍惚，也沒伸出手去接，小環倒不在意，把傘塞到野狗道人手中，向他嫣然一笑，道：“那天多謝你了。”
野狗道人突然覺得眼前亮了起來，似乎有些眼睛花了，暗地裏悄悄吞了口口水。
小環走回周一仙的身邊，接過周一仙手中的包袱，說道：“我們走吧！爺爺。”
周一仙瞪了兀自呆呆站在原地的野狗，跟著小環走去，嘴裏兀自道：“你幹嘛一直對他笑嘻嘻來著？”
小環嗔道：“爺爺，人家是好人！”
周一仙“呸”了一聲，道：“他是好人，我豈非是佛祖轉世？”
小環與周一仙身影漸漸遠去，聲音也漸漸小了，野狗站在原地，拿著手中的雨傘，一動不動，也不知過了多久，忽地一頓腳，大步走了上去，向著小環和周一仙去的那個方向。
他們的身影逐一消失之後，大王村裏又恢複了平靜，距離村口數丈之外的一個角落，站著一男一女，男的長身白衣，女的黑紗蒙麵，正是青龍與幽姬。
青龍淡淡道：“這周一仙是什麽來曆，你可知道？”
隱藏在黑紗後的幽姬沒有說話，隻是望見黑紗輕輕晃動，似微微搖頭。
青龍沉吟片刻，眼中似有深思之色，隨即道：“此人頗不簡單，而且他孫女居然和合歡派的金瓶兒有往來，日後需要多多注意。”
幽姬沉默了片刻，淡淡道：“我們走吧！宗主吩咐我們要進行的大事，可不能耽擱了。”
青龍看了她一眼，眼中閃過淡淡一絲憂色，但麵上不動聲色，道：“不錯，我們走吧！”
說完，他二人緩緩走出大王村，但行去的方向卻和周一仙等人相反，正向死亡沼澤而去。
也不知從哪裏吹來的風，掠過天地間，隱隱有蒼涼味道。
天色似又暗了幾分。
“轟隆！”
烏雲中一聲雷鳴，豆大的雨滴頓時紛紛落下，淋濕了整個天地，灰蒙蒙的一片，鬼厲站在一棵大樹頂上，舉目四望。
身後依然是那片巨大無匹的瘴氣之牆，其實若按常理，尋常山間惡水的瘴氣一旦遇到雨水，便往往會收斂沉寂，但死澤之內這劇毒瘴氣，卻仿佛絲毫不懼雨水一般，任憑風吹雨打，依然巍峨不動。
鬼厲緩緩轉過頭來，向前望去，卻隻見在這內澤之中，意外的生長著茂密的森林，一眼望去，但見在淒風苦雨之中，這林子也無限蔓延，不知道有多遠？而且雨勢頗大，視線雖然比剛才在瘴氣中要清晰許多，但依然不能看的太遠。
“吱吱，吱吱！”
忽地，身邊樹枝跳動幾下，原來是剛才離開的小灰在樹枝上蹦蹦跳跳又跑了回來，兩三下跳回到鬼厲肩頭，手中居然不知從哪裏摘來了幾個野果，咧嘴而笑，遞給了鬼厲一個，自己手裏捂著三四個野果，張嘴大嚼。
鬼厲微微一笑，接過來咬了一口，隻覺得入口青澀，但另有一番滋味。
這時雨勢漸大，雷聲不絕，鬼厲也不運用法寶抵擋，任憑雨水淋落身上，小灰坐在鬼厲肩頭，身上毛發漸漸變濕，但看去似乎也不甚在意，隻在乎口邊果子，“卡嘰卡嘰”吃的正歡，老長的一條尾巴在鬼厲身後伸過來晃過去，伸過來晃過去，看著倒也頗為有趣。
鬼厲慢慢的把手中的野果吃了，忽然輕聲道：“小灰，剛才你也認出她了吧？”
小灰嘴裏想是還咀嚼著野果，含糊不清地咕噥了幾聲，一雙猴眼滴溜溜向鬼厲望了幾眼。
鬼厲也似乎沒想著能從猴子身上得到什麽答案，隻是自顧自地道：“她為什麽不殺我？她不是向來最痛恨魔教之人嗎？”
“轟隆！”
小灰沒有回答，天空中倒是響起了一聲驚雷。
鬼厲緩緩抬頭望天，漫天雨絲，如刀如劍，化做萬千，傾灑而下……
他身子微微一顫，忽然間神思飛蕩，竟仿佛又回到了少年時代的那個夜晚，自己和那個慈眉善目的老和尚在村子外頭，他平聲靜氣地對自己說著話。
這一幕，竟是刻在他深心裏，這許多年來，不曾有絲毫淡忘。
他雙手握緊，指甲也深深陷入掌心，甚至連身子，也開始因激動而顫抖。此刻，依偎在他袖子裏的噬魂，也如往常一般，幾乎同時發亮，熟悉的冰涼感覺遊遍全身，噬血珠上的凶戾之氣，仿佛在他眼中一點一點的凝聚。
小灰在他肩頭，不安地叫了一聲。
天空裏，一道閃電刺破長天，鬼厲厲嘯一聲，縱身飛起，半空中全身紅光大盛，右臂伸出，噬魂已然到了手上，隻見玄青光芒在雨水之中凝聚成巨大光芒，轟然斬下。
此刻他眼中已經盡是血色紅光，滿臉殺氣，麵容扭曲，口中低吼，如野獸一般。
這巨大青芒霍然劈下，剛才還站立著的那棵大樹，被他硬生生從中間劈成兩半，轟然向兩邊倒塌。
轟隆！
天際，又是一聲驚雷響過。
小灰跳到一邊，默默地望著他。
鬼厲單腿跪在被雨水浸泡的汙穢不堪的泥土之中，右手緊緊握著噬魂，全身顫抖，眼中凶光閃動，但麵上卻滿是痛苦之色。
有誰知道，他沉淪的痛苦……
一股平和的正陽之氣，在他身體之中，幽幽騰起。
被雨水淋濕的衣服上，在右臂的地方，忽然又亮起了一個圓形的微光，這股正陽之氣純和之極，從綁在他右臂的“玄火鑒”上傳出，再進入體內，漸漸將噬血珠那股凶戾之氣抵住。
許久，他眼中的血色紅光漸漸消失，麵容也平和下來，而相對的，噬魂與玄火鑒散發的法寶毫光，也逐漸微弱而終至不見。
鬼厲仿佛經曆了一場大戰般，緩緩起身，神色疲倦。這十年以來，他日夜修習魔道天書，噬血珠天生凶戾之氣更是日夜浸**，不知道有多少次他都如今日這般險險被噬血珠魔氣所控，但一來他體內畢竟還有太極玄清道和大梵般若，都是正道無上修行真法，這才能勉強抵禦的住。
但最關鍵的，每到他神誌堪堪將散的時刻，他身上的另一件神秘法寶玄火鑒，總會發出神奇而純和的剛陽之氣，將他從完全沉淪殺戮魔道之路上，又生生拉了回來。
隻是，他自己也不知道，還能夠抵擋這天生魔物噬血珠多少時日，而且對他來說，每當想到往事，想到碧瑤，那種折磨，實在是痛楚不堪。若不是他性子堅忍無比，隻怕早就發瘋了。
而這些事，卻是精明如鬼王者，也不曾發覺，渾然不覺自己手下最得力的人，卻是日夜處在瘋狂的邊緣。
他緩緩站了起來，張開了口，這才發覺，自己的聲音已經嘶啞：“小灰，我們走吧！”
小灰眼睛眨了眨，順從地跳了回來，兩三下跳上了他的肩頭。
鬼厲輕輕撫摸小灰的毛發，嘴唇動了動，但終究還是什麽都沒有說，深深吸氣，邁開腳步，向著前方森林深處，走去。
被漫天雨絲籠罩的死亡沼澤內澤之中，除了風聲雨聲，天地間似乎什麽也聽不到了，古老而茂密的森林裏一片寂靜，雨打枝葉，水珠滑落。
天際，又是一聲驚雷！
這雨下了半個時辰，竟然還是沒有停歇的樣子。
林驚羽抹了一把臉，將臉上的水珠擦去，但不消片刻，又是一片雨水打將下來。他微微苦笑一聲，放棄了努力。
他置身在古老森林之中，前後左右，隻有他一人身影。獨自處身在這片蠻荒凶險而陌生的地方，真的有種莫名的恐懼之感。
本來青雲門和正道天音寺、焚香穀一眾出色年輕高手，是一起進入內澤裏的。但在穿越那道瘴氣之牆的時候，先是事發突然，遇上了中間奇異的暴風眼，將眾人衝的陣腳大亂，還不等他們穩定下來，瘴氣之中突然又出現了一隻巨大無比的怪獸，從他們中間穿過。
因為瘴氣遮目的緣故，誰都未能看清那怪物的模樣，而那怪物似乎也隻是路過，不曾做出傷害他們的動作，但那身軀實在過於龐大，眾人雖然道行極高，但危急中各人驚惶飛開，加之又在瘴氣風暴之中，竟然就這般失散了。
林驚羽一路飛翔，仗著「斬龍劍”護身，衝出了瘴氣，也來到了這片古老內澤森林之中。而他衝出的位置，其實離鬼厲所在，不過是短短數十裏地而已。
這兩個童年好友，曾經親如兄弟的人，此刻卻對這個情況渾然不覺。隻是，就算他們知道了，所麵對的，隻怕反而是更痛苦的場麵吧？
林驚羽自然是不知道這一切的，他抬頭望了望天，隻見烏雲依然厚重，看來這場雨還要下個半天，不由得口裏低聲咒罵了幾句，沉吟片刻，終於還是邁步向前走去。
穿行在森林之中，其實根本沒有路可言，除了那些高大的大樹之外，林間也滿是密密麻麻茂盛的荊棘灌木，種種奇異花草，在死澤之外的世間從未出現的異獸毒蟲，不時就出現在林驚羽的眼前。
隻不過才行了一會工夫，林驚羽已然數次遇險，若不是他聰明機警，這十幾年來修行道行又激增許多，險險便要吃了大虧。
“嗚！”的一聲，斬龍劍劃過一道碧芒，將一隻從旁邊樹枝上撲來的渾身赤紅的毒蛇斬為兩段，同時，林驚羽終於再也忍受不了，立刻騰空而起，藉著法寶之力，淩空而起。
他在半空之中，這才稍稍放心，同時也暗暗吃驚，這內澤之中，當真是一步三驚，凶險之處遠遠勝過外澤，真不知道如此之多的異種毒蟲究竟是從哪裏來的？
他向地下看了一眼，那隻赤紅毒蛇的殘身兀自還在地上掙紮扭曲，看去仿佛還未死絕，而除了這隻毒蛇，他剛才還分別遇到了毒蠍、蟾蜍、異種蜥蜴的攻擊，真個是危機四伏。
本來林驚羽還想著不必浪費體力，就在這地下走上一段，但如今卻無論如何也不敢輕易落地了，他在半空中舉目四望，忽然間身子一震。
隻見前方森林深處，在漫天雨絲背後，突然有一道金色光芒閃過，夾雜在風雨之中的，更隱隱有人叱喝之聲。
林驚羽心中一喜，更不遲疑，急忙催動法寶，向那金光閃動處飛了過去。
他這般法寶禦空飛行，速度何等之快，不消片刻工夫，便飛到近處，定睛一看，不由得大吃一驚，隻見這裏的森林中竟是奇怪的空出了老大一塊空地，但中間一塊水窪之中，竟然盛開著一朵奇異之極的異花。
這花體巨大之極，直徑有數丈之大，若不是親眼所見，真難以相信這世間竟有如此異種。
從半空中看下，這花體下端呈現青色，上端卻是分開成無數分支，呈紅豔之色，中間紅綠兩色區分清楚之極，明顯看出一道分隔線來。而在上端那些紅色分支處的盡頭，卻都有如露珠般晶瑩的小球，上邊水光淋淋，也不知道是雨水淋著，還是本來就是如此？（注一）
在這風雨之中，這奇花隨風輕顫，隱隱有著淡淡甜香傳播在風中。
林驚羽驚愕之餘，隨之注意力便被這奇花旁邊的兩人一獸吸引了過去，一眼看去，登時麵有喜色，隻見站在場中的兩人，正是同門風回峰的曾書書，和天音寺的法相。
在這陌生之地遇見熟人，林驚羽心中實在是歡喜之極，忍不住叫了出來。
場中二人突然聽到叫喚，都是一驚，轉頭一看，見是林驚羽衝了下來，都是大喜，但片刻之後，曾書書指點林驚羽向前看去，林驚羽鎮定心神，頓時又被前頭那隻怪物嚇了一跳。
本來與法相、曾書書二人對峙的這隻怪物，也是奇異之極，但一來林驚羽在半空中先被他們身前那巨大奇花震住，二來看到他們太過高興，一時竟不曾注意麵前怪物。此刻看去，隻見這怪獸模樣似鳧，竟有一人來高，身軀作青色，淺紅眼睛，紅色尾巴，嘴中有獠牙，背生雙翅，看著仿佛是一隻凶惡鳥類。（注二）
此刻但見那怪物低聲吼叫，雙翅震動，頓時一陣狂風夾雜著雨水撲了過來。
林驚羽落在曾書書與法相身邊，他們三人此刻背靠奇花，林驚羽眉頭一皺，向後退了一步。
不料法相臉上突然變色，從旁邊急伸過手來拉住林驚羽，低聲道：“千萬不可靠近那花！”
林驚羽一怔，站住腳步，但他看了法相一眼，本來滿臉的笑容卻突然冷了下來，淡淡地將法相的手擋了開去。
法相眉頭一皺，歎息一聲，把手縮了回去，知道林驚羽畢竟心裏還記得當年草廟村的那一場慘劇，兀自放不下。
此刻曾書書突地提高聲音，叫道：“小心！”
二人一驚，向前看去，果然那怪物翅膀震動，飛躍半空之中，衝了過來。
曾書書急道：“法相師兄，我們按計行事。”
林驚羽本來還要出手，但聽他這麽一說，不由得怔了一下，停住了腳步。
隻見那怪物撲來之勢猛烈快速，轉眼已到跟前，法相和曾書書忽地同時一聲低喝，分開向兩邊散開，那怪物模樣凶猛，但頭腦似乎不大靈光，一時撲在原地還呆了一下，似乎一下子沒想清楚要追哪一個敵人，但就在這片刻工夫，法相的“輪回珠”和曾書書的“軒轅劍”，同時從側麵向它打去。
那怪物居然絲毫不懼，張口大吼，“砰砰”兩聲，這兩件法寶打在怪物身上，將它打的向後飛了出去，但看半空中怪物張牙舞爪，竟然是絲毫無損的樣子，這份耐力連林驚羽也不由得為之變色，換了是他自己，隻怕還未必能接下曾書書和法相這全力一擊。
眼看那怪物震動翅膀，一旦穩住身形便要凶猛反撲，林驚羽凝神戒備，但就在此刻，他卻全身一震，微微張大了嘴，說不出話來。
那怪物向後飛去，背後無他物，正是那朵巨大奇花。隻見這怪物身子飛動，淩空碰到了那花朵上方一個個紅色晶瑩的分支，突然，那怪物咆哮一聲，但聲音中已經滿是驚恐之意。
片刻間，這奇花已經起了不可思議的變化，所有的花朵突然全部都活過來一般，從四麵八方紛紛向這怪物所在之處圍攏過來，而那花朵分支上的紅色晶瑩圓球，竟然似有強烈粘力，那怪物粘到上邊，雖然用力掙紮，卻無法掙脫，不消一會，越來越多的花瓣一層一層圍了上來，終於將這一人來高的怪物包裹起來，連那怪物的咆哮之聲，也漸漸低沉了下去。
設下這個陷阱的法相、曾書書，此刻眼見這奇花竟然如此可怖，不由得也和林驚羽一般，都是臉上變色。
許久，那奇花終於將這隻怪物完全包住，再也看不見怪物的影子，場中又突然回複了平靜，天地間隻剩下了風聲雨聲。
三人麵麵相覷，法相歎息一聲，單掌豎立，口中輕聲念佛。
注一：“神魔誌異．百草篇”噬人花：蠻荒異種，花開逾丈，上紅下白，上端有紅珠，粘連生人活物吞噬之。
另注：於“現代食蟲植物大全”，此物疑是“狸藻屬”生物，南美洲、亞洲（北美洲未曾查詢清楚，似乎也有分布？） 均有分布，但體形不大，食蟲，對人類並無大的危害。外觀與古書近似， 可能是水生狸藻，也可能是毛氈苔。
注二：此物典出“山海經．山經第五卷．中山經．青要山”。
