第三章 夜談

三人沉默了一會，還是曾書書性子活潑，人也機靈，看出林驚羽和法相之間有些尷尬，便先開口微笑道：“林師弟，你是怎麽來的？”
林驚羽雖然和曾書書不是很熟，但一來在這種陌生之地看到同門，先有幾分親近之意；二來他心裏知道當年曾書書與張小凡要好，不知怎麽，對他便有些好感，當下點頭道：“剛才在瘴氣中我和諸位師兄失散，一路疾衝，居然也衝了出來，落到離此不遠的地方，正好望見這裏有法寶毫光閃動，便趕過來看看。”
曾書書嗬嗬一笑，伸手抹了一把臉上的雨水，道：“看來我們還挺有緣的，在這種凶險地方，還是人多比較好，是吧！法相師兄？”
法相微微一笑，點頭道：“不錯……呃，雨停了？”
曾書書與林驚羽一怔，抬頭向天空一看，果然不知何時，剛才還下個不停的雨勢，竟然漸漸小了下去，此刻天色漸亮，連天空看去也仿佛開闊了幾分。
林驚羽深深呼吸，隻覺得雨後林間的空氣，清新無比，仿佛還帶著絲絲甜味，滲入心底。
法相回頭望了望那已經完全合攏起來的奇花，道：“這裏古怪甚大，這怪花也非善類，不可久留，我們還是先離開此處吧！”
林驚羽沒有說話，曾書書微笑道：“法相師兄說的對，我們走吧！”
說著，他轉頭看了看林驚羽，林驚羽默默點了點頭。
當下三人整理後，紛紛馭起法寶，騰空而起。
曾書書在半空中沉吟片刻，對他二人大聲道：“法相師兄，林師弟，這片森林大的驚人，而且毒蟲異獸、種種凶惡之物數不勝數，隻怕那傳聞中的異寶正是在這林間深處，我們接下來該怎麽做？”
林驚羽奮然道：“曾師兄，不入虎穴，焉得虎子？”
曾書書看了他一眼，又轉頭向法相望去，隻見法相微笑合十，顯然也沒有什麽異議，當下笑道：“如此也好，我們便好好探探這等蠻荒惡地，到底有什麽異寶出世？”
三人都是精神一振，催動法寶，化作三道毫光，繼續向森林深處飛去。
夜幕漸漸低垂，天色已經完全暗了下來。
林驚羽等三人搜索了半日，卻一無所獲，那傳聞中的異寶連個影子都沒看到。這倒也罷了，偏偏這片古怪森林之中種種怪獸毒蟲，當真是見識了不少，其中頗有些匪夷所思的，有時候連他們人在半空，飛過一棵大樹旁邊，居然大樹上一根枯枝突然也化做灰色毒蟲，張口咬了過來。
如此這番連著下來，三人雖然靠著本身修行過人，都是各門中出類拔萃的人才，大都有驚無險地渡過了，但也不禁暗暗驚心。
此刻見夜色漸深，三人商量了一下，正好找到一塊林間大石，看去倒還平整，三人便落腳到上邊休息。
曾書書小心翼翼走到一邊，凝神戒備，同時將法寶軒轅劍馭起，襯著微光，仔細提防，挑挑揀揀，最後好壞揀了些比較幹的枯枝回來，準備生火。
林驚羽在一邊看著看著，突然忍不住苦笑一聲，曾書書聽在耳裏，與他對望一眼，知他心意，不由得也是嗬嗬笑了出來。
青雲門建派兩千年來，要說揀柴火揀的最仔細，最小心謹慎的，一定便是今日的曾書書！
回過頭來，曾書書從懷裏拿出火摺子，但白日一場大雨，這附近木柴都有些潮濕，生了好半天，冒出了許多濃煙，這才點燃了火。
法相向周圍望了一眼，隻見森林中黑幕沉沉，沉吟片刻，向林驚羽與曾書書打個招呼，示意他們坐的緊密些，隨後深吸一口氣，口中緩緩頌咒，法寶“輪回珠”從他手間緩緩祭起。片刻後，柔和的金色光芒閃爍，擴展出去，在外圍形成了一道六尺方圓的金色光環，將三人籠罩其中。
夜色中，他們三個人的麵色在輪回珠柔和的光芒下，都被映的有些淡淡金色。林驚羽與曾書書都是名門出身，法相這一手道術自然看的清清楚楚，林驚羽雖然對他心有芥蒂，但也和曾書書一樣，登時都露出驚佩之色。
曾書書微笑道：“法相師兄好法力，佩服，佩服！”
法相微微一笑，道：“這裏毒蟲實在太多，隻怕這小小火堆之光，還不足以防禦，有了這‘般若心圈’，今晚我們也不必擔憂尋常的毒物了。”
說罷，他向二人淡淡而笑，目光有意無意地向林驚羽望去，林驚羽看了他一眼，緩緩低下了頭，沒說什麽，法相慢慢移回目光，望著三人中間的那個小火堆，火光倒映在他眼中，也不知道他心裏在想著什麽？
這時場中氣氛漸漸安靜下來，三個人都沒有再說話，隻聽見周圍深深夜色、沉沉黑暗之中，突然起了風。
這風聲仿佛嗚咽一般，如久遠前傷心女子獨自哭泣，在林間輕輕飄蕩，掠過樹梢，拂過枝葉。
整座黑暗的森林，在這個漆黑的深夜裏，突然仿佛有了生命一般，敞開了胸懷，讓它的子孫在它無限寬廣的胸口，自由的活躍歌唱。
夜色更深，風過林梢。
火光搖擺不定。
法相閉目打坐，曾書書仿佛也累了，和衣躺在火堆旁邊，似乎已經睡了。隻有林驚羽依然坐在火堆的另一側，毫無睡意，目光炯炯，怔怔地望著那燃燒的火焰。
緩緩的，他伸出手去，拿過一根枯枝，“啪”的一聲拗成兩段，輕輕投入火堆之中。
火焰慢慢吞食了枯枝，看去又旺盛了一些。林驚羽忽有所感，向旁邊看去，隻見法相不知何時睜開眼睛，默默地望著他。
“林師弟。”似乎顧忌到正在睡覺的曾書書，法相特地放低了聲音，低聲道：“你怎麽還不休息？”
林驚羽收回目光，重新看著麵前的火堆，過了一會才淡淡道：“大師你不是也沒有睡嗎？”
法相道：“小僧向來打坐休憩，已成了習慣，倒是林師弟你年紀尚輕，還是要多休息才是。”
林驚羽默默無語，半晌之後，忽然道：“這十年來，我向來很少睡覺。”
法相一皺眉，有些奇怪，道：“為什麽？”
林驚羽眼中倒映著身前燃燒的火焰，一閃一閃，緩緩道：“隻要我合上眼睛，就會想起無辜慘死的草廟村鄉親，就會想到如今不幸沉淪魔道的小凡兄弟。”
“啪！”一聲脆響，在幽深的夜裏輕輕回蕩開去。林驚羽把手中的枯枝再次拗斷，然後慢慢投入火堆之中。
夜幕漆黑，黑暗中的森林仿佛在遠方的寂靜裏，無聲地咆哮。
法相默默地望著林驚羽，微弱火光旁的那個年輕人，此刻身影看去仿佛有些孤單，卻又那麽倔強。
半晌，他收回了眼光，望著在自己身前半空中，輕輕沉浮的輪回珠，忽然道：“你還記掛著張小凡張師弟嗎？”
林驚羽沒有回答，但目光冰冷，向法相望來。
法相眼中有著淡淡傷痛，但聲音還是比較平和，緩緩地道：“這十年來，他入了魔教鬼王宗，如今已經是鬼王宗的副宗主高位，天下人都知道，他遲早是鬼王宗的下一代鬼王宗主。”
說到這裏，他慢慢轉過頭來，迎著林驚羽的眼光，眼角仿佛抽搐了一下，但仍然還是繼續說了下去：“這十年來，他殺人如麻，噬殺成性，連魔教中人也冠以血公子而不名，全天下正道視為心腹大患……”
“夠了！”林驚羽突然喝了一聲，牙關緊緊咬住，手中握拳能隱隱看到青筋。
法相凝望著他，卻還是說了下去：“如果有一天，你麵對他，你怎麽辦？”
夜色漸冷，仿佛整個天地，都是這般冷淡而無情。
林驚羽英俊的臉龐之上，被火光金光輕輕倒映，他緩緩閉上眼睛，深深呼吸。
“他是我的兄弟！”也不知過了多久，在一片寂靜中，林驚羽突然這般開口，斬釘截鐵，沒有絲毫的猶豫遲疑。
法相看著他，沒有說話。
林驚羽慢慢低下了頭，聲音也低沉了幾分：“我知道，他如今已經沉淪魔道，回不了頭了。日後再與他相見時刻，多半便是誓不兩立的仇敵……”
“啪！”他拗斷了第三根樹枝，然後緩緩放到火堆裏，靜靜地道：“隻是我們生死決鬥也好，誓不兩立也好，我也不去管你們這些正道前輩怎麽想的，在我心裏，縱然是正魔不兩立，遲早一戰，不管是他要殺了我，還是我要殺了他，我也當他是我兄弟。”
他微微一笑，帶著幾分苦澀和決絕，淡淡地道：“他是我這一輩子，唯一的兄弟！”
沒有人說話了。
古老的森林裏，越發寂靜了，冷冷的風中，仿佛有誰在那樹梢，在那遙遠的天邊，悄悄歎息……
曾書書忽然睜眼，翻身坐起，眉頭緊鎖，似乎在凝神傾聽什麽，倒是把法相和林驚羽都嚇了一跳。
林驚羽訝道：“曾師兄，怎麽了？”
曾書書麵色凝重，道：“有些不對勁，你們聽！”
法相與林驚羽都是一驚，剛才他們談話談的入神，一時竟都不曾注意到身邊動靜，此刻連忙注意向四周觀望，凝神聽去。
森林中，除了依舊嗚嗚吹過的風聲，似乎還是一片寂靜，什麽動靜也沒有。但片刻之後，他們同時皺起了眉頭，遠方，竟然傳來了輕微的，但是密密麻麻的“沙沙”聲音，仿佛是百蟲夜行，雖然隔著黑暗看不真切，那聲音又似乎很是遙遠，但這等細細聲音，聽來竟有幾分讓人毛骨悚然！
三人麵上神色驚疑不定，林驚羽皺眉道：“難道又是什麽毒蟲？”
曾書書強笑了一下，道：“隻怕數目還不少呢！”
三人對望一眼，都是望見別人眼中的憂色，在這個毒蟲遍布、凶險難測的死澤之內，僅僅一日下來，他們已經對這裏的凶物有了幾分戒心，而且這裏各種各樣的古怪之物實在太多，真不知道又會出來什麽東西？
就在他們三人正凝神戒備的時候，前方森林遠處，忽地喧嘩之聲大作，片刻後一聲怒喝夾雜在一片蟲鳴聲中傳來，林驚羽等三人都是一怔，曾書書首先叫了出來：“是焚香穀的李洵師兄！”
林驚羽神色一震，疾道：“李師兄可能遇險，我出去接應……”
他說著身子正要動作，忽地旁邊伸過一隻手來，將他拉下，卻是法相，隻聽他快聲說道：“我去，這裏凶險非常，你們二人在這般若心圈之中，不可輕動。”
說著，也不待林驚羽和曾書書反對與否，身子一飄，月白色的僧袍托著身子淩空飛起，片刻後他的身影就沒入了前方黑暗之中。
林驚羽與曾書書都是怔了一下，但隻不過片刻之後，前方嘈雜之聲再次大作，怒喝連連，蟲鳴喧天，其間夾雜著幾聲驚疑之聲，顯然法相已經到了李洵附近，與那些不知名的怪物接上了手。
夜幕深深，森林裏冷冷夜風，突然間似乎也大了起來，聲聲淒厲，前方喧嘩聲音越來越大，但黑暗卻如不可逾越的高牆，擋在了曾書書和林驚羽的身前。
似鬼哭，似狼嚎！
就在林驚羽和曾書書都漸漸沉不住氣，準備衝出去的時刻，忽地前方一聲銳嘯，瞬間蟲鳴寂滅，黑暗深處人影閃動，兩個身影同時飄了回來，正是法相和焚香穀的李洵，二人身上衣服都有撕扯破開的地方，李洵身上更是隱隱見血。
隻見他們身形極快，不出片刻，便飄回了這個金光閃閃的圈子之中，林驚羽和曾書書急忙上前接應，卻見他們二人臉上都有幾分疲倦之色。
也不等林驚羽他們問話，李洵劍眉一動，突地喝道：“小心！”
眾人又是一驚，卻隻聽著周圍森林黑暗之中，忽地蟲鳴之聲大作，從四麵八方圍了過來，密密麻麻，將他們包圍在中間，也不知有多少陌生而恐怖的眼光，散發著幽幽光芒，在黑暗中窺視著他們！
“什麽東西？”曾書書睜大眼睛，向四周望去，口裏同時向法相和李洵問道。
李洵寒著臉，道：“是許多巨蟻，大家小心！”
林驚羽和曾書書都是一怔，曾書書奇道：“是什麽？”
正在這時，旁邊的法相突地輕聲道：“小心，來了！”
眾人一驚，連忙凝神戒備，隻見在火光和輪回珠金色的光芒照耀下，周圍森林深邃的黑暗中，沙沙之聲大作，漸漸的黑影攢動，從四麵八方圍了過來。
等黑影到了近處，林驚羽等人看的仔細，登時都倒吸了一口涼氣，隻見周圍不斷從黑暗中爬出來的怪物，都是螞蟻模樣的怪物，但這些東西每一隻卻都有常人小腿一般大小，而數量卻似乎是無窮無盡一般，瞬間沙沙的毛骨悚然的聲音，充斥了這個林間空地。
曾書書等人饒是修行頗高，此刻臉色也白了幾分，但那些巨蟻不知是對法相布置的般若心圈，還是場中燃燒的那堆火焰有些畏懼，雖然靠的近了，但也隻是圍在半丈之外，並沒有靠近，但是從黑暗中湧出來的巨蟻卻是越來越多，怕不下至少數萬隻。
黑影幢幢，四人臉上都有些發白，風聲淒厲，掠過這古老森林，仿佛也在嘲笑這些愚蠢人類，騷擾了這裏亙古的安寧。
那悠遠的風聲裏，仿佛還有一縷幽幽笛聲，隨風飄蕩。
李洵臉色一變再變，突地提聲大喝道：“哪一個魔教妖孽，在這裏裝神弄鬼？”
他這一喝，聲勢不小，瞬間仿佛連風聲也暫時停了下來。
這一下不止曾書書和林驚羽，連法相也吃了一驚，他剛才出去接應李洵，也隻是看到無數巨蟻，並不曾發現什麽魔道人士，當下立刻問道：“什麽，這些巨蟻是魔教妖人搞的鬼？”
李洵哼了一聲，目光淩厲，向四周看去，道：“不錯，入夜時候，我在這附近突然遇見一個陌生男子，喝問之下，那人立刻就翻臉動手，用的正是魔教妖法。至於這些怪物，都是那廝不知用了什麽邪門歪道，竟然可以馭使此等凶蠻之物……”
李洵話音未落，忽地黑暗中有人輕笑一聲，道：“這位正道大俠說的可真是有板有眼，不過我記得似乎是你先向我動手的吧？”
這聲音是個男聲，聽起來年紀似乎不大，但聲音飄忽，一時分辨不出他身在何處？
李洵臉色一變，在這等不利局勢之下，卻也無一絲畏懼之色，大聲道：“你既是魔教妖人，我自然要除妖降魔，是男人的就站出來，我們單獨決鬥三百回合，用這些無知畜生，算什麽英雄？”
那男聲忽地一笑，淡淡道：“英雄是你們這些正道大俠當的，輪不到我。”
隨著他說話之聲，笛聲幽幽響起，那片巨蟻突然分開，讓出一條道來，一個年輕男子緩緩從黑暗中走出來，站在金色般若心圈外頭，含笑而立，氣度儒雅。
正是萬毒門秦無炎！
法相麵色嚴峻，仔細打量了他一番，忽然道：“年紀輕輕，道行深不可測，又能馭使萬千毒蟲，莫非是人稱毒公子的萬毒門秦無炎公子嗎？”
秦無炎眉頭一皺，轉過眼來仔細看了看法相，忽地微笑道：“原來是天音寺的法相大師，難怪法眼如炬，在下正是秦無炎。”說到這裏，他頓了一下，悠然道：“人說如今正道三大門派年輕弟子之中，公認以天音寺法相大師為翹楚，智深德高，今日一見，果然名不虛傳，秦無炎這裏有禮了。”
說罷，微微點頭，臉上含笑。
法相眉頭一皺，幾乎就在同時聽到旁邊李洵嘴裏輕輕哼了一聲，心中一凜。
秦無炎麵上掛著笑容，但心中卻是急轉念頭。與其他人不一樣的，他出身於魔教萬毒門，進入到這有無數凶獸毒蟲的內澤之中，別人視若畏途，對他來說，卻與突然進了寶山一般，實在是歡喜之極。
尋常可遇而不可求的劇毒之物，此刻竟然遍地都是，其中更有無數他往日也聞所未聞的奇異毒蟲，在他這用毒的大行家看來，簡直比萬千金銀還更寶貴十倍。
萬毒門在魔教之中，向來特立獨行，修行法門雖然與其他各宗派都是出自“天書”，但他們所繼承傳襲下來的，卻是以神奇修真法門，輔以種種奇毒之物加以修煉，故數百年來，這一門派之中出來的一眾高手，往往都是用毒的大行家。
而能夠找到最烈最毒的毒物，對萬毒門門人來說，在修行中的幫助之大更是不可估量。
秦無炎乃是當今萬毒門門主毒神的關門弟子，天資極高，在用毒一道上更是天縱奇才。進入此內澤之後，一見此處景象，登時驚喜萬分，連日來搜集了許多毒物，更碰上了這死澤之中特有的劇毒巨蟻，秦無炎嚐試用萬毒門“控妖笛”一試，也許是魔教天書果然是含天地不測之造化，這等蠻荒凶物，竟然也在天書流傳下來的法門中被秦無炎控製成功。
秦無炎大喜之餘，突然碰見了焚香穀的李洵落在附近，二人相見不合，動起手來，秦無炎幹脆直接就把這無數“死澤巨蟻”招了出來，李洵道行雖高，但被這等無數巨蟻圍住，登時也隻有招架之功，若不是法相及時趕到，險險便要吃了大虧。
隻是如今這形勢，連同法相、曾書書和林驚羽、李洵等四人，卻是一起被這個年紀輕輕，但手段通天的秦無炎困住了。
