第四章 舊時意

秦無炎目光流轉，向法相等四人一一看了過去，以他的眼光，自然看出這四人都是出色的人才，若憑著真實道行，自己隻怕在他們四人麵前還討不到好處去。
隻是萬毒門向來修行劍走偏鋒，古怪法門或者說是邪門歪道極多，秦無炎此刻控製著這一大堆死澤巨蟻，加上身上還有無數毒物，卻是全然不懼，反而是麵色如常，看這場麵，還是他大大占了上風。
曾書書腦筋向來靈活，此刻卻也不禁大是頭痛，看著這一片片麵目猙獰的死澤巨蟻，腥氣撲麵而來，當下低聲對旁邊三人道：“現在怎辦，我們是走是戰？”
李洵皺了皺眉，卻沒有說話，其實以他往日的性格，此刻決然是不肯後退的，隻是剛才與這死澤巨蟻一場惡戰，雖然憑一人之力他就殺死了上百隻巨蟻，但這無窮無盡無數的怪物一擁而上，那恐怖力量卻令他心有餘悸。
法相沉吟不語，林驚羽突然開口道：“我看可以一戰。我料這些死澤巨蟻必定不是被人豢養，而是被這魔教妖人用什麽妖法給控製住了，隻要我們纏住此人，便可一戰而勝。”
法相點了點頭，道：“林師弟說的有理，你們二位……”
曾書書思量片刻，道：“林師弟說的不錯，而且我們四人對著他一人，還落荒而逃，那也太過丟臉了。”
隨著三人的目光都向李洵望去，李洵乃是焚香穀近年來最出色的人才，向來自傲，若不是秦無炎不知道從哪裏召來了無數巨蟻，否則他當先一人就和秦無炎對上了。此刻麵對其他三人目光，這個臉他如何丟的起，自然也是斷然道：“戰！”
法相立刻點頭，隨即低聲道：“待會我們分做兩隊，麻煩李師兄和曾師兄在一旁為我們暫時抵住這些巨蟻，我和林師弟一起攻向那秦無炎，如何？”
三人一起點頭。
他們在這廂商議，秦無炎站在外圍卻也念頭急轉，剛才他驅動巨蟻圍攻李洵，但李洵道行之高，仍是出他意料之外，隻一人之力，就殺死了近百頭這些皮堅骨硬身具劇毒的巨蟻，而場中其他三人看去，隻怕道行也是不低，尤其是那個天音寺的法相，這些年來名聲更是極大。
別的不說，單看眼前這一個般若心圈，隱隱含佛門降魔大力，竟使得死澤巨蟻在自己不曾驅動之下，本能地離開那個金色光圈，這份修行道行，委實非同小可。
他正自苦惱如何對付這四人，忽然前方呼嘯聲起，隻見金光一閃，般若心圈收了回去，那四人竟是一起向自己撲了過來，而旁邊的巨蟻也是一陣**。
秦無炎不驚反喜，大笑一聲，左手翻轉，出現了一個小小黑色鐵笛，卻不放在嘴邊吹奏，而是徑直在半空劃過，左手在笛上幾個空洞點了幾下，登時半空中響起低沉幽靜的聲音。
人聽了倒沒什麽，但地下那無數死澤巨蟻卻仿佛突然得到什麽命令一般，登時全部**起來，紛紛張牙舞爪向正道四人撲來。
李洵與曾書書早料到會有如此情況，同時向前，馭起法寶，隻見法寶毫光閃處，登時將當先撲來的十幾頭巨蟻震飛，但他們二人手臂卻也反震得隱隱發疼。李洵畢竟剛才與這些巨蟻交過手，有了經驗，不覺得什麽意外，曾書書卻是不禁變色，暗想這些畜生當真厲害。
他二人奮起神威，片刻間將無數巨蟻擋在一旁，林驚羽和法相身化毫光，如電衝上，斬龍劍化做衝天碧光，立刻把周圍森林黑暗逼退了數丈之多，當頭向秦無炎斬了下去。
這一劍威勢之大，連秦無炎也皺了皺眉，暗想這些正道家夥果然不是好對付的。隻是看他神色卻並無慌張之意，左手依然舞動控妖笛，發出嗚嗚異聲，指揮無數死澤巨蟻圍攻上來，右手上則現出了一把清光四射的匕首，堪堪抵住林驚羽的這一劍。
法相在後麵看在眼裏，眉頭一皺，認出這把匕首正是十年前青雲之戰中，毒神所用的萬毒門奇寶，沉聲道：“‘斬相思’？”
秦無炎聞言一怔，眼中閃過一絲佩服之色，一邊與林驚羽相持，一邊道：“法相大師果然見識過人，正是‘斬相思神匕’！”
法相閃身到林驚羽身邊，卻也沒有急著出手，淡淡道：“可惜如此神兵，閣下這般人才，卻是誤入歧途，何不回頭是岸？”
秦無炎大笑，左手舞笛，右手匕首清輝閃動，忽地連行五步，身形瀟灑，口中吟道：“紅顏遠，相思苦，幾番意，難相付。十年情思百年渡，不斬相思不忍顧！”
他一向平和的臉色，此刻忽然浮現起淡淡紫氣，與身前斬相思神匕發出的清輝交相輝映，瞬間清光大盛，將斬龍劍的碧光漸漸壓了下去，同時少見的麵現傲氣神色，朗聲道：“大師看我沉淪魔道，我卻笑大師心中癡迷，這世間萬道，在在道理，難道你的岸方是岸，我的岸便是海嗎？”
法相微微一笑，也不把他的話放在心裏，正想出手相助林驚羽，忽隻聽在秦無炎身前一片清光之中，林驚羽的聲音堅定無比的傳來：“天生萬道，本為一體，正義道心，正在世人心間。你是魔，我是正，我便要除妖降魔！”
一聲清嘯，斬龍劍龍吟大作，碧光閃耀，衝天而起，從一片清光中破體而出，瞬間劍氣縱橫紛紛如雨，漫天蓋地向秦無炎衝去。
秦無炎眉頭一皺，不料此人竟然強悍如此，此刻他隻要用斬相思神兵回身追擊，多半便能重創於他，但麵前斬龍劍這一往無前、當者披靡的一劍，他自問也難以接下，隻得閃身躲過。
這般一分神，手中慢了些，那裏操控死澤巨蟻的控妖笛便一時顧不上了。在後邊苦苦抵擋的曾書書和李洵好不容易才喘了一口氣。雖然不過是片刻工夫，但這些凶蠻之極的巨蟻悍不畏死的紛紛衝上，他們也委實頭痛的緊。
曾書書開口大叫：“喂，法相師兄，都什麽時候了，你還在點化人家啊！拜讬快快動手，不然我們被這些畜生吃了，你可要替我念往生咒了！”
法相苦笑一聲，也不多說什麽，看著場中秦無炎又抵住了林驚羽一波高過一波的攻勢，當下朗聲道：“秦施主小心了。”
話音一落，輪回珠閃爍著金色光芒，從斜刺裏飛了過去。
秦無炎眉頭一皺，眼前這個林驚羽道行之高，已經出乎他意料之外，現在又加上一個法相，隻聽他哼了一聲，也不見他有什麽動作，忽地右臂袖裏飛出三道黑影，迅速分開，從三麵向法相急飛而去。
法相神色肅然，不敢大意，輪回珠飛到半路，瞬間金光大放，迅疾無比地擋去了其中兩道黑影，但仍有一條從金光中透了進來。
法相“嘿”了一聲，忽地並指如刀，白皙的手掌平伸出去，對準那飛來黑影，一聲叱喝：“嘟！”
那黑影在半空中突然劇烈顫動，片刻之後如受重擊，從半空掉了下來，卻是隻黑色小蛇，頭做三角，顯然含有劇毒，掉到地上掙紮扭曲了幾下，便沒有動靜，想是死了。
秦無炎一怔，點頭讚道：“‘定神通’！果然不愧是佛門天音寺第一傳人，大師道行之高，在下實在佩服的緊，不過大師這般隨意殺生，也不知道佛祖會不會怪罪啊？”
法相還未說話，林驚羽已然在前頭奮力攻去，將秦無炎籠罩在一片碧光之中，口中冷笑道：“你們這些妖孽，平日裏殺生無數，作孽無窮，到了這個時候卻一臉正氣的質問別人，當真無恥！”
秦無炎哈哈一笑，躲過斬龍劍無堅不摧的鋒芒，斬相思神匕泛起清光，反擊回去。同時右手抖處，片刻間從他袖子裏又飛出了七、八道影子，褐色、黑色、暗紅、赤黃都有，藉著法寶毫光，眾人隻看見竟然都是各種各樣的蠍子、蜈蚣等劇毒之物，紛紛向法相衝去，一時將他堵在遠處，不能過來。
眾人都是為之啞然，心道魔教妖人果然邪門，這麽多的毒蟲怪物藏在身上，也不怕被反噬一口，其中人在遠處的曾書書想的最遠，居然想到萬一被同門那些師姐師妹看到這無數毒蟲，不知道會不會被嚇的全身發軟，連法寶也提不起來了？
他這個念頭才一閃而過，手邊一鬆，卻險些被一隻巨蟻在腳邊咬了一口，幸好隻是咬破了鞋子邊緣，這一驚非同小可，連忙凝神應付。
隻不過他和李洵同時要應付這無數巨蟻，壓力實在太大，這片刻工夫，他們二人又殺死了上百隻巨蟻，但這些畜生仿佛是無窮無盡一般，依舊紛紛湧來。
曾書書與李洵對望一眼，都看到對方眼中有退卻之意，曾書書正想回頭再行催促那邊，但眼角餘光卻突然發現，森林深處一道輕微藍色一閃而過。
他下意識地一怔！
前方秦無炎眉頭緊皺，幾乎也是在同時，心中萌生退意。今日在場中這四人實在不好對付，前邊本來以為所向無敵的死澤巨蟻，竟然被那兩個人生生抵住，半晌都不能越雷池一步；而眼前這個青雲門弟子手中斬龍劍攻勢之烈，實在是自己生平僅見，時不時便看他用出一往無前，根本不留退路的劍勢，實在頭疼。
而那邊種種毒物，看來也阻止不了法相多久，若等此人過來，隻怕大勢已去。秦無炎乃是毒神最得意的弟子，年紀雖輕，卻極有決斷之能，此刻當機立斷，右手抖處，又飛出三隻異種蟾蜍纏住法相，右手斬相思清輝大盛，突然間大舉反攻，攻勢之猛，連林驚羽也不得不退了幾步。
便趁著這個時候，秦無炎突地拔身而起，遠離諸人，長笑道：“今晚便到此為止吧……”
他話聲未落，忽地隻聽前邊曾書書大聲喊道：“陸師姐，快截住此人……”
秦無炎吃了一驚，眼角餘光頓時看到旁邊黑暗之中突然有藍色光芒泛起，他雖驚不亂，斬相思已然橫在藍光之前，自信這一劍縱然威力再大，自己也可抵擋的住。
不料黑夜之中，藍光雖然泛起，但淒厲風聲之中，突然整個天地之間瞬間寂靜，從黑暗的另一側，無聲無息的一道冰涼感覺湧來，生生在他右邊身子處撞了一下。
饒是秦無炎向來心思慎密，卻終究在這電光石火間吃了暗虧，“哇”的一聲噴了老大一口鮮血出來，胸口衣襟盡數染紅。在這生死關頭，他強撐一口氣，片刻間右臂中“唆唆唆”響個不停，隻一眨眼工夫，竟然放出了數十隻劇毒怪物將眾人阻了一阻，人影同時向後遠遠飛了出去，半晌從遠處傳來他憤恨聲音，中氣已然不足，但卻淒厲的很，厲聲道：“鬼厲，算你狠！這一棍之仇，我們來日再算……”
異變陡然而生，在場眾人一時都呆住了，隻是秦無炎突然消失，場下無數死澤巨蟻一時失去控製，但這等凶蠻之物向來噬殺，反而更是凶悍地衝了上來，曾書書和李洵抵擋不住，片刻後連法相和林驚羽也被圍了起來。
半空之中那道藍光泛起，在空中微微一凝，突然間竟不顧林間眾人，勢如奔雷快如閃電一般，衝入另一側黑暗之中。那裏有人哼了一聲，隨即玄青光芒亮起，卻沒有交手意思，立刻轉身離開，那道藍光竟是不肯舍棄，立刻追蹤而去。
那兩人何等修行道行，轉眼間隻留下殘光掠影，再片刻，連影子都沒有了。
場中法相等人一聲呼喊，齊齊飛了起來，脫離地麵，那些巨蟻沒有對手，平白死了許多同伴，想是十分憤怒，對空嘶吼不休。
法相等人也懶得管下麵這些畜生，連忙舉目搜索，不料才這一會兒工夫，森林中又是一片漆黑，那一青一藍兩道光影，竟不知去了何方，不由得麵麵相覷！
半晌，曾書書忽然低聲道：“是他嗎？”
法相沉默片刻，眼中轉過複雜神色，但終是歎息一聲，道：“應該是他了！”
他們二人對望一眼，又同時向林驚羽望去，卻隻見那年輕人淩空而立，夜風吹過，將他的衣服吹的獵獵作響，英俊的臉龐之上，毫無表情，但一雙眼睛，不停地凝望著這片黑暗中的森林，怔怔出神！
夜色深深。
古老的森林裏寂靜一片，仿佛連黑暗深處的蟲鳴聲音，也突然消失不見。
就連吹拂在林間的風聲，也越發的淒厲幽怨，仿佛在述說著黑夜的哀怨。
青色的光芒在黑暗中一閃而過，如踏入黑暗的輕輕過客，但在他身後的那道藍光，陡然現身，便是這般光彩耀眼，衝進黑暗，將黑暗全部逼退，緊緊追著那道青色光芒。
青光在林間忽而穿梭，忽而高飛，速度越來越快，但無論如何都擺脫不了身後那道藍光，從黑暗中向上望去，隻見藍光竟仿佛帶著不顧一切的勢頭，緊追不舍，不肯放棄。
是誰，在黑暗中悄悄歎息？
是誰，在夜色中敞開心扉？
黑暗從四麵八方湧來又退卻，風聲撲麵然後迅速消失，那曾經熟悉的身影在夜色中不停飄蕩，回蕩在誰的眼中？
“嘶！”
輕輕一聲響，那道青光突然停了下來，隨後消散，現出了鬼厲身影，靜靜站在一棵大樹最高的那根樹梢之上。
離他不過數尺之外，藍色的光影竟然也是說停就停，硬生生停在他的背後，那一柄即使是在這夜色之中也燦爛耀眼無比的天玡神劍，握在白皙的手中，冷冷的，指著他。
夜色深沉。
風聲淒切。
他們的衣服，在風裏輕輕飄舞。
鬼厲緩緩的、緩緩的轉過身來，麵對了那一張臉龐。
她是這世間，這般清麗而不可方物的女子，那美麗竟不曾讓歲月有一絲的侵蝕，仿佛讓人窒息，又似要讓人沉醉。
她寒著臉，握著劍，指著他！
天玡如霜般冰冷的劍鋒，就離他咫尺之遙，連喉嚨口上，也仿佛感覺得到那絲冰涼。
和莫名的，在心底深處，那淡淡的哀傷。
風，吹動了樹梢，他們的身子，也在夜風裏，輕輕擺動。
沒有人說話，隻是靜靜的凝望著。
這十年的光陰，忽然間，從心底，一點一絲的慢慢翻騰起來，湧在心頭。
她的手，握著劍，白皙如十年前一般模樣，曾幾何時，曾經握在手心嗎？
他微笑了，帶著淡淡的苦澀，輕輕道：“你還好嗎？”
陸雪琪沒有回答，一個字也沒有說，她的嘴唇因為用力咬著而顯得蒼白，夜色簇擁下的她的身影，淒清而幽美。
鬼厲，不，張小凡，在這個沒有月光，一片漆黑的夜晚，在這個女子麵前，他突然像是回到了十年前，身子也仿佛在陰影裏，有不為人知的輕輕顫抖。
“你為何不殺我？”那美麗的女子，靜靜的說著，如霜一般冷的天玡，依舊在她手間，指著他。
他望著她的眼睛，那裏是如此明亮，仿佛無聲的火焰。
他微微低下了頭，許久之後，他看著自己的身影，看著在影子前輕輕擺動的她，淡淡道：“十年之前，玉清殿上，你又為何不顧一切的維護我，為我說話？”
陸雪琪沒有說話，隻是嘴角微微抿動，握著劍的手，那麽的緊，仿佛害怕著什麽？
那般明亮的眼眸裏，閃爍的是誰的身影？
張小凡！
原來還是沒有變嗎？這十年間真的沒有改變嗎？
她怔怔望著，咬住了唇，讓自己依然冰冷，讓目光千萬不能模糊。
可是，是誰的心這般跳動，在久已冰涼的心間激烈跳動，那沉默許久，在無數深夜悄悄徘徊的淡淡溫柔，此刻卻突然如火焰一般的熾熱，在胸膛上燃燒！
嘴邊，忽然有一絲微微的苦澀，是淡淡的濕潤。
她握劍的手，緩緩的垂下了。
她抬頭望天。
風，吹動她柔而美的秀發，拂過她白皙的臉頰。
原來，天空裏，又開始下雨了嗎？
