第五章 異兆

天空中飄下了雨。
雨勢不大，天空也顯得有些昏黃，這已經是連續第二天下雨了。
蕭逸才眉頭緊緊皺了起來，忽地轉頭，向旁邊那人道：“燕師妹，你可有什麽發現嗎？”
和他一起站著的，正是焚香穀的燕虹，自從那日在瘴氣之中正道眾人失散之後，蕭逸才進入內澤，因為方向不同，所以沒有碰上法相、林驚羽等人，倒是不久在附近遇上了燕虹，雖說不是同門，倒也倍感親切，這幾日便結伴同行。
隻是他們在這片無邊無際的森林中找了好幾日，也還是什麽都沒發現，這裏除了樹還是樹，然後就是天上不停下雨，地上無數毒蟲，委實令人頭痛無比，有時想想，也難怪此處從無人煙，哪裏是人住的地方！
不過話雖如此，該做的事情還是要做。蕭逸才與燕虹在附近細細搜索，同時心裏也有察覺，雖然燕虹對自己很是客氣，但似乎仍隱隱在提防著什麽。
他此刻見燕虹似乎看到了什麽，一直盯著森林裏一處看，忍不住就問了她一句，燕虹聽見，忽然道：“蕭師兄，你看那裏，似乎有些古怪。”
蕭逸才一驚，放眼向燕虹手指之處望去，隻見在層層雨絲背後，濃密枝葉之間，突然有一道微弱金光一閃，隨即消失。
蕭逸才心念一動，卻見那金光又過了許久，這才又微微閃了一下，隻是那距離似乎又遠了幾分。
蕭逸才與燕虹對望一眼，二人幾乎同時都想起了那個關於異寶征兆的傳聞，正是巨大金色光柱直衝上天，難道……
片刻之後，他們二人幾乎同時騰空而起，向金光處風馳電掣般衝了過去。
而在這飛行的瞬間，他們卻又似乎下意識地離開了對方遠一些，同時暗中將法寶緊緊操控，也不知在防備著未知的危險，還是身邊的危險……
他二人飛得極快，不久就到了那閃閃金光的附近，避開濃密的枝葉，林子下麵一片雜亂，到處是散落碎裂的荊棘，連旁邊粗大的樹幹上也有累累的傷痕，更有甚者，前方一人合抱之粗的大樹，竟然也倒了幾棵。
林間，這片狼藉直直通向前邊，看去仿佛似被什麽人或怪物在此發威，硬生生在茂密的林間開出了一條路來。
蕭逸才與燕虹對望一眼，都看出對方眼中隱約有驚愕之色。便在此時，林子前方，隱隱的又有喧鬧聲音傳來，蕭逸才向燕虹示意，二人輕輕飛起，隱身在枝葉叢中，暗自向前飛去。
飛了一會，隻見一路之上到處都是東倒西歪的樹木，其間還有不少死去的動物，多半是躲閃不及，受了無妄之災。而前方那喧嘩聲音也是越來越大，中間還夾雜著佛門念佛聲音。
蕭逸才一怔，心道：“難道是天音寺法相師兄在此？”
正遲疑間，隻見前頭忽地亮起一道金光，一聲怒吼轟然而至，瞬間如一道有形聲波振蕩轟鳴，周圍所有樹木枝葉一起發抖，威勢非同小可。
但蕭逸才臉色卻是一變，這“佛門降魔吼”中，卻有焦慮急迫之意，看這情形，卻是大大不妙，天音寺與青雲門關係非比焚香穀，蕭逸才微一沉吟，終於還是衝了出去，片刻後風聲響起，卻是燕虹也跟了上來。
他二人在半空，將場中形勢一覽無遺，都是不由得一怔，緊接著大吃一驚。
隻見場中果然有一位僧人身著天音寺僧袍，但並非平和溫文的法相，而是身材魁梧的法善。此刻隻見法善全身僧袍高高鼓起，手中一根粗大之極的“金剛降魔杖”舞的如同狂風暴雨一般，金光閃閃，護住全身，同時口中不時怒吼連連。
而在他身前與他動手的，卻是個全身鵝黃衣裳的美貌女子，眉目含情，嘴角含笑，黑發輕輕飄灑肩畔，一雙眼眸水盈盈的，一眼看去，竟似乎要沉浸其中，再也不願出來了。
蕭逸才不過看了她兩眼，心中忽然便是一陣激蕩，隻覺得天上世間，卻隻剩下了這一個女子，真想著與她一生相守。
幸好他修行多年，道行匪淺，猛的驚醒過來，不由得驚了一下，心道：“這是哪裏來的妖女，竟有如此之強的媚心之術！”
眼見場下法善雖然氣勢嚇人，但在蕭逸才和燕虹眼中，都看出他麵色潮紅，其實已經被前頭那美麗女子逼得隻能困守不已，若無外援，隻怕連半個時辰也撐不過去了。
蕭逸才與燕虹都是暗暗驚心，心中卻無論如何也想不起這女子究竟是什麽人，道行竟如此之高，能將天音寺除法相之外最出色的弟子之一──法善打的幾無還手之力。
眼看著法善敗相盡露，蕭逸才和燕虹對望一眼，叱喝一聲，衝了下去，馭起青雲門通天峰出名的仙劍“七星劍”，化作一道白光，當頭劈下。而在一旁，燕虹手邊也發出一道青氣，正是她的法寶“青靈石”，緊追而下。
那鵝黃衣裳的女子聽得頭上突然傳來叱喝之聲，臉色一變，臉上似有薄怒掠過，隻是那萬種風情，仿佛輕怒也化做了動人心魄的美麗，淡淡寫在臉頰之上，勾人魂魄。
蕭逸才畢竟乃是當今青雲門下第一弟子，道行之高，並非尋常人可以相比，七星劍劍芒到處，淩空已伸做巨大劍芒，當頭斬下。那女子眉頭一皺，不敢輕敵，又看到身後另有一個女子，道行似也不低，當下不得已向後飄去，同時右手連動，忽地淩空一抓，憑空裏突然紫光閃耀，耀人眼目，一道瑞氣騰騰的奇異紫色法寶，被她擋在身前，與七星劍和青靈石重重相撞。
“砰！”
一聲悶響，那女子向後飄去，而蕭逸才和燕虹也落在了法善的身邊，蕭逸才低聲向法善問道：“法善師兄，你沒事吧？”
法善臉色潮紅，大口喘著粗氣，半晌才緩過氣來，道：“蕭師兄小心，這女子是魔教合歡派的妖女金瓶兒，厲害的緊！”
蕭逸才與燕虹都是心中一驚，這幾年來，金瓶兒在魔教之中可謂是風雲人物，與秦無炎、鬼厲三人並稱三公子之列，被正道中人視為心腹大患。今日一見，竟是如此一個美豔絕倫的女子，不過一想起剛才初見她時劇烈無比的媚惑，蕭逸才便知此人多半便真的是合歡派一係出身的金瓶兒。
金瓶兒站在前頭，心中著實有些惱怒，本來她進入死澤內澤之後，在其中搜索多日也無頭緒，今日碰上了落單的天音寺和尚法善，二人一言不和，便動起手來。
法善修行多年，一身佛門道法，在天音寺年輕一代中除了天縱奇才的法相，不做第二人想。隻是這金瓶兒卻更是厲害，一上來突然便是媚眼如絲，饒是法善佛門定力深厚，竟也在這魔教合歡派秘傳的“媚心術”下，猝不及防吃了大虧，一時心意動蕩，一身道法十成中隻剩了六成。
這之後，在金瓶兒看似輕描淡寫，實則淩厲的攻勢之下，法善竭力自保，守住靈台一絲清明，苦苦支撐，若不是蕭逸才和燕虹及時趕到，隻怕今日法善便要被這金瓶兒降服，過往修行盡廢，為這媚心奇術所控，一生如行屍走肉一般聽從金瓶兒的命令了。
此刻金瓶兒上上下下打量了蕭逸才一番，忽地一笑，聲音輕柔，柔聲道：“這位公子不知與我有何仇怨，一上來便是如此重手，要置小女子於死地嗎？”
蕭逸才向她看了一眼，卻見她明眸如水，亮亮晶晶，在這傍晚時分看去，如夜空明星一般閃亮，真個是令人怦然心動。
蕭逸才不由得手心出汗，強自鎮定心神，不再去直視她的眼睛，朗聲道：“姑娘便是魔教合歡派門下，大名鼎鼎的金瓶兒吧！久仰大名了！”
金瓶兒微微一笑，道：“哦！你認得我？”
蕭逸才道：“在下也是今日初識姑娘，隻是法善大師乃天音寺門下，與我青雲門同是正道中人，在下與姑娘一戰，也是分屬應當。”
金瓶兒微微皺眉，隨即微笑道：“如此說來，倒要請教公子是青雲門哪一脈的高人？”
蕭逸才道：“不敢，在下青雲門通天峰蕭逸才，這位是焚香穀的燕虹姑娘。”
金瓶兒眼光在燕虹臉上轉了一圈，見她容貌也頗為美麗，不由得多看了兩眼。燕虹道行在焚香穀年輕一輩之中，向來與李洵並稱雙璧，隻是她為人低調，不願出頭，向來有什麽事務，都是李洵出麵料理。此刻跟著蕭逸才下來，她也一直沒有說話。
此刻被金瓶兒看了兩眼，她也不禁向金瓶兒望去，不料這一看之下，隻見那美麗女子肌膚若雪，眉目如畫，時間稍長，連她也不禁頭腦中微微一昏，不禁大吃一驚，同時臉上微紅，暗道魔教妖術真是無恥邪門，自己女兒之身，竟然也隱隱會為之所惑！
蕭逸才剛才過來的時候，已經是天色昏黃的黃昏傍晚，此刻又折騰一下，漸漸的天色又黑了下來。
金瓶兒俏立那裏，與蕭逸才等三人對峙，心中暗暗尋思：剛才那一劍修行，這蕭逸才道行著實不低，而且旁邊還有兩人，自己雖然不懼，但死澤異寶尚未出世，在此與他們做這無謂之爭，實屬不智。
如此一想，她心中便有了去意，那裏蕭逸才看了看她臉色，忽地踏上一步，正要說些什麽，但就在此時，死澤深處，瀟瀟不歇的雨勢遠方，忽地傳來一聲如虎嘯龍吟的巨響！
這聲響是如此巨大，連法善剛才做的佛門降魔怒吼也如小兒一般，根本不值一提。
瞬間，天空中風雲幾乎以看得見的速度變幻翻湧，雲氣蒸騰，一層層一幕幕如咆哮奔流的海浪，當真是天地為之變色。
眾人震駭！
隻覺得這聲音如刺入腦海的錐子一般，竟是立腳不穩。
片刻之後，在眾人驚愕的注視之下，在那個遠方黑暗深處，忽地騰起一道璀璨耀眼的金色光芒，逐漸明亮，逐漸粗大，到後麵化做無比巨大的金色光柱，轟鳴聲中，直衝上天，刺入雲層之中，刹那間將天上地下照的明亮無比，到處都是金色光芒，雲是金雲，樹是金樹！
蕭逸才、金瓶兒等四人被這天地奇觀震懾，一時竟忘了敵對身分，紛紛昂首觀望，隻見金色光柱越來越是耀眼明亮，到最後幾乎不可目視，天際風雲翻湧更是激烈洶湧，圍繞著金色光柱急速旋轉不已，形成了一個被金色光芒照的透亮的巨大漩渦。
在這等壯觀景象之下，天地肅然，仿佛其間有什麽至尊至貴之物一般，讓人不由得心生敬意。
許久之後，這個突然出現的金色光柱才緩緩停歇了下來，隨即迅速減弱，來的突然，去的也快，隻不過一會工夫，剛才還驚天動地、叱吒風雲的景象已經如長鯨吸水一般收回到黑暗之中。
耀眼的光彩過後，卻是比剛才更深邃的黑暗降臨了大地。
金瓶兒與蕭逸才都是何等心思靈巧之人，瞬間便想到這分明就是傳聞中異寶出世的征兆，如今親眼見到，這異寶出世的征兆氣勢之大，實在可用“匪夷所思”四個字來形容，真不知道其中的異寶該是何等東西？
與之相比，眼下之爭實在太過無足輕重，幾乎是不約而同的，金瓶兒、蕭逸才、燕虹同時飛身而起，向剛才金色光柱方向飛去，隻有法善略慢，但也緊隨其後。
黑暗中，他們化作四道毫光，飛馳而去，雖然剛才那片金色光柱規模實在太大，無法分辨出具體位置，但異寶出世，顯然就在眼前，一想到這裏，這些在修真道上辛勤修煉的人們，哪有不怦然心動的道理？
死澤內澤的另一角，被金色光柱所帶動吹來的強風，將茂密的樹林枝葉吹得整齊的向一麵倒去，隻有站在樹梢枝頭的青龍和幽姬，隨風沉浮，不為所動。
隨著那壯觀的天地奇景緩緩收斂，青龍長出了一口氣，輕歎道：“天地造化，無窮無盡，真非我等凡人所能究其所有。我往日自負博學，不料如今見此奇景，方知世間萬物，實在是天外有天！”
幽姬緩緩收回目光，因為黑紗蒙麵，看不清她的模樣，隻聽她過了半晌才淡淡地道：“‘金芒現世，黃鳥必出’，這句話是刻在伏龍鼎上的銘文。隻是那黃鳥乃上古神獸──九天靈鳥，連古卷殘本‘神魔誌異’也對之讚歎不已，難道我們真能對付得了牠？”
青龍微微一笑，道：“三妹，你何必多慮。當年東海流波山上，鬼王宗主首次運用銘刻在伏龍鼎鼎身之上的‘困龍闕’，以伏龍鼎亙古神力，便一舉收服異獸夔牛，便知這伏龍鼎上的‘四靈血陣’確有鬼神不測之奇效。如今萬事具備，連鬼王宗主也放心讓我們前來，你還擔憂什麽，莫非不信鬼王宗主嗎？”
幽姬沉默許久，幽幽道：“宗主雄才大略，我向來敬重，又怎會懷疑。隻是，我總覺得，‘四靈血陣’這等詭異莫測的東西，我們何必去……”
青龍臉色一變，忽然截道：“三妹，這等事情，並非你我可以議論，以後在外人麵前，千萬就不要說了！”
幽姬麵紗微動，向青龍望去，隻見他眉頭緊皺，一臉嚴肅，不由得沉默下來，隨即緩緩點頭。
青龍這才放心，隨即徐徐道：“三妹，你別怪我囉嗦，其實這些年來，尤其是碧瑤小姐出事之後，鬼王宗主性子已經漸漸變化，雖然平日裏對待我等依然客氣尊重，但我看得出他平時處事決斷，殺戮之心已然漸盛，我們畢竟乃是做下屬的，上意難測，還是要小心一些才是。”
幽姬靜靜道：“是，大哥，我知道了。”
青龍看了她一眼，又緩緩轉過身去，沉默了半晌，忽然道：“也不知道鬼厲他現在在死澤的哪一處地方？”
幽姬在他身後，向前望去，此刻隻見黑夜茫茫，剛才還驚天動地的金色光柱已然不見，隻剩下一片黑暗，忍不住問道：“大哥，鬼王宗主不是向來最是信任鬼厲的，為何此次竟不告訴他我們會來到此地，還有我們的來意？”
青龍轉頭向幽姬看了一眼，沒有說話。
幽姬仿佛怔了怔，似乎想起什麽，隨即微微抬頭，望著遠方，隱隱聽她的聲音，低低飄蕩：“又是不能說嗎……”
