第二章 無名黃書

第一卷在澹州 第二章 無名黃書
重生之後唯一的好處，大概就是現在四肢靈活，可以活蹦亂跳，這個認識讓範閑感到很欣慰，沒有得過他那種疾病的人們，大概是很難感覺到這種快樂的——他安慰自己，這或許是上天對自己的恩賜。
用了整整四年，他才想清楚這個問題，既然有重新再活一次的機會，那自己為什麽不好好活一場呢？既然老天爺賜了自己新生，自己如果不好好過，豈不是太不給老天爺麵子？比如既然自己現在能動了，那為什麽不多動動？
所以整個伯爵府的下人們，都知道這位庶出的小少爺是個閑不下來的角色。
“少爺，求您了，快下來吧。”
這個時候，範閑正坐在院子裏假山的最高頭，看著遠方海平線，微笑著。
但在丫環的眼中，一個四歲的小孩子居然爬到那麽高的地方，還有著那樣成熟到爆掉的微笑，很明顯小家夥是患了失心瘋。
漸漸的，假山下的人越聚越多，七八個下人圍著假山著急。
司南伯爵雖然受皇帝陛下賞識，但畢竟爵位不高，官也不大，明麵上的收入也不會太多，就算收入多，也不可能全部用到自己的母親和私生子的身上，所以伯爵別府內的下人並不太多。
範閑看著假山下的那些人著急的臉色，不由歎口氣，老老實實地爬了下來：“隻是運動運動，著什麽急呢？”
下人們早就習慣了自家這位小少爺有學大人說話口氣的怪癖，見怪不怪，一把抱過他，便去洗澡。
等範閑被洗的口紅齒白體香膚嫩之後出來時，丫環又抱起來了，笑眯眯地摸了摸他的臉蛋，取笑道：“少爺生的像別家的小姐一樣，將來不知道讓哪家的小姐享福呢。”
範閑傻乎乎地沒有接話，他還不至於用四歲小孩子的嘴巴去調戲十幾歲的丫環姐姐，這種沒品的事情他是不屑做的——等到自己六歲再開始這項偉大而又有挑戰性的工作吧。
“該睡午覺了，小祖宗。”
丫環拍拍小家夥的屁股，她們一直很奇怪，伯爵別府裏這位小少爺年紀雖小，性情已經開始顯出頑劣的開端，但在某些方麵卻一直保持著一種成年人的自律與刻苦。
比如睡午覺。
但凡有過正常童年的人們，總是會記得自己當初在明媚的午間陽光中，是如何地與那些逼迫自己睡覺的大惡魔們拚命鬥爭的偉大事跡。
那些惡魔們有的叫爸爸，有的叫媽媽，還有的叫老師。
但範閑少爺是個從來不需要人來逼自己睡午覺的人，每到中午十二點的時候，他就會堆出最可愛的純真笑臉，乖乖地回到自己的臥房開始睡覺，而且中途連一點聲音都不會發出來。
老夫人最開始不信，喊丫環們盯著小家夥，以為他是借睡覺之名，在**胡鬧，但盯了大半年，發現這孩子每次是真的睡的死死的，甚至喊都很難喊醒他。
從那以後，丫環們就不再注意這件事情了，當他睡覺的時候，一般都在外麵守著。
這時候是夏天，丫環們自然乏的厲害，斜歪著身子，手中的小羅扇有一下無一下地輕輕搖著，偶有飛螢在扇風中輕舞。
……
……
回到臥室之中，範閑爬上了床，掀開上麵鋪著的席子，小心翼翼地從下麵自己掏的暗格中取出一本書來。
那本書的封麵微黃，看上去有些年頭了，但上麵一個字也沒有，但邊角之上繡著一些不知道代表什麽含義的紋飾，每一筆畫的最後都勾卷了起來，像流雲一般，又像是頗有上古之韻的廣袖一角。
他輕輕翻開這本書，翻到第七頁，那上麵畫著一個**的男子，在身體上有些紅色的線條似隱非隱，不知道是用什麽塗料畫成的，竟然讓觀看的人產生了一種視覺上的錯覺，似乎這些線條正在依循著某種方向緩緩流動。
範慎歎了口氣，自己的外表隻有四歲，所以一向不敢太過表露本性，好在還有這麽一本書可以讓自己打發一下無聊至極的時間。
這本書是自己很小的時候，那個叫做五竹的瞎子少年留給自己的。
範慎一直記得那位瞎子少年，自己這個世界母親的仆人。
當年他被困在小小嬰兒的身體中時，就曾經在那個少年的懷中呆過。從京都一路到海邊的這個港口，也許對方認為自己年齡太小，根本不會記住什麽。但範慎的靈魂卻不是個懵懂無知的嬰兒，一路同行，早就能看出瞎子少年對於自己這個嬰兒的關懷乃是發自內心，根本作不得假。
但不知道為什麽，瞎子少年將自己送到司南伯爵府後，便離府而去，任由老夫人如何挽留，也沒有留下來。
在他離開之前，便是將這本書放在了嬰兒的身體旁邊。
範慎一直對這件事情有些疑惑，難道這位仆人就不怕自己瞎練？轉念一想，便知道了原因，自己是個小孩子，根本不可能認識書上那些字，自然也就不怕練出問題來了。
但範慎恰巧認識這個世界上的字，恰巧經曆了這次重生大變之後，他連鬼魂神仙這種事情都深信不疑，更加確信眼前這本很像香港無線電視劇裏道具的書籍，就是某種真氣的修煉心法。
隻是可惜沒有名字，不然自己就可以去找街上的那些孩子們打聽打聽，這門真氣修練心法，究竟厲不厲害。
想到這裏，範慎又嗬嗬傻笑了起來，既然這賊老天讓自己重活一次，自己更要珍惜啊，這內功可是自己那個世界裏沒有的好東西，就算眼前這無名心法不咋嘀，但也禁不住自己從一歲開始練。
要知道這可是比打娘胎裏開始練，也低不了幾個境界。
要知道這全天下所有的人，包括那些百姓們奉若神祗的幾大宗師，就算他們再天才，也不可能和範慎一樣，從剛出生的時候，就開始練內家真氣。
這叫什麽？這叫早起的鳥兒有蟲吃，這叫笨鳥先飛。
更何況自己不會比那些初窺武道的少年們還要笨吧？
範慎這樣想著，已經有明顯氣感的真氣流開始緩緩循著那些書上描繪的線條，在他的身上流動起來，那種感覺十分舒服，就像某種溫暖的水流正在洗刷著他體內的每一寸內髒。
漸漸地，他進入了冥想狀態，很舒服地在**睡著了。
