第三章 練功與讀書

第一卷在澹州 第三章 練功與讀書
（月內每天更新一到兩章，看書的大爺大娘，記得投推薦票，最近才發現，原來那玩意兒很重要嘀。）
其實範閑並不知道，自己修練的是一門極其高深的內功心法，如果換成一般的武者，一定會小心翼翼，無比謹慎地修行，而且一定會請師長或者是值得信任的朋友幫忙看護。
這門功法最艱險的便是在入門處，要積功入丹田雪山之時，修行者的身體與心靈的反應速度便會產生極大的差異，最直接的後果，就是修行者的身體機能會變得像一個無法動彈的植物人一樣。
如果此時修行者如果沒有經驗，很容易誤以為自己走火入魔，強行要收納真氣入府——如果運氣好，實力異常強悍的修行者可能將體內亂竄的真氣歸入經絡之中，但也就等於練功沒有半點作用。如果是初學者，則可能被這種驚慌，導致真正的心魔入侵。
而像範閑這樣的初學者，不但沒有走火入魔，反而比那些強者們更容易體會到那種玄妙的感覺，則要歸功於他的身世和運氣。
因為當他開始修煉這種無名真氣的時候，寄居的身體還是個嬰兒，從母體之中帶來的先天之氣還沒有完全贈還給天地萬物，還停留在他的體內，所以修練起來事半功倍，甚至還奇妙無比地將先天真氣屯留了大部分在自己的經脈之中。
而修行者最容易遇到的心魔一關，對於範閑來說，也不怎麽困難。
不要忘記，在前世的時候，範閑曾經纏綿病榻長達數年之久，早就習慣了自己的大腦不能指揮自己的身體，所以第一次遇到這種情況便沒有驚慌，反而有一種找到過去殘留記憶的溫暖。
所以第一次修練時，氣感剛剛感覺到，便開始亂竄，讓他身體無法動彈的時候，他並沒有十分害怕。
正因為無所畏懼，所以心無雜念，反而讓他輕輕鬆鬆地邁過了最艱難的一關。
從那以後，修練便變得簡單了起來，隻要默念功訣，便自然而然地進入了冥想狀態——所以對於範閑來說，每天的午睡，那是十分香甜，雷打不醒的。
一般的修行者極難進入冥想狀態，因為那需要機緣巧合，像這孩子一般天天用午睡當冥想的做法，真是奢侈到了無法形容的地步。
上天是真的很眷顧他。
……
……
一覺睡醒，湊著那張清新可愛的小臉在丫環姐姐手上的毛巾裏打了個滾，就算是把臉洗了。
下午的時候，便開始在書房裏跟著伯爵府專門從東海郡請過來的教書先生學習。這位教書先生年紀並不大，約摸三十多歲，但身上的感覺卻是老腐味十足。
慶國早在十年前便興起了一場文學改良，以文書閣大人胡先生的一篇文學改良芻議為發端，如今的文場之上，正是古文與今文大戰的沙場。
所謂古文便是範閑記憶中的文言文，而今文，則有些像白話文，隻是用辭要雅訓一些。
範閑的教書先生，是古文派的粉絲，所以天天教範閑看的便是些什麽經書，這些經書雖然與範閑那個世界的四書五經不大一樣，但很妙的是，居然很多內容意旨相差並不太大，也有儒墨法道之分。
以至於範閑第一次聽課的時候，便開始懷疑自己究竟是在哪裏。
夏日熱悶，書房裏也是熱氣蒸騰，教書先生將南麵的窗子推開，窗外蟬聲透了起來，和著清風，極是清美。先生回頭一看，自己的小學生正趴在桌上發呆，正想出言訓斥，但看著那張清美的小臉蛋兒，不知怎的卻心頭一軟。
教書先生其實很欣賞自己這個小學生，小小年紀，居然談吐清楚，對於書上所載的前人微言大義也能明白一二，對於一個四歲頑童來說，實在是很不容易。
教書先生自己也有疑問，心想司南伯爵未免也太心急了些，給自己的信中要求太高，逼不得已之下，隻好現在便開始教四歲黃口小兒經文。如果在尋常人家，這個年紀，也不過就是學些字，背背童蒙之學罷了。
等教書完畢，範閑極有禮貌地向先生行了一禮，然後恭敬地等先生先離開書房，這才脫了已經被汗濕了的外衣，往書房外跑去，急得身後的丫環一路嚷著小心一路跟著。
等進了正院，範閑馬上停了下來，臉上堆出天真可愛的純純笑容，像小大人一樣搖搖晃晃地走了進去，看見正中央坐著的那位老夫人，開口奶聲奶氣喊道：“奶奶。”
老夫人麵容和藹慈祥，深深的皺紋裏全是歲月的痕跡，隻有偶爾眼神裏露出的某些神情，才讓別人知道，這位老夫人其實相當不簡單——據說司南伯爵能有今天，與老夫人在京都裏的關係分不開。
“今天學了些什麽？”
範閑很老實地站在椅子前，將先生教的東西說完了，然後行禮完畢，去偏院和妹妹一起吃飯。
老夫人和孫子之間，似乎很陌生。不知道是不是因為範閑是個私生子的原因，老夫人雖然沒有虐待他，但總是對他要求特別高，因此感覺上總顯得有幾絲生疏。
範閑還記得自己隻有一歲的時候，眼前這位老夫人曾經在深夜裏抱著自己哭泣，老夫人自然想不到一個一歲的嬰兒能聽懂她的話，更將她的話一直默默記了下來。
“孩子，要怪就怪你父親吧，可憐的小家夥，剛生下來媽媽就沒了。”
……
……
身世？這是範閑心頭一個極大的疑問，剛到這個世界時便遭遇到了一場狙殺，雖然現在知道自己的父親是從來沒有見過麵的京都高官司南伯爵，但自己的母親是誰？當年司南伯爵還在跟隨皇帝陛下西征的大軍中，那些殺手自然是針對自己的母親來的。
但他體內是屬於另外一個世界的靈魂，所以自然不可能會對沒有見麵的司南伯爵有什麽父子之情，隻是偶爾還會想到那個已經離開這個世界的女子，那位自己名義上的媽媽。
