第六章 來者是客

第一卷在澹州 第六章 來者是客
但此時他的臥室裏還有一個昏迷不醒的刺客，所以根本來不及問什麽，直接開口說道：“有人來殺我，現在被我敲昏了，正躺在地上。”
瞎子少年微微側頭，心裏微微一動，麵上沒有一絲表情，低頭行了一禮：“範少爺在胡說什麽？”
“沒空在這兒扮深沉了，你總得管我才是。”範閑嘻嘻笑著，心想都什麽時候了，你還在這兒裝不認識，不管那麽多，拉著瞎子少年的手便往別府的方向走去。
“少爺仍然在胡說。”
瞎子少年微微皺眉，似乎很疑惑麵前這個小孩子為什麽好象知道自己身份——當年他送繈褓之中的範閑來澹州時，範閑還隻有幾個月大，應該沒有記憶才對——那難道是伯爵府裏的老夫人將自己的身份告訴了他？
夜已深了，遠處傳來幾聲淒厲的狗叫，不知誰家的主人起夜摸錯了房門。
瞎子少年五竹臉色冷漠，側著身子聽範閑說話，終於動作，將雜貨店的門關上，抬步往伯爵府走去，範閑心裏鬆了口氣，趕著小步子跟了上去。
來到伯爵府外，兩個人從狗洞那裏鑽了回去，站在臥室裏，“看”著地下那個仍然昏迷不醒的刺客。
範閑看著地上的人，不知道對方是死是活，難免有些緊張，轉而問道：“五竹叔，這幾年裏，你一直呆在雜貨店不敢認我，為什麽呢？”
叫五竹的瞎子少年又偏了偏頭，半晌後開口說道：“小主人，您真的讓我很吃驚。”
他確實有些意外，雖然知道麵前這個孩子既然是小姐的孩子，那麽一定會有些與眾不同的地方，但五竹確實沒有想到，對方才四歲的年齡，就顯得如此成熟，而且居然能夠……暗算到京都來的費大人。
“先處理麵前這人吧。”範閑有些費力地將地上的刺客翻過身來，取下他的蒙麵巾，露出刺客的真麵目。
刺客麵容削瘦，年紀已經有些蒼老了，頜上的胡須都開始發白，但不知道為什麽，白色裏麵還夾雜著一些綠幽幽的顏色，看上去有些惡心。
範閑嚇了一跳，跳到五竹叔的身後，抓著他的衣袖，苦著臉哼哼唧唧道：“叔，這刺客賣相不好。”
“這是監察院第三處的主辦費大人。”五竹緩緩蹲下身體，摸到那名刺客的下頜，“全天下公認用毒最精深的三人之一，精通用毒辯毒解毒，這樣厲害的人物，居然會被你用塊瓷枕就斷送了，不知道是您運氣太好，還是他的運氣太差。”
“是他的運氣太差。”範閑在心裏暗暗說道，雖然很驚訝於地上這位的大名頭，但一想到對方碰上自己這樣一個貌似嬰兒實則兩世為妖的怪物，對方的運氣確實不太好。
“別用手去摸，萬一他身上有毒怎麽辦？”範閑提醒瞎子少年五竹。
五竹沒有停止動作，也沒有解釋什麽，但那股子勁兒讓範閑覺得對方是在向自己表示，這個世界上沒有能夠毒死他的毒物。
範閑擠著眉頭，苦臉問道：“叔，那這人怎麽辦？”
他不是自來熟的脾氣，隻是在這個世界上，眼前這個瞎子少年是他第一個認識的人，也是他唯一敢全盤相信的人，而且知道對方是很厲害的強者，所以刻意地可愛些，恭敬些，叔這個字不絕於口。
他的眼光四處溜著，最後落到那把刀上，把牙一咬，心想幹脆把這個費大人捅死算了。
察覺到他的動作，五竹站起身來搖了搖頭：“你的性情與小姐相差太多，小小年紀，便如此心狠手辣，也不知道是誰教的。”
“自己學的。”範閑不敢得罪這個自己唯一敢信任的強者，很恭敬地說道：“侄兒知道叔一直守在雜貨店裏保護侄兒，還知道叔怕母親的仇人會因為叔的存在找到我這兒來，所以沒有留在伯爵府中，所以侄兒隻好自己心狠一點。”
五竹又搖了搖頭，沒有說什麽。
範閑知道母親的這位仆人高手開始對自己起疑了，嘻嘻笑著問道：“叔，接下來怎麽做？”
他的意思很明顯，殺人這種事情還是讓五竹叔叔來做好了。
沒料到五竹淡淡說道：“少爺，你打錯人了。”
“啊？打錯人了？”範閑頓時傻在原地，慢慢地低頭去看地上那位滿臉上血的刺客。
“不過打也打了，就不需要考慮太多。”五竹靜靜說道：“費大人是監察院第三房主辦，暗底裏的身份……準確來說，是你父親的屬下的屬下。所以他這次來澹州，應該不是來殺你，如果他真的是來殺你，那我相信無論少爺再如何有本事，都已經死了無數次。”
範閑這才想到，地上這位刺客先前似乎是說過是自己父親派他來的，但……
……
……
“日，長的跟T－BAG一樣，誰敢信這種老**棍。”
————————————————————————
費介這些年一直呆在京都監察院的格物所裏，五十幾歲的老頭了，雖然身上有些諸如用毒大家之類的美譽，但整體而言，已經處於半退休狀態，這次如果不是一位有力人士托他前來澹州上課，而他也沒有勇氣拒絕，他是斷然不會離開京都的。
但想不到，第一次看見自己的學生，就被對方打了兩個大包，流了半碗鮮血，險些送了老命。
他看著麵前這個小男孩兒，發現對方滿臉的天真可愛，那大大的眼睛忽閃忽閃，夾雜著一絲畏懼和慚愧，如此可愛的一張小臉，再加上小男孩兒的身份，倒是讓他的滿腹怒氣無處可發。
轉頭看見一個仆人模樣的家夥，他準備將怒氣發到對方身上：“那誰！還不快把我給解開！我是伯爵大人重金聘請的費老師。”
誰知道那仆人似乎比他還驕傲，根本不理會他，冷冷地說道：“我和你上司之間的協議裏，似乎沒有你來當老師這個環節。”
“五大人？”費介瞪大了有些渾濁，夾著褐色餘毒的雙眼，看清那仆人的模樣，嚇了一大跳：“五大人，原來是你。”
聽到刺客醒過來後自稱費介，範閑覺得這事情果然很費解。
