第十章 第五宗師？

第一卷在澹州 第十章 第五宗師？
費介慢慢皺起了眉頭，因為相信那個瞎子的強大實力，所以他從來沒有想過，範閑修練的真氣會出什麽問題，但今天一查脈，果然發現了一些不尋常的地方。
看見猥褻老師一臉慎重，範閑也知道事情有些不對，笑著問道：“有什麽問題嗎？”
“笑成這樣，難道不怕走火入魔？”費介瞪了他一眼，說道：“上次隻知道你練的真氣很霸道，但沒想到霸道成這樣。”
範閑撓撓腦袋：“很霸道？有多霸道？”
費介很認真地回答道：“相當霸道。”
範閑很認真地看著他：“老師，我們都在說廢話。”
……
……
費介是用毒大家，不是武道宗師，自然判斷不出來範閑練的這種無名真氣是什麽套路，但很明顯地感覺到小孩兒體內那股真氣的凶險。思考一陣之後，他勸範閑去找五竹，不料範閑哀聲歎氣地說，五竹叔隻是聽老媽的話，把這本子給了自己，連他自己都沒練過，也不肯多說什麽。
費介大怒：“五大人過分了，你身為他家小少爺，怎麽不親自教你，反而讓你學這些既凶險，又沒有明師指導的功法？”
一年多來，他早已經將麵前這個五歲的小孩子當作自己晚年生活最大的安慰，還指望著範閑將來能夠接過自己衣缽，將自己的一身所學發揚光大，所以一聽到這件事情，便開始怨起瞎子五竹來。
“五竹叔很厲害嗎？”範閑眯著眼睛問道，像隻小狐狸。
“當然厲害。”費介悠悠思及過往，“隻是這天下知道五大人存在的，也沒有幾個人……你知道四大宗師吧？”
範閑當然知道，在當今天下，百姓們奉若神明的四位武道超級強者，就是四大宗師，掐指算來，慶國兩個，北齊國一個，東夷城一個。
如今的世界，慶國在皇帝陛下的率領下，早已取得了壓倒性的優勢，隻是很奇怪，在年前的政變流血之後，國勢複盛，皇帝陛下卻反而偃旗息鼓，不再對外擴張。不過最強盛的國家裏麵，有兩位超級強者，也是很自然的事情。
“不錯，本國目前就有兩位大宗師。”費介冷笑說道：“世人愚頑，隻知道打架厲害，哪知道用毒一旦入了化境，那也是宗師……”
範閑趕緊咳了兩聲，阻止了老師的自吹自擂。
“……如果除開最神秘的神廟不算，四大宗師，慶國得其二，其中一位便是如今京都守備師師長的老師的弟弟，流雲散手葉流雲。”
範閑瞪大了眼睛，心想這名堂長了點，不過京都守備師負責整個京城地區的安全，是全天下最要害的位置，那師長的老師的……弟弟，什麽葉流雲的，可能很強。
“還有位高手，聽說是在皇宮之中，不過沒有人見過。”
“喂，老師，我們是在說五竹叔的事情。”
“著什麽急。”費介瞪了他一眼，“那個葉流雲一生決鬥十七場，從未一敗，但是當年你母親第一次進京的時候，因為把葉流雲的侄兒，也就是現在的京都守備師師長葉重，給揍成了豬頭，所以葉流雲放出話來，要找你母親的麻煩。”
範閑傻了眼，趕情自己那位沒見過麵的老媽，當年也是個囂張角色。
費介嗬嗬笑道：“但是後來不知道出了什麽事情，葉流雲忽然間不再管這件事情，葉重還跑到太平別院去給你母親端茶認錯。”
“啊？”
“沒有人知道是怎麽回事，這事兒一直神秘的狠。不過應該是葉流雲和五竹大人曾經在皇城根下戰了一場，五大人是你母親的仆人，這種事情他出頭是很正常的。”費介將自己手邊的茶端起來喝了一口。
“最後誰贏了？”範閑睜著好奇的眼睛，雖然知道瞎子五竹是個相當厲害的強者，但想不到當年竟然有和如今四大宗師之一的葉流雲決鬥的經驗。
“沒有人知道結果，不過應該是戰成平手。”費介皺眉道：“聽說葉流雲回到自己的劍閣之後，曾經蒙著黑布練了半年劍，也就是那次之後，他棄劍不用，一套古樸散手自成，才真正地成為了一代宗師，想來那一戰應該對他也有不少啟發。”
他撐著小臉傻傻想著，四大宗師？那竹五排行第五難道就是第五個大宗師的意思？
範閑的眼睛裏桃花燦爛，心想原來自家的瞎子仆人竟然厲害到如此歇斯底裏的程度，那以後自己闖世界，還怕誰呢？
忽然間他想到一個問題：“老師，您不是說這些事情都是秘聞嗎？你怎麽知道的。”
費介冷冷道：“我是監察院的高級官員，這個世界對於我們來說，哪有什麽秘密呢？”
不知道為什麽，範閑總是對這個世界上強大的人物特別感興趣，就像是他覺得十幾年後，自己總會碰上那些人一樣，所以開口問道：“其他的三大宗師，老師都見過嗎？”
“慶國另外一位高手隻是存在於傳說中，據分析應該是在皇宮裏麵，但沒有誰真正見過。”費介說道：“至於北齊國的絕世強者，自然是他們的國師，那個變態的光頭苦荷。”
“光頭？”範閑想到這個世界上並沒有佛教，自然沒有和尚。
“是個僧侶，聽說當年苦荷是個苦行僧，曾經在神廟的青石階前跪了三個月，隻飲寒食露水，不知怎麽，居然把神廟裏的人給感動了，就這樣得了天授神學，成了一代宗師。”費介罵咧咧說著，看來很羨慕那個叫苦荷的苦行僧，道：“一看就知道那光頭是個騙子。”
“神廟？”
“神廟，就是供神的廟。”
“老師，你又在說廢話。”
“……神廟是整個大陸最神秘的所在，據說是先人供奉神祗的所在，但是很可惜，除了運氣極好的那些王八蛋，沒有人能夠找到神廟究竟是在哪裏，所以也不知道裏麵到底是什麽樣子的。”
“那也許……神廟根本就不存在？”
費介狠狠地打了一下範閑的小腦袋：“平日胡鬧也罷了，對於這種聖潔崇高的地方，怎麽能出言不敬。”
範閑捂著腦袋，吃驚地看著老師，一是吃驚於用毒害命從不眨眼的老師居然也會對神廟保持敬意，二來是發現自己居然很輕鬆地接受了四大宗師、神廟這種看上去很有些神神叨叨的說法。
看來自己還真的是很適應這個世界啊。
