第十六章 我把菜刀獻給你

但信裏的字裏行間，總是會透出些不怎麽符合範若若年齡的憂愁來。想來應該是京都府中，大夫人死後，那位生了位公子的姨娘越來越囂張了，小女孩孤身一人在京都，司南伯又忙於公務，她的日子或許有些小問題。
揀起筆，蘸了些墨水，範閑略思考了一下，開始回信。在信中他寫的很隱諱，讓妹妹首先多爭取一些與司南伯爵相處的時間，在父親麵前表現的柔弱可愛些，絕不埋怨，但要偶露幽怨。
第二步，則是要在那位姨娘和驕蠻的某位弟弟麵前表現的厲害些，所謂人善被人欺，要想不被人欺負，就至少要表現出來自己有反抗的意願。
第三步，對家裏的下人好一點，尤其是對於司南伯爵的幕僚，要采取那種純淨無辜眼，看著大叔展示無聊仰慕的手段。
然後，盡可能地小小觸犯一下京都府中目前的女主人，受些小苦，然後想辦法讓男主人知道這件事情——任何一個男人都會有一種莫名其妙的保護欲，更何況是對自己的女兒，相信在周遭的影響下，司南伯爵一定會記起來自己死去的正妻還給自己留下了一個女兒。
但是這種家庭手腕也需要掌握度，範閑隨意暗點了兩句，心想如果若若足夠聰明，應該明白自己的意思，隻是不知道這種自己學自前世言情小說的招術會不會有用處。
他忐忑不安地等著回信，生怕自己瞎出主意會給那個十一歲的小女孩帶去什麽麻煩。
過了兩個月，範若若的回信來了，不知道是這些招數起了作用，還是京都府裏根本就沒有所謂後媽虐女事件，總之範閑能很明顯地看出來，妹妹最近很高興。
隻是在信中，範若若有些不解地問，為什麽要對家裏的下人好些。範閑這才醒悟過來，在這樣一個階層森嚴的社會裏，並不是所有人都像自己一樣看待人與人之間的關係。於是他又去了一封信，講了幾個小故事來表明：尊重這個事情，不止對別人有好處，對自己也是有益處的。
本來範閑想憑自己的記憶抄幾個十日談的故事夾在寄給京都的信中，因為記得前世看教科書時，權威的評論家總是稱讚薄伽丘在書中歌頌愛情，倡導社會平等和男女平等，但稍一回神，範閑卻是後怕不已，想起來十日談裏麵的黃色段子可真是不少。
這是範閑生活當中的一個小插曲，卻讓他找到了某種精神上的寄托，似乎京都那個小女孩過的好不好，也成為了他生活幸福指數的一個指標。
遠在京都的範若若雖然年幼，但也能從這些信裏感覺到遠在澹州的那位哥哥，似乎和一般的小孩子不一樣。心理年齡相差極大的這一對兄妹就這樣書信來往，很明顯，範若若也受了範閑的不少感染，信上言語談吐，要比一般的小女孩成熟許多，看待世界也開始有了一些很細微的改變。
春有風箏，夏有魚，秋有青鳥，冬有雁，書信一來一往間，日子就這樣過去了。
————————————————————————
範閑每次給範若若寫信的時候，都會不停的苦笑搖頭，他的手臂在這幾年的時間裏基本上就沒有好過，不是腫就是痛，像針刺一樣。有時候右手根本就抬不起來，隻好用左手寫，以致於身在京都的範若若收到信後，會很驚歎於哥哥的小心謹慎，居然隔一封信就會換一種筆跡。
這一切都源於六年前的那個晚上。
費老離開後，小範閑很寂寞，在某天晚上邁著小腿偷偷鑽出狗洞，來到了那間古怪的、經常關門歇業的雜貨店外，熟門熟路地找到後門，從石階角下厚厚的草葉裏取出鑰匙，開門進去。
雜貨店裏本來是一片漆黑，直到範閑來到後門前，裏麵才有一盞微弱的油燈被點亮。小範閑抽了抽鼻子，很輕易地發現了五竹為他準備的黃酒，甜甜地笑了笑，自己動手拿碗盛酒喝了起來。
五竹不喝酒，範閑甚至都沒有看見他吃飯，所以早就習慣了。自顧自的豪飲，隻是這個場景看起來不免有些荒誕，一個六歲的小男孩兒居然像世間的豪邁遊俠一樣灌著酒，不管是誰看到了都會覺得是自己眼花。
但五竹卻偏偏任由範閑喝，從來沒有管他的意思，甚至還很自覺地開始準備幾個小涼菜，讓這個小爺下酒。
雖然喝的是黃酒，但喝多了仍然會有些暈，範閑眯著可愛的小醉眼，看著那個臉上一直沒有表情，似乎永遠不會變老的瞎子：“叔，為什麽這麽多年，你的樣子都沒怎麽變？像是不會老似的。”
他接著自問自答道：“看來絕世強者，真的可以永駐青春……不過，你不是沒有練過內功嗎？”
“叔，在這個世界上真正厲害的人物有多少？怎麽分級別？”
“九級？怎麽又是九？”醉意十足的小家夥根本沒有注意到自己言語裏的漏洞。
“你是幾級？”
“沒級？”
“那東夷城練四顧劍的白癡幾級？”
“也沒級？”
“京都那誰誰誰的師叔葉流雲是幾級？”
“還是沒級？”
其實所有的話都是範閑在自問自答，最後他嘻嘻笑著說道：“那不成，我也要練成沒級。”
瞎子五竹的手正緩緩而又堅定地切著蘿卜絲兒，他下刀很快，但刀刃卻是剛一觸木板便會收回，精確到一種十分恐怖的地步，而切出來的蘿卜絲都像是用工具量過的一樣粗細，不差分毫，晶瑩一片碼在案板之上，十分美麗。
五竹抬起頭來，略略遲疑了一下，走到範閑的身邊，將手中的菜刀塞進他的手裏。
（伸手發誓，本書絕對不是穿對穿或者雙穿。另：封麵每日一更，更完之後，就會固定下來，以起點更新封麵最快之人的名義，笑臉伸手要票。）
