第三十三章 竹帥

（呆會兒應該還有一章，明天有事，大概隻有一章了，天熱煩燥中……）
五竹是一個很奇怪、很神秘的人。在範閑的眼中，五竹叔的人生很淒涼，活了三十來年，身邊也沒個伴兒，除了自己以外，就連說話的人都沒有一個。甚至有些澹州港的居民們，到現在都還認為五竹不僅是個瞎子，還是一個啞巴。
他的眼睛上永遠蒙著那塊黑布，範閑心想，那下麵一定是很恐怖的殘疾，所以才會這樣不願意讓別人看見。
費介老師稱他為五大人，很明顯五竹叔當年是在京都官場上混過，但他的行事作風，卻完全沒有一絲“官”氣，甚至連塵俗味兒都極少，倒有些像不食人間煙火的仙人。
一想到這點，範閑下意識裏往他看去。五竹問完剛才那句話後又回複到沉默之中，冷冷地“望”著天邊海麵上的暮色，淡紅色的光芒籠罩在他的身上，映在他眼睛上的黑布上，反射出像火一般跳躍著的顏色。
範閑忽然想到了一件十分恐怖的可能，思考了許久後，喃喃問道：“叔，你剛才看著那些像仙山一樣的畫麵發呆，你不會是從天上下來的吧？”
他現在能接受內功這種東西，甚至也隱隱相信上天有眼，才會有自己這一世的遭遇。但如果說自己身邊相處了十幾年的夥伴，突然變身成為九霄雲上的謫仙，這仍然會讓他受不了——穿越加仙俠，隻會嚇得他仆倒在地。
五竹搖搖頭，淡淡說道：“我隻是似乎記起了以前和小姐出來時的地方。”
“你確認你不是仙人，我老媽也不是仙女？”
“這個世界上有神仙嗎？”
“不是有神廟？”
“誰說神廟裏住的是神仙？”
“叔，你是不是記起了什麽？”
“不，我隻是忘記了一些什麽，一些並不重要的事情。”
……
……
五竹站了起來，還是向著海的那頭不易察覺地點了點頭，似乎在向什麽地方告別，然後輕聲說道：“我們回去吧，有些事情可以告訴你了。”
範閑微微一笑，知道對方並沒有忘記那個承諾，隻要自己滿十六歲了，就會告訴自己有關於母親的一些事情。
走到懸崖邊上，他吸了一口氣，體內的真氣開始緩緩流轉起來，整個人的身體附在懸崖之上，真氣沿著經絡運至掌心，被逼出掌麵不足絲般距離，便倏地從掌緣外收回體內，就在手掌之間，極巧妙地構成一個微微向下陷去的真氣接觸麵——因為真氣無形，所以可以保證沿著手掌的邊緣處形成一種很完美的密閉。
手掌牢牢地貼在光滑的岩石上，憑借著真空的吸附力，將他整個人都固定住。然後卸下真氣，一隻手便會脫離岩石，如此這般，範閑看似很輕鬆地往懸崖下爬去。
看著和蜘蛛俠一樣。
一般的武道修行者，不論他體內的真氣如何豐沛，都做不到這一點。而範閑之所以能夠做到，全依賴於他與眾不同的修行方法和身體構造，還有就是他與眾不同的思維方式。
在這個世界中，所有的武道強者，隻會在乎“實”、“勢”二字，其中的實字，說的自然是體內真氣的豐沛程度，而勢則是一個幾乎隻可意會的形容，有些類似於境界。而講究與自然呼應的法術，向來是不入真正強者之眼的末道。
在五竹看來，所謂實、勢……其實也就是真氣的數量質量以及對於真氣掌控的精確程度而已，如今的範閑在他教了十年之後，大概在三級和七級半之間徘徊著，四年來基本上沒有什麽進步。
武道強者都會下意識裏將自己身體裏的真氣，當作某種一次性工具或者武器，就像是水，用來攻擊對方，一旦潑出去之後，根本不會想著收回。一場大戰之後，真氣殆盡，反正也能打坐冥想恢複。
也難怪天下眾人都這般思想，畢竟真氣一旦離開身體之後，再想收回來，這本身就是有些天方夜譚的想法。
但範閑不一樣，他體內的真氣循環線路本來就和一般人不一樣，在後背後灌入雪山，等於那裏就是一個開口，與外界天地元氣構成了大小兩個循環，所以他對於真氣的感應要敏銳許多。
同時……範閑很閑，同時又很吝嗇……所以才會不停地嚐試著將真氣逼出體外後，再將它收回來。
很辛苦地試驗了三年，他現在終於可以在真氣離開掌心十分之一寸的距離內，將真氣再從另一邊收回來。
這麽短的距離，根本無法攻擊到敵人的身體，所以範閑有些悲哀地承認，自己這三年的時間基本上等於在做無用功。
但既然學會了一些無用的小花招，總得想些用途，每隔三天都要爬一次海崖，他覺得很辛苦，腦筋一動，便將這招真氣回流用到爬山上來了。
或許範閑比這個世界上的人真正優秀的地方就在這裏，他的思維並沒有所到時代的局限，沒有什麽先入為主的概念，一切對於他來說都是新鮮的，一切對於他來說都是有可能的。
範閑像條魚一樣地遊下山崖，抬頭望去，五竹已經變成了一個小黑點站在峰頂邊緣，他也不著急，微笑看著上方，他一向很喜歡看五竹下山。
五竹向前走了一步，就像前麵是平地。
腳一懸空，他的身影便開始飄飄然落下。隻是每隔三丈左右，他會很隨意地伸出一隻手掌，在崖上的石間輕輕摁一下，稍微延緩一下下墜的速度。如此伸掌十幾次，整個人便麵無表情地站在了懸崖下麵。
五竹下山的方式看似簡單，但那種對方向、角度、力量、速度乃至海風的體驗，在這刹那時光裏算的分毫不差，如此強悍的計算判斷能力，絕對是這個世界上最頂尖的強者之一。
如果想到他是個瞎子，那麽可以將之一那兩個去掉。
雖然已經看了無數次，但範閑還是忍不住鼓掌讚歎：“瞎帥一氣。”
