第三十五章 慶曆四年春

這是瞎子五竹第一次笑，或者說，這是十六歲的範閑第一次看見自己的五竹叔笑，就在自己提到母親當年時的那一瞬間。
瞎子五竹露在黑布之外的容易並不顯得蒼老，但總是冰冷無比，極少出現表露情緒的表情，更很難看到諸如驚怖、傷心、悲哀之類的形容。
更沒有笑容。
所以當他想起當年和小姐初到慶國京都時的往事，牽動唇角往上翹去時，顯得有些生疏和別扭。但縱使如此，似乎永遠不笑之人，偶爾露溫柔，卻像是懸崖之上千年不化的寒冰裏，突然綻放出一枝美麗無比的雪蓮花。
溫柔無比，美麗無比。
……
……
好不容易才從失神中醒過來，五竹已經回複如常，淡淡回答道：“知道小姐叫葉輕眉的不多，旁的那些閑雜人等隻是稱她小姐，不過葉輕眉這個名字，就算現在，想來……在京都也是很出名的。”
“是嗎？”範閑睜大了雙眼，他覺得五竹這句話有些前後矛盾，既然知道老媽叫葉輕眉的人不多，那為什麽葉輕眉這個名字還挺出名？之所以他會這樣想，是因為他並不知道監察院門口那塊石牌之上，那一段金光閃閃的話，還有那個落款。
“講講我父親的事情吧。”範閑目光閃爍著，不知道在想些什麽。
“我隻答應說小姐的事情。”
“嗯，你很滑頭啊，五竹同學。”
“你出生之前，我得過一場重病，忘記了很多事情。”
範閑捂嘴笑著：“叔比我還要賴皮……嗯，那算了，說別的吧……我……那位媽媽長的什麽模樣？”
五竹想了想，說道：“很美麗。”
雖然他說話的聲音並沒有夾雜太多複雜的情緒，但範閑總是認為說這三個字時，五竹顯得很誠懇。他微微笑著搓搓手，歎息道：“原來是個很美的女生。”
……
……
雖然五竹說故事的水平極其低劣，但從簡單的字裏行間，範閑也能感覺到當年京都裏，那個女子的故事本身應該是怎樣的多姿多彩。他的心裏產生了極強的衝動，要到京都去，自己一定要到京都去。
五竹比劃了一個手勢，示意範閑站起來，跟自己走。
範閑有些好奇地站了起來，走到房間的最後，看著五竹輕輕在那方石牆上摁了幾下，牆壁裏忽然發出了輕微的聲音，然後從中分開，露出了裏麵的一間密室！
範閑吃驚地跟著五竹走了進去。密室裏什麽都沒有，薄薄的一層灰塵鋪在地上，角落裏很隨便的放著一個箱子。
因為密室除了這個箱子之外，再看不到任何東西，所以很顯眼。是一個黑皮箱，約摸一個成年人的手臂長短，並不是很寬，所以看上去比較細長。
“沒有人知道，小姐和我去京都之前，曾經在澹州呆過一段時間，這箱子就是小姐留下來的，我幫你保管到現在，以後你自己保管。”
範閑心頭微動，走上前去，用手拂去黑皮箱上的灰塵，看著箱子口那裏，發現是一塊類似於黃銅般的蓋子，將鎖口蓋住了。
他很好奇老媽給自己留下些什麽，不料翻了半天，發現那個蓋子竟然扭不動，這箱子根本沒辦法打開。
“沒鑰匙。”五竹看見他忙的不亦樂乎，提醒道。
範閑垂頭喪氣說：“不早說，那給個打不開的箱子我，有什麽用。”
“抱你來澹州之前，因為需要讓某些人相信你已經死了，所以鑰匙就留在了那裏。”
範閑心想這種橋段未免也太老了些，挑挑眉頭，從小腿邊上的刀鞘裏取出自己從不離身的那柄細長匕首，對準了皮箱的上方比劃著，看哪裏容易下手。
“不用試，這個箱子比你想像的要結實很多。”
能聽出來五竹叔很反對自己暴力開啟，範閑微笑著停止了動作，收回匕首，拍拍那個箱子，搖頭歎息道：“說不定裏麵有幾十萬兩銀票，可惜了，可惜了。”
接著他提起箱子試了試重量，發現還挺沉的，好奇心不免又重了幾分。
“鑰匙在哪裏？”
“京都。”
又是一個很寬泛的答案。
五竹轉過身去，準備走出這間密室。見他沒有注意到自己，賊心不死的範閑眼珠子骨碌碌轉了兩下，右肘微彎，猛的一掌印在了箱子的正上方。這一掌裏蘊積著他所有的功力，霸道十足，破風而落。
“砰”的一聲悶響，回蕩在密室之中，竟是激起了滿天灰塵，將油燈的光亮都掩去了大半。
五竹的身影冷冷地轉了過來，看著範閑。
範閑此時正目瞪口呆望著自己的手掌，而那個黑色的箱子上麵，除了些許灰塵之外，一點痕跡都沒有留下。
看來要打開這個神秘的箱子，就一定要去京都了。
範閑這麽默默想著，籌劃著自己大概什麽時候能離開澹州，想來京都的父親，應該不會總讓自己留在海邊“養老”才是。
此時的他並不知道，司南伯爵派來接他的人，已經在路上了。
———————————————————————————
慶曆四年春，藤子京坐在澹州港唯一的一家酒館裏，抹著額頭上的汗，看著酒館的一麵牆。
那方牆上用上好的材料裝裱著一張紙，那張紙質量不錯，上麵密密麻麻用小楷抄寫著許多字，那字跡明顯出自文書閣大書法家潘齡之手，風格風雅有神，端正純厚。
如果放在京都，潘齡大人一幅如此大小的作品，至少要賣出三百兩銀，而澹州港本就偏遠，所以好好裝裱，像供神一樣供在牆上，倒也並不出奇。
隻是這上麵寫的內容，確實很不適合用來裝飾門庭。
因為上麵寫的都是些亂七八糟的消息，對，這就是傳說當中的報紙。整個澹州港也隻有兩份報紙，父母官的那份自然是放在官衙裏，酒館老板弄到手的這幅，卻是悄悄從伯爵別府的下人手上高價買來的。
一般百姓是看不到這新鮮玩意兒的，所以覺得格外神奇，加上又是潘齡大人手書，所以酒館老板買來之後，就掛在了牆上，當作是自己的鎮店之寶。
隻是他也不知道，這份報紙乃是別府範大少爺偷出來賣的，而且範大少爺一共已經賣了二十幾份給城中富商，好好地賺了一把昧心錢。
而藤子京，馬上就要去麵見這位範大少爺。
……
……
（今兒事多人累，所以就這一章，反正昨兒是三章嘛，唉，計件工作確實很麻煩。下個星期上三江推薦，我爭取每天更新三章，小爆一下……諸君到時多支持多投票，鞠躬下台。）
