第三十九章 望京

“是啊。”藤子京恭謹回答道，他不願意重蹈前些年那位二管家的悲慘下場，所以對麵前這半個主子格外的恭敬。
範閑皺皺眉頭，臉上浮出一絲與年齡不相襯的冷靜，全沒有一般少年聽說自己即將成親後的表情，緩緩說道：“我很好奇，對方是誰。”
他十六歲了，早就知道這種權貴門閥中，婚事肯定是被提到議事日程上來的事情，而且父親既然這些年來一直沒有忘記自己這個私生子，那麽總會有這麽一天。隻是這次的時間如此急迫，讓他有些不明白，為什麽這件婚事會如此急迫。
藤子京回答道：“這個……我也不清楚，隻是聽說那家小姐賢良淑德，在京裏風聞一向不錯。”
他小心翼翼的解釋，反而讓範閑疑竇叢生，試問自己一個沒有身份的私生子，就算父母暗中的背景都異常深，但想來也沒有哪位官宦人家願意將女兒嫁給自己才對。
看見他的表情，藤子京終於開口說道：“隻是……那位小姐好象身體不大好，最近患了病，所以急著……”
範閑恍然大悟，原來自己是個衝喜的神物啊，這下就明白了，不由苦笑著搖搖頭。
藤子京正小意看著他的神情，發現少爺居然沒有發怒，也沒有哀切的神情，反而有些沒有回過神來，心想馬上要娶一個要死的少夫人，難道少爺居然一點不生氣？
範閑沒有什麽好生氣的，前世看這種片段看的太多了，而且生氣並不會有助於解決問題，在他的心中，反而有些同情京都裏那位纏綿於病榻之上的女子，隻是因為自己身體不好，便要被強迫著嫁給一個從來沒有見過麵的男人。
至於自己？範閑沒有那種小家子的鬱悶憋屈——他總是有些大男子主義精神，認為男女之事，總是女方吃虧，男人占便宜，既然自己總是要在這個世界娶妻生子的，如此說來，萬一揀到一個好女人，豈不是大賺？反正先進京再說，逃婚這種事情，可不能著急，先看看再說。
一切都等著看看再說。
看看那個女生漂亮不？可愛不？蘿莉不？
……
……
“少爺，為什麽……”藤子京小心問道。
“為什麽不生氣？”範閑微笑望著他，輕輕說道：“第一，我去京都不代表我會接受這門親事。第二，如果我接受這門親事，就一定代表著我喜歡那個女子。第三，就算那個女子纏綿病榻，我也不會覺得這件事情有多屈辱。第四……你可能不知道，其實我是一個很厲害的醫生。”
藤子京愣了，這四條理由把他弄的有些糊塗，尤其是最後那條——少爺居然懂醫術？可是他依然不認為少爺的婚姻，會因為這一點而產生從悲劇到喜劇的飛躍，畢竟那家小姐家中很不簡單，連禦醫都治不好的病，少爺怎麽治的好。
馬車一直未停，藤子京出去後上了第一輛馬車，車廂裏又隻剩下範閑一個人。旅途難免寂寞，他掀開車簾，任由道上疾風吹拂在自己臉上，微眯著眼，看著四周呼嘯而過的青青山色和官道上的石板路，覺得真像是無數的畫麵，正在倒帶。
就像十六年前，自己剛剛來到這個世界時，在馬車上看到的畫麵一樣。
———————————————————————————
四月末的一天，京都城外道旁長草早除，飛鶯也被往來踏青的男女們嚇跑，隻有沿著護城河的那兩排青青柳樹，正擺動著婀娜的身姿，自矜地審視著城外那些從天下各處前來的士民們。
一列三輛馬車組成的小車隊遠遠行了過來，在官道上排隊，等著入城。
車簾掀了起來，露出一張滿是陽光笑容的幹淨臉頰，那人望著京都的城牆，看著四周麵色安樂的人們，深深吸了一口氣：“原來這就是京都的味道。”
這人自然就是範閑，經曆幾十天的艱苦旅程，他們一行人終於來到了京都。這一路上，他十分好奇地觀望著陌生之中夾雜著幾分陌生的慶國天下，終於滿足了自己的遊曆欲望，而且與藤子京等護衛們的相處，也變得熟絡了許多。
範閑是個習慣於滿臉帶笑的可愛少年，這樣的人，總是容易讓人產生好感。
藤子京扶著他的手讓他從馬車上下來。
雙腳落在官道上，範閑微微轉動腳踝，刻意讓布鞋的鞋底與這片土地多接觸了一會兒，似乎想體會一下京都土地的與眾不同。
入京的人有些多，京禁森嚴，所以排的隊有些長。範閑等的有些無聊，指著前方的城牆與藤子京有一搭沒一搭地說著話。他猜想，司南伯府應該不會派人來接自己才對，畢竟自己的身份不怎麽光明正大。
正閑談間，忽然後方的人群裏微微**起來，人群很自覺地讓開了很寬的路麵。一隊騎兵沉默地騎了過來，速度很快，往城門處行去，沒有半點停留。
隊伍最前的那匹馬上，是一位穿著淺色襦裙的少女，在這春重天時裏，竟然還戴著一頂白鹿皮做的帽子，看上去十分俏皮。
這少女雙眉如遠山青黛，眸子清亮，十分美麗。隻是她坐在馬上，表情卻是微顯焦慮，看來她急著回城，一定是發生了什麽事情。
範閑站在路邊，微笑望著一掠而過的馬隊，讚歎道：“京中果然佳人多。”不由想起了，自己那位可能的“妻子”不知道長的什麽模樣。
藤子京在旁邊輕輕咳了兩聲。
範閑心想自己隻是讚了一句，又沒有失態，這麽緊張做什麽？笑著問道：“看來京都的風氣沒有我想像當中的閉塞，這位姑娘穿著裙子，卻還在騎馬，也沒有人生出些議論來。”
藤子京苦笑著解釋道：“剛才過去的那位，是京都守備葉重大人的獨女，誰敢說她去。”
範閑哦了一聲，站到馬車上往城門處望去。果然那隊騎兵到了城門口，並沒有排隊，就這樣驗了令牌，進城而去。
輪到範閑進城的時候，他刻意看了看城門處官兵的表情，發現對方一應公事公辦的表情，再望回自己的馬車，才明白了是怎麽回事。
三輛馬車上並沒有範家的標記，看來自己這次入京並沒有大張旗鼓。
（第一卷終）
附：我自己是比較滿意這一卷的，因為是鋪墊和背景，所以一直怕無趣，但寫完後，自己覺得還是比較有趣，這就很滿意了。下卷範閑去京都犯嫌，會有新的人物出現，新的故事發生，一切以輕鬆自如的心態，麵對或艱難或有趣的事情，用美好的眼光，去看待女主角女配角女三號之類。三江期間，爭取一天三更，（刪掉那些後路的話，就是三更了）很誠懇地請求大家投票。
差點兒忘了，晚上衝榜，到時更新一章，加精加精，有閑的朋友麻煩十二點的時候來投投票，謝謝。
