第二章 柳氏

來者自然是司南伯府裏的二太太，這位太太姓柳名如玉，十幾年前被司南伯爵收入府中。這位太太家中背景頗深，三代之內還出過一位國公。所以當年她嫁與司南伯做小，在京都裏還惹出不少議論——眾人都很好奇柳家是如何想法，竟然將自家女兒許給範建，雖然範建其時已經接了司南伯的爵位，但畢竟隻是範氏大族中的遠房——直到這十年裏司南伯聖眷日隆，官位漸高，大家才服了柳家及這位女子的毒辣目光。
但很奇怪的是，司南伯一直沒有將她扶正，這不論從情理上，還是從柳氏娘家的地位上來講，都是絕對說不通的事情。
範閑滿臉可愛笑容，對著這位二太太深深一躬：“閑兒見過姨娘。”
柳氏亦是滿臉微笑，但瞳子裏卻是閃過一絲莫名神采，聽出麵前這小子緊緊扣住了姨娘兩個字，卻不像一般人那般稱呼自己做二太太。
太太與姨娘之間的差別，便有若雲霄與泥壤。
柳氏微笑著說道：“進來吧，大老遠的，老坐在那雨簷下發呆是個什麽事兒？叫外人見了，不得說我們範府是個容不得人的地方。”
容不得人？那自然是彼人有不可容之處，範閑心中輕歎，知道姨娘是在提醒自己私生子的身份，倒也佩服對方說話漂亮。本來他不準備在言語上多加刺激對方，明知道對方在京都這宅子裏經營日久，占口頭便宜沒什麽意思，但旋即想到，既然雙方的利益有不可調和的矛盾，那何必再容讓太多？
他在心頭想著，看來這位姨娘倒與自己往日想的不同，應該是不是自己想像當中一昧陰毒的蠢貨——所以此時有些不明白，四年前麵前這位婦人為什麽會使出用毒殺人這種昏招來的。
隨著二太太往廳裏走，離她並不太遠，貴婦身上特有的幽香傳到範閑的鼻子裏，他嗅了兩下，覺得這香水還挺好聞的。
在這種時候還能想這些有的沒的，範閑有些滿意自己目前的心境神思，微笑和柳姨娘嘮著閑話。
貴婦與少年，倒真扮演出來了幾分母慈子孝的感覺。
……
……
茶上來了，是地道的五峰采花，好茶。點心也上來了，是地道的江南小酥餅，好吃食。隻是說完了沿途見聞，問候完了遠在澹州的老夫人，說了些澹州海邊的景致，京都有些什麽與眾不同之處，大家發現沒有什麽好說的了。
於是柳氏和範閑同時很有默契地閉上了嘴，陷入沉默之中。雙方都意識到，彼此都不是省油的燈，玩這種言語上的試探沒有什麽意義，既然如此，不如幹脆就沉默以對。
所以客廳裏的氣氛有些尷尬，服侍的丫環們噤若寒蟬，連換茶時走路的腳步都放輕了許多。
隻有範閑與二太太不尷尬，偶爾握著茶杯互視一眼，目光溫柔，溫柔一刀。
柳氏心頭微感沉重，她發現麵前這少年果然不一般，居然在這種情況下應對自如，全無半點緊張拘束，沉熟穩重之處，竟似比老夫子還要持重些。
看來自己四年前著實不該聽了那人的挑唆，平白無故讓這少年搶先視自己為敵，現在反而不大好辦，許多手段都無法施展出來。
就這般沉默著，柳氏忽然覺得這樣是弱了自己的聲勢，畢竟自己在名義上總是長輩，於是輕咳了兩聲，說道：“你父親如今任著戶部侍郎，這次回京，你是準備明年的科舉，還是直接進戶部做事？”
範閑微笑應道：“全聽父親吩咐。”頓了頓又道：“隻是不知道父親大人什麽時候回來。”
說老實話，在京都裏他想見的人有幾個，麵前這位貴婦自然是其中之一，還有費介老師和若若妹妹，但最好奇的，自然是自己的父親了。
他很好奇，當年的司南伯是如何能讓自己的母親——天下最富有的葉家女主瞧上眼的。在他腦海深處，隻認死去的女子為母，卻不想認司南伯為父，這大概是男人心中某種奇妙的想法。
“你父親一會兒就回來了。”
正說著話，內院的大門處微微嘈亂，丫環們急著在迎接什麽人，但聲音來的太快，丫環們都沒有攔住，一位少女就走了進來。
這少女生的並不如何漂亮，但眉宇間顯得異常幹淨，天生一股柔弱之中還帶著一絲微微冷漠。這種冷漠並不是一般人所言的冰山美人，對身周濁物的蔑視，而是一種基於某種尚未得知的自信，而產生的漠然，一種對於周遭的抵觸感覺。
範閑心頭微動，心道這種冷淡的感覺出現在一個高門大族家的少女臉上，實在是很不合契。
少女直直望著範閑的臉，眉宇間的冷漠漸漸淡化，最終消失無痕，反是兩頰上現出幾絲激動的紅暈，張唇欲言，卻又止住，退了半步，以極輕微地動作整理了一下自己的衣裾，襝衽一禮，清柔的聲音顯得十分的禮貌與自矜：“見過哥哥。”
範閑微微一笑，伸手虛扶了一下：“若若妹妹，無須多禮。”
二人的目光撞在一處，都是那般的清澈，毫無一絲雜質，有的隻是淡淡笑意。數年書信來往，想來這個世界上相知最深的，便是這一對兄妹了。
隻是一個相當不識情趣的小孩子聲音響了起來，頓時打破了兄妹二人相隔十年再聚的美好感覺。
“喂，你就是範閑？”
範閑轉過臉去，看著從高高門檻外踏進來的那個少年，少年體形有些胖，左臉上生了幾粒令人生厭的黑痣，一臉的怨氣，正略帶厭惡地看著自己。
