第三章 若若的釋名

（小胖君的形象很差嗎？我真不是刻意醜化，完全按照二十年前的我描繪的……可憐的我啊。）
……
……
範閑坐了下來，不理這廝，而讓妹妹先坐下，這才微笑問道：“這位公子是誰？”他自然猜得到這小胖子是哪個角色，卻故意不點明。
“我就是範思轍，範家大少爺。”胖子少年看了他兩眼，哼哼道：“原來你就是那個私生子。”
耳旁微有聲音傳來，範閑餘光去看柳氏——不料柳氏早已無故遁走，不知去了何處，看來是故意讓自己的親生兒子來鬧一番，破一破範閑的鎮定功夫。反正呆會兒若是出了什麽不合體統之事，也可以借口轍兒年少，不大懂事。
一絲詭異的微笑浮上範閑的唇角，他在澹州港就知道，京都府裏這位正牌少爺脾氣大的很，而且一向蠻橫，看在父親的份上，為了避免將來範府因為這小子得罪真正的權貴，而落個悲慘下場，範閑決定拔冗親自……教育一下這個“弟弟”。
不過接下來的事情，完全出乎了他的預料。
一個冰冷的聲音響了起來，卻是出自範若若的那雙薄唇：“把手伸出來。”說完這句話，範家小姐從桌下取出長長的戒尺。
“為什麽？”範思轍咕噥道，臉上顯得十分害怕，卻還是乖乖地伸出了手。
啪啪兩聲，範思轍的手上出現兩道紅印子，他的眼睛裏開始冒出淚花花，卻還是咬牙忍著，罵道：“姐，為一個外……”
“外人”兩個字沒有說完，範若若已經毫無表情地又是重重兩記戒尺，抽在了小胖子的手上。
範閑此時才發現，妹妹眉宇間的冷漠，在一般人的眼中，確實很有壓迫感。
“第一，哥哥的名諱你是不能直呼的。第二，你要明白咱家的身份，不要說出那些混帳話來。第三，對兄長不敬，自然要領罰。”
範若若淡淡地說著話，手裏拿著戒尺的模樣，讓範閑聯想到了那些表麵柔弱可愛、實則無比凶惡的幼稚園阿姨們。
範思轍狠狠地盯了範閑一眼，嘴巴一扁，就往後院跑去。
“每次一哭就去找他的媽。”範若若歎息了一聲。
“我很好奇，思轍是哪兩個字。”
“思慮凝滯如豬，橫行霸道留轍。”
“如此雅訓的名字，被妹妹解成這兩句話，倒是好笑。”
“哪有哥哥講的頑笑話好笑。”
“為什麽你可以手拿戒尺將人打？”
“父親給了我管教他的權力。”
“這似乎與我當初對這個世界的分析有些出入。”
“是說男權的問題？”
“嗯，還有家族後宅權力分配的問題。”
“目前我好象獲得了一點點權力。”
“但不要忘了，你這種權力完全依賴於那個男人的喜惡。”
“哥哥也不要忘了，你口中所說的那個男人，是我們的父親。”
……
……
連珠炮一般的對問對答嘎然而止，範閑與範若若相視一笑，十分愉快，此時沒有外人在場，範若若也不再如先前般自持，展顏一笑，看得出心頭快樂難抑。
範閑也是如此，在這個世界上，大概隻有常常書信來往的妹妹，是可以真正用某種隻有自己才能適應的邏輯交談的對象。而且剛開始通書信的時候，範若若年紀還小，等於在某種程度上，範若若對這個世界的看法，對人生的看法，都受到了範閑潛移默化的極大影響。
二人十年不見，本應有些陌生才是，但先前一番隻有二人才能感覺到其中滋味的對話，迅疾間拉近了二人的心理距離，仿佛麵前坐著的哥哥（妹妹），並不曾分開十年之久，而是日日相處庭院間，並肩讀書的良朋。
在這種關係裏，範若若是將範閑看做師長一般的人物，而範閑卻是將妹妹看成學生，或者是晚輩，這種心理很微妙。
範閑微笑著看著她，低聲道：“看你眼下在府中，似乎過的不錯，我倒擔心的有些多了。”
範若若低頭輕聲道：“全虧哥哥出主意。”
“噢？”範閑羞澀一笑，難道自己寫的前世言情橋段，真的能起作用？隻是這句又不好直接問。
“最近柳氏比較安份。”範若若淡淡說著，她直呼姨娘為柳氏，就算此時廳中隻有範閑和她二人，依然顯得十分冷漠。
範閑略斟酌一下後說道：“雖然我遠在澹州，但也知道，柳家在京中地位極高，你不要過於輕慢她。”
“不會。”範若若垂下眼瞼，睫毛搭在白皙的肌膚上，十分美麗。
範閑微笑望著她，發現在一個世界裏找到一個能“知”己的人，確實是件幸福的事情，雖然這個人等於是自己教出來的。
他柔聲說道：“收到我的信了？”
“嗯。”範若若笑了笑，臉上的冰霜早已消失無蹤，“前天夜裏在房裏看見那封信，嚇了我一跳，還以為是來壞人，後來看見信上的字跡，才知道是你。”
範閑聳聳肩，心想憑五竹的能力，當送信的確實有些屈才。
廳中還是沒有人進來打擾二人的說話，這一點範閑很滿意，他喝了一口茶，正色問道：“我這次入京的原因你大概還不知道吧。”
範若若抬起臉來，似笑非笑地望著哥哥。
範閑被她望的有些窘，訥訥道：“怎麽了？”
一聲略有調侃之意的歎息聲響起，小姑娘微笑說道：“你進京的原因，大概很多人都知道了，而且相信京都裏的名門子弟們，都很好奇，司南伯的私生子這次進京，對於那件事情，到底有多大的成算。”
“啊？”範閑微驚，問道：“我一直以為父親讓我進京是很隱秘的事情，難道很多人知道……不過相信京都沒幾個人知道我是誰，怎麽會有人好奇我的事情。”
“因為你這次進京是準備結婚的。”範若若笑了笑，“父親準備讓你娶的那個女子很有名氣。”
範閑微皺著眉頭，雖然自己不見得要娶對方，但無論如何，他還是很關心自己可能娶的女子是什麽樣的人物，問道：“你認識那家小姐嗎？”
“我未來的嫂嫂是林家的小姐。”範若若的眼瞳裏閃過一絲看不透的光彩，“不止我認識，相信整個京都的人，都認識她。”
“哪個林家？為什麽那女子如此出名？”範閑挑挑眉頭。
“哥哥，雖然你一向遠在澹州，但我知道皇宮裏辦的那紙印的物事，奶奶那裏應該也是有一份的。”範若若笑了起來。
範閑回憶了一下，一拍額頭，恍然大悟：“難道林家就是宰相林若甫家？那位小姐就是前段時間鬧的沸沸揚揚的宰相私生女事件的主角？”
