第四章 父子

如今的慶國天下號稱盛世，連著十年風調雨順，民富心安，有所謂千古第一明君，千古第一治世諸多稱號，但很妙的是，隨之而來的，還有號稱千古第一的腐敗官場，千古第一奸相。
這位奸相，就是宰相大人林若甫。林若甫出身貧寒，並非高門大族子弟，通過科舉考試進入官場，從蘇州評事做起，旋即調入京中任詹事府主簿，又調至南衙十二衛司階，再入老都察院任掌印給事中，又入翰林院學士，在上次新政之中，調入六部負責具體事務，為吏部侍郎、尚書，一直升到如今的文官之首——一人之下，萬人之上的宰相大人。
人們仔細觀察宰相曾經擔任過的官職，才發現他做過文職，軍職，有詞臣之司，有監察之職，雖然官位屢有起伏，但竟是將慶國官場上所有的地方都經曆過了，而他的官位也總是緩慢而又堅定地向上走著。
傳聞林若甫這個人在內宮之中並無倚恃，也沒有盤根錯節的背景關係，卻能在慶國複雜的官場之中沉沉浮浮，始終不倒，這一點讓許多人都感到很詫異。
這位宰相大人表麵清明，內裏陰險毒辣，收賄無數。加上在文官係統與王公貴族的搏弈中得罪了不少人，所以落了個權貴不親，百姓不愛的形象。
隻是他幾十年的功夫，早已在慶國的文官係統裏生出無數枝丫，大樹一直屹立不倒。時常有禦史上奏彈劾宰相，奈何一直沒有什麽實證，所以隻好作罷。京都中的清明之士，對其人是恨之入骨，恨不得生啖其肉，但在官麵之上，卻是沒有人敢當麵撩撥於他。
在整個慶國，除了皇帝陛下可以要宰相的性命與權位，別的人都不行，這是所有官員的共識。在整個慶國，除了監察院那位院長大人可以當麵唾宰相一臉口水，別人都沒那麽大的膽子，這是所有權貴的一致看法。
而院長大人那次當街吐宰相口水，依然付出了三年俸祿的代價，這處罰是陛下親自下的。
……
……
當人們發現，皇帝陛下對於宰相的信任從來沒有減弱過的時候，那些自詡清明的官員士子們開始有些絕望了。正在這個時候，誰也沒有料到，報紙上居然登出了宰相林若甫居然有一位私生女的消息！
任何高門大族，家主娶幾房小妾都是很正常的事情，如果您家後院隻有一個女人？對不起，還真不好意思去參加聚會。但是世風最重血統禮數，像宰相大人雖然人人皆知狡詐狠竦，但畢竟一向自命清流，居然在外有個私生女，這就屬於德行有虧了。而那個女兒已經十幾歲，居然還沒有接回府中，任由她在外獨自生活，做為父親來講，也算是沒有仁愛之心的佐證。
因為消息是從皇宮放出來的，所以在京都官場引發了一場小小的地震，人們紛紛猜測，是不是皇帝陛下看宰相已經看煩，準備換人來做，這才有了後來的禦史台大夫集體上書一事。
出乎所有人的意料，皇帝陛下親自出麵，將這件事情壓了下去。事情漸漸平息，但那位宰相的私生女，卻成為了眾人矚目的中心。
———————————————————————
範閑苦笑著，萬萬想不到自己即將娶的女子，居然是如此的來頭，而且和自己的身世如此相似。正此時，外麵的動靜大了起來，兄妹二人知道那人回府了，相視一眼，不再多說什麽。範閑隻是用眼神請求妹妹等閑時帶自己出去逛逛，範若若微微點了一下頭。
燭火起，但外麵的天色並沒有全黑，所以燭火顯得十分黯淡。
廳間一桌豐盛的菜肴，坐著五個人，旁邊很多丫環下人在服侍著。範閑注意到柳氏並沒有像一般人家的姨娘那般，先侍候家主吃飯，而是坐在那個中年男人旁邊，神態自若。
那個中年男人就是自己的父親？想到這一點，範閑的眉頭不由自主地微微皺了起來，眉間皺出極好看的小褶子。
司南伯麵相莊肅，五官端正，下頜留著時人最喜歡留的四寸美髯，看上去便知道性情嚴肅，不苟言笑。
安靜地吃完飯，司南伯在前走著，範閑在後跟著，一路來到書房之中。
這是範閑第一次和這位“父親”單獨相處，他微笑著，並不如何激動，因為在他內心深處，從來沒有真正將對方看成自己的骨肉至親。
司南伯看著麵前這個少年，看著少年飄然出塵的清秀容顏，若有所思，半晌之後才溫柔歎息道：“和你母親長的真像。”
範閑並無言語相對，因為他並沒看過自己的母親長的什麽模樣。但是對於麵前的父親大人，他心中有無數疑問，卻知道輪不到自己首先發問。
“這些年在澹州過的如何？”司南伯看著他，眉眼間似乎有些疲憊，但依然掩不住當年風華正茂時的英俊殘留痕跡。
“還成。”
“來的路上，相信以你的性格，應該已經從藤子京嘴裏找到了我此次急著讓你入京的原因。”
“是。”
“會不會覺得委屈。”
“不會。”範閑笑著回答道：“我隻是搭順風車來京都而已，又沒有說一定要娶那個林家小姐。”
這句話一出口，書房裏頓時陷入了死一般的沉默。半晌之後，司南伯冷冷道：“你知道娶了對方意味著什麽嗎？”
“意味著，範府除了一直未衰的聖眷之外，還可以在朝廷裏抱上一隻粗到不能粗的大腿？”
範閑譏諷味道十足回答道，本來他對麵前的中年男人並沒什麽感情，按道理來講，應該能夠保持著旁觀者的冷靜——但一想到對方畢竟是自己的父親，竟然將兒女的婚姻，當作了政治聯姻，雖然明白接受，但並不代表他不憤怒——隻是這種憤怒，在前些天裏，一直被他很好的掩藏了起來。
