第七章 紅寶書

監察院第八處，全名朝廷文英總校處，有些類似於某一世民國政府的新聞檢查局，專門負責審核一切正規途徑上書的閱讀文本，隻有通過八處審查的文章，才允許刊行於世。前些年，文英總校處的職司被收了大半歸教育院，但依然還保留著對於民間私印圖書的審核權。
所以像涉及到人體藝術描寫、暴力美學渲染、未經陛下允許的改革建議之類的文章，是不可能通過八處審核的。但是不論哪個世界的人類，對於性、暴力、政治，總是有著令人瞠目結舌的狂熱愛好，所以應運而生，自然也出了些地下書商。
政治書論一般沒有書商敢碰，但像怡情陣之類的風月小說，卻是大量地抄印了出來，經由不同途徑進入不同的城市，再送到需要它的市民手中。
抱孩子的大嬸，無疑就是這個流通渠道的最後一環。
整個京都，大家對這種場景早就看的習慣，也沒有人會大驚小怪，連官府都睜一隻眼閉一隻眼，更何況深受其益的民眾們。
“公子說的啥？”那位賣禁書的大嬸明顯不知道**這種美妙的存在，瞪大了眼睛發呆。
範閑笑了笑，問道：“有些什麽書？”
中年婦女將孩子換了隻手，從懷裏掏出一本約摸八寸見方的大開書，書頁全紅，看上去裝禎確實不錯。範閑隻是有些讚歎，抱著一個孩子，這樣大一本書放在衣服裏，居然沒有折壞書角。
“最近京都最流行的小說。”中年婦女神秘兮兮說道。
範閑接過書來，自然不會將對方的故作神秘看在眼裏，微笑著翻開一頁……然後臉色頓時變得十分精彩。
這書封麵並沒有名字，扉頁裏卻寫著四個大字：“風月寶鑒”。
再翻一頁，便看見以下文字：“誰知這媳婦兒有天生的奇趣，一經男子挨身，便覺渾身筋骨癱軟，使男子如臥綿上。”
範閑張大了嘴，半天說不出話來。他一眼便瞧出這是何書，這自然是自己抄給妹妹的紅樓夢。扉頁上那段文字，出自第二十一回，俏平兒軟語救賈璉一節，講的是多姑娘的故事。
那中年婦女以為這漂亮小哥心動，低聲笑道：“這隻是文中一節，精彩的還在裏麵。”
話說前世之時，範閑常年躺在**，身體不便，自然不方便勞煩護士妹妹給自己翻黃色小說看，所以隻好將紅樓夢這節翻來覆去，看了無數遍，全憑這多姑娘“書中玉姿”讓自己的大腦告了無數番消乏。
今日在京都鬧市之中，忽然看見這段熟到不能再熟的段落，怎教範閑不大吃一驚，感慨連連，隻是不明白，明明隻有自己與妹妹知道的紅樓夢，怎麽就已經印成書，開始在大街上麵開賣了。
連價也沒有還，範閑取出銀錢付帳，一點也不心疼，這些銀子都是在澹州的時候賣報紙得來的，用的豪奢爽快之極。
待那中年婦女滿臉歡笑走開後，範若若才領著範思轍來到酒樓前，範思轍的手裏沒有麵人，卻捏了個糖人兒在舔著。
“剛才做什麽呢？”範若若微笑問著兄長。
不等範閑答話，範思轍已經一臉冷笑譏嘲道：“我看見了，他在那女人手上買了本書，也不知道避一避，在大街上買這些不堪入目的東西。”
範若若微微一怔，不知道怎麽回事。範閑此時心裏卻想找個地方問問妹妹，所以也懶得與小子說道，正好藤子京出樓稟報說包廂已經騰出來了，範閑便一拉若若微涼的小手往樓上走去。
範思轍一愣，舔了口糖人，趕緊又跟了上去。
酒樓的人很多，三樓卻很清靜，隻是包廂也早訂滿了，看來藤子京能搞到一個隔間，能力確實不錯。範閑覺得自己找老爹要了他來，確實是個很正確的決定。
坐到桌邊，範閑看了一眼眼睛正骨碌碌轉的範思轍，微微一笑，也不避他，將手上那本紅頁書籍遞到妹妹手中。
範若若微微皺眉接了過來，隻翻開扉頁，眼睛裏便出現了吃驚的神色，再翻了幾眼，更是震驚，趕緊回頭緊張解釋道：“哥哥，我也是第一次看見。”
範閑笑了笑，安慰道：“我又沒怪你。”他早就猜到，妹妹一定會將自己抄寫的紅樓夢訂成冊子，而且一定會忍不住給自己的閨中密友分享，隻是心想，若若的閨中朋友，想必都是王族大戶之家的小姐，就算稍有流傳，也沒有傳到世麵上的道理。
直到今天在街上看見這本紅樓夢，他才知道，原來自己到了另一個世界，依然是低估了盜版商的強悍程度。
————————————————————————————
範若若回憶了一下，想起了一椿事情。去年她才將前麵的六十八回紅樓夢全部訂在一處，正擱在自己的閨房裏用硬木壓著，偶爾有一天，靖王爺家的柔嘉郡主來府裏閑敘，偏巧看見了這書，拿起來後便再也不肯放過，說是要帶回府去。
但在範若若心頭，這是哥哥心血之文，怎敢放到府外，萬一有所遺失怎辦？所以任由柔嘉郡主如何苦苦哀求，甚至是發起了脾氣也沒有答應。最後還是靖王妃想了個辦法，讓王府裏的女官過來抄了幾天。
事已至此，範若若也不好再做阻攔，便由她去了。誰知這本書一傳十、十傳百，竟成了眾人皆知的秘密，暗中在各王公府邸間流傳著。
然後又流傳到了市麵上。
“沒有人知道是我寫的吧？”範閑接過書，翻了翻，發現作者名寫的是曹雪芹，略覺安慰。
範若若自責道：“哥哥視名利如浮雲，我不慎將這書流傳出去，已是大錯，哪裏還敢透露這書出自你的手筆。”
視名利如浮雲？範閑尷尬笑著，揉了揉妹妹的腦袋，卻發現自己不慎將小姑娘頭上的發式弄亂了些，趕緊道歉，又開解道：“我既然寫了出來，自然準備讓世人去看。”想到先前出的銀子，又有些肉痛，歎息道：“隻是沒料到居然讓盜版商人吃了頭啖湯，可惜了白花花的銀子。”
兄妹二人又說了會兒話，小二開始上菜，所以便住嘴不提。
正此時，二人卻同時注意到範思轍突然從安靜中掙脫出來，望著範閑的眼光有些震驚，口齒有些不清，羨慕道：“那本書是……你寫的？”
……
……
（紅顏色的關於寶玉的叫風月寶鑒的書籍，是為紅寶書，章節名真難取……請大家收藏投票，感謝感謝。）
