第十章 什麽叫風骨？

藤子京從樓下趕上來，看見這場景，眉頭微皺，湊到範閑耳邊說了幾句什麽。範閑這才知道，對方是禮部尚書郭攸之的獨子，如今的宮中編撰，薄有才名的郭保坤。
麵相陰沉的年輕人看見範若若後，眼神裏露出一股極令範閑厭惡的神情，說道：“我道是誰家子弟如此霸道，原來卻是司南伯家的子女。”
司南伯範建向受聖眷，但畢竟官職隻是個侍郎銜，正四品而已。而且一般的官宦子弟，也根本不知道範家在隱秘處的實力。
範閑本不想將事情鬧大，畢竟是範思轍先動的手，而且不管怎麽說，對方最開始說話的那位似乎是紅樓的“粉絲”——但他聽見這種不鹹不淡的撩撥話，也不禁皺起了眉頭。
這位郭保坤父親官位極高，自己又是宮中編撰，與太子交好，所以養成了個狂妄目中無人的性子，一瞧見傳聞中冷淡如霜的範若若，便有些邪火，冷笑道：“真是可笑，區區範府中人，就敢以權勢壓人，真是有辱斯文。”
他向以文人自號，刷的一聲打開手中折扇，倒有幾分瀟灑利落勁。
旁邊的那幾位文士正自惴然，想到得罪了司南伯，不知如何處理，此時一聽郭保坤如此說法，趕緊紛紛附和，搶先給對方扣好一個仗勢欺人的帽子，全然不覺自己有什麽做的不妥的地方。
隻有引發事端的賀宗緯反而變得沉默了起來。
“斯文？”見對方竟是言語逼人，毫無休事寧人的兆頭，範閑聽見這二字，回話中終於忍不住帶著幾絲嘲弄之意。“讀書人非學無以廣才，非誌無以成學，看你們這些所謂才子，大白天的不在學院讀書，卻跑到這一石居來飲酒作樂，誌在何處？斯文又在何處？”
這桌人除了郭保坤外，其餘都是大有才名的書生，一聽這話麵上勃然變色。
有書生喝斥道：“休想仗著你範家權勢，便如此言語放肆！”
範閑微微皺眉，本來還覺得己方並不如何理直氣壯，但看見這些書生嘴臉，不由一陣反感，說道：“諸位說範家以權欺人，在下不敢自辯。倒是諸位自己坐在這桌上，與當朝尚書之子把酒言歡，倒真是不懼權勢，清高自矜，實在佩服佩服。”
這溫柔話語裏的意思，再明白不過了，樓中眾人一時安靜了下來，與郭保坤坐在一桌那幾人大怒，正準備辯駁一二，郭保坤更是將扇子搖了兩搖，準備開口教訓一下這個年輕人。
但範閑的性子其實有些古怪，他表麵溫和，但是一旦不高興之後，也很喜歡讓別人不高興，而且不喜歡給對方還手或是還嘴的餘地，務求一擊中的。
所以他根本不等這位尚書之子開口，就指著郭保坤手上的扇子微笑說道：“初來京都，見諸賢終日玩樂，瘦成皮包骨頭，還要拿把扇子扇風，難道就是所謂風骨？那這種風骨，在下是萬萬不敢學的。”
郭保坤出入皇城，與太子相交，哪裏受過這等閑氣，怒極氣極，將手中的扇子收了回去，狠狠地敲在桌子上，氣的渾身發抖，說不出話來。
慶國國朝武治之後，尤重文風，年輕士子遍布京都上下，這一石居酒樓上，少說也有七八成的讀書人，這讀書人……哪個沒有拿扇子的“惡癖”？
此時聽著範閑夾槍夾棒關於風骨說了一番話，不止賀宗緯那桌人齊齊勃然大怒，就連三樓中其餘的人也站了起來。
範閑其實隻是一向對所謂才子很不感冒，偶有所感，加上他二世為人，行事自然灑脫無拘一些，所以脫口而出。但此時見酒樓之中氣氛異常，他才明白自己似乎犯了眾怒，卻也沒有什麽好害怕，微微一笑，四處抱拳一禮。
不知為何，看見這個年輕人滿臉燦爛陽光般的微笑，本來有些氣的士子們，覺得氣就消了一大半。
可是郭保坤的氣沒有消，咬牙切齒地將扇子往桌上一扔，發出了動手的信號。
————————————————————————
文人相輕不過是嘴上功夫，而這對峙的兩邊卻恰恰都是高官大族子弟，所以便有些危險的氣氛開始在空氣中飄浮。
藤子京冷冷地盯著郭家的那位護衛高手，隨時準備出手護主。
啪啪兩聲響，兩個人影重疊在了一處！拳風四起，惹得樓中那些手無縛雞之力的士子們驚呼了起來。
京都豪貴爭鬥，向來是下人護衛出死命，主子在一旁看熱鬧的無聊遊戲，極少有人會將火燒到自己身上來的。
但範閑卻和那些權貴子弟很不一樣，當藤子京與郭家的高手護衛拚在一處後，他悄無聲息地遁身而前，於漫天雨點般的招式之中，尋到了一縱即逝的某個空白處，直直一拳頭伸了過去。
啪一聲脆響後，本來眾人意料當中的慘烈廝殺到此嘎然而止。
範閑收回自己的右手，笑眯眯地站在了原處，就像是沒有動過一樣。
郭家的高手已經蹲到了地上，鼻梁已經被那一拳打斷，鮮血流了出來，眼淚也流了出來！
範閑很滿意這一拳頭的效果，費老師教的對，打斷那個地方，這種疼痛是連九級高手都無法忍受的。
郭保坤眼見自家最得力的高手護衛，竟然被一拳頭打成了小狗般蹲到了地上，大驚失色，指著範閑顫抖著聲音說道：“你們……居然以眾欺寡！”
範閑看了他一眼，搖搖頭，覺得有點莫名其妙，心想打架這種事情，當然是要一起上的，自己又不是混江湖的無聊俠客。他一牽身後若若的手，理直氣壯地便往樓下走去，卻根本沒有想過自己先前的舉動，完全不合這個世界上某些約定俗成的規矩。
（看見周同學，依燒雞慣例，捏捏掐掐，懸城門兩日以供觀瞻。）
