第十一章 靖王世子

樓中眾人早已看的目瞪口呆，說不出話來。打架見過，但堂堂大族子弟親自下場卻沒見過，就算有人運氣好，見過這種罕見場景，估計也沒有見過如此光明正大以二敵一的戲碼。
就連藤子京也有些鬱悶，雖然自己比郭家那名高手要弱不少，但少爺弄這一出，卻是讓自己也很沒麵子。
忽然間，他心頭一動，想到先前看似滑稽的場麵——少爺居然能看清如此繁複的局麵，並且……那一拳看似胡鬧，實際上力量和角度卻是準確到了一種很恐怖的程度——他再望向範閑的目光，此時就多了一絲敬畏與驚歎。
在眾人的目光護送下，範氏一行人正要下樓，樓角一間雅座被人推開，幾個人推門走了出來，想來是聽見外間爭執後，出來看熱鬧的，其中一位滿身貴氣，衣著華麗之人看見範若若後，眼睛微亮，走上前來，行禮道：“若若妹妹今日有閑出府，倒是少見。”
來人麵相英俊，濃眉清目，鼻挺唇薄，看上去真是一表人材。
範若若微驚行禮道：“世子居然也在。”接著趕緊將範閑介紹給對方，範閑沒有想到這位便是與自家交好的靖郡王家的世子，寒暄了兩句。
靖郡王與範家向來交好，所以對對方的家庭頗有了解，範若若一介紹，郡王世子馬上猜到了範閑身份，不由微感吃驚。
他見範閑言談中不卑不亢，骨子裏更有一股說不清道不明的自信，偏生麵上的微笑卻是如此溫暖可親，不由覺得十分舒服。
便在此時，那位宮中編纂郭保坤也過來給世子請安，又有閑雜人等將郭範兩家先前的小衝突在世子耳邊說了一遍。世子聽後，大感興趣，對範閑問道：“兄台似乎對讀書人有意見。”
“人人皆可讀書，人人皆是讀書人。”範閑向世子行了一禮，回答道。
在他的心目中，沒有這個時代的階層劃分概念，也不認為念些八股，便成了超脫工商俗流之輩：“我也讀書，怎敢對讀書人有意見……隻是……”
他微笑繼續說道：“我對所謂才子很有意見而已。”
此話一出，樓中眾人都露出了好奇的神色，想看這個使黑拳的高門子弟又會有什麽新鮮說法，連郡王世子也極有興趣地請教道：“兄台為何看不起所謂才子？”
郡王世子還算有禮貌，但是由於範閑並沒有正式的認祖歸宗，所以在這種場合裏也隻好稱兄台而不提其餘，至少沒有提到他的姓氏。
範閑很理解這個社會裏的規矩，並沒有絲毫生氣，微笑解釋道：“之所以對才子有意見，是因為覺得如今風氣大謬，讀書人似乎隻要肯多去去青樓，就成了才子。這才子的味道，隻怕脂粉味太多，書卷氣太少，於國無益，倒是讓那些婦人掙了好處。”
這話雖然有些尖酸，卻不是如何毒辣，倒有些像在說笑。
郡王世子打了個哈哈，酒樓中人也哈哈哈哈，這椿事便算揭過了。畢竟在別人眼中，這個不知道從哪兒跑出來的範家少爺，似乎與郡王世子有幾分交情，而郭保坤那方，打架似乎也不是範閑的對手，罵架也不是對手，隻好恨恨作罷。
靖郡王世子邀範閑入內飲酒，範閑托辭回府婉拒，隻是訂好了後日再途的活約，範家一行人便下了酒樓。
甫出酒樓，將要上馬車之前，那位名叫賀宗緯的書生卻趕了下來，望著範閑的雙眼，很誠懇地說了一聲謝謝。
“所謝何事？”範閑微笑問道。
賀宗緯笑著答道：“我向來自號蔑視權貴，並以此自矜，今日閣下一語點破，方才知道，原來自己隻不過是喜歡這種感覺而已，骨子裏依然是脫不了那些俗套的。”
範閑微微皺眉，覺得此人姿態變化的也太快了些。
雖然他並不喜歡這個貌似耿直的讀書人，但畢竟衝突的起由實際上是對方為自己這個“紅樓夢作者”打抱不平，所以笑著開解道：“每個人的身體裏都有怯懦的那部分，隻不過往往需要某些事情將這部分逼出來，這，便是所謂儒袍下麵的小。今日在下也是胡謅，還望兄台不要見怪。”
“儒袍下麵的小？”賀宗緯似有所思，醒過神來，又是深深向範閑身旁的範若若行了一禮，然後頭也不回地轉身上樓。
範閑瞥見這黑皮書生的臉似乎有些發紅，這才知道是怎麽回事，滿臉揶揄看著身邊的妹妹，哪知道範若若臉色平靜無波，就像剛才那個黑臉書生根本沒有來過一般。
知道賀宗緯隻是單相思，範閑也沒有多少同情，在他的計劃之中，自家妹子將來要嫁的夫婿，不見得要入侯拜相，但一定要自己妹妹喜歡才行。
———————————————————————
範閑離開後，郭保坤、賀宗緯那一桌文人麵上無光，也離樓而去。一石居三樓開始漸漸回複了平靜，隻是各桌的客人還在議論先前範府的那位少爺，都說從來沒有聽說司南伯家還有這麽一位人物，都在猜測是範小姐的表親還是什麽。
靖王世子自然知道範閑的身份，隻是也不可能去和房外那些閑人說道，倒了杯酒自己緩緩飲了，幽幽歎道：“都說太子喜好文學，常與清流交往，如今看來，他交往的這些人之中，連個像樣的人才都沒有。”
一位幕僚在旁斟酌少許後說道：“那位賀宗緯是曾文祥的學生，明年科舉是一定中的，不知道這人如何。”
靖王世子搖搖頭：“這位賀宗緯才氣是有的，但稟性卻……”他其實先前在廂房內就聽見了外麵的對話，此時想到聽到的那句風骨之評，嗬嗬笑道：“風骨確實差了些。”
幕僚也在一旁笑道：“那位範大人藏了十幾年的私生子，倒著實有趣。”
靖王世子拍拍手中扇子，正準備讚上一讚，忽然想到先前範閑揶揄人的話語，趕緊將扇子放回桌上，笑道：“那郭保坤仗著家中父親權勢，自己又與太子交好，所以不把範府放在眼裏，這等庸鈍之輩，居然還能活到現在，真是不容易。”
