第十四章 監察院內外

拉住一個從身邊經過的書吏，看著對方那張死氣沉沉的臉，範閑不知為何覺得有些緊張，但又有些親切，似乎找到了費介老同誌的那種特有味道，甜甜笑著打了個招呼：“你好。”
那張死氣沉沉臉的主人，也和監察院樓裏其餘人一樣，用很奇妙的眼光看著範閑，半晌之後，才說道：“你好。”
這兩個字說的有點兒生硬。
範閑咽了一口唾沫，微笑問道：“實在是冒昧，隻是……為什麽大家都要盯著我看。”
那人笑了起來，露出慘白的牙齒，他發現這個有著微羞笑容的年輕人很有意思，反問道：“如果在一個從來沒有陌生人進來的地方，大家忽然發現了一個陌生人，你說，大家難道不會盯著他看嗎？”
範閑恍然大悟，接著又是滿心不解，問道：“這裏不是監察院衙門嗎？朝廷機構，難道從來沒有陌生人來辦理公務？”
那人指指門外，好心地解釋道：“你看看那邊。”
範閑看了一眼，發現監察院門口沒有什麽人，而那些行人也是隔的老遠便繞到街那邊行走。
那人笑了起來，笑容顯得有些恐怖，兩頰的老皮都皺到了一處：“京都人向來是躲著我們衙門走，至於公務，我們監察院從來不辦公務，隻辦院務，而陛下明旨，院務不允許其他六部衙門牽涉其中，所以我們與其它的衙門向來沒有什麽來往。”
範閑苦笑道：“原來如此，看來我還真是個莽撞的擅入者。”
那人好奇問道：“你不知道我們監察院是做什麽的？”
範閑應道：“大概知道一點。”他畢竟是監察院第三處的費介大人門中弟子，對於監察院的職司還是了解一些。
“那你還敢就這麽闖進來。”那人聳聳肩，“一般人都會把這裏當成*人間的閻羅殿。”
範閑無奈笑道：“可能我很小的時候就見過閻羅的原因？”
那人笑了起來，拍拍他的肩膀：“很好很好。”
範閑衣服下的右肩皮膚生出些許小雞皮疙瘩，覺得這人說話的口氣，怎麽像是孫二娘在拍案板上的那些家夥？
“有啥事兒需要我幫忙嗎？”那人微笑著。
範閑馬上覺得對方變成了前世裏操著洋文的飯店前台，他搖搖頭，祛除掉這種不合時宜的走神，袖中指頭捏了一塊碎銀子塞了過去，禮貌問道：“請問費介在嗎？”
那人愣了愣，張了張嘴，卻半天沒有說出話來，緊接著，範閑便發現對方的神情不再是先前的漫不在乎，而變成了恭謹之中帶著一點畏懼：“您找費大人？”
說這話的同時，他指頭極漂亮的一彈，將範閑塞過來的碎銀子彈回範閑的袖中。範閑眉頭一挑，知道對方這一手看似簡單，但實際上漂亮的很，至少在手上功夫浸**了十幾年，才會如此準確，這才知道原來這個看似尋常的監察院官員，竟也是位深藏不露的高手。
範閑點了點頭，承認自己是來找費介的，然後注意到那人使勁地擦拭著拍過自己肩膀的右手。
“費大人不在。”那人很有禮貌地回話，很隱蔽地往後退了幾步，與範閑拉開了一段距離，“費大人去邊郡督察。”
範閑一拍腦袋，這才想起聽藤子京說過，監察院院長這次回家省親至少需要三個月的時間，依費介老師的懶人脾氣，唯一能管住他的上司不在，他自然也要溜走。
向那人告了擾，便準備離開。離開之前，範閑忽然笑眯眯問道：“閣下叫什麽名字？”
“下官王啟年。”這位叫做王啟年的監察院官員，看見這個麵帶微羞笑容的年輕人敢一個人跑到監察院來，還敢直呼費介大人的名諱，心想對方一定不簡單，所以自稱下官。
範閑知道對方聽到自己找費介，便下意識裏把自己和毒藥之類的危險存在聯係了起來，所以才會又擦手，又後退的。他微笑望著王啟年：“如果費大人回來了，麻煩您通知他一聲，就說……他的學生來京都了。”
費介的學生？王啟年這個時候已經有了剁掉自己右手的衝動，暗罵自己自己喜歡東摸摸西摸摸的性格，咳了兩聲應了下來。
——————————————————————
走出監察院的大門，天上的陽光隔著道路兩旁的高樹灑了下來，無數片樹葉的影子包裹著範閑的全身。他往西走了一段路，坐在了流水旁邊的欄杆上，雙手撐在身體的旁邊，看著街上來來往往的一群，一時間不知道該到哪裏去。
他不想回範府，雖然那裏有個溫柔可親的妹妹，但一想到柳氏、父親、還有那個本應該天天開心讀書，現在卻被迫著與自己競爭的小胖子，他的心頭便有些不舒服。
屬於他的東西，他勇於爭取，不會放棄。
但範閑其實還真的不大清楚，在這個世界裏，到底有什麽東西是真正屬於自己的。畢竟他曾經有過另外一次生命的體驗，與這個世界總有一些距離感。
來監察院找費介的事情，他瞞著父親，雖然費介是自己老師這件事情，父親當然知道，但他總感覺費介似乎還更可信任一些，這可能是因為他到這個世界不久，便開始跟著費老頭兒四處賞屍所帶來的親近感。
費介老師居然不在京都，這個事實讓範閑入京前的安排，有了一點小小的問題。所以他在想，接下來應該先做些什麽。
想這些事情的時候，他已經從欄杆上跳了下來，開始下意識地往回走。再次路過監察院門口時，他注意了一下，發現路上行人果然都是靠著街道右邊行走，避開了監察院的大門，似乎很害怕那樓裏往外滲著的陰穢的氣息一般。
他眯著眼睛往那樓口望去，天上薄雲忽散，天光清麗灑下，他的眼睛卻被一片金色的光芒晃了一下。
揉揉雙眼，他往金光處看去，才發現監察院門口有一塊寬碑，像一隻伏虎般踞在地上，碑材是石質所造，上麵寫著一些字。
範閑皺了皺眉，覺得這幾句話看著怎麽有些眼熟，像是在哪裏見過似的，但絞盡腦汁，也無法找出出處來。目光往下移去，然後他看見那個落款。
那個有些陌生，卻又無比親切的名字。
