第十五章 糖葫蘆與慶廟

“葉輕眉？”
範閑心中無比震驚，下意識裏輕聲將這個名字念了出來。他無論如何也想不到，自己老媽的名字居然會出現在監察院前的石碑上。
麵上依然保持著平靜，但他的心中卻是無比激蕩——為什麽母親的名字會出現在監察院前麵的石碑上？雖然當年葉家小姐身為天下最富有的女人，但怎樣也不可能享受這種皇帝都享受不到的待遇。更何況老媽最後離奇死亡，肯定與這慶國的王公貴族們有關，雖然五竹叔說過，十年前的那次風波中，葉家的仇人已經被全部殺死，但是誰能保證那些仇人的親眷沒有殘留在朝廷之中？
就算到了如今，葉輕眉很明顯還是一個有所禁忌的名字，葉家的財產也全部被充收到內庫之中，葉家的生意變成了皇商。
監察院就這樣明目張膽地把葉輕眉三字放在門口，雖然五竹叔說過世界上沒幾個人知道自己的母親就叫葉輕眉，但是手握慶國的皇家一定知道——那位陳院長大人未免也太大膽了些，難道連皇室的臉麵都沒有放在眼裏？
不過看見那座矮矮的石碑之後，範閑總算明白了五竹叔在澹州時說的那句話。
“知道小姐叫葉輕眉的不多，旁的那些閑雜人等隻是稱她小姐，不過葉輕眉這個名字，就算現在，想來……在京都也是很出名的。”
範閑搓了搓手，低著頭往前走著，心想京都人人恐懼的監察院門口豎著這樣一塊牌子，葉輕眉這個名字，果然是想不出名也很難。
所有的這些心理活動隻是發生在很短的時間內，他斂去了臉上的表情，攏了攏袖子，麵無表情地往東麵走去，就像沒有看見這個名字一樣。
也正是因為看見了這塊牌子，範閑不由想到了自己即將娶進門的宰相女兒，聽父親說，她的母親長公主如今就掌管著原來屬於葉家的產業。如果說這個世界上有什麽東西，是他自己覺得理所當然應該擁有的，那這份產業應該排在頭一份——這是一種很微妙的感覺。
本來從藤子京嘴中，範閑已經知道了林家小姐如今家在何處，但心知肚明那女子的背景身份，這京都又是藏龍臥虎之地，他是斷然不敢偷偷跑去窺香的。他來監察院找費介老師，就是想通過監察院的通天手段，想辦法提前見一見那位纏綿病榻上的女子，同時也想請老師幫忙看一下那女生的病情。
不料費介卻不在京都，範閑有些惱火，難道自己真要等到洞房的時候，才知道對方長成什麽模樣？不行，他告誡自己，必須找個法子去偷窺偷窺，萬一有何不妥，自己逃婚也好有個準備時間。
走著走著，範閑更加惱火起來，他悲哀地發現，自己初到京都，對這些道路完全不熟悉，在天河大路上來回走了兩趟，居然找不到家裏的馬車放在了哪裏。
正巧看見有個小孩兒拿了串糖葫蘆在邊嚼邊走，一嗅著那甜絲絲的味道，範閑便覺得無比鼻熟，趕緊跑上前去，搶了過來，咬了一口，憑口感確認了這串和先前自己吃的那串出自同一個攤子，這才開口詢問這家店在哪裏。
小孩兒受了驚嚇，還以為碰見了不蒙麵糖葫蘆劫匪，最後總算被範閑的兩個銅板安撫下來，認真地指了個方向。
範閑順著那方向過去，走了很久很久，結果很悲哀地發現，那小孩兒在報複自己，這地方明顯不是自己應該到的地方——這裏其實已經到了京都的邊緣地帶，範閑並不知道這一點，不然一定會很自豪於自己的腳力，自悲於自己的智力。
這個地方很荒涼，有個廟。
在繁華無比的京都城中，要找出這樣一個荒涼的地方，還真不是一件容易的事情。說荒涼也許並不準確，準確來說是異常的幹淨，廟上飛簷梁柱之上，連一絲灰塵都看不到。
他抬頭望著麵前的這個黑色木結構建築，不由想起了前世北京的天壇，隻是麵前的這座廟要小了許多，看上去少了幾分與天命相連的神秘感，多出了幾分人世間的秀美氣息。
迎麵的正門被漆成了深黑色，看上去十分莊嚴，門上是一方扁扁的橫匾，上麵寫著：“慶廟”二字。
範閑用舌頭舔掉牙齒上粘著的糖渣，看著頭頂那兩個代表神聖的黃色字體，心裏湧起了一股難以言表的情緒。
這裏就是慶廟，傳言中慶國唯一可以與虛無縹渺的神廟溝通的地方，皇家祭天的廟宇。
在澹州的時候，費介曾經說過天壇在京都皇宮外三裏的地方，範閑一直以為是說在離皇宮三裏遠的地方，根本想不到“外三裏”是個地名。
範閑張大了嘴。他來京都前就想過，既然這個世界上的人們都無法找到神廟在哪裏，那自己也一定要到慶廟天壇來看看，因為一直纏繞在他心中十六年的疑問，不知道能不能在這裏找到答案。
自己為什麽來到這個世界？
前世看小說的時候，項少龍有個理由，後來的穿越眾也有理由，再到後來就不需要理由了。
但範閑自己深深疑惑著，他需要一個理由，一個能夠解釋自己明明死了，為什麽會重生到這個世界上的理由。
他萬萬沒有想到，被那個孩子隨便指路，就讓自己來到了慶廟，這個認識讓他產生了一種微微眩暈的感覺，也許——自己和神廟之間，隱隱就有某種很神秘的關聯，有一種很奇妙的緣份。
他堅信這一點，堅信這種一根糖葫蘆所帶來的緣份。
邁步上前，四周一片安靜，範閑輕輕推開那扇似乎已經很多年沒有打開過的沉重木門。
……
……
“停住！”
一聲厲喝傳來。
