第十九章 算帳少年

（首先糾正錯誤，昨天確實把舅舅整成姑父了，關鍵是寫的太高興了看見女主角太高興，所以寫糊塗了，已經改過來了，謝謝以及道歉。）
玩了幾把，範閑手氣不大好，加上著實不耐煩與柳姨娘表麵上這般親熱，所以將位置讓了出來，拍了拍範思轍。
範思轍怯怯地看了父親一眼，司南伯微微點了點頭。他心中狂喜，輕聲叫了一下，跳上了凳子。
這孩子平時在父親麵前總是畏畏縮縮，吃完飯後便要被逼著去溫書，更不可能被允許打牌賭錢。他知道今天能夠上桌是因為父親心情好，給範閑一個麵子，所以範思轍心裏對這個澹州來的哥哥觀感好了許多。
範閑去院子裏逛了逛，等回到花廳裏，目瞠口呆地看著桌上，發現範思轍麵前堆滿了銅錢，而另外三家竟是輸的差不多光了。
聯想到白天在馬車上，這個似乎有些不良的弟弟表現出來的那種對於財富的無比熱情，範閑終於發現，原來弟弟也不見得一無是處，至少在掙錢方麵，好象很有些天賦。
他好奇地站在範思轍的身後，仔細觀察這個十二歲的少年到底是如何操作的。看了一陣之後，由不得肅然起敬，隻見這小子雙手極為靈活，居然可以一手碼牌，抓牌、摸牌、出牌、碰牌、吃牌、胡牌……另一手卻是擱在算盤上，肥肥的五根手指拔著算盤珠子啪啪的響。
胡都是範思轍胡，而計番的方法很複雜，所以算錢也都是範思轍在算。範閑在一旁看著，總覺得這小子能把錢算的多出來，難怪他的麵前能堆那麽多銅錢。
發現範閑正盯著範思轍在看，柳氏麵色不變，心頭歎了一口氣，覺得自己兒子這貪財的醜態全被範閑看在眼裏，隻怕對方的信心會更足了。
她哪裏知道範閑心中的震驚，因為範閑此時居然在範思轍的臉上看不到一絲蠻橫，一絲胡鬧，有的隻有那種“理想主義者”才能擁有的堅毅認真光芒。
範閑心中斷定，眼前這個少年，隻要給他一個發揮的空間，將來一定能夠成為很厲害的人物。但是他也知道，在慶國之中，若想出人頭地，依然隻有科舉取仕這一條道路，就算範思轍將來因為家庭的關係襲了爵，但是真想得授實職，以他目前在書本上的水準，還是不可能的事情，難怪藤子京說柳氏對這個兒子是又恨又痛。
這個時代的商人依然不受重視，戶部是一回事，皇家的商號是一回事，但民間的商人卻是另一回事了。
牌局很快就結束，司南伯範建毫無表情地離座而去，這種其樂融融的家庭聚會本來就不符合他的性格，但不知道為什麽，今天卻與往常不大一樣。隻是當他離開時，看了範閑一眼。
範閑從父親的目光中讀懂了一些東西，看來白天甩開父親派給自己的護衛，讓他有些不高興。範閑笑了笑，沒有回應什麽，畢竟他是個不喜歡被人跟著的人，既然如此，那就不如提早用行動明確這一點。
柳氏看了自己的兒子一眼，眼光中流露出一絲憐愛與無奈，隻是這種情緒轉瞬即逝，起身極有禮貌地與範閑和範若若說了一聲，便跟著丈夫離開。司南伯府的下人們都知道，老爺每晚睡前都喜歡喝上一杯果漿，而這都是柳氏親手製作，以幫助每日在戶部勞神的老爺入睡。
範閑皺了皺眉，他原本想和父親說些事情，但看來隻好推後了。回頭看見仍然趴在桌上記著數目的範思轍，好奇問道：“還不把錢收了，記什麽呢？”
若若打了會兒牌，早有些累了，輕輕活動了一下手腕，笑著說道：“他呀，年節的時候會來些客人，那時父親才會準他玩會兒，隻是每次贏的銅錢，卻不準他收著，說男子漢大丈夫，豈能貪這些蠅頭小利。轍兒不敢逆父親的意思，卻每次都要記下自己贏了多少，說將來再慢慢和我們算帳。”
範閑心頭一動，將這算帳二字聽出了一些別的意思，穩定了一下心神，微笑問道：“思轍，我看你精於計算，不知道將來長大後，你準備做些什麽？”
範思轍小小年紀，記帳的時候卻是心無旁鶩，十分專心，聽見他問話卻答也不答。範若若心想哥哥不知道弟弟的脾氣，生怕他不高興，準備幫著解釋一下，轉眼卻看見範閑滿臉微笑，略帶幾分欣賞看著桌邊記帳的少年。
記完帳後，範思轍似乎才想到剛才範閑提的那個問題，摸摸腦袋，皺眉想了一會兒後說道：“當然是讀書做官，光大門楣。”
範閑好笑看著他，問道：“真是這樣？”
範思轍的氣一下就泄了，趴在桌子上有氣無力說道：“不這般說，母親大人聽見了，又是一頓好揍。”
“這裏隻有我們兄妹三人，你就說說真心話又如何？”範閑打趣說道。
這句話落入範思轍的耳中，卻讓他有了一些別樣的感受，他從小就在下人的敬畏眼光中長大，一般的官宦子弟總是父嚴母慈，但他卻是父嚴母也嚴，後來父親讓姐姐管教，誰知姐姐更是嚴厲，所以弟恭這種感覺不陌生，但是兄友卻沒有體會過。
此時聽到真心話三字，範思轍有些恍惚，似乎眼前這個比自己大四歲的“哥哥”似乎並不怎麽可怕，不像母親說的那樣，反而卻有些親切。
“我……我喜歡賺錢。”
“商人逐利，有什麽好的。”範若若皺眉教訓道。
範閑極不讚同地看了妹妹一眼，心中有些失望，心想這丫頭與我通信數載，怎麽還會有如此拘泥不化的古怪念頭。被他一瞪，若若心頭一緊，知道自己說錯話了，趕緊住嘴不語。
範閑微笑望著範思轍說道：“什麽事情，隻要做好了就行，掙錢也是一樣，我支持你。”
“你支持有個屁用。”範思轍哀聲歎氣道：“得讓父親大人開這個口才行。”
“偷偷地做吧。”範閑像個魔鬼一樣引誘著對方。
範思轍精神一振，旋即想到一件事情，熱情說道：“哥哥，那你先把那本書的存稿給我，我有辦法將這書賣出大價錢來。”他這聲哥哥喊的毫不勉強。
範閑一怔，說道：“靠這來錢是不是慢了些？”
“你很愁錢用嗎？”範思轍鄙視望著他，“隻是試一下而已。”
發現這小子居然敢鄙視自己，範閑怒了，喝道：“要拿貨，你就先給我份計劃書看看！”
