第二十一章 計劃書

（要加精的書友請自去書評區置頂五月二十八日精樓內發貼，俺先困去，明日再加。）
月光月光，照在廊上。
範若若帶著憐惜之情說道：“我那未來的嫂嫂，聽說患的是……肺癆，經常咯血，所以一直禁食油葷，你說的那位姑娘既然啃雞腿。”她想著哥哥先前說的場景，也不由笑了出來，“那自然不可能是林家小姐了，更何況林家小姐的容貌據說隻是清秀而已，絕對不如哥哥形容的那般美若天仙。”
範閑一想，果然如此，歎了口氣，便將此事拋開不提，不過卻也不會就此放棄尋找那位姑娘的想法，隻是腦中又浮現出另一個畫麵，不由微微皺眉。
“肺癆？”他知道在這個世界上肺癆等於是不治之症，自己雖然跟隨費介學習了一年，日後也沒有斷過各方麵的修行，但對方既然是長公主的女兒，那麽一定有禦醫看治，連禦醫都治不好的病，自己又能有什麽辦法？
費介不在，這真是個很大的問題。
——————————————————————————
第二天，範閑起來後，發現父親妹妹和柳氏都不在，在下人的服侍下吃了些清粥小菜，便準備出門。他打算去慶廟撞撞運氣，看看能不能再遇到那位姑娘。
正要出門的時候，範思轍卻跑了過來，拉著他的衣袖，把他扯到了書房裏，很認真地遞給他幾張紙。範閑好奇地看了他一眼，發現弟弟的眼睛裏麵全是血絲，看來昨天晚上熬了夜，問道：“你夜裏不睡，二姨娘看見了不又得說你？”
範思轍嘿嘿笑了幾聲：“學你的，瞞著瞞著。”
範閑笑了起來，手指頭將那幾張紙搓開，撐頜看了看，上麵寫著範思轍昨夜裏做的“計劃書”——雖然範閑前世並不是成功商人，但沒吃過豬肉，總見過豬跑，前世的商業氣氛與今日的慶國，完全不可同日而語，加上他曾經從事過的特殊職業，這點自信還是有的。
他的眉頭漸漸皺了起來，問道：“你這個想法不錯，不過我對京都不熟悉，所以書局的選址到底好不好，你自己斟酌。但有個問題，雖然書稿貨源隻有我們一家有，你印出去之後，怎麽能夠保證別家的書商不會盜印？”
範思轍滿臉狂熱說道：“家裏現在很清閑，那些家丁都沒事兒做，可以讓他們到街上閑逛，看見一家盜印的就砸一家。”
範閑傻了，心想你就隻會打砸搶？完全和他的期望值不符，苦笑著搖搖頭：“別看書商不起眼，其實利潤不小，誰知道別家後麵有沒有什麽背景。”
“那怕什麽？這書稿本來就是咱家的，他盜印還有理去了？”範思轍嚷道。
範閑提醒他：“慶律裏麵可沒有保護書稿不被印的條款……再說了，這書本來就沒有通過八處審核，你若打官司去，隻怕自己就要先賠銀子。”
範思轍嘿嘿一笑道：“這個不怕。如果真要開書局，讓咱們老爹寫封信，八處那裏不會不給麵子。”
範閑一想也對，自己這位看似尋常的父親，與那監察院的關係可是比一般人知道的要深很多，轉念又道：“可就算擺脫了禁書的身份，你還是不能單靠打砸搶去消滅競爭對手，所謂打人不能打臉，你在京都大街小巷裏趕那些中年婦女，封別人鋪子，這可是撕破臉皮的作法。為了銀子，兩邊的後台拚起來，大家都不劃算。”
“這怕什麽？”範思轍白了他一眼，似乎覺得這位兄長有些婦人之仁，“如果覺著沒有名頭，可以想辦法定個規矩，以後按規矩走，如果別的書商再敢盜印，讓官府出麵就好了。”
範閑哈哈大笑起來：“規矩？難道朝廷的律法會這樣兒戲，僅僅因為範家要出一本書，就把律法改了。”
範思轍搖頭道：“律法怎麽改？當然是走下麵的路子，京都守備條例改動一下還是很簡單的，葉重家那個凶婆娘和柔嘉郡主關係不錯，求姐姐去讓靖郡王府和葉府說一聲不就成了。”
範閑來了興趣，問道：“京都守備條例還能管賣書？”
範思轍一怔，想了想後說道：“裏麵好象有個條款是管流民遊商，正好可以發揮一下。”
範閑無比讚歎，心想眼前這小家夥果然有當奸商的潛質，官*商*勾*結，城管大隊這樣狠的招數都可以平空想了出來，隻是他深知理想與現實總是有差距的，問道：“你算過利潤沒有？”
“十回一卷，每卷八兩銀，眼下一共六十八回。京都一共有六十四萬人，千人一卷，也能賣出六百多套去。細細一算，能賣出三萬五千八百四十兩銀子。”範思轍津津有味地說著，這些入項他早就算的清清楚楚，“洛東道的房租貴些，加上校訂成本，印書的事情全部放給萬卷堂去做，可以少操些心。”
“萬卷堂？”範閑好奇發問。
“京都最出名的私刻本印坊。”範思轍陰陰笑著：“他家大業大，但背後卻沒有甚可靠的人物，如果敢陰咱們的書稿，就抄他個底兒翻天，賺的隻怕更多。”
範閑鬱悶的想要吐血。
“細算下來，年內至少能有幾千兩銀子入帳，如果真的能讓別家書商歇了，這數目還要往上。”
範閑歎息道：“你也太樂觀了，想成為一名成功商人，必先未雨綢繆，就說你預估的數目吧。京都民眾雖然富庶，但每套要五十多兩銀子，哪有這麽多人出得起這價錢。”
範思轍大驚，像看怪物一樣地看著範閑，說道：“你難道不知道你寫的那書現在是個什麽行情？”
範閑瞪大了眼睛，心想紅樓夢在前世乾隆年間逐漸風行，雜聞中也見過說賣上百兩紋銀，但那是手抄本，流傳不多的緣故，你若準備大行刊印，難道還能賣這麽貴？
範思轍歎息道：“前些日子，聽說京都府丞家的小姐就因為看了哥哥寫的這書，茶飯不思，癡癡呆呆，被府丞夫人一把火將書稿燒了，那位小姐痛呼一聲：奈何燒我寶玉，就此病了好久……哥哥，這京都不比別地，官員多如走狗遊鯽，這些整日無所事事的小姐們又有多少？賣上幾百上千套是一點問題也沒有的。”
範閑傻了，心想自己是不是應該提些點心去慰問一下那位可憐的府丞小姐？
（投票投票，收藏收藏，預訂六月月票，好不？）
