第二十七章 湖那邊

湖後白縵之下，是一個亭子，五六個姑娘家坐在裏麵，有的在吃著果子，看著湖那邊捂嘴笑著什麽，有的在皺眉提筆想著什麽，看這些女子穿著，非富即貴，想來都是京都官宦家的小姐。其中一位身著淡黃色緊身小馬甲的姑娘，眸子異常清亮，就像是半透明的西海玉石一般，正是範閑在京都外曾經遠遠瞥過一眼的葉靈兒，京都守備的獨女。
葉靈兒的目光往湖那邊一掃，轉過頭望著範若若問道：“若若，你家那個見不得人的，今兒也來了嗎？”
範若若聽著這話，心中無名火起，將手中毛筆重重擱在案上，淡淡道：“葉靈兒，平日你這張嘴就像你家那些刀刀槍槍……有些棱角倒也罷了，今日又是從哪個醬坊裏回來，染了這麽些氣味兒？”
亭間諸女聽見這聲兒，刷的一下全靜了下來，誰也料不到錦口繡心、溫柔無比的範家小姐居然也有如此說話的時候。
葉靈兒心裏因為某件緣由，對範府那個私生子十分厭惡，所以先前說話才會如此無禮，此時見向來溫柔的範家大小姐對自己說話如此刻薄，哼哼兩聲，怒上心頭，卻是一時找不到話來反擊回去。
柔嘉郡主正在範若若身旁磨墨，聽著二女之間的對話，嘻嘻一笑，天真說道：“你們兩個平素也是極好的，怎麽今天偏偏像吃了磺石一般。”柔嘉郡主在這些姑娘之中，年紀最小，身份最為尊貴，偏生性情最是溫和，所以她一說話，倒讓“氣場”之中的兩個一時不好再發作。
葉靈兒冷哼一聲說道：“誰知道範大小姐今日是如何了。”
範若若微微一笑，強忍怒氣，長長的睫毛一抖一抖，雖說是官宦家女子，而且範若若素有才女之稱，但歸根結底不過是些二八年華的青春女子，心裏誰能忍住多少？溫柔應道：“語涉兄長，小妹自然不敢無禮。”
葉靈兒冷笑道：“我又哪裏無禮？難道今天與你一同來的那位，已經認祖歸宗，上了範氏宗譜？”
範若若冰雪聰明，當然知道葉靈兒是為了何事遷怒於哥哥，冷冷一笑，也不回答，隻往亭外走去，不知為何，葉靈兒也隨了上去。柔嘉郡主輕聲哎了一聲，卻不知道如何是好，亭間諸女也不知道葉靈兒說的那人是誰，更不知道二人為何忽然動怒，不免一頭霧水。
亭外，丫環們並沒有跟上來，範若若說話也直接了許多，麵色一沉道：“你與林家小姐交好，那是你的事情，她不甘心嫁給我哥哥，是她的事情，可若你再對我家兄長對言不遜，休怪我不再顧往日的情份。”
葉靈兒極好看地皺了皺鼻尖，埋怨道：“昨日你來我府上，我就與你說過，晨兒根本不願嫁你那哥哥，我要你回府去說說，誰知你今天還把他帶到郡王府來了，別以為我不知道你們家存的什麽念頭，隻怕就是想借機在這詩會上搶些名堂，好為……”她住嘴不言，十分惱火地一揮衣袖。
範若若見她神情，心裏歎息一聲，發現這些小姐們看待事情果然如同哥哥說的那樣，單純至極，說道：“你要我與誰說去？父親大人還是哥哥？你也清楚，像我們這種人家，婚事更不可能由我們自己決定。”
葉靈兒咬咬下嘴唇，帶著絲期盼說道：“……要不然，讓你哥哥離開京都吧。”
範若皺眉看了她一眼，發現對方說話實在是有些荒唐可笑，她卻哪裏想到，自己可能受範閑影響，所以顯得成熟許多，但對方卻依舊是那個不知人間疾苦的貴族少女：“少說這些昏話了。”
葉靈兒望著她，冷笑道：“你那哥哥什麽身份？我那林姐姐又是什麽身份？”
範若微笑道：“我那哥哥有父無母，你那林姐姐無父無母，什麽身份？還是這等身份。”
那林家小姐雖說是宰相私生女，宰相卻是不敢認她，不能認她，而至於她的母親，更是慶國敢知而不敢言的秘密——所以說她是無父無母，倒也不為錯。
葉靈兒似乎想不到範若微笑之下說出來的話，竟然如此尖刻，氣的雙唇微抖，壓低聲音惡狠狠道：“你以為這婚事就定了嗎？誰知道將來有些什麽變故。”
範若心裏卻是微微一凜，臉上卻依然滿是溫柔微笑，隻是往前緩走了一步，拉近與葉靈兒的距離，卻壓迫感十足回應道：“你也許不是很清楚我那位兄長，不過我勸告你不要做些什麽不得體的事情，至於這門婚事……我也不認為就定了，也許哥哥見過你一心憐惜的那位林家小姐後，說不定馬上就逃出京都了。”
葉靈兒雖然有一身家傳武道修為，但在這文弱女子麵前卻是氣勢漸低：“就憑你那哥哥，也敢對晨兒挑三揀四？”
範若歎口氣，神態像極了範閑某些時候會表現出來的味道，說道：“我隻是不明白，這是範府與她家的事情，你這麽著急是為了什麽？”
葉靈兒想了想，放低姿態輕聲說道：“你也知道林家姐姐身體不大好，既然如此，何必要逆她的意思，讓她嫁給一個她不想嫁的人。”
這話算是紮中了範若的心尖兒，哪個少女不善懷春？哪個少女不想嫁給自己想嫁的人？將心比心，範若也知道那位無力把握自己愛情的林家小姐確實有些可憐，但是……“這件事情首先由大人們決定，其次再看哥哥的意見，我是沒有什麽法子的，葉小姐。”
她微笑著回應了最後一句。
這時候，柔嘉郡主終於擔心她們之間的衝突，走出亭子來尋她們，看見她們似乎還好，不由鬆了一口氣，甜甜說道：“回去吧。”
範若忽然眼神一寧，柔聲說道：“葉小姐，聽說您那位朋友身體不行，正好家父認識一位名醫，不知道方不方便去那位小姐府上看一看？”
（這章必須存在，交待一些事情。關於詩詞，其實這麽個穿法，好多詩不能抄的，比如西湖比西子，比如什麽什麽。最近天熱氣燥，心情無來由地灰暗，所以很少在書評區回複，大家多擔待，馬上還有一章，明天就隻有兩章了，大家多體諒。）
