第四十章 探未婚妻去

司南伯府的書房裏，並沒有宮廷陰謀即將大展開的鐵鏽味道。
範建笑了起來，心想麵前這孩子雖然聰明，但政治鬥爭方麵的經驗確實是太少了些，看來以後要慢慢地教：“陛下這一生都是馬背上過來的，怎麽會怕這些，隻是他並不願意看到自己父子反目，所以借這個事情警告一下後黨。”
後黨？就目前看來是皇後、太子、長公主……或者還有宰相。範閑繼續問道：“皇帝陛下應該有更好的方法解決這件事情，您以前說過，內庫的產業一向有監察院監管，為什麽會選擇我？”
“很簡單。”範建望著他，眼光卻像是望著極遠的地方，像是望著另外一個人，“因為我建議他選擇你。”
範閑眉頭一挑，知道父親不會再作任何解釋，所以轉而問道：“那為什麽陳萍萍會反對？”
“因為他建議陛下不選擇你。”範建說道：“陳萍萍一直認為，你應該走一條不一樣的路。”
堂堂監察院院長也如此關心自己！範閑忽然想到了監察院門口的那個石碑，終於忍不住心中強烈的疑惑，問道：“為什麽……監察院門口……
“會有你母親的名字？很簡單，慶國當初本來就沒有監察院。你母親當年說，有監察院吧……”範建笑了起來，似乎心中十分快意，“所以，慶國就有了監察院。”
範閑的心髒跳的比袋鼠還要猛，張大了嘴。半天沒有回過神來，想到了前世很熟悉的那句話??上帝說，要有光，就有了光！
……
……
父子二人地對話在繼續。範閑今天才第一次知道當初那個葉家擁有何等恐怖的勢力，在慶國東征西伐陷入財政危機的時候，是葉家一手撐住了搖搖欲墜的朝政，而目前令百官驚悚，被皇帝陛下用來“團結”整個慶國力量地監察院，居然是母親當年建議設立，並且從建院之初的機構設置到龐大的支出，全部是由母親一手處理和提供。
難怪監察院的門口寫著葉輕眉這個名字，難怪自己從小就在監察院的注視下長大??範閑注視著父親，看了半天。搖了搖頭歎道：“父親，我說句話，您可別生氣。”
“放心吧。我什麽時候對你發過脾氣？”範建似乎猜到他要說什麽，臉上帶著一絲有些詭異的笑容。
範閑想了一下措辭，最終發現不知道該如何組織語言，苦笑著直接說道：“我現在真的很懷疑……老媽當年是怎麽看上您的。”
“哈哈哈哈，不要忘記你母親的名字……’司南伯範建好象已經有很多年沒有笑的這麽開心了。揮揮手，讓他離開了書房。
範閑走到園子裏，心想這是什麽意思？忽然明白了。葉輕眉，葉輕眉……看輕天下須眉。
“父親沒有責怪你吧？”範若若擔心地望著哥哥，其實她與範閑長地並不相象，唯一最相似的就是長長的睫毛和白皙地皮膚。
範閑苦笑道：“責怪，並不是教育當中最可怕的一個環節，最可怕的，其實是長時間的思想交流。父母們總以為應該和自己的孩子進行思想上地對話，卻不知道，這是最最令人難以忍受的事情……正青春年少時。卻要被迫親近陳腐氣十足的裹屍布。”
他這是想到剛才看到地一幕有感而發，過花廳的時候，看見範思轍正滿臉不耐煩地聽著柳氏訓話，柳氏看見他之後才住了嘴，他厚著臉皮把範思轍帶了過來。
範若
若歎息道：“這也是沒法子的事情。”她忽然想到白天在京都鬧的沸沸揚揚的那樁案子，好奇問道：“哥哥，你曾經說過，如果做一件自己不願意做的事情，那背後一定需要一個很明確和強有力的理由。今天你上京都府打官司，肯定有什麽原因。”
範閑點了點頭。
範若若沒有問原因到底是什麽，隻是問道：“得到你想要的結果了嗎？”
範閑笑了笑說道：“還算比較滿意，至少知道了父親究竟在朝廷裏麵怎麽站的隊，知道了原來範家在朝廷裏地影響力比我想像的還要大很多，至於你能猜到的那個原因，我就不知道效果了，畢竟我不可能變成一隻蚊子，去偷聽宮裏那些大人物的對話。”
範若若嗔怪道：“若是為了這些事情，也不需要行險吧。”
範閑笑著解釋道：“反正是拿定主意要打那個姓郭的小匹夫，順便看一看京都裏的水有多深也是好的。”
“喂！我聽不懂啊！”在一邊聽了半天的範思轍終於忍不住叫了起來。
範若若微笑著拿出戒尺，範思轍嚷道：“聽不懂也要打？”範若若的笑容壓迫感十足：“說過多少次，要叫大哥。”
“我知道錯了，大哥。”範思轍小小年紀，但是骨子裏的奸商思維讓他絕對不吃眼前虧。
範閑好笑看著他：“我看你今天修改後的計劃書，覺得你實在是有些天分，怎麽會連我和你姐姐說的話都聽不懂？”
範思轍憤怒嚷道：“什麽裹屍布，教育環節的，誰知道你們有這麽多古怪詞兒……不過最後那句倒是聽明白了。”他恨恨道：“喂……錯了，大哥，那姓郭的王八蛋上次在酒樓上欺負我，你就該打了，怎麽一直拖到昨夜才打……不管，下次再有這麽好玩刺激的事兒，你一定得帶我去。”
範閑苦笑望著他，心想你別老想扮演街頭小霸王成不成？
他們兄妹二人說話的時候，並沒有避著旁邊眼睛骨碌碌轉著的範思轍，這是範閑的決定，一方麵是借此讓柳氏明確地知道自己在想什麽，以免將來因為雙方信息對流不暢而導致擦槍走火，就像是前世中美軍事交流，哪方演習總得派個觀察員不是？範思轍自然就是觀察員了。另一方麵是想讓這個頑劣的弟弟逐漸適應……這範家三寶的氛圍，範閑相信潛移默化所養成的某種習慣，會讓某些人在做出某些決定前，進行更多偏於光明方麵的思考。
等範思轍去睡後，範閑轉過頭去問妹妹：“約好了吧？”
範若若點點頭，嫣然一笑道：“萬一被人認出來怎麽辦？如果讓京都裏的人知道，你居然這樣著急要去看新媳婦兒，隻怕都會笑死……而且說不定會讓很多人不高興。”
“不管了。”範閑有些惱火地揮揮手，“我得先把這件事兒確定一下。”
一大清早，京都守備葉府的馬車就停在了司南伯府的門口，馬車上，葉靈兒略顯焦急地等著。過了一會兒，範若若領著一個麵色臘黃、略微有些駝背的年輕人從府裏走了出來，葉靈兒眼睛一亮，迎上前去。
葉靈兒襝衽一禮，說道：“有勞範小姐了。”接著轉身向那個略有些駝背的年輕人微笑問道：“先生便是費大人的學生？”
年輕人笑了笑，臘黃色的膚色配上眼角的幾絲皺紋，看上去精神不怎麽好。他拱手回應道：“正是。”
葉靈兒說道：“辛苦先生了。”
年輕的醫生笑了笑，禮貌回答道：“病人要緊，我們還是快去吧。”
葉靈兒與範若若上了頭一輛馬車，年輕的醫生上了後一輛，他坐在座位上，發現這馬車極為寬敞，與京都裏常見的樣式區別很大，裏麵也沒有多餘的裝飾，看來這葉府終究是沙場出身，始終有些肅氣。年輕醫生自然就是範閑，今天一大早起來，就在若若的眉筆粉底幫助下，化了一個妝，這還是小時候跟費介學的些皮毛，但看起來效果似乎不錯。
其實他的信心最主要是因為，他相信自己在京都已經有了小小名氣，但真正見過自己的人還是少之又少，至少那位葉靈兒和林家小姐沒有見過。一想到馬上就要見到的林家小姐，範閑的心跳驟然加速，不論今後如何打算，畢竟現在名義上對方是自己的未婚妻，而自己心中一直記掛的白衣姑娘顯然也是豪貴家庭出身，想要一妻一妾，那基本沒門，看來自己得做出某種選擇。
隨著馬車的前行，範閑也越來越緊張。因為馬車前進的方向，就是皇家的別院，是那位林家姑娘??自己的未婚妻目前居住的地方，他今天冒充大夫，這本身就是極荒唐的事兒，但是一想到雞腿，一想到葉家，一想到??所謂妻子，便是這輩子要和你在枕頭上麵對麵噴氣的角色，由不得範閑不小心謹慎卻又大膽荒唐，就和來京都前想的那樣，不論怎的，都得先看看，可愛不？漂亮不？蘿莉不？
