第一章 顧飛老師

雲端城的天空一片灰暗，斷斷續續地飄落著細雨。
城中法師學院的玩家出生點附近，兩個NPC商人被圍得水泄不通，這兩個家夥，一個是專賣掃帚，一個專營黑框眼鏡。《哈利波特》對於魔法這個陳舊主題的推動作用，連最新的全息網遊大作“平行世界”也未能免俗。
這兩個NPC，借著《哈利波特》標準造型，將新生的玩家狠狠地宰了兩刀。要知道，新生的玩家係統一共就增送五十個銅幣，但這兩樣毫無用處的裝飾，卻要每樣售價125，加起正好250。雖如此，玩家熱情不減，拚博一天，隻為這250而努力。整個法師學院裏就到處都是拖著長袍，架著黑框眼鏡，手舞著掃把的玩家穿梭其中了。
在這一片喜氣洋洋的氣氛中，卻有一人愁眉不展。
顧飛，穿著一襲法師長袍，站在學校廣場的中央，望著周圍歡快的人群，除了唉聲歎氣，實在找不出什麽事可做。
他最不願意當的職業就是一名法師。
但他偏偏就成了一名法師。
這全要怪叫阿發的那個學生。顧飛本是學校的一名老師，無意中聽到幾個學生討論到這個運用全息技術的新網遊。在打聽了幾句後，這個叫阿發的學生就討好地送給了自己一個帳號。
誰知好心也會辦錯事。阿發居然稀裏糊塗地把自己已經設定好職業和姓名的帳號給了顧飛。顧飛在接受過全息掃描、身份綁定等艸作進入遊戲後，才發現這一情況。又偏偏這網遊是首次用到全息技術，受到了前所未有的關注。鑒於遊戲服務器承載量有限，官方隻能限量發送帳號，一個身份隻限一個。最終導致顧飛如果想玩這遊戲，就隻能當這個法師。
望著自己專程買回來的最新的全套全息設備，不玩實在可惜。顧飛最終還是進入了遊戲。隻可惜，沒有選到心中所想的職業，遊戲的目的已經完全喪失。此時的顧飛，站在城中已經不知道該幹些什麽了。
正茫然，突然看到幾個法師拖著碎裂的長袍鼻青臉腫地從法師學院的大門外往回跑。顧飛看到其中一個矮小瘦瘦的身影，下意識地喊了出來：“阿發！”
就是這個學生，成績差，體育差，長相也是普普通通，除了油嘴滑舌沒發現啥特長，在學校屬於那種姥姥不疼，爺爺不愛的絕對邊緣人物。顧飛這個法師帳號就是從他這來的。在遊戲裏遇見他，顧飛很努力才克製住上去揍他一頓的衝動，畢竟他也不是故意的。更何況，自己還得為人師表。
阿發聽到有人叫他，抬頭看到顧飛，踉踉蹌蹌地晃了過來。“老師好！”阿發說。
“行了行了，不用這樣。”顧飛連忙道。在遊戲裏被學生這樣問候，實在是其窘無比的一件事。周圍許多聽到這一聲的玩家，都好奇地望了過來。
“你怎麽搞成這樣？”顧飛把阿發拉得離人群遠了點，這才問道。
阿發大喘了兩口氣：“沒想到，沒想到會這樣……剛剛出去在城裏溜達，就被人給揍了。”
“你多少級了？”顧飛奇怪。遊戲中除了出生點，再沒有所謂的安全區，這點顧飛是知道的，但對於低級玩家的PK保護還是存在的。五級以下的玩家是不可能被PK的。
“就剛出生，還沒升級！”阿發說。
“那怎麽會被人P的？”顧飛不解。
“不是被P，是被揍。”阿發說。
“有什麽區別？”顧飛不明白。
“老師，PK那是要用遊戲裏的技能，削減遊戲裏的生命。可現在是全息模擬，他們就像平常街頭打架一樣把我揍了一頓。雖然生命沒有減少，可是……真的好疼啊！”阿發摸著嘴角，呲牙咧嘴。
“居然還有這種人！”顧飛驚訝。
“是啊！我也沒想到全息模擬後居然會發生這種事。”阿發說。
“全息模擬……”顧飛暗自念叨這幾個字，“我去看看！”顧飛突然邁步要朝外走。
“等等！”阿發拉住顧飛，“老師，你也是法師，天生的體和魄力量都不如他們騎士，這種打架咱們贏不了的！”
顧飛拍了拍阿發的腦袋說：“你忘了？老師是會功夫的！”說完轉身就走。
“老師！”阿發望著顧飛的背影發怔。顧飛老師是會功夫的！這句話，在育林中學裏是一句笑話。聽說連校長私下都有議論：什麽是無恥？顧飛老師一再說他會功夫是我這輩子見過的最無恥的事。
顧飛的確是彈跳好一些，速度快一些，身手敏捷一些，力氣大一些。在一般人眼裏，作為一名體育老師有這種表現是完全合情以及合理的，但顧飛偏偏說他是自幼習武，才練得這一身鋼筋鐵骨，從小打遍天下無敵手。
沒有人相信。
因為在育林的校園網有一段流傳很廣的視頻，是安裝在校門口的監視器拍攝下來的，不知哪個閑著沒事傳到了網上。畫麵上，一個年輕人在校門口被一個老頭拍得鼻青臉腫，滿地打滾全無還手之力。這段視頻的標題被命名為“老當益壯”。男一號當然是老頭，至於男二號，據考證正是自稱“打遍天下無敵手”的顧飛老師。
有過這種遭遇，還有誰會相信顧飛會功夫？大家都認為這人武俠小說看多了，精神有些失常。還好，顧飛雖然說自己有功夫，但絕沒有絲毫暴力傾向，教學態度也算認真，這才沒有進一步產生什麽影響。
但是眼下……阿發眼望著顧飛已經走出法師學院大門，正回頭朝阿發喊：“哪邊啊？”
阿發下意識地朝右邊指了一下，顧飛邁步就走。
阿發愣了半晌，反應過來，連忙快步追了上去。
遊戲的擬真無疑做得非常好，石子鋪成的道路讓人覺得有些硌腳，但顧飛快步如飛，阿發在後麵跑得滿頭大汗，看到顧飛又停在了一處路口。
“他們在哪？”看到阿發追了過來，顧飛扭頭問道。
“剛才他們在那邊。”阿發伸手指著前方廣場正中的水池。“老師，不要去啊！”看到顧飛前進，阿發喊道。
顧飛回頭笑了笑：“你不要過來，老師馬上回來。”
拖著法師長袍的背影看上去總讓人覺得柔弱，但顧飛的身影卻讓人覺得不同尋常的瀟灑與自信。
“靠！反正最多挨頓打，*，真實的自己又不會受傷！”阿發暗自念叨了一句，追了上去。
但此時已經不見了顧飛的蹤跡。阿發一邊走一邊四下打量，突然聽到陣陣慘叫聲從旁邊一條巷子裏傳出來。阿發連趕過去，探出腦袋朝裏望去。
巷子裏，四個身穿騎士輕甲的家夥，正揪著一個瘦小的男人狂扁。拳拳到肉的聲音聽起來毛骨悚然，被打的家夥早已經是鼻歪嘴斜，身上臉上斑斑點點地全是鮮血，從他穿的裝備看不出他是什麽職業。但此時就算他是最皮糙肉厚的戰士職業，以普通人的身份，也無力對抗這麽四個壯年男子的圍攻，此時他早已失去了抵抗能力，被人重重一拳打翻在牆角後，蜷縮著一聲不吭。
打人的四個家夥都是一臉橫肉，一看就不是什麽善茬。不過此時他們停了手，因為顧飛已經出現在他們眼前。
沒有人說話，四個家夥看到顧飛的一身法師長袍後，突然互相對視了一眼，露出了會意的微笑。
“放開他！”顧飛說。
“你說他嗎？”四人中身形最彪悍地一位抬腿踹了蜷縮在牆角的可憐人一腳，朝身邊三人打了個眼色，四人緩緩移動，朝顧飛包抄過來。原本他們都提防著顧飛轉頭逃跑，哪知顧飛站著不動，任由四人把他圍在了當中。
明顯是帶頭人的彪悍男人眼中閃過一絲驚訝。但在細細打量過顧飛後，又有一些釋然。眼前這家夥個頭不算高，遊戲中合身的法師長袍沒有掩蓋住他勻稱的體型，寬肩細腰長腿，如此體型一看就是平時注重鍛煉。身體素質不賴，打起架來當然也不會太差。但眼下這是遊戲，在現實中體質在好，在遊戲中，速度、力量、體魄等等卻完全是由遊戲的數據決定的。這家夥一個法師，力量體魄都是最弱的，自己一拳下去就能讓他痛得喊半天。看來高度擬真的環境讓這人忘了這是在遊戲裏。
沒有任何場麵話，帶頭人隻說了一個字：“上！”
;
