第二章 功夫？

左右兩邊兩個家夥一起衝了上來，另一個家夥卻退到巷子口，防止顧飛逃跑。
兩個家夥轉眼殺到，一個揮拳，一個踢腿。顧飛不慌不忙，略退一步已經將兩邊的攻擊全部躲過。接著左腿撩起一腳，正中左邊那人的門麵，但緊接著想飛起右腳時，發現右邊那家夥已經驚訝得退到一旁了。
顧飛苦笑。如果這是在現實中，自己這記“勞*”沒可能隻踢中一個人。但如今在遊戲裏，自己的速度完全被法師差勁的身體數據所局限，根本沒法被把這一招發揮出來，隻能使出一半。而且力量被削弱地更殘酷，左邊這家夥中了自己一腳，居然隻是捂著臉吃驚地望著自己。真要換作現實，腦袋吃自己這麽一腳，起碼得昏迷四五個小時。
“果然是有兩下子的。”帶頭的那人神色一變，不過也沒太慌張。顧飛這一腳踢是踢中了，但顯然威力也有限的很。當即喊道：“他不過是個法師，用不著怕。”喊完自己也衝過來加入戰團。
顧飛在三人之間遊走。雖然因為法師的身體素質導致顧飛的力量、體魄都是極弱，不過法師的敏捷還勉強說得過去，起碼在現在大家都是初生者，還沒有升級加過點的情況下，差距並不如何明顯。顧飛時不時就扔出一拳踢出一腳，憑借豐富的格鬥經驗，招招命中對方。而三個家夥至今連顧飛的衣服角都沒碰著。帶頭的家夥越來越驚訝：這家夥何止是有兩下子，幸虧他是一個法師，這要換個力量強橫點的，三人這會早被他打趴下了。
顧飛此時頗有些無奈，因為多方麵的限製，自己許多功夫招式根本施展不出。如此來看，即便是選了格鬥家之類的職業，自己的功夫在沒有升級之後的點數支持前，依舊是不能發揮。反過來說，雖然自己現在是法師，但隻要升級加點多用在敏捷力量等方向，自己依然可以有機會發揮功夫啊！一想到此，顧飛不由地來了精神。
圍攻的三個家夥一看不但拿顧飛沒辦法，這家夥還越打越是精神，就在剛才還露出非常舒心的笑容，心下更是慌亂了。
本就是街頭混混級別的砍刀板磚技術在顧飛眼中更是漏洞百出。顧飛無心和這幾個家夥糾纏，抽身找了個機會退出圈外，笑道：“還要繼續打嗎？”
三人受了顧飛不少拳腳，雖然力量不重，但積累下來也不好受。尤其後來顧飛刻意反複擊打同一個部分。此時三人，左邊那個是左眼圈一片烏青，右邊的是右眼圈烏青，中間的帶頭人則是鼻血長流不止，說話都生怕鼻血喝到嘴裏，仰頭伸手抹了一把後對其他三人說：“我們走！”
“等著！”顧飛說話了，“打完人，不道歉就想走嗎？”
“道歉？”帶頭的家夥笑了，“你又打不死我，我憑什麽道歉？”這話不假，顧飛糾纏了這麽久，也不過給三人造成了兩個黑眼圈兩道鼻血，這也不是什麽不能忍受的大傷。至於死，那更不可能了，遊戲裏死亡，那得生命值為零才行。而眼下這情況，另看個個被揍得鼻青臉腫，生命值可是一點不少，這不得不說是遊戲中的一大BUG。
顧飛卻隻是淡淡笑了笑，俯身從地上撿了塊碎石，突然一揚手，“啪”一聲正中帶頭人的腦門。
帶頭人大怒：“你……”
“如果這一下打你的眼睛，你現在會怎麽樣？”顧飛好整以暇地說。
帶頭人愣住了，他原以為顧飛隻是隨手砸自己一下，聽這口氣，似乎是指哪打哪？
“你在現實中當然眼睛還是無礙，但在遊戲裏，你從此就要是個瞎子了……別忘了，這是全息模擬遊戲。”顧飛說。
帶頭人嚇得後退了兩步，但轉念一想，說打眼睛就打眼睛？哪有這麽神奇的事，隨即心下釋然，大笑道：“小子，你唬誰啊？”
顧飛不說話，伸腳一勾已經挑起一顆碎石，右手擺指一揮……
“啊……”一聲慘叫，帶頭人捂著右眼翻倒在地，滾來滾去，哀嚎聲一遍又一遍，不絕於耳。眼睛被打瞎的疼痛，那和被打個黑眼圈全然不是一個級數。
“你還有一隻眼睛。”顧飛對著地上打滾的說。說完伸腳一挑，兩塊碎石飛起，顧飛手一揮握在拳中。目光掃向帶頭人身邊的另外兩人：“我這次手裏可有兩塊碎石。”
“對……對不起！”兩人完全被帶頭人在地上翻倒嚎叫的慘叫嚇破了膽，結巴著說出了道歉的話。
“走吧！”顧飛一擺手，兩人慌忙拖起地上的帶頭人。這人一手捂著右眼，左眼也是緊閉，痛得渾著顫抖，結巴著地說了一句：“走……快扶我走……”其他兩個家夥一愣，連忙上前扶著他離開，至於之前守在巷子口的家夥，一早就已經消失了。
躲在巷口看過現場直播的阿發目瞪口呆。直到幾個家夥跑得沒了蹤跡，這才回味過來，衝進小巷，一臉吃驚地望著顧飛說：“老師，你真的會功夫啊？”
“當然，老師從小就練功夫。”顧飛的話和平時在學校裏說的絲毫不差，連語氣神態都沒有變化。
顧飛的確會功夫。
他出生於一個功夫世家，自幼習武。家族成員對外各有各的事業，對內卻都有一個統一的目標，說是要把中華武術傳承發揚下去。但說是這樣說，顧飛卻覺得除了他自己和他的老爹，現在已經沒有人把這事放在心上了。
叔叔伯伯輩的，手頭上還都算有兩下子，但到自己這一輩，卻連個可以切磋較量的對手都沒有。不僅如何，對於從小一門心思習武的顧飛，他們還充滿了鄙視：“現在什麽時代了？滿天都是飛機，滿街都是電腦，功夫？功夫能當飯吃嗎？”
顧飛想證明給他們看，但結果卻是遭到更深刻的鄙視。
事實很無奈。在這個時代，功夫的確很難當飯吃。
體育界這個貌似最容易發揮功夫特長的領域被顧飛逐一嚐試，有些項目是因為無法掌握規則屢屢犯則，如足球抬腳過高，籃球帶球撞人；有些項目則是有功夫也不行，如棋類項目；還有些項目則是顧飛具有先天缺陷，如遊泳、跳水之類的水上項目——顧飛不會水。
哪怕就是功夫本身的項目，顧飛竟然也沒能混下去。
顧飛所練的功夫，注重鍛煉自身以及格鬥技巧。這讓他在表演類的武術項目裏毫無優勢，而真正能發揮他特長的格鬥類項目，老爹卻又嚴厲禁止他參加。
“我們習武，是為了鍛煉自身，突破人體極限，不是為了好勇鬥狠！”老爹語重心長地說。
“突破了人體極限，還不是為了更好地擊倒對方嗎？”顧飛不解。
“你錯了，要擊倒對方，最好的方法是**！”老爹說。
“**？”
老爹鄭重地點頭：“對，**！”
“可是……”
沒等顧飛的可是說完，老爹就報以老拳。功夫世家嘛！道理說不清隻好拳掌見真章了。那一年，老爹的身子骨還頗硬朗，功夫還在顧飛之上，況且顧飛當然不能和老爹當真動手，結果自然是被打的滿地找牙。那一天，正是顧飛來育林麵試的那一天……
最終，在被所有體育項目淘汰後，顧飛還是勉強留在體育界，如果體育老師也算的話。
而由於在校門外被老爹暴菜的一幕被拍下並傳播，顧飛想在育林宣傳一下功夫時，都被冠以了無恥的稱號。
功夫，真的很難在現在這個社會生存了嗎？顧飛無比地哀傷。現在他已經很少會參加什麽家族聚會了。以前，老一輩的還會認為顧飛堅持功夫的傳承，把他視作家族的榜樣，以此來教育同輩。而如今，看到同輩中的一個個都衣著光鮮，混得人模人樣，而顧飛卻落魄到當什麽體育老師，老一輩的也開始遲疑了。除了顧飛的老爹，沒有人會在堅信顧飛是最有出息的人。
而老爹更大的堅持依然是“功夫不是用來好勇鬥狠”的觀點。
“我決不允許你用功夫傷害任何一個人！”老爹斬釘截鐵地說。
“壞人也不行？”顧飛問。
“不行！”老爹很肯定，“壞人自然會有警察，有法律去製裁！”
“那麽，功夫到底有什麽用呢？”顧飛苦惱，他恨自己不能像老爹一樣參透一切，始終在糾結功夫能用來幹什麽。
;
