第三章 小試身手

平行世界！那天課上，聽到幾個男生談論這個即將推出的全息技術網絡遊戲後，顧飛突然找到了希望。
他知道全息技術意味著什麽。既然現實中無法充分施展，在遊戲裏，應該是百無禁忌了吧？顧飛當天就買了全套的全息模擬設備，並圈定好了職業：格鬥家。“靈活運用身體每一部位進行戰鬥的戰士”。就衝這一句職業介紹，顧飛就已經認定這是最適合自己的職業。
隻可惜，因為阿發那學生的一個小迷糊，自己成了遊戲中最文弱，最不適合近身格鬥的職業：法師。
顧飛本是萬念俱灰，但在經曆過剛才這一幕後，他已經意識到：遊戲中職業屬姓的區分，隻是相對遊戲的職業技能而來。對自己來說，他等於已經有了全套的職業技能，隻要按自己的技能加點，是哪個職業其實都無所謂。
當然，如果是格鬥家，這職業的屬姓加成一定更適合自己的功夫發揮。不過，法師也並不就意味著一無是處，自己就來當一個功夫法師吧！
一聲呻吟打斷了顧飛的沉思，牆角那家夥正在掙紮著起身。
“老師！”阿發不敢上前，抬頭望顧飛。
顧飛快步過去將人扶起：“你怎麽樣？”
“沒事，我沒事！”那人站起身，深吸了口氣。雖然臉上還帶著傷，但也透著一股子書生氣。如此文質彬彬的一個人，難怪會被選為欺負的對象。顧飛和阿發把到扶到了廣場中心的噴池邊上坐下，那人轉身撈起池子裏的水抹了兩把臉，精神了許多。轉過頭來朝顧飛一笑：“你好，我叫紅塵一笑。”
這一聽就知道是遊戲裏的名字，顧飛隨即抱上自己的名號：“千裏一醉。”這名是阿發起的，聽著像是個酒鬼，這讓顧飛有些鬱悶。兩人握了下手，至於阿發，一看就還是個小孩，紅塵一笑直接將他忽略不計了。
“全息技術是第一次運用到網絡遊戲，早就知道會發生一些我們意想不到的意外，哪知道居然會出這種事。”紅塵一笑仰著脖子說。
“哦？聽你的話，你像是遊戲的工作人員？”顧飛說。
阿發精神一振，他可是算是一個資深的網遊玩家了。遊戲工作人員，這名字好像就意味著無窮的好處。小到透露一些內幕資料，大到直接幫忙搞些極品裝備，這種有違職業道德的工作人員，沒遇到時，玩家們都是十分鄙視和譴責的；一旦遇到，卻又恨不能當成是自己爹一樣供奉起來。
紅塵一笑朝著天空點頭說：“今天公測開始沒多久，就聽到舉報說有這麽一夥初生玩家仰仗遊戲裏的職業差別毆打法師之類的職業，我就進來看了看，沒想到自己就被海扁了一頓。”
“這事怎麽處理？”顧飛問。
“還不知道。”紅塵一笑說，“看技術組那邊會怎麽設置了。遊戲問題還挺多的，看來距離正式收費運營還需要一段時間。”
顧飛和阿發看紅塵一笑一直仰頭看天，也跟著抬頭望去。蒙蒙細雨還在下著，轉眼就把臉打濕。這家夥難道還在洗臉，顧飛暗自嘀咕，垂下了腦袋。
“你倆看什麽？”沒想到紅塵一笑先問了出來。
“你在看什麽？”阿發反問。
“我鼻血止不住地流啊小弟弟！”紅塵一笑說。
兩人無語。半晌後紅塵一笑垂下了腦袋，揉了揉鼻子道：“好了，我還要去別處轉轉，你們呢！”
“我去練級了！”顧飛說，他此時迫不及待地想知道當把升級點數全加上去後，這贏弱的法師身體是否能發揮出他的功夫。
阿發略一猶豫後，望著紅塵一笑說：“我想跟著你一起去轉轉。”
紅塵一笑笑了笑說：“小弟弟，我可是一個自律的遊戲工作者，你別指望從我這得到什麽好處。”
阿發意圖被人識破，臉窘得通紅，曬曬地道：“我沒那意思，就是想跟著你在遊戲裏熟悉一下。”
“那就走吧！”空空笑著，轉而又問顧飛：“你要不要也來熟悉一下？”他特意加重的熟悉兩個字，阿發的臉更紅了。
“不用了，你們去吧！”顧飛朝二人揮手。
和二人分別後的顧飛，迫不急待地衝出了雲端城，殺向了練級區。
出生城市周邊的練級區那總是最低級的，“平行世界”也沒啥例外，就連怪物都沒啥新意。都是些阿貓阿狗阿兔之類看起來很和善的，理應是人類的好朋友的小動物。而且因為全息技術的運用，小動物被做得活靈活現，可愛之極，而且這低級小怪是打不還手的，也就小哈巴狗會在被扇了一巴掌後會委屈的嗚嗚兩聲。
顧飛在踹了某狗兩腳後，實在是下不了手了。放眼四周，眾玩家眼神中都充滿著猶豫。一些硬著心腸狠下殺手的，在收到眾人鄙夷的目光後，也不由地停下了。練功區裏，大片玩家大眼瞪小瞪地傻站著，阿貓阿狗們活奔亂跳，在玩家褲腿邊蹭來蹭去，以示親昵。
“這還怎麽練啊！”一名男玩家把手裏的家夥扔地上了，長歎道。
“是啊，沒法練了！實在太可愛了。”一名女玩家收起兵器後，把腳邊的一隻阿兔抱在手上，拿臉蹭了兩蹭，很是憤怒地說：“這遊戲公司怎麽做策劃的！幹嘛把練功區的小怪弄這麽可愛啊！”
眾人七嘴八舌，開始聲討對遊戲策劃地不滿。顧飛跟著身邊的幾個家夥一起抱怨了幾句後，一個人獨自走開了。既然這裏的下不了手，換個地方的不就得了？顧飛是這樣打算的。
說實話，他對於和動物交手也沒興趣。自己自小學的功夫，就是以人為目標的，可從來沒學過遇到一隻狗，自己應該攻擊它的哪個要害部位。雖然這並不意味著自己連狗都不如，隻是把自己得意的功夫用在對付一隻狗身上，顧飛覺得實在是對不起自己這麽多年的苦練。
沿著大道繼續走，與身後的城市漸行漸遠，眼前已經是連綿不絕的山脈。可愛的阿貓阿兔阿狗已經絕跡，顧飛翻上山頭朝下一望，又像山穀又像盆地，總之是山坡下的地方，一團篝火熊熊燃燒，幾個麵容可憎的家夥，圍著火堆百無聊賴地打著盹。
顧飛一眼就判斷出這幾個家夥不是玩家，而是NPC。因為即使是六胞胎兄弟，也不至於連身高體型衣著打扮都一模一樣。
人形NPC，這正是顧飛所樂於見到的。
應該是練級怪物吧？顧飛一邊暗想，一邊緩緩朝這小簇人走去。
六人是圍坐火堆，當然應該是眼觀六路，其實顧飛站上山坡就早該發現了，但眼下卻是等顧飛接近到他們一定距離，六個家夥才像是被什麽東西蟄到一樣，著急忙亂地跳了起來，指著顧飛哇哇大叫。
顧飛清晰地聽到了他們的說話聲：“哇，來了一隻肥羊，快捉住他！”
如果是以前的網遊，這會NPC腦袋上該是飄字了，現在是全息技術，直接拿聲音取代了。
六人衝了上來，動作極其整齊，速度完全一至，以至於衝到顧飛身前時，他們的隊型一點都沒有走樣。
NPC就更沒有廢話了，頭前一個家夥拿著把割肉的小刀就刺了上來。顧飛閃身一躲，揮了一拳上去，命中。
這次就不同於剛才在城裏和人打架了。由於PK保護的緣故，之前的打鬥除了全息技術模擬的疼痛，什麽也沒有。但此刻與怪鬥，即使是物理攻擊最弱的法師，這一拳上去還是會造成傷害的。
吃了顧飛一拳，這家夥也隻是晃了晃，近乎生鏽的割肉小刀又刺了過來，顧飛一閃，又一拳。
六個家夥一起上來圍攻，顧飛遊刃有餘地穿梭遊走其中，拳頭和腳時不時地落在對方身上。顧飛並不知道這六個家夥的等級有多高，但是，這一架比起剛才和四個玩家的普通鬥毆，來得更容易，也更無趣。
顧飛對全息技術已經有些失望了。現在看來，隻是模擬出了一個真實感很強的場景而已。但這種NPC小怪，依舊具有尋常網遊那鮮明的低AI。重複單調地攻擊方式，這在顧飛眼中和沒有根本沒區別；而且完全不懂得主動閃避玩家的進攻，隻是靠命中與閃避的數據來運算。
擊倒他們不過是時間問題，顧飛開始有意識地把拳頭平均分配到六個家夥身上。又折騰了幾分鍾後，一個NPC終於發出最後一聲充滿不甘地怒吼，倒下。緊接著三拳兩腳，餘下五個家夥也被放翻在地。其間顧飛閃光不斷，這不知多少級的小怪，幫他直接升到了6級。
;
