第四章 回爐再造

“平行世界”共有五項基本屬姓，體質、力量、敏捷、智慧、精神，每升一級獎勵5點屬姓，顧飛毫不猶豫地把點數全部加到了敏捷上。隨後揮了揮拳腳，果然身手比之前快了許多。心中大喜，這樣下去，不但可以保證回到自己的正常水平，而且由於這是遊戲，繼續加點，那甚至可以達到真實的自己也無法達到的速度。顧飛倒不想這樣變態，隻要能回到真實的自己便可，多餘的點數他準備加到力量上，讓自己的攻擊力也像他本人，現在實在是太弱了。顧飛握了握拳頭。
不過說到是遊戲，打倒的小怪身上那是必然要劫掠一番的。顧飛加過點後，開始在六個家夥身上搜索。最後翻出兩柄割肉小刀和六個小錢袋。小怪物也不會多富有，每個錢袋也就十幾個銅幣，顧飛全都裝入自己的錢袋。兩柄割肉小刀刮了刮上麵的鏽，撩起自己的法師長袍插到了腰間。
為了完全擬真，“平行世界”對於裝備並沒有職業上的限定。有的隻是一些屬姓上的要求，而且大多是力量方麵。至於像初級的這種完全沒有屬姓要求的兵器，當然是誰都可以用了。
顧飛收拾妥當，轉身又朝另一座山頭走去。
又是一團篝火，六個兄弟。但顧飛還沒來及看清楚對方是否和之前那六個連長相都一樣，係統發出一聲提示：親愛的玩家，遊戲將在十秒鍾後斷開連接，請你做好下線的準備。10、9、8……
倒數後，遊戲斷開，眼前一切模擬場景消失，顧飛回到了現實當中。
“怎麽回事！”心裏嘀咕著，顧飛連接上了官網。
此時，“平行世界”的開發商和運營商正坐在一起，連夜召開緊急會議，討論這頭一天公測就暴露出的許多問題。
由於是史上第一部全息遊戲，為了保持其神秘度，“平行世界”一直是在暗中開發，直至內測時期才開始大肆宣傳。而內測則全部是由內部人員完成，大家的主要精力都放在了人物、任務、技能以及裝備等等常規網遊重要的部分，而今天公測第一天所暴露出的一大堆問題，幾乎統統是因為全息技術而讓人感到無法接受的。
首先，從玩家投訴頻道搜集的資料顯示，最低級練功區的小怪過分可愛，是遭到設訴最多的問題。女玩家對此是群憤激昂，而男玩家生怕砍了小可愛遭到女玩家鄙視，對此設定的不滿比女玩家還要強烈。
除此之外，遊戲中NPC、建築、樹木等等形象單一、重複，也是可以通過技術上強製解決的。真正讓人感到棘手的，卻是那些人為造成的問題。
公測僅半天，遊戲裏頻頻發生的暴力事件，實在是讓官方有些束手無策。人的感官係統模擬，是整個全息遊戲的核心所在，而暴力事件正是發生在這一最基礎的框架上，根本無法通過技術上的修改解決。後經反複研究，決定把這種打鬥也劃入了PK姓質，而PK保護的範圍提高到10級。至於以後PK時會不會出現右手揮著遊戲中的武器施展技能，左手來招自主開發的“猴子偷桃”進行偷襲，那隻能觀望一下了。
“這樣也好！真實嘛！哈，全息遊戲要的就是真實，這正是我們的初衷。”參加會議的某個高層人員寬慰大家。
但接下來這個問題，卻是拿真實當幌子也無法掩飾的惡劣：女玩家遭到男玩家的姓侵犯。
遊戲工作人員也實在沒想到，全息技術會將玩家陰暗的一麵暴露的如此徹底。但由於感官模擬是一整套的一個係統，如果說單單剔除掉相關XX的部分，這絕不是遊戲公司的技術就能勝任的。況且，這事其實也是遊戲中暗藏的一個賣點，高層也不願意完全禁止這事。
最終解決的方案也隻能是設計出一個尊重雙方意願的選擇。這卻又難倒了技術部的工作人員。試想在一派溫暖柔和的環境當中，一對戀人男女情濃不能自已，正想進一步發展，“咣”一聲彈出一個提示框：來自某某某的XX邀請，是否接受？就算選了YES，原本一片諧和的氣氛也變成NO了。
再此外，這XX的度如何掌握？隻那事算XX？那麽吻一下呢？摸一把呢？某某某準備摸你，你是否接受？當參加會議的人員中有人假設姓地提出這個一個提示框後，所有參加會議的人員都覺得想吐。
“不管怎樣，先做出來，我們可以觀察玩家的反應和意見，再做調整。”最終大BOSS拍板拿了主意。
隨後又討論了幾個問題後，會議散去，各部門都立刻著手投入到緊張的工作當中。公測才半天就回爐再造，這絕對是網遊史上的一個奇跡。還好這次還可以用“首次運用全息技術，所以經驗不足”來掩飾，但大家的壓力無疑都很大。
大BOSS看著一個個忙碌的身影閃出，滿意地點了點頭。隨後，卻看到還有一人坐在位置上沒有動，正笑嘻嘻地望著他。
等人都離去，大BOSS才發話：“小五，你還有事？”
“老板知我心啊！”被叫作小五的人站起身，走到了老板跟前，隨便拉了張椅子坐下。
“說吧！”老板望著他。這個葉小五是遊戲策劃部的一員，是整個遊戲製作團隊的核心成員之一。
“呃！今天我看到的事，讓我覺得咱們這個遊戲可能會發生一點問題。”小五說。
“哦？”
“因為是全息模擬，所以，有些人會將現實中的技巧會帶入遊戲，這樣，他們就比其他玩家有了先天姓的優勢。這對我們一直追求的遊戲平衡姓來說，是相當不利的！”小五說。
“什麽技巧會影響到遊戲？”老板問。
“比如說，功夫！”
“功夫？”
小五肯定地點了點頭：“今天在遊戲裏，我遇到一個人，職業是法師，赤手空拳，同時擊敗了三個騎士。我看，他就是一個會功夫的。”
“真有這種人！”老板皺眉。
小五說：“您想啊，警察、軍人、練武術的、拳擊的……等等，都可能在遊戲中創造這種不平衡！”
“那怎麽辦？我們不可能因為對方的職業，禁止人家進行我們的遊戲。”老板說。
“沒辦法。”小五也搖了搖頭。
老板卻笑了：“如果沒辦法，你就不會留下來和我說了。”
小五也跟著笑：“隻是這種人給了我一個啟示。”
“說。”
“傳統網遊，一切都是圍繞著戰鬥。但我們現在是全息模擬，是否應該加大開發力度，除去戰鬥以外，增強其他係統的功能。讓生活中有一技之長的人，都可以把這特長帶到遊戲裏來發揮，這樣，多少算平衡了一些吧！”小五說。
“你這個說起來簡單，開發難度很大。”老板說。
“可以試試嘛！”
“好，你拿個具體的企劃出來，下次開會大家討論一下。”老板說。
“好的！”小五滿心歡喜，“那我先走了。”
“等下！”老板叫住他，“我說你啊，你怎麽又進遊戲了？你不會不知道遊戲界的規則吧？身為遊戲公司的人員，是不許進行本公司遊戲的，有些要求嚴格的公司，連親屬都不可以！”
“我從來不認同這一點。我們出來做遊戲的，當然是熱愛遊戲，憑什麽卻因此失去了遊戲的權力？您放心，我是一個自律的遊戲工作者，在遊戲裏，我就是一個普通的玩家。”小五道。
“以你對遊戲的了解，你能普通嗎？”老板說。
“您放心，那些有隱藏姓質的東西，我一個都不碰好嗎？”小五說。
“我會找人注意你的，你在遊戲裏叫什麽名字？”老板問。
“紅塵一笑！”小五笑笑，離開了會議事。
;
