第五章 火球

遊戲的調整修改大幅度地進行著，官方每天都在公布著進度。第一天，就已經把練功區的可愛小怪修正，麵目可憎的野豬野狼等野獸全麵取締阿貓阿兔阿狗。
第二天……
第三天……
玩家翹首以待地觀望著，雖然上次公測僅僅半天，但所有人都體會到了全息遊戲帶來的前所未有的感受，這一次的期待，並之前來得更加猛烈。顧飛也不例外，每天回到家第一件事就是上網頁關注遊戲的修改進度。終於可以有釋放自己功夫的地方了，顧飛最近做夢都經常笑醒。
由於要調整的實在太多，這一等就是一個月。小五提出的企劃已經被通過，不過想把這些全部完善，那工作量就更大了，於是遊戲公司決定這些在以後的更新中逐步加入，遊戲先開始重新運營。
這天顧飛不巧有課，下課後立刻就回了家，滿懷期待的進入了遊戲。這種急切的心情他已經很久沒有。
下線時還在城外荒野的山頭，但此時卻被送回了出生地點：法師學院。難道要重新開始？顧飛看了自己等級，沒變，依然是6級。錢袋子裏那天拾來的錢幣也在，腰裏也還插著那兩把帶鏽的割肉小刀。
環顧四周，發現眾法師又聚在一個NPC前，排著長長的隊伍。顧飛確認了那家夥不是賣眼鏡和掃把的之後，好奇地也排了過去。
“在幹什麽？”顧飛問。
“學技能啊！”排在前麵的人回頭掃了顧飛一眼。
原來為了讓玩家們能早曰有保護自己的能力，這次修改，特意將學習技能的等級要求放低。剛出生即可免費獲得第一個技能，之後每六級便可學習本職業的下一技能。所以現在法師學院裏剛出生的玩家，除了買眼鏡和掃把，也就多了這項工作要做。
隊伍流動的很快，轉眼顧飛已經到了跟前，和NPC對話，法師的第一個技能顧飛已經學會。沒有任何新意，火球術，似乎永遠是法師所能掌握的第一門技術。不過這時顧飛已經六級了，除了初生的火球術，還可以學習第二個技能：抗拒火環。如果火球術是初級法師的主攻技能，那這抗拒火環就是初期的小法師們保護自己贏弱身體的主力技了。
不過，作為全息遊戲，法術的使用倒是有一些特點的。
隻見法師學院寬闊的廣場中央，上千人聚做一團，齊聲呐喊：“火球！！”
所有人的麵前立刻燃起了一個火球，在空氣中漂浮，十分壯觀。眾法師都是喜形於色，但顧飛注意到自己身邊這人卻是臉色慘白，似乎受驚不小。
“射！”不知誰帶頭喊了一聲，大家立刻跟著叫，全場“射射射”的聲音此起彼伏。隻不過法師學院是屬於絕對的安全區，這裏是禁止使用法術之類的戰鬥技能的。這一聲“射”的命令雖然發出了，火球卻沒有動的。不過旁邊這家夥的臉色卻更白了，顧飛忍不住問道：“你怎麽了？”
“媽的！”這人先罵了一句，隨手加了顧飛的好友：“你看我的名字。”
係統提示：火球將你加為好友。
顧飛立刻笑出了聲，原來這人名字就是火球，這也難怪了，千人齊呼多少會讓他感覺心驚肉跳。
此時不斷有人學會第一個法術，於是不斷地有人在廣場中央大喊火球。顧飛身邊的火球實在忍無可忍，朝顧飛招呼了一聲準備離開。
“嗬嗬，我也走，吵死了。”顧飛跟在了他後麵。
兩人一起離開法師學院，朝雲端城外的練級區走去。路上火球向顧飛一番抱怨，原來他也是從別人手裏拿到這帳號時，名字職業就都已經被選好了。顧飛頓時有了同命相憐的感覺，隻不過火球對這些本來並不在意，隻在經曆了剛才千人齊呼的場景後，對這個名字有了些微詞。想想以後在有法師的戰鬥中，無論是敵是友，高喊一聲“火球”，那對自己的注意力都明顯是一種分散嘛！目前也隻能期待“火球術”這種最低級的法術在後期會被人們所遺忘了。
顧飛也免不了要和火球交流一下感受，多少吐露了點自己被迫使用法師的悲慘遭遇。火球沒搞明白顧飛的內在原因，隻以為他是不怎麽喜歡法師這個職業，於是又滔滔不絕地向他介紹起了法師的光輝曆史。
不管怎樣，顧飛對火球挺有好感。因為他是少有的不帶著黑框眼鏡拎著掃把的法師。
兩人邊走邊聊，轉眼已經到了城外。
遊戲的頭項修改已經初見成效，此時城外充斥著野狼野豬，而且吸取了前車之鑒，這批小怪做得麵目可憎，屬於一看就想扁的類型，這極大地鼓舞了玩家們的升級熱情。城外滿山遍野的全是人，追著野狼野豬大砍大殺。可憐這批野狼野豬的實力與形象完全不成正比，在玩家的瘋狂打壓下，隻能獻上微薄的還手之力。一時間怪物供不應求，剛刷新一個，立刻就有十數玩家圍上去。
火球看得熱血沸騰，朝前兩步，大叫一聲：“火球！”
一顆火球在火球麵前冉冉升起。
“射！”火球大吼。
於是火球便射了出去。
“撲”一聲響，火球正中正前方被眾玩家**的一頭野豬身上。火花四射，帶著燒烤的味道，野豬撲街了。
“漂亮！”火球握拳，為自己第一次出手便如此準確叫好。但此時，剛才還在圍攻野豬的眾玩家，已經一齊轉頭望著火球。那眼神，分明是在看著一個比野豬還要麵目可憎的生物。
“大家好啊！”火球向眾人揮手。
“搶怪啊！沒素質！”迎接火球問候的是對方的開罵。
“啊？這個，你們都不是在隨便打嗎？”火球茫然了，明明是十幾個人圍著砍的，怎麽自己一出手就是搶怪了。難道不是誰打死就算誰的嗎？
“你眼睛瞎了，看不出我們是一個行會的嗎？”一人吼道。
“行會？”火球茫然地望了顧飛一眼，顧飛也茫然。遊戲剛開，哪有人有能力建立行會！
一幫人一齊點著頭，一人吼：“搶我們逆天行會的怪，你不想混了？”
一定不會有哪個行會的名字比這行會更逆天了，但麵對氣勢洶洶一群逆天人，火球的絲毫未露懼意。這讓顧飛很有些意外。隻見火球直視著眾人，平靜地說：“搶怪又怎麽了？你們能把我怎麽樣？我才1級！”
顧飛笑了。怪不得這家夥這麽大義凜然呢！由於天天關注官網，顧飛也知道這條修改。正是針對上次自己也經曆過的暴力事件。PK保護的玩家會是技能的無效目標，即使打中，也沒有相應的疼痛感之類。而這次修改將玩家自行的攻擊手段也劃入了PK範疇。這意味著此時如果再發生上次那種打鬥事件，顧飛不可能打瞎對方的眼睛，而且即使打中，也不會疼。此時的火球就是仗著受保護，對麵前的眾多氣勢強悍的玩家視若不見。
但敢把自己命名為逆天的玩家，畢竟還是有著逆天精神的。一看火球仗著自己1級一付死豬不怕開水燙的模樣，絲毫沒有氣餒，照樣一哄而上。
“你們幹什麽？我1級！1級！1級！！！！”在火球的反複強調吆喝中，他四肢都被人抓住，抬到半空，一人喝了一嗓子：“吊到那邊樹上去。”立刻被人否決：“扔那邊河裏就行了！”
掉到河裏會不會被PK保護，官網上可沒說。火球這下急了，拚命掙紮。但別說他現在是個法師，就是個戰士，這情況下也沒機會了。火球就像是古老部落裏準備獻給大神的祭品一樣，被人高舉向天。居高臨下四處一望，正看到顧飛，立刻大叫：“哎呀那個誰，救我啊！”
顧飛一點頭，快步衝了上來繞到人前，攔住眾人道：“各位，有話慢慢說，把人放下來先。”
“你誰啊！一邊去！”眾人掃了一眼顧飛，根本沒把他放在眼裏。遊戲總共開放也不過一天，再怎麽職業的玩家，也不可能達到以一敵眾的程度，何況這家夥不過是一個法師。
“他是我朋友，快把我放下！”火球繼續呐喊。
“朋友？那就一起扔河裏去！”一人胳膊一揮，數人朝顧飛衝了上來。
顧飛一怔，並不隻是火球屬於PK保護，這群還在城門外搶最低級小怪的，顯然也不可能過10級。PK保護下打架沒有疼痛感，真要被這一群人近了身，那肯定就被強行拿住了，自己也沒辦法脫身。顧飛連忙主動踏前一步，腳一蹬地已經跳起，側身，反轉，左腳帶著全身從右自左淩空劃出一道弧線。
“噗！噗！噗！”連續三聲響，衝在最前的三個家夥被顧飛淩空一腳給掃倒。
三人並排坐倒在地上，互相打量著不知所措。雖然不覺得疼，但觸覺總還有。感覺就是被人臉上輕輕掃了一把，但力量卻大得無法抗拒。係統設製造成的這種恐怖的靈異事件，比疼痛更駭人，三人家夥都傻坐著不敢動了。
其他人比三個當事要看得清楚，顧飛幹淨利落的淩空一腳，讓大家都摸不著頭腦。
“這是什麽技能？”眾人互相詢問。
“你會這招嗎？”有人問同夥裏的法師。
“沒有啊，哪有這一招啊？”
“我也沒有啊！”一行人裏所包含的各職業的玩家都翻了自己的技能麵板，全沒發現有類似“回旋踢”、“旋風腿”一類的技能。
“這家夥是什麽職業？”眾人開始不相信眼前的法師長袍了。全息遊戲，裝備不受職業限製，穿個法師長袍隱藏真相也是非常合情以及合理的。
“隱藏職業？”有人開始YY。
眾人都直勾勾地望著顧飛，被舉在天上的火球到是沒看見這一腳，隻覺得周圍變得好安靜，抬著自己的家夥都成了雕像，穩穩地把他舉在了半空。
“幹什麽呢！快把我放下來！”火球吼道。
這一嗓子讓失了神的眾人一個激靈，想也沒想就放鬆了手。火球自由落體，平帖在了地麵。嘴裏抓緊時間罵了一聲“靠！”
顧飛無視眾人，幾步走進人群，將火球拉起來就走。
一群人麵麵相覷，卻沒人敢攔。
;
