第六章 跑這麽快的法師！

“這是要去哪啊？”眼看離雲端城和城門口的新手練功區越來越遠，火球忍不住問道。
“那裏那麽多人，沒法練級，我帶你去個地方。”顧飛說。
“去哪？”火球四下張望，周圍是起伏的山丘，明顯和城外的地形不一樣。在遊戲裏，這意味著已經是一個新的練功區。
顧飛沒回答他，隻是帶著他爬上山丘，一指山坡下的小池塘說：“你看，那裏……”一回頭，卻沒有了火球的身影。跟著聽到火球的聲音從腳邊傳來：“靠！快趴下，你不想活了？要被看到了。”火球已經臥倒在山坡上，一邊把頭往草叢裏紮，一邊匍匐向後退，嘴裏還壓著聲音和顧飛講話，辛苦極了。
“你幹什麽？”顧飛好氣又好笑。
“那是流浪漢！你知道那是多少級的怪嗎？居然帶我來著，我還是回城外和人搶怪去吧！”火球說著已經朝後爬了半米，這才敢抬起腦袋說話。
“這有什麽，你看著！”顧飛笑了笑，一手撩起了法師長袍。
“你要幹什麽！！！”火球大驚，但隨即看到顧飛從長袍下拔出了一把匕首。
“你是……盜賊？”火球愣住了。
“火球！”顧飛叫了聲。
“嗯？”火球答應的同時，看到一個火球在顧飛身前燃燒。
裝備證明不了身份，技能卻絕對做不得假，顧飛是法師毫無疑問。
“是法師！”火球點頭，“那你拿著把匕首幹什麽？”
“打怪！”顧飛說著，縱身跑下山坡。
“喂，你瘋了！”火球大叫，又飛速向前匍匐了半米，一抬腦袋，看到顧飛山坡都下了一半了。
“曰！跑這麽快的法師！”火球叫。這時顧飛已經跑進了六個NPC的視覺範圍，六人起身，過來將顧飛團團圍住。
“死定了！肯定死定了，你家夥太菜了！”火球念叨。六個NPC圍攻，別說他們還差著一截等級，就是不差，這種群居的、會有互相幫助意識的小怪也不是一個人就可以單挑的。火球不敢眨眼，他覺得自己一個眨眼的功夫顧飛就已經有可能化作白光了。
但不可思異的一幕就這麽在火球眼前發生了。隻見顧飛的身影靈活地穿梭在六人當中，手裏的匕首左右翻飛，時不時就飛起一道血花，NPC慘叫連連。
火球已經失去了眨眼的功能，張大了嘴巴大喘氣。這到底是什麽人？六個20級左右的小怪被他壓製，攻擊全MISS。不對，似乎不是全MISS，是他自己閃過的。這人得多少級？40級？50級？可遊戲一共開了還沒一整天，怎麽可能有這麽高的等級？就算有這麽高等級……有這麽上去和人肉捕的法師嗎？難道這是隱藏帳號？隱藏職業？傳說中的遊戲平衡破壞者？火球開始YY的功夫，顧飛倒真在他眼中化作一道道白光，升級的白光——六個小怪已經被他撂倒了。由於速度提高了不少，此外又多了個割肉小刀做武器，顧飛的效率提高了許多。
火球從地上爬起，朝顧飛猛揮手。
顧飛先搜刮了幾個NPC，這才朝火球走來，一臉毫不在意的笑容。在他看來，殺這麽六個刻板的NPC實在是太輕鬆了。
“大哥，你多少級啊！”火球一臉仰慕。
顧飛先看了眼自己的資料，抬頭回答：“10級。”
“啥？10級？”剛站直身子沒多久的火球又坐回到地上去了。“你知道他們多少級嗎？”火球指著那邊六個NPC的屍體。
“網站上看過，20來級吧！”顧飛說。
“10級殺20來級的怪，還是一人殺六個！”火球點著頭，似乎是在勸說自己相信，雖然他剛剛親眼目睹。
“這有什麽？能殺就殺了唄！”顧飛滿不在乎。
火球隻會瞪著眼張著嘴，他已經沒言語了。這算什麽？算艸作嗎？但全息遊戲哪來的什麽艸作。
“我會功夫！”顧飛笑。
“我靠，功夫也可以拿來玩網遊啊？”火球嘀咕。
顧飛還沒顧上回話，已經聽得山坡另一邊一聲喊：“找到了，在這邊！”
順聲望去，看到右邊的山坡前站著個人，正伸手朝著二人這邊比劃，一邊回身對著山坡下吼叫。
兩人也站起身，朝著那邊山坡下望去。四麵八方，三三兩兩的有玩家都朝這邊跑來，聚到一起，怎麽也有個幾十人。
“怎麽回事怎麽回事？”火球一邊張望一邊問，“有BOSS？”說完四下找，但除了剛倒下的六個小怪，再沒NPC的身影。
“衝咱倆來的！”顧飛說。
“你怎麽知道？”火球問。
“有殺氣！”顧飛說。
“大哥，你就接著逗我吧！”火球翻白眼。
但顧飛所料卻沒有錯，一群人漸漸聚集在山坡下，氣勢洶洶朝二人靠了過來。
“你看，我說是來找咱倆的吧！”顧飛指著頭前的一個家夥說。
火球眯眼一看，認出正是之前和他發生過爭執的那幫逆天玩家。“靠，至於嗎？不就是一頭豬！這麽勞師動眾。”火球罵著，接著又是一副死豬不怕開水燙的模樣：“反正我1級。”
“那邊那個池塘你沒看到嗎？”顧飛朝山坡下指指。
火球想起之前對方喊著要把他扔河裏，臉頓時白了，立刻做起了最壞的打算：“那池塘深嗎？”
“不知道！”顧飛搖了搖頭，這時人群已經來到二人身前。顧飛是從沒想過要逃，火球是想著自己是1級，所以本也沒打算逃，但聽顧飛提醒留意到池塘後，現在是已經開始後悔了。
雙方碰頭。對方呈扇形站開將二人籠罩，起碼有五六十人。顧飛長出了口氣，自己隻是會功夫，還不是超人，一個打五六十？就算功夫允許，自己的體力也不允許。不過，眼下是不是要動手還兩說，看對方看向自己的眼神，多少有些畏懼。
“有什麽事？”顧飛問。
“會長，就是他。”一人指著顧飛說話。
顧飛立刻望向被他稱作會長的家夥：一個瘦不拉嘰的小夥子，個頭不高，但頭發立得筆直，無形中拉長了他的臉和身高。臉上皮膚粗燥，坑坑窪窪像橘子皮，兩隻小眼睛正在顧飛身上滴溜溜的打轉。就這做派，顧飛認為他的職業應該是盜賊。
這人看了顧飛一會，臉上露出笑容：“你好，我是逆天行會的會長。”
“你好！”顧飛不動聲色。
“我們是從‘魔域’一齊過來‘平行世界’的。”會長說。
顧飛點了點頭，他也是年輕人，對網遊並不是一無所知，尤其“魔域”的大名他還是時常耳聞。在“平行世界”之前，“魔域”恐怕算是最熱門的網遊了。在顧飛任教的學校裏，這遊戲被老師們被視作洪水猛獸一般的頭號大敵，生怕一個不小心自己的學生就被它叼了去。
但全息遊戲橫空出世，這些老版網遊顯然再沒出路。從“平行世界”公測開始到現在，“魔域”的在線人數屢創新低，世界上充斥得最多的聲音都是喊賣號的，紛紛要轉到“平行世界”去。雖然“魔域”據說也在加快腳步進行全息化的改革，但無論如果，這份大蛋糕最甜的第一口，他們是吃不著了。
一旁的火球知道得卻比顧飛還要多一些。他玩過“魔域”，因此連逆天行會的名字他也對上號來。在“魔域”裏這是一個相當強橫的行會，甚至整個遊戲界都大有名氣。尤其逆天的會長劍鬼，將魔劍士的職業魔武雙xiu到了巔峰，裝備、等級、技能、艸作，無一不是最頂尖的。絕對是“魔域”眾玩家心目中的頭號偶像，當年火球玩“魔域”時也曾經崇拜過好一陣子。想不到會在這種情況下見麵。望著這個很猥瑣的小年青，火球忍不住問了一句：“你就是劍鬼？”
顧飛的平靜反應令劍鬼覺得有些無趣，火球的表現卻讓他很滿意，微微點頭道：“我就是！你好！”那種掩藏在平易近人裏的居高臨下被他表現得淋漓盡致。
“靠！你怎麽長這樣啊，你是劍鬼？還是我見鬼了！”火球明顯的口沒遮攔，一下刺痛到劍鬼的傷心部位。
;
