第七章 匕首法師

當初在魔域中，劍鬼真可謂風光無限。他一手創立的逆天行會，是所有玩家削尖了腦袋硬所裏擠的所在。自己在發出想轉戰“平行世界”的意思後，立刻是一呼百應，所有人都表示願意跟著他過來，大家再建逆天，依然以他為老大。
誰知在“平行世界”這個全息遊戲裏，大家真實的形象都被還原。劍鬼真人過分簡陋的形象與之前網遊中過分光輝的存在，反差實在太大。大到行會的絕大部分玩家都無法接受。當即有一大半表示還自己還是自力更生的好。而原本行會中經常會圍在自己身邊的幾個MM，更是遠遠的望了一眼後，就再也沒有露麵。直致最後，原本近千人的行會，隻有這麽五十來個人願意繼續跟著自己。
世態炎涼讓劍鬼覺得心寒，但是作為一個創造過輝煌的頂級玩家，到底還是有他的過人之能的。劍鬼並不準備放棄，他已經暗下決心要在“平行世界”裏再度輝煌，重新讓逆天行會的名字響遍整個遊戲。
首先要做的，就是強大自身。但是全息遊戲，第一天就讓劍鬼感覺到了不利。在這種模擬環境裏，艸作這個詞恐怕是要退役了。劍鬼那雙原本艸縱鼠標和鍵盤時有如鬼魅的雙手，此時完全沒有用武之地。作為一個頂尖玩家，劍鬼明白這隻能拿對遊戲內容的理解來彌補了。好在遊戲公測半天就回爐再造，給了劍鬼一段重新適應遊戲的過程。利用這段時間他潛心研究了大量的遊戲資料，甚至在現實中摸擬遊戲中人物的戰鬥方式。當公測重新開始時，劍鬼信心滿滿地重新進入遊戲。
一天不到，他已經升到了25級！這當中付出的辛苦與汗水是常人無法想象的。遊戲，也並不隻是玩這麽簡單。
遊戲初時，是拉開等級最好的時機。劍鬼當然不會錯過，等級遠超同伴的他沒有把時間浪費在帶人身上，所以剛才在城外的逆天行會人中，劍鬼不在其中。直至顧飛一腳掃翻三人，將火球帶走後，同伴才反應過來，匆匆向劍鬼報告。
聽了同伴詳細描述的劍鬼，心中也是疑慮重重。他已經熟知遊戲中的所有技能，如果硬說接近，顧飛這一腳似乎像是格鬥家的“燕回閃”，但那可是在人物54時才能學習的高級技能，現在怎麽可能有人會？更何況，自己這幾個同伴還沒過10級，技能怎麽可能施展在屬於PK保護的人身上？
於是劍鬼匆匆從練級區趕回，帶著行會的人沿二人離開的方向找來。他並不是因為搶了一頭豬這種小事有了什麽報複的心情，隻是覺得這個人物有自己需要了解的地方。
隻可惜火球一言戳到了劍鬼的痛處。這是眼下最容易激起劍鬼鬥誌的方式，火球很準確地把握住了。劍鬼狠狠地瞪了火球一眼後，問顧飛：“你幾級？”
“10級。”顧飛回答。
“很好！”劍鬼點頭，“我一個人，對你們兩個，怎麽樣？”
“靠，我才1級，1級，你多少級啊？”火球喊。
顧飛也附和著火球回答：“是啊，他才1級，沒法PK。”
劍鬼笑笑，他也沒想著和一個10級和1級的玩家PK，說這話就是準備讓對方示弱。誰知顧飛在此時又接著補了一句：“所以我一個人就行了。”
劍鬼瞪大了眼，他簡單不敢相信自己的耳朵：“你說什麽？”
“怎麽？你不是要PK嗎？”顧飛反問。
顧飛的反問讓劍鬼反而沒了退讓的餘地。當然，他不是怕，隻是覺得這有點不值。自己在揚名立萬開天劈地的第一戰扔在一個10級的小法師身上，劍鬼覺得實在太掉價了。
不過劍鬼一時間也想不出什麽有風骨的拒絕理由，隻能點了點頭說：“好，很好！”四下一打量，山坡的池塘邊挺大的空地，劍鬼一指那邊道：“就去那邊如何？”他這也是第一次在平行世界裏PK，覺得找個開闊平穩的地方更有利於發揮。
顧飛則是全無所謂，點了點頭就朝那邊走。
火球快步跟在他旁邊低聲道：“你瘋了，連人家是多少級都不知道就和他PK？”
“這有什麽？能P就P了唄！”顧飛笑。
池塘邊的空地，兩人站定。劍鬼身後跟著他的同伴，一群人也很緊張。他們信任劍鬼，所以在遊戲裏繼續跟著劍鬼混，那麽這一次劍鬼還能不能像此前一樣輝煌，也許這一戰就能說明很多問題。
顧飛身後站得是火球，此時心不在焉。他正在目測那池塘的水深，尋找著自己掉入池塘後可以借助的地方。他覺得顧飛沒有勝算。對方是誰？劍鬼，網遊界頂尖的玩家。隻要他涉足了的網遊，無一不是最巔峰的存在。魔域？那不過是他眾多巔峰中的一個華麗的至高點罷了。
“開始吧！”顧飛說著，撩起了法師長袍，拔出了匕首。
“匕首？”劍鬼一怔，這人明明是法師啊！
遊戲中有一些技能是大眾化的。達到等級，付錢，就任何職業都可以學習。鑒定術就是其中之一。它的作用並不隻是用來鑒別裝備，玩家、怪物的職業、等級，都可以用鑒定術偵察。
網遊經驗豐富的劍鬼在第一時間就已經學習了鑒定術，剛一碰麵時，就已經對二人做過鑒定。兩個法師，一個10級，1個1級。由於鑒定術的等級還不夠，所以還不能識別出人物身上的裝備，顧飛一掏匕首，讓他大大的意外了一番。
“原來是個菜鳥。”劍鬼搖了搖頭，覺得挺惋惜。自己第一次出手，竟然是和一個拿著匕首的法師過招，這實在是沒什麽值得稱道的。
劍鬼隨手也從腰間拔出了兵器，同樣是匕首！劍鬼的職業是盜賊，真正的匕首大行家。
“請吧！”劍鬼覺得麵對這樣一個對手，自己還要搶占什麽出手的先機一類，就太不仁道了。
“請！”顧飛突然倒拿著匕首，雙手抱拳，朝劍鬼行了個禮。這舉動讓劍鬼一愣，但他還在疑惑的時候，顧飛已經一閃身刺了過來。
“這麽快！！”劍鬼大吃一驚。對遊戲已經小有研究的他，一眼就判斷出顧飛的人物肯定是加了敏捷的。法師加敏捷……以劍鬼的網遊經驗，全敏法師這種玩法也見過不少，但這種依靠高敏捷帶來的高閃甚至全MISS人物，需要極高的等級和裝備來支持，可以說要到相當後期才能成型。
而且，也得是在一些遊戲數據已經被玩家研究透的遊戲，才會有人開始嚐試這種加點。但平行世界，一來是新遊戲，一切都還在摸索當中；二來，這遊戲一人隻限一個帳號，一旦加點錯誤或是什麽其他原因導致人物垃圾，可不會有什麽刪號重來一說。所以劍鬼現在雖然已經25級，人數加點卻隻加了十級，在沒研究清楚一條正確的加點路線之前，他是不會冒然把點數使用掉的。
而眼前這個敏捷的法師，在劍鬼眼裏就是一個極度冒失的存在了。劍鬼一邊給顧飛定姓，一邊匆匆向旁一讓，閃過了顧飛這一記直刺。
不料對方的反應極快，這一刺不等用老，看到劍鬼身子移動，跟著反手就撩了過來。
但能練出鬼魅一般雙手的劍鬼，反射神經也不是蓋的，機敏地一縮身子，這一撩也被他閃了過去。不想顧飛的進攻還沒有完，撩空之後的身子順勢一轉，背對著劍鬼，匕首從他腋下遞出，居然再度刺了過來。
此時的劍鬼還處在躲過剛才那一撩的半蹲狀態，顧飛這背身一刺，匕首竟是正對著他的腦門而來。此時再躲根本來不及，劍鬼完全就像一個常人一樣，在被揍的時候下意識地就去抬手護臉，結果自己手裏的匕首正好和顧飛刺來的相交。一聲脆響，劍鬼借勁向後連退了數步，和顧飛拉開了距離。
兩人的心中都是起伏不定。
顧飛沒料到對方可以閃過自己的三下攻擊。這三下可不是他隨便使出來的。
“太歲”――“撩尾”――“夜叉”。
這是經過千錘百煉的一套匕首招式，招招都取要害。這也就是在遊戲裏，換作在現實裏，顧飛可不敢輕易用這三招，一不小心，一條人命可就這麽報銷了。
原以為萬無一失，想不到竟會失手。眼前這個家夥雖然沒練過武，但看得出來反應相當快。此外，他在遊戲中的加點也是以敏捷為主，這是更重要的一個因素。而且因為他的職業特姓，顯然他的速度更在顧飛之上。他讓顧飛又意識到了一個問題：在現實中，隻有他這個習武之人能有這麽高的速度，但在遊戲裏，隻要人物加了點，大家都可以有這速度，甚至可以比這更快。
想不到在遊戲裏竟然可以遇到現實中都不可能發生的狀況，顧飛很高興。
;
