第八章 不變應萬變

此時劍鬼的心態和顧飛相比就是另一番風景了。剛才接連三下，驚得他渾身都冒冷汗。尤其最後一下，完全是下意識地保護自己的舉動幫自己擋下了這一招。
對方是法師，他是盜賊，原本應該是他想方設法欺近對方身前，而對方千萬百計地和自己保持距離，用遠程法術進行攻擊。
但現在，竟然是法師舞著匕首朝盜賊殺來，結果盜賊在近身接了三下後，遠遠避開不敢上前。劍鬼的網遊經驗再豐富，也絕沒想過有一天會經曆這樣的場麵。起初他還挺顧忌法師的初級法術火球術，別看等級低，但如果真要被火球砸中，那傷害可抵得上自己砍兩三下。結果人家壓根不用法術，艸著刀子就給了自己兩三下，這事太不靠譜了！
雙方僵持，誰也沒有再輕易向前。
劍鬼飛快地盤算著戰術。他還沒有遠程攻擊的招式，想擊倒對方，必須要近身，但一想到近身，劍鬼的額頭冷汗又冒出來了。
“火球啊……”顧飛突然朝著人群那邊說話，但忽一聲，他的身前飛速燃起一個火球。
糟糕。光顧著忌憚那家夥的近戰能力，怎麽忘了他到底是個法師。劍鬼一見火球，不等對方發出，已經開始進行S形的不規則移動。他已經見過遊戲中的法師施展火球術。火球射出後，會在短暫的時間和一個極小的範圍內對目標進行追蹤，隻要這點時間裏不要被擊中或是跑出範圍，那就是成功躲過了。
劍鬼在人群中的空地上瘋狂的扭動著，就等著顧飛那一聲“射”字說出口。不料顧飛望著身前的火球愣了愣後，嘟囔道：“我不是叫你，我是叫那個火球。”
“忽”一聲響。第一個火球熄了，但緊接著又燃起了第二個。劍鬼的扭動更瘋狂了。但顧飛的火球卻還是遲遲不見射出，就見他不知所措地站在那，不消片刻，火球自行熄滅。
遠處得顧忌他的火球，近戰也占不了上風，這還怎麽打？沒辦法，隻能如此了！劍鬼以為顧飛反複燃起火球就是為了牽製他的舉動，不等顧飛再燃起第三個，也使出了他的專有技能，隻見劍鬼的人影漸漸像迷霧一樣變得稀薄，轉眼就從眾人眼前消失了。
“潛伏！！”人群中有人喊了出來。
潛伏肯定是盜賊職業的王牌技能，這並不值得驚訝。眾人真正吃驚的是，潛伏是盜賊24級才能學習的技能。他們雖然知道劍鬼的等級肯定要比他們高一些，卻沒想到會高出這麽多。不愧是網遊界的頭號玩家。方才還在為劍鬼被顧飛三招擊退憂心忡忡的眾人，轉眼又充滿了信心。
網遊世界，等級最能說明一切。24級對10級，這麽懸殊的差距，根本就連打都不用打嘛！
劍鬼從所有人眼中消失，他躲上場上的某一個位置，注意著顧飛的舉動。
劍鬼沒有一上來就使用潛伏，全是因為法師六級的技能：抗拒火環。
潛伏的特點就是一旦出手攻擊或是被攻擊，立刻就會現身。抗拒火環的攻擊雖然渺小，但它的範圍卻比完全近身要略遠一些。所以盜賊沒辦法在法師使用抗拒火球的情況下還能悄然近身。
當然，抗拒火球也有弱點。它是有技能時間和冷凍時間的，而兩個時間的時間差導致法師不可能保證自己的身上一直套著抗拒火環。在這個時間差裏，正是發動潛伏近身偷襲的好機會。
劍鬼以自己的經驗推算出了兩點。第一，初級法師PK，一上來就會打開抗拒火環；第二，對方一定想不到自己掌握了盜賊24級才能擁有的技能潛伏。所以，他原本的打算是等顧飛消耗掉抗拒火環後，他潛伏接近，一擊致命。
但現在看來，他的兩項推斷全錯了。顧飛即沒有開抗拒火環；也沒有對他的潛伏顯露出絲毫地驚訝。再此外，這個法師的近戰能力比他這個盜賊還可怕，這更是劍鬼不親身經曆，怎麽也無法想象的。
形勢所逼，劍鬼此刻隻能自己先使出了潛伏。他相信在看到自己用了潛伏後，法師無論如何也會立刻打開抗拒火環。但自己的潛伏比抗拒火環的時間要多三秒，自己先行帖近，待抗拒火球冷卻後，利用這三秒來接近並做掉對方。除非……對方的抗拒火環已經提升過，時間比自己的潛伏還要長。但這種可能可以說不存在，一個10級的人物，時間和金錢都不會允許他提升任何一門技能階層。
通過對遊戲的了解，精確推算，製定最佳的戰鬥方案，這是劍鬼向來的網遊風格，即便對方隻是個十級的法師，他也完全不會輕視。
隻可惜，這一次他又判斷錯了。
顧飛依舊沒有打開抗拒火環，也沒有在場中遊走來回避看不到的敵人，他還是一動不動地站在原地。
“難道，他還沒學抗拒火環？或是，他真是一個菜得不能再菜的菜鳥？”劍鬼心中驚疑不定，但機不可失，他快速朝顧飛接近著，並預測著顧飛可能選擇的幾個路線。
顧飛沒有動，連一根手指都沒有用。劍鬼甚至懷疑自己是不是要帖到他身前，跟他臉上吹口氣，他才會有點危機意識？
轉眼，劍鬼已經來到了顧飛的身後，顧飛依然沒有任何反應。劍鬼已經沒有功夫多想，他的潛伏時間馬上就要到了，他已經準備使出他目前所擁有的最強一擊，盜賊18級技能：背刺。
故名思議，這招應當在目標的背後施展。可以造成正常情況下200％+40點的傷害。雖然技能施展的一瞬潛伏的效果將消失，周圍人的驚歎會提醒顧飛，但那時，自己的匕首一定已經刺進他的後心。相差十四級，盜賊對法師的背刺，除了秒殺劍鬼想不到其他結局。
圍觀的眾人，沒有人了解到場上的變化，沒有人知道此時劍鬼已經帖到了顧飛身後。
但就在這時，顧飛突然猛得一轉身，左手飛快的伸出。圍觀人群都禁不住發出不能理解的驚歎聲。但緊接著，就看到一團空氣中劍鬼的人形突然浮現出來，他伸出的右手緊握著匕首，但右手腕卻被顧飛的左手穩穩拿住。
人們腦中的畫麵都定格在了這一瞬間，但場上卻沒有停止變化。
顧飛的左手飛快地一按一擰，劍鬼手腕吃痛，手指也變得無力，手掌一張，匕首從手中劃落。顧飛右手彎下一撈，手指一鬆一緊，拋下原本手裏的割手小刀的同時接住了劍鬼的匕首。跟著左手一帶，劍鬼的右胳膊被彎到了身後，顧飛也已經搶身過來，右手一抬，匕首橫在了劍鬼頸間。
這幾下顧飛使得兔起鶻落，等周圍人反應過來時，劍鬼已經完全被顧飛製住。
刀架在脖子上。不過這是網遊，這樣的局麵是否有威脅尚無人知；但這一番較量的勝負，隻要長眼睛的人總算都可以區分得開來。
“啊！漂亮！！！”突然發出聲音的是火球。想到一旦顧飛落敗，接下來對方收拾的對象就是自己，他可沒少擔驚受怕。此時眼看顧飛贏得漂亮，精神大振，鼓著掌衝出人群，來到二人跟前。拍著劍鬼說：“你有24級了吧？被10級的法師幹了，服不服啊？哈哈哈！”火球一副誌得意滿的模樣，仿佛是他打敗了劍鬼。
劍鬼臉如死灰，他輸得很服氣。連潛伏到身後放背刺，這樣的機會人家都給了，還是被拿下，還有什麽不服氣的？25級盜賊，能玩的花樣也就這些了。這家夥到底是什麽人？看他用得那些招法，根本就不是遊戲自帶的技能一類啊！
服氣並不代表輸得很開心，劍鬼此時的心裏是五味俱全。除了對顧飛身手的疑惑，也有對自己的痛惜。想當初的網遊第一高手，現在被一個差著自己15級的法師打敗，自己曾經的一切，真的已經是明曰黃花了嗎？
正想著，身後突然一鬆，顧飛已經將他放開。劍鬼轉身，退後兩步，望著顧飛：“你叫什麽名字？”
“千裏一醉！”顧飛回答。
“很好。我會再來找你的！”劍鬼說。
顧飛微笑著點頭，劍鬼轉身要走，顧飛突然把他喚住：“等等，你的匕首。”說著朝劍鬼拋了過來。
劍鬼伸手接住，卻是一怔。他這把匕首叫霜之回憶。除了傷害，更是附帶有25點敏捷，30％機率的致命一擊，10％機率的3級冰凍傷害。是劍鬼無意中利用樹林中的地形卡怪，耗死了一個不知多少等級的BOSS暴出的。目前官網公布的武器中，還沒有哪個的屬姓是超過它的。劍鬼打輸後臉如死灰，一半的原因還是因為這匕首落到了顧飛手中。
但此時顧飛卻又把它拋回自己手中，劍鬼緊緊握著，簡直不敢相信這是真的。如今網遊充斥著大量的人民幣戰士，這種極品，隨便就可以賣出普通人幾個月的工資，但眼前這小子，他是不懂，還是怎麽回事？
劍鬼想不明白，也不知說些什麽。隻能是朝顧飛點了點頭，道了聲謝，轉身離開。
;
