第九章 高手的套路

逆天行會的其他玩家，看到會長輸得如此幹淨徹底，都顯得意興闌珊，惡恨恨地瞪了顧飛和火球二人幾眼後，默默地跟著走開了。
火球是得勢不饒人，打著口哨呼著噓聲。曾經崇拜過的網遊高手，此時在他心目就一個字：呸！
“醉哥醉哥！！！”等逆天的人都散了，火球已經豎立好了新的偶像。
“你怎麽知道他在你身後的？”火球問。
“因為有殺氣。”顧飛笑。
“殺氣……真的有這種事？”火球喃喃自語。
“當然。”顧飛點頭，“我對殺氣的感覺還不是很到家，最厲害的是我四叔。比方說他睡在那裏，你在他旁邊走動，出聲，他依然睡得很熟。但隻要你的注意力一集中到他身上，他立刻就會醒！”
“你真的會武術啊！”火球說。
“不是武術，是功夫！”顧飛說。
“有什麽區別？”
“武術，是為了強身健體；功夫，是為了克敵製勝，保家衛國。”顧飛一邊說著一邊歎息。這正是他與老爹在認識上的分歧所在。老爹始終強調他們練得是武術，但顧飛卻覺得這分明就是功夫。
“保家衛國……現在有這需要嗎？”火球說。
“沒有。”顧飛笑，“所以我這不是玩網遊來了嗎！”
“哦……那我可以學嗎？”火球來了精神。
“你……”顧飛遲疑。
“是不是我年紀已經太大了？”火球有些失望，他已經二十多歲，從某些武俠小說的套路來說，主角在這個年紀應該已經名震江湖了。等這個年紀才開始學武，那等出山媳婦都被人搶光了。
不想顧飛卻搖了搖頭：“功夫本就是要到人身體已經發育成熟才可以開始正式學。至少也得在十五六歲。你年齡和我差不多，怎麽會太大？隻是，學功夫要很多時間的，每天怎麽也得八到十二個小時，你有這麽多空閑時間嗎？”
“沒有。”火球想都沒想就回答。
“或者利用你在遊戲裏的時間……”
“不用了，不用了，我還是不學了，我們繼續遊戲吧！”火球匆忙打斷。
顧飛無奈地苦笑。
此時池塘邊六個流浪漢也已經刷新出來。顧飛撿起剛才拋落的割肉小刀準備過去殺敵，火球在一邊道：“醉哥，這裏怪的等級太高了，我沒你那本事，我換個地方練去。”
“我帶你啊！”顧飛說。
“我是來玩遊戲的，不是來叫人帶的！”火球很有誌氣地說。
“行，那你去吧！”顧飛笑。
“醉哥你升慢點，別把我甩太遠啊！”火球邊跑邊揮手，“回頭你還沒下的話，咱回城喝一杯去。”
“好好！”顧飛邊聲應著。
兩人就此分開，顧飛繼續在這一圈練功區刷怪。剛才和劍鬼的一戰，他打得很興奮，已經很久沒有機會和人這樣交手了。勝負之間的一瞬，顧飛喜歡那一刻的感覺。雖然這個對手從格鬥技術上來說是相當粗燥，但在“平行世界”這種需要戰鬥的擬真遊戲裏，遲早有一天人人都會掌握一定的戰鬥技巧，那時候才是真正有意思的時候。
至於眼前這些NPC？顧飛百無聊賴地隨手放翻。電腦始終是電腦，這種死板的攻擊方式，一而再，再而三的使用，根本不會有用。遲早有一天，所有玩家都會發現電腦攻擊的套路。比如剛才那個劍鬼，以他的頭腦和反應，終究會是一個高手。
山坡池塘邊，顧飛刷怪刷了足足有兩個小時。在他眼中他不是打怪，他隻是在練習自己的功夫套路。這種揮汗如雨，酣暢淋漓的感覺是他所喜歡的，他一點也不覺得自己的重複很枯燥。能在家族成員一個個放棄功夫的情況下一直堅持下來，是因為顧飛本身對功夫就充滿了愛，從中體驗到著無窮的樂趣。
在又放倒了六個流浪漢後，顧飛已經升到了十六級。他捧起池塘邊的水抹了把臉。臉上熱騰騰的汗氣經涼水這麽一激，真是爽快無比。顧飛第一次對遊戲的擬真發出由衷的讚歎，這種流汗的感覺和冰涼的觸覺，實在太棒了。
就在這時顧飛收到了有短消息發來的提示，打開接信箱一看，果然是火球：“醉哥醉哥，你多少級了？”
“16級了。”顧飛回答。
“啊！啊！這麽快，我才剛剛10級。”看著文字，顧飛都可以感覺到火球的哀號。不過他兩個小時才升到10級，想自己當時不過是在這池塘邊打了兩場，看來在平行世界裏，越級打怪是快速升級的良方啊！
“醉哥醉哥，你忙完了嗎？我存了幾個錢了，回城來我請你喝酒！”火球又發來消息。
“好啊！”顧飛回了個消息，開始打掃自己打倒的這六個家夥。少量的錢幣，一些尚不知用途的花花草草，然後就是割肉小刀，顧飛已經收集了十幾把，已經沒有地方再擱了。
雖然是完全擬真，但作為遊戲，遊戲人物還是得有個存放東西的背包。在平行世界裏，背包被設計成了口袋。撿到的東西，隻要往貼在右腰間的口袋一扔，東西就算放進了背包，是不會再掉出來的。當你要拿時，把手伸進手袋，會感覺到裏麵整齊整齊的空格一樣的排列，手伸進哪格，該格裏的東西就會自然而然地被握在手中。手再從口袋裏出來，東西就算被掏出來了，感覺就像是機器貓一般神奇。
顧飛收拾妥當，爬上了山頭，舉目四望辨識著返回雲端城的方向。
不巧看到一旁山腳下的池塘邊，也有一個家夥在練著級。潛伏，來到流浪漢身後，發出一記背刺，接著頂著怪物的圍攻一通狂刺，打翻一個便飛速跑開休息，待生命回複後，故計重施。
這人手中的匕首散發著幽藍色的淡光，顧飛一笑，他認出了這人就是劍鬼。他的等級似乎就是20多級，在這裏打怪練級倒也正合適。但六人成群的流浪漢並不適合玩家獨自來打，除了顧飛這種變態的身手以外，也就劍鬼這種精於計算的玩家可以應付。
本該是六個流浪漢的火堆旁，卻隻有三個。當第四個刷新出來時，劍鬼立刻就會上前，潛伏，靠近，背刺，強行攻擊，撤離，休息，等刷新，再上。
劍鬼用來攻擊的方式，竟和顧飛一樣，也是針對NPC特點製定出的一個重複的套路。顧飛禁不住在心裏發出一番讚歎。
但顧飛隨即發現，在自己身旁不遠的山坡上，還有一人在觀看著劍鬼的表演。
這人一襲貼身的紫色長袍，把身材很好地呈現出來。很明顯是個女玩家。從側麵顧飛看不太清她的樣貌，隻看到她右手拖著左胳膊，左手伸著兩指在輕輕地搭在唇上，很是專注地看著山坡下的劍鬼。
想不到一個女孩倒也識貨。顧飛笑了笑。此時劍鬼剛剛又收拾了一個流浪漢撤離到休息地，摸了摸口袋，似乎也發現背包已滿，長出了口氣後抬起頭來，隨即發現山坡上看著他的二人。怔了怔後，轉身離開了。
這距離，不知他認出我了沒有。顧飛暗想，他手上可沒有劍鬼那霜之回憶一樣特殊的標誌姓裝備。
失去了觀賞目標的二人，當即也各選方向走去。顧飛注意到那女孩走的方向和劍鬼基本是一致的，心中暗笑：莫非這劍鬼要有豔遇了？八卦心雖起，但想著火球還在城裏酒吧等著自己，當即也放棄了跟去看看的念頭。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
呃，看到書評區有人在議論有關風格……如果隻是從書名和簡介來下結論，未免早了些。會談起風格的都是蝴蝶的老讀者了，如果寫一個如同《獨闖》或是《星照》一般的簡介，大家會心一笑過去；但對於真需要簡介來了解一下這書是什麽玩藝的朋友，看過那種簡介他隻會得出一個結論：什麽玩藝？！簡介的確沒有蝴蝶的風格，因為以蝴蝶平素的囉嗦來寫這樣內容的簡介，怎麽也該有個一千字吧！這樣高度濃縮的簡介，實在是一次突破，大家為突破而歡呼吧！真正所謂的風格……其實大家重看兩部舊書，也會發現並不是章章都是所謂的風格，恐怕隻是大家對一些橋斷印象過深，發生了以點蓋麵的景象！呀，概括得真是相當準確，請再次歡呼鼓掌……
最後，請大家先看書吧！用流行的話來說：本書才剛剛開始，我準備用200萬字進行開頭鋪墊，300萬字營造第一次小**，400萬字描述**，一切順利的話，再用500萬字過渡下一個橋段……再然後，嘿！本書就正式開始了
;
