第十章 特殊的品味

回雲端城的一路上，由遠及近，玩家逐漸增多。看得出大部分玩家此時的注意力還沒有放在升級上，都還在體驗著全息模擬遊戲的這種新鮮感。兩個人站在一起握握手，拍拍肩，都是覺得無比的新鮮。
顧飛回到雲端城，向火球問明了酒館的方向，朝雲端城的廣場走去。
酒館、拍賣行、銀行。三個重要的建築，分布在廣場的三個方向。
顧飛邁步上前，推開了酒館的房門。
屋裏光線並不如顧飛想象般的昏暗，而是那種柔和而自然的暖色調。酒館裏玩家很多，但都是興高采烈，那種憂傷後前來花錢買醉的家夥此時暫不會出現。吧台的木架子上堆著玲琅滿目的酒瓶，負責招待的NPC完全無視客人的態度，微笑著溫和地招呼每一個人。
顧飛四下打量，卻比不上火球眼尖，一端的桌子火球發出呼喊：“醉哥醉哥，這裏！”
“嗨，火球！”顧飛朝他揮手。忽一聲響，一個火球熊熊燃燒在自己身前。周圍玩家都是一怔，但隨即明白是怎麽回事後，都哈哈大笑起來。
顧飛無奈地等著火球消失後，才來到桌前。火球一臉地鬱悶，又是對起這名字的朋友好一番詛咒。顧飛一邊聽他嘟囔，一邊繼續四下打量著。
“咦，那不是……”顧飛突然看到一人。
火球回頭掃了一眼，笑了：“劍鬼是吧！他也剛進來不久。”
“這家夥兜了個圈子，反而比我還先回來啊！”顧飛說。
“怎麽？”火球沒明白。
“他剛才也在那地方練級，我看到他了。”顧飛說。
“哦……他的等級倒差不多。”火球說著，給顧飛倒上了酒，“來來，醉哥，嚐嚐這酒。聽你這名字，你就一定是喜歡喝酒的吧？”
顧飛苦笑：“你忘了？我的名字和你一樣，是別人給起得。”
“哦……我忘了！”火球一拍腦袋，“早知這樣，我就不請你喝酒了。花了我一銀幣！”火球痛惜。一銀幣相當於100銅幣，在遊戲初期這可以去鐵匠鋪買一柄初級的武器了，靠打怪也積累，那可也要不少時候。
“沒關係，算我的好了！”顧飛笑笑，他打的怪等級比火球打的要高多了，收入自然也要豐盛許多。
此時劍鬼也發現了坐在這邊的顧飛，四目相對，劍鬼朝顧飛點了點頭，就算打了招呼。
酒館裏繼續一片熱火朝天。
突然房門被人“吱啦”一聲推開，整個酒館瞬間大幅度走向寂靜，剩餘的一些零丁的聲音，全是背對著房門的人發出的，比如顧飛。
顧飛頂著所有人灼熱的目光回頭，他看到了一個姑娘。
一身紫色長袍有一些眼熟，但顧飛不敢肯定就是自己在山坡上看到的那個。回城的途中他已經看過不少同樣的服裝，顯然是某個職業的初級裝備。
遊戲裏的裝備，自動會成為最合體的狀態，於是每個人的身材都會被恰如其分地烘托出來。眼前這位，身材勻亭修長，該有曲線的部位都彎曲得完美無瑕，全身上下看不出一絲多餘的贅肉，難怪全酒吧的人都會傻眼，這樣的身材，完美得無懈可擊。
相比之下，這姑娘的樣貌就不如她的身材那麽驚豔。但這依然是很出色的一張臉，眼中如水一般的目光動人心魄，輕揚的嘴角所傳達的笑意讓人倍感親切。含著笑，姑娘朝酒館裏的眾人微微點了點頭。
眾人這才恢複常態。那場麵可以用哄然而散來形容。原本都是**裸，火辣辣地直盯著人家姑娘看，現在怎麽也得裝出個道貌岸然的樣子，想看那也得偷著看。
酒館裏其實人很多，這時候已經沒有空桌。也就是個別桌麵上空著一兩個座位。這些桌麵的男玩家們都露出興奮的神色。不過也沒有人敢出聲邀請，槍打出頭鳥，這時候誰貿然出聲，誰就是人民的公敵，就算暫時有了近距離一品芳顏的機會，保不準一會出門就得被人綁了扔到護城河裏去。為了構建和諧社會，大家都靜悄悄地，等著漂亮姑娘自己選擇。
姑娘踏著碎步盈盈走來，火球也顯得很激動。他和顧飛這張是四人桌，現在隻坐了兩人，可以說形勢大好。誰知姑娘的目光在每個空位上都隻是一掃便過，轉眼已經從顧飛和火球身邊掠過。
火球翹首以盼落了個空，最後聳了聳鼻子：“哇，好香。”
“遊戲啊……怎麽會有香水味。”顧飛鄙視他。
“是體香！遊戲把體香給模擬了。”火球一口咬定。
顧飛笑了笑，懶得理他。這時候姑娘已經走過了大半個酒館，看到沒有座位，似乎已經要從另一扇門出去了。突然，姑娘停下腳步，停在了劍鬼的身側。
劍鬼坐得是一張二人桌，隻他一個人，正好空了一張位置。
所有人的呼吸都停頓了，大多數人還帶著不解：這姑娘好特殊的品位啊！論長相，整個酒館裏最醜的就是現在她挑中的這家夥了吧？
劍鬼雖是個頂尖網遊高手，在這方麵卻也是個尋常男人。此時看到漂亮姑娘在自己身邊停下，心裏也有點小澎湃。誰知姑娘並沒有落座，隻是輕輕抬起了右手，拍了拍見鬼的後背。
全場繼續靜悄悄。這兩人認識？所有人都在想。美女與野獸！！！這是接下來一大半人的想法，還有一小半想得是鮮花插在牛糞上。
劍鬼是受寵若驚，他當然知道這姑娘他完全不認識，抬了頭正準備說話，卻看到姑娘對他一笑，接著朝他腳下指了指說：“你的錢掉啦！”
所有人，包括劍鬼，都低頭看了下去。
金光閃閃的一枚金幣，落在劍鬼的腳邊。
“哦，謝謝啊！”劍鬼下意識地便俯身去揀，心裏還在琢磨正好以此為借口請姑娘喝一杯。
“不用客氣。”劍鬼聽到姑娘的回答，等他撿起來錢時，姑娘已經走到門口，回眸朝他一笑，飄然而去。
劍鬼整個人都癡了，死捏著那枚金幣，大力金剛指都快練出來了。
“身材好，長得漂亮，聲音也這麽好聽！啊！我覺得我已經愛上她了。”火球喃喃道，“醉哥，你……啊？？”火球待姑娘出了酒吧，轉過來朝顧飛說話時，卻發現顧飛已經霍然起身，快步追了出去。
“你真是我的偶像！”望著顧飛走出酒館的背影，火球目瞪口呆。
顧飛衝出酒館，四下一望，隻看到那姑娘已經轉入了右側的一條胡同，連忙快步追了上去。
劍鬼這個笨蛋！顧飛心裏暗罵，還在那摳金幣呢，你就完全沒有發現，你放在桌上的霜之回憶已經被人順手牽走了嗎？
誰也不會想到，這樣一個姑娘竟會做出這種事。如不是親眼所見，顧飛也不會相信。
真是太卑劣了！顧飛咬牙切齒，這事勾起了他童年時的陰影。
那時習武，每天消耗極大，顧飛每天逢行的是少吃多餐的原則。每逢自己加餐時，二伯家的那個倒黴孩子總會出現：“嘿，小飛，你怎麽又吃到地上去了，快揀起來，一會三叔看到又要揍你了。”
“哦！”小顧飛慌忙趴到地上去撿，等再爬上桌時，自己那碗美味佳肴早就連同那倒黴孩子一起消失了。
除此之外，諸如有飛碟啊、你爸找你啊、黑貓警長開始了之類的招式層出不窮，最終讓顧飛對這種虎口奪食式的騙術痛恨不已。可惜等他下定決心再受這戲弄，一定要狠揍二伯家那孩子一頓時，人家也已經吃膩了顧飛的這點加餐，不屑再玩這些花樣了。
多少年了，顧飛一想起這事，就有一種沉冤待雪的感覺，今天，終於是讓他給碰上了。
可惜對方是個姑娘，怎麽下手，這事還得斟酌。
顧飛正琢磨，已經追到巷子口，一轉身，鼻尖頂著鼻尖。
呀！是挺香的！顧飛的第一念頭，接著反應過來時，連忙退後了一步，就看到那姑娘正媚眼如絲地打量著自己：“你跟著我幹什麽？”
“把東西交出來！”顧飛沒給她好臉色，雖然剛才的近距離接觸讓他此時臉上還有些發燙，並有種再來一次的衝動。
“什麽東西？”姑娘擺明了裝傻。
“裝傻？就是你剛剛從酒館拿走的匕首：霜之回憶！”顧飛說。
姑娘一怔。她倒不是裝傻，隻是看到追過來的人不是失主，她真沒想到會是來要這失物的。還當是哪個見色起意準備和自己勾通勾通的無聊人士。她對自己的美麗還有挺有自信的。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
正吃晚飯，停電了！我靠，點了根蠟燭……聽說燭光晚餐是一種情調，但，燭光晚餐應該不會有水煮肉片這麽辛辣刺激的菜吧……吃完了飯，電還不見來。歎息，在古代，停電的時候，有人鑿壁借光，有人借白月光，還有人捉繭火蟲。在現代，我們有路邊的燈光……路燈下，蝴蝶揣著著一疊報紙刻苦攻讀，不行啊，最近娛樂圈和體育界都沒什麽八卦，到是天氣見涼了。秋風一過，幾片樹葉往下落，刮在臉上跟小刀似的。樹葉墜地，交織成錯，拚成一個大字：慘！鬱悶，還是羊肉串吃去吧……MD，肉串也沒了，隻有碎骨，那玩藝吃著太累，才吃了二十多根就嚼不動了，不行不行，實在吃不下了，一會回去還要吃宵夜呢！
;
