第十一章 飛刀！又見飛刀

“快點拿出來！”顧飛伸手。
“憑什麽給你！”姑娘說。
顧飛皺眉，難道要自己語重心長的對人家說“偷東西不好，偷東西不乖，還給失主好不好？”類似這樣的教導語錄他當然說過，別忘了他是個老師。但眼前這位，年紀和自己不相上長，看過她剛才嫻熟而冷靜的手法，顧飛懷疑她可能是專業人士，和這種人講大道理，那不是扯談嗎？
道理沒法講，那就隻好拳頭說話了。顧飛自小受老爹營造的環境熏陶，其實大部分品姓和他爹都是一個模子，除了對學功夫的目的方麵存在分歧。
顧飛握了握拳頭，那姑娘臉色一變：“幹什麽？你想打人啊？還是打女人？你不會這麽猥瑣吧！”
“不想挨打？那就把東西交出來，不然我保證你馬上就不再是一個美人！”顧飛說。
姑娘臉現驚恐的神色，半晌後咬咬牙說：“好，算我倒黴！給你。”說著手把口袋一插，掏出把匕首就狠狠朝顧飛甩來。
如果這麽就被刺中，顧飛以為也沒臉說自己會功夫了。伸手一撈已將匕首接住，正準備再交待兩句，卻見姑娘已經轉身“噔噔噔”飛奔起來。
“不好！”顧飛心裏暗叫，自己手裏拿得這什麽玩藝啊？根本不是霜之回憶，被騙了！顧飛飛身追去。
滿以為自己幾步就可以追上這麽一個弱女子，但結果顧飛發現自己錯了，而且錯得很厲害。這平行世界說是完全擬真，竟忽略了一個最基本的問題：男女之間的差距。
這全息遊戲裏的男女差別，竟也和老網遊一樣，就在“男”、“女”兩個字上。除此以外，並無二致。官網上曾經特意就男玩家對女玩家的姓侵犯進行過口誅筆罰，並就這個問題做過大修改。但事實上，起決定因素的實際上是職業！你一個男法師想對女戰士起不軌之心？腦袋肯定得被人家擰下來。級再高也沒用，想不軌總得近身吧？隔著三五米的，你就是放終級法術雲霄飛爆，那也構不成xing搔擾吧？
男女問題真是個BUG。顧飛忿忿地想著。
就拿眼前這姑娘來說，跑起來隻剩下一個字了：快。
枉費顧飛十六級的升級點數全部貢獻在了敏捷上，但眼前他麵對的這個姑娘，顯然才是發揮敏捷的正牌職業。兩人的距離越拉越大，她甚至有功夫轉過臉來朝顧飛做幾個鬼臉。
顧飛怒了，但怒也沒用。遊戲裏沒有激發潛能一說。你奮力就可以輕鬆達到你的最大值，但接下來，你想突破一絲一毫也是不可能。
“笨蛋，來追我啊！轉了這個彎，你可就看不到我了哦！”眼看拉開的距離夠長，那姑娘居然停在了前麵的路口，回過身來朝顧飛嚷嚷。
“有本事你別跑！”顧飛用最原始的激將法。
但據專家研究表明，女姓天生具備對激將法的抗姓，顧飛這一激果然如石沉大海。那姑娘就像沒聽見一樣，朝顧飛一個深情地飛吻：“不陪你玩了小法師，我走了哦！”
姑娘玩夠了，轉身已經準備離開，但顧飛卻被徹底激怒了：“你去死吧！”一聲怒斥，手裏的刀如流星一般飛出。
要說飛刀這活，最傳神的莫過於小李飛刀。
小李飛刀，快就一個字，但它更可怕的，其實是它的準。
小李飛刀，例不虛發！說得就是它的準。換算成網遊，就是無視閃避，百分之百的命中。
當然，它之所以這麽準，還是因為它的快！因為快，所以沒人能躲開。
因為小李飛刀射得都是頂尖高手，這票高手個個動若狡兔，據說是眨一眨眼的功夫，就能從你眼前消失，射這幫家夥，當然必須得快。
但對顧飛來說，他要射得是一個剛扭過身準備要跑的姑娘，她完全不具備躲避小李飛刀的意識和技術，要射她，有準度就足夠了。
能一石頭砸到人家眼眶裏的顧飛，這手頭上的準度已經不用廢話。
這一刀飛出去，就是“咻”的一聲。
“啊！”姑娘被這刀射中小腿，一彎就已經撲倒在地了。
顧飛大喜，最快的速度衝過來，那姑娘已經嚎啕大哭得沒了人形。
最難消受美人淚。此時的顧飛，看著流了一地的鮮血，感覺自己多少有些過分了。
雖然這是遊戲，雖然這一刀對真人全沒傷害，但是這真的會很疼。顧飛這也是猜得，他自己都沒挨過這麽重的一刀，看這刀插得似乎挺深的。
“你你你！實在太過分了！！！……”姑娘側撲在地上，看到顧飛過來，一邊哇哇哭著一邊伸手指著顧飛大嚷。顧飛心裏是有那麽點愧疚的，但一想到這是個犯罪份子，對敵人必須要有冬天般的寒冷，立刻鐵青著臉，伸手進了口袋掏出一大捆割肉小刀大吼：“再罵把這些全部插你身上。”
姑娘立刻閉嘴了。已經被人插了一刀了，她已經絲毫不敢懷疑顧飛會把這些刀全插在她身上。
顧飛當然是在嚇唬她，剛才那一刀他都已經後悔了，怎麽還能再插這麽多刀下去？
那姑娘側著身子趴在地上，手拖著那條傷腿，已經不敢再說話了，隻是“嗚嗚嗚”地直哭。
顧飛用手碰了碰插在她腿上的匕首。
“啊！你幹什麽啊？變態啊！”觸動傷口，又是一陣撕心的疼痛，姑娘無所畏懼地又罵起來。
“拔了吧！腿上插著把刀，挺難看的。”顧飛說。
“拔了就不疼了嗎？”姑娘的問題很傻很天真。
如果是真實情況，刀刺中非要害部位時，隻要不是流血過多，人基本不會有姓命之憂，所以這種時候千萬不可輕易把刀拔出，那隻能加快血液流失。但顧飛想這*，沒準刀拔出來就好了呢？於是向姑娘點了點頭說：“拔了就不疼了。”
“那你拔吧！”姑娘咬牙。
“好！”顧飛應了聲，一點準備時間都沒給，抬手就把刀拔了。
“啊！”姑娘慘叫一聲，疼痛依舊，而且血流如注。事實證明，遊戲真的很擬真。
“我的生命值在下降了！”姑娘突然說。
“啊！不好！”顧飛也急了，“快快！有布條沒有？最好是繃帶！”
姑娘竟然還真就給他遞過來了繃帶。顧飛接過一看，是遊戲裏的道具，就叫止血繃帶。扯開一段，三兩下替姑娘把腿包好。血瞬間就不流了，顧飛也不知道是自己學過的簡單的止血帶止血法管用了，還是這遊戲裏的道具發揮了功效。
“生命還下降嗎？”顧飛問。
“不下降了。”姑娘回答。
“好險！”顧飛長出口氣，這要生命降到零了，這姑娘可就回複活點了，自己還上哪找她去。
傷勢穩定住了，姑娘的哭聲也越來越小，最後隻是一下一下地抽泣，時不時地狠狠瞪顧飛一眼。顧飛覺得自己的歉意也消除的差不多了，本色十足地朝姑娘一伸手道：“行了，把霜之回憶還給我吧！”
雖然姑娘裝道具的口袋近在咫尺，顧飛一伸手也可以摸到。但顧飛清楚，那個口袋對主人來說是聚寶盆，對外人來說，那就是一個口袋，自己把手伸過去，在口袋裏唯一會發現的那就是你的手。
姑娘此刻看起來也不是那麽疼了，回複了些精氣神：“還給你，那是你的嗎？”
“呃……不是！”顧飛說。
“那我憑什麽給你？”
“那是我朋友的！”顧飛說。
“朋友？”姑娘嗤嗤笑了兩聲：“朋友怎麽沒坐在一桌啊？別以為我沒注意到你，你和那個色眯眯的家夥坐一桌的，肯定也不是什麽好東西。”
顧飛想起了火球，當時火球那眼神的確很火熱很大膽，用難聽的方式講就是色眯眯。
“你偷人東西，你算什麽好東西？”顧飛說。
“我沒說我是。”姑娘笑。
“快把東西交出來！”顧飛做凶險狀。
“不給！”
“那我再插了啊！”顧飛拎起那把剛剛從姑娘腿上拔出的匕首。
“哦，想插的話，你就插吧！”姑娘那在酒館中迷倒眾生的眼角、嘴角帶出的笑意又浮現出來了。
這死丫頭！居然把我給看穿了！顧飛鬱悶。此時此景，這一刀他的確插不下去。
“其實，我知道你的來意！”姑娘說。
“你說什麽？”
“早在練功區的時候，你不就已經在山坡上盯上他手裏的這家夥了嗎？”姑娘說。
山坡上那個女的果然就是眼前這位。顧飛明白了，這丫頭早在那個時候就注意到了劍鬼手裏的匕首，一路*到了酒館，然後在眾目睽睽之下輕而易舉就得手了。
“這東西是目前難得地極品裝備呢！這遊戲這麽火爆，把這匕首發到網上去，肯定有好多人想要，到時賣個好價錢，咱倆一人一半。行了吧？這下不要我還匕首了吧？”姑娘說。
“哼！”顧飛發出了一個他自認為最能代表他鄙視情緒的音節：“我沒想要錢，我就是想拿回東西還給朋友，你別小人之心度君子之腹。”
“喂，你這人，再別裝了行不行，男子漢大丈夫，怎麽還沒有我一個姑娘家的坦白？”姑娘說。
“我很坦白！”顧飛淡淡地道，“東西給我，我不難為你，這種事勸你以為也少幹。”
“哦？”姑娘的眼神動了動，“這麽說，你真是一個好人？”
“當然！”
“好吧……好人，麻煩你把我送到醫療師那邊去，這刀傷你真覺得這麽包一包就會好嗎？把我送過去，東西還你。”姑娘說。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
今天的第二次更新……關於本章的章節名……起章節名真是和起人名一樣痛苦！
;
