第十二章 你往哪跑

顧飛瞪著那姑娘，姑娘也毫不客氣的回視。
這種場景，叫四目相對。這種心理，叫各懷鬼胎。
看顧飛一時沒有反應，那姑娘正準備再說兩句，突然顧飛一點頭：“好，我送你過去。”
姑娘一笑，抬起一條手臂，朝顧飛伸了過來：“麻煩你了。”
“不客氣。”顧飛也笑笑，伸手抓住姑娘的手臂，奮力一拉，姑娘整個人都貼了過來。
“喂！你……”正當姑娘以為顧飛有了什麽不軌之心時，顧飛曲腿彎腰，肩膀頂在了姑娘腰間，跟著身子一挺，已經將她扛在了肩上。
“靠！好重！”這是顧飛扛起對方說的第一句話。這姑娘身材窈窕，絕不會重。問題是出在顧飛身上。一個法師，雖然已經加了16級的點，卻也不過隻是個敏捷的法師，力量依舊和初生時一樣贏弱。讓他來幹扛人這個體力活，確實勉強了。
顧飛歎息著，換作真實的自己，這麽一個妞，別說扛了，當書包在手裏拎著都嫌輕。
顧飛心裏抱怨人家太重，其實姑娘也不好受。腹部是人體很柔軟的一個部位，將整個身體的重量都交給它來承擔，接受過這種待遇的人，都知道這滋味並不好受。更何況，扛著自己的這法師，明顯的力量不支，走起來東搖西晃明顯腳下拌蒜，實在是太危險了！不過醫療師距離這裏並不軟，姑娘咬牙沒有出聲。一旦示弱，對方很有可能回一句：“怎麽？想下來啊？先把霜之回憶交出來！”自己當然是不肯的，所以姑娘也沒想著去招這麻煩，忍一忍得了。
姑娘所料不假，顧飛原本就是想這樣“折磨”她一下。路近？咱可以繞遠道啊！
但現在，人一上來顧飛差點就被壓撲街了，隻後悔自己對遊戲判斷不足。這會別說繞遠了，自己也是巴不得快點到達終點。
遊戲中有專門的輔助職業：牧師。
醫療也不過是輔助技能中的一種。這專門為遊戲中的新人免費提供醫療的醫療師NPC，就在離牧師學院不遠的地方。初級玩家都是很窮的，等級過低也導致還沒有什麽人擁有可以療傷的本事，因此傷勢過重時，都隻能選擇趕回城中醫療師這裏治療。
這裏所謂的“過重的傷勢”，不是指平時戰鬥中的HP下降。那種隻算是小傷，隻要離開戰場，自己休息一會，傷勢和HP都會複原。而重傷，下降的就不僅僅是HP了，同時還有HP的最大值，這種情況即使坐下休息，也不可能複原。更重要地是：這種傷勢疼痛會一直伴你左右，這是玩家們更不忍受的。
這直接導致醫療師的周邊地區，除了傷與痛，就是血與淚，說是哀號遍地一點也不誇張。
這種地方，當顧飛扛著那姑娘從巷道裏搖晃著出來時，沒有引起任何人的注意。這種場景太尋常了，來這裏療傷的重傷號，有一半是被抬著回來的。
好不容易找了個落腳點，顧飛朝前一望，熙熙攘攘的人群，比法師學院賣掃帚的還要熱鬧，當即回頭對姑娘說：“到了，你在這排隊吧！霜之回憶還我。”
“好多人在看我啊！”姑娘眨眨眼說。美女走到哪都會受人關注，雖然這裏的人個個都痛得呲牙咧嘴，已經沒心情有非份的想法。但利用欣賞美女來轉移注意力，減輕疼痛，這可是三國時期的關二爺刮骨療傷時就用過的方子。雖然人是下棋比較高雅，但欣賞美女同樣也是一門藝術。
顧飛卻絲毫不為所動，攤開手掌，冷冷道：“拿來。”
“真的有人在看我！你看那裏！”姑娘很著急，音量也隨時提高，一邊喊一邊朝某處一指。本來沒人在注意這邊的，聽她這一嗓子，也望了過來。
結果望過來的這幾人眼睛突然一亮，快步就飛奔過來。在這片場子裏，找這麽幾個行動利索的家夥可不容易啊！
“果然是你！”五個人一邊走近一邊加快了腳步，顧飛還不明所以的時候，五人已經來到身前，怒目而視。
顧飛不認識他們，他們瞪得也不是顧飛。但是，那姑娘一個舉動，徹底轉移了五人的注意力。她抓住顧飛的一條手臂就狂搖，一邊搖還一邊喊：“啊呀，被他們找到了，快跑！”
“想跑！”五人動作迅速，轉眼就是一個小包圍圈。
靠！又上當了！顧飛已然明白，眼前幾個家夥也是吃過這姑娘苦頭的。正苦大仇深地沒地報仇呢，自己一不小心被陷進去，被當作是同夥了。
“大家不要謊！我和她不認識，一點也不熟。”顧飛連忙解釋。
“不熟？我的匕首怎麽會在你手上？”一人吼道。
匕首？顧飛一怔，才留意到自己手上。
姑娘用來砸他的，他用來飛過姑娘一刀的，後來被拔出來後，就一直拎在手上的。
這匕首……顧飛隻知絕不是霜之回憶，但還沒顧上細看。此時一瞅：怒之嚎叫，攻擊傷害比霜之回憶還高，此外傷害+5％，攻速+5％。整體比起霜之回憶頗有些不如，但同樣是初期難得一見的極品。顧飛明白了，這匕首肯定也是這姑娘從人家手裏不知怎麽騙來的，但要命的是，它現在在自己手裏。
剛才她晃自己手臂，就是要讓對方留意到自己手裏的匕首。這匕首不像霜之回憶那麽特點鮮明，但隻要注意看，還是可以認出，更何況對方是匕首的主人。
自己被算計的無懈可擊，此時已經是百口難辨。
“快，殺出去！”姑娘高聲吆喝，拉著顧飛就朝前衝。
這樣反而形成了二對一的局勢，對方人多，當然要過來支援。結果左右全部露出空當，那姑娘瞬間甩開顧飛的手，一個閃身已經從右邊空隙鑽了出去，頭也不回地一路快跑，嘴裏一邊喊著：“男左女右，一會老地方見！”
顧飛苦笑。如果她早給自己打個招呼，顧飛也能像她一樣脫身，畢竟他也是以敏捷見長。但她這舉動，顯然就是把他丟下來當替罪羊，什麽男左女右老地方見，無非是讓對方更相信他是她的同夥。看她那敏捷的身手，腿顯然已經好了，隻是當借口把自己騙到這個地方，然後招呼她的仇人來對付自己了。這死丫頭，真是被她狠狠地擺了一道。
姑娘快速逃離看病廣場，在城中巷道裏穿了幾個來回，終於把對方五人中分出來追趕她的二人給甩掉。
像是突然用盡全身的力氣一樣，姑娘一屁股坐倒在地。抬起自己被顧飛插傷的小腿一瞧，血早已經浸透了繃帶。姑娘咬著牙，將繃帶從傷口上撕裏，心裏暗自詛咒遊戲在某些方麵搞得這麽真實，有些地方又違背常理的可怕。居然說自己好重，那個死法師。姑娘暗罵。
從口袋裏掏出新的繃帶，將傷口重新包紮了一番。
如果一直靜止不動，這繃帶也會發揮它療效，將傷勢複原。但這畢竟隻是最低級的繃帶，級越傷，治愈傷勢所需要的時間就越長，在看病廣場那裏，傷勢還遠沒有好。不過嘛！為了這難得一見的極品匕首，忍著痛跑這麽遠也值了。真沒想到，遊戲初期就可以有人打到這麽好的匕首，這可比那個什麽怒之嚎叫好多了。不過自己也得要快些出手。這種初期裝備，越往後期，價錢隻會越便宜。
姑娘想著，扶牆站起身來，一瘸一拐地朝她的目的地走去。
交易行。
和拍賣行一樣，交易行也是玩家出售物品的所在。但兩者又有許多不同的地方。
拍賣行，是由玩家交付一定的費用後，將自己要出售的物品標價，由係統代售。在玩家要求的時間內，看中物品的其他玩家競價，最後由出價最高者所得。
而交易行，真正的作用在於，這裏可以用現實貨幣進行交易。
網絡遊戲發展到今天，虛擬物品賣出駭人的真實貨幣價格已經不是新聞。對此遊戲公司也並無異議。但由於交易渠道五花八門，導致安全姓一直偏低。所以，這次平行世界直接在遊戲內提供了一個現實貨幣交易的平台係統。在交易行裏，擺設有數台電腦。用這些電腦可以直接通過遊戲的主服務器連接外部網絡。正是方便買家利用網上銀行支付現金。
而賣方，需要將自己出售的物品交到展廳，之後自行設定價格，並提供自己的銀行賬號。一切妥當後，信息便會傳遞到網上。
買方既可以在網站上查看信息，同樣也可以去展廳參觀實物。確認要購買的物品後，通過網上銀行支付買金，匯入到係統賬號後，便可去展廳取得購買的物品；而係統，會在此後將買金匯入賣家所提供的賬號。
這和一些交易網站的交易模式是一樣的，但現在由遊戲公司親自出任，安全姓和可依賴度自然大不一樣。
姑娘來到交易廳，將霜之回憶交到展廳，開始在電腦上設定作息，在提交了自己的賬號後，進入了最後的設定：價格。
由於遊戲實在太初期了，市場之類的連點萌芽都還沒有。姑娘隻能憑自己的經驗判斷價格。這把霜之回憶，絕對是目前遊戲裏頂尖的武器，這個數字，不少人民幣戰士應該不會拒絕。姑娘想著，在鍵盤上輸入了50000。深吸口氣，正準備敲下確認，旁邊伸出一隻飛快地手，敲在了Esc鍵，取消了方才的艸作。
姑娘大吃一驚，轉過頭來，就看到了顧飛那張似笑非笑的臉。
“這東西，你準備買五萬塊啊？”顧飛很關心地問道。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
昨晚突然又沒電了。。最近這個線路啊！宛若我當年的更新，時有時沒有的，真是，太懷念了……
;
