第十三章 物歸原主

“啊！你來啦！”姑娘露出笑臉，那叫一親切，像是迎接下班歸家的丈夫。
顧飛不為所動，笑了笑說：“你跑得還挺快的！”說著低頭掃了一眼姑娘受傷的小腿，飛快地朝傷口上踹了一腳，“你的腿好啦？”
姑娘痛得心都揪起來了，臉上卻是未動聲色。還沒來及回答，已經聽得顧飛在那嘟囔：“這已經不是之前我包紮的了嘛！”
“你心倒挺細的！”姑娘有些意外。
“當然，不然之前我就不會跟上你，也不會現在又一次找到你。”顧飛笑。
姑娘望著顧飛，沒說話，也沒有表情，誰也不知道她此刻在想些什麽。
顧飛卻是自顧自地在說著：“其實，你也能猜到我會知道你要來這裏交易，隻不過，你沒想到我會來得這麽快吧？”
“他們呢？”姑娘問，他們指得當然是治病廣場的那五個人。
“走嘍！”顧飛說。
“他們怎麽會放過你？”姑娘終於還是忍不住好奇。
“很簡單，匕首還給他們。”顧飛說。
“還給他們匕首，他們就會相信你的話了？”姑娘覺得這不大可能。
“當然沒那麽容易相信。但是，匕首已經還給了他們，打架他們又不是我對手，你說他們還能有什麽要求？”顧飛反問。
“他們打不過你？”姑娘一臉的驚訝。她也是會鑒定術的人，看出顧飛隻是16級的法師，這是比現在的一般人等級要高，但對方能打到怒之嚎叫這種匕首的人，等級也絕不可能在16以下。而且，人家不是一個，是五個。
顧飛滿不在乎，隻是笑了笑。
“那麽你就是說，你在他們完全無法把你怎麽樣的情況下，把匕首還給他們了！”如果剛才的表情叫驚訝，那麽現在姑娘臉上寫得就是真正的難以置信了。那匕首雖然不如霜之回憶，但以她的估計，叫價三萬上下還是很容易出手的。想不到顧飛這麽輕易就放手，難道他一路死跟自己的目的，真的不是為了錢？
“你到底想怎麽樣？”姑娘忍不住問。
“我都說了多少遍了，匕首還我。”顧飛說。
姑娘的眼神繼續保持難以置信。
“我就知道，你始終不信我所說的。所以！請看……”顧飛伸手朝旁一引，一個人影從顧飛身後閃出。長得挺猥瑣的一人，但兩眼很是有神，正死死瞪著姑娘。劍鬼。
“這下你可以相信了吧？”顧飛笑，“匕首不用給我，直接還給他好了。他是誰？不至於要我來介紹了吧？”
姑娘望著劍鬼發了會怔，最後點點頭：“好。”
回到展廳，取消了寄存交易。姑娘拿到霜之回憶後，一秒鍾都沒在手中停留就遞了過來。但她遞向的目標，是顧飛，而不是劍鬼。
顧飛隨手接過，看也不看就交給了一旁的劍鬼。而劍鬼，對於顧飛伸手去接霜之回憶，也沒有露出絲毫緊張或是不安的神色。自始至終都隻是死死盯著姑娘。
姑娘可以想象得到他心中的怒氣。隻不過，這裏是交易行。如果把遊戲中的安全區拿在一起做出比較的話，交易行絕對是安全區中的安全區。
在法師學院，還可以發生千人高呼“火球”，點燃火球的情景。而在這裏，顧飛叫了一聲“火球”後，就聽到展廳另一角有人應了一聲。正在欣賞法師裝備的火球快步趕了過來。
“你是不是有什麽要對這小姐說啊？”顧飛問火球。
火球點點頭，望向姑娘：“小姐，你叫什麽名字！”
“席小天。”姑娘的臉上，看不出喜怒，“你呢？”她反問。
“我叫火球。”火球很高興地說。
席小天沒什麽反應，目光卻是繼續盯在顧飛身上。
顧飛知道，她這句“你呢”其實是對他說的。
“千裏一醉。”顧飛說話有歎氣的成分。他不喜歡這個名字，但現在隻能背負著。
“真名！”席小天說。
顧飛一愣，但還是回答了她：“顧飛。”
席小天點了點頭，後退了幾步，靠到牆後，一屁股坐到地上。手扶著受傷的小腿，望著顧飛說：“暴力飛！”
顧飛一怔，但很快回嘴：“騙子天！”
氣氛很古怪，劍鬼忍不住輕輕咳嗽了一聲。
“呃，一個小姑娘，不要和他計較了吧？”顧飛對劍鬼說。
“好！”劍鬼想都沒想，就回答了一個字。
顧飛笑笑：“現在有了匕首，你是不是又要急著去練級？”
劍鬼從進了交易所開始，難得得露了一回笑臉，雖然笑得很難看：“我走了，有事說話！”說完再沒看三人一眼，轉身離去。
“靠，酷啊！真看不出，他真人倒和遊戲裏傳說中的風采有幾分相像。”火球說，進而又補充了一句：“除了長相。”
顧飛歎口氣：“這個問題上我實在無力反駁你。”
“我們呢？”火球望望顧飛，又望望席小天，問。
“我也去練級。”顧飛回答，“你呢？”
火球沒支聲，眼珠滴溜溜朝席小天身上轉，結果人家是正眼都不瞧他一下，討了老大一個沒趣，隻好也說：“我也去練級。”
“那就走吧！”顧飛轉身。
“喂！”席小天突然喊。
火球轉回身之迅速，仿佛是他才是全敏法師。
席小天依然沒看他，隻是望著顧飛：“我的腿！”她指了指她的小腿。
顧飛看到繃帶裏又有血滲出，走近了兩步，歎口氣說：“你真的很重，我扛不動你！”一邊說，一邊揉了揉右肩――剛才扛過席小天的地方。
席小天怒視著他。
顧飛歎了口氣，伸手：“繃帶。”
席小天掏口袋遞上繃帶。顧飛俯下身，撕去包紮，替她重新包了起來。“我就說嘛！我的止血帶包紮止血法，怎麽會沒用？你看，你自己包得就不行。”
顧飛三兩下包好，起身：“行了，不可能再流血，除非是你自己折騰，那樣我不付責。”
“走了！”朝席小天揮揮手，顧飛和火球朝外走去。踏出交易所的那一刻，顧飛接到係統消息：席小天將你加為好友。
這姑娘……自己報名叫席小天，然後問我真名，這也應該是她的真名嘍？遊戲裏所有人都用假名，一個騙子居然用得是真名，這世界還有沒有點邏輯姓了？顧飛在心裏暗自嘀咕著。
出了交易行，顧飛好友欄的信息接受窗口卻還沒有關。
“多謝你了。要不是你說起，我還真不知道遊戲竟然有交易所這個地方。”顧飛發出了消息，目標對象：紅塵一笑。
“嗬嗬！在交易所裏找到了？”紅塵一笑回複。
“嗯，已經沒事了。”顧飛說。
“要不要把騙子的信息告訴我？”紅塵一笑問。
“這個，算了吧……”顧飛說。
“維護騙子啊？真少見，是個美女吧？”紅塵一笑回複。
“模樣是不錯。”顧飛倒也誠實。
紅塵一笑回複：“我提醒你喔！以我從業這麽多年的經驗，女玩家的騙術除了可怕以外，報複起來也會相當嚇人，你當心喔！”
“遊戲這麽大，以後想再遇到都難。”顧飛說。
“真的？”
“呃……也許吧！”顧飛依舊誠實。人可是主動加了好友過來的，以後會不會再主動找上門來，倒還真是也許吧！
“不和你說了，我接著練級。”
“喂，透露點BOSS啊，隱藏任務啊，極品裝備之類的信息來啊！”顧飛說。
“別逗了，我可是個自律的遊戲工作者。”紅塵一笑說。
顧飛也隻是隨口開個玩笑，當然不是做真要信息，當即回了個一個笑臉圖標，關閉了信息接收窗口。
“火球！啊呸！”顧飛剛叫了一聲，立刻意識到這名字不能亂叫。
雖如此，身前火球已經冉冉升起，還惹得身邊火球不痛快：“你罵誰！”
“口誤！”顧飛說，“但你這名字也太不方便了，咱得想個代號啊！”
火球照例先詛咒了起這名的家夥一百八十遍，這才響應顧飛的號召：“就叫我小火好了。”
“小火……嗯，就先這麽湊合著吧！”顧飛說。
兩人說著朝城外走去，火球突然想起什麽事：“醉哥……”
“嗯？”
“剛才那頓酒，你好像說你來請的，但你突然跑了，錢還是我付的！！”火球說。
“是嗎？那就下次我請吧？”顧飛滿不在乎。
“我怎麽覺得，你會賴賬？”火球的危機意識倒是挺強烈的。
“怎麽會！我像那種無恥的人嗎？”顧飛說。
“本來不像，但現在吧，我越看越像。”火球憂心忡忡。
“其實吧，我這人不喜歡欺生。”顧飛笑了，“但我喜歡殺熟！”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
昨天，呃，好像就更了一章，因為晚上沒在家，今天補上
;
