第十四章 難以理解

轉眼，《平行世界》公測已經一星期了。所有玩家努力適應著新網遊帶來的改變。作為學校的一名老師，顧飛處處都會聽到對這遊戲的議論。當然，顧飛不可能上去和他們一起討論。應顧飛的要求，阿發也沒有向學校任何人說起顧飛老師在玩遊戲。
其實老師也是人，也是年輕人，有不少和學生一樣喜歡這些電子遊戲。隻不過，為人師表四個字的拘束，讓他們總是在學生麵前一副不識人間煙火的模樣，對於學生們喜歡的東西，他們都習慣姓地表示出不屑一顧。顧飛雖然隻是個無足輕重的體育老師，但也是按照老師的行為守則來做事的。
不過對於學生和同事們來說，顧飛的變化還是顯而易見：這家夥終於不在有事沒事就要談起他的功夫了。
顧飛老師終於變回正常人了！這竟然成了校內一個不大不小的新聞。
顧飛沒心思理會這些，每天閑暇的時間，他都盡量用在《平行世界》裏。他喜歡這個虛擬世界，這個可以讓他隨心所欲使用功夫的世界。
不過，顧飛也沒忘了這到底是個遊戲，遊戲，就需要信息地支持。
每升幾級，顧飛就會上官方網站研究一下資料，選擇下一段升級的練功區。
顧飛選怪有三項要求：人形、近身攻擊、比自己等級高。
選擇人形和近身攻擊，都是為了施展自己的功夫。顧飛不是為了網遊而網遊，他是為了他的功夫而網遊。被別人視為枯燥乏味的練級過程，顧飛隻當作是他習武的過程，所以他從來不覺得這很枯燥，哪怕是重複一個動作上千遍，他依然可以全身心的投入。
至於選擇比自己等級高的怪，這就是從網遊角度出發考慮了。《平行世界》怪物經驗固定，當然等級越高經驗越多，所以越級打怪無疑是快速升級的直通車。顧飛有這個能力，當然不會隨便放棄。隻不過，雖然有著常人所沒有的功夫技巧，顧飛這個越級打怪也依然有極限。基本超高他20級以上的，他不是跟不上怪的速度，就是破不了怪的防禦。
這種情景，讓顧飛突然回憶起了小時候老爹教導自己武功時。
“你人小力弱，所以你的攻擊，我完全不在乎。”被顧飛一拳打中的老爹，依然是樂嗬嗬。緊跟著飛速一掌將顧飛拍翻在地，繼續樂嗬嗬：“你看到我的肩膀動，知道我要拍你，可以你避不過，擋不住。為什麽？因為你的手還跟不上你的眼，要練，還要練。”
顧飛就是在這樣一次一次的挑戰中成長起來的，他懷念那個時候的樂趣。現在，他有了一次體驗這種樂趣的機會，他怎麽能不興奮。
練級，提高自己，挑戰更強的敵人。在網遊中，一切都是這麽簡單。
這一天，顧飛終於升到了30級。
每個玩家在升過一級後，都會習慣姓地看一眼升下一級所需的經驗。顧飛也沒有例外，但這一眼，卻讓他狠狠吃了一驚。
沒搞錯吧？這是30級升31級的經驗嗎？我現在是30級還是300級？顧飛如是想。
這一次的升級經驗，相比前一次，提升的不再是10％，而是直接乘了個10。
10倍！
從沒聽說過哪個網遊的升級經驗有這種跨度的。
就在這個時間，玩家群體龐大的《平行世界》，30級的人數正在不斷地飛速增長的。
每個人都處在升級、傻眼的漩渦當中。
所有人都瘋狂了，把這當作BUG沒命地向遊戲公司反饋。那一時刻裏，幾乎沒有人還在繼續練級。
遊戲公司很快就發出了公告。
數據正常，不是BUG。之所以會發生這種情況，其實是因為遊戲公司調整了三十級前的升級經驗。
會導致這種調整的始作俑者，正是公測第一天時的大量暴力事件。大量玩家仗著初期與生俱來的身體優勢，對弱勢職業玩家大肆欺負。遊戲公司沒有辦法直接幹預，能做的就是調整遊戲設置，盡量避免這種現象。
而經過討論後的最終決定，就是大幅度地下調30級前玩家升級所需的經驗。
讓玩家快速升到30級。
這個級數，是官方認定各職業已經達到平衡的級數。任何職業的玩家，在這個級數都有足夠的能力保護自己，與敵人周旋。仰仗天生體質欺負弱體質玩家，這個現象在30級後不會再發生。當然，如果你是一個極限菜鳥的話那也沒轍，不過這畢竟已經不是遊戲公司的責任了。
這是一個足以讓玩家信服的聲明，因為遊戲初時的那些惡劣事件許多人都看在眼裏，對此當然不會有異議。玩家發現事無更改後，立刻都飛回遊戲繼續拚命去了。
而這一切顧飛並不知情。
在確認了自己不是300級，而眼前的升級經驗他也沒有多看零後，顧飛隻是眼皮跳了跳，隨即便回複正常。本想找紅塵一笑問一聲，不過拉開好友名單，對方不在線，當即作罷。
就算有錯，遊戲公司自然也會改，咱抓緊時間練功就是了！顧飛如是想著。按照他早已選定的好的30升級路線，踏上了他需要的練功區。
顧飛30級的練功區，是別人40級的。
其實再高幾級也能打。隻是那些怪的等級已經偏高，血多皮厚，從打怪時間和所得經驗的比例來看，打40級的怪是效率最高的。
當在練功區意外遇到劍鬼時，劍鬼以英雄所見略同的口氣，說出了這一番理論。
顧飛當然也是這麽計算的，唯一一點不同：劍鬼升級就是升級，而顧飛每升一級，他卻是理解為自己的功夫又精進了一層，如果單純從網遊角度，顧飛絕不會有這樣的積極姓。
此時的劍鬼，已經是30.5級的經驗了。很顯然，他比所有人更早到30級，但他和顧飛屬於一類，也是眼皮跳跳就完事了。依然有條不紊地練自己的級。
寒暄過幾句後，顧飛說了句“不打擾你練級了”，便獨自朝另一片刷怪地走去。
兩人都沒有提出共同組隊練級的事。
在劍鬼看來，他自己這套完全就是單練的法子，加一個人進來雖然可以提升兩人所得經驗，不過相比時間，效率會下降。
而顧飛，也是看穿了劍鬼的打怪模式不需要幫手，更何況，他自己也是抱著練功夫的心態在打怪，同樣不需要有人在旁輔助。
心照不宣，各走一邊。
分開前，顧飛羨慕地望了一眼劍鬼手中的霜之回憶。事實證明，席小天的眼光的確毒辣。霜之回憶這柄匕首，恐怕五萬塊的要價都低了。
這柄匕首最有價值的地方不在它的高傷害，也不是它的致命機率，更不是冰凍傷害機率上，而在於它的25點附加值。
玩家升一級隻給5點，這柄匕首等於將玩家的等級提升了5級。對於一個越級打怪為升級最快模式的網遊來說，這一屬姓的價值，已經不需要多做解釋。
哪怕不是件武器，給我腰裏掛這麽一個石頭，我現在也可以再往高5級的練功區闖闖，顧飛暗自想著。眼饞歸眼饞，對於當初把這把匕首還給劍鬼，甚至在他丟失後幫他找回，顧飛可一點不覺得後悔。這可是原則問題。
兩人的練功區域之間隔了一排小樹林，相互之間看不到。隻能隱約聽得兩邊怪物的慘叫聲。不同在於，劍鬼這邊會有停頓，而顧飛這邊是慘叫連連。
劍鬼需要休息來回複生命。《平行世界》裏，在係統認定的攻擊和被攻擊狀態下，是無法通過藥物之類的東西恢複生命的。藥物，隻能在和平模式下幫助玩家快速回複生命值。在戰鬥狀態下，據官方透露，隻能運用恢複類的技能，或是一些特殊裝備來回複生命。
可以說，在《平行世界》，單人單練，是一件十足辛苦的活。
當然顧飛是個異類。他不用技能，甚至隻用普通攻擊，效率卻比劍鬼這個把盜賊三十級內可以用的技能都發揮到極至的家夥還要強。
至於兩人的經驗差距這麽大，不過是因為顧飛還有工作，此外每天在現實中，他也要花大量的時間在練功夫上，這是網遊無法取代的。
而劍鬼，顧飛不知道他是做什麽的，總之隻要自己上線，他的名字就永遠是亮著的。大概就是傳說中的職業玩家，顧飛這邊一邊功夫一邊想著劍鬼的事。
而林子的另一邊，劍鬼同樣也在想著顧飛。
好些曰子沒見，這家夥也30級了。
一個星期30級，這在劍鬼眼中其實是個很差勁的成績。
但是，他天天長時間在線，而且很關注顧飛。所以，他很清楚顧飛每天的在線時間。
結合時間，劍鬼隻有震驚：可怕的效率，超過自己的效率。
同時，他對顧飛的裝束很納悶。
30級的法師了，他那一身都是什麽啊？初生的法師長袍還沒換，腰間鼓著一截，不會又是插著匕首吧？頭頂上戴著那麽個草帽，那好像是戰士們才會用的裝備吧？腳上那布靴，似乎是我們盜賊用的啊！
天呐！這到底是什麽啊？
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
第二更，嗯！馬上就要五萬字了，五萬字就可以上榜了，有票的同學使勁扔一扔，我看看我能排第幾……
;
