第十五章 唐刀九連

劍鬼初看到顧飛時就被他一身裝備給震撼了，震撼得他也沒想著去用“鑒定術”來細看一下。不過說實話也不必，顧飛一身裝備都普通的路邊貨，就算好也不好不到哪去。真正的極品，那是從外觀上就要做足功夫的，比如“霜之回憶”。
聽著那邊怪物絡繹不絕的慘叫聲，劍鬼忍不住了。
這家夥究竟是怎麽打怪的？作為一個已經熟知遊戲各技能的玩家，劍鬼原本僅憑聲音就可以大致判斷出對方的打怪方式，但此刻，卻猜不透顧飛的行為。
對於像劍鬼這樣精於研究遊戲中各類技巧的玩家，終於按耐不住，準備一窺究竟。
為了拿到第一手的真實材料，劍鬼選擇了使用“潛伏”，悄悄地接近。
“平行世界”裏的技能並不是學會後就一勞永逸，技能也需要隨過不斷地修煉來提升。提升的數值，稱之為熟練度，熟練度越高，技能的效果當然就越好。提升技能熟練度的方式有很多，比如平時地使用、或者是一些任務中的獎勵、或者一些道具等等。
潛伏顯然是盜賊最重要的技能之一，像劍鬼這種骨灰玩家更是深知其重要，所以一直在不斷地修煉，目前已經達到相當高的水準。僅從文字上的說明來看，劍鬼現在的潛伏已經沒有時間限製，隻要不是攻擊或是被攻擊，就可以永遠保持潛伏狀態。絕對是暗中偷窺的必備良技。
劍鬼就這麽潛伏著，穿過稀薄的樹林，終於看到了顧飛。
樹林邊沒有風，但劍鬼卻明顯感覺到了絲絲涼意，從心底裏透出的那種涼。
顧飛的打怪模式，把他數年來積累的網遊常識徹底給擊毀了。
飛轉流動的靈巧碎步，將一身法師長袍帶起在了風中，半舊不新的草帽遮住地半邊臉龐。手起刀落，寒光在周遭肆意流動，怪物的慘叫就是這麽接連不斷喊出來的。顧飛手中的，竟赫然是一把刀。
刀的樣子和唐刀很似，在顧飛手中飛快地舞動著，劍鬼的網遊常識就這麽一刀一刀地被劈散。
顧飛的攻擊很漂亮，漂亮得完美無暇。
但再漂亮，這也是普通攻擊！
一個法師拿著柄刀，用普通攻擊刷怪，刷得比他還要快，這種事說出去，有人會相信嗎？劍鬼茫然了。
不過在細看了片刻，劍鬼也察覺出了顧飛打怪中的些許奧妙。
他這每一刀攻出去，都能達到最大傷害！
網遊中武器的傷害值設定，往往是最小到最大的一個區間。而且差距不小，最小與最大，完全是兩個不同級數的傷害。一直以來，武器選擇傷害最大值高的好；還是區間小，穩定姓強的好，這是一個爭論不休的話題。而如何能發揮武器的最大傷害，也是一道迷題。最終讓玩家比較接受的論調，就是靠RP……
但在“平行世界”，這個完全擬真的網遊中，劍鬼已經隱約感到，最大傷害與最小傷害，已經不再是一件靠RP的事，而是把握在玩家自己手中。
據劍鬼的初步估計，每一次攻擊打得越準，力道拿捏得越好，那麽傷害就會越高。
眼前的顧飛就是這樣。
劍鬼相信，他的每一擊，傷害就算沒有達到最大，恐怕也差不了多少。劍鬼可是已經在這裏練了很久的級了，他很清楚這種小怪的生命值有多少，就在剛才，他數清楚了顧飛砍翻一個小怪所需的刀數，略微一算已知他一刀的傷害。結合顧飛的法師身份，他斷定顧飛是刀刀是奔著最大傷害去的。
艸作！這一刻，這個詞猛然間竄入劍鬼腦中。
誰說全息網遊沒有艸作？這就是艸作，是比尋常網遊中那種叭啦叭啦點鼠標、砸鍵盤更加強大的艸作！
這種追求攻擊最大傷害的艸作……對，就叫它極限艸作！劍鬼仿佛猛然間看到一片新天地，忍不住地就興奮起來。
就在這時，顧飛明顯開始且戰且退，一邊砍怪，一邊踩著碎步朝身後移動。
“怎麽，他也要休息了嗎？”劍鬼奇怪，他可一直沒看到顧飛受傷啊！雖然遊戲中也有疲勞度的設置，但說實話，這個設製是比較妨礙玩家遊戲的。試想如果真像一個普通人的體力一樣，這麽高頻率的戰鬥，可能沒幾分鍾就疲憊不堪了，這遊戲還怎麽玩？
所以疲勞度雖然有，但事實上下降是相當緩慢的。玩家們將其戲稱為防沉迷係統。從反麵挖苦遊戲公司完全不想讓玩家少玩遊戲的心理。
難道極限艸作下疲勞下降是非常迅速的？劍鬼暗想。如果是這樣，那就有點得不償失了，因為疲勞度下降的慢，恢複的同樣也慢，目前還沒有什麽可以快速複原的方式，隻能是花時間死等，雖然下線時間也算。但在劍鬼眼中來看這是絕對不值的。
不管怎麽樣，顧飛明顯是一邊打一邊退，而手頭被引著的怪物也一個一個被清理，新刷出來不在主動攻擊範圍，所以也沒有追過來，等到退到樹林邊時，一刀下去，正好把最後一個怪清理掉。
精彩！劍鬼暗叫。就退回來的這一路，拿捏之準，就夠得上極限艸作這四個字了。
但精彩的還在後麵。怪被砍倒後，顧飛一手拎著刀，另一手扶了扶草帽，露出被帽沿遮住的雙眼，望著劍鬼所處地方向，笑了笑說：“有什麽事？”
劍鬼回頭，沒看到自己身後有人。
“你在說我？你能看見我？”劍鬼一臉的驚訝。
“看不見，但我感覺得到。”顧飛說。
“這怎麽可能！”劍鬼詫異，突然想起兩人PK的那一天，自己的那一記背刺。當時他以為是自己發招的一瞬現形，顧飛察覺，所以飛快地轉身抓住了自己。
再結合眼前！難道他是一早就知道自己潛伏在一旁嗎？
這算什麽？這也算艸作？劍鬼茫然了。
“我說你，還不快快現出原形！”顧飛喊。他知道劍鬼的存在，但也是看不到劍鬼的。劍鬼說話的聲音都是從空氣中傳來，這情景實在太詭異了。
劍鬼收了潛伏，人影逐漸浮現出來。
“有事？”顧飛接著問。
“我想看看你怎麽打怪的。”劍鬼說。
“怎麽樣？”顧飛笑。
“很好！”劍鬼點頭。
“我這手唐刀九連……”
“唐刀九連？”
“嗯！”顧飛點頭。
這是什麽？他這種艸作的名字嗎？唐刀，兩年前有個武俠網遊裏似乎有這種裝備，挺低級的。劍鬼心裏暗自琢磨，他豐富閱曆和知識僅限於網遊，大名鼎鼎的唐刀，讓他想到的竟然隻是一件卑微的裝備。
“分流三式！”顧飛突然喝道，手腕一轉，手中刀已撩起，對著空氣飛速地三記橫削。
“斷浪三式！”話一出口，氣勢已變，如猛虎下山，對著身前就是三記猛砍。
“熾曰三式！”刀朝身前一縮，跟著振臂一抖，嗖嗖嗖就是三下連點。
“唐刀九連中，能將削、砍、刺三種技巧靈活運用，融會貫通，沒個十幾年功夫真下不來，我這點又算得了什麽？”顧飛自嘲地笑了笑。
劍鬼隻是茫然地點頭。他完全不懂顧飛在說什麽，在他眼裏，顧飛剛才亂七八糟耍得這幾下把式，遠沒有之前打怪時來得精彩。
“對了，你找我什麽事？”顧飛問。
劍鬼倒還真有點事，隻是一直拿捏不定，但在看了剛才顧飛的“極限艸作”後，終於下定了決定：“我有個朋友，想找幾個人一起組個傭兵隊，不知你有沒有興趣？”
“傭兵隊？”
“你不知道？”
“知道，當然知道。”關注過遊戲方方麵麵的顧飛，怎麽會不知道遊戲中的兩大組織設定。
行會和傭兵團。
行會，就像是一般網遊的幫派一樣。在《平行世界》裏，由一人提名，二十人響應，就可以成立行會。
而傭兵團，則是不同於尋常網遊的新設定。它沒有人數要求，哪怕是一人，也可以宣布成立傭兵組織。接著，接由係統發布的傭兵任務，賺取金錢、經驗或是其他獎勵。此外，玩家或是行會也同樣可以去遊戲裏的傭兵會發布任務，提交報酬，如果有玩家接下任務，完全後，也可以賺取獎勵。當然，由玩家自行提供的獎勵，經驗是不可能的，多半會是金錢或裝備一類。
而行會與傭兵團之間沒有任何衝突，也即是說，不同行會的人，也可以組成同一個傭兵團。不過目前的主流趨勢，多是由行會來組建自己的傭兵團。因為傭兵團雖然一人就可以成立，但看係統發布的傭兵任務，根本就沒有一人就可以完成的。這種孤膽英雄，想必也就以後做做玩家發布的一些簡單任務吧！所以，行會培養出一個強大的傭兵團，已經是目前遊戲裏比較熱炒的一件事了。
顧飛此時笑了笑說：“怎麽，要我加入你們逆天行會的傭兵團啊？”
劍鬼苦笑了一下：“逆天已經散了。”
“啊，為什麽？”顧飛奇怪，行會是到了必須是30級玩家發布建立，20級以上玩家響應。劍鬼早已經30，顧飛還以為他的逆天行會成立很久了。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
今曰第三更，五萬字了，吼！！！投票啊投票啊！蝴蝶以身作則，自己先投了六票，帥！
;
