第十六章 小雷酒吧見麵會（上）

顧飛這一個“為什麽”，讓劍鬼很是幽怨。
還能為啥？還不都是因為顧飛。一個25級的盜賊被10級法師打敗，任誰也不再會相信劍鬼還有以前的那種實力。等級高？那又能有什麽用。一個差你15級的法師都把你給滅了，你還指望等級幫你揚名立萬？一群人都抱著這樣共同的心思，沒兩天就從劍鬼身邊散去，紛紛和他斷了好友聯係。
不過那一架劍鬼輸得心服口服，所以一點也沒有怪顧飛的意思。隻是顧飛這時候一副茫然無知的樣子問出一句“為什麽”，多少讓劍鬼有點腹誹。
“咳，那個沒什麽！還是說這雇傭團吧，有興趣嗎？”劍鬼問。
“哦，也沒什麽事，去看看吧！”顧飛說。其實，他心底是不想參加這種需要組織的活動來打擾他個人時間的。但就看剛才劍鬼的表情，以及前些天火球對劍鬼情況的一些絮叨，他已經明白劍鬼那行會是怎麽回事了。心下頗有幾分歉意。
早知如此，當初自己也沒必要那麽好勝，讓他個一招半式，讓他心裏明白就行了。以劍鬼的為人，當時也一定不會再向他和火球發難。
更重要的是，被周圍人所排擠，這種感覺顧飛太清楚了。而劍鬼比自己更慘，居然是因為長相。這實在是太不像話了！這麽多人以貌取人真是很過分，幸好……自己沒生得那麽難看。同情劍鬼之餘，替自己慶幸一下，這也是人之常情。
有了歉意、理解和同情，顧飛覺得應該舍棄一下自己的私人空間，成全一下劍鬼，也算給他點補償吧！
劍鬼倒沒感覺出顧飛這一答應竟是這麽大的恩賜，隻是見他同意後，就點了點頭說：“很好。我們約了下午見麵，你和我一起去吧！”
“下午？下午幾點？”顧飛問。
“2點！”劍鬼說。
“哦，行！”顧飛點頭。
“那就下午再見吧！”劍鬼點點頭，重新進了樹林，回了他的練級點。
而顧飛，晃了脖子，活動了下肩膀，揚著手裏的長刀再度朝小怪們殺去。
下午一點五十分，劍鬼發來信息：“在哪？”
“就回城了！”顧飛一直在練功區練級，估摸著時間快到了，正飛快地往城裏趕。《平行世界》裏竟然沒有提供飛速回城的傳送方式，官方美其名曰是為了做到最大的真實化。玩家紛紛鄙視，一至認定這無非是延長玩家在線時間的舉動。遊戲運營後不會有包月卡，隻有計時點卡，這就是最好的力證。
“很好。”劍鬼回答。
“你們約在哪見麵，我直接過去。”顧飛說。
“小雷酒館。”劍鬼說。
“哦！我直接過去。”顧飛回複他。
說起這小雷酒館，也是一個傳奇。因為這是整個“平行世界”裏第一個玩家自己開起的店鋪。玩家開私人店鋪的要求是20級，但這不是關鍵，關鍵是錢――買房的錢。
在街上練地攤，那係統是不幹涉的，也沒有城管罰款。但真正擁有商店一樣的一家門麵，就必須從係統手中購買。
遊戲的城鎮雖大，但房屋這種固定資產卻也就那麽多，所以價值著實不菲。誰也沒料到有玩家真可以就在20級的時候開起這麽一間店鋪，而且是占地麵積著實不小的一間酒吧。
他哪來的這麽多錢？所有玩家冥思苦想，隻想出一條方案：用人民幣買取交易行的裝備，再在拍賣行裏賣成遊戲幣。有錢人！所有人感慨。
而積累了這麽多資金，卻開了一間酒館，所有人都有些不解。也許現在酒館看起來生意不錯，但等公測結束正式運營，點卡正式燃燒起來，還有多少人願意把時間浪費在這裏？更何況，係統的酒館品種多樣，那玩家的呢？上哪去弄這麽多種酒？不錯，遊戲裏生活職業中的調酒師可以做酒，但是，目前這個級數，調酒師又能做出多少酒？難不成你從係統的酒館買酒，再放到自己的鋪子裏賣？
事實證明，小雷酒館就是這麽做的。原價買，原價賣，結果係統每天還收取店鋪的交易稅，根本就是在賠錢嘛！
賠錢還在做！有追求的人！所有人感慨。
一個有錢有追求的人，名字倒普通：小雷。
這是在《平行世界》裏第一個火起來的名字，雖然私下被無數人視作傻X。但不管怎麽樣，遊戲裏有無數的城市，玩家的出生隻是隨機扔在其中一處。而這麽牛的一個傻X隨機在了雲端城，那也是雲端城所有玩家的驕傲！
這樣的名人名酒館，顧飛當然知道，而且和火球一起去過一次。也見過大名鼎鼎的小雷。親自站在吧台內賣酒。
花這麽多錢，現在每天還賠著錢，現在卻選擇天天站在吧台後麵服務大眾。到現在好像連30級都沒到！什麽叫脫離了低級趣味的人？這就是！來小雷酒吧的人，一半是衝著瞻仰這位有錢有追求又脫離了低級趣味的人。
顧飛來到小雷酒吧門外時，看了眼係統時間，兩點整，深吸口氣，推門而入。
四下打量，沒發現劍鬼一幫人，正準備發短信問，小雷同誌已經招呼上來了：“需要我幫忙嗎？”
“哦，我找人！”顧飛描述了一下劍鬼的樣貌。
那實在是太驚天地泣鬼神的樣貌了，顧飛剛開了個頭，小雷已經向那邊一指：“三號包間。”玩家開的酒館嘛！當然不會像遊戲裏一樣這麽古板的風格，小雷特意拿木樁子在牆邊圍了幾個圈，每個圈被視為一個包間，這才有現代酒吧的風範。
“哦，謝謝！”顧飛說。
“不客氣，有事隨時叫我！”小雷的笑容真是服務行業的典範。
“小雷！”顧飛揚了揚手指說，“我知道了，你真名一定是叫雷鋒對不對？”
“開玩笑。”小雷笑。
顧飛笑著和他道了個別，朝3號包廂走去。
木樁子圍起來的，弄不出門，就在空的一塊上拉了個破布當門簾。顧飛抓著破布抖了抖，就當是在敲門了。
“進來！”裏麵有人說話。
顧飛掀起破布走近，一眼看到正對著門的那個家夥。
一個字：靚。
二個字：漂亮。
三個字：太美了。
四個字：怎麽可能？
五個字：居然是男人？
正對著門，劍鬼的旁邊，就坐著這樣一個家夥。要不是那平坦的胸膛和突出的喉結，顧飛絕不敢相信他是個男人。
就是這個人，一隻胳膊正搭在劍鬼的肩上，看到顧飛進來，胳膊抬起朝顧飛一指道：“就是他嗎？”
劍鬼點了點頭，衝顧飛道：“你來了！”
顧飛點頭：“我來了。”
那美人朝對麵一張空位一指說：“坐！”
顧飛坐下，這才顧得看另外三個人。平淡，無奇，大眾臉。比起劍鬼和那家夥的一醜一美，這些才像是人類。像得顧飛都找不出他們的個人特色。
“給你介紹。”劍鬼對顧飛說，接著從顧飛身邊開始：“戰無傷！戰士。”
戰無傷是個中年大叔，長得很壯實，給人相當成熟穩重的感覺。“你好！”他一邊伸出手，一邊又自我介紹了一下：“我喜歡戰士，所以玩什麽網遊都會選戰士！”
“而且總會是所有網遊中的第一戰士！”劍鬼替他補充。
“你好你好！”顧飛左手摘下草帽，右手連忙握了上去。結果發現對方手勁不小。這是必然的，戰士當然會在力量上下苦功，顧飛這麽一個全敏法師，這手一握，骨頭都酥了。還好對方並不是要刻意為難，一握就已經鬆開，看來隻是習慣，顧飛隻有苦笑。在握手上吃了個小虧，這輩子還是第一次。
“這位是佑哥，玩網遊職業必選隨機，這次是騎士，佑哥擅長資料收集，常常會注意到別人注意不到的細節。”劍鬼介紹第二個人。
“佑哥？你看起來年紀不大啊！”顧飛伸手過去。
“不好意思，是我的名字就叫佑哥，占了你便宜啦！”佑哥不好意思地撓了撓頭，這才伸過來和顧飛握手，笑容很是和善，一看就是一個很好相處的人。
“哦，原來是這樣。”顧飛笑。
“這個是禦天神鳴，最擅長的職業是法師，不過這次他選得職業是弓箭手！”劍鬼介紹到了第三位。這人的年紀顯然不大，臉上沒有絲毫笑容，全是未成年人特有的那種不服和傲氣。多半是個學生。
“你好！”顧飛伸手過去，相比剛才兩次，他這一次的態度反而最認真。因為他清楚，和這種孩子打交道，最好的辦法就是不要把他當成孩子。讓他感覺到你對他的重視。
沒想到禦天神鳴孩子氣到連這一套都不吃，手也不伸，隻是從鼻子裏哼了一聲：“好！”
死小孩，沒大沒小！顧飛暗罵了一句。
“最後就是這位了！韓家公子，我在網遊裏的老擋搭了，職業是永恒的牧師。”劍鬼終於介紹到了自己身邊的這位。
;
