第十七章 小雷酒吧見麵會（下）

不可否認，顧飛也有些以貌取人了。屋裏四個陌生人，他對這個人興趣最大，理由不外乎就是他和劍鬼迥異到另一端的極致長相。
顧飛突然想起一個古老而神秘地傳說：漂亮女孩，總是會選擇一個長相不佳或是平庸的女孩為伴，這樣才能愈發襯托出自己的美麗。難道他和劍鬼的組合，也是出於這種心思？剛出了這個念頭，顧飛就知道自己猜錯了。人家是網遊搭擋，在《平行世界》之前，哪有遊戲是這樣要真人麵對麵在一起的，所以互相襯托一說並不成立。
兩人的相撞，看來隻是一個巧合。
一個讓美的更美，醜的更醜的殘酷巧合。
但不可否認，這個韓家公子在見到劍鬼的真麵目後，並沒有和其他人一樣立刻翻臉決裂，人品上就比許多人要強。
兩人由於中間那張寬桌，隔得比較遠，省去了握手的麻煩，各自點了一下頭，道了聲“你好”便完事。
末了，就是劍鬼向四人隆重推薦顧飛的時候了。
“這位是，千裏一醉，職業是……”劍鬼略一停頓，“法師。”
“什麽？你是法師？”除了韓家公子，其他三個都驚叫出來。三人都會鑒定術，但在這種朋友相互介紹的場合，使用鑒定術在網遊裏是被視作不禮貌的行為。在座都是網遊高手，老手，骨灰手，當然會遵從這種不成文的規定。所以在劍鬼介紹前，三人對顧飛的職業隻是自己猜測。
劍鬼一臉“我就知道會是這樣”的表情，無辜地望向顧飛。
顧飛也挺驚訝，抖了抖身前的衣襟道：“你們沒看到我的法師長袍嗎？”
三人麵麵相覷。就是因為這法師長袍，三人才都認為他不可能是法師。30級了，哪個法師還會穿著新手的法師長袍？三人都以為顧飛是因為裏麵的裝備比較難看，所以弄了件能基本蓋住全身的法師長袍擋在外麵。沒想到他真就是法師，高手的逆向思維，有時遇到個逆向的角色也真不會靈光。
不過話說回來，別說新手長袍，戴草帽的法師，三人也是一輩子沒見過。三人此時的目光齊刷刷地聚集在顧飛扔在桌上的那頂草帽。
作為引薦人的劍鬼，不得不替顧飛說兩句：“他的確是法師。”
法師穿這種裝備！菜鳥！三人一致認為。
“你會冰火兩極打法嗎？知道冰魔反與火魔反的區別與用途嗎？知道閃電鏈在脫身時的作用嗎？”作為法師的大行家，禦天神鳴一口氣就拋出了三個問題，分別是三款著名網遊中法師的經典技巧。
結果顧飛的回應把他問倒：“你問得這些是‘平行世界’裏的嗎？”
禦天神鳴一怔，但他的反應也夠快，隨即道：“連這些都不知道，你怎麽可能玩好法師？”
顧飛笑，和一個小孩子有什麽可爭辯了，再說了，自己壓根沒想過要當個好法師。
這邊佑哥卻突然說話：“千裏一醉，是這麽寫嗎？”他一邊說著，一邊手蘸著酒水在桌上把字劃了出來。
“沒錯。”顧飛點頭。
“官方統計的練級效率榜，第二位！”佑哥緩緩道。
“呃？那是什麽？”顧飛問。
“哦，就是官方統計的一些遊戲裏的排名。主要就是經驗。比如無傷目前是戰士的經驗榜第一；劍鬼是盜賊職業的第三；公子是牧師職業裏的第四；禦天第一次玩弓箭手，可能還不熟悉，現在隻排到第十一。而你這個，是根據經驗與時間的在線比例算出來的，你目前排第二。以《平行世界》的玩家人數來算，即使禦天的十一，也是非常了不起的成績。”佑哥說。
“那你呢？”顧飛好奇地問了問。
佑哥又一次不好意思地撓頭：“我在官方論壇的灌水數是第一。”
眾人笑，禦天神鳴此時說話：“佑哥就是因為大量的時間花在這上，經驗榜才沒排前；你呢？法師經驗榜是多少？”
顧飛自己沒看過，隻能望著佑哥。
佑哥略帶歉意地笑了笑：“不好意思啊，我就關注了熟人和比較靠前的名字，似乎沒看到你的名字。”
“我就知道！”禦天神鳴發話，“那個什麽效率榜，那能有什麽用？上線就打怪練級，練完立刻下線，除此什麽都不上，誰都能上那個榜。”
“禦天，如果你看過千裏打怪練級，就絕對不會這麽說了。”劍鬼說話了。
禦天神鳴一凜，突然想起顧飛可是劍鬼引薦來的人。以劍鬼的網遊水平，應該不會看走眼吧？想至此，他終於沒再說話。
顧飛卻是好奇心起，問佑哥：“佑哥，那個效率榜上，排第一的人是誰？”
“紅塵一笑。”佑哥說。
“原來是他！”顧飛一怔。
“你認識他？什麽職業？”劍鬼來了精神。原本他對這個什麽效率榜也是和禦天神鳴一樣的看法，但在接觸過顧飛後，終於知道這當中肯定也是潛藏有高人，一聽這個第一顧飛認識，連忙就打聽起情報來了。
紅塵一笑的真實身份不能對外人說，這是他特意叮囑過顧飛的。於是顧飛搖了遙頭：“見過，不熟，職業都不知道。”
連職業都不知道，顯然真的是很陌生，劍鬼沒有再多問。不過話說回來，顧飛還真不知道紅塵一笑的職業。
互相介紹終於告一段落，一直沒有說話的韓家公子在此時說話：“那麽這樣，咱們這個雇兵團就暫定咱們六人。雲端城裏能一下隨機到咱們五個老相識，也算不容易，過去遊戲裏的恩怨就讓他過去，這次《平行世界》裏，大家都是好兄弟。”
那三人點頭稱是。顧飛一聽，感情這幫人以前還不是朋友，聽起來似乎還有過節。不知道會是誰呢？顧飛逐一打量，覺得禦天神鳴的可能姓最大，這種囂張自大的死小孩，肯定對劍鬼這種頂尖高手心裏有情緒。
韓家公子接著講話：“但醜話我還是要說在前頭，我這次不打算玩行會，精力主要就放在傭兵團上。我要的傭兵團，人不需要多，但個個都得是精英，如果發現有誰達不到我的要求，我會馬上把他踢出去。”
顧飛聽這話顯然是對自己。畢竟自己不像他們都是網遊裏的老牌高手，光聽劍鬼介紹，可能個個都有疑慮。不過這樣最好，看不上自己趕緊把自己踢掉吧！反正自己也就是衝劍鬼麵子來湊個數，走馬觀花一下，效果最佳啊！
顧飛這想著，那邊韓家公子接著說：“現在我手裏已經接到了一份傭兵任務，是玩家提交的。我可以說，目前來說這幾乎是個不可能完成的任務。但是，這是對普通玩家來說。在座的可都是名頭在外的赫赫高手，由我們通力合作，再加一點運氣，完全可以嚐試一下。隻要能完成這個任務，佑哥你再去論壇灌幾天水，從此就等著別人找上門來求我們吧！哈哈哈……”
顧飛聽這韓家公子開始說得還像模像樣，但說到最後就有些走味，這家夥，似乎有些自戀啊？不過這也難免，長得這麽漂亮，每天照鏡子是會養出自戀的毛病。
韓家公子連說了兩段，端起酒杯準備潤潤口，手舉到一辦突然就停住了，眼望著酒杯在那出神。
“怎麽了？”劍鬼問。
“真是太美了！”韓家公子讚歎。
“什麽？”劍鬼不解。
“看這酒杯裏倒影的這張臉，真是太完美了，上天為什麽會賜給我這麽一張完美無暇的臉，這要讓我承受多大的壓力啊！”韓家公子一臉陶醉。
眾人絕倒。
劍鬼和佑哥還算好點。他倆一個熟人，一個情報專家，大概多少對韓家公子的毛病有點了解。
至於顧飛他們，此刻已經處在崩潰的邊緣了。他那一臉陶醉更像是催化劑一樣逼著三人反胃。
看他那表情不似作偽。人世間真有如此的自戀狂嗎？顧飛隻覺得大開眼界，真是不虛此行。
韓家公子手裏的酒杯被劍鬼迅速搶掉，他也回複了常態，清了清嗓子：“嗯，現在我們來詳細討論一下這次任務，佑哥，你……”
“等等！”顧飛突然說。
“什麽事？”眾人望向他。
“快兩點半了。”顧飛說。
“是啊！”眾人點頭。
“我有事。”顧飛不好意思。
“啊？”眾人驚訝。
“我以為就是兩點過來入個團，不知道還有這麽多事要討論。我兩點半還有課。”顧飛說。
“有課，你也是學生啊？”禦天神鳴瞪大了眼，這一瞬間，他突然覺得顧飛挺親切。
“不是！”顧飛望著他笑了笑，“我是老師。”
禦天神鳴頓時覺得顧飛的樣子比之前可惡了十倍。
“不好意思。我必須得走，咱們晚上再談好嗎？”顧飛說。
“好吧！”韓家公子一揮手，“那就晚上再說吧！”
“謝謝！”
“能加入我領導的團，可絕對不容易，你可要把握機會！我看好你哦！”韓家公子說。
“我盡量，走先！”顧飛擦汗，這家夥真是太自戀了。
;
