第十八章 信任危機

下線後，顧飛去匆匆從事自己的事業了——體育課。
體育課因為一周隻有兩節，所以每位體育老師大多會同時帶幾個班。今天下午正趕上顧飛的工作高峰期，一下午要上三堂課。
此時的顧飛多少有點心不在焉。剛才見過的這幾個家夥，雖然姓格各異，但聽起來無一不是網遊界的風雲人物。說起來自己功夫一流，但網遊水平還是有欠缺，跟在這麽幾個頂物人物後麵學習一下，對於自己在網遊中將功夫發揚光大也未嚐不是什麽好事。
正琢磨著，人已經到了艸場，學生們已經列隊在等候。顧飛連忙收了收心，認真帶著學生們進行這堂課的內容。同時心下感慨，自己這幫學生多乖啊！再看那個叫禦天神鳴的，沒大沒小一點禮節都不懂。
正想著，阿發低眉順眼地湊到顧飛身邊：“老師，哈……嘿……”
“什麽事？”顧飛問。
“你多少級了？”阿發竊聲道來。顧飛提醒過他，不要把老師玩遊戲的事說出去。
“30級。”顧飛回答他。
“牛逼！”阿發驚叫。
“有這麽和老師說話的嗎！”顧飛表情突然嚴厲，他想到了那個沒大沒小的禦天神鳴，原來自己班裏也有這麽一個。
阿發一臉的委屈，他是一個不小心就把老師當兄弟了。
“好好做你的練習！別整天想著遊戲，學生，當以學習為主，聽見沒。”顧飛老師教訓。
阿發討了個沒趣，苦著臉說聲“聽見了”，連忙離開。
顧飛臨危正襟地繼續給學生上課，這一上就是三節，一模一樣的三節。雖然同樣是重複，但這比網遊就無聊多了。當然，如果是給學生們教功夫，那又另當別論了。最後一節課臨下課，學生整隊，顧飛進行課後小節。末了問了一句：“有沒有同學想課後和老師學兩趟功夫的？”
“咦……”所有學生瞪大了眼。
“有戲！”顧飛眼睛一亮，無數次的熏陶，終於勾起學生們的好奇心了嗎？“咳咳！”清了清嗓子，正準備再交待兩句，突然學生一哄而散。遠遠聽著有人在呐喊：“特大新聞，特大新聞！顧飛老師又提起他的功夫了！！！”
看來在現實裏功夫真是無用武之地！顧飛鬱悶。
下班，吃罷晚飯，顧飛重新回到了“平行世界”。
“都等你了！老地方。”一上線劍鬼就發來消息。
顧飛匆匆從下線區往小雷酒吧趕。所謂下線區其實就是安全區。遊戲要求玩家在安全區才下線。理由是因為遊戲玩家眾多，下線其實相當於係統存檔，集中在一些特定的空間可以提高速度，減輕服務器運行負擔。但非安全區也可以強行下線，隻是如果存檔中發生什麽意外，比如少了今天打到的極品裝備，缺了今天練級所得的經驗，甚至直接缺了你這個人物，官方都不會負責。
有玩家提意見了：那我萬一被壞人綁在深山老林，死不了，又不能回安全區下線，咋辦？
係統微笑：在線GM竭誠為您服務。
玩家紛紛罵娘。因為網遊老手都知道：在線GM的最大特點就是永遠不在線。
顧飛趕到小雷酒吧，小雷微笑，伸手朝某包廂一指：“在那等你呢！”
“謝謝啊！”顧飛連忙趕過去。
五人端坐包廂中，恭候著顧飛的大駕。
“等很久啦？”顧飛落坐。
“不太久。”韓家公子淡淡道：“一下午而已。”
顧飛鬱悶，這家夥不光自戀，還會刺人。
“不是要討論什麽任務嗎？討論吧！”顧飛說。
“我們已經討論完了……”韓家公子說，“馬上就動身。”
“啊……”
“我們討論完了我們每個人要做的事，而你這次任務中要做事比較簡單，所以先沒有等你。”佑哥笑著解釋，一看就是好人。“公子，你和千裏也稍微簡單說一下吧！尤其是他要做的。”
韓家公子點點頭，開始講話：“任務是懸賞緝拿，目標是烏龍洞山賊的頭領索圖。這是目前我所知道的每曰刷新任務中難度很高的一個。我曾經幫人做過一次，去了一共二十七人，路上掛掉二十個，七人撐到最後，但還是在最後關頭失敗。不過，那些都是一般人，以現下我們團隊的組合，人少反而更容易配合。任務開始階段，都沒有你的事，你隻要跟著我們前進就是。直到最終對付山賊頭目索圖，那才是你粉墨登場的時候。”
“索圖是在烏龍洞深處搭蓋的一間小木屋中。這間木屋空間狹小，房間內我們這麽多人根本無法進行跑位，一不小心反而會把自己人卡在死角裏。雖然屋外平坦寬敞，但是一旦索圖出屋，他會立刻吹響哨令，整個烏龍洞的山賊都會來幫忙。所以，必須把索圖堵在房門內，之後由你釋放法師的30級技能連珠火球。連珠火球具有範圍殺傷的效果，雖然索圖會被我們的人堵在門內，你沒法直接攻擊，但隻要你將連珠火球釋放到房間內，任其爆裂，索圖自然會受到傷害。這樣肯定會比較慢，但索圖沒有回血的技能或裝備，所以一定能磨死他。形勢穩定的話，大家就當是燒技能了。”
眾人笑。
“怎麽樣，你的任務很簡單吧？”韓家公子問顧飛。
顧飛點頭。
“行，那咱們這就出發吧！我約了接任務的玩家7點在烏龍洞洞口，現在也差不多了。”
“好，你們先去，我隨後就到！”顧飛起身。
“怎麽？你又有事？”韓家公子皺眉。
顧飛點點頭：“我回法師學校把30級的技能連珠火球學一下。”說完顧飛就轉身衝了出去，趕時間嘛！
包廂裏的人都因顧飛的最後一句話而失了神，半晌後，眾人的目光落到了劍鬼的身上。目光中充滿了懷疑一切，否定一切，拒絕一切的精神。
劍鬼端起酒杯假裝龐若無事，被韓家公子劈手把杯子搶掉。
劍鬼沒支聲。
“劍鬼，這次你是看走眼了吧？”禦天神鳴先開口了
劍鬼說：“我對他的技術有信心。”
禦天神鳴冷哼了一聲：“相信一個到了30級連技能都不去學的人？”
劍鬼也冷哼了一聲：“如果你能用10級的法師打敗我25級的盜賊，我也相信你！”
“什麽？”四三人都是頭回聽到。畢竟這不是什麽光彩的事情，劍鬼可不想讓人人都知道自己曾有過這麽一場敗績。可惜眼下四人都很是不服自己推薦來的顧飛，劍鬼唯有說出自己的這段丟人的戰績。10級法師打敗25級盜賊，而且還是頭號網遊玩家劍鬼手下的人物，這話如果不是劍鬼親自在說，恐怕根本就不會有人相信。
麵對四人的反應，劍鬼苦笑：“我也不想啊，可輸了就是輸了，而且輸得我很服氣。”
“十級法師？隻會火球術和抗拒火環，這怎麽打？”禦天神鳴喃喃自語。雖然他沒有選法師，但看得出他對法師還是極為關注的。一聽竟有這種事發生，立刻開始琢磨法師能選用什麽戰術。
“他的抗拒火環等級很高，你無法近身？”禦天神鳴開始猜。
“他用都沒用抗拒火環。”劍鬼搖頭。
“火球術等級超高，穿加強火係法術傷害的裝備，秒殺你？”繼續猜。
“火球術他隻是牽製姓地用了兩下。”劍鬼說。
“那他拿什麽打你？別說是法師的拳頭啊！”
劍鬼歎息：“如果你們以為全息網遊裏不會再有艸作，那你們就錯了。等你們看過千裏打怪，你們就知道什麽叫極限艸作了。”
“極限艸作？”四人納悶。這隻是劍鬼給起的名字，連顧飛自己都不知道他的功夫在網遊頂級玩家眼裏被視作了艸作，還極限。
劍鬼點頭：“你以為他在效率榜上的排名是怎麽來的？靠得就是艸作。”
四人繼續失神。
片刻後，佑哥先說話：“有意思，我要好好研究研究這個千裏一醉。”
禦天神鳴卻還是滿臉的懷疑，看他那樣子是狠不得直接指著劍鬼鼻子罵“你吹牛”。如果這個什麽千裏一醉真如劍鬼所說般厲害，他將會是最不爽的一個。因為他自以為自己的法師技術已經天下無雙，顛峰之作，這才換了個職業來玩。誰知這麽快就遇到一個強勁角色，連網遊界頭號高手劍鬼都歎服的高手。這絕對不可能！是幻覺，一定是劍鬼出了幻覺。禦天神鳴心裏喃喃自語。
戰無傷則什麽也沒說，臉上即沒有佑哥那樣興致勃勃的樣子，也沒有像禦天神鳴一樣一堆複雜的心理活動。
韓家公子則隻是望著劍鬼，末了說了一句：“我知道你從來不開玩笑的。”
“當然！”劍鬼說。
“希望這次也不是。動身吧！”韓家公子起身。
“很好！”劍鬼應了聲。網遊界五大傳奇高手，帶著對顧飛的疑惑上路了。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
呃，明天是新的一周，要衝榜了，所以，今天的第二章晚一點更，晚到無限接近明天的時候
;
