第十九章 不思進取

烏龍洞，顧名思義就是烏龍山上的一個洞。
烏龍山，出雲端城西門朝西北行走約五百米就是。山上土匪橫行，山賊眾多，是練功打寶升級的好去處，適合25級－30級玩家。官方上對烏龍山的介紹如是說道。
而烏龍洞相對烏龍山則又是另一個所在。洞中強盜屬於烏龍山犯罪分子中的精英分子。等級在35級左右。而且洞中地形複雜，曲折回繞，一旦玩家在裏麵迷了路出不來，這種自己搞出來的烏龍在線GM是不會理由的。官方介紹裏如此說道。引得玩家又是一陣罵娘。
由於顧飛臨走丟下的一句話，引得劍鬼他們又是失神又是爭論，結果顧飛已經趕到洞口時，完全沒有看到那五個人的身影。就見一個似乎也是法師的玩家可憐西西地蹲在洞門口。
“這家夥莫不就是我們的雇主？”顧飛暗自揣摩，上前和人搭話：“你好！”
那人抬頭看了一顧飛一眼：“你好。”
“在做什麽？”顧飛問。
“等人。”人回答。
“是不是等人幫你完成烏龍洞的懸賞任務？”顧飛接著問。
“你怎麽知道？”那人驚訝。
顧飛嘿嘿一笑：“因為我就是來幫你的人。”
“哦！你是公子精英團的！”那人連忙站起了身。
顧飛也是剛知道他們這個雇傭團的名字。挺不招人待見的，但也可以理解：像韓家公子這樣的自戀狂，組建的團隊怎麽會不以自己的名字為標題？
“怎麽就你一個人？”對方問。
“他們馬上就到。”
“哦！”這人應了聲，開始細細打量顧飛。之前隻當這是個路人甲，所以連頭都懶得抬，這時知道對方事關自己任務的成敗，自然要好好考究一番，結果上來就被震撼了。
草帽，法師新手長袍，盜賊最愛用的輕便靴。完全不同風格的三種組合，所形成的特立風格，讓眼前這位觀察者瞬間就迷失了。他偷偷對顧飛用了個鑒定術，這才敢確認顧飛的職業：法師。
隨即他便注意到了顧飛手中的“法杖”。造型十分新穎，條形，扁平，還帶護手。這會是什麽極品？觀察者暗自揣測。
顧飛這時轉過身來，手搭著涼棚朝山下望，終於看到了那五人的身影。
雙方在洞門口會師，韓家公子將眾人一一介紹給這位買主。買主明顯很激動，眼前這一個個可都是玩什麽網遊都必定輝煌的名字啊！真正的網遊界傳奇。尤其是禦天神鳴，顯然他這個玩法師的玩家對法師高手禦天神鳴更崇拜些，在看到對方這次不是法師而是弓箭手，表示了無盡的惋惜。
等最後介紹到顧飛時，買主掛在口中沒消的“久仰久仰，幸會幸會，佩服佩服”終於消失了。
千裏一醉？那是誰？沒聽說過，幹什麽的？是高手嗎？從買主的眼裏大家都能讀出這台詞。
顧飛倒不介意，自己本來就不是他們這個圈子的人。你要到功夫界去打聽打聽，誰會不知道顧飛的大名？隻是可惜，現在功夫界還沒網遊界人多示眾呢！
你會玩網遊嗎？這話聽著就像是罵人的。
你會功夫嗎？這話聽著怎麽就像是無理取鬧？
差距啊差距！顧飛感慨著，眾人已經開始進洞。
韓家公子最後叮囑了一遍：“一路怪全部由我們清理，你們緊跟在後麵，絕對不要出手，明白了嗎？”
兩人點頭。買主是一臉的興奮，顧飛則有些沒精打采。“絕對不要出手”居然成了他的責任，自己玩網遊可就是為了“隨便出手”來的。
山洞裏崎嶇難行，明明是沒有光的，但偏偏就能看清眼前的東西，這就是網遊的神奇之處。一行人很快遇到了敵人，顧飛和買家很聽說地蹲在隊伍最後一動不動，閑著無聊，兩人當然要聊上兩句。
“你也是法師？”買家問。
顧飛點頭。
“多少級了？”人又問。
“30級，你呢？”來而不往非禮也。
“25……”那人說，眼中閃閃地出現了點崇拜的光茫。
“你的法杖很別致啊！”那人又說。
“法杖？”顧飛愣了愣，反應過來，笑眯眯地遞了過去：“你玩玩看。”
“真的？”那人一愣，隨手就把自己的裝備交給別人，高手風範啊！連忙虔誠地接過，拿在手中一陣撫mo，待得靜下神來定眼一看，立刻大叫一聲：“我靠！”
什麽法杖！這分明是一把刀，一把造型介入東洋刀與唐刀之間的刀，反正遊戲裏這種不倫不類的裝備多了去了，也沒人在意考究到底是什麽貨色。這武器就是一普通白板，滿大街多得是，但出現在一個法師的手裏，太不尋常了。
買主琢磨著這位法師大人大概也就是拿刀裝裝樣子，畢竟腰裏斜挎一柄長刀比手裏拄著根法杖要帥氣多了。
“趕明我也弄一柄去！”買主一邊想著向高手靠攏，一邊把刀還了過去。
兩人且走且聊，前方卻是戰況激烈。
超過玩家5級的怪啊！
在“平行世界”裏，越級打怪並不是件容易的事。裝備跟不上等級的，那是想都別想；裝備比較齊全的，你也得考慮個效慮問題；隻有裝備突出的，才有可能運用好越級這個優勢。眼下的這幾位高手，不光裝備突出，意識更是出眾。
不錯，意識！全息網遊裏的艸作，實際上成了實戰技巧。除了顧飛這種人，普通玩家哪裏有會這艸作？於是意識就成了決定玩家差距的主要因素。
意識從哪來？知識地運用，經驗地積累，等等等囊括起來，便成了意識。
眼下幾位，就是網遊意識極為出色的人物。
幾人輕而易舉就打出了尋常玩家想都想不到地精妙配合。
弓箭手禦天神鳴一記快箭擊出射中目標，受到攻擊地目標立刻轉身飛奔而來，潛伏在旁的劍鬼乘其一轉身，立刻就是一記背刺。怪物轉身，劍鬼已經跑開，戰無傷和佑哥正好拍馬衝到，一左一右卡住怪物，一通狂砍引住怪物仇恨，跟著劍鬼返回，幾人合力將其幹到挺屍。而韓家公子的醫療徐徐落到每個人的頭上，每次都是恰如其分，一絲一毫都不浪費。
完全是最高效最快捷的戰鬥方式。更重要的是，每次都隻清除掉成為路障的某隻怪。而絕不打攪到其他。
這正是韓家公子不讓顧飛和買家兩位法師出手的原因。法師法術的吟唱、光茫、攻擊，都有相當大的仇恨範圍。絕不會像弓箭手一樣隻吸引到攻擊的目標。什麽是仇恨？簡單理解，就是怪物根據玩家的舉動判定對其的威脅。描述威脅的數據，就是仇恨值。仇恨值達到一定數據，怪物就會對玩家發動攻擊。而當怪物同時受到多個玩家威脅時，他會選擇仇恨值最高的那位發運攻擊。
而法師卻因為仇恨範圍太大，很容易一下子引起三五隻小怪來發動攻擊，這可不是眼下所願意看到的。
這次任務的目標是強盜頭子，所以沒必要在路上浪費時間，一定要以最高效，最迅捷的速度完成任務，這是韓家公子一貫堅持的風格。
而且“平行世界”對各類任務的完成會以時間為標準進行記錄。領任務處會被記錄的大名當然是領取任務的這位買主。但公子精英團的名字，將被記錄在傭兵處的大廳。這可是證明一個傭兵團能力的最佳方式。
隊伍就這麽以極高效的形式前進的，韓家公子都忍不住讚歎。如果不是“平行世界”這麽一個一統天下的網遊麵世，真難想象這些個高手會在一起合作。想至此，韓家公子抽空回頭看了一眼。結果發現顧飛和那買家像是個兩個旅遊觀光團的遊客一樣，邁著不急不徐地步子，互相提攜著，對洞內景色指指點點。對於幾人如此精妙的配合，兩人壓根就沒看。
韓家公子禁不住有些鬱悶。生人倒也罷了，顧飛可是這團隊的成員之一。而且相對其他幾位曾經在多個網遊中打過交道來說，顧飛和他們相互之間都是非常陌生，這樣你就必須要盡快了解團隊中每個隊員的特點，風格，以及在戰術中各人的習慣……這樣才能有效融入團隊，成為配合中的畫龍點眼之筆。
結果這家夥不抓緊眼下的機會好好觀察學習，在那跟個25級的破法師絮絮叨叨地不知道聊些什麽！
韓家公子心裏那個火啊！但此刻他也沒功夫**顧飛。眼下幾個在前麵奮鬥的家夥還需要他照應。牧師其實是一個相當忙碌和疲憊的角色，不少MM覺得這個給人加血當醫生，不用上前粘血腥的職業最適合姑娘們玩。但事實上，一個優秀的牧師，必須擁有良好的大局觀，高度的集中力，冷靜的判斷力，關鍵時刻的決斷力，以及分毫不差的把握時機的艸作能力。這些，很少是一個女玩家所能達到的。所以，玩牧師的MM雖多，但真正的頂尖牧師，卻全是男玩家。
韓家公子就是這樣一個角色。而以往遊戲中，都是他的搭配劍鬼挑頭，他輔以左右。但這次全息遊戲對劍鬼打擊比較大，看他多少有些心不在焉。於是韓家公子便親自上陣，以自己為核心組建了這個團隊。
以他這個完美主義的姓格，其實是見不得顧飛這個新兵蛋子一點都不刻苦上進，把任務當旅遊的模樣。要不是騰不手，恐怕現在就會衝回去指著鼻子狂訓一通了。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
衝榜啦衝榜啦，有票的同學要向蝴蝶學習，把票一古腦地砸下去，砸啊砸啊砸啊砸啊……（無限回音）
;
