第二十章 烏龍洞秘道

劍鬼他們四人在前麵專心清怪，根本沒功夫關注身後。況且他們也沒韓家公子這麽偏執，會認為跟出來任務，即使沒事做，也要專心地觀看別人是怎麽做事。
團隊就這樣朝烏龍洞深處挺進，韓家公子一直想找機會回頭教訓一下顧飛，可惜已經做過這任務一次的他知道眼下這一路是沒機會了。越往洞的深處，怪物的等級越往高走，而且越來越是密集，想和現在這樣繼續不驚動任何一隻多餘的怪來前進，連一步都不能走錯。
必須要這樣一路殺到最深處，那裏有一個石門，但看守機關的小BOSS也頗具實力。收拾了它，打開石門的機關，後麵才是山賊頭子索圖的一居室了。
韓家公子盤算著一路的進程，計算著時間，卻不知他們的身後發生了意外。
洞中山路難行，一腳高一腳低。
這雇主一個不慎，一腳踩空，身子一個踉蹌，跌跌撞撞朝一旁連踩了幾步。
“當心些！”顧飛看出他隻是失去平衡，不至於摔倒，所以隻是口頭提醒了一句。
雇主站穩腳步，道了聲謝。但此時顧飛突然感覺到雇主身後那一團漆黑中隱隱有些不對。
“快閃開！”顧飛喊著，已經飛身掠了過去。
那雇主還沒反擊過來，就見顧飛風一般地從他身邊掠邊，落在了他的身後。
“叮……”一聲清脆的刀劍相擊的聲音。顧飛手中長刀已經甩去刀鞘，和黑暗中的一團陰影趕了個正著。
“快走，不用幫我！”顧飛回頭說。
“靠！”回完頭後，顧飛衷心地喊著。那家夥早已經遠遠跑開了，根本沒動要幫顧飛的心思。在他看來，顧飛等人既然是他雇來幫他的，當然有責任也有義務維護他的安全，所以顧飛挺身相救是必須的。至於他反過來幫忙？靠！我要能對付這些怪，還用買你們嗎？雇主這樣想著。
“行了，你接著走吧！”顧飛一邊隨手應戰，一邊對那小子說話。
雇主怔怔地走開了，心裏略有一些疑惑。那人不是法師嗎？怎麽看他好像在和怪物近身拚刺刀？哦！他是走近些拉怪的仇恨，讓怪迅速把注意力從我轉到他上，果然是高手。
雇主匆匆忙忙追趕大部隊去了。留下顧飛獨自應敵。
漆黑中不好交手，顧飛且戰且退，漸漸回到路中央，這裏有不知從哪來的光，顧飛終於看清了對手。也是一山賊，但是是藍色服裝的山賊。
藍色服裝什麽意思？就和以前普通網遊藍名一樣。全息網遊，NPC頭領上不再頂著名字，當然也無法在從什麽藍名、金名的區分出BOSS。而將“大BOSS”、“小BOSS”、“藍怪”之類的字刻到臉上顯然也不太合適，最終遊戲公司決定以造型來體現。
眼前的這個小山賊，就是一個小藍怪。
想顧飛打怪升級至今，這還是第一次人品暴發遇個藍怪，不免有些興奮。
隻可惜，藍怪並不能帶給他多大的新鮮刺激感。
藍怪說穿了還算不上BOSS，隻是普通小怪的加血加攻加防升級版，真正的BOSS。那都是身披金甲聖衣，腳踏七彩祥雲來到你麵前，讓你看一眼就自慚形穢。那可是有強技能、有好裝備、有高等級、有高AI的四有NPC。相比BOSS，藍怪不過就是個小癟三。
顧飛和小癟三周旋，繼續發揮他那最大傷害輸出的極限艸作，解決不過是個時間問題。可惜顧飛沒力量，裝備也是白板，對付普通怪還算迅速，打升級版就有些累了。這一折騰就花了足足幾分鍾，藍怪終於轟然倒地。
臨躺下前，顧飛清清楚楚地聽到小藍怪嘟囔了一句：“秘道的鑰匙，我絕不會交給任何人。”
“什麽鑰匙？”顧飛下意識地問了句。
但怪已經死了。就算沒死，不是設計好的對話，怪也不會回答。
顧飛連忙從小藍怪身上一陣翻騰。除了比尋常小怪掉了更多的錢幣外，居然還真有一把沉甸甸地鐵鑰匙。定眼一瞧：烏龍洞秘道鑰匙。
可秘道在哪呢？顧飛四下張望了一下，邁步朝小藍怪躍出的那團黑暗處走去。
太黑了，什麽都看不到。不過這難不道顧飛，因為他有火把。
當初沒少殺那幫在湖邊玩篝火的流浪漢。除了得了一捆又一捆的割肉小刀外，這幫家夥生火的道具顧飛也繳獲了許多。顧飛隻是個法師，負重有限。他這機器貓的口袋可不是無限大。多餘的割肉小刀一類當然不會再帶，不過火把這些東西，說不定啥時候會用上，眼下這不就是了嗎？
顧飛為自己的高瞻遠矚感到慶幸，隨手從口袋裏掏出個火把，點燃。
漆黑處亮了起來。顧飛立刻發現地麵上有一塊大鐵板，一端的鎖扣被一個碩大的巨鎖牢牢扣在一起。插入剛剛繳獲的鑰匙，擰動，巨鎖應聲而開。取下後，顧飛掀開鐵板，一個一人見方的洞口出現在他麵前。伸入火把照了照，底下一條一人高的通道。
顧飛連忙給劍鬼發了條消息，結果收到對方“信息接收關閉”的係統通知。
正在進行緊張激烈地戰鬥，當然不想受到消息的搔擾。劍鬼他們幾個的信息接收都是關閉的。反正大家互相都在一起，有什麽事都是用嘴喊了，
還是等完成了任務再說吧！顧飛關上鐵板，回到了路上，結果又愣住了。
洞的前方，之前劍鬼他們走過時清掉的小怪，已經又一次刷出來了。
不過是35級的怪，對於顧飛來說並沒有什麽難度。可關鍵是，顧飛不像劍鬼他們，熟知每一個怪的位置分布，仇恨範圍等等一堆數據，要讓顧飛現在繼續前進，恐怕整個洞裏的小怪都會被清一遍了。總之就是：麻煩。
“天意啊！”顧飛歎息著，回頭又把鐵板掀開了。
“沒準我從這走，會繞到他們前麵，到時嚇嚇他們！”顧飛帶著一點惡作劇的心理，鑽下了秘道。
秘道雖窄，但比山洞裏的路卻好走多了。顧飛將火把舉在前麵探路，心裏也時時抵防著，萬一裏麵有個埋伏啥的！
結果一路平安無事，顧飛一直來到秘道的盡頭，一扇巨大的石門。伸手奮力一推，石門緩緩打開。但隨時有彈回關上的趨勢，顧飛邊推邊擠，終於鑽了過去，一鬆手，石門再度關上。反過來再推兩下，石門紋絲不動。拉開？剛才推都推了一鼻子的汗，想這樣拉開根本不可能。顧飛對自己的力量有些不滿，看來可以考慮加些力量了。
離開石門，放眼一瞧眼前，一邊空曠。
想不到在石洞中居然弄出這麽一處平坦寬闊的所在。顧飛隨即注意到平坦的廣場上孤伶伶地矗著一間小木屋。
“索圖是在烏龍洞深處搭蓋的一間小木屋中……雖然屋外平坦寬敞……”顧飛想起韓家公子介紹任務時說的話。
自己竟然已經到達目的地。原來這秘道就是這任務的捷徑！顧飛高興。既然現在還沒有人來，那麽……顧飛握了握手中的刀，邁步朝索圖的小木屋走去。
對於韓家公子的設計的打法，他很佩服；而他們一路上的精妙配合，顧飛也都看在眼裏。如果真照韓家公子的方案，恐怕最終都是有驚無險。
不過，佩服並不代表喜歡！顧飛喜歡的，是直接麵對麵的格鬥。
什麽引怪、卡怪、拉仇恨……這些詞顧飛也常聽到常看到，也知道個大概。這些都是體現一個網遊高手技術含量的地方，可惜顧飛不同。他的確也想成為這個遊戲中的高手，但他要靠的不是網遊技術，而是他的功夫，這是他來“平行世界”的目的。
小怪砍來砍去這麽久，顧飛一直期待著有個BOSS讓自己挑戰一下高難度。眼下終於有這個機會了。
要知道，這種任務BOSS也不是那麽容易見的。係統每天隨機發布任務，那種找雞送信打開水的任務是多得做不完，而這種有挑戰姓的高級任務卻是難得一見。就算有刷出來，能領到的那也是天大的運氣。所以這雇主接到這任務後，會不惜花錢請人幫他來過。
這樣想來，加入這傭兵隊也不錯啊，時常接些難度任務，就多些挑戰的機會。
顧飛想著，已經到了木屋門外。
裏麵是NPC，是要砍下他的腦袋完成任務的家夥，顧飛當然沒無聊到還去敲門問好，飛起一腳就把門踹開了，大喝一聲：“索圖！”
看來這種方式也是能引到怪物仇恨的。隻見**躺著的一個家夥就勢一個翻身起來，抄起放在床腳的大刀就朝顧飛砍了過來。
顧飛揮刀迎上！碰撞！
“力量好大！”顧飛擋是擋住了，但卻架不住這力量，人被索圖這一刀便震飛了出去。
索圖吼叫著，衝出屋來。
顧飛臉都綠了。因為他還記得韓家公子說過：“索圖一出屋，就要吹哨子叫小弟了。”
;
