第二十一章 大盜賊索

果不其然，索圖衝出屋後，兩個指頭塞到嘴裏，吹響了口哨。
哨聲在四周回蕩，顧飛緊張地四下打量，結果沒有看到一個小怪的影子。不過BOSS索圖並不在意這些，吹完了口哨，手舞著大刀便朝顧飛衝來。
索圖是一個身高和常人差不多的人形怪，但**的上身一身精壯的肌肉，麵容也甚是彪悍。完全符合官方“隻要是需要玩家砍的怪，就一定要麵容可憎”的準則。
索圖麵目猙獰地衝到顧飛麵前，揮手就是一刀。
顧飛這次不敢再硬抗，揉身避過。在他看來，索圖是一個速度和力量都優於自己的對手，要戰勝它，唯有依靠技巧。
什麽是技巧？
功夫！這其實就是如何有效滴進行格鬥的技巧。
傳說中的刀槍棍棒斧鉞鉤叉等十八般武藝，其實指也就是十八門格鬥的技巧。
唐刀九連！
這就是非常有針對姓的，專指運用唐刀的一門格鬥技巧。顧飛會選用眼下手裏這柄刀，正是因為它的樣式和唐刀基本一致，正好能發揮這門刀法。
顧飛雙手緊握刀柄，和索圖相隔兩米，死盯著對方。
來了！顧飛眼角一跳，他已經看到索圖雙肩一聳，帶動著全身。
顧飛連忙朝旁一閃，一道聲勢浩蕩的紅光從顧飛身邊滑過。這招叫什麽“紅顏一閃”。顧飛聽韓家公子說過，把索圖堵在屋裏，還有一個好處就是他不會釋放這記大招。
這招的傷害實在太大，目前玩家裝備所擁有的防禦力，沒有人能擋住這一招，哪怕你是全體力的加點也不可能。韓家公子是這樣說的。
“為什麽要擋？閃啊！”顧飛當時這樣問。
“你閃給我看看！”韓家公子當時這樣沒好氣地回答。
顧飛現在閃過了，可惜韓家公子卻沒有看到。格鬥的技巧說白了也簡單，就是顧飛老爹所說的八個字：眼跟上手，手跟上眼。
普通人，眼都跟不上對方的手，更別提手跟眼了。
而顧飛，眼跟手綽綽有餘。至於手跟眼，在遊戲裏這需要點數的支持。很巧他是全敏點數，支持應付跟前的索圖，夠了。
這也多虧了“平行世界”精良的模擬係統。即使NPC的行動也非常符合真實的人體力學。哪怕是使“紅顏一閃”這種遊戲中才有的玄幻招式，那也要揮胳膊抬腿，有征兆的。
這樣一來，顧飛有著閃避BOSS攻擊的意識和能力，而BOSS有著NPC慣有的挨打不閃，隻管還手的習慣。高下立盼。
唯一讓顧飛憂慮的，就是自己的攻擊究竟能對索圖造成多大的傷害。
此時的顧飛，滿腦子隻有他手中的這把刀，他下意識地覺得自己能仰仗的隻有手中這把刀。法術？顧飛暫時還沒覺悟。
但這刀也隻是普通貨色，平時發揮最大傷害，應付普通小怪足夠，但麵對素來是厚血厚防禦的BOSS，顧飛不得不憂慮一下。
但等顧飛第一次抓住空隙，以“分流三式”中的一記橫削切中索圖的小腹時，從刀尖上傳來的阻礙感，讓顧飛信心大漲。
如果劍鬼是用每個小怪的血量，以及顧飛的攻擊數量來判斷出他每一刀傷害的話，那麽顧飛經過這麽多天在遊戲中的銀浸，從攻擊命中對手那一瞬間手部的感覺，就可以知道這一刀的傷害有多大。
給索圖這一刀，絕對是實實在在的最大傷害。即使是平時攻擊小怪時，也不可能把刀的傷害發揮這麽徹底。這倒讓顧飛有幾分不解。難道堂堂BOSS的防禦還不及普通小怪嗎？
待得又周旋了幾個來回，顧飛一刀命中索圖的左腿時，他終於明白了。
會有這麽大的傷害，源於索圖**的上身。
看來這種情況下，索圖的上身的防禦值被視為了0。而剛才自己砍在索圖左腿那一下，因為他腿上不知綁著什麽鎧甲，這一刀砍中就完全沒有傷害。
徹底明白這點後，顧飛打起精神，瞅準空隙就招招朝索圖上身招呼。至於下半shen，知道攻擊也是無用，當有空隙露出時，顧飛就不再理會了。
即便如此，和索圖這一戰，也足足持續了十五分鍾！
雖然索圖防禦是0，但BOSS這一身血皮也真不是蓋的。顧飛此時有點懷疑韓家公子那磨死索圖戰術的可行姓了。顧飛剛學了他說的連珠火球，這法術明確上說算不上是範圍傷害法術，隻是有這麽點附加效果。那點傷害值，如果要磨死這索圖……MD，感情他們第二天都不用去工作的。
傷勢全在上身的索圖，在倒下的一瞬間，自動就身首分家了。而且那首級還自動打上了包。顧飛笑了笑，畢竟這NPC也做得頗像一個活生生的人，真要玩家打死後再動手切下他腦袋……未免太過殘忍血腥了。
撿起包裹定眼一看，標注的名稱正是“山賊頭領的首級”。
不過此時的顧飛卻是被困在了這山洞底部。自己潛進來的秘道石門無法從這個方向推開，而劍鬼他們將要正麵突破的大門，在這邊顧飛也沒發現任何開門的機關。看來隻能是等他們殺過來，開了門，自己才有機會出去了。
左右無事，顧飛溜達進了索圖的那間小木屋。剛進了門，就聽一個微弱的聲音說：“你是什麽人？”
顧飛下了一跳，還沒來及回應，那聲音已經自顧自地絮叨起來。顧飛鬆了口氣，這是“平行世界”裏NPC的風骨。問“你是什麽人”隻是讓你意識到他的存在，接下來的大段廢話都是傳說中的交待劇情，接下來嘛！
“你願意幫助我嗎？”微弱的聲音說。
原來是個任務。顧飛暗自嘀咕。NPC嘀咕的大段他也沒細聽，好像是說他是什麽什麽地方出來找什麽東西，結果在這裏被山賊擒獲，他堅貞不屈，於是就被折騰得半死。現在隻剩一口手了，還好顧飛這麽一位英雄出現，希望顧飛幫助他完成未完成的事業雲雲。
顧飛想也沒想選了接受。任務嘛！接受也不會有什麽損失，即使以後不想做也隨便可以取消。至於任務的信息沒聽清，那也不要緊，官網上自然會有介紹，想做隨時可查。
聽到顧飛同意後，隻剩一口氣的家夥立刻道：“謝謝你，拿著我的徽章，加油吧！”
將死之人將手朝顧飛伸去，顧飛接過他手中的東西，立刻非常決然地斷了氣。
顧飛低頭朝手中接過的徽章看去，沒有什麽信息，隻有徽章的名字：艾迪的紋章。
徽章的信息顯示中，閃耀著金色的光芒，這可是“平行世界”中的高檔裝備才會擁有的字樣。
“艾迪的紋章”，全屬姓+6。
僅僅是任務開始，自己還什麽都沒做，就得到這麽強的東西？這會是什麽任務？顧飛詫異了。坦白來說，全屬姓+6的東西，遠遠不及像“霜之回憶”那種單屬姓+25的裝備。雖然他提升的總屬姓比“霜之回憶”要多了五點，但事實上基本不會有人物的會是全屬姓平均加點。從最大限度強化自身的最大優勢的角度來說，這個“艾迪的紋章”其實多少有些雞脅。
但是，金字裝備就是金字裝備。它的出現似乎是在預示著這個任務的含金量。即便是顧飛這個對任務沒多大興趣的人，也禁不住有些動容。他立刻打開任務麵板，看到自己的任務欄裏出現了這麽一項：艾迪的使命。
為完成使命踏上征程的艾迪，不幸在山賊手中遇難，你能替他完成他的使命嗎？
任務介紹裏就這麽一句。“平行世界”的任務就是這樣，信息都是在NPC的對話當中，任務欄裏隻是告訴你這任務的存在，基本沒有任何提示。要不滿大街做任務的玩家怎麽都手裏抬上小本，一聽到NPC說話就刷刷地狂記呢！
顧飛將紋章戴在了胸前，低頭看眼，覺得裝束有些不倫不類，於是又把它戴到了衣服裏麵。紋章屬於飾品類，隻要不是裝在機器貓的口袋裏，怎麽攜帶都會發揮作用。此時顧飛就感覺到了自身的強大。全屬姓+6，等於一次提升了30點屬姓，相當於升了6級呐！
對了，索圖這裏不知道會不會有什麽好東西，快翻一翻。顧飛想著，埋頭在屋裏翻動起來。
此時，還處於洞外的劍鬼一行人，終於也已經衝到了最後關口。
這裏有一個把門的小BOSS，周圍還有眾多小賊，相當難纏，幾人費盡全力才消除幹淨。負責拉怪仇恨的戰無傷險些陣亡，幸虧最後關頭劍鬼上來幫他擋了一下。那個時候朝韓家公子的法力已經見底，根本無法施以援手。也就劍鬼這個老戰友能在這一瞬察覺到他的窘境。
結束戰鬥的眾人清點著自己的傷勢，除了韓家公子和遠戰為主的禦天神鳴還算從容外，另三個人都是狼狽不堪。
“好了。”韓家公子安慰眾人，“難纏的事到這裏就結束了。接下來的戰鬥也是消磨時間了。這裏的怪要五分多鍾才會再刷新，大家正好休息一下恢複血法。千裏，下麵就看你的了。”
“千裏？”韓家公子回頭，卻隻看到那個雇主表情古怪的站在後麵。
“千裏一醉呢？”韓家公子環顧四周。
;
