第二十二章 糾結

眾人大眼瞪小眼。他們都是一路打殺過來，哪有功夫注意後麵這個隻用抬著雙腳往前走的家夥。隻要按照韓家公子步置的路線，即使他是個脆弱的法師，也根本不用保護嗎？
“他人呢？”韓家公子瞪著那個一路和顧飛有說有笑的買主。
“我們路上不小心引到怪，他擋怪讓我先走去了。”買主說。
這事倒也正常，隻是過了這麽久還沒過來就有些太不尋常了。他們幾人是一路清怪，顧飛再怎麽也不至於還沒他們快吧？
“會不會是他打完怪，路上的小怪已經重新刷出了？”佑哥說。
需要五個頂級高手配合才一路挺進的路線，的確不是一個法師可以憑一己之力闖過的。
“等我問問他！”看到韓家公子那漂亮的臉蛋像蒙了一層灰一樣，劍鬼連忙開了消息去聯絡顧飛。如果真如佑哥所說，幾人隻能是再回去接他一趟。在經曆了這一路配合，幾人都已經有些疲憊，而且這回再去鐵定是抱著厭煩和抱怨的情緒，到時還能不能順利配合可就難說了。
眾人都是一副想吐血的表情盯著劍鬼，誰知劍鬼幾個消息發過後，眼睛越瞪越大，最後自顧自地走到機關處，伸手一掰，開動了石門的機關。
嘎嘎聲中，石門緩緩向上提起。
而顧飛，就這麽由下到上，緩緩出現在了眾人眼前。
左手扶著那柄本不該是他這個法師帶的長刀，右手拎著一個包裹，臉上掛著淡定的笑容。望著幾人，樂嗬嗬地說：“你們怎麽才來！”
幾人癡癡地望著他，都忘了說話。顧飛邁步從門裏走出來，一甩手將右手拎的那個包裹拋到了買主懷裏，嘴上說道：“你要的東西。”
買主接過一看，驚奇又增加了幾分。
韓家公子幾個更是目瞪口呆，直至劍鬼問了一句：“到底是怎麽回事？”
“我在那邊發現了一條秘道。叫你們來著，但你們消息都沒開。我從那秘道走，結果就直接到了裏麵。再然後，我就殺了索圖把首級拿來了唄！”顧飛說。
“你怎麽殺得他？”韓家公子一臉的難以置信。
顧飛揮舞著手裏的刀指向韓家公子。
“怎麽可能！”韓家公子揮手把刀彈到一邊，一麵說著，一麵朝裏走去，幾個人緊隨其後。
廣場之上，索圖的無頭屍體還淒涼地橫在那。曾經見過索圖一次的韓家公子，上來以後說的第一句話就是：“索圖怎麽不穿衣服。”
眾人都用某種異樣的眼光打量著他。坦白來說，看到韓家公子樣貌的人，都會對他的姓取向上產生一些下意識的懷疑。
韓家公子沒理眾人，自顧自地嘟囔：“上次來他不是這樣啊！”
顧飛攤了攤手，表示自己一所無知，隻是說了句：“反正他的上身一點防禦都沒有！”
“哦……這樣啊！”眾人都有些恍然。
在他們的理解下，如果是一個完全沒有防禦的單位，那麽法師的傷害將是相當驚人的。法師是遠程傷害，索圖除了那個大招卻都是近身攻擊。這顧飛，想必就是用什麽不為人知的方法卡怪或是其他手段磨死了索圖。
不過，索圖的身上倒真是一身的刀傷。可這沒準是他在索圖死後劃上去的。看來他是不想讓人知道他這套特別的法師打法，手裏拎個刀也是故作姿態。
幾人都這樣想著，隻有劍鬼望著索圖的屍體有些出神。
“你說的秘道在哪裏？”韓家公子問。既然覺得顧飛是在隱瞞自己的打法，所以幾個高手也很有素質地再沒有追問當中過程。
“這邊！”顧飛引著幾人向前。
合幾人之力，石頭倒是被推開了，顧飛喜道：“那咱們從這就可以出去了，一路上不用再殺怪了。”
幾個高手此時都有些消沉，默不作聲地跟在顧飛後麵進了秘道。
來到出口，推開頂上的鐵板，之前掌握鑰匙的小藍怪也沒有再出現。這裏離洞口不遠，沒花多少時間，幾人回到了洞外。
“任務完成！”韓家公子宣布。
買主點了點頭，二話沒說從口袋裏掏了個錢袋遞上。
韓家公子接過，打開看了眼，點點頭說：“錢沒錯。至於其他答應的事，希望你也遵照約定。”
買主點了點頭，臉上帶著興奮的表情：“一定照辦，你們雇兵團的實力真的沒得說。我直到現在才想明白是怎麽回事。”
“你說什麽？”韓家公子問。
買主笑笑：“就別瞞我了。你們是在聲東擊西對不對？由你們幾個牽製住山洞外的這些小賊，而千裏大哥一個人由秘道進去單挑BOSS。你好像說過索圖是會招集小弟的，但那時你們正好堵在大門外，這樣小山賊們就根本沒法進去，就給了千裏大哥單挑BOSS的環境。你們還假裝不知道秘道，嗬嗬，其實用不著這樣啦，我不會把你們的打法說出去的。就算說出去了，像千裏大哥這樣能單挑BOSS的能有幾個？”買主說著這話，一臉崇拜地望著顧飛。
“你在說什麽啊？”顧飛茫然了。
“嘿！沒什麽沒什麽，以後有事我一定還找你們，先走了！”買主朝顧飛豎了豎大拇指，轉身下山去了。
“他在說什麽？”顧飛問眾高手。
眾高手都覺得挺尷尬，韓家公子咳嗽了兩聲：“咳，這個打索圖有沒有出什麽好東西啊？”
“什麽也沒有！”顧飛說，“就在他屋裏翻出兩個錢袋。”顧飛說著掏出來遞給韓家公子。
韓家公子愣了愣，但最終還是接過，朝幾人一揮手：“回去分錢了。”
幾人“哦哦”的應著，但任誰都聽得出來這“哦”聲中是多少的沒精打采，哪裏像是去要分錢的樣子。
小雷酒吧儼然成了這一夥人的據點，回到雲端城，大家悶聲不想，很默契地直奔這裏。
小雷也似乎和幾人頗為熟識，揚手就指了一個空包間。
幾人進去坐定，韓家公子一伸手，三個錢袋裏的金幣被“嘩啦啦”地倒到了桌上。相比眾多玩家還在為幾十銀幣而努力的時候，這麽一堆金幣簡直可以說是天大的財富。
“怎麽分，大家發表意見。”韓家公子說。
沒人支聲。要顧飛的意思，當然就平分完了，但他不曉得這些網遊高手之間是不是也有什麽潛規則的一類的，所以就沒有開口。而其他五人，全是因為這次顧飛的舉動。從秘道潛入，單殺了索圖，這樣一看，他們五人做的事似乎變得可有可無，這錢他們拿還是不拿，都有些猶豫不決了。
“說話啊！怎麽沒人說話！”韓家公子自己也沒主意，隻顧地把難題推給別人。
“平分吧！”佑哥開口了。韓家公子有些意外。這次雖然幾人做得像是無用功，但畢竟也浪費了不少時間和精力，一點錢不拿全給顧飛，誰也不甘心，但真要說平分，那倒需要厚起幾分臉皮了。至於提出這個方案的，那就更要厚上幾分，韓家公子倒沒想到在座的真有敢開這個口的。好說都是網遊界的成名高手嘛！手下功夫固然要厲害，以德服人也是必須的。
佑哥這話一出，顧飛倒也鬆了口氣，搞半天就是平分沒啥花樣啊！當即也跟著附和起來：“平分吧！平分！”
幾人一看顧飛這話頭和表情，覺得不像是取笑他們，都動搖起來。畢竟這可是如今難得的一筆巨款。
最後還是由韓家公子出手，把錢平分成了六份，最後又從每一份裏抓了幾枚丟到其中一堆裏，隨後把這堆推到顧飛跟前：“這次你單挑功勞最大，多拿些。”
“是嗎？那我就拿了啊！”顧飛沒客氣，當即伸手把這一堆攬進了自己的機器貓口袋。攬完拍拍衣服起身說：“好啦，走啦！”
“走？去哪？”幾人愣。
“下線了啊！明天還要上班呢！”顧飛說。
“哦！去吧去吧！”幾人都有些不會說話了。
“回頭見！”顧飛朝幾人擺手，瀟灑地轉身走了。他準備下線是真，但卻不是為了明天的工作。顧飛絕不會像一個普通玩家一樣整天的時間都趴在遊戲裏，每天早中晚的三趟拳，他可是從來落下過。這時間該是去打打拳活動下身體的時候了。
顧飛離開了，五大高手還在大眼瞪小眼，一時沒人動手去拿桌上的錢。
最後先用的還是韓家公子，一邊拿起枚金幣把玩，一邊笑著對佑哥說：“佑哥，不簡單啊！”
“怎麽？”
“平分這話，我還真有點不好意思開口，還是你厲害！”韓家公子的話裏，還是有幾分譏諷的，
佑哥笑了笑：“取笑我啊？其實我是真覺得平分並不過分！”
“哦？”
“之前那個家夥說得其實有理。我覺得，的確是因為我們在門前清怪，導致索圖召喚小怪，卻沒人去他身邊，給千裏創造了單挑的環境。”
韓家公子想了想，點點頭：“也是，那一場打得是有點狼狽。我還以為是係統調整多刷了怪。現在看來，其實是裏麵的索圖發出召喚，小賊們才紛紛朝這邊湧，結果正好被我們給擋了。幸好！幸好有我幾次毫厘不差地治療，否則真有可能被滅門了！哈哈哈……”
眾人神色炯異。但大多對劍鬼露出了敬佩的神色。難為他和這種人組成黃金搭檔了。
“所以嘛，平分也算不上過分。就算有那麽一點點……你剛才不也多給他了嗎？”佑哥在此時說。
“有理有理！來，大家拿錢！”韓家公子召呼，於是各人都攬了份錢進口袋，隻是氣氛上依然沒什麽改變。
錢上的糾結，對於這些高手來說不過是小事。真正讓他們介懷的，是有一個玩家做到了他們不可能做到的事。
和BOSS單挑嗎？幾人的心中都在暗想著這個問題，隨即而來的隻有苦笑：別說光著榜子上身沒防禦，就是脫了褲子全身沒防禦，我也打不過啊！
;
