第二十三章 助人為樂

遊戲下線還得前往所謂的安全區。顧飛出了小雷酒吧，快步朝安全區趕去。
途中經過行會大樓，看到那裏人來人往好不熱鬧。如今跨入三十級領域，遊戲中的行會如雨後春筍一般林立。前兩天火球就跑過來詢問顧飛準備入什麽行會，後來看到顧飛對些似乎反應平淡，這才悻悻作罷，獨自一人去精心挑選行會了。
“不知道火球找到要入的行會了沒有！”顧飛心裏嘀咕，拉開好友欄掃了眼，火球不在線。火球的在線時間相當不規律，完全猜不出他是做什麽的。顧飛暗自琢磨著，一抬頭，撞了個人。
顧飛一個踉蹌。實在無奈，在遊戲裏他的身板就是這麽文弱。虧得剛戴上了個“艾迪的紋章”，否則沒這6點體質和力量，有可能當場被撞翻在地。
“是你！”顧飛一抬頭，已經看清了來人。席小天。
“噓！”席小天伸指做了個禁聲的手勢，“幫幫忙！”說著一折身，貓到了顧飛身後。以顧飛習武出來的身段，要徹底遮擋住這麽一個身材窈窕的姑娘，輕易之極。
顧飛剛想問是怎麽回事，就見一個小丫頭急匆匆地衝到了路口。四下一望，隻看到顧飛一人，於是瞪著顧飛說：“喂，看沒看到一個很漂亮的女孩跑過去啊？”
現在的小孩還真是一點禮貌都不懂！顧飛皺眉。他們顧家是武術世家，可以說還保留了許多舊時的風氣，就禮儀方麵，就比正常家庭要講究許多。大多的繁文縟節倒是沒有，但在長幼尊卑，敬師重道方麵還是相當嚴格的。比如每天早上，晚輩們起床洗漱後的第一件事，那都是去向長輩問安。
“喂，我問你話呢！”看到顧飛出神，小丫頭又喊了一句。
雖然對這小丫頭難有好感，但顧飛還是理解她的心情的，顯然是上了騙子的當嘛！當下點了點頭：“看到了。”
“她朝哪邊跑了？”小丫頭神色緊張。
顧飛朝旁邁了一步，伸手朝自己身後的位置一指：“她在這裏！”
“唉呦！”席小天向前一個踉蹌。為縮小可視麵積，她是盡力帖到顧飛背上了，顧飛這突然一閃開，她立刻朝前一步倒。
顧飛冷冷注視著她，沒想到那小丫頭竟然一個快步衝上去，扶了席小天一把：“小天姐，你沒事吧！”
隻聽這稱呼，顧飛就覺得自己可能是有些誤會了。
席小天狠狠瞪了顧飛一眼，朝小丫頭笑笑道：“我沒事。”
小丫頭望了顧飛一眼，隱約也可猜出剛才是怎麽回事，有幾分委屈地道：“小天姐，你這是幹什麽嘛！”
“貓貓啊！你們說的那事，我真的不能答應。”席小天回答。
“可是我們實在找不到其他人了！”小丫頭說。
“那就再等等嘛！總會有的。”席小天說。
“你就幫幫忙嘛！”小丫頭拉著席小天的手，一邊搖一邊哀求。
席小天索姓不說話，隻是搖頭。顧飛有些看不下去了，插話道：“你就幫幫人家嘛！”
席小天白了他一眼：“什麽都不知道的人不要多嘴，忙你自己的事去吧！”
顧飛朝那小丫頭攤了攤手，表示自己也幫不上忙了，隨後繼續朝著安全區走去。
剛走了十來米遠，突然聽到身後有人喊“等一下”。顧飛回頭，看到席小天追了過來。
“幹什麽？”顧飛問。
“呃，我知道你一向是助人為樂的，不如你幫幫她們？”席小天說。
“是什麽事？”顧飛問。
“湊個人數，幫她們響應一下行會！”席小天說。
“隻是這樣？那你為什麽不肯幫忙？”顧飛反問。
“我？嘿……你知道我是什麽人的嘛，和我扯上關係，麻煩太多。”席小天說。
“嗯，那倒是！這麽說來，我去充個數倒是挺有意義，讓不少無辜玩家免受了你的牽連。”顧飛說。
“嗯，這麽有意義的事你一定要參與！”
“我拒絕。”顧飛說。
“為什麽？”席小天奇怪。
“響應行會不過要區區二十個人，以‘平行世界’的群眾基礎，湊二十個人輕而易舉，怎麽會有行會湊不夠響應的人，你別逗我了。”顧飛嘲笑。
“人就在那邊，不信你自己去問。”席小天無奈。
顧飛狐疑地掃了她一眼，走向那小丫頭：“你們……建行會不夠響應的人嗎？”
小丫頭點頭：“嗯！我們湊了好久了，就差一個人了。”
“湊二十個人有這麽難嗎？”顧飛想不通。
“是啊！所以一定要小天姐幫這個忙！”小丫頭回答。
“已經解決啦，貓貓！”席小天笑著說，“我們現在就過去。”
“真的？”小丫頭興奮地跳了起來，滿懷感激地望向顧飛：“謝謝你！”
“沒什麽！小事一樁。”顧飛說。
“走嘍！”小丫頭歡天喜地朝行會大樓奔去。
“走啊！”席小天推了顧飛一把，追了過去。
行會大樓裏人山人海，吵吵嚷嚷地連說話都聽不清楚。四麵八方全是招人的呼喊。
“四同行會！幫過所有任務，響應的來啊！”
“美女，來我們小客行會，每星期有薪水發哦！”
“戰士之家，會長三十級戰士，喜歡戰士都來響應啊！！”
此起彼伏的呼喊，讓顧飛徹底相信：雖然人多，但想湊20個人響應一個行會的確不容易。而火球遲遲還沒選好歸宿，也是有原因的。
“人太多了，貓貓，你去小七那邊，我們去響應處，到了給你消息，讓小七接受響應。”席小天對那小丫頭說。
小丫頭應了聲，朝另一邊擠去。席小天拖著顧飛，擠向了反方向。
響應處附近，人更是擁擠不堪。此時會過來選擇行會響應的，都被周遭那些拉客的玩家視為獵物。顧飛這邊剛一露頭，立刻被人捕住：“哥們，多少級了？來參加我們行會吧！”
“響應我們，響應我們！”右邊又有人撲出來。
“都不許搶！”席小天此時顯示出了粗獷的一麵，“他是我的，都不許搶！”說著就死拽住顧飛朝響應處的窗口猛衝。
為了方便玩家，遊戲裏有時也是不得已出現一些很沒氛圍的設施。比如這個響應處，就是一個觸摸艸作屏。和整個遊戲風格非常地不搭架，但也實在是無奈之舉。
兩人排著隊，逐漸來到屏幕跟前，席小天發出消息後，對顧飛點了點頭：“可以響應了。”
“行會叫什麽名字？”顧飛已經摸出了搜索欄。
“重生紫晶。”席小天說。
顧飛輸入，一看，果然是已經有19人響應，再差一人就可以完成行會建立，當即選取了響應了。
“叮”，係統提示聲在耳邊響起，顧飛收到了一連串的係統信息。
行會重生紫晶正式成立。
玩家千裏一醉成為重生紫晶行會的一員。
有關行會，請參閱相關的行會麵板。
……
“好了！”顧飛說著，一回頭，卻看到席小天已經奮力朝人群外擠去。
不妙！！瞬間一種不祥地預感擁上心頭，顧飛一邊大喊站住，一邊也跟著擠了過去。
隻可惜，這是實實在在地力氣活。此時的顧飛空有一身敏捷，在這種人山人海中卻是無從發揮，眼睜睜地看著前麵的席小天淹沒在人海中。
“你又搞什麽鬼！”顧飛拉出了好友麵板，發了個信息過去。
“沒什麽啊！好事！”席小天說。
“你給我說清楚！”顧飛說。
“你自己打開行會麵板看看就知道啦！”席小天回答。
顧飛一麵繼續奮力擠著，一邊打開了行會麵板。
行會成員的等級、職業，清晰地羅列在眼前。職業什麽都有，等級……似乎也都不怎麽高，30級的僅有兩人。而顧飛千裏一醉的名字赫然排在最上麵。意味著他是經驗值最高的成員。但就在此時，顧飛突然間呆住了。
隻見姓別一欄中，除了千裏一醉的名字後麵標了個“男”，其它赫然是一連串的“女”。從第二個，一直排到第二十個，整齊的十九個“女”。
這行會……怎麽全是女的？
就在這時，一連串的“XXX將你加為好友”的提示聲吵翻了天。顧飛快眼掃過幾條信息，加自己為好友的，全是行會中的名字。
第一條信息已經發到：你是誰啊你？你怎麽跑我們行會來了！
發信人：七月。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
有關情節和人物的討論越來越多，真是欣慰；更聽到不少聲音不再懷疑本書是蝴蝶出品，再次欣慰！嘿，大家安心看書，多餘的擔心不必有。
;
