第二十四章 重生紫晶

“馬上出來，行會大樓外！”七月的又一條信息發至。
顧飛歎了口氣，朝人群外擠去。雖然他心裏不願意承認，但他不得不承認，他又被席小天給設計了。雖然這次還看不出是好是壞，但上當的人心裏終歸會覺得不痛快。
出了行會大樓，顧飛一眼就認出了呼叫自己的人在何方。
行會大樓門東麵的牆角，正聚著幾個女孩，一等顧飛出門，立刻有一個抬手朝自己指來。正是那個被席小天叫做“貓貓”的小丫頭。“就是他！”小丫頭喊著。
幾個女孩一起轉頭，目光直指顧飛。
顧飛迅速數清了對方的人數，六人。如果要打，自己應該還能應付。於是表情淡定地站在了原處。
6個女孩排成一行朝顧飛走來，一會排誠仁字，一會排成一字。同時受到六個女孩的關注，這本該是何等的榮耀。但顧飛的手心此時卻有些冒汗，因為他對殺氣是極其**的。
周圍過往的玩家很多，此時都停住了腳步，都拿羨慕的目光望著顧飛。同時仔細觀察六個女孩，結果發現裏麵不乏相貌出眾者，頓時更加羨慕到發狂。
在眾多男玩家幹咽了一口吐沫發出“咕咚”聲時，6個女孩走到了顧飛身前。
“千裏一醉？”正中一個留著短發，體型嬌小的姑娘望著顧飛問。
顧飛點了點頭，他對這個短發姑娘已經心生了親近之意。當然不是因為什麽邪念，隻是因為這姑娘的一身裝備。顧飛一眼就認了出來，這姑娘的職業是格鬥家。這是當初顧飛最心儀的職業啊，因為陰差陽錯沒有選到。進了遊戲後也發現，玩這個職業的玩家相對比較少，據說是因為這職業的攻擊方式總會出現一些高難度的體位姿式，許多玩家玩過之後，身體會覺得很不舒適，於是許多後來玩家就自覺回避了這一職業。此時終於有機會接觸到一個選擇格鬥家的玩家，顧飛怎麽能不激動。在他看來，選擇這個職業的，就和他一樣是個功夫愛好者了。
“我是七月。”短發姑娘自我介紹。
“你好。”顧飛點頭示好。
“重生紫晶的會長就是我了。”
“看得出來。”顧飛說。
“下麵就麻煩你說說你是怎麽回事，你怎麽跑進我們行會裏來了。”七月冷冷地說。
“這個……原本我也有些糊塗，現在卻已經想得差不多了，需要她和我來一同說明一下。”顧飛指了指那個貓貓。
七月望向了貓貓，貓貓則望向了顧飛。
“席小天告訴我，你們響應行會差一個人，所以要我幫忙響應一下。”顧飛說。
“我們會差一人，是因為我們對行會的成員有嚴格地要求。”七月說。
顧飛回想行會列表中的十九個“女”，點了點頭：“看得出來。”說完望向貓貓：“席小天對你說了什麽？”
貓貓瞪著眼說：“她說，她答應要加入朋友的行會，所以不能加入我們，那個朋友，就是你。”
顧飛回顧當時的情景：“於是她對你說，她來和我說一聲。所以那時她又帶著我再回去找你時，你會向我道謝。因為你以為我沒有為難她，讓她來加入你們行會，是不是這樣？”
貓貓點了點頭。
“而我當時，卻以為席小天是幫她來勸我響應你們行會，所以她才向我道謝。”顧飛向眾人說，“怎麽樣，一切都很清楚了吧？是個誤會，隻不過是，是一個人為設計出的誤會。”
“這個死小天！”七月跺腳。
“至於再之後，她支開了貓貓，就是不能讓貓貓看到響應行會的是我。而這個行會艸作是怎麽讓她鑽得空子，我就不知道了。”顧飛說。
七月歎了口氣：“行會響應是不存在審核的，而我們因為對人員有要求，所以平時隻能關閉響應，到找到合適人選時臨時打開，都是為了防止有生人響應混進來。”
“原來如此。”顧飛歎氣。
其他幾個姑娘麵麵相覷，言下都免不了抱怨席小天幾句。不過看上去都隻是口頭埋怨，似乎真正有恨意的倒沒有，這讓顧飛挺不能理解。幾個姑娘圍在一團嘀咕，漸漸地離開了顧飛一段距離。顧飛一看似乎沒自己事了，一瞅時候也不早，連忙奔向了安全點下了線。
幾個姑娘簡單商量了一會，終於打定了主意。
“喂，那個……咦，人呢？”七月回身準備和顧飛說話，這才發現這一會的功夫顧飛已經不在了。
“哪去了！”七月拉開好友名單一瞅，千裏一醉顯示著下線狀態。
“什麽人啊這是！怎麽話還說完就走了！”七月又是氣得直跺腳，眾女又紛紛抱怨起顧飛來。
“阿嚏！”下了線就衝上樓頂天台打拳的顧飛，不住地打著噴嚏。MD，誰這麽念叨我？顧飛從傳統觀念推測著。
次曰上線，剛剛一秒，顧飛的消息提示就已經響起。連忙打開一看，來自七月：“人呢人呢人呢人呢人呢人呢人呢！”一連七個“人呢”，看來這姑娘很鍾意七這個數字。
“幹什麽？”顧飛反問。
“你這人怎麽回事啊！昨天話還沒說完呢怎麽就跑了！”七月埋怨。
“還有什麽事？”顧飛問。
“過來說吧！”七月回答。
“哪裏？”
“夏洛街道B17號！”
不錯，雲端城這個網遊當中的城市雖然不如現實生活中那麽大得張揚，但相比尋常網遊中三兩步就從東門走到西出口的情形可是大相徑庭。這不，城鎮已經大到需要給街道取名來區分道路。街道上房屋至多，係統隻占用相當小的一部分，大部分的，卻是待售的房屋。
夏洛街道B17號，大概又是誰新開了個什麽鋪子吧！顧飛暗自念叨著，朝夏洛街的方向走去。
在網遊中，玩家等級是決定網遊市場經濟地最主要因素，隨著一個又一個的玩家跨過30級這道門檻，遊戲內的多項產業開始迅猛發展。鑄造業、織造業、開采業、種植業，等等等等。在大部分的玩家選擇了扛著大包竄街走巷搞直銷的同時，也有相當一部分偉大的人民幣戰士直接當街買房開起了店鋪，於是除了街道名，門牌號這個東西也就應蘊而生了。
B17！B17！顧飛嘀咕著這個號碼，一路找上門來。
一間奇怪的鋪子，並不像其他商店一樣注有一目了然的標誌。在普通商店掛著招牌的地方，它掛著一個奇怪的圖案，一個呈菱形的物體，塗染著淡紫色的光芒。顧飛拿不準這是什麽，沒敢冒然推門而入，而是選擇輕輕敲了兩下。
門很快打開，顧飛看到了七月，此外還有幾個姑娘，有昨天見過的，也有沒見過的。
跟著七月進了屋，落了座。其他幾個姑娘都在打量著顧飛。隻是眼神中流露出的意味各不相同，看得出絕大多數都是抗拒，極少數表現得滿不在乎，表示出歡迎或是親近的……真尷尬，一個都沒有，就連此刻坐到自己對麵的七月，眼神中流露得也隻是無奈。
“有什麽事說吧！”顧飛對七月說。看得出來自己在這裏並不是受歡迎，顧飛也想快些了事快些離開。
七月張了張嘴，卻沒說話，臉上露出猶豫的神色。
“有什麽話直說好了。”顧飛微笑。
“呃，這次響應行會，還要多謝你幫忙了。”七月說。
蒼白的開場白，顧飛知道這絕不是主題，隻是輕輕點了點頭，靜靜地等著七月繼續說下去。
“不過，你看到我們行會的成員組成，想必應該也知道我們對成員的要求了吧？”
顧飛頓時明白了七月的意思，他對此由衷地感到高興，連忙接過話說：“我明白你的意思。嗬嗬，行了，我就自己退出行會好了！”
顧飛說著調出行會麵板就要艸作，卻看到七月臉色一變，對著自己大喊了一聲“不要！”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
呃，這一章看著可能會比較短。從藝術的角度來說，為加強情節的緊湊姓，本集在後期的剪接製作中刪除了大量的鏡頭，導致原本的片長縮短了15％－18％。這種精益求精的精神值得大家學習，鼓掌！
;
