第二十五章 行會啊！行會

“刷刷刷刷！”所有的目光股射過來。
“嗖嗖嗖嗖！”幾個姑娘非常敏捷地衝了過來。
“呼啦啦啦！”她們已經完成了對顧飛地包圍。
“小子，你想幹什麽！”一姑娘非常豪邁地一拍桌子，瞪著顧飛喊到。
顧飛一瞅她又是一陣激動。嘿！又是一個格鬥家，這是今天第一次見麵的一個姑娘。這姑娘長相不賴，而且有著像巧克力一樣的健康膚色。這些不過是顧飛觀察的側重點，他意外的是這群女孩中居然有兩個人選擇格鬥家的職業。想著，顧飛眼珠又開始在其他幾人身上滴溜溜地打轉，想看看還有沒有第三個選擇格鬥家的女孩。
這姑娘一看顧飛對自己的質問無動於衷，眼神在自己身上停留了片刻，立刻就打著轉去搜索其他目標了。那專注的眼神，實在太像一隻色狼在挑選合適的獵物，而自己居然還是被這隻色狼第一個淘汰的。無論從哪個角度，都是氣不打一處來，當即大大咧咧地朝前一站，擋了顧飛的目光，喝道：“臭小子你看什麽呢？”
顧飛皺了皺眉，如今這個年月，開口如此粗獷的姑娘隻能在影視作品裏看到了，網遊真是一片神奇的沃土啊！一邊感慨，顧飛一邊搖了搖頭：“沒看什麽。”
滿不在乎的模樣徹底激怒了這位暴躁的姑娘，揮了拳頭已經準備上來PK了，那邊七月喊了一句：“烈烈，沒什麽，他說他要退出行會。”
“啊？”這稱作烈烈的姑娘愣了愣，揮起的手不由自主地放了下來。圍攏過來的幾個姑娘望著顧飛臉上也現出幾分詫異。
“怎麽了？”顧飛望著眾人表情，“我誤會了嗎？你們不是要我退出行會嗎？”
這話一出，姑娘們臉上都有些許不自在，好幾個還流露出一絲歉意。七月一看再不把話說透也不行，隻得道：“你沒誤會，我們是想讓你退出行會，不過，不是現在。”
“怎麽個意思？”顧飛不解。
“你是真不知道還是假不知道？”豪邁的烈烈大聲說道：“行會最低人數限製就是20人，一旦少於這個人數，立刻自動解散。”
“哦……那你們快找人加入啊，然後我不是就能退了？”顧飛說著，不知為什麽，腦袋中浮現出了韓家公子的身影，那家夥來參加這個行會，不知道會是什麽光景。
眾女麵麵相覷了一下，最後還是七月說話：“我們會盡快找，在加到合適的人之前，希望你暫時先委屈一下。”
“這有什麽委屈的！”顧飛笑了，同時站起身來，“等你們加到合適的人，直接把我踢出去就好了。就這事吧？沒事我走了！”
起身，幾步來到門邊，卻感覺身邊一片安靜。顧飛回頭看了看，覺得氣氛似乎有些太冷場，正巧看到那個烈烈也在望著自己，於是點了點頭道：“烈烈，嗯，這名字起得好！”
“你什麽意思！”烈烈果然是姓如烈火，一聽顧飛這話裏似乎有那麽點深意，立刻一個箭步躍起，宛如衝刺一樣閃到顧飛身後，身子一傾，右拳已經遞了過來。
結果顧飛不聲不響，輕輕一拉房門，身子已經閃出，回頭笑了笑：“走了。”隨後把房門掩上。
策馬流星！走在屋外街道上的顧飛默默地想著。這是格鬥家的一個攻擊技能，相對普通攻擊有更高的速度和威力，並帶有衝刺效果。
“怎麽看也是格鬥家更帥啊！”顧飛低頭看了看自己一身法師長袍，覺得無比哀傷。
房間內，在顧飛離開後，安靜又持續了半分鍾之久。第一個回過神的依舊是七月，緩緩走到還站在房後的烈烈身邊，搖了搖她的手說：“下次別這麽衝動了。他雖然級高，不過是個法師，一身裝備我看也挺差的，萬一失手被你打中，那可就秒殺啦！”
烈烈回過頭來，望著七月，怔怔地說：“他躲過了。”
“嗯？你說什麽？”
“我是說，剛才我這一拳，他閃過去了。”烈烈說。
眾女立刻圍了上來，七嘴八舌當中，有人問了一句：“你不是嚇唬嚇唬他嗎？”
烈烈苦笑：“我看著他來氣，是想真正揍他一拳，但不知怎麽他一拉門，就閃過去了。”
眾女都有些詫異。他們相聚在一起已經不短，互相之間多少都知些底細。這烈烈並不隻是一個格鬥家的職業這麽簡單，這姑娘從小就好勇鬥狠，對於拳打腳踢之類的玩藝非常熱衷，據說還偷偷跑去武館學過幾手。事實也證明，這姑娘在拳腳上真的非常人可比。在“平行世界”這個全新的擬真遊戲裏，她的上手速度是眾人裏最快的。在大家都握著兵器望著NPC小怪不知所措的時候，她早已經揮舞著拳腳打得眾小怪雞毛狗跳，一邊還大叫過癮。
烈烈的等級不是眾女中最高的，目前隻26級，但要論起PK，她一個人打姑娘們四五個都不成問題。對於這點她自己也頗為得意。以往的網遊高手在這遊戲裏一率不好使，反倒是她這種學過幾天拳腳的大占便宜，再加上她選得是格鬥家這個職業，更覺得如魚得水。
再加上她的這姓格，這嗜好，雖然是個姑娘，遊戲裏可沒少PK。更牛的是至今未逢敗跡，哪怕是遇上等級高過自己的對手。這幾番下來就有些飄飄然了，儼然覺得自己就是天字號第一高手。
麵對顧飛這種法師職業，滿以為自己一拳過去就夠他滿地找牙了。哪知人家一拉門，把自己這一拳就無聲無息地閃過，這種舉足若輕的姿態，似乎頗有幾分高手風采。
“烈烈，會不會他也是練過的啊？”一名姑娘這不就問上了。
“不會。”烈烈肯定地說。
“你怎麽知道？”
“那他就應該像我一樣選格鬥家，再不濟，也應該選擇戰士、盜賊之類的近戰職業。他選得是什麽？法師？他是白癡嗎？”烈烈說。
“也許人家就是玩遊戲來了，哪像你啊，就是跑遊戲裏打架裏來了！”
烈烈撇了撇嘴，表示不屑。
“烈烈，那你認真說，你覺得他是怎麽閃過的。”七月問。
“是幻覺！”烈烈認真地眨著眼說，“一定是幻覺。”
眾女散去。
“靠，藐視我！”烈烈揮拳衝了過去。屋裏完全不夠折騰，一堆人一個接一個地衝出門，跑上了街道。七月望著眾女追逐的身影隻能苦笑。
“那人似乎還行嘛！”一個聲音在她身後。
“小落，你不要見個長得帥點的就犯花癡啊！”七月頭也沒回就知道是誰。
“哪裏，我是認真的，你不覺得嗎？”小落回答。
“哦，那倒是，並不覺得怎麽討厭，和和氣氣的。”七月說。
“所以，沒必要那麽排斥他。在找到替換的人之前，就讓他也先參加我們的活動吧！”
“嗯……”七月模棱兩可地應了一聲。
“那這東西我去拿給他吧！”小落走到剛才七月坐過的桌前，拿著一枚紋章。
“哼，你還說你沒犯花癡？”七月笑。
“我去考察一下再說。”小落笑著，也出了門。
屋裏再無旁人，七月苦笑著搖了搖頭，掃了眼屋內，也走出了房門。還沒來及拉上房門，突然聽得頭頂上傳來人聲：“怎麽樣，那人不錯吧？”
“小天，你總這樣，我遲早會被嚇死的。”七月歎氣。
“不會。你習慣了嘛！”席小天趴在房頂上，露了個腦袋在和七月說話。
“你要不要下來？”七月問。
“要！”席小天說著，輕輕從房上翻了下來。這房其實也是相當高的，席小天落地時也痛得咧了咧嘴，不過很快回複正常，回頭掃了眼門旁招牌上掛得徽章，笑了笑道：“你把行會安在這裏啊，真不錯。”說著已經擠進了房門。七月無奈，隻得跟著她又走了進來，反手輕輕關上了房門。
席小天也不坐，站到了一旁的窗邊，倚著牆問：“怎麽樣，那人怎麽樣？我特意過來看看情況。”
“行啦，別裝了，你哪有那麽好心。又騙了人家東西在跑路吧？”七月淡淡道。
席小天輕輕笑了一聲，左手一甩：“這個，給你吧！”
七月胳膊一伸穩穩接住，攤開手掌一看，一枚模樣樸實的戒指——風之木戒。一個敏捷力量雙加的飾品，凡是戰鬥職業都不會嫌棄的輔助裝備。尤其在最近玩家們發現30級以後的升級難度暴長，這類加屬姓的裝備價格也跟著瘋長。七月當然清楚這枚小小戒指的價值，不過也隻是淡淡笑了笑後，隨手又拋還給了席小天。
“怎麽，又不要？”席小天臉上的表情一點也不意外。
七月不答，隻是笑了笑。
席小天也沒再說什麽，把戒指扔回了口袋，側著腦袋朝窗外瞄了幾眼後說：“我知道，相比起我和隨便一個人，你都不會願意加入的人是我吧？”
“我們是朋友。”七月說，“但行會牽涉的不是我一個人的利益。”
“我知道。”席小天笑，“我就是喜歡你這點。”
“那個千裏一醉，你是怎麽認識的？”七月說。
“那是一個我最終沒能騙過去的家夥。”席小天望著窗外說。
“你的意思是？”
“記得我和你說過吧？我們這種專業的騙子，騙術利用的是人的貪念。無論你智商多高，隻要心生雜念，我就有辦法讓你上鉤。不過他嘛……躲過了。”席小天說。
;
