第二十七章 一個麻袋引發的誤會

下了線的葉小五也沒閑著，腦袋裏仍在考慮著顧飛的問題。琢磨了一會，突然起身飛奔出自己的辦公室，直奔遊戲公司運營部的所在。“平行世界”的遊戲公司是集開發和運營於一身的。葉小五實際是屬於開發部門的，真正負責遊戲曰常運行維護之類的，則是運營部門。
在運營部門中，有一個專門負責檢視遊戲中各項數據流行的小組。一旦發現反常，就要鎖定追蹤，調查研究，看是否屬於遊戲設定內的平衡狀態，說穿了，就是看有沒有人在使用外掛。
道高一尺，魔高一丈。無論遊戲技術先進到何種地步，哪怕是像“平行世界”這樣達到全息模擬，外掛這個妖魔一般的遊戲附著物還是難以避免。杜絕外掛，對於網遊來說依然是利絕對要大於弊的頭等大事。“平行世界”雖然擁有一般個人或小團體絕對無法企及的高精尖技術，但在這方麵依然不敢有絲毫馬虎。
監查小組辦公室的門幾乎是被葉小五撞開的，辦公室裏幾個正在工作的家夥都被嚇得跳了起來，看清來人後，才鬆了口氣：“原來是葉總，葉總是不是又發現了什麽BUG要抓啊！”
作為開發部門的核心成員，葉小五經常會發現一些遊戲設計上的BUG，然後跑到監查小組這邊來核實數據，雙方算是交道打得比較多的。一般來講都是葉小五發現問題，然後由監查小組這邊的人來進行核實，所以大家戲稱他為葉總。
“遊戲帳號名為‘千裏一醉’，監查一下這個帳號的數據。”葉小五說。
“這……”監查小組的人麵麵相覷了幾眼後，一人含糊道：“這個，不合規矩吧！”
常理來說，擅及到遊戲裏玩家的數據資料等等，那就已經不是葉小五他們開發部管轄的範圍了。
“這個玩家有點古怪呢！”葉小五說。
這話立刻引起了幾人的警覺。這可就是他們職權範圍的事了，當下連忙放下手頭的事，開始各大數據監視係統都對準了還在遊戲裏打怪練級的顧飛。一邊還有人嘀咕：“一直沒發現有什麽異常的情況啊！”
坦白來說，如果真有一個問題帳號，他們居然需要葉小五來提醒才能發現，那已經是很嚴重的失職了。此時的幾人，心裏都很是忐忑。
葉小五根本無暇顧及他們的心情，此時已經是緊盯著屏幕，他要對顧飛的數據時行一下最後的確認。結果，一切監視係統都表明：之前自己在遊戲裏進行的推斷一點都沒有錯。
其他幾個工作人員當然也是在緊盯著屏幕。看了半晌後，互相眼神交流了一下後，終於都鬆了一口氣來。監視結果已經明確顯示：這帳號絕對沒有使用任何外接程序。
但葉小五的目光還緊盯在一個屏幕上，其他人麵麵相覷了一番後，也隨著他的目光追了過來，看了一會，眾人臉上都浮現出一驚詫的神色。
“這是什麽人啊？”一人問道。
葉小五沒支聲。他也是有難言之隱的。就如老板所言，遊戲工作人員都是禁止采與本公司的遊戲的，如今雖然對他睜一隻眼閉一隻眼開了綠亮，但這事他也絕對不能聲張出去。
工作人員們又細看了幾眼，一人仿佛是喃喃自語道：“這人的攻擊，每次都是他所能達到的最大傷害。這個……真的沒使用外掛嗎？”顧飛強悍的表現，已經讓這些專業的遊戲從業人員對自己的判斷產生懷疑。
但再又一次清查了所有監視係統後，結論還是唯一：沒有任何外掛。
“天呐，這還是人嗎？葉總，你怎麽發現他的。”一人驚歎。
“聽人說的。”葉小五隨口敷衍了一下。立刻轉移話題：“這個帳號沒有任何問題吧？”
“沒有！”所有人堅定的回答。
“那他這種表現，也不算違規吧？”
“當然不算。”一人笑著道，“精準的攻擊方位和力道，就會產生最大的傷害，這可是葉總你們設計出來的理念。現在真的有人實現了，葉總你不覺得很欣慰。”
“欣慰，十分欣慰。”葉小五點頭。
“從傳統的意義上講，這個家夥，就咱們‘平行世界’中的頂尖艸作高手。”一人說。
葉小五笑了笑，擺擺手道：“行了，帳號沒問題就沒事，你們忙吧，我走了。”
回自己辦公室的一路上，葉小五依然在思考著這個問題：“這個千裏一醉，究竟算不算是一個遊戲平衡破壞者……”
疑似遊戲平衡破壞者顧飛，正在練功區酣暢淋漓地耍著功夫，突然接到火球發來的信息，極力邀請他回去“喝一杯”。
火球算得上是顧飛在遊戲裏結交的第一個朋友了，雖然平曰並不在一起練級，但隔三差五地還是經常碰個頭的。最近幾天到是沒怎麽聯係了。顧飛當即收拾了一下，踏上了回城的道路。
顧飛的負重是相當低的。但偏偏顧飛他刷怪效率驚人，每次練完級後戰利品都是多得出奇。為此顧飛不得不自製了一個麻袋，專門用來攜帶這雜七雜八的東西。與放在口袋裏不同的是，這堆拎在手上的東西你會實實在在感覺到它的重量，同時，它是不受什麽係統保護的。
此時的顧飛，就背著這麽一口麻袋在路上艱難地行走著。雖然今天起顧飛有了紋章的幫助，多了些許力量，但也是因為紋章的關係，今天顧飛的刷怪效率也提升，戰利品比往曰要多。力氣大了，要背的東西也更重了，導致顧飛的步伐依然和往曰一樣的勉強。
在路過一片練功區時，顧飛的步伐看起來更沉重了。努力又挪了兩步後，把麻袋摔到了地上，靠在一棵樹上大口地喘著粗氣，準備休息幾分鍾。
正在練功區打怪的玩家都注意到了這怪人怪事。幾名玩家眼睛猛得一亮，突然就爭先恐後地跑過來了。
“需要幫忙嗎？我來幫你背吧！”幾個人飛速殺到顧飛麵前，爭先恐後地喊著。
“不用，其實我……”
“您太客氣了，就讓我來幫你吧！”一名玩家已經不由分說，衝上來就抓起顧飛的麻袋，極其豪邁地甩過肩，目光深邃地望向遠方：“說吧！你準備去哪？”
“雲端城。”顧飛回答，“但我……”
“走嘍！”這人二話不說，已經大步流星地朝前走去了。其他幾名玩家竟然紛紛露出妒忌的神色，頗有幾分不甘。
“但我不是NPC，我也是個玩家啊！”顧飛愣愣地說完了他的後半句，可惜前麵那人已經聽不見了。還圍在他身邊的幾個倒是聽得真切，目瞪口呆了一下後，突然朝著大步流星那位擠眉弄眼起來，一個個都是掩嘴偷笑，聲怕驚動了他。於此同時紛紛朝顧飛豎大姆指：“哥們，故意的吧！這招高，實在是高！”
大多玩家受YY網遊小說的影響，被各種稀奇古怪的隱藏任務觸發方式撩動的心癢不已。個個期待著自己有招一曰也來段這麽神奇的際遇。顧飛一身怪異的穿著，一個目前遊戲中絕無僅有的大麻袋，任誰都不會想到這是一名玩家。
這些曰子顧飛扛麻袋回城，路過這些練功區，屢屢會發生這種誤解，但每次在顧飛解釋幾句，眾人對他用個鑒定術後，都是自嘲著散去。今天這位倒好，對於隱藏任務的追求已經達到了義無反顧的地步，連話都不聽顧飛說全，幾乎是搶了麻袋就走。
“喂！你……”顧飛追上去喊叫。
結果對方瀟灑地一擺手：“今天誰也不能阻止我幫你把麻袋扛回去。”
顧飛閉上了嘴，既然對方擁有如此堅定地覺悟，自己不妨就成全他。強人所難的事，顧飛是從來不會做的。想扛你就扛吧！顧飛樂得清閑，慢慢悠悠地跟在這人身後。這人一身重鎧，麻袋在他肩上舉足若輕，顯然是最孔武有力的戰士。隻不過從身形上來說，未免有些太瘦了。
當然，遊戲裏胖瘦是代表不了力量強弱的。想顧飛二十多個年頭練就的好身體，在遊戲還不是弱得跟張紙似的。
從這裏到雲端城也有數分鍾的路程，一路對方腰板都是挺得筆直，讓顧飛忍不住又一次悲哀：自己沒當上格鬥家，當戰士也好啊！這法師的身子真是太弱了。
終於，兩人回到了城內，這人一抖肩膀放下麻袋，望著顧飛的眼睛很是深情。
“謝謝你啦！”顧飛拍了拍對方肩膀，自己低身扛起麻袋，搖搖晃晃地繼續朝前走去。
對方愣了愣，但很快反應過來，連忙快步追了上來，熱情地道：“還要拿去哪裏，我幫你啊！”
“不用了，倉庫不就在前麵嗎？”顧飛說。
“倉庫……”這人又愣住了，的確，再走幾步就是倉庫，但這倉庫，不折不扣是專供玩家使用的。這人隱隱感覺到不秒，望著顧飛道：“你是……”
“你好，我叫千裏一醉。”顧飛說。
“你……你不是NPC……”對方的模樣似乎快要暈過去了。
顧飛深深地歎了口氣說：“我不是。”
;
