第二十八章 火球入會？

“靠啊！你到底是誰？”對方衝著顧飛吼叫。
“我不說了嗎，我叫千裏一醉。”顧飛回答後，卻突然有些回過味來，這人剛才這一吼，聲音放高，嗓音明顯變得尖細。顧飛再一細細打量這個一直沒給自己機會觀察的正臉，忽得一愣：“你是個女的？”
雖然一身厚重的鎧甲頭盔，但頭盔下的樣貌顯然是個姑娘，雖然正是咬牙切齒的模樣，卻還是掩飾不住一臉的清秀。聽得顧飛這話，突然手朝身側的口袋一塞，“呼”一下再抽出時，帶著渾厚的風聲，一把龍頭巨斧已經赫然出現在顧飛眼前。更可怕的是這姑娘隻是單手舉著這柄巨斧，而她的另一隻手，隱隱有虎豹待發之勢，似乎隨時有可能伸過來捏住顧飛脖子將他拎在半空中，再用那把巨斧削成麵片。
“怎麽，你有意見嗎！”姑娘的音量又放低了。拋卻了尖細，回到低沉，又略帶磁姓的嗓音。
“沒意見。”顧飛眨了眨眼。不可否認，這姑娘的氣勢相當強勁。
“那你是什麽意思。”姑娘的巨斧就懸在顧飛的頭頂上。
“我的意思是：非常感謝你！感謝你把麻袋幫我扛了回來。說實話，我扛它很是吃力。”顧飛說。
姑娘明顯有些發愣。
“這袋東西就送給你吧！”顧飛把麻袋扔到姑娘腳邊。
“誰要你的東西了。”姑娘說。
“我還有事，先走了。”顧飛擺了擺手，轉身就走。
“喂……你……”姑娘剛喊了兩個字，顧飛已經從街道轉角處消失了。30級的全敏法師，那速度也是不容小視的。
低著頭足足又回味了半分鍾，姑娘忍不住拿起了顧飛留在地上的麻袋。
好奇心的驅使下，還是忍不住打開了麻袋。“我隻是看看，決不要他的東西。”姑娘這樣對自己說著，看過之後，則是更加堅定了這個信念。
“什麽啊？”
“什麽啊？”
“這都什麽啊？”
姑娘埋頭在麻袋裏翻找的過程中，口裏不住地嘟囔著，翻來覆去都是這幾個詞。顧飛這大大的一麻袋裏東西雖多，但說實話含金量很低。真正看上去會有價值的東西，顧飛當然早就丟到自己的機器貓口袋去了，他又不是腦殘。
於是在姑娘在花了數分鍾將麻袋細細翻了一遍後，隻發現了無數的NPC小怪經常會掉，但卻沒人知道有什麽大用的亂七八糟的東西。比如，半片磚頭，一把碎石子，一個玻璃球，一根爛木棍……凡是被玩家們認定是毫無市場價值的東西，從顧飛的麻袋裏都可以找到。
最終，姑娘得出一個結論：自己一定是被戲弄了。也許剛才自己埋頭翻麻袋的滑稽模樣已經被人偷拍，過兩天就會當作笑柄傳上論壇了。想著，姑娘將手裏的巨斧重重地劈到地上。碎石四濺。最暴力的戰士用最暴力的武器，這純物理攻擊絕不是假的。
“千裏一醉是嗎！別再讓我遇到你。”姑娘忿恨地想著。
“可惜了我的麻袋啊！阿嚏！”已經來到酒吧門外的顧飛，正在最後一次無比懷念他的自製的麻袋，突然打了個噴嚏。定了定神後，顧飛揉了揉鼻子，抬手推開了酒吧的木門。
除了小雷酒吧，雲端城裏的係統酒吧也不隻一家。因為城實在太大，為了方便玩家，更為了方便掏玩家的錢袋，係統開設了多個酒吧，分布在雲端城的各個角落。
顧飛現在要去的這一家，是相對來說比較紅火的一家。因為這家靠近城門，而這個城門出去，最目前最多玩家練級的地方，於是這間酒吧就成了大家歇腳的首選，從早到晚，24小時人聲鼎沸。
顧飛進了酒吧，已經占好位置的火球眼尖，立刻站起身來大叫：“醉哥醉哥，這邊！”
“嗨！那個誰！”顧飛打招呼。
火球鬱悶。他這邊親熱地叫哥，人家那邊稱呼他為那個誰，難怪周圍玩家都拿鄙視的目光掃射他，顯然是把他當作那種纏著高手死套近乎的群種了。
不過這也沒辦法，隻怪自己這名字。顧飛如果叫“火球”的話，他依然是被眾人嘲笑的對象。每逢這種左右為難，橫豎不是人的時候，火球都有想死的心。
“坐啊！站著幹什麽？”已經過來的落座的顧飛拍著桌子示意還站在桌前發怔的火球。
“最近怎麽樣？找到行會加入了嗎？”顧飛明白火球的尷尬，所以很合時機的幫助火球轉移注意力。
果然，火球一聽到這個問題立刻坐下回答：“沒有，不過物色到了一個行會，正在想法子混進去。”
“是嗎？”顧飛端起桌上的酒杯。50銅幣一杯的紅酒，遊戲中最便宜的酒類，也是銷量最高的。在這裏，玩家拿個酒杯無非就是圖個氛圍，錢是需要花到更需要的地方去的。“是什麽行會？”顧飛一邊問著，一邊喝水一樣灌了一大口。
“重生紫晶。”火球說。
“噗……”顧飛剛進口了一半的酒水全噴出來了，還好全敏法師扭脖子的速度也夠快，腦袋一轉，火球才沒被噴個正著。
“怎麽了？”火球驚詫顧飛的強烈反應。
“沒事沒事，嗆了下。”顧飛大聲咳嗽，隨後才隨意問道：“這個行會有什麽特別？”
“醉哥沒看過論壇嗎？”火球反問。
“最近沒怎麽看過。”顧飛回答。
“在玩家互動的版麵，以遊戲的各大主城為名劃有各個版區。現在各個版區裏有許多行會招人的廣告，我就是在咱們雲端城的版區裏發現這行會的。”火球說著，兩眼精光四射。
“哦……”顧飛應了聲，示意火球繼續說下去。
火球卻四下窺視了幾眼，拉著板凳朝顧飛坐近了些，壓低聲音道：“醉哥，我告訴你你可別說出去啊！”
“都上論壇了，還怕人知道？”顧飛說。
“不是不是！”火球著急地道，“那帖子其實沉很久了，我是從很深處挖到的。還是遊戲開始沒多久立的帖子，你猜這是個什麽行會。”
“什麽行會？”顧飛一邊拉出重生紫晶的行會麵板掃了幾眼，一邊問火球。
“是個美女行會。”火球語氣極為激動，六個字他走音了五個，第六個因氣不足沒發出音。
顧飛不以為然。重生紫晶的姑娘們他已經接觸過幾個了。要說美女吧，那得看如何定義美女的概念了。如果以席小天為標準，那目前見過的幾個都算不上。如果隻以有幾分看頭就定姓為美女的話，那麽七月，還有那個叫烈烈的，此外還有一個自己叫不上名的可以算三個。
如果僅這樣就敢聲稱是美女行會的話，那麽在“平行世界”這種有真人影像的網遊裏，有些姑娘就會顯得很不誠實，很不謙虛或者過分的YY了。
“怎麽樣，醉哥，你有沒有興趣？”火球問。
顧飛苦笑，自己該怎麽和火球說呢？
“我給你念念她們的行會要求啊！”火球說著，從口袋裏掏出一個小本，清了清嗓子：“第一，讀力自主，無過分依賴姓。怎麽樣，我很符合吧？”火球又興奮地走音了。
顧飛點點頭。的確，有他這麽一個刷怪高手，但火球卻一直沒有跟著他混經驗，很讀力，很沒有依賴姓。
火球被顧飛的肯定弄得有些心神蕩漾，迫不及待就要繼續往下念，但被顧飛伸手攔住：“我相信普通要求你都符合，隻有一條。”
“什麽？”
“她們沒提她們隻收女玩家嗎？”顧飛說。
“醉哥你怎麽知道？”火球一愣。
“人家是美女行會嘛，擺明了就是隻收女玩家。”顧飛說。
“我不這樣覺得。”火球一邊撓頭，一邊倒也分析得頭頭是道：“我覺得她這個要求隻是一個幌子。先吸引美女，然後再借著美女來吸引其他玩家，是壯大行會的一個手段而已。在吸呐夠了一定的女玩家後，她一定會開始吸引男玩家，所以，就很需要我這樣的資深護花使者了。”
顧飛歎氣，如果不是他已經親身接觸過重生紫晶的人，也會覺得火球的說法有道理。但事實上，這幫家夥看自己就像是看瘟疫，自己加入還沒24小時，已經在著手自己的退役工作，哪裏像是一個需要男玩家的行會？
正盤算著怎麽和火球解釋一下，突然聽到身邊有人叫道：“千裏一醉，你也在這裏。”
顧飛扭頭，看到了重生紫晶的成員之一。那個被他認為隻要降低標準，可以算得上是美女的第三人，被七月稱作落落的女孩。
“哦，你好。”顧飛起身招呼。
火球望向顧飛的眼神隻剩下仰慕了。難道學了功夫，在這方麵就會擁有得天獨厚的條件了嗎？火球開始琢磨著是不是應該要拜顧飛為師了。
;
