第二十九章 連珠火球

落落端著自己的酒杯，走到了顧飛和火球這桌。
“可以嗎？”她指著這張桌的空位說。
火球激動了。他每次隻和顧飛兩個過來坐，卻都要占個三人或是四人的座位，空出那麽一兩個位置，等得就是這種機會。
顧飛倒有些意外，他當這姑娘隻是打個招呼，想不到居然坐了過來。當然顧飛也不是拒人千裏之外的家夥，點了點頭說：“坐吧！”
“我叫落花無情。”落落一邊坐下一邊自我介紹。
“好名字。”顧飛說。
“你隻會這麽誇獎別人嗎？”落落朝顧飛笑著。
顧飛神情尷尬，想起來剛才也是這麽隨口一句，差點被那個叫烈烈的暴躁姑娘一拳糊到牆上去。
“你叫什麽？”落落很大方地問火球。
火球支唔了半天，終於掩麵而泣。
“他怎麽了？”落落不解。
顧飛強忍住笑：“他叫……”名字沒用說，而是用手沾著酒水在桌上寫了出來。
“哦，火球。”落落也笑了。
火球習慣姓地神情緊張，落落卻又笑了笑：“放心吧，我不是法師。”
火球大鬆口氣，立刻活躍起來，朝落落大倒苦水，訴說他這個名字給他造成了多大的困擾。總之就是那種烙在心靈上揮之不去的陰影，想要撫平它，必須有強有力的感情來衝擊，例如說和一個姑娘交往。
看來火球已經沒心思和自己討論什麽行會問題了。顧飛笑了笑，站起身道：“你們聊吧，我先走了。”
“去吧去吧！”火球覺得顧飛真是太有眼力勁了。
“等等！”落落也站起身，火球如墜冰窖。
顧飛回頭望著她。
“有東西要給你。”落落說。
“什麽？”
落落從口袋裏掏出一枚小小的徽章，圓形，白底。上麵的圖案，和夏洛街道B17號門外掛著的招牌上的圖案如出一轍。一樣散發著淡紫色的淺光。
“這是？”
“行會徽章。行會裏的每個人都有的。”落落說。
“啊？醉哥你加入行會了？什麽行會？怎麽沒聽你提過？”顧飛還沒說什麽呢，火球已經激烈地燃燒起來。
“啊！這個……其實是一個誤會，這行會，我也呆不了幾天了。”顧飛說。
“那倒未必。”落落笑道，“小七對你並不反感，也許會試著說服其他姑娘們，讓她們接受行會裏有一個男玩家。”
“姑娘們？男玩家？”火球喃喃自語著，突然道：“你們是什麽行會？”
“就是你剛才說的重生紫晶。”顧飛懷著無比沉痛的心情向火球懺悔。
火球豁然起身，望著落落和顧飛，突然大聲道：“落姐，既然不會介意一個，那想必也不會介意兩個。我是醉哥的跟班，如影隨行，他到哪我也必須跟到哪，誰也不能分開我們兄弟兩個。”
顧飛尷尬，他真想向大家表明自己不認識這個家夥。
落落卻是神情自若，笑了笑道：“多一個還是兩個，我倒是不介意。”
火球大喜。
“可惜我說了不算。”落落補充。
火球痛哭流涕。
倒是顧飛，望著落落擺在桌上推到他麵前的徽章，頓了頓道：“還是不用麻煩了。等你們找到合適的第二十人，我就離開好了。”
“這樣啊！那隨你好了。”落落收回了徽章。
火球很是詫異地望著顧飛，突然無比激動地道：“醉哥，你不用這樣。既然你已經有機會了，就放開手去幹吧！你完全不用顧及我的感受。”
“你們聊，我先走了。”顧飛無視火球，轉頭想走。
火球依舊在呐喊：“醉哥，我明白你的心意。從這一刻起，我已經徹底決定了，你！是我的兄弟，永遠的兄弟。”
麵對周圍群眾看白癡的眼神，顧飛終於沒能忍住，猛然轉過身來，右手虛起一指，大聲喝道：“閉嘴吧！連珠火球！放！”
“啊！”酒吧裏傳出驚叫。
連珠火球！法師30級技能。
雖然官方做出的經驗調整，降低了到30級的升級所需經驗，但就是目前已經衝到30級的玩家，其實也不是太多。更何況是在初期升級比較有難度的法師職業。
目前酒吧裏在座的，就沒有一個見過30級的法師，更別提法師的30級技能連珠火球了。所有人都是瞪大了眼。在這個擬真的遊戲裏，擁有高攻高速或是高防，都比不了法師吟唱後釋放法術來得拉風來得帥。大多數玩家也是親身經曆了遊戲才發覺。於是無數個夜晚，無數玩家淚水濕潤了枕巾。“當初我也當法師多好啊……”
全遊戲因為當了法師而懊悔不已的，恐怕隻有顧飛一人。
懊惱法師顧飛帶著懊惱的心情，對準火球，第一次釋放了法術。練到30級了還沒用過法術的法師，顧飛也是首屈一指。
在眾人滿懷期待的眼神，火球驚慌失措的目光下，這招連珠火球，卻遲遲沒有放出。
“怎麽回事？”顧飛疑惑地搖了搖手指。法術明明是可以空手施展的啊！法杖那也不過是增加幾分法術的傷害罷了。口訣？也沒有說錯啊！
“切……”屏息凝視的眾玩家都發出嗤之以鼻的聲音。他們都認為這家夥根本沒到30級，隨便喊喊嚇唬人的。
就在所有人都放鬆了警惕的時候，突然一道火龍在顧飛的手指間炸射開來。連顧飛自己都嚇了一大跳。
“靠，這麽長的吟唱時間啊！”有才思敏捷的玩家已經想到是怎麽回事了。
緊接著就看火龍一個盤旋，瞬時化作一串火球，一古腦地奔著火球兜頭砸去。
“啊！”在眾人驚呼聲中，火球被一片火光所籠罩。
酒吧裏一片安靜，半晌，一陣激烈地咳嗽聲打破了沉寂。
“痛死我了！”火球用手抹著臉直嚷嚷，一臉焦黑的痕跡。
“咦？”所有人詫異，“好垃圾的傷害啊！這人居然沒什麽事。”法師的人雖然贏弱，但其法術的傷害力是驚人的。如此照單全收的一記30級技能連珠火球，除非加過體質的血厚角色或擁有高魔防的裝備，否則照常理連秒殺都夠了。
火球是法師無疑。他可不像顧飛一樣一身迷惑大眾的裝束。所以他不可能血厚。
“這個白癡有高魔防裝備？”有人疑惑。
但很快有鑒定高手解答：“沒有，一身垃圾。”
於是眾人關注地焦點落在了顧飛身上。
目前的研究結論，法師加點是集中在智慧和精神，這兩項影響法師的法術傷害，吟唱時間和法力值。其中智慧影響傷害與法力值多一些，而精神側重影響吟唱時間。而最近又傳出一種說法，精神達到一定數值，連技能的冷卻時間都可以縮短。
而顧飛，擁有超長的法術吟唱，超低的法術傷害。
眾人隻覺得疑雲密步：這樣的法師是怎麽活下來的？還30級？
“他們到底是朋友，所以不可能隨便下殺手。”有玩家小聲分析。
“對，你看他，連法杖都沒用。”
“但那麽長的吟唱時間是怎麽做到的？”
“呃，你們注意到沒有，他剛才不隻是喊了法術，在前麵還有幾個字。”
“嗯，我記得好像是‘閉嘴吧’！”
“難道這是延長法術吟唱時間的隱藏咒語？”有人激動了。
“快去試試……”有數名法師已經起身出了酒吧，外麵隱隱傳來“閉嘴吧！XXXX”的聲音。漸去漸遠。
顧飛這時也回味過來，剛才的自己，有些衝動了。
“沒事吧？火……那個誰。”顧飛說。
“沒事沒事！”火球大聲說，“醉哥你不用介意，咱們是兄弟嘛！你做什麽我都不會生氣的。”
“好！那我先走了！”顧飛實在是受不了。
“你還走得了嗎？”一個聲音從顧飛身後傳來。
顧飛連忙回頭，看到一名重裝武士，一股沉重感瞬時襲來。
“是你啊！”顧飛笑，正是那名幫自己扛麻袋的女戰士。
女戰士的眼睛裏閃著寒光，右手突然一揮。顧飛早已經料到來的會是什麽，一個閃身便即讓過。
“別跑！”女戰士揮舞著巨斧追出了屋。一酒吧的人都刷刷刷起身跟了出去。
顧飛沒有跑，正靜靜地站在酒吧外，手裏也抄起了家夥。但眾人一看都是大損眼鏡，這個剛剛展示過法師30級技能的法師，手裏赫然拿得是一把刀。
“姑娘，出什麽事了，有話慢慢說嘛！”顧飛嘴上說著，心裏可沒有放鬆警惕。就剛才打的那麽一小會交道，不難看出這姑娘是個很粗心，很大路，而且很執著的人。
就像剛才，她要幫自己扛麻袋，就一定要扛。
眼下，她要拿斧頭砍了自己，想必就也一定要砍。想說話？那也得等她砍完才說得上。
果不其然，姑娘完全不理顧飛說了什麽，抄著巨斧就朝顧飛劈下。
顧飛閃身避過，反手一刀，削到了對方手臂上。
“當”一聲響，顧飛的心在瞬時涼了半截。
剛才這一手的入手感，他明白無誤地體會到了一個信息：自己這一刀完全沒有造成傷害。
顧飛本身是沒有什麽攻擊力的，傷害完全是來自於手中的武器，如今多了“艾迪紋章”，提升的力量幫他加了幾點攻擊，但法師天生的力量成長就低，6點力量加在法師身上，和加在戰士身上根本不是一回事。
眼下，6點力量的攻擊，加上武器的最大傷害，依然在這個女戰士的防禦之下。
這個重裝戰士，竟是自己無法造成傷害的。
;
