第三十章 旋風斬

在遊戲裏順風順水了這麽久，顧飛終於遇到了難題。
眼前的這個女武士，想用功夫打敗她，有點難度。她就像是山賊索圖穿著褲子的下半shen一樣，顧飛的刀砍上去，她紋絲不動。
而且她這一身盔甲加頭盔，將全身上下掩護地密不透風，一張小臉倒是露了外麵了，但是朝一個姑娘的臉上劃刀子……兩人又沒什麽深仇大恨，就是一個麻袋惹出的小誤會，顧飛覺得這樣出手未免太過分了。
照常理來說，再厚重的盔甲，在人體關節部位都會是一個軟當。隻可惜，遊戲再逼真，也難做到麵麵俱到，這盔甲下的人是靈活異常，同時它的關節部位，刀砍上去同樣是被硬生生地彈開。
顧飛和這姑娘你來我往了幾個回合，分別對著她的右手腕、左腿膝關節、左臂肩關節進行了試探姓攻擊，得出的結論都是一樣：無法破防。
而且這一砍不要緊，更是讓對方放了心。一看顧飛的攻擊招呼到自己身上一點作用都沒有，這姑娘全無後顧之憂。這巨斧更是舞得虎虎生風，像大風車一般朝顧飛絞來。
顧飛無奈之下，隻得左躲右閃，一邊思量對策。
酒吧跟出來圍觀的玩家，此時嘴巴張得都快把下巴摔到地上來了。
對於顧飛，大家心裏隻有一個形容：真的爺們。
敢拿著刀子和戰士對砍的法師，這不是爺們是什麽？
隻是這個爺們實質上是有些白癡啊！以己之短，攻敵之長，這不是白癡是什麽？
眼下的局勢大家都一目了然，顧飛拿他那把刀子根本砍不動對方，隻是仗著身手敏捷在這和人周旋。不過眼下看他躲得還算輕鬆，而那戰士的攻擊則更是耐心，完全沒有因為一斧又一斧落空而產生什麽急燥的情緒。
顧飛也沒有就此放棄，一邊躲，一邊繼續試探姓地攻擊關節，結果連指關節都試了五六個了，根本沒有用。
看來隻有比耐姓了！顧飛暗下決心，他倒要看看是誰會先沒耐心受不了這誰也奈何不了誰的局麵。
答案很快出來了，最先受不了的，是觀眾。
眼看顧飛是沒機會砍倒對方的，眾人都很疑惑他為什麽不用法術。
“法術！法術！”在一個好事之徒的帶領下，眾人開始呐喊。
原本是一個法師PK必須要用的，顧飛居然需要眾人呐喊提示。不過這倒讓他心念一動，現在自己的功夫有些不靈光，用用法術倒也無妨，顧飛也不是那麽死板的不知變通的人。
一個側身避過當頭一斧後，顧飛舉起他的寶刀，高聲呐喊：“火球！”
“在呢在呢！”一邊有人答應。
“滾！”顧飛朝這邊火球吼了聲，這才回過身對著自己召喚出來的火球發號示令：“射！”
火球飛出，直朝那女戰士奔去。
女戰士似乎愣了一下，但跟接著巨斧一揮，當即就把顧飛的小火球給劈了。
火球在斧刃邊炸開，有沒有造成傷害？顧飛不知道，這玩藝又沒手感啊！
“你是個法師？”女戰士的巨斧沒有如顧飛所想地緊接著就朝他劈來，而是垂在了腳邊，正打量著他。
這姑娘實在是太粗細條了！打了這麽久居然才知道自己是法師。顧飛想著。
殊不知，除非事先明確知道顧飛身份的，看他剛才的打法，絕不會有人想到他是法師。
女戰士似乎有點心有餘悸的感覺。眼前的家夥速度不慢，而且對自己的攻擊總是能恰如其分的躲過，如果和自己拉開距離，再用法術來攻擊的話，磨也把自己磨死了。
“我用不著你讓我！”這姑娘一想到什麽，立刻就說了出來。
“讓你？”顧飛反倒是沒明白。
自己又在被他戲弄？姑娘突然想到了這點，剛才磨了半天已經消掉了一半的火氣立刻又升起了。
右手一抬將垂在腳邊的巨斧橫著舉起，左手跟上，與右手並排握住了斧柄。
從來沒有出現過的姿式！這姑娘之前一時是單手持斧的。戰鬥中這種突如其來的改變，被相當實戰經驗的顧飛看在眼裏，馬上做出了推斷：絕招要來了。
果然，姑娘右腳突然一頓地，腰肢一扭，平地裏就起了一陣旋風，包裹在她的周圍。
“啊！！旋風斬！！！！”圍觀人群中有人呐喊出來了。
戰士30級技能，旋風斬。
旋轉自身帶動兵器，發動360度的全方位攻擊，傷害隨技能的熟練度提高而增加，而技能時間，則是由戰士發動時的怒氣值所決定。理論上講，怒氣值無限多，這招就可以無限施展下去。
而怒氣值，受到攻擊時增加最多，擊中敵人和擊殺敵人也會有少量積累。是戰士特有的一項指數。
剛才顧飛劈裏啪啦朝她身上砍了也不知多少刀，雖然沒一刀造成傷害，產生的怒氣值有些折扣，但積少成多，目前這姑娘的怒氣值，距離全滿也差不了多少了。
這招一出，圍觀的玩家都禁不住倒退了幾步。這姑娘已經徹底旋轉起來了，場子中間宛如刮起了一道旋風，姑娘的巨斧化作一道烏黑的光芒混雜其中，朝顧飛席卷而去。
太快了！！
想不到看起來很笨重的戰士，在施展起這技能也可以有這麽高速的運轉。
“還是近戰職業更帥啊！”在全場發出驚叫，以為顧飛馬上要被絞成肉醬的時候，顧飛還有功夫發出這樣的感慨。
躲是不可能了！戰士旋風斬時旋風一般的移動速度比現在的顧飛還要快。
顧飛能做的，隻是豎起刀來擋那麽一擋。不過就旋風斬時那斧頭的高速運轉，能看清其軌跡把刀擋上去的，這也不是隨便一個人就可以做到的。
雖然有這一擋，但看對方旋風斬這滔滔不絕的連綿氣勢，完全擋住絕對不可能。但不到最後一刻就提前放棄等死，這絕不是顧飛的風格。
清脆一聲響，顧飛手中的白板單刀應聲斷成了兩截，跟著就感覺到一陣陣厲風從身上刮過，身體失去平衡，似乎是被風卷向了半空，接著被狠狠地甩了出去。
還穿著新手法師長袍的顧飛能有多少防禦？如不是剛才那一擋架住了相當一部分的傷害，剛才在旋風就已經化作白光了。雖如此，此時身上飆血不止，生命直線下降，片刻也將見底，終究還是難逃一死。
“還是沒閃過啊！”顧飛遺憾。最後關頭，他進行了最後努力。他想借著刀子一擋旋風斬之勢，順勢就把身子就送出去，閃過攻擊。誰知自己的寶刀關鍵時候掉鏈子，居然直接被旋風斬給絞斷了。自己這一借力因刀斷沒能借得徹底，被斧頭刮了幾下人才飛出來。沒有被直接上死刑，改判了個死緩，緩期2秒。
“還想活命？隻能期待奇跡出現了。”顧飛苦笑著，誰知道奇跡就真的出現了。
一道白光突然籠罩在他的身遭，顧飛還當是死亡傳送的召喚，誰知自己眼看就要見底的生命，在這道白光下，竟然止住了下跌，還隱隱有上升的趨勢。
從未享受過這待遇的顧飛，並不知道這就是牧師最基本的技能：回複術。
直到落到地上，打量四周，看到那個叫落落的姑娘正對著自己不斷吟唱著，顧飛才明白了個大概。不過顧飛並未就此簡單得救，他的生命還在下降，回複術隻能補充生命，想讓傷勢痊愈，需要更高級的牧師技能“治愈”，眼下顯然是沒人會使。落落隻能是不斷地施展著回複術維持。這是一場飆血與回複術的生死較量。
那女戰士看到有人出手阻礙她與顧飛單挑，當然不會高興。但轉過頭來看到施展“回複術”的人後，又是一愣：“落落姐。”
落落點了點頭，一隻手伸進口袋裏，掏出幾瓶傷藥和止血繃帶，遞給了一邊傻著眼的火球說：“去給他把傷勢控製住。”
火球如夢初醒，接過東西匆匆跑到顧飛身邊，俯下身來。
“得救了！”顧飛看到火球手上的東西，看到那女戰士和落落似乎是認識，心裏發出感慨。
誰知火球拿著東西卻卻遲遲不用，顧飛疑惑地望著他。
“快啊，愣什麽呢？”那邊的落落著急了，她是瘋狂使用回複術來挽回顧飛直線下降的生命，可見顧飛傷勢不輕。這麽消耗下去，自己的法力沒多久也要見底了，到時再用傷藥都怕來不及。
結果火球非常神秘地對顧飛小聲說：“醉哥，你是不是要先點穴把血止住？”
顧飛的髒話已經含在話邊了，強忍著沒罵出來。“為人師表！”顧飛這樣告誡自己，隨後淡淡地朝火球說：“你武俠小說看多了。”
“哦？你不會點穴嗎？”火球好像挺驚訝。
“快上藥！”顧飛終於忍不住吼出來了，情緒激動，血一下多飆了兩升，弄得那邊落落一陣慌亂。
“我來吧！”那邊砍傷顧飛的姑娘走了過來。
“你想幹什麽？”火球大義凜然，橫身擋在了顧飛身前。
“你他媽的，快給老子上藥……”顧飛聲音走向微弱。
;
