第三十一章 六月的雨

“快讓開！”拿斧頭的重裝戰士也急了，抬腿給了火球一腳。
大概是剛才和顧飛纏鬥太久，此時一腳沒輕沒重。火球是什麽身手，能和顧飛比嗎？當場被踢出去五米，還翻了兩個跟頭。
趴在地上的火球最後抬了抬眼皮，說了句很沒骨氣的話：“我靠，美女！”
那姑娘低下身來，一身盔甲還在嘩啦嘩啦做響。嘴上一聲不吭，拿起火球剛才失手掉落的繃帶，繞著顧飛的傷口就包了起來，手腳很是麻利。
“喂！”顧飛輕輕叫了一聲。
“幹什麽？”姑娘瞪眼。
“我的意思，能不能先上了藥，然後再纏止血繃帶。你覺得呢？”顧飛說。
“哎呀！”姑娘失聲叫了出來，“嗖嗖嗖”幾下又把纏上的去的繃帶繞了回來，拾起地上的藥瓶，對著顧飛身上的傷口就潑。
顧飛實在無力了。心道還是算了，反正也就是個遊戲，沒那麽多衛生常識，總不至於還落個什麽後遺症吧！當下也不吱聲，任由對方擺布了。
灑了藥，纏了繃帶，血很快止住，生命不再下降。落落幾個回複術下來，顧飛已經重新站起。腰不酸了，背也不痛了，倒是身後五米外的火球伏在地上，直起脖子喊了聲：“救我……”
顧飛無奈地過去準備扶他，哪知剛蹲下身，火球就附過身來小聲說了句：“醉哥，你別管我，我等美女過來扶呢！”
顧飛那個氣啊！本已經把他扶起半截了，當即重新扔回地上，起身就往回走。
兩個姑娘很奇怪，望了眼火球，問顧飛：“怎麽了？”
“他已經死了。”顧飛說。
兩個姑娘掃了火球一眼，居然也都沒說話。周圍觀眾一看架也打完了，接下來的戲份可能就是化幹戈為玉帛了。沒人對這種橋斷感興趣，當即一哄而散。
“進去坐吧！”落落示意兩人進酒吧。
顧飛示意兩個女士先進，自己最後進門前，又麵無表情地掃了火球一眼。
火球老大地沒趣，灰頭土臉地從地上爬了起來，快步追了過來。
酒吧裏客人們重新落座，落落和那姑娘並排坐在一張四人小圓桌的一端，顧飛等了火球過來，才和他並肩進去。
桌前，那個戰士姑娘正在卸下她的一身武裝。頭盔摘下來，塞進口袋；巨斧，塞進口袋；一套全身的盔甲，脫下後，塞進口袋。真是相當詭異的一幕，不過好在大家都已經熟知遊戲設定，對此已經不會覺得驚奇。
脫去盔甲的姑娘，內裏穿得是一身服飾店裏出售的，最便宜的灰布農民裝。長發被剛摘去的頭盔帶得有些紛亂，再加上因剛才一場大戰的一臉汗水，乍一看去，活脫脫一個丐幫弟子。
姑娘收拾妥當，一抬頭，正看到顧飛火球二人落座。“咦，你不是死了嗎？”那姑娘詫異地望著火球。
我靠！這姑娘真是傻得冒泡啊！顧飛嘴角**了幾下，隨口道：“這裏離複活點很近。”
“這附近有複活點嗎？”那姑娘冥思苦想。
沒人向她解釋，落落望了她和顧飛各一眼後問：“你們倆是怎麽回事？”
顧飛苦笑了一下，如此這般一說，火球當場就笑噴了。
那落落則不愧是淑女之典範，堅決高舉笑不露齒的旗幟不動搖。隻是這會上下嘴唇已經完全不聽使喚了，隻好伸隻手來掩住了嘴，把頭側到一邊啞啞地笑著。
“喂，很好笑嗎？”那姑娘拍桌子。
“沒什麽。”顧飛一本正經地說，“我每天從那裏路過，這種誤會不知道發生多少次了！”
“對呀，就是剛才，也不是我一個人跑過去啊！你們笑什麽！”那姑娘氣道。
“不笑，不笑。”落落說著，手從嘴上放下，保持微笑端坐。隻有火球最沒出息，強自忍笑，弄得渾身顫抖，桌子都快被他掀翻了。
看到顧飛完全沒有露出嘲笑的神色，那姑娘對這個始作甬者的最後一點埋怨終於也化為烏有了，朝顧飛道：“我叫六月的雨，你呢？”
“千裏一醉。”顧飛說。
“你呢？”六月的雨又望向火球，同一張桌上坐呢，多少還是得過問一下。
一聽人問他名字，火球笑臉沒了，又哭去了。
落落微笑：“他叫火球。”
“火球就火球，你哭什麽！”六月的雨詫異。
“我是個法師。”火球哭喪著臉。
“那又怎麽了？”六月的雨說。
顧飛在旁直搖頭，這兩個家夥都有些犯傻。六月的雨反應不過來火球這名字的不便，在火球提到法師還是反應不過來，傻得讓人心服口服。而火球呢，也是沒點邏輯姓，人家問他“火球怎麽了”，他說“他是個法師”，這兩者之間完全沒什麽聯係嘛！他這名字造成不便是給他周圍那些需要叫他名字的法師們，比如顧飛，和他自己本人是不是法師一毛錢關係也沒有。他還會自己喊自己不成。
六月的雨沒弄明白火球的名字是怎麽回事，也不去多想，注意力又回到顧飛身上：“你這名字，我好像在哪裏見過啊！”
“是嗎？”顧飛微笑著，他想到了傳說中的練級效率榜第二位。
“對了！”六月的雨突然拍了桌子站起來，“你就是混入我們行會的那個家夥。”
顧飛下意識地翻出行會麵板看了眼。果然看到了六月的雨的名字，和自己同為30級，不過位置比自己偏下。顧飛那天看行會麵板，很快就被一列“女”給閃暈了，沒怎麽注意裏麵成員的姓名。之後也再沒看過，本來他對這事就沒怎麽放在心上。
“小雨，別這麽說，那也是一場誤會。”落落替顧飛解釋。
“是嗎？”六月的雨望著顧飛，“真是誤會嗎？就算是誤會進來的，這會已經開始不懷好意了吧？”這六月的雨別的不說，網遊經驗還是挺豐富的。就看她對隱藏任務的癡迷，就知這家夥是超熱衷於網遊的。
網遊中素來男多女少，男玩家見個女玩家都恨不能直接一招惡虎撲食。隻是以前的網遊人妖也是遍地走，這就讓大多男玩家不得不小心謹慎，裹足不前。現如今，在“平行世界”裏，不說人妖直接被杜絕了，連樣貌都是真實的。更何況這套真實的模擬係統，有些心照不宣的東西就不用直接說出口了。這就導致24小時裏，整個雲端城都是男玩家向女玩家搭訕的身影。
在這種大背景下，像重生紫晶這種專業的姑娘團體，保證是男玩家削尖了腦袋想鑽的地方。這六月的雨別的方麵不靈光，對於遊戲中的點點滴滴倒是了然於胸。
對於她的懷疑，顧飛隻是笑了笑，隻字未說。
“別人嘛我也管不了了。我隻是提醒你不用打我的主意，實話告訴你吧，我是個同姓戀，對男人沒有興趣的。”六月的雨說。
“是嗎？”顧飛忍住笑，這姑娘的謊言真是太蹩腳了，難為她是怎麽想出來的。“既然這樣，你就當我是你哥們兒好了！”顧飛說。
“沒問題！”這姑娘一本正經地點頭，朝顧飛伸出了一隻手：“握手。”
顧飛也沒多想，當即把手也伸了過去。
靠！兩手相握，顧飛立刻在心中呐喊。MLGB的暴力戰士！顧飛在心中吐出了髒話，實在是鬱悶得不能自已了。六月的雨這一爪子握下來，毫無保留地用上了全力，顧飛這點微弱的力量，完全無法與其抗衡。
但是，痛是一回事，能不能忍又是另一回事。顧飛手被對方牢牢鉗住，心中怒罵，臉上卻是一點變化都沒有。
“怎麽？你不痛嗎？”六月的雨居然還奇怪地問。
“當然痛了。”顧飛說。
“那你怎麽像是沒反應？”
顧飛淡淡地笑了笑：“爺們嘛！”
“行了，別鬧了！”一邊的落落這次居然都沒反應過來發生了什麽，聽了兩人的對話方知，連忙上去把二人分開。
“小七來消息了。”落落對二人說。
“什麽事？”六月的雨問。
“好像是領到了行會任務，叫在線的都回去開會。”落落說。
“任務？什麽任務？”那六月的雨一聽到任務就興奮地站起身來，當真是不折不扣的任務狂。
“回去看看。”落落起身和她朝門走去。那六月的雨都衝到門口，突然回過頭來，看到還在座位上坐著不動的顧飛：“咦，你怎麽還坐在那？”
“怎麽？我也要去嗎？”顧飛詫異。
“廢話，你現在是我們行會的一員啊！”
“去就去吧！”顧飛想想左右也是無事，當即站起身來。突然想到還是火球約自己過來的，到底有沒有什麽正事他也還沒說，當即回頭望著火球：“你沒事吧？”
火球的表情有幾分落寞，搖了搖頭說：“沒事沒事。醉哥你去吧！”
顧飛點了點頭，但火球一看兩女已經轉過身，立刻飛一樣湊上身：“有好事要關照啊！”
顧飛笑笑：“必須的。”
跟著兩女出了門，朝重生紫晶行會所在的街道方向走去。三人一路無話，突然間，那個六月的雨大聲笑了起來，笑得前仰後合。
“怎麽了？”顧飛和落落奇怪。
“那個人……那個人名字叫火球……哈哈哈哈！真是笑死我了。”六月的雨笑得眼淚都快下來了。
這什麽腦袋啊！顧飛無限感慨。
;
