第三十二章 傳說中的隊友

當三人一起推開重生紫晶辦公室的房門走進後，滿屋子的人都投來詫異的目光。無外乎是在疑問：這三個家夥怎麽勾搭在一起了？
眾女之間並無任何障礙，落落和六月的雨很快陷入人群和眾人眉開眼笑地打著招呼。顧飛卻是明顯感覺到自己在這裏就是一個讀力存在的個體。隻有七月上前來特意和他招呼了一聲：“來啦！”
顧飛點了點頭。他會跟著落落和六月的雨一起過來，有一個很重要的原因就是剛才落落說完“小七來消息”後，他自己也很快接到了七月發來的短信。
如果沒有這條短信，那麽無論那個六月的雨如何詐唬，顧飛也不會來討這個沒趣的。
一屋子的姑娘，真是相當壯觀。顧飛估摸著自己這輩子除非是誤闖女澡堂，否則絕不可能再有機會孤身一人和這麽多姑娘同處一室了。
這情景，坦白來說挺尷尬的。顧飛甚至有些後悔過來了，灰溜溜地閃到窗邊的一個位置坐下，漫不經心地望著窗外。
那邊七月看了圈屋裏人，拍拍手道：“在線的都來齊了，真不容易，能一次聚到這麽多人。”
“小七姐，領到什麽任務了？”一個聲音興奮地道。顧飛不用看也知道是六月的雨，現在知道她是女的，聽她說話的聲音也挺女人的。為什麽之前沒察覺時，這聲音就聽不出是個姑娘呢？
“呃，倒不是什麽太難的任務。不過好賴是我們行會的第一次。”七月回答。
平行世界裏的任務，並不像有的網遊那樣以等級來分層次，或是明確的標明難度係數。一個任務領到手，具體有多難，能不能完成，都要去做了才知道。這就需要玩家自己去摸索了。不過好在是信息時代，每摸索過一個任務，總有人會把研究的結果報告上傳到網上論壇。所以現在的趨勢就是每領到一個陌生的任務，先上論壇的任務版麵搜集一下相關的情報，然後再回來處理。
七月領到這個行會任務後，已經去網上查閱了資料。看到不少同樣是剛剛建立起來的20人小行會都有能力完成，所以七月相信重生紫晶也不會有什麽大問題。
而六月的雨雖然是任務狂人，但她了解的大多是單人任務，對於行會任務這種團體活動，她倒還沒有留意過。在聽七月說了任務名後，她還是繼續保持著問東問西。
任務：奪回被搶走的寶箱。
極其俗套的一個任務情節，大致就是寶箱丟了，現在發現了，你們去把它給搶回來。
七月掏出早已準備好的地圖，攤放在桌麵上。開始給眾人講解：“我在網上查過了，這個寶箱的所在，有可能在這七個地方。”七月指了指她在地圖上標注好的七個地點。
“這七個地方離得蠻遠的。”落落說。
七月點了點頭：“網上建議先分組找到寶箱的準確地點，然後再集體合力行動，我也是這麽想的。他們完成這個任務，人數最少的一個六人就過了，我們現在……”七月轉圈確認了一下人數，“我們現在有14個人，相信沒有什麽太大的問題。”
顧飛沒有圍過來看圖，隻是還坐在原處聽七月說話，聽到她說有六個人就可以過，正想脫口而出“那我閃吧！”，卻聽得七月繼續道：“14個人，我們兩人一組，正好找七個地方。”
眾女點頭，顧飛也就把話咽回去了。
“下麵我們分一下組。”七月說完，眾人的目光都不由自主地落到了顧飛身上。坦白來說，女玩家們對男玩家也沒什麽排斥心理，隻是她們決意組建的是姑娘行會，卻突然擠進來個男的，多少有些礙眼。至於此時此刻，對於她們來說顧飛還是個陌生人，馬上要分組搭擋了，誰也不會願意和一個陌生人拚到一組裏，這倒是人之常情。
七月怎會不了解大家的這一心思，不過這點小事實在不值得拖拉，索姓一指顧飛說：“千裏，你想和誰一組？”
顧飛一聽要分組，估摸著自己就會像個皮球一樣被踢來踢去，正這惡意猜想誰會這麽倒黴和自己同組呢，卻沒料到七月這麽關照自己，居然給了自己13選1的機會。
顧飛目光一掃，最後停留到了六月的雨身上，笑了笑說：“我就和小雨一組吧！”
“幹嘛？幹嘛要和我一組啊！”六月的雨嚷嚷。
“咱倆是哥們嘛！”顧飛笑道。
六月的雨一時無語，其他眾女都是一臉茫然，隻有落落在旁輕輕一笑，鑽入眾女群中一陣耳語，一時間笑聲一片。
“那好，就你倆一組，去這個地方。”七月朝地圖上隨意指了一處。
顧飛此時已經連門都拉開了，六月的雨隻得無奈地和顧飛先一步上路了。
其他眾人分組起來就利落了，轉眼六組人員也離開行會，各朝自己的目標走去。七個地點，竟然分布在了雲端城周邊七個方向。也虧得任務是係統發布的，如果是什麽玩家弄出來的，估計領了任務的人得先去把這家夥打死再說。這情報工作怎麽做的？居然查出這麽迥異的七個地點。
因為是做任務，六月的雨勁頭非常足。出了行會就大步流星頭也不回地走在前方。顧飛被她這樣豪邁的氣勢弄得也有點小熱血了，氣勢磅礴地跟在她身後。可惜顧飛的裝束實在氣勢不起來。六月的雨一出門就邊走邊換上了裝備，那一身除了小臉啥都不露的重鎧，加上扛在肩上的巨斧，讓人一看就很有厚重感和壓迫感。
顧飛呢？法師的新手長袍穿在身上，隨風飄啊飄的也有些灑脫，但從網遊專業角度來判斷，這麽差勁的裝備，很可能風吹啊吹得就吹成裸奔了。
兩人正走，忽然聽到背後有人喊，叫得是顧飛的名字。
回頭，看到七月領著個顧飛還不認識的姑娘追了過來。
兩人停步，等七月走到跟前，從口袋掏出了樣東西遞給顧飛：“拿著吧！”
顧飛接過一看，是一根法杖。智力+8，精力+3，強化火係法術20％，是一個不錯的小極品。但顧飛卻是沒頭沒腦地說了一句：“攻擊好低啊！”
“低嗎？”七月拿回來看了看，很是疑惑。
兩人根本沒有共同語言，因為隻有顧飛才會關注一根法杖的物理攻擊。那根本就是象征姓地標了下限與上限兩個數字，再極品的法杖，物理攻擊恐怕也不能和顧飛斷了的白板刀相比，看法杖，看得是魔法攻擊，這根法杖並不低，在目前市麵上已屬於上等貨。
“那你用的呢？給我看看。”七月想見識見識顧飛用什麽牛B法杖。說這根法杖的附加屬姓不是很極品也就罷了，居然還會嫌這根的攻擊低。
“我的斷掉了。”顧飛說。他說的是自己那把刀，兩人的交流完全沒有交點。
“那這根你先拿著用吧！”七月又塞還給他。
“好吧！”顧飛接過，一臉的勉強。七月哭笑不得，就算這根真不如他以前用的，好說也算是極品，用得著這麽委屈嗎？在對顧飛用過簽定術後，發現這個30級法師的裝備真是垃圾到了極點，這才拿了根法杖給他，誰想到最後連聲“謝謝”都沒落下。
“行了，抓緊行動吧！”七月朝顧飛和六月的雨揮了揮手，和那姑娘朝另一方向走了。
顧飛和六月的雨也繼續前進，前麵一個重裝戰士，肩上扛著個巨斧，後麵一個新手長袍法師，肩上扛著根法杖，兩人就這樣招搖過市，一直出了雲端城。六月的雨停下了腳步，回頭問顧飛：“朝哪邊走？”
顧飛奔潰了，突然覺得自己選擇和她一組是犯了一個極嚴重的錯誤。此刻悔之晚矣，隻能無奈地問了一聲：“地圖不是你看的嗎？”
“廢話，那玩藝誰會看啊？”六月的雨理直氣壯。
“我也不會看！”顧飛沒說他是壓根就沒看。
六月的雨倒是找到了幾分知音的感覺：“那咱倆怎麽辦？”
“問啊……”顧飛真是沒脾氣了，拉出好友欄給七月發了個消息。
七月很快回複，指明了他們二人應該前進的方向。
“走吧！”顧飛說著，這會輪到他走在前麵，而六月的雨跟在後麵了。
七月指給二人要去的地方，叫雲郊湖畔。雲指雲端城，這個湖的名字叫雲郊湖，意思就是雲端城郊區的一個湖，非常樸實。
顧飛知道這個湖的所在，但問題是要去這個湖，從一開始六月的雨帶路走的城門就不對。兩人現在還得兜一個大圈，才能到達這個指定的目的地。
顧飛深深地歎了口氣，他想起一句格言：不怕神一般的對手，就怕豬一般的隊友。
他覺得自己很有可能遇到了傳說中豬一般的隊友。此行，前途未卜。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
又一周結束了……
;
