第三十五章 疑似悶棍

搞偷襲的弓箭手看著就賊頭賊腦，而且這人實在是陰險。在所有人聽到寶箱的消息後，都非常樸素地跟著顧飛和六月的雨後麵，隻有這家夥大概是占領了個製高點遠遠地觀望著，瞅準機會就突施冷箭，真是十分不合顧飛的胃口。
對於這種角色，顧飛想采取的辦法，就是以其人知道還治其人之身，親手偷襲他一下讓他知道是什麽滋味。
風還未停，風吹草動的沙沙聲完全掩蓋了顧飛的腳步。顧飛低身在草叢中緩緩前進，目光緊盯著那個弓手的身影。這家夥在山頭一路小跑，換了一個位置，立刻又張弓搭箭拉開了架式，一動不動。
有模有樣嘛！顧飛心裏暗讚，有幾分靜若處子的味道。不過這樣最好，換個不夠專業，沒事東張西望的，顧飛還怕他發現自己呢！
於是，踏著風聲，顧飛就這麽一步一步地逼近了對方，終於來到了對方身後，而對方一點都沒有察覺，繼續動也不動地盯著山坡下。顧飛順著他注意的方位望下去，正看到那個擺了個寶箱的木樁，以及自己之前和飛廉伏著的草叢。
顧飛嘴角露過一絲竊笑，手裏的法杖已經高高舉起，“嗚”一聲揮下。
這風聲實在太異常了，弓箭手終於察覺，但沒等他回過頭來，法杖已經一棍子敲到了他的頸邊動脈。這頸邊動脈有一個穴位，本就是不需要多大力量就可以讓人昏迷的。而遊戲的模擬是非常真實的，隻是遊戲中這一擊可是根據角色的數據來運算，顧飛相信自己的攻擊力還達不到至人昏迷的力量，所以一棍子下去，立刻又補上一腳，想把這人踹倒，再抽得他起不了身再說。
不想這人麵前就是山坡，他聽了動靜正轉身，結果吃了這一腳，身子一歪倒地，接著就借著衝力骨碌骨碌就滾下去了。一路上腦袋撞樹不計其數，顧飛真擔心這家夥滾到山坡下麵時已經變成白癡。不過眼下看他這勢頭，更值得擔心地是再不攔他他就順勢滾到湖裏去了。連忙打開好友欄給小雨發消息：“人過來了，接住他。”
“什麽人？”小雨問。
“射你一下的仇人。”顧飛說。
接著就見小雨從木樁後麵冒了個頭，顧飛朝她揮了揮手，但看她全無反應，連忙又發了條消息：“就站那等著，馬上到了。”
說著顧飛也快步朝山坡下趕去。
小雨站在木樁邊翹首以盼，果然沒過多久，就看一東西骨碌碌地滾下來了。這難道就是顧飛所說的“人”，小雨定了定神，看清來物，確定是個人後，跳過去一抬腿，把人踩在了腳下，朝顧飛發了消息：“收到。”
被踩的家夥全無反應，看來一路腦袋撞樹，已經昏過去了。
“嗯！”顧飛一邊回著消息，一邊也快步趕到。小雨正望著這個方向，一看又有一東西滴溜溜地迎麵而來，大驚失色：“還有一個！”
她剛才吃了一記狙擊，雖然在木樁子後麵休息了片刻，但生命回複有限，此時又遇敵人，很有些底氣不足。那邊的飛廉看到這邊有了動靜，此時也已經從草叢裏複出了。小雨看有幫手，也不管是誰，立刻大叫：“快過來，還有人。”
飛廉自然一驚，急忙張弓搭箭衝了過來，抬眼一看果然有個人影從山坡上拍馬殺到，抬手就是一箭。
顧飛已經衝到可以看到兩人臉的距離，正想和兩人打招呼，卻不知道二人因為樹林裏光線有些昏暗，竟然沒認出他，那飛廉抬手就是一箭朝他射來。
顧飛連忙身子一閃，伸手把箭掐住，氣極敗壞地道：“是我！”
“哦！”小雨聽出了顧飛聲音，連忙攔住飛廉：“別射了，自己人。”
飛廉根本就沒有射第二箭的準備。剛一箭出去，沒想到居然對方拿手接住了，這會正在這發愣呢！
顧飛衝出樹林，來到二人跟前，隨手把手裏的箭還給飛廉，朝二人微笑道：“沒事了。”
飛廉愣愣地接過，有點不知所措。小雨根本沒注意到這些細節，隻是高興地大叫：“寶箱寶箱。”接著將寶箱一把抱進懷，“任務總算完成了。”
“任務？”飛廉茫然。
“對啊，我們的行會任務，奪回被搶走的寶箱。”小雨將寶箱高高舉起。
飛廉一臉喪氣，早知是人家的任務物品，還跟過來搶什麽勁啊！此時又想起自己本也是來意不善的，隻因這個突出其來的弓箭手才和這兩個家夥站到一起，現在問題都解決了，自己……飛廉想著，僅不住向後退了一步。
不過顧飛顯然沒把這事放在心上，而小雨是粗線條，早就忘了這事了，結果就是兩人根本沒怎麽理會他的存在。飛廉一看兩人對自己都沒敵意，鬆了口氣，眼珠開始在小雨腳下的這個家夥身上打轉了。
這家夥是弓箭手，一身極品裝備的弓箭手，而自己正巧是弓箭手。飛廉吞了口口水。
“飛廉，你不是弓箭手嗎？看看這家夥裝備你能用嗎？”顧飛說。
“什麽？”飛廉嚇一大跳，自己沒聽錯吧？雖然這兩人不是弓箭手，但這可是極品裝備啊！拿到市場上出售，再買他們職業所需的極品裝備，那也是一樣的啊！
飛廉看看顧飛，又看看小雨，但兩人都沒在理會他。
小雨正抱著寶箱在研究，左扳右扳就是打不開。
“怎麽打不開啊！”小雨一邊抱怨著，一邊舉著寶箱朝木樁上砸了兩下。
“別砸別砸，我看看。”顧飛也過去研究寶箱。飛廉石化了，這兩個家夥，難道真的完全不稀罕極品裝備，準備全讓給自己嗎？
倒在地上的弓箭手早被小雨拿腳拔一邊去了，飛廉小心翼翼地蹲下身，逼近，再瞧那二人，還在研究寶箱呢！
飛廉終於放下心來，放心大膽地將趴在地上的家夥翻了過來，首先就去拿他還握在手裏的弓。
“大概是任務物品，就是打不開的一箱子。”顧飛半天也沒找這箱子哪有機關，下了結論，回過頭來，正看到飛廉將那人翻過身來。
“等等……”顧飛說。
我就知道！飛廉氣極敗壞。不想給就早說嘛！何必要先讓自己高興起來，再讓自己大失所望呢！這家夥，原來是變著法子折磨自己，還以為他大度呢！飛廉滿腹的不爽，但說到底這戰利品也是人家的，他也沒話可說，隻好黑著臉退到了一邊。
“這人，我認識……”顧飛苦笑。
“啊？”飛廉驚訝。
“禦天神鳴。”顧飛說。
“這名字，有些耳熟啊……”飛廉顯示出他也是個資深玩家。
“以前玩法師的。”顧飛說。
“對對對對！”飛廉連連點頭，“是有這麽號人，就是他？”
顧飛點頭。
“先弄醒他吧！小雨，把他抬到河邊去。”顧飛說。
“你怎麽不抬。”小雨還在研究寶箱。
“我抬不動。”顧飛苦笑。說這麽一句話出來，顧飛真覺得是恥辱。好在是遊戲！顧飛如此安慰自己。
“哼，還得我來。”小雨得意地走過來，單手把禦天神鳴拎了起來，邊走邊問：“你說這人你認識？”
這丫頭的思路怎麽總是慢半拍啊！顧飛一邊點頭一邊琢磨。
“那他還射我們！”小雨說。
“可能有點誤會，先弄醒他再說。”顧飛說著，三人都到了湖邊，小雨把禦天神鳴扔到地上，顧飛撈起湖水朝他臉上潑。飛廉這時才意識到一個重大問題：禦天神鳴居然是暈過去的，這顧飛是怎麽做到的？目前好像還沒有造成眩暈狀態的技能。就算有，遊戲裏的眩暈狀態和人類這暈過去也不是一回事。那隻是係統強製姓地讓人物不能動彈罷了。
潑了會水，禦天神鳴終於醒來。緩緩張開了眼，突然回過神來，就地一個翻滾，手裏已經開始忙活著張弓搭箭。結果流入鼻孔的水在此時發揮作用，導致他連打數個噴嚏。
“別忙了，是我。”顧飛說話了。
“啊！千裏！”禦天神鳴也認出顧飛。
“怎麽回事。”他收起弓箭，站起身來，伸手摸了摸滿頭的包，還有被顧飛抽了一棍的脖子，疼痛感還在。
“難道是悶棍，已經有36級的盜賊了！！”禦天神鳴大驚失色。像他這種玩家已經是狂衝曰衝夜夜衝了，到現在也還沒衝到31級呢，這突然出現個36級的人物，這還了得！
“咳……”顧飛幹咳了一下，沒回答這個問題，轉而問道：“你在這做什麽？”
“我做任務，過來守護寶箱的。”說著看到小雨手裏的寶箱，苦笑道：“抱著它幹什麽，任務物品，裏麵沒東西的，隻有接到奪回寶箱任務的玩家，拿它才有用。”
結果小雨非但沒有放下，反而抱得更緊了。
“難道你們……”禦天神鳴愣住了。
“這究竟是怎麽回事？這遊戲的任務，是引兩夥玩家自相慘殺？”顧飛雖然沒怎麽接觸過網遊，卻也知道網遊中除了幫戰之類，是不會有這種強製要求玩家PK的遊戲任務存在。
顧飛話音剛落，小雨已經在叫了：“哎呀！七月姐還有落落姐她們都死啦！”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
更晚了一點點……
;
