第三十六章 全軍覆滅

雲端城又淅淅瀝瀝地下起了小雨。顧飛和小雨往重生紫晶的行會辦公室趕去，小雨懷裏還緊緊抱著她的任務寶箱。
禦天神鳴當然沒那麽痛快就願意把寶箱讓給他們。但問題是，當時小雨距離他隻有不到10公分。他是一個需要拉開距離才有優勢的弓箭手，而小雨是一個離你越近爆發力就越可怕的戰士。
拉開距離的方式，無非是向左向右或向後，在當時，禦天神鳴的左邊是顧飛，右邊是飛廉，他的身後，是深不見底的雲郊湖。更重要的是，當時寶箱已經不在他手上……
最後大家各走一邊，寶箱原本在誰手裏，最終依然在誰手裏。幾個人都很有默契的忘了這事一樣。
重生紫晶的辦公室裏，壓抑的氣氛讓顧飛有些透不過氣來。又一個人獨自來到窗邊，隨手推開了兩扇窗。
眾女臉色不善，沒有哪個因為小雨抱回了寶箱而有一絲一毫的改善。因為她們遭受的打擊實在太打。出去的七組人員，除去顧飛和小雨的組合，其他人全軍覆滅。小雨隻喊出了“七月和落落”，不過是取了其中的代表人物。
第一次行會任務就遭受如此重大的打擊，實在是令人心碎。顧飛也能略微體察一點她們的心思。一直以來，網遊中都以男玩家為主，而女玩家多半都是一種花瓶一樣的存在。這群姑娘們聚在一起，或許就是想證明些什麽，隻可惜出師不利。
積鬱了這麽久，該有人爆發了吧！顧飛盤算著，比如說那個……
“太卑鄙了！”第一個爆發的正如顧飛所想，是那個叫烈烈的格鬥家。起身一腳踢飛了一張板凳，拍了桌子就開罵了：“有本事真刀真槍的來啊！背後偷襲算什麽東西！”
嘰嘰咕咕罵了快十分鍾，顧飛也聽出個大概，這姑娘是被盜賊潛伏近身後一記背刺直接秒掉了，連對方長什麽樣都不知道。這會正在強烈譴責對方不夠光明正大。
對此，剛剛進行過一次偷襲運動的顧飛隻能是嗤之以鼻。
他也更喜歡麵對麵招對招的較量，但對於偷襲他也不像烈烈這樣全麵鄙視。他甚至覺得偷襲是更高一級的學問，即要研究對方的心理，還要把握攻擊的時機，同時還要做到一擊致命。比起麵對麵的打倒對方，偷襲發動致命一擊的技術含量隻高不低。
烈烈的爆發激起了眾女的情緒，七嘴八舌的討論就此展開，顧飛費老大的勁從中搜取著有用的信息。結果聽到最多的詞匯是：秒殺。
出去的12個姑娘，11個是被秒殺回來的，另一個被順便秒殺。原因是對方那個戰士的旋風斬本不是朝著她旋過來的，結果她撲上去想和姐妹同舟同濟，結果就被人順便了。
僅次於秒殺出現的幾個高頻詞匯，分別是：背刺，旋風斬，狙擊。
眾姑娘的等級雖然都不高，但想隨便秒殺一個玩家，那也絕不是能輕易做到的事。結合自己和小雨遇到的禦天神鳴，顧飛腦海中對應這三個高頻詞匯產生了三個名字：劍鬼，戰無傷，禦天神鳴。
禦天神鳴秒殺普通角色都如信手拈來一般，劍鬼和戰無傷，相信隻會比他更強悍。
原本以劍鬼驚天地泣鬼神的樣貌，絕對是很容易用口頭描述的。但由於盜賊是潛伏後發動背刺，因此死在他手上的姑娘根本不知道這盜賊長什麽樣。
顧飛的頭有點大了，如果這是真的，自己真是被夾在中間了。
感情上顧飛是更傾向於傭兵團的。畢竟他覺得自己是無論如何也不可能融入這個全姑娘的行會，要不是因為什麽最低人數限製，顧飛早自己走人了。但是，拋棄感情從理智上來說，這件事卻說不上是誰對誰錯，完全是係統的任務設計把雙方扔在了對立麵。
看來係統應當是同時發布了兩個任務，一方麵是要求行會搶回寶箱；而另一方麵，又發布了一個保護寶箱的任務。而顧飛撞了大運，接到這個對立任務的雙方，正好是自己混跡的兩個團隊。
不過眼下還隻是猜測，究竟是不是他們，還是搞清楚在說。顧飛想著，突然站起身來：“我想起點事，先離開一下。”
“嘰嘰喳喳嘰嘰喳喳……”眾女繼續討論，根本沒人留意到顧飛，更沒人聽到他說話。
顧飛自嘲地笑了笑，轉身朝門走去。
“你去哪裏？”有人突然問。
顧飛回頭，看到是小雨在喊自己，心頭一暖。不愧是剛剛一起出生入死過的，這姑娘傻是傻，還真是夠哥們的，總算還記得咱。想罷淡淡笑了笑說：“想起點事，先走了一下。”說完拉門離開了行會。
眾女這時才留意到顧飛離開，這才想起顧飛和小雨竟是勝利抱了個箱子回來，連忙圍著小雨問東問西起來……
出了行會，顧飛拉開好友欄一看，傭兵團的五個家夥都在。顧飛記得打從認識劍鬼那天起，他就沒見過劍鬼不在線。高手就是高手！
很自然的，五個人裏顧飛相對還是和劍鬼較熟，想了解情況自然是找上了他。
“在哪？”顧飛發出信息。
“小雷酒吧。”劍鬼回複。
小雷酒吧離這裏不遠，轉兩個街就到了。顧飛快步朝那邊趕去。
進門和小雷打了個招呼，徑直進了幾人習慣的那個包間。掀開簾子當即一怔，不隻劍鬼在，韓家公子和佑哥也在。
“千裏過來啦！”佑哥和顧飛問好。
“稀客稀客！快坐！”韓家公子依舊是上來就先擠兌人。
顧飛笑了笑，沒說什麽。劍鬼朝旁一挪，給他騰了個地，示意他坐。
“無傷和禦天呢？”顧飛問。
“誰知道，練級呢吧！”劍鬼說。
“你們這群練級狂，完全不懂得享受生活。要知道，我們來玩遊戲也是為了讓我們的生活得到升華，空虛寂寞的精神，將在這裏得到最完美的修複，這才是美的享受。”韓家公子說。
“他喝多了？”顧飛問劍鬼。
劍鬼低頭，伸手揉了揉太陽穴說：“沒有，他就這樣。”
顧飛很是同情地望了劍鬼一眼，繼續問三人：“今天有沒有什麽任務？”
韓家公子端著酒杯淺淺笑道：“普通的任務，根本不值得我們出手。”
“有什麽普通任務？”顧飛連忙追問。
“自己去傭兵大樓看啊！”韓家公子說。
“你沒接任務嗎？”
“我不是說了都是些不值得我們出手的任務嗎？”韓家公子不耐道。
顧飛有些發愣，這麽說來，襲擊了重生紫晶的並不是傭兵團嘍！為此顧飛長出了口氣，自己不用夾在中間做人，那就最好了。至於到底是誰襲擊的，那顧飛就漠不關心了。網遊嘛！整天就是打打殺殺的，何況這是係統設置把兩夥人強行糾結在一起的，根本沒啥仇也沒啥怨，最後就是重生紫晶技不如人，任務失敗，而對方任務成功罷了。
如果這幫姑娘們還打算報仇，那也是後話了，暫且還不用考慮。況且人家帶不帶自己玩還是個問題呢！
放鬆了心情的顧飛掀起簾子，朝外叫道：“小雷，給我拿杯酒來！”
顧飛一臉喜慶的樣子讓其他三人有些摸不著頭腦。韓家公子很是不快地說：“看你的樣子，好像接不到任務你很高興？”
“不是，不是因為這事。”顧飛連忙說。
“那是怎麽回事？”韓家公子道，“你今天來得就有些古怪。”
“怎麽古怪了？”顧飛問。
“一看就是無事不登三寶殿的樣子。”韓家公子說。
“哪裏！”顧飛連忙道，“就是過來和大家坐坐嘛！”顧飛可不想交待實情，因為那意味著他將說出他加入了“重生紫晶”的事情。顧飛可不是火球，混跡於一群姑娘當中，對他來說不是什麽美事，而是件非常難以啟齒的事。
“坐什麽啊！跟你還不是很熟。”韓家公子說。
“靠，說得也太直接了吧！”顧飛鬱悶。的確他們認識還沒到三天，見麵這也是剛剛第三回。但這種話說得這麽直白，未免有些不太夠成熟了。
這邊劍鬼又垂著腦袋晃了晃說：“沒有，他就這樣。”
“劍鬼你有話大聲說！”韓家公子拍桌子。
劍鬼又搖腦袋：“嘿，我就這樣。”
顧飛終於意識到劍鬼也有些不對勁，非常茫然地道：“怎麽回事啊這是？”
佑哥苦笑了一下：“你難道還沒看出來嗎？他們兩個都喝多了。”
“靠！”顧飛鬱悶，“都喝多了，你還在這跟他倆耗什麽呢？”
“不讓我出去啊！你看他倆一左一右的。”佑哥苦笑。
顧飛站起身來：“劍鬼，小雷叫你去端酒！”
“哦，來啦！”劍鬼起身，搖晃著走了出去。
“走吧！”顧飛朝佑哥一甩頭。
“這麽簡單啊！”佑哥直歎息。
“正好，我有點事想問問你。”顧飛和佑哥一起走出了包間，在酒吧裏隨便找了個座位坐下。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
點擊，收藏，投票……
;
