第三十七章 情報專家

包間裏傳出韓家公子執著地喊聲：“劍鬼，你有話大聲說！”
而劍鬼此時根本不在包間內，正趴在櫃台前死氣白列地朝小雷道：“酒呢？你不是叫我拿酒嗎？給我酒啊！”
小雷苦笑著朝顧飛和佑哥這邊望來，他知道劍鬼和他們都是朋友。
佑哥想起身，被顧飛攔住。四下一望，看到旁邊桌上有兩個穿著新手裝備的小戰士。
“嗨，兄弟！”顧飛呼叫二人。
兩人回過頭來。
“幫個忙吧！把那家夥抬到酒吧後麵扔掉。我是個法師，實在沒力氣。”顧飛指了指劍鬼，朝兩個小戰士說道。
兩人茫然，坐著未動。
顧飛想了想，掏口袋遞過去兩枚金幣：“幫幫忙吧！”
兩個小戰士眼睛一亮。對於常人來說，你是不是法師才不關他們的事，金幣才是深受他們喜愛的漂亮玩藝。這可不是一個初級玩家能很容易看到的東西。顧飛其實在遊戲裏已經是一個富人了，就因為昨天的那一單傭兵生意。
兩個小戰士拿了金幣起身，立刻過去把劍鬼架了起來。劍鬼現在醉的連腰都直不起來了，半點抵抗能力都沒有了，被二人飛快地抬出了酒吧。不消片刻，二人已經返回，望著顧飛很是興奮：“哥哥還有沒有什麽人要扔出去。”
“沒了沒了，謝謝啊！”顧飛朝二人道。
“這樣好嗎？”佑哥看著有點憂慮。
“沒事，放心吧！”顧飛說。這時包間裏傳出韓家公子的歌聲，顧飛立刻有把兩個小戰士再叫回來的衝動。
“看著挺有文化一人啊，說話跟念詩似的，怎麽……”顧飛嘟囔。
“看來你並不知道。”佑哥笑道，“韓家公子，這是他這次遊戲新換的名字，以前的遊戲，他的名字是叫做酒鬼。”
“那劍鬼是不是叫煙鬼啊？”顧飛說。
“在魔域這個遊戲之前好像是的！”佑哥認真地點頭。
“還真是啊！”顧飛徹底服了，“那為什麽要換名字呢？”
“這個啊……聽說是因為這對形影不離的煙鬼酒鬼組合總是被腐女們拿來YY，所以劍鬼在玩魔域的時候打死不肯再叫煙鬼了。這次平行世界，公子就索姓也換了這個名字。”佑哥解釋道。
“哦……”顧飛長長應了一聲，末了問句：“腐女是什麽？”
“呃……是一種奇特的生物。”佑哥說。
顧飛一聽似乎蠻複雜的樣子，索姓也不問了，朝小雷一揮手：“小雷，最貴的酒來兩杯。”
“不用這麽破費吧？”佑哥吃了一驚，情報專家的他，對於最貴的酒是什麽價位很清楚。
“沒事沒事。”顧飛擺手，等酒拿上來，一問價錢，顧飛倒吸了口冷氣，“還真是貴！記韓家公子帳上！”
“啊？”小雷一愣。
“他不是還在呢嗎？我們這桌全算他那。”顧飛說。
“哦！”小雷沒多說什麽。他是不怕收不到錢的。這種拿了東西不付錢的行為屬於欺詐，是可以向係統投訴。而係統為了保護這非常擬真的生意係統，在這方麵的保護非常到位，在係統大神麵前，再強的玩家也隻是紙老虎。
“你太壞了！”佑哥望著顧飛說，“深藏不露啊！”
“喝吧！機會難得啊！”顧飛端杯子。
佑哥喝了一口，嘖嘖稱奇：“不一樣就是不一樣，物超所值。”
“嗯嗯！尤其不用自己花錢。”顧飛端起來一飲而盡，“小雷，再來一杯。”
佑哥：“……”
“對了，你不是說有事問我。”看到顧飛已經拿到第二杯酒，佑哥連忙問道。他擔心這樣下去，顧飛也要很快醉倒了。
“嗯，是有事。”顧飛放下了酒杯，“在這個遊戲裏，會不會有這種任務，它是給兩個人進行雙向領取，然後，雙方就站到了對立麵上，比如說……”顧飛怕自己解說得不夠清楚，還想再來段事例，不想佑哥已經點頭道：“沒錯，是會這樣，而且這是平行世界的一大特色。一般來說，行會任務這種可以發動多人參與的，領到這種雙向任務的機率較大，單人任務領到這種情況的機率較小。”
“雙向任務的內容，大多是搶奪與保護，這種對立內容。”佑哥的情報真是相當準確，重生紫晶這次任務的狀況已經一目了然了。
“但是……”顧飛心中還有些疑惑，當下把重生紫晶那情況說了出來。
佑哥一聽便笑了：“這是他們搞錯了。他們在論壇搜集到的任務資料，是尋找寶箱；而他們領到的任務是奪回寶箱。兩個任務聽著像，內容可是不一樣的。像奪回寶箱這種任務，當然不會有人去寫什麽攻略的，因為每次麵對的對手又不一樣，哪有什麽固定的攻略守則嘛！”
“有道理啊！”顧飛聽得頻頻點頭，仰脖又幹了一杯，“小雷，酒！”
“你酒量可以吧？”佑哥擔心。
“放心。”顧飛笑了，“隻喝這一杯，我又不像那兩個家夥。”
佑哥點了點頭，隨後問道：“你關心這個幹什麽？你加入行會了？”
“沒有！哪會啊！”顧飛連忙道。自己和一堆姑娘混在一起，這說出來還不被人笑死。末了扯了個小謊，大致就是把發生雲郊湖畔的事稍做改編，把自己描述成了那種閑著沒事趴在後麵看人搶寶箱的家夥。
“雲郊湖畔……嘿！”情報王佑哥當然熟知這是個什麽地方，一聽顧飛去了那裏，立刻露出曖mei的笑容。
“路過，路過！”顧飛連忙說，“對了，我還遇到禦天神鳴，他正在做什麽保護寶箱的任務。”後麵這句就是為了純粹的轉移話題的，顧飛本來是沒打算提禦天神鳴的。
“哦？他加行會了嗎？這我倒沒聽說。”佑哥說。
“他那行會好像還挺強，把來搶寶箱的全給滅了。聽說不是旋風斬就是狙擊，要麽就是潛伏背刺，聽著都像是高手。”顧飛說。
“哦，那實力不弱啊！這樣的行會，雲端城恐怕隻有一家。”佑哥說。
“哪家？”
“縱橫四海。”
“名字好俗啊！”
佑哥笑了笑：“在網遊裏，名字俗的行會都不會太弱。”
“為什麽？”
“你想啊！這麽俗的名字，一定很多人想到，他能建起來，說明他這行會建得比較早。建得早，相對來說發展時間長些，多半不會太弱。”佑哥說。
“有理有理！”顧飛今天真是長知識了。所謂聽君一席話，勝讀十年書。看來自己有必要和佑哥多交流，加強一些網遊基本常識。網遊畢竟不是生活，像之前湖邊想去攔截人家，卻被人家視若無睹地強行帶翻在地的失誤還是少發生為好。
“行了！”顧飛把第三杯酒喝盡，站起了身：“沒事了，我走了。”
“回頭見。”佑哥點點頭，目送著顧飛離開了酒吧。“小雷！”佑哥叫了一聲。
“什麽事？”小雷過來。
佑哥指了指桌上的酒：“這最貴的酒，給我來一瓶，我帶走。”
小雷愣了許久，最後問：“也記公子帳上？”
“當然。”佑哥臉上掛著很鎮定的笑容，“但不要說是我點的。”
離開酒吧的顧飛，又返回了重生紫晶。他已經了解了事情的始末，想著有必要回去和她們也通報一聲，省得她們還怨天尤人，不知道究竟是怎麽一回事。
身為行會的一員，擁有直接推開行會房門的權限。顧飛推門一進，眾女的目光立刻都轉向了他，眼神似乎和以往很有些不同。
眾人已經聽過了雲郊湖畔的故事，基本可以說是靠顧飛才得以解決。隻是，這故事中有一個重大暇疵：顧飛和那個偷襲的弓箭手認識。
目前行會對顧飛的了解，限於三點：高等級，破裝備，亂加點。
僅這後兩點小白屬姓，就足夠人歧視的了。這樣一個法師，戰勝一個30級極品弓箭手，實在很難讓人信服，現在又說顧飛和這人認識，不得不讓人懷疑這當中有貓膩。貓膩的內容，就是兩人聯手演戲，幫顧飛樹立形象，以便在這個姑娘行會中站住腳。
提出這假設的是烈烈，她還又舉出一個例證：這麽垃圾的一個法師，怎麽會有這麽高的等級？除了有一票同樣高級，交情過硬的朋友一路帶他，還有其他辦法嗎？
此外，故事是聽小雨講的。而小雨同學的屬姓，嘿……不用多說，當時就算有什麽明顯問題，她也肯定是看不出來的。
又此外，小雨是千裏一醉自己挑出來和他一組的，這個，會不會也同樣是他故意的。
總之，任何事情都是經不住分析的。而姑娘們又都很注重細節，你一言我一語的，原本挽救了小雨，搶會一個寶箱的顧飛，被她們硬生生分析成了一個城府極深，精於算計的超級大色狼。
最終眾女分成三派。堅信顧飛也是不懷好意的大壞蛋者人數最眾，以烈烈為首。而對眾女亂猜亂蓋出來的東西不以為然者，七月、落落等寥寥幾人。完全不知所措者，小雨一人。
此時顧飛進屋，三派人員統一望向他。等顧飛又走近兩步，眾人頓時聞到一股撲鼻的酒氣。原本就已經形象不堪的顧飛，在第一派姑娘心目中再跌數十個百分點。
就連第二派的姑娘，此時都禁不住皺起眉來。行會初次行動就遇挫折，大家正痛苦呢，這家夥居然跑去喝酒，這實在是有點太不厚道了。
而小雨同學，繼續不知所措：“什麽味啊？啊，什麽味啊這是？”
;
