第三十八章 尋找傭兵團

顧飛感覺到了眾女臉上的抵製情緒，但一時沒想太多，畢竟這幫姑娘對著自己一直就是這麽一副嘴臉。上前幾步，正準備訴說一下自己的收集到的情報，一張口，卻是毫不留情地打了一個酒嗝。
酒味更加彌漫了，姑娘們口中發出噓聲四散著躲避瘟疫一般。
“不好意思啊！”顧飛捂了捂嘴，笑得有些尷尬。
“行了，大家先散了吧！”七月拍手道。
“哎……”顧飛想說他還有事要說，但看到眾人逃荒一樣地飛速逃離出去，這話終究還是沒說出口，隻化做一聲深深地歎息：“唉……”
“你有事？”落落觀察到了顧飛的神情，停下了腳步。此時屋裏已經隻剩三個人了，七月總是最後一個離開行會，而小雨……還在那邊敲寶箱呢！
“這次咱們領到的行會任務，應該是那種雙向的……”顧飛把自己從佑哥那了解到的情況說了一下。
兩人靜靜地聽完，七月點了點頭：“這我知道，我並沒有搞錯，我們的任務，的確是尋找寶箱。”
顧飛一怔。
“是有人故意在和我們搗亂，不想讓我們完成任務。”七月說。
“哦？知道對方是誰嗎？”顧飛問。如果不知道，那我可以告訴你。這是顧飛的潛台詞。
可惜七月點了點頭：“縱橫四海。”
“哦……都知道了啊！”顧飛有點小失望，搞半天自己出去一圈都是瞎忙，人家這邊也已經打聽出消息。
“這事恐怕不會就此結束，千裏你以後在外麵也要小心一些。”七月說著，上下打量了顧飛一下：“哦，你沒戴著行會徽章啊？那沒事，他們肯定想不到我這行會裏居然還有個男的。”七月的笑容看起來十分勉強。
“到底怎麽回事？”顧飛不解。
“縱橫四海……這行會的人和我們有過矛盾。任務的事估計就是他們的報複，所以大家多當心。”七月說。
“哦，知道了。”顧飛看了眼小雨，那丫頭還抱著寶箱擺弄呢！看來不把那玩藝弄至粉碎，她是不會罷休的。
“那我走了。”顧飛和三人招呼了一聲，離開了行會。
望著顧飛走出，落落望了七月一眼：“那事你不準備和他說了？”
“算了，他沒必要知道，他不過是個臨時成員，還是不要牽扯進來了。”七月說。
落落很是憂慮地說：“真沒想到，居然這麽巧，那人也和咱們一樣出生在雲端城。”
七月沉默了半天，忽然道：“落落，現在的傭兵團，有沒有實力出眾的？”
“你想找外人幫忙？”落落有點驚訝。
七月歎口氣：“咱們目前的情況，實在無法和對方抗衡。”
“你別忘了你建這個行會的初衷，隻是想聚幾個也喜歡網遊的姑娘一起簡單的遊戲。”落落說。
“現在事情有變不是嗎？”七月苦笑，“誰會想到這麽巧，遊戲裏這麽多個出生主城，這家夥偏偏也和我們生在了一起。這次遊戲，怕是又簡單不起來了。現在這麽多姑娘跟著我，我得想辦法先挺過這第一關再說。”
落落沒有言語：“傭兵團嗎……能和雲端第一大行會相抗的傭兵團，目前怕是還不存在吧！”
“不行就多找幾個！”七月說。
“我知道你不怕花錢。”落落苦笑，“問題是……”
“傭兵團嗎，我知道一個厲害的！”小雨突然出聲了。七月和落落被嚇一跳，兩人在這專心討論事情，都忘了旁邊還有一個玩寶箱的姑娘。
“小雨你知道？”七月笑，這個糊塗蟲能記得什麽。
“我在刷單人任務的時候聽說的，緝拿山賊頭領索圖任務，這任務有人完成了，就是請得這個傭兵團幫忙。”小雨認真地說。
七月和落落對視了一眼。緝拿山賊頭領索圖，這在目前被認為是可以領到，但不可能完成的最難任務。光是進了烏龍洞，就要開始越級打怪，普通角色進去能撐五分鍾就算是不錯的。前段時間聽說有人號召了一大幫人去共同討伐，到是一路堅持到底，看到了BOSS，但結果全部被屠回了城，從此再無人敢進行嚐試。
“這任務完成了嗎？什麽時候？”落落問道，這麽高難度的任務完成，應該是大新聞，她卻一點耳聞都沒有。
“好像就是昨天。”小雨回答。
“哦……”落落釋然，原來是昨天，那大概消息還沒傳開。
“是什麽傭兵團？”七月開始覺得有戲，這個傭兵團看來實力很強，隻要別是縱橫四海自家圈養的傭兵團就行了。
“我忘了。”小雨說。
“有多少人？傭兵團長是誰？”七月又問。
小雨冥思苦想。
“算啦算啦！”落落笑道，“別問小雨了，我去打聽打聽吧！”
“去吧！”七月臉色鄭重，這個傭兵團，儼然成了她們的一大希望。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
雲端城裏，顧飛正在四處閑溜達，一邊琢磨著問題。七月說和縱橫四海的人有過過節，能導致人家不辭辛苦來搗亂你一個小任務，這過節一定挺嚴重。看七月的表情，似乎不想說太多，所以顧飛也沒有追問。
平行世界進行了也沒多久，似乎還來不及營造出多大的仇恨，這過節一定是發生在以前網遊裏的什麽事，或者說是，發生在現實裏的事？顧飛挺想去找佑哥再打聽打聽，但想幾分鍾前剛和他打聽過事，轉眼又去了，實在有些不好意思，於是強自忍住。想到七月他們搜集情報的方法，顧飛覺得自己有必要學習一下，當即離開了遊戲。
登錄了搜索網站，顧飛有點無從下手的感覺，打上“七月”二字，搜索出來的信息可想而知。後來無意打上了落落的名字落花無情，竟然真有一段小說一樣的網遊經曆出現在了顧飛眼前。
這段故事，落花無情不過是個配角，隻是滲合在主線情節中的一個打雜的。真正的主角，有兩個人，一個叫七月流火，一個叫不笑。
不笑其實很愛笑。
這文這樣開頭，把顧飛雷得虎軀一震，連連感慨現在的寫手太有才了。
顧飛不是來欣賞小說的，飛速地一瀏覽後，了解了這種恩怨地始末。
這是一個愛與恨，謊言與真實，欺騙與被欺騙，很俗以及非常俗的故事。文中的七月流火熱血而慷慨，最終被不笑欺騙得一無所有。顧飛直懷疑這個是不是自己所認得的那個平靜而淡定的會長七月。
而這個故事的**並未就此結束，在七月黯然離開遊戲後，又一個角色橫衝出世，以更高超的手段把不笑騙得不堪入目。江湖傳言，這是七月流火浴火重生，以更高級的姿態回來複仇了。
飽含恨意的不笑最終也選擇了離開。畢竟是網遊，故事到此也就劃上了句號。
而如今，在平行世界裏，看來又要續寫新的篇章了。七月所說的有過節的人，顧飛猜測就是這個叫不笑的家夥。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
此時的遊戲裏，落落離開行會，來到了刷取單人任務的酒館。平行世界裏的任務有好多種，像平素在大街上一不小心就能領取到的，這類叫NPC劇情任務，做過一次，就不會有第二次，獎勵比較豐厚。
玩家真正所說的單人任務，指得是酒館中係統每小時刷新出的供玩家領取的任務。這類任務數量有限，先到者先得，但是可以允許你反複領取。用任務來刷經驗，主要靠得就是這單人任務。而緝拿山賊頭領索圖，就是由這裏刷出的，號稱目前最難的單人任務。
姑娘打聽消息總是會容易一些，落落隨意問了幾個玩家，不過大家的反應都和落落初聽時一樣，對於有傭兵團能完成緝拿山賊頭領索圖的任務非常驚訝。
看來隻過了一天，消息還沒傳開。落落如是想著，暫且離開酒館，來到了傭兵大樓。
傭兵大樓擁有兩個大廳。東廳是係統發布的傭兵任務，普通傭兵團大多是在這邊刷取任務；而西廳，則是玩家尋求幫助的地方，這才是體現傭兵團本色的地方：拿人錢財，替人消災。具有專業精神的傭兵團都會在這邊選取任務。
而能很直觀地看出各傭兵團實力的地方，就是兩個大廳的記錄冊。落落來到西廳的記錄冊前，很耐心的翻看著。
終於，在已完成的任務中，落落發現了“緝拿山賊頭領索圖”的字樣。
一名法師領到了這個任務，無力完成，於是在傭兵大樓高價請人幫忙。曰期正是昨天。
接下這個雇傭任務的傭兵團是……落落食指在記錄冊上劃動，找到了她所需要的信息：公子精英團。
傭兵團長：韓家公子。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
更晚了一點。。最近網有問題，經常一段時間不能上，但不知什麽時候又偷偷好了……不知道是什麽原因。
;
