第三十九章 合作愉快？

韓家公子……
落落嘟囔著這個名字。一般的網遊高手，無論玩什麽遊戲，都不會輕易更換自己的名字。這種習慣，已經不僅僅是高手擁有，許多普通玩家都有這種偏好。
一個有名氣的ID，都會擁有不俗的號召力，而這在網遊中是一筆極大的無形資產，尤其是在組織行會或是傭兵團這類團隊活動中。
聽小雨說到這麽厲害的一個傭兵團，落落就開始思索這會不會是哪個網遊高人所組建的。韓家公子這個名字雖然不是什麽傳說中的高人ID，但落落卻不是第一次看到。在官方的牧師經驗排行榜上，似乎是一個很靠前的名字。同為牧師的落落當然也注意到過。
繼續在記錄冊上尋找信息時，落落留意到了一行字。在這個索圖任務的備注中，有發布任務玩家最終對傭兵團的評價，隻有一句話：擁有最強法師。
最強法師……
目前等級排行榜上，法師中的第一位是一個叫漂流的家夥。但是，在平行世界這個升級所需經驗甚巨的遊戲裏，想靠拉開等級來取得優勢是極不現實的。裝備，技能熟練，這些才是更體現實力的因素，所以所謂的最強法師，也未必就會是這個等級最高的漂流。
這樣猜下去也沒什麽意思，落落決定還是聯係一下這麽傭兵團再說。隨即打開了好友欄，查找“韓家公子”。看到對方在線，落落當即將其添加為好友。
“你好……”落落發去信息。
約莫過了半分鍾，對方才回了信息：“好。”
“公子精英團？”落落問。
“不錯。”
“有事想拜托你們，可以麵談嗎？”落落問。
“小雷酒館！”
“好的，馬上到。”落落欣慰地關上了聊天窗口。韓家公子幹淨利落的文風給她留下了很好的印象，在她看來，說話這樣簡單幹脆的人，辦起事肯定不會拖拖拉拉。
小雷酒館鼎鼎有名，落落雖還沒去過，卻也知道所在。
穿過幾條街道，已來到小雷酒館的背麵。這條沒什麽人行走的小胡同裏，赫然有一人趴倒在地。
落落連忙快步走上前去，一股濃鬱地酒氣彌漫在空氣中，此人打著鼾，睡得正香。
原來是喝多了的。落落皺了皺眉，沒去理會，繞道走過，進了小雷酒館。
熱情的小雷立刻迎了上來：“小姐，要點什麽？”
“哦，我找人。”落落說。
“找哪位？”小雷依然熱情。
“韓家公子。”落落回答。同時奇怪的望了這傳奇人物小雷一眼，難道他還認得酒吧裏的所有客人不成。
結果小雷麵帶微笑朝某個包間一指：“在那邊。”
“哦，謝謝……”落落有些失神，一邊道了謝，朝那邊包間走去。
抬手掀起掛在門框上的簾子，落落看到了裏麵坐著的一人。韓家公子那宛若天仙的容顏誰看誰驚奇。落落也禁不住怔了片刻，才問道：“韓家公子？”
“落花無情？”韓家公子反問道。
落落點點頭。
“坐吧！”韓家公子示意，接著朝門外大喊一聲：“小雷！”
小雷應聲而至：“要點什麽？”
“把桌子收一收吧，我要談正事。”韓家公子微笑。
小雷麻利地收起桌上的空杯。落落隻覺得太神奇了，小雷酒館果然名不虛傳，居然會有這麽真實的服務模式。眼前這個抹桌子的服務生，真的就是傳說中的平行世界第一有錢人——小雷嗎？
“再來杯水。”韓家公子對小雷說，末了又問落落：“你要不要點什麽？”
“也來杯水吧！”落落回答。有水的酒館！隻這一項，就是其他酒館所沒有，落落倒想看看這酒館裏的水是什麽樣。
水很快端來，韓家公子拿起一飲而盡，落落輕撮了一口，細細品味。
“水就是水，沒什麽特別的。”韓家公子笑。
落落有些不好意思，放下了杯子。
“有什麽任務，說吧！”
“你們的傭兵團有多少人？”落落想先了解一下情況。
“六個人。”韓家公子回答。
“這麽少！”落落很是吃了一驚。
“精英團，人在精而不在多。”韓家公子微笑。
“就是你們幾個人，完成了山賊頭領索圖的任務？”落落問。
“呃，是我們……”韓家公子的這個“們”發音略有些輕，顯得有些底氣不足。
這麽點細微的情緒落落當然沒有察覺，點了點頭說：“能不能介紹我認識一下。”
韓家公子不答，挺了身子往後一靠說：“這個，不如你先說說你的任務是什麽，如果是我們不感興趣的，那我看我也沒有介紹的必要了。”
“哦？那麽是什麽樣的任務才會讓你們感興趣？”落落說。
“聽上去不可能完成的。”韓家公子說。
“那我這個任務你一定滿意。”落落說。
“說來聽聽。”
“幫我們對付縱橫四海。”落落緩緩說出了這句話。其實此時她對這個傭兵團寄予的希望已經遠不如來時大了。她實在沒想到這隻是個六人組成的小傭兵團。就算六人個個實力出眾，但目前遊戲本身就是剛起步，再強的玩家，也不會和其他人有太大的差距。縱橫四海的人把重生紫晶的姑娘們秒了個幹淨，僅從能做到秒殺上來說，實力就非常強悍，目前最牛的玩家，大概也就不過如此了吧？
誰知韓家公子在聽了縱橫四海的大名後，眉毛都沒動一下，反而反問了一句：“是目前雲端城號稱最強的那個行會？”
落落點頭。
“他們很快就不是了。”韓家公子笑容滿麵。
“什麽意思？”
“因為你買了我的傭兵團對付他們。”韓家公子說。
落落瞪大了眼，眼前這家夥……
“現在我隻需要知道一件事。”韓家公子說。
落落有點納悶，她總覺得需要談的事還有很多，韓家公子總應該向自己介紹一下他們傭兵團的具體情況吧？再不濟，總該把他們的收費情況和自己說明一下吧？
但韓家公子的唯一疑問卻是：“你需要我把他們對付成什麽樣？”
落落徹底愣住了，她的最初想法，是先請傭兵團回去，一個不夠，就多請幾個，然後再和行會的姑娘們一起商議，相信七月也是這樣盤算的。但現在這個家夥，看他的口氣，完全不需要任何外力，單憑他們六人就能解決目前雲端城最強的行會嗎？
看到落落一時無言，韓家公子突然笑了笑：“行了，我知道應該怎麽做。”
“你知道？”落落又一怔。
“落花無情……嗬嗬，你們的主要目標，當然就是不笑。”韓家公子笑著說。
這個韓家公子不是普通玩家。落落下了結論，起碼是一個經常在網遊中打拚的家夥，所以才會知道不笑與七月流火的故事。
“不過，隻解決一個不笑恐怕還不夠。縱橫四海的核心成員，全部洗白，如何？”韓家公子問。
“……”
“那就這麽定了！”韓家公子起身已經準備離開。
“等等。”落落喚道。
“怎麽？這樣還不夠？”韓家公子問。
“我是想問問，你們怎麽收費……”落落說。
“這個……等事成之後再談吧！我不怕你們不給。”韓家公子笑道。
落落心念一動。事成之後再談，那意思是不是也就是在說：如果事不成，就不用談？難道這家夥之前誇誇其談的都隻是空話，過個兩天就回自己一消息，說任務完不成？
“我會再聯係你。”韓家公子此時說著已經出了包間。
可看他的樣子，又覺得不似作偽。不管怎麽說，他們這個傭兵團應該很有實力，能完成索圖任務就是力證，而且看來他們和縱橫四海也無瓜葛。得想辦法確定讓他們幫忙才行。落落注視著麵前的水杯，正琢磨著，突然外麵傳來一聲滅絕人寰的慘叫：“這都是誰點的！！！！”
落落起身掀起門簾，看到外麵吧台前韓家公子正捏著賬單在咆哮。而小雷依然笑容不改，平心靜氣地回答韓家公子的問題：“你們一起的那個法師。”
“這家夥！！！”韓家公子狠狠給了桌麵一巴掌，仿佛那就是顧飛。
落落悄悄走到他身後，瞄了一眼賬單，倒吸口涼氣。
目前遊戲中最貴的酒水，四杯加一瓶。約需要200金幣。這絕對是一筆巨款，就算把現在全酒館玩家的錢袋都堆起來，也未必能湊起來這筆錢。不愧是最強法師，當真是出手不凡！
“現在……咱們是不是可以談一談收費的問題。”落落突然笑道。
韓家公子回頭，望了她一眼，深歎口氣道：“裏麵談。”
“能不能介紹我認識這位法師？”落落邊走邊問。
“不要在我麵前提他！！！”韓家公子眼中殺氣盡現。
“他叫什麽名字？”落落執著。
“無恥就是他的名字！”韓家公子打死也不說。
“阿嚏！！！”還在研究七月流火與不笑這段往事的顧飛，突然重重打了個噴嚏。
“奇怪，最近噴嚏特別的多。”顧飛揉了揉鼻子，喃喃自語。
;
