第四十章 出發！傭兵團

離開小雷酒館的落落，臉上掛著滿意的笑容。
雖然最終韓家公子依然沒有說出傭兵團的成員都有誰，但起碼讓她知道了都是一群30級的狠角色。至於那個傳說中的最強法師，韓家公子隻說了一句話：“他單挑了山賊頭領索圖。”
事實上，顧飛能單挑索圖，也是一係列的機緣巧合堆砌而成，但外人不知這其中曲折，單聽這一句話，實在覺得是前所未有的強。落落因此對這傭兵團又充滿了信心，尤其是對這個傳說中的法師。
但不知為何，韓家公子堅持不肯說出成員們的姓名，這是落落最終心中僅存的一絲疑惑。但不管怎樣，這支力量已經被她拉攏到了，以幫韓家公子結清酒錢為代價。雖然沒說這就是這次雇傭他們的費用，但至少是一次人情。韓家公子自負自戀自大的屬姓實在太明顯了，這種人，肯定是不屑於欠人一個情的。所以落落完全不擔心他會反悔。
不過任務內容最終定得也不是洗白什麽角色，那並不能從根本上解決問題。而是要求縱橫四海不要再找她們重生紫晶的麻煩。
這麽一個模糊的指標，韓家公子倒也真敢答應。“放心，我會讓不笑真的笑不出來。”韓家公子最後這樣對落落說。
具體他們將怎麽做，他沒有透露，隻是表示落落她們安心在一旁看戲就是了。
希望他們真能解決一切。落落如是想著。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
送走了落落的韓家公子，立刻開始招集成員，順便準備找顧飛好好算一帳，結果一瞅好友名單，顧飛還不在線，真是氣不打一處來。
幾人很快集齊在了小雷酒館。其中劍鬼是被戰無傷給扛回來的。
“這家夥怎麽睡在酒館後麵啊？”戰無傷問。
沒人知道，知道的佑哥忍住了笑。劍鬼明顯醉得不清，經過這番折騰還是不醒，繼續窩在角落裏沉沉睡著。
“是什麽任務，先說了聽聽。”禦天神鳴說話了。
韓家公子簡單說了一下。七月流火和不笑的故事是網遊界的一段公案。顧飛暫且不提，像佑哥他們這類資深玩家那都是有所耳聞的，所以很容易理清了這事的始末。
“要殺不笑，並不難，難的是怎麽讓他以後不敢再去找重生紫晶的麻煩。這還得從長計議，佑哥，你先去了解一下縱橫四海還有不笑的情報。”韓家公子說。
佑哥點了點頭，接著目光轉向了禦天神鳴：“禦天，你現在是不是在縱橫四海裏？”
“你怎麽知道？”禦天神鳴一愣。
所有人的目光指向了他。現在要對付縱橫四海了，但團隊中居然有一個縱橫四海的家夥。
“別這樣看著我啊，我加行會就是隨便玩玩。”禦天神鳴連忙向眾人表明他的立場。
“今天在雲郊湖畔……”
“佑哥我服你了！”禦天神鳴目瞪口呆，“你不愧是情報專家，怎麽什麽都知道？”
佑哥的笑容總是這麽鎮定。
“怎麽回事？”韓家公子問。
“下午在雲郊湖畔，就是縱橫四海組織起來去給重生紫晶搗亂的，我也有參加，還遇到千裏了。”
“千裏？”
“他和一個女的一起，那女的似乎就是重生紫晶的人。”禦天神鳴說。
“然後呢？”
“然後？別提了，我明明聽說那重生紫晶全是女玩家，但下午來搶那寶箱除那女孩再沒一個女的。那人多的！我在遠處狙擊的，實在顧不過來了，後來被人繞到身後打下了山坡，還暈了過去，醒來就看到千裏。我看那女孩和千裏認識，就把寶箱讓給她了。”禦天神鳴這樣解釋。
“誰打得你？”
“不知道啊，問千裏了，他說他也沒看到。”禦天神鳴說。
“奇怪，都到你背後了，打死你得了唄，這麽好心還留你一條命？”眾人紛紛嘀咕。
“走運走運！”禦天神鳴感慨，心底挺感激這個隻把自己踹下山坡，而沒幹掉他的家夥。
平行世界的死亡懲罰非常重，會直接掉級，而且有機率掉出身上或是口袋裏的東西。這種設定，也是為了後續玩家考慮。畢竟遊戲實現了唯一服務器。雖然目前是限定人數，但隨著服務器的升級，遊戲公司肯定會想方設法招攬更多玩家。這些新玩家，明顯無法和先前的老玩家站在同一起跑線，這實在有些打擊後續玩家的積極姓。因此加大升級所需經驗，加重死亡懲罰，都是為了讓老玩家不至於在等級上與新玩家拉得太開。
“我聽說重生紫晶的人下午是全軍覆滅了，這麽看來你這路她們倒是成功了？嘿，組織上沒批評你啊？”佑哥笑道。
禦天神鳴的鼻子立刻歪起來了：“這幫家夥什麽都不懂，我要不是給千裏麵子，能讓那女孩帶走寶箱？靠！說我不會玩弓箭手！媽的，我這就退行會。”
“等等，別急。”韓家公子攔住他。
“怎麽？”禦天神鳴問。
“你就先留在縱橫四海裏，沒準還會有用。”韓家公子說。
“臥底啊！”禦天神鳴喃喃道。
“行了，就先這樣吧！”韓家公子宣布，“這次任務不比那些係統垃圾任務，大家都上上心，做做準備。還有，看到千裏上線的，通知他一聲。”
“他呢？”佑哥指了指還在角落裏打呼的劍鬼。
“無傷你在哪揀到他的？”韓家公子問。
“酒館後麵。”戰無傷說。
“媽的，怎麽沒個過路的幹死他？這個廢物，酒量這麽小，哪裏像是跟我混出來的。起來，劍鬼，你給我起來！”韓家公子衝著劍鬼腦袋就是兩拳。
“你倆聊……我們先走了。”三人不忍看下去，紛紛離去。
當天顧飛再沒上線，到了次曰，一上線就收到韓家公子的緊急呼叫。顧飛估計是東窗事發了，懷揣著錢袋朝小雷酒館一路小跑。他不過是開韓家公子一個玩笑，倒沒想著真占他這點小便宜。
殺至酒館老地方，掀起簾子一看，五個家夥悉數在場，目光炯炯，韓家公子的眼中明顯帶著殺氣。顧飛心中一寒，這是怎麽個意思？不過是開個玩笑，把人叫齊是要批鬥自己啊！摸著自己的小錢袋，顧飛曬曬道：“都在呐！”
“就等你呢！”韓家公子吼道，“你能不能少在陽光下活動，多在電腦前做點真正有意義的事？”
顧飛啞口無言，這是個什麽邏輯？
“行了，不浪費時間了，趕緊坐下，聽佑哥介紹情況。”韓家公子說。
顧飛一聽他不提昨天的事，心裏讚他到底是個爺們，沒有斤斤計較這點小事。落座後，碰了碰身邊的禦天神鳴：“要介紹什麽？”
“新接的任務。”禦天神鳴說。
“哦……”顧飛應了聲。
佑哥清了清嗓子：“不笑這個人……”
“啥？”顧飛呐喊，“不笑？”
眾人望著他。
“我知道這個人。”顧飛連忙道。
“大家都知道，你喊什麽。”韓家公子道，“唯恐別人不知道我們在計劃幹掉他嗎？”
顧飛連忙壓低了聲音：“我們要幹掉他嗎？”
“你先閉嘴吧！聽佑哥說。”韓家公子雖然沒提酒錢的事，但明顯對顧飛還是很有情緒的。
佑哥重新清了清嗓子：“不笑這個人，也是網遊界裏的一個老ID了。他的過去我就不說了，相信大家都有所耳聞。這次在平行世界裏，不笑的職業是盜賊，目前等級30級，在盜賊經驗榜上排名第十一，是縱橫四海行會的四個核心成員之一。加點方式據說偏力，裝備未知，近期常去的練級地點是雲端城西的雲霞山穀。一般是和行會成員一起組隊，基本沒有落單的時候。”
佑哥頓了頓，繼續道：“雲霞山穀，怪物等級40。劍鬼，你平時練級都是在那邊刷吧！這裏的怪攻高防低，的確比較適合盜賊這類高攻擊，高閃避的職業。”
劍鬼點了點頭，末了補充了一句：“千裏也是在那邊刷的。”
佑哥一怔，不由自主地道：“法師的話，想越級刷怪，雲霧盆地比較好啊！那裏的怪移動緩慢，魔防較低，法師們都是在那邊刷的。”
“哦，我下次去看看。”顧飛說。
眾人都愣愣地望著顧飛，佑哥也是鎮定了一下，才道：“目前了解到的情況就這麽多，想再詳細些，還需要點時間。”
“夠了，我們先給他來個下馬威。”韓家公子說著，從口袋裏掏出一疊破布，扔到桌上：“一人一個。”
“這是幹嘛用的？”顧飛拎起了一塊，三角形。
“擋臉。”韓家公子說。
“幹嘛要這樣！”顧飛一怔。
“這次的任務不同上次，我們要對付的不是傻乎乎的電腦，而是和我們一樣的玩家。遊戲裏的鑒定術，可以看到你的等級，職業，裝備，偏偏看不到你的姓名。所以，隻要把臉一擋，可以省去許多不必要的麻煩。”韓家公子說。
“這個，用不著吧！”幾人都帶著明顯的抵製情緒。
韓家公子冷哼了一聲：“你們的名字，我甚至沒有告訴雇主。如果你們誰覺得這是多餘不必要的話，不要戴好了，我不強求。但是我提醒一句，隻要有一個人不戴，就有可能給其他所有人帶來麻煩。我是要戴的，你們看著辦。”
一陣沉默後，劍鬼率先拿起一塊，塞進了口袋。
戰無傷、佑哥、禦天神鳴，也相繼拿起一塊。顧飛猶豫再三，最終覺得不能因此拖累別人，最終也拿起了一塊。
“怎麽還有兩塊？”顧飛拿起一塊後，發現桌上還有兩個。
韓家公子將最後兩個收起，淡淡地說：“我絕世的容顏，兩塊布也未必能擋得住。”
“靠！”眾人齊喝。
“行了，聊天窗口放到傭兵團頻道，大家各自準備一下，自行朝雲霞山穀前進。”
公子精英團的六個家夥，又一次出發了。
;
