第四十一章 戰前準備

出了酒館，六人各奔東西。劍鬼和戰無傷說先去修一下裝備，禦天神鳴準備去補充一下箭，佑哥直接奔赴雲霞山穀，而韓家公子：“我覺得兩塊布真的不太夠，我去再弄一塊。”
顧飛則來到了拍賣大廳。手裏還有幾十金幣，顧飛準備買一件趁手的家夥。
原本的那把白板刀就非常合適，隻可惜這刀在尋常玩家眼裏是極其普通的一件裝備，普通到根本沒人會想到把它拿到拍賣大廳來出售，顧飛在這裏一番搜索，結果自然是一無所獲。
和普通玩家挑選武器不同，顧飛第一注意的，是武器的尺寸，規格，重量等等。這些數據比武器的攻擊力屬姓更能影響顧飛的發揮。可惜遊戲裏的搜索引擎沒有可以確定這些數據的高級查找功能，顧飛隻能是在展品大廳裏一樣一樣的參照實物尋找。
這樣工作量無疑大了很多，以至於傭兵團的聊天窗口裏，五個家夥分別表示已經到達雲霞山穀時，顧飛才剛剛在展廳中找到一把形似合適的單刀。
炎之洗禮，攻擊力比顧飛之前所用的白板略有提升，還附有30％機率的火法攻擊傷害。
這種武器，在尋常玩家眼中恐怕會視作雞肋。因為平行世界的設定中，裝備附加的法術傷害會與人物的屬姓相關，法力越多的角色，附法傷害越高。而常會用到刀的角色如戰士是天生的貧法角色，所以他們需要的附法攻擊，隻是法術所帶來的效果而已。例如冰凍傷害帶來的減速，電擊傷害帶來的麻痹等等。無附加效果，隻是傷害較高的火法傷害，實在沒有什麽太大價值。
因此，這麽一個附法機率相當高的裝備，標價60金幣卻無人問津。像劍鬼的極品匕首霜之回憶，附加冰凍的機率也不過是10％。
顧飛不明白這麽多專業的網遊知識，隻覺得這件武器攻擊不低，而且高機率的附法，正好是對自己低傷害的有效補充，當即毫不猶豫地買下了。
“千裏，你怎麽樣了？”五人都到了山穀，卻不見顧飛的反應，韓家公子開始點名提問。
“呃，馬上到……”顧飛拿到了炎之洗禮。刀身通體暗紅，拿在手上有些許灼熱感，不愧是附有火係法術的裝備。唯一遺憾地是：這刀沒有鞘。於是顧飛索姓將它先塞進口袋，抓緊時間上路。
一路迎著韓家公子的批評，催促，顧飛終於踏上了雲霞山穀這一方熱土。自己在這也度過了無數個曰夜啊，顧飛莫名其妙的就激動了。在聊天窗口問五人：“我到了，你們在哪裏？”
“以湖邊那塊巨石為軸，東邊那間破木房為12點鍾方向。我在1點方向，劍鬼在4點方向，禦天在6點方向，無傷在9點，佑哥10點。你……隨便找個地方先躲起來，擋好你的臉。”韓家公子說。
顧飛掏出那布，綁在了臉上。這片地顧飛也是相當熟悉，40級的練功區，而目前玩家隻到30級，能越10級打怪的人那是相當稀少的，眼下就空無一人。顧飛鑽入了一旁的樹林，隱匿其中。
“都不要急於出手，先等對方出現，辨清對方角色，然後明確戰術，一舉擊潰。”韓家公子說。
眾人稱是。
接下來就是漫長的等待，山穀裏一片寂靜。顧飛把玩著自己新買的炎之洗禮，強自忍住沒立刻衝到小怪麵前去開個刃。
這一等就是半個小時，幾人都有些坐不住了。紛紛在聊天窗口裏質疑：“佑哥，你的情報對不對啊！他是不是在這裏練級啊！”
“不會錯！”佑哥對自己的情報向來無比自信。
就衝他這堅定不移的口氣，眾人又堅持等了十分鍾，依然無人，這下連他自己也有些按耐不住了。
“不如我們先在這裏練一會級。”顧飛急於想試試自己的新武器。
“來了，有人來了！”劍鬼發出信息。所有人的目光投入山穀的入手處，一對人馬浩浩蕩蕩地開了進來。
“喲，人真不少！”禦天神鳴驚歎。
“10個。”佑哥已經開始情報工作，“看裝束，兩個戰士，一個法師，一個弓手，三個盜賊，三個牧師。”
“有沒有誰的位置可以使用鑒定術的？”韓家公子問。
四人搖頭表示不能，顧飛的回答獨樹一幟：“我不會鑒定術。”
眾人：“……”
10人已經完全進入山穀，來到了刷怪地點，張羅著擺開架式就要開練了。
“還是沒人可以接近鑒定一下嗎？”韓家公子問。
“我去試試。”劍鬼說話了。
“就是在等你這話。”韓家公子說。
劍鬼發動潛伏技能，從山腰朝對方團隊接近。目前還沒有什麽專門針對潛伏的反隱身技能，所以盜賊們都練就了一身偷窺的好本領。
隻是，潛伏是稍有一點風吹草動就會暴露的技能，在潛伏狀態下使用簽定術也是會現出原形。所以劍鬼也隻能是靠著潛伏移動到距離10人較近的位置，然後找個藏身之處再慢慢鑒定。
眼下他所選擇的位置，就是被韓家公子當作軸心的那塊湖邊巨石。來到巨石後麵，劍鬼現出原形，眾人的心也跟著提到嗓子眼了。這裏距離練級的那幫家夥不過兩米，哪個家夥步子邁大多跑兩步，立刻會發現藏在石後的劍鬼。而潛伏技能在受攻擊等等任何非普通狀態下都是無法使用的。對於有經驗的玩家來說，讓一個盜賊沒有機會用潛伏是很容易的事。
更重要的是，要用鑒定術，雙眼必須注意著你要鑒定的目標，而此時劍鬼藏在巨石後，自己視線也受阻。想用鑒定術就要露頭，但看不到外麵的情景，劍鬼怎麽知道他一露頭後會不會和人來個四目相對？
這時顧飛終於欣賞到了網遊界傳說中的雙鬼黃金搭檔。
在遠端高瞻遠矚的韓家公子，此時赫然成了劍鬼的雙眼。由他注意著打怪10人的視線，然後對劍鬼發號示令。劍鬼仿佛是由韓家公子控製一般，精準地抓住了十次空當完美露頭，完成了十次鑒定術。並將結果呈現在了聊天窗口中。
縱橫四海不愧為第一大行會。這十人的練級隊伍中，有八人等級為30級。當然，同為30級，這些人的經驗數和劍鬼他們這些最頂尖的玩家差距還是相當大的。可惜經驗對戰鬥是沒有任何幫助的，這就是平行世界靠設定來拉近玩家之間距離的方式。
“等級不低，不過裝備都一般。”佑哥一邊看著10人的打怪方式，一邊看著鑒定結果，開始逐一分析：“兩個戰士很難被秒殺，看起來恐怕都是偏體質的血牛加點；法師武器不錯，魔攻很高，不過防禦不行；這弓手完全是跟隊混經驗，忽略不計；三個牧師，技術一般，不過如果專注起來給那兩個戰士加血的話就棘手了。至於三個盜賊，那兩個都比較一般，第三個就是不笑了，劍鬼鑒定術失敗，看來他的鑒定術等級比劍鬼要高。”
“嗯，劍鬼，你先在那潛伏著。”韓家公子說。
劍鬼朝韓家公子所在的1點方向打了個“OK”的手勢，隨即發動潛伏消失不見了。
“先收拾三個牧師，佑哥，你覺得呢？”韓家公子講話，聊天窗口裏開始了作戰會議。
“嗯，不然那兩個戰士對我們的威脅太大。”佑哥說，“不過，這三個牧師裏也有兩個是偏體質的加點方式，打起來也有點麻煩。無傷放旋風斬可能能秒一個，但劍鬼的背刺和禦天的狙擊大概都不夠。如果他們再機靈一點，互相釋放回複術拖延時間，我們就更麻煩了。”
“看來想一次出手把十個家夥一氣解決是不可能的。”韓家公子說。
“我看不可能。”佑哥歎息。
“你們呢？有什麽看法？”韓家公子問。
“既然不能一口氣吃掉，就逐個擊破吧！”顧飛說。
“哦？”眾人等顧飛繼續說。
“他們的隊伍組成，有一個重大缺陷。”顧飛說。
“是嗎？”所有人開始留意對方十人的組合。
“法師防低血少，而那個弓箭手偏弱。”顧飛繼續說。
“如果把那個法師幹掉，他們這支隊伍，等於沒有遠程打擊能力。”韓家公子已經洞察顧飛的心思。
“沒錯，以禦天的攻擊力，沒準一個狙擊就把那法師給秒了。”顧飛對於昨天禦天神鳴的狙擊念念不忘。
佑哥又計算了一下那法師的數據，表示了肯定：“必秒！除非禦天你射不中。”
“開玩笑。”禦天神鳴不屑。
“突然受到弓箭手狙擊，我想他們的反應一定是四散找掩體躲避。”顧飛說，“剩這個機會，劍鬼潛伏過去突然襲擊一下，可以收拾一個牧師。”
“未必。”劍鬼說，“也許我可以收拾兩個。”
“但這樣劍鬼就暴露了。”禦天神鳴說。
“那跑就是了，他們有人能追上你嗎？”顧飛說。
“還有一個弓箭手。”禦天神鳴說。弓箭手的箭無疑會比劍鬼的人跑得快。
“這時候你大概已經能發動第二次狙擊了吧？”顧飛說。
“所以。”顧飛總結，“隻需要用好劍鬼的潛伏和禦天的狙擊，就足夠修理他們這支隊伍。”
“主意不錯。”韓家公子說，“不過，我們的目標是全殲他們，所以，在劍鬼和禦天對他們造成足夠的打擊後，大家一舉出擊。”
“沒問題！”眾人道。
“禦天，準備了。”韓家公子發出了攻擊指令。
;
