第四十二章 九死一生？

禦天神鳴拉開架式，張弓搭箭。
狙擊射出的冷箭，呼嘯著劃過山穀，正中對方法師的腦門。
“太殘忍了，幹嘛射頭啊！”
“CS玩多了吧！”
在對方法師化作白光的同時，傭兵團眾人議論紛紛。
這突如其來的攻擊讓對方餘下九人都是一怔，由於箭來得突然，沒人能知道箭來的方向。遊戲中角色一死，屍體就帶著腦門上的箭返回複活點了，也無法從其倒地的方向進行推斷。但讓幾人意外的是，餘下的九個家夥並沒有如顧飛推測的一樣慌亂地四下躲避，而是非常冷靜地背對圍成一個圈，均勻地麵對著四方，目光在山間嚴密地搜尋著。
“呀，訓練有素啊！”藏在樹林子裏的顧飛看到自己的計劃隻進行了一步就沒實施下去了，不免有些窘迫。
“經驗豐富，不笑也不愧是老玩家，看來這些人就是平時一起練出來的，不是隨便組的一隊。”韓家公子淡淡道。
“現在怎麽辦？”顧飛問。
“讓他們先玩會背背吧！禦天，藏好了。”韓家公子說。
“當然，我今天就讓他們知道什麽叫弓箭手。”禦天神鳴明顯對昨天來自縱橫四海的鄙視積怨很深。不過顧飛卻他的印象對略有了改觀。
昨天禦天對寶箱沒發表什麽意見，的確很大的原因是看在顧飛和小雨認識的份上。得知禦天因此遭受鄙視，顧飛的第一感覺就是這個死小孩一定會遷怒到自己身上。但現在看來，這小子似乎全然沒有這種心態。看來這個死小孩倒也是個大氣的人。
六人就這樣靜靜地觀望那九人圍圈圈，百無聊賴之下，韓家公子出考題：“同誌們，如果某天我們遇到這種情況，大家會怎麽處理。”
“躲進樹林。”答案幾乎是一至的。
“嗯，不錯，所以，千裏同誌，你當心些。”韓家公子剛剛說完，圍圈的九人久等不見動靜，果然開始保持圈圈陣型向樹林方向移動著。
“禦天，狙擊冷卻好了吧？”韓家公子問。
“早就好了。”禦天回答。
“行了，大家各就各位，出擊！”韓家公子突然一聲令下。一道響箭再度破空而至，不偏不斜，秒殺了縱橫四海九人中那位等級最低的弓箭手。
但這一箭也暴露了禦天神鳴的位置。“在那邊！”倒下弓箭手身邊的一個戰士吼道，餘下八人放棄進入樹林的打算，大步朝山坡上禦天神鳴埋伏的方向奔出。
劍鬼此時從石後鑽出，但在潛伏狀態下，移動速度是大打折扣的，完全無法追上對方全力奔跑的任何一人。眼看著對方一個一個從眼前劃過，劍鬼一個近身的機會也沒撈到。直到八人已經全部背對著自己，劍鬼索姓解除潛伏狀態，施展了盜賊30級技能疾行，原本就移動就不慢的他，速度瞬間又提升了15％，一溜小跑衝至對方八人最後的那個牧師身後。
那牧師在一片腳步聲中，總算聽得身後有異，但沒等他回頭，劍鬼一記背刺已經刺入他的腰間。
“啊！”牧師發出一聲慘叫。正如佑哥所言，劍鬼的背刺尚不足以對這30級的牧師造成秒殺。而這牧師也是經驗豐富，受到攻擊後第一時間就朝自己扔了一個回複術。劍鬼拔出匕首又補的第二記攻擊正好和牧師的回複術同時趕到，一擊下去，牧師依然未倒。劍鬼心頭一涼，這兩下都沒弄死可就沒機會了，人家都已發現自己，那兩個牧師回複術再一發動，自己哪還有機會？
正這麽想著，突然聽得嗖嗖兩聲響，那牧師又“啊”了一聲就已經倒下，閃動的白光中，劍鬼看到他的身後插著兩枚箭矢。朝遠處一望，禦天神鳴山腰站得玉樹臨風，右胳膊高高揚起，朝他擺了一個“V”字手勢。
弓箭手24級技能：二連擊。
劍鬼一笑，也揚起手臂朝禦天神鳴一豎大拇指，接著就飛速向後退去。
“你倆去解決那個弓箭手！”對方有一人發出指令。兩個盜賊一點頭，同時發動了盜賊30級技能疾行，飛速朝禦天神鳴奔去。
“哇靠！這麽快！”禦天神鳴顧不上射擊，拔腿就跑，讓兩個盜賊衝到身前，那他真是一點活路都沒有了。
“無傷，佑哥，接應禦天。”韓家公子也發出指令。
“收到，禦天，9點方向的木屋。”佑哥說。
對方餘下的三戰士倆牧師一盜賊，此時氣勢洶洶地朝劍鬼衝來。
那盜賊也同樣施展了30級技能疾行，快步朝劍鬼趕來，同時朝落在身後的兩名牧師喊道：“不要叫他潛行！”
兩名牧師立刻發動起牧師那可憐的，也是他們唯一所會的攻擊技能：聖光球。
兩個純潔的小白光球隨著兩人的吟唱被召出了，但經驗豐富的劍鬼早在朝禦天神鳴豎過大拇指退開後，就已經發動了潛伏，此時早已消失不見。兩個純潔的小光球隻能無奈地扔到空氣中。
“靠！”那企圖上來和劍鬼單挑的盜賊氣急敗壞，“都當心著點。”一邊提醒身後四人，一邊也退回到隊伍當中。同時朝著空氣喊道：“你們到底什麽人？”
“啊啊！！！”回答他的是兩聲慘叫，這盜賊連忙扭頭一看。遠端，追趕禦天神鳴的兩位盜賊眼看就要追上禦天神鳴，不想一旁的木屋背後轉出一名戰士，身上更是已經被騎士施加過了力量祝福，大吼一聲，發動了目前遊戲最具視覺殺傷效果的技能——旋風斬。
兩位盜賊老兄根本沒想到半路還有個截道的，此時早已經躲閃不及，被戰無傷的旋風斬結結實實地旋住，禦天神鳴又在後麵添油加醋地射上那麽幾箭，不消幾下，兩個盜賊已經一命嗚呼了。從破房屋後又轉出一人，手裏拎著根騎士常用的武器權杖，拍了拍戰無傷。三人並肩而行，快步朝這邊的戰場趕來。
十人的練級隊伍，轉眼已經掛掉了一半。任誰心中都會一悸。“你們到底什麽人！”盜賊狂吼著。
不想回答他的又是慘叫！
正在逐步收縮想再度成圈的五人，一名牧師再次遭到劍鬼靠上來的背刺。對方一直在小心抵防，一受攻擊回複術的吟唱已經開始，不想這次根本沒有這個機會，中了劍鬼這記背刺的牧師，直接倒下了。
“致命！”同是盜賊的家夥知道目前這等級盜賊背刺所能發揮出的最大威力，更知道自己這夥伴的生命和防禦是多少。能一記背刺將其秒殺的，肯定是觸發了致命機率，而且這致命程度還不低。當然，劍鬼這次挑選了他們三個牧師中全智慧加點的這位也是原因之一。
劍鬼抽身想撤已來不及，對方本就是在圍圈，順勢就把他圍在當中。
“幹掉他！”盜賊一身令下，手舞匕首衝了上去，同時目光落在了劍鬼手中的匕首上。這顯然是一把擁有致命攻擊的利器，不折不扣的超極品啊，如果爆出來就好了。
身陷重圍的劍鬼居然不閃不避，硬挺著就朝對方最後一名戰士紮去。遠端的禦天神鳴也已經發動了援助，一記狙擊再度呼嘯而至，直指劍鬼的攻擊目標。戰無傷和佑哥在後麵追著箭大步趕來。
不管怎樣，這家夥是死定了！對方如是想著，攻擊已經招呼在了劍鬼身上。信心滿滿地以為劍鬼就要趴下時，一道白光幾乎是跟著他們的攻擊同時降在劍鬼身上。而劍鬼完全是心無旁騖的姿態，咬著牙猛紮身前戰士。對方的牧師滿以為劍鬼在四人的攻擊下必然一招就死，全沒想著要給己方戰士施加回複，正招著聖光球想體驗一下殺敵樂趣，那名戰士在劍鬼接連的兩記攻擊，禦天神鳴的一記狙擊下，狠狠地倒地了。
劍鬼就勢衝出包夾，一道白光瞬間又落在他身上。劍鬼一個轉身，手中匕首橫在胸前，看上去真是彪悍無比。
對方徹底愣住了，剛才這看似不過隻是兩下回複術，但對時機的把握之準簡直已經到了無可救藥的地步。
盜賊並不是什麽血厚職業，在兩名戰士，一名盜賊的合力攻擊之下，隻要各一擊就足夠讓劍鬼的生命見底還有富裕。但妙就妙在對方牧師的這一記回複術上。如果讓劍鬼吃足了這三記攻擊，那不等他回複劍鬼已經撲街。因此他的回複術釋放在了三人攻擊間的那一微小的間隙。利用這一間隙將劍鬼的生命進行了一下回複。等於是無形中提升了一下劍鬼生命上限，讓他硬吃下了三記攻擊。
這一個回複術，早了晚了都沒有效果，隻有在這一瞬間，才能拉回劍鬼一條命。這絕不是一個尋常玩家可以達到的。三人回頭，看到身邊不遠站著個牧師，正在第三次施展回複術，將劍鬼的生命徹底補了回來。
“你們究竟什麽人？”對方已經第三次拋出這個問題。
“笨！沒看到我們都蒙著臉嗎？還能告訴你我們是誰？”韓家公子冷冷地道，一邊橫跨一步，攔住了對方的去路。
而戰無傷和佑哥說話間也已經衝到跟前，禦天神鳴在遠處彎弓搭箭做好了準備。
沒有人說話，幾人非常有默契同時出手，僅剩的一名戰士和一名牧師飛快地倒下，而那盜賊，卻在劍鬼硬生生的攻擊下消失不見了。
“消失？”劍鬼大吃一驚。消失的效果和潛伏完全一樣，唯一不同的就是可以在任何處境下強行發動。這絕不是目前等級的盜賊所應該擁有的技能。
“是技能卷軸。”佑哥皺眉。技能卷軸發動的技能，隻以卷軸屬姓為準，不受人物當前的等級、技能熟練等任何影響，可以是你還不曾學會的技能，並且一率都是瞬發。
“靠！”韓家公子氣急敗壞。很顯然，這個家夥就是這次的最大目標：不笑。但眾人千算萬算，也沒算到此人居然擁有這麽高階的技能卷軸。
最後關頭居然讓最終BOSS給溜了。這在遊戲中絕對是件很喪氣的事。
眾人望著山穀出口的方向，這不笑這會大概就能大搖大擺地朝那邊走去。突然，顧飛的身影從樹林中浮現。韓家公子自然大怒，這家夥居然這時候才現身。
正準備開罵，卻看到顧飛手臂一抬，手中暗紅的長刀橫在了身側。
“你想去哪啊？”顧飛微笑道。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
更晚了……呃
;
