第四十三章 附法攻擊

所有人都傻眼，以為顧飛精神失常，不然對著空氣說什麽話？結果顧飛又朝右邁了兩步，手中炎之洗禮依然橫在身側：“就說你呢！還跑！”
韓家公子剛要開罵，就看到顧飛橫著的刀刃前，一個人影逐漸浮現出來，正目瞪口呆地望著顧飛。正是那個想逃走的盜賊，本次行動的主角：不笑。
山穀裏一片寂靜，所有人都一臉癡呆地望著顧飛，隻有劍鬼表情自然一些，他已經不是第一次見識了。
“退回去。”顧飛淡淡地說。
不笑突然笑了。他已經對顧飛使了鑒定術，雖然也沒弄清楚這家夥是怎麽發現潛伏狀態的自己，但毫無疑問這是一個一身垃圾裝備的法師，級倒是挺高的，但手裏還拿把單刀，還什麽炎之洗禮。
幹嘛？唬我啊？不笑此時已經懷疑顧飛是瞎貓碰上死耗子，自己是被這家夥裝神弄鬼給唬出來的。乘著其他五人距離這裏尚遠，不笑毫不猶豫地朝顧飛發動了進攻。
如此距離，對付一個法師，還不是兩三刀的事？就是有牧師在邊跟著怕也難救。所有的都會這樣想的，不笑也例外。韓家公子等人也是如此，此時正著急忙活地撲過來想幫忙。
誰也沒料到顧飛隨便向後退了一步，不笑這一刀就紮了個空。接著手臂一彎，炎之洗禮反朝不笑了削過來。
出手之快大大出乎不笑的意料，慌亂中連忙揮了匕首去擋。這已經是目前玩家進行擬真網遊一段時間後修煉出的成果了：被攻擊時不會靠生命值死扛。
敏銳的玩家如今已經發現，發揮攻擊的最大傷害，需要把握攻擊的時機，部位等等，而想使敵方的攻擊化為MISS，也需要玩家做出閃避或是格擋的動作。如果挺直了胸膛去硬扛，那是百分之百會被命中，絕不會發生什麽你閃避高，對方命中低，所以砍你身上都MISS的情況發生。
這點小發現對於顧飛來說當然不算什麽，他從一開始就是抱著這樣的態度在進行遊戲的。
目前，他的情況和玩家們有些相反。眼下的玩家是普遍擁有可以閃避的能力，卻因為缺乏這種意識，或者說缺乏對對方攻擊的洞察，導致能力沒有被充分利用。而顧飛，則是不缺意識，也不缺洞察對方攻擊的能力，隻是一個勁地埋怨自己的身體不夠快，力量不夠大而已。
玩家因自身問題，發揮不出遊戲中設定的能力。
顧飛卻覺得遊戲中數據的限製，讓自己的能力沒能完全發揮。
時不時有些攻擊，顧飛眼裏看得是真真切切了，但最終身體卻跟不上節奏，導致閃避失敗，這種情況他偶有發生的，讓他很是鬱悶。
不過在玩家麵前，顧飛的優勢實在是太明顯了。
不笑這匕首豎過來一架，以為就大功告成了。哪會知道顧飛這削過來的一刀可是存在數個後招變化的功夫招式。有人橫刀來擋，這麽普通的應對，當然是在這一刀變化的範圍內。顧飛手腕很隨意的一彎，這一刀已經變幻了方向，改削為劈，斜砍在了不笑腰間。
暗紅的刀身突然間一閃，一道火光從整個刀身劃過，仿佛燃燒起來了一般，最終匯聚在砍中不笑的部位。30％機率被觸發，火法攻擊發動了。
顧飛雖然也沒加過智慧，但法師天生的智慧成長率就高，這是犧牲了力量成長和體質成長所換來的優勢項目。隨著等級的提升，法師這自然成長起來的法力就比大多數職業要飽滿的多。這一刀下去所產生的火法傷害，與普通戰士手下產生的火法傷害可完全不是一個級數。
不笑吃了這一刀，靠防禦挺著還不是特別難受，但緊接著產生的火法傷害卻讓他吃苦不小。盜賊也是個血薄的職業，這一下生命立刻下滑了一半。大驚失色之下，顧飛的第二刀已經劈到。
不笑舉了匕首想擋，卻哪裏捕捉得到顧飛這麽有技術含量的攻擊招式。炎之洗禮再度繞過不笑橫在空中的匕首，落在了他的肩上。
不笑心中一涼，隻能閉目等死。誰知這一下火法並沒有發動起來。正暗自慶幸，顧飛的第三刀已經揮至。
如此接連不斷地進攻，根本就是盜賊的風格，不笑徹底沒言語。一度懷疑自己的鑒定術是不是出了問題，或者對方有什麽更高級的反鑒定術。鏡花水月[***]大法？沒聽說過這種技能啊！
第三刀不笑根本未做抵抗，隻是抬了抬胳膊，企圖把顧飛臉上蒙著的黑布揪下來。顧飛當然沒能讓他如願，一邊閃身讓過，一邊不離不棄地把這一刀繼續削到了不笑身上。
火法傷害又一次被發動，火光一閃眼看就要把不笑吞噬，突然一道白光降臨到他頭上。
回複術！
不笑的生命被這一個回複術給挽救了。很是意外地回頭，望向了在場的唯一的一位牧師：韓家公子。
顧飛也停止了攻擊，眼看就要被自己解決的角色，他突然施以援手，自然是有什麽話要講。佑哥戰無傷等人原本是要衝上來幫忙的，結果看到顧飛開始刀劈不笑就站住了。法師刀劈盜賊，初次看到幾人意識都有些接收不了。尤其是他們這些傳說中的網遊高手，根深蒂固的網遊傳統觀念更是讓他們覺得自己一定是眼花。
就他們恍惚的這功夫，顧飛三刀都劈完，韓家公子的回複術都用過了，幾人才回過神來。連忙又快步奔上，將不笑包圍在了當中。
不笑是眾人的終集目標，但所有人的目光卻都放在了顧飛身上。
隻有韓家公子的立場還算堅定，望著不笑不冷不熱地問：“不笑？”
不笑點了點頭，打量了一眼圍在周圍的幾個家夥。清一色的臉蒙黑布。而和他說話的這個，臉上好像還蒙著不隻一塊。在這個局麵說話的，應該就是這一幫人的首領了，難道臉上多蒙幾塊布就是首領的標誌？不笑從被圍擊到被人識破潛伏到被法師拿刀劈到見識臉蒙三塊布的韓家公子，腦中問號一個接著一個，相當的疑雲密布。
“知道我們是什麽人嗎？”韓家公子說。
不笑搖頭。
“那就好。”韓家公子長出口氣。
“別說廢話了。”劍鬼翻白眼。
韓家公子點了點頭，手指了指不笑說：“你，重生紫晶行會聽說過沒有？”
“你們？”不笑一驚。連旁人都可以聯想到他和七月的過往恩怨，更何況他本人了。誰知韓家公子接下來說的卻是：“我不知道你對重生紫晶有什麽意見，但是，我有兩個妹妹在那行會裏，所以，如果你去找重生紫晶麻煩的話，我們就會找你麻煩，明白？”
不笑沒有言語。
韓家公子也沒逼著他回答，隻是繼續淡淡地道：“今天的事是先給你個警告。行了，你的兄弟們都掛了，我們今天是為你來的，沒理由不掛了你……”說完朝旁打了個眼色，劍鬼上前一步，匕首輕舞飛揚了一下，迎著不笑驚詫的目光，把他給結果了。
“收工！”韓家公子說。
眾人點點頭，突然一擁而上，揪住顧飛，佑哥一伸手把他臉上的黑布扯了下來。
“幹什麽？”顧飛這下是始料未及，防不勝防，要不怎麽說朋友比敵人更可怕呢！
“真的是千裏！”禦天神鳴大叫。
“廢話！”顧飛鬱悶。
韓家公子一邊扯下自己臉上的三塊布，一邊走上前來，扳著顧飛的腦袋左看右看。顧飛想反抗，可恨身後揪著他的是戰無傷，隨便抬了抬手指，就把顧飛的反抗鎮壓了。
韓家公子研究了顧飛的臉，問佑哥：“遊戲裏沒有易容改裝之類的技能吧？”
“好像沒有吧！”一向對自己情報有自信的佑哥此時都有些猶猶豫豫了。也走上前來研究了一下顧飛的臉。
“喂，你們夠了啊！”顧飛說。
“真的是千裏。”佑哥說。
“我看也是。”韓家公子說。
戰無傷從身後把顧飛放開，顧飛把刀塞回了口袋。其他人還是像看怪物一樣打量著他。
“千裏你加點加得是敏捷吧？”佑哥問。這還是傭兵團的成員除了劍鬼之外，其他人第一次欣賞到顧飛的身手。
顧飛點了點頭：“全敏。”
眾人麵麵相覷。
“你這種練法……是怎麽琢磨出來的？”佑哥小心翼翼地道。他開始有些懷疑顧飛會不會是遊戲公司的內部人員，掌握著遊戲許多未公開的資料數據，否則誰會在一個遊戲剛起步的時候，就進行法師全敏這種逆天的加點。
“琢磨什麽啊！”顧飛道出了他錯選法師的冤屈。言語中自然少不了對於成為一個法師的無限懊惱，此外就是對於成為一個格鬥家甚至是一個戰士的無限向往，這當然引起了雖然已經不是法師，但還是對法師充滿愛的禦天神鳴地不滿：“靠，法師有什麽不好，像你這樣練根本是糟蹋法師！”
“唉！”顧飛歎息，“大人的事，小孩子你不懂。”
禦天神鳴鼻子都氣歪了。
其他人也有些奇怪：“千裏幹嘛對格鬥家那麽鍾情。”
“因為，我本身就是一個研究功夫的格鬥家。”顧飛說。
;
