第四十四章 不識好歹

“功夫？”
“格鬥家？”
“研究？”
幾人一邊重複顧飛的話語，一邊相視而笑。
這種表情顧飛看得太多了。每當自己給一些人談論自己的功夫時，對方總會露出這種不以為然的表情。但現在是網遊，顧飛有很便利的條件來證實，他舞弄著手中的炎之洗禮擺了個造型，向幾人說道：“你們看我這一招，這當中存在有四種變化，四種後招，如果……”
“行了行了！你先別變招了，你先變一下裝，敵人的後招馬上就要來了。”韓家公子說。
“變裝？”顧飛不解。
“大家都換一下裝備。”韓家公子先回頭對另四人道。
四人點著頭，轉眼已是一身樸素。佑哥轉過來向顧飛解釋：“雖然我們都擋了臉，但對方如果使用了鑒定術的話是可以識別我們裝備的，尤其不笑的鑒定術等級還相當高。像劍鬼的霜之回憶，絕對是令人過目不忘的極品。所以嘛！大家隨便換點裝備，才能保證他們認不出我們。”
顧飛點點頭：“但我就這一身。”
“你不用怎麽換。”韓家公子說，“摘了你的破草帽，脫了你的破鞋，收起你的破刀，穿得像個法師就行了。”
顧飛聽了他吩咐，韓家公子繼續說：“任務還沒結束，現在才剛剛開始。不笑也混了這麽多年，不會這麽輕易就被嚇退，我估計他還是有骨氣找我們報複的。”
佑哥表示同意：“何況他還有縱橫四海這樣的後台，我估計在一開始受到攻擊時，他們就有求援了。”
禦天神鳴點頭：“他們的確在行會頻道裏叫過了。”
“不過我們行動也夠快，他們應該還沒走多少。”韓家公子看了看時間後說，“大家分開走，去城西雲料農場，混在普通玩家中打怪練級。看到縱橫四海的人，記得搜集他們的情報，聊天窗口不要關，隨時聽消息。”
眾人點頭，出了山穀就準備各奔東西地散去了。
“喂！你們啊，有沒有興趣和我學幾趟功夫啊？”顧飛喊。
“有機會的。”韓家公子拍拍他，回頭：“散了散了。”
六人各選道路，總之是暫且避開了雲霞山穀直通雲端城的大道。
從雲霞山穀出來走沒多遠就是雲料農場了。這裏的怪物等級在25－30級，是目前聚集玩家最多的練功區之一，小怪基本是供不應求，玩家打打停停已經成為這裏的一道風景。就在這種情況下，居然沒有人會搶怪，全都因為雲料農場有個不成文的規定：搶怪者，群起攻之。
這倒不是玩家們的素質有多高，隻是眾人都覺得這裏本來就是僧多粥少，如果有人給大家這麽帥氣的借口讓大家把他踢出局，那人們都是十分樂意的。這個局麵持續下來，雲料農場搶怪的人沒有，被誣陷搶怪的人是越來越多。被誣的人往往都有一個共同特點：太強。
太強的人刷怪就快，這就讓大部分普通的玩家心中不平。於是一旦有哪個人昧著良心喊出“他搶怪”時，更多人會立刻將錯就錯的假裝手誤……再強的玩家也經不起突然間身邊二十多個人一起手誤，連辯解的機會都沒有就消失在那一片希望的原野上。
雲料農場，實在是一個很陰暗的地方。
佑哥在傭兵頻道向眾人講解了一下這片田的情況，提醒眾人不要鋒芒太露，上去隨便找個怪裝裝樣子就行了，眾人點頭稱是。
來到雲料農場，顧飛放眼一望，看到了混跡在人群中的幾人。幾人都在下意識地朝田中央的道路上靠。那是直通雲霞山穀的大道，縱橫四海如果來人，勢必應該從這裏經過。
顧飛四下一看，幾個家夥都按照佑哥的吩咐，拿著最破爛的武器，找個目標慢吞吞地打著。顧飛當即也掏出了他的法杖，卻也不用法術，當燒火棍抽打著麵前刷出的一個草人。
不大一會，遠端開始塵土飛揚。數名玩家正在勻速朝這邊奔跑。隊列保持的是相當完整，畢竟不同的加點和裝備影響著各職業的移動速度，如果都按自己最大速度跑，隊伍將排成一條直線向前衝，一個一個送上去讓人打。
縱橫四海的人顯然考慮到這個問題，因此選取了照顧全局的勻速。眾人從田間道路跑過時，搭配著各類職業。在農場練級的玩家們都忍不住停下觀看。天天在這練級，還從沒見到過這麽大的動靜，這是要發生什麽了？玩家們議論紛紛。
有經驗豐富的，指著道路中央一行玩家佩戴的徽章向旁人解釋：縱橫四海的人。
於是玩家們紛紛理解為縱橫四海在搞提高素質大練兵活動。
“場麵不小啊！”韓家公子在傭兵頻道裏說，“禦天，縱橫現在有多少人？”
“剛升到3級行會，300人就招滿了。”禦天神鳴回答。
“30級的有多少？”
“大哥，排名前麵沒有號碼，你別想我一個一個數一遍。”禦天神鳴說。
“這個不笑，如果知道好歹就該阻止來這些人，可惜啊！看來他覺得他後台很硬，嘖嘖，咱們就再陪他玩玩。”韓家公子說。
縱橫四海的人不大會已從農場穿過了，直撲雲霞山穀。再之後隻是陸續有零散地過去那麽一個兩個。禦天神鳴企圖冷箭把落單的解決，遭到韓家公子阻止：“他們正找咱們呢，你這不是告訴他們我們就在雲料農場嗎？”
“那現在怎麽做？”禦天神鳴問。
“現在是沒能力把他們一網打盡了，隻好擒賊先擒王。剛才他們過去的人裏，你們有看到不笑嗎？”韓家公子問。
“沒有。”佑哥回答的非常自信。
“這是他的事，他沒有理由不來。恐怕因為剛被我們送回城，現在還在路上。千裏，你沿路回城，看到他給我們來個信。”韓家公子說。
“好！”顧飛起身準備上路。
“你速度快一些，回城後去盜賊工會。不笑死後複活肯定是在那裏。找機會就解決他一次！你單挑他我看沒問題吧？”韓家公子說。
“當然沒問題！”顧飛法杖扛上肩，吹著口哨上路了。
全敏法師趕路也是不慢的，顧飛跑了一會，在依稀可見雲端城輪廓時，看到前方迎奔來一個身影。再近些一看，果然是不笑。
“我看到不笑了。”顧飛在傭兵頻道裏喊。
“收到。你不用管他，快走你的，到了盜賊工會來個信。佑哥，你也上路走走，我們估算一下不笑過來的時間，選擇下手的地點。”韓家公子指揮。
“沒問題！”顧飛和佑哥同時發出這條信息。發完的同時顧飛與不笑擦肩而過。不笑完全沒有留意顧飛，正滿臉焦慮地快步朝前趕路。
回到雲端城的顧飛很快來到盜賊工會，四下觀望了一下地形，發出了消息：“我到了。”
而在此之前，佑哥也已和不笑完成碰麵。得知顧飛已經到達指定地點，戰術被迅速布置完畢。
“不笑來了！”聊天頻道裏，禦天神鳴喊道。
“喂喂！文字直播啊！”無法看現場的顧飛並不想錯過精彩一幕。
“我來我來！”禦天神鳴主動請纓。
“不笑他走過來了，走過來了，一個人走過來了。他手裏握著匕首，代表著盜賊的光榮傳統，走在田間大道，他沒有四下觀望，筆直地朝前走著，一步，兩步，三步……不好意思，我應該倒著數，那樣更刺激！”
“呃，不好意思，倒著數我不知道從幾步開始，還是正著數。一步，兩步，三步，接近了，一步一步接近了，六步，七步！到了！”
“進攻了，潛伏在道路中央的劍鬼進攻了。他在不笑從他身邊掠過的一刹那，敏捷地轉身，一記背刺，把匕首深深地刺入了……不好意思，是腰還是屁股，我沒看清。不笑轉過頭來，不笑的臉上沒有笑，很可惜，他看到是一張黑布擋著的臉。不笑企圖伸手扯布，可是他沒有機會了，劍鬼又狠狠地補了一刀。劍鬼，我覺得你應該讓他把你臉上的布扯開，那樣你直接嚇死他，說不定他會爆個裝備出來。”
“滾！”已經解決不笑的劍鬼騰出空來發了一個字。
“千裏，你那邊怎麽樣？”韓家公子問。
“嗯，我已經看到他了。顧飛道。
他眼看著不笑一臉氣極敗壞地從盜賊工會裏衝出，原地轉了兩個圈，估計是氣得分不清方向了。接著就45度搭拉著腦袋，怔怔地望著地麵出神。
“我動手了。很遺憾沒空給你們文字轉播。”顧飛掏出黑布蒙在臉上，草帽扣到頭上，炎之洗禮提在身後，快步朝不笑追去。
;
