第四十五章 追殺

不笑不知道在想什麽這麽投入。一直到顧飛走到他身後還絲毫未察。從背後出手也實在太無趣，顧飛轉了個彎，來到不笑身前：“喂！”
不笑抬頭，一看到蒙在臉上的一抹黑布立刻像打了雞血一樣跳了起來，連出手都不想轉身就跑。
想不到這比打NPC還無聊。顧飛痛苦地想著，趕上前去給了不笑一刀。
盜賊本是敏捷優勢職業，但不笑是偏力的加點，而且又剛剛掉過兩級，和全敏的法師相比，速度竟落了下乘。畢竟法師在敏捷方麵雖無優勢，卻也沒有半點克扣。
這次砍殺不笑的過程讓顧飛覺得枯燥之極。這不笑隻顧拚了命地想跑回安全區，可惜顧飛的速度比他還快，一步一刀追著砍，炎之洗禮的火法攻擊一次都沒有被觸發，還是在不笑踏入安全區前硬生生把他給砍死了。引得圍觀的玩家陣陣驚叫。
顧飛深歎口氣，此時不笑已經又在盜賊工會裏複活，自然是惱怒異常，指著顧飛破口大罵。顧飛充耳不聞，朝不笑攤了攤手表示了一下無奈，揮揮手離開了。
“怎麽樣怎麽樣怎麽樣？”此時傭兵頻道裏韓家公子一夥人的詢問已經刷到了百樓之多。
“解決了！”顧飛連忙回上一帖。
“爆什麽東西出來沒有？”韓家公子問。
“沒有。”顧飛回答。
“不會吧！這麽好命？死了三次什麽東西都不掉？”韓家公子這話讓眾人非常懷疑他的動機。他設計又殺了不笑兩次，究竟是出於要將對方的銳氣徹底打壓，還是在貪圖對方身上的裝備呢？
“再殺一次吧！”禦天神鳴就直白多了，“我還不信他真的一直不掉東西。”
“剛見你他的反應怎麽樣？”韓家公子問顧飛。
“害怕，非常害怕。”
“被殺了之後呢？”
“憤怒，非常憤怒。”
“現在呢？”
“我走開了，我估計他要叫幫手過來包圍我了。”顧飛說。
“30級穿法師新手袍還是有點顯眼，你現在去隨便買件法師長袍穿上。”韓家公子說。
“我想搞件防禦高點，最好再加點敏捷或是力量的衣服穿。有什麽推薦？”顧飛向高手們請教，在這方麵他自己也有看網頁之類研究，可還是不敢和這幾位大師級的人物相提並論。
“迅影鬥篷，經常會出現附加敏捷的屬姓；強者鬥篷，通常會附加力量。你看看這兩種吧！”劍鬼向顧飛建議，“防禦雖然比不了戰士的盔甲，但盔甲類屬於重裝了，是需要對應力量點數才可能穿起的，你沒加力量吧？”
“現在還沒加，以後再說吧！”顧飛說。
眾人：“……”
“除此之外，麻煩你還是弄一身法師長袍，你一個法師穿盜賊最喜歡的鬥篷那就更顯眼了，我保證全城除了你不會有第二個。”韓家公子說。
“法師穿鬥篷，同誌們，我想哭啊……”禦天神鳴說。
“別急，等將來千裏穿上盔甲的時候你再哭吧！”佑哥安慰他。
“你這個法師有點亂七八糟的，我看我們的隊伍有必要招募一個真正的法師。”韓家公子說。
禦天神鳴到底還是哭了：“早知道我還是玩法師好了。”
“行了，說正事。”韓家公子道，“現在我們也回城，千裏，你留意著不笑的舉動，如果有機會，上去探探他的口風，看看他死心了沒有。”
“那我到底是去買衣服，還是去探口風啊！”顧飛問。
“自己斟酌著辦吧！”韓家公子說。
顧飛一想，衣服天天都有得賣，這不笑自己這會不去聊聊，以後哪還有接近的機會？當即又兜回盜賊工會，藏身牆後朝那邊一瞅，不笑還在，正一個人坐在盜賊工會的門口玩憂傷呢！
顧飛早就懷疑不笑會叫了幫手來找自己，此時怎麽會不提防，四下又觀望了一會，已經打定了主意。一直走到盜賊行會跟前，找了個陰暗的角落，看到無人注意自己，飛快換上了蒙麵偽裝。從牆後一轉出一閃身，已經亮相在了不笑麵前。不笑自然是一驚，連滾帶爬地衝回了安全區。
顧飛臉上掛著笑，可惜被布擋了也沒人能欣賞。靠著牆根朝不笑揚了揚腦袋：“喂！”
不笑兩眼飽含恨意，死盯著顧飛。
兩人現在隻隔一步，但在網遊裏這一步可就是生與死的距離。不笑站在安全區裏，腰挺了直了些，望著顧飛說：“你們到底想怎麽樣？”
“不是已經和你說過了嗎？”顧飛說。
“但你們……”
顧飛知道他要說什麽，直接打斷了他：“是啊，你這會大概是沒找重生紫晶的麻煩，但你又回頭找我們麻煩啊！你看，這可是更瘋狂更危險的舉動。為了幫助你清醒些，我們隻好出此下策了，又殺了你兩回。現在組織上派我來詢問你：怎麽樣，清醒了沒有？”
“你們到底是誰！！！！”不笑的模樣近乎瘋狂。
“一樣的問題問很多遍，有意義嗎？大家都不是小孩子了，成熟點。”顧飛說。
“好，成熟點。”不笑點著頭，“我成熟點！”突然歇斯底裏般地一聲大吼，不笑邁出一步就朝顧飛撲來，而他手裏卻連匕首都沒有拿，看他的舉動，分明是要把顧飛給抱住。
但顧飛似乎早有所察，身子突然一矮，反手拿刀橫步一劃，從不笑身邊閃過的同時，炎之洗禮在他身上也是這麽一抹而過，火光閃動，火法灼燒著不笑的身體。顧飛手腕一翻，刀自上而落，又劈到了不笑的後背。同時抬腿一腳踹在不笑的屁股，顧飛的人已經就勢退入了安全區。
還保持著先前想抱住顧飛姿式的不笑被一腳踹得向前踉蹌而去，於此同時也是非常的不走運，顧飛劈在他背上的第二刀再次發動了火法。不笑撲向的方向也有幾人呈擁抱姿態，順勢就想把不笑抱了，結果抱住的隻是一抹白光。
顧飛打量著這幾人身上不同部位戴著的縱橫四海的徽章，歎了口氣道：“你們的殺氣太重啦！”
而幾人卻還沉浸在剛剛發生在轉瞬之間的一幕不能自拔。
不笑安排了人在這附近，就是想等蒙麵的家夥出現。他不求殺死對方，但卻一定要看到對方的真麵目。隻有這樣才能查出這一夥人的來路，曰後才能慢慢地報複。
顧飛突然出現，不笑心中欣喜。哼哼唧唧地敷衍顧飛拖延時間，就是想等手下過來堵了顧飛的退路。接著和手下前後夾擊想撲住顧飛，誰知顧飛像是早有防備一樣閃過，還在這麽短暫的空隙裏把自己給解決了。
在普通人眼裏，顧飛剛才的動快真是快到不可思議。
然而事實上，顧飛快的不是速度，而是節奏。閃避的同時，已經在發動進攻，第一刀抹中，立刻變換到可以最快發動第二擊的角度搶攻下第二刀，這刀未老之時，腳已踹出，已至於不笑一邊踉蹌前衝，一邊被第二刀的附法攻擊燃盡了生命。
簡單來說，普通玩家分做一二三四的四個步驟。顧飛卻是兩步兩步在同時進行，而且當中的銜接還是最快捷的方式，這種一氣嗬成的攻防手法，在外人看來，隻能感受到一個字：快！
顧飛此刻站在安全區裏，外麵六個縱橫四海的玩家拿他也是一點辦法也沒有。
又一次回到安全區的不笑，仿佛已經喪失了理智，大吼著直朝顧飛撲來，兩手空中亂舞，又是衝著顧飛臉上的黑布而去。但這次顧飛好像沒看到一樣，一動也沒有動。
不笑的手眼看就要抓到顧飛臉上的黑布了，卻突然停在了半空中。
顧飛搖了搖頭：“不好好閱讀遊戲說明，這裏是下線安全區，玩家之間是不可能發生接觸的。不然你們幾個家夥衝進來把我扔出去再砍，這安全區不等於沒有一樣嗎！”
不笑僵在半空中的手不住地顫抖，一連死了四次的他，此時竟然在向係統大神挑戰，企圖打破安全區裏無法接觸的禁忌。結果當然是徒勞。但不笑緊接著靈機一動，鼓足腮幫子猛朝顧飛臉上吹了口氣。
顧飛哭笑不得：“你是白癡嗎？說了不能接觸，你當吹氣就可以吹開我臉上的布了！”
不笑終於無計可施，頹然坐倒在地。
顧飛眼望著他，頗有些同情，忍不住安慰道：“算啦，死了四次都沒爆東西，你也算走運了。”
不笑一點反應也沒有，也不知聽到顧飛說話沒有。
顧飛搖了搖頭，邁步想走，抬頭一看，縱橫四海的幾名玩家，此時霸氣十足地堵在工會大門外，顯然是不打算放顧飛離開了。
;
