第四十六章 揚長而去

“喂！你看……”顧飛回身，蹲到了不笑的身邊，指了指盜賊工會大門外堵道的幾個，“我覺得你還是不夠清醒。”顧飛說。
不笑望著他，麵無表情，也不說話。不大會，門外的人不但沒散，反而有增多的趨勢，顧飛歎了口氣，拉出了傭兵聊天窗口：“這不笑真有骨氣，我又殺了他一次，現在把我包圍了。”
“那你還沒死？”韓家公子問。
“我蹲安全區裏呢！”顧飛說。
“能衝出去嗎？”韓家公子問。
“我試試。”顧飛說著，已經站起身來。
“我們馬上就到了。”韓家公子在聊天窗口裏呼喊。
“不用。”顧飛說，“他們的人還在增多，咱們就算全聚齊了，也沒法和縱橫四海的300人直接對抗，我乘現在人少自己衝出去吧！”
“那好，你加油，我們喝酒去了。”韓家公子說。
顧飛：“……”
法師那長到快拖到地上的長袍，多少有些妨礙行動，顧飛撩起下擺，牢牢地係在了腰間。手中炎之洗禮握握緊，朝不笑道：“我走了！”
不笑驚訝地望著他。盜賊工會外麵現在至少已經聚起有十個縱橫四海的玩家，而且後續人馬還在不斷地趕到，這家夥想就這麽堂而皇之地衝出去，他當自己是GM嗎？
就連外麵堵道的也沒料到顧飛會有這樣的舉動，他們都做好了打持久戰的準備，以為最後會淪為雙方坐在安全區裏談判，或是對方也來幫手，於是安全區外一片混戰的局麵。但眼下的發展，儼然是顧飛想一人單挑他們一群。
緩步走向安全區外的顧飛，臉上還裹著黑布，沒有人能看到他的表情，但隱然有一種氣勢，讓所有人都下意識地緊張起來。心中不住地提示自己：我們人多，怕什麽！雖有這種念頭，不過先前幾人腦中還是不住地回放著先前顧飛一瞬間解決不笑的畫麵。那究竟是怎麽做到的，他們到現在依然想不通。
顧飛已經走至門邊，突然腳一蹬地，飛身跳了出來。
傳說中生與死的邊界已經被他躍過了。手中炎之洗禮朝身側一揮。
隻要顧飛做出攻擊，就沒有人閃得過。一來是他全敏加點所產生的速度絕不慢，二來是他攻擊時那別人完全不能理解也無法琢磨的角度，第三，則是即使一擊不中也很快產生的變化和調整。
這第一擊，就狠狠劈中了身側正在吟唱的一名法師。
顧飛雖然不會鑒定術，但實際上遊戲中各角色會選取的裝備還是會有很大的不同，像法師的長袍，盜賊愛穿的鬥篷，戰士的盔甲，都是一眼就可以分辨出來。靠穿著來判斷職業，也是件十拿九穩的事。
這一刀劈中對方，雖然沒能直接砍殺，總算是打斷了法師的吟唱。近身的攻擊，顧飛可以見識拆解，對於法師的法術他卻是有所顧忌的。尤其是法師最低級的法術火球術，居然是具有自動追蹤功能的，雖然持續時間很短暫，但對於顧飛身手的施展影響還是相當大的。
這一刀劈中對方不算，顧飛飛起的一腳還踹了一名玩家一腳。這一腳的傷害當然是微小到忽略不計，但對方被這一踢向後連退數步，正好攔住兩個想衝上來的玩家。
顧飛落地，手中炎之洗禮一翻，又是朝著那法師招呼。可惜那法師血本就薄，速度更是平庸，麵對顧飛的攻擊一點辦法都沒有。手中法杖橫豎都不對，隻覺得十分不順眼。炎之洗禮的火法攻擊又很合時宜地發動了，法師雖然魔防比一般角色要高，奈何物理防禦偏低，加上血少，一來二往的，中了顧飛兩刀，還是沒逃出被殺的下場。
顧飛精神抖擻，挺刀再戰，一群人堵在門口想捕殺他，結果反而是顧飛占據著主動。一個很重要的原因，就是不笑站在安全區裏大吼：“不要殺他，扯下他臉上的布。”
不笑擔心顧飛出去後瞬間被十人給分屍，複活回安全區，那就再也看不到這人的真實身份了，所以犯了這個和當年曹艸一樣的錯誤。
據說當年在當陽長阪，曹艸就是大吼“不許放冷箭，給老子捉活的”導致趙雲抱著劉備的兒子來個了血滿征袍，最後揚長而去。
但人家曹艸起碼有百萬大軍，底氣足得很，不笑隻不過有區區十個人手，也敢向古人看齊。就他喊這話的同時，顧飛已經解決了那法師，這話一出，其他幾個衝上來想報仇的玩家被弄得左右為難。
普通玩家不僅不能像顧飛一樣把攻擊力發揮到最大，想發揮武器的最小傷害，同樣也是不能。幾個手持重型武器的戰士此時都裹足不前，生怕手裏這重鎊火力上去一下就把顧飛給拍扁。
顧飛可不是有勇無謀的楞頭蒜，他在做出衝出重圍的決定時，就是已經看清十人，認為自己是有實力和這十人周旋的。結果不笑這指令一出，十個人剩下的九個都變得畏首畏尾，一個個望著顧飛砍也不是，不砍也不是，弄得顧飛掃興不已，很有殺氣地回頭瞪了不笑一眼。
不笑這還不過癮，還在後麵繼續添亂：“抓住他，抓住他，揪了他臉上的布，揪了他臉上的布。”
一群人紛紛收起兵器，徒手衝上來想和顧飛較勁。結果顧飛炎之洗禮舞得比他們還帶勁，火光四下紛飛，轉眼兩個血薄的家夥也撲了。有戰士仗著自己皮糙肉厚，想上來硬挺著生擒顧飛。但顧飛本就速度快他們戰士要快，再加上這身手，這飄忽的走位，一群人老鷹捉雞一樣張牙舞爪卻連顧飛的衣服邊都摸不著。
轉眼又有兩人倒地，其中一個還是自以為血厚不把顧飛攻擊放在眼裏的戰士。
不笑也已經意識到自己的指揮非常失敗，但事已至此也隻能繼續錯下去，否則開頭壯烈的幾人回頭不得埋怨死他。於是繼續一個勁地大叫：“頂住，堅持，援兵馬上就到。”
光聽這口氣，不看畫麵，還以為是顧飛帶了大隊人馬把他們給包圍了。
顧飛聽了不笑的提示，也覺得自己繼續在這裏耍弄不是個事。
附加上火法傷害時，顧飛的攻擊力絕對是不容小覷。但問題是他這火法機率說到底不過是30％，這是顧飛靠技術也沒法克服的最大攻擊與最小的差距，這導致他在交手過程中經常會遇到一些尷尬的境地。
比如這一刀劈了下去，暗藏了數個精妙的後招，結果火法觸發，嘩地一燃，對方直接掛掉了。也或者有時左邊一刀過去，期望火法一出就消滅這家夥，自己正好騰手對付右邊，結果火法偏偏沒出，不得不重新調整布置。
這時出時不出的火法攻擊，即幫助了顧飛，但也在一定程度上打亂了他的節奏，影響了他的發揮。在一對一的時候，這種影響可以忽略不計，但在這種以一敵多的複雜局麵，影響就被不斷地放大了。
原本圍著的十個人，被顧飛砍了五個，此時卻還有八個。
看來想把十個人全部幹掉的計劃有些不現實了。先不說後續又支援進來的這個，就那兩個盜賊，也已經在顧飛刀下死過一回。但結果這裏就是人家盜賊工會大門口，死了原地複活，衝出來再戰。反正不笑的指令是不殺對方看長相，兩人為防止死亡掉裝備耐久，幹脆脫guang了膀子直接出來和顧飛肉搏。
顧飛的攻擊已經不限於刀砍了，拳打腳踢，總之就是不讓人近身。幾個人雖然被顧飛打得很狼狽，但一直以為自己的包圍起碼是很成功的。哪裏知道那根本不是他們困住了顧飛，而是顧飛自己不想走。此時心中萌生去意後，大刀闊斧地掄了兩刀，抓住對方閃出的空隙，一衝就已經閃到圈外。
不笑也以為自己指揮進行的包圍是很成功的，一看顧飛衝出了圈，當作是手下人的一點小失誤，著急地大叫：“快快，圍上，圍上去。”一邊喊著，一邊自己也光著膀子衝出安全區了。
但顧飛此時已經衝出幾米，不笑指著顧飛衝身邊兩個盜賊大叫：“疾行，快疾行。”
兩個盜賊哭了：“剛死掉了一級，不會疾行了。”
其中一個哭聲更大：“我疾行已經燒了不少熟練了。”
不笑聽了這話心中又一涼，他都忘了這損失了，隻看自己掉了幾級，裝備耐久全刷成了0，不過沒爆東西真是走運。全然忘了自己30級的技能疾行，已經刷了很高熟練的疾行，此時也已經不複存在了。
正這懊惱呢，突然看到顧飛在前端停下了腳步。不笑大喜，連忙指揮眾人快追。
不想顧飛一回頭，突然快步反跑回來，嘴裏還嘟囔著什麽。眾人都是一怔，不由自主緩了幾步，結果顧飛又一折身，重新大步跑去。
“靠，上當！”不笑氣急敗壞地大叫，因為幾人這一緩，距離又拉開了一截。
眾人正懊惱著重新加速，突然眼前一片火光。一條火龍騰然而起，轉眼化作數個火球，“騰騰騰騰”奔向眾人。
“啊！”伴隨著所有人的驚呼，眾人被炸個正著。
這幾人除了不笑都還殘留著被顧飛砍過的痕跡，生命很不飽滿。一擊之下，又有兩人回安全區去了。
三十級法師技能：連珠火球。
光膀子的不笑雖然沒死，卻也被炸得也不輕，此時飽含熱淚，終於忍不住發出一聲歎息：“曰，忘了他還是個法師！”
;
