第四十七章 滿城風雨

顧飛臨走突然心生一計，回頭又丟了一個連珠火球。這是他第一次把法師技能運用在實戰當中，原本隻是想阻一阻後麵幾個家夥，讓他們不要追這麽緊。結果最終一看，成果喜然，直接幹掉了兩個。
可惜此時周圍街道都可以看到衝向這個方向的玩家，想來是不笑召來的幫手。顧飛放棄了再衝回去把三人殺盡的打算，加緊了逃離作案現場的步伐。
在雲端城紛亂的街道當中兜了幾個圈，找了個四下無人的僻靜角落，顧飛取下黑布摘下草帽，收起炎之洗禮拿出了法杖，大搖大擺地走出角落。
朝盜賊工會奔跑的玩家越來越多，當中隻有極少一部分是縱橫四海的玩家，更多的都是收到風跑去看戲的。顧飛為他們感到遺憾，他們現在才去已經什麽都看不到了。
殺人凶手顧飛旁若無人的走在街頭，不大會來到小雷酒吧。小雷老板和他們這一夥人已經相當熟悉了，主要就是一行六人當中有兩個一定會令人過目不忘的家夥。看到顧飛進門，小雷含笑打了個招呼，指了指他們的專用包間。
顧飛走過，掀起簾子一看，幾個家夥還真是說話算數。說不管他直接過來喝酒，這會真就在這幹杯呢！
五人仰頭看到顧飛，韓家公子看了看時間：“6分鍾。”
“不好意思，我贏了。”劍鬼麵無表情地說，把手伸到了桌上。
其他四人很無奈伸手入口袋，一人掏了五個金幣出來，扔在桌上。劍鬼毫不留情地悉數收入囊中，末了手又伸向禦天：“不對，你應該是十個。”
“喂，我隨便說說的嘛，你還當真啊！”禦天神鳴不滿。
“當然，說話就要算數。”劍鬼手伸著未動。
“給他，不然這酒沒法繼續喝了。”韓家公子說。
禦天神鳴很不情願地又掏了五個金幣給了劍鬼。
五人算完了帳，這才開始留意顧飛，韓家公子帶頭鼓掌：“歡迎歡迎，歡迎我們的頭號殺手。”
顧飛望著劍鬼往口袋裝金幣，問道：“你們這是在做什麽？”
“沒什麽，我們就是估算一下你殺出重圍所需的時間。”韓家公子說。
“打賭啊？劍鬼贏了？”顧飛一邊坐下一邊說。
劍鬼點點頭。
“那該分我一半嘛！”顧飛笑。
劍鬼又點點頭，伸手進口袋掏出金幣，仔細的數出12個，接著又數了50個銀幣，推到了顧飛麵前：“一人一半。”
顧飛愣住了，他不過是開個玩笑。韓家公子仰天長歎：“拿著吧！下次記得，和缺乏幽默細胞的人不要開玩笑。”
劍鬼卻很認真：“應該的，你不說我也要分你一半。”
顧飛幹笑兩聲：“那謝啦！”說完把錢攬入口袋，禦天神鳴一臉的痛心疾首。
“怎麽樣？不笑現在什麽情況。”韓家公子問顧飛。
“不知道，我衝出包圍就過來了，你的意思還想我回去和他聊聊嗎？那邊現在人挺多的。”顧飛說。
禦天神鳴點頭：“去雲霞山穀的人剛才也全被叫回去了。”
“行會頻道裏不笑說什麽了沒有？”韓家公子問禦天神鳴。
禦天神鳴緊盯著行會頻道的聊天記錄：“呃，大家都在問他發生了什麽事，對方是什麽人，不過不笑一直沒出聲。”
“咦，他說話了！”禦天神鳴突然道。
“他說什麽？”
“兄弟們，替我報仇啊！”禦天神鳴念給大家聽。
眾人麵麵相覷。
“這家夥，還真TMD難纏。”韓家公子歎道。
“不過如果他就此和咱們卯上，不去糾纏重生紫晶的話，咱們的任務也算完成了。”佑哥說。
“不可能，他連咱們是誰都不知道，怎麽和咱們卯？到最後肯定還是隻能拿重生紫晶的人出氣。”韓家公子說。
“我覺得咱們一開始就有點誤區。”顧飛說，“不笑和七月流火那都是什麽時候的事了？這家夥能記恨到現在，心眼夠小；而且當初的事好像是他錯在先吧？現在居然又是他先跳出來挑釁，臉皮夠厚；殺了四次了，還在吼‘兄弟們替我報仇’，報複心也夠重。這種人，隻要還留在遊戲裏，遲早還會是禍害，一找到機會，就會跳出來咬你。”
“那你說怎麽辦？把他弄出遊戲？咱本事再大這可是做不到的。”韓家公子說。
顧飛剛要開口，卻被佑哥搶了先。“先看看具體情況再做決定吧！”佑哥說。
眾人紛紛點頭稱是。顧飛也就把自己想說的咽回去了。
與此同時，整個雲端城以及周邊所有能聊天的地方，談論的都是這件大事。有聊天頻道的千裏傳音功能，消息真是傳得真是前所未有的快。
遊戲開放至今，還沒爆發過這種驚動了一整個行會的PK事件。而今天，雲端城最大行會縱橫四海的人馬，從雲端城奔向雲霞山穀，又從雲霞山穀跑回雲端城盜賊工會。
自雲料農場傳回的消息稱，就在大路正中央，縱橫四海的不笑路過，突然有一盜賊從潛伏狀態下現身，臉蒙黑布，刷刷兩下就結果了不笑，隨即揚長而去。
又有雲端城盜賊工會的目擊者說，有一牛人，臉蒙黑布，手持單刀，就在工會門口把不笑活生生劈死。隨後去溜了個彎，轉頭回來又把不笑劈了一回，隨即殺破數人的包圍揚長而去。
之後又有有心人論證了不笑兩個地點被殺的時間，發現了當中所存在地連續姓。再結合兩人臉上一樣的神秘黑布，得出結論：這是專門針對不笑的，非常有組織有預謀的一次刺殺行動。
不笑這是一個老ID了，熟悉這名字的人不少，很快就有人聯想到以前那段公案。隻是在遊戲中搜索了“七月流火”的姓名後，發現還是一個未經占用的ID。雖然有人依然相信是七月流火在幕後艸縱，可惜無法采訪到本人，缺乏力證。
這事鬧得滿城風雲，重生紫晶的姑娘們又怎會不知。七月在第一時間把姑娘們召回了行會辦公室。
原本除了落落，其他姑娘都不知道這件事還要追述到以前網遊所發生的事。但目前事情已經擴大到無法隱藏。單說是因為任務中發生的磨擦引起的仇恨？那除了小雨是不會有人相信的。七月在向眾人和盤托出事件原委後，立即得到了眾女的一致支持。
畢竟七月是並不打算和對方有什麽糾纏，是不笑挑釁搗亂在先，這樣的賤人，脾氣再溫和的姑娘也是無法容忍的。如烈烈這種脾氣暴躁的，已經踢飛一個板凳表示要衝出去再把不笑結果一次了。
隨後當然是被眾女拉住，七月鄭重地對眾人說：“因為對方的實力明顯強出我們許多，所以這次我們找人幫忙了。剛剛雲端城發生的事，恐怕就是他們做的。但以我對不笑的了解，這麽殺他幾次，恐怕還嚇不住他，所以這事還遠沒有完，大家在外麵要當心，最好……這幾天先不要上線了。”
“七月姐，躲不是辦法，我們也應該戰鬥！”有姑娘說。
“可是……”
“七月姐，你不用替我們擔心，遊戲嘛！PK也是遊戲的一部分。咱們又不想稱王稱霸的，死了不就是掉幾級嗎？那又有什麽可怕的！”
“是啊是啊！”
“大家先不要吵。”落落站出來說話了，“死了掉級的確沒什麽可怕的，但問題是，死也不能白死啊！縱橫四海是雲端城最大的行會，總人數300，裏麵光30級的玩家就比咱們行會的人還要多。所以這會是一場很高水平的PK戰鬥，你們誰自認能在這場PK中發揮出作用？”
沒有人說話了。就連在這模擬網遊PK中大出風頭的烈烈也沒有多嘴。她心裏是不以為然的，但這時候張口，那擺明了是不給落落台階嘛！雖然是個脾氣暴躁的人，但到底姑娘家的心思還是有細膩的地方的。
看到沒人說話，落落繼續道：“所以，大家還是聽七月的，先各自小心，能躲就躲。餘下的事，交給七月、我、烈烈、小雨，還有我們找來幫忙的人解決，大家看好嗎？”
眾女都在點頭。對於落落提出的四個人也沒有意見。七月是無論如何肯定參與的一個，而落落是姑娘中等級最高的牧師，烈烈是PK最好的一個，而小雨，則是等級最高的一個。但說到等級最高，小雨弱弱地問了一句：“不叫千裏來嗎？”
“叫他幹什麽？”烈烈很不耐煩地道，“他一個垃圾法師，級再高有什麽用？”
七月也點了點頭：“還是不麻煩他了吧！”
“走吧！”落落說，“我和那邊打個招呼，咱們先去碰個麵。”
四女說著出了門，剛剛走到街道口，就見眼前烏黑一片人群，已經被人給截住，帶頭一人，正是不笑：“小七，好久不見啊！”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
熱血了幾章，休養一下。。
;
