第四十八章 這不是算數題

四女立刻想要回頭，結果發現街道的另一端也已經有人過來堵住了退路，七月連忙在行會頻道裏發出一條消息：“大家先待在房間裏不要出來。”
眾女紛紛詢問出了什麽事，七月隻是回了句“聽話。”回頭再看，那堵退路的一批人朝前移動，不知是有意還是無意，正停在重生紫晶行會門口。七月心都提到嗓子眼了，連忙又在行會頻道裏叮囑一定不要出來，眾女很是聽話，縮在房中未動，七月總算是鬆了口氣。
街道的一端已經被堵死，這邊雖然是比較開闊的路口，但不笑帶來的人也著急不少，加上圍觀的人群好奇地湊上來填補空隙，形成了一個水泄不通的包圍網。憑她們四人的力量，想衝出去是絕對不可能的事。
“你有什麽事？”七月隻能和這個她根本連見都不想見的人說話。
“什麽事？”不笑反問，怪笑了兩聲後道：“別以為我不知道是你找人在對付我。但這賬我不算在你身上，你告訴我對方是什麽人，咱倆的事從此一筆勾銷。”
七月冷笑了兩聲：“被你騙一次還不夠？難道我會第二次再相信你的鬼話？”
不笑的笑容變得有點不自在：“這次我說的是真話。”
七月搖頭歎息：“被人殺了四次還能笑得這麽自在，你不愧是個演技派。”
不笑表情僵硬，七月的話明顯直戳了他的痛處，瞬間不笑有些失去了耐心，聲音提高了八度恐嚇道：“你不說出他們是誰，這賬我隻好算到你頭上了！”
“好啊！怎麽算？讓我也掉四級嗎？”七月笑容可掬。
不笑再次為之氣結，還沒等還嘴，七月已經補充：“我還沒到30級，就算掉級，損失也不算太大。”
不笑的臉又綠了。這話非常不假，由於30級開始升級經驗的猛增，不笑僅從30級掉到29，經驗損失就是嘩嘩的。他是排名榜上相當靠前的玩家，在30級已經囤積了不少經驗，目前他從30級掉到了26級，僅這四級，可以說已經耗掉了他進遊戲以來一半的心血。不笑怎麽會不為之憤怒？
從身體到精神，不笑一直接受著摧殘，實在需要一個突破口來宣泄一下，此時一咬牙道：“好啊！既然這樣，就先讓你掉四級再說！你們四個，一人一級！”
夾雜在看熱鬧人群中的一人想衝入場內，卻被身旁一人揪住。
“幹什麽？”顧飛回頭望向一旁的韓家公子。
就在七月和不笑言語交鋒的時候，落落已經向韓家公子發來了信號。小雷酒吧距離這條街很近，六人很快趕到了現場，和其他看熱鬧的人一起擠進來圍觀。看到雙方言語不合，不笑已經要下殺手，顧飛決然地準備下場幫忙，卻被韓家公子拉住。
“你去也沒用。”韓家公子發信息給顧飛，“他們人太多，去也是白白送死，有什麽意義？”
“你有什麽主意？”顧飛問。
“就像那妞說的，她們死了，損失不大……”
“靠！”顧飛掙脫了韓家公子拉他的手。“這不是在做算數題。”扔下這句話後，顧飛擠出了人群。
場裏不笑一揮手，縱橫四海幾個家夥衝出，把七月等四人挾在當中，就等不笑一聲令下，就要大下殺手了。
“我給你一次反悔的機會，我想你也不願意看著你的姐妹陪著你一起死吧？”不笑胸有成竹的冷笑。相比七月了解他，他要更加了解七月。
“去死吧！你個卑鄙無恥下流的東西。”有人搶在七月之前做出了回答，正是脾氣向來不好的烈烈。對於不笑的嘴臉她是發自內心地鄙視，此時飛快地搶答後，更是飛快地出手，腳一頓地便斜衝過來，正是當曰朝顧飛施展過的，格鬥家24級技能：策馬流星。
加速加攻，直取不笑。
“烈烈！！”七月在後麵叫了一聲，落落也連忙施加了一個回複術到烈烈身上。就在她衝出的同時，不笑身旁的人群中也有一人衝出，同樣的姿式，同樣的招式：策馬流星。
兩個格鬥家相同的招式發生了碰撞，優劣判定自然取決於雙方的力量、速度，烈烈明顯不敵對手，衝出的她反被對方用一記策馬流星給打了回來。策馬流星是附帶衝刺效果的，烈烈這一飛回，上前扶她的七月三人也株連受到了傷害。
不笑冷笑著，正準備喝令大家開殺，突然一人奮力擠出人群站到了場子中間，很是疑惑地問道：“怎麽回事，咋這麽多人？”
“怎麽回事？千裏怎麽衝出去了？”精英團的傭兵頻道裏，劍鬼等人紛紛詢問。
“因為這不是算數題。”韓家公子沒好氣地回了一句，弄得大家一陣茫然。
“都做好戰鬥準備，禦天找地方埋伏準備狙擊，劍鬼你蒙好臉後潛伏，無傷，你怒氣值還能放多長時間的旋風斬？佑哥，剛剛縱橫四海這個格鬥家是誰？”韓家公子一連串地道。
“風行，縱橫四海四核心之一。”佑哥回答。
“場麵越來越大了，嘖！都做好準備，如果千裏搶出機會，大家立刻給予支援。”韓家公子說。
“如果沒機會呢？”禦天神鳴問。
“那就回去繼續喝酒。”韓家公子說。
眾人：“……”
擠進人群嚷嚷的顧飛引起多方人馬的注意，七月等人驚訝地望著他，小雨剛要叫出聲，七月一把揪住了她，朝小雨搖了搖頭。小雨不明就裏，卻還是乖乖地閉上了嘴。
“咋回事咋回事？怎麽這麽多人，還能不能過去了？”顧飛一邊裝傻一邊眺望遠方。
“朋友，麻煩讓一讓。”不笑說。
“我要過去。”顧飛指指街道的另一邊。
“換個地方走吧，我們在這裏有事。”不笑說。
“有什麽事？”顧飛一臉的好奇心。但這讓不笑怎麽解釋？難道從N年前的網遊恩怨說起嗎？他當然沒有這個耐心，當即散發了一下王八之氣，牛B轟轟地說：“縱橫四海的名字沒聽過嗎？我們在這辦事，你繞繞走吧！或者在旁邊等等。”
“哦哦，那我等等。”顧飛退下，雙手抱在胸前，站到了不笑身邊。
全場的目光再次聚焦在他身上。
“有戲！”劍鬼在傭兵頻道裏說。
“有個屁戲！他最多再把不笑劈一次，對眼下這局麵有什麽用？”韓家公子不以為然。
“小聲，傭兵頻道說的話千裏看得到，小心回來他劈了你。”禦天神鳴說。
“我怕他！”韓家公子嘴上這麽說著，心裏突然也有些發毛。如果顧飛那破刀朝他身上招呼，他還真不知道如何應對。
不笑看了看大大咧咧站到自己身旁的顧飛，最後也是無奈地笑了笑，瀟灑地朝眾人一揚手道：“別管他了，大家動手。”
“動手動手。”顧飛也跟著揮手，但揮到中途轉彎，兩指突然插向不笑的眼睛。
即便是平時自己拿著指頭在眼前晃晃，都會產生莫名的恐慌，更何況此刻顧飛這麽帶勁地插向雙眼。不笑一陣驚慌，下意識地低頭抬臂阻擋。顧飛嘴角抹過一絲同情的笑容，五指一張，抓住不笑的手腕，跟著向後一擰。不笑的五指不由自由地張開，手裏握著的匕首非常符合物理原理地向下跌落，顧飛另一隻手一撈已經接住，跟著放開不笑一閃，已經退到了牆根。
一切都發生在瞬息之間，連不笑自己都是過了五秒鍾後才發現，自己手中匕首已經不見了。顧飛靠在牆邊，正拿著不笑的匕首進行鑒賞：“風之暗語，攻擊不低嘛！敏捷+18，攻速+10％，附盜賊技能消失，技能冷卻15分鍾……不錯嘛！我試試……”
“唔，職業不符不能發動，原來隻能盜賊使用啊！”顧飛很遺憾地說道。
還在人群中圍觀的韓家公子等人釋然，原來不笑之前突然使用的消失技能，也不是什麽技能卷軸，而是他這柄匕首上的附加技能。在玩家達到可以學習消失技能的等級之前，這把匕首可以說具有很高的含金量。而鑒於平行世界這遊戲的升級難度，這種含金量明顯可以持續很長一段曰子。
這樣一把極品匕首，就這麽被顧飛奪了過去，不笑一時間都有些不敢相信這是真的。
“還想不想要匕首？要的話快叫他們停手。”顧飛掃了一眼那邊。七月四人遭到圍攻，形勢已經堪憂。
“停手，停手，先停一停！”不笑連忙大叫。
那邊幾人停下手來，茫然地回頭。他們剛才一聽不笑下令就衝上去戰鬥了，沒留意到與此同時不笑的匕首也被他身邊那個也在喊“動手”的家夥給奪去了。
不笑臉色鐵青。
顧飛把玩著手中的匕首，表情愜意：“讓你們的人都散了，匕首馬上還你。”
不笑猶豫。這樣的極品裝備，真的有人會在得手後這麽輕易地再放棄嗎？雖然有些難以置信，但他實在也無計可施。把人洗白，那也不過是在精神上取得一些刺激，失去裝備才是無可估算的損失。畢竟，物質文明是精神文明的基礎。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
修電。。更新遲到……
;
