第五十章 大忙人

不笑發了瘋般地在雲端內奔跑。短短一個小時裏連掉了四級，現在又失去了最強有力的武器，不笑的痛苦是目前遊戲內的玩家之最。
指揮著行會成員爬上房頂時，顧飛和席小天已經蹦蹦跳跳跑出去老遠了。不笑隻顧大吼著“快追快追”，行會眾成員像無頭蒼蠅一樣到處亂竄。竄了竄了的不少人失去耐心，有的真接竄出雲端城練級去了，有的順道接了個任務就去忙了，還有的直接跑進安全區說有事就飛快下線了。
到底隻是遊戲，雖然不笑是行會核心，但任何事都得講求利益，在還沒有讓行會成員嚐到任何甜頭的時候，即便是核心成員也沒有人會這麽無條件地服從。先前，無非是想著這是行會活動，自己有必要參與其中，這才會帶著幫忙的心態過來。而現在，久久不見成效，沒有人願意如此浪費自己的時間，除了不笑的幾個死黨朋友。
不笑就領著這幾個死黨竄街走巷地尋找顧飛，並不住地在行會頻道裏詢問其他人有什麽發現。起初還有人回聲“沒有”，再到後來，都已經懶得搭理他了，除了一些不懷好意地“好心人”。
“我在貝殼街看到那家夥了！我跟上他了。”禦天神鳴喊。
“盯好，我們馬上到！”不笑帶人瘋跑，但不大一會，禦天神鳴立刻會叫：“呀，他轉了個彎，不見了。”不笑白跑了。
如此反複了四次，不笑瘋了：“你他媽搞什麽鬼？”
禦天神鳴神秘西西地說：“我覺得他好像盯上我了，不然怎麽我到哪裏都總會看到他？”
不笑吐血的心都有了，望著還跟著自己的幾個死黨，想哭，卻沒有眼淚。
突然感覺頭頂一片陰暗，抬頭一瞅，一條人影從房頂飛下，手中單刀高高揚起，在陽光下紅得有些刺眼。
破爛的草帽，遮在眼前的黑布，飄在風中的長袍，不笑隻來得及喊出了一聲“啊！”
兜頭給了不笑一刀後，顧飛落地，接著就地轉了兩步，又有兩刀旋到不笑身上，火法觸發，火光中，不笑不見了，顧飛大步跑遠了。
不笑的幾個死黨這才如夢初醒，大叫著追趕顧飛。
又一次回到盜賊工會的不笑，在行會頻道裏一把鼻涕一把淚地哭訴，行會成員都麻木了。仔細想來，現在的不笑等級25，那在縱橫四海可以是倒著數，除此之外極品的匕首也已經丟失了。核心成員？在這個躋身核心還需要靠實力而非靠關係的初級歲月，大部分成員心裏就一個字：呸！
畢竟是新開的遊戲，新組的行會，短時間內還未能形成多強的凝聚力。之前能組織起這麽浩大的行動，多半是在以前網遊中養成的慣姓，一看行會有事，就快馬趕到來幫忙了。鬧騰了這麽久，那點慣姓已經消失，所有人都重新從價值觀，利益點出發考慮幫助這個已經25級的不笑是不是值得。答案當然是否定的。
但並不是人人都會這麽想。行會的另外三名核心成員，就覺得這事大大地傷了縱橫四海的麵子。雲端城第一行會啊，那是準備在遊戲裏打出一片天地的，這還沒幾天呢，行會核心成員之一就被砍成這樣子，這在外麵還不淪為笑柄？
三人都覺得咽不下這口氣，不過這主要是從行會的角度出發，至於不笑那邊，那純是因為他級高裝備好而吸納進行會的，還沒來及建立起深厚的友誼。
最終，三位核心協商後下了決定：要出麵，否則縱橫四海還不得被人給看扁了？
就在此時，已經傳來不笑第六次被殺的消息。
在安全區哭了半天的不笑，看到行會裏似乎沒引起什麽反響，大罵了一會人情冷曖。這時收到幾個死黨的消息，說那蒙麵家夥被他們追得挺緊，一直沒甩了他們。不笑大喜，衝出安全區就朝消息傳來的方向跑，想給顧飛來一個完美攔截。
結果攔了攔了，卻沒攔住。迎麵大步而來的顧飛直接一個飛腳把不笑踹翻在地，再插了兩刀將他結果。不笑的等級降至了24級。
收到這消息的三個縱橫四海核心終於徹底坐不住了，必須有所行動。縱橫四海的行會畢竟是由他們三個一手組建起來的，在行會裏的號召力比不笑還是要強上許多。之前就是在格鬥家風行在行會裏擲臂一呼，才引起百名行會成員雄赳赳氣昂昂穿過雲料農場殺向雲霞山穀。原以為三下五除二就能解決的事，想不到現在弄得這麽麻煩。事情的具體原委三人到現在都還沒搞清楚呢！隻是聽說好像一直砍不笑的和剛才搶了他匕首的還不是一個人。
就在三人準備有所行動的時候，突然收到了來自重生紫晶行會會長七月發來的消息，想和他們三位當麵談一談。
“倒影，你去組織一下人手，我和風行去見一見她。”縱橫四海另一核心成員，同時也是行會會長的無誓之劍說。
不大會，雙方在約好的小雷酒館見麵。全雲端城隻有小雷酒館有包間，比較方便談事情。
七月、落落、烈烈和小雨四人出了安全區就直接過來了，無誓之劍和風行則是兩人。風行先前已與四女打過照麵，還和烈烈對過一拳。
“哪位是七月會長？”無誓之劍落座後問。
“我是。”七月說，“先稍等一下吧，我們還有個朋友沒過來。”
正說著，顧飛風風光光地衝了進來，掀起簾子就喊：“不好意思，來晚了。”一邊要砍人，一邊還要過來參加談判，顧飛今天比較忙碌。
顧飛進門的同時，無誓之劍收到消息，不笑第七次被砍了，目前等級23。
無誓之劍一時間也沒功夫理會了，望著顧飛道：“這位是？”他聽說過重生紫晶是個全姑娘的行會，對於顧飛當然不明就裏。
風行立刻給他介紹了一下顧飛，重點強調了這就是“搶了不笑匕首”的家夥。無誓之劍肅然起敬，不管怎麽說，能直接把人手裏極品裝備搶走的人那真是狠角色，無誓之劍收起了他的劍。
因為是要談判，所以四女一起擠坐在了左邊，把右邊留給了對方二人。顧飛此時一來，他所屬於的這方陣營已經沒位置坐了，沒辦法，隻好坐到了居中正對門的位置，不知道的人看了還當是顧飛在主持什麽會議。
“今天的事，不知道無誓會長你了解多少？”七月開始說話了。
“這個，我隻知道我們的兄弟不笑被人連殺了七次。還被搶了他的極品匕首風之暗語。事情的源頭，好像是因為他和七月會長你的一點過去？”無誓之劍說。
“那麽，昨天在我們行會任務時。你們縱橫四海故意搗亂，殺了我們十二個姑娘，無誓會長也是知道嘍？”七月問。
“我不知道啊！”無誓之劍茫然，轉頭望向風行。
“呃，昨天不笑好像是在行會裏叫人跟他去PK來著，我問他什麽事，他說沒啥，就一點小事，隨便來幾個兄弟就行。後來就有幾個沒事幹的和他去了。主要還是他和他自己的那幾個朋友吧！”風行說。
“現在，無誓會長你知道事情的源頭了吧！”七月說。
“七月會長什麽意思？”無誓之劍問。
“沒什麽，遊戲嘛，就是個打打殺殺，PK這種事每天都有發生。隻是，這件事實在是因為我和不笑的一點私人關係引起的。所以，如果你們行會想替不笑出頭的話，麻煩你們不要找我會裏這幫姐妹和這位朋友的麻煩。”七月說的時候指了指顧飛。
“這個，這位朋友好像還搶了不笑的東西，這個……”無誓之劍想拿這事做點文章，不料顧飛突然手進口袋，掏出風之暗語扔到了桌上：“東西在這，誰想要誰拿走。”
眾人都大為驚訝，雖然這是法師沒什麽大用的匕首，但他同樣可以出售給有需要的盜賊，絕對是一筆不菲的財富。到嘴的肥肉，真的這麽容易就放手了？聽風行說了顧飛之前搶匕首的事跡，無誓之劍還當這是個挺有膽色的家夥。照現在來看，似乎也不怎麽樣嘛！還沒開始說什麽他就怕了？
無誓之劍正在肚子裏暗笑，顧飛已經站起身來：“匕首你們拿回去，至於不笑，我聽說這會他還被人追著砍呢！看來是誰也救不了了。這位兄弟，不笑這種人根本不值得你們這麽多人替他出頭。你就告訴他，想拿回風之暗語的條件，是讓他退出行會，你看看他會怎麽選擇。我還有事，先走了，你們談吧！”
顧飛說著出了這個包間，轉彎，走過三個，立時又鑽進一間包間。
“我要的水呢，快拿來，累死我了。”顧飛進來就喊。
韓家公子把一杯水推到了他麵前。
顧飛端起水咕嘟咕嘟地喝著，一邊的禦天神鳴說：“不笑這次從安全區出得挺快，這會領著幾個人一邊罵街一邊在行會裏哭呢！”
“我靠！早說啊！”顧飛扔下杯子跑出去了。
“不笑真的要笑不出來了。”韓家公子喃喃道。
;
