第五十二章 慶功會

掉到20級的不笑已經徹底蒙了，一動不動地站在盜賊工會裏，任由周圍的玩家指指點點。
“看到沒有？盜賊經驗榜上排名十一的家夥，現在被人幹到20級。嘖嘖嘖！”
“MD，站在裏麵發什麽呆啊，趕緊出來啊，我還要看蒙麵殺手呢！”
“哈哈哈，我已經看到過兩次了！”
“我追著他跑過五條街！”
“這家夥怎麽還不出來，急死我了！”
眾玩家都是一臉焦慮，恨不笑不趕快從安全區裏出來領死。如果不是下線安全區連身體接觸都不能，顧飛之前提示過的“被人扔出安全區讓人殺”的情形很可能已經發生在不笑身上了。
蒙麵殺手沒有等到，眾玩家卻看到了無誓之劍和風行。這兩人和不笑一樣，是縱橫四海的核心成員。但清楚內情的玩家都知道，縱橫四海是由無誓之劍、風行，還有一個叫倒影年華的玩家三人組織發動起來的。不笑，隻是個後來者。
兩人看到大批看熱鬧的人群，沒說什麽，徑直走到了安全區內不笑的身前。
“不笑。”無誓之劍叫他。
不笑抬頭，眼睛呈死灰色。
“重生紫晶的人找我談過。”無誓之劍說。
不笑沒說話，靜靜地聽著。
“你的風之暗語，她們說可以還給你，但條件是要你離開縱橫四海行會。”無誓之劍雙眼炯炯有神地望著不笑，“你看怎麽辦？”
不笑死灰般的雙眼複燃了：“這好辦，我先退出行會，等拿到風之暗語再加回來。”
無誓之劍的雙眼瞬間變得囧囧有神。這不笑真是個爛人，他怎麽就能才思敏捷地瞬間想出這麽猥瑣的辦法。這騙子的習姓真是昭然若揭啊！
無誓之劍突然覺得，把這樣的家夥踢出行會，從長遠利益考慮絕對是值得的。人品不好，什麽都難搞。想著，無誓之劍掏出了風之暗語，拋給了不笑。
“就這樣吧！”無誓之劍說著已經和風行轉身離開。
“這什麽意思？”不笑愣住了。
他很快收到了回答。係統消息：由於屢犯行規，玩家不笑被驅逐出縱橫四海行會，希望其他行會成員引以為戒。
“無誓你什麽意思！”不笑怒吼。人在生氣時經常會摔摔東西來發泄，不笑的手已經舉起來了，但很快想起手裏剛剛拿回來的風之暗語，連忙又縮回來裝進口袋。
“艸！！！！”不笑大吼。
“靠……”人群中噓聲一片。大家都盼著不笑神魂顛倒之下把風之暗語扔出來呢！
混在人群中的顧飛也是摩拳擦掌。這回不笑在安全區裏蹲了好長時間了，現在拿回了自己的寶貝匕首，是不是會興高采烈地出來轉轉呢？
結果不笑把風之暗語收好後，飛快地下線了。
“切……”圍觀人群又是噓聲一片，一看沒有好戲可看，終於四散離去了。顧飛很是失落地隨著離散的人群散場，突然接到七月發來的消息：“做什麽呢？回來行會啦！”
不笑下線，顧飛一時間還真無事可做，穿過幾條街道，來到了重生紫晶的行會。屋裏姑娘已經聚了不少，顧飛估計是最後一個到的，一進門，就聽到七月高興地宣布：“不笑已經被踢出縱橫四海行會了。”
眾女歡呼，顧飛孤伶伶地站到角落裏微笑，心裏充滿了成就感。
“落落姐，多虧了你找來的傭兵團，他們太厲害了，都是些什麽人啊？”眾女好奇地問道。
落落很惋惜地道：“我隻見過他們團長，其他人都沒有露麵。出手時也都是蒙著臉，看來是不想暴露身份。”
七月點點頭說：“我本來也想當麵去謝謝人家，尤其是他們中的那個法師，現在看來，還是不要去給人家惹麻煩的好了。”
眾女都覺得無比惋惜，尤其是烈烈，滿臉是說不盡地遺憾：“好想知道這個法師是誰啊！”
顧飛默默聽著，繼續保持微笑。
不過顧飛暗中做的一切眾女不知，明裏的卻看在眼裏。七月繼續接著拍手道：“這次的事，除了落落找來的傭兵團，其實還多虧了千裏。多虧他出其不意搶了不笑的極品匕首，我們四個剛才能夠脫身，才能在和縱橫四海交涉的時候多了一個有力的籌碼。”
這次眾女的情緒就不如之前高漲了。倒不是對顧飛有多深的成見，主要是一直以來對待顧飛她們多數人都采取了不理不睬的態度，此時一看人家幫了大忙，立刻就拿出火一般的熱情，實在有些不好意思。姑娘家的臉皮都比較薄，無法承受這麽大角度的態度轉變，一時間都比較抹不開麵。
不過，裝備有極品，人同樣也有。
一直以來看顧飛最不順眼的烈烈，此時卻是痛快地改變了態度。走到顧飛跟前說：“看不出，你也蠻厲害的嘛！”
顧飛依然隻是微笑，對於來自烈烈的表揚不痛不癢地表示了一下感謝。
烈烈討了個沒趣，悻悻地走開了。
七月也感覺到氣氛有些冷場，連忙繼續道：“行啦，這次的事就這麽過去了，大家以後繼續放心的遊戲吧！”
眾女拍手叫好，接著又聚到一邊繼續八卦那傳奇的蒙麵殺手去了。
“謝謝你啦！”七月此時走到顧飛麵前，鄭重地說。
“嗬嗬，沒什麽。雖然我隻是個臨時工，但目前也是行會的一員嘛！當然應該互相保護啦。”顧飛笑笑說。
七月不知說什麽好了。她們從來沒有把顧飛視為行會的一員，而顧飛看上去似乎也沒有把自己當作行會的一份子。但在這種關鍵時候，整個行會裏起到最大作用的偏偏就是這麽一個所謂的臨時工。
“別介意她們的態度啊！她們隻是……呃……”七月一時也找不出詞來解釋了。
“沒什麽。”顧飛說，“沒什麽事的話，我先走啦？”
“嗯嗯，去吧！”七月說。
顧飛轉身想要出門，七月突然又喊住了他。
“什麽事？”顧飛回頭。
“呃，你的草帽呢？你不是一直戴著個草帽的嗎？”七月問。
顧飛心裏咯噔一下，但很快地回答道：“嘿，以前不會玩，不知道裝備不能亂穿的。那玩藝根本不適合法師用的嘛，我已經扔掉了。”
“哦……”
“走了。”顧飛擺擺手，離開了行會。
“怎麽了？你覺得千裏就是那個蒙麵的殺手？”顧飛離開後，落落來到了七月的身旁。
“我聽說那個蒙麵殺手也戴著個草帽，穿法師新手袍，等級30。這和千裏不得很像嗎？”七月說。
“的確，此外，千裏和那人一樣也喜歡用刀。他和小雨打架那次，用得就是刀。”落落說。
“不過……”落落剛說完又接著道，“千裏上次可是沒打過小雨，要不是我在，他已經死了一回了。”
“他是故意讓小雨的？”七月問。
“看不出來。”落落回答。
“連小雨都打不過，卻能這麽麻利的解決不笑，那的確不應該是同一個人。”七月說。
“誰知道了，也許那殺手也是見過千裏這滑稽的模樣，所以故意這樣打扮隱藏身份呢！”落落說。
“那他還真有幽默感。”七月笑。
“不管怎麽說，是千裏的可能姓還真的蠻大的。”落落說。
“嗯。以後總有機會再見的……”七月說。
離開重生紫晶的顧飛，也已經意識到了這個問題。由於自己的裝束一直這麽標新立異，七月、落落她們這些先前見過自己的人，恐怕都會猜到是自己了。這可真是無奈啊！還是去找韓家公子他們商量一下再說。正想著，韓家公子的消息發至：“怎麽樣了殺手。”
“不笑下線了。”顧飛說。
“已經10次了，你也休息休息吧！快回酒館來，有重要的事。”韓家公子說。
“什麽事？”顧飛問。
“分錢。”韓家公子道。
“哦，馬上到。”顧飛說。
小雷酒館裏，五人圍坐一團等候顧飛，桌著堆著十個鼓鼓的錢袋，形似一座小山。
“打開倒出來吧！”禦天神鳴語音有些發顫，“一千枚金幣！堆在一起一定很壯觀，我想看看。”
“沒出息！”其他四人一邊批評一邊咽口水。
“上次的任務賺了多少來著？”禦天神鳴問。
“210金幣，千裏拿了60金幣，咱們一人拿了30金幣。”韓家公子說。
“這次居然這麽多……重生紫晶的這幫婆娘真有錢！”禦天神鳴說。
“這次怎麽分？”佑哥問。
“呃……這次千裏的確出力很多。他拿一半，我們五個分剩下一半如何？”韓家公子問。
“應該的。”劍鬼點頭。
“500金幣。”禦天神鳴茫然若失。
“100也不少了，知足吧！”戰無傷說，“總算可以換把稍好點的武器了。”
佑哥目光掃了一圈：“現在咱們一夥人裏就劍鬼的霜之回憶和禦天的浩月神弓是極品吧！”
“我這算什麽極品，就是攻擊力比普通弓高一些，劍鬼那個才叫極品，30％的致命，要是我的弓有這屬姓，我不得狙遍天下無敵手啊！”禦天神鳴叫囂。
“低調，殺手之王現在就在你身後。”戰無傷拍拍禦天神鳴說。
禦天神鳴一回頭，看到已經掀開簾子站在他身後的顧飛。
;
