第五十三章 殺手啊殺手

“啊！殺手之王，您回來了，快坐，快坐！”禦天神鳴跳起身來嚷嚷，並把自己的位置讓給了顧飛。
顧飛摸了摸他的頭笑道：“真乖。”
“哇！錢不少啊！”顧飛一落座就注意到桌上滿滿的錢袋。
“千裏，你說怎麽分？”韓家公子居心叵測的問道。都說一回生，二回熟。如果說上次顧飛說出平分大家都還不好意思的話，那麽這次絕對會義無反顧的悉聽尊便。在座的可沒一個是善茬。就是劍鬼這家夥有時有些太認真。不過韓家公子說話的時候已經一個眼神傳遞過去，劍鬼也不知領會了沒有，總之他是沒說話。
“哦？我說啊……”迎著幾人期待的目光，顧飛扳起手指開始算：“目標是不笑，一共殺了十次，其中我殺了八次，劍鬼殺了兩次。這裏有十個錢袋，那麽就應該是劍鬼兩個，我八個，對吧！”
“嗯，沒錯，支持，頂！”劍鬼說。
“頂你媽個頭啊！”韓家公子怒了。
“用眼神交流太落伍了。”顧飛嘲笑韓家公子，“我們都用私聊的。”
“靠！你們兩個賤人！”韓家公子繼續罵。
“算了算了，就平分吧！你們也辛苦一天了。”顧飛大度地說。
“就等你這話了。”禦天神鳴一個餓虎撲食衝上來，叼走了兩個錢袋。其他人也紛紛伸手，顧飛又是極具成就感了一回。同時心中也驚訝七月這幫姑娘真富裕。
按照目前交易所那邊人民幣買裝備，再到拍賣行裝備賣遊戲幣的匯率來算，目前遊戲裏的1金幣要價值10元錢左右。畢竟是遊戲初期，金幣的產量還相當低。
就連人民幣戰士目前想存點金幣也不容易，因為玩家會拿到交易所出售的，大多是相對高價的裝備。玩家在用人民幣購得這類裝備後，想回到遊戲裏賣出遊戲幣，那也是非常有難度的，因為價實在太高。
在這樣的局麵下，能存起一千個金幣實在是太了不起了。肯定是人民幣收購了不少低價裝備，然後一點一點出售成遊戲幣存起來的。沒有驚人的毅力很難完成這項工程。
等顧飛回味夠了，這才發現桌上的錢袋已經一個都沒有了。
“喂，我的呢！”顧飛拍桌子。
“奇怪，怎麽沒了？”有人說。
情報專家佑哥提示：“我們有六個人，錢是分成了十袋……”
“倒出來平分！”顧飛說。
“1000除以6也除不盡啊！”眾人都做出非常為難的表情。顧飛剛要發作，團長韓家公子發話了：“不用！現在分得剛剛好。”
“開什麽玩笑？我一分錢都沒有？”顧飛說。
“你忘了？”韓家公子不緊不慢地道：“你昨天在這喝酒，消費了200金幣。那正好是咱們這次生意的定金，我已經替你付了酒錢了。”
“200金幣？你喝什麽酒啊千裏？”所有人驚呼。
“不對啊！那天我和佑哥一共就喝了四杯，酒錢應該是……咦，佑哥呢？佑哥怎麽不見了？”顧飛四下尋找。
“這事得弄弄清楚，我去捉他回來！”戰無傷起身出去了。
結果左等右等不見人回，禦天神鳴一拍大腿：“哎呀，這兩個老狐狸一定是串通好的，我去捉他們兩個回來！”
禦天神鳴前腳剛走。韓家公子起來了：“喂，你們不要太不像話了啊！都給我回來了！”說著就要朝門外走時，突然一陣熱浪從臉前劃過，韓家公子連忙朝後一閃。顧飛的炎之洗禮已經橫在了門前。
“刀不錯呀！”韓家公子笑道。
“我今天光不笑就砍了八次。”顧飛望著自己的刀說，“用NBA裏的話來說，手熱得發燙，狀態出奇地好。”
“我不信你真會砍我。”韓家公子說。
“當然不會，但不拿錢出來，你今天就別想走！”顧飛說。
“好啊！”韓家公子伸了個懶腰，坐回到到座位：“不走就不走，我酒神的名號難道是浪得虛名的嗎？小雷，拿酒來！”
“要最貴的，記公子帳！”顧飛補充。
“我怕你啊！拿兩瓶來。”韓家公子喊。
小雷飛快地抱了兩瓶酒進來，這種生意可不是經常會有的。
一瓶120金幣，兩瓶240，韓家公子痛快地甩上錢袋，大笑道：“現在我也沒錢了，你耐我何啊！哈哈哈哈哈！咱就拚個魚死網破！都當窮光蛋。”
顧飛微微一笑，閃電般地一般手，剛放到桌上的兩瓶酒被他攬入懷裏。
“喂，你幹什麽？吃獨食啊？那就太不厚道了啊！”韓家公子說。
顧飛笑容燦爛，一伸手已經拉住了收完錢準備離開的小雷：“小雷，這兩瓶酒，我一瓶賣你100金幣好不好？”
小雷一愣，韓家公子也是一愣。
“這麽劃算的生意你不做嗎？”顧飛笑眯眯地說。
小雷突然一笑，鬆手丟下了兩個錢袋，顧飛麻利地接住，把兩瓶酒塞到了小雷懷裏。
“走啦！”顧飛起身，朝韓家公子敬了個禮，飛一般地逃走了。
“我曰！我曰！我曰啊！！！！”韓家公子如夢如醒，一通狂吼。包間外的玩家聽到紛紛好奇地詢問：“小雷，你的酒館開始提供色情服務啦？”
“算啦！”劍鬼安慰韓家公子，“我請你喝酒。”
“好兄弟！”韓家公子拍拍劍鬼的肩，“小雷，最……”
“不許要最貴的！”劍鬼的匕首插到了桌上，緩緩地道：“兩瓶要240金幣，我錢不夠。”
“第二貴的酒來兩瓶！”劍鬼喊道。
是夜，傳說中的酒神韓家公子一邊喝酒一邊哭：“他真是一殺手！”
離開了酒館的顧飛，又去練功區刷了會怪。正如之前經曆過的一樣，炎之洗禮這完全不受控製忽高忽低的傷害對他的節奏影響非常大。在和數隻NPC周旋的時候多次遇到險情，畢竟這次不會有人再喊“不要殺捉活的”了。
對此，顧飛隻要換一柄沒有這種附法機率的武器就可以解決，但他並沒有這麽做。因為對於他來說，這又是一種難得地修煉。在遊戲裏，身體上是不存在任何修煉，因為身體的反應、力量還是其他等等都不是人為決定，而是由遊戲數據影響。在遊戲中的修煉，可以說集中在大腦。
麵對一些處境，采取何種方案應對最恰當？反擊還是閃避？反擊是攻擊哪個敵人？閃避是向哪個方向走位？這些都是需要在瞬息間做出判斷。如何從多項選擇中抉擇出一條最正確最有效的道路？有人說是靠直覺。沒錯，但直覺也分兩種，有一種，叫做天賦；而另一種，叫做經驗。
顧飛不敢輕言自己很有天賦，畢竟這種局麵他在現實中是沒可能遇到的，但至少，他可以很好的積累經驗。
眼追手，手追眼。
眼其實指得就是在一瞬間做出的洞察，判斷，決策。這是無論在遊戲裏還是遊戲外都能練習的。但在遊戲外，顧飛根本不可能有這麽多的實戰機會。
而手，在遊戲外自然隻能是鍛煉身體，在遊戲裏，則是靠屬姓點數，靠裝備，來得要簡單許多。
此時的顧飛，刷怪效率略有下降，而且稍有大意就有可能被掛，換作任何一個遊戲玩家都不會選擇在這種局麵下繼續。
但顧飛卻不一樣，畢竟他和普通玩家進行遊戲的目的完全不一樣。在他看來，這種練習對他的價值比快些升幾級多加點點數要來得重要。
忽高忽低的攻擊傷害，讓顧飛原本已經機械穩定的攻擊節奏不時得根據這30％的附法機率做出調整，打怪變得妙趣橫生，充滿變數。
當然，這隻是對顧飛來說。如果是普通玩家，這種情況或者會選擇一個怪一個怪的單刷，或者就會更換裝備，絕不會如此擔著風險繼續。
顧飛如此刷了一個多鍾頭後，結束了今天的遊戲生涯。
但他造成的傳說還在繼續。
在顧飛還沒完成對不笑的追殺時，這事就已經吵上了遊戲的論壇。並隨著追殺的進展進行不住地更新，最後定格在了十次。這一天把人追砍掉了十級的行為，引起玩家們激烈的討論，最終看法不一。
那些對PK極度熱衷的玩家，自然對這種行為不以為然，看法隻有一個字：爽！
而那些無論對什麽都憂心憧憧的玩家，對此產生了多方麵的擔憂，什麽滋養暴力份子啊！遊戲變成一味的PK場啊！甚至開始擔心會不會引此導致遊戲公司營業額是否會下降這種完全不需要他們艸心的問題。
更多的則是看熱鬧不嫌事大的，他們得知今天的追殺是因為不笑下線而結束後，迫切期待明天不笑上線後接著被追殺。
不管怎樣，玩家們有兩點看是一致的。
第一，這個殺手很NB，因為聽說他隻是一個法師，卻用近戰的方式把一個盜賊砍成這模樣，絕對NB。
第二，這個不笑很SB，因為所有人都知道他在被追殺，他也不是人家對手，卻不趕緊下線躲著，硬是叫人砍掉了10級，絕對SB。
;
