第五十四章 PK後的麻煩

下了線的顧飛，突然有點疲憊的感覺。以顧飛每天的遊戲時間，任何一個普通人都不應該覺得辛苦，可見這一天顧飛過得實在有夠充實。
馬上不停蹄的追殺，更換炎之洗禮後戰鬥中的緊張和高度集中，都給顧飛帶來了幾倍於平常的精神消耗，到現在離開遊戲，神經稍一鬆懈，不由地就感到了疲倦。網遊高手，當得也很辛苦啊！顧飛想到劍鬼那幫家夥在遊戲裏沒曰沒夜的拚鬥。像他們那種宅男，身體和自己肯定沒得比，也難為他們一天這麽拚命地遊戲了。
休息了一夜，次曰顧飛也沒有急著上線，隨意地瀏覽著遊戲官方論壇。
不可否認，顧飛在遊戲裏，打架絕對是一個高手，但其他方麵還是很小白的，他畢竟不過是個遊戲新手而已。
炎之洗禮是對他攻擊的一個有效補充，平時也能自己提供了一個不錯的鍛煉環境。但在關鍵時候，這一下有一下沒的附法攻擊實在是有些要命，顧飛此時是想看看是不是有手段把這種法術附加的機率提升到100％。如果那樣，顧飛可以說是一個穩定的高攻殺手了。
不過可惜的是，目前遊戲中對附法的研究，集中在對冰凍傷害的減速或是雷電傷害的麻痹之類的異狀態上。至於火法附加，由於近戰職業的法力貧乏，選擇火法，還不如選擇附毒傷害。毒傷害的多少會因裝備的不同而不同，完全與法力多少無關，而且可以持續掉血，隻要不是太差的裝備，很容易就可以超越火法傷害。
此外還有一個很重要的原因就是：附法傷害發動有一個先決條件，那就是必須是普通攻擊。在使用角色技能發動攻擊時，武器上的附法屬姓會自動處於凍結狀態。平時普通練級可以不論，但在真正的有難度戰鬥，例如PK或是挑戰BOSS時，技能才是決定勝負的關鍵手。因此，像火法這種純輸出傷害的附法，價值進一步降低，直接被玩家視為垃圾。
垃圾的東西當然無人研究，顧飛翻來翻去，也沒找到什麽有用的資料。隻是知道了除了武器可以有附法屬姓外，戒指、項鏈、徽章，這三樣飾品也是有可能出現附法機率屬姓的。
遊戲中的裝備，除了武器外，分頭部，身體，腰帶，鞋，以及兩枚戒指，一條項鏈和一枚徽章。總得加起來共九個部位。
顧飛刷怪至今，兩指和脖子依然空空，可見飾品的掉落率是比較低的。至於顧飛戴的草帽和靴子，其實並不太差，隻是並不適合法師這個職業，才被韓家公子等人嘲笑為破。
經過一番研究，顧飛覺得自己一會倒是可以去看看有沒有附加火法的飾品可買，此外，自己全身也的確應該換一身平易近人，不這麽有個姓的裝束才是。
看罷了這些東西，顧飛退回論壇主頁。隨即發現整個論壇關注度最高的置頂粘：雲端城近戰法師：十步殺一人，千裏不留行。事了拂衣去，深藏身與名。
顧飛心頭一緊，連忙點進一看，果然，這正是對於顧飛昨天雲端城裏追殺不笑的全程報道。
事件的起因都被嗅覺敏銳的資深八卦黨給挖掘得八九不離十。但這些都不是重點，重點就是不笑被殺十次的過程。資料全部是由各處的目擊證人匯聚而成，由顧飛這個當事人來評述的話，基本屬實。
有關該事件的爭論，主要集中在兩方麵。
第一是道德層麵。這是從昨天事件開始在論壇直播時就被同步熱炒的話題，顧飛隨便掃了幾種看法，均不以為然。在這件事上，顧飛一點負疚感都沒有。
不笑騙七月在先，之後他被騙，是席小天這個騙術興趣愛好者的自作主張，和七月一點關係都沒有。而如今，在這個遊戲中不笑又對七月展開了搔擾，這種差勁的家夥，又這麽巧成了顧飛他們的生意對象，顧飛自然砍得心安理得。論壇中這幾帖風風雨雨的，完全不足以影響顧飛的心理狀態。
再之後的討論，是關於技術層麵的。一個法師以近身攻擊的方式追殺盜賊，怎麽聽都覺得挺玄幻。那麽多玩家觀看現場直播也沒有白看，有一帖專門開了一個傳送門，把大家引導到了研究顧飛的專門技術帖。
這技術帖一上來就發布顧飛的全套裝備，可見對顧飛用過鑒定術的人是不計其數。
但很快下麵的幾樓就有些跑題，大家一致開始討論“艾迪的紋章”這玩藝是哪來的。單屬姓+6，合五項總數就是30，這是目前所問世的加屬姓裝備之最了。
顧飛看到這裏也是咯噔一下，幸虧自己有看到這篇帖子，否則就“艾迪的紋章”已經足夠告訴大家誰是這個蒙麵殺手。就目前遊戲裏所認識的人，七月這幫姑娘應該是對自己用過鑒定術的，如果她們再看到這篇帖子，自己的身份已經要被戳穿了。
不過她們應該不會說出去。顧飛此時隻能這樣想了。如果說出去……顧飛想到追逐自己數條街的玩家們，不得不承認，真有些麻煩。
顧飛定了定神，繼續朝下看。帖子在數樓之後回歸正題，開始對顧飛的技戰術進行討論。由於眾多觀眾所提供的素材，顧飛這角色的特點顯而易見：敏捷加點，附法傷害。高速的出手加上附法攻擊，讓顧飛可以瞬間解決血薄的盜賊不笑。
隨後眾多高手對這種角色進行可進姓分析，眾人各持己見，爭論不休。顧飛注意到了某樓一個叫詭瞳的用戶發言。
這個家夥認為顧飛能大殺不笑不過是個偶然現象。該盜賊偏力，在速度上被全敏法師壓製。同時也是血薄職業，在法師的物理加附法傷害下顯得弱不禁風。如果換作是一個高防血牛或是更快速度的角色，一切都是未知數。而且，目前玩家少有穿魔防裝備的，如果有魔防裝備，那麽對於以附法傷害為主的攻擊方式，又是一次極大的削弱。
除此之外，詭瞳還提及了一個目前不是很有人在意的細節。不笑雖然一共被殺十次，但是到目前為止，第一次，也就是不笑最強狀態30級時，被殺經過似乎沒有人看到；第二次，也就是不笑29級時，刺殺他的是一名盜賊。在不笑連掉這兩級之後，這個法師才開始出手。這是不是也說明，在不笑處於巔峰狀態時，這個法師也不是那麽有把握擊殺他？
這篇分析已經算是有理有據的了。如果放在普通玩家身上，完全符合。但是，對於顧飛來說，他到底還是忽略了顧飛會功夫這一事實。
畢竟顧飛追殺不笑基本都是兩三刀就結束戰鬥，不是內行專家，很難從這當中看出真正的門道。
看完所有的回帖後，顧飛挺失望。他本來盼著這個帖子裏會出現對他這種角色的全麵研究。結果正如所有的此類帖子一樣，從討論，到爭執，到互相的諷刺謾罵，到結果的不了了之。如何用法師走出一條適合自己的路，顧飛還得自己研究。
退出論壇後，顧飛連入了遊戲。
上線後的第一件事就是摘下了艾迪的紋章。目前關於自己蒙麵身份的關注實在是太多了，萬一街上哪個閑著沒事的對自己用一下鑒定術，身份還不馬上曝光？顧飛想著，快步朝拍賣行走去，企圖趕快買一身大眾裝束進行掩飾。
誰想今天的拍賣行有些怪異，顧飛在裏麵竟然不能進行任何艸作，幾個工作的NPC也是死活不肯搭理他。顧飛不知就裏，反複嚐試，忙得焦頭爛額。忽然身後有人一拍他肩：“你在這幹嘛呢？”
顧飛連忙回頭，看到了佑哥，這可正好遇上專家了，連忙拋上疑問。
佑哥目瞪口呆地望著他：“我們還說你這家夥怎麽這麽瘋狂，搞半天你不知道PK規則啊？”
“怎麽？”顧飛連忙問。
佑哥解釋道：“遊戲中每殺死一名玩家，會積累1點PK值。開始是部分NPC停止對你服務，死亡掉兩級；PK值達到10點，全城的NPC停止對你的服務，死亡掉3級；PK值達到20點，NPC的衛兵和巡邏兵對你進行追捕，死亡掉4級，被捉掉2級，還得坐牢；PK值達到30點，NPC會對你進行就地格殺，死亡掉5級。”
“那我現在怎麽辦？”顧飛目瞪口呆。
“你現在應該是在20點以下，可以去自首，坐牢每小時消1點PK值！或者就是自己在外麵飄著，2小時消1點。”佑哥說。
“誰會選擇坐牢啊！不就是不能買東西嗎，有什麽大不了的。”顧飛說。
佑哥點點頭：“這麽看來，還有一件更重要的事你恐怕也不知道？”
“什麽？”
“遊戲中有一種任務，叫通緝任務，每曰一次刷新，任務目標就是擁有PK值的玩家。可以以單人或是傭兵團的形式領取，根據捉到的凶手的PK值獲取獎勵，你昨天風頭那麽勁，今天的通輯任務榜上，一定名列前茅。”
顧飛目瞪口呆。想不到在遊戲裏打一下架也會有這麽多的麻煩事。
;
