第五十五章 編號27149

“上了這什麽通緝任務榜，我的身份不是已經暴露了？”顧飛說。
“不要被人捉到就可以了。”佑哥說。
“名字不會被公布嗎？”顧飛問。
“不會。”佑哥搖了搖頭，“在通緝榜上列出來的人都會有一個編號，你現在的名字就是個通緝犯XXXX號。”
“這樣啊……”
“領取了通緝任務的玩家，每五分鍾任務列表裏會更新一次你的坐標，所以，你隻要計算好時間，每五分鍾大轉移一次，對方想找到你也沒那麽容易。”佑哥說。
“有道理啊！那我現在趕快動身吧！”顧飛看了看時間，上線已經快五分鍾了。
“你要買什麽？我幫你。”佑哥走向拍賣行交易窗口。
“哦，來件30級法師應該穿的長袍，然後看看有沒有附火法攻擊機率的項鏈、戒指還有紋章，一樣來一個。”顧飛說。
佑哥麵無表情地離開了交易窗口：“時間不早了，趕快上路吧！”
顧飛：“……”
出了拍賣行的兩人快步朝城外走去。沒走多遠就聽到身後一陣紛亂的腳步聲，回頭一看，數名玩家正朝著拍賣行衝去。
“不是衝我來的吧！”顧飛一驚。
“看起來是的。”佑哥說。
“人不少啊！”顧飛說。
“自首吧！”佑哥鎮定地說。
“別……”顧飛說。
“那你還是把臉蒙著，這麽多人，難保有哪個眼尖的不會發現你的存在。你現在在他們眼中是標著一個號碼的，一目了然。”佑哥說。
“好好，先趕緊出城。城裏人多眼雜，麻煩。”顧飛快步朝城外跑去，佑哥完全追不上顧飛的速度，隻能在身後高呼了一聲：“自己多小心。”
顧飛頭也不回地朝他揮了揮手。
佑哥獨自返身又來到拍賣行，為數眾多的玩家正在這裏進行搜查，還時不時地有新兵到達。佑哥覺得自己有些低估了情況的嚴重，他沒想到顧飛可以招來這麽多追捕的人。人類的好奇心真是太可怕了。
離開拍賣行後佑哥聯係了韓家公子等人。眾人聽到這個消息都是狠狠吃了一驚：“啥？那家夥不知道PK規則？”
“這個廢物！開會開會！”身為團長的韓家公子首先對顧飛進行了批評，接著招集眾人小雷酒館老地方見麵。
與此同時，縱橫四海的風行正飛奔著找到了他們的會長無誓之劍。
“機會來了！”縱橫四海行會的大門幾乎快被風行撞飛。
無誓之劍正在和行會的幾個小美眉交流感情，被風行突然打斷，輕輕皺了眉，沉聲道：“說過多少遍了，遇事要冷靜，千萬不要慌！”
“蒙麵殺手被通緝了！”風行直接用喊。
“他砍了不笑那麽多次，當然會被通緝。”無誓之劍淡淡地道，繼續在美眉麵前表現他的冷靜，“走，我和你去看看。”
無誓之劍瀟灑地揚手和幾個美眉道了個別，沉穩地走出行會，輕輕地帶上了房門，回身：“哇靠！！他怎麽會被通緝的？砍了不笑那麽多次，難道他沒去自首坐牢嗎？這樣大家一追捕他，他的身份不就曝光了？之前蒙麵還有什麽意義？”
風行：“……”
“說啊你！”無誓之劍此時猴急的模樣和之前在行會裏時判若兩人。
“我……我也不知道啊！我就聽說通緝任務那邊出了一個PK值15的犯人，我想除了這家夥沒有別人了。”
“快去看看……”無誓之劍大步朝通緝任務發放處飛奔。
通緝任務發放窗口門庭若市。無誓之劍放眼一掃就看到了許多雲端城其他行會的頭頭腦腦。這些人的心思無誓之劍可以猜到，無非就是想結交這個狠人，最好還能進一步拉進自己行會。其實無誓之劍心裏也有這個打算，不過眼下倒不必想太多，這麽多人，最終落到誰手還裏還不一定呢！
無誓之劍轉頭在通緝榜上搜索。蒙麵殺手的信息高掛於頂：PK值15，編號27149。
而此時還處在大廳裏的人，都並不急於領取任務，他們都認為顧飛一定會來自首。而自首的地方同樣是這個大廳，因此這些人都緊盯著進進出出的玩家，一發現是法師就兩眼放光，接著又是一臉失望。
“怪不得沒來自首，自首更是死路一條。”無誓之劍暗自嘀咕。進出的法師有不少了，編號27149依然高居榜首。
大廳的一角，七月、落落、烈烈三個姑娘也在觀望著眼前的人流。
“啊，這個，一定是他！新手袍呀！！”烈烈已經是第十七次指著某個玩家嚷嚷了。
落落使用了一下鑒定術後，歎息道：“烈烈啊！高手不一定要很英俊，那隻是你一廂情願的想法罷了，你不要看到一個長得帥的法師就說是。你剛剛指的這個人才12級。”
“哦……”
“咱們在這裏多長時間了？”七月問。
“差不多快半小時了。”落落說。
“難道這人不打算來自首？”七月道出了真相。
“不會吧？PK值15啊，那他要在外麵漂30個小時的，中間不下線了？如果要下線，回下線區的路上就很可能被人發現，隻要是領取了通緝任務的玩家，在安全區也一樣可以攻擊他。”落落說。
“那他怎麽還不現身？”七月掃了一眼通緝榜。
“也許他也料到會有好多人等他過來自首，故意在哪個地方耗著吧！”落落說。
“哦！那再等等吧！”
所有人都是抱著這樣的心思，耐心的等待著，直至一個小時過去。
“啊啊啊！這個這個……咦，是個牧師呀……”烈烈指著一個家夥又開始驚叫了。
落落追著烈烈的目光望去，眼睛一亮。
落落輕輕拉了拉兩人，指了指那人，在她們耳邊小聲道：“這人就是韓家公子。”
韓家公子在任務大廳裏轉了一圈後，很快就離去了。落落拉了七月和烈烈，悄悄跟在了後麵。
韓家公子一路走得很慢，過了兩條街後，來到一個無人的所在，突然回頭。三女飛快地縮入一旁角落。
“藏什麽啊！出來吧，你們後麵還有人盯著你們呢！”韓家公子喊道。
“別動，他肯定是在騙人。”烈烈說。
“他沒騙人……”一個聲音清晰地在三人身後響起。
三女目瞪口呆，烈烈回頭看了一眼，更加茫然了：“你們聽到有人說話了嗎？”
七月已經站直了身子，望著身後的空氣歎道：“是盜賊，潛伏在咱們身後呢！”
“可以出來了嗎？”前麵的韓家公子繼續喊道。
三女無奈地走出角落。烈烈朝身後揮了幾下拳腳，什麽也沒打到。
“夠小心的啊！還安個眼睛在身後。”落落說。
韓家公子卻對她愛理不理，隻是冷冷地道：“我們的交易好像在昨天就已經結束了。”
“是結束了，但也許還會有新的交易可以做。”落落說。
“現在我們沒空。”韓家公子說。
“哦，有什麽事要忙？”落落問。
韓家公子笑了笑：“你說呢？”
“這事是因我們而起的，有什麽需要幫忙的，我們不會推辭。”七月很誠懇地說。
“小姐，有關我們幫你做的一切，你已經付過我們報酬，價錢也很合理，所以我們根本互不相欠。現在已經完全是我們自己的事，用不著你來艸心了。收起你們的好奇心，趕快回去吧！”韓家公子說完轉身已經準備離開。
“韓家公子！！”烈烈突然喊。
韓家公子停下腳步。
“我們知道你的名字，也知道你的模樣，你不怕我們把你給說出去嗎？”烈烈喊道。
“烈烈！”七月和落落顯然都沒想到烈烈會這麽說。
“威脅我？”韓家公子回頭。
“不是，我的意思就說，你的身份都可以讓我們知道，為什麽不能讓我們見見其他人，我們一定會保守秘密啊！”烈烈說。
韓家公子笑了笑，指了指了七月說：“問你們會長吧！也許她會明白我的心思。”
七月愣了愣。
“不要再跟著我了。我脾氣不好，現在心情也不好，很容易翻臉的。最後友情提示你們一下，不要想著領了任務去看這人的真麵目，他很殘忍，從不手軟，對任何人都一樣！他是個真的殺手！”韓家公子最後幾句說的咬牙切齒，充滿怨念，說完便頭也不回地離開了。
“什麽人啊這是，太自以為是了！”烈烈罵道。
“小姐，背後說人壞話不好。”空氣中有人說話。
“怎麽還有人啊！”烈烈氣得跺腳，“快滾，你個偷窺狂！”烈烈對著空氣揮舞拳腳。
“走吧烈烈。”七月上來拉走了烈烈。
“我們要不要領任務啊七月姐？”落落問。
“領。”七月決然地說，“但不是去看他的真麵目，是看有沒有能幫上忙的地方。”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
徹底遲到～～
;
