第五十六章 速度小分隊

雲端城外，顧飛已經漂泊流浪了一個小時。經過一番回憶，顧飛算出自己的PK值應該是15點，如佑哥的說法，那就需要在線30個小時才能洗幹淨。
這30個小時不能被領取了追捕任務的玩家給捉到，否則就要回到牢裏重新蹲15個小時。強調，這將是完全無所事事的15個小時，鑒於是全息網遊，玩家不可能掛了機就去看電影，所以顧飛堅持要到野外去漂泊流浪。
顧飛邊走邊收割著沿途的怪物，由於一直保持著移動，至今尚未遇到過險情。唯有一次聽到了遠端的人聲，但不知為何，那群人好像打起來了。估計是兩夥仇人相撞，於是顧不得顧飛，把自己捐獻給通緝榜了。
但隨著時間的推移，顧飛漸漸感覺到了壓力。之前有相當一部分的玩家認為顧飛一定會去自首，所以留在了通緝任務大廳守株待兔。所以追捕顧飛的玩家還不是很多。但在一個多小時後，27149依然高掛榜首，許多人開始采取新的行動。
大量的行會、傭兵團開始正式投入對顧飛的追捕，人數眾多的玩家湧向了同一個坐標。這當中，聲勢最龐大的依然是雲端城第一行會，縱橫四海。
無誓之劍，風行，倒影年華三名核心，帶著大批人手來到了城外。幾分鍾前，顧飛剛剛從這個坐標消失，周圍滿是玩家，都照著自己的想法朝某個方向搜索著。
“人多真是煩。就算能留下點痕跡，也完全被破壞了。”倒影年華很是厭惡地掃了一眼周圍忙忙碌碌的玩家們。
“我們怎麽開始？”無誓之劍問。
“假設他是全敏捷加點，30級法師，擁有敏捷應該是30點加30乘5共計180點，此外論壇上顯示的他的裝備，有艾迪的紋章加6點敏捷，敏捷共計186點。法師敏捷成長沒有加成也沒有削弱，那麽他的最快移動速度為每秒6.2米。加上他那雙可以提高移動速度5％的輕便靴，最終速度為每秒6.51米。如果他全力奔跑直線至下一個坐標，那麽下個坐標距離這裏應該是1953米。人眼可以分辨出人的距離大約是2000米，所以隻要視線不受阻，我們基本可以看到他。”倒影年華說。
“那麽現在呢？”
“現在？距離坐標刷新3分47秒，他距離此處最多1477.77米，大家朝視線不會受阻的方向看，有沒有看到在奔跑的人影。”倒影年華笑著道。
眾人立刻開始四下觀望。
“沒有是嗎……所以他選擇的路線，隻可能是雲霧森林，或者烏龍山脈。”倒影年華伸手指了指眼前的兩個區域。
“那我們怎麽辦？”無誓之劍問。
“你們可以解散了。”倒影年華說。
“什麽？”
“其實他根本不必跑，以他的速度，大部分人是看得到卻追不到。接下來，凡是全敏加點的，跟著我來吧！”倒影年華說。
人群中稀稀拉拉站出幾人，不是盜賊就是弓箭手。
“哦，忘了說了，必須是30級的。”倒影年華說。
立刻又退出去兩人。
“敏捷150以上的弓箭手有的話也可以。”倒影年華喊道。
一人舉手，跟著站入隊列。
倒影年華逐一打量眼前的三名弓手兩名盜賊，點點頭說：“如果能捉到這個蒙麵殺手，隻可能是我們這支隊伍了。我們走吧！”
“艸，這就沒我們事兒啦？”風行目瞪口呆地看著這六人飛快地朝烏龍山跑去。
“倒影說得對，如果那法師隻是一味地跑，我們沒轍。”無誓之劍摸了摸他那身沉重的鎧甲。
“不行，咽不下這口氣，我去轉轉，沒準運氣好正好踩中他呢！”風行握了握拳頭，獨自一人跑了。
“大家也別散了。”無誓之劍回頭對其他幫眾說，“反正任務也領了，每五人一組，隨便找地練練級吧！如果看到27149，不要暴露自己，就裝不知道，叫人，暗中能圈住就把他圈住，明白了嗎？”
眾人點頭，各自散去。
倒影年華帶著五人飛速朝山邊跑去，半途中坐標又刷新一次，果然位於烏龍山上。
“我們擁有比他更快的速度，隻要方向不弄錯，很快就可以追到他。”倒影年華說。
幾人點頭。而先前那個敏捷150點的弓箭手此時已經落後前麵五人數米。
“好像沒必要帶他？”前麵全敏的四人議論紛紛。
倒影年華笑了笑說：“多一人總多一分力，他雖然比我們慢一點，但和那個法師有一拚。”說完回頭朝那弓箭手招招手：“跟上啦！”弓箭手點頭。
幾人快速來到剛剛刷新出的坐標，此處正是山間的一條岔道，左轉通往烏龍洞，繼續直走則會沿著烏龍山脈一直前進，最終會通往哪裏，目前尚無人得知。
“往哪邊？”
“如果直走，那倒好了，一條直線，遲早會被我們追上……我想他不會選擇這種缺少變化的道路，應該是去烏龍洞了。我們就先去烏龍洞，一會坐標出來不對再回頭來追，反正就這麽兩條路。”倒影年華說。
“萬一他走回頭路呢？”一人說道。
“那正好撞上其他追著坐標過來的人，他不至於這麽笨吧？五分鍾刷一次坐標，還敢走回頭路？”倒影年華笑道，“快走吧！抓緊時間。”
幾人左轉，衝上了通往烏龍洞的道路。一直追至洞口，依然不見顧飛的蹤跡，倒影年華看了眼時間，淡淡道：“如果我們沒走錯的話，那麽他隻能是進了洞。”
“烏龍洞的地形複雜，選這裏藏身與追兵周旋的確不錯，順便還能刷怪練級。不過他還是低估了追他的玩家人數，現在追他的玩家，足夠輕鬆血洗整個烏龍洞了，他現在鑽到裏麵，不是死路一條嗎？”倒影年華話是這麽說著，臉上卻帶憂色，“隻是這麽一來，我們這一隊的速度優勢到是用不上了。”
“那我們怎麽辦？等大隊人馬嗎？”有人問。
“當然不等，我們好不容易取得這麽大的領先，進洞。”倒影年華一揮手，幾人鑽入洞中。前進了一段後，新坐標再度刷出，倒影年華一瞅，突然笑了出來：“高啊！我現在才明白這家夥的意圖。”
“什麽？”旁邊人問道。
“如果我們不是提前一步進了烏龍洞，而是追著他留的坐標過來的話，恐怕再也找不到這個家夥了。”倒影年華說。
“為什麽？”
“遊戲洞裏洞外，屬於兩張地圖，各有各的坐標，但在坐標顯示的時候卻沒有標注，應該算是一個紕漏。現在還在洞外的家夥，看到這個坐標，就在烏龍山上滿山遍野地找去吧，我保證他們什麽也找不到。”倒影年華笑道。
“這個家夥現在一定已經放鬆警惕了。大家抓緊時間。”倒影年華說。
六人開始照著剛剛刷出的坐標朝洞深處走去。進一步發現這一路上的怪都被顧飛清了個八九不離十。倒影年華更是大喜：“他果然當作沒事，開始刷怪練級了，用不了多久就會被我們追到了。大家隨時做好戰鬥準備。嗬嗬，怪清得這麽幹淨，不是等於給我們指出一條路嗎？”
六人追到顧飛先前留下的坐標後，沿著清怪的方向繼續前進，這時又一次坐標刷出，倒影年華看過後卻是一怔。
“怎麽了？快繼續走啊！”
“這坐標不對！”倒影年華說。
“怎麽？”
“這個坐標距離剛才那個距離也太遠了，現在沿途還有他打怪的痕跡，一邊清怪一邊走，怎麽可能走這麽遠。”倒影年華說。
“那這是怎麽回事？”
“烏龍洞裏，還另有一層！”倒影年華說。
“是嗎？怎麽走？”眾人問，他們這些家夥，根本沒來這邊練過級。
“不知道，我從沒聽說過。”倒影年華皺眉。
“先沿著路走吧，他這清怪的痕跡總不會錯吧？”有人提議。地上倒著的小怪屍體，無疑指明了顧飛前進的方向。
“隻能如此了。”倒影年華領著眾人繼續前進，直至徹底失去痕跡。
“難道另一層的通道就在這附近？大家四下找找看。”倒影年華說道。
眾人四散開去，一人很快有所發現，激動地喊道：“這邊有個秘道！”
“什麽？”正在另一方向搜尋的倒影年華聞聲立刻趕來。
掀開的鐵板，下麵是一人高度的通道。
“盜賊，潛伏下去看看。”倒影年華指示。
一名盜賊潛伏下了通道，片刻後發來消息：“沒錯！！是剛才的坐標，是這裏了，這家夥是從這裏走的。”
“快追！”倒影年華跳下通道，其他幾人一個接著一個。
“啊！！！”輪到最後一人時，突然一聲慘叫。
“怎麽回事？”地道裏的幾人大驚。回答他們的是重重的一聲鐵板蓋地。
“不好！”洞中五人大驚失色，衝向入口。果然出口已被重新蓋上，奮力一推，可以感覺到被鎖扣住。
“中計了！”倒影年華目瞪口呆。
;
