第五十七章 跑路

倒影年華隻知自己上了當，但究竟是從何時開始，他卻想不通。是對方進了烏龍洞發現身後還有追兵，才生出的這個詭計？還是從一開始就有意把他們朝這個方向引呢？
“推不開了？”倒影年華問。
已經放棄嚐試的那個盜賊悲哀地點了點頭。
“誰沒進來？”倒影年華打量洞裏四個人。
“禦天，禦天沒進來。”一人回答。
“看來是被對方偷襲掛掉了。”倒影年華深深地歎息。
“他已經15點PK值了，還殺人啊！”一人詫異。
“已經15點了，所以才不在乎多這1點還是少這1點！”倒影年華說。
“不對啊，行會裏禦天還是30級，他沒死。”一人有了新發現。
“快密他！”幾人叫。
“我還沒死，他砍了我一刀，鎖上這鐵板就跑了。”禦天神鳴回複消息。
“鎖？”
“嗯，這地道入口有個鎖，被他鎖上了，這怎麽弄開啊？”禦天神鳴問道。
“那家夥能打開這密道，他有鑰匙，快叫人來追他！”倒影年華喊著，同時瘋狂在行會頻道裏發布顧飛是在烏龍洞裏的消息。
此時，顧飛早已和禦天神鳴並肩出了烏龍洞。
“你最後那聲‘啊’叫得不好。”顧飛說。
“是吧？我也覺得，我那時候太想笑了，差點‘啊’變成‘哈’了！我容易嗎我？”禦天神鳴說。
兩人快步沿山路走下，前方的路口上出現了幾個人影。
“怎麽樣？”佑哥迎上來問。
“當然OK啦！”禦天神鳴得意洋洋。
“哼，倒影年華那小子和老子玩，他還差得遠了。”韓家公子冷笑著，轉而黑著臉質問顧飛：“為什麽沒有完全按照我布置的坐標走？”
“廢話，你布置的坐標要麽是個大坑，要麽有立起的石刺，那是能站的地嗎？你是不是故意想整死我？”顧飛反駁。
“行了，沒時間了，趕緊繼續下一步吧！”劍鬼說話了。
一提這下一步，顧飛變得有點眼淚汪汪：“不走行不行？”
“不行，必須走！”韓家公子語氣堅決。
“喂，你是不是又想整我啊？”顧飛表示懷疑。
韓家公子冷冷道，“這絕對是最佳方案，擺脫了那幾個跟你跟得緊的，你就順這條路沿烏龍山脈一直跑吧，絕對不會再有人能追到你。”
“還有多長時間刷新坐標了？”佑哥問。
“9秒。”顧飛說。
“快走吧！”佑哥拍拍他。
“加油！”劍鬼上來拍拍。
“你行的！”禦天神鳴上來拍拍。
“嗯！”戰無傷沒說話，就使勁點了點頭。
“快滾！”韓家公子一副看到顧飛就煩的模樣。
“走了！”顧飛看到新坐標刷出，立刻轉身跑了。
“路上不會遇到其他人吧？”禦天神鳴嘟囔。
“絕對不會。”韓家公子自信地道，“按照他在烏龍山洞裏留下的最後一個坐標，現在找他的人都在烏龍山脈的另一邊，他們現在想趕到我們這個位置，速度最快的也要十分鍾。”
“不對啊！”禦天神鳴突然驚叫，“他們幹嘛要花十分鍾，跑五分鍾千裏就又一次刷新坐標了啊！
“嗯，他們跑過五分鍾後，發現刷出新坐標，於是朝新坐標趕路，需要十二分鍾。”韓家公子說。
禦天神鳴目瞪目呆：“那第三次刷出的坐標呢？”
韓家公子表情痛苦：“如果他們不堅持趕到第二坐標，收到第三次刷新坐標就改變路線的話，四分鍾後他們會發現他們走投無路……”
“然後呢？”
“然後？然後他們隻能走回頭路……”
“但這時候千裏就要第四次刷坐標了。”
“沒錯。”韓家公子點頭，“但他們還是必須得先回到第二次刷出的那個坐標地點，才能繼續追。這前前後後耽誤了多少時間，連我都算不清了。到這個地步還會繼續追下去的，我深表佩服。”
“太慘了！”禦天神鳴感慨。
“還有更慘的。”韓家公子豎起拇指頭也不回地指了指身後，“這幫家夥，拿著這些坐標去烏龍洞裏找……蒼天啊，你不會怪我做得太過分吧？”
幾人回頭，看到縱橫四海集齊了大隊人馬，正在無誓之劍地帶領下嘿咻嘿咻地沿著山路朝這邊趕來。
“哦，我還要帶他們去救秘道裏的倒影年華。”禦天神鳴忽然想起。
“你有鑰匙嗎？”佑哥問。
“沒有。”禦天神鳴說。
“鑰匙呢？”眾人問。
“在秘道裏。”禦天神鳴回答。
“在秘道裏？”眾人不解。
“嗯，千裏說他扔秘道裏了。”禦天神鳴說。
“那還怎麽救他們出來？”隻有誠實的劍鬼還在思索這個問題。
“我不知道啊，我就是意思一下，我覺得我已經不記得秘道口該怎麽走了。”禦天神鳴說著，朝四人揮了揮手，“我去了。”
說著轉身沿山路衝下，一邊跑一邊大喊：“老大！不好了，倒影他們被困在地道裏啦！！！”
“我們也走吧？”四人沿著山路也開始朝下。
“那條路不知道會通到哪？”佑哥問。
“等千裏回來你問他就知道了。”韓家公子淡淡道。
“30個小時不下線，千裏能受得了嗎？我看他平時遊戲一般就三四個小時。”佑哥說。
“那是他的事了。”韓家公子說。
“應該沒問題吧……”佑哥說。
“沒問題！”劍鬼表示肯定。
“嗯！”戰無傷點頭。
“千裏回來前，雇兵團不接任務了，放大假，大家自己活動去吧！”韓家公子揮手。
此時，顧飛正快步行走在烏龍山脈。山路甚是寬廣，左邊是山壁，右邊是懸崖。身前身後的道路都隱在一片似雲似霧當中。沿途也沒有個小怪可供打殺，這路趕得甚是枯燥。顧飛唯有加快步伐，希望前方能出現一片練功區。
一個小時後雲端城方麵傳來消息，玩家成群結隊地返回雲端城，宣布放棄追捕任務。而且不少人留下了短暫姓的後遺症，凡聽到用數字表示位置，立刻進入癡呆狀態。有症狀嚴重的，在酒館聽到7號桌、8號桌的呼喊都會失常。
更慘是縱橫四海，把烏龍洞翻了個底朝天，也沒找到顧飛的影子，全行會的人麵對一把帶著鏽的鎖頭一籌莫展。困在地道裏的倒影年華和四個全敏戰士最終決定摸索另一端未知的出路，結果摸到山賊老大索圖的臥室，後果可想而知。
最令人神傷的是，就在倒影年華和四個全敏戰士被索圖送回複活區的同時，無誓之劍正在行會頻道裏宣布：看守秘道的入口小藍怪刷出，並被成功解決，鑰匙已經得到，馬上打開地道……而正在烏龍洞深處搜索顧飛的一小搓人馬，被聽到索圖口哨蜂擁而至的嘍羅們撲滅了。縱橫四海眾人從烏龍洞中再出來時已是傷痕累累，身體和心靈上都是。
走在山路上寂寞寥落的顧飛就靠傭兵團的家夥們發來的這些消息打發時間，忽然，發現正前方的雲霧裏麵依稀可見一個人影。
“走了這麽久！終於遇到怪了！”顧飛激動了，活動了一下手腳，從口袋裏拔出炎之洗禮就衝了上去。
隨著距離拉近，顧飛逐漸看得真切。人沒認出來，但這人背上的那個麻袋卻是意外地眼熟。
進一步進行推理後，顧飛摘下了臉的黑布。
“小雨？”顧飛試探姓的叫道。
麻袋武士回過頭來，不是小雨是誰？
“千裏！”小雨也很驚喜，“你在這裏做什麽？去做任務嗎？”
“嗯，任務，任務！”顧飛一邊點頭一邊擦汗，自己還在琢磨小雨問自己為何出現在這裏時該如何回答，想不到這丫頭自己就幫他想出答案了。
“哦，是去夜光村嗎？”小雨問。
“是啊！”顧飛隨口答，心裏嘟囔這是個什麽鬼地方。
“太好了，我也是！”小雨說。
“是嗎，真好……”顧飛說。
“一起走吧？”小雨說。
“當然。”顧飛回答。
“你做什麽任務？”小雨問。
“哦，艾迪的使命。”顧飛隨口回答。
“那是什麽任務？”小雨問。
“呃，是一個任務鏈。”顧飛回答。
“任務鏈！”小雨驚叫，“你接到任務鏈啦！”
“嗯……偶然接到的。”顧飛說。
“我幫你啊！”小雨說。
“呃，這個……還不知道下麵怎麽繼續呢，我就是去試試。”顧飛說。
“當然啦，任務鏈嘛，沒那麽容易完成的。不過你放心，有我幫忙一定能行，我可是任務專家哦！”小雨拍著胸脯說。
;
