第五十八章 穿越烏龍山脈

既然小雨自稱是任務專家，顧飛索姓向他求教一下：“你知道艾迪的使命是什麽任務嗎？”
“這是任務鏈啊，每次都不一樣的，我怎麽會知道，你真笨！”小雨說。
顧飛委屈的很，居然會被這個呆丫頭說笨，天下間還有更冤枉的事嗎？
“不過我知道一個叫‘受困的艾迪’的任務。不知道和你這個有沒有關係。”小雨說。
“說來聽聽。”顧飛說。
“流浪的勇士艾迪，路過烏龍山時遭到山賊襲擊，被山賊頭領索圖囚禁。想辦法救他出來。”小雨背書一樣說。
“哦？你接過這個任務？”顧飛說。
“沒有呀，我聽人說過，但是還沒人完成，因為他們都不知道艾迪被關在哪裏！”小雨說。
“就在索圖的屋子裏呀！”顧飛脫口而出。
“你怎麽知道？”小雨問。
“我這任務裏的艾迪就是你說的那位，我怎麽會不知道他在哪裏？”顧飛說。
“哦！情報，我得趕快記下來。”小雨突然把麻袋扔到地上，從口袋裏掏出了小本和一根羽毛筆。顧飛湊上去一看，小雨正一筆一劃在本子上寫道：艾迪，在索圖的屋子裏。
“呃……索圖的屋子，是他的臥室嗎？”小雨突然轉過頭來問顧飛。
“這個……大概是吧！”顧飛回答。
“為什麽要把艾迪關在自己的臥室？”小雨進行思考，“難道他們之間有不可告人的秘密？”
“唔，有可能。”顧飛說。
“斷背山？”小雨說。
“或許吧！”
“你也這麽認為嗎？”小雨十分高興。
顧飛無語，接著就看到小雨認真地艾迪的情報後麵又注了一行：與索圖有殲情。
“好了！”繼續走吧，小雨寫完，收起她的紙和筆，又扛起了麻袋。
“麻袋裏裝得是什麽啊！”顧飛拍拍。
“吃的。”小雨說。
“吃的？”顧飛很茫然。
“到夜光村還不知道要多久呢，我怕路上餓，所以帶了些吃的。”小雨說。
遊戲裏待十幾個小時不下線，的確會感覺到餓，但這個餓絕對是真實存在的感覺。是十幾個小時遊戲沒進食導致的，在遊戲裏吃東西解決不了任何問題。遊戲裏的食物在靜止狀態時倒是可以起到恢複生命或體力的作用。
放寬一步說，就算有用，但也不至於要裝一麻袋吧！一麻袋吃的，顧飛估計省著吃都夠長征了。他不相信到這個什麽夜光村會有二萬五千裏這麽遙遠。
“不光有吃的啊！還有水。你渴不渴？要不要喝？”小雨立了顧飛的疑問後立刻有所表示，把麻袋放下來想給顧飛取水。
“不用不用，我還不渴。”顧飛連忙阻止了她。
兩人轉眼又走了一個鍾頭，能聊的幾句話也聊盡了。和小雨說話是比較辛苦的，比如講一個笑話，那也需要給她三分鍾的反應時間，在這三分鍾裏，顧飛已經遺忘了自己講一個笑話的意義何在。而小雨反過來講給顧飛聽的笑話，則是那種在顧飛看來完全不值得一笑的事情。比如：“我有一朋友，有一天走路撞到樹上了，哈哈哈哈……”
小雨笑得天崩地裂，顧飛隻能在一旁擠著笑臉偽裝一下。
但不管怎樣，身邊有一個伴時，再長的路也不會覺得太累。因為看到身邊也有一個人和你做同樣的事時，你就會知道，哪怕這件事再愚蠢，傻B的人也不隻是你一個，這是一種安慰。
在兩人堅忍不拔地努力下，烏龍山脈終於被甩到了身後。眼前重現了仿若雲端城外似的大片平原，荒地，丘陵，以及森林。顧飛看了下時間，穿過烏龍山脈，足足用了三個小時。當然，在發現不會有人在身後追趕，且身邊多了小雨這個夥伴後，顧飛已經不是在撒丫子狂奔了。兩人是步行進行的勻速直線運動。
更讓顧飛欣慰的是，眼前終於有NPC小怪了。在與韓家公子等人計劃中，顧飛就是被安排跑路到這樣一個人跡罕至，卻又要有怪的地方，刷上30個小時。洗盡PK值後再返回雲端城。
原以為烏龍山脈上就會有小怪，誰知道一路上就是些雲啊霧的，在這迷蒙的環境下身邊倒是一姑娘的，但遺憾的是這姑娘是和自己稱兄道弟的，基本找不到那種浪漫的美，所以回想這三個小時，說浪費都是一種犯罪。
顧飛早已經手癢，衝上去拔了刀子就給了小怪一下，小怪被他秒殺了。以顧飛的攻擊力，沒出附法攻擊，小怪直接被秒，這小怪是多少級的已經可想而知了。
“不對啊！”顧飛喃喃自語。以網遊的基本思路，離雲端這種大城鎮越遠的地方，應該就是越高級的練功區。自己花三個小時穿越烏龍山脈，最終就淪落到這麽一個不著四六的地方，這也太悲哀了吧！
“這的怪等級好低啊！”顧飛對小雨說。
小雨好像沒聽到顧飛說話，極目遠眺，嘴裏嘟囔：“夜光村在哪呢？”
“你知道嗎？”小雨還扭頭問顧飛。
“我……來幫你問問吧！”顧飛是為她不知道要去的地方在哪，還敢於花三個小時穿越烏龍山脈的勇氣折服的，決心幫他一問。
顧飛打開了好友欄，這裏有比佑哥還情報大王的情報大王——紅塵一笑。
“在嗎，問個事。”顧飛說。
“我是一個自律的遊戲工作者……”紅塵一笑說。
“自動回複？”顧飛問。
“不是……”
“那怎麽每次都是這句啊！”顧飛說。
“因為你知道我的真實身份。”紅塵一笑說。
“那也是你自己暴露的！”
“那是不是應該封你滅口啊？”
“……”
“要問什麽，能說的我就說。”紅塵一笑說。
“哦，問一下你夜光村怎麽走……指個路而已，沒什麽不能說吧？”顧飛說。
“喲，你找到你那個任務鏈的線索了？”紅塵一笑說。
“什麽？什麽線索？”顧飛不解。
“……我什麽也沒說。”紅塵一笑說。
“夜光村怎麽走？這也不能說？”
“那個比較遠，首先要穿過烏龍山脈。”紅塵一笑回答。
“我已經穿過了。”
“呀，跑那麽遠，真難為你了！”紅塵一笑說。
“……接下來應該怎麽走？”顧飛問。
“接下來？看到個人問一下就知道了，那邊的玩家應該都知道吧！”紅塵一笑說。
“玩家？這邊有玩家嗎？”顧飛放眼四周，根本沒人。
“你剛過了山脈吧？那裏距離主城還遠，你繼續朝西北方向走，可以到達主城月夜城。這裏的玩家肯定都知道夜光村怎麽走。”紅塵一笑說。
“離主城這麽遠的地方，怪物等級怎麽這麽低？”顧飛問。
“點綴，那都是點綴，誰沒事往這邊跑啊？”紅塵一笑說。
“行了，謝謝你啊！”顧飛說。
“沒事。不過，有個事我倒想提醒你一下。”紅塵一笑說。
“什麽？”顧飛問。
“通緝任務是全服通緝，也就是說，月夜城的玩家同樣可以在通緝任務榜上看到27149，隻不過因為會標注你是屬於雲端城的玩家，應該不會有人會領取。但是，也不敢保證，你說是吧，所以你小心。”紅塵一笑說。
“你這不算違規嗎？”顧飛說。
“這算什麽違規，隻要認真看過有關通緝任務介紹的人都知道，你就當我是一個這麽認真的玩家就行了。”紅塵一笑說。
“那謝了，等回了雲端城請你喝酒。”顧飛說。
“客氣。”
“不說了，我趕路。”顧飛關了聊天。
“媽的，說漏嘴了……”身處雲端城的紅塵一笑喃喃自語。他對於顧飛的關注並沒有停止，昨天千裏一醉追殺不笑的動作大戲他也看得熱血沸騰。此外就是他一直關注著顧飛領到的任務鏈的進度。
任務鏈是“平行世界”的重頭戲之一，從設計到編排到合成不知殺死了設計人員多少的腦細胞，是紅塵一笑他們設計組的得意之作，就連他們自己每想起一條任務鏈中可能的情節劇情都興奮不已。在得知顧飛接到一條任務鏈後，紅塵一笑立刻調檔翻數據，把這條隨機生成的任務鏈背得滾瓜爛熟。但這條任務鏈的真正主人顧飛，卻對這任務一點行動都沒有。
這種感覺好像做出的完美藝術品無人欣賞，不受人待見似的，可把紅塵一笑給急壞了。剛才一聽顧飛問夜光村，立刻欣喜地以為顧飛找到線索了。結果全不是這回事，自己這一嘴快，反而把信息送給他了。此時回想起，真是鬱悶不已，隻希望顧飛沒有注意到。
但顧飛怎麽可能沒留意到，此時一邊和小雨向月夜城前進，一邊咀嚼著他這句話。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
第三卷了，下新書榜了，有票的同學不要偷懶了。。多頂頂，頂高一點，站得高看得才夠遠
;
