第五十九章 月夜城風土

顧飛剛提了夜光村，紅塵一笑立刻說什麽找到線索。毫無疑問，艾迪的使命這條任務鏈在夜光村會有一個重大的突破口。顧飛一直估摸著這個任務的關鍵是先弄清艾迪所擔負的使命到底是什麽，這才方便下一步地繼續。現在看來，夜光村裏應該留有線索，或者這裏是艾迪曾經走過的一站，也或者他就是夜光村人仕。
這種情報挖掘起來應該不難，一會到了夜光村找NPC挨個打聽一遍應該會有所收獲。
顧飛一邊想著一邊和小雨繼續走，漸漸已可看到遠端月光城的身影，和雲端城相比，倒沒什麽顯著的差別。小雨指著那城，目瞪口呆地說：“好大的一個村子。”
顧飛哭笑不得：“這不是夜光村，這是月夜城，和雲端城一樣也是個主城，夜光村應該就在這附近。問個人大概就知道了。”顧飛四下張望，零零散散到是可以看到幾個打怪的玩家。估計這裏不是什麽熱鬧練功區，選擇來這裏練級的才會這麽少。顧飛選取了一個目標，和小雨走了過去。
這人看裝束是個盜賊，邁著輕快地步伐漫山遍野地奔跑著，遇敵多半不打而是選擇繞行。時而蹲在地上尋覓著什麽。
顧飛和小雨追到這人跟前，出聲喚住。
“朋友，怎麽稱呼啊？”顧飛打招呼。
“康師傅。”那人打量了二人一下，回答。
“哈哈哈哈，康師傅，方便麵呀！”小雨哈哈大笑，對她來說，這種笑話正合適。名字叫個火球對她來說算是有些深度的。
對方臉現不悅，不快地道：“又不是我自己願意取這名的。”
顧飛一聽，感情和自己一樣也是帳號不合心意的受害者，立刻覺得多了幾分親切。阻止了小雨的笑聲後繼續問道：“我們想去夜光村，問一下怎麽走。”
康師傅很是驚訝地上下打量著二人，隨後一怔道：“鑒定不出來？你倆等級比我高啊，30級？”
兩人點頭。
“30級不知道夜光村怎麽走？”康師傅頓時對兩人刮目相看。
“你誤會了，我們不是這邊月夜城的人，是那邊雲端城過來的。”顧飛用手指著雲端城的方向連忙解釋。
康師傅眼睛頓時一亮：“雲端城？另一個主城？可以走到這邊嗎？怎麽走的？多長時間？”
“沿著烏龍山脈的大道一直走就是了，我們倆走了大約三個小時吧，走得不快。”顧飛說。
“來來來！我問你。”康師傅把顧飛拉到了跟前，“在你們雲端城那邊，有沒有一種綠色，開粉紅或是玫瑰紅色的花，葉子能有這麽大的植物。”康師傅邊說邊用手比劃。
“沒有。”顧飛立刻搖頭。
“再好好想想。”康師傅一臉期待。
“綠色，開粉紅或是玫瑰紅色的花，這樣的植物經常見，但葉子能有這麽大！沒見過。”顧飛也學著他的樣子比劃了一下。康師傅比劃出的葉子極誇張，顧飛估摸這麽大葉子的植物那得和人一樣高，說花說草都不妥，怎麽也得算個小樹吧！自己在遊戲裏是絕沒見過的。
“這是什麽植物？”小雨好奇地問。
“哦！沒什麽，我是一個藥劑師，找點藥材原料而已。你們是藥劑師嗎？不是的話說了你們也不知道。”康師傅說。
兩人釋然。顧飛對生活職業了解不太多，隻知道目前已有廚師、鐵匠、裁縫、藥劑師、練金術師五大類。廚師製作食物，鐵匠生產武器、裁縫製造衣物、藥劑師研究藥品，而練金術師則是製作法杖類武器以及飾品。
“有機會你自己去雲端城那邊找找看吧！我們兩個都不懂，說得話做不得準。”顧飛說。
康師傅點了點頭，但臉上卻有憂色：“看來雲端城離這邊倒不遠，但我聽說雲端城那邊不安生啊，危險得很。”
“怎麽危險了？”顧飛不解。
“聽說全服第一殺人魔王就是雲端城的，一天就幹了15點PK值，城裏城外追著硬把一人活生生砍掉了八級，都沒人敢攔的，太可怕了。”康師傅說。
顧飛隻有苦笑的份，小雨聽了卻不高興了：“說什麽呢？你知道他砍的是什麽人嗎？是個壞透了的大騙子。”
康師傅點點頭：“這我也有聽說了。娘的，下手這麽狠，這家夥一定被那騙子騙狠了。”
顧飛狂暈，怎麽這話傳過一個烏龍山脈，就變成這麽個意思了呢！按說這遊戲裏的情報應該都是在網上論壇之類的地方流傳的啊！大家有統一的八卦討論地，怎麽還會弄出這麽大的偏差呢？
顧飛隻是一時間忘了一個事實。目前的遊戲裏，玩家雖然因為出生的主城不同被劃分在了不同的區域，但人與人之間的兩個關係卻不會因此斷開。兩個相識的朋友一起進入遊戲，很少會那麽巧隨機在同一主城，但哪怕相隔十個烏龍山脈，也不妨礙短消息上的來往。相比從網上讀到的信息，大多數人都會覺得自己在雲端城的朋友說的話更是第一手材料。這樣靠主觀意識口頭傳播下來的東西，又怎麽會不失真？
當然，眼下顧飛不是和人計較這個的時候，和這康師傅聊了半天了，這人也沒說夜光村怎麽走。
“行了，我反正就是隨便找找草藥，朝哪邊走一樣，就帶著你們過去吧！”康師傅大度地說。
“那太謝謝了。”顧飛說。
三人開路，康師傅走在前麵，時不時就彎下身子拔兩株草。漸漸可以發現三人走進了熱門練級區，周圍的玩家越來越多，人怪比例與雲端城外最臭名昭著的雲料農場不相上下。但這裏玩家形成的規則就不太一樣了。雲料農場屬於潛規則下的蔫壞風格，而月夜城這邊就是非常豪邁的明火搶了。
一路走來，顧飛多次看到有玩家拿著竹杆挑塊破布，布上畫個鬼一樣的東西，然後往地上一插就大吼一聲：“這片地我們包了，過來的死。”
能喊出這口號的都是人多勢眾。但就這也未必保險，很可能又來一隊更彪悍的，一看這塊地頭頗肥，上前一步拔了旗子甩到一邊表明來意。雙方人馬立刻對峙。由於升級不易，顧飛發現大家倒也不願拚死拚活，一般就是派幾個人出來一對一擂台，而且還實行點到為止。這樣一來，流血掉級事件反而比雲料農場那邊要少得多。
當然，這也是指某兩個都有實力的團體相撞時采用的法子，你要是單槍匹馬拔了人家的旗子，死得當然會很難看。
顧飛注意到前麵帶路的康師傅，自從進了這片區域後就不活躍了。老老實實地低頭走路，對於練功區裏的NPC小怪看都看一眼，顯然是很熟悉這的風氣。這家夥，真稱得上是月夜城的一個土著了。
直至遠離這片區域，這才鬆了口氣。回過身來，一副很了解風土人情的模樣對二人說：“之前忘了提醒了，剛才真怕你倆不小心惹個什麽事出來。還好還好。”
顧飛想起一事，問道：“如果我們倆在這死了，那複活是回雲端城呢？還是就近就在你們月夜城複活？”
“這我可也不知道了。”康師傅說著，指了指前方：“那裏就是夜光村了。”
“太謝謝你了。”顧飛連忙道，“要不要過去，我請你喝一杯？”顧飛已經遠遠看到夜光村村口挑頭的就是一家酒館。
“不用了，我不喝酒的。”康師傅擺了擺手，“我走了，有事你們可以找我。回雲端城的時候叫我一聲吧，可以的話我跟你們一塊過去。”
“沒問題。”雙方互加了好友後，康師傅又鑽到一旁的樹林拔草去了。
顧飛和小雨邁步進了夜光村。這村子處在一片樹林當中，有點抬頭不見天曰的意思。彌漫著一股奇詭的氣氛，非常像是一個偉大任務鏈的發祥地。
“小雨，你的任務是什麽？”顧飛想先把簡單的任務解決掉。
“找阿德裏安先生，提取一批貴重的金礦。”小雨宣讀她的任務。
“哦，那先做你的吧！”顧飛說。
說著，兩人邁步進了酒館，網遊裏的任務，那倒和單機RPG沒有太大區別了，酒館這種地方向來是打聽情報的好所在。
“老板，知道阿德裏安先生是誰嗎？”小雨非常熟練地詢問。
“哦，阿德裏安先生是我們村子裏最富有的人，就住在村東頭教堂旁邊，那棟大房子就是。”酒館老板說。
“謝謝老板。”小雨麵對機器人也非常有禮貌，因為她心中觸發隱藏任務的火是永遠也不會熄滴。
小雨問完，顧飛立刻跟上，像模像樣地來了一句：“老板，知道艾迪是誰嗎？”
“這位先生，遠途跋涉辛苦了，喝杯酒解解悶吧？”
顧飛：“……”
小雨非常熟門熟路地拉走了顧飛：“他不知道。”
朝村東走的路上，路人甲乙丙丁顧飛又問了不少，結果依然無人答理。
這是怎麽回事？顧飛想了想，意識到問題所在。艾迪的紋章！這件艾迪的遺物，自己放在口袋而沒有佩戴起來。也許這是觸發任務的一個環節，不戴著，NPC當然就把自己當作說廢話的普通人處理了。
想著，顧飛悄悄戴上了紋章。一瞬間，顧飛突然感覺到有無數雙眼睛在盯著自己。顧飛定了定神，朝第五個路人走去。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
更晚了。。。不過，還是繼續求票。下了新書榜，發現收藏推薦增長緩慢，痛不欲生
;
