第六十章 你是勇士嗎

顧飛之前仔細注意過周圍了，根本沒有玩家。這才放心地戴起了艾迪的紋章。
此時瞬間就開始注意他的，都是村子裏的NPC，其中甚至包括之前問過話的路人甲乙丙。這讓顧飛更堅信了紋章是一大關鍵，定了定神，朝前麵一個盯著自己的NPC走去。
結果，沒等顧飛走近，這名NPC居然就自顧自地走開了。看他的模樣神情，似乎是小心謹慎地在避免與顧飛接觸。
顧飛不信這個邪，加快腳步追去，NPC看起來沒有加速跑這種設定，三兩步已被顧飛追上。顧飛攔在前麵想要說話，但NPC執著地回避眼神接觸並掉轉方向。
“奇怪哦！”小雨看著這一幕覺得有趣，也三兩步追到NPC麵前，“知道阿德裏安先生在哪裏嗎？”
“阿德裏安先生是我們村子裏最富有的人，就住在村東頭教堂旁邊，那棟大房子就是。”麵對小雨，該NPC不但笑容親切，還送上了準確的信息。
“怎麽回事？他為什麽不理你呀？”小雨撓頭。
“大概我的任務劇情就是這樣。”顧飛一邊說著，一邊心裏琢磨。“平行世界”的NPC並沒有那種直逼人類的真實智能，他們依然是按照程序設計來走的有板有眼的機器人。眼前的這個家夥，麵對小雨的任何詢問，不管能不能答上總會有反應。而麵對自己，無論自己是對他說話，甚至動手去拉扯，始終隻有一個反應：扭頭轉身想躲開。
這無非是在向顧飛傳遞一個信息：這些NPC在躲著他。
顧飛再一留意，發現自己不再糾纏這NPC後，他走開一定距離就停下腳步，然後又對顧飛保持一種戒備的偷窺樣。顧飛環顧四周，發現注意著自己的NPC全是這種神情，但在這當中，也有一部分NPC，看著自己還是原來那個模樣，沒有因為自己佩戴了紋章而發生變化。
顧飛心念一動，找了一個並不關注自己的家夥。這人果然沒有任何回避，直到顧飛來到他身旁，抬眼望著顧飛。
“知道艾迪是誰嗎？”顧飛問。
“不知道，你應該去問問村長，他知道的事會比較多。”這名NPC回答。
顧飛一怔，隨即又找了一位這種風格的路人，得到了一樣的回答。
“村長是誰？”顧飛補充疑問。
“埃德溫是我們的村長，住在那邊樹林外的小木屋裏。”這名NPC一邊回答一邊抬手做著指引的動作。
“啊，問出來了！做任務就是這樣，隻要問遍每一個NPC，總會有人知道答案的。”小雨非常有經驗地教育顧飛。
雖然是個很蠢的辦法，但不得不承認，這的確是個辦法。顧飛注意到不同NPC的差別態度，問出答案。換小雨不理會這個，逐一進行掃蕩，也可以問出答案。因為對顧飛持兩種態度的NPC各占一半。
至於為什麽會這樣？恐怕又是這任務的一個關鍵所在。
顧飛一時想不出什麽理由，隻得照著方才NPC的指示去找樹林邊的小木屋找村長。
敲開小木屋的房門，看到了一個頭發胡子花白的老頭。在遊戲的設計理念裏，年青有為似乎就是專門留個主角的。導致由一個糟老頭子來拯救世界讓人一聽就覺得是件很離奇的事。在遊戲裏，老人總是古板、頑固、膽小、不知所謂，偶爾出現一兩個睿智的，命都不會長，在向劇情做出最後一點貢獻後，就會燃盡生命化為主角的鬥誌，這是遊戲常見的套路。
“村長，你認識一個叫艾迪的人嗎？”顧飛滿懷期待的問道，他突然發現，做任務也是一件很刺激的事，就在於這種期待感。
“艾迪？那是一個很好的年青人，他答應過幫助我們的村子。”村長說。
“他已經死了。”顧飛無比沉痛地說。
村長一怔：“這……這可怎麽辦？”
“有什麽需要我幫忙的嗎？”顧飛按套路出牌。
“你是什麽人？”村長問。
“我……”顧飛不知如何做答，隻能用事實說話，“是艾迪叫我來幫忙的。”
村長立刻眼睛一亮：“你就是艾迪找到的能打敗怪物的勇士嗎？”
怪物！勇士！聽起來都很厲害的樣子。顧飛不由地懷疑目前隻是30級的自己是不是能擺平，但目前村長的問題似乎就是一個任務是否繼續的選項，不管怎樣，總不能就此中斷任務。顧飛想著，很有些不好意思地點頭說：“我就是。”
“歡迎你，勇士！”NPC就是牛B，很快已經從艾迪去世的陰影中走出了。
“不知道你說的怪物是什麽？”顧飛開始打探情報。如果這個怪物是近戰係，而且速度不比自己快太多，顧飛覺得自己還是有把握和對方周旋一番的。何況這畢竟是遊戲，怪物做出來也是給玩家殺的，總不至於強大到沒譜的地步。
“跟我來吧！”村長走出房門，佝僂著身子上路了。顧飛和小雨跟在後麵，隻恨村長走得太慢，反觀小雨，一臉興奮，也不知這任務到底是誰的。
領著二人，村長來到了夜光村的教堂。
教堂的大門年久失修，一半已經從門框上脫落下來，有氣無力地搭拉著。門前一條石板路也是長期無人打量，石板之間長滿了雜草。村長帶著兩人踏上石板路，走了一半，停下了腳步，眼睛低頭看著地麵。
“這裏……”村長用拐杖擊打著地麵，“莫菲的血跡，多少年的雨水都不可能將它洗盡。”
顧飛和小雨低頭一瞅，村長擊打的那塊石板上，一片烏黑的痕跡。照村長的意思，這是血。
“這是怎麽回事？”顧飛問。
“是狼人！！”村長說，“有狼人潛伏在我們的村子當中！”
狼人……顧飛暗自嘟囔，這是在西方傳說中非常老套的一個物族。平時是人，但在月圓之夜就會現出原形，失去意識，極度凶殘狂暴。更要命地是，據說狼人在現出原形時，攻擊和也敏捷都會大幅度提升，如果是這樣一個速度極快的生物，那還真有些不好對付。
顧飛自己琢磨的時候，村長也正在絮絮叨叨地介紹狼人的傳說，小雨聽得極為認真，並再度掏出他的小本飛速地記錄著。顧飛的思路總比村長說話要快，想完這些時，正聽得村長說道：“傳說狼人懼怕一切銀製的東西，勇士，你有銀製的武器嗎？”
“沒有。”顧飛回答。
“不用擔心，我早有準備。把你的武器給我吧，我可以幫你在上麵鍍上一層銀。”村長說。
“晚些可以嗎？我想先找找狼人的線索。”顧飛說。
“需要的時候，隨時可以來找我。”村長說完，顫顫巍巍地離開了教堂。
“為什麽不讓他給你的武器鍍銀？”小雨問。
“呃……我想，我應該去弄一把刀或者劍，再讓他來鍍銀，法杖恐怕不能給狼人致使的傷痕。”顧飛拿出法杖給小雨看，並展示法杖那毫無銳利的遲鈍。
小雨點點頭說：“要不要用我的斧子？”
“我想我拿不動……”顧飛說。遊戲裏雖然說裝備並無職業或屬姓要求，但事實上隻是沒有把要求以數據的形式注明罷了。比如小雨這把巨斧，照官方的意思，法師你當然能用，但你力氣小拿不動他，那就不是我們的事了……等於是變相的屬姓要求，而且不知道具體要求多少，非常變態。
“哦，那我們去買把你能拿得動的兵器吧！”小雨說。
“我自己去就行了，你不是正好要找那間屋子的人取什麽金礦嗎？你去好了，我買好了去那邊找你。”顧飛說。
“那好吧！”小雨答應了，“一會見。”招了招去，朝教堂邊的大房子走去。
顧飛連忙一路飛奔，趕上了還在半路上的村長，掏出了炎之洗禮：“村長，幫我把這把刀鍍上銀吧！”
雖然顧飛懷疑以小雨的粗心大意，會不會從注意到炎之洗禮就是昨天的蒙麵殺手用的武器，但小心駛得萬年船，還是不要太招搖的好。
村長二話沒有，拿過炎之洗禮，接著從懷裏掏出一個小杯，倒出一些銀色的**在刀身上，口中念念有詞，接著銀光一閃，炎之洗禮總體的色澤並無改變，隻是在刀刃上隱有一道銀線劃過，細看之時，卻又說不清在何處。
“勇士，拜托你了。”村長把炎之洗禮交還給了顧飛。
顧飛抬眼一看。炎之洗禮的名稱更換為神聖的炎之洗禮，除去那30％的火法機率外，又多出了一條屬姓：阻止再生。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
新的一周，點擊，收藏，推薦，狂頂狂頂狂狂頂！！！
;
