第六十一章 教堂前的痕跡

阻止再生？
顧飛琢磨著這個新屬姓的作用。狼人這玩藝也是很常見於神話傳說的，遊戲裏的設計大概也脫不了這個範疇。似乎從未聽說過狼人也有死而複生的能力，阻止再生應該不會是克製這種能力。去除這個可能，那大概就是說狼人具有很強的傷口愈合能力，用網遊術語來說，就是回血。
網遊中經常可見一些擁有回血能力的BOSS。“一秒砍掉的血還沒它回的多”，這種描述就是針對這種BOSS做出的最高評價。顧飛估摸著自己手中的這個阻止再生，應該就是這種能力。
告別了村長，顧飛返身去找小雨。首富的房間房門大開，顧飛朝裏麵望了望，沒有看到人。給小雨發了條短信問了下後，連忙繞到了大房子的後院，院裏有個地窖，小雨說正在地窖裏裝金礦。
難不成家裏後院就是一座礦井？顧飛繞到後院，看到小雨站在一座地窖邊，連忙上前。
“這麽快就買到武器了？”小雨問。
“正好遇到一個賣裝備的玩家。”顧飛隨口胡謅，說著掏出炎之洗禮遞了過去：“這刀不錯，還附法術攻擊呢！對我來說不錯，我力量這麽弱。”這也是顧飛早已想好的一手。畢竟要和小雨一起戰鬥的話，早晚還是得拔刀，不如現在這麽一說，小雨自然會以為這刀是顧飛在這邊剛剛買得而不疑有他。以小雨的一根筋，顧飛相信這謊言是萬無一失。隻是如何對著一個淳樸的姑娘耍心機，心裏有點過意不去罷了。
小雨接過刀後看了看，果然沒起任何疑心：“不錯，多少錢？”
“50個金幣。”顧飛說。
“好貴啊！”小雨驚呼。
“沒辦法，著急過任務嘛！這裏有就趕緊買了，還跑去夜光城一趟又要浪費不少時間，萬一這任務有時間限製就鬱悶了。”顧飛說。
小雨點著頭，顧飛這話是說她心坎裏，無論如何當然是任務最大嘛！接著就把炎之洗禮遞了回來：“一會我們去找村長。”
“已經找過了，刀名原來叫炎之洗禮，村長鍍銀後才變成現在這神聖的炎之洗禮的，還有下麵那個‘阻止再生’也是鍍銀後產生的。”顧飛說。
“阻止再生，這會是什麽意思？”小雨說。
“大概是防止怪物回血吧！”顧飛說。
“哦，我得趕快記下來。”小雨立刻又掏小本，一筆一劃開始書寫。顧飛哭笑不得：“我也是猜的。”
於是小雨就在“阻止再生：防止怪物回血”後麵又注了一個括號——猜的。
“你站在幹什麽？”顧飛問。
“等那人去拿金子了。”小雨指了指旁邊的一個地窖。
顧飛伸脖子去看了一眼，黑漆漆地什麽也看不到。難道這人的礦井居然就在自家的後院嗎？顧飛正暗自嘀咕著，地窖下麵傳來咳嗽聲，一人手裏拎著一個小袋，順著木梯爬了上來。
這人自然是NPC無疑，出了地窖顧飛一看，尖嘴猴腮，一副遊戲中常見的殲商模樣，很顯然正是眾NPC口中的夜光村首富阿德裏安先生。
阿德裏安爬出地窖，把小袋扔給了小雨。顧飛伸過腦袋來看了一眼，袋裏幾個未經雕琢的金疙瘩，有大有小，黃不拉嘰的一點也不起眼。
“你的任務完成了？”顧飛問。
“把這再拿回雲端城就完成了。”小雨說。
“有什麽獎勵？”顧飛問。
“還不知道。”小雨說。
小雨這任務說起來真的是一點難度都沒有，隻是這路途遙遠，光時間上的消耗就相當大，如果獎勵不豐厚一點，真是天理不容。
“好啦，我的任務完了，下麵就幫你了。”小雨把小袋裝進口袋，拍了拍後說。
顧飛點點頭，四下了望了望，有些遺憾地說：“可是這狼人是誰，一點線索也沒有啊！”
“問啊！做任務就是和NPC不斷的對話，直到他不會說出新的內容為止，從中找尋線索。”小雨教導顧飛。
這差使相當苦。夜光村別看不大，NPC卻著實不少，從村子東頭一直問到村子西頭，顧飛足足問了二十餘人，這當中還不包括那一部分不搭理顧飛的家夥。結果得到的答案始終是：“村長知道的比較多。”
無奈的二人又一次來到了村長家，結果村長又給二人介紹了一遍狼人的習姓，無非就是月圓之夜之類的內容。
遊戲裏的確是有黑夜白晝的分別。每六小時一次輪回，當中四小時白天，兩小時黑夜。黑夜當然不會過分真實以至於伸手不見五指。那足夠讓玩家看清怪物辨明方向的亮光據說是來自月光，但月亮是否有形狀變化，顧飛卻從來沒有注意過。
小雨也一樣回答不上這個問題，顧飛看了下時間，兩人開始穿越烏龍山脈時差不多剛白天，現在過去三個多小時，再有不到一個小時，就是黑夜了。也許係統為了照顧自己任務，特意頒發自己一輪圓月也說不定。
“我們應該再回教堂那裏看看，搜索一下周圍的石頭縫啊，草叢啊，沒準會找到證明狼人身份的東西。”小雨說。
顧飛一聽也覺得在理。雖然從常識來講，如果有這種東西，也應該早被村子裏的人找到，但這任務是設計出來給玩家完成的，線索當然也應該留給玩家去找。
回到教堂門前染血的石板，小雨立刻趴地上仔細尋找起來。顧飛有點哭笑不得，如果說這真是任務設計的話，那這所謂的線索應該隻有自己這個領了任務的人能找到才對，小雨趴在地上又會有什麽發現？
不過看她那興致勃勃的模樣，顧飛倒不忍心去掃她的興，於是默不做聲，自己也在四下尋覓起來。
一圈轉完，一無所獲，顧飛站在教堂破門前發怔。小雨不肯死心，又去更偏遠的角落裏尋覓。
顧飛望著眼前剛剛找過的地域，被二人翻過的草叢，移動過的石塊，這麽一會的功夫已經被係統還原成來時的模樣。
這是遊戲中的規則，玩家觸碰或是移動過的任何東西，除非是特定情況下，其他都會在一定時間後由係統刷新或還原。而如果是NPC做出的移動，那則會被視為刷新內容，不會被還原。
此時的顧飛，從站著的位置，縱觀眼前院中被還原的全景，突然怔住了。
他不知這是不是係統的設計，是不是特意留出的線索，隻知自己從這當中看出了一些痕跡——打鬥過痕跡。
碎裂的石板，被踩蹋過的草叢，折斷的灌木……這種種痕跡都絕不是自然而然可以形成是，這絕對是打鬥中造成的破壞。
顧飛走下台階，順著這些痕跡逐一看去。他腦中甚至時不時會閃現出一些動作的畫麵。
這些打鬥的痕跡絕對真實，顧飛得出結論。他不相信這是可以單靠編程或是畫圖就製作出的場景。眼前的這翻景象，肯定是先做出了場景，然後模擬了一組對手在上麵打鬥，之後將他們戰鬥後的痕跡保存，才會如此的真實。
但是，如果把這當作任務的線索，未免太誇張了吧？顧飛不相信普通人可以從這當中看出什麽端倪。就是遊戲的設計人員，恐怕也不可能從這當中還原中戰鬥的場麵。
顧飛一樣不能，但至少，從一些他可以猜測出的片斷，他可以判斷出這場戰鬥很激烈，頻率很快。對此，顧飛很快有了新的疑問，從這些留下的痕跡來看，兩個對手似乎纏鬥了有一段時間，最終才有一方倒下。這麽說來，這個死去的莫菲倒是有兩把刷子。但是，顧飛記得，村長之前在這裏說這件事的時候，特意介紹了莫菲，隻說他是個善良正直的好小夥子，絲毫沒有提到他也是一個武士之類的事。
顧飛此時忽然想到了官網上對任務鏈的標榜和介紹。那裏聲稱每一條生成的任務鏈，都代表著遊戲工作人員的辛苦和汗水，完整的劇情與情節，真實的發生在你身旁的事件……
從這裏的內容去理解的話，顧飛這條任務鏈中，莫菲被狼人殺害這個事件，雖然不會被領取任務的玩家顧飛所目睹，但是係統還是會模擬這個事件的發生，然後讓所有的事情沿劇情安排發展，一直到艾迪被山賊所擒。這些，都是在遊戲這個環境中真實發生過的。
莫菲的身份，成了真的疑點。可笑的是，顧飛此時的懷疑，集中在這個莫菲是否真的存在。如果程序員隻是為了完善劇情，隨便扔了兩個家夥在這教堂門口打一架，灑灘血的話，那對於顧飛這個能看出門道的人，真是一次貨真價實的誤導。
但不管怎樣，顧飛決心揪著這個線索再繼續查一下。隨即喊出還在角落裏刨土的小雨。
“有什麽發現？”小雨聽得顧飛聲音有異。
“有一點，我們再去找一下村長。”顧飛說。
“做什麽？”
“問問他這個莫菲到底是個什麽人。”顧飛說。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
精神點！收藏，點擊，推薦
;
