第六十二章 消失的莫菲

顧飛和小雨離開了教堂，又一次上門去搔擾村長。
“村長，被狼人殺害的莫菲是個什麽樣的人？”顧飛開門見山。
“莫菲是個好小夥子，正直，善良，和村裏的人相處地都很愉快，他死得真可惜。”村長說。
顧飛又簡潔明了地詢問這小夥子是不是很能打。結果村長依然是之前那段老話。
“那莫菲死後到哪裏去了？”顧飛問。
“就埋在村南山後的墓地，村子裏的人死後都會埋到那裏。”村長說。
顧飛大步走出村長家，直接來到村中的雜貨店買了一把鐵鍬，朝南邊的山上走去。
“你要幹什麽？”以小雨的遲鈍，都隱隱感覺到了顧飛想做什麽。
“挖墳。”顧飛說。
“為什麽要這麽做？”小雨問。
“莫菲這個人我覺得有古怪。”顧飛說。
“有什麽古怪？”小雨問。
“他應該很厲害，但村長似乎都不知道。”顧飛說。
“那你是怎麽知道的？”小雨問。
“呃……我猜的。”顧飛說。
“哦……”這樣的答案，也就能把小雨糊弄過去。
為了任務，小雨似乎不怕任何犧牲。挖墳這種事也沒讓她產生絲毫懼意。兩人來到山坡後的墳地，從幾座墓碑當中，找到了莫菲的名字，當即動手挖了起來。
一具棕色的棺材逐漸出現在二人眼前，顧飛將鐵鍬塞入棺材蓋的縫隙當中，招呼小雨過來幫忙。
大力小雨一伸手，棺材蓋立刻直挺挺地飛了出去。想到裏麵可能是一些可怕的景象，顧飛連忙伸手遮了小雨的眼睛，自己先飛快地朝裏掃了一眼。
“我不怕！”小雨拉開了顧飛遮他眼睛的手。朝棺材裏一望：“咦，怎麽什麽都沒有？”
顧飛凝神思考中。
“遊戲製作偷懶嗎？”小雨說。
“應該不會，如果不想做得這麽細得話，完全沒必要放個空棺材在這裏。既然棺材都設計出了，裏麵扔具骷髏或是死屍有什麽難的？這裏麵一定有文章。”顧飛說。
“難道莫菲還沒有死？”小雨說。
“這是一種可能。”顧飛說，“還有一種可能就是，屍體被人偷走了。”
“為什麽要偷屍體？”小雨問。
“不知道，大概屍體有什麽秘密吧？”顧飛說。
“那現在怎麽辦？”小雨問。
“先在這等等看。”顧飛說。
“等什麽？”小雨說。
“如果挖墳開棺不是任務中設計過的一環的，這挖開的墳一會就會被刷新還原了。但如果這是設計過的環節，那麽應該會在我完成整個任務後才會被刷回原貌。”顧飛說。
小雨聽得一臉茫然，顧飛笑了笑說：“遊戲任務都是設計人員做出來的，做任務，與其說在和NPC互動，不如說是在和隱藏在這NPC身後的設計者互動。把握他們的心理的話，對於做這種有點難度的任務很有好處的。”
小雨繼續持續著苦惱，半天後才說了句：“我怎麽知道他們在想什麽啊！”
顧飛笑笑：“我也不知道，就是瞎猜。”
兩人在墳地邊等了幾分鍾，莫菲的墳始終沒有還原。顧飛由此點頭肯定：莫菲這個角色大有問題。
此時，葉小五閑來無事，在監察小組開著追蹤器欣賞顧飛做任務。對於監察組成員關於“不合規矩”的質疑聲，葉小五以“這是第一個領到任務鏈的人，我需要追蹤觀看一下，看看我們的任務鏈是不是還存在的問題”敷衍過去了。事實上，目前遊戲裏撞大運領到任務鏈的絕非顧飛一人，葉小五追著他看，純屬是對這個人物的興趣。
而顧飛的任務進展，讓他大吃一驚。
任務鏈的完成，並非一條直線，中間會有多次有殊途同歸的機會。當然這些都是設計好的思路，玩家之間等級、職業、技能的差別，是影響產生不同解決方式的主要因素。葉小五對顧飛的帳號了解已經很深刻了，他將自己角色代入到其中後，發現無論用何種方式，都會在某個地方卡住。原因都是受等級或是技能的限製，這是再動腦子也無法解決的問題。
惡作劇的心態，驅使他想看看顧飛一籌莫展的模樣。當顧飛和小雨在教堂中四處尋找線索時，葉小五暗中偷笑良久，但令他大大意外地是，兩人似乎真從中找到了什麽，之後就直奔村長家，完了就去刨了莫菲的墳。
莫菲的確是一個可能的環節，而且也是可以從教堂那裏找到突破口的，但絕不是像顧飛和小雨這樣的地攤式搜索可以解決的。葉小五所知道的那個方式，這兩個人是絕對用不出來的。可眼下，兩人儼然就是從這裏發現了什麽似的。
葉小五真想聽聽兩人說了些什麽。但監視係統中語音是被屏蔽的，畢竟玩家的談話中很可能涉及到很重要的隱私。不到特別必要時，絕不會連玩家的對話都監視，想取消語音屏蔽，需要極高的權限，根本不是葉小五或是監察組就能決定的事。
帶著茫然，葉小五和墳地邊的顧飛小雨一起思考。突然想到，如果說等級或是技能限製，那麽這條任務鏈一開始的艾迪環節就絕不應該是一個30級玩家可以完成的，結果居然被顧飛度過了。難道他們自己設計的任務鏈中，竟然還有他們自己都沒有察覺到的途徑嗎？
遊戲裏，離開墳地的顧飛和小雨重新找上了村長。
在告知莫菲的屍體不見了時，村長隻是驚訝，卻一句話也答不上。
離開村長家，天色漸暗。四個小時的白晝已過，轉眼已將是遊戲中的黑夜。顧飛在天空中尋找著月亮，今晚會不會是個月圓之夜？
如果是月圓之夜，狼人又會在哪裏出現？
顧飛想到了那間教堂，連忙帶著小雨朝那邊趕去。
月光終於灑下來了，隻可惜，今晚的月亮並不圓。如果說遊戲中的月亮也有變化的話，今晚恐怕是最不圓的那一天。
“小雨，你看看月亮是什麽形狀的。”顧飛對小雨說，他有些疑心自己是身處任務中的場景，與其他玩家生活在不同的天空下。
“你近視嗎？”小雨一邊抬頭一邊問，末了回答：“彎的。”
一樣形狀。顧飛暗自嘀咕。今天並不是一個狼人的法定現形曰。
破落的教堂在夜色下顯得寂寞荒涼。多好的一個殺人現場啊！顧飛歎息著，就在這時，一條暗影突然從破落的牆坯外一閃而過。
“誰！”顧飛下意識地呼喊，一邊掏出刀想衝過去。
但暗影已經先他一步衝了過來。
“狼人！”小雨驚叫，但麵對這麽恐怖的生物，語氣裏沒有恐懼，有得居然是驚喜：“狼人出來了！”
遊戲設計人員一定會哭的。設計出來的這麽奇詭的場景，卻碰上了一個傻到連害怕都會遺忘的姑娘。顧飛暗自想著，拔刀朝撲過來的暗影砍去。
這的確是個狼人。
身材高大，雙眼發著青光，強有力的雙隻前爪正朝著顧飛抓來。血盆大口吐沫橫飛，尖銳的牙齒在月光下很森然。
顧飛迎麵劈來的一刀狼人空中一擰身便閃過了，前爪繼續大力地揮來，顧飛已經可以聞到他口中那腥臭的氣息。
刻不容緩的一刻，顧飛的刀豎到了身側，正迎上了對方掃過來的一爪。
“呼”一聲響，顧飛的人就已經飛出去了。
實在太快了！顧飛心中暗道，狼人果然如他想象一般動作超快。這速率，如果要比，那可以和戰士的旋風斬有得一拚了。所以顧飛又用了當初擋小雨旋風斬時所用的法子，所幸這次刀沒有斷。此外，自己這樣刀刃向外，而狼人攻擊用得不是武器，是自己的爪子，它應該受傷了才是。
這又是物理知識：力的作用是相互滴！
飛出的顧飛摔到地上，就這一下生命都下降了些許，如果被這一爪子掄到，顧飛毫不懷疑自己會被秒殺。
抬眼一瞧，小雨也掄起斧子想砍。
“不要！”顧飛連忙大喊。他和小雨原本是站在一起的，狼人如果想攻擊，完全可以兩個人一起撲倒。但它卻隻選取了顧飛為目標，顯然是因為顧飛才是領取了任務的玩家。但它雖然沒有攻擊小雨，也並不能說明小雨攻擊它後它連還擊都不會。
小雨想停也已經來不及，但狼人卻在此時發出一聲低吼，突然一轉身子躍過牆頭逃走了。此時小雨的斧頭都才揮了一半。
“我把狼人嚇走了？”小雨目瞪口呆。
顧飛飛快地追出牆去，狼人已經不見蹤跡。
“它受傷了。”顧飛回到小雨身邊，蹲下身去，摸了摸地上的幾滴血跡。
“有沒有注意到它的脖子上？”顧飛問小雨。
小雨搖頭。
“狼人也戴狗項圈嗎？”顧飛暗自嘀咕。就在狼人逃走前的一瞬，顧飛注意到它脖子上戴著個什麽東西。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
持續求票，不斷地求票，永遠地求票。
;
