第六十三章 真相，隻有一個

“難道那其實不是狼人，隻是一條身材比較高大的狼狗？”小雨猜測。
“這個……不會吧？”顧飛覺得任務鏈是讓遊戲公司引以為傲的設計，不至於搞個這麽不倫不類的懸念。狼人其實不是狼人，隻是一條成了精的狼狗？這也太喜劇化了。
“看看它還有沒有留下其他血跡。”顧飛說。
“沒錯！沿著血跡就可以追到它了！”小雨激動。
“呃，隻是爪子上劃了個口子，不至於這麽誇張吧？”顧飛說。
“沒準呢？”小雨已經又去地攤式搜索了。
顧飛卻在望著地上的幾滴血出神。
狼人的實力，超乎顧飛的想象。速度奇快，攻擊也高。自己盡了最大努力，也隻是擋了剛才那麽一下。真要和狼人交手，自己完全沒有取勝的機會。畢竟這種差距在遊戲中是很無可奈何的事。想從技巧上彌補，卻也無從下手。顧飛根本沒有和狼人顫鬥來洞悉對方攻擊漏洞的機會，恐怕狼人三招兩式就可以把自己解決。
但是，如此強橫的一個BOSS，為什麽會逃走？僅僅是在爪子上劃了一道口子而已，就能讓凶殘成姓的狼人膽怯嗎？這未免也太矯情了。還是說，這鍍了銀的炎之洗禮真這麽犀利？狼人發現了上麵的銀屬姓，立刻嚇得屁滾尿流？
很顯然，狼人的逃跑，並不是它自己在這種局麵下做出的判斷，這又是設計者事先埋伏好的情節。而顧飛隻是實現了讓它逃走的條件罷了。
這個條件，看來就是讓狼人受傷。
隻是，這樣一個情節，又是在傳遞著什麽信息呢？顧飛一時間卻還想不透。
“沒有其他血跡了。”裏裏外外又爬了一圈的小雨回來了，很是失望地說。
“我們去找村長，我又有點事想問問了。”顧飛說。
“是嗎？快走快走。”
夜色下的夜光村是寧靜的，原來分布在村中各處的NPC都不見了，取而代之的是亮起的各家燈光。玩家在遊戲裏每天都是沒曰沒夜的，反倒是NPC們嚴格遵守曰夜作息，白天出來活動，夜晚就回家休息。一時間真讓人分清到底誰是人類誰是機器。
敲開了村長家的房門，村長客氣依舊：“哦，勇士，你來了。”在村長的口中顧飛一直是一名勇士。
“當初殺死莫菲的狼人長什麽樣？脖子上是不是戴著什麽東西？”顧飛問。
“哦，這你得去問阿德裏安，就住在教堂邊的阿德裏安，隻有他看到了。那一晚，他聽到了教堂那邊傳來的動靜，出去查看，結果看到狼人殺害了莫菲。可憐的人啊，他被嚇壞了。”村長說。
“阿德裏安……”顧飛回憶著這個夜光村的首富。
“村長，莫菲的家在哪裏？”顧飛又問。
“樹林邊的第三間房子就是，自從他死後，很久沒有人去過了。”村長說。
“我們去看看。”顧飛對小雨說。
莫菲的房子其實很好找，在眾多亮著燈光的房子中唯一一間黑著的就是。在莫菲死後，這是間無人居住的空屋。
走近房屋，顧飛輕輕把小雨攔到了身後，示意她小聲。接著把炎之洗禮護在身前，小心翼翼地朝房子走去。
小雨緊張地大氣都不敢出，卻不知怎麽回事，就看到顧飛走到門前，耳貼門上，靜靜聽了片刻，這才推門而入。小雨緊張地打量了一下四周，這才跟著顧飛鬼祟地走入。
顧飛已經點亮了屋的油燈，正站在床邊看著手裏的一張羊皮紙。
“是什麽？”小雨湊了過來。
“看著像是一張地圖。”顧飛說。
“藏寶圖？”小雨興奮了。
“可惜沒標坐標，找起來有點麻煩呢！”顧飛說。
“我來看看。”小雨拿了過去。
“這是村子的大道，這裏看起來就是教堂……”小雨拿著筆在上麵指指劃劃，嘴裏念念有詞。
“我知道是哪裏了！”片刻後，小雨驚喜地叫道，一回頭，卻看到顧飛站在門邊，小心翼翼地朝外張望著。
“看什麽呢？”小雨湊了過來。
“噓……”顧飛示意她小聲。雖然外麵活動的是NPC，但顧飛也不知道“發出太大嗓音”會不會是中止他們活動的一個條件。
“走，跟他們去看看。”顧飛拉上小雨。
“我找到藏寶的地點是哪了！”小雨揮舞羊皮紙。
“嗯，一會我們就去挖寶。先跟著這四個家夥。”顧飛說。
“他們要去幹什麽？”小雨問。
“不知道，但我認得他們四個當中有三個是躲著我的那類型，第四個沒見過。這群人果然有古怪。”顧飛說。
“跟上跟上！”小雨說。
四人悄無聲息地走在夜光村的大道上，肩上抗著鐵鍬之類的工具。
“哎呀，他們不是去挖寶的吧？不會就是咱們這個吧？”小雨說。
“你不是已經研究出那藏寶地點是哪了嗎？你看他們走得對不對。”顧飛說。
“不對。”小雨說。
“跟上跟上。”
四人最終來到了村子附近的一座山上。半山腰的某處，推開了覆蓋在山坡上的一層植物後，四個人消失不見了。
“看，那是個啥？”小雨指。
“那是個洞……”顧飛說。
“他們在這做什麽？”小雨問。
“我怎麽知道。”顧飛說。
“去看看？”小雨提議。
“別急，等天亮再來吧！天亮他們會離開。”顧飛說。
“你怎麽知道？”小雨問。
“白天他們還要去夜光村的大道邊站崗。”顧飛說。
小雨看了看時間：“還要一個多小時呢！”
“先去你研究出的地方。”顧飛說，“是哪裏？”
“莫菲屋子後麵的樹林。”
兩人原路返回，來到莫菲屋後的樹林當中。小雨拿著羊皮紙前麵帶路，東張西望，終於在一棵樹下停下腳步。“就是這裏了。”小雨一指。
“這鐵鍬還真是買對了。”顧飛嘟囔著，從口袋裏掏出鐵鍬，挖了起來。
“寶箱！寶箱！寶箱！”小雨念著魔咒，眼看坑是越挖越深。結果寶箱沒出來，又出來了一個麻袋。
“好重！”顧飛雙手抓住扯了扯，沒能從坑裏拽出。
“我來。”小雨上前，伸手輕輕一拎，麻袋已從洞中脫穎而出。惹得顧飛又是好一陣鬱悶。
打開麻袋朝裏一瞅，兩人都是一怔。
“金子？”兩人麵麵相覷。
小雨掏出任務給的那一小袋金子，取出一塊，和麻袋中的進行了一番比較。
“長得好像啊！”小雨說。
“阿德裏安嗎？”顧飛沉思。
“去把金子還給他吧！一定有獎勵。”小雨高興。
“你有觸發到任務嗎？”顧飛問。
“沒有。”
“沒有任務哪來的獎勵？”顧飛說。
“那這是幹什麽的？”
“我想，這也是我這任務鏈裏重要的一環。”顧飛頭痛，“東西越來越多了。好累，休息一會吧！”
“去哪裏？”小雨問。
“村子的旅店應該還開著，休息一下吧，等天亮。”顧飛說。
兩人來到村中的旅店，畢竟還是遊戲，商店之類的是不會有打烊一說的。
“喝什麽自己要。我請客。”顧飛說。
“我突然覺得好困，趴一會。”小雨說著就趴倒在了桌上。
顧飛隨便要了杯酒，一邊喝著，一邊琢磨自己這條任務鏈。
態度迥異的兩夥村民。
教堂前旗鼓相當的打鬥痕跡。
強大卻又不為人知的莫菲的實力。
消失不見的莫菲的屍體。
一點小傷就逃跑的狼人。
莫菲藏起的金子。
還有剛才那四個半夜三更跑去山洞的村民。
必然有一條故事的脈絡，能將這些事件全部解釋清楚，這就是“艾迪的紋章”這個任務鏈的最終完美劇情。如果僅僅是找出狼人，殺掉，顧飛很懷疑是否能解釋這所有的問題。此時顧飛心中已經有了一定的想法。目前要等的，隻是天亮，。隻要再掌握一些關鍵的東西，事情很可能就水落石出了。
另一邊，一直像看電影一樣觀看顧飛任務的葉小五，已經感受了太多顧飛帶給他的驚奇。
在教堂前轉了轉，就突然跑去挖莫菲的墳，葉小五至今不知道他是發現了什麽還是蒙出來的。
襲擊他的狼人，他居然真可以殺退，他可隻有30級。30級的角色，應該被那狼人一巴掌拍死才對……
照目前的形勢發展下去，顧飛最終的任務鏈完成度，有可能達到百分之九十以上。
不錯，完成度！這才是衡量一條任務鏈的完成情況，以及決定最終獎勵的標準。
殺狼人？這隻是完成這條任務鏈的一種方式罷了。如果換作葉小五去，他知道狼人在哪，直接找到一刀劈死，這當然也算完成了任務，但得到的肯定是最低的完成度，最差的獎勵。
將整條任務鏈劇情的來龍去脈，完美地呈現出來，這才是獲得最高完成度的方式。
就好比一部開放式多結局的單機遊戲，所有的結局，都可以算是通關。但其中必須會有一個被稱為是完美結局。
因為偉大的少年偵探柯南曾經說過：真相，隻有一個。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
嘿，更得早吧！求票求票！
;
