第六十四章 狼人？人狼？

顧飛獨自喝了一杯小酒，看到小雨睡得挺香，心裏也生出點倦意。在遊戲裏吃東西喝酒就是個感觀刺激，對真實的身體是沒有任何影響的。隻有睡覺，那倒是真能起到一點緩解身體疲勞的作用。當然，效果遠不如在**來得好。所以困了還不下線，選擇在遊戲裏睡覺絕對是很不明智的決定。
四下打量了一下，旅店裏空空如也。夜光村距離月夜城不遠，周圍也沒什麽受歡迎的練功區，因此連個歇腳的玩家也沒有。顧飛和小雨在這裏也轉了好幾圈了，滿眼看到的就是NPC。
這樣睡也不是，不睡也不是，顧飛無事可做，起身在旅店耍了會刀法，掏出法杖又練了趟棍，最後再來了套拳腳，天空終於開始泛白了。
“起來了起來了！”顧飛推小雨。
“天亮了？”小雨睡眼朦朧。
“亮了。”顧飛說。
“再趴五分鍾吧……”小雨又倒了。
“任務。”顧飛說，
“走了走了，時間不等人。”小雨一瞬間就清醒了，身體站得筆直，“精神點！”她對顧飛說。
兩人出了旅店，直奔夜晚跟蹤到過的那個半山坡。由於是記過坐標的，雖然周圍環境都一樣，還是可以很輕易地找到。四下無人，顧飛上前推開了掩住洞口的一大堆枝葉花草拚成的偽裝。
洞不大，更不像烏龍洞那麽錯綜複雜。沒幾步就走到了最深處，房間一樣大的一個洞穴。顧飛撿起地上幾塊碎石看了看，接著又摸了摸牆皮。
這不大的山洞赫然是一個金礦，首富阿德裏安給小雨的，還有從莫菲屋後的樹林找到的，看起來都是這個出處。。
這礦洞，以及莫菲所藏的那一麻袋金礦，和阿德裏安是不是有關係呢？
顧飛並沒有忘記，小雨與阿德裏安之間的金礦任務，和他的任務鏈是沒有任何關係的。也即是說，因為正巧小雨和他一起過來，也正巧小雨有這麽一個任務，這才導致顧飛知道了阿德裏安手裏有這批金礦。如果去除這個意外事件，如今的顧飛，絕不會見到金礦就想到阿德裏安。
“這是什麽？”正在顧飛琢磨的時候，小雨在山洞的角落發現了一個瓦罐。
顧飛走過來時，小雨已經打開瓦罐，從裏麵抓出了一把灰白色的粉末，伸到了顧飛眼前。
顧飛神色一凜：“這是骨灰。”
“骨灰？”小雨一怔。
“死人。燒了，就是骨灰。”顧飛一邊說一邊提防著小雨一邊尖叫一邊把瓦罐扔出去。
結果小雨完全不為所動，還問了一句：“這是誰的？”
“這村子，好像隻有一個死人。”顧飛說。
“莫菲？”小雨說。
顧飛點了點頭：“有人把莫菲的屍體挖出來，燒成了骨灰。”
“為什麽要這麽做。”小雨問。
“看來……莫菲是一個狼人。”顧飛說。
“啊？原來莫菲不是他殺，而是自殺！”小雨說。
顧飛笑著搖了搖頭：“莫菲是狼人，這可以解釋很多疑問。他是狼人，當然可以和另一個狼人打得旗鼓相當。而且，他必須隱藏自己的真實身份，所以村裏人都不知道他很能打。再加上，他本來已經被安葬了，卻又被人弄出來火化。”
“這說明什麽？”
“傳說中，狼人在死會屍體會化身為吸血僵屍。有人為了不讓這種情況發生，所以火化了他的屍體。”顧飛說。
“那會是誰？”小雨問。
“他的同類。隻有他的同類才會知道他的真實身份，才會擔心他在死後屍體會變成吸血僵屍。”顧飛說。
“是殺死他的那個狼人？”小雨問。
“也許。但是，骨灰會出現在這個地方，這說明了一件事。”顧飛說。
“什麽？”
“凡是會來這個礦洞挖金礦的，全都是狼人。我懷疑，就是那部分回避我的家夥，他們全是狼人。”顧飛說。
“哈！你看，我早就說過了嘛！”小雨說。
顧飛苦笑：“你真聰明。”
小雨得意：“我早說了，我是任務專家。”
“厲害厲害！”
“那接下來我們怎麽做？”小雨問。
“這群狼人和人類生活在一起，似乎沒有傷害過人類。看來他們的目標就是這裏的金礦。這個礦洞不大，一起幹活的話，也就能容納四個人。估計他們是每天晚上有四個人過來挖礦。不過嘛……莫菲這個家夥起了壞心，他私藏了一袋金子。被其他人發現，最終被殺害，我想大概就是這樣的。”顧飛說。
“狼人也貪財啊……”小雨說。
“這麽多的狼人，我想任務不會是讓我把他們全幹掉吧？一定有其他的解決方法。”顧飛說。
“怎麽做？”小雨說。
“先把昨天攻擊過我們的那個家夥找出來再說。”顧飛說。
“你知道他是誰？”
顧飛笑了笑：“他的右手被我的刀砍傷，而我這鍍了銀的刀擁有阻止再生的能力。狼人的傷口不會這麽快愈合。我想，這就是係統提供地找出這個狼人的線索。”
“右手有傷的人，就是狼人！”小雨說。
“沒錯。”
“那快走吧！”
兩人離開礦洞，把洞重新掩蓋好，返回村裏。
村裏的NPC都在各自應該出現的位置，顧飛此時躊躇，如果直接上去拉起對方的右手看，會不會立刻引起激鬥。想了想後，覺得還是采取偷看的方式。還好遊戲裏的NPC都有說話喜歡瞎比劃手的特點，小雨上前和人對話，顧飛伺機在旁觀察。
結果一路看下來，所有對顧飛采取回避政策的，也就是狼人們，右手都沒有傷口。
“怎麽會這樣。”顧飛目瞪口呆。
“還有漏掉的人嗎？”小雨問。
顧飛最早的時候已經和村長詢問過村中的人數，此時一數，一個不少，全村的人都在外麵曬太陽呢！
“所有人都看一遍吧！”小雨說。
“隻能這樣了。”顧飛無奈地接受了這個笨辦法。
這部分人顧飛自己上前他們也會搭理，結果又一圈下來，還是沒有。
“為什麽沒有啊？”小雨說。
“現在，隻有一個人沒看了……”顧飛說。
“誰？”
“阿德裏安。”顧飛說。村中的所有村民都在這大道周邊活動，隻有阿德裏安一個人蹲在他教堂邊的大房子寸步不離。
“對啊！”小雨點頭，“他也有金子，有金子的人一定都是狼人。”
“這倒未必。他是村子裏的首富，金子是他從狼人手裏買的也沒準。先去找找他再說吧！”
兩人來到阿德裏安家，小雨是輕車熟路了，上前敲門，卻半天不見回應。
NPC也會有不在家的嗎？顧飛鬱悶。
“或許在後院的地窘裏。”小雨說。
二人來到後院，看到地窘上掛著把鎖。阿德裏安顯然不可能在裏麵。
等兩人又轉回到門前，卻意外地看到了從外麵返回的阿德裏安。顧飛連忙叫了他一聲。
“哦，敬愛的勇士。”首富果然有獨到之處，對待顧飛的態度是全村最親切和藹的。
“聽說你見過殺害莫菲的狼人。”顧飛說。
阿德裏安的臉上立刻露出驚恐的神情：“那真是可怕的一夜。”他說，接著描述了一番狼人可怕的模樣。
“那時莫菲已經死了是嗎？”顧飛問。
“是啊，可憐的人。”阿德裏安說。
“你看到他怎麽被狼人殺死的嗎？”顧飛問。
“沒有，我趕到時，他已經死了。狼人也很快離開了。”阿德裏安說。
顧飛向他道了聲謝，阿德裏安非常愉快地接受，給要離去的兩人讓開了道。
“他的右手上好像也沒有傷？”小雨說。
“沒有。”顧飛點了點頭。心中鬱悶，想不到這個方法居然行不通。不過就在剛才和阿德裏安的問話後，顧飛又有新的疑問了。
莫菲要戰鬥，必然是要現出原形的。那麽他死時，也應該是一頭狼才對，為什麽阿德裏安，還有後來趕到的村民們看到的都是一個人的屍體？沒有人可以隨便改變狼人的形態，能這麽做的隻有狼人自己。
這就是說，在最後的關頭，莫菲在明知自己不敵的情況下，他把最後一絲力氣用在了變回人形上。他寧可死都不願意讓村民知道自己是個狼人。這是個什麽思路？一心向善，棄暗投明？一顆有了人的心的狼？所以它不是狼人了，而是人狼？
“鬱悶啊！”顧飛朝天大吼，這任務鏈攪得他頭都要大了。眼看已經有了發現，這時候卻又發現了不對路的地方。
抬眼一瞅，看到眼前一個NPC，正是昨晚偷摸去挖礦的家夥。MD，和一群係統設定的機器人有什麽好圈子的，任務不就是在反複地嚐試中激活合適的條件嗎？大不了就是一死，還能怎樣？如此一想，顧飛大步上前，指著那個家夥道：“喂，那個誰！”
那個NPC立刻對顧飛做出回避的神色。
“我看到你去挖金礦了。”顧飛開門見山。
NPC的神色明顯一變，突然轉身就逃走了。
“別跑！”顧飛一邊喊著一邊心花怒放地追去。你看，激活新的情節有時就是這麽簡單。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
更晚了，關鍵是這章重寫了三遍……
;
