第六十五章 狼人傳說

這名NPC跑起來居然非常迅速，全敏的顧飛追起來都倍感吃力，隻能保證這家夥不要脫離自己的視線，而笨重的小雨不消片刻就被甩得遠遠的了。
NPC倒也沒有跑遠，在村裏繞來繞去，最後衝進了一間房屋。
顧飛眼睛就沒從他身上離開過，開得真切，毫不猶豫地大步衝上，對著房門又敲又打。顧飛心知這家夥也是一個狼人，但此刻已經報了必死的決心，他倒想看看這半村子的狼人會不會通通現出原形來圍攻自己。真要出現這局麵那也認了，那估計不組一個行會過來，這任務鏈是沒法完成的。
門被砸了幾下終於被打開，卻不是顧飛一路追逐的家夥。站在眼前的是一個比顧飛足足要高一個腦袋的精壯漢子。顧飛吐了下舌頭，狼人變身後身體還會變得更高大，眼前這家夥已經如此雄壯，變了身怎麽著也得有大象大吧？
這人顧飛之前也見過，剛才那個家夥逃跑，最終就是躲到他家裏來，難不成這人就是這個狼人集團的領袖嗎？
“我想知道金礦的事。”顧飛開門見山。
對方沉默不語，既不發言，也沒有表示驅逐。
“我已經知道，你們都是狼人。”顧飛豁出去了。
不想這話一說，對方不但沒有表示出要殺人滅口的模樣，反而流露出了緊張不安的神色。
“放心，我絕不會說出去。”顧飛向狼人表麵立場。回頭一想，這做任務當然不能隻甩一張嘴皮子，有些時候是有必要出示一些道具的。絕不能因為這是全息遊戲，就把這幫機器當成真人看，和他們進行感情勾通肯定是白費心機。這麽想著，顧飛拿出了莫菲的骨灰壇子，捧到了對方麵前。
“我在礦洞裏發現了這些骨灰。莫菲的墓地裏是空的，我想是你們把他挖出來燒成了骨灰吧？”顧飛說。
對方眼中有開始閃現悲哀的神色。
這NPC的情緒變化**裸地表現在臉上，擺明了就是給玩家看的。顧飛不得不從他們情緒角度出發考慮問題。
聽到自己知道他們是狼人，NPC似乎很緊張，很不安。
在提到莫菲的死時，NPC顯得很悲哀。
而莫菲，他寧可一死也沒有露出自己狼人的身份。村子裏的其他人至今還被蒙在鼓裏。
顧飛終於明白：這群狼人害怕村民們知道他們的身份。而莫菲最後一口氣都要變誠仁類的模樣，就是不想引起村民們的恐慌，進而給自己的族人們帶來麻煩。畢竟，莫菲是村子中的一員，如果讓人看到他是狼人，大家都會開始疑心周圍人的真實身份，這種關注下，狼人們任何一個不慎都可以暴露。
想到自己居然認為他們是分贓不均殺害了莫菲，顧飛覺得很慚愧。
但這個殺害莫菲的狼人，又是從哪裏冒出來的呢？
更煩的是，眼前這個大個怎麽不說話啊！難道這家夥是純種狼人，還沒掌握人類的語言。
“你們不想村民知道你們的身份是嗎？”顧飛繼續說。
大個繼續望著他。
“為什麽呢？”顧飛這次是徹底發揚了小雨精神，不屈不撓地問到底。
“我們不想殺人，也不想被人殺。”大個終於說話了。
顧飛長出口氣，問道：“什麽意思？”
“如果村民們知道我們是狼人，一定會想辦法消滅我們。”大個說，“可事實上我們已經和他們生活了很多年，從來沒有想過要傷害他們。我們隻會在圓月之夜的時候去樹林深處獵取一些野獸，紀念我們身上野姓的血統。”
“那你們為什麽要和人類一起生活？”顧飛問。
“是我們先在這裏生活的。以前我們生活在森林裏，後來也學著人類的模樣，走出森林建起了村莊，後來漸漸又有人類來和我們一起生活。多少年來，村子一直是這樣。”大個說。
“那殺死莫菲的狼人是怎麽回事？”顧飛說。
“他不是我們的族人！”大個說，“我不知道他從哪來，但他擁有強大的力量。我想他或許是村子中的某人，因為他對我們似乎很了解。但我們完全無法捕捉到他的氣息。”
“他為什麽要殺死莫菲？”顧飛問。
大個又不說話了。
“哎呀呀！你們跑得好快啊！”身後小雨的聲音傳來了，半天了她才趕到。
顧飛心念一動，示意小雨把從莫菲屋子後麵的樹林中挖到的一麻袋金子拿了出來。
“我在莫菲那裏找到了張地圖，挖到了這個。”顧飛又一次出示了道具。
“金礦是怎麽回事？”顧飛又一次問。
大個終於開口了：“某一天的月圓之夜，我們去森林裏捕捉獵物，這個陌生的狼人突然出現，要求我們服從他的領導。莫菲向他挑戰，但被他擊敗。從此他就要求我們每天晚上輪流去幫他挖取金礦。”
“你們這麽多人，怕他一個？一起上啊！”顧飛說。
“群攻那是我們對待獵物的方式，狼人之間的戰鬥隻能單挑。服從最強者，這是我們的傳統。”大個說。
“莫菲就是這麽死的？”顧飛問。
“不……我們都覺得這個陌生的家夥來路不正，但卻沒有人能擊敗他。莫菲說要找出他人類的身份，這樣就可以拿這個條件來要協他。大概就是在這個過程中，莫菲被它發現並殺害了。”大個說。
“你們不想替莫菲報仇嗎？”顧飛說。
“我們不知道他的人類身份，也沒有人可以戰勝。”大個說。
顧飛想了想，突然問道：“如果你們狼人被銀器所傷，會怎麽樣？”
“那樣的話，傷口要許多天才能複原。”大個說。
“一晚上夠不夠？”
“不夠。”
“有沒有可以用什麽藥啊法術一類的？”顧飛問。
“沒有，我們狼人擁有很強的自愈能力，隻要不是被銀器所傷，很快就可以還原。”大個說。
顧飛心中已經有了計較，點了點頭說：“我們幫你們對付這個家夥吧！”
“靠人類來解決，這太卑鄙無恥了！”大個說。
想不到狼人還挺有氣節。顧飛無奈地道：“也許他也是一個人類呢？”
“人類？我們親眼看到他是一個狼人，擁有狼人的氣息。隻是因為他變誠仁類時氣息隱藏的很好，我們才找不到他。”大個說。
“他的脖子上是不是戴著一個什麽東西？”顧飛問。
“好像是的……”
“就是他，昨天我已經用銀器砍傷了他了，但今天並沒有找到有傷口的村民，如果不是人類，怎麽會好得這麽快？”顧飛說，“放心，交給我吧！還有，我不會告訴其他人你們的身份。”
告別了這個大個，顧飛和小雨重新上路。
“都知道了什麽？”小雨問，她過來的時候，顧飛和那大個已經聊了一半了。
顧飛簡單複述了一下，小雨聽到後邊已經忘了前麵，隻就最後一句話提出了一點疑問：“人類的傷口一晚上就能好？”
“人類自己沒有這個能力，但有法術，牧師的治愈，不是瞬間就可以複原傷口？想想牧師學院門口的那幾個NPC牧師。”顧飛提醒小雨。在雲端城牧師學院的門口，受到重傷的玩家可以在這裏接收係統牧師的治療，傷口瞬間恢複原樣。可以治愈玩家，當然也可以治好NPC。倒是狼人，他們這種暗黑係的生物，很顯然是不可能接受牧師這種神聖的治療。
“那麽人類又怎麽可能變化成狼人？”小雨說。
“這我還不清楚，但我已經知道他是誰了。”顧飛說。
“是誰？”小雨問。
“誰有金礦就是誰。”顧飛笑道。
“阿德裏安！”小雨說。
“沒錯！”顧飛點頭。
“哎呀，那你一會把他殺了，我的任務會不會完不成了？”小雨憂慮。
“怎麽會！”顧飛說，“我完成我的任務後，阿德裏安就是死了也會重新刷新出來，還是那個夜光村的大富翁阿德裏安，沒準下次你還要來找他取金子。”
“那就好！”小雨說。
“這次多虧有你。”顧飛說。
“怎麽？”
“如果不是有你這個的任務，我到現在根本無法知道阿德裏安和金礦有關係。又怎麽知道他就是狼人呢？”顧飛笑。
“我早說了，我是任務專家嘛！”小雨說。
“真厲害！”顧飛讚歎。
“那你的任務鏈是不是就快要完成了？”小雨問。
“我看快了。”道路前方已經可以看到阿德裏安大房子的輪廓，顧飛拎出了炎之洗禮，“目前的問題，就是怎麽戰勝這個家夥了。”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
嘿。。又更早了
;
