第六十六章 狼王之齒

顧飛嘴上這樣說，其實他敢來找阿德裏安，是因為心中已經有了把握。
人類想變成狼人，或者是法術，或者是用道具。而阿德裏安變成狼人時脖子有著一個奇怪的東西，顧飛斷定那就是幫助他變成狼人的項鏈。
而之前和阿德裏安的見麵時，顧飛印象裏他脖子上空無一物。這說明這並不一條平時隨便配帶，關鍵時候發動技能就可以變身的裝備，而是一戴到身上，就會化身為狼人的項鏈。隻要保證阿德裏安不要有戴上項鏈，他就無法變成狼人，那他就是一個普通人，就是這麽簡單。
顧飛心底又盤算了一遍自己的計劃，覺得萬無一失。阿德裏安的大房子已經就在眼前。
顧飛手上前去，深吸口氣，敲門。
阿德裏安打門，顧飛再次仔細觀察他的脖子，空的。
“哦，敬愛的勇士，你來了。”阿德裏安還是這句詞。
顧飛扔上了那袋從莫菲處找到的金子：“你的事我已經知道了。這是莫菲藏起來的金子，我想是他用來引你出現的誘餌吧？你一定找很久了。”
這並不是無意義的舉動。NPC是屬於一個特殊的群體，平時隨便隨意接觸，但接觸如果被係統判定會是會導致生命下降的攻擊行為，那麽NPC就會成為一個仿佛處於安全區中一樣的個體，攻擊是無法奏效的。所以顧飛起碼要讓阿德裏安成為一個可以被自己砍的NPC。
金子扔上，阿德裏安的神色果然有了變化。
“狼人已經把所有的事都告訴我了，我知道是你在搞鬼。你知道他們的身份，知道他們不願意和人類起糾紛，所以利用他們來為你免費的工作。卑鄙！”無聊啊……顧飛心說，自己居然在給一個機器人上道德修養課。
“束手就擒吧！”顧飛亮出了火之洗禮。
阿德裏安突然轉身就跑，但顧飛早有準備。他不會讓阿德裏安再有任何空閑的時間，哪怕是短短的幾秒，戴上一條項鏈也足夠了。
揮手一刀劈去，阿德裏安閃身避過，身手倒也敏捷，但比起狼人還是差太遠了，也是個山賊頭領索圖的水平。
“小雨！堵住後門。”顧飛喊道。
“知道！”小雨早已經站好位，在進了門顧飛和還沒阿德裏安撕破臉的時候，已經按照顧飛的吩咐堵在了這一出口。
隻有在房間這種狹小的空間裏，自己才有可能招招緊逼，讓對方完全沒有戴項鏈的機會。而這種方法，顧飛昨晚在旅店中已經演練過一遍了。旅店大堂的大小，和阿德裏安的大房子很相近。
刀法施展開來，炎之洗禮的層層熱浪在屋中四處回蕩，一片片紅豔的刀光中，刀刃間的那一道銀線也變得十分奪目。阿德裏安在顧飛的刀刀緊逼下，隻有躲閃的份。
“靠啊！！！”千裏之外欣賞顧飛任務的葉小五，看到顧飛衝到這最後個關口後，禁不住大吼。他們給阿德裏安設計的的確是一條一戴上就會變身的項鏈，但可沒想到這居然也成了被利用的漏洞。如不是親眼看到，葉小五不會相信有人可以讓阿德裏安連戴項鏈的機會都沒有。
雖然任務鏈是以劇情的完成度為衡量標準，但一般都會有一場重頭戲的高難度戰鬥穿插其中，畢竟戰鬥才是網遊的主旨所在。
顧飛這條任務鏈中，與狼人的最終一戰就好像一場遊戲的關底大BOSS。想擊敗它，擁有實力當然是最簡便的方法，除此之外，伺機破壞狼人的項鏈，或者堅持拖延時間等項鏈效果消失，都是在無法正麵擊敗狼人時所設計出的取巧的辦法。但這當中，絕沒有一上手就連變身機會都不給阿德裏安的。但顧飛無疑是做到了。
這樣一來，好好一個守關底的大BOSS實力大降。目前阿德裏安的身手就是一個索圖縮水版，速度不比索圖差，縮水全縮在了攻擊和防禦上。
“等等！等等！”已經滿身是傷的阿德裏安大聲叫道，必須還是個BOSS級別的，沒像個懦弱的凡人一樣被顧飛一刀秒殺。挨了不少下，還有力氣活蹦亂跳的。
顧飛沒有停，萬一這是對方的詭計，讓自己停手，然後瞬間掏了項鏈變身呢？
“你知道你在做什麽嗎？你在幫助異族，誅殺你的同類！”阿德裏安一邊逃竄一邊大喊：“他們是什麽，是狼人，凶殘成姓的狼人！”
顧飛鬱悶，怎麽轉眼又是機器人給自己上道德修養了。
“放過我，我地窖裏一半的財富都是你的！”阿德裏安喊。
回答他的是一片刀光。
“全部都給你！”阿德裏安繼續喊。
回答他的還是刀光。
顧飛絲毫沒有手下留情，終於，阿德裏安不支倒地，撕著嗓子狂吼：“你這個白癡！”
手起刀落，世界，清靜了。
葉小五傻傻地望著屏幕。最後的一點小把戲也沒能騙過顧飛。遊戲設計阿德裏安在生命下降到1/5時，就會開始言語上的蠱惑。
如果有玩家把這也當作是任務可能的獎勵，而放鬆警惕的話，阿德裏安會借去地窖拿寶物的機會逃跑。
這是程序上硬姓規定的，這個劇情玩家無法更改，阿德裏安肯定會消失不見。
如此讓最終的陰謀家逃脫，任務雖然也算完成，但完成度頂多達到80％。
“這家夥……”葉小五暗自嘀咕，由於監視係統沒有語音，葉小五聽不到顧飛砍死阿德裏安後說的那句話：“你才是白癡呢！殺了你你地窖裏的財富不一樣是我的嗎？”
“完成了！！！”殺掉阿德裏安後，小雨歡呼。
顧飛拉出任務欄看了看，任務還在，估計是有一些後續工作。起碼到現在為止，自己一點經驗獎勵都還沒拿到。
附身翻找了一下阿德裏安的屍體，果然在它的懷裏發現了一條項鏈：“狼王之齒。裝備效果：變身為狼人領主，持續時間15分鍾，冷卻60分鍾。”
顧飛興衝衝地拿起想到一試，卻接到一條係統提示：任務物品，玩家無法使用。
這在“平行世界”裏是極少見的。法師就算穿不動戰士的盔甲，那也能套到身上把自己壓趴，像這個項鏈一樣直接強製姓地無法戴到脖子上，顧飛從沒經曆過。
小雨想要看看，結果顧飛在交給她的過程中，也被強行中止。
“說是任務物品。”顧飛無奈地道。
“哦！”
“再翻翻。”顧飛俯身繼續翻阿德裏安的屍體：“找找後麵地窖的鑰匙，好多錢。”
鑰匙果然掛在阿德裏安的腰間，兩人興衝衝地來到後院，打開了地窖，爬下。
果然許多財富，但都是和莫菲那麻袋裏一樣的金礦。金子倒真是金子，但在遊戲裏，誰也不知道應該上哪裏把這些換成遊戲幣。兩人麵麵相覷。
“怎麽辦？”小雨問。
“這能換成錢嗎？”顧飛問。
“好像不能。”小雨手裏那些金子，那是拿回去交任務才能換取獎勵的，而且獎勵是不是錢也不清楚。
一地窖的金子，但卻無法變成可以正常使用的貨幣，這真是一件極痛苦的事。
就算想都帶走也是不能，金子本就極重，就是之前那一麻袋都得小雨扛著，顧飛拿了頂多走三步。
“算了吧！”顧飛歎息。
小雨念念有詞：“不是金子，是垃圾；不是金子，是垃圾；不是金子，是垃圾……”
如此二人離開地窖，顧飛拿著那狼王之齒找到了村長，交待了來龍去脈。
“都是阿德裏安在搞鬼，他用這玩藝變成狼人，恐嚇村民幫他工作，還殺害了莫菲。”顧飛信守諾言，沒有說過村裏擁有一半的狼人。
“真是個壞家夥。”村長說，“多虧了你，勇士，你解決了我們村裏的大危機，為了表達我的謝意……”村長轉身翻櫃子去了。
顧飛激動，獎勵這就要來了，沒白辛苦。
“這件衣服你拿去吧！”村長轉回來，遞給了顧飛一件長袍，法師長袍。
顧飛極度失度，法師長袍自己隻是準備隨便來件普通的掩飾身份，現在這麽辛苦的任務鏈，最後居然鄭重地頒發了自己一件法師長袍，這不是浪費了。顧飛真是恨死法師這職業了。他估計這任務獎勵就是根據職業來的，如果自己是盜賊，此刻一定給的就是件盜賊鬥篷了。
“拿著它吧！”村長又說了一遍。小雨都著急了：“快拿啊，幹什麽呢？”
顧飛苦著臉接過，漫不經心掃了眼。
月夜靈袍，防禦並不出眾，這是法師長袍的共同特點，除此之外，智力+20，法術精通+1，法術攻擊傷害+10％。
“法術精通是個啥玩藝？”顧飛一邊給小雨看一邊問。
小雨也是茫然地搖頭。
不是加智力就是加法術，明顯是個名牌法師服飾，但對自己來說……顧飛歎了口氣，但不管咋說總比新手袍要好太多了，單防禦就高著呢！怎麽說也是金字裝備。顧飛想著換到了身上，一身漆黑，體現了“夜”這個品牌特點。
“看起來很邪惡。”小雨評價說。
顧飛無奈，不過隨即發現，村長已經發了獎勵，但狼王之齒並沒有收去。顧飛看了眼，還是任務物品。唔，難道說再拿給狼人們看一下，又可以換一次獎勵？顧飛再度燃起希望。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
任務終於告一段落……其實俺是不喜歡寫任務的，抱著情緒，估計寫得也不咋滴。。還好已經結束了，回頭看看，有漏洞沒。
;
