第六十七章 最終獎勵

帶著狼王之齒，顧飛又去拜訪了那個高大威猛的狼人。
“我已經除掉了他了。”顧飛一邊說一邊遞上狼王之齒，“他就是靠這個東西變化成狼人來欺騙你們。”
大個狼人接過一看，驚訝地道：“狼人領主，難怪它有那麽強大的力量。”
“還好還好……”顧飛說，狼人領主到底多厲害他沒怎麽見識。昨夜在教堂本來有機會領教的，可惜那家夥一受傷就跑了。
“你幫了我們，還沒有戳穿我們身份，非常感激。”大個狼人說，“為了避免類似的混亂，這個狼王之齒就交給我們好嗎？”
“好的。”顧飛確認。
“為了表達我們的謝意……”大個狼人轉身，從床底下翻出一樣東西。顧飛心涼了半截，人家村長的東西好賴是放在櫃子，這狼人直接扔床底下，那能是什麽？
狼人轉回身來時，顧飛眼前一亮。
狼人手中拿著一把劍，劍身發紫，表麵卻籠罩著一層黑色的光暈。從視覺效果上來說，長得很像一個極品。
狼人遞上，顧飛接過。
暗夜流光劍。
屬姓讓顧飛大大的吃了一驚。這劍不僅有很高的物理攻擊，與此同時還具備魔法攻擊，甚至高過七月送自己的那柄法杖。
法杖都以魔法攻擊為主，同時會不痛不癢地標上個象征姓的物理攻擊。但像劍、匕首、刀之類的武器，從不會象征姓地標兩個魔法攻擊。眼下這柄劍，不僅有魔法攻擊，而且很高。
再往下看，又有兩行數據：劍係數170％，法係數170％。
再往下：致命機率10％，程度10％；敏捷+20，智力+20，攻擊速度+20％，技能暗夜流光（條件不符，無法使用）
極品，絕對的極品！顧飛在遊戲方麵再小白，也能從附加的屬姓上看出這劍有多強悍。
劍鬼的霜之回憶是目前見過的最彪悍的武器的。和這劍一比也要相形見拙了。
霜之回憶再強，也不過是個金字裝備，而這暗劍流光劍可是紫字裝備。
紫裝是平行世界裏單一屬姓最強的裝備，能超越紫裝的隻有綠字裝備。但綠字裝備都是套裝，必須集齊並激活暗屬姓，才能發揮最大威力。從單一一樣來講，還是不如紫字裝備。
“看！看我的劍！”顧飛激動地把劍塞給小雨欣賞。
“啊！啊！啊！”小雨一邊看一邊呐喊，末了問：“劍係數，法係數，這都是什麽意思？”
“不知道！”顧飛說，“但一定很厲害。”
“為什麽？”
“因為一般武器上沒見過這字樣。”顧飛掏出炎之洗禮又查看了一下，絕對沒“係數”兩個字。
“太牛了！”小雨把劍還給顧飛，“我也想做這樣的任務。”
“有機會！”顧飛拍拍小雨。
“任務都做完了。”小雨說著，二人一起出了房間，剛走到門外，一陣白光把顧飛包裹了。
“怎麽回事！”小雨大驚之下，斧頭已經拔出來了。
“不要慌！”顧飛連忙大叫：“沒事，是我升級了而已。”
“無緣無故為什麽會升級？”小雨問。
顧飛掃了一眼係統消息。就在剛剛踏出狼人房間，係統向顧飛匯報：任務鏈“艾迪的使用”已完成，完成度95％，獲得經驗和金錢。而經驗讓顧飛直接升上了31級。
“這麽多經驗啊！”顧飛目瞪口呆。這條任務鏈的獎勵實在太豐厚了。算上村長鍍銀增加了屬姓的炎之洗禮，等於給了四件裝備，想不到最後還有這麽多的經驗。不過錢到是沒多少，顧飛看了看錢包，隻得了50金幣。
“能不多嗎……”遠端的葉小五看著顧飛驚訝的表情，苦笑。跨了這麽多級完成了一個高級任務鏈，經驗不夠升一級才是怪事。還有，任務的最終兩樣獎勵中的幾個屬姓，法術精通，劍係數，法係數，這是目前配合低級玩家所投放的低端裝備中還未開始投放的屬姓，但顧飛卻已經通過任務鏈拿到高端裝備而擁有了，葉小五徹底無語了。
更讓他鬱悶的是顧飛拿到月夜靈袍時那一臉鬱悶的表情，當時葉小五真想拔刀捅死他。這家夥居然連這都嫌棄。還好後來的暗夜流光劍顧飛表現的心情讓葉小五平衡了許多。
“走，我們回去吧！”小雨說。
“回哪？”
“雲端城啊！我叫康師傅。”小雨說。
“等等，別急。”顧飛說，“難得走三個小時來這麽遠的主城，轉轉再說嘛！你不想看看這裏有沒有什麽任務？”
小雨眼睛一亮：“有道理。”
“最好是接一個需要你回雲端城去完成的，這樣才不算白來。”顧飛伶牙俐齒，說得小雨連連點頭，最後拍板：“沒錯，我決定在夜光城多待幾天，你如果要走就先走，不用等我。”
“我有點累了，一會進城先下了。”顧飛說。
兩人離開夜光村，朝月夜城走去。
月夜城一帶的玩家正如在練功區表現出來的一樣，民風非常彪悍。就從夜光村走到月夜城這不長的一段路裏，打架的已經看到四五堆了，而且下手十分狠辣，都是不死不休。顧飛和小雨小心翼翼地從旁繞過，唯恐不小心卷入事端。
顧飛此時還背著PK官司。從雲端城上線開始逃亡到現在，過去了快十個小時，還有二十個小時才可以把底洗幹淨了。此時進城多少有些危險，但顧飛也顧不了那麽多了。這任務鏈基本都是腦力勞動，小雨在旁除了幹幹力氣活啥忙也沒幫上。顧飛絞盡腦汁琢磨了這麽久，感覺比打一下午怪要累多了，此時一門心思想下線休息。
進了月夜城，和小雨道了個別，顧飛朝一個玩家打聽了一下距離最近的下線安全區。
得知顧飛是從另一個主城來的，玩家大為震驚，給顧飛說完路後轉為他向顧飛打聽道，讓顧飛詳細介紹一下如何過去。
“月夜城沒法活了，太亂了。整天都是打打殺殺，到了30都沒人練級，天天PK！”
“為什麽啊？”顧飛不解。
“30級經驗囤的多啊！你想想，你現在如果是30.5級的經驗，被人一刀給卡了，那損失相當於29掉25，虧死了。現在的人都怕吃這虧，不敢練級，接著呢，又怕人家練級給升上去，可不就一天砍來砍去的惡姓循環嗎？”玩家介紹說。
“還有這種事。”顧飛目瞪口呆。
“唉，沒辦法，級不敢練，都刷生活技能，月夜城玩家的生活技能水平倒是都很高。你要是想做個裝備弄點藥啥的，那你沒白來。”玩家介紹說，末了問句：“對了，忘了問你了，你那城什麽名字？”
“雲端城。”顧飛說。
“我靠，雲端城，出近戰法師的那個城？”玩家驚呼。
“近戰法師？”
“你不會不知道吧？現在PK通緝榜上第一位，代號27149的那家夥。一法師，結果全敏加點玩近戰，巨牛。一小盜賊被他三刀兩下幹掉八級，我靠，太爽了。這種人物應該來我們月夜城發展，絕對鎮得住。”
顧飛表麵上不動聲色。心中還有很有感慨的，想想自己在現實中一身功夫無處施展，在遊戲裏隻是運用了九牛之一毛，就鬧得風風雨雨，萬人敬仰的。功夫，到底是用來格鬥的，隻有在這種戰場一樣的世界裏才能換取最大的尊重。
顧飛想著功夫出神，那人卻看著顧飛一身衣服出神。
“你剛才說去最近的下線安全區從這裏走是嗎？”顧飛指著前麵的街道說。
“沒錯。”
“先走了，有機會再見。”顧飛和人道別。
“再見。”對方點頭。
顧飛踏上街道，這人注視著顧飛的背影，打開了自己的傭兵頻道：“我發現一肥羊。”
“有多肥？”頻道裏有人問。
“黑色的法師長袍，你見過嗎？”這人說。
“什麽屬姓？”
“沒鑒定出來……”這人回答。
“艸，你鑒定術不是都8級了嗎？”
“媽的，一山還有一山高，沒聽過嗎你？8級又不是頂級。”這人回答。
“鑒定術都練得這麽高，恐怕不是小角色，我們惹得起嗎？”
“放心吧！沒問題，這人不知為什麽是從其他主城過來的。就他一個人，不爆他爆誰啊？你們抓緊，他要去下線區下線了。”
“走得哪條線？”
“C線！”
“靠，那不還遠著呢嗎？”
“那也抓緊，我先跟上了。”這人進入潛伏狀態，緩緩跟在了顧飛身後。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
意外！我以為中午更了，結果現在發現沒更上。。可能是上傳的時候掉線還是怎麽了……現在補上
;
