第六十八章 一群笨賊

顧飛獨自一人走在街道上，四下無人。閑著無事，忍不住又把暗夜流光劍拿出來欣賞。身為一個習武之人，顧飛對衣服之類的可以不講究，但對武器卻是有著特別的愛。這把劍他覺得十分稱手，而且造型也很對他的胃口，就是在現實中他都沒擁有過這麽合心意的兵器。
正美呢，突然聽到街道前方嘈雜聲起，接著就見一堆人出現在街口，手裏揮舞著家夥乒乒乓乓打個不停。打著打著，戰場從路口轉進了這條胡同，還有人大聲吆喝：“別讓這幫家夥跑了。”
顧飛皺了皺眉，自己偷懶，走了剛才那個指路家夥所介紹的近路。這裏不是街道，事實上隻是兩排房子之間的一條縫隙，窄得可憐。這幫人衝進來在這一打，整條道被堵得死死的。顧飛覺得就算繼續向前，對方也絕無可能停下手讓自己過去再接著打。
回頭？顧飛看了看身後，那叫一長，頓時心生疲憊。實在不想再走回頭路了，於是右手握劍，左手又把炎之洗禮掏了出來，繼續朝前走去。
轉眼已到了跟前，打架雙方自然也都留意到顧飛。手頭上略有放鬆的趨勢。
顧飛卻好像沒看到這裏有人打架一樣，垂著腦袋就朝裏麵栽去。
“呀！當心！”左邊有一人喊道，他手裏匕首剛剛朝前一遞，顧飛的人就強行夾到了他們二人之間。但這人嘴上喊著當心，手上卻沒有要停下來的意思。
顧飛也沒計較這人的態度問題，人走進的同時左手炎之洗禮也是一豎，已經把這一刺擋到了一邊，跟前朝前一步，已經閃過了這二人交手的範圍。
“啊！”這次右邊一個家夥又驚叫出來了，手裏的巨劍正舉過頭頂砸下。
這種重型武士的攻擊顧飛是不敢用擋這種方式硬接的，瞅到前麵兩人交手正好一停，快速向前一步，“呼”一聲響，巨劍擦著顧飛的腦後揮下。
這時左右手同時遞出，剛好攔住來自左右的兩下攻擊，朝前一步，又避過了一對。
轉眼已過了三對，顧飛就這樣或躲或閃或擋或讓，邁著忽快忽慢的步伐，硬生生從打架的兩夥人當中穿了過去。
暗夜流光劍和炎之洗禮放回了口袋，顧飛拍了拍衣袖，雙手兜入袖口，頭也沒回地繼續朝旁走了。
胡同時此時哪裏還有在打架的，兩夥人都已經僵住了。
大眼瞪小眼了片刻，眾人還沒回味清楚剛才發生了什麽事。
“那人？走過去了？”一人一邊望著自己手中的武器，一邊懷疑著這個事實。
“好像是走過去了？”有人以同樣懷疑的口吻回答這個問題。
“怎麽走過去的？”有人繼續懷疑。
“好像是這樣……這樣……然後……哎呀……”這人本來在模仿顧飛剛才的幾個動作，也算是惟妙惟肖，突然表情痛苦地捂住了腰。
“怎麽了！”眾人驚。
“我腰扭了，這動作難度超大的，你們試試。”這人叫喚。
於是眾人紛紛進行嚐試。結果一半的人完全不能做出這動作，另一半由於用力過猛也把腰扭了，扭到的程度，取決於用力的大小。
“疼！疼……”一堆人呲牙咧嘴吆喝。
“怎麽回事？”一個人影漸漸從空氣中浮現出來，跑了過來。正是給顧飛指路的那家夥。由於潛伏狀態下行走速度要大幅度下降，他隻能遠遠盯著顧飛，且是越盯越遠，直至此刻轉入這個胡同，發現顧飛沒了蹤跡，自己一幫兄弟咿咿呀呀的，連忙現出身影跑了過來。
“那家夥走了？你們這麽多人沒攔住？”這人驚訝。十來個兄弟，有一半看起來受了傷。
眾人臉紅了。這該怎麽說呢？他們根本在無意識的情況下就讓顧飛通過了。這傷，是在回味的過程中自己弄傷的，真是太丟人了。
“那家夥什麽職業啊？”有人企圖轉移話題。
“對啊！什麽職業？有很古怪的技能呢！”看到別人做到了自己做不到的事，所有人都認定顧飛一定擁有他們所沒有的特別技能。
“那人？法師吧？”指路人有些心虛的說。
“你不是鑒定不出他嗎？”有人說，“你怎麽知道他是法師？”
“沒見他穿著法師長袍嗎？”指路人回答。
“誰說穿了法師長袍就一定是法師啊！我們沒一個人覺得他像一個法師！”有人說。
“對對對，不是法師！”
“再說了，那是不是法師長袍也沒準，黑色的呀！你又沒有鑒定確認。”有人補充。
遊戲裏至今的確尚未出現過黑色的法師長袍。玩家們都以為法師、牧師都是被認定為光明神聖的職業，不會染黑。像黑色這種東西，大概是準備給盜賊這種字麵上很猥瑣的職業。
指路人支支唔唔沒話說了，末了說了句：“不是法師長袍，那他那衣服是什麽？”
沒人答得上來，隻是有人補充：“他手裏那劍也超帥的，我也沒見過。”
“曰啊，還廢話什麽，快追啊！”有人喊。
“快快快，速度起來，下麵他會從哪裏走！”有人地圖都掏出來了。
“我給他指的路，他應該會是這樣……”指路人在地圖上比劃。
“但他現在已經見過我們了，再見麵恐怕會認出來。”有人說。
“看來沒辦法假裝是意外了，明著來吧！”有人說。
眾人點頭。
“蒙臉吧！”有人說。
眾人激動地從口袋裏掏出了三角蒙麵布，表情很虔誠。
“感謝雲端城的玩家想出這麽好的隱藏身份的辦法，我們將從此走向小康之路。”一人嚴肅地說。
“感謝感謝！”眾人點頭。
“這是我們第一次用，都專業點，不要讓來自雲端城的玩家笑話了。”這人說。
眾人再次鄭重地點頭。
“很好！”這人懷顧了一圈弟兄們，從口袋裏掏出一張紙條，上麵大大地寫著27149。
“這是咱們這派開創先河的宗師級人物，雖然我們不知道他的名字，不知道他的長相，但他一天15點PK值的光輝記錄將永存，希望他保佑我們。”這人說完，將紙條點燃。
眾人雙手合在胸前，默默禱告著。
有人打破了沉寂，舉手發言：“老大，我聽說這人當時把人殺爆出裝備也沒撿，他和咱們好像不是同行。”
“別計較那麽多了，將就吧！”老大說。
眾人繼續禱告，儀式結束。百米分外的顧飛打了他進遊戲有史以來最響亮的噴嚏。
“你們怎麽樣？”老大朝數人問道。這幾人姿勢統一，一手拎刀，另一手叉腰。正是剛才模仿顧飛動作扭了身子的幾個。
“我們沒事，第一次的蒙麵行動，我們一定要參加！”幾人表態。
“很好。”老大點頭，“下麵，大家準備，蒙臉！”
老大一聲令下，所有人把臉蒙上了。
“出發！讓雲端城的玩家見識一下，來自月夜城的蒙麵專業。”老大高喊。
“出發！出發！”一群強盜雄赳赳氣昂昂地出發了。老大卻皺了皺眉，隊伍當中有一半還一手叉著腰，走起路一扭一扭的，實在有礙觀瞻，整個隊伍的形象都被他們毀了。但隨後又一想，反正蒙著臉別人也認不出，有什麽關係？
蒙臉真好啊，想丟臉都丟不出去！老大讚歎著，更生出了對蒙麵發明者的崇拜。
“以防萬一，我再蒙一塊吧！”老大在蒙麵上麵又蒙了一麵，心中得意，這肯定是發明者也想不到的妙招。
十幾人衝出胡同，立刻引來街道上玩家們驚詫的目光。
但顯然十幾人都已經深知蒙了臉想丟人都沒法丟的道理，對這些目光毫不理會，沿著既定的路線前進。
“這幫人誰啊？”有玩家問道。
“黑手傭兵團。”有人回答。
“你怎麽知道？”
“有人戴著傭兵團徽章呢，我認得。”這人說。
“徽章都不摘，還蒙著臉幹啥？SB啊？”
“大概是吧……”
隊伍繼續前進，忽然街道旁走出一玩家，揪住正匆匆前進的一名蒙麵人：“懦夫！在這呐，昨天不說好給我兩卷止血繃帶的嗎？給我吧！”
“我不是懦夫！”這人聲音鎮定。
“我知道，叫你懦夫救星嘛！四個字太煩了。倆字方便。”來人說。
“你怎麽知道是我？”懦夫救星驚訝。
“我認得你裝備嘛！話說這們這是幹嘛呢？”來人問。
“老大！我暴露了！”懦夫救星在傭兵頻道裏痛苦地說。
“身為蒙麵一族，居然掩藏不住自己的身份。不好意思，你不是我們傭兵團合格的一員。”老大冷冷道。
殘酷的一聲係統提示，懦夫救星被踢出了傭兵團。
“曰！我和你拚了！”懦夫救星撒去臉上蒙麵，朝那暴露他身份的玩家撲去。
“不要離他，繼續前進。”老大喝止了幾個心存猶豫的。
“老大，看到他了，就在前麵。”走在前麵的玩家報告。
“分散，包圍，絕對不能讓他進行安全區，過了這村就沒這店了。”老大下令。
“Go！Go！Go！”眾人散開，有人喊著。
;
