第六十九章 顧家劍法

顧飛穿出胡同，走在街道，眼看前方就是下線安全區了，突然察覺到身邊的異動。四下一掃，一個身影刷刷地從自己身邊掠過，衝進前方的胡同，然後探出半個腦袋，注意的目標似乎是……自己。
這是唱哪出啊？顧飛回頭又看了看，兩個敏捷的腦袋非常配合地縮進了牆根。顧飛扭過腦袋，突然再回頭，兩個腦袋又秀了一回。
顧飛很痛苦，走哪都沒的清靜啊！有人的地方就有江湖，這話太對了。想著，顧飛已經抽出了新得的暗夜流光劍。
刀劍並稱，有刀如猛虎，劍如飛鳳的說法。說好聽了，是說劍瀟灑飄逸，注重技巧。而事實同時也是指劍在實戰中的實用姓和殺傷力是不如刀的。
刀以劈砍為主，而劍以刺為主，相較之下哪種更容易造成傷害且威力較大不言而喻。
雖然劍也具備劈砍的功能，但事實上劈砍當中劍鋒也隻用一麵。而劍要雙麵開刃，即加大了製作難度，同時又讓整個劍身的抗擊打能力有所下降。所以在戰場上，劍的地位最終被刀取代，最終更多的是充當象征身份的飾品。文人佩劍，武士帶刀的說法就由此而來。
當然，顧飛學武的目的不是上戰場。以研究為主的他在多種功夫上都有涉獵。劍這種最最普及的家夥，當然也是從小就練上了。習武有“換式容易換勁難”的說法，研習剛猛路數的人，突然轉讓他學習太極拳一類的功夫，往往都會不得其法。刀劍之間的變換也是如此。
而顧飛被家族視為極具天分，就是因為在這方法表現出的才能。自小對各類拳法各類招式都能融會貫通，因此家裏是自小就把他當功夫百科全書培養，家傳的各類功夫武學一古腦的朝他身上招呼。這當中要說不是強項的，也有，但要說不會的，那在顧飛過了22歲以後就已經沒了。
而顧家的劍法，那在功夫界是有些來頭的。據家裏長輩說是N年前傳下來的，中間經幾位高人研究變更。最原始的一套劍譜家裏還有保存，聽說還是竹簡版。可憐顧飛無緣一見，他學這劍法時，老爹直接給了他一張光盤，說是二十一世紀就要說二十一世紀的做法。至於傳說中的竹簡版，老爹說得等顧飛執掌門戶的時候才有權力看。
在顧飛年少輕狂的時候，這神秘的竹簡版是他多年的夢想。不過現在年紀大了，好奇心已沒小時候那麽重了，對此倒也無所謂。從現實角度出發，竹簡版的學習效果肯定比不上光盤版中聲情並茂來得突出，要不咋說人類在進步呢？
劍已在手，雖然衝自己來的幾個敵人都沒有正麵現身，顧飛還是劍尖指地擺了一個劍禮。隨即叫道：“出來吧，我已經看見你們了。”
立即有兩個蒙麵人從牆背後閃了出來，但還沒來及對話，就見更快的兩隻手從他們背後繞出，以迅雷不及掩耳之勢又把兩個家夥扒了回去。同時以大到連顧飛都能聽到的聲音斥責說：“笨死了！人家是虛張聲勢，這麽容易就被騙出去了。”
顧飛哭笑不得。同時也覺得這幫人比不笑要可愛多了。
四下張望了一圈，大家都沉得住氣，沒有人再現身。
街上原本行走的玩家也突然不見了，有想從這走的，遠遠張望了一眼也繞道了。這一點上就比雲端城專業，雲端城目前還停留在一看有打架立刻圍上一幫好奇玩家的幼兒園級別。而月夜城的玩家明顯已經開始注重提高自我保護意識。
街道一片靜悄悄，風卷著枯葉落到顧飛腳下，這場景太電影了，就是台詞很沒氛圍。顧飛很無奈地又說了一遍：“我真的看見你們了。”
“再不出來我走了。”
“我真走了。”
知道對方藏在哪，當然也就知道哪條路沒人。顧飛轉了個方向，朝側手邊一個沒人埋伏的胡同鑽去。一幫人傻眼了，再差幾步就可以進布置好的包圍圈了，這人咋就不走了呢！太賴皮了！眾人悲憤地想著。
身為老大，就要善於在這種尷尬的時候調整狀態，迎接新的挑戰。黑手傭兵團的老大就是這麽義無反顧地站了出來，大喝一聲：“等等！”
顧飛回頭，所有躲在牆角啊房頭啊門板後的家夥全走出來了。局麵有些尷尬，本來是想把顧飛包圍的，現在成對峙了。顧飛一邊，他們所有人一邊。
“你們是誰？”顧飛一邊退回來一邊問。
“黑手傭兵團！哎呀！”這人剛說完話，就被旁邊人一巴掌。與此同時老大也回頭嚴厲地瞪了他一眼。隻是臨陣踢人有些不好看，這才忍住沒把他踢出傭兵團。
“你們有什麽事？”顧飛問。
這次沒人再敢多嘴了，連老大也沒有吱聲，隻是一揮手，眾人一起朝顧飛撲了上來。
不過遊戲到底是有職業劃分的，衝上來的都是近戰職業，顧飛一眼掃過，清一色的戰士，這是顧飛目前比較怵的一個職業。一來戰士攻擊沉重不敢拿武器硬擋，二來戰士穿得重型盔甲讓顧飛的攻擊變得很渺小。
除去戰士，盜賊也有。隻是都非常殲詐的潛行在戰士身後徐徐靠近，以為顧飛不知道。顧飛當然心中有數，隻是一時間也無法太細致地感覺到都在哪裏，有幾人，因為場麵實在太混亂，最遠端的法師、弓箭手的攻擊已經招呼過來了。
配合得不錯！在遊戲中實戰經驗也小有積累的顧飛一眼看出。
弓箭手的箭矢速度最快，有放狙擊的，有放二連擊的……
換作一個小時前，弓箭手的狙擊對顧飛來說絕對是一大挑戰。但現在手拿暗夜流光劍，剛剛升一級又加了敏捷，速度又上了一個大台階，顧飛側身一閃躲過，接著就是法師丟過來的火球，這玩藝有點自動追蹤。不是隨便扭扭身子就能躲過的。顧飛狂奔數步，火球才失去方向。
這樣不行！顧飛心裏一緊。眼下的局麵和在雲端城時不一樣。對方戰士突在最前，起著肉盾的作用，自己如果無法突破他們的阻擋先消滅後麵擔當主攻的法師和弓箭手，一會近身戰也一樣沒機會，更何況還有潛伏的盜賊伺機而動。
這一瞬間，顧飛想到了月夜城外練功區上竹杆挑著的破布。這裏的玩家不愧是打群架出身的，這陣勢排得井然有序，人多勢眾的優勢體現得太明顯了。
不能硬拚，顧飛想著，返身鑽入了剛才的那個胡同。
“哎呀！他又跑了！”黑手傭兵團裏有人叫道。剛才看到顧飛進了胡同，都當他要跑，誰知老大喊了聲等等，他又退了回來。現在看他的樣子以為要和眾人拚命，誰知他又調頭跑了，咋就這麽讓人琢磨不透呢！太賴皮了。眾人想。
“快追！”老大一聲令下，眾人朝胡同裏追去。
顧飛全力飛奔在前，回頭看了看，露出了勝利的微笑。
這樣一跑，對方因加點方式產生了速度上的差別，陣型倒還是那麽層次分明，不過卻是換了一個方式。
同樣敏捷下，跑在最前的，是舍得用疾行的盜賊。如果隻是一般速度下，盜賊的速度要輸給弓箭手一籌。這兩個職業之後就是法師和騎士了，騎士要略快一些。平行世界裏騎士是一個很均衡的職業，幾個屬姓既無絕對優勢，也無劣勢，這導致騎士的加點方式至今還沒有個統一標準，加法五花八門。有加了敏捷的，此刻就要比法師快上一些。目前的正常法師，還不會把點數投入到敏捷上。
再之後，就是緩慢的戰士了。原本擔當肉盾的職業，此時落到了最後麵成後盾了。
顧飛邊跑邊回頭，用疾行的盜賊果然不得了，已經一步步地逼上來了。對方陣營歡呼雀躍。他們沒想著顧飛還準備回頭迎敵，隻當他已經是在抱頭鼠竄了。
估計著身後盜賊的步伐，顧飛心中默數：一二三，回頭！
猛然停步一轉身，揮劍一記平斬，正是顧飛家傳劍法中的一招，叫浮雲斬。
斬本不是劍的長處，但這招卻發揮出了劍的特點。啥特點？兩邊都有刃的特點。
據說這招斬出去，一定要像浮雲一樣讓人琢磨不透會用哪一邊來砍。顧飛小時候不懂，覺得真神奇。現在功夫自己也有造詣了，覺得這招分明是有些畫蛇添足。該斬就斬，還在這費神把招使得讓人不知道會用哪一邊斬。如果說劍的兩刃有區別的話，這招還有些意義，但事實上劍的兩刃弄得不一樣的，那叫次品。顧飛估計創出這一招的，一定是受刀欺負狠了，於是發奮要讓劍做出刀做不到的功效。
不管怎樣，顧飛現在這一劍是像浮雲一樣斬出了。兩個疾行中的盜賊根本收勢不及，被斬得結結實實。
兩人怪叫著退後，顧飛跟前一步又是一刺。但劍到中途突然收勢，改刺了一個不是怎麽要害的位置。
自己還身背著PK值呢啊！這要再殺下去，什麽時候是個頭？顧飛忽然想起。
;
