第七十章 手下留情

顧飛的PK值一共15點，目前為止洗掉了5點，還有10點。眼下敵人足有十幾個，如果全殺了，PK值馬上再創一個高峰，27149的神話被27149自己打破，這太囂張了。顧飛想。
更不合理的是，顧飛至今還不知道這夥人找上自己是什麽目的。剛才是二話沒說就開砍了，網遊世界真是太虛幻了，虛幻的不需要任何借口。
擔心再漲PK的顧飛放過了眼前這個已經被他打殘的盜賊。暗夜流光劍的攻擊非常高，對於眼下的玩家來說是生命所不能承受之重。血薄的盜賊更是如此，右邊這個中了兩劍，再一下已經必死無疑，一看顧飛竟然沒對自己出手了，連忙麵如土色地退下去了。
“怎麽了？”後麵趕到的夥伴還不了解情況。
“差點死了。”這人說。
“怎麽會？”眾人都一驚，眼看著顧飛奔跑如此之快，都想這家夥是敏捷加點的。又看手裏拎得是把劍，有經驗的都判斷這人的職業是騎士，之前推斷說是法師的家夥沒少挨白眼。但就算是騎士，既然都加到敏捷上了，傷害就不該如此可怕。如此一想，問題隻能出在那把劍上了。
“嚇死了。他要用了力量祝福，我現在已經死了。”隻剩血底的盜賊心有餘悸。
這時另一盜賊也麵如土色地退下來了。“快，快，回複術！”這盜賊吼。
可憐此時牧師尚未到。牧師也是一個移動緩慢的職業。
“打掉他多少血了？”有人問。
“打個毛，光掉血了。”盜賊沒好氣地回答。
眾人麵麵相覷，眼前顧飛就在前方，突然沒人敢上前了。
正愣神，前端又發出一聲慘叫。原來一個盜賊潛行後想靠上去偷襲，又被顧飛三下五除二給剁了回來了。同樣是手下留情，這人也帶著最後一點血皮回來。
“弓箭手，弓箭手！”有人如夢初醒，開始大喊。慢於他們幾個疾行盜賊的弓箭手此時也已經趕到了。
但顧飛已經決定不和這幫家夥糾纏了，弄翻了幾個迫及的家夥後，轉身就跑。
“Go！Go！Go！”眾賊又一次喊起了衝鋒的號叫。弓箭手一邊奔跑，一邊開始射擊，箭如雨下。
不過在移動中“狙擊”這個目前弓手最強的技能是不能使用的，幾人都用得是普通攻擊，了不起地發動一下最低級的“強力矢”，這隻是一個比普通攻擊傷害高一些的技能，對顧飛來說夠不成太大威脅。冒著槍林彈雨，顧飛在前方胡同口轉進了另一條巷子。
“別讓他跑了！”衝在最前的家夥就是敏捷加最多的，一邊呼喊同伴加油，一邊第一個出現在路口，以非常瀟灑的姿勢一個側身魚躍飛了出去，斜拉著弓箭就要放一槍。這架式顯然目的已經不是要射中顧飛，玩帥才是最主要的。
但如此高難度的動作，就是奧運冠軍來了估計都不知道自己會把箭射到哪去。遊戲裏對射箭這門手藝活有一定的係統輔助修正，畢竟單靠玩家自己掌握，學會射就要一定時間，更別提射準了。但就算有輔助修正，也絕不是要沒完沒了地伺候玩家。這家夥這樣一個高難度動作一出來，立刻連係統大神都把他拋棄了。飛翔在空中的他，弓是拉開了，但就是找不到準星。反正目的就是玩帥，也不顧其他了，“咻”的一聲就把箭放出去了。
接著就見迎風一道斬。顧飛雙手執劍大力劈了下來。
可憐這弓箭手玩帥才一半：魚躍起飛了，怎麽也要再來個魚躍前滾翻落地才算完美。結果空中正中這顧飛這一劍，以一招懶驢打滾垂直降地了。
太賴皮了！這人想，招都不讓人使完。
大胡來了！顧飛想，差點射中老子。
“停，小心有埋伏！”後麵上來的幾個弓箭手，頭前一個伸開雙臂攔住了後麵幾個。
前麵還在懶驢打滾的那位聽到這話大怒。自己隻是臥倒，這還沒死呢！這幫家夥居然準備放棄自己。可恨這次玩帥，最終玩成試水石了。“我艸，快來救老子！”他喊道。
後麵幾人倒也機智，不敢露頭沒事，懶驢打滾的雙腿不還在這胡同裏呢嗎！一個家夥非常敏捷地閃身上前，揪住懶驢打滾的雙腳“嗖”一下就他扯回來了。“好險！”這人自己表揚自己，認為如果不是自己及時出手，懶驢打滾很可能已經被斬首了。
但這樣以來幾人也失去了判斷顧飛動向的可能姓。大眼瞪小眼了幾秒鍾，異口同聲道：“他還在不在？”
沒人敢去看。對方如果就是緊帖牆根，這要出去了不就是近戰？近戰弓箭手還能有活路嗎？搭箭拉弓射擊，這是需要時間的，用網遊專業術語來說，弓箭手的普通攻擊都需要技能施展時間，很突然被攻擊打斷。
“退後退後。”一人小聲說，幾個退到了另一邊的牆根，這樣至少和顧飛不會太近。
“我喊一二三，我們一起衝出去，這樣他不知道砍哪個。”這人說。
“好主意！”
“一……二……三！GoGoGo！”這人大喊著，企圖在聲音上就把顧飛先震傷一把。
“我艸，人呢？”狹長的胡同，已經不見了顧飛的身影。
兩個路口之間相隔有段距離，顧飛想到下一個路口轉彎，這點時間明顯是不夠的。幾個弓箭手大眼瞪小眼。隨後的幾個盜賊也已經趕到，一夥人經過縝密的分析調查，依然不知顧飛的去向。
“強行下線了？”有人揣測。
強行下線在遊戲中是允許的，隻是風險太大，所以無人敢於嚐試。遊戲方已經醜話說在前頭了：強行下線絕對會回檔，至於這檔回到什麽程度，沒譜。
再後的法師，笨重的戰士等職業也相繼看到。眾人望著空無一物的胡同，一籌莫展。
“各分區注意，各分區的注意！”傭兵團長在頻道裏講話了，“目標離奇失蹤，發現下落者立刻通報！”
一行人沿著胡同且走且研究，突然有一人大叫：“哎呀，是上房頂了吧？”
眾人頓悟，抬頭一看，這房並不高，加上胡同頗窄，兩邊牆離得很近，撐開雙臂分開雙腿很容易就蹬著上去了。發現這一點的家夥以身示範，三兩下爬了房，四下張望了一眼說：“沒有，可能已經跑遠了。”
“放心，隻要還在月夜城，這家夥我們吃定了。”團長信心十足地說。
這時剛才挨過幾劍的幾個盜賊開始競相描述顧飛的劍有多麽恐怖。
“一劍下去血下一半！那家夥還是全敏加點，我艸，這要是個戰士，普通攻擊直接秒殺！”一名玩家這樣說。
團長正是個戰士，一聽這劍這麽犀利，更加精神十足，在傭兵頻道連續刷頻，喝令全團傭兵都動起來，務必找到這個一身黑色貌似法師長袍的家夥。
七分鍾後，團長收到報告，有人看到這樣一個家夥進了下線安全區，下線了。
“哪個下線區？”團長問。
“A區的騎士營。”有人回答。
“輪流蹲點，這個家夥絕對不能放過！”團長說。如果隻是一個尋常目標，這會估計也就放棄，不會在浪費時間了。但此時得知顧飛手中有這麽犀利的一把劍，團長自然是不肯罷休了。
“先過去一個人盯著！其他人都到旁邊的第六夜酒館來，酒全我請！”團長豪邁地道。
黑手傭兵團雲集第六夜酒館，靜候顧飛上線。
下了線的顧飛準備睡上一覺。但從顧飛想砍不笑，於是就追著砍到不笑下線為止就可以看出，顧飛是個心裏裝不下事的人。此時身背PK值，做什麽事都不方便，實在有種如鯁在喉，不吐不快的感覺。離開了遊戲，這種感覺反而越來越強烈。
顧飛知道自己這毛病，據醫學的角度來說這是有點輕度的強迫症。當即硬是不去理會，逼著自己狠狠睡去。
等顧飛再次回到遊戲時，遊戲中最大的變化就是第六夜酒館中多了一堆醉鬼。
“我敢打賭，這個家夥頂多再一個小時，絕對露麵！”一個家夥醉眼朦朧地說。
“嗯！這臭小子，讓我們等了一天一夜了，絕對不能放過他。”這人是按遊戲時間算的。
而他們留在下線區的眼睛，那也是帶著酒過來的。此時早已經喝多了，正蹲在牆角縮成一團打著盹，顧飛大搖大擺地就站在他跟前，他也完全沒有注意到。
在下線安全區裏待著一樣算洗PK值的時間。顧飛此時並不急著出去，他還有點問題想谘詢。
在進入遊戲前，顧飛去官網查詢了有關“法術精通”、“劍係數”、“法係數”這幾個從沒見過的術語，結果一無所獲。沒辦法，隻能再麻煩紅塵一笑一下了。
;
