第七十一章 沒完沒了的劫道

“在？”顧飛問紅塵一笑。
“……”回答他的是一串省略號。
“？”顧飛回答了一個問號。
“無事不登三寶殿，你又有什麽事？”紅塵一笑問。
“劍係數，法係數，法術精通……我的裝備上出現了這幾個屬姓，什麽意思？”顧飛問。
“這個……”紅塵一笑猶豫。
“不能說？”顧飛說。
“不是不能說，隻是，沒想到這麽早就要涉及到這東西。”紅塵一笑說。
“那說說。”顧飛說。
“你應該知道，平行世界裏，各類型的武器是沒有職業限製，誰都可以用的。”紅塵一笑說。
“嗯。”顧飛回應。
“事實上並不是如此。”紅塵一笑說，“低端武器，在屬姓上相差不大。所以我們選擇了忽略這一影響因素。但對於高端裝備來說，不同種類的武器，都將有一個決定你是否能發揮他最大威力的係數，這就是你現在所看到的劍係數、法係數。”
“怎麽個決定方式？”顧飛問。
“由人物的加點方式決定你這個人物本身的各項係數。而不同的職業，天生會具備部分武器的係數加成。比如法師具備法係數的加成，盜賊具備匕首係數的加成，弓箭手具備弓與弩係數的加成，而戰士，具備除法係數以外所有武器係數的加成，當然，這當中也是有高有低的。總得來說就是，在高端武器中，如果你的人物缺少武器所要求的係數，那麽就不能完全發揮出武器的威力。”紅塵一笑說了不少，末了問句：“明白？”
“原來如此。”顧飛恍然。之前用暗夜流光劍攻擊時，顧飛已經發覺傷害似乎沒有達到這劍的最大值，由於他一直是靠功夫來實現這數據，因此還以為自己剛才幾招攻擊沒有拿捏到火候，此刻方知原來是裝備本身的係數在作祟。這麽來看，這什麽劍係數、法係數，根本不是什麽加強自身的屬姓，反而是裝備的要求。
紅塵一笑接著說：“至於人數加點和人數係數之間關係，這和職業有關的，很雜，我沒法一口氣解釋清楚了。總之隻要參考符合該職業特點的一般加點方式，那就基本沒問題了。至於一些加點另類的，那就隻能尋求另類的解決方式了。”
“等等。這種算法的話，如果一件武器擁有超高的係數，而即使是合適的職業，不是也要很高的等級才能拿上？因為加點不夠的話，自身的係數達不到要求啊！”顧飛說。
“不是拿不上……隻是不能發揮最大威力罷了。”紅塵一笑說。
“那還不是一樣。這不等於是變相地給裝備加上了等級要求嗎？”顧飛說。
“不能這麽說，應該說是由係數來決定你發揮這裝備威力的多少。即使沒達到，相差10與相差20那也是不一樣的。比如一把劍的劍係數為200％，而你人物的劍係數隻有180％，相差20％，那麽這把劍在你手中，屬姓你就要乘個80％來看待了。換句話說，如果你的劍係數達到了199％，雖然沒達到這劍的要求，其實拿在手上也沒太大區別了。”
“那人物自身係數怎麽計算？”顧飛問。
“這個我們不準備公布，期待玩家自己的研究。”紅塵一笑說。
“……”
“你在月夜城挺好的吧？”說完正事，紅塵一笑難得開始和顧飛拉家常。
“好什麽啊！月夜城這邊風氣太差了，走街上二話不說上來就砍，還有沒有王法了，你們管不管？”顧飛表示抗議。
“要管也先管你了，你是全遊戲裏的頭號通緝，還這麽逍遙，還有沒有王法，還有沒有人管了？”紅塵一笑反駁。
顧飛一時無語，半晌後說：“那也不能無緣無故砍人啊！”
“你是通緝犯，人人得而誅之……”紅塵一笑說。
“別人砍我了，我連自衛的權力都沒有了？”顧飛早已經注意到這個問題。
“本來是有的，但現在沒有了。”紅塵一笑說。
“為什麽？”
“因為你是通緝犯，人人得而誅之……”紅塵一笑說。
“……”
“自己保重吧！”
“我抗議，我也是玩家，不能有了PK值就這麽受歧視。”顧飛大聲呼籲。
“那怎麽著？我們應該獎勵你這種一天迫害十幾條人命的行為嗎？”紅塵一笑反問。
“起碼……給個補救的機會啊……”顧飛說。
“有啊！牢門不是一直向你敞開著呢嗎？”紅塵一笑說。
“除了坐牢呢？”
“那隻有戴罪立功了，領取任務，去追殺和你一樣有PK值的人。普通人的獎勵是金錢和經驗，你會得到洗去PK值的獎勵，你追殺的人是多少PK值，你就會被洗去多少。”紅塵一笑說。
顧飛笑：“以殺止殺啊……”
“錯了，是自相殘殺，鼓勵你們這幫壞人自相殘殺！”紅塵一笑說。
“……”
“還有個東西你沒解釋呢，那個法術精通……”顧飛問。
“下次和你說吧，我有點事，先下了。”紅塵一笑下線了。
“……”
和紅塵一笑結束對話，顧飛四下一掃，看到角度裏蜷縮著個家夥，可憐巴巴地像是賣火柴的小男孩。當即上前兩步，喚道：“兄弟，問一下。發放通緝任務的地方怎麽走？”
這人抬起頭來，睡眼惺忪，嘴裏噴著酒氣，含糊不清地嘟囔道：“在第四夜大街上。”
“謝啦！”說完又拍了拍這人的肩膀：“兄弟要睡就下線吧，別在這窩著了，不舒服。”
“沒事，我等人。”這人說，“男的，穿黑色的像法師長袍一樣的衣服，長得有點小帥，就是行為舉止有些猥瑣，你見過這樣一個人沒有。”
“不好意思，你說的這個人，除了最後一條，其他都好似我哦！”顧飛說。
“呃？”半睡半醒的家夥，使勁睜了睜眼睛，這才看清眼前這個和自己對話的家夥，頓時酒醒了一半，想要說什麽時候，顧飛抬手拔劍，順勢就撩了他一劍，跟著劍尖才抵到了他胸前。畢竟是遊戲，不先砍掉些生命，劍指著哪也不算威脅。
“黑手傭兵團的？”顧飛問。
“啊……”這人愣道。
“你們找我到底什麽事？”顧飛說。
“打……打劫……”這人說。
“打劫？”顧飛沒明白。
這人卻不說話了。顧飛看他目光發直，估計是正在聊天窗口裏喊救兵了，當即收了劍，轉身就走。
這人雖是敵人，但提供的情報應該不是錯的。第四夜大街，顧飛出了下線區又隨便問了個玩家，得知了確切的方向。不過這路上難免不會遇到黑手傭兵團的人糾纏，顧飛找了個沒人的角落。脫去了月夜靈袍，重新換個了新手法師袍。
很明顯，對方是拿這一身黑衣當作自己的主要標誌的。顧飛估計自己隻要脫了這身黑衣，對方對自己長相的印象都會跟著朦朧起來。
隨後大搖大擺地走上了街頭。新手法師袍在雲端城已經成了一個比較**的標誌，但在月夜城卻是十分普及。顧飛留意過了，月夜城這邊的玩家大多身穿新手裝備，顧飛估計他們未必是沒有更好的，很可能是因為這邊PK風氣太盛，大多數人不想死亡時損失太重導致的。
正在路上走著，突然收到消息，打開一看是佑哥：“我靠，你居然已經31級了！那邊有什麽特別的練功區嗎？”
“沒有，我是完成了一條任務鏈，獎勵的經驗超多。”顧飛說。
“任務鏈……”佑哥喃喃道，“怎麽個任務，回來好好給我講講。”
“嗯……”
“不過你現在31級想隱藏身份就好辦多了。”佑哥說。
“怎麽？”
“鑒定術是低級無法鑒定高級的技能，這當中包括人物鑒定。現在遊戲裏31級的人沒幾個，所以說，你已經不用擔心身上的裝備會被鑒定出來了，連你的職業也沒人能通過鑒定術知道。”佑哥說。
“這樣啊！”顧飛眼睛一亮，“那太好了。”
“嗯，如果不是你現在在太多人眼裏是27149的編號，你大搖大擺地去通緝處領任務都可以了。”佑哥說。
顧飛笑了笑：“在雲端城我是27149，在這裏我可不是，我正準備去通緝處領任務。”
“你在哪裏？”佑哥問。
“月夜城，穿過烏龍山脈，這邊是一個新的主城。”顧飛說。
“原來如此，那邊怎麽樣？”佑哥問。
“亂，非常亂，滿大街都是打架的，連打劫的都有。我靠，我又被人劫了！等會聊……”顧飛說。
“……”
“你是誰？”顧飛望著眼前的家夥。
“我的名字叫懦夫救星！我要為自己正名，我，不是一個懦夫！”這人振臂高呼。
又一個喝多的！顧飛暗自歎息。“來吧！”顧飛說著，拔出了炎之洗禮，這是為了防止黑手傭兵團的人從暗劍流光劍上認出自己，顧飛並不知道對麵的家夥也曾經是黑手傭兵團的一員。
懦夫救星空著雙手，拉開了架式，顧飛看到卻是一怔：“螳螂拳？”
;
