第七十二章 有功夫，無懦夫

“有功夫，無懦夫！看得出我這套螳螂拳，閣下的眼力倒是值得我稱讚一番！”懦夫救星聽到顧飛的話後，眼睛一亮，張口便道。
顧飛無語。螳螂拳的架式實在太形象了，更何況眼前這家夥又擺得這麽到位。稍稍看過些涉及到螳螂拳的電影的人都可以一眼認出。實在不值得拿一句“好眼力”來稱讚。
“既然這樣……”顧飛說著，把炎之洗禮又塞回了口袋，也拉開了架勢。
“也是螳螂拳？”懦夫救星一愣，隨即道：“你這個人，不要隨便地模仿人家啊！太賴皮了吧！”
“我沒有模仿啊！”顧飛一怔。
“沒模仿？那你這是什麽？”懦夫救星像是骨折了一樣的兩條胳膊支在身前，全身前突後翹地晃動了一下。
“這不是學你呀……”顧飛正想解釋一下，已聽得對麵大喊一聲：“不管了，看拳吧！”說罷快步衝到顧飛身前，照著顧飛麵門就是一拳打來。
“你這什麽亂七八糟。”顧飛抬手一巴掌把他的拳頭扇開了。
“好小子，真有兩下子！”懦夫救星明顯敏捷不低，一拳被擋，接又就又掃上了一拳。
顧飛很是注意了一下他的腳下，頓時哭笑不得，身子一彎閃過一拳，同時跨地一記很樸實的掃蕩腿，把懦夫救星掃翻在地。
“你到底會不會螳螂拳！”顧飛朝他喊道。
“怎麽不會，呀嘿！”懦夫救星躺在地上還擺了個螳螂造型，接著一聲喝斥，一個鯉魚打挺翻了起來，再度拉開了架式。
顧飛連退數步，懦夫救星立刻全速跟上。
“停！”顧飛手朝前一推喊道。
懦夫救星停下腳步，茫然地問：“幹啥？”
顧飛走上前來，拍了拍他胳膊說：“你這上身的架式倒是七星螳螂拳，但你這下身……”顧飛拿腳磕了磕懦夫救星的小腿說：“七星步都不會？你學過七星螳螂掌嗎？”
“什麽步？”
“七星步？”
“那是什麽？”
“……”顧飛退後了兩步，把炎之洗禮重新拔了出來：“拿家夥吧你！”
“真正的功夫，靠得就是拳頭！”懦夫救星握拳。
顧飛衝上去一腳把懦夫救星掃翻，對著他一通踩：“我叫你再侮辱功夫！我叫你再侮辱功夫！”
“啊啊！別踩了，再踩我翻臉了！”懦夫救星大叫。顧飛是全敏法師，近戰傷敵，攻擊力可以說全部來自於武器，這樣徒手攻擊，雖然是用腳踩，那點傷害也是完全不足以破防。懦夫救星模樣雖慘，其實生命幾乎沒有下降。
“我早就翻臉了！”顧飛大喝。他也深知自己這種攻擊其實沒傷害，但這樣反倒不必擔心不小心踩死背上PK值，於是踩得更加大膽。與此同時把暗夜流光劍掏出來了，多了這劍上的敏捷，一分鍾還可以多踩幾腳。
“呀！”懦夫救星一聲大喝，雙手伸起突然抱住顧飛踩下的右腿，顧飛一怔，接著就覺得一股大力湧來，自己完全無法抗拒，已經被拋飛出去。
空中的顧飛想平衡身體穩穩落地，卻發現完全無法用上力道，這一詫異的瞬間，已經被摔飛在地。
生命值轉眼掉了一半多。隻是摔了一跤，居然有這麽高的傷害。顧飛卻是心下了然，因為他對這個遊戲職業相當熟悉。
格鬥家，30級技能：抱身投。
懦夫救星在倒地狀態下使出的這技能，應該沒能發揮最大威力，但居然還摔掉了顧飛一半多的生命，這一招的攻擊力顯然和弓手的狙擊，或是盜賊的背刺都不承多讓。是一個足夠秒殺低級血少玩家的強力技能。
“哈哈哈哈！”懦夫救星此時站起身，雙手插腰大笑：“是你逼我出絕招的。知道厲害了吧！”
不得不承認，再冷靜的人也會有失去理智的時候，剛才的顧飛就是。懦夫救星那不倫不類，趴在地上都能擺造型的螳螂拳可把顧飛氣壞了，當時的心願就是把他踩成一隻小強，渾然忘了這家夥還是會反抗的。
顧飛緩緩地起身，拍了拍身上的塵土，把刀劍裝回口袋，轉身走了……
懦夫救星握著拳頭愣了半晌，這才反應過來，大叫著追上來：“站住，你往哪跑？”
顧飛回頭：“原以為你真的會功夫，才在這和你耗，原來你什麽都不會，行了，該幹嘛幹嘛去吧！”
“我靠，瞧不起我！看招！”懦夫救星一聲大喝。一記策馬流星揮了過來。
顧飛側身讓過，懦夫救星轉身過來又是一記勾拳。顧飛再退一步，懦夫救星另一腿已經飛著彈出，結果踢了個空。顧飛上前搭了把手，握住這家夥還豎在半空的腳裸，輕輕一推。
單腳抓地的懦夫救星立刻失去平衡，摔倒在地，不過倒沒摔多遠——顧飛沒那麽大力氣。
懦夫救星有些發怔，剛才的上勾拳，彈踢可不是他之前揮舞著螳螂拳時的胡鬧了。這分別是格鬥家12級和18級的技能。遊戲術語來說，上勾拳擊中對手造成浮空，跟上彈踢二連段進攻，在對方落地前再接策馬流星，這是格鬥家所特有的連擊。
結果，顧飛好像隻是輕輕挪了兩步就閃開了。
“你會功夫！”懦夫救星突然喊。
顧飛點了點頭。
“收我為徒吧！”懦夫救星說。
“開什麽玩笑。”顧飛說。
“你不收我我就不起來！”懦夫救星躺在地上不起來，還直打滾。
時代在進步啊！顧飛歎息，以前求人拜師是長跪不起，現在是新世紀了，跪拜禮不流行，就改在地上撒潑打滾了，詞到是沒變，一樣是“你不收我我就不起來”。
“收我吧！收我吧！”懦夫救星一邊全情投入的打滾一邊喊，猛然間抬頭瞥了一眼，顧飛的人早沒了。
懦夫救星一個鯉魚打挺起身，伸手握拳：“我一定要拜師學功夫，因為，有功夫，無懦夫！”
此時的顧飛早已經在兩條街外。懦夫救星這種對功夫有熱情的人倒是很少見，隻不過這人腦子有問題，顧飛歎息。與其留在那和他一起丟人現眼，自己還是早早消失地好。
沿途又問了幾人，顧飛終於來到了月夜城的第四夜大街。通緝任務發布處房間很大，而對於月夜城這樣一個PK熱度非常高的城鎮來說，這裏是熱鬧非凡。許多玩家雲集於此，各懷心事，在榜上尋覓著，等待著。
與此同時，眾人都對還高居榜首的27149讚歎不已。雖然已經刷掉了5點，但目前整個遊戲中就沒有PK值上兩位數的，顧飛的10點PK值依然獨占鼇頭。顧飛十分擔心周圍哪個手欠的會把那任務給領了，還好這種不幸的事情沒有發生。
查看通緝列表，選擇按區域排列。月夜城玩家高居榜首的玩家PK值是4，編號29527，顧飛毫不猶豫地選擇了領取。
係統隨即告知了顧飛通緝任務的注意事項。
這任務一次隻能領取一個目標，任務不能取消，等目標PK值為0或是被其他人緝拿歸案後，任務自動會終結。
顧飛離開了任務發布處，不大會，29527的坐標被係統以消息的形式發布給顧飛。
顧飛提起精神，朝坐標地點跑去。
根據移動的方位和坐標的變幻，顧飛判斷這個坐標是在城內。五分鍾過去了，坐標再一次發出，顧飛拉出一看，大吃一驚。和上次相比，這人的坐標根本沒變，說明這家夥五分鍾都待在同一個地方。
真是太囂張了。顧飛想，自己為了洗這PK值都跑路了，人家多好，居然蹲在一個地方不動，他就不怕被人追殺嗎？
顧飛心中奇怪，懷疑是有什麽圈套，想著，已經距離坐標越來越近，朝前一瞅，前方是一個酒館。
“還在酒館喝酒？還是說裏麵有什麽陷阱？”顧飛繞著酒館轉了兩圈，遲遲沒有走進。
眼看著不少玩家若無其事的進出，顧飛轉念一想，自己可以看到29527的編號，可對方是卻不知道自己是領了緝拿他的任務的，布置陷阱的說法應該是不成立的。
這樣想著，顧飛也邁步進了酒館。係統開設的酒館就是大廳擺放的一張又一張的小桌，顧飛一眼看到29527坐在當中一張桌上和周圍的人喝著酒，談笑風生。而進進出出的玩家最多就是朝這掃一眼，也不知他們是不是知道這就是月夜城的頭牌通緝犯，總之就是無人理會。
“這是怎麽一回事？”顧飛摸不著頭腦，走到吧台前，問係統NPC要了杯酒。喝了一口後回頭一看，那人還在那和人聊呢，自己距離他已不過兩米，伸了胳膊一刀就斬到了。
“不管了！”顧飛下了決心，雖然覺得有些蹊蹺，但為了洗清自己這一身PK值，就是龍潭虎穴那也要闖上一闖。
顧飛一個箭步飛身上前，手中炎之洗禮奮力揮出，29527被當場劈翻在地。周圍玩家一片嘩然。29527帶著凳子翻在地上，也沒點反抗的舉動，隻是一臉驚詫地望著顧飛。
看啥啊？在這坐著等人抓，還沒思想準備嗎？顧飛心裏奇怪，但手上沒停，上前立刻又是兩刀，一邊喊道：“29527，是你沒錯吧！”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
最近睡得晚，於是更新的早。。。
;
