第七十三章 冒名頂替

29527沒來及回答，也合著該他倒黴，炎之洗禮30％的火法機率三下連出，炙熱地燃燒下，這家夥一臉不解地消失了。白光閃動中，傳出“咣”的一聲，這是對方被送入監獄的信號。被領取通緝任務的玩家擊殺，死亡的玩家直接送至係統監獄，是不會受到死亡懲罰的。
由於是逃亡被追捕，形如拒捕，罪加一等，因此這種情況下的坐牢時間與自首坐牢的時間是不一樣的。自首坐牢，每小時洗1點PK值，比野外逃生要快。而被玩家追捕坐牢後，是2小時洗1點PK值，和在野外逃生時一樣，但失去了自由，非常可憐。
29527的情況，是4點PK值，需要坐牢8個小時，沒受死亡懲罰是他唯一可以得到的安慰。
顧飛此時也已經聽到了係統的提示：29527通緝任務完成，玩家可以去任務發放處領取獎勵。顧飛鬆了口氣，那家夥一臉疑惑的表情，讓顧飛砍最後一刀的時候都有些手抖了，有些懷疑自己是不是砍錯人了。這下有了係統提示，總算是放下心來。
收起炎之洗禮，拍了拍手，顧飛朝吧台走去，那裏自己要的酒才喝了一口，顧飛準備喝完再去領獎勵。
剛才29527周圍幾桌的人都詫異地望著顧飛，顧飛朝大家微笑點頭示意，走到吧台前，拿起了自己的酒，喝了一口。回頭一瞅，看到所有人還在望著自己，顧飛暗自嘀咕難道剛才自己的舉動帥得過分了？心下想著，還是朝眾人舉了舉杯，以示禮貌。
“咣”一聲響，一張酒桌被人踹翻了。那幾桌的玩家好像如夢初醒一般，臉上的詫異已經換成了怒氣，怒氣直指顧飛。周圍其他幾桌的玩家明顯對PK有著月夜城玩家動物般敏銳的特殊嗅覺，已經感覺到了氣氛不對，紛紛起身準備離開酒館。
“嗨，康師傅，是你啊！你也在這！”顧飛眼尖，看到一人，立刻上前招呼。
康師傅麵如土色，連忙道：“我是誰啊，我不認識你。”
“我不就那個誰嗎？”顧飛一邊說著一邊朝康師傅快步走去，轉眼到了他身邊，一攬他的肩膀：“還傻站著，快跑！”
“大哥你害死我了。”康師傅一邊哭著一邊往外跑，結果顧飛的速度比他還快，搶先一步出了門。
“艸，那家夥跑了！”酒館裏那幫怒目而視又一次經曆了如夢初醒，大叫著朝酒館外衝去。
顧飛早已經奔出數米，身後還跟著康師傅。後麵一幫人從酒館衝出，一眼看到這邊，大喊：“在那邊，兩個人，一個都別讓跑了。”
康師傅一聽這話又哭了，衝著前麵的顧飛吼：“你幹嘛理我啊！當沒看見我啊！”
顧飛很抱歉：“不好意思啊，我為了轉移他們注意力。”
“他們是什麽人啊？”顧飛一邊回頭一邊問，那幫家夥們速度似乎不行，明顯追不上顧飛和康師傅。
“他們是前塵行會的，是我們月夜城最大的行會，你殺的那個人叫銀月，他們行會的會長……”康師傅痛心疾首地介紹，末了還是忘不了埋怨：“好好地你砍他幹啥啊！”
“我做通緝任務……”顧飛說。
“通緝任務那麽多人，你為什麽偏偏領了他啊！”
“他PK值4，最多……”顧飛說。
“也不能怪你……”康師傅邊跑邊歎息，“這任務是看不到名字的，你又是外地來的，不認識銀月。你以為他背著這麽多PK值還敢坐那喝酒是為什麽？不就是因為其他人就算領了這任務，進來看到是他，也得灰溜溜地原道回去嗎？做個通緝任務才多少經驗多少錢？反過來把前塵行會得罪了，在月夜城還活得下去嗎？”
“哦哦……原來如此……”顧飛釋然了，難怪那家夥死得那麽茫然。顧飛倒不是沒有懷疑過這方麵的原因，隻是他勇於向不能發動挑戰。
“再退一萬步，你砍就砍了，砍完就快跑嘛！還喝酒，還和我打招呼，我被你害死了，你叫我怎麽活啊！”康師傅又哭。
“沒事，你過兩天跟著我去雲端城，難道他們還會追殺過來不成。”顧飛說。
“那沒準……”康師傅說。
“我靠，至於嗎？”顧飛一驚。
“這幫PK狂人的心情是我們不能理解的，一天隻愁沒有借口PK，現在搞個千裏追殺出來，沒準他們會覺得很酷。”康師傅說。
“酷個屁，已經被我們甩掉了。”顧飛再次回頭一看，已經沒了那幫人的家夥。
康師傅是盜賊，顧飛全敏法師，兩個人速度都不慢，那一幫人裏顯然是沒有這種極端敏捷的家夥，無力追上二人。
“這下怎麽辦，說不定我們兩個已經被包圍了。”康師傅說。
“我教你。你換一身衣服，然後再這樣蒙上臉，他們不就認不出你了？”顧飛一邊說著，一邊蒙上了臉，重新穿上了月夜靈袍。
“蒙臉？這太顯眼了吧？”康師傅說。
“不會，今天好多月夜城玩家都蒙著臉。”顧飛說。他沒說那幫蒙臉的也是要砍自己的。顧飛就納悶了，自己為人處世多麽的低調，咋就這麽招人砍呢？難得為民除害殺個PK狂，結果還惹得一身麻煩。當然，相比自己那人的PK值隻是個小狂。
康師傅照樣做了一下，跟著四下偷窺了兩眼說：“好了，我們快離開月夜城，回你們雲端城吧！”
“不行！”顧飛斷然拒絕。
“為什麽？”
顧飛隻得坦白：“我身上也背著PK值呢，回雲端城非得叫人煩死不可。我來月夜城就是避難來了。”
蒙著臉不見康師傅的表情，隻見他連退了數步，失聲道：“原來你也是一PK狂。雲端城的殺人王不會就是你吧！”
“哪裏！我就一點點PK值。”顧飛違心地說了謊，他覺得康師傅對於PK似乎有些太過過敏。估計他在這上吃虧不少，現在明顯有些驚弓之鳥。
“既然這樣，我自己先去雲端城了，穿過烏龍山脈就行了是嗎？”康師傅說。
“嗯，你去吧！”顧飛點頭。
“你小心吧！有機會雲端城再見……”康師傅的口氣仿佛他再也看不到顧飛了，說完這話，轉身消失在了街道了。
“還潛行呢！那還蒙什麽臉換什麽裝，直接摸出去完了，這人真是太小心了。”顧飛想著，也轉身走了，他的目的地是第四夜大街，通緝任務發放處，他剛捉了個凶手，獎勵還沒領呢！
快步朝任務處走去，沿途遇到的玩家都會對顧飛的造型投來不解的目光。
“黑手傭兵團的。”顧飛對這些不解的玩家解釋。
但大家依舊是一頭霧水。不過一路顧飛已經散播了不少這方麵的言論。他甚至有些為黑手傭兵團的夥計們擔憂。相信以後月夜城有蒙麵人幹出什麽大事，黑手傭兵團將成為眾人的第一懷疑對象。
任務發布處就在前方了，顧飛轉出街道剛一露頭，立刻又縮了回去。他看到了幾個眼熟的臉孔，似乎就是幾個之前在酒館裏見到過的，幾個人殺氣騰騰地蹲在任務發布處門口，把玩著手裏的武器。
看來他們已經知道顧飛是領取了通緝任務砍了他們會長，更知道任務完成領取獎勵還得回來這裏一趟，所以在這裏守株待兔。顧飛不理解地就是，既然這樣，他們為什麽不躲到屋裏去，而要在外麵這麽意圖鮮明地矗著？難道說月夜城玩家的智商普遍偏低？
智商較低時，難免會喜歡用武力解決問題，比如動物就大多如此，這倒和月夜城的風氣有幾分相像。如果說這等智商，顧飛覺得自己這身裝束大搖大擺地走過去也不會引起疑心。
想著，顧飛走出胡同，朝任務處走去。
蒙麵造型立刻引起許多注意。
“黑手傭兵團的。”顧飛對望著他的人說。
“黑手傭兵團的。”走到發布處門口時，顧飛特意對那個玩刀的前塵行會的人說。
“滾！”那人不耐煩地對顧飛道。
有生以來第一次被人喝斥了還覺得這麽心花怒放，顧飛樂嗬嗬地進了任務放布處，先領取了獎勵，係統提示PK值已經被洗去四點。接著又領取新的任務，可惜已經沒有29527這樣的大頭蒜了。餘下的被通緝玩家全是PK值隻有1的人，周圍做通緝任務的玩家都是哀聲一片，對於PK風氣如此盛行的城鎮，PK值反而這麽保守，大家都覺得太丟臉了。
顧飛隨意選取了一個，走到所有人後，剩人不備換上了新手法師袍，接著走出了任務發布處，又對著那個玩刀的人說：“我是黑手傭兵團的。”
“我艸！”那人拿著刀跳了起來了，“你們沒完了。”
“你們老大是我砍的。”顧飛一字一句說，突然轉身就跑。
“我靠，那家夥，別讓他跑了！”那人狂喊。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
新的一周了，上強推了，收藏，點擊，推薦！精神點～～～
;
