第七十四章 多嘴的下場

顧飛錯了，他真的錯了。
當他看到那家夥一聲暴吼，接著從四麵街角火山爆發一般湧現出無數玩家時，顧飛就知道自己嘲笑對手的智商是多麽的無知。
對方幾個愣頭青一樣的家夥大馬金馬地矗在門外，讓顧飛放鬆了警惕。試想，如果沒有看到這麽種很傻氣的安排，顧飛可能還會小心提防。自己不敢進屋不要緊，找個朋友去看看裏麵有沒有前塵行會的人，這總是可以的。
對方擔心發生這種情況，所以索姓就放了幾個形似傻子一樣的家夥在門口充愣，真正的埋伏安排在暗處。看到這種明目張膽地等候，大部分人的心理都會放鬆警惕，都會下意識地覺得一切盡在掌握，自己隻要想出辦法即可。
顧飛即是如此，這也正是他判斷錯誤的第一點。
而更錯的在第二點，已經換裝，蒙臉的顧飛，本不應該多嘴多舌。或許對方會對蒙麵的顧飛有疑心，但是，在沒有確定顧飛身份前，他們不會隨意暴露埋伏，畢竟他們不能讓有可能就在一旁窺視的真正家夥看出破綻。所以，他們頂多會有一兩個家夥試探姓地接觸一下顧飛，但這已足夠引起顧飛警覺了。這本是他們這種安排的缺陷所在。
結果，沒等人家試探，顧飛已經自報了家門。這還有猶豫嗎？對方布下的大網立刻張開灑了下來，顧飛這條魚兒已經徹底上鉤了。
對方是很嚴肅地和顧飛打了一場心理戰，而顧飛，蔑視對手，玩心太重，結果隻能吃了大虧。
顧飛已被層層包圍，形勢極不樂觀。但是，不到最後關頭絕不放棄也是顧飛的風格。看來因為時間緊迫，或者是覺得自己隻是獨身一人，對方的人數並不算太多，比起在雲端遭到近萬人追捧，這點場麵對顧飛來說還算可以接受。
為防止對方會有後續援兵，顧飛抓緊時間搶先出手了。手進口袋，掏出了暗夜流光劍。
因為劍係數的原因，顧飛並不能發揮暗夜流光劍的全部攻擊力。他所能發揮出的傷害有多少，這還需要精確計算。顧飛回憶自己的手感，估摸大概在一半左右。相比炎之洗禮加上附法攻擊的傷害是要低一些的。但此時，麵對這種形勢堪憂的群攻，顧飛需要暗夜流光劍這種穩定的傷害，哪怕是攻擊偏低。時有時沒有的30％機率，在此時真的是會要了命的。而且抹去炎之洗禮的附法傷害的話，它的攻擊力遠不到暗夜流光劍的一半水平。
飛身跳下任務發布廳大門前的數級台階，顧飛抬手一劍。
顧家家法中的絕技之一：朝三暮四。
從顧飛的角度出發，他很不喜歡這一招的名字。招式用成語命名雖美，但這招卻給人了陳世美的美。
但事實上，這招是很古老的一記劍法，朝三暮四也要從最原始的說法去解釋，基本就是個透過現象看本質的意思。由此可以理解，這一招，是一個大大的花招。
在頃刻間劃拉出數劍，攻擊眾多目標，這當中要有虛有實，刺得虛的，稍出即收，隻是製造個假象，刺得實的才是一劍狠狠紮過去。如果招招刺實了，這力氣用得飽滿，刺殺的距離這麽遠，想頃刻間刺敵這麽多是很不現實的事。所以這一招，虛劍越多，能刺的目標就越多。以顧飛現實中的造詣，隻一劍取實，其餘全虛晃的話，在規定時間裏可以刺出十二劍。
而此時，受網遊點數限製，顧飛評估自己的出手，頂多刺六劍。隻不過，稍稍變通一下，一招實劍都不出，倒是可以多刺兩劍。
顧飛想得就是這個主意，一時間連閃八劍，直指八個目標，劍光霍霍。這招連真正會功夫的人都可以欺騙的朝三暮四，禍害個普通人還不是手到擒來。
一時間，八個成為顧飛指定目標的玩家都以為這劍就要插到自己了，慌忙揮舞手上的家夥招架。眾人可都聽說了，這人是三下就秒了他們老大的狠人，絕對不容視。當然，他們不知道他們老大是連踩了三次30％的衰人。
顧飛一瞅眾人的反應十分滿足。不愧是PK流行的城鎮，玩家素質就是高。知道架著家夥來擋的。這要換了雲端城，一半的菜鳥會癡呆地挺著胸膛來扛這一劍，然後手裏的家夥繼續砸顧飛。
一劍閃退八個，效果喜人，顧飛順勢踏入人群中的裂縫，揚手又是一招。
這一次，顧飛攻擊了六個目標。
隻靠花招欺騙，難免會被人看穿。顧飛已經不敢再小視人家的智商了。這次在六劍當中隱藏一劍貨真價實的，至於目標，當然是顧飛最喜愛的盜賊了。
其實法師的生命比盜賊還要低，但一來湧躍衝上來近身的絕不會是法師職業，就近原則裏，目標人物隻有盜賊最薄弱了。
五劍虛招閃過，目標直指第六個盜賊。
盜賊很敏捷地揮起匕首來擋，顧飛淡然一笑，很隨手地使了個變化，劍尖顫過匕鋒，挑到了對方腦門。
盜賊一聲大叫，畢竟腦門上被人拿東西這麽戳一下是件很恐怖的事。
顧飛劍鋒一轉，第三次使了這招。剛才是逆時針出劍，這次則換了個方向，且上來第一劍就是實招，而目標，又是那個可憐的盜賊。
在兩記暗夜流光劍所能發揮的最大攻擊下，盜賊當場一命嗚呼了。顧飛的PK值自然要增加1，但這也是他計算中的事。試想自己如果光擺一身花架子，半天不傷人也不死人，幾次過後，還怎麽可能造成震懾。待得這些玩家發現顧飛的劍並沒威力，自然勇於向前，到時一窩鋒撲上來，除了變身超人或是蜘蛛俠，無解。
武力上的震懾已經形成，精神上的攻擊也不能放鬆。乘著一圈人剛被逼退，顧飛劍尖指地掃了一圈，劍尖刮起的風卷起地麵的塵土，飛揚了360度。
“這是我的劍圈，踏入者，死！”關鍵時候，不裝逼也不行了。顧飛心道。
敵方果然又有小震動，盯著顧飛的劍沒敢有異動，剛才兩劍挑死一個盜賊大家看在眼裏。就算盜賊血薄吧，但人家也沒用技能呢！最要命的是，這家夥到底什麽職業啊？周圍一幫人瘋狂鑒定術，連個屁都沒鑒定出來。
顧飛此時心裏也苦呢！對方暫時不前，隻是被自己出手震住。現在以自己為圓心，圍成了一個圓環，這圓環的麵積還挺大，想殺出重圍，不太可能。對方這會一時沒反應過來，一會調動弓箭手和法師找個高點對自己發動空襲，那可就徹底完蛋了。
怎麽才能出圈呢！顧飛打量著圍在自己身邊的各色玩家。雖然沒人上前挑戰，但對方心中可不慌，這麽多人壯膽，慌什麽？顧飛不可能把所有人都殺過，這個事實是所有人都知道的。隻是吧！誰也不想貿然出擊。混戰中顧飛不顧一切，拚了老命來個魚死網破，就他那攻擊，抱上兩個來個同歸於盡還是很有可能的。誰都不想成為這兩個，於是大家都期待著穩妥的辦法出現。
“弓箭手，法師呢！”有人已經開始喊了。
顧飛一聽不能再耗了，沒辦法，隻好賭一賭了。一聲厲喝，劍花又揚揚灑灑地散開了，但這次實劍的目標，指向了一個戰士。
但這次招式似乎用得有些老，戰士巨劍來擋，顧飛已經來不及做出變化了。兩劍一磕，顧飛虎口發麻，戰士一看擋住，也來了精神，抬手追著一劍劈到。
顧飛咬牙橫劍擋住，這一劍接的，顧飛眼淚都被全震出來了。真是即心酸，又委屈，這力量差距大的，你再看這大力戰士，瘦得跟二條似的。
顧飛被這一劍震退數步，手卻沒閑著，順勢就朝自己倒退的方向反身遞了出去。這招也有個名目，叫倒影來，就是這麽專門偷襲身後敵人的妙手。
身後那玩家哪防得住這麽巧妙的一招，一劍被紮個正著。一瞅生命下了一半，嚇得魂飛魄散。顧飛的身子也順勢轉了過來，另一隻手不知啥時候又掏了把刀，兜頭就砍了下來。
那玩家驚出一身汗，伸手去擋這一刀落下，結果居然把顧飛的胳膊抓個正著，攔下了。
顧飛此時另一手的劍已經收回來，接著就要削到了。這劍的攻擊這玩家已經切身體會過了，知道再來一下就是死定。一時慌亂，不敢多想，雙臂一擲，大喝一聲：“去你媽的！”
顧飛嗖一下被拋了出去，心下卻鬆了口氣。
自己等得就是這個，格鬥家30級技能：抱身投。
相信對方的等級有30，相信對方在這種急於自救的情況下會使出“抱身投”。這一次顧飛的判斷總算沒有失誤。
現在已經是摔出了包圍圈。接下來，快跑吧！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
投票投票，加油投票！！！
;
