第七十五章 暴露

顧飛落地，爬起，回頭一掃，身後大隊人馬已經掉轉了方向。顧飛顧不得欣賞，玩命奔跑。身後的弓箭手、法師之類的遠程攻擊職業開始發威，顧飛奔放在槍林彈雨中，除了弓箭手的狙擊，其它的他並不懼怕。
不過，狙擊的精準此時卻幫了顧飛的忙。他隻要閃過一箭，這一輪的狙擊攻擊就等於全都閃過了——大家都準確地射向同一位置。
大肆的射擊，導致了己方的近戰部隊也無法進行追擊，平行世界是不存在組隊無傷害的。近戰部隊這時候追出去，隻會成為射擊手們的火力目標。而且，他們也沒認為有追的必要，已經中了一個“抱身投”的顧飛，大家都覺得隻要隨便挨上一箭或是一個法術就可以斃命，誰也沒料到他居然可以一個不漏地全部閃過。
“這人背後有眼睛嗎？”一名弓箭手看到顧飛頭也不回，卻一再做出閃避動作，忍不住問道。
“這都讓他跑了？”眼看顧飛漸去漸遠，眾人都是難以置信。前塵行會在月夜城建立至今，已經習慣了囂張跋扈。平時走在道上都是橫七豎八的，出去練級，看到前塵行會的標誌，別說搶練級區了，其他人讓都讓不及。
就這麽巨牛一行會，今天可算栽了大跟頭了。讓人在眾目睽睽之下砍了會長，隨後又在眾目睽睽之下的脫身，雖然脫身的有點僥幸。前塵的人都不知道，迫近格鬥家讓對方將自己扔出去，這也是顧飛計算中的事。
“有人鑒定出他的職業和裝備嗎？”眼看目前追上對方已是無望，前塵行會的副會長，指揮這次行動的二當家藍易發話了。
藍易是個法師，剛才混在隊伍叢中，趾高氣揚地朝顧飛丟了個火球，滿以為可以輕鬆地炸顧飛一個碎屍萬段，誰知最終眼看著自己丟出的火球在顧飛屁股後麵一直飛到熄火。
“MD，敏加多少啊這人。”藍易低聲埋怨，在不知對方職業的情況下，加點方式研究是如何是完全判斷不出的。藍易此時就是暗自慶幸當時自己一句“都別動我來”沒有及時出口。否則這人可丟大了。
“沒有，沒鑒定出來。”行會的幾個鑒定高手聽了副會長的問題，一一報告。
“沒鑒定出來？你的鑒定術不是已經10級滿了嗎？”幾個鑒定高手一起望向他們當中的最高手。
“是沒鑒定出來啊！可能他和我也一樣滿級吧，但熟練度比我高……”高手中的高手說。
“這家夥哪來的？”藍易問。
“他說他是黑手傭兵團的。”之前蹲在門外玩刀充大傻，和顧飛有過交流的玩家說。
“那幫傻小子？”藍易一怔，顯然是不信黑手傭兵團裏有這麽厲害的家夥。
“這家夥也挺傻的。”玩刀充大傻的家夥說，“臨走還特意跑過來告訴我是他砍的會長，他要不說咱還真不知道。”
“太狂妄了！一定要滅他給會長報仇！”眾人紛紛表態。
藍易一看群情激昂，當即意氣風發地指揮起來。把行會成員分成了若幹小隊，灑向了月夜城的各個角度。
“找出黑手傭兵團的人！”藍易下令。
“這裏還要留人嗎？”有人問。
“留屁，人任務都交完了。”藍易說。這話無疑又幫了顧飛大忙。
逃離包圍的顧飛並沒閑著，順路就奔著剛剛提示出的追捕任務坐標就去了。人走運，真是什麽也攔不住。顧飛之前炎之洗禮連撞三下30％的機率，被包圍的時候又成功借敵人的“抱身投”脫圍，真是撞大運的一天。而這運氣顯然還沒用盡，朝著坐標剛跑了兩條街道，就見一人迎麵慌慌張張地跑來，顧飛一瞅沒有編號，沒太在意。但緊接著，又見一人手拿著弓箭從一旁街道轉出，朝著這人追來。
顧飛一瞅卻是大樂，這人頭頂編號，正是自己的新目標。這會不知是還在開殺戒，還是想洗了PK值。如果是後者，那隻能說他非常的不走運了。
顧飛假裝看熱鬧一樣朝旁讓了讓，等那家夥追著從自己身邊掠過的同時，突然沒心沒肺地把腳朝外一絆。
這人反應倒也快，連忙跳起想要躍過，可誰知道顧飛連伸個絆馬腿都是有後招的，追著他腳一抬，硬是掛了對方的腳麵一下。
這人落地沒倒，卻是一陣踉蹌，顧飛也沒心慈手軟，追上去就是一劍。
被人近了身，弓箭手的命運就已經如同風中殘燭了。一手拎弓一手拿箭的他手忙腳亂地不知該如何招架，很快顧飛的第二劍攻到，弓箭手想閃，卻逃不脫顧飛劍法的變化。又中一劍，連忙退身想拉開距離，但很遺憾這弓箭手似乎不是全敏，速度和顧飛在一個層麵，短距離裏完全無法拉開差距，顧飛追上又是一劍。三劍之下，弓箭手終於“咣”一聲被捕了。
任務完成，還得回去交接。這次顧飛不敢大意了，朝第四街走來，一步一步都是小心翼翼。待得到了任務發布處的大門口，左右徘徊良久，查看了周邊可以藏身的一切角落，無埋伏。
至於任務大廳裏。顧飛看到進進出出的玩家人數不少，人流頻繁，相信就算有埋伏脫身也不會太難，當即邁步走了進去。
和之前一次來時一樣，顧飛的蒙麵造型隻是引起了一些隨意姓地關注。顧飛不想在此耽擱太久，飛快地交還任務，領取了一個新的後便離開了。
走在街上，一邊等待著任務更新坐標，突然感覺到身後有些異樣。
顧飛不動聲色，一邊留意著周圍的情況，一邊一點一點加快了步伐，行至快到路口，突然發足狂奔起來。轉彎衝到下一個街道口，再一轉彎，藏到了一麵牆背後。
不大一會，顧飛看到一個形銷骨立的身影出現在了街道口，四下張望，盼顧生姿，居然是個姑娘。
顧飛仔細留意了一下對方的裝束，並沒有發現前塵行會的標誌。像前塵行會這種囂張的存在，成員個個都是唯恐別人不知自己是前塵的成員，個個把徽章戴在最奪目的地方。顧飛之前看到過的家夥，無一不是這樣。
這人，大概不是前塵的人吧！如果是前塵的，不應該隻是獨身一人。
顧飛想著，從牆後走出。不過心存提防，還是把劍拎在了身後。
“姑娘，你找誰啊！”顧飛問。
姑娘回頭，看到顧飛，露齒一笑：“就找你。”
瘦，真是太瘦了。顧飛看著這女孩，心裏隻有這麽一個感覺。隻覺得一把抓過來幹脆利落地折斷了才過癮。
“你是誰？”顧飛問。
“柳下……”姑娘說。
“柳下什麽？”顧飛問。
“就叫柳下……”
“你的名字還挺有懸念的。”顧飛說。
“你呢？”柳下問。
顧飛沒答，轉而問道：“你找我什麽事？”
“抓你。”柳下說。
“抓我？”顧飛手裏的劍握得更緊了，心中已經盤算出七八種可以在這種距離一招直取對方的招式。
“27149，不是你嗎？”柳下笑，“來自雲端城的近戰法師。”
顧飛大吃一驚，不知道對方如何識破的自己。但麵上還是不動聲色：“我不知道你在說什麽。”
柳下又在笑：“我已經領了任務了，在我眼裏，你27149的編號就飄在你頭頂上。”
顧飛怔了怔，看起來對方所言不假了。於是也不再隱瞞，直言問道：“你怎麽知道的？”
“我在追捕任務發布大廳，眼看著你27149的PK值從10突然變成了6，這意味著你領取任務殺了一個PK值4的玩家，正巧我知道我們月夜城有個PK值4的家夥，所以就有一點點小疑心你是在這裏。所以我就領取了追捕你的任務，在那裏等著看你會不會回來交任務。結果，就真等到了。”柳下說。
顧飛歎息，大數值的PK值真的太容易暴露身份了。
“當時就想跟上你了，可惜你在外麵被前塵的玩家圍了。我都準備去複活點找你了，想不到你居然可以脫身。”柳下說。
“運氣好而已。”顧飛說。
“於是我就繼續盯著你的PK值，我想，如果一會再有變動的話，說明你又完成了任務，那你就一定會再來還任務。結果，我又等到了。”柳下說。
“你太機智了。”顧飛苦笑，“現在你追到我了。”
“如果我不抓你。你能不能幫我個忙？”柳下眨了眨眼說。
“什麽忙？”顧飛問。對方顯然知道自己的“不抓你”很沒份量，所以這話說得很隨意。顧飛自然也就沒太當真，隨口接上問了句。
“拿掉蒙麵讓我看看你長什麽樣。”柳下說。
“不行。”顧飛想也沒想，幾乎是下意識地就回絕了，他隱藏身份已經隱成了一種習慣。
“為什麽？”柳下問。
“沒什麽。”
“可你不拿掉蒙麵，我怎麽請你喝酒？”柳下眨了眨眼。
“為什麽要請我喝酒？”顧飛問。
“呃，因為剛才我請求的事你沒答應，所以我想換一個。”柳下說。
“……”
“你為什麽要追殺那個叫不笑的可憐人？”柳下突然問。
“受人所托吧！”顧飛說。
“那你能不能受我所托，也追殺一個人？”柳下說。
“不行。”顧飛又回絕了。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
因為寫那個相關的緣故，更新晚了點……白天一章的更新放在明天下午，大概3點
;
