第七十六章 同情心泛濫

柳下的樣子看上去很委屈，撅著嘴說：“為什麽又不行？”
顧飛歎口氣：“我PK值到現在沒洗盡呢，再說了，無緣無故的我怎麽會亂殺人？”
“那你殺那個不笑？”柳下說。
“那是個壞人……”顧飛覺得自己的口氣極幼稚，像是在哄小孩子一樣。
“我想找你幫忙殺的也是壞人呀！”柳下說。
“哦？有多壞。”
“你跟我來吧！”柳下說。
顧飛想了想，還是跟在了柳下的身後。
月夜城顧飛不熟，走街竄巷地也不知到了個什麽所在。看到柳下停下了腳步，來到一扇門上，富有節奏地那麽敲了幾下。
不一會，房門被打開，頭麵伸出一個腦袋東張西望地掃了眼，看到顧飛很是緊張：“這人是誰。”
“就是我找來的。”柳下回答。
“一個人？”那人皺眉。
“先進去吧！”柳下推開那家夥，把顧飛拽了進去。
比重生紫晶行會還要小的一個房間，算上柳下此刻有五個人。顧飛茫然，望著柳下等她解釋。
“你眼下看到的這幾位，都是因為得罪了月夜城的某人，導致現在已經無法好好的遊戲了。你看到的隻是這幾個，大部分沒在線，其中有些人已經宣布不玩了。”柳下神色黯然。
“有這麽嚴重？”顧飛說。
一人歎口氣說：“平時見了就殺，什麽行會、傭兵團的也沒辦加入，走在外麵被玩家當瘟神一樣躲得遠遠的，這還怎麽玩？我原本已經30級了，現在呢？23級，根本沒法出去練級。練級區就那麽幾片，刷任務也得去固定地點接，怎麽也躲不過去。”
“換個地方啊！不在月夜城待了，去別的主城。”顧飛說。
“別的主城……”一人喃喃道，“在哪裏啊？”
“穿過烏龍山脈，就是雲端城。”顧飛說。
幾人眼睛都是一亮，立刻站起身來：“那我們現在就走吧！”
柳下連忙攔住：“喂喂！你們忘了，我們還要出一口氣的。”
“出什麽氣啊！”一人不耐煩地道，“有得跑就趕緊跑吧！原來是躲不起，現在躲得起了，還不快點走。”說著幾人蜂擁朝門外走，柳下上前想拉。
“別鬧了！”一人甩手把柳下蕩開，幾人出門，頭也不回地走了。柳下愣在當地，委屈得眼淚直在眼眶裏打轉。
“呃，你朋友？”顧飛問。
“可能是吧！”柳下伸手抹了抹眼。
“算啦，別難過了，你也跟著他們去雲端城好了。我們那裏比這裏和諧多了。”顧飛說。
“那你跑我們月夜城做什麽？”柳下說。
“我是個例外……”顧飛尷尬。雖然自己一來月夜也惹得不少麻煩，但對他來說，這裏比雲端城要和諧多了。
“我不去，我一定要出這口氣。”柳下口氣堅決。
“那你加油！”顧飛點點頭，也想離開。
“你幫幫我啊！”柳下望著顧飛。
顧飛實在沒有剛才那幫家夥一甩袖子那麽蕩氣回腸的決心，歎了口氣說：“不是我不幫，我現在隻是一個人過來避難的，力量有限，怎麽幫得了你？”
“可你連銀月都殺得了。”柳下一臉的期待。
顧飛又歎了口氣：“你說的人是誰？”
“叫茫茫的莽莽。”柳下說，“這人壞極了，我們這些人，最多的也不過是搶了一下他的怪，大多數還都是無心的，結果就被他帶人一直殺啊殺啊殺的。還放出話去，哪個行會或是傭兵團敢收我們，一起滅，弄得我們現在在月夜城和過街老鼠似的，人人喊打。”
“這麽霸道！？”顧飛目瞪口呆，今天算是長見識了。
柳下繼續說：“現在也就我們幾個盜賊靠著潛行還能上線來轉轉，其他人都不來了。”
“真可憐。”顧飛的同情心開始泛濫了。
“可能幫忙嗎？”柳下那孤苦無依的表情無疑更是火上澆油。
顧飛終於點頭：“好吧！我試試，不敢保證哦！不過，你也得先幫我準備準備。”
柳下聽到顧飛答應，一掃剛才鬱鬱寡歡的模樣，頃刻間容光煥發，俏麗生風：“說吧，需要什麽？”
“幫我去拍賣行買點裝備，尤其衣服，要和我現在這身不一樣的，然後，如果有附火法攻擊機率的首飾什麽的，也來幾件。”顧飛囑咐。
“啊……我現在沒錢啊！”柳下一聽是這要求，愣住了。
顧飛掏出錢袋，留下零頭，拿了200金幣給柳下：“去吧！”
柳下傻傻地接過，仿佛有點不相信這是真的。琢磨了半晌，這才道：“我出去了，你就不能待在屋裏了，得加了好友，我給你設置權限。”
“不用了，我在外麵等吧！”顧飛朝外走去，他還不想輕易暴露自己身份。
柳下拿著錢潛行去了拍賣行。顧飛也沒閑著，乘這功夫又追殺之前領的任務坐標去了。可惜這次的目標不在城裏，顧飛沿著指示一路跑，發現就快出城門了，正猶豫要不要繼續追時，突然一拍腦袋，想起了一件事。
自己和柳下沒加好友，這一通亂跑，一會還怎麽聯係？想著，連忙乘記憶尚存沿原路返回。總算還是把柳下那房子找出來了，上前敲了敲，門開了，卻看不到人。看到是顧飛後，柳下才從潛行狀態下現出身來。
“我當你走了呢！”柳下長出口氣。
顧飛笑了笑，邁步走進，柳下從口袋裏掏出一堆東西，扔到桌上。
“燃燒法袍，智力+7點，火法傷害+10％，100金幣；火之祝福，項鏈，火法攻擊機率+6％，10金幣；燃燒之戒兩枚，機率7％的，10金幣，一個機率6％的，12金幣。徽章有個附火法7％的，但賣主標價標了50金幣，我沒買，這裏還剩68金幣，還你。”柳下把東西一一介紹完畢，將錢遞給顧飛。
“嗯，不錯……”顧飛拿在手上端詳，其實他對物價沒啥了解。而且就算有了解，這時候也說不上話，平行世界裏的這種主城設置狀況，換尋常網遊可以理解為兩個不同的服務器了，物價是不是一樣還有得說呢！
顧飛將幾樣東西一一換上，此時算上炎之洗禮，火法機率達到了49％，幾乎就是兩刀一出的機率。此外相比新手袍，這件法師長袍多了7點智力和火法傷害，附法的攻擊力將更可怕。附法傷害也是可以被提升法術傷害的屬姓加強的。
穿戴妥當，顧飛詢問柳下：“這個叫什麽的什麽，在哪裏可以找到他？”
“他還沒有上線，但我知道他每天習慣的規律！到時我帶你去找他，我潛行在一邊看你收拾他。”柳下很興奮。
“還未必呢！也許是被人收拾。”顧飛說，“既然你們這麽多人都拿他沒辦法，他平時身邊一定有很多同伴是不是。”
柳下點了點頭。
“對了，這人是什麽職業？”顧飛問。
“牧師。”柳下回答。
顧飛皺皺了眉，這是一個他從來沒交手過的職業。目前遊戲中的七大職業係統，牧師和騎士顧飛都沒有過交鋒記錄。畢竟這兩個職業目前的技能都是以輔助為主，衝鋒陷阱是輪不到他們的。
而顧飛對輔助姓職業是比較看不上眼的，幾乎沒有任何了解。隻是在圍剿不笑的時候聽佑哥他們分析敵情，似乎提到過如果是加點偏體質的牧師，殺起來似乎不那麽容易。
“什麽加點？”顧飛問柳下，顯得一副非常專業的模樣。
“應該是偏重智力和精神。”柳下回答。
牧師這個職業力量和敏捷是劣勢，而智力與精神是優勢，尤其精神是其最強項。目前遊戲裏存在的兩種加點，一重是偏體質，增加自身的存活機率；另一種就是偏重智力和精神，加強回複的效果和速度。大部分人會選擇較穩重的體質加法，而會選擇加智力和精神的，大多是對自己技術有信心的高手。
顧飛當然不知這當中的這些學問，隻是聽得這牧師不是體質加點後，覺得更有了幾分把握。
正想著，柳下突然驚喜地叫道：“啊，他上線了。”
顧飛苦笑：“他平時上線，你一定不會這麽高興。”
柳下也有些不好意思，不過很快恢複常態：“他平時上線以後，會從牧師學院去最近的酒館，然後約齊人手，就一起去練級了。不過今天，可能會有一點變化。”
“為什麽？”顧飛問。
“因為你剛剛砍了他們的會長銀月。柳下說。
“也是前塵的人？”
“這麽霸道的，當然是前塵的人。”柳下無奈道，末了突然問道，“聽說你是在酒館殺的銀月？”
顧飛點頭。
“哪一個？”柳下一邊說著一邊掏出了地圖攤在桌上。
顧飛卻也分不清是哪個，不過還記得坐標，在地圖上大致搜尋了一下，指出。
“銀月他們在這裏，大概就是在等茫茫的莽莽上線，然後一起去練級。所以，茫茫的莽莽上線的地方應該就是……”柳下的手指在地圖上劃動，最後敲到了距離這酒館最近的下線安全區：“法師學院，就是這裏。”
;
