第七十七章 離瘋子遠點

“我們現在在哪裏？”顧飛看著地圖找。
“這裏……”柳下用手一指。
“挺遠的，趕到的話，他可能已經不在酒館了。”顧飛看著地圖上的距離說。
“嗯，但我們知道他會去哪？”柳下說。
“他會去哪？”顧飛問。
“他應該會去地牢看望銀月。”柳下說。
“原來還可以探監，那這地牢在哪裏？”顧飛問。
柳下注視了顧飛足足有五秒鍾。“原來還可以探監”，這種問題聽著就像是遊戲小白才會問的，真難相信眼前這人是目前平行世界的頭牌殺手，殺人殺得風生水起。
“哦，在這裏……”顧飛自己找到了地牢的所在，“快些的話，可以在路上截到他，走吧！”
兩人一起出了門，柳下對顧飛說：“呃……這個我想你是知道的，但我還是提醒你一下吧！你是有PK值的人，所以進入地牢的話，同樣會被視作自首。”
“哦，我不知道呢，謝謝你提醒。”顧飛說。
“……”
兩人飛速朝地牢方向趕去。柳下邊跑邊拿著地圖指給顧飛看：“以咱倆的速度，在這個點就可以截到他了，除非他沒走這條最近的路。”
顧飛點了點頭。兩人很快趕到了柳下所指的位置，顧飛隨便找了個角落藏身，而柳下以潛行狀態躲在了路邊。
“把人指給我看。”顧飛最後對柳下說。
等了約摸兩分鍾，柳下跑到顧飛藏身的角落：“人來啦！”柳下很激動。
顧飛伸出腦袋一看，人來得不少，有些是自己見過的麵孔，果然是前塵行會的。
“就是走在最前麵的那個。“柳下說。
“最前麵……”顧飛目光進行搜尋：“那是個女的。”
“沒錯，就是她！”柳下說。
“女的？”顧飛著重又重複了一遍。
“嗯！她是銀月的老婆。”柳下明確點了下頭。
顧飛點了點頭：“行了，我們走吧！”
“什麽？”柳下吃了一驚。
“我沒說要現在動手吧？他們有幾個我見過，不好對付。”顧飛說。
“哦。”柳下點了點頭，“她要是一個人就好了。”
“有機會的。”顧飛拍了拍柳下。
柳下很是吃驚：“你能看到我？”說話間，她的身影浮現出來——潛行狀態在有任何接觸的情況下都會被解除。
“不隻是我了，現在大家都能看到了。”顧飛微笑。
“你什麽意思？”柳下望著顧飛。
“呃，我想看看這女的是不是真如你說的那麽凶殘。”顧飛淡淡地說著，突然把柳下推到了街道正中。
前塵的人正好趕到，和柳下麵對麵撞了個正著。顧飛聽得外麵一聲尖叫：“是你這個死丫頭！你還敢出來！”
偷眼一望，前塵一行人已經停下了腳步，帶頭那個女的杏眼圓瞪，橫眉冷對，模樣果然很凶殘，正在指著柳下叫罵。
再看被顧飛丟出去的柳下，雖然有些不知所措，但腰杆還是很直的，完全沒有退卻的意思，飛快地回嘴道：“憑什麽不能出來，遊戲是你家開的？”
“因為我說過了，遊戲裏見一次，殺一次。既然你不識好歹……”
“見一次，殺一次，好大的威風啊！”突然有人打斷了茫茫的莽莽說話。
顧飛順著聲音望去，沒人，再一抬頭，看到對麵的房角上蹲著個家夥。一邊欣賞著自己的拳頭，一邊時不時地朝下瞄一眼，一副大地在我腳下的模樣。
無論是誰，這種出場多少也算有些風骨了。但認出他的顧飛，卻覺得大倒胃口。懦夫救星，顧飛心目中的白癡。
“什麽人！”前塵行會的人指著房頂叫罵上了。
“我！懦夫救星，早就看你們這幫前塵的人不順眼了，有本事來殺我啊！”懦夫救星胸口拍得咣咣咣的，以為自己是金剛。
前塵行會立刻衝出幾人想去爬房，懦夫救星退了兩步，繼續叫囂：“來追我啊，來追我啊！”
顧飛那個氣大啊！這家夥這時候出來打岔，把自己的算盤都打亂了。從剛才茫茫的莽莽和柳下的幾句對話裏，還不能判斷出這人是不是柳下所說的那種蠻不講理的家夥，正準備再觀察一下，這懦夫救星就出來打岔了。
“別理他。”茫茫的莽莽此時發話阻止了幾個前塵成員爬牆的舉動，“以後再收拾他，先收拾了這丫頭。別讓她潛行跑了。”
幾人聽了立刻轉身朝柳下去了，懦夫救星在房頂上跺腳：“你們這群廢物，有本事來打我啊，來打我啊！”
茫茫的莽莽冷笑：“垃圾我告訴你，從這一刻開始月夜城已經不適合你了，趕快有多遠滾多遠吧！想死就繼續天天在這晃著，一樣，見一次，殺一次！”
“果然夠凶殘！”這次說話的終於輪到顧飛了，一邊鼓著掌一邊從角落裏走了出來。
眾人都是一怔。
“什麽人！”和之前喝斥懦夫救星一樣的話已經潑過來了。
“師父！”懦夫救星大叫。
“誰是你師父！”顧飛大怒。
“師父你別以為換身衣服就可以騙過我了，你是那麽出眾的男人，舉手投足都是那麽的鮮明，那麽的出眾，你那憂鬱的眼神……”
懦夫救星沒說完所有人就都吐了，顧飛麵紅耳赤，還好蒙了麵也不太明顯，兩步來到柳下身旁說：“你先走。”
“相信我了？”柳下問。
顧飛點了點頭。
“拜托了！”柳下竟然朝顧飛鞠了個躬。
“用不著吧……”顧飛愣了，但還沒等他說上什麽，那邊的懦夫救星先急了，停止朗誦飛身躍下房頭：“怎麽搞得你啊！師父是我先找到的，要拜也是我先拜。”說完也朝顧飛一鞠躬：“師父，拜托了。”
“什麽亂七八糟的！”顧飛吼。
“師父別這樣嘛，都是21世紀了，難道還要行跪拜禮不成？”懦夫救星嬉皮笑臉。
“我不認識他，真的。”顧飛真誠地對周圍人說。
前塵的眾人臉色早已經青成一片，尤其那個茫茫的莽莽，指著三人喊道：“殺，全殺了。”
“人不可貌相啊！挺好看一姑娘，做人咋能這樣呢！”顧飛說著已經拔刀了。
柳下愣愣道：“你不是說這些人裏有些不好對付嗎？”
“那也是騙你的。”顧飛微笑。
“師父，弟子給您僚陣！師妹，跟上！”懦夫救星邁步上前和顧飛並肩，一本正經。
“我還是離瘋子遠點吧！”顧飛連忙朝旁躲了兩步。
對方近戰職業的幾人已經衝上。
“螳螂拳！”懦夫救星大吼一聲準備迎上，被顧飛一腳踹出兩米：“再提螳螂拳我砍死你！”
“是！師父！”懦夫救星點頭哈腰，轉身，大喝一聲：“七星螳螂拳！”
顧飛欲哭無淚，隻能感到出離的憤怒，正巧有一小賊在之前眾人說話時潛行靠近，此時已經磨到了三人身旁，殺氣閃來閃去，像是在選定目標，顧飛當即一刀撩翻，上去兩腳：“螳螂拳！螳螂拳！”
小賊哭了，大叫：“不是我喊的！”
茫茫的莽莽正準備給這第一個遭到攻擊的家夥釋放回複術，一聽這話立刻收了法杖，寒了個臉說：“沒出息，死了活該。”
那邊在顧飛手下叫過大虧的懦夫救星竟然還是有兩下子的。0級技能直拳重擊接12級的上勾拳接30級抱身投，嫻熟無比地把一個重裝戰士給扔了出去。但戰士就是戰士，秒殺這種術語在平行世界裏對戰士是極不適用。一個抱身投能摔顧飛個半死，但這戰士吃了三下，沒事一樣爬起，茫茫的莽莽飛速地回複術落下，懦夫救星攻擊也算是白出了。
顧飛一腳踢開腳下的盜賊，快步衝向茫茫的莽莽。在他眼裏其他的人都不是目標，那就是一個一個的PK值，能躲開是最好了。
但作為一支訓練有素的團隊，對於牧師的保護是很到位的，尤其是茫茫的莽莽這種自身生存能力較差的牧師。顧飛這邊一顯露出這意圖，對方呼啦一下就以茫茫的莽莽為中心聚了起來。連正在和懦夫救星交手的家夥都把他給拋棄了。反倒是茫茫的莽莽不領情：“怕什麽，人這麽多怕什麽？上！”
說著再度指揮眾人衝上。
這場架顧飛打得小心翼翼，時刻擔心著PK值問題，心中對這個設定鬱悶的想要吐血。
這樣總是手下留情，而對麵茫茫的莽莽的牧師技術又是著實不錯，被顧飛傷到的人馬上及時回複術，導致對方越打信心越足，如同享受一般露著愜意地微笑。
顧飛心裏窩火，又看了下那邊懦夫救星。他也就剛出手時威風了一下，現在被對方幾個人像狗一樣追著打，滿場飛奔，稍停一下腳步可能已經被掛，就這還咬著牙堅持呢！
顧飛胸口一熱，大吼一聲：“MD，老子不讓了啊！”
說完就近取材，施展唐刀九連，對著身前的家夥就是一通劈。
之前顧飛的習慣，砍過一個人就不會追砍第二刀，此時已經不管這些，保證自己不被擊中的情況下瞅著一個猛砍。
炎之洗禮的攻擊本不可怕，可怕是它的附法。此時機率提升到了近五成，看起來更是火光紛飛，燃燒法袍的效果也是顯著，附法傷害再上一台階。茫茫的莽莽一時沒跟上顧飛突然改變的節奏，沒來及施救，一名前塵成員消失在了顧飛的刀光火焰下。
“PK值，老子又來了……”顧飛淚流滿麵。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
別人強推都是風生水起，節節高升的，俺咋就感覺不到力度呢？呼籲！求票！
另，下一章更新在下午15點！
;
