第七十八章 算計

群戰用暗夜流光劍更容易發揮，但顧飛此刻沒有更換。因為他已經瞅準了戰鬥的關鍵點所在。對方有茫茫的莽莽這樣一個牧師在後方及時援救，這是顧飛親身參與的幾次大規模戰鬥中所沒有涉及過的體驗。
顧飛多次的戰鬥經曆，要麽是一擊即退讓牧師沒反應過來；要麽就是敵眾我一，對方覺得完全不需要牧師援手。但這一次，顧飛遇上了一個以牧師為核心的團隊，茫茫的莽莽一邊指揮戰鬥，一邊進行回複術地釋放。
這種情況下，顧飛那49％的火法攻擊，對自己的節奏是個擾亂，對茫茫的莽莽的節奏同樣是個擾亂。誰能在這種幹擾下堅持不犯錯，誰就可能是最後的勝利者。這看似是顧飛與周圍一群圍攻他的家夥的對決，事實上是顧飛與他們背後茫茫的莽莽的對決。
“不要給他連出兩刀的機會！大家攻擊得緊湊一些！”茫茫的莽莽呼喊著，提醒著眾人站位。
顧飛再也沒能得到集中火力連續攻擊一人的機會，他的大部分時間在閃避和抵擋中度過，好幾次險些被繞到身後的盜賊背刺命中。抽空砍出的一刀，雖能命中對方，無奈即使出了火法攻擊也不可能一刀就秒殺。那邊茫茫的莽莽跟上一個回複術，顧飛這一刀就算是白砍。
在茫茫的莽莽及時的指揮和調整下，局勢居然重新回到了原點。
對方眾人又露出了愜意的微笑：“你不是不讓了嗎？快來掛了我們啊？”
說完大家一起哈哈大笑，一邊繼續抄著家夥朝顧飛身上招呼。
顧飛淡淡一笑，不急也不惱，繼續在人縫中周旋，抽冷子掃上一刀。
“其他人退開，二虎，旋風斬！”茫茫的莽莽指揮戰鬥。
眾人迅速退開數步，一名戰士虎步上前，大喝一聲，旋風斬發動起來。
聖鬥士裏有一句名言：同樣的招數不可能兩次奏效。
這名言對於顧飛這種功夫大師同樣有效，更何況遊戲裏的技能更加死板，像旋風斬這種，一釋放就轉圈，可以說唯無變化。
對方啟動的一瞬間，顧飛的刀已經見縫插入，當一聲響，借著這力朝一旁疾飛。
這飛絕不像格鬥家的抱身投一樣還會對身體造成僵直現象，這隻是簡單的物理現象，顧飛飛出的同時，身體依然可以靈活的施展。在空中拿住平衡，穩穩著地，抄刀就朝身邊最近一個家夥猛砍。那叫二虎的戰士此時還在原地轉圈呢！
所有人都張大了嘴，瞪大了眼。這什麽人啊，旋風斬都擋得下來？
他們以為擋旋風斬靠得是力量，實際顧飛用得完全是技巧。
“師父，帥啊！”懦夫救星一邊呼喊一邊繼續像狗一樣奔跑。
前塵眼裏都已經發現這格鬥家根本不足為慮，難纏的就是顧飛。這人並沒有像那格鬥家一樣東逃西竄的，他明明是正麵和眾人交手，但大家就是對他無可奈何。
“都愣著幹什麽，快都圍上去，留個空隙，弓箭手和法師也準備了！”茫茫的莽莽一邊瘋狂回複被顧飛猛砍的家夥一邊指揮。
誰都沒有想到，隻是對付一個人還需要近戰遠程多種職業相互配合，因此前塵陣容中的法師和弓箭手還一直沒有投入戰鬥。此時法師舉起法杖，弓箭手拉弓搭箭，都是蓄勢待發。但顧飛又怎會沒想到這點，他開始極力在人叢中穿竄，法師和弓箭手根本沒法瞄準。平行世界中沒有同隊傷害免疫，法師和弓箭手這招放出去，很可能中途就被自己人攔下。
情形還是和之前一模一樣，雙方誰也奈何不了誰。
“法師弓箭手找地方上房！”茫茫的莽莽喊。
顧飛露著愜意的微笑，繼續躲閃著，抵擋著，抽空反擊著。
茫茫的莽莽有些不理解了，這樣持續下去，不利的顯然是他。那他為什麽還要和自己這麽耗下去？茫茫的莽莽隱隱覺得自己似乎忽略了什麽，越想越是心急，連忙呼喝那幾個追擊懦擊救星的家夥也不要浪費時間了，也來圍剿顧飛。
也許剛開始叫些人來幫忙是對的，這家夥實在有些難纏。這人到底是誰？茫茫的莽莽想著，偷空朝顧飛施展了一個鑒定術。
從裝備到等級到職業一率都是未知。鑒定術失敗了。
茫茫的莽莽更焦慮了，不住地催促法師和弓箭手動作快一些。
此時的場上卻突然發生了異變，一名盜賊慘叫一聲，倒在了顧飛的刀下，臨去前回頭詫異地望了茫茫的莽莽一眼。
茫茫的莽莽一怔，等到顧飛又一刀砍在一人身上，連忙想釋放回複術時，她才留意到這個重大問題：她的法力用光了。
平行世界中沒有藥水，至少現在沒有人見過。
玩家練級時恢複生命和法力，都得暫時退到一旁，在靜止狀態下等待自動恢複，或是吃食物、水果來恢複生命和法力。戰鬥狀態中，也有一定的自動回複，但微乎其微。
而靜止狀態，並不是說你站著不動就行。像茫茫的莽莽這樣不停地釋放著回複術，雖然腳下沒移動過，但也絕不是靜止狀態。
要進入靜止狀態，需要玩家停止攻擊、移動、技能釋放之類的動作30秒後。
茫茫的莽莽突然意識到，自己在旁進行援助的過程中，一次都沒有進入過靜止狀態。那個家夥，有好幾次自身情況都很危機的時候，仍然冒險選擇攻擊。這個選擇，並不是他如何迫切地想擊倒對手，而是為了防止自己在這裏不動30秒而進入靜止狀態。
一直以來的周旋、攻擊，都不是無謂的，對方是在算計自己。
茫茫的莽莽此時反應過來，驚得自己一身都是冷汗。而場上戰鬥又發出一聲慘叫，又一人被顧飛砍殺了。
前塵成員都轉過頭來，詫異地望著茫茫的莽莽。
“莽莽！幹什麽呢？”有人喊道。
“她沒有法力了。”顧飛微笑著替大家做出了解釋。
果然是他計算中的事！！！茫茫的莽莽隻覺一陣頭暈，眼看著一幫人被顧飛折騰，自己卻無法施以援手。此刻倒是很快會進入靜止狀態，但就是靜止狀態，等法力回複夠一個回複術就釋放，那隻是杯水車薪。如果等全部回複好，場上還能剩下幾人？
但是……既使沒有自己援手，己方這麽多人，怎麽還會被他一個人給壓製住？
現在不是想這樣的時候，趕緊恢複法力要緊。茫茫的莽莽連忙從口袋裏掏出一個蘋果。靜止狀態下吃水果可以讓法力恢複地更加迅速，基本啃上幾口吞下肚就可以見效了。茫茫的莽莽拿著蘋果匆忙張嘴要啃，顧飛看到，淡淡笑道：“現在才吃，晚了點吧？”
茫茫的莽莽一怔，卻來不及理會顧飛的意思，繼續啃。
“看你身後。”顧飛說。
茫茫的莽莽一驚，突然也已經想到一事。
柳下！從戰鬥開始不知什麽時候起，這姑娘就不見了。
這一刻，她想起了這姑娘是個盜賊，而盜賊會潛行，還有一個在你身後施展的技能背刺。
沒等她回頭，後背已經傳來透心涼的感覺。
柳下的身影浮現在了她身後。前塵的其他人驚叫著拋下顧飛回來救援，但是已經來不及了。
智力型牧師血沒有多少，何況牧師長袍的防禦力和法師長袍是一個檔次，更要命的是此時她已經沒有法力，無法給自己一個回複術。速度又慢，無法逃過柳下的追砍。中了背刺後被追上的柳下又捅了三下，茫茫的莽莽終於不甘地倒地了，臨死沒有理會殺她的柳下，反而是恨恨地朝顧飛瞪了一眼。
“哈哈，終於殺掉你啦！”柳下歡呼，但她很快淹沒在前塵成員的包圍當中。沒幾下已被眾人解決。
剛剛殺了茫茫的莽莽的柳下無疑會擁有1點PK值，此時被殺，會受到掉兩級沉重懲罰。即使如此，卻絲毫沒有減輕她臉上的笑意，臨消失前的一刻，她衝著顧飛大喊：“謝謝你啦！”
顧飛朝她揮手，像是送別。
戰鬥剛開始，懦夫救星太顯神通的那一刻。
柳下在顧飛身後輕聲問道：“我有機會親手殺她嗎？”
“有，但你很可能也會死。”
“同歸於盡嗎？很好啊！”
“……”
“什麽時候算是機會？”
“她沒有法力的時候。”
這樣的機會終於拚到了，柳下犧牲了兩級，而顧飛，又多出了3點PK值。隻是此時，胸中熱血沸騰。PK值？這種東西就讓它擱一旁吧！
迎著對方砍死柳下後望著自己仇恨的目光，顧飛突然扯去身上的燃燒長袍，換上了黑色的月夜靈袍。炎之洗禮塞進口袋，拔出了暗夜流光劍。
“我艸，是他！砍死會長的就是他！”有參加過之前圍剿行動的成員認出了黑衣紫劍的顧飛。
“沒錯，就是我！”顧飛吼道，手中長劍一揮，一圈塵土四散飛揚，“來啊！不是想殺我嗎？踏入我的劍圈試試！”顧飛愛上了這句話。
沒有人動。而房頂上，突然浮現出幾個身影，有人開始偷偷瞄準下麵的顧飛。
顧飛猛得轉身，劍已指向了房頂上的家夥。
“火球！射！”顧飛喊道。
一顆火球從劍尖竄起，突得飛向了房頂上正在搭箭的弓箭手。
“原來他是個法師。不過，區區一個火球……”弓箭手冷笑著，也不閃躲，漸漸拉開了他的長弓。看我的狙擊吧……弓箭手心中默念。
但是，他終究沒有機會放出這一箭，火球在他身上炸開的同時，他消失了。
;
