第七十九章 衝動的懲罰

所有人一片茫然，房頂幾個甚至低頭在街道上尋找，他們以為這弓箭手一定是不小心掉下去了。
當眾人意識到這不是任何特殊情況，弓箭手隻是單純地被秒殺後。所有人都瘋狂了。
被火球術秒殺，這是遊戲開放至今聞所未聞的事。
作為法師最初級的一個法術，火球術具備了發動最快，耗藍最少，帶點自動追蹤等等優勢，與此同時，攻擊最低也是一個最初級法術擺脫不了的噩運。
能用火球術把人秒殺，該人物本身將具備多強的法術攻擊力？而目前主流的30級人物，加點帶來的法術攻擊力能有多少大家都清楚，因此，隻能說，顧飛這一身裝備太可怕了。
但顧飛手裏拿得分明是劍！劍又哪來的法術攻擊力？
所有人都覺得不可思議。
其實這並不難理解，顧飛的裝備，並沒有十分變態，但這是高端裝備，是高端中的金字和紫字裝備。這就好比了武裝了AK47的人和拿著大刀長槍的人在戰鬥，火力完全不一樣。
顧飛並不能完全達到暗夜流光劍的劍係數，所以他發揮不出這劍的最大物理傷害。但他卻能達到這劍的法係數，雖然他從來沒加過智力。
這是顧飛自己都不知道的，能達到的原因，是法師天生的法係數加成，以及暗夜靈袍上的“法術精通+1”。
一火球就把對方炸死，顧飛自己都嚇了一跳。
MD，法術威力也太大了，相比之下，自己的功夫傷害好懦弱啊！顧飛這會還委屈上了，替自己的功夫感到不值。
接著劍指長空……
房頂上的一個法師反應很快，突然一怔後，大喊：“我艸，天降火輪，快跑！”
房頂上的幾個家夥立刻抱頭鼠竄。
顧飛一怔，什麽東西？
天降火輪，法師24級技能。召喚從天而降的火輪旋轉燃燒大地，是具有群傷效果的法術，目前法師練級的主力技。
顧飛覺得茫然，沒聽過這名詞，是因為他還沒學。
顧飛的法術列表裏隻有三樣：0級的火球術，6級的抗拒火環，以及30級的連球火球。
12級、18級和24級的法術是什麽，顧飛別說學了，連知都不知道。
而房頂上的家夥此時一邊逃竄一邊覺得驚悚，如果剛才顧飛丟的是一個天降火輪，此時房頂上的眾人還有命在嗎？那時幾人都擠在房角想偷襲下麵的顧飛，其實太適合來一個天降火輪包圓了。這人大概隻是不想一次漲這麽多PK值，所以才放了個小火球以示警告吧！
眾人都覺得顧飛是手下留情了。這幫人都在30衝31級的路途上，已經累積了大量經驗，這個時候掛掉，他們絕不情願。
顧飛茫然地撤回劍，轉頭望向街道上的另一些人。
這些人眼裏，顧飛的劍已是似魔似幻，感覺馬上就要把他們給吞噬了。
“快閃！”不知誰喊了一聲，眾人開始四下逃竄。
速度快的盜賊疾行，速度慢的盜賊潛行，最緩慢的戰士哭了：“等等我啊！”一邊抹淚一邊追逐著己方盜賊消失的身影。
“怎麽都跑了？”顧飛大為失望，自己可是剛剛做好心理準備背負更多的PK值。這些人也太不厚道了，不知道浪費他人的感情是件很可恥的事嗎？
“師父！”跑得腰酸背痛的懦夫救星湊了過來。
“不要亂叫！”顧飛心情正不爽呢！當然，還不至於拿懦夫救星開刀。
“你沒事吧？”顧飛問了句。
“沒事。”
“走了！”顧飛朝他揮了揮手。
“做什麽去？”懦夫救星緊隨其後。
“洗PK值。”顧飛淚流滿麵。
**熱血之後，總有揮之不去的衝動懲罰。PK值隻是其中之一，更可惜的是剛剛買來隱藏身份的裝束又暴露了。
之前領取的PK任務到現在還沒有消，顧飛查看了一下坐標，照著地點奔赴過去。此時的PK值，又回到了11點。
月夜城第四大街的通緝任務發布處，前塵行會的人來了不少。
前塵行會的二當家藍易問：“你們確定就是殺會長那個人？”
好幾人連忙點頭：“我認得他的衣服，還有手裏的劍。”
“這人是個法師？”藍易對此很驚訝。
一旁的茫茫的莽莽也感到不可思議。這人鑒定不出，在戰鬥中又沒有用過技能，一直看不出他的職業。後來聽得逃散的行會成員回來報告，這人竟然使用了火球術，這自然是法師無疑。
藍易翻看著通緝任務中屬於月夜城的玩家，愣道：“沒有PK值4以上的，他剛剛殺了你們四個人？”
“算上我四個……”某弓箭手羞愧，他是被顧飛用火球術秒殺的那個。當時如果躲，未必躲不掉，可惜他過於自信了。
“這麽看來，他肯定不是月夜城的玩家。”茫茫的莽莽肯定地說。
這一言提醒了眾人，藍易打了個哆嗦說：“難道是雲端城的那個近戰法師？”
所有人進入了通緝任務的總榜，27149的編號獨占鼇頭，鮮紅的PK值11，是整個平行世界裏唯一一個PK值上2位數的。
目前在論壇中熱炒的，已經不是這近戰法師的怪異加點，附法裝備，或是戰鬥技術一類了，大家最欽佩的是這人大無謂的精神。
整個平行世界裏，再熱衷PK的人，也會小心翼翼地把自己的PK值控製在10，甚至是5以下。過高的PK值，容易招至通緝獵人的追殺，而且需要太長的時間來洗PK值。在如此長的時間裏負擔著死亡會掉2級甚至更多級的壓力，這不是人人能承受的。
27149那彪悍的15點PK值，在許多人心目那將是永遠無法逾越的高峰，因為這是一個沒有人會來挑戰的記錄。
“下麵怎麽辦？”藍易問茫茫的莽莽。茫茫的莽莽在行會雖無職位，也不是核心成員，但身為會長老婆，是人都會給三分薄麵的，屬於無名但有權的類型。更何況這姑娘還真是一高手，好看又會玩的姑娘，那在網遊中就是極品。在前塵行會中很受人歡迎。
“這還用問，當然是領任務啊！”茫茫的莽莽說，“行會在線的人都叫來。”
在月夜城這種PK氛圍很濃厚的城鎮，行會明顯比雲端城的要團結的多。畢竟在網遊裏練級可以靠自己，打架卻多半要靠朋友。如何擁有更多更穩定的朋友？行會自然是不二的選擇。
況且有前塵行會這個招牌庇佑，在月夜城所得到的好處是人所共見的。這樣的行會，會長或是任何實權派的人物說話都會很好使。藍易和茫茫的莽莽在行會中一聲號召，在線的前塵成員不管是情願還是被迫，總之都從四麵八方地湧向了通緝任務發布處。
“領取27149的通緝任務，找這個人，但是，不要驚動他，發現之後小心跟著就是了。”茫茫的莽莽言簡意賅的在行會中發布了命令。
前塵成員井然有序地排隊領取任務。周圍其他玩家看得心驚：這前塵又是要搞什麽大動作，這是要滅哪個行會了？
“坐標刷新了！”有已經領好任務的一群人突然喊道。
“收到坐標的就出發。”茫茫的莽莽揮手。
不大會，前塵的成員凡是沒有通緝任務在身的，都領取到了27149的任務，照著刷出的坐標出發了。
茫茫的莽莽看了看四周，突然大喊道：“各位，通緝PK榜上PK值11點的27149現在就在我們月夜城，大家抓緊時間領取任務啦！”
任務處立刻像炸開了鍋一樣，紛紛詢問：“真的嗎？”
茫茫的莽莽明確點頭，不過，最終掀起的波浪還是遠不如雲端城。
畢竟，沒有親曆顧飛追殺不笑場麵的人，對於他的好奇和興趣不會有那麽濃厚。單純從任務角度出發的話，11點PK值的通緝獎勵一定很豐厚，但是，大部分人都得掂量掂量自己的實力是不是夠賺取這桶金。對方是什麽人？單就PK值敢上雙位這點，說萬中無一都是謙虛，以平行世界目前的玩家數量，百萬無一。
而月夜城的通緝任務處如此熱鬧，主要是很多人需要任務來洗PK值。這種人是絕對不會碰這個刺頭的。一般人PK值就1點2點的，有必要去碰這個11點PK值的魔頭嗎？別反過來殺人不成反被殺，那可是一下要掉2級的。
最終，會領取這個任務的，或者是貪心這11點PK值的任務獎勵的；或者，就是對這個近戰法師一樣充滿好奇的。
“好像，沒多少人領任務啊！”藍易看到這個情況，對茫茫的莽莽地說。
茫茫的莽莽微笑：“這樣最好，我還怕人太多這家夥應付不了。”
“你什麽意思啊？”藍易不解。
“我？我隻是希望他的PK值再堆高一些……這樣刷他才過癮嘛！”茫茫的莽莽說。
藍易倒吸了口涼氣，這個女人真是太陰毒了。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
今天加更一章，嘿，強大吧！
另：本書接到通知，11月7號，也就是周五就要上架了
再另：以後更新時間，改為下午三點和晚上八點。。。以後大家不用半夜三更刷更新啦。鼓掌！！！
再再另：求票！！
再再再另：老子是男的，不要爭論啦！！！
再再再再另：友情推薦一本書，《江山說》，書號號1087235，沒事的收藏點擊一下嘍！！！
;
