第八十章 不笑的朋友

剛剛解決了目標的顧飛很憂傷。砍了這麽多人，又暴露出了自己法師的身份，結合PK任務的規則，前塵行會的人不要太蠢的話，應該已經想到自己就是PK榜上的27149了。
這樣一來，自己再蒙臉再換裝也沒意義了。可以想象，不大會就會有千軍萬馬追逐著自己移動的坐標拍馬殺到。自己隻能在無限的奔跑中度過這20多個小時了。
一邊逃亡一邊刷PK嗎？
這想法不現實，顧飛估計通緝任務發放處已經又被布下了陷阱。自己再去那，未必會被送進牢，但被人砍是肯定的。此時任務已經完成，卻不敢回去交接就是這個原因。
現在連自首的機會都沒有！顧飛歎息。
再換一個主城？顧飛萌生了這個念頭，但打開好友欄，發現紅塵一笑並不在線。紅塵一笑應該不算情報王，他屬於曝料王。沒有他曝料，顧飛隻知道通往雲端城的山間大道。
回雲端城，處境和現在一模一樣。
顧飛仰天長歎。天下之大，何處是俺家啊！這遊戲玩得也太深沉了。
正愁呢，眼界裏出現幾個玩家，正東張西望地快速奔跑著。
找上來了！顧飛心道，自己雖然也在不停的移動，但除非是跑一條直線，否則沒可能所有人都在自己身後。圈子兜來兜去的，總有運氣不好撞車的時候。精確算計好每個地點坐標製定一條完美的路線，這活需要時間。顧飛現在沒這精力，況且對月夜城這一帶的地形也不熟，一時間用不了這法子。
“師父，你先走，我幫你擋住！”懦夫救星一直在五米開外跟著顧飛，顧飛就當他不存在，這家夥也一直不吭聲。這時見出了狀況，立刻就開始活躍了。
能想到我的處境，知道那幾個家夥來意不善，這個家夥到也沒那麽蠢嘛！顧飛微微笑了笑，看到幾人逼近，握緊了手中的劍。
來的一共有四人。看手裏的武器，應該是兩個盜賊和兩個弓箭手。
看到顧飛沒有逃走的意思，四人也放慢了腳步，緩緩走近。
顧飛索姓主動迎了上去，微笑道：“想賺我這點PK值，後果要自負哦！”
四人連忙一起擺手。“你誤會了。”頭前一人說，“我們是很仰慕你，所以想交個朋友。”
說著，四人一齊把手裏的武器放會了口袋，向顧飛攤著雙手，表示沒有惡意。
顧飛疑惑地望著四人，腳下卻繼續保持著飛速移動。
“邊走邊說吧！這樣停在一個地方，的確不太好。”對方對顧飛的處境表示理解。
顧飛沒說什麽。四人趕上來，和顧飛齊頭並進，但當中卻保持了一定的距離，看起來是想徹底消除顧飛的疑慮。
“找我什麽事？”顧飛邊跑邊說。
“兄弟今天在城裏幹的事，真是大快人心啊！”對方道。
“哦？你們怎麽知道？”顧飛問。
“現在城裏已經全傳開了，莽莽那婆娘，小臉煞白地站在通緝任務處發飆，全城弟兄看得都很過癮。”這人說。
顧飛淡淡一笑：“你們找我到底有什麽事？”
“沒什麽，就是想和兄弟你交個朋友。”這人說，“我叫雲中暮，兄弟怎麽稱呼？”
顧飛搖搖頭，沒說話。
“兄弟看來還是信不過我們啊！”雲中暮苦笑：“兄弟你現在的處境，多加小心是應該的。”
顧飛笑笑：“所以，我們還是各走一邊吧！”顧飛說著已經準備換個方向，和這四人分道揚鑣。
“兄弟等等！”雲中暮又追了上來。
“還有事？”顧飛腳下未停。
“其實我是月夜城北秋行會的。說實話，我們這些小行會平時就受前塵行會欺負，忍了很久了。大家早就合計著聯合在一起，狠狠的教訓一下前塵這幫孫子。兄弟既然和前塵也有過節，幹脆和我們聯手，讓我們一起狠狠教訓前塵一頓。”雲中暮滿口的兄弟。
顧飛的腳步停了停。“聽起來不錯。”他說。
雲中暮點頭：“行會就是專門派我來找你交涉的，這三位也是其他三家行會的代表。我們四個行會聯手，絕對可以和前塵對抗了。”
“既然這樣，還要我做什麽？”顧飛問。
“呃，坦白說吧！前塵行會對我們這些小行會一直是不停地打壓，不是搶怪就是挖牆角。我們四家人數雖多，但大多都是些平民玩家，缺少像兄弟你這樣可以以一擋十的猛人啊！多個兄弟你這樣的悍將，對對方的高手是個威脅，對我們的士氣也是極大的鼓舞啊！”雲中暮說得有些亢奮。
“有道理。”顧飛說。
“而且，現在是個絕佳的機會。”雲中暮說。
“哦？”
“現在前塵行會上上下下都領了通緝任務在尋找兄弟你，這說明他們全行會都在奔著你所在坐標來，這樣的話，很容易就把他們引入了我們的埋伏。”雲中暮說。
“埋伏？”顧飛不解。
“100個弓箭手，100個法師。埋伏在那邊夜鳴穀兩邊。隻要兄弟你往那邊一走，前塵全得跟著你進去，到時候藏身兩邊崖上的弓箭手和法師一起發動進攻。我們已經試驗過了，弓箭手的射程和法師的法術都可以從兩邊崖上對山穀內發動攻擊。一口氣就可以把他們打殘，到時候近戰職業再撲進去掃除殘存的成員。前塵成員全體等級下降1，還有什麽比這大快人心的？”雲中暮激動。
顧飛笑了：“原來並不是要靠我的實力，而是想借我當魚餌引前塵的人入套。”
雲中暮哈哈一笑：“有這麽簡單的辦法，何必要擔著風險和他們血拚呢？隻要兄弟你點頭，我們立刻著手布置，十五分鍾就可以安排妥當。”
顧飛歎了口氣：“可惜，即使我同意，你這方法也不可能成功。”
雲中暮神色一變：“為什麽？”
顧飛一笑：“100個弓箭手？100個法師？想集齊這麽兩股力量，根本不可能不走漏風聲。你是準備在行會裏通知，還是挨個私聊？你精選出的這兩百人就沒一個和前塵的人是朋友？這到底隻是個遊戲，15分鍾集齊？這話太輕鬆了，200人都隨時在線聽候你的調遣嗎？”
“呃，200人當然不是都在線，但大至湊一湊，差不多。也許有100人就夠了。”雲中暮說。
顧飛還在笑：“行了，別圓了，你這謊扯得太大了，漏洞太多。”
“兄弟你什麽意思？”雲中暮很生氣，“當我在騙你？”
“當然。”顧飛說，“你根本就沒有什麽兩百人的計劃。”
“靠，那我在這和你廢這麽多話圖個啥？”
“圖這個！”顧飛突然朝右側閃開一步，腳底一轉，順勢一劍回身劈向自己身後。空氣中一聲慘叫，一個盜賊的身影浮現出來。手裏握著匕首，指著自己前方，正準備放出一記背刺。
“潛伏在後麵追我們挺辛苦的吧？”顧飛對這人淡淡一笑，隻砍了一劍便已回手。冷冷掃了四人一眼，不，現在應該說是五人。
“走吧！我不想增加PK值了。”顧飛對五人說。
五人麵麵相覷，那個中了顧飛一劍的盜賊突然暴走，繼續朝顧飛刺來，嘴裏喊道：“快上，他不敢……啊……”
一句整話沒說完，顧飛已經狠狠又補了他一劍，接著轉身閃過他這一刺，再一劍劈下，盜賊已經被解決了。
“我說我不想增加PK值，不是說我不敢。”顧飛對餘下的四人說。
雲中暮臉上白一陣紅一陣的，其他三人也手足無措，不知是該趕緊走人還是掏出武器來拚命。
“你是不笑的朋友？”顧飛突然問道。
“你怎麽知道？”雲中暮大吃一驚。
顧飛笑了笑：“這任務又不能組隊領取，為了任務獎勵來做的，都是孤身一人。你們幾個合起夥來設計我，目的顯然是殺我而不是領獎勵。會有這種心願的，除了前塵的人就是不笑了。看你剛才說起前塵時咬牙切齒的模樣挺真實的，應該不是前塵的人，所以，你隻能是不笑的朋友。”
雲中暮隻有目瞪口呆的份：“這也猜得出來？”
“我得趕緊走了，帶我問不笑好。”顧飛轉身跑了。
一名弓箭手偷偷拿出弓箭，卻被雲中暮伸手按住：“別找死了。”
“怎麽？”
“潛伏在身後的盜賊都知道，這家夥身上一定有什麽偵察類的裝備。”雲中暮說。
“那怎麽辦？”
“艸，打不過人家，隻能忍著唄！天天被前塵的人欺負，這點氣還受不了嗎？”雲中暮罵道。
“那這人和前塵，我們支持哪邊？”
“支持個屁，最好全都死絕。”雲中暮罵罵咧咧地，帶著三人朝反方向走去。
“老雲啊！我覺得你剛才那個什麽夜鳴穀埋伏的設計挺精彩的。”突然有一人說。
“精彩個屁，老子上哪找200人去？有這麽200人，老子天天帶著他們站屋頂上偷襲前塵的人。”雲中暮忿忿不平。
“要不咱真找這人合作一下？”一人建議。
“放屁，不笑是老子兄弟，這人砍不笑8級，等於砍了我8級，想我和他合作，做夢！”
“這樣下去，這月夜城的曰子怎麽過啊！”
“MD，這垃圾，殺不笑連殺8級，怎麽砍莽莽那婆娘就砍1級啊！給老子精神點，把莽莽給老子砍到0級，這狗東西……”雲中暮一路罵下來。
“阿嚏！”逃亡中的顧飛打著噴嚏。
“師父，你著涼了！”五米開外的懦夫救星說。
“你再叫師父我真砍你了啊！”顧飛氣道。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
早一點更啦！早更應該沒人有意見吧？
;
