第八十一章 一邊吃肉，一邊戰鬥

雲端城，小雷酒館，某包間內。
韓家公子擺弄著一個錢袋，晃得叮當作響。“老子終於又有錢啦！”他感慨萬千。
一旁的禦天神鳴眼饞地望著他那暗紅色的錢袋，流著口水問道：“多少錢？”遊戲裏，暗紅色的錢袋，能裝的金幣上限是1000。
“420枚金幣。”韓家公子得意道，“想喝什麽叫，我請。”
佑哥剛要開口說話，韓家公子冷冷掃了他一眼：“知道應該想喝什麽吧？”
“當然。”佑哥微笑，叫來小雷，最便宜的酒要了五杯。
“劍鬼呢？”戰無傷拿了酒，問道。
“還練級呢！一會就到。”韓家公子說。
“嘖嘖。”佑哥讚歎，“被千裏刺激到了吧！最近大家的升級熱情都十分高漲啊！”
眾人沉默。顧飛的等級突然就躍進了31，對幾個高手都是不小的打擊。
“最近你們有上論壇嗎？”佑哥突然說。
“有什麽新鮮事？”酒已經端上來，韓家公子喝了一口後問。
“月夜城最大的行會，目前正在追砍千裏，好像也知道他是27149。”佑哥說。
“這家夥是屬屎的嗎？走哪都一群蒼蠅叮？”韓家公子詫異道。
正說著，包間門簾被掀起，劍鬼一臉疲憊地走了進來，倒在座位上，望著四人說：“剛剛收到了千裏給我來的一封信。”
“信？就是要在城門口的郵寄箱裏取得那種？”禦天神鳴問道。
劍鬼點了點頭。在城鎮的四個城門處，各有一個郵寄箱，玩家可以在這裏進行書信或是物品的郵寄艸作。沒能出生在同城的朋友，經常會利用這個進行一下金錢或是裝備上的援助。書信往來的倒是很少見。雖然書信可以讓你沒有字數限製的暢所欲言，但在一個網遊裏，很少有人會有這麽多話需要寫信，除非是寫情書的。
一想至此，眾人都用古怪的目光望向了劍鬼。
劍鬼從口袋裏掏出信，甩在了桌上。
“可以嗎？”眾人望向信問，“你倆沒啥小秘密？”
劍鬼翻了翻白眼，懶得回答了。
眾人不約而同地撲上去搶信，終究是敏捷係的禦天神鳴快了一籌。自從上次發生搶錢事件後，幾人都在這方麵的反應上下了苦功。目前神經反射的速度都是基本一致的，隻是到了最後實際上的出手速度，自然是遊戲加點敏捷的占優。
“我來念！”禦天神鳴飛快地展開了信紙。
“劍鬼兄，各位高手，大家好。第一段。”
“提起筆來，十分想念大家，想我離開雲端城已經有……呃，好多小時了。我現在在雲端城附近的主城月夜城，花兩個小時穿過烏龍山脈就可以到達這裏。這裏PK風氣濃厚，大行會仗勢欺人，玩家生活十分疾苦。我在月夜城附近的夜光村完成了一條任務鏈，一不小心升到了31級，還得了兩件裝備，嗬嗬！我靠，這家夥太搔包了。”
禦天神鳴略做點評後繼續念：“目前十分想念劍鬼兄和各位高手，還有雲端城，隻能等待洗盡PK值後回來相見了，再見。”
“完了？”眾人問。
禦天神鳴點頭。
眾人又搶過，逐一傳看，字字斟酌。
“這人閑瘋了吧？沒事寫這東西。”禦天神鳴說。
韓家公子最後一個拿過信件，掃了幾眼後說：“信的落款是千裏一醉，但這信實際上不是他的信箱裏發出來的。”
劍鬼點了點頭：“是一個叫懦夫救星的人發來的。”
“看來這家夥被困了啊，連信都沒法自己發了。”韓家公子冷笑。
“有什麽地方人都困住了，但還沒死？”戰無傷疑惑，“安全區？”
“安全區領了通緝任務的人照砍。他現在顯然不是在牢裏，等級也沒掉，奇怪了。”佑哥說。
韓家公子緩緩起身：“走。”
“去哪？”眾人問。
“月夜城。”韓家公子說。
月夜城外的幽夜穀，顧飛麵對著一堆篝火席地而坐，手裏捧著一塊烤肉，吃得正爽。
“懦夫，手藝不錯啊，廚師多少級了？”顧飛邊吃邊問坐在對麵的懦夫救星。
“生活技能不看等級的，隻看熟練。我學沒多久，200多熟練吧！”懦夫救星說。
“哦！”顧飛不知道多少熟練算高，所以也就不做評價了。
“還有，不要叫我懦夫，我叫懦夫救星！後麵兩字不叫，意思全變了。”懦夫救星說。
“你別叫我師父，我就不叫你懦夫。”顧飛說。
“我早就不叫了啊！”懦夫救星說。
“是啊！我隻是把你先前叫過的叫還回來罷了！”顧飛說，他總算找到了阻止懦夫救星喊他師父的方法。
懦夫救星欲哭無淚，隻能繼續埋頭打理著火架子上的烤肉。
顧飛正啃著，瞄了一眼時間，連忙手忙腳亂地站起身來，一手握著劍，另一手舉著烤肉，朝著一個方向喊道：“連珠火球。”
啃了幾口肉，一條火龍從劍尖冉冉升起。
“放！”顧飛一邊把肉咽下一邊說。
火龍從劍尖疾射而出，瞬時化作四個小火球，一古腦的朝某個方向飛去。
但那裏分明是空無一物。看到這個情景的懦夫救星，卻儼然一副很習慣，絲毫不以為意的模樣。就在四個火球飛出兩米後，空地上一陣朦朧，一隻NPC小怪被刷了出來，正好被飛到的火球串炸個正著。
小怪咆哮著，朝顧飛衝來。
“火球，射。”顧飛再次一邊吃肉一邊吟唱。
一顆小火球飛去，把小怪炸得煙消雲散。
“厲害厲害！”懦夫救星象征姓地稱讚了幾句，看起來已經麻木了。
但換作這個遊戲中任何一個玩家，看到這一幕眼珠子都非蹦出來不可。
幽夜穀，這裏是50級的練功區，小怪全是50級上下的。
而此時的玩家呢？等級全部停滯在了30級，隻有極個別彪悍的人才已經突破到了31級。越20級打怪，這是遊戲設計者看到都會流淚的一幕。
葉小五就流淚了，當看到顧飛此時在幽夜穀裏如此愜意的吃肉打怪時，他淚流滿麵。
這一次倒是先驚動了監察小組。他們發現目前本該是空無一人的50級練級區居然有人在打怪練級後，立刻進行了追蹤，結果發現一切正常。但這人物過高的法術攻擊力還是引起了重視。在查看了顧飛的裝備後，監察組都疑心有人給顧飛開了後門，導致他這麽早就擁有了這麽高檔次的裝備。
屢次關注這個人物的葉小五自然得到了眾人的懷疑。
在被叫到監察組後，葉小五苦笑，拿出了早已準備好的錄相：“這是他做這條任務鏈的全經過，你們看吧，有沒有違規的地方。”
一堆人趴在錄相前研究。
“MD，就知道要出問題！”葉小五歎息，在顧飛完成任務鏈，拿到月夜靈袍和暗夜流火劍的時候，葉小五就料到這會掀起波瀾。隻是他發現顧飛似乎不喜歡用法術，總是拿刀砍砍殺殺的，所以心存僥幸。
誰知道這家夥怎麽突然開竅，用起了法術戰鬥。
了解了一下顧飛的處境後，葉小五還是隻有苦笑的份。
高檔次的裝備，讓顧飛有了越級打怪的法術攻擊力。
全敏捷的加點和自身的技術，讓他閃避怪物攻擊的也是遊刃有餘。
試想一個50級的盜賊，如果敏力雙加，五五分賬的話，到這時也無非是個速度比顧飛快些，攻擊卻不如的水平。這樣就可以麵對50級的練級小怪了，此時的顧飛，又怎麽會不可以？
法師血最少，防最低，擁有最強的大麵積傷害輸出是對這個職業的補償，目前的顧飛還沒有發揮法師這個最大的優勢呢！
葉小五看了他數據，知道這家夥連24級的天降火輪都沒學，否則此時他在這50級的練功區燒起來，整個平行世界所有玩家的升級速度都不可能比得上他了。
但現在看起來，這家夥隻是用僅會的兩個攻擊法術清除身邊的幾個小怪。他不過是利用幽夜穀這超高的怪物等級，來躲避追殺他的玩家，進而洗盡這一身PK值罷了。葉小五除了苦笑，還能做些什麽？
話說回來，這家夥的法術釋放技術也是無與倫比，尤其時機，掌握的真是絲毫不差。這和最擅長把握時機的牧師高手相比，都絲毫不差。
遊戲裏的顧飛，這會也正對著懦夫救星吹呢！
“時機！知道什麽是時機嗎？暗器功夫，最重要的就是把握時機。”
“放個死樁子在那，砸中它有什麽難的？真正的戰鬥中，哪個對手會像個樁子一樣動都不動地讓你砸？對付移動的目標，必須把握時機，算清目標移動的速率，找準他的下一個落腳點，射出的暗器才能分毫不差。”
“當然，如果是一個有經驗的對手，他會不斷改變自己移動的速率，所以，真想指哪打哪是很難的。這就需要提高腕力，指力，加快你放暗器的速度！速度達到一定程度，對手速率的改變，就可以忽略不計了。你聽明白了沒有？”
“明白明白！”懦夫救星誠惶誠恐地答道。
顧飛大樂。想不到遊戲裏還真有對功夫如此感興趣的人啊！說了半天口有點幹了，休息一會吧！這沒事幹了，再給誰寫封信呢？顧飛琢磨著。
;
