第八十二章 功夫愛好者

平行世界監察組的同誌們正在反複研究著顧飛完成任務鏈的錄相。最初領取任務時的與索圖一戰已經無從尋找了，那時葉小五還沒有對顧飛這麽另眼相看。
“這裏！”錄相畫麵定格了，監察組的人指著教堂前顧飛和小雨的身影問小五，“他在這裏發現了什麽？之後就跑去尋找莫菲了？”
葉小五搖頭：“不知道。”
“如果從這裏發現線索，應該怎麽做？”監察組的同誌並不知道任務鏈的具體內容。
“高等級的藥劑師，可以從地上殘留的莫菲血跡中發現這並不是人類的血液。”葉小五說。
“他好像沒有進行這種艸作。”監察組的人說。
“他沒有。”葉小五點頭。
“除此之外，還有什麽地方有疑點？”大家互相討論。
“沒有了，數據一切正常。包括最後和BOSS的一戰，隻能說，這人的身手太好了！”有人匯報。
“那這個疑點怎麽解釋？”監察組的人望向葉小五。
葉小五攤攤手：“大概是運氣吧！無需任何理由，想了解一下死者莫菲的情況，這也是有可能的。”
監察組又反複觀看了錄相五遍，沒有發現任何違規的地方，唯一值得懷疑的就是，會不會是相關人員對他進行了任務方麵的提示。眾人的目光直指葉小五。
葉小五神態輕鬆，對此一點包袱也沒有。他頂多就是漏嘴說出了任務在夜光村，但這在艾迪交待任務時本就是會說出的，隻是顧飛當時沒注意聽，事後又無從查起罷了。在教堂顧飛究竟發現了什麽，葉小五比任何人都更想知道。
監察組做事是講究真憑實據的，不會冤枉遊戲裏的玩家，當然不會就這麽隨便對葉小五下定論。最終，隻是問了一句：“他拿到的這兩件裝備，如果按等級階數，算多少級的？”
“大概70級左右。”葉小五說。
眾人沉默。30級就拿到了70級的裝備，而且還能發揮出來，能輕鬆應付50級的小怪已經不算什麽難理解的事。
“這麽說這是個70級難度的任務鏈了？卻被一個30級的人給完成了。”監察組的意思很明顯，這條任務鏈難度有些失衡。
“我們的任務鏈是考慮普通玩家的能力來設計了。這裏！你認為隨便一個玩家都有可能逼得BOSS無法使用狼王之齒？別說30級了，你就是拿著70級的帳號去，你試試你行不行。有些人不是普通人，他能做到普通人做不到的事，你的意思我們的任務難度以這種超人為標準嗎？”葉小五指著重複播放著的顧飛大戰阿德裏安的畫麵反駁道
眾人沉默。
“沒事我就走了。”葉小五離開了。很奇怪，自己也是一心希望這個千裏一醉被和諧的，但在這種時候，為什麽又對這個人物心存一種期待？
遊戲裏，月夜城外的幽夜穀入口處，一群前塵行會的玩家顯得一籌莫展。為首的茫茫的莽莽更是顯得極為煩躁。離入口不太遠的地方，還有許多其他玩家，一邊假裝料理著身邊稀稀拉拉的小怪，一邊朝這邊張望，看到前塵行會出糗，眾人心中都是暗爽。大家非常有默契地配合著，一隻22級的小怪五個人追捕，五分鍾裏多次因為“疏忽”讓它逃脫。
“盜賊也沒法潛行進去？”茫茫的莽莽問身邊的人。
一名盜賊搖頭：“不行，這裏的怪等級太高，輕鬆洞察了我們的潛行，剛才已經死了四個兄弟了。”
“連那家夥的影子都沒看到？”茫茫的莽莽問。
“沒看到。”盜賊歎息。
前塵行會的人沿坐標一路追蹤至此，初時沒人相信顧飛會進了幽夜穀，但在穀邊左右盤旋，幾乎確定了周邊的一切坐標後，隻能無奈地接受這個事實：顧飛的坐標的確直指穀內。
前塵嚐試姓地組織了一支各職業拚裝起來的隊伍，可是也無法踏入幾步。怪物的實力實在太過強悍，玩家的攻擊力顯得非常渺小，而防禦力又太弱。牧師在一旁是玩命的工作，且要兩三個牧師照顧一個人才救得過來。這種打法，勉強可以把身邊的怪清了，但生命和法力消耗都太大，完全沒有時間回複。如果再稍稍遇到怪物密集點的地方，等待他們的隻有團滅一條出路。
剛剛又組建了一隻盜賊隊伍，企圖靠潛行進去找到顧飛。誰知這裏高感知的小怪竟然可以洞察盜賊的潛行。在沒有牧師援助的情況下，盜賊們顯得脆弱無比，當場就死了四個，餘下得用疾行瘋跑，這才僥幸脫身。
茫茫的莽莽抓狂了：“他一個法師，怎麽在裏麵活著的？”
沒有人能回答這個問題，誰也不知道此時的顧飛作為一個法師來說，已經擁有50級的實力。甚至可以說更強，50級的法師，絕不會有顧飛這樣的速度，但法術攻擊力卻是不相伯仲。
幽夜穀裏，顧飛正在詢問懦夫救星：“你之前進來的時候山穀外麵好多前塵的人？”
懦夫救星點頭：“好多。”
“他們怎麽沒難為你？”顧飛奇怪。
“我蒙著臉呢！”懦夫救星說，“外麵好多人都蒙著臉，來追殺你的人全是蒙臉的。”
“哦，怕我報複啊！”顧飛苦笑，看來自己在這遊戲中的形象已經被定型了。
“你進來，他們沒攔你？”顧飛問。
“攔什麽，他們都當我是送死的。”懦夫救星說，末了又是心有餘悸地道：“如果沒你過來接應，我的確是送死的。”
“好說好說。”顧飛說，“你看，我又寫了封信。來，我送你出去。”
還沒等交給懦夫救星，顧飛自己先反應過來：“不行，你現在又完好的出去，他們肯定要起疑了。”
“是啊！我第一次出去時他們就起疑了。我假裝不知道這是50級練功區，一副嚇壞了的樣子。”懦夫救星說。
“你還挺機靈。”顧飛笑。說完，順手加了懦夫救星的好友：“這就是我了。”
懦夫救星激動得手足無措，隻是反複嘟囔：“太好了，太好了……”
看他這模樣，顧飛反倒有些不好意思了。這個懦夫救星，除了嘰嘰歪歪的有些煩以外，其他都還不錯。尤其是，似乎真的對功夫有興趣。
“你真的學過螳螂拳嗎？”顧飛問。
“研究過。”懦夫救星說。
“怎麽研究的？”顧飛問。
“看書。”懦夫救星說。
“哦……”顧飛釋然，“難怪你不懂步法，一般出版的拳譜上都不會傳授步法的。嘿，那樣學來的功夫，和廣播體艸差不多。”
“你能教我嗎？”懦夫救星一臉期待。
“呃，七星螳螂拳我也不是很有研究，我練得是[***]螳螂拳，這和你的七星螳螂拳差別挺大的，我看你的架式已經有點基礎了，再改練[***]有些太難了。你等我回去多研究一下七星螳螂拳，再來教你吧！”顧飛說。
“謝謝！實在太謝謝了。”懦夫救星又點頭又哈腰。
“你真這麽喜歡功夫？”顧飛同樣喜歡功夫，而且毫不掩飾，但比起懦夫救星，顧飛突然發現自己真是十分含蓄。
“有功夫，無懦夫。”懦夫救星握拳。
顧飛笑。談起功夫，他的話也變得多起來，一邊應付周圍時不時會刷出的小怪，一邊和懦夫救星滔滔不絕地說著。懦夫救星也察覺顧飛真是一個職業選手，忍不住好奇：“那你為什麽網遊會選法師？”
沒等顧飛回答，他已經醒悟：“哦，我明白了，是為了更好的修煉對不對？”
顧飛哭笑不得：“網遊裏的確可以積累一些實戰經驗，但事實上，NPC小怪的攻擊機械化，玩家們大多不通曉功夫的套路技巧，無論打怪還是PK，這些經驗都隻是聊勝於無。我來網遊，隻是想找個能一展所長的地方，如果能在當中找到讓功夫更加精進的法門，那算是額外的獎勵吧！”
“那你找到沒有？”懦夫救星問。
顧飛點點頭：“算有一些吧！比如對力道的把握，攻擊方位的判斷，攻擊時機的掌握，攻擊路線的抉擇之類……不過，這些還需要自己去融會貫通，網遊和現實有很大的不同，由於職業和加點方式的不同，人與人之間的速度，力量，甚至生命力的差距都非常大，這在現實中是不可能的。網遊裏想殺個人，普通盜賊都得三四刀，這要在現實裏，一招就可以了……”
顧飛說完這話自己嚇了一跳，想不到自己玩完網遊再聯係現實後，已經開始在研究殺人的法門了，看來在遊戲裏大殺四方是有點激起殺姓了。
懦夫救星明顯沒想這麽深，隻是聽顧飛說著，連連點頭：“那網遊裏練到的竅門，現實中也未必能用了？”
顧飛點了點頭：“最關鍵的是，網遊中你自己的速度，力道也與現實中完全不一致。如果真是想讓網遊來幫助你的功夫精進的話，先把加點朝你的真實方向調整吧！”
“你是這麽做的嗎？”懦夫救星問。
“我？”顧飛笑了笑，“你搞混了，我來網遊，用功夫是第一，練功是順帶。我隻需要加點能把我的功夫全部施展出來，倒不必那麽苛求。而且我現在發現，法術，似乎也可以當作一種功夫來運用。”
;
