第八十三章 為民除害？

顧飛和懦夫救星在幽夜穀裏談論功夫，時間一點一滴地過去著，穀外的玩家們漸漸奈不住了。那些本來看熱鬧的或是心存僥幸領了任務單打單鬧的。已經全部回城了。留下的隻有前塵的人，以及不笑的朋友：雲中暮。
雲中暮和他的幾個弟兄依然一邊假模假式的在附近打怪。
“老雲，咱們也回去吧？”弟兄裏有人說話了。幽夜穀口作為練級區來說實在不怎麽樣，雖然等級適中，但是怪又少又稀，零零散散地就像是點綴，顯然不是當作練級區來設計的。
“不要。”雲中暮望著前塵的人說：“我在這看著前塵那幫孫子的模樣，心裏就覺得爽。你們先回去吧！讓我在這多爽一會。”
“你小心茫茫的莽莽心情不爽，找你麻煩。”一人說。
“不怕。”雲中暮笑了笑，“不笑的匕首在我這呢，我可以發動消失技能，前塵的人要過來，我就給他們玩個消失。”
“不笑的風之暗語？怎麽會在你這？”一人驚道。
“他被人殺怕了，怕裝備掉，所以先寄來讓我玩玩。”雲中暮說。
“哦，那你爽吧，我們先走了。”幾個弟兄離開了。
雲中暮揮舞著匕首，繼續一邊捅怪一邊觀望前塵的人。
“莽莽，要不我們也先散了吧？”藍易看出行會有很多人也待不住了。
“多久了？”茫茫的莽莽問。
“快四個小時了。”藍易看了下時間，又看了眼任務，“他的PK值已經掉到9了，原來是11的。”
“好吧，先散了吧！不耽誤大家時間。”茫茫的莽莽歎口氣。
“那你呢？”藍易問。
“我就留在這，等這家夥出來！”茫茫的莽莽惡恨恨道。
“那怎麽行。”藍易嚇一跳，“他要出來，一兩個甚至再多幾個人也擋不住啊！還是留個盜賊在這吧！看到他出來就潛伏，然後報信。”
“潛伏也沒用，他有偵察一類的裝備。”茫茫的莽莽說，“就我留下吧，反正我現在也是29級，被他再殺一級也沒什麽大不了的。你們都走吧！”
“要不我留下陪你？”藍易說。
“都走都走。”茫茫的莽莽驅趕眾人，“有情況我叫你們。”
“那我們就在附近找個地方練級吧！”藍易說著，帶著他平時練級的一隊人馬離開了，其他人也各自四散離去。
茫茫的莽莽整了整衣服，揮舞著法杖也在周圍刷起怪來。她是智力精神型的牧師，聖光球有點攻擊力，而且釋放速度很快，應付這裏這點稀稀拉拉的小怪不成問題。
不遠處的雲中暮此時心怦怦直跳。
機會啊！前塵行會的人居然都走了，隻留下這婆娘一個人，這不是千載難逢的機會嗎？這婆娘也太牛逼了，真以為沒人敢殺她嗎？現在蒙麵的方式已經傳遍月夜城，誰不知道隻要蒙個臉，那殺完人誰也不知道你是誰。雲中暮想著，心動不已，終於下定決心，一咬牙，發動了盜賊技能潛行。
牧師的移動是超慢的，盜賊如果想殺她，直接奔過去捅刀子她都躲不了。就算對方玩命給自己加血硬抗，那也總有個法幹的時候，所以牧師麵對任何職業都沒有單挑的實力。
雲中暮潛行，慢慢逼近，四下打量。不遠有幾個人正走過來，但絕不是前塵的人，前塵的人是自己一個個用目光護送著離開的。
機會太好了！雲中暮咽著口水，悄然來到了茫茫的莽莽的身後。
背刺！雲中暮成功地插出了這一刀。
茫茫的莽莽吃痛，自然是大吃一驚。但作為一個經驗豐富的牧師，這時候都不會急著去看是誰在背後下黑手，而是第一時間給自己施加一個回複術。
但是，茫茫的莽莽的回複術居然慢了一步，另一個回複術先她自己一步落到了她身上。
雲中暮也是老玩家了，一前一後兩個回複術落到茫茫的莽莽身上，立刻察覺有人施以援手，目光一轉，看到了先前那幾個人，有一人正揚著手臂，正是牧師施展回複術的架式。
雲中暮大怒。這茫茫的莽莽在月夜城惡名昭著，老子這是為民除害呢！不幫忙就算了，居然還在旁添亂，這是哪個不長眼的？雲中暮懷疑對方是沒看清這女的就是茫茫的莽莽，否則身為一個有覺悟的月夜城玩家，絕不應該正邪不分。正準備開口介紹茫茫的莽莽的身份，眼前一閃，風聲緊湊，一枚快箭已經將雲中暮射倒在地。
“你大爺的！”雲中暮罵道。這一記狙擊好強的傷害，差點把他直接秒殺了。
這時茫茫的莽莽也已經轉過身來，口中吟唱，招喚出來一個聖光球。雲中暮此時想發動消失也無濟於事。消失並不代表透明，茫茫的莽莽離他這麽近，沒等他消失聖光球已經砸中他了，雲中暮隻有閉目等死的份。
誰知這次又有一道回複術落到了雲中暮身上，聖光球的攻擊力和回複術一比，就顯得有些微不足道了。
得救的雲中暮第一時間不是慶幸，而是驚訝：“這個牧師好快的出手！他的回複術居然比茫茫的莽莽的聖光球先一步到達。茫茫的莽莽已經是智力精神牧師了，這個牧師，難道是全精神的嗎？”
目光轉向來人，雲中暮一怔：我靠，怎麽又是一個婆娘。
等的來人再近些，雲中暮才看清，還是忍不住感慨：我靠，這爺們長得也忒婆娘了。
先救自己，又救了對方，茫茫的莽莽也被搞得有些茫然了，還想繼續攻擊，雲中暮已經發動了消失。茫茫的莽莽不知他的所在，一邊小心提防著，一邊開始注意過來的幾人。
一共是五個人，看裝備，一個盜賊，一個牧師，一個戰士，一個弓箭手，一個騎士。
這不像是一個練級隊，沒有練級隊會是這麽均勻的搭配。更何況，他們的練級隊裏竟然沒有大範圍的火力輸出法師，這幾乎是不可能的。
幾人已經走到了跟前，那名騎士很紳士地指著幽夜穀問茫茫的莽莽：“小姐，這是哪裏？”
“幽夜穀。”茫茫的莽莽回答。
“就是這裏？”那弓箭手疑惑。
“你在質疑我對坐標的判斷能力嗎？”那牧師冷冷答道。
這群怪人，救了自己，又救了那家夥，現在到了跟前，又絕口不提這事嗎？茫茫的莽莽覺得自己有些被搞蒙了。潛行藏在一邊的雲中暮也很茫然。不過聽到了那幾個家夥的問題，他們不知道這裏是哪裏的，隻有一個種解釋：外地人。
“小姐，這裏是不是高級練功區啊？”那騎士又問茫茫的莽莽。
茫茫的莽莽點了點頭：“山穀裏是50級的！”
騎士點了點頭。眾人齊齊朝那弓箭手伸手：“掏錢吧！”
弓箭手臉色慘白，哆哆嗦嗦從口袋裏掏了個錢袋，數出40枚金幣，分成了四份。
這五人自然是公子精英團的家夥們。來之前他們打了個賭：鑒於顧飛被追殺，但坐標卻一直未動，四人猜測顧飛是藏在了高級練功區，讓一般人無法接近。隻有禦天神鳴認為顧飛是用了上次一樣的辦法，找了個山洞貓起來了。結果……
“不行！”已經分好錢的禦天神鳴突然又把錢放回錢袋，“還沒見到人呢，沒準這山穀裏有個山洞。”
“不可能！”韓家公子斷然道：“大地圖是共用一個坐標軸，所以，隻有雲端城那裏的坐標，會和山洞坐標軸發生重疊，這邊這麽大的坐標數，已經不可能發生這種現象了。”
“你為什麽不早說？”禦天神鳴詫異。
“廢話，早說了怎麽賺你這十金幣，別廢話了，拿錢來吧！”韓家公子說。
禦天神鳴望向其他三人，那三人都麻木地轉移了視線，很顯然，他們也一早就知道這個狀況。
“你們這群敗類……”禦天神鳴忿忿不平地又數出了金幣。
佑哥拍了拍他：“努力學習吧！身為一個高手，卻是個路盲，說出去讓人笑話。”
禦天神鳴悔之晚矣。
“那麽接下來呢？是我們進去，還是叫他出來？”戰無傷問。
“我們能進去嗎？”劍鬼望著這50級的練功區入口，躍躍欲試。在他心目中，隻要是顧飛能做到的，他都希望自己能做到。劍鬼自己尚沒有察覺，自己最初和顧飛一爭長短的心情，已經不知不覺間被替換成“他能，我也能”的趕超心情了。
“不是說有好多人追殺嗎？怎麽周圍都看不到人？”佑哥東張西望。
“我不是人啊！”茫茫的莽莽聽得不爽。
佑哥笑了笑，沒說話。這姑娘不過是個牧師，有牧師一個人來搞追殺的嗎？
茫茫的莽莽卻已經從幾人沒遮沒攔的對話裏聽出了端倪：“你們，是從雲端城過來追殺近戰法師的？”
五人都是一怔。
“姑娘怎麽稱呼？”佑哥問。
“我叫茫茫的莽莽。”茫茫的莽莽回答。
“你在這是？”佑哥詢問語氣。
“就是等那個家夥出來。”茫茫的莽莽咬牙切齒的口氣，誰都聽得出她的意圖了。
五人麵無表情。
“殺之？”禦天神鳴在傭兵頻道裏問。
（未完待續）
