第八十四章 忽悠公子

雖然發生了很多事，但事實上從顧飛離開雲端城至今，還未超過24個小時。（友情提示：看俺書一定要留意這點……）
禦天神鳴在傭兵頻道裏問了句“殺之”，做出最快反應的居然是顧飛：“殺什麽？”
“他一定很閑……”五人嘟囔。
“茫茫的莽莽，認識這妞嗎？”禦天神鳴在傭兵頻道裏問顧飛。
“你們也知道她？”顧飛很詫異。
“你認識？”
“不認識。就是砍過。”顧飛說。
“太毒辣了！”眾人紛紛感慨，“挺好看一姑娘，你也下得去手。”
“月夜城最大的行會叫前塵，會長叫銀月，這女的就是他老婆。”顧飛簡單介紹了一下背景。
“喲，知道的不少嘛，頗有我當年的風采。”佑哥稱讚。
“哪裏哪裏，就是都砍過而已。”顧飛謙虛。
眾人：“……”
韓家公子清了清嗓子，笑容滿麵地問茫茫的莽莽：“我們是來找他的，看起來，你是準備殺他？”
傭兵團的幾人看著韓家公子的笑容心中都是一寒。這個家夥平時很少笑，據說他笑得如此和氣隻會有兩種情況，一種是要陰人了，另一種是喝多了。
花三個多小時從雲端城到達了這個地方，就算喝多，現在也已經醒了。結論隻能是前者。茫茫的莽莽要倒黴了，幾人想。隻是不知道韓家公子這次要玩什麽花樣。
“是啊！”茫茫的莽莽已經回答韓家公子的問題。
“可是……你一個人？還是牧師……”韓家公子說，“那人可是很狠毒的，禽獸不如。”
太假了！一邊旁聽的眾人想，明知道人家是最大行會的會長夫人，竟然還在這裏假惺惺地裝關心。
“嗬嗬！”茫茫的莽莽笑了笑，“不是一個人啊，我們行會的人都在附近呢！”
“是嗎？”韓家公子繼續虛偽的笑容，“剛才真是好險啊！”
太無恥了！眾人想，此時心懷不軌了，立刻開始將話題扯到剛才的英雄救美上，拉關係呢！
果然，茫茫的莽莽對於韓家公子及時出手相救表示了感謝。“你也是牧師呢！”她說，兩人說著就到一旁交流牧師的心得去了，把其他四人晾在了一邊。
“有什麽感想？”佑哥詢問大家。
“我希望剛才潛行的那個盜賊再現身，然後捅死這對狗男女，咱們誰都不要幫忙，讓他們倆互相回複術。”禦天神鳴說。
“……”五分鍾過去了。
“怎麽還不現身，急死我了。”禦天神鳴說。
“要不我去吧！”劍鬼做勢要潛行。
“算了算了！”老成持重的戰無傷拉住了熱血澎湃的年輕人們。
韓家公子和茫茫的莽莽聊夠了有關的牧師的事後，說到了眼下。
“呃，你們和那人，有什麽仇？”茫茫的莽莽問。
“我們是傭兵團，有人高價買我們來追殺他。”韓家公子說。
“怎麽稱呼啊？”茫茫的莽莽問。
“韓家公子！”韓家公子自我介紹，接著又指了指那邊的四個：“這幾個是我小弟。”
劍鬼要上，被戰無傷憑借力量優勢死命拉住；禦天神鳴張弓想放枝冷箭，也被佑哥明察秋毫。
“不錯嘛，都挺精神的。”茫茫的莽莽表揚他們四個。
“馬馬虎虎，還算湊合吧！”韓家公子說。
又是一輪二對二的掙紮。
“其實，在這裏等可不是個好主意。”韓家公子總算開始涉及正事了。
“哦？”
“50級的練功區，我想你們已經嚐試過了，沒有辦法進去是吧？”韓家公子說。
茫茫的莽莽點頭。
“這個家夥躲在這裏麵，目的顯然是洗去PK值。目前他還有9點，那麽，還需要18個小時，你準備在這裏等18個小時嗎？”韓家公子說。
“我覺得他會累。你知道的，50級練功區啊，就算他實力再強，在裏麵支撐一定也很辛苦吧？”茫茫的莽莽說。
“千裏，你現在累嗎？”禦天神鳴在傭兵頻道裏問。
“累？怎麽會累？我現在烤肉呢，巨香！”顧飛說。
幾人為茫茫的莽莽感覺到悲哀。“我真想看到她在這等了十八個小時，結果看到吃飽肉的千裏舔著手指從山穀裏走出來。”禦天神鳴小聲說。
這邊韓家公子還在替茫茫的莽莽出謀劃策：“就算他累，他出了山穀，他能去什麽地方？”
“回城下線。”茫茫的莽莽也想到了。
“沒錯！”韓家公子說，“但是現在他走出山穀，然後立刻看到你在這裏，他會怎麽做？”
“大概上來砍了我。”茫茫的莽莽說。
韓家公子點點頭：“砍完你之後，他還會迅速再回到山穀。因為他很清楚，不可能隻是一個牧師在這裏伏擊他，一定有更多的人在外麵等他。”
“呃……那應該怎麽做？”茫茫的莽莽說。
“後撤，離開這個山穀幾百米，把人布置在山穀回主城的半途中。盡量找他沒有見過的生麵孔，不要佩戴行會徽章。”韓家公子說。
“這裏到主城的半途，似乎沒有練功區，不容易布置人呢！”茫茫的莽莽說。
“那有什麽關係？”韓家公子微笑道，“隻要他看到山穀外沒有埋伏，放心大膽地走出來，立刻叫人堵住這口。隻要他回不了這山穀，5分鍾一次的坐標刷新，還有若幹個小時，他能跑到哪去？”
“對哦！還有坐標刷新，我怎麽把這個都忘了。”茫茫的莽莽一拍腦袋，不好意思地向韓家公子解釋：“他的坐標好久沒動過了，弄得我都忽略這一點了。”
韓家公子笑笑：“現在想起來也不遲。”
“就這麽辦！”茫茫的莽莽拍板，“謝謝你幫忙。”
“哪裏，我們的目標都是一致的。”韓家公子說。
“對了，你們的任務要殺他到多少級？”茫茫的莽莽問。
“很活泛，殺掉一級給一級的錢。”韓家公子說。
“那你賺大了！”茫茫的莽莽笑道，“我們一定會洗白他。”
“那太好了。”韓家公子說。
不消片刻，藍易等前塵行會的成員又從四麵八方趕到了幽夜穀口。
“怎麽了莽莽？”藍易衝過來就問。
“這樣等下去不是個辦法。”茫茫的莽莽說著，把韓家公子提出的方案給眾人布置了一下，“你們當中誰是沒和那家夥打過照麵的？一會聽到信號就迅速趕往中途進行攔截。其他人，在他離開山穀口後過來占領這裏。”
“等等！”韓家公子突然出言打斷。
“怎麽？”茫茫的莽莽望著他。
“你們的人，是不是全領了通緝任務了？”韓家公子用手比劃。
“當然！”茫茫的莽莽說。
韓家公子苦笑：“領了通緝任務，那殺他就把他送到牢裏去了，怎麽讓他掉級？”
“哎呀！”茫茫的莽莽又拍自己腦袋，“這點我也忘了，真煩，當時太姓急了。”
“這個，可能還有部分人當時身上有通緝任務，所以沒領取的。”藍易說。
“誰沒領通緝任務？”茫茫的莽莽喊。
居然沒人應。前塵行會實在太團結了，那些起初沒領到任務的，都趕緊去完成了自己手頭的任務，然後回頭領取了27149。從那時到現在已經過去了三個多小時，沒有人還背著原來的任務。全都清一色的換上了27149。眾人為行會真是盡心盡力。
而通緝任務無法取消，隻有目標PK洗盡或是入獄才會自動消除，這是係統規定的。
“有沒有剛上線的啊！”茫茫的莽莽絕望地道。
“隨便幾個人，怕是還應付不了這家夥。”韓家公子說，“其他有任務的人幫忙，實在不好掌握，很容易就把他打牢裏去了。”
“這怎麽辦？”茫茫的莽莽說。
韓家公子深深歎了口氣：“原來想偷個懶的，現在看來，我們還是得出手！”韓家公子看上去一臉的鬱悶。
“你們？”
“我們隻有我領了任務，很巧我是個牧師，我不會出手攻擊。”韓家公子說。
“看看人家，這叫專業，咱們需要多學習。”茫茫的莽莽教育行會成員。
“那麽，封山穀口的任務就交給你們了，追殺由我們來，怎麽樣？”韓家公子說。
“太好了。”茫茫的莽莽點頭。
“你們的人，見了他也不要攻擊，也許那已經是被我們打殘的，當心一下打死。”韓家公子說。
茫茫的莽莽立刻交待下去。
“對了，地牢那邊也應該找人堵一下，不能給他自首的機會。”韓家公子說，“這要等他坐了牢出來，沒名沒姓上哪找去？現在可以掌握他的坐標，實在太方便了。”
茫茫的莽莽連連點頭，立刻分配了一些人手：“目標的坐標開始移動，你們就立刻去堵住地牢口。不用和他戰鬥，戰士硬頂，牧師回複就好。”
眾皆點頭。
“還有什麽遺漏嗎？”韓家公子思考。
藍易舉手：“我有。”
“說。”
“我能問一下你是誰嗎？”藍易說。
“哦，忘了介紹了。”開口的是茫茫的莽莽，“這位是專程中雲端城過來的，追殺那家夥的韓家公子和他的小弟們。”
（未完待續）
