第八十五章 釜底抽薪

前塵行會的人馬開始根據韓家公子的布置各司其職。
按照韓家公子的安排，大家根本不用這麽緊張的時時關注，隻要等到27179的坐標開始移動，再不慌不亂地開始行動就是了。行動不要太快，那樣反而會打草驚蛇，等27149遠遠離開幽夜穀後，再不慌不忙地堵了山穀口就是了。
千萬千萬要注意的問題就是：不要對27149發動攻擊。哪怕是路上撞到，也要說聲抱歉，當沒事人一樣走開。
“要讓他以為他已經很安全，製造出這種氛圍，我們就成功了一半。”韓家公子說。
前塵眾人都深表歎服。藍易、茫茫的莽莽這種行會裏的實權派人物，甚至已經萌生了拉其入夥的念頭。
“這是一場持久戰！”韓家公子說，“今天雖然可以殺掉他兩級，但我估計他死回安全區後會立刻下線，所以，需要有人長時間關注他是否在線，對了！通緝任務發放處也應該留人，不能給他自首的機會。此外，如果想萬無一失地掉了他這一級，最好幾個下線安全區也找人堵一下口。我想你們應該知道，這家夥的速度是挺快的。”
“對對對！”茫茫的莽莽連忙又分配了一些人手負責各處的防禦問題。
“你們的人手沒問題吧？”韓家公子問。
“呃，差不多吧！”茫茫的莽莽回答。事實上如此分布人手還真有些拮據。幽夜穀，地牢，通緝任務發放處，加上七大職業的七個下線安全區，一共十個地方。關鍵還得打不還手，這有些煩人。
“不要緊，這都是為了以防萬一。就算他能脫身跑到安全區，我們也緊隨其後，你們的人隻要稍稍頂一會會就行，我想應該問題不大。”韓家公子說。
“嗯，問題不大！”茫茫的莽莽點頭。
“那就你來安排了，追殺的事交給我們吧！隻要他躲不進這些地方，絕對死定了，我們是專業的。”韓家公子微笑。
“謝謝！這次多虧了你們！”茫茫的莽莽看起來很感動。
“哪裏！”韓家公子很淡定的樣子，“既然這樣，我們也先離開了。等他坐標開始移動，你們就布置好這幾個地方的防禦，然後給我來個消息，我們開始追殺。”
“沒問題！”茫茫的莽莽和韓家公子握手：“合作愉快。”
“合作愉快。”韓家公子最後一次露出他溫和的笑容，眾人各奔東西。
劍鬼等四人眾還黑著臉站在一旁。
“我們也走。”韓家公子說。
禦天神鳴剛要說什麽，劍鬼拍了拍他，然後在傭兵頻道裏說了一句：“不要亂講話。”
“怎麽？”禦天神鳴不解。
“我看到有盜賊在剛才進入潛伏狀態，此時也許就留在咱們身邊，想聽聽咱們說什麽。”劍鬼說。
“哦……”禦天神鳴釋然，立刻換了一副模樣，意氣風發地道：“行了，這下那個家夥死定了，哈哈哈哈！”
“不要這麽大聲，太過火了！”佑哥在傭兵頻道裏批評。
劍鬼擦拭著手中的匕首，殺氣凜然：“沒錯，他死定了。”
“嗯，劍鬼的表演就不溫不火，恰到好處。”佑哥評價，末了自己也不忘添磚加瓦，“想不到遇到這樣的大行會幫忙，這倒省了不少事。”
“萬無一失！”戰無傷簡單說了一句。
最強演技派韓家公子點了點頭：“我們先找個地方練會級去。”
五人離開。前塵行會這邊，茫茫的莽莽果然在詢問留下的幾個盜賊：“他們說什麽了沒有？”
“他們認為這計劃萬無一失。”盜賊報告。
茫茫的莽莽鬆了口氣，徹底放棄了最後一絲懷疑，對身旁的藍易說：“看來這幾個人信得過。”
藍易點頭：“我找人鑒定他們裝備了，放在咱們行會裏也絕對是拔尖的。這幾人的實力應該沒問題。”
“等解決這事，看看能不能拉進行會來。”茫茫的莽莽說。
“嗯，等會長出來了商量商量。”藍易說，前塵會長銀月這會還蹲大獄呢，還得四個小時才能出來。
“這個笨蛋。”提起銀月，茫茫的莽莽目光中露出了難得一見的溫柔。
“我來把人分配一下吧！”藍易計算著，“現在在線的有346人，城裏九個地方每處30人就行了，山穀這邊入口較大，人得多些，剩下的就全留這裏吧！”
茫茫的莽莽點點頭：“記得每個地方都配牧師，這是關鍵。”
“當然。”藍易點頭。
韓家公子一行人已經離開幽夜山穀數百米之遠，初到該地的五人，事實上都不知道應該去哪裏練級。
“還有盜賊跟在後麵嗎？”禦天神鳴在傭兵頻道裏問。
“不知道，如果千裏在就好了。”劍鬼對於顧飛可以識破盜賊的潛行念念不忘，或者也可以說是耿耿於懷。
“啥事啥事？”傭兵頻道裏立刻傳來顧飛的呼喊。幾人的對話他是都看在眼裏的，隻是不知道發生了什麽事，所以也沒插嘴。如今看見提到了自己，難免要問問。
“沒事，你現在可以隨便離開幽夜穀，不會有人理你。”韓家公子很淡定地說。
“怎麽回事？你們怎麽知道我在幽夜穀？”顧飛奇怪，“你們到月夜城來了？”
“不錯，而且還在試圖解決你目前的危機。”韓家公子說。
“哦，有什麽主意？”顧飛問。
“釜底抽薪。”韓家公子說。
“怎麽講？”顧飛問。
“找你麻煩的主要就是前塵行會的人，所以，滅了前塵行會，問題不就解決了？”韓家公子說得很輕鬆。
“我就是欣賞你這麽豪邁！那我就等你勝利的喜訊吧！”顧飛說。
“我們要怎麽做？”禦天神鳴問。
“先找個能安心談事情的地方，不要像酒館這樣嘈雜，最好是私人的房子。”韓家公子說。
“我認識一個人，你們去找她，她可以提供這樣的地方。”顧飛說，“她叫柳下。”
“好的，現在分頭走。劍鬼，你甩了尾巴去找柳下，進行下一步。”韓家公子說。
五人各分東西，劍鬼施展盜賊30級技能疾行一路飛奔。盜賊潛行的狀態，是不可能追上盜賊的疾行的。
顧飛此時添加了柳下為好友：“是我。”
31級，法師。看到這信息，柳下已經猜測到是誰。
“啊！是你！我正想找你，你可千萬別出幽夜穀，有五個從雲端城過來追殺你的人，他們現在和茫茫的莽莽混在一起。目前幽夜穀外是沒有人，但我想他們一定設下了什麽圈套。我想去偷聽的，但當時人太多了，我沒法靠近他們身邊。”柳下焦急道。
顧飛已經猜到她口中的“五個從雲端城過來的人”是誰了，淡淡笑了笑：“別急，我也有朋友過來幫忙了。他們想借用一下你的房子談點事情，沒問題吧？”
“當然沒問題！”柳下說。
“好的，一個叫劍鬼的盜賊會聯係你。”顧飛說。
“劍鬼？是魔域裏的那個劍鬼嗎？”柳下驚訝。
“呃，是他。你知道？”
“大名人啊，我怎麽會不知道，想不到能有機會見……”柳下說。
“期待不要太高，他已經讓無數的人失望了。”顧飛說。
“我聽說過，聽說他本人很醜。嗬嗬，這沒什麽。我這就去房子那等他過來。”柳下說。
顧飛將此轉告給了劍鬼。疾行過後的劍鬼以最快的速度來到了月夜城，問明了柳下房子的坐標。但在此之前，劍鬼還需要去見一個人。
月夜城盜賊工會門外，劍鬼走向一個東張西望的盜賊。
“雲中暮？你好，我就是劍鬼。”劍鬼伸出右手。
雲中暮一怔，他已經認出劍鬼就是之前在幽夜穀外阻止他殺茫茫的莽莽的五人之一，自然不會有好感，沒有理會他伸出的右手，皺著眉頭問：“原來是你，你找我有什麽事？”
“我們有一個很大的計劃，我想你應該會有興趣。”劍鬼說。
“哦？是什麽？”雲中暮怔了怔。
“找個地方說吧，跟我來。”劍鬼帶路。
“你是怎麽知道我叫雲中暮的？”雲中暮一邊跟上，一邊奇怪的問道。
“找朋友打聽的。”劍鬼說。
“這怎麽打聽？”雲中暮不解。
“擁有風之暗語的盜賊，目前我還沒聽說有第二個。”劍鬼說。
幽夜穀外，雲中暮潛伏刺殺茫茫的莽莽失敗，被韓家公子救下後，很快再次進入潛行狀態。經驗豐富的劍鬼立刻判斷這又是發動了技能消失。
而這次眾人看得清楚，雲中暮手上並沒有出現卷軸一類的東西，自然難免又想到不笑的匕首風之暗語。
雖然不能肯定這就是不笑的那一把，但終歸是種可能。會將自己最好的裝備托付的人，必然是最深信的朋友。要打聽這個並不難，隻要問問重生紫晶的七月就可以了。畢竟她曾經也是不笑親密的人。不笑最好的朋友是誰，她不可能不知道。
通過落落，韓家公子很容易打聽到了雲中暮這個人。劍鬼加了好友，一問也是月夜城的，就知道已經八九不離十了。
這事其實繞了個大圈子，他們隻要問問顧飛月夜城這邊有一個不笑的朋友，是誰。顧飛馬上就能告訴他們這個答案。可惜誰會想到顧飛已經和這人打過照麵？
不管怎樣，他們已經找到了這個他們需要的人。
劍鬼和雲中暮並肩而行，來到了柳下的房門前。劍鬼最後核實了一下坐標，給柳下發去了消息。
房門打開，柳下將二人迎進了屋。
“是你……”柳下初見劍鬼比較詫異，顯然也認出是幽夜穀外那五人之一。此時腦瓜有點轉不過彎來，但想到是顧飛托付的，最終還是選擇了信任。
“這裏說事，不怕有人偷聽了。現在的盜賊太猖狂了，仗著還沒有洞察潛行的技能麵世，個個都喜歡搞竊聽，玩偷窺。”劍鬼這話說的，仿佛他是如此的純潔高尚，從來不屑這等事一般。讓雲中暮和柳下好一陣慚愧，兩人都是剛在幽夜穀外幹過這事。
雲中暮輕咳了兩聲，緩解了一下尷尬：“劍鬼兄找我，不知道有什麽事？剛才你好像說有什麽計劃來著？”
劍鬼點了點頭：“一個將前塵行會稍底打趴下的計劃，我想你應該會有興趣。”劍鬼他們都是網遊老油子了，看得出茫茫的莽莽在前塵行會是個很有權勢的人物，而這個雲中暮居然冒著以後會被前塵行會追殺滿天下的風險去刺殺，可想而知他對對方的怨恨有多深了。於是想看看從他這裏是不是有可以借助的力量。
“哦，說來聽聽。”雲中暮那也是經曆過大風大浪，不見兔子不撒鷹的主。不至於聽到人說有計劃就興奮，那是小角色才會有的舉動。
“前塵行會規模有多大？”劍鬼問道。
“4級行會，500人，平時在線人數應該是在300－400左右。”雲中暮說著，看了柳下一眼，看起來他並不確定自己的情報是否精確。
柳下倒是很自信地一點頭：“就是這樣。”
果然強盛。雲端城的最大行會縱橫四海不過3級，人數300人，和前塵比完全差了一個檔次。
“聽說前塵口碑不佳，對於他們有意見的玩家，一定很多吧？”劍鬼說。
“那是自然。”雲中暮。
“有沒有可能發動起來？”劍鬼說。
“發動起來？和前塵對抗？”雲中暮苦笑了一下：“你是想借人海戰把前塵給滅了？靠，別做夢了，大多數家夥都是膽小怕事，平時罵起前塵像個爺們，真到要幹仗時全是孫子。大爺的，上次約過幾個行會想去練功區掃蕩，開始說得好好的，但到最後每人手下肯來的就幾十個。那30－40級練功區滿山遍野全是前塵的人，就帶這點人手，能掃蕩個屁啊？現在月夜城絕大部分高手都在前塵行會裏，沒個兩倍三倍的人，能搞出什麽玩藝？如果這就是你的計劃，你也太鄙視我們月夜城玩家的智商了，你以為我們沒想過這種人海戰術嗎？”
劍鬼笑了笑說：“這麽說。你倒是可以聯係到幾個行會？”
雲中暮點頭：“那倒沒問題，我現在畢生的誌願就是幹倒前塵。大爺的再讓他們囂張下去，還讓不讓我們這些人玩了？我現在最慘了，今天叫茫茫的莽莽看了個正著，等著這27149的風頭一過，我大概就是全城被前塵追殺的對象了。蒼天啊，給我五百高手讓我率領著剿滅前塵吧！”
“你能找到五百人？”
“五百人不行，要五百高手。我沒說嗎，前塵的人全堆一個地方練級，牽一發而動全身，必須有一次全幹趴下的實力。”雲中暮說。
“但現在正好就有這麽一個機會。”劍鬼高深莫測地笑道。
“什麽機會？”雲中暮問。
“如果可以的話，你把你這些兄弟都叫過來，我一次說給你們聽。保管你們興奮。”劍鬼說。
“真的假的？”雲中暮遲疑。
“我從來不開玩笑。”劍鬼神情嚴肅。
“好，你等著！”雲中暮說著，發起了消息，嘴裏還不住地罵著：“你大爺的！都給老子來！”
不大會，柳下的房間先後又有不少客人造訪，來人都是一臉狐疑。雲中暮一句：“別吵，人還沒齊。”這些人也就不多話了，都默默地坐到一邊，不大一會，屋裏又來了九人之多。
“咳！”雲中暮講話了，“給你們介紹一下，這位，劍鬼，名字大家不陌生吧！”
劍鬼是網遊界的傳奇人物，這一幫顯然都是網遊老手，一聽這名字立刻“久仰久仰”說個不停，末了還是對著雲中暮：“叫我們來啥事啊！”
“都他媽別吵！”雲中暮罵道，“劍鬼兄說有幹翻前塵的計劃，叫你們都來聽聽，長長知識。”
“幹前塵？我靠，劍鬼大哥你帶了多少人馬來啊！”有人喊道。
“聽說你是混雲端城的啊！千裏突襲月夜小前塵啊！不愧是高手，小弟佩服佩服。”又有人說。
“他媽的，終於有指望了，這曰子總算熬到頭了！”
眾說紛紜之下，劍鬼淡然一笑，緩緩道：“我們沒多少人，一共就六個。”
眾人都是一怔，麵麵相覷，有人剛要開口，被雲中暮搶先堵住：“你大爺的給老子閉嘴，把話聽完再說。”
結果還是有一人小聲嘟囔：“這還是要叫我們去拚命啊！這要事不成反過來肯定要被前塵滅啊！”
劍鬼不及開口雲中暮已經罵上了：“豬仙你大爺的，你那算狗屁行會，一共就他媽三十多人，一半還是找你家親戚弄的10級帳號充數從此再不上線的，被滅了你就再招齊你全家從新響應一次不就起來了，叫個屁叫！”
豬仙曬笑道：“麻雀雖小五髒俱全嘛！我這行會建得不容易，我大爺為了給我充數，進這遊戲暈頭轉向地練到10級都快腦溢血了，我可不敢再麻煩他老人家了。”
雲中暮繼續數落他：“就這你還不爭氣，你看你在遊戲裏混得跟陀大便似的，那天在拍賣行又被藍易那狗曰的罵得狗血淋頭吧？你看你那孫子樣，遊戲裏混這樣了還敢提你大爺呢？你對得起他老人家為了幫你建行會冒著腦溢血的生命危險嗎？你活得還有自尊嗎？你活得還有骨氣嗎？你……”
“我艸你媽別說了，老子跟著幹還不行嗎？”豬仙被說得眼睛紅紅的。
“這才像話。”雲中暮點點頭，對劍鬼說：“劍鬼兄你放心，我這幫朋友雖然沒文化……”
“艸你媽，你才沒文化，你全家沒文化。”
“老雲你大爺，別裝得人模狗樣。”
又吵了五分鍾才平複下來，雲中暮緩緩，執著地對劍鬼說：“你看到了，這幫孫子的確沒文化，出口成髒……但是！！！”眼看眾人又要罵，雲中暮連忙吼了一嗓子：“除了那豬仙有點孫子，其他個頂個的都是熱血漢子，你真要有什麽可行的計劃，拿出來，咱兄弟絕不會皺眉頭，一定挺著脖子幹到底。”
“嗯，老雲你這還像句人話。”眾人滿意道，隻有豬仙繼續執著地喊：“你他媽孫子，你他媽孫子。”
“好！”劍鬼也被眾人這開口就噴的髒話激起了熱血，奮然起身：“有這麽一幫兄弟，絕對沒問題。前塵目前最大的優勢，就是等級高，人數眾，而且平時都是分布在同一個練功區，很難讓人有逐個擊破的機會！但是現在，在我們需要的時候，前塵行會的全部在線成員將會分成十個部分。”
眾人的眼睛一起瞪大，都是網遊老手了，這意味著什麽每個人都很清楚。
“有月夜城的地圖嗎？”劍鬼問。
“我這裏有。”柳下連忙掏出地圖拿了上來。
“啊！有美眉，啥時候來的？”一群豺狼虎豹又沸騰了。“美女叫什麽名字？”這話每人噴了一遍。
“艸你媽的，這就是人家的房子，吵個毛，聽劍鬼老大把話說完。”雲中暮喝止了眾人這麽沒出息。
劍鬼望著攤在桌上的地圖，一眼已經掃了個大概，伸出手指，逐一指道：“需要的時候，前塵行會的人將分成十個部分，其中九支將分布在月夜城的地牢門口、通緝任務發放處以及七個下線安全區，還有一支，會留在野外的幽夜穀入口。”
眾人一聽，立刻明白前塵行會這是要做什麽。
“他們這麽布置，是想追殺27149，連下線和自首的機會都不給？夠狠的！”雲中暮說。顧飛躲在50級練功區幽夜穀裏，月夜城已經傳遍了。
劍鬼繼續道：“隻要27149一離開幽夜穀，前塵就會如此行動。你剛才說他們的在線人數在300－400，就算他400。幽夜穀這邊比較寬廣，留守的人會比較多，這樣算來，城中每處的人數應該在30－40人左右。如果我們有五百人的話，呃，我們有五百人嗎？”劍鬼問幾人。
幾人扳著指頭開始算，末了又互相交流，最後雲中暮說：“按總數的話，應該有600多人的，但現在有些沒在線，還有些低等級不具備戰鬥力的，算下來，也就400多人。”
劍鬼點了點頭說：“400多人，分成五組，每組80多人，對方每組30－40人，人數上的優勢還是很明顯的，應該可以迅速撲滅當中的五組，這時候不要停頓，繼續找最近的目標進攻，爭取短時間內全滅這九組。前塵行會這麽一大批力量等級掉1，損失慘重。”
談到正事時，這幫人都收起之前罵罵咧咧的瘋癲表情，個個神情凝重。靜靜地聽劍鬼說完後，並沒有人很快露出激動興奮的神情。幾人想了想後，有一人說：“即便是這樣，讓前塵的人整體掉一級，說實話和我們相比還是個不輸不贏的局麵。如果算上他們在幽夜穀這邊的生力軍，我們這一戰當中的損失，以及前塵行會未在線的一百多人，事實上我們還是會處在明顯的劣勢。距離徹底打翻前塵還遠得很。”
眾人紛紛點頭稱是。
這些家夥也是很冷靜的。劍鬼笑了笑說：“當然，絕不是將對方城中九隊人馬全數剿滅一遍就算完，這當中，還有不少我們需要利用的細節。”
“劍鬼兄你說。”眾人都是凝神傾聽。
“玩家被殺後，複活點將是本職業的出生點。這就是我們要利用的第一個細節。戰鬥是在複活點門前進行，可以說死亡玩家就是原地複活。但是，因為這條規則，在盜賊工會門前進行的戰鬥，最快進行本地區支援的，將會是其他任何一個戰場上陣亡的盜賊職業。目前平行世界還處在初級階段，玩家構成主要為30級，技能尚少，各職業之間的相克還是比較明顯的。因此，攻擊盜賊工會的這一路人馬，應以克製盜賊的戰士為主。”劍鬼說道。
眾人一聽立刻明白，七嘴八舌的開始繼續分析。
“法師學院就以弓箭手為主嘍？”
“戰士營地以法師為主！”
“弓手陣營以盜賊為主！”
“還有三個職業呢！”
劍鬼繼續道：“目前職業相克明顯的，就是戰法盜弓這四個職業，所以。我們目前要組成的五支隊伍中，四支要以這四個職業為主，以80多對30－40的人數優勢迅速占據該地後，留下60甚至50人左右具有職業優勢的隊伍就可以輕鬆壓製。利用職業相克，以少打多，控製四個點，是我們這次行動的一個關鍵。”
“大家來看地圖。”劍鬼招呼眾人，“月夜城的七個複活點在這條街上以圓周分布，法師學院在1點鍾方向，騎士營在3點，戰士營在4點，格鬥館在6點，牧師學院7點，弓手靶場9點，盜賊工會11點。此外的地牢遠在城鎮西北角，可以說遠離戰場，通緝任務處在另一條大街，相比之下距離弓手靶場最近。我們五支隊，最初隻能解決五個點，剩下的四個點這時相信已經開始過來救援。各點的地理位置，是我們要注意的第二個細節。”
“戰法盜弓這四個地點，計劃中應該是我們一上來就會攻占的。但由於戰士營地處騎士營和格鬥館當中，相信會較快地得到增援，為緩解留守的壓力，先放棄攻占戰士營，第四分隊從騎士營開打，先滅了這30多人，然後順勢朝下，占領戰士營，留守。這一隊就不要朝外抽調人手了。相鄰最近的騎士營可能會不斷有複活的騎士玩家過來支援戰士營。”
“第五分隊機動姓要高，上來先打格鬥館！格鬥家職業的玩家目前來看是比較少的，這裏威脅不大，可以放棄留守。然後順時針方向朝弓手靶場進發，途經牧師學院，這時對方這裏的人員應該已經去援助弓手靶場的戰鬥了。牧師是基本沒有戰鬥力的，牧師學院隨便留個三四十人守一下足夠，餘下人繼續前進，和弓手靶場的隊伍匯合，一起消滅從通緝任務處過來救援的30人。然後繼續朝上，到達盜賊工會，主動朝地牢方向進發，消滅這最後一支城中分隊。”劍鬼手指著地圖畫了一個圈。
“至此，城中七個複活點五個完成壓製。根據實際情況，可以抽調人手把餘下兩個也稍稍控製一下。富裕出的成員，等待幽夜穀的回援決一死戰！放心，我們富裕的人數絕對在他們這一隊之上。而且，占據明顯優勢後，相信許多處於觀望的玩家也會幫忙，前塵從此再無翻身的機會。”劍鬼說。
眾人一起眼望地圖，指指戳戳。一邊小聲議論，過了良久，雲中暮點點頭：“劍鬼兄的計劃的確很精彩。”
劍鬼說：“當然，我說得是最理想化的情況，真的開打可能還會有一些意料外的事發生，但是，隻要按照這個思路進行，我們的贏麵是非常大的。”
雲中暮點了點頭：“但是，我還有一點小小的疑問。”
“你說。”
“我偷聽了你們五人那時和茫茫的莽莽的對話，這麽說，在那個時候起你們就在算計用這個計劃對付前塵？”雲中暮問。
“沒錯。”劍鬼點頭。
“為什麽？你們專程從雲端城跑過來對付前塵是為了什麽？”雲中暮問。
“為了朋友。”劍鬼字字堅定。
“朋友？”雲中暮怔了怔，隨即反應過來：“27149？”
劍鬼點了點頭。
為了朋友四個字讓雲中暮的神色有了些猶豫：“你知道的，不笑是我的朋友。”
“我知道。”劍鬼點頭。
雲中暮的猶豫被眾人看到眼裏，這回輪到豬仙開罵了：“老雲你大爺的，你怎麽突然開始孫子了？我們知道那不笑是你朋友，被27149砍掉了八級。但事得一碼一碼的算，不笑被他砍八級，和他媽現在咱們要搞前塵一毛錢關係也沒有。你是爺們就分清是非，要替不笑報仇就找27149單挑去，別拿這大事嘰嘰歪歪的。”
說完豬仙朝前一步，望著劍鬼說：“劍鬼大哥，這孫子不幹我幹，我聽過你的為人，信得過你。算我行會一份。”
屋裏一片安靜，半天沒有人說話。雲中暮看看這個，看看那個，突然哈哈一笑：“艸你媽的豬仙，你那去除親戚就十幾人的破行會有毛的搞頭，幹大事還得老子挑頭，你個孫子給老子滾到最後麵去。”
其他人頓時都鬆了一口氣，上前扭住雲中暮就是一頓抽，邊抽還邊罵：“你大爺的，差點以為你小子要當孫子，還好沒讓我們失望！”
“幹，我們都幹！”眾人呼喊。
“幹，幹倒前塵這幫王八蛋！”雲中暮呼得最大聲。
劍鬼終於鬆了口氣，在傭兵頻道裏發出一條消息：“行了，找到一幫可靠的兄弟，沒問題！”
（未完待續）
