第八十六章 攻擊進行時

幹倒前塵計劃在有條不紊地實施中。統計人手，分組，研究路線，實地考察，這些都需要時間。
雲中暮等人倒也都是老手，這些東西不需要劍鬼手把手的來指揮。隻是有一點值得焦慮，那就是計劃要進行的隱蔽。一旦讓前塵有察覺，一切就前功盡棄了。不過雲中暮等人都拍著胸脯擔保，自己的行會兄弟絕對沒問題。
反過來，倒是前塵行會裏有這幫家夥派出去的臥底，正不斷地反饋著信息。前塵的人此時正練級的練級，任務的任務，玩得不亦樂乎，絲毫沒有察覺一張廣泛鋪開的大網正朝著他們灑去。
一個小時後，人員的篩選工作進行完畢，眾人再次齊集柳下的屋子，報上自己能參戰的成員。
“暮雲行會，74人，戰士13人，法師11人，弓手11人，牧師10人，盜賊14人，騎士10人，格鬥家5人。”以雲中暮為首，大家一一報上己方成員，柳下在一旁進行記錄統計。各行會成員有多有少，經過最終統計，共有465人。
戰士83人，法師76人，弓箭手79人，牧師65人，盜賊80人，騎士61人，格鬥家21人。
看到這個數據劍鬼鬆了口氣，他本來還有點擔憂最終的成員組成會缺一門甚至缺兩門，那樣就無法實施利用職業相克進行壓製的計劃了。現在看來，雲中暮等人不愧也是老玩家，行會的成員組成寧缺毋濫，從一開始組建就注重各職業人數的平衡。除了總體人數就少的格鬥家職業，其他六門算是比較平均了。
而格鬥家這個職業本身並無什麽問題，隻是因為戰鬥時的動作幅度過大，普通人需要一定的適應。官方友情加入了這個提示後，由於帳號的唯一姓，不少人就謹慎地沒有選擇這個職業。實際上格鬥家那種用出來天旋地轉的技能，目前30級的玩家根本就不會。弄得許多羨慕格鬥家連擊的玩家怨聲載道，認為官方太過危言聳聽了。
“目前就這麽多人了。”雲中暮對劍鬼說，“不在線的能拉的也都拉來了。”
這又是劍鬼他們這樣做充分戰前準備的一個優勢所在：可以去把沒上線的人特意給叫來。僅此一條就幫助他們平添了50多個人手。像前塵至今還蒙在鼓裏，等開打了再去下線喊人，那就比較沒譜了。
接著就是進行分組了，這看似簡單，其實工作量很大。畢竟不能把465人全集齊了進行分配，那樣太過顯眼。於是隻能書麵艸作。這樣光把400多人的名字列出來就是一項偉大的工程，更別提還要注明職業和等級。豬仙那小子還詢問要不要把裝備都列出來，被眾人一頓爆捶。雲中暮捶得最狠——他人手最多，工作量最大。
這活又折騰了一個小時，最後分出了6組，比最初計算的5組多出了1組。劍鬼最初是按400人計算的，一個80人的小隊，就足夠迅速撲滅一支40人以下的隊伍了。此時有465人，分成6組也有77人，隻比80人少了三個，問題不大。
這樣一來局勢就越發得顯得簡單了，眾人也更加興奮起來。
最後成員分組的實際艸作了。為防走漏風聲，沒有人在行會頻道裏直接大喊大叫，都是一個一個進行私聊。
“XXX，加XXX好友，一會聽他指揮。”就這一條，逐個發出去，中間還要應付一些成員回話詢問，把幾人忙得頭暈眼花。豬仙又一次爽了，他人最少；雲中暮又一次慘了，他人最多。
“各位，堅持住！”劍鬼同情地說。
等弄完這事，各個行會長們小臉煞白。
“我快吐了！”雲中暮說，“我從來沒覺得私聊也會這麽辛苦。”
“現在，已經準備完畢了吧？”劍鬼問。
“劍鬼老大，你不會想讓我們再確認一遍吧？”一人哀號。
“各分隊的隊長把自己要帶的人確認一遍就行了。”劍鬼說。
“吵個屁！再確認一遍。千載難逢的機會，都他媽的精神點。”雲中暮講話了。他也是分隊長之一，既然表態，其他人也不好再有意見。隻能再度彈開好友名單，對照著柳下整理出的己方分隊隊員名單一一私聊。
幾個不用擔當分隊長的此時閑了，對著六個私聊的分隊長擠眉弄眼，像看耍猴一般。
這事做完，所有的準備工作告一段落。眾人神色凜然。辛苦了這麽久，能不能製造雷霆一擊，就看接下來了。眾人個個咬牙切齒，鬥誌無比高昂。
“那麽，準備吧！”劍鬼說。
眾人點頭，相互握手，拍肩。
“大爺的，出發了！”雲中暮吼道。幾人雄赳赳地離開了柳下的宅子。
“千裏，出幽夜穀。”劍鬼給顧飛發去一條消息。
“哦？”顧飛不解，有關這計劃他至今是一無所知。
“我們要收拾前塵了。”劍鬼說。
“這麽牛？”顧飛一邊回複著，一邊開始朝幽夜穀外移動，“怎麽回事？”
“回頭再細說吧！你自己多加小心！”劍鬼說。
“坐標動了！！27149的坐標動了！！”前塵行會裏不少人在通緝任務坐標刷新時，發現顧飛發生了位移。
茫茫的莽莽自然也是知道，立刻給韓家公子發出一條消息：“動了！”
“知道。”韓家公子回道，“你們快些準備。”
“沒問題！”茫茫的莽莽回道，接著在行會裏一聲令下。
前塵這邊也早已經完成了把守10個點的人員分配，在看到顧飛坐標移動後，有些人已經自覺奔赴自己要負責的崗位了。此時茫茫的莽莽命令一出，全月夜城的前塵成員都在活動，四麵八方的湧成月夜城內的九個地點。
“幽夜穀那支的不要急，等27149離開幽夜穀一段距離再後回去堵住。路上如果有人遇到他，裝沒事人！”茫茫的莽莽強調。
顧飛帶著懦夫救星從幽夜穀中殺出。兩人蹲點吃烤肉的地方，是穀裏相對刷怪較少的一個地方，卡好幾個怪的刷新時間，顧飛才應付的遊刃有餘。真要是找個密集的地方狂刷，顧飛一來沒學群攻法術，二來不加智力的他法力是經不起長時間消耗的。所以目前的顧飛雖然具備在幽夜穀打怪的實力，但要說在這裏刷怪練級，效率並不樂觀。
就這樣，顧飛在幽夜穀裏還是蹲了近七個小時了。輕鬆打怪，大塊吃肉，更樂的是旁邊還有一個功夫愛好者聽顧飛大談功夫，這七個小時過得實在是開心。走出幽夜穀的那一刻，顧飛有些戀戀不舍地回了下頭。
“就位了沒有，就位了沒有？”前塵行會裏茫茫的莽莽了解著各方的戰況。
“弓手靶場就位！”
“戰士營就位！”
“盜賊工會就位！”
“……”
消息不斷地傳來。前塵行會裏如是，劍鬼他們一行人這邊也是。直到最後一句“幽夜穀堵好了”傳來時，所有人都是精神一振。
“開殺了！”韓家公子對茫茫的莽莽說。
“加油！”茫茫的莽莽回道，她完全不知道韓家公子這句“開殺了”中的第二層含義。
“開殺了！”劍鬼對新結識的一幫兄弟們說出的，正是這第二含義。
月夜城複活點的前塵行會玩家，發現自己附近零零散散地聚起了好多人。他們都沒有在意。前塵搞這樣大動作的行動，一定會有很多人好奇，當然會有很多人圍觀。此時的他們，心中很是得意。
隻是，當這些悄然聚起的“觀眾”，突然揮舞著手上的武器，朝著他們撲上來時，這些人才意識到不妙。
感覺到不妙的時候，一半人已經消失了。
劍鬼對前塵分組人數的估計是過高的。前塵在月夜城內每個點的人手安排，隻有30人。
77人對30人的戰鬥，人數足以彌補其他方麵的差距。
不同的複活點前，呈現著不同的戰鬥場麵。
盜賊工會門外，大批的戰士頂著攻擊，把地踩得咣咣直響，如雷而至。
法師學院門外，突如其他的箭矢，射得前塵成員東南西北都找不著。
弓手靶場門外，前塵的成員突然間個個發出慘叫，無數個盜賊浮現在他們身邊，揮舞著手中的匕首。
戰士營地門外，法師舉著自己的右手，無數火輪從天而降，營門外已是一片火海。因為多出了一支小組，所以戰士營地最終也享受到了優先攻擊的待遇。
除此之外，騎士營地和格鬥武館也轉眼間就被攻占，隻是攻擊的風格沒有如此顯著罷了。
初戰大捷，但真正的戰鬥才剛剛開始，一切能否計劃般進行，還是未知數。
（未完待續）
