第八十七章 爭分奪秒

兩分鍾，僅僅過了兩分鍾，前塵行會的人完全還沒有弄明白是發生了什麽事，就已經在複活點相見了。六個遭到劍鬼等人人海打擊的複活點，沒有一人可以幸免，都在兩分鍾內被送至了複活點。
可憐的是，相當一部分回到了複活點的前塵玩家很是迷茫，愣頭愣腦地邊朝複活點外走，一邊在行會頻道裏發消息詢問。消息還沒放出去，已經又被伏在門外兩側的“打倒前塵軍團”再次送回了複活點。
劍鬼對於前塵相互之間援助的預防似乎有些多餘。這打擊實在太突然了。此時前塵的行會頻道裏已經亂成一團的，哭的喊的叫的罵的求救的茫然的，做什麽的都有，就是不知道是發生了什麽事。
無論是茫茫的莽莽還是藍易還是前塵的其他有指揮權力的核心人物，都無法如此迅速地從這一鍋粥的聊天記錄中看出究竟是出了什麽事。等花了數分鍾時間用私聊弄清楚情況時，月夜城內前塵行會所盤距的九支小隊已經被“打倒前塵軍團”滅掉了八支。
僅剩的正是遠在地牢的第九小隊，劍鬼已經安排一人帶了支60個的隊伍去消減這30人。餘下眾人進行布防。除去因人少而被忽略不計的格鬥武館，其他六個複活點都已埋下伏兵。戰法盜弓更是以職業相抗進行壓製。多餘出來的人手也已經集合完畢，等待從幽夜穀方向回援的前塵最強一支隊伍。
死在複活點的前塵成員倒也沒閑著。初時三三兩兩的走出複活點被瞬間消滅，此時看到身邊的夥伴已經聚起有二三十人之多，大家決心合力一闖。
結果可想而知，人數本就不占優勢，何況還被職業克製，企圖衝出的都是有去無回。不對，應該是有去有回，他們極快地回到了起點，而且是用飛的。
至此劍鬼露出滿意的微笑。
三級，前塵玩家在一開始暴風急雨的猛烈突襲下，大部分玩家得到了掉三級的損失。這正是他預期想要得到的結果：第一次打擊掉一級；前塵成員不知何事走出複活點再掉一級；發現情況不對，有組織的進行反撲，結果再掉一級。
計劃進行地十分順利，此時一幫27級的前塵成員窩在複活點裏，再不敢動。個個怨聲載道，罵天罵地。更窩火的是，被人滅成這樣了，他們卻至今還不知道是誰下得手。一切發生的都太快了，雖然發生了三次，還是沒能看清有什麽認得的麵孔。
“怎麽會這樣？怎麽會這樣？”茫茫的莽莽此時已經徹底茫然了，揪住藍易往死裏問。
藍易臉色也是發青，剛才他簡單的統計了一下，已經算出月夜城內八支小隊被屠，損失極為慘重，有200餘人連掉了三級。
“難道……中計了？”茫茫的莽莽突然反應過來。
“你是說那個韓家公子？”藍易也反應過來。
茫茫的莽莽瘋狂呼叫韓家公子。韓家公子很是淡定，事已至此還在那裝蒜呢，一句“啥事？我很忙，追殺中……”弄得茫茫的莽莽又拿不定主意了。
“他們的話，哪裏會有這麽多的人手？他們不是雲端城來的嗎？”藍易也覺得有點想不通。
“他們真是雲端城的人嗎？”兩人詢問了身邊的數人，大家都表示絕對沒有在月夜城一帶看到過這五張麵孔。
佑哥他們三位可以暫且不提，就韓家公子和劍鬼這兩人，隻要見過的人一定會留下深刻印象，既然這麽多人說沒見過，已經可以確認這幫家夥的確不是月夜城的玩家。
“不是月夜城的人，不可能有什麽多的力量。”最終的結論隻能是如此。
“現在什麽情況？”茫茫的莽莽問藍易。
“八支小隊全被滅了，現在被堵在複活點裏出不去。”藍易說。
“先不要慌！”茫茫的莽莽在激動了一下後很快冷靜下來，幾個核心成員以私聊的形式開始商量如何應付。
六個複活點都被控製，隻有格鬥家們還能活動自如。從盜賊工會那邊反饋到的消息，對方是伏在工會大門外的街道，人數應該在50－60人。隻有盜賊工會這邊還能靠潛行進行偵察，其他地方都是一露頭立刻遭到毀滅姓地打擊。
“50－60人……六個地方，三百人……”藍易臉色越來越難看了。此時他們身旁隻有留守幽夜穀的成員，人數雖眾，卻不過70餘人。
“一處一處清過去，他們50、60人不可能是咱們的對手。”有人提議。
茫茫的莽莽搖了搖頭：“對方明顯是有備而來，對我們的情況非常了解，咱們現在這支力量應該也在他們計算當中。”
“難道說他們還有一隊超過百人的隊伍等著對付咱們？”有人說。
“恐怕是這樣了……”
“月夜城哪有這麽強大的行會？”眾人都茫然了。
“問題還是出在那幾個家夥身上！”藍易說，“難道是從雲端城過來的人？”
“現在討論這些沒意義了。”茫茫的莽莽當機立斷，“找兩個速度快的，去追27149的坐標，看看那幾個家夥到底在沒在追殺。其他人跟我回月夜城。遇到他們的人不要急著交戰，先避避風頭。更新行會的成員資料，凡是掉級2級以上的，通知他們先下線，20分鍾後再統一上線。可以的話，乘這個時間叫些沒上線的人出來。”
眾人齊點頭，前塵開始了有條不紊地進行反擊行動。
“前塵不少人都下線了。”劍鬼等人此時也收到報告。
“真孫子！平時欺負我們的時候耀武揚威的，現在一看情況不對全都是縮頭烏龜，出來和我們決一死戰啊！”豬仙罵道。
劍鬼一笑，拍了拍他說：“現在不是意氣用事的時候。前塵的人也很冷靜，下線不過是想讓我們鬆懈，兄弟們都打起精神。他們一定會組織反撲的。”
豬仙點頭：“劍鬼老大，你說怎樣就怎樣。”初戰大捷，眾人對劍鬼僅存的一點疑惑也已經煙消雲散了，對劍鬼都是心悅誠服。
“從幽夜穀回到月夜城要多久？”劍鬼問。
“最慢的職業，20分鍾差不多了。”雲中暮回答。
“現在的情況，他們一定不敢再拆夥來走，回來至少還得20分鍾，隻是不知道會采取什麽路線。咱們在那邊隊裏還有人嗎？”劍鬼問。
雲中暮遺憾地搖了搖頭：“沒有，我們的人不巧被分在城裏留守了。”
劍鬼一怔：“那他們現在？”
雲中暮笑了笑：“沒有‘他們’那麽多，就一個兄弟，做戲當然要做全套了，剛才跟著前塵的人一起掛了。”
劍鬼神色動了動，卻沒說什麽，四下看了看說：“找幾個盜賊兄弟出城去看看前塵的動靜吧！”
“我帶幾個人去！”雲中暮點了點頭，挑了幾個盜賊，一起朝城門外飛奔去了。
時間一分一秒的過去，劍鬼心中有點焦慮。初期的打擊效果很好，但前塵也很快冷靜下來，這讓劍鬼不敢輕下判斷。
照他最初的設想，匯合起來的隊伍會選擇屯紮在法師學院一帶。這裏是九個點中距離幽夜穀最近的，且法師是團隊戰的主要火力輸出，先把被困的法師解救出來似乎是最佳的選擇。但此時看到前塵的反應，決不會是這麽好對付的。自己如果走這一步旗，會不會已在對方的算計中？
計劃到底還是有疏忽的地方。劍鬼歎息，一開始就應該派個盜賊潛伏在幽夜穀一帶，隻要監視住這路人馬的動向，此時就會好辦許多。此時，卻隻能寄希望出城的雲中暮等人能準確地打探到動向了。
雲中暮帶著三個盜賊出了幽夜穀方向的北城門，臨分手前雲中暮鄭重地囑咐其他三個家夥：“哪怕是掛，那得收集到情報再給我掛！”
三人都是堅定一點頭：“放心吧，雲老大！”
四人各選一個方向貓了出去。月夜城北門朝外的地形並沒有多複雜，想發現前塵行會這樣一支70多人的隊伍並不太難，雲中暮此行信心十足。
最終傳來的第一個消息，卻是來自前往月夜城西北角的60人分隊。這隻隊伍到達地牢後，並未發現前塵行會的分隊。對方似乎早已撤離。
城外的雲中暮卻帶來了好消息，他已發現前塵行會的70人分隊，奇怪的隻是他們並沒有在朝月夜城前進，而是留在原地等候著什麽。
“是在等和地牢那隻30人隊匯合！快，大家抓緊行動！”劍鬼連忙招呼身邊的人手，大家火速衝向月夜城外，準備和對方在城外上決一死戰。
加上30人，對方的人數也將超100餘人，超是高素質的玩家，越容易爆發出1+1>2的力量。如果讓前塵存起100多人的大部隊，勝負實在不好說。
（未完待續）
