第八十八章 第九分隊

五個複點所留的50人以及牧師學院門外的30人，這280人是穩妥壓製複活點的最起碼的需求，劍鬼不想動，也不能動用這邊的人手了。
除去這部分人手，劍鬼所領的隊伍與突襲地牢的60人小分隊在月夜城北門匯合時，隻存出了一支180人左右的隊伍。而前塵行會如果兩方麵會師的話，人數也將超越100。這種規模的軍團戰，多少人數可以彌補其他方麵的差距，劍鬼估算不出。畢竟在平行世界裏他也是頭一次接觸如此規模的大戰。
但有一點總是人人知道的：對方人越少，己方就越有利。所以，劍鬼一定要搶在對手會師之前給予他們打擊，這樣獲勝的機率將會大很多。
隻可惜大部隊前進緩慢，盜賊弓箭手等職業也必須遷就戰士牧師的速度。大型戰場，每一個職業都是不可或缺的。不同職業，居然會有不同的移動速度，這在以往的網遊中可是很少見的。此時隊伍中的盜賊和弓箭手，都恨不能幫戰士牧師們多生出兩條腿來。
所幸得是，劍鬼等人一路趕來，始終沒有聽到那邊負責監視的雲中暮傳來“對方已會合的消息”。雲中暮很是激動地告訴大家：“方圓幾百米內，他看到的大部隊就是劍鬼他們的。”
“太好了！”劍鬼心想，想必前塵的30人小分隊為了避人耳目，不得不迂回前進，一路上耽誤了不少時間。
就在這時，雲中暮突然發來一信息：“奇怪了，我看了半天了，這隊裏為什麽沒有茫茫的莽莽那婆娘？你們有誰看到她嗎？”雲中暮顯然對茫茫的莽莽積怨最深。一邊帶領眾兄弟們創造新生活，一邊也想順手幫自己泄泄私忿。
“這裏也沒有看到她！”留守牧師學院這邊的人傳來消息。
“媽的，這婆娘死哪去了？”
“女人啊女人！一看到大場麵，嚇回被窩裏抱枕頭去了吧？”有人嘲笑。對於茫茫的莽莽有怨念的人明顯非常多，並不隻雲中暮一個。
雲中暮皺眉，他知道茫茫的莽莽沒這麽簡單。這人其實和雲中暮他們這幫兄弟非常類似，熱血、嗜殺、講義氣，唯一的區別隻不過她是一個女的，粗話要少一些。
試想如果他雲中暮遇到這種場麵，就是戰鬥到洗白，也絕不會選擇逃避退縮。他會這樣，和他一丘之貉的茫茫的莽莽也絕對會這樣。
“劍鬼老大，見不到這婆娘，實在太不正常了，我覺得有點不對勁。”雲中暮私聊劍鬼。
“怎麽？”對於人脈方麵的了解，劍鬼和雲中暮要相差甚遠，畢竟這不是他那一畝三分地。
“這婆娘不應該是退縮的主。我還等著和她決一死戰呢！現在不見她的蹤跡。我總覺得有陰謀。”雲中暮說。
“那邊有他們的什麽核心人物？”劍鬼問。
“他們的二當家藍易在這邊。”雲中暮說。
“他們的隊伍，會不會看上去盜賊很少？”劍鬼突然想起一事。
雲中暮也是一怔，難道對方早已集齊人手，隻是盜賊潛行起來製造人少的假象？但在細細一看後，又並非如此：“沒有啊，職業都有，盜賊沒有顯得少。”
“不管怎樣，我們已經快到了，先滅了這隊再說吧！”劍鬼說。
“好的！哎呀，等等！”雲中暮突然喊到。
“怎麽？”劍鬼剛問出，自己就已經看到。遠處低地中，突然爬出無數前塵的玩家，四散著朝各個方向奔去，三三兩兩，甚至各自為戰。
“他們全散了，這是搞什麽鬼？”雲中暮吼道。
人數本就處在劣勢，隻有凝聚在一起，才能爆發更多的戰鬥力。但前塵此時竟然反其道而行之，眼看大戰當前，突然搞個了化整為零，70多人的團隊突然散夥。這是想幹什麽？如此拆分，劍鬼他們隻要組織幾支機動姓高的盜賊弓箭手一類的敏捷隊伍，很快就可以把他們消除大半啊！望著前塵奔跑在平原上的笨重的戰士、牧師，劍鬼實在是猜不透這幫家夥在想些什麽。
“劍鬼老大，上吧！解決一個算一個，反正不算虧！”看到劍鬼略有遲疑，身旁有人提建議。看著滿山遍野的前塵玩家，這幫家夥此時都在吞口水。
此時也的確不是猶豫的時候，劍鬼點了點頭，揮手一指大吼一聲：“殺啊！”
“殺啊！”眾人齊吼，頓時，盜賊疾行滿地走，弓手箭矢滿天飛。這兩大職業成了眼下追殺的主力，法師也時不時丟幾個火球，戰士牧師就成了堅實的後盾。
劍鬼奮勇當先，率先追上一個家夥手起就是一記背刺。
前塵的玩家雖然在雲中暮這夥土匪眼中實力出眾，但比起劍鬼還是差一檔次。對方回頭想要反擊，劍鬼手起刀落，刷刷出了兩擊致命，已經將對方解決了。
“劍鬼老大你太牛逼了！”眾人齊呐喊。劍鬼解決的可是一戰士，那是克盜賊的職業。一般盜賊至多上去摸一摸人家，然後就得飛一般的消失了。戰士防高血厚，盜賊的物理傷害實在很難和對方對砍。想給戰士造成有效的物理傷害，像劍鬼這樣擁有高致命裝備是必不可少的。
劍鬼朝大家揮手致意了一下，朝著下一目標撲去了。
劍鬼可不是盲目地找個戰士就去砍，他也是用鑒定術識別過目標後才下決定的。就此也擔著風險呢，戰士如果回身一個旋風斬，實在是很危險。這是目前殺傷力最大的技能，而且因為怒氣值的原因其技能持續時間也飄忽不定。盜賊真要被削上了必死無疑。目前遊戲裏也就顧飛那變態身手認為旋風斬是一個很死板很容易防範的技能。
劍鬼幹掉一個戰士，激發了眾人的鬥誌後，隨後朝一個法師撲去。
在網遊裏鬥誌一樣重要，當然這裏不可能因此激發出什麽潛能一類，但起碼，激起熱血的暴力份子是不懼死亡的，個個奮勇爭先。
前塵跑得快的職業可以幸免，像牧師戰士等人，實在難逃一死。劍鬼越殺越是茫然，實在弄不清前塵這步棋是什麽意圖。
就在此時，月夜城中突然傳來消息：一支約三十來人的小隊現身弓手靶場。
“我艸，這是什麽技能！”這是駐守弓手靶場的玩家很快傳來的下一聲呼喊。緊接著，一分鍾後，傳來噩耗：團滅！
“怎麽可能！”劍鬼等人大為驚詫。弓手營外也是一支50人的隊伍，就算不敵對方30人的組成，但在人數占優的情況下，怎麽也不至於團滅得這麽快。
這樣一來，一個複活點的壓製等於已經失敗。留守這邊的玩家大多是克製弓箭手的職業盜賊。大批盜賊在盜賊工會的複活。這邊是距離弓手靶場最近的一個點之一，平添了這許多援軍，倒不至於那麽擔心那支戰鬥力非凡的30人分隊。
但距離弓手靶場同樣不遠的牧師學院，此時卻是僅有30人的留守。
“牧師學院的隊伍撤退，朝戰士營那邊移動，快！”劍鬼一邊朝城內下指示，一邊集合平原上跑向四麵八方的隊伍成員。此時劍鬼發覺，想把這支已經如放羊一樣四散開去的隊伍重新聚攏真不是件容易的事，起碼，這需要時間！
難道這就是對方想要的！劍鬼心中一顫。
此時城內再次傳來報告：“前塵玩家已經統一開始上線！”
“大爺的，都他媽給我快點，別他媽在這殺了，城裏問題大了！”雲中暮也急了，直接放棄聊天頻道，在原野上如狼王一般嚎叫著。
“出問題了！”劍鬼飛快地給韓家公子發去消息，“你們做什麽呢？”
“出啥事了？我喝酒呢！”韓家公子回答。
“你大爺的！”劍鬼明顯和雲中暮等人接觸有些多了。
“對方初期下落不明的一支分隊突然現身，一分鍾就把弓手靶場拿下了。”劍鬼說。
“不可能，你弓手靶場留了多少人？一分鍾就被解決了？”韓家公子也驚詫。
“50人！”劍鬼說，“現在他們動向不明！”
“廢話！拿下了弓手靶場，還能去哪！”韓家公子說。
“戰士營地！！！”劍鬼瞬間也反應過來。職業克製優勢，並不隻是劍鬼他們會利用。對方想必已經了解到了劍鬼他們利用職業相克壓製複活點的策略。此時解救出了大批的弓箭手，自然會去攻擊弓箭手所克製的職業。這個地方就是戰士營。戰士營外的五十人組成，正是以被弓箭手克製的法師為主。
“盜賊工會的，新生的盜賊趕快趕往戰士營地。”劍鬼連忙下令。心裏慶幸把牧師營地的守兵也調往了戰士營。
“怎麽回事？”雲中暮連忙過來問。
劍鬼如此這般一說，雲中暮也立刻反應過來：“疾行，都他媽給老子疾行！”
“剛都掉一級重生的，不會疾行了。”劍鬼提醒雲中暮。
“大爺的！”雲中暮罵道：“哪來這麽牛逼的30人？他們偷偷組出來的？”
劍鬼並不這麽認為。如果他們是兩路匯合然後湊出這30人趕到弓手靶場的話，那麽大可以組織更多的人前往那裏，沒必要弄個30人精英隊。這30人，就是留守地牢口的30人。隻是，這30人的戰鬥力怎麽會這麽出眾，這實在讓人有些不能理解。
（未完待續）
