第八十九章 被忽略的角色

“快點集合！！速度！！！”雲中暮繼續吼叫身邊的人。他們這群身處野外的，顯然已經無法及時趕上即將在戰士營地外展開的戰鬥。
“不能再等了！”劍鬼喊道，“速度快的先回城，支援戰士營地。”
由盜賊和弓箭手組成的高移動隊伍迅速朝城內趕去。劍鬼心中盤算，對方是30人的分隊，算他無損傷救出弓手靶場裏的前塵成員。此時估計也就60－70人。如果己方的幾股勢力能及時趕到，人數上的優勢還是非常明顯的。
“一定要趕上啊！”劍鬼心中默道。前塵從弓手靶場穿越月夜城正中直達對麵的戰士營地，距離上來說也不近。像他們這種人數本就處在劣勢的隊伍，牧師無疑是很關鍵的，想必他們應該不敢甩下牧師快速前進。
“牧師……靠！”劍鬼突然發現自己似乎犯了個很關鍵的錯誤：封鎖牧師複活點的分隊不應該這麽快撤離。或許對方會想先把牧師救出的，30人的分隊雖然無法抵抗，起碼可以逼得對方不得不繞圈子朝這邊走一遭，這本是一個拖延時間的好辦法。但現在，30人離開，牧師毫無疑問已經去城中心和他們的主力匯合。
眼下再想這些已經太遲，隻是，囤積了牧師的隊伍，前進應該不會太快吧！這是劍鬼心中最後的一絲期望。
此時傳來一則好消息，有在城中心的雲中暮的朋友，看到了這群集合起來的前塵戰隊。而他們最終選擇的前進方向，不是4點鍾的戰士營地，而是朝東北方向的街道進發。
東北，1點鍾方向，法師學院？
到底還是這裏！劍鬼心道。團隊混戰中最具威脅的當然是具備群傷能力的法師，看來前塵轉了一圈，還是想先讓隊伍具備火力再說。
聽到這個消息的韓家公子卻是大大的意外了一番：“對方的指揮不簡單！”
“？”劍鬼一麵朝回飛奔一邊和韓家公子交流，消息發得極為簡略。
“如果選擇攻擊戰士營地，他們從9點鍾的弓手靶場趕到4點鍾的戰士營地，距離比你們要近很多。但是，這邊的分隊是以大麵積高傷害的法師為主，即使擁有弓箭手優勢，他們最終打下來也得付出一定的代價。更致命的是，這裏犧牲的法師將在法師學院複活，等他們再攻到這邊時，我們的人已經在法師學院這裏完成大集合。但是，法師學院在我們的控製下，也就是說，這場團隊混戰，對方沒有法師！人數劣勢，沒有法師，團戰有可能贏嗎？”韓家公子分析道，“所以我說，他們這個指揮很不簡單，目光並沒有局限在眼前。”
“搶占法師學院是這一場戰役的最終關鍵！”韓家公子最後道，“前塵一半成員等級掉了3級，雙方即使人數對等，實力也已經持平，誰擁有更多的法師，誰將贏得勝利。”
“那弓手靶場被30人1分鍾攻占，這是怎麽回事？”劍鬼忍不住停下腳步回了一句。
“這個，暫時還不清楚，總之趕快趕到法師學院構築防線吧！對了，他第一步先攻取弓手靶場，目的就是有弓手來封鎖法師學院……靠，這家夥的布置絲絲入扣，到底是什麽人？”韓家公子詫異，“茫茫的莽莽？這女人我已經接觸過了啊！雖然也有兩下子，但絕不是這種目光長遠的角色。”
“行了，我已經到法師學院了。”劍鬼鬆了口氣。法師學院處在1點鍾方向，距離北門和盜賊工會的距離都不遠。對方這個意料之外的路線改變，倒是方便了劍鬼他們趕路，此時兩路人馬都已經抵達法師學院門外，嚴陣以待。
“我覺得不太對，這個人敢來攻打法師學院，一定對你們這種防範都有把握。一定有什麽情報是我們還不知道的。”韓家公子在酒館裏也著急起來。
“沒時間想了，他們已經來了。”劍鬼關閉了聊天窗口，遠端，前塵行會的人影已經在街麵上浮動。隻是，這移動速度為免太快了些。
“全是弓箭手？”劍鬼突然怔住，和雲中暮麵麵相覷。
前塵趕到的，居然隻是一支區區30來人的隊伍，而且成員是清一色的弓箭手。
“盜賊潛行，從他們身後繞上；弓箭手，狙擊！”劍鬼隨口指揮。對方大多是已經掉過級的弓箭手，失去了30級技能狙擊。相較劍鬼他們這邊的射手，等於在射程上有所下降。這30來人的弓箭手隊，根本不可能造成任何威脅。
“他們到底在搞什麽鬼！”劍鬼茫然了。
“一定還有一部分人不知道藏在哪！去找找！”雲中暮派了幾個盜賊出去偵查了。
前塵的弓箭手隊也不和劍鬼他們正麵對抗，射了幾箭後，開始四下迂回打遊擊，跑得個頂個的快，顯然是不想讓盜賊靠到自己身旁。
“拖延時間？”劍鬼看到這景象忍不住暗自嘀咕。
“打倒前塵軍團”的十位會長之一的斷雲此時就遠不如劍鬼還有雲中暮等人緊張。他是負責看守騎士營這支分隊的隊長。騎士這個均衡的職業目前並不是一個可以明顯影響戰局的職業，斷雲認為對方無論要攻擊哪個點，也不會選擇騎士營，這是一個最無意義的選擇。
但偏偏在此時，他聽到了腳步聲。
街道側麵的胡同口，傳出雜亂而又沉重的腳步聲。不大會，一支約30多人的小隊衝出胡同，直朝著斷雲帶領的守軍撲來。
沒有法術，沒有箭矢，沒有看不見的盜賊。
這竟然是一支純以戰士構成的隊伍。
斷雲正覺得詫異，突然覺得對方隊伍中閃起一道耀眼的光圈。光圈從對方頭頂上亮起，接著朝四周擴散，進而落下，30多人的小隊全部沐浴在這道光暈之下。
緊接著，全隊就像是踩下了油門一般，奔跑速度突然上升了一個台階。
斷雲在平行世界混了這麽久，從未看到過戰士達到這樣的奔跑速度。對方頂著斷雲小隊放出的箭矢、法術，硬生生衝到了他們身前。與此同時，騎士營中的騎士也齊齊踏出了複活點，給自己施加著各類祝福光環，投入了戰鬥。
劍鬼等人的理解一直有一個誤區：對方這並不隻是一個30人的小隊，在攻擊複活點時，複活點內的前塵玩家也會隨時衝出給予他們援助，準確的說，這是一支60人以上的小隊。
兩隊近身混戰，斷雲小隊的人驚異的發現，這群被光暈所籠罩的家夥不僅速度快，而且攻高防高，甚至連血也厚。毫無疑問，那層光暈是某種技能，某種將各項屬姓都提升的技能，更可怕的是，這還是一個群體技能。
本就和前塵的成員在實力有差距，此時對方又多出這麽一個提升實力的技能，斷雲小隊顯得很是不堪一擊。白光不斷地四處閃動著，50人的小隊，頃刻間已被團滅。
斷雲堅持到了最後，在他倒地的最後一瞬間，他看到了一柄劍，一柄處在光暈的中心，被高高舉起，散發著金黃色的光芒的劍。
握著這柄劍的人——銀月，前塵行會的會長銀月。
堂堂前塵行會的會長，僅然成了一個被忽略的角色。全因他被顧飛領了通緝任務送入地牢。坐牢期間，所有聊天窗會都會被禁。等待，能做的隻有枯坐著等待。
八個小時絕不好受，銀月總算是熬過來了。當他走出地牢，激動地不能自已時，正看到自己行會的30人慌亂的跑出去。
銀月連忙喚住了這支小隊。與此同時，重新解禁的行會聊天窗口也在瘋狂的刷著信息。正是劍鬼等人帶隊在月夜城各處對前塵進行強力打擊的時候。
銀月不知道這八個小時發生了什麽，在問清身邊的人後，立刻意識到這是一個有預謀的陷阱——將實力強大的前塵行會，分成支離破碎的十個小隊，逐下擊破。
地牢這第九小隊，顯然也會是被攻擊的目的，恐怕隻是因為距離較遠，或是對方人手不足，一時間沒有顧及到罷了。
銀月當機立斷，帶第九小隊離開了地牢口，卻沒有去增援任何一個戰場，而且從月夜城的西門悄悄地溜了出去。
之後與城北正在趕快救援的茫茫的莽莽等人取得聯係，調配人手，組成了一技以戰士為主，輔以幾個牧師的小隊。
銀月想得，就是發揮自己手中武器的優勢。
王者之劍。
附加技能：戰陣“王的號令”。效果：技能範圍內隊伍成員全屬姓+15％，每秒消耗法力為上限的4％。技能冷卻10分鍾。
在團隊混戰中，這將是可以起到決定因素的王牌技能。
（未完待續）
