第九十章 銀月戰隊

集合了騎士營中的騎士，銀月未做任何停留，直接帶隊朝騎士營下方的戰士營殺去。這裏才是他最終的目標，因為戰士這個職業是最能發揮“王的號令”這技能的。
弓箭手的長處是攻擊距離；
法師的長處是攻擊範圍；
盜賊是鬼魅一般的潛行；
騎士是同類的祝福技；
牧師主要是恢複技；
而格鬥家主要是……稀有。
這幾大職業的最大優勢，都不是“王的號令”可以加強的。隻有戰士，血厚防高攻也高的戰士，樸實的以基本屬姓體現自己優勢的戰士，是“最能發揮王的號令”的職業。
不過，由於是支戰士隊，移動相對的要緩慢許多。許月不敢和劍鬼他們回援的盜賊、弓手等移動迅速的職業比賽搶時間。在戰士營外囤積的是大量的法師。一旦對方援兵先一步到達，在法師身前構築起一道防禦，那麽這30來人的衝鋒小隊，即使在“王的號令”下，也難免會葬身一片火海。
所以銀月才會選擇聲東擊西的辦法，先佯裝向東北角進軍，在進入盤根交錯的巷子內後，兵分兩路，一隊弓箭手繼續上前吸引敵人的注意，而銀月的衝鋒隊則朝他最終的目標戰士騎撲來。解決騎士營也是順道，多些騎士也多些力量。從屬姓上來分析，騎士算是最接近戰士的職業。
至於一開始選擇攻擊弓手靶場……韓家公子的考慮未免有些太深遠的。銀月的打算很簡單：他是戰士隊，第一戰當然選最有把握的下手，那當然就是弓手靶場外的堆著的大量盜賊了。
集合的戰士、騎士隊馬不停蹄的朝下趕去。理論上講，銀月這“王的號令”技能每秒4％的法力消耗，隻能持續25秒。但是，他有一個有效的補充。
茫茫的莽莽，同樣擁有一個武器附加的技能。
理想的法杖。
附加技能：法力獻祭，燃燒自身的法力，消耗上限的5％，補充法力給除自己以外的指定目標。
更狠的是，這是一個沒有冷卻時間的技能。而茫茫的莽莽是一個智力精神牧師，法力也是超多，她的5％，加到銀月身上就成了銀月的10％。也就是說，茫茫的莽莽用完自己的全部法力，可以給銀月補充他200％的法力，單此就把“王的號令”的時間又延長了50秒。
不過此時銀月已經收起了技能，算上茫茫的莽莽的補充，技能時間一共也隻不過75秒，這個時間是連從騎士營走到戰士營都不夠的時間。戰士營前的一戰，銀月已經不準備使用“王的號令”了，十分鍾冷卻後的覺醒，他準備留到最後一戰。
風風火火衝向戰士營的銀月隊在路上完成了準備工作，騎士在每個人身上施加了“生命祝福”：每5秒自動回複少許生命的技能。
對付法師，隻要帶著殘存的生命衝到對方麵前，那麽剩下的工作就是摧枯拉朽了。
戰士營地外的斷雲等人此時額外的緊張，剛才騎士營外陣亡後原地複活的騎士報告：銀月一行人已經朝著戰士營方向進發了。
“來了！”斷雲的眉頭一緊，如雷的腳步聲，比上一次來得更加讓人心驚肉跳。此番銀月沒有釋放“王的號令”，一群戰士和騎士自然也不會抱成一團，一堆人分散在各個巷道口，此時集體現身，從多個方向朝戰士營外撲來。
斷雲神色慘然。他哪裏會料到銀月這技能突然不釋放了。對方如此四分五裂的撲過來，有效的降低了法師的群傷優勢。如果對方人少，法師還可以抵擋，問題是：此時對方的人已經多的要命，遠比戰士營地外的守軍要多。
銀月的30多人小隊，騎士營中拯救出的40多名騎士，戰士營中衝出的30多人，此外，還有可以算是弓箭手同期獲救的牧師，出了學院一直沒看到這幫人的蹤跡，此時也乍然現身。這是一支100多人的內盾軍團。
“完了……沒法抵擋了。”斷雲這等老玩家，一掃眼前的局勢，已經可以預想後果。但是，熱血的“打倒前塵軍團”是沒有人會選擇退縮的，一番慘烈的戰鬥後，雖然以己方的失敗告終，但也讓前塵行會付出了應有的代價。
前塵行會在戰士營地前匯聚出了一支龐大的軍團。戰士、騎士、牧師，是這支軍團的三大職業。拿風格來說，這支無疑是一台絞肉機。沒有太多的技巧，頂著攻擊近身，然後將對手絞殺……斷月已經兩次領略這種風格了，在戰士營地剛剛複活的他，看到銀月等人在營地外麵集結隊伍，卻什麽也做不了，隻能把這邊的情況不斷地反映給法師學院那邊的劍鬼等人。
經過磨磨唧唧的一場戰鬥，法師學院這邊搔擾的弓箭手小隊終於被消滅了。與其同時也傳來騎士營和戰士營兩地淪陷的消息。劍鬼等人沒有選擇救援，他們已經把所有力量都招集到了法師學院外，甚至包括一直沒有遭到對方攻擊的盜賊工會。駐守這邊的戰士也紛紛回防。
法師學院門外構起了最後一道防線。
對方沒有法師，這是劍鬼他們可以利用的最後一項優勢。如果連這也放棄，那麽一切的努力都將回歸原點。
此時幾人正在分析斷雲兩次犧牲所換來的情報。
“敵方全是戰士和騎士，牧師也有很多，是支生命力和回複力驚人的隊伍。”
“此外，銀月擁有一個神秘技能，在他的光暈籠罩下，全隊成員的速度、攻擊、防禦、生命等等都有可怕地提升。技能的持續範圍還不知道，但籠罩三十人肯定沒問題。時間也不太清楚，但應該不能長時間使用。起碼，銀月沒有一直用著它從騎士營跑到戰士營來。”
“很粗暴的打法，頂著攻擊衝到身前……”
“被戰士近了身，那真的任何職業都很難打了。”劍鬼歎息。
“也許格鬥家可以。”豬仙說。他就是一個向往格鬥家，卻因為官方的一句話提示被嚇退的，至今對格鬥家念念不忘。
眾人斜視了他一眼，此時氣氛凝重，連雲中暮都懶得罵他了。
“銀月是對方的關鍵人物。找弓手去房頂上吧！發現這家夥，大家全部狙擊他。”劍鬼說。
眾人點頭。這麽一看，這場戰鬥似乎也沒有太難。對方仰仗的就是銀月的這個王牌群P技能，如果把這家夥廢了，戰鬥難度直線下降。隻是，真的這麽容易嗎？眾人不敢太樂觀。
不管怎樣，弓箭手已經迅速就位，伏於法師學院門外廣場周圍各條街道的房頂上，靜候銀月的到來。
整個法師學院門外廣場上一片安靜。不是親眼看到，絕不會有人相信這裏會有這麽多的人。
突然有人出聲打破了沉寂。“艸你媽的豬仙，你抖個毛，瞅你那點出息。”罵人的是雲中暮。
“你大爺的，你不也是緊張地在抖。”豬仙反唇相譏。
“老子哪裏有抖？”
“你腿在抖！”
“大爺的，看到老子有點腳發軟了，還不上來扶老子一把。”雲中暮罵。
“你大爺的……”豬仙上前托了雲中暮一把，雲中暮手搭上了豬仙的肩膀。
“狗曰的！”“你大爺的！”兩人猶自在罵。
劍鬼忍不住笑了。不可否認，這幫人的確是一群夠熱血，夠義氣的兄弟。從初戰大捷，但最後形勢突然有變，一路急轉直下，乃至逼到現在要和對方硬碰硬的血拚。這早已和劍鬼最初設想的穩贏局麵大相徑庭。
但是，在贏得了這幫家夥的信任後，沒有人發出過一聲怨言。哪怕是劍鬼幾次對敵人行動預測錯誤，甚至下達的指令也發生失誤時，所有人想得都是趕緊找辦法補救，絕沒有任何一個人發出哪怕是一聲歎息。
觀看廣場中這為數眾多的玩家，像雲中暮和豬仙這樣情不自禁緊張的為數不少。但是，沒有人退縮，眼神隻有堅定。
隻要幹，就一定要幹到最後一刻！劍鬼突然覺得有點想哭。真是好久沒有這種感覺了！
“來了！他們來了！”突然，前方派出去打探的盜賊發來了消息。
有人提出過是否要潛伏一批盜賊在路上偷襲對方一下，這個方案很快被否決了。
對方是戰士為主的肉盾軍，盜賊即使是成功發動了背刺，也不能製造多大致命的威脅。而人家大量的牧師就跟在左右，相互回複，盜賊隻能是有去無回。
除了弓箭手，所有職業構建人牆。我們所要仰仗的，就是法師！對方所沒有的法師！
這是這一戰已無法更改的宗旨。
（未完待續）
