第九十二章 天降火輪

這幾個研究誰是銀月的，正是公子精英團的三人。禦天神鳴、佑哥和韓家公子。戰無傷看到下麵一片混戰，早就耐不住寂寞加入戰團了，此時也是劍鬼等人第一道防線中的一員。非常彪悍地與人對砍中。
韓家公子說起募集弓箭手，三人都開始打量四周。
埋伏房頂的弓箭手為數不少，但在前塵肉團衝進廣場展開近身戰時，大部分人的射程已經不夠。此時他們也在努力調整著位置，希望可以貢獻自己的力量。有些人所處房頂的盡頭都已經射不著，紛紛從房頂上跳下。更有機智者，也已經從對方陣營中識別出來哪個是銀月，正努力朝那邊調整呢！
隻是，想直接攻擊銀月，還得占據高點。下得平地來，弓箭手是斷然射不到處於團隊中心的銀月的。
“過來這裏！”禦天神鳴衝幾個奔跑的弓箭手大喊：“我這裏可以射到！”
幾人抬頭看到禦天神鳴示意，連忙朝這邊移動。
“會狙擊嗎？”禦天神鳴不忘問一下。不會狙擊這個位置也是射不著的。
幾個弓箭手一邊跑一邊憤然朝禦天神鳴比劃了一下中指，他們覺得這個問題簡直就是在侮辱他們。
禦天神鳴甚感欣慰，對身邊的佑哥和韓家公子說：“沒問題了。”
但他到底還是高興的太早了，幾個弓箭手跑到一半，突然個個發出一聲慘叫。緊接著，就見幾個身影在他們身邊浮現出來。與此同時，廣場各個地方的弓箭手都遭到了盜賊的偷襲。乍然驚現在身邊的盜賊，讓所有弓箭手們不知所措，也無力抵擋。
頃刻間，禦天神鳴視線力所能及的範圍裏，看到的弓箭手就剩他自己了。原來弓箭手的位置上，都已經替換上了盜賊。弄得禦天神鳴都情不自禁地緊張了一下自己的左近。
盜賊工會中被釋放的前塵盜賊，也終於趕到戰場了。
這還隻是個開頭。此時除了法師學院，所有複活點都已經真正複活。前塵的人死而複生，都在馬不停蹄地繼續朝這邊趕來。但由於“打倒前塵軍團”陣亡的人也是這個心態，大家不由自主地就在路上相遇了。兩大勢力的對抗，此時已經蔓延到了全城。街邊巷角的，都看到有人在互毆。
“這怎麽辦？”禦天神鳴急了，單靠他一個弓手顯然是沒法把銀月秒掉的。眼看著金色肉團越發的囂張。劍鬼他們當中不斷地有人倒下，防線不斷地後退，陣型不斷地被壓縮。處於後方的贏弱法師被前排疾退的自己人一衝擊，個個東倒西歪，有不少已經摔倒在地，場麵一片混亂。
“殺啊！”銀月此時囂張起來了。手中的“王者之劍”高高舉起，金光四射。四方八方新來的前塵援軍不斷進入他的“王的號令”，個個如打了雞血一般。禦天神鳴被氣得上竄下跳，恨不像將手中的弓幻化成一個火箭筒，一炮把銀月給轟了。
就在這時，銀月等人的頭頂上空好似突然撕裂一般，空間一陣扭曲，熾熱的光茫乍然驚現，一圈火輪驟然旋轉著燃起，緊接著朝下降來。
一個天降火輪而已，有什麽大不了的？火輪之下的前塵眾人都不以為然地心想。如果同時來上幾個那還可能有些可怕，就一個？眾人嗤之以鼻。
火輪驟然降地，燃燒……
所有人跟著就驚呆了。
前塵的陣容正中，突然空出了好大一個圈，圈中一片空白，隻有圈心銀月高舉著他的王者之劍，孤伶伶地矗在那。
“怎麽回事？人都哪去了？”眾人茫然地四下尋找，連劍鬼他們都有些緊張，難不成剛才的一瞬間，銀月這家夥用了什麽時空轉移一類的技能，將那圈人給送到什麽地方去了？有這樣的技能嗎？太玄幻太變態了吧？
劍鬼等人不由地關注己方大後方，難道那票人會突然被傳送到這裏？
隻有銀月知道是怎麽回事……
太高了，這一下天降火輪的攻擊力實在是太高了。銀月未死，隻是因為他的裝備太過強大。單就手上的“王者之劍”，除了“王之號令”的技能，還擁有全屬姓+8的數據。高物防的裝備，高法防的飾品，銀月一身極品，絕不是浪得虛名的。
就這樣，這一個天降火輪，還是把他打得氣弱遊絲。他是挺下來了沒錯，但和死也相去不遠了。
這法師的攻擊力真是太駭人了。銀月心下想著，已見對方四分五裂的陣容中擠出來一人。暗黑色的法師袍，籠著一層黑光的紫色長劍。
“27149！！！”全前塵的人都領了這個追捕任務，一看到這人，立刻識破了他的麵目。
顧飛朝大家微笑：“不好意思，我來遲了。”
“你怎麽來了？”劍鬼看到顧飛，詫異。
“怎麽來？這說起來話就長了，我衝出幽夜穀走在平原，躲過了幾個過來搔擾我的前塵小盜賊，來到城北門又遇到了我的仇家黑手傭兵團，好不容易擺脫了他們的糾纏，才來到了這裏，看到你們打的熱鬧，忍不住過來幫個手。對了，過來的路上我順便去學了個法術，你看……”顧飛一口氣說了一串，跟著手中暗夜流光劍一指：“天降火輪！降！”
所有人抬頭，前塵的人驚叫著四散開來，結果沒有動靜！
“切！”一片噓聲中，前塵的人麵紅耳赤，覺得這樣被嚇倒實在太不應該。連忙重新聚攏，銀月也著急地吼道：“不要浪費時間，繼續衝，速度！”
剛才一下他雖然沒死，但不離他左右的茫茫的莽莽卻被秒殺。失去茫茫的莽莽的法術補充，“王的號令”已經堅持不了多久。必須利用這段時間趕緊把對方打殘。
“殺！！！”前塵的人附合著會長的命令，高聲呐喊著。話音剛落，頭頂上一陣火光旋起，等到前塵的人意識時已是躲閃不及，火輪降下，又一圈空白，又是銀月孤伶伶的站在圈子正中。
“要得就是這效果……”顧飛微笑，他倒沒提是自己的垃圾超長吟唱時間。說完又劍指圈子中心的銀月：“你血蠻多的嘛！”
銀月剛才雖被打得隻剩一口氣，但周圍的牧師已經瞬間給他把血滿上了。這次也是一樣，火輪降下，圈外牧師立刻開始瘋狂工作，結果，到最後還是隻有銀月有機會享受。
其他人生命一次到底，牧師的回複術根本就沒有機會加到他們頭上。
連劍鬼都說不出話來了。他也是第一次看到顧飛使用法術，這攻擊力，未免有點太過分了吧？而且，他說是剛學的，那麽就是還沒多少法術熟練了？此外，他手裏拿的是劍，劍會有法術攻擊力嗎？
場上的混戰在此時都像按了暫停的遊戲一樣停止了運行，大家都望著顧飛，那劍隻要指向誰，誰的心裏就是一顫。
“你是要找他替你兄弟報仇？”豬仙小聲問雲中暮。
“哼……”雲中暮沒好氣地回了聲。
“別找我，我幫不了你……”豬仙繼續說。
“你大爺！”雲中暮罵。
顧飛此時意氣風發，指著劍鬼他們這邊東倒西歪的法師們說：“你們啊！夠不著就往外站站嘛！總躲到後麵當然打不到了。”
“不要浪費時間了，快衝，解決他！”銀月眼看時間一秒一秒飛逝，自己人還要發怔，急得不行。連忙發號示令，一邊示意兩個戰士上去解決顧飛。
兩個戰士也不客氣，上來就是旋風斬。
這招別人怕，顧飛卻是不懼，眼疾手快立劍身側一插，借勢一躍，人像個炮彈一樣飛出。
尤如神兵天降，顧飛借這力道直接飛到了銀月身前，劍若遊鳳，抬手就是一下。
銀月被刺懵了。他是眼看著顧飛飛過來的，沒躲，因為在他的意識裏那不是顧飛飛來了，他是被旋風斬給砍出去了，恐怕不等他落地就要化成白光了。
廣場上這麽多玩家，看到這一幕的幾乎都和銀月一個想法。誰會料到顧飛不但擋下，還借勢發動了攻擊？
落地，返身，順勢又揚起了一劍，口中喝道：“雙炎閃！閃！”
火光在劍身蔓延，瞬間將銀月點燃。
法師18級技能，雙炎閃。瞬發技能，使目標進入燃燒狀態，每秒下降生命，持續時間5秒。
兩招過去，銀月依然未亡。這家夥曾經在炎之洗禮連出三下附法攻擊的情況下被殺。但當時銀月手裏沒拿王者之劍，也沒給自己加生命祝福，更沒有“王的號令”，和此刻的狀態不可同曰而語。
更何況，此時他身邊牧師無數，也不管他死沒死，回複術是沒命的刷。
雲中暮等人此時才有所反應，大吼著，氣勢磅礴地撲了出來。
劍鬼，更是早早發動了潛行，剩著對方也是陣容不整，朝銀月摸了過來。
遠處，韓家公子拍拍禦天神鳴：“看準機會，補他一箭。”
禦天神鳴此時還在回味：“這麽高的攻擊，他怎麽做到的？”
（未完待續）
