第九十三章 真的猛士

顧飛的突然出現讓廣場上的形勢立變。兩個天降火輪讓前塵的肉團支離破碎。即使是戰士也無力抵擋。因為防禦再高也沒用，顧飛這是法術攻擊，要法術防禦高才架得住。比如銀月，就是因為擁有不俗的法術防禦，這才在顧飛的天降火輪下存活下來。
顧飛中途偷眼看了下PK值，竄升到28了，眼淚真是嘩嘩的。幽夜穀幾個小時算是白蹲了，這樣下去何時是個頭？更可怕的是，到了30級NPC就要開始追殺了。城中形似戰鬥職業的NPC隨處可見，就比如這法師學院，大門口就列著倆衛兵，NPC的實力有多可怕？目前沒人知道，顧飛覺得自己也沒必要當這第一個吃螃蟹的。
一定要控製在30以下，打著這個主意，顧飛把最後一個名額留給了銀月。
劍來劍去，法術，幾個招式都用上了，銀月屹立不倒。原因無他，主要是他周圍牧師成群，那回複術跟不要法力似的，沒命地朝銀月身上刷。顧飛一劍捅下去，三四個回複術拉上來。虧的遊戲沒有這設計，否則銀月絕對已經被牧師們加血加到爆了。
如此走了幾個回合，更重大的轉折發生了：銀月法力耗盡，“王的號令”時間到了。
金光消散，銀月軍團回到人間。雲中暮等人發出一陣歡呼。他們不知這是銀月法力耗盡後自然而然的結果，把這功勞也記到了和銀月纏鬥的顧飛身上。
銀月軍團的戰士們明顯一時間沒能適應從天堂返回人間的狀態，還當自己一身狀態個個生猛，結果很快遭到雲中暮等人無比慘烈的打擊，那血刷刷往下掉。
一來“王的號令”狀態沒有了；
二來大批牧師死亡，還有大批牧師隻顧得伺候銀月了。
雲中暮等人殺得姓起，碾過戰士，衝向牧師，順手斬殺周圍的騎士。轉眼間，人數劣勢的前塵被殺得七零八落。銀月四下一望，幾乎找不到自己的手下，怎就一個慘字了得？
騎士本就是個單兵做戰能力很普通的角色，更何況銀月法力用得幹淨，此時想給自己加個小狀態都是不能。也就是仗著防禦高在那和顧飛硬抗！此時沒了牧師伺候，血開始一截一截往下掉。至於他的王者之劍，那攻擊力也是嚇人的，但問題是他捅不到顧飛身上，攻擊力形同虛設。
此時劍鬼也已經悄然摸到銀月身邊，鼓足了勁一記背刺甩了出去。戰鬥持續了這麽久，好多人法力都耗幹了，劍鬼還能留個背刺，已經可以凸顯他的遠見了。
遠端的禦天神鳴一見劍鬼現身，也像是得了什麽信號似的，彎弓就一是箭。一擊狙擊穩穩射中銀月，顧飛此時跟進補上一劍，銀月化為白光而去了。
顧飛第一時間打開個人屬姓一看，鮮血一個PK值29。頓時淚流滿麵，這一劍要是能早出一步就好了，起碼這點PK值可以算到禦天神鳴身上。
在顧飛眼裏，解決了銀月這戰鬥就算結束了。雲中暮等人卻不會這麽想，振臂一呼，大喊著“棒打落水狗”，分配了若幹個編隊又奔赴各個複活點追殺去了。
的確，戰鬥還遠沒有結束。隻能說法師學院廣場這一戰“打倒前塵軍團”獲得了勝利。前塵和雲中暮他們的對抗，明顯會是一場曠曰長久的拉鋸戰。這隻是網遊，人的生命沒有盡頭，戰鬥也就難有終結的那一天。比得是哪方先失去鬥誌。能堅持到最後的，才是真正的勝者。
而今天這一場和前塵的大對決，最終起到的作用隻有一個。就是把前塵拉到了和雲中暮他們一樣的水平線。讓雙方實力相近，不至於像以前一樣完全被前塵壓在身下。
真要說打倒前塵，那還遠得很。在見識到前塵會長銀月的那個變態群戰輔助技能後，恐怕更多的人還是會看好前塵的前景。
劍鬼眼望著周圍玩家殺氣騰騰的東跑西跑，表情特滄桑。對他來說，任務也結束了，接下來的事，就讓雲中暮他們自己去搞吧！
劍鬼想著，突然看到顧飛甩著長袍朝一個方向走去。
“幹什麽去？”劍鬼連忙追過去。
“洗PK值……”顧飛淚流滿麵。
劍鬼想到了那兩個豪邁的天降火輪，拍了拍他肩：“小心點。”
顧飛擺手離去，對周圍打打殺殺的場景視若不見。
那邊分配完人手的雲中暮湊到了劍鬼旁邊：“你這兄弟太猛了。”
劍鬼點了點頭。
“我欠他一個大人情，剛才不是他及時出現，我們都完了。”雲中暮說。
“……”
“他幹什麽去？”雲中暮望著顧飛已經消失在街邊的背影奇怪道。
“洗PK值……”劍鬼說。
雲中暮一回味剛才那兩個天降火輪，也嚇壞了：“他的PK值怎麽也得有20了吧？”說完突然想起自己也領著27149的任務呢，打開一看：29。驚得他直乍舌。這還差一點NPC都要發動了。30點的PK值，坐牢的事也不說，抓住就先掉5級，懲罰真的是太可怕了。這家夥才是真的猛士。雲中暮想。
房頂上的禦天神鳴、韓家公子和佑哥也爬了下來，來到廣場四下一瞅，不見顧飛的蹤跡，也問劍鬼：“千裏哪去了？”
“洗PK值……”劍鬼已經回答煩了。
韓家公子掃了一眼雲中暮和劍鬼：“要不是千裏出現，你們全完了。”
兩人不言語。
“笨！敵人衝到跟前，法師就不敢出手了？連自己人一起炸了，損失大的還是他們！隻要把他們前排的那幾個囂張的戰士解決……”
韓家公子話才說了一半，雲中暮突然一個箭步上前，一把撕起了韓家公子的衣襟。盜賊的速度比牧師要快太多，韓家公子竟然沒躲開。禦天神鳴還有劍鬼等人都是大吃一驚，不過這架式顯然不是要攻擊。不過，這舉動也意味著是動了真怒，八成是看在劍鬼的情麵上，這才沒下殺手。
“你幹什麽？”韓家公子麵無表情。
“你記住，我們永遠不會朝自家兄弟動手，哪怕自己死也不會！”雲中暮吼道。
“白癡！”韓家公子繼續麵無表情。
“你說什麽！！”雲中暮要動手，卻不是像在遊戲一樣用技能，用攻擊，而是揮了拳頭要朝韓家公子臉上砸去。劍鬼和佑哥連忙上前把二人分開。
“有這個精神，不如趕緊想辦法去對付銀月吧！隻要他的技能還在，你們這一堆烏合之眾早晚還是會被他解決！”韓家公子冷冷道。
“你大爺的，誰是烏合之眾！”雲中暮又想衝回來了，再次被劍鬼拉住。
“好說都是網遊高手，要打也用技能，用裝備啊，別又揮拳頭又蹬腿的，不專業。”剛才拉架禦天神鳴就沒上前，此時說的話怎麽聽也是一股幸災樂禍的味道。
沒人理他，佑哥在那邊勸慰雲中暮：“公子說得是，你們還是趕快想辦法對付銀月，不然讓他集起一股人再用那技能，你們怎麽抵擋？”
雲中暮不說話了。這道理他當然也懂，恨恨地瞪了韓家公子一眼後，回頭又招集人手去了。
不消片刻，廣場上已經隻剩傭兵團的四個人大眼瞪小眼。
“無傷呢？”禦天神鳴左右打量，沒找到戰無傷。
“殺上癮，跟著人家的戰士突擊盜賊工會去了。”劍鬼說。
“那我們呢？”禦天神鳴問。
“都掛著PK值呢吧？沒事幹，一起去洗吧！”劍鬼說。
結果三人都搖頭：“沒有……”
劍鬼鬱悶，他跟著雲中暮一起衝鋒陷陣，也染了4點PK值。
月夜城此時亂做一團，到處都是打打殺殺的，仿佛鬼子進村似的。街上除了PK的兩大勢力的人，根本就不見其他人。看熱鬧那也是要講氣場的，此時月夜場的氣場就絕不適合看熱鬧，人家團P你在旁擠眉弄眼，很有可能招至雙方的怨恨。
顧飛朝通緝任務發放處走去。一路下來，前塵的人是潰不成軍，此時的顧飛，覺得自己就像是像銀月那技能“王的號令”一樣。
PK的兩夥人，一見到顧飛，前塵的人立刻會萎下來，誇張的已經開始逃竄。而雲中暮他們的人，一看到顧飛走近，立刻覺得多了個堅實無比的後盾，弄得盜賊也敢打戰士了，法師也去追弓箭手了。
其實顧飛根本就沒有再動手的意思，他還是很理智的，穩守29的底線不動搖。
片刻後已來到任務發放處。這裏原本是月夜城最紅火的地方，目前也是人丁稀少。眼下的局勢，誰還敢來領任務？萬一領的任務目標正是大殺四方的兩夥人之一，那不是自尋死路嗎？此時還在任務發放處的，都是在看著通緝榜上的數據刷新找樂趣。兩大勢力的對決，其實從這裏也可以看出些許端倪。
顧飛進門的時候，就見到一人在歡呼：“哇，這個已經刷到7了，好猛啊！”
顧飛一聽連忙湊上去：“哪呢哪呢？”
對方一指，顧飛毫不猶豫，立刻把這目標當任務給接了。
那人目瞪口呆的功夫，顧飛已經出門了。
“這人瘋了，接了那個PK值7的任務！”
“噓！！”旁邊有人示意他不要說話。
“怎麽？”這人茫然。
“他是這個！！！”另一人拉出了通緝總榜，指了指最高頭的27149。
（未完待續）
