第九十四章 洗PK

領了任務不大會，坐標已經刷出，顧飛昂首快步走在街上，自然又成了風向標，走到哪裏，前塵的人就潰不成軍。顧飛心裏挺鬱悶的，自己多和藹可親一人啊，現在月夜城的人看到自己跟看到魔王似的。別看雲中暮的那幫小子看自己好像有些親切，但掩飾在他們心底的也是一層寒意。
事到如今，這場仗是怎麽打起來的已經說不清了。公子精英團方麵的說法是為了幫顧飛脫困，結果算上兩個勢力總人數，直接拖了一千人下水，顧飛想起來都有些汗顏，自己何德何能，居然讓這麽多人為了自己拚命。
不過現在一看，顧飛覺得自己想深刻了。幫顧飛脫困，這隻是公子精英團幾個家夥的想法罷了，雲中暮他們主要還是看到眼下機會難得才會出手的。反倒是前塵，如果讓他們知道遭到這殘酷打擊的真實原因隻是因為27149，一定會後悔的徹夜不眠。
什麽叫因小失大？這就叫。
顧飛一邊想著這點破事，一邊朝坐標移動，片刻後來到了戰士營，這坐標一直刷的就是這裏，沒移動過。
戰士營地此時格外熱鬧，這裏被“打倒前團軍團”輔以了重兵。
很顯然，銀月的“王的號令”下最生猛的職業就是戰士，雲中暮他們一時間找不到銀月去了哪裏，隻好把前塵的戰士們設為了優先屠殺的目標，滿大街的追殺。進而又在戰士營地外囤起了大量法師，堅持著壓製複活點的政策不動搖。
真要把戰士全控製住了，那銀月就是拿著王者之劍也沒那麽可怕了。這個手段，呃，似乎還是叫釜底抽薪。
顧飛此刻一露麵，眾人立刻肅然起敬。要說最佩服顧飛的，當然還是這些同屬法師的玩家們。顧飛在他們心目中就是神一樣的存在。
“這家夥的法術攻擊怎麽會這麽高？一定有什麽不傳之秘。”眾法師心想。
換了其他人，在驚歎之餘，難免會酸溜溜的琢磨：“MB的這法師職業也太變態了，早知俺也玩法師好了……”
“大家好！”顧飛一邊朝眾人揮手，一邊探頭探腦的朝戰士營門口走，坐標顯示，目標在營地內。
營地裏非常熱鬧，堆著大批的戰士，全是前塵的，此時被堵在營裏正等待己方隊員的拯救呢！
顧飛這一看放下心來，之前還有些發愁如果領到了雲中暮這邊的人手，那自己是下手還是不下手。此刻一看是前塵的，頓覺釋然。
邁步進了安全區，前塵戰士們各各麵麵相覷，忍不住地就向後退。曾經被銀月“王的號令”過的他們，什麽也不怕，結果顧飛一個天降火輪就讓他們敗了，心裏難免有點陰影了。
顧飛一看自己的目標就在人叢中，二話不說，舉劍就喊：“天降火輪！”
“啊！！”眾戰士四散著逃開，可見這陰影有多恐怖了——他們竟然都忘了這是安全區。
顧飛嘴角閃過一絲笑，快步追向自己的目標，手起劍落就是一下。
眾戰士此時已經醒悟這裏是安全區，正準備表示一下，就見到顧飛對著一個同伴劈頭蓋臉一頓捅。眾人又重新開始茫然了：這到底是不是安全區啊？
那戰士自然不會打不還手，揮著手裏巨劍也想還擊兩下，但單挑顧飛怕過誰？三下五除二，一個活生生的戰士已經倒在他腳下了，“咣”一聲響，白光起，戰士不見了。
眾皆駭然：真是太可怕了！這殺人狂殺的人，居然都沒在複活點複活，這是被殺到哪去了？難道這家夥殺人殺得係統大神都數據混亂了嗎？
這麽快7點PK值就要消掉了，顧飛樂得合不攏嘴。這效率，太高了。顧飛想著，頭也不回地離開了戰士營地。留下一堆前塵戰士在這裏擔驚受怕。不可否認，經曆了這麽一場PK大戰，眾人的精神都有些緊張了。一時間沒人反擊過來那戰士是被顧飛洗PK值給洗到牢裏去了。眾人抱著統一的想法：死哪去了？
有人給那戰士發消息，未果。
議論紛紛，人心惶惶……
更可怕的是，這顧飛離開了沒多久，突然又回來了。
顧飛臉上也帶著意外，他又去領了一個6點PK的任務，沒想到又是這裏。
“天降火輪！”顧飛舉著劍喊。
這次沒人上當了，大家目光堅定地站著不動。
火輪乍現眾人頭頂，戰士們的目光依然堅定。
“降！”一看這次沒人躲，顧飛也不管，發出了指令。
眾戰士繼續堅定地抬頭看，結果火輪真的就降下來了。戰士們哭叫著想閃，已經來不及。
安全區可以吟唱招喚出法術，但攻擊指定下達應該是無效的，眼下這究竟是怎麽回事？
火輪落下，砸得眾人熱火朝天，但奇怪的是，所有人都安然無恙。
眾人正奇怪，突然有人驚叫：“那個誰呢？那個誰不見了？”
眾人連忙審視身遭，發現果然有一個同伴不見了！
前塵戰士們的心理震動已經達到了極限，從他們的用詞就可見一斑，他們已經不是在說“死了”、“掛了”，而是直接說“不見了”。
個個都是一臉的死灰色，麵麵相覷著，突然又有人一聲怪叫：“啊！”
“怎麽了？”眾人嚇壞了。
“27149也不見了！”這人喊。
“去你媽的，他從大門走出去的。”眾人罵。
“怎麽回事，這人到底到哪去了？”眾人緊急討論。
“出BUG了吧，快聯係GM！”有人提議。於是一堆人紛紛聯係在線GM。
平行世界的在線GM倒是和尋常網遊一個風格，先是嫌棄眾人的信息描述不準確，讓眾人想清楚了再來。眾人想清楚了，寫得詳詳細細，再發，在線GM說你剛找過我了，過幾分再來。
眾人焦急地等待了幾分鍾，找GM，GM說你再過幾分鍾……
等眾人好容易又熬過了這幾分鍾，準備發信息時，顧飛先回來了。
“天降火輪！”顧飛進了門就喊。
眾人都木在那了，一臉的不知所措。
火輪出現，這回沒人傻站了，眾人四散飛奔。於是顧飛也不喊“降”，抄著劍追上一個，一通砍。其他人就這麽傻看著，一個戰士又“不見了”。
顧飛心下很奇怪，為什麽這幫人不上來幫忙呢？前塵的人如果是領了27149任務的話，一樣是可以在安全區攻擊自己的啊！
顧飛哪裏知道，此時前塵玩家的眼中，27149已經不再是一個任務編號了。當他們看到有人攜帶27149的編號出現時，產生的念頭並不是“啊！任務目標，可算找到了！”，而是“我艸，妖怪，趕緊閃！”。
解決掉了這個戰士後，顧飛的PK值已經掉到了10，一個7，兩個6，頃刻間消掉了19點。顧飛樂嗬嗬地離開，留下一群戰士在營地裏顫抖。
為什麽每次領到的任務都是這裏？顧飛不解，隻能歸結到自己的人品上。
事實上，顧飛先後砍的三個戰士，都是之前跟隨銀月四下掃蕩的精英戰士小分隊裏的成員。他們突擊過弓手靶場，跟著攻占了騎士營，隨後圍剿了戰士營，最後又是法師學院外衝散雲中暮他們陣型的主力。直到顧飛出現扭轉局麵才犧牲。
他們是今天這場大戰中，經曆戰役最多的小分隊。再加上一直是攻無不克，戰無不勝，自然累積出了比戰場上其他人更高一籌的PK值，此刻終於是便宜了顧飛。
當顧飛領好任務第四次返回時，這幫家夥總算已經反應過來是怎麽回事了。
這下顧飛就顯得沒有那麽可怕了。法術雖然依然強勁，但問題是除了他的任務目標，他誰也傷害不了。
“拚著再犧牲一人，也要圍住這家夥狠扁他一頓！”眾戰士咬牙。
算盤拔得很如意，但人算不如天算。他們怎麽也沒料到，顧飛這次連大門都懶得進了，直接站在營地外，對著他們一窩蜂的戰士喊：“天降火輪！”
眾戰士怒了。
其實無論前塵的人還是雲中暮他們那幫人，都是同一類。就是一群愛好PK的暴力份子。都是個頂個的熱血，個頂個的豪邁。真要說怕死，兩邊沒有一個是。
此時顧飛吟唱時漫不經心的態度，讓眾人的火氣迅速竄升。
“拚死老子也要上去踹這家夥一腳！”所有人不約而同都懷上了這個念頭，於是蜂擁著撲向了門外的顧飛。
顧飛大吃一驚，沒想到一直渾渾噩噩的這幫家夥反應突然激烈起來，連忙朝後疾退。
所有戰士衝出了安全區，接著就聽到無數聲的“天降火輪”。來得比顧飛的要快，火勢也比顧飛的要猛——安全區外的法師們一起出手了。
一切都隻在一轉眼，眾戰士從門外回到了門裏。
不及反應，耳邊又響起刷刷的劍風聲。回頭，一名戰士已經消失在顧飛的劍下。
“還剩4點！”顧飛嘟囔著，跑了。
（未完待續）
