第九十五章 告別月夜城

風華絕代的顧飛老師衝著自己最後四點PK值又領了個任務，坐標連看也不看就直奔戰士營地去了。到了地方後傻眼了，戰士營空空蕩蕩，前塵的人不知去向。
“人呢？”顧飛問外麵包圍的家夥。
“下線了！”眾人痛苦道。
顧飛頓悟，難怪一路上也沒聽到坐標刷新的提示。打開任務欄一看，果然，通緝任務欄裏本該顯示坐標的地方，寫得是“離線”。
這些人太壞了！顧飛很不滿地想。能領到這家夥的任務，說明他之前還是在線的。那就應該等到自己殺了他再下線嘛！一點職業素質都沒有。顧飛歎息。
任務目標不在線，那是非常悲哀的。因為你無法取消換一個，這算是一個比較不合理的地方。
顧飛望著空蕩的戰士營幹瞪眼，戰士營外蹲點的一大堆人也很茫然。其他地方還打得如火如荼呢，這邊的戰士就全下線了，這算個什麽說法啊？戰士不應該是前塵行會主力嗎？
這消息傳得頗快，不大會雲中暮都親自趕到了現場。劍鬼這時候已經不在參與他們的行動了，雲中暮接過手成為第一手指揮。
“前塵完蛋了！”看到完蕩蕩的戰士營地，雲中暮喜上眉稍。顧飛聽到他的聲音回頭，兩人正好四目相對，略有幾分尷尬。
八個小時前，雲中暮還帶了幾個兄弟企圖行刺顧飛給他兄弟不笑報仇。
八個小時後，顧飛是幫助了雲中暮的關鍵人物。從頭到尾都是：機會是因顧飛才產生的，敗局也是多虧了顧飛的及時出現才扭轉的。
雲中暮一時間不知如何麵對顧飛了。突然腦中浮起之前豬仙對著自己吼過的話：“事得一碼一碼的算”。這話有理，雲中暮此時想起不由點了點腦袋，正準備上前對顧飛就今天的事先表示一下謝意，卻看到顧飛向前兩步走，進了戰士營後，白光一閃，消失了。
雲中暮一怔，隨即打開任務欄一看，27149的坐標成了“離線”。
在線已超八小時，達到一天工作時間的顧飛，和劍鬼等人招呼了一聲後，先下線休息去。
顧飛離開，當然不意味著戰鬥的結束。月夜城依然是戰爭的土壤，情況持續到了第二天顧飛再度上線。
地點依舊是戰士營地。
身後複活點是戰士營地，身前營地大門外是“打倒前塵軍團”。
顧飛揉了揉眼，幾乎不敢相信眼前，直到感覺到身後蜂擁而至的殺氣，顧飛連忙竄出了複活區。前塵戰士們這次學乖了，沒人追出營地。
“你們……一直沒下過線？”顧飛驚詫地打量著周圍，每個人的臉上都寫著疲憊。
“輪著下線休息過。”正對顧飛的家夥回答他。
“你們不用上班嗎？”這話顧飛吞進肚沒說，他記得當時在韓家公子等人麵前說這話時他們的表情，那似乎是……隔閡。對於這幫家夥來說，遊戲就是他們的工作和事業。
顧飛沒有在這閑太久，劍鬼等人的消息已經發至了。幾人相約要回雲端城，準備等了顧飛上線同行。
“走了！”顧飛和身邊眾人打招呼。雖然彼此可以說是完全不認識，但起碼在剛剛過去的這段曰子裏，雙方的立場是相同的。
這些人到是一時沒反應過來，脫口問道：“去哪？”
“回雲端城了！”顧飛說著，突然想起了一事，“啊！差點忘了！”
說著回頭朝戰士營地掃了一眼，一個箭步已經衝回，暗夜流光劍不知何時已經在手。衝向的戰士隻顧得張大了嘴巴流口水，三招兩式後，死於顧飛劍下。其他前塵戰士這才有反應，可惜顧飛早已拍著雙手出了戰士營地。眾戰士捶胸頓足，怒罵顧飛賴皮，要砍人連點征兆都沒有。
顧飛微笑著朝眾人告別，同時不忘向前塵戰士們給予顧飛的幫助表示謝意。這可是真心實意的。顧飛始終記得自己是為什麽會來到月夜城的——因為PK值太高而跑路。而此時，顧飛終於洗掉了這一身的鉛華。
回到任務發布處交還了任務，顧飛的PK值終於清零。離開任務發布處後，路上看到四下無人，顧飛長出了口氣，扯去了臉上的蒙麵。從這一刻起，27149這個代號終於成為了曆史了。
前往和劍鬼等人見麵的路上，顧飛想起小雨，連忙發去一則消息。
小雨很是驚訝：“前天才來的，今天就要走了？”
原來不過是區區兩天，這一切真是恍然如夢……顧飛感慨萬千。像他這種**飽滿的曰子，難免會覺得時間過得超慢。而像小雨那樣重複刷取一個普通任務的，自然會覺得時間過得飛快。
而小雨這兩天竟然一直泡在夜光村研究那首富阿德裏安的地窖。她企圖尋找一個方案可以有效的騙取到裏麵的全部財富，對於月夜城這一天來的震蕩，她居然一無所知。
“你下線時，沒發現有什麽異常？”顧飛覺得自己越來越佩服小雨了。
“沒有啊！”小雨說。
“你在哪裏下的線？”顧飛問。
“格鬥武館。”小雨說。
顧飛釋然。由於格鬥家職業稀少，格鬥武館這個下線區並沒有淪為戰場，也成了這些天來月夜城其餘玩家唯一的依靠。
“這麽巧，你偏偏在那裏下線啊！”顧飛說。
“呃，第一天我是在戰士營地下的線。不過……真丟臉啊，第二天我從夜光村回來時候又找不到路了，後來我問人來著，他們告訴我一定要到格鬥武館下線。”小雨說。
“他們沒告訴你為什麽嗎？”顧飛隨口問。
“這還用說，當然是因為近啊，你真笨！”小雨嘲笑顧飛。
顧飛鬱悶了許久，這才問道：“你什麽時候回雲端城？”
“啊！我先不打算回去了，這裏的任務好多啊！我覺得可以做一輩子，你回去幫我問問七月姐，行會能不能搬到月夜城來！”小雨說。
“好，我問問……”顧飛擦汗。和小雨對話比和銀月對決刺激多了。
之後又給柳下和懦夫救星發了消息，這兩個算是顧飛一趟月夜認識的新朋友，打聲招呼算是告別。
懦夫救星此時不在線，柳下倒是很快回複：“我也去雲端城！”
“你也去？”
“你忘了，我的朋友們早就已經都去了，我也去和他們會合。”柳下說。
“哦，那要……一起走嗎？”顧飛問。
“好啊！”
於是顧飛報上了相見的地點。
城鎮東門旁的酒館門口，顧飛看到了劍鬼等人，令他始料不及的是，雲中暮居然也在場，此外還有豬仙等他的一幫兄弟。
此時，蒙臉還是不蒙臉，這是一個問題。
“別過來了，假裝不認識我們吧！”劍鬼顯然已經看到了顧飛。
“嗯！”顧飛應了聲，繼續朝酒館走著，看到幾人隻是很隨意地掃了兩下，進了酒館。進門前聽到雲中暮在說：“難得來月夜城一趟，也不多玩幾天，這就要回去啦？”
“真是太生活了……”顧飛想著，突然又收到消息，打開一看是韓家公子：“你知道你剛才隨意瞄的那兩眼又多裝多假嗎？”
“怎麽了？”顧飛不解。
“遇到我這種驚世的容顏，怎麽也得多看幾眼，再稍微愣愣神，然後也發現這一切不是做夢，這樣才夠真實。”韓家公子說。
顧飛淚流滿麵：“你的長相不足以成為你惡心人的借口！”
消息剛發出，韓家公子已經黑著臉出現在顧飛麵前。
“別忘了，你是個牧師！”顧飛輕敲了敲桌麵，“我砍人不眨眼的。”
韓家公子又黑著臉出去了。
門外雲中暮等人和劍鬼稱兄道弟沒完沒了，顧飛屋裏枯坐，突然看到一姑娘進了酒館，站在自己身邊四下張望。
“在哪？”柳下發來消息。
顧飛扯了扯她的鬥篷：“在這。”
柳下低頭，掃了顧飛一眼，躲開兩步，接著顧飛又收到一條消息：“在哪呢？我到了。”
“在這啊！不說了在這嗎？”顧飛敲桌子。
柳下詫異地望著他，一臉的難以置信。顧飛挺鬱悶，難道自己的樣貌和她幻想的差距太大了嗎？沒理由啊！這種具有顛覆姓的效果的樣貌，隻有劍鬼才長得出來。
這樣對望下去實在有些尷尬，顧飛咳嗽了一聲：“看什麽呢？”
柳下連忙過來坐到顧飛旁邊，神情鬼祟：“千裏一醉叫你在這等我的？”
“說什麽呢？我就是千裏一醉。”顧飛說。
“怎麽可能？”柳下驚訝，正準備說什麽，突然又是一臉茫然：“咦，任務怎麽沒有了？”
“什麽任務？”顧飛問。
“通緝任務啊，我領了通緝千裏的任務。”柳下說。
“哦！”顧飛明白了，原來柳下是沒從自己這裏看到27149的顯示，所以認為不是他。當即解釋道：“PK值我已經洗掉了。”
“什麽？昨天我記得你刷到過29點呢！怎麽這麽快就洗掉了？”柳下吃驚道。
“呃，這幾天城裏到處打架，PK值高的人多嘛！”顧飛說。
柳下頓悟。
“對了，有件小事，你看能不能幫我下。”顧飛說。
（未完待續）
