第九十六章 柳下也想入團？

酒館外雲中暮等人和劍鬼依依惜別了足有一個小時。事實上雙方認識不過兩天，能說的話能有多少？道別那點詞上來五分鍾就說盡了，但雲中暮就是死活不走，這會正拉著劍鬼討論盜賊的最佳加點方式。
韓家公子在一邊冷笑：“別在這磨蹭了，27149不會來的。”
一語道破雲中暮的心事，來的一行十幾人，說給劍鬼送行是假，真正的目的都是想一睹27149的廬山真麵目。顧飛這些天在月夜城也沒少露麵，握著劍來，揮著刀去的，但臉始終是蒙著的，雖然有不計其數的人欣賞了他的風采，但知其真麵目和姓名的，沒有。
唯一一個柳下，也是剛剛才看到顧飛原始風貌。
被韓家公子戳穿心事，幾個人都有些不好意思。但好賴人家也忍了一個小時才說破，算是給幾個留麵子了，雲中暮雖然對韓家公子不爽，這回卻沒發作。隻好打了個哈哈：“看來我們是沒機會見了，那就麻煩劍鬼兄代我們向他道謝。本來昨天在戰士營外麵我想親自對他說的，不巧趕上了他下線，話沒說出來。”
劍鬼笑著點了點頭：“我會的。”
“那就不打擾了。”雲中暮說。
隨即“有空常來玩”、“路上小心”、“常聯係”之類的告別術語又吐了一遍，這才真正散了夥。
劍鬼五人進了酒館，正趕上顧飛往原處搬桌子。
“你幹什麽呢？”劍鬼奇怪。
“呃……靠著牆坐有安全感，現在要走了吧，我搬回原處。”顧飛說。
“偷聽我們說話呢？”韓家公子冷笑。
“哈哈……閑著沒事，瞎聽。”顧飛也打哈哈，剛和雲中暮學來的。
韓家公子注意到和顧飛坐在一起的柳下，繼續道：“嘿，你還真不閑著啊，一個小時都抓得這麽緊。”
不想劍鬼已經上去和柳下打招呼：“你也在呐！”
“啊，在呐，我也跟你們一起去雲端城。”柳下說。
禦天神鳴目瞪口呆，過來扯著顧飛小聲說：“牛啊，過來兩天就能勾搭個姑娘回去，怎麽泡的？教教小弟啊！”
顧飛鬱悶：“小屁孩懂個屁，去一邊玩去。”禦天神鳴很是鬱悶。
顧飛隨即把五人給柳下介紹了一下。除了韓家公子這是個新ID柳下沒聽過以外，餘下幾個都引起她陣陣驚歎，直到最後說到佑哥，柳下直接跳了起來：“啊！佑哥，你是我的偶像你知道嗎？”
大家都愣住了，連佑哥都有些不知所措：“怎麽著，這年頭連我都有粉絲啊？”
“啊，搜集情報，分析數據，這些也是我的愛好啊！”柳下驚呼。
“哈哈，這姑娘有前途！”佑哥對眾人說。事實上佑哥的遊戲方式也是比較遭人詬病的。用過往的網遊知識來描述，就是要艸作沒艸作，要等級沒等級，要裝備也沒裝備，有的就是理論。所有職業怎麽加點怎麽艸作有什麽技巧，理論上他全知道，遊戲新人要是碰到了他，那絕對是福氣。但在實戰當中佑哥能貢獻的力量就很小了。許多人都不理解他整天癡迷著這些東西有什麽意義，但他卻樂此不彼。
每天在遊戲論壇中與人分析討論爭論，發帖頂帖版聊，佑哥的名氣就是這麽闖出來的。像劍鬼他們的名氣，那在他們所處的服務器中是最鼎盛的，到了其他區絕對要削一半，至於佑哥就不一樣了，論壇裏泡出來的名氣是全服全區全遊戲通用的。名氣分布非常平均。
但名氣並不代表實力，鄙視佑哥的人始終是比欣賞他的要多得多，更別提和他一樣也熱衷於此項事業的。難怪柳下把佑哥視為偶像，大家都要意外一番。
眾人笑罷，柳下繼續說：“你們是一個傭兵團是嗎？能不能讓我也加入？”
眾人望向韓家公子。
從公子精英團的定義上來說，柳下當然是不夠資格的。但事實上這規矩就是韓家公子製定的，其他人都無所謂，所以隻要他點頭，這事就算是成了。
顧飛則是把注意力留到了禦天神鳴身上，想當初劍鬼拉自己入夥時，佑哥和戰無傷都沒什麽，就是禦天神鳴反應激烈一些。但沒想到現在這麽一個才24級的小盜賊想入團，這家夥居然一點意見都沒有，也是一個勁在那傻笑，口水都要流出來了。
悲哀，真是太悲哀了。顧飛想，平時都個個自稱是高手，隨便遇個姑娘，狐狸尾巴全露出來了。難怪重生紫晶的姑娘們對於行會進了個男玩家反應那麽大，都是因為這幫家夥把男玩家的名聲給敗壞了。
柳下這時也從眾人眼神當中捕捉到了誰是重要人物，隨即望著韓家公子笑吟吟地道：“原來這位姐姐才是團長啊，拜托你，讓我也入團吧！”
姐姐！和諧的氣場瞬間凝固了，所有人緊張地望著韓家公子。他那麵無表情的臉上，此時，漸漸地浮起了溫和的笑意。
“你想入團啊！”韓家公子拍了拍柳下的肩，溫和地說：“永遠別想。”
內容和語氣的反差太大了，柳下一時都沒反應過來，韓家公子已經轉身，招呼眾人：“上路了。”
“怎麽了？”柳下姑娘還在茫然中。
劍鬼深深地歎了口氣，出門了。
戰無傷嘿嘿傻笑了兩聲，也出門了。
“搜集情報的路，你還要走很遠。”佑哥語重心長地對柳下說。
“你放心，這事包我身上了，你有QQ嗎？咱……”
“小孩子一邊玩去！”禦天神鳴的話還沒完，已經被顧飛趕走了。
顧飛也是一臉的憂愁：“你沒看出他是個男的嗎？我承認他長得不像，但是，聽聲音也總聽得出來吧！他進門可沒少說話。”
“啊？是呀，我沒太注意……”柳下說。
顧飛沒言語了，這錯誤如果說是小雨犯得，那應該是必然的，柳下看上去不像是這麽糊塗的人啊！
“我去和他道歉。”柳下想去追。
“算了。”顧飛想拉她卻慢了一步，柳下已經衝出去了。
顧飛追出門去，看到柳下正朝韓家公子又鞠躬又作揖地道歉，而韓家公子，繼續著他溫和的笑容。
“我沒有那麽小心眼。”韓家公子溫和地說，“這種事在我身上經常發生，早就習慣了。你不能入團，是因為你的實力不夠。我們團……”韓家公子四下掃了一圈，最後指著顧飛說：“他你算是比較了解的了吧？我們團裏最差的一個。你想入團，起碼也得有他那種實力。”
柳下目瞪口呆：“看來我是的確永遠也不用想了。”
韓家公子點頭：“所以我也這麽說。”
堆在一邊旁聽的禦天神鳴等人小聲議論。
“真的還是假的，他真的不介意？”戰無傷說。
“假的，肯定是假的，你看他那笑容。”佑哥肯定地說。
“劍鬼你最熟悉他，你說呢？”禦天神鳴問。
“半假半真吧！”劍鬼說。
“什麽意思？”禦天神鳴問。
“柳下那等級，無論什麽原因他也不會收的。不過正巧柳下又觸到這黴頭，他就表現得好像是因為這個原因一樣，借機替自己出口氣，大概就這麽個心理。”顧飛也飄過來了。
劍鬼很意外地看著顧飛：“看不出你倒挺了解他。”
“沒辦法。”顧飛歎息，“他的姓格太明顯了。”
“我咋就看不出？”禦天神鳴撓頭。
“小屁孩懂什麽？我吃過的鹽多過你吃過的飯。”顧飛說。
禦天神鳴極度鬱悶中。
“行了，上路吧！”眼看柳下和韓家公子話已經說完，眾人終於齊上路。
“我一定要進你們傭兵團。”柳下和顧飛走在了一起，小聲說。
“原來你還沒放棄。”顧飛說。
“當然。”
“加油！”顧飛說。
“呃，你這麽厲害，怎麽做到的？”柳下問。
“二十年的苦功，到現在也依然沒有間斷。”顧飛說。
“什麽？”柳下沒明白。
“功夫。”顧飛說。
“你是說，你PK這麽厲害，全是因為你練過功夫？”在和茫茫的莽莽那場戰鬥，柳下潛伏在旁觀看了顧飛戰鬥的全過程。這場戰鬥不像顧飛平時與人單挑，三招兩式就結束。柳下以旁觀者的角度看了那麽久，早已經覺得顧飛與常人有許多不同。
顧飛點了點頭。
“呃？我可以學嗎？”柳下問。
“如果你真心愛好這個，我教你些沒什麽。如果目的隻是學成以後可以在遊戲裏像我那樣，那就不必了。你沒那麽多時間。”顧飛很坦白地說。
顧飛習武至今20年，但他這20年中的含金量又豈是常人可比？
學武已經就是他的學業、事業，他生活的所有重心都是圍繞於此。更何況，這當中還有天賦這種不可言喻的東西。
如果真讓一個平常人利用業餘時間來習武，想達到顧飛目前的成就……
四十年？六十年？真正有可能的，是終生也達不到。
（未完待續）
