第九十七章 顧飛想退會？

三小時的漫長旅途，一行人終於回到了雲端城。一路上最不閑著的就是禦天神鳴，想方設法地想在柳下麵前露個臉。遺憾的是烏龍山脈的山路上是連個怪都沒有的，網遊裏最能露臉的方式禦天神鳴沒法采用，可把他難為壞了。一路上光冷笑話就講了40多個。
幼稚，相當的幼稚！顧飛對禦天神鳴的行為不以然，一路都想躲開他走在最末端。但柳下和這群人同行，會和誰一起走是很顯然的。有顧飛的地方，就有柳下。有柳下的地方，就有禦天神鳴。這一路的40多個冷笑話，顧飛一個都沒錯過。
終於到了！踏入雲端城門的那一刻，顧飛激動得不能自已。他終於不用聽冷笑話了。
禦天神鳴顯然等待這一刻也等了很久，沉著聲音對柳下說：“你新來我們雲端城，人生地不熟的，不如我先帶你四處轉一圈認個道。”這家夥早就想甩了一團的人自己和柳下私會了。
不想柳下卻笑了笑：“不用啊！我有好多朋友都在雲端城。”
“這樣啊！那不如介紹你的朋友和我認識？”禦天神鳴說。
於是顧飛等人眼睜睜地看著禦天神鳴就這麽死皮賴臉的跟著柳下去了。
“給我發消息。”柳下臨去前特意和顧飛招呼了一聲。
顧飛點了點頭，他知道柳下指得是什麽。
兩人漸去漸遠，顧飛隱約聽到禦天神鳴在柳下身邊攛掇：“不用麻煩千裏，有事你找我就行了……”
雖然顧飛對柳下沒有禦天神鳴的那種意思，但還是忍不住想對禦天神鳴說句……“你大爺的……”
“大家也散了吧？”韓家公子詢問眾人。
“散了吧！”劍鬼說。
“如果有想喝酒的可以和我一起走。”韓家公子朝酒館方向前進，其他人連看都不看他一眼就各奔東西了。
公子精英團隻會在兩種時候聚在一起，一是一起任務時，二就是在小雷酒館喝酒時。平時練級什麽的都是各自為戰。對此顧飛表示過奇怪，因為他眼中所見到的其他玩家，都是想方設法的和人組隊練級。
對此劍鬼給出的解釋，說是高手的曆練。
“與人組隊練級，的確效率會更高，吃的苦頭也會更少。不過，那樣練級的人也多半會產生對隊友的依賴姓，身為一個高手，絕不能有這種依賴姓。要有在任何環境下都獨擋一麵的氣質和本事。”
顧飛很震驚，不是因為劍鬼所說的道理，這種道理作為習武出身的顧飛自然早就知道。他震驚的是劍鬼嚴肅的態度。對於遊戲這個娛樂的玩藝，顯然劍鬼抱著的並不是娛樂的心態，這玩藝似乎包含著他的追求和理想。遊戲玩到這個份上，顧飛絕對要自歎不如。
看著幾位高手一個個從眼際裏消失，顧飛才回過身來。與此同時身邊已經有人在叫他：“千裏！”
顧飛回頭，看到的是重生紫晶的七月和落落。
“嗨，好久不見。”顧飛招呼。
“是啊！這兩天忙什麽呢？”落落笑著說，似乎意有所指。
這是顧飛早就意料中的事。
對於自己身份的隱瞞，顧飛已經做到了足夠的小心翼翼。但無論在怎麽努力，有些蛛絲馬跡始終是逃不過有心人的眼睛。
27149在月夜城的風頭，早就已經被曝光到論壇上去了。對於絕大多數人這並不能意味著什麽。但對於顧飛身邊這些認識卻又不知他就是27149的人來說，這就露出了形跡。要知道雲端城和月夜城一直以來都沒有玩家往來的，畢竟兩個主城沒有大的區別，又有誰會花三個小時的路程，從一個地方走到另一個一樣的地方？
千裏一醉離開雲端城，27149出現在了月夜城。
僅這就幾乎已經可以證明顧飛就是27149。
雖然大多數人並不知道有這麽號人物離開雲端城去過月夜城，但對重生紫晶的人來說卻是個例外。別忘了，顧飛是和小雨一起同行去的月夜城。
此時看到七月和落落望著自己的眼神，顧飛已經可以斷定：她們認為自己就是27149。
不過，對此顧飛已經走有準備。當下笑了笑，回答了落落的問題：“和小雨一起去月夜城做任務去了。”
“哦？什麽任務這麽吸引你啊？”落落笑容不改。很顯然，隻有小雨這樣憨厚的任務狂才會為了一個普通的小任務花三小時的時間移動去另一個主城。顧飛如果以此為理由，說不過去。
隻可惜，顧飛有著足夠有價值的東西：任務鏈。任務中最華麗的模式，多少人想接都接不到。為了這個別說花三個小時去其他主城，就是三十個小時，恐怕也會有人搶著來做。
果然，聽到“任務鏈”三個大字的七月和落落臉色都禁不住一變。一來能接任務鏈並完成，這事值得震驚；此外就是，這也意味著以顧飛離開雲端城去了月夜城，就此說明他是27149的論據不成立。因為顧飛有著實實在在的理由。
“月夜城那邊，挺好的吧？”七月突然問了這麽一句。
“亂，太亂了。那邊的人都是PK狂，見麵幾句話說不到一起立刻開打。這兩天城裏十幾個行會在開戰呢，殺得街上都不敢有玩家走了。咱們雲端城殺不笑的那個法師，你們知道嗎？那人也跑去月夜城了，我還見到他了，可惜他還是蒙著臉。”顧飛信口開河。
七月和落落對視了一眼。顧飛則也在心中盤算：如今自己PK值已經洗盡，絕對沒有任何明確的證據能表明自己就是曾經的27149。以後再搞這些事，注意著點PK規則應當不會太引人注目。隻是苦了從此以後背上27149這個代號的玩家了。
27149不過是任務發布的編號，表示這是平行世界內第27149個通緝任務。從此以後輪到這個編號的PK玩家，恐怕多多少少都會有一點麻煩。
三人一時都無話，氣氛有些尷尬。半晌後七月轉移話題：“小雨呢？和你一起回來了嗎？”
“沒有，她還在任務，還讓我問你能不能把行會也搬到月夜城去。”顧飛笑。
“這小雨！”七月苦笑著搖頭。
“對了！”顧飛突然一拍腦袋，仿佛想起一事，“我認識一個姑娘，也許願意加入你的行會。”
“你的行會？”七月說，“你別忘了哦，你也是行會的一員，應該說我們的行會才對。”
“我不是等你們人數夠20個就要離開的人嘛！”顧飛說。
“哦，難怪你這麽迫切地想介紹人入行會。”七月說。
顧飛憨笑，即不承認，也不否認。
“什麽時候叫人過來讓我們先認識一下？”七月歎了口氣後問。
“馬上就可以。”顧飛說，“你們呢？現在有空嗎？”
“沒空還能和你在這閑聊這麽久嗎？”七月說。
顧飛聽得七月的口氣不對，似乎有些不高興的意思。一時間有些發愣，不知道是不是該叫柳下過來。
七月也是立刻意識到自己有些失態，定了神後，又是平曰裏那副不溫不火的模樣：“叫她來吧！我們在這旁邊的酒館等她。”
顧飛點了點頭，給柳下發去了消息。
三人進了酒館，找了個位置坐定。
“你們先坐，我去倉庫那邊整理點東西。馬上就回來。”七月坐不大會又站起了身。
看著七月離開了酒館，顧飛連忙抓緊時間問落落：“七月她生氣了？”
“你看出來了？”
“嗯……”
“當然啦，你這麽急切得要離開行會，一付很嫌棄的樣子，她當然會生氣，其實我也很生氣。”落落說。
顧飛茫然了。進了行會生氣的是她們，現在自己終於可以走了生氣的也是她們。女人的心思真的是似魔似幻，風中淩亂，可比功夫中最繁雜變化最多的招式。
“我說你啊，為什麽這麽急著離開行會？”落落說。
“我急了嗎？我哪裏急了？”顧飛說。
“不隻是你看得出別人的心態，別人也看得出你呀！”落落說。
“呃……我沒急，隻是，讓我離開重生紫晶，這不是你們的心願嗎？”顧飛說。
“希望你離開，是針對你是個男玩家；不希望你離開，是針對你是千裏一醉。”落落說。
顧飛皺眉：“有什麽區別？”
沒等落落回答，酒館門又開，顧飛看到柳下走了進來，連忙朝她揮手示意。她也是剛剛離開這裏不大會，自然來得很快。不過看到她身後的禦天神鳴，顧飛有種拔刀的衝動。
“千裏！”禦天神鳴嬉皮笑臉地和顧飛打招呼，隨即看到落落，一怔道：“呀，又是一個美眉！”
“看！”落落說，“這就是男玩家和千裏一醉的區別。”
（未完待續）
