第九十八章 開展研究

“原來如此！”顧飛望著禦天神鳴那模樣，的確不願意承認自己和他會是同一類。
落落繼續說：“這就是我們對你的態度前後會有轉變的原因。至於你要不要留在行會裏，就看你開不開心了。你自己決定就好。換作是我，如果不開心，也不會蹲在一個行會裏。”
“既然這樣，那就先留著吧！”顧飛笑了笑。什麽“開不開心”的說法對他來說未免有些誇張了。行會這東西在他心目中根本就啥存在感。他並沒有想過要混個行會和一群人一起遊戲，同樣也沒覺得蹲在一個行會裏會對自己造成什麽樣的影響。開不開心的問題完全談不上。之前看到因為自己引起行會其他人的不快，顧飛自然想著要走；如今看到這種問題不存在了，反而要走會引起人家不快，無所謂的顧飛自然也就留下了。
“嗬嗬，這樣不是很好。”落落笑。
顧飛無所謂地聳了聳肩，起身說：“那我就先走了。這小姑娘就是我介紹給你們的。”顧飛指了指柳下。
“你好，我叫柳下。”柳下微笑著走了過來。
“我叫禦天神鳴……啊，靠，千裏，你幹什麽，放開我！”禦天神鳴也想湊上來，結果被顧飛揪住。不過終究是弓箭手的力量要高出一籌，禦天神鳴猛力掙紮幾下，顧飛靠死力還真扭不過他，到底被禦天神鳴掙脫了。
“找你研究一點有關法師的東西。”顧飛對禦天神鳴說。
“哦？有什麽不懂的盡管問我。”禦天神鳴大聲說，也不知是說給誰聽。
“找個地方邊打怪邊研究吧！”顧飛說。
“啊……”禦天神鳴看看這邊顧飛，又看看那邊兩個姑娘，似乎在做著艱難的抉擇，最終，他走向了柳下：“我和千裏先去了，以後再聯係吧！”
柳下點了點頭。
禦天神鳴跟著顧飛出了酒館，立刻問道：“你哪認識這麽多美眉啊！”說著掰著指頭開始數：“一個，二個，三個……光我見過的這就三個了，而且看起來都和你挺熟的，快，給我詳細說道說道。”
“就是認識，我也不熟。”顧飛說。
“謙虛！千裏你就是謙虛。”禦天神鳴說，“那你就說說你是怎麽認識的。”
顧飛點了點頭，突然手一撒朝地上扔了倆金幣。
“嗨，姑娘！”顧飛大喊。
走在前麵的兩個女玩家下意識地回頭。
“你的錢掉了。”顧飛朝地上指了指說。
倆姑娘朝地上看了看，搖搖頭說：“不是我們的。”
“不能吧，我看著從你們身上掉出來的。”顧飛說。
“不可能啊！”兩人都是目瞪口呆，金幣都是裝在機器貓口袋裏，根本不可能掉到外麵。
“是嗎？那是我看錯了？”顧飛走上前，撿起兩個金幣。
倆姑娘待續望著他。
“要不要分你們一個？”顧飛問。
兩人慌忙搖頭。
於是顧飛裝在口袋，大大咧咧地離開了。
“看到沒，就這麽認識。”顧飛對禦天神鳴說。
“……”禦天神鳴無語。
“想認識姑娘，你就得上去和人搭訕。能說上話，不就認識了嗎？這和最原始的問人時間是一個原理的。不過這要有點投資，剛那倆姑娘要是無恥一點，這倆金幣就進她們口袋了。”顧飛教育禦天神鳴說。
“她們是不無恥，但現在看你的表情像是看白癡。”禦天神鳴回了下頭。
“我就是給你示範個意思，沒追求效果，你研究吧！這裏都是學問。”顧飛說。
“你平時就這樣？”禦天神鳴懷疑，“你不是老師嗎？”
“老師怎麽了？你們學生都可以早戀，何況老師乎？”顧飛反駁。
“老師……我看你一點都不老實。”禦天神鳴嘟囔著。
顧飛逗了他半天，玩笑也開夠了，眼看兩人已經走出了雲端城，問禦天神鳴：“法師打怪哪裏最好？”
“雲霧盆地。怪移動慢，法防低。”禦天神鳴說。
“怎麽走。”顧飛問。
“這邊。”禦天神鳴帶路。
半小時過去，二人迷路了。
“應該是這裏啊！”禦天神鳴嘟囔著，掏出一個小本。
顧飛嚇一跳，以為他是小雨附身了。湊上前去一看，小本是小本，但內容大不一樣。小雨的小本上記錄有遊戲裏各NPC人物的關係以及一些任務的線索，而禦天神鳴這小本隻有坐標。NPC的坐標，地點的坐標。
“拿來我看看。”顧飛搶過了小本，翻出了“雲霧盆地”的坐標。
試想，“雲霧盆地”這又不是一個點，而是一大片地，用一個坐標顯然是不能概括。於是，在禦天神鳴的小本上，“雲霧盆地”的後麵坐標標了足足有兩頁。
“這都是什麽？”顧飛心在顫抖。自己原來一直被欺騙了。這禦天神鳴的智商也不高，自己居然想向他請教有關法師的東西，這不是作賤自己嗎？
“這些坐標圍起來就是雲霧盆地啊！怎麽找不到了？”禦天神鳴拿回他的小本，緊握在手中四下張望。
顧飛對他不報希望了，發消息詢問佑哥。
佑哥三言兩語就指明了方向，末了顧飛向他抱怨了一下禦天神鳴的情況。佑哥哈哈一笑：“指望他就完了，他是一路癡，就是原始網遊給他個坐標他都半天找不到，何況這擬真環境裏？他分得清東南西北嗎？”
“禦天，東是哪邊？”顧飛問。
“大概是那邊吧？”禦天神鳴指著南邊說。
顧飛歎息，果然如佑哥所料。東南西北搞不清的人，又怎麽可能照著坐標找到指定地點？
隨後顧飛帶路，兩人很快來到了雲霧盆地。
雲霧盆地不愧是最適合法師練級的地方，漫山遍野跑得都是法師，然後就見屁股後麵跟著一串又一串的怪。距離顧飛和禦天神鳴最近的這位，跑動呈“Z”形，幾步路跑下來身後怪已經搓成團，立刻回身一記“天降火輪”。轟完怪已快近身，連忙再跑再搓團。
顧飛四下張望，有跑“Z”的，有跑“S”的，有跑“L”的，總之是一個比一個風搔。最風搔的還是顧飛身邊這位。此時不用尋路，禦天神鳴之間苦大仇深的表情不見了，一臉的神采飛揚，一手搓著下巴，另一手指著周圍一個一個的法師進行評價。
“靠，這SB，距離拉太開了，怪一半都跟掉了。”
“嘿，這個也白癡，怪還沒成團就開始炸了。”
“哇靠！火球連珠火球再火球，這TM是什麽打法？”
“哈哈，傻眼了吧！跑遠了一步哥們，超過法術最大距離了。”禦天神鳴直接嚷起來了。
“嘖嘖，不堪入目，不堪入目啊！”禦天神鳴趾高氣揚地嘟囔。末了問顧飛：“你領我來這裏想研究什麽？不會隻是想侮辱我的眼睛吧？”
顧飛平靜了一下心情，這才道：“我想試著把法術融入到我的功夫裏麵，我覺得也許會比較有意思。”
“功夫？什麽功夫？”禦天神鳴茫然。
“我的功夫！”顧飛挽了一個刀花。
“別逗了。”禦天神鳴哈哈一笑，一巴掌把顧飛的刀拔到一邊，“哪有什麽功夫，你武俠小說看多了。”
顧飛不說話，手中的炎之洗禮突然劈向禦天神鳴。
“你幹什麽！”禦天神鳴嚇壞了，他即使不了解顧飛的身手，也總知道顧飛的戰績。何況他又是最不擅近戰的弓箭手，他一點不懷疑這局麵下和顧飛PK是什麽下場。
顧飛也不回答，隻用刀刃追著禦天神鳴的脖子跑。
禦天神鳴左躲右閃了半天，終於也有察覺。顧飛的刀始終距離他的脖子三公分不動搖，無論他采取何種姿勢，那刀就像他身上的一部分，始終會出現在那個地方。
禦天神鳴突然不動，顧飛的刀也停下，距離禦天神鳴脖子三公分的地方。
“極限艸作！！這就是劍鬼說的極限艸作。”禦天神鳴大喊。
顧飛沒言語了，和這幫網遊宅男真的沒法溝通，讓他們了解自己神奇的功夫實在太難了，姑且就讓他們把這是當艸作吧！
“呃，就是這樣，怎麽能把法術融入進去？”顧飛不恥下問。
“這個……你是想把法術運用到你近戰的方式裏？”禦天神鳴頓悟，“這太逆天了！近身用法術？”
“怎麽樣？很有意思吧？”顧飛說。
“這個……似乎是有一點……”禦天神鳴怔道，“近身使用法術的技巧……這個的確是連我都沒研究過的。”
“你也沒研究過？”顧飛挺失望。
“呃，法師被近身一般就意味著死。我也就琢磨過一些近身後如何增強生存能力的技巧。這個……這個……”禦天神鳴說著說著表情進入恍惚的狀態。
“這個什麽啊？”顧飛問。
禦天神鳴淚流滿麵：“為什麽我這次沒選法師啊！法師還有這種玩法，為什麽我早沒想到！”
（未完待續）
