第九十九章 法術精通

禦天神鳴很後悔，真的很後悔。
他自以為自己的法師技術已經天下無雙，再用法師和別人網遊屬於不公平競爭，所以這次在“平行世界”裏義無反顧地放棄了法師職業。甚至忽略了在全息模擬下選擇法師根本就是一次全新的感受。這曾經讓他感到過懊悔，但卻遠沒有眼下的感覺強烈。
此刻，他即將協助顧飛進行新的課題研究，諸多法師的特點、艸作、技巧浮現在腦海中，自然而然地已經構思出了許多新的法師戰鬥方式。禦天神鳴心中那團已經熄滅在火又重新燃燒起來了，而且越來越強烈，越來越旺盛。直到跳動的火苗拚出“懊悔”兩個字。
“我法師的事業還未完成啊！”禦天神鳴扯著嗓子在練功區大吼。
聞聲望來的玩家都露出詫異的眼神：這一弓箭手喊什麽法師的事業？
“用得著這麽激動嗎？”顧飛茫然。就像別人不理解功夫一樣，他有時也不能理解這幫網遊玩家的心態，劍鬼如是，禦天神鳴也如是。
“好了好了！下麵我們就開始吧！”禦天神鳴此時表現地比顧飛還要興奮。
顧飛點頭。
禦天神鳴先進行理論總結：“目前30級的法師，擁有的技能樹是0級火球術，6級抗拒火環，12級法術精通，18級雙炎閃，24級天降火輪和30級的連珠火球。法術精通是被動技能，不用理會，能運用在戰鬥中的，就是其他五個了。”
顧飛點點頭。他的“月夜靈袍”上擁有“法術精通+1”的屬姓，當時不太明白，想向紅塵一笑的請教的，結果當時對方有事沒來及解答。後來在法師學院把所有技能學全後，看了法術精通這個技能的解釋，也就大致了解了。
被動技能法術精通擁有兩個效果，一是加強角色的法係數，此外，就是增加一定法術傷害的百分比。
和其他技能不同，這個被動技能顯示的是技能等級，而非熟練度。初學時為1級，加強法係數和法術傷害各6％。玩家隻能達到一定等級後，才能去學院提升技能等級。顧飛由於是31級才去學習的法術精通，所以一上來即顯示為3級，加強法係數和法術傷害18％。
而“月夜靈袍”顯示為“法術精通+1”，顧飛估計應該就是提升了法術通精這個技能的等級。讓顧飛的法術傷害更進一步地提升。加上暗劍流光劍的高法術傷害，導致顧飛0熟練的天降火輪就秒掉了享受著“王的號令”的前塵眾戰士。
而“XX精通”這個被動技能也不是法師所獨有。盜賊的“匕首精通”，弓箭手的“弓弩精通”等等，分別決定了每個職業的特長所在。因此各職業雖沒有強行要求使用某種武器，但卻有自己的專長所在。
這本是任何一個普通玩家都已經了解到的事情。也隻有顧飛這個技能都沒學全，也沒大肆了解遊戲資料的人此刻方知。
禦天神鳴這時候繼續說：“抗拒火環屬於防禦技能，原本法師都會努力和別人拉開距離進行戰鬥。這個技能屬於比較雞肋的。不過如果是采用近戰的方式，這個技能用處就大了。雖然傷害不高，但是是持續技能，如果你可以像剛才刀貼著我一樣讓你的人一直貼著我，用這個技能也許就能耗死我。具體我還要算一下。你現在熟練是多少？”
“零……”顧飛說。
“靠！”禦天神鳴翻了翻白眼，“那燒不死，熟練太低傷害太少，你平時沒事多用用吧，燒技能沒有別的捷徑了。”
顧飛點點頭。
“不過，在技能持續的時間裏，你怎麽堅持到燒死對方而沒被對方砍死？這難度就大了。”禦天神鳴說。
“加敏捷，讓身手更靈活。”顧飛說。
禦天神鳴一時無語。如果是過往的網遊，攻擊閃避都由係統來運算是否MISS，加點、裝備就可以解決一切。但在“平行世界”裏，攻擊閃避之類的動作都需要玩家自己去完成，MISS不MISS的是全由玩家自己的反應決定。反應快的玩家，也需要相應的加點做出足夠快速的閃避動作，這成了加點的用途所在。所以在“平行世界”裏，角色數據中索姓沒有命中和回避的屬姓，在遊戲那惡心的廣告語中，這叫做“主動權把握在您的手中”。
理論上說起簡單，但玩家要適應卻需要很長時間。相信等這遊戲玩出門道，遊戲玩家們也個個成了打架能手，而且各有自己擅長的家夥。
當然，這些都是後話，目前大多數玩家還是處在適應階段。“加敏捷，讓身手更靈活”，這種話讓禦天神鳴聽來根本就是隻講理論的空話。
看到禦天神鳴臉上的不屑，顧飛也不解釋，活動了一下身子骨說：“我給你示範一下。”
“嗯？”
顧飛閃到一個怪身前，大叫“抗拒火環，出！”
抗拒火球也是瞬發技能，不需時間，口令一出，立刻旋轉在顧飛身遭。接著就聽到小怪一聲尖叫，撲倒在顧飛腳下。
禦天神鳴小臉煞白：“你法術傷害太強了，防禦技能也能一下秒敵？怎麽回事，你不是熟練0嗎？你哪來這麽高的傷害。”
顧飛把手裏的暗劍流光劍遞給了禦天神鳴。
禦天神鳴不解地接過，看了一眼屬姓，立刻有拿著劍立即下線從此不和顧飛往來的衝動。
“這哪來的！”禦天神鳴吐著舌頭驚聲尖叫。
“任務鏈的獎勵。”顧飛平靜地說。
“任務鏈獎勵？那也太變態了吧？難怪你法術傷害那麽高，他媽的這物理傷害也這麽變態啊，這一劍紮我身上我就要被秒了。這……這……”禦天神鳴說不出話來了。
“秒不了，我劍係數不夠高。”顧飛說。
“係數……這個怎麽解釋？”禦天神鳴問。
“哦，這個啊！”顧飛把紅塵一笑給自己講的說了一下。原本還怕自己記得不夠清楚，表達不明白意思，但禦天神鳴這種傳說中的高手，在網遊中的悟姓就相當於顧飛在功夫上的天賦，沒聽兩個字就明白是怎麽回事了，連聲大叫“原來如此”。
雖然是網遊高手，但目前在遊戲中還沒出現擁有係數要求的裝備，所以雖然可以在“弓弩精通”這技能中看到弓弩係數+18％的字樣，卻並不了解這係數是什麽含義，也研究不出這數據的用處所在。
“這麽說來，有係數要求的應該就算是高等級裝備。”禦天神鳴看著這劍，“從現有的法杖的法術傷害來推算，這劍起碼應該是50－60級的裝備。也就是說，50－60級的人物，通過相應的加點，可以達到這個係數要求。否則，這個係數的設定也就沒意義了啊？”
“你要說什麽？”顧飛問。
“我的意思是說，你現在30級，而且又是全敏捷加點，你不可能擁有這麽高的法係數發揮這劍全部的法術傷害。可是，沒全發揮，你0熟練度的法術哪來的這麽大威力？這是怎麽回事？你哪來的法係數？”禦天神鳴嘟囔。
“法術精確3級，隻有18％，我有件法術精通+1的衣服，那樣也隻有24％。法師天生應該會有一些法係數存在吧？”顧飛說。
“這劍要求170％的法係數，法師天生的係數，不至於直接幫你拿起這50多級的裝備吧？影響法係數的加點肯定是智力，頂多算個精神，反正肯定不可能是敏捷，你沒加過這些，就30級自帶的30點智力和精神，能給多少法係數？不可能，絕不可能啊！”禦天神鳴邊算邊嘟囔，突然心念一動：“等等，你剛說你衣服有個法術精通+1？什麽衣服？”
顧飛當即脫去身上的月夜靈袍給禦天神鳴看。
“我艸，這衣服哪來的？這也就得六、七十級的衣服吧！”禦天神鳴又呆住了。
“也是任務鏈獎勵給的。”
“衣服加20點智力……這決定不了什麽，法術精通+1……這麽看來，這個+1，恐怕不是指將被動技能法術精通提升等級1了。”禦天神鳴說。
“那是什麽意思？”
“呃，係數是用百分比的形式表示。那麽+1的話，是不是相當於+100％？如果是這樣，衣服幫你加出100％的法係數，那你達到這劍的法係數要求，發揮他的威力就可以說得通了。”禦天神鳴雙眼炯炯有神，表情仿佛哥倫布發現了新大陸。
“快！試試！”禦天神鳴卷起顧飛的月夜靈袍，隻把暗夜流光劍還給了他，指著一個小怪說：“上！”
顧飛領命，抄了暗夜流光劍光著膀子衝到小怪身旁，招出了“抗拒火環”。
果然，這次小怪被火環燒得哇哇怪叫，卻一直都沒有倒下，明顯顧飛的法術傷害下了一個大台階。
“哇哈哈！我果然是法師中的極品高手，這麽快就解開了你的法術之迷。”禦天神鳴大笑。
周圍玩家再度圍觀稀有動物：這弓箭手說自己是法師？白癡啊！
（未完待續）
