第一百章 交易一條街

驗證出了顧飛如何發揮出了暗夜流光劍的法術傷害，禦天神鳴覺得意義重大，一副誌得意滿的模樣，精神更是十足，滔滔不絕地繼續向顧飛講解著法師戰鬥中的諸多技巧。
這麽都是在過去的遊戲經曆中所總結出來的。雖然說各種遊戲各有千秋，但在法師這種職業的大方向設計上，總變不出太多的花樣。無非就是技能上有些差別，法師的特點還是一樣的。所以，隻要對照著“平行世界”裏的法師技能，篩選從中可用的即可。
目前“平行世界”中所出現的幾個法術，都是俗得不能再俗的，可想而知這幾種技能被玩家研究得有多麽透徹。禦天神鳴根據幾個法術的特點，也不管顧飛能不能記住，一二三四五的一大串就這麽羅列下來了。顧飛聽著，竟然也入了神。
他會突然生出興趣，卻是因為這些方式技巧，在他聽來仿佛就是一門新的功夫一樣。
過往的法師技巧如何運用，那都是在鍵盤以及鼠標上舞動著十指，對此顧飛不會有興趣。但是，在平行世界裏，一切都要靠角色自己來觀察、移動、釋放。這明顯會大不一樣。
不過，在禦天神鳴談過理論，揪過來個小怪讓顧飛實踐時，兩個人很快就都怔住了。
禦天神鳴所要求的移動步伐，攻擊的時機，顧飛全部真人模擬實現，這已經足夠讓禦天神鳴敢到驚訝，但最令二人驚訝的是：最終技巧運用卻失敗了。
或許這不能算是失敗，隻是，這技巧在“平行世界”中明顯沒有達到禦天神鳴所預期的效果。
禦天神鳴忽視了“平行世界”中一個很現實的問題：玩家失去了以往網遊中的上帝視角。這裏的玩家不再是麵對著一個顯示器而眼觀六路了。
“這個……看來有不少地方還得做出修改。”禦天神鳴嘟囔，“你看不到你身後的東西是吧？”
“靠啊，這很麻煩啊！”沒等顧飛說話禦天神鳴已經抓狂，“有些東西我需要親身實踐才能嚐試出來，但現在，現在！！靠……”禦天神鳴把手裏的長弓狠狠摔到地下：“去他媽的弓箭手。”
“沒關係，你告訴我這些技巧就行了，我自己來嚐試。”顧飛說。事實上，在這種擬真情況下觀察、走位、把握時機發動攻擊，顧飛才是專家。隻是看禦天神鳴一提到法師就“老子天下第一”的模樣，不忍再刺激他罷了。
坦白說，禦天神鳴這次沒有選法師，也許是件值得慶幸的事。
全新的遊戲模式，讓許多叭啦扒拉敲鍵盤時所能運用的技巧都變得不靠譜，玩家正麵臨研究新的戰鬥方式和技巧。在這方麵，顧飛這個網遊新手很不客氣地成為了高手。
物理學家通常應側重點不同被分為理論物理學家和實驗物理學家。網遊當中的玩家也常有類似的區別，比如佑哥就是一個相當極端的理論學家。
但在眼下的“平行世界”，玩家卻是因自身的能力和適應問題，被迫切分成兩類。
劍鬼等等曾經的高手，在這種全新的遊戲模式下目前都隻能算作是理論學家。而顧飛，卻是一個實驗學者，而且，是頂尖的實驗學者。
此時的禦天神鳴和顧飛，就像是理論物理學家和實驗物理學家的關係一樣。
一方提供理論，而另一方，將理論付諸於實驗。
隻是在“平行世界”裏，實驗比理論要難上許多罷了。
眼下的局麵，禦天神鳴的某些理論已經被驗證為失敗，而顧飛本人也正要求著承擔起理論學家的職責。
兩人離開練功區回到雲端城，禦天神鳴領著顧飛來到一處異常熱鬧的街道。曠闊的道路兩旁全是席地而坐的玩家，身前鋪著布，上麵擺著各種各樣的東西，以裝備和生活職業的原材料居多。
“還有這種地方！”顧飛驚歎。擺地攤的他也見得多了，但並不知道還有這麽一個集中擺攤的街道。主城是很大的，顧飛每天兩點一線，沒走過的地方很多。
“為什麽不寄在拍賣行？”顧飛問禦天神鳴。
“拍賣行係統要收費，根據你的定價上繳費用，以天數計，所以，如果你掛在那一個沒賣掉的東西，穩賠不賺。”禦天神鳴說。
“原來如此！”顧飛點頭。
禦天神鳴望著他：“我一直懷疑你是一個菜鳥，現在，我相信了！”
顧飛笑笑，不以為然，從網遊角度說，他的確是菜鳥，而且是個很不上進的菜鳥，遊戲了也這麽一段時間了，網遊知識基本沒長進。
禦天神鳴最終停在了一個規模看起來頗大的地攤前。這地攤的貨物比起其他玩家的攤位更加玲琅滿目。顧飛掃了主人一眼，頓時釋然。栩栩如生的一個白袍帥哥，但很明顯這是個NPC，那臉上的笑容太職業化了。
禦天神鳴從這裏買了大量的小本和羽毛筆，顧飛此刻方知這些玩藝的來曆，不禁又是一陣唏噓。顧飛可以想到禦天神鳴要這些東西準備幹什麽，不由地佩服禦天神鳴網遊學識淵博，僅是專攻法師一項，就需要這麽多本子來記載。這算下來可以當作是多少本功夫秘籍？顧飛盤算著。
“你準備把你的技巧全寫在這些本子上？”顧飛還是問了一下。
禦天神鳴點點頭：“全部口述，我想你記不住。”
顧飛點頭：“麻煩你了。”
禦天神鳴突然眼睛一亮：“你說，我這些技巧，有沒有可能賣錢？”
“遊戲裏有活字印刷術嗎？”顧飛反問。
禦天神鳴的目光頓時黯淡。這些在“平行世界”中眼看就要大量淘汰技巧，連這點餘熱也發揮不了了。
顧飛拍了拍他：“等我總結好了以後，咱們可以開班授課，收取學費，到時算你一半。”
“這行嗎？”禦天神鳴一怔。
“這是我的職業。”顧飛一笑。
“好！那就這麽說定了。我現在去給你編教材去！”禦天神鳴晃了晃手裏的一疊小本。
“我四下走走，看看生源如何。”顧飛說。
“靠！”禦天神鳴罵了聲，先一步離開了交易一條街。
顧飛則是圖著新鮮，繼續在街道裏閑逛，聽著四下裏玩家的討價還價聲，感覺像是到了菜市場一般，就是空氣比較清新。
“暴力飛！！！”走著走著，突然聽到有人叫。隻這奇怪的稱呼，顧飛已經知道是誰。扭頭一看，席小天披著一件盜賊鬥篷，蒙著臉，鬼鬼祟祟地蹲在牆角，身前也擺著一個破落的小攤。
顧飛警惕了掃了一眼四周，看起來不像有什麽圈套或是陷阱，這才小心翼翼地走到跟前。
“你在這裏做什麽？”顧飛奇怪，心中懷疑這家夥又在搞什麽騙人的勾當。
“賣東西啊！”席小天推了推身前的小攤。
顧飛掃了眼，都是些破破爛爛的小玩藝，就是不用鑒定術也知道不是什麽好貨色。遊戲裏的極品裝備其實用肉眼就可以區別出來，尤其是武器。極品武器的表層大多是籠著一層光暈，顧飛的暗夜流光劍，劍鬼的霜之回憶，銀月的王者之劍都是如此。禦天神鳴就是因為自己的弓不存在這麽一層光亮，所以始終不認為自己的武器是極品。
“大家這麽熟，你就老實說你在幹什麽吧！”顧飛蹲到了她跟前。
“真的隻是賣東西。”席小天一邊說一邊拉了拉蒙在臉上的麵紗。
“賣東西需要蒙著臉？”顧飛問。
“因為我低調嘛！”席小天說。
“真的？”顧飛覺得這肯定有什麽原因，起身四下張望，看看周圍有沒有氣勢洶洶的追來客，或許這姑娘又在拉自己當她的替死鬼。
結果什麽也沒發現，周圍一片安詳。
正這時，一人竄到了小攤麵前，手裏東西朝席小天一遞說：“小天姐，看看這個應該多少錢？”
席小天看了眼：“12金幣左右，賣10金幣的話就會很搶手了。”
“如果是想騙小白呢？”來人一臉怪笑。
“這東西騙不了小白，小白會認為這是個沒用的垃圾。”席小天說。
來人歎著氣離開了。
“騙子團夥？”顧飛問席小天。
席小天翻了翻白眼，正要說話，又有一人湊了過來：“原我看看這東西多少錢。”
席小天照樣瞄了一眼，搖了搖頭：“你等級高了，我鑒定術用不了。”
來人聽著就要把東西遞到席小天手中，顧飛手快，衝上來一把攔住。
“幹什麽？”來人明顯把顧飛當作是打劫的，慌忙把手裏的東西塞回了口袋。
“東西隨便就給人？小心拿不回來。”顧飛意味深長地說。
來人目瞪口呆：“開什麽玩笑。”說著又把東西掏出，一邊小心戒備地提防著顧飛，一邊把東西遞到了席小天手裏。
顧飛的手也插進了口袋，隨時可以帶著家夥拔出。
席小天接過那東西，看了眼。“20個金幣差不多了。”隨口說了句後，遞了回去。
“謝謝！”那人接回，掃了顧飛一眼。“有病！”這人嘟囔著走開了。
顧飛自然很是鬱悶，重新蹲到席小天身邊：“怎麽？20金幣的東西看不上眼？”
“聰明！”席小天說，“看來你挺有天分的。”
顧飛翻了翻白眼。席小天的手卻已經摸到顧飛身上。
“幹什麽？”顧飛大吃一驚，這騙子難道不光騙財，還想騙色嗎？
“你這長袍不錯啊！”席小天雙指掐起顧飛的長袍搓了搓說，“這材質，目前的裝備絕對沒有這個成色的，你哪裏搞到的？”
“是嗎？你看應該多少錢？”顧飛說。
“看不到屬姓。”席小天繼續翻看著說，“你脫下來給我看看。”
等白天不見回應，目光離開長袍朝顧飛臉上一瞅，正望著她冷笑。席小天恍然，立刻也冷笑了一下：“量你也不敢。”
“這麽簡陋的激將法對我沒用。”顧飛說。
“我真不騙你，我還沒見過這種材質的衣服，肯定是極品，讓我見識見識。”席小天說。
“見識什麽，看到眼裏在拔不出來了。”顧飛對席小天根本沒有信任可言。
“不信算了。”席小天扭頭。
“等等，這東西你看看值多少錢。”顧飛從口袋裏拔出暗夜流光劍。這是他故意的。武器總是所有裝備中最值錢的，何況暗夜流光劍的品級比月夜靈袍還要高，讓騙子看得見但就是吃不著，顧飛覺得蠻有趣的。
暗夜流光劍的這一層暗黑的光暈已足夠說明問題，周圍不少其他玩家的目光此時都被吸引過來。在交易一條街上，可還從來沒有出現過這等極品。這街說白了就是平民玩家們選購、交換自己所需物品的場所。極品裝備，目前在交易市場上隻有人民幣戰士，或是工作室、家族這類的團體有能力去買，而且基本都是有價無市。真有極品裝備，掛在拍賣行或是交易所都不愁賣，完全沒必要拿到這平民交易街上來。
顧飛這劍一出，不少人眼睛都是一亮。看顧飛的眼神都各有千秋。
不過沒有人會領會到顧飛的真實意圖，更多的人都認為自己碰上百年難得一遇的超級小白了，把極品裝備當普通貨色，就要在這裏甩賣了。
機不可失，失不再來，不少人已經拋下自己手邊選購的東西開始朝這邊移動了。
有幾對互相發現了對方的企圖，已經開始怒目相視。
這樣心思的人著實不少，人群不知覺間迅速聚攏，圍在了席小天小攤的周圍。有經驗豐富者，一看這情形已經暗叫一聲“壞了”。
想騙小白手中的極品裝備也是一門大學問，首先要做的就是不能表現出自己的急切。小白隻是對該網遊還不太了解的新手罷了，並不是人就白癡。表現不當，很容易就讓對方察覺到手中物品的價值。
此時，還沒有人來得及開始表現呢，但就眾人這如狼似虎般得朝上一湊。在眾目睽睽地緊盯下，無論誰上去若無其事的和小白談這手中物品的交易，他都很容易發覺自己手中的東西並不一般。
隻是事已至此也是無奈，畢竟誰都想得到小白手中的那把極品。想讓別人閃一邊去自己上去閑談顯然不可能，這時候，就要比誰硬著頭皮先出手了。
這想法剛出，已有數人躍眾衝出朝顧飛衝去，其他人頓時也不甘示弱。爭先恐後不消片刻，還蹲在原地未動的顧飛和席小天就覺眼前光線一暗，扭頭一瞅，二人已被包圍了。
顧飛是“平行世界”第一PK大戶。
席小天是以騙術為嗜好的職業騙子。
很顯然，兩人都是那種被某此人恨之入骨的主。此時被人一圍，僥兩人都是反應機敏型，也一時間沒看穿這麽多人的心態，心裏都是咯噔一下，以為自己被仇家找上門了。
顧飛握緊了手中的劍，席小天攥緊了顧飛的長袍。
這包圍有些太狹隘了，要衝出去不易。顧飛暗自叫苦。而自己的法術發動又太慢，天降火輪沒下來，恐怕已經被這麽多人撕碎了。大意了！顧飛心中懊悔，光顧了拿這極品家夥色誘席小天，居然沒留意身邊的意象。
見機行事，敵不動，我不動。顧飛如此想著的時候，敵已在動。
一人笑容和藹，略一伸手：“兄弟，你這劍準備賣多少錢？”
顧飛和席小天一怔，隨即反應過來，各鬆了一口氣。顧飛還隻是知道對方並沒有惡意，而席小天了解平民交易街的情況，一瞬間已經明白了這幫人在想什麽，她知道了對方是帶著一點惡意來的。
“這劍不賣！”顧飛哭笑不得地說。
“兄弟，我出高價。”一人說。
“哦？多少？”顧飛一時好奇心起，問道。
那人略一沉吟，仿佛是下了橫心一般，咬牙切齒道：“我出20個金幣。”
顧飛怔住了。就算他不了解市場，不了解行情，他總也知道暗夜流光劍不可能隻值20個金幣。20金幣對普通玩家來說也許算巨款，但在遊戲看來顯然並非如此，在酒館裏最貴的酒，20金幣可以來一杯。
周圍的人也有不少都是一臉鄙夷地望著這個“20金幣”。光一群人圍上這局麵，對方也總可以想能手中的東西不可能隻是區區20金幣。
但是，所有人都發現顧飛愣在了那裏，似在猶豫，心頭都是一顫。
難道這是百年難得一遇的小白中的小白。不僅對遊戲一無所知，個人屬姓也是天然呆？
沸騰了，群眾沸騰了。
“20金幣，你也太黑了吧？兄弟，我出21金幣！”
“21金幣？就加一個？小氣樣，我出23！”
“25！”
“30！”
“瞅你們那點出息，50金幣！！”有人拍著胸膛。
50金幣在平民交易街上已經是巨款。大部分玩家聽到這個數字已經要落荒而逃了。但是，眼看著極品裝備就在一個天然呆屬姓的小白手中，眾玩家心中都有了一個心思：這東西自己就算拿現金交易到也不會虧！轉手肯定還可以大賣。
如此想著，所有人也不顧自己的錢包裏到底有多少金幣了，隻顧一個勁地朝上叫價。
50、55、60、80、100……
轉眼叫價已經到了500！
目前平行世界裏的極品裝備成交價都在千金以上，如果真能以500金幣收下，那也是穩賺不賠的買賣。
隻是，叫價叫到這個程度，叫價者已經多出了一個心思。
顧飛手中的劍，有層光暈不假，這的確是極品裝備的標誌。但是，這劍的屬姓到現在其實並沒有人看到。周圍不乏鑒定術的高手，卻始終沒有可以鑒定出顧飛手中長劍的屬姓。
一個天然呆屬姓的小白，會把鑒定術提升到這麽高的等級？或者說，一個天然呆屬姓的小白，擁有高過在場所有人的等級？難道他是31級不成？
眾人突然覺得眼前這個天然呆恐怕沒那麽簡單。雖然在大家叫價的時候他一直是一副天然呆的恍惚表情。
叫價在此時突然發生了停頓。所有人不約而同地停止了開口，他們意識到事情有點不如他們所料，都想看一下在叫價停下時，對方的反應。
“500金幣，兄弟，這價可已經算是極限了。我想，沒有人再願意出更高了吧？”一人說著，四下打量，擠眼。
眾人知其心意，都很配合地沒開口，期待著顧飛地反應。
顧飛沒來及開口，一旁的席小天的眨了眨眼。
“你看，這個世界上騙子其實是很多的。”席小天說。
（未完待續）
