第一章 小小靈娥

噹——
噹——
悠揚的鍾聲在雲間來回飄蕩，作為三千世界的中心，洪荒五部洲也迎來了一日的清晨，太陽星自東天升起，眾星隱退於天穹。
東勝神州西北，臨近中神州的一處不起眼角落，一座潤薄絲滑的大陣宛若倒扣的琉璃碗，將數十座翠峰罩在其中。
陽光照耀下，大陣陣壁折射出淡淡的七彩光芒，一股股肉眼可見的靈氣在陣內來回飄蕩。
山巒處，仙禽靈獸歡嬉其中；雲霧間，偶有幾道身形驚鴻一現。
嫋嫋輕煙起，絲絲弦樂落。
一些林間閣樓旁的空地上，也有不少人影盤坐吐納、騰飛漫舞，湊成了一幅仙山景圖。
伴著晨光，有朵白雲自東海邊緩緩飄來，徑直飛到這座大陣附近。
雲上站著一高一矮兩道身影，高的是一位頭發花白的老道，他帶著一名八九歲模樣的靈秀女童。
白雲悠悠心悠悠，清風伴左何須愁？
便聽老道慨聲而歌：
“鴻蒙開辟龍鳳劫，萬元千會彈指過。
不見仙台登臨閣，隻聞重霄九華歌。
渡人渡己度幽河，笑人笑神消災禍。
問君何以眷故裏，先賢折骨得運落。
靈娥你且聽好！
話自上古巫妖大戰後，天道大興人族，我人族煉氣士漸漸占據除北俱蘆洲之外大多之地，遍布三千大世，無數小千世界，但南贍部洲因是人族氣運之所，故限製我等進出。
此地乃東勝神州，三界一等一的修行之地。
靈娥，你瞧前麵這些仙山，是不是鍾秀慧靈，十分的氣派啊。”
那女童乖巧的點點頭，滿是靈氣的眸子輕輕眨著，還有些嬰兒肥的臉蛋上帶著滿是期待的笑意。
她開口應答，聲音宛若幼鳥初啼，婉轉動聽，但總歸帶著少許怯弱，“嗯，很氣派呢！”
“能在接近中神州之地占據一處靈脈，咱們宗門實力那是無比雄厚！”
老道頗為滿意的撫須而笑，得意間還不忘甩了下拂塵。
身著蓮花小裙的女童小聲問：“那師父，咱們為什麽不去中神州占一處靈脈呢？”
老道頓時被問住了，訕笑了聲，“中神州之地太多厲害人物，在那占靈脈每天都不安生，倒是不如在此地清淨自在……
靈娥啊。”
女童像模像樣的拱手低頭，“徒兒在！”
“今日為師帶你進此仙門，今後你要好好修行，不可有半分懈怠，爭取早日修煉有成，踏仙途、求長生，得那份逍遙道果！”
女童頭一歪，小聲問：“可是師父……您成仙了嗎？”
“咳！”老道捂住嘴咳嗽了聲，“為師早些年修行出了些差錯，不過成仙也就在這一二十年間了。
走，且隨為師入陣。
你要記住，咱們道承名為【度仙門】，開山祖師乃當今仙神榜上赫赫有名的西昆侖度厄真人，所傳道承為【一氣正天道】，這是極高深的長生妙法！
可都記住了？這可是你今後的跟腳，不可忘卻哦。”
“嗯！徒兒都記住了！”
女童十分認真地點點頭，老道甩了甩拂塵，駕著白雲朝著前方大陣緩緩靠近，手中也拿出了一隻巴掌大小的玉符。
就見玉符閃爍出盈盈綠光，護山大陣便緩緩裂出了一條縫隙，容老道帶著女童駕雲入內。
這對師徒剛進陣，幾隻白鶴就從雲間低掠而來，其上站著幾名身著道袍彩裙的年輕人，正是此時負責巡山的門內弟子。
他們向前與老道見禮打了個招呼，口稱‘齊源師叔’，問過這女童是這老道新收的徒弟之後，便踩著白鶴瀟灑離開。
女童那雙大眼亮晶晶的，倒映著那兩位身姿婀娜的女弟子背影。
“師父，靈娥什麽時候能踩著仙鶴禦空呀。”
“待你煉出了胸中五氣，自可禦物而行，”老道齊源撫須笑道，“你見那是仙鶴，其實都是一些法器所化，不要著急，修行要慢慢來才是。
為師先帶你回咱們峰上，再為你辦理入門諸多事務。
雖說咱們一脈如今隻有你我師徒三人，但也在門內獨占了一座山頭，這著實是莫大的殊榮。”
齊源說到這些時，那張有些布滿風霜的老臉上也露出幾分傲色。
女童的關注點卻根本不在‘獨占山頭’上，她扳著手指頭數了數。
三人？
“師父，可是咱們隻有兩個人呀。”
“哦？為師這一路上沒告訴你嗎？瞧為師這記性。”
齊源老道抬頭看了看天上飄過的幾朵白雲，輕飄飄地道了句，“你上麵還有一個師兄，為師百年前收的徒弟，現如今，也算是……嗯，能獨擋一麵的良才了。
就是，嗬嗬嗬……”
女童踮了踮腳，“師父您笑的好奇怪呀。”
“靈娥你一定要記住，”齊源低頭看著自己剛從一處大千世界撿回來的寶貝徒弟，麵露正色，雙目蘊光，臉上的褶皺似乎剛好湊成了兩個大字——
嚴肅。
女童天資出眾，也是頗為聰明伶俐，自幼年時便知禮儀、通學識，見師父如此嚴肅，也立刻打起精神，專注聽訓。
老道突然又輕輕一歎，像是泄氣了一般，低聲道：“你大師兄練功，嗯，也出了點問題，經常會胡言亂語，而且還有一些歪門邪道的論調。
你今後可以找他請教修行，但千萬千萬，不要聽他說那些做人的道理！
為人處世方麵，為師會著重教你。”
女童眨眨眼，雖然有些不明所以，但還是乖巧地點頭應了聲：
“嗯！徒兒知道了！”
老道這才稍微鬆了口氣，手中拂塵對著前方輕輕晃了晃。
“瞧，這就是咱們的小瓊峰了。”
順著拂塵飄起的尾尖看去，就見在幾座挺拔山峰之間，夾雜著一座有點‘發育不良’的矮山頭。
不同於山門內各處‘雕梁畫棟藏於林，飛簷寶塔掛尖頂’的景象，這座山頭更質樸也更簡單，像是一片平日裏少有人踏足之地；
茂密的叢林中能見到許多珍禽走獸，僅有的幾座建築物，就是在半山腰小湖旁的兩隻草廬，以及草廬旁的幾處藥圃。
老道怡然自得，駕著白雲，帶女童徑直落去了半山腰處，又經過了一層簡單的陣法。
這裏的陣法隻有隔絕外部探查的效果，因度仙門門規限製，護山大陣之內，隻有後山禁地設置有防護大陣。
落到茅廬前，白雲自行消散。
女童的布靴踩在還沾著露水的短草上，柔柔軟軟，草木芬芳伴隨清風徐來，讓她不自覺陶醉在湖光美景之間，粉嫩的小嘴禁不住輕輕的讚歎。
山中日光剛剛落下，小湖上波光粼粼；
水中幾條靈魚帶著晶瑩的水滴躍出水麵，仿佛是在給新來的小煉氣士打著招呼。
老道含笑觀察著小徒弟的反應，朗聲道：“長壽啊，還不出來見一見你師妹？”
女童下意識看向了房門禁閉的茅廬，心底泛起了少許期待。
仙門中修行的師兄，肯定是一位英明神武、風度翩翩的仙人，肯定像極了自己從小聽到的傳說故事中那些斬妖除魔的英雄豪傑……
然而，茅廬安安靜靜，其內毫無動靜。
老道又喊了聲：“長壽？你在屋裏躲著作甚？還不好意思了怎麽？
奇怪，氣息明明是在裏麵。”
低喃聲中，老道拉著女童走向了茅廬，抬手推開兩扇木門，一股奇異的藥香撲麵而來，老道眼一瞪，看到了自己感知到的氣息源頭——
那是一隻擺放在木**的小紙人！
“哦？”
這一老一小突然開始前搖後晃，老道麵色一變，拽著女童就向外急退，又禁不住破口大罵：
“糟了，是長壽配的軟仙香！”
女童頓時感覺天璿地轉，雖然被師父拉著，但立刻就朝著一旁歪倒。
嘩！
水聲？
剛要倒地時，女童禁不住循著水聲看去；
湖麵上，一道修長的身影正呈衝天而起的態勢，他隻穿著一條黑色長褲，精壯且勻稱的肌肉在陽光照耀下閃爍著微弱的亮光，濕漉漉的長發甩出兩道亮晶晶的水簾……
陽光剛好，這青年那還算英俊的臉龐映在那女童眼底，讓她小臉瞬間躥紅。
但她尚未修行，如何禁得住藥力上頭，不等完全摔倒就徹底昏了過去，小臉依舊紅彤彤。
果然，是自己想象中……
英武的大師兄！
