第二章 師兄的入門審核

藍靈娥做個夢。
夢裏麵她被一位老神仙收做了徒弟，還帶回了神仙的住所，見到了一位從水裏麵跳出來的英俊師兄……
呃，好像這不是夢，就是剛剛發生的事。
迷迷糊糊間，藍靈娥又聽到了自己師父的嗓音，隻是此時的師父有點凶悍，跟自己印象中的慈祥老神仙相差甚遠。
“混賬！翅膀硬了是不是！現在連師父都敢算計了！”
然後，藍靈娥就聽到了那溫潤溫雅的嗓音：
“師父您消消氣，弟子隻是防患於未然，又剛好要修行水遁之法，就做了這防賊的布置去了湖中修行。
弟子不知師父您今日突然趕回來，沒能及時撤掉，還請師父原諒。”
師兄說話不急不緩的，讓人不自覺就想多聽幾句呢。
緊接著，藍靈娥又聽師父長長的歎了口氣。
竹床邊，老道拍拍手，滿是無奈地抱怨著：“我說長壽啊，這是在山門內，你做這種布置有什麽用啊？
還防賊，咱們小瓊峰就差把這個瓊字寫成窮字了！哪裏會有什麽賊來光顧咱們！”
長壽？
師兄就是叫長壽嗎？
好樸素的道號呢，又透露出了師兄質樸單純的美好願望。
藍靈娥突然發現，自己雖然能聽到外麵的動靜，卻根本無法睜開雙眼，眼皮十分沉重，渾身也沒什麽力氣。
師兄又說話了，嗓音好溫暖，給自己的感覺，好像母親大人……
“師父此言有失偏頗，山門內並非就沒了危險。
峰與峰之間近年競爭激烈，山門長老們又不怎麽關心這種事，而弟子又是咱們這一脈僅有、哦不，唯二的弟子，必要的謹慎還是需要的。
本來我們小瓊峰在門內存在感就偏低，也沒什麽靠山，說不定就會有人想要奪走咱們這一畝三分地，暗施算計。”
師兄剛說完，又聽老師父埋怨道：
“咱們度仙門門規森嚴，怎可能會有這般事發生？
罷了罷了！為師說不得你了！整天這麽多歪道理！也不見你修為怎麽升！
你在此地等靈娥醒過來，拿著為師的令牌，就帶她去主峰登錄名冊，領取正式弟子的身份牌和月供！
真是，氣煞我也！”
老道一掃衣袖，從竹椅上起身，估計是剛才藥勁還沒過，又是一個踉蹌，讓這老道老臉一紅。
“氣煞我也！”
“師父您慢些。”
“哼！為師閉關參悟無上妙道去了！”
齊源道長狠狠地一跺腳，身形化作一縷青煙消失在此處草廬；
眨眼的功夫，隔壁草廬頓時傳來了一陣叮鈴哐當的響聲，顯然是道長解除法術後又是一個重心不穩。
“唉……”
站在門前的青年輕輕一歎。
伴著這聲歎息，竹**躺著的女童雙眼睜開了一條縫隙，看到了此時那個低頭思索的身影。
師兄個頭好高呢。
“師父的底子還是太弱了些，神魂之力不足，恐怕難以扛過成仙的天劫。”
這些話，都是什麽意思……
倦意再次襲來，藍靈娥不自覺又輕輕閉上雙眼，很快又聽到了越發清晰的腳步聲。
莫看她此時隻有九歲，因靈智開的早，又生在一個人族俗世的權貴家，自小學習禮法，對各種事已經懵懵懂懂、一知半解。
這般孤男寡女的情形，且一個陌生男人不斷靠近自己，這在藍靈娥看來是不尊禮法的。
但如果是自己師兄，以後就是如同親兄長一般的人，好像，也沒什麽……
“藍師妹，我是你師兄李長壽。
現在我為你緩解軟仙香的藥力，如果你能聽到的話，請不要把我當做變態，我是一個價值觀很正的男人。
呃，在說什麽夢話，她剛開始修行，哪裏抵得住這藥力。”
變態？價值觀？
這些關於修仙的專用辭藻好難理解……
師兄不愧是煉氣士！
藍靈娥想努力做出回應，避免在師兄麵前太過於失禮，但自己完全沒有一絲一毫的力氣，隻有心念在活動。
突然間，她感覺一張大手輕輕放在了自己額頭，一縷縷清清涼涼的氣息從額頭匯入，瞬間流遍全身，讓她感覺異常舒適。
師兄在為自己療傷……
藍靈娥心念不知為何有些雜亂，心思飄到了雲端，迷迷蒙蒙又真真切切。
李長壽看著**平躺的這個小姑娘，皺眉一陣思索。
雖然師父此前就說了很久想再收一個徒弟，自己也做足了心理準備，迎接小師妹或者小師弟的到來，但總歸有幾件事，他還是頗為在意的。
‘趁機查看下她魂魄吧。’
李長壽散出一縷清涼的氣息，輕輕觸碰著藍靈娥的生靈本源之所在。
嗯，魂魄與身體完美融洽，沒有絲毫違和感，應該沒被奪舍。
資質似乎也不錯，水與木的相性，就是不知道脾性如何。
小師妹這個年紀，性格應該已經成型了，希望不是那種到處惹禍的性子……
不過，看長相以後也可能是個美人，自古紅顏多禍水，這可能是一個衝突爆發點，要盡力避開才行。
‘再檢查下是不是藏著魔種之類的東西吧。’
嗯，這個也是很有必要的檢查，雖然發生的概率很低，但也不能排除這種微小的可能性，防患於未然總歸是不差的。
與此同時……
誒？
感受著那隻大手離開自己額頭，開始在各處緩緩滑過，正昏睡的藍靈娥，小臉也略微有些發紅。
師、師兄……
這樣是不是太……
這樣未免有些失禮……
很快，李長壽點點頭，經過他縝密的檢查，小師妹應該不存在什麽問題，沒被奪舍，沒被種魔，沒有被下蠱、下咒，也確實是顆修仙的好苗子。
入門檢查，正式通過！
接下來，就是關於開展對師妹的培訓課程了，這個也要好好準備。
最好，師妹不是那種喜歡惹是生非的性子，這樣自己沾上因果的概率，就能大概跟此時保持一致了……
李長壽坐在床邊略微有些出神，隨後便啞然失笑，低喃道：
“不過，大概也理解為什麽上輩子有那麽多蘿莉控了。
這麽可愛，誰頂得住？”
蘿莉控？
可愛？
上輩子？
藍靈娥雖然聽不懂，但感覺師父果然沒說錯，師兄有些怪怪的。
可能是那些清涼氣息發揮了作用，藍靈娥周身力氣恢複了一絲絲，忍不住想睜開眼，小嘴微微張開，發出了一聲輕哼。
眼前從模糊變得明亮，藍靈娥總算近距離見到了師兄，果然是一張棱角分明又越看越俊美的麵龐，比自己母親身邊的那幾位侍衛都要好看呢。
就是，此時這位師兄的表情，有些讓人……提心吊膽……
師兄的眼神好嚇人！
咕！
藍靈娥吞了口口水，弱小無助又楚楚可憐。
就聽床邊端坐的這青年修士幽幽地問了句：“你剛才，都聽到了？”
藍靈娥頓時有些慌了，顫聲回著：“沒、沒有……嗯……”
師兄怎麽了？自己有哪裏惹師兄生氣了嗎？師兄這種表情，是對她有什麽不滿意的地方嗎？
“師兄……”
床邊的青年緩緩站起身，低頭俯瞰著這個粉雕玉琢的小姑娘，目光有少許猶豫，但很快就用低沉的嗓音道：
“看著我。
剛才我說的這句話，不要跟任何人提起。”
“哦，好，”藍靈娥小聲應著，臉蛋紅彤彤的，有些不知所措。
隨後，她見自己師兄搖了搖頭，慢慢站起身來走到窗邊，對著窗外一陣出神。
他叫李長壽，當年拜師時，也在自己的堅持下，道號保持了長壽二字；
跟藍靈娥猜測的也差不了太多，李長壽就是想著自己能活的更長一些，最好能與天地同壽的那種。
此刻，李長壽在回憶著，自己剛才自言自語時透露出去的那些信息。
最大的破綻，應該就是‘上輩子’這三個字吧。
我去！
這一百多年千防萬防，沒想到竟然在新來的小師妹麵前暴露了自己的秘密！也是把秘密藏在心底時間太長了，忍不住就開始自言自語！
扭頭掃了眼在**正試著坐起來的小姑娘，李長壽摸了摸下巴。
果然還是要殺人滅口吧，殺人滅口！
竹**，已經費力坐起來的藍靈娥，剛好瞄到了自家師兄那道幽冷的目光，禁不住打了個哆嗦……
“師兄？”
“剛才我說的話，絕對不要跟任何人提起！”
“嗯！靈娥記住了！”
“一定不要跟任何人提，包括師父在內！”
“好的師兄……”
“那好，先發個誓，用無上大道的名義！”
“呃？呃……”
斜斜的日光中，坐在**的女童額頭漸漸掛滿黑線，在旁邊技術指導的監督下，抬著小手，開始敘述那長達千字、考慮了各種情況和前提條件的……
大道誓言。
