第三章 入門第一課

剛才，那真的是關於保密的大道誓言嗎？
走出草廬的時候，藍靈娥那雙宛若黑珍珠一般的眸子有點失去顏色，整個人也是東倒西歪，腳步都有些虛浮。
“喏，”旁邊一隻手掌湊了過來，掌心托著一顆淺綠色的丹藥。
李長壽溫聲道：“培元凝息丹，沒有任何毒性，藥性也十分溫和，尚未修行的凡人也可以用來補補元氣。”
“謝師兄……”
藍靈娥怯生生地應了句，接過丹藥，側身放到了小嘴中。
這丹藥觸碰到口中津液就瞬間融化，宛若一口甘甜的清泉，讓她禁不住發出了一聲輕哼，瞬間打起了精神。
‘這小師妹確實是挺可愛嘛。’
李長壽的大手從旁邊探了過來，在她頭頂輕輕撫過，溫聲道：
“以後你也是小瓊峰的一份子了，我先帶你在周圍逛逛，熟悉熟悉環境。
稍後師父過了藥勁，咳，師父打完坐，應該會給你傳授入門心法，如果修道有什麽不明白的可以隨時來問我。”
“謝謝師兄，”藍靈娥背著手，細如蚊聲的應著。
李長壽背著手走向了湖邊，“先來看看湖裏麵養的靈魚吧，這可都是好東西，也是咱們小瓊峰資產的重要組成部分。”
藍靈娥連忙跟了上去，踩在柔軟的草地上，踮腳朝著湖內眺望。
湖水異常的清澈，裏麵那一條條遊魚輕鬆自在無憂無慮的嬉戲著。
“看，”李長壽指著幾條有著五彩斑斕鱗片的靈魚，“漂不漂亮？”
“嗯！”藍靈娥重重的點頭，也被這些靈魚吸引了心神，不斷發出輕輕的讚歎聲。
就聽一旁傳來自家師兄那溫柔的嗓音：
“等你練出第一口氣了，咱們就開個靈魚宴，這種五彩鱗片的靈魚名為鱧鮪，不僅味道鮮美，無論煎、蒸、烤、炸，都是一等一的美味，更難得還能為煉氣士提升第一口靈氣的質量。”
藍靈娥額頭頓時掛了兩道黑線，“要、要吃的嗎？”
“不然養它們做什麽？”
李長壽左手揚起，袖袍揮舞，撒出去了一把米粒，口中還喊著：“開飯了！”
一條條靈魚從四麵八方遊了過來，湖邊也頓時熱鬧了起來，看得藍靈娥雙眼一陣放光。
“給，”那隻大手又遞了過來，裏麵卻是一隻小巧的布包，“這裏麵是魚食，你要喜歡，以後每天喂魚的使命地交給你了。”
“嗯！謝謝師兄！”
藍靈娥開心地應了聲，接過布包，在裏麵倒出了一些米碎，朝著湖麵灑了下去；
看她那小心翼翼的模樣，好似這些魚食會把靈魚漂亮的鱗片砸破一樣。
一旁李長壽淡定的笑了笑。
啊，每天又少了點活，可以更多時間用在修行上了……
從這個角度而言，有個師妹也是挺不錯的。
藍靈娥小手一揚，一把把魚食撒下去，水裏麵的靈魚成群結隊地晃來晃去，玩的不亦樂乎。
李長壽在旁等了一陣，屈指微彈，湖麵炸起了兩道小小的水柱，兩條鱧鮪被推出水麵，又被他憑空攝來，用湖水裹成水球，送入了袖口。
旁邊藍靈娥看的呆了下，小聲問：“師兄為什麽要把魚放進袖子裏？”
“送禮，”李長壽淡然道，“別看咱們度仙門是修仙門派，人情世故跟俗世也是差不多的，稍後要帶你去登記，總不能空手過去。”
藍靈娥眨眨眼，雖然不是很懂，但也還是乖巧地道了句：“讓師兄費心了。”
“不礙事，玩夠了就來這邊吧。”
李長壽背著手飄去了不遠處的藥圃，藍靈娥看了眼湖邊紮堆的這群魚，對它們輕輕揮了揮手，連忙跟了上去。
藥圃旁，李長壽簡單介紹著裏麵這數百株靈藥的種類和功效；
藍靈娥在旁努力記著，並不知道自己已經被師兄劃為新晉園丁的她，聽著師兄那溫暖的嗓音，不由又想起了一直都是溫聲細語的母親……
小瓊峰上景色不錯，卻也沒太多需要介紹的。
李長壽帶著新來的小師妹在草廬周圍轉了兩圈，給師妹規劃出了建造新草廬的區域，就施法招來一朵白雲，駕雲帶著藍靈娥飛去了群山之間。
藍靈娥忍不住問道：“師兄也可以踩著仙鶴飛空嗎？”
“嗯，隻要能禦物都可以，”李長壽對著腳下白雲輕輕一點，白雲突然冒出一聲輕啼，一隻碩大的仙鶴展開雙翼，馱著兩人向前徐徐飛行。
藍靈娥的大眼頓時亮晶晶的，小手拽著師兄的道袍，低頭一陣讚歎。
“就是些簡單的障眼法罷了，比起這些，以後你要在門內禦空，也要記得幾件事。”
“什麽事呀師兄。”
李長壽清清嗓子，整理下此前準備好的教學思路，還是決定要從小處出發，從小事開始指導師妹。
於是，他語重心長地說道：“首先就是在門內禦空的高度，不能太高，也不能太低；高處經常有門內一些前輩高人路過，與他們正麵碰到了容易冒犯；
師妹你要記住，被這些前輩高人關注到，有五成概率會留下好印象，五成概率會留下壞印象；
留下好印象不一定會得到什麽好處，留下壞印象必然會留下一些隱患。
所以，最好就是不被他們注意到，遇到了就行個禮，做好自己本分的事就夠了。”
“哦，靈娥記住了！”
“還有，也不能飛太低，因為太低了容易飛過一些山峰有建築的區域。
門內雖然表麵一片祥和，但暗地裏也是有競爭的，還有很多人在意一些無聊的排位，如果飛的太低，又容易被他們針對。
所以，經過百年的摸索，本師兄總結出了一個適合的山門內禦空高度，就是從咱們的住處出發，升空三十丈到五十丈，這個高度很少遇到同門，更不用說前輩高人……”
藍靈娥聽著自己師兄的長篇大論，努力將這些都記在心底，又忍不住仰頭看著師兄那張棱角分明的麵龐。
師兄果然很帥氣，考慮事情也十分周到……
……
伴著師兄一路不斷的叮囑聲，藍靈娥被帶到了度仙門的主峰。
這座山峰位於度仙門群峰的最中央，也是最為挺拔、最高聳的山峰；若破天之劍，貫入了雲霄之中。
所以，這裏也稱之為破天峰。
破天峰峰頂有一座仙殿，那是掌門和諸位長老、峰主議事之地，平日裏也是禁飛區，門人弟子沒有特許不可接近；在破天峰半山腰的位置，有一片依山勢而建的樓閣殿宇，這裏每日都有諸多人影走動。
經過師兄介紹，靈娥也了解到，這裏是度仙門處理門內事務的‘辦事處’，各峰弟子們都要來這裏領每個月的月供，並定期匯報自己的修道進展。
走在此地青石路上，藍靈娥驚奇地發現，自己和師兄仿佛隱身了一般，在此地有形形色色的同門，卻沒有一道目光會落在他們身上。
就算偶然有人視線會看向這邊，也都會平滑的掠過……
李長壽的嗓音在靈娥耳中響起，依然在孜孜不倦地教誨著：“靈娥你要記住，不被人關注，降低自己的存在感，就是避免沾染因果的最好方式。
我改良了一門隱藏自身氣息的道術，等你修行入門了就傳授給你吧。”
“嗯，謝謝師兄。”
“不用，這都是師兄應該做的，”李長壽笑眯眯的應了句，帶著藍靈娥從路邊走過，去了掛著‘百凡殿’牌匾的殿宇。
殿內，藍靈娥看著自己師兄摸出那兩條靈魚，跟一位負責門內登記的中年道長熱絡地話著家常，忍不住眨了眨眼。
師兄他……
好成熟的說。
