第四章 世界很危險

“靈娥啊，你可知何為氣？
氣，乃天地之脈絡，生靈之呼吸；萬般修行皆由氣始，千種神通盡為氣化，吐納輪轉，始為周天。
為師今日所傳你的，就是咱們度仙門之道承《一氣正天訣》的基礎篇。
此篇乃築造道基之法，便是放眼五部洲之地，也是一等一的築基法門，便是今後你要修其他功法，也可憑此法築基。
靈娥……靈娥？”
“徒兒在！”
湖邊柳樹蔭，藍靈娥收回了不自覺就瞟向湖中的目光，有些不安地吐了吐舌尖。
齊源老道扭頭看向湖心，笑道：“你師兄在參悟水遁之術，不要被他影響了心神，且聽好，為師為你講解本篇功法。”
“嗯！”
藍靈娥收攝心神，仔細聽著師父口中所說的修行妙法，努力理解著這些語句的意思。
然而，不過一陣……
“師父！師兄消失了！”
藍靈娥杏眼圓瞪，指著湖麵輕呼了聲。
齊源老道扭頭看去，頓時無奈的一笑，歎道：“那是遁法！
走走，咱們去屋內修行！
你師兄對各種遁法有濃厚的興趣，這應該，已是他掌握的第六門遁術了。”
“師父，遁法是什麽？”
齊源撫須笑道：“遁法是法術的一種，可以讓施法者迅速穿行於不同的環境，水遁之法就是能在水中快速穿梭，比遊魚還要迅速。
看，你師兄那不是在湖邊出現了？這遁法之速，已是頗為不凡。”
藍靈娥踮著腳看去，剛好看到自家師兄那修長的身影從遠處湖邊冒了出來，站在水麵上靜靜而立。
她小聲讚歎：“師兄好厲害！”
“若說遁法，在咱們度仙門，你師兄確實稱得上厲害二字，”齊源老道麵露無奈，“若是他在其他術法上能花在對遁法一半的心思，為師也就能安心幾分了。”
藍靈娥輕輕眨眼，已是跟著師父進了草廬中。
齊源老道隨手招來了兩個蒲團，將草廬的木門帶上，手中拂塵輕輕敲了下小徒弟的腦殼，“專心聽講！”
“哦，”藍靈娥連忙盤腿坐好，這次總歸是能靜下心來。
湖麵上，李長壽踏波而行，走了兩步後身形化作一股水流消失不見，幾個呼吸之後出現在了湖中心的位置。
“水遁成了，就是速度好慢。
不過，施展水遁的時候，能讓自己融於水中，倒是能抵抗一些法寶轟擊。
水利萬物而不爭，水載千舟而不崩，確實值得繼續摸索。”
李長壽負手而立，一陣思量，隨後便繼續在水上漫步，每走幾步就直接消失在水麵上……
經過他不斷摸索，很快就不需在水麵走路，隻要接觸到湖水，就可直接施展水遁。
李長壽猶不滿足，繼續潛心琢磨著，似乎完全察覺不到時間的流逝。
直到午後，齊源老道傳聲將他喊了回來。
“靈娥尚未辟穀，總是吃飽腹丹也不行，稍後你搭茅廬時，也再起個灶台，自靈娥辟穀之前的這段時間，為她每日做一餐飯菜。”
李長壽拱手應道：“弟子遵命。”
“為師修行去也，靈娥你若有事，可找你師兄言說。”
“是，師父！”
藍靈娥模仿著師兄的動作，像模像樣地對師父拱手應答，但小肚皮不巧正發出一陣咕嚕嚕的響聲，讓她俏臉瞬間漲紅。
齊源道長哈哈一笑，化作一縷青煙消失不見；李長壽也是麵露微笑，卻將目光看向了湖邊，避免讓小師妹太尷尬。
“師兄！師父剛剛用的是煙遁嗎？”
“嗯？煙遁？”李長壽一時都沒反應過來，隨後又啞然失笑，“那是幻形術，主要是對敵時用來保命用的，也可傷敵、困敵，算是咱們師父的拿手絕活。
想學嗎？要等你修為境界有些火候，讓師父傳你就可。”
“那師兄的水遁呢？靈娥現在可以修行嗎？”
“水遁要更遲一些，需要等你邁入煉氣化神之境才能修行，五行遁法都是這般，現在不要多想，剛完成第一次打坐的菜鳥煉氣士。”
藍靈娥眨眨眼，“師兄，菜鳥是什麽意思？”
“大概就是，笨手笨腳的初學者？”
李長壽笑眯了眼，帶著藍靈娥走向了藥圃旁的空地，“想吃什麽？咱家山頭野味不少，你若是沒有忌口，我就自行給你推薦了。”
野味？
“師兄，我們中午吃……這些藥草嗎？”
“當然不是，”李長壽右掌向前探，一顆石子從側旁飛來，在他掌心轉了一圈，隨之便帶著一陣尖銳的呼嘯聲，朝林中直直飛去。
藍靈娥禁不住發出一聲讚歎，而山林中頓時一陣雞飛狗跳，驚起了一群又一群的飛鳥。
很快，一隻生有三色彩羽的錦雞破空而來，那枚石子嵌在錦雞胸口，這隻靈禽早已一命嗚呼。
石子一去一回，又被李長壽隨手扔到一旁草叢，把藍靈娥看的雙目異彩連連。
不多時，李長壽已經熟練地在湖邊架起了烤架，又將錦雞褪毛除髒，拿出自己珍藏的幾罐調味品，開始在那‘勾引’小師妹……的口水。
“師兄，剛才那石子是什麽法術？飛出去為什麽還能飛回來？”
“簡單的禦物罷了，”李長壽笑道，“隻能算是一些小術。
如今的修行界，或者說整個五部洲中，最流行的打架套路就是祭練一些法寶，將自身修為加持在法寶上，用法寶砸人。
這種禦物的術法，就是控製法寶的基礎。
你剛剛開始修行，對這些自然都不太了解，今後再慢慢說給你聽吧。”
“嗯，”藍靈娥跪坐在一旁，小手理了理耳旁的一縷青絲，細弱蚊聲般道了句，“感覺，師兄的法術都好厲害。”
李長壽略微搖搖頭，語重心長的教育著：“你錯了師妹，這並不厲害。
我跟師父一樣，都是還未成仙的煉氣士。
這個洪荒世界太過凶殘，成仙隻是剛剛走出新手村，成仙之後還要再過七八個大境界，才能勉強算得上是一位高手，每一個境界都能卡死無數所謂的天才奇才。
而洪荒自古而來存在太過久遠，頂尖的高手又數不勝數，新人想上位難上加難。
且，修為終歸隻是基礎，就算是在同一個大境界的兩人鬥法，沒有厲害的法寶的一方，下場就是……
身、死、道、消！”
藍靈娥縮了縮脖子，師兄的話語如同魔音入耳，讓她禁不住寒毛直豎。
李長壽的嗓音繼續響起：
“哪怕你有厲害的法寶，如果沒有厲害的神通，也是不免身死道消。
就算你法寶和神通都齊備了，如果自身氣運不足，惹來災禍，免不了還是一個身死道消。
總而言之……”
“身、身死道消？”
李長壽頓時露出了和善的微笑，誇讚道：“不錯，領悟的相當迅速嘛。”
“可是師兄，”藍靈娥小聲問，“我們修行不就是為了能夠長生不老，為了能夠無人可欺，然後逍遙於世間嗎？”
“不，你可能弄錯了，修行並不是什麽高大上的事，”李長壽搖搖頭，輕輕一歎，“我們修行是為了不斷變強，然後應對各種各樣艱苦的環境，從而讓自己活下去。
長生不老隻是一個修道境界，達到這個境界你就不會自然死亡了，但各種各樣的災禍還是會要你性命。”
“那師兄，”藍靈娥有些緊張的反問，“我們該怎麽樣才能真正活下去呢？”
李長壽緩緩轉動著手中的烤架，有條不紊地回答著：
“第一，要躲避因果，盡量不要跟奇奇怪怪的事有牽扯，最好的辦法就是安心在家裏修道，不要亂走動，也不要跟其他人有太多接觸。
當然，要做到這點很難。
比如你跟我，因為拜了同一個師父，咱們之間就有了牽扯，也就存在了因，今後如果咱們任何一個有麻煩，另一個就會被牽扯入其中，這就是一種果。
所以，就算盡力躲避因果，我們始終不能完全避開因果，這時候就要學會審時度勢，根據情況作出合理的判斷，盡力讓自己不要落入危險之中。
如果自己做了所有能做的努力，依然陷入了危險，那就隻有第二條應對的辦法了。”
“第二條……是什麽？”
藍靈娥擦了擦嘴角的口水，這隻已經烤到七分熟的錦雞，已經開始散發出無比誘人的香氣。
“底牌。”
“底牌？那又是什麽……”
“所謂底牌，就是指你各種各樣隱藏起來的能力，”李長壽撕下了一塊雞肉，遞給了已經有些等不及的靈娥，繼續教育著。
師妹的入門教育，可是他準備許久，在腦海中整理了幾個月的成果！
“你如果有一百分的實力，可以藏起來三十分，隻展露給別人七十分。
這樣，如果有人要算計對付你，你就能打他一個出其不意……
再具體一些，以後你如果有了什麽厲害法術、神通、法寶，就藏起來當做自己的一張底牌，不要讓人知道，關鍵時刻扔出來，它就是一錘定音的王炸。
還有自身修為，也可以隱藏一部分，這也是一張底牌。”
藍靈娥三下五除二將這塊雞肉解決，吃的雙眼一陣放光，味蕾在不斷回味，讓她忍不住舔了舔自己的手指。
她仔細思索著師兄的教導，小聲問：“可是師兄，如果底牌都用了，卻依然打不過對方，那該怎麽辦？”
“這就是第三條了，”李長壽屈指一彈，烤熟的錦雞直接被肢解，化作一塊塊蘊著靈氣的烤肉，漂浮到了藍靈娥麵前。
“第三條其實很簡單，就是……逃。”
“呃，”藍靈娥眨眨眼，雖然被烤肉吸引了大部分注意力，卻依然在努力理解師兄的話語。
李長壽悠然道：“俗話說，留得青山在，不愁沒柴燒。
意氣用事隻會葬送美好的未來，生命也隻有珍貴的一次，當然，人品和氣質絕佳的，可能會走狗屎運來第二次。
咳，說正事！
想要在高手手中遁走，需要極強的臨陣反應能力，這裏就要強調遁法的作用了，多學一門遁法，你就多一份生還的希望……”
日暮西斜，肉香遍野。
在那清澈的湖水邊，青年煉氣士孜孜不倦地教育著剛入門的小師妹；抱著一塊塊烤肉小口啃食的小姑娘，也漸漸聽得入神。
這必將是影響她整個仙生的一課。
隻是，雖然小靈娥不斷感慨師兄說的好有道理，但仔細回味，又覺得哪裏……
有點不太對勁。
