第五章 師妹的夜間補習

“師妹！”
“在！”
“請聽題！”
“是！”
李長壽袖袍一揮，湖邊草地上盤腿坐著的小姑娘一個激靈，頓時打起了十二精神。
“假設，師妹你修為在化神第九階，在路上飛著飛著，突然發現一處無人之地，有化神第六階的修士，強行非禮一名煉氣境的女修士，你要如何做？
下麵是三個選項：
甲，衝上去弄死他，你就是正義的化身！
乙，遠遠的扔法寶打這人一下，然後從容離開，破壞他的興致。
丙，就當啥事沒看見，從旁邊溜走。”
藍靈娥眨眨眼，題幹和選項中，似乎都有不是她這個年紀能理解的東西……
李長壽笑眯眯的提醒了句：“單選題，選吧。”
“甲？”藍靈娥帶著幾分不確定的答了一句。
李長壽淡然道：“你怎麽知道，這個人沒有隱藏自己的修為，隻是故意顯露出化神六階，其實已經是返虛境的高手？
通常而言，敢不加掩飾就行這齷齪事的家夥，肯定也是卑鄙無恥之人，你怎麽能將希望，寄托在他的誠實上！”
“那，”藍靈娥皺起小眉頭，“乙？”
“師妹你莫要忘了，自己也是個女修，”李長壽歎了口氣，“如果在甲的種種假設條件成立時，這個禽獸看到了如花似玉的師妹你，更是獸性大發，那你豈不是連自己都要搭進去了？”
藍靈娥小臉通紅，一陣頭暈目眩小淩亂，弱聲道了句：“可是師兄，丙這個選項並非我輩修士該做之事，父親在我很小的時候就說過類似的道理，要我們兄妹幾個能挺身而出，懲強扶弱。
父親說過，如果人人都是路見不平都不去出手相助，那一旦受害者是自己，豈不是……”
“不，師妹，你要記住，如果是在一個平和、友善的大環境中，你這種想法是絕對正確的。
但洪荒不是什麽平和之地，這裏高手如雲，煉氣士往往為了一件法寶、一隻靈根就能大打出手，大部分能活下來的修士，大都是心狠手辣之輩。”
李長壽負手注視著湖麵，歎聲道：“存有這般宅心仁厚、俠義為先的想法，是很難在這個世上活下去的。
我們要做的，是不去作惡，不去為惡，卻也不必非要去製止惡行。
與其在自己本領不足時逞英雄，倒不如一直活下去，等自己站在眾生的頂點，能去製定規則的時候，去改寫整個洪荒範圍弱者的生存環境。
所以，你，明白了嗎？”
“嗯！”
藍靈娥重重的點頭，眼中滿是光亮。
也就在這時，這對師兄妹並沒有發現，一縷青煙從不遠處的茅廬中飄了出來，靜靜地飄到了他們身後。
李長壽沉聲道：“師妹！現在再給你一次選擇的機會，痛快且堅定地說出來！
如果遇到有男修非禮女修，你該怎麽做！”
藍靈娥雙眸中滿是亮光，聲音不大，但異常堅定地喊道：“丙，就當沒有看見！從旁邊溜過去！”
“嗯！”李長壽禁不住對自己師妹豎起了大拇指，心底泛起了一股感動。
兩天的教學就有了如此成果，一直這麽進行下去，不出幾年，自己大可不必擔心師妹會闖什麽禍從而牽扯到自己了！
有個懂得低調求生存的師妹，實在是……
突然間，背後有冷風吹拂，這對師兄妹渾身汗毛豎起，某個蒼老又冰冷的嗓音從背後突然響起：
“李、長、壽！”
咯、咯吱……
這是藍靈娥的牙關在亂顫。
李長壽嘴角抽搐著扭頭看了眼，瞬間擠出一副笑臉。
“師父您閉關結束了？要開始今天對小師妹的辛苦教學了嗎……
師父，有話好好說啊師父！您掏拂塵做什麽！
我也是您親徒弟！不能有了小的就虐待大的啊師父！”
“混賬！”
齊源道長須發亂飛，雙目瞪圓，舉著拂塵就打。
“自己膽小怕事還要教壞你師妹！為師今天非要好好收拾你一頓！”
然而，拂塵砸落，李長壽身形卻被一抹青光包裹，瞬間出現在了柳樹另一側，對師父又是一陣拱手求饒。
“還敢用木遁躲！找打！”
齊源更是氣憤難平，舉著拂塵邁步猛追。
李長壽身形飄然而退，連續躲過師父的追擊；齊源道長開始催起術法，手中拂塵一陣瘋長，湖邊出現了拂塵掃出的漫天虛影，但李長壽就如泥鰍一般，總能找到間隙躲過去。
“師父您消消氣，我這不是為了師妹好嘛。”
“咱們度仙門屬人教一脈，那是三教仙宗！怎得就出了你這個滿腦子歪門邪道的後輩！”
“還不是師父您慧眼識英才。”
“呸！貧道今天就清理門戶，哇呀呀！氣煞我也！”
“師父您生氣時一點也不英俊了……”
柳蔭下，最初看到師父要打師兄還十分緊張的靈娥，漸漸也被自家師父和師兄追逐‘打鬧’逗得笑了出來。
她倒是看出來了，師父並沒有真的出狠手，師兄閃躲的身影也是十分輕鬆寫意。
就這般追逐了片刻，師兄似乎是腳下一滑摔倒在地；師父撲上去就直接把師兄摁在那，用拂塵一陣凶猛地抽打師兄的臀部，發出一陣富有節律感的響動……
片刻後，教訓了大徒弟一陣的齊源道長起身整理了下散亂的道袍，對著地上狼狽的徒弟吼了幾嗓子：
“給為師好好反省！
今後不準你再教你師妹怎麽做人！
去給你師妹把草廬蓋完！”
“唉，是，弟子遵命……”
“靈娥過來！為師給你講道授學！把你師兄教你的那些歪理統統都忘掉！”
“哦！”
靈娥弱弱的應了聲，滿是擔心地看向自家師兄道袍下腫起的屁股，又瞥到了李長壽正藏在袖袍中的右手……
那隻右手對她輕輕擺了擺，做了個豎大拇指的手勢。
靈娥稍微安心些，又見師兄趴在草地上的狼狽模樣，低頭噗嗤一笑，快步追向了師父的背影。
她步子卻是越發輕快，漸漸跑了起來……
李長壽趴在那幽幽的歎了口氣，一朵白雲從旁飄來，將他慢慢托起。
師父還真下手！
李長壽摸了摸屁股，吸了口涼氣，隨後又是幽幽的一歎。
早知道真會被師父打一頓，就不讓師父捉到了……
也不行，師父的麵子還是要顧忌的，畢竟現在師父成仙希望渺茫，壓力又大，本來就挺辛苦的。
從剛才師父顯露出的法術來看，外盛內虛，對自己的氣機鎖定也是時斷時續，顯然是提升修為境界時操之過急的表現……
罷了，還是想個辦法，讓師父度過天劫的概率增大點吧。
李長壽撓撓頭，趴在雲上陷入了沉思，慢慢飄去了不遠處已經快建好的第三座草廬。
……
晚上，躺在師兄為自己剛修好的草廬中，感受著身下草墊的柔軟，靈娥翻來覆去，久久不能入睡。
這幾天，就像是做夢一樣呢。
九歲這年；
自己在跟著母親逛集市的時候，被一位老神仙相中，被老神仙收做了徒弟。
父母雖然舍不得自己，但這是天大的好事，如果自己修煉有成，以後自己氏族也能跟著沾光，所以在家裏辦過拜師宴之後，帶著母親許多叮囑，她跟著師父來到了度仙門。
然後，自己遇到了有些奇怪的師兄。
師兄有很多聽起來很有道理，可總有點不對勁的長篇大論；
師父再三警告，說師兄就是個怪人，讓自己不能跟他學做人，但總感覺，師兄其實是很厲害的煉氣士。
山裏並沒有太多的禮儀和規矩，湖裏、山裏到處都是美味，修道也是頗為有趣的事，起碼不像自己來之前想的那麽枯燥。
當然，最開心的就是跟師兄一起燒烤，一起喂魚，一起在山裏逛蕩，找些美味至極的野味填飽自己的小肚皮，然後在湖邊靜靜坐一陣，聽師兄說那些歪道理……
以後的日子，都會是這樣嗎？
縮在不知道什麽材質的被子中，靈娥輕輕呼了口氣，翻身麵朝著窗戶。
她突然感覺眼前似乎有人影晃動，略微睜大困意朦朧的雙眼，卻瞬間被嚇得清醒了過來，嬌小的身體忍不住輕顫了幾下。
窗外，李長壽正趴在一朵白雲上，對著她輕輕擺手。
“夜間補習喲，少女。”
“嗯？”靈娥眨眨眼，隨後縮在被子裏輕輕點了下頭，“嗯……”
“下麵請聽第二題！”
呃，師兄果然是個怪人。
……
於是，十年後。
