第六章 師妹初長成

‘長壽啊，為師昨天傳授給你的口訣可還記得？背來聽聽。’
‘李長壽！煉氣士怎麽能這麽貪生怕死，都不去拚一把，怎麽能得到機緣！’
嘖，怎麽師父變臉變得這麽快。
好像這兩段記憶相隔了幾十年吧，自己剛入門的時候師父是那麽的和藹可親；而幾十年後的師父……
超凶。
李長壽啞然失笑，隨後就發覺，自己的道軀似乎在沉睡，此前連續修行的疲倦感還在。
這是……在做夢嗎？
好久沒做過夢了吧，修為高了之後，睡覺的次數就減少了許多，每次睡覺也都是像這般，因為長時間高強度修行，積累了太多疲倦，哪怕法力保持充盈，也需要睡一覺緩解神魂的壓力。
‘老田，老田，你別特麽裝睡！給老子起來啊老田！’
又聽到了那家夥聲嘶力竭的呼喊，警笛聲由遠而近，依然如此清晰……
李長壽麵露苦笑，像是在黑暗中轉了一次身，直麵那些紛遝而來的記憶。
他如走馬觀花般審閱著一幅幅畫麵，仿佛是在看另一個人的人生故事。
這個故事中，沒有飛天遁地的修士，沒有高高在上的神靈。——或許也是有神靈的，隻是一直不為人知曉。
故事的主角叫田祖光，發生在一個名為地球的蔚藍星辰上。
田祖光，從名字也能看出，起名者對他有濃濃的期許，盼著他能為祖上增光添彩。
他也努力了，二十八歲前過得一帆風水，但二十八歲時突然被查出了不治之症……
生命最後一刻，他靠在輪椅上輕輕呼了口氣，感覺到了最後一點力氣在被抽離自己的身體，意識像是要跌入無盡的深淵。
他心底突然有了濃濃的不甘，就宛若是生命之火最後的那一撲騰，他扶著輪椅的把手用盡全部力氣站了起來，但還沒來得及向前邁出一步，就直接撲向了地麵……
所以就有了這句，來自於上輩子最鐵哥們的呼喊：
‘老田，老田，你別特麽裝睡！給老子起來啊老田！’
記憶戛然而止，出現了少許斷檔；
這個斷檔持續了大概三年，後麵的畫麵就變得更加清晰了起來。
一個穿著開襠褲、紮著羊角辮的小男孩奔跑在草地上，然後迅速成長，一直到七八歲那年，被一位老神仙碰到，收做了徒弟……
這大概就是孽緣吧，孽緣。
李長壽輕輕的一歎，將這些記憶封好，放在了心海最深處。
不管如何，這些都是自己最珍視的東西，雖然在被歲月慢慢的磨去痕跡。
不可懈怠，不可鬆懈，自己周圍的環境並不如看起來這麽安穩。
李長壽念及於此，就在黑暗中轉過身來，感受著自己已經漸漸沒了疲倦的身體，靈識鋪展在自己身周，發現也沒什麽異常，一時間也不願醒過來。
許久未見的惰性出現了吧。
雖然能再活一世挺好的，也很感謝那個為自己開了個後門的、不知道是不是真正存在的‘大神’，但……
能不能給他整個現代生活？
就算現代回不去，那搞個盛唐、強明這種時期的古代也行，他還能安安穩穩的混混日子，開開心心度過一生，順便三妻四妾什麽的。
一下，就給他發配到了一個修仙世界，還是修仙世界中，最冷酷、最無情、最無理取鬧的——
上古洪荒！
拜師之後十五年，通過度仙門內的典籍，以及自己師父講述的各種見聞小故事，李長壽總算弄明白了自己所處的大環境。
也就是那天開始，他點亮了‘自閉按鍵’的綠色按鈕。
沒錯，他來到了後世所說的上古，神話故事傳說中的洪荒，降生在洪荒兩次大劫之中的一個小時代。
朝著洪荒曆史軌跡的前路眺望，巫妖大戰的影響還在持續，人族雖然大興，但妖族餘孽的勢力還相當強橫，且有人族聖母、六聖之一的女媧作保，妖族賴在五部洲各處交界，做著中興的美夢，跟人族煉氣士連年戰火。
六位聖人早已經歸位，且彼此算計，為了一丁點麵皮就能讓無數生靈死來死去。
西方教的兩位大佬，接引和準提實際控製了靈脈貧瘠的西牛賀州，到處宣揚自己西方教的教義，不斷挖道門牆角。
道門三教人、闡、截早已興起，闡教十二金仙剛剛名聲大作，成為了最近幾千年煉氣士們的討論熱點。
截教萬仙來朝的氣勢也已經擺出來了，各路出身的強人在通天教主的座下聚合，跟闡教這邊天天吵來吵去，但好在還沒真的摩擦起電。
這是道門最好的時代，三教大興，三教護持的人族大興，中神州遍地都是道門的山門，三千大世界中，到處都是三教弟子的蹤跡，道門道承傳遍三界，元神道和人族煉氣士成為洪荒的主流。
這也是普通煉氣士最壞的時代，上升通道的競爭異常激烈，天庭剛成立沒多久，完全是看三教仙人們的臉色行事，五部洲、三千世界根本就沒什麽秩序，煉氣士想要成長起來，全憑自己拚搏與運氣。
運氣還占了極大的比重！
李長壽唯一覺得慶幸的，是自己師父雖然不是很強，準確來說並不強，但背後好歹還有點人教的背景。
——雖然李長壽嚴重懷疑，度仙門真正的開山祖師，或許就隻是度厄真人的一兩個記名弟子。
關於西昆侖度厄真人，李長壽唯一能想到的，就是這位神仙在封神大戰中培養了徒弟，成了哼哈二將中的哼將；其他，也就是一些不著邊際的傳聞。
八成，度厄真人也是太清聖人的記名弟子吧，神仙排名完全不高……
說回自己。
沒背景、沒神通、沒氣運，自己在這個時代還想混出名堂？
開什麽玩笑，能活下去就不錯了。
所以，從那一年開始，李長壽給自己定下的目標，就是【活下去】，活的盡量長久些，努力躲避開各種劫難，安安穩穩地，過自己這好不容易混來的第二世。
出人頭地、揚名立萬什麽的，跟自己完全絕緣。
再努力修行，拚得過三教大佬？
再玩命去找機緣，能抵得過那些所謂的劫運之子？
下一場大劫就是封神之戰，這場大劫，自己離著越遠越好，與其去封神做個天庭神仙，真不如自己快些修煉，在天庭式微的時候主動投靠，做個天庭元老……
洪荒公務員？
這個倒是可以有。
哪怕摘不到長生果，隻要平穩活過自己應有的壽元，那就對得起自己重活來的這一世！
所以，從那一天開始，李長壽的終極目標，就是——
活到老死！
為了這個目標，他……
“師兄？”
“師兄！”
“師兄你怎麽睡在這了？主峰那邊開始集合了，咱們再不過去就遲了！”
耳旁傳來悅耳的呼喚聲，李長壽停下胡思亂想，慢慢睜開雙眼。
映入眼中的，是一張精致的少女麵容，明眸、柳眉、瓊鼻、俏耳、粉薄的嘴唇，這些本就十分出眾的五官，又完美搭配在她那張鵝黃臉蛋上，秀眉輕皺就惹人憐愛，眼波流轉又是滿滿的靈氣……
“美女你誰？”
“師兄！”
這少女伸手捏住李長壽鼻子，輕輕揉了揉，“你又睡迷糊了！”
“啊，靈娥啊，一眨眼怎麽都長得這麽大了！”
李長壽打了個哈哈，身形貼著草地飄了出去，在三丈之外直挺挺地站了起來。
“我都上山十年了！”
藍靈娥跺跺腳，嘴角略微鼓了起來，說不出的可愛迷人。
不隻是有張美人臉蛋，如今的她身段也已經完全長開，纖腿細腰十分勻稱，身上的仙裙也將她那身材中段那迷人曲線完美襯了出來，肌膚欺霜傲雪，青絲柔順醉人。
噹——
鍾聲從雲間飄來，藍靈娥催促道：“師兄快駕雲！再不過去真的要遲到了！”
李長壽皺眉道：“你不是會禦空了嗎？”
藍靈娥挺胸抬頭，理直氣壯地回了句：“我又飛不快！”
“行吧，”李長壽似乎有些不太情願，招來一朵白雲，先行跳了上去；
藍靈娥目光透著少許狡黠，那粉色的布靴在草地上輕輕一點，飄到了李長壽身旁，她剛要伸手去挽住師兄的胳膊，就被李長壽不著痕跡地躲了過去。
李長壽板著臉道了句：“約法三章不要忘。”
“知道啦！師兄你真是的！小氣鬼！”
藍靈娥抱怨一聲，氣呼呼地朝著一旁挪了半步。
“這才對嘛，人前保持三尺距離。
你現在可是咱們度仙門的後起之秀，數千男弟子傾心的靈娥仙子，師兄可不想被他們施展巫術詛咒致死。”
李長壽伸了個懶腰，回頭看了眼草廬的方向，“師父他老人家一直在閉關？”
“嗯，師父在靜心閉關，隨時有可能會衝擊成仙天劫！說不定我們這次出去回來，師父已經是仙人了！”
藍靈娥輕笑了聲，大眼中帶著少許期待，隨後又對自己師兄發了會楞，臉蛋掛上少許微紅，抿了抿嘴唇，小聲道：
“本來門內這種組織弟子外出試煉的事，師兄你一次都沒參加過，這次能來……是因為……擔心我……嗎？”
一隻大手突然出現在她麵前，隨後就是李長壽那張‘麻木不仁’的麵容，以及語速輕快、吐字清晰的連環回答：
“不是。
請容我拒絕。
你是一個好姑娘。
我一直把你當親妹妹看待。”
“哼，我也沒說什麽！煩死了！不理你了！”
藍靈娥額頭掛滿黑線，嘴角鼓成了小肉包，甩頭給了自己師兄一個氣憤難平的背影，小拳頭攥了又攥。
李長壽安然一笑，眺望著天邊白雲，計算著自己和師妹進入集合地的時間和角度。
不過計算也是白計算，有個光彩奪目的師妹在身邊，想降低存在感……
真是越來越難。
