第七章 曆練大會

李長壽帶著靈娥落在百凡殿前時，這裏已經聚集了數百道身影。
遠遠看去，一位位身著道袍、長裙的年輕男女在此地在談笑風生，罕見有什麽歪瓜裂棗的長相；
此地女煉氣士的數量並不比男人少，她們大多麵容嬌美、身段窈窕，可謂春蘭秋菊各具千秋，但總有幾位格外出眾的，猶如鶴立雞群，恰似繁星與明月。
就比如，李長壽身旁的藍靈娥……
“那不是小瓊峰的靈娥嗎？真是出落的越來越漂亮了，據說資質也十分不錯，入門十年已經煉氣八階，眼看就要衝入化神境。”
“聽說都有太上長老有意想收她入門，我等卻是沒有這般福源了。”
“她身邊那人是誰？”
“哦，她師兄吧，小瓊峰上好像本來就沒幾個人，這人好像沒有排在門內前三百，沒什麽印象。”
“我記得，好像道號是長壽？”
“這道號當真……樸實無華，甚是獨特。”
“莫要背後議論別峰弟子！都規矩點！被各位門內長輩聽去，還道咱們峰這麽沒規矩！”
竊竊私語聲落在李長壽耳中，他恍若未覺，嘴邊帶著和煦的微笑，也不四處打量，帶著藍靈娥先去殿內報到，隨後就去了一處沒人的角落等候。
鍾聲響個不停，越來越多的年輕煉氣士從各峰飛來。
今日是度仙門每五年組織一次的弟子外出曆練大會，意在讓弟子們外出見見世麵，增進修道感悟。
這種活動，每個門內正式弟子都可隨意報名參加，且有多大十二個目的地可以選擇，照顧到了不同修煉階段的弟子。
度仙門大規模招納弟子的周期是兩百年，也就是以兩百年為一代；
這一代弟子中，修行進度最快的，據說已經達到了返虛境第六階，追上了許多修行千年卻資質平庸的門內‘老人’。
煉氣、化神、返虛、歸道，這是成仙之前的四大境界，也決定了成仙之後自身實力的強弱，以及成仙後修煉的進境、仙途的上限。
像藍靈娥這般，入門十年，還是拜了一位門內沒有什麽名氣、甚至尚未成仙的師父，就能修行到煉氣八階，自然引起了諸多關注。
師兄妹兩人隔了三尺站在一處樹蔭下，不少目光掃來，這些目光的主人，大多會覺得這對師兄妹感情不是多好。
靈娥折了一段柳枝的嫩芽，在指尖輕輕纏繞著，幾次欲言又止。
約法三章第一條：外人麵前保持三尺間隔；
約法三章第二條：在外麵如果沒什麽事不可閑聊。
“師兄你要去哪？”
“你猜。”
“又不說，都問了你幾日了，”靈娥輕哼了聲，小聲嘀咕道，“反正你去哪我也去哪，我可是要盯緊你的。”
李長壽淡定的一笑，嘴唇微微張開，聲音直接鑽入了藍靈娥耳中，用地卻是傳聲之法。
“師妹你現在是個小有所成的煉氣士了，要學會獨立麵對一些困難了。”
藍靈娥義正言辭地道了句：“我是奉師父之命盯著你，別讓師兄你外出闖禍，丟了咱們小瓊峰的名頭！”
李長壽微微一笑，也不再多說什麽。
鍾過六聲，一道道身影飛出百凡殿，總共六十多位練氣士立在了空中。
他們麵容氣質各異，有的已是白發蒼蒼、滿臉褶皺，有的看去還是二八芳華的少女模樣，不過大多數人都是以成熟穩重的外相示人。
這六十三位門人略微張開自身氣息，百凡殿前頓時鴉雀無聲，而空中的人影，身周都蘊著一縷仙光。
這是來自各峰的仙人，負責這次外出曆練的護衛任務。
就聽一聲鶴鳴，一隻紅頂白鶴自雲中而來，其上盤坐著一位清瘦的老者；
若仔細瞧這位老者，能見他背後隱隱有祥雲為伴，身周懸浮著兩朵青蓮，自身氣度更是非同尋常，氣息絲毫沒有外露，卻給人一種寶相莊嚴之感。
這是度仙門副門主仲羽上人，據說是一位天仙級高手，度仙門修為前十的存在。
仲羽上人並沒有發表什麽長篇大論，眼皮半垂、嘴唇一張，聲音就在主峰各處回蕩：
“爾等此次外出，須時刻謹記門規，揚我度仙門威名，勿做有辱門風之事。
此次外出曆練，總共有一十二處所在，近來東海之濱有妖魔為禍幾處部族，還望爾等能除魔衛道，護持同族。
葛長老，開始吧。”
言罷，仲羽上人駕鶴而去，並未多留，眾門人弟子齊齊行禮相送。
殿前空中立著的一位老人向前拱手領命，隨後便朗聲道：
“前往東海之濱斬妖除魔者，來最左側，修為不低於煉氣六階！前往此地者，以除妖數目論賞。”
下方這些弟子頓時開始動作了起來，近半數弟子去了殿前左側，那邊頓時變得有些擁擠。
這是每次曆練大會的慣例，十二處曆練之所，有一處必然是難度與危險相對較低，但獎賞十分豐厚的所在。
藍靈娥扭頭盯著自家師兄，發現師兄的雙腿果然紋絲不動。
師兄的目標，果然不是去撈好處……
“師妹你修為尚淺，就跟著大多數走吧，”李長壽傳聲勸了句，藍靈娥嘴角輕輕撇了下，陪著師兄站立不動。
就聽那葛長老繼續喊道：“前往中神州東南邊界斬妖除魔者，來右側等候，修為需不低於煉氣八階。”
這次隻有幾十名弟子行動，但各個都是修為不錯，清一色的化神境。
就這般，在葛長老不斷的呼喊聲中，一名名弟子前後動身，選好了要去之地。
葛長老後所喊出的曆練之地，對修為的最低要求也在不斷上漲，待葛長老喊到‘最低需化神境二階’時，藍靈娥盯著自家師兄的那雙明眸滿是幽怨……
她真實修為就是化神二階。
“師兄，你到底要去什麽地方。”
李長壽依然是笑而不語。
很快，場中未動之人隻剩二十三人，尚未宣布的曆練之所，也僅剩兩處。
這二十三人，除卻角落中的這對師兄妹之外，近乎都是各峰的‘仙種’，這一代弟子中被重點培養之人，弟子排行中也都在前列。
葛長老看了眼藍靈娥，隨後便喊道：
“前往東海麟雲島曆練者入殿內等候，修為需不低於化神境九階。”
剩下的二十餘人中，有十七人同時動身，各自放出自身氣息，竟清一色都是返虛境二三階！
周遭傳來一聲聲讚歎，這十七名弟子迅速飛入了殿內。
此時，場中尚且未動的隻有六人，而眾弟子的目光，也迅速匯聚在了一名身穿火紅仙裙、背著一把寬刃寶劍的少女身上。
少女此時閉目靜立，宛若遺世之仙，恰似九天靈仙，仿佛身周飄著幾個大字——
生人勿進。
她是度仙門當代弟子中知名度最高的幾人之一，不僅生的國色天香、沉魚落雁，氣質出眾、身段無暇，其修仙資質更是驚人，此時提前展露出自身氣息，已是返虛境四階。
她入門僅有六十餘年，這般資質讓她深得度仙門看重，也早早拜入破天峰掌門一脈。
‘有琴玄雅也要去北洲？倒也不錯。’
角落中的李長壽露出淡淡的微笑，跟這樣一位受人關注的‘吸睛器’一同出行，倒是能讓自己更不被人關注。
一旁的藍靈娥鼻尖輕輕嗅了幾下，頓時嗅到了不同尋常的味道。
她的目光在師兄的微笑，以及那名身著火紅仙裙的少女身上來回挪動……
果然有情況！
又聽人群傳來少許議論聲：
“玄雅師姐要去北俱蘆洲采藥？”
“玄雅師姐去北俱蘆洲，那元青師兄看樣也是要去北俱蘆洲了。”
“這不是必然之事嗎？沒看元青師兄一直未動，自然是在等玄雅師姐做決定。”
“慎言，守心，莫要得罪了這兩位破天峰的修道奇才。”
空中，葛長老皺眉看著李長壽和藍靈娥這對師兄妹，略微搖搖頭，繼續高聲喊道：
“前往北俱蘆洲東南亂瘴寶林的弟子，入殿內等候，此地十分凶險，常有弟子損傷，最低需化神境九階！”
那身著火紅長裙的少女睜開雙眼，那雙鳳眼頗為澄澈；她腳尖在地上輕輕一點，裙擺隨風輕擺，宛若一朵盛開的火靈花，帶著道道目光飄入了殿中。
緊隨其後的，是一名看起來文質彬彬、溫文爾雅的青年練氣士，展露自身氣息卻是返虛境五階；
他那雙眼睛始終不離前方那火紅的身影，自然就是那位‘元青師兄’了。
李長壽也同時邁步而行，因為有琴玄雅與元青吸引了全場的注意力，此時的他並沒被其他人注意到，這讓他頗感舒適。
而他剛走兩步，沒由來地打了個寒蟬，一雙滿是幽怨的眸子在他身周如影隨形……
“師兄，你突然要去北俱蘆洲做什麽？”
李長壽隻感覺背後寒風陣陣，頓住腳步，扭頭沉聲道了句：“自然是去采藥。”
“師兄？家裏的草藥不夠你用嗎？你……”
“小瓊峰靈娥。”
空中突然傳來一聲呼喊，卻是那位葛長老皺眉注視著這對師兄妹，開口問道：“你是否還要參與此次外出曆練？”
“參與。”
藍靈娥抬頭答了聲，感受到周遭有道道目光投向自己，俏臉有些泛紅。
明明剛才還是幽風鎖千裏，現在卻已是春暖逢花開，表情轉換可謂相當自然……
藍靈娥忙道：“讓長老您費心了，弟子修為尚淺，方才有些拿不定主意，現已決定隨眾師兄師姐去東海之濱。”
葛長老點點頭，露出幾分慈祥的微笑，溫聲道：“快些歸陣吧，莫要耽誤了出發的好時辰。”
“是。”
藍靈娥暗自鬆了口氣，扭頭再要找自家師兄時，前方卻已經沒了人影。
“真是，幹嘛非要去那種危險的地方。”
她鼓了鼓嘴角，小聲抱怨著，“也不說句保重的話……自己小心點，臭師兄！”
轉身時，藍靈娥已經恢複正常的表情，走向了遠處的人群，迎麵而來的，便是數名麵帶微笑的各峰才俊。
……
殿內，十幾道目光落在角落中的李長壽身上，大多都帶著幾分狐疑，也不知道這人是誰。
李長壽默默地放出了自己的氣息……
化神九階，壓線過關，當代弟子中上水準。
