第八章 酒仙人上線

“元青、玄雅，你們可是這一代弟子修為排名第二第六，怎麽都要趕著去采藥？
都林峰劉雁兒，小靈峰王奇，嗯……也是這一代排名前二十的良才，怎麽都趕著要去亂瘴寶林？咱們門內對年輕弟子已經這麽小氣了？
北俱蘆洲可不是什麽善地，前兩次都沒人去那……
嗯？”
百凡殿角落，滿身酒氣的女仙人歪了下頭，瞪了眼站在四名光彩奪目年輕弟子身後的李長壽，又低頭看了眼手中的竹條，抬頭看看李長壽，如此重複了兩遍，麵色漸漸陰沉了下來。
“小瓊峰，李長壽。
你什麽修為？剛化神九階就去亂瘴寶林幹嘛？
去去去！去東海打那些蝦妖去！”
這女仙人直言直語可謂絲毫不留情麵，但說得卻也是十分在理，顯然是在為了李長壽安危考量。
女仙人腰上掛著一大一小兩隻酒葫，一身打扮也是十分簡單，長褲、短衫，一頭淺褐色的中短發，在三千青絲、長發飄飄的女煉氣士群體中，也算是罕見的異類。
形象和氣質方麵，像極了門內被長期壓榨勞力以至於自暴自棄的雜役弟子。
還好，她用布條綁住的纖腰，還有那快被撐破的麻布短衫，以及身上時不時流露出的少許威壓，能讓人直接了解到，這是一位實力不弱的女仙人。
此人道號酒玖，破天峰門人，看起來也就二十出頭，其實已是八九百歲，成仙已有六百餘年，在她同期入門的那一代弟子中也是拔尖的存在，如今已是能獨當一麵。
前往北俱蘆洲亂瘴寶林的門內護衛隻有她一人，也足可見她實力不凡。
李長壽麵露肅容，對這位大名鼎鼎的酒仙人拱手行禮，道：“酒師叔，弟子需要尋找幾味藥草，有一味隻有北俱蘆洲才能尋到，這次還要勞煩酒師叔了。”
“啥藥草？”
女仙人嘴角一撇，那張其實十分秀美的麵容上帶著少許嫌棄，“我跟你師父也算有點情分，給你這個，拿去找道藏閣的麒零長老。”
言說中，女仙人在自己滿是酒汙的短衫中摸了一枚玉片出來，隨手扔給了李長壽。
“就說算我月供裏麵，去拿你要找的藥草！
北俱蘆洲也是你這化神九階能去的？
你要真死在那，我可是要被扣十年酒錢，你那個愛哭鼻子的師父肯定還會跑過來找我哭哭啼啼……
呃呀，想想就煩死了！”
一旁的兩男兩女略感訝異，目光落在那枚玉片上。
門內長老的身份玉牌，如此輕易的就給了一名化神九階的非同峰弟子？
“師叔，”李長壽苦笑了聲，捧著玉片向前兩步，將玉片遞回給這位女仙人，“若有的選，弟子也不想去北俱蘆洲冒險，但這次實屬無奈。
按照門規，師叔也不能拒絕弟子外出曆練的請求，還請師叔成全。”
酒玖略微皺眉，注視著麵前低頭行禮的這個小輩，哼了聲，隨手將玉片奪了回來。
“真是！那誰，元青、玄雅。”
身著火紅仙裙的少女與那位文質彬彬的青年煉氣士同時拱手應答：“弟子在！”
酒玖沒好氣地道了句：“你們兩個要是有餘力就幫忙照看照看他。”
“弟子領命，”有琴玄雅麵無表情的答應了句。
“師叔放心就是，”元青對李長壽投來少許善意的目光，嘴角的微笑也頗為溫和，“我定會照顧好長壽師弟。”
酒玖忍不住一手扶額，對著李長壽就是一陣吐槽：“他入門比你跟玄雅都早。
真是，李長壽你是怎麽做到的，修煉一百多年還沒到返虛境……算了。
你們小瓊峰那條件，你能跟上大多數弟子也算不錯了。”
“呃，”元青麵露尷尬，但很快就拱手一禮，“抱歉，長壽師兄勿怪。”
李長壽含笑搖頭，心底也有些感慨。
麵癱女，大暖男，這對倒也十分般配……
不過跟自己沒什麽關係就是了。
李長壽突然感覺到兩道沒太多好意的目光，他也沒去探究什麽，淡定地對酒玖道了聲謝，又轉身對有琴玄雅與元青拱手行禮，而後就退到了四人身後，靜靜站立。
那兩道目光，自然是另外兩人投來的。
——身著淺黃羅裙的劉雁兒，一身青色道袍的王奇，都是這一代弟子中排名靠前的返虛境好手，兩顆上好的仙苗。
他們剛才的目光雖沒有好意，但也沒太多惡意，最多也就是有些嫌棄罷了。
李長壽靜靜而立，聽著外麵不斷傳來破空聲，一批批弟子在各位仙人護持下升空而去。
他也分出一縷靈識，檢查了下自己身上的幾件儲物用法器。
這並不是有擅長整理的習慣，要將丹藥、法器等分門別類的存放；這幾件法器中所存放的物件，其實都一模一樣，丹藥、法器、靈石等，都等分成了三份。
在左手手腕上的手環是主儲物法器，為了以防萬一，在脖子上的吊墜是備用儲物法器，為了以防萬一的萬一，在大腿上綁著的布袋是備用加備用的儲物法器……
外出曆練，多做準備總歸是沒錯的，尤其還是要去北俱蘆洲那種險地。
這次，李長壽也是將自己大半的家底都帶上了。
另外小半，給了師妹防身。
……
小半日後，一隻巨大的葫蘆在殿前緩緩升空。
酒玖仙人抱著胳膊站在葫蘆嘴上方，氣勢頗為不凡；幾名年輕弟子靜靜立在葫蘆各處，都是站的穩穩當當。
等葫蘆飛出大陣，酒玖仙人雙手掐起法印，酒葫蘆散發出一縷縷淺綠色的光芒，在外圍布置了一層薄膜，隔絕了外部風聲。
而後手指對著西北方向一點，酒葫蘆開始緩緩加速。
“都放鬆點，別緊張，出了山門沒那麽多規矩了。”
酒玖打了個哈欠，自顧自的在葫蘆嘴處坐了下來，兩條小腿搭在葫蘆嘴兩旁，毫無形象的向後一靠，隨手拿起了自己腰間的酒葫蘆，嘴邊已經露出了滿足的笑意。
慢慢抿了一口，酒玖臉蛋泛起了少許紅暈，將呻吟聲化入風中，整個人都散發出一種滿足且舒適之感，而後扭頭打量著後麵五個年輕弟子。
離她最遠的，就是坐在葫蘆後端的李長壽。
李長壽與其他幾人都隔了一小段距離，身體也一直保持緊繃的狀態，並沒有如其他人那般打坐修行，左手指尖摁著兩張黃紙符籙。
劉雁兒和王奇在葫蘆中部，此刻也都是靜靜調息。
離著酒玖最近的是有琴玄雅，她就在酒玖身後一尺處打坐，那把大劍也橫在了身前。
在有琴玄雅身後，那位風度翩翩的元青正溫聲說道：“師妹，這次我一定助你尋到厭火明心草。”
有琴玄雅卻略微皺了下眉頭，淡然道：“元青師兄不必為我費心，這是我自身修行之事，無需旁人插手。”
元青卻是溫和地一笑，“多一個人總歸多一份機會。”
有琴玄雅並未多說什麽，繼續閉目打坐，身周有一縷縷火焰般的氣息環繞，美的毫無死角。
“嗤，”酒玖在旁看的也是一樂，對元青挑挑眉；
元青做了個無奈的表情，繼續在有琴玄雅身後三尺之外打坐，嘴角的笑容漸漸淡去。
‘嘖，又是一場落葉有情而流水無意的好戲啊。’
酒玖抿了一口仙釀，意猶未盡、回味無窮，卻隻能戀戀不舍地將葫蘆掛回腰間。
她倚著葫蘆嘴的邊沿，仰頭看著蔚藍天空下的雲舒雲卷，略微有些出神。
如此飛了一陣，酒玖又忍不住去摸腰間的葫蘆，但動作猶豫了下還是頓住了，在那道了句：“要飛去北俱蘆洲還要兩天三夜，你們就打算這麽打坐？
那個王奇，給師叔唱個小曲兒。”
“酒師叔……”後方的王奇忙道，“我哪會唱曲兒？”
酒玖頓時一臉嫌棄，“那你們誰會？長壽，你會不？”
李長壽麵色凝重地搖搖頭，反而施展傳聲之法，對酒玖提醒道：“師叔，後上方雲中似乎有道人影。”
“嗯？”
酒玖抬頭看了眼，不動聲色地對李長壽傳聲回來：“偌大的五部洲之地，能飛天遁地的煉氣士不計其數，別大驚小怪的，這裏離著咱們度仙門又不遠。”
話雖如此，酒玖還是將仙識散開，不多時，大葫蘆禦空的速度也開始平穩地減慢。
又片刻，大葫蘆懸浮在空中安然不動，酒玖依然鬆鬆垮垮地坐在那，朗聲喊道：“不知雲上這位道友跟了我們這麽久，有何貴幹？”
頓時，葫蘆上打坐的四人立刻睜開雙眼，而一直觀察後方的李長壽，右手縮回了袖子中，手指扣住了自己的儲物法器。
後方雲上，一道魁梧的身影飛了出來，此人身穿鎖子甲，麵容粗狂，渾身上下的氣息凝實厚重，背上掛著一隻巨大的板斧。
‘仙人？’
李長壽仔細感應著，這人似乎是未成仙多久，並沒有給自己多少威壓。
隔了百丈，這魁梧漢子對著酒玖抱拳，朗聲道：“我乃東神州洪林國殿前守將，特來護衛六公主殿下，若有冒犯之處，還請仙長勿怪！”
“六公主？”
酒玖頭一歪，打量著後麵兩個女弟子；
李長壽的目光也下意識就落在了臉蛋微圓、稍有些煙火氣的劉雁兒身上，但劉雁兒卻直接看向了另一位年輕女弟子……
就聽有琴玄雅用一種極其冷淡的口吻開口道：
“回去吧，不必為我費心。”
公主？殿前守將？
在他們要去北俱蘆洲的時候突然現身？
李長壽鼻尖輕輕一聳，嗅到了……某種套路的味道。
