第九章 請保持好冰山該有的矜持!

“殿下，末將是奉國主之命前來，如此回去……實在是難以複命！
敵國近來蠢蠢欲動，國主擔心他們會對您暗中出手，殿下，還請允許末將陪你出行，待您回返度仙門後，末將自會回返。”
有琴玄雅輕輕皺眉，那張原本沒什麽表情的美麗臉蛋上，此時也多了少許的無奈。
元青開口勸道：“玄雅師妹，咱們要去北俱蘆洲，那裏到處都是險地，多了宇文將軍，也能多個人照應。”
李長壽突然開口，淡然道：“元青師弟此前就認識這位將軍？我剛才，並未聽這將軍自報姓名。”
“嗯，不錯，”元青看了眼李長壽，含笑道，“我與玄雅師妹一同長大，也一同拜入了度仙門中。
這位將軍名為宇文陵，是玄雅父王最為信任的將領，平日裏負責守衛在玄雅父王身旁，這次他趕過來護衛，顯然是形勢當真有些險峻。”
原來麵癱女和大暖男還是青梅竹馬……
李長壽拱拱手，道：“是我多言了。”
“六公主殿下，”宇文陵皺眉喊了聲。
有琴玄雅看向了趴在葫蘆嘴上的酒玖，目光流露出少許請求。
“不礙事，不礙事，”酒玖仙人趴在葫蘆嘴邊緣擺擺手，嗓音也有些懶散，“既然是你家的護衛那就一起吧，一個剛成仙的大塊頭，在咱手裏也翻不起什麽浪。
這個，大塊頭，去葫蘆後麵坐著吧。
稍後不要亂出聲，讓你跟著其實也是不妥，好在門規中沒有限製入門弟子外出不能有自家護衛跟隨。”
那宇文陵拱手道：“多謝仙長。”
言罷，這大塊頭背著巨斧飄向了大葫蘆後方，酒玖手指一點，大葫蘆周遭的仙光緩緩打開了一條縫隙。
李長壽見狀，不動聲色的朝著側旁走了兩步，又從側旁繞到了葫蘆最前方，拱手問了句：“酒師叔，弟子可否在您身後坐著？”
酒玖一陣哭笑不得，“怎麽，你都百多歲了還怕生？
過來坐吧，你師父說你是謹小慎微的性子，還真是沒說錯。”
“李師兄，請坐此處，”有琴玄雅主動起身，略帶歉然地對李長壽一笑，主動向後退了兩步。
“勞煩，”李長壽點點頭，也不顧後麵那兩道略顯犀利的目光，淡定地坐在了有琴玄雅剛才的位置。
這兩道目光，依然是來自劉雁兒和王奇，顯然是對李長壽這般‘排外’有些不滿，應該是覺得失了他們度仙門弟子應有的氣度。
李長壽自然選擇無視。
酒玖仙人繼續‘禦葫蘆飛天’朝著北方行進，劉雁兒和王奇似乎是為了嘲諷李長壽，還特意去找宇文陵攀談。
然而，宇文陵這魁梧大漢卻是沉默寡言的性子，三人之間好一陣尬聊，天幾度被聊死；
還是元青有些聽不下去了，主動加入了聊天，才讓氛圍順暢了起來。
李長壽卻是看都不看後麵，右手始終縮在袖口，一縷縷靈識在自己身周散著。
決定親自去北俱蘆洲東南前，李長壽也曾深思熟慮，並提前找自己相熟的百凡殿執事打聽明白了，這次護送門人弟子過去曆練的仙人，就是前幾次負責這個方向的酒玖仙人。
酒玖修行雖尚不足千年，但實力非同小可，更有一身厲害的神通，也有幾件掌門親賜的厲害法寶，據說自身修為境界更是已接近天仙境；
——正常煉氣士成仙後的境界，依次是元仙、真仙、天仙、金仙、大羅、混元無極，這被稱之為‘天仙道’。
更重要的是，酒玖是少數幾位跟自己師父有點交情的門內仙人。
李長壽原本覺得，前往北俱蘆洲曆練者本就是少數，有這位仙人護持在左右，總比自己獨自前往北俱蘆洲要安全許多。
隻是不曾想，半路上突然出現了這般狀況……
用視線餘光瞥了眼元青和宇文陵，李長壽心底暗自思量，慢慢閉上雙眼，他卻是無心修道，一直保持在隨時出手施展風遁的狀態。
還好，離著酒師叔近些，能多點安全感……
呃？
“嘿嘿嘿……隻抿一小口，離著那邊還遠，誤不了事，誤不了事……”
葫蘆嘴上跨坐的酒仙人發出一陣奇怪的笑聲，抱著自己裝酒的葫蘆，又偷偷抿了一嘴，臉蛋頓時變得潮紅，還意猶未盡的舔了舔嘴唇。
李長壽：……
果然，還是找個理由離隊獨身前往吧。
老子在上。
……
半日無話。
日暮西斜黃昏過，已是繁星滿天鬥。
坐在這十多丈長的葫蘆上，周圍伴著縹緲的仙光，鼻尖嗅著淡淡的酒香，李長壽捧著一卷竹簡，在那靜靜地讀著。
其他幾人已經入定修行，包括坐在最後麵的那個宇文陵。
酒玖雙目半睜，斜躺在大葫蘆前端，任憑風吹著自己有些糟亂的短發，模樣確實與常見的仙子大象迥異，也可以說是個性十足。
李長壽靜靜的品味著書簡中所記載的道術，推演著道術如何運轉；但他身周的靈識依然沒有收回，持續監察附近十丈範圍。
因為之前有過刻意的警惕性訓練，這對他而言也並非什麽負擔。
一隻酒葫蘆突然出現在視線前，李長壽麵色凝重地搖搖頭，道了句：“多謝師叔，弟子不善飲酒。”
“無趣，”酒玖翻翻白眼，從葫蘆嘴的‘塞子’上跳起，坐在葫蘆嘴邊緣，輕輕晃著全身最潔淨的區域——那雙纖細的小腿。
打了個酒嗝，酒玖像是不經意地問了句：“長壽，你師父……快成仙了吧。”
“渡劫應該就在三五年間了，”李長壽將書簡放在腿上，注視著眼前這位酒師叔。
酒玖其實是自己入門後，百年中去過小瓊峰的為數不多幾人。
“唉，”酒玖歎了口氣，故意用一副老氣橫秋地口吻，背對著李長壽教育道：
“當年我們幾個相交不錯，可惜了你師父，本來資質也是不錯的，但受了一次傷後傷了道基，到現在都無法補全。
長壽啊，其實不要看你師父還沒成仙，他對咱們度仙門的道法理解都是不輸任何千年仙的……”
“師叔說哪裏話，”李長壽露出少許笑容，雙眼也略微眯了起來，卻是極少在師父和師妹之外的人麵前露出這般表情。
李長壽道：“我師父一直傾盡所有教導我與師妹，對我們而言，師父便是父母一般。”
“話說，你修為怎麽搞的，這麽多年了才化神九階，返虛都悟不透嗎？”
酒玖扭頭瞪了眼李長壽，“本師叔剛入門的時候就聽人說，你們小瓊峰壞了運道，這麽看來還真是錯不了。
手拿過來，本師叔給你看看資質……我記得你入門時資質挺不錯嗎不是？可別真的是被你那個糊塗師父給搞糊塗了！”
李長壽頓時眉頭緊皺，雖然眼前這個酒師叔是好意，但……
這要是被接觸身體探查，對方更是真仙境的高手，自己用法訣掩藏的修為，鐵定要暴露！
酒玖已經朝著他伸出了散發著酒香的右手，李長壽下意識就向後挪了下屁股，訕笑道：“師叔，男女授受不親，這恐怕有些不妥。”
“男女授受不親？這話誰說的？聽都沒聽過！”
酒玖頓時一臉嫌棄，“我輩煉氣士追求的是無拘無束，逍遙於世間，俗世的那些亂七八糟的禮法，管那幹啥！
快，把手伸出來！
你莫不是修行出了什麽差錯？我記得你資質不是挺好的嗎？”
“師叔，這不太妥當……弟子前幾年突然有了與女子碰就會渾身抽搐的病症！”
李長壽瞬間站起身，腳步轉動，身形帶出兩道殘影，動作圓轉如意，直接出現在了有琴玄雅身後，滿臉苦笑地看著酒玖。
酒玖眨眨眼，突然像是發現了點什麽。
剛才這家夥轉換身形的步法……
“遊龍探雲步？可以嘛小子，這麽難學的步法都學會了？”酒玖的表情頓時有些古怪，“你師父說你隻對遁法感興趣，你該不會這一百多年……全搞這些了！”
“弟子一直努力修行，從未有過半分懈……嗯？”
這輕柔的觸感。
李長壽低頭看著正輕輕戳在自己大腿內側的那隻蔥白纖指，額頭瞬間掛了幾道黑線。
順著纖指看去，是一截光滑白皙的玉臂，宛若羊脂白玉精雕細琢而成，再向上，則是火紅的肩帶、衣領，以及那張正略微歪著、帶著少許好奇的漂亮臉蛋。
有琴玄雅！
‘前幾年突然有了與女子觸碰就會渾身抽搐的病症！’
李長壽嘴角瘋**動，但幾乎隻是瞬間就有了決斷。
這也是個狠人，此時絲毫不顧自己的外在形象，渾身就開始輕顫了起來，咬牙控製著自己渾身肌肉開始扭曲，麵露痛苦，雙眼向上猛翻，嘴裏泛起了白沫……
尼瑪……
有琴玄雅你不是冰山嗎你！
魂淡！
