第十一章 離隊一身輕

自這處城鎮出發向北，再有三百裏就是北俱蘆洲瘴氣的邊界，而最邊界區域，就是度仙門五名弟子此行的曆練之地——
亂瘴寶林。
瘴氣外那些光禿禿的荒山，與瘴氣覆蓋之地連綿的黑色叢林形成了鮮明的對比，也劃下了一條明顯的邊界。
離著瘴氣林的邊界越來越近，酒玖渾然變了一個人，目光充斥著警戒，仙識監察著方圓數百裏的風吹草動。
她帶著眾人低空飛掠時，耗費仙力做了一朵白雲，將那隻大葫蘆化作了三尺長短背在身後，葫蘆口氤氳著淺藍色的光芒，隨時準備祭出去噴人……
終於，到了瘴氣林邊緣，酒玖落下白雲，轉身，滿臉嚴肅地看著五名弟子。
“按規矩，此次曆練時長為二十日。
從你們進入亂瘴寶林開始算，若二十日之前你們就自行退出來，那就算這次曆練失敗，回去了要受門內責罰。”
酒玖眨了眨眼，口吻突然變得輕快了許多：
“其實也就扣月供之類的，無傷大雅，遇到危險以保命為上，覺得吃力就立刻退出來，都別逞強。
我會在此地等你們，既然是以磨礪弟子為目的的曆練，自然不可能跟在你們身後，也絕不可能做你們的貼身護衛。
這個大塊頭也留下，在此地等候吧。”
宇文陵拱手請命：“末將奉命前來護衛六公主殿下，還請仙長準許……”
酒玖淡然道：“你是想自己留在這，還是想被我捆在這？”
“宇文將軍還請在外等候，一切需遵從酒師叔安排，”有琴玄雅在旁開口，自身也透出一種淡淡的威嚴，顯然是從小到大沒少發號施令。
“末將領命！”
宇文陵沉聲道了句，而後皺眉看了眼元青。
元青立刻朗聲道：“宇文將軍不必擔心，我便是拚上性命，也會護好玄雅師妹。”
有琴玄雅對此毫無回應，維持著‘表麵冰山’的日常表情。
反倒是，一直在酒玖身後站著的李長壽，目光在元青和宇文陵身上流轉了一陣。
‘果然還是覺得這兩人有點貓膩。’
酒玖清清嗓子，繼續道：“我給你們兩個忠告。
其一，在裏麵要互相幫持，記住你們是同門，盡量避免單獨行動，元青、玄雅，你二人修為較高，如果有餘力就照看下其他人。”
元青笑道：“師叔放心。”
有琴玄雅也道：“弟子領命。”
酒玖仙人繼續道：“其二，便是不要苛求機緣，也不要拚了命去找藥草。
珍貴的靈藥旁往往就會有凶獸護持，這些凶獸一個個都不笨，你們就是它們最好的補品。”
說到這，酒玖突然出手，左手快若幻影，在有琴玄雅的臉蛋上輕輕一捏，“尤其是你這種細品嫩肉的極品！”
“師叔還請自重，”有琴玄雅皺眉道了句，酒玖在那一陣嘿嘿怪笑。
“哇，好滑，真羨慕你這種天生麗質，本師叔就不行了，這皮膚幹幹巴巴的，也沒個人在後麵跟著天天喊我酒玖師妹、酒玖師妹~”
笑語聲中，酒玖又在懷裏取出了五塊月芽狀的玉石，扔到了五人手中。
“喏，這是求援用的傳信玉，遇到麻煩就直接捏碎，本師叔就能感應到，衝進去救援。
使用了傳信玉，就代表你們自己放棄了這次曆練，回去也就扣扣月供，沒什麽大事。
去吧去吧，都小心點！
可別真死在裏麵！”
五名弟子收起傳信玉，各自對這位酒仙人拱手行禮，而後為自己貼上避瘴符，由有琴玄雅與元青打頭陣，走向了瘴氣林。
李長壽落後了半步，因為他……
先是在道袍上貼了張避瘴符，又動作麻利地撩起長袍下擺，在大腿內側貼了一張，順便將第三張避瘴符貼在了內衣後頸。
這樣就可萬無一失，不怕避瘴符無故脫落，之後隔幾天更換一次就可以了。
風聲突起，旁邊有隻腳丫飛踹了過來。
李長壽看似淩亂的向前邁出兩步，卻將襲來的飛腳輕鬆躲過。
酒玖氣急敗壞地罵道：“還不快進去！記得跟人跟緊點！你個化神九階！
你這麽小心，還來這破地方幹嘛！”
“師叔保重，”李長壽扭頭拱拱手，嘴唇稍微蠕動，對酒玖傳聲說了句什麽。
而後他快步跟了上去，吊在了隊伍最後方。
瘴氣襲來，前方四人身上的避瘴符散發出淡淡光亮，各自撐開了一道淺淺的透明薄膜，貼在了幾人身上。
李長壽這邊就厲害了，整個人被貼了三層薄膜，呼吸都開始有點費勁。
但用力吸進來的空氣，格外清新。
王奇清清嗓子，朗聲道：“稍後長壽師兄跟我走吧，我其實也是來這邊碰碰運氣，並沒有什麽非要尋到的藥草，就不必去打擾元青師弟他們了。”
“善，”李長壽給了王奇一個會心的微笑，後者對李長壽也挑了挑眉，這倆人倒是有了點默契。
大概，這就是同為電燈泡的覺悟。
……
在北俱蘆洲行動，未成仙者都要盡量避免禦空飛行，離地三丈處瘴氣太過濃鬱，且是諸多毒蟲、凶禽頻繁活動的區域，反倒是地麵更安全些。
此時他們腳下的路隻有一條，路旁也盡是些如同燒焦了的黑木，大多隻有樹枝而沒有樹葉，卻湧動著一種另類的生命力。
五人在路上行走著，靈識盡力擴散出去，偶爾便能見到一兩隻躲藏在暗處、冷冷注視著他們這些闖入者的毒獸。
暗無天日，危機四伏。
亂瘴寶林盛產幾類寶藥，數十類毒藥，但因是危險較低的邊界區域，此地藥材已被妖族、人族煉氣士采的七七八八，他們幾人要找尋到自己想要的藥，其實很有難度。
更何況李長壽要找的那株毒草，本就不在亂瘴寶林中，而是在更深的區域。
行走中，李長壽拿出了一張巴掌大小的羊皮地圖，看著上麵自己畫的幾處標記，也確定了自己接下來該走哪個方向。
首先，要找個合適的理由脫隊；
最重要的，是讓此時正偷偷跟在空中的酒師叔，不會出手阻攔他離開……
走了大概半個時辰，前方的叢林越發陰暗，一股腐爛的氣味在空氣中彌漫著，成群結隊的毒蟲嗡嗡亂叫，躲藏在暗處伺機而動的獵食者，開始盯緊這五個鮮活的生靈。
漂浮著白骨的沼澤，妖豔卻奪命的花果，盤踞在高樹上、發出一聲聲桀笑的魔蛛……
度仙門幾人倒也算藝高人膽大，他們越走越快，已逐漸適應了這般環境。
李長壽緊跟在四人身後，此時離著自己必須要調整方向的節點還遠，倒也不急立刻脫隊。
忽聽一聲滿是壓抑的獸吼，林中毒蟲的嗡鳴聲突然大增，一股凶煞之氣在前方襲來！
有毒獸忍不住，要對他們一行出手了！
隊伍最前方的有琴玄雅立刻抬手，阻止幾人前行，背上的大劍開始輕輕顫鳴；
元青右手輕輕一甩，一把青色的仙劍頓時在握，整個人展露出了一股逼人的鋒銳。
而當前麵四人被左前方林中急竄的黑影吸引了注意力，李長壽卻將目光落在了右側，腳下邁出一步，站在了王奇身後，低聲道：
“小心右邊。”
幾乎是李長壽話語剛落，左前方林中突然竄出一道丈長的黑影！
這是一頭肋生雙翼的黑皮豹子，前爪閃耀著墨綠色的微弱光芒，一露麵便二話不說，凶狠地撲向四人！
“孽畜找死！”
元青低喝一聲，身形宛若一股清風自有琴玄雅身旁衝出，手中三尺青鋒突出八寸青芒，腳下步法帶出道道殘影！
劍光閃出一個拉長的‘之’字，那黑豹剛剛抬爪，一股股黑血已經朝著天空彪射！
直接身首異處！
正此時，右側林中突然竄出兩道黑影，直接撲向了劉雁兒和有琴玄雅……
“讓我來！”
王奇大喝一聲，衝到劉雁兒身前，雙手已經被火焰包裹，對著這兩頭豹子遙遙摁壓。
但火光還沒爆發，一道火紅的身影已在旁閃過，那把尚未出鞘的大劍帶起了沉悶地破空聲，兩頭前衝的豹子同時被大劍掃中，如同沙包般被打飛了出去。
隻是一劍橫掃，並無後續追擊，但這兩頭黑豹被打飛到半空，體內湧出兩朵火紅的蓮花，身軀被直接炸碎，殘骸黑血又被那豔麗的火焰完全吞沒！
眨眼功夫，兩頭黑豹渣都不剩……
王奇訕笑了聲，散掉手中術法，老老實實退到了一旁。
李長壽倒是眼前一亮。
‘九蓮離火勁，這個有琴玄雅竟然修成了？’
三頭黑豹被轉瞬斬殺，那些在暗處窺伺這五人的目光頓時減少了大半；
五人恢複陣型，繼續向前趕路，有琴玄雅和元青開始施展簡單的步法，後麵三人也是輕鬆跟上。
直到，前方出現了分叉口，五人默契地停了下來。
有琴玄雅轉身道：“師兄、師姐，我要去這個方向尋厭火明心草，門內曾有記載，在這個方向發現過這般靈藥。
各位還請多多保重，勿要太過深入。”
劉雁兒也道出她要找的藥草，要從另一個方向前行；
當下幾人開始‘分組’，元青自然是要跟有琴玄雅一同，他本就是來當幫手外加護花使者的。
王奇是來見見世麵，順勢決定幫劉雁兒找尋藥草。
隨後，四人的目光落在了李長壽身上。
“我走這條路，要暫時跟各位分開了，”李長壽指著不同於四人的方向，幾人同時皺了下眉。
有琴玄雅問：“長壽師兄要找尋哪般藥草？”
李長壽正色道：“此事不好言說，不過各位不必擔心，多多保重。”
元青勸道：“長壽師兄不如跟雁兒師姐一路……”
元青還未說完，李長壽卻已是提步踏上了自己所選的路徑，腳下運起簡單的步法，衣玦飄飄，長發不舞，迅速消失在了前方林中的拐角處。
“真是，好心當成驢肝肺。”
劉雁兒有些不滿地嘀咕了句，元青和王奇也略微搖頭，大概是覺得李長壽此時不過是礙於顏麵，有些要強。
反倒是有琴玄雅若有所思狀，轉身走向了自己所選的路徑，背著大劍的背影更顯纖弱。
