第十二章 狐狸尾巴

“這個李長壽，隨便跟著一對不就行了，怎麽還分成了三路！”
亂瘴寶林上空的雲霧中，盤坐在一朵灰雲上的酒玖氣得不斷拍打膝蓋，當真想拿起酒葫蘆悶一口，緩解心底這份愁。
這次曆練大會，沒想到來北俱蘆洲的弟子這麽多，有四個還都是門內的寶貝仙種，不能出什麽差池……
現在這五個人，偏偏又‘膽大’的兵分三路，酒玖也是倍感壓力。
一個個都是……
初生牛犢不怕虎，少年不識‘屎’滋味！
不過想想自己當年還是小弟子時，心氣兒不也跟他們一般高嗎？
酒玖隨手拿出酒葫蘆，拔開瓶塞，但她略微猶豫，又重新塞了回去。
“算了，再熬二十天吧。”
因為瘴氣影響，酒玖真仙境的仙識也無法探查太遠。
好在這裏隻是北俱蘆洲外圍，毒獸實力不高，也很少會有人族煉氣士或者妖族活動。——後兩者進入此地，大都會去更深處。
想了想，酒玖扭頭看著後方灰雲上站著的宇文陵，本想讓他去跟著有琴玄雅和元青，這樣自己也能減少許多壓力，但話到嘴邊，酒玖輕輕眨了下眼……
‘酒師叔，來路不明者始終有些可疑，不可輕信之。’
心底又響起了自己飛踹李長壽時，李長壽給自己傳音的這句話；雖然酒玖有些不以為然，畢竟身後這個大塊頭在她看來其實不堪一擊。
但不知怎麽，酒玖還真就猶豫了下。
‘算了，此時這五個小家夥還走不出我仙識探查的範圍，暫時也不用太著急。’
駕著這朵灰雲繼續向前，酒玖不忘扭頭道了句：“大塊頭，跟緊我。”
“上仙放心，”宇文陵拱手道了句，保持著三丈距離，駕雲跟在了酒玖身後。
五人選了三條不同的岔路，越走自然相距越遠。
酒玖思前想後，選擇暫時跟在王奇和劉雁兒身後，對於元青和有琴玄雅她還是更放心一些。
至於李長壽……
酒玖雖然頗為擔心，但總不可能放著兩人組不跟，直接保他一個獨行俠，這樣未免偏心偏的太明顯了點。
她準備三組輪流尾隨，大不了尾隨保護的時長均勻分散！
按曆練大會的規矩，門內仙人隻是將弟子送來目的地，讓弟子入內去曆練，不用多管什麽。
正所謂生死有命、富貴在天，在險境中能讓弟子快速成長，也就要承擔折損弟子的風險。
在酒玖仙識的探查中，有琴玄雅和元青在快速前往他們要去的區域；那個生長有‘厭火明心草’的水潭，也算亂瘴寶林中比較安全的區域。
這兩人雖不敢禦空，但前進的速度也算不慢，兩人全程也沒什麽交流，一前一後急奔，偶爾遇到毒獸偷襲也是輕鬆解決。
‘果然還是破天峰的弟子最讓人省心啊。’
而酒玖低頭就能看到王奇和劉雁兒的狀況，這兩人邊走邊聊，彼此似乎有那麽一丟丟的好感；雖然他們兩個經常遇到毒獸毒蟲的襲擊，但也都是從容應對，兩人的實力還是挺不錯的。
‘雖然也沒太多事發生，但莫名就是有點不爽呢。’
酒玖嘴角一撇，想觀察觀察李長壽的狀況，仙識挪轉……
消失了！
這麽快就被毒獸分屍了！還是被什麽凶獸一口吞了！
酒玖眉頭緊皺，連忙加大仙識搜查力度。
不對，是有什麽屏蔽仙識的手段，能感覺到這家夥的氣息就在北方，且在飛速移動之中，前衝的速度……比有琴玄雅和元青那邊要快出近一倍！
‘你丫一個化神九階的禦空疾飛，還往亂瘴寶林深處衝，趕著去找死啊！’
酒玖仰頭無聲咆哮，本就快被撐破的麻衣一陣亂晃。
她看了眼正在那研究一株毒花的王奇和劉雁兒，左手向前一點，駕雲迅速追向了李長壽的方向。
把這個家夥抓回來，直接塞給王奇看管！
但片刻後，酒玖衝到了李長壽上空，保持跟李長壽同速前行，低頭看了一陣，眉頭卻越皺越深。
這家夥……
似乎是用隱蹤符屏蔽自身氣息，這樣倒是能避免被距離稍遠的凶獸發現；
且，李長壽趕路時並未冒險禦空，而是用那套頗為高明的遊龍探雲步，腳下甚至生出了道道殘影，將化神九階的修為發揮到了極致。
不對，這家夥腰上掛著的那隻藥鼎……
酒玖嗅了嗅鼻尖，聞到了一絲絲古怪的味道，低頭思索了一陣，隨即麵露恍然。
竟然是赤陽毒龍涎？！
赤陽毒龍生於北海，喜食妖獸毒獸與普通生靈，但因太過殘暴、四處殺戮，損了本就不多的龍族氣運，數萬年前剛被龍族大肆清理。
這種赤陽毒龍涎並非罕見的寶物，但也算價值不菲，不知道李長壽這家夥從哪搞來了一塊……
有這東西掛在身旁，尋常毒物當真不敢靠近，也怪不得李長壽敢如此肆無忌憚地前衝。
酒玖眉頭輕輕挑了挑，嘀咕道：“這家夥做了許多準備嘛，看來確實是有迫切想找的藥草，他想找什麽？”
背後傳來宇文陵那粗狂的嗓音：“仙長不如下去問問。”
“不必了，若一味在仙門庇護下修行，成仙了也隻是廢物點心，”酒玖伸了個懶腰，瞄了眼身後的宇文陵，“走吧，咱們再去看看你家殿下，可莫在背後說我這個做師叔的偏心。”
宇文陵立刻點頭答應了聲，模樣有些急切，倒也符合一個忠心護衛該有的反應。
隻是，在酒玖轉身飛向遠處時，宇文陵腿邊飛出了一隻黑色甲蟲，鑽入了腳下的灰雲中。
這般動作太過微小，且是趁著酒玖用仙識查探其他四名弟子狀況的間隙，饒是酒玖修為高過宇文陵許多，也並未發現這人的小動作……
待這兩人飛走之後，那甲蟲繼續在灰霧中飛馳，緊緊地跟住了李長壽的身影。
……
“嗯？”
李長壽抬頭看了眼空中，疾馳中的他略微察覺到了一絲絲不同尋常，似乎有一雙眼在空中注視著自己。
但仔細探查，又並沒有發現什麽異樣。
師叔？
應該不是，這目光帶著敵意。
本著寧可信其有不可信其無的原則，李長壽停下身形，雙手迅速結印，口中念念有詞，前方灰黑色的地麵突然出現了細微波痕。
他一步邁入其中，身形迅速沉入了土中，轉眼消失不見。
五行遁法，土遁。
片刻後，李長壽的身影在五十裏之外的一處草叢中鑽了出來，周遭聚集的毒蟲和幾隻毒獸迅速朝著四麵八方逃竄。
被人盯梢的感覺果然消失了。
李長壽迅速辨明周遭地形，低頭繼續奔馳，隨手在袖口中拿了兩張符籙出來，貼在了自己大腿外側，速度再次暴增一截。
神行千裏符——較為普通的符籙，可增強使用者疾行速度，一般隻是給剛邁入煉氣境的初階練氣士準備。
李長壽已經斷定，他們一行五人，這次肯定會遇到一些預期之外的事件。
亂瘴寶林雖然凶險，但這裏隻是北俱蘆洲外圍的外圍，隻要返虛境的煉氣士，稍微謹慎些都可應付，也就北俱蘆洲凶名在外。
但那個半路突然出現的宇文陵……
看起來總是很和善的元青……
表麵十分冷酷，可實際上應該沒什麽城府的有琴玄雅……
公主殿下，俗世王權……
李長壽心底分析出了一條線索，越發確信，這裏麵必然會發生什麽故事。
在背後策劃之人自以為百算無遺漏，但讓一名俗世王權中的煉氣士守將半路現身，而不是去仙門中直接找門內高人解釋狀況，阻止有琴玄雅外出，這本就有些邏輯不通……
算了，這些跟自己都沒什麽牽扯。
李長壽奔跑中拿出那張簡單的地圖看了眼，目光中流露出少許無奈。
若非已經沒什麽辦法，他也不願來這種凶險之地冒險，這完全違背了他在山中苟到老死的人生教條。
但師父……
“太清在上，百因不沾，諸邪辟易！”
輕喝一聲，李長壽打起精神，繼續在滿是毒障的黑色叢林中疾馳。
然而剛過片刻，李長壽又產生了自己正被人監視的微妙感應。
眉頭略微一皺，心底也道了句麻煩，李長壽這次卻沒有暴露更多遁術，而是檢查自己儲物法寶中的幾樣鬥法用的事物，靈識已經開始找尋合適的埋伏地點。
他雖小心謹慎，卻非膽小怕事，這兩者之間還是有所區別的。
接下來較長的一段時間，李長壽僅僅隻是有這種被人盯著的感覺，並沒有遭遇什麽埋伏或者偷襲。
如此精神緊繃了整整兩個日夜，施展了幾次土遁之法，被盯梢的感覺依然存在。
李長壽推算了下自己此時的方位，自然已經深入亂瘴寶林，應該已經離開了酒玖師叔仙識能探查的範圍。
他一刻都未歇腳，猶自不覺疲倦，此前堅持了許多年的毅力訓練，效果也是相當顯著。
突然間……
殺意？
李長壽散出去的靈識沒有捕捉到任何威脅，對方顯然是有躲避靈識探查的手段。
目光掃了眼殺意的來源——左側那陰暗的叢林，李長壽繼續朝著前方疾奔，但他左手指尖輕輕搓動，將一根根如蛛網般的透明絲繩散在了身側，右手在另一側不著痕跡地鼓起了微風……
探查利器：重瞳三頭蛛蛛絲。
不多時，李長壽心底浮現出了一幅有些模糊的畫麵。
