第十三章 《反殺》

一道身穿灰色麻衣、頭戴鬥笠的身影在林間快速前衝，這人身形因為速度太快而略微有些扭曲，身周撐開了一道淺灰色的光罩……
‘重瞳三頭蛛’的蛛網所能捕捉到的，便隻有這些訊息。
根據李長壽觀察，此人身法較強，腰間的長刀應該是殺人利器，渾身上下更是有一種凶悍的氣息，應該是習慣了刀尖舔血之人。
輕輕吸了口氣，李長壽調運氣息，奔馳的速度突然更快了些；
少頃，側旁攔襲那人也跟著提速，且稍微調整著前衝的角度，目標確定是他李長壽無疑。
對方修為初判為返虛六階、七階，但對方有可能藏了一些修為，二次判定為歸道境六階上下；
因對方是用身法追趕自己，而非更有效率的禦空飛行，已成仙的幾率極低。
李長壽眉頭一皺，自己果然被卷入了奇奇怪怪的事中。
這種情況，該怎麽處置？
李長壽第一反應就是施展遁法逃開，但他很快意識到，自己這兩日一直被人盯梢，應該是對方有什麽追蹤自己的手段。
若這次逃開，對方依然不依不饒要對他出手，自己將更加危險。
前方五裏之外的叢林中，有一片長滿了毒草卻沒樹木的空地……
李長壽心底輕哼了聲，右手扣住了兩隻小小的紙人，體內氣息悄然匯聚於右手掌心。
“五行輪轉，厚德化生，重濁無阻，土者在中！”
前方灰白色地麵出現少許褶皺，李長壽再次施展土遁，但身形沒入土中之後，右手便光芒大作……
側旁追趕李長壽之人眉頭一皺，這人冷哼一聲，感應到大地之中快速穿梭的那道氣息，再次跳轉方位，速度再增，急速追趕了上去。
少頃，李長壽在一片毒草堆中鑽了出來，身形一震，將身上有毒性的土壤和幾隻毒蟲震飛，抬手為自己更換了幾道避瘴符，隨之便要再次疾馳。
正此時，側旁突現劍嘯聲！
一抹寒光比這劍嘯還要快上三分，徑直斬向了李長壽的脖頸！
李長壽霍然轉身，但來不及做任何應對，脖頸便被那把細長的法器長刀砍中，頭顱直接向後拋飛！
一縷灰煙輕輕扭曲，那頭戴鬥笠、身著灰衣的煉氣士在李長壽身後現行，鬥笠的前簾飄起，露出的嘴角掛上了淡淡的冷笑。
“果然隻是化神境，得來毫不費工夫……你！”
他話語突然一頓，猛然低頭看著自己腳邊。
被斬了頭顱的‘李長壽’竟抬手抓住了此人腳踝！
這‘刺客’反應十分迅速，立刻就要向後急退，但眼前突然一花，渾身力氣像是被抽空了一般，自身法力、氣息竟變得無比懶惰，完全無法運轉！
此刻，這刺客看到了下方抓住自己腳踝的屍身腰帶上，有一隻被打開的小壺……
中計了！
這人奮力一咬舌尖，想借此清醒，但此時卻連咬破舌尖的力道都無，眼前更是昏昏沉沉！
自研迷藥：軟仙散。
正此時，一道流光飛到了刺客頭頂懸停，那卻是一張鑲滿了各色靈石、模樣有些古怪的紙傘。
紙傘隻是輕輕一轉，其上鑲嵌的靈石四散飛射，一座直徑十五丈的隔絕陣法憑空出現，以寶傘為陣基，將此地與外界瞬間隔斷！
自研法寶：換天寶傘。
李長壽身形緩緩從地麵鑽了出來，右手一揚，三張紙人迎風而漲，蓬蓬兩聲盡皆化作了李長壽的模樣，向前疾撲了過去。
道門術法：剪紙成人。
紙人還沒衝到刺客身前，李長壽左手已抬起一把青銅短弩，毫無猶豫地扣下短弩扳機，一隻木箭激射而出，精準地貫入刺客眉心！
鬥笠向上拋飛，露出了那張有些猙獰的消瘦麵容；
短箭齊根沒入這刺客的額頭，讓他雙目之中神光迅速消退。
“你……”
這名刺客發出生命最後一瞬的怒吼，卻依然是軟綿無力；而他嘴剛張開，那三道紙人分身已然衝到——
紙人壹打出三根長釘，直接刺入刺客上中下三丹田處，鎖其三魂，定其七魄！
紙人貳雙手連連結印，張口噴出一股淺白火焰，這火焰將刺客身形完全包裹；刺客的肉身被這白色焰火直接點燃，如雪人遇到了源源不斷的沸水，迅速消融。
甚至，這家夥都沒能發出半點慘叫聲……
紙人叁口中振振有詞，用的是鎮魂滅鬼咒法，身前凝出一道道波痕，將白色焰火中出現的虛影瞬間震散！
到此時，這刺客已是魂飛魄散，隻剩一小撮殘軀被白色焰火吞噬。
李長壽猶不放心，扔出了一隻拇指大小的寶珠，寶珠輕輕旋轉，一點點微弱的淺綠色毫光被它吸納，沒有給對方留下一絲絲殘魂。
提著青銅短駑向前走了幾步，李長壽有些小心地握住寶珠；此時白火已經熄滅，地麵隻剩一小撮焦黑的骨灰、半截劍刃，以及一隻小小的戒指。
三紙人分身此刻齊齊盤坐而下，口中開始快速誦讀經文。
一紙人誦讀道門度人經，一紙人誦讀西方教流傳甚廣的往生咒，一紙人誦讀道門‘消災祈福咒’。
李長壽隨手將那枚玉石戒指攝入掌心，並未著急破除其上禁製，隻是用法力層層包裹，扔到了自己備用的天字四號儲物法器中。
隨後，他盯著寶珠看了幾眼，麵露了然之色，從三紙人身旁繞過，開始施展土遁之法。
待這三紙人快速誦讀完各自經文，地麵剛好出現微小的波痕，李長壽長袖揮舞，刺客留下的那一小撮灰燼隨風飄揚；
三紙人縱身躍起，在半空化作三張巴掌大小的紙片，飛回李長壽袖口。
收傘，一顆顆靈石回返傘麵，大陣瞬間消散。
李長壽左手並起劍指，一抹劍氣湧出，穿透上方毒霧，精準打在一隻黑色甲蟲上，那甲蟲頓時被炸的粉碎……
這一番動作，簡直是一氣嗬成，仿佛之前演練過無數遍。
李長壽又扭頭看了眼已經恢複如常的地麵，對著那張沒了腦袋的紙片人輕輕一點，將這張紙片直接引燃，再不留半點痕跡。
一步邁出，李長壽身形沒入了地麵，悄然消失不見。
唉，煉製一個紙人，也是破費心力的說……
不過有這家夥的‘家底’做補償，總體還算不虧。
李長壽在寶珠所收集的殘魂中看到了許多記憶片段，也順勢了解到了這夥人的目的和全程布局。
偷襲自己的刺客名號為‘刺鳩’，修為在歸道境二階，是被人用靈石雇來，專門做髒活的煉氣士。
之所以來偷襲自己，是為了自己身上的傳信符，想通過傳信符調虎離山，將酒玖師叔吸引來此地；
隻要酒玖師叔趕來他這邊，這夥人會立刻對劉雁兒和王奇出手，再用他們做誘餌，將酒師叔引入一處困陣……而他們真正的目標，就是那個什麽國的六公主——
有琴玄雅。
但這夥人並非是為了殺有琴玄雅，這般周折的布局，好像是為了達成某個更齷齪的目的。
從這個‘刺客’記憶碎片中得到的信息判斷，背後主使者，似乎就是同門師弟元青，或是元青背後的某個俗世勢力。
李長壽嘴角一撇，心底吐槽了句：‘果然看人不能隻看臉，暖男大半都是假象。’
但這些，跟他毫無關聯。
對方如此大費周章要把酒師叔引入困陣，顯然是不敢正麵與酒師叔交手，那李長壽也不必擔心一位真仙境高人的安危……
微風吹過，毒障歸來，這片空地再次恢複了寧靜，毒草輕輕晃動，除卻又一小堆毒草被燒成了灰燼外，再沒有半點痕跡留下。
任誰都不會想到，片刻前，這裏曾爆發過一場不怎麽激烈的‘生死戰’；
片刻後，這裏隻剩風兒在輕輕喧鬧，仿佛在低吟著某段曲調……
‘盞茶的功夫殺了你，還把你骨灰給揚嘍！’
……
東海之濱，一處沙灘上，數百名弟子正與海水中源源不斷衝出來的蝦妖展開激烈大戰。
戰場的一角，幾名煉氣境的小弟子躲在一處礁石後，念動咒法、催起法器，馳援著前方衝殺的幾名師兄師姐，但他們的目光，盡皆被不遠處站著的那道倩影所吸引。
隻見藍靈娥手中握著兩一隻瓷瓶，朝著前方輕輕撒出點點粉塵，而後小嘴中吹出一口靈氣，這些粉塵瞬間對著十多隻衝來的蝦妖卷去。
這些本來就不怎麽聰明的蝦妖瞬間成了軟腳蝦，一隻隻癱倒在地上，口吐白沫、雙眼亂翻……
靈娥提著一把短劍飄然飛了出去，一隻隻挨個補刀，下手十分精準，直接刺破其妖魂，動作卻是仙氣十足。
很快，她便轉身飄回自己剛才站立的位置，等待著下一波海潮來臨，全然不知自己已成了不少同門弟子觀察的對象。
‘師兄煉製的這些毒粉簡直太好用了。
也不知道師兄現在是否平安，北俱蘆洲那麽凶險，據說一隻蟲子都能要了仙人的命呢。
唉……臭師兄總是叫人家穩重點，自己卻偏偏去冒險。
還不帶上他機智勇敢的小師妹！’
靈娥越想越氣，前方突然出現一片陰影……
“靈娥師妹小心！”
“快閃開！”
突然間，耳旁傳來了幾聲著急的呼喊，靈娥下意識抬頭，卻見七八隻蝦妖已經衝到自己麵前，十多把明晃晃的大鉗刀對著自己當頭劈下！
地麵還有一個個坑洞，這些蝦妖是從地下偷襲而來！
電光火石間，靈娥輕呼一聲，隨手在袖子中拿出了一隻瓷瓶扔了出去，大師兄的嗓音也在她心底響起……
‘遇到緊急情況或是難纏的敵人了，就扔這個瓶子。’
啪！
那隻瓷瓶在蝦妖群中炸碎，其內冒出一股青色的煙霧，轉眼將這些蝦妖包裹。
下一瞬，一隻隻蝦妖懸停在半空；
海風一吹，這些蝦妖有著堅硬外殼的身軀憑空消散，直接化作了漫天七彩斑斕的氣泡，隨風輕輕飄蕩……
藍靈娥長長地鬆了口氣，但隨之就察覺到周圍的氛圍有些奇怪。
扭頭瞧了眼，卻見幾名衝向自己這邊的師兄師姐身形僵在了不遠處，一個個麵色頗為古怪。
“嗯？”靈娥輕輕眨了眨眼。
哐的一聲，有個化神境的男弟子長劍落在腳邊，趕緊低頭撿了起來。
“靈娥師妹你忙，你忙。”
“我們就路過……路過……”
