第十四章 這還能從天而降?

“刺鳩的氣息消失了，那個化神九階的度仙門弟子也消失了，這事有些古怪。”
密林深處，一處隱秘的山穀中，幾道黑影潛藏在一處灌木叢中，在傳聲商量著什麽。
一人罵道：“八成是拿了好處殺了個人就直接走了！
哼！這般人物，當真信不得，還是自己培養出的手下可靠些！”
“困龍陣準備好了嗎？”
“已經擺好了，絕對能困住那個度仙門的真仙。”
“很好，雖然情況有變，但問題應該不大，”主事者沉吟幾聲，“稍後給四公子去信，安排一波人故意截殺四公子，把那個度仙門真仙吸引過去。
我們親自出手將那兩名弟子抓去困陣中，再將這名真仙引入困陣。
此事事關複國大業，六公主是最好的機會，這次必須控製住六公主，順帶也讓四公子得償所願。”
幾道黑影輕笑了幾聲，主事者做了個攥拳的手勢，其他幾道黑影四散離開，迅速消失不見。
半日後，幾名黑衣人突襲元青與有琴玄雅，元青當機立斷捏碎傳信符。
正在王奇和劉雁兒上空盤坐的酒玖突然精神一震，轉身衝向西南方向，也宇文陵寸步不離的跟在她身後。
酒玖剛飛走，下方便有十多股氣息衝出，更有兩名仙人直接出手偷襲，將王奇和劉雁兒打暈帶走。
半個時辰過後，酒玖又急匆匆地飛了回來，宇文陵卻留在了元青與有琴玄雅上空暗中保護。
此時酒玖也嗅到了一絲不同尋常的味道，但自己衝的太快，等她找到劉雁兒與王奇時，自身已陷入了某處大陣，周圍遍地白霧，被困在了其中。
將王奇和劉雁兒夾在肋下，酒玖在困陣之中一陣亂飛，本就不擅長陣法之道的她，很快就發現自己是在原地打轉。
“還好，有個大塊頭將軍去守著元青和玄雅了。”
酒玖心底剛鬆了口氣，想靜下心來思索破陣之道，但隨之耳旁又浮現出了李長壽進入亂瘴寶林時的那聲叮囑：
‘酒師叔，來路不明者始終有些可疑，不可輕信之。’
那個宇文陵莫非……
一時間，酒玖額頭沁出了兩滴冷汗。
這一環扣一環，自己好像從開始就上當了！
李長壽那家夥怎麽樣了？他修為最低，會不會已經被這些人害死了？
這些人八成就是衝著玄雅和元青來的，自己早先怎麽沒發現！
酒玖禁不住破口大罵：“你們這群宵小之徒，有本事出來跟本仙大戰三百回合！用這些鬼魅伎倆算什麽煉氣士！”
然而，大陣範圍內隻有一群群毒蟲、幾隻同樣迷路的毒獸，完全沒有半點回應。
“啊呀！”
酒玖把昏迷的兩人往地上一扔，在那氣的一陣跺腳，身上麻衣短衫某處區域的線繩一時間壓力倍增。
“陣法什麽的真的煩死了！”
……
‘仙解草……這東西還真難找。’
進入北俱蘆洲第十二天，走出亂瘴寶林後，李長壽又朝著西北進發了一千六百餘裏，‘按時’抵達了他那張地圖上標識的區域。
這片區域大概方圓三百多裏，有丘陵、沼澤、山脈末端等複雜的地形構造，因稍微深入北俱蘆洲，毒獸毒蟲比外圍凶猛了許多。
李長壽一直保持十二分警惕，小心翼翼地搜尋著自己要找的那株‘毒草’，但連續搜查六日，各類毒草、靈藥采了不少，但自己冒險前來北俱蘆洲的‘主要目標’，依然沒有半點影蹤。
這日午後，忽逢一場‘毒雨’，從空中落下的雨水竟都是劇毒之物。
李長壽不敢貿然活動，就近找了一處懸崖，在崖壁上開了個洞鑽了進去，靈識探查山壁各處，等待著雨停後繼續找草藥。
這六日來，他已經將這片區域快搜查完了，依然找不到仙解草的蹤跡。
‘仙解草啊仙解草，何必如此躲貓貓，大家痛快點見個麵不好嗎？’
李長壽打了個哈欠，盤坐在洞中，將自己的狀態調息到最佳。
他是在一本古籍上得來的訊息，發現這片區域有仙解草生長。
直接來這裏找尋，是獲得這株藥草代價最小的辦法；如果真的找不到，李長壽決定稍後回去的路上，去之前的那個鎮子碰碰運氣。
哪怕傾自己這百年來坑蒙拐騙、咳，省吃儉用存下來的所有靈石、寶物，能換來一株仙解草也是值得的。
若是此路再不通……
那李長壽也沒什麽辦法，隻能回山後再做打算。
這場大雨來的急，卻一時間沒有要走的意思。
李長壽也難得可以休息下，略微放鬆緊繃的心神；自己雖然有一小撮赤陽毒龍涎，一直免受毒物侵擾，但身處這般險地，他很難對自己說‘不必擔心’。
酒師叔應當無恙吧。
又想起九天前自己滅殺的那名煉氣士，李長壽拿出那顆‘攝魂珠’想再看看那些記憶碎片，其內的殘魂卻早已消散。
罷了，總歸跟自己無關。
這夥人計劃周密，又有元青這個大暖男作內應，憑酒師叔的頭腦……應該很輕鬆就會被誆入大陣。
酒師叔這個人，修為高、性情也算可愛，但有時候就是性子太著急了些，酒勁上頭就會不管不顧。
倒是可惜了那個有琴玄雅，在仙門中修行這麽久，依然躲不過俗世的王權爭鬥；而她身邊一直大獻殷勤的青梅竹馬，卻是最為居心叵測之輩。
李長壽從不覺得自己是個英雄，也沒有去拯救公主、改變他人命運的義務；有琴玄雅在他眼中，也隻是個容貌出眾的‘麻煩’而已，這種大因果，自己能躲就躲，躲不開也不能被牽扯……
轟隆隆——
頭頂突然傳來了陣陣雷聲，李長壽開始檢查自己還剩下的各類資源。
丹藥充足、符籙充足，赤陽毒龍涎還可撐九日，足夠自己探查完這片區域而後從容離開；接下來自己如果動作快些，將這片區域搜查完，還能向北麵或者西麵多搜尋些區域。
“仙解草啊仙解草，老哥現在很狂躁。”
轟！
山壁突然一陣顫抖，這抖動的頻率……
李長壽迅速擴散開靈識，很快就看到了頭頂雲層的異樣。——雲霧形成了一口漩渦，其內有雷光閃爍，仿佛有什麽東西要‘擠’出來一般。
掐指一算，乾坤有變！
李長壽在身周撐開一層法力罩，立刻從岩洞中衝了出來，迅速落向地麵準備施展探雲遊龍步。
可他身形剛剛下落，就聽頭頂一聲轟鳴，一道火紅色的身影從漩渦中衝出，如落雷一般急速撞到了地麵上。
這人影恰好落在了李長壽落腳點前方三丈，濺起了一堆泥濘。
李長壽身形迅速後撤，三張紙人已經扣在掌心！
但緊接著，李長壽看到了那道被包裹在一層淺紅色光罩中的身影，眉頭頓時緊緊皺了起來。
這……
是老天爺瞧他挖靈藥毒草太舒坦了，特意給他增加點任務難度？
還是自己這次出門犯了什麽命煞，這場是寫在自己命裏躲不開的小災禍？
他眼前這個身著火紅仙裙的身影不是旁人，正是——有琴玄雅。
隻是她此時受傷頗重，左肩之上有一道深可及骨的傷口，鮮血糅雜有毒的雨水，順著玉臂不斷滑落，右手緊握的大劍也沒了劍鞘，劍身上有著幾道蛛網般的裂痕……
她身上的傷痕最少有十多處，但都避開了要害。
在李長壽看清楚她的同時，有琴玄雅也看到前方雨簾中有道身影，她低頭噴出一口鮮血，目光透露出幾分決然，拄著大劍慢慢站了起來，但又覺得這身影有些眼熟……
李長壽眉頭一皺，此刻他靈識散布開來，並未感覺到有追兵來襲；
聯想到剛才的動靜，顯然是有琴玄雅動用了什麽逃命的寶物，直接利用乾坤術法挪移到了此地。
要命的是，偏偏是此地。
麵對同門見死不救，若是有琴玄雅活下來回到師門內告他一狀，也夠他受的；但李長壽並不想卷入這場紛爭之中，這本來就跟他毫無關係。
雖然被告一狀確實會很麻煩，但也就被扣扣月供什麽的……
“啊，雨好大，視線完全被阻擋了，啥都看不見啊。”
李長壽低聲嘀咕著，淡定地轉了個身，麵對著背後的山崖，雙手開始迅速捏起土遁的法訣。
在線等一個愚公！
急！
“長……長壽師兄？”
有琴玄雅有些錯愕的看著雨幕中李長壽的背影，低頭咳出一口鮮血，又急聲道：“你快走不要管我，你修為太低，他們人多勢……眾……”
話語未喊完，有琴玄雅雙眼已是無力地閉上，自身氣息徹底混亂，傷勢爆發，連人帶劍撲倒在了泥濘的地麵上。
頭頂陰雲中出現了一道閃電，雨聲越發噪雜。
“算了，看在你還算有良心的份上，用土遁帶你半程。”
後麵可就真管不到了，隻能讓你聽天由命……
