第十五章 一個不願意透露姓名的靚仔

“咳！咳咳！”
隻是咳嗽了兩聲，渾身上下傳來的疼痛，就讓有琴玄雅從昏睡中迅速清醒。
這是……何處？
有琴玄雅有些機警地坐了起來，烏黑的雙眸閃耀出淺紅色毫光，這陰暗的岩洞在她眼中頓時白晝一般，分毫畢現。
如她這般已經修行到了返虛境四階的煉氣士，暗中視物自不在話下，不必刻意修行什麽法術。
最先映入她眼中的，就是岩洞出口處的那塊大圓石；圓石應當就是從此地挖出去的，與岩洞的輪廓完全契合，隻在周遭留下了一縷縷透光的縫隙。
外麵此時應該也是夜晚，光線十分昏暗。
靈識散出，方圓幾裏隻有少許毒獸活動，除卻自己之外，再無任何人影。
她，得救了？
心底浮現出幾幅畫麵，是自己被眾賊人圍攻，苦戰之後被擒，在對方準備蠱蟲的間隙，得了個機會，撕開了師父賜下的保命符籙，挪移千裏。
這般挪移是不確定落點的，本就是十分冒險的舉動，好在她掉在了一處大雨滂沱之地，又在雨簾中，看到了那個最近剛認識的同門師兄……
‘他救了我？’
看到了手邊不遠處放著的兩疊符籙，幾隻瓷瓶，有琴玄雅略微怔了下。
隨後，她低頭看了眼自身，那本自有些蒼白的臉蛋上突然爬滿了紅暈，輕輕咬了下粉嫩的薄唇。
可惜了，她這般美人極少出現的嬌羞神態，此時無人能欣賞。
——李長壽早已溜了不知多久。
有琴玄雅之所以突然這般羞怯，是因她渾身上下十多處被包紮好的傷口；
包紮傷口用的是度仙門弟子都能領到的‘止血蘊氣帶’——這是一種被諸多湯藥侵泡過的潔淨麻布。
憑心而論，這包紮的方式相當完美，‘止血蘊氣帶’內側還被敷上了療傷祛毒的靈膏，此時她大部分傷勢已經恢複的七七八八，隻是疼痛未退。
但……
肩窩和左側肋下的傷口極深，而包紮時是從她胸前路過，此時必須將自己的長裙從雙肩處褪下一些……
有琴玄雅突然抬起右手給了自己一記耳光，定聲道：
“長壽師兄救了我一命，又這般耐心為我療傷，怎可心底懷疑這位師兄的品性。”
她目光很快就恢複了平日的澄澈，內視自身，氣息也已平穩，總體傷勢已近痊愈。
顯然，氣息也是被人調過的。
歪頭一看，她在自己剛才躺著的位置，發現了一張疊好的羊皮，剛剛是給她當做枕頭用的，上麵沾染了少許血跡，似乎寫有字跡。
將此物拿起來一看，其上寫著一段話語，畫著一張簡單的地圖。
‘同門互助不必多念，此地距亂瘴寶林有兩千裏遠，下方附地圖一份，可繞路離開此地。
萬事以自身性命為重，側旁有避瘴符、隱蹤符、解毒丹、培元丹。
一言以贈師妹：
人心隔肚皮，不可輕信之。
前路凶險，望自珍重。
一個不願透露姓名的靚仔，留。’
有琴玄雅眨眨眼，看著最後一豎行的字眼，有點讀不懂其中的語義。
這些字跡在迅速變淺、變淡，不過幾個呼吸間，就徹底消失不見……
還好下方地圖並未用這般特殊手法處理，其上畫著的地形和比例都算詳盡，還特意標注了有琴玄雅此時的位置。
值得一提的是，地圖上給出的繞行路徑，與李長壽此時所走的方向——完全相反。
“這位長壽師兄……真是個細心仁善之人。”
有琴玄雅輕輕皺眉，將羊皮卷放好，麵露肅容，小聲道：“大恩不言謝，若玄雅此次得活，必傾我所有，回報師兄恩德。”
言罷，她對著羊皮卷做了個道揖，而後將這張地圖收了起來。
低頭看了眼，自己肩上正貼著避瘴符和隱蹤符，此時這兩張符籙靈力還充足，倒也不必立刻更換。
收拾起一旁的丹藥和符籙，有琴玄雅坐在原地開始調勻氣息，將自身狀態恢複到最佳。
而她的大劍此刻就躺在角落中，其上的靈光也漸漸開始恢複。
漸漸的，兩道身形在她心頭浮現……
左側那人，便是自己所謂的青梅竹馬，跟自己一同拜入度仙門中，一旦自己現身便會迅速跟上來的元青。
有琴玄雅很早之前，就覺得這位總是接近自己的同鄉同門，似乎是個表裏不一之人，故一直與之保持距離。
可她沒想到，這人撕下平日裏那般偽善的麵孔後，竟會是如此惡毒、如此不堪！
這幾日發生了什麽？
人心隔肚皮，長壽師兄此言當真不虛。
想到這，有琴玄雅慘然一笑，頗感世間薄涼，心中失落與氣憤參半。
但心底浮現出的兩道身影中，右側這人……
這身影原本還有些虛淡，此刻卻漸漸清晰了些；但也隻有一個略微扭頭時的側臉，還有自己印象較深的背影。
這次曆練大會之前，玄雅並未見過這位長壽師兄，得知他化神九階就要來北俱蘆洲尋藥，也隻是心底略微驚訝了下。
讓有琴玄雅唯一印象深刻的，就是這位師兄‘接觸女子就會不斷抽搐的病症’。
等等！
長壽師兄有這般病症，還強忍著渾身抽搐、口吐白沫的痛苦，為自己包紮了十餘處傷口！
這是何種舍己為人，這是哪般仁義之人！
腦海中，有琴玄雅自行腦補出了這般畫麵：
陰暗狹窄的岩洞中，某位師兄渾身顫抖、呼吸混亂，手腳都有些變形，麵容無比痛苦，但雙目無比堅定地，對她伸出了救援之手……
啪！
有琴玄雅又抬手甩了自己一記耳光。
‘師兄這般忍著劇痛救我，我方才竟還質疑師兄品性。
有琴玄雅，你何時也變成了這般小人……’
她咬著嘴唇，又對著那張羊皮地圖做了個道揖。
“若日後有機會報答長壽師兄，不可有半分吝嗇、半分猶豫。”
這擲地有聲的誓言中，有琴玄雅的目光變得越發堅決，她先收拾起了此地各類物件，又抬手握住了大劍的劍柄。
姿勢變作了半跪，染血的裙擺在身周鋪開，左手並起劍指、豎在身前，渾身氣息開始不斷震顫！
活下去。
去揭穿元青的嘴臉，去報答長壽師兄這般真正的仁善之人，去給父王去信，讓他小心提防這些忤逆惡賊！
有琴玄雅握住大劍的右手，開始閃耀出火紅色的光亮。
“九元蘊靈，千蓮固心！”
她低聲吟唱，手中大劍綻放出道道火光，其上浮現出道道清晰的紋路，劍身原本的裂痕迅速消失不見。
長發飄舞間，有琴玄雅身周漂浮出了朵朵火蓮，映著那吹彈可破的肌膚，照亮了她那雙星辰般的眼眸。
“仙在北，人於南，淩天吞雲火，四海耀非凡！
火麟劍匣！
開！”
鏗鏘三聲，十裏劍鳴！
洞口圓石炸開，一道火紅的身影迅速衝出岩洞，身周盤旋著十數把飛劍！
疾馳數十丈後，有琴玄雅隱去身周火光，迅速消失在了瘴氣彌漫的黑林之中，朝著西南……
呃，朝著東北方向，奔馳而去！
‘憑直覺判斷，這邊應該是往西南方向沒錯，隻要按照長壽師兄留下的地圖繞路，自己必可躲開那些惡賊。
一定！
要活著回去！’
……
與此同時，自有琴玄雅藏身岩洞向北六百裏。
李長壽爬伏在一座山崖上，仔細尋找著一處處充斥著瘴氣的岩縫。
又忙活了半日，李長壽隻能搖搖頭，從此地飄然離開。
如此一來，在古籍中記載生長有仙解草的這片區域，確定是沒有收獲了……
李長壽找了個空曠之地盤腿坐下來，手中捏著一把匕首，在地上畫出了自己搜索過的所有區域，而後沉思了一陣。
向北再找兩三日吧。
費了這麽大勁找不到仙解草，心底總歸是有些不太甘心，畢竟自己為了這次‘北洲探尋計劃’準備了這麽久……
“繼續努力！”
拍拍膝蓋，李長壽起身朝著北方而去，在夜色中隻留下道道殘影。
許是昨日一場大雨的緣故，這片區域的瘴氣雲出現了少許縫隙，一縷月光恰逢其會，落在了李長壽的前路上。
李長壽心底也泛起了一絲絲文青病，找好位置和掩體，站在月光中眺望了幾眼月色。
啊，這月真長……
咳，這形狀真白……
嗯，這月芽又圓又大……
毒霧湧來，來之不易的月光頓時被掐斷。
“哥這是到年紀了？”
李長壽挑挑眉，搖頭輕笑了聲，身形前傾、疾馳而去，與夜色完美相融。
道侶什麽的，那可是比師妹這種生物更可怕的存在，簡直就是一個不穩定的因果核彈……
惹不起，不敢想。
而且相比於有琴玄雅這種容貌獨一檔但身份太複雜的同代煉氣士，李長壽反倒是覺得……
酒玖師叔這種已經挺強的女仙人更有安全感。
