第十六章 有毒,肯定有毒

赤陽毒龍涎的份量在不斷縮減，李長壽留下足跡的區域越發廣闊。
古籍記載之地探尋無果，亂瘴寶林周遭探尋無果。
捎帶著救下了有琴玄雅的三天後，李長壽依然沒有找到仙解草，反倒是因為越發深入北俱蘆洲，收獲了不少有用的毒草靈藥。
甚至，他還捉到了兩隻珍貴的‘焚屍蟲’，可以拿回去煉製成煆屍粉，處理屍首的手段增加到了十二種。
他心底雖略感煩悶，但始終未曾忘記自己身處北俱蘆洲這般險地，警惕之心從未落下。
按理說，仙解草雖珍貴，卻是頗為另類的毒草，很少有人需求才對；
而自己找尋的這些區域，都符合仙解草需求的生長環境，可就是一株幼苗都見不到……
也真是邪了門。
自己在修行間隙拚命擠出時間，讀了幾十年的毒經藥典難道都是假的？
‘果然，還是師父他老人家氣運太差。’
李長壽隻能如此安慰自己一句，將心底的不甘驅逐，開始思索自己何時回去。
向西麵再走兩百裏！
若是尋不到就隻能作罷，再去那個鎮子中找找有沒有仙解草售賣……雖然希望更為渺茫。
快步疾行，李長壽腳下帶出道道殘影，要完成這最後一程的求索之路。
探尋五十裏，毫無收獲；
探尋百裏，在附近可能生長仙解草的區域轉了一整圈，也沒仙解草的蹤跡，倒是意外收獲了幾株配置軟仙散的珍貴靈藥……
看，自己用的毒草排著隊往儲物法器裏麵跑，對師父有用的毒草，連根毛都尋不到。
這大概就是人品和氣質的差距吧。
得不到仙解草，自然就無法煉製‘融仙丹’，這條路便是走不通了。
還好自己此前就製定好了備用方案二和備用方案三，雖然都不如‘融仙丹’更保險，但總歸能幫上師父一些。
嗡——
天地靈氣波動，有人在鬥法。
李長壽的靈識立刻朝著波動來源探查了過去，但前方瘴氣太濃、毒氣也在動蕩，以至於讓他探查的有效範圍隻有二十餘裏。
鬥法發生在三十裏之外，靈識捕捉到了數道騰轉挪移的身影……
再往前走，就到那些‘散修’活動的區域了嗎？
在北俱蘆洲邊界活躍著許多煉氣士，他們一般都會深入北俱蘆洲數千裏尋找一些珍貴的奇花異果，以此易物換物，換取自己修行用的修道資源。
比如此前被反殺的‘刺鳩’，已經修到了歸道境，平日裏沒有髒活的時候，也是靠這種累活賺取修行資源。
李長壽心底立刻起了退意。
停下身形，李長壽藏在一處岩石之後，細細思量。
古籍上記載的區域已經探查完了，自己要去的這個方向正有煉氣士鬥法，此時不退更在何時？
正所謂【君子不立危牆之下】，這次北俱蘆洲之行，隻能以遺憾落……幕……
李長壽突然精神一震！
他擴散出去的靈識偶然捕捉到，在西北方向二十三裏之外的一處懸崖頂部，有三株其貌不揚的翠綠小草在輕輕飄搖！
它們形狀恰似蘭花草，但比蘭花草要短了許多，葉片上還有一道道詭秘的紋路，每一株都包裹著一層淡淡的毫光。
仙解草！
能毒死元仙，重傷真仙元神的仙解草！
而且看其上魔紋的數量，中央那一株已經最少有三千年的年份，兩旁的伴生草年份也過了千年！
李長壽差點從石頭後麵蹦出來。
但他立刻默念清心咒，讓自己迅速冷靜了下來，現在藥草還沒到手，不能樂太早。
冷靜，等藥草到手後平安走出北俱蘆洲，才能小小的慶祝……
也不對，煉製丹藥也十分麻煩，最起碼等自己回到山中，煉製成功了融仙丹，那時候再開心也不遲。
開搞！
施展土遁，李長壽在地下直奔解仙草而去，同時靈識也在大地之中蔓延開來，分析著仙解草周遭環境。
仙解草側旁有一株光禿禿的老柏樹……嗯，可以由土遁轉木遁接近仙解草。
但幾千年份的毒草，對那些毒獸來說，絕對是大補之物，不可能沒有守在一旁的家夥。
果然，李長壽很快就發現了一條三睛碧波蛇。
這條蛇十分陰險地躲在懸崖下方，還懂如何隱藏自身氣息，三丈長的身軀融在岩石中，碧綠色細鱗散發著別樣的幽光。
如果不是李長壽一寸一寸的排查，也無法發現與環境相融的這毒物。
三睛碧波蛇的腦袋正中已經鼓起了一隻肉包，看起來有點不雅，容易讓人泛起一些大膽的想法；
它的三角形蛇頭已經開始變得狹長，身體也比普通蛇類粗厚一些。
——顯然已是在化蛟成仙的邊緣。
而那株年份最長的仙解草，應當就是它化蛟成仙的關鍵，隻是此時毒性藥力還不夠。
‘不好對付。’
李長壽又注意到，懸崖下有許多白骨，其中不少都是人形的骨架……
不能硬拚，必須智取。
這種快成仙的毒物實力強橫，本就是劇毒妖獸，自己雖帶著九樣不同效果、能威脅到普通元仙的毒藥，但在它麵前都是無用。
憑自己掌握的法術，硬拚雖然不一定輸給它，但周遭環境太過凶惡，到處都是不穩定因素……
如何智取？
靠木遁過去，拔了草就跑？
蛇類凶獸大多都十分敏捷，這個方案明顯不行。
在大地之中迅速穿梭的李長壽，此時也陷入了思索，心底很快就給出了十多個方案。
距離夢寐以求的仙解草越來越近，李長壽的靈識也探查到了更遠處的鬥法狀況，他定睛一瞧，禁不住氣息逆湧、在土裏咳嗽了幾聲，差點直接扭頭走人。
怎麽又遇到她了……
這個有琴玄雅有毒是嗎？幹脆改名有毒玄雅得了……
給她畫了地圖往西南走，怎麽就出現在這了？
與預期的位置差了足足兩千裏！
李長壽嘴角抽搐了幾下，感覺自己莫名其妙中，觸碰到了一些見識盲區……
“嗯？追殺她的人中有仙人威壓？”
李長壽心底閃過了少許靈光，靈識捕捉著那邊追逐打鬥的情形，突然有了智取仙解草的計策。
仔細想想，若非這個方向出現鬥法的波動，他也無法發現這三株仙解草；
而這個方位，按照他此前的路線規劃，大概率搜查不到。
從這個角度而言，自己這次還要多謝‘有毒玄雅’。
“上次救了你，這次小小的利用你一下，咱們也算兩清了。”
李長壽嘀咕了句，在土中稍微停頓，再次施展了土遁之術；
他法力全開，又極力壓製自己的氣息波動，迅速且無聲無息摸到了懸崖附近，開始觀察追殺有琴玄雅之人。
此時，有琴玄雅身周環繞著一把把燃燒著火焰的飛劍，身形懸浮在半空，也在朝著懸崖的方向挪移。
她周遭飛劍飛速旋轉，布成了一道密不透風的防線。
但李長壽一眼就看出，有琴玄雅此時不過是外強中幹，這門禦劍的法術還沒學到家，隻懂固定招式，不會臨場變通，在防守時無法有效反擊……
而追殺有琴玄雅的是六名黑衣人，兩名歸道境、四名返虛境，他們出手雖用全力，但招招不去鎖定有琴玄雅的要害，顯然是想活捉。
——也是李長壽運氣不錯，這夥人另有兩名元仙此時在維持困龍陣，那邊某真仙鬧騰的厲害，也牽製住了兩名元仙的精力。
‘隻是這幾個家夥，恐怕還不夠這條三睛碧波蛇塞牙縫。’
還好，還有兩股氣息在空中尚未出手，而這兩股氣息，李長壽都算熟悉——
那什麽國的殿前大將宇文陵；
破天峰同門師弟，元青。
方圓三十裏範圍內隻發現了宇文陵一名仙人，之前察覺到的仙人威壓便是自他而來。
李長壽的心思，頓時開始活泛了起來。
不過話說回來……
元青這個大暖男為什麽還不下狠手？就這麽一直拖著，真當自家度仙門無強人？
度仙門雖然隻算是一家中等意思的修仙門派，但好歹也是被廣泛認可的三教仙宗，俗世王權就算有幾個仙人坐鎮，也不會被度仙門看在眼中。
如果酒玖師叔和他們五個沒有在約定的時間回返山門，必然會有仙人北上找尋，元青這一夥人如此磨磨唧唧，簡直就是自己找死。
說一千道一萬，這個假暖男還不就是饞這假冰山的身子？
嘖，下賤！
此時李長壽眼中，從雲上的仙人宇文陵，到下方追殺有琴玄雅的這幾人，已被編號為工具人一二三四……
靈識鎖定在有琴玄雅身上，李長壽催動咒法，施‘風語咒’，直接對有琴玄雅傳聲入耳。
“以你此時麵朝為乾位，退向震位，八尺距離。”
正自禦劍抵禦前方法寶轟擊的有琴玄雅，頓時精神一震。
長壽師兄！
他怎麽在此地？
心中雖疑惑，但有琴玄雅已經下意識遵循指引，踩著飛劍貼地後撤，兩道流光恰好在劍陣側旁劃過！
那是一把短刀與一把長釘，飛速襲來，卻直接落空！
“再退，離位六尺。”
李長壽的傳聲口吻略微急促了些，有琴玄雅依言再躲，又是兩道流光在另一側滑落。
隨之，李長壽的嗓音接連不斷入她耳中：
“別發愣，有餘力就反擊，注意自己表情，不要讓他們起疑。
懸崖下藏著一隻厲害毒物，引他們過來，用毒物破敵。
離位三尺，轉震位五尺。”
有琴玄雅原本有些黯然的眼眸，此刻迅速重新恢複明亮；
她緊緊閉著嘴唇，心底嗯了聲算是回應。
很快，她左退右躲，漸漸從容有度，在六名追殺者、以及上空兩人眼中，有琴玄雅整個人突然變得靈動了起來。
臨陣突破？
那六人的攻勢被她接連躲開大半，原本隻能防守的飛劍，立刻找到了突破口開始反攻；
這一增一減，有琴玄雅的壓力驟然降低了許多，有條不紊地退往那處藏著三睛碧波蛇的懸崖。
與此同時，李長壽身形已經出現在了懸崖上方的岩層中，離著仙解草不過百多丈的距離。
那頭三睛碧波蛇似乎已經感應到了什麽，在懸崖下探頭出來，機警地觀察各處。
在仙解草前方是一片草地，那株勁挺的黑皮柏樹聳立在距離懸崖邊十六丈處，樹蔭遮在了仙解草上方。
李長壽找準這黑皮柏樹的主根，在岩層中解除土遁，硬頂周遭擠壓而來的龐大壓力，咬牙施展出了木遁之術，鑽入了柏樹主根之中，隱藏氣息、果斷上衝。
老柏樹：……
嗯？
嗯……
