第十七章 活到最後才算黃雀

“坤位衝四，離位退六，那毒物已經開始遊向左側。”
躲在老柏樹那溫暖舒坦的樹幹中，李長壽不斷傳聲，有琴玄雅離著這棵柏樹已不過三百丈距離。
這處懸崖是橫向凸出的結構，此刻那條三睛碧波蛇已經遊出原本藏身的岩縫，在懸崖之下貼著石壁遊走，蛇頭在柏樹樹幹旁探了出來。
它已經被有琴玄雅與六名追殺者驚動，自身卻並未被空中的宇文陵發現。
這讓李長壽可以節省大半的謀算。
李長壽一心數用，一麵極力壓製自己體內的氣息運轉，一麵不斷出聲指點有琴玄雅，還要時刻觀察這條魔物的動向，不能不顧‘有毒’玄雅的死活……
麵還沒磨好，總不能就把驢給做成驢肉火燒。
來了。
有琴玄雅距離大柏樹僅剩百丈！
三睛碧波蛇的注意力完全被鬥法的幾人所吸引，它貼著岩壁緩緩遊動，隱隱卡住了靠近仙解草的路徑，卻並沒有遠離仙解草。
它是個經驗老到的獵殺者，深諳伏擊之道，此時也是頗為隱忍，已經將有琴玄雅與前方追擊的幾人當成了盤中餐，小點心。
李長壽已經能想象到，這頭三丈長的毒蛇毫無征兆地竄出時，會是何等恐怖刺激的一幕。
這個世界，本來就是這麽恐怖。
接下來……
木遁口訣流轉，李長壽在樹幹中自由上下，緩緩落去了根莖處。
李長壽的傳聲依然不停，不斷鑽入有琴玄雅耳中：
“坎位進三，震位退九。
毒物現在已經盯上了你，稍後專注聽我指引，我說起跳二字，你就全力衝向空中，千萬不要有半分猶豫。”
有琴玄雅又在心底嗯了聲，雙手劍指不斷滑動，周遭蘊著火光的飛劍來回穿梭；
禦劍騰飛、長裙飄舞，她就如同火焰中起舞的仙子，無比迷人，又那般耀眼。
空中，宇文陵提著元青的肩膀，助他抵禦周遭瘴氣；
元青注視著下方的有琴玄雅，目光流露出濃濃的癡迷。
“宇文將軍！這次一定不能讓玄雅再脫身！”
“四公子放心，上次是未曾防範她有挪移寶符，”宇文陵沉聲答道，“她法力已然不多，待她退到懸崖邊緣時，末將便出手逼迫，到時少主便從旁現身，護在她身前。
若她對四公子心底隻有厭惡，情蠱的效用或許會減半，需得讓她對四公子有些好感才行。”
元青麵色有些難看，點頭應了聲：“宇文將軍費心了。”
宇文陵又沉聲道了句：“末將也有些疑惑，四公子您是如何做到的，六十年都未能打動六公主芳心。
今日此事若不成，或是情蠱無法發揮作用，我們必須在此地殺了六公主，還請四公子早做準備。”
元青緊緊攥了下拳，目中有些惱怒，卻並未多說什麽。
下方，有琴玄雅已經退到了懸崖附近，即將進入柏樹樹冠籠罩之地。
早已落到樹根處的李長壽，雙目中突然閃起精光，那句‘起跳’通過咒法，鑽入了有琴玄雅耳中！
有琴玄雅腳下飛劍火光爆湧，曼妙的身影衝天起，讓襲來的幾道流光紛紛落空！
而追擊有琴玄雅的六人不知前方險惡，徑直衝進了柏樹樹冠覆蓋之地！
他們本就沒有停步的念頭，都是想著前衝幾步便跳起繼續追擊，殊不知，那樹冠邊緣，就是一處生死紅線！
呼——
破空聲暴起，在懸崖邊等待多時的三睛碧波蛇，毫無征兆地竄了出來！
空中的宇文陵大喊“快退”，但此時最左側的蒙麵人，已被這毒物張開的大嘴咬住！
利齒咬合，蛇首猛拽，這人瞬間被扯掉了半邊身子……
躲在老柏樹根莖中的李長壽暗自思量，自己跟這頭毒獸正麵對決，還真不好贏。
剩下五人頓時要退，但這三睛碧波蛇如何會放過到嘴邊的美味？
它蛇尾甩出道道殘影，直接將一人砸在地上，順勢封住了其餘人的退路，渾身上下的細鱗張開，噴出了一股股劇毒的濃霧，立刻將剩下幾人團團包裹。
“孽畜敢爾！”
空中傳來一聲怒吼，便見那道魁梧的身形破開雲霧，先將手中板斧拋下，身形也直接撲向了三睛碧波蛇。
頭生肉角的三睛碧波蛇立刻感受到了威脅，仰頭用蛇首撞向砸落的板斧；
它頭頂這個形狀滿是惡趣味的肉包，卻是自身最硬之處！
鏗鏘聲炸響，巨斧被直接擋飛，三睛碧波蛇的蛇首摔打在地上，那肉包竟出現了一絲裂痕，其內流淌出了一絲絲金色的血液。
這毒物頓時大怒，蛇尾一震彈跳而起；
空中砸落的宇文陵抬手召回大斧，已是舉著斧頭迎麵砸落！
樹根處，李長壽右手扣住了三張紙人，略微猶豫，又拿出了第四張；少頃，又拿出了第五張與第六張……
左手握住了自己最強的迷藥——超品軟仙散；
李長壽等待著灑出軟仙散的時機，他要等三睛碧波蛇撐不住時再出手。
——三睛碧波蛇不懼毒，這宇文陵卻不行。
同時，李長壽不忘將靈識全麵張開，來回搜查方圓十裏之內，看看是否有潛藏的危機。
另一邊，有琴玄雅已經按照李長壽的指引，趁勢退到了懸崖後側。
少了宇文陵護持，元青也不敢留在雲霧中，他也終於親自出手，從半空衝向有琴玄雅，手持三尺青鋒想要阻攔有琴玄雅離開。
然而，此時有琴玄雅並未想過退走，反手掌控眾飛劍，將元青瞬間壓製。
盡管元青的修為高了有琴玄雅一小階，卻隻能苦苦防守……
但有琴玄雅分了大半心神，用靈識觀察著崖上的激戰。
她能感覺到，不斷對自己傳聲的李長壽就在那裏，但此刻卻完全不知李長壽具體位置，心底漸漸有些焦急。
然而，全場局勢，盡在李長壽掌控之中。
三睛碧波蛇將元仙境初期的宇文陵當做了最大的威脅，不肯退讓半步，守護在仙解草之前；
宇文陵此刻抓著巨斧不斷劈砍，將此時中蛇毒喪失了神智的三名手下護在了身後……
這般情形下，宇文陵很難留手，雙方盡皆全力拚殺。
李長壽耐心潛伏，在老樹根部靜立不動，等待著出手的時機，並做好了時刻遁走的準備。
因為這次事發倉促，是純粹應變之舉，李長壽也對自己稍微降低了些要求。
這次，九成八的把握就出手吧，總是追求十成把握也不太現實……
大戰片刻，這顆老柏樹那有些光禿的樹冠都被斬了小半，巨斧砍出的道道氣浪，讓山崖也多了道道溝壑、崩塌小半。
三睛碧波蛇畢竟尚未成仙，就算是麵對一個沒什麽厲害法寶的元仙境初期，也很快抵擋不住，渾身上下被砍的毒血亂流，即將被斬殺在此地。
‘辛苦了，大塊頭。’
李長壽心底道了句，左手輕輕抖動了下，這瓶超品軟仙散中的無色氣息被他用法力包裹，先送到了柏樹樹幹，再快速滲出樹幹，悄然灑向了宇文陵。
很快，宇文陵的動作出現了少許遲緩，人也有些頭昏眼花。
‘這蟒蛇的毒好生厲害！’
宇文陵心底暗罵，雙目瞪圓、其內滿是血絲，饒是昏昏欲睡、頭重腳輕，猶自發出一聲氣勢十足的怒吼。
他再不敢戀戰，當下爆發出了絕強的一擊，身形躍到半空，湧出仙力定住這條大蟲，巨斧徑直斬向三睛碧波蛇的脖頸！
三睛碧波蛇此時卻生了退意，返身要走，但它有些遲疑地看了眼崖邊的三株仙解草……
也正是這一點遲疑，讓它沒了逃命的機會。
巨斧被兩隻粗壯的大手握著，直接從它後頸斬落，蛇首拋飛而起，毒血頓時亂濺！
宇文陵身形落下，卻是腳下不穩，踉蹌了兩步，拄著大斧才沒狼狽跌倒。
他掏出一瓶解毒丹，直接倒入口中，但動作已經越發遲緩……
‘這是什麽毒？怎得如此厲害！’
“將軍……我等……”
身後傳來了虛弱的呼喊聲，宇文陵剛想轉身救援，腳下一個虛晃，又差些跌到；
那些解毒丹竟毫無作用，他眼前一陣天旋地轉。
正此時，一旁突有破空聲響起！
一根木箭從側旁襲來，徑直刺入了宇文陵的脖頸；這魁梧漢子身體一顫，轉身怒視著柏樹樹幹的方向。
那裏，‘李長壽’的身形從柏樹中緩緩擠出，扔出了換天寶傘，握住了青銅短弩，順便灑出了三張紙人。
蓬、蓬蓬！
紙人化作分身，對宇文陵襲殺而去！
‘李長壽’則迂回衝向側旁，迅速為青銅短弩更換木箭，再次扣動機括。
短弩之上寶光湧動，射出的木箭勁力非凡。
宇文陵此時中毒已深，完全無法應敵，脖頸上再次中了一箭，仙人血橫灑當場。
那三道紙人衝到宇文陵身周，立刻分三角站立，將手中瓷瓶中的青霧同時灑出。
青霧宛若活物一般將宇文陵纏繞、包裹，這壯漢渾身上下響起了‘滋滋’的聲響；而他最後的力氣，用在了仰頭怒吼，吼聲中滿是痛苦……
可惜，換天寶傘已經立下了陣法，將此地情形完全隔絕，聲音無法傳出去半點。
宇文陵的仙人之軀，竟在青霧之中被迅速腐蝕，不少區域已露出白骨，身周出現了一隻隻透明的氣泡。
他奮力想反擊，大斧笨重又緩慢地橫掃，三紙人靈敏地向後跳開。
嗖！
第三根木箭貫入宇文陵被腐蝕的胸口，刺透宇文陵心脈！
三紙人開始齊齊掐起法訣，口中噴出三道白色焰火，將宇文陵直接吞沒！
到此時，宇文陵方才認出了李長壽，有些無力的喊出一聲：
“竟……是你……”
一名元仙，雖是剛成仙不久，卻在此刻已是大半個身子踏入了鬼門關。
然而仙人就是仙人，如何心甘這般落幕？
宇文陵在白火中突然閉上雙目，已經有點恐怖的殘軀上湧出數道仙光，在頭頂凝出了淡淡的虛影！
元神出竅！
“受死！”
宇文陵的元神低吼一聲，硬頂著軟仙散的效力，對李長壽劈出一掌！
這一掌，就如泰山壓頂，好似山洪暴湧！
李長壽立刻要閃躲，但腳踝突然被一隻手死死地握住；低頭看去，卻是一名中了蛇毒與軟仙散的蒙麵人，此時突然出手。
這人此刻渾身亂顫，不知如何抗住了體內劇毒，似乎是燃燒了三魂七魄，隻為了掐滅了李長壽最後的生機……
嘖，失策。
李長壽略微搖頭，頭頂的一掌已經劈落，將他上半身直接砸碎。
宇文陵的元神露出了一絲冷笑。
‘此子的法術與算計雖然厲害，但終究是尚未成仙……’
咻——
咻咻咻——
柏樹下再次傳來破空聲，七根長釘極速飛來，同時打入了宇文陵元神各處！
每根長釘之上刻畫著繁複的禁製，湧動著淺白色的幽火！
宇文陵元神有些錯愕地低頭，卻發現，自己身周那三道紙人分身，一直未曾停下噴火；在他元神出竅時，身軀，已經被燒的隻剩骨架……
此刻，那個燃燒了自己魂魄的蒙麵人，目光呆滯地仰頭看著，看著那半張紙人在隨風飄舞，被一縷火焰引燃……
他燃盡了自己轉世的一切希望，卻隻換來了半張紙人的陪葬。
柏樹下，剛出現的‘李長壽’張開左手，掌心對準宇文陵的元神，五指輕輕一收，那七根煉製不易的滅魂釘被瞬間引爆！
柏樹根部，李長壽用靈識注視著那猶自燒不盡的仙人骨架，眉頭輕皺，控製著紙人伍扔出了攝魂寶珠，讓壹、貳、叁紙人加大噴火的力度。
這幽冷玄火，麵對仙人時傷害有點不夠用，還是要想辦法搞到門內的三昧真炎才行。
又等了一陣，那骨架轟然倒塌，化作灰燼堆在了地上，三紙人按照程序開始誦讀經文，李長壽總算動身。
揚灰這種有儀式感的步驟，還是要親手來做才放心。
