第十八章 走的很安詳

堂堂一個仙人，竟然這麽窮酸，就一把斧子、一個儲物法寶……
果然，在俗世混的煉氣士，大多都是這一行的混子……
飄揚的黑色灰燼中，李長壽將那隻扳指模樣的儲物法寶與板斧一同收到了天字四號儲物袋，又收起攝魂珠，跳到了懸崖邊緣，蹲在了那三株仙解草前。
取出兩隻事先準備好的玉盒，舌尖下塞了兩顆自己煉製的解毒丸，雙手包裹十八重法力，動作麻利又十分小心，將兩株年份較高的毒草連根采起，迅速放入了玉盒中封上。
采藥不絕種，福緣免損折。
總算……
李長壽露出了少許微笑。
他迅速起身，不敢在此地久留，也擔心宇文陵還有其他同夥。
先衝到了那三睛碧波蛇滾落的蛇首前，在懷中取出標注著‘地二’的儲物袋，將這蛇首直接裝了，用符籙封印，收入了玄字四號儲物法器。
這東西應該能提煉出一些不錯的毒藥，可以給小師妹防身防狼；蛇身太大且過於堅固，倉促間難以收取，隻能退而求其次。
周圍那滾滾蛇毒還在，那幾個蒙麵人的屍首，早已被三隻‘主戰’紙人燒個幹淨。
非仙人目標，幽冷玄火燒起來毫不費力；那幾人一點點殘留的灰燼，此時已經跟他們的將軍大人融合，等待著隨風而逝……
隨後，李長壽與四隻紙人一同動手，將兩瓶藥粉灑在了各處。
地麵上的人血頓時被點燃，冒出一處處綠色的鬼火，讓這些血跡轉眼消失不見。
嗯，淨化洪荒環境，保護北洲生態，這是人族煉氣士不能推辭的義務！
又收了幾件儲物法器，李長壽目光掃視各處，靈識也探查著方圓十裏內的各處風吹草動，雙手開始掐起法訣。
確定沒有什麽遺漏之後，周圍幾道身影化作紙人，鑽回了李長壽的袖子中。
收傘，身形遁入岩層中，李長壽悄然離開了此地。
陣法消散後，四周毒霧瘴氣湧來，也帶來了少許微風。
柏樹下隻留下了一截無頭的蛇屍、幾灘劇毒的蛇血，還有地麵縱橫交錯的裂痕，即將崩塌的懸崖……
那顆換了個新發型的老柏樹，隨風輕輕晃動著已經不多的枝丫，像是在跟藏在大地中的李長壽依依惜別。
……
李長壽借著土遁，在地下悄悄靠近了兩個同門師弟師妹鬥法之地。
有毒玄雅正操控飛劍對元青一陣亂打，元青已經招架無力，渾身上下多了許多傷痕，鮮血染滿了衣袍。
這個元青……
返虛境修為，怕是用丹藥堆起來的吧？
這就是同代弟子中，所謂排名第二的存在？
若當代弟子排行上的家夥都是這種程度，那幾年後的仙門大比，自己多給靈娥準備點丹藥和自研法器，她估計能刷到百強……
李長壽偷偷摸到了兩人對戰的外圍，算準有琴玄雅的出招節奏，一隻手探出地麵，對著元青用力扔出去了一隻瓷瓶。
——正是剛才已經用完了的超品軟仙散瓷瓶。
微弱的破空聲從後方襲來，剛磕飛了兩把飛劍的元青對著身後隨手一劍，劍招帥氣又精準的斬在了這隻瓷瓶上，將瓷瓶瞬間擊碎。
嗯？哪裏來的瓷……瓶……
元青眼皮一翻，劍都沒來得及收，身形搖搖晃晃，朝著前方即將撲倒。
正此時，前方有四把飛劍破空襲來！
而向前撲倒的元青，近乎張開雙臂，‘主動’迎向了來襲的飛劍！
有琴玄雅本意並不想在此地殺了元青，哪怕元青在她眼裏再卑鄙無恥，他也是門內的弟子，需帶回山門，讓師父他們發落。
但此時，元青突然不抵抗……
有琴玄雅就如李長壽所推算的那般，對這套禦劍之法其實掌握的並不純熟，此時她完全來不及收劍，這四把飛劍瞬間貫穿了元青的脖頸、額頭、胸口、腹部。
下手之精準，滅其三魂、刺其丹田，幹脆利落，不留生機。
“這……”
有琴玄雅一愣，隨後便想到了什麽，輕輕一歎。
她從半空落下，跳下飛劍，快步走向了元青的屍身……
元青走的很安詳。
確實很安詳，他其實沒有感覺到任何死亡的威脅，一瞬間入夢，被刺穿身體也無法醒來，嘴角還露出了淡淡的笑容。
哪怕隻有一絲超品軟仙散，也絕非元青此時能承受的劑量。
而元青笑容落在有琴玄雅眼中……
“哪怕心惡如你，也會有一絲懺悔嗎？
你是不是，也被人所逼迫？”
有琴玄雅目光中流露出少許不忍，她搖搖頭，一把把飛劍迅速回轉、貼合，燃起了熊熊火焰，融成了那把大劍，自行掛在了她背後。
聽到這般自言自語聲，地下的李長壽忍不住豎起大拇指。
有毒師妹，不愧是有毒師妹，竟然還有自己給自己灌雞湯的超強本領！
話說，在不確定周圍環境的時候，殺了對手還不趕緊走，而是在這裏緬懷感慨……
一看就是沒有經受過生活的毒打，心太大了。
此時，有琴玄雅抬頭看了眼已經沒了動靜的懸崖處，她竟完全察覺不到那裏有活人的氣息，那頭恐怖的毒獸妖蛇也沒了動靜……
‘長壽師兄也不知如何了，將元青屍身帶上，快些過去看看吧。’
當下，有琴玄雅朝著元青走了兩步，剛要用法力將元青的屍身包裹，突然眼皮一翻，身形緩緩仰倒。
哐當一聲，大劍砸落在了地上……
幾乎同時，元青身下的土地出現了細微波痕，那些瓷器碎片悄然融入了大地中；
這波痕迅速蕩向了有琴玄雅，飄到有琴玄雅身下時，一直手探了出來，隨手抓住了有琴玄雅的長發。
這無情鐵手用力一拽，將昏迷的有琴玄雅直接拖入了地下……
地麵的波痕輕輕晃動了幾下就消失不見，恢複了原本的平整與堅固。
煉氣士渾身上下的防禦力都非凡人可比，頭皮毛囊也是如此；這般舉動雖然不雅，但十分方便、抓握牢靠，更不會引起不必要的誤會，也不可能真的把一個返虛境修士薅成禿頭。
李長壽出手時，隻是想快速把人拖走，趕緊離開這處是非之地。
至於元青的屍首……
人又不是他殺的，也就不必非把灰揚了，收拾掉瓷瓶的碎片就足夠了；
軟仙散隻是迷藥，人死過兩天就會完全消散，很難被查出痕跡。
且，稍後門內仙人尋來，如果找不到屍首痕跡反而更難解釋。
大地深處，李長壽拖著陷入沉睡的有琴玄雅，徑直遁往了東南方向，就如兩條遊魚一般，迅速消失不見。
……
“啊！這破陣法簡直煩、死、人、了！”
隨著酒玖憤怒的呼喊聲，大地在她的腳丫下不斷顫動，白霧迷蒙之地的毒蟲毒獸都在瑟瑟發抖、惶恐不安。
因大陣封鎖，這片大地依然堅挺，沒有在酒真仙的腳丫下分崩離析……
側旁角落中，王奇和劉雁兒正靠在一起，神情萎靡、精神不振。
被困在此地這麽久，精神狀態自然不佳，但也正是這般環境，才讓兩人的感情在短時間內迅速升溫，此時已是彼此的‘雁兒師姐’與‘奇奇師弟’。
順帶一提，王奇的奇，並不是奇怪的奇……
酒玖會如此暴躁，也有半數是被這兩個小道侶刺激到了……
發泄了一陣心底的狂躁，酒玖抱著胳膊，盤腿懸空坐在離地三尺處，繼續思索對策。
劉雁兒緩步走了過來，柔聲道：“酒師叔，莫要太過擔心了，吉人自有天相，師弟師妹說不定已經去鎮子等候了。”
酒玖哼了聲：“都這麽久了，說不定屍首都沒了！”
“師叔……”
劉雁兒繼續勸道，“師叔昨日不是說，算日子的話，門派中應該已經派人過來了嗎？
興許，咱們馬上就能脫困了。”
“啊呀，”酒玖雙手在自己的中長發中一陣亂撓，“那三個家夥也不知道死沒死！
李長壽要真出事，我怎麽跟他師父交代！
那兩個寶貝仙種要是夭折了，我一百年酒錢都完蛋了！”
劉雁兒額頭掛了幾道黑線，雖然知道酒師叔有些口是心非，心底很關心他們，但總感覺，酒師叔她……
確實是更在意自己的酒錢呢……
突然間，大陣之中吹起了一陣淺淺的微風，一聲歎息在四麵八方響起。
隨之而來的，便是那毫無波動的蒼老嗓音：
“小玖，你可知罪。”
酒玖禁不住打了個哆嗦，落下一雙纖腿腳丫，小聲回了句：“師、師父？”
劉雁兒也是一驚，詫異道：“忘情上人親自來尋我們嗎？”
周遭白霧開始迅速退卻，三人的仙識、靈識總算從困陣掙脫，朝著四麵八方無阻礙的延展開來……
也正此時，兩道身影從遠處飛了過來，砸在了酒玖麵前。
這是兩個頭發花白的老者，一身黑衣打扮，都是元仙修為，此時盡皆重傷昏迷，身上各自有一個陷下去的掌印。
王奇在旁激動地喊道：“酒師叔，就是他們兩個！就是他們襲擊了我與雁兒師姐！”
酒玖當下再無遲疑，雙腿一彎直接跪在了地上，額頭觸地，滿是黯然地言道：
“師父，
弟子被人算計，有三名年輕小輩失了聯係。
弟子甘願領受一切責罰，但請師父速速搜尋他們三人蹤跡，看是否有人得存！”
正此時，周遭白霧已經消失，幾道身影在遠處現身。
最前方那名道人身高不過五尺，見酒玖如此認真地跪伏在那，也是不由有些尷尬，忍不住低頭咳嗽了聲，笑道：
“咱師父沒來，是我，咳，你足智多謀又英俊瀟灑的……五師兄……”
“嗯？”
有殺氣！
矮道人頓時一陣哆嗦，還要繼續挽救，遠處那身穿麻衣的小師妹已猛地跺腳，貼地飛射而來！
快若神弓射出的離弦之箭，帶起了陣陣音爆！
