第十九章 師父們來援

捂著腫起的半邊臉，這矮道人抱怨道：
“開個玩笑緩解緩解氣氛嘛，小玖你幹嘛如此粗魯！本師兄可是含辛茹苦，一把屎一把尿把你喂大……
咳，說正事。”
矮道人道號酒烏，酒玖幼年入門時忘情上人已經開始常年閉關，確實是酒烏將她照料養大。
他們雖關係是師兄妹，但感情卻是父女一般，平日裏也打鬧慣了。
見酒玖又要發飆，酒烏眼珠一轉，連忙轉移話題說起正事，指著身後的幾人連環發問：
“他們幾個的師父都來了，誰失蹤了？在哪失蹤的？你們被困這裏多久了？”
酒玖麵色黯淡，對著後方幾人低頭做道揖，一時間，卻是不知該如何說話，低頭時輕咬著嘴唇。
劉雁兒和王奇麵露喜色，從後麵禦空而來，連忙向前行禮，口中喊著師父、師伯、師叔。
酒烏道長身後這幾人，有破天峰薑京珊——真仙修為，有琴玄雅之師，師從度仙門當代掌門；
破天峰林戚——真仙修為，元青之師；
還有都林峰與小靈峰的兩位酒玖同輩仙人，此時他們已經找到各自愛徒，便不多敘。
酒玖的目光，落在了最後麵站著的、那位頭發花白的老道身上。
小瓊峰齊源，李長壽之師。
這老道此時形容枯槁，酒玖一時間竟不敢直視於他……
她低頭歎了口氣，心底卻是知道，李長壽這個弟子對這老道而言有多麽重要，寄托了這老道多少期待與躊躇。
酒玖低聲道：“齊源師兄，我上次見長壽時，他往北麵去了。
元青與玄雅去了西北方向，隨行的有一名玄雅家的將軍，名為宇文陵。
若是所料不錯，這次是針對玄雅的一次算計。”
“唉，”齊源老道苦笑了聲，對酒玖拱拱手，又深深地躬身，言道：“生死有命，外出曆練本就如此。
各位，我尚未成仙，在北洲難有施展，還請……還請助我搜尋我那徒兒下落。
小瓊峰一脈不勝感激！”
一旁酒烏忙道：
“一家人不說兩家話，齊源師弟你放心，我們現在就兵分兩路，我跟酒玖陪你一同向北找尋。
九師妹別愣著了，打起精神！想挨罰也要等找到他們在說！
這兩名元仙是守在大陣之外的，我發現他們時，他們在不斷修補陣法，顯然是算計你們的元凶之一，咱們兩邊各自抓一個拷問，定能問出些什麽！
走，先上路！”
薑京珊與林戚連聲稱善，能看出他們都十分著急。
這矮道人酒烏袖袍一揮，遠處那兩道昏迷不醒的元仙頓時被他憑空攝了過來，隨手扔給了林戚一個。
他們並未多說什麽，此時去尋找弟子、營救弟子才是正事。
定好互相傳信的頻率與各自搜查範圍，他們幾人最終兵分三路——
王奇的師父帶王奇和劉雁兒去外麵鎮子中打探消息；
劉雁兒的師父則與薑京珊、林戚一路，往西北方向找尋；
酒烏帶著齊源、酒玖，朝著正北方向搜尋。
風風火火、急急忙忙，這幾位來自度仙門的仙人，繼續踏上尋徒之旅。
而與此同時，某位不願暴露姓名的靚仔，正躲在北方千裏之外，一處剛開辟不久的岩洞中。
起一堆篝火，捧一卷書簡，靜靜地等待這些強援到來。
他非但一點也不慌，甚至還有點……小愜意。
有琴玄雅盤坐在岩洞最內側，她閉目調息，隔一段時間就睜眼看一看洞口處的身影。
每次她想找點話頭，卻總能感覺到，李長壽此時並不想與人交談。
自殺了元青後，她昏睡了三日，半日前剛睡醒，自身傷勢已經再無大礙，就是……頭皮有點疼。
“長壽師兄，我們就在此地等候嗎？”
“嗯，”李長壽隨口應道，“方圓三百裏內，我已經留下了多處咱們度仙門獨有的隱秘標記，這處岩洞外也已經布置了藏蹤匿跡的陣法，在此地暫時還算安全。
若按你所說，元青一夥還有其他同謀，咱們再往南很容易撞入他們手中。
算算時日，無論酒玖師叔脫困與否，門內前來援護咱們的仙人應該已經進入了北俱蘆洲。”
李長壽話語一頓，抬頭看了眼有琴玄雅，“若你還不放心，咱們也可以繞行三萬裏左右，不過這也有被對方撞到的風險。”
“我……放心……”
有琴玄雅輕聲道了句，抬頭看了眼李長壽，兩人目光剛好有一瞬對視。
她不知怎麽，平日裏一向覺得自己光明磊落、不曾有半分愧心之事，此時卻下意識低頭錯開了視線。
心底略微有些空蕩蕩的，像是有隻小小的貓爪兒在輕輕撓動；
略微的不安，些許的不定。
應該是，自己被這位師兄救了兩次的緣故吧；
有琴玄雅如此想著，自己應該想辦法報答才行，雖然此時自己依然在享受著長壽師兄的庇護……
“師兄，有什麽是我能做的嗎？”她小聲問。
李長壽隨口道：“嗯，不要輕易放出自己的靈識。”
“是，”有琴玄雅頗為嚴肅地答應了聲，心底感覺稍微有些失落。
自己，成了拖油瓶一般。
啪！
篝火發出一聲輕響，火勢小了些；
李長壽在袖中拿出了一塊灰色的幹木，放在了火堆中，讓火勢漲了上來。
此時有琴玄雅方才發現，這火焰頗為奇特，沒有半點煙霧不說，還散發著淡淡的清香。
“師兄，這火可有什麽說法？”
李長壽看了眼篝火，淡然道：
“這是一種不算珍貴的木材，取自北元寒鬆，生於北海之南。
這種鬆木不是什麽靈根，上古時也隻是一種普通的鬆木，特性隻是耐寒。
北俱蘆洲被瘴氣覆蓋後，這種鬆木也幾乎滅絕，但最後又重新變得繁茂了起來。
自那之後，北元寒鬆就有了某種神奇的效果，自身不懼瘴氣，散發出某種氣息，能讓毒蟲毒獸下意識躲避開。
這堆小小的篝火，就能讓咱們方圓三百丈之內沒有毒物。
據說，在今日巫族聚集之地經常能見到大片的北元寒鬆，而這種鬆木也不值幾塊靈石，隻是很少有人會用。”
有琴玄雅聽得有些入神，那雙眸子倒映著李長壽的側臉，小聲道：“師兄當真見多識廣……”
“門內典籍中都有記載，”李長壽淡定地應了句，繼續捧卷品讀，並沒有繼續交談下去的意思。
有琴玄雅抿了抿嘴唇，心底思量著什麽。
又過了一陣……
“師兄找到自己要尋的草藥了嗎？”
“還算頗為幸運，尋到了，”李長壽笑了笑，想到此事，心情也是十分不錯。
有琴玄雅不想讓聊天就此終結，又問：“師兄似乎為了此行準備了許多。”
“啊，”李長壽頭也不抬，隨口答道，“十五年前就在準備這次北洲之行，平日裏零零碎碎攢了許多避毒之物。”
十五年？
有琴玄雅輕輕眨眼，又問：“那……宇文陵與那幾個惡賊，他們怎麽了？”
李長壽道：“他們跟那條即將成仙的三睛碧波蛇同歸於盡了，此事咱們也是十分走運，那蛇的蛇毒十分厲害。”
“嗯，”有琴玄雅歎道，“這般惡賊定不會有什麽好下場，隻是沒想到報應會來的這般快。”
李長壽順勢道：“那個，有毒、咳，有琴師妹，有件事我想拜托你。”
“師兄請講！”
有琴玄雅立刻來了精神，那雙眸子滿是亮光，灼灼地注視著李長壽，“若能報答師兄救命之恩，玄雅這條性命舍了也是無妨！”
“不用這麽嚴重，”李長壽笑道，“咱們這次外出的際遇波折離奇，回山之後師長定會詳細問詢。
我素來怕麻煩，也不想被人太過關注，更不想惹什麽風波上身，還請師妹回稟師長時，不必多提及與我相關之事。
我修為不高，也就有一手土遁，這說出去恐讓人笑話。”
“師兄……”
有琴玄雅神色一動，心底有道小閃電劃過。
施恩不望報，不惹虛俗名。
一心求仙道，謙謙君子風。
她心底百感交集，眼波流轉，卻是感慨橫生。
‘長壽師兄是真的君子，這般心胸氣度，當真是我難以企及，更是那元青難以相提並論。
有琴玄雅，你平日裏身周多少虛浮驕躁之人，便覺得同輩煉氣士莫過於此，卻不知這般人物就隱在同門同代中。
若能與長壽師兄互相引為摯友，那當真才不虛自己仙門一行……’
“師兄放心，”有琴玄雅定聲道，“玄雅明白，將這些都記在心中。”
李長壽眨眨眼，這家夥真明白了？
總覺得她還是餘毒未消呢為什麽……
罷了，自己回去後就在小瓊峰閉門不出，這件事就算起風波，應該沒幾個月就會平靜下去。
低調才能躲避因果。
後續隻要不出差錯，自己此次北俱蘆洲之行就算完美落幕了。
突然間，李長壽神色一動，布置在外的三頭重瞳蛛的蛛絲，此時突然捕捉到了一幅畫麵……
幾道身影從百裏之外急促飛過，最外側之人，身穿麻衣、身段窈窕。
雖然因為對方飛的太快，看不清她麵容，但從麻衣短衫緊繃的程度，以及那迎風時才會出現的驚人弧線可以得出判斷……
酒玖！
“準備下吧，他們來了。”
李長壽笑了聲，心底一塊石頭，也總算安穩落下。
