第二十章 有些坑是跳不過去的

“長壽！玄雅！”
“長壽！哎呀！你怎麽跑這凶險的地方來了！”
站在岩洞前，李長壽看著從雲上衝下來的兩道身影，禁不住露出了少許微笑。
也是出乎他意料，自家師父竟然一同尋來了……
雖然看到自己的老師父神情激動，並抓出了那把熟悉的拂塵，看樣子又要對他臀部進行一頓慈祥的抽打，但李長壽心底總歸也有些暖暖的……
當著門內長輩的麵，李長壽準備不閃躲，任由師父打兩下消消氣。
反正也傷不到。
酒玖與齊源老道一同從雲上跳下來，本來酒玖是想先到李長壽麵前看看他少沒少零件，但又想到齊源道長也在，就徑直衝向了有琴玄雅。
看師父舉著拂塵要打，李長壽擺出苦瓜臉閉目承受，但拂塵隻是輕輕摔在了他肩上，並沒有什麽力道。
就聽齊源道長罵道：
“你怎麽就跑這凶惡的北洲來了！
要不是靈娥把為師喊醒，你就是在這沒了，為師都不知去哪收拾你屍骸！”
“師父，弟子突然靜極思動，未提前稟告師父，還請師父恕罪。”
李長壽規規矩矩地低頭應答，視線餘光撇到一旁……
酒玖一把抱起了有琴玄雅，在那原地打轉，笑得像是個孩童一般；有琴玄雅臉蛋微紅，連聲喊著‘師叔’，卻也沒辦法掙脫。
裙擺飄搖，青絲散落，這場【二人轉】也相當好看。
就是，兩人正麵對決、互相碰撞，無論是從規模判定，還是從碰撞時透過衣衫呈現出的波動來進行評判，有琴玄雅雖然也很優秀，但明顯輸給了酒玖師叔……
客觀來說，有琴玄雅勝在身段比例完美、線條無可挑剔，比起有琴玄雅，酒師叔個頭上有點小不足，臉蛋也稍圓，兩人的風格可謂天差地別。
李長壽隻是一瞥就收回了目光，老老實實聽師父在那滔滔不絕地教訓……
剛才的這種情況，純粹是前世做了許多年紳士，習慣性的，根據自己審美點評了下。
並沒有什麽實際意義。
反倒是，李長壽此時更關注那位矮道人的動作……
酒烏提著那名剛被打昏過去的老道，落在了幾人身前。
見李長壽和有琴玄雅沒事，這位矮道人不動聲色，輕輕震了下手腕，他手中提著的老道渾身抽搐了幾下，而後氣息瞬間潰散。
若李長壽沒看錯，這個老道的元神剛剛被直接震碎……
像是什麽事都沒發生，酒烏將這元仙老道的屍身扔到了一旁的林中，含笑看著這邊師徒團聚。
這也是個狠人，殺人如捏蟲子一般。
李長壽縮在袖子中的手指掐指推算，心底泛起了一條條平日裏聽到的，有關這位矮道長的傳聞，做了個簡單的歸納：
【酒烏，酒玖師叔的五師兄，度仙門大佬忘情上人的親傳弟子，入門修行兩千餘年，修為在真仙境巔峰，半步天仙。
其性情如頑童一般，喜歡與人打趣，但實際上足智多謀，頗有城府，對門派忠心耿耿，經常外出處理各種事務，門內門外交友甚廣；
喜好釀酒、煉丹，弱點不明顯。】
李長壽很快得出結論——這種人物，自己不必刻意結交，隻要做好度仙門弟子的本分就夠了。
一旁，酒玖總算鬆開了有琴玄雅，在那仰頭感慨，自己酒錢總算保住了大半。
有琴玄雅聽齊源道長正數落李長壽：
“你說說你，化神境就往這裏跑，你這不是給旁人拖後腿嗎？”
“齊源師叔！”
有琴玄雅立刻出聲，正色道，“長壽師兄他並未累誰，相反，弟子幾次都蒙師兄相助……”
“就是，弟子可沒拖後腿，也幫了不少忙。”
李長壽淡定地截住了有琴玄雅的話頭，臉上露出了少許得意的神色，笑道：“師父你還不知，弟子正是因為在此地曆練，突破到了返虛境。”
言說中，李長壽露出了氣息，返虛一階。
氣息還有那麽一丟丟的不穩，完全符合剛突破時的模樣。
有琴玄雅心底頓時有點範懵。
師兄怎麽……
突然像是變了個人一般？
此前的沉穩，突然換成了此時的略顯輕浮。
李長壽對她眨了下眼，有琴玄雅略微怔了下，頓時想起了李長壽此前的叮囑。
她輕輕抿了下小嘴，竟不知道自己該繼續說些什麽。
“長壽你突破了？”
齊源道長頓時激動了下，仔細感受著李長壽的氣息，頓時露出了笑意，雙目都明亮了許多。
但齊源道長的笑意還沒綻放，就立刻板下臉來，訓斥道：“修了一百年才參悟了返虛境，還這般得意忘形！
你瞧瞧人玄雅！
她還是你師妹，人家現在都已經返虛四階了！”
李長壽有點無奈的訕笑著，似乎被師父訓地有些鬱悶……
實際上心底絲毫沒有波動，甚至還有點想笑。
“一百年突破到返虛境很不錯了，也是上等資質嘛，”酒烏在旁笑道，“齊源師弟，我家那二師兄兩百年才悟透返虛之境，而後厚積薄發，用了不過二十年就已渡劫成仙。
修行之事全在緣法上，不要這麽苛責弟子嘛。
對了玄雅，你可知元青的下落？”
有琴玄雅俏臉一沉，向後退了兩步，背著大劍單膝跪地，拱手、低頭，定聲道：
“元青已死，死於弟子之手，請師伯責罰！”
酒烏眉頭一皺，問道：“你親手殺了他？”
“是，四劍穿心，破了他元魂，”有琴玄雅低頭道，“此事是弟子一人所為，與長壽師兄無關，長壽師兄隻是用地遁術帶弟子逃得了性命。
弟子願領門內一切責罰！”
酒烏皺著眉一陣沉吟。
酒玖兩步跳到李長壽身側，本想用胳膊肘撞一下李長壽，但動作又及時停住，並未觸碰到李長壽的手臂。
“哎，這是怎麽回事？”酒玖小聲問著。
李長壽搖搖頭，並未回答。
反倒是酒烏聞言看了過來，這位矮道人目光仿若兩把利箭，仿佛要將李長壽的雙眼戳破一般。
酒烏沉聲問：“長壽師侄，你不為玄雅辯解幾句嗎？”
“弟子並不知具體實情，”李長壽如此答著，目光坦然與酒烏對視。
“你倒是頗為穩重，”酒烏歎道，“其實，來時我已搜過了剛才那元仙的魂魄，知曉了此事大概經過。
元青起歹念在先，又將俗世王權之爭帶入度仙門，這本就是不可饒恕之罪責。
但玄雅師侄，弑殺同門乃是大罪，無論哪般理由，這都是難逃的罪責……”
酒玖沒好氣地罵了句：“這破規矩改了不就行了？元青先動的手吧？玄雅是反擊的吧！”
有琴玄雅抿著嘴唇，並未多言。
李長壽見狀，在旁咳了聲，“酒烏師伯，不如我們先離開此地，與其他幾位師叔師伯匯合了，再讓有琴師妹將此事完完本本的說一遍。
有琴師妹隻要據實相告，門內應當能諒解。”
後半句話其實是說給有琴玄雅聽的，此時有琴玄雅也看向了李長壽，那雙眸子中帶著幾分無奈和苦澀。
李長壽心底一歎，露出了少許微笑，對她輕輕點了下頭。
就當，是給她點鼓勵吧。
酒烏道：“就依長壽師侄所言，先去找他們匯合吧。”
言罷，酒烏忍不住撓了撓頭，也在思索如何能讓有琴玄雅免受責罰；
但又想到了元青師父也在此地，也是有些犯了難。
這位矮道人做了一朵白雲，讓他們各自上來，又叮囑有琴玄雅跟在自己身後，有暫時看管之意。
李長壽跟在師父身旁，幾人一同踏上白雲，盤腿坐下；
齊源老道此時明顯換了一副精神麵貌，來時如喪考妣，離開時春風得意。
他，也是一名返虛境弟子的師父了……
白雲還未升起，酒烏像是突然想起了什麽，轉身看向了李長壽，笑道：“長壽師侄？”
“弟子在。”
酒烏若無其事地問了句：“此地那些重瞳三頭蛛的蛛絲不收起來嗎？這可是難尋的稀罕物啊。”
李長壽很自然地一笑，回道：“讓師伯掛念了，這東西布置出去就難收回來了。
弟子在小瓊峰上養了幾窩重瞳三頭蛛，若師伯也對這些古怪的玩意感興趣，回去弟子便為師伯挪一窩送過去。”
酒烏對李長壽挑了挑眉，“那本師伯就不多推辭了，你這小家夥很有前途嘛，以後多跟本師伯親近親近。”
“弟子領命，”李長壽溫和謙遜的笑著，並未繼續說什麽。
說多錯多，酒烏似乎看透了他一些底，但能主動索要‘封口費’，也就表明酒烏並不想多管門內一名弟子的修行事。
然而，齊源道長皺眉看了眼李長壽，麵色嚴肅地道了句：“你這孩子，怎麽這麽小氣？
這次要不是你酒烏師伯過來救你，你現在說不定就怎麽樣了！
那什麽仙蟲有幾窩？自己留一窩，其他都給你酒烏師伯挪過去！”
“咳！”
李長壽一口丹田氣逆湧而上，捂著嘴咳嗽了幾聲。
他努力保持微笑，咬著後槽牙道了句：“是……弟子領命……”
前方酒烏見狀一樂，坐在那哈哈大笑了兩聲，卻也沒繼續多說。
一張小圓臉從旁邊探了過來，卻是酒玖繞到了齊源老道身後，在李長壽左側探過身子，仔細盯著李長壽。
李長壽下意識地向後仰身。
果然，仰身之後，角度調整地好了很多，可以從麻衣的衣領直接瞟到……
咳，可以有效防備酒玖師叔突然惡作劇。
酒玖眨眨眼，“那個什麽蛛絲是啥東西？怎麽感覺你跟老五古古怪怪的？”
李長壽道：“一種寶材，具體弟子也解釋不清，師叔不如問問酒烏師伯。”
“哼，不說算了。”
酒玖坐正了身形，像是想起了什麽，用力拍了下自己的膝蓋，一本正經地說道：
“對了，齊源師兄，五師兄！
你們瞧，長壽這是什麽病症？是否是修為出了什麽差錯，落下了心魔？”
“心魔？”
齊源、酒烏、有琴玄雅同時扭頭看了過來，而酒玖已經抬手，輕輕戳了下李長壽的耳垂。
這動作行雲流水，酒玖在說話時已經起手，完全不給李長壽反應的機會。
李長壽整個人頓時被黑線吞沒，左手一顫，帶動了渾身各處肌肉開始抽搐，順便白眼翻天、口吐白沫，嘴裏發出一陣像是快窒息的響動……
我去！
這小師叔也有毒了是嗎？
不對，這朵雲就有毒！道號裏麵有酒字的，就特麽離譜！
