第二十一章 臭師兄

還好，自家師父沒起疑，還頗為關切的問李長壽何時有了這般病症，並握住李長壽的手腕細細查看了下。
也是多虧了齊源道長隻是歸道境九階，距離成仙還有一步之遙，他在探查時，被李長壽輕鬆糊弄了過去，也算幫李長壽化解了這次‘小危機’……
“六識不定，心氣渾噩，”齊源一本正經地告誡道，“長壽，回去之後你便安心閉關一段時日，不可外出走動，為師也會叮囑靈娥不讓她吵擾你。
你心境出了些問題，但好在並不嚴重，靜修一段時日便可。”
李長壽鄭重地點點頭：“是，師父。”
前方，稍有些緊張的有琴玄雅，聞言也鬆了口氣；而她這般表情細節，剛好落在了旁邊的矮道人酒烏眼中。
‘有點意思。’
酒烏那濃濃的短眉向上挑了下，表情頓時頗多玩味……
聽聞齊源道長如此說，酒玖也放下心來，起身跳到有琴玄雅身旁，小聲問之前到底發生了什麽。
李長壽瞧了眼自己儲物法器中的攝魂珠，裏麵還有幾人的殘魂沒有完全化掉，能在其中找到很多記憶碎片。
於是他默默地放出一縷靈識，將攝魂珠放到了更角落的位置，用符籙封了起來。
事不關己，萬事大吉。
酒烏的實力比酒玖強了許多，但在北洲之內也不敢全速飛行；
這位矮道人頗為謹慎，趕路時不發一言，目光總是機警地掃試各處。
——這點讓李長壽頗有好感。
總算，一路平安無事離開了北俱蘆洲。
出了瘴氣覆蓋之地，酒烏帶著他們朝著南邊飛了百裏，找了一處荒山，通知幾位同門前來此地會合。
等了差不多半個時辰，王奇的師父帶著王奇、劉雁兒最先趕來；
有琴玄雅的師父葛京珊、元青的師父林戚，以及劉雁兒之師，又過了兩個時辰才抵達此地。
葛京珊算是個‘標準模板’的仙子，麵容姣好、清氣環繞，束雲鬢、著仙裳，整個人仙氣十足，又未失卻人間煙火。
“小雅！”
看著自己愛徒跪坐在地上，渾身都是被包紮起的傷口、長裙滿是血汙，神情憔悴的像是換了一人，葛京珊麵露淒然，兩步衝到有琴玄雅麵前，將她擁在懷中。
“師父……”
“師父在這，師父在這！
是師父一時糊塗，才答應了元青那賊子的央求，讓你前來此地探尋什麽厭火明心草作為曆練，都是師父的過錯！”
有琴玄雅眼圈略微有些發紅，卻輕輕吸了口氣，穩住自身心境，低聲道：“弟子無用，讓師父為弟子掛念了。”
一同趕來的林戚道長已得到元青身死的消息，他並未發怒，看著跪坐在那的有琴玄雅師徒，沉聲問：
“這到底，是怎麽回事？”
分路探尋時，他們也帶走了一名與元青宇文陵同夥的元仙，此時那元仙也是被他們隨手處理了，問出了前事大概。
酒烏道：“林戚師弟稍安勿躁，讓玄雅先將事情完完本本的說一遍吧。
玄雅，你盡量說詳細些，不可有任何隱瞞！”
葛京珊忙道：“小雅你盡管說就是，萬事自有師父替你做主！”
“弟子遵命，”有琴玄雅目光看往了外圍的李長壽，剛要有些起伏的情緒，莫名就平穩了下來。
她先歎了口氣，從他們五名弟子剛分頭行動開始緩緩講述，事無巨細，一並告知。
從午後講到了黃昏，從黃昏又說到了漫天星辰；
‘這毒姐，咋不從開天辟地開始說起？’
李長壽心底吐槽了句，悄悄去稍遠的地方打坐調息，也聽到了有琴玄雅大概的經曆……
在酒玖被困後，元青並未直接對有琴玄雅偷襲，而是先招來了一夥惡賊襲殺兩人，想搞英雄救美的名堂。
結果，有琴玄雅這個‘美’比元青這個‘英雄’強了不少，讓元青的處境異常尷尬；
然後元青又改了策略，讓同夥不斷對兩人施壓，營造出絕境的氛圍，而後趁勢對有琴玄雅表達心意。
然而有琴玄雅在麵對絕境時，依然很幹脆地拒絕了元青‘與子同穴、共赴來世’的告白……
軟招頻頻失策，元青最後惱羞成怒，撕破麵皮要用情蠱控製有琴玄雅，卻被有琴玄雅找到機會用挪移寶符逃走，剛巧遇到了李長壽，被李長壽第一次救下……
傷勢恢複後，有琴玄雅想繞路回到亂瘴寶林，走了幾日，卻發現自己不小心迷路了，又倒黴被元青一夥發現蹤跡，隻得大戰一場；
這次，又是李長壽及時路過。
在李長壽的指點下，有琴玄雅將那些人引到了一處厲害的毒物巢穴旁，最後讓那夥人被毒物毒死，有琴玄雅則親手殺了元青。
聽有琴玄雅講這些時，李長壽也是忍不住在心底感慨了句：
‘這個元青，機會這麽多，自己不中用啊。’
略微替宇文陵這些元青手下感到不值。
待有琴玄雅講完了此行的經曆，道道視線落在了李長壽身上。
葛京珊親自帶有琴玄雅過來，師徒二人鄭重對李長壽做道揖道謝，並說回門派之後更有重謝，李長壽則有些‘拘謹’地連說不用。
怕李長壽言語出錯，齊源道長及時趕來，眉開眼笑地接下了這波感謝。
場中，唯有元青的師父林戚，此時最為尷尬。
“唉，”林戚歎道，“是貧道收徒失了眼力，回山之後便去領罰。”
酒烏道：“那元青籌謀頗深，入門時本就心術不正，師弟你也是在上次開山大典時直接收的徒弟，這怪不到師弟身上。”
林戚神色黯然的搖搖頭，不再多說什麽。
雖元青做了惡事，但總歸是林戚的弟子，這位道長此時也是有些心殤，眾人也各自相勸了幾句。
有關有琴玄雅殺了元青之事，雖然有琴玄雅占了情理二字，但依然是殺了同門師兄，依然要受門規懲處。
當然，懲處的力度十分微小，隻是在山中閉門思過個幾年。
酒烏也勉勵了李長壽幾句，言說回山之後門內對李長壽定有獎賞，該給李長壽的獎勵絕不會吝嗇。
他們一行並未一同回返度仙門，齊源帶著李長壽，與劉雁兒、王奇這兩對師徒一同，在後麵慢慢趕路。
其他人全速趕回度仙門，受罰的受罰，請罪的請罪。
他們之所以這麽著急，全因葛京珊催促。
有琴玄雅的這位師父可不是簡單人物，她自身就是掌門弟子，在門內地位頗高，修為精湛、法寶眾多，更有一位相敬如賓的道侶，那也是一位天仙境高手。
北洲之事雖已落幕，但葛京珊如何能讓自己弟子平白受這些委屈？
啟程之前，葛京珊就直接傳信給自家道侶，讓他找幾位閑來無事的同門，待她回山之後，立刻趕往南洲，定要將那元青背後的俗世勢力連根拔起，不留後患！
回山的一路，風平浪靜，毫無波瀾。
就是，李長壽聽到劉雁兒滿是柔情的呼喊‘奇奇師弟’時，總是禁不住打冷顫……
咳，文化差異，文化差異。
……
夜間的小瓊峰安安靜靜，一朵白雲停在了半空，李長壽從上飄了下來，齊源道長則是滿麵春風，踩著雲飄向了其他峰頭。
——師父剛才接到了劉雁兒師父的邀請，過去喝個小酒、聚個小餐。
穿過自己親手布置的隔絕大陣，踩到了熟悉的草地，李長壽滿是舒服的呼了口氣。
安穩了。
“師兄！”
側旁傳來了開心的呼喊聲，李長壽扭頭看去，卻見師妹的草屋周遭有青色毫光閃爍。
那座隔絕外部探查的小陣法被從內打開了一條縫隙，聲音就是從這條縫隙中傳出來的……
又聽嘩嘩的流水聲響個不停，靈娥在那開心地一陣呼喊：“師兄你回來了！
你受傷了嗎！之前怎麽了！怎麽晚了這麽久！”
話音未落，一道曼妙的倩影從草屋中衝了出來，她渾身上下隻是裹著一床薄被，窈窕身段分外迷人，長發濕漉漉的，吹彈可破的肌膚也沾著清水。
她卻不管這些，見到李長壽之後開心地跳了起來。
她剛進木桶不久，剛剛正沐浴，此刻或許是洗澡洗到了眼睛中，那雙杏眼中突然蒙上了一層水霧，張開手臂就撲了過來。
李長壽本能地想躲，但見到靈娥那雙滿是委屈的眸子，心底歎了聲，站在原地負手而立，任由師妹撞到自己懷中。
“臭師兄你嚇死我了！
一直不回來，我還以為你怎麽了！”
靈娥的喊聲禁不住帶上少許哭腔，又略微哽咽了起來；但她正要哭出來時，一隻大手輕輕揉了揉她的腦袋。
“師兄……”
靈娥仰頭看著，目中有亮光閃動，小嘴也忍不住扁了起來。
李長壽突然道：“對了，師父他……”
“啊！”
靈娥頓時反應過來，還以為師父也跟這師兄一同回來了，輕呼一聲，急忙轉身，以迅雷不及掩耳之勢衝回了草屋中，裹著被子砸入了大木桶，躲在水中不敢冒頭。
——之前那般模樣被師兄看到自然沒事，如何能被師兄之外的男子看到！
師父也是不行的！
靈識向外探查，靈娥滿是疑惑地把腦袋鑽出了水麵……
李長壽的嗓音從外飄了過來：“師父他，去其他山峰赴宴了。
我先歇息一陣，寅時再來找你問這次曆練之事。”
言罷，順手將她草屋周遭的陣法再次開啟，李長壽飄回了自己的屋舍。
木桶中，靈娥低頭看著自己身上包裹的薄被，臉蛋漸漸變得通紅。
“臭師兄……”
她鼓著嘴角嘀咕一聲，腦袋慢慢沉了下去，在水麵留下了一連串的氣泡。
