第二十二章 ‘助師渡劫’第一套方案

齊源喝酒喝到了半夜才回返小瓊峰。
李長壽已經七八年沒見師父如此開心，師父走路時都會哼著不知從哪聽來的小調。
路過李長壽門外時，齊源喊了聲：
“長壽啊？在修行嗎？”
“回師父，弟子在歇息，今日放緩心神，準備明日再修行。”
正在草**閉目打坐的李長壽睜眼應了句，剛要起身去開門，就聽師父笑道：
“歇息吧歇息吧，為師也要繼續閉關了。
這次你做的不錯，用遁法救下了破天峰的有琴玄雅師侄，此事當真給咱們小瓊峰增光添彩。
不過，也不可因此就沾沾自喜，萬事當以修行為主，切莫變本加厲地琢磨遁法，自身道境才是根本！”
“弟子明白，”李長壽在屋內應了句。
齊源老道撫須而笑，又囑咐道：“嗯，好好穩固境界。
修行不可操之過急，穩紮穩打、步步為營，才有可能度過幾大玄關。
你歇息吧，為師閉關去了。
靈娥這幾日也是為你牽腸掛肚、頗為憔悴，記得明日多安慰她幾句。”
“是，”李長壽溫聲答應了下來。
齊源笑了兩聲，哼起小調，邁步回了自己的草屋中，開啟了周遭幾道陣法。
——閉關修行還是要安靜些，隔音類陣法與警戒類陣法必不可少。
李長壽看了眼儲物法器中的那些玉盒，輕輕舒了口氣，再準備些時日，建好自己心念已久的丹房，就可開爐煉製融仙丹了。
隻要煉製成功融仙丹，且說服師父渡劫時拿在身旁備用，麵對天劫，師父能活下來的概率就能達到九成。
成仙天劫，對於想長生的後天生靈而言，都是無法避免的曆練與磨難。
天雷一落，生死兩判。
自古渡劫求仙之人，誰都不敢說自己有十足的把握能在天劫中活下來；
而師父早年因一次受傷，道基有損，自身修為本就不太穩固，神魂之力更是比其他普通歸道九階的修士弱了一倍。
若不去想其他辦法，師父麵對天劫，完全就是必死之局。
而師父，偏偏迫切的想要渡劫成仙……
齊源不隻是他跟靈娥的師父，還是小瓊峰這一代的峰主，是度仙門眾峰中唯一一個沒有成仙的峰主，長老峰主議事根本不會通知到小瓊峰上。
橫向對比，晚師父入門幾年的酒玖師叔此時已經是真仙，將師父遠遠拋在了身後……
成仙前，人族煉氣士壽元無法超過三千年，這是大道定數，齊源其實最少還能活個幾百上千年。
可李長壽知道，師父並不想壓製境界，更不想等壽元不夠時再去搏一把能否成仙；
李長壽有時甚至能感覺到，師父已有了在天劫之下求死的念頭，想以必死之心去搏自己的一線生機！
這聽起來挺熱血，但師父這般想法在李長壽看來，既頑固又愚笨。
所以，才有了李長壽十五年的暗中準備……
所以，李長壽才會第一次違背自己的原則，離開山門庇護所，去了北俱蘆洲；又在發現仙解草後，稍做思量就冒險算計了三睛碧波蛇與宇文陵等人。
李長壽準備的‘助師渡劫’第一套方案，核心就是用仙解草煉製成融仙丹。
師父渡劫時，隻要能抗住第一道天劫，自身產生第一縷仙靈氣息，就可直接吞服融仙丹，借融仙丹假死並開啟兵解，從而躲過後續天劫。
仙人若渡劫失敗，兵解後可化作‘濁仙’。
濁仙雖修為、神通遠不如正常的元仙，但壽元相同，且能繼續向上修行。
根據古籍所記載，濁仙最高隻能修行到真仙境，故又被稱之為地仙道，用以跟天仙道區分。
這第一套方案中，李長壽甚至把師父的老年生活都規劃好了：
化身地仙，積累幾百年修為，去此時剛剛起步、急需人手的天庭混個閑職，當個小地方的土地公或者山神河神，隻要稍微享點香火，壽元就能比普通真仙長不少；
要是師父能再幹出點成績，得了天庭給的功績，甚至還有可能跟一些天仙比命長……
順便，師父去天庭積累積累人脈，等他跟師妹準備充分了，也能去天庭混個閑職，在未來三界管理機構中混個元老的資曆，然後安心養老。
完美的規劃。
“煉製此丹倒也不算繁瑣。
若能請酒玖師叔這種真仙幫忙，多準備幾份材料，總歸是能煉製出來的。
但……”
師父這人就是典型的宗門煉氣士，死要麵子活受罪，想要勸服他用這個法子活命，當真比尋找仙解草還要有難度。
不過，為人弟子就要承擔這份因果，這是躲不開的責任。
如果實在不行，也就隻能連哄帶騙，給融仙丹包個糖皮，說是救命仙丹……
念及於此，李長壽也露出少許微笑。
窗外蟲鳴聲中，他開始回憶自己外出這次的經曆，檢討著自己的不足之處。
對付元仙的手段不太夠，處理起來不夠迅速；
剪紙成人還有改進之處，做出來的分身始終做不到以假亂真；
五行遁法轉換時還有些遲鈍，自己進入那顆老柏樹的根部時，在土中暴露了一些波動……
自我檢討了一陣，後麵也有的是時間彌補這些不足，畢竟李長壽也沒了必須外出之事，在山中老老實實修行就好了。
關於自己的天劫……
他倒不急，自身沒有九成九的把握，絕對不會邁出這一步。
——那零點一，給天道可能會抽風。
咚！
草屋的木牆被石子砸了下，李長壽掐指推算，發現不知不覺已過了寅時。
起身，李長壽邁步出了草屋，朝著隔壁師妹的住所漫步而去。
……
師妹入門的這十年間，無論是教學、補課、人生指導，大多都是發生在寅時。
到了草屋前，李長壽輕輕敲了下門，木門自行打開了一條縫隙，他也就推門走了進去。
粉色的帷幔撲麵而來，腳下的地毯也換成了粉色的品樣；
在那半透明的屏風後，熟悉的倩影麵朝內斜躺在床榻上，身上的紗裙讓一些美景若隱若現。
最難得是朦朧境，撓人心神莫下流。
然而李長壽卻是看都沒看兩眼，徑直坐在了正屋主座上，淡然道：
“別裝睡了，這麽文靜的睡姿不適合睡著後的你。”
就聽屏風後傳來一聲嬌滴滴地撒嬌聲：“師兄，人家剛才學著配置軟仙散，現在人有點暈，頭有些昏，什麽都做不了，身子軟軟的提不起力氣。”
李長壽點點頭，作勢起身，“那明天再談吧，反正也不是什麽大事。”
“不要！”靈娥瞬間破功，換成了略帶不滿的抱怨：“坐好！我這就出來！
哼，今天必須解釋清楚，為何這麽晚回來！”
就聽一陣窸窸窣窣的聲響，藍靈娥很快就換上了長裙從屏風後轉了出來，坐在了桌子左側，有些氣呼呼地瞪著李長壽。
李長壽無奈地一笑，道：“確實是遭遇了一些意外，破天峰元青你可知道？”
“嗯，”靈娥眨眨眼，“那天跟師兄你一起去北洲的破天峰弟子嘛，咱們這一代修為排第二，據說挺溫柔的。”
“記住，男人的溫柔永遠隻是表象。
他這次搞了些事，想算計有琴玄雅，結果被有琴玄雅殺了。”
李長壽搖搖頭，整理著自己從那些殘魂記憶中看到的畫麵，“他所作所為，其實是因小失大的典範，放棄自己度仙門弟子的身份，非要去顧俗世那如煙雲一般的王權。”
靈娥托著下巴、斜傾著身子靠在方桌上，小聲問：“師兄，到底怎麽回事呀。”
李長壽緩聲道：
“那個有琴玄雅是一個南洲俗世國度的六公主，這個元青是這個俗世國度中一個權貴家中的非嫡子，被稱為四公子。
元青的母親應該是這個權貴家的妾室，但她比較強勢，又是另一個權貴家的小姐，自身也有點勢力。
然後這些人就瞄準了，被送往度仙門拜師修行的六公主。
元青隻要能娶到六公主，既能成這個俗世國度的駙馬爺，又能憑此在自己家族中獲得更多話語權，順便還存了謀國的可能，所以他們就用盡辦法，讓元青一同拜入了咱們度仙門。
但元青自己太不爭氣，六十年都沒能抱得美人歸，他背後的這夥人處境堪憂，終於等不及了，決定鋌而走險……”
李長壽將此前發生的事，簡單地給師妹介紹了一遍。
“結果現在，這些人偷雞不成蝕把米，連帶著兩個家族都要被牽連，估計是要被他們國主連根拔起，以平息度仙門的怒火了。”
看著靈娥麵露思索的小臉，李長壽溫聲問：
“小娥，從這個故事裏，你能學到什麽？”
“嗯——”
靈娥沉吟一聲，隨後便斬釘截鐵地道了句：“女子絕對不能做妾室！不然在家裏爭權都這麽費勁！”
“咳！”
李長壽禁不住一手扶額，“還有什麽？”
“這個元青籌謀布局太粗糙了，而且這個俗世權貴家的支脈勢力，嚴重低估了度仙門的實力和度仙門弟子的價值。”
靈娥十分認真地分析道，“我覺得，正確的思路，應該是打壓有琴玄雅，隱忍幾千年修成天仙，出山後直接暗中去做這個俗世國度的隱藏暗王，搜刮這個國度的財力給門內上貢，提升自己在門內的地位和重要性，俗世仙門兩開花！
想靠做國主女婿上位，未免也太異想天開了，這些國主最不缺的就是子嗣。”
李長壽：……
“算了，這件事就當樂子聽吧。
你家也是俗世權貴，本想提醒你一下，引以為戒。”
“嘻嘻，”靈娥抿嘴笑著，“放心啦師兄，沒有你靈娥哪也不去的。”
李長壽不由搖頭輕笑，“把藥囊拿出來吧，我給你補滿，這次應該有所損耗吧。”
靈娥瞬間一臉心虛，慢慢坐直身子，並攏著一雙白嫩的纖腿，雙手交疊在膝蓋上，那雙眸子輕輕轉著，假裝……
乖巧，可愛，神遊物外。
師兄給的毒粉丹藥，這次出門才、才沒有浪費多少……的說。
