第二十三章 師兄你輕點

這個敗家小師妹！
打那些跟凡人差不多戰鬥力的蝦妖，竟然能把自己給她準備的毒粉消耗了足足八成……
這分量，放倒俗世十萬大軍都夠了！
看著擺在麵前這十三個近乎空空蕩蕩的儲物法器，李長壽額頭掛滿黑線，在那一陣低吟，似乎醞釀著狂風驟雨。
藍靈娥跪坐在他麵前的蒲團上，眼角掛著兩滴淚痕，妄圖以楚楚可憐的姿態逃過大師兄正義的製裁。
李長壽嘴角抽搐著，拿著一隻荷包問：“你是去殺東海大妖了？”
“這個，師兄說的……遇到危險就用這個嘛……
人家差點被那些蝦兵砍到，下意識就撒出去了！”
李長壽黑著臉，“我記得，這東西給你備了九罐吧？”
“好多次差點被砍到……”
藍靈娥小嘴一扁，泫然欲泣，委委屈屈地解釋著：“師兄你別生氣嘛，我也知道你煉製這些東西很費精力，也不是成心想浪費的。”
看著這般模樣的小師妹，李長壽也是沒辦法真發火，隻是歎道：“精力倒是小事，隻是材料難尋。
咱們度仙門很少有人煉製毒丹，這些都是我用月供份額一點點換來的。”
“師兄，這個我有考慮到。”
藍靈娥眨眨眼，在纖腰外的束帶上輕輕一拍，又拿了七八個簡單的儲物法器出來。
“所以我把這次自己能得的獎勵，都換成了門內能找到的毒草毒藥！
這波絕對不虧，甚至還能賺很多唷！”
李長壽頓時有些哭笑不得，注視著藍靈娥的那雙宛若寶石一般的眼眸，在她眼底看到了些許……閃躲。
這小丫頭……
“還有什麽事要交代的？一並說了吧，趁為兄現在心情還算不錯。”
藍靈娥吸了口氣，突然抬起雙手，又用力俯身、低頭，額頭和掌心同時抵在了地上，長發散落在了腦袋兩旁。
磕、頭、認、錯！
她緊緊閉著眼，一鼓作氣喊道：
“師兄！靈娥對不起你！
門內有兩個師伯對你煉製的毒粉感興趣，他們在我這拿走了幾罐最厲害的毒！
我實在不知道怎麽拒絕，師兄你煉毒水平超高這種事，已經被我不小心給暴露了！”
屋內頓時變得落針可聞；
藍靈娥肩頭輕輕顫著。
她倒不怕師兄打罵自己，甚至更想讓師兄打自己一頓消消氣。
她是師兄教出來的，了解師兄的行事原則，所以才會如此緊張，擔心師兄今後‘拋棄’自己，會跟自己劃清界限。
怎麽，這麽安靜……
完了完了，師兄肯定對她徹底失望了！
藍靈娥呀藍靈娥，你一出去怎麽就忘形失色，還沒忍住故意去人前顯擺，結果被門內前輩盯上……
師兄是什麽性子，世上恐怕隻有她這個師妹最明白。
一百分能藏九十分當底牌，萬事以低調為主，絕對不去沾連任何非必要的因果；
自己能得到師兄的關愛，純粹是因為自己是他唯一的親師妹，有同一個師父，不然師兄絕對不會多看自己哪怕一眼！
靈娥帶著哭腔道了句：“師兄，你打我一頓也好，千萬不要以後不理我……
我知道錯了，以後再也不去亂顯擺這些了！”
感覺一張大手從前方探了過來，藍靈娥下意識閉緊雙眼。
從入門到現在，自己難道要承受第一次皮肉之苦，被師兄毒打一頓了嗎？
被打一頓也是好事，起碼師兄能消消氣……
那隻薅過三千青絲的大手直直地落下，並沒有用力拍打，而是拐了個彎，捏住了她耳朵，把她慢慢拽了起來。
“嗯，師兄你輕點嘛……好疼……耳朵……”
“別用這種口吻，讓師父聽到還以為我對你做了什麽。”
李長壽哼了聲，鬆開那隻小巧的耳朵，淡然道：“起來吧，這也不是什麽大不了的事。”
藍靈娥瞬間坐直身子，窈窕身段在這一伏、一起中展露無疑。
她納悶地看著眼前的大師兄，小聲問，“師兄你不藏了？要跟門派攤牌了嗎？”
“攤什麽牌？有什麽牌好攤？”
李長壽略微有些哭笑不得，“你當我還不知道你的性子？
既然給你這些毒粉防身，我便已經想好了你會搞出什麽動靜，其實也是故意讓你顯露這些，這裏麵也有幾重考慮。
回來坐吧。
在你這拿走毒粉的兩位前輩中，有沒有丹鼎峰的萬林筠前輩？
就是左腿有疾，拄著一根銅皮拐杖，麵容看起來有點冷冰冰的，但對人說話時，又總會擺出一種僵硬笑容。”
故意讓她顯露？幾重考慮？
藍靈娥聞言一怔，“師兄你怎麽知道的？
確實是有這位前輩，你不是今晚剛回來嗎？
最先要走毒粉的，就是主持曆練大會的那位葛長老，然後前天正午時，那位拄著拐杖的老伯就來了，給了我很多藥草，要走了那些……
師兄！”
藍靈娥迅速反映了過來，看著李長壽那雙深邃的眸子，咬牙道：“你算計好了的！”
“師兄妹之間說什麽算計，這是善意的保護，知道的越多越有心理負擔嘛。”
李長壽淡定地擺擺手，笑道：“我給你的那些毒粉，都是注重各類藥草的搭配與毒理，沒有什麽高難度的煉製手法，被人注意到也沒什麽。
配方就在各峰弟子都可去的道藏外殿，藥草在百凡殿都可淘換到。
如今門內，或者說五部洲修仙門派，大多都對毒之一字頗為輕視，覺得這是不光彩的手段，擅毒者經常會受到排擠與偏見。
所以，就是被人發現我會煉毒，水平不錯，那也沒什麽，非但不會引起旁人過多關注，反而會覺得我這個普通資質的弟子，路也走偏了。”
話語一頓，李長壽嘴角露出少許意味深長的微笑。
“而且，我給你的這些毒粉，其中有幾類奇毒出自於一本我在道藏閣中抄錄的毒經，那本毒經的著作者便是這位萬林筠長老。
他應該是咱們度仙門中對毒之道領悟最深的前輩了。
如果能以這次的契機，跟這位前輩結下善緣，今後或許能得到這位前輩在煉毒方麵的指點。”
“師兄，”藍靈娥有些不滿地抱怨道，“你要不要連我會都算進去！
如果是這種事，直接叮囑我不就好了嗎？
連自己這麽溫柔可愛的師妹都安排，簡直……太過分了……”
李長壽瞥了她一眼，“別扯開話題，現在說的是你浪費毒丹之事。
總歸要給你些苦頭吃，讓你長長記性。
明天罰你去後山伐木開荒，不可用道術法力。”
“伐木就伐木，有什麽了不起，”藍靈娥低眉順眼應了聲，俏臉上寫滿了‘從心’二字。
她又忍不住問，“咱們開荒要做什麽？”
“建個煉丹煉毒的丹房。
這次借你之手，讓門內的管理層知道我擅長煉毒，今後我就能順理成章在咱們小瓊峰鼓搗這些了，不用每次都跟躲貓貓一樣了。”
言罷，李長壽站起身來，將桌子上的那些藥囊盡數收起，伸了個懶腰，“等我中午打坐完，再去找適合建丹房的位置。”
“師兄你擺明了就是自己想偷懶，哪有讓這麽柔弱的小師妹去砍木頭的！”
藍靈娥對著他的背影做了個鬼臉，有些不滿的抱怨著。
“這個給你，柔弱的煉氣士。”
已經走到了門前的李長壽突然想到了什麽，隨手在袖子中拿了一隻玉盒出來，拋到了師妹手中。
“禮物嗎？”
藍靈娥瞬間忘記了剛才的鬱悶，開心地抱住玉盒。
剛要打開玉盒，又像是想到了什麽，將玉盒用法力托住，憑空送到了丈外，這才隔空打開。
淡淡清香撲麵而來，玉盒中的一株六瓣的白色小花靜靜躺著。
藥草呀，還以為是首飾什麽的。
藍靈娥剛想吐槽，李長壽卻已經離開了房中，陣法內隻留下了他略帶疲倦的嗓音：
“下次沐浴前將它放在溫水中，能幫你拓展經脈、祛毒養顏，讓皮膚更有光澤。
明天見。”
“好吧，謝謝師兄，明天見……”
呼——
藍靈娥長長地鬆了口氣，癱坐在圈椅中，隨後就是得意的一笑。
平安過關！
師兄還是很寵自己的嘛，本來還以為浪費了這麽多毒粉，最少也會被臭罵一頓，沒想到隻是扭了扭耳朵。
但曆練大會這件事，自己從前到後，好像被師兄安排的妥妥當當。
這樣確實也會有一點不爽，總覺得師兄還是信不過自己……
罷了，師兄本就是這性子。
剪下來的頭發都會用真火燒到渣都不剩，修下的指甲屑都要用毒液完全熔掉，連故意喝醉的小師妹都能用捆仙鎖綁在**再蓋好被子……
呃，好像不小心暴露了點什麽。
靈娥俏臉一紅，去年那次，才不是故意喝醉！
……
回到自己草屋，李長壽回了自己的床邊打坐，心底規劃著關於煉丹房的布置。
此前他煉毒都是用隨身攜帶的一口小藥鼎，早已不能滿足他的使用需求；而且為了煉製融仙丹以及更強的毒丹，也需要一口更大些、品質更好的藥鼎。
先將丹房建起來，再去百凡殿找相熟的師叔師伯問問看吧。
好的藥鼎可遇而不可求，這個隻能碰運氣；
最好是能尋來一些廢舊的藥鼎，自己試著搶救一下，看能不能大力出奇跡……
丹房之事，他其實已經考慮三四十年，但一直有些猶豫。
普通，才是最好的偽裝色。
從覆蓋著他們師徒生活起居之地的隔絕陣法，到他和小師妹草屋外的陣法，再到小瓊峰的一山一水、一草一木，其實都是普普通通，沒有任何獨特之處。
而建起丹房，自己勢必要在丹房內外做各種布置，避免被人發現自己煉丹煉毒時的一些‘小技巧’。
李長壽從最開始就明白，在自己修行剛起步時，任何刻意的偽裝，都騙不過那些高人的觀察，反而會被這些高人額外關注。
被這些高人注意到，不一定會發生什麽好事；
不被他們注意到，就不太會發生超出自己掌控的壞事。——起碼出事的概率會小很多。
“丹房不能離住處太近，免得有什麽毒氣泄漏……”
李長壽低聲呢喃了句，在懷中掏出了專門用來存放書籍玉冊的儲物法器，取出了一摞厚厚的羊皮紙。
上麵畫著一份份陣法圖與建築構造圖，每一張都有很多反複修改的痕跡，而時間最久遠的幾張羊皮，其上的畫痕已十分輕淡。
