第二十四章 真仙是不可能打工的

鏗！
鏗！
安靜的午後，度仙門那座絲滑薄潤的護山大陣籠罩之地。
在群峰中矮了一大截的小瓊峰上，回蕩著一種富有節奏感的打擊聲……
在小湖旁那三座草屋北側約十裏的密林中，一顆參天大樹也在隨著這種擊打聲不斷震顫。
樹下，身著繡著蘭花芳草的練功服、頭上綁著淺紫色綢麵流雲巾的少女，正不斷揮動一把大斧，動作有種說不出的優雅。
這少女正咬牙切齒的發出一陣親切的問候：
“不讓我用法力，腿和胳膊長出那種疙瘩肉了怎麽辦！
人家可是女煉氣士！
真是的，還說要看著人家砍樹，人呢？又跑回去打坐去了！
哼哼，臭師兄，把你齊根而斷、斬樹除根、斬根必盡、寸草不生！
給我，斷！”
哢——
這顆老樹扭扭捏捏地緩緩仰倒，驚起了林間一群群飛鳥。
突然間，身後傳來了一聲呼喊：
“你是……小靈娥？”
藍靈娥立生警覺，提著巨斧向前立刻起跳，落地時已轉過身來，抬頭注視著空中飄著的人影，總覺得有些眼熟。
丈長的大葫蘆，在葫蘆上盤腿坐著的女仙人，有點髒兮兮的麻衣……可惡，麻衣短衫竟然都快被撐開了……
呃，原來是酒玖師叔……
藍靈娥連忙放下大斧，向前拱手做道揖，心底回想著師兄定下的幾套問候模板，從中選了一個最應景的，柔聲道：
“弟子靈娥拜見酒師叔，弟子修為底淺，未能及時迎接，還請師叔勿怪。”
“沒事沒事，不用這麽客氣，”酒玖看著下麵這禮數周全、說話好聽的靈秀小師侄，也是頗有好感。
酒玖收起大葫蘆，從空中跳了下來。
“你師兄在嗎？我有事要尋他。”
“師兄他應當是在修行，”藍靈娥低眉順眼，繼續柔聲道，“還請師叔去前麵稍作等候，我去喊師父出關迎接。
寒舍總有招待不周之處，望師叔見諒。”
“哎，不用這麽麻煩，我是專程過來找你師兄的；
你師父成仙在既，讓他多閉關別去打擾了。”
酒玖擺擺手，扭頭在各處掃量著，“小靈娥，你砍木頭做什麽？”
“算是一種修行的方式，讓師叔見笑了。”
藍靈娥的回答依然滴水不漏，她心底卻泛起了少許疑惑。
這位師叔，找自己師兄做什麽？
成仙後的煉氣士壽元漫長，門內也是有許多隔代的道侶；
而眼前這位師叔，麵容俏麗、曲線玲瓏，雖有些不修邊幅，但自身也是天生麗質，更加之資本雄厚……
重點是，這位酒玖師叔跟自己師兄一同外出過……
有問題。
藍靈娥頓生警覺，心底念頭輕輕一轉，就想旁敲側擊問出酒玖的來意。
但她還沒來得及開口，不遠處的地麵出現少許波痕，李長壽的身形慢慢鑽了出來，對酒玖拱手見禮……
片刻後，李長壽的草屋中，酒玖與李長壽在矮桌兩側盤腿而坐。
她是來給李長壽送這次曆練大會獎勵的，順便還帶來了薑京珊托付的謝禮，在矮桌上擺了兩件儲物法寶。
李長壽也沒客氣，直接收了下來。
看到薑師伯給的那隻儲物戒指中放著的幾樣法寶、堆成小山狀的寶材和靈石，心底略感欣慰。
剛才探查小瓊峰地脈時，李長壽還在為建造各種大陣所需的寶材發愁，這份謝禮一來，倒是直接解決了大半問題。
李長壽問道：“師叔怎麽沒一起去南洲？”
“唉，”酒玖長長地歎了口氣，有氣無力地趴在了桌子上，雙眼逐漸失去光亮，“本來是想去跟著耍一圈，結果回山的時候被留下來問責到現在，剛從賞罰殿出來。
現在我正發愁。
幾位長老竟然罰我戒酒三年，啊，還不如把我捆在引雷柱上劈三年……”
李長壽不由莞爾，這才注意到酒玖的那隻小葫蘆法寶已經不見了，應當是被門內長老收走。
恰逢靈娥端茶進屋，見這般情形，頓時抿了抿嘴。
姿勢這麽隨意，竟然跟自己師兄相處的如此融洽……
這位師叔果然有問題。
藍靈娥奉完茶，將自己的蒲團抬到了師兄身旁，而後一臉乖巧地跪坐了下來，還故意用胳膊貼緊了自家師兄。
酒玖見狀一瞪眼，“誒？長壽你的病？”
“師妹與我接觸是無礙的，大概是因我與師妹朝夕相處的緣故，”李長壽淡定地解釋了句，“與師妹之外的女子觸碰時，還是難免會出現抽搐等症狀。”
“咳！咳咳！”
藍靈娥掩口一陣咳嗽，看她那略帶痛苦的表情，絕對是忍笑太辛苦所致。
“哦，原來是這樣。”
酒玖絲毫沒起疑，趴在那幽幽地一歎，雙眼再次失去光亮，在那一陣無力輕吟：
“三年，這三年可怎麽熬……
沒有酒怎麽閉關、怎麽修行，睡都睡不著，幹什麽都沒力氣……
這個混賬元青，好好的搞什麽事，自己搭進去就算了，害的本師叔還要受三年的罪。”
李長壽低眉思索，摸著下巴一陣沉吟；
旁邊藍靈娥看到師兄此時的這個表情，下意識朝著側旁挪了挪，端正坐姿、目不斜視，完全不敢說話。
她又偷偷看了眼李長壽眉角落下的弧度，確定了這是師兄想要坑人的前兆！
每當師兄露出這個表情，自己和師父總有一個要被安排！
“酒師叔，不如咱們打個商量。”
“嗯？什麽商量？”酒玖有氣無力地應著。
“師叔不能沾酒這三年，若是無法修行，不如就幫弟子一同建一些陣法，”李長壽正色道，“作為回報，弟子會幫師叔您釀製三種已絕跡的美酒，三年後剛好給師叔您享用。
而且，這其中還有一種可以代替酒的飲品。”
“絕跡的美酒？代替酒的飲品？”
酒玖頓時打起了精神，立刻坐直身體，“啥東西？你莫不是想騙我給你做白工？
先說好，咱對陣法可是一竅不通。”
“師叔隻要用仙力幫忙穩固陣基、壓製下靈力動蕩就好，”李長壽淡定的一笑，反問道，“師叔喜歡喝酒還是品酒？是喜歡酒的味道，還是醉酒時的那般感覺？”
“嗯……”酒玖沉吟幾聲，“都有吧。
我是三歲那年入山，剛好負責照料我的五師兄喜歡釀酒，有次我被他誤扔到酒壇中洗澡，然後就離不開這杯中之物了。
非要說起來，酒的味道很重要，那種喝到舒服時輕飄飄的微醺感也很重要。”
“師叔請看。”
李長壽指了指自己麵前的茶杯，在袖中取出了一隻小巧的玉壺，拔開壺塞，對著茶杯點出一滴淺綠色的**。
霎時間，一抹微微的香氣四散飄逸，那杯茶水頓時化作了淺綠色。
李長壽笑道：“師叔嚐嚐看，是否有那種微醺之感。”
“哦？”酒玖輕輕眨眼，端著茶杯，試探性地在鼻子前嗅了嗅，隻是聞到了淡淡的清香，隨後又低頭抿了一小口，頓時眼前一亮。
抬手，這杯茶水直接被她一飲而盡。
酒玖的那張俏臉上漸漸泛起了少許紅暈，雙眼開始變得有些迷離，咧嘴笑個不停。
“好東西……夠勁……”
哐，茶杯落在桌子上，酒玖慢慢悠悠地躺了下去，在地上緩緩的翻來覆去，又發出一陣陣嘿嘿嘿的輕笑，嘴裏不斷低喃：
“七師兄你也不害臊，天天粘著六師姐，雙修這麽多年還生不出小寶寶……”
“一個個的成雙成對，我是老九就活該單著嘛……哼，等我修到天仙了，搶幾個美男回來天天給本仙倒酒搓澡……”
“小長壽……你千萬千萬千萬不要瞧不起你師父……你師父當年可厲害了……”
漸漸的，鼾聲輕起，酒玖抱著蒲團，躺在地上徹底睡了過去。
藍靈娥好奇的問了句：“師兄，這個是什麽呀？”
“神仙醉，”李長壽傳聲回道，“這既是一種迷藥，又算是一種美酒，但自身並不帶酒氣，除了會讓人醉一場之外沒有任何其他效果，本來是被我淘汰掉的東西。
按古籍記載，在上古時，許多喜好杯中之物的仙人會去嚐試這種神仙釀，不過他們都是因為酒癮太大，直接往嘴裏灌。
它本身就是用類似釀酒的手法煉製而成，隻不過，釀酒大多是用仙果仙糧，神仙醉的原料是三十二味藥草。”
藍靈娥有些擔心地問道：“這東西夠三種嗎？”
李長壽笑著點點頭，看著已經睡熟的酒玖，想著自己即將落成的丹房，傳聲回道：“莫說三種，十三種也能搞出來。
如果能有真仙相助，很多之前不能實現的想法，現在就都有戲了。
丹房落成後，安全係數會更有保障。”
“行吧，”藍靈娥鼓了鼓嘴角，看著睡熟後意外很惹人憐愛的師叔大人，總有一種小小的……危機感。
於是，兩年後。
……
哐！
李長壽草屋的木門被人一腳踹開，身著麻衣、滿臉著急的酒玖風風火火地衝了進來。
“快！這個月的神仙醉和佳人媚……
不在？
啊呀，怎麽又去煉丹了！把你綁在藥爐上算了！”
酒玖跺跺腳，嘴裏低聲罵了兩句，急匆匆地轉身跳到空中，立刻就要衝向草屋後那茂密的叢林。
但她身形突然停住，歪頭盯著前麵這座茂密幽深的樹林，感受著其內緩緩流動的靈氣，額頭瞬間滿是黑線。
她心底浮現出了最近這半年，自己被困在其中的十多次狼狽經曆……
如果不是早就知道前麵有什麽，她也看不出此地有多達二十八處明陣、七十六處暗陣，且都是環環相扣的困陣和迷陣……
“生門在哪來著？這裏真是我幫忙布置的？
這邊？好像不對。
還是這邊？
啊呀！陣法什麽的簡直煩死人了！
李長壽快點出來！不然我拆了你家山頭！”
林中有一股微風吹過，各處樹木輕輕搖晃，其內的靈氣流動也變得輕快了許多。
李長壽的嗓音在風中飄來：“陣法已經解了，弟子正守著丹爐，不便外出迎接。”
酒玖眨了下眼，小心翼翼地向前探了十多丈，發現自己還是安全的之後，這才氣衝衝地徑直飛向了密林正中。
那裏，一座造型雅致的小樓靜靜而立，一縷縷清氣從中飄出，林間各處都是清新藥香。
