第二十五章 師叔飼養員

這小樓有十丈高，分上下兩層，遠看就是個大葫蘆的造型，‘總設計師’李長壽的靈感來源，應該就是酒玖的伴身法寶，誅邪如意劍。
——就是那隻可大可小、能載人禦空的大葫蘆。
小樓立在一處水池中，正對門前八十丈外又有一口井，池井水道互通；
若從空中俯瞰，一張百丈直徑的太極圖鑲嵌在林中，水池便是陰陽魚的形狀，小樓與水井是兩隻陰陽眼。
這是一座風水陣，能起到鎮運驅邪的功效；且度仙門屬人教一脈，陰陽太極圖也是有說法在的。
落到小樓前，抬頭便可見一隻木牌，寫著【小瓊峰丹房】五個大字；
仔細看，木牌下麵還有兩豎行小字：【經百凡殿許可，準建煉丹小樓】。
簡單來說，這是一處有證的規範建築！
從正門進去，迎麵而來便是一張木屏風，屏風後便是那座六丈高的大號丹爐。
這丹爐占地極廣，下寬下窄，用的是大塊紫金鍛鑄而成，其上刻著祥雲百藥，自身更是擁有諸多禁製；
隻是，這丹爐上半部分有大量的‘補丁’，看起來稍顯寒酸了些。
這原本是一座被廢棄的丹爐，但隻是丹爐上半部分炸開了，被李長壽用靈魚托關係，在百凡殿淘換了回來，又花了半年功夫不斷修補，總算能再次啟用。
丹爐有三足，雙耳，肚子圓圓滾滾，四麵開了陰陽魚造型的‘窗口’，下方的凝火陣、均靈陣等主要禁製都十分完整。
經過李長壽修補，這丹爐此時的威能，比原本沒破損時隻差了三成。
更難得的是，把這爐子搞到手，基本沒花費什麽代價；
大塊紫金本就能鎮壓絕大部分的靈藥的藥性，這丹爐此時也算是小瓊峰上最值錢的寶物。
整個小樓，就是圍繞丹爐搭起來的；
在丹爐周遭是幾排架子，上麵擺滿了大大小小的玉瓶、葫蘆、玉盒，裏麵也放著不少這丹爐煉製出的靈丹妙藥，不過都是些常規品類。
此地被藍靈娥收拾的十分規整，這位小師妹此時也在閉關修行，努力提升自己的修為境界。
酒玖從外麵跳進來時，一身淺藍色長袍的李長壽正站在丹爐旁，掌心懸浮著十多顆淡金色的丹藥，在體會著方才煉丹的心得。
“小長壽，又煉出了什麽新丹藥？”酒玖滿是好奇地湊了上去。
“師叔你要嚐嚐？剛煉製成的清心凝神丹，改良了些許口味，藥效應該也不錯。”
李長壽隨口問著，兩粒靈丹緩緩飛到酒玖麵前，被酒玖直接吞到嘴裏，嘎嘣嘎嘣地嚼著，很快就打了個飽嗝，吐出一口清新香氣。
“好甜，”酒玖右手一伸：“再給幾顆！”
李長壽隨手攝來一隻白玉瓷瓶，將丹藥都裝了進去，將瓷瓶送到了酒玖手中。
酒玖的小手依然不縮回來，“這個月的神仙醉和佳人媚！”
“放心，忘不了師叔您的。”
李長壽輕笑了聲，老老實實上交了兩隻巴掌大小的玉壺。
酒玖迫不及待地打開來聞了一口，發出一聲頗為滿足的歎息。
“可以，長壽你煉丹的本領，跟你釀酒的本領已經完全齊頭並進。
今日需要咱幫忙做什麽嗎？
這兩個月你也不建陣法了，咱總不能一直在你這白拿白吃。”
“今日不用，”李長壽笑道，“二十日後，我想開爐煉製一種難度較高的仙丹，想請師叔前來相助。”
酒玖頗為痛快地拍拍胸口，麻衣短衫頓時一陣輕晃。
“沒問題！包在我身上！
二十日後是嗎？”
“不錯，二十日後，”李長壽正色道，“這次煉製的丹藥，對弟子來說十分重要，且一旦開始著手準備，就無法停下。
若師叔您到時沒有閑暇，還請及時告知弟子一聲。
另外，不知師叔能否替弟子保密此事。”
“什麽丹藥，這麽神神秘秘的？”
“一種名為融仙的毒丹。”
酒玖也是一驚：“融仙丹？這東西不是說能毒死真仙嗎？
我好像很久之前聽五師兄說過這東西，你煉這玩意幹嘛？”
李長壽笑道：“毒其實也是藥性的一種，如菜有酸甜辣一般。
毒丹既可用來殺人，也可用來救人；
師叔放心，弟子並沒有什麽仇家，熱愛修道生活，不會去做任何傷天害理之事。
若是融仙丹能煉製成功，弟子會以今後一年份額的佳人媚作為謝禮，且算在約定外。”
“成交！”
酒玖右手攥拳伸到李長壽麵前，李長壽抬手握拳與她輕輕一碰，酒玖頓時眉開眼笑。
“二十天後我再過來哦。”
“師叔慢走。”
笑語聲中，酒玖坐在大葫蘆上衝天而起，飛到了小瓊峰空中。
她回頭看了一眼，卻見自己剛飛出的林子起了一處處薄霧，幾乎轉眼，薄霧就將整個林子籠罩了起來，但一陣微風吹過，白霧又盡數消失不見。
方圓三十裏內的密林似乎跟之前並沒有什麽變化，但酒玖知道，裏麵那一重重大陣，已經開始了運轉。
“以後想捉弄老七老八他們，可以把他們忽悠來這裏嘛。”
酒玖小聲喃喃著，但隨之又想到了李長壽那張總是一本正經的臉龐，“還是要跟這家夥打好招呼才行，不然又要在那慷慨激昂地講什麽大道理。”
搖搖頭，酒玖坐著大葫蘆破空而去，很快就回了破天峰後山，飛入了幾重重疊的大陣之中，身影消失不見。
那裏是忘情上人九個徒弟修行閉關之地，依山勢修建了一片連綿的閣樓建築。
雖然‘酒字九仙人’隻是破天峰一脈的一條‘支脈’，但他們修為最低、入門最短的酒玖都是真仙境，待遇自然不是齊源師徒三人可比。
此地不僅有絕佳的聚靈大陣，還有許多雜役弟子，幾處閣樓周遭還建起了門規所禁止的防護大陣，算是十分理想的修行之所。
酒玖年紀最小，頗得師兄師姐寵愛，住所位置與酒烏相近，隱隱又在其他幾位師兄師姐住所的拱衛之中。
若酒玖閉關，其他人自然而然就呈守關之勢。
帶著幾位雜役弟子偷偷注視的目光，酒玖自行飛回了閣樓中，將腳上踢踏的布鞋踢走，光腳跳到了那碧玉雕琢而成的床榻上，抱著兩隻剛拿來的玉壺，在那一陣嘿嘿嘿的輕笑……
“這次先喝你呢，還是先喝你呢？
小壽壽真的很不錯唷，竟然能做出這種好東西。
三年這就要熬過去了，之前他埋下去的‘恒河水老白幹’也快出土了，到時候一定要喝個痛快！
嘶溜，今天先寵幸一下佳人媚吧。”
“咳！咳咳！”
閣樓外，五尺高的矮道人咳嗽了一陣，正在床榻上趴著的酒玖頓時捂住了手中的兩隻玉壺，機警地瞪著外麵，看到來人後也稍微鬆了口氣。
“五師兄呀，你進來就好了，我又沒開陣。”
“我這不是之前剛被大師姐訓斥過，咱們熟歸熟，也要尊禮，”酒烏笑著道了句，向前走了兩步，又頓時止住腳步。
實在沒處落腳。
看著眼前亂扔的酒壇、短衫、肚兜……酒烏拍拍額頭，抱怨道：“小玖你也是千八百歲的人了，收拾屋子都不會。”
酒玖嗅了幾下，擺手道：“又沒有什麽奇怪的味道，沒事啦。”
她隨手將玉壺收到了自己的儲物法寶中，在床榻上盤腿坐了起來；
酒烏在地麵雜物堆中艱難開辟了一條道路，坐在了矮桌旁，沉吟了幾聲。
“最近，酒玖你去小瓊峰的次數很頻繁嘛，”酒烏笑道，“都是，去那做什麽呀？”
“玩唄，還能做什麽，”酒玖眨眨眼，“五師兄你怎麽突然問這個？”
“沒什麽，沒什麽，”酒烏連連擺手，隨後又撓撓頭，心底想到了幾位師姐師妹交代給的任務，一時間有點說不出口。
這怎麽說？
總不能直接問自己的小師妹，是不是對小瓊峰的某人動了春心？
酒烏重振旗鼓，“咳！我記得，你剛入門那幾十年，跟小瓊峰的齊源師弟，走的挺近哈。”
“對呀，”酒玖點點頭，“當時齊源師兄照顧了我不少。”
酒烏欲言又止，“那你……是不是……”
酒玖皺眉道：“五師兄你怎麽了，今天吞吞吐吐的。”
“我、我這……唉！”
酒烏一跺腳，“那貧道我就明明白白的問了！
最近這段時間，小玖你天天往小瓊峰那邊跑？在被罰禁酒的時候，還天天這麽有精神！
你那幾個師姐就在想，是不是……嗯，是不是……”
“是什麽？”
“你！”
“我？”酒玖緊緊皺著眉，那雙眼眸中滿是疑惑不解。
酒烏一口氣提到了嗓子尖，道心一橫，化作一聲質問：
“你是不是！
快突破了什麽的……”
“哪有那麽容易突破，”酒玖翻翻白眼，“你告訴幾位師姐不用擔心，我如果遇到瓶頸會去問詢你們的，不會自己莽撞著衝關。”
“那就好，那就好，那我就先回去了，你修行吧。”
酒烏落荒而逃，起身快步走到了門口，又回頭問了句：“對了小玖，之前你從小瓊峰拿回來的那兩窩蜘蛛被我養死了，你問問那個長壽師侄還有沒有，我用寶物丹藥跟他交換。”
“嗯，知道了，下次過去我幫你問。”
酒烏頓時微微一笑。
嘖，自從兩年前酒玖稍帶回了一窩三頭重瞳蛛之後，他得了那能夠遠程視物的蛛絲，生活頓時多了許多樂趣。
尤其是把蛛絲布置在自家道侶經常洗澡的水潭旁，那場麵……
“嘖嘖，”酒烏低頭快步而去，一路都帶著風聲。
“五師兄今天怎麽這麽奇怪，算了，應該是跟四師姐吵架了吧。”
酒玖搖搖頭，隨後就開啟了閣樓外的陣法，趴在床榻上拿出了兩隻玉壺，繼續陷入了開心的糾結時刻。
……
小瓊峰，丹房中。
李長壽站在丹爐前，已經投放好了下一爐丹藥要用的藥材，轉身走向了左側的蒲團。
他左手握著一麵玉牌，仔細感受著大陣各處的變化，再三確認沒有什麽危險後，隨手開啟了丹爐禁製，丹爐之中頓時出現了幾朵火焰。
而他也朝著丹爐左側的蒲團坐去，但在向下入座時，他身周蓬的炸出了一縷青煙，身形也瞬間消失不見，隻留下了一張紙人。
青煙中的紙人轉眼化作了李長壽的模樣，而這一縷青煙，迅速滲入了蒲團下方的小孔之中，消失不見。
幻形術，齊源老道的‘絕活’，他這個大弟子自然早就會了。
甚至，現在能變幻的東西，比師父還多了……幾倍。
