第二十六章 《表象》

酒玖師叔真的是……太完美了。
化作一縷青煙，在那彎彎繞繞的細小縫隙中，朝著下方迅速飄動，李長壽感受著自己路過的一處又一處陣勢，心底泛起了些微滿足感。
何來‘完美’之說？
酒玖不懂陣法，修為在真仙境、距離天仙境不遠，根基紮實、仙力精純，對自身仙力的掌控力度更是出人意料的強；
最重要的，是能任由自己一個小輩如此驅使！
說驅使也有些過分，李長壽也承認，自己是有‘忽悠’的成分在裏麵，但一個願打一個願挨，這也是兩廂情願的美事。
酒玖師叔這次確實幫了自己大忙。
感謝罰酒玖師叔戒酒的賞罰殿長老；
感謝在酒師叔幼年時，把酒師叔扔到酒壇中洗澡的酒烏師伯；
感謝自己在道藏外殿角落書架上找到的那幾張殘破的羊皮卷，並成功‘試驗’出了包括神仙醉、軟仙散在內的‘主戰’迷藥……
這縷青煙下沉了約百丈，停在了一處狹小的岩層縫隙中，李長壽恢複成了人形。
他手中摸出了那隻調控陣法的玉牌，手指在上麵輕輕滑動了幾下，玉牌上的圖案出現了少許變化；
與此同時，他麵前的岩石宛若水麵一般開始蕩漾，李長壽邁步進入其中，岩石又頓時恢複成了原本的模樣。
李長壽毫無阻礙地在這塊大石中行走了幾步，前方便出現了一扇小木門，推開之後，便進入了一處三丈見方的密室。
拿出控陣玉牌輕輕旋轉，外圍陣法起了微小的變化，這處地下密室徹底消失在了各處陣法的縫隙中。
無論是從十麵八方哪個方向，哪怕是天仙有意搜尋，都無法在不破壞外麵陣法的前提下，探知到這處密室的存在……
這，才是建造丹房的主要意義。
男人嘛，終歸是要有個秘密空間才行。
密室中放著兩隻書架，上麵堆滿了古籍孤卷；
李長壽徑直坐在了書桌後，取出了那數十張羊皮仔細看了一陣，又拿出那玉牌握在手中，而後閉上了雙眼，心底浮現出了一個複雜的立體構造。
這個立體構造，像是一座他上輩子在城市中常見的大廈，但這座‘大廈’嵌在了小瓊峰山體內部。
輕輕舒了口氣。
久違了，這種讓人心安的隱密感……
“啊，”李長壽嘴角帶著少許微笑，“在這裏泡澡倒是不錯。
玩笑，片刻都不能鬆懈，繼續檢查大陣各處布置吧。”
幸虧酒玖師叔修為高深，才能讓自己準備了幾十年的構想得以實現——
立體複合型組合大陣！
用了兩年的時間，借酒玖之手，李長壽將自己對陣法之道的設想，一步步拚了出來；
在酒玖師叔的理解中，她幫李長壽布置了上百個中、小陣法，而這些陣法互相關聯，隱隱形成了‘類天然陣勢’，將丹房附近方圓三十裏內籠罩了起來。
李長壽外加酒玖的組合，相當於這般大陣是一名厲害真仙布置而成，非天仙不可破。
還必須是對陣法之道有一定深度理解的天仙才可破解。
但，酒玖隻知其一，卻不知其二、其三、其四……
主流的陣法，都是以各類寶材、靈石、專門煉製的寶物作為陣基，陣基之間互相連通，引動天地之力運轉，就可構成不同效果的大陣。
陣法之道博大精深，李長壽也知自己掌握的陣法不多也不算太高明，更稱不起高深二字……
對自己的實力，必須時刻保持清醒的認知。
但他腦子中總會有些天馬行空的構想，且能夠通過反複論證，將這些構想逐一實現。
大概六十七年前，李長壽修行閑暇時鑽研度仙門留存的陣法，偶然發現，洪荒主流常見陣法，陣基分布大多都是在一個水平麵上；
當時他便想到，若陣基縱向分布又如何？效果應該是一樣的才對。
以圓罩形的護山大陣為例，陣基縱向分布，出現的半圓罩也會旋轉九十度；
——當然，護山大陣大多都需要引地脈之力，陣基縱向分布也沒辦法布置。
但非防護類陣法，迷陣、困陣、殺陣，卻可隨意調轉方向。
在這個基礎上，如果讓陣基斜向分布又如何？
那，幾個大陣的陣基縱橫交錯又如何？
假若，兩座大陣一縱一橫，共用三分之一的陣基，開啟橫向大陣的時候，縱向大陣關閉，開啟縱向大陣時，橫向大陣關閉，如此就能實現‘無幹擾切換大陣’！
隨著李長壽不斷摸索，漸漸解決了陣法之內靈力流通問題，以及不同陣法陣基的‘適用性’問題……
一直到了今日……
小瓊峰丹房立體複合大陣項目，就是對自己理論的一次成功實踐！
以橫向大陣來劃分，此地陣法分為三層。
而酒玖知道的隻是最上麵一層，丹房周遭的陣法，也就是那一百多處困陣和迷陣。
酒玖不知的，是以深入山體百丈為一個階段，還有中層和下層；
而中層、下層的核心大陣陣基，也是酒玖幫忙埋下的。
但這隻是眾陣基以橫向運轉時的情形；這些陣基還藏了不知多少縱向、斜向的方案，其中也蘊含了不少殺陣……
李長壽此時所在的密室，就處於所有陣基的中心；隻有在縱向幾座大陣啟動、橫向幾座大陣逆轉時，該密室才會出現在岩層之中。
想要抵達此處，哪怕土遁修到大成，沒有李長壽手中的玉牌、特殊的控製方法，隻有將小瓊峰直接劈開這僅有的辦法。
真有被劈山的一日，估計度仙門已是到了生死時刻，而在那之前，李長壽九成九……
咳，與門派共存亡也沒什麽意義，還是留著有用之軀替師門複仇才是正道！
順帶一提，下層陣基的主要功用，其實是汲取地脈之力。
為了不過多汲取地脈、靈脈之力，進而讓其他峰的煉氣士發現，或是被門派高層注意到，李長壽主動避開了所有靈脈，直接汲取大地‘渾濁’之力，而後用‘返清陣’過濾靈氣。
雖然這樣會稍微折損殺陣的威力，但卻更為穩妥一些。
且，就算門內有高人注意到了自己在小瓊峰布置的眾多陣法，隻要不開啟縱向、斜向方案，就隻是一些困陣迷陣，也沒有任何違反門規之處。
之前的時候，用普通作為偽裝，這屬於‘被動偽裝’。
因為現在需要煉丹房煉丹，無奈之下隻能被迫營業，將‘主動偽裝’做到自己當前階段的極致。
今後的發展方向……
以丹房下方眾多陣基為基礎，慢慢地向外擴張，將小瓊峰打造成一個不引人注意的仙門內部堡壘吧。
生命隻有一次，洪荒如此精彩。
我輩煉氣士，當穩中求長生、問大道，領略三千世界各處芳華。
“總算，”李長壽搓了搓手，收起羊皮卷和玉牌，拿出了幾隻儲物寶囊，在其中倒出了幾樣儲物法寶。
北俱蘆洲一行的意外收獲，等了兩年，總算可以進行盤點了。
“先看看宇文陵這個仙人窮成什麽樣。”
李長壽輕笑了聲，拿出兩隻紙人化作分身，讓這兩個分身捧著兩隻儲物法寶，去角落中開始慢慢煉融。
半日後，守著丹爐的紙人法力即將耗盡，李長壽也收拾完了戰利品，起身離開了密室。
他手中托著一隻錦盒，錦盒中放著兩隻沉睡的‘甲蟲’。
若他所料不錯，這東西應該就是……
情蠱。
“好東西啊，”李長壽讚歎一聲，“可惜暫時也沒什麽用。
留著吧。
以後要是養的仙禽靈獸沒繁殖的衝動，可以用這個東西催化一下，提升點幼崽產量，挽救點珍稀品種。”
……
到了約定幫忙煉丹的這一日。
酒玖打著哈欠，穿著不知道哪位師姐幫忙清洗幹淨的麻衣短衫，睡眼朦朧坐在大葫蘆上，朝著小瓊峰飄飄忽忽地飛了過來。
身為門內的主力真仙，背後有強大的勢力支持，她禦空時也沒什麽拘束，想飛去哪就飛去哪，除了禁地也沒什麽限製。
“今天是第二十天吧？”
酒玖伴著手指數了數，一時間也有些犯迷糊；
此前因為追求刺激，嚐了一口神仙醉‘原液’，結果昏昏沉沉地睡了五六天……
她在向前趕路時也沒刻意散開仙識，故也沒注意到下方山林上方飄著的一塊雲霧。
等酒玖抵達小瓊峰後，下方那雲霧中冒出了兩顆腦袋出來，左側那人正是矮道人酒烏，右側則是一位看起來不過十六七歲的少女。
雖然是少女模樣，且麵容姣好、曲線玲瓏，滿滿的青春活力，但實際上這二人差不多年紀，都已經兩千多歲。
少女道號酒施，乃忘情上人的四徒弟，酒烏的道侶，酒烏經常用三頭重瞳蛛蛛絲暗中觀察的那位仙子……
酒烏低聲道：“咱們這般也不太好吧，這裏畢竟是小瓊峰。”
“怕啥，不服就跟這兒的峰主打一架！”
少女沒好氣地反斥了一句，隨後便略微眯起那雙杏眼，“剛睡醒就往這邊跑，肯定有問題。
你見過小玖什麽時候這麽勤快了？
我今天倒是要看看，這個齊源師弟到底是生了三頭還是長了六臂，尚未成仙竟能讓咱們小玖天天來這。”
酒烏頓時苦笑了聲，突然挑了下濃短的粗眉，“此地還有陣法？感應不到小玖的氣息了。”
“陣法怕什麽，誰還沒學過一般？”
酒施嘴角一撇，隨手抓住酒烏的衣領，二話不說，隱藏身形、氣息，化作兩團陰影朝小瓊峰的山林飛去。
“咱們兩個半步天仙，還怕了尚未成仙之人布置的陣法不成？”
