第二十七章 哼,這區區小陣

“施施！
師姐！
我說夫人呀！
咱們偷溜進去實在不像話，不如直接拜訪，有事挑明了問不可嗎？”
小瓊峰山林中，兩道陰影突然停住，冒出一高一矮兩道人影，兩人依然運轉著躲避仙識探查的術法。
酒烏攔在比自己高了一截的道侶身前，苦口婆心地勸著：“小玖長大了，咱們不能總將她拴在身旁；
她怎麽說，也都是個九百六十二歲六個月零十五天的仙人，當真不是個孩子了！”
被自家道侶攔下的酒施略微翻了個白眼，哼道：“直接拜訪能問出什麽？
這種事，當然是要偷偷的過去才能看到實情！
你忘了小六和小七的事，咱們怎麽發現的了嗎？如果不是把他們在床榻上捉到了，肯定現在還死不承認！
快躲起來，別暴露了蹤跡！”
一跺腳，酒施纖手抓住酒烏的衣領，直接將酒烏提了起來；
兩人身形再次化作兩團陰影，消失在了林蔭處。
酒烏頓時隻能一陣苦笑，饒是他自詡足智多謀，在自己心愛的女子麵前，卻也是半點招數都沒。
然而，這次他們潛行還不足百丈，不得不再次停下；
兩人的身形出現在了一處大樹的樹梢上，朝著前方仔細打量。
“這陣法布置的挺巧妙，”酒烏稱讚道，“陣法邊界與周遭環境近乎完全相融，也隻是在邊角處理的不夠細致，暴露了一點靈力波動。”
“嗯？”
酒施歪了下頭，額前兩縷長發紮成的小辮輕輕晃動著；
她仔細瞧了幾眼，隨後便不以為意地說道：
“區區迷蹤亂神陣，豈能奈何得了你我？
走了，入陣。
看你表情，你不情願？晚上還想不想上床睡？”
聽聞這般威脅，酒烏迅速敗下陣來，忙道：“想，想，這個是自然想的，難得施施你出關一次……
罷了！
我走前麵，出了事我來擔當。”
酒烏歎了口氣，瞬間屈服於酒施的‘**威’之下，從樹上率先跳下，背著手走在前方，有些心不在焉地掃量各處。
他現在想的倒不是能不能破陣，其實也沒把小瓊峰的陣法放在眼中，畢竟小瓊峰連個仙人也沒，布置的陣法能有多厲害？
他現在想的是，稍後萬一真的撞破小玖跟齊源師弟……
場麵肯定相當尷尬。
尤其是……
‘齊源師弟八成是過不去天劫這一關的，自家小師妹難道剛尋到自身道侶，就要直接守寡？
這可如何是好？’
“走快些，”酒施在後麵催促道，“這麽磨磨蹭蹭，咱們趕過去什麽都遲了！”
“莫急，這就找到陣法出口了。”
酒烏很快推算出了這處陣法的生門，帶著酒施很快就走出了第一道迷陣；
但隨之，酒烏頓住腳步，左手抬起，做了個停步的手勢。
“咦？還是連環陣？”
酒烏頓時一樂，摸著下巴讚歎不已：“雖然前後都是較簡單的迷陣，但能套出連環陣，這布陣之人的陣法造詣也算不錯了。”
“囉嗦！”
酒施哼了聲，兩步搶到了自己師弟身前；
仙識散出，她迅速探尋出了這處陣法的出口，酷酷地說了句：“跟上。”
酒烏無奈一笑，跟在了自家道侶兼師姐身後，心底依然在思量著等會如果真的撞破了某事，他該如何收場……
與此同時，十幾裏外的丹房中。
正整理麵前毒草靈藥的李長壽略微皺了下眉，不動聲色的看了眼正打坐調息的酒玖，心底略微思量，並未多說什麽。
酒烏師伯身邊的，應該也是九酒仙之一吧。
剛好，這兩位可以幫他檢驗下表層迷陣的具體效果。
“酒師叔？”
“在呢，要開始了嗎？”
“還要等一陣，”李長壽笑道，“若酒師叔回破天峰後，有人問師叔這段時間一直在這裏做什麽，師叔如實相告就好。
隻是，此地具體的陣法布置以及陣法數量，最好還是替弟子保密。”
“放心！道理我都懂！”
酒玖用力拍拍胸口，那是一陣驚濤駭浪。
“本師叔可不是那種拿了好處不辦事之人，看在你剛才孝敬了那麽多佳人媚的份上，咱保證守口如瓶！”
李長壽含笑應了聲，繼續調整各類藥草的分量。
融仙丹，終於要開爐了。
不過，還是要等外麵那兩位真仙離開後才行。
……
林中。
酒字輩兩位真仙入陣半個時辰後。
“你來破陣，”酒施嘀咕了句，“我主修的是煉器，陣法之道始終是比不過你跟三師兄的。”
酒烏淡定的一笑，背著手走到愛侶前麵，男人氣概在他不高的身軀中噴湧而出！
“跟緊我。
此陣名為靈越六轉陣，其實也是比較基礎的迷陣，隻是生門設置的比較古怪罷了，生門在上麵。”
話還沒說完，酒烏已經找出了陣法出口，帶著酒施一同跳起，闖入了下一個陣法。
周遭頓時上下逆轉……
又半個時辰後。
“奇怪，我們好像又原地打了個轉，”酒烏麵色漸漸凝重了起來，掐指推算，“咱們剛才經過的二十四陣互連互通，但二十四個連環小陣，又相當於湊成了一個隱藏的大陣。
靠著生門指引，將咱們直接帶回了原地。
這般布陣之法雖然有些討巧，稱不上高明，但卻十分有趣，嗯，有趣的很。”
酒施一手扶額，抱怨道：“破解之法！這都多久了！
按照你每次的時間算，這都三四次的功夫了！”
“咳，”酒烏清了清嗓子，“也罷，貧道要認真起來了，隨我來！”
當下，他反手拉住自家道侶，快步再次邁入迷陣，兩人身形迅速消失在密林從中。
又一個時辰後……
“這沒道理，這不應該啊。”
酒烏盤坐在一處滿是落葉的空地中，雙手不斷掐算。
酒施摸著她光潔稍尖的漂亮下巴來回踱步，口中不斷念著一些陣法知道的口訣，但此刻卻已經幫不上忙。
此時的問題，已經不是如何盡快找到大陣中的酒玖；
現在最關鍵的問題，是他們已經……
在連環陣中迷失了方向！
哪怕直接向上飛、向下爬，都會進入另一個迷陣！
周而複始，想退都找不到出路！
酒施道：“要不，咱們直接轟開這大陣吧。”
“不可，咱是來捉人的還是來轟山的？”
酒烏苦笑道：“再說了，這要傳出去，你我夫婦被困在一個沒有仙人坐鎮的小瓊峰之地，咱們的麵皮往哪擱？”
酒施抱怨道：“你不是擅長陣法嗎？”
“這些確實都是很基礎的陣法，但連環陣沒有固定的解法，隻能去不斷摸索破解，或是找陣法與陣法之間的破綻。
但布置此地陣法的這人，將破綻掩藏的當真太完美了些。”
酒烏一拍額頭，“走，我想到破陣之法了，再試試！”
於是，又一個時辰後……
噠！
離地約五尺，一隻平坦的額頭，不斷碰撞著一顆大樹的樹幹。
這位矮道人眼圈向內凹陷著，那雙平日裏炯炯有神的雙眼此刻滿是灰暗，身上的褐色道袍沾了些許枯草落葉，整個人渾身上下的氣息都在亂顫。
他又用額頭撞了下樹幹，嘴裏發出兩聲‘嗬嗬’的冷笑，喃喃道：
“假的吧。
貧道之前參悟的陣法之道都是假的吧……
原來基礎陣法才能組成最高明的迷陣和困陣，原來貧道這麽多都走錯了路……
貧道的道是不是也走錯了？無為經也是錯的吧。
嗬嗬……
原來貧道隻是這種水準的真仙，嗬嗬……”
一旁的酒施滿是手足無措，不知該說點什麽，連忙向前單膝跪地，順勢摟住了自己的道侶。
“師弟你不要嚇我，我們轟開大陣就是了。”
“不要，千萬不要。
能布置出這種大陣的人，怎麽可能會不防備這種直接轟擊，說不定會立刻變化成殺陣……
師姐？”
酒烏嘴唇一顫，抬頭看著眼前這位美麗動人的仙子，慘然一笑。
“原來我，一直配不上你啊。”
酒施連忙摟緊了酒烏，“你不要說這種話，我們對大道立過誓，永生永世不離不棄！”
“我真的，配不……”
呼——
一陣微風輕輕拂過，林間突然密布白霧，但這些白霧飛速消退；
同時，兩人聽到了不遠處傳來的對話聲：
“酒師叔，咱們開始演練一遍吧，稍後我將這兩位藥草投入爐中，你便……”
“嗯，沒問題。”
酒烏和酒施對視一眼，後者立刻施展術法，將兩人化作兩團陰影，朝著聲音傳來的方向遁去。
很快，兩人就發現，原來剛才他們所處的位置，距離要找的酒玖，隻有短短百丈！
躲藏在一處大樹後，這兩人悄悄地探頭，看向了煉丹房；
此時因為要開爐煉丹，丹房兩側的窗戶都是打開的，在酒烏他們的角度剛好能看到，站在丹爐前商量著什麽的李長壽與酒玖。
不知不覺已是近黃昏時，一縷西斜的日光透過窗，照在了酒玖身上。
她背著雙手，左腳腳尖點地，身體略微向前傾著，仔細聆聽麵前這道身形修長的人影，講述稍後煉丹的詳細步驟。
日光中，她剛剛落在肩上的發梢映著毫光，肌膚也瑩瑩溫潤，那雙宛若星辰的眸子更是清澈透亮；
細長的脖頸，曲線玲瓏的身段，渾身上下都透著一股靈美。
而她身旁，那身著蔚藍色長袍，長發簡單束起道箍的男修……略。
酒烏麵露不解地小聲嘀咕一句：“長壽師侄？這裏的陣法，莫非……”
他話音剛落，嘴就立刻被一隻柔荑捂住，酒施在旁輕笑了聲，傳聲道：“噓！
走啦，回去再說，別打擾了他們。”
酒烏頓時有些不解，“咱們這就走了？”
“不然呢？
挺俊的嘛，這小輩。
看起來也挺可靠，就是修為才返虛境……這個倒也不是問題。”
酒施微微一笑，拉著酒烏開始施展潛行的道術。
恰好，一隻嫩綠的樹葉離開了家，晃晃悠悠，落到了酒烏頭頂……
……
總算走了。
李長壽心底鬆了口氣，再次開啟周遭大陣，又反複檢查了幾遍大陣各處。
還好，沒暴露什麽。
困陣的效果出乎意料的不錯，而困陣本身對闖陣者傳遞出去的信息，也符合李長壽的原本預期。
“開始煉丹吧。”
他如此道了句，隨後便轉身走向一旁的空地，拿出了標記著‘玄十一’的寶囊，對著身前抖了抖，一堆物件落在了地上。
造型類似於宇航服的法器寶衣，能承受大部分‘烈毒’腐蝕的萬毒手套，避毒的符籙，解毒的靈丹，耐腐蝕的鑷、夾，造型奇怪的容器……
“這些是什麽？”酒玖納悶地問了句。
“一些煉毒丹時必要的準備措施，”李長壽笑著道了句，“我也給師叔你準備了一份，一同穿上吧。
雖然師叔仙力渾厚，但毒這種東西無孔不入，還是小心為上。”
“行，小師侄還是挺為本師叔著想的嘛。”
酒玖眨眨眼，滿是好奇地從旁邊湊了過來。
