第二十九章 ‘助師渡劫’第二套方案

月垂西山，杯盤狼藉。
李長壽站在丹房前，注視著酒烏離開的方向，臉上漸漸褪去了笑意。
算是，暫時穩住了這位師伯吧。
從那日在北洲，酒烏給了自己那個意味深長的眼神開始，李長壽就知道，這位心思縝密的矮道人，已經對他有了一些‘好奇’。
再加上，自己這段時間與酒玖師叔走的很近，拜托酒玖師叔幫忙做了許多事，這必然會引起酒烏師伯更為濃厚的‘興趣’。
好奇和感興趣，很容易發展為疑心，這就是一種對自己的潛在威脅。
如何消除酒烏師伯對自己的威脅？
很簡單，殺了就是了。
咳，開個玩笑。
自己跟酒烏師伯無冤無仇，且酒烏師伯本身實力強悍，更是門內素有名望的執事；
酒字九仙誰出事，都會引起門內大地震；
去暗算酒烏，純粹是嫌命長。
剩下的辦法中，最穩妥也是最靠譜的，就是邀這位師伯前來，開誠布公地談一談。
當著酒烏師伯的麵，立下誓言，許諾自己不會做任何危害師門之事；
再順便展露一點自身藏起來修為，讓酒烏師伯覺得已經摸透了他這個小師侄的底……
如此一來，非但能讓酒烏師伯不多惦記自己，還能贏得這位門內前輩的少許好感。
這次算是主動出擊，將未來的一次危機化作些微機緣。
李長壽回想著自己與酒烏暢談的詳細情形，腦海中像是在慢放電影，一幀一幀的審查著。
兩人聊天時的話題，談話的節奏與方向，甚至細微的表情與神態變化，都是李長壽在事前反複推演過的。
確認了一遍，應當沒有透露出額外的訊息，也不會讓師伯產生其他聯想。
‘會不會因為我的哪句話，而引起其他誤會？’
李長壽還有些不放心，繼續回憶，逐字逐句的品味；
又摸了摸自己的臉頰，回想著自己此前每個動作和表情，以及酒烏師伯不斷變化的眼神……
應該是沒有出差錯。
視線邊緣出現了一道淺粉色的倩影，李長壽扭頭看去，卻是靈娥踩著一朵白雲自林間上空飛過；
三千青絲隨風輕舞，淺粉羅裙映照花紅。
她挎著一隻空蕩蕩的竹籃，跳到了李長壽麵前，施了淡妝的臉蛋在燭火照耀下，說不出的清秀可人。
“師兄！怎麽樣了？搞定那個師伯了嗎？”
“勉強吧，”李長壽笑著回了句，“其實這隻是上次去北洲留下的小小後遺症，今後隻要不外出活動，也就不會引起這種前輩高人的注意了。”
藍靈娥眨眨眼，“師兄，你怎麽做到的？把你藏起來的修為露給酒烏師伯了嗎？”
李長壽瞪了眼自己師妹，有些無奈地傳聲道：
“露了一部分，不然也搞不定。
不是囑咐過你很多次了，不要把這些話明說出來！
隔牆有耳，風有仙識，這十年我教你的東西，你當真是半成都沒領悟。
說不得就有什麽順風耳，正在探聽著此地。”
“哦，”藍靈娥鼓了鼓嘴角，鬱悶地道了句：“人家又不是有心的，也是關心你嘛，我去收拾盤子了……”
她低頭走了兩步，又突然扭頭、探身，纖手搭在師兄肩上，在李長壽耳旁吹蘭吐芳，小聲問：
“師兄，你現在修為到底到哪個境界了？已經追上師父了嗎？是不是也快成仙了？”
“你猜。”
李長壽瞥了她一眼，隨後便哼著小曲，負手走向了小樓外。
藍靈娥對著李長壽做了個鬼臉，跑去收拾那邊空著的碗筷。
與此同時，回返破天峰的那朵白雲上……
“這酒勁倒是不小，不愧是恒河水老白幹，還真有點上頭。”
酒烏臉頰泛紅，醉意微醺，整個人也有些搖搖晃晃，但雙眼依然清澈。
這是用了術法，讓自己元神不會迷醉。
臨近破天峰，酒烏輕笑了聲，心底卻是一陣感慨：
這個長壽師侄，修為竟然已經是返虛五階！當代弟子中能排前幾啊！
修行百多年就能抵達這個境界，資質上上之選！
難得悟性也同樣驚人，之前試探他陣法之道，許多地方一點就通。
最難得卻是心性絕佳，與那元青之流，好比明月與淤泥一般。
酒烏俯首長歎，低聲道：
“他雖不說，但貧道如何推測不出他隱藏修為的原因？
喝酒時，他幾次明顯的欲言又止，那隱藏起來的細微表情，其實已經透出了他心底的無奈。
長壽師侄隱藏修為，必然是不想為本來已經人丁單薄的小瓊峰引來更多風風雨雨，哪怕他自己得不到門內重點培養，也不想讓齊源師弟有任何多餘的麻煩。
好弟子啊，好弟子啊。
假若齊源師弟渡劫失敗，就去請大師姐或者二師兄出山，將長壽師侄與他師妹一同收到破天峰上來吧。”
連連感慨，破天峰已是近在眼前。
酒烏瞧了眼自家小師妹的閣樓，發現她已經開啟了防護陣法，應該是已經休息了。
“稍後再讓小師妹拿些典籍給長壽師侄吧。
嗯，改日貧道去找傳功長老聊聊，這般仙苗，成仙前開始修行《無為經》應該不是什麽問題。
小瓊峰……
齊源師弟收了個好徒弟，當真令人羨慕。”
搖頭感慨一聲，酒烏回返了自己的閣樓中，順手開啟了周遭陣法，飄去那張還殘留著淡淡餘香的床榻，打坐修行去了。
……
與酒烏夜談後又過了兩日。
李長壽總算確定，這位師伯並沒有額外做什麽事。
這讓他心中頗感欣慰，修道生活總算回歸到了此前持續了百年的平靜。
鬧出這些小風波，其實都是因為兩株小小的仙解草；
此時融仙丹已經煉製完成，風波也已經平息，無論過程還是結果，李長壽都還算滿意。
午後時分，李長壽在丹房中，將一顆融仙丹包裹了一層特製的糖皮；
至此，第一套方案需要準備的工作，已經算是大功告成。
而後李長壽看著多煉製出來的那十一顆融仙丹，將其分成三份，小心地收了起來。
這東西很少有人煉製，卻是一些無望成仙之人，躲避天劫、延續壽命的寶貝；若是有機會，自己去一些熱鬧的坊鎮將賣出幾顆，換點其他寶材之類的煉製陣基吧。
當然，也要留兩顆備用。
雖然他此時對於撐過天劫已經有八成的把握，且自己的把握會隨著積累的增加而慢慢提升；
而師妹日後衝擊仙人境，成功率也肯定在六成以上；
但……
世事難料，誰也說不準會後麵發生什麽事。
自己多一顆融仙丹備用，起碼能保證，日後哪怕遇到天劫抽風也能活下來；
給師妹留一顆融仙丹備用，最少也能讓師妹複製師父的老年規劃。
他這個做徒弟、做師兄的，也隻能幫他們到這種地步了。
然而，看著這顆融仙丹，李長壽又陷入了一陣思索……
萬一，他是說萬一，師父連第一道天劫都抗不過，天雷一落直接灰飛煙滅，那該如何是好？
“第一套方案雖然已經完備了，還是同步進行第二和第三套方案吧。
萬一師父突然有所頓悟，能順利度過天劫，成為正常的仙人，那卻是再好不過的事了。”
歎了口氣，李長壽長身而起，將這顆用糖皮包裹的融仙丹放到了自己袖中，漫步離開了丹房。
半個時辰後。
李長壽站在自家師父閉關之地，清清嗓子，對著門口做了個道揖，朗聲道：
“師父！弟子想請教幾個修道疑難！
打擾師父清修，弟子深感慚愧！”
木門很快被打開，齊源老道含笑走了出來，對李長壽擺了擺手。
“走，去湖邊吧，最近這幾年，為師也是疏漏了對你的教導。”
李長壽心底略微一歎。
師父這麽快開門，剛才明顯就沒有入定修行；
已是難以入定了嗎？看來天劫當真就在眼前不遠了。
師徒二人到了湖邊柳樹下，齊源拿出兩隻蒲團，與李長壽相對而坐。
齊源溫聲道：“有什麽疑惑，盡管道來。”
隨之，齊源目光一黯，歎道，“若為師過不了天劫這一關，今後恐怕也沒機會如此教導你了。”
“師父說哪裏的話，”李長壽笑道，“您一定能度過天劫。
師父您之前不是就常說，若是連這點自信都沒有，怎麽去麵對大道給與的磨難與曆練？”
“你這個貪生怕死的性子，反倒是說教起師父來了！”
齊源老道板起臉來訓斥一聲；
李長壽眯眼笑著，很快就切入主題，問自己修道時遇到的疑惑。
最初三個問題，李長壽問的都相對較為普通，都是返虛境修行會遇到的疑難，齊源為他詳細解答。
而在第四個問題，李長壽就問出了一句‘神歸其神，氣歸其氣，五氣複始，周天如意’該當何解。
齊源老道被問的一愣，隨後坐在湖邊靜靜思索；
李長壽卻是並未停下，又接連問了三個明顯‘超綱’的問題，盡皆問的齊源老道不知該如何作答。
他並非有意要師父難堪，純粹是想委婉的提醒師父，師父的修行如果遇到瓶頸，就可以從這幾個方麵向前探尋。
此時，齊源老道心念自己度過天劫希望渺茫，想盡力多教導弟子，也在思索斟酌自己對著幾個問題的理解，不敢誤導弟子。
漸漸的，反倒齊源自己陷入了沉思之中。
不多時，齊源老道閉目凝神；
又一陣，齊源老道身周飄起了些許花瓣，這是即將渡劫者入定修行時，經常會出現的異象。
隻是齊源老道身周的花瓣顏色，十分淺淡，花瓣的輪廓也有些不全……
李長壽小心翼翼的，在師父身旁布置了一層簡單的隔音防護結界，轉身去了自己草屋前開始忙碌了起來。
這就是第二套方案的主要部分——盡量提升師父本身的實力，增強師父對大道的感悟和理解。
‘唉，要是把自己隔三差五就來一次的頓悟，分給師父一小部分就好了。’
李長壽心底歎了聲，開始準備這套方案的補充計劃。
而第二套方案的補充部分就厲害了……
隻見李長壽拿出了標記著‘玄三十二’的寶囊，在其中取出了一條條三尺長的紫色木材，與六根六尺長的七彩金屬棒，開始悶頭鼓搗。
【墜雷木】：布置雷係陣法常用寶材，能引導雷霆之力。
【蘊雷七神鐵】：同樣為布置雷係陣法常用寶材，能存儲、分散雷霆之力。
根據李長壽現在掌握的‘知識’，天劫對修士的破壞力，大半來自於雷霆之力，小半才是大道衝擊所引起的傷害。
如果能造個‘二次轉移引雷針’，在天劫劈中渡劫者的身體時，將雷霆之力從渡劫者體內引出來大半，那樣說不定可以增加渡劫成功的幾率；
且理論上來說，也不會引起天劫威力的反增。
不管如何，有辦法總忒一試。
