第三十章 《師徒》

“師兄，你又弄了什麽新奇的玩意兒呀？這個也是陣法快速布置裝置嗎？”
對太清祖師發誓，藍靈娥隻是問了這一句，就被自己師兄喊過來，關進了木籠裏，成了驗證這項‘技術成果’的小白鼠。
這木籠一人多高，以三十六根被綁起來的墜雷木為主體，又在內層包了一層細密的彩色‘鐵’網。
因墜雷木是拚接捆綁而成，這木籠看起來也稍顯寒酸。
在木籠上方有一根七彩的長針，下方卻有一圈蘊雷七神鐵融成的六芒星環；但這並非什麽陣法，其上也沒有任何禁製，單純就是一個六芒星的形狀罷了。
煉氣士渡劫成仙時，無法用陣法抵擋，天劫之雷無視一切陣法阻隔。
後天煉製的法寶能有諸多妙用，主要依靠法寶內外刻畫的禁製；
根據李長壽多年的鑽研，確認了一件事——禁製和陣法的原理其實相同，兩者都是利用固定的‘符號’與‘圖案’引動靈氣，隻是簡繁有不同、大小有差異。
【禁製】凝於法寶之上，可以將法寶看做一隻單獨的陣基，大多依靠煉氣士注入仙力激活禁製，就可發揮出強大的威力；
【陣法】就是以陣基為節點，靈氣在陣基之間流動，主要是借助天地之力。
兩者雖原理相同，但發展的方向完全不同；
高明的後天法寶，往往能在指甲蓋大小的麵積集成一套完整的禁製；
而陣法的威力，往往與它的布置麵積成正比，且追求與天地相融，借天地之威。
所以，李長壽雖擅長陣法，卻不擅長煉器。
這也沒辦法，他剛修仙一百一二十年，在可以不睡之後就很少睡眠，修行與琢磨煉丹煉毒陣法等雜項，都需耗費大量的時間；
他把一天十二個時辰恨不得劈成二十四個時辰來用，但終歸是修行歲月短了點，在‘副業’上必須有所取舍，不可能全能全通。
且說回抵擋天劫之事。
天劫無視陣法，也無視絕大多數的防禦類法寶，隻有一些罕見的法寶可以用來削減天劫威力。——先天靈寶、至寶不在討論的行列，那玩意太過稀奇。
但李長壽有旁人沒有的優勢——九年義務教育。
他此時所做的這木籠，就是高中時物理課本上有的‘法什麽籠’，避雷用，也經常出現在一些賞心悅目的電擊表演中。
原理什麽的，李長壽也快忘幹淨了，但構造應該是這般沒有記錯。
李長壽對靈娥叮囑一聲：“不要接觸周圍的那些網子。”
木籠中的靈娥哆嗦了下，她腳下踩著一隻木板，楚楚可憐地看著自家師兄，“師兄，你到底想做什麽？”
“不要動就是了，”李長壽淡定的道了句，在袖中摸出了幾張符籙，隨手扔到了木籠上方十丈處，左手對著符籙遙遙一點。
喀嚓幾聲，晴天落雷。
幾道閃電直接劈在了木籠上方的墜雷木上，木籠周遭的‘鐵網’瞬間亮起了細小的電弧，而下方的蘊雷七神鐵立刻將雷光分散，融入了大地……
正抱頭縮成一團的藍靈娥慢慢抬頭，滿是驚奇地左看右看，一陣讚歎。
“這是什麽寶物？竟然真的能抵抗雷霆呢。”
李長壽淡然道：“這是，法爺鳥籠……你多待一陣，我加大力度試一試。”
“師兄！還是算……哎呀！”
靈娥還沒說完，李長壽已從袖子中摸出了一疊黃紙符，法力一催，扔到了木籠上方。
這些符籙引發道道落雷，帶起漫天霹靂，對著下方木籠轟砸而下！
霎時間，電光爆湧，小瓊峰上的飛鳥成群掠起，各處靈獸惶惶不安……
實踐證明，這法爺鳥籠的效果不錯，就是不知道麵對真正天劫時，會不會直接被劈散架。
隻要能幫師父抗住第一道天雷，其他就好說了。
“出來吧，辛苦你了。”
李長壽招呼一句，開始琢磨加固木籠之法。
靈娥禁不住抱怨道：“師兄你換條魚在裏麵不一樣嗎！”
“想讓你也有點參與感，”李長壽笑道，“幫師父渡劫，咱們兩個都出了些力。”
靈娥頓時抿了下小嘴，抬手理了下耳旁的秀發，小聲道：“師兄，接下來還要嚐試嗎？
我修為低，但做這種事還是可以的。”
“接下來就不能讓你在裏麵了，按你說的，去找個木桶抓條魚來吧。”
李長壽拿出了一根根散發著五彩毫光的長繩，繼續悶頭忙碌，“接下來要試驗的雷霆威力，直接落在你身上，你定然承受不住。”
靈娥答應一聲，轉身趕往湖邊；避開了正在隔音結界中入定的師父，跳到了湖麵上踏波而行。
片刻後，小瓊峰上再次雷光閃耀……
這般動靜持續了整整三日，外人還道此地有人在修雷法，也並未有人關注。
一直到，齊源老道從入定中醒來，一臉滿足地轉了個身，老道那滿是皺紋的額頭頓時掛滿了黑線。
原本綠草如茵、風景優美的湖邊空地，此刻竟變成了一個黑色的大坑，自家兩個徒兒正在蹲在坑底，鼓搗一隻大號的鳥籠……
齊源有些無奈地歎了口氣，訓斥道：“你們兩個不好好修行，在下麵亂搞什麽！”
“師父！您醒了！”
藍靈娥滿是興奮地喊了聲，“師兄幫您做了一個抗天劫用的寶貝，用雷劈了幾十上百次了，裏麵的魚還活著！”
李長壽也道：“師父還請稍候，這物件馬上就完成了。”
“哦？”齊源神色一動，頓時要下來看看自己大徒弟又鼓搗了什麽新奇寶物。
但這老道腳下一動，突然麵色生變，凝視著東邊的天空，身形一動不動。
藍靈娥抬頭問了句：“師父，怎麽啦？”
“唉，”齊源負手而立，輕聲道：“天劫到了。”
隻是四個字，讓李長壽和藍靈娥的笑意瞬間消失。
兩人連忙從坑中跳了出來，看向了師父視線所望之處，卻見東天出現了一片灰黑色的雲彩，朝著度仙門急速飛來。
“靈娥快！”
李長壽立刻道，“將這籠子帶去後山師父選好的渡劫場！一定要把下麵的六根七神鐵埋在土裏！”
“是！”
藍靈娥用自己纖弱的手臂直接扛起‘法爺鳥籠’，駕雲朝著後山匆匆而去，完全顧不得什麽仙子形象。
此刻，李長壽比自己師父還要著急一些，立刻在袖子中摸出了一隻錦盒，衝到齊源麵前。
“師父，這是弟子窮盡心思煉製出的寶藥。
它、它能讓師父度過一道天劫，在第一道天劫過去之後，師父您要是覺得下一道天劫無法抵擋，立刻用下它。”
齊源老道含笑看著李長壽，目光輕輕閃爍，低聲道：“這寶藥你自己留著，今後渡劫時用就是了，不必浪費在為師身上。”
“師父！”
李長壽徑直跪在齊源老道身前，將錦盒塞到了齊源老道手中，急聲道：“師父養育弟子、教導弟子百年，引弟子入道，從未對弟子有任何苛責要求。
這是弟子唯一能為師父做的，若師父您不收這寶藥，弟子現在就毀了它！”
齊源卻是苦笑道：“你這又是何苦？為師還不知自己的狀況？”
“對了，弟子還有其他十一顆！”
李長壽立刻轉換了思路，“弟子可以對大道發誓，絕對還有另外十一顆相同的丹藥，而且這寶藥每個煉氣士隻能用一顆！”
齊源老道頓時有些猶豫，“當真？”
“千真萬確！”
“也罷，”齊源將錦盒拿在手中，“走，去後山吧，別讓天劫毀了咱們的住所。”
東邊飛來的灰雲此時已經將抵達度仙門。
李長壽連忙駕起一朵白雲，拉著師父衝向後山。
“師父您節省法力。
對了師父，您身上的丹藥可充足？
渡劫的時候可以用各類的丹藥，療傷丹與恢複元氣用的丹藥都備好了嗎？
這天劫，怎麽來得這般毫無征兆！”
“備好了，備好了，”齊源老道含笑看著在身前的李長壽，心底浮現出了當年剛接他來山中時，那個拘謹又有些不知所措的男童……
一晃，這麽多年過去了。
當年的孩童雖然後來的路子有點野，但總歸是長大成材了；
自己將小瓊峰最後的積累都用在了他身上，其實也隻是想，讓他能順利的成仙……
“長壽啊。
若師父撐不過天劫，小瓊峰就交給你打理了。
若門中要收回咱們小瓊峰，你不要阻攔，聽門內安排就好，我之前已央求過幾位相熟的同門，他們會將你跟靈娥接去其他峰修行。”
“師父，您一定能度過天劫！”
李長壽定聲道，“自信！現在千萬不能消沉，這是天道給的曆練，過去了就是海闊天空。
生靈若不去搏這一線生機，又何必在世上走一遭！
任何絕境都有一線生機，陷入絕境去搏才能活下來！”
齊源老道頓時輕歎了聲，苦笑道：“我的好徒兒，你不是知道這些道理嗎？為何平日裏這般謹小慎微？”
李長壽沉聲道：
“師父教導的道理，弟子一刻都不曾忘記。
弟子的謹慎，隻是為了避免陷入絕境。”
轉眼到了小瓊峰後山，靈娥在一片林中空地上不斷招手，李長壽拉著自家師父跳了下去，不由分說將師父推入了剛做好的木籠中。
隨後又低頭開始急忙檢查這鳥籠安放的如何，拿出一堆瓷瓶扔到師父手中，最後將木籠閉合，拉著靈娥急速倒飛。
那片灰雲，已經出現在度仙門上方，將度仙門遮入了陰暗之中。
李長壽大聲喊道：“師父，全力抵抗！
那寶藥必須在第一道天劫之後用！”
齊源麵色凝重地點點頭，抬頭看向了劫雲，身周湧出了一股股法力，袖袍與道袍下擺無風而動。
靈娥高聲喊道：“師父你一定可以的！”
“為師，也要為自己拚這一次！”
齊源老道抬頭看向天空，目中精光閃爍。
一搏，天命！
突然間，一聲龍吟自雲中落下，灰雲之中衝出一條渾身閃耀著赤色火鱗的千丈蒼龍，龍爪狠狠地拍在了護山大陣之上。
護山大陣光芒湧動，群峰輕輕顫動，大地各處一陣轟鳴！
與此同時，一聲粗厚的嗓音自天而降！
“度仙門主事之人，出來回話！”
等等！
蒼龍？喊話？
這灰雲也在護山大陣之外，並沒有無視一切陣法的特性……
雖有威壓，但仔細感覺，卻非天威……
“誒？這不是師父的劫雲嗎……”
藍靈娥頭一歪，李長壽禁不住一手扶額；站在法爺鳥籠中的齊源老道嘴角一陣抽搐。
這老道默默地轉過身，慢慢地蹲了下去。
太清在上，這次丟人丟到家了！
