第三十一章 龍宮之邀

場麵一度很尷尬。
李長壽和藍靈娥十分默契，齊齊仰頭看天狀……
蒼龍在護山大陣之外盤旋，那片灰雲不斷翻湧；
天仙級的威壓透過護山大陣籠罩度仙門各處，各峰上空出現了道道身影，都是被這般震動驚起的度仙門仙人。
突然間，數道流光從破天峰處掠起，直接飛出護山大陣，化作四道身影，在空中眺望雲端。
最前方一男仙身著青白長衫，憑空負手而立，身形修長、挺如鬆柏，鬢前兩縷白發，麵容十分酷冷。
他一現身，空中落下的威壓頓時消失，那條蒼龍立刻飛入雲中，不敢再靠近護山大陣……
這還是，李長壽第一次見到忘情上人。
——不錯，這兩鬢白發的帥大叔就是酒字九仙的師父，度仙門天仙，道號忘情。
在忘情上人身後，有一名老道手持拂塵、麵含微笑，一名老嫗拄著木杖，也是嘴角含笑；
此外還有一位身著霓裳的美麗仙子，隻是誰都看不清她被薄霧籠罩的身形。
那赤鱗蒼龍在雲中吼道：“爾等，便是度仙門主事之人？”
忘情上人頭都不抬，那平淡的嗓音頓時傳遍大陣內外：
“貧道也不過門內一散人罷了，度仙門還輪不到貧道主事。
隻是覺得你這小龍太過無禮，特意出來教訓你一番。”
“大膽！”
赤龍在雲中怒吼一聲，漫天灰雲突然收斂大半，一隻龍爪蘊起怒雷天火，對忘情上人當頭砸來！
那龍爪迎風便漲，霎時漲大到數百丈直徑，忽而已是遮天蔽日，作勢要將度仙門護山大陣與破天峰一並擊碎！
見到這一幕，不少弟子都是屏息提氣，修為高些的門人也麵露憂色。
而李長壽身旁的藍靈娥，更是下意識抓緊了師兄的胳膊，她修為太低，此時又被龍威所攝，心底滿是不安。
李長壽及時放出一縷氣息包裹住自己師妹，替她分擔這般壓力，免得她遭了心魔。
突然間！
那遮雲蔽日、如山嶽一般的龍爪，在護山大陣上方，毫無征兆地頓住……
龍爪帶出的勁風，正吹得護山大陣那薄潤絲滑的陣壁光芒輕閃；
但這隻龐大的龍爪，就這般詭異的頓在空中，再無法落下分寸！
李長壽雙目運起法力，定睛一瞧，卻見忘情上人正左臂高舉，左手並起劍指，指尖正點在這龐大龍爪的一寸硬皮之上！
僅僅一指，便托住了巨山一般的龍爪！
忘情上人的長發在風中亂舞，衣袍獵獵作響。
“哼！”
一聲冷哼響徹方圓千裏！
忘情上人左臂輕震，山嶽一般的龍爪瞬間崩碎，炸成漫天雲霧！
那條蒼龍在翻湧的雲霧中再次現身，卻被一股無形的勁力包裹，龐大的龍軀不斷扭曲掙紮，被甩去九天雲霄……
片刻後，蒼龍怒氣衝衝地自高空回返，發出一聲滿含憤怒的龍吟。
忘情上人略微抬頭看去，目中有殺意隱現；
這蒼龍瞬間停下龍吟，龍軀周遭閃耀出濃烈赤光，直接化作了一名龍首人身、身穿戰甲的魁梧壯漢，麵色又驚又怒。
忘情上人冷然道：“剛修成天仙，就敢來我度仙門撒野，活膩了不成。”
這龍首人身的壯漢怒吼一聲，卻是不敢再貿然出手，而是在空中喝罵：“好個度仙門，莫要敬酒不吃吃罰酒！
我乃東海龍宮特使，龍宮水軍大先鋒！
爾等竟如此無禮，我定稟明龍王，不日點齊兵馬，踏平你這小小山門！”
忘情上人身後的那位老道頓時笑道：“龍宮竟如此硬氣，難得，難得。
隻是，想拿我們度仙門立威，是不是有些過分了？
好歹我度仙門也是人教一脈，得人教氣運庇護，東海龍宮不思靜守東海，補全自身氣運功德，竟還如此縱容惡龍四處挑事，尊駕更是二話不說就拍我度仙門護山大陣。
莫非，你這位大先鋒，是有意想挑起我人族煉氣士與你們龍族的戰端？”
“你！”
龍首壯漢頓時一陣瞪眼，卻是不敢胡亂接話。
今時不同往日，巫妖大戰時人族尚且弱小，而今人族卻是天地主角，繁盛之景更遠勝上古巫妖；
莫說人族煉氣士對龍族群起而攻之，便是東勝神州上的仙門出手，再請動一兩位三教大能，都夠他們四海龍宮喝一壺。
這條赤龍此時，卻是有些騎虎難下。
度仙門外出的那名老嫗卻及時站了出來，笑著打了個圓場，說了兩句漂亮話，給了這條赤龍一個台階下。
這赤龍也借坡下驢，板著臉說明來意……
“你度仙門前些時日來我東海除妖，門內弟子卻誤傷了我龍族正培育的兵將！
但我家龍王不願與你們多見識，三年之後，於東海之濱召開蕩妖大會，邀東勝神州各仙門齊聚，約下今後蕩妖之事。
我東海龍宮珍寶遍地，屆時將會重賞在大會上表現出色的人族子弟。
這是請柬，休得缺席！
哼！”
言罷，這龍首壯漢甩下一張金光閃閃的請柬，轉身化作蒼龍，在雲中呼嘯而去。
那老嫗將請柬收了，喊了句：“大先鋒慢走，我等就不遠送了。”
頓時，度仙門各處滿是調侃龍族龍宮的笑語。
外出這四位門內長老應該是之前商量好了，忘情上人扮黑臉，那老道出言威脅，這老嫗伴個白臉。
三位天仙一台戲，把龍宮這跋扈將軍安排的妥妥當當。
那條赤龍本想給度仙門一個下馬威，反倒自己狼狽不堪，狠話都不敢丟，灰溜溜地駕雲而去……
雲從龍，風從虎，看蒼龍遨遊天際，倒也是難得的景觀。
“師兄，”藍靈娥小聲問，“這就是強者的世界嗎？”
李長壽輕輕搖頭，傳聲道：“這隻能說是高手，算不上強者……”
而後，這對師兄妹想起了前事，同時低頭看去。
那法爺鳥籠旁，齊源老道正悄悄地關上木門，準備從側旁開溜……
藍靈娥繼續仰頭看天，假裝沒發現師父；
李長壽則是閉目凝思，一幅觀了高手對決偶有所得的模樣。
齊源如何不知，這是兩個徒弟在照顧他麵皮？
這老道皺巴巴的額頭掛著幾道黑線，那張老臉垮了下來，嘴唇動了一陣，卻是能沒出聲。
“咳，嗯咳！
都不準笑！
為師這也是第一次渡劫，沒個經驗！
為師先……先回去繼續閉關了！”
言罷，齊源轉身掩麵而走，駕雲飛得那叫一個迅速。
那對師兄妹就在原地忍著，一直到齊源老道回了草屋開啟了幾重小陣，這才各自笑出聲來。
這烏龍，權當渡劫演練了。
還好沒驚動其他峰的仙人弟子前來觀禮，也因那赤龍吸引了所有人的注意力，不然齊源道長現在……
估計想死的心都有了。
……
沒有突然渡劫，這其實也是好事。
事後，李長壽有點擔心自己給師父的‘寶藥’，會不會被師父拿出來檢查；
不過轉念一想，估計師父就算拿出來看了，也認不出那是融仙丹吧。
齊源並不通丹藥，專修陣法。
入門千年修行至今，齊源大部分時間都花在了提升自己修為上，可因道基受損，這一路走的頗為艱難。
齊源麵對天劫希望渺茫的根源，其實就在於道基損傷；
而幫師父修補道基，就是李長壽的助師渡劫第三套方案。
可第三套方案，看似治根治本，但實際上是最凶險、最艱難的一條路……
師父的道基受損，源自早年的一次負傷；
負傷的具體緣由，李長壽問過師父幾次，但師父從未正麵回答過，隻是說修行出了差錯。
那次負傷後，門內前輩用了大量丹藥，將齊源性命保住；
小瓊峰當時隻有齊源道長一人，李長壽的師爺九百年前出山遊曆去了，一去就再未回返。
在修補道基的過程中，門內給了齊源很多療傷丹藥，卻缺了一些珍貴的天財地寶；
而道基勉強被穩住後，齊源又經過了數百年的修行，看似將自己的道傷‘痊愈’，但自身道基已是大損，傷到的根本卻再難補充。
就如樹長歪了，又在長歪的方向上不斷生長，最後長成了……
老歪脖子樹。
齊源道長的道傷，差不多就是這種情況。
想幫師父填補道基，就要廢掉師父這幾百年辛苦積攢的修為，並用巧力將師父愈合的道傷再次撕開，用天材地寶填充道傷。
這過程不僅無比凶險，更是會讓齊源道長十分痛苦，且天財地寶同樣難尋，最後也不一定能夠修補好道傷……
所以，李長壽才會優先選擇第一套方案與第二套方案，將第三套方案和備選的六套方案封了起來，看情況再用。
烏龍事件過後，齊源道長閉關了兩個月。
兩個月後，齊源想出來重振師父的威嚴，詳細解答李長壽之前提問的幾個問題；
但沒想到李長壽早有準備，聽了師父給的解釋後，又提出了新的問題，齊源又被李長壽的新問題給問住，再次回了草屋閉關，繼續完善自身之道……
這段時間，李長壽又琢磨了幾樣渡劫可能會用上的工具。
師父這次出來，李長壽已經能感覺到，師父身周出現了一縷縷晦澀的氣息波動。
這是已經被天道鎖定，即將渡劫的征兆。
最遲不過兩年，師父定會開始闖天劫；而自己，此時卻完全幫不上什麽了。
渡劫畢竟隻是自身之事，旁人很難有所作為。
……
於是，一年又九個月後。
齊源道長的天劫如同剛出閣的老姑娘那般，一羞二怯、扭扭捏捏，卻又在關鍵時刻生猛來襲……
