第三十二章 我,齊源,今天就算被天劫劈死!

正午時分，小瓊峰後山，那片被選中了幾年的林間空地上。
齊源老道手持拂塵，站在那隻已經十分堅固的木籠中；
他身周漂浮著幾道寶光，身上那件嶄新的青藍色綢麵道袍是不錯的防禦法寶，也讓這老道看起來像是年輕了幾歲。
要渡劫了，麵色難免會有些凝重。
一縷縷晦澀難言的氣息纏繞在齊源身周，時不時就會有一隻花瓣在這位老道身周飄過，消散於山間的微風中。
齊源的一對徒兒，就站在百丈外的樹梢上；
藍靈娥有些緊張地注視著自家師父，纖指撥弄著身前垂下的一縷青絲。
這幾年，靈娥的身段又張開了些許，綁著束帶的纖腰盈盈一握，流蘇長裙映襯著她纖柔的曲線，遠觀近看都是毫無瑕疵。
她那張俏臉比起兩年前，也多了一絲絲的柔媚，但總歸還是清秀靈動居多。
在藍靈娥身側不遠的樹梢上，李長壽還是平日那般普通長袍的打扮，左手拿著一隻竹簡，右手拿著一把刻刀，靈識籠罩在師父周遭，觀察著天劫來臨時的種種預兆。
已經沒什麽好囑咐的了。
該做的都已經做了，接下來隻需要師父扛過第一道天劫，後麵就是師父自己決斷，什麽時候用那顆‘寶藥’了。
現在，李長壽的首要任務，是近距離觀察記錄自己師父渡劫的過程。
因為度仙門兩百年招一次弟子，李長壽入門後，剛好卡在了上代弟子成仙潮的尾聲。
那些受限於資質和悟性，注定成不了仙的弟子，大多已離開度仙門回返家鄉；最近這百年度仙門都在培養這一代的新弟子，上代弟子成仙者已是寥寥。
師父這次渡劫，是李長壽這百年間第六次觀察煉氣士渡仙人劫，而且難得能離著這麽近，能夠全程記錄，事後細細分析。
呼——
林間起了一陣疾風，木籠中的齊源老道抬頭看天，身周出現了一縷縷毫光；
不過轉眼，這些光芒匯聚成了一根光柱，衝到了空中！
來了，成仙前的預兆！
李長壽拿著刻刀，捧著竹簡開始奮筆疾書，將細節詳細記錄了下來。
光柱持續了盞茶時間，小瓊峰之上風雲變色！
李長壽能感覺到，天地靈氣源源不斷從四麵八方匯聚而來，在師父頭頂百丈處懸停，轉眼就凝成了一朵又一朵灰色的劫雲。
而此時，護山大陣下的各峰也飛出了道道人影，飛到空中，眺望著小瓊峰……
劫雲下方出現了一顆閃亮的銀白色雷斑，而齊源老道身周也出現了一絲絲細小的電弧。
李長壽掐指推算，很快，他抬頭對著自家師父傳聲：
“師父，根據劫雲的麵積和厚度計算，應該是有五道天雷的常見成仙劫。”
齊源老道稍微皺眉，他還以為是最弱的三雷天劫，沒想到自己竟然要度五雷。
——成仙天劫不過九，常見為四、五、六道天雷。
有一說，根據渡劫者的資質以及成仙後的潛力，天道會降下不同威力的天劫。
劫雷數越多，證明此人今後的仙路越寬闊，潛力越深厚，想要度過成仙劫的難度也就越大。
傳聲之後，李長壽又低頭拿著刻刀繼續書寫。
轟隆隆——
劫雲開始不斷震顫，那雷斑越來越明顯，當雷斑達到某種臨界值，立刻化作一道閃亮的雷柱，對齊源老道當頭砸落！
天雷一出，天地都為之失色！
那股蘊含了天地至理的大道波動，伴隨雷劫一同砸落！
但，觀察這次雷劫的眾仙、煉氣士錯愕的發現，按理無法用法寶抵擋的天劫，竟被齊源老道身周的木籠完全‘吸’走！
木籠各處閃耀著雷光，但齊源老道站在其中安然無恙，除卻灰白色的長發四散飄舞之外，自身沒有纏繞半點雷光！
藍靈娥頓時興奮地喊了句：“師兄！鳥籠有效果了！”
李長壽也是眉開眼笑，但他笑意還沒來得及綻放，那股晦澀的大道波動突然出現，閃耀著雷光的法爺鳥籠突然四散炸開……
行吧，天道果然不許投機取巧。
也可以了，起碼幫師父抵禦了第一道雷劫。
但隨之，李長壽就發現了個問題——師父因為沒有正麵承受天劫，身周並沒有出現仙靈之氣。
法爺鳥籠幫忙躲開了一道天劫，也相應的損了渡劫者的好處，有得有失，大道常理。
還好師父此時並沒有拿出融仙丹一口吞了，不然李長壽便是親手毒殺了自家師父……
劫雲之上，一塊更大的雷斑開始醞釀，其內蘊含的天劫之力比之前更多了幾分。
齊源老道麵色更加凝重，全身法力調運到身周各處，身形緩緩升空。
成仙劫，隻能硬抗！
哢！
滋——
第二道天劫凶狠地落下，那一道道雷霆聚成的雷柱，瞬間將齊源身形完全吞噬！
李長壽與藍靈娥盡皆捏了把汗，當兩人看到師父堅持了瞬息就被雷柱壓到地麵，藍靈娥緊緊閉眼不敢多看。
一直到，放電的聲響消失不見，藍靈娥聽到師兄鬆了口氣，這才敢睜眼看去。
齊源老道滿是狼狽地在地麵淺坑中坐了起來，扭頭對著一旁吐了口血，仰頭吃下了幾顆丹藥，再次站起身來。
他自身的法力還算充盈，一縷淺淺的仙光正在身周盤旋。
這第二道天雷，算是扛了下來。
李長壽停下書寫，左手縮在袖袍中，摁住了一張紙人和一顆丹藥。
看師父的樣子，還要去扛第三道天劫，但絕對抗不過第四道；
倘若師父被第三雷劈癱瘓了不能動，那他就要及時給師父塞融仙丹。
更大的雷斑在劫雲中匯聚，齊源老道咬牙站起身來，雙手迅速結印，在身前布置了一層又一層的法力屏障。
但，無用。
這次先是一聲轟鳴，劫雲之中仿佛有千軍萬馬在奔騰，一道磨盤粗細的雷柱帶著肅殺氣息悍然落下，幾乎瞬間擊潰齊源布置的眾多屏障，將齊源摁在了淺坑中，一陣瘋狂輸出……
麵對著湧來的疾風，藍靈娥禁不住失聲大喊：“師父！”
但她喊聲很快就被風聲吞沒。
齊源勉強扛過了第三道天劫……
說來也是無奈，天劫的數量和質量，是根據他開始修道時的資質定下的；後來因為傷了道基，導致齊源並不能在歸道境第九階達到自己應有的‘強度’。
所以，齊源麵對天劫才會如此狼狽，第三道都隻能勉強撐過。
雷劫將地麵轟出了個大坑，齊源就躺在坑底，靠著最後一口法力，身形慢慢飄了起來，站在了天劫之下，仰頭注視著那更恐怖、更大的雷斑……
渾身鮮血淋漓，雙目猶然堅毅！
天命，天命何其不公！
可貧道對你並無怨言，大道輪轉，天地井然，一切都是貧道的命數，貧道赴死又如何！
但，隻有一點！
絕不能躺在地上狼狽地死去，徒兒們就在一旁看著，哪怕他們的師父是個不中用的廢物，哪怕他們師父不能給他們別峰弟子都能有的庇護！
那貧道也要站著死！
也要有人族煉氣士的氣概！
也要給長壽和靈娥掙一分麵皮，讓他們知道，自己師父並不缺這份堅毅的向道之心！
更何況，自己還有大徒弟千辛萬苦準備的寶藥，能夠扛過一道天劫！
齊源老道拿出那隻錦盒，將其內的丹藥取出，毫無猶豫地塞入了口中，仰頭吞下。
來吧，天道！
哪怕貧道知道這不過是徒勞掙紮，但貧道依然要搏一把，要見到最後一道雷劫！
死在最後一道雷劫之下，應該，就不算太過丟人了吧……
雷斑之內，天劫之力瘋狂匯聚，第四道天劫眼看就要落下！
“啊——”
齊源老道仰頭怒吼，須發皆張，整個人宛若！
“咳！”
這老道突然低頭咳嗽了聲，嘴裏噴出一口鮮血，而後錯愕的低頭看著自己，渾身上下竟出現了一縷縷血光。
這、什麽情況？
自己怎麽開始化掉了？
太清老爺在上，怎麽回事？
這孽徒給貧道吃的是什……麽……
頭頂，瘋狂湧動的雷斑突然啞火，劫雲也停下了旋轉。
這天劫，活像是對自身寄予了厚望、想在愛侶麵前表現一番、卻突然發現自己是在過度勞累之後的凡人中年男一般，突然就沒了後續……
最後一瞬，齊源扭頭看向了自家麵帶微笑的大弟子；
這老道的意識迅速被溶解，自身宛若落在火爐中的雪人，瞬間消融！
魂魄、身體、甚至衣物，盡皆化成了那攤‘血水’，漂浮在了空中……
劫雲震顫了下，化作一股股精純的靈氣，四散飄逸，一縷縷陽光照在了小瓊峰上。
各處觀禮之人都是看的莫名其妙，愣愣地看著齊源消融的地方，注視著那攤血水。
突然間，地麵湧出了一股濁氣，雲中落下了三色仙光，盡皆注入了血水之中。
不知從哪傳來了絲竹弦樂之聲，美妙動聽。
清濁之氣開始緩緩匯聚，那攤血水慢慢呈現出了人形輪廓；
而後就聽劈裏啪啦的一陣響動，齊源老道的身影再次出現在了空中，甚至，那被天雷打成破爛的衣服都還在身上……
血光消退，老道身周飄舞著片片花瓣，腳下踩著一朵渾濁的祥雲，頭頂隱隱有一朵蓮花綻放，這蓮花又隨之融於身形之中。
張口，齊源老道吐出一口清氣，渾身氣息開始緩緩上湧。
這般成仙異相，實可謂寒酸。
齊源老道此時已經明白了什麽，轉身看向了李長壽，目光中滿是無奈，卻閃爍出少許淚光。
暫不提師徒二字。
齊源麵色複雜，對著李長壽做了個道揖；
李長壽連忙收起竹簡、刻刀、紙人、丹藥，對師父做道揖還禮，且久久不敢起身。
風中也傳來了一陣噪雜的議論聲……
“是兵解！兵解化濁仙！”
“那竟然是融仙丹！這丹藥竟然還有人會煉製？”
“齊源師弟竟選擇了這條路，不錯，卻也是活命之法。”
“濁仙，其實也與大多數仙人一般無二，天仙也不是那麽好突破的，咱們大多數也都是止步於真仙罷了。”
