第三十三章 本師伯畢竟不是什麽大惡人

渡劫過後的短短片刻，齊源道長經曆了複雜又漫長的心路曆程。
最初時：
‘嗬，貧道竟在天劫前兵解化了濁仙……
還是在眾目睽睽之下，那般果斷用了兵解的仙丹，慨然兵解躲避死劫……
嗬嗬嗬，今後也不用在門內再抬起頭來了。’
緊接著，齊源又想到自己徒弟當日跪在自己麵前，塞給自己這顆仙丹的情形。
‘罷了，這都是長壽的一番苦心。
我這個做師父的，總想著靠天劫以死明誌，卻忽略了兩個徒兒想讓自己活下來的苦心。
這仙丹怕是很難獲得吧，長壽為此吃了不少苦吧，他剛在北洲突破的返虛境，自己如何能浪費他這般苦心？
濁仙又如何？
前路並未被封死，總比鬼仙和魂飛煙滅強了許多，以後更可庇護兩個好徒兒，足夠了。’
所以，齊源老道對李長壽拱手做了個道揖。
又有一道道身影從各處飛來，對齊源道喜賀喜；
齊源老道先是一怔，隨後便熟絡地拱手應對，與各位已經許久沒有往來的當年好友話著家常。
‘濁仙也是仙，快活幾萬年。
努力修行得真仙，多收幾個弟子，也能將我小瓊峰一脈發揚光大！’
齊源道長漸漸喜笑顏開。
正此時，被圍在人群中接受賀喜的齊源，突然聽到了大徒弟的傳聲……
“師父，如果有人問您兵解用的丹藥是什麽，您就說是融仙丹。
融仙丹的丹方，在道藏殿外殿西北角倒數第二個書架的角落，記載在一張羊皮上。
稍後若是有人問師父還有沒有融仙丹備用，您最多可以向外許諾三顆，且盡量是信得過，關係近，對融仙丹有需求的仙人。
這東西很難搞，而且可以直接毒死仙人，很容易惹禍上身。”
齊源怔了下，在人群中看向了自己兩個徒弟，很快就含笑點頭，表示自己記下了。
李長壽放下心底最後一塊石頭，也覺得神清氣爽、心情舒暢，對靈娥笑道：“師妹，你在這裏守著吧，等會師父要請人喝茶的話，你記得勤快些。”
靈娥忙問：“師兄你去哪？不去跟師父賀喜嗎？”
李長壽笑道：“我去休息一陣，等師父忙完了吧。
按照門內慣例，成仙是大事，肯定有不少人來跟師父道喜，咱們不必著急。”
“嗯！”靈娥柔聲道，“師兄快去休息吧，這段時間辛苦師兄了，師父這邊我看著就好！”
於是，在不少仙人趕赴小瓊峰時，李長壽悄然退走，回了丹房中。
他沒有開啟外圍的大陣，隻是將丹房周圍百丈的陣法打開；
搬了個搖椅，坐在丹房前，看著遠處山林、近處水景，雙眼微閉，輕輕晃椅。
忙活了這麽久，師父總算度過天劫了。
有師父這次渡劫的經曆，自己對天劫的把握又多了幾分，等自己積累再深厚些，就可以不壓製境界開始冒險渡劫了。
隻是，渡劫不能在門內，不然自己辛苦積攢百年的底牌，最少暴露一半。
不過話說，師父渡劫前的實力是真的差，融仙丹幾乎瞬間就融了師父的身魂……
閉目，李長壽輕輕哼起了師父化仙時出現的仙樂，不多時便陷入了半睡半醒的悟道之境。
呼吸吐納，神融天地。
一朵生有九瓣的蓮花在他胸口飄了出來，這蓮花色彩鮮麗、栩栩如生，蓮台蓮瓣蘊著李長壽悟出的自身之道，玄妙自然，難以言喻。
這朵小蓮花隨風悄然消逝，但它像是一個引子，越來越多的蓮花自李長壽身周各處飄出，環繞在他身周，而他眯著的雙眼流露出少許恬靜。
但他很快回過神來，散去了周遭的蓮花，封起了自身剛才險些暴露的氣息。
在丹房也不是真的安穩，修行還是要去地下密室；
說不得就有忘情上人這個級別的天仙高手，偶然用仙識掃過小瓊峰……
躺在椅上小憩了一陣，
一朵白雲從山前湖泊的方向飛來。
李長壽立刻睜眼眺望，看到了雲上站著的那位矮道人，連忙關閉丹房附近的陣法，起身迎接。
“弟子拜見酒師伯。”
酒烏笑罵了聲：
“你師父在那擺宴招待賓客，你卻躲在這裏睡懶覺，你師妹那雙小細腿可都快跑斷了！”
“弟子不喜熱鬧，隻能讓師妹能者多勞了。”
李長壽笑著回了句，等酒烏靠近丹房，再次開啟周遭數十處陣法，拱手道：“師伯裏麵坐。”
“不了，這次來不及，貧道馬上要外出一趟，抽空過來與你說兩件事，”酒烏擺擺手，在袖中掏了個玉牌，扔給了李長壽。
酒烏頗為得意地道了句：“看看吧，這是什麽。
可別說本師伯隻拿你的老白幹喝，不給你這個‘酒肉好友’謀好處！”
李長壽：……
還酒肉好友，也就這兩年一起喝了七八次酒罷了。
而且每次這位師伯登門，都是給酒玖師叔釀造的恒河水老白幹出窖前夜！
李長壽左手將玉牌托住，讓玉牌懸浮在身側，分了一縷靈識探查其中。
嗯？
《無為經》上卷？
李長壽小小地驚訝了下，抬頭看著雲上的酒烏，“師伯，這……合適嗎？”
“這有什麽合適不合適，”酒烏眯眼笑道，“門內不成文的規矩，每代修為前二十的弟子都可提前參悟無為經上卷，普通弟子要等成仙後才可參悟上卷。
你現在應該是返虛境第六階了吧？門內絕對能排前十。
貧道記得，你上次跟貧道喝酒時，好像突破了一小階。”
上次……
李長壽也有些無奈，他為了避免自己準備不足而過早渡劫，一直壓製境界不願抵達歸道九。
但幾個月前有次跟酒烏喝酒對詩，突然來了感覺，不小心就悟了……
還好留了三個緩衝的小境界，而當時酒烏也已喝的迷糊。
聽酒烏繼續道：“放心，貧道並未暴露你修為已經返虛六的事實。
這《無為經》上卷是這次任務的獎勵，貧道在傳功堂的長老那裏辛苦幫你爭取到的，提前給你拿過來。
怎麽樣，想不想修行？
這可是咱們度仙門真正的鎮山道承！”
“想，”李長壽含笑點頭，卻將這玉牌運了回去，“但弟子近來不太想外出，恐怕要辜負師伯這番美意了。”
酒烏那雙濃眉下的大眼頓時眯了起來，“貧道還沒說是什麽事，你怎麽知道要外出？”
“無非就是東海龍宮所邀蕩妖大會，”李長壽正色道，“門內傳了許久的消息，弟子想不知恐怕都難。
不少傑出的同門，都在爭著搶著想去這次蕩妖大會上揚名，師伯何必找我這個懶人去充數？”
“既然他們爭著搶著，你為何就不願去？”酒烏有些納悶地問。
李長壽沉吟幾聲，道：“先前曆練大會時，咱們去東海蕩妖，其實殺了不少東海不守規矩的蝦兵蟹將，這次咱們度仙門過去肯定要被東海龍宮刁難。
師伯你也知道的，弟子當真不想參合到這些麻煩事中。”
“你倒是觀察的細致，”酒烏輕笑了聲，站在雲上一陣沉吟。
酒烏將白雲落的更低了些，憂心忡忡地道：
“其實，這次我本不願麻煩你，但長壽，這代弟子沒幾個機靈的，處事最老練的元青還自己搞事被斬了。
這次去東海之濱，不隻是東海龍宮，還有幾家跟咱們不對付的仙門可能會派弟子故意為難……
幾位長老都擔心咱們年輕弟子受不得激，容易被對方言語挑釁，鬧出些讓人看笑話的事端。
門內其他人都不知你李長壽一肚子壞水……
咳，他們都不知長壽師侄你其實深藏不漏，但貧道知你沉穩穩重，行事多謀，這才想讓你一同跟著去，必要時提醒下其他弟子。
而且這次由貧道的師尊親自帶隊，門內幾位長老也會一同前往，安全方麵絕對有保障。
怎樣，考慮考慮？
這可是《無為經》，真正的長生妙法。”
確實，對《無為經》李長壽有些心動，但……
“師伯，弟子還是想在山中安穩修行。”
酒烏嘴角略微抽搐了下，歎了口氣，仰頭看天狀：“罷了，師伯我也不是什麽大惡人，不能強迫你做這般事。
唉，就是門內弟子排名的排行，也該重新製作一番，查漏補缺嘍……”
李長壽略作思索，顯然是在權衡利弊，隨後便緩緩點頭，低聲道：
“弟子還是以返虛境二階的修為露麵，也會按師伯所囑咐，盡量提醒下同行的諸位同門，但他們聽不聽，就非弟子可知了。”
“哈哈，放心吧，他們不聽也不行，”酒烏將玉牌扔了回來，“拿著吧，好好參悟，早日衝到歸道境。”
‘就知你這小賊沒好處不上鉤，這經文一年半之前已被傳功長老準許傳與你，還好貧道特意壓了下來，用在了此時。’
言罷，酒烏駕雲轉身，嘴角帶著淡淡的微笑，朝來路飛去。
李長壽注視著手中的玉牌，陷入了少許思索。
這兩年壓製境界越來越難，一旦步入歸道九就會不受自己控製；有了《無為經》，再在茫茫東海尋一偏僻之地……
且《無為經》上卷輕鬆到手，也不是《降龍九掌》這種坑爹的上冊版本……
這波，不虧就是了。
……
齊源成仙第二日，天拂曉時。
藍靈娥滿是疲倦地捶著自己的肩膀，坐在人去樓空的草屋前；
師父昨夜就跟一群平日裏見都沒見過的師叔師伯去別峰赴宴了，她花了兩個時辰，才把師父的草屋內外打掃幹淨。
“臭師兄，也不知道來幫幫忙！”
剛抱怨了一句，藍靈娥視線餘光突然看到了天邊飛來的大葫蘆，頓時鼓起嘴角。
酒玖師叔又來找師兄了……
這倆人肯定有問題！
這幾年來，這小師叔間隔最長的一次，也僅僅是十二天沒來小瓊峰！
哼，大家都是女煉氣士，真仙境就了不起嗎？
不對，真仙境能發育到這種規模，也是有些離譜的……
低頭看了眼自己的胸口，藍靈娥頓時泫然欲泣。
‘師兄肯定是喜歡大……’
“請問？”
背後突然傳來了一聲問候，藍靈娥下意識跳了起來，裙擺飄揚間反手摁住了一把銀針，警惕地看向了聲音傳來之處。
然後，藍靈娥就稍微愣了下。
來人身著一襲冰藍色的單肩長裙，背著一把連鞘的寬刃大劍，簡單束起的長發輕輕飄搖，那張絕色又冷豔的臉蛋十分眼熟……
“長壽師兄，是住在這嗎？”
