關於一點細節!

PS：因為上一章有讀者反映，主角第二階段外出的理由不充分，隻是一卷無為經就出去了，有損苟帝英名。
經過深思熟慮後，本作者菌迅速向讀者老爺們跪地認錯，並修改了部分細節，且在這裏稍微解釋下。
上一章（33章）其實是隱含手法來寫的，進行了幾次微小的鋪墊，比如‘七八次喝酒’、‘一次喝酒時主角還放鬆了心神頓悟’，都在暗指主角已經跟酒烏挺熟了。
而從前文酒烏表露出的性格來看，酒烏是個非病態謹慎之人，但也是個心思活泛之人，麵對酒玖是個老父親心態。
在這種情況下，男主麵對無為經拒絕了一次，酒烏發動技能‘苦口婆心’，按李大帝的情商設定，已經明白自己如果拒絕第二次，酒烏必然會發動技能‘威逼利誘’，所以他沒讓對話繼續下去。
但有讀者老爺無情指出，覺得‘無為經’一個利誘理由不充分，主角不苟了突然……
作者菌睡醒坐在馬桶上撓了撓肚皮經過慎重思考後，還是放棄了隱含細節，把事情挑明了說，並修改了對話處細節，把威逼加了上去，更換了章節名。
不讓讀者老爺們耗費腦細胞就能抱著手機傻樂，這是本作者菌矢誌不渝的追求！
是作者菌最近有些飄了，處理細節做的不充分，在此致歉。
（其實是成稿在前兩天，發布之前檢查一兩遍，腦子裏構思的都是後麵的情節……）
另，這本新書成績走勢還不錯，各位大佬投票點擊發言十分積極，讓作者菌深感欣慰，創作熱情高漲。
但請不要去作者菌雙開的書中發‘別寫這本老書’這種話了，聽著很心痛。
隔壁第一劍是偏敘事類的‘慢’修仙文，這本是偏故事向的‘輕’修仙文，兩邊是截然不同兩種文風，也是作者菌作為創作者創作不同風格作品的樂趣所在。
手心手背都是肉，作者菌的寫作計劃是不能輕易更改的。
哪怕犧牲一切假期（本來就沒有），作者菌也會努力保持穩定更新。
不同階段的作品有不同程度的缺陷，這是不可避免的，作者菌畢竟也是剛二十歲零九十個月的年輕人，正朝著自己的文（觸）學（手）夢（煉）想（成）不斷前進！
鞠躬感謝讀者老爺們的支持，新書發書半個多月已經過了十萬字，能得到大家的喜歡就是最大的獎賞。
當然，別忘了投票收藏，外加對親友們小小推一下本書喲~
（為了不影響後續讀者閱讀感覺，這公告會在六個小時後刪除，給大家造成的驚嚇
諸如‘呀，這作者加更了！’
‘臥槽，老子點進來你就給我看這個？’等
實在抱歉，再次致歉。）
