第三十四章 模擬仙生

師兄跟這個美到冒泡的有琴師姐，也有問題？
藍靈娥的草屋中，這位李長壽唯一正版師妹，正在矮桌後的蒲團上盤腿端坐，捧著麵前冒著熱氣的茶杯，心底一陣思量。
左邊瞧一眼，是剛尋來的冰山美人有琴玄雅，她正保持跪坐的姿勢閉目養神，靜靜地等待師兄現身；
右邊看一眼，酒玖師叔正趴在桌子上發出輕輕的鼾聲，一副睡眠嚴重不足的模樣。
氛圍，略微有一丟丟的尷尬。
她們怎麽，都是來找自家師兄的……
師兄僅僅隻是去了一次北俱蘆洲采藥，就被當時同行的兩位女煉氣士給‘盯’上了？
這要是一年後的曆練大會，師兄再出去一趟，那自己這裏，豈不是就要坐不開了？！
藍靈娥心底幽幽一歎，也完全想不明白自家師兄到底哪方麵吸引人，明明是那般謹小慎微、貪生怕死的性子，怎麽會有除了自己以外的女子中意……
更何況，左邊這位，還是同代弟子最耀眼的那顆星辰。
不過，認真思考的話……
‘有琴師姐真的好美，入座的時候都是這般迷人，我要是師兄肯定也抵擋不住她的魅力。
呃，也不對，師兄很可能單純喜歡大……’
藍靈娥又扭頭看了眼右側，因為酒師叔的姿勢是側趴在桌麵上，從而讓某處資本更突顯。
然後，靈娥抬頭就看到門後的銅鏡，禁不住一手扶額。
自己以後，還是有機會繼續發育的吧；
大概。
拋開師兄的問題不談，作為這處草屋的主人，藍靈娥覺得自己不能讓氛圍繼續如此尷尬下去……
“有琴師姐，”藍靈娥麵露微笑，小聲問，“您怎麽有空來我們小瓊峰？”
有琴玄雅睜開眼，輕聲回答：
“自上次回返山中後，我便受罰在破天峰閉門思過，未能尋到機會來答謝長壽師兄。
今日剛自入定醒來，才知已過了罰期，便得了師父應允，來小瓊峰對長壽師兄正式道謝。”
藍靈娥禁不住歪了下頭：“我師兄做了什麽……值得師姐您感謝的事嗎？”
“他救了我性命，”有琴玄雅輕輕抿了下嘴，略微頷首，那雙如寶石一般的明亮眸子中，閃動著少許光芒，“且還是兩次。”
藍靈娥眨眨眼……
有琴玄雅的這個表情，自己對著銅鏡想師兄的時候，也經常出現！
一個酒師叔已經讓自己壓力巨大，突然又從天而降一個有琴玄雅！
藍靈娥禁不住一手扶額，一顆芳心時而憤聲疾呼，時而淒婉哀怨，整個人都不太好了。
果然還是要不擇手段把師兄盡快拿下以免夜長夢多……
“嗯？小雅你怎麽也在這？”
酒玖突然迷迷糊糊的問了句，揉著眼睛坐了起來；
有琴玄雅恭恭敬敬地將自己剛才的話重複了一遍，起身對酒玖見禮，得了酒玖允許後再次入座。
而後，酒玖又看著藍靈娥，捂著小嘴打了個哈欠，問道：“後麵大陣打開了嗎？”
藍靈娥忙道：“沒呢酒師叔，師兄好像是在煉丹或者修行，我剛才用傳信符喊他也沒回音呢。”
“行吧，明明是定好的煉丹時間……可能是有什麽感悟吧。”
酒玖看了看藍靈娥，又看了眼有琴玄雅，像是突然想起了什麽，笑道：
“剛好小雅也在，靈娥，我們玩那個吧！”
藍靈娥小聲問：“師叔說的是哪個？”
酒玖雙眼越發明亮，“上個月咱們跟你師兄一起玩的那個！
不是說，那是你們小瓊峰的保留項目嗎？”
“這個，自然可以，師叔您稍等，”藍靈娥手指輕點，將麵前矮桌上推到了門口，三人之間頓時出現了大片空檔；
她在儲物法器中拿了一隻潔淨的獸皮出來，鋪在了三人麵前，獸皮上畫著一條長長的‘雲路’，雲路分了一隻隻小格，路上畫了許多山峰大澤。
藍靈娥問：“有琴師姐要一起玩嗎？”
有琴玄雅略微有些遲疑，看著這張‘地圖’，略微有些不明所以。
酒玖在旁加了句：“這是小長壽做的，相當有趣喲。”
聽聞此言，有琴玄雅立刻點頭應道：“若是長壽師兄的傑作，請務必讓我加入其中。”
“師姐請看，規則這邊有寫。”
順著藍靈娥的手指看去，有琴玄雅頓時看到了熟悉的字跡，小聲讀了出來：
“登仙路，別稱‘模擬仙生’、‘仙界大富翁’……
參與者將代表自身的木偶放在仙路起點處，使用骰子拋擲點數讓木偶前進，每次落點觸發登仙路上種種事件。
出發時，每人獲得三百點靈石，靈石以數字表示，最先抵達長生終點獲勝，或遊戲參與者想結束遊戲時，以靈石多少判定輸贏。
注，不可用任何仙識、靈識探查各色寶箱，也不可用半點法力控製骰子。”
有琴玄雅讀完，藍靈娥已經將幾隻五顏六色的木盒放在了一旁，木盒中有許多方形牌子，上麵也有五花八門的標簽；
隨後，藍靈娥又取了三隻顏色的小木偶放在了雲路起點，拿了一隻六麵的骰子出來。
這就齊活了。
有琴玄雅哪裏見過這種陣仗？頓時有些不明所以。
酒玖笑道：“咱們玩一次玄雅你就會了！來來，開始！我先扔！”
藍靈娥忙道：“要猜拳決定扔骰子順序的。”
“行吧行吧，你們兩個小家夥一點也不知尊老愛幼，猜拳就猜拳！”
有琴玄雅看著這有些跳脫的酒師叔，還有旁邊一本正經說教師叔的藍靈娥，雖然略微有些不適應，但還是配合著一同猜拳、排順序扔骰子……
她還猜拳猜贏了。
有琴玄雅最先出手，扔了個五的點數，拿著自己的小木偶，在雲路上前進五步，看到了木偶腳下的標簽。
‘你在打掃山門台階時表現出色，獲得師門前輩獎勵靈石二十顆。’
“師姐在自己的靈石數量後麵寫上加二十！”
“哦，好，”有琴玄雅依言照做，已經大概明白了規則。
一旁的酒玖抓起骰子，對著手心哈了口氣，小心地扔了下來；
看到骰子朝上的數字固定為‘三’，酒玖咧嘴笑了出來，她的木偶前進三步，出現在一個畫著紫色五角星的方塊中。
“快，紫色寶箱拿來，抽卡抽卡！”
藍靈娥將紫色的箱子遞了過去，酒玖伸手在裏麵一陣摸索，很快就拿出了一隻木牌。
“好東西，好東西！
靈娥該你了，快扔！給本師叔扔個大金丹回來！”
有琴玄雅仔細瞧著那木牌，卻見木牌正麵寫著四個大字【俺也一樣】，背麵則有兩句解釋：
‘本輪參與者行動完成後自動觸發，擁有者可強行複製任一其他參與者本輪收益。’
“到我了！哼哼！”
藍靈娥扔色子扔了個二點，是空白方格，毫無收益；
酒玖頓時一臉嫌棄，拿著木牌對準有琴玄雅，高呼一聲：“俺也一樣！
什麽嘛，好不容易抽到這張卡，卻隻有二十顆靈石。”
有琴玄雅也禁不住輕笑了聲，動作很自然地拿起骰子扔了點數，這次卻觸發了隨機事件，在一隻藍色的木箱中抽了一張竹牌。
【得覓良緣】：你尋找到了自己相守一生的道侶，舉行了酒宴，可在其他參與者處收取各一百枚靈石的賀禮。
酒玖和藍靈娥頓時連連抱怨……
有琴玄雅卻是輕聲讚歎道：“我能看一眼這些牌子嗎？長壽師兄當真奇思妙想。”
旁邊興致正濃的兩人隻得停下遊戲，將幾個箱子中的竹牌、木牌、銅牌、玉牌分別給有琴玄雅看了一遍。
四樣牌子各有十二種，對應‘技能’、‘正向隨機事件’、‘反向隨機事件’、‘寶物’。
像什麽……
【我太難了】：你回顧修行一路坎坷，感慨自身修為來之不易，悲不自勝；其他人為了安慰你，各自給你五十枚靈石。
【頓悟】：前進一格。
【沉迷雜項】：你因沉迷於詩詞歌賦、唱跳軟撲，從而怠慢修行，失去後麵兩輪扔骰子機會。
【大·忽悠卡】：你發動道法‘大忽悠術’，成功忽悠住了上一個行動目標，從此人身上獲取兩百枚靈石或隨意寶物一件。
等等等等……
“這都是長壽師兄做的嗎？”
有琴玄雅滿是驚奇地問著，旁邊兩人隻能再三點頭確認。
“別看了小雅，快繼續了！”
“是，師叔，弟子有些失態，這物件當真格外有趣。”
“嘖嘖，看我的！哈哈，又是抽卡！出現吧，俺也一樣！”
“酒師叔不可以作弊唷。”
“才不會，跟你們兩個小輩用得著作弊嗎？”
漸漸的，草屋之中滿是歡聲笑語，早沒了此前的尷尬。
傍晚時分。
剛因為看了眼《無為經》上卷而突破了一個小境界的李長壽，自林中漫步而來。
此前一直在密室中的他，此時也已經穩固住了自身氣息，不會被人看出破綻。
遠遠的，他就聽到了草屋中傳來的笑聲，靈識發現了有琴玄雅的身影。
有毒……怎麽來了？
想了想，李長壽默默地轉過身走回了丹房，後麵的歡笑聲隨風追了上來。
酒玖的笑聲較為豪放，“哈哈哈！俺也一樣！本師叔發了發了！”
有琴玄雅的笑聲十分含蓄，也難得聽到她會抱怨：“唉，當真有些倒黴，弟子又沉迷雜項了。”
而成了一輪贏家的藍靈娥得意的一笑，對著兩人道了句：“我太難了，收靈石了哦。”
李長壽禁不住輕笑了聲，開啟了外圍陣法，想著沒幾日就要去東海。
再去檢查下自己的儲備吧。
這幾年有酒玖師叔相助，煉製了許多能毒殺真仙的毒丹，稍後還要將這些毒丹處理一下，做成毒粉或者毒液，方便鬥法。
雖然這次不會有用武之地，但總歸是要有所準備才行。
