第三十五章 套路、反套路、反反套路

清晨時，在丹房忙碌了一晚的李長壽，再次回到草屋附近。
還沒靠近草屋，他就聞到了一股淡淡的酒香，靈識掃過自己小師妹的房中，禁不抬手扶額。
還是，繞行吧……
雖然草屋中此時風景相當不錯。
地上還有散落的各類‘模擬仙生’的牌子，以及自己早年為師妹做的那副‘撲克’。
——這幅牌其實頗為奢侈，用的是李長壽製作‘紙人’的特殊紙張，原料來自於一種寶樹的樹漿，製作手法十分複雜。
顯而易見，這三人昨天是玩了一晚上，最後又被酒玖拿出來的美酒放倒……
靈識能看到，地上扔著一把大劍、一件長裙、一件短衫、幾隻鞋襪……
靈娥跟酒玖師叔在床榻上一躺一趴呼呼大睡，酒玖抱著靈娥的大腿，靈娥正抱著有琴玄雅的玉足；
床榻角落，有琴玄雅還算文雅的斜躺著，隻是……手中握著不知誰的粉色肚兜……
沒眼看，沒眼看。
李長壽開啟了草屋旁的陣法，轉身去了湖泊邊的柳樹下，拿出兩隻未完成的紙人，繼續用法力裁剪。
剪紙成人算是一門高深的神通，收錄於道門《天罡三十六法》中，李長壽能得這門神通也是因緣際會；
而，自他得法到今日已有五十年，這門神通隻是剛剛小成。
等李長壽成仙之後，剪紙成人才能發揮出真正的威力；那時製作的紙人就能寄托自己的少許元神，從而達到限時身外化身的程度……
剪紙成人也是他主修的神通之一，能夠無傷傷敵，最得他心意。
其他諸如陣法、符籙、丹藥、煉毒，其實也隻是隨便弄弄，算是業餘愛好，增加點安身立命的本錢。
半日後，李長壽收起做好的兩隻新紙人，看了眼草屋，裏麵的三人還是沒有要醒來的意思。
師父外出赴宴也一直未歸，估計要在外麵轉很久了。
雖然師父隻是修成了濁仙，但在門內的地位也得到了顯著的提高。
不成仙隻是凡人，最多不過三千年壽命；
那些早年跟齊源交好之人，無論是出於哪般心思，覺得此前的齊源沒了交際的價值也好，不想在齊源壽元耗盡時太過傷心也罷，又或是不想讓齊源覺得有壓力，最近這幾百年，都一直與齊源保持距離。
此時，齊源修成了濁仙，今後隻要順利也可成真仙；
雖然名義上有些不好聽，但壽元卻也有了，齊源當年那些友人再次聚了過來……
——仙門之內，其實也挺現實。
“師父今後的修行，也是個難題……”
正想著，李長壽突然扭頭看向了山外。
咻——
破空聲從天邊傳來，李長壽立刻躲到柳樹另一側，抬起左臂，左手對準疾飛而來的那隻小小玉劍，將它在十丈之外穩穩攔下。
玉劍中傳來了某個中年道長的嗓音：‘小瓊峰李長壽，速來百凡殿議事。’
李長壽道一句：“弟子領命。”
這玉劍立刻掉頭回返，朝著破天峰方向激射而去。
少頃，又有兩道玉劍自相同方向破空而來，這次卻是直接衝向了小師妹的草屋。
李長壽見狀頓時明白了點什麽。
他搖搖頭，架起白雲先走一步，避開了應該是要一同前去百凡殿中的有琴玄雅與酒玖。
……
這次召集，應該就是為了東海蕩妖大會之事。
為了避免自己到的太早太過顯眼，李長壽在殿外一顆樹下等了一陣……
果然沒有被人發現。
待百凡殿西南角落有了十多人影，他才邁步進殿，在角落中繼續‘隱形’。
酒烏師伯雖然奸詐險惡、為人小氣、愛占便宜，但多少也是有一丟丟優點，比如重諾守信。
此時，李長壽在旁人眼中依然是返虛境二階的‘優秀’弟子，酒烏並未泄露李長壽已經‘返虛六階’的‘真實修為’……
李長壽來時，門內當代弟子修為前十已來了六人，千歲壽齡的真仙境仙人也來了六七人。
像蕩妖大會這種群仙匯聚的盛事，各仙門難免要攀比，而門人弟子的‘天賦’與潛力如何直觀體現？就在於門人弟子的修為進境，與他們壽齡的對比上。
壽齡越低，修為越高，自然天賦悟性就越高，也就越能給自家仙門爭臉。
所以，酒玖除非湊巧在閉關，幾乎從來不會缺席類似的場合……
李長壽在殿中又等了一陣，不斷有真仙境仙人前來，年輕弟子又來了兩三位；
待酒玖和有琴玄雅姍姍來遲，此地總共有十一名年輕弟子，十六名真仙境門人。
這就是今日被召集的所有人了。
那位負責門派外務的葛長老，也與兩位長老一同到了此地，詳細解釋召集他們來的目的……
聽葛長老道：“這次東海龍宮在東海之濱召開蕩妖大會，邀東勝神州的主要仙門前去赴會，咱們度仙門也在受邀之列。
上次那惡龍襲咱們山門的情形，想必你們也見到了；
不僅如此，這惡龍還故意給咱們報錯了大會的日期，想讓咱們度仙門出糗……
好在東洲各家仙門互有通氣，門內早就知道這大會具體將在七日後舉行，咱們度仙門在四日後，與眾仙門一同前往東海赴會。
掌門有令，此次大會由忘情上人帶門內弟子前往，亦有其他幾位修得天仙道果的長老隨行……
爾等真仙也在隨行之列。”
葛長老話語一頓，目光掃過這二十七人，繼續道：
“此次龍宮舉辦蕩妖大會，目的無外乎有三。
其一，想劃清東海與東海之濱的界限；
其二，想從咱們眾多去東海除妖的仙門身上，找回此前他們丟掉的麵皮；
其三，便是想讓他們龍族子弟耀武揚威一番。
這次蕩妖大會，龍族會拿出一些寶物做彩頭，讓各仙門的年輕弟子互相切磋，守擂攻擂。
你們十人……”
葛長老本來是看著後麵站的十名年輕弟子，隨後目光又落在了角落中的李長壽身上，改口道：
“你們十一人，是當代弟子中修為最高，或是最為、嗯，機警之人。
前幾年咱們剛在東海除妖，這次大會必然會受龍宮針對，也有幾家與咱們有些仇怨的仙門，或許會暗中使絆子，看你們這些年輕弟子出醜。
切記，你們不可丟咱們度仙門的麵皮，更不可失咱們三教仙宗的風度！
若私下有人找你們挑釁，不必搭理他們，正式切磋時須得讓他們知曉厲害！
經眾仙門提前商議，這次東洲各仙門前去的年輕一輩都是在一百五十歲之下，罕有已邁入歸道境的奇才；
那幾樣寶物，你們若是能拿到，便算作給你們各自的獎賞。
可聽明白了？”
十一名弟子大多麵露喜色，齊聲答應：“弟子謹記長老教誨。”
葛長老點點頭，隨後又一陣沉吟，便道：“還有一事，是忘情上人親自交代下來的……”
眾人盡皆靜聲細聽。
“小瓊峰李長壽何在？”
“弟子在，”李長壽心道要遭，自己還是低估了酒烏這家夥的狡詐程度，卻是不動聲色，躬身行禮。
葛長老沉聲道：“這次外出，年輕弟子都需聽你節製，你便是……年輕弟子領隊之人。”
一時間，不隻是這十名弟子有些懵，這十六位真仙也是紛紛扭頭打量李長壽。
一個反虛境二階的弟子，為何會被選為領隊？
感受到道道目光匯聚而來，李長壽嘴角也禁不住抽搐了下；
故意的，酒烏絕對是故意的！
這矮道人是在逼著他自爆底牌！
本來，李長壽此前還覺得，自己跟著去東海混一遭，反正有門內幾位天仙護持，也不會有什麽大問題；
順便還能在地廣人稀的東海踩踩點，找個合適的閉關渡劫之地。
猝不及防，酒烏竟然在這裏下了套！
之前還覺得這波不虧，現在已經必然血虧……
酒玖開心地問了句：“師尊怎麽知道你這家夥的？”
但周遭有幾名弟子，以及其它峰的真仙，已經禁不住要發聲問詢……
“弟子以為此事不妥，”李長壽反應神速，皺眉、低頭，氣息稍亂，額頭見汗。
他低聲道了句：“還請長老，收回成命。”
“哦？”
葛長老皺眉道：“你可是在對忘情上人的令諭有所不滿？”
“弟子不敢，但此事略有蹊蹺，”李長壽頭也不抬，猶猶豫豫了一陣，小聲問，“弟子鬥膽問一句，忘情上人是親口給的令諭，還是由酒烏師伯代為轉告？”
葛長老眉頭一皺，“是酒烏代為轉告。”
李長壽心底稍微鬆了口氣，表情轉換成了略帶惶恐再加少許【就知道是這般】的無奈……
酒烏絕對是故意搬出了忘情上人的名頭，大概率沒告知忘情上人這種有關年輕弟子的小事。
這般作假，對酒烏來說也無所謂，忘情上人非但不會追究，必要時還會幫愛徒圓謊，酒烏也隻是相當於先斬後奏……
但，這同樣也留下了足夠多的破綻。
李長壽立刻決定順勢反擊。
既然師伯你做初一，就別怪他做十五了！
年輕一輩的領隊，就相當於年輕一輩的領頭羊，這意義非同小可，絕對會把他推到風口浪尖。
這事隻要落實，無論是各峰仙人，還是各峰的年輕弟子，今後恐怕都會緊盯於他，麻煩也會一件又一件地接踵而來！
這活——絕對不能接！
李長壽麵露慚愧之色，歎道：
“不瞞長老，近年來，弟子與破天峰酒烏師伯交好，一同探討釀酒品酒之趣。
此前酒烏師伯在弟子那喝酒，醉時曾玩笑說，便是弟子這般平庸且籍籍無名之人，他也能讓弟子在同門麵前揚眉吐氣。
不曾想，師伯酒醒之後竟覺言出必須做到，顧忌自身麵皮，做了如此安排，讓弟子著實惶恐。”
葛長老眉頭越皺越緊，其他門人弟子卻是麵露恍然。
原來是這麽一回事……
頓時，周遭看李長壽的目光沒了敵意，多覺酒烏執事仗著門內勢力太過肆無忌憚，又對李長壽頗多同情……
酒玖都忍不住嘀咕道：“五師兄怎麽能這麽兒戲！真是！”
遠在幾萬裏外的酒烏，禦空時忍不住連續打了幾個噴嚏……
百凡殿內，李長壽又歎了幾口氣，歎道：
“弟子不敢讓長老您為難，也不敢怪酒烏師伯一片好心。
但弟子當真擔不起這般重責。
不如，就請長老另指定一位才德相襯的弟子做領隊，弟子也厚著麵皮一同前往東海之濱。
若此事當真是忘情上人交代下來的，弟子責無旁貸，必遵命而行，為門派拋頭顱灑熱血在所不辭。
若此事是酒烏師伯從中開了個玩笑，弟子也不敢冒領這般名望，隻求能濫竽充數這一回。
此間內情，還請長老明鑒！”
言罷，李長壽低頭躬身，長久未起。
眾仙頗為感慨，都覺得這個弟子當真是被酒烏給坑了，相當不容易。
甚至有個女弟子柔聲道：“長壽師弟，不如你就做領隊吧，咱們都知這內情，絕不會有半句不滿。”
其他弟子也紛紛點頭應聲。
“長壽說的，也有幾分道理，”葛長老沉吟幾聲，目光中滿是對李長壽的讚賞。
葛長老又道：“酒烏剛好去了中神州，一時也聯絡不上他，這般小事不值得去吵擾忘情師兄……
也罷，就由你說的這般，再尋一領隊吧。”
葛長老話音剛落，有琴玄雅突然向前邁出一步，拱手低頭，定聲道：“弟子願擔此重責！”
李長壽心底略感驚奇，有毒今天……
這麽懂他心意？
閉關幾年果然有長進，毒性稍微消散了些……
然而，李長壽還沒來得及鬆口氣，有琴玄雅又道：
“還請長老設兩個領隊，弟子與長壽師兄一並出任，如此也可兩全！”
“咳！”
李長壽一口氣息逆湧而出。
我去！
這毒性非但沒減，加深了反而！
就在這時，有琴玄雅扭頭看了眼李長壽，目光中滿是堅定，眼神裏寫滿了認真，甚至還有一絲絲的羞怯。
‘交給我吧，長壽師兄，玄雅定不會讓你難做。’
這一刻，李長壽感覺自己……
快裂開了已經……
