第三十六章 折了張良計,還有過牆梯

一朵普通的白雲上，李長壽姿勢普通地站著，飄飛在普通的安全高度，普通地回返小瓊峰。
心底卻完全不如表情這般寧靜……
本來領隊這活已經推出去了，沒想到又被有琴玄雅一腳給踢了回來；
順帶著，她還把門焊死，貼上了兩道天仙級的封印。
還好，此前已經把鍋甩給了酒烏，給自己樹立起了‘慘被捉弄的無辜受害者’形象，此時處境並不算太被動。
至於酒烏形象受損，也是酒烏挖坑在先，而李長壽也隻是在坑底往外爬的時候，對著矮道人腦門猛踹了一腳。
反正也不會有人真的敢去怪罪酒字九仙，這件事隻能不了了之。
李長壽心底不由開始琢磨，酒烏為何要這般行事。
估計這矮道人感覺很有趣吧。
前幾次喝酒，酒烏都在勸他主動招攬些名聲，從而得到門派重點培養。
李長壽能明顯感覺到，這位師伯有一種莫名的‘責任感’，想讓他在這次領隊的位置上暴露返虛六階的修為，從而得到門派重視，從優秀弟子邁步到仙苗……
但這麽幹……
完全沒有意義！
純粹是在添亂！
李長壽禁不住揉了揉額頭；
修為是自己最大的底牌，哪怕這張底牌被曝光一小部分，自己就少了一份安全性，更會因此被人關注甚至忌憚。
度仙門表麵看起來一片祥和，卻有各種暗流湧動，門內資源總共就這麽多，各峰弟子門人卻呈不斷增多之勢，各峰之間暗中競爭其實異常激烈。
真以為他不知道，自己師父早年怎麽負傷的？
哪怕得不到準確信息，左右推測、驗證、得出結論，師父還不就是被門內自己人給陰了！
從對這件事，師父始終閉口不談的態度就可以推斷，陰了師父的那股門內勢力也不小；對方當時應該是想廢了自己師父，斷了小瓊峰一脈，但師父掙紮著再踏修行路，且沒有再給對方機會。
度仙門門規森嚴，未成仙弟子外出都要提前找百凡殿報備，且得到應允後才可出護山大陣；
如果是被寄予厚望的仙苗，門內還會指派元仙甚至真仙陪同外出。
早在八九十年前，李長壽就基本能推斷出，師父受傷發生在哪幾種情況下。
第一，外出曆練；
第二，當年某次門內大比。
後者的可能性更大一些。
酒烏幾千年前入門就拜在了忘情上人門下，起點高、飛得快，還是最強的破天峰一脈，這種慣性思維，讓酒烏看不到門派內這點蠅營狗苟。
但李長壽卻不得不防，小瓊峰是在門內的最底層勢力，這讓李長壽不得不對周圍這看似平和的環境留這一……咳，留這二三……十手。
‘罷了，事到臨頭，也想不出拒絕的好法子了。’
但凡托病、說自己有點走火入魔的跡象，八成會惹來門內高手手拉手探查……
在這個節骨眼上假裝自己偶然有所感悟，必須閉關修行，九成也會被檢查身體……
把靈娥打個半死然後自己必須留下來精心照料？
呃，玩笑，玩笑，那也舍不得下手，畢竟是自己看著長大的可愛小師妹……
行吧。
沒了張良計，還有過牆梯。
四日後的東海之行，自己隻要不多說一句話，不多提半個字，讓有琴玄雅成為實至名歸的年輕一輩領隊，自己降低存在感就是了。
為此，他決定……上線一位靚仔。
李·長相文雅、氣質平和、帥到普通·悟淨。
話說回來，有琴玄雅上次北俱蘆洲之行可能是真受了刺激，回到破天峰閉關幾年，修為竟連續突破，現如今已是返虛境八階，反超了原本修為第一的那位破天峰的師兄。
這也是有琴玄雅今天敢站出來，直接‘硬性接盤’的底氣。
這種連續突破的情形，雖然可遇而不可求，也並非是真的好事，說不定就會為她今後的天劫埋下什麽伏筆。
修行也有‘欲速則不達’的說法，像李長壽此時的境界，都是悄咪咪的、一步步、穩紮穩打突破而來。
大概六十年前，暗中突破返虛境之後，李長壽目睹了一場門內渡仙之人被天劫劈成飛灰的情形；
隨後，他就開始強行壓製境界，不斷感悟每一個境界的‘細節’，反複溫故而知新。
直到一個小境界都被他反複‘踩踏’到無比夯實，他才會意猶未盡地邁入下一步，並小心計算著，自己今後麵對天劫時的存活幾率。
當時李長壽就下定決心——哪怕多花兩百年打基礎，也要搞好渡天劫的準備工作。
但不知怎麽，他的修行速度並未因此慢下來，反倒是壓製境界越來越費勁……
大概，這就是大道有感，對他獨有的磨礪。
……
回到小瓊峰時，師妹已經在修行。
李長壽在樹下靜思了一陣，隨後便搖頭祝福了一句酒烏，希望他早生貴子，兒子也好、女兒也罷，都是身高八尺。
轉身繼續忙碌。
他開始製作新一套折疊式的‘法爺鳥籠’。
師父的渡劫已經證明，法爺鳥籠是能夠有效抵擋、削弱天劫之力；
雖然給師父做的那隻鳥籠，在抵擋了一道雷劫後就被天劫之力強行衝碎，但這東西，確實是在天道規則允許的範圍內。
一隻能抵擋一道雷？
那，準備九隻法爺鳥籠，豈不是可以無傷度過天劫？
對此，李長壽隻能搖頭一笑。
渡天劫對於師父而言是死劫，但對他來說，隻要有九成九的把握能保證自己不死，那就是一場修行以來最大的機緣！
首先，天劫是煉氣士‘破繭成蝶’最關鍵的步驟；
劫雷落下，元神升華；
凡軀化作仙胎，神魂化為仙嬰，自此踏入了一個嶄新的天地，成為洪荒中強壯了一點的螻蟻。
其次，天劫也是一次正麵接觸到大道的機會。
若煉氣士在渡劫時能夠有所領悟，生死之間得見自身之道今後的演變之路，很可能會真的‘飛升’。
度仙門內有記載，忘情上人便是直接在渡劫後半個時辰內突破到真仙境，跨越元仙境之後非但沒有道基不穩，後續修行也是勢如破竹。
而根據古籍記載，遠古時，有人族煉氣士渡劫之後飛升，更是直接突破天仙境。
當然，李長壽沒奢望這麽多，他隻是想達到一個相對較低的目標——
平穩渡過天劫，道基圓滿無憾。
為日後一步步攀登‘長生’的高峰，打下堅固的基礎！
李長壽之所以做這個鳥籠以備用，其實是防範最後一道天雷，或者倒數第二道天雷。
前麵的劫雷，他肯定是要硬抗獲得最大的好處，也有十成的把握去硬抗！
為了防備發生‘器械性故障’，這隻折疊式法爺鳥籠，其實是這兩日來他做的第六套。
有了這件利器，自己的生命無疑又多了一重保障，麵對天劫存活下來的把握達到了九成九。
再加上，接下來可以找機會參悟《無為經》，待他穩紮穩打突破到歸道九之後，順利渡過天劫的把握應該可以達到九成五。
這種程度已經能夠讓他‘惜命’一搏。
順帶一提，早年時，為了讓自己戒驕戒躁、穩紮穩打，給自己修行足夠大的壓力，李長壽從最開始計算渡天劫把握時，就‘厚顏無恥’的，按自己會渡九道雷劫進行計算。
為什麽說自己厚顏無恥？
畢竟九雷天劫是那些天才奇才的專屬，而李長壽從不覺得自己是什麽修道奇才。
他隻是，把別人用在喘氣的時間，都用在了琢磨修行之事上罷了……
“是了，還有一件事比較重要，先記下來。”
李長壽突然想到了什麽，停下手中的木匠活，拿出了一隻玉簡，用靈識在其中寫下了一個標題與一段話。
【《麵對天劫時需遵的禮儀紀要》
天劫乃天道對煉氣士的曆練，雖天道至公無私，但道祖合道後，極有可能為天道賦予了一絲人性。
本著寧信其有不信其無，不求有功隻求無過的原則，麵對天劫時，需提醒自身，不可豎中指、不可破口大罵、不可心底數落天道如何，要反複告訴自己天劫是給予自己的機緣，是風險與機遇並存的機會，是人人平等的基本劫難。
先對天劫做個道揖……】
‘要不要致感謝詞？感謝百忙之中，天道大人抽空來劈？’
李長壽沉吟兩聲，繼續用靈識書寫著。
仔細琢磨，雖然自身實力和積累已經不錯，但渡劫的其他工作，還要細致地準備幾番才行。
果然，有了無為經也不能操之過急。
……
四天的時間匆匆而過，李長壽在丹房中忙碌了三天半，剩下半天的時間用在了集合上。
趕路時，十六名真仙與他們十一名弟子乘坐一團較大的白雲，各自都是老老實實的盤腿打坐；
幾位天仙獨自乘坐幾朵白雲，在這朵白雲上空飄著，隱隱呈守護的態勢。
忘情上人就在最前方的那朵蓮花狀的白雲上。
有師門高手庇護，確實是挺舒服。
李長壽坐在角落中，感受著天地間的徐徐微風，靈識探查著周遭各處，指尖捏著兩隻紙人。
身為真·領隊，有琴玄雅就在最前方坐著，又換上了她最愛的那身火紅色的長裙，再加上精心準備的鳳尾發飾，她再次宛若一朵盛開的火靈花，那般引人注目，那般驕傲不凡……
身為假·領隊，李長壽躲在最角落，打坐時略微眯著眼，身上的長袍雖然幹淨，但突出一個普通，弟子們從百凡殿中都能領到。
但很明顯，有琴玄雅並不想這一路都在前麵獨領**……
平穩前行不過半個時辰，有琴玄雅就姿態優雅地慢慢起身，背著大劍，走到了李長壽身側那大片空雲上。
“長壽師兄，”有琴玄雅低聲問，“我可以坐在這嗎？”
李長壽：你坐就是了，哥等會就換地方。
“有琴師妹說哪裏話，請，”李長壽含笑應了句，但手指卻指了個稍遠的位置。
有琴玄雅輕輕頷首，略微提起裙擺盤腿坐下，動作依然十分優雅。
而李長壽的目光，卻不經意間在她雙手劃過……
她手上，多了一幅與長裙不太搭配的厚手套。
倒也是有心了。
