第三十七章 大場麵,小伎倆

“長壽師兄，你我今日擔領隊之責，接下來當一同協力，守好咱們度仙門的威名。”
“嗯，有琴師妹說的對。”
“長壽師兄，長老臨行前囑咐，稍後幾位門內天仙長輩要去主台，咱們要去的是觀禮台，這期間容易出亂子，咱們要小心盯著。”
“嗯，有琴師妹說得不錯。”
“長壽師兄，這幾年，修行順利嗎？”
“嗯，有琴師妹講的非常……修行還可以，也算挺順的。”
李長壽含笑回著，心底默默加了句：
‘也是多虧了有毒師妹您一直被罰閉門思過。’
有琴玄雅抿了抿薄唇，一時間也找不到新的話題，卻努力想讓聊天的繼續……
可惜，她的人生經曆絕大多數都是修行，總不能現場背一段道經。
或許是看她思索的太艱難了些，李長壽主動開口：“先養些精神吧，稍後有琴師妹你還要擔起重責。”
“嗯，”有琴玄雅點頭應著，依言閉目養神，抿著的嘴唇也放鬆了下來，恢複了一貫的清冷。
連帶著，因為李長壽這句話，前麵那些暗中觀察他們兩個的年輕弟子，也對李長壽的‘自知之明’頗感舒適……
飛了兩個時辰，距離東海之濱還有不短的距離，度仙門一行就遇到了七八隻‘仙門代表隊’。
為了應對東海龍宮這次的大會邀請，收到請柬的各家仙門暗中商議好了諸多事宜。
比如這次各家的隊伍規模，都是派弟子十餘、真仙十餘，總數三十人左右；
這會顯得他們人族煉氣士對這次蕩妖大會並沒有那麽重視，不過是給龍宮點麵子，才會過來勉強參與參與。
再比如，大會切磋都要點到即止，盡量避免見血光，平日裏仙門有積怨也要暫時壓一壓，不能讓他們龍族白看笑話。
類似的約定還有許多。
這些仙門定下這些約定的主要目的，就是讓人族煉氣士不在龍族麵前丟麵皮，彰顯出如今天地主角的氣度。
這其中有一條略微奇怪的約定——各仙門派出的年輕弟子都必須尋一百五十歲之下。
為何如此？
同行的年輕弟子大多對此疑惑不解，李長壽倒是略知一二。
龍族的龍蛋要孵化最低一百五十年才會破殼，幼龍相當於一直在龍蛋中修行；
龍宮的幼龍剛破殼就有不凡的實力，修行百年就能成仙，若是龍王血脈，更是會有厲害的伴生神通。
按照前幾次類似大會的經驗，龍宮每次都會讓幼龍出來耀武揚威，借此奚落人族煉氣士。
各派年輕弟子隻要是在一百五十歲之下，對上這些幼龍，贏了自是技高一籌、仙門歡喜，輸了也不算折損麵皮……
人族的氣運匯聚在南贍部洲，而人族煉氣士的高手聚集在中神州；
若東勝神洲的仙門在龍宮麵前抬不起頭來，也會遭中神州那些大宗門責難，所以東洲眾仙門才會如此在乎麵皮二字。
臨近東海之濱時，空中飄滿了一朵朵仙光繚繞的白雲。
東勝神洲上的仙門數量雖多不勝數，夠資格接到龍宮邀請的，也隻有不到百家。
但龍宮這次為了劃清東海的邊界，不隻是邀請了如度仙門這般底蘊深厚的三教仙宗，還邀請了東海邊緣這漫長狹窄區域內的大大小小眾仙門。
這就導致，哪怕一家仙門隻出三十人，赴會者依然數量眾多，臨近大會之地的天空，有點……
堵雲。
度仙門眾門人弟子此時已站起身，有琴玄雅也回到了最初的位置，隨時聽前麵師叔師伯們的指令。
李長壽並未多看周遭，隻是靜靜地站在角落，眼觀鼻，耳聽心。
前方有弟子讚歎：
“不愧是龍宮舉辦的蕩妖大會，當真萬仙來會，十分的氣派。”
“各家總歸也是要給龍宮這般顏麵的，畢竟是遠古三大族嘛。”
有位男仙轉身斥責：“慎言，多看！
莫要在別人家地頭數人跟腳，這容易犯忌諱！”
“是，弟子失言，師伯勿怪。”
又一女弟子突然道：“那邊就是此次大會之地嗎？”
眾人循著她所指方向看去，頓時又發出了一聲聲讚歎。
李長壽也瞧著天邊望了眼，禁不住挑了挑眉角。
好氣派。
好陣法！
在東南方向，離著他們不知還有多遠的海麵，聳立著一根巨大無比的水龍卷；
這根水龍卷宛若一根蓮花的長莖，將巨量海水運到空中，攤作了一麵碩大的水蓮台。
水龍卷被仙力固定，屹立不動，上方水蓮台平穩寬闊，周遭雲霧彌漫，宛若海上仙境。
那裏，便是蕩妖大會的主場地。
門內一位真仙笑著調侃道：“龍宮在搞這種大場麵時，當真從未讓人失望過。”
李長壽聞言也輕笑了聲，瞧了眼在幾位女仙旁站著的酒玖師叔……
這一路，酒玖師叔像是變了一個人，無比的文靜，不僅不去碰腰間的小葫蘆，話都不敢多說。
畢竟她師尊大人就在頭頂。
不得不說，這種模樣的小師叔還真是乖巧喜人；
跟酒師叔這幾年一直‘合作’煉製丹藥、布置陣法，接觸的越久，越覺得這位師叔隻能用五個字來形容——
可惜會說話。
咳，玩笑，玩笑。
離著水龍卷與蓮台越近，越能直觀感受到此景之壯觀，同行之人不斷感歎龍宮的大手筆。
海麵上站著烏壓壓一片蝦兵蟹將，這些兵將絕非之前藍靈娥殺的那些小妖可比，一個個氣息凝實；
便是最弱的蝦兵，氣息波動都堪比歸道境的煉氣士，顯然此地列陣的是龍宮水軍的精銳。
此時，天庭一窮二白，天河還沒兵沒將，虛設了個天庭水軍大元帥一職，天地間水軍最強的勢力，便是四海龍宮。
隨著一朵朵白雲靠近這處水蓮花，那直徑足有十裏的水龍卷中，傳出了一陣陣龍吟聲。
數十條各色蒼龍自水龍卷中衝出，圍繞水龍卷上下騰飛！
上方水蓮台邊緣落下了一重重水幕，陽光照耀下，空中各處掛上了一道又一道彩虹……
再看水蓮台上，一道道身影破空而起，足有三千之數；
這是一名名身穿銀白亮甲胄的龍族仙蛟兵，大多都是人形麵貌，皮膚黝黑，頭上生有龍角。
他們本體都是與龍族血脈相近的仙蛟，也是龍宮手中一股主戰力量，在上古便赫赫有名；
這三千仙蛟圍繞水蓮台均勻分布，他們負責維持此次蕩妖大會的秩序；
仙蛟兵懸空站定後便各自散出氣勢，竟是清一色的真仙境修為，場麵頓時更為壯觀，對人族煉氣士也產生了頗大的衝擊。
這龍族，還是瘦死的駱駝比馬大……
不可交惡，也不必交善，最好不要跟他們染上因果……
李長壽如此思索著。
前方一位師姐問：“龍宮對這次大會這般重視嗎？”
前方一名門內女真仙輕笑了聲，小聲回道：“龍宮就喜歡搞這些假把式宣揚威風，其實誰不知道現如今龍族的困境？”
聽聞困境二字，李長壽想的更多一些。
從龍族如今的表現來看，龍族這個昔日的天地霸主還是挺不甘寂寞的；
看看現在如此要強，依然稱得上強盛的龍族……
再想想封神之後，謹小慎微的天庭施雨工具……
天庭強盛後，龍族略微違背天條，下錯了幾分毫雨就要被斬，而龍肝鳳髓成為玉帝常品的仙肴……
這個遠古三巨頭，在封神前後，到底經曆了些什麽慘劇？
李長壽心底一陣感慨，又堅定了不到大羅不外出闖蕩的道心！
封神大劫雖然還遠，但自己現在就必須開始早做準備了。
李長壽站在雲上靜靜思索，度仙門的這朵白雲，也與其他數十朵白雲，最先飄到了水蓮台近前……
立刻，水蓮台中飛起了一隻金光閃閃的金龜。
金龜背上站著兩位‘龜丞相’，都是身著大紅錦袍、身上套著龜殼，脖頸末端就是一顆小腦袋，看起來著實有些滑稽。
左邊這隻龜人清清嗓子，搖晃著手中的小小折扇，用一種溫潤醇厚、滿是雄性魅力的中低音嗓開口道：
“請各家仙門天仙、長老，前往上方品仙台。”
這就是傳說中的……龍宮好聲音？
隨後，就聽右側這隻龜人用尖銳又刺耳嗓子大喊：
“請各家仙門門人弟子入場內！
四周觀禮台上已備好桌椅瓜果美食佳釀，東神州排名靠前的仙門都有牌子看仔細嘍！
不認識字可以找那些侍女問！
排名靠後的仙門，沒牌子立著的，就自己也去後麵隨便找地方坐！”
像極了人族俗世青樓中的同姓職工。
“噗……”
安靜了一路的酒玖忍不住捂嘴笑出聲，度仙門眾人也都是被這兩隻龜仙逗的一樂。
龜戲真多。
度仙門眾人自然不用擔心自己沒有座位，不僅如此，他們的座位還是在最靠前的這一環。
當下，忘情上人和幾位天仙長老飛去空中高台；
門內十六位真仙自行護在眾弟子身周，他們舍了白雲，朝著度仙門的座位區域飛去。
完全沒有李長壽和有琴玄雅這兩個領隊什麽事……
各家仙門此前商量著，各自派三十人過來；龍宮顯然知道了這事，在每個仙門的入座區，僅僅準備了二十五隻蒲團、二十五隻矮桌。
瓜果茶點也都是備了二十五份。
不過這也隻是小事，幾位女弟子拿出蒲團，湊了兩桌，也就如此混過去了。
倒是那些小仙門待遇頗為寒酸，隻是一排排石頭蒲團，矮桌都無，更不用說美酒鮮果。
李長壽坐在度仙門座位區邊角的位置，身旁站著服侍度仙門眾人的幾位蚌女之一。
他目光掃過麵前的瓜果美酒，心底輕咦了一聲，拿起一隻水晶葡萄在麵前打量了兩眼，隨手扔到了口中。
一旁容貌不錯的蚌女頓時掩口輕笑，卻並未多說什麽，偷偷打量著李長壽。
很快，李長壽就張口打了個嗝，心底已然確認這是何物。
這個龍宮，捉弄人都是這麽大手筆，直接給度仙門每人上了一份有‘後天小靈根’之稱的冰凝仙葡萄。
仔細看周圍其他門派的區域，是另一品種的仙種葡萄。
冰凝仙是好東西不錯，少量服用能滋潤煉氣士元神，調理煉氣士的氣息，對傷者有較好的調理效果，且味道絕佳，價值不菲。
但有個缺點，就是吃多了容易……出虛恭……也就是後門失守，氣息外湧。
而且後勁連綿，難以忍耐，仙人都防不住。
李長壽想了想，還是對有琴玄雅提醒了一句……
“有琴師妹，吃這些東西前，去問問幾位師叔師伯，是不是有問題。
我看幾位同門已經開始動嘴了。
不要說我提醒，就說你覺得有些不對勁就好。”
有琴玄雅眨眨眼，扭頭看向了李長壽，蔥白仙指正捏著一隻扒了皮的珠圓葡萄送入口中，還略微歪了下頭。
李長壽：……
行吧，當咱沒提這事。
