第三十八章 隻要足夠鎮定,就可無事發生

噗……
噗……
每到一個新環境，如果要停留稍長的一段時間，檢查‘安全出口’其實是一種很好的習慣。
像度仙門的百凡殿，除了平日裏常有人走的正殿門，還有兩處側門、一處後門，以及一處罕有人知的小型定向挪移陣法，陣法落點應該是掌門閉關之地。
這些，李長壽還是個小屁孩，第二次跟著自家師父去百凡殿領月供時，就已經踩點摸清楚了。
而來龍宮的地盤，先不說龍族是異族，又與眾仙門在東海地盤上有利益衝突，而且此地本就是在一處大陣之上，說不準這水蓮台中有沒有蘊含什麽殺陣……
所以……
最先要做的事！
不應該是尋找爆發危機時逃生的退路嗎？
師叔師伯們還沒說什麽，包括他在內總共有十一個弟子，就有六個拿起麵前的水果直接開始吃？！
你們平日裏的規矩呢？
一個個都是仙苗，度仙門以往虧你們了還是欠你們了？
還是被下了‘不吃葡萄就渾身難受’的降頭？
咳，我去……
幾個師叔師伯麵前的葡萄也有空著的小枝丫了……
‘算了，跟哥也沒什麽關係。’
李長壽正襟危坐，宛若無事發生一般，閉目凝神，已經對這批同門暫時性放棄。
靈識散出，自顧自地開始搜尋此地的‘安全出口’；
飛來入座區的路上，李長壽已經摸索好了大概的地形，此時已經在研究這水蓮台陣法的屬性，與這裏可能存在的缺口。
雖然此地到處都是水，但明顯風遁術更適合在此地逃命用；
一是水遁速度較慢，李長壽十多年前才開始修行，掌握不如風遁術熟練。
二是，海上風大，而且……
突然間……
這極力壓製又壓製不住，無奈放棄後盡情釋放而出的雙聲炮響！
還有這立刻彌漫開的奇怪味道，以及那種略微的清香帶著一股莫名酸酸的味道……
應該是，昨天吃了養顏固容類丹藥吧……駐顏草的味道……那煉丹之人沒能將藥性**到最佳。
因為煉氣士早已不食五穀，體內毫無雜質，宛若這葡萄的果肉一般晶瑩剔透，所以稍微有點雜質就顯得十分突兀。
就是這味道有些……絕了。
李長壽雙眼睜開一絲，看向了聲音的來源，發現這個雙響是某位師姐的傑作。
而這位師姐此時鎮定自若地坐在那，如果不是她雙手在極力摁著裙角，當真像是無事發生一般。
她旁邊那兩個師弟，已經尷尬到不知道該坐還是該站，嘴唇都開始哆嗦了！
其實這也是個教訓。
還好龍宮隻是捉弄人，沒有直接下毒下蠱……
人嘛，誰還沒出過虛恭？
雖然煉氣六階就開始辟穀的各位，應該早就學會控製體內濁氣才對。
此時，度仙門在此地二十七人，有八人麵露異色，三人已經後門失陷發出了聲響。
有琴玄雅突然站起身來，急匆匆地走到此地兩名資曆最老的師伯身前，低聲說了幾句；
這兩位師伯也是心大，此時才注意到麵前瓜果中的小陷阱。
李長壽當真有些無奈。
跟著這樣的隊伍，哪裏來的安全感？
這種程度的團隊合作，還不如自己多放兩隻紙人……
以後還是少出門，回去之後想辦法搞定酒烏師伯，讓他千萬千萬別再給他添亂了。
有琴玄雅抬頭看了眼李長壽這邊，而後咬著嘴唇、麵色微紅，逃也似的匆匆回了自己的座位，繼續閉目凝神、極力忍耐。
她其實還好，跟李長壽一樣隻吃了一顆葡萄；
但不同的是，李長壽是有意而為，用法力包裹，讓葡萄在自己體內散了一絲絲藥效，所以隻是打了個嗝。
而後李長壽就不著痕跡地將那粒葡萄吐出來了，但有琴玄雅並沒有這般。
很快，又有一位仁兄失守。
不多時……
連鎖反應？
嗯，這位師妹的臉都漲紅了，估計已經開始懷疑人生了吧。
畢竟在大家的印象中，小仙女是必須端莊不能漏氣的。
又一陣……
請問這種還帶轉音和提調的響聲，是師姐您用了多大力氣擠壓括約肌才憋出來的！
李長壽禁不住低頭一手扶額，他也是沒想到，自己竟然還有吐槽這一項隱藏技能。
沒辦法，純粹是被逼出來的。
此時，就聽一位師伯傳聲道：
“都注意些，你們身前這些瓜果中有一些陷阱，這是龍宮想讓咱們出醜，那葡萄絕對不能吃，旁邊的酒也不能喝，這酒是這種葡萄釀製的！”
酒？
因為此前就沒想過動酒，李長壽下意識就忽略了一旁夜光杯中裝著的美酒。
而與此同時，李長壽瞬間感覺到了一道凝視著自己的目光。
循著這目光傳來的方向看去，卻見酒玖師叔正渾身輕顫地坐在那，那雙大眼滿是求救一般地盯著自己，從盤腿坐已經改成了鴨子坐。
她麵前的酒杯，已經空空如也，半滴都不剩！
這個……
個人喜好，也是可以理解的。
但……
師叔大人您突然起身做什麽？還走過來做什麽？
李長壽完全來不及說什麽，酒玖已經以迅雷不及掩耳之勢衝了過來，還提著蒲團放在了他身側，目光中滿是歉然。
這眼神分明是在說：
‘抱歉了師侄！回去之後師伯會拚命補償你的！’
就見這師伯坐在李長壽三尺之外，但她左手對李長壽道袍下擺輕輕一點，李長壽的道袍下擺就開始輕輕的飄起，落下，飄起，落下……
而伴隨著這個節奏，在三尺外端坐的酒玖那邊傳出了一聲聲——
動感節奏。
旁邊的蚌女忍笑忍到快咬破嘴唇了已經！
李長壽渾然無事一般，禁不住開口嘀咕了句：
“唉，此時還沒多少人過來，咱們在此地開兩個隔音隔畫的小陣法，龍宮應該也不會說什麽吧。
畢竟我們等會還要商議一下，該如何應對各派切磋的排兵布陣。”
瞬間，前方一位吃了葡萄的女真仙捕捉到信號，高聲道：“咱們接下來商討該如何排兵布陣！”
言罷隨手對著頭頂一點，用仙力直接撐開了一道透明的結界，將二十七人囊括其中。
那名最先傳聲提醒他們的師伯無奈一歎：
“還不快些處理好！當真！”
瞬間，十多人麵色頗為尷尬，噗嗤卟卟之聲開始不絕於耳；
李長壽瞥了眼身旁的酒玖師叔，發現後者正一臉嫌棄的看著他，似乎在說你這個孩子怎麽如此不講究；
她這邊的聲響一直未斷絕，李長壽背後的道袍下擺依然在飄起、落下，飄起、落下……
李長壽麵無表情地仰頭看著天空。
小師叔，您是見誰出虛恭，真的能真把衣服崩起來的？
總算，一陣‘緊鑼密鼓’，漸漸風平浪靜。
隔壁座位區域也落下了一道道身影，卻是東勝神州的截教一脈道承逍遙東林門的‘代表團’。
領隊的兩名真仙，還對度仙門眾人拱手做道揖；己方最前方兩名師伯，則是笑容勉強地做了個道揖還禮，各自安好入座。
聽隔音結界內已經沒了動靜，度仙門一位真仙抬手散去了隔音結界，還旁若無事般道了句：
“你們十一個，一定要記好剛才跟你們叮囑的，不要出什麽差錯。”
李長壽等眾弟子齊聲應道：“遵師叔（師伯）教誨。”
正此時，一陣海風吹來，從度仙門，吹到了逍遙東林。
就聽哐哐幾聲，對方有幾個年輕弟子前翻後仰；
有個明眸皓齒的小姑娘麵色一變，對著前方大喊一聲：“三師叔，有股妖氣！”
一女仙笑著訓斥道：“少見多怪，這是大海的腥氣。”
“下邊蝦兵蟹將這麽多，旁邊還站著蚌女……不要說這些了，這可是龍宮的地頭。”
頓時，兩家仙門代表團旁，總共八位早就在忍耐的蚌女，一個個身周飄起仙光，把自己縮回了蚌殼中，八隻純白色的蚌殼一陣晃動。
李長壽饒有興致地暗中觀察各位同門的反應，由此可以得出很多訊息；
比如有毒玄雅是真的單純，此時脖頸都羞慚成了粉紅，她竟然還在用力呼吸，試圖挽回一下自己造成的‘災難’；
而壽過千年的師叔師伯們都是一群老油條，此時鎮定自若，毫無半點異色。
度仙門一位師伯實時地對其他二十六人傳聲：
“隻要咱們足夠鎮定，就可當做無事發生。”
眾弟子頓時調整狀態。
李長壽收回打量各處的目光，看了眼已經回到自己座位的酒玖，隨後便將目光挪到了一旁閉合的大蚌殼。
這些蚌女，怕被打嗎躲起來？
沒了洪荒打擊樂團的吵擾，他開始專心研究此地陣法運轉的原理，以及發生緊急事件的最快脫身路線。
……
“閑風吹庭過，我自縱聲歌。
不覺仙林寞，煮酒蕩碧波。”
白雲之上，短歌聲中，宴罷的度仙門新晉仙人微醺而歸。
齊源老道先是落在自家大徒弟門前喊了兩聲，發現沒人答應，又看了眼正閉關勤勉修行的小徒弟，這才晃晃悠悠地回了自己草屋。
剛要推門而入，齊源像是想到了什麽，笑道：“最近這十年一直在閉關修行，也沒好好在小瓊峰上逛過了。
去看看各處景色吧，師父留下的這一脈傳承，貧道也算是暫時守住了。”
輕歎了聲，齊源負手飄向了不遠處的林子。
如果這老道向前多走一步，推開麵前的木門，就能看到桌子上留下的一封書信；
而同樣的書信不隻是在桌子上，在老道打坐的蒲團上、床榻上，以及房梁能抬頭就看到的位置，都被細心的放置了一份。
李長壽就怕師父看不到。
然而李長壽也有失算時，醉酒的師父竟沒直接回師父最愛的小屋……
書信的內容其實很簡單，就是恭喜師父成仙，然後解釋自己被師門派往東海要大概七八日才能回返，最後叮囑師父暫時不要去後麵，新建的丹房附近有許多迷陣和困陣；
他臨走時，開啟了大半……
