第三十九章 三教,煉氣士,天劫

雖然出師不利，最開始就被龍宮擺了一道，但度仙門眾人也因此變得小心謹慎了起來。
李長壽對此稍感欣慰，自己也並未放鬆半點警惕。
周遭人漸漸的多了，李長壽對這種環境也略感不適，尤其是當幾個方向、較近的距離都是陌生人時，總要時刻不停地注意周圍風吹草動。
暗中施起風語咒；
但凡微風過處，都會將一縷縷訊息帶給李長壽，而他心底則有條不紊地處理著這些訊息。
用靈識探查旁人時，相當於用視線去注視這人，後者如果機警一些會有所感覺。
這種屬於‘主動探查’。
而用風語咒時，除卻可對靈識鎖定之人傳聲，也可自行接納周遭的訊息。
這被李長壽稱之為‘被動探查’，優點是不會耗損神魂之力，缺點是各類訊息一擁而入，需要心力不斷分析。
李長壽在很早之前，就會有意識地訓練地自己的觀察力、毅力和專注力；
此時這種狀態，換做與他同境界的歸道煉氣士，大多撐幾個時辰就會忍不住走神、放鬆對周遭的監察。
而李長壽施展風語咒監察周遭時，已經可以連續幾百個時辰不停歇！
雖然……
把好好的修仙人生不小心活成了‘人形監控機’確實多少有些悲涼之感……
但起碼心能安穩一些。
因為用風語咒監察各處，李長壽也能聽到眾多煉氣士的說笑聲，能從中聽到許多有趣的小事。
在場真仙們討論的話題，大多圍繞這次大會，以及上方那個天仙匯聚的主台。
真仙們大多會關心此行會與龍宮達成什麽約定，東海的邊界會如何劃分，今後人族煉氣士來東海會不會被龍族留難。
而年輕弟子們討論的話題中，永遠會有‘天劫’二字。
大部分煉氣士懼怕天劫，自是因為天劫無比凶險，又是誰都躲不過去的曆練。
——當然，如果停下修行，或是在煉氣、歸神、返虛、歸道各個境界卡死了瓶頸，無法突破，那倒是不用麵對天劫。
度仙門中的絕大部分煉氣士，隻要不是走火入魔了，都有麵對天劫的機會；
這是因度仙門算是東洲的名門仙宗，普通資質的人族很難進入，且道承完整、功法高明，門內製度健全、福利優良。
其他仙門就不一定了。
放眼洪荒與三千世界，九成的人族都沒有修行成仙的資質，而九成五的人族都是凡人；
煉氣士群體中，因為資質限製、功法殘缺，大概九成抵達不了成仙天劫；
最後麵對成仙劫能活下來的，又隻有一二成……
這般算下來，似乎人族仙人數量也不多。
其實不然，此時人族的仙人數量，已經碾壓了當年巫妖鼎盛時期兩族仙人的總合！
沒辦法，人族太能生……咳，人族的基數實在太大。
李長壽廣讀古籍，總結出了人族之所以能在巫妖大戰後期快速崛起，擊潰巫族與妖族的三大因素：
第一，女媧大神賦予的先天道軀；
第二，繁衍速度，以及對環境超強的適應性；
第三，人族先賢帶起的凝聚力和向心力。
像什麽‘天道大興人族’的論調，李長壽是不太信的。
大公無私的天道如何會偏愛哪一族？
天道推演天地之間萬物變化，早早預示人族大興，更像是一種‘預言’，並非是給人族定下了什麽宿命。
而‘人族依靠道門三教大興’這種說法更是可笑。
明明是人族起勢之後，道門三位祖師為借人族氣運證道，立三教從而得了無邊功德。
雖然身為道門弟子這麽評價有些犯錯誤，但李長壽一直覺得，道門三位聖人老爺沾了人族的光，卻一直沒為人族辦太多實事。
人教以‘人’為名，太清老爺卻隻收了個初代人族玄都大法師為徒，度仙門的祖師爺度厄真人跟腳不明，應該非人族，也非太清真傳。
而太清老子，此時尚未去人族俗世傳下《道德經》；
這也讓李長壽完全不敢參悟自己背過的那些《道德經》經典篇章！
闡教倒是不錯，元始天尊收了不少初代人族為徒，這些闡教門徒在中神州開宗立派，將修行之法在人族煉氣士中推廣開來；
而截教這邊就有些過分了……
通天教主相當於拿了人族氣運去貼補其他族類，坐下弟子沒幾個人族，這事做的可謂相當不地道。
人族和道門三教的關係，前者對後者來說是立教之本，後者對前者來說是‘錦上添花’，為人族昌盛加了一份保險罷了。
洪荒，滿滿的都是算計。
真正對人族崛起有貢獻的大佬，此時或是在火雲洞過著悠閑的退休生活，或是早已重入輪回。
這些想法若說出來，必然是會被批為‘離經叛道’，李長壽也就是在心底隨便想想，並不會對任何人訴說這些理論。
比如教育靈娥時，李長壽都隻是教導她如何不沾因果，如何緊急情況逃命，以及培養她一人做事一人當，出了事絕對不能牽連師兄的‘義薄雲天’優秀品性……
靈娥的資質其實十分不錯，有成為仙苗的潛質，自身也算勤勉。
李長壽一直覺得，修仙體質有可能是某種隱性遺傳；
祖上八十輩都是凡人，也有可能出現驚豔世人的修仙奇才，靈娥就是這種情況。
李長壽靜靜地待了一陣，又聽到了一個很有意思的話題……
人族煉氣士渡劫的成功率。
這個無法一概而論，不同道承，門人弟子渡劫成功的概率天差地別。
對於數量最多的【非三教道承】煉氣士而言，沒有上等修行法，沒有三教氣運庇護，十個渡劫之人，往往隻能活一。
而三教道承的煉氣士，隻要不出差錯，闡教、人教煉氣士在天劫下的存活率能達到五成甚至六成。
值得一提的是，三教道承的平均天劫存活率隻能勉強達到三成，因為這個數值被截教拉低了的許多。
闡教奉行‘擇優入門’，弟子成仙率較高，道承數量居中；
人教奉行‘無為隨緣’，弟子成仙率適中，但太清聖人不喜收徒，故道承數量極少；
截教奉行‘有教無類’，門人弟子人妖靈混雜，存活率隨緣，成仙全看臉，且道承在三千世界分布十分廣泛……
這就導致，三教道法再高明、氣運再昌隆，聖人老爺的先天至寶再能鎮壓氣運，也無法把成仙率徹底拉上去。
更何況，通天教主這位聖人老爺，並沒能夠鎮壓教運的至寶，掌控的是誅仙四劍這種殺伐大凶器。
所以，李長壽對於師父把自己帶入了人教一脈，一直懷揣著萬分的感激……
“小長壽，過來這邊。”
酒玖師叔突然傳聲，李長壽立刻分了一縷心神，看向了那邊正對自己招手的酒師叔。
李長壽對師叔微微搖頭，表示自己不想動彈。
酒玖瞪了他一眼，目光之中滿是要挾。
李長壽權當沒看見，繼續假裝閉目養神，維持著風語咒。
不多時，酒玖麵帶微笑走了過來，坐在了李長壽的矮桌後。
酒玖小聲問：“長壽師侄，你有沒有帶你那些好玩意過來？”
“沒有，”李長壽傳聲回道，“那是小瓊峰的保留項目，意思就是不能帶出小瓊峰。”
酒玖頓時小臉垮了下來，卻依然保持端莊的坐姿，傳聲抱怨道：
“好無聊，這種差事最磨人了，還要在這裏等兩三天大會才會正式開始……
偏偏師尊又在上麵，我想溜都不行。”
李長壽微微一笑，心底思索著該如何讓小師叔盡快回她自己座位。
這般引人注目，著實不好。
在袖中掏出了一隻木刻六色魔方，李長壽拿在手中輕輕滑動，經過精細打磨的方塊滑動時手感相當不錯，很快就吸引了酒玖的注意……
“這是什麽？”
李長壽暫停動作，展示了下這魔方此時錯亂的花色，隨後雙手如飛，不過兩個呼吸的功夫將魔方複原。
酒玖頓時眼前一亮。
李長壽又將魔方打亂，放在了身邊，傳聲道了句：“不要給其他人。”
“嗯，放心吧，你的規矩本師叔都懂！”
酒玖頓時答應一聲，拿起魔方低頭開始嚐試起了起來，很快就專注其中，慢慢起身，走回了自己的矮桌。
總算，又平靜了下來。
李長壽繼續化身沒有人關注的人形監查器，等待著這次蕩妖大會的結束。
半日後，該來赴宴的仙門已經來的差不多了，水蓮台各處坐滿了俊男美女，若是閑來無事掃幾眼，也是頗為養眼。
忽聽一陣鑼鼓響，空中飄來了一片白雲，其上坐著數十個身穿紫袍、紅袍的‘海人’，卻是龍宮派來了大型海中樂團。
就見得：
蚌女撫琴巧含珠，鮫人輕吟客動容。
蛟龍洞簫蝦擂鼓，龜仙吹號蟹開鑼。
下方又有一位位身姿曼妙的海女，身著清涼薄裙款款而來，在那寬闊的會場之中盈盈起舞。
舞姿曼妙，揮袖灑香。
為期兩日的大型龍宮文藝匯演，正式開始……
李長壽並未分心於此，但周遭的閑談聲少了大半，大多數人都在看場內歌舞，他心底需要處理的訊息也減少了許多。
接下來這幾日，若是都這般平安無事就好了。
李長壽心底如此祈禱著，也在心底分析著自己可能會遇到的一些麻煩。
切磋應該沒自己的事，自己在眾人眼中還隻是返虛二階，在這種場合上不了台麵。
那也就沒什麽是跟年輕弟子有關的事項了。
除了……
嗯？有毒師妹站起來了，還提著自己的蒲團，背著大劍向自己這個方向走來。
這……
大家無冤無仇，何必如此咄咄逼人。
有琴玄雅剛走了兩步，李長壽略帶無奈的傳聲已入她耳中。
“抱歉，有琴師妹，我想一人歇息下。”
還是拒絕了吧，別讓她有什麽念想就是了。
在兩丈外的有琴玄雅略微一怔，抬頭看了眼李長壽，手中蒲團卻已經放去了一位女真仙身旁。
那女真仙還笑著道了句：“來小雅，看師叔最近寫的一篇歌律如何？”
“是，師叔……
長壽師兄，身體不適嗎？”
有琴玄雅小聲問著，那雙美麗的眸子中寫滿了關切。
李長壽淡定地搖搖頭，做了個請的手勢，麵帶微笑地閉目養神。
有、有點小尷尬……
但這位師妹沒靠過來幫他吸引旁人關注，這本就是好事；
李長壽剛才已經感覺到，自有毒師妹起身，周遭就有不少目光朝度仙門此地匯聚而來。
雖然大家都是煉氣士，但有琴玄雅的氣質、容貌、身段都太過拔尖了些，想不引起旁人注意都難。
這要是誰想她娶回家，還是喂胖一點更安心些。
——來自她同門師兄李長壽的良心建議。
