第四十章 我,龍宮二太子

這漫長的兩天……
在有些無聊的吹拉彈唱與輕歌曼舞中，李長壽又解鎖了一樣新的技能——
一邊施展風語咒監察周遭，一邊拿著自己在道藏殿外殿借閱的典籍，慢慢的品讀。
略感無趣。
這次蕩妖大會最精彩的地方，應該就是接下來的龍宮贈寶、各派弟子切磋了。
李長壽對龍宮的寶物沒有半點想法。
雖然法寶這東西不會有人嫌多，但一來，這次寶物狼多肉少，要爭奪寶物，憑自己表現出的返虛境二階修為是遠遠不夠的。
二嘛，他推斷龍宮今後必然會有大劫難，自己不能沾染半點與之有關的因果。
如果沾染上了，那就算酒烏的鍋。
算算時辰，已經快到蕩妖大會正式開幕的節點。
李長壽看了眼天上的高台，這兩天的商討，各派天仙應該已經跟龍宮商量好了東海邊界等諸多事宜。
不過這些，跟自己並沒有太多關聯……
酒玖還在那解不開六色魔方，直接證明修為境界高低與智商並沒有正相關性，也算讓她平穩度過了兩天無聊的無酒時光；
有琴玄雅在上次李長壽會錯意說了那句拒絕的話語後，也像是明白了什麽，雖然每隔半個時辰就會看向後麵，但並沒有再走過來的舉動……
這兩天總體而言還算平穩。
正自愜意品讀經文，毫無征兆的，李長壽感覺到有兩道銳利的目光落在自己身上，且頗有敵意。
不動聲色收起手中的竹簡，專心解析風語咒帶來的訊息，在目光投來的方向，李長壽發現了一名少年的模糊身影。
嗯？
跟自己有仇怨？沒理由吧。
李長壽抬頭看去，發現此人站在會場邊緣，距離度仙門入座區尚有百丈……
準確來說，這並不是‘人’，額頭有鹿茸一般的嫩龍角。
龍族幼龍？
應該是這次大會上要出場跟各仙門切磋的幼龍吧。
李長壽心底疑惑叢生，因為他發現此龍子的目光一直在緊盯著自己。
不著痕跡地向後靠了靠身體，發現這龍子的目光也有了略微的挪動，確定是在看他無疑。
仔細觀察，能發現這龍子目光中有一縷淺藍色的光亮。
莫非，自己隱藏修為之事，被這個龍子識破了？
不應該，自己的隱修為之法，是深度解析了各類探查旁人修為的術法之後，進行反向總結而歸納出的獨門技巧……
‘難道，是看我在度仙門來人中修為最低？所以盯上我了？’
李長壽心底一陣推算，恰好，風語咒又捕捉到了那個少年嘴角露出了某種‘自信滿滿’的微笑。
大概，這個幼龍缺乏自信，但被要求了必須在後麵切磋中取勝，所以欲先找個大門派最弱之人？
這路子……
真這麽野……
李長壽抬眼看去，用平淡的目光與這名龍子對視，後者雙目之中的藍色光亮漸漸退卻，那雙如藍寶石一般的眼眸，與李長壽隔了數百丈靜靜對看。
按照經典的‘對視十秒’定律，這一人一龍應當是……
視線突然被一道大紅的身影所遮擋，這少年身前多了一名龜仙人。
“太子殿下您怎麽跑這邊來了？馬上就該您登場了！”
太子？龍王之子？
被這種家夥盯上，當真不是什麽好事。
但李長壽也由此更為費解，龍王之子為什麽在茫茫人海中，一眼就看到了他這個度仙門弟子？
難道他這個長相，對雄性龍族有什麽莫名的吸引力？
李長壽頓時陷入了沉思之中，仔細分析其中因果，想著要不要現在找個借口離場……
龍族現在整體的境況，其實十分尷尬。
他們有從遠古積累下來的眾高手，以及無數的‘財’寶，但也有遠古大戰打碎洪荒後被天地排斥的大困境。
雖說龍族族內高手如雲，看似十分強盛，但總體實力已遠不及飛速發展的人族；
且龍族主要依靠血脈獲得力量，龍族最強者祖龍在遠古大戰末期隕落之後，再無龍能超越祖龍；
以至於，龍族在如今六聖歸位之後的洪荒中，隻能謹小慎微，唯恐觸怒了聖人被聖人直接屠滅……但他們卻又不甘落寞，依然做著當年天地霸主的美夢。
數年前，東海龍宮故意安排一小波剛培育的蝦兵，在東海之濱為禍；
度仙門安排弟子在東海除妖，護衛人族，算是打了龍宮一記耳光。
但龍宮並不敢反打回來，因為度仙門是三教道承，所以才有了這次蕩妖大會，龍族想借此機會宣揚武力，跟人族煉氣士劃好東海邊界。
而後，龍宮又派了惡龍去度仙門下請柬，卻被忘情上人一指點飛，這又是一記耳光，比上次還要響亮。
但龍宮依然不敢對度仙門動手，以至於，會有龍宮權貴安排那葡萄的小陷阱，想借此出氣……
幼稚之中，又透露出龍族的無奈與尷尬。
在李長壽看來，龍族已經外強中幹、積重難返，整族都有些扭曲了。
‘這個龍子，莫非也是因這些原因，將目光鎖定在了我身上？’
李長壽沉吟幾聲，很快就有了決斷，靜靜地觀察事態變化。
直接走人，在這龍蛇混雜之地，遠不如跟在自家仙人身旁穩妥；若是龍宮有高手暗中捏自己這個度仙門小蝦米以泄憤，那就當真糟了。
稍後切磋大會，若是那個龍子直接喊他上場應戰，自己就以修為低淺，直接認輸就是。
場中歌舞散去，一位眉毛泛白的龜仙人踩著金龜登場，開始慢條斯理講述龍族過往的輝煌，李長壽聽都懶得聽。
他又感覺到了剛才的目光，很幹脆地收起了風語咒，循著這目光抬眼看去，見到了在後方即將登場的那個……
龍族少年。
……
‘我，敖乙，東海龍宮的二太子，今天必須做一件大事。’
敖乙站在幾名仙蛟兵之後，麵容平靜，等待著龜丞相介紹自己，而後邁步登場。
他身上穿著的仙甲寶衣微微發光，將那張還有些清秀的少年麵容襯得溫潤如玉。
敖乙知道，今日這除妖大會，他算是半個主角。
這是他十歲的壽誕；
但不要誤會，這其實是他破殼而出後的第十個壽辰；
早在兩百三十多年前，敖乙在龍蛋之中已經有了意識，每日能在龍蛋中活動三個時辰。
按龍族的專業術語來說，那就是【蛋動】。
從那時開始，就有各種‘老師’利用每日這三個時辰，不斷的教導他禮儀、詩詞、樂律、仙法……
無他，他是當代東海龍王第二個龍子，祖龍流傳下來的血脈比自己哥哥更為純正，在未來有可能能夠衝擊大羅之境，成為族內的一根支柱。
最開始前幾十年，敖乙接受的教導，讓他覺得龍族是天地間最強的一族，是天生的強者，是洪荒真正的主人。
但，敖乙清楚記得，那是一百六十三年前的某個東海的清晨，自己每天已經能在龍蛋中醒來五個時辰。
一位樂律‘老師’在教導他時像是喝多了酒，對他講述了許多，許多關於龍族不堪的現狀。
龍族並不是最強的。
天有聖人，地有人族……
遠古大戰，龍鳳麒麟三族將原本無窮無盡的洪荒打碎，讓無數生靈慘遭塗炭，龍族從而背負上永世無法洗清的罪責，被天地排斥，被天道封鎖了氣運。
他們隻能在四海之中定居，不斷用龍族高手的身軀去填補不穩定的四海海眼，以此來慢慢洗清當年的罪責……
海眼是什麽？
那是天地汙泉，是最凶險的煉獄！
從那之後，敖乙就開始憂心忡忡，就開始每日不斷的思索。
身為龍王之子，祖龍血脈的繼承者，他敖乙，該為龍族做些什麽，又能為龍族做些什麽？
漸漸的，敖乙發現了一個可悲的事實。
龍族內部大多數，依然覺得龍族是最強一族；
甚至有數不清的族人，將鎮守四海這般天道給的刑罰，當成了是龍族的高尚品格，主動為蒼生謀福祉！
更有數不清的族人，吵嚷著龍族曾是天地霸主，是遠古之族，比生而為螻蟻的人族高貴了不知道多少倍！
如今鳳族、麒麟近乎絕跡，巫妖淪為配角，可龍族依然如上古那般的昌盛，還被人族當做圖騰崇拜，這就是龍族最強者的證明……
可悲！
可笑！
如今龍族的苟且偷安，是無數龍族前輩用血肉之軀填補海眼換來的！
天有聖人，一指可屠滅龍族；
地有人族，其勢浩然已遠非龍族可擋！
偏偏，龍族絕大部分族人都還做著遠古霸主的美夢，在夢中不願醒來，為此不斷找人族宣揚武力，卻又不敢跟人族真的開戰；
前幾日，大哥，龍宮的大太子，竟還安排人給度仙門用那般齷齪伎倆，卻不敢站出來對度仙門下一封真正的戰書！
這就是我堂堂龍族！
這就是已經從根子上腐朽、扭曲的遠古霸主！
我，敖乙，一條十歲的幼龍，又能做什麽？
敖乙看向高台，仿佛看到了自己那位已經大羅境的父王；
大羅金仙隻有大劫能毀，且父王就算退位，位置也是給幾位叔伯，自己是無法坐到那個位置上的，更無法利用龍王的權柄扭轉龍族的境況。
敖乙冷笑了聲。
‘說白了，我隻是一個被同族寄予厚望，要去幫他們出一口氣，繼續維護霸主尊嚴的漂亮木偶。’
僅此罷了。
‘我兒，今日蕩妖大會上，你須得選度仙門的弟子入場與你切磋，記得要贏得漂亮，讓你父王歡心。’
這是母親給自己的叮囑。
‘殿下，稍後出手還是要有分寸，不能真的傷人，不然事情不好處置。’
這是父王的丞相給自己的囑咐。
可他們，並不知道自己要做什麽。
“……有請我們今日的壽星，我東海龍宮二太子殿下登台！”
龜丞相已經開始喊了。
敖乙麵容平靜地踏入場中，感受著匯聚而來的目光，卻懶得去看這些非龍族的生靈。
龜丞相依然在說著之前背好的稿子，很快就要到他敖乙親手選一個對手切磋的環節，這是蕩妖大會正式開始前的‘助興表演’。
也是要當眾，給小小的度仙門施以顏色。
敖乙自然知道自己的真實實力如何，龍蛋內深厚的積累、祖龍血脈、天生神通，雖然破殼隻有十年，但族內那些剛成仙的龍，早已不是他的對手。
但今日……
就在這萬眾矚目，東海附近仙門齊聚之時！
他，敖乙，年僅十歲的東海龍宮二太子，要做一件大事！
剛剛他就觀察了度仙門弟子的實力，鎖定了那個最弱之人！
高貴的龍族啊，之前被度仙門打了兩記耳光，還覺得不夠響亮是嗎？
還無法將你們打醒是嗎？
那好！
今天他敖乙，這個龍王的二太子，就要堂堂正正的，輸給度仙門一行最弱之人！
這記耳光，夠了嗎？
醒來吧，龍族！
醒來吧，那些沉醉在遠古美夢中的族人們！
現如今為時不晚，我們必須放下龍族所謂的高貴，尋找龍族真正的出路，讓有天賦的龍子龍女去跟那些人族子弟一樣，拜入三教聖人門下，去修行他們的法和道！
龜丞相笑道：“今日就由我們的壽星二太子殿下，找一位仙門良才切磋一二……”
來了。
敖乙輕輕吸了口氣，邁步向前，目光看向了度仙門的席位。
連帶著，場內所有人的目光，也看向了度仙門的席位。
“你。”
敖乙抬起右手，指向了他此前就選好的度仙門最弱那人，用他還有些稚嫩的嗓音開口道：
“與本太子切磋一二。”
