第四十一章 人龍‘巔峰’對決!

這根手指……
李長壽額頭滿是黑線，雙眼都被陰影吞沒，坐在那一時間如泥塑一般。
這個世界，為什麽對他這麽多惡意。
在場少說七八千煉氣士，在年輕弟子中，自己的修為不算高，也不算低。——那些小仙門的弟子有許多還不到返虛境。
這個龍王家的二太子，怎麽就在茫茫人海中盯上了他？
李長壽想不明白，當真想不明白，但他知道此時不是發呆的時候，自己必須做些什麽，擺脫當前的困境。
無數目光匯聚而來，一道道仙識靈識探查而來……
還好，隻要不是拉著他的手探查他體內，修為底牌應該就不會露餡。
但不能保證，自己的底有沒有被上方高台上的那些大佬看透……
李長壽此刻真的很想衝上去把這個名叫敖乙的小龍摁在地上，扒開他的嘴，塞幾顆融仙丹、伏魔蝕骨丹進去！
“長壽師侄？長壽師侄？”
一位度仙門女仙有些急促地傳聲，李長壽立刻定神，抬頭看去。
“咳！”
度仙門一位男真仙清清嗓子，站起身來，對著那寬廣場地中傲然而立的敖乙拱拱手，笑道：“敖乙殿下，您可是要與我家長壽師侄切磋？”
“不錯，”敖乙有些不耐地道了句，“讓他上場吧。”
他話音剛落，也有幾聲傳聲入耳。
“殿下您看錯了，那個人剛剛返虛二階。”
“殿下啊！您選那個身著火色衣裙的女子，那女子返虛八階！”
敖乙嘴角輕輕抽搐了兩下，卻是絲毫不為所動。
李長壽此時也站起身來，對自家真仙拱手行禮，道：“師伯，弟子修為淺薄，在門內連前百都排不上，怕不是這位殿下的對手，貿然上場恐怕有辱我度仙門威嚴。
不如請這位殿下再在咱們度仙門在場的弟子中，尋一位門內當代弟子排行前十的同門切磋……
弟子就不上去獻醜了。”
其餘十名度仙門弟子也接連站起身來，有琴玄雅更是朝著側旁走了幾步，擋在了李長壽前方的位置。
敖乙眉頭一皺，這人不隻是修為弱，竟然還如此墨跡。
這位龍宮二太子朗聲道：“我就是選定了你！
怎麽，度仙門這般不將我東海龍宮看在眼中嗎？”
李長壽頓時眉頭緊皺，這小家夥還是鐵了心要跟他切磋？
到底，是哪裏出了問題？
與此同時，高台之上，二三百位人族天仙都在低頭注視著下方的情形，上百位龍族高手也在皺眉觀察著此地。
唯有高台之上，那位龍首人身的老龍王麵帶微笑，仿佛睡著了一般；老龍王管都不管下麵，似乎早已知曉會發生何事……
李長壽正自猶疑時，門內的師伯也轉過身來，對他露出了滿含無奈的微笑。
“長壽師侄，不若你就去陪這位殿下過幾招。”
這位男真仙也怕李長壽難堪，直接道：“這次本想帶你前來開拓眼界，沒想到會被這位殿下選中一同切磋。
師侄你就將自己平日所學展露一番，不必非要爭強奪勝，勿要掃了這位殿下的興致罷。”
緊接著，李長壽就聽到了另一位師伯的傳聲：
‘長壽師侄不必擔心，上去與他過幾招，我們會從後麵緊盯著。
這小龍是龍宮太子，本領厲害，你見狀不對就立刻認輸，萬事以自保為上。
你修為不足，輸了也無妨，咱度仙門的麵皮也無需弟子流血去掙！’
李長壽心底一歎，露出幾分笑容，對著門內眾位投來關切目光的長輩同輩拱拱手，邁步走下階梯，朝著場內而去。
自己，做好一個返虛二階弟子能做的事吧。
今天這個敖乙是主角，對方選擇自己，應該是想確保能穩妥的贏這一場；
那他就成人之美，過幾招就不敵認輸，隻要自己別輸的太難看就可以了……
“長壽！師侄！”
酒玖忽然在旁喊了聲，解開自己背上的大葫蘆，對李長壽眨了下眼，喊道：“你的誅邪如意劍忘記帶了！
本師叔已經參悟的差不多了，這就還給你吧。”
李長壽頓時一陣哭笑不得，但他也切實感覺到小師叔對自己的那份關切。
誅邪如意劍，忘情上人煉製的極品法寶，據說有蛻變為靈寶的潛質，威力絕強。
這是小師叔的本命法寶，此時竟用這種由頭，借給他來用……
“弟子是去跟二太子殿下切磋，”李長壽溫聲道，“切磋並非生死相搏，就不必用這種殺生法寶了。”
言罷，李長壽邁入場中，並未去拿小師叔的那隻大葫蘆，目光第二次與龍宮太子相對。
敖乙嘴角露出少許微笑，眼神滿是迫切。
‘很好，來吧。
正麵擊潰我這個龍宮二太子！
用你的全力對我打出一記法術或是拳腳！我必會被你打的吐血三升！’
李長壽卻是心底一陣抽搐，對方這目光……
想幹嘛？如此咄咄逼人！
‘這個龍宮太子，難道真想當場格殺我這個度仙門弟子？
難道是因為哥不是仙苗，直接殺了，度仙門的反應也不會太大，又能給龍宮解氣？
嘖，應當是打的這般算盤。
這場較量，要小心應對才是。’
於是，李長壽更謹慎了三分。
敖乙身周仙甲綻放出璀璨亮光，向前邁出一步，自身氣勢已是拔地而起！
李長壽與他隔了三十餘丈，此時能感應到敖乙的氣機完全鎖定了自己；
當下調運法力，暗藏氣息，專注運轉自己獨創的【龜息平氣訣】，讓此時自己的法力波動，完美符合返虛二階盡全力時的表現。
隨後，李長壽向前邁出半步，一人一龍的氣機完全勾連！
‘來吧！’
敖乙那雙藍色的眸子中精光閃過，他放棄在遠處用法寶轟擊，立刻就要貼地前衝，將自己清秀的麵皮，送到這個度仙門此行最弱弟子的拳鋒之下！
“且慢！”
李長壽一聲大喝，敖乙腳下一個虛晃，差點就直接前撲在水蓮台潔淨的‘地麵’上。
怎麽了？
敖乙皺眉看去，場內眾人的目光也帶著少許疑惑；
這都要開打了，怎麽又說且慢？
就聽李長壽道：“既是切磋，就該先定下些許規矩。
怎麽也該有個德高望重的裁判裁定輸贏，還要劃分好切磋的範圍，不能打出哪個邊界。
這般毫無規矩直接開始切磋，恐怕不符龍宮素來嚴謹之行事，以及公平公正之門風！”
這人怎麽這麽費勁……
敖乙額頭掛上了幾道黑線，但一旁龜丞相卻覺得李長壽所說有理有據、無法辯駁。
是他們龍宮在這個環節沒有準備充分。
當下，龜丞相站了出來，親自做這次切磋的‘裁判’，並用仙力畫下了一個直徑兩百丈的大圓。
“殿下與這位度仙門賢才切磋，當點到即止，雙方不可用殺生法寶……”
場地畫好，約法三章，切磋頓時變得正式了許多。
李長壽與敖乙再次麵麵相對，相隔三十多丈，氣機再次互相勾連。
敖乙稍稍頓足，身周立刻浮現出了幾隻菱形的玄冰，冰內卻有一簇簇跳動的火焰。
‘氣勢要做足，輸的要慘烈！’
提氣，凝息，敖乙第二次做足架勢，立刻就要前衝！
“且慢！”
李長壽又一聲大喝，敖乙腳下一滑，向前打了兩個踉蹌。
這家夥，每次卡他法力運轉的節點喊什麽‘且慢’！
就聽李長壽道：“二太子殿下，你我不如轉個文鬥……”
“廢話太多！看打！”
敖乙一聲低吼，猛然頓足貼地前衝！
他身形若離弦之箭、身周玄冰光芒大作，在原地甚至留下了一道殘影，但又在正麵，露出了無比明顯的破綻！
李長壽手中捏住一疊符籙，在敖乙衝到近前的一瞬，腳下虛晃，身形有些‘狼狽’朝著側旁閃躲，卻又在狼狽中流露出少許飄逸之感。
【遊龍探雲步】——早已主動顯露過的度仙門上等身法，但也隻是一門身法，並非什麽厲害神通。
敖乙眉頭一皺，與李長壽錯身而過時，皺眉盯著李長壽那張略帶慌亂的麵龐。
敖乙心道：
‘怎麽回事，正麵反擊這麽難嗎？
是了，自己太凶猛，應該是嚇到這人了。
不要怕，正麵打，本太子會讓你贏得十分精彩！’
向前衝出二十丈，敖乙一個帥氣的空中翻身停穩身形，腳下頓足，再次對李長壽急衝而去。
李長壽隨手甩出六張符籙，雙手掐捏法印，符籙之上的符紋瞬間閃亮，對著前方噴出一條條交錯的火蛇！
敖乙躲都不躲，徑直猛衝而來，身形被火光吞沒，卻又瞬間衝破了這些普通的術火！
凶猛無匹！
李長壽腳下玄妙步法再現，這次雖比之前從容了許多，但依然有些狼狽，有驚無險將敖乙的前衝再次躲開，順手還對著敖乙打出兩張符籙。
敖乙冷笑一聲，立刻更改打法，朝著李長壽近身追逐，卻主動將所有符籙打出的火焰盡數接納！
李長壽用返虛境二階的法力施展遊龍探雲步，且退且打，迅速落入了頹勢之中，並‘順利’朝著自己此前選好的位置繞去……
轉眼間，雙方對戰已過數十招！
敖乙眉頭越皺越深，他憑借著自己‘遠超’這個度仙門弟子的實力，不斷將自己的破綻和臉龐送到對方手下；
但對方不知是有意避開他的要害，不敢對他龍宮太子下手，還是實力當真太弱，抓不到這些已經無比明顯的機會……
就是不抓他的破綻！
還好，這家夥的符法雖然威力不行，但自己也已經承受了許多次術火的轟擊……
稍後可以直接表演‘大爆’活龍！
終於，李長壽與敖乙有了第一次身體接觸……
此時李長壽身後三丈便是邊界，已經‘被’逼到了死角，雙目之中總算流露出了一絲果斷，手中甩出十多張符籙，一股股法力在掌心凝聚，化作掌中之雷！
天明五雷妙法！
這也算度仙門稍微高階的法術了，邁入返虛境的弟子半數都已掌握。
雷光閃耀，火光爆湧！
敖乙身形衝入其中，終於一拳打在了李長壽的掌心！
‘嗯？’
敖乙有些皺眉，隻因此刻與李長壽拳掌相對，天生靈敏的戰鬥嗅覺，讓他竟感受到了一絲絲危險。
‘咦？’
與此同時，李長壽有點糊塗。
這家夥的拳頭，完全沒力氣？
饒是如此，李長壽依然按照自己的劇本走了下來，身形後仰、向後踉蹌著倒退了幾步，順勢用了巧勁，將敖乙的拳鋒帶向一旁，自身繼續後退。
敖乙也抓住這個好機會，故作腳下一滑，跌跌撞撞地朝著左側走了幾步，心底暗道：‘應當差不多了！’
正此時，敖乙聽到了身側傳來咳嗽聲，藍寶石一般的眼眸挪動，用視線的餘光看去……
李長壽低頭咳了幾聲，指尖竟帶著一絲絲鮮血，他仰頭長歎，麵色十分憋悶，低聲道：
“罷，還是輸了，技不如人，回山外修行便是了。”
隨之後退半步，卻是剛好踏出了之前畫下的邊界。
水蓮台各處仙人、煉氣士，那些龍族、海族，都是露出少許惋惜之感。
剛才李長壽所表現出的身法、符法與雷法，就一個返虛二階的弟子而言，已是處理的相當不錯。
認、認輸了？
敖乙一愣，低頭看著李長壽麵前那閃爍亮光的邊界，一時間還沒回過神。
搶先一步認輸是什麽鬼？
比自己還快認輸算什麽事？你不想贏嗎？人族煉氣士？
就聽龜丞相在旁喊道：“這場比試，由我家二太子……”
敖乙雙目瞪圓，清秀的麵容略顯猙獰！
這、這怎麽能行！
自己完美的計劃！打醒龍族大計最重要的一步！
你這家夥怎麽能自己認輸！本太子都把臉伸過去給你打了！
當真、當真！
二太子那張清秀的臉蛋上突然湧起一絲絲紅光。
龜丞相的喊聲依然在：“獲……”
“啊！”
敖乙突然仰頭低吼，身周突然爆出一股股淺金色的龍血，仙甲甚至都出現了一絲絲裂痕。
這位天仙修為的龜丞相，也是瞬間被嚇愣了。
而敖乙滿是不甘地瞪著李長壽，顫聲道：“好厲害……的符籙……之……法……”
言語中，二太子的身形緩緩仰倒，躺在了‘血泊’之中，周遭一群龍族高手一擁而上，場麵頓時無比混亂！
李長壽：……
龍族小兄弟這演技明顯不過關啊，頂多算是小鮮肉水準。
側旁，幾位門內真仙衝了過來，將李長壽護在了身後。
