第四十二章 算計我師兄……

敖乙一倒，場麵頓時有些混亂。
李長壽感覺到，龍宮不少高手的目光都鎖定在了自己身上，且敵意越發旺盛；
心底對龍宮二太子的迷惑行為已經大概有所了解，李長壽迅速思索著對策。
這個小太子的演技雖然假，但身份在這擺著，龍宮若是借機發難，當真不是一件善事。
酒玖此時正站在李長壽身前，用自己有些矮小的身子，遮住李長壽半邊身位。
她低聲問了句：“長壽師侄，可受傷了？”
“一些氣息震蕩，師叔師伯不必擔心；
這位二太子殿下的拳鋒太強了些，弟子無礙。”
李長壽低聲回了兩句，心底已有了對策，且見他麵容略帶憂心、又有幾分慚愧，歎道：
“這位二太子殿下不知傷勢如何了，弟子的符法應當破不開他身上的仙甲才是。
莫非是因弟子不斷用身法閃躲，少了正麵對決的勇氣，這位殿下一時情急心切，法力走岔了？
師叔，您要不要上去幫忙診斷診斷，也不知道龍宮的醫術如何，斷不斷的出這般病症。”
酒玖頓時被氣笑了，輕斥道：“龍宮之內高手如雲，這點怎麽會斷不出？你就別瞎操心了！”
聞言，龍宮眾臣眾將的目光都放在了敖乙身上，最先扶住了敖乙的龜丞相很快出聲：
“二殿下無事，一時間法力運轉出了偏差，法力衝開了外甲。
此時殿下隻是被自身法力衝的昏闕了，稍後便可醒來，並無大礙……”
一身著銀甲的龍宮將領立刻問道：“那丞相，這場比試又該如何算？”
龜丞相頓時一陣沉吟，看看邊界，又看看昏迷不醒的敖乙。
這次，倒是不用李長壽繼續費心。
度仙門一位男真仙在旁笑道：“自然是二太子殿下贏了。
在貧道師侄退出邊界後，二太子殿下才因自身法力衝蕩而受了輕傷，這結果一目了然。
貧道這裏有度仙門秘製的調氣丹藥，料想龍宮也瞧不上這般普通丹藥，但這也是我度仙門一點心意。”
“多謝仙人美意。”
龜丞相示意那名龍宮將領接下了丹藥，也算對此事做了‘結案’。
這位龜丞相立刻招來幾名仙蛟兵，將昏迷的二太子敖乙放在了一張寶玉座椅上，讓仙蛟兵抬了下去。
度仙門幾位仙人也各自拱拱手，護著李長壽，返身走回了自家座位。
走路時，李長壽突然小聲對身旁的酒玖道了句：“師叔，弟子好像從古籍上看過，咱們桌子上的那種葡萄，對這種練功走岔氣的情形頗為適用。”
“那葡萄是人龍宮給的，人家怎麽會不知道？”酒玖沒好氣地尋了句，“你說你，自己跳出邊界幹嘛？
剛才多站一會兒，你說不定就直接贏了！”
李長壽苦笑道：“弟子當時已經撐不住了。”
酒玖頓時頗為不滿，對著李長壽一通數落：
“回去之後本師叔就監督你專心修行，自己修為提不上去，天天煉丹琢磨陣法有什麽用？
真是，自身修為才是成道之基！
不然以後有厲害法寶不長眼落在你手裏，你連法寶的半成威力都發揮不出！”
“是，弟子知錯了。”
李長壽低頭應著，心底反倒是稍微鬆了口氣。
因為他能明顯感覺到，原本聚集在自己身上的目光，開始快速散開……
迎麵，有琴玄雅背著大劍迎了出來，目中帶著幾分急切。
“長壽師兄，你傷可無礙？”
“沒事，沒事，就是被氣息震到了，”李長壽麵露慚愧，回了句，“讓師妹和各位同門掛念了，是我本領低微，給咱們仙門落了麵皮。”
一位師兄立刻傳聲道：“那龍宮二太子擺明就是想故意找事，還故意選了長壽師弟你！
稍後師弟且看著，我定會讓後麵登場的龍子龍孫知道厲害！”
李長壽頓時對這位師兄投去了感激的目光。
“長壽師兄，你先入座調息吧，莫要站著了。”
“龍宮當真太過分了些，那二太子，更是有些卑鄙了。”
酒玖道：“都各自坐好，少抱怨這些！那麽多天仙在咱們頭頂看著！”
眾弟子雖挨訓，依然有幾人為李長壽抱不平，又被其他幾位度仙門真仙訓斥了幾句。
這些同門同輩的這些反應……
其實很正常。
李長壽心裏有數，他們的反應的程度，跟各自集體榮譽感高低有關，跟他個人並無太大關聯。
回到座位坐定，李長壽原本波動的氣息迅速恢複平穩，有琴玄雅方才一步三回頭地自他身旁離開。
隨後，有琴玄雅俏臉之上關切褪去，越發冰冷。
這位度仙門當代弟子明麵上的修為第一人，雙目之中漸漸有了幾分火氣。
她將大劍自背上解了下來，放在矮桌上，劍指點在劍身各處，結青蓮開天寶印，這把大劍之上出現了一道道火焰紋路，緩緩融做了一把把細長的飛劍……
度仙門年輕弟子聚集的入座區，溫度徒然降低了少許。
她拿出兩瓶丹藥檢查了一下，確定迅速恢複法力的丹藥是備足了的；
隨後又拿出一方手帕，慢條斯理地擦拭著這套飛劍，冷豔麵容上毫無表情，但眼神略微有些……
小嚇人。
“有琴師妹。”
李長壽的嗓音鑽入她耳中，依然是傳聲入耳；
有琴玄雅動作一頓，扭頭看了過來。
“稍後若想出手，還需稍作克製。
此地是龍宮，犯不著與他們針鋒相對。”
有琴玄雅輕輕頷首，之前那分明是想找人幹架的眼神，此刻也柔和了許多。
說不清，她這一瞬間是在抿嘴還是在微笑，或許兩者兼有之；
但她的表情和眼神，確實是想告訴李長壽‘不必擔心’這四個字。
夾在李長壽與有琴玄雅之間的那三個度仙門弟子，也是第一次見到有琴玄雅展露出這種表情，各自驚訝之餘，也莫名感覺自身有些礙眼……
且多餘。
有琴玄雅繼續仔細擦拭自己的飛劍，看她這樣子，並沒有因為李長壽傳聲就改變主意。
李長壽索性不再多管，其實也管不了什麽。
他施起風語咒，這次主要是為了聽場內的議論聲，做一下‘演出後觀眾實時反饋’。
一縷縷言談聲隨風入耳，遠遠近近，十分噪雜……
“這個度仙門弟子倒是不錯，那個龍宮二太子當真太急躁了些，完全發揮不出自身的實力。”
“剛才那位龜丞相不是說了？這位二太子畢竟才十歲，心氣兒衝了些，在所難免。”
“貧道上去說不得還能贏下二太子，可惜，這個度仙門弟子先被打出邊界了……”
仔細分析了一陣，李長壽心底稍微安穩了些。
此時，他這個度仙門優秀弟子的形象，立體、豐滿而沒什麽破綻。
而他與門內十佳仙苗坐在一起時，又會迅速被比下去，旁人並不會在他身上看到什麽光芒，自然也不會繼續多關注。
龜丞相又正式宣布了一遍，說剛才切磋是龍宮二太子獲勝；
但龍宮二太子因性情急躁，氣息走岔，將自己震出了內傷，已回龍宮調養，後麵的幾個祝壽環節也就此取消。
這件小風波，也暫時告一段落。
而李長壽也從這次詭異的事件中，看到了洪荒之無常、龍心之複雜，感慨自己還是太過年輕了些，低估了人心龍性，此事沒能考慮周全……
但鬼知道這個小龍會搞這麽個東西！
這個敖乙的路子竟然這麽野，還想有意輸在他手中？
還好他提前一步出界認輸，不然現在的情況，當真不知亂成什麽樣子。
下次遇到類似的情況，就自己給自己一拳，把自己打成重傷，直接退場算了……
回想剛才，那看似平靜又荒唐的對決時刻；
那拳掌相交的瞬間……
兩人都有些狼狽的身影後方，似乎都浮現出了兩道漆黑的身影，在互相冷眼注視著對方。
‘你丫演我？’
‘彼此彼此。’
不多想了，這小龍可能是有其他的算計吧。
平安回返山門，已是李長壽此時最大的期望；
權衡利弊，哪怕後麵要暴露自己一部分底牌，能順利離開這個危險的環境也在所不惜。
畢竟藏底牌的目的，本就是為了讓自己更好的活下去。
誰知道後麵還有什麽龍事龍戲！
……
一場表演賽過後，蕩妖大會正式開幕。
龍宮又搞了幾個大場麵，然後拿出了十二件仙寶層次的法寶，作為接下來各派弟子切磋的最終獎賞。
切磋以守擂攻擂的方式進行，門人弟子不限次參加，場內也被劃分出了幾塊區域。
每次開擂以一件仙寶為彩頭，若有人能連續守擂九次，並擊敗龍宮派出的‘擂主’，就可摘走仙寶。
擂主是一些年輕幼龍，修為實力相當於正常水準的歸道境一二階煉氣士。
奪寶的難度不低，但眾仙門弟子的熱情也是十分高漲，畢竟仙寶難求。
而當擂台開鑼，各派弟子大顯身手，場麵一度頗為壯觀。
不過一個時辰，就有一名歸道初階的大宗門弟子就連贏九場，得到了直麵擂主的機會，但一場鏖戰，被那名龍族少年擊退。
這時，有琴玄雅一拍矮桌，身形飛天而起，身周十二把明璃飛劍盤旋，落在了那名龍族少年身前。
“一戰。”
這天，龍宮大會上，度仙門弟子有琴玄雅驚豔四方。
她以一手卓絕的馭劍術與控火術，連奪四件仙寶，擊潰數十名煉氣士，擊傷四名龍族歸道境少年，在東勝神州自此聲名鵲起。
大戰過後，這位今後仙途注定不凡、帶著全場注目的女煉氣士，拖著疲倦的道軀，帶著渾身傷痕，背著大劍，一步步走回度仙門座位區；
拒絕幾位同門同輩的攙扶，不顧幾位師叔師伯讓她立刻調息的勸阻，路過自己的座位，繼續向後走了幾步……
低頭，俯身，那雙纖手因為法力耗損過巨而有些輕顫；
但終究，她順利的，將那四件流光溢彩的仙寶，放在那名此時已被絕大多數人遺忘的、度仙門返虛二階男弟子身前的矮桌上……
而後，她對那個抬頭看她的男弟子，露出帶著少許疲倦的笑意……
這一刻，場內眾煉氣士對有琴玄雅肅然起敬，各仙門的真仙都是感慨連連。
而李長壽，目光相當複雜，言語已然無力，起身伸手想去攙扶，但有琴玄雅念著他的病症，立刻閃躲退開。
於是，李長壽隻能對著有琴玄雅的背影深深做了個道揖，在心底又悄悄祝福了酒烏師伯……
幾百遍。
……
一處富麗堂皇的海底宮殿內。
在那百尺長大**躺著的少年突然睜開雙眼，反手拉住了一旁跪坐著、正為他剝葡萄皮的侍女。
“我輸了嗎？輸了嗎？”
“您、殿下您不用掛念，您贏了這一場……”
“什麽？怎麽會！我明明……噗！”
“二太子！二太子！
快來人呐！殿下又昏過去了！”
