第四十三章 隻要臉皮夠厚

蔚藍的海麵上白雲悠悠。
就如來東海時那般，一朵碩大的白雲托著十六名真仙、十一名弟子，幾位天仙在上方四個方位護持著，朝西北山門方向飄去。
他們走的最早，將大片白雲甩在了後麵，雲路寬敞無比，絲毫不顯擁擠。
這是李長壽與敖乙‘癲瘋’之戰後的第三天，蕩妖大會已經順利落幕；
假·領隊李長壽坐在角落中，此時已經算是光榮卸任，已經沒人會關注。
真·領隊有琴玄雅因為在大會上表現優異，名震四方，連勝三十六名煉氣士、四名擂主龍族子弟，從而聲名大噪，此刻也被眾星拱月地護在白雲中央。
有琴當日的對手，加上那四名龍族子弟，總共有七八人是歸道境一二階的實力，而她硬是憑返虛八階的修為，依靠自己堅韌不拔的精神、刻苦積累的妙法；
以及手中那套威力和品質超越普通仙寶許多的飛劍，經曆一場場惡戰，將這些骨頭接連啃了下來……
支撐她堅持下來的動力，並不是那四件龍宮甩出來的仙寶；
萬眾矚目之下，她將那四樣仙寶放到了之前‘受龍族欺淩’的師兄麵前，再走回自己座位盤腿打坐，相當於給了所有人一個明確的答案——
不爭法寶爭口氣！
我度仙門弟子，不是隨便就被人拿捏的！
我同門師兄，也不是誰都能欺負的！
當時，有幾個感性的女師叔師伯，眼眶直接就紅了。
如果李長壽不是這件事的被牽連者，肯定也會對有琴玄雅豎起大拇指，說一句‘好帥’。
但他正是那個‘受了龍族欺淩’，又被師妹護在身後，最後還平白得了四件仙寶的‘幸運兒’……
那就相當尷尬了。
這四樣仙寶就如同四件燙手山芋，還好李長壽反應及時，托同為破天峰一脈的酒玖師叔將它們暫時收了起來，回山之後轉交給有琴玄雅的師父薑京珊師伯。
這才算處理妥當，後續沒有產生多餘的麻煩。
不過話說回來，被人保護、有人幫自己出頭的感覺，略微有一丟丟的奇怪……
此次東海之行，李長壽也並非毫無收獲。
後麵這兩天，一場場同輩煉氣士的較量，讓他擴寬了不少鬥法的思路；
這些煉氣士來自不同仙門，有不同的主修術法，雖都以五行陰陽道法為主，但花樣繁多、搭配也十分複雜。
李長壽在側旁看了兩天，倒也學到了一些十分有用的‘小技巧’，豐富了紙人的戰術體係。
增長見識、提升閱曆，也是修行的一種。
因有琴玄雅的爆發，度仙門成了此次大會最大的贏家，不隻拿走了三分之一的法寶，門派聲威也因此得到了少許提振。
下次開山收徒大典，說不定能因此事多招納幾個仙苗……
有琴退場之後，李長壽的這些同輩弟子雖然也各自登場，但最好的戰績也不過是七連勝。
那位說要給李長壽出氣的同門師兄，也隻是四戰三勝，沒能見到剩餘擂主幼龍的麵。
剛離開東海的範圍，又恢複成乖巧老仙女的酒玖，突然得到了上方來的傳聲；
她連忙駕雲飛到了空中，去了自家師尊忘情上人身旁。
很快，酒玖就從空中飛了下來，俏臉上寫滿了笑意。
她落回大部隊所在的白雲上，拿了一瓶丹藥放到了有琴玄雅身旁；
之前有琴玄雅透支了頗多心力，自兩日前大戰之後就一直打坐修行。
隨後酒玖就走到了李長壽麵前，歪著頭打量了幾眼李長壽，嘀咕了句：“奇怪，我師尊怎麽會誇你比誇玄雅還要多用兩個詞。”
李長壽不由一提心。
忘情上人識破了他真實修為？
不對，那樣的話，上人該責問自己不去為門派出力爭光，而不是無緣無故的誇獎……
“喏，給你這個，我師尊給你的獎勵，不算在門內獎勵之內。”
酒玖扔了一個玉牌過來，隨後便盤腿坐在了李長壽三尺之外。
有幾名弟子豎起耳朵聽著這邊。
有琴玄雅得忘情上人獎賞丹藥，這自然沒什麽好說的，但李長壽的戰績隻是一戰且負，怎麽還會有獎賞？
那玉牌中，應當是某種高階仙法吧，畢竟是忘情上人私下給的獎賞……
酒玖眯眼笑著，故做嚴肅，清清嗓子，說道：
“師尊說你呀，在麵對龍宮太子時應對十分得當。
那個龍宮二太子一肚子壞水，應是想故意讓你把他打成重傷輸給你，然後讓龍宮順勢對咱們度仙門發難。
師尊說了，若非你及早識破，用了疑兵之計，先他一步認輸，這次說不定咱們一行就回不去山門了。
師尊還說，五師兄在他麵前提了你幾次，說你心思縝密、行事謹慎，辦事十分牢靠。
這次讓你做眾弟子的領隊，當真是沒選錯人的。”
李長壽心底一顆大石瞬間落了下來。
忘情上人竟然……
看破了一整個龍宮陰謀大戲！
不愧是天仙的高度和眼界，就是跟他們這些小蝦米的眼界大為不同！
雖然，李長壽之前經過縝密的分析，推斷那個龍宮太子是想反向羞辱龍宮，從而扭轉龍宮如今的不良風氣……
沒想到，這背後竟然還有這般邏輯，竟然還有如此歹毒的算計！
李長壽立刻反思，發現自己站的高度始終不夠高，從最開始就先入為主的認為，龍宮不敢正麵針對三教仙宗，頂多是在比試中讓敖乙殺他一個不重要的小弟子出氣。
嗯？
仔細想想，忘情上人這個邏輯，好像也有很多錯漏之處。
算了算了，從此時結果來說，忘情上人這般分析，對自己是相當有利的。
這位上人……
很讚！
很暖！
很貼心！
眾弟子有幾人恍然大悟狀，幾名真仙卻是一幅早知如此的表情，大多都對李長壽投來讚賞的目光。
平白無故又收獲一波好感……
這總比惡感強。
回山門之後，估計又會有頗為豐富的獎賞吧，雖然李長壽已經提前拿了無為經……
李長壽低頭看了眼玉牌，發現玉牌之中記載的竟是一門高深的雷法，《羅天陽雷真訣》。
心底略作思索，李長壽對一旁酒玖傳聲道了幾句，將玉牌遞了回去。
酒玖頓時一臉震驚地看著李長壽。
修仙快千年的她，從未聽到過如此荒唐之事！
門內長輩賜下了寶物，晚輩竟然還要挑三揀四，更讓她去問問，能不能把這個雷法，換成對煉丹更有幫助的《三昧真炎》修行法！
李長壽自然也知道這般做有些不妥，但一來有酒玖這層關係在，二來他對三昧真炎確實有硬性需求。
能將三昧真炎搞到手，自己的實力就能有極大的躍升……
為此，也隻能厚著臉皮了。
“真是，我非要被師尊罵死不可！”
酒玖翻翻白眼，奪過玉牌，氣呼呼地飛去了空中，但半路就恢複一副乖巧的模樣。
很快，酒玖順利折返，用手帕包裹了兩枚玉牌，趁著旁人不注意，扔給了李長壽。
那《羅天陽雷真訣》，忘情上人並未收回去；
而新給的玉牌，其內刻著的法訣，與這門雷法差不多品階，開篇便是四個大字——
三昧真炎！
仔細讀了幾句開篇講解，得聞‘精火’、‘神火’、‘氣火’修行之綱要，李長壽心底頓時滿滿的滿足感。
總算到手了，此行當真不虛。
可能，這件事會讓自己，在忘情上人那裏留下些貪婪不知足等負麵印象。
但值了！
回山之後，他就紮根在小瓊峰上老老實實修行。
兩耳不聞窗外事，一心鑽研真火經！
三昧真炎並非隻能用來傷敵；
這是道門流傳相對較廣的一類真火，以威力大、修行門檻稍低而聞名於世，但想得到三昧真炎修行功法，卻是頗為不易。
待三昧真炎小成，自己便可按一冊古籍記載之法，用三昧真炎強化神魂與道軀，這樣麵對天劫時，又多了幾分把握！
今後，自己隻需再出山一次——
渡天劫！
若能順利度過天劫，他以後就可以在山中低調求長生！
喂喂魚、養養花、煉煉丹、琢磨琢磨陣法，無聊了就逗逗小師妹，閑來無事還可做一做某位候補天庭公務員的思想工作……
這大概，就是他現階段最向往的洪荒生活。
會不會有麻煩從天而降？
李長壽看了眼此時被嚴密保護的有琴玄雅，不由露出少許微笑。
有毒師妹回山之後，應當會被門內給予最高的重視；這種重視，一定程度上，也會成為限製她活動的枷鎖。
隻要稍後搞定酒烏師伯，麻煩必然無路可尋。
小瓊峰，也必將恢複往日的安寧！
至於酒玖師叔，她經常過來倒也算好事，這樣自己成仙之後出產一些特殊丹藥、布置一些厲害陣法，都可推說是師叔幫忙……
“你在想什麽呢？”
酒玖在旁傳聲嘀咕了句，隨後撇了撇嘴角，“一看就是沒安好心的樣子。”
李長壽笑道：“那方木你解開了嗎？”
酒玖頓時得意的一笑，將已經六色重歸的方木扔了回來，淡然道：“找到方法還是挺簡單的，再換一個玩意。”
李長壽笑著點點頭，拿出了一枚五階魔方，遞給了酒玖。
酒玖看著那眼花繚亂的方塊和顏色，額頭頓時掛滿黑線，連忙入定打坐，難得認真修行。
……
東海深處，蝦兵蟹將仙蛟兵重兵護衛之所，被大陣覆蓋的海底水晶宮中。
主殿內歌舞不停，一場歡宴在慶祝這次蕩妖大會圓滿落幕；
那些東勝神州仙門中最優秀的年輕弟子，為了他們龍宮拋出去的幾樣法寶打來打去，這讓龍宮眾高手看得頗為舒適。
龍王坐在水晶珊瑚雕刻而成的寶座上，像是喝醉了一般，斜倚著每月更換一次的、用九翅耀金蠶蠶絲編織成的軟墊，旁邊有幾位嬌媚的海女，動作輕柔地為龍王爺扇風、敲肩、捶背、揉龍腿……
龍生，就是這般無聊，舒適，且枯燥。
龍宮文武大臣推杯換盞，說著他們所見的那些人族子弟爭鬥的情形，一個個言談十分歡暢。
大殿之外，剛醒來半日的龍族少年，目光堅定，拾階而上。
他，東海龍宮二太子敖乙，即將再做一件……大事！
