第四十四章 師父,我師兄其實

這、這裏……
真的是老道我熟悉的小瓊峰？
丹房外圍的一處困陣中，目光渙散、道袍散亂的度仙門新晉仙人齊源道長，正茫然無措的看著麵前的這三條小路。
幾天了，一直走不出去……
他其實花費了許多歲月鑽研陣法，但陣法之道的水平卻十分有限。
——畢竟後麵幾百年間，齊源大多數時間都用在了修補道基上，而且研習陣法的方法，也隻是拿著陣圖布置幾遍，記住了怎麽布置，也就算參悟小成。
所以，麵對迷困連環陣……
“這是哪位高人在我小瓊峰布下的？可是有什麽算計？”
齊源老道低喃一聲，強行回憶著自己此前繞圈的路線；
恍恍惚惚，迷迷茫茫，齊源在迷亂之中，又找到了一條新的路徑。
前方，林間鬱鬱蔥蔥，沒有迷霧常見的白霧，景色也十分普通。
齊源小心翼翼地邁步前行，這次很快就有了全新的發現。
一隻木牌，掛在了前方樹梢上，上麵寫著三個大字：
【迷路了？】
齊源下意識點了點頭，隨後就哆嗦了下，目中滿是警惕。
這字跡，看著為何如此熟悉？
齊源老道盯著木牌看了一陣，又看到了後方樹上還掛著一隻木牌，向前走了兩步，周遭景色有少許變化，但後麵那隻木牌還在。
那木牌上又寫了一句……
【尊駕來小瓊峰有何貴幹？】
“貧道就住這兒！”
齊源氣惱地嗬斥了一聲，但雙手卻禁不住顫了下。
難道……
難道這是傳聞中的歲月流隙？
上古傳聞，有先天生靈邁入一處峽穀中，從峽穀另一端走出來已是數萬年之後，自身不覺歲月變化。
難道，這種荒謬之事也發生在了貧道身上？
此時的小瓊峰，已經不是自己還在時的小瓊峰？已是過了幾千幾百年的小瓊峰？
一見後麵還有木牌，齊源再次循著木牌邁步向前，當他站在下隻木牌前時，周遭景色便會有少許變化，似是移形換位，正是陣法轉換。
木牌後，還有木牌。
而那一隻隻木牌上所寫的字跡，齊源老道越看越熟悉……
仿佛有個黑影跟在他身後，在他耳旁不斷幽幽的問詢，驅趕著他不斷靠近某處陷阱，可他竟不敢後退。
【尊駕可是我度仙門門人？】
【此陣隻為護持丹房重地，且符合本門門規條例限定】
丹房？似乎隱隱聽徒兒說起過。
【尊駕可是未經允許闖入小瓊峰？】
貧道還用闖入嗎？貧道就是小瓊峰的峰主！
【還請不要破壞此地的一草一木，此路通往一處沒有隔音陣法的空地】
誒？這是布陣之人留下的出口？
【這是個湊數的指引路牌】
【空地就在前麵了】
【到了，請向前邁三步】
齊源頓住步子，下意識屏住呼吸，看著前方是一顆大樹，有些狐疑地又向前邁了三步。
眼前景色再次有了變化，一處被樹叢包圍的空地出現在了齊源眼前，地上都是紛紛落葉，擺著一隻矮桌，旁邊還放著一桶靈泉。
“這……這是什麽地方？”
看前方還有一隻木牌，齊源邁步走了過去，看著木牌上所寫的、自己十分熟悉卻想不起在哪見過的字跡……
【勞煩尊駕在此稍候，若貧道未能及時趕來，應當是在閉關或是煉丹關鍵時刻。
如果尊駕等不及，可以在此地用仙力對著外麵呼喊來人、救命等。
小瓊峰誠摯歡迎尊駕的來訪，但下次請直接登門，不要再誤闖丹房附近。
小瓊峰峰主齊源，在此拜上】
齊源雙手一顫，蹬蹬蹬後退兩步，背部卻撞到了一處樹幹上。
退路不知不覺已經被封死。
‘這，這是貧道自己所設？’
齊源老道雙眼瞪圓，像是活見鬼了一般，原本還在的些許醉意瞬間蕩然無存，目光掃過周遭，隻感覺略微有些天旋地轉。
莫非貧道撞了邪？
不，不對，難道這是濁仙不清的緣故？
剛才喝酒時，還有一位門內前輩提醒過，說濁仙容易被地氣侵染，道心容易產生魔障。
難道，難道貧道隻是真正齊源道長的心魔？
齊源老道的雙手不由開始一陣輕顫，他又衝到那木牌前，看著木牌上寫的字樣，雙目之中滿是不敢置信。
這些木牌上的字跡……
不正是、不正是他自己的字跡！
腳下一滑，齊源老道一屁股坐在滿是落葉的地上，目光呆滯、眼神渙散，騷亂的灰白色長發又多了幾分糟雜。
歲月流隙、濁仙、心魔……
歲月流隙、濁仙、心魔……
“貧道到底是誰？貧道難道，真的隻是自己的心魔？
不，這不可能，貧道絕非心魔，貧道便是齊源。
我就是齊源，齊源就是我，我是踏入了歲月流隙，不可能是心魔！
不對，不對！
不、不……
不——”
齊源老道雙手抱住腦袋，突然仰頭一聲大喊，驚起了小瓊峰遠遠近近一片片飛鳥，也讓偶然在遠處空中路過的幾道身影，好奇地看了眼小瓊峰的叢林。
突然間，側旁傳來一聲略帶驚疑的女聲：
“師父？”
齊源的喊聲戛然而止，顫聲問了句：“靈娥？”
“師父您被困在陣裏麵了？”
“你真是靈娥？”
“對呀師父，弟子還會有錯的嗎？”
“不，不，你可能是心魔……是為師的心魔……”
陣法之外，剛趕來的靈娥禁不住一手扶額。
完蛋了，師父被師兄搞壞掉了。
她低吟一聲，已是立刻有了主意，忙道：“您不要亂動，這裏麵有很多陣法！
也不要朝著靈娥聲音傳來的方向走，如果您離開那片小區域，外麵的聲音就聽不到了！
弟子這就進去找您！
但弟子要花時間在裏麵找到去您位置的陣法通路，隻有師兄能解開此地陣法，這裏都是師兄布置的，師父您安心等一陣。”
齊源老道略微怔了下，很快就聽到了外麵傳來的那聲‘哎呀’。
剛剛，自己小徒兒說了什麽？
師兄？
這裏是長壽做的布置？
齊源老道雙目之中滿是疑惑，也因為自身陷入思索，漸漸平靜了下來。
半個時辰後，一身草屑落葉，有些鼻青臉腫的藍靈娥，滿是苦笑地出現在了師父麵前，對著師父做了個道揖。
“師父，弟子來找您了。”
齊源不由緊盯著藍靈娥，藍靈娥鎮定自若地施展出幾個小法術，都是齊源老道此前所教導的。
“師父，真的是靈娥……”
齊源稍微鬆了口氣，苦笑道：“這到底是怎麽回事？”
“嗯，”靈娥咬了咬嘴唇，沉吟幾聲，心底思量著該如何幫師兄圓過去。
她很快又拿出了一隻寶囊，快步走到了那矮桌旁，取出了兩個坐墊與茶壺瓷杯，笑道：“師父，您先過來歇息下，容弟子慢慢稟告。”
齊源目光中猶自帶著幾分懷疑，但等他坐在坐墊上，看著藍靈娥熟悉的煮茶手法，心底的疑慮又消退了幾成。
林間靜悄悄的，隻有微風吹拂樹梢時沙沙的聲響；
從這裏抬頭看去，因為周圍樹木遮掩，蔚藍的天空仿佛也隻剩下這一小片……
恍然間，這老道明白了些什麽。
老道目光打量著各處，低聲問：“這裏，都是你師兄布置的？”
靈娥道：“應該說是師兄設計的，由破天峰的酒玖師叔這位真仙出手布置。”
“哦，怪不得，”齊源苦笑道，“原來是酒玖師妹幫忙布置。”
“其實，酒玖師叔一點也不通陣法，都是師兄一句一句告訴師叔，將這個放這，將那個放那。”
靈娥話語一頓，低頭說道：“師父，您真的，一直沒發現嗎？”
齊源端起茶杯飲了一口，確實是自己最愛的**蓮子茶。
“發現何事？你喜歡你師兄之事？”
“哎呀！”靈娥瞬間俏臉通紅。
齊源老道皺眉凝視，“難道你不喜歡長壽？”
“這個……不能直接說出來的，弟子會不好意思……”
靈娥很快鎮定了下來，輕聲道：“師兄他，其實很不凡。”
“哦？”
齊源老道的目光中帶著幾分寵溺，笑道：“在你眼中，你師兄自然是不凡的。”
“不是的師父，”靈娥抬手理了下自己耳旁的一縷發絲，“師兄他，其實比師父您想的，有出息很多。
就比如這裏的陣法，師兄都是用基礎陣法布置出的連環陣。
師兄雖然讓酒玖師叔幫忙，但此地讓師兄一個人來布置，也不會有差什麽。”
齊源老道頓時又一怔。
靈娥繼續道：
“弟子入門十多年來，師兄教了弟子許多。
許多次，師父您講道之後，弟子迷迷蒙蒙不懂其理，師兄都會過來為弟子講解精義。
往往，師兄一句兩句就能點破其中真意，所以弟子才會有這般進境。”
齊源眉頭緊皺，看著靈娥，一時間也不知該如何說。
靈娥柔聲道：“還有，師父您看，弟子現在修為是幾階？”
齊源扶須沉吟兩聲，道：“煉氣九階？”
靈娥雙手並起劍指，做了個複雜的結印，身周氣息突然外湧，“那，現在呢？”
齊源雙眼瞪圓，“化神五階！靈娥你何時！”
靈娥做了個噤聲的手勢，雙手再次結印，身周氣息迅速內斂。
她低聲道：“這是師兄傳我的【龜息平氣訣】，能夠隱藏自己的修為，隻要不被真仙層次的人接觸軀體，都可隱藏，且模擬出自己想表露出的境界。”
齊源老道臉上隻剩震驚。
“師父，師兄入門百年，您大部分時間都在閉關修行衝擊仙人境，您對師兄的了解和關照，實在太少了。”
靈娥端起茶杯，左手兩根纖指托著杯底，右手端著茶杯，輕輕抿了一口，目光中已經沒了遲疑。
“趁著師兄被酒烏師伯坑去了東海，弟子想把這些事跟師父您說清楚。
弟子在旁一直看著師兄為師父您做了許多事，但師父您一概不知，且每次見到師兄，不是責罵就是說他如何不堪。
師父，師兄現如今距離成仙恐怕已經不遠。
而師父您兵解用的融仙丹，若弟子所料不錯，也就是數年前曆練大會，師兄去北俱蘆洲深處親手挖來的仙解草，而後煉製成的。
師父您為自己成仙劫發愁，而師兄此前最掛念的也是師父您的天劫，為此做了許多努力。
師父您看到的隻是那隻法爺鳥籠……其實，師兄這兩年還做了十多件抵抗天劫的寶物，但在後續試驗時都是無效。
弟子僅有幾次見師兄懊惱，就是在他蹲在那些被雷劫劈壞的寶物前；
弟子唯一一次見師兄會緊張，就是在師父之前渡劫的那片刻。”
靈娥看著齊源老道，後者卻已是雙目茫然，坐在那如木化了一般。
“師父，師兄真的很不凡，這並非是弟子妄言……”
慢慢的，靈娥講述著自己所知的，有關師兄之事。
雖然因為師兄囑咐，她也會有許多隱瞞，但卻沒有任何誇大的成分；
齊源漸漸也回歸神來，讓靈娥再次施展了一次龜息平氣訣，又看了看靈娥身上帶著的諸多仙丹毒丹，這老道又坐在那陷入了沉思。
片刻後。
齊源有些不安地問道：“靈娥，你說為師……為師該如何做？待你師兄回來，去褒獎他一番？”
“師父，您最好就當弟子今天什麽都沒對您說過，當此事並未發生，平日裏該如何還是如何，”靈娥笑道，“稍後師兄進來接我們了，您就拿著拂塵抽他屁股……
但別真的用力就好。
每次師父您要打師兄，其實都是師兄故意露出破綻讓師父您捉到的。”
齊源額頭掛了幾道黑線，苦笑道：“為師就這般不堪嗎？”
“呃，”靈娥趕忙喊道，“師父您英明神武！仙法無邊！”
齊源遲疑道：“那，為師就當沒聽你說這些？”
“師兄這個人，最想要的就是別人不關注他，然後自己悶聲發大財，”靈娥鼓了鼓嘴角，“弟子現在都要在師兄麵前故意表現的傻愣一些，該裝糊塗裝糊塗，不然肯定會被他漸漸疏遠……”
靈娥話鋒一轉，開始數落起平日裏李長壽如何如何欺負她這個小師妹，試圖緩解師父心底的鬱悶感。
很快，齊源就被她逗的連連大笑，精氣神再次飽滿。
“你呀！哈哈哈！”
齊源起身走到了一旁，看著此地陣法種種自己弄不明白的布置，不讓小徒弟看到自己此時有些濕潤的眼角。
“是我這個做師父的太自私了些，就想著渡劫，就想著閉關。
唉，師父將你師兄帶進門，傳給他功法後，就一直在閉關，一直在閉關。
這次渡過了天劫，本想著好好指導你師兄妹修行，卻發現為師才是一直被關照的那個。
罷了，罷了，師父不管了，不多管就是了。
有徒如此，為師也可告慰小瓊峰一脈各位師祖！”
言罷，齊源扭頭看向靈娥，笑道：“而且，為師的小徒兒，現在也是如此懂事了。”
靈娥有些不好意思的笑了笑，小聲嘀咕了句：“為了能配得上師兄，弟子一直很努力呢。”
“哦？”
“呃，師父喝茶，茶都涼了！
今天弟子所說的事，師父您千萬不要戳穿！”
“好，好，咱們一同裝傻充愣，在你師兄麵前演戲，”齊源坐回矮桌後，把拂塵拿了出來，“稍後為師教訓你師兄，你也一同出力，試試手感。”
靈娥頓時眼前一亮：“可以嗎師父？”
“自然，把為師當猴耍了這麽多年，當然要好好收拾他一頓！”
藍靈娥頓時歡呼雀躍，並躍躍欲試。
齊源又道：“放心吧，稍後為師就閉關參悟濁仙修行法，今後這小瓊峰，你們師兄妹折騰就是了。”
言罷，齊源看著麵前的茶水，看著裏麵倒映出的蒼老麵容，不由搖頭輕笑。
當真……
妙，不可言。
