第四十五章 一點點,籌算封神

出來了幾天，山裏應該沒事吧。
回返度仙門的路上，李長壽心底略微思量著。
師父應該還在其他峰上喝酒，小師妹那邊自己也叮囑過，讓她老老實實閉關修行。
最可能出現麻煩的情況，就是有人去小瓊峰，然後誤闖丹房周遭陣法；困陣和迷陣雖然沒有直接殺傷力，在其中停留稍久，就很容易心境失衡、滋生心魔……
不過，上次差點逼瘋了酒烏師伯之後，李長壽也在連環陣中做了一些小改動。
——他留下了一條‘待客’之路。
如果闖入陣法的是外賊，逼瘋對方、直接抹殺自然無妨；但仙門有護山大陣，外賊平常時如何混入？
一般情況下，闖入陣法之人，應該就是些帶著奇怪目的而來的同門，打殺、逼瘋都不妥當。
所以，李長壽在一條‘死胡同’路上設置了一些引路牌，將闖入者引到一個舒適溫馨的環境中，暫時穩住對方。
這樣既能避免後續尷尬，也能讓對方不去到處亂走，自己還能有充裕的時間做其他布置。
且，萬一困住個真仙，對方不斷出手轟擊四周，有可能會觸發了隱藏的殺陣……
闖陣者是死是傷倒是與他無關，到時候門內問責他違規建陣，那就真有些麻煩了。
表層陣法的作用，就是為了阻止其他人靠近丹房；而在陣中設置個‘待客間’，就能妥善解決以上這兩個比較關鍵的問題。
這也是李長壽深思熟慮後采取的必要措施。
更何況……
他還借用了自家師父的名義，引路木牌的字跡都是模仿師父的。
畢竟師父是峰主，自己隻是小瓊峰大弟子。
‘總算快回去了。’
李長壽目光掃過遠處掠過的群山，計算著所剩不多的歸程。
回去之後就繼續壓製修為，琢磨三昧真炎。
在當前這個小境界，自己如果拚上性命去壓製自己自然突破的速度，應該還能壓製兩年左右；
兩年，隻能勉強夠自己將三昧真炎修行到入門階段。
而下次出門，就是正式渡劫。
話又說回來，自己該如何跟師父解釋丹房和丹房周遭的連環陣？若師父問這連環陣如何布置的，自己該不該跟師父坦露一點隱藏的實力？
他自然是信得過自己師父的，但師父萬一酒後吐真言……
罷了，師父和師妹都是自己最為親近之人，兩人在自己這裏的‘權限’和待遇，也應該是持平的才對。
回去就找師父談一談，讓師父了解自己，到小師妹所知的程度吧。
臨近山門，這夜風倒是意外的有些溫暖。
……
回到度仙門山門時，已是月朗星稀半夜時分。
眾人在百凡殿前解散，李長壽也跟酒玖師叔告別，駕雲飄向了小瓊峰。
有琴玄雅明顯是想找李長壽說幾句話，但她剛剛落地就被幾位師伯喊去了百凡殿中，完全沒有脫身的機會。
李長壽沒有引起幾人注意就飄然而去，都說人逢喜事精神爽，他這幾天收獲頗豐。
但李長壽回想自己這次東海之行，臉色很快就沉了下來……
他至今不確定，當日那個龍太子為何會選他出陣。
以防自己今後再遇到那個不按套路出牌的敖乙，今後務必離這些遠古貴族遠些就是了。
小瓊峰上靜悄悄的，李長壽遠遠就發現，自家小師妹和師父都不在各自的茅屋中，靈識掃過大陣，一眼就看到了被困在陣法邊緣的師父師妹……
這？
是怎麽一起被困進去的？
師父一直閉關不知後方陣法，靈娥卻是施工時的觀眾，怎麽就一起鑽進去了？
莫非是覺得那裏風景不錯，師徒二人一同進去喝茶看星星？
李長壽駕雲飄了過去，先不急將兩人放出來，而是把大陣內內外外檢查了一遍，方才摸出控製陣法的玉牌關閉外圍困陣。
微風吹拂，林中白霧來去，原本茂密的叢林也少了一些樹叢。
靈娥頓時歡呼了聲：“師父！師兄回來了！”
齊源老道精神一震，先要起身，又想到什麽，坐穩了身形，板起老臉，抄起浮塵！
“咳！你這混……好你個李長壽！還不過來受罰！”
正從空中飄來的李長壽眨了下眼，嗅到了一絲不同尋常的味道……
他剛落地，師父手中拂塵就甩了過來；
晉升濁仙之後，齊源老道的實力當真有了飛躍，這拂塵轉眼化出了漫天白網，若非李長壽極力忍耐，他的本能就會拖著他直接遁走！
白網落下，李長壽被拂塵綁了個結實；
靈娥在側旁立刻一個軟趴趴的餓虎撲食，李長壽順勢被師妹推倒……
林間響起了幾聲慘嚎和笑語；
但這次給師兄的‘教訓’，並沒有靈娥想象中的那麽激烈。
完全不反抗的師兄，旁邊全程觀戰的師父，讓她略微有些無從下手。
自己隻是小師妹，師父不做示範，總不能真的打師兄……
抬頭，靈娥突然看到自己師兄那略帶警告的目光；
‘哼！’
她心一橫，素手揚起，惡狠狠地落下，但又在即將接觸時停住……
最後，這隻纖手也隻是落在師兄被師父打過幾次的位置，又想起這裏幾次被師父打腫，禁不住輕輕的……
揉了揉。
“呃，靈娥果然長大了啊。”
李長壽一臉欣慰，欣慰中又透著少許的無奈，苦口婆心地教育道：
“女兒家，一定要含蓄。
垂涎歸垂涎，癖好歸癖好，師兄也不是不理解你，畢竟你也到年紀了。
但身為煉氣士，還是要克製一下自己心底的衝動，因此生出心魔怎麽辦？你說是不是？”
“不是！我隻是！”
靈娥俏臉瞬間漲紅，有些慌張地瞧了眼師父，卻發現師父也是皺眉看著自己，一幅欲言又止且尷尬的神色。
“我剛剛隻是……臭師兄！你欺負人！啊嗚！”
“君子動手不動口，你這怎麽就窮凶極惡上嘴了？”
“哼！說不過你還咬不過你！”
“師父您不管管小師妹，這以後怎麽嫁的出去？”
“要你管！我老死在小瓊峰！”
林間，齊源老道不知何時已轉身離去，這老道嘴角帶著少許的微笑，慢悠悠地飄回自己的草屋。
不多時，李長壽滿頭草屑、衣冠不整地走出林子，看著自己胳膊上的幾個牙印，當真有些哭笑不得。
小師妹屬兔子的，實錘了。
身後的靈娥臉蛋紅紅的，卻假裝若無其事的看著星空。
到了草屋前，齊源老道一縷傳聲入兩人耳中：
“為師今日開始就要閉關參悟濁仙修道之法了，小瓊峰上一應事物，就由長壽你負責打理，若有要事可隨時來尋為師商量。
靈娥，還是要注意下言行舉止，對你師兄要有敬重之心。”
藍靈娥頓時細如蚊聲地道了句：“是、是師父……”
隨後，齊源老道的草屋周遭，一層層陣法亮起，已是與外部隔絕開來。
李長壽轉過身，目光中多有深意，“你，告訴師父了？”
藍靈娥瞬間從心，一陣吞吞吐吐，“這個、嗯……這個……一點點……”
“是一點點，還是億點點？”
“肯定是一點點！”
李長壽板起臉來，“進屋。”
藍靈娥身子輕顫了下，小臉頓時垮了下來，瞬間切換到泫然欲泣模式，進了自己的草屋後，搬坐墊、並腿、跪坐、低頭、裝哭，一氣嗬成。
隨手開啟周遭陣法，李長壽淡然道：“說吧，都對師父交代了什麽？”
“師兄，其實都是師父逼我的……”
李長壽額頭頓時掛了幾道黑線，這話要是讓別人聽去了，說不定還以為他們小瓊峰有什麽人倫慘案。
話說回來，師父的老年規劃裏麵，要不要增加一個師娘的選項？
這個倒是可以考慮。
至於，小師妹在那拐彎抹角，言說吐露給師父的訊息，李長壽倒是並不怎麽在乎。
畢竟小師妹所知也有限。
憑他對小靈娥性格的理解，今天這情形，他早就有預感。
……
夜深人靜時，丹房周遭陣法完全開啟，李長壽開了丹爐隨便煉製了一爐丹藥，讓紙人分身守著，真身出現在了地下密室中。
安穩了。
拿出三隻玉牌把玩一陣，將雷法和無為經收起來，又將三昧真炎修行法強行刻印在自己腦海中，而後坐在那略微出神。
封神大劫……
雖然在仙門內偷偷摸摸修到大羅金仙是最理想的狀態，但那需要漫長的歲月積累；
而身為三教仙宗的度仙門，很有可能被封神大劫所波及。
封神大劫，可不隻是南洲俗世武王伐紂這單一的劇情，這應當是涉及三界的，針對三教弟子的大劫。
中神州此時越強盛，到那時，必然會被大劫摧毀的越慘烈，東勝神洲的仙門恐怕也難逃劫難。
但李長壽並非沒有躲開這大劫的辦法。
很簡單，提前上岸。
封神大劫，實際上天庭玉帝建立起主宰天地權柄的過程，名義上的起因也是玉帝昊天去找道祖哭訴，說三教弟子無禮勢大，不尊天庭之令，自己這個三界主宰名存實裂，很沒有男人尊嚴，在王母師妹麵前也抬不起頭來，男人雄風一蹶不振……
咳，扯遠了。
從封神的結果來看，是三教弟子進天庭為神，聖人不再主動顯化於世間，奠定了天庭管理三界的基礎。
那，自己隻要提前混入天庭，做天庭艱難時期的元老，也不必做什麽大官，隱藏修為做個小吏就是了，為的是名列天庭仙籍。
任封神大劫落下，自己早已在天庭仙籍，與此劫無關，封神劫難如何會再落在自己頭上？
把天庭的仙神再封一遍？這不合道與理。
等封神眾仙神去天庭任命，那時天庭人才濟濟，自己便可順流而下，借勢退隱，既能得天庭元老這般資曆，又能回山中繼續安穩修行。
何樂而不為？
李長壽手指敲打著桌麵，細細思量著具體的計劃。
得到天庭仙籍，必須是在玉帝去找道祖哭訴之前，時間應該還很充裕的，讓師父成為土地公倒也是頗為關鍵的步驟，能讓自己省卻很多算計。
就看師父願不願意了。
土地雖小，且數量眾多，權柄微小，但好歹也是福德正神……
說不定土地公還能找個……土地婆。
