第四十六章 師侄我又不是歹惡人

丹房前，李長壽靜靜坐在躺椅上，左手張開，其內有一團青色火焰緩緩燃燒。
這並非完整版的三昧真炎，直接展露出來也無所謂，畢竟忘情上人賞賜他三昧真炎修行之法已過三個月，能修出最簡單的‘氣火（氣炎）’，也合情合理。
單憑‘氣火’的威力，在投入相同多法力的前提下，不及幽冥冷火三分之一。
可一旦自己將‘氣火’、‘精火’、‘神火’三者合一化作三昧真炎，威力預計比幽冥冷火強出數倍！
三昧真炎的修行法，李長壽此時也已經摸透了原理。
大概就是用自身的氣、精、神培育出三顆火種，再以三顆火種融合為三昧真炎，此火可常存於道軀之中，燒邪祟、煆汙濁，自此多真火庇身。
讓李長壽最滿意的一點，其實是此火的威力，跟自身精氣神凝出的火種有關。
換而言之，三昧真炎的威力可隨自身修為不斷提升，自己並不會浪費時間在一門剛掌握幾年就無用武之地的術法上。
一朵白雲自天邊而來，李長壽左手攥拳，那團氣火被他隨之掐滅。
起身，對著白雲拱手行禮；
雲上的矮道人麵露微笑，探頭看了下來，卻保持在十丈高度，溫聲道：
“長壽師侄，聽聞你三個月前東海之行收獲頗豐，麵對龍宮太子的挑釁應對妥當，當不枉貧道舉薦你這一遭。”
李長壽頓時露出了溫和的微笑，言道：“多虧了師伯您一番美意，弟子才能得了火法又得雷法，今日特備酒宴，算作答謝師伯栽培。”
剛回山沒幾日的酒烏頓時眯起了自己那雙濃眉大眼，嘖嘖一笑。
“怎麽感覺……有詐？
平日裏來你這蹭酒，你可都是不情不願。
你去東海，可是被貧道又哄又騙，長壽師侄莫非是想用毒丹算計本師伯？”
李長壽哭笑不得地應道：“弟子隻是小瓊峰的弟子，師伯您既是門內真仙，更是破天峰一脈，又是被各位長老所器重的執事。
弟子就算有想算計師伯您的心思，也沒有半點算計師伯您的膽量。
更何況，東海之行，確實是師侄我得了天大的好處。”
言說中，李長壽在袖中掏出了兩隻‘夜明珠’，“這是法器留影球，弟子改良了下，化作了聲影球。
師伯您一顆，弟子一顆，今日酒宴全程記錄在聲影球中。
如何？”
酒烏頓時一樂，背著手跳下白雲，仰頭看著李長壽，伸手將一隻留影球接了過去。
“倒要看看你葫蘆裏賣的什麽藥，請吧。”
“師伯先請，”李長壽的笑容於是越發溫和。
丹爐旁並排著兩隻矮桌，小靈娥被師兄培養出的烹飪手藝全麵發揮，一桌酒菜十分豐盛，側旁還有三隻疊起來的酒壇。
兩人分賓主落座，同時打開聲影球放在桌角；
而後，酒烏拿起一隻玉箸，一分分菜肴、一壇壇酒水，挨個試了一遍。
“你當真是請貧道喝酒？”酒烏笑道，“莫非，這些酒菜中各自都有一類無害的藥材，合在一起就是迷藥劇毒？”
李長壽禁不住一手扶額，搖頭歎道：“師伯您在外遇到了什麽風吹雨打，竟會如此揣度弟子的心意。
弟子畢竟不是什麽歹惡之人。”
“哈哈哈，玩笑玩笑。”
酒烏擺擺手，主動拿起酒壇邀飲，兩人喝的十分豪放。
不多時，半壇酒就下了肚，酒烏還真就隻是夾了半數菜吃，半數紋絲不動。
李長壽卻是慢悠悠地將所有菜肴都夾了一遍，不斷稱讚自家小師妹的手藝。
待兩人喝的微醺，李長壽將第三壇酒提了上來。
‘來了來了，這家夥的手段當真是好猜。’
酒烏心底一陣偷笑，想看李長壽到底要如何施展算計。
李長壽卻道：“師伯，這是師侄給您的謝禮，壯骨毒龍酒。”
“哦？”酒烏眉頭一挑，用仙力將酒壇接過，放到自己幾丈遠打開，又以氣禦筷，沾了一點點酒過來，捏在指尖輕輕體會。
酒烏眼前一亮，“好酒！”
李長壽正色道：“這是用三十六種毒草、十二種毒蟲，輔以恒河水老白幹煉製而成，侵泡三個月，毒性已恰好中和，有補精、壯骨、提升男子雄風之作用。
但唯有一點……不知道師伯您是否消受得起，這東西藥力頗猛。”
酒烏對李長壽挑挑眉，李長壽也對酒烏眨了下眼，這兩人麵對麵會心一笑。
都懂，都懂。
酒烏笑道：“有什麽消受不了？貧道可是有道侶之人！”
“所以弟子才會釀製這般藥酒，師伯，請。”
“換上換上！”
酒烏心情大暢，將這壇大補藥酒取回，先是嚐了一小口，心底仔細分析了一陣，隨後便是仰頭灌了一大口，頓感神清氣爽！
“恰好你酒施師伯最近剛出關，貧道當真不在怕的！”
“師伯別一次性喝太多。”
“貧道是真仙，怕什麽？”
隨之，兩人又是一杯觥籌交錯，酒烏已是微醉，杯盤也已狼藉。
“小長壽，說說吧，你到底是想如何算計本師伯？”
酒烏抱著酒壇挑挑眉，“本師伯這就快喝好了，馬上就要走了。”
李長壽苦笑著搖搖頭，歎道：“其實，這次讓師伯過來，也是想請師伯幫忙。”
“哦？”
“師伯給的陣法心得中有一門九光明璃陣，弟子跟酒玖師叔研究了半個月，依然無法布成，想請師伯指點一二。”
酒烏頓時一樂，這九光明璃陣乃是他所創困陣，就算李長壽想用這陣法困住自己，這般困陣自己隨手可破。
“走，師伯去看看。”
當下，酒烏收起藥酒，與李長壽各自拿了聲影球，去丹房後方，一處空地之上。
地上有八十一麵小小的銅鏡，按玄妙方位擺放，酒烏一眼就看出了結症的所在，笑著指點了李長壽一二。
李長壽麵露喜色，邁步向前，按酒烏所說調整了幾隻銅鏡的方位，這八十一麵銅鏡頓時閃爍光亮，困陣已然啟動，將兩人困在了其中。
周遭銀光一片，再不見樹叢花鳥。
酒烏不慌不忙，反而笑眯了眼，言道：“長壽啊，你就打算這般算計？
與本師伯一同困在這裏，就當自己出了氣？
自欺欺人可不太好。”
李長壽轉過身來，笑道：“師伯說的哪裏話，師侄怎麽會算計師伯您？”
話語聲中，一縷火焰突然在李長壽雙腿、雙臂上綻放。
酒烏先是一愣，而後趕忙喊道：“你咋起火了！”
“師伯，你為何……”
李長壽顫聲喊著，隨手將手中聲影球扔向了某個方位。
轉眼，他身周各處已是被火焰吞沒，身形蓬的一聲化作了一張紙人，在火光中瞬間被燃盡。
酒烏頓時雙眼瞪圓。
三昧真炎中的神炎？
天罡三十六法中的剪紙成人？
這小子，這麽快就點燃了神炎？還有如此高明的神通？
不對……
酒烏猛地轉身，周遭盡皆是銀光明亮之地，此刻隻剩他在困陣之中。
這小子，原來是要用聲影球汙咱清白！
酒烏恍然大悟，隨之就嗤的一笑，慢條斯理地開始破陣。
“長壽啊長壽，你還是太嫩了些，你去賞罰堂告本師伯什麽罪名？
嘖嘖，當真，本師伯還是高看了你的心機。
本師伯上麵可是有不少好友。
更何況這陣法就是本師伯所創，能尋不到生門在哪嗎？”
言說中，酒烏幾步邁出，周遭光影迅速輪轉，從一片泛著白光之地，邁入了……
泛著金光之地。
酒烏嘴邊的笑容頓時凝固，低頭掐指推算，禁不住罵道：“怎麽又是連環陣！”
他疾步邁動，迅速到了又一處星光閃爍之地；
再走，又轉回了最初銀光彌漫之地。
身形一躍而起，但衝到空中，又一頭栽在了金光彌散之地！
到此時，酒烏已經發現，此陣被改的有些超乎他想象，遁法盡皆被屏蔽，而且基礎陣勢，確確實實是他所創的‘九光明璃陣’！
這陣法是他苦心琢磨出來的，非天仙不可強破！
酒烏五尺高的道軀一震，渾身酒氣被震散，心底飛速盤算……
從長壽師侄讓酒玖托話，邀自己過來赴宴開始，這場算計就開始了！
自己抵達小瓊峰時，用仙識查看到了‘長壽師侄’正坐在那修行‘氣炎’，下意識就沒去查看‘長壽師侄’本身有無差錯！
酒宴本身就是個幌子，真正的報複是這處陣法。
因為是自己開創的困陣，自己自信滿滿地就踏入了困陣之內，卻忘記了這小子最喜歡布置連環陣！
但是……
困住就困住了，這又怎麽了？
酒烏盤腿坐了下來，他是一名真仙，哪怕困住幾個月又如何？
‘這家夥，就是這般出氣的？’
酒烏啞然失笑，但笑容突然僵硬在了臉上。
好、好熱……
渾身血脈似乎在瘋狂湧動……
自己渾身上下竟開始出汗，體內一股渾濁的陽氣迅速膨脹……
糟了，是那藥酒！
勁道怎麽這麽足？
酒烏感覺自己的仙軀像是在燃燒一般，心底泛起了跟自家道侶恩愛時的種種畫麵，急促的呼吸像是噴火一般，渾身上下開始冒出熱汗！
他立刻嚐試排空藥力，卻發現藥力已經侵入渾身血脈！
道袍下擺漸漸上揚，酒烏瞬間站起身來，弓著身子，目中滿是著急。
“長、長壽師侄！快讓我回去！”
不對！
這家夥就是要看自己這般狼狽！
忍！
必須忍！
他酒烏已是半步天仙，這點藥力還抗不過去？隻要想想，施施就在住所等自己，回去之後自可！
更難受了，絕對不能想師姐！
自己更不能出醜，這家夥的聲影球還在照著自己！
隨手將自己手中的聲影球捏碎，酒烏再次打坐，飛速念動靜心訣、清心咒……
半個時辰後。
“哎我去……這是食髓知味的事，這怎麽忍得住！
長壽！
長壽啊！師伯認栽了！以後再不算計你了如何！”
無人回應。
酒烏著急地團團亂轉，渾身仙力壓製著那股渾濁陽氣，在困陣之內一陣亂走。
突然間，他看到了一隻木牌，木牌上寫著幾行字跡，連忙湊過去看。
這是？
“天道誓言？開口就是【感念明誓咒】？這麽狠？
自此時起，不得在不經度仙門小瓊峰弟子、齊源道長之徒、李長壽師侄的允許下，安排李長壽做任何事……
不得泄露半點有關李長壽師侄的一切訊息給任何生靈、任何法器、任何工具……
不得……
嘶！可難受死貧道了唷！
這誓言內容倒是稀鬆普通，就是保密再加以後不亂做安排；
違背誓言的後果如此惡毒，要喪失男人雄風！”
酒烏急得一陣跺腳，卻將木牌摔在地上。
“本師伯怎麽能受你這般脅迫！”
當下，矮道人弓著身子緩緩躺倒，繼續壓製那團陽氣，咬牙忍耐著。
片刻後……
這矮道人紅著眼嘶吼一聲，站起身來，攝來木牌就開始誦讀感念明誓咒，天道頓生感應，小瓊峰上空響起悶雷之聲！
數百字的誓言誦讀完，周遭大陣緩緩消散，聯同外圍大陣也盡數關閉。
酒烏扭頭尋找沒有找到半個人影，火急火燎地一躍而起，飛速衝向了破天峰方向。
“施施！
施施你千萬不要閉關啊施施——”
待酒烏走後，李長壽身形緩緩自草地中冒出，拿起了自己的那隻聲影球，小心地收了起來，袖袍一擺，將此地困陣融入了周遭大陣之中。
走到那木牌前，看著木牌上已開始飛速消退的字跡，李長壽露出淡然的微笑。
暫時搞定。
……
兩個月後，約定一同煉丹的日子。
“哎，小壽壽，你那個送給我五師兄的藥酒還有嗎？我四師姐說，想用幾本法術換藥酒的配方，法術隨你挑。”
“那邊還有半壇，配方我稍後整理出來給你帶回去，法術就挑威力強的就是了，”李長壽頭也不抬的回答著，繼續分理手中的藥草。
酒玖湊到角落中，“就是這個？聞著味道好古怪呀。”
“嗯，就是那個，”李長壽笑著道了句。
他剛要低頭繼續忙碌，又突然想起什麽，出聲道：“這酒女子可不能亂喝，這是給男子特備的陽酒，女子喝了會出事。”
哐當！
一隻木勺砸落在地上，裏麵還散落著少許酒液，酒玖瞪著李長壽。
“這個，喝了……會、會怎麽樣？”
動作這麽快的？
李長壽額頭掛滿黑線，禁不住苦笑了聲。
“嗯……也就長長胡子？大概。”
