第四十七章 叛逆龍子,在線……

“隻是長胡子啊……嚇師叔我一跳。”
酒玖將木勺攝回手中，又聞了聞旁邊壇子裏麵的酒水，有些後怕地道了句：“我還當**陽失調，變成不男不女什麽的。”
李長壽輕笑著地搖搖頭，對小師叔的邏輯思路，一向都是十分欽佩。
“師叔，今天這爐丹藥煉製完成後，我大概要閉關半年到一年，修行三昧真炎。
那幾樣酒，我都提前為師叔準備好了一年的份額，但這東西喝得多了也不太好，師叔您還是適量飲用。
就在那壇藥酒旁邊的架子上，老地方。”
“半年嗎？”
酒玖收起那幾隻酒壺，將幾隻空著的酒壺隨手放了上去，背著手從旁邊走了過來，一本正經地叮囑道：
“雖說三昧真炎從返虛境就可以修行，但這東西最開始需要燃燒精氣神凝練火種！
你千萬別心急，練法術練到虧損元氣，結果把自己弄的神虛氣虛精虛，那就糟糕了！”
李長壽含笑點頭，繼續埋頭分理藥草。
酒玖有些無聊的打了個哈欠，嘀咕道：“我最近幾年卡在瓶頸，修行突破都有些麻煩。
不過以前也有過幾次這樣的狀況，卡幾年瓶頸，莫名其妙自己就突破了。
突破以後就要閉關幾年，有可能是幾十年，可能你就很長時間見不到本師叔咯。”
李長壽笑道：“師叔現在已經主修無為經了吧。”
“對啊，”酒玖攝來一張竹椅，坐在桌子旁，有些百無聊賴地趴在桌子上，“等你成仙了，也能修行無為經，如果你資質好點，返虛境就可以修行。
可惜……
對了，我聽五師兄說，你師父好像也開始參悟無為經了。”
“嗯，師父兩個月前得到了門內執事送來的經文，”李長壽隨口道，“其實師叔這般心態，修行無為經最為貼切，不強求、不多求。”
酒玖眨眨眼，“小長壽，你怎麽跟咱師尊講話一個調子。”
李長壽道：“先前酒烏師伯也給了弟子一份無為經上卷，這些話不都是經文裏麵的意思嗎？”
“原來是這樣。”
酒玖呢喃一聲，坐在一旁靜靜的看李長壽整理草藥，不知不覺就有些出神……
片刻後。
“小壽壽……你其實也挺好看的呀……嘿嘿嘿……之前怎麽沒發現？”
“嗯？”
已經準備開始煉丹的李長壽扭頭看了過來，發現師叔趴在桌子上睡過去了，嘴裏還在喃喃著夢話。
成仙之後，仙軀無垢，小師叔的中長發常年不打理也是絲絲順滑、烏黑光亮；
隻是紮了個簡單鳳尾辮的她，沒有首飾、不施粉黛，給人的感覺竟是那般簡單純澈。
睡熟後的小師叔，當得‘肌玉膚凝脂，心清神剔透’這般形容。
可惜，醒著的時候就太跳脫了些。
搖頭一笑，李長壽輕手輕腳走去了丹房之外，觀賞著自己在陰陽魚造型的池子中養的那些小靈魚，等酒玖小憩醒來。
畢竟自己是有求於人，借助酒玖精純的仙力來煉丹，總不能對小師叔太過苛刻。
兩日後。
煉完了丹藥，李長壽暫時封了丹房，僅開啟了丹房附近三裏內的陣法。
待送走酒玖後，他又去找靈娥叮囑自己要閉關之事。
這次閉關，李長壽就是要將三昧真炎的火種正式凝成，差不多也要半年的時間。
正身著寬鬆練功服，在柳樹下研究撒藥技巧的靈娥，頓時有些納悶……
“師兄，你這次不在丹房那邊閉關嗎？”
“修行三昧真炎容易炸房，”李長壽笑道，“我稍後會弄一隻小木筏，去湖中閉關，這樣會穩妥一些。”
靈娥輕輕眨眼，有些欲言又止。
李長壽放了幾隻瓷瓶在她手中，叮囑她每瓶丹藥的用法和用量。
心底不斷思量之下，小靈娥還是小聲問了句：
“師兄，三昧真炎……不用藏嗎？
這法術不是很厲害嗎？”
李長壽隨手敲了下師妹的腦殼，自然沒用什麽力道。
兩人雖麵對麵，李長壽還是用傳聲之法，細細解釋道：
“這幾年剛停了授課，你就將我教你的都忘了？
三昧真炎是酒烏酒玖的師尊賜下的，故意藏起來不用，反而更會讓人起疑。
需是旁人想不到、猜不到，不會根據你平日裏展露之信息聯想到的，才算是底牌，而非單單以威力大小來論。”
靈娥吐了吐舌尖，低頭乖乖受教。
李長壽又拿了兩隻瓷瓶出來，傳聲道：“這兩瓶丹藥放在師父門前，這是給師父煉製的仙丹，有化濁反清之功效。
你可別偷嚐，會被仙丹的藥力撐爆。”
靈娥頓時一喜，“那師父吃了豈不是能……”
“難，”李長壽搖搖頭，輕歎一聲，朝著林中漫步而去，準備製作接下來要用的小木筏。
藍靈娥打開玉瓶聞了聞，一股精純的元氣撲麵而來；
她輕輕吸了一口，整個人都有些頭重腳輕，暈暈乎乎地回了自己屋內，連忙打坐修行化解藥力。
李長壽見狀輕笑了聲，找了一片老林，挽起袖子開始大幹一場。
兩日後……
“什麽動靜？”
剛打坐醒來的藍靈娥起身從木窗看了出去，小嘴一張，輕呼了幾聲，漂亮的額頭滿是黑線……
‘我稍後會弄一隻小木筏。’
腦海中回響著師兄剛才的這句話，再看看湖麵上剛下水的那艘五十丈長‘簡陋’大樓船，藍靈娥忍不住拍了拍額頭。
師兄對大小二字，有什麽誤會嗎？
藍靈娥低頭了看了眼自己練功服的曲線，嘴角輕輕抽搐了下。
臭師兄，果然……
被酒玖師叔帶的失去了正常的大小標準！
其實李長壽並不是一個注重享受的人，在製作一些小玩意的時候，他更注重實用性。
小木筏隻是木材簡單拚接而成，沒有什麽禁製，就製作難度而言，確實算是小玩意。
閉關之所在，必須有簡單的示警陣法、隔音陣法、防探查陣法，而為了擺放、隱藏這些陣法的陣基，總歸是需要一些空間。
除此之外，他還有一些小設計。
兩層高的樓船總共有七個相同大小的房間，每個房間都是互通的，都擺放了一隻坐墊。
稍後自己閉關，開啟周遭陣法後，還會在各個房間擺放幾個紙人；
若有人觸動陣法，這些紙人上的禁製會立刻被啟動，化作他的身形，足可以假亂真！
簡直是防暗算必備良品！
可惜，這般設計還有些不完美，還有七分之一被刺殺的幾率……
“靈娥，我現在就開始閉關了。”
得了李長壽的傳聲，藍靈娥趕忙走到門前，對站在‘樓船’上的李長壽揮揮小手。
李長壽雙手結印，小木筏上一層層陣法開啟，將下方的湖麵遮起了一大片區域，小木筏也在一層層光膜之中變得模糊了許多……
少頃，水麵上出現了少許白霧，藍靈娥也看不到師兄在何處了。
李長壽挨個房間放了紙人，又悄悄到了一處偏僻的艙室，在角落中摸索了一陣，打開一個暗格，下方便是清澈的湖水……
掐了個法印，施展幻形術化作了一條靈魚，毫無聲息的鑽入水中，朝著同樣被層層陣法籠罩的水底遁去，隻留下了七隻紙人躺在各處艙室。
之所以把木筏搞的這麽大，主要是想讓這幾層陣法能夠籠罩住水下；
而下方，就是李長壽的第三閉關地。
師父當年帶小靈娥上山那次，他就是在此地閉關，將幽冥冷火凝煉到了小成……
五行水克火，在水底修行火法，其實是防火氣匯聚過多引起自爆的絕佳手段。
就是……
原本綠樹茂密的小瓊峰，突然禿了那麽一小片。
……
東海，水晶宮。
‘大膽敖乙！
竟敢口出狂言，目無尊長，有辱吾族之威，詆毀吾族之榮！
你可知、你可知這是何等罪責！’
空曠的二太子殿中，龍族少年敖乙被一條條鎖鏈捆在了鐵柱之上，緊緊閉著雙眼，耳旁依稀回響著當日一聲聲的怒罵。
他嘴角冷笑著，忍耐著背部的刺痛，目光卻始終如當日那般堅定。
敖乙現在隻覺得，這水晶宮十分荒謬，且無比的可笑。
當他站在那日慶功宴之上，麵對著一直在眯眼裝睡的父王，說出那句：
‘孩兒想拜師度仙門，修行三教聖人法！’
那一張張震驚、不敢置信又迅速扭曲的龍首麵孔……
那一聲聲大逆不道、龍族之恥、不知所謂的怒罵……
那些龍族高手暴湧的氣息，將他這條剛滿十歲的小龍幾乎當場壓扁！
當日罵自己的，盡皆是父王的兄弟，或是更老的老龍，他們有資格罵自己這個子侄；
而那些海族大臣，以及非龍王血脈的龍族將領，一個個不敢出聲，卻都在用眼神對他輸送鄙夷。
去拜聖人門庭，會被算作大逆不道；
外出拜師修行，會被當做龍族叛逆。
這可笑，當真可笑……
“可笑至極！”
敖乙禁不住破口怒斥，那張清秀的麵容上滿是痛苦！
他背後的鐵柱泛起幽冷冰寒之力，一根根冰刺紮入他白淨光滑的脊背，讓敖乙疼的渾身亂顫。
但他目光依然清明，其內的堅定絲毫沒有消退！
片刻前，龍母剛剛離開，苦口勸他早日認錯……
‘我兒，我族之法可是不夠學來用？
我族之寶可是不夠你拿來耍？
為何非要去做這般荒唐事，還要當著那麽多族內叔伯之麵，言說這般荒誕離經之話？
你想去拜聖人門庭，你可知聖人門庭除卻截教之外，盡皆不收龍族子弟！
那闡教的老爺當年更是收了一條野種孽龍做弟子，借至寶，將咱們龍族最後的氣運都剝去放在這孽龍身上。
這般羞辱，族內如何肯忘卻？
我兒啊，你是被誰惑了心？’
母後的這些話，敖乙如何不知，又如何不曉其真假？
闡教十二金仙之一的黃龍真人，明明是祖龍血脈，當年隻是重傷誤落昆侖山，被尚未成聖的三清養在了院中，做了三清老爺家的觀賞龍；
上古聖人未出時，龍族以此為恥，與黃龍真人斷絕往來，將黃龍真人在龍冊除名。
後三清老爺成聖，龍族拉不下臉皮去巴結黃龍真人，反倒開始在族內傳了風言風語，冠之以‘野種’罵名。
所謂聖人門庭不收龍族子弟……
三清成聖後，一群龍族高手帶幼龍前去金鼇島拜師，對聖人倒是恭恭敬敬；
但一聽，收徒門檻最低的通天教主，且隻是讓龍族最優秀的弟子拜入聖人弟子門下，而非直接拜師聖人，龍族高手們轉身回返，覺得聖人有意羞辱……
什麽是荒唐？
這才是荒唐！
敖乙渾身輕顫著，背後的鐵柱光芒漸漸弱了下去。
我，敖乙，必須撐下去。
隻有他這個龍王二太子，徹底放低姿態，去拜師三教仙宗之中排名中下的度仙門……
哪怕是在度仙門之前長跪不起，進去做一個記名弟子……
才能打破龍族這無謂的驕傲，才能撕碎他們這扭曲的自尊！
若這些羞辱還不能打醒爛醉的龍族，那他，就去憑聖人之法站到萬靈之巔！
到那時，他要來問一問這些遠古之尊……
什麽，才是龍族的出路！
吸一口氣，敖乙張口放聲疾呼：
“放我出去——”
“我要見父王！”
“我要去度仙門拜師學道！”
殿外，一群侍女眼淚汪汪的、俏麗的麵容上寫滿了心疼，但她們卻被仙蛟兵阻攔，無法靠近二殿下半步。
