第四十八章 噸噸噸噸噸

三個月後，東海深處，水晶宮上方。
經過一係列事件——龍子叛逆、龍母說情，龍王下令徹查，一名教導龍子的魚精海族樂師背鍋，被當場切片，粘了蔥薑醋蒜……
可惜，可歎。
洪荒尚且無芥末，刺身之道不圓滿。
此時，龍宮二太子敖乙被綁在了一艘巨大的仙貝船內，朝著南海與東海的邊界疾馳而去。
船內除卻敖乙之外，隻有幾名仙蛟兵，以及一位眉毛胡須全白的龜仙人；
這位已經退休多年的龜仙人坐在敖乙身旁，正唉聲歎氣地勸著：
“殿下，您怎麽就跟那小小的度仙門杠上了？
他度仙門何德何能？就算陛下讓您過去拜師，他也不敢收您呐。
而且你也要為陛下考慮考慮，陛下現在已經是力排眾議，將所有聲音壓下去，讓您外出去拜聖人門庭！
這次，老臣也就不顧麵皮，帶殿下您去拜師那道門三聖人坐下大仙人烏雲仙。
這位大仙人雖然名聲不響亮，但他位列截教隨侍七仙之首，深得道門三聖人的器重，跟腳也是一隻金鼇，與老臣屬同族，當年也有幾分交情。
殿下，這就算是趁您心意了；
您可千萬千萬，別再搞什麽大事了！”
敖乙扭頭看向一旁，麵色依然帶著少許不甘。
但他畢竟隻有十歲，雖然受了許多年‘蛋教’，真正出世也就十年罷了；
老龜在旁不斷的勸說，敖乙漸漸也有少許猶豫。
“這位大仙，可有聖人妙法？”
“那是自然！”
這位龜仙人抓住機會，開始為敖乙講這位烏雲大仙是何等的威風，又是何等得通天教主喜歡，但自身性子極為低調，不在外顯山露水。
很快，龜仙人又歎了聲，對敖乙傳聲道：
“殿下，老臣看出來您想做什麽了，但這事並非您所想那麽簡單，更非隻是折騰折騰，就能有好結果。
虛華如夢，夢醒堅冰，誰都不願從中醒來；
您要體諒陛下，陛下是坐在龍族最高處的管事人，他輕易動不得，若一動而不得，大廈危矣。”
敖乙麵露思索，隨後緩緩點頭。
‘總之，出了龍宮，洪荒之大，今後本太子自可隨意遨遊！’
拜一大仙為師，還是仗著自己是龍宮太子的身份，於龍宮之窘情何解？
其他龍宮子弟，有幾個能拜這般大仙為師？
他要找的，是龍族的出路，而非他東海龍宮二太子一人的出路！
暫時先穩住這位老臣，日後，再說便是。
呼嘯的海風中，敖乙漸漸露出了幾分笑意，表現的如同他年紀一般‘純真’，那龜仙人也漸漸鬆了口氣。
……
度仙門，破天峰的密林深處，酒字九仙修行之所。
酒玖的大葫蘆自小瓊峰的方向飄了回來，整個人像是沒了力氣，垂頭喪氣地走回自己的小樓，又在樓前的木台階上慢慢坐了下來，身形緩緩仰倒。
渾身軟趴趴地宛若融化的泥人，抱著自己的大葫蘆，躺在那一陣長籲短歎……
“好無聊，小壽壽閉關才三個月，怎麽感覺像是過了三年，又沒人陪咱耍了……”
“唉，師姐都有師兄陪，師兄還去陪別人。
大師姐和二師兄，四師姐和五師兄，六師姐和七師兄，好不容易八師兄該到九師妹，沒想到八師兄學三師姐，胳膊肘一拐就出了破天峰……
唉，苦命的老九我，就因為是個單數，就要孤孤單單沒人陪……
偏偏還是師父的關門弟子，唉……”
隔壁小樓的窗戶推開，容光煥發、最近宛若又年輕了幾百歲的酒施探著身子看向這邊，聽到酒玖的念叨後，禁不住笑了聲。
酒施自窗中飄出，宛若畫中仙子身著霓裳翩飛而出，落在了酒玖身旁，坐在了木台階上，伸手捏了捏酒玖的鼻尖。
“師姐，”酒玖反手抱住酒施，閉著眼一陣哀嚎，“陪我去小瓊峰吧，我要去玩鬥大神，我要去玩模擬仙生！”
酒施頓時輕笑了聲，拍了拍小師妹的腦袋，“傻師妹，小瓊峰那是我能去的地方嗎？”
“嗯？師姐你咋不能去了？”
“師姐去了，你不會感覺尷尬嗎？”
“這個，尷尬什麽？”
酒玖頭一歪，“四師姐你是不是誤會了什麽？我跟小壽壽是純潔的叔侄關係。”
“哦？是嗎？”
酒施眯眼一笑，目光滿是侵略性。
酒玖卻是禁不住眨眨眼，縮了縮脖子，“不……是嗎？”
“是，純潔的師叔和師侄天天一起煉丹布陣，朝夕相處，親密無間。”
“哪有親密無間！他有病的！”
酒施愣了下，忙問：“什麽病？長壽師侄身有隱疾？這可是個大問題。”
“不是什麽隱疾，小壽壽不能被除了他師妹之外的女子觸碰，不然渾身抽搐。”
酒玖笑道：“他師妹是他看著長大的所以沒事，和我如果是僅限於碰個拳、擊掌之類的情形，也是可以的。”
酒施抱著胳膊沉吟兩聲，突然道：“這病症如何來的？能跟師姐詳細說說嗎？”
“就是，我上次帶小壽壽去北洲的時候……”
片刻後，酒施抱著自己九師妹笑的花枝亂顫，在酒玖耳旁說了幾句什麽，讓酒玖先是一怔，而後禁不住一手扶額。
“這家夥竟敢騙本師叔！”
“哎，你冷靜點小玖，這種守身如玉的男子可是世間罕見的寶貝，你可千萬別錯過。”
酒玖頓時大窘，又氣得連連跺腳，“師姐你亂說什麽！我怎麽可能跟！
啊呀，我回去閉關了！”
“你過幾天不是要去做曆練大會的護衛嗎？”
“哦，對……我先閉關幾天不可以嗎！”
酒玖甩身朝著自己閣樓而去，酒施輕笑了聲，飄然追了上去。
“小玖玖跟四師姐害什麽羞，四師姐先教你怎麽穿衣打扮……”
“咦，才不要。”
“來嘛，先讓四師姐看看，我家小九現在身段怎麽樣了。”
“四師姐你不要亂碰……討厭，哎呀！”
夕陽西下，兩位仙子的歡語笑鬧聲在附近飄來蕩去。
隔壁小樓中，有個眼圈深陷、麵容枯槁的矮道人搖了搖頭，隨手開啟了酒玖樓外的陣法；
然後，矮道人看著麵前桌子上這十全大補霸王餐，禁不住嘴角抽搐了幾下……
酒玖在這次曆練大會，還是去北俱蘆洲做護衛，因為上次出了點小問題，這次門內加派了一位真仙同行。
然而，這次去北洲的隻有兩人。
曆練大會那日，最近在門內聲望越發高漲的當代弟子首席有琴玄雅，也背著自己大劍，穿著那身火紅色的長裙，按時現身。
但她等到了所有人分好隊，卻並未參加這次曆練，轉身回了洞府閉關。
於是，前往北俱蘆洲的兩名弟子，得到了一對一專屬真仙暗中護衛的超高待遇……
北俱蘆洲一個來回差不多月餘時間，加上回來之後的幾個月，酒玖一直在思考之前四師姐說的那些話。
漸漸的，本來覺得自己跟李長壽沒什麽其他感情，就是純粹玩得來的酒玖，也開始陷入了自我懷疑。
她莫非，真的對小長壽動了心思而不自知？
這不可能吧，雖然師叔師侄這種關係有點小刺激，但她一直是把小長壽當晚輩關照，隻是一不小心，被小長壽投喂住了……
這事，她越想越糾結，以至於打坐都不能靜心。
如此又過了幾個月，當帶著李長壽邀她煉丹消息的紙鶴落到她手中時，酒玖頓時開心到蹦了起來。
隨後酒玖就是一愣……
自己這反應……
“該不會，咱真的對一個僅有一百多歲的小師侄動心了？”
‘有些話，隻有問過才知道。’
四師姐的笑聲猶自在耳旁回繞，酒玖坐在床榻上一陣沉吟，最後抬手砸了下床板。
怕什麽，去問！
當下，酒玖換上了一身幹淨的麻衣，坐著大葫蘆衝去了小瓊峰。
這次李長壽要煉製毒丹，為外出渡劫多做些準備；
酒玖趕到的時候，李長壽已經準備好各類毒草，將自己套在了一層又一層的防護器具中。
酒玖第一次穿過這種笨重的‘防護服’之後，就再也不聽李長壽勸穿第二次；
這讓李長壽每次煉毒丹都要加倍小心控製毒丹毒素流動，免得誤傷提供仙力支持的小師叔。
煉丹時，兩人有一句沒一句的聊著，一如平日。
但酒玖心底總是纏繞著四師姐的那些話，十六個時辰的煉丹過程，數十次想開口，卻都找不到合適的語境。
‘一句問話而已，怎麽這麽難說出口？’
‘自己該不會……’
‘怎麽可能！咱是那種老牛吃嫩草的人嗎！
問！
問出來就沒事了！’
酒玖吸了口氣，抬手理了理自己耳旁的發梢，看著側旁正專注成丹的李長壽；
她用最大的力氣，說出了最弱的語氣：
“我……這次煉丹，表現的……怎麽樣？”
“一如既往的十分不錯，”李長壽套在罩子中笑著回了句，“師叔你的仙力確實是幫了大忙。”
毒丹輕輕顫了下，李長壽立刻出手調運藥力。
酒玖眨眨眼，音量繼續調低……
“那，長壽師侄……你覺得師叔我……怎麽樣……”
正在成丹關鍵時刻，全神掌控毒丹藥性的李長壽，因為戴著太多防毒法器，且酒玖的話語聲實在太低，確實沒聽太清，隻是聽到了‘師侄’、‘怎麽樣’兩個詞。
但之前一直在討論的話題似乎是……
李長壽輕輕點頭，頭也不回的笑道：
“很強，
也很穩定，
更難得的是很純粹，竟然沒有任何雜質。”
話語頓了頓，李長壽眉頭緊皺，盯著丹爐中那即將成丹的毒丹，又道了句：
“若是我也能有就好了。”
酒玖嘴微微張開，整個人瞬間石化，一根手指指著李長壽，但指尖一陣亂顫。
“你、你知道你在說什麽嗎？”
李長壽答道：“怎麽了？有什麽不對嗎？”
有什麽不對！
很強，更難得的是很純粹，單純到沒有任何雜質……
若是我也能有就好了……
有、有誰？
這、這、這麽大逆不道嗎？
酒玖那稍圓的俏臉瞬間漲紅，這紅暈還從脖頸直接蔓延而下，額頭都沁出了一縷縷白煙。
她向後退了半步，想說點什麽，但說出口的都是顫音，轉身朝著遠處疾奔，兩步之後更是直接衝到了空中，朝著破天峰方向悶頭疾飛……
“嗯？”
李長壽被風聲擾動，有些不解的扭頭看了眼。
走了？
今天的報酬酒都不拿？
酒玖師叔的仙力，確實是很穩很強很純粹，不然也不可能第一爐就能走到成丹這一步，節省了自己準備的其他八份材料！
要是自己能有師叔這種淳厚的仙力就好了，不過，自己也快渡劫了……
呃，師叔該不會是誤會了什麽？李長壽迅速反應了過來。
罷了，收心凝神，準備成丹！
這些小事，後續解釋下也就是了。
度仙門群峰間……
坐著大葫蘆疾飛的酒玖，隨手拽下自己腰上的酒葫蘆，仰頭一陣‘噸噸噸噸噸’，又如一根離弦之箭，直直地撞在了破天峰的山腰林中，整個林子都被撞的輕輕一顫，鳥雀亂飛……
林間樹下，草叢落葉上，穿著麻衣的小仙子躺在那，一雙纖手遮著臉，好一陣呼吸急促。
但很快，她輕輕舒了口氣，俏麗的臉蛋上帶著少許紅暈，一隻白嫩的手臂遮擋在額頭，另一隻手抬起，遮擋著樹梢縫隙斑斕的陽光。
“很純粹……
呸，亂說什麽，真是。”
隨手摸了一隻寶囊出來，裏麵正是之前五師兄拿來的、四師姐給她做的……那些花花綠綠的仙裙。
“咱又在亂想什麽！那個是師侄！”
酒玖連忙將寶囊扔了出去，但剛扔出去一會，又扭頭看了過去。
隻是試試，也不是不可以，不給別人看到就是了……
