第四十九章 我師兄這麻煩性格

“咦~”
“啊呀，莫名感覺好嫌棄為什麽……”
“咦，好暴露……這不就是個一塊布後麵加了兩塊布嗎？穿這個出去，汙人眼呢？”
“這個更誇張，最重要的位置都蓋不全！四師姐都是穿這個給五師兄看的？
不對，好像是要組合起來穿的……”
窸窸窣窣，嘻嘻嘿嘿；
從清晨開始，酒玖在自己小樓中忙碌著，一直到中午時分，她總算站在了自己的屋門前，纖手摁在門閂上，一時間卻無法拉動。
隻出去逛一圈！
嗯，隻是出去逛一圈……
輕輕呼了口氣，酒玖慢慢拉開麵前的木門，腳上穿著的青藍繡花小布靴先邁了出去。
霎時間，這片大陣籠罩之下的山林田園，當即多了一抹色彩。
幾道目光聞聲看來……
就聽哐當幾聲，正往丹房挑水的雜役弟子滑了扁擔，花圃中清理雜草的雜役弟子落了鋤頭，端著幾瓶丹藥的少女扔飛了手中的托盤……
“咳！”
酒玖清清嗓子，背起手，向前走了半步，又下意識挺胸昂首，目光淡定地掃過各處。
幾位男弟子趕緊低頭不敢多看，卻又偷偷抬頭看了幾眼；有個剛來山上不久的少年，臉還莫名紅了些。
‘也沒什麽大不了的嘛，穿什麽不都一樣嗎？
又沒有傷風敗俗，比平時穿短裙衫遮的還多一些。’
酒玖用舌尖舔舔嘴唇，目光帶著幾分猶豫，但還是迅速下定決心，隨手將差點忘記帶出門的大葫蘆招了過來，化作了一丈長短。
她本是要習慣的跨坐上去，但想起自己現在的打扮，下身是淺粉色、不知什麽質地但輕飄飄的長裙，跨坐好像很別扭。
於是，她收攏裙擺，兩隻玉足輕輕交錯，側坐在了大葫蘆前部，禦空而起……
剛飛出破天峰，便見一位頂著兩隻黑眼圈的矮道人踩著白雲，手裏捧著一本書卷慢悠悠的飄來。
酒玖頓時停下葫蘆，用仙力加持，故意咳嗽了一聲：
“咳！咳咳！”
在旁路過的酒烏抬頭看了眼，對酒玖露出禮貌的微笑，抱著書卷拱拱手，朝著破天峰半山腰落去。
酒玖愣了下，隨後翻了個白眼，坐著葫蘆繼續前飛。
而已經落入大陣的酒烏突然扭了下頭。
“剛才好像看到了……小師妹？
不對，小師妹幾百年都是那幾套衣服，怎麽可能換這般打扮。
眼花了眼花了。
唉，最近虧的有點多，還好師姐終於閉關了，總歸能補補元氣。”
歎了口氣，酒烏繼續研讀手中捧著的那卷《培元固氣三十二法》，邁步朝著自己的小樓而去。
剛進屋，矮道人就嗅到了那一絲絲殘留的仙子餘香，禁不住打了個寒蟬。
身體反應，純粹的身體反應。
他對自己四師姐一往情深、情比金堅，絕對沒有半點懼怕之心！
酒烏又想到自己這段時間來英勇的表現，頓時露出了會心的微笑……
自從喝了李長壽師侄配的毒龍酒，腰杆雖然軟了，但在師姐麵前的自信卻更多了，道侶之間的相處也更融洽了，修道問長生的生活，也多了幾分樂趣與色彩。
就是，上次被這家夥捉弄了一次，心底總歸有點不爽。
酒烏沉吟一聲，坐在書桌後陷入了思索。
以彼之道，還治於彼？
開發點類俗於這酒的丹藥，把他誘入困陣？
這家夥說不定真的能忍住不會出窘態……那，再讓小九去幫忙加把火？
呃，不行不行，這到底是給他送好處還是捉弄？萬一小師妹不反抗，那不就虧本虧大了！
與這家夥鬥智鬥勇，此時倒是被那誓言限製，少了許多路徑，不過倒也更為有趣。
“這小賊，等著吧，貧道總歸是能找到你的漏洞！”
……
“真是，路上遇到的這幾個人，怎麽都用那種奇怪的眼神打量別人，就不怕被人打的嗎！”
飛到小瓊峰上空時，酒玖嘴角一撇，禁不住嘀咕了一句。
大葫蘆緩緩落下，她仙識掃過小瓊峰各處，發現李長壽在為藍靈娥講課。
輕輕眨了下眼，酒玖刻意隱瞞起了自己的氣息波動，想看看自己突然出現，這對師兄妹有什麽反應。
該不會被驚嚇吧？
酒玖秀眉一皺，略微有些無奈。
偷偷靠近草屋，遠遠的就聽到其內傳來的清潤嗓音：
“神思渺渺，道顯其中；氣歸中海，凝於元魂。
這句之中，最難理解的其實是氣歸中海，這裏的氣並非是指你修出的法力，也非清氣、濁氣，而是指，你自身所存的那一點先天精氣。
這是自母胎帶來的寶物，對煉氣士十分重要……”
屋內，李長壽正坐在圈椅中，姿勢十分放鬆，小靈娥盤坐在蒲團上認真聽講。
酒玖躡手躡腳到了屋門外，一個轉身，抬起手臂做虎爪狀，高呼一聲‘烏拉’衝了進去。
閉眼坐在那的小靈娥頓時禁不住笑出聲，李長壽則是有些無奈地放下手中經文，含笑看著突然變了身打扮的酒玖……
酒玖瞪眼道：“怎麽不害怕？”
“哎呀！被師叔嚇到了！”
小靈娥故作慌張的輕呼一聲，但她剛扭頭，小嘴又禁不住發出一聲讚歎，“小師叔你怎麽突然……突然穿長裙了？”
“怎麽了？不可以嗎？”
酒玖偷偷觀察著李長壽的反應，在小靈娥麵前轉了一圈，裙擺與秀發輕輕飄動，讓房內滿是淡淡的香氣。
靈娥此時也在偷偷看自己師兄的反應，發現師兄正含笑點頭時，心底稍微鬆了口氣。
師兄沒被驚豔到就好。
靈娥輕笑道：“當然可以呀，師叔平時就很漂亮了呢，現在更是閃耀奪目了些，弟子都不敢跟師叔您一起駕雲了呢。”
酒玖對李長壽眨眨眼，“小長壽，你覺得……呢？”
“很不錯，”李長壽點頭稱讚著。
當跟自己關係不錯的女子，像是眼前這兩位，小師妹和小師叔，突然換了一身新裙子、多了一件新首飾，還一臉求誇獎的表情，身為一個有風度的男人，其實不該吝嗇讚美之詞。
但想到昨日可能出現了誤會……
李長壽又加了句：“就是突然看著，可能會有些不太習慣。”
“這樣呀。”
酒玖低頭看著自己精挑細選了半天的搭配，表情略微有些失落。
一旁，靈娥心底歎了聲；
師兄果然還是這樣子……
像師兄這種恨不得把所有因果都拒之門外的性子，想靠近當真太難了。
著實麻煩。
靈娥很快就露出淡淡的微笑，主動湊過去，在酒玖耳旁小聲問：“師叔您第一次穿這種打扮嗎？”
酒玖忙道：“嗯，對，我突然想改變下穿衣風格，就是這般。”
“這種打扮的時候，化淡妝更適合呢，”靈娥小聲在酒玖耳旁說了幾句，酒玖眼前一亮，拉著靈娥去了一旁屏風後。
李長壽見狀略微搖頭，捧起書簡繼續品讀，聽著一旁細語聲，心底略微思量著什麽，表情並沒有什麽變化。
不多時，在靈娥接連不斷的讚歎聲中，酒玖又從屏風後轉了出來，得意洋洋地看著李長壽。
“怎麽樣！”
李長壽抬頭看了眼，笑容更濃鬱了些。
此時的小師叔像是換了個人，巧施了粉黛、細描了眉角、微染了腮紅、點潤了朱唇，羅裙夾襖、鳳尾盤雲，比之前多了幾分精致，更增了幾分女子本有的柔媚。
“不錯，”李長壽豎起大拇指，“憑胸而論，在我見過的女子中，美貌絕對排行前三！”
“真的嗎？”
酒玖眨眨眼，心底不知怎麽，這兩天纏繞在心間的那種奇怪且微妙的感覺悄然消散，心境變得開心且輕鬆了起來。
“自然是真的，師叔莫非對自己的魅力有所誤解？”
李長壽笑道，“師叔你平時不打扮的時候，已經是門內不少男弟子傾慕的對象了。”
“呸，哪有，”酒玖翻了翻白眼，嘴角卻是止不住的微微上揚，淡然道：“本師叔也不是很在意這些，畢竟修道長生才是正經事。
不說這個了，你們還要講課嗎？
不講課就一起鬥大神呀！”
李長壽道：“講課畢竟是正事……”
“師叔難得來一趟！”靈娥頓時在後麵抱住酒玖的胳膊，“鬥大神！”
李長壽禁不住一手扶額，一個月平均來七八次怎麽就‘難得’了？
酒玖果斷附和：“鬥大神！”
“行吧，難得你們興致高漲，稍後我再找機會給靈娥補課。”
李長壽搖搖頭，一旁兩人已經歡呼慶祝，熟練地布置起矮桌軟墊。
入座時，酒玖感覺有些別扭，就借了隔壁李長壽的草屋，換回了自己最舒服的麻衣短衫加短裙的打扮，把繡花鞋替換成柔軟舒適的特製草鞋，化掉了臉上的淡妝。
這草可不是普通的草，這也是酒烏精心培育的仙草……
還是這樣舒服許多。
出草屋前，酒玖心底回響著李長壽剛才的話語聲……
‘美貌絕對排行前三！’
酒玖的嘴角不自覺就揚了起來，嘀咕道：“這家夥，還真是大逆不道，這種話都敢說。”
拉開門，酒玖如風一般衝向了隔壁草屋，那裏不多時就傳出了一陣爭搶之聲……
“搶大神！”
“加倍！”
“超級加倍！”
“這局大神是靈娥，師叔與我是小仙，超級加倍，當前已經十二顆靈石。”
“哼哼，出手吧小靈娥！
本師叔有十七張牌，你今天還能秒我不成？”
……
夜深人靜時，李長壽負手離開了草屋。
小師叔和小師妹都喝了點酒，此時又在床榻上呼呼大睡；他負責關門開陣，免得兩人明日清晨時狼狽的模樣被旁人看去。
回了丹房，進了地下密室，李長壽坐在了角落的蒲團上，閉目凝神，雙手抱元歸一。
在雙掌之間，一團橙紅色的火焰緩緩凝聚，而後被攝入體內，開始慢慢遊走，煆鑄他的元魂道軀……
一朵朵九瓣蓮花在他身周緩緩旋轉，此時這些蓮花已有拳頭大小，其上紋路清晰無比，所蘊之道也已趨近於完善，玄妙道韻縹緲無定。
但他，依然覺得有些不足……
遲遲不願踏入歸道九境。
……
【PS：講大事專用正文篇幅】
書友群已經建立，剛建的，還熱乎（474095492）
本菌會在群中不斷分享創作過程和一些小靈感，跟各位讀者老爺們吹牛打屁。
喜歡討論本書的歡迎來搞，剛十幾個人！
