第五十章 精選渡劫之地

清晨時，熟睡的靈娥被人大力晃醒；
她還沒完全回過神，就聽酒玖有些興奮地喊著：
“哈嘿嘿！
本師叔瓶頸竟然自己破了！
小靈娥記得告訴你師兄一聲，我先回去閉關了！”
“哦……嗯？睡一覺就破了？”
藍靈娥迷迷糊糊應著，睜眼就看到酒玖在滿地找鞋。
這位小師叔此時精神頗為振奮，修為再次朝著天仙境邁出了堅定的一小步，衝出草屋跳上葫蘆，朝著破天峰的方向匆匆而去。
“記得告訴你師兄一聲，我出關再來幫他煉丹——”
藍靈娥在床邊呆了一陣，打了兩個哈欠，走到了梳妝台前。
想到昨天這位小師叔搞的那點小事，靈娥嘴角抿出少許笑意，隨後便幽幽一歎。
成仙以後真自在。
“師妹。”
一縷傳音入耳，靈娥下意識應了聲：“在！”
李長壽繼續傳音：“師叔所說我聽到了。
我大概要閉關三個月，三個月後可能要外出一趟。
你可有什麽需求的丹藥？
這次外出，大概要三五年才可回返。”
師兄……
要跑出去渡天劫了？
藍靈娥先是一喜，隨後就是不開心地鼓了鼓嘴角；
喜自然是為師兄歡喜，不開心也隻是覺得師兄一出門就要三五年，自己上山之後還沒這麽久見不到師兄過。
“沒有什麽需求的，師兄你照顧好自己就好，”藍靈娥小聲嘀咕了句。
傳音中傳來少許笑聲，李長壽又叮囑道：“我離開時會把師父喊醒，請師父這幾年不要閉死關。
你記得不要到處亂跑，我之前的囑咐要時刻記在心底，莫要大意被人欺。”
“知道啦師兄，師兄你出關再說這些事也不遲。”藍靈娥眸子一轉，“該不會，你想直接溜人吧？”
丹房中，李長壽笑了聲，並未繼續傳聲。
低頭看了眼自己掌心中泛起的一縷青光；
他也沒想到，歸道九境比自己預想中來的要早了許多。
此時，他的道境，有一股……如同雨後春筍一般、時時刻刻想向上鑽的衝動，還好尚且壓製的住。
衝入歸道九境後，自己很可能會直接麵對天劫。
渡劫事項，也必須提上日程了。
外出渡劫是李長壽很早之前就定下的計劃，一來不想暴露自身修為，二來不想讓人看到自己的天劫。
渡劫畢竟是自己的事，且護山大陣沒有半點效果；
在外找一隱蔽無人之地渡劫，與門內渡劫安全係數其實相差不多。
但想要順利溜出山門，也需花費些心力。
李長壽輕輕一歎：
“還好有魚。”
……
度仙門的門規森嚴，但大部分都是對未成仙的弟子，約束弟子的言行舉止，督促弟子修行，且保護弟子安危。
李長壽在度仙門的弟子冊中，是一位優秀的返虛二階煉氣士，外出有頗為嚴格的限製；
這也是他會選擇曆練大會去北洲尋藥的原因之一。
而為了這次能外出渡天劫，李長壽早已經準備好了去百凡殿申請外出的理由——門人弟子都可有一次的歸鄉掃墓。
踏入仙門，也就與俗世沒了牽連，本該完全斷絕聯係。
可人心都是肉生長，道心也有紅塵劫。
人族先賢推崇忠義禮孝、以此教化萬民，煉氣士雖脫離俗世，對生養自己的父母不能行孝膝前，也該去掃墓、祭拜。
度仙門在這方麵借鑒了許多中神州大宗門，做的十分不錯。
若是從凡俗而來的新人弟子入門後，門內就會有專門負責的外門執事，每隔十年會去照看一次新入門弟子的父母，給他們保障生活的金銀財物，為他們言說該弟子在門內近況如何，也會給一些祛病的丹藥、躲災的符籙，但不會助他們增加壽元。
生死皆有定數，天命有所限製，度仙門也不願沾太多無謂的因果。
待該弟子的父母去世後，門內也會給這弟子通知，並準許弟子隨時回鄉三年為父母守墓，自此徹底斬斷與俗世牽連……
十八年前，李長壽就接到了門內通知，自己俗世的父母已雙雙過世。
在度仙門的關照下，本隻是南洲一處遊牧部落普通牧民的父母，活過了百多歲，一生無病無災。
對於這一世的父母，李長壽其實沒有太多印象，畢竟早年就被師父帶上了山；且自己上山，也為他們換得一世衣食無憂、無病少災。
接到門內通知時，李長壽本想立刻過去守墓，但因籌備外出渡劫之事，就暫時壓了下來。
但這裏麵還有些許麻煩。
守墓的三年中，在外奔波的外門執事若路過該弟子家鄉，便需去看一看弟子的近況如何……
對於這點，李長壽也有所準備，早早就跟百凡殿那幾位負責弟子事務的‘長老’混熟了關係。
真·魚之交。
此長老非彼長老。
百凡殿長老大多都是門內老真仙，比如那位葛長老，負責處理內外雜事；
真正的度仙門長老都在各峰修行，不問雜事，非天仙境不可獲得這般名號。
三個月後；
李長壽喊醒閉關的師父，言說自己要回家鄉守墓之事，意在讓師父多照看小師妹。
齊源老道自然應允，他也沒多想，還勸李長壽要早早放下俗世牽掛，專心仙道。
藍靈娥倒是有些依依不舍，小聲問了句：“我能不能……也陪師兄你去守墓呀……”
“你猜，”李長壽眯眼笑著，藍靈娥頓時知道答案，低頭應了下來。
山水雲霧間，依依惜別時。
李長壽在湖中捉了幾條靈魚，揣在袖子中，駕雲朝著破天峰方向飛去。
藍靈娥站在湖邊靜靜注視著師兄的背影，心底念了句‘平安渡劫’，待了半日才回草屋修行……
到了百凡殿，李長壽熟門熟路尋到了自己相熟的長老，言說自己想歸鄉掃墓，今日輪值的這位魏長老欣然準許。
“長壽啊，我記得你家是在南洲東北區域。
剛好有門內執事明日要去南洲辦事，讓他帶你一同去吧。”
“這個，”李長壽在袖子中拿了幾條靈魚出來，“長老，有件事，其實還想長老您費費心。”
“你這小家夥，”這魏長老頓時眉開眼笑，將那幾條被水球包裹的靈魚接過，拿了一隻瓷缸出來，將靈魚放入其中暫養。
人皆有所好，有人愛喝酒，也有人愛美味，尤其是這般培育十分困難、堪稱美味一絕的鱧鮪。
魏長老笑道：“說說吧，你打的什麽主意？”
“弟子是想趁這個機會，在南洲曆練幾年，”李長壽低聲道，“能否，不讓門內執事去我家鄉那邊查看，也別讓門內執事帶我過去……”
“行，去吧，”魏長老將麵前的竹簡拿起來，“剛好省了一片竹。
你是修仙的好苗子，今後前途無量；
要記得，不可惹事生非，不可違反門規，也不可留戀俗世繁華，被俗塵蒙了向道之心。”
李長壽連聲應是，拱手道：“多謝長老成全！”
“小事罷了，去吧，早去早回。”
魏長老擺擺手，將一枚弟子外出的玉符遞給了李長壽，又叮囑李長壽幾句，讓他少在俗世人多的地方亂走，免得被俗世濁氣迷了道基。
這長老對李長壽的關切並非虛假；
畢竟這些年零零總總，李長壽也送了上百條靈魚……
常有門內弟子借著掃墓回鄉，在俗世中溜達幾年，被門內執事捉到，也就是一頓責罵、扣扣月供，魏長老對此早已見怪不怪。
幾條靈魚，換這位長老不將他外出掃墓之事記錄在冊，自然就不會有門內執事前去查看。
這在魏長老看來，無非就是年輕弟子想去俗世享受享受，沒什麽大不了；
但對於李長壽來說，這也是渡劫計劃中，十分關鍵，且必須達成的……
一小步。
……
離了破天峰，駕雲一路向南飛，不多時便飛抵山門處。
拿了外出玉牌，言說自己歸鄉掃墓，負責守山門的仙人也叮囑李長壽在外麵小心行事，李長壽道謝兩聲，駕雲飛出了山門。
山門周遭千裏，其實都算度仙門之地；
門內幾處重要的靈脈礦，就分布在南邊區域。
李長壽駕雲飛出兩千裏，落在了一處林中，在林內隱蔽角落觀察了兩日，確定門內無人暗中跟蹤自己，這才施展土遁，朝著南方遁去。
這一路，逢山施土遁，遇水施水遁；
遇過煉氣士鬥法，碰上了山妖內鬥，撞到過叔嫂尋歡，見識了數千凡人廝殺亂戰。
走走看看，腳程不停；
李長壽就如一道無人能發現的幽靈般，走過了一個萬裏，又一個萬裏……
半個月後，南贍部洲東北部，距離東勝神州不遠的一處草原。
李長壽按照門內給的信息，順利找到了在一處山坡上的父母之墓；
這墓修的十分考究，一看就是花過不少財物，墓碑角落還有度仙門的標記，碑文還有‘長子長壽立’的字樣。
墳前生了不少雜草，李長壽取出一把短刀，將墳墓周遭細細清理了一遍。
隨後就跪在墓碑前，奉上路上準備的瓜果肉魚，燒了兩卷黃紙，上了三柱清香，磕了四個響頭，心底少了一份羈絆。
而後，他在這世父母墳頭不遠處，找了個不起眼的角落，在其內打坐修行，算是為二老守墓。
七日後，李長壽再次準備踏上了行程，趕往自己預選的渡劫之地。
所選何處？
其實就在東海，但是在南贍部洲段的東海。
因為是在俗世疆域內，那裏很少有煉氣士出沒，俗世濁氣混雜，也隻有少許小妖為禍；
人族氣運大多匯聚在南贍部洲俗世，怕碰撞人族氣運，龍宮在那也沒什麽駐兵。
俗世邊緣，茫茫大海，找一隱蔽不起眼的小島，就是最好的渡劫之地！
李長壽在袖中手鐲取出了一隻標著‘地字十二’的寶囊，在其中取出了……一堆眉筆粉黛，以及自己琢磨開發的化妝材料……
隨後，這大老爺們兩輩子頭一次，開始細細地為自己變裝。
偽裝身形容貌有幾個基本原則，如果單單是用障眼法或者幻形術，在李長壽看來遠遠不夠。
他要先用化妝術等物理方法變動容貌，之後再貼一張特製的超薄水潤蠶絲麵具，而後再用障眼法化作一名老道，隨後再施展幻形術……
這樣若是有高手看他一眼，看破兩層術法偽裝，也看不到他的真正模樣。
在外行走的煉氣士大多會用障眼法，這沒什麽稀奇。
收拾了小半天，李長壽化身一冷麵老道，悄然土遁而走，朝東海尋覓閉關渡劫之地。
與此同時……
南海與東海交界處，一處仙光繚繞、形似大鼇的仙島。
在仙島角落中的一處寶池內，那條剛來不久的【島寵】、數十丈長的小青龍，正用剛探出水麵的雙眼，慢慢觀察四周；
龍嘴之中吐著一串串氣泡，那雙龍眼略微眯了起來。
‘很好。’
又到了大羅金仙講道的日子，附近修行的那些仙人都去聽道了。
‘你們怕是想不到，早在本太子六歲時，就已將四海水路熟背於心。
自此朝南贍部洲而去，貼著南洲海岸向東勝神州進發，借俗世濁氣遮掩行跡，而後自南洲與東洲交界處登陸，潛行匿蹤趕往東勝神州。
度仙門若是沒膽量收徒，本太子也可去中神州找那些三教仙宗！’
青龍冷冷一笑，身形緩緩縮小，很快就化作三尺長短，朝著水底一處水縫遊去。
而當他離開這座仙島的範圍，仙島末端，那像極了一隻金鼇頭部的區域，一雙大到有些恐怖的龜眼，睜開了一條縫隙……
