第五十一章 《洗龍》

奇怪，怎麽突然有這麽多強橫的仙識在這附近來回搜查？
東海之濱，南贍部洲東部，那連綿的海岸線上，一處臨海山崗。
幾十座簡單石頭屋湊出的漁村中，李長壽化作的冷麵老道正端著幾位老嫗捧來的熱水，一邊喝著，一邊眺望海麵。
他剛在村子中贈送出去了一些符籙，此時得到了村民們熱情感激，也借此作掩藏，讓他在東海邊的行動變得合理些。
——有許多行方的人族散修，會用這種辦法為自己賺點氣運和功德。
但有個道理，李長壽卻是很早之前就明白的。
助善得善果，助惡得惡果；
他無法確定自己散發出的符籙幫的是好人還是惡人，所以最穩妥的辦法，就是免費散出一些故意畫錯沒什麽效果的‘枕邊助眠符’，並不會沾因果。
遠處海麵上，一條蒼龍的身影悄然而過，很快隱入了雲中。
‘果然是龍族，他們似乎是在找什麽。’
自己此時不宜出海，免得與這些龍族撞上。
於是，李長壽風餐露宿，在海邊走走停停，從北向南行走，看一看塵世生活，從中也能得少許感悟。
半個月後，李長壽也朝著南邊走了千多裏，總算確定，那些龍族高手已經離開了這片被他們反複探查過的海域。
稍作思量後，李長壽還是決定不變更自己之前的計劃，在這片海域渡劫。
又等了兩個月，總算確定這方圓數百裏徹底安寧了下來；
他選了一個夜晚，悄悄施展幻形術，化作一條不大不小的遊魚，鑽入有些溫暖的海水中。
施水遁，朝自己此前在漁民海圖上所見到過的幾隻小島摸去。
渡劫之地，不能離著俗世太遠；
人族俗世就是他的緊急避難所，如果渡劫前後遭到偷襲，可直接躲入茫茫人海。
渡劫之地，也不能離俗世太近；
俗世濁氣混雜，容易汙了煉氣士道軀元魂，若自己能順利渡劫，飛升化作仙人時會自行吸納天地間的靈氣；
吸來塵世濁氣雖無傷大雅，但總歸有些不美。
——自家師父的渡劫並不完整，所以吸納靈氣這個環節很短暫。
兩個月前，龍族到底是在找什麽？
李長壽此時也有些好奇。
什麽人或者什麽寶物，能引發對方如此興師動眾，在東海邊緣來回搜索？
當時雖然見不到那些龍族高手的身形，但他們的氣息根本不加掩藏，隔著幾百上千裏都能感受到……
罷了，與自己無關就是了。
偷偷摸摸把天劫度了，然後找個地方修行兩三年，穩固道行、掩藏氣息、改良龜息訣，再回返山門之中，繼續過自己度仙門年輕一代弟子的安穩生活。
自己現在已經快壓製不住境界，隨時有可能邁入歸道九。
在海水中小心行進，李長壽慢慢摸到了那幾座麵積數百畝的小島附近，一處處仔細觀摩，卻沒找到讓自己滿意之地。
倒不是這些小島不夠他藏身，而是它們的構造有些複雜，藏身之地反而太多了些，很容易讓人深入探查。
並非上好的閉關渡劫地。
李長壽想了想，繼續向南尋找，因為兩三個月前那些龍族高手是從南往北移動……
快些遊，慢些找，他放平心態，找尋著自己的有緣之地。
後半夜時，李長壽突然眼前一亮，靈識發現了一處還不錯的小島；
那小島總體是個圓環狀，其實就是幾座小山探出了海麵；靈識掃過，此地構造一目了然，不會引來旁人細細查看。
化作的遊魚靠近這小島，李長壽心底越發滿意，施展水遁之法，遠遠地先圍繞這小島盤旋了十多周，而後才決定靠近查探。
離著尚有十多裏……
誒？海流似乎有些不對勁。
李長壽看到了海水之中一處小小旋渦，用靈識一寸寸排查，很快就發現，此地水下竟有一處十分隱蔽的岩洞；
岩洞十分狹窄，整體是斜向上的構造，連接著島中某處小水潭……
‘不錯，好地方，還有天然的逃生路徑！’
李長壽越看越是滿意。
決定了，就是此地！
……
‘想抓本太子回去？做夢！’
敖乙化作人形，身形貼在冰冷堅硬的岩壁上，小心翼翼探查小島附近三裏的情形，暗中運轉龍族秘法《潛龍訣》。
他知道，自己不能將靈識探查出太遠，不然也極為容易暴露……
但也因此，他無法斷定，自己的族人們是否還在此地停留。
無妨，他有的是耐心，哪怕在此地已經藏身三個月，他也能繼續等下去。
為了龍生的追求；
為了體內流淌的血脈；
為了自己身為龍族太子的責任！
隻要他上了岸，離開了龍宮的勢力範圍，形勢就會對自己有利很多。
敖乙也有些無奈，他也沒想到，搜查自己的並非島上的那些仙人；
那個烏雲大仙竟然直接通知了龍宮，龍宮派出大批高手從北向南堵截！
當日，若非敖乙反應及時，且一直在水中悄悄摸摸地前進，幾乎正麵就跟這些同族撞上了！
也算他運道不錯，在海底潛藏時，順著海底地勢，迅速找到了這處環狀的小島，發現了這個隱蔽的岩縫……
沒想到，還真就躲過了同族高手們的搜查。
‘哼，這般絕佳的藏身之地，也就本太子能尋到！’
敖乙想到此處，心底就是一陣自得。
突然間，敖乙感覺到了一股危險在逼近；
這並非是他探查到了什麽，而是血脈自帶的能力，能夠預感危機。
要被找到了？
敖乙心底頓時一急，貼近岩壁更不敢亂動，潛龍訣瘋狂運轉。
此刻，他隻恨龍族先輩們太過自傲，沒有鑽研高明的變身潛藏之法！
突然間，一名人族老道就在岩洞之外現身，鑽入了岩縫，朝著自己所在之地逼近。
敖乙頓時鬆了口氣，眉頭一皺、目光一凝，這位龍二太子心底已有了決斷，悄悄準備著自己的最強一擊。
埋伏他一手，這老道氣息不強，也並沒有發現施展了潛龍訣的自己，再向前就死定了！
仙善被仙欺，龍善被仙騎！
這是蛋教時一位老師教自己的道理！
那老道迅速遊近……
十丈……
八丈……
五丈……
來了！
敖乙雙眼一眯，待那老道距離自己還剩不過三丈，貼在岩壁上的他猛然發難，身形暴起一道青光！
幽冷的海水、狹窄的岩縫，突然衝出一顆青龍龍首，不由分說張開那長鱷大嘴，作勢要將這冷麵老道李長壽一口吞下！
天生神通：吞天食地！
李長壽明顯怔了下！
但他的反應也是無比迅速，幾乎是下意識地朝著側旁閃躲，左手迅速倒扣住兩隻瓷瓶。
電光火石間，龍首在海水中閃爍著耀目青光，龍嘴直接將李長壽的左臂咬斷，一口吞入！
李長壽悶哼一聲，急急後退，右手迅速掐印法訣！
敖乙發動猛襲卻被躲了過去，心底也是有些驚訝；
他立刻向下追趕，卻不料對方已經施展出了水遁之法，身形嗖的竄出了海中岩洞！
不能讓他逃了！
敖乙心底大急，龍尾一擺立刻向前追趕，但他突然感覺眼前一暈……
自己，剛才吞入腹中的是什麽？
前衝中連忙內視，卻見自己肚中多了一截小小的‘白紙’手臂，兩隻已經快被神通融掉的瓷瓶，以及兩團已悄然化開的藥力……
霎時間，頭重尾輕，昏沉欲眠！
迷藥！？
好厲害的迷藥！
敖乙明白自己這是著了算計，龍軀內血脈之力爆發，額頭青光閃爍。
這般險境，自己要是昏迷過去必死無疑，隻有趁著這兩股藥力還未完全發作，殺了那斷臂的老道！
衝！
嘩——
前方的海水豁然開朗，青龍已衝出岩縫；
為了對抗藥力擴散，敖乙瞬間將自己的身軀鼓脹，但也在這一瞬，他看到了前方黑暗的海水中，那靜靜站立的冷麵老道……
龍嘴張開就向前猛撲！
周遭海水之中出現了一隻隻棱形玄冰，冰內有火焰燃燒，對著老道同時激射！
手臂好了？
不對，不是同一人！
敖乙那越發巨大的龍首一沉，眩暈感更為濃烈，思維變得十分遲緩，這讓他心底一陣焦急。
而敖乙同時也感受到，更多相似的藥力從四麵八方的海水中匯聚而來，鑽入自己渾身各處，直接侵蝕自己的龍魂！
與此同時，那老道身後突然轉出數道一模一樣的身影，各自手中都拿著一隻打開的瓷瓶！
他們同時施展水遁，六道身形在海水中飛速散開，將敖乙那憑慣性衝來的龍軀輕鬆閃躲。
前後六瓶軟仙散，一瓶超品軟仙散……
這敖乙猶自在海水中穩住了身形，龍眼神光混濁，數十丈長的龍身搖搖晃晃，但立刻要衝向海麵……
像是能讀懂敖乙的想法，那六道身形，已再次在上方重聚；
這些紙人分身的十二隻袖袍在海水中鼓蕩，其內攜著的寶囊打開，迅速飛出一張張符籙，在海水中交織成了一張大網！
一百零八道符籙宛若一百零八隻小型陣基，其上法力流動，海水中的水屬性靈氣被飛速引動。
符陣·水元驚天印！
眨眼間，一口百丈直徑的四方大印凝成，對著下方衝來的青龍當頭砸落！
大印周遭光芒閃湧，夾帶山崩之勢，因本就是靈氣凝成、直接無視海水之阻力；
下方青龍昂首怒吼，蒼鬃炸開，龍爪挺直，帶著一往無前之勢，直直衝向大印！
此時，敖乙已是沒了多餘的心神去思考，強烈的暈眩感讓他根本無法再繼續判斷，心底隻有強烈的戰意，還有那顆不肯屈服之龍心！
我敖乙，東海龍宮二太子！
“昂——”
青龍吼，大印落！
肉眼可見的衝擊波在海中爆湧！
十裏海麵掀起滔天巨浪，側旁的島嶼在不斷震顫！
再看！
大印砰然炸碎，那青龍竟是外額無傷！
但龍首修長的大眼緩緩閉上，龐大的身軀像是失去了所有力氣一般，朝著百丈深的海底落去……
‘尚未成仙的龍族都這麽能抗？’
三百丈外的海底岩縫中，李長壽一陣皺眉，靈識監察周遭三十裏之地。
水中的戰鬥方式，跟陸地上自然有所不同，也逼著他用了一些消耗法力的‘套路’。
是時候，驗證下三昧真炎的效果了；
剛才的符陣，也就徒有聲勢。
李長壽雙眼一眯，隨手在袖子中摸出了六把小巧的銀色飛劍，對著紙人分身扔了出去。
這六把飛劍帶出一縷縷白光，轉眼化作了三尺長的寶劍，被六隻紙人分身穩穩接住。
李長壽左手五指張開，六紙人分身持劍而舞，身形交錯間已布下六芒劍陣。
左手下按，六紙人頭下腳上，運轉劍陣朝著下方青龍絞殺而去，六把仙劍之上，同時燃起了一股股三昧真炎！
周遭海水宛若無物，三昧真炎的威力絲毫不被影響！
突然間……
李長壽一陣無奈，已經快要刺破青龍龍皮的六把真炎仙劍，堪堪停住。
無他，這並非是李長壽動了什麽仁慈之心；
這小龍剛才出手狠絕，直接要殺他性命，自己反擊殺了他合情合理。
就地了結因果，而後從容遁去，改去南海邊緣渡劫，功成返山……這是李長壽在被小龍偷襲的一瞬就製定好的計劃。
但，青龍背後出現了一隻閃爍的紫色三角鱗片，其上刻畫著的符紋秘法，李長壽在古籍上見過。
殺了此龍，自己元神將立刻被龍族秘法鎖定，將會遭龍族永無止境追殺。
按龍族規矩，見到這種紫色鱗片閃光而收手，出手之人非但不會被追殺，還可得龍宮謝禮……
那古籍記載的消息，就是龍宮自己放出來的，這相當於給自家重要幼龍多一條活路，上古至今幾次被驗證並非虛假。
這小龍是誰？必然身份尊貴。
八成，就是那些龍族高手在搜查的人了。
李長壽搖搖頭，那六道紙人分身迅速回返，開始搜尋各處自己可能留下的痕跡；
但正當李長壽收拾好戰場要走的時候，又看了眼下方已經不知何時化作人形，正呼呼大睡的東海龍宮二太子。
竟然是他？
怎麽在此地？
那些龍族高手從南到北在搜尋……
再聯想到上次這小龍故意輸給自己……
莫非自己當日的推斷沒錯，這個小二太子蕩妖大會時確實是想反向羞辱龍族，結果卻‘贏’了自己，敗了算計？
之後……難不成，又借口去拜聖人門庭，繼續刺激龍族神經？
最後這家夥被送去了截教之地拜師……又逃到了此地？
這還真可能是一部連續劇！
如果敖乙是從南邊逃過來的，出現在了此地，看這家夥的行動路線，明顯是想去中神州或者東勝神州，甚至有可能目標就是逃去度仙門……
李長壽雙眼一眯；
如果真被這個小東西摸到度仙門，度仙門最有可能做出的反應，是先穩住這個龍子，然後找龍宮問詢此事，最後說不定會鬧的事情頗大。
罷了，度仙門畢竟是自己的師門，這小龍又有龍族秘法護持無法直接殺掉……
當真是個麻煩。
這次虧大了，這麽多迷藥都用出去了，連龍血都收集不到。
李長壽又放出了幾隻紙人，拿出了提前給小師叔煉製的佳人媚原液。
片刻後，一隻竹筏在海麵上輕輕飄著；
滿身酒氣的敖乙躺在竹筏上，身上閃爍著微弱的紫光。
敖乙嘴角露出安詳的微笑，手中握著貝殼做就的‘酒壺’，乘著海流飄向了北方深海。
被灌了二十多瓶佳人媚原液的他，預計能睡個幾十日。
而敖乙渾身上下，已經被徹徹底底洗了數十遍，再沒有半點自身之外的氣息殘留……
甚至那一點點被敖乙吞進去、無法被龍胃消化的紙片，也被李長壽用紙人給搞了出來。
而龍宮的謝禮，李長壽可沒半點興趣，早已朝著南方遁去。
