第五十二章 感謝天劫大人百忙之中抽空來劈!

洪荒真的，太可怕了……
叮叮叮的聲響中，敖乙坐在自己百尺長的豪華大床床邊，雙手不斷顫抖著，手中的溫養茶不斷向外灑，喝到他嘴裏的也就少許。
他在抖，顫抖，渾身上下都在輕顫；
敖乙顫抖的原因，並非是因麵前有龍母、龜仙人、龍族的幾位叔伯，心底對他們有什麽恐懼、害怕，也不是擔心會遭哪般責罰。
他雖然剛破殼隻有十一二年，但自認還算堅強；
被送去南海金鼇島找截教大仙人拜仙之前，自己受了三個月的冰柱鐵刺的折磨，依然沒有半點服軟。
現在的顫抖，是自然而然發生的，是不受敖乙自己控製的。
他感覺自己身體提不起半點力氣，心底像是有了一塊陰影，這陰影……
就是顫抖的根源！
稍微揭開陰影的一角，敖乙就見到了那張冰冷冷的、人族老道士的麵孔。
人族，怎麽能這麽奸詐？
一想到那場短促的戰鬥，敖乙頓時抖得更厲害了些。
旁邊的龍母連忙催促幾位老龍檢查二子的狀況，但幾位老龍反複得出的結論，也隻能是——
飲酒過度。
敖乙剛突出少許的喉結在上下輕顫，猛地喝了一口手中那用了數十種名貴靈草熬煮的溫養茶，突然又對著一旁噴出一口靈茶，劇烈的幹嘔。
幾名侍女連忙向前，但敖乙突然慘嚎一聲，雙目之中滿是驚恐。
“不要過來！
你們要做什麽！”
這幾位嬌弱美貌的侍女連忙低頭請罪，趕緊退後。
喘著粗氣，敖乙捂著自己的額頭，顫抖的嗓音漸漸放緩，“讓我自己靜一下，都不要靠近我……”
“我兒，”那端莊秀美、姿態大方的龍母憂心地喊著，“你這到底是怎麽了！”
敖乙慢慢將空了的白玉凝神琉璃杯放在一旁，手一抖，卻不小心將這價值不菲的茶杯摔在玉石鋪就的地麵上。
他雙手捂住額頭，試著慢慢揭開心底的陰影。
戰勝恐懼的辦法，就是去麵對它！
迷藥，強烈的迷藥……
四方大印對著自己當頭砸下，自己被大印震暈、心神徹底昏迷了過去……
可自己的身體，自己的血脈，卻存留了許多記憶、許多感覺。
他在昏迷中就像是一條被祛除了內髒的鹹魚，被人用海水反複衝洗，從內而外，不放過他身上每個細節……
被塗上了某種皂粉，繼續衝洗……
衝洗的過程中，七八隻手掌不斷的拍擊，一道道術法砸落在他身上，像極了龍宮大廚在拍打極品的雪花獨角神牛牛肉，讓肉質更為完美……
昏迷之中，他一度感覺，自己要被那個如同魔頭一般的人族吃掉了！
還是那種，不放過他身上每一塊龍肉，生煎、切片、油炸、燜煮，會用盡各種方法處理他的肉質，將他這道龍肉大餐的味道發揮到極致！
這種被當做食材處理的環節，重複了最起碼幾十次！
幾十次！
那個老道不是人，那就是最可怕的食龍凶獸！
不，那才是人族的本來麵目！
敖乙在半個月的昏睡中，又不斷重複、不斷回味，當他醒來看到母親時，還以為自己在夢中，之前那隻是自己在出龍蛋之前做的噩夢……
可這不是噩夢。
正麵廝殺時，人族都是這麽跟龍族戰鬥嗎？
難道，這就是他龍族不敢跟人族開戰的根源嗎？
沒有勝算，肯定沒有勝算。
那個老道的氣息自己明明感覺並不強，應該比自己還要弱許多，竟然就能把他……
把他……
就聽一旁兩位叔伯低聲道：
“庇護龍鱗已閃，那賊人並未下殺手，隻是給敖乙侄兒灌了許多酒水，為何不來龍宮領謝禮？”
“怕是覺得咱們會背信棄義違背諾言吧。
唉，可按照規矩，咱們必須要感謝人家才是。”
什、什麽？
我龍宮還要去謝那個食龍凶人？
敖乙顫巍巍地站起身，剛要說話，但話到嘴邊，眼前仿佛浮現出了，那群冷麵老道將他這條小龍摁在海底，招來無邊海水反複洗刷的畫麵……
然後龍族、自家的家人，還要對這個魔頭感激涕零，要給對方謝禮？
這些，都在那個人族老道的算計下嗎？
隨便一個人族煉氣士跳出來，就能輕鬆收拾自己這個龍王血脈的龍子嗎？
敖乙雙腿一軟，再次坐在了床邊，倒吸一口涼氣。
洪荒真的……
太可怕了。
……
與此同時，南海，一處臨近南洲大陸的珊瑚島上。
李長壽化作的冷麵老道，正盤腿坐在一處凹下的礁石中，渾身氣息在輕輕顫動，一縷縷靈氣從海麵上匯聚而來。
呼吸吐納，自在如意；
天地清明，渾然忘我。
少頃，李長壽額頭有青光閃爍，身周飄出幾朵九瓣蓮花，圍繞他身形緩緩旋轉。
青光初綻既斂；
李長壽體內傳出一陣陣山呼海嘯之聲，與周遭海水衝刷此處小島的聲響漸漸相融。
忽而一聲霹靂響，李長壽渾身飄出一縷縷青色光華，一朵朵九瓣蓮花飄散開來，他身周也湧出一股淡淡的清香。
方圓十裏之內的海中魚蝦聞香而來，那些蓮花也朝著一些頗有靈性的生靈而去。
但突然間，李長壽雙眼睜開，雙目滿是青光，那些蓮花輕輕破碎，海中生靈也感覺到了強烈的危險，立刻轉身朝著遠處閃躲……
點化生靈在洪荒其實是善舉，能收到天道獎勵的少量功德；
但一旦自己無意間點化的生靈化妖去禍害人族，自己也要承受部分業障，那點功德可能都不夠扣的……
突破了。
李長壽呼了口氣，內視自身，反複檢查了一陣。
就算用再挑剔的眼光來看，根基都挺紮實。
要麵對自己的成仙劫了嗎？
李長壽仰頭看著天空，萬裏無雲，天空蔚藍；
呃，自己似乎還差了些火候，跟自己預想中，衝到歸道九就要麵對天劫的情況，略微有些不同。
畢竟，此前都是做的最壞打算。
閉目凝神，李長壽繼續打坐修行，身下用靈石擺出的聚靈小陣源源不斷地散發靈氣，被他不漏半點，盡數吸納。
在方圓十裏內的各個方向，有幾道紙人分身藏在海底，監察各處，順便吸引可能會出現的偷襲者。
這處礁石周遭沒有太多布置，天劫降下，此地必然會被毀。
他將布置都放在了稍遠的區域，而且也並非防護陣法，清一色的逃遁專用陣勢。
方便他度完劫之後迅速轉移。
這裏，已經是他找到的理想渡劫之地，方圓千裏都沒什麽煉氣士活動；偶爾有煉氣士從空中路過，也大多是在幾百裏之外。
——這跟陸地上的凡人大城分布有關。
打坐修行半個月，李長壽突然有了煩躁不安之感，身周出現了一股晦澀莫名的道韻。
天劫將至。
邁入歸道九之後，還給了自己半個月的時間鞏固境界，打穩最後一絲絲道基，天道老爺倒也是頗為‘寬容’。
李長壽身形化作遊魚，借水遁之利，在方圓百裏之內巡查了兩周，隨後便飄回了那座礁石。
來吧，他準備好了。
這種感覺，其實也頗為奇妙。
像是自己正麵臨人生的重大考驗，一路上輩子寒窗苦讀十二年，臨門一腳前怎麽也睡不著的那也一夜……
“不可心浮氣躁，靜心凝神才是。”
李長壽心底默念靜心清心咒，不多時又拿出了無為經，捧在手中細細參悟。
多一份感悟，多一絲積累，自己度過天劫的把握，也就能再多一分。
三日後，天劫將來的預感越發強烈。
清心咒已失效，也無法靜心再感悟什麽，方圓三裏之內彌漫著一股似有若無的威壓，讓其他生靈潛意識都會遠離此地。
上次師父的天劫就是這般，含羞帶怯，磨磨蹭蹭；
也不知自己的天劫，是會溫柔一些，還是會狂野奔放、洶湧而來……
自己的天劫。
應該，是七道或者八道天雷吧。
李長壽心底如此想著，他放鬆心神，並未強迫自己冷靜，而是體會著自己心底的這份不安、這份焦慮。
這是生靈麵對天威時都會有的反應，與道境高低無關。
成仙天劫，又稱成道劫，李長壽很早之前就在思考，何為‘成道’二字。
今日卻已有了答案。
煉氣、化神、返虛、歸道，其實就是煉氣士學習自然、模仿自然，在自然之中總結出自己的道，這條‘道’，就是自己成仙長生的支撐。
成仙天劫，就是天道對煉氣士之道的‘檢測’，看此煉氣士凝出的道，是否有成仙的資格。
同時，這天劫也是助煉氣士脫凡超脫的曆練，讓煉氣士借自身之道得以升華。
生而為靈，化之成仙。
道與道境，也不能一概而論，給自身之道冠以某種名號，在李長壽看來是十分不妥的行為。
就如人性情一般，沉穩如是，慌亂如是，豪放羞澀如是，焦慮豁達如是。
道亦然。
“我，亦然。”
李長壽閉目露出少許微笑，身周突有一縷縷微風吹起，化作旋風朝著空中而去。
悶雷聲響起，海麵之上風雲突變，數百丈高的空中，一片片灰黑色的劫雲迅速湧來，籠罩附近十裏海域。
雲上宛若有群山、好似有寶塔，又似有天兵列陣，有巨神擂鼓。
劫雲呈現諸多異象，下方劫雲卻開始緩緩旋轉，遠遠看去，像是在形成一道海龍卷。
但這道海龍卷隻凝成了一半，其內雷光大作，電閃雷鳴！
李長壽在礁石上慢慢起身，振了振衣袍，隨手一點，十二隻法爺鳥籠已在身周展開，幾樣丹藥已經在袖中備好。
道軀上下蘊著青光，元神之力已完全凝聚。
吐出最後一口濁氣，李長壽抬頭看向上方，而後……
恭恭敬敬做了個道揖，用的是最正統的遠古之禮。
又朗聲道：
“道門弟子今啟蒼天：
感念蒼天落下成道之劫，弟子誠心領受。
立自身之道，成無憂之仙。
若天劫落下，弟子無法承受，身死道消，自是弟子之道不足與天地同壽，心無怨言。
大道鳴鳴，天道正正。
謝天道關懷，降成仙機緣！”
轟隆——
劫雲似是在回應，又似並未聽到李長壽所說這些，天劫之威沒有任何變化。
劫雲旋渦之中，數道井口大小的雷斑閃爍，李長壽身周出現了一道道微弱的電弧。
他身形緩緩飛起，十二隻法爺鳥籠也在海麵上緩緩飄開，互相拉開距離，以作稍後備用。
當李長壽飛到九丈高處，三隻銀白雷斑同時閃耀，爆發出一條條電光銀蛇！
這些雷霆在居中位置匯聚成磨盤粗細的雷光，對著李長壽當頭劈落，李長壽靈覺並未感覺任何危險，卻依然將自己渾身法力鼓起，蘊在全身各處。
道軀散出微弱毫光，隨之被雷霆吞沒！
第一道雷，威力就與師父渡劫時的第三道雷大概持平？
自己的天劫果然不可大意。
雷霆盡數被李長壽擋了下來，他抬頭看向空中，隨之便靜心等待。
剛才這雷霆的‘劈’後感……
癢癢的，麻麻的，一縷縷仙靈之氣已經在自己體內醞釀，元神也浸泡在雷光之中。
意外的……
還挺舒坦。
