第五十三章 天劫請再愛我一次!

怎麽，師父渡劫的時候那麽痛苦？
是因為沒感謝天道的緣故？
李長壽心底帶著這般疑惑，感受著自己剛經受的第二道天劫，分析著大道之力剛才對自己的衝擊過程……
應該不是因為渡劫前感謝不感謝天道；
天道至公無私，自己剛才隻是抱著無功無過的心態試了試，這本身應該是沒什麽效果的。
之所以前兩道雷感覺挺舒服，純粹是……
前兩道天劫，尚不能對他造成實質性的傷害。
這道理其實也不難理解。
就如，不同去青樓戲耍的客人，被同一個姑娘喊著‘哎吆怎麽才來’撒嬌打了一下。
因為專業素養，姑娘撒嬌打人力道是相同的，但根據客人身虛的程度不同，客人的感覺也就不同……
大概就是這般情況。
第三道劫雷在頭頂醞釀，李長壽心底卻泛起了許多感悟。
之前兩道天雷，像是將他麵前的一扇大門劈開了一條縫隙，已經看到了一個玄妙且深邃的世界。
‘這應該是大道，或者天道，在不斷跟自身的道進行碰撞的緣故。’
莫非，這便是飛升的契機？
轟！
海麵被雷聲震出一層層漣漪。
雷聲中，數道雷斑閃耀，又是一道粗壯的雷霆砸落！
李長壽身在半空，被雷霆壓下三丈，身形卻再次穩固，將砸落的雷柱抵擋了大半，一道道雷霆在頭頂上方分裂，朝著海麵各處劈落。
還好那十二隻法爺鳥籠離著稍遠了些，不然恐怕此時就要陣亡幾隻。
這次……
天劫有些傷害了。
李長壽看著自己手中的一縷長發，還是偽裝後被染成灰白色的長發，心底略微安心了些。
——自己的天劫，跟其他煉氣士的天劫沒什麽不同。
他身上的道袍也出現了一縷焦黑。
在渡劫之前，他已經清理了身上所有金屬材質的物件，而道袍上出現的這一縷焦黑，是剛才一塊裝飾玉珠炸裂所導致。
此時，李長壽渾身上下依然閃爍著細小的電弧；
一縷縷仙靈氣息在他手臂、肩膀處匯聚，道軀頭頂已經有差不多指甲蓋大小的一部分，開始化作仙軀。
他回到了九丈高的高度，渾身法力與此時已有的仙靈之氣同時被調用，等待著第四道天劫降臨。
上方的旋渦之中出現了一聲聲吼叫，劫雲不斷翻湧；
劫雲再次出現了種種異象，像是幾十隻凶獸被鎖在了劫雲之中，欲要掙脫束縛衝下來吞了李長壽。
“逢三而變，天劫要起變化了。”
李長壽右手多了一隻生著鐵鏽的簡陋刻刀，但他稍微猶豫，將刻刀收了起來，繼續以肉身、元神、法力，硬抗天劫，讓大道與自身之道繼續碰撞。
他需要這種碰撞！
此前那扇被打開了縫隙的門，已經被推開了一小半，他已經看到了諸多前路美景。
元神沉浸在雷霆之中，陷入了某種玄妙的狀態，甚至開始吸納那些細小的雷弧，進行自身的蛻變。
這些狀況表明，李長壽隻需要撐過天劫，就必然會迎來‘飛升’！
隻是現在飛升的幅度應該還不算太大，要看接下來的幾道雷劫，他是否還能有更大的機緣。
滋滋——
上方旋渦中出現了六隻井口大小的雷斑，雷斑按六芒星方位排列，其內隱隱有一隻白虎的麵龐。
下一瞬，白虎怒吼，雷霆爆湧，匯聚而成的雷柱再次砸落！
第四道天劫，悍然落下！
那充沛的大道之力，伴隨雷光衝擊而下，李長壽悶哼一聲，身形再被壓下數丈！
幾百裏外的海岸上，一群漁民朝著此地遠遠眺望，不少人已經開始對著此地叩拜祈福；
方圓三百裏內，偶然路過的幾名仙人和煉氣士，也都在遠遠地眺望著，感受著那狂暴的天劫之力。
“誰會在這種地方渡劫？”
“好厲害的劫雲，籠罩十裏之地，莫非會有傳聞中的八道雷霆？”
遇人渡劫，自然是要遠遠避開，免得自己被天劫誤傷。
雷光消散，李長壽的身形再次飛到半空。
‘這第四道雷劫相當不錯，力道精準、強度適中，給自己的感悟更多，且沒有傷到自己的元神。’
這就是相當不錯的雷劫了，接下來的第五道、第六道都是這般，那就十分不錯了。
但隱隱的，李長壽心底也是有些鬱悶。
按照這個程度，以及劫雲消耗的速度，再加上自己此前總結出的規律，進行代入計算，自己的天劫應該是八道劫雷無疑了。
雖然很早之前就知道自己的優勢在於悟性，在於活躍的思維、靈活的學習手段，而不是本身的資質。
——開始修道時候的資質，決定了今日之天劫，這是天道的規矩。
且，自己的天劫並沒有抽風。
但天劫來臨時，發現跟自己擔心了六十多年的‘九極雷劫’有些不同。
難免，也是會有一丟丟的失落。
不過凡事都有兩麵性，八道雷的天劫，自己應該是穩穩能度過的，也不必暴露太多東西出來。
更難得的，是大道跟自身之道的碰撞，讓自己得了許多益處，穩穩地看到了更多境界，心底生出了海量的感悟。
‘多飛升一點也是好的。’
轟——
第五道雷劫落下，李長壽全心抵擋，身上的仙靈氣息越來越多；
額頭出現了七彩光芒，這是開始加快蛻變為仙軀的標誌！
而後，第六道……
第七道……
自遠處眺望。
那劫雲不斷翻湧，其上浮現出一隻隻上古凶獸。
展翅欲飛的窮奇，渾身灰色火焰的麒麟，肚子上一張大嘴的饕餮，渾身長刺的檮杌……
林林總總，總共三十二隻凶獸，輪番出現在劫雲之上。
這些凶獸每次對撞，都會爆發出一道巨大的雷柱，劈砍著下方那道懸浮在半空的身影。
千裏之外，帶徒弟訪友而歸，要去南海仙島的一名老道，略帶狐疑地看向李長壽渡劫之地。
這老道手中掐指推算，目中精光閃爍，有些錯愕地道了句：
“那是……
傳聞中排行第四的天劫！
三十二凶八極八荒召仙劫！”
一旁的靈秀少女納悶道：“師父，您怎麽啦？”
“無事，”老道搖搖頭，歎道，“有個修道奇才正要隕落在自己天劫之下，走吧菡芷。
這般天劫……純粹是自己命中劫數啊。
有時資質太好，其實也不是什麽好事！
像菡芷你這般上等修仙資質，今後麵對天劫，也需花些心思。”
言罷，老道帶著少女駕雲朝著南海深處而去。
這是李長壽渡劫的整個過程中，唯一一個能威脅到李長壽渡劫的仙人；
但這位仙人並未多看，帶著自己徒兒，以及對渡劫者即將隕落的少許惋惜之情……
悄然而走，純屬路過。
這其實也是對李長壽渡劫準備工作的肯定，沒枉費他費盡心思找出這般渡劫場所。
且看渡劫處。
一連七道雷柱劈落，天地之間回響著轟鳴不斷的雷聲，方圓數百裏海中的生靈都在惶恐不安。
此時，距離天劫最初降臨，尚不足一炷香的時間。
空中的劫雲體積已經減少了大半，凶獸的怒吼聲震耳欲聾，其上三十二道雷斑在不斷閃爍，醞釀著這次天劫最後一道劫雷！
劫雲之下，李長壽緊緊皺眉，深吸一口氣，壓下體內法力、仙力互相衝擊的震顫。
剛剛，第七道雷柱已經有一丈的直徑。
這次，應該更粗，更強！
李長壽道袍已經出現了十多個破洞，但從額頭到脖子，盡皆散發著七彩斑斕的仙光。
這仙光在他仙基穩定之後，很快就會隱下去。
但……
自己的天劫……意外的……
不是很給力啊。
身為一隻優秀的天劫，應該是那種，給煉氣士足夠多的好處，足夠強的曆練，助煉氣士完成生靈升華的過程，成為真正的仙人。
自己的天劫，好像就是力度出現了偏差。
也太溫柔了點。
此時他整個道軀，隻有脖子之上的腦袋蛻變成了仙軀；
這還是李長壽隻是用法力、肉身、元神硬抗，沒有用自己準備的各類手段抵擋的結果。
‘沒關係，還有第八道天雷。’
李長壽如此安慰著自己，心底卻已經開始有點不妙的預感。
上方，雷斑不斷閃耀，雷霆不斷匯聚，天劫之力在瘋狂湧動，似乎必須要將李長壽在最後一道雷霆中撕碎。
心底，李長壽卻浮現出一幅幅畫麵。
自己一次次拚命壓製境界，不斷積累感悟，將每一次小突破都當做人生的一大步，含辛茹苦、百年苦修，戰戰兢兢、如履薄冰……
道軀，堅固如法寶；
元神，圓滿無瑕疵。
終於，自己的努力、自己的奮鬥、自己拚上性命瘋狂的壓製，得來了今天的回報。
三十二隻雷斑同時爆湧，無數銀蛇電蟒在空中亂舞，在旋渦之中匯聚成了三丈直徑的巨大雷柱，帶著璀璨光華，朝著下方李長壽凶猛砸落！
天地間，一片電光！
俗世邊緣，南海之上，神雷淨世！
李長壽此刻難得心境有了波動，張開手臂迎接自己生命的升華！
心潮澎湃！
隻因自己已經感受到了，今後自身大道屹立於天地間的萬丈豪情！
自今日起踏仙路，明日穩中求萬古！
嘩——
雷劫瞬間吞噬了李長壽，將下方的珊瑚礁瞬間融化，海麵之上滿是電光！
少頃，雷光散落，天地間響起了一陣陣仙樂之聲，海麵之上升起一朵小小的、靈芝狀的慶雲，將李長壽身形托住。
一束仙光自劫雲中落下，將李長壽籠罩，李長壽心底難掩激動之情。
成仙！
成道！
這就是仙路，這就！
這！
等會，情況有點不對！
李長壽低頭一看，目光瞬間有些……呆滯……
自己的身體，腹部之上已經化作了仙軀，散發著七彩仙光，但自己的雙手、一雙小臂，自胸腹分隔線之下，一直到腳尖，都還是老樣子。
僅僅隻是在原本道軀的基礎上，增加了一縷縷仙靈之氣……
活像是一個殘次品雕像，一半材質是極品彩玉，一半卻是爛土淤泥！
體內元神，也是時而流淌著七彩仙力，時而……
跟原本一個德行！
應該也是察覺到了李長壽這邊狀況不對，上方仙樂停了，那慶雲也散了，種種異象消失不見；
但已經變成白色的劫雲，卻依然在迅速消散……
李長壽迅速回過神來。
這怎麽回事？
自己在古籍上也沒見過這種情況！
天劫弄完了，天劫之力的量不夠？
自己把基礎夯的太結實，八道雷天劫劈不動，所以沒辦法讓自己的道軀轉化成仙軀？
臥槽……
那，現在該怎麽辦？
主動截肢？讓上半身飛升？
下半身也很重要啊！
更何況元神也是半生不熟無法化作仙嬰的狀態，總不能也把元神截了！
元神這玩意怎麽截？又不是跟練辟邪劍法一樣，有些東西能說不要就不要了！
李長壽抬頭看向空中那即將完全消散的劫雲，心底急速思索，麵色也有些著急。
此時他也顧不得那麽多，必須現在就解決這般尷尬的情形……
他可不想做個半生不熟仙！
仙人境的大門已經被推開，順利渡過了天劫，自己卻因為修的道基‘太壯’，卡門上了！
抬手，李長壽前衝兩步，對著空中殘存的劫雲匆忙大喊：
“且慢！”
那漫天劫雲頓了下，但隨之加速逸散，轉眼就消失不見。
李長壽：……
跑、跑了？
他還沒來得及吐槽，突然又聽‘咚’的一聲悶響，元神、道軀齊齊輕顫。
一股難以言喻的威壓從天而降，鎖定在了他身上！
