第五十四章 九霄神魔劫!

一句且慢，生死兩判！
不過這次被‘判’的，好像是自己……
李長壽在自己這句‘且慢’說出口時，心底已泛起了幾分明悟。
而當那股威壓從天而降，李長壽頓時明白了點什麽！
現在這種情況……
還別說，真的要他自己背一半的鍋。
另外一半鍋，隻能送給本該無所不查的天道老爺！
嗡、嗡、嗡——
空中突然出現一陣陣嗡鳴聲，上空詭異地出現了一層層波痕！
這股驚人的威壓直接籠罩在了百裏方圓之內，讓此地生靈瑟瑟發抖，一動不敢動。
轟！
李長壽再次抬頭看去，卻見空中不知何時多了一朵僅有數十丈直徑的烏雲。
烏雲中央緩緩裂開兩條縫隙，像是兩隻巨大的眼眸緩緩睜開，整座烏雲也凝出了一名老道的麵部輪廓，沒有任何表情，空洞的眼眸在注視著李長壽。
天道？
道祖？
李長壽感覺自己渾身上下瞬間被看了個精光，心底泛起了一股強烈的危險預感。
靈覺已經不是跳動了，已經快如燒開水的鐵壺一般，在那吱吱亂叫！
甚至，原本已經閃爍仙光的上半身，此刻仙光也已經被逼入體內！
怎麽辦！？
自己現在這種狀況，萬一被算作天道出現了偏差，被當成洪荒中的漏洞，必然有被天道直接抹殺的危險！
哪怕他什麽都沒做，就算他什麽因果都不沾！
心一橫，李長壽此時管不了那麽多了。
頂著威壓，他高聲一句：
“道門弟子無意冒犯天威！實乃粗心大意、一時疏漏！
請天道老爺稍作等候！”
尼瑪，自己這是在說啥，還讓天道稍作等候……
紫霄神雷警告啊我去！
李長壽連忙解開自己的道袍，將道袍內穿著的、那被縫了前後十六個布兜的法寶短褂脫下，隨手收到了手鐲之中。
當真沒想到，自己竟然是在這種情況下暴露一部分底牌。
為了天劫準備這麽多，他是萬萬沒料到……
天道對他，原來真的沒有那麽上心。
左臂靠近肩膀處纏繞著一隻布繩，繩子綁有一塊碎玉，這碎玉散發著淡淡晦澀難懂的道韻。
【無名碎玉】：李長壽五歲時，草原上來了一批掘墓為生的賊人，拿著一批挖出來的古物，與他們部族換取牛羊金銀，這塊碎玉被當做了普通玉石，被李長壽發現其上寫著一個古體的‘火’之後，撒嬌得回。
作用：具體未知。
但李長壽入門十年後，偷偷將碎玉放在師父身旁，自己用初學的推算之法，竟無法發現此前能穩穩推算出的師父蹤跡。
碎玉的作用，推斷為能躲避推算之法搜尋，自此一直帶在身旁。
【布繩】：本為一塊麻布，其上沾染血跡，自一卷古老的獸皮夾層中取出，獸皮中所記錄人族先賢之事，此麻布應為某位人族大人物受傷後落下的碎片。
作用：根據獸皮上記載，人族佩戴可得人族聖賢庇護，但應該是純粹心理作用。
一把將布繩和無名碎玉拽下，塞到了手腕手鐲中，李長壽又在手鐲中拿出一把匕首，扭頭看向自己身後。
空中降下的天威頓時減弱了少許。
李長壽心底一喜，但很快就穩定精神，扭頭看向了自己左肩後部，那枚直接用紋身手法刻在皮膚上的古老符籙，此時正閃爍著微弱的光芒。
李長壽滑動匕首，在符籙角落劃過，這符籙瞬間被破……
還好，隻要稍後傷口愈合，符籙自會恢複。
【上古巫族秘符】：躲災、庇禍、防推演，為祖巫所創，對抗妖族所用。
需刻畫在獸皮之上才可發揮作用，但刻畫在血肉之上效果更佳。
這樣的秘符，在右側肋下還有一道，李長壽同樣自己劃破……
瞬間，空中降下的天威，再次減弱了一分。
然而這些還沒完……
李長壽捕捉到了關鍵詞——‘防推算’。
立刻將自己貼身帶著的其他幾樣東西都收了起來。
比如，封在內褲口袋中的兩隻小巧的古錢幣；
據說是上古人族第一版錢幣，其上具有少量功德，也有防推算、躲災禍的作用。
腳腕上綁著的一隻妖骨碎片，大腿上貼著的一隻彩色魚鱗……
林林總總，總共七樣稀奇古怪，被李長壽拿師父做驗證，確實是能不同程度躲避推算之法搜尋的‘奇物’……
這些東西都不是什麽法寶，難在發現，不難入手。
說起洪荒，給人印象頗為深刻的，除卻各種法寶、各類神通、各大高手，應該就是那神奇的推算之法。
修為高深、且精通推算之道的大佬，借天道之力，掐指一算，十萬裏外發生之事，瞬間了如指掌。
李長壽本身就是一個‘小秘密’，帶著前世記憶投胎到了這個洪荒世界，在這方麵的防範意識十分強烈，辛苦再加走運，搞到了這些小玩意。
可他萬萬沒想到……
天道竟然也被忽悠過去了！
此時，那威壓已漸漸消失不見，烏雲之上的老道麵部輪廓也緩緩消散，但烏雲還在他頭頂漂浮。
李長壽渾身冒出冷汗，若非自己心理素質還算過硬，此時已忍不住要癱倒在海麵上……
他搞這些東西，純粹是為了防止別人通過推算之法測算自己，並非是為了防備天道。
‘修為境界太低時，任何刻意的偽裝，反而會引起高人的注意，招來禍端。’
這道理，他早就明白，在門中一直是用普通做偽裝色。
他又如何會刻意跟天道過不去？
大概……
可能……
沒準是，天道有幾種不同的模式？
待機、節能、全力運轉、高性能？
咳，純屬玩笑。
天道監察天地萬物之運轉，並未對所有生靈都過分關注，尤其是還未成仙、沒什麽破壞力的生靈。
之前李長壽渡的八道雷劫，隻是天道根據他的資質降下的，類俗於某種已經設定好的程序。
當渡劫過後自己這邊出現問題，才惹來了天道注視……
而原本，其他像李長壽這般，自身積累超過了‘資質預期’許多的渡劫者，天道自會調整天劫強度，給渡劫者足夠的磨礪，渡劫者受不住也是身死道消。
但鬼知道李長壽在身上還帶著這麽多稀奇古怪‘防推算’的東西，天道在‘節能模式’下都看走了眼……
而天道認真一看，他一個‘半仙’，渾身上下自然沒有半點秘密。
剛才降下的威壓，並非是在探查，而是在警告。
真·紫霄神雷警告。
‘還好，可能是此前有禮貌的好處。’
李長壽調整呼吸，將短衫和道袍迅速穿好，心底思量著該對天道老爺說點什麽感謝詞。
突聽空中悶雷炸響，方圓千裏風雲變色！
李長壽已是雙手前拱，做了個深深的道揖。
再次朗聲喊道：
“道門弟子，今啟蒼天！
渡劫之變數，實非弟子有心計算！僅為弟子躲避人災人禍之手段！
今日得此道基，實乃弟子得道門法典，遵道門祖師教誨，日夜艱苦修行所致！
懇請蒼天念弟子修行不易，再降一次雷劫！
也請蒼天允弟子換一渡劫之地，以求不遭非命之劫！”
他話音落下，空中那朵烏雲開始緩緩膨脹，四麵八方有一陣陣勁風吹來，方圓數百裏之內的海麵上生出一朵朵灰雲，朝著李長壽頭頂匯聚而來！
李長壽立刻明白了什麽，轉身朝著海水衝去。
自己此前為了防備渡劫前有人搗亂，特意尋了幾處渡劫之地，且在海底布置了加速水遁的陣勢。
這誰能料到，他去第二處渡劫之地，並非是因為人為幹預，而是……
度第二次天劫！
成仙劫搞兩遍？
這事聽都沒聽過……
果然自己麵對天劫準備再多後手也不算過分！
這次，劫雲籠罩了方圓百裏的海麵，且劫雲的厚度，也是此前的十倍……
李長壽在海水中飛速水遁，這大片劫雲在上方朝著東側保持同速度飄動。
且看劫雲之上，劫雲凝成了一座巍峨的天宮，天宮前後是數不清的灰色人影，在天宮之中還坐著一位威嚴的帝君。
這些人影盡皆是劫雲凝成，看不清任何麵容。
天宮之下，兩尊巨大的龍鳳雕塑，龍張牙舞爪、鳳展翅高啼，似乎下一刻就要化作活物，互相廝殺。
龍鳳之下，卻是一群群凶獸，一道道魁梧的人影，似是在演化大妖、巫神的一場大戰！
最下方，一隻隻銀白泛紫的雷斑，在劫雲各處顯現，卻在劫雲中迅速匯聚，化作了一口十丈見方的雷池！
雷池之中的雷霆如液，在緩緩被填滿。
李長壽的第二渡劫之地就在三百裏外，一路上有數個此前布置好的陣勢，不斷給水遁中的李長壽加速。
幾乎，他剛趕到第二處小島，空中就傳來轟鳴之聲。
顧不得太多，李長壽抓住一隻寶囊用力甩動，六隻折疊法爺鳥籠被扔向了各處，這次都來不及打開它們……
寶囊尚未落地，李長壽左手已握住一把刻刀，右手抓住一把木劍，袖口飛出一隻隻符籙！
心有所感，剛剛抬頭，李長壽腳下頓時一個踉蹌。
這是什麽東西？
空中，那雷池緩緩傾斜，一片‘雷瀑’對著他劈頭蓋臉地砸了下來……
無數雷霆瞬間將這片昏暗天地照的透亮！
李長壽左手刻刀飛速晃動，憑空刻下一隻隻古字，全身上下法力鼓動，上半身再次閃爍出七彩仙光，仙靈氣息被他鋪在最上方！
轟！
李長壽身形被雷瀑淹沒，那些古字幾乎瞬間破碎，他修長的身形也被摁在了已被融化的地麵上……
少頃，雷光消散，李長壽跳出地上那四四方方深坑，道袍隻剩襤褸，氣息跌宕難以平複，禁不住低頭噴了口鮮血。
這才是咱真正的天劫？
夠、夠勁。
他立刻揮動刻刀，在身周寫下一個又一個古字，這些古字連成的內容，是一篇上古人族先賢神農氏所寫《布耕》；
這些古字宛若自成某種陣勢，在他身周按原文布局排列，而後緩緩升到了李長壽頭頂。
與此同時，李長壽身周湧出一團三昧真火，將他自身包裹在其中。
在他身周各處，一朵朵九瓣蓮花緩緩飄開，各個如臉盆般大小。
——這是他全力催動自身法力時出現的異象！
來吧，天劫！
李長壽仰頭看去，長發與道袍齊齊飄動，上方雷池再次傾倒，又是一片雷瀑轟落！
但這次，李長壽雙腿一彎，整個人衝天而起，雙目神光湧動，主動迎著雷瀑而去！
九雷天劫！
已經等你，實在太久了。
……
“師父，怎麽又不走了呀？”
南海上方，一朵白雲停在那，被老道拉著的少女小聲問了句。
這老道注視著李長壽第二處渡劫之地，禁不住倒吸了一口冷氣。
“這、這是什麽天劫？
上有天宮，中有龍鳳，下似神魔，莫非是排行第二的九霄神魔劫！”
但隨之，老道又是搖頭一歎，“今天這南海是怎麽了？修道奇才相約渡劫？
可惜，又有一個小家夥要葬身天劫之下。
走吧走吧，看這個無用。”
少女輕聲問：“師父，人家就不能度過這種天劫嗎？”
老道問道：“剛才那個八道的雷劫，你感受到周圍有靈氣向渡劫地湧動了嗎？”
少女頓時搖頭。
“這不就對了？八道雷劫極難渡過，更何況是三十二凶劫，剛才渡劫者已經魂飛魄散，現在又來了一個。”
老道苦笑道：“資質太好，是會遭天妒的，洪荒的高手著實已經太多，不靠天劫壓一壓，大劫說不得轉眼就來。
走吧，莫要去看人落魄事。”
老道言罷，這朵白雲繼續南飛，那少女卻是好奇的多看了千裏之外的海麵。
那朵極大的劫雲，已經差不多要壓到海麵上。
