第五十五章 師兄南海漂流記

雷震聲響傳千裏，電光如瀑耀凡空。
千裏範圍內的海麵上風雨大作，那渡劫之地方圓百裏之內，浪濤更是高的嚇人。
方圓數千裏內的天地靈氣朝著李長壽渡劫之地匯聚而去，在劫雲中化作雷池的雷霆‘原液’，一次又一次地向下傾倒。
下方島嶼已經被毀了近半，還好李長壽選擇渡劫之地時，都是選沒什麽活物的荒島……
而那些海中生靈，溜的更早……
雷瀑接二連三，風雨愈演愈烈。
這本該隻是影響範圍不大的煉氣士成仙天劫，卻意外搞出了大魔頭被天譴的聲威。
成仙劫，算是眾多天劫類別之中，威力相對較小的天劫，畢竟成仙在洪荒而言，也隻是不太起眼的小事。
真正能稱得上厲害的劫難，應當是在天仙巔峰突破金仙時，若自身業障大過功德太多，天道不允此仙長生，就會降下的‘長生劫’。
那是能劈死金仙的天劫，劫雲麵積動輒籠罩千裏，也並非雷劫這般單一類型。
轟！
隆隆——
與此同時，渡劫之地東南一千三百裏處。
“師父，咱們怎麽又停下了？”
還是那朵向南去的雲朵上，名為菡芷的少女小聲問著；
那老道眉頭輕皺，用自己強橫的仙識注視著千裏之外的海麵。
哪怕是半步金仙境的實力，這老道依然看不透那重重劫雲覆蓋之地；
那裏，天劫之力濃鬱的有些過分。
但根據劫雲不斷抖動、震動，也能推斷是否落下了雷劫。
“這天劫，有些不對勁，此時已經第七道了，竟然還未散去！”
老道掐指推算，突然轉過身形，瞪著已經更遠了些的渡劫之地。
“似乎除了天劫之外，還有其他東西……”
少女菡芷納悶道：“師父，咱們為什麽不過去看看？”
“若離著太近，見識了這般成仙劫難，為師怕你今後對天劫有懼怕之心，”這老道皺著眉，“先不急，在此地看看他能否撐得過第八道，按理應該是撐不過的……”
轟隆隆！
天地又是一顫，第八道天劫已經落下，雷光瀑布千裏之外清晰可見！
劫雲還不散？
“渡劫之人竟能撐過第八道？莫非是什麽遠古大能轉世？
嘶——
走，菡芷，一同過去看看！”
這老道不知道第幾次倒吸涼氣，拉著自己徒兒，朝著李長壽渡劫之地飛去，腳下白雲飛的十分迅疾。
但他們剛動身不久，就見千裏之外有一顆銀白泛紫的巨大雷球，從劫雲之中凝成！
仿佛在海中升起了一隻雷光神烏，恰似天地間多了第二個太陽星！
雷球轟然砸下，那裏的天劫之力達到了巔峰，下方的海麵炸起千層怒浪！
老道繼續前飛，一千多裏對他這般境界，也是段不短的距離。
呼——
海麵上突然出現了一陣陣疾風，那是方圓數千裏之地的靈氣，在朝著渡劫之地湧動。
靈氣匯聚之快，甚至能在空中看到一縷縷七彩毫光。
“師父，起風了！”
菡芷滿是震驚地喊著，“那個人渡過劫難了！”
“不錯！
這是度過天劫成仙後的吸納靈氣！”
這老道神色也有少許激動，“走，這必然是什麽大人物轉世身，你看這些靈氣的量，說不得，此人、不，此仙就要直接飛升天仙！
快，咱們過去結交一番！
若是能讓他入咱們截教門下，也是一件美事！”
然而，這老道言語剛落，天地間突然出現了一道紫色雷霆，從九天之上現身，瞬間洞穿劫雲，砸落在了那島嶼之上！
老道眼一瞪，紅光圓潤的老臉，被那道紫色的神雷映成了茄幹之色……
他今天這是怎麽了？
不看好對方，對方成功渡劫；
剛說對方已經平穩渡過劫難，突然又落了一道神雷……
掌教老爺在上，這當真不是他言語導致之事！
少女菡芷納悶道：“師父，這又是什麽？”
“天罰，真正的天罰，”老道沉聲道，“天道覺他是異數，哪怕度過了天劫，也要降下天罰。
完了，這人必死無疑，天罰可不是那麽好……”
這次不等老道話語說完，‘必死無疑’四個字剛落，周遭疾風再起，無邊靈氣朝著渡劫之地再次匯聚。
“哎？貧道這張嘴！”
啪！
一旁那少女的小手探了過來，將師父的老嘴趕緊堵上，“師父您不要說話了，趕緊過去看看。”
老道笑著搖搖頭，手指對著前方一點，白雲飛速更急了些。
他們距離渡劫之地還有八百裏，渡劫之地出現了一片靈芝狀的祥雲。
空中劫雲化作了漫天白雲，又快速凝作了漏鬥狀，漏鬥最末端就是渡劫之人；
白雲內一股股精純的靈氣朝著下方湧動，匯入了那道已經能夠模糊看到的人影身上。
九天之上有一束金光照下，將此人罩在其中。
這光柱之中，有一道道仙子的虛影隨著漫天仙樂起舞，她們隨手灑下漫天花瓣；
又有白發老者駕鶴而來，對著下方人影連連道賀。
這些，盡是天地異象。
——此時的天劫之力已十分稀薄。
待老道他們距離那還有六百餘裏，漫天異象還未消散，已經將劫雲吸完的人影，突然扭頭轉身，朝著海中跳去……
老道一怔，連忙運仙力大喊，施展千裏傳音：
“道友！
吾師徒乃金鼇島煉氣士，特來為道友祝賀！”
然而，海水之中仙光一閃，那人已經沒了蹤影。
“師父，他逃什麽呀？”菡芷皺眉道，“就跟咱們是惡人一般。”
“唉，他怎麽知道咱們是好是壞？”
老道麵露感慨，隨後掐指推算，但推算了一陣，卻是毫無所得。
“躲避天機？
應當是某位大人物的轉世身無疑了，不然也不可能如此謹慎。
為師推算之法也算有些造詣，竟尋不到他蛛絲馬跡。
一看就是在遠古上古修行過啊，深知世道之艱險。
菡芷，還要過去看嗎？這人已經走了。”
“過去看看嘛師父，徒兒也想見見這天劫的威力如何。”
“善，”這老道目光滿是寵溺，帶著徒兒駕雲向前。
片刻後，這兩道身影總算站在渡劫之地上方，但少女那張俏麗的臉蛋上……
滿是黑線。
下方的小島僅存小半，在被毀的那半邊島嶼，海水下方，出現了一口四方的深坑。
“師父，這就是成仙劫難嗎？”
“放心吧，”老道笑著道了句，盯著海麵上飄著的那件染血破衣，隨口道，“你的天劫絕對沒有這麽強，頂多隻有這十分之一的程度。”
菡芷嘴角一陣抽搐，這話聽著怎麽……
老道手指一點，下方那件破衣頓時被火光包裹，迅速燒成了灰燼。
“這人走的匆忙，落下了這般物件，”老道笑道，“為他掃除點隱患，也算結個善緣。
走吧，不然一會又有高人過來看熱鬧，解釋起來也麻煩。”
菡芷輕輕頷首，低頭瞧了眼海麵之下那黑洞洞的深坑，被師父拉著繼續飛向了東南。
……
‘也不知道留下的血衣被人發現了沒。’
李長壽心底盤算著，此時憑借體內的仙力，全力施展水遁術，朝著西麵急竄。
他察覺到了那對趕往自己渡劫之地的老道和少女，才會放棄原地療傷，吸了最後一口靈氣趕緊跑路。
那件血衣，是在俗世行走時，從一名戰死的凡人兵卒身上扒下來的，用靈氣泡了一段時間，應該能幹擾那些想追蹤自己之人。
——那兵卒得了他親口念誦的超度經文，下地府投胎相當迅速。
“咳！”
水遁法化作的那股水流輕輕一震，其內溢出了一絲絲血跡，但這些血跡還沒來得及擴散，就被折返回來的水流再次帶走。
李長壽此時，渾身上下閃耀著七彩仙光，但自胸口到腹部，仙軀有著一道道蛛網般的裂痕。
其實，仙軀還算可以看，此時仙嬰更慘，萎靡不振的倒在中丹田位置，一動都不能動……
道理咱都懂，但為什麽……
九道雷劫會有第十道？
“咳！咳！”
李長壽又忍不住咳嗽兩聲，渾身劇痛都是小事，不斷吐血太難處理了。
古往今來，有幾個渡劫成功了，會像他這麽慘？
他在海水中停下來，檢查了下自己身上的‘火’字碎玉，以及其他幾樣此前取下的小‘玩意’。
眼前有些發昏，身形在海水中開始搖搖晃晃。
李長壽自然知道，最後一道紫色神雷是天罰，這是天道因此前他蒙蔽天機而降下的責罰……
而他此時這一身重傷，基本都是這道天罰造成的。
但好在李長壽當時反應迅速，感受到天道要降下天罰的瞬間，拿出自己僅有的幾件防禦法寶。
成仙天劫無法用法寶抵擋，但天罰卻可用法寶抵禦少許。
這幾件法寶雖然成色不佳，也算為李長壽緩衝了少許天罰之力，這才讓他有逃遁的機會……
紫色神雷落下後，李長壽倒也算心安了。
自己，並沒有虧欠天道因果。
“噗！”
一口鮮血逆湧而上，被李長壽用手死死地摁住。
元神仙嬰受傷太重，必須要尋地靜養，不然自己渡劫之後猛吸靈氣所突破的境界，恐怕會跌落下去……
心底尚有渡劫時產生的無數感悟，這些是自己接下來繼續‘飛升’的基礎，也必須盡快接納。
李長壽仙識散開，在茫茫大海之中瘋狂搜索，很快就露出幾分微笑，朝著南麵深海疾遁。
不多時，大海深處傳來了一聲聲低沉的吼叫，一頭身長二十餘丈的怪魚離開它生活了幾百年的海域，朝著西麵迅速遊動。
在這怪魚的背部隆起之處，有仙光輕輕閃動，偶爾還會飄出一朵白玉蓮花……
但怪魚之內的李長壽，卻沒有半分氣息泄露。
哪怕是在重傷時，李長壽依然不忘運轉龜息訣；
而這隻怪魚也不知道自己怎麽了，一直想要朝著西麵遊動，且與海岸保持著固定幾百裏的距離……
李長壽本來是想在這怪魚體內療傷，但幾日後，自己傷勢已穩定住，仙軀仙嬰都可自行緩慢恢複。
他心神一鬆，那些感悟紛遝而來，將李長壽的意識強行拉入了那玄妙的仙境之中……
此門名眾妙，此境號玄玄。
李長壽陷入了一種奇妙的境界，自己能感受到周遭的環境變化，也能控製這條怪魚遊動的大致方向，但卻無法自己醒來。
暢遊於那玄妙的道境之中，他絲毫察覺不到時間流逝；
但一絲神念一直在怪魚身周飄蕩，能夠為他及時示警。
怪魚不停朝著西麵遊，漸漸過去了三五個月之久，某日突有兩隻巨大的鐵刺從海麵上探下，將這條大魚胸腹貫穿。
李長壽當時就‘驚’了一下，但因沒感覺到危險，自身依然並未脫離那般玄妙道境；
他就在大魚背部靜靜待著，繼續體悟、理解那般道境。
其實是想脫離也脫離不出……
而後，李長壽隨怪魚被兩艘大船拖回了岸上，被一群打扮比較原始，身強力壯的青壯男女，拖回了一個規模不小的寨子。
勉強分出一縷仙識掃過外麵，發現這裏絕大部分都是凡人，隻有幾人有煉氣、化神的實力。
怪魚被解刨，李長壽感覺自己從怪魚背部滑了出來。
然後，戲劇的一幕就發生了。
這群地處偏僻的漁民將李長壽當成了海神，在他身周又是跪拜，又是跳起了禱祝之舞，還開了幾天幾夜的慶祝大會，把他供了起來……
——他從魚背中滑出來時，身周仙光閃耀，自身不染半分汙垢，形象也十分英武。
接下來的兩個月，李長壽就保持著這種玄妙的狀態，被這群漁民供奉在了寨子中；
一位十二三歲的少女被選為侍女，日夜守在李長壽身旁。
又半個月後，李長壽總算將那些感悟盡數接納，總算掙脫玄妙之境，閉目養神內視一陣，已是到了清晨，那少女從隔壁房間醒來……
聽到輕盈的腳步聲，李長壽也睜眼起身，準備跟這位少女道謝而後迅速離開此地。
少女躡著腳步即將入門，李長壽口中已出聲：
“多謝姑……”
門簾被掀開，一條能有李長壽大腿粗壯的胳膊探了進來。
李長壽頓時一眨眼。
自己感知有錯嗎？不是少女是少年？
當下連忙改口：“多謝壯士搭救之恩！”
“嗯？”
一道壯碩的身影從門簾後探了進來，先是一張俏麗的臉蛋，而後就是那鐵塔一般的矮小身軀，還有那飄柔而下的三千青絲……
就聽一聲粗獷的嗓音自這少女口中傳來：
“呀！仙人你咋醒了！”
仙人？
李長壽敏銳的捕捉到了這點細節，心底泛起了少許警惕。
按此前那些漁民的稱呼，不應該，是稱他做海神？
