第五十六章 熊氏熊寨

為了避免太多麻煩，李長壽在道謝之後，趁著那鐵塔少女跑出去喊人，自己就留下了一堆金銀財寶，悄悄……
不告而別。
他並未走遠，施展土遁鑽過百裏，藏身在海邊叢林的一顆大樹樹幹中，用仙識掃過這處寨子各處。
都說一方水土養一方人；
這個寨子，莫非是水土裏麵摻了‘猛漢藥’？
仙識所及，一群身強體壯的男男女女在各處忙碌，他們還不是一般的身強體壯，而是那種……
那種……
難以描述、泛著貴族氣質的強壯。
仙識所及之處，都是渾身滿是爆炸性肌肉的男男女女，每位都是胳膊和自家小師妹的腰身差不多粗細，幾百斤的大磨盤被幾個孩子滾來滾去當玩具……
除卻少部分老人孩童之外，這個寨子大多數人，都跟自己此前見到的那位鐵塔少女，差不多的體型。
‘可能是自己多想了，這就是個追求肌肉美的寨子吧。’
李長壽心底一笑，一心兩用，在觀察這個寨子的同時，細細感受著自己還未完全恢複的仙軀元神。
仙識比靈識好用許多，不僅探查的範圍更遠，‘看’的畫麵也越發清晰生動。
渡劫前，李長壽的靈識最多能探查一兩百裏範圍，但看到的都是模糊畫麵，隻有三十裏之內才能看到清晰畫麵。
現在就不同了，隨便放出仙識，就能探查到兩千裏之外。
就好比此時，哪怕隔著千裏，也能大概分辨出，那兩個扭打在林間草地上的人影，他們大概的搏擊動作……
好像，那邊不是在打架……
咳，不用在乎這些細節，總之探查能力得到了極大的強化！
李長壽的注意力回到那百裏外的寨子中；
那位照顧了自己一段時日的少女，匆匆忙忙帶一群人衝向了他此前所呆的木屋，發現了他留在床榻上的一堆金銀財物……
離開度仙門已經九個多月，自己還可在外停留最多三四年，不然師父和門內執事定會外出找尋。
這段時間，去找個海島繼續閉關吧。
要做的事還有許多，自己現在必須思路清晰，一件件事安排好日程。
療傷與穩固境界自然不用多提；
必須想辦法隱藏起自己的仙力和仙軀，模擬出原本凡胎道軀；
既然最開始選擇了隱藏修為做底牌，那就要將這條路堅持到底，萬一突然暴露了，肯定會被度仙門高層懷疑。
——第三版《龜息平氣訣》的開發，必須提上日程了。
除此之外，李長壽還要麵對一個尷尬的事實。
因為自己渡過天劫之後，實力向前猛邁出一大步，得了傳聞中的‘飛升’；
這自然是好事，但此前所做的那些禦敵手段，有三分之一完全失去意義，還有三分之一效用大打折扣。
比如軟仙散與諸多毒丹，已經略微有些雞肋。
實力不夠時，迷藥和毒丹是護身利器；
可現在，毒丹的效果已經不如他一巴掌拍出去……
自己此前煉製了那麽多對付真仙的毒丹，隻能封存起來，以後用在特定的環境。
或者，去中神州邊緣找個坊鎮，拿去換成寶材草藥。
那把青銅短弩的威力，可根據使用者的法力、仙力水準提升；
這件耗仙力極少的攻擊利器可以留存，稍後用仙力祭練一番，發揮下它的潛力，能繼續給紙人使用。
三昧真炎也是這般，威力隨實力提升，稍後隻需補充修行、凝練仙火。
剪紙成人的神通，需要再次參悟，今後的紙人會有更多妙用，威力也非之前能比；
五行遁法也能邁入全新的境界；
劍陣法寶要重新祭練；
一些此前想畫卻畫不出的強力符籙，現在也可做出來了；
羅天寶傘可以搞些更強力的陣法……
等等等等……
細細一數，自己要做的事當真不少，三四年時間不一定夠用。
還是先挑著最重要的來，先把自己最常用的幾個遁法提升一遍吧。
事有輕重，繩命第一。
飛升又能如何？成仙又能如何？
成仙，讓自己從一隻螞蟻，變成了強壯點的螞蟻；
飛升，給這隻螞蟻插上翅膀，飛到了空中，但也隻是一隻飛蟻，且目標更顯眼了些。
洪荒不計歲，至今無數年，就算大劫不斷降臨，但存留下來的高手依然有些太多。
上有天道、道祖、六聖；
下有遠古大能、三教大佬、巫妖殘強、人族後起高手、各類高人轉世……
自己現在，洪荒三流高手都算不上，差的還很遠。
且重點是……
還特別窮。
……
仙識捕捉到了遠處寨子中一片噪雜的吵鬧聲，那壯壯的少女抱著李長壽留下的一堆金銀財物，蹲在那嚎啕痛哭。
“仙人真不是我弄丟的！
我也沒把仙人給賣了啊！”
看她蹲在地上哭的像是個兩百斤的孩子，周遭那群‘鐵塔’、‘金剛’們，依然狠心對她一陣無情的指責……
“讓你照顧海神，那麽大個海神，你咋還能看丟了呢？”
“哦，你非要跑出來喊人麽？
你站在窗口喊海神醒了、海神醒了，不就行了麽？
到處亂跑個什麽！”
“都說了那是海神不是什麽仙人！
熊伶俐啊熊伶俐！你別聽你爹胡說！冒犯了海神那可是了不得的！
快，把這些金銀俗物送到村長我屋裏去！免得這些俗物衝撞了海神！”
熊……
這姓氏倒也貼切，真·熊的身段。
那群大人罵這個少女一陣也就散開了，並未懲罰這少女，開始在寨子內外搜尋他們的‘海神’。
李長壽繼續暗中觀察。
這寨子有些異常，而這也是李長壽會停留在百裏之外，並未直接離開的唯一原因。
事有反常必有妖，也有可能是藏了寶。
寨子中有上千人族，依靠打漁狩獵耕種為生，生活較為充實，此地也是風調雨順，沒有什麽天災。
至於人禍……
凡人王國部族來幾千正規軍，還真不一定能攻下這個寨子，更別說那些小團夥的山賊海寇了。
但這寨子裏絕大部分人，沒有修行，均是凡人，卻都如少女一般的壯實身材，這委實有些說不過去。
首先，營養絕對跟不上。
更別說，這裏的人們並沒有特意鍛煉肌肉的舉動……
李長壽能想到的幾種可能中，概率最大的情況，就是此地有什麽特殊的水脈、食材，還是量大管飽的那種。
往往，這種凡人不以為意的神奇之物，會是煉丹、煉器、布陣、修行用的寶物。
再加上此地並無任何外來煉氣士的蹤跡，寨子裏那幾個煉氣、化神階的人物，應該是修行了某種殘缺的法訣，這在人族俗世範圍內並不罕見……
這才讓李長壽稍微有了些興趣，並決定停留在百裏外稍作觀察。
這群壯士在寨內搜尋無果，於是群熊出動；
傾全熊寨之力搜尋了半天後，有個老人無奈地喊了句：
“海神回大海了！”
於是，這群大部分都姓熊的村民又回到了寨子，開始了熱鬧的篝火大會，歡送海神回歸大海。
李長壽觀察了三日，也去暗中查看了此地水源，調查了這寨子常用的食物，搜索了附近幾百裏之地，卻沒有發現半點異常。
莫非，真是祖傳的體型？
他不願在此地耽誤太久，找不到此地異常的原因，也就決定直接離開。
半夜，李長壽在這棵大樹的樹幹中擠了出來，化作一隻體型中等的遊魚，投身到了溫暖的海水中，找尋自己接下來的閉關之地。
此地是南贍部洲西南部，南海龍宮的勢力範圍；
但因南海龍宮離陸地太遠，也不如東海龍宮那般活躍，這片海域倒是異常的寧靜祥和，李長壽很快就找了一處小小的荒島，在此地潛蹤閉關。
三個月後。
李長壽的道傷已完全恢複，水遁與土遁威能盡皆有了大幅度提升，又將三昧真炎重新修行了一遍，凝出仙火。
五個月後。
盤坐在礁石洞中的李長壽身周仙光盡數收斂，呼吸吐納再無清氣外露，雙目之中也沒了逼人的神光，身上的那股清香也消失不見。
站起身來，低頭打量了一陣，自身氣息再無半分波動……
走到礁石旁，李長壽靜靜站立，觀察著海水中生靈的反應。
此前因為仙人威壓的存在，海中魚蝦會紛紛躲避；
如今他站在此地，海中魚蝦除了被驚擾了一下，而後正常無聊嬉戲……
想了想，李長壽先模擬出了返虛境第七階的氣息，又將這部分氣息隱藏了起來，再顯露出了返虛境三階的氣息。
第三版【仙·龜息平氣訣】，大成。
‘回去之後，就把第二版傳給靈娥吧。’
輕輕吐了口氣，李長壽心情頗為不錯，不想多浪費時間，就要回之前藏身的岩洞繼續修行；
他剛要轉身，北麵天邊突然出現了一縷七彩寶光。
李長壽仙識立刻掃了過去，發現那寶光的來源，就是鐵塔少女熊伶俐的寨子……
那個寨子果然有好東西！
不過，鬧出這麽大動靜，很可能會引來其他煉氣士注視，自己貿然過去，恐怕容易陷入危險之中。
斟酌一二，李長壽在袖中取出一張紙人，對著紙人吹了口氣。
這紙人哆嗦了幾下，慢慢活了過來，伸展著小胳膊小腿，在李長壽手中跳起，落到了海麵上；
小紙人踏著海水走了兩步，蓬的一聲，化作了一道中年道士的身影，接住李長壽扔來的三隻寶囊，轉身鑽入海水中消失不見。
李長壽回返岩洞中，閉目凝神，心神寄托在了紙人分身之上。
他把心態放的十分輕鬆。
若是能撿到寶物就撿，若是要做比‘撿’多一點的動作，那就讓紙人抽身而回。
畢竟隨著自己境界提升，紙人越高階，製作起來也是越費心力。
而這裏是俗世，不太可能有什麽厲害法寶。
……
南海與東海的交界，那狀若大鼇的海島角落。
“各位道友，貧道當真沒有說假；
上次回來的路上，偶然遇到了一人度過了九霄神魔劫，貧道說他渡不過，沒想到就渡了過去！
這人渡劫之後還被天罰劈了一下，貧道又覺得他必然是不行了，可……
各位道友猜怎麽著？”
寶池旁，一名老道正跟十多位差不多道行的煉氣士閑談聊天，說的繪聲繪色。
寶池水下的角落中，敖乙恢複本體青龍，盤踞在池底一動不動……
洪荒，真的太可怕了。
夢魘依然未消退，但敖乙這次主動請求龍母，將自己送回到了截教仙人的地盤。
因為敖乙知道，截教之中也有一些人族，自己可以觀察他們，從他們身上學到龍族所欠缺的東西。
尤其，是那份狡詐與算計。
池邊眾煉氣士的話題，不知不覺換到了池底小龍身上。
一人歎道：“池子下方的縫隙已經下了禁製。
不知道這位龍太子到底是嫌棄咱們金鼇島哪裏不好，竟要逃了去。”
“小孩子家，不想聽老人話嘛，這並不稀奇。”
剛才講路遇渡劫趣事的老道笑了笑，扶須道：“放心吧，咱們隻要好好對待這位龍宮太子，他總會領情，在此安心修行。”
眾煉氣士齊齊點頭；
池水中的敖乙挪了挪龍腦袋，並未搭理。
