第五十七章 《功德》

這是，在搞什麽？
因仙識被北麵的寶光攪亂，李長壽等紙人分身接近寨子，躲在一棵大樹樹梢，方才眺望到寨子內的情形。
數百個村民圍在了寨門附近，那裏搭了個戲台，幾個身穿道袍的人影在上麵跳來跳去。
有人在此地傳道……
看清楚寶光的來源，其實是這幾名‘傳道者’身後的一尊泥像；
李長壽心底一笑，紙人化作的中年男人跳下樹梢，立刻就要離開。
他還以為是什麽寶物出世，想著過來撿個漏。
現在這年頭，哪有這麽多寶物可撿……
這種傳道之事，如果發生在南贍部洲之外，八成就是一些大門大宗為了招納弟子而進行的宣傳活動。
但如果是發生在南贍部洲之內，不是騙財，就是斂取香火功德。
這種事倒也不少見。
那幾名傳道者展露出來的修為，都是化神境三、四階；
守在那座三尺高泥像旁的老道，展露出的修為在返虛境巔峰接近歸道境……
總之，是跟自己無關之事。
紙人雙手掐動法訣，躲在樹後開始施展土遁；
一段誦唱經文聲隨風而來，傳入紙人耳中、李長壽心底。
就聽得那經文唱的是：
“……宏願證得無上道，許叫西方結菩提……”
西方教？
紙人雙手掐動法訣的速度更快了一些，身前地麵剛出現少許波紋，紙人就迫不及待鑽入其中；
跑的比之前更急了三分。
與此同時，李長壽在荒島上的本體也站起身來，施展幻形術化作一條遊魚，徑直朝著東方而去。
西方教可是大因果，不跑在這裏等什麽！
沒想到，這裏還是南贍部洲西南部，離著西牛賀州十分遙遠，西方教卻已經把收集香火的觸手探到了此地。
但李長壽這邊剛要遁走，仙識突然在東南方向捕捉到海水之中的異樣。
大概在八百裏外，有一團濃鬱的妖氣，此時正朝著那寶光閃耀的方向遊動……
李長壽當即停下身形落向海底，全力隱匿行跡；
他將還在地下穿梭的紙人也停下了行動，待在地下一動不動。
有海中大妖被寨子中的寶光吸引？
這可不是什麽好事。
仔細觀察一陣，這海中的大妖修為相當於真仙境前期的煉氣士，妖氣包裹之下的軀體是一條模樣古怪的大魚，有些類似於毯魟，但身軀較為龐大，長寬都過了百丈。
若考慮對方藏了修為，不保守估算為真仙境後期。
濃鬱的妖氣下，這妖物身周還纏繞著一縷縷血光，血光如火焰一般；
這是此物窮凶極惡的標誌，殺孽甚重，業障已然現形。
李長壽心底怦然心動。
當然，他不是對這種奇形怪狀的東西有什麽特殊喜好，純粹是看上了這頭大妖身上的業障之力。
清除這般濃厚的業障，便可賺取不少的功德！
要不要順手殺了這大妖？
李長壽心底飛速思索。
自己成仙後，底蘊太弱，且寶物並不算多。
功德是個好東西，而且頗為難得；
若是縮在山門中修行，不去做有利於天地穩定的好事，幾百年也得不到一絲。
如果是一門心思【以力證道】的狠人，就要避免被功德加持，從而保證後期不被天道影響。
但李長壽沒這麽遠大的理想，他考慮的問題很實際。
——若多些功德護身，自己的安全係數也能更高一些。
假若自己今後能得到大功德，也不會學各位大佬去培養法寶，必會先搞功德金身！
有了功德金身，就相當於一道免死金牌，那無論遇到什麽劫難也都不必太過害怕；
到那時，哪怕是聖人要強行拍他，都要猶豫是否虧損數倍於功德金身的功德之力。
當然，功德金身這玩意極難煉成，需要海量的功德之力。
到如今，天道趨於完美，能得到大功德的機會已經不多。
去天庭倒是能有更多賺功德的機會，此前李長壽也考慮過相關事宜。
先說眼前之事。
幹掉這頭大妖，功德必然不會少；
正所謂積沙成山、滴水成海，萬事總歸也要有個開始。
至於，跟妖族染上因果……
人族與妖族本就是死敵，自己哪怕對妖族客客氣氣，若是有天落在妖族高手手中，也隻有被扔油鍋一途。
對妖族，完全不必客氣。
但如果考慮到對方可能隱藏了修為，自己也要承受些微的風險……
此地是南海，並非妖族聚集之地，方圓兩千裏也隻有這一股大妖的妖氣，有個島嶼上有零星小妖罷了……
如今水遁、土遁已成，日行十萬裏不在話下，自己殺了這東西就立刻跑路去俗世躲著，也不怕會有其他妖族報複……
且，有能力在保證自己安全的前提下阻止，卻眼睜睜看著這條大魚妖去殺害同族，未免也有些說不過去。
畢竟他也是兩世為人……
盡管李長壽對熊寨的生物體是不是同族，持保留態度。
……
抱著試一試的心態，李長壽施起水遁，速度比那頭大妖快了十數倍，悄無聲息衝到了距離岸邊百裏的一片海域。
除卻三教仙宗，洪荒之中的遁法大多都挺難尋；
且如今煉氣士的群體中，重寶輕法的風氣盛行，讓很多人都輕視了遁法的作用。
算準這頭大妖前行的路線，李長壽袖袍一抖，六隻紙人左右飛出，化作不同麵貌、不同身形、不同氣息的男女。
六紙人立刻在海底忙碌了起來，開始悄悄布置水中適合施展的困陣。
寶傘現在暫時派不上用場，還沒完成升級。
李長壽則朝著岸邊遁去，與潛藏在地下的紙人匯合，將這紙人收起，再找了一處海邊的樹林藏身。
閉目，凝神，方圓數百裏內風吹草動盡皆入心。
片刻後，百裏之外的海麵之上掀起滔天巨浪！
一座圓形大陣出現在海麵之上，將這巨浪直接困住！
那頭身長百米的大妖未察覺到前路埋伏，徑直撞入了臨時布置的困陣之中，又發現情況不對，立刻開始瘋狂衝撞！
六紙人分身已從各處現身，衝到大妖身周，各自灑下幾瓶毒粉，用仙力粘附在這大妖身周。
霎時間，這大妖身周海水變得渾濁不堪，大妖全身各處被迅速腐蝕，妖魂也遭了重創！
“你們是！何……人……”
這次，李長壽把最後兩瓶超品軟仙散都祭了出去……
這頭大妖雖修道境界較高，但抗藥性明顯不如之前遇到的東海龍宮二太子，行動立刻變得無比遲緩。
李長壽精神高度緊繃；
六道紙人分身手中毒粉撒完，各自手持寶劍交叉前衝，海水中也出現了一張張被仙光串聯起的符籙；
劍陣與三昧真炎同時發威！
符陣宛若一條條鎖鏈，從各處鎖住了這頭大妖，符陣威能爆發，封鎮、電擊、冰鎮、炭烤……
那已經被毒粉腐蝕大半的妖軀，此時已沒了幾分防禦之力。
六道被三昧真炎包裹的仙劍劃過，大妖身上立刻多了六道交錯的裂痕！
一股股三昧真炎鑽入各處裂痕，以此妖精、氣、神為燃料，火勢四燃！
大火在海中轉眼包裹了這大妖，後者卻發不出任何慘叫……
海岸的樹中，李長壽左手五指攥拳，六道紙人分身各持火劍，衝入此妖妖軀各處。
陣壁內，海水中，火光爆湧！
海麵炸起一根根水柱，幾塊被三昧真炎包裹的殘軀衝天而起，其內妖魂被符陣長鏈鎖在半空，又被湧起的三昧真炎直接吞沒！
李長壽施展五行遁法，木遁轉土遁轉水遁一氣嗬成，身形衝向困陣所在之地。
待他趕到陣中，三名紙人盤坐在海麵上，誦讀度人經、往生咒、消災祈福咒；
三名紙人在處理海水之中殘留的毒粉，將被汙染的海水、不滅的火焰，張口吸入腹中，稍後回收。
這三昧真炎當真凶猛，盞茶時間，這頭大妖的龐大身軀，已經隻剩下海麵上一灘灰燼……
李長壽鑽出水麵，心底突然想到了一個問題。
三昧真炎的威力太強，自己在門內若是需要用它煉丹，或者旁人突然問自己一句三昧真炎修行如何了，那豈不是……
這真炎，該琢磨琢磨如何降低威能了；
最好是威能可控，能隨意調節大小。
李長壽扔出攝魂珠，袖袍一揚，那堆灰燼和海水被他攝入掌心，團成了一隻水球，扔向了空中，輕輕炸散。
意外的，有些小舒爽……
誦經聲還在持續，李長壽握住了攝魂珠，查看了下裏麵的記憶殘片。
嗯，這大妖果然不是南海來的，它原本生活在西海……
祖上也沒什麽厲害人物，深海妖族因為氣運缺失，一直都扶不起來……
這頭魚妖殺戮無數，數不清有多少海上的漁民葬送在了它手中，殺之替天行道。
一縷金光突然在海麵上飛起，注入了李長壽手臂；
李長壽心底突然泛起少許明悟，感覺自身之道多了一份庇護，自己的求長生之路，似乎也變得稍微平坦了些。
這，就是功德。
粗略估算一下，大概殺幾百萬隻這種殺孽深重的大妖，自己就能凝練功德金身了……
要不，還是算了吧，在山裏不出門就挺好。
“嗯？”
李長壽眉頭一皺，在這東西的記憶碎片中看到了一點奇怪的東西。
偷襲村莊，假裝被泥像擊退，回到海中潛伏……
而後再偷襲其他村莊，假裝被泥像擊退，回到海中潛伏……
李長壽禁不住嘴角一陣抖動，誦經聲剛剛結束，他立刻收拾起紙人、法寶、寶囊；
也不去回收陣基，將此地大陣匆匆毀掉，施展障眼法、幻形術，朝著東麵瘋狂催起水遁。
這大妖是西方教的！
就是跟那幾個在熊寨傳道之人一夥的！
他們先在那宣傳西方教精義，等大妖過去偷襲，再用泥像假裝擊退大妖展露‘神跡’，從而收獲一批死忠信徒，為西方教提供香火供奉！
這計策，說下賤肯定下賤，但李長壽沒這麽多正義感去拆穿此事，也當真不想與西方教有任何瓜葛。
西方二聖酷愛度人向西，也在謀劃封神；
封神劫難前後，很多不必要的道門矛盾，都有這兩位聖人背後謀劃的影子！
而封神之後，老子一手化胡為佛，又逼著西方教化作大乘佛門……
這是教運之爭，五位聖人牽連其中！
大羅金仙在這盤棋中，也隻是被聖人隨意撥弄的棋子，莫說他這個剛渡劫的小仙人了。
惹不起惹不起，趕緊溜趕緊溜。
風馳電掣，李長壽水遁土遁交替向東；
原本以為自己現在日行十萬裏已經是極限，沒想到自己半天功夫就跑出了十萬裏。
潛力這種東西，嚇一嚇果然還是有的。
上岸，匿行，找個地方補了個妝，將物理手段和術法手段的偽裝備齊；
這次李長壽化作一文弱書生，朝著東北方向趕去。
躲在袖子中的右手捏著攝魂珠，李長壽在細細觀察這隻大妖的零星記憶。
不多時，他還真找到了一些更有用的情報；
甚至，他還聽到了度仙門三個字，就在一個有關三教仙宗的話題中，是旁人對這頭大妖說起的……
……
當李長壽逃出五六萬裏時。
熊寨寨門處，一群壯漢、壯女子百無聊賴，哈欠連天，看著台子上的這幾人跳來跳去。
這幾個煉氣士也有些納悶，不斷用眼神交流。
按理說，他們老大該出現了，怎麽一直沒動靜？
老大睡過頭了？搞錯地方了？
這段禱祝之舞已經跳了三遍，下麵這些單純的村民們也已經看煩了。
“咳！”
那老道輕咳了聲，停下誦經聲，先是搖頭晃腦，又用古怪的語調喊道：
“信奉尊神，可得尊神庇護，刀槍不入、水火不侵！
王才啊，你來為大家演示一番。”
被選中的那個年輕人頓時答應一聲，立刻暗中能給自己貼了一張符籙，像模像樣在泥像之前跪拜上香，胸前、身後出現了金色光芒。
這符籙名為金剛符，算是比較初階的符籙，抵擋俗世兵刃自然不在話下。
然而，這年輕弟子向前邁出半步，剛要按‘流程’，喊一兩個人上來用刀砍自己；
但目之所及，念頭一起，心底靈覺狂跳，瘋狂示警。
看著這滿場，一個個強壯到不像話的人形生物，王才整個人漸漸被陰影吞噬，嘴角抽搐了幾下。
突然間，他在人群後麵找到了一個眼睛紅腫、看起來挺可愛的小姑娘，心底一喜，指著那少女就道了句：
“這位姑娘，可否上來試試，能否打得動我？”
“嗯？哦。”
熊伶俐抬頭看了眼，擦了擦婆娑的淚眼，那小臉蛋分外惹人憐愛。
但當她擠出人群的一瞬間，王才的雙腿禁不住哆嗦了下。
這……
這個……
“真的要打你嗎？”熊伶俐小聲問。
“對、對的。”
王才扭頭看了眼團隊二號人物，那老道瞪了他一眼，這王才隻能如此答應，心底不斷告訴自己：
這小姑娘隻是壯了一點，也不過是凡人；
對，她隻是凡人。
我們是煉氣士，我們……不會怕。
