第五十八章 人間處處有……套路! 感謝新盟主囶莔囶支持!

夕陽的餘暉中，五名煉氣士在寨子門外動作慌亂的駕起雲，迅速朝著海邊飛去。
前麵兩人抬著那尊被遮起來的寶光泥像；
後麵的一老道和一名年輕煉氣士，攙扶著一名雙腿打顫的王才……
王才的胸口有一個明顯的拳印，凹陷了三寸，自身法力如潮汐衝蕩，久久不能平複，飛著飛著，就會對一旁噴一口鮮血……
還好，他已經到達了化神境，這種傷還死……
噗！
可能真的會死吧。
老道連忙喊道：“王才！王才！”
滿嘴鮮血的王才扭頭對師父勉強一笑，顫聲道：“師父，我沒事，我們是煉氣士……
師父，咱們以後……不來這個寨子了，行嗎？”
“不來了，咱們不來了，”那老道頗為動容，“快，咱們找個安穩之地，你趕緊調息。
還有，你下次吐血朝你師兄吐，為師這件道袍剛置辦沒多久。”
王才有氣無力地道了句：“是，師父……能給弟子一顆的丹藥嗎？”
老道歎道：“為師這隻有療傷丹，沒有調氣之丹，你忍一忍，回去打個坐就好了。”
寨門處，那群村民湧了出來；
片刻前還都是滿臉嫌棄的他們，此時正雙眼放光地看著這五個人在空中的背影。
一位金剛大嬸小聲道了句：“他們會飛？”
“難道，真的是尊神派來解救咱們的使者？”
“哎，神使別走啊！”
“快追，快追！”
有個獵戶大叔怒吼了一聲，寨門處的一群人瞬間向外湧，寨門晃了晃，轟然倒塌。
那空中五人扭頭一看，齊齊變了麵色。
隻見後方烏壓壓一群強男壯女發足疾馳，在地麵飄起了濃烈的煙塵。
像是千軍萬馬在奔騰，一個個口中還大喊著什麽；
“別走！”
“站住！”
他們的聲音太雄壯，喊聲實在太噪雜！
這老道麵色大變，抓出兩張符籙甩出去，空中頓時狂風大作，兩朵白雲飛速朝著空中升去，將下麵那群追過來的村民很快甩在了身後。
“師父，他們追咱們幹嗎？咱們還沒賣符給他們啊！”
老道怒罵：“你們是不是又騙人村裏麵的小姑娘了？”
“師父，咱們跳了一天，老大一直沒來，想騙也沒機會……”
“咳！咳咳！”
那王才顫聲道，“騙不得，絕對騙不得，發個嗲真會死人……噗！”
“吐那邊！”
“我咽回去了師父。”
“嗯，好徒兒。
快走，為師再加把法力，”那老道再次催法，“這偏僻之地果然多怪事，咱們快去找老大匯合，再說其他！”
不多時，這兩朵白雲在空中越飛越遠；
下方追逐的熊寨村民無功而返，一個個垂頭又喪氣。
先是跑了一個海神，又走了一位泥神，晚間寨子所有人聚在一起開會時，都有些提不起精神。
他們寨子，這麽不被神們看好嗎？
他們都是脆弱的凡人，也都需要保護啊……
作為兩件事的主要參與者熊伶俐，倒沒被罵，被罰給寨子的老人端茶送水。
村長看眾人盡皆精神不振，戴了一件李長壽所留大金鏈的這位老人，心底漸漸有了個主意。
“大家打起點精神，咱們，不還有個海神嗎？
咱們寨子這些年，出一些天災禍端都是在海上捕魚的時候，打獵一般不會出事。
依我所見，咱們就為海神立神像，按時祭拜，也肯定能得到庇佑！”
村裏少有的幾名業餘煉氣士、熊伶俐的父親剛想說話，卻被身旁那位，村子裏罕見的身段窈窕的婦人，輕輕摁了下粗壯的手臂，示意他不要說話。
很快，熊寨的村民們開始商討該如何祭拜、如何供奉海神；
當熊伶俐的母親，就是那位窈窕婦人，拿出了海神熟睡時，她畫在了獸皮上的畫像……
這群村民頓時興奮了起來，夜色中就開始物色弄神像的石塊，將一塊塊大石扛回了寨內。
夜深人靜時。
李長壽躺過的那張床榻上，熊伶俐正呈一個大字呼呼大睡。
隔壁房中，那對夫妻在床邊依偎。
熊老三沉聲道：“夫人，之前怎麽不讓我提醒大家，那是一位仙人，不是什麽海神。”
“祭祀之事，無非是給大家心底一點安慰，仙人哪裏會管咱們？”
婦人輕輕一歎，“我本是想著讓伶俐能拜這位仙人為師，去學高明的修仙之法。
但沒想到，仙人醒來就離開了。”
“夫人你不是教我了修行法嗎？”熊老三笑道，“傳給伶俐不也成嗎？”
“那隻是粗淺的煉氣法，哪裏比得上那些仙人的功法，”婦人想了想，“我一直想將伶俐送去仙門拜師，但中神州的路途太過遙遠，又舍不得她一路顛簸。”
“這樣，夫人，咱們要不再要個老二？”
熊老三嘿嘿一笑，“有了小的，這個大的隨便她出去闖蕩，怎麽樣？”
“討厭，別，孩子在隔壁……”
“我去打暈了她！”
“別，注意點就是了。”
“嘿嘿。”
不多時，熟睡的熊伶俐聽到了一些熟悉的噪音，她翻了個身，繼續睡自己的。
似乎是夢到了白天被族人指責的情形，這位少女輕輕抽泣了幾下，睡的更深沉了些。
……
幾個月後，那片草原上。
一路緊趕慢趕，發現西方教並未追殺自己，又在俗世中溜達了一圈的李長壽，總算回到了此處；
在這一世父母墳旁三百丈外做了個簡單的土洞，李長壽就在此地暫住了下來。
俗世中雖濁氣濃鬱，但他近來並無增進修為修行的計劃，在此地暫住也是無妨。
紅塵行走，繁華盛景，本不該如此匆忙，但他怕西方教找上門來，故一直不曾鬆懈。
偌大的南贍部洲，山川錦繡、江河奔騰，卻無一處美景能讓他停下遁法；
無數城郭部族，在洪荒漫長的歲月刻度下，催生出的無數人文盛景，卻無一人能讓他回首半瞬……
我心有長生，不慕俗世情。
盤坐在土洞中，李長壽心底一片空靈，體悟著自身之道，思索著三昧真炎控製威力之法。
三昧真炎的火種是由精氣神點燃，自己的三昧真炎想降低威力，理論上來說已經不太可能。
但，可以變化幾個思路。
比如，回山之後找靈娥幫忙，讓她弄出幾縷精、氣、神出來，由自己凝成火種，而後儲存在自己體內。
隻是靈娥修為尚淺，達不到返虛境，那樣凝出的火種反而太弱。
太強、太弱，都是不美；
而且容易把小靈娥搞虛。
指尖一撚，李長壽掌心多了一縷三昧真炎，他開始思索其他辦法。
活人總不能被尿憋死，李長壽用了幾日時間，就參悟出了解決之道……
不用就是了。
咳，就是隻用氣炎。
氣炎內用元神之力模擬出神、精雙炎的波動，自己此時單單氣炎的威力雖然也挺強，但也不會太過紮眼。
人生大概便是這般，難有十全十美之事。
自己的實力提升，遮掩氣息、模擬氣息之法，可蒙騙更高修為的前輩高人，但同樣也留下了三昧真炎這一個小小的漏洞。
回去之後，要時刻注意此事。
現如今被真仙握住手腕，對方就算刻意探查，也很難看出自己真實修為如何；
觸碰到女子就會抽搐的這個病症，也可找個機會痊愈了。
在俗世中走了這一遭，李長壽也並非沒有收獲。
‘說到賺功德，搞點發明扔在人族，似乎也有功德。’
摸著下巴一陣思量，很快又否定了自己的這般想法。
人族之中能賺功德的機會還是相對較多的，比如醫藥、生產工具這些方麵，都還有功德可以撈。
但這麽做的前提，是必須自己有足夠的實力。
憑自己此時的積累，隻要一得天道降下大功德、出現異象，必會被六位聖人所知；
自己最有可能的下場，就是被聖人老爺們看出跟腳，然後抽個魂、解個剖……
‘老老實實修行吧。’
李長壽心底輕笑了聲，打消了這些活泛的念頭。
穩字當頭坐，自可得逍……
我去？
這又是什麽？
毫無征兆的，李長壽心底出現了一些細模糊的畫麵，自身泛起了一縷模糊的感應。
那畫麵中，一群強壯的男女，在自己腳下……
跪拜祈福？
他連忙掐指推算，很快就有些哭笑不得。
這叫什麽事？
那個熊寨，真就給他做了個神像，把他當海神誠心祭拜了？
天道自生感應，他現在也接了此地香火？
這多少有點‘強買強賣’的意思吧？
李長壽搖頭苦笑，最初還並未太過擔心此事；
畢竟隻是一個千人的寨子，弄出來的一個不靈驗的海神，幾個月後發現沒什麽作用，自然就不拜了。
這沾染不上太多因果。
但很快，李長壽就意識到事情並沒有這麽簡單。
他現在不就相當於，獨身一人，在跟西方教爭奪香火供奉？
這要是被西方教聖人感應到，直接掐指一算……
不行，要立刻趕回度仙門，回到太清聖人的地盤！
上麵有老的罩著，也就不怕那兩位，到處給人洗腦挖牆腳的道祖記名弟子了！
——六位聖人中，唯有三清老爺與女媧娘娘算是道祖親傳。
當然，太清聖人顯靈度仙門，是不太可能之事；
但隻要西方教有忌憚，那就足夠了。
李長壽立生警覺，身形在土洞之中消失不見，朝著東勝神州而去。
這一路，比來時要快了許多，路上的精彩也少了許多。
偶爾撇到山間靈獸，聽聞童子牧歌，也得見一對叔嫂收拾細軟私奔被一群村民追趕，那場未停歇的征戰還是流血不止……
出得南贍部洲，入東勝神州，李長壽輕車駕熟，一麵探查、一麵趕往度仙門。
如此趕了兩日路，離著度仙門還有兩萬裏時，他故意放慢土遁速度，符合一名返虛境三階、四階弟子所能達到的極限，慢慢靠近自家仙門。
進入兩千裏範圍後，李長壽總算鬆了口氣。
能有仙門庇護，當真是人生一大幸事！
不過，自己說是回家為父母守墓，若是三年都堅持不了，回山之後恐怕也會引起旁人議論關注。
反常並非好事，一般弟子大多會在俗世多待兩年享受。
在此地，總算安穩了。
李長壽在度仙門一處靈礦附近找了個山窩窩躲了起來，準備在這裏修行兩年再回山。
洪荒，真的太險惡了！
人心，當真太複雜了！
他明明沒有對熊寨做什麽，竟然就被他們供奉起來，強行跟西方教爭香火！
現在渡劫也渡了，今後必須貫徹在山中老死不外出的理念！
俗世也是凶險地，人間哪有清平天！
再去亂逛，他就、就……
嗯，洪荒誓言靈驗的很，這些心裏話，也是不能亂講的。
……
“師兄！”
湖邊柳樹下，穿著寬鬆練功服打坐的靈娥突然睜開眼，呼吸略微有些急促。
“是夢呀。”
靈娥輕輕呼了口氣，她剛才打坐不小心睡著了，還夢到師兄被一群強壯的怪人困住，場麵十分混亂，師兄眼看就要被摁在地上……
還好自己感應到了外麵有人來，從夢中醒了過來。
嗯？
靈娥抬頭看向自己感應到的人影，那是個有些眼熟但並不認識的師姐，駕雲在小瓊峰周遭左右徘徊，似乎在猶豫要不要進隔離大陣。
