第五十九章 熊寨強壯的秘密·偽 感謝新盟主愛愛支持!

來小瓊峰的是劉雁兒，李長壽去北洲時的同行者。
劉雁兒剛來不久，又有兩位師兄追來……
柳樹下，靈娥故意露出幾分尷尬的神色，想著這三位大佬早些從這裏離開。
但此時，左右兩位別峰師兄已是在針尖對麥芒，空氣中彌漫著一種焦灼的味道……
這該怎麽辦？
她當真不想管閑事，尤其是跟師兄無關的閑事。
靈娥搬來的矮桌旁，三個對她來說十分陌生的同門師兄師姐，就在矮桌三麵坐著。
坐在靈娥對麵的，就是最先來的都林峰師姐，劉雁兒。
靈娥本以為，這位來找自家師兄的新師姐，是跟有琴師姐一樣的‘危險人物’，但她們聊了一陣，靈娥發現自己誤會了。
這位師姐找自己師兄，明顯是有正事。
事情起自七年前那次曆練大會，劉雁兒師姐與同去北洲的王奇師兄一碰生情；
回山之後，兩人也是飛鶴傳書、眉眼傳情，一來二去，感情愈濃；
近來雁兒師姐和奇奇師弟就有了同修的打算，他們決定去百凡殿登個記，正式結成道侶，一同在都林峰或小靈峰上修行。
但誰能想到，劉雁兒的親師弟，也就是靈娥左手邊這位仁兄，都林峰仙苗劉思哲，突然站了出來。
他反對這門親事！
這，是一段忍耐了百年的暗戀。
自劉思哲幼年入門，就是跟在溫柔的同姓師姐身後，喊著‘師姐’、‘師姐’；
漸漸的，少年有了煩心事，心底住了俏佳人。
但劉思哲覺得入門尚淺，修為不如自己師姐，保護不了自己師姐，就一直將這份心思壓在了心底，艱苦修行、努力悟道，在門內漸漸嶄露頭角。
一直到今日，劉思哲在門內當代弟子排位第六，已修到了返虛境第六階，得門派賜寶，有都林峰峰主真傳。
他想對自己師姐表達心意時，卻眼見……
眼見自己心愛的師姐，就要被小靈峰的同門牽走！
劉思哲當即就站出來對師姐表明心意，劉雁兒當時被嚇到了，但立刻婉拒了劉思哲。
“師弟，我一直將你當最親近的師弟看待。”
劉思哲心有不甘，不斷追問劉雁兒與王奇之事，私下更是對王奇約戰。
奇奇師弟……
小靈峰王奇也是不弱，自北洲回返之後修為接連突破，原本有些浪蕩的心性也收斂了許多，如今剛好也是修行到了返虛境第六階，門內弟子排位提升了許多，到了第八。
王奇問詢劉雁兒之後，充分尊重劉雁兒的意見，並未答應這場約戰。
於是，事情就越鬧越僵，劉思哲與王奇也是絲毫不讓。
這幾日，甚至引發都林峰與小靈峰弟子們的對峙，惹來了門內長老斥責……
這件事已經必須盡快解決。
今日劉雁兒前來小瓊峰不為旁事，就是想找當時與他們同行的李長壽，讓李長壽做個證明。
如此也好對劉思哲解釋清楚，‘雁兒師姐’和‘奇奇師弟’是如何一見鍾情。
不曾想，劉雁兒前腳剛到，王奇和劉思哲就從後追了上來，成了此時這般凶凶相對的尷尬局麵。
藍靈娥看著這張幾乎快被兩人氣機炸碎的矮桌，心底也是略微有些心疼……
這可是師兄親手做的。
“兩位師兄？”
“嗯？”
兩張嚴肅且威嚴的麵龐同時看了過來，靈娥頓時縮了縮脖子。
藍靈娥笑道：“兩位師兄能去一旁等候嗎？
我們女子有些話語，不便被師兄們聽到。”
劉思哲與王奇同時看向了劉雁兒，劉雁兒目光中有幾分無奈與督促。
頓時，這兩人站起身來，朝著一旁湖邊走去。
王奇倒是十分貼心，在樹下做了一道法力結界；
那劉思哲見狀也走了回來，在結界外圍又做了一層更厚、更強的結界；
兩人視線對碰，空氣中頓時出現了一道道小閃電。
結界內，劉雁兒頓感焦頭爛額。
“雁兒師姐，我師兄去了斷塵緣了，最少還有一年才回來。”
小靈娥話語一頓，提醒道：“您可以去找有琴師姐商議此事。”
“我先前去過了，”劉雁兒輕輕一歎，“有琴師妹正在閉關之中，我也不敢打擾，如今這事隻能讓長壽師弟言說一二。”
靈娥有些費解，“可是，我師兄證明你們是一見鍾情又能如何？”
“我這師弟就生了一根筋，”劉雁兒苦笑道，“他現在覺得我是拿奇奇師弟做擋箭牌，不想耽誤他求仙之路。
但我真的……
唉，這可如何是好，我去酒師叔那邊也問過了，酒師叔也是在閉關。
長壽師弟如今又不在。”
藍靈娥剛想委婉的表達，這事跟他們小瓊峰無關；
但她還沒整理好語言，突然感受到大地似乎在震顫……
抬頭一看，卻見那兩位別峰師兄，竟已是在草屋前的空地上，互相頂腿‘角力’！
因門規禁止弟子私鬥，若有恩怨需提前報備百凡殿，由門內安排了斷恩怨之法。
身為門內仙苗，王奇和劉思哲此時都十分克製；
他們隻是將各自左腳前伸，用膝蓋對碰，目光如要擇人而噬！
劉雁兒頓時抬手扶額，不知該如何示好。
小靈娥倒是眨眨眼，這種情形……
跟後山獸圈裏麵那些靈獸爭奪配偶時，差不多的架勢呢！
心底輕笑了聲，靈娥心思一轉，已是有了決策。
她起身走出結界，對著那兩人喊道：
“不要再打了，你們這樣是打不死人的！
呃，不是。
兩位師兄還請注意下，門內禁製弟子私鬥，這裏也是我小瓊峰之地。
既然兩位來了此地，不如就按我小瓊峰的規矩辦，不管雁兒師姐最後怎麽選擇，你們在此地先決一高低上下。
如何？”
這兩人各自跳開，雖然膝蓋劇痛，卻都表現的風輕雲淡，各自點頭。
劉思哲問道：“什麽規矩？”
“我師兄喜愛釀酒，”靈娥微微一笑，“還請兩位師兄品鑒。”
片刻後……
哐哐兩聲，王奇與劉思哲齊齊趴在了矮桌上，手中的酒壇各自落下，都隻是喝下了三分之一。
畢竟是稀釋後的酒玖禦用佳人媚。
劉雁兒輕輕呼了口氣，對靈娥感激地一笑。
卻沒有立刻要走的意思。
“雁兒師姐，我有個法子，或許可以幫你做決斷。”
靈娥心中無奈，示意劉雁兒靠前些許，在她耳旁輕聲道了幾句。
劉雁兒皺眉道：“這可以嗎？”
“隻是為了讓劉師兄知難而退，倘若劉師兄連旁人孩子都能接納，那也可再想其他辦法，”靈娥眨眨眼，“但是記得告訴王奇師兄，也要找人提前做見證，免得師姐您名聲受損。”
“受教了！
此事若能成，當多謝師妹！”
劉雁兒興衝衝地起身，做了個道揖，藍靈娥頓時擺擺手。
很快，這位師姐用兩朵雲，將爛醉的兩位師弟帶去了空中，朝著都林峰的方向駕雲而去。
“真是，什麽事都來找我師兄。
我小瓊峰的大師兄那麽閑嗎？”
並不知道自己闖了什麽禍的藍靈娥輕哼了聲，拿著一方手帕，帶著這張矮桌去了湖邊，細細清洗了一遍。
要不要喊上師父去都林峰看熱鬧？
算了，別惹事了，不然師兄回來肯定又要罵自己一頓。
“臭師兄，了斷塵緣帶上你師妹又怎麽了？我還能幫你一起磕個頭呢！
真是……
以後本師妹去了斷塵緣，你不想去也拉著你，哼！”
……
度仙門山門西南兩千裏處，門內天字第六靈脈附近的一處山穀中。
“也不知靈娥有沒有闖禍。”
李長壽打坐醒來，低喃了聲，目中一片安然。
境界在不斷鞏固，自己的修為雖然沒有提升，但實力卻是肉眼可見的速度增長著的。
檢查了下周遭放下的蛛網，以及各處示警的小陣，李長壽換了個岩洞，繼續閉關。
轉眼間，他抵達度仙門外圍便過了一年。
雖就在山門之外，卻是不想太早回去，除卻守墓的三年之外，他還要考慮路上花費的時間，做好一個返虛境四階弟子該做的事。
三年多不回門內，各峰的仙苗應該，又提升了一兩個小境界吧。
自己表現出返虛境四階，跟上主流弟子就行了，既能享受門內弟子大部分的待遇，又能不被門內太多關心注視。
離著回山的日子越近，李長壽心底就越是有些煩悶。
俗話說，一分錢難倒鐵憨憨；
他現在的資產，跟自己的修為境界，嚴重不匹。
類似的情況倒像是他上輩子玩遊戲的時候，搞了個直升大禮包，卻沒可以用的好裝備。
去哪能弄些寶材？
小瓊峰的複合大陣想要改造改進，需要大量的寶材；
自己要提升禦敵的手段，也需要大量的寶材……
要是自己有花不完的靈石就好了。
李長壽托著下巴靜靜思索著。
他之前其實打過度仙門靈礦的鬼主意，想從旁邊開一條小小的支脈，那靈石的問題就直接解決了。
但李長壽覺得這般做委實不地道；
度仙門好歹也培養了他這麽多年，自己現在有點實力了，不想去給門內當打手也就算了，還去投挖自家仙門的靈礦？
這已經不是薅門派羊毛了，這是直接挖門派的羊肉了。
“去最近的坊鎮走一遭？將毒丹仙丹賣一些？”
李長壽稍作思索，又覺得這般外出沒有必要。
他現在有點懷疑，自己可能是‘惹事’體質。
渡劫時，他失算了天道會失算，搞了兩遍天劫，又惹來了天罰懲處；
被天罰劈的重傷，鑽進一條魚體內朝著西麵逃遁；
——因為當時察覺到趕來自己渡劫之地的人影，就是從東麵而來。
結果，那麽大的一條魚都能被凡人撈去岸上！
隻是遇到了一個熊寨，結果就惹了個海神的名頭。
當時他是原本的麵貌，自己的偽裝盡數毀在天劫之中了；一年前被熊寨建起來的神像，就是他本來麵貌……
這若是主動去牛鬼蛇神混雜的坊鎮，那豈不是要鬧出什麽更大的事？
對了，自己的神像應該倒了吧？
自己又沒去顯靈，肯定已經倒了。
李長壽掐指推算，麵色一怔，隨後全身被黑線鋪滿……
這尼瑪！
咳，小仙男不能爆粗口。
這怎麽回事？
自己的神像，怎麽已經有上百座了？
香火功德怎麽不知不覺這麽多了？！比他殺了一條大妖還多了幾成！
搞什麽鬼？
因為自己身上帶著一些小物件屏蔽天機推算，必須主動推算才可感應到那些‘信徒’拜祭的場麵。
該不會……
莫非……
難不成……
‘村長（寨主、城主大人）！
俺知道熊寨的那群人強壯的秘密了！
他們天天拜祭一位海神！
拜了這位海神，不隻身體變得強壯，每次出海打漁收獲翻倍，族內沒病沒災的，老靈驗了！’
‘快！咱們也整一個！’
腦補出這般畫麵，李長壽的嘴角瘋**搐。
這、這怎麽辦？
他說自己真沒想跟西方教搶香火功德，對方會、會信嗎？
什麽毒能幹翻聖人？
自己現在，是不是已經涼一半了？！
李長壽頭一歪，張開的嘴裏飛出了一隻小小的虛影，卻是震驚到元神出竅，但隨之被他用力吸了回去……
想辦法，必須想辦法！
