第六十章 穩字經 感謝新盟主‘師兄又去揚灰了’支持

辦法，還能想什麽辦法……
沐浴在晨光中，李長壽駕雲而行，慢悠悠地飄向度仙門的山門。
今日風和日麗、鳥語花香，確實是回返山門的好日子……
在進入‘回山合理期’後的第二日，他就迫不及待地飛了回來。
外麵實在是太危險了。
還是沐浴在人教光輝的庇護下，讓他心神安寧些……
拿出自己的外出玉牌，到得山門前，李長壽與守仙門的仙人做道揖行禮，言道：
“小瓊峰弟子李長壽，了卻塵緣今日歸來。”
那仙人含笑收走了李長壽手中玉牌，問道：“此次外出，可有收獲？”
李長壽答曰：“其實無甚收獲，隻是覺得心底少了一份牽掛，自此可一心追尋仙道。”
“善，”仙人笑著擺擺手，“回山好好修行吧。”
“是，弟子還要去百凡殿稟告一聲。”
李長壽又做了個道揖，駕雲控製在合適的高度，朝破天峰百凡殿而去。
守門的仙人含笑點頭，心中覺得，這倒是個不錯的年輕一輩。
到了百凡殿，尋到今日當值的長老，總算將自己的返鄉之旅畫上了句號；
如此，外出渡劫這一遭也算圓滿落下了帷幕。
圓滿……個鬼……
李長壽偷偷掐指一算，心底禁不住輕吟了聲。
一百三十二座了，一夜之間又有兩個村寨搞起了海神崇拜……
他明明，真的什麽都沒去做。
心底一歎，李長壽對百凡殿當值的長老問了句：“弟子，可以去拜一拜殿中的祖師像嗎？”
“自然，”那長老笑道，“祖師像掛在那就是讓門人弟子敬拜，去就是了。
咱們度仙門是人教一脈，你們弟子要守的規矩雖多，但實際上追求的是無為無拘，隻是要尊禮，不可冒犯祖師。”
“多謝長老，弟子明白。”
李長壽麵色頗為鄭重地答了一句，隨後便認真整理了一下長袍、內衫，走到了大殿正中的圓台外，仰頭看了眼上方的畫像。
畫像中，一位麵容模糊無法看清的老道，坐在一頭青牛之上，背後有寶光閃耀。
這就是太清聖人顯靈時被記下來的畫像。
之所以麵容模糊，卻是誰都不敢去畫聖人真容，畫了便會被聖人所知，說不定會降下責罰。
當下，李長壽先雙手前拱，慢慢做了個道揖，隨後前走兩步，上香、供奉，後退三步，撩起道袍下擺，跪在了蒲團上。
度仙門有兩位執事、一位長老剛好看到這一幕，都略微點點頭。
像這樣，在平常的日子裏都會前來拜祖師的弟子，當真不多見了。
片刻後……
“這弟子怎麽還在那跪著？”
“心誠則靈，應當是想讓祖師庇佑，仙路常寧。”
又過了片刻，在大殿各處‘隔斷間’內，走出來十多位長老、管事，好奇地看著這邊。
“這弟子該不會，是遇到了什麽難事了吧？”
“咱們可是吃了不少這弟子的靈魚，要不要去問問，幫幫忙？”
“哎，他不來主動求助，咱們也不可多打探什麽，誰還沒個煩心事了？”
半個時辰後。
“大家各自回了吧，莫要多看了。
這弟子剛了卻塵緣而歸，應當是心境不穩，想借此平複心境。”
周遭人漸漸散了；
幾位長老心底暗道，稍後李長壽過來拿月供、問修行，暗自給他點好處……
這弟子應該是遇到了難事，但祖師可是‘那個’，如何會管這般小弟子的小事？
總算，李長壽拜滿了一個時辰，慢慢起身，心底安穩了不少。
要對抗聖人，唯有抱緊其他聖人的大腿！
這，就是他唯一能想到的辦法。
哪怕因此被門內少許關注，權衡之下也必須來這裏拜一拜人教教主，讓自己在教主他老人家那裏，多一丟丟存在感。
——門規限製，不能私掛祖師畫像祭拜，能找到的祖師爺的掛像就是在此地了。
出得百凡殿，李長壽駕雲朝著小瓊峰而去。
其實轉念一想，也可能是自己多慮了；
堂堂聖人，如何會真的自放身段，來針對他一個人教的小仙人？
成聖之後，大劫不毀，要爭的是麵皮、教運。
但，萬一呢？
聖人、聖人，在‘人’前加了個‘聖’，那不也是代表還有‘人性’嗎？
當然，聖人們並不是上古才誕生的人族，道門三教主是盤古大神元神所化，其他三位都是先天生靈，跟腳不明。
萬一西方教那兩位大佬，突然因為某種原因上了頭，真就要跟他一隻小蝦米一般見識……
【嘿，就你這小子還敢搞事？】
李長壽嘴角抽搐了幾下。
看來，小瓊峰的複合大陣中，需要搞點遮蔽天機的陣法了！
不過這類陣法的陣圖，度仙門掌門都不一定有，更別說布置起來需要的寶材……
世道多艱難。
心底思索中，李長壽已然飄到了小瓊峰上方，低頭一看，就看到了在樹下打坐的靈娥。
‘其實，也是個概率問題，安心修行吧。’
李長壽呼吸吐納了一陣，調整好狀態，這才緩緩落向下方隔絕陣。
很快，樹下的靈娥歡呼一聲，幾步跑著衝了上來；
但李長壽對她做了個噤聲的手勢，示意她乖乖站好，隨後便走到師父的草屋前，對著草屋行禮，言說自己已了卻塵緣歸來。
屋內傳來幾聲大笑，齊源老道勉勵了李長壽幾句就繼續閉關，將屋子外麵的幾重陣法再次開啟。
師父正在參悟無為經的關鍵時刻。
仙識掃過，小瓊峰各處景色印入心底，李長壽的那份不安也淡了許多……
不管如何，修行還是要修的，日子也是要過的。
自己雖然之前也想過，去南海一趟將自己的神像都弄碎；
可一想到，自己現身容易引發更多未知事件，也就索性任其發展……
“師兄！”
藍靈娥眨著那雙明亮的眸子，兩隻手在身側抬起來，像是雛鳥撲騰一般忽閃了幾下，“嗯？”
李長壽卻是直接板起臉，“你跟我進來。”
藍靈娥哆嗦了下，頓時擺出了一張苦瓜臉，低頭跟在師兄身後，委屈巴巴地進了自己草屋。
搬蒲團，並腿，跪坐，低頭，擺表情……
流程依然十分熟練。
李長壽坐在圈椅中，開啟草屋周遭陣法；
看著麵前這個已經鎖了容顏身段的師妹，他低聲一歎：
“我就出去了三年，你！”
小靈娥瞬間閉緊雙眼，抬手抓著自己耳垂，連忙喊道：
“師兄我知道錯了！
劉思哲師兄和王奇師兄的對決有我的原因在！
我也沒想到會這樣，那天隻是隨便出了個主意，真的隻是想要打發他們離開，結果欠妥考慮，讓事情鬧大了！”
“嗯？”李長壽怔了下，“我是在問你……湖裏靈魚少了三分之一的事……”
藍靈娥怔了下，隨後身體彎彎扭扭地癱坐在那。
完了，已經全招了。
……
一年多以前的那天，劉雁兒帶著她兩個師弟離開之後，第二天就出了事。
劉雁兒知會了王奇，事先稟明了師父和峰主，然後用計，告訴了劉思哲自己已有身孕，本是想讓劉思哲至此就不再糾纏，卻不想劉思哲直接去找王奇打了一架。
這一架兩人都沒有受太重的傷，算是勢均力敵，但卻因弟子私鬥被門規懲處。
劉思哲被罰閉門思過二十年，不可踏出都林峰半步；
王奇也被罰停月供三年，而後便與劉雁兒結成道侶，在小靈峰修行……
“師兄……我錯了……”
“錯在哪？”
“我不該……沒考慮清楚他們幾個人的反應，就直接給雁兒師姐出了這個餿主意，”藍靈娥低頭應著，“結果害的他們三個都受了門規懲罰。”
李長壽嘴角一撇，罵道：“我教你這麽多年，你是真的用了短短幾年，就把我教你的全吐出來了。
也罷！
你性格本就是這般，是我不該對你有這麽高的要求，唉，罷了。”
“別，別罷了！師兄你盡管要求我吧！”
靈娥頓時慌了，“我以後再也不闖禍了！
你不要放棄我呀師兄！
我以後安安靜靜在你身邊修行，遇到陌生人一句話都不說了！”
“那你再說，自己錯在哪了？”
藍靈娥眼圈一紅，頓時有些手足無措，“我、我……”
“你就不該管旁人事！”
李長壽手指戳了戳桌子，歎道：“你知道那劉雁兒命中的姻緣，到底是跟劉思哲還是跟王奇？
一個暗戀百年，一個相識幾年，劉雁兒為什麽會猶豫？為什麽不能狠心對劉思哲說狠話？還不就是心底有所遲疑。
劉雁兒已經一百五六十歲，她能想不到其他辦法？
非是不能，隻是不願！
你這樣相當於直接絕了一人的路，讓她本來還未定的姻緣成了既定。
若是順了旁人天命也就罷了，若你是改了旁人天命，你一句話就承擔了三人的因果。
這損了你自己多少運道！
不要總是覺得自己最聰明，最有主意，沒有人會比旁人笨多少，隻有人喜歡自作聰明！
此事，就是你心性不穩的最好寫照。”
藍靈娥扁著嘴，顫聲道：“師兄，那我該怎麽補救？”
“做多錯多，稍後你去給劉雁兒師姐賠禮道歉，求她一句原諒，”李長壽靠在圈椅上，揉了揉眉頭，“看來你還是不太明白。
給你舉個最簡單的例子。
若是今後劉雁兒師姐和王奇師弟鬧掰，她首先會怪誰？”
靈娥秀眉一皺，低聲道：“是我這個當初出主意幫她拒絕另一人的……外人。”
李長壽苦笑道：“所以說，為什麽要去幹涉旁人私事？
情之一字，自古誰能說清？
這並非是修道問長生的必需品，你每日想最多的也是此事，長此以往，隻會浪費你的資質和悟性。
你自雁兒師姐那賠禮之後，也在峰上好好反省，劉思哲什麽時候出關，你也什麽時候出關吧。”
李長壽站起身，又道：“這次不多罰你，自己拿個石板，去抄寫穩字經三百遍。
什麽時候真的明白自己錯在哪，再去找劉雁兒賠禮。”
言罷，李長壽黑著臉，負手就要離開。
靈娥卻又喊了聲：“師兄，還有一件事。”
李長壽禁不住走了回來，抬手摁住靈娥的腦袋，用力揉了幾圈，滿臉恨鐵不成鋼，把她精心梳起的雲鬢都揉散了……
“你到底還惹了多少事，能不能一並說了？
你師兄我容易被你嚇出心魔！”
“不是闖禍，這個算是意外收獲，我就闖了剛才這一個禍，真的……”
靈娥小聲道，“是關於師父當年受傷之事，因為雁兒師姐這件事，我聽到了一則傳聞……
師兄，附耳過來。”
嘀嘀咕咕，如此這般。
李長壽俯身聽了一陣，隨後便是眉頭輕皺，但很快就恢複如常。
“此事你不要多管，先去抄寫穩字經，賠禮後來丹房找我。”
“哦，”靈娥應了一聲，目送師兄飄去了丹房的方向。
完了，師兄對自己的好感倒退最少十年……
隨後她幽幽的歎了口氣，抱著蒲團去了柳樹下；
拿出一麵石板、取出一把法器刻刀，手背蹭了蹭眼角的眼淚，披頭散發趴在那，默寫師兄十幾年前所著的某篇經文。
寫完一遍，她又擦了擦眼淚，將石板上的刻印抹去，繼續寫第二遍。
柳枝依依垂落，撫著她隨風飄晃的青絲，似乎在監督她做功課。
……
《穩字經》
洪荒·佚名
生來往，莫管閑，仙已固，難爭先。
遇不平，思自力，遭難事，需自省。
朋若多，事無躲，友若寡，免橫禍。
敵莫立，立必危，先下手，後成灰。
莫自持，休自懼，萬事穩，可得寧。
修歧路，退則進，得機緣，謀而定。
昔紅某，老好人，終被算，何其慘。
有妖能，謀算多，被敲昏，扔鐵鍋。
舊濁族，慎思弱，力逆天，無奈何。
前古族，意不平，強爭運，終落寞。
後雙雄，分天地，受挑撥，皆敗落。
新人起，頌禮樂，得聖賢，明士多。
至我輩，黴運躲，仙路全，得道果。
事穩健，拒因果，免奪強，自可樂。
避天災，需變化，躲人禍，不留鍋。
朝聞道，明仙途，穩字經，伴手側。
……
（ps:賀白銀盟【再三須重事】，奉全篇穩字經！加更上架補！）
