第六十一章 小窮峰 感謝白銀大盟‘再三須重事’的猛烈支持!

‘靈娥惹的這次禍，必然會折損她不少運道，禁足二十年別再生事端，應該能彌補回來一些。’
丹房，李長壽坐在搖椅中，雙眼略微眯起，心底不斷思量著。
這事倒是與他做師兄的無關，也不需他去做善後之事。
隻是靈娥這性子……
許是自己和師父平日裏對她太慣著了，該安排安排她受些磨礪了。
【世道艱險】這四個字，他這個做師兄的說再多遍，都不如她親身經曆一遍。
如此想著，李長壽手指輕輕敲著搖椅的扶手；
近聽林葉簌簌，遠聞風語空空。
忽而來了少許詩性，道一句：
“好窮。”
要不，培養師妹德智體美、詩詞歌賦，讓她‘偶遇’個洪荒大戶嫁了，搞點彩禮再私吞門派嫁妝？
玩笑，玩笑，純粹是被小師妹氣到了，還不至於把她扔出去。
自己如今已成仙，且有一段飛升，也該降低些師妹的知情權限了。
在旁人眼中，他現在是個返虛四階優秀弟子；
在酒烏眼中，他應該算是個返虛七八階的仙苗；
在師妹眼中，他應該是個元仙……
這就夠了。
秘密隻有自己一人知曉，那才叫秘密，多一人知道，就該改稱‘消息’了。
閑坐半日，仙識捕捉到靈娥一直在樹下抄寫經文，李長壽的氣也消了許多。
靈娥告訴自己的這則，有關師父的傳聞……
如果屬實，那這次王劉劉三人之事，與八九百年前自己師父的經曆十分類似，但結果卻是完全不同。
師父當年……被人橫刀奪愛了。
師父的那個情敵震碎了師父的道基，意圖直接廢了師父，而門內責罰，卻隻是讓那人麵壁思過百年；
且對方在麵壁思過的百年間渡劫成仙。
目前得知的，隻有這些消息。
因是不光彩之事，這事也被壓了下去，至今日已有近九百年，無人再提及……
小瓊峰到自家師父這一輩，其實有兩個弟子，師父還有一位師姐，李長壽和藍靈娥本應有一位師伯。
齊源跟他師姐，也就是李長壽的這位師伯，也是青梅竹馬；
但師父被人偷襲前，這位師伯就離開了宗門，說是去找師祖了，但跟師祖一樣，一去不複返……
也不知出了什麽事。
話說回來，堂堂人教道承，門風這麽亂真的沒事嗎？
度仙門是不是被人故意搞了？
莫非，有人讓天庭中那個還沒被人重視的月老，給他們人教的門人弟子，亂纏了一堆紅繩？
道門三教，仔細分析，其實各有‘短處’。
闡教眾仙大多善謀算，讓人感覺有些工於心計；
截教魚龍混雜，教規不嚴，給人一種烏合之感；
而本該無為無拘、不沾因果的人教，本身道程就少，卻如中了降頭一般，門內大搞道侶之風！
這要是門內有什麽《陰陽衍天訣》、《合流匯心功》、《如狼似虎禪》、《獨身太難咒》，那還說得過去。
但，以《無為經》作為門內核心道承的度仙門，這般風氣……
正常的門風，不應該是絕大多數門內煉氣士，都在各自峰頭安穩修行，躲避一切因果，管理門派這種事都會覺得十分麻煩嗎？
“若是有機會，該調查調查中神州那幾座人教仙宗，看看他們是不是一個樣子。”
李長壽嘀咕了一聲，將此事也放在了心上。
當然，他也管不了別人太多，能顧好自身不招惹這種煩心事，已是十分不錯。
師父這件事，還需從長計議，但現在有了線索，也就不必像之前那般，兩眼一抹黑全憑猜測。
若師父真的有這般死敵，自己這個做弟子的，必須好好謀算了一番了。
躲避因果不是懼怕因果；
這事，李長壽也已謀算多年。
對方千年前跟師父差不多修為；
而自己曾聽人說過，師父一輩資質最好的就是酒玖師叔……
姑且，將師父的仇敵，當做真仙後期一般處理，若對方藏了修為，就算他是個天仙。
自己現在，隻要能搞到厲害的毒草，倒也能煉製一些毒殺天仙的丹藥了……
日後給自己師父備億點點這類丹藥毒粉防身，等時機成熟，讓師父故意表現的活躍點；若對方忍不住再對師父出手，那就讓師父順勢反擊，如此也可對門內交代……
對方背後應該是門內哪一峰，還要考慮後續該如何處理；
自己的優勢就在於‘暗’，對方八成也瞧不起他們小瓊峰。
至於自己要做到哪種程度，全在師父所願。
若師父想報當年之仇，自己做大弟子的，必會暗中全力相助；
若師父不願報仇，那他稍微盡些弟子的義務，搞掉對方的修道之基就罷了。
對方已成了天仙道，而自己師父，今後卻隻能是濁仙。
仔細算一算，還是師父吃了點虧。
畢竟還丟了個師伯……
這個因果，李長壽並不想躲，並且願意為此暴露自己部分底牌。
不動則已，動則讓對方無法還手。
閉目繼續思索盤算；
漸漸的，丹房之外的一重重陣法悄然開啟；
沉寂了三年多的小瓊峰，再次開始聚攏元氣……
靈娥抄寫了三百遍《穩字經》後，去了小靈峰找劉雁兒道歉請求原諒。
待靈娥來丹房，李長壽又訓斥了她幾句，給了她第二版的龜息平氣訣，為她講了兩日修道功課，正式開始了她二十年不可離開小瓊峰的處罰。
“這次之事，希望你引以為戒。”
“知道了，師兄，”靈娥咬了咬嘴唇，“我以後每天都會抄一遍經文的。”
李長壽將一方寶囊遞了過去，歎道：“並非是為兄對你嚴格，而是你自小在門內生長，幼年也是長在世俗權貴家，實不知世道之艱難。
就拿我這次外出說吧，我……算了。”
“嗯？”靈娥眨眨眼，那雙眸子中多了幾分好奇，“師兄你怎麽啦？”
李長壽負手而立，淡淡仰頭，苦笑了聲：“回去修行吧……靈娥？”
“在！”
“抓緊修行，別亂想其他事。
你要爭取在下次開山大典前抵達歸道境五階，這樣你就能得門派重視。”
李長壽揉揉眉心輕輕歎了聲：“這樣，若是我那天不見了，你也能得門派關照修行。”
靈娥小聲問：“師兄，你要……跑？”
“我跑什麽跑？回去休息吧，我要開爐煉丹了。”
李長壽輕笑了聲，靈娥頓時有些不明所以。
從丹房出來的時候，靈娥歪著頭想了一陣，扭頭看著丹房……
怎麽感覺，師兄有些怪怪的。
丹房中，李長壽動作嫻熟地開爐煉丹，煉製的是給師父用的‘清濁’仙丹，用的材料都沒有什麽毒性，倒是不用穿安全套裝。
待爐火穩定，李長壽心底又開始思索另一件大事。
搞財。
“小瓊峰，小瓊峰，當真是小輩要窮瘋。”
他需要大量的寶材、大量的靈石，不然做什麽都束手束腳。
他並不是想發一筆橫財，而是想，有一個門人弟子月供之外，穩定的‘財’路。
苟在山中……
咳，穩在山中，一大好處就是安全，有個缺點就是搞不到寶材和靈石。
南海邊上的那些神像能不能用偷梁換柱之法，搞成香火功德收割機，轉手賣給西方教？
算了吧，這麽搞幾乎等同找死，這輩子還是躲著南海走為妙。
怎麽搞財？
‘如今對自己最有增益的事，一是進入門內仙人才能進的道藏殿內閣，這點倒是不好做到。
二就是為門內做些代工丹藥的活，借此賺些外快，用成丹率這一點搞些藥草，日積月累，也是十分可觀的收益。’
自己未來幾十年也不用太長時間閉關，飛升的感悟雖接納了，但還未徹底消化，每日拿出幾個時辰煉丹也不成問題。
代工丹藥這種事，去百凡殿登個記就能得門內分配的任務，各峰也都有人做……
但此事要跟自己師父好好謀劃下，僅憑自己，接不了‘仙丹’單；
為何不選酒玖師叔合作？
倒不是信不過酒玖師叔，酒玖師叔此時在閉關，而且本身就不懂丹藥，又在門內知名度太高，更容易引人起疑。
而且，讓師父開始活躍起來，也能誘當年仇敵現身，一舉多得。
李長壽摸著下巴思索了一陣，見丹爐中火力有些不穩，隨手甩了一縷真炎過去。
但他動作突然一頓。
自己剛才，是不是……用了自己真正實力的三昧真炎？
哢、哢……
嘣！
丹房一陣猛顫，屋頂瞬間被掀飛！
少頃，滿臉焦黑的李長壽張了張嘴，啞口無言，苦在心間。
看著眼前這堆如同蓮花盛開一般的鐵疙瘩，想想自己，自己當初花費了那麽大精力，才修補好的煉丹爐……
嗬、嗬嗬……
果然，還是跟西方教做筆香火買賣來財更快……
我們鄭重承諾，我們不生產香火，我們隻是香火的搬運工……
“真是小窮峰啊，這下更窮了。”
李長壽也是被自己逗得一樂，笑著搖搖頭，起身開始收拾報廢的丹爐。
還好剛才隻是一縷三昧真炎，若是扔進去一團，丹房也可以原地拆遷，明天重建。
……
九天嫋嫋雲熄處，仙島連雲星海環。
洪荒剛立沒多久的天庭，正飄在中神州正上，鎮壓洪荒氣運。
此時，這天庭之中還顯得有些冷清，五大通往五部洲的天門各有兵將把手，但天庭之內、九重天闕，到處都是荒著、空著的寶地。
若非太清聖人在天庭剛建立時，就直接搞了個化身做太上老君，借此護衛天庭，給玉帝撐場子……
說不定這偌大的天庭，已被妖族那些野心勃勃的老妖給攻占了。
天庭尊道門，第九重天是給三清預留的道場，其內仙光嫋嫋，卻隻有一座小小的道觀，那是太清聖人老子日常修行之地。
淩霄寶殿在第八重天，宏偉輝煌，此時在洪荒卻沒多少存在感。
而在淩霄寶殿周遭，布有眾多駐兵之地，做玉帝剛幾萬年的道祖鴻鈞隨侍童子上帝昊天，顯然對自己的生命安全有些憂心。
在第七重天，則是天庭的眾多‘外務部門’，以及眾仙家府邸，老君的兜率宮就在此地。
在第七重天，有些不起眼的角落中，有座造型雅致的仙殿建在一座仙島上，仙島漂浮在雲海中……
這處仙殿最顯眼的不是它的建築風格，而是各處掛著的大紅綢子。
莫非，是有天庭仙神婚娶？
並非如此，此地正是天庭專管三界婚娶之地，其上掛著一個鎏金鑲玉的牌匾：
【天地姻緣】
月老的殿。
