第六十二章 人教首徒真難做

“唉，在天庭當值，真的太難了。”
月老殿內，身著大紅喜袍的清瘦老者坐在自己的圈椅上，喝著童子送來的茶水，擦了擦額頭的熱汗。
這不，剛應付走了一位天將，非要讓咱幫他跟瑤池的一位仙子牽個線。
這線能隨便牽嗎？
就算他是月老，那也是不能亂改別人命數滴。
雖然，確實是有很多暗箱操作的路子，但也要看被牽的那人是誰啊！
月老也是花了好大力氣，才將那位天將糊弄了過去，累的滿頭大汗。
要拒絕，又不能讓對方不悅，還不能得罪被看上的那一方……
月老這差事，當真是太難了些。
大部分姻緣都是自成的，小部分姻緣是天賜的。
作為月老，確實是有一部分更改之權，但那把金剪刀與那些紅繩都是天道功德寶物，當真不可隨意妄動！
哪怕隻是一對凡人的姻緣，若處置不好，不單單會損自己辛苦積累的功德，還會被那位認真負責有幹勁的玉帝陛下降下責罰……
何為自成的姻緣？
在後殿有一處近乎無盡的玄妙乾坤，其內有數不清的小泥塑，天地生靈但凡需婚配的，在天、地、人三婚定數中的，都在此地有對應的小泥人。
婚，乃禮之定，綱之基。
泥人對應的生靈，大多都是人族，以及少部分有規矩的妖族、巫族；
他們在凡間產生互動，這裏的泥人就會互相靠近，然後各自誕生姻緣紅繩，紅線互相纏繞，這就是成了一段姻緣。
日久生情，就是彼此的紅繩慢慢晃動，慢慢糾纏；
一見鍾情，就是輕輕碰一碰便纏上了紅繩。
偶爾有泥人漂錯了方向，紅繩纏在了別人的姻緣紅繩上，那自然就是婚內插足……
何為天賜姻緣？
當生靈降生，此地感應生出泥人，就與自己命中伴侶纏繞上了姻緣紅繩，這就是天賜的姻緣。
除此之外，還有一些泥人天性‘灑脫’，會掙開自己的姻緣紅繩，拖著半截繩子到處亂飛。
偶爾遇到同樣情況的泥人，紅繩一搭、幹柴烈火，紅繩一斷、露水情緣。
剛剛那個天將的要求，對月老來說，其實也不難做到。
隻需將這天將的紅繩，直接係到那位仙子身上，這就算是成了一段姻緣，一般來說也不會有什麽業力反噬。
但月老不得不考慮瑤池女仙的背景。
幾百年前，王母娘娘已經派人訓斥過咱，現如今，可是千萬不敢對瑤池女仙，做這般違規之事……
月老其實原本僅僅隻是一名天仙修士，但他是最早一批投奔新天庭的仙神，跟腳清正，做事認真，萬年前得玉帝賜下月老之位。
任職過萬年，月老體會到了這個仙職的諸多好處，為此他也是兢兢業業、不敢有半點懈怠。
可問題是，現如今，越來越多的天庭仙神，得知了紅線之秘，也知道他身為月老能改紅線；
他這小小的姻緣殿，隔三差五就有人鬼鬼祟祟地摸進來……
有些是同殿為官，確實是抹不開情麵；
而有些想著靠送禮來得姻緣，月老一概都是不收……什麽禮，比天庭任職得到的功德獎勵更重？
但還有一種情況，就是月老不能，也不敢拒絕的，就是那些實力太強、背景太硬的老道，自己這個神職在這種大佬麵前，隻是個小神仙的，比如……
“師父！”
殿外，有兩個紮著羊角辮、打扮十分喜慶的童子，匆匆忙忙衝了進來，口中喊道：
“大法師來了！快到殿前了！”
月老精神一震，連忙起身，朝著殿前快步迎去。
這位大法師可是了不得的人物，人教教主太清聖人僅有的親傳弟子，自身道行深不可測，背後就是太清老子！
因為老子是三清老爺中的師兄，所以這位大法師雖入昆侖山的那個小院子稍晚，卻被闡教首徒、玉虛宮中擊金鍾的廣成子，與截教大弟子多寶道人，齊尊一聲師兄。
真·道門大師兄。
大法師並沒有明確的道號，因為太清聖人並未賜下，免得他沾大因果；
因在太清聖人主掌的【玄都】之中被稱作大法師，久而久之，這位高手也就接納了這般名號——
玄都大法師！
而自此，玄都二字，可代指這位人教首徒，也有一個‘地名’之意。
月老心裏亮堂的很，這位人教首徒，可跟太清聖人的那幾個記名弟子，完全不是一個分量！
因天庭剛起，實力微弱，玄都大法師這段日子，也在兜率宮中暫居……
畢竟，要是天庭來一些大羅、金仙這種宵小作亂，也不好讓聖人親自出手，由玄都出手滅掉就是了。
前前後後，這位大法師也來過月老門前幾趟，所辦的事，月老當然明白。
月老疾步出了殿門，抬頭就見不遠處雲上飄來的青年道者。
瞧此人，一身玄色道袍，麵容不清不奇卻是十分中正；
他長身鶴立，道袍輕舞，渾身上下並無半點環佩玉飾，卻是給人一種如璞玉一般的歸真之感，這是道行極為高深才能有的氣質。
玄都大法師據說是天地間第一批人族，無父無母，由女媧娘娘捏土而成，身有少許造人之功德，也有人教之氣運。
還未到殿前，這位大法師對著月老拱手行禮，笑道：“月老近來可安好？”
“安好，安好。”
月老連連點頭，若是旁人不知，還以為這位天庭正神本就是佝僂身形。
“大法師您裏麵請……還是按上次那般？”
“有勞月老了，”玄都大法師笑容頗為溫和，徑直踏入了月老殿，跟著月老去了後殿。
入了後殿門庭，前方便是一片玄妙的星空。
月老在旁拿著一株盆景輕輕搖晃，星空中飛來一片星光，在兩人麵前懸停。
這盆景，其實是後天功德靈寶——相思樹。
星光消退，分做了五堆的泥人，每一堆大小不一，其上各有幾個星光凝成的字樣，分門別類。
比如最左邊那堆，上麵寫著三個大字，度仙門。
其他幾堆，寫著‘逍遙仙宗’、‘自在門’……其實就是人教的幾家道承。
玄都輕輕一歎，笑道：“這一千年成了多少？”
月老在旁低頭道：“按您叮囑的，若是發現姻緣就促成一把；
這一千年，這些仙宗內總共成了三百六十二對佳偶。”
玄都大法師輕輕頷首，溫聲道：“嗯，不錯，有多少新人降生？”
“這個……您要去地府那邊查名冊，咱們這邊隻管姻緣。”
玄都啞然失笑，他一笑的時候喜歡眯起眼來，笑容也頗為溫暖。
“倒是忘了此事，月老勿怪。
唉，老師當真給了我一個難題，想讓人教適度的興旺起來，又不讓我收弟子……”
玄都背著手感慨一聲，目光掃過，“也隻能出此下策了。
月老可否將最近將成的姻緣牽出來，我看有多少。”
“是，大法師您稍等。”
月老手中盆景又晃了晃，很快就有數十個泥人向前飛了一陣，泥人之間的距離，按各自關係遠近、成姻緣可能性高低，各有不同。
每一隻泥人身上都有一條或者兩條紅繩，多的會有三四條，但也不會太多。
有的人情長，紅繩便長一些；
有的人情短，紅繩也就短一些。
很快，玄都大法師目光被四個靠在一起的泥人吸引，走前兩步，看著這四個在度仙門三個字之下的泥人。
月老在旁笑道：“這是三星拱月之勢，好福氣。”
玄都大法師輕輕點頭，緊盯著看了一陣。
那三個長裙雲鬢狀的泥人，圍著一個長發長袍狀的泥人身旁，三隻泥人的紅繩都已經朝內伸了出去，但最中央那個泥人……
嗯……
玄都大法師皺眉道了句：“他的怎麽，這麽短？”
“這個？”
月老向前湊了半個身位，盯著那個男泥人看了一陣，忙道：
“短是短了點，但還是有的。
大法師您看，他手腕腳腕上，都有一點紅絲，隻是紅繩剛有了個線頭……
有些人是這樣的，這必然是這位人教賢才一心修道，不想過問俗事。”
“當真浪費，”玄都看著這泥人周圍飄著的三道紅繩，笑道，“月老可否幫他把紅繩拉長點，讓他跟其他三條紅繩接上？”
“這個，自然可以，但大法師，咱們隻能幫忙，不太好強改……”
“順其自然的同時，適當的增加一點助力嘛。”
“哎，小神這就做。”
當下，月老抬起那盆栽相思樹，對著泥人輕輕一點。
與此同時，東勝神州度仙門，小瓊峰的丹房中。
剛洗了個澡，正在為新丹爐發愁的李長壽，心底突然泛起了少許少兒不宜的畫麵。
“嗯？”
李長壽輕笑了聲，將心底畫麵瞬間驅逐。
月老殿後殿，相思樹慢慢點上去，那泥人憑空……
退了一步。
“誒？”
月老眉頭一皺，換了個方向，托著那小盆景相思樹繼續一戳。
小瓊峰丹房中，李長壽心底又冒出了一幅幅畫麵，還都是前後世結合，比如穿著水手服的小師叔，穿著學生裝的小師妹，還有……
呃，自己怎麽會幻想有毒穿著一身機甲的畫麵？
“道心可固，幻不可摧！”
心底畫麵瞬間破滅，李長壽搖搖頭，繼續思索新丹爐之事。
月老殿中，相思樹襲來，那泥人朝著左邊輕輕一扭。
“嗨！我就！”
月老眼一瞪，抓著相思樹再次換個方向，點向泥人，泥人這次……打了個後空翻，靈活躲了過去。
“哈哈哈！”
旁邊玄都大法師忍不住笑出聲來。
月老麵色頓時有些難看，他竟然在大法師麵前出了醜，還是一件再小不過的小事！
“大！”
月老摸了摸相思樹，這隻相思樹瞬間膨脹，一根根枝葉朝著泥人強攻而去。
地上的李長壽眉頭一皺，心底竟然浮現出一隻漂漂亮亮的丹爐，丹爐打開，幾道倩影飛了過來……
李長壽直接盤腿坐下，幹脆開始誦讀靜心凝氣咒；
開玩笑，上輩子他什麽都沒見過？
可能，自己成仙後心境不穩，以至於總是想這些有的沒的。
一時歡愉又有何用？
起碼先長生，再考慮這些事！那才是長長久久的沒羞沒臊！
不對，長生不一定能自保……還是不能惹姻緣這種可有可無的因果。
李長壽低喝一聲：“靜！”
月老殿中的泥人瞬間做出一係列感應。
後退……
閃躲……
翻跳……
左右橫跳……
托馬斯回旋……
任那相思樹的漫天枝丫抽打而來，自是片葉不沾身。
月老急得滿頭大汗，差點被氣到氣息逆湧；
一旁大法師笑道：“我來助月老一臂之力。”
當下，他左手泛起星光，掌心夾帶陰陽，遠遠地對著泥人抓去。
月老眼一瞪，剛要大喊‘不可’，卻是遲了半瞬，大法師已經捏住了泥人的左臂。
但……
哢！
泥人左臂瞬間被斷，身軀靈活的跳了出去，停穩後還擺了個‘你過來啊’的造型。
整個畫麵一陣死寂。
“大法師……不可、不可強為啊……”
“咳，這玩意，能補上嗎？”
“能是能，但十分費時，還好他左臂上本就沒紅繩，這樣也好修補一些……”
“那就有勞月老了。
那個，月老你忙，我過段時間再過來，給你帶些老君煉製的丹藥……
這小子重點關注，勞煩勞煩！”
言罷，玄都大法師匆匆做了個道揖，轉身而去，兩步就消失不見，徒留月老一人在那一陣淩亂。
片刻前，度仙門丹房。
李長壽緊緊皺眉，心底可謂是亂象叢生。
他無奈的搖搖頭，伸手探入懷中，在地字六號寶囊中，拿出了讓自己靜心平氣的底牌之一。
一張畫軸緩緩打開，裏麵卻是畫著一排畫工精致、粉妝濃抹、身著霓裳的……老嫗……
李長壽仔細看著，口中喃喃道：“真正的感情，不隻是貪慕她年輕時的容顏，也要接納她老去後的嘮叨。”
瞬間，心底的那些畫麵逐一破碎，一陣心安。
“不過，修仙哪來的老？”
他自得的一笑，將這珍貴的《百美老後圖》收了起來，心思頓時安寧了許多。
男人，就該對自己狠一點。
話說，自己偶然間會想到師妹和小師叔也就罷了，為什麽會想到有毒？
嘖，有毒。
