第六十三章 少一些套路,多一些真誠

最近這段時間，左咯吱窩怎麽這麽癢？
煉丹時，李長壽活動著自己的左臂，眉頭略微皺了起來。
現在他這可是仙軀，內外如一、純澈如玉；
純潔如他，怎麽可能會突然……
胳肢窩癢？
這並不是小事，但李長壽反複檢查了半個月，也沒發現什麽毛病。
天罰落下的後遺症？不應該吧。
思來想去，也隻能歸類為，自己的仙軀還是不夠圓滿，稍後還是要慢慢鞏固境界。
飛升之後，李長壽也感覺自己的心態有了一絲絲變化，雖然變化不太明顯，但底氣確實稍微足了些，以至於……
他在丹房中都敢直接悟道了！
唉，還是要小心些才對。
按老規矩來吧，把一個小境界夯實了，再說下一個小境界。
現在他壽元還很長，封神大劫也遠得很，不用太著急；
隻有穩紮穩打、鞏固好仙基，才能去問長生之路，才能今後在大劫中有更多實力保住性命。
仙識察覺到靈娥從草屋旁飛了過來，李長壽關閉部分陣法，讓她一路暢通無阻抵達了丹房。
很快，靈娥就從那朵雲上跳到了丹房。
“師兄！
你……在烤手嗎？”
“烤什麽手？這是在煉丹。”
丹房中，李長壽錯開身形，露出了那隻三尺高的袖珍丹爐。
挽著飯盒飄來的藍靈娥眨了眨眼，看著空曠了許多的丹房，以及地上那座三尺高的小丹爐，纖指隔空比劃了一隻大丹爐的輪廓……
“大的那個呢？”
“半個月前搞炸了，”李長壽低頭一歎，小心翼翼地控製著小丹爐的爐火。
沒有丹爐本身的禁製、陣法，也沒有丹爐穩固火焰的手段，煉丹又恢複到了早年的麻煩，需要自己不斷控製火候，一些仙丹也無法煉製。
“師兄你煉丹也要注意防護，這事兒也這般危險嗎？”
藍靈娥有些不放心地叮囑著，提著那深紫色的鏤空雕鳳飯盒，放到了一旁的矮桌上。
抬頭一看，屋頂似乎也換新了。
她自顧自地在旁邊忙碌了起來，將兩張桌子拚起，開啟桌子上刻畫的簡單禁製，然後拿出剛做好的佳肴，慢慢擺好。
師兄不在山中時，藍靈娥絕大多數時間都是穿那幾身寬鬆的練功服。
師兄在山中時，哪怕幾天見不到，她也都會換上美美的仙裙，偶爾還會畫一畫眉角，抿一些唇紅……
“師兄，這次還是請的酒烏師伯嗎？”
“嗯，酒烏師伯昨日紙鶴傳書，說是要今日過來找我談事。”
李長壽輕輕呼了口氣，丹爐中的火焰漸漸退去，丹藥已經散發出一縷縷藥香……
一想到，幾年前他惡搞了酒烏一次，讓酒烏立下了那些誓言，李長壽頓時露出少許微笑。
這次的酒宴，就權當給酒烏師伯賠個禮吧。
收拾好了飯菜，溫上了美酒，藍靈娥看了眼掛在束腰上的荷包，嘻嘻一笑……
“怎麽了？”李長壽等待著丹藥出爐，隨口道，“這麽快心情就恢複了？
看來，上次的教訓也忘了嘛。”
“沒忘！絕對沒忘！”
藍靈娥連忙皺眉，做出一副愁苦的模樣，哀聲道：“師兄，之前我惹你生氣，是做師妹的不對……”
“行了，”李長壽笑道，“給我做了什麽，拿出來吧。”
靈娥眼前一亮，喜滋滋地道了句：“嘻嘻，果然師兄你偷看我了！”
李長壽無奈道：“哪裏還用偷看，你哪根頭發飄起來，我都能知你在心中想什麽。”
“什麽嘛，”靈娥頓時有些掃興，將荷包隨手扔了過來，鼓著嘴角走出門外。
“臭師兄，給你做的袍子！
我回去修行了，晚點過來收拾盤子！”
李長壽接住荷包，朝著裏麵看了眼，見是一身深青色的普通長袍，露出了幾分滿意的微笑。
果然，培養小師妹也沒白費心血……
這袍子就十分合他心意。
坐在丹房外的搖椅上，李長壽靜靜等著酒烏趕來，閉目琢磨神通妙法。
不多時，矮道人的身影出現在了小瓊峰外；
李長壽起身相迎，關閉了周遭陣法，對著這位師伯做道揖行禮，一切與此前毫無二致。
但這次，矮道人轉了幾圈，最後落在了百丈之外，背著手打量著各處……
目光之中，滿是警惕。
李長壽笑而不語，靜靜在門旁站著等候，看這位師伯一步步走了過來，也沒多表示什麽。
離著還有三丈，兩人相視一笑。
“嗯咳！”
酒烏輕咳了聲，淡然道：“怎麽，這次……不用本師伯指點陣法？”
李長壽笑道：“弟子並未提前準備，師伯說要過來，弟子也就托師妹做了些酒菜。
若師伯您想指點弟子陣法修行，弟子倒也有些疑惑之處。”
“不了不了，”酒烏頓時一陣搖頭，“師伯老了，指點不了，指點不了嘍。”
“師伯您在陣法上的造詣，遠非弟子所能及。”
李長壽正色道：“弟子隻是在一些微不足道的方麵，搞了些許新意罷了；
真要布置厲害的大陣，還是要師伯您這種真正擅陣法、修為高、材料足的仙人才行。”
酒烏挑了挑短促的濃眉，笑逐顏開。
“這次不給貧道留影球？”
李長壽含笑搖頭，剛要側身請師伯進屋，酒烏卻得意的一笑，在道袍中掏出了……
兩隻拳頭大小的琉璃法球。
“哼哼，我帶了！”
李長壽：……
“師伯您開心就好，”李長壽做了個請的手勢，“這次弟子無事相求，隻是想聽師伯您教誨，師伯裏麵請。”
於是，磨磨蹭蹭，一步三查。
酒烏注意到了丹爐的異狀，心底不由分析，一尊丹爐化作小丹爐，會產生哪般布置。
總算，費了半天勁，酒烏與李長壽雙雙入座。
看著麵前的酒席……
酒烏雙眼一眯，在袖中拿了一隻靈獸兔子出來，開始喂兔子試菜。
李長壽看得也是一樂，靜靜等酒烏折騰完。
總算，當酒烏確定今日李長壽確實沒動手腳，又拿了一雙自帶的玉筷，這才清清嗓子，麵露難色，沉聲道：
“你酒施師伯最近在閉關尋求突破，師侄啊……
你可千萬，別整上次的活。”
李長壽道：“弟子可立誓言，此時、此地，是真心想請師伯您飲酒聊天！”
“那你立，”酒烏頓時點頭，“來，快立。”
“弟子就是隨口這麽一說，若真立誓，豈不是說弟子心底真有鬼了？”
李長壽笑道：“師伯，弟子敬您一杯。”
酒烏嗤的一笑，端起酒杯與李長壽遙遙一點，卻隻是抿了一小口。
“喝酒前先說正事，”酒烏道，“這次，按上次本師伯立下的誓言，過來提前與你商量商量。
這事若你答應了，門內肯定會給不錯的獎勵；
若你不答應，那就當本師伯沒提。”
“哦？”李長壽略作思索，隨之明白是何事，“師伯若是想在門內推廣連環陣，其實不必問弟子。”
酒烏皺眉道：“你怎麽知道？我可沒跟任何人提起此事！”
“猜的，”李長壽夾了口師妹燒的靈魚，白嫩的魚肉入口即化，外香內甜，唇齒回味。
“那你是答應了？”酒烏頓時笑眯了眼，“來，說說吧，你連環陣怎麽布置的？”
原來是沒參透……
李長壽道：“其實是弟子在古籍上看到過隻言片語，總結歸納而來。”
當下，李長壽拿出了一隻羊皮卷。
他自然不會將自己的底牌，如此輕易的暴露出去；
此時拿出來的，其實隻是一個理論方案，用來解決連環陣的關鍵難點——不同陣法陣基適應性。
還是比較早期的解決方案。
上麵也標注了參考資料，均是一些道藏殿外殿中無人問津的古籍。
這套方案，與他此時所用的‘陣基單元’方案思路完全不同，缺點主要是浪費材料，但也能達到布置連環陣的效果。
當丹房周遭陣法開始建造的第一日，這張羊皮卷就一直在等著拿出來，今天總算‘得償所願’。
酒烏接過之後，細細研讀。
少頃，矮道人禁不住一拍大腿，連連稱妙。
“貧道還以為要花費一些口舌勸你，沒想到你竟拿出來的如此痛快！
不枉本師伯這般看重你，不枉本師伯這般看重你啊！
此物當真可獻給門內？”
李長壽含笑點頭，言道：“自然。”
“唉，不曾想！
貧道竟以己度人，誤會了師侄，還覺得師侄你會是藏私之人！”
酒烏一陣感慨，端起酒杯一飲而盡，“該罰，該罰！”
李長壽正色道：“師門是我家，繁榮靠大家。
師伯，這個……
門內能給什麽獎勵？”
酒烏笑道：“必然少不了你的！你想要什麽？”
“若是可以的話，”李長壽指了指一旁的丹爐。
酒烏先是一楞，隨後便點頭答應了下來，還道：
“如果門內找不到你喜愛的丹爐，等你酒施師伯出關了，我讓她給你做一個！
她的煉器手段比不得門內幾位擅煉器的天仙長老，但火候也是不淺！”
李長壽頓時露出了笑容，連連為酒烏敬酒。
一時間，觥籌交錯，師伯和師侄相處十分融洽……
他們喝酒喝到微醺時，那隻試菜用的兔子，也被李長壽提議，在小丹爐中直接烤成了‘藥香酥兔’。
味道相當不錯。
這頓酒喝罷，不過三日，酒烏就來找李長壽，帶他去丹鼎峰挑選新丹爐。
丹鼎峰，是度仙門內專職煉丹、煉器的一脈，出產的丹藥、法寶雖數量不多，但在東勝神州頗有口碑，算是度仙門少有的閃光點。
李長壽這邊剛駕雲與酒烏一同離開小瓊峰，一道倩影就從破天峰方向飛來。
仙識捕捉到了這道倩影，李長壽略微皺眉。
不用仔細看臉，隻是看那窈窕的身形與近乎完美的身段曲線，還有那身熟悉的火紅色長裙，就知來人是哪位。
有琴玄雅。
小瓊峰上，靈娥正在樹下修行……
李長壽想了想，也就並未多管，與酒烏師伯一同聊天。
這對師伯師侄，彼此之間沒算計的時候，倒也是趣味相投。
……
柳樹下，有琴玄雅靜靜而立，言說自己的來意。
她雖很想來小瓊峰見一見那位師兄，但總歸不能平白無故來小瓊峰，這次出關之後，思索了幾天幾夜，總算想了個法子。
來討教土遁修行的心得。
言說來意後，有琴玄雅低頭靜靜等著，心底總覺得自己這般借口太牽強了些，也不知能否騙過……
耳中聽到了一陣窸窸窣窣的動靜，卻並未聽到靈娥的回話；
有琴玄雅抬頭一看，便看到一張石板，上麵刻著幾行字：
【師兄剛出門了
我被師兄罰不能說話
師姐您去屋裏坐著等會吧】
靈娥心底暗笑，自己答應師兄不跟陌生人說話，有琴師姐對自己來說，也算是挺陌生的嘛。
雖然一起睡過了。
自己這麽一說，有琴師姐必然會識趣的離開；
‘出門’這二字，其實也有些含糊，很容易被人當做是出了山門。
“也好。”
也？
“打擾師妹了。”
有琴玄雅對靈娥拱手行禮，隨後便自顧自地走向了一旁開著門的草屋。
靈娥頭一歪，剛想說話，卻禁不住抬手拍了拍額頭……
這個師姐……
有毒嗎難道？
這點人情世故都不懂的嗎？
