第六十四章 在毒道上撒歡前行

提起丹鼎峰，李長壽最感興趣的，一是即將到手的新丹爐，二就是其上的一位煉毒大家，萬林筠。
如今李長壽的大半煉毒理論知識、近半毒方，都是從萬林筠所著的幾篇毒經中得來。
萬林筠乃門內長老，丹鼎峰上的天仙，還是一位喜歡煉毒的天仙，其實力完全不能用修為、法寶來評斷。
小師妹去東海毒殺蝦妖的那次，李長壽有一層考慮，就是想通過她撒出去的毒粉，吸引到這位大佬的注意。
這位長老畢竟是門內高人，雖在靈娥手中取走了李長壽煉製的毒粉，接下來並沒有其他動靜……
李長壽也不敢太主動。
一個門內弟子，主動去找門內煉毒手法最高明的長老求教，這很明顯會讓人懷疑，這個門內弟子是不是性情陰冷、要去毒殺什麽仇人。
但若是轉換過來，一位門內喜歡煉毒的長老，非要傳授門內弟子煉毒的手段，李長壽給人留下的印象，就會‘淡化’許多……
主動與被動所產生的些許差異，一目了然。
與酒烏乘雲趕往丹鼎峰時，李長壽心底就在思索，好不容易有一次去丹鼎峰的機會，要不要安排一場跟這位煉毒大家的‘邂逅’……
不能太刻意，也不能太隨緣。
如果能在萬林長老那裏得到一些毒丹和毒經，當真是再好不過了，哪怕為此得來一部分關注度也值得。
白雲轉過兩處山峰，酒烏負手笑道：
“瞧，那就是丹鼎峰了。”
李長壽笑著點點頭，看向前方那酒壺狀的山峰，目光流露出幾分期待。
‘看這次能不能遇到萬林筠前輩吧，強求反而不美。’
丹鼎峰上花兩朵，鑄器煉丹各一家。
這個峰頭之上，煉氣士的數量並不算太多，隻有百多人；
包括三位天仙長老，三十多位真仙、元仙，以及十幾名弟子，其餘盡皆是雜役弟子。
李長壽與酒烏落在丹鼎峰半山腰待客的小院，就有雜役弟子引路奉茶。
很快，一位身著蔚藍長袍、頭束八卦道冠的男真仙前來碰頭，這位男仙體型稍圓，麵露富態，像極了……
丹藥吃多後遺症。
“酒烏師弟，這幾年怎麽來這邊少了許多？”
酒烏歎道：“唉，總是被派出去東奔西走，片刻都不得清閑。”
“這還不是師弟你得門內信任嘛！”
圓臉仙人笑吟吟地說著，看了眼李長壽，就做了個請的手勢，“百凡殿已給了令諭，剛好有幾口閑置的丹爐，我帶你們去挑選。”
李長壽站在酒烏身後，雖比酒烏師伯高大了許多，但也像是個空氣人一般。
酒烏也為李長壽做了介紹，這位圓臉仙人名為柳飛仙，與酒烏一般也是門內執事，平日裏負責處理丹鼎峰的雜務。
李長壽行禮稱呼一句師伯，柳飛仙也笑著勉勵李長壽幾句，隨後就與他沒了多餘交談。
三人自小院駕雲而出，不疾不徐飄往一處幽穀。
柳飛仙和酒烏一路閑談，李長壽在後眼觀鼻、耳聽心，周圍景色都未多看。
幽穀外圍有一座大陣，隔絕外部仙識查探，且有一定的防護效果。
入得大陣內，花香鳥語入鼻耳，處處仙光流轉。
一片疏林點綴了數十處小樓草屋，此時大半都開啟了屋外的陣法，其內的仙人、弟子，應當都在修行。
曲徑通幽處，林間伴笑語。
比起自家小瓊峰，這裏確實……看起來要富那麽一些。
跟在兩位真仙之後，尋到了一處陣法遮蔽的大屋；
柳飛仙很快就關陣開門，能見其內各處堆了些塵土，幾尊丈高的丹爐擺放在角落中，各處還有一些蒲團雜物。
李長壽一眼就挑中了其中一座丹爐；
這丹爐本身材質不如原本自己修補的紫金大爐，但卻是嶄新寶物，其內該有的禁製一樣不缺，總體威能，比炸膛的那隻高了些許。
這也算不錯了，畢竟他一個明麵上的返虛境弟子，也用不到太好的丹爐……
一旁，酒烏卻是露出幾分笑意，在旁笑罵道：
“柳師兄啊，你給的這幾件丹爐，也未免太小氣了些！
長壽師侄這次可是立了不小的功勞，門內獎賞，也是讓他來丹鼎峰自行選取一口爐子。
來的路上，我這麵皮可是押出去了，你可別想這般輕易就把人打發了！”
柳飛仙麵色有些尷尬，忙道：“師弟你早說不就是了，來，咱們去另一處。”
李長壽心底對酒烏道了聲謝，剛想說一句這裏的爐子就夠用了，又突聽一聲輕咦自門外而來。
“長壽？
來的可是，小瓊峰的弟子，長壽？”
酒烏一怔，柳飛仙一愣，李長壽心底卻是一喜。
一縷微風飄過，門外多了一名拄著拐杖的清瘦老者。
那拐杖包裹著一層銅皮，這老者皺巴巴的麵容也有些冷硬，但他雙目炯炯有神，灰白長發無風而動，身上的道袍散發著少許刺鼻的味道……
萬林筠長老！
柳飛仙和酒烏連忙向前行禮。
酒烏忙對李長壽傳聲道：“這位是丹鼎峰長老！你喊一聲師伯祖就是了。”
“小瓊峰弟子李長壽，拜見師伯祖。”
這老者點頭回應，嘴角顫動著，擠了個……看著十分陰冷的笑容出來。
那柳飛仙和酒烏齊齊一哆嗦，下意識後退了兩步。
他們這、這是怎麽惹到這位平日極少外出走動的毒仙了？
萬林筠卻是沒有半點寒暄，直接就指著李長壽，問了句：“狐心丹如何煉製？”
總算來了，自己幾年前埋下的伏筆！
李長壽沉吟半聲，低頭保持道揖的姿勢，口齒清晰卻略帶緊張神色，口中說道：
“按各藥比例，取靈狐心尖血三分，濁目草一分，蜜烏斷魂草二分，鴻羽草一分，輔以屝砦水少許、無垢粉少許……
以冷火煆凝六個時辰，可得狐心丹。”
萬林筠長老緩緩點頭，嘴角的笑容變得更……嚇人了些！
“若加二分屍蘭粉，改幽火煉製十二個時辰，為何物？”
李長壽答道：“冥狐散心丹。”
“若去掉蜜烏斷魂草，改加三分丹陽蓮粉、二分飄霜砂，以白明火煉製二十四個時辰，為何物？”
李長壽沉吟幾聲，這次沉吟的時間卻略長了些。
一旁酒烏頓時有些著急，連連對柳飛仙使眼色；
柳飛仙卻是不斷小幅度搖頭，示意酒烏千萬別說話……
這位長老，扣顆鼻屎，就能毒翻他們兩個真仙！
門外，萬林筠長老的笑容越發陰冷，雙眼也略微眯了起來，其內精光閃爍。
酒烏不斷斟酌話語，他對這位長老當真不熟，但看此時這位長老的表情……
怎麽看都像是要融了李長壽！
而偏偏，李長壽此時答了句：
“一顆，無用之丹。”
酒烏嘴角頓時一陣抽搐，立刻就要向前替他求饒。
但，萬林筠長老的笑容卻在此時隱去，麵露正色，問道：“為何無用？”
“藥性中和了，”李長壽皺眉道，“白明火本就溫和，且屬中性火，而此時的丹方中寒熱中和，各藥材藥性抵消……
雖可成丹，卻是無用之丹。”
“哦？”萬林筠拄著拐杖向前邁了半步。
酒烏連忙向前，做道揖行禮，“長老，這個年輕小輩深得弟子師尊看重，若是衝撞了您，還請看在弟子師尊的麵子上，多多擔待！”
萬林筠撇了這矮道人一眼，並未說話，隻是繼續看著李長壽，問道：
“你剛才說了藥性二字，這些明明是毒物。”
李長壽露出少許緊張之色，卻是低頭俯身，說出了那句，已經等待了幾十年、依照這位長老生平事跡得出、最有可能戳這位長老心窩子的話：
“毒，乃藥之屬；
一如烹飪菜肴有酸甜苦辣之味，藥亦然。”
這大屋頓時安靜了下去，柳飛仙扭頭瞪著李長壽，目中也帶著幾分急色。
瞎說的這是什麽玩意兒？
毒與藥如何混為一談！
而酒烏感覺到一雙目光從自己頭頂落了下來，這矮道人抬頭一看，剛好看見萬林筠那雙狹長的雙眼，以及……
萬林筠嘴角那僵硬的冷笑。
老者道：“我借他幾日，可否？”
“您、您請便。”
“嗯，”萬林筠點點頭，對李長壽道了句，“你，隨我來。”
李長壽低頭應是，對酒烏和柳飛仙行禮後，緩步離開了此地，低頭跟在前麵老者身後。
還沒走十幾步，那萬林筠長老又扭頭問了句：
“玉冥丹怎麽煉製？”
“弟子隻知殘方，主材為幽冥忘川水三分，最少千年份、最多三千年份的鷹愁蘭花芯兒兩朵……”
“鷹愁蘭為何必須千年份到三千年份？”
“藥性哪怕不會相衝、相抵，總不免互相影響，年份太高、藥性太烈，極易破壞丹內平衡。
弟子看一經文之上有寫，煉丹，並非年份越高的越好，合適最重要。”
“那經文你是從何處看來的？”
“道藏殿外殿，有幾個書架上有不少關於煉丹的經文，弟子細細品讀，也琢磨過許多……
莫非，那些毒經，有您老人家所著？”
“嗬嗬，不錯。”
微風帶來的話語聲中，這一老一青的身影消失在了一條偏僻的小路上。
“呼……”
酒烏長長鬆了口氣，擦了擦額頭的冷汗。
剛剛這位天仙長老並未顯露半點天仙威嚴，但‘毒死過天仙’這五個字，就當真讓人渾身寒毛直豎……
一旁那微胖的仙人湊了過來，傳聲問了句：
“這小輩……什麽來頭？我可從未見過這般和顏悅色的師伯！”
“你管這叫和顏悅色？”
酒烏瞪了眼柳飛仙，剛想回答，隨後想到了什麽，頓時一陣搖頭，“別問我，我啥都不能說。”
柳飛仙頭一歪，眉頭緊皺了起來。
……
半個月後，傍晚時分。
李長壽駕著白雲，麵容平靜地離開了丹鼎峰，朝著自家小瓊峰而去。
一路毫無波瀾，他回到小瓊峰時，有琴玄雅也早已不在。
回了丹房，在儲物法寶中掏出了一尊兩丈高的漆黑丹爐時，麵色也沒什麽異動。
等他開啟周遭各處陣法，施偷梁換柱，以紙人守在此地，自己鑽小孔進地下密室，繃著臉，坐在了書桌後。
左手在桌麵拂過，一隻隻玉牌、一瓶瓶玉瓶擺滿了桌麵……
李長壽微微一笑，心底感慨萬千。
總算，榨幹了這位長老……的毒經！
還得了這位長老大批的毒丹靈丹！
但也因此欠下了個大人情，以後必須要找機會還上，了斷這份因果才是。
這些毒經對李長壽來說很重要；
而這些萬林筠長老讓他拿回來，作為‘樣板、參照’的毒丹，更為重要！
因為這能解決李長壽的一大難題——如何對門內解釋，今後自己萬一要用到的、那些能毒殺天仙的毒丹，到底從何而來！
直接說萬林筠長老賜下的就是了。
這世上，哪裏有什麽白撿的機緣，無非是一場跨越幾年、幾十年的謀算。
這位毒仙長老……
心底浮現出了這位長老那招牌式的僵硬冷笑，李長壽的微笑更濃鬱了些。
其實性格也蠻可愛的，醉心丹、毒之道，並無太多心機雜念。
突然間，李長壽感覺雙股之間有些、有些……癢？
——類似於這段時間，經常會出現在咯吱窩的癢癢勁。
嘶……
什麽鬼？
李長壽頭一歪，心底連忙驅散了這位毒長老的身影，細細感受著自己的狀態，確定自己取向並沒有任何問題。
嚇他一跳，還以為自己看《百美老後圖》的緣故，突然有了什麽莫名的癖好。
隨之李長壽一陣皺眉。
自己這是怎麽了？最近身體一直有解釋不清的異動？
成仙後的仙基，當真要好好鞏固一番了。
……
片刻前……
天庭，月老殿。
