第六十五章 我,師妹,這波測試最少優秀!

“月老你就是個管姻緣的神仙，你懂什麽是男女之情！”
前殿，有個醉酒的天將在那嚎啕小哭；
月老滿臉無奈之色，也隻能在那說著些安慰的話，卻是完全不敢鬆口，許諾幫這位天將牽紅繩。
當差萬年，月老啥事沒遇到過？
這種情況見多了。
他隻能在那不斷安慰，說一些道理，然後聯絡其他天將來處置此事。
姻緣主要是靠自己努力，想跟那位仙子產生一些美妙的故事，必須要從長計議、用心去打動……
在此之前，月老正在修補，此前被玄都大法師捏壞的那隻泥人。
泥人是天道之力所化，時刻有天道感應，雖可修補，過程卻十分複雜；
重點是要將這泥人暫時從姻緣輪盤中‘剔’出來，修補完成後再加回去。
剛剛，在月老即將完工時，這天將突然來哭訴；
因泥人不能太長時間離開姻緣輪盤，月老將最後一點、十分簡單的拚裝工作，交給兩個弟子，自己出來應付應付。
後殿中，兩個童子小心翼翼地將泥人新的左臂裝上，整個泥人飄出一縷玄妙道韻，瞬間恢複如初。
然後……
小點的那童子，指著桌子上還剩一點的泥巴，小聲問：“師兄，這個怎麽辦呀？”
“糟了！肩頭那裏接錯了！”
“那，師父會不會罰我們？”
“嗯……”
大點的那個童子沉吟一聲，麵露思索之色，把手中泥人上下翻看了一遍，頓時眼前一亮。
他發現這泥人底部，在雙腳、雙腿之間有條縫隙！
和小童子對視一眼，兩人一起動手，小心翼翼地將那點泥巴塞在角縫；
而後大童子又取了一支小簪子，將這點泥土戳入其中，輕輕頂緊。
大功告成！
兩童子這邊剛補救完，前殿喝醉的那名天將，便被趕來的兩名好友架走。
月老背著手漫步而來，溫聲道：“你們兩個修補好了嗎？”
“修、修補好了師父！”
月老接過泥人看了眼，滿意地點點頭，隨手扔了兩瓶丹藥給徒兒。
“做的不錯，去前殿修行吧。”
言罷，月老捧著泥人到了漫天星光之中，招來度仙門的那群泥人，抬手輕輕一推。
姻緣輪盤現，大道輪轉間。
男泥人緩緩飄回了原本的位置，周遭那三隻女泥人立生感應，三根紅繩慢慢悠悠，朝剛回來的泥人探了過來。
月老輕輕鬆了口氣，總算搞定了。
而後就見，這泥人輕輕晃了晃，將一隻探過來的紅繩不著痕跡地躲開。
“這家夥，當真一心求道？”
月老扶須而笑，看著此泥人身上那三隻沒怎麽變化的紅繩線頭。
“有趣，倒是要看你能躲到什麽時候，這事倒不能勉強你。
咱有成人之美，不可有強人之難。”
他話語剛落，男泥人又輕輕躲開了另一條紅繩的纏繞，而後泥人身體一抖，一點泥土從它雙腿之間滑落，漂在了星海之中……
月老當即一愣，瞬間滿臉呆滯，歪頭看著那隻剛修補好，被其他三隻泥人環繞的男泥人……
這？
怎、怎麽會這般？
此子竟狠絕如斯？！
不對，這有可能是修補泥人的時候，不小心掉了點碎屑進去。
話說回來……
就算這裏的泥人真的缺、缺了一點，應該也沒事吧？
大法師應該不會注意到吧？
這就是天道姻緣泥人，沒有其他象征意義，頂多會跟本人生出點微妙的感應，不會影響這人的身體……
吧？
‘記得重點關注下！’
玄都大法師此前匆匆溜走時的叮囑聲還在耳旁，月老喉結上下顫了顫，連忙向前幾步，將飄在半空的那一點泥土捏在手中。
捏碎，碾粉，放入袖口，左右張望。
“無事發生，哈哈，無事發生。
三星拱月之勢好福緣啊！好福緣啊！
啊哈哈，哈哈哈……”
殿門處的小童子欲言又止，卻被大童子拉了下；
這倆童子小跑著溜了出去，各自約定，將這個小秘密埋藏在了心底。
……
小瓊峰，地下密室中。
李長壽盤腿坐在蒲團上靜靜修行，身若琉璃，仙魂無垢；一團三昧真炎在體內緩緩遊走，照得他皮膚宛若半透明一般，其內有仙光閃爍。
仔仔細細檢查了一遍，依然沒有發現身體出現了哪方麵異常。
他想了想，就在此安安穩穩閉關了幾個月，待此時小境界近乎圓滿了，方才放鬆了些。
應該沒問題了。
雖然當前小境界圓滿了，李長壽也不著急立刻突破，按此前所構思的那般，將該境界重新感悟一遍。
第一步，溫故而知新；
第二步，轉換視角、驗證道果，查缺補漏；
第三步，壓製境界，精益求精。
將這三個步驟重複做幾遍，才能將產生‘疏漏’的概率降到最低，才算將這一節境界做得穩固。
洪荒的先機，已經被那些先天大佬搶光了，自己如果想今後有自保的實力，隻能前期求穩、中期求穩、後期求穩、大後期厚積薄發。
他的思路一直很清晰。
如今洪荒中，絕大部分的高手實力都已定型；
自己要追求的，是今後所能站到的高度，而不是去爭分奪秒搶時間。
又閉關了半年多，李長壽總算確定自己身體並無異樣，咯吱窩的癢勁也沒再出現過。
因有過一段飛升，自身境界到了，《無為經》上卷已被他參透。
但他現在也沒合適的機會去搞《無為經》的下卷，且私自修行本門核心功法是大忌，也是有一點點風險在的。
世上沒有不透風的牆。
拋開李長壽所留的那些後手、底牌不談，他最後的護身符，其實就是，自己不去做違反度仙門核心門規、損害度仙門利益之事。
慢慢來吧。
《無為經》博大精深，上卷更有一則總綱；
自己細細參悟，逐字逐句慢慢體會，總歸能有新的收獲。
說不定還能琢磨點新花樣出來。
等再過百年，門內同輩的仙苗們開始陸續渡劫，他也可安排一次‘外出湊巧’渡過了成仙劫，那時候再修《無為經》下卷也不遲。
自密室回返丹房，收起了那隻端坐了許久，已經完全能夠以假亂真的紙人分身；
李長壽坐在丹爐旁，開始慢慢祭練這口大爐子。
這尊丹爐，名為‘千毒百金爐’，上等的仙寶，乃萬林筠長老備用之煉丹爐。
爐身用百鍛明炎金，糅雜上百種珍貴寶材鍛鑄而成，莫說是萬林筠這般天仙煉丹所用，便是普通金仙煉丹，也不會直接炸膛。
細看這尊丹爐外壁，漆黑色金屬光澤之下，流動著一股股純粹的靈力，其上用細致的手法，刻畫了百種毒蟲、十二種劇毒奇獸。
但這尊丹爐本身並沒有任何毒性侵蝕，相反，它能夠在煉製毒丹時，壓製毒丹的毒性揮發，增加幾分安全係數。
本來，萬林筠長老想讓李長壽拿另一口更為珍貴，能夠增加成丹率、提升毒丹品質的丹爐，但李長壽堅持選擇了這一口備用丹爐……
這點，讓萬林筠長老頗為感慨。
畢竟如今的洪荒環境已非遠古、上古，寶物難求，又重寶輕法；
麵對重寶而不動搖的年輕一輩，著實太少了。
——雖然李長壽本就是衝著安全係數。
開爐煉了一爐毒丹，李長壽對這丹爐十分滿意……
接下來，可以跟師父商量‘賺財’計劃了。
“先委屈你用這些小陣法護身，”李長壽喃喃道，“待有了寶材，定要讓你在這裏安然無恙，無人可欺。”
這丹爐並非什麽靈寶，自然不會給他半點回應。
回來已有些時日，該去丹鼎峰拜會萬林筠長老第二次。
總不能拿了好處就銷聲匿跡。
‘嗯……去抓幾條靈魚，讓靈娥做些菜肴，自己帶兩壇美酒過去問候吧。’
李長壽如此盤算著，緩步走出丹房，駕雲飄向了草屋。
仙識輕易穿透靈娥草屋周遭的陣法，看見她正在窗前，伏案小憩；
如瀑青絲垂過香肩柳腰，薄衫下曲線玲瓏有致；
若非她嘴邊不時‘嘿嘿’笑兩聲，念幾句‘師兄’，破壞了大部分的意境，這般美景足可動人心神。
她手邊的石板上，還有一副未完成的浮雕，刻著李長壽踩雲而歸的情形……
“不好好修行。”
李長壽搖搖頭，卻並未吵擾靈娥，擼起袖子去湖邊炊灶忙碌了起來。
忙碌了兩個時辰，一餐美味做罷。
想起靈娥剛來山中那兩年，錦衣玉食慣了的女童有些受不住山中清苦，李長壽的廚藝就是那時磨練出來的。
後來，李長壽積極培養師妹艱苦耐勞、勤勞致富的精神，在她辟穀之後，將廚藝也盡數傳授。
把擺盤剩下的菜肴分盛在了兩隻飯盒中，悄然放一隻飯盒在師妹身側，另一隻放在了師父門前。
隨後，李長壽提著幾個小菜、兩壇美酒，飄在合適的高度，規避開門內較為繁忙的雲路，朝丹鼎峰而去。
他剛走不久，靈娥鼻尖輕輕聳動，被菜香吸引，慢慢睜開眼來。
“誒？”
咂咂小嘴，藍靈娥看到了手邊的那隻飯盒，也看到了上麵放著的那隻竹片。
‘修行莫要偷懶，勤勉才得仙果’
靈娥先是一愣，隨後便露出了喜滋滋的笑容。
師兄來過了！
還給自己做吃的了！
嗯？
反常。
藍靈娥瞬間站起身來，左手托著右肘，右手捏著自己光滑的下巴，一陣沉吟。
‘哼，師兄必然是在試功課，考教自己是否還記得他授課的內容！’
手指一點，一道符籙在她袖間飛出，貼在這飯盒之上；
隨後飯盒被她扔出了窗戶，那符籙之上火光閃爍，飯盒瞬間炸碎。
這波不能說完美，但最少也是優秀了吧！
靈娥得意地一笑，隨後邁步出了自己的草屋，尋找著自己師兄的身影。
然而，她的目光……很快就被師父門前那隻相同的飯盒吸引；
得意的笑容逐漸僵在俏臉上，藍靈娥抬手扶住了額頭，輕輕低吟了兩聲。
真的是師兄做的飯。
好多年沒吃到了……自己怎麽……
唉，都被師兄教壞了！
“師父在閉關，肯定也沒發現吧，飯菜是在陣法之外。”
放著也是會壞掉……
靈娥朝著左右看了看，躡手躡腳靠近自家師父的木門，低頭撿起了地上的飯盒。
‘師父，弟子不是想虎口奪食，您忙著參悟仙路，肯定不會出關，浪費終歸是不好的對不對……’
吱——
木門緩緩被拉開，正伸著懶腰的齊源道長，低頭就看到自己小徒兒在門前，頓時露出了溫和的微笑。
“靈娥，你在這裏做什麽？”
“那個……師父……
師兄做了一些飯菜，讓弟子給您送過來。”
“哦？”齊源頓時眉開眼笑，將飯盒接了過來，“難得你們有孝心，為師吃了再去破天峰也不遲。”
靈娥轉過身背對自家師父，小嘴一扁，委屈巴巴。
我在哭呀師父，我真的在哭呀師父……
她吸了口氣，隨口問了句：“師父您去破天峰有事嗎？”
“嗯咳！”
齊源道長故作淡定地道了句：“也不是什麽大事。
為師這不是成仙了嗎？
之前為師接到了百凡殿通知，十年一次的峰主小聚，咱們小瓊峰也能參加了。”
“哦，誒？”
