第六十六章 原來是你在搞鬼

一頓餐宴，老青盡歡。
李長壽帶來的酒，萬林筠隻是喝了少許，就將兩壇都留了下來。
這位長老不喜飲酒，對菜肴也沒多大興趣，隻是與李長壽邊吃邊談毒經毒理，說的津津有味。
自丹鼎峰回來時，李長壽又得了萬林筠長老給的一堆藥草；
他也有些不好意思，自己畢竟隻是過去看望下，但這位長老……確實太熱情了。
在門中，少有對毒之一字感興趣的煉氣士；
而李長壽的毒道水平也不算低，確實能聊起來。
‘去丹鼎峰也不可太頻繁，免得被人注意到；
下次去，便定兩年之後吧。’
李長壽如此盤算著，身形落在小瓊峰的丹房前。
坐在搖椅上，捧著一卷經過仙法處理、可長期保存的竹簡，開始了今天的感悟以及閱讀環節。
察覺到丹房周圍大陣解開了的靈娥，俏臉滿是鬱悶，默默地飛了過來，一陣欲言又止……
想求師兄表揚自己的‘炸飯’操作，又怕師兄責怪自己辜負了他一番辛苦。
李長壽等了一陣，不見她說話，抬頭看著麵前的小師妹，問道：“怎了？”
“師兄，”藍靈娥低頭道，“師父去參加峰主大會了，這裏會不會有什麽問題？”
李長壽想了想，隨後便略微搖頭，傳聲道：
“不會有問題，師父的仇敵如今也當不上峰主，放心就是。
師父現在，應該也隻是在角落中旁聽，在那裏輩分最低，又不敢說話，憑師父尊禮好麵子的脾性，此時定是如坐針氈。”
破天峰，百凡殿的角落中；
坐在最角落蒲團上低著頭的老道，略微挪了挪屁股，讓自己坐的更端正一些。
丹房中；
李長壽看著有些心不在焉的靈娥，笑道：“你這次倒是做的不錯，知道擔心師父，還知道過來與我商量一番。
此前你這般細心去了哪？
好了，上次的事不與你多計較了，今後安心修行便是。”
靈娥輕輕眨了下眼，“師兄，你剛剛，在誇獎我嗎？”
李長壽啞然失笑，“我是凶惡到天天罵你不成？”
“你平時就會數落人家……”
靈娥做了個鬼臉，心情驟然變了個樣；
此前像是霜打的茄子，此時卻是雨後閃亮亮的西紅柿。
“師兄，這個爐子看起來好厲害。”
“不要亂碰，會咬人的。”
“嗯……師兄，人家也不是當年十二三歲……
我戳！
嘶！哎呀！
怎麽還有雷法！”
“為兄加了個安全裝置，免得旁人亂開這丹爐。”
李長壽淡定的一笑，坐在門外繼續看書。
丹爐旁，靈娥捂著泛紅的手指一陣歪頭，打量著上麵的浮雕；
隨後，她在屋內逛了半圈，找了一本此前看到一半的經文，拽著蒲團去了門外，與自己師兄一左一右待著。
若門神一般。
午後陽光正暖，林間風過輕梢；
蟲鳴流水蝶戲，雲中飄遠幾仙。
李長壽偶有所頓悟，卻是不動聲色，將感悟到的東西盡數接納，不流露半分氣息波動。
如今境界高了，是否進入悟道狀態的主動權，總算能掌握在自己手中了。
關於頓悟，他此前最擔心的，其實是自己臨陣對決與人鬥法時頓悟，被拉入悟道的狀態……
“師兄，你現在到底什麽境界呀？”
“返虛境四階。”
“哦，好厲害，”藍靈娥隨口應了句，低頭繼續捧卷品讀，倒也讀了些東西入心間。
……
天庭，月老殿正被大陣包裹。
兩個童子舉著兩隻木牌，坐在緊閉的殿門前。
右邊寫：
【月老不在家中】
左邊寫：
【天道庇護此地】
小點的童子嘀咕了句：“師兄，咱們不告訴師父實情，會不會把事情鬧大呀。”
“噓，你想被師父變回去嗎？”大點的童子翻翻白眼，“咱們原本可隻是兩隻相思樹的樹枝，好不容易得了師父點化。
放心吧，師父肯定有辦法。”
“哦，”小童子抿抿嘴，在那一陣無奈。
而後，這兩個童子在那等了一日又一日，後麵等了足足半年，月老卻一直未歸來。
月老去了何處？
其實並未離開姻緣殿太遠，他去了一處更為偏僻的仙殿之中，找到了常年無所事事的某位仙官，送了些禮，準備彌補下自己的過錯。
月老心底明白的很，自己沒後台、沒背景，誰都不敢得罪；
但也因此，他才會被玉帝陛下放在月老這個位置，隻有這般的他，才不會對哪方勢力有偏倚。
平日裏天將、仙子來求個姻緣，那都是小事。
如果月老真的借天道給的權柄撥弄姻緣，自己業障如何且不說，當真會搞出大事。
不過，天道也在時刻監察月老殿；
月老或許剛有亂弄的念頭，就會被天道一次警告、二次懲戒，三次紫霄神雷直接灰滅……
天庭式微，道門強盛。
哪怕是再普通的人教弟子，月老也不想得罪。
泥人出現差錯，根源是在玄都大法師貿然出手，但玄都有聖人庇護、有聖人的先天至寶太極圖鎮壓自身，不沾因果，自身更是實力強橫……
他一個小小的月老，怎麽敢推鍋給玄都大法師？
這事，隻能他擔下來。
月老心中琢磨了半夜；
拖得越久，越容易出現差錯，自己必須盡快處理妥當。
思前又想後，月老下了決心，直接離了姻緣殿，去了‘神威殿’。
此時月老正與神威殿的主事者——某位身著金甲的不知名仙官，一同站在天道寶物【星羅夢天儀】之前。
這仙官一邊操作星羅夢天儀，一邊給月老做著詳盡的解釋：
“月老放心。
……要說托夢這種事，大羅金仙超脫世間，咱托不過去，但金仙天仙這種，卻是不在話下。
更別說，隻是個壽齡百多歲的小煉氣士。
但有一點您要清楚，托夢隻能在夢中交談，做不得什麽事；
這就是天道降下，給咱們天庭彰顯神威的寶物，唬人用的罷了，所以小仙這裏才叫神威殿。
隻要對方有分神、愣神，或是醉酒、心力憔悴、疲倦、虛弱，也就是心神放鬆的時刻，或者在閉關悟道的假寐，都能給對方發起入夢的邀請。
但如果是對方不願意入夢，那就沒辦法了。
您要找度仙門弟子李長壽是吧？
放心，就一個年輕弟子，須臾便可……
嗯？
怎麽搜無此人？”
這金甲仙官脖子向前一突，瞪著毫無變化的【星羅夢天儀】。
一旁月老露著溫和的微笑，繼續等待著。
金甲仙官忙道：“月老您確定是這名字道號？有沒有生辰八字什麽的？”
“有，有，姻緣殿就是有生辰八字，”月老笑著說了句，連忙在袖中拿出了一張紙條。
這次，金甲仙官低頭一陣鼓搗，那巨大的夢天儀總算開始緩緩運轉。
半個時辰後，仙官長長鬆了口氣，擦了擦額頭的熱汗……
“呼——
夢天儀已經尋到了，此刻他就在度仙門山門中。
不愧是人教弟子，有先天至寶庇護大教氣運，當真難查！
月老看這邊，等這個星光亮起來，就代表他睡著或是分神走神了，咱們就能邀他進夢境……”
“這般就好了？”月老小聲問。
這仙官笑道：“好了，月老您稍等，一般來說，半天之內，肯定能等到他走神。”
月老在旁連忙千感萬謝，仙官連連擺手，言說大家都是同殿為官這些客套話。
然而，半天後……
一天後……
兩天後……
“怎麽，還不亮？”
負責托夢的仙官皺眉嘀咕著。
月老笑道：“無妨無妨，小老兒也無事，就是勞煩道友了。”
“小事小事，小仙這裏，幾年也來不了一個人。
我就不信，他還能一個月不走神不成。”
於是，一個月後。
月老和仙官盤腿坐在星羅夢天儀前，四隻眼睛緊盯著其上一顆黯淡的星點。
兩個月後……
仙官雙目之中滿是血絲，啞著嗓子道：
“這寶貝是不是壞了？
一個仙門小弟子，在自己仙門內待著，怎麽可能這麽久，心神都不帶放鬆的？
給那些金仙托夢都不會等如此之久……”
“這個……”
月老低聲道：“要不就算了吧。”
仙官大手一揮，“不行！
我這人做事，說到就要做到！
要不月老您先回去忙姻緣之事，我在這繼續等！
有信兒了，我再去通知您！”
月老忙道：“姻緣自有天道掌管，小老兒也隻是在旁應付些平日裏去求姻緣的，在這裏躲著倒也清淨。
就是，有勞道友了。”
姻緣殿若是有天道需要他剪、拉的姻緣，月老都能生出感應，在此地待著倒也不會耽誤事。
“客氣，客氣。”
三個月後……
某仙官扭頭看了眼月老，因為長時間不眨眼，他眼珠外突、眼窩凹陷，心底卻一陣焦急。
真壞了吧！
天道降下的寶貝壞了吧？
這麽久了還沒動靜，讓他在月老麵前很沒麵子啊！
以後還想請月老幫忙促成一段姻緣，這寶貝直接掉鏈子怎麽能行！
仙官沉吟幾聲，有點沒底氣地嘀咕著：“這個天儀不是跟天庭一體的嗎？怎麽可能出現故障？”
月老皺眉道：“道友，不若……”
“等！我繼續等！
您有事先回去，我還真就，與此子杠上了！
不行我就下去找他碰一碰！”
月老連忙說不用，在旁繼續耐心等待，仙識觀察著自己的姻緣殿，怕有什麽大仙現身。
半年後……
趴在地上的仙官幽幽的歎了口氣，低聲道：
“要不，咱們換個思路。
先托夢給度仙門的其他人，然後讓其他人通知此子，讓他入夢與您相見？”
正昏昏欲睡的月老頓時來了精神，“好法子！”
“就是感覺被這小弟子擺了一遭，神威不複啊……”
“這個……”
“唉……
他怎麽做到的，半年都不給半點機會！”
於是，半天後……
李長壽正在琢磨《無為經》時，靈娥匆匆從林外飛來，讓他不得不停下修行，關閉外圍陣法。
“師兄！
有個金甲天神剛才托夢給我，他說想托夢給師兄你，讓師兄放鬆下心神，說是天庭正神姻緣殿月老，有要事想見您！”
托夢？月老？
李長壽眉頭一皺，頓時意識到，事情或許並不簡單。
沒有無緣無故的找上門，隻有自己沒有看到的算計！
此前突然心神煩亂，而後雜念亂生，逼迫的他不得不祭出秘寶——《百美老後圖》。
隨後便是道軀胳肢窩無緣無故發癢……
這裏麵必有問題！
自己當初，似乎在分析度仙門門風有點歪的原因時，考慮過月老和姻緣紅繩的可能性；
莫非，真的是月老在搗鬼？
可月老怎麽敢對人教道承下手……
藍靈娥忙道：“師兄你快些入夢吧。”
李長壽目光一凝，淡然道：“先不去。”
“先不……
這個也能拒絕嗎？”
“他們若能入我夢中，為何還非要托你來告我這般？”
李長壽笑了笑，“這次應該是月老有求於我，倒也不必擔心。
讓我好好斟酌一番。
靈娥你去躺椅上再睡一會兒，或是發呆就好，不要專注精神；
假如那金甲天神再次托夢給你，你就問他具體何事，我在這正忙著煉丹，不便入夢。”
“嗯……好。”
靈娥眨眨眼，乖巧的答應一聲，邁著輕盈的步伐飄去了門外的搖椅。
‘唉，又被師兄當法寶用了。’
她心底輕輕一歎，嘴角卻露出少許微笑。
也挺開心的，能幫上師兄什麽。
