第六十七章 知我者,長壽矣!

天庭，神威殿，夢天儀前。
第二次托夢給度仙門弟子藍靈娥之後……
金甲仙官的心神自夢天儀中回歸，怒氣衝衝抓來一把長槍，咬牙道：
“他竟不過來！還說在煉丹！
月老，小仙這就下去拿他上來！”
旁邊的月老一愣，連忙上前阻攔。
心底雖然知道仙官也隻是擺個樣子，人教道承再小也是人教道承，度仙門未必會將他們兩個天庭小仙神看在眼中，更別說是直接去抓人。
但畢竟是自己有求於人……
“仙官不可，仙官不可，這事咱們從長計議，從長計議！”
月老勸阻了一陣，這金甲仙官總算是‘消了氣’。
月老問：“那邊是如何說的？”
仙官道：“他師妹倒是客客氣氣，禮數也周全，言說自家師兄正在煉丹的關鍵時刻，無法分心。
還問咱們找她師兄有何貴幹，若是要緊之事，還請對她說明。”
“這……”
月老頓時犯了難。
這事可不能隨便說出去，事關自己的名聲，傳到陛下耳中，陛下肯定也會怪罪。
月老沉吟幾聲，道：“能否再請仙官您幫忙找他師妹一次，小老兒這裏多謝了。”
“月老客氣，也就芝麻大點的事兒！”
仙官轉身麵對著夢天儀，卻是禁不住咧了咧嘴；
每次托夢他元神之力消耗的不輕，再多來幾次，非要暈在這不可……
度仙門，丹房中。
李長壽聽師妹說著剛才見麵的情形，叮囑她幾句。
很快，靈娥愣了下神，又恍惚看到了一片雲霧。
“師兄！又來了！”
“去吧，”李長壽笑著點點頭；
靈娥閉目很快就進入夢境，而李長壽則在旁仔細觀察著靈娥的狀態。
就是睡著了……
完全沒有道韻流轉，也沒有什麽其他動靜。
李長壽抬手戳了戳靈娥的手臂，靈娥輕‘嗯’了聲，像是半夢半醒。
‘天庭不愧是天道定下掌管天地的機構，托夢應該也是某種天道寶物引發的。
竟然這麽神奇。’
仙識掃過小瓊峰各處，李長壽陷入了思索中。
背後搗鬼的，未必隻是月老。
月老八成跟此時那個金甲天神一樣，隻是個工具人……
封神劫運遠未到來，天庭剛建不多久，玉帝都必須謹小慎微，玉帝安排的月老，也應該是個膽小之人。
如今，像三教教主的親傳弟子，上天庭之後，稱呼玉帝為昊天師叔並非陛下，而玉帝必須對道門二代弟子以禮相待……
人教道承寥寥，背後就是太清老子；
太清聖人的化身太上老君，已經入駐了天庭兜率宮，玉帝必然不敢算計人教，也沒有算計的動機。
且，天庭這時還是道門的後花園，西方教的手暫時伸不進去……
闡截兩教，雖弟子門人互相之間漸漸不合，卻還沒到撕破臉皮的程度；
人教本就沒多少道承，與闡截兩教也沒有摩擦，他們搞事的可能性也不高。
排除法做下來……
難不成，是人教內有高人，覺得人教道承太少，想用姻緣紅繩，讓各家道承內部開枝散葉？
這跟自己準備用情蠱促一對珍稀靈獸繁衍生息，倒是有異曲同工之妙……
這個高人是誰？
度仙門認領的開山祖師，昆侖山修行的度厄真人？
不太可能……
作為聖人記名弟子，這位門派祖師也是小心修行，基本沒什麽存在感，不太敢承受這般因果反噬之力。
聽過聖人講道，都可自稱記名。
想來想去，人教聖人隻有一個親傳弟子，有這個閑情、有這份實力和影響力，也敢讓月老出手帶歪人教道承的風氣……
玄都，大法師！
大概率是他了。
但這次是月老想托夢見自己，李長壽聯想到自己此前的異狀……
現在的情況，很可能是他的姻緣方麵，被大法師搞出了一些小問題，月老現身平事。
‘我就說，有毒怎麽可能，平白無故就對我有好感的？’
李長壽挑了挑眉，但隨之又有些納悶。
如果有琴玄雅對自己的好感，確實是月老安排的，那為何會安排給自己？
他莫非，已經被大法師盯上了？
稍後要好好套套話才行。
姻緣方麵，自己身邊應該有小師妹作為擋箭牌；
——這算是師父收小師妹時，自己能想到的、僅有的幾點好處之一。
“天道造化，當真難以捉摸。
洪荒之大，吾輩終為蜉蝣。”
李長壽輕歎了聲，繼續思索化被動為主動之法；
負手等小師妹醒來，順便開始將周遭各處陣法開啟。
既然，月老前後左右誰都不敢得罪，想找自己這個最弱勢的一方，施威或者商量……
那自己，能從這件事中算計到點什麽？
不，不能強求算計；
見機行事，最好不過相安無事。
他這個度仙門小弟子，有自己定下的路途規劃，不必非攀旁人高枝，自己把握主動才能安心些。
不過，若是能與月老留下交情，今後自己、師父和師妹上天，也就好安排了……
月老管姻緣，天庭肯定人脈極廣。
自己這次，倒是可以從這方麵入手，賣個人情給月老，又要讓月老知道自己故意賣了人情給他，還不能暴露什麽……
確實需要細細處置。
片刻後，靈娥醒來。
她略微思量，就對李長壽講述了，月老托金甲天神、金甲天神托她，要轉達給自己師兄的幾句話：
“月老說，此前他清點姻緣泥人，粗心碰到了師兄您的泥人，讓師兄你的泥人有所損壞。
月老心底頗為不安，想與師兄見麵商談此事，並查看師兄有無異樣。”
李長壽頓時恍然，月老這態度，應該是想找他了卻因果，那就……
容易操作了。
靈娥有些緊張，低聲道：
“師兄，你沒事吧？
姻緣泥人如果壞了，是不是以後就沒姻緣了？”
“我也不知，”李長壽搖搖頭，“也罷，與他見一見也就是了。”
不管如何，對方找上門來，態度也算誠懇。
自己，隻需保持好一個度仙門當代年輕弟子的身份，見機行事就可。
“師妹，幫我護法。”
“好！”
靈娥脆聲答應，動作輕盈地從躺椅上跳了起來，手中握住了幾隻寶囊。
李長壽躺在了躺椅上，掌心扣住兩隻紙人，試著讓自己放鬆精神，慢慢舒展心神……
果然，漸漸進入了一片雲霧迷蒙的夢境中。
前方有一座在山巔的仙亭，亭中有個身著喜袍的清瘦老人，正對自己躬身做請。
李長壽發覺自己像是踩在一朵雲上，心念一動、駕雲向前，與這老人行禮。
“度仙門弟子李長壽，見過前輩。”
月老露出幾分苦盡甘來的微笑，“總算是將你盼來了，莫要拘禮，莫要拘禮。
這是夢境之中，也不好招待，就請坐下相談。”
李長壽含笑點頭，兩人互相做了個道揖，在兩旁各自入座。
相視一笑，卻是彼此都有了些計較。
月老想到的是：‘這人，應該挺好說話。’
李長壽心底泛過的卻是：‘這月老，看起來……
身板倒也不算虛。’
“前輩，您請直說是何事吧，晚輩知道您事多且忙，也不敢多耽誤。”
“哎，好，”月老斟酌了一下語言，“咳……最近這一兩年，你身體，沒什麽問題吧。”
李長壽笑道：“就是有些發癢，倒不是什麽大礙。”
月老頓時皺眉，忙問：“那，那個……可還有陽氣匯聚，心潮澎湃，蠢蠢欲動……之感？”
“這個，晚輩倒是不知。”
“你且稍等，”月老隨手一招，盆栽相思樹出現在手中，“這是靈寶相思樹，我用樹枝紮你一下，看有沒有感覺。”
李長壽很配合的點點頭，心底卻是在思量。
這夢境果然非同小可；
仔細想想，似乎也有一些書籍有記載‘托夢傳物’之事……
相思樹的一根枝丫探向李長壽，李長壽任由它紮了一下，心底頓時泛起了層層綺念，呼吸稍有些急促。
月老身體少頃，關切地問：“有感覺嗎？”
“有是有……”
李長壽心底一笑，感受到自己體內那團先天陽氣在波濤澎湃，卻故作皺眉狀，“但不多。”
“這，這，”月老眉頭一皺，頓時露出了幾分苦笑，“咱們多紮幾次試試。”
李長壽卻咳了聲，連忙拒絕；
再被紮一下，說不定就真要出事！
“無妨，前輩，我回去調理調理就是了，我師妹還在身側，不太方便。”
月老頓時愁眉苦臉。
李長壽斟酌了幾句言語，就含笑繼續開口……
……
半個時辰後。
天庭，夢天儀之前。
月老身體一動，醒轉了過來，禁不住扶須而笑，心底一陣感慨。
他摸了摸袖中，那隻儲物法寶戒指，此時已經沒了蹤跡，當下心底鬆了口氣。
圓滿解決了。
“真是個不錯的後輩，有大教弟子的風範！”
“咳，咳咳，”旁邊的金甲神將腳下一滑，連忙穩住身形，麵帶微笑地看著月老。
剛才的夢境他雖未參與，卻是用他的仙力基礎搞出來的。
尤其是夢中托物，近乎抽幹了他的元神之力，尤其是，此前還連續托夢幾次……
“月老，無事了？”
“有勞道友，有勞道友了！”月老在懷中拿出了一隻錦盒，“小小謝禮，不成敬意。”
仙官滿臉正氣，斷然拒絕道：“哎，咱們不是那種仙神！”
“總不能讓您白白相助，小老兒心底當真過意不去，”月老卻是熟絡地說著客套話。
一個半推半就，一個向前推送，這錦盒很快就進了仙官的袖口。
月老深深做了個道揖，告辭離開了神威殿。
那仙官送走月老，一屁股坐在了殿門前，長長鬆了口氣……
這仙官整個人，都比半年前消瘦了幾分。
另一邊，月老心情頗為舒暢，在雲上含笑前飛。
‘長壽，真是個不錯的後輩啊。’
這位度仙門弟子，怪不得能得三星拱月，為人方麵沒的說，又尊老，又知禮數，還處處為他這個小神考慮。
一般人見到他月老，三句不離姻緣；
自己跟長壽談了這麽久，卻是完全沒聽到‘姻緣’二字！
這讓月老感覺十分舒坦。
長壽那一句‘順其自然’，當真比天庭當差的部分天將，高明了不知多少！
姻緣說到底，不就是順其自然才得佳偶的事嗎？
長壽考慮還無比周到，相約立誓讓他這個老人安心……
就是，後麵兩人一起立誓時，這晚輩搞的誓言內容有些囉嗦；
但仔細斟酌，卻是十分完善，把所有條件和情況，基本都考慮到了。
立下大道誓言，雙方今後再不提泥人有損之事，月老不幹涉李長壽姻緣，李長壽也不對旁人言說這次托夢。
其實月老來時細細查看了，那泥人被天道之力包裹，已經沒什麽損傷，能生成、生長紅繩，功能齊全。
本來，月老也就是擔心罷了……
隻是沒想到，對方會擔心他月老的立場，尤其是那幾句話，直戳他月老的心窩子！
他容易嗎他！
本來就沒什麽背景，修為也不算高，自己被玉帝陛下放到了這個位置上，又要向外應付，又要給天庭、天道當差；
天庭官職比自己大的，他不敢惹；
官職比自己小修為比自己高的，他也不敢惹；
有背景的，他月老更不敢惹……
偏偏，還是姻緣殿這種**之地，若起私心，還容易被紫霄神雷直接灰灰……
‘前輩，您也是太難了。’
月老仰頭看著天空，背著雙手，老眼之中滿是感慨。
萬年月老，艱辛自知！
而今知我者，多一長壽矣！
這個度仙門的弟子，若是可以，當真是要引為知己！
是了，他提到過他師父的故事；
齊源道友曆經諸多難事，依然不顧周遭非議的眼光，以大毅力兵解化為濁仙；
長壽是用這個故事，在鼓勵他這個艱難的月老啊……
今後齊源道友若是想來天庭混個閑職，自己怎麽也要出力幫上一把！
給長壽小友的那些賠禮禮品，當真算不得什麽！
隻恨自己準備的少了！
度仙門，小瓊峰，丹房處。
李長壽自夢中醒來，飛速查看各處，瞬間就發現小師妹背對著自己，臉蛋紅紅的。
李長壽低頭看了眼自己長袍……
嗯……
一眼難盡。
夢裏被相思樹紮了一下，這個沒辦法，他畢竟也是個正常男仙，並未斬斷自身情念。
緩緩起身，李長壽不著痕跡的整理了衣衫，將手中那枚不知如何出現的戒指收起，笑道：
“我醒過來了。”
“師、師兄，”小靈娥肩膀輕顫了下，頭也不敢回，顫聲道了句，“我、我先回去了……等會我再過來！”
言罷駕雲而逃，卻是頭都不回，頭頂都冒起了一縷縷白煙……
李長壽頓時一笑，為她關閉周遭陣法，心底卻禁不住吐槽了句。
真是，葉公好龍。
