第六十八章 魔改神通初體驗

現如今的天庭，已經這麽富裕了？
小瓊峰山體內的密室中，李長壽麵露【窮】色，看著月老給的賠禮戒指中，那一堆散發著氤氳靈光的上等靈石……
“不一樣，我們不一樣……”
李長壽搖搖頭，在那感慨不斷。
這堆靈石，可直接去仙門外的坊鎮中買來大批寶材，凝練更強的陣基，加固、強化小瓊峰大陣。
李長壽此前所做的陣法更新計劃，能直接完成三分之一！
但，這樣的直接花費其實並不合理。
他完全可以把這堆上等靈石，作為第一筆啟動資金。
在坊鎮買藥草，將藥草拿回來製作成丹藥，再將丹藥拿去交換寶材、賣成靈石，如此可以源源不斷的產生利潤！
還沒有中間商賺差價！
李長壽皺眉思索……
本體出去搞這些太危險，為了一點靈石寶財賠上性命者多不勝數，個中輕重必須分清楚。
可，如果紙人可以完成這些危險事項，那就不一樣了……
四舍五入，不就相當於零風險賺財。
如果真能如此，自己完全可以雙管齊下——
讓師父從百凡殿中領取‘仙丹’單，積累藥草；
自己利用紙人，通過門外的坊鎮收集藥草、售賣丹藥……
五十年內賺他一個小意思，攢上十幾件仙寶，應該不是什麽難題！
隻需要七八十年，自己規劃的小瓊峰【複合防禦體係】，也能填上大半的寶材缺口！
這樣，不僅自己能解決法財侶地中最缺的‘財’，還能滋潤師父和師妹……
問題就在於，怎麽讓紙人去坊鎮？
年輕弟子外出，其實是件挺麻煩的事；
但自己師父卻不在門規限製的範圍，已經成為仙人的師父，找個理由就可外出。
濁仙也是仙嘛。
讓師父帶著自己的紙人分身，走出護山大陣，紙人就可遠遠離開，趕去坊鎮買賣交易……
這就完成了第一步。
然後才是關鍵的難點——剪紙成人神通本身的局限性。
雖，度仙門的山門，距離東勝神州比較有名坊鎮【臨海鎮】較近，也就隔了兩萬多裏……
但李長壽現在最遠控製紙人的距離，隻能達到千裏遠；
憑現在的剪紙成人，或者說，原版的剪紙成人神通，無法讓紙人抵達最近的坊鎮。
洪荒當真太大了……
完全無法想象，遠古龍鳳麒麟等百族昌盛時，那近乎無邊無際的洪荒大地，又該是多麽的廣闊！
說回正事；
李長壽坐在那沉思了半日，對‘丹藥生意’做了詳細的統算、規劃，以及風險評估，總算是定下了決心。
雙管齊下，勤勞致富！
改神通！
仙欲善其事，必先利其法。
等風遁和火遁完成參悟進階，就專心改良剪紙成人神通！
想要本體在山中不動，紙人去門外坊鎮搞交易，剪紙成人，必須要進行魔改；
還必須是非同尋常的魔改！
原版剪紙成人的原理，是將自身的法力、仙力，儲藏在紙人之中；
紙人化作人形，其實是近似於障眼法，因紙人的材質特殊，自行攜帶生靈氣息，故可以假亂真。
李長壽成仙後，剪紙成人神通趨於完善，在仙識籠罩的範圍內，可寄托一部分心神在紙人身上；
如今，當李長壽不去控製紙人時，紙人也會宛若活物一般，可完成施展神通者的簡單指令。
比如，掃地、除草、按摩、跳舞、簡單的拚殺戰鬥，以及某些不可描述的功能選項。
但李長壽現在需要的，並不是這些效果。
他想將剪紙成人，魔改為最廉價、門檻最低的……
身外化身！
相當於，給自己造一些可以隨時替換的‘紙身體’，在其中存儲一部分仙力，心神入駐、隨意切換；
紙人化身隻要能發揮自己一成或者零點五成實力，就足夠使用了。
“要做到這一點，必然會用到煉製法寶的禁製……”
李長壽沉吟幾聲，這次倒是迅速，很快就敲定了今後十年的修行規劃——
學煉器，搞神通！
不會就學，不懂就看；
自己現如今壽命足夠充裕，煉器之法也該搞起來了。
“優先鑽研能寄托心神的禁製吧。”
又將目光放回戒指中……
這波沒的說，感謝老鐵月老對小瓊峰建設的大力支持！
除了高品質的仙石之外，李長壽還看到了一堆瓷瓶、葫蘆，裏麵竟都是丹藥；
而且，還都是類似於毒龍酒效果的丹藥……
隻能說，不愧是月老，送的丹藥都是如此別致。
李長壽本想直接將這些丹藥用三昧真炎燒掉，但又猶豫了下。
太浪費了簡直。
這可都是月老煉製的仙丹，許多男煉氣士的福音！
挽救姻緣，幸福道侶；
仙凡雙用，叔嫂無欺。
取出一些空的瓷瓶，將這些丹藥分門別類處置好，再將月老的那些瓷瓶燒掉，煉去了月老的氣息。
“以後留著送禮，或是拿去易物換物……”
如果這東西受歡迎，自己也可試著逆向解析出丹方，摸索煉製之法，大量生產，厚利多銷！
“嘖，財迷心竅可不好；
厚財也隻是為了更好的修道，道才是煉氣士的根本。”
教育了自己兩句，李長壽也啞然失笑。
將法寶戒指內的東西，盡數轉移到了自己三隻主儲物法寶中，又將戒指封存……
細細品了幾遍自己跟月老的對話，確定自己的表情、言語不存在任何疏漏後，也就將此事暫時放下。
自己去天庭還有一段歲月，師父此時也沒抵達真仙境，這些事不必操之過急。
做完這些，李長壽悄然離開了地下密室，駕雲飄出了小瓊峰。
……
道藏殿在破天峰後山的山腰處。
李長壽一個來回，也沒引起任何人關注；
甚至在外殿中常年打坐修行的長老，都懶得睜開看他一眼。
隨後，李長壽就在丹房中，開始了修道新領域的鑽研工作。
“小師叔也不知道什麽時候出關。”
道藏殿外殿中，能尋到的煉器禁製都偏基礎了些；
若是能讓小師叔去內殿，幫忙記下一些對門內真仙公開的高階禁製，就再好不過了。
門內倒是不禁止，真仙傳授這些給未成仙弟子。
李長壽手指敲打著桌麵，心底細細盤算著，隨之又想到了一位門內長輩。
萬林筠長老。
自己現如今用的千毒百金爐，就是萬林筠長老自己煉製的，自然可以找這位長老討教煉器之法。
隻是，自己已經在這位長老那得了太多好處，臉皮再厚，也有些不好意思……
“實在不行，就問問寄托心神在法寶上的禁製之法吧。”
李長壽輕輕一歎。
欠下這位長老的人情越來越多，當真不是什麽好事，今後都是要想辦法還上的。
在丹房呆了半日，又摸去了密室中。
取出幾隻紙人，隨手撒在桌麵上，這幾隻紙人立刻像是活了過來，在桌麵上站好之後，開始……
跳、蹦，打架，跳起了拱背舞。
李長壽凝神注視，仔細體會，很快就開始感悟……
不多時，他拿出刻刀、竹簡，開始做第一次關於‘紙人·身外化身進階’鑽研工作的筆記。
神通創新，就在於不斷嚐試；
想要完成神通魔改，必須大膽進取、擴展思路，小心求證、穩紮穩打，理論與實踐相結合……
於是，六年後。
……
蔚藍天空中，幾朵白雲緩緩飄過。
度仙門山門前，一身褐色道袍的齊源老道端著拂塵，與守門的仙人言說自己外出之事。
“齊源師弟，你要出去總共幾日？”
“大概三日就可回返，心中偶然有所感悟，外出走走看看。”
“善，”守門的仙人就並未多問，護山大陣打開一條縫隙，讓齊源自行外出。
齊源道了聲謝，駕雲出了護山大陣，朝東海方向而去。
飛出了大概千裏遠，齊源就聽到了一句傳聲：
“師父，將盒子找一處密地放好，您就去靈礦那邊等著便是，不用離開山門太遠。
三日後我必會回返，您把盒子再帶回去就好。”
“哎，好，”齊源應了聲，對著袖子小聲問，“不用為師多做什麽？”
李長壽繼續傳聲：
“師父不用擔心，弟子隻是去坊鎮上賣些丹藥，再買些草藥，這樣可以賺些靈石和寶材。”
齊源心底一歎，目中略帶愧疚，卻是遵照弟子的囑咐，飛到了一處山林之中；
找了個毫無人跡之地，不著痕跡地將懷中一隻拳頭大小、四四方方的檀色木盒，放在樹下草窩中。
做完這些，齊源老道裝作在此地漫步欣賞風景，一縷仙識也在觀察著這隻盒子。
片刻後，盒子打開了一條縫隙，一顆指甲蓋大小、菱形的寶石探了出來，在周圍晃了晃。
這寶石輕輕閃爍起光芒。
李長壽的一縷傳音，再次傳入了齊源老道耳中。
“師父，您先收一下仙識。”
“好，好，”齊源將自己仙識收了起來，心底卻是頗為納悶。
頓時，盒子外麵的菱形寶石不再閃爍；
一隻類似於潛望鏡的‘蘆葦杆’探了出來，朝著周圍看了看；
緊接著，盒子蓋被輕輕推開，一隻淡黃色的小紙人跳了出來。
這紙人比普通紙人厚了幾倍，個頭也稍微大一些，肩上斜挎著一隻小巧的布包。
它掐著腰，身體來回晃動，一縷縷光芒環繞在它身周；
轉眼間，小紙人變作了八尺高的清瘦道人，身著青色道袍、長發隨意束起，斜背著一把長劍。
紙道人氣息輕輕起伏，穩定在元仙境後，又迅速降低為歸道境，隨之便遮掩了起來。
紙道人的目光輕輕轉動，其內透出幾分靈光，與活人毫無二致。
拿出鏡子照了照，紙道人低喃道：“相貌總歸還是有些像我。”
搖搖頭，收起地上的方盒，雙手掐起法訣，身形沒入土地中，轉眼消失不見……
這，就是李長壽鑽研六年的成果！
神通·改良測試版·剪紙成人！
這具紙人，已經算作實際意義上的身外化身；
但因為李長壽取了許多巧，這個化身其實隻是一具空殼。
除此之外，紙道人壹號還有許多不完美之處。
比如，李長壽不得不將一部分元神之力寄托其內，若分身被斬，他本體元神也會遭到輕微的創傷。
這點就需要不斷改善。
為了防備紙人分身被斬，李長壽也是花費了許多心血；
就如紙道人背上的寶劍，看似是劍，其實是毒藥、迷藥混合催散的法器……
本來，李長壽此行，並沒有檢驗這具‘壹號分身’戰鬥力的打算。
但人心險惡，露財招災之事，他出門第一次就遇上了。
離開度仙門附近，他用了半天土遁，趕去了東洲頗有名氣的【臨海鎮】。
穩妥起見，他小批、多次，在不同地點、不同收丹藥的店鋪，用不同的偽裝，賣了自己煉製的許多丹藥，還在此地發現了度仙門的幾家商鋪……
隨後又用換到的靈石，以及那批仙石的一部分，按相同的方式，買入大量的靈藥、毒草、寶材、靈獸幼崽。
不算第一桶金投入，這次丹藥盈利，大概能有成本的六成，已是相當不錯。
後麵為了掩人耳目，他還在此地擺了半天的攤，將自己練手煉製的法器，以及一些成色不錯的丹藥擺出來；
擺的價格適中，也賣得了少許靈石。
然而，已經如此小心翼翼，李長壽發現自己的這個紙人分身，還是被人盯上了……
離著三天之期還有半日，李長壽悄悄出了這座規模堪比俗世大國國都的‘坊鎮’，駕起雲，朝著能施展土遁的林子飛去。
然而，幾道身影從臨海鎮中跟了出來，各自隱藏修為，悄悄尾隨……
‘看吧，這就是洪荒啊。’
李長壽心底輕歎了聲，駕雲飛的更急了些。
這分身化作的劍修袖口，一隻隻抓著小劍、瓷瓶的原版神通紙人，正摩拳擦掌、蓄勢待發。
