第六十九章 別逼我拔劍!

最初把意識挪在這具紙人身上，李長壽也不太適應。
是那種……
感覺自己很薄，很輕，很脆弱，很無助，沒有什麽防禦力，毫無安全感……
但活動片刻也就適應了。
出了坊鎮，確定被人尾隨，李長壽故作不知，駕雲朝著自己預定的地點趕去。
因臨海鎮周遭布置了反五行陣勢，禁止遁法隨意穿行，所以必須拉開一段距離才可施展土遁離開。
那些尾隨自己的‘奇怪大漢’，此時已經有兩人趕在自己前方，在密林中布置了少許陣法陷阱。
‘應該，是拿出上品靈石時，被這些人盯上了。’
李長壽心底思量著，也有些無奈。
靈石算是東勝神州和中神州的硬通貨，因為這東西用途最廣，而且煉氣士都有需求，且產出也穩定。
而上品靈石，一般是靈脈最核心才能產出，罕見且珍貴，價值比普通靈石高了許多。
前方三百丈的密林，應該就是對方出手之地。
那裏剛離開反五行大陣的邊緣，是自己能施展土遁離開的邊界……
對方顯然也是有過精心算計。
自己這具紙道人的戰鬥力有待商榷，防禦方麵肯定不行，隻有相當於返虛境煉氣士的強度；
但仙力卻是他自身灌注的，能直接施展強橫的法術……
此地離著坊鎮較近，雖偏僻，但強烈的元氣波動，肯定會引來不少煉氣士關注。
而且紙道人耗損太多仙力，容易‘缺油’回不了家門。
紙道人身上，可是帶了自己三分之一的資產。
雖然還有紙道人二號和三號做後備，但能不損失，自然是不損失為好……
必須速戰速決，還不能讓對方碰到自己！
離著對方布置的陷阱越近，那種視線匯聚在自己身上的感覺，就越發強烈。
因為本體不在此地，並沒有靈覺示警；
李長壽看了眼自己腰間掛著的菱形寶石，這是他煉器第二滿意的成果，測感石。
——第一滿意成果便是攝魂珠。
這六年，除了給紙人增加了‘寄托心神’、‘穩固仙力’等禁製，他也就做出了這麽個小玩意。
此時這寶石呈現為紫紅色，代表有三道以上的仙識靈識，鎖定在了自己身上。
前方林中，那兩名躲藏在樹後的身影，目光滿是警惕。
還有一名躲藏在空中雲後之人，看似隻是路過，卻保持著跟李長壽相同的禦空速度和方向……
這麽明目張膽？
坊鎮確實混亂，散修眾多，魚龍混雜，出了坊鎮也就沒了規則。
距離對方的陷阱還有百丈……
五十丈……
十丈……
李長壽突然刹雲，喃喃道：“還忘了買些東西。”
言罷，轉身朝著坊鎮方向要離開。
突然間，上方一抹寶光砸落，後方、前方，各有兩道身影現身，朝李長壽急衝而來，手中寶光閃爍！
李長壽嘴角輕輕抽搐，但立刻做出一幅麵色大變的模樣，朝著下方叢林急墜。
“你們！
什麽人！”
險之又險，一口三尺長高的方印夾帶萬鈞奔雷之勢，從他麵前直直砸落！
勁風鋪麵，吹的李長壽這具紙道人長發亂舞！
他剛落地，五道身影從前後、上方齊齊撲來。
李長壽急退兩步，右手握住肩頭劍柄，口中大喝：
“且慢！
咱們可以談一談！”
這五人動作卻是絲毫不頓，兩人催法、兩人扔砸寶物，對李長壽急衝而來。
李長壽雙目一凝，背後長劍拔出三寸，一縷縷無色無痕的粉末，被他仙力催動，朝五人悄然飄去。
他腳下施展出精妙步法，將襲來法寶、術法、符籙險險躲過，身形看起來頗為狼狽。
空中那修為最高的偷襲者，對著李長壽張開左手；
李長壽周圍頓時出現一縷縷玄妙波痕，動作也隨之慢了下來。
那口寶印再次砸落！
李長壽身周氣息一震，直接暴露出元仙修為，將周遭波痕強行衝開，再次驚險地避開這寶印砸擊！
他目中帶著怒火，低吼一聲：“別逼我出劍！”
空中，那名修為在真仙境初期的中年道人冷冷一笑，繼續收回寶印，再扔出寶印，對李長壽額頭砸來；
那四人更是再次催出法術神通，封住李長壽後退的死角……
洪荒，板磚砸人之道，盛行久矣。
突然間，這幾人中修為最弱的那名歸道境煉氣士，顫聲喊道：“小……”
幾人循聲看去，卻同時眼前一花。
空中那名真仙麵色一白，剛要轉身疾飛，身形莫名一個踉蹌，直接從空中倒栽了下來！
地上四人倒的更快，在林間瞬間躺了一地。
李長壽左手一揚，羅天寶傘升空而起，撐出一道隔絕陣法。
一直在抓著劍柄後退的他腳步一頓，貼地突然前衝，終於拔出了自己的長……劍？
這哪裏是什麽長劍！
劍柄下有半截劍身，劍身無刃，劍尖卻是七條法寶繩索！
李長壽甩動這把奇怪的長劍，其上繩索瞬間拉長，就如齊源老道的拂塵一般，轉眼就將還未落地的真仙，以及其他四人捆住！
李長壽隨手一拽，這五道身影瞬間朝他身前聚來！
與此同時，李長壽袖口，三隻紙人翻著跟頭跳了出來，還未落地就化作三名冷麵老道。
紙人壹號掏出一隻鎮邪木魚，紙人貳號握住一隻招魂金鈴，拿出兩罐焚仙粉，紙人叁號做出餓虎撲食狀……
五人疊羅漢般落在李長壽麵前，貳號立刻灑出焚仙粉，叁號扒走幾人的儲物法寶；
李長壽掌心竄出幾團三昧真炎，塞到了五人之間。
火光瞬間暴漲……
木魚敲響，鈴聲陣陣，誦經聲起。
李長壽目光緊盯著坊鎮的方向，卻見那裏似乎有人朝著這邊觀望，但並無一人湊過來。
仙識環顧周遭十裏，警惕各處風吹草動，扔出的攝魂珠開始迅速旋轉，一次吸納五人的殘魂。
自他反擊，到麵前隻剩下一攤灰燼，前後盞茶時間都不到。
李長壽催動土遁之法，將長劍插回背部劍鞘，紙人依次跳回他袖口；
地上那幾件已經被三昧真炎燒成半毀的法寶，也被他收入了一隻處理垃圾專用的寶囊中。
最後一步，李長壽袖袍一震，那些灰燼隨風飄揚，化作此地草木養分；
收回改良後的羅天寶傘，邁入地麵‘流沙’之中，身影飛速朝著北方遁去。
那些探查此地之人，也隻是捕捉到了他離開的背影，以及那句喃喃自語……
“都說了，別逼我拔劍。”
這劍修，好生厲害……
……
李長壽算著紙道人的仙力儲備還富裕，先向北趕了一萬裏路，又轉向東麵逛了一遭，才遁回度仙門。
之前的情況還真是凶險……
還好，那名真仙大意輕敵，也是習慣了用法寶砸人，實力沒發揮出幾分，就被自己放出去的毒粉放倒。
現在，李長壽已經有了代替軟仙散的迷藥，——迷心醉魂散。
剛才拔劍時放出來的毒粉總共有六種，那真仙從空中跌落的瞬間，其實已經是死了半截，最後被三昧真炎吞掉的，隻是還抖動的元神罷了。
‘假若自己也是這般大意，那掛了的必然是自己。’
李長壽心底感慨，對此引以為戒；
全然沒了贏過一場，平白得了幾人家底的欣喜感。
這也沒什麽可欣喜的，被人盯上，還是自己不夠穩重，行事毛躁了。
回去寫份檢討，下次讓師父多出來溜達幾天吧。
隻是……
看著自己袖中那些寶囊中滿滿當當的靈藥毒草、靈獸幼崽，估摸三五年有的忙了。
發家致富！
厚財護道！
一路緊趕慢趕，李長壽在約定的時辰，趕回了自己離開的密林。
在土中悄悄漏了個頭，紙道人迅速將方盒擺好，看了眼自己的測感石，發現在微微閃爍光亮。
李長壽很快尋找到自己師父躲藏在十裏之外的身形，傳聲道：“師父，您先收下仙識。”
正好奇打量這個紙道人的齊源老道立刻應了聲，收回仙識。
那菱形仙石果然不再閃爍光亮。
紙道人身形緩緩聳肩搖晃，口中念著：
“小、小、小……”
一縷縷仙光環繞，那加厚的紙人再次出現，肩上挎著的小布包鼓鼓囊囊，動作靈巧的跳到了盒子中，自己還順手帶上了盒蓋。
“好了師父，拿回盒子，就當無事發生，回山就好。
下次，咱們找個合適的理由出來溜達。”
齊源老道頓時輕笑了聲，駕雲而來，取走方盒。
李長壽心神回歸丹房之中自己的本體，立刻長長地鬆了口氣。
那種脆弱、無助、弱小又可憐的感覺，總算消失了。
還是本體舒坦……
且安穩。
……
‘長壽師兄，到底會喜歡什麽？’
度仙門內破天峰，離著酒字九仙住所不遠，一處岩壁洞府。
這洞府外看其貌不揚，其內布置卻十分精致。
踏入洞府便是一處雅致的‘大廳’，左手邊能見到一丈長寬的蓮花池，池底鋪滿靈玉，池水散發著盈盈光亮，蓮葉之下偶然還有一二條錦鯉；
右手邊是寬敞的會客間，有蒲團、坐塌、屏風，兩旁襯著帷幔，岩壁上掛了幾幅山水畫作。
繼續向內探究，則有兩條岔路，其中一條是通往此地主人，真仙薑京珊閉關、起居的住處；
另一條便通往薑京珊的親傳弟子，度仙門當代年輕一輩首席弟子，有琴玄雅的閨房。
此時，剛從悟道狀態醒轉的有琴玄雅，正在思索上麵這個問題……
師父此前說過，互相贈禮，是增進彼此交情的有效手段。
她想給長壽師兄一份禮物，也想得到長壽師兄的還禮，借此便可證明，長壽師兄也將自己當做了‘友’。
摯友是需要不斷交流、增進交情的，那是無話不談的好友，是有琴玄雅頗為向往的境界。
隻可惜，她到現在……一個都沒有。
‘我修為不高，也就有一手土遁，這說出去恐讓人笑話。’
土遁。
有琴玄雅輕輕眨了下眼，睫毛顫動間，已是想到了些什麽。
她轉身朝著一旁的衣櫃而去。
房間中的陳設其實十分簡單，但幾樣家具都是材質不凡。
在衣櫃中取出一隻首飾盒，剛打開便是光彩四溢，能見到諸多靈光閃爍。
這些都是她來度仙門求仙前，父皇母後的賞賜；
雖說如今南洲俗世濁氣混雜，人族帝皇、國君牽扯因果太大，沒什麽煉氣士敢幹涉一國之君的壽元、命格；
但這並不妨礙，這些國君通過各種手段，得來煉氣之法。
幾乎半數的俗世人族國君，都有提升自己壽元的手段，有琴國便是典型的仙凡混雜，從國君到將領都有修為，堪比小型仙宗。
有琴玄雅在首飾盒中找了一陣，很快就捏出了一顆土黃色的寶珠。
這並非法寶，而是自靈脈中形成的寶珠，其內蘊含精純的五行土之力，雖不是什麽重寶，卻對土行法術有一定的增幅。
對土遁也是一般。
這類天成的寶珠，比相同效果的法寶、法器，珍貴了何止百倍。
“師兄會不會覺得禮太輕了？”
有琴玄雅輕輕斟酌了一番，還是做下決定，取了個小巧的錦盒，將寶珠放入其中。
想了想，她又取了一方錦帕，斟酌猶豫了半個時辰，才在上麵寫了一句：
‘贈，長壽師兄’
將方帕疊好蓋住寶珠，合上錦盒，她抿嘴輕笑，蓮步都輕盈了許多。
