第七十章 這是,什麽路子?

這真仙……
“怎麽比我剛渡劫時還窮？”
地下密室中，李長壽看著自己麵前這七八件儲物法寶，挨個將裏麵有用之物取出，將那些無用之物，與這些儲物法寶，放入分類處理垃圾的寶囊中。
哪怕被認出來的幾率再低，李長壽也不會用這些‘戰利品’法寶；
當然，靈寶一級的寶物除外。
問題是，自己用的那些迷藥、毒丹，也是有成本在的。
這些都是不會拿出去賣的好東西，毒草一部分來源於萬林筠長老的援助，其價值無法具體計算。
這波被尾隨的結果，實際上就是……
自己略虧。
這個真仙確實沒什麽家底，倒也反映了大部分散修的窘境。
人族興起，道門昌盛，道統遍地，仙門如雨後春筍一般冒出來，大部分資源都被仙門控了；
這些因資質、個人經曆或是其他原因，沒有仙門依靠的散修，能維持自己平日修行已算不易，很難積攢下多少家底。
李長壽當時給了對方收手的機會，純粹是他舍不得用自己法器之中的那些毒粉，所以喊了那句……
且慢。
如果對方停手，他迷昏對方就算了，畢竟能毒殺真仙的丹藥著實太貴了些；
但對方並未停手，很專業，也很果斷，鐵了心就要殺他奪寶。
這讓李長壽很無奈。
上品靈石本身或許沒有這麽大的吸引力，但一個拿出了上品靈石的歸道境，身上說不定也有其他寶物……
這就是對方‘試一試心態’的根源。
這件事給李長壽的教訓，一是自己要製定好詳細的貿易規劃，避免再被人盯上。
二是，今後如果自己見寶動心要謀算，就想想這幾個家夥對付自己的下場。
“寶物再好，也要有命用才行。”
那些法寶類垃圾，現在用不上，等他煉器水準提升上來，說不得就用上了。
不過，越是接觸煉器禁製，越覺得這門‘學科’博大精深，而且能取巧的地方確實不多；
想修改、開創禁製，沒有幾千幾萬年鑽研難以成事。
且，洪荒真正厲害的法寶並非用寶材這般煉製出來的，而是天成之物。
煉製類法寶的頂端，就是功德後天靈寶，還是功德二字比較重要。
與其在精研煉器的路子上走下去，不如把精力花在陣法上，繼續追求‘陣法小型化’的火力覆蓋。
煉器這塊，就專研儲物法器和剪紙成人要用的類別；
還是把主要的業餘精力花費在陣法與煉丹上。
主業？
自然就是頓……咳，悟道修行、問道長生！
李長壽坐在書桌後，開始將自己這次搞來的靈藥毒草分門別類；
‘稍後自己煉出成丹，給萬林筠長老送去一些吧。’
雖然有些盤門弄斧之嫌，但好歹也是自己一份心意。
做完整理工作，李長壽把那十幾顆鎮壓了靈獸幼崽的法器球放在一側，等會拿去靈獸圈中放養。
這裏麵還有兩隻幼崽是給靈娥的，她此前抱怨了很久，說靈獸圈中大部分都是毒物，她想找隻小兔小鹿……打打牙祭都很難。
這次，李長壽就給她換了兩隻味道不錯、品相也不錯的靈獸，願意養可以當寵物，散養幾年也可以當食材。
取出那把似劍非劍的劍形‘迷毒催散’法器，李長壽淡定的一笑……
又去側旁給自己穿戴了特製的防毒手套、麵具、防護套裝，以及一些自製的鑷子、試管之類的工具，手邊放好解毒丹，繼續忙碌了起來。
揚灰一時爽；
戰前細工磨。
做什麽事都是這般，快感與收獲，都是要在辛苦付出之後。
……
在密室中專心呆了兩日，李長壽出丹房時，意外發現今日的小瓊峰有些熱鬧。
——此前他的仙識一直盤旋在丹房周圍陣法內。
劉雁兒、王奇這對道侶，前來找靈娥喝茶聊天；
這個，李長壽倒是知道前因後果。
上次靈娥去道歉後，劉雁兒怕靈娥心底多想，就給靈娥紙鶴傳信，言說了許多話語。
一來二去，這兩人也是混的熟了。
靈娥此時明麵上的修為，已經衝到了化神境三階，這般年紀、這般進境，也是仙苗的水準。
因靈娥被他罰禁足二十年，劉雁兒這幾年也來小瓊峰與靈娥聚過幾次；
今日劉雁兒與她的奇奇師弟一同過來，隻是修行之餘，普通的閑逛。
但……
李長壽仙識‘看’著，那位端坐在一旁，宛若冰藍雪蓮化作的仙子一般，正在跟三人一同玩模擬仙生的有琴玄雅……
她咋在這？
修為還到了歸道境二階？
少了元青的騷擾，修為所以會快速提升？
不錯，穩坐當代弟子首席了嘛。
但有琴玄雅總是來小瓊峰也不是個事，她太過耀眼了，一舉一動都被門內上上下下關注著。
李長壽沉吟幾聲；
來者是客，他總不能直接趕她離開，因為這點小事就得罪掌門一脈。
從林中出來，李長壽徑直走回了自己的草屋，並未刻意隱瞞自己的行蹤。
開啟了遮蔽陣法，換了身道袍，坐在牆壁的所懸的大字下，靜靜打坐思索如何解決有琴玄雅之事。
很多煉氣士都喜歡在自己住所掛些大字。
像實力強勁、自遠古活下來的大能，喜歡掛‘天地’二字；
而近幾萬年，煉氣士喜歡掛‘道’字，或者‘大道’二字。
這些是比較常見的，煉氣士經常會根據各自喜好懸掛大字，比如‘靜’、‘力’、‘玄’、‘妙’這些。
稍微奇葩些的，也有掛‘回’、‘妹’什麽的。
而李長壽背後帖牆上的這個大字就厲害了，大概，偌大的洪荒，數不清的煉氣士，也沒幾個能與他重樣。
這是個‘穩’字！
“師兄！”
窗外，陣法光壁外，小靈娥正用力揮手。
李長壽無奈一笑，站起身來，開門關陣走了出去。
“怎麽了？”
“師兄也過來一起喝喝茶、聊聊天吧！
有琴師姐她……等師兄你很久了。”
靈娥對他眨眨眼，師兄妹眼神交流一番，已明白是何事。
‘師兄，有琴師姐又過來找你了，我應付不來，您親自出馬！’
李長壽笑道：“剛煉丹有些疲乏，想休息下，看你們玩的開心就沒過去打擾。”
一旁的草屋前，有琴玄雅聞言，立刻向前走了兩步。
她道：“長壽師兄若是乏了歇息就好，我並沒有什麽要緊的事。
隻是閉關太久，在門內閑逛，想來尋師兄多些指教。”
李長壽對有琴玄雅和另外兩人做了個道揖，“多有怠慢，還請擔待。”
三人各自回禮，王奇與劉雁兒連說無事；
劉雁兒似乎看出了什麽，笑容頗多玩味。
有琴玄雅那雙眸子此刻十分明亮，一貫清冷的美麗麵容上，卻多了一絲絲的猶豫。
但她終究不是什麽扭捏之人，很快就在自己的手鐲中取了一隻錦盒，走向了李長壽……
“長壽師兄，這是我送你的禮物。”
李長壽怔了下。
他還在等有琴玄雅解釋為什麽給他送禮，是有事相求，還是想親自感謝當初的救命之恩……
結果，有琴玄雅隻是這般一句話，將錦盒遞來。
她那張美若仙玉、毫無瑕疵的臉蛋上並沒有太多表情，但目光深處，藏著些許緊張。
李長壽：……
‘罷了，好感這種事倒也不能怪她，還有月老那邊的鍋。’
但他必須將一切板正，回歸正常。
既然無心，就別讓人妹子有太多念想了，這種事當斷則斷，不斷反亂。
“多謝有琴師妹，”李長壽笑著應了句，將錦盒接了過來。
隨後，他在袖中摸出了一隻鎮壓著靈獸幼崽的法器球，道：“一時倉促並未準備什麽，這算是給師妹的回禮吧，還望師妹莫要嫌棄。”
“嗯……嗯！”
有琴玄雅嘴角微微上揚，將靈獸幼崽法器球捧在手心。
“多謝長壽師兄。”
一旁，靈娥禁不住鼓了鼓嘴角，卻也沒多說什麽。
李長壽端著錦盒，緩聲道：
“當年與有琴師妹北洲一行，我也收獲甚多，今後有琴師妹若是閑來無事，也可來小瓊峰坐坐。
我與靈娥在門內也沒幾位好友，除卻王奇師弟、雁兒師姐，也就酒玖師叔、酒烏師伯這幾位前輩高人。
有琴師妹若不嫌棄，我師兄妹二人，都可與有琴師妹既為同門，也為好友。”
聽聞此言，那王奇和劉雁兒頓時明白了點什麽，兩人都是有些不解。
按理說，能得有琴玄雅垂青，對李長壽來說該是莫大的機緣和福氣才是，為何會如此果斷的拒絕？
王奇恍然大明白，應該是因兩人修為不對等，長壽師兄覺得差了這位首席大弟子太多，所以才拒絕吧……大概。
而靈娥心底一陣無奈。
自家師兄這麻煩的性子……
雖然靈娥也挺開心，師兄能拒絕其他女煉氣士，尤其是有琴玄雅這般的人兒。
但這也表明，靈娥自己想走進師兄心底，在師妹的台階上向上邁出關鍵一步，也會有很大的阻力。
【師兄到底，喜歡什麽樣子的呀？】
靈娥在旁一陣費解。
然而，讓幾人措不及防的是，有琴玄雅聽聞李長壽一席話，竟然……露出了會心的微笑！
她的目光頗為生動，雖沒有太多情緒表露，卻讓幾人都能感覺到她心情十分不錯；
還不是那種強撐表現出的假笑，而是完全發自內心的開心……
那絕美的麵容上多了一縷嫣紅，讓靈娥一個女煉氣士看了都是怦然心動。
“真的嗎？”
有琴玄雅的話語也多了幾分語調。
連語調，都是開心的語調……
“自然，”李長壽笑著點點頭，心底卻是一陣納悶。
他話中的意思這麽明顯了，有琴沒聽明白？
有琴玄雅立刻拱手低頭，定聲道：“今後，請師兄多多指教！
也請靈娥師妹多多指教！
我，一定會常過來的！”
呃？
李長壽心底緩緩出現了幾個問號。
等會，這個情況，他有點懵……
另一麵，王奇禁不住撓了撓後腦勺，劉雁兒麵露不解。
反倒是靈娥心底泛起了滔天巨浪，目光都有幾分閃爍，心底泛起了幾分同病相憐之感。
這、這麽卑微的嗎？
有琴師姐竟……竟……與師兄能做朋友就好了，都不求其他的嗎？
相比這位師姐，自己這個近水樓台撈不到月的親師妹實在是……
太幸福了……
“師姐，”靈娥向前走了兩步，對有琴玄雅做了個道揖回禮，“今後請您多多指點！”
李長壽禁不住歪了下頭；
這倆怎麽還直接拜上了？毒性傳染了可還行！
“嗯，”有琴玄雅含笑點頭，眸中有光芒在閃爍。
她看李長壽麵色有些差，忙道：“長壽師兄還請好好休息，待玄雅下次出關再來探望師兄。
煉丹修行之事，還請不要勉強自身。
靈娥師妹也是……
那，我先告辭了。”
“師姐慢走，常來玩呀。”
“嗯，一定！”
有琴玄雅與王奇、劉雁兒告別，駕雲飄然而去，仿佛隨風飛舞的發梢都活潑了許多。
而王奇和劉雁兒表示受到刺激太大，也順勢告辭離開。
注視著兩個方向三人離開的背影，李長壽一陣皺眉。
他實在是，摸不準有毒的路子……
剛才沒表述清楚嗎？
以後作同門和好友，不是拒絕那種感情的意思嗎？
這……
這是毒入骨髓了吧這！
“臭師兄，我的禮物呢！”
李長壽在袖中拿了另一隻靈獸球出來，遞給了師妹，站在那一陣懷疑仙生。
靈娥讚歎道：“有琴師姐真的好美，修為也好高。”
“嗬，嗬嗬，”李長壽頹然一歎，對有琴玄雅略感無力，“能不高嗎？
就她這性子，這輩子估計是遇不到心魔了。”
靈娥頓時不明所以，“嗯？為什麽呀？不是說，道心不穩，魔障隨時有可能出現的嗎？”
李長壽仰頭看天，具體也答不上來。
“命吧，大概。”
身旁，靈娥已經開始解封法器球，很快就一聲讚歎，將其內的靈獸幼崽抱了出來。
“哇！好可愛！
這是……追命百齒噬金獸的崽崽嗎？謝謝師兄！”
“嗯，你喜歡就好。”
