第七十一章 我,敖乙……不長了

果然，給師妹的靈獸幼崽，她把玩了幾天，就……
扔到了後山靈獸圈中。
還好李長壽早有準備，給這隻能夠吞噬大部分低質寶材的‘粉色竹鼠’，修了個小水籠，多加了兩層簡單陣法，限製了它活動區域。
靈娥每個月會去靈獸圈三次，這些靈獸大多都可吸納天地元氣，不會真的餓死。
有琴玄雅送的那隻土靈珠，被李長壽擺放在了丹房顯眼的位置，未隨身攜帶。
這寶物價值不菲；
今後搞來其他四種品質相同的寶珠，可以製作‘五行輪殺陣’的陣盤。
暫時卻是沒有多少用處。
李長壽至今沒能搞懂，為何有琴玄雅……
罷了；
隻能說，不負有毒之名。
等有毒再來他們小瓊峰，自己就在丹房中歇息，讓靈娥陪玩、陪聊、陪喝茶就是了。
這點小插曲之後，李長壽紮根在丹房中，悶頭開始煉丹。
厚財方是當務之急。
上次，他去‘臨海鎮’逛了半圈，也做了簡單的調研。
此時所煉製的丹藥，是散修需求量較大的幾類主流丹藥——品質在仙丹水平的療傷、恢複、增修、輔助突破瓶頸類丹藥。
這些低階仙丹，向下可以給返虛境煉氣士用，向上也能滿足‘高端散仙’的日常需求。
做這個，就是厚利多銷，確保盈利。
憑李長壽總結多年的煉丹技巧和方法，成丹率確實不低。
絕大部分煉氣士煉丹，都是憑感覺、憑經驗，丹方中那一個個‘少量’、‘適量’的字眼，就跟那些經常去南洲俗世溜達的小妖精一樣，相當的撓人……
李長壽對此早有應對。
他剛接觸煉丹就會做總結筆記，不斷去摸索丹方配置中準確的份量；
並以煉丹時間為線，將煉丹時的火候變化、添加藥材的順序、藥材的年份以及切塊形狀大小等等，分別做好記錄，在其中找出最完美的方案……
這才是成丹率的保證！
在大量煉製這幾類主流丹藥的同時，李長壽也計劃煉製一些，自己如今水平上限的高階丹藥——
一轉、二轉的靈丹。
普通仙丹，隻有上、中、下品之分；
中品仙丹在坊鎮中銷路最好，有不少不擅煉丹的仙門會大量采購。
超越仙丹的丹藥，則稱之為‘靈丹’，有一轉到九轉的分級；
但能被稱之為靈丹的，都是寶物。
順帶一提，九轉金丹，就是人教教主化身太上老君的招牌！
也因此，幾家人教道承都擅煉丹，李長壽現在卻不敢用人教獨有的丹方，無形中又增加了些難度……
穩妥起見，也沒有辦法。
李長壽定下的‘煉丹厚財’規劃也很簡單——
【拒絕性價比路線，優先提升仙丹的品質；
初時略微降低價格，衝擊‘臨海鎮’的丹藥市場；
長期穩定後，要保證自己今後一現身，丹藥就會被各家丹藥鋪搶空！】
雖能煉製出‘靈丹級’丹藥，但靈丹的成丹率得不到保障，他也不敢收購太多萬年份靈藥；
隻有在中端丹藥保證固定盈利後，才會用剩下的靈藥搏上一搏。
厚財之事，也要穩著來才行。
……
在將這次換來的寶材煉製成陣基，‘增肥’一小部分小瓊峰山體複合大陣後；
每天十二個時辰，再次被李長壽安排的滿滿當當。
三個時辰悟道，兩個時辰完善剪紙成人神通，一個時辰閱讀古籍，增加見聞，其餘六個時辰投身丹房，一門心思煉丹。
這批丹藥都是拿出去外銷，也不必擔心會引起門內注意……
這種感覺，像極了他最初接觸煉丹時，搞了一堆‘方程式’，廢寢忘食、打坐都抱著小藥爐時的情形。
爐前不覺時，日升又日落。
李長壽專心煉丹修行時，也並未察覺歲月流過；
修行其實就是這般。
流淌過自己身周的歲月似乎變得很慢、很慢，不必如凡人一般為三餐住宿急躁忙碌，也不必擔心壽元隻有匆匆百年。
偶爾專注煉丹心神疲倦了，就在山中走走、看看，逗逗師妹，照看下湖中靈魚、山中靈獸、田中草藥……
他對這般生活，其實無比滿意。
把月份，過成了日子。
把恬淡，揉散在心底。
把穩健，刻入骨髓間……
洪荒隻有南贍部洲有明顯的四季劃分，除卻北俱蘆洲之外，大多數地方都是四季如春。
李長壽處理完這批丹藥，已是花了他三年多的時間。
紙道人更為完善，改良了此前三四個明顯的缺陷，比如紙道人的麵容，終於可以隨心變化；
且，李長壽經過加厚紙人、增加禁製的笨法子，將紙道人能夠發揮出的實力，提升到了真仙境初階。
這樣自己的財產安全係數，也就得到了更多保障。
李長壽準備等師父出關，再跟師父商量，讓師父走出護山大陣溜達半圈，他用紙道人去臨海鎮第二趟。
這次外出，紙道人將會表露出元仙境後期，這個不容易被打劫的修為境界；
當然，除此之外，還有眾多注意事項……
坐在搖椅上，整理了一陣思路，李長壽拿出一隻玉牌，在其中寫下這次需要換到的各種寶材。
這批丹藥隻要能順利出手，不僅複合大陣核心陣基可以升級，丹房外圍的困迷連環陣，也能得到一波強化……
“小師叔也不知道什麽時候出關，挺想她的。”
李長壽看了眼自己給酒玖師叔準備的寶囊，裏麵已經準備好了味道不錯的丹藥，以及小師叔喜歡的酒水。
地下的陣基可以自己動手埋藏，而表層的大陣，還是要借小師叔之手更穩妥。
列完清單，李長壽起身伸了個懶腰。
‘稍後，去看望下萬林筠長老，就做外出的準備吧。’
唉……
這充實、勞累而悠閑的修仙歲月……
若是能一直保持下去，倒也不錯。
……
‘哼，這些得了天地大運，悠閑修行、每日談經論道的人族煉氣士。’
金鼇島，寶池中。
一條青龍在池水中緩緩遊動，修長的龍目中帶著少許無奈。
此時他已不是那十幾歲的龍族幼龍；
但有些陰影，總是在心間盤踞，從未消散。
漸漸的，敖乙得了一種，看到人形老道，心神就有些不穩的心疾。
他知自己已有了魔障，可卻無法克服這些。
身體也因此出現了一些問題，可他始終不願去麵對。
不遠處便是幾名截教金仙，在為此地尚未成長生的眾多仙人，講解長生大道。
敖乙很想過去聽一聽，但那裏……
老道實在是太多了些。
尤其是還有幾個喜歡冷著臉，總不免能勾起他少許慘痛的回憶。
通過這些年，對島上人族煉氣士的觀察，敖乙發現了許多問題，也有了更多的疑惑。
有時候他也在想……莫非，自己誤會了人族？
自己當初遇到的那群冷麵老道，是人族中的異類？
不，不會！
別看這些人族煉氣士，每日和和氣氣、樂樂嗬嗬，與妖、靈、精等打成一片、不分彼此，喊著截教是一家，有教無類化；
實際上，肯定一個個……
心髒得很！
表麵上，大多數人族練氣士都喊自己為‘師弟’、‘道友’；
暗地裏，也就都把他堂堂東海龍宮二太子當成了觀賞龍！
是如今的天地主角就很了不起嗎……
這些年，金鼇島上有幾個蛟龍精，偶爾也會與敖乙交談一二，這讓敖乙聊以慰藉。
修行方麵，那位烏雲大仙在他夢中傳下了一些仙法，憑空扔來兩件靈寶之後，也就沒再多管他。
這個師父對他並不怎麽上心，但敖乙心底並沒有怨念；
因為自己上次偷逃了一次，這就是要承受的代價。
敖乙憑借著不斷催發龍王血脈，修為境界已經穩穩抵達了元仙境，得了更多龍族神通。
龍族渡成仙劫並不難，直接化成本體衝到劫雲中，剛好借雷劫完成一次退鱗換鱗。
‘到底什麽時候，才能聽到聖人講道。’
敖乙心底幽幽一歎。
截教分為內、外兩門，內門弟子其實數量不多，專修通天教主傳下的道；
聖人的內門弟子，以多寶道人、金靈聖母、無當聖母、龜靈聖母這四大弟子為尊，還有少量他們四位的徒子徒孫。
聖人的外門弟子，就無法統計了，著實太多了些。
外門四大弟子，為趙公明、雲霄、碧霄、瓊霄，四人在拜師通天教主時，就已有了自身之道，所以被歸為了外門弟子。
那些在三千世界中開枝散葉的，盡皆是通天教主外門弟子所傳道承。
通天教主與四大內門弟子常年居於碧遊宮中。
碧遊宮是聖人道承，在飄飄渺渺之處，據說隻有大羅金仙才能尋到。
在金鼇島上就有前往碧遊宮的路徑，隻是誰都不知那路徑在何處。
反正敖乙偷偷把金鼇島翻了個遍，也沒找到那條聖人小徑。
這，就是沒緣。
如今，道門三教之中，截教因為一句‘有教無類’，道承越來越多，萬仙來朝已非自吹自擂。
對於人教，敖乙此時已經完全搞明白了。
這個大教本身就一位聖人、一位聖人親傳弟子，但卻是闡、截二教都不敢惹的，那幾家中神州的人教道承，也是常年無事，無人敢動。
太清老子，居六聖之首，被譽為道祖之下最強聖人。
‘自己當年若是堅持一些，拚死去拜人教道承，說不得也能為龍族挽回一些氣運，找到一個出路。’
至於度仙門……
敖乙此時略微有些看不上了。
度仙門確實屬於人教道承，也確實有聖人道承，但本身實力並不算強，門內也無洪荒成名的高手坐鎮。
聽了一陣那幾位金仙所講經文，敖乙心底一歎，慢慢沉去了池底；
龍軀盤在角落中，安安靜靜的修行。
不能入睡，入睡就會做噩夢，夢到自己被當食材處置。
了解的越多，敖乙就越明白，洪荒的水有多深，到底有多可怕。
龍鳳大劫拚掉的不隻是龍族的氣運，還有龍族真正的高手；
而今，天地間聖人當道，龍族隻能退避四海，人族和道門才是天地間的主角。
自己此前的一些想法，確實是有些幼稚。
反向羞辱是無用的；
再多巴掌，也打不醒裝醉的醉龍。
但，想要讓龍族再次興盛，確實隻有讓龍族子弟拜入聖人門庭，這一條路徑。
我，敖乙，又該做些什麽？
其實他在幾年前就已經有了一個不錯的想法。
揚名。
自己隻要能以龍宮太子，外加截教弟子的身份，在五洲四海揚名，自己就可反過來影響族人的想法，慢慢讓族人放低身段……
這才是扭轉族運的機會，也是他能做到之事。
正修行中，敖乙忽聽池邊有兩個路過的道人交談。
“這次去東洲幾個仙門論道，按這些仙門的陋俗舊例，說不定又要讓年輕弟子比試，我哪裏有什麽年輕弟子……”
池底的敖乙精神一震，龍尾一擺，龍軀在迅速縮小的同時，已經衝出水池。
蒼龍出水，青鱗耀光；
那兩名天仙境煉氣士扭頭看來，卻見青龍化作了一名翩翩少年，在空中緩緩落下，對著他們做了個道揖。
“兩位……道友，”敖乙道，“我倒是想去見識一番。
我修行日短，倒也算咱們截教年輕弟子。”
沒辦法，他是烏雲大仙的弟子，金鼇島煉氣士太多，他經常搞不明白輩分。
而這個如同十三四歲一般的少年身形……
他也不知道怎麽回事，自己自從被那群老道算計了一次後，人形狀態，身體就……
不長了。
兩名截教天仙對視一眼，連忙稱善。
