第七十二章 放心,這次絕對打不起來

“齊源師侄，何事外出啊？”
又是風和日暖，齊源老道身著長袍、端著拂塵，自小瓊峰飄到了山門處。
聽守山仙人有此一問，齊源老道行禮後，答曰：
“外出走走，無甚大事，最近心底總是有些不寧。”
“善。”
守門的老真仙並未多問，慈眉善目的一笑，就開了山門，讓齊源駕雲飄去了山外天空。
因兵解濁仙之事，齊源此時在山中也有些‘名氣’；
隻不過，這名聲有時並不好聽，偶爾也會有人拿此事奚落說笑。
李長壽煉製完這批丹藥，又等了四個月，師父才結束這次閉關外出溜達。
他跟師父商議了一番，這次讓師父在外多呆幾日，給紙道人更多的操作時間；
而後，李長壽又反複叮囑，讓師父不要離開山門太遠……
為了讓師父能夠藏匿行跡，李長壽將《龜息平氣訣》的第二版獻給了師父，免得師父在等待他回來的期間，被人盯上、算計；
李長壽本體也在山門內，萬一師父這邊有事，自能生感應趕來救援。
讓師父和小師妹，在他這裏有同等的知情權限，算是李長壽此前就決定了的。
齊源放好盒子，悄然而走；
紙道人再次現身，明顯‘臃腫’了些，肩上的挎包，也改成了雙肩背包。
這次，李長壽化作了一名老道的模樣，並決定今後就以這般老道形象，做賣丹藥之事。
施起土遁，紙道人迅速趕往臨海鎮；
半日後，李長壽朝著東麵逛了半圈，把自己行動路線，從‘感歎號’硬生生掰成了‘問號’；
最後，他從西麵一片無人的林子中鑽了出來，駕雲、背劍，飄向了前方那宏偉的坊鎮。
背上的劍，劍柄、劍鞘都換了樣式和顏色，劍鞘上新增隔絕仙識探查的禁製。
當然，核心功能是不會變的。
這看似是劍，實際上還是迷毒藥劑混合催散法器，可以達到無形中散出無色毒粉，神不知鬼不覺送毒入敵人元神肺腑，進而提升毒殺真仙的把握……
這個外麵自然是尋不到，與羅天寶傘一樣，屬於李長壽自研法寶。
而這次，李長壽還準備了第二個類似的法器。
那是一把笛子，吹奏起來可以在孔洞中放毒，就是有個隱患——
吸氣換氣要注意，不然容易抽進去。
不然，就真如【我這把刀有劇毒，沾之即死，擦之即亡……嘶溜】一般搞笑了。
坊鎮有四處可以進出此地大陣的大門，像是俗世大城的城門一般，隻不過這裏是大陣留下的出入口，而非城牆。
負責維持此地安穩的，是東勝神洲大仙宗‘臨海劍派’，按洪荒規矩，派人在大陣門前收納‘入門財’。
這費用可以是靈石、寶材、靈藥，隻要有少許價值便可。
一家這種規模的坊鎮，其實也能為仙門帶來大量收益；隻是平日裏要在此地駐紮大量高手，免得有人生事，非大派不可經營。
度仙門曾經也試過搞一家坊鎮，但因為地理位置、經營不善等因素；
坊鎮隻維持了幾千年，就沒散修常駐、光顧，度仙門虧了不少。
這點，李長壽倒也挺理解。
畢竟門內修‘無為經’，門人喜歡清靜無為，有點精力也就用在‘道侶之風’上了……
心底調侃自家師門兩句，李長壽讓紙道人顯露出元仙境後期的修為，駕雲等在前麵十多道身影後。
側旁就是源源不斷外出之人，大多數身影，都是駕雲貼地飄著；
外出倒是不必繳稅，再進去就要排隊掏財。
正快要輪到李長壽入門時，他瞥到了正要出坊鎮的七八道身影……
這是兩名老道、三名中年道者，以及三名少年少女。
他們飛得比其他人都要高一些，即將貼著大陣缺口上方飛出，一旁還有兩對臨海鎮巡邏的仙兵護送，排場十足。
李長壽的視線，其實是被其中那名少年所吸引；
此人……頭上有犄角，身後……倒是沒有尾巴……
敖乙？
怎麽又遇到這小龍了？
李長壽心底也是一陣啞然，他跟這條小龍有緣還是怎麽的？
不過話說回來，這小龍怎麽……跟上次被他放倒時還是一個樣子，個頭也沒長。
大概，是龍族發育期比人族長了許多，這點年份還不夠他發育的吧。
讓紙道人收回目光，剛好輪到他向前繳入門稅。
李長壽將手中靈石遞給了桌子後麵的女仙。
女仙笑道：“看道友有些麵生，不知可否說下，來此地作甚。”
於是，李長壽報了個虛名，說自己來此地買賣丹藥、藥草，對方稍微做了記錄，就讓他入了坊鎮。
在這個過程中，敖乙和那兩名少女，跟在那五位截教天仙身後，從紙道人上方飄過……
那五位天仙心情不錯，正在商討接下來是回金鼇島，還是繼續去找家仙門論道喝茶。
李長壽聽其中一老道讚道：
“敖乙師弟如今修道方才多久？這就成了元仙，不愧是龍王血脈，資質驚人……”
師弟？
果然，敖乙拜入了截教門下，拜的應該是個二代高手。
此時給李長壽的感覺，這個敖乙沉穩成熟了許多，目光內斂，麵容沉靜；
雖然還是少年身，但也是一副經曆滿滿、經過了命運錘煉的沉穩模樣。
不過……跟自己沒什麽關係就是了。
紙道人邁步入了臨海鎮，駕雲直接飛過一處處閣樓、石屋，朝丹藥鋪聚集之地而去。
‘又要，跟自家師門搶生意了。’
李長壽心底一歎。
度仙門在此地的鋪子，也是主營丹藥。
不過，他隔幾年才來此地幾日，雖說會多多少少影響自家師門的生意，但應該也不會讓師門生意慘淡才對。
畢竟咱隻是散戶。
雖說是量大質高物美價稍低的那種……
……
且說金鼇島煉氣士一行，出了坊鎮之後，先向西南飛了一陣，又突然調轉方向，朝著西北方向駕雲飛馳。
這次外出論道，其實是有幾家東洲仙門的高手，邀請了相熟的金鼇島天仙。
金鼇島是較為有名的截教道場，經常有一些仙門邀請此地煉氣士，去門內講道、論道。
本來，他們這一行已外出論道三個月，在東勝神洲幾家仙門蹭吃蹭喝……咳，講經說道……
已是此行圓滿，正該功成回返。
因，敖乙在這幾次論道時，表現十分出色，輕鬆勝了這幾家仙門所派元仙；
又因，敖乙輩分與這五位截教天仙相同，他們也不好直接賞賜什麽；
於是就拉著敖乙來了這處臨海鎮，給敖乙挑選了諸多禮物。
敖乙將這些禮物，都分給了身旁的兩位少女師侄，讓兩位少女喜上眉梢，幾位金鼇島天仙也頗為受用。
如果說，大仙門掌門之子是家裏有礦；
那敖乙這位東海龍宮太子，完全就是礦裏有家……
拿這些禮物，反過來討幾位‘師兄’的徒弟開心，對敖乙來說並沒有半點心疼。
若是有需要，他拿個傳信符給家裏招呼一聲，明日就可給金鼇島煉氣士每位送一份厚禮。
離了坊鎮，一行人就要取道金鼇島；
但敖乙心底稍作思量，又沉吟幾聲，突然開口，道了句：“各位師兄，我有一個不情之請。”
五人立刻轉過身來，滿是關切地看著敖乙。
“沒有什麽不情之請，有所請，必有應，敖乙師弟說就是了。”
“咱們金鼇島煉氣士，相親相愛、不分彼此，一氣連枝、榮辱與共！”
“不錯，不隻是咱們金鼇島，截教上下便是這般，一人有難，八方來援！”
敖乙心底一笑，但表情還是頗為凝重，低聲道：“其實，我心底一直有一份……難言之隱。”
一旁的兩名少女瞬間看了過來，雙眼亮晶晶的。
其中一少女梳著十多隻小辮兒，模樣俊俏可愛，正是當初圍觀過李長壽渡劫的菡芷。
前麵那五位天仙中，有一人也就是菡芷的師父，元澤老道。
敖乙歎道：“遙想那年東海蕩妖大會，我尚隻有十歲，奉命代龍宮尋人切磋，卻敗在了一名度仙門返虛境弟子手中。
此事，心底一直有些放不下。
如今我已渡劫成仙，雖隻是元仙境，卻也想去找那人再切磋論道一次。”
“就是這事？”
元澤老道笑著問。
敖乙麵露慚愧，低頭道：“便是此事。”
“這多好辦，”又有一中年道者笑著應了句，隨手一點，白雲朝著度仙門山門方向飄去，“走，咱們去度仙門走一遭。
貧道與度仙門副門主仲羽道人也頗有交情。
他度仙門是人教道承，咱們金鼇島也是截教道場，登門拜訪，有何不可？”
其他幾人盡皆稱善。
一人笑道：“咱們要不要提前知會他們一聲？免得到時候會有尷尬之事。”
那元澤老道擺擺手，“不必，不必，又不是去找他們鬥法，咱們去論個道，讓年輕人切磋切磋就是了。”
一行最後麵，那兩名手拉手的少女聞言對視一眼。
一名少女開啟手腕上的手鏈狀法器，讓兩人交談不會被旁人聽去。
她低聲道：“菡芷，你師父又開始了。”
菡芷嘴角撇了撇，鬱悶道：“做點準備吧。
唉，我師父簡直堪比天道法器；
之前我渡劫時，師父一句‘你放心，你的天劫必然隻有六道’，結果招來了八道天劫，我就差一點，便是身死道消……
我資質和積累，按理說最多隻是七道才對。”
另一少女頓時掩口輕笑，“你也因此得了好處，飛升了一段嘛。”
“說起此事，”菡芷目光有些出神，“親身經曆了八道天劫，還是排名靠後的八道天劫，才知這般成仙劫是何等恐怖。
當真想不到，那日在南海度過了九道天劫之人，該是何等的人物。”
“必然是遠古、上古的大人物重修了一世。”
“或許吧……”
這兩個少女輕笑了幾聲，話題很快又落到了身前的龍族少年身上。
他這般清秀少年的模樣，倒也十分惹少女歡喜。
半日後，度仙門那絲薄潤滑的護山大陣遙遙在望，金鼇島一行人談笑間飄了過去。
而敖乙嘴角的微笑，略微帶著少許深意。
……
“嗯？”
山林中，正琢磨《龜息平氣訣》的齊源抬頭看了眼天邊，看到了雲上飄過的金鼇島一行。
他感受到了幾道天仙威壓，心底也是有些納悶，不知道哪裏突然來了幾位高手，要去他們度仙門中。
“與咱小瓊峰倒是無關。”
齊源老道笑了笑，看了眼自己大徒弟給的傳信符，也覺得應隻是幾名高手結伴來此地訪友，故沒將此事說給李長壽。
繼續琢磨自己徒弟所創的這門隱藏氣息的法門；
很快，齊源老道將自己氣息完全收斂了起來，興衝衝地施展了個化形術，化作了一隻樹樁。
仔細感受了一陣……
“倒是，意外的安穩呐。”
