第七十三章 仙識一掃,半聲臥…

‘這一戰，對自己後續的揚名大計，至關重要。’
雲上，敖乙看著自己曾有些向往的度仙門山門，此時的心境，卻已非十歲時那般。
他來此地，就是為了找李長壽。
敖乙甚至不知道李長壽具體的名號，以及李長壽在度仙門中具體的地位；
但敖乙知道，自己今日必須在度仙門，找回當年親手落下的場子！
當年蕩妖大會上的‘大爆活龍’，雖是敖乙自己表演的，但‘戰績’算在了李長壽頭上；
敖乙自覺，想要名揚四海之後沒有汙點，十歲那年那場比試，必須扭轉過來！
而自己也可借此樹立起‘知恥而後勇’的形象，後再與度仙門年輕輩最強者一戰，再去挑戰整個東勝神州所有仙門的年輕一輩最強者，自此一龍衝天……
他，要為龍族做表率，先得到龍族的認可；
要為龍族子弟，樹立起一個榜樣，確立自己的影響力！
然後，再想辦法讓龍族慢慢的、一步步的放下自身抬起過高的自尊，這才是挽救龍族的唯一路徑……
敖乙緩緩吸了口氣，心底思索著稍後該如何說話；
他這五位截教‘師兄’已經到了度仙門大陣之外，也不走山門，直接放出各自氣息。
金鼇島煉氣士，來砸場子……
咳，來論道了！
……
金鼇島幾位煉氣士突然來拜訪，度仙門上上下下，頓時被門內的鍾聲所驚動。
最初時，鍾聲響起，但凡沒有閉關的峰主、長老，都趕去了破天峰；
但隨之，副掌門和幾位長老，都覺得這般太過隆重，那幾位煉氣士隻是過來訪友……
金鼇島是洪荒有名的截教道場，度仙門相比之下，略顯籍籍無名了些，體量難以與之相比。
但度仙門終歸也是人教道承，太過大張旗鼓去迎接幾名無甚名氣的截教仙人，未免自落麵皮。
若今日來的，是某位大名鼎鼎的截教仙神，比如那峨眉山洞天福地修行的截教外門大弟子趙公明，度仙門自要眾仙齊出，親自迎接；
但來了幾名天仙……
很快，各峰峰主長老被遣回大半，隻留下了十餘名天仙境的長老；
這些長老與副掌門仲羽上人一同，帶幾位機靈點的真仙執事，招待這幾位前來的金鼇島煉氣士。
酒烏，在這些長老眼中，就是比較機靈一個‘後輩’。
按長老的命令，酒烏忙前忙後，在金鼇島一行八人被請入破天峰主殿‘度仙殿’時，帶幾名破天峰弟子奉上香茗。
龍宮若是來了賓客，端茶倒水的都是清一色靚麗海女；
度仙門卻是反其道而行之，端茶倒水都是些模樣周正、道基穩固的男弟子。
這大概，就是一方勢力和一家仙門的不同之處。
分賓客入座，雙方相視幾眼，還沒開始說話，就開始一陣扶須大笑……
酒烏見多識廣，知道這是固定流程；笑的時間越長，表明自己就越沒有敵意。
洪荒本身，並沒有這麽多可樂的事。
笑罷，度仙門副掌門仲羽上人先開口道一句：“眾道友蒞臨我度仙門，當真是讓我度仙門蓬蓽生輝……”
雙方寒暄幾句，截教煉氣士言說來意，說是來與度仙門論道；
度仙門各位在場的長老盡皆露出微笑，立刻有人暗中去請，門內修為最高的幾位長老，前來撐撐場子。
論道講道，在洪荒中也是較為盛行之事，其實也就是各自對道的理解拿出來，比一比，碰一碰，互相交流切磋一番……
然而，這邊論道還沒開始，截教一行人，就提出了一個，在酒烏看來有些荒唐的要求……
有位中年麵貌的天仙緩聲道：
“前次蕩妖大會，我家敖乙師弟剛剛十歲，被龍宮龍王派出與貴門高徒比試了一番，結果敗於貴門高徒之手。
這次，我家師弟渡劫成仙，就想再來與貴門那位高徒切磋一二，不知是否方便。”
聽聞此言，幾位度仙門長老對視一眼，一長老笑道：“年輕小輩切磋而已，這當不得多大的事。
隻是，敖乙太子乃龍王子嗣，自身修為進境非我人族年輕弟子可比。
如今敖乙太子已經成仙，就不必，非要與我門中一位年輕弟子切磋了吧。”
聞言，敖乙立刻站了出來，對度仙門各位長老拱手行禮，言道：
“實不相瞞，我自那次之後，心底便有了一塊疙瘩；
恐此事化作今後阻礙修行之魔障，這才厚顏前來，想與度仙門那位高徒再切磋一次。
切磋時，我會請幾位師兄，封住我的修為境界。”
“這……”
幾位度仙門長老頓時麵露難色。
“本就不是什麽大事，”副掌門仲羽上人笑道，“來人，去將玄雅喊來吧。”
當下就有一真仙執事領命，轉身快步出了度仙殿，朝破天峰另一側而去。
敖乙略微回憶了下，又道：“那日與我切磋的，應該並非是這位名為玄雅的弟子。
我隱隱聽人，喊他做……長壽。”
“長壽？”
“這是哪峰上的弟子？”
一時間，度仙門幾位常年閉關的天仙長老掐指推算，麵露疑惑；
另幾位長老倒是知道此事，一個個笑而不語。
酒烏見狀，心中念頭急轉。
‘感情，這龍宮太子投奔了截教，今天是找長壽師侄報仇來了！
長壽如今應當隻是返虛境八階的真實修為，比這個敖乙弱了不少，龍族神通又頗為厲害。
小瓊峰背後本就沒人，我若不替小長壽解釋一兩句，怕小長壽會被這小龍坑一把！’
念及於此，酒烏立刻站了出來，做道揖，朗聲道：
“長壽乃小瓊峰弟子，齊源師弟大弟子，上次東海蕩妖大會，是我舉薦他一同前往。
但我聽九師妹說起過，那次切磋，應該是敖乙太子贏了才對。
長壽師侄錯失一招，出了當時定下的邊界！”
在座一群度仙門長老，以及那幾位金鼇島煉氣士，又齊齊看向了敖乙……
敖乙沉吟幾聲，少年麵容滿是灰暗，歎道：
“不，是我輸了。
無論是從哪個角度來講，都是我輸了。
我被這位長壽道友的符法所傷，修養月餘，而長壽道友並未受傷，當時應當隻是故意讓了我半招，免得龍宮顏麵無法招架。
今日我來此，就是想找長壽道友了卻這段因果，當麵道一聲謝……”
這番話說的，卻是頗為走心。
一位度仙門長老笑道：“酒烏啊，去把長壽喊來吧。”
“這……是，”酒烏低頭應了聲，也是連忙轉身，駕雲趕往小瓊峰的方向。
在雲上，酒烏已經想了諸多應對之法。
門內各位長老，肯定不想看本門弟子輸一場；
那敖乙自封修為，若是自封到長壽師侄偽裝出來的返虛境四階，稍後切磋起來，長壽師侄修為暴露在雙方天仙眼中，豈不是會讓度仙門名聲掃地……
必須勸長壽師侄放棄偽裝，且在稍後鬥法中，要全力去拚這一場！
酒烏打定主意，在懷中掏出幾樣仙寶，稍後直接塞給李長壽讓他路上祭練。
然而，讓酒烏沒想到的是……
他撲了個空。
酒烏仙識掃過，湖邊草屋隻有小靈娥在屋內打坐修行，丹房周圍的林中靈氣流轉，看似風平浪靜，但其中的凶險……
他知道。
酒烏不敢入陣，飄到丹房上空，運轉仙力，奮力大喊：
“長壽！”
“長壽——”
丹房中，‘李長壽’躺在搖椅上‘小憩’；
然而，真正的本體，躲在地下密室中，在角落中閉目凝神。
他的心神、注意力，又遠在兩萬裏之外的紙道人身上……
隻要有人闖入外圍大陣，他手中的玉牌便會發出震動，從而讓李長壽醒轉過來……
這，也是紙道人此時的重大缺陷之一，離開仙識範圍之後，心神需要完全寄托在它身上。
酒烏喊了兩聲喊不到人，急得他滿頭大汗，在空中團團亂轉。
靈娥從草屋中探了個頭，想起此前師兄的囑咐，連忙招呼一聲：
“酒烏師伯！
我師兄閉死關了！”
聞言，酒烏在雲上一陣跺腳。
“哎喲喂！
這個時候閉什麽死關！
這可怎麽辦！”
靈娥不明所以，剛要繼續喊話，酒烏卻駕雲匆匆而去。
閉死關，就是煉氣士為了突破瓶頸，選擇心無旁騖閉關，不突破、不出關。
遇到李長壽閉死關，這雖是不巧，卻也能回去解釋。
但酒烏身為度仙門執事，不由多想了些許……
‘直接說長壽閉死關，未免會讓人覺得他避而不戰，而且一個返虛境弟子，沒事閉死關作甚？
必然會讓長壽惡了幾位門內好麵皮的長老；
這可如何是好，偏偏咱又有那誓言約束，不能說關於長壽的任何秘密……
誒？
陣法！’
小瓊峰丹房外的連環陣，是長壽設計，自己小師妹出手布置，這勉強算是長壽的陣法本領的體現。
酒烏眼前一亮，心底已是有了主意。
駕雲回到度仙殿，見酒烏獨身回返，門呢幾位長老麵色頓時有些不好看。
原本相談甚歡的大殿，也迅速安靜了下來。
“酒烏，這是怎麽回事？”
鶴發瘦顏的仲羽上人淡然道，“那弟子為何沒有過來？”
“回稟副掌門，”酒烏低頭道，“今日不巧，長壽師侄已閉死關突破境界，我不敢打擾，怕讓他參悟的緊要關頭，走了岔路。”
仲羽上人聞言扶須輕笑，看著截教幾位天仙，歎道：“幾位還請見諒，我度仙門弟子長壽，近來努力修行，閉了死關。
不如就請這位敖乙太子，任意選一名我門內弟子切磋，如何？”
一旁，剛來不久的有琴玄雅，身著紅裙、背著大劍，向前邁出半步。
她剛要站出來直接迎戰敖乙，卻被自家師父暗中拉了下；
隨有琴玄雅一同過來的薑京珊，皺眉看了眼敖乙腰間懸掛的那把長劍……
薑京珊感受到了靈寶的波動。
敖乙又站了出來，沉吟幾聲，麵色有些猶豫。
來度仙門找當年那個家夥切磋一場，是他此行想了許久才定下的計劃。
而且，話已經說出去了；
他也對幾位師兄說了，心底因此事而存了陰影魔障。
隨便換一人，絕然不可……
自己的計劃，也不能就此被擾亂！
“他閉死關，大概要多久？”
敖乙低聲問，隨後便道：“待幾位師兄論道講道結束後，我就在山門之外，等他突破便是。”
在場這群老道、中年道者，頓時為敖乙的堅持而動容。
酒烏暗中觀察，眼見一位長老就要開口，開口必然是讓自己去想辦法喊醒長壽……
“咳！”
這矮道人搶先出聲，向前邁出兩步，躬身道：
“稟副門主，各位長老，各位前輩!
長壽師侄雖閉關，但他一身本領，其實不在符法，而是在……陣法上！”
心底思忖著，如何避開自己當日的立下的誓言，酒烏緩聲介紹了，由李長壽設計、酒玖施工，打造的小瓊峰陣法群，提出了又一個切磋的方案……
‘唉，長壽，師伯隻能幫你到這裏了。’
……
片刻後，小瓊峰上飛來一片雲。
度仙門兩位天仙境長老，陪同金鼇島元澤老道，與那兩位少女，一同在雲上遠觀。
菡芷注視著敖乙的背影，關切地問了句：“小師叔擅破陣嗎？”
“無妨，”元澤老道大手一揮，“此地陣法看著並不算玄妙，豈能困住敖乙師弟？”
菡芷禁不住一手扶額，與旁邊那名少女目光中，也頓時滿是憂慮。
下方，酒烏引著敖乙，緩緩落入小瓊峰丹房大陣之外；
酒烏對敖乙做了個請的手勢，與敖乙一同邁步入陣內……
也就在這一瞬。
正在臨海鎮閑逛的紙道人，立刻轉身去了就近的‘客棧’，租了一個帶各類陣法的房間，又自己布置了幾重陣法，讓紙道人在此地端坐，如修行一般。
紙道人握著幾隻瓷瓶閉目，李長壽的心神，瞬間被拉回了本體之中。
誰在闖陣？
仙識輕輕一掃，李長壽額頭掛滿黑線。
這……
什麽情況？
而他心神回來前耽誤了一陣，此時的敖乙已是雙眼發昏，與酒烏一起，看到了那隻木牌……
【迷路了？】
