第七十四章 我攤牌了!

李長壽現在就很費解。
為什麽！
會突然有三名天仙境的老道，在小瓊峰頭頂？
其中兩位是門內長老，一位不認識，但此前在臨海鎮入口見過，氣息有些相熟……
又為什麽！
敖乙和酒烏會在外圍迷陣之中打轉兒？
前麵一個龍角少年，後麵飄著一個矮道人，前者著急的走，後者陰惻惻的笑……
還一同按照木牌的指點，朝著自己弄的會客小間而去……
話說這倆到底是怎麽湊一起的？
一定是特別的緣分，才讓你們一路走來，變成了倆坑神……
這到底是什麽鬼？
又是酒烏師伯安排的？
沒道理，自己這幾年跟酒烏師伯交情越來越深，大道誓言效果也是在的……
嗯？
主峰方向還有許多天仙境仙人的氣息，都聚集在了平日裏不開啟的主殿之中……
李長壽很快反應了過來。
自己在臨海鎮偶遇了截教一行，聽到了他們的幾句談話，似乎是找仙門講道論道，切磋道行；
萬萬沒想到，截教一行就是找度仙門論道！
敖乙跟度仙門，也算是有少許恩怨；
畢竟敖乙是東海龍宮二太子，而東海龍宮最近幾十年，跟東神州眾仙門關係略顯緊張……
難道這次，小龍想挑起人、截兩教矛盾？
不應該，敖乙看著沒這麽蠢，真這麽幹，龍族轉眼就被截教教主一劍挑翻……
雖然這小龍確實有點……不是很聰明的樣子……
佳人媚喝多了，傷到龍腦了？
李長壽心底一陣思量，最初完全被這個局勢搞懵了，但很快就反應了過來。
此時，他能隱隱感覺到，整個度仙門的目光，都放在了小瓊峰上。
那一道道仙識、靈識，都在盯著丹房周圍……
度仙門弟子中，自己表現出的修為，就是在中上優秀才對，應該不會是這方麵出現了問題。
事有後果，必有前因。
自己渡劫前與敖乙遭遇了一次，這也是偶然性事件；
他確定敖乙沒認出自己，當時全程出場的，都是同一張麵孔的冷麵老道，氣息、體味也都是模擬過的。
那，八成就是東海蕩妖大會上的切磋之事了……
這條小龍，上次沒能故意輸在他手裏，心裏不痛快，念頭不通達，隔了這麽多年，不遠萬裏，非要來白給一次？
李長壽在地下密室中幽幽的一歎……
“這一龍、一女，哥是永遠搞不明白他們的腦回路了。”
現在該怎麽處置……
李長壽觀察了眼丹房中的紙人化身，看到紙人化身上帶著的三隻測感石隻是輕輕閃爍，——明顯是自己的仙識引起。
略作猶豫，化作了一縷青煙，摸回丹房；
丹房內，李長壽消失了瞬間，又立刻出現。
他一步跨去丹爐後的蒲團，入座閉目凝思，先按照自己此前叮囑小師妹的那樣，裝作專心悟道……
李長壽思忖，自己如果閉死關突破瓶頸，理應有所突破，於是暗中調整了下龜息平氣訣。
表層偽裝：返虛境五階；
內層偽裝：返虛境九階；
深層偽裝：元仙境；
做完這些，李長壽又開始瘋狂自查自省，總算確定小瓊峰之上沒有任何，可能暴露自己底牌庫的細節……
靈娥此時也乖巧地躲在她的草屋中，假裝在修行。
這次，師妹倒是表現的不錯。
後麵表揚一下。
李長壽自知，自己現在隻能假裝閉死關悟道，等門內高手喊醒，或是被陣法中的動靜驚動……
後麵的事，隻能以退為進，找機會轉移對方注意力！
大陣中。
循著木牌指引，一步步到了那‘露天茶室’，敖乙和酒烏也禁不住互相對視一眼。
此時敖乙還是十二三歲少年身形，算上犄角，高有六尺，比酒烏高了一個頭。
他讀完木牌上所寫，扭頭看向周遭，目光中滿是不解。
酒烏笑道：“敖乙太子，很明顯這裏又是岔路。”
敖乙皺眉道：“這些基礎陣勢我盡皆尋到了生路，為何走不出此地？”
“此乃連環陣，為長壽師侄所創，”酒烏道，“上一處的生路之後便是下一處陣勢，想破解此陣，必須有高明的陣道造詣。
敖乙太子，別勉強。”
“哼！”
敖乙輕哼一聲，淡然道：“我倒不信了，今日還能被此地困住不成！”
言罷，他在懷中取出一隻冰藍色的寶珠，這寶珠輕輕閃爍光亮，大陣之內的靈力流動瞬間被阻斷。
敖乙淡然一笑，轉身走向來路，很快就發現了新的路徑。
酒烏在後麵連忙跟上，隻是這位矮道人嘴角的笑容，也是越發濃鬱……
當年，他跟酒施兩口子聯手，都被這大陣搞的暈頭轉向；今日這陣法，明顯比當初他們闖陣還要完善，還要完美……
本質上，這連環陣就是一些基礎陣法湊在一起，但在長壽師侄精心設計之下，實可謂‘妙筆生花’。
半個時辰後……
敖乙看著麵前的木牌，嘴角一陣抽搐。
【迷路了？】
又走回來了！
“可惡！”
敖乙清秀的麵容，因咬牙太用力而一陣抽搐，隨後甩頭走向其他路徑。
丹房中；
李長壽左眼睜開一條縫隙。
這小龍手中似乎有破陣的法寶，但一直在外圍轉圈，陣法之道明顯隻知皮毛。
想了想，李長壽暗中，將丹房附近百丈內的陣法撤掉幾重，讓那些天仙隻要仔細一看丹房位置，就能看到他在此地閉關打坐的情形。
如此，才更合理一些。
……
又半個時辰後。
小瓊峰空中，三位天仙麵色各異，度仙門的長老自然是麵露微笑，卻又不能笑的太過分；
元澤老道也麵帶微笑，隻是眉頭時而皺一兩下。
他們都能大概看清陣中情形，看到敖乙如無頭蒼蠅一般亂轉，元澤老道心底也有些著急。
陣內。
敖乙的雙眼滿是血絲，心境已是頗為不穩，提著一把寶劍、握著一隻寶珠，在大陣之內快步疾行。
酒烏從後麵不緊不慢地飄著，提防這位敖乙拿靈寶長劍以力破陣……
稍後，酒烏會直接請師父出手，把兩人撈出去，讓這個龍宮太子認輸就是了。
長壽師侄都不必出關，一切已經被他搞定！
漸漸的，敖乙呼吸開始急促……
但敖乙此時還算清醒，心底雖然著急，卻並沒有任何出格的舉動。
闖陣是他答應的，若是闖過去就算贏了！
此地陣法，也確實都是些返虛境煉氣士，就可布置的基礎陣法，但偏偏，自己就是走不出……
甚至，連破陣的陣基陣眼都尋不到！
蛋教的時候，學了那麽多陣法原理……龍族在陣法之道方麵，都、都這麽不堪了嗎？
不，我龍族還能再站起來！
酒烏小聲道：“敖乙太子，要不算……”
“我在破陣！”
敖乙扭頭低吼了一聲。
“哎，您請便，請便。”
酒烏頓時笑眯了眼，背著手緊跟在後麵，也怕自己跟丟了敖乙。
陣外，雲上。
兩位少女商量了幾聲，菡芷輕聲道：“師父，您也傳了我不少陣法的本領。
不如，我跟柔柔師姐也下去試試吧。
這與敖乙師叔的切磋無關，弟子純粹隻是見獵心喜。”
元澤老道看向一旁兩位度仙門長老，兩位長老自然是點頭答應。
他們也想看看，這小瓊峰的丹房外的連環基礎陣，到底有多玄妙……
意外發現了個陣法之道的人才！
稍後叮囑百凡殿，要在這方麵重點培養長壽才是。
“去吧，去吧，”元澤老道擺擺手，菡芷與那少女手拉手飄了下去，入了陣中。
片刻後……
兩名元仙境的少女看著那隻木牌，額頭齊齊掛滿了黑線。
【迷路了？】
菡芷低聲道：“這布陣之人，當真太囂張了些！”
“後麵還有木牌。”
“且看他有什麽花招，過去看看！”
今天的‘露天茶室’的客人，比之前十年加起來都多……
……
丹房內，用仙識注視著這一切的李長壽，心底默默一歎，繼續裝作閉關突破。
還好，連環陣此前的關鍵秘密，他已經通過酒烏獻給了門內，還得了門內賞賜的丹爐。
這是最後一點隱患，也被自己提前摁死了。
隻是今日之後，自己丹房周圍的陣法，估計會成為門內一大景點……
真•小瓊峰保留項目——迷陣困陣大冒險！
而且有這次之事，再加上此前種種，他這個‘優秀弟子’，已經引起太多關注了。
這當真讓李長壽有些頭疼……
優秀弟子的人設太單薄，已經撐不住了！
這次，就趁機顯露出【劣質仙苗】層次的實力吧，不然種種情形太過反常，反而更難解釋。
李長壽心底飛速思索著。
偽裝，在於各方麵均衡，要有個‘度’在，讓人覺得一眼看到了自己的底細，這其實是偽裝的較高境界。
當年應付酒烏的思路，就是暴露一點給酒烏，讓酒烏以為知道了自己的全部……
這次應付門內眾高手，也隻能繼續用這個思路，或許還能因此得不少好處……
現在，隻能表露‘準’仙苗層次的修為，將這些注意力，一部分吸引到自己的修為上，從而掩蓋其他異常。
大抵要讓他們覺得【原來他資質是不錯的，怪不得能搞出這麽多事】這種程度……
然後，李長壽隻需要安穩幾年，再故意卡瓶頸，修為進境回歸【優秀】弟子，門內也就不會多注意他這個小瓊峰弟子。
修為底牌露出一點，以後可以補回來；
其他底牌若是暴露了，那就相當麻煩了……
以後，要加倍小心。
自己辛苦藏起來的底牌，是為了應對各種危險，為了更好的活下去；
在這種情況下暴露了一部分，哪怕這部分再微小，那也是虧。
話說回來，當初在海底……就該給這個敖乙灌點失心散！
保證隻有億點點的劑量！
又過了半個時辰……
晚霞鋪滿西麵的天空，照亮了度仙門長老們，皺巴巴的臉上那如同**般燦爛的微笑；
有兩位金鼇島煉氣士，與三位度仙門長老到了此地。
度仙門長老心底，一個個將李長壽和酒玖誇上了天，也對想出這個辦法打發敖乙的酒烏，頗多讚賞。
果然夠機靈。
一位度仙門長老主動給台階，扶須笑道：
“這裏的陣法，是我度仙門弟子李長壽，用他鑽研多年得來的連環陣布置之法，精心設計，由一位真仙境的酒玖師侄出手布置而成。
雖然都是基礎陣法，實際上，相當於是真仙境才可布置的。
敖乙太子與兩位仙子闖不過去，實屬正常。”
“罷！”
元澤老道歎了口氣，言道：“老道去將他們三個帶出來，敖乙師弟這次卻是又敗了一場。”
言罷，元澤背著手飄向下方大陣。
憑天仙的手段，仙力鼓蕩就可將此地的陣基吹垮，但那樣做太過丟份。
元澤老道在外看了半天，已是自覺自己看出了破陣之法，此時信心滿滿，要去為金鼇島煉氣士挽尊……
兩個小輩、一個小師弟，這次確實出了醜，這個沒辦法。
然而……
元澤老道沒料到的是……
片刻後……
【迷路了？】
這天仙老道禁不住仰天長歎，這陣法，果然暗藏玄機。
轉過身，老道皺眉繼續破陣，雲上幾位天仙麵麵相覷，此時卻是不知該說點什麽……
李長壽渡劫歸來後，確實暗調過外層陣法，但也隻是變動了幾處陣基。
這位天仙想要強行破陣非常容易，但此時元澤老道還就上了點脾氣，非要在陣中破開這個，其實是個閉環的連環陣……
理論上，此陣唯一的破法，就是強行衝開，破壞其中一處基礎陣法。
但這老道能直接用蠻力嗎？
這，事關他金鼇島煉氣士的陣法造詣水準！
更是事關他元澤老道的麵皮！
於是，不知道這是第幾個的……半個時辰後……
敖乙與酒烏，看著前方那來回踱步，走來走去的天仙老道，齊齊愣在原地。
“元澤師兄！”
敖乙大喊一聲，向前走了一步，周遭景色突然變化；
元澤老道聞聲抬袖掩麵，但陣法變化，他的身影在敖乙眼中迅速消失不見。
“這……”敖乙瞪著雙眼，整個人都在輕顫。
酒烏連忙趕了上來，笑道：“太子，天不早了，要不？嗯？”
“我定能破此陣！
我定能破此陣！”
敖乙顫聲喊了句，提劍繼續向前奔走，渾身都在亂抖。
……
丹房中，星光滿地。
李長壽仙識關注在空中蠢蠢欲動，似乎想進陣體驗的那群天仙真仙……
要不，今晚收拾細軟，帶上師父師妹逃了吧。
果然，還是逃了吧。
這度仙門……快沒法待了！
這自然是玩笑話，自己辛苦經營小瓊峰這麽多年，這裏才是相對安全的地方。
正此時，突然有一縷仙識從空中落下，鎖定在了李長壽身上，輕輕擾動了一下李長壽的精神。
這個擾動十分輕微；
李長壽明白，這是門內高手在喚醒他，又怕影響到他的心境……
能這般在意一個弟子，倒也是有心了。
李長壽睜開茫然的雙眼，與修行中被吵醒的情形，簡直一模一樣……
忘情上人的嗓音，隨之在李長壽耳旁響起：“莫要修行了，將陣中之人放出來吧。
當初那敖乙又來找你切磋，他已是元仙境修為，稍後或許會壓製境界與你動手。
你不必強求一勝，卻也不可在自家仙門中輸的太快。”
李長壽連忙起身，對著空中做了個道揖，“弟子遵命。”
壓製境界跟自己動手？
他快步走到了丹房門前，做出向前張望的模樣，心底一橫，暗下決心，握緊雙拳！
攤牌吧！
玉牌輕轉，林間各處吹起一陣微風；
而李長壽駕雲在丹房前飛了起來，緩緩升到了半空，返虛境七階的修為顯露無疑！
似乎這個境界剛突破不久，還有些不穩……
空中、林中，各位長老，截教仙人，酒烏、敖乙、那兩名截教仙子、還有那位老天仙同時看了過來……
仙門各處，仿佛也有一道道視線，也都落在了李長壽身上。
這讓李長壽略感難受，但自己隻能盡力撐過這波。
就聽，酒烏連忙傳聲提醒了句：“你修為沒藏！”
李長壽一怔，對酒烏做了個道揖，順勢道：
“小瓊峰弟子李長壽，拜見各位長老，各位師伯師叔，各位前輩。”
