第七十五章 穩中求勝·第一式

“師父，你怎麽也在裏麵？”
“這個……為師這不是來找你們了？
走走，上去了！
莫要在這裏給為師丟人現眼！”
敖乙的視線角落，元澤老道帶著兩個少女匆匆飄回天上，飛的十分迅速，回到人群中，就當無事發生一般……
然後，就是李長壽飛到半空，對這邊行禮。
“小瓊峰弟子李長壽，拜見……”
似曾相識的嗓音，在夜空中慢慢傳開，敖乙雙腿輕顫了下，向前踉蹌半步。
他輸了……
應該說，又輸了。
十歲那年想求輸，卻被這個人提前退後一步認輸，自己輸了……
今日……
拿著母親給的水凝靈珠，卻破不開這些簡單的困陣；
提著師父賜下的冰璃劍，卻斬不斷這方寸之地的迷亂；
他還有什麽臉麵，再去提劍找這人切磋？
可，他如何能心甘？
自己好不容易想出揚名的計劃，借著金鼇島煉氣士喜歡到處論道的風氣，去挑戰一個個人族俊傑……
為何，在這裏，在計劃的最開始，就……
敖乙站在那，目光之中滿是迷茫，他不知自己接下來是該遵從本心，對李長壽做個道揖，說一句‘我不如你’，而後轉身離去；
還是，繼續按照自己的計劃走下去，不顧臉皮，再與這位人教弟子繼續切磋……
敖乙心底一歎，卻是始終不願做這般死乞白賴之事；
收起寶珠，將靈劍歸鞘，向前邁出兩步，對丹房前的李長壽遙遙做了個道揖：
“道友陣法之妙，敖乙今日領教了。”
言罷，敖乙轉身就要離開；
但空中一位截教天仙，卻略微皺眉，淡然道了句：
“既然這位長壽小友已經出關了，那也不必搞什麽陣法切磋，直接讓他兩人切磋切磋便是了。
這並非是為了什麽輸贏，今日已是我金鼇島輸了這一陣，隻是想助敖乙師弟擺脫心底魔障。”
敖乙抬頭看去，欲言又止。
但度仙門一位長老已經開口：“長壽啊，你可願與龍宮太子再切磋一場？
他會自封修為，與你返虛境七階相當。”
李長壽並未遲疑，對雙方反應也是早有預料；
這場切磋是躲不過去的，因陣法、麵皮之事，雙方已有些較上勁。
他低頭道：“弟子，一切聽從門內安排。”
頓時，空中那些長老笑容更燦爛了些；
長老們已默契地達成了共識，待金鼇島一行走後，便會獎賞李長壽這個出人意料的小弟子一番。
當下，一行人回返破天峰。
從破天峰過來時，隻是五六人影，回去時，卻是漫天雲朵，星空下烏壓壓一片……
李長壽老老實實跟在眾仙後麵，酒烏在旁趕了過來，拉著他胳膊，又向後靠了靠……
“給你這個。”
酒烏把手塞到李長壽袖中，放了一隻寶囊，傳聲道：
“這個龍宮太子身上帶著兩件後天靈寶，那把劍非同小可，稍後如果他要傷你，你就直接拿這寶囊裏麵的東西出來砸他。
這是我師父的紫菱印，也是靈寶，我為你求來，借你用用。
記得，借你的！
可不是給你的！”
李長壽頓時有些繃不住笑，卻將寶囊取出，塞回了酒烏的袖口。
嗯？這師伯的袖口中，也是縫了幾隻寶囊？
不知道裏麵有什麽好東西。
“師伯不必擔心，我稍後自有應對他的辦法，”李長壽傳聲回去，“這一戰，我自不會讓他贏了去……
隻要他別打著打著，直接變成龍身就好。”
酒烏頓時有些疑惑不解，李長壽又傳聲嘀咕了幾句；
矮道人頓時挑了挑眉，嗤的一笑，“土……這樣，是不是不太好。”
李長壽笑道：“法要活用，這是我師父常教的道理。”
“對了，你師父呢？
你跟人切磋，也該讓他過來看看才對。”
“呃，”李長壽用仙識看了眼山門外幾百裏處，那個藏在密林中的那隻睡著了的樹墩兒，嘴角輕輕抽搐了下，留了一縷仙識在那環繞。
口中答道：“我也不知，最近師父心情煩悶，外出溜達了吧。”
酒烏輕輕一歎：“也對，你師父化了濁仙，仙路肯定不是那麽容易。
先別多想了，這一場好好打，贏不贏無所謂，別太狼狽就行。”
李長壽點點頭。
前麵，已經有長老扭頭看這他們兩人，酒烏也不敢多說，駕雲帶著李長壽追了上去。
……
片刻後，破天峰渡仙殿前，那一片平整的殿前廣場上。
一位長老扔出了數十顆夜光法珠，將此地照得宛若白晝；
百多人影站在殿前，度仙門內，大半煉氣士的靈識、仙識注視著此地。
金鼇島一行也並未再多說什麽；
酒烏與幾位長老商量一陣，主動站了出來，朗聲道：
“切磋論道，意在驗證各自之道，明悟自身之理，並非好勇鬥狠。
雙方當點到即止，不可存心傷人。
殿前這塊空地便是邊界，延續龍宮當日規矩，出界算輸，也不可用殺伐寶物。”
敖乙與李長壽盡皆答應了一聲。
隨後，敖乙收起了腰間靈寶長劍，在懷中掏出一雙銀白色的手套，慢條斯理地穿上；
又轉身對金鼇島五位天仙拱手道：
“還請師兄出手，將我修為封至返虛境七階。”
“善，”一中年道者輕輕頷首，左手憑空畫下了一道符籙，打在了敖乙身上，敖乙的氣息瞬間跌落。
“此符可封你一個時辰。”
“謝師兄。”
隨後，敖乙與李長壽各自走向場內，隔了十五丈，氣機互相勾連。
忽聽得一旁有人喊道：
“長壽師兄！”
李長壽側目看去，卻是一襲紅裙的有琴玄雅，正在殿前注視著自己，那雙眼眸中略帶憂慮。
“莫要爭強。”
“嗯，”李長壽笑著點了點頭，純粹出於禮貌。
李長壽看向敖乙，開口道：“敖乙太子，今日與蕩妖大會有些不同，我或許會勝之不武。”
敖乙的少年麵容上滿是慚色，用清潤的嗓音回道：“道友盡管出手便是。”
李長壽點點頭，單手一撩道袍前擺、順勢背在身後，又做了個請的手勢。
開場便是氣勢十足！
但，李長壽心底已經有了計較。
接下來的這種戰鬥方式，是他深思熟慮過的。
——穩中帶皮……咳，穩中求勝，不多暴露任何東西！
敖乙輕輕吸了口氣，麵色變得凝重，身周出現了一團團玄冰火。
李長壽袖口飛出一隻隻黃紙符，轉眼散出上百張符籙！
敖乙此前領略過這般招式，隻是此時感覺起來，這些黃紙符的威力比上次強了不少。
腳步一頓，敖乙身形貼地前衝，數團玄冰火化作龍影盤旋在他身周，一同朝李長壽強衝而去！
這次，李長壽竟不施展步法躲避，而是靜靜站在那，口中迅速念動咒法，音節快到模糊不清，如同哼唱一般。
敖乙轉眼撲到！
一拳夾帶開山裂石之威，直接砸向李長壽胸口，而此時敖乙眉頭一皺，已經做好隨時收拳的準備。
但……
咻！
李長壽身形一矮，瞬間鑽入如水波蕩漾的地麵！
土遁！
因此前北洲一行，他用土遁救了有琴玄雅兩次之事，早已被門內所知，李長壽此時可大大方方用出來。
敖乙一拳直接打空，身形落地，朝著前方衝出十多步……
這位龍二太子扭頭一看，身後黃紙已然結陣，一道道火光接連爆發！
雖是普通術火，此刻在李長壽模擬出的返虛境七階法力加持下，卻也發揮出了不錯的威力。
敖乙雙臂護住麵容，身形左躲右閃，被密集的術火不斷砸中……
李長壽在地下悄無聲息的遊走著，找尋著偷襲的機會；
他可以輸，也可以贏，兩相比較，對自己而言其實沒什麽差別。
重點在於如何輸、如何贏。
與敖乙正麵對決，大戰一場，風風光光，無論是輸還是贏，自己的形象，都會被門內的門人弟子記在心底；
但，如果是憑土遁外加符法，不去正麵對拚，勝之不武、敗之不可惜，就會讓大部分人都覺得，他也不過如此……
一個擅長陣法、土遁的劣質仙苗，人物形象就會瞬間豐滿。
用這般方式贏了，在旁人看來也隻是取巧罷了，不會有人，將他當做是什麽‘英雄’式人物。
呃，有毒那邊不一定，這個是漏洞，不在考慮範圍內。
哪怕為此得一些不好的名聲，也是無所謂；
李長壽要的隻是事件快速平息，自己的修道生活，快些回歸原本的平穩！
所以……
得罪了，小龍龍！
符陣不斷爆發火光，打的敖乙頗為狼狽，但給敖乙增不了太多傷勢。
敖乙心底有些焦急，不斷搜索李長壽的身形。
地麵平靜無波，似乎有一縷殘留的氣息……
在那！
敖乙立刻前衝，一拳轟出，地麵砰然炸出一處坑洞，下方卻毫無李長壽的身影。
正此時，敖乙身後的地麵悄悄探出一隻大手，這大手貼著一張符籙，竟無法被仙識查看到，手中捏著一隻鋒銳的法寶匕首，對著敖乙的腳後跟……
戳！
一道小血箭頓時竄了出來，敖乙立刻跳起，扭頭看去，那隻大手瞬間縮回地麵！
敖乙倒吸一口涼氣，但他極快打出的一掌再次撲空；
隻能雙眼瞪圓，立刻跳到空中！
早已等待多時的符陣齊齊發威，空中不知不覺又多了幾十張黃紙符，爆發出漫天火光，將敖乙身形直接打落！
這次術火之中，有一縷非同尋常的真炎，燒的敖乙皮肉劇痛，身上滿是焦痕，更是狼狽不堪……
那是李長壽的氣炎外加自己一縷精、神，模擬出的，【威力合適·三昧真炎】！
敖乙剛落地，又是一隻無法用仙識探查到的手掌，從敖乙視線死角探出……
這次，手掌中抓著一把法寶短劍，對著敖乙的膝蓋窩……
戳！
第二道小血箭飆飛而出！
殿前傳出幾聲輕笑聲……
敖乙扭頭怒視，手掌又瞬間縮回地麵，卻是絲毫不見李長壽的身影！
清秀的麵容上眉頭緊皺，敖乙又捕捉到了地麵一縷殘留的氣息，一拳將地麵轟出半丈深的坑洞……
主殿前的廣場，鋪的都是十分堅固、經過簡單煉製的石材；
修為被封，還能一拳砸出一個坑，敖乙的實力，也是讓雙方仙人側目……
但，無用。
那些殘留氣息本就是李長壽誘敵所用，敖乙撲來，他就背後偷襲，氣得敖乙隻能躲去空中。
但上方符陣變化，一道火柱憑空砸下，再次將敖乙壓到地麵！
敖乙身形剛落地，雙腿宛若陷入了泥潭中，地麵瞬間凝固，他直接被鎖在原地！
李長壽那句‘我或許會勝之不武’，在敖乙心頭環繞，他恍然大悟……
今日不同於蕩妖大會時，此地是地麵，不是當時水蓮台凝成的‘地麵’！
這位度仙門弟子，可以施展出他最拿手的土遁！
不得不說，這一手土遁之法，好生厲害！
但！
“哈！”
敖乙低喝一聲，雙手迅速結印，身周一團團玄冰火焰凝成蒼龍影！
龍影四麵呼嘯，對著地麵一陣狂轟濫炸，打的各處石屑亂飛，光影效果瞬間拉滿！
躲在地下的李長壽見狀，也是禁不住一聲讚歎……
這龍太子，竟然還會降龍十八掌！？
真不會被自家龍王老父親罵‘孽子’什麽的嗎？
此時此刻，該有背景音樂才對……
殿前，各位度仙門長老，麵色大多都是有些哭笑不得；
他們自然都是覺得，李長壽用遁法避而不戰，有些不美；
可偏偏，此時這位小太子，明顯奈何不得自家弟子，李長壽已是立於不敗之地，長老們又覺得，這總歸是好事。
隻有負責管理門內事物的幾位長老，此時一陣肉疼……
這廣場修起來，那也是要花不少寶材的！
且看！
敖乙催發的龍影到處亂砸；
煙塵中，李長壽的手掌又在敖乙背後悄悄的鑽了出來，這次，手中攥著一把……
三尺長劍……
對準敖乙的大腿，向前又是這麽一戳。
叮！
這次沒戳出血箭！
敖乙扭頭怒視，大腿之外出現了一層龍鱗的虛影，雙腳自地麵用力拔了出來！
然而，上方符陣再次開始狂轟濫炸，完全不給敖乙思考的時間；
李長壽躲在地麵之下，靜靜等待下次出擊的機會，暗中控製符陣，不斷補充符陣所需符籙……
隻見，上空的符陣一會擺出一個蛇形，一會擺出一個‘8’形，凝出團團術火、粗壯的火柱，打得敖乙無比狼狽……
而敖乙身形隻要一落地，那隻無法用靈識仙識探查到的手掌，就會從他視線死角摸出，拿著匕首、短劍、長劍，不斷戳他一雙小腿。
敖乙不斷怒吼，卻也隻是無能狂怒；
李長壽反複偷襲，已經給敖乙的雙腿，紮出了許多輕微的皮肉傷……
一時間，度仙門上上下下，滿是年輕弟子歡樂的笑聲。
原本滿是擔心的有琴玄雅，此時也是禁不住抿嘴忍笑；
一向不苟言笑的忘情上人，此刻卻是在殿內轉身注視著牆麵，不知道在想什麽，肩膀偶爾顫一顫……
片刻後，敖乙渾身焦黑，不斷喘息，長發披散；
符陣發威，他的身影再次被火柱壓在了地上，但強撐著並未倒下……
正此時，敖乙身後地麵，探出一道黑影……
一股冰涼的氣息，在場中擴散開來；
那黑影，誰都知道，定是那隻手掌再現，但此時……此時……
一縷寒光從煙塵中暴露了出來，那是一根尖刺，不、不是一根，那是數不清的尖刺！
這次的手掌，赫然握著一隻——法器狼牙棒！
探出地麵的手掌舉著狼牙棒，瞄準了敖乙身後最脆弱的位置，悄無聲息地靠了上去……
敖乙此刻正在搜查各處，精神已經有些恍惚，並未注意危險來臨……
一時間，觀戰之人紛紛瞪大雙眼；
有琴玄雅、菡芷、柔柔、度仙門不少女弟子，都是掩麵不敢多看；
有兩名金鼇島煉氣士氣到雙手哆嗦；
不少男弟子喉結輕顫，心底瘋狂發誓，今後絕對不要跟小瓊峰李長壽切磋鬥法！
“好了！
我們認輸！”
元澤老道麵露無奈地大喊了聲，那狼牙棒瞬間消失在了地麵。
敖乙扭頭，滿是不解的看著元澤，但隨後低頭一歎。
他確實，拿土遁毫無辦法。
心神一鬆，敖乙狼狽地後退兩步，體內氣息翻湧，坐在了地上……
真的……
真的輸了……
他……
就在此時，一隻白淨的大手從旁邊伸了過來，遞到了敖乙麵前。
敖乙抬頭看去，看到的是李長壽那張溫和的麵容。
“這次，算平局可否？
我如果正麵與你對決不是你對手，隻能用這般陰險之策。
畢竟這裏是我度仙門，我也隻能拚盡全力，不能讓師門輸一陣，還望你能多理解。
多有得罪。”
敖乙嗓尖一顫，頓時露出了幾分堅強的微笑，眼眶都有些紅潤。
人族，並不隻是有那些冷麵老道一樣的魔頭……
還有，像長壽這般，溫柔的人啊……
敖乙抬手，握住李長壽伸來的手掌，順勢站了起來。
