第七十六章 驚妹之謎! 感謝新盟主‘覆盆子酸奶’支持!

什麽是‘事了拂衣去，深藏身與名’？
在有琴玄雅眼中，李長壽這次，就是這般了。
長壽師兄費盡心力、千辛萬苦、驚險十分，勉強逼贏了截教門人、東海龍宮二太子敖乙……
卻十分謙遜，不求聲名，悄然離開……
然而；
實際上……
李長壽先是將敖乙親手拉起來，言說自己多有得罪；
——這是消除潛在敵意，讓截教幾人和敖乙，降低對自己的惡感。
隨後李長壽便向殿前告罪，說自己勝之不武，隻是用門內傳授的遁法、符法取了個巧，有損門內道承威名，甘願領受門內責罰；
——這是進一步降低惡感，並給仙門揚威，順便暗示酒烏師伯，自己想回小瓊峰了。
而後李長壽又對金鼇島一行做了個道揖，麵露慚愧之色……
簡單幾句話，兩三個動作，李長壽不著痕跡間，給了各方足夠的台階。
度仙門長老也有通情達理之人，看出李長壽不想與金鼇島與龍宮結怨，故意板著臉訓斥他幾句，讓他回小瓊峰閉門思過……
這長老其實也是做做樣子，潛台詞就是讓李長壽回小瓊峰，等待稍後領賞。
但有琴玄雅在旁不斷皺眉，如果不是被她師父一直摁著，絕對會站出來，為她的【摯友未滿】的長壽師兄，爭辯幾句……
注視著李長壽在星空下遠去的背影，有琴玄雅輕輕一歎。
【什麽時候，我才能如師兄這般優秀。】
李長壽駕著雲離開破天峰後，心底也微微一歎。
‘總算應付了這一陣，當真有些麻煩。’
可無論怎麽處理，事實就是，小瓊峰被門內上下關注到了。
這次紙道人外出回來之後，自己就悶頭繼續煉製丹藥，安穩十年八年，再繼續厚財計劃吧。
不行，十年八年不夠，最少安穩……
二十年起步！
‘這小龍，看他眼神麵色，稍後可能還會來我小瓊峰賠禮。’
李長壽想了想，將自己寶囊中的佳人媚都藏了起來，免得等會自己錯手大意，拿出了這東西。
而且佳人媚也不是他一個人能煉製，洪荒喜歡喝酒的煉氣士多不勝數；
僅憑這點，東海洗龍案，也查不到他身上。
破天峰上此時十分熱鬧，各位天仙已經開始講道論道，之前觀戰之人，也留在那聽雙方天仙講道。
隻是，李長壽看金鼇島一行剛才都憋著火，估計稍後，還是要與己方天仙碰一碰……
這個跟自己無關，他隻是圓滿完成了門派給的任務。
回了小瓊峰，李長壽先在丹房周圍逛了幾圈；
思考著，自己有哪裏做的有疏漏，若有疏漏，怎麽去補救。
師父的仇敵，今日如果也在看著……
對方，會有什麽想法？
如果能讓這仇敵對自己出手，那就再好不過了，自己可以給這仇敵個機會，故意外出，找個地把他給揚了……
動手前還可用聲影球留個證明，是對方動手要迫害他這個弟子，還好他有萬林筠長老賜下的毒藥護身……
事後就算按門規，罰他在小瓊峰閉關幾百年，完全不成問題，反正他本體哪裏也不想去。
李長壽輕笑了聲，知道這隻是自己一廂情願的想法。
一個返虛境七階的準仙苗，畢竟也隻是年輕弟子，對方應該還感覺不到什麽威脅……
且看後事吧。
李長壽雖然也想問師父，當年仇敵到底是誰；
但一來怕師父想起當年往事，二來顧念師父的麵子。
問其他人，後麵那仇敵出事時，自己也有可能被人懷疑……
此事還要精心設計才行。
這次自己平白被‘曝光’了一波，並非是自己做的不夠……
這點倒是不必妄自菲薄，李長壽的各項自保工作，都已經盡力去做了。
可，誰能想到……
自己開開心心在臨海鎮逛街、買草藥、賣丹，心神回本體睜眼一看，酒烏和敖乙這兩個風牛馬不相及之人，在自己丹房周圍的困陣中亂轉……
這什麽鬼？
雖然此前有征兆——自己在臨海鎮偶遇了金鼇島一行。
但，自己確確實實料想不到，事情會有如此發展。
‘後麵叮囑師父，小瓊峰就謝絕一切客人吧。’
李長壽歎了口氣，主動感應了下紙道人那邊的元神之力，心神一瞬間切換過去，發現周遭安靜沒有什麽威脅，又瞬間切換回了本體。
那間‘客棧’，是臨海劍派所設，一間小套間的租金就不便宜；
但那裏相對較為安全，附近就是臨海劍派天仙高手常駐之地，巡邏仙兵重點關注。
現在，隻有等門內徹底安靜下來，再說厚財之事了。
李長壽還有些不放心，在山中逛了兩圈，檢查一下各處地下陣基的隱蔽度；
忙碌了好一陣，仙識突然捕捉到，一道身影從丹鼎峰方向飛來，很快就落在湖邊草屋處……
李長壽連忙駕雲回返，遠遠的，就看到湖邊站著一道身影；
靈娥在自己草屋中探了個頭，也對李長壽指了指湖邊，那裏有個拄著銅皮拐杖的老人……
長老，萬林筠。
……
“長老，您怎麽在這？”
李長壽連忙向前行禮。
萬林筠扭頭看向李長壽，目中帶著少許讚賞，嘴角微微一抖，露出了一絲無情的冷笑……
“我用仙識，看你贏了那個龍子，卻遭其他長老苛責，便想著過來看看。
你這次……
做的不錯。
遁法，也是你自己的本事，是你自己的本領，你不必太在意其他人看法。
稍後如果門內有人責難你，你就給他們看這個。”
言說中，萬林筠長老那有些幹癟的手掌向前一推，用仙力送過來了一隻黑色寶玉；
李長壽雙手捧過，低頭瞧了眼，就見這寶玉之內蘊含著一縷氣息，正中有一個龍飛鳳舞的‘筠’字。
“就說我說的，”萬林筠長老‘凶巴巴’地道了句，“以後，你們小瓊峰一脈，由我護著，不是誰都能訓斥苛責！”
李長壽心底一暖，連忙道謝。
他知道，這位長老並非是在圖謀什麽，小窮峰也沒什麽好圖的。
萬林筠長老，是真的自我封閉多年，不通人情世故。
——之前，李長壽跟幾位長老在那給台階、做樣子的話，卻被萬林筠長老當做了，李長壽被門內苛責。
遁法被門人瞧不起；
毒也被門人瞧不起……
李長壽心底琢磨，萬林筠長老或許是想起了當年之事，才會如此‘激動’……
萬林筠長老的腿疾，是這位長老的師父親手打傷的；因萬林筠鑽研毒經，被他師父罵做叛經離道、有辱丹道；
而後數萬年，萬林筠長老苦鑽毒道，就是想在師父麵前證明，【毒，藥性矣】——這句被寫在了，萬林筠長老所著每篇毒經最後的話。
然而，當萬林筠長老憑一手毒丹，萬年前挽救度仙門於群妖之手，萬林筠長老的師父卻早已仙逝……
李長壽握住這寶玉，深深做了個道揖。
“弟子，謝長老關懷。”
萬林筠又露出那般僵硬的微笑，道：“你歇著吧，我回去還要煉丹。”
“弟子改日再去峰上探望。”
“嗯，隨時來就好。”
萬林筠收起他那能給嬰孩止啼的笑容，拐杖一點，平地生雲，朝著丹鼎峰而去。
這位老者來此地，就是為了勉勵李長壽一番。
別的長老不嘉獎李長壽，他嘉獎；
別的門內前輩不護著李長壽，他護著；
就這般簡單……
端著手中的玉佩，李長壽站在湖邊，遠遠眺望了一陣，心底許久方才寧靜。
洪荒雖險惡，但洪荒之人，卻也並非都是惡人。
“師兄！”
靈娥在窗口又探頭出來，小聲喊了句：“那邊又來人了！”
“我看到了。”
李長壽收起玉佩，負手輕歎，今天還真是客多……
“師妹，你今天倒是很乖嘛，”李長壽扭頭誇讚了一句。
趴在窗台上的靈娥做了個鬼臉，“還不是怕給你添亂又被你罵一頓！
對了師兄，你剛才……認輸了？”
“打贏了，”李長壽傳聲道：“在自家山門，還是要在意這些的。
對了，你稍後收拾下，來我屋中送些茶水。
那個龍宮太子敖乙帶了個女伴過來，咱們小瓊峰也要派出個顏值擔當才行。”
靈娥眨眨眼，隨後抿嘴偷笑了兩聲；
她連忙開啟自己房間外，最近剛被師兄改良過的隔絕陣法，動作麻利地開始換衣打扮……
很快，敖乙、菡芷，以及在旁引路的酒烏師伯，駕雲緩緩落下。
李長壽向前迎接，與酒烏對視一眼，兩人頓時心照不宣……
此前李長壽就猜到了對方會來，也猜到了敖乙會賠禮，倒是沒想到，這個小太子見麵就是一揖到地。
“二太子殿下不必多禮，快裏麵請，寒舍粗陋，讓殿下見笑了。”
當下，李長壽將敖乙和菡芷仙引入自家草屋。
不等敖乙提今日之事，李長壽開口就是一句：“殿下可通丹青之道？”
將話題引向了無關之事。
敖乙和菡芷，很快就被李長壽帶偏了注意力；
而李長壽也拿出了許多自己收集來、閑暇時所作的畫卷，給他們鑒賞一番。
話題走向，完全被李長壽所掌控，敖乙和菡芷這一龍一人，在旁開始不斷點頭，還覺得分外有趣；
酒烏本來還擔心氣氛會尷尬，但很快，這矮道人也被話題吸引，加入了品評鑒賞之列，也拿出了自己的私藏……
半個時辰後，著重打扮了一番的靈娥端茶前來，讓三位‘客人’也是眼前一亮。
隻見這位李長壽的小師妹——
素羅裙，巧雲鬢，玉釵斜，白珠墜。
妙目瓊鼻點粉唇，巧耳翹睫齒含蜜。
眉若娟娟新月，玉頸秀欣生香。
肌膚欺霜傲雪，纖腰鍾妙絕倫。
瞧第一眼，便覺她本該是那天上宮闕中伴琴而舞的仙子；
再看第二眼，卻又覺得，她就是那些美人圖中走出的美人……
靈娥的氣質、顏值各方麵，都對截教女仙菡芷形成了小幅度壓製；
而靈娥端坐在自己師兄身旁時，目清眸光閃的模樣，讓酒烏也不由思索……
‘小玖她，應該不是對長壽有意思吧？
如果真有那點意思，長壽身邊的這個師妹……
倒是不得不提醒小玖。’
——過來人的敏銳危機感。
一個丹青的話題，就從半夜聊到天明時分，敖乙和菡芷都覺得，李長壽是個‘雅不落俗’之人。
主客盡歡，李長壽見他們還不想走，也隻能把話題引向音律……
但菡芷突得師父傳聲，在敖乙耳旁輕聲說了幾句；
這龍族少年皺眉沉吟幾聲，麵露遺憾，起身就與李長壽告辭。
破天峰那邊出了些變故，敖乙的兩位便宜師兄，也要跟度仙門兩位長老切磋鬥法，他們要趕過去看看……
李長壽送他們出了草屋，一直送到了湖邊，方才‘依依惜別’。
總算打發走了……
這少年模樣的龍族二太子笑道：“長壽兄若得了空，還請務必來金鼇島玩耍，乙定掃榻相迎，咱們再促膝長談。”
“好說，好說。”
敖乙與菡芷匆匆趕往破天峰，酒烏對李長壽悄悄豎了個大拇指，也從後駕雲追了上去。
李長壽抬手擺了擺，心底道了句：
‘有緣再會……
當然，最好是沒緣。’
送走這麻煩，李長壽伸了個懶腰，仙識注視著破天峰那邊。
忘情上人又要出手了；
雖然李長壽也很想去看看，但終究感覺今天麻煩事已經夠多，故隻是遠觀這次天仙‘切磋’。
草屋中，心情不錯的靈娥，已經開始勤快地收拾各處，收起杯盤，整理各處散落的畫卷……
她目光被一幅露了個頭的畫卷所吸引，歪著頭看了眼，看到了抬頭所寫一句……
【吾之鍾愛】
字跡是師兄的，師兄鍾愛？
‘哼哼，我倒要看看，你喜歡哪般女子。’
靈娥偷偷瞧了眼李長壽在湖邊站著的背影，將畫卷抽出來，緩緩打開。
這東西，其實是……退休秘寶；
正是李長壽早年淘汰的，初版所製靜心密寶……
命名為《百美老了圖》！
因畫工精致、作畫水準高過自己平均水準，故被李長壽留下，作為應急備用秘寶。
它被扔在了收納成品畫卷的寶囊中，已過數十年，此前又被李長壽誤拿了出來，並未被展示。
靈娥不斷打開卷軸，很快就看到了那一位位【美人】，她小手開始不斷顫抖，纖腿一軟，跌坐在了書案旁。
這……
怎麽辦？
