第七十七章 老身,有禮了

忘情上人果然厲害，修為高深，神通凶狠，法寶眾多；
重點是，下手也黑。
忘情上人與金鼇島煉氣士，在護山大陣之外切磋一戰，鬥法餘波將大陣吹的來回晃動，方圓數百裏內元氣動蕩……
而山門外數百裏處，某個化作了樹墩的地仙道煉氣士，竟還在那呼呼大睡，完全沒被驚擾到……
李長壽對師父的‘鎮定自若’、‘心無旁騖’，也是相當欽佩。
忘情上人這一戰，打出了氣勢、切出了風采，給了李長壽許多‘中端仙人鬥法’的啟迪。
不算常年閉關的掌門和諸位太上長老，忘情上人算是度仙門戰力第一人；
然而，修道萬年，忘情上人依然沒能突破金仙境，哪怕在東勝神洲範圍內，也稱不上高手。
天仙依然有壽元大限，神通再強、法寶再多，在歲月麵前也終躲不過灰灰二字。
隻有金仙……
隻有長生……
隻有憑自身之道，護持自身，擺脫生老病死之命數，與天地同壽，才算在洪荒之中，踏出了第一步。
這，隻是第一步；
僅僅代表，有被真正高手，勉強看一眼的資格。
一直在湖邊觀戰的李長壽負手而立，觀戰之後心底有所感悟，但他很快就將感悟盡數接納，壓製境界、並未順勢突破。
這層小境界，還不夠夯實。
雖《無為經》講求順其自然、無為而有為，但這主要是讓修行者，不可強求境界、急躁修行；
李長壽這般追求小境界圓滿，倒也算是違背《無為經》的真義，但卻沒什麽副作用。
長袖輕拂，一縷微風吹過，再無任何異樣。
轉過身來，卻是已經不見小師妹的身影；
李長壽仙識掃過，卻見靈娥正坐在她的梳妝台前，對著那麵自己送她的琉璃境，顧影自憐……
“臭美。”
李長壽輕笑了聲，轉身朝著丹房而去。
把丹房周遭陣法盡數開啟，在大陣之外豎起了幾隻木牌，上麵都刻了一句：
【有事請直接入陣，閉關鞏固境界中，自會有所感應】
再次盤腿坐在丹爐之後，握住控鎮玉牌。
李長壽推算了一陣後續可能會有的變故，最後也隻能無奈搖搖頭。
因果交錯，推算難明。
隻因自己北洲一行，動了這一下，就惹出了後麵這一係列層出不窮各種事端。
又因自己外出渡劫，動了第二下，結果就惹出了南海海神之事……
對了，自己現在香火功德有多少了？
李長壽感受了下自己的功德之力，隱隱能見，自己的元神身周多了一朵淺淺的金色祥雲。
掐指推算，李長壽一口氣息逆湧而上，差點破口大罵！
這才幾年，怎麽就有六百多座神像了？
六百多個村寨城鎮都在搞沒什麽用的海神祭拜？
俗世的香火真就這麽好賺？！
他又仔細感應了下，隨後一陣暗咬後槽牙……
不當人！
這個熊寨未免太不當人！
他們竟然不搞生產，全寨自封南海海神的使者，到處亂秀自己那誇張的肌肉，宣揚南海海神的神通，借此大發橫財！
‘信海神，得大力！’
大力你妹啊！
李長壽嘴角一陣抽搐，急忙思索對策。
不能這麽發展下去了，不然這個海神教真的就起勢了！
這麽多年，雖然西方教也沒找上門來，自己也賺了許多香火功德……
但絕對是莫大的隱患！
可這事，他這個當事者‘海神’，又能做些什麽？
不能去露麵，露麵很大概率會被人針對；
自己必須遠遠避開南海之地，就在東勝神州、度仙門中，聖人老子眼皮底下呆著。
莫看度仙門也曾遭過幾次大禍，比如萬林筠長老成名的那次，就是因門內仙人斬妖，惹來群妖偷襲度仙門；
還有度仙門剛建時，曾與其他仙門爭奪靈脈，從而爆發仙門大戰……
這種層次的衝突，聖人老爺如何會管？
就算度仙門認領的祖師爺度厄真人，也沒太多‘動力’現身。
但西方教若是敢因南海之事，高手找來度仙門，那人教的高手必然會有所應對。
這，就是聖人麵皮之爭，性質自然不同。
“還是要去百凡殿多拜一拜。”
可說到底，這事還不是西方教自己不給力？
一群人去搞香火，費盡心思算計，結果連一個本尊都不顯靈的海神都爭不過！
李長壽仰頭長歎，隨後也有些無力吐槽。
這事以後真要引起麻煩，那也隻能說一句……
‘你們要找的是南海海神，跟我度仙門弟子李長壽何關？’
閉目、凝神，心神回轉紙道人身上，李長壽觀察了一陣坊鎮周遭環境，迅速忙碌了起來。
這次搞完丹藥，換夠靈草和寶材，就在山中閉關二十年！
厚財之事，隻能暫時擱置。
畢竟……
命，最重要。
……
李長壽在丹房中‘閉關’發愁，並不知自己的小師妹正經曆著什麽。
此時，靈娥心中……
無助、彷徨，且淩亂。
“師兄他原來……”
不喜歡小的，
不喜歡大的，
不喜歡像有琴師姐，外表冰山美人、內心火熱單純那樣的，
也不喜歡溫柔賢淑、善解人意、百依百順、聽話懂事本小師妹這樣的……
而是喜歡……
“老的！”
靈娥雙手捂臉，在梳妝台前一陣輕吟，隨後就長長地吐了口氣，伏案裝死。
她大概，注定是一條被曬成魚幹的鹹魚了。
“這怎麽弄，容貌已經定下了……”
煉氣士突破到化神境之後，已經可以影響自己的外貌變化。
——所以，門內年輕一輩，女子大多花容玉貌，男子也沒什麽歪瓜裂棗。
修為高深了，也會講究麵由心生；
但，像是門內那些道侶，或是心裏有人的煉氣士，都會慎重的鎖定自己容貌……
男子大多會保持在三十多歲的樣貌，英俊帥氣，又不失成熟穩重；
女子不一而論，若是在意這些的，覺得自己何時最美，就會‘鎖’下身段麵容。
像靈娥知道的，她自己，有琴玄雅、劉雁兒、酒玖師叔，還有其他相熟的幾位師姐師妹，都已經鎖下了，今後漫長歲月的容貌身形……
這就導致……
靈娥現在想自然變老，都很難做到。
雖然知道，想走進師兄心裏很難，想成為師兄的意中人需要百般磨難，可沒想到——
竟然這麽難！
“這該，怎麽辦呀。”
靈娥幽幽一歎，想到了此前所見那畫卷上的內容，心底思索著應對之策。
很快，靈娥坐起身來，將自己那為數不多的胭脂水粉都弄了出來，左手捏著下巴，露出思索的模樣。
隻能，從妝容方麵入手了……
既然師兄追求刺激，那她這個做師妹的，就貫徹到底！
這，才能稱得上，師兄的師妹！
於是，半個月後……
……
李長壽這次在臨海鎮算是滿載而歸，因為決定接下來暫停厚財計劃，他重點搜羅了布置大陣的寶材，降低了對靈藥藥草的積累。
魚和熊掌不能兼得，現如今這態勢，小瓊峰防禦體係才是最優先事項。
紙道人這次順利從臨海鎮溜了回來，回去的軌跡，畫了個斜著的‘8’型。
等他尋到自家師父時……
在那隻樹墩旁，聽到了一陣很有節奏的鼾聲。
紙道人看了眼測感石，發現無人探查此地，又在周圍詳細搜查了一陣；
確定此地安全之後，紙道人回到了樹墩前，身形搖搖晃晃，口中念著‘小、小、小’，化作了本來麵目，一隻厚厚的紙人……
紙人背著那鼓起來的雙肩包，把那口方盒舉過頭頂，跑到了樹墩前，發出一聲“嘿呀”的喊聲，將方盒扔了出去，輕輕砸在了樹墩上。
“嗯？”
正熟睡的樹墩頓時化作一團煙霧，齊源老道從中伸著懶腰站了出來，看到了自己腳邊的方盒。
“師父，拿著盒子回來了。”
“已經完事了？”齊源笑著道了句，將盒子收入袖中，朝著山門而去。
李長壽的心神頓時回到了本體之中，對師父不斷傳聲，言說此前發生的事。
也就是金鼇島煉氣士來門內論道，自己與敖乙切磋得勝；
齊源聽得一陣懊悔，言說自己錯過了這般熱鬧之事……
“師父，稍後外出之事就不急了，”李長壽叮囑道，“師父您接下來也安心閉關修行，盡量避免外出。
上次論道，截教門人總共三戰，盡皆落敗於，忘情上人與弟子之手，怕還有後續事端。”
齊源看了眼遙遙在望的山門，小聲嘀咕道：“能有什麽事端？
截教也犯不著因為這般小事，跟咱們人教道承過不去。”
李長壽傳聲道了句：“倒不是怕截教，而是怕有人借此事做文章。
如今截、闡兩教摩擦日漸增多，說不定就有人想……”
“想什麽？”
“借刀，殺人。”
齊源老道禁不住打了個激靈，又嘀咕道：“長壽啊，此事要不要提醒門內？”
李長壽傳聲道：“師父，咱們人微言輕，穩妥起見，還是靜觀其變的好。
而且弟子能想到的，門內這般多高人，如何會想不到？”
“也對。”
齊源想想，確實是這般道理。
正在丹房中打坐的李長壽，仙識發覺師妹正要入陣，對師父繼續傳聲叮囑一句：“師父您回來再說此事吧，弟子還有一件事要稟明師父。”
言罷，李長壽關閉丹房外圍陣法，放靈娥進來；
但仙識一直盯著師父入了山門，這才稍微鬆了口氣。
師父修為太淺，外出提心吊膽。
李長壽坐在那，細細盤算，敖乙一行來門內論道之事，到底會不會被人利用。
他是在臨海鎮中聽不少人談論起了此事，才會注意到這件事的後續影響；
當然，談論此時之人，都是說忘情上人如何厲害，無人會提那個喜歡用土遁偷襲的年輕弟子。
這讓李長壽相當滿意。
李長壽其實一直覺得，封神大劫發生的眾多因素中，西方教占了相當大的比例。
因為從封神大劫的結果來看，西方教得的好處未免太多了些。
度人、搶寶、撈寵物……
那，三教因為三清分家後產生的少許矛盾，一直被放大、一直有摩擦，會不會也有西方兩位聖人的算計在？
這個問題……
“師兄兄~”
門外突然傳來一聲嬌滴滴的喊聲。
師妹又來了，每隔一段時間，總會做這種沒意義的事。
李長壽循聲望去，頓時瞧見丹房前，靈娥正抬著左手、用長裙寬袖遮掩她麵容，緩步進了丹房中。
“師妹，我在思索正事，你這是怎麽了？”李長壽笑道，“是被百毒蜂蟄了臉不成？”
“師兄你討厭！”
靈娥輕嗔了一聲，隨後又是那般含羞帶怯，拿下了遮麵的袖袍，露出了……
露出了……
一張濃妝豔抹，貼了許多紙片做成皺紋的……
老臉。
靈娥看著師兄看呆了的表情，心底自得一笑，向前盈盈一拜，故意粗著嗓子道了句：
“老身，有禮了。”
李長壽張張嘴，坐在蒲團上動也不能動，整個人，如同石化一般。
……
南海，離陸地不過百裏的一處荒島上，三名道人正顫巍巍地跪在礁石上，麵色慘白。
嗡——
一縷蚊聲，在海浪中越發清晰，三人都是真仙修為，但額頭冷汗不停滑落。
突然間，此地憑空出現了一道陣法，一縷縷灰氣在四處飄動，周遭變得天昏地暗。
一縷縷血光在側旁匯聚，化作了一抹身著血裙的倩影。
這女子，美的有些妖，化生的太過豔麗，身段也有些誇張，渾身內外僅有這一件血袍，赤足走到了三人麵前。
她探出一根纖長的手指，點在一人額頭上，隻是閉目輕輕吸了口氣，妖魅的麵容上劃過一縷血光……
那真仙，卻是半聲慘叫都無，瞬間化作灰飛，隨風飄散。
這女子鼻尖發出一聲輕哼，欣賞著自己修長的手指，用稍有些沙啞的柔媚嗓音道了句：
“這味道，真差勁。
我讓你們在南海搜查那個所謂海神的真身，你們，卻隻是跪在此地求本座饒命。
怎麽，覺得本座不餓，就不會進食嗎？”
剩下的兩名道人連忙低頭，渾身亂顫，喘氣都不敢。
