第七十八章 道藏內殿準入令!

“使者大人！”
礁石上，一名道人顫聲道：“我們已經在各處探訪，也在那熊寨之外，盯了很久……
可完全找不到這個海神的下落！
還請使者大人饒命！
我等願意為使者大人，尋一千年的凡人血！”
“凡人？”這女子目中帶著幾分冷意，“凡人的血有什麽好？
不僅沒有靈氣，還會虧損功德。
你們跟隨本座這麽久，也該知，本座現如今早已洗清了原本修行留下的業障，已不再多殺凡人。
至於你們，哼！
念在我教尚在用人之際，暫免你們兩個辦事不利之罪。”
這兩道人齊齊鬆了口氣，連忙喊道：
“多謝使者大人！”
“多謝使者大人！”
女子冷冷的瞥了兩人一眼，這兩個真仙道人連忙閉嘴，繼續跪在那，氣都不敢喘。
‘這些人族煉氣士真是無用。’
女子冷哼了聲，狹長鳳眼一眯，凝視著遠處的海麵，心底思量著方才得到的教中命令。
她道號文淨，本是血翅黑蚊王得道，非妖非靈，實乃上古凶魔；
認真來講，她還是個女王大人！
上古六聖尚未得道時，她便帶領血翅黑蚊群禍害西方生靈，後被兩位西方的‘候補’聖人出手製住，卻並未被兩位聖人打死。
——當時西方教二聖已得了道祖賜下的鴻蒙紫氣，卻並未參悟到功德成聖之法。
如今已過漫長歲月，文淨道人暗中修道有成，做了西方教淨瘟使者，專做一些見不得光、見光就有損西方教威名的髒活。
她本性凶殘，殘殺生靈絲毫不眨眼；
化形時選擇這般妖嬈麵貌，也是為了方便做一些險惡的勾當。
被迫投靠西方教之後，文淨道人又不斷憑借香火功德清洗自己身上的業障，如今已是將業障歸零；
但天道有感，不準她得一絲一毫功德，也讓文淨道人十分氣惱。
【當真想紮一下，這偏心人族的天道！】
文淨道人正思索盤算，卻聽一旁那兩人又在聒噪……
“使者大人，那南海教也隻是占了邊緣之地。
咱們布置的香火，才是占了南贍部洲西南邊的大片地域……
其實，這次……也、也沒虧太多。”
“使者大人，咱們不如暗中滅了那熊寨……”
文淨道人扭頭看了眼這名下屬，後者身體一顫，頓時不敢多說什麽。
隻恨自己長了嘴！
“殺凡人隻是白白增加業障，沒有半點好處。
本座要找的，是這個在此地布局謀劃香火之人，吸幹他的功德與精血。
如此速度就起了這般多的供奉神像，此人謀劃之深，遠在你們幾個廢物之上。”
這身著血袍的妖嬈道人冷聲數落，朝著側旁走了幾步，身姿搖曳、美不勝收，但那兩人眼皮都不敢抬一下。
文淨道人略作思忖，又道：
“南海之地本就離我西方尚遠，此地不過數十萬生靈的香火，失了也就失了，也算不得。
現如今，本座有一件更要緊的事要你們前去打探。
那東勝神州，有一仙門名為度仙門，勉強算是人教道承，日前與金鼇島幾個蹩腳天仙鬥了次法。
你們今日便趕赴東洲調查清楚此事，看有無可算計之基。
若此事做的好了，自可讓你們將功贖罪，本座也會賜予你們些許賞賜。”
這兩人對視一眼，目中都是劫後餘生的慶幸。
隨後，兩人中氣十足地喊了句：
“屬下遵命！”
“去吧，辦砸了事或是暴露了身份，你們自己知道後果。”
文淨道人那纖長的手指輕輕一擺；
這兩人連忙告退，身形立刻跳入海中，迅速離開了陣法籠罩的此地。
“廢物當真就是廢物，也隻能做打探消息之用。”
文淨道人目中流露出少許冷意，屈指一彈，兩隻黑蚊迅速飛出，毫無聲息落在那兩名真仙後頸，這兩人全然沒有察覺……
‘若他們有異常，就直接吸幹殺了，不要留痕跡。’
心底下令，很快就泛起了黑蚊的回聲：
‘遵命，王。’
此前給她傳令，讓她拿這個人教小道承、與金鼇島煉氣士鬥法之事做文章的，是西方教副教主，大聖人的某位弟子。
這看似隻是一件小事，但文淨道人心底明白的很，這裏麵牽扯到了道門三教、聖人麵皮……
她必須細細謀劃一番，絕不能親自現身。
若一個不慎，由她暴露了西方教一直試圖分化道門三教之事，被人捉住把柄，那不用道門高手出手，她必會最先被西方教的兩位聖人抹殺；
到那時，她這個凶魔，就成了挑撥道門三教關係的罪魁禍首……
雖然一直在為西方教做些髒活累活，但並不代表，她文淨道人就是心甘情願臣服。
臣服？
她可是一族女王！
若非西方教的二聖人，扣了她一族上上下下大小黑蚊，並以此做威脅，她早就吸幹了那幾個道貌岸然的副教主！
“哼！”
文淨道人一掃衣袖，那妖嬈的身形化作一抹血色，與周遭陣法一同消失不見。
海麵之上空無一物，隻留一縷蚊聲盤旋；
隻問其聲，而不知其蹤。
這大概，也是蚊族祖傳的秘技。
……
“臭師兄！”
小瓊峰，湖邊柳樹下，藍靈娥正跪坐在湖水旁，用手帕沾了清水，清洗著臉上好不容易搞出來的‘妝容’。
“壞師兄！
不說清楚那畫卷什麽，讓我出這麽大的醜！
到頭來，還說我向道之心不穩，天天搞這些非常之舉動，搞這些，還不是為了讓你開心！
不就是抄穩字經一百遍，抄就抄！有什麽大不了的！”
師父的草屋中，聽著藍靈娥在湖邊小聲抱怨，李長壽也是禁不住抬手扶額。
這……
齊源老道坐在圈椅上，示意李長壽在側旁入座，問道：“長壽啊，你有何事要跟為師商量？”
“師父，先開啟周遭陣法吧，弟子怕隔牆有耳。”
“嗯，”齊源老道點點頭，將草屋周圍的陣法打開，而後盯著李長壽一陣打量。
此前靈娥未透露‘師兄很不凡’時，齊源老道隻是覺得自己這個大徒弟，膽小怕事、生性怕死，但資質上佳，修為進度一直算是不錯。
但那次被困在丹房迷陣後，齊源老道思索此前與大徒弟相處的種種……
還是沒能發現什麽蛛絲馬跡。
可，丹房周遭的大陣……
這玄妙的《龜息平氣訣》……
還有那他看都看不明白的剪紙成人神通……
“長壽，”齊源老道向前探了探身子，低聲道，“你跟師父透個底。
你現在，到底什麽境界？”
李長壽笑道：“此前外出歸家，弟子便是渡劫去了。”
然後渡劫時不小心飛升了一下下……這後半句，自然是不能直接說的。
齊源老道點點頭，心中稍微安穩了些。
總算，自己確認了大弟子的真實修為；
渡劫之後，便是元仙嘛。
一百二三十年就成仙，這資質已是上等的仙苗了！
齊源老道又皺眉道：“那你為何要隱藏境界？
正常顯露出境界，得門內關照，得門內庇護，這不挺好？”
“師父，世道艱難，人心叵測。”
李長壽低聲道，“您想想看，在我返虛境時，一直表現為化神境；
那如果有人要對付弟子，自然是按照對付化神境煉氣士來考量，那對方很大可能就會露出破綻，弟子也就能多一些活下來的機會……
這道理，您應該能明白。”
齊源老道點點頭，麵露思索，總覺得哪裏不對勁，但一時間說不上來。
李長壽又道：“弟子一直偽裝成門內優秀弟子，實力緊跟仙苗之後，每個月能得的月供，比那些仙苗隻差了兩成。
但得到的好處，卻是旁人不知我名、不曉我法，也就沒人會算計。
師父您想想看；
咱們小瓊峰如果出一個仙苗，必然會被其他人眼紅。
如果出一個首席弟子，說不得，就會被其他峰針對……
峰與峰之間，也會爭奪修道資源，畢竟門內各方麵收入，是保持平穩的。”
齊源思索一陣，又緩緩點頭。
以前總覺得大弟子這些歪門邪道是歪道理，如今大弟子實力比自己還要強些，又突然覺得，這些道理……
其實，也說得通……
齊源老道扶須歎道：“還真是這般，是為師此前思慮的少了。”
李長壽挑挑眉角，沒想到師父比自己想象中的還好忽……
咳，還好說服。
“師父，弟子今天想對您說的這事，是有關您、師妹，還有我，今後的出路。”
“出路？”
齊源老道頓時有些哭笑不得，罵道：“你這，又何來出路一說？
咱們在門內修行，天天安樂，豈不美哉？
可是覺得門內，容不下你這仙人了？”
“門內對咱們自然是極好的，若門派遭難，弟子肯定在保命的前提下，能幫的全幫，今後能報仇也肯定報仇。”
李長壽正色道，“可師父，您不想壽元更長一些？”
“壽元嘛，這自然是想的，”齊源歎道，“但你不必為師父操心，能化作濁仙，還有機會修行至真仙，師父已是心滿意足……”
李長壽笑道：“師父，有個辦法，可以讓您在修到真仙之後，也可延年益壽。
而且，對弟子和師妹，今後也有頗多好處。”
“對你和靈娥有好處？說來聽聽。”
李長壽指了指上麵，手指在桌子上寫了兩個大字：
天庭。
——古字版！
齊源老道眉頭一皺，沉吟幾聲；
李長壽見狀，心底一歎。
自家師父應該是如同大多數修行之士一般，對天庭這種‘公家’之地有些抗拒。
這也沒辦法，畢竟山中修行逍遙自在，遠好過上天受天規管束，還要被人呼來喝去。
李長壽提前準備好了一番說辭，試試能否勸說師父上天；
若師父不想上天，那李長壽也不會強求，這次也隻是抱著試一試的心態……
“師……”
李長壽剛要開口，齊源卻是納悶地道了句：
“這個地方，對壽元有什麽用？”
嗯？
李長壽怔了下，“師父您莫非不知，這地方的好處？”
“為師聽人說起過，巫妖大戰之後，幾位聖人老爺在破碎的妖庭上，立了這麽個地方，”齊源皺眉道了句，“具體如何，倒是並未聽聞。”
李長壽：……
此時天庭這存在感……
簡直不要太讓人向往！
“師父，您聽弟子詳細說一說吧。”
齊源老道頓時點頭，饒有興致地聽李長壽開始緩緩講述。
半日後。
李長壽背著手走回丹房，小盒子已經在師父那裏收回來了。
沒想到，師父竟然對去天庭任職並不抗拒，而且還頗感新奇，接下來修行衝擊真仙境也更有動力……
仔細想想，師父化作濁仙之後，在門內其實有些格格不入；
若是師父能早日突破至真仙境，去天庭混個小吏，或是做一方土地，師父也會輕鬆許多吧……
李長壽方才給師父留下了許多增加修為的丹藥；
都已是濁仙，也不必多講究什麽，今後的發展潛力本身就有限，用丹藥堆修為也未嚐不可。
待師父抵達真仙境，自己再動用月老老鐵的關係人脈，讓師父混入天庭當文吏，也不成問題……
計劃的第二步，走的倒是頗為容易。
接下來，就看師父什麽時候能突破到真仙境了，估計還要有個千年；
甚至兩千年……
但肯定遠在封神大劫劫運形成之前！
濁仙修行，比天仙道的元仙難了許多；一部分，也是沒能得全天劫機緣的原因。
‘在此之前，要不要做一個山門外的安全屋？’
李長壽心底慢慢斟酌著。
萬一在他們師徒三人去天庭報到之前，度仙門遭遇滅門危機，自己也好帶師父和師妹有個落腳之地……
在林間漫步一陣，李長壽心底還是暫時打消了這個主意。
現在最優先事項，是將小瓊峰複合大陣搞好；
而事實上，自己也沒那麽多寶材，再去打造一個陣法齊全的‘安全屋’。
剛走回丹房，李長壽的仙識就捕捉到了酒烏飛來的身影。
這次敖乙突然來訪，酒烏師伯確實是幫了自己許多，不管是不是幫了倒忙，心意自己是要領的。
這矮道人心情似乎十分不錯，進入了小瓊峰外圍的隔絕大陣，就是一陣大笑。
“哈哈哈哈！
長壽師侄，你猜本師伯給你拿來了什麽？
這次你應對金鼇島煉氣士一行還算得當，門內給你諸多獎賞！”
言說中，矮道人站在雲上，直接將兩隻寶囊扔了過來，“都是些布陣用的寶材，算是門內鼓勵你繼續鑽研陣法之道！”
李長壽用仙力將寶囊控住，遠遠檢查了一邊，才拿在手中。
對此，酒烏已經見怪不怪，駕雲停在十丈之外的半空中。
李長壽拱手行禮，“多謝師伯了。”
“哎，現在謝咱太早了。”
酒烏又摸出了一把銀白色的小劍，隨手扔了過來，故作漫不經心地道了句：“這是道藏內殿的準入令。
本師伯費了點嘴皮，在那邊給你求來的；
道藏內殿，有大量門內真仙才可參閱的陣法、煉丹典籍。
怎麽樣？
嗯？
嗯嗯？”
言說中，酒烏一陣擠眉弄眼。
李長壽心底一動，立刻將這銀白色小劍抓在手中，來回把玩兩遍，嘴角略微上揚。
沒想到，這次竟然還有這等好處！
之前暴露修為，引起關注，算是稍微虧了一波；
此時看來，當真是賺了！
“師伯，進來坐下說吧。”
“不了不了，”酒烏擺擺手，歎道，“唉，我可是勞累的命，馬上又要出門了。
你早點成仙，也做個門內執事，就知道這活有多累人了。”
李長壽心中一動，問道：“師伯此次外出，所為何事？”
酒烏笑道：“中神州似乎要搞一次三教仙宗大會，預計在五十年後或者百年後。
本師伯馬上就跟兩位長老一同前去露個麵，代表度仙門，去跟那些大門大宗商議此事具體；
不過，咱們度仙門比起那些大宗門，年頭太淺，分量太輕，也不敢多說話，也就聽其他人教仙宗的。”
三教仙宗大會？
這是……什麽玩意？
跟封神大劫有關？
李長壽略作思索，酒烏似乎有些著急，叮囑半句好好修行，立刻就要轉身走人。
李長壽抬頭一看，忙道：
“師伯，且慢！”
說順嘴了也是，本該喊‘留步’才對。
