第七十九章 得償所願,酒娘破關

離了小瓊峰，酒烏看著手中的瓷瓶，心底一陣讚歎。
‘沒想到，長壽師侄跟門內‘最不近人情’的萬林筠長老，已經混的這麽熟。
這可是能毒傷天仙的好東西呐……
長壽也是有心了，拿這麽貴重的毒丹，給貧道防身用。’
酒烏輕笑了聲，抬起袖子看了眼，為這瓶丹藥，選了個不容易拿錯的袖中寶囊，駕雲繼續飄向破天峰的方向。
丹房前，李長壽坐在躺椅上，繼續把玩那隻銀白色的小劍。
道藏內殿……
嘖，道藏內殿！
度仙門核心道承，高階法術、神通，煉丹、陣法、煉器等珍貴典籍；
還有一些，可以拿自己月供份額，去換取的藥草、寶材！
李長壽自覺，自己現在笑的，應該像是個看到了青樓的饑漢子，又偏偏拿到了富商老爹給的大把銀子……
咳了兩聲，立刻恢複了平日裏的淡定。
此事確實讓他十分開心。
渡劫、飛升之後，自己最缺的，就是這些底蘊。
不過……現在也不能立刻就過去。
先安穩一頓時間，等門內對自己的關注度降下去了，再去道藏內殿也不遲。
反正破天峰就在那，又不會長腿跑了，也沒愚公搞事。
給酒烏師伯的毒丹，也算是對酒烏師伯的謝禮，確實是得自萬林筠長老之手。
每個煉丹師煉製的高階仙丹都會有細微的不同，李長壽煉的丹，也會有些微的‘個人標識’；
這種送【整丹】，而不是送【毒丹療效】的情況，也隻能拿萬林筠長老的毒丹出來了……
酒玖師叔一直不出關，自己在門內貿然拿出自己煉製的高階毒丹，很難解釋清楚煉製時，壓製、糅合毒性的仙力從何而來。
話說回來，酒玖師叔閉關這麽久……這次，莫非是要突破天仙？
不對，她應該還差了一些境界……
李長壽反倒是有些擔心酒烏師伯，這般不斷為門內東奔西走，自身修行難免會被影響。
——大概這也是道門修士，不願去天庭修行的一大原因所在。
收起銀色小劍，李長壽仙識掃了眼湖邊，發現靈娥還在那老老實實默寫經文，心底輕輕一歎。
‘還好哥心理承受能力夠強，沒被你嚇成功能紊亂。’
開啟周圍大陣，用紙人偽裝身形，化作一縷青煙飄入地下，去了地下密室。
仔細想想，這次倒也要感謝龍宮二太子敖乙殿下的沒事找事、萬裏白給……
雖然遭遇到這位龍宮太子，一直都是麻煩事，但這次的結果，倒是意外的不錯。
龍宮蕩妖大會，自己最後搞來了三昧真炎修行法；
這次截教煉氣士前來砸場子，自己得了道藏內殿的準入證……
也就偶然遇上那次，算自己倒黴，賠了一堆迷藥，卻不敢去找龍宮拿‘不殺之恩’大禮包……
下次若是再遇到這位龍宮太子……
算了，最好是別遇到。
李長壽搖搖頭，已經到了複合大陣中央的位置，邁步走向前方的岩層……
與此同時；
金鼇島寶池中。
正縮在池底角落，修行‘凝土成冰’之法的敖乙，莫名其妙打了個寒顫。
這個寒顫，讓他從悟道境中醒來；
心底浮現出了此前度仙門一行，自己又兩次敗在了度仙門弟子李長壽手中的情形，敖乙心底並沒有什麽怨恨；
神通法術不如人，這沒什麽好怨的。
‘若我都不能放下輸贏，不能承認自己的失敗，那如何去做影響龍族之事？’
敖乙目光中劃過少許釋然。
又想到了，自己跟長壽兄，徹夜鑒賞丹青、吟詩作賦……
從長壽兄表露出的涵養來看，這真的是謙謙君子一般的人物，人族之中難得的溫雅之人。
以後若有機會，還要去度仙門拜訪才是。
至於，金鼇島五位師兄在度仙門也吃了敗仗……
回來的路上，他們八人就互相約好。
這事，回金鼇島後，不提就是了。
——這是為了兩教關係平穩發展，才不是覺得丟了麵皮！
“敖乙師叔？”
池邊突然來了一聲輕喚，青龍龍首抬頭看去，隔著清澈的池水，看到了站在池邊的少女菡芷。
青龍的龍首露出了一縷微笑，化作人身慢慢遊了上去。
雖然人形狀態的身體不知為何不長了，但自己，總歸也是有少年身形……
有些事，也不會有妨礙。
池邊的少女問道：“你沒在修行嗎？會不會吵到師叔你呀。”
“我……剛才在思索一些事，並未修行，今日想去東海逛逛嗎？”
“東海有好看的美景嗎？”
“嗯，那邊有幾處不錯的美景，珊瑚寶林、海林落瀑……”
很快，少年少女駕雲朝著東海而去。
這座大島的一端，那巨大的金鼇頭部，那雙恐怖的大眼，又睜開了一條縫隙。
但這次，其內多了幾分波動；
應是笑意。
……
走在巨石通路中，李長壽的仙識擴散在小瓊峰周遭，以防有人接近；
接下來，李長壽要用買來的大批寶材，煉製陣基，更新、擴充小瓊峰大陣體係；
酒烏師伯送來的這些寶材，算是門內獎賞，可以用來改造表層困陣迷陣，在其中光明正大的，添加一部分針對無禮闖入者的殺陣……
表層大陣，自然要等酒玖師叔出關再布置；自家師父實力有限，難以壓製布連環陣時的靈力湧動。
推開那扇木門，此時的密室，被擺的滿滿當當；
三十二隻斜放的玉質方格，工整地排列著，每個方格內，是已經凝固的白色‘樹漿’。
這是剪紙成人神通要用的‘紙’；
這些樹漿也是經過數十道工序處理，保存著生靈氣息，且能容納法力、仙力。
製作紙人時，看似李長壽隻是拿著一張紙隨意用手裁剪，實際上這‘紙’本身，就已算是某種法寶……
動作麻利地，將已經晾好的紙張疊好，又用一張刻畫著特殊禁製的獸皮壓住，李長壽這才走去書桌後。
製作【紙道人】著實太費紙，讓他每隔兩年，就要製作一批‘紙’；
這就導致，此前挪來的那幾顆老靈樹，明顯消瘦了許多……
“現在也要開始節約用紙了；
紙道人之法還不穩，用多了紙也是浪費。”
一想到，接下來自己就能接觸到一堆高階陣法、高階的法寶禁製，繼續完善紙道人身外化身法，李長壽又忍不住輕笑了聲……
人逢喜事精神爽，眉開眼笑福運來。
不過，李長壽很快就將這份歡喜壓製了下去。
根據他前世的經驗，越是開心的時候，就越容易有什麽禍事從天而降。
比如他前世大學畢業時，曾有個感情穩定的女朋友；
當時家裏給了一筆創業資金，李長壽就開心地開始謀劃未來，想要感情事業雙豐收……
然而……
女朋友在他將計劃說出口的前半分鍾，提了分手，正式成為了前女友。
這就是樂極生悲的最好寫照！
收斂心境，開始著手打理寶材。
接下來的半年，李長壽都是在密室中忙碌，專心煉製陣基，擴充小瓊峰山體內大陣。
那隻掛在丹房外麵，用測感石做成的‘風鈴’，也持續兩個月不曾有光芒閃爍……
金鼇島煉氣士一行引起的風波，在門內漸漸平息了下來。
李長壽又等了半年，才從密室中出來，換了身幹淨的長袍，駕雲飛在合適的高度，朝破天峰後的道藏殿而去。
何為道藏？
道承所藏，便是道藏。
此地的典籍，隻有一小部分是度仙門仙人所創，大部分都是外來之物；
度仙門曆代天仙、真仙，外出遊曆得了一些自身無用的功法、典籍、雜物，都會放在道藏殿中；
一些價值較高的典籍，或是高深功法的抄錄版本，則會被收入內殿。
道藏殿的規模相當龐大，外殿能夠容納上千人，到處都擺滿了存放典籍、術法的書架；
幾處角落中，還有陳年累積，未被人打理的‘雜物堆’。
莫要小看了這些雜物堆。
這，其實就是度仙門的底蘊！
李長壽曾在這些，放了不知道多少年的雜物堆中，尋到了巫族殘缺秘籙，在一張破獸皮中，找到了‘染血的麻布片’……
當時，他並非是貿然前來外殿做這些，在百凡殿領了個打掃此地的差事；
用了幾年的時間，細細的翻找。
由此還得了百凡殿嘉獎，那幾年一直給他雙倍月供……
如今李長壽，已經不會再去翻查這些雜物堆了。
無他，都找遍了，一點有用的東西都沒了！
可惜的是，在裏麵找到的那把，殘存著少許功德之力的刻刀，已經毀在了成仙劫……
但他通過另一張獸皮殘卷，參悟出的‘寫經成法’神通，卻是成仙劫毀不掉的。
道藏殿的外殿，此時也有數十名弟子；
有意思的是，十多人正聚在存放遁法的那幾個書架旁，參閱著原本無人問津的五行遁法，以及其他偏門的遁術……
李長壽並未多看，低頭走到了外殿最深處，尋到了那兩扇鑲嵌在岩壁中、散發著微弱光芒的大門……
夜光法珠散發著柔和的光亮，一位長老正坐在門前的蒲團上，閉目養神。
這位長老個頭應不算太高，麵容清瘦，長發灰白，臉上沒有任何皺紋，卻給人一種莫名蒼老之感。
【麒零長老，門內高手，修為不詳，常年鎮守道藏殿，極少外出，跟腳不詳。】
關於這位長老的名號，李長壽還是在去北洲的那次，在酒玖師叔口中聽到的。
雙手端著銀白色小劍，李長壽躬身向前，道：“弟子想入內參閱門內典籍。”
麒零長老緩緩睜眼，那雙灰色的眸子毫無波動，隻是凝視了一陣李長壽手中的小劍，並未多看李長壽。
“進去吧。”
“是。”
微弱的摩擦聲中，道藏內殿的大門緩緩打開一條縫隙，李長壽步入其中，閃身消失不見。
總算……
混進來了……
……
李長壽這邊剛進道藏內殿，破天峰的另一側，酒字九仙居住之地。
忽聽霹靂一聲炸響，一座閣樓之內雷光閃爍，外圍陣法瞬間被衝散，一道苗條的倩影，緩緩升到空中。
那幾名永遠都有忙不完雜事的雜役弟子齊齊抬頭，各自露出幾分讚歎的目光。
空中懸停的女仙，身周有閃耀不停的仙光，將她那張臉蛋照的靈動可人。
秀發隨風飄舞，身上的麻衣短衫依然繃緊，短裙裙擺輕輕擺動，光著的玉足腳尖下探……
很快，她睜開那雙純澈無垢的眼眸，嘴角露出幾分自信的微笑。
真仙境，大後期！
一舉反超五師兄和六師姐！
這次沒想到進境這麽大！一直在悟道狀態之中，不知不覺過了這麽久！
掐會兒腰，得意一陣，可把咱憋壞了！
嘻嘿嘿，五師兄呢？
小壽壽呢？
都沒人迎接咱出關嗎？
酒玖順手摸向自己腰間，握住了小葫蘆。
真是，咱這次閉關有了較大的飛躍，師父也非要誇咱幾句才……
“呃！”
酒玖低頭看著自己心愛的小酒葫蘆，輕輕晃了晃，裏麵竟然沒有半點水聲。
糟了！
自己閉關前把酒都喝光了，才找回瓶頸突破時的感覺，進入了悟道境界！
嘶——
猛吸一大口氣，酒玖也顧不得再擺造型，連忙落回自己閣樓，其內立刻傳來一陣翻箱倒櫃的聲響……
可惡，自己怎麽可能有存貨！
有酒根本存不住呀！
“五師兄！
快救命！”
酒玖衝出閣樓，急急忙忙跑去酒烏的閣樓，但遠遠就見酒烏閣樓周圍大陣全開，門前還掛了一個‘有事外出’的木牌。
“啊呀！
小壽壽！可不可以預支工錢！”
酒玖連忙招來大葫蘆，抱著大葫蘆就衝天而起，朝著小瓊峰的方向衝去；
禦空的速度快若流光幻影，嚇懵了幾個路過的同門……
片刻後，小瓊峰。
正在安靜修行的靈娥，突然聽到了草屋外有重物砸落的聲響；
靈娥立生警覺，靈識向外探查，柔荑握住了幾隻瓷瓶；
然而她剛要站起身來查看，就發現自己草屋外的陣法，被人強行衝破！
一道灰影直接衝入門內，腳下一晃，趴倒在了地麵上，嚇得靈娥差點就把手中瓷瓶甩出去……
不對，這個可惡的規模，還有那能把身體都反彈起來的驚人彈性……
“小師叔？
你怎麽了！”
靈娥連忙向前，有些焦急的呼喊著。
酒玖渾身無力的趴在地上，慢慢扭頭，露出了一幅……宛若在沙漠中即將渴死之凡人的頹然麵容……
又驚得靈娥手足無措。
“小師叔你別嚇我！我師兄剛去破天峰了！”
“快……”
酒玖嘴唇顫抖著，對靈娥伸出了希望的小手；
仿佛是吐最後一口氣時，用最後的力量，帶出了一個字……
“酒……”
