第八十章 元澤:此事定可功成!

“哈——
爽！”
剛‘噸噸噸’過的酒玖趴在矮桌上，臉蛋紅彤彤的，手裏握著空蕩蕩的酒壺，發出了兩聲舒服且滿足的輕歎。
側旁，靈娥有些哭笑不得，勸道：“師叔，您對酒太過依賴了。”
“誒嘿嘿，”酒玖一聲輕歎，“這是心頭好，可不能隨便丟掉！
丟掉就沒有精氣神了！
小靈娥，幾年不見，又漂亮了喲。
來，讓師叔看看！”
“師叔，陣法壞了，您別鬧……”
靈娥苦笑著輕輕閃躲，微醉的酒玖也並未強莽，捏了捏靈娥臉蛋又趴了回去。
對小師叔而言，坐著太累，始終不如趴著舒服。
“靈娥，你師兄去破天峰幹什麽。”
“應是去道藏殿了，估計很快就會回返。”
“哦，道藏殿……”
靈娥收攏裙擺，優雅的跪坐在一旁，為酒玖調配新一壺神仙醉。
還好，師兄在她這裏也留了些迷藥……咳，酒水原液，不然就剛才那般情況，靈娥真怕小師叔會走火入魔。
“謝謝小靈娥！
嘿嘿，小瓊峰的人又好，說話又好聽，還有酒喝，超喜歡這裏的。”
就聽酒玖嘀咕道：“說到修道這種事，每個人的道都不同，咱的道就是酒，這不成嗎？”
靈娥輕笑了聲，“自然是可以的。”
酒玖抬起酒壺，將裏麵的殘釀朝著嘴邊倒了兩下，咂嘴，舔了舔；
剛才喝的有些急，此時困意也湧了上來。
“小靈娥，借你床用用哈……”
話還沒說完，酒玖已經提著自己的葫蘆去了床榻，一翻身就躺了下去，呼呼睡了起來。
靈娥苦笑了聲，收拾好桌上杯盤，又坐在那，對著小師叔的‘罪惡’發了會楞……
最後幽幽一歎，提著蒲團去了草屋門前打坐。
屋外的陣法被酒玖師叔撞破了；
而酒玖師叔喝醉睡覺的時候，總是能神奇地，將一些貼身衣物亂扔……
她可是要在這裏看好，避免小師叔被旁人看了便宜去。
打坐，悟道；
悟的是師之道，想的是兄之事。
靈娥很快就走了個神，又開始思索起‘師兄到底喜歡哪類女子’這般人生大道。
但這次，靈娥卻是估計錯了……
李長壽去了道藏殿中，半月未返。
酒玖睡醒後，與靈娥從模擬仙生玩到木偶裝扮，又從木偶裝扮玩到真人裝扮；
終於，在喝光了小靈娥這邊的酒水存糧後，酒玖再次百無聊賴……
前後等了半個月，想找李長壽炫耀下自己修為進境、順便搞點酒喝的酒玖，終於忍不住站了起來！
“這家夥，去個道藏殿耽誤這麽久！
我去道藏殿找他！”
“哎，師叔……”
靈娥還沒能開口相勸，酒玖已是氣衝衝地跳到空中，跨坐在大葫蘆前嘴，朝著破天峰方向疾馳而去！
然而，到了道藏殿外殿，酒玖轉了兩圈，也沒找到李長壽的身影；
仙識來回搜索，半點李長壽的氣息都感知不到。
去了其他地方？
酒玖背著大葫蘆溜到了內殿門前，鬼鬼祟祟、摸到了麒零長老身旁，突然一聲大喊：
“長老！”
麒零長老緩緩睜眼，有些無神的雙目，見到酒玖後，頓時來了些精神，嘴邊帶上了少許微笑……
“小玖，又找不到什麽了？
我去幫你拿來。”
“長老您見到過一個返虛境的弟子嗎？
他叫李長壽，小瓊峰的弟子，大概……這麽高！”
酒玖抬著胳膊、踮著腳比劃了一下李長壽的個頭；
“人看起來挺幹淨的，但是心壞的很，經常用好酒要挾他可愛善良的小師叔，讓小師叔做這個做那個！”
麒零長老仔細想了想，很快就笑道：“在內殿。”
酒玖一愣，“您怎麽放他去內殿了？”
“似乎，他拿了準入令劍……”
麒零喃喃了聲，剛要繼續說話，身旁卻已沒了酒玖的身影。
內殿大門已經被酒玖推開，她側著身朝著裏麵看了幾眼，並沒有找到李長壽的身影。
“嗯？不在這裏了？”
酒玖散發出仙識，在此地反複搜尋，總算在一個不起眼的角落，‘看’到了靠在牆邊看玉簡的李長壽……
‘這家夥，藏那麽深，在看秋宮圖嗎？’
酒玖頓時眯眼一笑，心底起了壞主意。
“長老，我進去了呀。”
“去吧去吧。”
麒零長老頭也不回地擺擺手，繼續閉眼打坐，嘴角笑意殘存。
酒玖躡手躡腳進了內殿，借著各處書架和雜物架的遮掩，偷偷朝著角落中的李長壽靠近。
內殿中也有幾道身影，都是門內的真仙，或在查閱典籍，或在角落中參悟所得。
內殿的規模，比起外殿小了許多；
但這裏的典籍，隨便抄錄一本出去，都能在坊鎮上換來大批寶材靈藥。
除卻了無為經，以及各峰峰主、長老的私藏，度仙門內的高階術法，在此地都能尋到；
比如李長壽此時正捧卷讀的《天凡禁籙》，其中就收錄了不少高階煉器禁製，可憑此鍛鑄高階仙寶。
——當然，前提是有技術和高品質的寶材。
這玉簡本身就是一件法寶，一條條玉竹散發著氤氳寶光，能保證刻畫在玉簡之上的內容，不會被歲月侵腐。
躲在書架後，酒玖舔了舔嘴唇，腦海中已經浮現出，這個小師侄被自己嚇到抽抽的情形……
說時遲那時快！
酒玖腳下催起步法，靈巧地轉過書架，抬起手臂、做出鬼臉，立刻就要放出自身氣息！
“啊！”
但……
李長壽左手不知何時揚起，屈指一彈，一顆淺藍色的丹藥精準地鑽入酒玖口中。
“嗚？”
酒玖的身形停在李長壽身前，略微歪了下頭，將這丹藥嚼碎。
嘎嘣幾聲，酒玖嚼了兩口，一抹酒香環繞心頭，一口甘甜的津液滑入嗓尖，甜柔間，一縷靈氣在她全身各處回蕩……
那種微醉微醺舒適之感，讓酒玖禁不住輕哼了聲，俏臉上都掛了少許紅暈。
“謔……好吃！這是什麽東西！”
“噓！”
李長壽做了個噤聲的手勢，放下玉簡，看著眼前這個久違的小師叔，當真想……抬手摸一摸她腦袋。
咳，輩分差了些。
小師叔總算出關了。
李長壽笑道：“靈酒丹，用十二味靈藥，與提純的酒液精華煉製而成，效果隻是補充元氣，但味道確實不錯。”
酒玖小手立刻伸了過來，做賊一般看了眼內殿其他角落，發現並沒有人看向這邊，才小聲道了句：
“再來幾顆！”
她也是要臉麵的；
被一個師侄投喂住，也是略微有些不好意思的說。
李長壽隨手摸了一隻寶囊出來，“這裏麵有六十顆，算是給師叔出關賀禮。”
“還是你會來事！”
酒玖頓時滿意地拍了李長壽胳膊一下，接過寶囊，拿出了一隻法器瓷瓶；
她將背上的大葫蘆放在一旁，與李長壽一般姿勢，身子靠在平整的石壁上，又探頭朝這邊看了眼……
“你在看什麽？”
“煉器類的禁製，”李長壽道，“有幾樣禁製，想試試能否用在煉陣的陣基上。
對了，師叔有沒有意向承包，小瓊峰丹房外圍大陣的改進工程？”
酒玖眨眨眼：“你那個丹房陣法不是剛建好嗎？
還沒百年呢，咋又要改進？
是跟之前一樣，壓製靈力、安放陣基嗎？”
“不錯。”
“那我包了！”
酒玖眼珠一轉，伸出兩根手指，“兩年份的神仙釀、佳人媚、恒河水老白幹！
還有三百顆這種靈丹豆！”
李長壽果斷點頭，“成交。”
酒玖頓時有些不好意思，感覺像是訛詐了這個小師侄一般；
本來還想現在就要點酒水的她，雙手背在身後，靠在石壁上，略微有些出神……
李長壽看了她一眼，繼續低頭讀著。
“我大概還要在這裏待一個月，師叔你先修行，等我一陣。”
酒玖眨眨眼，小聲道：“嗯，那我就在這裏等吧，一個月……一會兒就過去了。”
李長壽突然想起，酒烏師伯去了中神州，參加那個三教大會的籌備磋商，至今還未歸來。
小師叔如果剛破關，很可能找不到酒喝。
隨手又拿了一隻寶囊出來，遞到了酒玖麵前，“預支的工錢，不過暫時隻有佳人釀。”
酒玖頓時撓撓額頭，“這個多不好意思。”
“那算了……”
李長壽作勢縮手，酒玖一把將寶囊搶了過去。
“都拿出來了！哪有拿回去的道理！
哼哼，本師叔就大大方方地收下了！”
李長壽頓時笑眯了眼，繼續低頭牢記這些禁製；
酒玖在旁打了個哈欠，找了一枚記載了術法的玉牌，在李長壽身旁慢慢讀著，隨手朝口中扔了兩顆靈酒丹。
李長壽道：“少吃點，這東西也是會醉的。”
“哦……
可是，這種丹藥真的好吃！”
不多時，李長壽就聽到了側旁傳來的輕微鼾聲……
李長壽心底一歎，總感覺小師叔的性格，隻匹配了她年紀的零頭。
也挺好。
類似於靈酒丹這種丹藥，李長壽其實還搞了其他幾種，不過要慢慢拿出來給師叔，一次性全給了，反而不美。
靜心凝神，繼續加強記憶；
自己一個返虛七階的弟子，總是出入道藏殿也不妥當，來一次最好就將自己要用的東西全都記住。
此刻開始……
【我，是個沒有感情的複刻法器】
……
中神州東北部，群山峻嶺羽禁處。
一座仙島懸浮在群山之上，其上有數不清的樓台殿宇，白雲環繞，仙音嫋嫋，一層層大陣將這座仙島團團包裹。
這，才是大宗之大氣象！
此地是闡教道承‘金宮門’，認闡教煉氣士赤**為祖師；
赤**修行於洞天福地——太華山雲霄洞，也曾來金宮門顯露過行蹤。
此仙宗，屬闡教苗正根紅又實力強勁的十大仙宗之列……
關於這次‘三教源流大會’，金宮門便是發起者之一。
‘三教源流大會’，意在緩和闡、截日益增多的矛盾。
三清本是一家，盤古大神開天辟地隕落後，元神化作太清老子、玉清元始、上清靈寶，號三友，這是道門‘一氣化三清’之典故。
三友原本都住在昆侖山的小院中，後拜師鴻鈞，成了鴻鈞的三名親傳弟子，改玄門為道門，尊鴻鈞為道祖。
但因收徒、教徒的理念不同，元始天尊與靈寶天尊漸漸有些不合。
後，元始天尊數落靈寶天尊所收大弟子‘多寶’，靈寶天尊一氣之下搬去南海之地。
三清成聖時，元始天尊立闡教，意為‘闡明大道、教化眾生’，主張法不輕傳，入門弟子需德、福、運兼備；
靈寶天尊立截教，號通天教主，意在‘為眾生截取一線生機’，主張有教無類，入門弟子……看順眼就行。
老子立人教，隱於九天之上，參悟天地大道，主張清靜無為，僅收徒一人，也就是玄都大法師。
通天教主跟元始天尊的‘賭氣’——收徒差異，就是闡、截兩教起矛盾的根源。
但三清情誼深厚，三教本自同源，截教和闡教根本上也都屬道門……
所以就有大仙宗主動站出來，籌備這次‘三教源流大會’，意圖三教重歸於好。
前來商議如何舉辦這次大會的闡、截兩教仙宗，都是那些洪荒‘大戶’；
而人教道承本來就隻有五六家，所以度仙門也被拉來充數。
然而，這次大會的籌備之事，開始已經一年多的時間……
依然沒有進入主題。
酒烏和其他兩名度仙門門內執事，跟在兩位長老身後，天天就是見禮、行禮，到處溜達、會友，聽高人講道、說法。
這是‘籌備大會’開始前的【坐而論道】環節，估計還要持續三五年。
三教源流大會提前百年就開始籌備，當真是明智之極……
這一夜，酒烏不勝酒力，被兩名金宮門男弟子送回了住處。
迷迷糊糊間，酒烏好像聽到了蚊聲……
‘這裏怎麽會有蚊子？’
他隨手拍了拍，蚊聲悄然消失不見。
然而，離著度仙門所住的閣樓不遠，便是金鼇島眾煉氣士居住的閣樓之一。
一縷血光離開了酒烏附近，悄無聲息地破開閣樓外圍陣法，找到了在此地打坐修行的一名老道……
金鼇島，元澤。
嗡——
“嗯？”
元澤扭頭看了看，心底略微有些狐疑，剛要用仙識探查周遭，脖頸就微微疼了下。
瞬間，元澤老道渾身輕顫，垂頭坐在那，似乎是在繼續修行……
一抹血光，悄然浸入元澤老道的元神中，汙了這老道的神魂與意識。
片刻後，元澤老道輕輕呼了口氣，無神的雙目漸漸恢複神采，低聲道：
“主人放心！
屬下以性命擔保，此事定可功成！”
萬裏之外，一處荒蕪的密林中。
文淨道人靜靜盤坐在一顆大石上，那張妖魅的麵容上，露出少許迷人的微笑……
算計這些天仙，著實是太簡單了些。
