第八十一章 一隻瓷瓶引發的……

“擺在這裏？”
“嗯，乾位再挪三寸，陣基麵南，入地六尺三寸。”
“找好了……
呀——嘿！”
酒玖出關三個月後，小瓊峰丹房之外，三道身影正忙前忙後。
李長壽指揮，靈娥助威；
酒玖則一心數用，負責壓製大陣靈氣、控製各處陣勢起伏、校驗陣基方位，再將煉製好的陣基，用仙力包裹，緩緩埋入下方……
這過程，不能出絲毫差錯。
放完這隻陣基，酒玖長長地呼了口氣，靠著樹幹一陣輕喘……
“還、還有多少？”
李長壽看了眼自己寶囊中，裏麵還有三分之一、近六十多隻擴充陣法的陣基未曾安放。
但……
他要的隻是‘酒師叔幫忙安放’的名義，以及酒玖對於這段幫忙的【深刻記憶】，也並非必須要她將所有陣基都布置完全……
實際上，這次大部分已經安放的陣基，都需要他稍後再去微調。
李長壽笑道：“還有三隻了，辛苦師叔。”
聽到還有三隻，酒玖的眼底頓時寫滿了‘劫後餘生’……
“總算，幾個月了，快忙完了呀。”
一旁，靈娥從李長壽的表情中看出了點什麽，頓時若有所思狀。
‘師兄已經可以不用小師叔幫忙，就能布置陣法了？’
酒玖摸出了一隻靈酒丹，嘎嘣幾聲，再次精神抖擻！
“一鼓作氣，拿下它們！”
喊了句口號，酒玖再次跳了起來，趕往下一個埋陣基的地點。
靈娥理了理發梢，在旁輕笑了聲，提著竹籃連忙跟了上去。
“小師叔，吃點水果歇息下吧。”
“還是小靈娥體貼，你師兄呀，隻會讓人給他幹活！”
“師兄也是為了我們小瓊峰的安穩著想，辛苦小師叔了，我給您捶捶肩……”
“唉，左邊點……
咱倆都是苦命的人呀。”
笑語聲中，靈娥和酒玖在林間漸行漸遠。
李長壽漫步跟了上去，心底思忖著大陣運轉之道，完善著連環陣的理論。
又忙活了半日；
日落時分，剩下的三座陣基也總算安置妥當；
酒玖渾然間變了一個人，精神亢奮，拉著靈娥、招呼李長壽，要去草屋中決一死戰——‘鬥大神’！
李長壽心底輕輕歎了口氣，此地陣法還要細細的修整一段時日，倒也不急於這一時。
走出林間時，李長壽突然心血**。
‘這是……’
看了眼前麵一起蹦來跳去的師叔師妹，李長壽右手縮回袖子中，立刻掐指推算，心底很快就有了一絲明悟——
自己送給酒烏師伯的那隻瓷瓶，丹藥被取出來了！
那瓷瓶自然不是普通的瓷瓶，本身就是能夠儲存仙丹、保存藥性的法器；
而李長壽在其上做了些手腳，添加了兩道禁製，放進去了一絲自己模擬出的靈識。
隻要裏麵丹藥隻要被取出來，心中就會生出一縷感應！
這是，怎麽回事……
酒烏師伯遇到了危險，用了那枚【腐仙淩魂丹】？
又或是，酒烏師伯將這枚丹藥拿出來，給旁人展示？
當然，也不能排除瓶子自己碎了的可能性……
雖然師伯有時也有些不太靠譜，但在外行事一向謹慎；
不然門內也不可能將‘三教大會籌備’這般，需小心謹慎不得罪人的活，交給酒烏師伯……
大概率，是酒烏師伯那邊出了問題。
而中神州距離此地天高水遠，自己也無法立刻做什麽。
李長壽心底思量，立刻有了主意……
他向前喊了句：“酒師叔！”
“嗯？怎麽了？過來一起快活呀！嘻哈哈！”
李長壽咳了聲，麵露正色，向前與酒玖說了幾句話；
聽他說完，酒玖和靈娥的麵色頓時有些……
古怪……
酒玖有些不敢置信地反問一句：“真的？”
“自然是真的，”李長壽嚴肅地點點頭。
“這個，”酒玖禁不住眨眨眼，抬手捏了捏自己薄薄的耳垂，“你昨天做夢，夢到了我五師兄遇到了危險？
他被七八個身材壯碩如熊的狠人，瘋狂追殺？”
“不錯，”李長壽正色道，“今日我思前想後，總覺得有些放不下心。
咱們煉氣士冥冥中的感應，或許就有什麽內涵。”
酒玖頓時皺起小眉頭，低聲道：“可你這……
要說五師兄那邊遇到麻煩，做夢有感應，也該是我四師姐呀；
不然，我如果做夢夢到……那也能解釋過去，畢竟五師兄一直帶我，如我兄父。
你怎麽……
你這夢到我師兄，這算怎麽回事！”
“我與酒烏師伯也算是酒肉好友，互相引為知己，”李長壽苦笑道，“先不糾結這些細節；
酒施師伯那邊，應該有跟酒烏師伯聯絡的辦法。
師叔，你可願信我一次？”
“自然是信你的。”
酒玖一本正經地道了句：“不然也不可能，你扔過來什麽，咱都用嘴接著。”
靈娥在旁扭過頭去，知道師兄是在說正事，忍著沒笑出聲……
“師叔，此事還請慎重對待，”李長壽道，“我極少做夢，有幾次也十分靈驗。”
酒玖略微有些猶豫，低聲道：“可因為你做夢，就去打擾四師姐閉關……
那行吧，我去試試喊醒四師姐。”
李長壽又道：“此事，還請師叔言說是你夢中所見。”
“怎麽？你還怕被罵不成？”
“不是怕被罵，是容易被人誤會什麽……而且，我確實不想，再引起門內任何關注了。”
酒玖嗤的一笑，笑罵道：“說的就跟大家稀罕盯著你看一樣！
我這就去喊四師姐，你們在這裏等我！
回來一起鬥大神！”
李長壽和靈娥同時答應，酒玖打了個哈欠，坐著大葫蘆飛天而去……
酒玖剛走，靈娥就背著手湊了過來，用自己纖細的肩膀，輕輕撞了一下李長壽。
“師兄，真的假的？”
“什麽？”
“做夢夢到酒烏師伯被幾個大漢追殺呀。”
“做夢自然是假的。”
李長壽負手而立，眉目間流露著少許無奈，傳聲道：
“但出事，有可能是真的。
回去收拾下行囊，將自己有用的物件都隨身攜帶。”
靈娥也愣了下，“怎麽啦師兄？”
“以防萬一，”李長壽雙眼略微眯了下，眼底有神光閃爍，“凡事，總要提前做好幾手準備。”
藍靈娥抿嘴眨眼，低頭答應一聲，匆匆跑去了自己草屋。
……
李長壽扔下的這一顆石子，在度仙門激起了千層浪。
酒玖回了破天峰，找酒施說了‘她夢到五師兄被一群壯漢追殺’之事。
酒施雖被打擾了悟道，卻並未有什麽不悅，當著酒玖的麵，拿出與酒烏一同煉製的‘萬裏一線牽’傳信符……
然後……
沒有半點回音。
酒施先是一愣，隨後便拿出了一麵寶鏡；
這鏡子名為【同心寶鏡】，上有酒烏的心尖血，催法便可看到酒烏此時所見之事。
——實乃檢查道侶、提防侶內關係插足之必備良品。
但酒施連續催法幾次，寶鏡也是毫無反應；
這時的酒施，已是有些慌了心神，連忙拉著酒玖去找自家師尊求助……
不過半個時辰，破天峰上已是響起了急促的鍾聲！
破天峰上突然出現了強悍的威壓，一道包裹著青光的人影衝出護山大陣，朝西方激射而去！
少頃，又有四道身影衝出護山大陣，麵向四方站立；
這四人中，有一人就是李長壽較熟的忘情上人。
與此同時，各峰之上出現了一縷縷天仙的氣息，門內眾長老已是被驚動……
剛才衝天而起、飛向中神州方向的，正是他們度仙門的……
掌門。
李長壽站在草屋前，仔細感應了一陣，感覺到了金仙長生境特有的玄妙道韻。
度仙門果然有金仙！
金仙，長生之仙，自身之道已得了天道認可，若無災禍，可伴道而生、長生不死。
但金仙境又是個十分模糊的境界，金仙與金仙之間，有著明顯的不同，本領天差地別。
道境，僅為基礎，隻是拿到了成為一名高手的‘船票’。
神通、寶物，才是決定金仙境戰力的主要因素；
自家掌門的金仙之境，自是遠遠無法，與大名鼎鼎的闡教十二金仙相比。
更何況，闡教十二金仙‘洪荒大舞台出道’，已是在半個元會之前，而且當時也隻是統稱為十二金仙。
像廣成子、赤**這般，入聖人門下較早的，應該早已是大羅金仙境。
——大羅金仙也算金仙，大羅乃自身之道圓滿之意，小劫不毀，大劫難逃。
截教內外門八大弟子與隨侍七仙，大多也應是大羅之境。
心底快速泛過這些念頭，李長壽也有些掛念酒烏師伯……
酒烏師伯隻是真仙境，在洪荒之中，連‘炮灰’二字都稱不上。
若真的出了什麽意外，遭了什麽禍事，當真不算稀奇……
洪荒便是這般凶險。
“師兄，酒烏師伯真的出事了？”
靈娥憂心忡忡地問著。
“嗯，”李長壽淡然道，“你也不必擔心，若事關三教之事，人教也會有高手護持度仙門……”
話音剛落，酒玖從破天峰急急忙忙趕了過來。
酒玖身形還沒落地，就對草屋前站著的師兄妹急忙呼喊：
“長壽靈娥！出事了！”
李長壽眉頭緊皺，忙問：“怎麽回事？師叔你慢點說。”
酒玖此時如何慢的下來？
她急聲道：
“五師兄的傳信符暫時聯絡不上，其他兩位長老和兩位執事的傳信符，隻有一個連通了！
但聽到的是鬥法聲！
這件事已經驚動了掌門和幾位太上長老，掌門已經出關去中神州，這邊已聯絡到了金宮門那邊，金宮門也答應派出大批高手搜查……”
李長壽忙道：“既然如此，更不用著急了。
師叔去裏麵坐下歇息，咱們離著太遠，幫不上什麽。”
“這能不急嗎，快要急死了。”
酒玖跺跺腳，原地轉了幾圈，隨後又看著李長壽，眸子中帶著幾分歉意，小聲道：
“我也不該對你著急。
多謝你了長壽，若非你做夢夢到，恐怕事情會更糟。”
李長壽歎道：“酒烏師伯與我交情深厚，此事不必對我道謝。
但師叔你切記，後麵還要是說師叔你做夢夢到。”
“嗯，我知道……”
酒玖注視著李長壽，吞吞吐吐地道了句：“其實，有件事還是想麻煩你。”
“什麽？”
酒玖皺眉道：“能不能，你再睡一次，看能否再做個夢，夢一下那邊怎麽樣了？
我知道，這個有些強你所難，做夢這種事也是靠感覺，碰運氣……
但……”
李長壽立刻點頭道：“好，我這就試試能不能夢到。
靈娥你先陪著師叔，讓師叔不要太焦急。”
“多謝你了，小壽壽……”
酒玖低聲道了句，麵色因焦急而有些憔悴。
李長壽應了聲，低頭朝著自己草屋而去；靈娥向前挽住酒玖的胳膊，輕聲安慰。
李長壽當然夢不到什麽，他也隻是回屋之後躺在**，靜心分析了一陣度仙門可能遇到的麻煩，以及此事稍後可能會有的發展。
【擔心】這種情緒，在李長壽眼中，其實是最無用的。
還不如倒數第二第三的【上頭】和【無能狂怒】。
而這次，李長壽也沒想到，他也算是暗中救了酒烏，和門內兩位長老……
在毒丹被動用之後，李長壽很快通知了酒玖；
而酒玖和酒施發覺酒烏有可能出事，立刻通知了門內；
門內驗證與酒烏同行之人盡皆失去聯絡，便將此事稟告給了掌門……
當下，度仙門掌門出關，迅速趕往中神州，又有太上長老聯絡在金宮門的相熟道友……
金宮門派出去的高手，不過片刻，就在離著金宮門山門千裏之外，找到了一處遮蔽探查的大陣，尋到了陣中被圍攻的度仙門一行；
幾名高手直接衝上去，將圍攻他們之人擒住，還特意留下了活口，然而那些人影，卻在被擒拿的一瞬間，元神詭異的‘幹癟’了下去……
而度仙門不知道為何會出現在此地的一行五人，兩位天仙境長老盡皆負傷，酒烏也是重傷，另外兩位真仙境執事……
身死道消。
三教各宗盡皆震怒！
死的是誰不重要，重要的是，這是在扇他們三教仙宗的臉皮！
人教幾家道承的高手立刻站了出來，護住了酒烏幾人，立誓嚴查度仙門一行被襲之事……
李長壽得到酒玖送過來的這則消息時，酒烏與兩位長老，已在被掌門和其他人教高手，護送回度仙門的路上。
事情起因，偷襲者是誰，此時尚未查清。
李長壽站在丹房門前，輕輕鬆了口氣……
沒想到，這些偶發奇思妙想的小物件，關鍵時刻真的能發揮作用，以後要多搞些才行。
順便……
小瓊峰下方的地脈逃生大陣，以及安全屋之事，確實該盡早提上日程了。
