第八十二章 《備戰》

“長壽啊！
要不是你轉贈給我的那顆萬林筠長老的毒丹，我真就見不到你了！
唉！”
破天峰，酒字九仙居所，酒烏的閣樓中。
距離遇襲的度仙門一行平安回返山門，已有兩個半月。
李長壽等酒烏傷勢平穩、門人探病熱潮退卻，才帶上靈娥，前來探望酒烏師伯。
師父他老人家一直在閉關修行，並未被此事所吵擾。
這兩個半月，李長壽日夜不停，將小瓊峰外圍、內層大陣，達到了自己此時所能達到的極限‘性能’，此前積累的寶材完全揮霍一空！
但住著，稍微心安了些。
剛被酒玖領著，進了酒烏的閣樓，李長壽就聽到了床榻上盤坐的酒烏，發出上麵這般感慨……
李長壽向前見禮，麵露肅容，與師妹一同對酒烏做了個道揖。
靈娥將提著的補酒放去了一旁，便被酒玖拉著去了側屋中。
這補酒，是李長壽為酒烏特地釀製的，能夠補元氣、止虧損、穩固本源、強筋壯骨。
“唉，”李長壽也歎了口氣，走到了床榻旁。
因李長壽此前對酒玖百般叮囑，酒玖也未將李長壽‘做夢’之事說破；
就算是這般，酒烏猶自對李長壽感激涕零，全因那顆毒丹，在關鍵時刻救了他一條命。
“師伯，您傷勢如何了？”
“還好，”酒烏輕輕舒了口氣，慨然道，“隻是與我同行的兩位同門，慘遭橫禍，在那中神州魂飛魄散，回不來了。”
李長壽點點頭，也隻能歎一聲世道無常。
兩人唏噓了一陣，李長壽就直奔主題……
“師伯，此事查的怎麽樣了？”
“有些眉目了，但還不如毫無所得，”酒烏目中流露出少許無奈，“我也不知該如何言說……
這事，可能是跟闡教那邊的大宗道承有關。
有人不願三教大會順利開啟，似乎是要暗中搞事。”
李長壽心底暗道一聲……
‘這事必然沒這麽簡單。’
但他也並未多說什麽，隻是歎了口氣，“這事牽扯當真太大了。”
“可不是，”酒烏搖搖頭，目中滿是唏噓，“長壽，說回你那毒丹……”
“師伯可是想再要兩顆防身？”
酒烏定聲道：“不錯，師伯可以用仙寶、仙丹，你所想的任何寶物來交換！”
李長壽卻緩緩搖頭，麵露正色，言道：“上次給師伯你的毒丹，其實是萬林筠長老賜下，讓我琢磨煉丹之法所用。
師伯不如去找萬林筠長老……
師伯，我傳聲於你。”
嘀嘀咕咕，如此這般。
酒烏很快就點頭答應一聲，麵露思索；
雖萬林筠長老確實是‘凶名在內’，但那毒丹的強悍，用過一次方才知曉……
有時保命的仙丹是一條命，能殺人的毒丹，也是一條命。
酒烏道：“好，稍後我就帶施施一起，去拜見這位萬林筠長老。”
李長壽輕輕頷首，隨後便想起了萬林筠長老自創神通之事。
自己，稍後也是要去拜見，請長老傳授這門名為【毒天淨羅手】的神通……用以防身。
李長壽頗為關切的問詢著酒烏，關於上次金宮門山門前，被襲擊的許多細節；
酒烏也是知無不言。
而當李長壽問及，他們五人為何要暗中外出時，酒烏傳聲道：
“此事我隻對掌門和長老他們說起過，門內也下令不準外傳；
這要不是你，我肯定不開口。
是一名師兄……
唉，是一名門內執事，言說有人教高人要暗中見咱們度仙門一行，囑咐一些有關三教大會之事，將我們其餘四人引入了埋伏中；
那些埋伏我們的，有三位天仙境、十六名真仙境；
還未開戰，這名執事身形瞬間就倒下了……
後麵查看時，與那些圍攻我們的人一樣，他的元神也是幹癟狀，元神之力、神魂，盡皆被抽空。
隻能從偷襲之人的身份隱隱推斷，似乎是闡教的仙宗。”
李長壽心底一怔，麵色卻是流露出少許後怕，與酒烏又是一陣唏噓。
這兩個人在那傳聲嘀咕了半天，惹得旁邊房中幾縷靈識、仙識探查了過來。
很快，李長壽又問出了此行最後一個問題：
“酒烏師伯，我在道藏殿內殿發現了一隻玉簡，裏麵似乎有提……門內地下地脈，有一逃生用的地脈挪移陣……”
酒烏頓時苦笑了聲，對李長壽傳聲道：
“確實有，長老、峰主，以及老一輩的執事都知道，隻是都暗自不說此事罷了。
萬年前那次群妖偷襲的劫禍過後，咱們度仙門掌門也覺得，必須要留一手，所以為鬥法實力不足的門人弟子，做了一條逃生之路。
那條地脈通往東海之濱，若有強敵來攻，門人弟子可在百凡殿中前往地下，借挪移大陣離開，從而免遭波及。
不過，隻有百凡殿那邊有下去的路徑。”
李長壽麵露恍然，心底卻是一陣微笑……
現在，他可以正式宣布，去往那處地脈挪移陣的路徑，有兩條了！
他也從未看到過什麽，與地下地脈逃生路有關的玉簡，純粹是……
直接挖到了！
大半個月前，準備搞小瓊峰地脈逃生通路的李長壽，挖穿了小瓊峰下方地脈，差點就毀了那座大陣。
所謂地脈挪移陣其實並不複雜，雖有挪移二字，卻非‘乾坤大陣’，就是借地脈之勢，直接順著地脈‘挪移’，瞬間可出現在了千裏、萬裏之外。
門內這般布置，倒是省了李長壽許多苦功。
但李長壽為了穩妥起見，還是在更偏僻的位置，留了個小號的地脈挪移陣，方向與門派所做大挪移陣剛好相反；
為此，也花費了他最後的寶材存量。
酒烏叮囑道：“這事也不能外傳，容易讓弟子們人心惶惶。”
李長壽點頭答應了一聲，將話題引開，談論起養傷療傷之事……
半個時辰後。
酒施端著一碗湯水、一瓶丹藥，從側旁而來，柔聲道：
“烏烏，該吃藥了。”
李長壽看著這幅疑似‘前世名畫’《大郎，該吃藥了》的場麵，知趣地起身，對兩位師伯告辭。
師妹也從屋內飄了出來，對酒烏和酒施行禮。
酒玖本想跟他們一起去小瓊峰耍，但又想到自己不能太沒心沒肺，就與酒施師姐一同送李長壽與靈娥出來，對他們兩人揮手告別，繼續在五師兄身旁守著……
玩耍也要看時機才行。
李長壽帶著師妹去了百凡殿中，一同拜過太清老子的畫像，方才回返小瓊峰……
雲路上，靈娥見李長壽麵色有些陰暗，低聲道：
“師兄，問題很嚴重嗎？”
“現在所知的訊息太少，無法斷定，”李長壽對師妹傳聲道，“我去丹房中閉關幾日，好好思索此事。
如果門內有任何異狀，你就立刻捏碎我給你的那枚傳信符。
不要怕浪費，我還能煉製。”
“哦，好。”
靈娥俏生生地點了下頭，目送師兄落去丹房，站在雲上輕輕一歎。
雖然她自己也很想如同師兄這般，讓自己緊張起來，但……
看一眼門內各處，各處雲煙嫋嫋，入目仙鶴呈祥，依然是一如往日的平和……
‘師兄是不是……太過**了？’
靈娥輕輕歎了口氣，駕雲朝著自己草屋落去。
丹房周遭大陣開啟，此時的林間再無靈氣湧動，頗為平靜；
但如果是靈覺敏銳之人，站在這片密林之外，向內看一眼，或許便會寒毛直豎……
……
進了丹房，李長壽隨手落下了一道紙人分身，化作青煙回到了地下密室。
取出一摞空白畫卷，直接在地麵一條條鋪開，隨後他便脫了鞋，在上麵漫步而走。
這並不是他需要特殊的‘姿勢’，才能靜心思考……
半個時辰後，李長壽摸出了一隻自製的炭筆，盤腿坐下，在最上方畫卷的最左側寫了一豎行小字：
【假如我是背後算計者】
隨後又畫出了兩隻箭頭，一隻箭頭平直，後寫【遇襲與金鼇島煉氣士此前論道無關】；
一隻箭頭斜指向下麵大片空白區域，寫上【與金士論道有關】；
沉思一陣，又在兩個條目上各自引出了一些箭頭，將自己感覺任何有可能性的發展路線，慢慢羅列了下來，而後逐條分析……
這次，再微小的可能性，都不能放過！
“現在已知的信息當真不多。”
隻知，算計度仙門之人神通廣大，有控製天仙、真仙煉氣士的神通，可瞬間滅殺這些傀儡。
動機應分為幾條：
與度仙門有仇怨、圖謀度仙門‘家財’……
但最有可能的一條‘敵方動機’，被李長壽重點圈了起來：
【幹擾三教大會進行，挑撥三教之間矛盾】
從源頭分析，從結果驗證，不放過任何一條邏輯鏈條；
李長壽低頭寫寫畫畫，仙識籠罩整個小瓊峰，手中炭筆越來越短。
整整三日過後。
李長壽長長地舒了口氣，坐在地下密室的書桌後，身前是被他仙力撐起來的一張‘白底黑幕’。
其上是密密麻麻的字眼、符號、箭頭、圖案；
十數條‘故事線’，上百種可能發生的情況……
哪怕元凶未知，隻要接下來，對方采取下一步動作，他就可找出後續對應的幾條‘故事線’！
李長壽並不是要找元凶是誰，這沒什麽意義；
因為對方八成是自己現在無法接觸、碰之即死的人物。
李長壽隻是想在對方有所動作，且被自己察覺時，能迅速反應過來，做出正確的應對……
直接暴露自己的修為，也不過是給門內增加一名長老級的戰力，沒什麽大用。
各峰長老還少嗎？
自己短時間內，絕不可能拿到度仙門的話語權。
所以，還不如藏著修為底牌，暗中盡自己全力自保外加護持師門……
而且實際效果上來看，自己躲在暗中，反而能發揮更多作用。
取出三隻木牌，李長壽拿出一把刻刀，開始低頭擺弄；
用‘看後便消失’的藥水，在其上寫下了三條計策，裝在了三隻錦囊中。
第一條計策：哭。
自己已經在酒烏師伯那裏埋下了伏筆，酒烏師伯稍後就會去找萬林筠長老；
這隻錦囊，將由萬林筠長老轉交給酒烏師伯，並嚴令酒烏師伯接下來一直呆在門內，若門派遭襲、護山大陣被破，要確保酒烏必會打開這條錦囊。
所謂‘哭’，不是隨便亂哭，必須要會哭。
李長壽在這隻木牌上寫的是：
【前去百凡殿，尋祖師畫像，發自肺腑嚎啕大哭，言說度仙門尊太清妙法，本與世無爭，卻遭旁人利用，意圖滅人教道承度仙門一門，以挑撥道門三教，求祖師顯靈……】
第二隻錦囊給酒玖師叔，這個要等發生大事之後，不能直接拿給她。
第三隻錦囊，則是給師父的，其上寫明了自己需要師父幫忙掩護之事，其實是讓師父護著師妹離開。
這要爆發門派大戰，師父必然上頭，必須提前做好應對。
李長壽自己，倒是不用人護著，發現各處預兆之後，本體肯定是在一個安全之極的地方……
封好錦囊，李長壽低喝一聲：
“全軍備戰！”
呃，全軍好像就自己一人。
他隨手在桌子上劃過，袖中跳出了兩排小紙人，對著李長壽齊刷刷地行禮。
李長壽笑了笑，又來了一次。
“全軍備戰！”
小紙人瞬間殺氣騰騰的張手晃來晃去，奶凶奶凶。
不開玩笑了。
自己現在要做的最緊要的三件事——
迅速擴充‘催毒法器庫’，無上限增加毒粉數量；
強化紙道人，讓自己能夠分心神禦使，絕不可全部心神投入紙道人身上；
得到萬林筠長老深層次信任，這是威懾力不弱於金仙的大腿！
站起身來，李長壽看著麵前‘黑幕’最中央、寫著的【元凶】二字，目中精光閃爍。
‘不管你是西麵的，還是北麵的，還是跟我度仙門有仇，或是闡截人教中與另外兩教有仇、不願讓三教和好如初之人……
隻要你敢動！
哼！
哥就敢跑……’
……
半年後，中神州，金宮門山門。
三道身影飛出仙島，這卻是金鼇島的三名煉氣士，相約回返金鼇島，在此地待的有些膩煩了。
這三人，剛好都是當日去過度仙門之人；
其他兩人都是聽元澤老道抱怨，感同身受，決定提前返回金鼇島修行。
在這裏消磨時間，還不如回去自在逍遙！
白雲飛出千裏，元澤老道站在最後方，雙目之中劃過一縷血色，向前邁出兩步，突然道了句：“兩位道友……”
兩人回頭看了過來，突然聽到了‘嗡嗡’的蚊聲，還沒能做出任何反應，後頸都是一疼，身形立刻就要仰倒。
元澤老道順手扶住這兩名中年男人，繼續駕雲朝著東南方向飛馳，宛若無事發生一般；
又半個月後；
元澤老道駕著這朵白雲，停在中神州與東勝神州交界處，妖族地盤的一處密林中。
仿佛此前便商量好的一般，一道道黑影從林中各處匯聚而來，在三人身周環繞，盡皆跪伏不起。
這些身影，有妖、有人、有靈，渾身包裹在黑衣之中，全力掩蓋自身氣息；
他們唯一的共同點，或許便是脖子上，有一絲絲微不可見、已經愈合的傷痕。
有一名妖族捧著三隻托盤前來，跪在三人身前，托盤中血光閃耀，有三朵拳頭大小、七瓣的血色蓮花。
此時，僅元澤老道這三人可見，一抹血色的倩影在他們身周不斷閃爍，飄動……
這人影麵容模糊，身段誇張，過分的妖嬈。
她在三人耳旁輕輕訴說著什麽，那一縷縷溫柔的嗓音，鑽入了三人心底。
“服下它……服下它……
這就是你們一直求的長生啊……
三教源流大會，本就是闡教為了壓截教一頭，你們現在有辦法去阻止……
隻有你們能阻止……
快去滅掉度仙門、度仙門……”
以元澤老道為首的三名金鼇島煉氣士，各自捧起一朵七瓣血蓮，齊聲道：
“屬下遵命！
此次絕不會失手！”
數萬裏之外，某處峽穀深處，盤坐在一朵玉色蒲團上的文淨道人冷冷一笑。
她並未多管，轉身便朝著西方飛去。
掌控截教煉氣士，安排傀儡襲擊度仙門那五名在金宮門的仙人，為的是讓這個度仙門，引起各方注視；
然後，再讓截教煉氣士，偽裝成闡教仙宗與妖族聯手的模樣，去覆滅小小的度仙門……
算計，就成了。
這對她而言本就是小小的計謀，那三名金鼇島煉氣士，便是她布置的偽裝。
此事隻要發生，不管結果如何，都會讓三教之間間隙繼續增大。
既是陰謀，也是陽謀。
而她……
怎麽可能繼續露麵，若是不小心招來了那人教的大師兄，她可沒把握逃生。
事發前脫身，暗中回返西方教，遠遠看一場好戲，這才是明智之舉；
若發現這三人得手或失手，直接讓他們飛灰湮滅，留下指向截教和闡教的線索，便可一了百了。
‘這次事成，那幾個混蛋副教主，會拿什麽來賞賜？
哼，是拿什麽來孝敬本女王大人！
這幾個窩囊廢，若非兩位老爺護著……
早晚吸幹了你們！’
文淨道人冷笑了聲，身影消失不見，隻留一縷蚊聲，漸行漸遠。
