第八十三章 毒毒聯手

小瓊峰，後山。
幾顆近乎完全枯萎的老樹旁，李長壽正皺眉歎氣，抬手拍在了一顆老樹的樹幹上。
“辛苦你們了。”
一陣風吹來，幾顆老樹毫無綠意的樹杈輕輕晃動，仿佛在說‘沒事’、‘沒事’。
實際上，估計是在顫抖。
也沒有辦法，為了能夠有更多的紙人投入實戰，李長壽這半年來，反複過來搞樹漿，又不斷用各種辦法，恢複它們的生命力。
翻來覆去……
本來還能活個幾萬年，有希望誕生木靈的老靈樹們，此刻已是快撐不住了。
‘好好養著吧。’
李長壽歎了口氣，心底泛起少許愧疚。
他看了眼旁邊不遠處，那一片已經被栽活的樹枝，心底念了句。
‘若是你們撐不過去，我會好好待你們孩子的。’
有一陣風吹過，老樹們又是一陣輕顫。
可能，這就是感動吧。
咳，不開玩笑。
李長壽腳尖一點，身形若柳絮一般，隨風飄走。
他飄來湖邊附近，站在樹叢中的一顆大樹的樹梢；
閉目凝神，簡單束起的長發隨風飄舞，長袍的下擺隨樹梢略微晃動……
靜時輕若鴻羽，動時崩雲裂地。
不施展神通法術而達到這種效果，也是一種養氣到高深階段才能有的境界。
這半年多的時間……
得益於老樹們的付出，備戰計劃第一階段勉強完成了。
要慶幸的是，那些暗中覬覦度仙門之人，給了他這段準備的時間；
不然，真的爆發大戰，他也做不了太多事。
這半年，小瓊峰之上原本的、新添的陣法並未能得到更新；
但這些陣法此時已完全融為一體。
林間各處，宛若生長出了一幅幅古老的圖案，它們與此地山草樹木相融，不會再給人一眼的‘驚恐之感’。
困陣、迷陣是為了阻敵，殺陣自然是為了殺敵；
提前讓人感知到危險而不敢邁步進來，那必然不是優秀的殺陣。
小瓊峰地下的大陣，自己能做到的構想，此刻已經全部處於最佳狀態。
紙道人之法，因得了高階法寶禁製秘籙，也已修補完善了少許，達到了李長壽的最低要求——不必完全寄托心神。
這門神通想完全蛻變為身外化身之術，還有漫長的路要走。
此時，能用就行；
畢竟都是沒有感情的，撒毒、噴火、念經、間接操控，全天候多用途‘神通產物’。
當然也有不盡如意之處。
自萬林筠長老那，得來的神通毒羅手，此時因為修行時間尚短，卻隻是剛剛入門。
這門神通，算是將撒毒這門技藝，術法化、神通化；
讓撒毒，更有效率，讓出手，更為自信。
李長壽睜開眼，看向湖邊，自家師父和師妹正在那鑽研遁法。
因李長壽執意要求，師父他老人家也無法拒絕，半年前開始修行土遁……
師妹倒是接觸五行遁法較早，此時也被李長壽嚴令加緊修行，她也正在鑽研水遁。
於是……
偶爾能見一位衣裙飄飄、青絲漫舞的曼妙身影，從湖麵鑽出、落下，帶起顆顆水珠，也算怡人之景。
就是……
“速度太慢了。”
李長壽皺眉搖頭。
自己明明已經把快速施展水遁的訣竅，盡數傳授給了靈娥，但靈娥卻依舊對‘登場’、‘退場’抱有濃厚的興趣，十分注意整體美感。
這臭美的小丫頭……
咋不在身周弄兩顆寶珠，給自己打個柔光特效！
李長壽對此也不好說她什麽，畢竟師妹到了愛美的年紀，且本來就是天生麗質……
“那些家夥，還不出手嗎？”
李長壽喃喃自語，再次閉目感受。
天高清氣遠，人近濁氣迷。
算算時日，自酒烏與兩位長老負傷而歸，已過去了十個多月。
門內似乎再次安靜了下來，遇襲之事仿佛也不了了之；
李長壽問詢過酒烏有關後續之事，酒烏卻都隻是語焉不詳。
應該是後續追查沒能查到什麽；
道門三教的高手也不傻，這種借刀殺人之策，用的低級且十分明顯。
但是誰暗中借了這把刀，卻是無從追查。
而間隙，就是從猜疑之中漸漸產生……
這反而又是背後算計之人的高明之處。
李長壽這段時間也一直在思索，背後算計之人所用的操控之法。
【操控傀儡；
讓傀儡的元神瞬間幹癟；】
這是什麽神通？
應該算是邪法了吧。
洪荒高手著實太多，明麵上的都數不過來，更不用說，是一直躲藏在暗中的陰毒之人了。
仙識緩緩散開。
備戰，今天就要進入第二階段，他在等萬林筠長老的傳信玉符，兩人將會一同行動……
……
在地下密室中停留三日，思考了後續各種可能會發生的情況之後，李長壽第一時間趕去了丹鼎峰，與萬林筠長老碰了個麵。
他說服萬林筠長老的套路，其實也十分簡單；
一套托夢、立誓、煽情、猜測、推理的組合拳打下來，這位長老很快就相信了李長壽，也覺得後麵有可能會有強敵來犯度仙門。
自從那次月老托夢之後，李長壽就發現‘托夢’這個借口十分好用。
煉氣士與道交感，冥冥中有所感應，其實並非稀奇事。
隻不過，他托夢托的……
稍微頻繁了些罷了……
在李長壽的‘建議’下，萬林筠長老也以長老自身的名義，去提醒了掌門和其他長老。
——此事若是用李長壽的名義，那門內的重視度，必然會大打折扣。
但提醒的效果如何，就非李長壽能掌控了。
他已經盡力做到了自己能做的。
“長老怎麽還沒動身，這是已經到了約好出發的時辰。”
李長壽喃喃一聲，心底略微有些納悶，仙識一直在探查丹鼎峰。
回想自己這半年來，其實也沒做太多事；
大部分時間，都在封閉的丹房中煉毒、鼓搗紙人。
這次煉毒，純粹是追求毒丹威力與數量；
李長壽將自己從臨海鎮買到的，此前在北俱蘆洲采集到的，以及從萬林筠老爺子那得來的毒草，盡皆煉製成了毒丹。
又將這些毒丹經過特殊處置，化作無色無味的毒粉；
除此之外，類似於那把‘長劍’的催毒法器，對寶材要求不高，隻是難在一個‘巧思’，李長壽也抽空做了許多，給天字一號到十二號紙道人都配了幾個。
這段時間鼓搗紙人，李長壽還發現了紙道人的一大用處——
仙力儲存機。
自己可將仙力灌注在紙道人之中，也可將仙力從中直接提取出來；
若是自己今後與人對敵，仙力枯竭，可以扔出幾個紙道人抽取仙力……
真·洪荒充仙寶！
本體的仙力是可以時刻恢複的，隻是利用煉毒丹間隙，就陸陸續續填滿了十二隻紙道人。
其實仔細想想，這個用處也頗為雞肋。
他怎麽可能有仙力枯竭的時候？
這麽多年的遁法，又不是白白主修的……
備戰第一階段的收尾，就是安置紙道人。
此前讓師父‘冒死’外出，在護山大陣之外，隱蔽的山溝、靈脈之中，安放了七個紙道人，每個紙道人都帶著大量的原版紙人，與足夠的‘毒丹’儲備。
李長壽的設想很簡單——
假如有外敵攻入護山大陣，自己就遠程掌控這七隻紙道人，從後方包抄，用毒丹出奇製勝，有效殺傷來犯之敵！
此外，師父和靈娥身上各自帶了一隻紙道人，這是為了隨時保護好兩人。
酒烏師伯和酒施師伯兩人，已經去過丹鼎峰拜見萬林筠長老；
而萬林筠長老也按照自己囑托的那般，將‘哭字訣’錦囊交給了酒烏，且用了十分嚴厲的措辭，讓酒烏必須在師門遭遇危機時，再打開那錦囊。
第二階段的備戰，李長壽要跟萬林筠長老一同出手布置……
來了。
李長壽仙識捕捉到了丹鼎峰出現的一縷流光，也沒想到萬林筠長老會直接趕來小瓊峰。
低頭看了眼自己這具紙道人化身……
應該不會暴露吧；
隻要萬林筠長老不親手觸碰到這具身體……
算了，稍後還是主動跟萬林筠長老解釋一下，自己這是一具用剪紙成人做出來的分身。
越是這種性情單純之人，越不能有欺瞞之心。
不等萬林筠長老飛下來，李長壽已經駕雲去了空中。
與此同時，正在地下密室中剪紙的本體，也抬頭看了眼。
注意力要放在紙道人身上了；
雖然自己一心多用已經訓練了百年之久，但也保不準會露出心不在焉的表情。
……
萬林筠長老提醒門內，應該也是有效果的。
山門處的守衛，確實比平日裏多了些。
李長壽低頭跟在萬林筠長老身後，負責把守山門的幾位仙人同時行禮，道了句：“長老，您要出去。”
“嗯，”萬林筠長老露出一絲冷笑。
這幾位仙人頓時麵色一緊，低頭用控陣法器打開山門處的大陣禁製，恭送這位長老大人外出巡視。
至於毒長老外出做什麽，有什麽事，他們卻是完全不敢過問。
出得護山大陣，李長壽對自己此前已經安放好的七隻紙道人，感應更強烈了些。
萬林筠扭頭看了眼李長壽，那幹瘦的麵容上，露出幾分‘溫和’的微笑，低聲道：“我們先去哪裏巡查？”
“先去東麵吧，長老，”李長壽笑道，“咱們須得隱藏氣息，長老您可否表露出真仙境的氣息波動？”
“嗯，簡單。”
萬林筠長老手中銅杖一點，氣息自生變化。
駕雲朝著東麵飛去，李長壽在不斷觀察周遭山川大河，心底靜靜思索著。
白雲很快就飛出了仙門千裏，速度漸漸就慢了下來，開始仔細搜尋著什麽……
萬林筠長老突然問：“你看那邊的山穀，也是頗為隱秘，有沒有可能藏了強敵？”
“長老，”李長壽將手中的一隻吊墜，遞給了萬林筠長老，“這個是弟子閑來無事煉製的小玩意，名為測感石。
唯一的效果，是監察有無旁人的仙識、靈識，落在咱們身上。
您看此時，測感石是淡青色，這是弟子的靈識跟您的仙識，在外探查所致。
若顏色加深，就說明有其他人的仙識、靈識，在盯著咱們。”
“哦？”
長老頓時頗感有趣，拿著那測感石一陣打量，很快就啞然失笑，“竟然是遇靈識就變色的含色花的花汁。”
“當真是瞞不過長老您這一雙慧眼，”李長壽笑道，“煉器也不都是禁製，長老您常教導弟子，要活學活用，這不就是用上了？”
萬林筠頓時扶須而笑。
兩人向東巡查了一陣，又轉向了北麵。
他們這次出來，其實是李長壽想來外麵探查地形。
若有強敵偷襲度仙門，必不能從空中大搖大擺的過來，而會借地勢先摸近度仙門。
且，很有可能對方會提前布置，在度仙門一定距離之外，匯聚大批‘傀儡’，而後暴起發難。
備戰第二階段，就是延續了【假如我是對方】的路子，尋找對方可能藏身之地。
若能提前反奇襲，勝算自然更大一些。
東麵查完查北麵，北麵查完逛西麵；
李長壽本體迅速在小瓊峰地下密室中作畫，將方圓數千裏的地形，細致入微地繪製了下來。
而當兩人轉到西南方向時，兩枚測感石，齊齊變了顏色，且顏色瞬間加深。
“長壽，看……”
“長老，就當沒發現什麽，”李長壽立刻傳聲；
而原本就是喜歡麵無表情的萬林筠長老，也是麵色毫無波瀾。
兩人繼續此前的飛行軌跡，駕雲四處查探，而李長壽和萬林筠長老，幾乎同時就在一處山坡向陽的密林中發現了異常。
有一縷縷氣息波動。
萬林筠長老傳聲道：“果然有人窺伺我度仙門，長壽你先回去，我去會一會他們！”
“長老，打草驚蛇反而不美，從對方藏身的距離來判斷，他們還未準備好動手，”李長壽道，“咱們先巡查完回山門，而後再悄然出來，殺他們一個措手不及，如此才可功成。”
“不錯，長壽言之有理！”
萬林筠長老看了眼李長壽，又露出了招牌的‘冷笑。’
“我雖年長你許多，算計這些，卻不如你。”
李長壽苦笑道：“長老，我這就是些許小機靈，您在丹道之上的成就，已是度仙門前無古人。”
萬林筠笑著搖搖頭，歎了口氣，“隻可惜，先師未能所見。
長壽，接下來如何安排？”
“咱們就……”
如此如此，這般這般。
這兩個渾身帶毒的身影，漸漸從那山坡飄遠，完全一副沒發現什麽異常的樣子。
而他們離開了大概千裏之後，猶自有兩道仙識鎖定在他們身上，一直到山門附近，這仙識方才消失不見……
李長壽傳聲道：“長老，那裏，怕是最少有兩個天仙，要不要找幫手？”
“無妨，再多兩個也無事。”
萬林筠長老淡然道：“長壽你盡管出計謀，鬥法的活，自有我來做。”
“長老您忘了，弟子跟在您身邊的本就是剪紙成人神通所化紙人，稍後也是想去目睹您滅敵的風采。”
萬林筠長老笑著點點頭，兩人入山門後對視一眼，一切盡在不言之中。
不過半個時辰，兩縷青煙飄出山門處，悄然隱於地下……
那些守門的仙人，此刻都被兩名百凡殿中招來的執事看住，彼此誰都不敢出聲，誰也不敢亂動。
有些情況，在李長壽看來，卻是不得不防。
