第八十四章 長壽,你說怎麽辦

李長壽此時十分慶幸……
還好跟萬林筠長老過來了……
他要是一個手慢摁不住，這老爺子，真就直接衝上去，正麵硬剛這一群大漢！
此地，離著度仙門兩千五百裏，相當於在度仙門‘名義地盤’的邊界。
——按東勝神州約定俗成的規矩，度仙門附近兩千裏，資源、靈脈，都分屬度仙門。
對方在這個微妙的距離，還在故意在度仙門探查不到的位置，布置了這般，還算高明的隱匿大陣與遮掩大陣……
裏麵之人的行為，本身就已經很有問題！
但就因這個，就直接上去撒粉揚灰，似乎也有些太霸道。
然而……
當萬林筠長老取出一件，太極陰陽雙魚模樣的法寶，拉著李長壽的紙道人分身，在地下無聲無息摸入大陣之內……
如果不是李長壽第二次手疾眼快，摁住了這位天仙境大後期的毒仙，萬林筠必然已是衝出去，一聲怒吼‘孽畜找死’！
無他，其內妖氣滾滾、業障匯聚。
陣內竟有數十名大妖，其修為在真仙境到天仙境不等！
除此之外還有百多人影，修為大多在真仙境，也有十餘名天仙……
萬林筠長老扭頭瞪了眼李長壽，剛要傳聲，李長壽卻做了個噤聲的手勢。
他拿出了兩隻玉佩，遞給了萬林筠長老一隻。
小玩意係列之【心聲玉】。
雙方端著這玉佩，便可心聲交流，沒有任何仙力、法力、元氣、空氣的波動，隱蔽性十分絕佳；
缺點是互相不能離開太遠。
李長壽心底傳聲：“長老，可以直接在心底想出要說的話，弟子就能聽到。”
“哎呀！長壽你攔著我作甚！”
萬林筠長老一陣咬牙，心中道：“待我去滅了這些大妖，殺了這些跟惡妖為伍的敗類！”
“長老您先別急，別急……
消消氣，衝動是魔障！”
李長壽忙道：“長老可否告知弟子，您準備如何滅了這些大妖？”
“自然是用神通和毒丹！”
“直接衝上去？”
“偷襲之事，必先暴起發難，瞬息擊潰其一二強者！”
應該是覺得對方並未發現自己，萬林筠長老此時也耐下心來，對李長壽叮囑道：
“遇到這種情況，長壽你今後倒是不能衝動，陷入重圍必會有危險。
但我卻是不怕的！
他們離著我越近，毒丹毒功越能發揮效用！”
李長壽心中傳聲道：“但長老您想想看，您要是受傷折損在此地，怎麽辦？
對方人多勢眾這是其一；
咱們隻是粗略了感知了一下對方的境界，萬一有金仙藏在此地，故意引誘咱們上鉤，這是其二……”
萬林筠長老眉頭一皺，不苟言笑的蒼老麵容，也露出了少許思索的神色。
長壽說的，還挺有道理。
李長壽繼續‘善誘’：
“長老您稍後必然大發神威，就憑長老您教弟子的那門神通，有長老您數萬年的毒丹積累，滅殺此地這些敵人，完全不在話下。
可萬一，他們見勢不對，四散而逃，豈不是給門派留下了隱患？
這是其三。”
“也對，”萬林筠長老答應了一聲。
李長壽又道：
“弟子觀此地，雖天仙眾多，但人、妖、靈皆有。
長老且看，他們坐位分布，人、妖、靈三足互相混雜，彼此之間卻毫無交流；
若是普通情況，不應該是人與人離著較近，妖與妖離著較近？
長老您再看！
那兩隻渾身藍色毛發的大妖，他們氣息相近且互相混雜，應當是常年混在一起，不是兄弟就是夫妻，當然也可能是搞……
咳，但它們此時卻隔了百丈……
您品一品，仔細品一品，這必有不同尋常之處。
很有可能，這些人、妖、靈，此時已是心神為人所奪！
與當日在金宮門之外，襲擊酒烏師伯等人的那些煉氣士一樣，隻是傀儡！
這是其四……”
萬林筠長老雙眼一眯，緩緩點頭，頗有些慚愧。
這位老爺子在心底道了句：“還好長壽伴我一同前來，否則恐釀成大錯矣！”
李長壽心底笑道：“長老您醉心丹道，心有正氣，本就不是險惡之人，沒往這方麵想很正常。
弟子也隻是此前一直在想這些事，擔心發生這種情況，沒想到還真就發生了……”
“唉，長壽，你說該怎麽辦？”
李長壽暗暗鬆了口氣……
總算是說服了。
李長壽心中問了句：“長老，您有煉製過迷藥，或是藥性溫和、一時間不容易被人察覺的毒丹嗎？”
“自然是有，為何要用此物？”
萬林筠長老的那雙老眼中略帶不解，“直接用最烈的毒，不成嗎？”
“若是直接在此地灑滿毒霧，這些敵人必然立刻反應過來，四散而逃。
就如將一隻兔子扔到丹爐蓋子上，它必會直接跳出去；
但如果這丹爐蓋子是緩慢變熱，讓兔子先昏迷，它就會不知不覺被烤熟……”
萬林筠長老眼前一亮，對李長壽露出了招牌的冷笑，心底道：“倒也是這個樣子。”
這位長老在手中戒指上摸出了七八隻瓷瓶，低聲道：
“此物可令天仙元神迷醉、道軀酥麻，名為【迷心醉魂散】。”
李長壽眨眨眼，“莫非，此丹也是長老您所做丹方？”
“不錯，”萬林筠長老又露出了那般‘冷笑’，“是我閑來無事琢磨出的，畢竟毒丹有時太過霸烈。
但此物煉製複雜，所以此前給你的毒經之中，尚未有此丹方；
回去我便傳授於你。”
李長壽讚歎道：“長老，弟子在外殿已經得了丹方。
那丹方記在一卷殘損的玉簡之內，沒想到，竟也是長老您所開創的珍貴丹藥。”
“嗬嗬……
這些你拿去防身便是。
此前倒是忘了這些，這也隻是迷藥，與你防身恰好合適。”
萬林筠長老隨手，將這幾隻瓷瓶塞到了李長壽手中，怕李長壽推辭，又立刻在戒指中取了十多隻瓷瓶出來。
這位毒仙的毒丹儲備，讓李長壽都是看的有些……
眼紅。
這就是家底！
而這位毒仙長老一言不合就【給給給】的性格，也當真讓李長壽有些欽佩……
剛好，他這裏有【拿拿拿】！
“長壽，”萬林筠主動問道，“我現在可否出手了？”
李長壽心底繼續道：“長老，弟子觀此地，應該隻是對方的先鋒，對方要攻打咱們山門，必然不可能隻有這點高手。
最好，一個都別放走。”
“那，長壽，該如何用這些迷藥，才能將這些賊人盡皆留在此地？”
“您先用仙力包裹，從地下滲過整個大陣的範圍，而後讓迷藥自地下慢慢滲出……
弟子留兩瓶防身便可，長老您都拿來滅敵用吧。”
“不用，此物我煉製了不少，本是想用來困敵而非殺敵時所用。”
萬林筠長老心底答著，又露出了那般笑意。
他最欣賞的，便是李長壽這種，見寶卻未想獨占的性子……
依照李長壽‘指點’，萬林筠長老動用了十八瓶迷心醉魂散；
用一縷縷仙力，將這些迷藥，送到了此地躲藏的每道身影正下方，而後任由迷藥慢慢散發。
李長壽還不放心，心底不斷傳聲叮囑：
“長老，給那些大妖多加點分量，他們妖族的抗藥性比咱們人族強了不少……”
“長老小心些，仙力波動可能會驚擾到他們。”
“長老，那幾個在樹上的要格外關注……”
半個時辰後。
大陣之內一片寂靜，幾道身影從樹上跌落了下來，如沙包一般砸在了地上……
地下，萬林筠長老心底讚歎不已，又要衝出去了結了這些人。
“長老！”
李長壽連忙拉住這位大佬，又道：
“咱們為何非要現在就出去？
萬一有人故意裝作被迷暈，引誘咱們現身，豈不是剛好落了他們圈套？”
“嗯，長壽言之有理，那接下來如何做？”
李長壽心中道：“用同樣的方式，放毒藥出去……
但這次，必須是又猛又烈的毒藥，不給對方任何反手之機。
也要考慮到他們在生死之際，會掙脫迷藥的影響，以及元神出竅、妖魂逃脫……”
他一邊說，萬林筠長老在旁不斷點頭表示認可。
這位長老此時雙目滿是慈祥和溫和；
此前，萬林筠長老也有擔心……
擔心李長壽修為太淺，發揮不出毒丹的效用，浪費了這些煉製不易的丹藥。
但今日之事，讓萬林筠長老意識到……
這位弟子，與他的毒道……
比他自己還要契合！
李長壽叮囑幾句之後，又道：
“您如果心有疑慮，可以先將那些大妖毒殺；
弟子有攝魂珠，可搜索他們殘缺的記憶，由此斷定他們的來路。
若這些人族煉氣士也當殺，咱們再殺也不遲。
反正，妖，直接殺了就殺了。”
“好！”
萬林筠長老答應一聲，心底略微思量，便是決定全力出手；
隻見，這位長老在地下抬起自己的銅杖，對著上方一點，一縷縷濃綠色的毒霧在大地之中蔓延開來，鑽入那些被已經被迷倒的大妖體內……
不多時，這群大妖開始渾身亂顫；
李長壽最初還有些擔心，這畢竟不是自己親自動手，沒有陣法鎮壓，前後耽誤了太久，也無其他後手，說不定真的會逃了一兩隻妖魂……
然而，過不多時，李長壽也有些震驚。
好厲害的天仙毒！
還是直接毒殺天仙境大妖妖魂元神的劇毒！
很快，此地大妖盡皆顯出本體，幾名境界高超者，撲騰幾下，也就沒了動靜；
氣息全無，妖力卻還是滿盈。
萬林筠長老又要外出，李長壽卻是再次阻攔了下來。
這是第幾次了……
這位長老沒事老是想鑽出去幹什麽，明明在下麵就能把事全做了！
“長壽，這還不去？”
李長壽苦笑道：“長老您可有三昧真炎，或是厲害些的真火，遠遠燒他們就是了。”
萬林筠道：“自然是有，我有一真火名為萬毒煉魂火，威力尚在三昧真炎之上。”
當下，這位麵容清瘦的老者，按李長壽的指點，將一團團火焰在地下放了出去……
如果有人一直從空中注視著這座大陣，估計能看到一則洪荒恐怖故事。
這裏潛伏的這些身影，先是悄無聲息的昏死，那些大妖又漸漸被毒霧包裹，很快就渾身抽搐而亡，死的無風無浪……
而後，地麵上又冒出了一朵朵慘綠色的火焰，將這些大妖的屍身吞噬，產出了一堆堆灰燼……
自始至終，大妖們沒有半點掙紮，走的很安詳……
那些被迷昏的人影，卻是絲毫沒有察覺到什麽。
到此時，地麵總算鑽出了一道身影。
這是個身著長裙的妙齡女子，手持一顆珠子，在這些灰燼堆上穿行了一陣。
攝魂珠，抽取殘魂，尋找記憶碎片……
少頃，又是一股股濃霧從地麵冒出，將那些人族練氣士，也直接滅了元神。
火焰四起，這座遮掩大陣之內……滿是綠色。
那妙齡女子來回走動，攝魂珠飛速旋轉……
突然間，一縷血光從綠火中鑽了出來，直接朝著這妙齡女子飛去，紮在了這女子的脖頸上。
女子頭一歪，扭頭看了眼這血光，隨後便是輕輕一拍。
啪！
一隻血翅黑身的蚊子，被這女子輕輕拍死。
又有血光想要飛來，卻被一團團真火直接卷住，瞬間燒成了一團血氣。
——這蚊子並非真的蚊子，似乎是神通所化，由血氣所凝。
……
與此同時，離著此地不知多遠，西牛賀州靈山附近的一處石洞中，身著血袍的文淨道人睜開雙眼，目中滿是震驚。
自己搜集了一陣的傀儡，怎得……無聲無息就被滅了三分之一？
因離著太遠，文淨道人此時才發現那裏的異常。
最重要的還是……
剛才那女子，是什麽存在？
為何自己完全無法尋到她的元神？
莫非，是哪位高人出手？
文淨道人雙眼眯了下，心底略微有些忌憚。
雖然這些死傷來的有些措不及防；
但那三個最重要的金鼇島煉氣士，因在後方躲著吸納血蓮之力，並未遭波及，自己的算計也沒完全落空。
文淨道人繼續閉目感應，可此時，卻已是完全無法‘看到’那大陣之中發生什麽。
傀儡，死光了。
……
東勝神洲，那片山林。
地下。
因捕捉到了那些血光，李長壽和萬林筠麵麵相覷……
萬林筠長老想的比較單純，心底歎道：
“還好長壽你足夠機警，咱們要是被暗算了，度仙門危矣！”
李長壽卻是想的多了些……
蚊子？
能夠通過蚊子控製人心神？
洪荒有這麽厲害的蚊子嗎？
莫非是……封神大劫中，吸幹了截教內門弟子龜靈聖母，又吸掉了十二品金蓮三品的……
血翅黑蚊！蚊群？
這、難不成真的是這個大佬？
洪荒當真，太過凶險了些！
“長老，切莫外出，用真火將此地燒一遍吧。”
“善！”
當下，慘綠色的火光遍地而起，各處樹木都被火焰所吞噬。
又半個時辰後，大陣之內無比幹淨，半點痕跡都無，地麵一片荒蕪，可謂寸草不生……
有幾道身影鑽出地麵，他們迅速將各處灰燼用法力卷了，堆在一起；
又將各類殘存的、被燒壞的儲物法寶、寶物，盡皆收入了幾隻寶囊中。
隨後，一人持著木魚輕輕敲打，幾人開始念誦經文。
地下，萬林筠不解的問：“長壽，這又是在做什麽？”
李長壽笑道：“誦讀經文，消掉因果，若有殘魂無法被攝魂珠所吸納，就送他們下地府輪回，免除後憂。
稍後長老您再出手，將這些殘灰震碎，散在各處。
塵歸塵，土歸土。
修行本自掠天地之靈氣，讓他們死後歸於自然，也算符合咱們度仙門之道。”
萬林筠長老笑著頷首；
待上麵誦經聲停下，這毒仙在地下揮了揮道袍，那大堆灰燼飄飛而起，落在此處大陣各處。
李長壽心底輕輕一歎。
圓滿了……
雖然不是自己親自動手……
但儀式感還是存在的……
萬林筠長老眨眨眼：“圓滿？這是何意？”
李長壽忙道：“哦，是沒了後顧之憂的意思。”
隨後連忙收起了自己手中的那隻玉佩，停下傳遞心聲。
萬林筠長老回顧著兩人殺敵的全過程，心底一陣感慨，看李長壽的目光……
越發喜愛。
而後，那些人影鑽入地下，化作一隻隻紙人，被李長壽收入了一隻空著的寶囊中。
回去之後要消消毒才能繼續用了……
萬林筠長老的毒，他也不敢小覷。
“長老，咱們回去吧，將這些東西和攝魂珠交給門內，讓他們處置便是。”
“善。”
“對了長老，還有一事，這次，還請不要言說是弟子在旁……”
如此如此，這般這般。
李長壽一路叮囑，這一老一青在地下，溜回了度仙門山門之中……
