第八十五章 滅蚊之計在於……

“長老，您先去破天峰上吧，弟子這就回峰上靜修了。”
剛入護山大陣，進了那白玉雕琢而成的山門；
李長壽將攝魂珠，以及那裝著‘戰利品’的寶囊，恭恭敬敬地遞給了萬林筠長老。
倒不是他沒想過藏私。
這次收繳的儲物法寶，大半都已毀在了萬林筠長老的毒火之中，也沒了多少價值……
更何況，這是關係門派生死存亡的正事。
洪荒之大，好不容易有靠山一家。
捫心自問，度仙門待他這個‘優秀’弟子，一直十分不錯；哪怕他是門內最弱最窮峰頭的弟子，修行至今，也沒被誰故意為難、苛責。
相反，百凡殿很多長老，看在鱧鮪靈魚的麵子上，對他還頗為關照……
故，李長壽並不願看到門派就此倒下。
像今天，他就當著萬林筠長老的麵，露出了測感石、攝魂珠這兩件小底牌。
——這對他來說，也是小小地盡一份力。
他的原則，就是在確定可以自保的前提下，能幫則幫，盡力護持。
看著李長壽低頭遞來的寶囊和攝魂珠，萬林筠長老雙眼一眯，露出少許‘冷笑’，將它們收入袖中。
仙門處那幾名低著頭的真仙執事，與輪值守門的仙人，見狀都替李長壽捏了把汗；
不知這返虛境的小弟子什麽來頭，但……
毒仙長老如此一笑，這弟子今後怕是禍福難料！
萬林筠長老立刻駕雲飛往破天峰，去找掌門和太上長老言說此事。
李長壽也轉身，對幾位門內仙人做了個道揖告退；
而後駕雲飛在略低的高度，找了條少有人過往的雲路，朝小瓊峰慢慢飄去。
回來的路上，李長壽一直在思索，有關那隻被紙人拍死的蚊子……
這蚊子……
也不知，搞點‘殺蚊劑’出來，管不管用。
回小瓊峰時，師妹和師父還在勤加練習遁法；
李長壽並未打擾，徑直回了丹房。
開啟各處陣法，瞧了眼各處掛著的測感石，隨後便讓這具紙道人分身，恢複成了紙人的原本模樣……
一縷青煙自地下飄出，凝成李長壽的身形，抬手捏住了紙人分身，收入了袖中。
“說到殺蚊劑……
這個怎麽搞，蚊子怕什麽？
在血裏摻毒？”
低喃一句，李長壽也是被自己這般想法給逗笑了。
如果真的是‘蚊道人’這種狠角色現身，那絕對不是自己能對付的……
但如果是像今天這般，能夠控製傀儡、能被紙人隨手拍死的蚊子，那李長壽還真能想出一些辦法來應對。
剪紙成人神通，有了天然克製的對象！
話說回來……
自己這半年來做的種種布置，當真沒有白費。
那幾棵老樹的犧牲，也是值得了！
心底泛著這般感慨，李長壽又找出此前那幾隻，收拾過戰場、剛念過經的紙人；
開啟丹爐，注入三昧真炎，將這幾張原版神通的紙人扔入其中。
火舌輕輕跳動，紙人轉瞬化作了灰燼。
隨後李長壽就檢查了下自己身上，那些防推演的零碎物件……
一番忙碌，確定各方麵都沒問題後，這才稍微鬆了口氣。
很快，他又不自覺陷入沉思，靜靜思索著，自己剛才可能在哪方麵暴露了什麽。
拍死了那隻蚊子的紙人，模擬過氣息……
自己跟萬林筠長老始終沒有露麵……
長老的一把真火，那座山都快燒禿了……
“理應不會有什麽疏漏。”
倒是，李長壽發現了一點，萬林筠長老跟自家師父的共性——
容易上頭。
莫非都是在山中修行時間太長，忘記了洪荒的險惡？
還好，那幾次都及時攔住了這位長老，不然長老親自現身，被那蚊子偷襲一下，後果簡直不堪設想！
在丹房中來回踱步，心底不斷捉摸，一條思路漸漸暢通……
今日之事，並不算出乎他的預料。
因為半年前，他已經列出了接下來，所有可能的故事走向；
今天這一戰，也僅僅隻是確認了其中的兩三條故事線。
“果然是這樣。”
度仙門除了是人教道承，本身並無任何特殊之處；
之所以招了旁人窺伺，就是因此前，度仙門與金鼇島煉氣士鬧了少許不愉快；
隨後就有人想利用這點做文章。
這個幕後黑手，在中神州金宮門山門前，設計、埋伏度仙門一行，是變相地為度仙門提升‘知名度’，讓三教都知，在東勝神州有這麽一家人教道承。
而後，那幕後黑手，便會趁三教仙宗在金宮門商討‘三教源流大會’之事，用掌控的傀儡，滅掉度仙門……
對這個幕後黑手來說，代價很小，風險很小，卻能達成不小的目的！
李長壽仿佛看到了，一道黑影站在度仙門之後，將手伸向了破天峰。
但，這黑影背後，還有一道更為宏偉，但略微有些模糊的身影，一巴掌要拍飛前麵的黑影……
大教，暗爭。
度仙門並非沒有勝算。
策劃這一切的幕後黑手不敢親自下場，隻敢通過蚊蟲遠程掌控傀儡！
——這點，通過殘魂記憶碎片，也得到了印證；這些人、妖的記憶中，都有一縷蚊聲。
重點就在於，度仙門接下來會如何應對。
如果李長壽所料不錯，很快就會有‘噹噹噹噹，噹噹噹’……
這自然不是後世某僧的經典唱經。
突聽……
噹——
噹——
破天峰鍾聲響起。
這次的鍾聲，穿透力十足。
……
鍾聲一響，各峰之上各自飛出一兩道、數道身影，朝主峰度仙殿疾飛。
湖邊，齊源老道聽聞這鍾聲響起，立刻駕雲趕往破天峰。
好歹他也是名義上的一峰之主。
李長壽見狀，忙傳聲叮囑自家師父幾句，請師父去了之後，無論聽到什麽、看到什麽，都不要隨意出聲，聽從門內安排就是。
鍾聲驚醒了許多原本在閉關的門人弟子，度仙門各處也熱鬧了起來。
這種遇到緊急情形的鍾聲，千年都不一定響起一次，各峰煉氣士此刻都在觀望，不知到底發生了何事……
不多時，十六道身影從破天峰飛出，直接衝出護山大陣，朝著剛才的‘大型揚灰現場’趕去。
最先一人便是度仙門掌門，其後還有萬林筠、忘情上人等門內高手；
李長壽倒是知曉……
他們不是去驗收戰果，應該是去搜尋敵人的主力；
但這次出去，注定隻是空手而回，頂多就是發現一些，對方倉促離開時留下的蛛絲馬跡。
對方下次現身，必然就是對度仙門發起全麵攻勢，且時間應該不會間隔太遠……
三年之內，必有後事！
山雨欲來風滿樓，小峰獨坐輕悠悠。
李長壽躺在搖椅上，端了一枚在道藏內殿抄錄的玉簡，靜靜讀著其內的文字與圖錄。
這種已經洞察全局的感覺，倒也挺爽利……
當然，最爽的生活，應該就是無事發生……
這玉簡名為《百靈錄》，收錄了許多味道不錯，咳，收錄了許多罕見的靈獸靈禽。
蚊子的天敵其實有不少；
但想要找一些靈力不錯，能夠克製今日所見那些血蚊，且重點是現在就能到手，還可大量繁殖的靈獸，倒也十分麻煩。
功夫不負有心人。
半個時辰後，李長壽眼前一亮，還真在其中發現了一種，自己小瓊峰靈獸圈中就養著的靈獸……
嘴角露出少許微笑，在懷中取出了一隻瓷瓶。
當年，去北俱蘆洲采藥的時候，隨手滅了元青一夥，得了一對情蠱。
情蠱是蠱蟲的一種，算是巫邪之術，非道門之法。
李長壽最初是想，把這對情蠱，直接給自己能搞到的最珍稀的靈獸用上，讓它們努力配一配，創造點生命價值……
但一直也沒有找到合適的目標。
前段時間【厚財】煉丹時，李長壽鑽研了許多偏門的丹方，意外找到了情蠱的可持續利用之法。
給情蠱喂固靈毒草，使其化作石塊，稱之情石；
再以靈泉之水、諸多藥草搭配，將情石放入其中，浸泡七七四十九日，就可得一種秘製藥水。
這藥水，本身就是稀罕物，有著如同月老那株相思樹紮一下差不多的功效，還可用在煉丹上……
李長壽手中的這瓶丹藥，就是由這般藥水煉製而成。
當然，還是專為珍稀靈獸配置！
“辛苦了……
大玉和二玉。”
起身，李長壽帶著少許微笑，飄去了後山靈獸圈。
正在湖上‘夜以繼日’練習水遁靈娥，踮著腳望了望丹房方向，剛好看到了李長壽負手飄過的背影。
“臭師兄，也不過來跟人家說說話！
人家都練了幾個日夜沒休息了，一點都不體貼……”
師兄去的那個方向……
鼓了鼓嘴角，靈娥也匆匆跟了上去，想看師兄去靈獸圈搞些什麽。
才不是想過去跟師兄說說話！
不多時，靈娥駕雲飛到了靈獸圈上空，一眼就看到了正蹲在某處水潭旁的師兄。
李長壽頭也不回，對靈娥輕輕招了招手……
靈娥會意，收斂氣息，駕雲飄到了自家師兄身旁，收攏裙擺跪坐在草地上，順著師兄的視線看去。
“呃……”
“噓！”
李長壽做了個噤聲的手勢，靈娥禁不住一手扶額，不敢多看。
前方水潭一片荷葉上，兩隻渾身如碧玉、十分珍稀的‘修靈食玉蛙’，正在不可描述的不可描述……
靈娥禁不住撇撇嘴角，錯開視線，對師兄小聲道：
“師兄，雖然本師妹對你一往情深，但你也要注意下影響！
有些事是不能拿到明麵上的，會影響師妹對師兄評價的。”
李長壽隨口應了句：“那謝謝，幫我把評價調到中等偏上。”
靈娥翻翻白眼，哼了聲：“才不要……就是上上！”
她突然眨眨眼，看著那邊的玉蛙，頓時想起了什麽。
“師兄你不是說過，這種靈獸很難繁殖，煉丹、下酒都舍不得用它們嗎？”
李長壽晃了晃手中已經空了的瓷瓶，笑道：“山人自有妙計。”
“這個是……”
靈娥頓時明白了點什麽，臉蛋一紅，先是有點嫌棄，隨後又眨了眨眼，故意道了句：
“咦——
師兄你果然偷偷煉製了這種丹藥！
書上說的果然沒錯，喜歡煉丹的煉氣士難免都會有這種想法！
唉，看在我是你小師妹的麵子上……
師兄你還有要培育的靈獸嗎？
本師妹就勉為其難，出手幫幫你吧！”
李長壽淡然道：“不要有什麽大膽的想法，這種丹藥的瓶子，每個都被我下了特殊禁製。”
“小氣鬼……哪有這麽防自己師妹的大師兄！”
“沒辦法，畢竟他有個思想複雜的小師妹。”
靈娥頓時翻翻白眼，錯開視線看著一旁的靈獸圈，心思卻不知飛到了哪裏去。
她自然不知，李長壽此時確實是在忙正事。
這種靈獸，將會成為小瓊峰防禦體係中，十分重要的一環……
而且這次劫難過後，玉蛙也不會浪費，也可以喊酒烏師伯過來一起搞搞火鍋，打一打牙祭。
味道應該相當不錯！
……
鍾聲響過半日，外出的十多位高手盡皆回返破天峰。
片刻後，掌門親自下令，自今日起，所有門人弟子禁止外出，護山大陣完全封閉。
隨後，掌門與幾位太上長老，就與萬林筠長老一同，仔細商討接下來的應敵之策……
萬林筠長老的輩分，也快晉升太上了，隻是他一直不在意這些，平日裏就在丹鼎峰悶頭煉丹、修行。
此時他在門中，聲望和影響力差了些，但地位卻是不低。
而對於這次萬林筠長老一人滅殺了如此多強敵，為度仙門化解了一次危機，於情於理，門內也必須做些表示。
隻是，對這麽一位功勞巨大的長老，用‘賞賜’不妥，用‘謝禮’也不妥……
度仙門掌門思前想後，也隻能笑著說一句：
“這次萬林筠長老必然用了不少珍貴的毒丹，門內也該將這些損失給長老補上才是。”
萬林筠長老卻是略微皺眉，看著麵前掌門遞過來的儲物戒指，本能就要搖頭拒絕。
為門內做這些理所當然，不能要這般賞賜。
但很快，萬林筠長老想起了什麽，嘴角一瞥，露出了一絲冷笑。
倒是，可以當做給長壽的嘉獎……
“那，我拿了。”
言罷，萬林筠長老轉過身，拄著拐杖走向了殿門，留給了身後幾人一個蒼老且瀟灑的背影。
與萬林筠長老其實是同輩的度仙門掌門頓時眉頭一皺，看了看身後坐著的幾位太上長老，小聲問：
“我剛才，是不是說錯了什麽，惹萬長老不高興了？”
幾位太上長老隻能一陣苦笑，他們跟萬長老，其實也不是太熟……
