第八十六章 假如我是偷襲者……

度仙門西南方，萬裏之外。
某處用陣法遮蔽的山穀中，一道道黑影靜靜盤坐著；
大陣之外，還有幾道身影，藏身在各個方向，提防有敵突襲。
地下，也藏了三四人……
山穀最深處，三個道人呈品字形懸空而坐，身下各有一朵七瓣的血蓮輕輕旋轉。
這三朵來自幽冥血海的血蓮，已經被他們各自吸納了半數。
一縷蚊聲自他們心底響起，三人各自中斷修行，側耳傾聽。
很快，三人睜開雙眼，低頭應道：
“屬下遵命。”
蚊聲在他們心底漸漸遠去。
元澤老道輕輕吸了口氣，定聲道：
“此次雖先鋒遭折，但卻是你我尚未圓滿自身之道，未能及時出手所致。
待你我得了主人賜下的這些造化，定可！”
“道友！且住嘴吧！”
左側那中年麵容的道者連忙出聲打斷，“說不如做，你我早些功成，完成大人布置的才是！”
“善！”
元澤老道訕笑了聲，漸漸閉上雙眼，喃喃道：
“你我即將凝成金仙道果，區區度仙門罷了，還不是手到擒來、穩穩拿下？”
言罷，元澤老道嘴邊露出一縷自信且安然的微笑……
旁邊兩個同樣被血蚊侵蝕了元神道心的金鼇島煉氣士，禁不住皺眉對視了一眼。
‘他還是說出來了。’
‘要不，給大人諫言……換一個吧。’
兩人各自搖頭，麵露思索，但很快就恢複成了木然的麵色，緩緩閉目凝神。
他們此時的心神，盡皆被那個聲音占據……
【吸納蓮花，凝成道果，覆滅度仙門】
他們能自主思索的機會，其實已經不多……
三朵血蓮再次緩緩旋轉，一縷縷血光飛出，鑽入了他們三人的道袍之下，填充著各自的虛無道果……
……
‘小雅，近日山門有宵小擾襲，門內頗不安穩。
你暫時也不要閉關修行，若門內遭災禍，及時趕往百凡殿去。’
站在白雲上，感受著撲麵而來的清涼靈風，有琴玄雅心底回響著師父的叮囑。
災禍……
假如門派遇襲，她身為當代首席弟子，該做些什麽？
強敵來犯山門，定非他們這些尚未成仙的弟子所能抵擋。
若真發生這般災禍，護山大陣岌岌可危時，各峰弟子若能照顧好自身，不給門內仙人添亂，便可讓門內有更多對外禦敵之力。
隻恨自己此時尚未成仙，不能為師父、師祖分憂解難。
她必須做些什麽。
有琴玄雅抿了抿薄唇，目中越發堅定，轉身飛去了百凡殿。
很快，她得了百凡殿應允，取了長老令牌，即將挨個峰頭通知同輩弟子，告知他們門內有地脈逃脫路徑之事。
出得百凡殿，有琴玄雅略作思索，直奔……
小瓊峰而去。
‘小瓊峰僅有齊源師叔與長壽師兄、靈娥師妹三人，遭敵自然是最危險之地，先去通知他們，也是合情理的。’
有琴玄雅心底為自己找了個理由，帶著少許不安，飛去了小瓊峰上。
遠遠的，她就看到了在湖麵上飄來飄去的靈娥，心情頓時放鬆了許多，踩著雲朵，緩緩降落。
剛入小瓊峰外層的隔離大陣，就聽得……
呱……
呱……
遠近蛙聲不絕，湖邊玉影閃爍。
本自修仙靈地之所，卻有一種悠散田園之樂。
有琴玄雅落在湖邊，打量著那些活蹦亂跳的玉蛙，心底頗為歡喜。
自從上次，長壽師兄贈她一隻可愛至極的粉色豕靈獸，就意外地為她推開了一扇，新世界的大門。
雖然因為自己閉關太頻繁，那隻豕靈獸不小心被養死了，讓她為此心殤了數月，將它埋在了破天峰下……
但自那之後，有琴玄雅就對這種可愛的靈獸十分鍾愛。
站在湖邊，輕輕俯身，湖水倒映著她醉人的容貌，還有那迷人纖柔的身段；
有琴玄雅凝視著那兩隻小巧的修靈食玉蛙，那張一貫清冷的美麗麵容上，流露出少許微笑。
但似乎是感覺到了她的視線，這兩隻剛‘變態’不久的小蛙，同時跳回了湖邊淺水，腿一蹬，伴著水紋消失不見。
有琴玄雅抬手理了下耳旁的發梢，目光卻也十分柔和。
正此時，湖麵出現一縷縷波痕，三顆寶珠緩緩旋轉，照出一縷縷柔和的光亮。
而後，一道倩影從湖麵緩緩升起，雙手托著兩隻水球，左側水球中是一條靈魚，右側水球中則是一隻玉蛙……
柔光照耀中，靈娥眯著眼，悠然道：
“美麗的師姐喲~
你是想要這條美味的鱧鮪呢；
還是想要這隻美味的玉蛙呢。
又或者，還是想要你可愛賢惠的靈娥師妹，幫你去沏杯清茶做些點心呢。”
有琴玄雅禁不住撲哧一笑，霎時間，宛若梅花盛開，雪蓮初綻。
靈娥從湖麵跳了過來，笑道：“師姐，去屋裏坐吧，我師兄去丹鼎峰了。”
“好，”有琴玄雅柔聲應了句，與靈娥向前走了兩步。
有琴玄雅突然回過神來，想到了什麽，略微有些錯愕……
美味？
“這個、那個，都是可以吃的嗎？”
靈娥眨眨眼：“不然呢？
鱧鮪魚很好吃的，煎炸蒸煮煲湯都可，還有我師兄秘製的調料！
玉蛙也能做成玉蛙魚頭、饞嘴玉蛙……
師兄當年的廚藝，都傳授給了我呢！”
有琴玄雅頓時眉頭輕蹙，“咱們已經辟穀，為何非要吃這些？”
靈娥笑道：“這話，或許酒玖師叔可以解釋。
酒對修行也無用處，酒玖師叔卻是將酒看做半條性命，口腹之欲不也如此嗎？”
“卻也是這般道理……”
“空說無憑，”靈娥挽起袖子，取出調味寶囊，朝著湖邊灶台而去，“師姐你且稍等，師妹今天就給你露一手！”
有琴玄雅眨眨眼，剛想說話，靈娥已經哼著小調，兩步跳到了灶台旁。
靈娥指尖飛出一縷火苗，灶台下頓時起了文火；
打了個響指，一條靈魚也從湖麵跳了出來，宛若自己跳到了砧板上。
靈娥摸出一把鋒銳的法器‘去腥’匕首，隨手拍暈靈魚，開始熟練的忙碌了起來……
有琴玄雅好奇地湊了過來，卻是將正事都暫時忘卻了。
半個時辰後……
“看上去也挺不錯的樣子。”
“師姐您嚐嚐，我的手藝可是不輸師兄了喲。”
“嗯……
好香！”
有琴玄雅持著一雙玉箸，雙眼一陣放光；
靈娥在旁已經取出了一方矮桌，拿出了不會醉人的清酒果釀，與有琴玄雅就在湖邊小酌品魚。
不多時，一朵白雲自丹鼎峰而來……
靈娥瞧了眼白雲的高度，頓時道了句：“我師兄回來了，師姐你不是有正事，要等師兄來了一起說嗎？”
“嗯，”有琴玄雅忙將筷子放下，起身相迎。
李長壽這次卻也沒躲著，徑直駕雲飄來。
“師兄！有琴師姐等你一陣了！”
“長壽師兄。”
靈娥俏生生的喊了聲，有琴玄雅則對李長壽低頭拱手行禮。
“有琴師妹不必如此多禮，”李長壽做道揖還禮，“不知找我是有何事。”
有琴玄雅注視著李長壽，言說了地脈挪移陣之事，並道：“若有外敵攻山，護山大陣危急，長壽師兄與靈娥師妹，當直接趕去百凡殿中，那裏有逃脫之路徑。
咱們尚未成仙，若是留在此地，反而隻是白白讓各位門內長輩分神。”
李長壽眉頭一皺，忙問：“有琴師妹，此事你已告訴了各峰弟子？”
“並未……”
有琴玄雅略微有些不好意思，“我先……來的小瓊峰上。
想著能否讓長壽師兄助我，與我一同去各峰尋各位同輩言說此事。”
靈娥在旁眨了眨眼，也沒多說什麽。
李長壽心底卻是鬆了口氣，叮囑道：“此事，當改個說辭，萬不可提地脈挪移陣之事。
有琴師妹你可曾想過，當代弟子入門數十至百數十年不等。
若有外敵故意混入通風報信之奸細，這般明明白白的言說此事，假若當真有外敵攻山，豈非斷了門人弟子的退路？”
有琴玄雅一怔，隨後便是輕輕皺眉，“長壽師兄所說，卻也有幾分道理。
隻是，若不信人，如何讓人信？”
“信人二字，應是在知人後麵，”李長壽正色道，“若你不知此人，又憑何而信？
人心個中有曲折，易知其麵，難知其心；
再者，有琴師妹何以覺得，咱們門內就無貪生怕死、投敵求生之人？”
“可……”
有琴玄雅一陣啞然，卻是不知該如何辯駁，心底也在不斷思量。
李長壽又溫聲道：“咱們對門內自是感念感激，但也隻是咱們，你我無法要求旁人也如你我一般。
道法天地，卻由心起；
術規方圓，仍由心生。
有琴師妹可見，這天下間，就算是師徒、父子，又有何人之道是完全相同？”
“玄雅受教了……”
有琴玄雅對著李長壽，深深地做了個道揖，妙目中帶著幾分欽佩，輕聲道：
“是玄雅思慮不周，多謝長壽師兄點醒。
此事還請師兄教我，該如何處置。”
“師妹不必如此拘禮，”李長壽還了個道揖，心底卻是暗自總結了下。
對付有毒這種性格，說大道理倒是意外的不錯……
李長壽笑道：“師妹既然是想提前通知各峰門人弟子一聲，不如換個說辭；
就說，若門內有緊要的情況，請各位尚未成仙的同門，立刻趕往破天峰躲避。
屆時，再指引他們去百凡殿中，也可好過所有人一窩蜂湧去百凡殿。”
“不錯，”有琴玄雅眸中滿是亮光，輕聲道：“若非長壽師兄指點……”
“有琴師妹隻是心急了些，稍微思忖也是能想到的。”
李長壽不著痕跡截斷了她的話語聲，隨後做了個請的手勢，“此事宜早不宜遲，有琴師妹莫要在此地多耽誤了。”
“嗯，”有琴玄雅輕輕頷首，對李長壽欠身行禮，駕雲朝著破天峰匆匆而去。
自然，又是去找百凡殿長老商議此事，提醒各位長老不要走漏了消息。
經長壽師兄這麽一點撥……
山內，很可能……
真有外敵之奸細！
湖邊，靈娥對李長壽眨眨眼，李長壽對她笑了笑，駕雲去了丹房。
片刻後。
丹房地下，密室書桌。
李長壽把玩著萬林筠長老剛給自己的、帶著掌門印記的儲物戒指，盯著麵前書桌上平鋪開的，自己此前畫下的地形圖。
儲物戒指中有數量巨大的各類毒草，應該是門內給萬林筠長老的賞賜；
又被萬林筠長老塞了一堆毒丹迷丹……
投桃報李，李長壽決定將這批毒丹‘公款公用’，用在暗中護衛師門上。
現在……
手指輕輕敲打著桌麵，李長壽開始逐條分析。
【如果我是那些家夥，會選擇從哪個方向發動奇襲？】
……
半年後，度仙門山門西北方，三千裏。
一道道黑影貼地疾飛，迅速湧過一片荒穀，而這些人並未注意到，側旁懸崖的某個石塊上，有一塊纏繞在碎石上的蛛網，正隨風輕輕飄蕩。
與此同時，他們前進路線，前方三百餘裏的那片密林中。。
一隻埋在樹下的木盒被輕輕推開，渾身掛滿了布包的紙人跳了出來，瞬間施展出木遁，鑽入了……
隔壁老樹的樹幹。
