單章:關於上架日期,以及給讀者老爺們的幾句心裏話

看很多讀者老爺關心為什麽還不上架，在這裏先謝過，統一解釋下。
咱們已確定12月1號上架，過幾天，就到檢驗本書成績的時刻了。
上架當天我會努力爆更，但我必須保證質量，也必須優先保證質量，絕對不水字數。
其實，我是真的很重視這本書，重視每一位來正版看書的讀者老爺，所以在書評和章節說活躍的像是個假作者。
可以給大家幾個承諾：
文風和人設方麵，我會盡全力，讓每一章都給大家帶來歡樂和良好的閱讀體驗，堅持自己從最初定下的文風和人設！
關於劇情方麵，大家不用擔心會不會崩，後續百萬字大綱之前就提交給了編輯，編輯也說很不錯，讓我按大綱繼續寫就行。
這個完全可以放心，我們起點仙俠組的編輯，都是受過專業訓練的（笑）。
大家也知道我是雙開，第一劍雖然因為大環境改變，中期被我砍了主要劇情，導致很多人說崩了崩了，但那個實在沒辦法，那本書當時不自斬，就是被封。
（第一劍是我試驗寫作手法和故事內容的作品，我知道大家喜歡看的是仙味和爽點，但那本書我想試驗的是靈氣複蘇對社會的變革和衝擊，所以固執的放棄了一部分成績，但那本也是萬訂書，隻是因為這些試驗性，讓很多看書找不到共鳴的讀者不斷吐槽。
結果，嚴打了兩次，一次把第一劍的上升勢頭打掉了，一次是無法寫‘仙凡分離’，主角跟官方鬧翻的**劇情，急匆匆脫離了地球的環境。
當時往前寫，隻要被一個人舉報，那本書就沒了……然後也困惑迷茫了很久很久，總結了第一劍的很多經驗，所以才有了師兄的誕生。
另：師兄是我從九月份開始構思，九月末動筆，十月初投稿，十月中旬發書，書裏麵每個人設細節、劇情考量，都是經過詳細思考後確定的。）
大家可以盡情閱讀師兄，第一劍我想表達的太多，反而不美，這次我不會去表達，隻想讓大家開心、愉悅，能在茶前飯後，能在繁忙的學習和工作之餘，能看到這本書開心、歡樂一下。
希望1號時，大家能多多支持正版，本書創作其實並不容易，有讀者也發現了很多外站仿寫咱們的作品，那些作者應該心裏最清楚，這種風格的作品，要耗費多少心力。
穩健兩個字，到底能成為傳奇，還是隻是曇花一現，全憑大家對正版的支持與否了！
這是我最能理直氣壯，對各位讀者老爺求一次正版訂閱的作品。
因為每一章，都花費了太多心血，花費了太多的精力，他應該值得大家，最起碼用幾毛錢支持下首訂。
1號當天如果大家沒空，或者想養書的讀者老爺，希望能提前點開本書的自動訂閱。
鞠躬感謝各位讀者老爺的支持，我會繼續努力前行。
並賭上自己的寫手職業生涯。
