第八十七章 毒陣戰,嘿,毒陣戰!

來了……
應該說總算來了。
黑暗中，李長壽心底鬆了口氣。
不怕賊偷就怕賊惦記；
這些敵人一直不現身，讓李長壽也稍感壓力。
自從半年前得了萬林筠長老賜下的那枚戒指，李長壽就開始了第三階段備戰布置。
如今，到驗收成果的時候了……
對方想要發起偷襲，必是從地麵、地下迅速逼近度仙門，而後暴起發難。
這就給了李長壽很多操作空間。
對方出現的這個方向，這條路徑……
自己果然沒猜錯！
雖然了穩妥起見，李長壽在其他五條可能的路徑上，也埋伏了地字編號的紙道人。
而對方也算挺配合，所選的偷襲路徑，剛好是他主要布置的三條路徑之一。
唯一讓李長壽感覺不理想的，是對方發動偷襲的時間，跟自己所預計的，相差了兩三個月……
甚至此前，李長壽一度推測，有可能因萬林筠長老和自己一起陰了對方一把，已經讓那個幕後黑手，放棄了覆滅度仙門的算計……
然而……
敵遲但到，對方還是來了。
此時的【天】字七隻紙道人，依然‘按兵不動’，躲在山門之外，靜靜潛伏。
它們的作用，仍舊是在爆發大戰後，從後方包抄；
這個戰術思路並未變化。
而【地】字六隻紙道人，分布在李長壽提前找出的六條路徑上，且在這六條路上，用兩三個月的時間，布置了許多簡易毒陣。
何為毒陣？
陣法外加毒丹，自然就是毒陣。
不同的是，李長壽所布置的這些毒陣，重隱蔽、輕困迷，追求的是不容易被察覺；
一旦有人入陣，就讓毒粉毒霧瞬間爆發，不浪費每一縷毒性！
這才是李長壽所理解的，毒陣之真諦！
李長壽做這些毒陣布置時，從未想過奢望過，可以憑此直接覆滅來犯之敵。
道理很簡單，因為對方膽敢偷襲有金仙坐鎮的度仙門，必然也有金仙高手……
甚至，李長壽還考慮了，對方有大羅金仙這種可能性極低的情況，並做了相應的布置。
僅憑他這些‘神通’紙道人所布置的毒陣，哪怕對方的金仙再水，也能隨手轟散。
所以，這些毒陣隻能當地雷用，打個瞬間爆發的效果。
也因對方最少也有兩名金仙，李長壽才決定僅讓紙道人四處埋伏，而未喊上萬林筠長老。
——以免，萬林筠老爺子舉著他的銅皮拐杖，大吼一聲‘為了人教’，去跟對方金仙拚命。
【擾敵、困敵，將對方的行蹤暴露，給師門及時預警，一定程度上削弱對方的實力】
這些，才是【地】字六隻紙道人的作用！
躲藏在樹幹中，地字叁號紙道人搖搖晃晃，身形迅速膨脹，化作一名身著長袍、英俊瀟灑的年輕仙人。
其氣息、模樣，與李長壽本身完全不同。
此時，李長壽的半數心神，都寄托在這隻紙道人身上；憑借此前布置在各處的‘重瞳三頭蛛’蛛網，監視著著兩百裏外，正貼地飛馳而來的那群黑影……
李長壽很快就發現，地下還有數十道身影在穿行。
這些身影，分別跟在了幾隻會鑽地的大妖身後，雖然各自隱藏了氣息波動，隱蔽性卻遠不如土遁。
真•穿山甲成了精？
但無妨，李長壽此前也考慮到了這一點。
他布置的這些毒陣，有幾處陣基特意埋的很深，大陣陣基也是斜麵布置……
“嗯？不對勁。”
黑暗中，李長壽眉頭一皺，心底浮現出了一幅幅交錯重疊的畫麵，被他迅速歸納好。
西南方向也有一批偷襲者！
對方兵分兩路！
不過……
也無妨……
李長壽心神分出兩股，一心多用，激活了地字伍號紙道人；
借這隻紙道人，預先開啟了西南方向的一重重毒陣，並給這個紙道人找了個水潭躲藏了起來。
仔細觀察了片刻，李長壽也是難得暗笑兩聲。
現在的情況，確實出乎他預料，不得不說也有一定的運氣的成分……
三條被他主要布置毒陣的‘偷襲’路徑，竟然用上了兩條！
——對方當真是溫暖又貼心，怕他的心血浪費掉。
很快，李長壽的兩隻紙道人，同時感受到了來自金仙的威壓。
西南方兩道，西北方一道。
三名金仙？
雖然李長壽第一時間就察覺到，這三名金仙的道韻有些奇怪，但金仙的威壓，卻是實實在在。
三個金仙……
局勢有些捉摸不定，確實不好應付了。
黑暗中，李長壽再次閉上雙眼，心底默念一句……
【人】字叁號紙道人，啟動！
小瓊峰的丹房中，正坐在丹爐前發呆的‘李長壽’身體顫了下，雙目之中漸漸有了靈光；
他立刻關閉小瓊峰周遭大陣，對靈娥傳聲。
正在湖麵上修行水遁與土遁切換的靈娥，頓時怔了一下，隨後兩步跳到空中，朝著湖邊草屋衝去……
“師父！
師兄在丹房煉丹昏過去了！
您快過去看看呀！”
聽著靈娥那惶急的呼喊聲，李長壽的心神，卻被西北方向三千裏之外的群敵所吸引。
這群強敵，開始進毒陣了……
他們一直貼地疾飛，隱匿身形，卻忽略了前路的探查；
最前方十多道身影，直接衝入了西北方向的第一處毒陣。
毒霧爆發，立刻有兩人直接撲倒！
但其他十餘人的麻木麵容毫無波動，他們反應也算迅速，身周仙光、妖力綻放，取出解毒丹藥塞入口中，並立刻朝著後方退卻……
這些人前衝的陣型頓時大亂。
“有陣法！”
“是毒丹做成的簡單陷阱，他們果然有提防，用法力吹開陣法！”
“速破之！
勿要錯過了匯合的時機！”
當下，幾名天仙境大妖向前，催起神通，將這處毒陣輕鬆吹開。
就在這短短的時刻，此前衝入毒陣的那十多人，又有四五人吐血、慘嚎，元神直接飛散。
萬牌毒丹，品質超然。
當前戰果：六真、一天。
緊跟著，西南麵那夥‘敵軍’，也衝入了那邊的第一道毒陣所在密林。
李長壽找準時機，主動催發此地毒陣，綠霧飄舞間，戰果再增‘五真’。
另有一位天仙被毒傷元神，短時間內失去了戰力。
毒陣騷擾戰術，開門綠！
話說回來，萬林筠長老對綠色當真太過偏愛，毒丹毒霧毒粉，都泛著濃濃的綠意……
李長壽就不同了，他追求極致的無色無味。
這兩隻身負重任的紙道人，被李長壽維持著遁法，與樹木、水潭相融合；
李長壽則在暗中繼續觀察，通過這兩隻紙道人控製後續的毒陣……
這些偷襲者仍然未意識到他們前路有什麽，竟絲毫不改變路徑，繼續貼地向前衝……
‘看來，被控製了心神之後，這些家夥的思想也出了問題。’
李長壽心底暗自感慨，順便觀察了眼門內的情形。
嗯……
依然很平和。
度仙門將防敵的暗哨，安排在了山門周圍千裏之外。
因為掌門和各位長老覺得，這個距離已經足夠發現敵人後，做出及時的應對。
但李長壽卻認為，掌門和各位長老……
有些過於自信了。
當然，他也不會站出來說這些，他不過是小瓊峰上的‘劣質仙苗’罷了。
所能做的，也隻是自己暗中，將監察範圍擴展到了三千五百裏遠，專注於幾條路徑。
心神繼續監視西南、西北；
兩夥黑影也是頗有默契，幾乎同時繞過一處李長壽暗藏的毒陣，卻衝入了另一處毒陣之所在。
綠霧再次爆發，兩處相隔數千裏，各自席卷七八道身影……
李長壽借助蛛網仔細搜尋，果然在這些被毒殺的真仙身上，再次捕捉到了那些血蚊的蹤影。
這次出現的血蚊，迅速化作了血氣消散。
這種情況……
很可能，那位‘蚊道人’，此時已經不再多管此地之事，早早抽身，避免被人教高手盯上……
如果是這樣，那度仙門的勝算又更多了些。
兩路偷襲者加起來，總共七十八名天仙境的妖、人、靈，三名狀態奇怪的金仙境，真仙數過千。
這股力量，對度仙門形成了明顯的壓製。
且，李長壽並不確定，在其他自己未能檢查到的方向，是否還有其他偷襲者……
也必須考慮這些情況。
如此來看，這次確實算是度仙門的大劫了。
門內他已知的金仙隻有掌門，天仙長老的數量隻有五十餘，真仙、元仙倒是一堆，能發揮出多少戰力，卻是未知之數。
平日裏，度仙門清靜無為慣了，也很少演練百人、千人的大陣。
若是大家將‘道侶之風’，用一半在演練‘仙陣’上……
今天何須他一個小弟子如此熬心費力！
兩個方向的偷襲者也是頭鐵，向前推進百裏，連續吃了三波虧，這才放慢速度，開始用法寶在前路試探。
完全就是……
你毒陣多了不起嗎？
貧道拿道友的命來抗！
輕笑了聲，李長壽不再多想，專注控製兩隻紙道人，掌控毒陣開啟的時機……
很快，戰果增加到了四十餘真仙、三名天仙，重傷四名天仙；
雖尚未讓對方傷筋動骨，但卻讓對方前行的速度慢了下來，給了李長壽更多準備的機會。
毒陣的效果倒是不錯，以後可以重點鑽研……
感應到師父和師妹已經接近丹房，李長壽分了一縷心神，在丹房的紙道人身上。
因為此時自己布置的紙道人太多，李長壽也做了細致的劃分。
【天字紙道人】，負責開戰後反包圍。
它們各自帶著大量的原版紙人與毒粉，氣息、樣貌，確保與李長壽沒有任何相似之處。
他們登場是在大戰爆發後，待大戰落幕，這些紙道人也會迅速退去。
【地字紙道人】，負責開戰前，預警、傷敵之事，主要用來掌控毒陣，各自氣息、樣貌，也是與李長壽完全不同。
有兩隻地字紙道人，此時正在發揮作用。
【人字紙道人】，負責保護師妹、師父，數量雖少，但都安排在了在師父、師妹身旁。
就比如此時的人字叁號，就負責稍後陪著師妹和師父，裝作是他的真身，跟師妹一同趕往地脈逃生……
小瓊峰複合大陣，後續自有天字紙道人接手，這裏也算是一處能埋葬強敵的‘陷阱’。
丹房外傳來幾聲噗通的響動，那是幾隻修靈食玉蛙跳進了水池……
就聽靈娥和齊源老道在外呼喊：
“師兄！”。
“長壽你怎麽了！”
兩道身影匆匆闖入丹房外的陣法……
