第八十八章 新贈殯葬服務

齊源看著正盤坐在那的李長壽，略微一愣，扭頭瞪著靈娥。
“你不是說你師兄昏迷了嗎？
他這不好好的！”
靈娥眨眨眼，突然指著齊源身後道了句：
“師父快看，師兄元神出竅了！”
“嗯？”
齊源老道轉身看去，卻見自己大徒弟，正對自己露出一絲帶著歉然的微笑。
一縷沁人心脾的香氣，鑽入齊源老道的鼻尖，在這老道還未反應過來時，那股藥力已作用在了他元神。
本就是底子弱了許多的濁仙，齊源老道雙眼一翻，身形緩緩仰倒……
‘李長壽’手疾眼快，拽出一隻獸皮麻袋，將師父直接罩入其中；
輕喝一聲：“小！”
這隻用十多種靈獸皮煉製而成，‘師父專用定製版’裝人麻袋，瞬間化作荷包大小，被‘李長壽’遞給了靈娥。
靈娥將手中的瓷瓶封住，有些不安地道了句：
“師兄，咱們這麽算計師父，後麵會不會……被師父罵死……”
‘李長壽’負手而立，傳聲道：
“師父的性子你也知道，若有強敵來犯，師父定是衝在最前，我事後會跟師父好好解釋。
按此前幾次演練的那般，師妹你就在此地等候，稍後門內鍾聲起，門人弟子趕去破天峰時，你就用土遁，將師父和我，先半步帶去地脈。
我要用紙人去幫忙鬥法，心神不在此處。”
靈娥也麵露正色，道一句：
“嗯！師兄你放心！我會照顧好你跟師父的！”
“不必太過擔心，我會一直守在你跟師父身旁，”‘李長壽’傳聲道，“就算這次保不住度仙門，我也會保住你們。”
靈娥咬了下嘴唇，小聲問：“師兄，我心底還是有些不安……
你現在，到底什麽境界了？”
‘李長壽’嘴角一撇，“返虛八階。”
“哦，”靈娥抿了抿嘴，並未多問。
李長壽笑了聲，不再多耗費心神，畢竟後麵要用心力的地方，還多得是……
這具紙道人坐在丹爐前，閉上了雙眼；
靈娥也在自己師兄身旁跪坐了下來，將裝有師父的布袋綁在束腰上，靜靜等待鍾聲響起。
雖然她此時不知強敵到底是何事，但師兄說有，那八成是沒錯了……
另外兩成——
有可能，這還是師兄對自己的小測試！
……
在這對師兄妹，合力搞暈師父的同時；
三千裏之外、兩個方向上，兩股‘敵軍’也已衝入了毒陣最密集的區域。
若從空中俯瞰，能看到一些‘奇景’。
兩群如蝗蟲般的黑影貼地飛馳，但卻走走停停，陣型時不時被擾亂；
他們前方、兩側的各類地形中，總會毫無征兆地噴出一股濃霧、卷來一陣粉末。
哪怕他們都已有所防範，每次毒陣爆發，總不免有數道身影倒在了地上。
對這種情形，李長壽也是略微有些讚歎……
‘對方此時，竟然還沒回過神來。’
按理說，這些家夥發現第一個毒陣開始，就應該覺得自身已經暴露了；
李長壽此前最擔心的，就是這些傀儡會直接飛到空中，直接撲向度仙門山門，那後續的毒陣也不會有太多效果……
可正如李長壽假設的那般，成為‘傀儡’之後，這些妖、人、靈，已失去了大半的思考能力，隻知聽命行事。
給了毒陣相當不錯的發揮空間。
算了算兩股強敵距離山門的距離，已經接近兩千五百裏。
李長壽心底一歎，借兩隻紙道人之手，將這兩個方向上，剩餘的毒陣完全開啟。
早知道對方頭這麽鐵，他在幾個方向同時多搞十倍數量的毒陣，說不定能將這次師門危機化解大半……
罷了，長老給的毒丹也沒那麽多，空想無益。
樹幹中、水潭底，兩隻完成了自己前半段使命的紙道人，潛蹤匿跡，暫時退場。
而李長壽的心神……
瞬間挪移到了【爆】字叁號、伍號紙道人身上！
不過須臾，離護山大陣隻有幾裏的一處密林、一條溪流，分別飛出了兩名冷麵老道；
他們直愣愣地飛到了空中，在西南、西北兩個方向，俯瞰度仙門。
這兩個老道所處方位，完美對應兩股來犯之敵！
他們身上的氣息正在亂顫，渾身上下仙力湧動。
度仙門內，一道道仙識探了出來，頓時被這兩名老道身形所吸引。
一名麵容蒼老的長老喃喃出了眾仙的心聲：
“這兩位道友要做什麽？怎麽看著，如此麵生……”
啪！
黑暗中，李長壽打了個響指，迅速將自己的心神從兩隻紙道人身上收回。
“都睜開你們的眼睛看看！”
這兩個老道各自仰頭大吼，由內而外爆發出璀璨仙光……
言罷，竟在大陣之外當場自爆！
轟鳴聲若滾滾天雷，爆湧的仙力化作氣浪跌宕前衝，將護山大陣吹的不斷顫抖！
也讓度仙門上上下下目睹了這一幕的仙人們……
完全摸不著頭腦。
這是咋回事？
突然冒出兩個道人，吼了兩嗓子，直接自爆了，就為了震一震護山大陣？
給他們聽個響兒？
度仙門掌門也被驚醒，從打坐中醒來……
金仙仙識順著兩個方位看去，頓時發現了這兩批正迅速衝向度仙門的黑影！
“不好！”
這位中年麵容的道長，一步衝出自己閉關之地，現身在破天峰之上，看向西北、又看向西南，口中一聲大喝，聲傳數千裏——
“何方宵小，膽敢來犯我度仙門！
各峰長老、門人聽命！
備戰迎敵，護衛山門！”
主殿側旁的大鍾撞柱，立刻被兩名麵色惶急的真仙執事抱住，奮力敲響門內大銅鍾！
門內原本閉關的、修行的、下棋的、說笑的、搞道侶生活的，盡皆被掌門一嗓子震醒！
各峰立刻衝出了道道身影……
另一麵，尚在兩千多裏之外的兩群蚊子傀儡，總算發現了，他們已經暴露影蹤的事實……
帶著一張枯木麵具的元澤老道、與其他兩位‘偽’金仙，在兩個方向同時下令！
原本貼地疾馳的身影，一排排迅速衝向空中，結成兩片厚厚的雲朵，同時趕往度仙門。
這三名原本藏匿了身形氣息的金鼇島煉氣士，各自的金仙威壓完全爆發！
度仙門之內，掌門與另外一道金仙境氣息掠空而起，以做回應！
李長壽暗中觀察了下，門內另一道金仙的氣息，竟是從道藏殿中衝出……
那是……
麒零長老？
嘖，這道號，果然有古怪！
不等李長壽多想，各峰傳來轟鳴聲響；
十六座較高的山峰上，十六道各色光柱自峰頭衝天而起，源源不斷的靈力匯入護山大陣！
護山大陣，一改往日絲薄潤滑，加厚加粗，威能全開！
西南、西北兩個方向，兩朵烏雲氣勢洶洶地衝殺而來，速度比此前貼地疾飛……其實也快不了多少。
不顧一切，正麵強攻！
因發現敵蹤較為及時，度仙門也開始按部就班的排兵布陣；
各峰真仙、天仙開始朝著破天峰匯聚而去，而後被分做兩陣，各自飛去西南、西北，外圍的幾座峰頭。
元仙境在破天峰之上聚集，開始準備結陣；
各峰弟子，也紛紛被帶去破天峰百凡殿；
有琴玄雅帶著幾名破天峰弟子前後忙碌，引導這些無法參戰的弟子、門人，有條不紊地在百凡殿前集合。
此時倒是不必著急立刻就逃。
護山大陣是第一道屏障；
門內高手是第二層護衛；
若戰況不利，真的到了生死存亡之時，這些弟子和部分元仙，便會被送入地下，由地脈挪移陣離開……
度仙門此時，絕大部分仙人都是有些懵，不知道為何會突然遭強敵來攻。
但他們也不會引頸就戮！
一位位度仙門的仙人，也收起了平日裏的和善與笑意。
要麽咬牙切齒，瞪著遠處那飛快衝來、打擾了他們清靜修行的‘莫名’之敵；
要麽麵色鐵青，目中滿是怒火，道心之中也起了怒意。
雖也有人麵露緊張之色，心生擔憂之感，但大部分度仙門紙人，此刻都未掉鏈子……
此時小瓊峰上。
李長壽布置的各層大陣已經開啟，這裏已是一處險地；
而靈娥已經扛著‘人字叁號’，帶著被迷昏的師父，施展土遁，朝著地脈慢慢摸去……
藍靈娥那纖柔的肩頭，仿佛扛起了小瓊峰的未來！
這一刻，她也一改往日玩鬧的性子，眸子中光芒不斷閃動，機警程度遠超常人。
而空蕩蕩的丹房，書架某個角落；
一隻竹盒被推開，又一紙道人現身，背上寫著‘天·捌’二字。
紙道人跳到地上，身形搖搖擺擺，化作了齊源老道的模樣，手中握著三枚控陣玉牌。
李長壽留了少許心神在此地，用作觀察門內大戰；
隨後便一心多用，將數千裏外原本控製毒陣的地字叁、地字伍兩隻紙道人，從樹幹、水潭中撈了出來。
它們的活，還遠遠沒做完。
兩隻紙道人動作幾乎完全同步，各自袖中跳出了一隻隻原版紙人。
隨後，兩隻紙道人施展土遁，朝著毒陣曾爆發之地摸去；
兩邊各有四隻紙人，化作老中青不一的男女，緊跟在紙道人上方，向前飛掠……
那些傀儡不管同伴的屍身，李長壽卻不能不管。
除了那些屍身，紙人們開始處理各處飄散的毒霧，以免留下什麽後事，招惹出新的因果。
愛護洪荒環境，靈靈有責。
兩個方向，總共有八隻原版神通的紙人做苦力，而兩隻有李長壽元神之力的紙道人，則躲在地下暗處，不敢露頭……
沒辦法，防蚊工作需時刻牢記！
這兩組八隻紙人分工明確，配合默契，行動高效且平穩。
用納毒寶袋收起各處彌漫的毒素；
破壞掉此前沒被觸發的毒陣；
收集各處屍身，順便摸走對方身上的儲物法寶……
處理了半程，度仙門山門處，傳來雷聲陣陣。
護山大陣之外，五位金仙已是交上了手，鬥法的餘波，讓這一小片天地都為之變色。
度仙門掌門自西南方向以一敵二，麒零長老自西北方向攔住另外一名金仙強敵，阻攔對方三名金仙高手靠近度仙門護山大陣。
各類寶光交錯，雙方板磚互砸！
但護山大陣之外，那些氣勢洶洶的眾天仙，已開始轟擊陣壁……
李長壽並未多管，繼續忙碌自己的。
現在還不是【天】紙道人登場的時機，對方轟擊大陣也要有個過程。
兩邊的紙道人加快行動，總算趕在護山大陣被轟破之前，將對方留下的屍體聚在了一起，將那些彌漫的毒氣也清掃幹淨。
隨後，兩把羅天寶傘被扔到空中，撐開兩道隔絕陣法。
四隻紙人各自扔出一隻攝魂珠，高強度搜索殘魂，又分別摸出了木魚、銅鈴、梆子、嗩呐。
敲木魚者誦度人經；
打梆子者誦消災祈福咒；
搖銅鈴者誦往生咒；
而那抓著嗩呐的兩隻紙人，抬手灑出一片片三昧真炎，將兩地的妖、人、靈之屍身盡數點燃，隨後便深吸一口氣，仰頭吹起了悲愴的曲調……
現在起，戰後除卻強行超度，附贈殯葬服務！
五位金仙在度仙門附近鬥法，打出漫天霞光，震的大地顫鳴。
李長壽暗中關注了一陣，等待少頃，兩邊的屍身已經燒完，各自經文也誦讀完全，地麵留下了兩大堆黑色的灰燼。
這次便由四隻紙人同時出手，將那些灰燼吹散……
特殊時期，隻能犧牲一點儀式感了。
反正這一戰還有很多機會……
八隻紙人各自清掃完痕跡，施展土遁鑽入地下，回了那兩隻紙道人袖中。
而這兩隻紙道人正式‘完成任務’，朝著此前的藏身地而去，等待被李長壽回收或銷毀。
若度仙門能守住，自然是有回收的機會，紙道人煉製不易；
若度仙門這次真的守不住，那也沒轍，這些紙道人和紙人，隻能統統毀掉，不留半點痕跡……
