第八十九章 快去請……

破天峰，百凡殿前。
一襲冰藍長裙的有琴玄雅，正背著大劍忙前跑後；
並沒有人要求有琴玄雅必須做這些瑣事，但有琴玄雅自覺，被門內賦予‘首席弟子’之榮，就應當肩負起這般責任。
雖然，如果單從修為來判斷，首席弟子應該是……
某位不知名的李姓靚仔。
這位真·首席弟子，此時本體施展了化形術，躲在某處自認為十分安全之地，雖遠遠避開了外麵的大戰，卻也是費心謀劃、布置，用力扶穩度仙門……
“玄雅！”
百凡殿內有長老招呼一聲，將有琴玄雅喊了過去。
幾位輪值在此地處理外務的真仙境長老，將開啟地脈挪移陣的玉符交給了有琴玄雅，他們也要趕去外圍山峰，上陣鬥法！
“各位長老請放心去吧！”
有琴玄雅將玉符握在手中，目中滿是堅定。
這幾位外務長老各自點頭微笑，雖然……
心底略微覺得，有琴玄雅這話聽著，有那麽一丟丟的不妙。
當下，幾位真仙境長老駕雲朝著西南方向而去；
此地還留了百多元仙，正結陣護持各峰弟子，免得此地被鬥法餘波所傷。
而這些被保護起來，並隨時準備戰略撤退的弟子們，這時也幫不上什麽忙，隻能仰頭看著大陣之外的空中……
他們的靈識此刻都無法探出太遠，依然不免心神驚顫。
平日裏讀書多點的，此時嘴裏不斷冒出一些漂亮的形容詞，比如：
“看這鬥法，當真是——
龍拋鳳拿、疾風驟雨、駭浪驚濤、神通不凡！
霎時地動山搖，忽而寶光四濺！
惶惶金仙之威，驚煞我等心神！”
旁邊再有幾人點頭附和，連說“不錯，不錯”，蹭一蹭洪荒文化人的末班車。
也有平日裏專心修道，除了經文不多做‘課外閱讀’的，大多都是一聲聲……
“厲害啊！”
“嗯，真厲害。”
“咱們什麽時候能這麽厲害！”
眾弟子也有不乏血性者，此時已經做好了與仙門共存亡的打算。
而有關地脈挪移大陣的消息，也很快在人群中傳開，不少弟子稍微鬆了口氣；
各人各有所想，都在情理之中。
但護山大陣周遭形勢，卻越發急迫。
西南、西北兩側，各有數百黑影，瘋狂轟擊護山大陣的光壁；
與之相對，門內的眾真仙、天仙，正蓄勢準備爆發！
護山大陣完全開啟後，就如密不透風的龜殼，外人一時間無法攻進來，裏麵之人，也無法對外施展神通、拋擲法寶。
看外麵這群黑影的攻勢，護山大陣再有一陣就會支撐不住。
這些黑影都是被血蚊控製的傀儡，雖然在趕路的時候腦子不靈光，大多不去思考，隻遵循被事先下達的命令。
但鬥法時，他們卻又比度仙門眾仙默契了許多……
幸虧李長壽布置的毒陣，消耗掉了這些蚊子傀儡大約兩成的總戰力；
此時再憑借護山大陣，用地脈、靈石之力，消耗掉這些傀儡的仙力、妖力、靈力。
接下來的大戰，度仙門雖依然有劣勢，但劣勢已不算太大。
……
百凡殿前，又忙碌了一陣的有琴玄雅，站在殿頂飛簷處歇息，目光在下方各處掃過。
‘長壽師兄怎麽不在此地？’
有琴玄雅心底一驚，再次仔細查找。
她很快就確認，百凡殿內外，並無李長壽與藍靈娥的身影。
有琴玄雅立刻望向小瓊峰的方向，秀眉輕皺，要趕去小瓊峰，將李長壽與靈娥帶來此地。
但有琴玄雅剛運轉法力準備禦空，忽有一縷傳聲入耳……
“有琴師妹，我與靈娥此時不便現身；
稍後若護山大陣被破，你我在地下大陣處，自會碰麵。”
聽聞此言，有琴玄雅心底鬆了口氣。
雖不知長壽師兄和靈娥師妹，為何要躲藏在人群中，但長壽師兄這般說了，自己也不必太過著急……
與此同時，某個狹窄且黑暗的角落，李長壽也鬆了口氣。
還好他提前防了有毒這一手！
‘解決’掉這個隱患，李長壽繼續觀察，稍後若酒玖和酒烏也想過來‘看望’，還要繼續傳聲提醒……
這也是‘友’太多的弊端。
西南、西北三千裏外，兩隻控製毒陣的紙道人，已經完成了它們的全部使命，順利回歸到了自己的小盒。
李長壽也能暫時休息下了。
現在這種情況，比李長壽之前所做的預設，其實還要‘簡單’一些。
對方隻有三名金仙高手，沒有大羅這種超綱的存在。
而且，度仙門眾仙也並非一根筋；
看度仙門眾仙擺出的這般陣勢，稍後明顯是要且戰且退。
幾位太上長老嘴唇不斷動來動去，應該是對各處傳聲，言說稍後如何對敵。
這就讓李長壽放心不少。
‘天字捌號’紙人保持著齊源老道身形，在丹房前的搖椅中坐著。
李長壽借這隻紙道人，看著金仙鬥法，觀察大陣動蕩；
心底則細細推算著，接下來操控紙道人出手的方位，等待護山大陣被打碎的時機，開始自己正式的作戰計劃……
‘小師叔和酒烏師伯有忘情上人護持，我倒也不必太擔心。’
李長壽的仙識瞧了眼西南方向，憑胸識人，一眼就找到了酒玖師叔的蹤跡。
酒字九仙人正一字排開，各持法寶，運轉神通，站在自家師父忘情上人身後。
他們九人中，那位風姿卓綽的大師姐酒依依最為顯眼；
這位仙子麵若寒霜，身周懸浮著三四件寶物，自身修為境界竟是天仙境初期。
忘情上人身旁，便是兩位太上長老的身影，他們和十二位天仙長老，一同站在西南陣列的最前方。
門派遇襲，修為高的先向前頂，這是度仙門的規矩。
忘情上人想到了什麽，扭頭看了眼自己的小徒弟，開口道：“小玖？”
正抱著大葫蘆，眼底有些不安，時不時就望向小瓊峰的酒玖，連忙答應一聲：
“師父，小玖在！”
“嗯，”忘情上人的嘴角，不著痕跡的撇了下。
小玖的修為倒也不錯了。
忘情上人改口道：“稍後若起亂戰，你們記得互協互助，多關照些小五，他舊傷未複元。”
酒烏麵露慚愧之色，其他八位師兄妹齊齊低頭稱是。
但隨之，酒烏就想起了此前，自己去拜訪萬林筠長老時，被萬林筠長老恐嚇……
咳，被萬林筠長老千叮嚀萬囑咐之事。
‘若護山大陣被強敵攻破，你就立刻退去破天峰，勿要與人硬敵，打開這錦囊！’
那隻錦囊，就在酒烏袖口，一刻不敢離身。
當時萬林筠長老說這些話時‘凶神惡煞’，嚇的他跟酒施幾天沒能緩過神來。
酒烏想了想，向前兩步，在忘情上人身後，稟告了萬林筠長老此前叮囑之事。
忘情上人並未多問，讓酒烏按萬林筠長老所說來辦。
酒烏退回自己的位置，抬頭看向大陣之外，注視著那些齊齊轟擊護山大陣的身影，握緊了手中長劍，與……
幾瓶被他處理過，可瞬間催散出去的‘萬牌’毒丹。
酒烏心道：‘長壽師侄，此時應當已去破天峰了吧。’
仙識掃過破天峰百凡殿殿前，酒烏先是眉頭一皺；
再仔細搜索，這矮道人不由怔了下。
李長壽和藍靈娥竟不在百凡殿，甚至破天峰上都沒兩人的蹤跡！
酒烏頓時想到了什麽，心底一陣焦急……
思前又想後，他始終放心不下李長壽與藍靈娥的安危。
再次向前，酒烏對著自家師父的背影道：
“師父，弟子想先去小瓊峰一趟，將長壽師侄與靈娥師侄帶去百凡殿。
長壽師侄常有一腔熱血，弟子擔心，他會想憑自己布置的陣法傷敵助戰！”
忘情上人頷首道：“善。”
一旁酒玖有些欲言又止，還是抿了下嘴角，繼續留在此地，與師兄師姐們並肩為戰。
——隻是帶李長壽和靈娥去百凡殿而已，五師兄一人足以搞定了。
酒烏瞧了眼還算堅挺的護山大陣，急匆匆離了陣列，朝小瓊峰疾馳而來。
‘果然……’
黑暗中，捕捉到這一幕的李長壽心底一歎，立刻就要對酒烏傳聲。
正此時！
高空之中金光閃耀，一把帶著些微功德之力的長劍斬開雲路，拖出千丈劍芒，以奔雷劈山、不可阻擋之勢，斬在護山大陣正上方！
對方有一名金仙騰出手，突然對護山大陣出手！
這一劍斬下，護山大陣光壁劇烈顫抖，度仙門掌門大喝一聲，再次將敵人兩名金仙死死拖住……
趁著護山大陣不穩，西南、西北兩側大陣之外，數不清多少流光同時爆發！
‘蚊子傀儡’的配合之默契，此時展露的淋漓盡致！
大陣光壁的閃爍突然停頓，下一瞬直接炸散，一股股元氣朝著四麵八方席卷，宛若海嘯一般！
一名度仙門太上長老高舉光芒閃爍的寶塔，定聲怒吼：“出手！”
霎時，西南、西北兩側爆發出數不清的流光，神通法寶齊齊發威！
西北方向，遮天蔽日的毒手按壓而下，萬林筠長老袖袍飄舞，須發皆張，威風凜凜。
但七八名天仙境大妖對此早有準備，各自祭起法寶，合力抵擋這位毒仙！
雙方其餘仙人隻敢遠遠用法寶、神通對轟，不敢踏入那飛速彌漫的慘綠毒霧。
西南方向，數十名天仙前衝拉近距離鬥法廝殺，漫天流光不斷碰撞，已經有人影從雲上倒栽砸落……
酒烏見狀，立刻就要回身馳援；
但他剛扭頭，耳旁就聽到了一縷傳聲：
“打開錦囊，旁事勿管。
你一人又扭轉不得戰局！”
萬長老！
酒烏怔了下，拿出袖中錦囊，取出看了一眼，隨後猛然醒悟。
這……
這般事，自己此前怎麽沒想到！
瞧一眼激戰之地，這矮道人一咬牙、一跺腳，轉身朝著破天峰匆匆飛去！
剛才對酒烏傳聲的，自然是躲在暗中的李長壽，隻是模仿了萬長老嗓音和口吻。
萬長老此時正在山門西北方向激戰鬥法，哪裏顧得上酒烏這邊。
接下來……
‘就看你怎麽哭了，師伯。’
李長壽心神挪移，再次開始一心多用。
度仙門南、北方向，數百裏之外的兩處密林中，四隻木盒同時被紙人的小手推開；
渾身上下掛滿了布包、厚度驚人的紙道人，從盒中跳了出來，它們的身形搖搖晃晃，迅速漲大，化作了兩男兩女四名道者。
‘關門，放狗！’
呃，自己罵自己還行，關門打狗才對！
南北各有兩道身影施展起土遁，朝度仙門山門兩處激戰之地摸去……
