第九十章 哭,也是門技術活

護山大陣被突破的一瞬，用仙階風語咒偽裝成萬長老的嗓音，對酒烏師伯傳聲之前；
李長壽心底也泛起過一絲疑惑。
掌門他……
到底行不行……
身為度仙門掌門，與度仙門認領的開山祖師度厄真人，必然存在某種關聯；
按理說，自家的這位掌門，大小應算是人教的‘小人物’。
外出鬥法本就為護持護山大陣，卻又被對方一劍劈到護山大陣！
不過，考慮到掌門正在以一敵二，而且這三名來曆不明的金仙背後，還有個洪荒狠人‘蚊道人’在……
唉，做一派之掌門雖威風，但也挺不容易。
李長壽除卻加強隨時跑路的準備，也暗下決心，哪怕自己今後有幸道成大羅，也絕不去開山立派，徒惹因果。
護山大陣一破，門內再無屏障。
破天峰看似是最中心、最安全之地，實際上，這裏才是最為凶險之所在。
若空中激鬥的金仙，再有一劍落下，必然是斬向主峰！
所以，李長壽寧肯犧牲一些平日追求的隱蔽性，讓自己與師父、師妹不出現在破天峰，也要安排靈娥扛著‘人叁’、帶著師父，先一步去地脈挪移陣附近等待。
隱藏自身，是為了免遭算計，終歸也就圖【平安】二字；
自不可本末倒置。
有三隻紙道人守護，此時靈娥的安危也不必擔心。
——人字壹號、貳號紙道人，早先就被李長壽送給了師父和師妹。
傳聲給酒烏師伯之後，李長壽的仙識掃過破天峰，見到了同輩的年輕弟子們……
看著那一張張有些茫然無措的麵容，心下輕輕一歎。
‘倒是，不能要求別人太多。
做好自己的事、盡自己一份力就夠了。’
當下，他繼續掌控紙道人穿行於大地之中，趕往度仙門山門。
……
“破了？”
“大陣破了！”
百凡殿前，眾弟子看著那炸散的護山大陣，感受著那突然增加了數倍的金仙威壓，大多都在這一刻慌了心神。
有琴玄雅咬著嘴唇，站在大殿飛簷之上，仰頭直麵空中的金仙激戰。
又有一股股鬥法的餘波，化作陣陣風浪席卷而來！
西南西北兩側，兩場千仙大戰如火如荼！
漫天流光閃爍，一道道人影卻在朝破天峰方向緩緩靠近……
隻從這般情形來判斷，他們度仙門一方，已落了下風。
這，怎麽辦？
有琴玄雅看著手中的玉符，這是開啟地脈挪移陣的關鍵，也是眾弟子能逃生的路徑。
‘若是長壽師兄在此地，他會如何做？’
嗯，定會是將師弟師妹送出去後，與敵決一死戰！
她不禁如此想著，心底漸漸有了決斷。
‘將同輩弟子，平安且一個不落的帶出去，再回來為門內盡一份力！’
正此時，酒烏提著長劍匆忙飛來，直接越過眾弟子頭頂，朝著殿內疾落。
有琴玄雅身形一轉，自飛簷落下，連忙跟入殿內。
她本以為，這位門內真仙執事急匆匆趕來，應是來此地準備開啟向下的通路，想跟上來相助酒烏一臂之力。
可，讓有琴玄雅，以及殿外弟子們都沒想到的是……
這矮道人一聲哀嚎，在百凡殿中那具畫像前，叩頭就拜……
“教主在上！
教主在上！
請教主大顯聖威，救救我度仙門吧！
我度仙門奉行教主教誨，清靜無為、安心修行、護衛人族，卻遭了這無端災禍，被人利用，意圖挑撥三教安危！
教主在上！
救救我們吧！”
咚咚咚幾個響頭磕了下去，酒烏趴在那一陣嗚咽。
有琴玄雅見狀，卻是鼻尖微酸……
莫非，度仙門今日當真渡不過這般劫難了嗎？
可明明，現在隻是剛剛接戰，護山大陣雖破，但己方仙人傷亡並不大，破天峰還有大陣可守，也沒被對方打進來……
這執事哭的，卻像是已經快全軍覆沒了一般？
大敵當前，有琴玄雅心底也有了些許茫然。
酒烏低頭哭嚎一陣，心底毫無感應，沒有半點正被注視之感……
這矮道人抬頭看了眼畫像，眼底帶著少許疑惑，隨後又是吸了口氣，悲聲將剛才的‘台詞’重喊了一遍。
不少弟子湧到殿門外，聽酒烏在那哭喊嗚咽，大都是麵露悲戚；
與此同時，另一邊……
李長壽暗中掌控四隻紙道人，已經迅速完成包抄‘敵軍’後路的準備。
這四隻比原版紙人，費了近十倍‘紙張’的【天】字紙道人；
攜帶著，他此前注入的滿滿的仙力，以及他此時最高水準、無色無味的毒丹毒粉；
在地下靜靜潛伏，隨雙方戰線推移，緩緩向前……
現在的這般激戰，四隻紙人隻要一冒頭，必然會被瞬間轟殺。
必須要有耐心，必須靜待時機！
隻有將四隻紙道人的作用，發揮到最大，才能不辜負……老樹們殫精竭慮的付出！
偷襲這種事，講究的就是‘膽大心細下手狠，挫骨揚灰潛蹤退’。
兩個方向上的度仙門眾仙，正如李長壽此前所料的那般，正且戰且退；
這讓李長壽等待的時機，正穩步到來。
度仙門眾仙在這種‘大型械鬥’中，表現的十分團結。
若有人受傷，必會被人拉去後方，身旁有餘力的同門也會迅速馳援；
但也正是這般互相援護，讓不少仙人的實力無法完全發揮，總體隻能不斷後退。
外圍山峰已經丟了六座，雖因互相馳援，度仙門眾仙身隕的卻不多，但五成仙人都已受傷……
那些蚊子傀儡卻是另一個極端；
他們根本不顧彼此死活，隻管瘋狂前攻。
就如一群心神相通的凶獸，彼此配合默契，隻求將各自的實力在短時間內完全爆發出來。
李長壽心底一歎……
這個蚊道人也是有點東西。
此時尚且沒到合適的時機，李長壽也不由分了一縷心神，用仙識掃了眼，在他看來此戰最重要的人物——
酒烏。
要想從根本上化解度仙門的危機，讓西方教或是其他宵小之徒不敢再算計度仙門，其實隻有一個辦法。
請‘大腿’現身！
在度仙門生死存亡的時刻，師伯如果哭的好，哭來一兩位真正的人教高手出手，那度仙門不僅此時危機可解，今後也可無憂！
可……
李長壽仔細感應了一陣，暗自皺眉。
酒烏師伯不斷嗚咽哀嚎，當真也能令聞者悲痛、見者傷感，但那畫像周遭……
毫無波動。
哭的力度不夠？
人數不夠？
還是台詞不行？
李長壽心底迅速思量，仍不忘關注著兩邊大戰，控製紙道人暗中跟上。
酒烏又‘哭’了一遍，畫像周遭還是毫無道韻波動。
很快，藏身黑暗中的李長壽心底又有了決斷，施展仙階風語咒，對殿門處站著的有琴玄雅，悄然傳聲……
“有琴師妹，先到殿外借一步說話。”
有琴玄雅先是一怔，隨後便轉身出了大殿，沒有絲毫猶豫。
李長壽傳聲道：“我聽酒烏師伯在其內哭訴，突然想到，這或許是救咱們一門的辦法。
隻是酒烏師伯哭訴的法子不對。
為兄人微言輕，師妹身為度仙門首席弟子，可願試上一試？
若願，直接點頭便是。”
有琴玄雅立刻點頭，目光在各處搜索，卻找不到李長壽的身影。
忽聽上方一聲巨響，眾弟子連忙抬頭看去，見雲上光芒閃耀、雷霆橫綻，一股股元氣波動襲向下方。
大殿外圍的那二百餘元仙盡皆爆發仙力，憑簡單的陣法撐起一層仙力壁障，讓眾弟子免遭鬥法餘波衝擊。
又聽一聲怒吼，雲中突然出現了一頭渾身冒著紫色火焰的神獸！
它仰頭咆哮，身周火焰四卷四麵八方，迫得它身前那名帶著枯木麵具的敵方金仙急忙後退！
威風凜凜，不可一世！
但這神獸身上纏繞著一縷黑氣，給人一種‘虛弱’之感。
度仙門麒零長老，已化出了本體！
而百凡殿之前的有琴玄雅，也聽到了李長壽一陣叮囑，秀眉輕輕皺了起來。
李長壽傳聲問道：“這些話都記住了嗎？
如果能記清楚，就用力點頭。”
有琴玄雅重重地點了下頭。
李長壽忙道：“記得一個字都不要落，將這些話強行記在你元神中。
此事稍後也莫要說我提醒的，就說師妹你有感而發！”
有琴玄雅輕輕點了下頭，對長壽師兄這般‘高風亮節’，早已是無比欽佩。
李長壽又道：“接下來，找一種情緒，讓情緒發自內心，想一些讓你悲憤的事。”
讓情緒發自內心……
悲憤的事？
有琴玄雅心底有些不解，在李長壽指點下，迅速找著感覺
她好像，沒什麽值得悲傷之事，親人安好、修行順暢，師父對自己十分不錯。
有琴玄雅忙道：“師兄，我一時想不出！”
她嗓音稍大了些，周遭幾個弟子看了過來；
有琴玄雅立刻轉身，麵朝著殿內。
李長壽的傳聲在她耳中縈繞，依然不急不緩，“不要急，這種時候，越急越容易耽誤事。
嗯……
你現在立刻想一件，你最鍾愛的事物，可以是寵物之類的。”
有琴玄雅低喃道：“師兄送我的靈獸可以嗎？”
“嗯，很好，注意自己情緒，想象它在你麵前，正對你輕輕搖晃著尾巴，然後……
突然被一塊山石砸到，不幸去世，頭破血流，十分淒慘，你埋葬了它。”
有琴玄雅輕輕咬了下嘴唇，心底浮現出自己埋葬那隻小靈獸的情形，眸中一陣自責，麵色無比黯然。
但李長壽很快發現，她的情緒隻是單純悲傷，少了些‘憤怒’。
於是，李長壽又加了句：
“然後，你一時不察，這隻小靈獸的屍身被人盜走。
你尋著蹤跡一路查看，一路查看，緩緩向前……”
有琴玄雅下意識邁步向前，再次進入了殿內，而李長壽的嗓音如魔音入耳，影響著她的心神：
“它，被人挖出來烤了。”
有琴玄雅那雙秀目之中，頓時滿是悲憤。
黑暗中，李長壽立刻傳聲：
“對！就這般情緒，保持住！
去酒烏師伯身旁！
點三炷香，跪拜之後扣頭三次，說出那段話！”
有琴玄雅輕輕吸了口氣，立刻邁步向前，李長壽也瞬間散掉風語咒；
仙識不敢入殿，隻是遠遠觀察。
就見，有琴玄雅這位度仙門年輕一輩首席大弟子，繞過在那嗚咽的酒烏，拿起三柱紫香點燃，插在了香爐中；
隨之又後退兩步，跪在了酒烏身旁的蒲團上，低頭磕了三個響頭。
酒烏扭頭看了眼，帶著幾分疑惑不解。
她長發有些散亂，冰藍色長裙若蓮花一般綻放，麵色頗為淒然……
“道門弟子玄雅，今啟本門道承之源，三教太清聖人老爺！
度仙門得度厄真人傳下無為經，以此為立門之基，奉太清聖人老爺為祖師，以道門正統而居。
今，外魔算計，亂度仙道承，居心歹毒，與我度仙門毫無前因！
絕非我度仙門有招惹此魔！
望請聖人老爺明察！”
言罷，有琴玄雅再次跪伏了下去，口中開始誦讀《無為經》上卷。
一旁酒烏愣了下，怎麽感覺……她說的這些，比自己剛才喊的，更高級一些……
這次……。
隨著有琴玄雅誦讀無為經到第二句，前方那畫像，輕輕晃動了下。
一抹無法形容、難以感受、晦澀之極的道韻，自畫像飄出，又消失於畫像之上！
