第九十一章 紙軍禿擊!

今天兜率宮中的風兒，突然變得有些喧囂……
怎麽有人在自己耳旁哭哭啼啼的？
兜率宮後院角落的一棵樹下，一襲蔚藍長袍的青年道者劍眉略微皺了皺。
正打坐的他，看著心底突然出現的，那有些模糊的畫麵：
有個身高五六尺的矮道人在俯身嗚咽，矮道人旁邊還有個長相不錯的女弟子，同樣麵露淒然……
青年道者苦笑了聲，幽幽的一歎。
‘老師您又這樣。
您不願意出去走動，弟子也想安心修行呐。’
他們拜的，應該是老師的畫像吧，自己並無畫像、雕塑在洪荒流傳才對。
老師的境界當真是太過玄妙，直接把因果‘滑’到了他這個弟子身上……
“不過，能驚動常年閉門不出，對凡事都不喜過問的老師，你們倒是真夠厲害……”
輕笑了聲，這青年道者慢慢站起身來。
他掐指推算，追尋著老師給自己的指引，心底泛起了少許明悟，輕聲道：
“原來是有外敵找度仙門麻煩，度仙門憑空遭災……
我人教道承並未主動惹事，卻有人想拿我人教道承下手，挑撥三教關係？
嘖，這倒是不得不管管。
上次在月老殿還弄斷了度仙門某個小家夥的姻緣泥人，這次去幫一下度仙門，也算是了斷這段因果。”
青年道者話語未完，看似隻是隨意的一步邁出，身形出現在了兜率宮之外；
又漫走幾步，他已到了西天門處，身影飄然而出，那些守門的天兵天將竟毫無察覺……
少頃，這青年已離了九重天闕，在高空俯瞰這波瀾壯闊的洪荒大地。
“度仙門是度厄道友所傳道承，倒是可帶上度厄道友一起過去，讓度厄道友出手。
如此，貧道所沾因果就小了許多。
還有個麻煩事……
度厄道友雖隻是老師的記名弟子，聽老師數次講道的時間，在貧道入門之前，貧道該稱他一聲師兄才對。
可咱是老師唯一親傳，他是記名，又該他稱貧道一聲師兄……
這該怎麽稱呼？”
這青年道者頓時一陣糾結，其身影飄飄渺渺，朝著西牛賀洲、北俱蘆洲、中神洲三大洲的交界處——昆侖仙山，飄飛而去。
飛了一陣，昆侖山已經遙遙在望，這位玄都·特靠譜·大法師，很快又意識到一個問題。
“度厄師兄，在昆侖山哪段的哪個洞府修行來著？”
玄都大法師一陣掐指推算，很快就點點頭。
“還好，度仙門氣數綿長，一時半會滅不了，這次的災禍似是有所定數，不必太著急過去……
先找找度厄師兄吧，免得此事處理的不圓滿，又被老師關幾個元會……”
輕輕一歎，青年道者身影消失於昆侖山上，繞過玉虛宮附近，找尋著度仙門的便宜祖師爺。
……
片刻前，度仙門。
有用了！
聖人老爺有反應、咳，聖人畫像有反應了！
果然是‘台詞’方麵有問題！
酒烏在那一陣激動，有琴玄雅也是稍微鬆了口氣……
李長壽卻並未高興，而是暗自反省。
此前自己有些欠考慮，托萬林筠長老給酒烏師伯的錦囊中，用了苦肉計賣慘，卻忽略了太多細節，以及，人教的主旨。
剛才酒烏師伯反複哭喊，先不說聖人能否感應到，就算聖人感應到，也很難會看他們一眼……
酒烏師伯的說辭，仔細分析，其實就是在山門被覆滅之前，想請人教教主前來相助。
這是度仙門自身，主動為人教教主增加因果。
而李長壽回過神來，及時找來第二個【哭者】補救，讓有琴玄雅注重了情緒、聖人尊號等細節。
先闡明他們度仙門是度厄真人一脈，拉近關係，最後又誦讀無為經，讓聖人老爺檢驗，他們確實是人教的道承。
如此就成了，是外敵強行侵擾度仙門，要給人教教主增加因果；
聖人畫像，頓時給了回應！
但，聖人畫像上的道韻很快就收斂，這表明聖人老爺或是哪位人教高手，已經知道了此事。
會不會管，什麽時候管，還是未知之數。
李長壽心底迅速分析著……
接下來有人教高手登場的幾率，應該高達七成；但能否及時趕來支援，這個著實說不準。
不能將希望寄托在外援上；
自己在【召喚大腿】這方麵，能做的已經做到了，不必再多花費心神。
穩妥起見，既定的計劃，還是要堅持走下去。
如果真的大廈傾倒，該跑……
還是得跑。
李長壽再對有琴玄雅傳聲：“此事已成，還請師妹稍後，萬不要對旁人提起我這段傳聲。”
有琴玄雅輕輕點頭，有些欲言又止。
而李長壽的仙識已離開此地，將心神專注於控製紙道人……
之前百凡殿中一耽誤，西南、西北方的大戰，已是如火如荼。
雙方從山門外圍，打到了山門中段的幾座峰頭上空。
度仙門眾仙一退再退，天仙、真仙大半負傷，真仙境已有數十人隕落，但好在天仙境此時隻折損了兩人。
反觀蚊子傀儡們，雖是越發凶狠，卻已折損不少戰力。
單單是葬送在萬林筠長老手中的天仙境大妖，已經有了三頭！
若算戰績，緊隨其後的便是忘情上人，以殺一人族天仙、一妖族天仙境大妖，位居第二。
還有幾位天仙境長老，也是各有斬獲……
但總體情況，依然不太樂觀。
萬林筠長老此刻，仿佛又回到了萬年前那一戰，豪氣頓生，始終在以一敵眾！
隻是，這位老爺子心底卻是暗暗鬱悶……
此前按長壽的指點，同時葬下那麽多大妖，都是感覺絲毫沒有費力，也就多用了些毒丹罷了……
如今這般直接正麵鬥法，毒丹、毒功、毒神通，威力似乎大打折扣……
感覺相當費勁，頗有些費力不討好的味道。
始終不如與長壽結伴暗算敵人那般爽利。
果然，長壽對‘毒’之一道，不隻是有獨特的見解，其今後的發展潛力，不可估量。
萬長老心底如此計較著，下手卻是越發凶狠。
他現在已經打定主意，這一戰若能護下仙門，就將自己最得意的毒經，對長壽傾囊相授，以作為對長壽這次暗為門內示警的嘉獎。
突然間，萬林筠長老感受到耳旁有微風在擾動，又聽到了熟悉的傳聲……
“萬長老，弟子長壽。
還請長老不要戀戰，分一分心神，觀察下南邊的戰局。
最好兩邊一同退入破天峰上，稍後再借破天峰大陣禦敵，才是減少門內傷亡的正理。”
萬林筠長老暗自點頭，觀察了下此時各處情形，發現自己已是有些‘孤軍深入’。
這個，倒不是萬長老前衝太凶，而是同門仙人們……退的太猛。
李長壽又傳聲道：
“長老不必掛念弟子，弟子稍後會跟各峰弟子，一同進入百凡殿下的地脈挪移陣，長老您多保重自身才是。”
聽聞此言，萬林筠長老雙眼微微一眯，嘴角露出少許‘陰冷’的笑意。
正在硬抗萬林筠長老的幾名大妖心神一慌，連忙後退；
但萬林筠長老卻也是同時後撤，與己方仙人離得稍微近些。
他剛才，純粹是因李長壽此時無礙，心底愉悅……
解決了這個小細節，李長壽繼續在暗中觀察雙方局勢。
此時，兩處千仙鬥法，距離破天峰都已隻剩幾個峰頭。
李長壽仙識捕捉到，幾名門內帶傷的真仙境外務長老，正急急忙忙朝百凡殿而去。
看來是要讓弟子們先離開了……
接下來，破天峰將會變成鬥法之地。
雖還有防護大陣，但眾多未成仙的弟子修為淺薄，一個不慎，隨便落下幾道神通、幾隻法寶，百凡殿八成就會血流成河……
有太上長老下令，讓修為不足的門人弟子暫離避禍，這幾名受傷的真仙境外務長老，稍後就負責護持這些弟子。
李長壽心底略微思量，對已經躲藏在地下挪移大陣附近好一陣的靈娥，傳聲叮囑幾句，讓她稍後混入弟子堆中，帶他的‘本體’和師父一同離開。
靈娥立刻點頭表示明白，繼續潛伏在一條岩縫之中，靜靜等度仙門大批弟子現身。
而李長壽此時的真身……
早在兩個月前就已經找好了藏身地，且巧妙的藏身其中，再也沒主動活動過。
片刻後，百凡殿內角落，出現了一條向下的坑洞。
在幾名長老和有琴玄雅、酒烏不斷催促下，一名名年輕弟子迅速衝入這垂直向下的洞口，朝著地底急忙飛去。
待一批批弟子抵達地脈挪移大陣，靈娥找準機會，與‘李長壽’一同在角落中走了出來，與眾弟子匯合……
過程還算完美，師妹又立一功。
待有琴玄雅趕來，見到李長壽和靈娥之後，也是長長鬆了口氣。
她拿著控陣玉符，向前開啟地脈挪移大陣；
這處地下空洞的底部，頓時出現了一麵直徑百丈、紋路複雜的陣盤，陣盤下方仿佛有陣陣龍吟之聲……
有百凡殿長老大喊：
“快，每次五十人，進入大陣！
玄雅，你與葛長老一同在前方開路！
挪移大陣的落點，是在東麵一處山穀！”
有琴玄雅當即領命，帶著離大陣最近的一批弟子，迅速衝入陣盤，身影略微下沉，一閃便消失不見！
大地主脈，其實就相當於盤古大神的‘毛細血管’；
而地脈挪移陣，可讓煉氣士，沿地脈走勢，朝正、反兩個方向，定向遠距離挪移。
度仙門弟子們並未慌忙，甚至有不少弟子主動靠後，讓入門稍淺的弟子向前先走……
整個撤離井然有序，靈娥也被眾多別峰的師兄所關照，第三批就挪移走了。
李長壽讓一縷仙識始終伴隨在師妹身周，自己則再無後顧之憂。
年輕一輩撤離大半，度仙門眾仙，已同時退到了破天峰附近。
此時，戰線被拉開，主峰大陣尚未開啟；
度仙門眾仙露出頹勢，蚊子傀儡們已經將注意力，完全放在了度仙門的幾大天仙高手身上！
李長壽一直等的時機，就是此時！
‘紙人軍團出擊！’
破天峰附近，幾座山峰夾縫的兩道河穀中，四隻紙道人悄然現身，在土中鑽出了半個身子；
從他們的袖口、衣縫，迅速跳出了一隻隻白色的小紙人，而後這四隻紙道人迅速沉入地下。
南北兩側河穀，各有二十隻紙人，在四隻紙道人附近迅速散開……
這數量，已是李長壽能通過紙道人中繼，心神同時控製原版紙人的極限，且根本無法長久……
四十隻紙人，化作了四十名身著淺藍色戰甲的‘仙兵’。
他們麵容各異，實力不強，防禦更是真•紙糊，各自背著一把簡單的法器長弓，手中握著一隻有些特殊的‘箭矢’。
這些長弓，也隻有一些基礎的禁製，完全稱不上寶物。
他們迅速朝著前方山林掠去，抵達一處處此前就被李長壽找好的隱蔽地點，將法器長弓拉滿弦。
箭矢之上，亮起了一道道繁複的紋路！
【無聲天毒矢】：一次性消耗類自研法器，可大範圍、高精準度，瞬時無差別投放大量的毒粉！
‘殺敵，並非必須用神通法寶，而是應將某一點優勢發揮到極致。
橫練一身腱子肉，不敵板磚一當頭。
放！’。
黑暗狹窄的角落中，李長壽打了個響指，四十把長弓的弓弦齊齊震動！
一隻隻法器箭矢迅疾且無聲，從敵軍後方，掠向了蚊子傀儡最密集之地……
