第九十二章 “你過來啊!”

咻——
這是十分輕微的掠空聲……
一根根天毒箭橫空緩進，悄悄射向‘敵仙’群後側。
沒有任何仙力波動，沒有什麽鋒銳之意；
隻是不可避免的，依然會留下少許空氣的擾動。
為了防止這些敵仙生出感應，這些箭矢沒有瞄準任何一人，特意鎖定了外圍這些身影的間隙……
李長壽拿捏的時機十分穩準。
在兩片鬥法之地的側後方，四十根箭矢順利抵達預定高度；
毒箭前端，那些半尺長的圓筒同時裂開，一股股無色無味的毒粉、毒霧，在高空彌漫開來……
噗噗、叭叭……
像是一隻隻沒有色彩的煙花，在晴空下‘小’聲綻放。
敵陣外圍邊緣各處，二十多名真仙還沒來得及回頭，眼前突然一黑，直接向雲下栽倒……
一縷縷微風吹拂，這些能毒殺天仙的劇毒迅速飄散，道道黑影接連不斷下栽，如下餃子一般。
而這夥血蚊傀儡，當真是被毒怕了。
他們這次反應極快，有天仙傀儡發現後方情況不對，立刻大喝一聲：
“鼓蕩法力！
後方有人放毒暗算！”
當下，眾敵身周仙力、妖力、靈力鼓蕩，將後方飄來的毒霧毒粉直接衝散！
但在這之前，已有五十餘真仙被毒殺……
更有百多身影，多多少少染了毒，此時在勉力抵抗毒效，戰力大打折扣。
血蚊傀儡們立刻開始搜尋背後暗算之人。
這一刻，度仙門眾仙也有些茫然，不知這‘援軍’從何而來。
可他們被壓製在了破天峰周遭雲路上，這兩撥強敵猶自十分凶猛，很難接應外援……
重點是，度仙門的仙人們……
完全沒發現任何援兵的蹤跡！
毒箭攻勢的效果不算完美，李長壽心底沒什麽興奮或者遺憾，隻是在暗中總結自研法器的不足。
這種全方位無差別式的投毒方式，始終不如，用仙力將毒粉，無聲無息送到對方元神周遭……
總體來看，浪費了大半毒丹的毒性。
為了防止這些毒霧稍後誤傷同門，李長壽在毒箭中，用了較難煉製、存在‘時效性’的兩種天仙毒。
少頃，空中殘餘的毒性便會崩解消散……
這種箭矢的思路雖不錯，但太容易被克製，效果還不如耗費了同等劑量的毒陣。
李長壽心底簡單總結了下，戰局再次出現少許變化。
血蚊傀儡們很快確定了毒箭射來的方向，他們的反擊來，迅速且猛烈！
破天峰南北兩側，敵陣後方，各有十數道身影脫離大戰，撲向紙人仙兵藏身之地；
他們祭起法寶、凝聚神通，對著兩片山林一陣亂砸！
黑暗中，李長壽嘴角露出莫名的微笑……
那四十隻紙人，並未後撤潛伏！
待這三十餘真仙傀儡俯衝到兩片山林的上方，南北兩側，各有三隻紙人從山林側旁衝出，主動吸引對方注意。
然而，這六道身影現身後，前衝不過數百丈，就被後方襲來的流光直接擊碎……
正此時！
其餘三十四隻紙人，直接從各自藏身之地衝了出來！
他們渾身氣息鼓動，身法鬼魅迅疾，徑直撲向了這些傀儡……
這兩批衝下來反擊的傀儡立刻出手，但倉促之間，猶自被半數紙人仙兵衝到了他們身周！
沒有半點猶豫，這些紙人直接自爆！
總共十數道身影，在南北兩側的山林上空，瞬間炸開！
場麵十分‘慘烈’，度仙門眾仙一陣大怒，卻無法為這些，不知哪冒出來的援兵做什麽……
但，自爆過後……
那三十多名衝到山林附近的血蚊傀儡，卻都是毫發無傷，一個個有點回不過神，不知道自己剛剛經曆了點什麽……
自爆的威力頗為微弱。
哪怕這些人、妖、靈，此時都是被血蚊所控製，隻留了小半的‘本我’，在這短短片刻，也是齊齊經曆了一次不小的心神起伏。
最初，背後突然出現無色毒霧，他們也算僥幸逃過一死；
【少許慶幸】
隨後他們得了命令，對毒箭射來的方向發動反擊，發現那幾道倉皇逃走的身影，直接出手滅殺，得來全不費工夫。
【比較淡定】
情況突變，這六道身影隻是轉移他們注意力，下方山林毫無征兆地衝出道道仙兵，生猛地撲向他們！
【略微緊張】
意外的，這些撲來的仙兵十分‘脆弱’，戳他們一下就死、打他們一下就破。
【為何這般？】
可對方有心算無心，此前藏匿的也是不露痕跡，依然被對方小半身影衝到了自己附近，對方竟然直接自爆！
【嚇個半死】
可笑的是，這些家夥的自爆沒有什麽威力，隻是徒有聲勢，還不如被個元仙拿普通法寶砸一下……
【這般又為何？】
突然！
這三十多敵仙眼前一黑，元神先是劇痛、而後直接沒了對外界的感應，渾身仙力潰散，在半空整齊劃一的仰頭倒栽……
他們臨終前終於恍然大悟……
【這爆，有毒】
山林上方，這三十多道身影同時栽落。
黑暗中的李長壽挑挑眉，心底略微有些無奈。
怎麽，就沒幾個天仙衝下來？
控製四隻紙道人在地下繼續潛藏，李長壽此時不用多看，也能推斷出激戰雙方的反應。
度仙門眾仙自然是滿頭霧水，那些蚊子傀儡應該會越發瘋狂……
總體而言，第一波偷襲效果還算不錯，讓己方壓力大減，也讓對方攻勢受挫。
此刻，破天峰下的四隻紙道人不能妄動，李長壽心神挪移到‘天捌’紙道人身上，大略檢查了一遍小瓊峰陣法的狀況；
隨後又關注了下高空中的大戰。
麒零長老化出本體之後，越戰越凶，將對方一名金仙境高手穩穩的壓製住；
度仙門掌門大人……
雖然有些稀鬆，但也還是順利拖住了那兩名金仙。
‘看來還要打一陣。’
李長壽心神迅速回歸四隻紙道人，準備好接下來要用的法器。
第一波偷襲包抄已經結束；
接下來，就是第二波操作……
引火燒身、請君入甕、甕中捉鱉！
而出手時機，很快就能到來。
……
‘區區一個度仙門，怎得這麽還沒解決？’
西牛賀州，西方教道場靈山附近的一處隱秘洞府中，文淨道人身著淺藍色的紗裙，斜躺在床榻上……
一旁有兩名侍女跪坐著，一人為她扇著扇子，一人則是在旁端著如血的仙釀，等待‘主人’端起玉杯。
文淨道人此時，正憑自己灑出去的血蚊，暗中觀察度仙門的‘大’戰。
她隻是在單純看戲。
現在，隻要她不主動出手，就在此地呆著，除卻三教聖人老爺親自探查推算，誰都不知是她所為。
且西方教的二聖人，早已親手為她蒙蔽了天機。
洪荒此時，尚沒幾個人人知她跟腳；那些血蚊就算暴露了，也隻是會被當做一類神通。
文淨道人心底明白的很，她是躲在暗中的一把利刃，暴露了跟腳，自己就沒了大半的價值。
此刻，她必須看著度仙門的大戰。
若是發生什麽意外情況，比如人教突然有高手來馳援度仙門；
那她就直接掐滅那三隻金仙的神魂，將他們的軀殼，當做一份給‘截教’的厚禮……
‘這般算計，可比打打殺殺有趣多了。’
文淨道人嘴角露出幾分嫵媚醉人的微笑，一旁兩個妖族婢女卻隻是低頭，不敢亂看一眼。
文淨道人開始看戲，是在五名金仙開始鬥法；
而她的注意力，一直也都是被金仙、天仙層次的鬥法所吸引。
真仙層次對她來說，與未成仙的煉氣士也沒什麽差別，無趣、單調，且十分枯燥。
還是金仙鬥法有點意思，尤其是那隻洪荒珍稀品種——祥獸麒麟，就讓文淨道人很有食欲。
當李長壽暗中用紙道人發動第一波包抄攻勢，前後毒殺八十餘真仙、傷百餘真仙，讓雙方形勢出現了一定程度的逆轉。
勝負的秤竿，暫時趨於平穩。
‘嗯？下方怎麽回事？’
文淨道人大概掃了眼破天峰附近，嘴角撇出了滿滿的嫌棄。
這些臨時搜集來的傀儡當真沒什麽用，此時竟快被對方反打回來！
罷了，今日這一戰，度仙門估計是滅不掉了……
繼續拖延下去，這三個偽金仙體內的血蓮之力也會消耗幹淨。
‘哼，若是自己的孩兒們出手，小小度仙門頃刻間便蕩然無存……’
對了，那些度仙門的門人弟子去了何處？
文淨道人略微有些疑惑，上下觀察了一陣，很快就是一聲冷笑。
地下的地脈有少許靈力波動殘留，似乎是……地脈挪移陣？
逃去了東邊？
就這般手段，還想瞞得過本女王大人？
【既然無法直接滅你們一門，那滅殺你們一門的弟子，效果倒也不錯……】
事後的場麵，必然會十分有趣。
雖然此時再主動去控製、聯絡這些傀儡，多少會有暴露自身的危險；
但文淨道人心底有了輕微的刺激感，並決定，小小的冒一次險。
……
度仙門，破天峰附近，千仙激戰之地。
一抹道韻悄然降臨，落在一名人族出身的天仙境血蚊傀儡身上，隨後這道韻便迅速抽走。
這天仙境老道身體顫了下，直接向後脫離戰局，招來一頭真仙境的妖鵬，趴伏在了妖鵬背上。
為了更好完成‘主人’剛傳下的命令，這天仙老道命妖鵬先朝著北方疾馳，待飛出足夠的距離後，再轉去東麵……
鵬類妖修多善飛，這妖鵬也有幾分金鵬血脈，並有天賦神通。
此時妖鵬全力疾馳，一溜煙就不見了蹤影……
度仙門有幾位天仙長老注意到了此事，推斷對方這天仙老道和鵬妖，或許要去東邊為禍。
他們暗自傳聲，心底自是焦急萬分；
但此刻，己方被圍困在了破天峰附近，先不說能否殺出重圍趕去東麵救援，單看那鵬妖的速度，他們根本追不上！
一位太上長老脫戰向後，拿出幾枚傳信玉符，急忙聯絡此刻已在東麵一萬六千裏之外的幾位外務長老，讓他們帶弟子們快些躲起來。
也隻能做這些事了……
度仙門這些長老，其實是錯估了兩件事。
其一，他們沒想到，對方能心狠手辣到這種地步。
此地大戰尚未結束，就要直接去找那些尚未成仙弟子的麻煩！
其二……
地脈在大地深處，對方到底如何發現，他們隱藏起的地脈挪移陣？
不過，度仙門長老們失算的這點小細節……
某弟子在戰前早有預料。
‘蚊道人’這三個字，給李長壽的印象，著實太凶殘了些，李長壽的警惕性從最開始就已經拉滿……
這天仙境老道與妖鵬剛動，李長壽就捕捉到了他們的動向。
心底道了句‘麻煩’，卻並沒有什麽緊張感。
這絕非是李長壽對師妹和師父不太關心，而是早已做好了應對之策，莫說過去一個天仙，便是過去十個……
咳，這個數量太多了些。
哪怕過去三四個天仙，也算不得什麽大事！
‘時機差不多了……
開始第二波作戰！’
此時，李長壽必須將一部分心神，落在靈娥身側的人字叁號紙道人身上，開始準備迎戰之事。
他也隻能讓天字貳號紙人在地下潛伏，其他三隻紙道人，再次在破天峰外圍的河穀冒頭……
這次，並沒有放出紙人軍團；
紙道人化作的三道身影，徑直飛空而起！
兩男一女出現在南北兩側，主動暴露自身修為，清一色的真仙境後期！
這是李長壽此時，能讓紙道人模擬出的最高境界。——紙道人本身隻攜帶仙力，且仙力存儲有一定的上限。
隨後，這三道身影運轉仙力，大聲呼喝！
先看北麵。
背著長劍的青年道者喊道：
“我等路過此地，竟見群妖攻山！
何其猖狂！
度仙門道友，我兄妹二人，來助你們一臂之力！”
正氣滿滿，豪氣雲天！
隨之，他身旁那抓著一把玉笛的女仙也朗聲道：
“朗朗乾坤，天地昭昭，斬妖除魔，護衛人道！
度仙門道友還請不必擔心我二人，我們不會強攻，先為你們引開少許妖魔！”
這話說的十分在理，讓度仙門眾仙立刻心神大定，對這兩位‘偶然路過’的陌生道友頗為感激。
雖然不少仙人感覺……
他們的出現，有一絲絲詭異……
相比北麵兩個紙道人，南邊那個有些粗莽的壯漢就直接多了；
這紙道人扛著一柄大斧，與鬥法之地隔著十裏，大吼幾聲：
“娘希匹的！一群妖魔鬼怪！
有本事正麵剛貧道！
老子嗶嗶了你們妖祖宗！”
頓時，圍攻破天峰的血蚊傀儡做出了應對！
北邊方向，十多道黑影殺向了那對男女道者。
那背劍的紙道人哈哈大笑，兩人迅速後退，打出幾道仙力凝成的術法，有模有樣的向前迎擊。
南側……就厲害了……
二十多隻大妖轉身殺向了那壯漢，最前麵，甚至還有兩名天仙境大妖！
這壯漢紙道人雙腿一顫，扛著大斧扭頭就飛，卻是暗中施展出了風遁，徑直衝向了小瓊峰方向。
李長壽為了吸引住對方這些人的注意力，通過這壯漢紙道人之口，開了一次‘罵戒’。
壯漢在那不斷罵罵咧咧，洪荒比較流行的罵人詞層出不窮……
像什麽‘不當人子’、‘有妖生沒妖養’，這個還算比較初級。
李長壽很快就決定加料，開始喊一些比較刺激的話語，這些妖族哪怕此時被控製了心神，也是怒火衝天。
比如一些，洪荒人所共知，妖族卻一聽就炸的花邊新聞……
“明明有兩位妖皇，卻隻有一位妖後！”
“你們祖宗當年被巫族揍的不敢落地，還不要臉自稱與巫族天地分治！
臉呢？臉呢？”
道道流光激射，群妖紛紛出手，要撕碎這壯漢。
然而，這壯漢渾身仙力爆發，極速後撤，李長壽的風遁融合了借力之法，在空中左躲又閃，繼續不斷大罵。
不知不覺中，壯漢紙道人衝到小瓊峰上空，背後恰好有一道流光飛來。
李長壽控製紙道人，背部布滿仙力，故意被流光中的寶珠砸中……
壯漢身形被打落，朝著小瓊峰跌了下去，又在半空勉強穩住身形，扭頭看向了飛射而來的群妖。
但，此刻，群妖也感覺到了一絲絲危險，有幾隻人形大妖，目中有所遲疑……
黑暗中，李長壽心底冷哼了聲。
壯漢紙道人直接轉身，站在小瓊峰大陣的邊緣，對著群妖做了個向下豎大拇指的動作，隨後又輕蔑地勾了勾手指。
“老子逃了這麽久，原來你們就這點能耐，打的不癢不疼！
過來啊，一個個單挑！”。
那二十餘名妖族高手略微一怔，隨後齊齊撲向了下方的壯漢。
有血蚊在暗中影響，自然是他們一群，單挑他一個。
