第九十三章 小瓊火葬場開業大酬賓

【迷路了？】
小瓊峰丹房外圍迷陣。
一群化作人形妖麵的大妖，齊齊瞪著麵前的這隻木牌，麻木的麵容也略微有些抽搐。
那該千刀萬剮的混賬人族煉氣士，竟將他們引入了一處迷陣之中！
剛剛還能看到人影，現在竟然不知所蹤。
最前方，那名天仙境的老妖，狹小的雙眼略微眯了下，隨手將麵前的這塊木牌擊碎。
“滾出來！”
一名女妖厲聲呼喊，周圍自然毫無反應。
打碎木牌的老妖渾身妖力鼓蕩，一縷縷淺黃色的流光在他身周爆發；
強風吹拂，瞬間將此地迷陣強行衝散。
周遭豁然開朗，原本受阻的仙識，也立刻能朝著各處探查……
幾乎同時，這些大妖看到了，正在遠處一顆大樹下，悠哉悠哉喝水的人族壯漢……
似乎是……罵他們罵到了口渴。
這群大妖頓時勃然大怒！
就連血蚊的心神掌控，都差點被這股怒氣所衝破！
壯漢仿佛反應慢了半拍，聽到轟隆隆的動靜、抬頭一看，這才哆嗦了下，麵露惶急。
“你們這些妖魔崽子！竟然找的到老子！”
言罷，扛著大斧，朝著後方奪路奔逃。
這二十多名妖族雙眼幾乎噴火，法寶神通對著前方亂砸，惡狠狠地追了上來！
渾身妖力爆發，一個個凶神惡煞。
衝在最前方的，便是天仙境的兩頭老妖！
左側那女妖身形臃腫，渾身爆發出刺目的綠光，潔白的雙臂化作兩隻綠色的羽翼；
她雙翅一張，擺出‘綠’雞獨立的造型，兩百斤的漫天綠羽砸向前方！
而剛才衝開了迷陣的老妖，頂著一顆長滿黑毛的獐鼠腦袋，隨手一掃，身周湧出滾滾黑沙，凝成一把把漆黑的利劍，對著這壯漢背影激射！
然而，這壯漢向前剛跑了幾步，突然大吼一聲，身形向前撲倒，整個人詭異的消失不見……
那漫天的綠羽、黑劍，以及後方劃過的數十道流光，也同時消失，不知所蹤！
陣法！
林間各處突然出現了水波般的痕跡，這二十餘大妖反應不慢，立刻衝天而起；
但他們剛離開地麵，眼前一花，齊齊衝入了一片星空之中，瞬間天旋地轉，迷失方向，不知上下！
他們還沒能做出任何應對，左左右右、前前後後，盡皆被閃耀的星辰所填滿！
血蚊傀儡們也有些費解……
剛剛遇到的，明明隻是一些普通且基礎的困陣迷陣，為何稍微前衝幾步，突然就直接出現了這般，天仙老妖也完全看不透的高階大陣？
這個不起眼的峰頭，為什麽會有這種玄妙大陣？
星辰之後，宛若有一雙雙眼睛注視著他們……
星光中，仿佛躲藏著一群食妖狂魔，又像是有數百名殺氣騰騰、木有感情的強壯戰巫，醞釀著一股股肅殺氣息！
有兩隻真仙境大妖對視一眼，立刻朝著左右探查。
但他們剛邁出兩步，離開原位隻有四尺之距，兩隻不起眼的星辰輕輕一閃，兩抹劍光，詭異出現在了這兩人的脖頸前……
下一瞬，兩顆頭顱直接拋飛，妖血直濺！
又突有神雷落下，兩具屍身內的妖魂元神瞬間破碎！
更讓群妖膽寒的是，兩具屍身化作了半人半妖的模樣，屍體上的妖力卻瞬間被大陣抽空！
這群大妖，瞬間再不敢亂動……
那兩名天仙境大妖立刻出手，對著周遭星空大肆轟擊，瘋狂甩出妖力，但他們打出去的攻勢，根本沒有半點回響……
然而，他們不動，確實能暫時不觸發殺陣攻勢，但不代表就暫時安穩了。
一縷縷無色無味的毒粉，在星光遮掩下，悄然飄散，找上了此地每一隻大妖。
幾乎瞬間，幾名修為稍低的大妖白眼一翻，直接昏死；
接二連三的，這群大妖在頃刻間紛紛昏倒，而那兩名天仙境老妖也隻是多支撐了兩個呼吸，不甘地怒吼兩聲，緩緩被放倒……
陣外；
李長壽部分心神所寄托的壯漢紙道人，正坐在一棵大樹的樹杈上，收起了手中的幾隻瓷瓶。
小瓊峰山體內，三十六座陣基緩緩收斂靈力；
這處名為《星葬千鬥幻臨絕心》的殺陣，恢複成了待觸發的狀態。
比起毒丹，李長壽更在意陣基靈力的消耗，畢竟今天小瓊峰的殺陣要來回使用。
待大陣關閉，半空又出現了層層波痕；
一道道奇形怪狀的妖族屍身憑空出現，從半空落了下來，堆成了小山。
他們大多都是半人半妖的模樣，此時的妖魂，都已被第二波的劇毒所腐蝕……
“還是親手放毒，不會浪費毒性。”
李長壽嘀咕一聲，紙道人的袖口跳出了三隻紙人，化作了三名冷麵老道，熟練地衝了上去……
因現在同時分心掌控的紙道人太多，戰局緊迫，下一批【客戶】正在被引來的路上，後續處理也隻能一切就簡。
紙人們灑出三瓶蝕骨融神水，拋出兩顆攝魂珠……
李長壽‘親手’甩出兩把三昧真炎，這些被融掉了大半防禦力的妖族屍身，瞬間被真火吞沒。
為了保護小瓊峰環境，三隻紙人小心控製著三昧真炎的燃燒範圍，口中開始誦讀經文。
突然間，一縷細微的蚊聲在林間出現；
李長壽早有準備，這具紙道人身周，立刻出現了一縷縷細小的電弧！
但，那隻血蚊，還沒來得及靠近李長壽身周三尺，一旁樹杈上突然探來了一條長長的信子，將血蚊精準的卷住，拉向了一旁。
呱——
趴在樹杈上的這隻食玉蛙，對李長壽輕輕叫了聲，仿佛是在邀功一般；
林間各處，頓時響起了一陣愉快的蛙鳴聲……
李長壽暗道可惜，自己本想試試‘電蚊網’有沒有效果。
還邀功……
打完架就幹鍋炒了你！
轉身跳下樹杈，李長壽又加了把真火；
少頃，這些屍身被燒的隻剩灰燼，鄭重地拍出一掌，灰燼頓時朝著各處飄散。
舒坦了……
“又賺了一點功德。”
雖然比起自己【不經意間】積攢起的香火功德，這點除業障功德，已經十分微小……
三名冷麵老道迅速打掃完戰場，恢複紙人模樣，跳回壯漢紙道人袖口。
李長壽看了眼前方，那些被破壞的林木，心底也有些惋惜。
很多樹，都是自己上山後種下的……
罷了，為了守住山門，做出點犧牲也在所難免。
若度仙門這次能撐過來，大戰過後，去別的峰上偷偷挪些靈木靈根，就當是，門派給自己的嘉獎吧……
輕笑了聲，跑去外圍迷陣，又掛了個新的【迷路了？】木牌。
隨後，這壯漢拍了拍麵龐，拿出了一些靈獸血灑在自己身上；
撕破衣衫，抖亂長發，渾身氣息也變得混亂，像是受了重傷，外強中幹……
將氣質恢複成剛才的張揚跋扈，他扛著大斧，跳上半空，朝著破天峰的方向衝去，口中繼續一陣大喊。
“啊哈哈哈！
妖崽子們！你們爺爺我又回來了！
有本事正麵剛我啊！
那群不中用的東西，都被老子的法寶剛完了！
哈哈哈哈！”
小瓊峰上。
剛才被吹垮的外圍迷陣，此刻正自行恢複；
那些藏在深處的陣基，再次散發出光亮，在更深層陣法的推動下，緩緩回到自己正確的位置。
真正的連環陣，並非隻是一環套一環如此簡單；
而是在表層大陣之下，還有著維持、修複表層大陣的深層陣法。
壯漢紙道人走了不多時，整片林子就如此前一般，在外麵看，與原本毫無二致……
但不可避免的，裏麵有些地方被神通波及，殘留了些許一些的痕跡。
片刻後，又有兩道身影，從其他方向衝到了小瓊峰。——自然是另外兩隻引敵的紙道人。
同樣的戲碼再次上演。
女紙道人故意被後麵飛射的法寶所砸中，朝著下方墜落；
那背劍的紙道人連忙追了下去，後方的十多道身影也立刻向下追趕。
同樣是在陣法邊緣，有幾人察覺到了危險，這十多道身影遠遠地停住。
但，男紙道人的動作，很快又吸引了他們的注意力……
男紙道人先將自己的‘師妹’推入林中，翻身麵對著眾敵，右手握住背上的劍柄。
“你們，別逼我拔劍！”
那群追兵一個沒忍住，一人帶頭、齊齊而動。
……
某個狹窄陰暗的角落。
李長壽感覺，若是此時自己的表情被人看見，說不定會被人當成神經病。
他時而麵露正色，一臉正氣；
時而嬉皮笑臉，口中罵罵咧咧；
時而風輕雲淡，冷冷一笑，目中滿是輕蔑。
《論演技》
其實，這是因為同時掌控多隻紙道人，每隻紙道人的氣質、表情等一係列細節，都需要李長壽小心注意……
三隻紙道人在破天峰外圍輪流引敵，小瓊峰大陣發揮了關鍵作用，將敵人不斷引入陣法之中，隔絕外部查看，再以殺陣、毒丹將其滅掉。
雖然本體已經不在度仙門，但李長壽現在，絕對是竭盡所能。
目前為止，不算與萬林筠長老之前偷襲的戰果；
通過毒陣、毒箭、自爆紙人、紙道人引敵等一係列操作，已有三分之一的敵方戰力葬送在了李長壽手中，為度仙門緩解了極大的壓力！
甚至，直接成了改寫勝利秤杆的……秤砣！
洪荒還沒天平這玩意……
雖然度仙門眾仙，除卻萬林筠長老猜到了些許之外，其他人對‘援兵’一無所知、滿頭霧水。
與此同時，李長壽還要將一部分心神，放在師妹身側。
有個天仙境老道，與一頭真仙境的妖鵬，正趕向東邊，要去襲殺，此前通過地脈挪移陣躲避災禍的度仙門弟子。
這個消息，也被太上長老通知給了，那幾位護持弟子們的外務長老；
但那裏有上千的弟子與門人，一時半會，如何能安穩轉移？
頓時，這處原本風景如畫的山穀中人心惶惶，不少弟子麵露惶恐。
一名天仙殺了過來，對他們而言，絕對不是什麽好消息。
於是……
有琴玄雅又站了出來！
“各位長老，弟子願去引開強敵！”
“不可！”
一名真仙境外務長老喊道：“哪有我等苟且偷生，讓你們年輕弟子外出送命的道理！
田長老，你我去迎戰那惡賊！”
“善！”又有一位長老站了出來，兩人立刻就要升空而起。
正此時，人群中傳來一聲略帶不安的嘀咕聲：“為什麽，不能通過地脈挪移陣，讓門內過來兩位天仙境高手呢？”
眾人視線頓時聞聲匯聚了過去，說話的正是藍靈娥。
不少人麵露恍然，靈娥此時所說的，也確實是個不錯的主意。
但有一小部分門人、弟子，流露出了少許苦笑。
苦笑之人，是最後使用地脈挪移陣的一批弟子；
其實本該還有數百位元仙境門人，一同挪移過來，但這些已成仙的門人，最後一刻卻選擇留在了門內，與仙門共存亡……
為了防止弟子們的行蹤暴露，地脈挪移陣也被這些元仙親手毀了，斷掉了他們自己的退路。
幾人小聲解釋之後，眾弟子群情激奮！
“咱們就在此地，與他們搏命就是！”
“不錯！
我師尚在門內搏殺來犯之敵，我等也不可窩囊而亡！”
“大不了便是魂飛魄散，反正我也覺得自己八成渡不過天劫！”
李長壽暗中皺了下眉頭，這種局勢，對自己施展十分不利。
還好，有琴玄雅就在此地。
‘李長壽’拉了下師妹，低聲說了幾句，兩人主動走向了有琴玄雅。
接下來的計劃，需要利用有琴玄雅首席弟子的身份與威望……
真·非紙片工具人。
