第九十四章 《求穩》

嘀嘀咕咕，窸窸窣窣。
‘李長壽’和靈娥站在有琴玄雅麵前，靈娥與有琴玄雅不斷小聲說著什麽，李長壽卻隻是輕輕點頭、搖頭。
實際上，是‘李長壽’在暗中傳聲，並將一隻瓷瓶，不著痕跡地遞給了有琴玄雅……
“長壽師兄為何不站出來做這些？”
有琴玄雅用傳聲之法回道：“我知師兄你不願被俗名所累，但本該是師兄的聲名，就該給師兄才對。”
‘李長壽’笑了笑，又傳聲道：“有琴師妹，若你能見我之所見，聞我所聞，自不會有這般一問了。”
有琴玄雅明顯一怔；
她注視著李長壽，又對麵前這位笑容總是很溫和的同門師兄，輕輕頷首。
她似乎，明白了點什麽。
雖然李長壽也不明白，她到底明白了什麽……
但她應該，是明白了點什麽……
李長壽覺得，自己漸漸掌握了，應對這位有琴師妹的一些小技巧。
周遭也有不少弟子看到了這一幕，但並不知他們三人在嘀咕什麽。
“那位同門是誰？”
“藍靈娥師妹的師兄，此前不是與金鼇島煉氣士、那個龍宮太子比鬥過一場嗎？”
“哦……狼牙棒！
我怎得都給忘了，這般記性當真。”
李長壽傳聲道：“有琴師妹，事不宜遲，對方說不定馬上就尋到此處。”
有琴玄雅很快輕輕點頭，背著大劍駕雲飛到半空，看著下方亂亂糟糟的人群。
有琴玄雅喊道：“各位，時間緊迫，且聽我一言！
我有一法可退強敵。
來襲之敵有鵬妖代步，又是尋地脈襲來，逃離此地已是不可能之事！”
下方眾弟子隻是仰頭注視；
還好，有琴玄雅腳下踩著一朵別人絕對看不透的白雲……
她拿出一隻瓷瓶，喊道：
“各位請看，此物乃萬林筠長老賜下，可滅殺天仙的絕世毒丹！
稍後我將與幾位師兄師姐一同出手，用這般毒丹布置陣法，用此物看能否重創此敵！
各位還請退回地穴，在地脈附近等候。
各位長老，也請聽玄雅一言！
若幾位師兄師姐與玄雅無法得手，那時還需各位長老以命相搏，護持眾弟子！”
有琴玄雅的這番話，抑揚頓挫、慷慨激昂，算是真情流露。
若非李長壽已經安排好了接下來的作戰計劃；
且剛才山門的大戰中，來襲的那名天仙境老道的實力，已經被李長壽摸清，此刻他有九成九的把握能滅掉來犯之敵；
李長壽自己，都差點被有琴玄雅的話語所打動……
順道一提，最後那零點一成的失手概率，按慣例給無法抹除的——
天道隨機性抽風。
必須時刻給天道老爺足夠的尊重！
幾位長老頓時站了出來，想代替有琴玄雅用這毒丹。
田長老道：“玄雅，天仙非同小可……”
“長老！”有琴玄雅目中宛若有星光綻放，定聲道，“請信我！”
“這……”
“玄雅，我與田長老留下，你也在此地助陣，你看如何？”
另一名真仙境外務長老也道：“那我們兩個護衛弟子，再在地穴之中布另一處陣法，用作第二段埋伏。”
有琴玄雅略作思索，又聽聞李長壽傳聲，立刻答應了下來。
長老們招呼幾聲，剛從地下飛出來的眾弟子，又立刻朝著山穀深處的地穴飛去……
今日，他們這些未成仙弟子，當真有些狼狽。
一旁角落中，靈娥小聲嘀咕道：“這也行？”
‘李長壽’負手而立，傳聲道：“有些人，有些事，是不能用常理理解的。”
靈娥頓時若有所思狀，抬頭看了眼自己師兄，低聲道：
“那師兄呢？”
“嚴肅些，接下來還有各種麻煩事要處理。”
李長壽傳聲道了句，朝著側旁後退半步，避開地穴方向的視線。
“靈娥，你稍後務必跟在我身旁，不要亂走。”
“嗯！”
靈娥纖手前伸，小心拉住了李長壽的長袍後擺；雖是在險境，可她臉蛋上，也不由露出微微的紅暈。
李長壽淡定地傳聲：“約法三章。”
“哼，”靈娥朝著側旁挪了半步，背著手站在那，一副跟師兄不是很熟的模樣。
這種時刻，也沒人多關注她這般容貌俏麗、但修為不足的女弟子了。
有不少弟子到有琴玄雅麵前，連說自己想一同留下禦敵；
但有琴玄雅想著李長壽此前的叮囑，不斷拒絕，最後隻是以‘小瓊峰弟子擅土遁’為由，將李長壽和靈娥留了下來。
不多時，幾位長老合力，在地穴入口迅速布置了遮掩陣法。
同時也阻隔了地**部對外麵的探查……
那強敵說不得什麽時候便到此地，此時應當是沿著地脈找尋，耽誤了少許時間。
‘又或是，對方有其他的算計？這個倒是不得不防。’
李長壽心底不斷思量，看了眼靈娥，繼續暗中指點有琴玄雅。
既然選擇了讓有琴師妹做一次工具人，那就將她的作用發揮到最大……
稍後，再花些心思，確保她不暴露這些就是了。
兩位真仙境外務長老，帶著他們三名弟子，直接飛出山穀，在山穀側旁比較顯眼的緩坡上，故意流露出自身氣息。
這是為了吸引強敵注意……
這時，有位長老扭頭看了眼李長壽和靈娥，本想出聲讓他們小心些，但話到嘴邊，也隻能輕聲一歎：
“你們兩個擅土遁，若事情不對，當以自保為上！”
李長壽和靈娥對視一眼，低頭稱是。
很快，兩座困陣和防護陣，在山坡上，像模像樣地立了起來；
兩位真仙境長老也拿過那毒丹，小心翼翼的探查了下。
這確實是萬林筠長老煉製的丹藥，他們兩人探查這毒丹時，也是一陣靈覺跳動，知道這是了不得之物。
這其實就是迷藥——【迷心醉魂散】。
於是，兩位長老目光也少了些許擔憂和決然，有了幾分希望……
趁著他們在布置，李長壽帶著靈娥躲藏在一顆大石後，心神側重在山門中的激戰。
……
壯漢紙道人第二次現身，效果並不理想；
這些血蚊傀儡此時已經反應了過來，並未立刻派人追趕，而是不顧一切瘋狂進攻破天峰。
畢竟此前的那批‘道友們’無聲無息，被滅在了一處峰頭上；
此中蹊蹺，用腳指頭想都有問題。
也就大多數度仙門眾仙會覺得，這壯漢如此狼狽的回來，必然是經過了一場血戰，能斬殺如此多的大妖，著實讓人欽佩。
那壯漢繼續罵罵咧咧，回應他的卻隻有神通、法寶，一時間無法引敵。
‘罷了。’
引太多敵人去小瓊峰，一次、兩次算是巧合，多了也不好解釋……
度仙門主峰戰局已經趨於平穩，血蚊傀儡的銳氣已失。
度仙門一方，此時雖尚且被壓製，但傷亡增加的速度已經十分緩慢，萬林筠長老、忘情上人等高手的作用，也越發凸顯。
但局勢並不算完全穩定；
現如今，就等上方金仙分出勝負，那裏才是最為關鍵之地。
若在人教高手趕來之前，度仙門掌門或麒零長老有一位敗了，那度仙門今日依然是滿盤皆輸……
‘如何能幫上金仙這種層次的對決？’
李長壽心底冒出這個想法，隨後便是眉頭緊皺，自查自省。
自己，是不是管的太寬泛了些？
這問題，明顯已經超過了自己此時的能力範圍，也並非是他無論如何、必須去做之事。
該不會有什麽劫運之類的東西，正纏繞在自己身上吧？
不然，自己怎麽可能會冒出這種荒唐至極的想法？
李長壽也並未過多糾結，理清思路之後，繼續按自己的計劃走下去。
片刻後；
靈娥身側的人字叁號紙道人，已感應到了那隻鵬妖的妖氣，對方雖然繞了路，但還是‘順利’的追殺而至。
當下，李長壽立刻掌控在山門中疾飛的三隻紙道人，那壯漢與師兄妹主動攻向蚊子傀儡的主陣；
三‘人’很快陷入困境，無力回天；
但他們剛烈不屈、視死如歸，最後衝到對方大妖站位密集之地，瞬間自爆！
看的度仙門眾仙大聲疾呼‘道友不可’，不少常年閉關的老仙仰頭長歎……
不過……
這場景，雙方都覺得，好像剛剛從哪見過……
李長壽也挺心疼。
這三隻紙道人，畢竟是他如今能做出來的，品質最高、費紙最多的紙道人。
但沒辦法，這三隻紙道人已經發揮了他們的作用，且沾染了不少因果。
尤其是那個壯漢的化身，罵妖族的時候一時爽，日後若是被一些與妖族有關的大佬，譬如陸壓道人等翻舊賬，那也不好處理。
但現在自爆，也就一了百了。
妖皇是那個壯漢罵的，關他人教擦邊弟子——李·小瓊峰劣質仙苗·長壽什麽事？
暗中瞧了眼自己身上那些防推演細碎物件，李長壽並未再多考慮此事。
其實妖族早已退出了洪荒大舞台，妖皇當年為了對付巫族，大肆屠殺人族，以人族魂魄煉製逆天重寶，至人族幾乎滅絕，與人族結下了不死不休的天大因果。
所幸，當時早已與妖皇結怨的女媧聖人和道門高手，出手護住了人族血脈……
身為人族，莫說是如此不痛不癢的調侃妖皇，在妖皇墳頭蹦迪都不算失禮。
——也確實是有過這般情形。
上古末，巫妖大戰第三次決戰過後，妖族元氣大傷，人族把握時機大勝妖族，當時就有一位人族共主，命人在墜落的妖庭前起舞奏樂數十年，以作慶賀。
人族大興，可不是拜一拜天地、尊一尊三教教主就得來的。
一句死傷無算，便知大興艱難。
隻是後來人說起前事，會說一句‘巫妖不合天數’，由此凸顯人族‘順天地而興’罷了。
此戰至此時，李長壽也是感觸頗深……
僅僅背後有個黑手，想小小的算計下度仙門，就葬了如此多的真仙、天仙……
【偽裝躲避因果，底牌了斷因果，兩者都是一般的重要】
以後不能說藏不藏的問題了；
而是……
能藏多深就藏多深了。
此時，天字貳號紙道人在破天峰地下潛伏；
天字捌號紙道人，化作師父齊源的模樣，在丹房中靜坐，暗中掌控小瓊峰大陣。
李長壽將大部分心神，投入人字叁號紙道人，護在師妹、師父身旁，準備稍後出手滅殺襲來的天仙老道，護持下度仙門的‘枝葉’。
破天峰周遭戰局，已不用李長壽多去出手；
從這次開戰至此時，其實並沒有多長的時間，但李長壽自覺，他做的確實已經夠多了；
凡事，過猶不及。
此時的度仙門眾仙，對剛才被圍攻至自爆，以至於‘神魂俱滅’的三位‘古道熱腸好道友’，大多隻有愧疚與感激……
這就足夠了。
當然，李長壽也不會想到，已經有太上長老，想要事後給三隻紙道人立碑祭奠，這種較為荒唐之事。
度仙門向東一萬六千裏，那青鵬大妖掠空而來，在空中盤旋一陣，兩股仙識已是鎖定了下方的幾人。
李長壽對靈娥傳聲道：“靠我近些，將我當盾牌用都無事。”
“嗯？”
靈娥眨眨眼，連忙縮在師兄身後，‘李長壽’則是將她完全護住。
有琴玄雅和兩位外務長老，此時已是如臨大敵，身周陣法隨時待發。
地下，靈娥心底頗為納悶，臉蛋微紅的小聲問：“師兄，你今天怎麽……”
“多看，少說，認真學。”
‘李長壽’如此道了句，靈娥立刻點頭答應，也略微有些緊張。
上方突有數道流光砸落，兩位長老合力出手，周遭陣勢自行被激發，將這幾道流光勉強接下。
隨後，那鵬妖收攏雙翅，自上空俯衝而下，速度無比迅捷！
但這鵬妖背上的人影，卻停在了空中。
這個被血蚊神通控製的天仙老道，對‘毒’仙門的印象，已經無比的深刻……
