一篇正經的上架感言

（中午剛更新了九十四章《求穩》，大家點推送近來的，別忘記看更新喲~）
1號淩晨上架，會在十分鍾內更新三章，到時候會有延遲波動，讀者老爺們稍安勿躁。
首訂如果能達到預期，當天會繼續加更。
起點這邊的首訂（上架當天二十四小時內訂閱），是本書的第一份成績單，影響著這本書後續的一切走勢，這至關重要，懇請大家鼎力相助！
三十五萬字的免費字數；
從開書到上架，四十九天更新，每一章都耗費了大量心血去修改……
舉個最簡單的例子，第八十四章，幾次刪稿，初稿加起來就有兩萬多字，戰鬥版、激鬥版、搞笑版等都試了一遍，才有了大家看到的效果。
作者菌的十根手指有六根，現在都綁著筋骨貼。
靈感很多；
尼瑪，手抽筋了……
想給大家說的話，已經在上個單章說了，這裏不多贅述。
懇請大家鼎力相助！
訂閱、月票、打賞、推薦票，我多想給大家一些承諾，達到某個數值就加更。
但我怕自己做不到，給大家開空頭支票，因為我不知道會不會有狀態差的時候，那要大量刪稿才能保證文風與‘笑’果。
我們優先保證質量，而後穩中加更。
給大家提供歡樂，提供愉快的閱讀體驗，是本書矢誌不渝的追求。
我們還有很多愉快的故事要寫，還有很多有趣的人物要在後麵的故事中陸續登場；
比如俠肝義膽會酸人的趙公明，苦兮兮的申公豹，真正的瘟神呂嶽，二五仔必須死的長耳定光仙等等等等……
再創作中國古典文學作品，真的是一件很有意思的事。
不說了。
12月01號，便是這本書的成仙天劫！
各位想轉盜版的道友……
嗯……
嗯……
【創作不易，請大家多多支持，拜謝】
……
PS：為了盡量不影響後來讀者閱讀連貫，我把前麵那個單章刪掉了。
如果1號有來不及訂閱的讀者老爺，可以提前點開自動訂閱！
嘖……
穩健。
