第1章 士伍，請出示身份證！

第1章 士伍，請出示身份證！
秦王政二十年（公元前227年）九月，秦國南郡安陸縣，傍晚時分，雲夢澤畔下起了雨，激起湖水漣漪陣陣，打得芭蕉七零八落，最後落到客舍屋頂上，才不甘地被瓦片擋住。
湖邊一家簡陋的客舍內，鬢角發白的“舍人”，也就是店主人，正哼著楚地歌謠忙裏忙外，卻聽到外邊傳來一陣狗吠，接著是沉重的敲門聲。
“這麽晚還有人來。”他罵了一句，才慢吞吞地挪過去打開門。
“多謝老丈!”
來客狼狽地鑽了進來，隻見他穿著一件濕漉漉的褐衣，下身穿絝，腳踩草鞋，用木棍作簪子，將發髻固定在頭頂左側，一抬頭，卻見其皮膚黝黑，五官方正，濃眉大眼，頷下無須，是個十七八歲的年輕庶民……
年輕人一抹臉上的雨水，露出一口白牙，朝舍人作揖道：“老丈，天雨道阻，我想在客舍住一晚，可乎？”
“可有驗、傳？”
一聽此人要住店，舍人瞬間從一個普通的鄉下老頭變得精明起來，目光掃向年輕人腰間短劍。
“有驗傳。”
年輕人埋頭在褡褳裏掏了掏，將楊木板製成的“驗”，以及柳木條削成的“傳”小心取出，見上麵的文字沒被雨水弄濕，這才鬆了口氣，雙手交給舍人，同時介紹起自己來。
“我是安陸縣雲夢鄉士伍，老丈可以叫我黑夫！”
“黑夫？”
舍人在雲夢鄉有不少熟人，唯獨沒聽過這號人物，他的目光在“驗”和黑夫臉上來回徘徊，這認真勁，讓黑夫有種前世被警察查身份證的錯覺，一時間冷汗直冒……
由不得黑夫不心虛，因為他的身份可以說是真的，也可以說是假的！
原來，他早就不是原裝的秦國人“黑夫”了，而是二十一世紀某省警官學院的學生，畢業後考上了縣裏的派出所編製，和朋友到湖邊遊玩慶祝，卻為了救一位落水的小女孩不幸溺亡。
再醒來時，他發現自己躺在硬邦邦的榻上，被一群衣著古樸的“陌生人”包圍著噓寒問暖，後來才知道，這是他的母親、哥哥、弟弟等。自己大概是遭遇了小說裏名為“穿越”的爛俗橋段，而且還一口氣回到了兩千多年前，成了名叫“黑夫”的秦國安陸縣青年！
“黑夫，這不就是那封‘中國最早的家書’裏的秦國士兵麽。”
他看過一些節目報道雲夢秦簡，尤其對“黑夫木牘”印象深刻，卻沒料到，自己會變成那封信的主人……
想到自己的未來，他便不寒而栗，電視節目裏說，黑夫是在軍營裏寫的信，他們兄弟二人隻是秦軍普通小卒，不但要執行作戰任務，還缺衣少食，必須寫信向家裏要錢買衣服，說再不寄錢，就要出人命啦!急急急!
黑夫向家裏要的衣服和錢寄到沒有，後世不得而知，但有一點是考古學家肯定的：在發掘過程中，墓裏隻有這封信而沒有黑夫的遺骨，也就是說，黑夫很可能死在秦滅楚的戰爭中，隻留下了這封信，被家人作為一個念想帶入墓葬裏……
“我會戰死沙場，屍骨無存？”
黑夫開始絞盡腦汁，如何才能避免日後戰死的命運，還不等想出個眉目來，當地村長（裏正）就突然找上門來，點名要見他！
原來，黑夫今年已滿17歲，按照秦國的律法，他作為一個成年男子，應該“傅籍”，也就是登記戶口名字，並承擔服役的義務。
這下黑夫可傻了眼，以為自己要被拉壯丁上戰場了，雖然前世在警官學院受過一些訓練，實習時也見過血，但單打獨鬥是一回事，在千萬人廝殺的戰場上是一回事。
他的大哥“衷”聽了他的擔憂後哈哈大笑，解答了黑夫的疑慮。
秦國在這方麵還是考慮很周全的，作為人生第一次服役，黑夫隻需到安陸縣城當一個月的“更卒”，幫公家修城站崗，或是接受軍事訓練，不會上戰場的，黑夫這才鬆了口氣。
安陸縣更卒集合的最後期限是十月初一，如今已經九月底，役期如火，黑夫隻得匆匆收拾好行囊上路。
在裏門外告別時，母親和長兄衷對他千叮嚀萬囑咐，這讓前世年幼喪母，童年孤僻的黑夫感到了一絲家的溫暖，開始漸漸認同這個身份……
到這時，黑夫心裏也踏實了許多，他想：“既來之則安之，反正現在離那場決定我生死的大戰還早，擔心也沒用，不如多看多聽，好好了解這個時代，慢慢想保命之策。”
於是，黑夫便將焦慮拋在腦後，開始好奇地打量這個被史書稱為“暴秦”的國度。
不看不知道，一看嚇一跳，這一路上，秦國製度之完備，律法之嚴明，都讓黑夫大吃一驚！以為自己走錯了片場，這還是古代麽?
就比如說，他前來投宿這家客舍，舍人索要的“驗”“傳”。
“驗”就是秦國人的身份證，由巴掌寬的楊木牌製成，上麵篆刻有黑夫的籍貫身份：“南郡、安陸縣、雲夢鄉、夕陽裏人，名黑夫，家中第二子，是士伍，高七尺五寸。”
士伍，是秦國對沒有爵位的平頭老百姓的稱呼。此外，秦國百姓比鄰而居，五戶一伍，十戶一什，平日得好好種地，不許隨意離鄉。若是想出遠門，不但要有說得過去的理由，還得由籍貫地所在的村長（裏正）、派出所長（亭長）給你寫個證明，這便是“傳”，相當於秦國人的介紹信。
和現代一樣，在秦國，不帶身份證和介紹信不能住店開房，店主敢收留這樣的人，就會被罰款，甚至丟掉飯碗!
所以舍人才對黑夫仔細盤問，細致到他家裏有幾口人，都是幹什麽的都要確認，還問他雲夢鄉夕陽裏的幾位老人家名字，身體可還好?以確定他身份真偽。
黑夫早有準備，一一作答，驗傳也沒問題，舍人這才放過他，說道:“原來是去縣裏服役的士伍，隨我進來吧。”
“唯。”
黑夫應諾，心裏一顆大石頭落地暗自慶幸道:“還好，我沒有重蹈商鞅的覆轍。”
黑夫穿越前就聽說這個故事，秦孝公死後，被新法觸動利益的貴族聯合起來，將商鞅打成叛臣，全國通緝。商鞅逃到一個旅館想要投宿，卻因為無法提供驗傳，而被店主拒之門外。
商鞅被自己一手創立的製度逼上絕路，真是莫大的諷刺。不過這樣也好，在客舍裏住的，不太可能有逃犯惡徒，大家都是秦國良民，可以安心睡覺了。
客舍不大，就是個二進的院落，經過院子時，黑夫看到這裏停了一輛馬車，大概是某位住店官吏的。
隨後，他跟著舍人來到依東牆而建的一間大屋，但在進門前，舍人又突然回頭道:“知道在客舍私鬥是重罪麽?”
黑夫忙道:“知道，我絕不會生事。”秦國鼓勵公戰，嚴謹私鬥，跟別人動手的人會被剃掉頭發胡須，這在當時的人看來，是奇恥大辱。
“明白就好。”舍人還是讓黑夫將所帶兵器交出來，才臭著臉打開大屋的門，一股暖意頓時撲麵而來……
屋內已有四五個人，正圍著地灶烤火，見老舍人又帶來一位客人，便各自擠了擠，其中一個瘦猴般的青年更是熱絡地招呼道:“小兄弟，來這坐。”
“汝等稍等，我去準備熱湯。”
老舍人年紀大了，幹什麽都是慢吞吞的，客舍隻給出差官員提供飯食，至於普通百姓，啃自己懷裏的幹糧就行了，能免費給他們一碗熱湯喝，已是仁至義盡。
黑夫找了個舒服的姿勢盤腿坐下，一邊烤著衣服，一邊打量同一屋簷下的幾人。他們的打扮和黑夫差不多，都是一身褐衣，濕漉漉的。這種天氣還出門奔勞的人，都不容易，隻一會兒，幾個人便聊起天來，從今日的天氣，聊到秋後的收成……
黑夫認真聽著，時不時應和幾聲，他話不多，卻很喜歡聽別人交談，可以讓他更真切地感受這個時代的人和事，同時吸取有用的信息。
聊著聊著，話題慢慢偏轉，從日常生活轉向近來發生的“天下大事”上。
“汝等可聽到傳言了？”
那名招呼黑夫在身邊就坐的瘦黑青年，名叫“季嬰”，他忽然壓低了聲音，對黑夫等人道：“我聽關中來的人說，上個月，有個燕國刺客，竟敢在鹹陽宮殿裏行刺大王！”
