第2章 天下事與眼前事

第2章 天下事與眼前事
“那燕人極其狡詐，竟借獻地圖為名，暗藏利刃，欲刺殺大王……”
“噫！”
旁邊的人都倒吸了一口冷氣，仔細地聽季嬰講述這驚心動魄的故事。直到聽說大王沒事，這才鬆了口氣，紛紛詛咒起那刺客和燕國來，同時慶幸道:
“大王受上天庇護，絕不會有事。”
看得出來，至少現在，秦王嬴政在普通秦人心目中，還是同蒼天等高的存在，極受敬仰。
隻有黑夫對荊軻心生惋惜，不由輕輕吟唱起來:“風蕭蕭兮易水寒，壯士一去兮不複還……”
等回過神來，才發現屋內幾人都在用奇怪的眼神看著他，黑夫連忙閉口，笑著搪塞道:“是我從兄長那裏聽來的一首北方歌謠，他服役時去過趙地。”
“倒是雄壯異常，令人動容。”季嬰等人不疑有他，也沒當回事，繼續談天說地。
黑夫卻陷入了沉思。
他從大哥衷處聽說了，三年前（公元前230年），韓國被現在的南郡太守騰攻滅；一年前（公元前228年），趙都邯鄲也被秦軍占領，衷還參加了那場戰役。
如今，荊軻刺秦王也已發生，這就意味著，燕國很快就要完蛋了!
作為一個曆史愛好者，黑夫知道接下來的劇本：作為報複，秦王嬴政派大軍伐燕，明年，燕都破，太子丹被殺，燕王退保遼東。
與此同時，秦軍還在猛攻大梁城，魏國也很快會滅亡。
如此一來，秦國已經橫掃北方，秦王嬴政的劍，即將指向南方的楚國!
“也就是說，再過兩年，秦楚戰爭便會全麵爆發。”
黑夫掰著手指一算，心中暗道不妙，那些看似遙遠的天下大事，卻與他息息相關，隨著秦軍的一次次勝利，死亡的腳步也在慢慢逼近自己。
秦滅楚的戰爭持續了好幾年，最劇烈時，秦國大將王翦動用了六十萬人……南郡與楚國臨近，是征兵重地，黑夫作為本地士伍，肯定無法幸免。
到時候征兵令遞到手裏，他該怎麽辦？
逃走！？
這個念頭隻是一閃而過，馬上就被黑夫否決了。
不行！秦國對逃匿兵役的“亡人”十分嚴酷，一旦被拿獲，非但本人要刑耐為奴，連家人、鄰居都會牽連受罰，一人逃跑，全家遭殃啊。
就算真逃了又能逃到哪？雖然安陸縣距離楚國不遠，隻要小心點，避開關梁摸過去不算難事，但秦國統一是大勢所趨，六國滅亡隻是先後問題。
就算離開中原也沒用，再往後，秦始皇還會征服已知世界的所有地區，那句話怎麽說來著？“**之內，皇帝之土。西涉流沙，南盡北戶。東有東海，北過大夏。人跡所至，無不臣者。”就算黑夫逃到天涯海角，最終還是會落入秦的統治。
再說了，雖然秦國的百姓要繳納沉重的賦稅，要應付密集的勞役兵役，是比富饒的中原苦了點，精神世界也沒有齊國人富裕，但最重要的一點是：這裏好歹給下層人民提供了一個公平公正的上升渠道，那就是軍功爵製度！
不止投胎是門學問，穿越也是，那些小說裏一睜眼就成為卿族庶子、公子王孫的，真是羨煞黑夫也。若他也有個好出身，當然更適合在其他國家醉生夢死、為所欲為，可作為一個沒有背景，卻滿懷理想的庶民，還是留在秦國更好些。
“汝等又在非議什麽？若是誰亂說話，誹謗大王、官府，休怪老朽去告奸！”
這時，舍人才慢吞吞地送來熱湯，不忘出言警告。
眾人連道不敢，他們相互使了眼色，停住話頭，起身接過熱湯。
那個話多的季嬰剛喝了一口，便抱怨道：“老丈，這湯也太淡也，淡寡如水啊！”
老舍人瞪了他一眼：“不愛喝湯，便出去喝雨水！”
季嬰這才停止了抱怨，隻在老舍人背後小聲嘟囔。
黑夫心裏好笑，這客舍雖然不大，但修繕得當，好歹能起到遮蔽雨勢的作用。人在屋簷下不得不低頭，誰也不敢觸怒老舍人，被趕到外麵淋雨，他們這群人是要麽是無爵的士伍，要麽是低級的公士，的確沒法讓人高看一眼。
在隨便應付完黑夫等人後，老舍人又進了廚房，不一會出來時，身後多了一個妙齡少女，穿著棕色深衣，雙手端著托盤食盒，亦步亦趨地跟在老舍人身後，應是他的女兒。
此女雖談不上漂亮，但還是立刻吸引了爐邊士伍們的注意，性情跳脫的季嬰想打個呼哨，終究沒敢，隻是起身瞧了瞧那托盤上的精細飯食，咽了下口水問道：“老丈，這是飯食是給誰送去的？”
舍人依然沒好氣搭理他們，冷笑道：“給左舍那位大夫送去的，汝等若是想吃，先把爵位升上去再說！”
大夫，是秦國二十等爵的第5級，已經算中等爵位了。
季嬰隻得又蹲下來，盯著那少女扭動的腰肢看了許久後，直到她消失在視野外，才憤憤不平地說道：“我見那盤中不但有精米白飯、清冽漿水，還有肉食！舍人還帶著女兒親自去送，莫不是想讓那位大夫納其為妾？這老不羞，也真做得出來啊！”
“畢竟是大夫，待遇與吾等士伍自然不同。”
黑夫也不由發出了感慨，他不像季嬰一般憤世嫉俗，而是默默坐下，從褡褳裏取出母親為他準備的食物：“”（hou），就是把蒸好的飯曝曬成幹糧，雖然能填飽肚子，但味道實在不敢恭維。
他隻能聞著隔壁傳來的魚、肉噴香吞咽幹飯。傳到耳邊的，還有老舍人畢恭畢敬的討好話語，對比剛才的態度，真是天差地別。
這件事讓黑夫更加理解了，秦國就是個等級分明的階級社會，待遇完全由爵位決定。
不但吃的不一樣，住的地方也不一樣，像黑夫他們這些過路的小老百姓，隻能在地麵上擠擠睡。不更以下爵位者，相當於小科員，可以睡大通鋪。像隔壁的大夫，相當於後世的縣局處級幹部，則有專門的一間屋子歇息，也許還有舍人的女兒幫洗腳捏足……
唉，人跟人的差距啊。
等黑夫就著熱湯吃完飯，夜已經很深了。老舍人忘了給大屋裏的地爐加柴，火很快熄滅，周圍越來越冷，士伍們隻能擠在一起抱團取暖。
其他人早就習慣了這種待遇，迅速沉入睡夢中，室內鼾聲四起，但黑夫卻睡不著，他還在思索未來的打算。
“人分三六九等，自古已然。”
黑暗中，回想這些天經曆的事，黑夫捏緊了拳頭，暗暗下決心道:“我算是明白了，若想在秦國過上好日子，若想擺脫填溝壑的命運，眼下唯一的辦法，就是獲得爵位！”
