第3章 爵位難得

第3章 爵位難得
就黑夫所知，商鞅變法後，秦國分二十等爵，從最低級的公士、上造，到最高級關內侯、徹侯。
按照秦律規定，得到爵位，就可以得到田地、房宅以及為你幹活的仆從奴隸。每提升一級，待遇就水漲船高，可以從無立錐之地的貧民搖身一變，成為小地主、大地主甚至是擁有自己封地的君侯！
爵位越高，擔任的職務也越高。
黑夫猜測，曆史上，黑夫兄弟之所以會戰死，就是因為擔任了衝鋒陷陣的兵卒。
可若他被征召時已有爵位，作為軍官，擁有自己的部屬，就相當於把自己的性命握在手中，隻要小心謹慎，一定有機會活下來！
想歸想，可眼下，黑夫才是0級的士伍，別說什麽大夫、官大夫了，就算是一個1級的公士爵，也不好掙啊。
在秦國想要得爵，大概有以下幾個途徑，最快捷的就是戰場上砍人頭立功！
秦法規定：“斬一首者爵一級。”大哥衷繼承的“公士”爵位，就是父親在戰場上廝殺數次，好不容易砍下一顆人頭換的，其代價就是，便宜老爹落下了一身的傷，回來後沒幾年就死了……
此外，爵位還可以靠勤勉農耕、告奸、捕盜、做小吏積累勞績等得到，問題是農事沒有三年五載是見不到成效的，告奸和捕盜可遇不可求，至於做小吏……
眼下黑夫隻是個剛成年的愣頭青，又無門路功績，誰會任命他做吏？那漢高祖劉邦之所以能當上秦朝的亭長，靠的是早年在鄉中做遊俠留下的名望，這些，初出茅廬的黑夫統統沒有。
思緒千頭萬緒，好似外麵的猛烈雨勢，打在瓦上劈啪作響，客舍好像在雲夢澤洪波驚濤中漂浮著的一葉孤舟。
黑夫感覺自己也是這個巨變時代中的一艘小船，被卷在水流裏，就算知道“秦王掃**，虎視何雄哉”的大勢走向，卻又礙於出身，一時找不到加入進去的法子……
就這樣，在迷迷糊糊睡了一晚後，次日清晨，黑夫早早便起，一推門，外麵的雨已經停了。那位“大夫”的馬車依然停在院子裏，馬車染著紅黑相間的漆，好不漂亮，一白一黑兩匹馬已經套上了韁繩，隨時準備出發，可憐他卻得一路走去縣城，怕是要磨出滿腳水泡。
用屋簷上滴落的水擦了擦臉後，黑夫離開了客舍，門口已有個人在等他，正是昨夜講了“荊軻刺秦”一事的季嬰。巧的是，他說自己是水鄉士伍，也要去縣裏服役。
不待黑夫說什麽，季嬰就十分熱絡地要與他搭夥：“此去縣中還有大半日行程，不如一起同行，也多個照應。”
黑夫想想也對，二人一起服役，算是袍澤了，接下來一個月還得朝夕相處，便與季嬰結伴而行。
這安陸縣的地勢南低北高，南部是雲夢澤，平疇沃野，被稱之為“雲夢鄉”；中部有水流過，匯入雲夢澤，有河穀平原，為“水鄉”；北部是丘陵崗地，層嵐秀出，也是縣城所在，黑夫二人便沿著雲夢澤畔的道路緩緩北上。
經過一夜驟雨，雲夢大澤恢複了平靜，魚兒躍出水麵，白鷺在淺灘上緩緩踱步，季嬰是本鄉士伍，對這一帶十分熟悉，加上他是個話多的，便一路都在給黑夫介紹風土景致。
“黑夫，汝可知道，這安陸縣，乃至整個南郡，五十多年前還是楚國土地。”
“自然知曉。”
黑夫點了點頭，南郡乃是後世湖北省，也是曾經的楚國腹地，治所江陵更是楚都郢城。幾十年前，秦國大將白起伐楚，鄢郢之戰淹死十多萬楚人，打得楚軍四散。楚頃襄王便棄了國都，逃亡東方，這之後才有屈原悲憤投江之事。算起來，三代之前，黑夫祖上也是楚人，至今楚音未改。
“那汝更應知道，這雲夢澤一帶，乃是楚王的獵苑，我祖父曾與我說起當年楚王狩獵盛況，據說是結駟千乘，旌旗蔽天，兕、虎被追得滿地跑，隨便一抬手一張弓，就能射死一頭麋子……”
說完，季嬰又舔了舔嘴唇，一路攀談下來，黑夫差不多了解這個同齡人的性情了，多嘴、小機靈、又有些貪吃，便笑他道：“莫不是又想吃肉了？”
“誰不想？”
季嬰反問，但拍了拍瘦巴巴的肚子，歎氣道：“可惜近來雲夢澤幹涸不少，各類野物遷徙到其他地方去了，就算是靠近道路可以打漁的小澤，如今也無人敢去。”
黑夫奇道：“這又是為何？”
“因為近來多有亡人南逃，遁入澤中為盜！我聽說不少商賈、漁民途經此地，都被劫了財物，害了性命！縣中屢次勒令附近亭舍追剿，卻總讓賊人逃了。正因如此，我才約你結伴而行。”
“亡人為盜？”黑夫心中不由一動，看向遠處，這裏水澤連綿，灌木從生，的確是落草為寇，打家劫舍的好地方。
南郡與楚國江南地區犬牙交錯，這裏山林密布，江湖縱橫，不管是秦國逃避兵役的亡人，還是楚國那邊的流民，都喜歡往雲夢澤裏跑。
在今年四月份的一篇官府公文《語書》裏，連南郡太守騰也無奈地承認，南郡是秦國諸郡裏，**俗最重，治安最差的地區。安陸縣更是重災區，岸邊三五成群的小賊不少，這一帶的百姓都不敢單獨出門。
黑夫卻不怕，他在警官學院沒白待三年，還是學了點格鬥本事的，對付一二盜匪當不在話下，便拍了拍腰間的短劍，笑道：“若是那些盜賊不長眼，劫到你我頭上，那算是彼輩挑錯了人！”
“壯哉黑夫！”季嬰大笑起來，他也眉飛色舞，拍著胸脯吹牛道：“其實我也有些武藝，在水鄉，誰人不知河口裏季嬰的名號……”
黑夫則看著他那瘦猴般的身板，笑而不語。
誰料，話音未落，前麵被灌木叢遮蔽的小路盡頭，卻有數不清的綠頭野鴨被驚飛，接著，便是聲嘶力竭的呼救：“有賊人！救命！救命!”
“賊人？”剛才還大言不慚的季嬰，立刻一個激靈趴到了地上。
黑夫則站直了身子，眯著眼觀察那邊發生的事，隻見遠處有個人從灌木叢裏連滾帶爬地鑽了出來，往道路這邊狂奔，不多時，那邊又跑出來幾個衣衫襤褸、手持武器的人，麵色猙獰地追了過來。
他們奔逃追趕的方向，正是黑夫和季嬰所在的位置！
“一，二，三，四……”
季嬰略一計算人數，心裏打起了退堂鼓：“有四名賊人，還手持利刃，吾等恐怕對付不了，黑夫，你我還是避一避罷……”
無人應答，季嬰一回頭，卻驚訝地發現，黑夫已經赫然起身，大步邁了出去！
“你這是作甚！”
季嬰大驚，本想自己逃走，但又想起什麽，猶豫了許久，還是一咬牙，也跟了出去，一邊追一邊罵道：“黑夫，你不要命了！”
黑夫回頭發現季嬰居然跟了上來，不由高看了他一眼，笑道：“這裏地廣平闊，吾等躲也躲不開，跑也跑不遠，不如去幫幫那人，三對四，不一定輸。再說了，若見死不救，事後被官府知曉，你我皆要受罰。”
前世的他，就是個三觀很正的人，朋友們說他有一股俠氣。進入警官學院後，更多了一份責任心。
如今二世為人，麵對賊人攔路劫掠殺人，黑夫還是義無反顧地選擇路見不平一聲吼，該出手時就出手！
再說了，大哥衷曾提及，在秦國，見死不救會受罰，若能捕盜，則有賞!
尋覓已久的機會就在眼前，還猶豫什麽?
他大步向前，拔出腰間短劍，把它當成格鬥匕首般右手反握，發出了來到這個時代後的，第一聲長嘯！
“賊人，黑夫在此，休得放肆！”
