第4章 見義勇為是每個秦人應盡的義務

第4章 見義勇為是每個秦人應盡的義務
“黑夫黑夫，果然是莽夫也，害我不淺……”
季嬰手持短劍，小心提防著麵前的賊人，心中十分後悔。自己往日是多麽精明的一個人，怎會一時衝動，跟著黑夫站到這四名盜賊麵前呢？
先前那個被追趕的人大概是本地商賈，逃命之餘，還不忘身上的沉重包裹。見有人來擋住賊人，他頓時麵露喜色，立刻鑽到他們身後，道了聲“多謝”便一溜煙不見了蹤影，隻留季嬰和黑夫以二敵四。
那四名賊人一看就是雲夢澤的盜匪，其中三人衣衫襤褸，麵目黝黑，手持簡陋的武器，或是短棍綁著的戈頭，或是斧頭、魚叉。唯獨居中那虯髯大漢，竟然披掛著殘破的皮甲，手持一柄磨得錚亮的鐵劍！
此人是賊人的頭目，見季嬰和黑夫二人壞了他們的好事，便雙臂一張，讓三名同夥散開，同時用濃重的本地口音道：“若想留命，便讓開！”
黑夫沒有懼怕，前世的他在派出所實習時沒少跟著執行任務，類似的場麵見多了，便笑道：“這話該是我對汝等說。”同時他對季嬰這邊一指道：“你一個，我三個！”
說完，黑夫便猛地上前，逼近虯髯大漢，作揮刺狀，迫使那賊目往後退了數步……
事情發生的飛快，等季嬰反應過來，黑夫已經吸引了三人的注意，剩下一個賊人則找上了他。
季嬰雖然吹牛說自己武藝了得，實際上隻學了點防身的三拳兩腳，好在與他交手的賊人也沒什麽本事，兩人菜雞互啄相持良久，除了滿身泥土氣喘籲籲外，竟都未受傷。
但季嬰依然心裏拔涼拔涼，覺得黑夫以一敵三，肯定不是對手，等那三名賊人解決了黑夫，就要來圍攻他了。
這下倒了血黴了！季嬰簡直欲哭無淚，暗罵道：“我才十九，還未娶妻呢！若就這麽死了，如何對得起父母？”
正他尋思著如何脫身時，卻聽到背後傳來一聲悶哼，季嬰大驚，還以為是黑夫中招了，抽出空檔一瞧，卻是個惡狠狠撲向黑夫的持斧賊人，已經倒在地上，腳踝挨了一劍，同時還捂著肚子部位，表情痛苦不已！
“咦？黑夫這廝身手不錯。”
還不等季嬰出口稱讚，眼前的賊人又撲了上來，二人扭打在一起，過了好一會才分開。這時候他又聽到一聲慘叫，連忙回頭，卻見那使短戈的賊人也被黑夫擊倒在地，雙手捂著鮮血淋漓的大腿，哭嚎不止，短劍深深紮了進去，隻留劍柄。
這下季嬰有些吃驚了：“一連擊倒兩人，黑夫真是厲害！”
事情發生的太突然，季嬰根本不知道身後發生了什麽，但接下來的事，讓他終生難忘。
此時，黑夫的劍插在第二名倒地賊人腿上，手裏已無武器，可他還需麵對那個全副武裝的虯髯大漢，這下該如何是好!
虯髯大漢也想到了這一點，張狂地哈哈大笑起來，“小豎子，任你身手了得，沒了兵器，也不是乃公的對手!”
說罷，他便怒吼一聲“受死！”，單手持刃朝黑夫衝去！這架勢，是要將黑夫捅個對穿！
季嬰的心都提到嗓子眼了，黑夫竟也不慌，他在原地站立，雙腿岔開，腳下微動，雙拳放在胸前，一對眼睛死死盯著虯髯大漢的動作，確定其攻擊範圍。
等他快衝到跟前時，才猛地一讓，同時右手手迅速抓住賊人左手臂，向自身用勁一拽，左手變拳向賊人肘部砸去！
哐當！隻一下，就幹淨利落的將虯髯大漢的短劍從手中打落。
不單是季嬰，連虯髯大漢也一愣，這可是空手奪白刃啊！
虯髯大漢受驚，連連倒退，他失了武器，卻仍惡向膽邊生，欲揮拳反擊。
黑夫早有預料，先是一個格擋，抓住他手臂，其後左腳抬起，使勁向賊人腹部踹去，正中下懷！
待大漢吃痛彎腰時，黑夫再以左手肘猛地砸向他背部，迫使虯髯大漢整個人趴在地上，動彈不得，然後就被黑夫撿起武器，頂住了喉嚨……
整個過程不過瞬息，黑夫以行雲流水的招式，幹淨利落地放倒了三個賊人！
季嬰已經驚訝得張大了嘴巴，與他對峙的那個賊人見此情形，早已落荒而逃……
黑夫按住虯髯大漢，已是氣喘籲籲，他知道自己剛才處境很危險，遠沒有看上去那麽輕鬆。
秦國尚武，男子出門都攜帶兵器，他的短劍隻有一尺多，和後世武警學院的格鬥匕首等長，而反握匕首格鬥，恰恰是黑夫練習最多的技能。而且他前世今生，都是左撇子，所以招式與一般人不太一樣，防不勝防。
那兩個貿然衝上來的賊人長期挨餓，身體羸弱瘦小，當然敵不過黑夫，沒兩下就被放倒在地。
麻煩的是，黑夫的短劍刺入持短戈賊人腿上時，虯髯大漢也在攻擊他，迫使黑夫棄劍而退，手肘也被刺開一道傷口。
好在，他還有一道殺手鐧，那就是前世在武警學院學會的“擒敵拳”！來到這個時代後，他瞅著沒人時，也會練上幾招，不想今天就派上了用場。
擒敵拳有十六式，手腳並用，摔擒合一，根據不同的情況，可力戰四門，絕不是軟綿綿的軍體拳能比的。
一線民警所麵對的往往不是接受過係統訓練的技擊高手，而是空有蠻力的流氓，或者持械暴徒。所以擒敵拳用來對付古代落草為寇的小盜賊，再合適不過。
至於季嬰眼中神奇的“空手奪白刃”，不過是擒敵拳的第四式“抓腕砸肘”，是對付手持凶器歹徒最好用的一招，然後再一個“絆腿掄摔”，一招“側踹下砸”，就製服了虯髯大漢。
這幾個賊人雖是亡命之徒，可劫掠的多半是手無寸鐵的商賈漁夫，哪裏見過這麽專業的招式？再加上以三敵一有些大意，輪番上陣，給了黑夫各個擊破的機會。若他們一擁而上的話，黑夫覺得自己不一定能贏。
“愣著作甚，快幫我將他們綁起來。”
這時候，身下的虯髯大漢開始死命掙紮，黑夫連忙製住他，見季嬰還在原地發呆，便喊了幾聲，季嬰這才反應過來，一瘸一拐地過來幫把手，剛才的打鬥中，他扭到了腳。
“黑夫，原來你武藝竟如此了得，難怪不怕以少敵多。”
季嬰解下腰帶，找來藤子，幫黑夫將三名賊人綁得嚴嚴實實，開始一個勁讚他的身手。
“那你又為何隨我站出來？”季嬰的三腳貓功夫，黑夫也看在眼裏，不過他沒有鄙視，沒有馬上轉頭逃跑，已經挺不錯了。
“我還不是怕事後官吏追究。”
季嬰有些無奈地解釋道：“你說的沒錯，律令有言，若有人在大道上劫掠殺人，距離百步以內的路人不加以救援，當貲（zi）二甲！”
貲，就是罰款的意思。這條規定黑夫知道，這也是他對秦國律法心生敬意的原因之一，在後世，見義勇為也僅僅是一種“美德”，可在秦國，見義勇為卻被律法明文保護，變成了一種義務，每個秦人都應盡的義務！
“若後世也能如此……”
黑夫心生感慨，還真不是他厚古薄今，隻是那些老人倒地不敢扶、扶了反倒受訛詐的二十一世紀怪現象，實在讓人心寒，隻能道一句“人心不古”。
若是放在秦國，有老人倒了你敢不扶試試？被人扶起來你敢訛詐試試？
秦國官吏分分鍾就用法律而非道德，來教你做人！
“你可知罰二甲值多少錢？”季嬰綁上了最後一個繩結，抬頭問道。
“這……”黑夫初來此時代，對各種物價還不甚明了。
還不等他想起來，季嬰便連珠炮似地說道：“在南郡，一甲為1344錢，貲二甲則是2688錢！”
“真貴!”
黑夫唏噓，他好歹知道，安陸縣的米價，根據豐年荒年的不同，每石四十到一百二十錢不等，就拿今年的米價“石八十”來算，貲二甲，等同於罰33石小米，是黑夫這樣的七尺大漢一年半的口糧，不是一個小數目。
要說秦律的特點是什麽，一個字：細，老鼠咬了糧倉口袋這種小事也要管。再來一個字：重！從罰款便可見秦律處罰之重。
這意味著，隻是沒有扶跌倒的老奶奶，就能讓一個本不富裕的士伍承受巨大的經濟損失，難怪後世常說秦律嚴酷。
但另一方麵，有重罰，就必有重賞！
在綁好三名賊人，找了點草藥葉子幫黑夫處理手上傷口時，季嬰又神秘兮兮地問道：“那你可知，捕獲群盜一人，官府有多少賞賜？”
黑夫道：“勿要吊我胃口，快說罷。”
“這是我在鄉中聽遊徼說的。”
季嬰拿起一根樹枝，在地上寫了個十四，又寫了個三，然後指著它們說道：“律令有言，能生擒群盜一人，相當於斬首二級，官府賞十四金！金一兩，值576半兩錢……“
還不等他掰完手指，黑夫就心算完畢，倒吸了一口涼氣道：”十四金，便是8064錢……我的天。“
”沒錯沒錯，你擒獲三人，當有兩萬四千多錢的賞賜！”
說到這，季嬰羨慕地拍著黑夫肩膀道：“黑夫，你發大財了，苟富貴，無相忘啊！”
