第5章 沒見過這麽多錢

第5章 沒見過這麽多錢
“兩萬四千多錢!?”
黑夫被這個“天文數字”驚住了。
乖乖，這都能換十副上好的甲衣了。換算成穀子，就是三百多石，近兩萬斤！
不過想想也對，王者之政，莫急於盜賊。秦律和它的前輩《法經》一樣，捕盜律位列第一，因為盜賊橫行道路，會給社會治安造成了極大破壞。南郡太守在公文裏對這種狀況痛心疾首，因此用重賞鼓勵官吏、百姓捕盜，也在情理之中。
這下黑夫可有些美滋滋了，如果一切如季嬰所說，他就從一個一無所有的窮士伍，搖身一變，成了秦國萬元戶。
不過他又發覺季嬰看向那三個盜賊殷切的目光，心裏閃過一個念頭，便笑道：“季嬰，你說的不對。”
“哪裏不對？”季嬰一愣。
黑夫道：“明明是你我二人路遇盜賊行凶，便一同將其緝拿，這功勞，應該有你一份才對！”
“我……”季嬰有些說不出話來，他剛才是有些後悔，為何沒拿下那個與自己對峙的盜賊，也對黑夫的好運氣有些眼紅，卻沒好意思提出分功。因為這三個盜賊，都是黑夫憑一己之力拿下的！他隻是在旁邊呆看，什麽忙都沒幫上。
黑夫卻不這麽認為：“多虧你牽製了一名盜賊，不然四人一擁而上，我此刻已是道旁死人了。”
“我當真受不起。”
季嬰臉紅了，還欲推辭，黑夫卻已打定了注意，拍著他道：“吾等也算同生共死了，這富貴，當共有！”
這下可把季嬰感動得不行，幾次張口，都又咽了回去，半響後才朝黑夫重重作揖道：“黑夫，從今日起，我季嬰，便拿你當親兄弟一般對待了！但凡有用得到我的地方，盡管吩咐！”
黑夫連忙將他扶了起來，在黑夫看來，這季嬰雖然身手差了點，又多嘴，人倒還不錯，尤其是他遇事時沒有逃跑。所以黑夫覺得，這個朋友，值得交，能得其一諾，也許未來還真用得上呢。
再者，匹夫無罪，懷璧其責，黑夫一個人得了這麽大的賞賜，他心裏也有些不安。光靠他一個，可沒法同時看住三人，不如多個共謀者，一起押解賊人。反正減去一人，剩下兩人也可以讓他得到一萬六千多錢的賞賜，夠多了。
有這些錢，就算幾年後到了軍隊裏，黑夫也不用寫信回家跟母親要錢要衣了，他的命運齒輪，也因此被撬動了一點點。
二人相互推讓的時間裏，三名盜賊中，兩名受傷者在哎喲呼痛，那個被五花大綁的虯髯大漢卻突然發出一陣大笑。
“哈哈哈哈哈哈!”
他笑得如此劇烈，口水流到了胡須上，似乎是見到了這世上最大的笑話，要將肺腑都笑出來。
季嬰大怒，過去狠狠踹了他一腳，罵道：“賊人，有何好笑的！”
虯髯大漢抬起頭，咧嘴道：“我笑的是，沒想到我竟如此值錢，為何活了三十多年卻從不知道？“
黑夫和季嬰一愣，那虯髯大漢喋喋不休地說了起來：”我叫潘，與汝等一樣，也曾是秦國士伍良民，從沒離開過本縣半步，直到有一天，官府征召我入伍，於是便穿著破衣爛衫出發，當時心情迫切，還想著能砍幾顆首級得爵，光耀鄉裏，誰料……”
“誰料，你發現戰場上的滋味一點不美妙？”
黑夫大概能猜出這虯髯大漢經曆了什麽，前世時，他家有位參加過自衛反擊戰的伯父，曾對他們說過，不是每個人都能適應戰場，對一些人來說，一點點死亡的味道便足以令他們崩潰，當你衝鋒向前時，總有人朝著反方向逃跑。
古代更是如此，秦國無歲不興兵，理論上每個人隻會被征召兩次，但唯獨這條律令，成了一條空文。實際情況是，在秦王的意誌下，每個士伍都必須年複一年，參加無數次戰爭。在戰場上，弟弟眼看著哥哥死去，父親失去兒子，鄉黨的肚皮被利劍劃開……即使是前十次戰鬥中幸存下來的人，也有可能在第十一次廝殺中崩潰。
於是就有了逃兵，有了亡人，而在秦國的法典裏，這種人，已經是死人、奴隸的同義詞了。
“在秦國，逃亡一次，就再也做不回士伍，也回不了鄉裏了，就算回去，父母兄弟也早就連坐服刑。”虯髯大漢聲音低了下來，這就是他被迫落草為寇的故事。
黑夫默然，這賊人，讓他想到了曆史上的黑夫兄弟，或許一念之差，他們就跟這人一個下場。
再過十幾年，那漢高祖劉邦恐怕也是類似的處境吧，逃匿山中，欲求大赦而不得，老婆孩子也被捕下獄，最後索性反了。
“汝等說說，做士伍時微如草芥，一文不值，當了盜匪卻身價倍增，好笑不好笑?”
季嬰撓了撓頭，卻又硬起心腸，再踢了那虯髯大漢一腳，罵道：“但你在雲夢澤為盜，肯定傷了不少性命，劫了不少錢財！有今日也是活該！”
虯髯大漢仿佛受了天大的委屈，漲紅了臉，朝地麵啐了一口，吐出一顆打鬥中被磕掉的牙，大罵道：”胡說！乃公手上是有幾條人命不假，但遇到的都是窮鬼，休說十四金，連一金都沒見到過!“
季嬰不再理會他，又出主意道：“黑夫兄弟，反正吾等要去縣城服役，如今隻有二三十裏路，緊趕慢趕，天黑就能到，直接押著三個盜賊過去罷，早一些交到縣獄裏領賞，你我也好安心。”
“有道理。”黑夫頷首，他雖有兔死狐悲之感，但事關自己未來的生死存亡，容不得他心軟，隻好讓這幾人給自己的富貴做墊腳石了。
那虯髯大漢被反縛雙手，和其他二人拴在一起，卻還在嚷嚷：“從亡出軍營的時候起，我便知道會有今日，是烹是戮，也豁出去了，隻是還有一個請求……“
黑夫看向他：”你說。“
虯髯大漢用又像哭又像笑的表情道：”汝等將我押送官府後，若是得了賞，一定要讓我看一眼，摸一下！讓我知道，自己真值那麽多錢！“
“閉嘴！”季嬰沒來由一陣心酸，又踢了大漢一腳，隻是這一下，沒有那麽重了。
黑夫、季嬰將三名賊人提拎起來，逼迫其上路。誰料，就在這時，道路上卻有一群人呼呼赫赫地跑了過來，他們全副武裝，手持弓箭、戈矛、短劍盾牌，甚至還有個騎馬的。
遠遠看見黑夫等人，那騎馬者便加速疾馳過來，遠遠便大聲喊道：“賊人何在？”到黑夫跟前數步外，他才一握韁繩讓馬停了下來，馬蹄揚起的灰塵撲了黑夫二人一臉。
季嬰吐出沙土，大罵道：“你這廝，想要作甚！”
馬上之人二十餘歲，他頭戴赤幘，身披皮甲，內裏是絳色衣服，腰間帶劍，長了一張瘦長的馬臉。
見三名賊人被縛，來者麵色一喜，就要下馬過去查看，黑夫對他倨傲的態度很不滿，便伸手一攔，止住他去路。
此人頓時老大不高興，板著臉道：“大膽！你可知我是誰？“
“不知，隻知盜賊已被我擒獲。”黑夫寸步不讓。
二人目光相對，一時間，氣氛劍拔弩張起來！
“壯士，亭長……誤會，誤會。”
就在這時，方才那個被賊人追趕逃走的商賈也氣喘籲籲的來到這裏，連忙上前勸架，對黑夫二人行禮道：“多謝二位壯士救命之恩。”
而後他又介紹起那人來：“這是本地湖陽亭長，是我找來的救兵，亭長，那些盜賊便是在此埋伏襲擊了我……”
“亭長？”
黑夫暗道不妙，果然，就在這時，那些手持兵器的人也陸續過來了，他們有四人之多，炸呼呼地圍住了黑夫二人，將弓箭兵器對準他們！
