第6章 搶功的

第6章 搶功的
亭，是秦國的基層單位，主要設置在道路旁，掌管方圓十裏的治安，亭有“亭長”，或稱之為“亭嗇夫”，負責巡查鄉裏，稽察非違，捕拿盜賊等，就好比後世的派出所所長。
亭長之下，還有一些屬員，稱為求盜、亭卒，可以攜帶軍隊製式兵器弓、弩、戟、劍等。
在古代遇上了同行，黑夫卻一點都高興不起來，因為他沒有感覺到這些“派出所民警”絲毫善意，他們咋呼呼地將黑夫、季嬰一圍，兵器湊到了身前數尺處。
有了幫手後，那湖陽亭長氣勢更盛，他用審訊嫌疑犯的口吻道：“汝等是何許人也？可有驗、傳？”
平頭老百姓就是比當官的低一等，沒辦法，黑夫和季嬰隻好又交出自己的“身份證”“介紹信”讓他檢查了一遍。
湖陽亭長隻是隨意一看，便冷笑了起來：“原來隻是兩個去縣城服役的小士伍，也敢與我當道叫板！”
他看不起二人卑微的身份，揚起頭道：“這盜賊，真是汝等擒獲的？”
季嬰回答道：“好叫亭長知曉，是我二人協力擒拿，正要送往縣城交付官府。”
湖陽亭長眼珠一轉，讓人取來他的二尺板牘和繩索，官氣十足地說道：“我身為一亭之長，逐捕盜賊是我的職責。”
他指著旁邊那三名被縛盜賊道：“既然此案在本亭發生，理當由我來審訊、押送，汝二人不是要去縣城服役麽？且速去，這賊人，交給我便好……”
黑夫和季嬰麵麵相覷，對亭長的要求感到愕然，季嬰連忙湊到黑夫耳邊道：“這湖陽亭長莫不是想要搶你我功勞，千萬別答應！若是他自行押解賊人去縣城，那兩萬多錢，就與吾等無關了！”
黑夫點了點頭，深以為然。
秦國的重賞製度，使得對首級、功勞的爭奪十分劇烈，在家裏時，他可沒少聽大哥衷說起，在戰場上，有時為了爭搶一個首級，袍澤之間便能拔刃相向！更別說平時了。這亭長肯定在打三名賊人的主意，若從了他，到手的巨賞就要飛了！
於是黑夫抱拳道：“此去縣城也不遠，吾等自行押解便可，不勞亭長費心了。”
季嬰也嚷嚷起來：“沒錯，亭長請回罷！讓那商賈隨吾等去一趟縣城作證即可。”
”此事豈由爾等說了算？“
湖陽亭長臉色一板，正要動怒，他的副手，那個身材矮小，手持弓箭的求盜卻眼珠一轉，在他耳邊低語一番。亭長這才壓住火氣，繞著那三名賊人走了一圈後，不屑地說道：“盜賊狡猾，武藝了得，就靠你二人，也能將其製服？我不信！”
同時，那求盜又朝那商賈使了個眼色，商賈是湖陽亭人，與亭長、求盜熟識，頓時了然。
他便將黑夫、季嬰拉到一邊，對他們說道：“二位壯士，做人勿要太貪，湖陽亭長聽聞有盜，便帶著亭中求盜、亭卒大老遠趕來，沒有功勞，亦有苦勞，豈能讓他們白跑一趟？”
黑夫冷冷道:“那當如何?”
商人露出笑臉:“反正賊有三人，不如便與亭中眾人分了！就說是共同擒獲的，何如？”
他話才說完，季嬰便低聲罵道：“好你個忘恩負義的奸商，好心救了你，你卻想來坑吾等，方才黑夫兄弟豁出性命死鬥，靠本事擒拿的賊人，憑什麽分給別人？想都別想！”
被季嬰噴了一臉口水，那商賈老好人做不成，隻得灰溜溜地退了回去。
商洽未果，湖陽亭長也露出了凶惡的麵目，一揮手，他手下的求盜、亭卒又手持武器逼了上來，嚇了季嬰一跳：“君欲何為？”
湖陽亭長冷冷道：“將賊人交予我！汝等自行離開，不然……”說著揚起了手中板牘、繩索，這是要武力搶奪了。
季嬰有些怕了，他回頭看了看黑夫，想讓他拿個主意。
黑夫沒動聲色，他一直在思索該怎麽辦。
離家前，老實巴交的大哥衷對他一再囑咐，出門在外，凡事要忍讓，休要與人口角私鬥，尤其是不能得罪有爵的官吏。
這湖陽亭長雖然隻是鬥食小吏，畢竟是個官，按照秦律，平民與官吏動手，不管占理不占理，都要論罪，一旦服刑，這輩子就算完了。
可湖陽亭長那趾高氣揚的模樣，又讓黑夫氣不打一出來。不管是將賊人拱手相送，還是與亭長等人分功，他都不甘心。
該怎麽辦?黑夫陷入了兩難。
恰在此時，他卻看到道路上有一輛馬車緩緩駛來，車上染著黑紅相間的漆，兩匹馬一黑一白，不正是昨夜與他們同在一個客舍中那位“大夫”的車駕麽？
黑夫頓時眼前一亮。
“若是真遇到了冤屈，最好的辦法，就是報官！”這是大哥反複交待他的話，事到如今，黑夫也隻剩下這個辦法了。
他立刻瞅了個空子，猛地撞開了求盜、亭卒們的包圍圈，往外一竄，跑到路中央張開雙臂，攔下了馬車！
亭長、商賈、季嬰等人被這變故驚呆，一時半會沒反應過來。
那車夫也沒料到會有人攔路，連忙拉住韁繩，馬車在黑夫麵前數尺外勉強停下，車夫破口大罵道：“哪裏來的豎子，竟敢當塗攔道，你可知這是誰的車？”
“自然知道！”
黑夫這會也不講究，在滿是塵土的道路中央行禮，高聲大喊道：“小人有冤情，還望大夫做主！”
過了一會，馬車的竹簾緩緩掀開，裏麵露出了一隻手持竹卷的手，還有一中年人的麵容，他束冠深衣，唇上兩撇矢狀濃須，腳穿錦履，的確是位文質彬彬的官吏。
文吏看了黑夫一眼，緩緩問道:“汝有何冤情？且道來。”
黑夫道：“小人是前往縣城服役士伍，昨夜與大夫同宿於客舍。今早與同袍結伴而行，路遇盜賊劫殺商賈，便上前阻止，擒獲三名賊人，正想送去縣城交付官府，誰料……”
這時候那亭長等人也來到路心，黑夫便指著他道：“誰料當地湖陽亭長欲奪取賊人，將功勞占為己有！”
說完這話，黑夫心裏砰砰直跳，他隻希望，自己沒有賭錯，眼前的這位文吏大夫，是個能明斷是非的好官！
“上吏明察！”
湖陽亭長十分慌亂，眼前這位大夫他是認得的，連忙下拜連連頓首：“下吏隻是按照慣例詢問一番，並無奪功騙賞之意！這士伍，他是誣告！”
雙方爭執不下，那馬車上的大夫倒是不急，他一手捏著竹卷，一手摸著唇上胡須，目光在黑夫、亭長二人中間來回遊移，又瞧了瞧其他人等，以及三名被五花大綁的盜賊，很快便有了主意。
“孰真孰假，汝等押解案犯，隨本吏去縣裏走一趟，便知曉了。”
末了，他才表明了自己的身份：“此案在我職權之內，我乃安陸縣獄掾，喜！”
