第7章 喜

第7章 喜
這天日暮時分，安陸縣官寺，縣獄正堂內，安陸縣丞終於結束一天的辦公，將頭從堆積如山的簡牘中抬起來，就在他拍打酸痛的脖頸時，便聽門口小吏來報，說是獄掾喜回來了。
“這麽快就回來了？”
縣丞頓時大喜過望，連忙整了整衣冠，竟打算親自出門相迎。
秦國製度，縣以縣令為長官，治於縣寺，銅印黑綬、秩六百石。縣丞為次官，治於縣獄，銅印黃綬、秩四百石。
縣丞的職責是輔佐縣令管理政務，相當於後世的副縣長兼法院院長。而獄掾，隻是縣丞之下分管訴訟刑獄的屬吏，相當於法庭庭長，作為上司，實在沒必要親自出迎。
但安陸縣丞卻很清楚，這位“喜”非一般下屬可比，此人在安陸縣當了許多年的文書、令吏，素有幹練之稱，後來又調任鄰近的鄢縣做獄掾，負責法律解答和法律執行，秉公執法的名聲甚至傳回安陸來。
秦王政十五年時，喜又投筆從戎，參加了秦國攻趙國之役，戍守平陽，立下功勞，從不更升為第五級的“大夫”，當然，此大夫與春秋時的大夫不是一個概念，隻是一個不算高的中等爵位罷了。隨後，喜又被南郡太守平調回治安極差的安陸縣任獄掾，希望他能約束不法。
幾年來，雖然喜工作兢兢業業，手裏沒有一起冤案發生，但也沒什麽亮眼的事跡，所以安陸縣丞一開始也把他當作尋常下屬看待。
直到今年七月份，喜的母親病逝，喜回鄉安葬服喪。兩個多月裏，沒了喜的協助，縣丞愕然發現，自己的工作，居然比以前重了三倍不止！其他屬吏治獄、封診、爰書，也沒有喜辦的妥帖，還出了不少紕漏。
想想也對，放眼整個安陸縣，上哪去找像喜這樣，能將整部秦律一筆一劃抄寫下來，並倒背如流的循吏？
安陸縣丞醒悟過來，原來，喜才是他治理安陸刑獄的左膀右臂啊，可怠慢不得。
出門後，縣丞大老遠看見喜的身影，便大笑道：“本丞總算將君盼來了！”
“下吏豈敢讓縣丞親迎，真是折殺我也。”
喜是秦昭王四十五年生人，今年三十六歲，頭發黝黑束冠，唇上兩撇矢狀胡，身穿窄袖深衣，標準的文吏打扮，見縣丞親迎，他連忙作揖，口稱不敢。
縣丞將喜扶起，發現他還是老樣子，衣服裏常常放著一卷竹簡，好方便吃飯、乘車時翻閱，手指上永遠沾著墨汁，誰知道他一天要抄寫多少律令？
“喜君真是一點沒變啊。”縣丞心中感慨。
二人攜手返回堂上，縣丞對喜家裏的喪事唏噓了一番，喜卻早就從喪母之痛中走出來了。這個工作狂沒有與上司多做寒暄，而是單刀直入，談及了今天途徑湖陽亭時遇到的案子，同時問縣丞，當由誰來負責？
縣丞皺起眉來，此事涉及一個亭長知法犯法，有些棘手，再加上這兩個月他忙於案牘，巴不得喜回來分擔點工作，便捋著胡須道：“既然是君途中遇到的案件，那士伍黑夫也是向君自告，便由君來審理，如何？”
“喜決不推辭！”
喜這個人沒什麽愛好，就是對審案、抄秦律情有獨鍾，任何疑難案件都能迎刃而解。兩個多月沒有接觸刑獄，喜就覺得渾身不自在，他就像一把生鏽的鋼刀，急需一場案件來磨礪一番。
不過，刨除那亭長的官吏身份，今天遇到的這場案子並不複雜，對於如何審理，喜早有方略，便向縣丞請示道：
“在我看來，此案可以一分為二。第一，是商賈鮑自告盜賊劫掠案。第二，是士伍黑夫、季嬰自告湖陽亭長、求盜等欲奪功騙賞案……隻有確定前案盜賊罪行、被執經過，後案才能審理。”
和後世打官司差不多，秦國的訴訟、審訊皆有固定流程，一起案件想要進入這個流程，首先必須有人告發，才能作為一場審訊的開端。若是受害人自己告發，則為“自告”，相當於後世的“原告”。
喜又說，如今三名盜賊已被係於縣獄，並安排了醫者為受傷的賊人療傷止血。兩案的自告者、被告者也統統被他帶了回來，很快就可以正式開案！
“喜君真是雷厲風行，君辦事，我放心。”縣丞十分滿意，便安心地當起了甩手掌櫃，讓喜自行抉擇……
……
喜告別縣丞後，又馬不停蹄地趕到自己辦公的屋子，他的兩名下屬，令吏“怒”和獄吏“樂”已經在此等候多時。
他的下屬取名也是湊巧，樂常對怒說，再找個叫“哀”的人來做文書，他們這個小官署就湊齊“喜怒哀樂”四種情感了。
喜卻沒工夫說笑，他一邊在案上寫著“封診式”，也就是此案的審訊原則、程序，一邊說道：“汝等當知，訊獄開始前，先要確定案犯和自告者的姓名、身份、籍貫。”
二人點頭：“這是自然。”
喜便安排道：“怒，你麵凶聲厲，讓人膽寒，明日便負責去詢問三名盜賊，稍稍威嚇一番。”
“樂，你麵善聲悅，便負責去詢問三名自告者，使其勿要驚慌，安心等待訊獄。”
怒和樂連忙稱是，從知道上司回來起，他們便明白，自己加班加點的苦日子又來了，好在這位獄掾喜辦案經驗豐富，對付什麽樣的人該用什麽法子，統統了然於胸。
“至於那湖陽亭長和求盜等人……”
喜停下了筆，抬起頭，冷冷說道：“身為亭長，卻知法犯法，可見是個膽大妄為之人，聽說他家中還有些背景，汝等恐怕應付不來，就讓我去親自會會他。“
怒、樂二人唯唯應諾，說自己明日一早就去辦這些事。
“明早？”
喜卻搖了搖頭道：“看來本官不在這兩月裏，汝等懈怠不少啊。”
他站起身，開始訓導二人：“早在商君變法之時，便要求官府必須處置完當日公務，不可拖延過夜！”
怒、樂二人頭皮發麻，這位上司最敬佩的人就是商君了，凡事皆喜歡效仿，言必稱之。
果然，喜又手指朝上，引用了一句商鞅的話。
“商君曰，以日治者王，以夜治者強，以宿治者削！”
當天能把政務都處理完的國家，就能在天下稱王；拖到當夜處理完，國家也能強大；但如果拖過了夜，明天再辦，這樣的國家就削弱了！
他語重心長地說道：”吾等地方區區小吏，雖不敢說所做的事能助大王王天下，也不敢說能使秦國強盛。但至少，不能因為吾等的懈怠，致使國家削弱……“
怒和樂麵麵相覷，不就是加班麽，怎麽扯到國家大事上去了？
其實還有一句話，喜沒有明說。
他已經聽說了，這犯案的湖陽亭長，竟是縣左尉（公安局副局長）的侄兒！
秦國製度，大縣置右、左二尉，主輯盜、兵役。左尉是安陸縣裏第四大的官，位列喜之上，縣丞之所以將此案交由喜來審理，就是怕與右尉結仇啊。
左尉一家在安陸縣很有背景，廣結賓客，倘若喜不能迅速辦理此案，恐怕夜長夢多，給人以上下其手、徇私舞弊的空間！
如此想著，喜便抄起案上的筆、削，大步走了出去。
“不必等到明天，怒、樂，汝等立刻隨我出門，連夜審訊！”
