第8章 咱們法庭上見

第8章 咱們法庭上見
另一邊，黑夫和季嬰自打來到安陸縣城後，就被獄吏帶到縣獄安置，不過不是牢房，而是縣獄的客舍，據說這是專門給他們這類“自告”準備的。房間不大，卻還算幹淨，地上是兩床稻草墊，可以讓他們歇息，不過不能隨意走動，上溷軒（廁所）都得有人盯著，一日兩餐都有供應當然，都隻是最粗糙的糲米。
季嬰很不安，黑夫閉目養神時，他一直在來回踱步，擔心這擔心那，過了一會突然問道：
“黑夫兄弟，你說那位喜大夫，能秉公辦案麽？”
“應該能吧……”黑夫躺在稻草墊上漫不經心地回答。
聽到“喜”自報名號時，他也是微微一驚，記得前世電視節目裏說，雲夢秦簡最大的發現，還不是“黑夫”寫給家裏那封信，而是名為“喜”的安陸縣官吏棺材裏滿滿當當的秦律摘抄，這為考古學家打開了通向秦代的大門……
除了散落的那一千多枚喜親手抄錄的簡牘外，棺槨內竟再無其他值錢的陪葬品，可見，這是一位多麽熱愛自己的工作的公務員啊。
這樣的人，應該不會枉法吧？
說來可笑，事到如今，黑夫隻能將希望寄托在秦律的公平正義上了。
天色已黑，二人迷迷糊糊地睡著了，不料，外麵卻忽然有人推門而入！
黑夫連忙起身，微弱的光從外麵撒入，卻見是一個麵色和藹的皂衣小吏，手持筆、削，其裝束打扮，簡直是兵馬俑裏那尊”文吏俑“的翻版。
見季嬰、黑夫向他行禮，小吏便笑嗬嗬地說道：“不必多禮，我隻是一區區鬥食小吏，不算個官，汝等坐下說話。”
於是黑夫與季嬰便跪坐在稻草墊上，這位自稱“樂”的獄吏坐於他們對麵，在案上放好一個固定竹簡的小木架，點亮膏油燈，打了個哈欠後，開始了例行的詢問。
詢問的事情，無非是黑夫和季嬰的姓名、身份、籍貫，最重要是，他們之前有沒有犯罪前科！
“沒有，絕沒有！”季嬰將頭搖成了撥浪鼓。
黑夫也說，自家有兄弟三人，皆是良民士伍，沒有做過任何不法之事。
“沒有便好。”樂臉上笑嘻嘻，可說出的話卻讓人不寒而栗。
“若是有前罪而故意隱瞞，等縣丞知會鄉、裏得知後，對爾等可大為不利啊！”
二人依然說自己沒犯過法，樂才帶過不提。
過了一會，黑夫沒忍住，問道：“上吏，我二人是來縣裏服役的，最後期限是十月初一，若是誤了役期……”
樂給他吃了顆定心丸：“服役之事不必操心，縣丞已向縣尉那邊發去文書，說明情形，汝等好好配合審案即可。”
樂又告訴他們，今日詢問的信息被記錄下來後，會發往他們的原籍進行核查，並要求鄉、裏以書麵形式進行答複，就叫做“爰書”。不僅原告如此，被告那邊也是這個流程，等他們身份都確認無誤後，就會開始正式的審訊了。
黑夫道：“敢問上吏，大概何日能審訊？”
樂笑道：“盜賊供認的籍貫並不遠，就在鄰縣，爰書來回隻需兩日，不出意外的話，三日後便能開始訊獄。到時候，汝等作為自告，要與所告之人對薄公堂，說明案發經過，列舉人證、物證，再相互詰問……”
黑夫一愣，哈？感情這秦國審案，是讓被告原告互懟，法院默默旁聽，再做出決斷。
到時候，打官司的雙方還得扮演自己的律師，唇槍舌劍一番？
這倒是黑夫沒想到的，他對古代審案的印象，就是各種古裝電視劇裏的青天大老爺驚堂木一拍，手臂粗的板子往犯人身上打去……
末了，那小吏樂離開時，還撂下了一句話。
“屆時，汝等隻需據實陳述，萬萬不可說謊！切記，切記！”
等房門再度閉上後，季嬰開始發愁，因為他雖然聽鄉中小吏科普過一些律法，尤其對犯了什麽事要罰款多少記得很清楚，但卻從未與人訴訟，對薄公堂。
“怎麽辦？”他看向黑夫，問道。
“涼拌！”
黑夫卻倒頭便睡。
由此看來，這秦國不愧是以法家聞名於世，審起案來一板一眼，有自己的規矩，而不是按照官吏個人喜好胡來。
且不說這件事己方占理，就說他前世在警官學院時，可是上過刑訊課的，還去法院旁聽過許多次，不就是跟被告對質麽，怕個鳥！
一時間，黑夫竟期待起三日後的“訊獄”來。
……
在一般人想象中，古代的審案，大概是這樣的：
縣衙外，人山人海，大堂之上，寫有”明鏡高懸“四個字的匾額高掛正中，下麵端坐著縣令老爺，頭戴烏紗帽，堂下擺著龍虎狗三把鍘刀。當人犯被押上來時，兩旁衙役高喊“威武”，青天大老爺便“啪”地一拍驚堂木，指著人犯道：“先打他三百殺威棒！”……
然而到了“訊獄”，也就是法庭上見那一日，黑夫看到的情景卻是這樣的：
這場審訊並沒有放在縣寺衙門，而是安排在一牆之隔的縣獄，縣獄內裏是牢獄，外麵是正堂。從外表來看，就是個狹小的庭院，一點沒有官府應有的氣派，隻是那些石子鋪成的路麵，連落葉都清掃得幹幹淨淨。
進入正堂後，黑夫發現這裏也沒有可以讓人擊鼓鳴冤的地方，更不對外開放，一扇“罘”，也就是土製的屏風擋在人口處，上麵塗成白色，又用墨寫著幾行秦國篆字。
黑夫本來就識字，不然哪能到軍營裏還可以給家裏寫信？卻見上麵寫的是篇名為《為吏之道》的文章。
“凡為吏之道，必精潔正直，慎謹堅固，審悉無私，微密纖察，安靜毋苛，審當賞罰……“
然後就是什麽“五善”“五失”……這是秦國對大小官吏的要求，翻譯成白話文，就是要廉潔奉公，忠於職守，禁止假公濟私，要親近百姓，做官要為百姓除害興利之類的，應該和《**領導幹部廉潔從政若幹準則》裏的內容差不多。
總之，看得黑夫發愣，這還是傳說中的“暴秦？”
“希望今日審案的官吏真能做到這幾點。”
黑夫、季嬰在獄吏“樂”的指引下繞過屏風步入正堂，才發現堂上就坐的審判者非是安陸縣令、縣丞，而是獄掾喜！他今天一身黑衣，頭戴獬豸冠，正襟危坐，好不威風。
見到此人，黑夫心裏一顆大石頭頓時落地，聽那個獄吏樂說，這位喜大夫在安陸縣是出了名的鐵麵無私，又極得縣丞倚重，棘手的案子，都會交給他代辦，由他審案的話，應該沒什麽問題吧？
這時候，喜已經在審理”盜劫商賈鮑”一案了，黑夫他們被帶入堂內時，正好那名商賈“鮑”在交待那天他前往鄉市，在距離湖陽亭九裏的道旁遇盜賊搶掠，驚懼而逃的經過。
隨後，就輪到三名戴著枷鎖的盜賊，跪在堂下陳述自己的犯罪事實。
那名和黑夫搏鬥過的虯髯大漢首先招供道：“我名為潘，是竟陵縣士伍，住在某裏，去年二月被征召入伍，前往北方趙國作戰，因天大雨，畏懼遠行而逃亡，後遁入雲夢澤為盜，與其他三人結識，罪行一如商賈潘所說，沒有犯過其他罪過。”
竟陵縣，是南郡18縣之一，和安陸縣隔著雲夢澤相望。這大漢在陳述時，堂上左右坐著的吏員們，都持筆在木牘竹簡上沙沙地記著。那認真勁，好似後世法庭上的筆錄員，他們要將案犯的一言一行都加以記錄，再作為檔案封存入庫，後世出土的秦簡，大多是類似的東西。
主法官喜在潘陳述時沒有打斷他，隻是不停在簡牘上寫著東西，直到他說完之後，才又問道：“除此次劫掠商賈鮑之外，沒有其他罪行？”
潘遲疑了一下，說道：“沒有！”
這時，季嬰卻偏過頭來，對黑夫嘀咕道：“我記得那一日，他不是說手上有好幾條人命麽……”
