第9章 法家都是處女座強迫症

第9章 法家都是處女座強迫症
“訊獄喧嘩，當笞（chi）！”
還不待黑夫回答，那個眼神凶巴巴的令吏“怒”就瞪起眼睛，指向了季嬰，隨即堂上待命的兩名武吏便走了過來，將季嬰按倒在地！
“小人隻是有案情要表明……”
季嬰大喊冤枉，但一碼歸一碼，怒親自手持竹板，往他脊背、臀上抽去！
黑夫無奈地閉上了眼，一直聽著竹板響了十下，季嬰也嚷嚷了十聲，這場臨時刑罰才算結束。
好家夥，被告沒被打，原告先挨了板子，可這隻能怪季嬰自己多嘴。
笞刑是最輕的肉刑，除了皮肉之痛外，不會造成大的損傷，等板子打完了，喜才問季嬰，究竟有何案情要提供給官府。
季嬰這下老實了，將那日盜賊潘所說的話，一五一十陳述出來。
喜聽完後點了點頭，看向盜賊：“潘，果真如此？”
“那是我一時胡說。”潘卻仍舊心存僥幸，斷然否認！因為他知道殺人是什麽後果。
“好，既然你不承認有其他罪行，那且聽聽這是什麽。”
喜攤開麵前的一封竹簡，念道：“二十年九月甲寅，竟陵縣丞，敢告安陸縣丞……”
這是竟陵縣回複的爰書，接下來，就是一大段潘的罪行，包括他年輕時數次應征入伍，參與戰爭，卻因作戰不積極被斥責，回鄉後又散播消極言論，被鄰居舉報，於是罰為戍卒，前往北方戍守。卻在北上途中擊傷了押送人員，搶奪了甲衣和武器，逃入雲夢澤。
這之後，潘還試圖潛回籍貫所在地，攜帶他的妻兒一起出逃，卻被他的鄰居們製止，潘再次傷人遁走。
“你如今還敢說，沒有其他罪過？”喜的聲音變得嚴厲起來，潘見自己的老底全部被揭穿，頭沮喪地垂下，承認了這些罪過。
喜的聲音又柔和下來，似乎已對潘的一切了如指掌：“你的罪行，本吏無一不知，無一不曉，之所以不拆穿，是要看你是否有認罪之心……比如說，半年前在竟陵縣小河裏那起入室殺人劫掠案，你是否也參與了？竟陵縣的爰書裏說，那起案件幸存者口述的凶犯容貌身材，與你完全相同！”
喜的臉說變就變，嚇唬道：“若是不從實招來，本官便要用刑了！”
和後世腦補的秦朝十大酷刑不同，秦國的審訊，以收集證據、加以詰問為最上乘手段，直到案犯實在冥頑不靈，才會對其用刑，但在官吏們眼中，這已經是下乘做法了。
潘剛才隻是沮喪，現在卻是大驚失色了，他連連稽首，如倒豆子般，將自己犯過的一切罪過統統說出。
原來，他手裏真背了兩條人命，還參與過大小五六次搶劫，隻是搶掠的錢財不多。
可惜秦國判案，可不管你搶了多少錢，看的是你那顆犯罪的心！哪怕隻是一文錢，就算是不值一文錢的繩索、桑葉，也算盜！更別說殺人了。
不過，殺人還不是最極端的犯罪，秦國刑律裏最嚴重的罪行，除了謀反外，當數群盜罪。
接下來，喜又讓潘的兩名同夥一一陳述自己的姓名籍貫、罪行。結果讓人大吃一驚，他們居然是從楚國江南地（湖南）逃入雲夢澤的楚人，一共三人，今年夏天才和潘搭夥。
這下就有些麻煩了，喜雖然早知曉此事，但還是皺起了眉。
秦國的律法隻適用於秦的郡縣，可管不到楚國去，如此一來，這兩名楚國盜賊的籍貫、罪行就無法核實，隻能按慣例判決。
到這時，就輪到黑夫、季嬰二人出場了，一如剛才那樣，先陳述自己的名字、身份、籍貫。
喜則反複向他們確認，當時看到的盜賊，僅有四人？
“的確隻有四人。”黑夫現在對喜十分佩服，整個縣獄正堂，儼然成了他表演的舞台，其敏銳、幹練，絕不亞於後世任何一個受過專業訓練的法官！
“按照律令，既然少於五人，那便構不成群盜罪。”
喜摸了摸胡須，對眾吏員說道：“記下來，潘等人，不算群盜，隻能以普通的盜殺罪論處。”
這樣一來，這場案件的經過、犯罪的性質已一清二楚，但還不算結束，喜的目光又轉向了黑夫二人，詢問起擒拿盜賊的經過。
季嬰似乎忘了剛才挨打的事，眉飛色舞地說了起來，尤其對黑夫一人擊三賊，空手奪白刃的事跡好好吹噓了一番。他自從認了黑夫做兄弟，黑夫的本事，仿佛也成了他自己的本事，與有榮焉。
季嬰別的不行，八卦吹牛可有一套，在他說到精彩處時，那些一直在記錄審訊經過的小吏，竟紛紛停下了筆墨，凝神細聽。
喜依然沒有打斷季嬰，等他口幹舌燥地說完後，才偏頭問黑夫：“是這樣麽？”
黑夫隻得硬著頭皮道：“言語雖有些誇大，但大體不差，小人的確是以一敵三，不過季嬰也與另一賊人搏鬥許久，若不是他協助，我恐怕已是道邊死屍。”
喜點了點頭，沒有貿然相信，又問了三名盜賊一遍，見他們沒有異議，才將谘詢的目光投向了令史”怒“。
原來怒的職責，不僅是維護公堂秩序，還包括屍體檢驗和現場勘驗工作，相當於後世的法醫。秦以法家思想治國，凡事力求精準，前日被派去問詢三名賊人時，怒已經將賊人的傷口情況一一記錄，並提交檢驗報告書“爰書”。
“楚盜甲左腳踝外側有一刃傷，橫向，長9寸，是短劍劃傷的痕跡，腹部有淤傷，是被重拳擊打的痕跡；楚盜乙的右腿外側有一處刃傷，縱向，長4寸，寬1寸，創口平滑，是短劍刺入的痕跡，其餘部位無傷……”
在看完傷檢爰書後，喜便能知道，黑夫並沒有說謊，擊中賊人的部位，傷口深淺都一一吻合，這才麵露詫異道：“看你年紀不大，竟有如此膽魄、身手。”
黑夫還在那震驚於秦國勘驗製度之先進，都能和後世法醫媲美了，卻聽喜問他：“你的武藝，又是跟誰人學的？”
他暗道不妙，他的擒敵拳可不是這時代的東西，眼看喜如同處女座強迫症般，瑕疵必較，當然不敢胡說，隻能找個死人來做擋箭牌。
黑夫便道：“是亡父傳授，他曾在軍中服役，斬首立功，拜爵為公士。又曾在山中打柴，與野豬搏鬥，領悟了一套拳術，因為在三個兒子裏最偏愛我，便隻傳給了我……”
騙鬼哩！沒記錯的話，便宜老爹最疼愛的，明明是小兒子“驚”，也就是曆史上跟黑夫一起去軍營裏的弟弟。不過黑夫現在已經練得說謊不露破綻了，反正便宜老爹已死去好幾年，喜就算有再大能耐，還能問到鬼身上去？
果然，喜皺了皺眉，雖然直覺告訴自己，黑夫沒有如實相告，但也未發現什麽可疑之處，便不再追究，隻對堂上的文書小吏們道：
“記下來，三名盜賊應是黑夫與季嬰擒獲無誤，接下來，便是湖陽亭長一案了……”
他看向黑夫：“黑夫，你之前自告湖陽亭長、求盜等欲搶功騙賞，如今可還堅持？”
黑夫拱手：“官府鼓勵告奸，小人也堅持自告。”
喜板起臉道：“湖陽亭長乃是官府鬥食之吏，你可知誣告官吏，若被坐實，可是要坐誣反告，受重罰的！”
事到如今已經沒有退路了，黑夫昂首：“小人知道，但小人隻是陳述冤情，不敢隱瞞。”
“好。”喜點了點頭，朝怒和樂示意道：“將湖陽亭長等人帶上來！今日之內，定要將兩案一並審理完畢！”
伴隨著一陣腳步，湖陽亭眾人被分別從堂下帶上，有那瘦小的求盜，還有三名亭卒，他們來到堂上後，都死死瞪著黑夫，憤恨之情溢於言表……
長了一張馬臉的湖陽亭長走在最末尾，他一上堂，先是四處張望，找到了作為證人站到一旁的商賈鮑，用目光逼視他，在鮑畏縮地點了點頭後，湖陽亭長這才鬆了口氣。
他轉而看向黑夫，暗暗冷笑起來：“小豎子，待會對質詰問之時，保管讓你瞠目結舌，難以自清！”
……
ps：本章審訊過程、問答經過、法官最後的解辭，參考《封診式》訊獄條。
另附上雲夢秦簡爰書《賊死》一文翻譯：
一男屍體在某家南邊，仰臥。男子頭上左額角有一處刃傷，背部有兩處刃傷，都是縱向的，長各4寸，寬各1寸，創口中間凹下，像斧砍的痕跡。周圍出血，汙染了頭部、背部和地麵。其餘部位無傷。
身穿單布短衣和裙各一件，短衣背部相當於創口部位，有兩處被刃砍破，衣背和衣襟都染血。
屍體西側有一雙秦式麻鞋，一隻距屍體6步稍多，一隻離屍體10步，把鞋給屍體穿上，剛好合適。地麵堅硬，未見凶手痕跡。死者是壯年男性，皮色白，身長7尺1寸，頭發長2尺。腹部有灸療舊疤兩處……
看完之後我覺得自己需要冷靜一下。
