第10章 哪隻手打的你？

第10章 哪隻手打的你？
湖陽亭長名貞，年紀二十餘歲，家住縣城，據說是縣左尉的的親戚，繼承父爵，為第3級的“簪嫋”（zān niǎo）。他靠著自己的武藝本領通過了秦國的官吏考核，被任命為湖陽亭長，年少得誌，素來輕狂。
或許是因為貞擁有爵位、官銜，便由他先講述事情經過……
“好叫上吏知曉。”
貞似乎很熟悉訊獄程序，先畢恭畢敬地朝主審官行了一禮，緩緩說道：
“當日我正在湖陽亭內，與亭中二三子操演兵器，突然接到本地商賈鮑來求救，說有一夥賊人在亭南九裏外襲擊他。”
“我不敢怠慢，立刻召集求盜、亭卒，迅速前往。到了地方後，見三名賊人已被縛住，但擒獲他們的二人卻在原地竊竊私語，不知在商量什麽。”
“我心中生疑，上前盤問，按慣例查驗二人驗、傳，同時詢問他們如何以二敵四擒下賊人？不料名為黑夫的士伍卻推三阻四，一言不合，竟與我動起手來，還打了我！後來又見上吏車馬，他便撞倒了求盜、亭卒，跑到路中誣告我搶功騙賞……事情便是如此，毋他解。”
“他說謊！”
季嬰急了，但好歹記住自己剛才為何挨打，一直忍道湖陽亭長說完，才忙不迭地反駁他。
“湖陽亭長，我與你之前又不認識，無冤無仇，為何要誣告你？以我一人之力，如何敢當著湖陽亭眾人的麵打你一個亭長？”黑夫沒忍住，開始詰問他。
湖陽亭長翻了翻白眼：“或許是你有什麽不可告人之事，或許是你仗著武藝高強，目無長吏。”
這時候，喜示意黑夫可以陳述了，於是黑夫便將湖陽亭長貪圖那三名賊人的賞賜，先勸誘他們一起分功不成，竟打算武力強奪的事複述了一遍……
“隻是小人跑到路邊向上吏喊冤時太過急切，不小心撞倒了求盜和亭卒，僅此而已。至於亭長所說我武力反抗，還出手打了他，絕無此事，不知他為何要這樣說……事情便是如此，毋他解。”
黑夫差不多摸清秦國法庭的運作規律了，強調程序公正，法官擁有很強的縝密性、邏輯性，人證物證並舉，真的和後世庭審十分相似。
在這種情況下，湖陽亭長還敢信口雌黃，究竟是心存僥幸呢？還是早有準備呢？
黑夫心中有些不安，再看向那個深秋裏還熱得滿頭大汗的商賈鮑，隱隱猜到了緣由……
堂上，主審官喜一邊聽著二人陳述，一邊在簡牘上記下他們說法矛盾的兩處地方，並提出了疑問。
“其一，湖陽亭長貞，是否曾勸誘黑夫二人，分功騙賞？”
黑夫、季嬰當然說有！
亭長、求盜、亭卒等人則斷然否認，說沒有！
再問三名盜賊，他們則說，當時被縛於一旁，距離較遠，未能聽清。
於是，那名商賈鮑作為證人，就成了關鍵的點，喜以谘詢的目光看向他，卻見鮑遲疑良久後，小心翼翼地回答：“小人並不知有此事……”
“不好！這家夥果然翻供了！”
此言一出，黑夫心裏一沉，季嬰更是暴跳如雷，大喊道：“你這奸商，吾等明明救了你性命，你卻恩將仇報，夥同彼輩詐偽！”
“我又不曾與他們關在一起，如何串供詐偽？”
商賈鮑也豁出去了，拿出在集市吵架的架勢，拍著自己的胸脯道：“你二人從盜匪手中救了我是不假，但在這堂上，當著獄掾，我敢有半句不實之言，就讓丘鬼造訪我家！”
丘鬼，是當地迷信的諸多鬼神的一種，居說它拜訪誰家，誰家就會窮困潦倒，身為商賈說出這樣的毒誓來，也是夠拚的。
季嬰氣得想要跳過去打商賈，黑夫卻拉住了他，對喜說道：”獄掾，這商賈乃是湖陽亭人，與亭長等人熟識，當日他便為其做說客，想讓吾等與湖陽亭分功勞，他的證詞，不可信！“
“信不信由不得你！得由獄掾明察！”
湖陽亭長見形勢反轉，開始露出了笑。
然而，喜卻沒有偏聽任何一方的說辭，而是將此頁翻過，問起了下一個問題。
“其二，黑夫當真對湖陽亭長動手了？”
黑夫知道湖陽亭長等人為何要這麽抹黑他，秦律規定，士伍與人打鬥，便是犯了“私鬥”罪。因為對方是官吏，更要罪加一等，按照“賊傷人”論處。應當剃光頭發，罰去做一年城旦，也就是修王陵、築城牆之類的苦活。
所以湖陽亭長等人一口咬定黑夫動了手，實在用心險惡。
黑夫和季嬰當然是矢口否認，說自己知道這是律法不允許的，沒有膽量與官吏動武。
湖陽亭眾人卻言之鑿鑿，都說看到黑夫打人了，大概是他仗著自己武藝高強，目無官吏。
至於三名盜賊，則說當時他們的視線被亭卒遮擋，沒看清。
雙方說法相反，於是那名商賈鮑，又成了關鍵證人……
“我親眼看到，黑夫揮拳打了亭長！”
鮑到這時候也不在乎什麽良心不安了，開始拚命往黑夫身上潑髒水，將黑夫如何與亭長口角，如何惱羞成怒，如何仗著自己武藝高強，舉拳就打……描述得繪聲繪色。
鮑陳述的時候，黑夫抿著嘴不說話，季嬰聽著這一切，急成了熱鍋上的螞蟻。
“吾等危矣，危矣！”
季嬰知道，事情已經大為不妙了，獄掾提出的兩個問題，最後的證詞都對己方不利，如果都被坐實的話，他和黑夫可是要麵臨重罰的！
且不說毆打官吏的“賊傷人罪”，若是他們倆狀告湖陽亭長奪功騙賞不成立，還要麵臨“誣告罪！”依秦律，將對誣告者處以與所誣罪名相應的刑罰，這就是“誣告反坐”。
兩罪並處，他和黑夫非但撈不到賞錢，還會受到嚴重的懲處，或許明天就會被臉上黥字，淪為官奴，發配邊疆做戍卒，甚至會牽連家人。
另一邊，湖陽亭長貞似乎看到，勝利的天平正慢慢偏向己方，頓時得意洋洋。
看來外麵傳來的消息沒錯，那些暗地裏運作還是有些用處的，這商賈鮑素來膽小，略一嚇唬，便站到他們這邊來了。
他已經尋思著，等這場案子勝訴後，自己要如何慶祝了，或許可以去城裏的女閭樂嗬樂嗬，向那些依偎在他身邊的女子嘲笑黑夫的愚蠢、不自量力……
小小士伍，也敢告官？可笑！
到這時，商賈鮑已經陳述完畢。
喜在寫下的關鍵證詞後，目光看向黑夫二人：“汝等，可還有話要說？”
這是他們最後一次自我辯護的機會，不然，就得將命運寄托在喜的判決上了。
但季嬰別無他法，嘟囔著自己冤枉，頭卻越垂越低……
這時候，黑夫卻站了出來，他請示喜道：“上吏，我可否問商賈鮑等人一個問題？”
喜對黑夫在絕境下，還能如此冷靜略微詫異，頷首道：“但問無妨。”
黑夫踱步到商賈鮑麵前：“你說你親眼看到我揮拳打向湖陽亭長？”
鮑努力挺直身子：“看見了。”
“打了幾拳？”
“一……一拳。”
為了不讓證詞太過失實，他隻敢編造黑夫打了亭長一拳，就被眾人攔下。
“那我問你，你可看清楚，我是用哪隻手打了他？”
黑夫舉起雙手，他家世代農耕，這是一雙常年勞作的手，掌心有繭，臂膀粗壯有力，仿佛往前輕輕一遞，就能將獐頭鼠目的商賈鮑掐死……
鮑心虛地後退半步，兩隻小眼睛左看右看，拿不定注意，最後隻能按照自己的常識，篤定地說道：“應當是右手！沒錯，是右手！”
黑夫笑而不語，又回過身，問湖陽亭眾人：“汝等也聲稱看到我揮拳打人，用的是哪隻手？”
求盜、亭卒們麵麵相覷，最後都選擇附和商賈鮑的說法：“是右手。”
最後，黑夫站到了湖陽亭長貞跟前，二人身高差不多，四目相對，都已將對方當成了仇敵，今天不是你死，就是我亡！
黑夫冷笑道：“亭長，你自己挨的打，不會不記得了吧？”
湖陽亭長感覺此事或許有詐，但事到如今，他若說出不同的答案，定會讓獄掾生疑，反而不妙，他便不耐煩的指了指黑夫的右手：“是右手打的我，打到了我腹部……”
說著，他還掀起上衣，腹部的確有一個淺淺的瘀傷這是湖陽亭長讓手下一位亭卒用力打的。
他話音未落，堂上的角落裏，突然爆發出一陣哈哈大笑！
“哈哈哈，可笑，真可笑！”
眾人定睛一看，卻是那個戴著枷鎖的虯髯盜賊”潘”，正笑得渾身發顫。
“案犯，你為何發笑？”喜止住了要去懲處潘的獄吏。
潘抬起頭道：“我笑這亭長、商賈愚笨，我記得清清楚楚，黑夫是用左手拔出的劍，之後也一直是左手持刃，這才讓吾等料不到他的招式，遭了算計。”
“與我赤手相搏時，他也是左手力道更大，但凡以拳擊我，都是先用左手，打在身上生疼。亭長、商賈不知，反誣其用右手傷人，豈不可笑？”
此言一出，商賈鮑、湖陽亭長等人頓時目瞪口呆，而堂內更響起了文吏們飛速記錄證詞的悉悉聲。
“沒錯，我怎可能用右手呢？”
黑夫也捋起右手的袖子，遞到令吏怒的麵前，卻見他右手肘上有個已經結痂的傷口：“上吏明察，我右手在擒賊時受傷，至今仍活動不便，如何傷人？”
“大夫，的確如此。”怒仔細查驗後，回頭稟報。
喜麵露驚奇，曉有興致地聽著黑夫的陳述，而那湖陽亭長、商賈早已麵如土灰。
黑夫慢慢走到大堂中央，此時此刻，他已經成了這場訊獄當之無愧的主角。
“更何況，就像潘證實的一樣，哪怕不受傷，我與人動手，從來都是左手先出拳，至於為什麽……”
黑夫朝他們一笑，齜出一口大白牙，然後舉起自己的左手，高過頭頂，像是一場比賽結束後宣布勝利的運動員：
“因為，我是左利手！”
