第11章 自食其果

第11章 自食其果
左撇子，在古代又稱之“左利手”，西方視之為不祥，中國雖然也覺得右手才是“正手”，但對左利手也沒有過分歧視。
現如今，黑夫是左利手這一事實，使得湖陽亭長、商賈鮑等人的供詞不攻自破。
主審官喜當然沒有輕易相信，他還特地讓黑夫上前，在一塊木牘上寫下自己的名。
說來你可能不信，一直以來被說成”愚民“的秦國，卻是戰國七雄裏識字率最高的國度。雖然商君把詩、書之類的東西都燒了個幹淨，卻設置了“學室”培訓專門的法律從業者，這相當於是高等教育。
此外，鄉裏小吏也被要求識字，若是亭長、裏民不識字、數，如何為國家統計戶口，編排徭役？在此基礎上，又有“以法為教，以吏為師”，商鞅曾說：“吏民知法令者，皆問法官。故天下之吏民無不知法者。”要求官吏必須向民眾普法。眼前的喜，年輕時就是做這工作的，每日接待前來上訪問法的人。百姓問完以後，法官還得把所問之事寫在木板上，剖成兩半，一半存檔為《法律答問》，一半讓百姓作為憑證帶回去。這樣一傳十十傳百，不但律法深入人心，一些聰明點的人，也有了渠道認字。
黑夫認識的篆字不算多，會寫的隻有幾百，他左手持筆跪坐在地上，一筆一劃、方方正正地在木板上寫下“黑夫無罪”四個秦小篆。此事便不再存疑，如果他是右利手，這字早就歪斜到不知何處去了。
剛才還信口雌黃的商賈鮑一下就垮掉了，他麵如死灰地一屁股坐倒在地，好似一灘爛泥。
之後，在喜尖銳反複的詰問下，商賈鮑連連稽首，承認了和湖陽亭長串供做偽證的事實。
在他這裏打開缺口後，喜又連續攻陷了那三名亭卒，他們都招供，說自己隻是受亭長、求盜所逼，才說謊的。
最後，求盜買也供認不諱，隻剩下湖陽亭長一個人張口結舌，說不出話來。
他萬萬沒想到，自己竟然會輸在左手、右手這簡單的區別上。
這時候再翻供，已經晚了。
至此，這兩起案件的真相水落石出，喜在和屬吏們略一合計後，便開始當堂“讀鞫（ju）”，也就是宣讀判決書。
這一下，黑夫再次見識到了秦律的縝密，幾乎每一種罪名，都有對應的刑罰。
首先被定罪的，是三名盜賊。
虯髯盜賊潘，他犯下的是逃避戍役的“亡人罪”，以及多次搶劫殺人的“盜殺人罪”，單憑後者，他就是板上釘釘的死刑。二罪並罰，潘將被處以磔（zhé）刑，等送回籍貫所在的竟陵縣確認所有罪行後，再當眾處死，分裂屍體後砍頭，懸首張屍示眾……光想一想那場景，黑夫就頭皮發麻。
其餘兩名楚盜則運氣較好，他們剛好不滿足五人及以上為盜的“群盜罪”，又因為不是秦人，官府無法確定他們之前的身份、罪行，二人也說自己從未殺過人。所以按照普通的“他邦亡人”和“盜罪”論處，黥為城旦。可以想見，在南郡的土木工程中，又多了兩個刑徒，而且贖買為庶民的機會不大。
這之後，就輪到給湖陽亭眾人論罪了。
“湖陽亭長貞，身為官府鬥食之吏，本該持二尺木牘，向治下百姓宣揚律令，卻知法犯法，欲奪盜騙賞，並誣告士伍黑夫傷人。三罪並處，當髡、黥，戍邊！但念其有爵，削除三級爵位抵罪，改為髡、贖黥，服鬼薪之刑。”
湖陽亭長貞跪在地上，呆呆地聽著自己的判決書。
他剛成年就繼承父親的爵位，成了一個受人尊敬的“簪嫋”，可依舊心心念念，想要再升一級，到達第4級“不更”，那樣的話，就可以永遠免除每年一個月的更卒之役……
所以前些日子，他在湖陽亭大肆訓練亭卒，外出緝拿盜賊，卻總是沒有成果。直到那天，聽聞商賈鮑來報案後，他大喜過望，不想卻被兩個小士伍捷足先登，讓他很不甘心。
也是貞急功近利，一時糊塗，聽了求盜的慫恿，便打算奪功騙賞。不想卻給自己挖了個大坑，卷入了官司，審案的還是鐵麵無私的喜。
事發後，家裏也悄悄替他打點張羅，但在秦國，至少在明麵上，無人敢公然收受賄賂徇私枉法，秦律黑白分明地寫著什麽可以做，什麽不可以做，無數位從小受律法熏陶的秦吏也盯著呢！
但最後，還是被他們覓到了一絲縫隙：買通送飯小吏，傳遞信息，對商賈鮑威逼利誘，讓他配合著翻供作偽。隻要矢口否認自己有奪功騙賞的行為，再坐實黑夫有毆打官吏之罪，這場審判就能贏！
但誰曾想，還不等喜細細嚴查，他們這群人編造的謊言，就在黑夫巧妙的詰問中敗下陣來。
一向自傲的貞，居然在一個低賤士伍黔首手裏翻了船！
如今，喜宣讀的每一個字，聽在貞耳朵裏，都像是末日喪鍾！
髡，就是剃光頭發，黥是麵上刺字，贖黥則是可以用錢贖買此罪。鬼薪，則是進山打柴，也是一種苦役……
對於才二十多歲，人生本來一片坦途的亭長貞而言，這是無法接受的結果！
“我不服！”
剛聽完宣判，貞就臉紅脖子粗地嚷嚷起來。
“我不服，我要乞鞫！”
乞鞫，是秦國特有的複審製度，當事人不服判決，可以在法定時間內請求複審，縣裏便會將此案通報郡丞，若對郡丞的審判依然不服，可以繼續乞鞫，上達鹹陽廷尉，由最高法院進行終審，期限為三個月。這樣一來，郡縣一時疏忽判的冤假錯案，便有機會被廷尉得到沉冤昭雪。最出名的，便是秦王政元年時，有個叫講的樂人被誣陷偷牛，他不服之下連連乞鞫，最後發現果然是冤案，那些大意的縣級法官統統受到了處罰。
“你確定要乞鞫？”喜問道。
貞硬著脖子道：“不錯！”
喜合上筆跡未幹的竹簡，居高臨下看著貞。
“你覺得，本官的判決有誤？”
“你覺得，自己還是被冤枉的？”
“你覺得，郡丞、廷尉會對你法外開恩？”
喜一連串的追問，如同驚雷在貞的耳邊炸開，他嘴唇慘白，喃喃道：“不敢，隻是，隻是這刑罰，太重了……”
“嫌罰得重？”
喜歎了口氣道：“若非你有上造以上爵位，可以稍微抵罪，罰得還更重！而且你可知道，倘若乞鞫失敗，按照秦律，你將被罪加一等！屆時刑罰更重，或許就是劓刑、斬趾了！”
貞這才心如死灰，他知道自己犯罪事實確鑿，證詞漏洞百出，還被當堂拆穿，記錄在爰書裏。即便他家手眼通天，告到郡裏、告到鹹陽，也沒有翻案的可能，便稽首道：“我認罪，不敢再提乞鞫……”
湖陽亭長認罪後，剩下的人就好辦了。
作為主犯之一的求盜買，以“誣告反坐罪”加“騙賞罪”，髡往戍邊。依然要剃光頭，因為此人隻是一個公士，沒辦法抵罪，所以發配戍邊，可能要許久之後才能返回故裏，比湖陽亭長還慘。
亭卒三名，因為是從犯，髡為城旦三年，好歹不用離開故裏，等頭發完全長出來，差不多就自由了。三人連忙頓首感激，覺得這已經是天大的寬容了。
商賈鮑也差不多，他以“誣告反坐”和“詐偽罪”同時論處，被判髡為城旦五年，這商賈被帶下去時哭得一把鼻涕一把眼淚，說早知如此，就不該幫亭長等人作偽證的。
總之，讀完宣判書後，堂下眾人，認罪的認罪，驚駭的驚駭。
黑夫則看著這群人的狼狽相，感到無比的舒爽。
他現在覺得，“誣告反坐”這個罪名當真不錯，誰誣告你被坐實，就要承擔與誣告罪名相同的處罰。比如別人誣告你殺人，卻沒有證據，最終導致敗訴，那就等著被砍頭吧，所以在秦國，雖然告奸有賞，但在告狀之前可是要掂量再三的。
有了這條律令，黑夫仿佛穿上了一件反傷甲，在勝訴之後，一切罪責都反彈到誣告者頭上，於是那六人，雖然處罰不盡相同，但都要遭受剃頭、徒刑。
什麽叫自食其果？什麽叫作繭自縛？什麽叫害人者，終將害己？
這就是！
但這暢快感，很快就被嚴酷的現實衝淡了。
黑夫在攔路告狀時的確沒想到，這些人會被判這麽重，喜的冷麵無情，讓他再一次見識到了秦律的嚴苛。
“這就是踩紅線的下場啊，不管之前多少年兢兢業業，小心翼翼，一時不慎違反法律，這一生就全毀了。”秦律規定，不得任命犯過罪的人當官，那湖陽亭長雖然靠著爵位免了一點刑罰，但此生基本跟官場無緣了。
黑夫唏噓之時，喜又喚他和季嬰上前，二人連忙出列。
喜合上宣判書，從令吏手中拿過另一封簡牘，淡淡地說道：“本官做完處罰，該說賞功了。”
一聽此言，黑夫便和季嬰對視了一下，他們都看到了對方眼中的喜悅！
打了這麽多天的官司，終於等到這一刻了！
