第12章 拜爵為公士

第12章 拜爵為公士
卻聽喜說道：“士伍黑夫擒獲秦國殺人盜賊潘，以及楚國盜賊一名，當賞金9兩。季嬰擒獲楚國盜賊一名，當賞金2兩。”
季嬰一聽發現不對，急忙詢問：“上吏，不是每生擒一人，便可得14金麽？”
“不然。”喜搖頭道：“律令言，捕群盜一人，賞金14兩，是沒錯。但潘等人數不足五人，不構成群盜罪，此事之前已說過。律令又規定，擒獲本國殺人盜賊一人，賞7金。至於外國盜賊，不論死活，隻賞2金……”
“原來是這樣！”黑夫恍然大悟，看來秦律不但在懲罰上很精細，在賞賜上也錙銖必較啊，果然，賞錢不是那麽好拿的，而且這意思不就是：外國人不值錢麽。
隻是這樣一來，他們得到的賞賜就無形中少了很多啊，黑夫不僅有些肉疼，這些盜賊好死不死，為何偏偏是四個人？
他不知道的是，群盜罪隻算秦人，即便是10個楚人和4個秦人一起為盜，也構不成群盜罪……
這時候，喜又問：“汝等可還有疑慮？”
“我有！”
還不等黑夫、季嬰應答，堂下便響起一聲猛喝，原本已經認罪的虯髯盜賊潘從地上掙紮起來，扛著他的枷鎖抗議道：“說好我值14金的，如今怎麽減半了！”
這就讓人哭笑不得了，黑夫有些無奈地看著潘，喜則見慣了這類犯人，一揮手，獄吏就將大呼小叫的潘押了下去，等待他的，是回鄉示眾、殘酷處死。
一直被拖出去了很遠，潘的聲音還回蕩在縣獄裏：“黑夫，你說好讓我看看那些金子！說好的14金！我不服，不服！”
黑夫愕然，人之將死，最後惦記著的，竟然是這件事，真不知是該哀呢，還是歎呢……
可惜啊，直到死，潘都沒能摸到金子！
喜的一聲咳嗽，讓黑夫回過神來。
“汝等的賞金，待我奏明縣令、縣丞後，今日便可領取，不過……”
喜看向黑夫，若有所思。
律令裏說過，但凡審訊案件，必須先聽完口供並加以記錄，盡量讓受訊者自動陳述，雖明知有謊言，也不要馬上詰問，先將疑點記錄下來。待到雙方都沒有話說，法官再按照疑點逐一詰問。
這麽多年來，喜都是按照這“聽言--詰問--解辭”的程序審案的。
但今日卻不太一樣，他雖然知道湖陽亭長、商賈潘的供詞有很大問題，卻沒有點破，打算到最後再一股腦拆穿。誰料，黑夫居然用靈活的詰問，讓那些人自己露出了破綻，也就不必他費事了……
倘若黑夫是個在學室中修習過法律的弟子，或從事審訊工作多年的官吏，喜還不感到驚奇，但黑夫隻是一個識點字的士伍，家裏也沒有為官者，這就讓人感到詫異了。
“此子是個可造之材啊，若他是官吏子弟出身，我都想讓他入學室學律了。”
於是，喜便語重心長地說道：“黑夫，本官見你你武藝不俗，會寫會讀，詰問時也言辭得當，卻僅僅是個士伍，可惜了。”
“多謝上吏謬讚！”黑夫聽出了喜對他的欣賞，忙道：“小人也希望為國出力，隻是苦於沒有爵位。”
喜笑道：“爵位並不難得，眼下便是個機會。”
黑夫一愣：“是何機會？”
“你不知道？”喜奇怪地看著他，解釋道：“生擒殺人盜賊一名，等同斬首一級！可賞金7兩，或拜爵一級。”
“是這樣？”黑夫看向季嬰，那日是季嬰告訴他，捕盜可得多少賞金的，卻沒提拜爵之事。
“我也是聽鄉中小吏提及，但隻記住了賞金。”季嬰撓了撓頭，其實這也說得通，雖然秦國倡導官吏向民眾科普法律，可再怎麽科普，民間的小老百姓依然一知半解。
喜指點他道：“你若肯放棄那7兩黃金，便能將爵位升為公士，你可願意？”
此言一出，本來還對少了大半賞賜有些失望的黑夫，頓時大喜過望。
他萬萬沒想到，夢寐以求的爵位，此刻竟是唾手可得！
這筆帳不難算，錢雖然立刻就能拿到手，但一年半載就會花完。爵位卻是鐵飯碗，雖然短時間內沒有太大收益，可光是官府給的田地，種出的糧食日積月累下來，可不止七金了--雖然和後世一樣，那些土地所有權仍是國家的，本人不得買賣，且每年都要交很重的稅。
略一思索，黑夫便立刻作揖道：“多謝上吏提點，黑夫願得爵位！”
……
從縣獄正堂中走出時，季嬰嘴都快笑歪了。
雖然因為他對律法理解有誤，導致想象中14金的賞賜到最後隻有2金，但換成一千多枚半兩錢，揣在囊中，依然是沉甸甸的，那些錢用線串成串，在他走動時叮當作響，聽上去無比悅耳……
“這麽多錢，換成糧食，夠我吃大半年了。”
他不由得感激地看向走在前麵的黑夫，一走出廳堂，更是猛地朝黑夫下拜！
“季嬰，你這是作甚？”
黑夫同樣是褡褳裏多了一千多錢的賞賜，他連忙去扶季嬰，季嬰卻不起，而是動容地說道：“我季嬰知道自己的本事，多虧黑夫兄弟提攜，我才能沾光，與你一同捕盜立功，獲得這些賞錢。”
“再則，方才在堂上，若非黑夫兄弟拆穿了那狗亭長和奸商的偽證，我恐怕已被剃光頭發，淪為城旦刑徒……”
一想到自己挨得板子、喜的冷酷無情、涉案人員遭到的重判，季嬰就不寒而栗，後怕不已。
“如此想來，黑夫兄弟，你就是我的救命恩人啊！”
說著，他便朝黑夫重重頓首！
黑夫心中暗歎，這季嬰雖然多嘴好言，可其實心眼並不多。當時之所以分功與他，還是考慮到一個人無法押送三名盜賊。這之後發生的事，更證明黑夫的抉擇是正確的，倘若當時沒有給季嬰分功，難說他也會被湖陽亭長威逼利誘，在訊獄時說出對自己不利的證詞……
人性是惡的，自私的，這是商鞅創立秦國法度的根本立足點，也是事實。黑夫再世為人，又活在律令細致、嚴苛的秦國，每一步都要走得小心，哪能不多留個心眼？
不過現在，季嬰是徹底視他為恩人了，也是一樁好事。
黑夫好不容易才將季嬰拽起來，拍了拍他身上的灰土，笑道：“自家兄弟，何必客氣，之後一個月，你我還要在縣城服更卒之役，要相互扶持呢。”
“沒錯……”
季嬰這才想起什麽，看著黑夫頭頂笑道：“我還沒有恭喜你，拜爵為公士，這可是好事啊！自此之後，你便是有爵者了！”
黑夫也樂了起來，摸了摸自己頭上，那塊裹在發髻外，代表黔首士伍身份的黑布已經被取下，換成了褐色的包巾。
就在剛才，黑夫又見識到了秦國官府辦事的雷厲風行。他前腳才說自己有意成為公士，後腳，喜便讓人將今日審判結果、賞賜情況送往縣寺，交給縣令、縣尉過目。
原來，公士、上造，是由籍貫所在地的縣政府論爵的；再往上的爵位，就要上報郡；大夫以上者，則要上報到鹹陽。
論爵的工作，必須在三日內完成，不然，負責此事的縣尉就要被撤去職務。
因為前兩天，官府才發文書確定過黑夫的身份，手續齊全，於是，僅僅花了一個時辰，縣尉的批複就下來了：
“士伍黑夫擒獲殺人盜賊一名，等同斬首一級，可賞爵一級，拜爵為公士！”
