第13章 十月份就過年？

第13章 十月份就過年？
（咳咳，忙著碼字忘了更新，⊙⊙b汗）
秦國是一個爵本位的國度，為了讓人一眼就能看出來身份高低，每個爵位，都有獨特的標識。
士伍又被稱之為黔首，一如其意，便是黑色的粗布，裹在發髻上。
公士乃是最低級的爵位，發髻上褐色的包巾便是其標誌。
當然，區區公士其實並沒有什麽授予儀式，隻是換了塊頭頂的布而已，也沒法讓人另眼相待，因為大街上頭頂褐布的公士多著呢，頂多能換來季嬰等士伍羨慕的目光。
黑夫本來還想再去謝謝喜，沒有喜的提點，也許他這個秦國法盲就稀裏糊塗地揣著賞錢走了。
但喜早已回家去了，倒是他的屬吏樂笑嗬嗬地恭喜了黑夫，並同他們攀談了幾句。
樂告訴黑夫，縣上會立刻下發文書，讓他籍貫所在的鄉、裏更改他的身份記錄。縣裏還將黑夫的驗、傳統統更換，現在新頒發的身份證上，他已經是”公士黑夫“了。
同時，官府會授予他一頃田、一處宅的公士待遇，也就是一百畝地和30步見方的宅基地，黑夫可以在上麵自行建房，不過這些東西手續更麻煩些，沒有十天半個月是辦不下來的。
“待你服完更卒之役回到鄉裏，便可以見到自己的田和宅了，或許官府還會分配一名仆役去幫你耕田。”
樂交待完這些事後，便苦笑道：”也隻有喜君，才會在初一這天還堅持審案，不讓吾等休沐，不說了，我得趕緊回家去，不然老父可要痛罵我了。“
說著，他便匆匆離去，隻是走之前，猶豫再三，拍著黑夫的肩膀，收斂笑容說道：“到了更卒那邊，要小心……”
對他這句話，黑夫一時間沒能理解。
離開縣獄後，黑夫站在大門口處，閉上眼，感受著和曦的陽光，這就是自由的味道啊。
回頭看著縣獄裏麵森嚴的秩序，再看看街上來來往往的熱鬧人群，恍若隔世。
踏入這裏時，他還是一個不知前途的小士伍，現如今，卻已經邁出了在這時代的第一步，得到了夢寐以求的爵位。
但他卻不因此滿足，區區公士，仍然不夠！
黑夫之所以這麽想，還是因為今日訊獄時，僅僅因為湖陽亭長是上造以上爵位，就得以免除戍邊，改為鬼薪，這給了他啟迪。
通過這場官司，黑夫意識到了，秦律如此嚴苛，在秦國生活，說不準哪天就一個不小心，觸碰紅線犯了法。
若是平頭老百姓或者公士，該怎麽罰，就怎麽罰。可若有上造以上爵位，便能以爵抵罪，減輕罪責。
“為了自己的小命著想，至少要先升到上造，才更保險些。”
如此想著，黑夫便招呼著季嬰，想同他一起去縣城南門校場報到--今天就是他們服更役的日子。
“現在就過去？”
季嬰卻一臉不樂意，說道：“黑夫兄弟，雖說役期不可耽誤，但方才獄吏不是說，我吾等可以延期一天去服役麽。你我剛得了這麽多賞錢，豈能不先去吃一頓好的，慶祝一番？再說了……”
他指向街道上熙熙攘攘、熱鬧非凡的人群道：“今天可是過年啊！”
“過年？”
黑夫一臉茫然，嘀咕道：“今天是十月初一，才剛剛入冬，過什麽年？”
……
“黑夫兄弟，你在縣獄裏能說會道，十分精明，可一出來怎麽像是被誘鬼迷住，連哪天過年都不知道了？”
半響後，季嬰上下打量著黑夫，像是在看一個從遙遠蠻夷國度回來的人，活了十七八年，連哪天過年都不清楚，這日子也過的太糊塗了吧，又或者是中了邪，被專門迷惑人的誘鬼把魂兒給勾跑了？
“在裏麵呆久了，一時口誤，一時口誤……”
黑夫知道自己鬧笑話了，隻好搪塞過去，同時腹誹道：“我又不是研究古代曆法的，頂多知道點曆史大事，怎麽會知道在秦國，今天就是大年初一啊！”
原來，秦國曆法，不但與後世的公曆大相徑庭，與夏曆（農曆）也不盡相同，而是獨特的“顓頊曆”。這一曆法最大的特點，就是以建亥孟冬之月，即陰曆十月一日為歲首，所以這一天，的確是大年初一……
再看縣獄、縣寺裏進進出出的各級官吏、有爵者，相互見了麵，都會笑著作揖，道一聲：“正旦安好。”權當是拜年了。
在離開縣獄時，獄吏樂對他們說，考慮到二人為配合審案，在縣獄耽擱許久，所以被允許晚一日去服更役的地方，也就是說他們明天才用過去，還給他們一人發了一枚竹簡，上麵寫著前因後果，權當是證明……
於是黑夫便放下心來，帶著一絲好奇，在這“大年初一”的安陸縣城裏逛了起來。
安陸縣是一個古老的城市，據說是三百年前春秋時期吳師入郢，楚昭王避難時所建，也不知是真是假，反正在楚國統治那幾百年裏，這裏就是江漢地區一個重要的交通樞紐。此地被秦國占據後繼續發展，如今城周長五六裏，有戶三千，人口近兩萬，是當之無愧的大縣。
縣城大致可以分為東、西兩城區，西城瀕臨水，有個小小的渡口，是閭裏（居民區）和集市所在地。東城瀕臨曲陽湖，據說以前是楚王的行宮，如今被改建成官寺，黑夫他們滯留多日的縣獄就在這裏。
今日下午，大小官員都可以休沐，官寺區較為冷清，等離開東城，進入裏閭區後，過年的氛圍才更加濃烈。
隻見居住在城內的有爵者們，紛紛走在路上，或穿著新縫製的冬衣，或手擒雞鴨、拎著狗腿、鮮魚，這相當於是置辦的年貨。
遠處那些錯落交替的裏閭，能看到有人在為裏門更換桃符，就是長方形的桃木板，板上書“神荼”、“鬱壘”二神，用來驅鬼，秦國人很信這一套。
“在中國，不論哪朝哪代，過年就是過年啊……”
看著這一幕幕年節景象，黑夫心裏不知為何，感到了一絲落寞。
是啊，過年的時候，應該在家團聚一堂才對，但不管是前世的家，還是秦國的家，他現在都回不去。
一旁的季嬰也氣得跺腳：“真是晦氣，竟輪到這年節當口出來直更！我哪裏得罪裏正了？”
而後他便問黑夫：“黑夫兄弟，你家莫非也和當地裏正有仇？所以才被指使來服役。”
原來，在秦國，所有滿足身高、年齡的成年男子，都要登記名字，每年在郡縣服一個月更役，至於誰哪個月去服役，是由裏正決定的。裏正會將裏中所有適齡者排好序號，大家按次序輪流服徭役，這叫“為役先後”。至於序號順序，一般是按照各家的什、伍編製來，但也不排除人為操作插隊的可能。
季嬰這麽一問，黑夫才想起這茬：“我家大兄同當地裏正，好像還真有些過節，母親在我離家時，也曾抱怨過幾句……”
ps：請答題，秦二世元年七月，陳勝率領九百戍卒在大澤鄉揭竿而起，秦二世二年十二月，陳勝兵敗下城父，被叛徒殺害，起義失敗。由此可見，陳勝起義所經曆的時間是。
（答案：a，半年；b，一年；c，一年半；d，兩年。）
