第14章 立小功得微名

第14章 立小功得微名
黑夫家和裏正結怨，得從三年前，他大哥衷娶了裏正兒子看中的鄰村女子時說起……
不過，現在可不是操心家裏的時候，二人早上沒吃飯，餓了大半日，腹中已是饑腸轆轆，走過一個十字路口後，季嬰眼前一亮，指著前麵道：“食肆到了！”
食肆，便是供往來行人吃飯歇腳的地方，安陸縣是南北交通要道，車船往來頻繁，雖然城外有驛站、客舍，但在城裏，食肆也是必不可少的。
不過這家食肆略顯簡陋，茅頂白牆，隻一麵寫著“食”的布旗在杆子上沒精打采地垂落著，店內擺放著幾張木案，甚至都沒塗漆，案邊是粗糙的草席，裏麵也冷冷清清，吃飯的人隻有五六個。
“大過年的，眾人都歸家團聚去了，隻有實在沒辦法的役卒、行商，才會在此處湊合……”
季嬰仍是氣呼呼的，他來過安陸縣服役兩次，對這裏比較熟悉，便邀約黑夫鑽進食肆內，跪坐在靠門的案幾草席上，一拍木案，喊道：“店家，可有黍？”
這食肆的店家是個麵色薑黃的中年人，聽到呼喊，才慢吞吞地過來。
因為秦國國情特殊，不管是逆旅，還是食肆，這吃住兩大產業都是官府包辦，所以店主招呼客人的積極性不高，就好比文、革時期的公營飯店，你見過哪個服務員會滿臉堆笑地替公家掙錢？
見季嬰隻是一個小士伍，黑夫也不過是個區區公士，店家頓時麵露輕視之色，冷冷地說道：“黍倒是有，隻是這價錢……”
他將二人上下打量，意有所指，看著他們穿褐衣踩草鞋，不像有錢人，別是來騙吃騙喝的。
季嬰就等他這一問呢！當即笑了起來：“怎麽，還怕吾等吃完不給錢？”他說著便將手裏的褡褳打開，將一大捧成串的半兩錢往案上一拍！劈啪作響！
店主人見那些錢足足有上千文之多，略略吃驚，更麵露疑色道：“這些錢，你從何處得來？”若是季嬰支支吾吾，他已經打算去報官告奸了！
“店主放心，這錢來得正當！”
季嬰站起身來，大聲說道：“吾等擒獲盜賊，剛在官寺領了賞！”
他故意嚷嚷出來，仿佛想讓店裏的食客都聽見一般。
果然，店內為數不多的幾個客人，聞言都看向了這邊，開始對二人指指點點。
店主略顯驚奇，將瘦猴一般的季嬰上下打量：“你莫非就是那個以一敵三，力擒賊人的黑夫？”
這件事都傳到外麵來了？
季嬰連忙搖頭，指著黑夫道：“我哪有這本事，黑夫是這一位公士！”
店主嘖嘖稱奇，對黑夫作揖道：“這幾日，安陸縣裏裏外外都在流傳此事，說你身高八尺，虎背熊腰，徒手製服盜賊，如擒三歲嬰孩，不想今日能見到壯士，果然體格雄壯，相貌不俗！”
“好壯士！”
食肆內的幾名食客也紛紛拊掌叫起好來，黑夫隻得尷尬一笑，朝他們行禮道謝。
“我隻是做了應做之事，不值一提，不值一提。”
“話不能這麽說。”店主忽然一下變得熱絡起來，笑著說道：“吾等秦人，最崇尚立功，二位稍待片刻，我這便親自下廚，將黍做出來，並多加肉，以饗勇士！”
店主人這前倨後恭讓黑夫猝不及防，而且看那樣子，絕不是因為他新得的公士頭銜，而是對他發自內心的敬佩。
不過想想也對，這時代的人，對勇士極為敬佩，且不說豫讓、聶政等世人崇敬的俠士刺客，就說在安陸縣，年輕人最崇拜的，就是雲夢鄉的一位“打虎英雄”，因為在山林裏射殺了一頭老虎而聞名全縣。
這麽想來，他一人擒三盜，空手奪白刃，也算一件奇事，的確可以讓縣裏的人議論上好久了。
季嬰朝黑夫嘿嘿一笑，那意思無非是，怎麽樣兄弟，我幫你揚名了……
黑夫無奈地搖搖頭，其實他也理解，這時代的人，不管地位高低，人生追求無非二樣，一個是富貴，一個是功名。在季嬰這類鄉下農人看來，有了功名，就得說出來，享受被人高看稱讚的感覺。
但如今的黑夫，隻算立小功，得微名，在這小小縣城裏是可以吹噓一番，可放在整個“六王畢，四海一”的大時代背景下，算個屁？
他與季嬰等人眼界不一樣，想法自然不一樣。
等待食物的間隙，黑夫一直在琢磨“黍”是什麽，他不好意思問，生怕再鬧不知道十月初一是過年的笑話，隻能按照字麵意思理解。
黍去皮後北方人稱黃米子，或稱軟米子；，則是肉羹。黍，應該是黃米子混合肉煮成的肉粥。
等東西端上來後，果然是這樣，店主沒有食言，熱氣騰騰的肉粥裏還加了不少肥厚的肉塊，讓季嬰食欲大增，可黑夫嚐了一口就搖搖頭。
吃慣了後世各種美味佳肴的他，這個時代做工粗糙的食物，總覺得淡寡無味。而且這肉粥裏麵，那不知是豬肉還是狗肉的可疑肉塊，還有一股子腥味，讓他幾欲作嘔。隻是為了果腹，也為了不讓一旁殷切看著他們的店主人難堪，才不得不小口小口下咽，還得稱讚好吃……
回到這時代後，黑夫最難適應的除了語言文字外，還有三點。
一是襠下沒有內褲風吹屁屁涼，叉開腿坐時一不小心就會露出下麵黑乎乎的凶器，別提多尷尬了，不然你以為，這時代的人為何要雙腿並攏跪坐？
二是衣服常年隻有一兩件，沒辦法經常換洗，時間久了不管是別人還是自己，都有一股難聞的臭汗味。要知道，這年頭生產力低下，衣服可不便宜，人死的時候，甚至會把好點的衣服當做不動產寫進遺書裏……
第三嘛，就是這吃的了。
“要是能吃上一碗麵條，或者餃子就好了。”
黑夫如此想著，舔了舔嘴唇。
但他知道這隻是癡人說夢，雖然這時代磨已經在北方出現，但好像沒傳到南郡來，這就尷尬了。目前秦國去除穀殼的主要方式是舂，還有一種專門給犯罪女子設立的酷刑，也叫做舂，一天到晚都要舂米，可以想見這活計多麽勞累。
“等服完役回了家，我又有錢又有閑了，非要嚐試張羅點能滿足口舌之欲的東西出來。”黑夫不圖別的，隻為了自己的五髒廟。
季嬰倒是很滿足，狼吞虎咽地端著陶碗，大口大口喝著黍，嚼著那些油膩膩的肥肉。在這時代，貧窮限製了大家的想象力，在普通人眼裏，富足的生活，就是能吃上肥肉（膏）和精米（梁）。
如此想來，黑夫回頭看看自己前世的二十多年人生，雖是絲，可放在戰國秦代，已經是個“膏粱子弟”了。
當然了，有了肉，豈能少得了酒？
季嬰一邊吃，一邊歎息道：“要是有黍酒就好了，平日裏不許聚眾飲酒，往年隻盼著正旦、臘祭，可以和鄉黨們喝一點，可如今……”
秦人過年所飲之酒，也是用黍米釀造的，稱黍酒。但據黑夫所知，平日裏百姓根本沒機會喝到，因為秦國禁酒之嚴，真是前無古人後無來者！
從商鞅時起，因為釀酒浪費糧食，百姓喝酒後也容易膽大鬧事，於是秦國就故意把酒價提到了十倍！相當於後世對煙酒征重稅。這樣一來，在安陸縣城，能喝得起酒的，也隻有官吏或富庶人家。
就連飯店裏也不讓賣酒，不然你以為，在其他國家的酒肆、酒家，到了秦國為何就變成了“食肆”？很簡單，這地方不賣酒啊！
你也許會說，不就是米酒麽？農家自己釀造有什麽難的？
然而，商鞅早就考慮到了這一點，秦國在《田律》裏明文規定，“百姓居田舍者毋敢酤酒，田嗇夫、部佐謹禁禦之，有不從者令其有罪！”
於是百姓想喝口酒也隻能偷偷摸摸，生怕被人告發，至於大堂廣眾下群飲，隻有十月初一和臘祭這兩天被允許，過年嘛，總得讓人樂嗬樂嗬。
黑夫倒是對淡如飲料的小米酒沒什麽興趣，笑了笑不以為意。
就在這時候，他突然聽到後麵一對看似商賈的人在談論事情。
“關中那邊來的人說，大王已發出檄文，出兵伐燕了！”
黑夫的耳朵不由得豎了起來！
……
