第15章 長見識了

第15章 長見識了
黑夫背後兩名商賈在討論秦王伐燕之事。
卻聽一個人問道：“大王的伐燕檄文是怎麽說的？”
另一個人回答：“大王稱，‘燕王昏亂，其太子丹乃陰令荊軻為賊，將令兵吏誅之，必滅其國！’現如今，恐怕大軍已到趙地，甚至都過易水了。”
第一個商賈憂慮地說道：“每逢興兵，都會優先征召贅婿、市籍等賤人入伍，那吾等會不會也被征召去運糧啊，我聽聞燕國苦寒，**月就有雨雪，這大冬天的千裏迢迢北上，怕是要凍死不少人……”
另一人則安慰他說：“我聽江陵城的人說了，南郡太守隻征召各縣幹練老卒，前往秦楚邊境警戒，伐燕之事，應該不會涉及南郡，畢竟離得太遠……”
這大概是為秦國官府跑腿運貨的商人，走南闖北，見多識廣，消息比季嬰這類道聽途說的老百姓靈通多了。
不過再之後他們談論的，大多是各地物價，以及八卦起燕國鄉野民戶，在旅人借宿時，會讓家裏女性陪著睡覺的奇葩風俗，一邊說，還一邊發出低俗的笑聲……聽得一旁的黑夫目瞪口呆，帝都人民也太好客了吧！
不一會，兩名商賈吃完後，便匆匆走了，隻留下黑夫若有所思。
如他所料，作為荊軻刺秦王的後續，報複心理極強的秦王嬴政果然發大兵伐燕了！
同時，黑夫也意識到自己算錯了一件事情：既然秦國是以十月為歲首，今天就是大年初一，那豈不是意味著，現在已經是秦王政二十一年了？
若他沒記錯的話，曆史上，秦王政二十一年破燕，二十二年滅魏，再往後，就是伐楚了……
“還有兩年，我的時間，沒來由又少了幾個月！”
黑夫暗罵，同時感到了一絲緊迫性，三兩口喝完肉粥後，他擦了擦嘴，喊季嬰道：“走罷，現在就去南門校場報到去，省得夜長夢多。”
“啊？現在就去？我還想去女閭逛逛……”
季嬰有些意猶未盡，女閭，就是這時代的妓院，他這是典型的小農思想，飽暖思**，兜裏有千把錢，就想**一番了。
他還笑嗬嗬地約黑夫同去，因為看黑夫的年紀，大概還是個雛兒。
黑夫卻對那種地方的女子毫無興趣，他前世實習時，可是參加過掃黃的，對那難看的光景印象深刻，所以對這種事很反感，當即板下臉道：“我聽說，女閭一夜動輒花費數百錢，你用不了兩三次，便會將錢花得一文不剩！還不如留著錢回家娶妻。“
季嬰算了算帳，的確是娶老婆劃算點，才悻悻地站起身來，不知不覺間，他現在已經開始唯黑夫馬首是瞻了，雖然年紀上，明明他更大一些。
或許是出於慚愧，在結賬時，季嬰硬是從自己兜裏掏錢，將二十枚半兩錢交給店主，請黑夫吃了這頓飯。平日裏，他們一個人的夥食頂多值三四錢，今天算是下血本了。
店主接過了錢，卻沒有揣進懷裏，而是當著黑夫和季嬰的麵，將那二十文錢一枚一枚放進所有客人都能看見的陶罐裏，一時間滿是叮當作響的聲音，裏麵已放著不少錢。
原來，這東西叫做“”（xiàng），通俗點說，就是後世的存錢罐。因為這家食肆是“國營飯店”，一切收入都要歸公，店主可不敢中飽私囊，因為那是要罰款一甲的。正確的操作是當著客人的麵把飯錢放進錢罐裏，等到一天日暮了，自有官吏來清點收入。
黑夫暗道自己又長見識了，他兩人離開食肆，緩緩向南門走去，時值下午，太陽將落，有風吹來，衣著單薄的黑夫不由打了個哆嗦。
“黑夫兄弟，冷了罷。”季嬰已經披上了一件厚冬衣，笑道：“如今已入冬，你為何還穿著夏衣？”
是啊，現在已經算入冬了，但黑夫離家時太匆忙，母親給他縫的冬衣還沒完工，大哥說過些天再親自捎來，身上這件單薄的衣服經過風吹雨淋日曬，簡直是“布衾多年冷似鐵”。
再說了，雖然母親縫的衣服怎麽穿都暖和，不過前世很愛幹淨的黑夫可過不慣幾個月就穿一件衣服的生活，正好去南門校場的路上，他們經過集市，黑夫便約著季嬰進去逛逛，打算給自己置辦了一些衣物。
……
秦國的集市，並不是後世想象中沿著一條街，兩邊滿是攤位隨便賣，而是一個封閉的場所，類似後世菜市場，外圍還有市牆圍著。
“看到那高高豎起的旗杆沒？”
季嬰來過縣城，便介紹到：“那便是市旗，立於市亭之內，每日清晨，前來貿易的各路商販都在市門外等待，待市旗升起，才能依次入內。
管理市場的官吏就在市亭處，所有來集市貿易的商販，都要檢查證件、貨物，再蓋個章，才能做買賣。
進入市門後，整個市集上叫賣聲不絕於耳，首先映入眼簾的，就是各種糧食，如今正是秋收後糧食充沛的時節，不少縣城附近的農家便出售多餘的豆、麥，換些布和錢。
此外，還有賣耒、耜、耨、鐮等農用器具的；有兜售漆器、陶器的，但大多數是日常器皿，鮮少做工精美的奢侈品。
在集市遊走的人，多數是平民，有提著竹籃、荊釵布裙的婦人；也有粗布短褐、衣上打了好幾塊補丁的士伍；還有嬉笑打鬧，奔跑而過的孩童，一個個臉上髒兮兮的……往來交錯，熱鬧非凡。
黑夫很快就找到了自己要的東西，他們在幾家攤位前停了下來，這裏有售賣生絲，以及織好的冬衣、鞋履的。
麵對這幾家店主熱情的招呼，黑夫有些猶豫，不知該作何選擇。前世的他，最討厭的就是討價還價，哪怕支支吾吾砍了價，到頭來卻發現，老板在他走之後依然露出了意味深長的微笑。沒錯，他又被宰了……
好在秦國買東西，卻不必討價還價！
因為秦國在《金布律》裏規定了：集市買賣，應分別係木簽標明價格；除非是小件物品每件值不到一錢的，不必係簽……若是商家故意哄抬價格，欺騙買家，一旦坐實，就會被市掾吏狠狠罰款，所以在這，你不可能看到某位商家拿著不知價值的貨物高喊“每樣998”。
也算是這時代的消費者權益保護法了吧，簡直是黑夫這種口訥直男的福音。
最後，在貨比三家後，黑夫以150錢買了一件質量還不錯的葛布厚冬衣，好熬過這個沒有空調暖氣，也沒有炕的冬天，唉畢竟是南方人，過冬得靠一身正氣。外加75錢買了件貼身的單衣，50錢買了條下裳，還用50錢買了兩雙粗布履，當即就穿到了腳上一路走來，他的草鞋已經破損不堪，腳掌都要踩到地麵了！
黑夫給小販的錢裏，有幾枚有些殘缺，但那小販隻是皺了皺眉，依然勉強接下，原來，又是《金布律》規定，交易所用錢幣，無論好壞一並混用，不許挑挑揀揀！
看來和後世一樣，賣家拒收人民幣也是不可以的，隻有政府強勢到一定程度，才能下達這種命令。
接過衣物，黑夫正要轉身離開，那賣衣的小販又急急地追了出來，喊道：“這位公士，你忘了拿券！”
“券？”
黑夫頓時愣了，啥券？優惠券？打折券？
“公士說笑了，當然是契券。”
等那小販將一枚邊緣鋸齒狀的小木塊塞到他手裏後，黑夫看了看上麵寫的那些字，這才恍然大悟。
“我當是什麽，竟然是購物小票！！！”
原來，在秦國，凡是超過一百錢以上的買賣，是要給契券的，正所謂“別契券者，所以為信也”。達成交易後，賣家要在木板上寫下交易物品、價錢，然後鋸成兩半，買賣雙方各持一半。
萬一錢數量不對，或是貨物出了問題，就可以用它來當做憑證更換貨物或打官司，當然，僅限當日，過期不算。商家所賣物品、錢財和券的數量對不上，也要受到集市官吏處罰。當然，若是別有用心者想以此行騙的話，可別忘了秦國獨特的“誣告反坐”。
“我又長見識了！”
黑夫將購物小票揣兜裏後，不知是第幾次發出了感慨。
秦國不管幹啥都要寫契券做證明：繳納租賦稅要寫、糧食入倉要寫、法官答問百姓疑惑要寫、市場交易也要寫……而且有律法強製執行，雙方各執一份，已經成了心照不宣的習慣，看看周圍，但凡有超過一百錢交易的，連目不識丁的平民也會主動向店家討要契券。
這不是跟後世某些學者吹了很多年的“西方獨有的契約精神”很像麽？紙張還沒出現就達到了這種程度，實在是讓人細思恐極，那些嚷嚷著“中國人自古以來就沒有契約精神！”的人，真該穿回來看看。
帶著這種心情，黑夫回頭望著熙熙攘攘的集市，麵色沉重，若有所思，片刻後，突然說道：“我明白了！”
季嬰正蹲在一家賣劍鞘的攤位上左看右看，聽黑夫一嚷嚷，連忙回頭。“你明白什麽了？”
黑夫樂道：“商君他老人家，當年一定被奸商狠狠宰過！”
