第17章 失期當斬？

第17章 失期當斬？
聽到那百將說要以“失期罪”論處他們，黑夫當時就是一驚！
他真敢殺了我！？
但隨即卻又聽百將補充道：“笞二十！”
哈，是打板子，不是失期當斬？黑夫愣住了。
縣卒們獰笑著摩拳擦掌，抄起一旁的竹板，準備痛打黑夫。
黑夫閉上了眼，他在權衡利弊，既然是打二十下板子的話，自己究竟是不甘受辱奮起反抗？還是默默承受，君子報仇，十年不晚？
然而就在這時，卻聽到遠處又是一陣腳步，隨即是一聲大喝：“住手！”
黑夫睜開眼，卻見一名同樣是百將打扮的年輕軍吏帶著幾個人，小跑著過來，對那些正欲動手的縣卒喝道：“這是作甚！還不停手！”
“陳百將，你這是何意？”下令拿下黑夫的軍官冷冷說道。
“這話應該由我來問賓百將。”被稱之為“陳百將”的軍吏個子不高，頷下一撮小胡子，身板氣勢不如那軍官，卻絲毫不示弱。
他指著黑夫二人道：“賓百將，此二人犯了何罪？要處以笞刑？”
賓百將氣呼呼地說道：“失期，當罰。”
陳百將卻笑了起來：“不對吧，按照《徭律》，徭役、更卒，失期一到五日，誶；失期六日到十日，罰一盾；失期十日以上，罰兩甲。這兩人遲到幾個時辰，頂多當眾責罵一頓就是了，哪條律令規定，要痛打二十板子？”
“這……”賓百將一時失言。
陳百將走近了一些，笑道：“再者，我聽說這黑夫與季嬰，是在路上遇見盜匪，將其擒拿歸案，之後在縣獄協助審案，故而來遲。此事縣丞已知會縣尉署，縣左尉親自告訴我，可準其明日再來報到……賓百將，你不問緣由將其拿下，莫非是想替那個犯法淪為鬼薪的湖陽亭長出氣不成？我聽聞，他是你的堂妻弟啊！”
賓百將被揭穿後麵色一滯：“陳百將，你我好歹是同僚，休要誣我！我直接聽命於縣左尉，怎知縣右尉下達了何等命令？”
“原來是這樣。”陳百將意味深長地哦了一聲：“既然是誤會，那便請君放人罷！”
眼看陳百將祭出律法，打是打不了了，賓百將才瞪了黑夫一眼，揮了揮手，讓手下鬆開他，然後在黑夫耳邊留下一句：“小豎子，今日算你走運！”便憤然離去。
黑夫站起身來，揉了揉酸痛的胳膊，盯著賓百將的身影看了許久，然後便朝小胡子的陳百將行禮道：“多謝上吏相救！”
季嬰也在一旁驚魂未定，作揖道：“若非百將阻止，吾等隻怕要斷條腿。”
“不至於此。”
陳百將嘴上客氣，卻大馬金刀地受了二人一個大禮，然後將黑夫上下打量一番，讚歎道：“這幾日的傳言果然不假，身高體健，能敵數人，如今更因功成了公士，善哉！安陸縣又多了一位壯士！”
“上吏謬讚了，小人那點微薄功勞、匹夫之勇，不值一提。”
黑夫又小心地問道：“上吏剛才說，這賓百將，是那湖陽亭長的親戚？”
“可不是嘛……”陳百將意味深長地說道：“賓百將是縣左尉之婿，湖陽亭長貞則是縣左尉之侄，平日裏常有往來，如今湖陽亭長被嚴懲，他自然心中不忿。”
黑夫恍然，原來這裏麵還有這層關係，難怪今日縣獄裏，那商賈頂不住壓力，幫亭長做了偽證。
言罷，陳百將指著黑夫笑道：“所以接下來一個月內，你還是小心一些，謹言慎行，勿要犯錯，若真被他拿住把柄，我可護不了你……”
“多謝百將提點，黑夫定不忘百將之恩。”
黑夫知趣地再度作揖，陳百將坦然受了他們的禮，點了點頭，笑道：“你明白就好……”
……
陳百將讓身邊的縣卒帶黑夫二人去更卒居住的地方，一路上，季嬰唏噓不已，說這差點是他今天第二次被打，而且是二十下，幸好被救了下來，不然屁股都要開花了。
黑夫卻似有所思，除了思索剛才的事外，就是低聲嘀咕道：“原來服役失期的處罰，還沒有見死不救重啊。說好的失期當斬呢？是不是哪裏搞錯了？還是我又被曆史課本騙了……”
這件事他一時半會想不明白，便放下不管，這時候，季嬰已經發揮話多的特長，跟帶路的縣卒套起了近乎。
原來那縣卒也是水鄉人，名叫“照”，說是縣卒，其實除了手裏的戈、脫掉身上的甲，就和黑夫他們沒什麽區別。因為是鄉裏鄉親，走了沒幾步，照就跟季嬰用水鄉的方言聊起天來，等走到一半時，二人已經相當熟絡了。
黑夫看在眼裏，暗暗稱奇，這季嬰，卻有幾分交際的本領，他便拉過季嬰，對他耳語了幾句，季嬰頷首了然。
“照兄。”快到更卒居所時，季嬰突然問道：“陳百將和賓百將，是不是不睦啊？”
照笑道：“汝等剛才不是看見了麽，明擺的事！賓百將本是公士，隨縣左尉征戰沙場，戰場斬首立功慢慢升上來的。陳百將則是繼承父爵，剛成年就做了不更，又是學室弟子出身，被縣右尉提拔，直接入軍中為吏。他二人從共事第一天起，就坐不到一快去，類似的事，吾等見多了。”
黑夫聽完默默點頭，難怪陳百將說起律令來一套一套的，原來是“學室”，也就是秦國的幹部培訓班出身啊。
如此看來，他救下自己，是為了讓賓百將不痛快？也太實誠了吧，要是自己，肯定先在旁邊多看會，等板子打到身上，再出來叫停，這樣既能彈劾賓百將亂用刑罰，就算沒法讓他撤職，也能吃點罰款惡心惡心對手。此外，又能讓黑夫二人更恨賓百將，而對陳百將更加感激涕零，簡直是一石二鳥啊……
黑夫忽然覺得，和這個時代樸實的人比起來，現代人真的好腹黑哦，當然，趙高、李斯等佼佼者他是不敢比擬的。
卻聽季嬰又問道：“那縣右尉與縣左尉，是不是也不合啊！？”
照聞言一驚，連忙矢口否認。
“這我可沒說過，兩位縣尉平日裏看上去和和氣氣的……”
他隨後有些疑神疑鬼地看了看左右，隻有一隊持刃的巡邏縣卒遠遠路過。等他們走遠了，才壓低了聲說道：“不過如今兩位縣尉的命令，常常各自發給所屬百將，相互間竟不知會一聲，隻是苦了吾等小卒，都不知到底該聽誰的……”
黑夫聽到這裏了然，這安陸縣公安局的兩位領導，隻怕也不和睦。
他已經猜到，陳百將之所以救下他二人，決不是像喜大夫那樣秉公執法，而是有自己的目的，那就是要讓賓百將不痛快，同時讓黑夫這個剛在縣裏出名的”壯士“對他感恩戴德。
往深了探究，這還涉及到安陸縣兩尉之間的明爭暗鬥！
看來，不僅是湖陽亭長一案的後續沒有完結，自己還不小心卷進了更麻煩的“政治鬥爭”裏……
雖然公安副局長也不算大官，但也是安陸縣的四把手啊，隨便動動指頭，都能讓黑夫吃不了兜著走。就算那縣左尉礙於輿論和律法不好親自對付他，也可以讓賓百將找借口狠狠刁難黑夫。
“看來這一個月的役期，比我想象的還要艱難。”
黑夫無奈地搖搖頭，暗歎自己命途多舛，才打贏了官司，又惹上麻煩。
這時候，天上忽然下起了細微的小雨，悉悉索索，照連道晦氣，也停下了腳步，指著前麵一排低矮破舊的屋舍，對他們說道：“更卒的居所到了！汝等自己過去罷，最左邊的那間便是！”
……
ps：雲夢秦簡《徭律》的發現，使得陳勝吳廣大澤鄉起義的直接原因“失期，法皆斬”飽受質疑，對此，目前史學界的主要看法有二。
一是秦二世時趙高曾“更定律條”，在這次修改中，將失期的處罰改成了斬首。
二是陳勝吳廣押送的是前往邊疆守備的戍卒，屬於軍事征調，已不是普通徭役，需按軍法行事。西漢初年的南郡，就有一個蠻夷君長逃避戍役被腰斬的案例。當然，即便要殺頭，也隻是兩名縣尉、陳吳二人會死，其餘人等不可能全部處死。
