第18章 袍澤們

第18章 袍澤們
“吾等之後一個月就住這？”
走到這排茅屋最左邊的一間外，黑夫皺起了眉。
這一看就是建了許久的屋舍，牆壁是土砌的，但不少土坯都已經開裂，而且坑坑窪窪。那木門也陳舊不堪，甚至有一個拳頭大的破洞。屋頂上，用木梁和土塊壓著的茅草隨風而起，讓人擔心它們隨時會被卷走，而且也不知裏麵到底漏不漏雨……
總之，就跟前世他見過的工地窩棚差不多，勉強容身而已，唯一看得過去的，是外麵的地麵鏟得幹幹淨淨，一株野草都不剩。
季嬰卻早已習慣，畢竟他已經做過兩次更卒了，便自嘲道：“我都有些想念在縣獄的住所了，好歹不漏風漏雨，也不必訓練幹活。”
說著，他便替黑夫將門推開，打趣道：“公士先進。”
“好士伍，還懂得尊卑。”
黑夫也隻能陪他苦中作樂了，無奈地躬下身子入內，因為這門才七尺不到。
進屋後，他發現裏麵別說膏油燈了，連薪柴都沒點，已經有些昏暗，等目光適應了屋內的微暗後，黑夫才看清楚了其內部設置。
隻見狹小的屋子內，中間是能容兩人並行的過道，左右兩邊各是一道寬約一丈的土台，略高於過道，一共鋪開有十床稻草墊。這就意味著，更卒們是按“什”居住的，十人一房。
他進門時，屋內有七個人，正在聊著天，黑夫一進來，他們便止住不說，回過頭，七雙眼睛齊刷刷地看向了這個不速之客！
這時候季嬰也鑽進來了，他還沒進門就在嚷嚷：“可有水鄉的人？”
他進門後瞧了瞧裏麵的人，頓時麵色一喜，指著靠左邊鋪蓋上的兩人大叫道：“這不是彘和牡兩兄弟麽！你們也輪到正旦服役啊！”
黑夫看去，卻是一個身高才六尺半的小眼睛圓臉矮子，身邊卻是個膀大臂粗的八尺壯漢，比黑夫個頭還要高。若非季嬰喊出來，他打死都不相信這竟然是兩兄弟……
“吾等是堂兄弟。”二人解答了疑惑，他們也認出了季嬰，笑著與他相認，原來，他們雖然不住在同一個裏，但上次服役也是一起的，故而相識。
黑夫都有點不好意思叫他們的名，彘就是豬，牡可不是牡丹，而是公牛的意思，這對堂兄弟的爹媽是事先約好的麽？竟然給他們取畜生的名字。
不過想想也就釋然了，這時代的平頭老百姓大多沒有姓、氏那種貴族才有的東西，取名也是生下來以後，隨便指著一物為名，至於指的是雞鴨豬牛還是花草樹木，就看緣分了。想那漢武帝的小名，也是彘兒呢。
要是爹媽不想指物，也會按照年齡順序伯仲叔季地叫下去，比如季嬰。還有楚國豐沛一帶，劉老大爺家那個不成器的小兒子劉季，快30歲了還沒娶到老婆，整日遊手好閑……
此外，也可能會給你取應景的名，比如黑夫，是因為生下來就是個黑胖小子。他的弟弟驚，因為是母親懷胎十月，產期將至時受驚生下的，故而得名。
所以，兩兄弟就特別羨慕大哥衷，衷這個名，是父母專門請這時代的算命先生“日者”來家裏，翻著這時代的皇曆《日書》取的，十分正式，也得體好聽……
這之後，彘和牡還幫著介紹起屋內其他五人來。
“這是小陶，是雲夢鄉人。”小陶是位個子矮小的青年，和黑夫同年，他十分靦腆，坐在牆角，沉默寡言。
“這是平、可、不可，都是縣城附近的人。”
平二十多歲，的確是相貌平平，和這時代大多數庶民一樣，兩眼茫然，目光呆滯，沒什麽讓人印象深刻的地方。
而那個“可”和“不可”也是兩兄弟，這名字合在一起也忒好笑了，卻見可滿臉痘痕，不可則長著一對鬥雞眼，也是抿著嘴不愛說話。按理說親兄弟是不會被一起征召的，隻是他們都已成年分家，不屬於“同居者”，所以才一同征發。
總的來說，這幾人年紀都和黑夫相仿，頂多參加過一兩次服役。
“這是朝伯，也是雲夢鄉人。”
到最後，彘介紹到了最靠裏的一位，此人年紀較大，看上去足足有三十七八，山羊胡須老長，也不知他這”伯“是因為家裏兄弟排號第一呢，還是年紀較大，得到的尊稱？
朝伯儼然是這群人裏地位較高的人，他沒有像其他人一樣起身拱手，隻是悠然地坐在榻上，點了點頭，又指著黑夫道：“後生，你又是哪裏人？”
黑夫剛才一直在默默記著眾人的名，此刻才朝他們拱手道：“我從雲夢鄉來……”
“原來是同鄉啊。”朝伯笑了起來，露出一口黃牙。
“看你年紀不大，第一次來服役吧，無妨無妨，日後我會多照應你的……怎麽稱呼？”
“黑夫。”黑夫笑著輕聲回應。
“什麽！？”此言一出，滿室皆驚，原本還仗著自己年紀大，盤腿坐著的朝伯，竟騰地站起身來，吃驚看著黑夫道：“你就是黑夫！”
“那個力敵三賊的黑夫？”彘、牡也驚訝地望向他。
我的名聲都傳到這了麽？黑夫有點詫異，隻好點了點頭。
“今日半個安陸縣城都在說你的事跡，吾等剛才還在談論你呢。”可和不可倆兄弟過來搭話，言語中滿是恭維。
“你……你……你真的能，能空手，奪白刃？”一直沉默寡言的小陶也說話了，原來他是個結巴，隻是看向黑夫的眼神，已滿是敬佩。
季嬰這下可得意了，再度揚起頭道：“那是當然，黑夫兄弟功夫了得，正是我協助黑夫擒賊的，他還被拜爵為公士了呢！”
“真是厲害。”家住縣城的平也投來了豔羨的目光，他在意的是黑夫的爵位。
“不算什麽。”黑夫還是很謙虛的，擺了擺手道：“諸位且坐下說話吧，以後大家都是袍澤了，黑夫第一次服役，還望多多照應。”
眾人這才相互看了看，複又坐下，不過隻是短短的一兩句話，黑夫已經判斷出他們對自己的態度了。
彘和牡是正常的好奇；可和不可是略微畏懼，也許是怕黑夫是個好勇鬥狠之人，會欺負他們；平豔羨黑夫的爵位；小陶則是年輕人對勇者的崇拜，也許黑夫力敵三盜的勇氣是他渴望擁有的……
至於那個朝伯麽？看上去像個老油子，暫時摸不清他的打算。
此刻，黑夫才發現，屋內十床稻草席，已有八**麵攤開了簡陋的鋪蓋，隻有兩個還空著，那大概就是留給黑夫和季嬰的地方……
這麽一算的話，室內還少了一人啊。
“還有一人去哪了？”季嬰也發現了，他隨便坐在彘的床邊，張口問道。
“那位公士去溷（hun）軒了。”彘小心翼翼地說道，似乎有些害怕那個人。
“這麽說來，這個屋子裏，就有兩名公士了。”
黑夫乘著天黑前最後一點亮光，看了看屋內眾人的裝束，發現其餘人都是黔首士伍，隻是不知道另一名公士是什麽樣的人，好不好相處。
正當這時，外麵的木門，卻被人一腳踹開！
寒冷的風攜帶著雨吹了進來，隨即響起一個大嗓門：
“真是晦氣，乃公隻是去拉個矢，居然遇上下雨！”
