第20章 寧為雞口

第20章 寧為雞口
“贏了！”季嬰發出一聲歡呼，同時對其他人揚揚下巴，那意思明擺著：怎樣，如我所說，黑夫兄弟厲害著呢！
“這麽快就分出勝負了？”屋內其餘七人也麵麵相覷，他們還沒反應過來呢……
“這是怎麽回事……”
東門豹也滿臉的不可思議，他過去與縣裏同齡人在街頭、樹下嬉戲掰腕，都是用右手，左手還是第一次玩，所以對發力、動作不太熟練。但黑夫卻像是練習過千百次一般嫻熟，而且那力氣之大，遠超東門豹想象。
“我不服！”
他憋了半響，突然喊道，雙目死死盯著黑夫道：“再來過！”
“你這人，比之前說什麽要坦坦蕩蕩，輸了卻耍賴，算什麽男兒！”季嬰卻不樂意了，立刻出言諷刺，躁得東門豹滿臉通紅。
“季嬰。”黑夫卻擺手製止了他，笑道：”再來一次也無妨，既然如此，那就三局兩勝，何如？“
“好！”東門豹咬著牙，他覺得剛才是自己一時大意，太輕視黑夫了，這一次，自己一定會小心些的。
二人再度擺開架勢，雙臂交叉，這回東門豹可不敢出言諷刺了，而是嘴唇緊抿，死死盯著黑夫的姿勢。
為了公平起見，這一回，他們還讓季嬰來喊開始。
“決！”
季嬰聲音響起後，東門豹立刻使出了吃奶的勁，這一次他沒有再被黑夫以爆發式的力量掰倒，而是相持在了中點。
卻見二人的手掌緊碰，手臂肌肉發力，抬起頭，目光相對，都看到了對方眼中的韌勁……
“這東門豹，即便用左手，也有一股子蠻勁。”黑夫知道自己算是遇上對手了，但是沒關係，掰腕子靠的不僅是力氣，還有技巧。
他前世時沒少跟警校同學玩這遊戲，所以知道，掰手腕時，最利於你發力的狀態是，你可以正麵看到五指，而不是拳眼對著自己。另外根據杠杆原理，當對方手臂離你越近時，也會利於自己發力。
所以當二人已經陷入膠著狀態後，黑夫便開始微微調整姿勢，並試著將東門豹的手往自己這邊拉過來，隨即猛地往下一壓！
“又來了！”東門豹被逼得閉上了眼，牙齒死咬，脖頸、額頭青筋直冒，臉上的三個圓形胎記憋得更紅了。他所有的力量集中到了左手上，卻仍然無法阻止它一點點被偏轉，最後被壓倒在土台上……
第二次掰腕，黑夫再度獲勝。
“我輸了，是你厲害，這什長，是你的了。”
這一次，東門豹沒有再叫嚷“再來過”，有些喪氣地站起身來。
見蠻橫了一整日的東門豹竟然主動認輸，一時間，室內眾人都麵露驚訝，無法相信，同時看向黑夫的眼神，欽佩的更加欽佩，畏懼的更加畏懼。
一場較勁之後，室內到底誰是頭，就再無異議了。
黑夫獲勝後卻沒有得意洋洋，而是對在原地生悶氣的東門豹道：“豹兄，其實你沒有輸。”
“此言何意？”東門豹聞言，立刻轉過身來。
黑夫舉起左手道：“方才我沒來得及說，其實我是左利手。”
“黑夫，你贏了就贏了，說出來作甚！”季嬰大急，看著囂張的東門豹吃癟，他別提多開心了，誰料黑夫卻將事實全盤托出，不由大驚失色……
黑夫卻不以為然，故意道：“這場掰腕，其實是我占了便宜，對東門豹不公，豈能隱瞞？”
言罷，他便朝有些羞怒的東門豹作揖道：“事情便是這樣，今日的較量算不得數！”
東門豹臉色陰晴不定了半響，心裏閃過無數念頭，最後卻慢慢消了氣，歎了口氣道：“左手對左手，兩次決勝時你也沒有暗算我，而是堂堂正正取勝，何談不公？再說了，你能夠如實相告，未加隱瞞，可知並非存心欺我……”
他一拱手道：“我輸了便是輸了，無話可說，這什長，你來做便是，我絕不會再爭！”
黑夫之所以道明真相，一是接下來一個月朝夕相處，他那點秘密肯定瞞不過。其二，也是賭一賭東門豹的性情，果不其然，這莽夫，倒也有自己的傲氣。
他便哈哈大笑起來：“果然是爽快人！”
黑夫十分自來熟地走上前，拍著東門豹的肩膀道：“豹兄，在我看來，你我二人，論氣力、武藝，實在是難分伯仲啊！”
“難分伯仲？”
東門豹念叨著這兩句話，氣徹底消了，反倒有幾分歡喜。
黑夫剛剛在縣裏出了名，年輕人們都在熱議他的事跡，並視之為勇士。東門豹雖然也是本地佼佼者，卻隻是在他們東門裏出名，出了那一畝三分地，誰還認識他？
此刻被縣人稱道的勇士黑夫說他二人“難分伯仲”，他豈能不喜？
要知道方才東門豹一味與黑夫較勁，正是想通過戰勝黑夫來博取聲名，他們這些閭中年輕人，最看重這點了，有時候為了一個名聲，拿刀捅自己的都不在少數。如今雖然最終告負，卻得到對方惺惺相惜的讚賞，東門豹還是很受用的。
黑夫趁熱打鐵道：“我還聽說過一句俗語，叫做不打不相識，你我便權當今日是以掰腕會友，如何？”
東門豹被一陣誇後，稀裏糊塗地點了點頭：“好！不打不相識！”說著也朝黑夫作揖。
既然是朋友了，那便一切好說了。
“還有一事。”
黑夫又對他道：“本什的伍長，不知你可願擔當？”
見東門豹麵露遲疑，大概是不想屈居人下，黑夫便勸解道：“其實這什長、伍長，不過是芝麻粒大的小吏，且不是正式編製，隻是臨時更卒而已，算不上有高低之分。”
說著，黑夫便朝季嬰使了個眼色。
季嬰雖然不喜歡東門豹，但卻很聽黑夫的話，知道他肯定有自己的考慮，便帶頭起哄道：“是啊，吾等八人皆是士伍，哪有資格做伍長，依我看來，黑夫、豹乃是本什爵位、武藝最高的人，他們做軍吏，真是再合適不過！汝等說是不是？”
“沒錯。”其餘人也跟著附和起來。
這下東門豹有些騎虎難下，半響後才勉勉強強地說道：“既然如此，那我便做一個月的伍長……”
“一言為定！你我便共同協力！”
黑夫笑著與其擊掌為約，暗道自己的策略果然成了。
他早就想好了，這一個月更役可不容易熬過，黑夫對外要小心那賓百將的報複，對內便想將一切控製在手裏，所以才爭這什長當。俗話說得好，寧為雞口不為牛後，黑夫現在的地位，“牛”那是可望不可及，但眼下這“雞口”，是卻誌在必得！
東門豹是個很有意思的人，雖然蠻橫，但以其處世為人看，卻是個這時代典型的直率漢子，隻要待之以誠，再與之傾心結交，卻也不難降服。
他二人在這“惺惺相惜”，一直在牆邊旁觀的朝伯也鬆了口氣，沒打起來就好，他也不必冒著雨去告狀。
但見二人已將什長、伍長的名額都瓜分了，朝伯作為服役多次的老前輩，便忍不住出口提醒道：“二位，這更卒的什長、伍長，可不是由吾等自己說了算啊。”
東門豹頓時不樂意了，他眼睛惡狠狠地掃了過來，罵道：“你個老匹夫，這麽大年紀還是個士伍，這裏豈有你說話的份？”
“我……”朝伯被懟了回來，憋得臉色發紅。
黑夫則朝他直接走了過來，嚇得朝伯戰戰兢兢，不料黑夫卻行了一禮道：
“多謝前輩提醒，黑夫第一次服役，對許多事情不甚清楚，今後一個月裏，還要多向前輩請教啊，前輩之前可是說了的，會好好照應我這個小同鄉。”
黑夫對什麽樣的人，都投其所好與其說話，對東門豹這類有點俠氣的莽夫，就以力服之，以誠待之。對朝伯這類年紀稍大的，就以晚輩的姿態，擺出一副請教的口吻，與之攀談，問這問那。
朝伯頓時大為受用，便將這做更卒的各種規矩，一五一十地說與黑夫聽。
原來，什長、伍長雖然隻是小小軍吏，而且是暫時的，但也必須由有爵者擔任。他們這個什隻有東門豹和黑夫兩名公士，什長伍長確實得從他們二人中選，但也得等明日兩位百將同意才行……
“負責更卒訓練的，是賓百將還是陳百將？”黑夫問道。
“是陳百將，賓百將是管縣卒的。”朝伯應道。
“這就沒問題了。”黑夫頓時鬆了口氣，這樣一來，此事就穩了。
隨後，他又問起了更卒到底要做些什麽。
“上半月要演兵，下半月要去修城池，築城鋪橋修路……”
“演兵時，具體訓練些什麽？”
修橋鋪路之類的事黑夫不懂，他關心的是，這時代的預備役們，到底訓練什麽？若是開弓射箭、騎馬砍殺，對不起，他還真不會。
朝伯一笑，露出了發黃的牙齒道：“無他，主要是行伍隊列。”
“行伍隊列？就這樣？”黑夫眨了眨眼，差點沒開懷大笑。
說句笑話，武警學院畢業的人，做夢都會踢正步的！
這些玩意，他前世，練了整整三年！
