第21章 百萬秦軍成於斯

第21章 百萬秦軍成於斯
這一天，平旦才過，南門校場處，就響起了劇烈的鼓點聲……
黑夫立刻睜開了眼，他昨晚睡得並不舒服，這屋子，用一句詩來形容，那就是“床頭屋漏無幹處，雨腳如麻未斷絕！”此外這狹小的空間裏還有一股子黴味，更別提腳汗味了……
這是他們昨夜的處境，直到後半夜雨停了，才勉強入睡，所以此時此刻，大家還在酣然睡夢中。
黑夫看了看窗外的蒙蒙光亮，起來穿戴好衣服，然後便從季嬰、東門豹開始，逐一將室內眾人叫醒。
“起了，二三子，快起了！”
東門豹大概是很討厭被人喊，他一猛子坐了起來，凶巴巴地看了看黑夫，差點揮拳打了過來，而後才想起他是誰，改為摸了摸自己的頭發，起身下榻。
季嬰磨了磨牙翻了個身，被黑夫掀了被褥，才喊著冷起來。
其餘人等也差不多，朝伯和彘、牡兄弟已經在找鞋履，可、不可二人也艱難起身。讓黑夫詫異的是，那個沉默寡言的小陶在他叫之前就一軲轆翻起來，看來他也是醒得早。
最難叫的，還要數那個叫平的，推攮了無數次都嘟囔著不願起，直到東門豹不耐煩，跳上去揪著他衣領大聲斥罵，平才睡眼惺忪地醒來。
等眾人出了門後，才發現昨夜小雨，今天卻仍是個大晴天。
“待到午後，有得受的。”朝伯歎了口氣，和幹自家地裏的農活不同，更卒們在服役時更喜歡陰天。
等來到校場之後，黑夫發現，他們這個什，居然是最早抵達的，而且人員整齊。其餘各什的人，基本都層次不齊地陸續到來，哈欠連天，精神不振。不過，終究是沒人敢偷懶不來，大家都知道，那會有怎樣的代價……
等到太陽完全升起時，碩大一個校場，一共十個屋子，上百人集合完畢。
不過這所謂的“集合”，真的隻是站成一團而已，完全沒有任何秩序。更卒們都是同縣之人，甚至有同鄉同裏，沾親帶故的，見了麵當然要打個招呼，走過來攀談兩句，問候下各自的家人，聊聊今年的收成，聽說你又生了個胖小子……
這番光景，黑夫都看在眼中，他本以為這裏不少人都參加過更卒，往年受過訓練，好歹會有些秩序，但現實卻令他大跌眼鏡。
朝伯也搖頭不已，顯然是對這些年輕人的表現很看不順眼，他對黑夫說道：“有爵的人、老卒，大多在前兩天被本郡太守征召去戍守邊境了，故而來的大多是新卒士伍。”
“原來如此。”黑夫了然，這大概就是昨天在食肆裏那兩個客商說的，因為秦王伐燕，北攻南守，秦楚邊境需要提防戍守，所以留下來的，大多數二十上下的新卒，所以軍事素養普遍不高。
總之，雖然沒有人大聲喧嘩，但竊竊私語聲不絕於耳，秩序十分散漫，校場上亂麻似的。
最後讓眾人安靜下來的，是一聲刺耳的金鳴……
“咚！”銅椎擊打在鍾上，發出了巨響，所有人都停止了攀談，看向了校場前方的小土台。那裏已經金、鼓俱備，縣卒們手持戈矛，小跑地出來站成一排，昂首挺胸。雖然在黑夫眼裏，他們的隊列也算不上整齊，但比散漫的更卒強太多。
這時候，兩名身披繪彩甲衣的百將也登上了土台，黑夫踮起腳，卻見昨日找他們麻煩的賓百將站在右邊，陳百將則站在左邊。整個過程裏，二人沒有半句交談，完全是冷冰冰的執行公務，可見關係之差。
陳百將負責訓練更卒，他見時辰差不多了，便上前一步，輕咳一聲，說起話來……
“今秋收已畢，安陸大豐。吾等奉縣令、縣尉之命，征召二三子在此集結，以為更卒，半月演兵，半月勞役……”
“為何演兵？古人雲，夫人常死其所不能，敗其所不便。以不教民戰，是謂棄之……”
這陳百將不愧是讀過書，從學室畢業的，說話也文縐縐的，時不時還能蹦出幾句“古人雲”來。隻是賓百將卻在一旁滿臉不屑，校場內的士伍更卒們，也一臉茫然，畢竟兩三百年前古人說的話，他們這些下裏巴人是不會懂的。
東門豹等人同樣二丈和尚摸不著頭腦，黑夫隻得小聲解釋說，陳百將在講為何要讓更卒們訓練，是因為若不加整訓就驅趕他們上戰場的話，肯定會導致“覆軍殺將”的大敗，是在送他們去送死。
“就是平時多流汗，打仗少流血……這下汝等可懂了？”黑夫低聲對東門豹和季嬰說道。
“原來如此！”二人恍然大悟，東門豹低聲罵道：“如此簡單的事，說那麽複雜作甚，黑夫，還不如你上去呢！”他現在對黑夫，又多了一層佩服。
“我一個區區公士，哪有資格。”黑夫一笑，心裏卻想起一件事來。
他聽說，春秋時期的貴族，會利用一年四季狩獵來訓練領地民眾，那大概就是日常訓練的起源。
經過數百年發展，如今的秦國，這已經成了一項律法保證的製度。試想，安陸縣每個月百餘更卒受訓，春夏秋三季更能達到兩三百。一年下來就是兩千，整個南郡十八個縣，就有近四萬人，秦國有二十多個郡，那就是近百萬人……
算下來，黑夫不由倒吸一口涼氣，他這下總算知道，秦國是怎麽懟贏長平四十五萬趙軍，又如何調用二十萬、六十萬大軍滅楚的了。
合抱之木，生於毫末；九層之台，起於累土。
戰無不勝的百萬秦軍，就是由他這樣螻蟻般微小的更卒、士伍組成的啊！
這時候，陳百將的訓話也接近尾聲，他說更卒們雖然還不算正式的軍人，但也要受軍紀管製！有偷奸耍滑，不聽命令者，懲罰極其嚴酷！而後又聲明了上半個月”演兵“的具體內容。
“吳子曰，坐而起之，行而止之，左而右之，前而後之，分而合之，結而解之，每變皆習，乃授其兵……這便是更卒所需訓練的，至於武藝、兵刃，待到汝等服正卒、戍卒之役時，再到軍中修習！”
此言一出，黑夫頓時鬆了口氣，除了耍一手短劍匕首外，他對這時代的兵器還真的一竅不通，更別說弓箭了。
反過來，那些行走坐立、左右前後，是到了兩千多年後的現代軍隊裏，也強調訓練的東西。中國更是對此樂之不疲，都玩出花樣來了，經曆過軍訓的高中生、大學生都懂的，更別說他一警官學院畢業的人了。
最後，陳百將才講到了今日的關鍵：“用兵之法，教戒為先；一人學戰，教成十人。十人學戰，教成百人。本百將之職責，便要負責教授汝等百人！百人分為十什，什伍雖小，亦不可無首，今日當選定什長、伍長！”
他瞅了一眼亂糟糟站成一團的更卒們，皺起眉頭，對縣卒下令道：“讓眾人按照各屋順序，分開站立！”
縣卒們便過來五吆六，在校場上劃定了十塊區域，安排眾人以所住屋舍為單位，分開站立。看似簡單的工作，卻整整花了一刻鍾，十個什終於分開了，他們按照從右到左的順序，被安上了甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸的序號。
黑夫他們這一什，就是“癸什”。
“有爵者，願為什長、伍長者，出列！”
聽聞此言，黑夫對東門豹點了點頭，二人一同出列，隻是黑夫邁出了兩步，東門豹則停在他背後一步。
兩名百將走下土台，按照順序巡查各什，一名文吏跟在他們背後，清點每個什的人數，以及什長、伍長的姓名。
等他們走到癸什時，陳百將一眼便看到了黑夫，露出了笑：“癸什隻有兩個有爵者？”
麵對這個“救命恩人”，黑夫恭恭敬敬地說道：“敢告於百將，隻有黑夫與豹二人是公士，其餘八人，皆為士伍。”
“你二人，誰為什長，誰為伍長啊？”
東門豹主動回答道：“黑夫為什長，小人為伍長。”
“善，大善。”陳百將很是高興，眼看就要讓身邊的文吏記下。
然而就在這時，一旁卻響起了賓百將輕蔑的聲音。
“這黑夫隻是第一次服役的更卒，頂多有點匹夫之勇罷了，也能做什長！？”
