第22章 什長黑夫

第22章 什長黑夫
“這黑夫隻是第一次服役的更卒，頂多有點匹夫之勇罷了，也能做什長！？”
眼看黑夫就要被任命為什長，那位賓百將卻踱步過來，發出了質疑。
陳百將一向與賓百將不合，便翻了翻白眼道：“賓百將，律令上隻說，更卒徭役之什、伍之吏，必由有爵者擔任，可沒管其是第幾次服役。我看黑夫不僅是受官寺褒獎的公士，還有些本領，頗得眾望，讓他來做什長，有何不妥？”
賓百將反唇相譏：“剛才陳百將說過，練兵之法，講究坐而起之，行而止之，左而右之，前而後之，分而合之，結而解之，每變皆習。”
他指著黑夫，不屑地說道：“以上這些，這匹夫可懂得？依我看，這僻壤裏民，怕是連左右都分不清！”
“不分左右”，是這時代城裏人諷刺一生很少離開鄉村的農人的話。當然不是真的左右不分，而是左邊右邊要考慮一下才知道是哪邊，平常說話，也是“往旁邊挪挪”，很少涉及左右關係。
若覺得不可思議，隻要回想一下小時候第一節體育課分清向左轉向右轉何等艱難，就能理解了。而這種遲疑在戰場上，無疑是致命的，所以分清左右，便是更卒訓練的基礎課程。
黑夫也不氣惱，等賓百將說完後，才笑著回答。
“小人雖然愚笨，但這左右，還是分得清的……”
他朝兩位百將作揖，一臉憨厚地說道：“因為我從小與旁人不同，是左利手，以左手持箸，以左手揮鐮，故而對左右區分印象深刻。昨日在官寺訊獄時，我也是說出了左手持刃與賊人搏鬥的事實，才證明自己無罪。”
黑夫偷眼看了下陳百將，見他眼中滿是鼓勵，便大著膽子繼續道：“倒是那個湖陽亭長，因為分不清左右，誣我用右手打了他，結果證詞錯漏百出……”
“哈哈哈，賓百將，這黑夫說的似有道理啊。”陳百將被這尖酸的話語逗樂了，他與賓百將芥蒂太深，凡是讓對手不痛快的事，都能讓陳百將欣喜。
“你！”
這無疑是在戳賓百將的痛處，賓百將頓時大怒，卻又找不出理由責罰黑夫，隻得斥道：“就算能分清左右，那行止分合等，你也能嫻熟教予什中眾人？”
“敢告於賓百將，以上種種，亡父在家時曾教導過我，他曾多次服役，還上陣作戰，當過伍長……”黑夫眼珠一轉，又祭出已死的便宜老爹，把凡是自己會的東西，都推到他頭上。
“再說了，縱然有些不熟識之處，本什中有位老行伍，也可以協助我。”他指向了事不關己的朝伯，嚇得朝伯連忙出列下拜，山羊胡子微顫，心也顫。
陳百將頷首：“既然如此，讓黑夫為癸什什長，並無不可啊，賓百將，你覺得呢？”
賓百將陰著臉道：“訓練更卒本就是陳百將的職責，我哪有資格多嘴？隻是陳百將在任命人選時可要考慮清楚了，更卒訓練一旬（十天）之後，兩位縣尉將親自來校場視察，讓各什進行大比，考核行伍秩序，評選優劣。”
他冷笑道：“屆時，這癸什若是得了個‘殿’，陳百將可別忘了今日，是你力主讓黑夫為什長的！到時候在縣右尉麵前，怕是要難堪了！”
原來，和後世各類企業的業績考核類似，秦國也最喜歡玩考核。
比如一年結束時，郡縣官吏的勞績要對比考核，優者升，劣者貶。
甚至連鄉、裏一級，每年的四月、七月、十月、正月，都要舉行耕牛評比大賽。根據各裏養的牛的肥壯、力氣，評出“最”（優秀）和“殿”（差勁），優秀的獎勵，差評的懲罰。
別以為不優不差就沒事了，鄉裏的官吏還會量量牛的腰圍，看看是不是比去年瘦了，若如此，養牛的人也要受罰。假如那幾天你養的牛恰好墜入情網茶飯不思，就等著倒黴吧。
總之，考核，是秦國很喜歡的一套評比方式，沒有比較，怎麽會有競爭的積極性？沒有競爭的動力，大秦如何一統天下？牛都要拉出來比，更別說人了，這更卒訓練自然也有考核，稱之為“旬日大比”。
比什麽？當然是比誰的隊列整齊，進退有序！
“這……”所以聽賓百將提及此事，陳百將也露出了一絲猶豫。
黑夫看出了他的躊躇，便又道：“請兩位百將放心，黑夫絕不會讓癸什殿底。”
“若是殿底，自然會罰你兩甲！你從官寺領的那點賞金，隻怕還不夠罰！”賓百將又是一陣嚇唬。
他本想讓黑夫知難而退，不料，黑夫卻又抬起頭，自信滿滿地說道：“小人話還沒說完，一旬後的大比，我非但不會殿底，還要讓癸什為最，位列第一！”
眾人默然，過了半響，還是賓百將的笑聲在校場上回蕩：
“哈哈哈哈，你這公士真會說笑，若癸什能奪魁，我便在這校場上，做距躍三百，曲踴三百！”
“一言為定！”
他是玩笑，黑夫卻當了真，對他拱手道：“若癸什不能奪魁，我就繞著安陸縣城，距躍曲踴一圈！”
……
“黑夫兄弟，你當真有把握在旬日大比中得第一？”
到了“食時”，也就是吃早飯的時間，各什坐在各自的區域內，吃著縣卒分發粟飯，季嬰端著他的土碗在黑夫旁邊蹲下，提出了自己的疑慮。
“有。”黑夫言簡意賅，將注意力集中在碗裏粗糙的飯食上，接下來幾天運動量會比較大，他必須吸收每一粒食物。
“可你隻是第一次服役啊，如何與其他什做什長的行伍老卒相爭……”季嬰扒拉著碗裏的米粒，有些糾結，若是單打獨鬥，他是相信黑夫能力的，可這涉及到全什的人啊。
“上個月在雲夢澤湖陽亭，我也是生平第一次遇賊；昨日在縣獄，我也是第一次與人對薄公堂……”黑夫放下手裏兩小截木棍，看著季嬰道：“你莫非不信我？”
“我當然信！”季嬰不假思索地說道，經過這幾日的事，他對黑夫佩服不已，已經唯其馬首是瞻。
“那便勿要猜疑，聽我的話，順便……”黑夫朝一旁沉默不語的袍澤們努努嘴：“幫我說服他們！”
於是，在吃完飯，打發季嬰離開後，黑夫率先起身，朝一直沉默不語的眾人作揖道：“適才是黑夫莽撞了。”
“可不是太莽撞了麽！”那個來自縣城，喜歡賴床的平忍很久了，此刻便將憋很久的話吐訴而出：
“百將是何許人也，吾等又是何許人也，豈能與之爭執較勁？更別提旬日大比奪第一，我參加過三次服役，三次訓練，從未得最，倒是有兩次差點得了殿……”
朝伯也歎息道：“什長哪裏話，隻是吾等皆是普通士伍，前來服役是迫不得已，隻想著平平安安渡過這一個月。對吾等而言，大比奪魁，那是想都不敢想，隻要別殿底受罰即可……”
眾人紛紛點頭，唯獨東門豹冷哼道：“皆是沒誌氣的鼠輩！男子漢大丈夫，不做則已，做就要勇爭第一。”
如此一來，大家的對此事的態度就清楚了，除了東門豹外，其餘幾人要麽反對，要麽不發表態度，隨大流。
黑夫卻隻是靜靜聽完後笑道：“與百將爭執，的確是我衝動了，不過要在旬日大比中，為本什爭奪第一，卻絕非玩笑！”
“不是玩笑？”
“你還未死心？”
朝伯、平等人麵麵相覷，東門豹倒是大喜過望，起身道：“壯哉！我願意與黑夫一起，奪得大比之最，讓那賓百將無話可說，在校場上距躍曲踴，此事之後，我當揚名縣中！”
距躍曲踴，說白了，就是深蹲蛙跳，早在春秋之時，軍中便以此鍛煉或者懲罰士兵，說實話，黑夫是很期待能看到賓百將狼狽地在校場上吃灰的。
可這件事，單獨他們一對什長、伍長提倡可沒用，黑夫要的，是大家都積極參與進來。
恰在此時，奉黑夫之命，故意去旁邊繞了一圈的季嬰回來了，並欣喜地告訴了大家一個好消息。
“二三子！”
季嬰笑容滿麵，仿佛是有了一個大喜訊：“我去打聽過了，但凡在旬日大比中得第一的什，每個人均有嘉獎！”
“季嬰你快說，是何嘉獎？”
一聽有獎勵，原本興趣寥寥的眾人立刻豎起了耳朵。
季嬰故作神秘，讓他們湊過來，才低聲說道：“若能奪魁，全什之人，皆能免除明年更役！”
