第23章 軍訓開始

第23章 軍訓開始
”免除明年更役，還有這麽好的事！？“
沒參加過幾次服役的眾人有些不敢相信，倒是朝伯點了點頭，證實了這件事。
”這是自然，每年在鄉裏評比耕牛，若是得了最，養牛的皂者也可以除一更，負責此事的田嗇夫還可以得到一壺酒，十條肉幹的賞賜。“
”沒錯！“季嬰補充道：”更卒旬日大比奪魁的賞賜，也是什長一壺酒，十條肉幹！伍長半之！“
黑夫乘機道：”若吾等得了第一，我可以將賞賜我的酒和肉幹分予二三子！“
”酒……“彘和牡兩兄弟眼睛立刻就綠了。
”肉幹。“可、不可、小陶三人也同時咽了下口水，果然，一提這兩樣東西，家境貧寒的眾人哈喇子都流下來了。
眼看眾人已經有參與進來的動力，那個平卻又嘿然道：”談何容易，這可是要在十個什裏爭第一啊。“
”黑夫從不做無把握之事，我有信心帶二三子得最！“
見時機成熟，黑夫發出了他的承諾：”此事即便不成，對二三子也無任何損失，若成，則皆可得利，何樂而不為？我所求者，隻是接下來這些天，二三子能聽命於我！“
黑夫朝東門豹作揖：”希望伍長能盡力協助。“
他又朝朝伯行禮：”也望朝伯能知無不言！“
“我當盡全力助黑夫！”東門豹是個勇銳漢子，就算黑夫不提，他也會主動與他人競爭的。
“我亦然。”季嬰第二個加入進來。
“也罷也罷，反正這幾日終歸要訓練，那便聽什長的。”朝伯對黑夫的敬老態度還是很受用的，索性也加入進來。
而後，小陶、彘、牡也陸續表態加入，可、不可兩兄弟是隨大流的，連最消極的平也少數服從多數，被迫同意，這樣一來，癸什便全員同意，全力以赴爭取旬日大比的第一。
“接下來幾日，吾等當同心協力……”
黑夫還欲多說幾句，激勵一下己方士氣，不料，昨天那個帶他們去住處的縣卒“照”卻小跑過來，說是陳百將點名要見他。
……
陳百將此刻已與賓百將分開，正在校場邊一棵大桑樹的背麵等待黑夫，他不停地在原地踱步，顯然是有些焦慮，等黑夫走到跟前，陳百將抬起頭，第一句話就是十分不快的語氣。
“黑夫，你這是何意！？”
黑夫拱手道：”今日是小人莽撞了，但陳百將，這卻是一個讓賓百將顏麵掃地的大好機會啊！”
”且慢，你說，此事能讓賓百將顏麵掃地？“陳百將麵露疑惑。
黑夫露出了笑：”從賓百將與我計較此事時起，他就輸了！“
陳百將一愣：”何意？“
“其一，賓百將好歹是一位不更爵位的百將，卻與我一個區區公士更卒計較，此事不管輸贏，傳出去對他已是大為不利。”
“其二，我若是被評為最佳，賓百將就要繞著校場距躍三百，曲踴三百，必會遭到全縣人嘲笑，從此威信掃地，難以在校場立足，豈不妙哉？”
陳百將有些驚訝地看著黑夫：“你竟想得如此之深遠。”
仔細想想也對，若黑夫得了第一，自己的對頭賓百將肯定要折損麵子，對自己百利而無一害。若他沒得第一，其實也與自己無關，這場鬧劇，自己就應該事不關己地看戲啊！
這麽一想，陳百將心裏舒坦多了，又道：“你就這麽有把握贏得第一？”
“小人確實受過家父訓練，約束什伍應沒有問題，唯一的問題是……”
黑夫抬起頭：“隻是不知一旬後，是哪位縣尉來評比？“
陳百將摸著頷下小胡子道：“是右尉與左尉一同前來，一同評比，最終定奪在於右尉。”
他知道黑夫什麽意思，又補充道：“不過，屆時還有令吏在場記錄，所以兩位縣尉不會徇私，而會按照各什表現評比，這樣一來，縣左尉當然不可能挾私報複，但你也休要指望縣右尉會故意偏向你……”
“不敢。”黑夫道：”隻要點評公平，不要被左尉、賓百將左右即可。”
末了，他又深深作揖，動情地說道：”隻是還望百將在右尉麵前，多美言幾句，我因湖陽亭長一案，與賓百將結仇，縣左尉恐怕也因此敵視我，往後小人隻能仰仗陳百將和右尉庇護了。”
這是主動投效了，陳百將對黑夫的機靈透徹感到驚訝，這真的是一個17歲第一次來縣城的農家青年？
不過陳百將沒有再深究，此時此刻，他隻是把黑夫當成了一把刺向賓百將的劍。
“你明白便好。”
殊不知，黑夫其實有自己的打算。
在返回行伍的途中，黑夫暗暗想道：“從昨天被縣卒按倒折辱起，我便明白了，就算我忍氣吞聲一個月，也會被賓百將百般刁難，一不小心就會受罰。反正該得罪的都得罪了，與其做個膽小鼠輩退縮不前，還不如激流勇進！“
要充分利用兩名百將，乃至於兩位縣尉的矛盾，若是做好了，說不定也有脫穎而出的機會！
更何況，對這件事，別人覺得他吹牛皮，可黑夫心裏是有譜的。
他看向遠處那些東一團西一團的更卒什伍，他們年齡老少混雜，個頭高低不平，身材壯羸不一，狀態鬆鬆垮垮。有手揣到袖中打哆嗦的，有抬頭聳肩發呆的，有彎腰駝背咳嗽不止的，或左顧右盼，或抓耳撓腮。即使勉強站成一排，隊形也歪歪扭扭。
這樣的隊列，讓見慣了後世軍隊整齊秩序的他十分無語。
麵對這樣的對手，黑夫覺得，自己想輸都難。
他好歹是警官學院的學生，隊列練得爐火純青，而且還在畢業前，去給某大學大一新生當過軍訓教官，很清楚如何把一支烏合之眾，訓練成方方正正走隊列的標兵……
雖然這時代士伍的文化素質遠不如當代大學生，可更容易聽話啊，身體素質也更好些，雖然大多瘦巴巴的營養不良，但至少不會站在太陽下忽然暈死過去，嚇教官個半死……
而且，據說不聽命令還能打呢！
”汝等就等著瞧好吧。“
黑夫看了看身後自以為得計的陳百夫，還有遠處對他不屑一顧的賓百夫，乃至於看他笑話的各什長、伍長們，露出了笑。
”真正的軍訓，開始了！“
……
秦王政二十二年十月三日，更役的第三天，“平旦”剛過，黑夫就起了。
秦國也有十二時辰，但與後世不同，它們都有自己的叫法，分別是：
雞鳴（1點到3點），平旦（3點到5點），日出（5點到7點），食時（7點到9點），莫時（9點到11點），日中（11點到13點），日失（13點到15點），下市（15點到17點），舂日（17點到19點），牛羊入（19點到21點），黃昏（21點到23點），人定（23點到1點）。
黑夫起來後，外麵的天才蒙蒙亮，他用外邊水缸裏的積水洗漱了一下，閉目吸氣，壓壓腿，伸伸腰，活動了下筋骨，便開始複習起昨日下午學到的”行伍隊列“來。
這時代的練兵之法，講究”一人學戰，教成十人。十人學戰，教成百人。“所以昨天分完什伍後，陳百將便讓各什長、伍長跟著幾個縣卒裏的老行伍學習各種隊列技巧，這些技巧，源於孫、吳二位兵法大家，大概分為以下幾種：
坐而起之，就是後世軍訓中的蹲下與起立。
行而止之，就是行進與立定。
左而右之，就是向左轉、向右轉。
前而後之，就是前進與後退。
分而合之，顧名思義，就是隊列聚攏和分散。
結而解之，就是集合與解散。
了解之後，黑夫不由感慨良多，他一直以為，後世部隊裏的基本隊列訓練是從西方照抄來的，誰曾料到，竟然能追溯到春秋戰國啊！
不過黑夫他們隻是更卒，距離上陣打仗還早，如今練習這些東西，主要還是為了七天後的旬日大比。十月十日，兩名縣尉就要來視察他們的訓練成果了，時間十分緊迫。
好在，黑夫前世在學校裏時，經曆過無數次各類首長、領導檢閱，有經驗。
等黑夫練習了一刻鍾後，太陽已經露出地平線，”日出“之時到了。他擦了擦汗，心裏更加有譜。
看來這什長扮演的，差不多就是後世部隊裏班長的角色。他們有兩個伍，十個人，站成一排。什長要站排頭，手持一根細竹竿--到了戰時，他舉的就是一麵小旗了，伍長則要站在隊尾，監督有沒有掉隊的。
”對我來說太簡單了，但是對其他人而言，幾天內學會並熟練運用，還是有點困難的。“
“什長，真是早啊。”
一回頭，黑夫卻發現，伍長東門豹已經抱著膀子，倚靠在門邊觀看許久了。
黑夫與他作揖見禮，東門豹過來伸了伸懶腰後，又看黑夫練了一會，便忍不住吐訴道：”什長倒是練得起勁，但我就是想不通，訓練為何不從格鬥射箭開始，而要練這毫無意義的隊列，待到上陣打仗時，有個鳥用！“
