第24章 練隊列有什麽用？

第24章 練隊列有什麽用？
（為盟主“督公”……不對，是“吾坐菩提下”加更?，順便求一**薦票）
聽東門豹這麽一說，黑夫頓時愣住了。
“打仗又不是踢著正步衝鋒，整天練習隊列，有個屁用啊！”
前世高中軍訓時，黑夫也曾發過這樣的抱怨，直到年紀漸長，進入警官學院，真正地體驗到軍營生活，這種想法才慢慢消失。此時聽東門豹提起，頓感熟悉。
“豹兄可曾上過戰場？”他沉默良久，緩緩發問。
東門豹搖頭道：“不曾，我三次服更役，卻一直沒被征召上陣。”看得出來，他對征戰立功十分渴望。
這下黑夫放心了，他雖然也沒上過戰場，但前世耳渲目染，關於戰爭的紀錄片也看了不少，肚子裏的東西足夠吹一吹了。
黑夫笑著招呼東門豹在一根木頭上坐下，對他說道：“行軍打仗，和單打獨鬥的比武大為不同。戰場上，那可是數千人、數萬人的大場麵，勢如潮水，哪怕個人武藝再高，在人潮中也是無所施展其技。四麵八方皆是戈矛劍戟，亂箭如雨般下下來，平日格鬥時的見招拆招，根本就派不上用場。”
見東門豹依然不信，黑夫就讓他想象這麽一個場景：
他們是一群武藝高強的遊俠兒，就這麽亂糟糟地上了戰場，準備靠著自己的好勇鬥狠來打仗。
這時候中軍下達了緩緩前進的命令，用金鼓和旗號傳達。結果遊俠兒們卻不知鼓旗，有的往前衝鋒了，有的還一臉懵逼地留在原地。結果脫離大部隊衝鋒在前的，被對麵的箭雨射了個透心涼；站在後麵的則被軍法官砍了腦袋；剩下那些一急想要往前走，卻發現被自己人擋住了去路，如此一來，倒是將己方陣型攪亂了……
哪怕最後和敵人交上手了，因為他們各自為戰，也會被訓練有素的敵軍分割開來，一個人要同時跟幾個、幾十個人打，最後被剁成肉醬。即便幸存下來了，一盤散沙的他們麵臨的，很可能是轟隆駛來的駟馬戰車和疾馳而過的騎兵衝擊。
恩，這些人，就叫做齊技擊，當年齊閔王雇傭這群出身臨淄市井的“武林高手”打仗，結果每戰皆敗，硬是把國力雄厚的齊國打得差點滅亡。
所以許多年前老荀子在點評諸**隊強弱時，把個人武藝最強的齊技擊列為最差勁的軍隊，是亡國之師。
場景腦補完後，東門豹不由滿頭大汗，他想象中上了戰場就能靠著自己的勇武砍瓜切菜般斬十幾個人頭，原來沒這麽容易？
黑夫又笑道：“故而，兵何以為勝？以治為勝！良好的紀律，是烏合之眾與精銳之師的區別。而這些行伍隊列的訓練，正是孫武、吳起兩位兵法大家苦心鑽研出來的，你可知道這兩位是何許人？”
東門豹搖了搖頭，這兩人雖然曾經在楚地大名鼎鼎，但時過境遷，年代太過久遠，一般的鄉野小民哪能知道。黑夫隻得又給他科普了下孫、吳的事跡……
“世人常說，有提七萬之眾，而天下莫當者誰？曰吳起也。有提三萬之眾，而天下莫當者誰？曰武子也！現在你知道，這兩位多厲害了吧！”
“孫吳真乃英雄也！隻恨不能效命於其麾下！”東門豹睜大了眼睛，顯然還沉浸在孫子斬殺吳王寵妃、以數萬之眾轉戰千裏力挫楚國；吳起殺妻求將、鎮守西河、最後入楚變法死於亂箭的故事中。
黑夫道：“當年吳起正是以訓練精良的魏武卒，大敗秦國，直到後來，秦國也將吳起練兵的法子用於軍中。這些訓練看似乏味，但當練成之日，若幾百人、幾千人都能做到吳起所說的坐臥有矩，行軍整齊，進退有序，左右偏師像手臂一樣聽從中軍指揮，各自為陣也能獨立作戰。那樣的話，就是投之所往，天下莫當的銳士了！”
“黑夫知道的真多！”東門豹讚歎不已，如果說第一天掰手腕他隻是口服而心不服，那麽經過剛才一番話，他真是對黑夫佩服得五體投地了。
但他又麵露疑色：“黑夫，你隻是第一次服役，也沒上過戰場，為何知道這些。”
“這個……其實都是我的亡父告訴我的，他上過許多次戰場。”黑夫又將便宜老爹拎出來擋槍。
“真是豈有此理！”
東門豹憤憤不平地捶著自己大腿道：“黑夫有位好父親，將戰場上所見所聞悉數傳授與你。我那父親也沒少被征召作戰，可每次打完仗回家，都隻**著臉，一言不發地四處尋酒喝，喝完就死命打我！最後他倒是醉酒後失足掉河裏淹死了一了百了，卻硬是將好端端的一個中人之家，弄得窮困潦倒！”
看來，這個莽撞衝動的東門豹也有自己的故事，但黑夫隻是拍了拍他的肩膀沒有深究。
“什長……伍長……”
結結巴巴的話語響起，一回頭，卻是小陶也起了，黑夫向他問好，換來小陶憨厚的笑，這孩子是典型的農家小青年，樸實而忠厚，就是有點膽小。
這時候太陽完全升起，東門豹一改方才對訓練的不屑，主動去將其餘幾人統統叫醒，有了這煞星催促，眾人起床的速度比昨天快多了。
黑夫微微頷首，看來自己除了季嬰外，又多了個好幫手，於是便帶著他們來到校場，宣布了自己的訓練計劃。
“今日訓練，先從比個頭，排隊列開始！”
黑夫發現，秦國在律法上無微不至的強迫症，似乎沒有傳染到軍隊裏來，軍隊的站隊，不是根據身高，而是按照爵位、年齡排的，有爵位的站前，沒爵位的站後，士伍裏麵，年紀大的站前，年紀小的站後。
這也就造成了一什的人站得高低不平，很影響觀瞻。
黑夫昨日已經小心翼翼地問過陳百將，調整隊列排序方式，不算違反軍規吧？陳百將則說按照爵位排列是法律規定，但按年齡排隻是約定俗成，並沒有寫到軍規律令裏去。反正他們什裏隻有兩個公士，一個居前一個殿後，其餘人等，黑夫可以隨意安排。
於是黑夫就大著膽子，開始調整隊列了。
“彘，你就站我身後……為何？自然是因為你最矮，勿要難過，或許你多吃點肉，還能長個頭。”
“牡，我知道你想挨著堂兄，但你身高八尺，得站到後邊，東門豹前麵去。”
“小陶……”找了一圈，黑夫發現小陶已經站到彘後麵了，這小子，別看結巴木訥，其實還挺聰明的。
“季嬰，沒錯說的就是你，勿要東張西望，好好站在小陶之後。”
“朝伯，你平日裏是按年齡站次位的，如今隻能委屈一下，站中間了。”
“平，可、不可，汝三人站在朝伯後麵。”
如此一來，他們這個什的排序就是從低到高，順眼多了。
調整好隊列，也有輕度強迫症的黑夫滿意地點了點頭，然後就進入今日的第二個環節。
站！
“學站立？”
才宣布訓練內容，季嬰就差點笑出聲來：“黑夫兄弟，不就是站麽？我三歲以後就會了，這還用學？……嘿你打我作甚？”
黑夫舉起手裏的竹棍，對著嬉皮笑臉的季嬰抽了一下：“我話沒說完前，不得插話，此外禁止在隊列裏說笑、打鬧和左顧右盼。”
黑夫在頭一天折服東門豹後，便建立起了威望，而且有言在先，他會嚴格對待此事，不聽命令的，按照軍規，初犯的打三下，再犯的打十下，第三次犯，什長可以“熟笞之”，也就是往死裏打！
季嬰見黑夫認真起來，便識趣地閉嘴。其他人看了看東門豹，發現他一反常態地聽從於黑夫，自然不敢造次。
隻聽黑夫說道：“我聽說過一句話，大丈夫立於世，要站得直，行得正！”
說著，他麵朝眾人，做出了一個標準的立定站立姿勢，說道：“站似一棵鬆！像我，就是山頂上的直鬆！”
眾人盯著黑夫，發現他的確站得筆直，好似青鬆般精神奕奕。
黑夫又指了指季嬰等人歪歪斜斜的站相：“而汝等，則像半山腰凸出來的歪鬆！風一吹便搖搖晃晃，成何體統！“
大家麵麵相覷，雖然不覺得這麽站有什麽不好的，但無人再有異議，在黑夫的示範和糾正下，開始重新學習站直……
“腳跟靠擾並齊，腳尖向外分開，對就是這樣。”
“兩腿挺直並攏，小腹微收，挺胸，兩肩要平，別一高一低的。”
“兩臂下垂伸直，手指並攏自然微曲，貼於褲縫……額不對，是下裳側麵。”
“嗯，頭要正，頸要直，口要閉，季嬰，你別老是咧嘴對我笑！”
“兩眼向前平視，不可，你不知道什麽是平視？來，你看著我的眼睛……”
於是，在整個上午朝食之前，其他什都開始跟著自己的什長、伍長開始了稀裏糊塗亂七八糟的訓練，整個校場呼喊聲不絕於耳，好不熱鬧，唯獨黑夫他們的癸什呆立原地不動，開始站起軍姿來。
賓百將也在土台上觀看更卒訓練，他手下一名屯長見狀，說道：“百將，那黑夫所在的什呆立原地許久，或是在偷懶，下吏是否要過去申飭一番？”
“不必了。”
賓百將搖了搖頭，冷笑道：
“他大概知道，練兵何等艱難了，這什長可不是好做的！任他折騰去罷！我明日要帶縣卒去雲夢澤追剿盜賊，哪有時間管這等小事。就等著他在旬日大比當日，在所有人麵前出醜！這之後，整個安陸縣就能知道，所謂的擒賊壯士黑夫，不過是一個愛說大話的匹夫爾！到時候，我要騎著馬走在前麵，看他繞著安陸縣城跳一整圈！”
