第25章 不是冤家不聚首

第25章 不是冤家不聚首
其實不光在外人眼中，黑夫的這種訓練方式是在自尋死路，在站了一天後，連癸什裏也有了異樣的聲音……
平家住縣城，是個中人之家，平日裏沒怎麽吃過苦，今日在烈日炎炎之下曬了半天，就為了學會站立，他坐在稻草榻上，揉著酸痛的腳，開始小聲抱怨起來。
“這公士黑夫，果然是第一次服役啊，我看其餘各什都練得熱鬧，唯獨吾等呆立半響，朝伯是老行伍了，你說句話啊！”
朝伯默然不言，半響後才道：“黑夫的訓練法子，的確與我過去十幾次服役不大一樣……”
“正是如此！”
他的話得到了平的讚同，可、不可兩兄弟也點了點頭，他們都覺得，這種訓練方式沒什麽用。
這些話在黑夫和東門豹推門而入後消失了，這兩天裏，曾經勢如水火的二人倒是惺惺相惜，日漸親密起來。
東門豹雖然個人武藝，氣力都不錯，但學習行伍規則卻很慢，好在他是個不甘人後的，十分要強。所以黑夫還會在下午時給他開半個時辰小灶，畢竟作為伍長，絕不能有失。末了，在日落之前，二人還會對著樹樁投一投匕首，聊以娛樂。
什長伍長聯合起來後，一切反對的聲音，都隻敢暗地裏嘟囔，不敢當麵抱怨。
不過眾人卻不知道，這些話，都早已被捂著被子裝睡的季嬰聽在耳中。
入夜前，黑夫去如廁時，季嬰追上了他，向他吐露了自個裝作睡覺時聽到的抱怨。
“無妨，等再過兩日，他們便知道今日訓練的好處了。”黑夫笑了笑，不以為然，一個標準的站立，是行伍隊列的基礎，站都站不直，還談什麽其他複雜的動作呢？
到了第二日，也就是十月四日清晨，太陽再度升起。校場之上，黑夫他們這個什的人，已經大抵知道自己該站什麽位置，不必像昨天一樣如無頭蒼蠅一般繞來找去了。
此外，眾人的站立也勉強符合標準，至少能做到不歪不斜，黑夫可不敢以前世警校的標準要求這些秦國士伍黔首。
於是整個上午的工作，便是學會在黑夫的帶領下，做到同時蹲下、同時站立，這便是吳子兵法中的”坐而起之“。
打仗前，有很長一段時間的排兵布陣；前沿部隊上去作戰後，預備隊也要等待很久，有時候一等就是幾個時辰。這麽長的時間，士兵們當然不可能像古裝電視劇裏一樣傻乎乎地持刃站著，而是要“坐”，其實就是蹲著，這樣能省點氣力。
為了讓動作看上去整齊劃一，黑夫做了改良，將整個動作進行了分解。當聽到“坐”時，大家不要一屁股蹲下，而是先一起右腳退半步，然後才下蹲身體，讓腳跟支撐身體，“起”時亦然。
有了昨天站立的基礎，待到朝食的時候，全什的人已基本能做到同時蹲下，同時起立了，誰若是壞了節奏，就會遭到無情的抽打。這下連老行伍朝伯也嘖嘖稱奇，覺得黑夫的訓練法子，的確比他過去的十幾二十次訓練快速多了。
不過，在其餘什看來，黑夫他們這個什還是一早上啥都沒幹，就在原地起起蹲蹲，蹲蹲起起了……
一時間，之前對黑夫揚言要奪魁感到不滿的什長、伍長們都麵露輕蔑之色，開始覺得黑夫隻是個好誇海口，沒有真本事。
黑夫他們隔壁的甲什，就在途經癸什的時候，突然起哄道：”這不是要得大比第一的癸什麽？為何一早上在此處起起伏伏，難道是怕得走不動路了？“
癸什眾人遭到嘲笑，但大都敢怒不敢言。
“好膽！”唯獨暴躁的東門豹勃然大怒，差點跳起來過去將那幾個起哄的人打一頓，黑夫連忙死死拉住了他。
對麵甲什的人，也被其什長訓斥了一番，停止了戲謔的笑。
“方才真是得罪了。”對麵甲什那個衣著得體的什長還主動走過來，和黑夫拱手作揖。隻見他體型微胖，麵色紅潤，這在普遍營養不良的更卒中是少見的。
這還是第一次與其他什的人交流，黑夫應道：“我乃癸什什長黑夫，不知君如何稱呼……”
“我乃是甲什什長，爵為上造，曾多次服役，也是個老行伍了。”
來者看似客氣，可明顯能感到他的傲然，畢竟爵位比黑夫高一級，年齡也大不少，而且看衣著打扮，尤其是那條腰間的帶，各種花紋，上麵的銅獸口銜著還銜著一顆綠鬆石呢。
黑夫目測，光這條帶，起碼就值七八百錢，比自己一身衣裳都貴。嗯，這家夥像個有錢人。
“我叫垣柏。”那人做了自我介紹。
“垣柏？”黑夫琢磨著這個名字，他似乎在哪聽到過，過了好一會，他才忽然想起來！
這個垣柏的名，前世的電視節目裏好像提到過，不就是在軍營裏借給黑夫兄弟錢，而後拚命逼債，逼得他們寫信回家求救的那個家夥麽！不曾想，居然在這碰上了，那句話說的真對，不是冤家不聚頭啊……
垣柏也不客套，隨便寒暄了幾句，就道明了來意。
“黑夫什長對癸什奪得大比第一，信心十足啊，莫非真的想讓賓百將在校場上距躍曲踴？”
黑夫也不謙虛，笑道：“沒把握的事，我不會說出口。”
垣柏嘿然，他自是不信，卻依然和氣地說道：“既然如此自信，不如順便與我甲什較量一番，何如？”
“甲什想與癸什較量一番？”
在聽完垣柏的來意後，黑夫警惕起來，打量著這個看上去很有錢，滿麵紅光的家夥。
“旬日大比，本來就是十個什在縣尉麵前做考核比較，還較量什麽？”
垣柏搖了搖頭，笑道：“我說的較量，是你我定下約定，若旬日大比中，癸什得第一當如何，癸什不得第一又當如何……”
黑夫有些明白了，不就是來約架的麽，前世在警校時，也經常會有班級之間的對抗的比拚，輸了要請客吃飯啥的……
不過垣柏的胃口很大，他伸出一個手指道：“若癸什得第一，我給你一千錢，若癸什不得第一，你給我一千錢，何如？”
一千錢，剛好是黑夫擒獲盜賊，從官寺處得來的賞錢，這個叫垣柏的家夥算得很精啊。
黑夫對自己的訓練心裏有譜，當然不會怕垣柏，隻是欲擒故縱地露出猶豫之色，搖頭道：“這不妥罷，我聽說，秦律有言，士民賭博，可是要罰二甲的。”
“這可不是賭博！”
垣柏連忙解釋道：“你我又不是玩六博、對弈、投壺下注賭金，而是以金錢為獎賞，勉勵對方訓練，這是好事，豈能稱之為賭？你若不信，我還能讓官府的文吏來做見證，幫你我定契券！”
“是這樣？”黑夫笑嗬嗬地說道：“若如此的話，我倒是願意一試，隻是……”
“隻是什麽？”
黑夫看了看垣柏腰間那價值不菲的腰帶，笑道：“隻是一千錢，太少了！”
