第26章 重振士氣

第26章 重振士氣
“嫌少？”
垣柏微微吃驚，他將黑夫上下打量了一番，有些輕蔑地說道：“看黑夫的衣著，家中不似富裕，能拿出多少錢來？”
“我錢確實不多。”黑夫笑道：“但我可以用自己為注啊，若是沒能得第一，我可以親自去給垣柏家做兩年仆役，為你耕田種地，何如？”
“兩年仆役？”垣柏有些猶豫，不過這黑夫體格雄壯，應該是個幹莊稼活的好把式，而且他出了名的勇猛，就算用來看家護院，也不虧啊。
於是垣柏便伸出四個指頭道：“一言為定，若癸什不得第一，你要為我做兩年仆役；若癸什真得了第一，我便給你4金！”
“4金？”
黑夫笑了起來，說道：“垣柏欺負我不識數麽，4金便是2304錢。據我所知，一個仆役一天的工錢，最低也有6錢，日夜不息勞作，兩年下來，便是四千多錢！垣柏什長，你家租仆役的價錢，為何如此便宜？”
垣柏被拆穿了把戲，臉色通紅，事到如今，他不加價的確有點說不過去，隻好咬咬牙道：“好，若你得了第一，我便給你四千錢！”
四千錢，雖然不算多，但對於現在的黑夫而言，已是一筆巨款了，黑夫當即頷首：“一言為定！”
“善！”垣柏也很開心，感覺自己占了大便宜，便道：“我這就去讓縣中一個相識的文吏來，為你我撰寫契券，剖木為信，絕不反悔！”
說著，垣柏便回到甲什，給自己的下屬們說了這件事，他是當做一個大笑話說的，那群人頓也時哈哈大笑起來，一個個都嘲笑黑夫愚不可及，不自量力。
殊不知，黑夫在轉過身後，心裏也樂開了花，暗道：“缺什麽來什麽，我前幾天還愁錢不夠花呢！四千錢，便要到手了！”
“什長，那垣柏與你說了什麽？”這時候，黑夫什中其他九個人也走了過來。
等黑夫將剛才的事一五一十地說給他們聽後，家住縣城的平、可、不可三人頓時大驚失色，說道：“什長，你怕是上當了，那個垣柏，他家本是楚國時的商賈，十分富裕，常借債給給普通的士伍、公士，待收還時，必收重利。”
東門豹也麵色沉重地說道：“我父還活著時，也曾向垣柏家借債，結果到還時，卻多出了不少！”
黑夫點了點頭，看來這垣柏家，就是依靠借債發家致富的啊，雖然秦國也在法律裏禁止從質為債務擔保，而且無法還清債務的人，可以用勞役償還，但垣柏一家應該是很小心地遊走在法律邊緣。
他問道：“這樣的人家，是如何做到上造的？”
東門豹道：“我記得那是今王四年的時候，秦國鬧了饑荒，大王下令，說士伍繳納1000石糧食，就可以得一級爵位。這垣柏家已是公士，便是在那時一口氣繳納了千石糧食，得到了上造爵位。”
那是秦國絕無僅有的一次以糧換爵，可惜黑夫沒有趕上，就算趕上了他也沒糧。一千石糧食，按照今年的糧價，相當於8萬錢了，如此看來，這垣柏一家，還真挺富裕的。
這時候，其他人也意識到了事情的嚴重性，平、可、不可等人忍不住埋怨了起來，看得出來，他們是怕黑夫將自己牽連進去。
黑夫卻笑了起來：“二三子寬心，此事隻是我與垣柏的私人契約，即便我輸了，也一人做事一人當，與什中眾人無涉。”
什中的朝伯等人這才鬆了口氣，畢竟他們才認識黑夫沒幾天，完全沒必要陪著他趟這趟渾水。
唯獨季嬰出於關心，急得都快上火了，在他看來，這件事簡直就是黑夫自個往火坑裏跳。他嘟囔道：“我這還有千餘賞錢沒花，到時候若是不能得第一，我便將這些錢都給垣柏，好歹能讓黑夫兄弟少做幾個月仆役。”
季嬰雖然平日裏看似不靠譜，但關鍵時刻卻挺講義氣的，黑夫有些感動，拍了拍季嬰道：“休要說喪氣話，我相信，吾等定能奪魁！”
東門豹讚同道：“然也！休要說那些無用的，屆時吾等一定要奪得第一，讓垣柏，讓甲什，讓其他所有看不起吾等的更卒無話可說。”
然而，其他人依然是麵麵相覷，沒有太大反應。
……
到了這一日的下午，垣柏果然如他所說的一樣，從縣中請來了一個文吏，外加陳百將為二人做見證，撰寫契券，剖木為信。
一半的契券被交到了黑夫手中，隻見上麵寫道：
“廿一年十月戊子，縣百將陳，文吏某等爰書：雲夢鄉公士黑夫自言謁，旬日後更卒大比，若不能得最，願為上造垣柏之仆役，為其耕田服役兩年。上造垣柏亦自言謁，若公士黑夫得最，願以錢四千予黑夫……”
這之後，就是他們二人自己簽上去的名。
至此，這件事不但已經鬧得所有更卒都知道，更是板上釘釘，有了律法保障，若是事後有人反悔，另一方就可以上告到縣獄，讓令吏強製執行了，相當於後世的私人合約，並有公證人。
所有人都覺得這黑夫真是在作死的道路上越走越遠，不但跟賓百將較勁，如今又簽了這看上去必輸的契約，黑夫走在路上，滿校場的人都在對他指指點點。
經過這件事後，黑夫雖然嘴上依然說的輕鬆，但也開始不知不覺，加緊了對本什眾人的訓練。
但要讓一群幾乎沒有任何教育經曆的農家子弟學會停止間轉法，第一時間分清向左轉、向右轉談何容易？而向後轉時，也總有人轉錯方向，看上去十分混亂。
還是經驗老道的朝伯幫他想了個法子，讓大家把左腳的履脫掉，隻右腳穿著，這樣一來，果然犯錯的次數少了。
而且秦**隊訓練不比後世軍訓，是可以打的，但凡弄錯，黑夫就毫不留情地一棍子下去！算下來，縣城的三個人，平、可、不可，還有有些木訥的牡是被打得最多的。
倒是那個話少的小陶再度讓黑夫刮目相看，居然是隊伍裏最少犯錯的一個，他忍不住誇獎了幾句。
但即便如此，整體進度依然不快，十月四日下午和十月五日一整個早晨，他們的訓練一直停滯不前。加上種種擔憂、高強度訓練的勞累、對黑夫與眾不同訓練方式的不解。除了東門豹依然鬥誌昂揚，小陶默默領會，季嬰也勉強堅持外，癸什眾人的士氣，低落到了極點。
“這樣下去不行啊……”吃飯的時候，季嬰向黑夫說了他的擔憂。
黑夫點了點頭，他知道，光靠免除明年更役，那一壺酒，十根肉幹的賞賜，以及訓練時的各種懲罰，已不足以讓意誌薄弱的眾人堅持到最後。而被人瞧不起慣了的眾人，也對其他各什的冷嘲熱諷無動於衷，他需要給他們更大的刺激。
於是這天下午，黑夫便去請求陳百將，讓癸什抽點時間出來，修葺一下漏雨的屋頂，陳百將雖然有些不滿，但這是正常請求，便同意了下來。
於是，在這個午後，這幾天一直緊繃著的癸什眾人，總算有個鬆弛的點的時間。在黑夫帶領下，他們去校場外尋來幹枯的茅草，借來梯子，將茅屋頂修葺一番，再用泥巴糊在茅草上，用木頭壓住。待其風幹變硬後，晚上睡覺便不再有漏雨之憂了。
完成這件事後，想到晚上不用再被漏雨淋濕，眾人都有些高興，大概是一起幹活拉近了彼此的距離，竟熱鬧地聊起天來，先前的沉悶一掃而空，黑夫也努力與每個人攀談。
他前世做某大學大一新生軍訓教官時，也遇上過類似的問題，一些男生不配合，總是搗亂，整體士氣很低落。這時候可不能一味地懲罰，這樣會讓其更加消極對待此事，而應該試圖溝通，了解他們，甚至成為他們的朋友，這樣的話，那群天不管地不管的小男生就能積極參與訓練。
待到氣氛最熱烈時，黑夫不顧手上還滿是泥漿，朝眾人重重作揖道：“二三子，黑夫今日之所以與甲什垣柏定契，不為其他，隻為爭一口氣！垣柏料定吾等必敗，甲什嘲笑吾等，其他更卒也以為吾等絕不可能奪得第一，但黑夫相信諸位可以做到，還望諸位也相信黑夫……”
“什長這是哪裏話。”
眾人都有些動容，而說完這些後，黑夫抬起頭，說到了最關鍵的地方。
“待大比結束，若癸什得最，除了縣尉賞賜的肉、酒外，那四千錢，黑夫也絕不會一人獨吞，當與二三子分金！”
話音剛落，癸什所有人的眼睛，都亮了起來！
