第27章 最後一天

第27章 最後一天
秦王政二十二年十月九日，距離旬日大比隻有一天時間了，安陸縣南門校場，甲什的什長垣柏焦躁不安。
他那一日隻是抱著試一試的心態，過去刺激黑夫，若黑夫畏懼拒絕，正好可以嘲笑一番。
孰料，這個鄉下來的蠢人竟然一口答應下來！還約定了那麽大的一個賭約！這下好麵子的垣柏就沒了退路，隻得接招。
但事後想想，他依然覺得自己肯定能贏，在他看來，黑夫，這個初次服役的17歲更卒，就能帶著全什勇奪考核第一？垣柏可一點都不相信這種事情會發生。
他已經打算好了，隻要這黑夫得不了第一，就會顏麵掃地，還要去自家白幹兩年仆役佃農，自己可得好好壓榨壓榨他。
當時的癸什，在訓練上的確是停滯不前，而且士氣低迷，可垣柏萬萬沒有料到，短短四五天裏，癸什竟發生了翻天覆地的變化！
首先是訓練進度上，不同於頭幾天在原地呆呆站立、蹲下、左轉右轉。到了十月六日，癸什眾人終於開始在校場上走動，進行“行而止之”的練習，他們的練習方式依然是那麽的與眾不同：那些人都是左腳不穿履，一高一低地走著，別提多滑稽了。
這滑稽的場景，惹得甲什眾人大笑不止，可到了十月七日那天，他們卻笑不出來了……
原來，依靠前幾天打下的良好的基礎，經過一天的練習，癸什眾人已經能不用脫掉左邊的履，也能邁對左右腳了一旦有人邁錯，跟在後麵的伍長東門豹就會上前，用手裏的竹棍狠狠抽一下！
什長黑夫則舉著一根粗竹竿走在最前，一邊走，還一邊喊著“左右左，左右左”，後麵的人就跟著他的腳步邁進，嘴裏也喊著同樣的話語。
到了第八天，癸什的行進隊列變得更加規整，他們已經能在慢跑中呼喊著左右左，保持同一節奏邁進，每個人都像是蜈蚣的左右足一般移動，看上去十分規整。
當黑夫高喊停的時候，眾人也會齊齊停下，齊齊抬起右腳，重重踩到地上，那齊刷刷的跺腳聲，讓垣柏心驚膽戰。
他當然不知道，癸什眾人之所以能維持高昂的士氣，多虧了他的那四千錢，被黑夫當做畫餅擺在眾人麵前。在得到黑夫“分金”的承諾後，即便是訓練最消極的平、可、不可三人，也開始努力跟上隊伍節奏。
以利驅之，以義結之，以恩推之，以法威之……黑夫巧妙運動了這幾種方法，在季嬰、東門豹二人的協助下，便將原本如一盤散沙的整個什都凝聚在了一起。
“這樣下去，癸什說不定真能得第一……”垣柏開始慌了，他家雖然富裕，但四千錢畢竟不是小數目。
“什長，我倒是有個主意。”
甲什的伍長湊了過來，在垣柏耳邊說道：“我與癸什的小陶是同鄉同裏人，此子是個結巴，家中貧寒，為人也懦弱可欺，隻要稍加威脅，再許諾他一點錢，讓他在旬日大比時故意掉隊，癸什便得不了第一了！”
“如此甚好！”垣柏眼前一亮，讓甲什伍長快些想辦法將小陶找來。
於是，在這一天的食時，獨自一人去如廁的小陶，便被甲什的垣柏、伍長等三四人堵在了溷軒外……
……
和甲什伍長說的一樣，小陶是個瘦削矮小的青年，被眾人逼在牆角瑟瑟發抖，垣柏笑眯眯地上前，開始對他威逼利誘……
“我……我……”
在垣柏道明來意後，小陶臉色漲紅，幾欲說不出話來，也不知是氣憤還是害怕。
“你就拿著罷！”
垣柏將裝著一百錢的布袋硬塞到小陶手中，攬著他的肩膀承諾道：“你若能如我所說，在明日大比時故意摔倒、掉隊，事成之後，我會再給你一百錢！”
甲什伍長也捏著拳頭威脅道：“不然的話，等回到鄉裏，有你的好果子吃！”
小陶眼中滿是驚恐，茫然無措地看著手裏那捧錢。
他家境貧寒，母親得了癘病（麻風病），被鄰居們捉到鄉裏，判了定殺，淹死在河邊。他父親是個懦弱無能的，對這件事沒敢說半個不字，家裏的兄弟姐妹也早已嫁人的嫁人，分家的分家，沒人管他。
一年到頭，小陶就得和彎腰駝背的父親忙碌家裏那不到百畝的薄田，隻求有點收成維生。算起來，從小到大，小陶手裏還真沒有過這麽多錢！
他雙手顫抖著打開錢袋，看著裏麵那一枚枚圓潤中方的半兩錢，它們滿是誘人的金屬光澤，層層疊疊擠在一起，發出了悅耳的聲音……
垣柏看著小陶，胡須下露出了得誌的笑。他覺得，此子已經掉進錢眼裏去了，這件事能成。縱然黑夫出乎所有人意料地將癸什帶得秩序嚴明，但外表再漂亮的橘子，也會從內部生出腐朽來。
然而，接下來發生的事，卻出乎垣柏的意料之外。
“但，什長……待我……不薄。”
小陶張了張嘴，喃喃說出這句話後，突然高高舉起錢袋，將那些錢一枚不剩地，統統扔到了地上！
“嘩啦！”
滿地銅錢落下，像是下了一陣金錢雨。
“你……”垣柏驚訝地後退了半步。
小陶的臉抬了起來，這時候垣柏等人才發現，他那漲紅的臉，並非是興奮，而是屈辱；顫抖的手，並非是害怕，而是憤怒！
來自雲夢鄉的靦腆青年就這麽屈辱而憤怒地，結結巴巴地，一字一句地說道：“汝等……休要……小看，小看於我！”
在垣柏等人震驚的目光中，小陶抬起頭，昂起胸，就像黑夫教他們的那樣，以弱小軀幹，站成了一棵筆直的青鬆！
“我……我……我絕不會……背叛……什長！”
“你這小豎子！不識好歹！”垣柏等人大怒，舉拳欲打！
小陶雖然口頭十分硬朗，可還是有些怕，他緊緊閉上了眼睛，護住了頭。
可等了半天，垣柏的拳頭，卻沒有落下來。
等小陶睜開眼，卻發現垣柏的手腕，被一支粗壯的大手死死捏住，正是癸什個子最高，體魄最壯的大漢牡，他此刻正橫眉冷目地瞪著垣柏。
而甲什其餘三人，也被趕來的季嬰、彘二人攔住。
黑夫出現在他們身後，一邊把玩著手裏的短劍，一邊冷笑著說道：“垣柏什長，你這是何意？明的不行，就想來陰的？要知道，你這是私鬥，是不直，若是被官寺得知，是要定罪的！”
“誤會，誤會……”垣柏的手都要被捏碎了，麵容扭曲地求起饒來。
黑夫也不想將事鬧大，揮了揮手，讓牡放開了垣柏。
“垣柏什長慢走，明日大比之後，千萬別忘了你我的約定！“黑夫看著這幾人狼狽而逃的身影，朝他們揮手。
末了，他才轉過身來，看著垂首不語的小陶，久久不發一言。
“什長……我……”
直到小陶抬起頭，試圖解釋時，黑夫才露出了欣慰的笑，重重拍著他的肩膀道：“好樣的！”
……
“這麽大的事，為何不叫上我，若當時我在，一定要卸下那垣柏一條胳膊！”
等眾人回到校場，東門豹才知道發生了何事，頓時大呼遺憾，捋著袖子就要去甲什找垣柏的麻煩。
“你若將他打壞了，明日吾等得了第一，上哪找四千錢去？”
黑夫連忙按住他，方才，是機靈的季嬰發現甲什的人堵住了小陶，立刻就來告知了他。黑夫是故意不帶東門豹去的，這莽夫下手不知輕重，誰知道他會惹出什麽麻煩來。
值得稱道的是，小陶最終頂住了威逼利誘，讓黑夫刮目相看，回來的路上，黑夫一直在誇這個鄉下來的結巴小青年，說他不畏強暴，是威武不能屈的好男兒，說得靦腆的小陶麵紅耳赤。
不過這件事也為黑夫敲響了警鍾，他決定在接下來一天裏，抓緊訓練，決不讓任何人單獨離隊，讓別人有可乘之機。
經過這些天的訓練，癸什的行伍隊列有了極大的進步，雖然原地向左轉向右轉依然有些生澀，時不時還出個錯。但站立姿勢、隊伍行進、蹲下起立、跨立後轉，已經達到了黑夫要求的標準，雖然放到後世大學軍訓裏，肯定會墊底，但放在更卒各什亂七八糟的步伐裏，已經是鶴立雞群了。
對於明日力拔頭籌，黑夫更有信心！
但還不夠，這一天日暮之前，在其他什都結束訓練各自去吃飯後，黑夫卻又將癸什眾人集合到一起，看著他們老少不一的麵龐，所有人都站得筆直，眼睛看著他們的什長。
此時此刻，黑夫感慨良多，仿佛真的回到了前世軍訓最後一天，檢閱前的場景。
他默然良久後，緩緩說道：
“今日，是大比前最後一天，最後一次訓練，不論是坐而起之、行而止之、左而右之、前而後之，汝等已嫻熟於心，再複習已無大用。但在此，我還要教會汝等，最後一樣東西！”
