第28章 旬日演兵

第28章 旬日演兵
十月四日時，賓百將率一屯縣卒去雲夢澤追剿盜賊，但搜尋數日後依然一無所獲，直到旬日演兵當天早晨，他才氣呼呼地回到校場。
回來以後，賓百將便感覺到一絲不對勁：那些這幾日留在校場的縣卒，遠遠看見他，竟然敢竊竊私語，而自己的對頭陳百將，更是似笑非笑。
最後還是他的一個親信湊到耳邊私語幾句，賓百將才知道了事情原委。
“此言當真？”
他滿臉的不可思議，怎麽可能呢？自己走的時候，那黑夫所帶的癸什還隻會在原地站站蹲蹲，毫無進度，怎麽幾天以後，就變成眾人口中的“秩序井然”了？
不過這時候賓百將再去尋究緣由已經來不及了，食時剛過，安陸縣的兩位縣尉已到門外……
遠遠的，在校場外迎接的賓百將和陳百將便看見，有一輛兩馬架轅的戰車緩緩駛來，車上站著兩位軍吏，他們身穿齊膝長襦，外披帶彩色背帶和彩色花邊的前胸甲，下穿長絝，足登翹尖履，頭戴雙版長冠。
來者正是安陸縣的兩尉，二人並肩站立，下車後相互謙讓了一番，最後聯袂步入校場。
縣右尉是正官，名為杜弦，乃是秦國關中人士，是三年前調到安陸的，長了一副典型的關中方臉，唇上兩撇濃須，說話時一口秦腔，與本地的楚音格格不入。
縣左尉是副官，名為鄖滿，是安陸本地人。鄖氏家世源遠流長，可以追溯到四五百年前的諸侯鄖子國，在楚國統治那幾百年，鄖氏也世代擔任當地大夫。直到秦國占領江漢，鄖氏部分隨楚王東遷，部分留了下來，成為當地最大的地方勢力。鄖滿的胡須比較稀疏，眼睛細長，很和藹地用本地方言與校場諸吏打著招呼。
二人笑容滿臉，看上去十分親密，但隻有賓百將、陳百將這些親信才知道，兩位縣尉雖然表麵上不爭不鬥，可暗地裏一直在較勁。
可以這麽說，右尉杜弦因為是外來的官吏，傾向於培養外地人、當地庶民，亦或是郡學室裏調過來的人才，比如陳百將。左尉鄖滿代表了當地的勢力，喜歡提攜賓百將、湖陽亭長等沾親帶故者。
但無論二人的出身、性格差異如何大，平日裏積累的矛盾多麽大，他們依然在秦國律法下共事，至今沒有撕破過臉，反倒是賓百將、陳百將等手下親信鬥得不亦樂乎。
杜弦和鄖滿就這麽聯袂進入校場，在土台上就坐，杜弦在主座，鄖滿在副座，仍未停下話頭。
作為本地軍事長官，他們除了今日的天氣，談論更多的，當然是關於秦國近來的軍事行動了。
“左尉可看到今早郵人從郡裏送達的捷報了？“杜弦濃須下滿是笑容。
“下吏看到了。”鄖滿也擺出一副下吏姿態，笑道：“前幾日才得知大王興兵伐燕，不曾想，這麽快就有了戰果！”
“這是自然。”杜弦摸著胡須道：“畢竟是駟車庶長王老將軍為主帥，燕、代皆是其手下敗將，雖發兵阻攔王師，卻如擋車的螳螂一般，被王老將軍在易水之畔輕易擊潰。”
鄖滿頷首不已：“雖然捷報今日才送到，但那一戰已是去年九月中的事。如今王老將軍恐怕已攻克燕國下都，進圍薊城了！燕國大勢去矣。”
“哈哈哈，然也，燕國人如今能依仗的，就隻剩下嚴冬了。想來再過兩三個月，待到開春時，你我便能收到燕國滅亡，燕王及太子丹授首的捷報了，不過……”
杜弦話音一轉，沉下臉道：“王老將軍破燕雖是好事，但與南郡，與我安陸縣關係不大。郡尉在書信中還提及，近來楚國蠢蠢欲動，有發兵滋擾邊境之勢，故而月初時調撥各縣老卒去邊境關隘防禦，安陸縣鄰近楚國，不可不防。”
鄖滿壓低聲音道：“依右尉看來，今年內，秦楚會不會交戰？”
“小打會有，楚國一向是合縱之首，時不時就得發兵敲打一番。不過大打恐怕不會。”
杜弦指了指北方，笑道：“別忘了，北方的魏國還在呢！”
鄖滿看似鬆了口氣：“如此看來，你我還能有幾年清淨日子。”
“不錯不錯，大王已滅韓趙，燕國也指日可下，遲早有一天是會發大兵伐楚的，吾等屆時必然要率軍參戰，還是努力清剿盜賊，訓練卒伍，耐心等待罷。”
“哈哈哈，右尉言之有理，隻是不知到時候，右尉還在不在安陸。”
杜弦麵色一僵，隨即也哈哈大笑起來。
二人相視而笑，可眼睛卻沒有絲毫笑意，各有所思。
杜弦處處都在顯示自己作為主官的消息靈通，鄖滿則不與之正麵對抗，到最後才懟一句“不知到時候右尉還在不在安陸”。因為他聽聞，郡上有意調杜弦到鄢縣任職，如此一來，這個壓了他三年的關中老吏就要滾蛋了，很可能會錯過一場滅國戰爭。
二人都有自己的依仗，也有自己的小九九，所以三年來勢均力敵，誰都不敢徹底翻臉。
他們聊天的這會，兩名百將已經把這個月訓練的更卒都拉上來了，在校場上站得黑壓壓的。
兩名縣尉這才停下話頭，右尉杜弦對陳百將點了點頭道：“開始吧！”
陳百將應諾，下令擊鼓，鼓點隆隆聲中，旬日大比正式開始了……
……
“陳百將，這個月的更卒，行伍秩序練得很一般啊。”
右尉杜弦跪坐在案幾後的蒲席上，看著台下依次走過的更卒什伍，搖頭不已。
從甲什開始，已經陸續有九個什排著隊列走過台下，演示坐而起之、行而止之、左而右之、前而後之，這四種基礎隊列。
至於分而合之，結而解之，則要在接下來幾日內將所有更卒合在一起訓練，屆時還會分發一些木棍毛竹，權當是戈、矛的替代品。想要真正拿到兵器，得等正式征召入伍才行，秦國對軍隊製式武器的管理還是很嚴格的。
不過在杜弦看來，即便是最簡單的四種隊列，這些更卒也練得很差勁。
甲什是他見過裏麵最好的，那個站在最前麵的什長垣柏是個老行伍了，帶出來的更卒在行進時勉強整齊。隻是不知道為什麽，今天本是個寒冷的冬日，垣柏卻熱得滿頭大汗，且有點心不在焉，在演示”左而右之“時，還差點轉錯了方向。
連甲什都如此，其餘的乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬這八個什，更是差強人意。
他們中，有的散亂不堪，有的毫無秩序，有的行進時前後不一，歪歪扭扭，有的喊停站立時，竟還有人發懵似地往前走，撞到了前麵的人，導致隊列更加混亂，惹得其他什的人忍不住笑出聲來。
看著這番光景，杜弦的臉都變黑了，今早郡上才讓他加強警備，抓緊訓練，中午就看到這些更卒如此不堪，真是氣煞他也。陳百將在一旁看著右尉的臉色，不免有些心虛。
鄖滿倒是很樂觀，在旁邊寬慰道：“右尉大可寬心，畢竟是更卒士伍，短短十日，還能練成精兵不成？更何況，此番老卒多被征召前往邊境備警，此番來服役的，多是未壯的年輕人，豈能與縣卒、老卒相提並論？”
“此言有理。”
杜弦努力壓下自己的怒火，他已經看準了，這九個什裏，甲什還算最好的，至於其他什……若是可能的話，他真想連評八個“殿”，狠狠罰他們一頓，看以後誰還敢不將演兵放在心上！
這時候，陳百將湊過來道：“兩位上吏，還有一個什未曾演練呢。”
“想必也與之前幾個什一樣，不看也罷。”左尉鄖滿瞪了一眼遠處的賓百將，冷冷說道。
這哪行啊，陳百將連忙道：“下吏敢告於縣尉，這癸什是所有更卒裏練得最好的，其什長乃是前幾日，因擒拿三名雲夢澤盜賊，被拜為公士的雲夢鄉黑夫，右尉，你可還記得？”
“原來是他！”
杜弦點了點頭，他記起來了，縣獄那邊專門跟自己打過招呼，可以容許這黑夫遲到一天。之後陳百將也提及過，說黑夫因為贏了湖陽亭長的官司，被左尉的女婿賓百將憤恨刁難……
如此一想，杜弦掃了一眼左尉的臉色，嘴角露出了一絲笑，說道：“身為縣尉，旬日大比乃是職責所在，豈能不有始有終？陳百將，讓癸什速速上來，也讓吾等見識見識，那擒賊勇士是何許人也。”
“唯！”
陳百將對麵色鐵青的賓百將露出了得意的笑，他將手中的旗幟一揮，在校場另一邊等待許久的癸什，便緩緩走了過來。
杜弦直起身子望去，卻見那癸什排頭第一個的什長，是一名皮膚黝黑的漢子，他身高七尺半，腳步穩健，神情肅然，持著的雖隻是根普通的粗竹竿，但在他手中，卻仿佛成了一麵鮮豔的軍旗，亦或是一杆鋒利的長矛！
癸什眾人，就這麽跟隨著什長的步伐，隊列齊整地走入視野……
