第29章 無衣

第29章 無衣
另一邊，眼看前麵九什的人都已經走完，黑夫露出笑道：“看，彼輩比起吾等差遠了。”
“是啊。”
“不比較的話，都不知道原來吾等可以走那麽好。”
眾人深以為然，不經過這幾天沒日沒夜的訓練，他們當真不知道，原來隊列還可以走成這般模樣！如此一來，眾人平添了幾分自信。
恰在此時，土台上的陳百將揮動了旗幟，該輪到癸什出場了。
“千萬別慌，按平日裏訓練的來……”
手高高舉起竹竿作為標識，黑夫輕聲對後麵的人說道，他能看出來眾人的緊張，縱然他們過去也曾參加過類似的大比，但那都是為了應付，這次大家卻是直奔奪魁去的，心態便大不一樣了。
“不慌，就是想放屁，卻又不敢放，讓兩位縣尉聽到就不好了……”
後方傳來季嬰的嘀咕，這家夥也是人才，隻一句話，就讓大家樂得不行，緊張的情緒不翼而飛了。
大家夥憋著笑，開始跟著黑夫的節奏，原地踏步，在對齊隊列後，便緩緩向前走去……
齊步走的啪嗒啪嗒聲連綿不絕，兩位縣尉所在的土台，離他們越來越近，越來越近，近到能看清上麵眾人的臉。
賓百將的臉是充滿震驚的，過去幾天他因公務缺席，未能看到癸什潛移默化的進步，此刻猛地看到這支步伐整齊的隊伍緩緩走來，他眼睛裏滿是不可思議，而那一日他對黑夫說的話，尤在耳邊。
“若癸什能奪魁，我便在這校場上，做距躍三百，曲踴三百！”
如今看來，這種情況還真有可能出現！
“這下糟了……”賓百將咬緊了牙，死死盯著黑夫，盯著癸什，想挑出他們的每一個錯誤！
然而，雖然癸什的人已經緊張到手腳麻木，但這些天來黑夫的訓練，這些天來東門豹抽他們的棍子，都讓眾人準確地邁動著自己的左右腳，兩臂前後自然擺動，一板一眼地走著齊步。
直到土台正麵，才在黑夫大喊一聲“立！”之後，左腳再向前大半步著地，兩腿挺直，右腳迅速靠攏左腳，重重並攏，發出了齊刷刷的跺腳聲……
“右轉！”
黑夫率先手持竹竿，完成了一個標準的向右轉動作，瞥眼看去，卻見眾人雖然個個緊張得臉紅脖子粗，卻沒有誰掉隊，也沒有誰轉錯方向。
“最難的一關算是過了……”
他長舒了一口氣，而後繼續喊著命令，讓眾人當著土台上兩名縣尉、百將的麵，完成了“坐而起之”“前而後之”兩個動作，盡管台上賓百將眼睛都瞪圓了，然而，癸什竟無一人出錯。
賓百將在那心急如焚，知道內情的縣左尉鄖滿的臉色也越來越黑，但在縣右尉杜弦的眼中，這癸什的表現，真是讓他歎為觀止！
從癸什眾人齊步走來時，杜弦就感覺到了，這個什不同於之前任何一支隊伍。整齊劃一，秩序井然，齊刷刷地走到麵前，齊刷刷地停下，比起之前腳步動作亂七八糟的九個什，真是賞心悅目啊。要知道，不管是實用還是審美上，秦國人都對規整情有獨鍾。
尤其是排頭的什長黑夫，大個子，高昂著頭，其氣勢，其自信，在場的更卒、縣卒完全不能比，也隻有杜弦在關中時見過的秦軍精兵“銳士”有得一拚了！
“不想在安陸縣，在我手下的更卒裏，竟然有這般人物！”
還不等杜弦感慨完，癸什已經完成了所有的動作，隨著黑夫一聲“起！”他們從蹲坐姿態齊齊站立。不管是個頭最高的牡，還是個頭最矮的彘。不管是麵容凶惡的伍長東門豹，還是最為靦腆的小陶，哪怕是不知經曆過多少次服役的朝伯，他們個個抬頭挺胸，直如青鬆！
按照規矩，這時候黑夫就該帶著眾人左轉離去了，孰料，黑夫卻又喊道：“山呼！”
不等台上眾人反應過來，癸什眾人便背著手，齊齊喊了起來：
“豈曰無衣，與子同袍。王於興師，修我戈矛！”
……
“豈曰無衣，與子同袍……”
癸什已經完成演兵離去，隻留下一堆腳印，但縣右尉杜弦依然喃喃念叨著這句詩，感慨道：“這無衣之歌，用楚音喊出來，確實有一番與關中隴上不同的風味啊。”
雖然早在商鞅變法時期，就“燔詩書而明法令”，但這次焚書影響並不大，到了秦惠文王之後，秦國貴族家中藏詩書者大有人在，隻是官府不提倡而已。
而且秦國雖然禁絕詩書，但惟獨《秦風》例外，因為這本就是春秋時的秦地歌謠，尤其是那一首《無衣》，更是在雍州大地上傳唱數百年，因其曲調雄壯，儼然成了秦國的軍歌至於什麽“赳赳老秦，共赴國難”，隻是後世人畫蛇添足，把本已矯健而爽朗的秦風，加了三分狗血，其實根本不存在的。
如此一來，右尉杜弦對癸什印象更佳，他們不僅隊列整齊，達到了縣卒的標準……不，已經遠遠超過縣卒，恐怕得駐守江陵城的南郡郡卒才能與之相比了。
這樣一來，右尉杜弦對癸什的什長黑夫越發充滿好奇，當即就讓陳百將把此人喚來。
“公士黑夫，拜見縣尉。”黑夫趨行而來，站在土台下，朝縣右尉、左尉恭恭敬敬地作揖行禮。
左尉鄖滿麵色不善，右尉杜弦則露出了笑，讚歎道：“好壯士，且上台來說話！”
等到黑夫站到他們麵前後，杜弦又笑嗬嗬地問，他今年幾歲，是哪裏人，是如何將癸什訓練得如此優秀的……
黑夫照舊搬出自己的便宜老爹，說自己的本事都是他傳授的，但在右尉問到，他一個南郡的鄉野民戶是如何知道《無衣》時，黑夫將鍋推給了陳百將。
“此乃陳百將所授，癸什能有今日表現，亦非小人之功，而是陳百將指導有方！”
“是這樣？”右尉杜弦看向了陳百將。
陳百將先是一愣，但隨即反應過來，黑夫這是在為他攬功勞啊！
按理說，若是更卒的訓練能讓縣尉滿意，作為訓練的主官，陳百將便能“賜三旬”，也就是獎勵三十天勞績。這是秦國每個官吏的功勞薄，勞績積累到一定程度，就有機會升職。雖然今天前麵幾個什的表現不盡人意，可癸什走完一趟下來，就把場麵完全扳回來了，眼看右尉對今日大比讚賞有加，自己就認了這份功勞，又何樂而不為呢？
於是陳百將就小心翼翼地認下了此事：“敢告於縣尉，黑夫遇到有不解的地方，常向我請教，這《無衣》之歌……正是下吏教予他的！”說完，陳百將還看了黑夫一眼，朝他微微點頭，此子不錯，還知道與上吏分功。
“善，大善！”
右尉杜弦再無疑慮，拍著大腿道：“這旬日演兵，二三子都看在眼裏，誰優誰劣自不必我說……”
他停下了話，目光轉向左尉鄖滿，笑道：“左尉覺得呢？”
“右尉定奪便是。”鄖滿嘴上笑嘻嘻，心裏卻罵開了。
“不曾想，今日竟讓黑夫這鄉野豎子得名！”
但左尉是個謹慎的人，他雖然因為侄兒湖陽亭長一案深恨黑夫，卻也知道，既然本縣的軍事主官右尉已經拍板，他若為了此事，在大庭廣眾之下與右尉頂撞，實在不值得……
“哈哈哈，既然左尉也沒有疑慮，那今日大比，癸什便是第一……”
“右尉且慢！”
然而，偏偏有人不會察言觀色，冒失地站出來，打斷了右尉的話。
右尉杜弦的臉色頓時僵了，眼睛一掃，說話的人正是賓百將！
賓百將可不願意兌現承諾，成為全縣人的笑柄，他方才一直死死盯著，希望癸什犯錯，可惜黑夫沒有給他機會，直到此刻，賓百將才終於挑出了一個毛病！
他沒注意到右尉惱怒的神情，沒注意到左尉向他使的眼色，更沒注意到黑夫和陳百將的相視一笑，便莽撞地站出來，指著癸什，興奮地說道：
“素來行伍排序，都是老者在前，少者在後，公士黑夫，你竟敢隨意調換，真是好大的膽子啊！”
