第30章 第一

第30章 第一
“素來行伍排序，都是老者在前，少者在後，公士黑夫，你竟敢隨意調換，真是好大的膽子啊！”
賓百將咄咄逼人，他的手指，都要點到黑夫鼻尖上了。
麵對其指責，黑夫卻並未慌亂，而是立即對縣右尉認罪道：“小人並不知此事，隻是聽陳百將說這並不違反律令軍規，便私自做主了……”
陳百將才剛剛接下來黑夫送來的勞績，此時此刻便不好將事情摘幹淨，隻好硬著頭皮道：“稟右尉，此事，黑夫的確問過我……”
見二人”認罪“，賓百將更是得意，覺得這樣一來，癸什的大比第一便黃了，連忙道：“這黑夫認罪了，還望右尉處以刑罰！”
他那天真的模樣，氣得左尉鄖滿別過了臉去。
右尉杜弦卻隻是捋了捋胡須，眼睛在黑夫、陳百將、賓百將、左尉鄖滿之間看了一圈，才緩緩說道：“黑夫，你可知道，為何我秦國排兵布陣時，要讓老卒在前，新卒在後？”
黑夫連忙垂首：“小人第一次服役，一知半解，不知有何深意，還望右尉提點。”其實他早就問清楚了，老在前少在後是慣例，但並非法律規定，既然法律沒說不可以做，那就是可以做不是？
但這慣例的原因，黑夫還真沒時間仔細思索。
“但凡兩軍對陣，皆是前排首先迎敵，若是新卒在前，很容易被戰場殺氣嚇垮，向後潰退，將整個陣型衝垮，這仗就敗了……”右尉語重心長地說道。
“精銳老卒在前則不然，彼輩熟知行伍隊列，明白軍規，曆經戰陣，遇敵能夠穩住。即便在苦戰中悉數戰死，位於他們後方的新卒經此一役活了下來，也能成為老卒，在下一場戰爭裏成為軍中磐石。如此一來，老卒才會綿延不絕，才能讓戰陣之術曆經百年，一代代傳遞下來，這才有我秦國百戰百勝之師！”
右尉杜弦不愧是在關中經受過訓練，經曆過無數場大小戰役，從先王時作為一個小卒，奉文信侯之命進軍東周國，到前兩年的王翦破邯鄲滅趙之役，都有參與。經他緩緩道來，黑夫頓時就明白了秦軍以老卒在前，新卒在後的深意，不由滿頭大汗。
秦軍虎狼之師，非一時之幸，而是由一代代人薪火相傳。
如此看來，自己為了檢驗時的隊列規整，隨意調整順序，的確是莽撞了，古人一點不傻，以後可不敢妄自尊大。
“黑夫知錯，真是該死！”
“是否該死不由你自己說了算，也不由任何人說了算，而要看律令上怎麽說。”
右尉杜弦頭轉向一旁：“尉史！”
“唯！”
一旁的尉史立刻應諾，尉史便是縣尉的屬吏。
“軍法中可說了，什長隨意調整隊列，是何罪？”
那尉史猶豫了一會，才道：“敢告於右尉，老卒居前，新卒居後雖是秦軍慣例，但並未寫在在律令軍法中。”
“的確沒有？你莫不是忘了罷？”
尉史單膝蓋跪下：“下吏絕不敢忘，若有遺漏，願按秦律，敢忘行主法令之所謂之名，各以其所忘之法令名罪之！”
這是《秦律》中一條別出心裁的規定：但凡掌握律令的法官、軍法官，敢忘記律令的規定，就用你忘記的那條法律來懲罰你自己！
乖乖，這要是忘了死刑、謀反的判決，豈不是完蛋了？
所以每個法官、軍法官，每天的工作，就是將律令背誦得滾瓜爛熟，絕不敢有錯，因為這事關飯碗性命。
縣右尉杜弦頷首道：“如此說來，律令軍法中，的確沒有對此的處罰。黑夫隻是不知情而犯，絕非故意為之，既然軍法中沒有相應的處罰，那本尉也沒有理由處罰他。我秦國，從沒有不教而懲的先例！黑夫，你以後記住此次教訓便是了。”
“小人一定謹記！”黑夫知道，這是右尉給的台階，他連忙接了過來。
“既如此，今日演兵，癸什仍為第一！”
右尉此言一出，黑夫頓時鬆了口氣，看來，自己是賭對了。
“右尉！豈能如此姑息！”賓百將萬萬沒想到最後會是這麽一個結果，還欲辯駁，卻被右尉止住了。
杜弦麵容肅穆，斥責賓百將道：“賓百將，你以為本尉不知道你為何處處阻攔麽？身為百將，竟因為私仇，與一普通更卒較勁，成何體統？”
“去年四月，郡守在《語書》中說了，所謂的惡吏，便是喜歡搬弄是非，不知羞恥，沒有公正之心，而有冒犯之行，喜歡在辦事時爭競。爭競的時候，就假裝瞪起眼睛、握住手腕，顯示自己勇敢；自高自大，蠻橫倔強，顯示自己強幹，而上司還認為他們有才能。”
提到“上司”時，右尉掃了一眼左尉鄖滿，又指著賓百將道：“依本尉看來，你，便是所謂的惡吏，這種人，不能不予以懲罰。”
賓百將呆住了，萬萬沒有想到，竟然是這樣的結果。
“你先前不是承諾，若癸什奪魁，你便繞著這校場，距躍三百，曲踴三百麽？好，男兒言出即行，本尉便成全你，加倍罰之！你且繞著這校場，給我距躍曲踴十圈！以儆效尤！”
說完之後，杜弦看向左尉鄖滿，笑道:“左尉，你看我這樣處罰，是否妥當？”
他語言和藹，卻不容置喙。
他看似商量，卻獨斷專行。
在右尉眼裏，賓百將的莽撞打斷，儼然是左尉一係對自己主官權威的冒犯，怎能不殺雞儆猴？
左尉雖然心疼女婿，但這件事他們的確不占理，為了未來的大局，他也隻能打碎了牙和血吞，勉強笑道：“右尉說的是，是該讓他長長記性了！”
賓百將呆若木雞，現如今，連他的靠山左尉都服軟了，他也隻好捏緊拳頭強自按捺。
他抬起頭，狠狠地看了看幸災樂禍的陳百將，還有一臉無辜的黑夫一眼，步履蹣跚地下到台下，準備脫了甲胄開跳，卻又聽右尉命令道：
“穿著甲衣跳！”
賓百將身形晃了一晃，看向左尉，鄖滿卻陰著臉別過頭去，隻給他一個背影。
“諾！”
賓百將無可奈何，隻得勉強應諾下來，於是便當著上百名縣卒、上百名更卒的麵，就這麽身披沉重的甲胄，繞著碩大校場，開始了距躍曲踴，也就深蹲蛙跳……
嘩啦嘩啦，賓百將的甲衣在他每一次動作時，發出了聲響，縣卒、更卒們呆若木雞地看著這場景，一開始還不敢說話，但右尉卻下令，讓他們好好數著，他們才開始為賓百將數圈……
“一圈……兩圈……三圈。”
賓百將越跳越慢，心裏默默念叨著今日所受的奇恥大辱，一定要讓黑夫加倍償還，而更卒們卻越數越起勁，越喊越大聲。
”四圈，五圈，六圈！”
每一次蹲伏，甲衣都咯得賓百將肢體生疼，每一次跳躍，他都以為是最後一次……
但軍令如山，誓言在耳，他不得不繼續向前，哪怕是爬，也得爬完這十圈！
在賓百將跳得四肢酸軟，幾欲暈倒的時候，黑夫已經由縣右尉宣布，此次旬日大比，由他率領的癸什得”最“，也就是第一名。
他手捧賞賜下的一壺米酒，十根肉幹搭在手臂上，緩緩走下土台，正好看見賓百將跳到第七圈，已經精疲力盡，如同一條老狗般，氣喘籲籲地趴倒在地上，勉強抬起頭，憤恨地看著他。
“黑夫，豎子！”他眼睛好似要迸裂出血。
“賓百將加油。”
黑夫朝賓百將比了一個大拇指，露出了鼓勵的笑臉，讓賓百將幾欲吐血。
那一日，賓百將讓縣卒將黑夫按倒在腳邊，淩辱謾罵他時，可曾料到有今日？
不是不報，時候未到。
黑夫的受辱之仇，今天借助縣右尉之力，算是得報了！同時，黑夫也不由佩服起這位縣右尉來，手段真是犀利，不但敲山震虎警告了對手，維護了自己的權威，還收買了他這位“壯士”的心，一石二鳥，打的漂亮。
不再理會口中罵聲不絕的賓百將，在癸什的一片歡呼聲中，黑夫回到了自己的隊伍中。他按照承諾，將那些肉幹分與什中眾人，又雙手高高舉起土壇裏的米酒，仿佛這是自己贏得的獎杯……
“黑夫兄弟！”
季嬰激動得滿眼淚花，隻有他知道，黑夫這些時日多麽不容易，付出了多少。
“吾等是第一！”東門豹歡呼起來，沉浸在勝利中，小陶也在他旁邊傻笑。
“得最！”個頭最高的牡喜若狂，將堂兄彘高高舉了起來。
平、可、不可三人相視而笑，他們知道，之後幾天，他們能吃上肉，喝上酒了。
哪怕是一向沉穩的朝伯，也在捋著山羊胡須發笑，手禁不住微微顫抖，這恐怕是他十幾次服役中，經曆過最輝煌的一刻了。
良久之後，黑夫終於安撫了興奮的眾人，他擠出人堆，朝甲什走去。
在更卒們或畏懼、或敬佩的情緒中，自動分開一條道後，黑夫徑直走過去，一把將準備跑路的垣柏揪了出來！
“垣柏什長。”
黑夫看著這個滿臉苦澀的有錢人，摸出了懷中的契券，在他眼前晃了晃，露出了和藹的笑：“別急著跑啊，別忘了，你還欠我四千錢呢！”
