第31章 盆滿缽滿

第31章 盆滿缽滿
這一天下午，朝伯幾人在茅草屋內說著早上的大比場麵，但眾人明顯都有些心不在焉，小陶時不時失神發呆，可和不可兩兄弟更是頻頻站起，向窗外眺望。平則在屋子裏不安地踱步，彘盤腿坐在稻草墊上，看似鎮靜地編著草鞋，可以往靈巧的雙手，今日卻不知為何頻頻出錯。
“錢來了！”
這時候，卻聽到外麵傳來一聲高呼，眾人立刻停下了手邊的事，齊齊站了起來。
接著，門被一腳踹開，瘦巴巴的季嬰捧著一個大陶盆，笑容滿麵地走了進來，牡緊隨其後，他的一對大巴掌端著一個小土缽，臉上也洋溢著喜悅之情。
這之後，黑夫、東門豹也走了進來，將門複又帶上，把一切豔羨、嫉妒的目光都擋在外麵。
季嬰、牡二人把手中的器皿往地上一放，眾人立刻就圍了過來，卻見盆、缽裏一共盛著四個草編的畚箕，畚（běn）箕裏麵，則是滿當當的、金光燦燦銅錢！
這時代，青銅不稱之為青銅，而通稱之為“金”，因為在入土氧化前，銅錫合金其實是亮黃色的。但又與作為上等貨幣的黃金有區別，得具體情況具體分析，後世之人，不加區分把一切金的都理解成銅的，或者把一切金都理解成黃金的，都是耍流氓……
所以這些銅錢堆到一起，真是熠熠生輝，讓每個人眼中都閃爍著異樣的光芒，尤其是在屋子裏等待許久的幾人，更是笑得合不攏嘴。
他們都是貧苦出身，這輩子，還真沒見過這麽多錢！
最誇張的是平，他跪在地上，好似要擁抱這些銅錢，樂嗬嗬地說道：“讓我死在上麵都行啊。”
朝伯則更冷靜些，顫抖地說道：“這些，當真有四千錢麽？”
“有。”黑夫笑道：“千錢一畚，垣柏一共給了吾等四畚。季嬰不放心，可是一枚枚數過的！的確是四千錢，一文不多，一文不少！”
那垣柏倒是幹脆，一個下午，就把錢湊齊送來了，不愧是縣城裏出了名的富裕人家，當然，這都是因為他們之前請官吏作證，定下了契券，沒辦法賴賬。
這麽一說，眾人便放心了，但接下來問題就來了，這錢，應該怎麽分？
一時間，所有人的目光都看向了黑夫，經曆過這麽多天後，什長的威信已如日中天，眾人都聽他的。
“我是這麽想的。”
黑夫蹲了下來，選了一畚，將裏麵每串一百枚的半兩錢拎起，把它們分成五份，每份200錢，擺到一邊。
“牡、彘、平、可、不可，你們五人，一人200錢。”
他又將手伸向了另一個畚箕，將裏麵的一千錢分成三份。
“季嬰、小陶，一人300錢。朝伯 400錢。”
最後，黑夫又挑了500錢出來，擺到了東門豹麵前。
“東門豹，500錢。”
而後他露出了笑：“剩下的1500錢歸我，汝等覺得，這麽分可還妥當？”
黑夫分錢的時候，眾人都屏住呼吸，沒有說一句話，末了才麵麵相覷，有的人心滿意足，但有的人，卻有些意見。
“我還以為是十個人均分呢……”
隻拿了200錢的平有點酸酸地說道，同時嘀咕了一句：“什長自己拿的真多……”
“你這廝！”
黑夫還未表態，季嬰、東門豹兩個黑夫的鐵杆頓時大怒，但第一個斥責平的，卻是眾人裏年紀最大的朝伯。
“平，你休得在一旁說風涼話！”
朝伯氣呼呼地指著平道：“汝真是沒記性，當初吾等說不願爭大比第一時，是什長拍板，讓吾等盡力而為，沒有什長首倡，便沒有這些錢。”
“再者，什長這幾天來日夜訓練吾等，將家傳的訓練之法都掏出來了，不然汝等笨如蠢牛，豈能進步如此神速？”
“最後，當初是什長一人與那垣柏行契券的，為了這四千錢，把自己都搭進去了，若是輸了，他便一人做事一人當，要去給垣柏做兩年仆役！絕不牽連吾等。如今贏了，卻心甘情願與吾等分金……我活了三十多年，還從未見過行事如此公正之人。”
他每說一句，平的臉色就白了一分，頭也越來越低，到最後，都完全垂下去了。
朝伯一口氣將這些天擠壓的心裏話都說了出來:“在我看來，什長就算拿一半錢，都沒問題！”
“朝伯說了句公道話！”東門豹、季嬰拍手稱快，小陶、彘、牡等人也點頭稱是。
整個過程裏，黑夫一直笑而不語，一直等到眾人鼓噪完了，他才抬起手，讓他們安靜下來。
“其實我這樣分，是有理由的。”
“五人一人得200錢，這是汝等努力訓練應得的獎勵。”
“季嬰這些天裏，沒少替我規勸撫慰眾人，有小功，所以當得300。“
季嬰聞言，得意洋洋地朝眾人點頭，錢倒是小事，重要的是，他的這份功勞，沒被好兄弟漏掉。
黑夫的眼睛看向小陶，拍著他的肩膀道：”小陶被人威脅賄賂，卻不畏強暴，斷然拒絕。而且他是所有人裏，學得最快，動作做得最標準的，他後麵的人，基本都以他為準，我沒說錯吧？故而也當得300錢。“
小陶很不好意思地撓撓頭，臉又紅了。
“至於朝伯。“黑夫朝他作揖道：“朝伯是老行伍了，這些天來知無不言，幫我改進訓練之法，功不可沒，又是長者，故而應得400錢。”
“應該做的，應該做的。”朝伯山羊胡須微顫。
“東門豹是伍長，這些天來全力協助我，這個更不用說，應得500錢。”東門豹朝黑夫點了點頭，分錢之事，黑夫已經事先與他商議過了，東門豹重義輕財，一點意見都沒有，全憑黑夫做主。
黑夫說道這裏，微微一頓，又指著自己道：“至於我，朝伯方才已經說過，便不自誇了。倘若有誰覺得我分錢不公，大可提出來，若是眾人都覺得有理，我黑夫，便分文不取，將這些錢全給你！”
說完話後，他目光掃向眾人，眾人緘默其口，包括那個意見最大的平在內，沒有人再敢說半個不字。
“200錢夠多了。”彘很知足地拎起自己那份錢笑道：”可以讓我買件厚冬衣，再添兩雙粗布履，還有什麽不滿的？”
“不錯，什長分的公平，吾等無話可說！”他的弟弟牡難得說了句話。
“除了錢外，什長還將酒、肉分與吾等，又幫吾等減了明年的更役，如此厚恩，若還敢有怨言，那真是良心被豬狗吃了！”季嬰咒罵起來。
其他人也紛紛附和起來，將各自的錢收入囊中，室內再度恢複了歡笑……
……
癸什分錢，雖然是關上門做的，但有季嬰那個大嘴巴，很快便傳了出來，更卒們對此議論紛紛，豔羨不已。
就這樣，到晚間時，“黑夫分錢”一事已經借由陳百將之口，傳到了縣右尉杜弦的耳朵裏。
“善，看來這公士黑夫不僅有一身武藝，能做好什長本職，將烏合之眾練得秩序井然，而且還分賞平均有理，是個人才。”
他目光看向陳百將：“這樣的人，若不為吏的話，是吾等的失職啊……”
“上吏的意思是？”
陳百將一愣，他雖然看出右尉對黑夫的欣賞，卻不曾料到，杜弦竟有讓黑夫為吏的打算！
算起來，黑夫有爵位，已經成年，為吏的硬性條件已經滿足了。但經過此事後，這人是徹底和左尉、賓百將結仇了。這當頭，右尉卻想任其為吏，這是什麽意思？是要徹底和左尉翻臉？還是隻想在調走之前，讓左尉如鯁在喉？
而且，秦國置吏的途徑有很多，右尉是要親自舉薦？亦或是讓地方自行推擇？還是請縣令征召？第一種風險太大，後兩種也不容易。
“此事不急。”
杜弦卻擺了擺手道：“容我再看看此人的秉性，待到更卒服役結束再說不遲！”
……
另一邊，黑夫並不知道右尉與陳百將商量的事，在旬日大比結束後，所有更卒開始合編在一起，手持毛竹、木棍，開始練習“分而合之，結而解之”。
學會了這些，他們就是合格的預備役，隨時可能被征召到軍中，分發兵器，進行更加專業的訓練，然後便是踏上真正的戰場。
癸什有了之前的基礎，在合練時也是動作完成最快的，不過黑夫總覺得，訓練他們的陳百將，這幾日總是意味深長地看著自己，態度不再是之前那種施恩於下的高傲，變成了熱情的籠絡……
至於賓百將，自從那天他被右尉嚴懲，當著更卒、縣卒的麵在這校場上深蹲蛙跳十圈後，就再也沒出現過。據說是在養身體，畢竟是十圈蛙跳啊，腿都快斷了吧。而且往後，賓百將恐怕也沒法再在校場立足了，據說有可能調到安陸縣下麵的幾個鄉任職。
“他愛去哪去哪，別是雲夢鄉就好。”黑夫如此說。
待到十月十五日早上，在完成最後一次合練後，更卒們被允許休息半天，但不準外出，從明天開始，他們就將開始更加辛苦的徭役，好日子到頭了。
黑夫回到茅屋裏，和眾人商量著今天要不要再切根大比時賞賜下的肉幹，改善下夥食？
他本來說要將肉全分了的，可眾人不好意思，隻讓黑夫分出來五根，留五根曬著，等服完役帶回家去。反正肉幹都用鹽漬過，大冬天裏也不會**。
至於被人偷走？不好意思，秦律規定，就算你過去切拇指大的一小塊肉，哪怕不值一文錢，也要按盜竊罪論處，剃了你滿頭烏發，從此沒臉見人。
有了黑夫帶頭，東門豹也把自己得到的那五條肉幹拿出來兩根，分予大家一起吃。如此一來，眾人每天都能吃上點肉，日子好不快活。
就在這時，去借釜炊的季嬰回來了，這廝在屋外便大聲喊道：“黑夫，校場外麵有人來找你，說是你兄長！”
