第32章 伯兄

第32章 伯兄
安陸縣南門校場外，黑夫的兄長，公士衷站立於此。
衷年紀剛滿三十，身高七尺有餘，相貌和黑夫有幾分相似，頭頂纏著代表公士爵位的褐巾，唇上留了稀疏的短須，穿著一身粗布褐衣，並不十分保暖。
讓人奇怪的是，他手裏明明拿著一件厚實的新縫冬衣，卻寧可在十月份的寒風裏凍得打哆嗦，也不穿上。
他家雖然是公士，有百畝土地，可因為前年給亡父辦喪事，去年又給衷治腿傷，幾乎耗盡了所有的錢帛，如今日子過的很緊巴。
到了冬天，連冬衣都得讓三個兄弟輪著穿，誰出門就讓誰披上。這件衣服，一針一線皆是阿母親手所縫，但衷再冷都不舍得穿，他怕自己一路走來塵土飛揚，將衣裳弄髒了，新衣嘛，還是讓弟弟來穿吧。
此時此刻，衷就這麽搓著手哈著氣，在門口兩個縣卒的指指點點竊竊私語中，有些局促不安……
衷是個老實巴交的農夫，一向不願惹事，也不願意成為話題的焦點。
好在進去傳話的人沒有讓他等太久，不多時，衷就瞧見校場內有個身影一路小跑出來，大老遠就朝他揮手喊道：“伯兄！”
伯兄，是對家裏大哥的稱呼，黑夫就這麽一溜小跑地來到跟前，朝衷作揖道：“伯兄，你怎麽來了。”
“當然是奉母親之命，來給你送冬衣，母親這些天裏日夜不息地縫衣，就是生怕你凍著。”
見到弟弟，衷露出笑，眼睛掃到黑夫身上，卻發現他已經披著一件厚實的衣服，再往上看，黑夫的發髻上也有公士的褐巾標誌，看來傳聞非虛啊……
“嗨，我早該寫封信傳回去告知母親和伯兄。”黑夫一拍腦門，有些懊惱，他解釋道：
“這些天出了些事，我得了些錢，已經置辦了全身衣物，不必讓伯兄再大老遠送衣過來，你腿腳不方便……”
黑夫很是慚愧，衷去年服兵役時，落下了腿傷，至今未好，平日裏幹農活都艱難，從雲夢鄉到安陸縣城五六十裏路，黑夫簡直無法想象，他是怎麽走過來的。
“讓驚過來不就行了，伯兄好好在家照顧母親即可。”
黑夫一邊說，一邊將自己已經穿得熱乎的衣服脫下，不由分說地披在衷身上，又接過他手裏大老遠送來的冬衣，穿上以後，滿臉歡喜。
“還是母親做的衣裳暖和！”
衷將手收到袖中，感受暖意，欣慰地笑了笑：“驚年紀小，性子又毛躁，我怕他誤事，更何況……”
他小心翼翼地看了眼校場轅門站崗的兩名縣卒，將黑夫拉到一旁，小聲問道：“就算不為送衣，我也會專程來一趟縣裏。黑夫，你好好告訴為兄，這些天到底出了何事？你這公士爵位，到底是怎麽來的！”
原來，自打黑夫離開家後，衷就三天兩頭聽到傳聞。
最開始是有人回夕陽裏，說看到黑夫被一個亭長抓到縣獄去了，要吃官司！
這噩耗可把全家人嚇得不輕，母親卻不相信，她頭也不抬，一邊擺弄著手裏的機杼，一邊說我家黑夫是個老實孩子，絕不會犯法，依然坐在榻上，給黑夫縫補著冬衣。
然而，到了第二天，與衷有過節的裏正就氣勢洶洶地找上門來，冷嘲熱諷地說了一堆話，讓全家人如墜冰窟。
裏正說縣獄已經發爰書到裏中，詢問黑夫的籍貫、身份是否屬實，是否有犯罪前科？裏正言下之意，無非是黑夫已經入獄，這輩子算完了，衷一家子也沒幾天好日子過，很快就要被連坐受罰！
這下，就連最相信黑夫的母親也焦急不已，直接就病倒了，衷的妻子每天抱著孩子以淚洗麵，三弟驚更是三更半夜突然喊醒了衷，說全裏的人都在傳言，說仲兄犯罪被抓，萬一判了連坐該如何是好，要不我們全家連夜逃走吧……
父親去世後，衷就是一家之主，他可不能亂了陣腳。好說歹說，穩住了惶恐不安的家人，讓他們稍安勿躁。
那幾天時間裏，裏正在裏中四處宣揚此事，搞得鄰居們看衷一家的眼神也怪怪的，衷本想親自來縣城打聽打聽，卻在裏門就被人手持農具攔下，生怕他跑了……
就在全家人被當成賊一般嚴防了幾天後，十月初，去縣城趕集的人卻帶回了截然相反的消息。
“汝等可聽說了，衷家的仲弟黑夫，在湖陽亭以一敵三，擒拿盜賊！”
“沒錯，整個縣城都在傳，黑夫斬賊頭顱，立了大功！”
“不知此子會得到怎樣的賞賜。”
“衷一家這次可算時來運轉了。”
就在衷被這些不知真假的消息砸得頭腦發暈，打算不管如何都要到縣城裏親自問問黑夫時，裏正和田典（負責督促農耕的裏中小吏）卻又找上門來。
裏正黑著老臉，田典卻笑容滿麵，他說縣裏下發了文書，黑夫因擒賊之功，被拜為公士。現如今，縣城那邊的手續已經辦完，他們奉命前來，要給黑夫家劃定一百畝田地和一片空地，以後給黑夫自己建宅用……
至此，全家老小心裏這才一顆石頭落地，母親又拿起了針線，驚開始四處向同齡人吹噓黑夫事跡，衷的妻子也露出了笑容，鄰居們看他們的眼神，從提防厭惡變成了羨慕……
一家兩公士，這可是值得慶賀的事，意味著衷家的土地，一夜之間多了一倍！
於是接下來幾天裏，衷都在忙著和裏正、田典周旋，想要為黑夫爭取一塊好地，宅也能選的離自家老宅近些，等忙活完這一切，已經到10月中旬了。
衷這才匆匆忙忙地帶著母親做的冬衣，一瘸一拐地上路，走了整整三天，才來到縣城。
雖然事情已經弄清楚了，但衷是個謹慎的人，總感覺這一切像做夢似的，他得親自問問黑夫才能放心。
黑夫聽衷說明原委後，卻焦急地問道：“母親病了？重不重？伯兄你不在家裏，誰照顧她老人家？”
雖然這些天沒少提拎便宜老爹為自己擋槍，但對於母親，黑夫是發自內心地愛戴，也暗暗發誓，要連著“黑夫”的那一份，好好孝敬她。
衷寬慰道：“母親是擔憂你才病的，得知你沒事，已經大好了，再說，驚和你丘嫂（大嫂）也在她身邊照應，你阿姊也回來了，不必擔心。”
黑夫這才放下心來，這時候又一陣冷風吹來，縱然兄弟二人身披冬衣，依然打了個哆嗦。
他便拉著衷道：“伯兄，此事說來話長，勿要在此站著，你我進去屋舍裏說。”
衷也是服過役從過軍的，麵露遲疑道：“外人怕是不好進校場吧。”
“無妨，我已和陳百將說過了，他說今日更卒休息半日，讓伯兄想進就進，勿要呆太久便是。”
說著，黑夫便拉著衷往裏走去，還熟絡地和守門的兩名縣卒打了個招呼。
衷心裏更是驚訝，在他印象裏，黑夫是個木訥寡言的弟弟，隻有一身蠻力，說他製服盜賊，衷是信的，但黑夫怎麽能和百將說上話？
越往校場裏走，衷的吃驚更甚，因為校場內的縣卒、更卒，但凡見到黑夫，都會停下來，朝他作揖打招呼，黑夫也一一還禮，看得出來，自家弟弟在這裏聲望很高。
衷尚不知前幾天發生的事，如今在校場之內，唯一見到黑夫還板著臉的，也隻有甲什垣柏了……
帶著驚異，衷和黑夫走近了更卒居住的屋舍，才到門邊，就有一個尖嘴猴腮的瘦青年大步走過來。
“小弟季嬰，見過伯兄！”
那瘦猴衝著衷大喊了一聲，然後也不管地上的泥濘，竟直愣愣地拜倒下去……
