第33章 日子越來越好

第33章 日子越來越好
衷嚇了一跳，連忙去扶起那人，自己什麽時候又多了一個弟弟？
黑夫也笑問道：“季嬰，你這是作甚？”
季嬰抬起頭咧嘴一笑：“黑夫的兄長，就是我季嬰的兄長，當行弟見兄之禮！”
說著，他一招手，癸什的眾人便紛紛走了過來。
“沒錯，什長之兄，亦是吾等之兄。”
由東門豹帶著頭，除了年紀較大的朝伯外，其他的小陶、彘幾個年輕人也學著季嬰的樣子，對衷作揖，口稱伯兄……
“這……我實在受不起。”
衷有些不知所措，還是黑夫知道自己大哥不喜歡成為焦點，連忙止住了眾人太過熱情的歡迎，邀請衷進屋。
但這簡單的迎接，黑夫在什中的的威望可見一斑。
“伯兄今日來的巧，吾等正要往釜中下肉！“
眾人簇擁下，衷跟他們來到茅屋之後，朝伯和平等三四人正蹲坐在此。
簡陋的土灶裏，柴火正旺，身高體龐的牡蹲在旁邊，鼓起腮幫子奮力吹火，一口陶釜架在上麵，裏麵的湯水已經沸騰。
朝伯讓平用短劍切著肉幹慢慢放入釜中，又指揮可、不可兩兄弟往釜裏裏加黃橙橙的粟米，自己則眯著眼，鄭重其事地從懷裏掏出一小包鹽，像撒粟種一般細細撒下，往湯裏調味……
“前幾日開始自己造飯後，才知道朝伯在軍中還做過火頭，吾等可是有口福了。”
黑夫說著，便邀衷坐了下來。
大家都是苦出身，不必非要學貴族跪坐禮讓，相互作揖之後，便盤腿坐著，端外表灰撲撲，內裏卻用溪水衝洗幹淨的土陶碗，由朝伯用木瓢分著肉粥。
因為不舍得加鹽，粥的味道淡了點，但肉幹本就自帶鹽味，嚼在嘴裏很香，至少黑夫覺得，比那一日在安陸縣街頭食肆吃到的黍美味多了。
但朝伯似乎對自己的手藝不太滿意，嚐了一口後，吧嗒著嘴說，若是還未入冬就好了，他還可以去外麵尋些秋葵來，放到湯裏，會更加美味。
即便如此，眾人已將此當成美味佳肴，稀裏嘩啦地喝了下去，牡和季嬰這兩個餓鬼投胎的家夥最先吃完，立刻就腆著臉伸直了胳膊，將陶碗遞到朝伯麵前：“再來一碗！”
衷沒他們那麽魯莽，小口小口吃著肉粥，母親在家裏時經常長籲短歎，覺得二兒子來服役會吃苦，如今看來，非但沒吃苦，日子過得還很滋潤，無凍餒之虞，還能吃上肉呢！這下他就放心了。
這時候朝伯也過來同他打了個招呼，二人年齡相仿，同是雲夢鄉人，都覺得對方有些麵善。一問才知道，原來二人曾經一起服過兵役，還參加過同一場戰爭，隻是不在同一個部曲裏。
“我仲弟第一次服役，這些時日，多謝朝伯照顧了。”衷是個實誠謙遜的人，立刻向朝伯致謝。
朝伯連忙架住了他：“豈敢豈敢，分明是什長在提攜吾等，不然也不會過上這有肉粥吃的日子，過去十幾次服役從未有過！汝等說是不是？”
“是！多虧了黑夫什長，才有今日！”
眾人都讚同朝伯的話，然後便從季嬰開始，你一句我一句，說起了這半個多月來，黑夫的英雄事跡。
從湖陽亭附近遇盜出手以一敵三，到縣獄對薄公堂機智脫罪；從更卒服役被賓百將刁難，到旬日大比一舉奪魁，恩怨得報，名聲大漲，縣尉讚譽，盆滿缽滿……
在季嬰的口才下，這些事情潺潺道來，被溫暖的灶火一烘培，便釀成了驚心動魄的故事！
衷都忘了自己手裏還端著陶碗，他瞪大了眼睛，不敢相信，這些事，都是自己那個從小話不多，木訥實誠的弟弟做出來的？
“仲弟，當真如此？”半響之後，衷才合攏了嘴，看向了黑夫。
“這些時日，黑夫也像是在夢裏一般，也多虧了我運氣頗佳，父親在天之靈保佑，所以縱然遇到了些阻礙，終究無事。”
黑夫攤了攤手，有些怪眾人多嘴，在他印象裏，大哥是個不願意惹事生非，喜歡安安靜靜過日子的人，季嬰這貧嘴的，故意把事情說的那麽曲折凶險作甚？找打！
孰料，衷卻在沉默半響後，猛地站起身，拍著黑夫的肩膀，大笑了起來。
“我仲弟長大了，有出息了！為兄打心裏高興！”
……
更卒雖然允許親人來送衣、錢，卻不準過夜，吃完飯食，聊了幾句後，衷就得在天黑前離開了，他準備在縣裏的客舍湊合一晚，明早再慢慢回家去。
黑夫讓眾人散了，他自個陪著衷往外走，眼看四下沒人，便將懷裏一個沉甸甸的褡褳掏了出來，塞到了衷手裏……
衷的右手已經拎著黑夫留給家裏的五根肉幹，左手接過褡褳，頓時沉甸甸的，一摸就知道裏麵全是錢，頓時嚇了一大跳。
“仲弟，這是……”
“這就是從那垣柏處得來的錢。”
黑夫笑道：“本來有四千，與什中眾人分了些，這1500就歸了我，加上之前捕盜賞賜的，一共兩千錢，都在裏麵。我還要做半個月勞役，放在我這也沒用，還不如交給伯兄帶回去。”
“那你要花錢怎麽辦？”
“我這還剩著三四百，夠花了。”
衷有些猶豫，但黑夫讓他寬心，並喋喋不休地囑咐道：“黑夫不在家，驚又調皮不懂事，母親那邊，就要靠伯兄和丘嫂照顧了。母親身體不好，一到冬天就腿腳怕寒，伯兄可以明早在市上看看，買條羊皮襖子，讓母親蓋在腿上驅寒。”
“家裏的農具舊的舊，破的破，開春農耕可不能耽誤，伯兄順便買點農具回去，記得要買鐵的，好用。”
“丘嫂嫁給伯兄七年了，家裏就接二連三出了許多事，越發窮困，她一年到頭都不能添件新衣，日夜織布得來的錢帛，都留著讓我和驚這兩個大飯桶填肚子了。”
“黑夫以前不懂事，如/今明白伯兄和丘嫂的難處了，還請伯兄看著市上的絲、布合適的，買些回去給丘嫂，還有侄兒、侄女做衣裳。他們都無什麽衣服可穿，我那侄兒更是光著腚，客人來了隻能躲在屋裏，想想都心酸……”
說著說著，黑夫心裏就一陣陣難過，他家好歹是公士，已不算裏中最貧困的，可要讓全家所有人都衣食充足依然如此艱難。
大哥是家裏的頂梁柱，長兄如父，前幾年咬著牙硬撐，才沒讓黑夫和驚餓肚子。結果，他自己年紀輕輕，鬢角就愁出了好幾根白發，背了微駝，這時代的生活，實在不容易啊。
所以，他要報的恩，不止是母親，還有對大哥的。
黑夫最後道：“至於驚，跟他說，安下心來侍奉母親，好好帶著侄兒、侄女，等我回去時，再給他挑一把好的短劍！”
“仲弟，這樣一來，五六百錢就花出去了……”
衷看著自家二弟，不知該寬慰還是無奈，這樣花錢的話，也太不會過日子了。在他看來，這些錢就應該統統交給母親，壓到床榻下麵攢起來，等著黑夫分戶時蓋新宅，娶妻用。
黑夫卻不以為然地笑了笑：“伯兄勿憂，黑夫在此許諾，我家之後的日子，會越來越好！千金散去，還複來！”
“千金散去，還複來……”
衷重複著這句話，感覺有些心驚，罵道：“手頭才得了三兩千錢，就說什麽千金，你呀……”
衷哭笑不得，心裏卻是暖的，弟弟有這誌氣，也是好事，他也不希望兩個弟弟像自己一樣，碌碌無為，半輩子就稀裏糊塗地過去了。
時間不早了，二人作揖道別，在衷小心翼翼地收好錢，一瘸一拐地往外走時，黑夫又在後麵叫了起來。
“伯兄！”
衷回過頭，看到黑夫在朝他作揖：“兄長腿腳不方便，買的物件又多，回去的時候，就別走路了，租輛順路的牛車代步！切記，切記！千萬別舍不得花錢！”
“黑夫亦然！你的話我會轉告母親，半月後見！”
衷無奈朝他揮了揮手，讓黑夫快些回去，看來自己也少不得要奢侈一番，坐車回家了。
“我家的日子，會越來越好……”
他回過頭，看著漸漸落下的夕陽，露出了欣慰的笑：“但願如此吧！”
