第34章 版築之間

第34章 版築之間
黑夫雖然對衷說什麽“日子會越來越好”，但衷前腳剛走，他們這些更卒的日子，就徒然滑落低穀。
因為演兵訓練結束，更卒們要開始自己的主要工作：徭役。
提及徭役，黑夫腦中立刻浮現出許多場景：
驪山秦始皇陵的七十萬刑徒、綿延數千裏的秦長城、被活生生埋進長城的萬喜良，還有把長城哭塌的孟薑女……
當然，最後這個故事的原型這會早就有了，叫“杞梁妻”，說的卻是發生在春秋齊國的事，被後世以訛傳訛賴到秦朝頭上。畢竟“天下之美，歸之舜禹周孔；天下之惡，歸於桀紂。”在後世讀書人眼裏，暴秦“焚書坑儒”，可是比桀紂還凶惡萬倍哩，這麽殘忍的事，肯定是你幹的！和破窗定律一樣，既然秦朝這麽黑，就多的是人來添一橫抹一筆，罪行就越發罄竹難書了。
雖然故事是假的，但沉重的徭役的確是真的，那些十多年後揭竿而起造反的各路秦末英雄，大多是徭役惹出來的幺蛾子。
所以，黑夫是以比訓練更加謹慎十倍的心態，戰戰兢兢地前往服役的工地。
好在，陳百將對黑夫的態度是越來越好了，在他們從南門到東門的路上，還和黑夫聊起了天。
他科普說，秦國規格最高的徭役，被稱為“禦中發征”，是國都分派下來的徭役，要去鹹陽做工的。雖然秦王嬴政正值壯年，但他的王陵，也就是以後的秦始皇陵已經開始修了，隻是目前動工規模不大，不像後來多達七十萬……
提及鹹陽，陳百將眼中閃爍著光芒，他無時無刻不想去首都看一看，哪怕趴在路邊偷偷瞧一眼大王的車駕也滿足，一睹鹹陽輝煌，感受大王的榮光，那是每個秦吏最期盼的時刻。
黑夫知道，十來年後，一個戴著竹皮冠，長著大胡子的泗水亭亭長，也會抱著和陳百將一樣的想法，前往鹹陽服役，並對著秦始皇的車駕發出“大丈夫當如是”的感慨。
此外，各郡縣自行征發的土木工程和傳輸需要的勞力叫做“恒事”，種類五花八門，有的是給禁苑、國家公用的牧場修繕圍牆的籬笆，有的是給各縣修築城牆、堤壩，亦或是擴建縣政府大樓。
最後一種是臨時徭役，不在每年的“量入為出”，也就是政府財政計劃內。必須得到上級政府批準才能立項，因為理論上，秦國是不提倡隨便征發勞役的，那天黑夫在縣獄看到的《為吏之道》裏，就有一句“興事不時，緩令急征”，真是讓他嘖嘖稱奇。
很不幸，黑夫他們這批更卒輪到的，恰恰是重活中的重活，修城牆……
本來安陸縣東城依曲陽湖而建，沒有牆垣。或許是考慮到未來會與楚國開戰，作為邊縣，安陸必須加強防禦，於是就決定修一道東城牆。去年上報到郡裏，得到了準許，於是從秋收之後起，就開始陸陸續續修築，除了百多名刑徒城旦日夜不休外，每個月還得調用更卒修一段。
陳百將將百餘更卒交予負責工程的“縣司空”後，就算完成任務了。
作為負責工程的工頭，縣司空冷著臉給了黑夫他們一個下馬威，宣布了許多禁令，譬如不許偷奸耍滑，不許懶惰等，違者將受到重罰。
“若屢教不聽，頂撞司空，這些刑徒，便是汝等的下場！”
縣司空嚇唬著他們，將手指指向了已經在工地上忙活的一群人……
十月中下旬天氣已經很寒冷，但那些人卻衣衫襤褸，穿著赭褐色的囚衣，下裳甚至難以遮體，凍得手腳發紅，卻還得在工頭的監視下不停不休地勞作。
“黑夫兄弟，那不是前些日子因誣陷你我而被罰為城旦的商賈鮑麽？”
季嬰眼尖，一眼就認出了刑徒堆裏那個步履蹣跚的家夥，正是對他們恩將仇報的商賈鮑！
鮑似乎也看到了他們倆，愣了一下，手裏的那筐土不慎撒了，立刻就挨了一鞭子。他連忙呼痛，低下頭繼續幹活，才短短半月不見，他已經完全沒了之前的富態，頭發胡須被剃光，神情落寞……
接下來，季嬰又找到了那三名湖陽亭的亭卒，正在合力撬動一塊礙事的大石頭，抬頭看向黑夫、季嬰的眼神滿是惶恐，先前那點恨意都被消磨殆盡了。城旦是最苦的勞役，他們還要在此服刑數年之久。
最後，他們還發現了被抓獲判刑的一名楚地盜賊，他臉上刺著黝黑的黥字，脖子上套著一個木鉗，做著更重的活，被工頭呼來喝去。
“隻找到一個，還有另一個哪去了。”
季嬰瞧了半天，還是沒找到另一名楚盜，看著刑徒們的淒慘模樣，他後怕地說道：“多虧了那一日黑夫機智，不然，若是打輸了官司，你我可要在這裏服城旦勞役，就不是半個月，而是三五年了！”
黑夫也點了點頭，穿越到秦國，果然是地獄級難度的副本，不是說順著天下大勢走，你就能一帆風順。作為一個小人物，你得小心規避各種違法行為，一步走錯，就是萬丈深淵，根本沒有第二次機會。
仔細想想，自己前幾日在訓練時就太過莽撞，與人對賭時總不給自己留後路，看來以後要謹慎些，不能這麽冒險了。
縣司空也沒有跟他們廢話，立刻就安排了任務，各個什都有自己負責的活計。於是，在這個暗淡的冬日裏，在縣司空監督下，在小工頭們的鞭策下，黃土漫天的工地上，百餘更卒和百餘刑徒如同一群工蟻般穿梭其間，來去匆匆。
黑夫雖然是什長，但也不能閑著，他接過了袍澤們傳過來的一大筐泥土，心裏暗道：“原來這時代的城牆，都不是磚砌的啊……”
他在縣城裏見到，官寺的地基和地板是磚鋪的，但這時代的城牆，並非磚砌，而是夯土造的。
夯土建牆是很有講究的，一開始，大家在工頭指揮下，把一塊塊厚木板拚起來，每兩塊木板外麵插一根叫“楨”的立柱。這些立柱之間也係著繩索，就像夾棍一樣把那些木板固定住，使它們不至倒塌。從而豎成四麵木牆，組成一個狹長的方框，看上去就像是後世修樓的腳手架一樣。
據說，這種四版築城法，還是百多年前吳起從中原帶到江漢的，淘汰了當地落後的兩版垣。時過境遷，吳起的名字當地人都沒多少記得了，這四版法，大概就是他在楚地留下的唯一東西了……
黑夫他們的任務，就是不斷地用這時代的鐵楸“鍤”鏟土，放在竹筐裏，讓人沿著那些“腳手架”提到木牆上，往裏麵不停填土。這時候，前些日子訓練的成效就顯現出來了，他們依次傳遞，十分有序高效。
而等到裏麵盛滿土後，就讓城旦、刑徒們三人或四人一組，掄起沉重的夯杵，照著鬆散的土堆一頓猛砸！
黑夫知道，那些木板叫做“版”，夯杵叫做“築”。這一工序就叫做版築，孟子說”傅說舉於版築之間“，意思是商武丁那位大臣傅說，一開始也是掄大杵，砸夯土的苦活……
“嘿！嘿！嘿！”
隨著刑徒城旦們一次次喊著號子，一次次掄起大杵，砸向泥土，那些疏鬆的幹土便被慢慢夯實，越來越板，越來越硬，直到鐵鍤使勁一鏟都無法撬動。於是灑上水，塗上一層泥，一段城牆就算完工了。
等施工完畢，拆去腳手架，壓在夯土中的插竿還能起到加固作用。
黑夫還是有些懷疑這城牆的質量，用匕首刺了刺那些已經風幹的牆垣，才發現自己多慮了，還真是夯得如同石頭般堅硬。它們的壽命或許不如石牆，千百年後肯定風吹雨淋變矮甚至消失，但防禦力卻不錯，經受得住石塊轟砸。
所以這時代攻城的最好方法，並不是投石器，而是掘地道，或者發水來慢慢浸泡……
仔細想想，其實秦長城也是夯土版築的，不過黑夫在心裏默默算了下，不由心驚。
他們兩百餘人，忙活了好幾天，也不過建起了一小段城牆。
長城有多長？就算沒有萬裏那麽誇張，起碼有幾千裏吧，又需要多少勞動力？北疆的交通、人口比江漢差多了，又會死多少人？
後人皆言，秦築長城，死者相屬。
這兩天裏，黑夫的確親眼看見，有一個刑徒不知是生病還是勞累過度，突然倒斃，被抬了下去，大家卻隻是麻木地看著，沒有什麽意外之色，可見這是常有的事……
“生男慎勿舉，生女哺用脯。不見長城下，屍骸相支拄！”
這就不是謠傳，而是實打實的民間聲音了，想到此處，黑夫不由打了個寒顫。
他現在還不敢想太大的誌向，太遙遠的未來，隻是想讓自己和家人先過上好日子，免死於溝壑，決不能淪落到如此境地！
所以，還是快快想辦法將爵位升到不更，那樣的話就能永久免除勞役了，也才有能力保護家人。
正想著時，卻聽到一聲淒厲的喊叫響起，更卒們紛紛放下手裏的活計看去。卻見一個身披羽毛，披頭散發的人唱著詭異的歌謠緩緩走了過來，正是一個當地巫祝。縣司空則滿臉寒霜地走在後麵，在他身後，兩名工頭死死架著一個光著上身、臉上黥字的男子……
“黑夫兄弟，他是……”
不等季嬰說，黑夫就認出來了，正是他們上個月擒獲的楚盜之一，前幾天一直沒有見到，也不知發生了何事？如今又被帶出來，不知要幹什麽？
等他們走近了，黑夫才愕然發現，那名楚盜刑徒的左足，從膝蓋以下，皆不翼而飛！
