第35章 秦國沒有豆腐渣工程

第35章 秦國沒有豆腐渣工程
“是刖（yuè）刑。”
東門豹也在一旁，放下了手裏的鐵鍤道：“他大概是不甘為刑徒，試圖逃跑。我聽說，像這種一生為城旦的刑徒，跑第一次，斬趾，跑第二次，斷左足，跑第三次……”
“跑第三次，必死無疑……”
黑夫倒吸了一口涼氣，隻見那楚盜身上滿是泥土，傷痕累累，恐怕是才被抓回來吧，這家夥也真能跑，沒了左足還要試圖逃走。
東門豹也嗟歎道：“真佩服此人的執拗，若是我，沒了左足，肯定就心灰意冷認命了。”
“也可能是隻求一死。”黑夫也不知自己該是什麽情緒，愧疚麽？不至於，同情麽？有一點，但更多的，隻是在慶幸自己不是那個楚盜。
卻見巫祝、縣司空將斷足的楚盜帶到黑夫他們剛修好的城牆拐角處，巫祝念念有詞，一會抬頭望天，一會伏倒在地，神神叨叨，似乎是在做什麽儀式……
“這是要作甚？”黑夫感到了一絲不安。
一旁的朝伯好像見過類似的場麵，沉吟之後緩緩說道：“城牆修好，要以此人做祭品，埋入牆內，祈求本地湖神山鬼，保佑城牆堅固，百年不倒！”
此言一出，年輕的更卒們皆是一驚，黑夫更是心生震撼。
“難道說，萬喜良被埋入長城一事，雖是訛傳，卻也有類似的事發生過？”
黑夫知道，雖然主導秦國的法家傾向於無神論，認為靠天靠地不如靠自己、靠法度。但在秦國民間，從關中隴上的黃土高原，到雲夢澤畔的江漢之濱，迷信之風依然十分濃烈。
尤其是南郡，曾經是楚國故地，更是巫鬼盛行。雖然南郡太守在公文裏將此斥責為“**僻惡俗”，但實際上，就連秦國官府，也在祭祀大量神明，比如官方祭祀的巫鹹、大沉厥湫、亞駝三位神巫。安陸縣也有被官府承認的“雲中君”“大司命”“少司命”等楚地神明，城裏城外，廟宇祭壇隨處可見。
就連小小的曲陽湖，也有一位“曲陽君”，雖然秦國不允許以少男少女為祭品投湖，但每逢建城、修路，時不時還是會殺一二死刑犯祭祀……
最後，受盡斷足折磨的楚盜，就像一條狗，或一隻彘似的，被當場割喉殺死。動手的人幹淨利落，沒讓他再受痛苦，鮮血流到曲陽湖裏，染紅了湖泊一角，與天空上殷紅的晚霞交相輝映。
而後，在那名身披羽毛的巫祝舉行的儀式裏，楚盜胸前被嵌入一枚銅箭簇，在悠長的歌聲中，楚盜的屍體被大夥七手八腳地抬到城牆拐角處特地留出的縫隙裏，用土磚封了起來……
他的血肉，從此以後就要和這道城牆凝結在一起，幹涸，腐朽，隻有等下一個亂世，牆磚剝落，才能重見天日。
至此，這段城牆才算真正完工。
是夜，半個月來一直板著臉的縣司空終於露出了笑臉，他讓庖廚給更卒們燒了一鍋肉湯，讓大家吃個飽飯，還將每個什的什長叫到一起，向他們道謝……
“過去半月，更卒活重，多有怨言，多虧二三子約束得當，城牆才能按時完工。”
在縣司空之後的講述中，黑夫才知道，原來這位總工頭也不容易，秦國有專門的《司空律》針對土木工程之事，簡直是細致入微，連築的模板、橫木等建築材料的損耗，更卒、刑徒每一頓飯食的規格、數量都有明文規定。
在秦國，想像後世的某些包工頭一樣從中動手腳，賺取利益？做夢去吧！
更令縣司空害怕的是，另一篇《徭律》裏還要求說，如果開工前他對工程所需勞動力估算有誤，造成施工時間超期兩天以上，他就會因為“不察”，而受到處罰。
所以前些天，縣司空才板著臉，對工程質量要求極高，雖然沒有到後世赫連勃勃築統萬城以錐刺入一寸便要殺人的程度，但也差不多了，偷懶的刑徒都被抽得死去活來。
好在，黑夫他們的工期，在十月二十九這天，順利完成！
但就在黑夫等人鬆了口氣時，縣司空喝了一口肉湯，卻又苦笑道：“二三子勿要以為，修完城牆便完事了，今後一年，若是這牆垣出了問題，仍要拿吾等是問！”
原來，秦國的土木工程有一個“保修期”，工頭和修城的勞動力要對自己修建的這一段負責。若是一年之內出了質量問題，導致城牆開裂倒塌，負責修築的更卒就要被抓回來重新修繕，保修期還不算你服徭役的時間！
“這麽狠！”
黑夫不由咋舌，隻能祈求那名被鑲入城牆的楚盜真能管點用，讓明年的雨水不要太大，湖水不要漲太高，不然他就倒黴了。這徭役實在是苦，黑夫已經不想再服第二次。
不過仔細想想，這項”問責保修“製度要是能流傳到後世的話，什麽彩虹橋坍塌，高樓完工一個月就開裂等混賬事也不至於那麽泛濫。至少在秦國，所有人都可以拍著胸脯保證：“我大秦，沒有豆腐渣工程！”雖然這時代豆腐都還沒被發明出來。
黑夫知道，因為夯土夯得太結實，秦直道殘存路段兩千年後都很難長出草來。
都江堰、靈渠等秦代完成的工程，到了現代，都基本保持原貌，甚至還在使用。
說起來容易，做起來難。
但問題是，生產力如此落後的情況下，為了達到這種標準，又要流多少更卒刑徒的血汗？
這天夜裏，黑夫躺在城垣下的臨時窩棚裏，久久不能入睡，外麵冷風嗚嗚地吹，仿佛是那個被鑲在城牆裏的楚盜在悲鳴。
來到這時代已經月餘，在這裏，他見證了秦律的嚴謹精密，秦吏們操控著這個國家的高效運轉，正像荀子入秦所見到的那樣：“其百姓樸，其聲樂不流汙，其服不佻，甚畏有司而順。都邑官府，其百吏肅然，莫不恭儉、敦敬、忠信而不……”至少，大部分是這樣的，不得不說，秦律的確是領先時代的開創。
但黑夫也看到了荀子未能見到的另一麵，這依然是一個處處充斥著野蠻的時代，對升鬥小民而言，生活處處艱辛凶險，一不小心觸犯法律，就要遭受嚴酷的懲罰，永無翻身可能。秦的刑徒比例，雖然沒到滿大街都是的程度，但也夠高的了。
先進與野蠻共舞，人性與無情並存，這就是黑夫感受到的秦，真切的秦，非後世抹黑的那麽不堪，也非秦粉鼓吹的那麽美好……
就這樣輾轉到大半夜，黑夫才迷迷糊糊睡著。
到了第二天，總算是熬到了工期結束，黑夫他們都被縣司空喊去簽一塊木板文書，上麵蓋了官寺的印章，證明這次服役期滿，這叫做“致”。
縣司空說，這份文書會被一分為二，一份提前送到戶籍所在地，另一份讓更卒們自己拿著，千萬別丟了。
你自己聲稱服役歸來？那可算不得數，必須有官府開具的證明。
若是應募的更卒回到家鄉，結果被查出是私自逃回來的，就會被罰去邊疆服苦役四個月……所以啊，別想著偷奸耍滑，還是老實點，服役是每個秦國公民必須履行的義務。
辦完這些手續後，他們回到校場那邊重新集結，陳百將又點了一次人數，才宣布此次服役結束，他們要在今夜前離開校場。
癸什眾人鬆了口氣，相互祝賀這場服役順利結束，打算約著順路的一起回家。
但就在這時，陳百將卻和顏悅色地喊住了黑夫，說縣右尉有事要找他！
……
ps：未卒堵壞，司空將紅(功)及君子主堵者有罪，令其徒複垣之，勿計為(徭)。《徭律》
以人鑲入城牆為祭品，並非胡編亂造，裏耶古城古城南城牆拐角處，的確掘出了一名受過刑罰的男性刑徒屍骨，被當做祭品安置在此。
