第36章 可願為吏？

第36章 可願為吏？
“縣右尉找我？”
這是黑夫沒有料到的，跟著陳百將前往官寺的路上，他不禁琢磨開了。
“會是什麽事？難道說……”他心中一動，卻又裝作一臉懵懂，什麽都不知道的樣子，跟隨陳百將步入縣尉官署。
秦國的縣級政府，大體分為民政經濟、司法、軍事治安三大塊，分別由縣令、縣丞、縣尉負責。其中縣令是長吏，縣丞、縣尉是次吏，都是秩四百石，擁有自己單獨的治所與官衙。
黑夫進過縣丞的官署縣獄大堂，如今再來這一牆之隔的縣尉官衙，相同的是都不加裝飾，吏員來去匆匆，不同的是，這裏軍事色彩更重。
隻見門口衛兵披甲相對而站，一動不動，直直穿過二堂，戒備漸漸嚴密了起來，持矛肅立的兵卒們三步一崗五步一哨，給他一種進入軍營的感覺。
想想也是，縣尉的職責，本就是掌治安捕盜之事。到了戰時，或者邊境征召徭役時，更要帶著全縣的壯丁趕赴前線，相當於後世公安局和人民武裝部兩個單位合在一塊，這麽一想，黑夫對這反而有幾分親近感。
在步入大堂前，陳百將和黑夫還被尉史攔了下來，要他們卸下身上的武器，而後又脫去鞋履才得進入。
陳百將在前，穿著足襪小步趨行，而黑夫就尷尬了，因為他連雙襪子都沒有！
黑夫隻得光著腳，在冰冷的木地板上輕輕走動，但還是發出了吱吱呀呀的聲音。好在他來之前匆匆用冷水衝過澡，還重點照顧了下腳，上麵沒有泥土異味，不然更尷尬……
時值午後，陽光從窗扉射入大堂，黑夫瞧見，左邊是擺放簡牘的書架，右邊是擺放矛、戟、弓、劍，戈五種武器的“蘭”，上麵染了紅漆，十分顯眼。
而大堂正中央，縣右尉杜弦穿著一身便裝，頭上戴竹皮冠，正端坐在案後，持筆批閱著簡牘。
別以為軍事主官就都是武夫大老粗，在秦國，除了尉史、牢監之外，各個縣的遊徼與亭長等負責社會治安的小吏，都由縣尉來統領。每個月從各鄉、亭發上來的案件、捕盜文書，可以堆滿案幾了，肚子裏沒點墨水，怎麽處理這些公務。
黑夫還窺見，縣右尉的手邊，不僅擺放著他的銅印黑綬，還有半枚虎符……這是兵權的象征。
“稟右尉，公士黑夫帶到……”陳百將雙手合攏，長拜及地，黑夫少不得也要學著他來一遍。
“小人黑夫，拜見縣尉！”
杜弦手中的筆不停，抬眼看了看黑夫，點了點頭：“來了？一旁就坐，不必拘束。”
說是坐，其實就是到堂側跪坐，雖然膝蓋下的墊子挺軟的，但黑夫卻隻能學著陳百將的模樣，屁股微微沾著腳跟，上身挺直。這叫做“跽”，以示對地位遠高於自己之人的莊敬。聽陳百將說，這位杜弦不僅是右尉，還是爵位第6級的官大夫，比黑夫曾經見過的喜還高一級呢。
杜弦一直沒有停下手裏的工作，黑夫就隻能尷尬而不失禮貌地坐著。期間，陳百將還躬著身子湊到杜弦跟前，眼睛看著黑夫，不知跟他說了些什麽……
黑夫能做的，便隻是眼觀鼻鼻觀心，暗暗猜測縣尉和陳百將的用意。這右尉杜弦的手段，從那天他懲戒賓百將，並讓左尉鄖滿無話可說一事便能看出，不是個好相與的人。
他猜的沒錯，從黑夫進門伊始，杜弦就在暗暗觀察他。
聽陳百將說，這個黑夫在得到大量錢幣後，沒有大吃大喝，而是統統交給了兄長帶回家去，對家人能如此，這應該是個有報恩之心的人。
做徭役的那些天裏，他也是兢兢業業，沒有出格舉動，此人還算沉得住氣，沒有因為一時得誌而忘形。
來官寺之前，他還匆匆沐浴了一番，洗去身上勞役的泥土。入堂之後，沒有像某些鄉野村夫一般四處張望，誠惶誠恐。而是學著陳百將，一板一眼地做著禮儀，這說明，這是個聰明而懂得尊卑的人……
杜弦一直認為，他自己和任人唯親的左尉不同，看人不單看其能力，還看其本性，這樣的人，才值得提攜。
於是杜弦終於放下了手裏的簡牘，問道：“公士黑夫，早就聽聞你武藝不俗，可敵三人，本尉問你，可會用五兵？”
黑夫背後就是“蘭”，所謂五兵，則是上麵的矛、戟、弓、劍，戈五種這時代最普遍的武器。
黑夫照實回答道：“黑夫初次服役，未能接觸軍中兵刃，故隻會用劍，能拉開獵戶的弓，但射不準。”
“會用劍便可，劍乃短兵之首，君子利器啊。”
杜弦笑了笑，又問道：“聽聞你還能讀能寫？從何處學的。”
“年少時家境尚可，與兄長一起，隨裏中一位老丈學的。”
“能識多少字？會寫多少字？”
“公文律令上的字，大體都認得，但隻能寫三四百。”
黑夫一一作答，在詢問了黑夫一番後，杜弦開始直奔主題：“本尉不喜歡說話繞彎子，今日喚你前來，是要問問你，可願為吏？”
毫不猶豫地，黑夫立刻應道：“願意！”
經過這月餘的親身體驗，他總算是明白了，在秦國，社會地位最高的，除了立功的將士外，當數大大小小的秦吏。
身為秦吏，不但參軍時直接就是基層軍官，平日裏還可以積累勞績升職，立功拜爵的機會也更多，所以他心心念念，一直想要混進秦國的公務員隊伍。
黑夫長拜道：“小人求之不得！隻是出身卑微，未能進學室學律令，沒有為吏的途徑！”
據黑夫所知，秦國雖然沒有科舉考試，但入仕的途徑還真有不少，除了戰場立功拜爵外，還有“任子”“推擇”等。但前者是蒙恬、王離、李由等官二代的專利，後者相當於漢代的“舉孝廉”，需要你在地方上有家世、名望、財富，才會被鄉人推舉。
更多的，還是進入學室，向法吏學習律令，通過考核後順理成章地步入仕途，相當於後世的幹部培訓班。但入學是有硬性要求的，必須是“吏子”，也就是官吏的子弟才行。
像黑夫這種苦出身，以上途徑都行不通，他也曾暗暗期盼，希望有官員舉薦自己，或者因為做事出類拔萃，而得到官府的征召，隻是這種機會可遇不可求。
孰料，今日縣右尉卻突然抽冷問了他這麽一句，難不成，自己終於要脫穎而出了？
“沒有途徑？哈哈，我看不然。”
這時候，陳百將作為杜弦的親信，知趣地接過了話頭：“眼下，便有這麽一個機會，黑夫，你可還記得湖陽亭長？”
“當然記得。”
黑夫哪能忘了他，若不是這廝，在縣城的這月餘時間應該很平靜才對。
陳百將道：“上個月他因與你的官司，被罰為鬼薪，這之後湖陽亭長一職便空缺了出來。縣中並無合適官吏繼任，當地也無人推擇人選……”
他話音一頓，看了看杜弦，得到其頷首同意後，才又道：
“這時候，右尉立刻便想到了你！還將你擒賊拜爵、旬日演兵奪魁之事告知縣令。縣令讓主吏掾破格征召你，若能通過官吏考核，便可試任湖陽亭長！黑夫，如此天賜良機擺在你麵前，還不快快拜謝右尉！”
