第37章 順杆爬

第37章 順杆爬
“十二月初一便是吏員考核，在官寺由主吏掾主持，黑夫，切記勿忘！”
黑夫他們出來時，已是傍晚時分，在縣尉官衙門前道別時，陳百將還對反複囑咐，勿要失期！
他還鄭重提醒黑夫道：“若真能當上湖陽亭亭長，你也勿要忘記，是誰一手提攜你的！”
黑夫做出一副誠惶誠恐的樣子：“黑夫當銘記在心，我家鄉有句話，叫滴水之恩，當湧泉相報，黑夫不敢忘記右尉大恩！當然，也不會忘記陳百將的美言……”
“滴水之恩，當湧泉相報……這句話不錯，我當轉告右尉。”
和做事舉重若輕的縣右尉杜弦不同，陳百將隻是個有小聰明卻無大智慧的人，他滿意地點了點頭：“如此便好，黑夫亭長，我可盼著你我成為同僚共事的那天！”
言罷，便與黑夫告辭而去。
黑夫朝陳百將作揖，直到他的身影消失在街角，才抬起頭，方才的笑容卻早已收斂，目光深邃，若有所思。
他嘴上滿是感激，可心裏依然跟明鏡似的。
許多年前，荀子曾經敘述來秦國的見聞，說是“入其國，觀其士大夫，出於其門，入於公門；出於公門，歸於其家，無有私事也；不比周，不朋黨……”
這話沒錯，秦國的確有很多像喜那樣，不朋黨不比周的良吏。然而，老荀子還是把秦國看得太片麵。
雖然商鞅變法曾試圖杜絕在六國泛濫的徇私舞弊，山頭主義。可秦那麽大，郡縣那麽多，法律雖然嚴苛細密，但隻要人活著，就抹不開人情關係的千絲萬縷，豈能事事免俗？不然的話，當年秦昭王時的丞相範睢，也不可能把自己的救命恩人鄭安平、王稽全安插到要職上，到頭來卻因其投敵而被連坐問責丟了性命。
那是大的案例，往小了說，眼下安陸縣兩尉的明爭暗鬥，也是一個再典型不過的剪影。
右尉杜弦雖然是主官，但卻是外來的，在當地根基不深。為了不被左尉鄖滿架空，他隻能提拔一些親信為羽翼。或是陳百將這類南郡學室出身的吏子；亦或是黑夫這樣，出身卑微，卻又有些本事的當地人，因為這樣的人，更容易感恩戴德。
經過這月餘的種種事件，黑夫已經徹底和左尉一係結仇，為了避免隨時來臨的打擊報複，他隻能身不由己地投入右尉麾下。這也多虧了他在捕盜、旬日演兵二事裏證明了自己是個有用的人，不然的話，右尉哪能瞧得上他？
在離開官寺的路上，黑夫想清楚這點後，又歎了口氣：“雖然知道縣右尉絕非無的放矢，但我還是感激他，感謝他給了我這樣一個機會！”
亭長雖小，隻是“鬥食”級別的小吏，用後世的話說，連九品芝麻官都不如。但話又說回來，後世哪個剛畢業出校門的警校學生能有此際遇？能當上基層派出所所長？黑夫在旬日演兵時迫不及待地表現自己，為的不就是這麽一個機會。
秦國擁有戰國時代，天下最公平的階層流動，所以黑夫相信，是錐子，總會脫穎而出。
雖然他最後是被人攢在手裏，隨時可能當做武器刺向對手，若真有那麽一天，最先折斷的，肯定是武器……
可如今，黑夫也隻能順杆爬，爬到哪是哪了，這是他步入名為“仕途”這根竹竿的第一步。在這杆上，你可得做好心理準備，一抬頭全是屁股，一低頭全是笑臉。
不過事還沒完，任免一個亭長，並非縣尉的一言堂，杜弦可以向縣令提議征召的人選，但人事任免權不在他這，而在縣令以及其下屬“主吏掾”手中。
主吏掾是兩百石官吏，和獄掾喜同級，負責人事任免、官員進退，相當於後世的縣委組織部部長。
黑夫沒記錯的話，再過些年，在千裏之外的沛縣，大漢朝的第一任丞相蕭何也會做這官，由此結識了泗水亭的劉所長……
“這麽算的話，我豈不是比劉邦還早好幾年當上亭長？”黑夫想到了這茬，不禁一樂。
但別高興得太早，在此之前，他還得經過一道考驗，那便是秦國的公務員考試官吏考核。
此時的秦吏分為文法吏和武吏兩種，亭長要負責捕盜、治安，屬於武吏，對個人武藝是有要求的，所以縣尉才問他會不會“五兵”，要當亭長，至少得精通一種。對此黑夫倒是不愁，對自己的本事，他還是有信心的，不能給警校丟人不是？
要考察的除了武藝外，還有律令。
崇尚以法治國的秦，“事皆決於法”，南郡太守在去年發布的公文《語書》中對良吏、惡吏的區分標準之一，就是“凡良吏明法律令，事不能也”，而“惡吏不明法律令，不知事”。
身為亭長，除了抓賊外，還要手持二尺木牘，向沿途民眾普法，故不可不知法。
為了在“主吏掾”麵前，證明自己是可以勝任亭長職位的良吏，黑夫必須經過一番你問我答的“法律答問”，才算過關。
這下黑夫有些抓瞎了，雖然這些天他知曉了不少法律，可總體而言，依舊是個法盲。
好在“主吏掾”也沒讓他立刻就去考試，而是將考核時間放在了十二月一日。因為按照秦國的慣例，從十二月第一天到三月份，是各地官員任免的時間。
“現在是十月最後一天，也就是說，隻剩下一個月了？”
黑夫不由有些犯難，要他一個月內背熟《盜律》《捕律》等多篇律法並非難事，因為字不多。難點在於，要根據不同案例嫻熟使用，秦國的刑罰觀念，與後世可大相徑庭啊。
自己該去請教誰呢？
黑夫最先想到的是喜，然而喜大夫乃是縣上要員，與黑夫也隻有一麵之緣，哪有時間教他學法？
他左思右想後，有了主意。
這“黑夫”之所以識文字，是因為小時候家裏條件還好時，和大哥衷曾在夕陽裏呂嬰，鄰近的匾裏閻諍，兩位老人家那裏學過簡單的讀寫。
這二老曾是縣、鄉的文法吏，也精通律令，裏中士伍遇到對律法不解之處還會上門詢問。黑夫家與他們有些交情，回去以後當上門拜訪。
如此想著，黑夫便加快了腳步，隻想快點回去收拾行囊歸家，不僅是為了早些見到家人，也為了自己的未來前程……
等黑夫回到校場屋舍時，天色已經近晚，昔日被更卒們擠滿後熙熙攘攘的校場，也變得空蕩寂靜，遠遠望去，那一排茅屋黑燈瞎火，連灶都全熄滅了。
他不由遺憾地說道：“本來說好要和季嬰他們一同上路的，不想我卻被右尉喊去，這個時辰，他們恐怕都先行離開了吧……”
和黑夫一樣，在離開家一個月後，更卒們誰不想早些回去見到父母妻兒？朝夕相處一個月的癸什，就這麽曲終人散去。
黑夫倒不是舍不得那臨時的什長之位，而是可惜那些袍澤之誼，朋友之情。這是他來到這個時代後，除了家人的溫情外，第二次感到，自己不是孤身一人。也許是受了前世在警校讀書的影響，黑夫骨子裏，也是個集體主義者。
這時代的許多村舍，依然過著雞犬相聞老死不相往來的生活，秦國又立法限製民眾脫離戶籍到處亂逛，稱之為“遊蕩罪”，也不知以後還有沒有和季嬰、東門豹等人再見的機會……
這間屋舍等到明天，將會迎來新的一批更卒，也許他們也會被命名為癸什，但屬於黑夫的“癸什”，隻有秦王政二十一年十月的這一支！
這麽一想，有機會做亭長的喜悅也被衝淡了不少。
黑夫有些意興闌珊地推開了茅屋的破門，誰料，裏麵竟黑洞洞地跳出一個影子！
它哇哇怪叫著，張牙舞爪，便朝黑夫撲了過來！
