第38章 我有一個大膽的想法

第38章 我有一個大膽的想法
突然遇襲，黑夫一驚，連忙下意識地一個後仰躲開，旋即又舉起右腳，朝那人影胸口就是一腳！
“哎喲！”
黑影被踹到土台上，發出了一聲慘叫，黑夫還欲上去補上一下，卻又有兩個人影竄了出來，在他麵前高舉雙手，好在，這回他們終於發出了聲。
“什長……別，別打！”
“黑夫，是吾等啊。”
等到好不容易用燧石點亮薪柴，黑夫這才看清，原來，自己麵前的兩人，竟是東門豹和小陶，而那個被他一腳踹飛到地上的，不是季嬰還能有誰？
“你們這是作甚？”黑夫哭笑不得。
東門豹摸著發髻道：“季嬰和我打賭說不知你怕不怕嚇，於是他就躲在門後想試試……”
“黑夫兄弟，你這一腳真狠啊，小陶快幫我看看，我的肋骨是不是被踢斷了？”
這時候，季嬰這廝發出了殺豬般的慘叫，小陶連忙過去幫他瞧了瞧，屁事沒有，還好黑夫那一腳姿勢不對，沒用上勁。
“你真是活該，我要是受驚拔劍，你這會已是死人了。”
黑夫將還捂著胸口呼痛的季嬰拉了起來，又問道：“更卒皆已散去，汝等怎麽還在？”
“還不是為了等你！”季嬰咧著嘴。
“朝伯和其他幾人著急先回了，我想著怎麽也要等黑夫回來，當麵與你告辭。”東門豹是個重然諾的人。
小陶也結結巴巴地說道：“我……我與什長，是，是同鄉……故想同，同路，而回。”
“原來如此。”黑夫恍然，看來這三人是專程等著自己的，不免有些感動，看來，將那份袍澤之誼放在心裏的，不止自己啊。
這麽一想，黑夫心裏，卻猛地產生了一個念頭！
他讓三人坐下，問道：“此番告別，不知何日才能再聚，敢問二三子，汝等回家後，做何營生？以後有何打算？”
“還能做何營生，種地唄。”
季嬰一想到回家，就有些泄氣：“我家兄弟很多，陸續出分家出去了，我排行老幺，可以繼承田產，但我家那點薄地，也無甚出產，我或許會用這次捕盜得的千餘賞錢，想辦法在裏中謀一個裏監門的活……”
小陶也道：“我……我亦是種地。”
接著，他便結結巴巴地說了一大堆，原來，小陶的家是在場眾人裏最貧窮的，地又薄，來服役之前，家裏都快吃不上米了。黑夫給的這三百錢，當真解了他的燃眉之急，所以小陶才對黑夫感恩戴德。
但問題是，這些錢換成米，頂多能維持兩三個月，小陶很擔心自家窮困潦倒後，會被迫去給裏中的有爵者做“庶子”。
這裏的庶子，不是指妾生的兒子。軍功爵製度規定，凡戰士能斬得敵人一顆首級，就可以獲得爵位一級，及與之相應的田宅、庶子，也就是為你種地的仆役，都是家貧無爵的人，地位低於普通人。
東門豹則翻了翻白眼：“我雖然住在東門裏，但每天都要去城西碼頭幫往來船隻卸貨，討一口飯吃，養活家母和妻，服役前如此，服役後也如此。”他是在場眾人唯一一個成婚了的。
三人皆是苦出身，前程並不寬廣，黑夫點了點頭，若有所思。
“黑夫兄弟，你呢？有何打算。”季嬰問道。
“我正要跟二三子說呢。”
黑夫笑了笑，將今天右尉喚他去官寺裏，說縣上要征召他做湖陽亭長一事一五一十地說了出來，隻是隱去了右尉和左尉之間的鬥爭。
“這是好事啊！”
季嬰一拍大腿，高興得站了起來：“亭長雖然不是什麽大官，可平日裏吾等見了，也得恭恭敬敬地作揖，被其斥罵，還不敢還口。”
東門豹也滿眼羨慕：“自此以後，黑夫就是吏了，每個月都有俸祿口糧，與吾等白身不再一樣。”
黑夫連忙擺手：“別這麽說，能不能當上亭長，還得看一個月後的考核呢。”
小陶卻道：“什長……武藝了得，又，又有……才幹，定能，能勝任！”說完以後，又想到自己的未來，眼中不免有幾分暗淡。
他們的態度，黑夫都看在眼裏，一方麵為他高興，一方麵又豔羨不已。
看來自己的那個想法，有實現的可能呢……
於是黑夫便站起身來，對三人作揖道：“諸位，其實，我有一個大膽的想法！”
……
“黑夫的意思是，讓吾等一起去湖陽亭做求盜、亭卒？”
片刻之後，待黑夫說完他的想法，季嬰有些吃驚。
東門豹也瞪大了眼睛：“還可以這樣？”
“我說了當然不算。”
黑夫解釋道：“但我聽說，自從一個月前，那湖陽亭長和求盜，三名亭卒都受罰服刑後，一直沒有新吏上任，去管事的新求盜更是在追捕盜賊時被殺。”
“如今湖陽亭就是一個空殼，亭長、求盜皆無，亭卒也缺，正在招募人手，奈何湖陽亭常有案件發生，眾人皆畏之，故響應者寥寥。”
黑夫說明情況後，對東門豹和季嬰道：”若是二位有意，不妨前往縣、鄉上應募，東門是公士，武藝高強，又當過伍長，可以做求盜，季嬰可以為亭卒。如此一來，吾等便能在湖陽亭共事，一同治理這十裏地方，不僅都有一份錢糧俸祿，還有機會捕盜破案立功得爵，豈不美哉？”
他之所以生出這樣的想法，是因為亭長雖然官小，卻要治理十裏地方，稽查不法，追捕盜賊，責任很重，有不小的風險。再加上黑夫人生地不熟，隻身前往湖陽亭的話，難免有幾分不安，若是能得到熟人做左膀右臂，那就大不一樣了。
末了，黑夫才發現自己漏了小陶，便順口說道：“小陶若是願意，也不妨一試！”
聽完黑夫這個“大膽的想法”後，東門豹和季嬰麵麵相覷，都有些躍躍欲試。
他們和黑夫一樣，都對這一個月的袍澤之情有些不舍，畢竟他們一起訓練，一同奪得旬日演兵的第一，獲得了獎賞和錢財，實在是這一生都難忘的事，若是可能，他們都希望將這份交情延續下去。
如今，正巧有個機會！
那湖陽亭位於縣城和水鄉交界，距離二人的家都不算遠，大半日就能到。而且求盜、亭卒雖然不算正式編製，但也能領取一份口糧，加上秦國的公務員地位比普通人高，他們在鄉人麵前，也能抬得起頭來。
可二人也有各自的猶豫，季嬰擔心做亭卒的風險，湖陽亭治安不好，平日裏緝捕盜賊，搞不好會出人命，這件事，他家父母八成是不會同意的，更寧願他老老實實在裏中種地。
東門豹是個好勇鬥狠之人，風險越大的工作，他越是興奮，但家中還有母親、新婦，一旦去湖陽亭上任，可能十天半月才能回家一趟……
黑夫看出了二人的猶豫，連忙抱歉道：“是我莽撞了，隻想著吾等能夠一起共事的快意，忘了其他。”
“我願一試！”
東門豹卻一拍大腿，那些問題，在兄弟袍澤之情麵前，完全不算個事！
他站起來道：“待我回去說服母親和新婦，便去官寺應募。大丈夫就該持劍巡視一方，還猶豫個鳥！”
“我亦然！”
季嬰在思索片刻後，也起身拱手道：“雖然季嬰沒什麽本事，但一個小亭卒還是能當得的，縱然有風險，可隻要有黑夫兄弟坐鎮，我便不怕。”
小陶也支支吾吾地說道：“若……若什長……不嫌我無用，我，我也願意一試！”
“好！”
黑夫豪情頓起，他拍著三人，大笑道：“那就一言為定，我回去之後，用心準備官吏考核，二三子也自行應募，盡力而為，若是吾等注定還要共事，那就一個月後，湖陽亭見！”
四人的手碰在一起，擊掌為誓！
“湖陽亭見！”
