第39章 回家（上）

第39章 回家（上）
東門豹回到東門裏時，已經入夜了，好在裏監門還未將裏閭的門合上，東門豹連忙擠了進去，在裏監門的罵聲中，摸著黑往家的方向走去。
東門裏位於縣城東門之內，所以裏中道路筆直，比戶相連，列巷而居，排列得整整齊齊。不過左邊的房屋多半簡陋，住的是被稱之為“閭左”的雇農、佃農，這些人沒有土地，隻能靠傭耕為生。右邊的更好一些，甚至有一處粉牆朱瓦的豪宅，那是某位縣吏的家。
東門豹家也住在閭右，但房屋算不上氣派，隻是普普通通，雖然最初構架不錯，有二進院落的底子，可看得出來，牆許多年沒粉刷過了，門上的漆也悉數脫落，一副衰敗之色。
好在門前屋後，都打掃得幹幹淨淨，落葉被集中到牆角，用石塊壓著，城裏不好尋柴火，有時候燒火做飯，就得靠這些枯枝殘葉。
東門豹掏出著懷裏的管（yuè），也就是鑰匙，摸索著想要打開門。
這時候，門卻突然開了，一個二十歲上下，荊釵布裙的瘦小婦人站在裏麵，驚喜地說道：“良人歸來了?”
這便是東門豹去年才娶的妻子，家住城北，是一家庸耕農戶之女，姿色普通，但性格溫順，她身上沒有一件飾品，衣服也是舊的，洗得泛白，袖口都快碎掉了。
東門豹不冷不淡地嗯了一聲，又壓低了聲音問道：“可用過食了？阿母可歇息了？”
他雖然看上去是個麵相凶惡的人，但也是裏中出了名的孝子，在他父親醉酒掉河裏淹死後，是其母含辛茹苦地將東門豹拉扯大的。
那新婦弱弱地說道：“阿母用過飯食就歇下了，但還未睡，說今天該是你服役結束的日子，非要等你回來。我將剩下的粟米就著藿羹熱熱，與良人一塊吃……”
“我在食肆與同什的袍澤吃飽了，你自己吃吧。”
東門豹脫下滿是泥土的髒衣，換上身幹淨的短褐，又將一袋沉甸甸的錢交到了新婦手中，揚起眉毛道：“明日去市集上，買些絲布來，給你和阿母做新衣！”
新婦一拎布袋，發現裏麵至少有四五百錢，頓時嚇了一跳。雖然經過一年的相處，知道自家良人是個麵惡心善的人，但他那好勇鬥狠的脾氣也讓新婦憂心忡忡，如今見了這麽多錢，還以為是東門豹偷來搶來的，不由麵如土色，嘴唇顫抖地說道：
“這是哪來的！良人，你莫不是做了什麽不法之事……”
“你勿要瞎想，這是什長給我的……”
這時候，隔壁屋子傳來了一個老嫗的聲音：“可是阿豹回來了？”
“母親，是兒子服完役回來了！”
東門豹連忙應了一聲，囑咐妻子道：“慢慢再與你說，我要去拜見阿母了，還有件事要與她商量。”
說著，他便往母親的屋子走去，還未進門，他就仿佛變了一個人，動作變得輕巧，聲音也變得柔和起來：“母親，阿豹晚歸，讓你老掛念了……”
然後便是下拜的聲音。
新婦匆匆吃了兩口冷飯，隨即燒了一盆水端了進去，雖然月餘未見，有許多話要對良人說，但還是先侍奉母親休息吧。
不成想，在屋子裏，新婦一邊為母親洗腳，一邊聽著東門豹講述這些天發生的事，以及對未來的打算，隨著東門豹越說越興奮，新婦的臉色卻越來越蒼白……
“多謝母親，有母親允許，那兒便再無顧慮了！”
過了一會，在說完事情後，東門豹便退了出來，麵色輕鬆。方才他將黑夫約他去應募湖陽亭求盜一事告知了母親，他母親十分大度，見兒子一心想去，便同意了此事。
但新婦卻有些怨色。
“良人也說了，那湖陽亭離縣城有大半日的路程，一個月頂多能回來三四次，你這一去，家中就隻剩我與母親……”
她一邊整理床鋪，一邊低聲說道：“再者，我聽聞，湖陽亭十分凶險，常有殺人盜賊出沒，隻為那更卒什長的一句話就去，妥當麽？”
“婦人之見！”
東門豹動怒了，臉上胎記通紅，他一拍案幾，讓新婦緘口，卻又怕吵到隔壁的母親，隻得壓低聲音斥道：
“大丈夫許人一諾，便當行之，豈能背信棄義？再說了，我好歹也是一位公士，做求盜，每天能領一鬥五升口糧，一個月便是四石多，足夠全家人吃喝，絕不會讓你與阿母餓著。至於凶險？哈，相比盜賊而言，吾等才是安陸縣的凶險之輩。而且你不知道，這五百錢，全憑黑夫才能得到。我今後跟著他，或許還有機會立功，不比受人雇傭，在碼頭扛麻包強？”
東門豹一邊說，一邊瞪著新婦，眼睛好似要冒火，最後他不由分說，一把抱起瘦小的妻子，放到榻上，一邊解著自己的腰帶，一邊嘟囔道：“我意已決，明天就去應募求盜一職，此事，你以後休得再呱噪！”
……
另一邊，到了第二天，也就是十一月一日下午，季嬰和黑夫、小陶在岔路口道別後，也回到了位於水鄉的家中。
和東門豹一樣，他也住在裏聚內，隻不過位於鄉邑之外，山林田沼之間，因為土地以稻田居多，便稱之為“稻花裏”。
季嬰來到裏門前時，兩個褐衣漢子正蹲在裏牆邊曬太陽，瞧見季嬰遠遠走來，二人便喊了起來。
“這不是季嬰麽！回來了？”
季嬰認識他們，這二人是裏中的士伍，也是他曾經的的伴當損友，冬天沒有農活，就喜歡遊手好閑，捫虱閑聊，若不是因為服役，季嬰也是他們中的一員。
那二人迎上來，滿臉戲謔，其中一人笑道：“這是服役回來了？上個月初有縣裏的官吏來查你戶籍，吾等還以為你犯事被抓了。”
另一人也故作神秘地說道：“那些縣吏還詢問你是否犯過罪，吾等可是將你十歲那年，約著我二人翻牆盜你家雞的事給隱瞞過去了……”
“去去去！”
季嬰那個氣呀，就為了那隻瘦巴巴的雞，他老父差點沒打斷他的腿。這件事鬧得全裏皆知，好在他父親沒有一時糊塗將此事告到官府去，不然，季嬰他們三人盡管當時未成年，但還是得吃官司。
但季嬰還是因此被他老父追到了自家剛施過肥的稻田裏，為了躲避棍棒，一個猛子紮了下去……
從那以後，滿頭泥巴一臉糞的季嬰就成了裏人戲謔嘲笑的對象，稻花裏的搞笑擔當。
但此番歸來，季嬰自以為不再一樣了。
他咳嗽一聲，對二人說道：“汝等有所不知，縣吏來查我戶籍，不是為了罰我，而是為了賞我！”
說著，他猛地將捂得嚴嚴實實的冬衣掀開，但見裏麵居然掛滿了一串串的銅錢，將整個胸腹掛得滿滿當當，竟有十幾串之多！難怪他走路一直像風鈴似的響個不停。
這場麵乍一看還是很震撼的，那兩個裏人大驚，一個倒吸涼氣道：“這怕是有一兩千錢吧！季嬰，你老實說，到底撬了哪家豪右的門，亦或是偷了豬羊去賣？”
另一個的想象力更豐富：“他怕不是把自己賣為隸臣了吧。我聽說縣城裏的人市上，成年隸臣值四千多錢呢，季嬰怕是太瘦，所以隻賣了這麽點……”
“汝等的見識，簡直如燕雀般淺薄！這明明是我得的賞錢！”
季嬰氣得哇哇大叫，眼看裏中的年輕伴當陸續聞詢圍了過來，便往牆角一坐，拿出平日裏捫虱闊談的架勢，將這些日子他如何擒賊獲賞，如何旬日演兵奪魁等事，統統說了出來。
他別的不行，口才倒是不錯，在講述的過程中，每到精彩關頭，裏中的年輕人們連連發出驚呼，季嬰就故意停頓，洋洋得意地掃視眾人。
等他斷斷續續講完後，眾人才不敢相信地說道：“原來和那位壯士一起擒賊受賞的，是你啊！沒想到，真是沒想到。”
“那是自然！”季嬰揚起了頭：“黑夫兄弟以一敵三，我則為他牽製另一名賊人，事後得賞金2兩，待到旬日演兵時，又得到300錢，這便是這些錢的來曆。”
又有人好奇地問道：“那黑夫，究竟是何許人也，聽人說，他身高九尺五寸，虎背熊腰，力大無窮，可以單臂卸門，還能徒手將人撕開……”
“不僅如此，黑夫兄弟的本事，比這大著呢！”
季嬰開始滔滔不絕地吹噓起黑夫來，最後說道：“我黑夫兄弟，如今不僅是全縣的名人，還得到了官寺的器重，被縣令、縣尉征召為亭長，下個月就要上任了！”
“他是知道我本領的，故而邀約我去應募做亭卒，雖然我屢屢拒絕，他卻苦苦哀求，最後我不得不答應去協助他，一同管那湖陽亭十裏之地，以後要立更大的功！”
說完之後，季嬰麵帶得色地掃視這些又是唏噓，又是羨慕的伴當，好似他已經有了官府背景，高他們一等了。
孰料樂極生悲，身旁傳來一個冷冷的聲音。
“季嬰，你方才說，要去哪做亭卒？”
一轉頭，季嬰愕然發現，自家父親正扛著農具，黑著臉站在一旁……
