第40章 回家（下）

第40章 回家（下）
“站住，別跑！”
這天下午，稻花裏的眾人都籠著袖子，樂嗬嗬地看著裏中的日常季嬰又被他老父追打了。
“乃公辛辛苦苦將你養大，讓你三個兄弟都分居出去，就想著兒子裏你最沒本事，將田地留給你，往後讓你替我養老，不曾想，你竟要跑去做什麽亭卒！就你那瘦胳膊，被盜賊殺了怎麽辦？”
季嬰父追了一陣跑不動了，扶著牆，氣喘籲籲地開罵道：“早知如此，還不如當初生你時，直接溺死算了！”
“父！”季嬰雖然跑得上氣不接下氣，但還是回頭貧嘴道：“我聽說生子弗舉而殺之，可是犯法的！”
“你這不孝子！”季嬰父一聽來勁了，再度扛起耒耜，朝不成器的小兒子打去：“我現在打死你也不遲！”
稻花裏的眾人看著這熟悉的場麵，肚子都笑疼了，還有人起哄道：“仲翁！要不要吾等代勞，去官府告季嬰不孝忤逆，讓令吏判他個謁殺？”
別以為隻有儒家才提倡孝道，法家主政的秦國也倡導，而且直接在律法中規定：老子打兒子，不犯法，可以往死裏打！若是兒女忤逆不孝的話，做父親甚至可以向官府申請，官府可以幫你當場殺了他！
“滾，我家的事，汝等休要管！哎喲……”
雖然知道是玩笑話，但季嬰還是氣得大罵這些看熱鬧不嫌大的人，卻不防被老父追上，屁股挨了一腳……
於是整個下午，稻花裏都充滿了快活的空氣。
但距離此地不遠的雲夢鄉泥灘裏，小陶遇到的事就不那麽讓人開心了……
……
泥灘裏一如其名，乃是雲夢澤邊緣幹涸後留下的一片曠地，是個除了泥巴外就別無他物的窮地方，小陶家就住在這裏。
和黑夫在岔路口分別後，小陶就扛著在縣裏用錢換的一大袋粟米，艱難地走在路上，鄉下道路狹窄而不平，有的地方還積水，等他一腳深一腳淺走到裏門外，已經是十一月二日中午了。
剛進裏門，小陶就遇上了麻煩。
“這不是小口吃麽？”
幾個倚靠在裏門內的年輕人看到了小陶，便笑著圍了過來，瞧著他腳下的新履，背上的那一袋糧食，嘖嘖稱奇起來：“吾等服役歸來，都是一身破衣爛衫，你這小口吃卻還穿上了新履，哪來的？”
小陶體格瘦小，又口吃，從小到大，沒少受到同齡人欺負，他隻得低著頭，結結巴巴地說道：“是……是更卒，什長……給我的……”
“還有這麽好的什長？”
那兩個年輕人麵麵相覷，又看小陶肩上沉甸甸的糧袋，便轉而露出了笑：“這糧袋如此沉，怕是有一石重吧，來來，吾等替你背！”說著，便笑嘻嘻地要來奪他糧食。
小陶哪能不知道，這二人就喜歡欺辱自己，此次也沒安好心，說是幫自己送糧，其實是要找借口向他索要些粟米，少不了勒索他一鬥、兩鬥的。
於是小陶猛地後退，將糧袋一放，掏出了懷裏的匕首，狠聲道：“別……別過來！敢奪我糧，就讓，就讓汝等見血！”
這可嚇了二人一跳，像是看一個陌生人一樣看著小陶。
換了以往，小陶肯定忍氣吞聲，任由他們欺辱。可經過這個月服役，他不知不覺有了些改變，更別說，這些是小陶家救命的糧食，一粒他都不舍得給別人！
二人也就欺負他老實，一旦小陶拔刃反抗，卻也不敢將他怎樣，加上裏監門也探頭出來查看，便罵罵咧咧地走了。
小陶鬆了口氣，提著糧袋，走到閭左自家門前……
破甕作窗戶、用繩子係著戶樞，真的是“甕牖繩樞”之家。
泥灘裏本來就窮，小陶家更是裏中出了名的窮困潦倒，而且大家都對他們家避之不及，畢竟他母親是得癘病死的。
小陶歎了口氣，推門而入，院子狹小，他那同樣瘦巴巴的父親正有氣無力地蹲在院子裏烤火，聽到門響，抬起頭看到小陶，卻沒有絲毫驚喜的神色，直到小陶將糧食放到他麵前，他那深陷的眼眶裏才重新浮現出一絲神彩來！
“米！？”
小陶的父親打開糧袋，笑得合不攏嘴，而後又連忙去把門合上，低聲說道：“哪來的？莫不是你偷的？”
小陶氣得漲紅了臉，卻說不出話來，隻是使勁搖頭。
“就算是偷的也無所謂，別讓人抓到就行。”他父親卻不在乎了，複又一屁股坐下，虛弱地說道：“你走之後，我每日隻吃一頓，快餓死了，快去將米煮了。”
“嗯。”
小陶默默答應，走入屋舍內，這屋子是比更卒住的還破的茅草房，地上坑坑窪窪的，擺放了一個滿是稻草的矮榻，一個土灶，除此之外別無他物。
唯一能找到的東西，就是掛在牆上的一把小弓了。
這弓與普通的弓不同，十分輕巧，那堆在地上的箭也不一樣，每根箭後麵，都有一根細細的魚線繩……
這叫弋弓，有用來射鳥的，也有用來射魚的，小陶的父親別無他長，就會一手射魚術，還能補貼點家用。但在幾年前服役時折了手指後，這門手藝就荒廢了。如今弋弓蒙塵，他父親也越發頹唐懶惰，地不想種，活不想做，這輩子啊，算是完了。
可小陶不想自己也像他父一樣，就這麽渾渾噩噩地過下去。
這一月服役，讓他見識了外麵的世界，也懂得了什麽是榮譽和友情，旬日演武奪得第一，是他這短短一生最榮耀的時刻。
小陶放下了糧袋，走到牆邊踮起腳，將弋弓取了下來，吹去上麵厚厚的灰塵，輕輕撥弄弓弦，讓它發出了微顫的聲音……
他看著家徒四壁的屋子，不知是想起了得病慘死的母親，還是想到自家的處境，眼中湧出淚花，拳頭卻越捏越緊：
“我……我要去應募！做亭卒！再也，不回來!”
……
十一月二日下午時分，家離縣城最遠的黑夫也抵達了裏外。
道旁，是早已收割完畢的大片稻田、粟田，連芻稿秸稈都早已收完，光禿禿的，顯得有些荒涼。
夕陽西下，遠遠看去，夕陽裏那株隆冬時節依然枝繁葉茂的大榕樹，依依在望……
“仲兄！”
等黑夫走到裏門邊時，便聽到有人在高聲呼喚他的名字，一抬頭，卻見有個人騎在榕樹的枝椏上，像隻馬猴似的，正朝他揮著手。
“仲兄，我在這！”
那正是他15歲的弟弟，驚。若曆史不加改變，驚會和黑夫一起，死在幾年後的統一戰爭裏，而那封家書，將成為他們的絕筆信，直到無數年後重見天日，讓後人唏噓嗟歎。
但如今，這一切，都將變得不一樣了，無論是他們的生活，還是命運……
“這小子，屬猴的吧。”
黑夫無奈地搖了搖頭，嘴角，卻露出了一絲笑。
“回家了！”
……
ps：順嘴提一句，在秦代，不孝是很嚴重的罪名，履行謁殺不孝子的手段簡單幹脆，幾乎是父母去告一句，官府就能立刻受理。《法律答問》102簡裏有一段，“免老告人以為不孝，謁殺，當三環之不？不當環，亟執勿失。”意思是有老人告兒子不孝，請求官府殺了他，應該調解原諒不孝子三次麽？答，罪大惡極，不應該原諒，應該立刻逮捕不孝子，別讓他跑了！
理解了這一點，就不奇怪扶蘇聽到秦始皇下詔要他死時的絕望了，竟不論真偽，直接自殺。不止是扶蘇天真仁厚，也因為“父要子亡，子不得不亡“，在秦代，不止是道德，還是法律。
所以穿越者們回到秦代，一定要記得孝順父母啊。
