第41章 凡今之人，莫如兄弟

第41章 凡今之人，莫如兄弟
驚是一個15歲的年輕少年，比黑夫矮了半個頭，他鼻子上臉頰上滿是雀斑，長了一對大眼睛，此刻正揚起眉毛，興奮地打量著屬於自己的第一把武器。
這是一把長約九寸的劍，青銅鑄造，柄首為環形，驚握著它劃過大榕樹垂下的倒生根，細細的根枝應聲而斷。
他不由出口讚道：“仲兄，這劍真是鋒利！多少錢買的？”
“也不過百多錢。”
黑夫左手裏提著兩條在鄉市買的草魚，右手扛著沉甸甸的褡褳，輕描淡寫，驚卻吐了吐舌頭：“換成米，夠我吃一個多月了。”
這時代，鐵器雖然已經在農業手工業上普遍使用，但鐵兵器依然不太成熟。尤其是在秦國，更是偏愛青銅兵器，因為作為軍中製式武器，不僅要考慮到其性能，也要考慮到成本。江漢地區有大量銅礦，用已經趨近完美的鑄造工藝，大批次製造青銅兵器，要比慢慢錘煉的鐵兵器劃算多了。
即便如此，鄉裏間沒有收入的小少年們，也是欲求一把青銅短劍而不得。驚得了武器後，便不斷地將其從劍鞘裏抽出，愛不釋手，還得意洋洋地說道：“今後看誰還敢惹我！我便給他一劍！”
“亂說什麽話！”
黑夫眉頭一皺，開始後悔買劍一事了，自己這弟弟性格急躁，一言不合就常與人爭執，遲早要惹出事來，便訓斥道：
“我買劍給你，是因為你已15歲，不多時便要成年，劍者，丈夫武備，所以防身，可以用來禦賊，保護家宅，卻不可用來好勇鬥狠的。你要知道，律令有言在先，兩個人打架，官府會將私鬥的人送去做苦役。至於咬斷他人鼻子，撕裂耳朵，打斷手指等，更要處以耐刑。若是動起刀劍，懲罰更嚴重。”
驚哦了一聲，乖乖將劍收起來。
但沒一會，在路過兩個指點著他們竊竊笑語的小村姑後，他又歡喜地說道：“仲兄不知，現在裏中的年輕人都服我呢，因為我是仲兄之弟，便圍著讓我給他們講你力擒三賊，空手奪刃的事跡。方才那兩個鄰人之女，也聽得目瞪口呆，都說平日的你可不是這樣的，你看她們瞧你的眼神……嘿嘿嘿。”
其實驚最開始聽人說起黑夫傳聞的時候，也差點驚掉了下巴，在過去十多年裏，仲兄給他的印象就是話不多，沉默寡言，雖然有一把力氣，可距離“猛士”差遠了。
誰料仲兄才第一次出門服役，就名揚全縣了，他也從最初的驚訝，到後來臉上有光，主動吹噓。
“仲兄什麽時候將你擒賊的本事教教我？”
驚都有些迫不及待他，他總覺得，仲兄一定是從哪偷偷學了武藝。
“以後再說。”
黑夫顧不上理他，而是在不停跟裏中鄉親打招呼。
想他一個多月前離開這裏去服役時，誰願意多問他一句？而現在，不管男女老幼，但凡路上遇到了，都要攔著寒暄一番，態度親熱。甚至連昔日高傲的裏吏田典、伍老，遇到了他，都會殷切熱情地邀他去家裏坐坐……
黑夫少不得一個個回應，母親曾和他說過，在裏閭生活中，最重要的就是鄰裏和睦，千萬不要讓鄰居們覺得你狂妄、看不起人。鄉裏百姓都很樸實，但也小雞肚腸，越小的地方，越是如此。
他家在夕陽裏的盡頭，所以黑夫一路穿過四五十戶人家門前，便打了三四十聲招呼，婉拒了無數或真或假的邀請，好不容易才挪到自家宅前。
來到這裏，黑夫回家的感覺更濃了。
黑夫家是標準的公士宅基地，比普通士伍的家大點，卻又不如裏正、田典家遠矣，但宅外的空地也沒有浪費，種著二十來株桑樹，隻是桑葉早已落光，隻剩下光禿禿的枝幹。
在春天時，這些桑樹可是他們母親的心頭肉，每逢那時候啊，老人家就要與兒媳輪流起夜，為瘋長的蠶兒添加桑葉。於是整個晚上，屋宅內都是蠶吃桑葉的沙沙聲，宛如和風細雨……母親總不讓三個兒子做這活，嫌他們笨手笨腳，伺候不好春蠶，其實黑夫知道，那是心疼他們。
五畝之宅，樹之以桑，五十者可以衣帛矣……可惜孟子終究太理想，生絲和織出來的帛布，窮人可不舍得自己穿，寧可拿去集市賣掉，甚至直接作為錢用，換取更加實用的農具、鹽巴。在黑夫的記憶裏，母親也五十多歲了，這輩子不知道織出了多少匹布，身上卻從未穿過絲帛。
到了夏天，這小片桑樹又成了弟弟驚，還有那一對侄兒侄女的的天下，他會一天帶著兩個小屁孩來轉悠三四次，把所有枝頭地上的桑葚都撿走，可不能便宜了斑鳩和鄰居。紅得發紫的葚子酸甜可口，是裏民們難得的零食，若遇上荒年，甚至是一家人充饑的指望。
繞過光禿禿的桑樹，來到院牆外，卻見這牆越六七尺高，露著和有稻草的黃泥在外，沒塗牆灰。木門低矮，也不知多少年沒整修過，風吹雨打，崩裂出不少細縫，漆也掉了大半，於是黑一塊、白一塊，成了一張大花臉，看上去很不體麵。
“我不是讓伯兄拿著錢回來後，修整修整院牆門扉麽？”
黑夫又皺眉了。
驚則滿不在乎地說道：“仲兄，伯兄為人你又不是不知，覺得不必花的錢，一文都不舍得花，那些你讓他帶回來的錢啊，都放在母親那呢。說是要給你建新宅用，到時候還怕錢不夠，哪還敢用在修繕老宅上。”
黑夫卻未考慮那麽多，順利的話，他就要到幾十裏外的湖陽亭上任，十天半個月不回來一趟，新宅蓋不蓋都無區別了。
這時候，驚已經在叩門呼喊起來：“母親、伯兄，仲兄我接回來了！”
很快，門扉應聲而來，衷笑容滿麵地走出來，卻又訓斥驚道：“讓你去接人，你卻一路空著手，像什麽話，多大的人了，怎麽還這麽不懂事。”
說著便把黑夫手裏的東西接過來一半，驚則隻是吐了吐舌頭，率先躥進門裏去，又大喊道：“母親，丘嫂，仲兄回來了，還買了魚，今日就吃點好的罷……”
黑夫和衷無奈地搖搖頭，這三弟，從小就被寵壞了，不識世事艱難啊。
他家的宅和後的世農村家庭很像，一宅二內，分前後院。
推門進入前院，首先就是一處狗窩，一條大黃狗聞到了熟悉的氣息，早就在汪汪直叫了。此刻便一個箭步衝過來，吐著舌頭，繞著黑夫走來走去。
衷說道：“這黃犬就喜歡親近你，你不在這個把月，就沒精打采地，都趴著一動不想動。”
“那是自然，當初是我將它帶回來的。”
黑夫也笑著摸了摸它脖子後麵的黃毛，大黃狗十分享受地眯起了眼，尾巴搖個不停。
雖然這年頭的人都吃狗肉，但家裏看門犬卻是萬萬不能吃的。俗話說得好，“以前無狗，後無彘者為庸。”也就是說，如果你家前院養不起狗，後院養不起豬，那說明這戶人家窮得叮當響，隻能給人做傭。
後院的豬圈空出來許久，但前院的大黃犬也養了快五年，它和黑夫兄弟從小玩到大，兢兢業業看了許多年門戶，也算家庭一員。
“仲父！”
說話間，院內有兩聲清脆的孩音響起，一對幼童爭先恐後地跑了過來。
跑前麵的是個雙發結鬟的男孩，6歲左右，光著腳，渾身髒兮兮的，好在終於穿上了一條新改的短絝，不用再光屁股蛋了。
跑後麵的是個前發齊眉、後發紮辮的小女孩，才不到5歲，穿著一身明顯太大的衣裳，跑得跌跌撞撞，見前麵的哥哥一點都不等他，都快哭出來了。
這正是衷的兒女，也是黑夫的一對侄兒侄女，名叫“陽”和“月”。
他們一前一後地跑過來，男孩率先撞在黑夫的左腿上，得意地仰頭笑了起來。女孩後到，卻也不甘示弱，纖細的小胳膊一把抱住了黑夫的右腿……
