第42章 其樂也融融

第42章 其樂也融融
“是我先到的！”
抱著黑夫左腿的侄兒笑了起來，嘴裏豁了牙，有點口齒不清。
“仲父，阿兄他欺負我。”
小侄女則撅著小嘴，開始拿出看家本領：告狀，隻是說話奶聲奶氣，聽在耳中，就成了撒嬌。
她頭發黝黑，眉上有顆紅色的小痣，肉呼呼的臉頰嘟著，十分可愛黑夫家雖然不怎麽富裕，可母親身為祖母，卻寧可自己少吃點，卻定要讓兩個孩子吃飽。他家不算最窮的，隻要不遇到疫病饑荒，省吃儉用點，家裏的孩子便能茁壯成長。
“陽，你是做兄長的，可要多讓著月一些。”
黑夫蹲下身子去，用袖子幫陽擦去快流到嘴裏的鼻涕，又用另一隻手拍了拍侄女的小腦袋，忍不住捏了下她肉呼呼的臉蛋，在她們麵前，他是和藹的長輩。
“都去洗下手，我給你們帶了好東西。”
陽和月相視一眼，一溜煙跑開了。這是這幾個月來仲父的怪癖，每逢吃飯，就要敦促二人先洗幹淨手，最開始有些不適應，慢慢就習慣了。尤其是月，漸漸覺得，洗幹淨後白乎乎的小手也挺舒服的，竟開始嫌棄和她玩的鄰家女孩手髒了。
黑夫給他們帶回來的，是這時代孩子們最喜歡的甜食：飴糖。這是用麥等糧食為原料，經發酵製成的食物。流質的就是後世常吃的麥芽糖，黑夫在縣集市上買到的，是較硬的白飴糖，用粟製成的，曬幹後有淡淡的甜味，還挺香的，就是有些粘牙。
“多謝仲父！”
兩個孩子捏著飴糖咯咯笑著地跑開後，黑夫又路過庖廚，和正在做飯的大嫂打了聲招呼，這才走上台階，進入主屋，有一個頭發花白的，荊釵布裙的老婦正坐在瓦簷下，低頭用篾條編製物事……
她膚色發黃，容顏看上去並不十分蒼老，隻是頭發黑少白多，身體不甚健朗，神氣也有些衰敗，好似大病初愈。
“阿母，兒回來了。”
黑夫跪了下來，長拜及地，看來大哥說的沒錯，因為他的事，母親大病一場。
“你還知道回來啊。”
母親早知道他回來了，但隻是打發小兒子去接，方才也未迎出門去，此刻依舊板著張臉，也不知是在生誰的氣。
黑夫當然知道是怎麽回事，便湊過去，討好地笑道：“阿母又在編竹篩麽，這大冬天的，手被割破了如何是好，讓兒子來罷……”說著便要去接過那些竹條。
母親卻用竹條在他手背輕輕打了一下，斥道：“兄弟三人裏，就你最笨手笨腳，你編出來的篩，別說篩米，篩石頭都能漏下去！我可不要！”
黑夫隻好縮回手去，看了看院子裏收拾魚的大哥，大哥衷卻隻是笑著朝他搖搖頭。
果然，沒多會，母親終於忍不住開口道：“和盜賊打鬥時，傷到的是哪隻手？”
“右手。”黑夫忙道：“小傷，不打緊。”
“小傷？讓我看看。”
黑夫隻得捋起袖子，將幾乎痊愈的傷口展現出來。
母親摸了摸那道細長猙獰的疤痕，有些心疼，歎氣道：“送你出裏門時我是怎麽說的？遇事千萬勿要衝動，更勿要與人動手，更別說那是凶惡的盜賊。你伯兄回來將事情一說，別人都誇你以一敵三，空手奪刃武藝高強，我卻是嚇得心都快跳出來了。你說那賊人的劍要是再準些，你的手就廢了，也許小命都難保！你這是要氣煞老婦麽？”
狠狠地用手指戳了戳黑夫的頭後，老人家也不編竹篩了，開始抹起淚來。
幾年前丈夫去世，前年大兒子又在戰場上傷了腿，下地幹活都艱難，三兒子年紀小不懂事。要是平日裏最穩重的二兒子再出個三長兩短，她真不知道該如何是好。
“阿母，黑夫不是好好的麽，都過去了。”
衷忙過來安慰起母親，黑夫也又是捶背又是捏腿，話盡撿好事說，好容易才讓老人家不再難過。
“無事就好，你得了公士爵位，也算光耀家門，我走在裏中，聽人誇我兒，麵上也有光。”
母親就是這樣一個人，該難過時止不住眼淚，但隻一會，難過完了，就又挺起身，做該做的事。黑夫記憶裏，他便宜老爹去世也好，大哥被鮮血淋漓地抬回家也好，都是老太太咬著牙操辦，將這個家維持了下來。
這時候，老人家的話語又絮叨了起來，拍著黑夫的手道：“你讓衷買的羊皮襖子，倒是暖和，隻是我這麽大年紀，不必再費錢的。那些錢，我都一文一文壓在榻下，替你攢著。兩年後驚便成年了，我與你伯兄商量著，還是讓你分居出去，宅自然要先蓋起來。”
和後世不同，這時代的分家，都是無可奈何的事情。商鞅變法時，為了多收稅賦，便規定，“民有二男以上不分異者，倍其賦”！於是在秦國，曾經的宗族大家庭，就被拆散成了五到八口之家的小農之家。
他們家現在有7口人，有三個兄弟，待到驚成年傅籍以後，就必須有一個分家出去。
驚這性子，分出去單過不知能不能活下來，母親肯定是不放心的，還是留在身邊看著好。而衷已經成婚，有一雙兒女，還負責照顧著母親。既然黑夫成了公士，分到了宅地，最好的辦法，自然是他分出去，對此黑夫毫無意見。
可接下來的事，他就很有意見了……
卻聽母親又道：“你過完冬至就滿18了，如今又做了公士，也是時候說一門親事了，我正打算過幾天，就去匾裏找你姑姑說說此事，看有無合適的女子……”
黑夫哭笑不得，他那長姑姑懂《日書》，最喜歡給人牽線搭橋，有點像後世的媒婆。而長姑姑最大的一次成就，就是幫大哥衷娶到了大嫂，還順口把黑夫、驚的婚事都包下了。
可黑夫現在根本沒那方麵打算，而且以他一個後世人的審美，就算要娶妻，那也得是漂亮白皙的窈窕淑女，可不能隨便找個歪瓜裂棗的鄰村二丫湊合啊。
於是黑夫忙道：“母親，此事慢慢再說，我今天回來，還有一件要事要同母親，還有伯兄商量商量！”
母親停下了話頭，衷放下了手裏的活計，連驚也從庖廚裏探出頭來看著他。
黑夫笑道：“阿母，因為我擒賊立功，又在更卒演兵裏得了第一，縣右尉很欣賞我，便讓縣裏征召了我，讓我去做湖陽亭亭長！若能通過考核，下個月就能去上任了！”
“亭長！”
此言一出，衷是愣而複喜地睜大了眼，驚是狂喜地笑出了聲，而母親的臉上，卻是喜憂參半……
……
第二天清晨，黑夫是被清脆的舂米聲吵醒的……
家裏的榻上雖然也是稻秸，卻比外麵的要暖和柔軟，他昨夜睡得特別香，特別安穩，一家人融融恰恰的日子，雖然苦了點，卻最讓人舒服了。
“嘣，嘣，嘣，嘣……”
瞧了一眼，天還未大亮，外麵再度傳來舂米聲，沉實、有力、節奏分明，穿透朦朧的晨色，在裏中此起彼落。
這已是黑夫早已習慣的村社生活了。
他閉上眼，聽著這些聲音，卻忽然心中一動，便要翻身下榻。
誰料剛轉過身，卻發現，睡在對麵榻上的驚已經起了，此刻正跪坐在黑夫榻前，兩眼放光地看著他！
“作甚？”
黑夫被這小子嚇了一跳。
“仲兄！”
驚眼中帶著血絲，卻目光炯炯，說不一定昨夜都興奮得沒睡著，他不由分說，衝黑夫行了一個大禮，而後殷切地懇求道：
“你去湖陽亭做亭長的話，帶上我吧！”
