第43章 舂穀持作飯

第43章 舂穀持作飯
“仲兄，你就帶上我罷，小弟求你了！”
一大早起床，驚就成了黑夫的跟屁蟲，想說服他去湖陽亭上任時帶上自己，在驚看來，兄長去當亭長，治理一地，是很威風的事情，自己怎能缺席。
“想都別想！”黑夫則一口回絕了他。
“你以為那亭舍是我開的，想帶誰去就帶誰去？我與你說，就算你去了亭中，吃了本該供應給我的口糧，被人告到縣裏，你我都要受罰！“
黑夫可不是嚇唬他，其他朝代，都是對百姓狠，對官吏鬆，為官者中，吃好處拿回扣的碩鼠數不勝數，朝廷也睜一隻眼閉一隻眼，甚至搞出”養廉銀“”火耗“之類的東西來。且一人做官，往往是一人得道，雞犬升天，家人也可以沾些好處。
唯獨秦國腦路清奇，不僅對百姓特別狠，對官吏更狠，簡直像防賊一樣防著……
比如說口糧，什麽級別、爵位的官吏的每天口糧是多少，都有規定，每個月會按量分發到各個亭舍，要是有人冒領，便要受罰。用公款請客吃飯，在秦國有很大風險。
還有“公車私用”，秦國明令禁止用公車載乘家屬：“以乘車載女子，可（何）論貲二甲。”二甲的錢，都夠買匹劣馬了，用公車帶妹子飆車的代價竟如此之重，所以秦吏們大多不敢犯禁。
這個延續到現代還屢禁不止的問題，居然在秦國被解決了。黑夫想到後世今上執政之初，對類似情況大刀闊斧的整治，沒了公款吃請，沒了儲值卡消費，吃月餅粽子得自己買，公車回家過年不可以了……惹得地方官員怨聲載道，那叫一個群情憤慨啊。他們覺得這是在砍自己的福利，最後連“這樣下去，誰還肯當公務員”的抱怨都出來了，真有點滑稽。
由廉入貪易，由貪改廉難，但“官不聊生”的情況下，平頭老百姓卻在拍手稱快。
而秦對廉政的重視，比之後世，有過之而無不及，《為吏之道》上那句“清廉毋謗”，秦人的確是在認真執行的。
所以黑夫可不想帶驚去亭裏，授人以口實，便道：“你就老老實實在家照顧母親，幫襯伯兄。再說了……”
他一把拉過驚道：“此事八字隻有一撇呢，事情定下來前，休得出去亂說！”
“以仲兄的本事，做亭長是輕了的。”
驚雖然有些氣餒，但卻沒來由地對黑夫信心十足，同時搓著手道：“仲兄你若真能上任，那可是我們家世代以來，第一個做官吏的人啊！”
“大概是吧。”
正是因為這個理由，昨日黑夫說明此事時，母親才答應了下來，還絮絮叨叨地說要去亡夫的墳頭拜拜，感謝其保佑。他們家在楚國時就是無姓無氏的庶民，入秦後的三代人裏，也沒做過官，隻是便宜老爹破天荒地做了公士，有了點積蓄，還讓兒子學會了識字，如今黑夫有機會為吏，真是祖墳冒煙了……
黑夫讓驚該幹嘛幹嘛，他則往庖廚那邊走去。
在裏中，家家戶戶皆有廚房，前門通向前院，頂上一般沒有封頂，好讓燒火的黑煙散走，灶台在廚房內，架著釜，旁邊還有幾個三足陶鬲。
廚房後門通向後院，邁過門檻就能看見一小片菜畦，燒飯產生的草木灰灑在菜畦裏做肥料。正所謂“青青園中葵，朝露待日”，平日裏這會種上葵菜，也就是冬莧菜，作為這時代的主要蔬菜。可惜這會菜畦光禿禿的，僅有隻有一些冬天也能堅強存活的小蔥，艱難地抽出嫩白色的苗來。
菜畦左邊是堆滿木柴的茅屋，右邊則是小小的穀倉，一人多高，十餘步見方的小土屋，裏麵存儲著一家人整個冬天要吃的穀子，還有來年的種子。柴房和穀倉中間則是水井，這是最害怕著火的兩個地方。
黑夫聽到的舂米聲，正是從穀倉邊傳來的……
稻、粟等穀物從地裏收回來時，依然是粟粒與穗梗混雜一處的，先要用昨日母親編的竹篩脫粒，將粟粒篩分出來，存儲在穀倉內，每日現吃現舂。在石臼裏舂搗，可以使得粟、稻的外殼碎裂，然後再顛簸篩上幾道，將糠和外殼除去，便可以分出來烹煮成香噴噴的米飯了。
詩經裏還有很詩意的描述：“或舂或揄，或簸或蹂。釋之叟叟，之浮浮。”可這過程其實一點都不詩意，舂米的辛苦，是後世直接買白米下鍋的現代人難以想象的……
繞到穀倉後，黑夫便看見，自家的大嫂，一個粗布陋服，衣不曳地的農婦，此時正係著形同圍裙一樣的“蔽膝”，艱難地舉起沉重的木杵，往一個打進地裏的石臼裏舂穀子。
大嫂名叫“葵”，是鄰裏的人，十八歲嫁給大哥衷，如今已過去快八年了，她嫁過來時容貌靚麗，可惜經生活打磨，漸漸失去了姿彩，好在大哥脾氣好，夫妻恩愛。
而年僅六歲的小侄兒陽，正蹲在石臼旁，一邊打著哈欠，手裏捏著根棍子，跟著母親舂米的節奏，不時撥弄下石臼裏的穀子。
窮人的孩子早當家，在農村，小小年紀就必須為家分憂，很難有一個好覺。陽雖然看似平日裏總欺負妹妹，可每逢清晨母親喚他們時，他卻悄悄起床，讓妹妹繼續安睡，是個好哥哥。
黑夫不免有些心疼這懂事的孩子。
“丘嫂。”
他便走上前去，朝嫂子行了一禮，說道：“讓我來舂罷。”
說著他便接過了木杵，木杵是實木做的，拿在手裏，頗有一些重量。難怪從早到晚舉杵搗粟，是秦國用於責罰女性的苦役，和男性刑徒做的城旦相提並論，城旦黑夫前幾天剛做過，其辛勞可見一斑。
大嫂將陽趕去睡個囫圇覺，自己則捏著酸痛的胳膊在一旁拿著木棍，為黑夫揄穀子，一邊說道：“仲叔（指夫弟）不是要去匾裏拜訪閻老丈人麽？”
昨天黑夫將自己的打算跟家人說了以後，他們才告知他，真不湊巧，夕陽裏呂嬰老爺子去縣城兒子家了，可能要臘月才能回來，所以黑夫要學律令的話，隻得去附近的匾裏找另一位退休老吏閻諍。
“我可不能空著手去啊。”黑夫一邊持杵舂米，一邊笑道：“還要勞煩丘嫂替我準備四根肉幹，我要當成束送給閻老。”
“你伯兄替你從縣城帶回的肉幹，還剩下兩根。”
大嫂抬起頭，不解地說道：“我聽聞一般人去找閻老問事求教，不是隻需兩根肉幹麽？”
“我要帶雙倍的，因為想帶著驚一起去，讓他跟著閻老之子學讀寫，了解律令。反正冬天也無甚農活可做，與其讓他整日遊手好閑惹事，不如帶著他學點有用的。”這是黑夫心中隱隱產生的一個計劃，但現在還不能明說。
大嫂點了點頭：“待我去伍老家問問，明日定為你準備好。”
伍老，就是他們這個“五戶為鄰”的負責人，雖然不算官吏，卻隻有五戶人家裏最富裕的才能當上。
伍老家養著好幾頭彘，每年入冬都要殺一頭，將肉幹曬出來。因為這年頭，肉幹曬的越多，說明這人家日子越好過，黑夫他們家，過年頂多能吃上條魚，聞著隔壁飄過來的肉香味流口水，雖說這年頭的豬沒有閹過，味道不如後世，可也是肉啊。
接下來，二人無話，黑夫大概舂了半個時辰的米，待到外麵已經天色大亮時，才終於把五大二小七個人一天的口糧舂完，已經雙臂酸痛，累得不行了。
他一個壯漢都這樣，難怪經常做舂米活的大嫂總是胳膊酸腫。
“丘嫂，平日裏舂米，要多長時間？”黑夫擦了擦汗問道。
“從平旦到日出，要整整一個時辰吧。”
大嫂已經開始淘米做飯，即便花了這麽長時間，舂出來的，依然隻是最粗糙的“糲米”，煮出來的飯，夾雜著不少帶殼米和麩皮，一口下去，要磕半天，咽得急了，甚至會刮得嗓子疼。
黑夫看著手裏沉甸甸的木杵，以及大青石打製出來的石臼，若有所思。
“這年頭的生產力實在是太落後了，尤其是舂米，簡直是家庭婦女的苦刑，畢竟男人要在外忙活田耕，沒時間做這些。母親說她從十歲起，舂了幾十年，胳膊都要舂廢了，如今她舉不動，就輪到大嫂，再過十年，是不是就輪到我那侄女小月了。女子們的大好青春，就是這樣一點點被打磨粗糙的啊……”
黑夫歎了口氣，別人家他暫時管不了，可自己的家人，於情於理，可不能再讓她們受此苦活折磨了。
“該做什麽呢？石磨？碾子？可以考慮，好像石磨北方已經有了，隻是沒傳到南郡來。但那些玩意是石頭打製的，造價不低，有點麻煩，我隻是前世見過有點印象，自己不會弄。就算找石匠定做，沒有十天半個月是做不出來的，做出來也不一定能用，有沒有更簡單點實際的東西，我曾在紀錄片上見過的……”
“叫什麽來著？”黑夫抓著腦袋，一時忘了那個生僻的名字。
這時候，他已挪動腳步，走到了井邊，看到了架在井上的“桔槔”（jiégāo）。
桔槔酷似秤杆，是這時代的汲水工具，在一根豎立的架子上加上一根細長的木棍，當中是支點，末端懸掛一塊石頭，前段懸掛水桶，當人把水桶放入水中打滿水以後，由於杠杆末端的重力作用，便能輕易把水提拉至所需處，一起一落，汲水可以省很多力。
見到此物後，黑夫不由猛地想起！
“踏碓，對，我要的就是踏碓！”
他興奮地擊掌道：“踏碓和桔槔一樣，利用的都是杠杆原理，構造也簡單，快的話三兩天就能做出來，我記得這桔槔，是姊丈幫著弄的，他是本裏的匠人……”
黑夫便說做就做，他走到前院，拎起從縣城裏買的禮物，對剛起床，正在伸懶腰的衷道：
“伯兄，走，與我一同去阿姊家一趟！”
