第44章 這麽大！

第44章 這麽大！
“仲弟也真是，來就來，還帶什麽東西。”
黑夫的姐姐名“浣”，年紀二十五六，容貌和他們母親有些像，就是皮膚黑了些。她雖然嘴上客氣，但眉眼裏的歡喜是藏不住的，手一直拿著黑夫送上的那塊細葛布翻來覆去，還誇縣城裏的做工就是比鄉下好。
“弟僥幸得了賞賜，怎能忘了阿姊呢，阿姊給自己和姊丈添件新衣罷。”
浣姐笑得合不攏嘴，掐了一旁悶聲給黑夫、衷倒水的八尺大漢一下，嗔怪地說道：“看我阿弟，多會說話，再瞧瞧你，一年半載都不知道為我買塊布，當初我瞎了眼非要嫁你。”
“妻，前日在鄉市上，可是你說自己還夠穿，偏不讓買的。”
大漢連忙憨厚地笑著挪開，不是怕疼，而是怕自己身上的木屑、灰土將妻子的手弄髒了。
這便是黑夫的姐夫，名為“櫞”，他雖然也住在夕陽裏，但和其他人家不同，入的是“工匠籍”，世代都是匠人，做木工、石匠之類的活，靠給裏中的人打打石器、器械，修補房屋為生。
雖然秦國沒有漢以後歧視工匠的陋習，但農村也有自己的鄙視鏈：有爵者瞧不起士伍，種地的士伍瞧不起百工籍貫，百工籍貫者又瞧不起商賈市籍，商賈瞧不起贅婿，贅婿就隻能瞧不起隸臣妾了……
所以當初浣姐要嫁給櫞時，家裏父母是一百個不同意的，然而這時代戀愛是很自由的，最後他們二人來了出先斬後奏，在草垛裏把事先辦了，等到孩子都快生了，無奈之下，黑夫家隻能同意。
黑夫倒是覺得，自己姊丈是蠻好的一個人，雖然沉默得像一塊石頭，也不識字，卻知道心疼妻女，更有一手好手藝。
剛娶浣姐那段時間，櫞經常去黑夫家白幹活，為他家做桔槔，架屋梁，打石臼，真是任勞任怨。最後母親也被感動，認下了這個女婿，隔三差五，還讓二人帶著孩子去家裏住。櫞也待之如親母，前段時間母親生病，他和浣姐沒少往家裏跑。
可惜這年頭工匠就算手藝再好，也被戶籍所困，走不出鄉裏，沒有太多經濟來源。看著姊丈家的小院，大半被木頭、石材堆滿，最值錢的東西就是鐵錘、銅鋸之類，日子過的相當緊巴。
黑夫也不嗦，在浣姐拉著衷說話之際，他便向姊丈道明了來意。
“要做類似桔槔的物件？”一提到自己拿手活計，沉默寡言的櫞頓時精神起來，附近幾個裏汲水的桔槔，多是找他做的。
“沒錯。”
黑夫捏著一根木棍，在地上畫了起來：“和桔槔一樣，將一根較長的木頭安在固定木架上，不過木棒頂端要連著石錘，錘頭下麵放置石臼，以接碓頭。這樣一來，若能以腳踩踏木棒尾部，便能像汲水一樣，驅動石錘升起、落下，反複砸在石臼裏，這樣就能用來舂米了！”
用腳代替手來動作，能省很多力氣，也能提高效率，這就是”踏碓“得名的原因。雖然也要廢力氣踩踏，不如碾子、石磨，可也比單純的舂米進步多了，重點是造價低劣，容易推廣。
此物本應誕生於漢朝，然後迅速推廣開來，每家每戶可以沒有磨、碾，卻不能沒有踏碓。要知道，“舂”作為一種女性囚犯苦刑漸漸消失，或許跟此物的發明有關係。
“這個主意好！以後舂米，便不必再舉木杵，腳踏就行，一個半大孩童，也能踩踏此物舂穀！”
櫞是懂行的，他眼睛頓時亮了起來，一拍大腿道：“仲弟，你是怎麽想到的！”
黑夫搪塞道：“早上睡覺時聽到舂米聲和打水聲，不知不覺將這兩事夢在一起，醒來後覺得或許可行，便想問問姊丈，可否能做出來。”
櫞笑道：“這個簡單，待我找齊材料，兩三天就能給你做出來。”
“不知要多少錢……”
一聽黑夫提錢，櫞的臉色頓時黑了，騰地起身道：“一家人，你跟我提什麽錢！你莫非還在將我當外人？”聲音之大，嚇了一旁的衷和浣姐一跳。
浣姐見丈夫倔脾氣又犯了，連忙又掐了他一下，罵道：“你與我弟好好說話，吼什麽吼，坐下！”
櫞很聽妻子的話，複又坐下，但仍是氣呼呼的。
“是小弟錯了。”
黑夫少不得長拜道歉，笑道：“我也知道，姊丈不是那樣的人。其實我想要做此物出來，也是覺得母親、丘嫂，還有阿姊每日舂米太過勞累，想讓她們省點力氣，少花些時間。姊丈不如便做兩個，兩家一邊一個，若需要砍樹碎石，叫我和驚一聲便是。”
“你看，還是我仲弟知道心疼阿姊，你學著些。”
浣姐麵含微笑，故意用手肘撞了櫞兩下，櫞的臉色這才鬆弛下來，點頭道：“若能如此，自然是好事，黑夫放心，我三兩日便能做出來。”
“姊丈，做踏碓的事，切勿對外聲張，別人若問起，你就說是做桔槔的。”
離開這裏前，黑夫還反複交代櫞和浣姐，這件事暫且保密。
因為踏碓雖然要到漢朝才發明出來，但卻比石磨都簡單，造價便宜，隻要看幾眼就能仿造。
到這時候，衷也明白黑夫想做的東西是什麽了，不住地誇他真是有心了。
其實衷並不知道，黑夫之所以想做踏碓，除了讓家裏的女眷少幹點苦活外，還因為心裏隱約有個想法，或能為自家牟利。但能不能成，他還得問問法律方麵的專家，所以，暫且先敝帚自珍吧。
姊丈家在裏北，這裏已是夕陽裏的盡頭，出了牆垣，就是大片大片的田地。既然都到這了，衷便約著黑夫，去他被分到的那一百畝公士田地上看看。
出了裏門，他們沿著各家田地交界的阡陌，往東又走了將近一裏地，地勢漸高，也越來越靠近山林。
衷有些慚愧地感慨道：“為兄沒本事，雖然你的宅離家不遠，卻未能替你爭到最好的地，這片地太高，難以汲水，種不了稻，隻能種粟。”
“無妨的。”黑夫笑道：“若我能順利當上亭長，多半都在湖陽亭那邊，沒時間料理田地。”
“話不能這麽說。”
衷卻看得更長遠些：“你做亭長，每年72石的俸祿，可這百畝土地請人來傭耕的話，就算是漫天撒種，最差一年百八十石收成，你起碼能得一半。撇除交給官府的租、賦，也快趕上亭長一年俸祿了。”
“兄長說的有理。”
黑夫想想也對，自己就算不種地，雇人來傭耕也不錯，這年頭沒有土地，隻能賣力氣的雇農還是有的。唉，就是不知道那個叫陳涉的小雇農，現在在哪呢?黑夫好想邀他來幫自己種地，順便坐在壟上，一起談苟說地，聊聊燕雀和鴻鵠的誌向……
說話間，衷停下了腳步，往前一指道：“這一片，就是你的田了。”
黑夫按著衷的比劃左右一看，不由倒吸了一口涼氣！心裏罵了一聲臥槽！
“竟然這麽大！”
他眼前的這片新開墾的田地，一眼望去，居然足足有五、六個足球場那麽大！
