第45章 生產力啊生產力

第45章 生產力啊生產力
黑夫眼前這片廣闊的農田，是由一道道細細長條組成的，那些長條，就是畝。
他站在田邊，沿著畝邊緣排水用的小溝畛，輕輕邁出了左腳，接著是右腳，一左一右下來，就是這時代的基本距離單位：步，一步等於六尺，相當於後世的1.38米。
這樣一來，剛好走完一畝地塊的寬度。
所以每畝寬1步，長240步。因為秦國自從商鞅變法後，就開始實行大畝製度。和燕國、楚國、齊國的100步小畝，以及魏國的200步中畝都不一樣。
究其原因，除了商鞅變法時的秦國地廣人稀，要讓老百姓多分些地多種糧外。大概也因為，秦國開始廣泛使用牛耕，哪怕沒牛的人家，也能從官府借牛耕作。而一頭牛悶頭拉犁，大概走上240步，才需要歇氣一次，至於人，拉著犁走上一百步，你就得累趴下。
於是乎，這一百畝屬於黑夫的地，就顯得格外大。
黑夫震驚完以後，蹲下來用樹枝算了筆賬：後世的一市畝為666.67平米，而秦國的一大畝約為400多平米，比後世小一點。但折算起來，一百大畝就是4萬多平米……
“這麽大的地，放到清朝民國，我已經是個小地主了吧。”
黑夫頓時有些好笑，要知道，清代的農民，自耕農有十來畝地是正常的，窮一點的，甚至隻有幾畝。
但是別開心得太早，這些地雖然分給黑夫種，但它們依然是歸屬國家的。漢朝的董仲舒無根無據地腦補說秦國“改帝王之製，除井田，民得賣買”，然而黑夫回到秦國，卻從未見過任何一樁買賣土地的交易，更別說契約，後世發掘出的秦簡，也根本找不到類似的東西。
在秦國，土地是決不能買賣的！畢竟，隻有在土地國有的前提下，授田製和軍功授爵，這兩個秦國的立國之基才能維持下去，至少在秦始皇一統天下，宣布“使黔首自實田”之前是這樣的，農民有土地使用權，卻沒有所有權。
這麽一想，大秦和我天朝國情還真挺像的。
而且別以為田地大，收成就多。恰恰相反，在這時代，正因為耕地收成太少，若不分配這麽多土地，是絕對養不活一家人的。
“伯兄。”
黑夫坐在壟上休息時，順便問衷道：“去年我們家秋收時，一畝大概有多少收成？”
衷也坐在阡陌上，走了一會後，他腿傷處有些酸痛，但和黑夫不同，他看著眼前這片土地，眼中滿是憧憬和期待，身為農夫，哪有不愛土地的？
“粟的話，2石吧，稻更多點，畝產3石。南郡的土地卑濕，比不了關中，我在服戍役時，聽關中來的兵卒說，在那裏，粟米的畝產可以翻兩到三倍呢！”衷作為家裏的主心骨，每年多收少收，心裏都得有個數。
這裏的“石”，指的是體積，而非重量，畢竟這年頭哪有功夫做精密的稱量。農民打到了穀子，舂得了米，都是往固定容積的鬥、升裏放，鹹陽分發到各郡縣的“商鞅方升”，就是這時代的標準量器，俗話說得好，升米恩，鬥米仇嘛，交禾租時也是如此。
黑夫來這時代這麽久了，手提肩扛了無數次米穀，心裏也大約有個數。所以知道，按照大哥的說法，自家地裏，粟大概是畝產50多市斤，稻穀大概是畝產70多市斤。
這是個什麽概念？
黑夫前世老家在農村，也是識五穀的，知道現代的雜交水稻田，一畝地多的能產到2000市斤！小米的話，大麵積種植，一畝也能產**百市斤！
也就是說，這時代的糧食畝產量，大概隻有21世紀的幾十分之一。
生產力，前世在課本上隻是一個幹巴巴的詞，此刻顯得如此要命。人如果想吃飽肚子，畝產不能提升的情況下，隻能擴大種植麵積，也難怪此時平均每人占有的土地那麽大。
所以黑夫特別能理解這時代的農稼艱難，沒有機械化的幫助，每個農民要幹的活，是後世的十倍甚至幾十倍！一家五到八口人，在農忙的時節，必須沒白天沒黑夜地在地裏忙活，才能將這麽多的土地耕耘下來。
秦國的農民，在官府委任的田官指導下，已經脫離了漫天撒種刀耕火種的階段，開始精耕細作。《倉律》裏甚至手把手地教農民，說撒種子時，稻、麻每畝用二又三分之二鬥，粟、麥每畝一鬥，黍子、豆每畝三分之二鬥……
但即便如此，粟的產量也隻是比200年前魏國的“畝產1.5石”高了一點，加上租、賦又重，頂多求個半饑不飽。
畢竟這年頭沒有化肥農藥，帶來的不是生態，而是低產。農具是木、石、骨、銅、鐵各種材料混用，耕作技術也有待提高。若想有好收成，隻能用水利強行提升，有鄭國渠的關中，修了都江堰的cd平原，成了秦國最大的糧倉，支持著秦王發動一場又一場戰爭。
如今黑夫一個人分到百畝土地，雖然乍一看挺美的，可仔細一想，他便一點耕種的**都沒了。
“伯兄……就按你說的，這地，還是找人來種罷。”黑夫一想到這麽多農活，就頭皮發麻。
衷點了點頭，說道：“此事不急，這兩個月我在鄉中問問，可有庸耕者願來耕作。”
雖然實行授田製，但秦國並不是每個人都有土地，總有一些遊蕩者、犯過罪的人被沒收了田地。因為秦律對待土地的觀念，就是不允許占著茅坑不拉屎，你種地不積極？好啊，別種了，收歸國有，分給別人種去！
最典型的就是東門豹家，因為他父親醉酒溺死，算違反了律令，所以土地被收走，縣城附近可沒空地給他偷種，東門豹隻能靠其他法子謀生。小陶家也是，父子二人在為人做庸耕佃農，隨時可能淪為仆役。
大哥又指著田地的邊緣道：“今日喊你來看地，就是想商量商量，約點人手，先將田埒（liè）建起來。”
黑夫的地雖大，但也有界限，田地的四角都被堆起了一個方方正正的土堆，叫做“封”，其他人的田地沿著封，建立了四道土垣，這就是埒，用來標示地界。
兄弟二人指點田地的時候，正好身後有幾人經過，其中一個頭紮椎髻，戴著木冠，像個高瘦老農的人背著手，遠遠看著他們道：“這不是衷家兄弟二人麽？”
此人正是夕陽裏裏正，帶著幾個隸臣下地幹活，衷和黑夫隻好起身朝他拱手。
“見過裏正。”
裏正卻麵色不善地說道：“衷，黑夫，汝等在這封土邊上轉悠作甚？律令上寫了，若是破壞了封土，不管是故意還是無意，都算‘盜徙封’，要被判處耐刑。假如汝等敢偷偷鏟掉它們，再把自己的田往外擴充幾步，那就是‘盜田’了，處罰更重！哼，休怪老夫沒有提醒過汝等！”
哪有第一句話就將人當賊的，黑夫心中頓生不快。
這裏正與自家的仇怨，源於八年前，裏正的兒子也看上了大嫂葵，想要來做妾。但葵卻一心想嫁給大哥，最後在他們長姑姑的花言巧語……不對，是好言相勸下，葵家也答應了這門親事。
從那以後，裏正一家就開始頻頻刁難衷兄弟幾人：春耕時借牛，隻分給最羸弱的老牛，借鐵農具，也盡給破破爛爛的。
這也是黑夫得錢後，第一件事就是讓大哥買全套鐵農具的原因，就是不想再看人臉色。
黑夫還想到，自己在大過年時被分去服更役，恐怕也是裏正從中作梗。
他看裏正的眼神有些不善，大哥卻隻是作揖笑道：“多謝裏正提醒，吾等絕不會知法犯法，倒是有件事想問問裏正。”
衷說道：“我繼承了亡父的公士爵，裏中每年都會分一個庶子（仆役）來幫忙耕作，可去年卻沒有。這且不提，我仲弟新得了公士爵位，他一個人可照顧不過來百畝土地，裏正，今年總該分一個庶子予他了吧？”
裏正卻依然板著臉：“公士又怎樣，公士很了不起？老夫還是上造呢！庶子有限，裏中有爵者卻有七八戶，哪分得過來？按照律令，庶子要優先分給有官職者，而後再按戶籍編號一家家分配，遲早會輪到你家的，好好等著罷！”
說著他冷笑了一下，便要離開。
這時候黑夫終於有點忍不住了，大聲問道：“敢問裏正，若是我也做了官吏，那庶子，是不是就要優先分到我家來了？”
“做官，就憑你？”
裏正轉過身，鄙夷地看了黑夫一眼，輕蔑地說道：“你家在楚時，乃是隸臣妾一般的庶民，世代為我家服役。入了秦後，才僥幸得了公士，如今還想做官吏？再折騰幾代人吧！”
說著便仰著頭，帶著隸臣走了。
這裏正一家在楚國統治時，乃是這片地區的一個小氏族，人丁興旺。入秦以後，也被推為裏正，他打心裏，是瞧不起衷、黑夫這些世代貧民的。
“芝麻大個小裏正，就目中無人，還敢私下用小手段報複我家，呸。”
裏正走遠了，黑夫感覺就像吃了隻蒼蠅似的，這幾天的好心情都被破壞了。不過想想也是，後世的村長、村支書，不也有許多如此麽？貪贓枉法，相互勾連，儼然地方一霸。
“畢竟是官啊，黑夫，家裏就指望你為官吏了，或能讓他收斂收斂。”衷苦笑著搖了搖頭，這幾年家裏生活愈發艱難，跟裏正打擊報複也不無關係，他們卻隻能敢怒而不敢言。
民不可與官鬥，哪個時代都一樣。
黑夫卻看著裏正如同孔雀般的步伐，不怒反笑。
“伯兄，你就等著罷，總有一天，我要讓他家連裏正都做不成！”
……
ps：本章數據來自《秦漢糧食畝產量考辨》，因為所用記錄主要是漢代的，所以稍有削減。
