第46章 門縫裏看人

第46章 門縫裏看人
“仲兄你自己來學律令，將我拉來作甚？”
驚捧著一個竹籃，裏麵放著四根肉幹，一臉的不情願。
他本來得了把新劍，正想在伴當們麵前炫耀一番，結果仲兄來匾裏找老吏閻諍學律令，卻死活要他跟著。
“讓你來你就來，哪那麽多廢話？”
黑夫瞪了驚一眼，他帶著驚，自然有他的道理，然後向路邊的農人拱手詢問：“敢問，閻丈人家在何處？”
這“黑夫”學讀寫，是跟夕陽裏呂嬰老先生，他大哥才是來匾裏找閻諍學過，所以黑夫並不知曉其住處。
好在這位閻諍在匾裏名氣很大，無人不知無人不曉，才問第一個人，就為他們指了路。
“一直往前走，過了竹林，那家有高牆瓦簷，門上染著紅漆的就是閻丈家了。”
匾是竹篾編製的器具，圓形的下底，邊框很淺，可以用來養蠶、盛糧食等。匾裏之所以得名，就是因為這附近竹子眾多，家家戶戶都能編匾。
黑夫兄弟按照指示，一直往前走，卻見每家門前都曬著匾筐，而後途徑幾畝竹林，雖是深冬，竹葉黃了不少，但竹竿依然青翠挺直，枝幹相接，疏密有致。
驚可惜地說道：“若是在立秋前後，一定能挖到冬筍，再下河摸條魚，煮在一起……哎喲，仲兄你又打我。”
黑夫敲了敲他的腦袋：“別整天盡想著吃食，你今日若乖乖聽我的，不要亂說話，我便給你五十錢，讓你想吃什麽就吃什麽。”
“此話當真？”驚就像被許諾了糖果的小孩子，露出喜色。
說話間，他們已來到了一家大宅前，高達一丈的牆垣，染著白灰，上麵覆蓋著嶄新的瓦當，大門染著炫目的紅漆，可容三人並肩走入。
就這外觀，休說黑夫家不能比，就連他們裏的裏正、田典家也要遜色不少，一看就知道非富即貴。
黑夫暗道，幸好自己除了四根肉幹外，還包了一百錢，即便如此，這點束依然顯得寒酸，閻諍恐怕會不放在心上。
他整了整自己的衣裳，開始叩門。
過了好一會，門終於緩緩打開了一條縫，一個皂衣的仆役豎人透過狹窄的門縫看出來，見是兩個庶民，便沒好氣地問道。
“汝等何人？來找誰？所為何事？”
黑夫作揖道：“夕陽裏公士黑夫，想找閻君求問律令之事，還望代為稟報。”
“又是來問律令的啊……”
那豎人上下打量著黑夫兄弟，類似的泥腿子他見多了，大多是家人觸犯了某些律令，遭了官司，就來找閻君求助。
黑夫好歹不是兩個月前的粗布褐衣了，穿著上個月新買的衣服，身後的驚也還算穿的幹淨，可在這豎人眼中，他們身上好似有什麽汙點似的。
“且等著罷，我去問問主人。”
紅色漆門砰的一聲，重重關上了。
驚有些不忿地說道：“這豎人，一臉晦氣，就跟吾等欠他錢似的。而且他是多久沒出門了，匾裏明明和夕陽裏挨著，他卻連仲兄的大名都不知道？”
“我那點名聲，也就能在市井人家裏傳一傳，卻無法入吏士之眼啊。”
黑夫倒是看得清楚，他的那點事跡，也就能在普通士伍黔首麵前吹一吹，像閻諍這種爵位為不更級別的老吏，又曾經在鄉、縣當過官，是見過世麵的人，瞧不上眼的。
何況今日他是有求於人，對方又是長者，放低姿態，也是應該的。
驚卻抱怨連連，說夕陽裏的呂嬰丈人要是沒去縣城就好了，他倒是與自家認識，哪還用這麽低聲下氣。
又等了好一會，驚腳都站麻了，不耐煩地走來走去，那門才終於又一次打開。還是那豎人，冷冷地看了他們一眼，道：“隨我進來罷。”
黑夫朝驚比了個噤聲的姿勢，二人隨仆役入了宅門。
進入閻宅後，黑夫立刻發現，這戶人家，其實並沒有外麵看上去那麽富麗堂皇，反而挺普通的：入門西麵是馬廄、雞塒；東麵沿著牆開墾出一片菜地，用土壟分成了幾塊，種著蔥韭；正麵則是一個堂宇，大概是用來會客的。
不過豎人卻沒有將二人引入正堂，而是帶他們繞了過去，沿著走廊，來到了一間更小的屋宇。這大概是書房，因為透過窗扉，可以看見裏麵三麵牆壁都有書架，上麵全是一卷一卷的簡牘。
閻諍雖然不任職了，但在任上時，卻將律令抄錄甚多，雖然比不上那位喜法官，但也是雲夢鄉之最，這也是黑夫找上門來的原因。
黑夫兄弟剛想進去，卻被豎人拉了回來，他瞪大眼睛，指著屋子的門檻搖頭，讓兄弟倆站在了外麵……
很顯然，他們沒有被當做客人，沒資格登堂入室，豎人甚至害怕，害怕這二人呼出的氣息讓主人不快，害怕兩人泥濘的鞋履弄髒了幹淨的地板……
驚已經氣得發抖了，黑夫卻讓他稍安勿躁。
門簾被拉開，黑夫要找的閻諍就坐在這間書房裏麵，他年紀頗大，六七十歲，頷下胡須發白，穿著一件厚冬衣，還披著羊皮裘，顯得身材有些臃腫。
他背後擺著一個青銅燈架，麵前是一個矮腳的漆案，漆案上攤開竹簡，閻諍眯著眼睛，持筆的手微微發抖，寫字很慢……
豎人入內，長拜及地，說道：
“主，那名夕陽裏的公士帶到了。”
閻諍眼睛也不抬，問道：“公士，你說你認得老夫？”
黑夫站在屋外，朝他作揖道：“我不曾見過閻君，但家兄有幸，年少時在鄉中隨閻君學過讀寫。”
“你那家兄如何稱呼？”閻諍仍未抬頭。
“衷。”
“衷？”閻諍總算停下了筆，低頭想了半天，複又道：“老了，不記得了。”
氣氛有點尷尬，不過那是十來年前的事情，閻諍還隻是一個鄉三老，尚未去縣中做官。三老掌教化，給有爵者家的子弟授學都是大課堂，忘了個把人也正常。
黑夫索性將束遞給豎人，直接道明了來意。
“我今日來此，是久聞閻丈熟悉律令，每年新發布到郡縣的律令也有抄錄，故想來借《盜律》《捕律》等篇觀摩摘抄，並想請閻丈指點疑難……”
閻諍終於抬起頭，詫異地看著著黑夫，問道：“後生，你為何要學這些律令？莫不是要做吏？”
“正是。”
閻諍是懂行的，黑夫笑道：“我因為捕盜立功，從士伍被拜為公士，又運氣好，被縣右尉看中，征召我做亭長，下個月便要參加考核。奈何我對律令知之甚少，故才來求助於閻丈，還望閻丈看在鄉裏鄉親，指點一番……”
“亭長？”
閻諍眯了許久的眼睛，終於睜開了，亭長說大不大，隻是鬥食吏。說小卻也不小，掌管著十裏地方，直屬於縣上，還有武備。
所以閻諍作為退下來以後，無權無勢，隻有點名望的老吏，他可以不將本地的裏正、田典放在眼裏，卻不敢對一位未來的亭長太過怠慢。
反過來，若他能指點出一位亭長來，對他的聲名也有裨益。
閻諍又一次仔細打量黑夫，發現此子居然如此年輕：“你今年幾歲？”
“過幾日便滿18了。”
“18歲就能被征召為亭長，了不起，了不起，老朽十八歲時，還隻是個在學室學律的吏子呢。”
閻諍這下是真的吃驚了，一個士伍，毫無背景，竟然18歲就為亭長，假以時日，十年、二十年後，又會有怎樣的前程？
他放下了手中的筆，突然對黑夫讚不絕口，而後狠狠地瞪著一臉諂媚、湊過來向他報告束數量的豎人，斥道：
“無禮的奴婢，誰教你的待客之道？還不快快將這兩位同鄉後生迎進來，看座，上熱湯！”
