第47章 秦之律令

第47章 秦之律令
得知黑夫的身份後，閻諍不再將他當做普通公士看待，變得熱絡起來，讓豎人將兄弟倆迎進書房，給他們一人一個蒲墊。然後便在奴婢的攙扶下，起身在三麵牆壁上的書架，眯著眼找了起來。
沒多會，他就將六卷用布套著的竹卷擺到了矮腳案幾上，捋著胡須道：
“秦律雖然繁多，但身為亭長，其職責主要是維護道路安全，緝捕盜賊，故而必熟悉《盜律》《賊律》《捕律》《囚律》《雜律》《具律》六篇，便是這六卷了。”
黑夫按著他的話，一一拿起來一看，的確是這六篇律令。
閻諍的語速變得慢了起來：“這六篇中，王者之政，莫急於盜賊，故其律始於《盜》、《賊》。盜賊須劾捕，故著《囚》、《捕》二篇。其輕狡、越城、博戲、借假、不廉、**侈、逾製以為《雜律》一篇，又以《具律》具其加減。”
一通解釋下來，黑夫大概也明白了，這六篇律令，就是秦律的基礎，囊括了作為一切常見的犯罪及其懲罰方式，也是亭長必須背熟的東西。
“閻丈真是對律令爛熟於心啊……”
黑夫恭維了閻諍一句，又問道：“不知這六篇律令，可是最新的？”
閻諍摸著胡須笑道：“這是自然，皆是去年正月（十月）時新抄的。”
原來，在秦國，律法可不是百年不變的，商鞅當年就明確說了：治世不一道，便國不必法古！所以秦律每隔幾年都會進行損益填補。
但這樣的話，問題又來了，法律經常更易，卻沒有現代化的傳播手段，隻能依靠人工傳抄律條。偏偏這些律條用語極為簡潔，有時候隻要抄錯一個字，意思就會大不一樣。再者，若是律令已變，下麵的人卻不知道，還在沿用舊律，產生了衝突，豈不糟了？
為了避免這種情況，從商鞅變法伊始，就專門設置了“法官”，來保管和核對法律，以及提供法律谘詢。鹹陽設置三名法官，朝堂，禦史府、丞相府各一。郡縣也各設一名，喜曾經就做過一段時間的縣法官。當然，眼前這位閻諍的資格更老。
每年鹹陽更改的律令，都要在“禁室”存放，平時大門緊鎖，嚴禁任何人出入。所有律令都被封存起來，若是有人擅自進入或者刪改一個字，就會被以死罪論處。
禁室隻在每年十月份開啟一次，屆時禦史府會傳喚各地法官，讓他們來核對法律條文，並帶著更改的新律令返回地方，向各級政府傳達中央精神……
閻諍雖然老邁退休，卻依然能得到每年最新的律令，是因為他也曾做過學室的老師，他的學生會將最新的情況告知他。
這些秦吏，搞了一輩子的法，到頭來，法就成了他們生命中的一部分。即便是退下來了，鄉裏也會經常有人來向其谘詢，這也是閻諍在當地聲望很高的原因。
說到這，閻諍似乎又想起了什麽來，他也懶得起身了，指點著黑夫去到書架邊，將擺在最高處的兩卷竹簡也取了下來。
黑夫拿在手裏一看，上麵寫著“傳食”和“行書”，這跟亭長有什麽關係？
閻諍解釋道：“身為亭長，可不單單要緝捕盜賊，亭中常設有客舍、驛郵，故不可不學《傳食律》與《行書律》。”
所謂《傳食律》，就是針對客舍，應依據過往官員身份爵位供給飯食的法律規定，黑夫曾經在客舍借宿過，所以明白。
至於《行書律》，主要是秦國關於傳送文書的規定。
要知道，秦的郵政體係已經相當強大。除了政府公文必須準時送達外，遠在千裏外的普通士兵，勞煩刀筆吏幫忙寫信，竟然能準確地寄到家裏！家裏也能將衣服、錢物交給秦國郵遞員，沿著相同的路線送到前線，這可是公元前200多年啊，真是細思恐極。
而黑夫要去的湖陽亭，剛好就是一個即有客舍，又有郵驛的大亭，說不準主吏掾也會考校他這些。
“還是閻丈替我想得周全……”
黑夫連忙朝閻諍作揖，接著，什麽誨人不倦、德高望重、春風化雨，就從他口中說出，聽得閻諍十分高興。頓時覺得，這個年輕人能18歲就被征召做亭長，不是沒有原因的，恭維話都騷到了他癢處。
他樂嗬嗬地擺手道：“你說你識字，還會寫，如此甚好，且將這八卷律令，在我這抄錄下來罷，然後拿回去背誦熟練，若有什麽不解之處，盡管來匾裏問我。”
“我若能通過考核，成為亭長，絕不會忘記閻丈，我定會告知縣中諸人，匾裏閻君，便是吾之恩師……”說著，黑夫便朝閻諍行了一個大禮，而閻諍也笑嗬嗬地應了下來。
秦國的師生關係，遠沒有後世那麽重要，但他們都是明白人，既然大家各有所求，可以在此事裏都得到好處，何樂而不為呢？
……
黑夫奉上束拜完師後，閻諍便有些倦了，打著哈欠說要小憩一會，讓豎人帶黑夫兄弟到了隔壁的一間客房。
那豎人在見到主人和黑夫談笑風生後，竟然認下了這個學生，頓時對他們態度大變，不僅全程堆著笑臉，還主動為黑夫找來筆、墨、削，還問黑夫，需不需要竹簡？
“這怎麽使得……“黑夫推辭道：”竹簡我自己準備好了，豈敢汙了閻丈家的好簡牘。
那豎人這才退下，虛掩著門。
這時候，全程默然的驚這才捂著肚子笑出聲來：“仲兄，你看那豎人的嘴臉，真是個小人！”
“你記住了麽？”黑夫從帶著的竹筐裏拿出來姊丈幫他削的木牘，在案幾上攤開。
“記住什麽？”驚一臉茫然。
“記住此人的前倨後恭，記住閻丈對我的態度變化，然後想想，這是為什麽？”黑夫將這個問題拋出驚後，拿起了一旁的毛筆。
有人說毛筆是蒙恬發明的，但事實證明，這隻是個謠傳。早在春秋時候，孔子就已經“筆則筆，削則削”了，到了這時代，毛筆使用得更加普遍。
至於墨，這時代還沒有那種蘸水就能化掉的墨，而是一些有相當硬度的天然礦物，需要用研石在蚌殼、瓦片或石塊做的硯板上搗碎，再加點水，方能書寫。
黑夫讓驚過來幫自己研墨，而後就在削得不粗糙也不完全光滑的木牘上，開始從《盜律》開始，一筆一劃地抄錄起來……每一卷其實隻有二三十枚竹簡，簡明扼要，字數並不多，但寫字速度實在快不起來，有時候碰上不會寫的字，就更慢了，萬一抄錯了，還得用刀削將其刮去，按這速度，今天他抄到太陽落山，頂多能抄完四卷。
在兄長摘抄律令的時候，驚就一邊研墨，一邊歪著頭，思索兄長剛才的問題，還不等他想多會，外麵卻傳來了小聲的說話聲。
“我就是想看看，阿翁新收的弟子，是何人也。”
接下來，虛掩著的門，突然打開了一條縫……
一個結著發鬟的少女，將頭探了進來，好奇地打量著屋內的二人，卻見她雖然容貌說不上多漂亮，卻皮膚白皙，頭發幹淨，牙齒也整齊，穿著一身兩色襦裙，與驚平日裏所見荊釵布裙的村姑大不相同。
黑夫正埋頭專心抄著枯燥簡牘，沒有在意，驚卻抬起頭，瞧著那少女，愣愣地看呆了……
