第48章 我愚蠢的弟弟呦

第48章 我愚蠢的弟弟呦
離開閻宅時，驚依然魂不守舍，頻頻回首。
“還在想那閻氏玉姝麽？”黑夫將這一切都看在眼裏，調侃弟弟道。
“哪有！”
驚頓時漲紅了臉，好似猴屁股，隨即卻又癡迷地說道：“仲兄，你說說，同樣是女子，為何吾等的鄰家之女個個皮膚黝黑粗糙，頭發髒亂，指甲縫裏滿是泥灰，而那閻氏玉姝卻如此，如此……”
他一時間找不出詞來形容。
“手如蓮藕，膚如凝脂，齒若瓠子，螓首蛾眉，嫣然一笑，攝你魂魄？”
“對，對，對！仲兄說的真好！”
驚看著黑夫，滿眼的“你懂我”。末了又回頭感慨道：“娶妻，就當娶閻氏女啊。”
“吾弟，你還沒我大呢，就滿腦子想著娶妻了。”
黑夫笑著搖了搖頭，方才他摘抄律令時，閻諍的孫女好奇他們的身份，湊在門外偷看，卻被驚發現了。從那會起，驚就開始魂遊天外。
很顯然，這個快滿16歲的小夥子，就像他臉上四處綻放的青春痘一樣，心裏迸發了名為愛戀的情緒，被那14歲的小姑娘給迷住了。
雖然，以黑夫的眼光，那小女孩，放在後世，也就是一個普通得再普通不過的女高中生嘛。
但想想也是，與見多識廣、硬盤裏裝著無數美女的他不同。驚這十多年裏，很少離開夕陽裏範圍內，所見皆是農家姑娘，突然瞧到一位保養不錯、洗得白淨、牙齒整齊、穿著漂亮裙裳的小淑女，那還不得驚為天人啊。
“同樣是女子，卻為何差別如此之大，就像……”
驚又詞窮了，他指了指地上肮髒的泥巴，又指了指天上潔白的雲朵：“就像這泥塊和雲彩相比一樣！”
“我告訴你為什麽。”
黑夫拍了拍驚的肩膀，一巴掌拍碎了他的夢。
“隻因她從小不用頂著烈日炎炎去田地裏給父兄送飯；隻因她衣來伸手飯來張口，不必親自舂穀吹灶；隻因她可以頓頓都吃膏粱，不必如你我的姊妹姑嫂一樣，嚼粗糙的米糠；隻因她生在姓氏之家，是官吏之女，與吾等這些世代貧農自然不同。”
聽這番話時，驚最初還不住點頭，可慢慢地卻愣住了，直至一言不發。
他一下子感受到了與那閻氏少女的地位差距，娶妻當娶閻氏女?嗬嗬，心裏剛燃起的一點憧憬，就這麽被澆滅了。
“仲兄你真是無趣。”
驚嘟囔著，接過黑夫手裏的竹筐背上肩膀，默默地往前走去。
黑夫也不再說話，二人一前一後，出了匾裏，沿著山坡往夕陽裏方向走。一邊走，驚還一邊回首眺望匾裏，夕陽西下，閻氏宅邸頂上是一片片的晚霞，看著近，實則遠，好似那個他永遠觸不到的姑娘。
這個在兄長庇護下，仿佛永遠長不大的半大小孩眼睛裏，第一次出現了憂愁。
“驚。”
黑夫見附近沒有其他人了，喚自家弟弟道：“你可想明白，我之前想讓你記住的事了？”
驚茫然回頭：“何事？”
“那豎人對吾等的前倨後恭，閻丈對我的先冷後熱，這是為何？”
“為何……”驚沉吟片刻，脫口而出道：“是因為他們知道，兄長要做亭長了！”
“沒錯！”黑夫拍了拍恍然大悟的驚，讓他在路邊坐下。
“我再給你講個故事吧，和蘇秦有關的故事，就叫做《前倨後恭》！”
……
“經曆過這些事情後，蘇秦便感慨說，同樣是我這個人，富貴了，親戚就敬畏我，貧賤時，就輕視我。何況一般人呢……”
一刻後，說完了蘇秦的故事，黑夫對驚道：“這下你明白了罷，一個人富貴與貧賤，在別人眼裏的地位，是完全不同的。今日你我的遭遇，與蘇秦多像，若不是得知我就要當亭長，別說認我為弟子，吾等估計得在閻丈的書房外，一直站著！”
驚重重地點了點頭，但又有些頹然地說道：“仲兄你有本領，立功拜爵，又有機會做亭長，自然會像蘇秦一樣，被人高看一等，可我……我隻能繼續做個什麽都不是的小士伍，也沒有過人本領，永遠都會被人瞧不起。”
越說，他就越是自卑。
“誰說的？”
黑夫卻鼓勵他道：“吾弟雖然看似頑皮，但我知道你機靈、聰明！如今，便有一個機會，可以讓你做吏，和我一樣走上仕途，被人瞧得起！”
驚的眼睛頓時亮了：“什麽機會？”
黑夫道：“我若能通過考核，做湖陽亭亭長，第一年隻是試用，到了第二年，就是有正式編製的吏員了。我在縣城的時候，問過一位認識的令吏，他說我到時候，可以推薦自家一名子弟，到學室讀書學律！進了學室，你便是弟子了！”
原來，秦國雖然禁絕詩書，卻也有法家自己的一套教育方式，郡縣普遍設有官學學室。學室中的學生稱為“弟子”，弟子的來源有一定限製，規定至少是“史”的子弟。所謂“史”，即是政府各級機關的文書、書記、檔案員等低級公務員，亭長雖是武吏，卻也在其中。
弟子在學室中，要學習書寫、駕車、擊劍、射箭等，其實就是儒家“君子六藝”的變種。但因為學習的目的是為了入仕當官，秦朝崇尚法治，最重要的學習內容，還是明習法令。弟子要捧著黑夫抄寫的那些律條，背呀背，直到滾瓜爛熟，變成它們變成自己生命的一部分。
學室出身的弟子順利畢業後，一般都由國家分配就業，被任命為低級公務員，步入仕途。而不必像黑夫一樣撞大運，或者其他人一般，在戰場上砍頭顱換功爵為吏。
“那閻老丈人名高望眾，家境富裕，但你可知曉，他當年也隻是一個學室裏的小弟子，一步步積累勞績，才有了今天。”
說完入學室，做弟子的好處後，黑夫認真地問道：”驚，你可願意入學室做弟子，在裏麵熬上兩三年，求一個比現在更好的前程？更高的地位？“
“小弟願意！”驚已經被激動得熱淚盈眶了，不過卻也有猶豫。
他低頭小聲道：“可我連字都不太認得，如何做弟子？”
“這不是還有一年麽。”
黑夫鼓勵他道：”我今日讓你隨我來匾裏，便是要將你拜托給閻丈，我聽說，閻丈的次子在鄉中開設了一個教人識字知法的孰，交納一些錢帛束便可入學，你不妨去聽聽……”
秦國不僅有官辦的學室，還有一些教鄉中富裕有爵子弟識字的臨時課堂。生活在秦國，若是一家人裏沒個識字識數的，說不定哪天就稀裏糊塗地犯法被株連了。
“可是……”驚臉色糾結，人麵對不熟悉的事物，邁出第一步總是最難的，以他那馬猴的性格，能安靜坐下來學習？黑夫自己都有點不確信。
於是黑夫拉長了腔調：“我可聽說了，閻丈的次子，便是今日你所見那位淑女的父親！你若是能好好學識字，入學室做弟子，日後出仕為小吏，到時候也算門楣相當，說不定，閻丈便會把孫女嫁給你！”
“此言當真？”
天真的驚頓時大喜，剛熄滅的愛情火苗又燃了起來，他朝黑夫下拜道：“仲兄的深意我懂了！一切聽憑仲兄做主！”
接下來回家的路上，那個無憂無慮的驚又回來了，他一路腳步飄忽，想著自己突然之間變光明的前程，想著那個讓他一見鍾情的姑娘，忍不住嘿嘿地笑了起來。
殊不知，在他身後的黑夫，卻暗暗搖頭。
“我愚蠢的弟弟呦，老哥的良苦用心，你怎麽會懂呢？”
黑夫之所以忽悠驚入學室，什麽改變他前程、讓他和閻氏門當戶對，好迎娶美麗的姑娘……統統是空話！
最重要的，是黑夫打聽到的一件事：
入學室的弟子，要做的第一件事，就是更改戶籍，從普通的籍貫，改為“弟子籍”。
而秦律又規定，弟子籍名冊內的人，學習期間，可以不用服役！
不止是更役，連兵役、戍卒也可以免除！
這是嚴密苛刻的秦律裏，為數不多的法律漏洞。
入學室做弟子，這也是黑夫苦思冥想後，能讓弟弟驚逃過三年後那場戰爭的唯一法子。
若曆史不做改變，在王翦以六十萬大軍伐楚的戰爭裏，他們兄弟二人會盡數戰死，屍骨無存，魂不返鄉，隻留下一封書信讓家人念想。
現在，黑夫已有信心讓自己活過那場大戰，但卻不敢保證，在紛亂複雜的戰場上，能否保弟弟無恙。
所以，他隻能出此下策。
在衷麵前，黑夫是弟弟，長兄如父，衷會事無巨細地為他考慮許多事情。
而在驚麵前，黑夫就成了哥哥，也該輪到他為弟弟思緒未來了。
當然，這一切的真實目的，不必訴諸於口，默默地安排，保他平安即可。
棠棣之華，鄂不，凡今之人，莫如兄弟。
死喪之威，兄弟孔懷，原隰裒矣，兄弟求矣。
兄弟，不就該這樣麽?
“我不僅要讓自己一個人活下來。”
看著前麵哼著歌謠的弟弟，黑夫默默想道：“我還要驚也活著，讓咱們全家人，在這沉浮變幻的世道裏，一個都不少的活著，還要越活越好！”
