第49章 善假於物

第49章 善假於物
這天回到家吃夕食時，驚突然起身說，他想學識字，此言一出，全家人都停下了筷箸，詫異地看著驚。
早些年，衷和黑夫因為家裏有爵位，還有些積蓄，各自跟著匾裏閻諍、夕陽裏呂嬰學認了點字。等到驚十來歲的時候，因為種種變故，家裏又窮了下來，他的教育就耽誤了。驚也性格跳脫，整日與裏中年輕人吹牛閑逛，沒個正形，讓母親十分苦惱。如今他卻突然轉性，家人都有些驚喜。
母親看向黑夫，問是不是他勸驚的，黑夫則笑著說道：“阿母，是驚長大，懂事了。”
接下來，黑夫又將他正式為吏後，想讓驚去學室當弟子的打算說了出來，當然，隻隱去了這麽做，是為了讓驚逃避兵役的那部分……
知曉此事後，家人們更是歡喜，學室弟子的前途，可比普通的小士伍強多了。母親欣慰地看著三個兒子，又開始抹眼淚了。
“汝等父親生前最疼驚，若他能見驚有一個好前程，那該多好。”
兄弟三人連哄帶勸，才讓母親不再追思故人。
而後便決定，這個冬天，驚就先在家中學點基礎的識字。等春耕農忙結束，再去鄉邑，請閻丈的次子教他，反正黑夫還有兩千多錢的積蓄，足夠交付束錢了。
“待到來年這會，差不多就可以送你入縣城學室做弟子了。”
驚滿口答應下來，乘著沒有農活，第二天就跟著黑夫，開始了艱難的識字之旅。
識字的教材，當然不可能是某部楚漢題材古裝劇裏出現的三字經，那東西宋朝才有。中原貴族用來識字的《史籀篇》，他們這窮鄉僻壤也沒有，所以黑夫隻能把從閻氏家裏抄回來的那八篇律令當做教材，挑簡單的字教給弟弟。
“父、母、夫、妻、兄、弟、子、女，你今天先將這幾個字認熟……”
給驚安排了每日的作業，讓他一個人去撓頭搔耳後，黑夫自己就跑到家裏比較清靜的水井邊，坐在井沿上，在天光雲影之下，開始輕聲誦讀那八篇律令。
“盜贓值過六百六十錢，黥為城旦舂。六百六十到二百廿錢，完為城旦舂。不盈二百廿到百一十錢，耐為隸臣妾，不盈百一十錢到廿二錢，罰金四兩。不盈廿二錢到一錢罰金一兩……”
讀到這，黑夫放下了竹簡，唏噓道：“原來在秦國，盜一錢也算盜，而盜錢多少，還牽扯到量刑輕重。盜百一十錢以上者，就要做刑徒、奴隸了，這麽嚴，誰還敢小偷小摸啊……“
“盜五人以上相與攻盜，為群盜……”
過了一會，當背到這一段時，黑夫不由氣惱地拍了拍自己的大腿，遺憾地說道：“可恨，那次捕得的若是群盜，我的賞錢可要多好幾倍了。”
一時間，黑夫仿佛又回到了前世畢業後，考縣裏派出所編製的情形，隻是那時候他要考的是個小警員，如今卻是派出所長……
這八篇律令，相當於是考試前閻諍幫他劃好的重點，沒什麽捷徑，隻能可勁地背。等他花了一早上時間，差不多把《盜律》讀得爛熟時，院子裏傳來了衷的呼喊聲。
“仲弟，你姊丈來了，說你要造的踏碓，已經做好了！”
……
一刻後，在幾個男丁的忙活下，黑夫家的後院裏，便安裝上了“踏碓”，就放置在原本舂米用的杵臼邊上。
卻見它和黑夫那日描述的模樣相差無幾，是木、石組合而成的器具，兩個方形板作為碓架，中間設一橫梁，架起一根長長的碓杆，碓杆頭部裝一隻石錘，碓錘正對一個新製的石臼……乍一看，跟個蹺蹺板似的。
“仲兄，你讓姊丈做的，就是這麽一個物什啊……”
驚好奇地過來看了看，不以為然地說道：“我還以為是何新奇的東西，看上去，平平無奇嘛。”
“待會你便知道它的好處了。”
黑夫檢查了一遍，腳踩上去試了試後，便端起陶鬥，將裏麵的稻穀一股腦倒進踏碓下的石臼裏，又接過姊丈櫞遞過來的另一鬥米，倒進了原來舂米用的杵臼裏。
隨後，他便拿起了木杵，對驚說道：“驚，你過來，吾等比比，相同時間裏，誰舂米舂的多。”
“仲兄你別開玩笑了。”
驚卻連連搖頭，舉起自己瘦巴巴的胳膊道：“你天生大力，我卻瘦成這樣，舂米肯定沒你多。”
黑夫卻不饒他：“你用踏碓，我用杵臼，咱們比比！伯兄，你幫吾等算著數量。”
驚這才不情願地過來，站到了踏碓旁，黑夫教他試了幾次，二人便一人一邊，開始各自舂米……
“嘣，嘣，嘣，嘣……”
他們家的後院裏，響起了此起彼伏的舂米聲，惹得在前院玩耍的陽和月也跑了過來，好奇地看著仲父和叔父在這較量。
卻見黑夫手持木杵，高高舉起，又重重落在石臼裏，不時有稻穀濺了出來，最初他舂得很快，可這樣重複了一刻鍾後，就開始流汗了……
而驚看上去就輕鬆多了，他隻需要用腳踩著踏碓尾部的木杠，就能驅動碓頭升起，隨即抬腿減力，讓失衡而落下的碓頭砸在石
臼中，反複起落。
衷則在旁邊為兩個弟弟揄穀子，每當臼內的稻穀慢慢脫殼、變白，已經舂到了糙米的程度，衷就將其勺出，再放入一批幹燥的稻穀。
最初時，二人舂得的穀物是差不多的，可漸漸地，黑夫那邊，緊密有致的舂米聲音慢了下來，節奏越來越緩，他有些累了。
而驚這邊，雖然最初時力度可能不如木杵，卻勝在持久，若是累了，他還可以換一隻腳繼續舂，所以節奏一直沒有太大變化。
於是待半個多時辰過去，黑夫已經雙手酥軟，再也舂不動時，驚卻還能換腳繼續……
“如何？”黑夫放下手裏沉重的木杵，隻覺得雙手仿佛不是自己的了，額頭也滿是汗水，而驚除了腳有點麻，腰有點酸外，居然臉不紅氣不喘。
衷點了點二人在這半個時辰裏舂出的米，說道：“黑夫舂了4鬥穀子，驚舂了5鬥穀子……”
“我居然舂的比仲兄更多？”
衷有些不可思議地看著這個結果。
黑夫卻大笑起來：“果然如此，比起木杵，用踏碓舂米更不易勞累，可以一直舂下去，待我倦了舂不動了，你舂到的自然就更多了。踏碓的確比杵臼效率更高。你我體格差距如此之大，尚且能比多多，若是兩個差不多身高氣力的女子來舂，就更明顯了。”
人與動物最大的區別，就是會利用工具，而且還能不斷地改良工具，生產力，就是這樣被一點點提高的，隻是黑夫讓農夫們摸索百年才能達到的事，一天之內就做到而已。
假輿馬者，非利足也，而致千裏；假舟楫者，非能水也，而絕江河。君子生非異也，善假於物也，就是這個道理。有了踏碓，一個瘦弱的青年也能將十多個人的口糧舂出來，效率不遜色於八尺大漢。
黑夫將木杵扔到一旁，拍著驚道：“現在信了吧，還說此物無用麽？”
“此物真是太有用了！”驚這下是完全的心服口服。
這時候，母親和大嫂也過來了，看著踏碓嘖嘖稱奇。
大嫂葵試了試踏碓，難得地露出了笑容，她說以後若能用這東西來舂米，每天舂家裏人一天口糧，怕是能省不少時間呢！關鍵是，還不容易累，若是農忙的時節，甚至能讓六歲的陽坐在踏碓的木杆上，都能舂出糙米來……
母親則感歎說：“若是早些年有這物什，老婦這雙胳膊，也不用落下毛病……”
家裏人一時間對踏碓愛不釋手，人人都想上去試試，同時對黑夫想到的主意讚不絕口。
黑夫卻將功勞推給了櫞：“還是姊丈手藝了得，將我想要的東西，原原本本地做出來了！了不起！”
櫞憨厚地笑了笑，黑夫乘機邀請他道：“我正旦時服役去了，一家人過年都沒能團聚，明天便是冬至日，怎麽說也要一同吃個飯，明日姊丈、阿姊都過來罷。”
櫞應下此事後，黑夫又拍著踏碓，得意地想道：“萬事俱備，東風亦至，有了這舂搗利器，那東西，我便能做出來了。”
一想到自己馬上能吃到的好東西，他的自己也高興壞了，便將旁邊看熱鬧的侄兒、侄女一手一個地抱了起來，對兩個小屁孩臉上各親了又一口，笑道：“明日啊，汝等就能跟著仲父，大飽口福嘍！”
