第51章 安心在外

第51章 安心在外
不知不覺，自從黑夫從縣城服役回來後，先是得了爵位、賞錢，補貼了家用；接著又將任亭長，這會讓全家地位有一個巨大的提升，還能送驚入學室，給他也謀一個更好的前程。
平日裏黑夫也沒閑著，又是做踏碓，又是舂年糕，若不是心裏真正裝著家人，是不會折騰這些的……
現如今，黑夫儼然成了全家的主心骨，連本是長兄的衷也覺得，聽他的準沒錯。
那天晚上，衷還說了許多話，但最後都匯成了一句肺腑之言。
“仲弟往後便安心在外奔忙，家裏的阿母和驚，為兄會照應好！”
有了大哥這句話，黑夫就放心了。
過了冬至之後，日頭越來越短，好在這時代處於一個氣候溫暖期，黃河兩岸有千畝竹林，渭水以南的上林苑裏甚至能見到犀牛，過了長江，就有大象出沒……南郡也可以算作亞熱帶氣候，一般來說不會下雪，但早晚時依舊有些霜露。
但不管天氣如何，黑夫都會一大早起來，順便將對麵的驚踢醒，挑一些常用的字教給他，讓驚去記。
他自己則一邊踩著踏碓，為家人舂一天的口糧，一邊就著朦朧的晨光，捧著抄錄的竹簡讀誦……
讀著舂著，黑夫卻忽然笑出聲來。
“以後萬一我發達了，這件事傳出去，不知道能不能和蘇秦頭懸梁錐刺股並列，成為勵誌的典型故事，被廣大中學生運用在作文裏呢……就叫’踏碓誦律‘如何？”
想到這，黑夫便忍俊不禁起來，讀得更起勁了，隻是這朗朗讀書聲都掩蓋在舂米聲中，他在為亭長考核做準備這件事，連鄰居們都不知道。
……
就這樣，到十一月下旬時，黑夫已將八篇律令記誦得滾瓜爛熟，還讓大哥衷幫他看著原文，隨便挑一段，他都能很快背出後文。
次日，黑夫再度前往匾裏閻宅，當著閻諍的麵，把整篇《盜律》全背誦出時，閻諍都驚呆了……
“後生，你隻用了十來天時間，便能將八篇律文全部背下來！？”
閻諍感到有些不可思議，他過去在學室裏教過書，也見過類似的聰明弟子，讀過幾天就背誦熟練。可那些弟子乃是世代文吏，從小就對律令耳濡目染，黑夫卻不一樣，祖輩務農，剛來閻宅求教時，他還對律令一竅不通呢。
黑夫想告訴閻諍，如果他也經曆過高中語文課令人發指的背誦全文，這點內容簡單的律條，其實不算什麽。再說了，警官學院也是有司法課的，比起後世法律各種複雜冗長的條款，秦律已經很簡明扼要了，畢竟這是法律的草創時代……
最後，閻諍隻能將此歸結為黑夫聰慧，更加覺得他是個可造之材。
這些天裏，閻諍也讓自己在縣上為吏的弟子打聽過了，黑夫被征召為亭長，確有此事。據說除了縣右尉外，連獄掾喜也很欣賞此人，閻諍頓時覺得，自己收了黑夫的束，收其為弟子，教他律令是對的。
於是在接下來的幾天裏，閻諍便讓黑夫每日都往匾裏跑一趟，老人家專門抽出小半天時間，來指點黑夫如何應對主吏掾的考核。
“主吏掾可不會讓你當場背誦律令。”
閻諍一邊嚼著黑夫獻上作為禮物的年糕，一邊說著。這食物曬幹，用膏油烹煎後十分鬆脆，不像剛做出來時那麽粘牙。而且別看這閻諍六十歲了，身體倒是好得很，據說前年剛娶了一個小妾，年紀隻比他那小孫女大一點，也真是厲害……
“那會如何考校？”黑夫虛心求問。
“到時候，便是他問你答，問的多半是這八篇律令裏的條款，隻是具體到實際的案件裏，讓你來做抉擇判斷。”
閻諍讓隸妾遞過布巾，擦了擦嘴道：“打個比方，主吏掾會問你，’甲誣乙盜牛，乙未盜，甲何論？‘”
“甲當論誣告反坐，以盜牛罪論處！”
黑夫下意識地就說出了答案，誣告反坐嘛，這不僅是《盜律》裏的內容，也是他親身經曆過的案件。
“再問你，有人偷摘別人的桑葉，贓值不到一錢，如何論處？”
黑夫想了想道：“桑乃農本，盜桑者當嚴懲，罰服徭役三十天！”
“不錯。”
閻諍誇獎道：“不但已將律令背熟，還掌握得不錯，待我將律令上容易出錯的地方找出來，讓你熟悉一遍，臘月初一，主吏掾的問題，應當難不倒你。”
……
從這天起，黑夫開始每日都去匾裏拜訪閻丈，對路上遇到的同裏人，他隻是笑著說去訪友，並未透露給任何人。家人也聽他的話，對此事守口如瓶，所以裏人都不知道。
黑夫剛回來時，裏人還對他有些畏懼，畢竟有力擒三賊的名聲擺在那，可慢慢地，他們發現黑夫見了誰都禮貌地打招呼，眾人的那點陌生感，也就慢慢散去了，又將他看做自己看著長大的鄰家小子。
反倒是裏中的婦女們開始傳言，說黑夫大概是在匾裏瞧上了誰家的女子，所以每日都要過去一趟……
可守著裏門的裏監門似乎看出了些端倪，每當黑夫回來時，名為“圃”的裏監門老頭都會意味深長地對黑夫笑笑，還經常拉著他閑聊。
說著說著，就說起了黑夫便宜老爹還在時，與裏監門一同上戰場服役的往事。
“我與你父也算袍澤了，一起持矛流血，我這條腿，便是在他麵前被敵卒一劍戳穿的，當時好在你父將那敵卒殺了，不然我這條老命可要葬送在魏地了……”
裏監門老頭感慨完後，一瘸一拐地去給黑夫盛熱湯，還說黑夫兄弟三人，都是他看著長大的。
“你若是不嫌棄，可叫我一聲仲父，哈哈哈……”
黑夫笑而不語，裏監門說的雖然是事實，可便宜老爹死後，他們家落魄的那幾年，為何不見這“比親仲父還親”的裏監門拉一把？
雪中送炭難，錦上添花易，黑夫心裏門清。
裏監門之所以突然對他親熱起來，無非是看他們家一戶兩公士，黑夫也在縣裏得了名聲，今後或許有裏監門用得到的地方。
黑夫知道，這夕陽裏雖然隻有幾十戶人家，可裏麵的“政治鬥爭”卻還挺複雜的。早在楚國時期，這一帶就隻有三家小士人，其餘皆是庶民。安陸被秦統治後，那三家士人就搖身一變，成了裏監門、裏正、田典，這三個職位，已經被他們父子相傳了兩三代人。
三家中，裏正和田典家近一些，職權也更大，裏監門家則稍受排擠。可裏監門在戰場上立過功勳，爵位是第3級的“簪嫋”，乃是裏中之冠，這就讓瘸腿老頭生出了不甘人下的心思，覺得自己或許可以取而代之，爭取裏正一職……
這裏中的三個小吏的任免，看的是兩樣東西，一是在鄉上有沒有關係，二是在裏中有沒有足夠財力和聲望，若是裏中的有爵者都到鄉上推舉一人為裏正，那換人也不是不可能。所以，擁有兩名公士，並與裏正有仇怨的黑夫家，裏監門當然要竭力爭取了。
“屁大個小地方，也能唱一出三國演義？”
在洞察裏監門的想法後，黑夫感到有些好笑，不過，在想到前世親眼所見的幾次村委會選舉，他就笑不出來了。
新世紀的許多農村，同樣是巴掌大的地方，百多戶人家，一個小小的村委會選舉，都能弄出美國大選的陣仗來，各家爭奇鬥妍，好不精彩，真人讓他長了見識……
對此，黑夫隻能吐槽一句……
“廟小妖風大，池淺王八多！”
但黑夫現在壓根不想管這些破事，他有自己的正經事要操心。
……
日複一日，十一月眼看就要過去，距離臘月初一越來越近，黑夫在閻諍家的法律問答訓練也越來越深入。
這時候，他也開始慶幸自己對閻諍恭敬的態度，因為這些律令條款裏，還真有不少小陷阱，光背誦原文無人指點的話，還真有可能陷進去。
打個比方，盜律在針對溜門撬鎖這種犯罪時，隻簡單地寫了一句“抉（yuè），應贖黥”，可實際操作時，卻有好多種判法：
撬門鎖目的在於盜竊的，未能撬開就離開，或未撬開而被拿獲，也算作犯罪，都應贖黥。
撬門鍵目的不在盜竊的，已開才算作撬，未開應罰二甲……
對於既遂那就沒什麽好說了，如屬未遂，那麽罪犯是否具有主觀故意“欲”，將成為量刑的標準。
雖然黑夫一直沒搞明白，撬別人家的鎖，目的卻不在盜竊，那到底是想幹嘛？難不成是進門幫你查水表？
總之，隨著問答練習的進行，黑夫一點一點地熟悉了這些律條，而不僅限於背得原文。他對於秦國律令的了解，也不再局限於“嚴苛”二字。
閻諍作為一個老吏，對此亦有自己的理解。
他說，王者之政莫急於盜賊，何謂盜賊？竊貨曰盜，害良曰賊。
秦律對待盜、賊極其重視，懲罰極其殘酷，固然是亂世當用重典，但效果也是有的。
內地郡縣，殺人越貨逐漸減少乃至絕跡，十裏八鄉的每一個夜晚寧靜得就如熟悉的睡眠，連犬吠聲聽起來都那麽天籟而懶洋洋，若能讓這樣的生活遍及天下九州，這才是最大的王政。
黑夫頷首以為然，這年頭，老百姓理解的太平之世就這麽簡單，不用那麽華麗，也沒有太多奢侈。
當然，要是秦國的租賦輕一點，徭役少一點，那就更好了。
可黑夫知道這是不可能的，他們的王，是個**極強的人，即便天下一統了，依然會有許多大工程、大遠征陸續上馬。租賦是不可能輕的，徭役也將越來越重，直到大澤鄉的一聲吼，將這個天下打得破碎……
但那些離黑夫，為時尚遠，達則兼濟天下，窮則獨善其身，他目前還隻是獨善己家的階段。
終於，到月末時，黑夫也達到了出師的標準，閻諍說以他現在對律令的熟練，去縣裏做一個文吏都足夠了。
“夫子之恩，黑夫絕不會忘。”
閻宅書房內，黑夫再度頓首長拜，表現得對閻諍感激涕零。
這閻諍雖然勢力了點，其實人還不錯，這些天也算悉心教導，第一天前倨後恭的事，黑夫就當做沒發生過了。
同時，他也詢問了自己藏在心中許久，卻一直沒有問出口的事。
“敢問夫子，若有人能向官府進獻某種器具，可使舂米事半功倍，是否算作功勳，可有購賞？”
