第53章 鄉裏鄉親

第53章 鄉裏鄉親
此時此刻，夕陽裏內，黑夫家門前，被黑壓壓幾十個人圍著，他們都是裏中的百姓，且女多男少。
按理說，冬天雖然沒有農活，但農民卻並不得悠閑。因為秦國律法規定，春天二月以後，便不準到山林中砍伐木材，到七月才解除禁令，隻有因死亡而需要伐木製造的棺槨，才不受季節限製。
所以農戶家裏的成年男子，都得乘著冬天沒有禁令時，將開春後的柴火砍夠。若是有一技之長的，還能上山設置捕捉鳥獸的陷阱和網罟，下河獲取魚鱉，好補貼家用。
至於女子，除了織布外，就是在家裏手持木杵，整日舂著好似永遠都舂不完的穀子。
這個本該一切如常的下午，卻因為裏正之妻登門被打破了。
裏正之妻告訴在家忙活的農婦們，她聽說，住在裏東的衷家，新做了一個舂米的器具，可以使舂米的時間大大減少，而且費的力氣不大，還不必雙臂酸痛。
“這些，都是工匠櫞之妻與其鄰人閑聊時說漏嘴的，聽說月中就做好了，放在衷家裏，已用了半個多月，舂了好幾十石穀子！”
“此言當真？”
一聽說有這種好東西，裏中的婦人們頓時炸開了，紛紛扔下了手裏的木杵，吵著要去瞧瞧。
正當她們說說笑笑地走出家門，準備像往常那樣，去叩門拜訪時，裏正卻出現了。
裏正麵色陰沉地告訴她們，他剛去找過做這件器物的櫞，誰料櫞卻死活不願意為其他人打製此物，還帶著其妻跑到了衷家裏去了！
“櫞說了。”裏正對著聚集起來的各戶男女道：“他說自己發過誓，不會替別人製作此物！”
不少婦人一聽此言，頓時嚷嚷了起來。
“真是豈有此理！”
“身為百工，不就應當好好為吾等士伍做器具麽？裏正有令，他怎敢不做！”
裏正見群情憤慨，時機差不多了，便舉起手煽動道：“汝等且聽我說，幾代人來，夕陽裏的鄉親，便如同一家人一般，臘月祭祖在一起，鄉飲群聚時，也是將各家食物拿出來分食。但凡有好東西，皆應與裏中眾人同享！這就是裏中早就定下的規矩！”
“對。”
“沒錯！”
眾人紛紛附和，雖然這所謂的規矩，早就沒人當回事了。
“可如今，衷和櫞卻不願意交出此物，不願讓裏中諸女舂米省點氣力，縱然我是裏正，也拿他們無可奈何。既然我不能說服他二人，還望汝等與我同去，好好勸勸他們，讓衷將此物交出來，若真的好用，便讓櫞為每家每戶都打製一個，何如？”
“裏正所言甚善！”眾人一聽裏正是想讓各家各戶都用上那好東西，頓時高興了，紛紛讚成。
於是乎，不多一會，衷家外麵，昔日空蕩蕩的半畝桑林已擠滿了人，地麵被踩得一片狼藉。還有人踮著腳，越過牆垣往裏麵看去。
更多的村婦，則是在外麵嚷嚷了起來：
“衷，你出來說句話！”
“那舂米能省力省時的器物是不是真的？”
“櫞，若真有此物，你身為百工，為何不為裏人打製？”
衷家的木門緊閉，裏麵的人也一言不發，隻是隱隱有小孩的哭聲傳來……
……
看著衷一家子被堵在門內，遭到裏人逼問，夕陽裏裏正心裏別提多舒暢了。
裏正雖然小，卻也是一裏之長，負責掌管戶口、檢查非法、催納賦役之事，平日裏誰見了他，不得恭恭敬敬的朝他作揖？
可自從那黑夫去縣城服役，立功得爵歸來後，他們家就越發高傲，不將自己放在眼裏。黑夫那個小豎子，平日裏在路上遇見別人，都和善地打招呼，唯獨見了裏正，竟是頭都不想點一個，此子真以為自己得了公士爵，就了不起了？
因為黑夫讓家人三緘其口，在事成之前不要透露他要做亭長的事，所以包括裏正在內，裏中眾人統統不知……
裏正與衷家兄弟本來就有些仇怨，他都已經想好了，等到今年春耕，衷和黑夫再來借牛時，定要他們知道，這裏中，到底誰說了算！
但機會比裏正預想的要來得快，前兩天，他的妻子去裏北串門時，傳回來一個消息：工匠櫞的妻，也就是黑夫的姐姐浣，跟鄰居閑聊時說漏了嘴，誇口說櫞幫黑夫、衷做了一個可以用腳踩踏的舂米器具，可以將舂穀子的時間節省一半，而且還不費力……
裏正有些不信，但拗不過妻子的嘮叨，今日他便去了櫞家，想問清楚此事。
誰料櫞卻支支吾吾，明顯心裏有鬼！
裏正疑慮之下，便假裝去如廁，摸到櫞家後院，竟真的看見了一個酷似桔槔的舂米器具！
這下櫞百口莫辯，裏正勒令他為自己造一個相同的，後日送到家中去。誰料這櫞也夠狠，當場拒絕了裏正，還將那東西給砸了！然後就帶著他妻、女，跑到衷家去了……
裏正未能得逞，氣急敗壞之下，便有了今日這一幕。
他自己得不到，便假裝公允，要讓這衷一家老小難看，遭到全裏人的敵視！
“看你家以後要如何在裏中立足！”
正當裏正得意洋洋地看著衷家被圍時，田典過來了，他低聲奉勸裏正，說今時不比往日，衷的弟弟黑夫可不是好相與的人，在全縣都有名聲呢，誰知道以後會怎樣，千萬別把事情做絕了！
“我就做絕又如何？”
裏正不忿，他本就是個倔強的小地主，為家族曾經“士”的身份驕傲，心心念念要維護自己在裏中的地位。
事情到了這一步，已經不再是一個舂米器物的問題了，而事關到他在裏中的威望。若是連一個小小的百工都敢違抗他，連衷家兄弟都收拾不了，他還怎麽當這個裏正？那個爵位比他高的裏監門老頭，可隨時都覬覦著這個位子呢！
所以裏正一意孤行，對田典道：“休要再勸，我今日，定要讓衷家低頭，乖乖將那器物獻出來！”
田典搖了搖頭，離開了，臨行前說，這件事，他會兩不相幫。
“乃公也不需要你幫！我才是這夕陽裏一裏之主！”
看著田典懦弱的模樣，裏正十分鄙夷，他繼續說著些煽動裏人的話，讓他們對衷家怨氣更甚，好似衷家不將那器物交出來，就是欠了他們一般。
鄉裏生活就是這樣，地方小，抬頭不見低頭見，摩擦就多。鄰裏之間，雖然平日裏和和氣氣，可一旦你家有了我家沒有的，我想要你擁有的，便會導致嫉妒、羨慕。
自從黑夫回來後，衷家的日子蒸蒸日上，不僅新修補了門、牆，每隔幾天還能吃上點魚、肉，更為了保住踏碓的秘密，這些時日都不邀約鄰居去家裏坐了……
慢慢地，周圍的鄰裏，便對衷一家子有了點意見，各種情緒開始醞釀，背地裏說他們家高傲、瞧不起人的可不少。如今再被裏正添一把火，那些丈夫兒子出門，留著一人在家舂米的沒見識村婦，便很願意跟著裏正來看熱鬧……
更有人惡意地朝他家嶄新的門上扔泥塊，宣泄著嫉妒。
見差不多了，裏正便假惺惺地阻止了眾人，他分開人群，揚著高傲的頭，站到了最前排，叉著腰，大聲朝衷家嚷嚷道：“衷，你若是再不出來，吾等就要自己進去了，到時候驚嚇到了你母親、兒女，可休怪吾等不講同裏情麵！”
他知道，那黑夫雖然是個狠角，但今日卻不在家。
至於衷？嗬嗬，裏正是看著他長大的，衷從小到大，就是個老實本分的孩子，在戰場上傷了腿後，在人前更多了一分卑微，凡事都不會爭執，處處都會忍讓。以往裏正在借牛、借農具、分田上難為衷，衷也隻是無奈地笑笑，不敢有什麽意見。
所以裏正篤定，衷一定會向自己低頭！
他話音剛落，衷家黑漆漆的木門，便吱呀一聲打開了。
衷一隻腳跨出了門檻外，一隻腳還在門檻內，左手扶著門，右手則掩在身後。
他看著外麵黑壓壓的鄉親，看著趾高氣揚的裏正，臉色有些發白，那條在門檻內的傷腿，好似在微微顫抖……
