第54章 衷

第54章 衷
“都怪我，我不該多嘴多舌，讓鄰居知道了此事。”
櫞靠在門上，一言不發，他的妻子，也就是衷的妹妹浣則哭哭啼啼，拉著衷，將這件事的原委說了出來。
現如今，裏正已經帶著數十人，將他們家的門堵著水泄不通，還不時有人踮起腳尖，往裏麵眺望，多是看熱鬧不嫌事大的村婦。
而那些或義憤填膺，或幸災樂禍的呼喊，更是不絕於耳，震得衷耳廓疼……
衷歎了口氣，回過頭，他的一對兒女年紀還小，被這陣仗嚇得大哭起來，母親連忙將她們抱在懷裏，捂著他們的耳朵，說不哭不哭……但這微弱的安慰，依然擋不住那些將瓦片都震得發顫的高呼：
“衷，你倒是出來說句話啊！”
“怎麽如此磨嘰？快些出來將事說清楚！”
衷從來都不是一個喜歡出頭的人，這個月來，更是放心地將家中大梁交給了仲弟黑夫。看著黑夫讓家裏的日子一點點變好，看著原本不懂事的三弟驚也步入正途，衷就覺得，自己這個做長兄的，這些年的辛苦沒有白費……
可現在，他的兩個弟弟，一個去了匾裏，這會或許正在專心誦讀律令。另一個拎著銅斧去山上砍柴，出門前吹牛說要背一個月的柴火回來。
就他那小身板，行麽？
衷搖了搖頭，現如今，家裏就隻剩下他，還有比他更老實巴交的櫞了。
“良人……”
衷的妻子葵戰戰兢兢地走過來，用帶著哭腔的語氣道：“若是實在沒辦法，那便答應裏正罷，隻是一個踏碓，就讓裏正，還有全裏的人也用上，又如何呢……”
她自從嫁給衷之後，裏正一家就憤恨在心，近幾年，這種報複越發明顯。葵實在是有些害怕了，甚至會慚愧地想，全家的困境，都是自己招來的。
“沒錯。”
浣也擦了擦眼淚，抓著衷的胳膊道：“伯兄，雖然答應了仲弟，不要將此物給外人看，但事到如今，也實在沒法子了，還是先交出去吧。櫞已經將家中那個砸了，也算對得起仲弟，可現在，是實在拗不過了。外麵那麽多人，都是鄉裏鄉親，若是執意不給，往後他們會怎麽看吾等，恐怕在這裏中，再無法立足了……”
聽著妻子和妹妹的勸告，衷點了點頭。
外麵又傳來了裏正的高呼：“衷，你若是再不出來，吾等就要自己進去了，到時候驚嚇到了你母親、兒女，可休怪吾等不講同裏情麵！”
葵和浣頓時臉色慘白，衷則是眉毛微微一皺，隨即又恢複了往日的平和。
他回過頭，看了一眼惶恐的母親，哭泣的兒女，又對妻子、妹妹擠出了一絲笑。
“我這就出去，葵、浣，汝等帶著母親，還有陽、月、辰進屋裏去，關好門，別怕，不會出事。”
等到妻、妹帶著老母幼兒躲到屋內，死死關上門，衷這才歎了口氣，他揮了揮手，叫櫞從門上讓開，他親手打開了這薄薄的木門……
吱呀呀，門開了，衷一隻腳踏在門檻上，一隻腳還留在門檻內，左手把著門，右手則掩在背後。
他抬起頭，看到了外麵熟悉的桑林、道路，都被裏中眾人站滿了，黑壓壓怕有幾十人，大多是認識的麵孔，可此刻，他們的臉嘴卻顯得那麽的醜陋陌生。
而裏正，就站在那群人中間，雙手插著腰，趾高氣揚，他看到衷開了緩緩打開了門，頓時麵生得色。
“衷，我就知道你會出來……”
衷是個不願意出頭的人，平日裏，即便是有目光聚焦在他身上，都會讓他感到尷尬。
他知道，此刻此刻，自己的臉色，肯定一片慘白。
衷沒敢再看眾人，而是偏頭看了看門。
自家的門扉早已不是一個月前的破舊了，仲弟回來後，便和櫞一起找了好木材，做了一扇結實的木門。又尋來漆，兄弟三人花了半個時辰，將上麵塗得黑光油亮，看上去十分體麵。
這門好像他們家一樣，被裝點一番後，煥發了新生。
可今天，卻被外麵那些無德的人扔來土塊，又將木門染成了大花臉。
衷有些心疼，他伸出手，撣去門上殘留的泥土，又咬了咬牙，狠狠地砸了自己不住顫抖的傷腿一下！讓它別害怕！
“汝等平日裏辱我，欺我可以，但想要辱我家門，驚我家人，休想！”
而後，他便用力將木門全部推開！
當門扉大開後，裏正，還有門口所有人都看見，衷的另一隻手裏，亮出了一把劈柴的柴刀！
……
“衷，你這是要作甚？”
裏正看到了衷手裏的武器，變了臉色：“吾等好說歹說，你就是不願意將那器具拿出來，與全裏的人一同共享？你怎如此小器！”
共享？對於衷而言，並不困難，但仲弟曾悄悄與他說過，說家裏的踏碓，或許可以再得一次功勳賞賜，從而讓全家的生活更上一個台階。
衷不懂這些，但卻相信了黑夫的話，就好像他們之前從未做過“年糕”這種食物，但在黑夫指導下，齊心協力做成後，味道還真不賴。
這件事也是一樣，他隻需要信任弟弟，替他守著秘密就好。
可現如今，消息泄露，裏正煽動鄰居，仗著人多勢眾，用“與裏人分享”來要挾他，逼他將踏碓交出去。
衷很清楚，一旦讓這群人越過門檻，拿走了踏碓，那仲弟要做的事情，恐怕是沒戲了。
若是等仲弟回來，發現家中一片狼藉，踏碓被人奪走，老母幼兒都被嚇壞，衷當如何向他解釋？
他這個做伯兄的，還有什麽顏麵再說“安心在外”？
想著這些，麵對裏正的質問，衷張了張嘴，終於有了回應。
“裏正！”
衷很久沒在這麽多人麵前大聲說話了，他的聲音有些變音，帶著幾分嘶啞，但卻讓所有人都聽的分明。
“既然你如此喜歡共享，莫不如將你家那些耕牛、農具、田奴，也拿出來，讓全裏的人分享？為何偏要來奪我家的器具？”
一句話，裏正愕然，裏民們也麵麵相覷。
這還是他們認識的那個，老實、懦弱、跟人說話都不敢大聲的衷麽？
裏正當眾被衷搶白，麵子掛不住了，便大怒道：“衷，不想你竟如此頑固，看來你是想讓吾等自己進去拿了！”
言罷，在裏正的命令下，裏正家的幾個田奴，便朝前走去。
衷指著他們，大聲警告道：“我看誰敢！”
“他是個廢人，能做什麽？衝進去！”裏正在後不斷催促。
數人齊齊走來，衷不由得後退了半步，在遲疑之後，卻又上前了一步！
他努力回想著，那天幫仲弟背誦律令時，看到的那句話，讓他印象深刻的話……
就在那幾人就要摸到門邊時，衷單手高舉柴刀，朝著麵前的空氣猛地劈了下去，同時大聲喝止道：
“律令有言，無事入人室宅廬室者，主人其時格殺之，無罪！我看誰敢上前！休怪我手裏的刀不認識鄉裏鄉親！”
這時候，他身後的櫞，也拎著一把小鐵錘邁出門檻，八尺大漢與衷並肩站立，對那些人發出了一聲怒斥！
那幾名田奴被嚇退數步，回頭看著自家主人，想確定這話是不是真的……
裏正也愣住了，正當他不知如何是好時，眾人身後，突然響起了一陣爽朗的大笑。
“哈哈哈哈！“
隨之而來的，便是如同霹靂的怒喝！
“伯兄說得好！無故私闖民宅者，格殺無罪！我看誰敢不經同意，邁進我家門檻半步試試！”
……
ps：無故入人室宅廬舍，上人車船，牽引人欲犯法者，其時格殺之，無罪。《二年律令.賊律》，晚上12點有一章加更。
