第55章 肉得爛在鍋裏

第55章 肉得爛在鍋裏
伴隨著驚雷般的吼聲，圍在衷家周圍的裏民們，自發地讓開了道，一個青年穿過人群，大步走了進來。
他是跑回來的，額頭有點點汗珠，眼神冷酷，掃向任何敢擋在他前麵的人，那柄短劍已經捏在手裏，隻是尚未出鞘……
但哪怕如此，黑夫的到來，也足以讓裏人們膽戰心驚。
聽說他能以一敵三，打得賊人抱頭鼠竄。
聽說他能空手奪白刃，倘若那柄短劍出鞘，又將如何？
眾人心生畏懼，自覺地退到一邊，讓黑夫暢通無阻地，走到了裏正麵前！
裏正也不自覺地連退數步，麵色駭然，卻發現黑夫當他如空氣一般，徑直走到了家門邊，朝衷重重行了一禮。
“伯兄，弟回來了！”
黑夫曾經想象過事情會發展到怎樣的地步，甚至都做好了踏碓被人奪走的打算。可他萬萬沒想到，此時此刻，他這看上去懦弱老實的長兄，卻爆發了久違的血性……
黑夫在誦讀律令時得知，比盜桑、撬鎖嚴重的是，如果膽敢不經招呼而入人廬舍，私闖民宅，那麽闖入者的命運將變得捉摸不定。
因為《賊律》說：“無故入人室宅廬舍，上人車船，牽引人欲犯法者，其時格殺之，無罪。”
“其時”就是即刻，當下，馬上動手，強調進行時和在場感，相當於給予主人無限防衛權！
衷大概是在幫他背誦時記下這句話的，但律令允許是一回事，麵對裏正煽動眾人逼門，能勇敢地站出來攔下他們，又是一回事。
衷做到了，他言而有信，當黑夫不在家時，他是家中的梁柱，用並不高大的身軀，護衛著這個家的安全。
“回來便好，阿母她們都沒事。”
衷笑了笑，方才那麽用力地疾呼，他隻感覺自己的氣力都在那一刻抽空了，此時的他有些站不穩，直接坐在門檻上。
果然，這種事情，還真不適合自己來做啊，還是交給弟弟來收拾吧。
“伯兄放心，此事，就交給我來處置！”
黑夫對著兄長再拜，起身，目光掃向眾人。
“二三子皆是夕陽裏鄰居，過去十餘年間，黑夫自問沒有怠慢過諸位。但今日，汝等卻來圍我家門，逼迫我長兄，恐嚇我老母、幼侄，欲奪我家財物，這又是何故？”
裏人們盡皆默然，心生慚愧，都在躲避著黑夫的眼睛，同時將頭轉向了裏正。”
裏正則臉色僵硬，勉強說道：“黑夫，吾等隻是來勸汝兄，將那舂米的器物拿出來，讓大夥瞧瞧……”
黑夫毫不客氣地打斷了裏正的話，大聲說道：“此事緣由，我已知曉，明白鄰居們並非存心要與我家為難，而是信了小人慫恿。”
他瞪了裏正一眼，指著自家門檻道：“黑夫將話放在這裏，若是二三子就此止步，各自回家去，那我就當沒發生過此事，今後，吾等還能繼續做鄰裏！”
“若是不識好歹，敢越過我家門楣半步者，那就是我！湖陽亭長黑夫的仇人！”
“湖陽亭長！？”
眾人聞言，更是又驚又懼，這黑夫什麽時候做了亭長？他們怎麽不知道？
裏正也睜大了眼睛，斥道：“黑夫，你竟敢冒充官吏，你可知這是何罪……”他指派著自家的幾名田奴：“快，將這個冒充官吏的大膽惡徒抓起來！”
田奴畏懼黑夫凶名，無一人敢上前。
“老夫可以作證，黑夫這亭長，可不是冒充的！”
一個蒼老的聲音響起，眾人回頭，卻見裏監門和驚一同回來了，他們還攙扶著一位穿著帛服，頭戴版冠的老者，有眼尖的立刻認出來了，這不是匾裏的閻老丈人麽！
“閻君怎麽來了……”裏正也認識閻諍，連忙賠笑上前……
閻諍卻滿臉嫌棄，抬起鳩杖，讓裏正止步。
“黑夫已經被縣裏征召為湖陽亭長，臘月初一通過考核便可上任，這半個月來，一直在隨老夫修習律令，夕陽裏正，汝等竟都不知道？”
此事被閻諍證實，這位老人德高望重，眾人不敢不信，更是麵麵相覷，臉色煞白。
和一個公士結怨，這沒什麽，可若是被一位亭長記恨上，那就大為不妙了！
“竟真有此事……”裏正慌了神，似乎想起了那一日，黑夫在田地邊對他說過的話……
若黑夫真能當上亭長的話，這官職，豈不是比他都大了？
那自己之前幾度難為他們家，如今更是撕破臉堵在其家門外，豈不是徹底結下了死仇？
閻諍雖然不是本裏人，但他做過鄉三老，極得眾望，斥責起裏正來，是一點都不留情麵！
“身為裏正，本該治理地方，使裏民和睦，鄰居無事，你卻肆意煽動眾人哄鬧，甚至還想不經允許，入他人廬室，奪其財物，雖然未遂，但卻有欲，在我秦國，有欲便是犯罪！”
閻諍將鳩杖往地上重重一敲，敲得裏正心裏拔涼拔涼，冷笑道：“我看你這裏正，是做到頭了！”
“完了。”
裏正的妻子率先哀嚎一聲，暈倒在地，裏正也麵色煞白，扶著桑樹，幾欲站立不穩。
閻諍在那邊怒斥裏正，在場眾人也都懊惱不已，後悔一時頭腦發熱，竟陪著裏正捅了馬蜂窩，現如今該如何是好？
黑夫看著眾人麵生悔意，雖然知道他們多是被煽動來的，但對這些人，他心裏仍有幾分暗恨。
但衷又在後麵拉了拉黑夫，說這件事，還得有個首尾，不然今後自家在裏中的處境，還真有點尷尬。
“畢竟是鄉裏鄉親，你是知道母親的，她也不願事情鬧得太難看。”衷依然心太軟，總喜歡在鄰裏爭端時選擇原諒。
黑夫雖然有幾分不願，但歎了口氣後，還是聽了大哥的話，他壓下心裏的火氣，走到眾人中間，高聲道：“諸位鄉親！”
所有人都靜了下來，看著黑夫。
“其實我家中，的確有能使舂米事半功倍的器物，其名為踏碓。之所以秘不示人，並非我不願意與鄉親鄰裏們分享，是因為，黑夫不想此物僅僅用於一家、一裏、一鄉，而打算使其澤被一縣、一郡乃至於全國！我打算將踏碓帶到縣城，交給縣工師！諸位放心，不出半月，此物定能流播全縣，黑夫在此保證，咱們夕陽裏，將是用上它的第一個地方！”
“黑夫胸襟寬厚！“
“黑夫是真心替鄰裏著想啊……”
“不錯，吾等真是羞愧，還望黑夫亭長勿要怪罪。”
眾人聞言，紛紛出言叫好，言語中滿是恭維。
裏監門老頭也拊掌讚歎，還大聲說道：“此去縣城路途遙遠，踏碓又重，黑夫亭長，不如便用我家的牛車吧！”
“裏監門家的牛太老，黑夫亭長，還是用我家兩匹馬架轅吧。”
這時候，田典也聞訊趕到，他早已忘了對裏正說的“兩不相幫”，開始陪著笑，和裏監門爭相討好黑夫……
這還是外地的亭長，管不到夕陽裏，若是本地亭長，更可算作他們的上吏，官大一級壓死人，可以對二人五吆六喝呢！
至於那六神無主的裏正，此時早已帶著田奴，以及他那暈死過去的妻子，灰溜溜地逃回家去了。
這一次，裏正偷雞不成蝕把米，不但顏麵掃地，從今以後，這黑夫家一門兩公士，還出了個亭長，或將取代裏正，成為裏人最不敢惹的人家……
這些，裏正都已經不關心了，他擔憂的是，有了閻諍為其背書，那黑夫肯定會在縣裏狠狠告自己一狀！民告官有些困難，但官告官就不一樣了，自己這個裏正，還能當多久？
……
另一邊，裏人們紛紛圍著黑夫，對他連聲恭喜，又搓著手，磕磕巴巴地說了許多抱歉的話，甚至有剛回到家的男人，按著自家不懂事瞎起哄的妻子的頭，讓她們下跪朝黑夫和衷賠罪。
總之，眾人都將今日之事，都推到了裏正頭上，希望黑夫不要記恨自己。
黑夫沒有過多理會眾人，他感謝了裏監門和田典的好意，答應用田典家的馬，套著裏監門家的車子，去縣城一趟。這二人還爭先恐後地為他辦了“傳”，裏正無法理事之時，兩位裏中佐吏也能為人開介紹信。
此時此刻，二人已經當那裏正已被撤職了。
而後，黑夫便讓驚和櫞去將踏碓搬出來，自己則對閻諍下拜行禮，他也沒把握能請動閻諍，這一次，自己又欠了閻氏一個大人情。
“今日多謝夫子相助，不然哪有那麽容易就喝退了裏正，又讓裏人散去。”
“弟子有危難，師長當助之，不過今日之事，你處置得十分妥當，有幾分為吏風範了。”
閻諍捋著胡須誇獎一番，又嚴肅了下來：“不過黑夫，你當真要去縣城獻上這踏碓？老夫與你說的事，你可還記得？”
“黑夫銘記在心。”
黑夫笑道：“所以此去縣城，我隻是去麵見主吏掾，參加官吏考核。至於獻踏碓的人，不是我，而是我家姊丈，他是百工籍貫。”
閻諍了然，哈哈大笑起來，揮了揮手，讓黑夫有了消息立刻告知他，然後就在家中隸妾的攙扶下離開了。
一旁搬著踏碓出來的櫞則聞言一愣，問道：“我也要跟著去？”
“姊丈，這踏碓從頭至尾都是你做出來的，你不去，誰去？”
說著，黑夫便笑著搭了把手，將沉重的踏碓搬上了車輿，同時在櫞耳邊說道：
“上好的肉，與其便宜了外人，還不如留在自家釜中！這踏碓若真能換來賞賜，姊丈，就當是小弟欠你和阿姊的成婚禮物了！”
