第56章 我有急事先走了

第56章 我有急事先走了
安陸縣工師名叫“適”，適，適合的適，削足適履的適。
他家原本是宋國商丘皮匠，據家裏的老人說，百多年前跟著墨家入楚，不過那都不重要了。入楚後，他們家世代為楚國鄂君製作皮革，荊有雲夢，犀兕麋鹿滿之，製作甲革再合適不過。
待到秦國奪取江漢，設立南郡後，他們家又入了百工籍貫，食於官府。因為秦國在手工業上也設立了獎懲製度，他們家製造的甲革上佳，連續三年被評為“最”，於是賞爵為公士，從此之後，便有了高出其他匠人的地位。
到適這一代，爵位已經傳了三世，還屢次立功，從公士升到了不更，適也由此當上了縣工師，雖然隻是個兩百石吏，但也是匠人可以遙望的極限了。
到了他這種地位，早已不需要親自動手切割皮毛，製作甲革，但工師適每天的工作絲毫沒有減輕，縣工師相當於後世的縣工商局、礦產局幾個部門合在一塊，要管的事情，實在是太多了……
他首先要管好的，便是安陸縣各個官營作坊。
安陸縣是大縣，上萬戶衣食住行，所需甚大，所以工坊眾多。
有他家的老本行攻皮之工，每天處理雲夢澤周邊運來的野獸皮革，亦或是從各鄉、裏收集來的牲畜皮革。需知，就算裏中廄苑的牛死了，這頭牛身上的肉、皮、筋、角，裏人也不得自取，而應該統統上繳官府，官府會將那些肉公開售賣，皮革交給工坊，將其硝製刮摩。這些皮革大多數被切割成甲片，再編綴成甲衣，源源不斷地送往武庫儲存，待到戰時裝備在縣卒身上……
除此之外，還有製作車、船的攻木之所；冶鑄農具、兵器的攻金之廬；以及製造各類大小陶器、量器的搏埴之工……
在這些官營作坊裏幹活的人，除了一般的工匠籍貫外，還有不少工隸臣、工隸妾，多是犯罪被罰為奴隸，分配到工坊裏幹些挖礦、刮皮的苦活髒活。
臘月初一這天平旦剛過，安陸縣城還籠罩在濃濃的白霧中，工師適便已經起床，先去巡視了工坊，看看那些匠人、隸臣是否準時動工了。
容不得他不上心，因為前幾天，郡上新下達了來自鹹陽的命書，要求南郡各縣今年增加甲衣、盾牌、兵器的製作，比往年產量翻了整整兩倍！
工師署的人紛紛猜測，在邊縣製造如此多的甲兵，大王恐怕是要對楚國用兵了吧，不是今年，就是明年！
事關軍備，工師適犯起了愁，產量他可以保證，可關鍵在於甲胄的質量、兵器的大小，要達標實在有些困難。
去年南郡派人來檢查時，他就因為工坊製作的兵器不符合標準大小，被罰了二甲，八千多錢就這麽沒了。今年郡上的要求更加嚴苛，工師適不得不催促各工坊加班加點。
所以工師適在巡視時，便苦口婆心地對眾工匠說道：“律令有言，為器同物者，其大小、短長、廣袤必等也！汝等治器，尤其是兵器、容器，務必大小相等。每件器物上都有製作工匠之名，再有不用心，讓郡上查出大小不合者，本工師一定追查到底，嚴懲不怠！”
最讓工師適上火的，就是這項規定了，秦國的工匠，必須根據鹹陽劃定的固定標準來鑄造器物。
比如說當地用來量米的陶升，你得按照鹹陽那個傳了百餘年的“商鞅方升”為模板製造，以十六又五分之一立方寸的容積定為一升。當南郡來的官吏檢查時，安陸的方升，其誤差，上下不得超過5%，否則就是違規。
兵器更是如此，做弩機時，要做到安陸縣和竟陵縣不同工匠製作的不同懸刀大小一致，都可以安到江陵縣製作的弩身上……
工師適不知道，後世有人將這種嚴苛到極致的工藝叫做“標準化生產”，他隻知道，若是連續三年都有不合格的甲兵出現，他這個工師就做到頭了。或許爵位都要被削，繼續幹家族的老本行，磨刮皮子去……
所以，當工師適回到官署所在的院子裏，尚未脫下厚重的冬衣，就聽到外麵有人來獻“舂穀神器”時，他是很不耐煩的。
“又有鄉下匠人來獻寶？”
秦國獎懲嚴明，所以那些鄉下的小工匠，常希望獻上的東西能得到獎賞，比如免除一次更役，亦或是賞錢數百。不過窮鄉僻壤的人，往往稍微得了一樣東西就當做寶貝，其實平平無奇，工師適已經見多了，怎麽可能每個人送來的，都是“和氏璧”？
和氏璧的故事，在南郡流傳甚廣，那是發生在幾百年前楚國的事情，楚國人卞和兩次獻璧，都被認為是假的，遭到刖刑，兩隻腳都沒了。到了第三次才被接納，由此才有了天下至寶和氏璧……
但秦國不是楚王，隻要來獻器物的人沒有做超越自己本職的事，不論好壞，都得接下。然後再和顏悅色地告訴他們，這東西沒用，得不到什麽賞賜，汝等哪涼快哪呆著去……
所以，工師適縱然不想見，但還是讓人將那兩名來自雲夢鄉的獻寶人帶了上來，無非是浪費半刻時間。
不多時，便有二人扛著一件器物進到工師官署的院子裏來，惹得院子裏的眾吏員矚目。
走在前麵的是一個七尺半的青年，頭頂褐幘，穿著皂色麻布衣裳，顯然是個公士。後麵的人則身高八尺，看他打扮，大概是個士伍或者工匠。
來到跟前後，將手裏的東西一放，那公士嫻熟地朝工師適下拜行禮：”雲夢鄉夕陽裏公士黑夫、匠人櫞，見過工師！“
一旁的櫞也學著樣子，笨手笨腳地下拜。
“黑夫？”
工師適對這個名似曾相識，旁邊的文吏則告訴他，這就是十月份時因為力擒三盜而出名的猛士。
“好壯士！”
時人重勇士，工師適少不了也要稱讚一句，對他們二人的態度也好了一點，便讓他們進屋，在檢查完二人的驗、傳後，開始耐下性子，聽黑夫介紹起他們帶到縣城的那器物來……
“小人敢言於工師，此物名為踏碓，乃是我姊丈偶然做出的……”
聽完介紹之後，工師適不由生疑，從古至今，舂米都是靠著一雙手，而麵前這二人卻說，可以用腳踏木杆的方式來舂，還更快捷省力？
“此物當真能讓舂米事半功倍？”
“工師請看，這是我替姊丈做的記錄。”
黑夫掏出了一塊木牘遞過來，工師一瞧，卻見上麵密密麻麻寫著這半個多月來，每日用踏碓舂米的記錄。每一次，黑夫都看著日頭，舂半個時辰左右，而舂得的穀子，從5鬥到7鬥不等，有一次甚至舂得了8鬥！
縣工師越看越驚訝，一來是驚訝黑夫記載得如此縝密，仿佛一切都在他的計劃之內。二是在懷疑，這踏碓，當真能半個時辰舂這麽多穀子？
秦國官吏注重實效，縣工師也沒有多廢口舌詢問，一聲令下，兩名小吏就帶著幾個工隸臣上來。
“抬到縣倉去！是真是假，一試便知！”
他的工師官署比不了縣丞、縣尉專屬的氣派官衙，僅有一個小院，幾間屋子辦公，院子後麵就是縣倉。
縣倉處不僅有現成的石臼，堆積如山的粟、稻，還有近百名服“舂”刑罰的隸妾官奴，負責舂穀。
黑夫又站出來提建議了：“工師，最好讓兩個身高、氣力差不多的隸妾同時用踏碓、杵臼舂穀，這樣差別明顯些。”
“有道理。”
工師適點了點頭，采納了他的意見，又說道：“汝二人也一同去縣倉，教那些隸妾如何使用，一切自有分曉。”
黑夫麵露難色：“還未告之工師，黑夫此次隻是陪同姊丈來的，我還有急事，得先走一步……”
“放肆！”工師適有些不快：“既然來此獻上器物，自當等到結果出來，你能有何事如此急切？難不成，是急著去做吏？”他之所以這麽說，是因為今天是十二月的朔日，正是開始選拔各級官吏的日子。
巧了，黑夫還真是急著去麵試做官。
黑夫無奈地點了點頭，指著牆那邊道：“工師，我不走遠的，就在隔壁官署。”
工師適愣了：“隔壁的院子，乃是本縣主吏掾治事之所，你莫不是真的要……”
黑夫笑道：“然也，我被縣裏征召，奉命受主吏掾考核，看是否能勝任湖陽亭長一職，考核就在今日，還望工師體諒。莫時將至，我當真要先走一步了！”
……
ps：
“縣、都官、十二郡免除吏及佐、官屬，以十二月朔日免除，盡三月而止之。”《秦律十八種.置吏律》
“為器同物者，其大小、短長、廣袤亦必等。”《秦律十八種.工律》，恩這就是網上秦朝“標準化生產”的文字依據了，至於到底算不算，讀者們自行判斷喲。
