第57章 赤幘

第57章 赤幘
俗言道，民以食為天，國以糧為本，在秦國，關中鹹陽專門設置了“治粟內史”，來管理全國倉稟糧食，據說鹹陽倉積糧十萬石、櫟陽倉積糧二萬石。
而地方的縣，也都設立了糧倉，由“倉嗇夫”管理，和工師一樣，倉嗇夫秩兩百石，相當於後世的縣糧食局局長。
安陸縣倉位於官寺區，這些圓形的儲糧土倉被牆垣緊緊保護著，內外還安排了縣卒巡邏，沒有縣令、縣丞尺牘黑字的手續批準，誰也休想從這裏偷拿半粒糧食！
此處大致分為三個區域，存儲芻稿的芻倉、存儲穀子的穀倉，還有存儲去殼大米、小米的米倉。
穀倉和米倉之間，是一間長長的屋子，沒有牆壁，隻是頂上支著瓦棚，棚下擺著一排排石臼，旁邊擺著木杵。
每一日，倉嗇夫都會派倉佐吏從穀倉裏取出秋後新收上來的穀子數百石，運入長屋內，讓裏麵服刑的隸妾將其舂成糙米、精米，然後運到米倉儲存。
春夏秋冬，不論寒暑，這些可憐的女刑徒都要不斷舉著重杵舂穀，縣中官吏的食俸、前線兵卒的口糧，都是她們日複一日地舂出來的。
若不能完成工作，便不得休息，不少人幹了幾年，胳膊都快廢掉了。難怪“舂”可以和男性服的“城旦”一樣，成為最令人談之色變的徒刑。
臘月初一這一天，眾隸妾依舊一大早就在倉佐吏的斥罵下，開始了舂米的工作。作為刑徒，穿的又單薄，舂的好米自己也吃不上，她們自然談不上什麽工作積極性，隻是麻木地將木杵舉起、放下，舉起，再放下，效率很低。好在現在是冬天，律令格外開恩，她們每日隻需要做夏天時三分之二的活。
但即便如此，也得每天舂完2石穀子，得三四個時辰，最慘的是被分配舂精米的隸妾，要從早幹到晚方能完工。
就在上百名隸妾一言不發，形同行屍走肉般幹著活計時，一名倉佐吏卻突然到來，點了兩個身形差不多的成年隸妾，讓她們出來。
這兩名蓬頭垢麵的隸妾忐忑不安地出列，跟隨倉佐出了棚屋，來到外麵的空地上，一看可了不得了，倉嗇夫、縣工師兩位縣裏的有秩長吏都在這！
隸妾們連忙下拜頓首，一個在猜測自己是不是又犯事了，麵露憂慮，另一個則猜測是不是有家人來贖買自己了，喜上眉梢……
結果，她們隻是被安排了新的工作，還是舂穀。
但不一樣的是，倉佐和一旁的縣工師等人要求兩名隸妾，一人用普通的杵臼，一人則用擺在地上的器械“踏碓”。
二女無奈，隻得奉命幹起活來，一個高舉木杵，一個不斷利用身體的重量踩得踏碓的木杆一上一下……
半個時辰後，工師適喊了停，而後迫不及待地走到裝米的木鬥邊，親自查看二女舂了多少穀子。
“杵臼舂了3鬥，踏碓舂了……5鬥！”
他驚喜地抬起頭，又質問兩名隸妾，果然，用杵臼的那個和往常一樣勞累，用踏碓的那個本也想說累，好多歇會，被官吏們凶神惡煞地一嚇，才實話實說，其實並不勞累，還可以再舂。
黑夫的姊丈櫞看著眼前這一幕，總算鬆了口氣，他是個老實巴交的工匠，過去在裏中，見過最大的官就是來巡視的鄉中鬥食吏。如今卻得站在兩名百石吏麵前，沒了黑夫在旁，他別提說話了，連大氣都不敢喘一口……
不過，工師適是謹慎的，在和倉嗇夫商量一番後，二人決定，再挑一對隸妾出來試試。
於是櫞的心再度提了起來，死死盯著舂米的人，生怕那個用踏碓的隸妾偷懶，導致舂出的米數量少了。
又是半個時辰過去了，新的結果已出，這一次，用杵臼的還是隻舂了3鬥半，踏碓則舂了5鬥5升！
縣工師心中再無疑慮，頓時大喜。
“使用生疏尚且舂了這麽多，若能熟練，和那黑夫記錄的一樣，半個時辰舂6、7鬥不成問題！”
縣工師越看這踏碓越是喜歡，此物構造簡單，材料隨地都是，造價肯定便宜。至於使用，更是方便，一學就會，半大的小孩也能坐在上麵舂米。
“此物極合我國《工律》中‘功至為上’之意，我當立刻去告訴縣令！”
此物若是獻上去，定能得到褒獎，縣工師覺得，自己去年因為製作器物不合規格而遭受的懲罰，便可以抹除了，甚至還能積累一些勞績呢！
縣工師在那浮想聯翩，一旁的倉嗇夫也喜笑顏開。
作為管理糧食的官員，還有誰能比倉嗇夫更清楚此物的妙用？安陸土地豐饒，並不缺穀子，但麻煩的是，隸臣妾是有限的，工作效率也低，很多穀子不能及時舂成白米，隻能積壓在倉裏。若是這些糧食不慎發黴了，倉嗇夫是要被問責的……
開玩笑！秦律是何等的嚴苛，對待糧食更是又嚴了三分，他這倉嗇夫不但要管糧管人，還要管老鼠。隻因為一個糧倉裏若是出現了三個老鼠洞，負責這個倉的佐吏就要受罰！他這倉嗇夫也脫不了幹係！
再說了，發俸祿時，總不能直接給官吏穀子吧？那同僚們不得黑了臉。將糧食送往前線時，也不能直接運穀子吧，難道還要讓士兵們在打仗開飯前，還得先舂半個時辰的米？
如今，這個難題卻被踏碓解決了。若能在縣中推廣開來，不僅普通農戶舂米的效率提高了許多，最受益的還是公家。安陸縣這上百名被判“舂”的女刑徒，全改用踏碓的話，每天能多舂多少穀子？最少一石！
倉嗇夫算了算，粟穀二十鬥，可舂成粟米十鬥。稻穀十鬥，可以舂得稻米六又三分之二鬥……這麽算起來，在原先的基礎上，每年至少能讓縣倉多出萬餘石米來！
“倉中多了上萬石米，這可是大功勞啊，足夠讓我在明年的考績裏，得個全郡第一！”
倉嗇夫如此想著，眼神卻和縣工師碰到了一起。
縣工師笑容可掬：“多謝倉嗇夫相助，證實此物之妙用，我當立刻稟報縣令，令木工坊的匠人們趕造一批……”
倉嗇夫亦不甘示弱：“應該是我謝過縣工師，此物事關倉稟，在我職權之內，明顯是歸我管的，還是由我去告知縣令吧！”
縣工師臉色頓時一僵，指著一旁的櫞道：“倉嗇夫這就不對了，此物可是一個百工送來的，他歸我管，你若要搶奪，可是越權了。”
“縣工師誤會了。”
倉嗇夫嘿嘿一笑，手攬上了縣工師的肩膀：“不如這樣，此事既然與你我都有幹係，莫不如一起上報如何？”
二人在那低聲說話，櫞卻在一旁尷尬得不行，他不斷回頭，盼望黑夫早點完事回來，不然，待會若兩名上吏問他話，他該怎麽辦？
果然，等到縣工師和倉嗇夫分贓完畢，就開始回頭問他問題，可櫞這個悶葫蘆卻瞠目結舌，一個字都吐不出來。
“你這百工……這器物到底是不是你做的，什麽都問不出來。”縣工師很是頭疼，不問具體點，他們如何去給櫞請功？順便也算上自己一份功績。
正在此時，離縣倉不遠的一處官署院子裏，發出了一陣驚呼，接著是連綿的拊掌聲、讚歎聲……
侍候在旁的小吏都扭頭朝那邊看去，在一旁分功勞的縣工師、倉嗇夫也抬起頭來，奇怪不已。
那院子是主吏掾辦公的治所，平日裏安靜異常，今日這是怎麽了？
不多時，就有個滿臉興奮的倉佐吏走過來，告訴他們是怎麽一回事。
“按慣例，臘月初一，主吏掾開堂考核官吏，方才有一個被縣裏征召做亭長的公士，主吏掾考了他二十個律令答問，此人居然全部答對！”
……
“二十問全對？這麽厲害！”
縣工師和倉嗇夫麵麵相覷，秦國以法為綱紀，但凡為吏者，必知法度。他們做吏的時候，也都得先過了主吏掾那關，分別考察跟自己工作有關的《工律》《均工律》，《倉律》《傳食律》等。
一般來說，二十問答對十四五問，你便合格了，十六七問已是良好，十**問已是優秀。
至於二十問全對？大概一兩年才會出現一個吧。
“那人莫不是學室弟子？”倉嗇夫問道，若是學了三年律法的學室弟子，還是有可能的。
“隻是一個鄉裏公士，一個月前還不知律令呢。對了，他就是前不久擒拿三名盜賊，拜為公士，全縣知名的那人！”
“是他？”
乍聞此言，縣工師頓時就明白是誰了，而一旁尷尬了一個多時辰，半句話沒說的櫞，也驚喜地喊出了聲。
“是黑夫麽？”
“對，就叫黑夫。”倉佐吏說著，朝縣倉門口一指：“瞧！他來了！”
眾人看去，卻見一名魁梧青年大步朝這邊走來，之前的皂布衣已換成了絳色衣，腳上穿著一對行。他的發髻依然裹著褐色包布，但額頭之上，卻多了一抹鮮豔如血的赤幘！
黑夫一路走來，兩側的鬥食佐吏們紛紛向他拱手，黑夫也隻是以平禮回應。
等走到縣工師、倉嗇夫二人麵前時，他也不再像之前那樣，下拜行禮，而是雙手合攏，朝二人微微一揖。
“下吏來晚了，還望二位上吏勿怪。”
縣工師可不敢像早上初見時那樣怠慢，他與倉嗇夫一起，朝黑夫微微拱手，以禮待之……
秦國亭長乃鬥食吏，並無專門的官服，赤幘絳衣，正是其標誌物。
此時此刻，黑夫已不再是普通庶民，在通過主吏掾考核後，他便是湖陽亭長，是一名“秦吏”！
