第58章 赴任

第58章 赴任
十二月初十，臘祭已過，天氣越發寒冷，連往年不會下雪的安陸縣，都落了一場大雪……
雪下了一整夜，到第二天早上，整個安陸就成了白茫茫的一片：山林的樹木披掛上了雪團，如瓊枝玉葉；裏聚的屋頂被積雪覆蓋，百姓們躲在屋子裏哆嗦不想出門；那些空落落的田畝成了一片雪場，有幾隻出沒的野兔在上麵留下梅花般的腳印；雲夢澤也結了一層薄霜，北風在湖麵上呼嘯而過，四處一派清冷景象。
雖然天氣不好，但路上卻仍然有些行人、車輛。安陸縣城以南三十裏的路上，有一輛雙馬架轅的馬車在緩緩行駛著，馬蹄上裹著防滑的稻草，車夫一邊趕車一邊嗬出白氣，他身後的車輿載滿柴草，厚厚的草垛上，還躺著一個人……
卻見這人裹著厚實的冬衣，披蓑頂笠，挎囊帶劍，但鬥笠遮不住他額頭上鮮豔的赤幘，蓑衣掩不了身上的絳服。
看裝扮，當是一名亭長，正是前幾天剛剛通過考核，被任命為湖陽亭長的黑夫！
黑夫今天前來，卻是為了赴任，算起來，他已經推遲上任好幾天了。
原來，臘月初一那天，在主吏掾麵前，黑夫一口氣答對了二十道法律答問，麵不改色，震驚了整個主吏掾官署。主吏掾稱奇之餘，也立刻將此事報到縣令、縣右尉、左尉處。
如此一來，一直在說黑夫乃是粗人，不識律令，不可為吏的左尉也沒了借口，隻好捏著鼻子，看著縣令和右尉批準了這次任命，他畢竟不是主官。
任命雖已下達，但黑夫卻又卷入了一場官司，正是他狀告夕陽裏裏正一案！
黑夫向縣丞告發，夕陽裏裏正煽動裏人鬧事，欲圖闖入自家廬室奪走踏碓，而裏正過去幾年裏，對黑夫家攜私報複等事，也被翻了出來。
真是湊巧，被安排來受理此案的，依然是獄掾喜，喜看到是黑夫，先是一愣，而後的表情便是“怎麽又是你？”
好在這起案子沒有什麽波折，因為黑夫的證人太多了，從他師從的匾裏老吏閻諍，到夕陽裏的裏監門，都站在黑夫這邊，證實了當日所見之事。
至於那些被傳喚的夕陽裏裏民，或許因為那日的事心中有愧，亦或是畏懼黑夫這個新任亭長，也紛紛說自己純屬被裏正煽動才群聚鬧事的，還有人作證說：“夕陽裏正分配耕牛農具時偏向自家親戚，與其有怨者往往得不到耕牛，隻能自己去拉犁……”
那裏正自身的確不幹淨，如今牆倒眾人推，更是洗不脫罪名了。
最後，在證據確鑿下，喜援引那篇“大秦幹部行為守則”（《為吏之道》），其中的《吏有五失》，認為夕陽裏裏正犯了“見民倨傲，不安其職，居官善取，興事不當”等錯誤，最輕也是一個瀆職之罪。
但念其沒有造成嚴重後果，且爵位是上造，可以稍微抵罪，最後隻判了個“贖黥”，同時撤去裏正職位，削除功爵，沒收賞賜的田地……
裏正這下徹底失去了地位，他花了大半家財，交了三萬多錢才免除了黥麵之刑，那些田奴也盡數被官府收走，以後可能要和他瞧不起的低賤裏民們一起，親自下地幹活了。
這事還沒完，商鞅說過，以十裏斷者弱，以五裏斷者強，基層的裏吏雖小，卻不可一日有缺，夕陽裏還得再選一個裏正出來。
一般來說，裏正由當地裏民推舉，或是鄉吏直接任命，往往是爵位最高、聲望最盛、財力最強的人擔當。
最後，裏中爵位最高的裏監門老頭如願以償做了新裏正，如此一來，裏監門一職又空了出來……
讓人始料未及的是，在接下來挑選新的裏監門時，鄉親們居然紛紛上門，請衷做裏監門！
……
衷雖然看上去性格懦弱，但卻忠厚，做事公平，能得人信任。那一日，他在家門檻的那聲怒吼，讓裏人對他多了些敬意。
再加上對黑夫亭長的畏懼，一些裏民們做出了討好黑夫一家的舉動，於是衷就這麽被推到了這個位置上。
“我可不想做什麽裏監門……”
但衷自己不樂意，頭搖得像撥浪鼓，他是個不喜歡出風頭的人，當真不願意為五鬥米而沾惹麻煩。
三弟驚則覺得，有吏做為什麽不當？多威風啊！但黑夫卻支持了衷，認為還是不要趟這趟渾水的好。
黑夫是如此對衷和驚說的：“裏監門、伍老之類，即便裏人推選，伯兄也大可不必擔任，隻因秦律對這幾個位置要求太過苛刻，一時不慎，就會出事連坐。”
比方說，有賊入甲家，傷了甲，甲呼喊有賊，其四鄰、裏正、伍老都外出，沒有聽到呼喊。在論處的時候，四鄰外出，可以不受責罰。裏正、伍老即便不在，也不能免責。放賊人入內的裏監門，也少不了受罰。
在秦國，做吏不僅要享受食俸的好處，也要承擔責任和風險，切記，切記。
黑夫做亭長，是無奈之舉，他身為穿越者，深知時代大勢，就像一條朝著逆流遨遊的鮭魚，知道遊到什麽地方才能算安全，若不能進，則會一退到底。
而且黑夫有句話沒直說:“想討好我們家?求原諒?對不起，我沒伯兄那麽好的脾氣，不領情!”
再說了，傳達室老大爺，有什麽好當的!
於是，衷拒絕了裏人的推舉，繼續將精力放在家裏那兩百多畝地，以及對驚的教育上。
與此同時，黑夫的姊丈櫞，也被留在了縣裏的攻木工坊，參與“踏碓”的製造。
原來，縣工師和倉嗇夫將此物獻上後，安陸縣令十分重視，立刻下令先造一批出來，在縣倉投入使用官營工坊可不能隨便製造官府“命書”，也就是計劃書以外的器物，除非是本地縣令批準。
不過，本該發放的賞賜卻遲遲未下。因為縣令居然拿不準這算多大的功勞，便將此事連同一個仿製出來的踏碓，打包送往南郡首府江陵城，請南郡郡守滕定奪……
從安陸到江陵，隔著雲夢大澤，山水兼程五百裏，來回要半個多月，這件事一時半會沒有定數，黑夫也懶得關注了。因為秦國坑爹的戶籍製度，器物是櫞獻上去的，這件事與他關係不大，好在不管結果如何，便宜的都是自家人，也不算虧。
而黑夫本人，又去閻諍家拜訪了一趟，感謝其相助之恩。臘月初八，匆匆過完臘祭日，安頓好家裏，他便出門赴任了。
不過黑夫沒有直接去湖陽亭，而是先到了水鄉離邑，拜見了本鄉負責緝捕盜賊的“遊徼”。
雖然亭長是直屬於縣尉的屬吏，與“鄉鎮派出所長”的遊徼並無直接上下級關係，但二人職責有不少交集之處，以後免不了打交道，還是先打聲招呼為妙。
為吏之道，看的不僅僅是能力，還有人情禮數。
而後，黑夫就被這場突如其來的降雪困在水鄉邑，直到今早雪停了，才能啟程。
他運氣好，有輛去縣城的馬車答應載他同行。
和九月底時他前往縣城服役，來回都得靠雙腿不同，如今黑夫有了官身，頭頂赤幘，身披絳衣，遇上過路的馬車，隨便一伸手就能攔下，再拱著手客客氣氣地說可否順路搭個車？車主人八cd會同意。
於是，黑夫就這麽躺在馬車上，舒服地晃悠著，一路搭到了水鄉北部……
……
“這位亭長，湖陽亭到了。”
馬車在路邊緩緩停下，車夫嗬氣暖和著凍僵的雙手，回頭將迷迷糊糊睡著的黑夫喚醒。
黑夫起身一瞧，卻見筆直的塗道旁，是一個高約丈餘的木柱子，柱子頂上坐立著一隻造型奇特的怪獸雕像，其狀如狸，又似狗，黑夫叫不出名字。往下一瞧，柱子中央還釘著一塊木板，上麵刻了“湖陽亭部”四個小篆。
黑夫知道，這是桓表，也可以稱之為華表，相傳堯時立桓表於交通要道，供人書寫諫言，針砭時弊用，後來就漸漸成了亭驛的標誌。
越過桓表再往裏，是一道土階，一直通向幾間覆蓋黑瓦的土舍，那就是亭舍了……
“這就是我的亭部啊……”
黑夫這幾個月裏，沿途見過不少亭舍，早已見怪不怪，可唯獨麵前這一個，讓他感到既熟悉又陌生，心中百感交集。
他的故事，從與湖陽亭長起衝突開始，又陰差陽錯地來此赴任，而為了當上這亭長，當真不容易啊。
這時候，亭舍一直開著的門內，走出來兩個人。他們似乎一直等在門口，老遠見到馬車停下，便一邊走出來，一邊大聲喊道：“可是黑夫？”
聲音洪亮，震得路邊鬆柏上的積雪一陣搖晃，黑夫一瞧，頓時樂了。
來者也穿著絳服，腰上挎劍，臉頰兩片濃密的飛鬢，額頭還有個駭人的豹紋胎記。
除了他那不打不相識的好夥伴東門豹，還能有誰？
