第59章 天狗

第59章 天狗
“回程時路過湖陽亭，別忘了進來飲盞熱湯。”
黑夫朝著搭了他一路的車夫拱手道謝，儼然本亭主人的姿態，這天氣還在外奔波的人，都不容易。
等車夫笑著告辭後，黑夫回過身，卻不防走過來的東門豹一拳就打在他肩膀上，大笑道：“黑夫，我都在此等一個月了，你怎才來？”
黑夫隻感覺肩膀好似被一顆石頭砸中，生疼，他取下了自己的鬥笠，笑道：“家中有點事，晚了些。”
這兩個月遇到的事，一時半會也說不完。
這時候，跟在東門豹身後的那名瘦小青年探出頭來，結結巴巴地說道：“求……求盜，吾等，當，當稱亭長……否則……”
這卻是和黑夫他們一起服役的小陶，不想他也在這，這倒是讓黑夫有些驚訝，當時邀請小陶，也是順口一說。
“否則怎樣？”東門豹犯了渾，回頭瞪了小陶一眼：“我與黑夫之間，還用以職位相稱麽？”
“還是叫我名罷，不必生分。”
黑夫拍了拍他，讓東門豹別與質樸的小陶為難，隨後便問起二人是如何通過應募的。
原來，雖然湖陽亭長遲遲沒有合適的人選，但求盜、亭卒卻必須迅速補全，沒了他們，這一地治安就亂套了。
所以東門豹在十一月時，得到他母親允許後，就去官府應募。他是公士，武藝又好，在縣城裏小有名氣，再加上更卒演武奪魁的那段經曆，沒費什麽波折就被縣右尉任命為湖陽亭求盜。
小陶就要難一些了，他本是雲夢鄉人，家境貧寒，卻跑來幾十裏外的水鄉應募，很難不讓人生疑。
好在他來的更晚些，當時東門豹已經做了求盜，在選用亭卒上有發言權。再加上小陶家幾代人都靠弋射魚、鳥維生，他雖然身板小，射箭射不遠，但三十步內，竟然能達到十發九中的成績，也算有一技之長，便被留了下來。
黑夫頷首，求盜是他這個亭長的副手，專門負責緝捕盜賊之事，相當於這個小派出所的副所長，亭卒則相當於小民警。
不過他左看右看，卻沒見到那個熟悉的身影，便問道：“季嬰呢？”
季嬰是他來到這個時代後，認識的第一個朋友，曾經共患難，也共過富貴，是黑夫最信賴的人。雖然平日裏呱噪了點，但一個多月沒見，黑夫居然還有點想念這廝。
季嬰與他告別時曾經說過，家裏會讓他繼承田畝，務農種地。不會是被家裏攔下了吧？若真如此，他們“癸什”這幾人若是四缺一，還是真有些遺憾。
提及季嬰，東門豹一臉嫌棄地說道：“他啊，除了一張嘴外，沒什麽本領，武藝也不夠精通，沒通過亭卒應募。不過正好本亭的郵人告老，季嬰是本鄉人，熟悉這附近各個裏的道路交通，腿腳也好使，縣裏便讓他補上郵人一職了……”
黑夫聽罷，不免好笑：“他居然做了郵人，那不得整日奔波走路？以季嬰那性情，能做好麽？”
所謂“郵人”，便是在鄉裏間遞送官方文書，亦或是為前線士兵給家中送信，相當於後世的郵遞員。郵人一般都住在亭內，負責亭部所轄片區的郵遞工作。曆史上，黑夫、驚從前線送回家的信，就是被郵人一站接一站傳遞回來的。
不過，季嬰可沒有代步的牛車馬匹可用，這湖陽亭片區內的十個裏，他都得靠雙腿去送信，算是個苦差事，更別說這種天氣了。
“此時此刻，季嬰大概在一腳深一腳淺地，在雪裏跋涉吧。”東門豹幸災樂禍地說道。
這時，亭舍裏另外三個人也迎了上來，東門豹便為黑夫介紹了起來。
“這是亭父，蒲丈。”
一個頭發花白，額頭布滿皺紋的老頭笑著朝黑夫行禮。
湖陽亭地處安陸縣南北要道，治安轄區較大，是個大亭，所以不僅有“郵”，還有“客舍”。這亭父就是管理亭中客舍的人，掌開閉掃除，迎來送往，以及亭中眾人的飯食，和黑夫去服役時遇見的那個“舍人”相似。
此人雖是黑夫下屬，但念他已經年過五旬，黑夫連忙扶住了他，笑著說道：“蒲丈是長者，不必多禮，我初次為吏，若有什麽不懂的地方，還要蒲丈多指點。”
這就讓蒲丈有些驚訝了，他是湖陽亭老人了，早先當過十年亭卒，又做了十年亭父，湖陽亭的一草一木他都熟悉無比，也送走迎來了好幾個亭長。
這些亭長裏，最慘的就是上一任，那個名叫“貞”的了。因為一時貪念，不但丟了職位，還淪為刑徒，連帶著求盜、三名亭卒也搭進去了，碩大一個湖陽亭，除了亭父、郵人外，居然為之一空，是轟動整個安陸縣的大案……
當蒲丈聽說，來上任的新亭長就是那個將貞等人送入囹圄的黑夫時，心中是有些忐忑的。不想今日一見，黑夫卻十分和氣，對他的態度，比那個叫東門豹的新求盜好多了。
蒲丈心中安定了幾分，也陪著笑，介紹起身後的另兩名亭卒來。
那兩個亭卒，一個叫魚梁，三十歲左右，長著一對魚唇。此人大冬天裏依然穿著身單衣，看來家境不怎麽好。所謂“魚梁”，就是築堰攔水捕魚的一種設施。聽蒲丈說，他是離湖陽亭最近的“平湖裏”人，會時不時請假回家幫其妻捕魚，不知是不是經常收拾魚蝦的緣故，魚梁身上總有一股揮之不去的魚腥味。
另一個人居然有氏，聽說是本鄉氏族“利氏”的遠支子弟。其名利鹹，二十多歲年紀，身材削瘦，穿著一身厚實的複襦，他頷下蓄短須，繃著張臉。此人有些沉默寡言，在拱手稱了一聲亭長後，便束手站在一旁。
魚梁就圓滑多了，恭維地說了一些久仰亭長大名的話，還說他從家裏帶來了魚蝦，專門等著亭長上任一起吃……
黑夫頷首，將二人的容貌牢牢記在眼中，他也沒有過多表示，而是笑道：“先帶我去亭中瞧瞧吧。”
魚梁立刻拍了下自己的頭道：“也是，外麵冷，進去好說話，讓我來為亭長帶路！”說著帥率先朝前走去。
黑夫跟在後麵，在路過“桓表”時，他指著上麵那個又像狸又似狗的怪獸雕像問道：“此獸如何稱呼？”
魚梁回頭，張了張嘴，似不認識；老亭父蒲丈也搖了搖頭，他來這二十年了，從未關心過此物。至於東門豹、小陶，更不認得了。
“敢言於亭長，此乃天狗。”
一直繃著臉，沉默不言的利鹹說話了。
“天狗？”
黑夫有些驚訝，這個看上去狸首狗身，有些萌萌噠的小獸，跟他想象中，那吞食月亮的天狗完全是兩碼事啊！
他好歹沒亂問，而是若有所思地點點頭，然後看著利鹹道：“不知有何典故，為何放置在亭部桓表上？”
“我也是聽族中一位做過亭長的長輩說的。”
利鹹道：“天狗，其狀如狸而白首，其音如榴榴，可以禦凶。關中驪山西有白鹿原，原上有狗枷堡。秦襄公時有天狗來下，但凡有賊，則天狗吠而護之，故一堡無患……自此以後，便以天狗為禦凶擒賊之獸，立於亭舍桓表……”
“原來如此！”
黑夫恍然大悟，看來這時代的種種怪獸，還是最古樸的山海經神話狀態，與後世形象大為不同，便笑道：“利鹹不愧是出身閭右之家，果然知道的多。”
“豈敢……”利鹹沒有被黑夫誇獎一句而欣喜，又恢複了沉默。
“看來吾等在這湖陽亭，要當好這一路十裏的‘天狗’，禦凶擒賊，保一方平安啊！”
眾人連聲應是，黑夫也沒有多說，感慨一句後，繼續向前走去，心裏卻琢磨開了。
東門豹和小陶是熟人自不必說，方才短短一個照麵，亭中另外三人的脾性，他已有了粗略的了解。
蒲丈老成，魚梁圓滑，都隻是平俗之輩。唯獨這利鹹，平時沉默寡言，不知在想什麽，說起話來卻頭頭是道，據說還會識字，能讀寫。加上他本鄉閭右利氏的背景，卻不知為何要跑來做這小小亭卒，供人馭使？
恩，此人有點意思……
思索間，眾人已走近亭舍。
雖名為亭，但與後世的亭子不同，這亭舍其實是一個不小的院落，院子外側還有空蕩蕩的車馬廄，馬廄的柱子上，還用麻繩綁著一個人……
那人老遠看見眾人將黑夫迎入亭舍，便大聲叫嚷了起來。
“是新亭長來上任了麽？求求亭長，放了我罷！小人冤枉啊！”
