第60章 將陽

第60章 將陽
“求亭長放了我！”
黑夫聞聲看過去，卻見那人蓬頭垢麵，大冬天裏依然穿著身短褐，被一根麻繩死死綁在馬廄的柱子上。
他問一旁的眾人道：“此乃何人？”
求盜東門豹應道：“這是剛剛抓回來的賊人。”
“我不是賊人！”那青年再次嚷嚷起來，雖然身子被縛得緊緊的，脖子卻努力伸長，叫嚷道：“亭長，小人隻是普通士伍，真是被冤枉的！”
“冤枉？”
東門豹冷笑著，舉起拳頭朝那人揮了揮，嚇唬他道：“茅，這下雪天的，你不好好呆在家中，一個人在楊樹裏遊蕩亂逛，是想作甚？”
那個名叫“茅”的青年身子一縮，嘟囔道：“我……我是去訪友……”
“訪友？訪的是誰？他家在何處？可否為你作證？你乃小箐裏人，在楊樹裏無親無故，說是訪友，卻不走正門，反倒於裏牆外徘徊，怕不是想翻牆進去偷雞摸狗吧！”
利鹹也加入了對那人的質問中，比起東門豹來，利鹹的質問就細節多了，每一句都直擊要害，讓茅無言以對，也讓黑夫又高看了他一分。
原來，作為鄉下的片警，亭部屬吏每日的職責之一，就是在所轄片區內巡邏。如果發現有健壯男子到處遊逛，不事生產，就要盤問其身份。若是被盤問者麵露驚恐，返身逃跑，甚至可以馬上收捕！
今天早上雪停之後，求盜東門豹和亭中的幾人商量著，覺得每逢入冬，盜賊就會增多，所以便與利鹹、小陶二人出去巡邏。
果不其然，在湖陽亭部東麵的“楊樹裏”，他們發現了鼠頭鼠腦的士伍茅，正在一段坍塌的裏牆邊徘徊。東門豹大呼質問，茅竟拔腿就跑，他們便追了上去，跑了幾百步後，將其擒獲，帶回亭裏關押起來。
“這位求盜，你長相凶惡，聲音又大，我還以為你是盜賊呢，哪能不跑？亭長，我當真沒有為盜，放了我罷。”茅依然在狡辯，苦苦哀求。
不過眾人已經不理會他了，此人形跡可疑，就算不是賊，最少也是個”將陽罪“，即遊蕩罪，是萬萬不能放的。他們開始商量，什麽時候押去縣城，或者鄉上。
要知道，亭部雖然有緝捕盜賊的責任，卻沒有審判、行刑的權力，頂多簡單詢問幾句，臨時收押一兩日，便要轉移到縣、鄉去，交給令吏或鄉嗇夫審理。
過去月餘，類似的案件本是東門豹和三名亭卒商量著定的，既然亭長已經來上任了，此事自然就由黑夫抉擇。
黑夫抬頭看了看隱在雲層中的日頭，回到這時代後，他漸漸地也有了前世時，那些鄉下老人才擁有的，看天知時的技能。
“現在已過下市（17點），不管送去縣城還是送往鄉邑，都有些晚了，天雪路滑，夜裏容易出事，還是明天一早，再押送出去罷。”
說著，他又問道：“亭中是否有犴獄？”
小陶正要作答，魚梁卻搶著道：“有，就在前院！”
黑夫點了點頭：“汝二人將其押過去，關起來罷。”
“唯！”
犴獄，就是亭舍裏的臨時拘留所，黑夫見茅的胳膊、腿腳凍得通紅，又加了一句：“多給他些稻草抱著睡，夜裏別凍死了。”
……
等到茅被魚梁、小陶押下去後，黑夫才在蒲丈、東門豹、利鹹三人陪同下，繼續熟悉亭舍的各個區域。
邁入簡陋卻結實的院門後，卻見裏麵有前後兩個院子。
緊鄰前院門口的，有左右兩塾，也就是兩間小屋。左屋是蒲丈的住處，有一矮榻。蒲丈作為亭父，不管擒拿盜賊，隻管迎來送往，他得在門邊守著，遇上有路過的人來借宿，亦或是官吏出差來就食、喂馬，他都得招呼著。
右屋則隻有一個坐墊，一個小案幾，旁邊還掛著一個小鑼，對外開了個窗，坐在這裏，可以將道路情況一覽無遺。
蒲丈介紹道：“我隻是夜裏管門，白天時，還得有一亭卒在此看著道路，有車馬、行人過路，就過去詢問一番。若是遇警，當立刻敲鑼。”
亭者，停也，跟後世的公路設卡類似，維護道路治安，排查來往行人，這也是亭舍的基本功能，黑夫幾次來回縣城，都會被沿途亭舍攔下詢問，早不陌生了。所以在秦國，除非你大晚上摸黑趕路，不然的話，每走一段，就會被查一次身份證。
唉，可憐的商君，當年出逃時肯定一路避著亭舍，在蒿草間艱難跋涉，不知對親手設立的製度，他是怎樣的心情，老懷大慰？追悔莫及？
進了院子內，其左側房間是茅廁，茅廁邊上，就是拘留人犯的犴獄。
黑夫過去瞧了一眼，犴獄地方狹小，靠近後有一股難聞的尿騷味，士伍茅頹然地躺在稻草裏，或許是餓得沒力氣了，此時不再嚷嚷。
這人可能是走投無路想要行竊未遂，起碼也會被判個將陽罪，等待他的，或許是一到三年的勞改，安陸的土木工程隊伍裏，又會多出一個勞動力來……
小陶和魚梁將犴獄的門鎖好後，又被黑夫打發去門口看路。
黑夫再繞到院子右側，則是放置兵器的房間，亭長是可擁有武備的武吏，這個房間裏有矛、戟、弓、劍，戈五兵，以及兩件甲衣，若是向縣裏申請，甚至還能分到軍隊製式兵器：弩。
黑夫沒有急著查看武器，他的注意力被前後院中間，那座豎立的小亭樓吸引住了。
亭樓高三丈，頂部呈斜尖狀，裏麵還有上下亭用的梯子，梯階三尺，亭樓二層有壟灶，可以點火生煙……
不用旁人介紹，黑夫心中便已了然：“安陸縣雖然多年無戰事，可畢竟與楚國鄂地鄰近，兩年前，還有過一次全郡備警。所以，亭舍當有禦敵據點的功能，難怪院子外麵，還挖了一圈壕溝，若是兩國開戰，有楚兵渡江遊弋至此的話，我少不了也要閉門禦敵，然後點燃亭樓的煙火，給縣城那邊發出警告……”
繞過亭樓，就是後院，後院比前院大多了，院中是一棵葉子落光的桑樹。左邊一溜平房，便是招待過往出差官吏的客舍。右邊也是一排廂房，黑夫和求盜、亭卒、郵人的住所都在這裏，旁邊還有廚房。
這時候，蒲丈請求告退，他要去庖廚裏張羅吃食了。
繼續往前走，正對麵的小廳堂，便是黑夫這一亭之主的辦公室。
這堂屋修建有些年頭了，屋頂上積了一層雪，雪中冒出不少枯草，門口方磚坑窪不平，有的還碎了，木門的吱呀聲有點大，入內後，牆壁也有些斑駁，不過地麵、案幾，都打掃擦拭得一塵不染。
“接到縣裏消息說，黑夫臘祭後上任，我就讓蒲丈早早收拾幹淨了。”
東門豹鬥誌昂揚地說道：“黑夫一來，吾等便能在這湖陽亭大顯身手了！”
“我可得仰仗你們呢。”黑夫笑著點了點頭，又對利鹹道：“聽蒲丈說，這月餘以來，亭中文書都由你保管？先拿出來檢驗一遍吧。”
在這亭裏，蒲丈、魚梁、小陶是文盲。東門豹、季嬰二人粗識文字。而除了黑夫外，唯一能書寫公文的人，就是家境較好的利鹹了。所以他雖是亭卒，在亭中的重要性，卻比小陶、魚梁更高，地位僅次於求盜東門豹。
利鹹立刻將屋內的二尺牘、文書，乃至於通緝令等統統拿出來，讓黑夫過目。
黑夫坐在案牘邊，一邊檢查文書，一邊思索開了。
和漢朝的“十裏一亭，十亭一鄉”不同，秦代的亭，並不是鄉的下屬單位，而是直屬於縣裏的尉官係統。
亭長也不負責管理裏聚，不需要涉足行政上的煩瑣事物，象登記戶口、征收賦稅之類。他隻需管好附近十個裏的治安，監督不法活動，訓練亭卒。間或迎送過往的郵吏、戍卒、公差，如此即可。
說白了，就是後世的街道派出所，兼招待所、郵局的功能，既不是鄉政府的下級，也不是村社的上級，但卻要管著這中間的治安。所以文書並不算多，大多是縣、鄉要求加強當地秩序，入冬後謹防盜賊的命書，以及幾份通緝令。
通緝令是木板做的，內容簡單，基本是將犯人的”驗“照抄一遍，加上其外貌特征，所犯何事，連畫像都欠奉，想要靠這些信息抓對人，還真有點困難。黑夫瞧了瞧，發現外麵那個“茅”，的確不是通緝令上的殺人盜賊，抓了也無甚功勞。
黑夫半刻就翻完了文書尺牘，正欲和利鹹再攀談兩句，他對此人既有能力，又有家世，卻淪落到做亭卒的緣由很是好奇……
不料此時，外麵卻響起了一陣喧嘩聲。
“我回來了！”
人未至，聲先到，黑夫抬起頭，和一旁百無聊賴把玩劍柄的東門豹對視一眼。
不用問，一聽就知道是季嬰那廝回來了……
……
等他們三人走出廳堂時，卻見有個裹著厚實冬衣，鞋履滿是雪、泥的瘦小子步入後院，正是季嬰。
季嬰都來不及放下背上的背簍，一看見黑夫，便大笑著過來，和他來了個滿懷抱。
“黑夫兄弟，你可算來了！”
他一身雪水、泥巴，將黑夫的新衣都弄髒了，黑夫無奈地舉起手道：“先坐下再說。”
季嬰也不講究，將背上的背簍放下，一屁股坐到階上，將滿是雪、泥的鞋履脫了，抱怨道：“黑夫……亭長，我都已在此做了快一個月的郵人，腿都快跑斷了！這真是個苦差事啊！”
“今天走了幾個裏？”黑夫扔給他一塊布，笑著問道。
“三個，還都不順路，得從東跑到西，再從西跑到南，而後再繞回北邊來……”
季嬰抱怨不已，還對著廚房大聲喊道：“蒲丈，幫我燒點水！腳快凍掉了！”
得到蒲丈回應後，季嬰打開了他的背簍，這就是大秦郵遞員的標準裝備，背簍上還蓋著布，裏麵的信都寫在木牘上，一點雨水進去就花了。
“咦！？我不是已將鄉上發往那三個裏的文書都送到了麽？怎麽還剩著一封？”
季嬰說著，從裏麵拿出了一封“信”。
“怕是你又給忘了罷。”東門豹嘲笑起季嬰來，這個月裏，季嬰已經弄錯過兩次了，幸好最後都按時送達，不然有他的好果子吃。
“絕沒有！我今日的確是送完了！”季嬰極力爭辯。
黑夫看了一眼後麵露詫異：“且慢，這信沒有封緘，不是公文。”
這時代的信函，是由兩塊木片組成的，下牘用來書寫文字，上牘則是空白，將下牘的內容遮蓋起來。再用名為“緘”的菅草、蒲草製作的細繩，將上下兩牘牢牢捆起來，合在一塊，便是一封信。
若是官方文書，為了防止人偷拆，還會“封緘”，也就是在繩子打結的地方糊上一層特製的紅色封泥，再蓋上官吏印章。
莫非是私信？但按理說，除了前線士兵寄回來的信件外，秦國的郵政，是不接收私人信件的。
季嬰一看手裏的信，的確如此，更是詫異了：“不但沒封緘，且上牘連誰人所書、寄往何處、誰人收取也沒有寫？”
鄉上的郵吏是不會把這種東西送到亭裏的，在場幾人麵麵相覷，如此說來，也不私信，而是一封……匿名信？
“這是誰人偷偷塞進來的罷，讓乃公知道是了，一定要好好教訓他！”
季嬰氣呼呼地，就要將那信上的草繩撕了，打開瞧瞧是誰寫的信！
“慢著！”
“住手！”
說時遲那時快，黑夫、利鹹勃然變色，同時伸出手來，一人一邊，死死抓住了季嬰伸向草繩的手！
“這信！拆不得！”
