第62章 七何

第62章 七何
聽黑夫言之鑿鑿，似乎已有計策，利鹹便揚起了眉毛：“看來亭長已有謀斷，鹹願聞其詳！”
黑夫看出來他的不服，便道：“若是漫山遍野，盲目地去找，那便如同大海撈針，根本不可能找到。”
“但若是界定好投書人所在的範圍，何時作案，這樣不就好找了？”
黑夫前世可沒白在警官學院呆三年，還是學過點刑偵學手段的，眼前這件事，不能盲目地猜測，而要利用刑偵學裏的“七何”來界定。
所謂七何，便是七個問題：究竟是在何時、何地、由何人、基於何種目的、使用何種工具、對何種目標、造成了何種後果？簡稱為刑事案件的“七何要素”。
所以首先，他要確定作案的時間、地點。
黑夫站起身，來到季嬰身邊，拍了拍他的肩膀道：“季嬰，你說你今日去了三個裏？分別是哪幾個。”
季嬰掰著手指頭道：“我先去了東麵的小箐裏，又跑到西麵的平湖裏，最後到了南邊的朝陽裏……”
“你送完鄉中發往平湖裏的公文後，背簍裏還剩下幾封信？”
季嬰想了想：“一封，是鄉上的田佐吏寫給朝陽裏田典的文書。”
“你最後一次打開背簍，是什麽時候？”
“是拿這封公文交給朝陽裏田典的時候……”
“當時背簍裏沒信了罷？”
季嬰搖頭道：“沒了。”
“之後再未打開背簍？”
“再沒有，直到回了亭舍……”
季嬰越說，黑夫心裏就越是確定無疑，他說道：“這下便清楚了，這匿名信，當是季嬰在朝陽裏田典那裏，交付最後一封公文後，直到回到亭裏的這段時間裏，被人悄悄投進來的。”
眾人都點了點頭，隻可能是這樣。
黑夫又開始盤問起季嬰來：“你投完公文後，還在朝陽裏停留了多長時間？去了哪些地方？和什麽人攀談過，離開朝陽裏後，又在何處歇息過，中途可曾將背簍放在一邊的時候？路上遇到了何人？可有接觸？”
季嬰一一回答，辦完公務後，他在朝陽裏有個認識的人，去他家中小坐，喝了口水，聊了會天。期間那戶人家的鄰居生了個胖小子，季嬰又跟著過去湊熱鬧，那鄰居家裏道賀的人不少，當時人來人往，場麵很混亂，季嬰忽然腹痛，還放下背簍去了趟茅廁……
之後，他又在朝陽裏裏監門處站著攀談了幾句，有幾個打獵的人從裏外回來，也停下和他打了招呼……
讓黑夫鬆了口氣的是，季嬰再三確認，他離開朝陽裏後，沒有停下休息，背簍從未離身，路上雖然遇到了人，但也沒有交談，隻是匆匆擦肩而過…
“除非真有人能神不知鬼不覺，在路途中央，在季嬰快步行走時，能在距離數步之外，將書信投入有蓋子的背簍裏。”
“否則，結論隻有一個！”
黑夫篤定地說道：“那投書者，隻可能是在朝陽裏內動的手腳！”
“對啊！”季嬰一拊掌：“在朝陽裏的時候，我的確感覺到有背後有動靜，但當時沒有在意，或許就是在那時被人投了匿名信！”
這樣一來，那投書者作案的時間地點就基本確定了，黑夫看了看其他幾人，問道：“二三子，可還有異議？”
“亭長真是厲害！”
東門豹、魚梁、小陶眼中滿是佩服，蒲丈也頷首稱讚。
就連方才提出問題的利鹹，也不得不服：“亭長思緒縝密，言語之中，好似縣中的令吏斷案……”
東門豹當即大笑道：“黑夫可是法律答問二十問全對的人！就算做令吏也夠了！”這事他是回縣城休沐時聽來的，其他人都不住縣城，所以還不知道。
“二十問全對……不想亭長竟如此了得。”這一下，利鹹愕然，也對黑夫肅然起敬起來。
“都是運氣，運氣。”
黑夫謙虛地笑了笑，要說他一個警校畢業生有多少破案本領，那是吹牛，可案例卷宗見多了，對思維邏輯也是有鍛煉的。
唉，人民警察是沒機會做了，隻能在這古代的派出所裏，過過幹癮了。
正好，這封匿名信來的及時，正是他一展身手的機會。若能成功，不僅能得到賞錢，積累他這亭長的“勞績”，為日後升職鋪平道路，也能讓亭中眾人心服口服，對他唯命是從……
當然，除此之外，還有個難以啟齒的原因。
對他這種有強迫症的人來說，收到信卻不能拆開，那是無法容忍的……怎麽著也得把投書者抓獲，然後當著他的麵，將信拆開一看究竟吧。
如此想著，黑夫便收斂了笑容，肅然道：
“作案時間地點已確定，那投書者，很可能就是朝陽裏人，此時仍在裏中！待到明日一早，我便帶著二三子，去朝陽裏走一走，看一看，定要讓那投書者，露出原形來！”
……
第二天一大早，黑夫將亭中的人一分為三：求盜東門豹和亭卒魚梁押送那個在亭裏關了一夜的士伍茅去鄉邑；小陶和亭父蒲丈留守亭舍；他自己則和季嬰、利鹹一同出門，往南邊的朝陽裏走去……
俗言道：下雪不冷化雪冷，今天居然是個太陽天，昨日鋪滿安陸縣的降雪已經化了大半，使得周圍格外寒冷。剛出門，黑夫就吸了一口涼絲絲的空氣到肺裏，天氣既冷又濕，季嬰凍得打了個哆嗦……
“這雪一化，去朝陽裏的路就更難走了，要從塗道繞過一座小丘，再沿著小路走幾裏路，肯定一腳泥巴……”
按照季嬰的說法，等他們走到朝陽裏時，估計快到中午了。
於是三人加快了腳步，等走了半個時辰後，終於出了大道，他們就在岔路口一塊大石頭上坐著歇息片刻，順便吃點東西。秦國可不允許公務員去裏聚民戶家裏蹭飯，又殺雞又殺鴨，大一點的官吏出差，可以在亭舍吃公糧，像黑夫他們這些升鬥小吏，就隻能自帶幹糧。
“朝食就吃點魚幹和年糕餅子吧。”黑夫來的時候帶了點夕陽裏的特產，臘祭的時候，衷把舂年糕的法子教會了鄰裏們，不少人家裏都舂了年糕，又送給他們家不少。
利鹹接過食物，口中稱謝，季嬰則不客氣地嚼著東西，嘟嘟囔囔地問道：“黑夫兄弟，我還是有一件事不明白。”
黑夫頷首：“你說。”
季嬰道：“雖然你篤定，那投書者多半是朝陽裏的人，但朝陽裏是個大裏，有七十戶人家，將近四百人。昨日與我接觸過、有機會投書的，也不下二三十，這麽多人，要如何從中找出那投書者？”
黑夫卻先不答，看向了利鹹，說道：“利鹹覺得呢？應該如何縮小查找範圍？”
利鹹看黑夫的樣子，知道他是故意在考自己，便咽下食物，說道：“我昨日好好看了看那信，用的木牘偏短，邊緣不甚整齊，和官府用來書寫公文的長短兩種標準簡牘都不一樣，應該是自己做的。加上還會寫信、封信，便不是普通士伍能做得出來的……”
他想了想，又補充道：“對了，我聞了聞，那木牘的材料，應是黃梨木。”
”然也！“
黑夫拊掌道：“會削木牘，能夠寫信，知道如何封信，這已不是一般黔首了。就算不是裏中小吏，也定是個能識字，會讀寫的……這樣一來，吾等要找的人，便少了許多。”
雖然秦國以法為教，以吏為師，算是七國裏識字率較高的，但也隻是矮子裏拔高個。
打個比方，黑夫他家在的夕陽裏，五十多戶人家，三百口人，識字的也隻有二三十人，主要是裏吏們，還有那七八戶有爵者的子弟。有了爵位，就有了一定的田地和財力，還有人幫忙幹活，這樣才能讓子弟抽出點時間去學識字，知律令。
夕陽裏10%的識字率，在鄉裏間已經算很高了，這還是因為裏中有個退休老吏呂嬰老爺子，教出來不少人。隔壁的匾裏也一樣，閻諍一家教會了不少鄉親識字。
換了其他的裏，識字率能到5%就很不錯了。
這樣一來，黑夫他們需要排查的人，就減少到了個位數，投書者應該也知道這種事情是違法的，但還是心存僥幸，在他動手腳時，絕不能讓別人看到，所以應該是本人投遞。
黑夫甚至能猜出那人的作案地點：一定是季嬰不甚防備，而四下又無人的時候……
要知道，刑事偵查，本就是一種從事後去追溯事前，由結果去發現原因，由事件發掘出嫌疑人的一個過程。其推理模式是回溯式的，其方法是不斷逼近真相的假說驗證排除法。
那投書者唯一留下的東西僅是一封木牘，換了外行，可能會一頭霧水無從下手，黑夫卻能從此物中，推斷出許多事實來。
但這還不夠，刑偵的難點，在於如何從紛繁蕪雜的表象下，發現事物的內在聯係，在於如何將一個個支離破碎、真假難辨的線索去偽存真，去粗存精。
於是接下來的路上，黑夫開始細細詢問季嬰，昨日朝陽裏內，與他接觸的人都有哪些，都在何時、何處。
季嬰也是個神人，他本就是這個鄉的人，平日裏喜歡交朋友，所以認識的人很多。當了郵人後，又頻繁在各個裏之間跑，結識的人就更多了。昨天那些接觸過的人，竟有大半能叫出名來，即便想不起名，也能回憶起他們是誰家的親戚、家人，順藤摸瓜總能找出來。
“如此甚好！”黑夫很是驚喜，能確定那些人名的話，他的那個計策，就可以實施了。
“待會到了朝陽裏，吾等就裝作無事，隻是新亭長上任，來例行巡查。”
他指點二人道：“吾等先去問問裏監門，昨日可有其他裏的人來此。再去拜訪裏正，查清楚裏中究竟有多少人識字，會讀寫！”
“若此事就是裏吏所為呢？”利鹹突然問道。
黑夫略一沉吟：“那在吾等詢問時，他便會露出馬腳了，然後，汝等便如此這般行事……”
季嬰一聽黑夫的計策，拊掌稱讚，利鹹也嘖嘖稱奇，覺得可行。
說話間，小路到了盡頭，被一堵矮矮的牆垣截斷，茂密的山林之間，一個寧靜的裏聚冒著嫋嫋炊煙，出現在他們麵前……
朝陽裏，到了！
