第63章 朝陽群眾

第63章 朝陽群眾
朝陽裏依山傍水，有戶六七十，人口四百，是湖陽亭治安轄區內戶口最多的一個裏。不過走近了一看，其格局與黑夫他們家的夕陽裏並無太大區別，依然是一垣圍聚，像一個自成體係的山寨，裏門就是唯一的出口。
這種格局，一是自古以來，村社裏聚修牆防範賊人盜寇，二是秦國為了控製人口不得隨意遊蕩遷徙，強製規定的。
黑夫真心感謝這項製度，不然一個裏能夠隨意進出的話，他縱有天大的本事，也抓不住那投書者。
三人來到裏門外時，裏監門正蹲在門邊，端著個陶碗，用木匕吃飯，黑夫的赤幘絳服標誌明顯，身份不問便知，裏監門連忙將嘴裏的飯吐了，擦了擦嘴，笑著迎了上來，作揖道：
“早聞湖陽亭有新亭長上任，不想第一天就我朝陽裏了，真是對本裏厚愛啊。”
這裏監門看上去是個憨厚樸實的中年人，40多歲，黃臉黑須，發髻纏絳布，顯然是個上造，黑夫也不怠慢，拱手道：“貿然來訪，打攪了。”
裏監門連連擺手：“哪裏話，亭長乃是上吏，吾等想請還請不來呢！說什麽打攪不打攪？裏正昨日還與我商量，說等雪化了，就去亭中拜訪……”
他倒是很客氣，最後才看著黑夫腰間別著的繩索，眯起了眼，有些警覺地問道：“隻是不知亭長此來，是要做什麽？莫非本裏有人犯事？”
黑夫晃了晃手裏的二尺木牘，笑道：“無他，隻是例行巡視，入冬以後常有盜賊，昨日在楊樹裏就抓到一個遊蕩的士伍，現已送鄉上去了。朝陽裏乃是大裏，防賊也不可鬆懈啊……”
二尺木牘和繩索，這是身為亭長隨身攜帶的兩樣東西，二尺木牘刻有律法，也相當於警察的證件，繩索用來捆綁犯人，相當於手銬。
聽說隻是例行巡視，裏監門似是鬆了口氣，本裏若有人犯罪，說不定就要牽連他。
黑夫在門口和裏監門寒暄攀談了一會，主要問了問，昨日可有外裏的人入內？
“昨日？”
裏監門摸著下巴上的胡須，眼睛一轉，仔細想了想，看著季嬰道：“敢言於亭長，昨日除了這位郵人外，並無其他裏的人入內。”
“那昨日下午到今日，可有裏人外出未歸？”
“外出狩獵的都回來了，除了月初去縣裏服更卒之役的兩人外，並無其他人滯留於外。”
這下，黑夫基本能確定了，若是裏監門沒有說謊的話，那個投書者，此時仍在裏中！
“利鹹。”
黑夫道：“你在此陪裏監門坐坐，我與季嬰去拜訪裏正。”說著，黑夫還給利鹹使了個眼色。
他們之前就商量好了，一個亭長帶著亭卒來朝陽裏巡視，肯定瞞不過去，那投書者知道後，可能會驚慌失措，匆忙出裏，所以黑夫就讓利鹹守在這裏其實就連裏監門，此刻也不能完全洗清嫌疑。
“若是那人翻牆走了怎麽辦？”二人並肩而行時，季嬰悄悄問道。
“有這可能。”
黑夫點了點頭：“那樣的話，隻要吾等讓裏正清點一下裏中人數，就知道是誰跑了，跑了的人，就是投書者。雖然暫時抓不到，但好歹知道是誰幹的。”
二人往裏正家方向走去，另一邊，利鹹和裏監門有一句沒一句地聊著天，一邊看著黑夫的背影，不免有些百味雜陳。
他的出身較好，是本鄉一個較大的氏族”利氏“的遠支子弟，能識字書寫，還粗通律令，隻因為沒被父親立為“後“，也就是繼業者，沒能繼承爵位田產，隻能以士伍身份出來自己謀生路。本來想去縣裏做小吏，但在秦國，為吏必須有爵位，他無奈之下，隻能先來缺額的湖陽亭做亭卒，混口飯吃，畢竟家裏有妻、子要養活。
但即便如此，利鹹心中依然有幾分自傲，非但看不起同是亭卒的小陶、魚梁，連求盜東門豹，他其實也不放在眼裏。這個把月來，亭中的大小事務，若沒了他，恐怕早就亂套了。
所以利鹹有些自負，覺得以自己的本事，完全可以做亭長了。
然而黑夫到來後，卻讓利鹹的自傲慢慢消失了。
這位亭長是實打實的立功拜爵，又在更卒演武中奪魁，得到縣右尉青睞，並不是那種靠著裙帶關係上來的，所以利鹹無話可說，隻是心裏還有點不服氣。
但當聽說黑夫在考核中，法律答問二十道全對時，利鹹也愕然了，這麽好的成績，他也沒把握做到。
之後的匿名信事件裏，黑夫更是展現出了縝密的判斷力，一點點縮小嫌犯的範圍，這一點，更讓利鹹驚訝，他總覺得，這亭長似乎受過專門的令吏斷案訓練似的……
所以利鹹才對黑夫又是佩服，又是不甘。
時間過得很快，一刻之後，黑夫和季嬰便從裏正家回來了。
“如何？”黑夫一到跟前，就讓利鹹過來，低聲問道：“方才可有人欲出門？”
利鹹搖了搖頭：“我一直看著，並無人過來。”
黑夫沉吟道：“如此說來……那投書者要麽是膽子太小，心存僥幸，依然躲在裏中，不敢出門。要麽是膽子太大，覺得吾等肯定找不到他，又或者是……已經翻牆跑了！”
“要不要讓裏正召集全裏的人，點點人數？”季嬰感覺他們已經離那個投書者很近很近了，摩拳擦掌不已。
“能不驚擾裏人，就不要驚擾，若是將地方鬧得雞犬不寧，吾等就有過無功也。”
黑夫想了想道：“方才我仔細詢問了裏正，知道這裏中識字的人，也就二十人，而這二十人中，昨日和季嬰有接觸，有機會投書的，隻有三人！”
“三人！？”利鹹眼前一亮，這就好找多了。
“是否要將這三人一起抓起來詢問？”
“不著急。”黑夫道：“吾等不知那人究竟要舉報何事，若是貿然抓捕這麽多人，恐怕打草驚蛇，連兔子也嚇跑了。“
現如今，黑夫最關心的，反倒不是那名”朝陽群眾“的身份，而是那人寫在信裏的內容，明知道投匿名信是犯法，郵人、亭長也可能直接燒了不看，即便如此，還是冒著風險投了，事出反常必有妖，他必須像做外科手術一樣，抽絲剝繭，一點點查清楚！
黑夫想了想後，說道：”這樣，吾等先不要聲張，分別去找這三人，看其還在不在家，再出言試試他們！”
……
“砰砰砰。”
朝陽裏中，某位公士家的院門被敲得震天響！
“是誰？”
這位公士正在屋裏抱著兒子，半天才不耐煩地出來將門一把拉開麽，惡狠狠地看著敲門的人，卻是個嬉皮笑臉的瘦子，正是昨天來過家裏，祝賀他生了兒子的郵人……
“何事？”這位公士十分疑惑，他沒有親屬在軍中服役，不可能有人寄信給自己啊。
“公士，過來，我有話對你說。”季嬰神秘兮兮，等那公士湊過來後，才在他耳邊悄悄說道：“那物件，我看過了！”
“什麽？”公士滿臉的莫名其妙。
“就是那物件啊！”季嬰眨著眼，拚命暗示公士。
“有病！”公士依然稀裏糊塗，沒好氣地罵了季嬰一句後，就砰的一聲關上了院門，繼續去哄兒子了……
“你這廝，如此無禮，肯定有問題！”季嬰氣得哇哇大叫，惹得這人家的鄰居探頭出來看他，他才連忙捂住了自己的嘴，慢慢退走了。
與此同時，朝陽裏的另一頭，利鹹也從田典家裏告辭而出，他麵色嚴肅，看著裏東的方向，皺起了眉來。
“最有嫌疑的田典之子也排除了，亭長這個故弄玄虛，假裝知曉發問，在不暴露的情況下，詐出投書者的計策，當真有用麽？”
利鹹心中滿是疑慮，同時也對那投書者究竟是誰，投書目的何在，越發地好奇起來……
“也不知亭長那邊，怎樣了？”
