第64章 投書者

第64章 投書者
黑夫走在朝陽裏狹窄的小巷中，兩側是比戶相連的人家居所，一路上常有人進進出出，或提著水桶去打水，或去鄰居家串門，大冬天沒什麽農活要做，屋舍也修補得差不多了，裏人們顯得悠閑了許多。
沿途遇到了不少人，一眼看到黑夫的赤幘絳服，都麵色一凝，連忙向他行禮問好。
黑夫也沒有多問，保持著和藹的微笑，一路向裏人門點著頭。
雖然夕陽裏的鄉親們一度讓他留下了很壞的印象，但並非人人如此，村社總體還是和睦友善的。若無人煽動，鄉親們都很單純，嫉妒也是單純的嫉妒，敬愛也是單純的敬愛，喜怒哀懼，皆發於心，很少掩飾。
不過黑夫發現，朝陽裏的人還是挺怕他這亭長的。方才，有個四五歲的垂鬟孩童咬著大拇指的指甲，好奇地盯著他腰間的繩索和短劍看，便立刻被其母嗬斥一聲，趕緊扯了扯孩子的手，讓其別過腦袋去！
在與黑夫擦肩而過時，那婦人也是訥訥諾諾，將孩子護在懷裏，連聲抱歉。
黑夫主動讓他們先過去，然後無奈地搖了搖頭：“怕不是我的前任太過蠻橫，讓朝陽裏的人有了不好印象吧？”
其實哪怕是後世，普通人見了警察，也是有點唯唯諾諾的，畢竟是暴力執法單位。而黑夫現在，已經是大秦的“天狗”，後人所謂的“朝廷鷹犬”了。秦法嚴苛，在時人眼裏，亭長登門，一般都沒什麽好事，說不準就有破家滅門之災。
黑夫來此，的確是要拿人的。
走了小半刻，走到朝陽裏東一戶人家外，他停下了腳步。
這是一家典型的公士宅院，院子不大，前後兩進，院門沒鎖，也未修牆垣，隻用半人高的籬笆圍著，透過籬笆，黑夫還能看到裏麵的情形。
這院子裏種著一株高大的黃梨樹，如今隻剩幾片枯葉，黑夫的眼睛不由眯了起來，那封匿名信牘，就是黃梨木做成的……
嘰嘰喳喳的聲音傳來，黑夫一看，樹的左邊是個雞塒，一個二十餘歲、穿葛衣布裙的女子正捧著一個簸箕，一手將裏麵的米糠、菜葉撒在院中，讓雞塒裏的雞群出來啄食。當喂到那幾隻毛茸茸的嫩黃色小雞時，她還發出了開心的笑。
然而，這平靜怡然的時刻，卻被門外赤幘絳服的不速之客打破了……
女子一抬頭，剛好看到黑夫立在門前，頓時發出了一聲驚呼，手中的簸箕一時不慎掉在地上，米糠撒滿一地！
雞群立刻扇著翅膀擁了過來，在她腳邊拚命啄食，尖銳的喙甚至啄到了女子的布履上，她卻無動於衷，隻是嘴唇微微顫抖，朝屋內喊了一聲。
“良……良人……”
“怎麽了！？”
屋內的男子聽到妻子的驚呼，便立刻出來了，此人身高七尺有餘，穿著厚實的冬衣，加上他們家能養得起這麽多雞，說明家境不錯。隻可惜男主人看上去病怏怏的，麵色消瘦，聲音中氣不足，還帶著點咳嗽。
黑夫見他右手裏捏著一把刀削，左手還捏著一樣東西，不由警惕起來，手放到了劍柄上。
這時候，男主人也看到了黑夫，看到了他手裏的二尺木牘，腰間的繩索，以及放在劍柄上的手，頓時愣在了原地。
黑夫朝他點頭：“我乃湖陽亭亭長，你可是朝陽裏的公士去疾？”
“我就是去疾。”男子點了點頭，勉強露出了笑：“不知亭長來找我，有何事？”
黑夫看了一眼呆呆立在雞塒邊的女子，當著人家妻子的麵緝捕，不太好，便道：“還是出來說話罷。”
男子似也明白了什麽，臉色蒼白地點了點頭，他將右手的刀削扔在地上，走近他的妻子，將左手裏的東西塞到了她手裏，然後又溫情脈脈地將手放在了女子小腹上，柔和地說道：
“好好在家，我去去便回。”
黑夫注意到，那是一個木頭小人，已經雕刻大半，有鼻子有眼，而女子的腹部，微微隆起，似已有身孕……
他緊握劍柄的手，鬆開了。
破家的亭長，滅門的令吏。
這一刹那，黑夫突然有一絲後悔，後悔沒有聽利鹹的話，將那封匿名信燒毀，落得幹淨……
如今的劇情，好像跟他想象的不太一樣，他似乎不必再故弄玄虛，嫌疑犯已經基本確定，但投書者也沒有乖乖扮演醜角的形象，在他麵前驚慌失措。
他看著那男子和妻子依依不舍地道別，有些猶豫，自己這時候掉頭離開的話，是否還來得及？
但一回頭，遠處已經出現了利鹹和季嬰的身影，在朝這邊快步趕來。
來不及了。
到這一步，黑夫再收手已經遲了，且不說他在亭眾麵前誇下了海口，隻說在秦律裏，不知道投書者是一回事，知道是誰卻故意縱容，又是另一回事。若黑夫心軟，恐怕這頭頂的赤幘，就保不住了。
黑夫暗暗歎了口氣，此時男子已經出了院子，細心地合上了門，又瞧了妻子一眼，然後朝著黑夫重重一揖！
“你知道我為何而來？”黑夫努力讓自己的語氣聽上去不那麽冰冷。
“知道……”
男子苦笑著伸出了手：“是我錯了，我不該心存僥幸，亭長，將我綁了罷。”
“不必了。”
男子的妻還在籬笆裏垂淚而望，黑夫走到去疾的身旁，拍了拍他的肩膀，大聲說道：“別緊張，我隻是找你去亭裏問個話！如此而已！”
匿名舉報雖有罪，但罪隻至罰三甲，相當於四千多錢，並不算很嚴重，以這人家的財力，應該能交得起。
當然，前提是，此人在信中，沒有惡意誣告……
……
兩個時辰後，湖陽亭內，當著黑夫和利鹹等人的麵，公士去疾已經將事情交待完畢……
包括他如何看到季嬰每隔三兩日就去朝陽裏送信，從而生出了找機會匿名投信的打算。包括他如何在臘祭日當天，觀察裏正、田典手裏的書信式樣，自己用院子裏的黃梨木削了兩塊木牘，又在上麵寫了內容，卻未書姓名……
“事情就是這樣，我當時也在那名得子的公士家，將木牘藏在懷裏，一直在等機會。乘著這位郵人將背簍放在溷旁去如廁時，我就跟了過去，見四下無人注意，便將信投了進去。”
去疾的身體不大好，路上來的時候又受了寒，一邊說一邊咳嗽。黑夫讓人將自己的冬衣給他披上，又讓蒲丈燒熱了火盆，擺在他旁邊，去疾才好受些，斷斷續續地說完了整件事情的經過。
黑夫讓利鹹在一旁用木牘記錄下自己的詢問過程，他自己則指著案上的那封信牘問道：“去疾，你苦心做這些事，隻是為了投一封匿名信，你為何要這麽做？這信中寫的，又是何事？幹係到何人？”
不知是不是因為情緒激動，去疾又咳嗽了起來，他喝了口小陶遞過來的熱水後，才苦笑著說道：“既然信都在亭長手中，你自己打開看不就行了，何必再讓我多言一遍呢？”
求盜東門豹早就送完犯人，從鄉上回來了，剛進門就聽說黑夫成功緝捕了投書者，不由大為興奮，他一貫認為，不該對嫌犯太客氣，聞言頓時怒了，拍案道：“你這廝！還敢嘴硬！”
”豹！不要恐嚇他。”
黑夫喝止了東門豹，將木牘捏在手中，左手持刀削，開始慢慢割那打得緊緊的繩結……
除了被打發在外麵看門的魚梁外，室內的東門豹、利鹹、季嬰、蒲丈、小陶五人，都不由得伸直了身子，跽坐而望，好奇信裏麵的內容。
終於，黑夫割開了繩結，緩緩打開合在一起的木牘，上牘空白，下牘則密密麻麻寫滿了黑色篆字……
掃了一眼後，黑夫的麵色立刻就變了。
“去疾！”他抬起頭，嚴肅地喝令道：“你舉報之事，可是真的！？”
去疾在草席上有力無氣地說道：“字字屬實，千真萬確……”
“啪嗒”一聲，黑夫合上了簡牘，心情激蕩，目光炯炯！
他萬萬沒想到，一封小小的匿名信，竟然牽扯出這樣一樁大案！
