《鍾呂傳道集》關於鬼仙等五仙的分類

原文：
鍾曰：“法有三成者，小成、中成、大成之不同也。仙有五等者，鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙之不等，皆是仙也。鬼仙不離於鬼，人仙不離於人，地仙不離於地，神仙不離於神，天仙不離於天。”
呂曰：“所謂鬼仙者，何也？”
鍾曰：“鬼仙者，五仙之下一也。陰中超脫，神象不明，鬼關無姓，三山無名。雖不輪回，又難返蓬瀛。終無所歸，止於投胎就舍而已。”
呂曰：“是此鬼仙，行何術、用何功而致如此？”
鍾曰：“修持之人，始也不悟大道，而欲於速成。形如搞木，心若死灰，神識內守，一誌不散。定中以出陰神，乃清靈之鬼，非純陽之仙。以其一誌陰靈不散，故曰鬼仙。雖曰仙，其實鬼也。古今崇釋之徒，用功到此，乃曰得道，誠可笑也。”
呂曰：“所謂人仙者，何也。”
鍾曰：“人仙者，五仙之下二也。修真之士，不悟大道，道中得一法，法中得一術，信心苦誌，終世不移。五行之氣，誤交誤會，形質且固，八邪之疫不能為害，多安少病，乃曰人仙。”
呂曰：“是此人仙，何術、何功而致如此？”
鍾曰；“修持之人，始也或聞大道。孽重福薄，一切魔難而改初心，止於小成。雲法有功，終身不能改移，四時不能變換。如絕五味者，豈知有六氣，忘七情者，豈知有十戒。行漱咽者，哈吐納之為錯。著采補者，笑清靜以為愚。好即物以奪天地之氣者，不肯休糧。好存想而采日月之精者，不肯導引。孤坐閉息，安知有自然。屈體勞形，不識於無為。采陰、取婦人之氣，與縮金龜者不同。養陽、食女子之乳，與煉丹者不同。以類推究，不一可勝數。然而皆是道也，不能全於大道，止於大道中一法一術功成安樂延年而已，放曰人仙。更有一等，而悅於須臾，厭於持久，用功不謹，錯時亂日，反成疾病，而不得延年者，世亦多矣。”
呂曰：“所謂地仙者，何也？”
鍾曰：“地仙者，天地之半，神仙之才。不悟大道，止於小成之法。不可見功，唯以長生住世，而不死於人間者也。”
呂曰：“地仙如何下手？”
鍾曰：“始也法天地升降之理，取日月生成之數。身中用年月，日中用時刻。先要識龍虎，次要配坎離。辨水源清濁，分氣候早晚。收真一，察二儀，列三才，分四象，別五運，定六氣，聚七寶，序八卦，行九洲。五行顛倒，氣傳於母而液行夫婦也。三田反複，燒成丹藥，永鎮壓下田，煉形住世而得長生不死，以作陸地神仙，故曰地仙。”
呂曰：“所謂神仙者，何也？”
鍾曰：“神仙者，以地仙厭居塵世，用功不已，關節相連，抽鉛添汞而金精煉頂。玉液還丹，煉形成氣而五氣朝元，三陽聚頂。功滿忘形，胎仙自化。陰盡陽純，身外有身。脫質升仙，超凡入聖。謝絕塵俗以返三山，乃曰神仙。”
呂曰：“所謂天仙者，何也？”
鍾曰：“地仙厭居塵世，用功不已，而得超脫，乃曰神仙。地仙厭居三島而傳道人間，道上有功，而人間有行，功行滿足，受天書以返洞天，是曰天仙。既為天仙，若以厭居洞天，效職以為仙官：下曰水官，中曰地官，上曰天官。於天地有大功，於今古有大行。官官升遷，曆任三十六洞天，而返八十一陽天，而返三清虛無自然之界。”
