泥男武俠新篇（一）湊字數

忘
泥男
華府劍鼎堂大廳，華老爺子在上坐著，低著頭，看起來似乎是在打瞌睡。
他的左右恭敬地站著他的兒女們，孫子孫女們，還有重孫輩。
今天是華老爺子九十大壽的好日子，江湖上各門各派的頭頭腦腦都來了。
吉時到，廳外由十八人組成的號角隊一起嗚嗚吹起了號角，在場所有人興奮起來。
聞得號角聲，華老爺子低下的頭忽然抬起，兩道利刃的光芒隨即從那雙渾濁的眼珠子射出，直投向大廳門口。
盯了片刻，大廳門口毫無動靜。華老爺子又低下頭，心道：看來今年又沒人來！
二十年了，整整二十年沒人上門來找他了，華老爺子整個人鬆了下來，然後閉眼，兩隻手幹脆縮回袖管。
華老爺子的這副樣子和大街上的糟老頭沒什麽兩樣，可在這，沒人敢多呼出一口氣，沒人敢大聲說一句話。
號角聲過後，開始拜壽：首先是兒子們，然後是孫子們，再然後是重孫們拜壽，一時間大廳內拜壽聲此起彼伏。
華老爺子看了一眼兒子們：兒子們都老成這樣了！
華老爺子歎道：時間才是這世間最快的劍，最利的刀！
重孫們上來的時候，華老爺子的眼皮略睜大了一些，他想再試試，看能不能認全。
華老爺子這一輕微舉動，在旁人眼裏自然理解為老爺子更愛惜後輩們，因為其目光中才少了些威嚴而多了些慈祥，其實，老爺子隻不過是想認清楚人而已。
大約在一個月前，華老爺子就已無法一一辨出他的五十八位重孫了。一開始，華老爺子感到害怕，非常害怕，因為這是人老糊塗的前兆，他似乎清晰的感覺到時間這把“大劍”已加在自己脖子上。不過，華老爺子的心很快安定下來，畢竟他不是一般老頭，而是江湖上的神劍，是保持“天下第一劍”的名號長達五十年之久的神劍！
華老爺子努力看了一遍，隻比上一次多認出一個，其他的，任他怎麽認都不記得了。他在心中重重歎了口氣，然後把目光收回，也許，到最後，隻有手中的劍，才不會忘記……
家人拜完壽後，接下來就是江湖名門大派的掌門人上來祝壽。小門小派是沒資格上來的，他們直接由華老爺子的兒子，甚至孫子出麵就打發了。
第一個上來的是華山派現任掌門人清鬆子。
清鬆子七十多歲了，上來的時候身子都顫顫微微的。這位嚴厲的掌門人在麵對華老爺子時依然保存著幼稚少年時的緊張，他哆哆嗦嗦地掏出禮單，把“壽比南山，福如東海”的話鄭重地念了一遍。然而，他看到華老爺子眼中閃過了一絲電光，於是嘴唇開始哆嗦起來，呼吸也開始急促起來。華家老大在旁看到清鬆子這副樣子，知道他再站下去隻怕是要當場昏過去，趕緊過來扶他下去。
華老爺子心裏歎道：華山派沒人了！
回想當初，華山的李逸塵是何等的英雄氣概！那劍，嘖嘖，真是自己所見過的最為犀利，最為漂亮，最為飄逸，卻又最為雄渾的。
想著，想著，華老爺子龜裂般的臉不禁綻出些許微笑來。
與當時的天下第一劍一――李逸塵一戰，是他的成名戰！
三天三夜的決鬥，他終勝了李逸塵，天下第一劍的桂冠從此落在他的頭上，再無人可以撼動。
李逸塵死了，清鬆子的師傅才接任了華山派的掌門人。因此，在華山派這兩屆掌門人內心，其實是感激他的。
那麽李逸塵兄呢？他又恨不恨自己？
世人隻當被殺者必然不忿，不平以及憤怒，然而，世人卻小看了江湖兒女，華老爺子不禁仰起他的那顆枯頭，遙想當年：
一劍穿心，李兄胸口綻放出一朵血花，豔麗、燦爛至極，身子則如紙鶴一般飄出，由華山之顛向崖底徐徐墜落，下有白雲相托，左右山峰隱見，那份逸塵瀟灑的姿態，華老爺子到現在都忘不了。李兄嘴角帶有愜意滿足的笑，因此，他是一定不恨自己的，而自己，卻不知道從何時起，開始深刻地嫉妒李兄，就因為他在這世界能有自己這樣的對手，就因為他作為一名劍客是飲劍而亡的，而這，其實是莫大的光榮與幸福！寂寞啊，才是這世間最難纏最刺骨的劍，叫人無法抵擋，無法掙脫，直感覺一陣陣冰冷由心底發出，然後遍布四肢五骸，旦夕不歇。
不！華老爺子幹枯的體內忽然湧出一團火，就像地底突然燃起了巨火。火東突西竄，它要生生突破那堅硬無比的地殼表麵。他氣惱！他恨！難道，難道他就要躺在**，就像這世間一千個，一萬個普通得不能再普通的老人那般，忽然一覺就不再醒來就此老死嗎？這，實在太過悲哀了。華老爺子想雙手伸向天，想大聲號叫，他太渴望自己之外那絕世一劍的出現，渴望那一劍能冷泠泠地刺進自己胸膛，然後那徹底的冰涼襲來，然後那無盡的血漫湧過來，那滋味，想來定是無比的暢快！！！
可是，他終不能忘形，在這個場合，他不能這樣做。他雖是神劍，卻也是一家之長，他終無法做到李兄那般自由快意。
誰又能想到華老爺子的內心此時正經曆這般的掙紮反複？！
“阿彌陀佛，施主別來無恙！”暮鼓晨鍾般一記佛號響起，華老爺子陡然醒轉過來。他睜開眼，映入眼簾的是個老和尚，華老爺子的老臉於是露出一絲微笑，是少林寺的方丈大德和尚啊。
在與華山李逸塵決鬥的兩年後，他單人隻劍上了少林寺，與惠濟大和尚戰在嵩山竹林。
記得當時，拄著瘋魔杖的惠濟大和尚領著這大德小和尚來與他見麵。他們兩個在竹葉尖飛來飛去的時候，這可愛的小和尚於是就搬來一張方凳，兩個小手支著下巴坐在下頭津津有味地看著。
惠濟大和尚看來是真喜歡這小和尚，華老爺子甚至有些懷疑這小和尚是惠濟大和尚與人私通生下的，要不然，打鬥剛開始的時候，那老禿驢還總是要特意照顧小和尚觀看的角度，專往小和尚的視線內跳來跳去。最後，華老爺子來了真火，用了全力，才逼得那老和尚全力以赴，無法兼顧。
兩天兩夜之後，惠濟大和尚一身傲世武功被華老爺子一劍而廢！那如同天外飛來的一劍，終宣告他的劍法大成。
天外飛龍，是他劍法的最高境界，也是神劍名號的佐證。華老爺子想，現在，可能再也沒有機會，也再沒人值得他使出那曠古碩今的一招了。
記得當時惠濟大和尚也是一點不恨他。相反，惠濟大和尚還很感激他，說一身武功原本就是個拖累，隻不過人不能自棄，所以，非常感謝華老爺子幫了忙，廢了他的武功，從此他好一心向佛。為這一句話，華老爺子一直鬱悶到現在，他有些想不通，怎麽這些敗了的人，一個個似乎都比自己還要更高興？
大德和尚看出華老爺子神情有些恍惚，已達天眼通的他心中忽然有不好的感覺，不由得說了一句世人俗子才說的話：“華老施主，可要好好保重身體啊！”
華老爺子微笑應著，點頭。
第三位上來祝壽的赫然是峨眉派掌門人定清師太。她高瘦身材，一身青衣，卓約風姿酷似其師。
定清快六十了吧。當年笑嫣如花的小尼姑轉眼就變成老尼姑了。華老爺子慈祥、親切目光投過去，卻碰到一堵冰冷冰冷的牆。
她還在怨怪自己？！這個什麽都不懂的小丫頭啊！
定清的臉忽然如在水麵晃漾開，再看清楚時，分明是她師傅。
那一張臉，華老爺子是大概忘了劍也都不會忘的。
十七歲出家門闖蕩江湖，縱馬而行，偶遇回眸一笑的她。
再遇她時在西湖，那天記得很清楚，湖麵微波蕩漾，碧荷連天，端的是個秋高氣爽的好天氣。她就倚在楊柳樹，朝他這個懵懂少年又是嫣然一笑，那一刻，少年的一生就好象定住了；那一刻，少年第一次，心頭沒了劍。
那之後，二人二騎縱橫江湖，何等快意，幸福！可是，幸福總是那麽短暫，因為種種，天南地北燕分飛。再後來，華老爺子一心浸於劍道，於是棄情絕愛，竟隨意找了一個並無感情卻賢淑溫厚女子為妻。她，聞訊之後，嘔血半升，臥床三月，一年後，遁入空門，悠悠歲月，少女氣息如在昨日，如在耳邊，轉眼卻成一杯黃土。
華老爺子癡癡地看，癡癡地想。
她，一會是少女時嬌笑不停的模樣，一會又是輕言淺笑的賢淑模樣，一會又是出家後寶相莊嚴的模樣，一會，終是雞皮鶴發的老去模樣，但那雙眸子始終如秋水一般，始終包含他才能看得懂的深意，她分明在說：我不怨你！
華老爺子嘴角的肌肉情不自禁狠狠一抽搐，雙眼不禁微微發紅。
鼎鼎大名的華老爺子望著一尼姑如此癡態，不知內情的人心中多不解，心裏禁不住有些齷齪地做各種餓思量。
而就這時，站得近的就看見華老爺子嘴巴仿佛嘟囔了一句什麽，而向來鎮定嚴肅的定清師太忽然雙肩微震。
華老爺子低聲說的是：“定清啊，我想你師傅了。”
這一句，就像平地裏的雷在定清心中炸開。
定清每年都不願意來，可每年又不得不來。她不僅是繼承了師傅的衣缽，還繼承了更多的說不清道不明的東西。
定清自站在這大廳裏始終高度緊張，高度戒備，她一看到這老頭就這樣，可是現在，她覺得這些東西一下全沒了，但她的雙肩，卻控製不住地抖了起來。
師傅啊，等了三十年，不，一輩子！
師傅的一輩子都在等這個男人，可到死都沒等到。
峨眉絕頂，清瘦得讓人心疼的師傅總是一身青衣，仰望明月，許久許久。師傅的等待，定清看得最清楚，有時候，連定清也分不清楚，是師傅在等，還是她在等？
定清師太行走江湖，快意恩仇，除此之外一心供奉佛主，早忘了一個純粹女子的情懷，可在內心極深處，卻始終藏著替師傅討回一個世間尋常女子應該得到的公道。
華老爺子忽然說出這句話，定清心中這幾十年放不下的委屈、鬱悶、憤怒一下都放了出來，伴隨而起的卻是悲哀。她忽然有一種和大德和尚一樣的通感：華老爺子，命不長了。而一念及此，向來定如磐石的定清就再無法壓抑心底的悲哀，華老爺子就是師傅的鏡子，他在，還能看到師傅的影子；他不在了，這個世界上就再無師傅的一絲一毫了。
悲哀很快就上升為一種徹骨的痛苦。
定清內心思潮翻湧激蕩，所有一切，一齊湧到嘴邊的，不過是一句悵然幽沉的“阿彌陀佛”。
定清師太黯然退下，又一人上來。
這人身材特別高大，所謂特別是與大廳眾人相比實在是有鶴立雞群之感。他整個身子都裹在黑袍裏，連臉都蒙上輕紗，全身上下散發出一種令人覺得畏懼、不快、難受、壓抑的味道。他飄身而出，這股不快的味道就更清晰了，站得近的都有些吃不消，身子不禁往後挪。
那人一拱手道：“晚輩日月教右使向明全，在這見過華老爺子了！”說完，微微躬身。
眾人相顧大驚。魔教之人竟敢在此出現！更何況，來人是雖無教主之名卻領教主之實的大魔頭――向明全！
近年來，銷聲匿跡幾十年的魔教門人又蠢蠢欲動，欲卷土重來。此次借華老爺子九十大壽之機，各門派首領共濟一堂，亦有商議如何對付魔教的打算，不想，魔教之首竟親身而來，眾人不由揣測：不知這魔教之人已安排了多少狠辣的詭計？
各大派掌門人迅速眼神交流，瞬間達成了默契。他們身後的得意弟子一個個悄然按劍而出，出外布置去了，一時間，大廳內頗有些劍拔弩張的意味。
如果目光可以殺人的話，那向明全此刻已是千瘡百孔了，然他卻渾然不懼，忽然哈哈長笑起來。
這一笑聲震如雷，眾人心驚，沒想到這魔頭的功力到了如此地步。他是在立威？眾人一個心思，且看華老爺子如何對待。
難道，二十年未拔的劍，要再次拔出？當眾人想及此，臉上不複剛才的驚惶，竟露出無比渴慕的神色，那傳說中的劍啊！
華老爺子眼睛一亮，在向明身上掃來掃去，強如向明全亦覺得猶如遭受小刀割膚一般難受，心道：這老頭可厲害的邪門啊。
華老爺子笑道：“原來是你這魔崽子，都長這麽大了，過來讓我看看！”華老爺子招手要向明全過來，神態分明是對待子侄般親切。眾人心疑，莫非是招得人上來突下殺手，可是，這又似乎不是華老爺子能做出來的？若華老爺子的神態是真心流露，卻又實在難以想象作為白道領袖華老爺子會對魔教匪首有這般感情。
向明全欣然向前踏步，所有的人心，一下提到嗓子眼上。
人群中的定清師太這時忽憶起師傅當年對華老爺子的評價，她說世人因華老爺子武功天下第一，且出自名門，把他推上了白道領袖的位置，其實他這個人，隻癡迷劍道，對江湖中的是非，黑白，是最不屑一顧的。
華老爺子看完了向明全，點頭讚道：“不錯，有些你師傅的味道。”
想象中的突起搏殺並未發生，眾人把心放下，卻又微微有些遺憾。
“謝謝老爺子誇獎！”
“聽說你們日月教又要來中原了？”華老爺子並沒有把日月教稱作魔教，眾人心裏雖然有些不舒服，但此刻還輪不到他們發表意見，他們且豎起耳朵細聽，因為這場對話實在很可能演變成一場關係中原武林今後命運的對話。
向明全笑道：“這不是借向華老爺子問安的機會，希望得到華老爺子的首肯。”
華老爺子嗬嗬一笑：“天空那麽大，哪不可以飛？地麵這麽廣，哪裏不可以跑？你可知道，為什麽你有你師傅的味道，武功卻沒有你師傅強？”
“晚輩知道，家師與華老爺子一般，醉心武學，而晚輩卻忙於教務。”
“一心一意，方可近道，這道理你雖知，卻做不到。”
“是！”向明全心悅誠服道。
“其實，老夫也做不到。”華老爺子感歎道：“與你師傅一戰，可謂平生最酣暢淋漓一戰。”
“是，家師曾言，若他隻是日月神教教主，華老爺子未必會欣然前往。”
“哈哈，知我者，你師傅也！”
兩個人相視片刻，忽然大笑起來。這兩個一笑起來，可就苦了大廳的這些人。都是有身份的人，這時候要是忍不住跳出去，那就是栽了，從此不用混了，所以，一個個都在硬撐著。
總算笑罷，華老爺子問道：“你們日月教還沒有教主？”
“有華老爺子在，就沒有教主。”向明全說道。
向明全話裏的意思讓人覺得有一種齒冷的恨意，但說話的語氣卻又分明帶著尊敬的真誠。這兩個人，真是讓人琢磨不透啊，也許，高人都是如此。
定清師太心裏卻知道，華老爺子與昔日魔教教主向東來實在是英雄惜英雄的。
那應該是她第一次見到傳說中的華老爺子。
一陣清嘯，仿佛由十萬丈高空由上而下傳來，接著，一渺渺清影如輕鶴一般飄來。
記得，華老爺子當時看到自己時驀然一驚，那眼神中的火熱讓還是小尼姑的她頓時臉紅心熱。他大概是看到師傅當年的模樣吧。每一個人都說自己和師傅長得很像。
當時，自己嚇了一跳，以為是一個惡人，想叫師傅，不想很少動步的師傅已經迎出來了，看到他，淡淡地說了一句：“又受傷了。”定清現在才能體會，這一句，其實包含千言萬語。
華老爺子隻是憨憨地點頭。
整整一個月，華老爺子在峨眉山養傷。
有一次，定清看到師傅給華老爺子換藥，那脊背上，那胸口，數不清的刀痕，一道道猙獰恐怖，可是，師傅一點都不怕。
“要不我們打一架，你打贏了就算你給師傅報仇了。”華老爺子忽然說道，臉上顯露出孩童一般的笑容，同時心裏忍不住躍躍欲試起來。
“我哪敢啊，華老爺子，我隻是來給您拜壽的，別無他意。”說完，向明全笑著竟拱手退了下去。眾人心頭奇怪，一向狂妄的魔教中人什麽時候這麽膽小了。
華老爺子搖了搖頭，原本以為來了一個魔崽子會熱鬧些，卻原來也是這般無趣，這世間再多陰謀、陽謀又如何，群雄紛爭中最終不及絕世英豪一劍的鋒利與快意。這個向明全，實在沒有他師傅當年的風範，可歎！可惜！
那是在與惠濟大和尚竹林大戰的五年後，那個時候，華老爺子很無辜地被眾人推上了白道領袖的位置。華老爺子心裏是百般不願，當時魔教正猖獗，擺出一副大舉犯中原的樣子。魔教與中原武林時有衝突發生，華老爺子為此煩憂不堪，忽一日向東來寄來一信：八月十五，昆侖山顛，與君一戰，為日月神教求中原揚鞭縱馬之地。
華老爺子久聞向東來乃魔教百年不出的高手，大喜，欣然前往。
祝壽繼續，華老爺子的眼睛卻微閉起來，眼前的人與景忽然化作一團雲，他完全沉浸在與向東來的那場惡鬥的回憶當中。
八月十五。昆侖山顛成了修羅地獄。從未想過一個人就可以化作一個地獄。那是華老爺子平生所經曆最為凶狠最為慘烈的一戰。
每一刀都帶著窮天極地的恨意向他劈來，每一刀都是經曆無數生死瞬間淬打而來，完全沒有李逸塵的飄飄欲仙，更沒有惠濟大和尚的大慈大悲，那份奮不顧身，那奮勇直前，直叫人現在想來都要擊案叫絕，真是一場讓日月無光的酣戰！
向東來不死之身終於死了，而自己也差點死了，在峨眉山足足呆了一個月才恢複過來。
忽然，就好象漫天的烏雲卷來，那一劍的風情，那一杖的光芒，一刀的恨意，好象消失得無影無蹤了，所有原本深刻的仿佛在瞬間齊齊一抖，馬上都變得模糊不清了，華老爺子頓時害怕起來，前所未有的害怕起來，難道人老注定要忘記嗎？現在想來，那一劍，那一杖，那一刀，以及自己的劍，畢竟不過是人力啊，可是，他們卻是在最光輝最燦爛的時候隕落，而自己，卻要經受如此緩慢沉著的折磨，如果這就是他勝了的代價，那他寧可不要！不要！蒼老衰弱卻又不屈的靈魂在老邁堅硬的軀殼內奮勇掙紮，就在這時，他忽然、忽然聽到一陣刀劍相擊清脆聲遠遠傳來，在他耳中如同仙樂一般悅耳，然後，就是幾記爽快的呼喝聲，華老爺子整個身子從上到下微微地一顫，頓時醒轉了過來。他睜眼看去的時候，大廳門口已站立一英姿勃發的持劍少年。
華老爺子立刻興奮了，終於，終於還是來了這麽一個。雖然年輕了一點的，但帶著喜人、逼人的朝氣，更重要的是，這少年整個人就是一把劍，一把好鋒利的劍，一把好久好久都沒看到的劍，虧得終於有人練成了，華老爺子忍不住要振臂長嘯，拔身九天了。
少年清聲道：“華雄，你可寂寞？”
華家老大見少年直呼父親名字，立即斥道：“你是誰，敢到這放肆？”華家子孫也一個個都不忿的模樣。華老爺子看在眼裏，內心搖頭。這些不爭氣的，全無半點自己當年風範。想想也是為自己所累，在他如此強大的庇護之下，他們的心氣，他們的精神又能達到怎樣的境界呢？
“杜劍。”那少年冷冷道。
眾人一驚，心中紛紛道：原來是他。
華老爺子看眾人神色，想這少年大概有些名頭，看來是新一代湧現出的傑出人物。他細細打量著這少年，還真瞧出些自己當年不可一世的風範。華老爺子不禁想，若是以他今日的一切去交換這少年現在的青春年少，英氣勃發，他是一萬個願意。不過，這到底是個一相情願的想法。
華老爺子說：“少俠有何見教？”
“你可記得杜一弓？”
華老爺子聽得這個名字覺得耳熟，想了想，卻又想不起來，於是搖了搖頭。少年頓時露出憤恨神色，說道：“你殺的人太多，是以不記得了。”
華老爺子說道：“老夫沒有殺過一人。”
“不要再說了，”少年厲聲說道：“今日來這就是要為祖父報仇雪恨的。”說著，在場的人竟有多半沒看清楚少年是怎麽出手的，這劍就已揮出，直向華老爺子胸口刺來。
華老爺子心頭暗讚，若無傲人的天賦，就算是他從娘胎出生那一刻起就日夜磨礪這把劍，也沒可能有眼前這般鋒利，這是一把堪堪值得他出手的劍。
華老爺子的兒子們沒料到少年會說動手就動手，他們想動，但是他們被老爺子強大的精神力給壓製住了。華家老大第一個感應到，老爺子要出手了。他情不自禁望向老爺子，正看到老爺子的身子從那太師椅上騰身而起，徑直迎向那少年，還未來得及細看，老爺子的身子倏地加快，一團影子晃過去，華家老大頓時熱血***起來，果然，驚天兩劍相交的聲響發出，兩道劇烈光芒在大廳閃現。
“小朋友，好劍啊，再來！”說完，華老爺子竟搶先發起進攻，兩道人影立刻糾纏在一起。
身如蛟龍，快如閃電，人人固然驚訝華老爺子這般年齡還有不下當年的身手，更驚訝於那少年與華老爺子一時間竟能打成平手。
華老爺子的劍極薄極長，一劍劍刺來卻給少年越來越沉重的感覺。少年氣血狂湧，不禁長嘯一聲，體內潛力激發，奮勇相擊，真個初生牛犢不怕虎！
越來越快，已快到眾人肉眼難以分辨的極致。忽然，兩人一騰一閃竟竄到了大廳外，眾人也急急跳了出去。剛一跳出，就聽“砰”的一聲巨響，少年身子疾飛開去，肩膀分明冒出一團血花。華家子弟看得心搖神馳，為老祖宗把華家劍法使得如此出神入化而歎息，而對那少年的劍法也是欽佩，心中個個在想，華家若是不是老祖宗，換作是自己，又當如何？
少年雙腳一點地，竟不退反進，悍然向華老爺子反撲，肩膀上的傷似乎毫無影響，反激起他的狂性。劍，頓時如狂風驟雨向華老爺子潑來。華老爺子臉露微笑，他可不想這麽快就結束，於是劍法一變，轉為守勢。華家老大的心放下來，老爺子寶劍不老，收拾這小子綽綽有餘。
劍愈發狂了起來，少年好象已經發現華老爺子對他的輕視。觀者瞠目，為這少年這般年齡有這般劍法而感歎，即使華老爺子當年劍之鋒利，大概也不過如此吧。
一個時辰過去，少年不可思議地依然保持強橫的攻勢，可見其驚人的體力。華老爺子臉色時而驚歎，時而顯露興奮，時而又有些哀傷。因為他看到了這少年一劍一劍是怎麽磨礪出來，也看到這少年的一生：一個淒涼的家庭，顛沛流離的童年生活，深山與惡狼凶豹為伍，日夜的磨礪……
忽的，少年一聲清嘯，兩劍再次相擊，光華四起，眾人已無法正視。少年的劍帶有驚異的能量，而華老爺子卻一聲龍吟，從最低音開始，又仿佛是從最遠的高空中開始，天啊，天外飛龍！大德大和尚情不自禁手緊捏著念珠，定清臉上更是一臉複雜的激動，而向明全目光閃露是詭異的興奮，所有人在場的人都激動了，這久久在傳說中的一劍，終於，終於要出了嗎？
天地之間竟有這樣的劍，循天地至理之軌跡，以強大無比的霸氣撲來，沒人能夠躲過，沒人不願意臣服，英氣逼人的少年也不例外！
就在眾人等著看華老爺子的劍刺入少年胸膛的時候，不知怎的，怪異無比的事發生：華老爺子的身子忽然頓了頓。
眾人疑心眼花，待仔細看時，華老爺子的胸膛分明插上一把劍，是那少年的劍。而那少年，臉上卻也帶著無比的錯愕，伴有憤怒，伴有愧疚，許多許多複雜的內容一齊在臉上出現。
忘了，忽然忘了。
華老爺子沒想到天外飛龍的後半招，自己居然忘了！
瞬間，對方的劍乘隙就來了，無比尖銳的風，在胸前刮起。
少年的反應真是快啊，即使在最糟糕的境地他也不忘隨時尋找可乘之機，而自己，死在這樣的劍下，終究不算太虧。
心口涼涼的，華老爺子情不自禁閉著眼睛享受著這種感覺，原來，真的是這麽舒暢，這麽快意！
“為什麽？”耳中似乎聽到少年問了這麽一句。
華老爺子喃喃道：“不好意思，我隻是，忽然忘了。”
華老爺子繼續說著，卻已聽不到自己的聲音了，但他還在繼續說著，他心頭忽然有一種急切，想急切告訴少年他剛剛在劍道上的頓悟。他有一種感覺，這少年就是自己，就是自己存活在世的一種延續。他要告訴他，作為真正的劍客，向來是樂於死在真正劍下的。他要告訴他，劍刺在心髒上，然後心髒爆開的感覺，是身為劍客一生之中最後的絢爛。
來不及了，算了不說了，華老爺子管不了了。不管這少年如何麵對眼下的局麵了，他是劍客，一旦拿起了劍，那麽他的一生就已經決定，那就是用劍來捍衛他的一切，這是他所必須經曆的，這個是別人教不了的。
也不管了自己的子孫們是否會衝動地衝上來把少年亂劍刺死了，他們該如何表現才能最好體現華家子弟的風範這統統都管不了了，他們失去了他這個老頭，也許是件好事。
也不管不了他負責了這麽多年中原武林了，魔教下一步會怎樣，江湖會變成什麽樣，一切都不用管了。
好啊，劍從此在心，而心卻自由。
徹骨的冰涼迅速擴展，心髒的血瘋狂地湧到那冰涼處，冰與火在漏*點碰撞！
忽然，“轟”的一聲，華老爺子全身顫栗，最後，最後會看到什麽？他無比期待起來。
華老爺子曾經無數次設想過這一幕。
他想過，他估計過，最後的刹那出現在腦海裏的大概還是那把傲世絕倫的劍吧，可是，可是，華老爺子看到的卻還是她，語笑嫣然的她！原來，原來是這樣啊，華老爺子舒了一口氣，無邊的黑暗，頓如浪潮一般卷來。
