泥男武俠新篇（四）湊字數

胡三大戰高二俠
作者：泥男
胡三就是北京城裏頭的一個混混，打懂事起一天至少和人幹三次架。.C
一開始，胡三總被人打得鼻青臉腫，後來慢慢他琢磨出道道來：越是在鬥狠的時越不能緊張，身體越要放鬆，隻有這樣才能扛得住，才能抽冷子給人一下。這樣邊打架邊琢磨，到後來，即便遇到比胡三要身強力壯許多的漢子，胡三也常常一下把他撂倒。
等到胡三有二十出頭了，他在混混堆裏基本上沒對手了。
混混們見到胡三會親熱喚胡三一聲“三爺”，胡三聽了像吃了城根下賣的冰糖葫蘆一般享受。
有過了頭的，胡拍馬屁，說三爺現在這北京城裏天下無敵。
胡三就會給他頭上來一個結實的爆栗，然後瞪起眼睛，說道：“老子就一混混！”
胡三其實心裏佩服的人物是大俠，那些個才算是大人物，說書的講了，都是高來高去、殺富濟貧的好漢豪傑！自己是什麽？就是個混混。混混就應該有混混的覺悟。
北京城裏有一位人喚“高二俠”的，年輕時闖蕩過，武功高強，又仗義，大凡來北京城討生活的江湖人，差不多都要上高府拜會一下。這高二俠算胡三眼跟前最佩服的一位。
胡三每日耍拳喝酒，沒個正經樣子，但每次路過高府大院的時候，就會把平常縮頭縮腦東張西望的混混樣全都收起來，以表示他對人家的在尊敬。
高府深宅大院，胡三有時候很想窺探一下裏麵的光景，記憶中十年前，那時候胡三不知天高地厚，趴過高府的牆上偷看過高二俠在院中耍拳。
高二俠那拳，快似流星；那步法，急如閃電，十分漂亮！
那才叫打遍天下無敵的神拳！
胡三從來沒有想過，有朝一日，他這個終日和人扭胳膊踢腿粗鄙的貨色還會和高二俠過招？這原本是給他一百個膽也不敢的。
且說這一夜，胡三照例喝得爛醉，回到自己破屋後倒頭就睡。睡到半夜，胡三被一陣嚶嚶的哭聲吵醒。胡三煩不過，翻身下床，推門後，輕輕一攀，翻過鄰居家的矮牆。胡三落地時故意發出重重的“撲通”聲，房子裏的哭聲因而立止，“誰？”
聲音很是驚恐。
“我！你三哥！”胡三大大咧咧地喊著。屋內隨即響起一陣悉悉索索聲響，過了一會，門開，鄰居瞎叔顫顫巍巍地出現，聲音抖著：“是三爺啊！”
胡三一揮手，道：“別！都街裏鄉親的，稱什麽爺？怎麽著，聽小翠在哭，什麽事？”
小翠是瞎叔的女兒。這對可憐的父女靠沿街賣藝為生，一大清早出去，摸黑才回來，與同樣貧困的混混胡三做鄰居大約有七八年光景。
小翠很有幾分姿色，且正當年輕的時候，破衣爛裳遮不住白瓷一般細膩的肌膚，玲瓏的身段，麵貌更是清秀整潔。
胡三是個粗人，不知道用什麽話語形容，反正覺得和說書人口中的“閉月羞花”也差不多。胡三常想，這小翠若是在大戶人家養，還不知道多水靈？
天天看著小翠進進出出，胡三還真眼紅口饞。弟兄們喝酒時攛掇著要他把小翠拿下時，其中有一位有些識字的還拽文，說什麽近水樓台先得月！
胡三回了一句：兔子不吃窩邊草！
酒醒了，胡三卻隻記得“兔子不吃窩邊草”這句，雖然心裏麵對小翠很有意思，卻不能下手，怕兄弟們笑話。三爺究竟是個要麵子的人！
小翠見是胡三，哭聲停了。
小翠小時候和胡三一起玩過，見過他脫褲子露小雞雞撒尿的樣子，因而別人有些怕胡三，她卻不怕。
小翠抽抽搭搭把揪心的事說了一遍，胡三這才明白，原來是高府的大管家高福看上小翠，白日裏送來一點聘金，說好明天抬轎子來接人，說起來像明媒正娶，其實就是搶。
胡三一聽火大，這還得了，這高福他也不是不認識。
高二俠是人中之鳳，可他這個大管家卻實在不怎麽樣，又矮又胖，整個就是一大南瓜；五官模樣更是要多寒磣有多寒磣，這不是一朵花插在老牛糞上了嗎？更何況娶小翠回去僅僅是當個比丫鬟好那麽一點的小老婆，這不是埋汰人嗎？雖說胡三揚言過兔子不吃窩邊草，但似乎也輪不到這老畜生來糟踐！胡三也是酒還沒醒，腦袋一熱，頓時把個胸脯拍得“砰砰”震山響，對小翠說：有三哥在，準不叫這家夥如意！
胡三安慰好父女倆後回房繼續睡覺，這一睡就是日上三竿，最後他被一陣喧鬧的吹吹打打聲給吵醒了。
胡三煩得很，推門一看，正瞧見一幫子迎新人的隊伍在胡同裏鬧騰。
喇叭猛吹，二踢腳在空中亂飛，塗脂抹粉的媒婆浪笑，小翠則已不是哭了，而是在幹嚎，胡三立刻渾身打了個激靈，想起晚上自己拍胸脯做過什麽保證。
胡三也沒想太多，當時就衝出去，然後劈裏啪啦把來的十來人好一頓猛揍。
一時間眾人哭爹喊娘，樂隊跑了，媒婆撒開小腳丫溜了，紅綢緞鞭炮撒了一地，這些胡三都放過，重點揪著矮南瓜高福那是一頓爆打。胡三心頭出邪火，老畜生竟敢搶小翠，也不去打聽打聽！
最後，重重賞了高福兩腿，胡三吼了一句：“滾，別讓你三爺看到你，看到一次打一次！”
高福抱頭鼠竄而去，胡三哈哈大笑，回頭看到小翠目光中滿是感激與欽佩之色，覺得今天這架雖然打得毫無懸念，卻是最爺們！
這時，高二俠恰在府中後花園的紫竹亭有滋有味地聽戲，渾不知自己忠心耿耿的手下被人爆打。
高二俠迷戲如狂，京城的名角那是捧遍了。這還不算，還經常請一兩位名角到府中做客唱上兩段。名角唱的時候，高二俠拉上一幫朋友在旁鼓掌叫好，興致高的時候，高二俠也上去唱上兩句，手舞足蹈一番，經常也能獲個滿堂彩。
高家是武術世家，高二俠自然愛演武生。他還正了八經拜了師傅，學了不少東西。十來年工夫下去，他發現京劇裏麵這些東西就是漂亮，整齊，甚至比自己祖宗傳下來的拳漂亮得多，有時候平時打拳的時候就琢磨著戲台上那些個武生。這一琢磨，高二俠的拳那是越打越漂亮，越來越叫朋友稱好拍掌。
賓主三十來位，在紫竹亭歡聚了一個大下午，仆人們忙個不停，上點心，沏茶倒水，這忙中就難免出個錯。高二俠忍不住發火，朋友們勸他，說今天大家高興，沒得為個下人掃了興。高二俠抬腿踢走了犯事的，這才想起，大管家高福今天一天都沒露麵。
高二俠左右一問，才知道這家夥今天又娶媳婦。
高二俠於是罵道：“這個不長臉的奴才，是爺候著他呀還是他候著爺？”
見主子生氣了，仆人立刻去找高福，這一來一回折騰了一柱香的功夫，高二俠就見高福“哎喲哎喲”拄著拐杖跌跌撞撞過來。
走近了，高二俠看到高福變模樣，笑道：“高福，你怎麽臉上開五色鋪？”高二俠這麽一說，眾人皆笑。
高福立刻委屈地抽搭起來，把今天娶媳婦被人揍的事一五一十說了，當然，在他嘴裏，故事自然變成是他與賣唱的小翠情投意合，混混胡三看上了小翠，橫插一竿，然後當街把他給飽揍了一頓。
高福在高二俠眼裏就是一殷勤老實的奴才，哪想到他這樣矮南瓜在外頭也敢做搶男霸女的勾當，當時來氣了，打狗還要看主人不是，挺著胸脯說道：“你沒說你是我高二家的？”
高福知道眼下正是煽風點火的時候，連忙咧開嘴說道：“我都說了，可是那胡三說，我三爺不管什麽高二驢，高三驢，他來我照樣踢！”
“他真是這樣說的！”高二俠惱了，眉毛也很有殺氣地立了起來。
“是啊，字字都是真的，奴才絕沒聽錯。”
高二俠問了問左右，有沒有聽說胡三這號人。
高二俠朋友堆裏還真有人聽說過胡三，於是告訴他說胡三是有名的潑皮，手底下有些功夫，這一帶的混混都服他。
“走！咱高二爺今天會會這位胡三爺去！”高二俠忽然來了興致。
一幫子人也來了興致，心道今天這是咋整的，真是一個喜鵲叫啊，高二俠要出手了，多少年沒看過這熱鬧事、稀罕事了，哪有不跟著的道理？！走吧，呼啦一群人殺向胡三所住的胡同。
這個時候，不知“死”字是怎麽寫的胡三正在他那破屋子裏和一幫兄弟們高談闊論了。
隻見酒菜都擺在桌上，兄弟們一個個勸酒勸菜，說聽說三爺把那高胖子給打了，個個豎起大拇指，說那是真解氣！
這些兄弟們中有吃過高福虧的，說這不是玩意的東西仗著他主人家的勢力不知道禍害了多少人，早該揍了。
其中一個兄弟說道：“三爺，這高福也是忑膽大，連三爺的人都敢打主意，他活膩了！”
另一個則涎起臉皮說道：“三爺，要不，叫小翠過來，唱個小曲？”
胡三大巴掌拍在這小子頭上，道：“你小子找打啊！”
眾混混立刻哄笑道：“三爺現如今也懂得憐香惜玉了！”
被這幫子兔崽子們一笑，胡三還真有些臊得慌，連忙說道：“說那麽多屁話幹什麽，喝酒喝酒！”
一幫人行起了酒令，喝得好不快活。
胡三一夥子狐朋狗友正爽哩，就聽到外麵有人悠悠地喝了一嗓子：“聽說，這，住著一位胡三爺，出來見見麵吧！”嗓音渾厚，而其還透著股子富貴之氣。
眾人酒停，胡三騰地站起身。
這一屋子混混都是聽話聽音慣了的，知道來人不是善茬，立刻個個隨手操起趁手的家夥：板凳，酒瓶……
胡三走出院門，好家夥，一堆人在自己門口堵著。
這時候天色已黑，對方挑起了燈籠，有眼尖的忙在胡三耳邊小聲道：“是高二俠！”
胡三心裏一驚，強作鎮定，這時候己方一兄弟顫抖著說道：“三爺，家中還有些急事，先走了。”
有一個開了頭，平時稱兄道弟的見勢不對，一會功夫以各種理由走了那叫一個幹淨！
胡三暗罵這些沒義氣的。
不過，也難怪他們怕，混混對混混，那誰比誰狠就可以，可是這麵前站著的是高二俠，說書不知說了多少他的故事，他們也不知道聽了多少，這麽多年，聽起來就嚇人，試問哪個不怕？胡三也怕，但是他如今是混混頭，得強撐著，混混界的臉麵不能全丟光了，尤其高二俠見自己這邊人走*光剩下自己一個時候臉上微露鄙夷之色，看見這個，胡三就有些受不了。因此，這會子雖然高二俠還是高二俠，一如既往的儀表堂堂，八麵威風，但胡三這心裏卻沒有像過去那般崇敬與景仰。當然，胡三此時此刻小腿還是免不了有些輕微的哆嗦。
“你就是三爺？”高二俠打量了一下胡三問道。
“在您老麵前不敢稱爺，您就叫我胡三吧。”胡三立刻說道。
“今天這個事，你看怎麽了啊？”
高二俠說話都是走鼻孔的，要是換作別人，胡三早毛了，可是，對著高二俠他不敢啊，自己是什麽身手，人家是什麽身手？根本不是一個台麵的。
“您家高管家的醫藥錢我全出，然後我在八仙樓擺幾桌，給您老賠罪。”
高二俠見胡三服軟，點點頭，道：“這都押後，今天本來是高福的大好日子，怎麽樣，人也我們領走？”
胡三看到高二俠身邊的高福一臉得意的樣子，估計高二俠可能受了這奴才的蒙騙，連忙說道：“高二俠，這事恐怕還得叫小翠來，她願意我自然沒話說。”
高二俠眼睛一瞪，道：“好！”
胡三返身把小翠及瞎叔喚出來。
這父女兩個今天一天沒出去跑場子，都戰戰兢兢在家蹲著，這會子聽到胡三叫，趕緊出來。
高二俠見著小翠眼睛一亮，這丫頭倒也漂亮，就問道：“你就是小翠吧。”
小翠點了點頭。
這個時候高福忽然高聲喊道：“小翠，你別怕，有我們家老爺做主！”邊喊卻邊做凶惡的神色。
高二俠是自然沒法看到自家奴才的神色，高福的樣子自然是給小翠父女看的。
小翠嚇得往胡三身後一躲，也不知道她哪來的勇氣，連忙喊道：“我不去！我不去！”
高二俠心道這混混的**威還真是大啊，不禁雙目一凜，目光落在胡三身上，說道：“我聽說三爺也算是北京城裏有名有姓的人物，怎麽樣，我們搭搭手吧。”
搭搭手就是比試拳腳的意思。
胡三腦門頂上呼啦一下冒汗了，衣服後麵更是濕透了。這不是做夢吧？！給他膽子啊！
“來吧，聽高福說，你一個人就把我府中十多號人打得屁滾尿流，我也想開開眼！瞧好了！”說著，也不等胡三答話，幾個箭步就到胡三跟前，一個衝拳就打了出來。
動作太快，簡直就是“刷”的一下，胡三隻來得及雙手橫在胸前，堪堪擋住高二俠的拳頭，沒讓拳頭直接砸在胸口上，但還是感覺一股大力自胳膊傳到胸口，就像錘子重重的一擊，胡三頓時踉蹌滑出去三米遠才站住。
“你小子還擋得住爺一拳，有些意思。”高二俠笑道，身子又是一晃，到了胡三跟前。高二俠還沒出手，胡三嚇得手腳齊出，完全亂了平時的章法。高二俠笑眯眯的一搭腕子，身子往前一蹲，然後一甩，胡三就覺得眼前胡同一花，先看到天，然後看到屋脊，最後看到地。
看到地的時候也是左臉重重撞在地上時，胡三不用摸，知道這邊臉一準黑了、腫了。
胡三想爬起來，接著腳脖子被抓住，人又天旋地轉起來，這一氣連著摔了十來個跟頭，高二俠那幫子跟來瞧熱鬧的朋友那是震天的叫好！
就在這時，小翠忽然喊了一句：“你們別打他了，我跟你們去！”
這一句喊得大家都靜了，眾人都有些鬧不明白啊，這俊俏的小丫頭語氣好象有些偏袒這個混混。
這些人都隻是驚訝，胡三卻覺得晴天打了一個霹靂一般，震得全身骨骼、肌肉、血液，一下都***起來。
胡三想自己雖然不是什麽大人物，但臨了了還需要一個女人來這樣護衛，這做人到了這個地步，還活什麽勁？！
胡三也看明白了。一個小翠，一個高福，根本不是一家人，高二俠也不是瞎子，哪看不明白這裏麵強買強賣的勾當，他是對自己這個混混，還有小翠這樣的丫頭，根本就沒看在眼裏，在他們這些富貴人家眼裏，他們家養的矮胖管家能看上小翠，那是小翠的造化。
胡三多少年打架的混混狠勁上來了，一個個字吐了出來：“高二俠，今天你有種就弄死你家爺爺！”
“喲，小子，耍恨起來！年輕人，不吃點虧，就不知道天有多高地有多厚了。”高二俠悠然說著，幾乎同時，一晃身就來到胡三麵前，一拳招呼過去。胡三舉拳正要招架，人卻不見。
胡三這時卻不怕，他吼出一句，心頭積了多年對大俠的畏懼也就去了大半，這多少年打架出來的感覺也找回了大半。胡三知道，這對手越是強橫，自己越是要冷靜，以弱勝強的事他也沒少幹，怕個球！？
高二俠人不見了，不用問，準是一滴溜轉到自己身後了，然後抬手給自己後腦一削，這樣自己一準暈過去。
這個時候回馬一拳不行，來不及，也沒學過，因為從前和胡三打架的身形沒這麽快的用不著這回馬槍。電閃雷鳴間，胡三想也沒多想，本能地一蹲身一抱頭，骨碌骨碌一下滾出好遠去了。
高二俠這一掌削過去，竟然沒削著，禁不住“咦”了一句，這一停頓，胡三已經站起，拍了拍小褂上灰塵，臉上徹底恢複無賴樣，嗬嗬笑道：“鼎鼎大名的高二俠，不過如此！”
高二俠臉上頓時有些掛不住了，自己早些年走南闖北會了多少英雄，雖然這十年在家享清福，但這手頭上的功夫也沒拉下，眼跟前這麽朋友看著了，幾個照麵居然收拾不了一個街頭混混，太沒麵子！高二俠心想，這都是你胡三逼的，可別怪你二爺下狠手。想到這，高二俠飛身上去，手底下再不放鬆，如暴風驟雨一般向胡三攻去。
一時間，拳掌擊在人身上聲音“砰砰”作響，伴隨著高二俠擲地有聲的呼喊聲，觀眾那喝彩連連，特別高二俠幾個戲子朋友，更是叫好叫得既清亮而又極有韻味，直從這個胡同傳到另一個胡同。
這個時候，胡同口圍滿了人，都聽說胡三在與高二俠過招，這還得了，都想看。
這個時分，胡三完全無還手之力，已被高二俠擊倒在地上。
高二俠見胡三像趴在地上，說道：“胡三，今天你也受教訓，到此為止。”可剛剛說完，卻見胡三爬了起來，狠狠吐掉一顆門牙，一嘴的血沫，雙眼通紅道：“高二俠，還沒過癮，再來！”
森林中老虎厲害不厲害？當然厲害，可是老虎碰到發了瘋的野豬，那它也得掂量掂量。
人群外圍開始有人為胡三叫出幾句零散的“好”來。
胡三笑了，知道是自己那些個狐朋狗友，這幫家夥，畢竟還是有些人味，躲在外麵為自己叫好！
高二俠心頭惱怒，臉上卻平靜，道：“這可你要找死的！”
“誰死還不一定了。”說完，胡三掄起拳頭徑直衝了過來。
嗬，這架打到現在可新鮮了，這混混竟然敢主動發起進攻，一時間眾人凝神觀看，且看高二俠怎麽應付？
高二俠站得穩如泰山，瞧著這家夥衝起來整個架子都跌跌撞撞，完全靠著混混的蠻勁狠勁支撐，心道：這不是討打？
高二俠準備擰腰再來一個衝拳給對方當胸一記猛的，不想胡三衝過來了人也跟著一矮，腳下沒站住，人先倒了。高二俠想，好了，不用爺收拾你了，這一大意，就感覺自己雙腳被對方的一腳一纏，一個踉蹌，高二俠趕緊跳了出去，差點沒摔倒。
這下可有些狼狽，倒沒想到這混混還會這“金鳳剪”一招，先是佯作倒地，然後雙腿一剪，想剪倒自己。雖然高二俠下盤穩，沒剪倒，但也大大失了麵子！高二俠再不客氣，撲了過去，定要打得這混混討饒為止。
好一頓狠揍，高福在旁呲牙咧嘴覺得分外解恨，一邊看著胡三被揍，一邊拿眼睛得意地瞟小翠，心想這小乳鴿，終歸逃不過爺的掌心。
胡三被一頓猛揍，他手腳自然拚命守衛著自己要害，他雖然沒學過什麽穴位，但打了這麽多年架，知道哪些地方是要命的。
一會功夫，胡三的牙齒又飛了兩顆，兩邊臉全腫，原先油光纏著的大辮子也散了，身上更是沾滿了灰塵，狼狽不堪，隻有一對眼睛越來越紅，拳頭越捏越緊。
捱過一陣狂風暴雨，胡三忽然發現，高二俠的拳頭雖然比自己從前遇到的都要重，但似乎也不過如此。
混混打架，講究快、狠、陰，這快是快不過高二俠，狠也弄不起來，就看能不能來陰的。
高二俠打了一通，胡三根本就沒招架之功，但就是不見他討饒，倒是自己有些氣息不穩，心想這混混真是能捱啊，他哪裏知道，胡三從小打到大，雖然沒專門學過硬氣功，這身筋骨卻已早是銅打鐵打一般。胡三也相當自知。且不說自己打人功夫有多厲害，這捱打的功夫還是絕對一流。
高二俠那幫子朋友仍然叫好不斷，但是目光中也漸露驚詫之色，心道這個胡三也忒能捱了。
胡三的街坊們看到，雖然平日對胡三這個混混多有瞧不起，但是一想畢竟是街坊，且這個混混從來沒欺負過街坊，一時間不知道該怎麽著，是叫好還是不叫好？隻有一個個睜大了眼睛緊閉著嘴巴在那看著。
隻有一個小翠在拚命哭叫，但她的父親怕她惹惱了高二俠等人，拚命地捂著她的嘴。
就在形勢完全是一邊倒的時候，人們忽覺得眼睛一花，高二俠居然倒地，然後看到胡三像猛虎一般撲在高二俠身上，掄起拳頭在高二俠臉上捶了兩下。
高二俠腳一蹬，胡三整個身子飛了出去，重重地撞在牆上。
高二俠爬起來，臉上已無法挽回地留下兩個青淤的印子。
高二俠徹底惱了，終日打雁，倒叫雁啄了眼，飛身上去開始下狠手。
圍觀的有的把眼閉上，高二俠這下準要了胡三的命，不想過了一會睜眼看，兩個人卻撕打在一起，而且更令人詫異的是好象看不出誰高誰低來。
高二俠是氣極了，但是胡三卻像瘋了，不要命一般。這下印了江湖裏一句老話：會打的怕碰到亂打的，怕碰到不要命。
不要命是什麽？就是氣勢！打架哪是完全靠招式，靠技法？最後還是得靠氣勢！打了無數架的胡三最是明白這個道理。
胡三猶如瘋虎，這種狀況高二俠能怎麽辦？對方根本沒招式，就是手腳齊出，瘋狂襲來，沒辦法招架？
饒是高二俠，也要避其鋒芒，可是，人圍的***又小，上哪去避？高二俠於是把看家的一套祖上傳下來的長拳如潑水一般使了出來。
胡三於是頻頻中招，可是高二俠胸口也時不時捱上一記。
這形勢，就很有些和開初一邊倒情況不一樣了。
高二俠搞明白了，這家夥天生是個能捱打的貨，持久下去，搞不好還真吃虧。這一有些猶豫，膽氣就有些弱了，而胡三那邊卻越戰越勇。胡三最後幹脆把頭一抱，衝了進來，要跟高二俠來個近身纏抱。
高二俠摔打法也很有自信，一開始不是把這家夥摔得七葷八素的，於是放他進來，可高二俠卻沒想到，一開始之所以那麽輕易放倒胡三，是因為胡三膽氣都沒上心有畏懼的緣故。他卻沒想到，對一個混混來說，摔法那是最精通不過的，這一下，高二俠開始吃虧了。
一不小心，高二俠摔了幾次狠的，這都讓高二俠有些摸不著頭腦，自己怎麽摔的。這個時候，人們都忘了叫好了。高二俠那幫子朋友更是看得目瞪口呆。不錯，今天是看了個天大熱鬧，估計明天滿北京城裏都知道了。
高二俠趕緊拉開距離，可是剛剛亮了個架勢，就見胡三竄了過來，一腳踢到自己麵門。高二俠應聲倒地，還沒等他鬧明白，胸口被對方膝蓋抵住，這一下就算是身有千斤力也使不出來。胡三再不給對方回過勁來，劈頭蓋腦的拳頭落在高二俠頭上。
這時候，四周遲來的叫好聲頓如潮水一般。
胡三好一通酣暢淋漓的猛揍，直到這高二俠徹底暈了過去，才放開。
胡三這一放開，高二俠的那些朋友立刻湧了過來，抬胳膊的抬胳膊，瞧胡三的神色就像見了鬼一般。一會功夫，原本趾高氣揚的一夥人灰頭土臉地跑回去，誰會料到這一出？一個混混竟然就把個堂堂高二俠給揍了，而且還揍得這麽慘！
這個時候，胡三的那些兄弟們立刻分開人群一起竄了進來，四五個一起把胡三抬了起來，高高拋起，接住，再拋起接住，嗷嗷喊著“三爺無敵！”。
胡三推開這些家夥，站直，罵道：“你們這幫沒江湖道義的家夥，跑得比誰都快。”
其中一個長相委瑣的道：“三爺，我們加起來也不夠塞對方牙縫的，所以，我們得留住有用之身！”
“留你娘的有用之身！”胡三笑罵道。
有人喊道：“三爺，可不是，我們在外頭都做好的擔架，準備一完事就立刻給您送大夫那去，一點都不耽誤。”
另外一個瞪了那個一眼，趕緊說道：“不過，現在看來得那高二俠用上。”
這麽一說，眾混混轟然大笑。
“走！喝酒去！”有人提議道。
“對！好好慶祝一下，咱們滿北京城宣揚三爺怒打高二俠的事，那些說書先生的詞都得改！”
說到這，眾混混都禁不住意氣風發起來，覺得今天特揚眉吐氣。
夜半，八仙樓，一幫混混吃得酣極，一混混忍不住問道：“三爺，高二俠那麽厲害，您老最後是怎麽反敗為勝的？”
胡三放下手中肯的雞腿，嘿嘿一笑道：“娘的，之前老子是怕了這個家夥名頭，這沒了膽手頭就軟，眼睛看東西就不清楚，打到後麵，這膽氣來，這人就不一樣，所以，各位兄弟，打架這事最主要是要膽氣，沒膽氣，準輸，而且，嗬嗬。”胡三說到這，忽然停住不說了。
眾人不耐，要胡三別賣關子了。
胡三猛喝了一口酒，嗬嗬笑道：“你們沒發現，這高二俠耍的拳頭那叫一個個漂亮，打著打著我就覺得，高二俠的手法腳法，怎麽越來越像個唱戲的？漂亮是漂亮，可不中用，到處都是空門，雖然他動作快，但看準了照樣能給他來幾下，再說，老子最能耐的就是捱打，他捱不過，到最後，自然隻有輸了。”
“原來，這高二俠是個繡花枕頭！”眾混混笑鬧了起來。
這一夜，胡三自然又是喝得爛醉。回家後，胡三倒床就睡。
睡到半夜，胡三條件反射般地忽然翻身跳起，出門，躍過牆，“撲通”一聲落在小翠家院子裏。
“誰啊？”小翠問道。
“是三哥我！”
“又喝醉了！”
“是啊。”胡三憨憨地答道，耳朵裏聽到小翠的聲音，就覺得跟往常的滋味不一樣，這人就如同夏日了飲了冰一般的從頭到腳的暢快。這時，月光如水一般，輕柔地灑在這一片破落的土房之間。
