第二章 軍統的特殊任務(上)

第二日天將亮時分，萬寂聲睜開眼。他沒有急著下坐，而是先搓熱雙手，把全身自頭到腳按摩了一通，然後才鬆開盤了一夜的腿。站起來後，萬寂聲接著就在這艙房裏簡單活動手腳起來。
這一等艙，現在隻有自己一人，倒也自在，若是上了其他船客，萬寂聲倒是不好這麽盤腿打坐。
盤坐了一夜，萬寂聲心頭感覺好了許多，像他們這等向道之人，對生死原本要看得開些，精神自然恢複得要快一些。
萬寂聲也不用洗漱，隻是像往日一般搓熱雙手輸理自己的頭發，從腦門到腦後三十六次，然後搓臉三十六次，至於口中自然是攪動舌頭各三十六次，接著就是叩齒，做完這些，萬寂聲自可以神采奕奕地出門去了。
萬寂聲站在甲板上時，甲板上並未有什麽人，船客們少有這麽早起來的。
天還蒙蒙亮，太陽還未升起來，萬寂聲於是繞船一周，讓自己整個氣定神閑下來。
師傅已去，但本門本派卻要傳承下去，這是萬寂聲現在肩負的擔子，也是師傅死時在天空向他示相的原因所在。
萬寂聲雖是出棄徒，但本門修煉的法門卻是知曉，之後的日子他就要找一個稟性孤傲不容世俗的弟子，把這門仙劍傳承下去。
萬寂聲站在船頭甲板上的時候，經過一番運動，身、息都調整得非常好，於是讓自己就輕鬆自在地站在那，望著遠處，隻等東方朝日出現的一刹那。
萬寂聲所習這門仙劍與他門基本類似，也分日煉、夜煉兩種，簡單地說就是白天看太陽，晚上看月亮，一天到晚就是做這兩件事。
修煉事無外乎陰陽二事，各門各派大抵都要講究這兩個，隻是仙劍修行的法門往往更加猛烈，直接麵對太陽以及月亮，以太陽與太陰之力直接錘煉人體內的陰陽二氣，若不配真正的口訣，以及相關的藥物浸潤身體，若是盲目看太陽、月亮，這人的眼睛一個月不到就是要瞎掉。
東方朝日，終於破雲而出，這個時候，其實已經過了時辰，像在天柱峰，乃至在海邊，太陽什麽時候出來，眼前無物阻擋，自是一目了然，然眼前船在山峽中行駛，萬寂聲所見的太陽初起，大概要比山上晚上半個來小時。這個時候的太陽，其實就有些熱烈，即便是冬天的太陽，普通人亦不可久視。萬寂聲自然完全不受影響，即便是夏天最當午的太陽他都能目不轉睛地盯著太陽，更何況現在？
萬寂聲手扶著欄杆，隻是靜靜地站著。
這一站就是兩個小時，體內氣息如同奔雷一般湧動，萬寂聲身邊也由一開始寂靜一個人，到後麵開始兩兩三三個遊客出現，到後來船停靠一個碼頭，萬寂聲身邊來來往往許多人，熱鬧了起來。
身邊寂靜也好，熱鬧也罷，萬寂聲看得清楚，但心不隨境轉，完全沉浸在自己獨得的世界當中。
萬寂聲這個樣子倒也沒引起其他來往船客任何懷疑，隻當是一個教書先生站在這賞析江色。
江水喧騰，船笛轟鳴，人群的熱鬧，萬寂聲終感覺到，心境不再維持，遂停了上午的功課，抖了抖肩膀，脊椎以及尾椎更是在微不可察的狀況下輕輕擺動了幾下，然後長出一口氣。若是這時有人注意到，就能發現萬寂聲口出吐出不是寒氣四散，而是猶如一道小白箭奔出。
萬寂聲搖了搖頭，在俗世中修煉，效果終要比在山中差上許多。
佛家講心，主張棄身，認為人不過是借了一個皮囊；道家有性命二說，大多是性命雙修，不同的是側重點以及先後順序。
仙劍屬仙派，與佛家道家都有密切關係，卻又不同，就萬寂聲這派而言更注重命功一些。萬寂聲知道自己心性終究是不能完全做到心不隨境轉，隨時在定中，這既與萬寂聲的仙劍派修煉特點有關，其實還更與他這些年的殺戮有重大關聯。
想到這，萬寂聲心中不禁有微微的無奈，即便是師傅那樣的人最終還是屍解而去，更何況自己，估計自己有生之年也無法達到讓曆代仙劍前輩們渴望得形神俱妙、出入無礙的境界。
思量中，萬寂聲來到自己艙房門口，推開門，卻發現房中多了一個後生。
後生大概十七八歲的樣子，眉清目秀，一身得體的中山裝，扣子緊扣，整個人洋溢著一股自上而下的朝氣。這是中國大劫之後蓬勃少年之代表，萬寂聲看著眼，心中說不出的歡喜。
後生看到萬寂聲，立刻很有禮貌地躬身施了一個禮，道：“先生好！”
“哦，你是？”萬寂聲問道，從後生這初步表現出來的言行，可知這後生從小必受良好的儒家教養與熏陶。
“我叫秦振華，先生？”
“我姓萬！”
“萬先生好。”後生顯得非常有禮貌，“我是從萬州上來的。”
萬寂聲頷首，道：“去求學？”
“是的，震旦大學曆史係。”
“哦？”萬寂聲微微一笑，心裏說道，這倒巧了。
萬寂聲見秦振華這麽乖巧知禮，心道我華夏有這樣的後生，一代一代下去，就永遠不會斷絕希望。萬寂聲正待跟這叫秦振華的後生細聊幾句，門被推開，李得寶進來，臉上略帶慌張。他見房間還有一個後生，連忙到萬寂聲身邊，湊到萬寂聲耳邊道：“萬先生，你跟我出來一趟，我有幾句話說。”
萬寂聲點了點頭，對秦振華道：“小兄弟，等下我們再聊。”說完，隨李得寶出了門。
[淩晨還有一更，零點衝擊新書榜，多投推薦票！]
