第二章 軍統的特殊任務(下)

李得寶他們所在的房間原來就在他對麵，萬寂聲心道，難怪自己**會嚴重地吵到了人家。
李得寶神色有些緊張，趕緊推開門，把萬寂聲讓進了房間。
萬寂聲一進房間，立刻就覺得不對，幾縷殺氣凜凜地射向自己，李得寶馬上小聲道：“是萬先生。”
殺氣潮水般消退，萬寂聲這才看清楚，房間除了鐵浪之外還有三個大漢，一個個目光炯炯，太陽穴高鼓，一望就知是內家拳高手，腰中自然都帶著長短家夥。
這樣的高手，赤手應對十人甚至百人當中都能立於不敗之地，但這些後天高手在自己眼裏，卻又不算得什麽，萬寂聲輕輕一笑道：“李得寶，出現什麽難題？”
李得寶連忙點頭，先跟萬寂聲介紹他另外三位同事，分別太極拳、八極拳、南拳的高手。介紹完畢後，李得寶徑直說道：“萬先生是世外高人，救過我的命，一起殺過日本鬼子的，我信得過，所以我就直說了。”
在李得寶的簡短有力地講述中，萬寂聲漸漸明白，原來李得寶他們是一個特別行動小組，押送一個非常重要的物件到上海去，而這個物件涉及一樁國家大秘密。
李得寶接著告訴萬寂聲，為了安全，上頭做了周密安排，押送這物件是分了三支隊伍，一個是走空運，一個是走航運，另一個就是陸運，問題就出在剛剛收到密報，飛機那支隊上空後沒多久就爆炸了，走陸路的也遭受到埋伏，幾乎全軍覆沒，現在就剩下航運這一條，而且剛剛老板正式告訴他們，走航運護送的物件才是真物件。
講完這些，李得寶臉色有些發白了，說道：“萬先生，剛剛收到那兩支隊伍遇襲的電報後，我們就意識到，現在問題十分嚴重，”說到這，李得寶環顧左右，道：“我們哥幾個，平時也自命不凡，但是這一次，任務太過重要，潛藏在暗中的敵人太過厲害，所以，我們有一個不請之請，希望萬先生能搭一把手，周全一二。”
萬寂聲微微皺眉，問道：“對方是誰？”
“是日本人！”李得寶幹脆地回答道。
萬寂聲眉頭一揚，道：“好，我答應你！”
李得寶臉上一喜，道：“那多謝萬先生了！”
“不用謝，不過，我有一個要求。”
“什麽要求？”
“能不能讓我看一下東西？”
李得寶臉現猶豫之色。
“敵人來偷，來搶，如果我連東西是什麽都不知道，那無從保護。”萬寂聲聲音平淡。
李得寶一聽，也是這個理，一咬牙，說道：“這個事，本來沒有上峰命令是不行，但是事有權宜，也顧不了那麽許多了。”說著，李得寶眼睛示意，房間另外四個人立刻行動，兩個靠門站著，一個打開窗戶四處張望確定沒事又掩蓋上，鐵浪則就站在李得寶身旁，以防不測，當然也有些防萬寂聲的意思。
萬寂聲微微笑著，知道這些人謹慎，也不以為意。
李得寶壓低了聲音，道：“我們每個人身上都背一個一模一樣的紫檀木的匣子，匣子裏麵還有一個小匣子。”說著李得寶把貼身的小包袱打開，掏出那紫檀木的匣子，打開後裏麵果然有一個小石匣。
李得寶小心翼翼地把那小石匣子端在桌上，萬寂聲感覺房間裏的諸位氣息都重了起來，心道什麽重要的寶貝。
萬寂聲仔細一看，卻發覺石匣子正麵有九宮圖。萬寂聲知道這是一種機關，挪動那九個格圖，想辦法構成一張完整圖，這匣子就能開了。雖有些難度，卻難不了真正的高手，看來是臨時配製的。
萬寂聲沒作聲，但見李得寶手指飛快地撥動，很快，一副完整的圖畫出現，卻是條九爪石龍，倒也很是威武。
匣子應聲而開，李得寶小心地拿一綢緞布把裏麵的物件取了出來，萬寂聲的目光銳利起來，李得寶手中綢緞裏卻是一塊古玉。萬寂聲第一直覺就是，這一塊做工古樸的古玉，定與修行有關，因為其中隱隱所散發的玉氣讓萬寂聲感覺到一陣陣的親切，待萬寂聲看到這古玉的形狀，脫口而出：“這是陰陽魚。”
“是的，萬先生也知道啊。”
萬寂聲微微一笑道：“太極圖的陰陽魚誰不知道？這白色的應是陽魚，還有陰魚，應該還有一個，才湊上一對的。”
鐵浪這時插話道：“是啊，是有一對的。”
“哦？”
李得寶說道：“萬先生，我們也不瞞你，這趟去上海，正是因為在上海發現了那塊黑色的陰魚，我們就是去上海震旦大學，找蘇逸仙教授，還有其他專家，一同破解這陰陽魚的奧秘。”
哈，又是這蘇逸仙，萬寂聲心頭一直以來那種模糊的感覺應征，果然自己一趟出來，有事發生，當下說道：“巧了，我去上海，正是蘇逸仙所約。”
李得寶喜道：“是的，我們正是了解這一點，所以才找先生幫忙的。”
“哦，原來你們已經知道了，倒是忘了你們是做什麽的了。”
萬寂聲這麽一說，李得寶有些不好意思了，說道：“有萬先生在船上，我們就安心多了。”
萬寂聲一揮手，說道：“先別這樣說，戰敗的日本人，還死命爭奪這樣一件東西，這裏麵恐怕很有文章，你們那另兩隊，應不乏高手，卻都被人滅了，不能掉以輕心。這陰陽魚，看起來像是鑰匙，估計要合在一起才能用，是否是某項寶藏？”
李得寶沉吟片刻，道：“這個我卻不知，隻是這白色的玉，卻是當年我與蘇教授在重慶一同找到，現在他又在上海找到另外一塊，我聽蘇教授好象說過，這是有關華夏文明寶庫的，一旦開啟，華夏的燦爛文明能夠得到重新繼承，他的話，我這個大老粗，也聽不大明白，但是知道，這東西一定很重要，要不然小日本不會這麽大動幹戈。”
萬寂聲聽了心中一動，隱隱有所感覺，回憶起老友蘇逸仙當年在重慶，的確是在找某項東西，隻不過自己那時少在重慶停留，多在前線殺敵。萬寂聲回憶了半天，依然比較模糊，看來隻有到了上海見到老友才好問個明白，不管怎樣，老友十分在意的東西，定然意義非凡。萬寂聲心中不禁想，看來自己這一趟，的確是有事要發生！
