第三章 上來一個東洋女

萬寂聲回到艙房後發現那個叫秦振華的後生正坐在**看書。.C
秦振華見萬寂聲進來立刻起身，非常禮貌地說道：“萬先生回來啦！”
萬寂聲點點頭，目光掃到秦振華手中的書，隨口問道：“看什麽書，這麽入迷。”
秦振華臉現出尷尬之色，甚至還紅了紅，道：“是一本小說。”
“哦？”萬寂聲目光清澈。
秦振華更加不好意思地撓了撓後腦勺，像是像自己老師坦白一般說道：“是一本武俠小說。”秦振華之所以不好意思，是因為怕看武俠小說落在萬先生眼裏，恐要認為自己不務正業了。
萬寂聲自然已看清楚那是一本什麽書，笑道：“對劍仙感興趣？”
一說到這，秦振華立刻興奮地點頭：“是啊。”頓了一下，馬上又說道：“不過都是閑來無事看一看，打發一下時間。”
萬寂聲點點頭，走到自己床鋪邊，掀起長衫，坐下，說道：“《蜀山》的作者還珠樓主還是有幾分見地的，雖然文學想象成分過多。”
“是啊，我聽說作者曾經在峨眉山學過道哩。”秦振華有些興奮起來，見萬寂聲這位先生並沒有像學校中先生那樣斥責自己看這些鬼怪神奇的荒誕不經小說，且看起來有幾分認識的。
萬寂聲歎道：“可惜，他雖有見識，卻全無見證，聽說後期，創作中隻能靠吞鴉片來激發創作。”
“是啊，到現在一直都沒寫完哩。”秦振華皺起眉頭說道。
萬寂聲端容道：“閑暇時間看這等書，對大腦是一種放鬆，對中國自古以來就有的仙學文化做一定的了解也就罷了，切不可沉溺其中，要知道我們國家現在萬業待蘇，正是需要你們這等青年學得有用之識，報效國家。”
秦振華聽得神色一斂，立刻站了起來，對萬寂聲躬身施禮，道：“謝先生教誨！”
萬寂聲對眼前青年越看越喜歡，隻是他性格中庸平正，有儒者風範，卻是不適合仙劍一脈，再者確定一個弟子遠沒有這麽簡單，初步選定之後，為師者還要在暗中觀察，甚至多放設計考驗其心性，這個過程有的時候甚至須要三五年的時間才能確定。要知道，仙劍一脈，所傳若是非人，傳者必有所報應，甚至拖累自身的修行，而師傅屍解而去，多少與自己破門入俗殺敵有關，一念及此，萬寂聲心頭那種的尖銳的疼又上來了。
萬寂聲神色沒一點變化，秦振華當然不知，雖自小受傳統的儒家教育，但天性對那些神怪仙劍之類的，總有莫名的向往，平時在家自有家長和師長嚴格管教，這回說得父母同意孤身上船作為曆練，心頭在上船伊始就已經活泛起來。而這位萬先生，不知怎的，萬寂聲總覺得透著點世外高人的風範，因此，秦振華很想跟萬先生多聊聊，想到這，秦振華終忍不住把多年積在心頭的問題拋出，問道：“先生必見多識廣，不知這時間是否有劍仙以及仙劍？”
看他神色，萬寂聲知這問題憋在這個後生心中許久，笑了笑，道：“世界之大，無奇之有，一人所見，無異井中之蛙。據我所知所遇，並未沒有什麽真正的劍仙。”萬寂聲把“真正”兩個詞咬得稍微有些重，事實上，即便是他師傅柳元宗，也談不上是什麽真正意義上的劍仙。
“哦？！是嘛。”秦振華掩飾不住臉上的失望之情，卻尤不甘心，又問道：“那仙劍呢？”
萬寂聲臉的笑容更多了，說道：“你說是那可以禦劍飛行的仙劍？”
“正是。”秦振華脆聲道。
“這是小說家的想象，然這種想象是否接近真相，卻也不得而知。”
秦振華臉上失望之色越發濃了，喃喃道：“看來這些都是子虛烏有的。”
萬寂聲微微搖了下頭，道：“那也不盡然。”見秦振華如此失望，不知怎的，萬寂聲心中卻有了炫技之心，要知道仙劍之人性情多孤傲，不為外人所知，也從來不屑外人所知，但是這等情況，萬寂聲卻又是想到，那些儒者、道家大肆稱仙劍之流純屬荒誕之事，世人於是皆認為如此，仙劍門人若是都不站出來說話，自會淹沒在曆史長河當中。
想到這，萬寂聲微微一笑，道：“你看到那挽著窗簾的繩子沒有？”
萬先生突然發問，秦振華不明所以，望了望窗簾，又望了望萬先生，點了點頭，道：“看到了。”
萬寂聲微微一笑，道：“那你看好了。”
萬先生這麽一說，秦振華立刻凝神看去，卻也慢了，就見萬先生口忽的一張，刹那間白光忽現如一白線快如閃電射了過去。秦振華再一眨眼時，白光卻已不見，萬先生也已閉口。秦振華正不明所以，忽覺艙房光線暗了下來，轉首再看窗簾，隻見窗簾已經放下，而那挽著窗簾的繩子不知怎的，忽然斷了。
秦振華駭了一跳，立刻搶步過去，拿起那繩頭，但見切口齊刷刷，顯是被什麽利器瞬間削斷。秦振華再回頭看著萬先生，心頭從前積澱那些遇仙劍的極度渴望一下翻滾了起來，連忙來到萬寂聲身邊，撲通一下跪下，說道：“還請萬先生教我。”說著，毫不吝惜地“通通通”瞌了三個響頭。
萬寂聲扶起秦振華來，搖了搖頭，道：“你我並無師徒之緣。”
“啊！”秦振華眼睛有些紅了，呼道：“先生！”
萬寂聲笑了笑，道：“仙劍一派，要棄情絕愛，第一，這拋棄家中老父母，這個你是否能做到？第二，我知你胸中有不少抱負，山河重振，民族複興，這些也要一齊拋掉，你又是否能做到？”萬寂聲口中說道，心裏想這些連自己都做不到，更不用說眼前這青春懵懂的年輕人了。
果然，萬寂聲這麽一說，秦振華臉現躊躇之色，是啊，家中老父母養育自己多年，不思報恩，即入深山學道，豈不是大不孝！
“你我也是有緣，且我亦要去震旦大學訪老友，呆上一陣時間，學劍不成，一點拳腳功夫還是可以教你的。”
“啊？！太好了！”秦振華激動了起來，正又要行大禮，被萬寂聲擋住，道：“隻是指點一二，當不起師傅之名。”
秦振華隻得把話咽入口中，心中也是知曉像萬先生這等奇人收徒向來嚴格得很，不是自己這樣呼上一兩句才行的，想當年禪宗二祖求達摩老祖還是自斷一臂才成功的。
一天一夜過去，一老一少相談甚得。秦振華好學謙虛，萬寂聲也樂得把自己見聞講給這個年輕人聽。
黃浦號在長江航行的第三日，天將黑時分正好停靠在酆都碼頭。
萬寂聲除了與秦振華閑談之外，精神力自然伸展開去，覆蓋到李得寶他們所在的房間，有什麽異動，萬寂聲自然知曉。
李得寶他們也端得謹慎，任何一個人都不能單獨行走，至少要有兩個人，一前一後。這個行動組裏的每個人的行囊裏都有那一模一樣的紫檀木匣子，裏麵也同樣裝著配有九宮格機關的石匣子。五個人當中隻有一個人當中是真品，而且今天不同昨天，每天都會輪換一下這些寶貝匣子，所以，即便是萬寂聲，也不知道現時現刻，那真正的陰陽魚玉在哪個人的行囊當中。
船停靠酆都碼頭，放下錨以及跳板，自然又上來好多船客。萬寂聲正在甲板上臨風看景色，這酆都乃是天下聞名的鬼城，在船上就可以看到那隱在半山當中陰森的冥王殿。
江風凜冽，配著這地方的鬼氣，更加讓人無法在甲板上久呆，萬寂聲不想顯出自己的異樣，正要返身回艙，眼睛一亮，卻看到一個長官太太模樣的女人水蛇一般扭著腰上船。
女人身前身後自然四五個仆人服侍著，肩扛手提的，女人的身材很好，穿著棉布的旗袍，旗袍擺動之下顯得整個身段更是搖曳多姿，裙擺掀起偶露的一雙玉足似乎是**的，讓人遐想不已。
女人一出現，讓甲板上僅有的船客都停住了原本的動作，翹首呆望，可見這女人的魅力。萬寂聲心裏說道，這女人倒的確是一身魅骨，然而萬寂聲卻知道，她不是中國人，而是日本人。
和日本人打了交道有五年多，真刀實槍的砍殺，對敵人的了解越深刻也就是對自己的保護，這女人舉動行走都是中國官太太的風範，看不出什麽異樣，但是，萬寂聲就是知道，她是一個地地道道的日本女人，而且還是高手！
像是覺察到萬寂聲這邊有人觀察她，女人抬首望向這邊來，距離雖遠，但那一雙漆黑如夜的眸子清晰可見。萬寂聲這在旁人看來普通不過教書先生模樣的人，在那一刹那突然就變化，眸子裏倏地放出兩道寒光。
在這一刹那，萬寂聲沒有選擇韜光養晦，而是突然爆發，直接就給對方最強烈的警告。像萬寂聲這等習仙劍之人，性子孤傲得很，八年抗日那會萬寂聲就鋒芒畢露，更何況現在小日本投降了。
女人額頭立刻青筋暴出，拳頭捏緊，最終卻承受不住壓力低頭，轉移了目光。麵對強者，低頭隱忍，卻是日本人一貫的風範。
萬寂聲微微一笑，心道，不過是日本柳生劍派的一個還算傑出的弟子罷了。
[兄弟們多投推薦票啊!!!每天上午八點左右一更]
