第四章 酆都夜鬥 (上)

一輪清月高高掛在天空，雲層時有飄過，不時遮擋住月光，黃浦號的船客也都早早歇下，在這著名的酆都鬼城外碼頭，沒人敢在此時高談闊論擺龍門陣，更沒有前幾夜通宵嘩啦啦的麻將聲。
李得寶在萬寂聲通知下已全麵警戒起來，為了防止敵人一窩端了，李得寶還派三人到萬寂聲這個艙房來睡，這樣一來，應是萬無一失。
那官太太女人的身份已經調查出來，的的確確是日本人，叫春水小葉子，其公開身份卻是酆都城防司令的姨太太，此趟明著是去上海參加一朋友的婚禮，實際上是替司令死底下走私一些貴重物品。
這是軍統調查的結論，效率應該還高，但萬寂聲卻不相信這個女人就這麽簡單。
據重慶傳來的消息言，城防司令是在日本留學時認識的春水小葉子，歸國後就把春水小葉子帶回國做了小老婆，八年抗日期間輾轉各地，卻一直循規蹈矩，沒有任何異常。
萬寂聲聽到這就越發的不相信，那樣一個身體內隱藏著兩把劍一樣的女人，會甘心蟄伏於一個小軍閥式的男人身旁？
從劍之人，必有一身的傲氣，深山當中的劍仙如此，江湖中的劍客亦是如此，很顯然，這個春水小葉子是懷著一巨大目的長期潛伏下來的，而現在這個時候，這個八年時間都沒動的“毒蛇”終於動了，可見李得寶他們所肩負的任務有多重要性。想到這，萬寂聲心頭有幾分凜然。
依萬寂聲過去的脾氣，徑直過去一劍殺了，不需問啥，隻要是日本人，殺了就沒什麽大錯。但是，萬寂聲今非昔比，若以他在天柱峰的功力，盤坐在這，自可禦劍過去以神識認清目標然後把對方消滅，萬寂聲現在卻是做不到了，非得人親自過去，在那十多二十米範圍內才能行之有效，而這恐惹起船客**，更主要的是，萬寂聲沾染了世俗中人的好奇心態，以為李得寶他們所行，以及老友蘇逸仙教授所掌握的並不一定全然了解，如果那一對陰陽魚的鑰匙的話，那寶庫在哪裏？說不定，作為敵人的日本人，從他們那能得知秘密的一二，畢竟，日本人從中國燒殺搶掠的同時，搶不不少中國的古物、典籍回去，那裏麵說不定有些線索。
東方商務圖書館，老友蘇逸仙，現在的陰陽魚以及船上日本柳生劍派的高手，這些散亂的光點在萬寂聲腦海中仿佛漸漸連在一起。
思量片刻，萬寂聲不再想了，他靜靜地躺在**，身子右側，右手覆在耳上，右腿則微曲，左腿伸直，眼睛微微眯著，整個人的呼吸隨著船身的顛簸，很快，即與那滔滔江水的節律一般無二，靈台漸漸一片空淨。
萬寂聲對麵的秦振華已經睡著，這年輕人正是好睡時，輕酣聲已打起，而李得寶派過來的那三人卻也沒睡，呼吸均勻深長，紛紛以各家的內功呼吸法也在那靜心調息。
子時，最陰之時，亦是陰陽互轉之時，忽然“錚”的一聲微響打破這酆都這個碼頭上死一般的寂靜，萬寂聲心弦一下就被撥動，眼睛倏地睜開。
無節奏無旋律的琴聲忽大忽小地奏響，給人忽遠忽近的感覺，不管這些，當萬寂聲明白的時候琴聲似乎一下鑽進他的心裏，似乎要攫住他的心。萬寂聲驀然一驚，身體的真氣立刻自動運行，很快，萬寂聲坐了起來，長出了一口氣，一隻手摸向自己那支洞蕭。
洞簫在手，萬寂聲再傾耳聽了幾聲，沒錯，這是一種攝魂類的琴聲，而且威力還很大，就這幾下功夫，同屋的這幾個人呼吸都有些淩亂了，他們的意識應該也開始混亂了。
船的最高層，春水小葉子此時坐在靠南的一方，而她的前麵正是一張古琴。
她的頭發全部披著，用一紅繩子係著，月光如水如乳一般，似乎都侵入到她的皮膚，她的體內，乃至她的全身上下披著一種異樣的豪光。
她以及古琴前是一擺放盆景的花架，隻不過現在並沒有擺上花，而是擺上了一個黑黝黝的靈牌，靈牌上寫著什麽大神的字樣卻是看不清，靈牌前卻是一小香爐，裏頭插上了三根香，正嫋嫋飄著煙，看來，春水小葉子在彈奏這首怪異的曲子前虔誠地拜過。
這支《鎮魂曲》要彈出，需要一定的規儀，拜念祈禱過後，春水小葉子整個人精氣神就發生變化了，很顯然，這個時候，她不僅僅是柳生劍派的高手了。
白天，上船上與她對視的那個人絕對是高手，而且用劍高手，那無形的目光像劍一樣已經刺入春水小葉子心中，當下就讓她吃了一小虧。如果春水小葉子隻會用劍，那麽有這個人在，這一趟的任務就不可能完成，但是，有了《鎮魂曲》，春水小葉子怎麽都覺得自己應該試上一試，特別是在這酆都，可借這無窮鬼氣與陰氣。此次任務緊急，同時無比重要，春水小葉子回憶起電報裏說的，要她不惜一切代價，這種語氣前所未有，因此，即便行險，也要一搏。
清月，冷江、鬼城，這一切的一切太過有意境了，春水小葉子的雙眼中漸漸現狂熱之色，很快，她纖細的手指上感應的力量越來越大，粘性越來越強，她知道是船上越來越的人的魂魄在被自己琴聲所攪動，成功，似乎離她越來越近。
春水小葉子臉上的得色越來越多了，事實上，讓她用琴聲讓整船人陷入瘋狂是不可能，但是現在看來，讓人短暫的人事不醒還是能夠做到的，即便那個高手，在她這曲有著千年曆史人鬼見愁的曲子下應該也會相形見絀。
很快，春水小葉子整個人呈現在一種不斷膨脹當中，她的美麗秀發早已不受那紅頭繩的約束，而是“轟”的散開，隨著滾滾音浪躍動，而有些散在春水小葉子的額頭，遮住她的眼，讓她整個人顯得更加妖豔與詭異。
就在這時，忽然一記蕭聲幽幽響起，春水小葉子就像後背上被人敲了一記一下，琴聲立刻滯了滯。僅僅是半秒，春水小葉子立刻醒過來，手上的力度加大，琴聲更厲起來。但是，實際入耳的琴聲反而微弱，幾不可聞。洞簫之聲忽然浩大無比，整個就把春水小葉子的琴聲籠罩起來。
春水小葉子的手指開始在琴弦上瘋狂飛舞，聲音不斷地湧出，但此卻總突不破自己一米範圍內，天！竟然轉眼就被對方攻到如此地步，很顯然，她低估那位高人。春水小葉子美目圓瞪，忽的一個一個手指揮去，七弦盡數撫去，月光下，各手指頓時鮮血淋漓，而琴弦更是在沾染鮮血後忽地變得妖豔般通紅，春水小葉子周圍似乎升騰起一層一層淡薄的血霧。然而，洞簫聲隻是微微頓了頓，聲調一變，春水小葉子下意識仰頭，就看見如乳如水一般的月光忽然化坐千萬個晶亮的銀針向她疾射來，春水小葉子來不及呼一聲，琴聲立止，身子一委，整個撲在琴上，一口鮮血更是噴出一丈多遠，就在這時，春水小葉子聽到一聲清亮的嗓音：“雕蟲小技，不自量力！”
春水小葉子掙紮著抬起頭，不錯，正是白日那人，此時臨風而立，整個人就是把銳利無比的劍，春水小葉子整個身子顫栗起來，“不知前、前輩，怎麽稱呼？”
萬寂聲自是不懼留下萬來，隻是自己目下已是棄徒，不好再稱本門本派，輕笑一聲，道：“隻是一山野村夫而已。”
[召喚推薦票票!!!]
