第四章 酆都夜鬥 (下)

對於船上諸人，在酆都碼頭那一驚心動魄的夜晚並沒有印象，隻是第二日醒來，一個個交談後發現，幾乎船上所有人在酆都的這一夜都沒睡好。大太陽出來，打著哈欠的，伸懶腰的，眼皮耷拉著怎麽也睜不開眼，人們基本上就是這個狀態。船客們也不以為奇，想是因為鬼都的緣故。
船緩緩開動，太陽照在長江江麵上，甲板上的船客漸漸回過神來，三三兩兩甲板背風處看風景，這時候人們注意到，有幾個仆人狀的人在上竄小跳，聽他們呼喊，好象他們的夫人不見了。
這幾個仆人找到李得寶他們艙房才找到他們的夫人，夫人樣子很奇怪，口裏沒什麽，卻揮手要仆人們出去，她暫時呆在這。
仆人中有明白的，看出自家夫人有被這幫奇怪人劫持的味道，就上前亮了身份，報了自家主人―酆都城防司令的名頭，不想對麵那個黑大漢嘿嘿冷笑了一聲，亮出一藍色的本本。該仆人一看，卻原來是軍統的人，這一看冷汗就下來，知道碰上了魔頭，嚇得雙腿就有些篩糠。那個黑大漢幹脆道：“你家夫人涉嫌走私，被我們兄弟拿下。”
幾個仆人再不管多問一句，以免自己也被拿下，一個個抱頭鼠竄出了屋。
原來，晚上萬寂聲把春水小葉子拿下後，李得寶他們也跳了上來。他們這些人雖比不得萬寂聲，但一個個都是後天高手，精神凝聚程度遠高常人，春水小葉子這邊一停奏了，也就馬上回過神來了，特別是萬寂聲艙房的那三個，睜開眼見萬先生不在了，立刻就動了。
抓到春水小葉子，把她帶到房間，李得寶立刻就上了手段，叫上那位南拳高手動手。
這位南拳高手幼年跟著師傅習得一手好南拳，另外祖傳的搜魂手更是了得。這搜魂手，其實就是人對自身氣血運行規律的深刻認識，不僅遠比西方醫學要獨特，就連國內一般的家傳點穴都比不上。
春水小葉子雖然受了重傷，但是一臉的傲氣，對對方上手段置若罔聞，眼睛瞥到這個家夥走到自己麵前，不丁不八站著，那股氣勢隱透，春水小葉子心中微凜，再見他隻是把手甩了幾甩氣，然後疾指如飛在她身上猛點，所點位置大多超過春水小葉子的了解，很快，她就瞪大了眼，額頭太陽穴的青筋爆出，渾身酸麻得不行。
而這時，這個討厭的家夥還笑嗬嗬地在旁說，是不是有些癢了，是不是有些麻了。
這樣的話，在黑夜中，嘖嘖如猶如貓頭鷹一般，李得寶他們雖然見多了兄弟上這手段，但每見每新，頭皮這個時候少不了一陣一陣發麻。
萬寂聲也在旁邊看，瞧著新鮮，心想這民間武術世家倒也是留下一些東西。其實，無論武術還是修真修劍，都是對人體的開發。萬寂聲知道，這位兄台使用的就是他們家世代積累下對人體經脈的研究與經驗，這東西不同其它，自有其獨到之處。
春水小葉子揚著頭，整個人繃得緊緊的，因為啞穴被點住了，又不能呼喊，這難受又多了幾成。這刑訊，用疼來折磨人卻不是很厲害手段，很多經過專業訓練的人都能捱疼，但這癢和麻，很多捱疼高手也是捱不了的。
李得寶叫停，讓解了穴，問春水小葉子問題，她也真是硬氣，一句話不說。就這樣施施停停，這春水小葉子硬是對李得寶的問題一問三不知。萬寂聲有些心驚，這樣一個看起來十分柔弱的女子，意誌力竟然這麽強。
鐵浪在旁，見施搜魂手的兄弟搞不定，嘿嘿一笑，推開了這位兄弟，俯下身子一把就摟住春水小葉子的蠻腰，另一隻手立刻毫不停留向女人胸裏掏去，口裏說道：“別審了，都累了，兄弟我先樂嗬樂嗬。”
李得寶看了一眼萬寂聲，心裏正想嗬斥鐵浪，讓他不要胡來，萬寂聲笑道：“你們慢慢審，我先回去休息。”
萬寂聲回到房中，盤腿坐著，等待天明。
李得寶他們即將行什麽事，萬寂聲自然是知道。燒殺搶掠，萬寂聲向來反對，但是燒殺搶掠的那一方，就應該有被燒殺搶掠的覺悟，這也是天理循環。
萬寂聲並沒有入靜，隻是調息，知道不可掉以輕心，船上說不定並不止春水小葉子一個，還有其它同夥。
天將亮的時，萬寂聲聽到敲門聲，眼睛一睜，知道是李得寶，呼了一句：“進來！”
門開，果然是李得寶進來。
萬寂聲鬆開腿，站起身，隨李得寶到了走廊。
李得寶四處看了看，說道：“我們試過許多招式，這娘們就是不說。”
萬寂聲沒作聲，看著李得寶。
李得寶老臉一紅，道：“我們兄弟們都上了，可是這娘們還直哼哼，很享受的樣子。”
萬寂聲笑了笑，道：“我看你也很享受的樣子。”
李得寶臉色一整，肅然道：“日本鬼子禍害我們那麽多姐妹，老子恨不得殺到東京去，也搞他個三天三夜。”說到這，李得寶的語氣說不出的悍然。萬寂聲心中歎了一口氣，知道這李得寶也是有家仇在身。
萬寂聲微微沉吟道：“你那個兄弟是個高手，這樣，叫他廢了她的心經，心主意，廢了這個，她的意誌力就提不起來，肺經可以看一看，讓它比以往更暢通一些，肺主氣，這樣你們怎麽折磨她都有一口氣在，更主要的是，肺外主皮膚，那時，皮膚感覺敏銳百倍平時，諸多感覺更用得上。”
李得寶聽得眼睛一亮，讚道：“萬先生，絕，你這太絕了！”
萬寂聲想了想，道：“今天就到此為止，主要封住她幾個大穴，最好手筋腳筋挑斷。”
李得寶點了點頭，道：“已經挑斷了，有了萬先生的方法，叫她求死不能，求生不成。”
[召喚推薦票,目前本書排在新書23,兄弟們加油頂啊，若排到20,晚上再更!]
