第五章 談武論功 (上)

過了宜昌，江闊水平，黃浦號行駛漸漸平穩起來，艙房中，萬寂聲與秦振華兩個正展開熱烈探討。
萬寂聲侃侃而談，說道：“修道之人有其嚴格步驟，第一是築基，第二是引氣入體，第三是煉氣還神，當然，這第二、第三也可以合稱金丹階段，第四是煉神還虛，就是分神階段，再往後就是合體，這些都是傳說中的境界。”
秦振華聽得目現火花，津津入味。
萬寂聲微笑道：“這些都是道家用語，你大概聽不太明白。”
秦振華點了點頭，雖然他聽得津津有味，心生向往，但說老實話，的確是雲裏霧裏。
萬寂聲道：“我們換一種說法，昔日呂洞賓問鍾離權，鍾離權答道，天下有鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙之分。”
秦振華說道：“這卻是聽過，隻是不覺得其中區別，還請先生教我。”
秦振華說他聽說過，萬寂聲也不見奇，這等少年雖是浸潤於傳統儒家教育，但心性活潑，閑暇期間自會看一些其它之類的書，像他喜看仙劍類小說就是明證。
萬寂聲說道：“此非一兩句話可說，簡單說，鬼仙離不開鬼，人仙離不開人，地仙離不開地，神仙離不開神，天仙離不開仙。”
秦振華聽罷，若有所思，說道：“有些明白了。”
“你可學過西洋科學中的地理以及天文？”萬寂聲問道。
秦振華頓時來了精神，秦振華自高中起就已經在新學堂接受了西學教育，他的西學是全校學得最好的一個，答道：“學過的！”
萬寂聲說道：“要想分別這幾類仙，隻需知曉他們來往的空間即可，譬如鬼仙，不過他所在的空間並非地府，依然是我們這個地球。在我們地球尋常空間之外還有一些奇異的附屬空間，諸如陰性特別重的地方，鬼仙就能呆在這樣的地方；而地仙，他就隻能呆在地球上，而不能肉身去往它處，當然，有的地仙可以出陽神遷到月亮上去，也是可能的；而天仙，則是天上地上來往無礙，這個天，簡單一點說就是我們這個太陽係，甚至整個銀河係。”
秦振華聽得如癡如醉，不禁歎道：“先生懂得可真多。”
萬寂聲哈哈一笑道：“我這也是揣測之說，做不得準的。”
萬寂聲如此說，卻也不是他謙虛，像他這等學劍之人，即便心有旁騖接受其它的教育也是中國最傳統的教育，原本是沒有這些見識的，隻不過萬寂聲下山以來所見所聞，正是中華大地西學泛起國學衰退時分，對此萬寂聲不能不有所聞，特別是在義勇軍中，萬寂聲遇到的軍師恰是西學博學之人，而萬寂聲又是勤學好問之人，五年接觸下來，從他那學了不少西學科學方麵的知識，因為萬寂聲已經斷了師門，是以的思考。
“天！”秦振華感歎道：“先生，像那些與天地齊壽的天仙，這些可是真的？”
萬寂聲道：“這些應是真的，隻不過就當今社會而言，少有真修行之人，是以那些傳說中的境界，亦不得見。”
“哦，是這樣啊，那萬先生達到何種境界？”秦振華忽然問道，臉上立刻現出一副興奮之色。
萬寂聲笑了笑，道：“我有什麽境界？世界修真修道，往往以金丹為正宗，我們習劍一派，卻是劍走偏鋒，修到一定程度，仍要回到金丹大道上來。”
“這是為何？”秦振華不解，心道為什麽不直接修金丹呢？
萬寂聲歎了一口氣，道：“金丹大道，實屬逆天，豈是人人都能修的？人有不同，法門亦各有不同，不適直接金丹大道者妄修也是盲人摸象，不得其門，像我們這等心性，以及福德，倒也適合仙劍一派，算是迂回。”說到這，萬寂聲心頭感歎，因為到末了他師傅柳元宗都未回到金丹大道上來，否則，壽元又豈是如此？
“哦，原是如此。”
“人生之世，立一番事業尚且無比困難，更何況要尋這長生永久之事，自是千難萬難，我隻是在門外，透過門隙，得窺一貌而已。”
“先生過謙了！”秦振華說道。
兩個人繼續就這問題展開，萬寂聲講到道家修煉講究法、侶、財，缺一不可，佛家修行亦是百般條件，萬般機緣，秦振華聽了直咋舌，當下再不好意思提起自己是否適合修道的話題了。
萬寂聲洞察秦振華心思，說道：“這些都是太過飄渺之事，世人多不信，我且跟你說世人都愛的養生之說。”
秦振華現在越發感覺自己這趟力排眾異堅持一人前往上海求學是無比正確，得遇萬先生就是他的機緣所在，這個時候，萬先生擺明要指點他，秦振華怎不欣喜若狂，連忙點頭道：“請先生教我！”
萬寂聲此刻談性頗佳，心中卻有那麽一點明悟，恐自己所學的知識所聞的這點見識，百年後中華大地再無人提，世上一派西學泛濫趨勢而對仙劍求真類視為荒誕不經，因此，麵對有心之人，萬寂聲願意盡量告之自己所知。
萬寂聲說道：“這卻應在剛才我們聊的修真築基之前，隻有築基成功了才可以說開始修真的第一步，然世人大多數這一關都過不了，這個且不說，所以世人所求，多是長壽健康，而這卻需養生之道。”
秦振華聽得雙目異彩連連，此時早已手中拿上一黑色筆記本，邊聽邊拿鋼筆記錄，生怕錯過一個字。
萬寂聲說道：“因此，對大多數世人現實有效的是，養生，衛生，長生這麽三個階段。”
“怎麽講？”秦振華問道。
“養生是第一個階段，養是修養，虛則補之，旺則瀉之，我們的中醫的道理足夠解決這方麵的問題，它包含一個人對他身心現有的問題進行修補、修繕。人身心的病，往往都是治養結合，我們老話說……”
秦振華插話道：“三分治，七分養！”
“對，就是這樣！”萬寂聲讚許道，“所以，養生就是通過一個比較長的階段，把身體已存的毛病都去掉。”
秦振華點點頭道：“先生，這養生我知道了，那麽衛生呢？”
萬寂聲笑了笑，道：“你怎麽理解衛生？”
秦振華想了想，道：“應該不是西方醫學那種講究一個人幹淨整潔方麵的吧？”
萬寂聲點了點頭，道：“簡單的說，衛生就保衛你的生命，養生完了之後，過去以往的問題解決得差不多了，再進一步，就提高自己的防禦力，也就是對未來可以出現的狀況，你的身體能扛得住，按照西方醫學的理論，就是提高你的身體免疫力。這個時候，養生階段那些養生術依然有用，但這個時候，應該開始介入一些武術的基本訓練。”
“哦，有哪些？”秦振華來了興趣，仙劍看起來遙不可及，但成為一代武林大俠，似乎有可能，至少眼前的萬先生，應該是這麽絕頂高手。
“各門各派都有入門的基礎方法，雖有些不一樣，但大多強調站樁。”
秦振華高興了，跳了起來，道：“站樁我學過！”說罷，立刻呼出一口氣，雙手握拳擺在腰下，雙膝彎曲，擺了一個還標準的馬步的姿勢。
萬寂聲看秦振華努力沉肩墜肘，含胸拔背的樣子，點了點頭道：“不錯，看看你能堅持多久？”
秦振華點了點頭。
半個小時後，秦振華整個臉脹紅了，雙腿在打擺子，終於堅持不住，瀉了一口氣，坐在**。
萬寂聲笑了笑，問道：“你跟誰學的？”
秦振華臉一紅，道：“跟我家一個仆人學的，怎麽樣？”
萬寂聲點點頭，道：“姿勢還對，但是隻得其形，未解其意，我站一個給你看看！”說罷，萬寂聲站起來，微微屈膝，雙手在胸前隨意一抱，擺了一個渾元樁。
過了一會，萬寂聲說道：“振華，你把手放在我的大腿上來。”
秦振華起身，伸出右手去觸萬先生的大腿，還未觸到就感覺一種彈力出現，似乎挨上了，卻又沒挨上。
“閉上眼睛，用心聽！”萬寂聲發話。
[感謝各位兄弟鼎立相助,現在已到19名了，如約奉上更新!
