第五章 談武論功 (下)

秦振華立刻閉起眼，很快他就感覺到，萬先生身體上有著一種奇妙無比的律動，再聽了一會，秦振華耳朵裏居然響起了船下江上的波濤聲。
秦振華駭然睜目。
萬寂聲笑了笑，散了樁，坐下，說道：“你聽到了？”
秦振華點點頭，滿臉疑惑之色道：“怎麽可能聽到濤聲？”
萬寂聲正要說話，李得寶推門進來，見狀，問道：“萬先生，秦學生，你們兩個在聊什麽？”
李得寶說話間給了萬寂聲一個眼神，那裏麵的意思是春水小葉子已經招了。
“我跟萬先生現在正在聊站樁了。”
“哦？！”李得寶來了興趣，本來要拉著萬先生匯報一二，不過這個春水小葉子隻是個執行人，也不是很知情，招了跟沒招其實沒多大差別，萬先生是高人，難得聽到這個話題，李得寶於是一屁股坐下：“我也很想聽萬先生說說。”
萬寂聲嘿嘿一笑道：“那我就在李賢弟麵前班門弄斧了。”萬寂聲說得也不差，李得寶是形意拳的弟子，而形意拳中三體式在各類站樁當中那是赫赫有名的。
李得寶連忙欠了欠屁股，謙虛道：“萬先生，千萬不要這麽說！”
萬寂聲繼續說道：“這站樁看似簡單，一樣有身、法、意這三層次在裏麵。”
萬寂聲這說的第一句就抓住了李得寶，耳背上的筋腱一動，兩個耳朵更是豎了起來。
“身就是指身體上的各部分應該采取什麽的姿勢，法就是各部分按照怎麽的法則協同起來，振華，你站得累，支撐不了，你知道是為什麽嗎？”
“肌肉酸疼受不了！”秦振華答道。
“這是表象，根本原因就是在你站的過程中，外似是不動，內實在大動，這一大動，內部的肌肉以及肌腱不協調的，就存在巨大的內耗，可以說，站的初期，就是聽內部肌肉、肌腱之間打架，久而久之，協調下來，也就是不再打架了，就算入門了。”
李得寶一拍大腿，說道：“萬先生說得就是好，記得當年我師傅也是這樣說過的，一開始就聽勁，在站樁中習得，但沒有萬先生說‘聽打架’這麽生動的啦。”
秦振華也連連點頭。
萬寂聲笑了笑，對李得寶道：“當年楊露禪要到恭王府當教頭，先要打敗恭王府的四大高手，其中就有一個鐵樁王。”
李得寶點點頭，道：“這個故事我聽過。”
萬寂聲道：“那你跟振華說說。”
形意拳在北方諸如天津、北京地盛行，北方的武林故事，李得寶可以說是如數家珍。李得寶對著秦振華道：“鐵樁王這個人就學一樣，就是站樁，幾十年來，他練就一身落地生根的好本事，京城許多摔交王跟他搭手，未曾摔倒過，而太極高手楊露禪那也是講究腳上功夫，其師陳長興更有牌位之王的美稱。楊露禪當年要到恭王府當教頭，就得先跟恭王府上的四大高手過招，據說那四場比武可以說精彩絕侖。”說到這，李得寶一臉惋惜自己未生在那個時代的神情。
“那牌位之王的徒弟楊露禪與鐵樁王他們兩個究竟是哪一個贏了？”兩個都不倒翁，秦振華自然是有些心急知道結果。
李得寶說道：“一開始是誰也奈何不了誰，一個是落地生根，另一個是穩如泰山，那真是棋逢對手，到後來，還是楊露禪更機變了一些，把旁邊的曬黃豆的篩子全部打翻，地上滾落的都是黃豆，這一下，鐵樁王就不行了，被楊露禪摔倒在地。”
“哦，原來是這樣，那楊露禪先生豈不是有些取巧？”秦振華說道。
李得寶搖了搖頭，道：“那也不是，隻不過一開始兩個人在青磚石地上比試，比試不出高低來，接著灑滿了黃豆，這下比出高低來，鐵樁王也是誠然認輸的。”
秦振華眼巴巴地望著萬寂聲，問道：“萬先生，這是什麽道理？”
“這就像是考試一樣，譬如你們高中的同學一起考小學的試卷，那麽可能大家都可以得個一百分，但是高中的考試，就顯出高低來。”
秦振華點了點頭，“哦”了一句，“原來是這樣！”
“事實上，鐵樁王輸就輸在他這麽多年的站樁僅僅有體悟，卻沒有心悟，也就是他站樁通身、通法、但最後這意沒有完全通，而楊露禪卻不一樣，身、法、意俱足，這就是他比對方高明所在。”
聽到這，李得寶的耳背上筋又跳了跳，直覺到先生接下來要講可能是關鍵問題所在，即擱在有些門派是千金不換的秘密，果然，萬寂聲接著說道：“練武之人，並非是一味強壯肌肉力量，而這強壯肌肉並非是大肌肉，更主要是反是小肌肉群。”萬寂聲也是在軍隊裏紮實跟軍醫學了不少人體解剖的隻是，是以滔滔不絕他的話題。
見秦振華有些不明白，萬寂聲說道：“我們先做一個實驗，你先感覺一下，你的腳大拇指，能感覺到嗎？”
秦振華點點頭。
李得寶知道萬先生講的是武術入門最基礎的東西也就是知身聽勁。李得寶出師之後也是遊曆各門，拜訪過不少大家，但少有向萬先生說得這麽淺顯明白的，心中不得不感歎，萬先生這等學道之人終究是要比他們這些學武之人站得更高，看得更遠，是以說起來更是清楚明白。
“你再感覺你鞋中的兩隻腳的小指頭，能感覺到它的存在嗎？”萬寂聲繼續微笑道。
秦振華又點了點頭。
“那好，你繼續感覺，你腳上的食指、中指、無名指。”
萬寂聲這麽一說，秦振華就有些神色茫然了。
萬寂聲微微一笑道：“就是這樣的，人的行走，不像猴子那樣在樹上抓、蹬、跑，有些腳指的功能已經退化，甚至用不上了，你再用意念去感覺它，就要比我們常用的大拇指與小指頭要微弱得多，甚至已經感覺不到它的存在。而練武的目的，就是重新對自己身體的認識，對屬於自己的每一部都精確的認識，不但是認識，甚至還要能看到，包括皮膚、肌肉、肌腱、骨骼，甚至五髒六腑，至於後麵大小經絡，無一不視。”
這個時候，秦振華再忍不住說道：“真有經絡這些東西？”
秦振華所受儒學教育，卻是未講奇經八脈之類的，而高中所學西學，幾年熏學下來，加上國貧民困，對西學更是信仰一些，因此對身邊的歧黃之術，半信半疑。
萬寂聲點點頭，道：“當然是有的。”
秦振華激動起來，覺得一個全新的而並非是腐朽落後的世界正在自己麵前打開。
“不過，這種境界現在一般人很難達到，因為外物外欲越來越多，”說著，萬寂聲手指著自己的一雙眸子道：“看這外麵世界的眼睛都用不過來，更何況看自己呢？”
“用自己的眼睛就可以看到？”秦振華問道。
“是啊，知道不知道二郎神？”萬寂聲問道。
秦振華點了點頭。
萬寂聲手指自己額頭，道：“額頭上有什麽？”
“一隻眼睛！”秦振華馬上答道。
“對，那就是人的第三隻眼睛。這隻眼睛每個人都有，但被層層迷霧遮住，需要撥開這些迷霧，這隻眼睛才能視物。”
“哦，原來是這樣！”
萬寂聲笑了笑，說道：“振華啊，其實，這幾年我一直在思考一個問題，就是中學與西學的關係。”說到這，萬寂聲頓了頓，“譬如西學醫學的人體解剖學，初學者還是可以相互參研一下，譬如人的骨骼結構，了解的是相當清楚的，譬如脊椎，最下麵的尾椎，有一個往外的趨勢，卻是沒有伸出去，因此，人是沒有尾巴。得寶！”李得寶聽萬先生呼他，趕緊應了一聲，這個時候，李得寶頗有些當年深夜被師傅叫到破廟聆聽教誨的神秘感。
“得寶，你們形意拳有十二行，其中一行就是猴行，你想想，若是把人那塊有形的尾椎骨，練出無形的猴尾之意了，這猴行也就基本成功了。”
李得寶聞言，目光一亮，連忙點頭。
[暈，新書又排21了，頂起來啊!!!]
