第七章 迷魂

春水小葉子聽到外麵人群的喧鬧，醒了過來。
她現在沒有被綁著，也沒有被拷著，但她卻完全動不了，她的身上並不僅僅是手筋與腳筋被挑斷了那麽簡單。
那個姓李的侍衛官應是形意拳高手，春水小葉子看得出，因為他全身上下就是一把長纓槍。
形意拳是把槍法入拳法的，全身的骨骼、肌肉、腱膜都可以在瞬間擰成一把威力巨大的槍，以眼不能察的速度向對方轟去。這個姓李就有這麽厲害，但是，再厲害，春水小葉子自問自己能應付，大抵在一百招內能擊敗他！因為春水小葉子身體內藏著兩把劍，一長一短。這兩把劍就在春水小葉子體內，隻要她願意，隨時都可以踏足、擰腰，然後雙手化作淩厲的劍刺去，砍去，但是，如今，她的這兩把劍卻被人敲得零零碎碎。讓春水小葉子覺得恐怖的事，若不是敲得如此巧妙，即使在這樣的重傷之下自己或許還能乘隙給對方致命一擊，但是現在，她根本動彈不得。春水小葉子知道，這截穴殘脈的手法並非完全是那個點穴高手所為，他還到不了那個程度，一定是那個人，那個被這群人尊敬地稱呼為萬先生的那個人。很顯然，他對人體隱藏大大小小的奧秘了解得一清二楚；他目光如炬，一眼就看出自己身體內隨時欲出鞘的兩把劍，他根本就沒有給自己任何施展機會，一下就廢了自己三十多年的苦練。
如果僅僅如此，春水小葉子心頭還並沒有如此程度的怨恨，因為接下來那點穴高手在自己身上做得文章讓自己瞬間不是自己，那個具有無比帝國驕傲感的武士仿佛是一下子，有關於勇氣與意誌力都抽離了身體，在那些看起來比自己接受過嚴格訓練還要小兒科的刑訊手段之下，她春水小葉子，竟然擋不住了！
春水小葉子把自己所知道都說了，說完了，春水小葉子覺得自己被徹底的屈辱感所淹沒。她想咬舌自盡，可是，她就連這點力氣都沒有。
準確的說，春水小葉子現在算是活死人。然而，這個活死人聽到外麵的喧鬧聲卻醒來了。春水小葉子聽得懂中國話，而聽起來，船上新上來一批要返回日本的日本兵。仿佛是瞬間，春水小葉子聞到空氣中別樣親切的氣息，就像櫻花一般，她蒼白的臉上露出稍微的笑容。她抬了抬手，勉力把自己身上的衣裳整理了一下，當然，她的所謂整理其實是部分的解開，讓自己驕傲膩百的肌膚若更加隱若現地展現出來。春水小葉子知道自己剩下唯一的，就是女人本身的力量了。那幾個大漢，不是在自己身上馳騁獲得極大的滿足了嗎？他們都是練武之人，都是血氣極旺盛之人，而這，正是自己所需要的。
果然，呆在艙房裏的那個大漢站了起來，他沒有大叫，更沒有呼斥自己。他走了過來，鼻息有微微的錯亂。春水小葉子心頭歡喜，臉上卻沒有任何異常神情流露出來。她隻是把自己的那種女人身上獨特的“癢”表現出來，當然她無法做到最好，隻有那最好的十分之一不到。不過，眼前若是那個厲害男人，她顛峰時期的擺動，猶如美女蛇的竄動，那個人一個眼神過來，就會把自己盯死。好在，那樣的人，隻有一個人。
大漢走近了，湊下身子來，春水小葉子從對方的瞳孔看到自己，那個風情萬種的自己，即便自身上的筋骨全部寸斷，自己還是那樣的美麗。美女蛇，隻要一息尚存，就有一息的攻擊力。
一頓風雨迅速攪起！
大漢並非不是打持久戰的高手，隻是他的夥伴隨時可能回來，於是，一切顯得急就章。
很快，大漢得到了滿足，而春水小葉子似乎也得到了滿足，一副嬌翠欲滴的樣子，加上臉上一副對強者崇拜的真誠神色，自然，春水小葉子從對方口中聽到她想得到“賤人”的光榮稱號。春水小葉子的笑隱藏得更深了，她知道，在那幾個輪流翻上自己的男人之中，這個男人是最猛烈的，帶著最刻骨仇恨式宣泄的。她挑選這個男人，應該沒有錯。
這個時候，春水小葉子喉嚨“支吾”了幾聲，然後眸子中著懇求之色望了過去。
“你要說話？”大漢粗聲道，帶著些喘息的尾音。
春水小葉子立刻點了點頭，然後，目光繼續表達自己一定老實聽話的意思。
大漢顯得有些遲疑，但是步子又湊了過來。
按照李得寶的安排，無論什麽時候，特別行動隊都是兩個人一組在一起的，但是，大批鬼子兵上船，李得寶不得不分派人手去盯著，至於春水小葉子這，在萬先生的指導下已經廢了，而她渾身上下能藏武器的地方都已經搜了一遍，留一個人看守已經足夠了。
春水小葉子臉上的懇求之色加劇。大漢臉上神情掙紮了幾下，終於伸出兩根指頭在春水小葉子身上疾點了幾下。
春水小葉子頓感喉嚨舒暢了，微微咳了一聲，然後媚聲道：“我喜歡你！”
大漢渾身一滯，眼睛有瞬間的迷糊，但轉眼清澈起來，臉上的表情也有幾分猙獰，狠狠地小聲說道：“臭婊子，不要跟大爺玩這一招！”
“不，田君，我是真心的。你，你比他們，都要強！”說到後麵，春水小葉子臉上居然浮泛起一陣羞紅。
任何男人，聽到這樣帶有比較意義的話，心裏多少有些愉悅的，但大漢顯然不同常人，冷冷地說道：“賤人！”
“不，這不是賤，而是我們日本女人願意服侍強者。”
大漢發出冷哼之聲。
“看著我的眼睛，像不像你的媽媽，你的姐姐。”春水小葉子忽然喃喃細語起來。
大漢身子為之一頓，眼神現出迷茫之色。
春水小葉子連忙說道：“是不是？”這個時候的語態不再是剛才那種媚態，而是親人般的輕柔。春水小葉子見狀心中一喜，看開自己猜的不錯，這個大漢的確對日本人有著刻骨仇恨，大抵他的親人父母姐妹都被日本軍人所殺，說不定還是親眼目睹那種慘相。
“姐姐！姐姐！”大漢喃喃道，濃眉下的大眼已有淚珠轉動。
“弟弟，弟弟！”春水小葉子立刻改口道：“要為姐姐報仇啊！”
大漢立刻握緊了拳頭，氣血猛然運行，整個軀體向外膨脹了兩三寸，一副要爆發的樣子，春水小葉子知道自己凝結成勾魂攝魄的力量也就在很短的時間，急急說道：“那麽，今夜醜時，把那個日本女人帶到甲板上，強暴她，當著那鬼子兵麵前。”
春水小葉子又重複了兩遍，立刻鬆去眼中精芒，然後閉上眼。
大漢雙肩微抖，目光漸回清澈，他有些詫異，剛才似乎發生了什麽事，但有些記不來，正要使勁回想，門推開，李得寶進來，看了一眼，照例問了一句：“老田，沒什麽事吧。”
大漢“哦”了一句，答道：“沒什麽事。”
