第八章 殺戮

事實上，春水小葉子對老田在醜時把她帶到甲板上沒有多少信心，因為那個時候，艙房內至少會有兩個人在，而怎麽繞過那個人，春水小葉子沒其它的辦法。但是，像她這等受過嚴格訓練的人，做事從來是不到最後是不會放棄的。她能做的就去做，至於其它，隻能靠天照大神的意願了。
當然，春水小葉子心中還是多少有數，這樣的任務，絕不會是她一個人出手。讓她來想，今天剛剛上來要回國的那些同胞們當中，很可能就暗藏著她的接應。
這趟任務無比謹慎，春水小葉子上來時也沒帶電台，而她的那些仆人們並沒有一個知曉她的真實身份，這麽多年來，她接受的任務僅僅是潛藏，收集情報、發展暗線之類的她一例不需要。
這樣一來，老家的人應該並不知曉自己這邊的具體情況，九江這邊上來人，恐怕就是要摸清情況，自己得手了那就一同護著東西，想辦法回國，如果自己失手，自然就是第二梯隊，可惜自己沒有親眼見到這些“同胞”上船，否則定能認出一兩個來。
春水小葉子閉著眼睛，體內劇疼陣陣襲來，這還算是春水小葉子已經曆許多劇疼考驗，否則難以這般安靜地躺在那。想到這，春水小葉子心中禁不住一哆嗦，若是到了上海，上了陸地，估計有更家厲害的刑罰等著自己。
夜漸深了，春水小葉子在心中估摸時間，終於，醜時到了，那老田眯著眼睛坐在床頭，一動不動。
春水小葉子有些著急，因為艙房內還有另外一個人。他似乎睡著了，但是春水小葉子知道，隻要他們這邊一有動靜，他就醒了過來。
時間一點一滴地流逝，就在春水小葉子有些絕望的時候，門敲了兩聲短的三聲長的，然後門開，進來一人喚起那睡著的人，兩個人低聲說著什麽出去了，春水小葉子眼睛頓時一亮。
老田依然沒有動，穩座如山。
春水小葉子心道，莫是自己攝魂時種在其心裏的話沒有起作用，就當春水小葉子充滿疑慮時，這個老田忽地站了起來，然後一把抱起她，扛在肩上，直接推開窗戶，翻窗，腳勾，幾下工夫就從第二層下到了第一層。
動作輕盈，落地無聲，春水小葉子不禁感歎，這個行動隊的可謂高手如雲。
月光清冽，甲板上空無一人。春水小葉子被扶正，支吾了幾聲。
老田也沒說話，出手點了幾點，春水小葉子的啞穴解開。
底艙，一百來位鬼子或站或躺，毫無聲息。
留氣孔並不多，堪堪能用，裏麵充斥著各式各樣難聞的味道，而這還是其次，更主要的是是死一般的寂靜。
藤田太郎緩緩站了出來。日本人個子很小，藤田太郎個頭更小，因此站在人群中根本顯不出他來。他的雙手藏在袖子裏，帽簷低壓，整個人灰頭土臉的。
事實上，藤田太郎並不需要這麽藏頭匿尾，但是在岸上等待上船的刹那，就那麽不經意的一瞥，他就感覺到，船上有高手。這是很是玄妙的感覺。藤田太郎迅速做了這些處理，而心態上在瞬間更是和這些心如死灰的大日本士兵連在一起。一種真正的濃厚的末日情緒把他真個籠罩了。
一直到了底艙，藤田太郎才稍微鬆了一口氣。
運送戰敗的日本軍人回國自有專門的運輸船，隻不過這是九江的最後一批，走得急，臨時沒船，自然有意無意選擇這黃浦號上來，當然，地方上必要的打點是需要的，一箱子黃金已經送到九江警備司令那去了。理由很充足，讓自己多年在外作戰的日本人早一些回國吧。
藤田太郎抬了抬頭，估摸著時間，大概還需半個時辰，十個忍者高手就要潛進黃浦號，隻要聽到外頭煙花爆空的聲音，他這裏就要行動。而他藤田太郎的任務，就是煽動這些日本兵，激起他們最後的鬥誌，來一個裏應外合。
時間差不多了，藤田太郎正要出聲，開始煽動，就聽到頭頂上一陣走步聲，很快動靜大了一起來，是一個男人，一個女人，而且女人是日本女人！
事實上，藤田太郎分辨清的時候，這底艙的日本人也都聽到了，因為一個瘋狂的男人喊道：“小日本們，我知道你們在下麵，知道大爺現在在幹啥。”男人哈哈笑了起來，道：“大爺在幹日本女人，這女人是你老娘，是你姐，是你妹！我幹！”男人的聲音越發歇斯底裏起來，女人開始驚呼，一連串的日本話蹦出來。
藤田太郎雙耳一立，旁人的的臉色逐漸發青，拳頭握得越來越緊，他卻不管，他知道這個女人就是他要接應的春水小葉子。堂堂的帝國之花啊，胡亂而瘋狂的言語中卻準確地向藤田太郎透露出船上行動隊有多少人，分別是怎樣的高手，而特別注意的是一個世外高手。
藤田太郎聽得額頭沁汗，聽完時，才發覺甲板上那男人已在進行什麽活動。
藤田太郎的嘴角動了一動，他們這些最後一批的潛伏者，春水小葉子可是他們男人中經常談論的對象。
藤田太郎心裏道了一個好，不用自己煽動了，身子立刻一弓，狸貓一般彈射到底艙通往甲板上的出口。
那原本是關閉的，卻難不倒藤田太郎，他一抬手，猛發一掌，頓時沉悶一聲，鐵蓋板立刻就被掀了出來。
做完這一切，藤田太郎回過頭衝裏麵的人烏裏哇拉狂叫了一通，然後怒吼一聲衝了出來，而恰在這時，岸邊“砰”、“砰”、“砰”三聲巨響，三朵美麗的煙花在夜空中綻放，時間上配合可謂默契無比。藤田太郎心中頓時浮現一種相當美妙之感，心頭大喜，很顯然，即將上來的十位忍術高手，加上他一個，以及百來個已經陷入瘋魔狀的士兵，要把黃浦號轉眼間變成修羅地獄，得手之後，藤田太郎等人自然馬上棄船登岸，不再向東，而改成一路南下，直奔香港，這條計劃不可謂不出其不意。藤田太郎仿佛看到勝利就在麵前，至於那五個所謂國術高手，以藤田太郎的見識還是不在話下，至於那個讓他有些心悸的人，十個忍者高手，相信能夠對付過去。
然而，就當藤田太郎躍身到了甲板，看到一副十分詭異的畫麵，甲板上躺著幾乎全身**的白花花的一個女子，而六步外赫然站著一個拎著褲襠的大漢，他的臉上是一如藤田太郎所希望的無比驚愕之色，但是這個大漢身後，那墨藍的夜空，一道白練卻正在倏地轉動，幾個美麗弧圈下來，就能聽到黑色中傳來的人的慘呼聲。藤田太郎頓時手足冰涼，劍仙，居然遇到劍仙，這樣的人，不是沒有了嗎？八噶！藤田太郎的心頓時沉入無底深淵。
