第九章 國家寶藏 (上)

黃浦號終到了上海，上碼頭時，船客逃命般上了岸。
一些船客在南京就提前上了岸，然後走陸路返上海，因為他們受不了船上血腥味，即便這血腥味是來自鬼子兵。
那個淩晨之夜，黃浦號刹那間成了修羅地獄。
一場幾近完美的裏應外合，就因為萬寂聲這一超絕高手的存在而土崩瓦解。
無論是怎樣的格鬥高手，經過怎樣的努力，終究屬後天高手之列，而萬寂聲再怎麽退步卻是先天高手，這一差別，卻實在是質的差別。
這是萬寂聲對即將到震旦大學求學秦振華做的解釋。
秦振華目光盈動，知道這是先生在船上的最後一次教誨。
“按照西方科學的觀點，世界是一個大宇宙，而我們中國人，”萬寂聲停頓了一下，雙目猶如夜空一般深邃，“老早就把人體視為一個小宇宙。”
萬寂聲繼續說道：“中醫對人體的認識，提出了五髒六腑，十二經，奇經八脈，這並非是隨意提出，卻也不是西方解剖學那一套得來。”說著，萬寂聲搖了搖頭，笑道：“西方醫學中的解剖學，終究是死人解剖，人一死，氣無，所謂氣脈自然無從查詢。中醫自古流傳的這些對人體的認識，卻是通過中醫大家，或者修真大家通過內視觀察記錄下來的。人人都有第三隻眼睛，就像二郎神一般，這隻眼睛可以讓你到自己體內，可謂曆曆分明。基於這樣的認識，人們的總結，以及利用，足以解決人一生中絕大多數的疾病與痛苦。這是中醫對人體的認識。”
“那麽先生對人體的認識呢？”秦振華迫不及待地問道，他那顆年輕的心，被萬寂聲在講到中國傳統文化與哲學時那種獨有的自豪所感染。先生的話，猶如沉寂無比的夜空劃過一道美麗的流星，更是顛覆秦振華心內某種觀點。這種觀點，因為中國積弱這麽多年，受欺負了這麽多年，因此懷疑中國傳統文化不行了，落後了，激進的人甚至一概視為迷信與愚昧。
萬寂聲的眸子一亮，閃現中無比動人的光芒，良久歎道：“那是一個無比美麗的世界，就像是你站在世界上最高的山上遙望夜空時的感覺。天與人，外與內，美麗可以如此交相呼應，天空有多浩瀚，人體內就有多浩瀚，你會發現，人體的奧秘遠不是十二陰陽經，奇經八脈等可以描述的，那些，隻是人能享天年的保證，還有更奇妙的所在，那些，可以幫助人突破人的限製，成為一種永恒的存在。”
“先生所言，振華將受益終生！”最後，秦振華說道。
終點到了，兩個人不得不麵臨分離。
秦振華大是不舍。萬寂聲也是很喜歡這個後生，心中已經把他當自己記名的弟子，說他忙完了自會來震旦大學找他。
得了萬先生的承諾，秦振華欣喜地先走了。
萬寂聲與李得寶他們一起上了岸。萬寂聲已經答應他們把神秘身份的陰陽魚送到指定地方，然後還要研究兩個陰陽魚合在一起有怎樣驚天的秘密。
碼頭上，沒看到好友蘇逸仙教授。萬寂聲有些奇怪，因為這艘船並沒有晚點，自己發給蘇逸仙的電報指明了時間。萬寂聲轉念一想，原本以為老友是純私人的邀請，現在這事件顯然是政府全力在辦，他極有可能在政府的保護下，在某個秘密地點正在展開他的研究了。想到這，萬寂聲微笑了起來，好友那種學術鑽研起來的勁頭，若是用來修真煉劍，卻也是不錯。
碼頭外三輛嶄新的黑色轎車停在那，周圍看得出，有許多警戒的便衣，船上還殘留著一些鬼子兵，自然有人去“招待”他們。春水小葉子由他們親自押送，藤田太郎則早已死在萬寂聲劍下。
看到這個陣勢，萬寂聲再看到那為首一個魁梧大漢的時，心裏驀然一驚，就這麽一瞥，萬寂聲一下就讀出有關好友蘇逸仙不好的消息。
握手，然後很快上車。萬寂聲跟著李得寶坐第一輛車。
魁梧大漢對萬寂聲很尊敬，想是李得寶已經把他的情況都在電報當中一一向上級匯報了。一般情況下，萬寂聲樂得裝高人狀，免了與人寒暄的麻煩，但是這會子萬寂聲心係好友蘇逸仙，上車就問道：“我那好友，蘇逸仙怎麽呢？”
魁梧大漢神色一凜，歎道：“果然是高人，蘇逸仙教授於三天前被人綁架。”
“什麽？！”萬寂聲眉頭一立，一股濃濃的殺氣即從眉宇中散出，車廂內空氣為之一滯。
魁梧大漢連忙說道：“已經組織人去了，昨天請了一茅山的一高人，終於搞清楚敵人綁架蘇逸仙教授的地方，淩晨時分已經派人去了，這個時候，”說著，他揚手看了一看手腕上閃亮的勞力士手表，“時間應該差不多，這個時候蘇逸仙教授應該正在回來的路上。”
一個小時後，車隊終於在一派洋式別墅麵前停住。
萬寂聲在仆人引領下，先行到一個別致舒適的房間歇息，而李得寶他們，自然先對上級長官匯報這一路來的情況。
萬寂聲閉眼盤腿，不知怎的，心卻靜不下來，他預感老友蘇逸仙那邊可能出了問題。
十來分鍾不到左右，李得寶在門外就喊：“萬先生，蘇逸仙教授救回來，你快來看一下。”聲音急切。萬寂聲連忙從**跳了起來，迅速出了房門。
跟著李得寶來到大廳，萬寂聲一眼看到滿身是血的蘇逸仙，心中一急，連忙衝了過去，一手就抓在蘇逸仙的手腕。這一抓，加上眼睛裏看到的，萬寂聲心中壓抑不住的悲痛，好友的生機已斷，大羅金仙也是救不回了。
萬寂聲鬆開手，一行人手腳忙亂地把人抬到小房間裏去。醫生出來了，翻了翻眼皮，聽了聽心髒，然後對李得寶他們緩緩搖了搖頭，示意病人不行了。
李得寶滿臉無奈地看了看萬寂聲，說了一句：“萬先生，你有沒有辦法？”
萬寂聲沒有作聲，而是徑直走到榻前，從懷中掏出一小瓷壺，然後從裏麵倒出兩顆烏黑的藥丸，一手捏開蘇逸仙的口，一手把藥丸倒進他口裏。做完這些，萬寂聲在蘇逸仙身上用劍指疾點了幾下，下手處竟都是李得寶所沒見過的部位。
過了一會，就見臉色蒼白的蘇逸仙“哎呀”了一聲，睜開了眼。
“活過來啦？！”李得寶興奮道。
萬寂聲搖了搖頭，說道：“藥力發作，隻能管一個小時。”
“啊！”李得寶無比失落。
“萬、萬兄，是你嗎？”蘇逸仙的聲音響起。萬寂聲感覺手被其抓緊，連忙說道：“是我，蘇兄，是我！”
“叫，叫他們……”蘇逸仙掙紮著想抬起頭。萬寂聲連忙製止了蘇逸仙這一危險動作。
蘇逸仙重新放下頭，喘息道：“叫他們對退下，我、我有話、跟萬兄一個人說！”
