第九章 國家寶藏 (下)

萬寂聲也不轉頭，他內心已對李得寶那些上海同仁的無能感到憤慨，冷聲道：“你們都退下！”
李得寶立刻拉著房間裏的人退出去，當然，這其中有忿忿的，人是他們辛苦救回來的，關鍵的線索卻落不到耳裏去。.***但是，這些人在萬寂聲冷冷一瞥當中猶如六月在冰窖當中，立感吃不消，有些狼狽地跟著出去了。
見門關上，蘇逸仙迫不及待地說道：“我家裏牆壁裏藏著我的一本筆記本，那裏麵有記錄。”
“我知道，我去取。”
“不要落到別人手裏，別、別人我不放心！”蘇逸仙大喘了一口氣。萬寂聲立刻握著蘇逸仙的手，把自己身體內的真氣度過去。
得了萬寂聲的真氣支持，蘇逸仙感覺好了許多，說道：“這就是你們仙家修煉的仙氣？！”
萬寂聲感覺雙目有些濡濕，老友的生命在飛逝，卻不是自己這點所謂的仙氣所能挽回的。
“這感覺真好，是不是跟抽大煙一樣？”
聽到這話，萬寂聲有些哭笑不得，這等時刻，好友蘇逸仙還是一如既往的幽默。
“嗬嗬，拿到那筆記本後再去尋找另外那個陰陽魚，雙魚合抱，即有一個驚天秘密的。政府不可完全信任，那些人，以為是尋寶。”說到這，蘇逸仙頓了頓，道：“不過，的確是寶貝，是無以倫比的寶貝，隻、隻不過不是他們所想象的金銀珠寶，是，是……”
萬寂聲見狀連忙又連忙度了一道真氣過去。
“中國曆史以來，有一群因襲傳承的人，像萬兄仙劍門，以及其他修真人，你們是居於野，而我們，是另有使命，是居於朝。”
“我們這些人，曆史上有言官，”蘇逸仙繼續說道：“有史官，曆史的記錄都是他們寫的。他們有他們的信念，他們一隻隻筆傳承下來，才有我們華夏泱泱三千年詳盡曆史，這是無比巨大的功德。”蘇逸仙笑了笑：“我們也講功德的，萬兄。”
萬寂聲一邊內心焦急，為老友的狀況無計可施，另一邊卻因蘇逸仙的話而覺得別開洞天。萬寂聲的見識與見聞已是世上一等一等，不單古今，就連中外知識都通曉，卻從未聽過蘇逸仙所說那般。
“我們這列，卻是千古傳乘的書官，偶有斷落，卻又在某個朝代一非凡人手上續、續接起來，這、這就是我們所說的‘為往聖繼絕學’。”說到這，蘇逸仙的語速快了起來，道：“我們這班人，曆來不顯名，隻不過大多數做的都是朝廷皇家典籍書庫的總管，曆史上，在我們前輩的暗中努力下，像、像明永樂年間的《永樂大典》的修撰，那是華夏文化奠基一次偉大匯集，隻可惜後來又散失，留下不到百分之一；又是我們前輩的努力下，清《四庫全書》的修撰，當然，這些皇家的修撰也與不少缺點，但那也是沒辦法的事。”
“就是因為這樣，你才出任商務印刷社東方圖書館館長。”
“對，我們書官，也可以說是曆代國家大圖書館個館長。”蘇逸仙知道老友萬寂聲知道自己話裏的意思，臉上出現一抹奇異的紅色。
萬寂聲歎了一句，道：“原來如此。”
“日本鬼子，日本鬼子猖狂得很，對我們、我們國家很知道情況，十多年就派各類間諜深入我們中國收集各式各樣的情況，他不怕我們國家的政府，不怕政治，不怕軍事力量，獨獨害怕我泱泱華夏五千年文明，任何民族，在我華夏民族偉大文化之前，都不得不尊敬，小日本，自然更是自覺低了好幾等。於是，他們就搶，搶不了就毀！”
“可惜了，東方圖書館！”萬寂聲再歎道。
蘇逸仙雙眸一閃而過亮光，搖了搖頭，道：“萬兄，你可知道家有言，道統絕時，往往有真人出，接古連今，而中國泱泱文化，卻也有傳乘。”
“哦？”聽到這，萬寂聲都有些忘了蘇逸仙正是垂危之際，如果蘇逸仙這一路的交代讓萬寂聲層層被吸引進來的話，那麽現在他的內心忽然就被掀起了波濤。
蘇逸仙的聲音低了低：“陰陽魚合抱，就會提供寶庫的線索，這個寶庫就是中華文明的種子庫。華夏文明最頂尖的代表，它們所承載的物質形式雖然被毀了，但是，它們的魂魄留在、留在那個地方。”說到這，蘇逸仙臉上出現不可抑製的興奮起來，說道：“試想，華佗先生《醫典》可以重現，毀與盜墓的王羲之的《蘭亭序》的精魂在空中閃現，對了對了，萬兄，還有《紅樓夢》的後四十回，那可是小弟的夢想啊。這些都是文化的精華，卻是不同萬兄你們仙家的物件，但卻是這世間人傑在通天接地時瞬間產生的神物，那是我們人所賴以驕傲，即便在神佛麵前也能挺起腰杆的寶貝啊。”
“咳、咳……”蘇逸仙忽然大聲咳嗽起來。
萬寂聲連忙輸真氣過去。
蘇逸仙說道：“不用了，萬兄。我現在知道，這些話我不對你說完，是不會死的。我是有使命的。完成了，才會歇下的。”說著，蘇逸仙臉現紅潤，語速恢複正常，其清晰有力起來。萬寂聲卻是知道，這是好友蘇逸仙回光返照。
蘇逸仙說道：“有形的東西沒了，那些精魂就流浪天地之間，最後統統受這寶庫氣息的吸引，為其所歸納。後世的人接，偶有偉著出現，其實是接天地，在那一瞬間與這華夏文明寶庫有了某種聯係，這就是我們文人所常說的夢筆生花。對了，這個寶庫曾經兩次開啟過，一次在隋朝，那是經曆南北朝四百多年動亂之後；再一次卻是五代十國之後，萬兄，你知道是誰開啟的？”
“是誰？”萬寂聲忍不住問道。
“是道家的呂祖。”
饒是萬寂聲修為有術，此刻也止不住有驚心動魄之感。
蘇逸仙粲然一笑，道：“五季之亂，雖隻有五十多年，但對文化典籍毀壞是何等慘烈。當年宋朝開國功臣趙普就有過‘半部《論語》治天下’之說，這固然是強調儒家經典治理天下的巨大功效，其實，他還有潛台詞，那就是當時文化凋零，人多愚，當時的知識分子若能有幸讀得半部《論語》，就已經是了不起的大學問家了。”
“那麽，日本人怎麽知道這寶庫的存在？！”萬寂聲問道。
“這本是絕秘，但是，八年抗戰，中國無數珍貴典籍以及文物被搶到日本，也有一些國寶在戰亂時期顛沛流離到歐美國家，隻不過他們沒日本那麽了解我們的文化。自盛唐以來日本就偷學於我，積千年的努力，這一秘密也就可能為他們所知。他們戰敗，卻想妄圖尋找到這一寶庫，以助複興，即便是弄不到日本也要毀掉，讓現代中國人都被西學所侵，漸不知祖宗，而一味認為祖宗為落後愚昧之代名詞。”急急說到這，蘇逸仙忽大聲咳嗽一記，一口鮮血頓時從口中湧了出來，剛剛忽然亮的眸子迅速衰弱下去。
萬寂聲並未像他人那樣急著去堵蘇逸仙口中冒出的血，隻是手更加力地緊握好友之手，死亡來臨之時，任何人都無濟於事。
“咳、咳……”蘇逸仙大聲咳著。
萬寂聲說道：“蘇兄，你放心，你的家人我會好好照顧。”
“謝謝。”蘇逸仙吐字道。蘇逸仙的手越來越無力，萬寂聲心中頓感幾分悲涼，不想一路趕來，卻是見老友最後的一麵。上船時感應師傅逝去，下船又逢老友離，生死如此直麵，倒也是人生真義。
蘇逸仙努力擠出一絲笑容，掙紮著說道：“萬、萬兄，我們書官卻不完全不顯名。我、我們有一位，那可是赫赫有名，萬兄可知他是誰？”
“他是誰？”萬寂聲問道。
蘇逸仙笑容終於綻放，輕聲吐出兩個字：“老子。”話畢，笑容凝在他的臉上。
老子？說得對，老子可不就是大周朝國家圖書館的館長嗎？萬寂聲笑了笑，心裏說道：“蘇兄，好走！”遂起身，以手指為劍向蘇逸仙三拜。
李得寶等人在外等得焦急，想在門外聽卻又不敢，因為萬先生神通之人，自不容許這樣的冒犯。終於捱到萬先生出來，李得寶立刻上前，問道：“怎麽樣？”
“人已經走了。”
李得寶心中一涼，道：“那先生？”
“我去尋那另外一枚陰陽魚，順便為殺幾個人，祭蘇兄！”
萬寂聲說得輕描淡寫，李得寶卻禁不住心中打了一個寒顫，想起萬先生在甲板上一道白練縱橫時那等慘烈無比的場景，李得寶知道，又要血流成河了。
萬寂聲一步踏出公館，高大的梧桐樹似乎都不能遮擋的身影，但見夕陽如血，將萬寂聲整個人也染成一片血紅。
萬寂聲這一去，沒有人知道他是否找到那另一半陰陽魚，人們隻是知道，原本在特別行動組的那枚陰陽魚也不見，再就是，接連出現三個單方麵被屠殺的場景，死是人都是日本人。
萬寂聲，陰陽魚，以及所謂富可敵國的寶藏刹那間消失在曆史塵埃當中。
歲月如梭，轉眼卻是二十一世紀，又是一代新人各領**時！
[前傳終]
