第一章 逃出醫院

二十一世紀初某年，初秋的某天，上海市華山人民醫院住院部腫瘤分部二樓12號病房一片死一般的寂靜，遠處的鍾聲忽然幽幽地敲了一記，這意味著淩晨一點了，就在這當的一下響後之，一直躺著的任遠忽的從**坐了起來。
任遠坐在**先平靜了一下心情，然後掀開被子下了床，投進病房的月光正好照在他那因化療後寸草不生的光頭上。
任遠動作開始有些遲鈍，但很快快了起來，就見他掏出藏在被臥裏的帽子迅速戴在頭上，身上的病號服也脫下，換上平時穿的衣服，然後把病號服整齊地疊好。
忙完這些，任遠左右看了看，同病房的另一個病友依然在沉睡當中。
這個病友和他一樣是淋巴癌晚期，晚上九、十點的時候他就一直喊疼，在**滾來滾去，護士沒辦法就隻得過來給他注射了杜冷丁外加安定，因此，任遠並不擔心他會吵醒。
任遠蹲下身，打開床頭櫃，從裏麵拿出一黑色大概一公升不到的旅行背包，拿在手裏有些沉，那裏麵藏著他這一個星期精心準備的東西。
為了這一次夜逃，任遠其實準備已經有一個月了。
任遠必須得走，因為再不走，蘇靜就完了！
任遠當然知道他這一走，蘇靜必然肝腸寸斷，可是他不走，在這四處都是白色的冰冷的醫院裏，他就會看到自己一點一點掙紮著死去，而這一點一點的過程，蘇靜也必然看著。他疼一倍，蘇靜就要疼十倍。因此，他必須走！既然要死，任遠覺得就該來一個猛烈的，一刀來個痛快，慢刀子殺人，那是最痛苦的。
任遠無暇多想，多呆，因為多呆一會他就恐自己走不了，不是自己體力上，更是他心理上的，因為，他是多麽不願意離開蘇靜，多麽想再看一眼蘇靜啊！
任遠把包背在身上，一副整裝待發的樣子，心頭發起狠來，一定得走！隻要蘇靜捱過這段時光，她還年輕，就一定還有屬於她的幸福時光。想到這，任遠雖然很不想流淚，但還是淚水婆娑。
任遠擦了擦淚水，把一張早已寫好的信放在信封裏，然後又把信封小心翼翼地壓在床頭櫃上。
信封上是寫明蘇靜收的，而信裏麵是這樣寫的：
蘇靜，不管你相信不相信，的的確確，我今天晚上遇到劍仙了。
他真的像我們一同喜歡的那些仙劍小說裏麵的人那樣。
原來，劍仙，是真真確確存在的。
他說跟我有緣，今天晚上就要帶我走，到一個無人知道的地方。他說不但可以治好的病，還可以讓我修成劍仙。我說願意，但是我要跟你說一聲，見最後一麵。但是，他不肯，他說他們這些人是棄情絕愛的，隻有這樣，仙劍才能成。
這個，我們一同探討過的，記得嗎？
當時我們在大學時代都超愛看《蜀山》。我們都寧願相信天地間那有樣的人在，但是，我們又懷疑，既然有那樣的人在，為什麽在我們國家、民族多災多難的時候那些人不挺身而出呢？我最後找到一個答案，就是這些人要想修行，可能他們的戒律就是要棄情絕愛，不管國家民族大義。
這個猜測，你也是認同的，而現在看來，卻是真的啦。
不用擔心我，而我將會忘了你，為了治病與修煉我需要忘了你，但請相信，一旦病好後，學成後，我會想起你來。
對了，除了《蜀山》，我們一同非常喜歡的還有《神雕》，那麽，就讓我們也來一個類似的約定：
十六年後我們再相見，就在這座城市，無論我們是以何種狀況，何種麵貌出現，我們會相愛如初，會相愛永遠。
你有這個信心嗎？
嗬嗬，反正我是有的！
親愛的，我走了，請相信，這隻是一次短暫的別離。
因為事急，隻能潦草幾句。再見了，親愛的人！
若想我，就看看天上的星星吧，如果偶爾看到流星，那是我乘著仙劍飛翔的軌跡！
整張信字跡故意寫得有些潦草，顯得很有些急就章的意味。
而裏麵所設計讓蘇靜能信的基礎，那就是任遠與蘇靜兩個的的確確在曾經那麽一段時間是瘋狂的《蜀山》迷。
做完這一重要的環節，任遠無法確定當蘇靜看到這封信的時候能信幾分，這他管不了了，此刻的他，應用他的聰明才智隻能做到這了。任遠接下來做的，就是讓這信上的內容更有幾分真。
任遠走到窗戶邊。顯然，他從病房門大搖大擺出去是不可能的，因為像他們這等重症監護的病房二十四小時外麵都有護士值班的，而一樓大廳還有值班醫生以及藥房值班的藥師在，根據任遠給蘇靜信中的內容，因此他的走，必須是走得無聲無息且透著那麽點憑空消失的意味才行，這樣感覺才真，因此，在任遠計劃中，他是從窗戶爬出去。
這是二樓，且爬出去，任遠一腳就可以踩在掛在外麵的空調外機上，然後順著牆腳的下水管道就可以比較安全地爬下去，而由於腫瘤分部為了照顧患者心情，外部環境相當的優美，也可以說草木比較繁茂，即便是任遠摔下去下麵還有厚實的草地接著，應該沒事，而這些，都是任遠這些天來死去活來間隙中想出來的，應該還算周密。
任遠長吸了一口氣，緩緩拉開玻璃推窗。
推窗的聲音有些響，在寂靜的深夜當中顯得有些刺耳，任遠緊張起來，頭上開始冒汗。他堅持著推開，然後攀了上去，先跨過去一條腿，不用看，他就伸過去，因為白天都看好的，空調外機鐵定就會在他腳下，除非不知什麽時候工人把這外機拆除了。
任遠騎坐在牆上，開始聽到自己胸腔內心髒猛烈的跳動聲。任遠於是加大呼吸的力度，讓清冷的空氣充滿肺部，這樣好象獲得少許的力量。任遠接著挪移胯部，而與此同時，他那像是跨向無比黑色深淵的腳終於踩到了外機上，這讓任遠一顆心暫時有些回到胸腔。
後麵的動作快了些，任遠順利地把另一隻腳也移了出來，這樣兩隻腳算是都落在空調外機上。任遠的手依舊攀著窗以及窗框，把身體小心調整過來。做完這些，任遠呼吸了幾口氣，讓自己身心盡量平靜下來。
好了，翻窗環節順利通過後，開始進行第三個環節了，這是一個同樣重要的環節。
一個月來，蘇靜幾乎日夜相陪，但任遠依然有不少屬於自己的時間，這個時間裏他常做的一件事就是來到窗戶邊，然後嚐試關窗戶。通過任遠多次的嚐試後，他發現隻要力道合適，“砰”的一聲，關上這窗戶的時候它會自動與那插銷合上。一開始，任遠十次有大概一次才能合上，而最近幾天，比率大概百分之六十左右。
現在，任遠俯身在這空調外機上，月光正燦，任遠知道自己不能久呆，再半個小時，依據自己的觀察，醫院外大門巡夜的保安就會拿著手電筒走向這邊。
任遠手拉著窗戶，感覺手中的力道，而要人命的事，此刻他的手開始哆嗦起來。他再次緊張起來，隻要把窗戶關上造成內鎖的狀況，蘇靜才有那麽可能一丁點信自己真被所謂的劍仙憑空虜走的。
一定，一定要完成，任遠心中喃喃說道。
體力的消耗，以及心力方麵的損耗讓任遠越來越體驗到一種虛脫感，任遠咬了咬牙，不再多想，猛的一用勁，推窗向窗框撞擊，就在相合的一刹那，在任遠耳邊發出美妙的“砰”以及“嗒”聲，任遠心中一喜，合上了。
完成這一動作，任遠發現自己真有些虛脫了，出了一身大汗，而身體內的惡魔似乎也驚醒了，開始有隱疼了。任遠盡管手腳發軟，但也不能在這坐等恢複體力，他使勁咬了自己的舌頭，一股甜甜的血腥味沁出，感覺清醒了一些，任遠立刻伸出手去，在自己計算當中果然抓住了那下水管道。任遠毫不猶豫，立刻整個人離開空調外機，附了上去。
下水管道每一米多就有一個固定的鐵栓子，正好可以用來擱腳，因此，就在任遠全身力氣快要用勁，顫抖著無法支撐就要摔下去的時候，腳終於踩到那鐵栓上。任遠趕緊兩腳都落穩在鐵栓上，雙手緊抱著下水管道，大口大口的呼吸。
休息了片刻，任遠的耳邊已清晰可聞巡夜保安的腳步聲，任遠立刻下行，沒兩步，他就到地麵上，雙腳頓時一軟，整個人就倒在草地上。
任遠倒在軟軟的草地上大口了喘息了幾口，巡夜的保安恰好從這腫瘤分部這走過，那手電筒投射出來的光柱甚至在任遠頭頂那些常綠的矮灌木上掃過。
等保安的腳步聲漸遠，任遠立刻爬了起來，越過灌木，迅速走向大門。
醫院大門有值班室，燈光亮著，到這個時節，任遠心緒已經平靜下來，這個環節通過相對容易，在那人通行的過道，任遠一貓腰，從值班室的窗戶底下爬行過去，沒多長時間，任遠徹底出了醫院。
完成了自己精心準備一個月的醫院夜逃，任遠多少有些興奮，終於成功了，但轉瞬想到這就意味著與愛人永別，心頭頓時猶如千萬個小刀在攪動一般難受。任遠茫然抬頭，十分驚異的是，正好這時看到夜空中一道流星閃過。任遠心頭苦笑，這道流星倒是很應景，當然，這壓根不是什麽劍仙飛行的軌跡，而大有可能像世人所說的那樣：一顆流星劃過天空，也就意味一個人即將死去。
任遠心中想，可不就是自己嗎？從醫院逃出來，根本沒有所謂傳說中的奇遇，而是自己要到一個自己也不知道的地方去，最好是深山老林，渺無人煙的地方，然後靜靜地等死，如果實在是難過得受不住，那麽大可提前結束自己的生命。在那樣一個沒人知道的地方，應該有太多解決的方案吧。
任遠不再躑躅街頭，他沒有選擇醫院附近打車，而是迅速走過一個街區，然後攔下一輛的士後，對司機說了一句：去火車站！
的士司機把方向盤一打，車隨即開往火車站。
[推薦票票!!]
