第二章 馮村

任遠在火車硬座車廂一覺睡醒後，發現火車正好停靠在一車站。任遠想也沒想，背著包就下了車。
任遠淩晨夜趕到火車站時，心中並不知道要去什麽地方，索性問售票現在馬上要走的火車是哪趟。很快，任遠就拿到一張火車票，上了一列開往西南方向的火車。
任遠買的是終點票，但他沒想真要在終點下車。
硬座車廂有許多空位，任遠折騰了一晚，著實疲倦，不顧車上有些涼意，躺下就睡著了。
還好，中途沒有被疼醒。
任遠以往睡覺都會被疼醒，也會在**滾來滾去，但是他從不呼疼，怕吵醒經常在旁守夜的蘇夜。
今天這一夜，對任遠人生太過重要，任遠做了無比重大的決定，也許體內所有的痛覺神經都被這樁大事給抑製住了。
任遠醒來時，抬頭就看到窗外清朗明淨的天，不同都市灰蒙蒙的天，於是毫不猶豫地下了車。
下了火車，看著站台名，任遠才知道自己到了江西的臨江市。
臨江市不顯名於外，不像江西其它城市諸如景德鎮那般有名。但是，任遠恰巧知道。
任遠知道臨江市自古是中國藥都之一。
知道這些不希奇，因為任遠是學化學的，而化學與藥物有很大關聯，而中國古代的煉丹術，學者多認為是化學之源。這臨江市，在古代，葛玄曾在臨江市的閣皂山結廬煉丹。按照任遠的觀點，那是正了八經一個古代大化學家，還是偉大的先驅者，因此，站在這片土地上，任遠內心多少有種親切感，而另一方麵，任遠卻又隱隱感覺，自己隨便找一個地方下來，似乎有一種玄而又妙之感在空氣中漂浮。
站在火車站外，立刻有許多摩托司機以及三輪司機上前招攬生意，任遠不得不邁動腳步，先出了這個中國各地都龍蛇混雜的火車站勢力範圍再說。
很快，任遠漫無目的地漫步街頭，手往口袋裏伸了伸，卻沒摸著手機。任遠這才想起，手機沒帶，帶上的話，蘇夜自然會不停的呼他。有這個在，任遠就會忍不住心軟。
蘇夜，現在怎麽樣呢？
她一定已經來了醫院，已經知道自己不見了，也看到自己的信了，她會信嗎？任遠搖了搖頭，一種尖銳的疼像一點火星在幹柴爆開一般。任遠立刻疼得呻吟出一聲，蹲了身子，大顆大顆的眼淚隨即從眼框裏掉出，直落在塵土上。
過了好一半會，任遠才重新站直起身，擦了擦眼睛，繼續前行。
一路上，看到好幾個公共電話，任遠心頭都不可遏止地泛起給蘇夜打一個電話的念頭。不過，任遠死死地按下這些個念頭。他不能給蘇夜打電話，這一下走出來，就是徹底消失了，不能給蘇夜任何的指望。
信中所言，隻是在初期給蘇夜一點安慰，就像一支嗎啡一般。這個效力必然隨著時間的流逝而消失，但是這個最初的時間段一過，蘇夜雖然接受了現實，但也就沒開初那麽難過。她還有朋友，還有她喜歡的工作，譬如她好奇與探險的個性選擇了考古這個行業，任遠能想象到，蘇夜會有那麽一段時間會瘋狂投入工作當中。是的，在這個世界上，依然有她留戀喜愛的東西。
任遠晃了晃頭，覺得自己不應該再去想蘇夜了。任遠強行按下這些念頭，因為他覺得自己如果這般不停思念蘇夜的話，蘇夜一定會有所感應的。哦，他現在應該是一個仙劍門徒，應該棄情絕愛的，應該了無牽掛的。
任遠如是想的時候，心情終好了一些，步子也邁得大了一些。
就在任遠相當迷茫地漫步在這陌生的小城街道時，一輛麵包車出現任遠身後，司機搖開窗戶，探出頭說道：“老板，去什麽地方？”
任遠回頭看了看司機，有些茫然，於是反問道：“臨江市有什麽好玩的地方？”
“有什麽好玩的？”司機撓了撓頭，道：“我也不太清楚，老板，是來臨江市旅遊的是吧。”
任遠不置可否地點了點頭。
“我想想，我們這有一個吳城，據說是商朝時期的城市，不過也沒啥子好看，就是一個四方土圍牆，要看風景，閣皂山還可以。”
“閣皂山？”任遠心中忽然一動。
“是啊，那還可以。”司機說到，心中自是希望任遠去那，因為閣皂山路遠，這錢自然可以多要一些。
“那好，就去那，多少錢？”
“這個，我不多收，就一百五好吧。”
任遠點了點頭。司機連忙伸手把後麵車門打開，任遠鑽了進去。
一個小時後，麵包車已經行駛在崎嶇的山路上。
任遠透過車窗，但見一路上人煙越來越少，漸入山區，風景也漸漸宜人起來。又過了半個來小時，司機把車停在路兩旁有兩顆巨大的銀杏樹下，前方已經隻有上山的羊腸小道了。司機下來對任遠說：“老板，你看到這銀杏樹吧，有上千年的曆史，你沿著這條路上去就可以到閣皂山，大概一個來小時路程，沒岔路，就一直往上走；半山上有一個村子，叫馮村，可以找一家人家住宿，吃飯洗澡什麽的都沒問題。”司機見任遠有些發愣，以為他心中還有疑慮，說道：“老板，你放心，山裏人樸實，不會訛人，我也常拉遊客來閣皂山玩的。我們這裏啊，山好，水好，人更好。”
任遠笑了笑，司機大哥卻是多想，說道：“好的，那我就從這下了。”
司機點了點頭，道：“這山上風景不錯，好好住上幾天，去年的時候我碰到美院學生，就建議他們來這，他們來這住了半個多月哩。”司機邊說邊露出一口潔白的牙齒。
任遠說道：“那大哥，你忙！”
司機掏出一張名片來，遞給任遠，道：“這是我的名片，上麵有我的手機號碼，若是什麽時候下來，給我打電話。”
任遠點了點頭，付了錢，和司機大哥揮手告別，然後邁步上山。
麵包車一轉頭，開走了，很快消失在崎嶇的山路之間。任遠站在路當中，抬頭看了看，那兩顆銀杏樹果然是古木參天的樣子，一顆大概需三人合抱，三十來米高的樣子。看到這枝繁葉茂的樣子，任遠不禁感歎，原來生命力可以這般旺盛，而更感歎的是，他們兩個似乎是一對情侶，如果如司機所言，他們彼此凝視了上千年，這是怎樣的一種情感？！
任遠禁不住多愁善感起來。
任遠結束短暫遐想後，拍了拍口袋。口袋裏大概不到五千來塊錢，這些錢應該夠他在這裏活上一陣的了。
那麽，那個馮村，先去看看吧。
任遠正在山下往上走的時候，閣皂山半山腰上的馮村，村長馮三正在自家的菜園裏忙活著。
馮三大概三十二、三歲，身材是典型的南方人，皮膚因常日雨打日曬而呈現出一種非常自然的米栗子色。他正在揮鋤鋤菜園裏的雜草，往日他做什麽事都很專心，但今天，他顯然有些心不在焉，鋤著鋤著就不時往菜園旁那條通往山下的小路看去。
天將黑的時候，馮三終於等到他等的人。
那肯定是個外鄉人，穿著打扮肯定是大地方來的。他走得比較慢，一邊走一邊四處打量，看起來像是個遊客。但是，馮三心頭卻有一種直覺，這就是他今天一天等的人。
任遠的確走得很慢，一般人上山要一個多小時，但他不是一般人，是重病纏身的人。走一會，體內就疼得厲害，讓他不得不歇一會，但是，山上清新無比的空氣吸進來，似乎格外給人一種力量，使得任遠慢慢又有了力氣。這樣走走停停，終於看到了村子。
任遠傾斜著身子，手在額頭搭著涼棚往前看去。這是掩藏在山腰中的小村落，大概也就是十多戶人家，房屋大多是泥土糊著竹篾搭建的，隱有犬吠聲傳出。看起來，這是個相當窮困閉塞的村子。可是，風景真美！此時正是初秋時節，山中顏色雖不是春天那種耀眼的新綠，卻因為紅葉的存在，使得漫山紅綠相間，更雜有其它果子以及鮮花的顏色，可謂五彩繽紛，顯得非常有層次感。
任遠心頭又隱隱作疼，若是蘇夜在身旁，兩個人都健健康康的，就當是兩個人結伴出遊，那該有多快樂啊！
任遠長長地歎了一口氣，心裏說道：再也不可能了！再也不可能了！
任遠的眼睛不禁有些濡濕了，就在這時，一個漢子站在他麵前，未說話先露出憨憨的笑，對任遠說道：“你好，我是馮村的村長馮三。”說著，就伸出大手要和任遠握手。任遠飄浮的目光收了回來，落在這個自稱是村長的人身上，手自然趕緊伸了過去，與對方握在一起。
一握就放，但任遠能感覺到，對方很有些力量。
“你是？”馮三問道。
“哦，我隨便轉轉。”任遠隨意問答道。讓任遠有些奇怪的事，這個村長馮三並未多問，隻是說道：“要上閣皂山是吧，今天不行，如果不嫌棄，就住在我家吧。”
“好的，那有勞馮三大哥了。”
馮三嘿嘿一笑。
“哦，我叫任遠，來自上海市。”
“那可是好地方啊。”馮三感歎道。
任遠笑了笑，道：“我看，還是你們這好！”
馮三咧了咧嘴，沒說話，站在原地喊道：“雨丫他娘，家裏來客人了！”嗓門洪亮，頓時傳出老遠去。
