第三章 誤是修道人

任遠的到來，讓很少來客人的馮三一家很是忙碌起來。
在與村長馮三的交談當中，任遠知道閣皂山平常來的遊客其實並不多，隻有在神仙的誕辰時才會有一些香客來這。說到這，村長馮三補充說明，說這裏還有一個道觀，但是很破落了，他老婆沒事的時候會去觀裏幫忙。
任遠說話不多，多是聽馮三一家人說。雖然任遠心事滿滿，但是馮三的女兒馮雨還是引起任遠的注意。
馮雨丫頭才八歲，長得一副山裏清秀妹子模樣，若按照任遠大學時同寢室的那些色友評價，這就是一個小美人胚子，很有發展潛力。
任遠一想到江尚與宋晨等大學時代的好友兼死黨，心裏估量，這個時候，這些家夥大概在滿世界找他。想著想著，任遠有些受不了，把臉轉過去。
“叔叔，你怎麽呢？”馮雨丫頭眨著一雙可愛的眼睛問道。
“哦，沒什麽，剛剛一隻小蟲飛到眼睛裏去了。”
“是啊，那我幫你吹吹！”實際上麵對外人有些羞怯馮雨丫頭，麵對任遠，不知怎的，卻覺得這個叔叔可親。
馮三做父親的，自然比外人更知道自己丫頭性格。
雨丫頭性子冷，甚至有些傲，很少見她主動跟人說話，特別是外人，是以，馮三見丫頭如此親近任遠，心中大奇，越發有些肯定這個人就是自己要等的人。馮三還沒來得及問，卻聽任遠道：“馮三大哥，我可能要在這住上一段時間，不知道，你們這有沒有什麽地方可以住，”說到這，任遠停頓了一下，道：“我的意思是說，我一個人住的，然後我會向你買一點米、菜、柴米油鹽之類的。”
馮三眼睛一亮，心中已是篤定，口中說道：“是一個偏僻，幹淨，不受幹擾的地方？”
任遠點了點頭，道：“就是這樣。”
“有的，有這樣的地方，隻要你願意住，住多久都沒問題。”
馮三的話其實有些讓任遠奇怪，隻是他現在是個基本沒什麽好奇心的人，也就沒去琢磨。任遠心中想的是，等到自己一個人住也感覺受不住的時候，再向馮三一家告別，然後向深山裏去，自己挖一個坑然後躺進去，了結此生。
任遠眼睛中一抹難以掩飾的憂鬱，以及臉上時常顯露出的決然，讓馮三心頭越發確定。
馮三要等的人，是一個千裏迢迢來閣皂山修行的人，而馮三之所以知道，就是因為昨天晚上，最疼愛他的爺爺托夢而來，告訴他今天有這麽一個人要來。爺爺在夢中囑托他，一定要好好接待這個人。
山中的夜晚，到了九點，四處零星的***就已經完全熄滅。任遠躺在木**。他的房間是馮雨丫頭的房間，而馮雨，自然就擠到她爸媽房間去了。
任遠聽到這一家三口的在說話，說的是當地話，任遠聽不太懂，大概馮三大哥在打地鋪什麽的，反正一家三口言笑晏晏，雖窮卻樂。
任遠聽了很羨慕。
任遠當然也有些好奇，山裏人就這樣對外鄉人毫無防範，若是自己是個通緝犯怎麽辦？
不過，任遠也是想想而已，更多的時候腦袋反反複複在想：
自己為什麽在這？
為什麽不在醫院裏？
蘇夜現在在做什麽？在想什麽？
自己還有幾天的生命？
…………
這些念頭一個接一個的砸下來。
夜漸深了，任遠似乎能感覺到地球內部的大火球在盡情地收斂其熱氣，開始感覺四處的寒冷與涼意，皮膚與肌肉都能感覺這種逼人的寒意。
任遠知道這並不全是天氣冷的緣故，而是自己，按照中醫的理論就是體內的陽氣越來越少的緣故。老人說人死如燈滅，任遠覺得形容自己目下的狀況最合適不過，自己的身體狀況不就像是一盞在風中搖曳微弱光芒的燈嗎？
馮三大哥說了明天要帶他去一個住所，在那裏，他可以不受幹擾地住下去。
那是什麽地方？
為什麽，他的語氣好象他早已有準備的樣子？
這個馮村，實在有些奇怪。
在華山醫院的每一個夜晚，在入睡之前，仿佛是必經的儀式一般，任遠心頭會反複思考許許多多事。人一輩子為外物所勞碌，卻隻有病中才能對己身做諸多深刻的追問，這實在是很諷刺的一件事。
任遠一度想過記錄這些想法的念頭，記錄完了就是編輯出版成一本書，而這本書就是遺留給蘇夜的，至少在物質方麵能夠給她一些彌補。但是，任遠後想了想也就算了。這樣的事，已經有人做過了。的確，親人會獲得一些物質上東西，可是在世的親人想一想，那些錢，卻是用最親的人的生命一點一滴換來的，這情，又何以堪？！
每每想到這，任遠心頭以及臉上都會顯露出一種決然。蘇夜必須忘了他，若幹年後，然後重新開始她嶄新的人生。她，一定會有她嶄新的人生的。
想到這，任遠的眼淚又止不住地流了下來。那麽，從現在開始，他也要忘了蘇夜。就在這時，任遠腦海中一閃而過一句話：與其相濡以沫，不如相忘江湖。
大概這才是真正對對方的好，對對方的愛！
終於，任遠失去了意識，不知道是昏迷了還是睡著了。
任遠醒過來的時候發覺天已經大亮了，睜開眼睛，耳朵裏也順著立刻擠進清脆的布穀鳥的“布穀”啼鳴聲。
任遠爬了起來，感覺今天的狀況比昨天要好上一些，揮了揮手臂，好象也有些力氣了。這個時候，馮三進來，見任遠醒了過來，道：“小任，你醒了，快起來吃早飯。”
任遠有些不好意思，道：“睡遲了。”
馮三笑了笑，道：“沒事，昨天你辛苦一天，睡得好，才休息得好。”
任遠起身，洗漱完畢後開始用早飯。
馮雨丫頭已經不見，下山去小學上課去了。馮三老婆也不在，大概也出去忙碌了。、
早飯是濃濃的大米稀飯，還未吃聞著就覺得香得很，任遠很快吃完一碗，然後接著吃，一連吃了五碗。吃完稀飯，看桌上還有三個雞蛋，任遠剝了一個吃，感覺非常好，連著昨天晚上的晚餐，任遠盛讚這是自己從未吃過的美味。
馮三憨憨地一笑，說道：“山裏麵沒什麽東西，但是，按照城裏人講的，這些都是純天然的東西。”說完，又問道：“吃好了嗎？吃好我們就上路了。”
任遠點點頭，把背包背上，見馮三扛了一大編織帶包，就問他這是幹什麽。
馮三回答這是給他用的，晚上天涼，包裏麵有一床被褥，被子，毛毯。
任遠趕緊說道：“昨天，沒好意思問，馮三大哥，你看，這些以及住宿，米菜之類得多少錢。”
“什麽錢不錢的，我們現在不談這個。”
任遠想也沒想，立刻把自己包裏五千塊，也就是他所有的財產掏了出來，“啪”的放在馮三手心，正色道：“這是五千，不多，馮三大哥無論如何先收著！”
馮三深深地看了任遠一眼，也不多問，道：“好，那我先收著！”
雖然接觸不多，但任遠已看出來，馮三大哥是爽快質樸的漢子，心裏也覺得親切，喜歡，一想到自己要身死此地，多少有些累及他，心裏不禁又覺得有些過意不去。
馮三村長哪知道任遠有這麽複雜的心思，見任遠發愣，拍了拍任遠肩膀，說道：“我們走吧！”
“好！”任遠應了一聲，隨即跟在馮三後麵。
這一走，任遠就走出另一番天地！
[深情地呼喚一句：票票在哪裏？！於學校百忙中奉上一更！]
