第四章 仙人洞

走了兩個小時，任遠與馮三大哥才到地方。
通過這一路觀察，馮三也看出任遠身體弱，因此一路上也是走走停停。
路，其實基本沒什麽路。有的話也是采藥的人走出的一條路，早已荊棘密布。任遠就感覺在不斷地迂回上山，難行得很，他甚至想，如果自己下山，不一定就能找到下山的路，說不定轉到馮村的山那頭去了。
“好了，就是這！”馮三停住，指著前麵的建築物說道。
任遠繞過及人高的篙草，就見一木柵欄樣的房間呈現在眼前。
這建築半是人工半依天然。
往上看是、，高大的岩壁往下延伸然後突然凹進去好大一塊，於是形成一個偌大的空間，這就是房屋內天然的“牆壁”，房外就是用十來公分寬的木板圍了起來，形成一柵欄式的外牆麵，中間當然還有一扇木門。
馮三也不跟任遠細說，推開木門。任遠趕緊跟進去，見裏麵倒也是幹燥，隻是飄落了許多鬆針落葉，加上一些不知名野獸大概留下的糞便散發出一股清新的“臭”味。正對著房間門的家什就是簡單的一個床鋪以及一張桌子。值得說的是床鋪，隻是一張床板，兩頭簡單地墊了兩塊齊高青石板，這就構成了一張床。任遠的目光落在床鋪上一個外麵有些陳舊的蒲團。任遠正納悶之際，馮三說道：“裏麵就是這樣了，外麵有爐子，上麵有石鍋，左右還有一些枯柴，不夠的話我會送過來，再旁邊就是山上流下來的泉水，都是幹淨可以飲用，米菜，我會一個月送一次上來。”
任遠張大了嘴，望著馮三。馮三笑了笑，說道：“這些安排，你還滿意吧。”
馮三這麽一說，任遠更是有些丈二和尚摸不著頭了，細細想，自己留書醫院，告訴蘇夜是劍仙收留，然後遠入深山學道。任遠這一路走來，自己都覺得荒誕，是個故事中的故事，但是，眼下，似乎好象變成現實。任遠正要開口解釋。馮三臉露羞赧，說道：“不好意思，隻能提供這些了。”見任遠臉露疑惑之色，立刻說道：“哦，是這樣的，小任，在你未來之前，我故去的祖父入夢，告訴我，有一個修行人來，要我好生接待。”
聽到這，任遠心中一動，竟有此等奇事，脫口而出：“修行？”
“先生不是來此地修行的嗎？”馮三反問道。
任遠嘴微張，心道，好象又是那麽一回事，於是可有可無地點了點頭，道：“算是吧。”
“那就沒錯。”
“不是，這個，馮三大哥你是怎麽看出來的？”
馮三笑了笑，說道：“我們祖上有觀人之法，小任你骨骼清奇，相貌俊朗，隱有出塵之意，隻是雙眉緊鎖，恐身有痼疾。”
任遠不禁“啊”了一聲，難道自己隨意來到一地，就遇高人了？還真有奇遇？任遠連忙問道：“馮三大哥，你這麽厲害，那你，那你有解決的辦法？”說到這，任遠的聲音都不禁有些顫抖起來。
馮三馬上搖頭道：“醫術，我是不知，我想這恐就是先生求道之緣起。”
任遠越聽越奇，說道：“馮三大哥，你怎麽知曉這麽多？”
馮三拍了拍床鋪，道：“我們坐下再說。”
任遠依言坐下，心中頓有迫不及待之感，就連因一路上山劇烈運動引發的隱疼也忘記了。
馮三坦然道：“我知你心中疑慮，因為，這其實牽涉到我們馮氏家族於此山居住的使命。”
“使命？”
馮三嘿嘿一笑，道：“說使命好象大了一些，應該是祖訓吧。當年老祖宗隨葛仙翁在此閣皂山結廬煉丹，後來葛仙翁丹成仙去，飛升之前告之我老祖宗，說我們馮氏一脈，少有真修行之人。我老祖宗當然知道葛仙翁所言不虛，一度意誌消沉，後來老祖宗就想，既然自己修仙不成，就願子子孫孫為真修行之人挑水擔飯，隨伺左右，絕不後悔。”
馮三這話滔滔說來，若是換作旁人，他這個村夫般的人說這樣的話定會拿他當神漢，但任遠不同。任遠之所以會以“仙劍收他”的這樣的橋段來哄騙蘇夜，實在是他內心也時常存在這種浪漫的妄想。而任遠申請的揭秘古代煉丹化學的課題，在長期的科研以及思考當中，他的心神不自覺地進入中國古代的另類文化領域，也就是仙學領域，對裏麵一些術語、理論還是很有些涉獵的，甚至讀過一些金丹經典。當然，這一切都是站在一個自然科學研究者的批判立場去看的。
但是，不管金丹術是否真實可行，古代孜孜以求的修真修丹的人與事那肯定是存在的，因為曆朝曆代無論王公貴族，富庶百姓都渴望長生。因此，馮三說他們馮家是自古以來輔助修真的話，任遠是信的。
聽罷馮三的這番話，任遠亦能感覺馮三老祖宗心中的悲涼之意，而正因為如此，任遠就不得不佩服馮家的胸襟，下意識脫口而出：“馮三大哥，你老祖宗是為大善。”
馮三臉露喜色，自是因為得任遠稱讚，在他眼中，已當任遠是半修行人了，無論如何，今後肯定有些成就的，於是說道：“是這樣的，我祖父在世之日就被方圓百裏人稱之馮大賢人。我們馮家人，別的方法行不得，就從這善、德事下手，希望積累功德，馮氏子孫中能出有仙緣之人。”
任遠暗自點頭，這就對了，行善積德，道家有說積三千善，而成真人。
這個聽起來很容易，其實很難，關鍵是這“善”的標準。
一善基本上就是救人一命級別的，且不能做一惡，做一惡者前善統統抵消，得重新來過。倘若就事論事尚好控製，但是，這惡還包括惡念，就是連惡念一絲一時都不能起，這般說起來，難度就太高了，試問誰能控製自己的念頭呢？特別是現代人！
這個時候，任遠倒不需否認自己就是馮三大哥要等的修行人，因為他已感覺，從自己留書寄信開始，自己上火車然後隨意下車，最終來到這裏，冥冥中似乎透著某種難窺的天意。任遠想，這大概也是自己的一種奇遇。
有這等奇遇，任遠卻沒存僥幸，他不相信就靠自己在這獨住，在這山中呆上一陣子，惡疾就能祛除。任遠二十多年接受科學教育與培訓畢竟根深蒂固，終究還是不信。不管怎樣，馮三大哥這樣認為，倒是省了任遠這等行跡著實可疑的人向旁人費的口。
任遠環顧左右，在這住上一段時間，也不錯。米盡菜沒了自己下山去馮三大哥家中取，自己的五千元應還能應付一段時間。
想到這，任遠露出有些高深莫測的微笑，說道：“那就有勞馮三大哥。不過，馮三大哥，我會每月的十五下山來你家中取一些米菜，若是我沒來，你可上山尋我，如果我離開這，自會留書給你的。”這最後一句，自是任遠給自己離開這打下的伏筆。
馮三連忙點頭道：“我省的，我省的。”馮三臉上是壓抑不住的興奮。事實上，這閣皂山有近三十年沒人尋到這山上來了。
二三十年前，全國的廟宇、道觀拆了不少，出家修行之人趕走不少。
馮三小時候經常聽父親說過他年輕時侍奉過一個修行人。
現在村子裏的人不多，祖宗交代的事漸漸也遺忘了，一些青壯勞力也都紛紛外出打工了，如今算來，正經也就馮三惦記著一直傳乘下來祖訓了。當然，這還得加上祖父托夢這一前提，否則，馮三也不會這麽認真對待。
