第六章 靈氣人氣相奪

寂靜的閣皂山並不如任遠想象中那麽寂靜，事實上，從任遠一來到這就引起了方方麵麵的注意。.***
這方方麵麵可以說是老百姓口中的山鬼林魅，卻又不是單純意義上的山鬼林魅。這閣皂山，實際通著另外的空間。
這就是各類傳說中“天外天”。
道家有人界之外三十三重天之說，佛教也有類似的說法。
對於這些“天”，世人頂禮膜拜，崇尚得不行，開玩笑，那就是仙界，誰不羨慕？！
然而，仙界固然好，人界其實也不需妄自菲薄。
這些“天”，說白了就是地球的附屬空間。按照中國古人的哲學觀點，地最卑下，卻也最能孕育萬物，也包括孕養這些空間。因而最卑下的地球，其實是地地道道的主空間。
這兩者最顯著不同的就是地球是有形有質的空間，而這些“天”卻是無形無可名狀的空間。
附屬空間優於地球的地方就在於它們精純。精純主要是指靈氣。
打個比方，就任遠的化學專業而言，這附屬空間就好象對地球上的靈氣做了精練純淨化後提取製造出來的。
在遠古時代，無論是這附屬空間的三十三重天，還是地球都是靈氣充沛，生機盎然，且相互穩定和諧存在，但是隨著時間的推移，天地之間靈氣越來越少，情況就開始發生巨大變化了。
這其中有許多原因。其中一個，等若於質量守恒原理一般，這地球上的靈氣終究是有個上限的。遠古時代，神佛頻出，每一個單位的神佛耗費不少靈氣，而要劈出另外個空間來，更是耗費巨量的靈氣。
五代十國是天地靈氣最後一次爆發，那個時代出了許多高僧高道，這之後成仙求道一下子變得無比艱難起來。
靈氣守恒使得依托地球的靈氣有一個上限，於是後來修道者麵對越來越緊迫的窘境。然而，靈氣耗散這麽快這還不是最主要的原因，最主要的原因，卻在於人！
萬物皆有靈，而人更甚，假設其他動物都是一個單位，那麽人就有十個單位，在這個基礎上，人的聰明才智能力方麵才能淩駕其他動物之上，漸漸成為地球上的主宰。然人是最不節製的。一個人的靈氣可能不及一仙的萬分之一，十萬分之一，但架不住人多。人繁殖得快，加上戰亂頻繁，去得也快，一來一去更是加劇了地球上靈氣的消耗。而這還不是最主要的。最主要的人與人聚集一起之後，所謂團結力量大了，於是乎產生了可怕的人氣。
人氣根源於靈氣，然而一旦產生就有獨立之趨勢。
其勢越來越大，特別是近代科學發展昌盛，人類力量越來越大，自信心也越來越膨脹，人氣達到前所未有的高度。由靈氣相生出來的人氣，一旦獨立壯大，反過來開始與天地間靈氣相奪，這一結果直接導致天地間的靈氣所剩無幾。
就像是第一次、第二次世界大戰，之所以發生，就是因為在潛意識中人類已不再認為自然是其對手。沒有了對手，就隻能人與人之間相鬥，於是開始人與人之間的廝殺，攪得天地日月無光，靈氣更加以無比迅疾的速度消逝，到如今，整個地球就隻剩下若幹幾個地方還殘留一些靈氣，而一直不顯名於外的閣皂山，恰恰是這其中最精粹最充沛的！
靈氣消逝，接著就是道家所言那三十三重天的破敗，因為這些附屬空間是受地球涵養的。
這副圖景可用氣泡上竄來形容：
水中土壤的氣泡源就好象是地球，而它每冒出一個氣泡就是它的一個附屬空間，而這些氣泡爭先恐後地往上湧之勢，就是附屬空間逃離破敗地球的真實寫照。
三十三重天，一些天中的真仙已經徹底逃離地球，逃離太陽係，一些天已經徹底破敗，還有一些在掙紮，而這些空間，其實已經沒多少真仙在裏麵。
閣皂山這個地方，打個比方就是地球通往這些空間的臍帶。
這樣一來，閣皂山的原住民來分為兩部分，一部分就是殘敗的天外天中仙人。他們人數不多，大多達到陽神境界，隻不過還不純粹，不是純陽之體，雖可在三十三外天頃刻飛騰萬裏，但已不再過去俯視萬裏河山的壯麗景象，而是很有些淒荒。這部分人通過靈氣的流動，當然知道閣皂山發生的動靜，但是一個個自持身份，沒有現身的打算。當然，更主要的原因是這一部分絕大多數都在閉關，苦苦思索怎麽煉成純陽之體，然後飛升到其它空間去。
這一部分原住民可謂閣皂山外層空間。而閣皂山原住民的主體自然是居住閣皂山內這些老家夥。這部門居民修為就低得多，絕大多數隻是鬼仙境界。
世界上鬼仙還是數量比較多，特別靈氣幾乎為零的狀況下，地球上近年來修真的人死後都隻成就鬼仙了，所以數量可觀。隻是這些鬼仙，絕大多數心性不高，留戀紅塵，於是寄托在廟宇或者道觀，當然主要是一些地方神的泥塑身上，接受當地老百姓的香火以及信念，這也算是延續生存的一種方式。
而閣皂山的鬼仙境界就要高許多，他們心性更為純淨，因此能感受到閣皂山的非凡，自動來此報到。這一部分是閣皂山原住民的主體，而馮三的爺爺馮公，就是其中的一位。
[今夜淩晨衝新書榜啊，請諸位書友務必捧場，猛投推薦票，砸啊!!!]
