第七章 閣皂山的老鬼們

馮三的爺爺馮公在諸位鬼仙麵前算是新進。
馮公能成就陰神之身，寄托於此，實在是因為一生所做隻是一件事，那就在方圓百裏鄉村廣設講堂，隻講老子的《道德經》。在他一生之中，也算是有弟子三千，生前有賢人之稱。
馮公死後魂魄不散，飄蕩雲間，又是閣皂山人士，所謂近水樓台先得月，自然眼“見”閣皂山靈光閃現，不用說，受其吸引，常聚於此。
閣皂山此時已聚集了佛、道、魔、妖等各類修行者的鬼仙。
他們信仰各異，在世上是死敵，往往鬥個你死我活，但在這卻相安無事。原因很簡單，從前大家懵懂無知，現在以鬼仙之體，居於此，倒是對天地間未來大勢更為清楚。
想那天人也有五衰，進惡鬼道曆萬劫之苦，鬼仙更是飄蕩無依，苦尋大道不得之苦，這些閣皂山原住民最是了解，也最是畏懼，哪還有閑心思互鬥？再說，隨著這些破敗的空間越來越衰敗，靈氣越來越少，原住民們的功力也銳減，換句話說，即使想鬥也要有力氣才行！
人氣與靈氣相奪，閣皂山山中的原住民們現在隱隱知道這一點，若是他們早知大勢，自會早做準備，說不定也能成功跳到它處去眼下閣皂山尚有靈氣，卻也是漸漸減少，就像人陷沼澤當中，當下還能呼吸，卻不知下個呼吸之間，自己是否就要徹底埋葬在這個地方。
遠在千裏之外的任遠一爬窗戶，這邊就有家夥心靈感應，很快，閣皂山的“原住民”紛紛醒來，就像千裏之外的水麵上一個波紋起，一蕩就蕩到他們這裏。原住民們紛紛直覺到一個與他們有大關聯的人，正在向閣皂山挺進。
馮公後代就在這閣皂山居住，算是真正的土著，於是公推出他到他孫子馮三夢中告之任遠要來的消息，而至於任遠是否真是修行人，是否能修出個名堂來？這都是以後的事。
任遠這第一天日夜在仙人洞的表現，又是哭又是鬧的，整個就四個字――歇斯底裏。
任遠不知道原住民的存在，自以一個人的獨角戲，卻不知舉頭三尺有神明，一幫老家夥都在旁圍著看著了。
閣皂山的原住民見狀，個個搖頭歎息，有許多開始不看好任遠的修行前景。他們都明白修道之難，同時大都自以為自己是天才，自己都修成這樣，這後生，大概也沒什麽前途。
但是，當任遠順著月光自然盤腿，擺出一副標準修煉的架勢時，這幫子老家夥開始稍微覺得有些希望了。不過，任遠的身體狀況擺在那，體內分明有一凶惡力量正在吞噬他的精神肉體。他的首要功夫就得把這病給去了，然後才談得上築基，再煉精化氣，煉氣還神，煉神還虛，也就是通大小周天，結金丹，出陽神，再到後麵煉虛合道，這個路程，這個歲月，是何其漫長？！
老家夥開始一個個討論起來，這些任遠自然是不知。
討論來討論去，一個老家夥提議由他把的獨門秘典傳授給任遠，以加快他的學習進度。
說到這，該老家夥有些得意，說自己的東西很適合任遠目前狀態。這有人開了口，其他的自然都不落後，爭先恐後要給任遠傳授他們的獨門秘技。
說著、說著，還爭吵起來，都說自己的好，大有打鬧一番的架勢。就當這幫被世人尊稱為神仙的家夥鬧得不可開交的時候，一記冷哼敲在眾老家夥心中。
眾人不鬧了，一看，是向來孤傲的一位老鬼。
他說道：“你們這幫老鬼，越活越回去了！”
他這麽一說，大家都不怎麽樂意了。
這個老鬼卻不管這些，兀自說道：“你們這樣做，無非就是想跟這個年輕人結下一個因，他若能看上你們的東西，就有了，有因就有果，若他日得證大道，不管屆時你們是什麽樣，怎麽也會回轉過來提攜你們。”
這老鬼這麽一說，眾人頓覺羞愧，心道這老鬼倒是把眾人不好意思說的話都直接說了出來。
原來，閣皂山的原住民之所以這麽落力，實在是如同押寶一般，而原住民其中幾個預感比較強的家夥，隱隱都覺得，這世界上最後一個得證大羅金仙的，好象就該落在此子身上。
當然，這是遠測，若是近看，這幾個心頭又有些泛迷糊，覺得此子前途一片渺茫，眼下若沒意外，分明是必死之局，但是，天機難測，這些老家夥自然懂得越早押寶收益越大的道理，再說這也不損失什麽，隻好過在這裏空耗時日。
“你這個老鬼，我們這些人，除了一部分天外天還有真身存在，絕大多數隻是鬼仙。鬼仙鬼仙，說到底還是一個鬼。誰願意這樣？誰不盼著有朝一日能證大道，不用躲在這苟延殘喘？這一點，難道有錯嗎？”一個老家夥忍不住說道。
這個有見識的老鬼搖了搖頭，道：“這沒錯，但你們想想，你們這套東西你們最是熟悉，你們也修煉過了，結果如何，能證大道嗎？不能吧。那麽，你們用這套注定不能成功的東西去教人家，能教出什麽來？這樣教出來的人，又怎麽能反過來提攜你呢？”
這麽話一出，眾人恍然，也是關心則亂，心裏感歎這老鬼道術手段雖然不怎麽樣，但心性還是很不錯，一眼看到問題本質，有人於是問道：“那你說怎麽辦？”
該老鬼抬頭望了望月亮，說道：“一切順其自然，他若是能自己捱過來，能祛除身上的惡疾，就等若證明他是我們要等的人，這個時候，我們再依次出現，與他結個善緣。”說到這，其臉上現出嘻嘻笑容。
眾人一看，原來這老家夥也不是沒有心動啊，於是個個點頭稱是，瞬間化作清風，各回各家。
[衝擊新書榜啊,諸位書友,懇投推薦票啊!!!謝啦!]
