第八章 太上忘情

時光匆匆，閣皂山山中的老鬼們不再聚集在一起談玄論道，而是每天都聚在任遠周圍，忠實無比地給任遠充當護法。.***
他們不敢出聲、現形打擾任遠，更不再想著做向任遠急急從空中拋下寶典的傻事，因為那老鬼提醒得對，這樣做，反對任遠不好。
這個過程，著實讓閣皂山的原住民們很受煎熬。
修道人士，心性原本無比堅強，隻是三十三重天的迅速破敗，靈氣看著減少，適合生存的空間越來越狹，至於汙濁的世間，他們從前可是拚盡全力才擺脫的，好漢不吃回頭草的心態在神仙當中一樣存在，他們是絕對不想回去的，那太沒麵子。
那麽希望，就在任遠身上。在一次又一次顯得老土但準確度、信譽良好的原始占卜當中，他們的希望的的確確就應在任遠身上，這叫這些老鬼們怎麽能不緊張？
隻能看，不能出聲提醒，不能出力幫助，煎熬就體現在這個地方。
有好幾次，幾個道士出身的鬼仙實在想跳出來，在任遠夢中，假扮自己金光燦爛的神聖權威的樣子，然後給任遠傳授一套完整符咒，定可以讓任遠身體迅速強健，抵禦住他體內那頭凶惡的病魔。
他們終忍住，知道任遠必須自己一個人扛過來，這樣才有資格充當他們的拯救者。
這一年，任遠硬生生扛過來了。
任遠身體內的病並沒有祛除，半分都沒有。
任遠一開始以為自己祛除了，於是懈怠下來，覺得有希望，可以偶爾想想蘇夜，想著這樣下去病會好轉，下山與蘇夜重會之日即便遙遙但已是可期的！
但是，任遠一這樣想就不行，一想就整個狀況退回去。反複幾回，也就是生死邊打轉。可以說，任遠這一年的每一天都在生死關頭打轉。這份刻苦的磨礪，即便是閣皂山這些老鬼們看了也咋舌，因為在他們的修行道路上也是沒有過的。
每日，甚至每時在生死麵打轉，就是這般的慘烈。
他們麵麵相覷，但同時心頭也驚喜，因為他們心頭看中的這位大大，果然與眾不同。
任遠終不再懼怕體內的病魔了，但是，代價是他漸漸忘了蘇夜。
病半分沒有除，就像滔天的洪水依然存在一般，隻是任遠這時已經在身心處處都建好了堅固的攔河大壩，而蘇夜就是大壩縫隙，心係一念，大壩就出現裂縫，就岌岌可危，任遠身心也就再一次在生殺這兩把大劍中的砍殺，痛苦不堪。
反複反複無休止地折騰，讓任遠心中關於蘇夜的影子漸漸淡去。
要想有重見蘇夜之日，前提就是先忘了她，任遠明悟這一點，這原本就在自己留給蘇夜信中交代的，看來，這是任遠潛意識裏老早就意識到這個自我拯救的方法。
一年下來，仙人洞並沒有太多變化，隻是內部更加整潔了，柵欄門外有土壤的地方任遠已種上了菜。
菜種自然是從馮三大哥那邊拿來的，這裏溫度適宜，春夏秋冬都適宜種各類蔬菜，任遠怕自己營養缺乏，更重要的是他的錢估摸著不夠了，任遠好歹得自食其力。
現在的任遠，不敢說已窺修真門徑，隻是初步樹立信心。
任遠知道自己現在沒資格多想，不該惦記的人不能惦記，一年功夫下來，終於在自己病軀內拉起一隊人馬。
癌細胞這玩意，任遠有點感受。這玩意力量強，破壞力強，偏偏不能被自己支配。這支凶惡的軍隊就要在體內肆意胡為，直到本體玩完，麵對這種情況，任遠就得先重新拉起屬於自己的隊伍。目下，隊伍拉起來了，攻守雙方正是勢均力敵，所以，任遠不敢半點懈怠，繼續自己的修煉。
對於任遠自我摸索的修煉，在任遠來仙人洞一周年之際，任遠所不知的空間內，閣皂山的原住民展開了熱烈的探討。
念咒念佛修行者說，任遠是走這個路子的。
任遠念蘇夜，出聲，乃至不出聲都是音陀羅。音出口中發出，震動內外，自然有調節五髒六腑之功效，更何況“蘇夜”兩個字對任遠意義非凡，與其精神魄力緊密相連。此音越是大聲念出，越是能很好地抵抗那身體內的劇疼。而疼到極處，念到極處，就能萬念一念，一念歸無，整個人很好地入定。
這個結論很多閣皂山的原住民都讚同，也有一部分卻不這麽認為。他們認為任遠走的其實是太上忘情之道。愛到極深處，就是忘情時，並根據任遠的心理波紋分析，他自己其實也意識到這一點，是以，他現在主意識裏已沒有蘇夜，就連潛意識都沒有，隻不過第七意識裏還有一些殘影子。這樣七情再無法傷他，身體自然慢慢好轉起來。
[新書榜15名了，兄弟們頂起來啊!!!推薦票砸過來啊!!!]
