第九章 大小周天

任遠在山中的第二年，無時無刻不在病痛當中度過。
第一年在生死邊打轉，臨死的痛苦雖然巨大，卻有一點，人的狀態此時不是很清醒，這變相抵消了部分痛苦。但病不一樣，多半在清醒狀態下。痛感清晰，甚至在體內怎麽傳遞的都十分清楚，因此，經常能看到一些病人，因為病疼，口中呼喊：不如死掉！
事實上，許多人到了這一步，都不怕死了，都盼著死了。
人說來是很可憐的動物，許多人到老了難免都要遭受這般疼楚折磨，而這多半是因為年輕時太過縱意生活不知養生之故。
任遠的身體狀況是攻守雙方勢均力敵。這時，任遠的俗世的專業發揮了特長，他琢磨，如果雙方都不動，就是一種動態平衡。
平衡，其實就是靜，就是相安無事。但是，任遠顯然不能滿足這種狀況。他積蓄了力量之後，就要頻頻對準備要他命的那一方發起攻擊。這一攻擊，任遠的體內自然是廝殺聲一片，立刻就天翻地覆。任遠一次次疼暈過去，一次次調息，恢複體力，然後一次次再發起衝擊。
一開始猶如海浪與磐石做鬥爭，到後麵，如磐石的東西也開始鬆動。但是，任遠隻要稍微一鬆勁，狀況又回來了。
就這樣，任遠艱難前進。終於半年之後，任遠不再有那麽劇烈疼感，但是身體開始全麵出現反應。
在長達四個月的上吐下瀉之後，任遠瘦得不成*人形，但人的精神真正開始好轉起來。任遠繼續打坐調息，然後好生補充一些營養，終於在一日，任遠體內剩下癌細胞都不再有動靜了。
任遠意識到這其實是一種很奇怪的狀況，因為癌細胞並沒有徹底消滅，還有相當量的存在，但是，它們好象去了毒性，就好象病毒被科學家拿走其中內核隻剩下一個透明的外殼一般。
在此刻，任遠他心裏，已忘了蘇夜，甚至，忘了俗世中的一切。
這就是坐忘，簡單說，就是坐著坐著就忘了。
不忘就死，沒第二條路可走！
任遠這時甚至感覺，自己是從一出生就是坐在這修丹學道的。
可以說，在任遠麵前，修道大門已經敞開，一個靈動無比，永恒終極的世界徐徐展現，而這，對於一個注定要遭受生、老、病、死、愛別離之苦的人來說，還有什麽比這個更吸引人的呢？
任遠的潛潛意識裏麵認為，他有一天，會乘著一把很拉風的仙劍，出現在蘇夜麵前。於是，任遠繼續他的第三年修真之旅。
一般道家書上說，煉丹修道三年築基，再經九年可成。禪宗祖師達摩也是九年麵壁才得成就。這九年又稱為九年關，一般是指達到煉神還虛地步。
並非說經過這麽多年修煉就一定有所成就，實在是針對有修道宿緣者，針對萬緣放下，肯狠心發力者，這樣的人，必有成就！但這個世界上，有幾個這樣的人？特別是當代，一些物質享受，連諸天之上都無法想象，一般人哪能抵抗住這些**，哪來這樣的毅力？而任遠，卻是這麽一個意外。
任遠自上海市出來。他不從醫院出來，就是等死，就是認命！但是一出來，那一刹那，就是任遠主動向猙獰的命運揮起一把力量巨大的劍。
這是一把大智大勇之劍。一劍下去，刹那間血肉模糊，割斷了以往，顯示其破釜沉舟之勇氣與膽略，是任遠爆發出其生命最後的對命運猛烈的反抗，從那一刻起，任遠就走上一條屬於他的逆天之道。
病魔祛除，令任遠信心大增，而一次次打坐過程中越來越明晰心性，可謂無師自通，萬念歸一為清，一心不起為淨。
瞧得任遠此種狀況，閣皂山的原住民們大受鼓舞，各位過來人紛紛判定任遠，他現在是走上道家清修派。
清修派，簡單說自己一個人“玩”，不是雙修。
有些老家夥又有些蠢蠢欲動，但是在眾人製止下，終是忍著沒做“天授寶典”勾當。
一個月後，任遠體內時時真氣熏蒸，日充月盈，達於四肢，流於百脈，全身上下舒暢得很。
一夜，夜深人靜時，任遠河車忽然發動，充盈的真氣豁然衝出尾閭關，然後狠狠撞擊任遠的夾脊，衝過後直升泥丸，然後再降，經十二重樓，達絳宮，最後落到丹田。
任遠見之不奇，任其自動，勿忘勿助，一夜間經九九八十一轉。
清晨，任遠醒來，自然知曉自己築基功夫已成。
道無可名，無可說，極飄渺，極玄妙，強以“道”說之。
而現在任遠心中十分歡喜鼓舞，因為他明白飄渺之道，已在自己麵前一步一步腳踏實地得到驗證。自此，任遠更是猛力前行，一日中除了吃喝拉撒之外，全用來打坐，而輔助打坐的，卻是任遠自行發明了一種舞蹈。
久坐體操，任遠下坐之時候按摩完肢體後，就會站在岩壁上，迎著山風，學那些竹鬆的搖擺，半個小時不到，因打坐帶來的肢體的酸麻感就完全消失。
兩個月後，任遠降住龍伏住虎，小周天初成，三年苦行都換來大樂。
小周天初成之時，任遠感到渾身酥軟，美快無比。這樣的快感竟然抵得過世間極登對極相諧的夫婦之樂。任遠每日有這快樂，卻也知不可著相，而是繼續收神養氣。
百日小周天功夫，任遠僅用了兩個月，這讓守侯在任遠身旁的閣皂山原住民格外驚喜，見他不留戀，繼續前行，一個個更是興奮不已，這些老鬼們閑來無事，甚至以任遠多少日大周天成，也就是黃芽丹成來做賭注。
是年十二月月底，一夜，任遠照例盤坐，月光皎潔，洞內洞外晶瑩透亮。
子時降臨，正是一陽初動之時，任遠雙目內視，忽看到丹田中一點靈光冒出，轉眼間這點靈光就猶如雞卵一般大，很快任遠全身恍若紅日初升普照滄海的場景，體內真氣如煙如霧，若隱若現。任遠見此景，卻不分心半毫，不管不顧，體內陽光漸漸寂滅，一點靈光轉眼逝去。任遠也不可惜，隻是一味神凝其中。大約一個時辰之後，靈光再現，這一次燦如高上日頭，照臨整個山河大地，任遠耳中就聽到“轟”的一聲巨響，體內真氣自動沿著大周天線路運轉起來。
這一轉又是九九八十一轉。
清晨，任遠鬆腿下坐，心中明了，大周天功，即所謂煉氣還神的功夫他已完成。
接下來的幾天，任遠卻沒有著急修煉，而是經常一個人發呆。
守在一旁的老家夥們有些發急，但他們很快明白任遠這是在咀嚼，紛紛又為任遠高興起來，覺得這個小夥子，毅力足，吃得苦，走的路也正，修仙前景一路光明。
任遠的確是在咀嚼，在消化。而這個時候，任遠的人性就有些回轉。這個人性就是俗世的人性。
蘇夜從潛潛意識冒出來。
一念及此，任遠頓時有一種收拾東西馬上下山與蘇夜見麵的衝動。
然而，任遠很快打消了這股執念。
一來，三年過去了，蘇夜狀況如何他一無所知，若是蘇夜此時已經嫁人生子過上平靜幸福的生活，自己又何必出現讓人家徒增煩惱呢？二來，三年修煉，任遠已不是三年前的任遠。在他麵前有一個無比廣闊的天地，因為在他現在看來，短暫的分別已算不了什麽。而在修行路上，任遠更加明白人生生老病死之痛苦。就算他現在回去，與蘇夜在一起，那麽他們兩個終有一天還是要陰陽相隔，可見人生路上分別是一種必然，隻有一心問大道，得證這天地同壽之身，兩個人才有可能永遠在一起。三來，卻是最主要的原因，任遠眼下對未來並不能預測，但是他卻感覺自己的留書，實在透著天意。三年，顯然不是他與蘇夜相遇的時候，任遠隱隱覺得，自己無意留下的十六年後相見，應是二人重逢的最佳時間。
任遠把這個裏裏外外想了通透後，也就把心理上的這一點負擔徹底放下，在馮三大哥再一次挑擔子進山的時候，任遠卻告訴他，以後他不用來了。
馮三大哥有些錯愕。任遠微笑說，他要閉關！
馮三點頭明白，挑擔下山。這三年來，祖父馮公沒少入他夢來。而三年下來，任遠全身上下煥然一新，看得分明。馮三心頭羨慕，卻不嫉妒，知道做好自己的本分就可以了。
馮三剛一下山，回到半山腰的馮村。由馮村通往仙人洞的山路兩旁的草木荊棘瞬間瘋長，完全把路擋住，兩條頭上有突起似龍的長長巨蟒，閣皂山從未出過的家夥竟然一前一後守衛在路上，接著迷霧漫起，仙人洞與外界的聯係，頓時斷絕。
[兄弟們，加油頂起來啊！！！]
