第十章 陽神境界

任遠這一坐就是一年一動不動。
閣皂山的原住民一個個大喜，任遠這個樣子，煉神還虛那是指日可待。
至於煉虛合道，成就大羅金仙，那不同，肯定需要更漫長的歲月，還得有無上機緣，畢竟任遠這一路修行速度實在是太快，還少曆練。不過，這個漫長歲月，老鬼們卻也等得，隻要有希望，山中歲月就不難熬。隻要任遠成就了，稍加提攜，他們的日子至少要比現在好。
可是一年過去，任遠的情況雖未變，但閣皂山的靈氣卻大為減少，這讓眾老鬼們大驚，連那些天外天閉關的一些老仙們也驚動了。
閣皂山的原住民雖不明白培養一個大羅金仙來需要不少靈氣的道理，但是卻都直覺到閣皂山靈氣銳減與任遠直接有關。
任遠閉關修煉的狀況，打個比方，就像是一個係統每時每刻都處在不斷升級當中一般，而按照道家的話來講，就是在一遍一遍反複蕩去體內的陰質，直到最後形成純陽之體，而這自然消耗靈氣。
閣皂山原住民們立刻召開大會，商討目前狀況。有些家夥提出，應該采取手段，強行終止任遠的修煉，這樣才能保證閣皂山的靈氣不再減少，若按照任遠這個速度下去，整個閣皂山的靈氣非得被任遠一個消耗幹淨。而有些卻不同意，認為閣皂山靈氣還充沛，能滋養著天外天總量可想而知，不是他一個人能消耗掉的，假設任遠能消耗掉，卻正說明他日後成就不可限量，如果強行終止的話，這也算是種下一因，任遠日後在它處獲得成就的話，返過來對待閣皂山的遺老遺少們，那就不是提攜了，而是另外一種態度。修道之人，最重因果，所以慎為。
最後，會議的結果是維持現狀，看看再說。
三年後，閣皂山靈氣消耗速度漸少，再過一年，終於一夜，眾老鬼就看到任遠身上靈光閃現，竟然反吐出靈氣，這下，眾老鬼喜笑顏開，閣皂山山穀靈氣不減反增。
這個時候，遠遠看去，端正的任遠渾身幾如透明，腹中一顆圓沱沱的金丹看得分明，光耀十方。
眾老鬼感歎，任遠此時境界，超過他們太多，已是“一顆金丹吞入腹，我命從此由己不由天”。這時，任遠若是醒來，自是能感應他們的存在。
不等了，要結善緣者現在正是時候，特別是那些之前提出要終結任遠修煉者更是迫不及待。於是，他們各顯神通，在任遠定中排隊出現，依次把自己最寶貴的秘訣、道法、絕技等毫無保留地傳給任遠。
任遠卻也不煩，他於定中自然見十方世界，上天下地，修羅地獄曆曆在目，極美好的，極慘烈的，一切如如不動。這些老鬼排隊獻寶，任遠視而不見，隻是一一接納，這般狀態，卻有些類似世俗間的電腦，你若要存進硬盤來你自存來，卻與我無關。
一轉眼，任遠靜坐九年過去。
這一日，似乎一切如常。
閣皂山原住民們卻早早各自藏匿，因為紛紛有感，任遠破關而出之日在即。一旦破關，必氣壯山河，景致非一般可比，特別是那些鬼仙，不可抵擋。
隻見夜漸深沉，月光寧靜如昨，恰是無情似有情，盡情傾瀉在任遠身上。
子時剛臨，忽然一道金光從任遠體內射出，直射雲霄，接著一陣仿佛來自天地之際的聲音如波濤一般洶湧而來。
聲音漸隆，接著就是一聲清嘯從任遠口中發出，金光從身體十萬八千毫孔一齊發出，一陣嘎嘎沉重的聲音響起，聲音不高卻清晰無比，就見任遠頭頂天門赫然打開，任遠的陽神赫然成就，刹那間透頂而出，直衝雲霄，其光燦爛無比。
眾老鬼驚察，從各自藏匿地方探出頭來仰觀，見此壯麗之景，心中羨慕不已，心裏說道，陽神出，從此可高踏雲霞，俯觀山海，千變萬化，從心所欲，享無比逍遙自在。
這任遠大概會走吧，一般陽神成就後，返觀身體，雖也經曆錘煉，但畢竟凡軀，極可能蛻之不用。
眾人思想各異，但見任遠陽神在空中凝視片刻，倏地就鑽回體內。
但見月光下，任遠的眼睛微微睜開，臉上卻是帶有一絲悲涼。
原來，在任遠陽神出時，心頭自是雀躍欣喜，見自己身軀，亦準備棄之，卻忽然心中一疼，當下感應，蘇夜已不在人間，於是神光掃射，宇內竟不見蘇夜魂魄，任遠原本純陽之質頓時有了一絲雜質，因而瞬間退回軀體。
蘇夜不在人間，若是從前的自己，自然肝腸寸斷，然現在，任遠卻知道死不過是另外一個旅程的開始，隻要自己足夠強大，就能再遇蘇夜。更何況，任遠堅信，十六年後再相見的誓約依然有效。
任遠站起身，目光湛然如星辰一般，整個人猶如披星戴月，說不出飄飄若仙，世人若見，任遠此等好相貌，心中自然有頂禮膜拜的衝動。
任遠此刻當然完全清楚，閣皂山周圍是怎樣的狀況，那些天外天，那些老鬼，隻要任遠願意，一目過去，自然洞徹。他們在定中爭先恐後示好，任遠也明白是什麽意思。任遠於是遙遙一拜，表示笑納。這一拜下去，空氣猶如波紋群動，各式各樣的聲音清晰無比在任遠耳中發出，大意都是恭賀任真人得證陽神境地！
任遠心中覺得好笑，這些老鬼心性，倒與世上的商人一般無二，先在自己身上做投資，日後發了，好一起致富。
[召喚推薦票票啊！]
