第十一章 百變任郎君

在接下來的一天，任遠並未修煉，而是繼續思索肉身存在的一樣。
修道之人，常說肉身為筏，一旦到了彼岸，該筏就該棄之不用了。
任遠得陽神初時，的確有個放棄肉身的打算，因為太過累贅，隻因瞬間感應到蘇夜已去，又想到十六年相見的誓言，才重回肉身。
這是他任遠的機緣，實在強求不得。
然肉身，就一定是修道一定階段後的累贅嗎？
一天思考下來，任遠的結論是肉身其實自有一番天地，這天地與外在天地相應，其中似乎還有更深藏的秘密沒有揭示。任遠想，自己在心性方麵的修煉已到了一個極點，剩下可為的，就是這肉身了。
任遠靈光一現，心內那藏著無數的仙家秘籍，道家法術，佛家密煉頓時閃現。
這般情景，任遠倒是覺得自己像是藏著一巨大的圖書館，且是極好的數據庫。而任遠對於其中有多少典籍，並不清楚，但是一旦有了疑問，就像是出了“關鍵詞”一般搜索，相關的數據就立刻無比迅疾的速度出現。自己一目過去，自然達到知用一體，隨知隨用的地步。
在接下來的一個月當中，任遠依然沒有開始常規修煉，而是就這些老鬼贈送的好東東當中嚐試其中一二。
於是在這一個月，閣皂山變得相當熱鬧。
任遠最喜演練的是神宵雷法，威力很是不錯。
但見閣皂山上空雲團中時常一淩厲的巨雷響起，從風起、雲湧、閃電、雷響，一氣嗬成不過也就0.5秒。任遠甚至可以玩出花樣，像在地上亂滾的滾地雷，像一直跟著人跑既不能把人炸死但能把人活活折磨死的球形雷，當然還有懸停在半空讓人以為是UF的碟狀雷以及梭形雷，而這些類型雷任遠瞬間就可以完成，不需經風起、雲湧的過程。
任遠還嚐試了各式各樣言說天地奧秘可調動借用天地之力的道家的符咒。任遠試驗其中一二，靈驗無比。
比如一個開言符咒，任遠打到一株鬆樹上，它即開言，把它簡單的思路與情感整理出人類語言向任遠訴說。
鬆樹像喋喋不休的老人，竹子倒真像人們所說的君子一般顯得相當禮貌謙和，語言也大多輕柔。當然，還有更多古怪奇用的符咒，任遠並沒有把這些按照常規分類，卻是換了個更現代的名稱，比如說，讓人開言**心跡的咒語任遠就命名為“真心話”。
而任遠使用符咒，完全不需朱砂、黃紙，隻需劍指在另一手手心虛畫，然後彈出，一道符咒的金光就射了出去，馬上見功效。
這一月，任遠天真爛漫，似玩耍般，其實別有他意，想借他山之石。任遠想，這些曆經幾千年法術，任遠其實本不需借助，陽神境界本都俱足，隻是，法術應用，是通過載體，讓肉身與天地產生溝通，以獲得力量。任遠就是通過這個嚐試過程，來感覺與體會體內的細微變化。
很快，任遠再次閉關，這一次卻是專心凝視肉身，而不是心神。
這一看，就是層層剝進。
皮肉筋骨、五髒六腑其實是武師境界，太過宏觀；中醫常說的十二經脈，奇經八脈，漸由表及裏，且係統化，卻是養生境界；再接著是密宗瑜珈的七輪八脈，知其奧秘，是為修行境界，但都太淺層次的，在任遠說看到的，人身上的穴位記載與沒記載的，就如同浩瀚的宇宙一般無比廣大，無比深邃。這是任遠目前內視所及，應是另外一個天地。
任遠突發奇想，這些穴位，完全可按照自己的意願連成不同線路。
刹那間，任遠明確自己修煉的方向。
任遠先前一年祛病，三年築基，這就是有為，是為煉身，煉命；九年閉關，卻是無為，專心煉性。任遠選擇繼續存在肉身，那一刹那，性功暫時已到頂點。他現在所做，就是重新從無為轉為有為，如此，有為，無為；無為，有為周而複始，循環不段。
任遠知道自己接下來要做的就是對肉身千燒萬煉，以純火烹之，使得形骸骨肉，盡變微塵，如此方形神俱妙，不再受那三十三外天約束，縱橫整個宇宙。
所謂微塵，不過就是分子狀態，甚至更細微層次，任遠哈哈大笑，長身而起，再次破關，原來，七十二變化竟是如此。
任遠泥丸宮收錄無數珍貴典籍，值得一說當中有一本《百獸經》，此圖功效於世間科學家建立的各動物基因譜有異曲同工之處，是專記錄各獸的穴位以及經脈走向以及修煉奧秘，是為妖中修煉寶典。
任遠立刻調出與人最接近大猩猩的穴位經脈圖，微一凝神，體內穴位重建線路，但是一道金光之後，任遠雖然有雄渾粗獷之感，卻發現自己肉身並未變成大猩猩。
任遠想了想，失敗的原因還是因為自己未把肉身鍛成微塵境界。變動物不行，若是變一個人如何？一瞬間，任遠身體不斷變化，或老，或少，甚至女人，任遠都可以成功瞬間變成，隻因任遠人身本自具有，所要做的功夫隻是外在的修正、調整。當然，這隻是外表相象而已，內部還是不同。
任遠的淘氣期一過，遂把那些老鬼們珍貴無比的東西當成零零碎碎無用的家夥擱置到腦後。
任遠繼續修煉，隻等十六年後，再踏入紅塵，與蘇夜再聚，不管何種形式，是為他任遠再一重要機緣。
然而，任遠這一再修煉，情況就完全不一樣，從個人清修轉為雙修。
世俗修真派道家南宗就分清修派和雙修派，清修派認為一人之中就有坎離，一人足夠搞定，不過雙修派主張男女雙修，采彼中陽，接己身陰。不過，雙修派往往為世人誤會，因此相當隱秘。
任遠境界，本不需要雙修。但是雙修，對淬煉肉身卻有獨到之功。任遠所知法門，不敢說知八萬四千法門，一萬多總是有，這雙修自然也是知曉。
任遠並未起心動念，卻於定中香熏十方時，惹來天女妙蓮、妙音從天而降，硬是要伺候左右。
二女出現，猶如天女散花，從空而降，端的是肩若削成，腰如約素，肌膚賽雪，體態優美輕盈，一舉一動媚出天然。
任遠心知二女來意，故意問道：“二位天女，所為何來？”
二女臉現羞澀之色，答道：“與任郎宿緣在，今任郎金丹成就，特來伺候左右，合籍雙修。”
任遠正待拒絕，心念一動，知道雙修對肉身好處，且目力掃及，二女底細也瞧出，的確與自己有緣。想到這，任遠笑了笑，道：“那好，開始！”
二女互看一眼，坐下準備盤腿。
任遠臉現一絲詭異，口中卻說道：“這是如何？”
二女答道：“雙修上乘之神交之法。”
所謂神交，卻不動手動腳，相隔而坐，相互心神造境，攜手共入。
任遠搖了搖頭，道：“如今我心性無法再煉，惟有肉身入手，還是合體。”
任遠這麽一說，二女臉上頓時大紅，現出千古難得之羞意。轉念一想，二女知道自己能順利進入任遠定中，實在是他們之間有莫大緣分，如此一來，也是宿願相償，把那該了未了將忘之記憶重拾起罷了。因此，二女雖羞赧，動作卻不扭捏，很快，一左一右，投懷入抱。任遠揮出一道豪光，徹底把他們三人與外界隔絕，這一派春宮活圖豈能讓那些鬼家夥看去？！未幾，蕩聲起，波紋動，春色山間無邊。
