第十二章 馮村異變 （上）求推薦票！！！

寒去暑來，自任遠上山學道後倏忽十四年過去，閣皂山半山腰上的馮村似乎並沒有發生任何變化。房屋還是那樣的房屋，田地還是那樣的田地，馮村整個的景致似乎已沉沉融入山林之中，歲月在這裏似乎沒有什麽變化。
但是，依然有變化，世事滄桑，哪怕這封閉自成體係的村落。
馮三嫂子這天一大早就起來。
她忙了個不停，家裏家外的事。
忙完這些，她也不關門，抬腿就往靈寶觀去。
現在在家就她一個人。馮雨丫頭到上海震旦大學大學讀書去了，馮三不放心女兒，也是出外打工賺錢供女兒讀書，也跟著去了。馮三走的時候要她注意，山上隨時可能下來人。
馮三嫂子記得那個叫任遠的後生，一上山就沒下來。
馮三說他在修煉，以後會了不起。馮三嫂子信。她老早就在靈寶觀幫忙做事，偶爾也看一些道家書，知道世界上有神仙在，雖然沒見過，但是就是信。
快到靈寶觀大殿門，馮三嫂子心頭就會自然湧上一種親切感。馮三就此說過，說她比較適合侍奉神靈。馮三嫂子覺得丈夫說的對。她平時走到這山門，無論來之前是怎樣不好的心情，或是勞累了，馮三嫂子眉頭都會會舒展開來，一副笑模樣。
今天她卻有心事，穿好道袍，正好趕上早課末尾，馮三嫂子即恭恭敬敬跪倒，和一夥既是村姑也是道姑的唱念《靈源大道歌》：我為諸君說端的，命蒂從來在真息。照體長生空不空，靈鑒含天容萬物……
聲音朗朗、清脆，有女子的陰柔，且夾雜著當地口音，一種很古樸楚吳之間的古音悠悠傳出，讓久呆都市的人聽了，真是別有一番滋味在心頭。
半個小時後，馮三嫂子唱完，站起身，接著做些添油之類的雜事，然後打開山門，等待一天的遊客。
這時節正是初夏，卻是這靈寶觀香火旺的時候，光景顯然不同以往。
十年前這是破道觀，五年前大修後，馮三嫂子聽專家說，這是道家赫赫有名三派之一的靈寶派祖庭，南極仙翁就是在這裏修丹得道的。專家就住在他們家，馮三嫂子每聽一句，心裏就記一句，覺得這是上級，不知級領導的肯定。
馮三嫂子不知道，這時節，全國上下都以旅遊開發為名，廟宇道觀一下如雨後春筍一般建起來。她是見過十年動亂末尾的，也聽老人家說過，那時天下廟宇道觀到處拆，牛鼻子老道和光頭和尚更是放回務產。馮三嫂子心中一比較，就曉得，老話說的“三十年河東，三十年河西”，那是一點都沒有錯。
馮三嫂子忙了一個來小時，一身青灰色道袍的主持吳玄子出來，向她招呼了一句，然後說道：“馮三嫂子，我跟你說個事。”
馮三嫂子施了一個禮，問道：“道長，有什麽吩咐？”
吳玄子是靈寶觀重修之後由省道教協會派來這主持的，五十來年紀，外表看起來很有些仙風道骨的樣子，而在馮三嫂子看來，她隻知道道長侍奉神靈很是虔誠，有沒有道法她不知，但是解簽很靈，這方圓百裏，甚至更遠的地方都有人跑來抽簽解簽的。
吳玄子未說話，眉頭先皺了皺，感覺到有些頗不好開口，嘴唇動了動，終於說道：“還是昨天說的那個事！”
馮三嫂子說道：“我給當家的打了電話，他不同意。他現在在回來的路上，過兩天就會回來。”
吳玄子知道馮三嫂子執拗的脾氣，歎了一口氣，道：“馮三嫂子，你怎麽就不明白，鎮上要修上山的公路，一直修到我們靈寶觀，對我們觀不是也有好處？”
地方政府近來越來越多看重打旅遊牌，紛紛圈地做景區大門，臨江這一帶有獨特的煉丹，藥材文化，現在都被當地文人挖掘出來。
現在，從鎮到閣皂山山腳下的公路都修好，但隻是修到那兩棵千年的老銀杏樹下就沒修。靈寶觀建好後，香火不錯，鎮政府想把上山的路列上會議日程，討論來修，結果和馮村的村長馮三一溝通，馮三堅決表示反對。
在馮三嫂子心中，靈寶觀主持的威信畢竟沒有馮三大。
丈夫是什麽？丈夫就是自己的天，怎能不聽天的呢？
其實，馮三嫂子心中也隱隱覺得，路直通到道觀來，香火一定比之前旺盛。道觀的香火錢好，大家的日子都跟著好些，更主要的是這道觀隻有個大殿，聽說還有偏殿，藏書閣之類的，這些都沒修，有了錢自然就好辦。但是，馮三說不能修，那就不能修，丈夫一定是看到自己沒看到的。
馮三嫂子想起丈夫的話，期期艾艾道：“我當家說了，這樣，會、會破壞環境！”
說到環境，馮三嫂子並不太明白這個詞的意義，但是，馮三說修路就要把山上好看的竹子、鬆樹都要砍掉。馮三這樣一講，馮三嫂子感情上也就接受不了。
馮村人，自建村以來，祖訓就是絕對不可以砍村後山上的柴，甚至連拾也不能拾，拾者處於砍手的重刑，厲害得嚇人。
現在是二十一世紀，當然不可能執行這樣嚴厲的家法，但是上千年的巨大家族習慣讓村人依然遵照祖訓，家中用柴都是往山下去拾，而正因為如此，才保得閣皂山上下一派原始生態的風貌。
其實，就吳玄子而言，並不想充當這麽一個說服馮三嫂子的角色，但是，政府開發旅遊，也是為帶動靈寶觀的香火不是。
錢是一個方麵，另一方麵，來往的人多了，吳玄子也好宣揚一下道教的教義。
看看現在，都是外來和尚好念經，偏偏土生土長的道教發展落人於後。吳玄子雖講究清修，這方麵還是覺得有些不甘，特別是上一個月到省城開會，接著到廬山去學習參觀，覺得人家道觀是與時俱進了，應大勢，在道觀下屬單位建了養生館、國學館，這就很符合現代人的口味，頗受歡迎。吳玄子看得有些眼熱，心動。
[廣大書友們，投票啊！若上新書榜，晚上還有一更！]
