第十二章 馮村異變 （下）

馮三嫂子終究還是有懼吳玄子的，於是又說道：“我當家說了，開山修路，這是會驚動山中神靈的。”
神靈？吳玄子心道，他是信的，也是虔誠的，但是，他心裏隱隱有一種悲哀，那就是他這個世界，神靈基本已是傳說了。
吳玄子的師傅就被世人尊稱為活神仙，但是吳玄子和師傅都清楚，他們隻是精通易理而已，如果有一些道術的話，也是祖宗留下來的一些法器、符咒幫助下才達到世人覺得神乎奇神的效果，說到底，就是在吃老本。
吳玄子自小修道，卻是僅僅感覺到氣的存在而已，然後在身體搬來搬去，這鼓搗了三十年，也就麵色紅潤，體態輕盈而已，哄騙一下世人如何養生還是稍微管用。
吳玄子被馮三嫂子“驚動神靈”的話憋了一下，不得不頓了一頓，道：“這些話，其實不是我跟你說的，是鎮長要我跟你說的。我想，他們的好意我也要領，所以出麵跟你說，至於你是否接受，那是你的選擇，我不幹涉。”說到這，吳玄子輕鬆了一些，臉上露出一貫和藹的笑容，“不過，馮三回來，這次鎮長可能要拿下他的村長之職，理由嘛，就是他常年在外，已經沒辦法履行這個村長之職了。”
馮三嫂子爽快道：“我早盼著拿下了，不過，不管誰當這個村長，都不會同意修路，真要來推土機，全村老的少的都會上。”
吳玄子微笑著搖了搖頭，心道自己該做也做了，至於以後該怎麽發展，一切順其自然。
下午四、五點時分，馮三嫂子脫了道袍在自己家中喂豬，就在這時，門推開，跑進一小媳婦來，口裏喊道：“嫂子，嫂子，山下來人了！”
馮三嫂子放下手中的勺子，進到屋堂，見著這小媳婦，還沒等說話，小媳婦就一把拉著她，道：“嫂子，嫂子，快走，上下來了修路，聽說明天就要放炮修路了！”
馮三嫂子聽得心裏一驚，馬上扯掉圍在身上圍裙，說道：“走！”
出了門，來到村口，馮三嫂子就看到路口大數下已出來一些村裏的老少，正在議論著了。
“誰看到呢？誰看到呢？”馮三嫂子連忙問道。
一個中年漢子說道：“馮三嫂子，我看到，我今天大早進城賣藥去了，回來時就看到山下陸續來了許多人，開始紮棚子，還來了推土機，我在旁一問，就是開山造路的，聽說是鎮長小舅子帶隊的！”
“怎麽辦啊？”、“怎麽辦啊？”眾人紛紛問道，一點沒有是“鎮中領導為百姓辦好事”的覺悟。
從前馮三村長在村時，鎮裏也打算過修路，但是時間正好是過春節沒多久，村裏不少青壯都在，在馮三率領下，扛著各式各樣的武器下山，馮村人又是在臨江聞名的出打師傅的，一下把場麵給震住。路就沒修下去，後來施工單位怕了馮村人彪悍，也就不再繼續，再說鎮裏麵也沒錢。
馮三嫂子終究一婦道人家，遇到這種情形，心裏慌慌，好半晌才想起了，說道：“大家不要慌，我家當家的過兩天就回來！”
馮三嫂子這麽一喊，效果好一些，但是馬上又有人說道：“馮三大哥兩天後才回來，恐怕就已經晚了。”
村民在熱議怎麽處理這事的時，吳玄子道長也忙完了一天解簽。這靈寶觀的收入遠比不得大道觀，但是卻也遠比這世上其他營生要好賺得多。吳玄子貪錢，自然也是貪這些錢能迅速積起來，道觀能擴建，這樣上頭才能多派一些同修過來，這樣，這個道場才真正建起來。
吳玄子站在山門，眺望下去，看到村民站在路口議論紛紛，知道他們在議論什麽。吳玄子是鎮長知會了的，知道不管村裏麵同意不同意，這路一定是修的。鎮長新上任，這把火燒起來，誰敢滅？吳玄子心裏歎道：自古是民不與官鬥，即便是宗教也是如此。雖然馮村人分外團結，但是，機器一響，推車一推，那種力量，實在也是巨大。
吳玄子看著，看著，覺得不對勁，因為馮三嫂子帶著一幫人朝觀裏麵來，難道要自己出麵，吳玄子有些狐疑，過了一會，他猜到馮三嫂子大概認為自己是個政協委員的身份，可以出麵說道說道。吳玄子心道：這是渾水，且人家打著的名義就是為了靈寶觀的發展而來的，自己出麵，這不是扇領導的臉，比這些村民出麵的狀況還嚴重。
果然，馮三嫂子帶人來觀前就是要吳玄子道長出麵的。
吳玄子苦著臉，道：“我是一個出家人，不管俗事的！”
吳玄子這麽一說，馮三嫂子是個直脾氣，就覺得這道長終究是個怕事的，說道：“道長若是不管，我們明天都一起躺在推土機下，他們想修路，就得從我們身上過去！”
吳玄子歎了一口氣，道：“你躺一天，還能躺一輩子？人家抽個空，就能進行下去，再說，各位父老鄉親。我雖是個出家人，但是來往各地，哪裏都見‘要想富，先修路’的標語，修路對村裏也是有好處的。”
一個長者這時說道：“道長，話不能這樣說，外麵的人心思壞，會勾壞了村裏的娃。”
另一個老人家，道：“我們有看電視的，那些搞旅遊開發的，盡是禍害娃娃，見著有錢，娃娃學也不去上就去給遊客唱歌討錢。老話說，寧要一門技，不要千萬金！”
馮三嫂子也說道：“開山造路，迫害環境的，驚嚇神靈，神靈會怪罪！”
一個小孩也跳起腳喊道：“老師說了，樹砍了，泥石流就來了，房子就倒了！”
吳玄子心道這是哪跟哪，怎麽和自己說這些，不管想歸想，卻也覺得村人想法有些道理，道家最講天人合一，人與自然的協調，這開山造路的確是讓山體傷筋動骨，這能不開山造路當然是最好。
吳玄子拱了拱手，麵露難色，說道：“各位父老鄉親，我也深表同情，但是，我真不好為大家出麵啊。”
見平時仙風道骨的吳玄子道長怎麽都不肯幫忙，馮三嫂子來了脾氣，道：“道長有難處，我們不找他了，沒辦法，隻有驚動活神仙了。”
“活神仙？！”有人驚歎道。
剛才說話的老者道：“馮三媳婦，就是進山學道十多年那個後生。”
馮三嫂子正色道：“那不是什麽後生，他是活神仙！”
“驚動活神仙，不好吧？”有人喃喃道。
“活神仙就是我們一家人，見自家受欺負，他不會不管的。”馮三嫂子呼道，很有些巾幗風範，就差振臂一揮了。
“但是，馮三嫂子，你怎麽去啊？”
村人議論漸離自身，吳玄子一聽，自然明白村人說的是誰。
吳玄子剛到靈寶觀沒多久，就聽村人說有一人進後山學道去了。說多少多少年前，從大城市來了一個後生，後來就一個人住在後山那個洞中。一開始幾年，馮三嫂子男人還經常去送米送菜，幾年後，不去送了。老人有了解一些的，說那後生是在辟穀。吳玄子聽得希奇，若是從時間算起來，有十年過去了，這麽長時間，自己師傅，頂多也是閉關兩個月。說實話，吳玄子並不太信，也沒往心裏去，畢竟自己在這的五年，就隻是聽，從來沒見識過。一個人跑到深山來修道，吳玄子覺得難以想象，沒有明師指點，這人學道那是邊都摸不著，學道之路，哪是光有毅力才行？光是那麽什麽十陰魔，就足夠把一個人從正道徹底帶到溝裏去，那是一步都不能錯的。
這會子，吳玄子聽到村人要去找活神仙，若是能見到這個人，吳玄子倒是有些興趣看上一看。
馮三嫂子聽人問她怎麽去，硬聲道：“我就站在路口，喊，說有要緊事要見活神仙！”
馮三嫂子的話，立刻引來善意的笑聲。聽的這笑聲，吳玄子知道村人多半是也是不信，隻是心靈上有些寄托口中才這麽說的。
村人正議論著時，有小孩忽然叫道：“看，後山下來了一個人！”
人們一聽，紛紛轉頭看去，此時已是七點，正是晚霞漫天時分，眾人恰看到任遠慢悠悠從山上走下來，背後頂著燦爛的晚霞，壯觀美麗，真如神仙一般。
吳玄子目光一縮，就覺得眼前此人，一走一跳，無不以周圍環境相融，竟有彼此不分之感，莊子所言與萬物齊的境界，吳玄子心中一跳，心道：這是何人？難道就是那活神仙？
[票票!]
