第十三章 道士下山 (慶祝上新書榜!)

任遠提前下山，本待山上呆足十六年再下山。就在前夜，任遠心中一動，知道馮村現下就有一劫，自己為其解災，也是份內之事，趁著這事，正是自己下山之時。
這一年多來，與妙蓮、妙音兩個，倒是極相契。
她們兩個也知道任遠是為了淬煉肉身才不采取神交的，因此也樂得奉獻自身。而任遠起念動心下山時，雙修於肉身已達到極致，再進去下去，那隻是貪樂，於修道反見不好。
不用任遠說，二女也知道任遠下上再即，這一年，把那千萬劫難塵世中為妻、為妾、為婢的感覺都一起勾帶出來，心中對任遠下山自是有十分不舍，是夜，二女極進纏綿，再不管所謂口訣以及規儀，效盡世間一切浪蕩娘子。
一波波歡喜過後，柔媚的妙蓮抬頭，深情凝望任遠，顫聲道：“不要忘了我們。”
妙音則說道：“我姐妹倆，無法再助任郎。不過，任郎肉身淬煉，凡間若遇到玄陰質女子，對任郎幫助比我們姐妹更大。”
任遠嗬嗬一笑，道：“這我自是知曉，下山之後，自是得風流時且風流，你們姐妹，可不要吃醋！”
妙蓮嫵媚一笑，道：“修道之人，天長地久，豈會為刹那的恩愛吃醋呢？”
妙音歎道：“可惜凡間濁浪熏天，我們實在不適，不能相陪任郎。”
任遠笑了笑，把二女摟得更緊，忽然覺得，塵世與仙界，各有微妙，世人隻道神仙好，卻不知神仙念世人。一念及此，任遠竟然對塵世當中起了一股強烈的想念，直覺這一返回人間，會有故事不斷發生。
任遠告別二女，從容下山，一步一跳，走到靈寶觀前。這一過程，任遠逐一把自身那飄逸脫塵的仙氣盡數遮去，可謂十四年那個任遠是什麽樣，現在幾乎也是什麽樣。
吳玄子這下看得清楚，眼前這個後生，以他的相人之術，似乎並無與眾不同之處，心下正有些失望，任遠卻開口說道：“這位道長，世界需極通達之處，物流八方，卻也需幽密之所，藏心養性，一動一靜，是為道理。而道家最重天人合一，馮村村人正是如此，外人看愚且直，這正常，難道道長也是這麽看？”
任遠的話在理，更主要是微顯玄功，吳玄子修道之人，對這方麵自是**，任遠的話無異暮鼓晨鍾，當下吳玄子神色一斂，當下拱手道：“請先生教我。”
任遠心道，孺子可教，於是說道：“為一方民，保一方寧靜，如此，”任遠說著，手指著心髒部位，道：“這裏才能寧靜，而不是要那漫天的香燭！”
吳玄子見任遠目中神光閃現，心中已知曉這就是所謂真人不露相，連忙深施一禮，知道這是自己的機緣，不可錯過，當下說道：“我明日當到鎮裏與鎮長遊說，隻是，未必能成？”
任遠說道：“沒事，第二天，山下的人馬就會撤掉。”
這時間，馮三嫂子卻是定睛反複看著任遠。任遠一直與道長在說話，不好插話，這時再不忍住，道：“你、你真是？”
任遠連忙說道：“我可不是什麽活神仙，馮三嫂子，一向可好啊。”
“好，好啊，”馮三嫂子樂嗬嗬道：“小任，你還是過去那個樣子，一點都沒沒是變化。”
任遠應道：“山中無歲月，世間有情老。”
吳玄子聽得心中大動，連忙說道：“各自散了吧，來來，任真人，還請在小觀盤桓幾日。”
任遠也不去辯吳玄子稱他“真人”，微笑點頭。吳玄子連忙做了一個請的手勢，任遠抬腿跟著吳玄子進了山門。
村人又是一陣嗡嗡議論，對剛才的談話有些不明就了，倒是年長的幾個看出端倪，加上馮三嫂子在旁說，修路的事有小任在，一定沒事了。
村人漸漸散掉，而那是小孩們則瞪著一雙烏黑的眼睛在山門前探頭探腦。
這幫小孩卻是知道任遠的。
山中小孩可沒城市小孩那麽多遊戲，也沒電腦，但是他們想象力卻是更好，在他們的口中，任遠早就在一個一個斬妖除魔的故事中充當主角了。
幾個膽大已經跑進靈寶觀裏去，在主持房門外偷看，當然，一發現裏麵有目光投出，這些小孩立刻裝作在旁玩耍的模樣，這個時候，主持室內已經茶香飄溢。
吳玄子恭恭敬敬地說道：“真人，這是閣皂山山腰上的茶，清明前的，真人嚐嚐。”
任遠端起茶杯，輕輕酌了一口，果然清香宜人，不過山中無名茶，卻是遠勝山下名茶。任遠放下茶杯，笑道：“道長不要喚我什麽真人，就跟馮三嫂子一般叫我小任。”
“那好，貧道就不客氣了。”說到這，吳玄子平靜的臉色終忍不住起了許多變化，嘴唇動了動，想說什麽，卻還是先對外頭喊了一句：“馮三嫂子在嗎？”
馮三嫂子就在外頭，應了一句。
“還請馮三嫂子熬上一鍋米粥！”
馮三嫂子答應了一聲，轉到廚房忙去了。
吳玄子轉首對著任遠道：“貧道聽說，小任你在山中多年，若貧道沒猜錯的話，你行的辟穀之道。”
任遠山中修行，自然遠不是這麽簡單，事實上，世人多從辟穀、斷食求道，任遠卻是因修道而自然而出現辟穀、斷食，這兩個差別顯然很大，但是吳玄子道長這麽說，任遠卻也微微點點頭。
吳玄子道：“那剛剛下山，還需這些飲用些流體，先把腸子潤開。”
任遠心道，這道士倒也是有些見識。以任遠修為，餐風飲露都不需要了，但是既然下山，不食不喝，人都以為異，這腸道因長期辟穀，已完全幹皺，猶如一條筋在那一般，全身上下，由裏到外，任遠更是一股清香徐徐散發出來，現在潤開腸道，倒真是任遠和光同塵的第一步。任遠微微一笑：“那就有勞道長了！”
夜深了，觀了掌上燈，吳玄子腆著老臉與任遠徹談，特別知道任遠即將下山後更是抓緊時間。
不過在任遠聽來，吳玄子所問都是相當淺顯的問題，任遠一一作了解答。
吳玄子問了修行實踐方麵的問題之後，又請教任遠是否真有長生之術。
道長這麽一問，任遠就知道道長心中也是沒數。
現代人心思遠沒有古人單純，因此信念力量也不夠大，吳玄子道長雖是自小在道觀中，也是道門有緣，但是所見所聞與經中記載相差甚遠，心中自然難免有所疑問。
這個問題，任遠並不做肯定回答。雖然他就是個例子，但是，說給吳玄子聽，當麵信，過後他依然會有所懷疑，所以，任遠並不回答這個問題，而是說道：“要想生，先要死！”
這話說得矛盾，一般人不太懂，但道門中人多少卻是了解一二。
任遠當下把自己得重病入深山學道的經曆簡要向吳玄子說了一遍。吳玄子聽罷，心中感歎，像這般獨特經曆，卻是自己所沒有。
任遠今日得陽神成就，實在是因為他日夜在生死輪轉的緣故，那一段時間，基本抵得上人千世萬劫的體悟，因而才有這般飛速成就。
夜漸深，吳玄子見時候不晚了，知道這樣談一夜也是沒問題，但是打擾他人清修，也是罪過。吳玄子於是起身告辭。臨出門時，吳玄子想起山下的事，問任遠山下大批準備修路的人馬他有什麽辦法。
任遠笑了笑，卻未作聲。吳玄子於是會意，知道這位山上下來的高人定會顯出一些神通。
第二天，一大早，馮村人早早湧到山下，準備和山下的施工隊對抗。
有傳說中活神仙幫忙，村人自然底氣足，但卻不可全依賴活神仙。村人的想法很樸素，那就是人不自救，要談何別人來救你？
等到，馮村人下來山下一看，吃了一驚，原來山下的人一夜之間都跑了，隻留下一些拖拉機、推土機孤零零的擱在路兩旁。
村人奇怪得很，後來一打聽，才鬧明白。原來晚上雷雨大作，把安營紮寨的施工的嚇壞，一個又一個雷好象盯著人直接劈在人的頭上，更有無數仿佛從地底冒出的球形雷電攆得到處跑，特別是那鎮長的小舅子，屁股更是炸開了花。
村人這下知道那個後生小任真是神仙。晚上山下雷電交加，可是馮村這半山腰卻沒一點動靜，一個人睡熟了沒聽著還情有可原，可是全村人都睡了一個甜美的覺，沒一個知道晚上山下雷雨大作，這就奇了。
等到馮三嫂子等村人回到馮村，那個叫任遠的後生卻不見了。
吳玄子道長這個時候冒出來，恰好充當神仙的代言人，告訴村人不用在擔心修路的事，他為整個閣皂山外山，路口都做了布置。
這個布置自然是一個陣法，說給村人他們聽不懂，吳玄子就隻說是做了布置，反正是不用再擔心了。
隻要壞人，存著壞心思的人靠近馮村，靠近閣皂山，就會引發天雷、地雷降臨，不過也不害其性命，把他轟走就行了。
這一場閣皂山的突如其來的狂雷，多少年都成為臨江市市民津津樂道的靈異事件。
那些天雷、地雷是長眼睛的，工人當中孝子孝孫的，心正良善的沒一個雷炸到他們身上，那些滿山跑的，一總結，都是德性不夠，做了虧心事的。
鎮長的小舅子不服這個口氣，後來又來了兩次，結果依然被雷轟走，這下嚇著了，趕緊四處籌錢，就在進閣皂山入口修了一個小的雷公祠。這個事，到此才算結了。
且說翩翩出了閣皂山的任遠，一路風餐露宿，盡擇小路，沒人走的路走去，雖比閣皂山原生態景致差一些，卻別有滋味；或一人獨行，或混跡遊人當中，不需擔心食宿問題，一路上好不逍遙自在。
江西境內有龍虎山，丹霞山麵貌奇特，任遠著實留連了幾日。那些老道士，雖然吳玄子道長曾經極力建議他去走一走，但是他沒多大興趣，隻是看了看道觀，遊了遊廟宇。到玉山，登了三清山，然後下山，北上婺源，接著上黃山，入安徽，一路賞徽州民居，任遠感歎人類文明成果，的確能在天地之間獲得獨得的地位。過安徽再入浙江，然後在浙江與江蘇中間地古鎮流連忘返，慢慢行來，恰是兩個月後，初秋時分任遠回到上海。
遠遠的地平線，無比龐大的城市展現在自己麵前，作為步行者，任遠看得非常真切，聯想自己十四年前出上海的情景，恰也是這般初秋季節，即便以任遠的心境，也不禁有些唏噓。
[第一卷完，下卷即開始任遠的都市之旅，大戲正式上演!請繼續支持,點擊、收藏、推薦票一個都不能少！！！]
