第一章 同學共憶舊時事（下）

白樺林咖啡廳，包廂。
這個時候，十四年前震旦大學13－113宿舍的兩位都到了，還有考古係副教授江尚和妻子袁蘭兩個。
113宿舍的猴子，長期在北方工作，這次來上海出差，忙完公事，能擠出個一晚上的時間，正好第二天也是周末，一打手機，就約好了時間，至於地點，自然就選在震旦大學的白樺林咖啡廳。
猴子和宋明坐在一排，他們對麵是江尚與袁蘭。
猴子與宋明都是任遠當年大學時代的死黨，他們都是化學係的學生。江尚是因為社團活動認識的，比他們長一屆，袁蘭則是圖書文獻專業的，現在在震旦大學圖書館工作。
這幾個人，畢業十五六年了，各自忙碌。宋明與猴子不用說，他與江尚袁蘭他們雖在同一城市，一年到頭也很少見麵。江尚是考古專業，一年到頭大多時間在外頭，宋明化學出身畢業後卻考了司法考試，取得律師資格，改行做了律師，這一行當更是到處跑，把旅館當家的那種。
因此，這四個人聚在一起，也是相當不容易。
一開初，聚會的氣氛都有些平靜，大家把那平時老練、成熟的樣子端著，過了一會，宋明忍不住暴露十幾年前的原形，對猴子的身材打趣道：“猴子，你看現在哪還有半點猴子的樣子？”
猴子伸手摸了摸自己的啤酒肚，嗬嗬一笑道：“應酬多就這樣，沒辦法，正琢磨著去減肥了，但是總沒時間。”
宋明的身材卻是十多年如一日，並沒變化；樣子也沒什麽變，大學時代的他，臉蛋上是花花公子神情初現端倪，現在是標準的花花公子。宋明聽得猴子的話，由衷感歎道：“我們這個年紀的人，可能口裏說的最多的，就是這‘沒時間’了。”說著，又對江尚與袁蘭兩個，以誇張的羨慕語氣：“我是真羨慕你們兩個，有你們兩個存在，我才相信愛情在這個世界上，依然是存在的。”
袁蘭聽得這話，瞪了江尚一眼，說道：“我們啊，隻不過是日子還過得而已，愛情嘛，現在就隻剩下柴米油鹽外帶兒子的學業了。”
江尚皮膚黝黑，過去他要白皙一些，長年的戶外工作導致他的皮膚這個樣子，他聽宋明發出感歎，說道：“宋明，我們四個，就你沒解決個人問題，怎麽樣，有沒有最新動向，猴子難得在這裏，向組織匯報一下？”
宋明搖了搖頭，道：“難啊，這世界上各式各樣有魅力，有個性女人很多，可就是適合做老婆的女人，屈指可數。”
“切！”袁蘭不屑道：“我還不知道你。不過，聽說你有新意向？！”
“你怎麽知道？”宋明翹起自己的“豐”臀，臉上流露出十多年前熟悉的賤樣。
“嗬嗬，招了吧，有人看到了，跟我說的。”袁蘭嘻嘻笑道。
“同行，正追著了，不過沒什麽希望，因為追她的可以從這裏一直排到黃浦江上去。”
“切，有這麽誇張嗎？”袁蘭說道：“那不是全民皆追。”
作為女人，聽到男人盛讚另外一個女人，多少有些本能的反應，而在宋明麵前，袁蘭自然不需要表現自己大度知禮的樣子。
宋明拿起杯子，把杯中的啤酒一口幹了，然後“砰”的放在桌上，長吸了一口氣，說道：“她像一個人？”
“像誰？”袁蘭好奇問道。
“蘇夜！”宋明說道，聲音有些顫抖。
袁蘭吃了一驚，又問道：“有多像？”
宋明答道：“不能說五官很像，但是就是感覺很像，或者說她們站在一起絕對是同一級別的，如果讓你必須在其中選擇一個，絕對最後自己會鬱悶至死的那種。”
袁蘭目光一亮，腦海中浮現蘇夜的絕代嬌容，點頭道：“那是可以排隊到黃浦江去！”
宋明嗬嗬一笑，又喝了一杯，道：“而且，她是蘇夜的堂妹。”
“啊！”袁蘭張大了嘴。
不僅她，江尚與猴子兩個對張大了嘴。
猴子也猛地喝了一口酒，歎道：“人生何處不相逢。”
江尚手指著宋明，說了一句：“你小子！”
下一句，自不用說出，在座的都知道宋明同學暗戀蘇夜的事，隻不過見蘇夜與任遠兩個那時是天拆不散地打不亂的，老早就死了那顆賊心。死歸死，卻影響英俊瀟灑的宋大律師擇偶標準。這麽多年風流在外雖是這家夥的天性，但也是因為眼界過高的緣故。這會子坦然承認，宋明心裏確實是喜歡蘇晨。
袁蘭道：“她知道你認識蘇夜嗎？”
“哦，我還沒說了。”
猴子在旁敲了一下宋明的手臂，道：“這家夥，準是憋著這一點，造成一個機會讓人家大吃一驚，以期留下無比深刻印象。”
宋明賤笑著，道：“知我者，猴子也！”
江尚也嘿嘿一笑，道：“我知道，一準是帶人家姑娘上門，然後有意無意把咱們大家夥當年的照片擺在顯露位置，姑娘一看，自然問起。”
宋明借著酒意，哈哈大笑起來，好象一副已經得手的得意狀。
這時，袁蘭忽然幽幽歎道：“就是可惜蘇夜和任遠他們兩個。”
袁蘭一提到任遠與蘇夜兩個，大家都立刻沉默，一個個都回想到當初驚心動魄的那幾夜，那些經曆，對他們這些旁觀者來說都是終生難忘。
過了半晌，猴子說道：“他們兩個，有個非常非常幸福的開始，但是，結局卻不好，但是，我想我如果是他們，這一輩子也是覺得無怨無悔了，因為，畢竟那樣的去愛過，而那樣的滋味，我們可能永遠不能真正品嚐到。”
宋明從剛才大笑狀態出來，悶著頭喝著酒，眼睛漸漸有些紅了。
連喝了兩杯酒後，宋明感覺恢複了一些，歎氣道：“任遠這個家夥，最後玩一出被劍仙虜去，進山修煉的把戲，可歎我們這些兄弟最後還要為使勁他去圓這個謊。袁蘭，蘇夜她後來到底有沒有相信？！”
宋明這麽一問，袁蘭，這個蘇夜當年同寢室的好姐妹目現異色，遲疑了片刻，點頭道：“她好象真的信了！”
江尚冷靜道：“所謂信，隻是自己不願意不信而已。”
江尚的話出，總算能換取片刻的沉默，一時間，仿佛往事重放。
