第二章 那一天的瘋狂 (上)[推薦票!]

大約十四年前的那一個清晨，華山醫院並沒有與以往有任何不同。.C
六點左右的時候，事實上天還是黑的，華山醫院門口出現一位單看其剪影都讓人覺得無比美麗的女子。
這女子若是立在華燈之下，在那歌舞宴會大廳，是何等的明豔？！
她的眉，她的眸子，她的鼻，她的唇，她身上的每一部分都是女人渴望、男人向往的極致。甚至，她的美，每一個人都無法準確用什麽詞來形容，如果真要用一句話來形容，那麽，此女隻應天上有還算是差強人意。
那時蘇夜正有些懊惱，因為這天起來的著實有些晚了。
蘇夜昨晚上不想回去的，就在旁邊加一床陪著任遠的，但任遠非要讓她回去。蘇夜想，任遠說的也對，自己的確是很累，回去好好休息一下把體力補充過來，若是自己也病倒了，任遠不知道有多心疼。
可是，這難得的休息之夜，蘇夜並沒有休息好。
躺在**，很累很想睡，可偏偏不能馬上睡著，這種感覺很煩，讓人在**不禁顛過來倒過去。
終於渾渾噩噩睡過去，不知道什麽時候，蘇夜忽然驚醒過來。
她快步從**跳了下來，徑直來到小陽台上，掀開窗簾，正好看到遙遠的天際一道流星閃過的身影。
蘇夜的心刹那間跳得厲害，她也完全不明白為什麽自己會突然醒過來，而醒過來又為什麽直奔陽台上來？！
這些，蘇夜都無法解釋，但是，她能感覺到一種非常不好的感覺。
不過，心頭雖然有不好的感覺，但蘇夜還是強迫自己回床去睡，因為她這些日來經常有這樣的感覺。她都顧不上了，隻能努力睡著，因為她一定得保持足夠的精力。這樣一折騰，蘇夜醒來時就發覺有些遲了，鬧鍾已經鬧過一刻鍾了，她才醒過來。蘇夜立刻穿好衣裳，在衛生間對著鏡子裝扮自己。
裝扮自己的時間不能少，蘇夜每天都精心打扮一番才出門，務求自己神采奕奕的，以感染和鼓舞任遠。
忙完這些，蘇夜就轉到廚房，把早已清好的粥盒擺好，然後拿勺子從那紫砂燉鍋裏舀粥到盒裏。
粥是香菇雞肉粥，晚上回家的時候就打開紫砂燉鍋慢火熬的，一到早上自然熬熟。
忙完這些，蘇夜巡視完一遍，利落地關好水電，然後披上任遠最喜歡看她穿的那件玫瑰色風衣出門。
化了一些彩妝，玫瑰色的風衣也透著一種格外熱情，但卻依然遮掩不了蘇夜眉宇之間的鬱色。
掩門時，蘇夜心中輕輕歎了一聲，這小小的一室一廳一廚一衛小居室，是她與任遠今年剛剛貸款買下來，原本是準備他們兩個新房的，但是過不了幾天，這套房就有人來看，也就是說，他們兩個曾經憧憬乃至實現的小愛巢，馬上又要換主人了。
蘇夜也僅僅是短暫的感歎，很快把這種情緒丟到腦後，想到，隻要任遠能好轉過來，一切都不重要，一切都可以重來！
蘇夜很快進了醫院大門。值班大爺和她打了招呼，叫了一聲“閨女”，臉上是一如既往的同情之色。
蘇夜微笑著點頭，直起了身板，快步走了進去。路過門診大廳的時候，蘇夜已經看到排號的人已經排到大廳外。
蘇夜每天早上都能看到這樣的情景，這讓她很難過，因為每天都有那麽多人跑到這華生醫院來看病。而這些人，大多數還是外地來的，不來則已，一來就是重病。對於蘇夜而言，任遠病了的這三個月，是她人生深刻變化的三個月。她一下看清楚，原來人生下來，是要經受這麽多這麽多的痛苦與磨難。
蘇夜臉上悲天憫人的神色越發濃了，但卻對眼前的一切毫無辦法，於是，她繼續前行。
正當她一腳踏進腫瘤分部門口時，護士小葉忽然從樓梯口跑了下來，口中喊道：“12號的病人不見了！12號的病人不見了！”
蘇夜當時就站在那不動了，眼前視線有些模糊。小葉護士看到蘇夜，眼睛一亮，趕緊過來，叫道：“蘇夜姐姐，任遠他不見了。”話說到這，小姑娘眼睛裏已明顯有淚水打轉了。三個月的時間，讓小姑娘徹底喜歡上蘇夜姐姐和任遠。
蘇夜的手一哆嗦，手中的粥盒差點掉下去，但她立刻緊了緊，又抓牢了粥盒，因為任遠還要喝的，盡量以鎮定的語氣說道：“小葉，快帶我上去看看。”
二人急急上樓，推開12號病房的門，蘇夜一眼掃過去，那病**果然空空如也。蘇夜看到被子與病號服都折疊得好好的，當下就有些腳步不穩，胸中立刻有一團熱血翻湧。
小葉忙扶住蘇夜，語速很快地說道：“蘇夜姐姐，我昨天晚上一直在值夜班，沒看到有人進出的啊，但是就在剛剛，我去給病人量體溫的時候才發現他不在的。在床頭櫃上，他好象給你留了一封信，你不在，我沒、沒敢看！”說到後麵，小葉的聲音有些哆嗦起來。
聽到小葉說任遠給自己留了信，蘇夜再等不及，立刻掙開了小葉，快步來到床頭櫃旁，果然，一封信端端正正放在上麵，字跡無疑是任遠的。
還未看，蘇夜的眼淚就已經下來了。她連忙拿起信封，手哆哆嗦嗦地把裏麵信抽了出來，展開看去。
幾眼看罷，蘇夜一仰頭，口中噴出一口鮮血，眼一黑，立刻倒了下去，不管旁邊小葉護士的呼喊，心裏隻在說一句話：
你怎麽就這麽狠心？！
你怎麽就這麽狠心啊？！
等到蘇夜蘇醒過來時，她睜開眼的時候看到床頭站著一臉擔憂的江尚。
江尚是蘇夜的師兄，也是同事，兩個人都在震旦大學考古與文博學院擔任助教。
蘇夜掙紮著爬起來，江尚自然知道此時此刻不能按住蘇夜，隻得扶起她來，急急地說道：“你不用擔心，我們幾個要好的同學都已經分散到火車站以及各汽車站去找了。”
“我也去！”
“不行，你現在的身體…...”江尚沒法不擔憂，蘇夜為任遠生病的事已經嚴重透支了自己，再逢這樣的打擊，硬撐下去，恐怕真會垮掉。
蘇夜狠狠地搖了搖頭，說道：“我不能坐在這裏！我一定得去找！我是這個世界上他唯一的人，他別想舍棄我！他跑到哪裏我都能找到的？你們是找不到的！他那麽一個聰明的人，隻有我才能找到的！”說到這，蘇夜臉上露出一絲淒豔的笑容。
江尚看在眼裏，心疼不已，要知道，這兩個才子佳人能走到一起，自己算是有一份功勞，而現在眼睜睜看到是這樣一個生離死別的結局，叫向來古道熱腸的他怎能不痛心？！
江尚答應道：“好，蘇夜，我陪你！但是，你答應我，一定得堅強，不能倒下，事情還沒到最壞的地步，一定還有希望，一定還有希望！”說到後麵，江尚連著重複說“一定還有希望”。
兩個人當下立刻離開醫院，出外打的,瘋狂找了起來。
