第三章 往事如煙

淩晨兩點，白樺林咖啡廳的老板與老板娘早已睡著，包廂內老同學聚會依然繼續。
江尚、袁蘭兩夫婦兩個喝茶，越喝越清醒。
宋明與猴子兩個卻是喝啤酒，越喝越暈，特別是宋明，感覺自己的肢體與言語都在空中飄著，誰也不挨著誰。
說人死了，風、火、水、地四大分離，那是徹底的分離，就是完蛋，酒醉有些接近這種感覺。這給人怪意的快感，所以世人愛喝酒。這種態度其實很矛盾，怕死，有時候又盼著死。因此，有人又把死說是解脫。
宋明大舌頭了，平時不怎麽細談的問題這個時候終拋出來，“江、江尚，你說蘇夜那事到底是怎麽出的？”
江尚聽到這個問題，麵色一黯，道：“蘇夜那次去西藏參加中、日、美三方聯合科考的情況，我們單位領導一直諱莫如深。我相信，他們其實也不知道什麽，大抵都是說因為雪崩，然後蘇夜犧牲了。不過，據我從小道消息，那一次科考發生許多玄妙的事，而且不止是蘇夜一個出了事，還有許多，但是，蘇夜的狀況是其中最奇特的。好象，當時科考隊並不是去那一方向，隻是不知怎麽人們就去了那，而且天空大地都有許多異像，最後，蘇夜沒出來。”
袁蘭歎了一口氣，道：“她也是真癡心，十年了，還記得任遠，還固執的認為任遠一定還在人間。領導提拔她不肯，就是不願坐辦公室，一年到頭到在外麵考古。不為別的，就是想撞見任遠，像青城山、峨眉山這些傳說中出劍仙的地方都去過好幾次，每次都是無功而返。為了長期野外考古，天天堅持運動，練習瑜珈還有柔道，這十年下來，大學時代那個柔柔弱弱，那麽古典氣質美女，完完全全就變了一個人。”
這時，江尚插話道：“沒有這些條件，她也加不了那一次考古。”江尚語氣當中有些惋惜，因為當年他也報名了，卻因為身體素質沒過關給刷下來了，而蘇夜卻被選上了，這一度讓他很鬱悶。
袁蘭白了江尚一眼，道：“選上又怎樣，命都沒了，都不知道你們這些考古的腦袋，都在想些什麽？”
江尚笑了笑，道：“老婆，我們一樣？你看，我們都對古舊的東西感興趣，不同的是我要走出去，而你隻需要呆在你心愛的圖書館裏看那些文獻就可以。我看你看到一本孤本的樣子，跟我一樣傻！”
“好啦！”猴子說道：“打住，不聊這些了。江尚，說說你們兩個有什麽新情況？”
袁蘭暗中擰了江尚一把後，笑道：“什麽新情況？”
“情況嘛，無非就是職稱啊什麽的？”
袁蘭說道：“我們還說這些，太俗了！”
猴子笑了笑，道：“我們這些老同學見麵，撐到現在沒聊職稱、論文啊，已經算是很清高的啦。”
江尚說道：“沒什麽，過兩天我得去日本訪問一個月，袁蘭也要到北京國家大圖書館進修一個月，所以，我們家空了，孩子隻能給他外婆帶了。”
猴子嘿嘿一笑，道：“這我還來巧了，晚了幾天，就看不到你們兩個了。”
宋明基本睡著，撈到猴子這話又抬起頭，大力地拍了拍猴子的大腿，道：“不僅他們兩個，連我也見不著，明天，我就得去美國，為我們勤勞勇敢的民營企業家，向他們醜惡的，吃人不吐骨頭的美帝國主義討個說法去。這一去，至少也得呆兩個月。”
猴子奸奸一笑，道：“好多金發美女哦。”
宋明會意一笑，眼神很“會意”地瞅向江尚，非常無恥地說道：“那可是我們打敗八國聯軍的偉大理想哦。”
江尚立刻大叫起來，因為他的胳膊遭，已遭受到非常猛烈掐，以及擰。
[有點短,晚上還有一更!]
