第四章 震旦大學新一代校花

清晨，銀杉林子裏飄起嫋嫋的薄霧，坐在大石頭上的任遠睜開了眼。
世間萬物，有了對比才知道珍貴。震旦大學在高樓環抱下，因此讓人格外珍貴，而震旦大學內的這片銀杉林，情況也是如此。
入眼的是一個美女的倩影，入耳的是美女動人的輕吒聲，任遠心中微微一動。
美女在銀杉林的另一邊，卻不是在清讀英語，卻是在打拳。
美女背對著任遠，因此任遠隻能看到她是紮的馬尾辮在那靈巧無比地跳動著，身穿是藍邊的白色運動服套裝，非常合適地把勻稱飽滿的身軀展現出來。
美女並沒有在打套路，譬如大學教的一般長拳以及太極拳，卻是在不斷踏足、擰腰、發力，一次一次出掌、出指，口中不斷發出的輕吒聲讓四周空氣有一種波動之感。
美女練了一陣，身子站立休息了片刻，吐出一口長氣後開始在繞著樹轉起來，看起來是在練習了步法。
美女想是感覺到後麵的目光，一個轉身，正對著任遠，一張清秀脫俗，帶著幾分冷豔的絕美的臉頓時呈現。
二人相對，幾乎同時都有些錯愕。
任遠心道，原來是這個丫頭啊！
任遠所看到美女，不是別人，卻是馮雨。
十四年過去了，當年的小丫頭也二十來歲了。在馮村時，任遠就已經聽馮三嫂子說過女兒在這城市讀書了，老公馮三也跟著過去，說是要賺錢為女兒讀書。
馮雨出落成這樣，美豔間帶一點凜然，英武氣質中又有一些稚氣，這樣的女子，正是大上海許多所謂成功男人見過絕不能放過的獵物。
父母用心，向來良苦，要不這樣，馮三大哥怎麽會從閣皂山出來，怎麽也得等自己出山後啊。
任遠知道，馮家人住在閣皂山千年，卻也不是完全的尋常百姓。他們掌握的一些古武技，因此，別小看馮雨這小女子，估計十來個壯漢也是近不了身的。
任遠朝馮雨微微一笑。馮雨之所以也顯現出錯愕表情，任遠知道是因為自己的模樣依然是十四年前的樣子，馮雨想是有些認出他來。
馮雨的表情在迅速發生細微的變化，眉頭微微擰起來表示在思考，在調動兒時的記憶，眼神開始有些迷茫，表示確定又不確定，一瞬間仿佛是想起什麽，眸子清澈，嘴角微翹，小女子然後迅速地驚喜起來，整個的神情變化姿態，一如那座煙雨中的閣皂山一般靈動有趣。任遠知道她徹底認出自己來，心想，自己下山這麽大事，她老媽一定在電話中有所交代。
馮雨櫻唇微張，就要喚任遠，就在這時，一個很不適宜的話響起：“馮雨，你在這啊，我到處找你！”
馮雨眉頭一下立了起來，可見對來人反應有些大。
任遠依然保持站立的姿勢，目光跳過馮雨的瘦肩跳了過去，就看到一唇紅齒白的英俊公子出現。
“劉帥，是你啊。”馮雨雖然心煩此人，但依然保持足夠的禮貌。
清晨麗人，猶如在水一方，劉帥眼睛一亮，頓時心神有些顛倒，半天才想起自己找馮雨的正事，馬上說道：“是這樣的，我今天聯係了我叔叔他們家公司，天放集團公司，那有一個總裁助理的職位，我想帶你去看一看。”說到這，善於察言觀色的劉帥連忙說道：“我隻是知道這樣一個信息而已。我看了條件，各方麵你都非常適合，而且，你放心，總裁是個女的，據說非常漂亮，上海有名的女強人，你是商務專業的，跟著她，一定能學到不少東西。”見馮雨微微露出思考神色，劉帥就知道她一瞬間心動了，趕緊添油加火，說道：“你一定最適合了，我跟我叔叔說了，他是公司人力資源部部長，看你的材料成績非常感興趣。”
任遠聽到這個劉帥小夥子喋喋不休說了這麽多，卻也顯示他的誠意以及謙卑，但是任遠卻知道，這個小夥子，骨子裏應是那種飛揚跋扈的富家公子做派，隻是在一見馮雨如見天人，當下少了骨頭，說不定也嚐試了一些手段，卻不知馮雨古武在身，見識她的厲害後，當下就決定正式開始追求。
任遠知道見麵時機已過，於是邁步出林，心裏想，馮雨丫頭出落地竟如此大方動人，果然是馮村那派山水養人，而且，馮雨丫頭並不帶山裏土氣，在馮村人封閉卻又極傳統的教育下，一種大家閨秀的氣質都隱隱透出。這種閨女，富家子弟見過市麵，識得人心的父母一見之下，當下就會當馮雨是打著燈籠滿世界找都難找到的絕佳兒媳婦人選。
任遠所料，並非依仗神通，完全根據人情，但是卻一點不差。
一次偶然機會，劉帥父母見著馮雨，那是比劉帥還要傾心，當下命令兒子一定要把馮雨追回來。
任遠出了林，看到一輛紅色的跑車很低調地停在圖書館側影之下。任遠並不識車，卻也知道這車很貴很重，搖了搖頭，心道比起自己當年追蘇夜的條件來，自行車與跑車，這期間發生的變化那真不是一星半點。
劉帥這個人讓人煩，在學校裏被女生評為四大公子之一，但是總的來說為人還不錯，不是不講道理的，是以，馮雨對他態度也尚好。
大四了，畢業在即，工作自然是一個問題。馮雨當初報考商務這個專業，並非說她看到家鄉落後有所觸動，相反，馮雨覺得她的家鄉馮村比世界上任何一個地方都要好，隻是少年的天性讓馮雨本能地感覺到自己要走出去，接觸一個完全有別於家鄉的生活與工作。
以馮雨的優異成績以及能力，留在上海並找到一份好工作不成問題，但是劉帥的提議，那個有關美麗的女總裁，也就是天放集團的老總，劉帥不說馮雨其實也是知道一二。
那是個商界的傳奇女子，據說很小的時候就留學美國、英國最好的商學院，畢業後更是在華爾街上一家投資銀行公司成為金牌的經理人，回國後接管家族內效益最不好的房地產企業，一年時間不到就把企業帶上正軌，現在已是上海數一數二的房地產企業。
這樣的傳奇人物，能在她手下做事，的確如劉帥所說，能學到不少東西，馮雨說不心動那是假的，而且，總裁的助理最終是要這總裁拍板，如果錄用自己，那也是最終憑自身努力獲得這個職位的，並不承劉帥多少情。想到這裏，馮雨心裏已經答應了，口裏卻說還要考慮一下。這考慮並非是女子的矜持，而是她要打電話給爸爸，這麽重大的問題需要通報一下他的，順便，告訴他在震旦大學碰到任遠小叔的事。心念及此，馮雨一驚，心道該死，連忙轉頭，果然大石頭邊已經空空如也。就在馮雨失望以及湧上對劉帥的怨恨之時，馮雨耳邊響起一個聲音：馮雨丫頭，有緣還會再見！
是任遠小叔的聲音，馮雨心頭驚喜，這是千裏傳音，武俠小說裏麵的竟然變成真實，馮雨即便是古武傳承者，一下也驚得有些目瞪口呆。
“怎麽樣，馮雨。”見馮雨這個樣子，劉帥小心翼翼地問道。
馮雨轉頭頭，點了點頭。
劉帥立刻大喜。
[淩晨還有一更,繼續衝擊新書榜,在線書友多投票票!]
