第五章 百年老別墅

離開了銀杉林，任遠徑直就去了化學學院。
院長一看到任遠活生生的，他的表情於是猶如白天見鬼，畢竟任遠這十多年來在人口中都是已死且死透的人。
院長是當年的係副主任，沒什麽架子，身形肥胖，大家夥都管他叫胖子，和任遠私下關係不錯，吃驚後就是為任遠高興，忙問任遠這麽多年到哪裏去了。
這讓任遠多少有些感覺到人間人情的溫暖。
對於這個，任遠還真不好怎麽解釋，隻是說一言難盡。
院長又說他為什麽不早出現。
任遠淡淡一笑，隻得說還是因為病一直沒好，一直都在堅持治療。
院長表示十分惋惜，要是早一些回來就好。
院長隻說到這，事實上，他想說任遠若是早回來，蘇夜還等著他，那兩個人就真是奇跡的大團圓！
現在，自然是不能說這話了，想到這，院長聲音輕了一些，告訴任遠，蘇夜前幾年在一次西藏科考不幸罹難了。
院長邊手邊看任遠的臉色，怕他一聽之下會有癲狂之舉，要知道，這家夥是係裏當年出名的瘋子。但是，院長卻還是決定說，因為一來這事要有人告訴他，二來院長估計任遠這次回來，斷不是先來這，他的那些朋友應已知道他回來了，是以，蘇夜的消息他應該已經知道。
果然，任遠點了點頭，表示他知道。
來學校，問蘇夜的下落自然是目的之一，當初感應看來一點沒錯，她果然已離開人世，但是，任遠並沒有太多傷感，但是，連魂魄都找尋不到，這就卻有些奇怪，如果僅僅是這樣，任遠必定上天入地去尋找，而更奇怪的是，當初留條說的“十六年後再相見”在任遠心中卻依然有效，就像世俗間法律的契約一般，也就是說，蘇夜一定會出現，至於將會以何種形式存在，任遠卻是不知。
院長見任遠麵色如常，雖然已經聽到了消息，再聽到一次有心理準備，但也不至於這麽鎮定吧，看來，這十多年，任遠經曆許多。
一時間，對於任遠經曆了什麽，院長不禁有了一絲好奇。
任遠把來意說了一下，就是他現在回來了，在城市當中，最起碼的需要一個合法的身份。任遠的身份證一直帶在身邊，但卻是十多年前的，已經過期。因此，任遠來學校最主要的目的就是要係裏麵出證明，他好去重新辦身份證。
院長一聽這事，非常熱情，他說正好剛剛接到通知，學校又要統一辦新身份證，主要是一些學校新引進的人才，包括國內以及國外的。他可以先讓辦公室出示證明，蓋上公章，然後再去趁著這個機會一起補辦。
院長說完，就讓任遠先等等，打電話找了辦公室主任，寫完證明蓋上公章。
辦公室主任是任遠走後進來的，聽說院長簡單把任遠的事說了一遍，也很熱情。他說他有同學在轄區派出所，馬上打電話叫同學去查。
半個小時後，電話打過來，說任遠並沒有人報失蹤。
辦公室主任於是說，沒報失蹤，那就好辦一些，照個相交點錢就可以了。
辦公室主任這麽一說，院長拍了拍自己腦袋，說他想起來了，當初單位知道任遠的事，就找到蘇夜慰問，問有什麽需要。當時，他們兩個已經訂婚，而任遠再無什麽親戚，是以有什麽事自然要問蘇夜。係裏領導臨走的時候就問過蘇夜要不要到派出所報失蹤，那時候蘇夜說不用，很肯定地說不是失蹤。
胖子院長說得很平淡，很沒色彩，但是任遠卻能想到，當時那種情形蘇夜是怎樣說話的，以及怎樣的一種絕望而又堅定的眼神，這些都仿佛曆曆在目。任遠在心中不得不歎了一口氣。
接著，辦公室主任就領著任遠去學校服務中心照相，之後要一個月後去取。
忙完這一切，辦公室主任接到電話，要任遠拍完回學院。
任遠回到院長辦公室。院長有些不好意思地對任遠說道，他剛才跟校領導打了電話，說明了有關情況，但是十年前，任遠已經除名，也就是說這的工作，任遠是丟了。
任遠笑了笑，說沒事，這是學校的製度，一個一走十多年回來崗位還等著他的，這是不可能，他回來沒別的意思，就是辦身份證的事。
胖子院長還要邀任遠晚上吃飯，任遠說不必了，他還有事。
胖子還想問什麽，但是見任遠這個狀況，雖然看不出什麽發達之色，但窮困之色也沒看到，也就沒說什麽，隻是說任遠有空多回來轉轉。
下午四點左右時分。任遠出了震旦大學。在震旦大學呆了快一整天，卻再沒遇馮雨，估計這丫頭趕著去應聘去了。
出了校園，身份證的事解決了，第二步，任遠就得找一個便宜住所先住下來。任遠獲得路人的“饋贈”還有一些，緊巴緊巴住可以住一個月，這期間再找一個工作，也就算是重新在這個座城市安定下來。
對絕大多數人來說，未來就是個未知數，沒工作的趕緊找工作，任遠當然全無這種概念，他起心動念，無一不宛轉如意，若有波折，也是他固有的劫難，並非具有神通就能躲得開的。如果任遠當初陽神出，當時就棄了肉身，自然就不受這些命數限製，而現在既然選擇肉身繼續修煉，自然又不同。這個道理，任遠自然知曉。
任遠想到，入山學道，先以忘情救生，再以有為法築基，修煉金丹，再之後卻是無為，最終獲得陽神成就。現在，重回都市，名利富貴自是過眼雲煙，但這世間，惟有一“情”字任遠還沒看穿。看來，自己的都市之旅，卻也是曆情劫之旅！
想到這，任遠不再去想，大腦中任其一片空空白白，隻知道當下自己身在都市繁華處，坐在街兩旁提供路人偶坐的椅子上，如此而已，一時間穿梭，人影晃動，猶如浮光掠影。
在外人看來，任遠這人純粹是在發呆，無事可做，卻也不疑。這個大都市，固然大部分都在為生活奔波，為事業拚搏，為理想努力，但也有一小部分人，過著隨意的生活。這是一座海納百川的大都市當中，包容是人們普遍的心態。人們能輕易地容忍他人的奇裝異服，他人的古怪行經，並給了這一類人當中“行為藝術家”的光榮稱號。
任遠就曾經被這樣歸類過。
任遠坐的椅子，旁邊還有一大摞報紙，看來是路人甲看完後隨手丟在這的。任遠結束發呆，隨手拿起報紙，展開一看，卻是當天的報紙。也巧，任遠展開的就是租房廣告，很快，一則廣告立刻映入眼簾：
花園路158號紅樓，百年別墅，招租，月租免費，詳情麵談。
這則就一句廣告詞，躺在諸多招租廣告裏一點也不引人注意，但是，任遠還是一眼看到了。
這則廣告有趣啊，任遠心想。
若是一般人的心理，玩味一下，定會猜這裏麵有什麽詭計、陰謀，試問，這世間上哪有免費租房的好事？就跟天上掉餡餅下來一樣不現實。
任遠輕輕一笑，邁步前行。
花園路離震旦大學不遠，走過兩個街區也就到了。在任遠記憶中，這花園路的確是有一些老建築，西洋的別墅也有一些，好象很氣派，一副庭院深深的樣子。
等到任遠到了花園路路口時，他有些明白房主在那則廣告上為什麽說免房租了。
放眼望去，偌大的花園路已經完全變成一巨大的工地，各式各樣的機械操作聲音震耳欲聾，這種地方，有誰能安心住下？當然，僅僅是噪音，還不能形成免房租的理由，定還有其它原因。一想到此，即便任遠，心裏也有了幾分好奇。
任遠四處看了看，找不到什麽門牌，那就順著還有些模樣的巷子走進去。信步走著，路兩旁於是漸漸出現一些還沒有拆遷但已寫著大大“拆”字的老房子。
這樣的老房子一般都是三樓，紅色的牆，帶著明顯上個世紀五六十年代的風格。
任遠走了一陣，這樣的房子也不見了，隻能看到的是一道圍牆，圍牆裏麵自然是熱火朝天的工地。
這時，一個阿婆提著菜籃子從對麵走來，邊走還邊留戀地往裏麵看，看起來應該是這裏原來的住戶。
任遠上前問路。
阿婆告訴他順這走下去，會發現一大門口，然後再轉進去。
任遠走了三四分鍾，果然來到一大門口。
大門口是給建築施工隊車輛進出的，大鐵門上麵還書寫著安全生產之類的大紅標語，這個時間已沒大車進出，因此雖然吵，但沒有灰塵漫天。
任遠站在大門口上往裏看，一眼就看到了那幢三層樓的紅牆洋樓。
紅牆洋樓外還有一圈小圍牆，獨立於世的感覺分外明顯。
這就是他要找的花園路158號。阿婆向任遠介紹時的語氣隱隱有些激動，估計這建築在附近有些名氣。
紅牆洋樓整個體現卻是上個世紀二十年代的風格，有些歐式。
歐式的東西一般都跟時尚、時髦緊密聯係這一起，但眼前這老樓卻由於年頭原因額外給人一種古樸之感，而且還額外有一種親切之感。任遠心道，就是這了。
任遠邁步走進，喧囂聲忽然放大。任遠這才發現紅牆洋樓不遠處一左一右立了一巨型的水泥混合器。這樣的一副構圖，實在讓人感覺到驚詫，甚至對一些藝術家來說都會有藝術創作的動力。因為一靜一動，一舊一新，背景是日新月異的都市麵貌，很不錯的。
巨大的聲響讓任遠意識到他剛才的六覺被這個地方抓住，任遠心頭篤定，這個地方，不簡單啊。
任遠徑直走到門口，伸手就摸拉門上獸嘴的門環。
[本來淩晨要與大家一起衝榜,明日一早有課,先睡,淩晨此章先發，還望大家投推薦票支持,老泥這邊謝過!!!]
