第六章 免費招租(上)呼喚推薦票!

秦振華老先生自去年開始天天在報紙上登免房租招租的廣告。.ne
倒是來了幾個有緣人，但都是無知無畏的年輕人，且都是一對。
他們看到自己這個老頭，心一開始放下來，但是多看幾眼，又生疑慮，因為怪城堡再加上一個古怪老頭，往往會發生怪事。
當秦振華申明隻能一個人住這時，這些勇敢的年輕人立刻就撤了。有一次，一個長相還可愛但全身上下一副嬉哈打扮的女孩，臨走時問秦振華：這不是鬼屋吧？
秦振華無言以對，立刻歡送他們。
秦振華一開始從容等待，猶如薑太公一般穩坐釣魚台，但是一年過去了，他內心開始焦急起來了。
不為別的，就是因為秦振華知道自己大限已到。
秦振華今年七十多了，按照年紀並不算太大，身體更是因為長期習萬先生（前傳有交代）所教，早已突破養生、衛生階段，說他是一個隱藏都市的武林高手並不過分。這樣的身體狀況，本應活得百歲沒問題。但是，人的壽命豈完全由身體健康程度決定，還與其它因素有關。
秦振華知道三天後，他的生命之火再旺盛，那個時辰一到，即對他吹起猶如台風般級數的陰風，他也一樣完蛋。
秦振華對生死其實看得很開，特別是他這樣的年紀，經曆了太多振蕩的大事小情，一顆心早已如古井一般微瀾不起。
但是，若他孑然一身尚好，可是，他有一屋子的寶貝！
他宋朝四大名窯都收全，元青花也有幾大件，屋子內的各類雜件更是數不清，這些東西都是他在那個特殊時代，獨善其身同時做的搶救性收藏，地點則多是廢品收購站，也虧了上海這個大地方是藏寶貝的地方。
他心中的寶貝還不隻這些，更在於這房子的意義。因為這是萬先生留給他的，指示他一生一世守衛著房子。
萬先生仙去後，秦振華的生命道路中又遇一個卜掛高人，告訴他這一年的這一日，這一時，他萬萬度不過，並囑秦振華千萬別想辦法躲過去，伸頭挨這一刀，日後福德無量，若是妄圖續命，那是要萬世萬代都要做代價。
這話說得嚇人，但也得有心人聽。人多隻關心這輩子。這輩子能多活幾日，那真是叫他做什麽都行，續命會影響下輩子，管他了！下輩子是誰根本不記得，不曉得。但是，秦振華信。
高人還說，他這輩子孤獨到老，無兒無女，意義最大就是等一個人。而這個人，一定會在他生命中出現。
高人這話和萬先生的話對到了。他也說了，秦振華住在這，終有一人會來找他。
秦振華一直等，很被動地等。直到時間逼近那個高人說的時候，秦振華覺得自己應主動出擊，因此才想了登廣告這辦法了。廣告語就是那麽一句，免房租。
人多不信，信者能來者又能真心實意住下來的，即為有緣人。
但是，還有三天自己就要去另一個世界報到，人還沒來，秦老頭可真急了。一大清早起來，早上的太極都沒練，就在院子裏低頭歎息了一整天，這臨傍晚時分了，夕陽燦爛，落在在這院落裏景色更宜人得緊，秦振華卻無半點心情。就在這時，秦振華就聽到敲門聲。一開始，秦振華還疑心自己聽錯，等聽得分明，秦振華整個彈跳起來，一下就到院門前，這一動作哪還像個古稀老人的身手，基本就是奧運一百米決賽的級別。
門一下就拉開，秦振華老頭一下就見風淡雲清，飄逸脫塵的任遠。
任遠剛剛拍門，門開，一個滿頭銀發的高大老頭閃出。
任遠看到他的表情有些激動，但是很快抑住了，恢複平常，對任遠說了一聲：“請進！”
任遠邁步進院。
進門就是這露天的小院，中間砌著大理石的一張圓桌和四張圓凳，東邊靠牆植了一株葡萄，正幹粗葉茂時，青青圓圓的葡萄還沒有顯出沉甸甸的架勢來，圍著牆沿自然是擺滿了各式各樣的小盆花草，院中央則是好幾盆大型的，比如羅漢鬆，金橘樹等，還有些是高大闊葉的似乎是熱帶植物，靠西邊有十來缸種的卻是荷花以及睡蓮，但是時間已過，多殘敗了。
而讓任遠目光一閃的是，盛著這些花卉的大盆都是古物，而且價值不菲。
這分明是個雅地，看起來倒像是都市隱士居住的地方。任遠先前還多少有些懷疑這是否是個凶地。任遠這般心思，其實和那些之前來的年輕並沒什麽不同。
的確，免租金的房子，而且這般好，難免給人這樣那樣的誤會，除非了地方不好的猜測之外，對房東的猥瑣級數也會有一個估量。
這些念頭，在任遠腦海中一閃而過。
秦振華把任遠帶到大廳，分賓主坐下。
大廳的整體設計是完全中式的，家具也都是紫檀木的，給人無比厚沉感，看樣式都是明清時代的，這樣的一種環境下，讓人忽然就把外麵的喧鬧給忘了。
任遠發覺自己完全想錯了。
在山中是仙，在人間是人，所以，任遠按照常人的思維模式去思考，難免出錯。
秦振華先自我介紹，開口道：“我姓秦，這裏我一個人住。”
任遠點了點頭，說道：“秦伯好！”同時目觀房主。
秦伯鶴發童顏，身材高大，即使現在坐在紫檀木的椅子上也看得出來，年紀應該已七十來歲。
這秦伯看來是練家子，而且修為頗高，因為老頭太陽穴微鼓，骨節也顯得粗大有力，剛才走動起來關節也甚是靈活，果然是一個都市隱者。
任遠看罷秦振華，心頭微微失望，秦伯卻不是修道中人，武者估計也就是後天顛峰境界。
[兄弟們,大力頂起來啊!瘋狂的推薦，瘋狂的更新!]
