第六章 免費招租 （下）

任遠在打量秦振華同時，秦振華也在打量他。
秦振華活了七十多歲，見了不少人，比如萬先生（見前傳）那樣的高人，因此，秦振華可謂目光如炬，卻看不透眼前這年輕人。
這個小夥子乍一看與普通人無異，但仔細一瞧，全身上下透著點脫塵飄逸之感。這小夥子不一般啊，秦振華心裏隱隱覺得，他就是自己要等的那個人！
任遠笑道：“秦伯，我是來租房的。”
“身份證帶了嗎？”秦振華問道。
“哦，是這樣的，我的身份證去辦了，還沒辦下來，這是我十年前的。”任遠說著把自己那顯得有些皺巴老身份證遞了過去。
秦振華接過任遠的身份證認真地看起來，並顯得有些過分仔細地把身份證號碼抄了下來，口裏問：“你叫任遠？”
任遠點點頭。
“做什麽的？”
“以前是大學教師，現在嘛，應該算是待業中。”
“哦。”秦振華點了點頭，他並沒有多問，而是站起來，說道：“我帶你去房間。”
秦伯並沒有過多的詢問，看來他也看出端倪，省了老房東與新房客之間的那些“盤查”。
任遠跟著秦伯頭上了三樓，木製的地板，人踩在上麵發出好聽的嘎吱嘎吱響。
秦伯推開門，任遠跟進去，落眼就是一個大窗台，屋外的陽光頓如瀑布一般撲灑進來，整個屋內呈現出一種金燦燦的輝煌之感，任遠在心中立刻道了一個“好”字！
環顧左右，屋內並無多少家什，一張床一張桌子一張椅而已，但都是梨花木，環壁是貼牆的書櫃，裏麵放滿了書，倒是很符合任遠脾性。任遠心道，這真是個非常不錯的地方。
任遠信步走到陽台上，放眼看去，這才看清楚四周轟隆隆建設工地的現實，此時那些橫七豎八森然的鋼筋水泥，就越發顯得大煞風景。
“以前站在這個陽台，能看到前麵十多棵大樟樹和法國梧桐樹，景色非常不錯。”秦伯蒼老的聲音在任遠背後發出，語氣很平淡，像是訴說他人的事一般。
現在，大門口旁隻孤零零地剩下一棵了，似乎對應著這孤零零的老樓。
任遠轉過身正對秦振華，問道：“秦伯，我想問個問題。”
“你想問我為什麽免費租房子是吧。”秦振華樂嗬嗬地說道。
任遠點了點頭。
“人老了，就有些耐不住寂寞，所以想找一個伴，這房子大，空也是空著，所以想招人進來住，也算是陪陪我老頭子。”秦振華說到這時，麵色忽然湧現出一片潮紅，非常的燦爛及好看，額頭更是冒出一星欲破顱而出的光點。
任遠看到，心頭一動。
秦振華幹咳了幾聲，繼續說道：“沒想到廣告打了許久，也沒人來上門。”說到這，秦振華笑了笑，這時，臉上的紅色漸漸隱去。
剛才看這秦伯臉上突現異像，任遠心裏已然明白，這位秦伯大限到了，這是非常玄妙的感應，任遠口裏卻接話道：“天上掉餡餅的事，人大多不信。”
任遠的笑如和煦春風，讓人感覺舒服，秦振華心裏越發有些肯定任遠就是自己要等的那人，口裏說道：“是啊，現在的很多事情，很多人難以分辨，不過，小夥子，你來了！你相信了，那就是緣，你我之間的緣。”說到這，秦振華再忍不住哈哈大笑起來。這笑實在包含太多內容。
任遠點頭歎道：“秦伯，你說得好啊。”
秦振華聽到這話，雙目忽然如電般凝視過來。
任遠心道，這老頭終忍不住來摸自己的底了。任遠自然不懼，眸子依然清澈見底。
片刻，秦振華神定氣閑地說道：“小夥子，你可練過？”
任遠心道，這秦伯倒是想岔了，他沒有練過，但是他修煉過，練武之人夢寐以求的先天境界對任遠早已是過去時了。任遠口裏卻問道：“老爺子，你指什麽？”
與這陌生老人剛剛見麵到現在，任遠心頭熟悉感越發強烈，看來秦伯是自己緣深之人，隻是這緣分持續了不少時間！
“武功，或者說國術。”秦振華笑眯眯地說道。
“哦，我十多年前愛好過，在公園跟人學過太極拳來著。”任遠說的是事實，他得了該死的癌症之前，很是愛好運動，太極拳也跟著人練過，正因為身體一向棒，任遠才因為突然檢查出這病，當時覺得特別鬱悶，覺得老天特別不開眼。但是，沒有這病，就沒有現在的任遠，可見，人生的得失實在不應簡單去計較。
“哦，那你耍耍！”秦振華來了興趣。
“我都忘了，不過，我這有一套自己胡亂舞著，打給秦振華您看看。”說完，任遠也不客氣，站在陽台上就打了起來。
任遠一起手，秦振華的眼睛就立刻眯起來了。
若在別人眼裏，隻不過就見任遠在陽台輕飄飄地做著那麽幾個動作，可在秦振華眼中，任遠卻像是踩在雲端，又像是在瀑布底，簡單的幾個動作竟有千般萬化，更主要的是，舉手投足都仿佛粘稠無比，如人在水中遊一般。
秦振華年輕時得劍仙萬寂聲指點，這幾十年來，就武者而言，他已經站在顛峰境界，但是，像任遠簡單一舉手一抬足，竟含有比自己領悟更深刻的道理，秦振華現在篤定，自己辛苦等了一輩子的人，就在眼前，斷沒有錯！
大限之日還有三天，這個看起來二十來歲的年輕人有這樣的修為，說他是一般人，秦振華打死也不信。一想到幾十年的等待終於在最後關鍵時刻沒有落空，秦振華禁不住內心一陣氣血翻騰，臉色再次出現潮紅。
任遠並不認為自己會武功，他隻把這套動作稱之為自己的體操，是他打坐出定後起身活動筋骨用的。任遠隨手舞弄的，比他迎風學竹林搖擺的那一套動作稍微劇烈一些而已。
任遠打完，問道：“老人家，還能入你法眼？”
秦振華連忙笑著撚著長須道：“入得，入得。”
