第七章 上海市最牛的釘子戶

對於上海市的許多網民而言，花園路158號的這一幢老房子並不陌生。.***
早在兩個月前就有網友把紅樓的圖片發在上海市各大論壇上。
圖片上是這樣的：
一幢頗具曆史年頭頗顯風格的老房子孤零零地屹立在一派淩亂的建築工地上，一輪殘陽的光輝盡情地揮則盡灑在紅牆洋樓之上，輝煌與孤獨，騰飛與沉寂，在強烈的對比之中，老房格外給人一種說不出的悲嗆之感。
當網民了解到這老房子所在的工地是本市最牛的房地產集團――天放集團的工地之後，網民立刻把紅牆洋樓冠以“上海史上最牛釘子戶”之稱，很快，激動的網民把圖片以及他們整理所謂事件的前因後果紛紛發在全國知名的網站與論壇上，於是，秦振華這屹立在天放集團公司開發地的房子立刻升級為全國最牛。
現代年輕人折騰的這些事，秦振華不知道，即使知道也是搞不明白，正像前幾個租房的人小心地問他有沒有什麽不特別愛好時候，秦振華也是同樣搞不明白的道理一樣。
這些背景，第一天到花園路158號的任遠自然也是不知。
在紅牆洋樓的第一夜，任遠感覺非常舒服。
**，任遠盤腿而坐，窗外月光猶如水銀一般潑進來，任遠很輕鬆地就入定了，狀況之好是自入這城市以來的第一次。
淩晨時分，任遠心中一動，天門打開，陽神跳出。
瞬間，任遠跳出軀殼，躍上紅樓房麵，再跳一次，已在整個巨大城市的上空。
整個城市靜悄悄的。
當然，這靜悄悄是就任遠而言的。
事實上，城市的許多地方都是喧鬧的，人們依然在盡情揮灑著他們的生命與財富。
任遠的靜悄悄是指城市中的同道中人。
上海是千萬人口的城市，按照概率學來說，總有一些也是修道之人吧。
任遠遙遙感應，也有那麽幾十縷修道人的氣息逸出來。任遠像是掃描一般，這城市修道之人數量，其修道的法門以及現階段的成就，就像一個人種種參數一般盡數知曉。
任遠微微遺憾，略一想，在靈氣幾近於無的大城市，能有這樣的成就其實也算不錯，現代的修道人，可謂是掙紮著前進，與過去，成就的可能那是百分之一都不到，這樣看來，自己實在是太幸運了。
修道中人，城市中那些相對邪惡卻不少，主要集中在一些聲色場所，數量很大，但都沒什麽氣候。
對於這些存在，任遠並沒有存著除魔衛道的想法。
人類哲學家說存在即是合理的，這是有道理的。人種因，以後自然得果，以其精血，欲望喂食那些東西，卻都是出於自願。人不根除那些場所，那些現象，那任遠的除魔衛道就永遠是空忙活，還落不下好來。總之，就是十分的不與時俱進。
新時代的修行，自然是應時應景。
任遠心念及此，空中飄悠自在的陽神倏地鑽回體內。
由山返城市，是為從無為再入有為之道，從無情再到有情之路，倒是有些應哲學家所說的否定之否定之規律。
這些人類文明的結晶，實在也通著天地大道。那些古往今來人類中的佼佼者，在那偶爾的瞬間，跟天地精神往來而得，這就是所謂的靈感。在這樣靈感下出來的成果，必在人類文明史當中留下濃墨重彩的一筆。
任遠鬆開腿，心道，一切順其自然。
清晨，任遠下樓時發現秦伯不在，他在八仙桌上留著一張毛筆書寫的書簡，用一溫潤如玉的鎮紙石壓著，字也非常飄逸瀟灑，有王右之風。
任遠抽出一看，原來秦振華在書簡中交代他出去辦事，中午有可能不回來，要他代為看護房子，早飯他做好了，在廚房裏。
任遠並沒有急著到廚房，他不需要這些，於是先邁步到院子裏。
院子是獨得的天地，推開門卻是另外一個天地：喧鬧的象征著城市日新月異力量的建築工地，再遠處豎立起一座座火柴盒一般摩天大廈，那裏麵的人在裏麵，自然如同***的水一般忙碌。
這些，都與任遠無關。
任遠站在院中，緩緩地舒展著四肢，感覺清晨特有的蓬勃力量。
城市空氣比起閣皂山來差了許多，靈氣更不用談，但是，這院落紅樓之間也能給人不錯的安寧祥和之感，按道家說法，這在都市中其實也算是一個不錯的福地。
[字數較少,不好意，笑納！]
