第九章 碰到強拆了 (懇求推薦票票!)

任遠用過早飯後就到三樓自己房間看書。
書櫃裏居然收了好長一摞的《道藏》的書，任遠隨意抽出了一卷看起來。陽光碎細打在任遠身上，書中世界讓任遠不感時間的流逝。
中間任遠接了秦伯打來的電話，秦伯說他恐怕要晚一些才回來。掛了電話，任遠又看了一會書，大概十一點左右時分，任遠忽有所感，收了書下樓。
任遠打開門時看到一個人提著一桶油漆，正在院外的矮牆上塗寫大大的“拆”字。
要拆？！
這樓拆了著實可惜。任遠不是房主，這事惟有等秦伯回來再做計較，可是，讓任遠有些沒想到的是，那個人塗完後，接著就兩輛大型的推土機就從正麵大門口開了過來。推土機身後還跟著十多個扛著各式工具的工人，而讓人更驚奇的是，三四輛黑漆漆的長長的炫目轎車，轉眼間揚起漫天的灰塵疾駛了進來，好象一下就切換了個電影鏡頭一般。
任遠推開門，站在門當中，心道：古往今來，都有一種叫強盜的東西。
紅樓屹立在此，在工地中間，這本身原就包含一股濃濃戰意。秦伯不在，估計這有心人也是看著秦伯不在，才出現的。
車停，立刻一個戴墨鏡穿西裝的小子屁顛屁顛地跑過來開門，緊接著一雙閃亮的皮鞋先出來，然後是筆挺的西褲，然後是整個人。
任遠看得清楚，是一個年約二十六左右的男子，高大英俊，濃眉大眼，是好相貌，可惜臉上有輕浮之色。
來者不是旁人，正是赫赫有名天放集團副總――方強。
方強看到任遠也是一楞，情報中說那個倔老頭一大早就出門了。
這個秦老頭，公司和他談了半年，真是敬酒不吃吃罰酒。
作為公司的副總，方強竟連前期的拆遷工作都做不到位，這可要讓自己那不是同母生的姐姐方雅看笑話了。
說實話，方大少這一次辦事真是有了十足的耐心，下定決心非得在老爺子麵前顯示自己正經做事的能力。
首先，他方大少派人給這秦老頭極好的條件，開的價可以說是整個城市拆遷史當中絕對的天價，可是這老頭就是不答應。沒辦法，這地方就屬他的，市政府來人也不管用。
好，行！他方大少接著來硬的，工程直接上馬，天天吵得震耳欲聾的，一個老人家非得瘋了不行。方強以為這樣，對方乖乖就範，這個時候，方強還想著到時候給這老家夥天價，這樣老爺子也會認為他辦事穩重。可是，讓方強大跌眼鏡的是，這老爺子穩得很，管它外麵吵翻了天，我自巋然不動。方強都以為這老頭是否耳朵出了問題，可是與老頭交涉的人卻說，這老頭目力耳力分明正常得很。
方強一下沒了耐性，這一陣子連著叫人晚上砸玻璃來恐嚇秦老頭，但依然不見效，今天清早接到秦老頭外出的報告，索性帶來人馬先來個一推幹淨，以方家的勢力，推個普通老百姓的房子算不了什麽是，再說，老頭回來了砸他個千八百萬的，也不虧了他，能有什麽話說？
據情報這秦老頭一直是一個人住的，這老頭走了應該沒任，卻沒想到還有一個人。
看到老總發愣，旁邊那個開門馬上過來在老總耳邊說了幾句。
哦，原來是一個租房的，那就更沒什麽要緊。方強一招呼，要身旁人過去跟任遠說話，讓他趕緊收拾東西挪地方，實在不情願，扔個幾千砸走他！
在方大少看來，完全是一句話的事，用不了五分鍾，這裏就完全變成一片廢墟，想想這個，就讓他聯想多次生米煮熟飯的壯舉，這檔事，他最喜幹，不覺得就有些興奮，臉上的紅更是一如由性活動造成的潮紅。
任遠見眼前這架勢，顯然不妙，這一群人顯然是有所圖。
任遠倒也不怕，站在那看著，等著有人來找他。果然，一個人向他走過來，臉上是趾高氣揚的神色，不過說話倒是顯得有禮貌的樣子，走到任遠跟前說道：“您好，我是天放集團負責拆遷的經理，您所住的這樓按工期今天要拆遷了，請您現在收拾您的東西離開這裏，謝謝！”
任遠看了看這眼前人，又看了看他身後那個“二世主”搖了搖頭：“房主不在家，你們等他回來再說。”
“不行，這是市政府重點抓的樣板工程，由於這樓已經耽誤不少時間了，今天一定要拆的，你不是房主，還請配合！”拆遷部經理聲音大了起來。
任遠一臉驚訝道：“你們不是天放集團，怎麽又變成市政府呢？”
這位拆遷部的經理一看話已經說清楚了，今天這事一定得拿下，既然對方敬酒不吃偏偏要吃罰酒，那就怪不得他了。
他退後一步，一揮手，立刻兩個人奔了過來，一個按住任遠一個胳膊就準備把他強行拖走，然後推土機上，三分鍾不到，大功告成。
任遠見對方來強的，立刻高聲喊：“你們，你們怎麽可以這樣？！”
任遠的示弱讓兩個黑衣大漢臉上的表情越發猙獰起來。
任遠腦袋迅速轉動，看怎麽才能悄無聲息地解決此事。
一時間，任遠大腦裏各式各樣的法術寶庫出現，一下就有了十多種方案可供參考，最簡單的就是如同上一次對付馮村修路工程隊，滿地鑽出滾地雷來。但是，好象有些驚世駭俗了，要不用道法，就動動手腳讓這些人趴下也是可以的。
任遠心裏剛剛想好主意，正要好捉弄一下這些家夥，任遠眼睛卻瞥到另一撥人風馳電掣地從大門口衝了進來，心中一動，助力來了，用不著自己動手。
隻見車停住，遠遠看到下來一個美女。
即便是任遠這般遙遠的距離，也能感覺此女的美麗。美則美已，任遠還能感覺到該美女全身上下竟有一種威風。任遠眯起眼睛端詳起來，此女有些意思！
急急趕來的不旁人，正是方強的姐姐方雅！
