第十章 馮雨演武 [懇投推薦票!!!]

方強準備要去花園路大動幹戈的時候，他的姐姐方雅正在麵試她的新助理。.C
麵試地點很有些與眾不同，在天放集團總部大廈的第十五樓。
這樓是員工上班間隙休閑運動的場所，有各種健身器材，其中也有搏擊場。當然，這搏擊場很少用來真搏擊，而是提供各式各樣的道具，讓員工揮拳擊打，以排遣工作緊張的壓力，甚至發泄對上司的不滿。天放集團不同其他公司，就有這麽寬的尺度。
但是，方雅卻在這麵試她的新助理，用她保鏢中最能幹的李叔和一個小女孩對打。
方雅原來的助理，一個去美國攻讀BA去了，另一個懷孕生孩子去了，所以，方雅急需招兩個助理。招聘公告發出，既麵向公司內部也麵向公司外。
一般的新進人員不勞方雅大架，但這是她的新助理，以後貼身使用，自然需要她過目，拍板。
人力資源部初步篩選出三個非常優秀的女孩，方雅今天上午正好有時間，於是決定和她們見一下。
人力資源部說兩個都是公司內部的，另一個是外邊的，但還是在校女大學生，不過快畢業，看她特別優秀，所以就破格進了這次麵試。
人力資源部部長是方雅的親信，方雅就笑著說，有人說那女大學生是他們家親戚。
人力資源部部長連忙說，不是，隻是他外甥的女朋友，不過還沒確定關係，他看了一下，的確很優秀，除了工作經驗不足之外，其他條件都符合，不過，這女大學生在校有參加各種社會實踐、實習之類，也並不是個白丁。說到這人力資源部部長輕鬆了一下，道：“我這是舉賢不避親嘛！”
部長這麽一說，方雅自然好奇。要知道，公司上下都知道方雅公私向來分明，誰就工作上談私人感情，讓方雅可是要訓人的，部長沒有十足把握，是不敢推薦的，且看看再說！
麵試間。
方雅方總裁見了兩個。
每個人給五分鍾，雖然她們麵對方雅有些緊張，但所表現出來的綜合素質，以及應變能力都還不錯，加上在公司各個崗位都曆練過，是不錯的人選，看來人力資源部的篩選工作做得還是很到位。
方雅看了一下最後一張個人簡介，這個就是部長所說的那個在校大學生了。方雅示意了一下，旁邊的秘書立刻出去喚那個在校女大學生馮雨進來。
馮雨走進來時方雅立刻眼睛一亮，這個女孩太漂亮！更重要的是，這種漂亮並不刺眼，漂亮之外整個人有一種圓潤之感，讓人感覺到親切；眉宇間頗有英氣，可見為人必然幹練。
在沒比較情況下，方雅本認為前麵那兩個已不錯，馮雨這一出來，立刻把前麵兩個風采給蓋下去了。方雅雖然還沒問具體問題，當下就確定，就她了，但轉念一想，她還是個大學生，方雅不由眉頭微蹙，看來不能馬上錄用。方雅微一琢磨，可以讓她先到公司各崗位實習，這樣既保證學業完成又可以熟悉公司的情況，而且一下就錄用她，反可能讓她在公司處於不利的位置上。
方雅在打量馮雨的同時，馮雨也在打量方雅，這位傳說中的商界女強人。
馮雨的打量不是偷偷的，也不是羞怯的，而是完全正視，練武之人自有非同常人的膽氣與氣魄。
但見眼前坐著這個職業麗人果然是美麗異常，即便是馮雨，多少有些感覺到來自她的強大氣場壓迫。
烏雲一般頭發堆盤起來，形成一個幹淨利落的造型，一張俏臉正粉麵含威，戴著黑框的眼鏡，既小巧又略帶些嚴肅，身上著的是典雅的灰色職業套裝，麵料柔軟而寬鬆，顯得相當知性以及個性；領口卻恰倒好處地有些低，在保留B威嚴的基礎之上同時又保有幾分女性獨有的嫵媚。馮雨心中於是猜測，方總可能還有外事活動。
馮雨猜的一點沒錯，方雅的確等下就有一個活動要去參加，因此才特意挑選這個既適合辦公場合又適合出席的職業套裝。對於服裝以及裝扮，方雅向來有心得，不需要助理額外提醒。
她此刻坐著，馮雨根據其坐高分析，一旦站起來，既擁有鶴立雞群一般的身姿，這般高挑的完美身材，若是在晚宴場合，穿著吊帶的晚裙，高跟鞋，長長猶如鵝頸一般脖子再配上灼灼生輝的珍珠或者鑽石項鏈的話，自是傾倒眾生！
這個時候，方雅卻是已拿起馮雨的資料又看了一遍，說道：“我看了你的資料，很優秀。我對其中有一項非常感興趣，就是會國術。”
“會一點。”馮雨謙虛道。
“這樣，”方雅忽的站了起來，道：“別的我就不問了，我有幾個保鏢正好也粗通國術，怎麽樣，你們切磋一下？”方雅這一站起來，其他考官也站了起來。
馮雨也站了起來，問道：“現在？”聲音有一絲疑惑，卻無一絲膽怯。
方雅心中暗讚，點了點頭，道：“就現在，我們十五樓是個員工活動中心，那裏有場地，有柔道服可以換。”
馮雨見來真著，麵露遲疑之色。
“不要緊的，隻是切磋一下而已。”方雅說道，她看馮雨雖然英氣勃發，但是畢竟是女子，而自己手下卻是大漢，這樣的較量，突然提出來，她難免會有遲疑。
“國術較量，沒有切磋。”馮雨沉吟一會，忽然說道。
聽到馮雨這麽一說，方雅倒更有了興趣，問道：“為什麽？”
“雖點到為止，但是，出手必然傷殘，這就是國術較量，否則的話，那隻是對演。”
“哦，是嗎？那就對演吧。”方雅立刻說道，在這刻，她心中更是喜歡這個青春洋溢而分明敢作敢當的女子。她方雅，就需要這樣的女孩做伴！
馮雨猶豫了一下，最後認真地點點頭。
十五樓搏擊場。方雅請來李叔。李叔就在隔壁，像方雅這等身份的人，從小到大，倒是遇到兩三次險情，因此保安工作從不放鬆，現在是一集團老總，更是二十四小時有人在附近守侯。這李叔就是方雅保鏢最厲害的，因為他在方家的地位超然，所以方雅平時都是尊呼李叔的。
方雅之所以請李叔出馬，是因為她知道李叔收放自如，若是換作別人，說不定就出狀況。但是，馮雨那番“國術較量，出手必傷”的話倒是更激起方雅的興趣。她真想看看真正的高手搏鬥是怎麽樣的，但是心裏也知這樣太過危險，也隻得按捺下自己這份好奇。
李叔就在隔壁閉目養神，一聽大小姐傳喚馬上就過來，再聽是讓他與人過招，心中多少有些不高興，但是，轉念一想，大小姐這麽做，自然是其道理。這位大小姐，雖然不會武功，但擁有上位者那種氣勢，麵對武人的氣勢往往也是不弱，更兼聰明過人，她所做的自然是有道理的。
搏擊場，李叔聽從召喚到來。
方雅見到李叔，連忙喚了一句“李叔”，然後說道：“麻煩李叔，我新招聘的助理，她在簡曆上寫會國術，我想請你出手，指點一二。”
李叔掃一眼眾人，目光自然落在馮雨身上，馮雨在瞳孔的投影瞬間模糊，又瞬間清晰起來，這位李叔然後耳朵背立刻抖動起來，直覺告訴他，這是一個高手！
李叔暗自吃驚，對方不過是一個還紮著馬尾辮子的小姑娘，但是整個人蘊滿了爆發性力量，骨骼均勻，氣息悠長，眸子清亮，在李叔所見過的年輕人當中，過去隻見到一位，就是一個女律師。那位女律師家中有軍界背景，所學所長不難估計，但是眼前這個小女孩，精氣神甚至有過之，更兼漂亮程度居然也不亞於大小姐，即便站在大小姐身旁，依然會引起男人側目的那種。李叔心中不禁想起過去武林當中的老話：少不跟老鬥，男不跟女鬥！
想歸想，經過太多廝殺的李叔卻不沒丁點懼意，走到馮雨跟前，目光精芒閃耀，直盯向馮雨。
馮雨不懼，知道眼前這個李叔是個厲害的練家子，心道與他切磋，傷了他可不好，傷了自己更不劃算，當下微微一笑，拱手道：“前輩，晚輩馮雨，江西寸手門傳人，不敢說跟前輩切磋，先自個練一趟，看是否入得前輩法眼？”
寸手門，方雅等人眼現茫然，不懂。
馮雨說完，身子一旋，已站在搏擊場中央，輕吒了一聲，人們頓時感覺到聲音波的衝擊，再一看，人已經舞動開了。
方雅立刻走到李叔跟前，問道：“寸手門，沒聽過？”
方雅就聽李叔喃喃道：“古拳門。”
“什麽？”
“哦，大小姐，”李叔點了下頭，道：“就是古代傳承的拳法，不像近代諸如太極、八卦、形意這些名拳種。”
“古拳法？”
“是，而且，大多數都失傳了。”
聽得李叔的語氣有些感慨，方雅又問道：“那她現在是那寸手？”
李叔搖了搖了頭，道：“寸手是無法演練，出手必打穴，出手必傷，那是必殺技，演練不出來的，即使演練，你也看不出來。”
“那她現在？”見馮雨身如輕燕，快疾閃電，方雅自然知道這個丫頭顯然比自己想象中還要厲害許多。
“現在，她使得應該是嶽家散手。”
“嶽家散手。”李叔目光爍爍，說實話，他現在實在不願分心去回答大小姐的問題，隻是她問過來，卻又不好不答。
“就是當年武聖嶽爺爺留下來，當年的嶽家軍無敵天下，一個原因就是嶽爺爺在軍中傳授他的散手，後來嶽爺爺被害後，他的那些近衛軍不願再為朝廷賣命，就隱匿各地，相當一部分藏在今天的江西、兩湖。所以，這小姑娘會嶽家散手，也不奇。”李叔是武人，自然尊崇嶽飛，口中不敢直呼其名，而稱“嶽爺爺”。
“那她比李叔如何？”方雅終忍不住問道。
“她比我厲害，但若性命相搏，她卻不如我。”
方雅知道李叔的厲害，聽到他這樣去評價一個小丫頭，倒吸一口涼氣，心中卻是歡喜，心道，這樣一個身兼如此絕技的助理，對自己卻是再合適不過。方雅保鏢基本都是男的，作為女性的私密空間卻一直是空白，以後有這丫頭就好了。
正在這時，場中的馮雨又是一聲輕吒，人已經收拳站立，端的如書上所說的臉不紅氣不喘。眾人皆驚，因為直到這姑娘演練完了，耳朵裏還有“嗡嗡”的餘音繚繞。
李叔心中暗道，按照他們形意拳的劃分，這姑娘已進入暗勁境界，加上她的古拳法，含有各種奇特殺招，威力自又要比一般的暗勁高手大。
“啪、啪，”方雅鼓起掌來，道：“精彩，精彩！”方雅正待還要發表一番感歎，旁邊秘書遞過手機。
不是緊急情況，方雅方總要發表重要講話的時候怎麽會遞手機過來，方雅接過手機，聽了一會，臉色立刻變得有些難看。
掛了手機，方雅和身邊的人力資源部部長低聲說了幾句，然後匆匆和身邊的人離去。
當方雅帶著一幹人趕到現場的時候，看到她的弟弟正拉著一幫著人興師動眾的樣子，氣就不打一處來，心裏想，若是能這樣推倒房子，她方雅早就做了。事實上，在這座城市，要強行拆遷一所沒什麽背景的房子，在他們方家來說的確不算什麽事，再說，給了天價一般的補償，應該也是滴水不漏，但是，這個倔老頭以及這幢紅樓，的確不可輕易亂來，這可是老爺子方嘉誠千叮嚀萬囑托了的。
