第十一章 被羞辱了

紅樓，此刻有些劍拔弩張的味道。
若是馮雨跟著方總前來，自然見著她自小覺得親一見記到現在的小任叔叔。不過，城市就是一種匯集，最精彩的男人最終總會與最引人注目的女人相遇。
方強正在那得意，準備發號司令，看到一溜車衝了進來，心裏涼了一半，果然，姐姐方雅從車了鑽了出來，衝著他喊道：“方強，你這是做什麽？！”
任遠見著有人喝止了，心想，看來用不上很拉風的神霄天雷了。
方強天不怕地不怕，除了怕老爺子，還怕他這個姐姐。但姐姐在這麽多人麵前，特別是這些人還是他下屬這樣語氣，他多少有些不忿，尤其做這事還不是為了幫姐姐。這事做好了，有姐姐一份功勞，做不好，還不是自己背黑鍋？！自己這樣做，無非是證明自己是方家有決斷的爺們！
雖不忿，方強卻不敢發作，趕緊來到方雅身邊，低低地說道：“姐，我們打聽好了，那老家夥出去辦事去了，一時半會不會回來。”說著，故作足智多謀狀望了望天，“天有不測風雲，說不定是今年的第四號台風到了，老家夥的房子年久失修，自己個就倒了，我們本著人道主義精神，還是那過去的價，也不虧了他。要不然，這老家夥死也不鬆口，軟硬不吃，拆這樓要等什麽時候啊，要知道，老爺子可是等著這地騰出來，專門做咱們方家公館的。”
方強這麽一說，方雅眉頭立刻皺了起來。
方強知道姐姐過來，並不是看不過自己行經，真正狠起來，自己無法和這個姐姐相比，她隻是喜歡計算太多東西而已，於是方強又加了一句，道：“這雖不算是一個很好的機會，但多少算一個機會。姐，你放心，這事成了歸你，不成，老爺子那我去背黑鍋。”
見方強說得很仗義的樣子，方雅就想笑，但臉色如故，心頭迅速地琢磨分析弟弟的話。他說的對，這的確是個機會。也不用方強出來背黑鍋，到時候就把下麵的一個經理拿來擋箭，私下給他補償就是，至於那老人家，給他一千萬，再多兩千萬，這樣的補償旁人也不會說他們方家是仗勢欺人。
方強知道姐姐有些意動，不禁有些興奮，今天這事，算是第一次擺脫方雅強大“陰影”下獨立所為。
“那個人是誰？”方雅沒答應，卻問站在紅樓門口任遠。
任遠隨意就站著，並不緊張，沒有擺出一副毅然保家衛國的姿態，方雅看得清楚，所以發問，其實也是輕飄飄的問。方強心中一喜，知道姐姐在找台階，隻要三句話應付過去了，姐姐轉身走，說這裏的事她不知道，一切就了。
“哦，隻是一個房客，下麵人正和他交涉了。”
“有朋自遠方來，不亦樂乎！”任遠忽然在這當兒開口道，“諸位不如先進來坐坐，喝喝茶，潤潤嗓子。”
任遠聲音清越動聽，忽讓方雅身心產生一種極異樣之感，直覺告訴她，剛才以為對方是個不相幹的人，絕不是這般簡單。
“姐，這家夥是在拖時間，等那老頭回來，要死要活的，可不好辦了。”說到這，方強又加了一句，“老爺子對塊地可是誓在必得的！”
方雅皺了皺眉，這個弟弟現在也跟自己玩起心眼，搬出老爺子來，就在這時，任遠的聲音又傳出，就好象知道他們心意一般，“你們放心，秦伯要到晚上才回來，你們有得是時間，不妨先進來品品茶。”
方雅嘴角微微一翹，聽話聽音，看來這個偶然適逢其會的房客也是個妙人。方雅輕聲問了一句：“他是那個老人家什麽人？”
方強趕緊說道：“那老頭無兒無女，這個人，老頭應該是剛剛認識的。”
方雅點點頭，道：“那麽先去看看。”
“姐！”方強不得不加大力度呼了一句，生怕夜長夢多。
方雅微微一笑，道：“既然人家相邀，我們不進去，豈不是怕了他？再說，我們進去，門一關，自是要商量什麽。而這個房客，有可能會自稱是那秦伯的子侄，於是我們說服了他……”
方強聽得眼睛一亮，是啊，關上門，說什麽旁人自然無法知道，事後，他與姐姐兩個人自可說是受了那人蒙騙，雲他可以做主之類的，然後才莽撞之下給老人家的房子推倒了，在這樣的情況下，再給老人家充足的賠償，這事也就完美了，高，實在是太高！
方雅心中打好主意，輕邁腳步，可謂步步生蓮。
雖然隔得遠，任遠早把方雅上上下下看得清楚，端的是個傾國傾城的都市麗人，雖遠遠隔著，還是能感覺人家氣質逼人，不過任遠卻知道這位看似粉麵含春實在是個內裏含煞的主。
這樣的女人，往往倔強驕傲，是聰明人中的聰明人，眼高過頂，恰是這樣的女人也是現下男人孜孜以求征服的終極對象。
“你好，我是天放集團總經理方雅，請問先生？”
方雅的音質很好，這個時候更是格外透著讓人親和的味道。
任遠笑了笑，道：“我姓任，昨天才到，並不知道情況。”
“哦，是嗎？”站得近了，方雅細細打量起這個男人，以她的第一感覺，這個男人不簡單，而自己已然離得這麽近，對方眸子卻清澈得很，竟然沒有受自己的美貌所惑，這可是她方雅從前與人特別是男人打交道所沒有出現過的。方雅禁不住好奇起來，這個奇怪的租客，是怎樣一個人？正在方雅作短暫的思量當中，任遠做了一個請的姿勢，說道：“諸位先請！”
方雅微笑點點頭。
方雅邁步進去，一看到院落裏的景致，第一個感覺就是疑心走錯了地方，這麽一個小院落，竟布置得如此雅致，讓人一瞬間從都市的喧囂當中抽身出來之感。
“我昨天剛進門時也是如方總心頭所想。”
“哦，你知道我心中想什麽？”方雅語氣中表現得饒有興趣，心中卻對任遠鄙視了起來。這個男人，從一開始就表示所謂鎮定自若的高手風範，現在看來，無非是想自己心中留下個深刻印象而已。說起來，這個任遠也算是極聰明的男人，但是這樣極聰明的男人，在方雅的生活***裏，卻又何嚐見少了？
任遠與方雅幾乎肩並肩，依然沒有轉頭望著她，自顧淡然道：“身處喧囂都市，突見如此雅致的地方，稍微有些審美觀的人，怎會不心中竊喜？”
“哦，是嗎？可惜，美好的事物總是短暫的。”
“看來，方總真忍心把眼前這美好的毀掉。”
“我不這樣看，推倒重來，可以建造更美好的世界！”方雅從容答道，心裏卻是奇怪，這個任遠，剛住進一天，卻對這很是維護，若是一般人，見這天大的麻煩在前，房東不在，哪會強出這個頭？！
任遠說道：“我住在這，秦伯免我房租，我也知道他意思，就是他不在時，對這周圍，代為看護。”
聽到這，方雅猛然一驚，這個任遠，卻像是完全知道自己心中想什麽，知道疑他，於是說出來。
任遠不待方雅開口說話，看了看方雅身邊方強，他早已經一副焦急模樣，說道：“這位是你弟弟吧？”
方雅道：“是我小弟，剛才是否有得罪？”
任遠搖了搖頭，說道：“還請兩位方總稍安勿燥，先到石凳上坐，我且泡上一壺茶，喝完後，兩位有什麽動作，我再不幹涉。”說完，任遠徑直轉身進了廳門。
方雅與方強互視一眼，都有些不明就裏，沒法，兩個人隻得在那石凳上坐下，靜等任遠泡上這壺茶。
方雅坐著，忽然想到，從見到這個任遠開始，似乎局麵一直受他的言行引導而進行。
方雅微微有些氣惱，這可是自己從前幾乎沒有過的事，想到這，方雅嘴角翹起，看來，趕到這，竟有意外收獲。。
片刻，任遠返回，手端著一套“茶具”。方雅看了一眼，卻不是紫砂壺，心裏正想這任遠原來不懂，任遠臉上恰好自然流露一絲尷尬，說道：“不好意思，剛剛搬進來，秦伯的茶具放在哪不知道，就拿這套東西了。”
任遠把所謂的“茶壺”與“茶杯”一一放好。
方強見這些茶壺、茶杯一個個體積龐大，根本不搭，笑出聲來，道：“用這個喝茶？”
任遠擺放的這些的確不是茶具，壺子身材碩大，而茶杯與其說杯子不如說碗。
方強見到人家出醜的狀況自然忍不住想奚落一方，但眼睛一掃姐姐，卻發現姐姐臉上的表情似乎凝固了。
方強說得不錯，這不是茶具，方雅算是看清楚了，茶壺實際上是折枝花卉執壺，高頸、溜肩、直腹、圈足，如果沒看錯的話，應該是永樂青花。
因為爺爺方嘉誠最喜青花，方雅也跟著有所涉略，自信還是有點眼力的，當然沒看款識，還不能確定，如果是真東西，品相保存這麽好卻上百萬的東西；再看杯子，應該都是定窯，一套黑釉鷓鴣斑碗，這些若都是真的，價值同樣不菲。
方雅心疑眼花，但心頭已然清楚，這個任遠叫自己進來實在是故意讓自己難堪。方雅內心雖然吃驚，但臉上依然沒什麽神色變化。
方雅如此鎮定，任遠倒是有些佩服了。修道之人最講心境，眼前這位小姐倒是有些基礎。
秦伯家的東西，自然是真東西。任遠雖不懂收藏，但眼睛一掃，老東西的氣息任遠還是分得出來的，美感也是能感覺出來的。
任遠口中道：“小杯有小杯和的情趣，這大碗茶卻是最解渴的。”一邊說著，任遠一邊把茶末放到碗中，然後衝泡水。做完這些，任遠隨即做了個請的姿勢。
方強此刻心焦，自然沒這個心情。方雅卻是盈盈一笑，端起一杯，輕輕吹了一口，然後吸了一口氣。就這一吸，方雅的眉頭就舒展開。實際上，方雅的眉頭一直處在微蹙狀態的，因為她考慮到眼前情形顯然不是自己所預料的那麽簡單。但是，這口茶一入口鼻子，方雅就好象忘了她時刻在計較的心思，眉頭仿佛被強迫式地捋開，就感覺到一股沁人的清香直從鼻子衝進五髒六腑，身體無數毛孔似乎都一齊打開。
竟是這般級別的好茶！老爺子方嘉誠也是好茶之人，方雅卻從未喝過這等好茶，心中的詫異再控製不住，浮現在臉上。
“這樣茶，配方總這樣的人。”任遠淡然說道。
方雅輕輕品了一口，動作無比的優雅，片刻，她放下杯，長歎一口，讚道：“好茶！”
任遠笑了笑，道：“好茶還要好心情，若是好心情，這茶更妙。”
方雅有瞬間的失神，望著眼前這個長相分明很普通的人，心中想道，這個任遠，在人群中，自己絕不會多看一眼。但是，此時此刻，他的輕聲細語，他的風淡雲清，竟有一派天然的風流。方雅心中禁不住暗責，自己分明看走眼了！
任遠放下茶杯，斜看院西角一眼，道：“若是夏日來，那盆中的睡蓮更是美麗嬌豔。”
方雅知道這個任遠說話絕不是無的放失，順著任遠的目光看過去，那個大缸竟然有些元青花的趨勢，再壓抑不住臉上驚愕，立刻站起身來，對任遠說道：“今天的事，是我們打擾了。”說著，不再說話，轉身離去。
方強不明就裏，說的好好的，等下就可以幹活，怎麽說走就走了？方強連忙跟過去，看了一眼，卻見老姐臉色鐵青。方強這下不敢說話了。
出了大門，方雅再忍不住，道：“這個任遠，在耍我們！”
“姐，你說什麽？！管那麽多，叫幾個人，把他拉開，然後推土機一推，萬事大吉。他一個房客，大不了塞點錢給他，難道他還會為自己不相幹的事拚命？！”
方雅瞪了弟弟一眼，說道：“推，還推什麽？你沒看他給我們喝茶用的壺和杯子。”
“看了啊，那裏麵有文章？”方強瞪大了一雙十分不解釋的眼，然後突然說道：“姐，不是他給你下了迷*魂*藥了吧？”
“下個鬼，他那個茶壺，分明是永樂青花，那是上百萬的東西，還有他故意要我看那幾個大缸，那個我也說不準，搞不好是元青花，我再一掃眼，這院裏隨便用的花盆竟然都是鈞窯的，你想想，院子裏隨便擺的都這樣，房子裏麵的東西還不知道寶貝成什麽樣？”說到這，方雅連連搖頭，聲音忍不住有些大了起來，道：“難怪我們許什麽條件人家都不答應。我們看起來的天價，人家可能拿出兩三件東西就抵得上，這秦伯的情報工作，算是徹底失敗！”說到後麵，方雅的語氣就透著三分殺氣出來。
“那，那我們現在怎麽辦？”
“怎麽辦？叫你的人馬上撤了，先回去，這事回去跟爺爺商量。這個秦伯，和爺爺差不多大年紀，應該知道一些什麽。”
[愛就一個字:頂!]
