第十二章 紅樓的風水

方強並不知道他的姐姐此刻心中有多憤恨。.ne
當一切揭示之後，任遠那種淡淡的微笑，從容的言語，溫和的態度立刻就變成一種居心叵測的譏誚。
方雅的自信滿滿，第一次在這個小小的院落碰了釘子。
這就叫有眼無珠。
那個叫任遠，此刻心中正是這樣得意著吧。方雅甚至有一種把人玩弄在掌股之中的感覺。她經常這樣玩別人，很有快感與成就感，但是被別人這樣玩，那就十分得不爽。現在，方雅後悔死了臉上出現刹那驚愕之感，笑話了，毫無爭議地被人笑話，而且可能是一個一名不聞的人笑話，浦江之花，名門貴媛居然在見識方麵吃了這麽一大憋屈？！若是方雅知道任遠此時還有送瘟神的心態，更是要氣得“花枝亂顫”不可。
上車，方雅馬上聯係爺爺，聽得他在一品軒喝茶，隨即向司機吩咐一聲。司機聽話聽音，速度立刻提上去，也虧了方雅這好車，倏地一下衝了出去。
方強趕緊上車，隨後跟上，一轉眼，紅樓周圍熱鬧場麵撤得一幹二淨。
半個小時不到，方雅出現在一品軒二樓的靠東頭的包廂。
一品軒下麵正是豫園，正是一派江南好秋色。
方雅蹬蹬上樓，並不掩飾自己的煩躁。
“來！來！方雅快過來，陪爺爺一起喝茶。”方嘉誠看到方雅一副氣衝衝的樣子上樓，連忙招呼道。
方雅坐下來，顯示難得的小兒女姿態，也是，在爺爺麵前，自然不同旁人。
方雅端起茶杯，茗了一口，眉頭微皺。
“怎麽樣？”方嘉誠問道。在方氏家族，方嘉誠如今是半退休狀態。他也沒有立誰是掌門人。他說現在不興這個了。立這個，容易窩裏鬥，不如各自去發展。方雅這個孫子輩最聰明的，於是掌舵天放房地產集團。這幾年做下來，非常不錯。方嘉誠認為自己的決定是正確的。自己雖然是老狐狸，看得遠，思慮周全，但是沒年輕人那樣精力與體力。他們是漏*點的一代，更有現代頂尖的商業知識，幹起來，比他們這些老家夥更加厲害。所以，方嘉誠樂得放自己假，平時搞搞收藏，品品茶，這個人生，到晚年才有些滋味。當然，這是方嘉誠對外麵的說法。有幾分道理，但是熟悉他的人，卻沒多少相信。
方雅這時放下茶杯，說道：“還不錯，但是和我剛剛喝得沒法比！”
“哦，還有這樣好喝的茶，快跟我說說。”方嘉誠連忙問道。這茶已是讓人飄飄欲仙，竟然還有更好的，且是“沒法比”的程度。方嘉誠問歸問，以他老狐狸的性格，自然知道方雅的不高興肯定與這茶有關係。
老爺子問起，方雅自然順便把在紅樓院中喝茶的感受描述了一番。
方嘉誠聽得悠然神往，喃喃道：“還有這種極品？”
“是啊！”方雅嗓門大了起來。
這個時候，蹬蹬，又有人上樓。方雅頭也不回，說道：“是方強，等下由他說。”
“哦？！”方嘉誠來了興趣，自己這個孫女那是相當了解，很少有這樣的情緒。
方強終於趕到，見老爺子在，趕緊過來請安。
方嘉誠就問道：“方強，說說吧，今天發生什麽事呢？”
方強看了姐姐一眼，心想以方雅的姿態，不會告狀這麽低級吧，老爺子問起來，自然一五一十說了一遍。
方嘉誠眯起眼聽完，然後對方雅道：“真是那樣？”
方雅點點頭。
方嘉誠思量一會，語氣責備道：“你們兩個，太過輕視了。我們老祖宗的話，知己知彼，百戰不殆，這是千古名言，我們從商的，一定要牢記！什麽都沒搞清楚，就跑過去拆人家房子，這不，鬧了個笑話。不過，方雅，你說的這個秦伯，我還真沒怎麽聽說過。”
方強在旁道：“對啊，就是震旦大學一退休教授，教的也是曆史偏門，往來也沒什麽有背景的人。”
方嘉誠搖了搖頭，道：“方雅，方強，你們兩個要記住，在我們中國，永遠有這樣一批人，他們不是活在人們視線之內的，平時看他們就一小老百姓，但是，他們能調動起來的能量往往是巨大的，不能小看啊。”
方雅連忙道：“記住了！”
方強心道，還是姐姐會討爺爺歡心，也連忙很受教地點頭道：“知道了。”
“這個秦伯，我還真有些好奇了，年紀跟我差不多大，上海這麽多年，風雲變幻，這樣一個家中富可敵國的人，我居然不知道，上海這個江湖，大啊！”說到後麵，方嘉誠頗有些感歎。
“爺爺，那我們怎麽辦？”方強在旁說道：“高人不是說……”
方嘉誠打斷方強的話，道：“高人是說過，紅樓的風水之好，連他也看不透，隻要我們方家宅院能落在那，至少能保十代的富貴平安。高人的話我一向信，更何況高人說完這話就中風了。要知道，高人精通術理，知道自己泄露天機太多，因此一直有化解之法，不想那一次喝酒隨意和我說起，之後就發生這樣的事，因此，我堅信高人所說的那塊地，價值遠超過他所說的。”
“可是，我們不能去搶，實在太難做了。”方強說道。
方嘉誠點點頭，道：“是啊，難就難在這。這房子是別人的，也就是說，風水與運道都是別人的，若是搶，反受其害，高人也是說過的。這些秘密，我原本不跟你們說的，你們知道為什麽嗎？”
方強眼睛瞪大，當然不明所以。方雅卻在琢磨，想了一會，道：“爺爺是在教我們！”
方嘉誠點了點頭，道：“就是在教你們。天放集團是搞房地產開發，什麽最重要？不是什麽理念，也不是拿到好地皮，請最有名的建築師，最好的管理模式，這些你有別人也有，在中國這個地方，搞房地產開發就一定要明白風水。風水是我們祖宗留下來無與倫比的好東西。我們方家這幾十年來為什麽這麽飛速發展，你們不知道吧，與那位高人有很大關係的！所謂的關鍵決策，其實都有高人指點。為什麽高人這麽幫我們，因為高人本身也是我們方家人。他才是方家的天才，爺爺我啊，什麽都不是。”
聽到這家族秘聞，方雅與方強姐弟兩個都禁不住吃驚，但是，他們兩個經過這麽多年西方教育，特別是方雅從小就到英國、美國讀書，對這些骨子裏還是有些不信。但不信歸不信，老爺子的指示兩個還是忠心執行，要不然，工地都已全麵開工，怎還會容忍紅樓的存在？！
方嘉誠知道他們不完全信，搖了搖頭，道：“你們父母過早地把你們送到外國讀書，現在看來，很是不妥。方雅，你現在再想，為什麽那樣一個老人家裏，會有那麽多連你見了也心驚的寶貝？那隻是一個大學老教授，這其實是講不通的啊。這就隻能說風水，從一個人的運道去說，也就是說，在一個特定階段，那些寶貝，總是會在他麵前出現，而且以極低廉的價格獲得。我想，事實真相，一定是八九不離十。”
不愧是薑是老的辣，方嘉誠說的很對，秦振華的收藏正是在**時期收藏得來的。
方雅眼睛一亮，爺爺從這個角度說，的確有幾分道理。
一個大學退休教授，怎會有富可敵國的財富？！難道，真的有所謂風水之說。方雅有些意動了，有些相信，至少，她對一個人的運道，以及命運之說，還是有幾分相信的。想到這，方雅問道：“爺爺，那我們怎麽辦？”
方嘉誠撚著白胡須想了一會，說道：“等，我想我們隻有等。”
方強有些急了，道：“隻能是等，什麽都不做。”
方嘉誠點點頭，道：“就是這樣，但是，從現在開始，有關這位秦老伯的一切，你們要搞清楚，過去、現在都要找專人好好調查。還是那句話，隻有知己知彼，才能百戰不殆。”
方雅與方強都點頭稱是。
方嘉誠端起茶杯，喝了一口，似乎受方雅剛才的話影響，剛剛還覺得沁香無比的茶似乎少了一點味道，於是放下茶杯，輕描淡寫地說道：“實在不行，就隻有我這個老家夥出馬，和這個秦老伯談上一談。”
方嘉誠如此說，方雅與方強都不約而同地露出輕鬆的表情，因為在他們記憶中，還沒有過老爺子擺不平的事情。
[愛就一個字:票!]
