第十三章 綁君入夢

秦振華是傍晚時分才回來的。
一進院門，秦振華就看到任遠坐在圓凳上，悠然地品著茶。
這個後生，真的是很有意思。
秦振華在周莊轉了一遍，心事已了，全身輕鬆了。死對於他這種孤單老人並不可怕，相反，死後，他可以見到許多親朋好友，還有可能見到愛人。因此，他的心中幾乎有一份躍躍之感。這種感覺，對常人來說是匪夷所思的，但是，對於一個經曆太多太多的老人來說，卻是再正常不過。
“小任，怎麽這麽有空在這品茶！”秦振華蒼老的聲音在院子響起，這個時候，周邊的熱鬧似乎也停止了，因此聲音格外清晰。
任遠笑了笑，道：“秦伯，你這好茶，藏得可深了，我好不容易找出來的。”
這兩個人，才認識一天不到，卻感覺彼此之間已非常熟稔。
秦振華大步走過去，坐下。任遠馬上給秦伯滿上一杯茶水。事實上，任遠現在對這位老人很是敬佩。老人知道自己將死，心態卻是如此瀟灑從容。這讓任遠想起十四年自己患那不治之症時心裏那個糾結畏懼，跟老人根本無法比。
秦振華喝了一大口，然後發出一聲舒服的感歎聲，說道：“這是老朋友送的，真正的武夷山的大紅袍，中央領導級喝的，當然好啊，小任啊，你很會找啊。”說到這，看到眼前茶具的怪異組合，壺是永樂青花，杯是碗，是定窯的，忍不住好奇道：“小任，你怎麽不用我那套茶具，用那感覺更妙啊。”
任遠笑了笑，道：“我用它嚇走了一批人。”
“哦，說來聽聽！”秦振華來了興致。
任遠當下就把秦振華走後發生的事簡明扼要地說了一遍。
秦振華聽罷，言道：“這幫家夥，見我走了就上門折騰，還好有你在啊！”
任遠說道：“秦伯，可曾吃了？”
秦振華搖搖頭，道：“不想吃，小任你呢？”
任遠也笑著搖頭，道：“也不想吃。”
秦振華哈哈一笑道：“那我們就吃茶，今夜估計有月亮，就當賞月。”
任遠眼睛一亮，道：“好啊！”
秦振華目光爍爍，良久歎道：“臨老能遇小友，也是人生一幸事！”
月光腳步輕輕邁動，仿佛不願意打擾這一老一少的談興。
兩個人古往今來，相談甚歡。
秦振華這一輩子的學問累積起來，在世人達到駭人地步，而任遠卻也不差，腦袋裏幾乎就有個圖書館，隨手談來，兩個人越聊越覺得投機。
二人聊到十點來鍾，依然是沒有盡興，這個時候，秦振華話題一轉問起任遠來：“任遠，說說你吧，我看你啊，雖然年輕，但經曆不一般。”
任遠當下也不隱瞞，就把自己十四年前如何得了絕症，自己如何一個人跑到深山上胡亂練把身體練好才下山簡要說了一遍，當然，這其中修煉的體驗，達到何種境界任遠略去不談。並非任遠故意隱瞞，而是那些境界與神通，實在是不值得炫耀。
任遠的語氣平淡謙和，但越是如此，秦振華越是覺得這小夥子達到一定境界。秦振華是見識過像萬先生這樣的高人存在的，心中估量，恐怕這小夥子也是一步踏進仙流了。秦振華想，人惟有經過生死考驗之劫，才有大徹大悟之可能，看來，自己的決定是沒錯的，那寧老道說自己去之前，定有擔責之人前來報到，又被這牛鼻子老道算準了。這個任遠，雖然年輕，但看起來有能力，而且心性沉穩，他放心了。
至於擔什麽責，這老房子有什麽秘密，自不需秦振華去說，該知道的時候，任遠這小夥子自然就會知道，眼下要做就是好好體會在世的時候，每一分每一秒，人身難得啊。
見秦振華目光有少許緬懷暗淡之色，任遠心頭一動，終於有些忍不住問道：“秦伯，你有什麽心意未完成，可否告訴我？”
秦振華望著這年輕人，心道原來他也知道，笑了笑，說道：“我老家夥孑然一個，沒什麽心事，如果有什麽的話，後天上午十點，會來一個人，她會告訴你一切的。”
任遠點了點頭，兩個明白人，自不用多說。一時間，二人都沉默起來，任那月光輕柔在人身體拂動。
淩晨一點，秦振華終於有些倦，返身進房安睡了。
任遠也起身，回到三樓，依然盤腿坐著，幾乎身子一定下來，任遠的心也跟著定下來。
方雅家中。
方雅躺在**一時間難以睡著。這個情況她很少，良好的睡眠是保證她白日精力充沛的必要條件，可是今天晚上，她有些不一樣。
先是想著爺爺說的那些話。
人一出身，到成長，這人不斷會灌輸進來各式各樣的道理。方雅腦袋裏就有些道理，而這些道理是排斥老爺子所說的那些，但是，就個人而言，方雅又是信服爺爺的。因此，方雅的心態著實有些矛盾。
一定要拿下那紅樓，且讓對方拱手送上來，這個就有難度。
方雅不怕有難度的事情，相反她喜歡具挑戰性的東西，但是，這一次，她覺得恐怕爺爺出馬更合適一些。畢竟他與那個秦伯是同齡人，更好溝通。
翻來覆去之後，任遠的麵貌忽然開始清晰地出現在方雅眼前。
方雅現在才想起來，從一開始到結束，這個叫任遠的人對她的美貌都是無動於衷。
方雅於是氣惱起來。這一氣惱，嘴巴就嘟起來。這個狀態的方雅，哪還是那個能讓天放集團上下膽戰心驚生怕伺候得不好的方老總？！
他現在大概還在偷笑，笑一個分明是大小姐的人卻沒見過世麵，滿屋的寶貝不認識，還要推倒人家房子，心裏還隻想賠人家三千萬了事的美事，方雅不得不感歎，她方雅，出道以來第一次如此嚴重地被羞辱了。
這個場子，終有一天，一定要找回來！
淩晨三點左右，打坐入定的任遠發現自己周邊的環境變了。
任遠覺得有些奇怪，是什麽牽引著他？
就像一般人，打了個噴嚏之後，往往會說：啊，又是誰在想我？！或者說：是誰在罵？常人的念力，其實也是一種力。
但是，能把正在靜坐的任遠拉過去，這念力就不一般了。當然，這對任遠是完全沒有危害的，因此，他也放任自己被牽引。他倒想看看，究竟是什麽力量牽引著自己？
很快，任遠來到一幢別墅的上空。在任遠看來，現在所有的物件都是透明的，隻是呈現出物件的基本線條而已。因此，他一眼就看到房中情景。
一看之下，任遠就笑了，原來他來到一個人的夢境中，而他之所以來這個夢境，就是因為這個人在夢境正在與“自己”做*愛。
**是一種巨大的力量，特別是播灑種子的時候，那是猶如太極圖一般陰陽互抱場麵，由於旋轉而形成旋渦，而生命就在那旋渦的中心誕生。
若任遠不是定中，自然不會吸引他，但是，他在定中，人家在夢中如此程度地“想念”他，並與他發生最親密的搏鬥，任遠自然感應，一個念頭也就跟過來瞧個究竟。
女主角不是旁人，正是白日出現外表淑女實際視天下男人如無物的方雅。
待任遠看得清楚後，有些啞然失笑，因為在這樣一場搏鬥當中，那個在夢境她想象的自己完全是個軟蛋，一邊倒式地正在受這個女強人的欺淩。
邪道中有出陰神然後附在女子身上，那是邪事，做不得。但是，任遠這狀況不同，顯然人家是做初一，而且接下來又要做十五，是為了極大滿足大女人主義的虛榮心態。
這種心態是要不得，本著糾正其心態的原則，任遠一縷神念下去，局麵，頓時發生逆轉。
其實，這一縷神念下去，僅僅是把夢境中的那個方雅造出來的“自己”像扶阿鬥一般扶起來，這之後，嚴格來說就與任遠無關。整個過程如何的Hi，他是不參與也不感知的，完全是方雅自己製造出來的，因此，也算不上他侵犯了方雅。
淩晨四點鍾，方雅被自己一聲尖叫吵醒。
剛剛叫完，門就“砰砰”的敲響，李叔的聲音響起：“大小姐，什麽事？”
方雅額頭上全是汗，趕緊說道：“李叔，沒事，做了一個噩夢。”
“哦，好，有事隨時叫我。”
聽著李叔的腳步聲遠去，方雅終於鬆弛了身子。
她的身子，剛剛是完全緊張的，甚至有些**。
方雅摸了摸自己的臉，紅燙紅燙得厲害，這略一微感覺，就發覺自己身子，整個就像在水中撈起來。方雅小聲“啊”了一句，立刻掀開被子衝到衛生間。
熱水化作雨線淋在方雅的身上，她的心頭開始泛起複雜難言的感覺。
天，自己做了一個春夢！而且男主角就是白天見到那個長得不怎麽樣的任遠。
夢中場麵逐漸清晰起來，一開始自己就是女皇，而那個任遠自然是賤人樣，對自己百般討好，可是後來，突然變了。他忽然無比勇猛，自己完全無法招架，那種感覺，竟含著無比的屈辱同時無比的快意。
方雅洗淨了身子，心道：還好，還好隻是一個夢，要不然，她就毅然去跳黃浦江！
方雅再次躺在**，一雙美目卻睜著，她十分不解，為什麽自己會夢到任遠？！然後和他？為什麽？怎麽可能？！晚上到底吃錯了什麽？！
在方雅無數次念叨任遠的之後，任遠終於忍不住，從定中出來。他想，自己也是活該，一時興起，雖然隻是稍微的神念，沒有發生實質的聯係，但之後終究會惹出一些因果。已是仙人境界的任遠，臉上不禁有些顯露難得的訕訕之色。
