第十四章 所有都給你(上)

在租房的第三日，淩晨三點時分，任遠忽然一個翻身下了床，走到樓梯口時，心中不禁微微悲傷起來。.***
任遠知道，就在剛剛，秦振華老先生走了。
任遠來到秦振華的門口，輕輕推了推，門是虛掩著的，一推就開。任遠走進去，一眼看到老人躺在**。
雖然室內一片黑暗，任遠卻看得清楚，老人穿了一身嶄新的唐裝。任遠走都床頭，看清楚老人的臉。老人臉上微微含著笑，麵相非常好，身體看起來應該還柔和。
任遠口於是輕聲喃喃，默念著什麽。
念罷，任遠不由有幾分噓唏，因為，這一瞬間，他再次感覺生與死界限如此清晰明顯。
任遠摸了摸老人的頭，是溫的，大概是前往天外天了。知道他的去處，任遠也就放心了。任遠想起現實狀況來。
秦振華走了，估計這麽好的房子也沒得住，任遠想，自己該另外尋一住所，然後再慢慢找一工作。
任遠並不打算天一亮就離開，因為他還要守著秦振華。
秦伯雖然走了，但要是在十個多小時內折騰他的身體，他也會遙遙感覺到痛苦的。任遠白住了這幾天，當然要回報秦伯。
這是他的福分，臨走時有修道之人在旁“助走”。
任遠在秦伯房中坐到十點左右時，就聽到一陣清脆敲門響。聽聲音，任遠就知道是一位漂亮的女士登門了。
任遠想起秦振華前晚上說的話，說這個有時候有人來，想是秦振華囑托安排後事的那個人來了。
任遠打開門，就看到蘇晨，不由得心裏一驚。
臨出門換衣服的時候，蘇晨手在衣櫃日常套裝那個架子裏停了停。
最後目光停在兩套職業套裝上，一套是微粉紅色的，色調有些活躍，她個人比較喜歡的，另一套則是凝重的黑色。
蘇晨想了想，下意識最後選定了黑色的那一套。
出門上車時蘇晨的不安感強烈起來，秦振華簽遺囑協議那天說的那些話又回想起來。
蘇晨聽說過有些老人“走”的時候自己也是知道的，他會通知自己的親朋好友事先做好準備。
秦振華就一個人，因此，他就隻通知她一個人。
等蘇晨站在鐵門外的時心中不好的預感就越發明顯起來，一開門，不是秦振華，而是一個自己從未見過男人，大概二十三十歲左右的樣子，蘇晨心裏立刻咯噔一下。
對於一位解決了許多疑難案件的優秀律師而言，她往往具備比常人要敏銳得多的直覺。
“你…你是任遠？”蘇晨語氣探詢地問道。
“是我！”任遠點點頭。
這個時候，任遠現在已經擺脫心頭的驚訝。
是的，這個女人，太像蘇夜了。
像，即非。任遠內心笑了笑。
任遠說著話，側過身，把幾乎齊自己個頭高的與蘇夜很相似卻又不是的美女讓進院子。
站在院子裏，蘇晨忍不住問道：“秦伯呢？”
任遠平靜地說道：“今天淩晨三點，秦伯走了。”
預感忽然得到驗證，蘇晨忍不住雙肩微顫了一下，對任遠說道：“真得？”
任遠默然地點了點頭，然後前麵帶路。
進了房，讓任遠微微有些驚訝的是，蘇晨並沒有顯現出女孩式的害怕，而是非常平靜地開始檢查起來。
任遠不知道，蘇晨同時擁有醫學碩士學曆以及法醫資格，她現在在對死者進行檢查。
蘇晨檢查完了，還拿起照相機進行拍照。
對於這一舉動，任遠眉頭微微皺了皺，但沒有出言製止。
見蘇晨忙完了，任遠說道：“是這樣，我不知道該怎麽處理，走那些過程，但是，不管怎樣，讓老人在這個房間躺上一天，你知道……”任遠難得這麽說話，因此，顯得有些磕巴，在蘇晨看來卻以為這個男人有男孩式的羞澀與緊張。
任遠意識到自己意思沒表達清楚，索性直言道：“死者為大，亡靈不遠，明天再走那些流程。”這的確難以解釋，對於一個都市人來說。
蘇晨於是仔細地凝視任遠，不錯，就身份證而言，的確就是眼前這個人。蘇晨心中想，哈，他大概還不知道自己就是那個將獲得巨大財富的那個幸運兒吧。一時間，蘇晨心中輕微的悲痛，換成等下看任遠無比驚訝的戲劇化表情的期待。
蘇晨收拾了自己的期待，立刻恢複工作狀態，沒打量任遠太久，趕緊利落地道：“你好，我叫蘇晨，是秦振華先生生前指定的律師，你剛才的要求我可以滿足，但之後該怎麽處理都由我來處理，我這裏有秦振華老先生簽的全權委托書。”說完，蘇晨就準備從包裏拿出自己的文件夾。任遠連忙說：“不用看了，秦伯跟我說過，今天上午十點左右會有一個人來的。不過，我沒聽錯的話，你姓蘇？”
“是的，有什麽問題。”
任遠眼中閃過一絲若有所思，口中卻答道：“哦，沒問題。”
“哦，好，那我，就可以開始了！”
任遠點了點頭。
蘇晨迅速掏起手機，走到院子裏開始一個接一個打電話。
任遠曾經在醫院“住”了一段時間，同室的以及隔壁的經常發生這類事，這些個步驟也多少了解一些，眼前這看起來很厲害的女孩既然是秦振華挑的人，那麽一切都應該井井有條地進行，看來後事不用任遠操心。任遠於是跟蘇晨說他就在三樓，有事找他。
第三天，辦完手續，屍體被拖去火化，戶口注銷，各方麵手續蘇晨都很麻利地辦完，剩下的就是蘇晨與任遠兩個的事了，也就是宣布遺囑。
蘇晨念遺囑的時，即便是任遠也不禁呆了一下，他真沒想到，秦振華會把所有的財產一股腦兒地留給了自己。而自己，才認識秦伯三天。
雖然有短時間的發呆，但任遠聽到遺囑後的表情，顯然遠遠並達到蘇晨預期的效果。
蘇晨預想的應該是無比驚訝與興奮。試想一下，一個白丁突然就得到十多億的財產，那會是怎樣的場景？
人都說有急怒攻心，其實過喜也傷心，這天大的完全意外的喜突然壓下來，一般人都受不了的！
但是，任遠僅僅呆了一下而已，然後，讓蘇晨無比驚訝的，竟然是苦笑了一下，好象還有些不樂意，再然後就泰然若素地簽字，這就不得不讓蘇晨驚訝了，特別是當蘇晨了解到任遠隻是三天前才來秦振華這租房的，也就是說，三天前他和秦振華根本不認識，這就讓已經見過許多古怪事例的蘇晨也徹底震驚了。
美女的五官顯然有些被震得挪位了，但依然很好看。蘇晨的這個樣子讓任遠覺得有趣，因為她這樣的表情，和蘇夜吃驚的表情也很神似。任遠心中想，這個看起來同樣很厲害的職業女性，應該就是蘇夜口中從前經常講的那個小堂妹吧。任遠想，她不是一直在北方生長嗎？！
