第十四章 所有都給你 (下)

接下來的工作就是財產清點與交割，這不是簡單的事情，連著三天蘇晨才交割完，存款沒花什麽時間，主要是樓裏的東西，秦振華都登記照冊了，兩個人得一一仔細清點。
最後，蘇晨把任遠一下獲得的總資產折合成*人民幣報了一遍，剩下最後一個步驟，那就是任遠擁有這些的前提，是不能出售他現在住的花園路158號樓，一旦出售，他原先所“繼承”的財產自然剝奪。這是看起來有些奇怪的前提，但任遠卻是理解。
蘇晨的任務自此算是告一段落。
經過這幾天的接觸，蘇晨對任遠的好奇越來越多。
譬如：秦伯為什麽把他所有的財產都留給了任遠？
為什麽又特別說明任遠不能出售紅樓，一旦出售就自動放棄繼承資格？秦伯對紅樓又有怎樣的一種感情？憑蘇晨女性的直覺，這裏麵一定有許多精彩的故事。
但是，蘇晨依然控製住自己的好奇，在全部完成自己的任務後，她對任遠說道：“任先生，就這些，如果您以後還有什麽問題可以直接撥打這上麵的電話。”說著，蘇晨遞給任遠一張名片。
任遠接過名片。
“任先生，若沒有其它的事，那我就先告辭了。”
“蘇晨，我可以這樣叫你嗎？”任遠忽然說道，對於這個蘇夜的小堂妹，任遠心頭自然有一種格外的親切感。
蘇晨眸子微微一亮，道：“我們公事已了，可以這樣叫的。”
任遠笑了笑，做了一個請的姿勢，道：“蘇晨小姐，這些天你辛苦，你且坐下，我跟你泡杯茶。”
任遠這麽一說，蘇晨自然坐下，然後饒有興致地看任遠忙活。
泡茶是一樁很複雜的工程，但蘇晨見任遠每一個動作都很從容，很自然，聯係這幾天的觀感，蘇晨的好奇現在全落在任遠身上。
他的身上，有什麽讓秦伯動心的？！事實上，蘇晨一度懷疑這個任遠，是不是給老人施了什麽迷*魂*藥。但是，很顯然，秦伯上門簽約的時候是清醒的，是能夠自己自主的。
不管怎樣，這個男人身上有太多的迷。如果秦伯身上的迷夠多的話（譬如秦伯價值連城的收藏，以及這一屋子寶貝，蘇晨不是沒眼光的，她看得出的）那麽，這個任遠身上的迷就更多了！因為他能夠讓另外一個“迷”心甘情願地給以他所有。
終於茶泡好了，這回，任遠用的是紫砂壺，茶水入杯，蘇晨還未入口，就感覺人渾身舒暢，等到抿上一口，一口茶香滿溢，竟然有一種茶醉之感，蘇晨脫口而出：“這是什麽茶？”
任遠答道：“這是極品的大紅袍，存世不多，但是要泡到這等程度，還需泡茶者用心用神。有時候，你甚至會感覺一個全新世界的存在。”
蘇晨順著任遠的話靜靜地品下去，若不是她是個人意誌力下來很強的人，這下就徹底陶然了。蘇晨享受一次無以倫比的茶道，就感覺這些天積累的疲乏一掃而空，很快，這人就神采奕奕起來。放下茶杯，蘇晨說道：“我的工作已經結束，那麽，我不是律師，放下這個身份，可能唐突，但是，我還是忍不住好奇。”
任遠笑了笑，道：“想知道秦伯為什麽把他一生所有留給我？”
蘇晨點了點頭，心道這個男人很是聰明。
任遠說道：“有些人，隻需要見一麵，就彼此知道，對方是誰，這種感覺，你可有過？”
蘇晨楞了楞，搖了搖頭。
任遠見這個準小姨子搖頭，就知道她至少沒品嚐過真正愛情的滋味，因為一見鍾情就是這種感覺。任遠說道：“這就是緣分的感覺。”
蘇晨目光忽然迅速地略過任遠的臉，不知怎的，心頭忽然泛起一絲熟稔之感覺，仿佛很多年前就認識這個男人一般。
任遠見狀，笑了笑，道：“其實沒那麽玄，情況很簡單。秦伯一年前就開始報紙登招租廣告，這麽好的房子，怎麽也得一個月五六千，但是，秦伯申明是免費，你說，如果你看到這則廣告，你會怎麽想？”
蘇晨長長的睫毛輕微地閃動，想了想：“我不會相信這是真的，特別親自來了之後，這麽好的條件，免費？怎麽可能？！”
“於是，你就會去想，也許這裏麵有什麽陰謀，所以一年當中，來的人不多，卻也不少，但都打道回府，沒人相信秦伯真的隻是想免費發租，但是我相信。”
“為什麽？”蘇晨忍不住問道。
“因為我在這個城市，不說是分文沒有，情況也差不多，我正需要免費的房子。”
“就這麽簡單？！”蘇晨瞪大了眼睛。
“老人沒有後人，那麽他的東西自然就隻能留給有緣人，而我，就是那個有緣人！”任遠說到這，嗬嗬笑起來。
暈，靠！蘇晨幾乎想爆粗口，這樣也行，這天上掉下的餡餅可真是太大了，一下非得砸死七八個，可眼下這人還分明自己扛住了，沒瘋沒傻還和自己說著像別人的故事一般輕鬆。這真是非常事對非常人。蘇晨真想問問任遠他們家祖墳葬在哪，一定是葬對了地方。
“你一定是在想是我們家祖墳葬對了地方！”正當蘇晨有些神遊八方的時候，任遠的聲音響起。蘇晨心裏一驚，這家夥會看人心思？！眼睛滴溜一轉，直往任遠身上打量，以律師的目光犀利，非看出對方底細不可。
“一般人都會這麽想。”任遠淡然說道。
蘇晨想白對方一眼，但覺得太過親密與不莊重，終於忍住。蘇晨想，不錯，一般人通過邏輯推理倒也能分析出。蘇晨是律師，邏輯推理能力向來很強，因此很多時候她也能猜對人家心思。
“哦，是這樣的，關於這宗，秦伯應該已經支付了報酬吧？”任遠開始進入主題。
蘇晨點了點頭。
“那麽，這一樁了了，下麵是我，雇傭你，就是不知道蘇大律師肯不肯賞臉？”
“哦，是這些財產如何管理？”
“聰明！”任遠這時候不得不讚許到，一樣美好聰明的蘇氏基因。
蘇晨抬起頭，望著中堂牆上掛著的一張唐伯虎的仕女畫，心中想是不是那傳說中的點秋想，口裏兀自說道：“茶雖好，但是不能飽肚子。”
任遠啞然失笑了，求人做事自然先要請客，這是人之常理，這個蘇晨調皮起來，倒與蘇夜很是相同，於是道：“倒是我失禮了，辛苦你這麽天了，按理說我該請客，好歹我現在也是億萬富翁了，不能太寒酸不是。”
蘇晨聽任遠這樣說話，心道他原來也可以幽默，噗嗤樂了出來。
“但是，我對現在的上海不熟，蘇晨，你說個地方。”
“好，就香格裏拉吧！”說著，蘇晨目光中閃過一絲促狹之色。
“不能太貴，我們應該想到，這個世界上還有三分之一人處在貧困線上，沒有飯吃。”
任遠說的嚴肅，蘇晨禁不住又笑出聲來。任遠也笑了，修行人，的確易被世人看作迂腐之人。任遠不禁想起多年前與蘇夜一起看的《月光寶盒》，那裏麵唐僧關於花花草草的念叨，何嚐不是悲天憫人的極端表現？！
“但是，為請這樣美麗的小姐吃一頓豐盛的，全世界的人們估計都願意挨餓一頓。”
蘇晨倒是從未聽過這樣變相讚美自己美麗，不禁心中一甜，臉上不禁浮現幾分異樣表情。
任遠知道話不能多說，打住，就哄女孩開心的水平，自己遠沒有恢複到與蘇夜在一起的時候。
那時候的自己各方麵可以說不如目前狀況，但似乎就已經獲得大辯之才，可謂舌燦如蓮，若不是這樣，他這個沒什麽背景，沒什麽長相，口袋裏麵沒幾個硬幣的家夥，僅僅有幾分不能當飯吃的才氣如何能追到一代嬌女蘇夜同學？！
那種成就感，似乎不亞於羽化登仙。
山中的歲月，似乎是千萬輩子的磨礪。雖說任遠的心境巋然不變，但是一直並沒有融入都市生活的感覺。但是，在如蘇晨這般的佳人麵前的時候，任遠似乎找到一種感覺，或者說一個切入點。兩年時光的等待，一時間，任遠覺得似乎並不長。
[厚顏要挾:新書榜若再前進一名,晚上還有一更!]
