第十五章 爭奇鬥豔(上)

香格裏拉，最高的一百三十二樓，透明玻窗外，幾乎可以看到整個上海。
夜晚的上海，就像個盛妝妖嬈無比的婦人，正在逐層散發出她那獨特的不可阻擋的魅力。
任遠就坐在對麵，這個讓其他男人看他多過看自己的男人。蘇晨知道，因為那些男人無比驚異，她這樣的女人，怎麽會和這樣一個男人約會？而這個男人，還似乎沒有一點受寵若驚的覺悟。
是的，蘇晨覺得這像是個約會。
蘇晨有許久沒有這種感覺了。
讓她想想，應該是大學畢業以後就沒有這種感覺。
蘇晨現有些不明白自己為什麽主動向任遠索要約會，更不明白自己為什麽還先回家把自己打扮的很隆重，且在臉上格外進行了一番輕描淡寫，讓自己眉如輕黛，眸如秋水，嬌滴滴、息喘喘，乃至哪有一點熟悉她的人所“讚譽”的美女凶猛姿態。
蘇晨悄悄笑了笑，覺得自己這個狀態有些可笑，也有些沒來由。要知道，在這個***裏，她是出名的俠女，為人做事從來不圖回報，更何況秦伯的事本是她份內的事。但是，她還是忍不住開口。蘇晨心想，大概還是好奇，對眼前這個男人有一種不可阻擋的好奇，想知道他是個什麽樣的人，想知道他的過去。當然，蘇晨可以用她與他的繼續合作來解釋，顯然，他需要找自己怎麽處理運作這些財產。對於這些，蘇晨也很熟悉，她早謀劃好，購買國債，投資基金都是可行辦法，投資黃金也行，蘇晨大律師認識太多這樣的專業人士。
餐單上來了，任遠有些硬著頭皮說道：“蘇晨，你點吧。”
“怎麽，開始心疼呢？”
任遠想，十四年的他，這樣場所，打死也不敢來的。他與蘇夜的浪漫，不是上海式都市奢華的浪漫，而是兩個人漫步街頭，手牽著手,在外灘、公園以及一些像紅樓的老房子。那個時候，他們會覺得上海的天空很大，他們兩個很渺小，但是他們兩個現在很滿足很幸福。
“你確定我現在的銀行卡可以刷呢？”任遠腦袋裏回想著，口裏卻很認真說著。
蘇晨用手掩著紅唇，笑道：“我確定！”
任遠點了點頭，道：“那隨便點吧。”
蘇晨再忍不住噗嗤樂出聲來，心中覺得有趣，索性問道：“你還沒結婚，沒女朋友吧？”
“沒有，怎麽呢？”
“考慮一下我？”蘇晨調皮地眨著大眼睛。事實上，蘇晨也不明白強悍的自己會在任遠麵前現出小兒女姿態，而且很自然。
任遠卻是知道為什麽，因為小姨子在姐夫麵前，大多是調皮，而且很想去捉弄人的。
這是常情，在小姨子心裏，姐姐往往是個很重要的人物，而姐姐一旦選中的男人，做小姨子的自然充滿了好奇。
任遠笑了笑：“蘇大律師，還輪不到我！”
蘇晨小聲道：“要有自信，你剛剛成為億萬富翁哦。”
“哦，是啊，你不提醒我還忘了，不過，我在考慮。”任遠不緊不慢地說道。
“考慮什麽？”蘇晨語氣微微有些氣惱，這樣倒貼的話，哪怕是調侃她蘇晨卻也是沒對人說過的，而現在這家夥還裝模裝樣要考慮。
任遠微微抬起頭，真的是一副思考的樣子，過了一會，說道：“前幾天，上門來的一個女人，我覺得有點中意。”任遠隆重推出了方雅。
“誰啊？”
就在這時，任遠忽然眼睛一亮，頭也微微往一旁探了過去。
男人的眼睛一亮，往往意味著他發現了感興趣的獵物。蘇晨立刻轉頭，一眼看到了方雅。
方雅一進來，不僅吸引了任遠的目光吸引了全場男人的目光，還包括女人的目光，蘇晨心中評價和自己進來的陣勢差不多，但她，要更耀眼一些。
這個女人還真會包裝自己，蘇晨很想說她身上太過珠光寶氣，但是，她脖子下那掛鑽石項鏈真夠璀璨奪目的，襯托著她更是肌膚賽雪，而長長的寶藍色擺裙使得其完美的修長完美的身材展現無遺。
任遠仍然望著方雅。
驕傲的小姨子，需要另一個強大的女人來打擊她。
不過說實在的，在任遠心裏，更喜歡蘇晨現在的裝扮：很悠閑的針織外套，裏麵是白色的小背心，下身是米色的闊腿褲，整個人洋溢著一種隨意自然的風格。這種風格任遠更喜歡，而方雅就過於盛大。她的裝扮不是出門的，而是從一個溫室挪向另一個溫室的，因此，她才把圓潤如玉的雙肩以及一小部分小腿暴露在外，這就足夠在座的男士們菜還未上來哈喇子就已經流下來了。
“她真的那麽漂亮嗎？”蘇晨終幽幽說了一句。
這個時候，方雅款款坐下，眼光正好望向任遠這邊。方雅於是很優雅地朝任遠這邊點了點頭，然後繼續和那位玉樹臨風的男人輕聲細語地說著。
“你中意的就是她？”蘇晨進一步問道。
任遠心中好笑，方才方雅表現很優雅，但是，任遠卻看得出，她心中正燃燒熊熊烈火。任遠心道，那一夜，真是罪過啊！
“你們認識？”蘇晨再問，眉頭已經蹙了起來。
任遠嗬嗬一笑，道：“方雅，天放集團的老總，他們打算拆秦伯的房子，被我阻止了，我們可以說是不打不相識。”
“還有這樣的故事，說來聽聽。”
任遠也不隱瞞，把強製拆遷以及自己如何保衛紅樓的故事簡要說了一遍。
當蘇晨聽到任遠以幾個古董瓶瓶罐罐智退方雅姐弟，終於壓抑不住笑出聲來。
蘇晨的笑聲很甜美，就像是山穀的黃鸝，因此聲音不大卻清晰度很高，很多人都被吸引過去，心裏為任遠這樣一個男人能逗得佳麗這麽開懷而羨慕不已。至此，那些約了女伴到這聚餐的男士們，心神已經完全被突然幾乎一同前來的兩朵浦江之花而搖曳得心神不寧，而他們的女伴幾乎都清一色臉發青，用力拿捏著手中明晃晃的叉刀。，甚至還偶然傳來刀叉在摩瓷盤時發出糝人的聲響。
[如約奉上，再弱弱的厚顏一下：如再前進一名，我可考慮再一更滴！]
