第十五章 爭奇鬥豔（下）

方雅點點頭，道：“如何？”
任遠笑了笑，道：“此事由蘇大律師說最合適不過。”
蘇晨接過話，臉上綻放出迷死人的笑容，說道：“任遠，是秦振華的指定繼承人。秦振華先生所有的財產都歸任遠一人所有，但有一個前提條件，就是任遠不能賣了紅樓，否則，繼承人資格自動取消。”
“哦，是這樣嗎？！”方雅眼望到任遠。這個時候，剛才那番情緒波動瞬時沒有了，方雅不禁想到，這個秦伯如此看重這房子，即便死去也不讓落入天放集團手中，看來，他似乎也知道這房子風水絕佳的奧秘，可是，不給天放集團，憑什麽就給任遠？難道男人之間也有一見鍾情？！
任遠知道方雅開始轉猥瑣的念頭，趕緊點頭道：“是這樣的。”
方雅歎了一口氣，道：“那就是沒得談了。”
任遠一副很遺憾的樣子，道：“我也很想和方總這樣的美女合作，但是，真的很遺憾。”
方雅笑了笑，轉頭對蘇晨道：“蘇大律師，如果我沒記錯的話，秦伯的遺產都是留給一個叫任遠的人。”
蘇晨心頭一驚，立刻想到此問題的關鍵，但是她也不懼，因為這些遺漏不是沒有想過補救的辦法。
方雅又看著任遠，似笑非笑說道：“那麽，你就是任遠嗎？”
方雅這麽一說，任遠心下也是明白了，微微吃驚，卻也不著急，口裏說道：“怎麽說？”
方雅道：“我知道，秦伯的遺產的確是留給了任遠，他簽了字，而且留下了任遠的身份證號。”
蘇晨不得不心驚了，才幾天的事，這個方雅就了解這麽多內幕，可見其手眼通天的力量。
“而據我所知，那卻是一張過了期的身份證。”方雅又悠悠說道。
蘇晨輕輕一笑，道：“雖然過期，但是正在補辦，法律程序雖然麻煩一點，但沒有問題。”
方雅優雅地道了一聲“哎呀”，說道：“蘇小妹妹，”方雅這一路稱呼幾換，可見其言辭起承轉折自如地步，“你還不知道吧，這個任遠，十四年前是震旦大學化學係教師，而這個任遠在十四年前就已經得了癌症，被醫生判了隻有半年的生命，也就是說，他本應該，是個死人的！”說到後麵，方雅就感覺自己字字如劍投到對方身上。她的一雙美麗無比的眸子，此時就像獵人盯向獵物一般盯向任遠，渾沒覺得身邊的蘇晨，業已臉色大變。
任遠見蘇晨也直楞楞地望著自己，臉上是不可思議的表情，一雙晶瑩無比的眸子閃動無數複雜的情感，任遠就知道蘇晨終於想起自己是誰來，蘇夜最疼愛的這個堂妹妹，她是不可能不知道自己與蘇夜的往事的。
任遠趕緊說道：“方總，你那貴客等久了，有些不耐了，這事我們容後再說，如何？”
任遠忽然口中服軟，方雅終於覺得心中有一種快意。方雅方大美女自然知道什麽是適可而止，而本身她這麽費力去和一個男人交談，已是她的極限，當即站起，轉身離去。一邊走的時候還一邊想，任遠的態度還算可以，考慮是否放過這個家夥，讓他收到幾千萬之後走人。但是，有蘇晨在，她是遺囑執行的監督者，若任遠賣了房子，立刻就取消資格，也就是說買賣也是非法的，看來，沒得別的辦法。
方雅落坐，對坐在自己對麵的紳士一般的男子展顏一笑，道：“讓你久等了。”
“哦，沒什麽，談得還愉快？”對方問道。
方雅點點頭，道：“還不錯。”
任遠這一桌，自方雅離開後卻一直沒說話。蘇晨卻一直瞪著任遠。這樣的目光，任遠竟然有些承受不了，心裏說道，這小姨子要發飆了！
果然，蘇晨忍不住說道：“你是任遠？”
任遠點點頭。
“十四年前震旦大學化學係教師，得了癌症的那個？”
任遠又點點頭。
蘇晨“呼啦”一下推開椅子站起來，立刻轉身就走。任遠急忙站起來，跟了過去。
眼見此突變，方雅有些不明所以，抬起頭，水汪汪的大眼睛一副特純潔的樣子。
任遠手指在手心飛動，當下寫了個“真心話符”，抬手悄然射到方雅對麵那個疑似相親的男子體內。所謂真心話咒，就是腦袋裏想什麽就說什麽。
方雅不知蘇晨為什麽和任遠鬧翻，也許正是在爭吵房子的事。方雅微微得意，同時有些奇怪，為什麽自己也如同那些低級趣味的女人般幸災樂禍？可就在這時，方雅對麵的紳士叉子與刀清脆而緊張的碰撞。方雅轉過臉，看到這位臉色緊張，額頭的青筋爆出，嘴唇哆嗦。很奇怪的樣子，不是什麽羊癲瘋症發作了吧？天，這就是自己的相親對象？！方雅心頭哀歎，口裏卻不得不問道：“你怎麽呢？”
“我、我想……”
“你想什麽？”
“我想，我想上你！”
沒錯，幾乎所有正常的男人一見到方雅，腦袋裏麵就難免轉這些念頭，圓潤的肩，修長的手臂，高聳的雙峰、細腰，性感的大腿，無一不牽動男人的心神，和方雅溫宛禮貌說著的話，大腦裏自然是想著把方雅摁倒然後展開肉搏的聲色場麵。
在場男士聽到的，一片嘩然，心道，哥們有種，腦袋裏想想也就算了，竟然還要說出來！
見方雅完全一副震驚得手足無措的樣子，紳士男繼續說道：“就是**，桌上，什麽地方上都可以！”
紳士男終於全部都說出來了，就像憋了許久找不到廁所終於找到了於是不管不顧脫起褲子來，此話一說口，自然伴隨吐出一口極舒暢長氣，不管結果如何，反正當下放鬆，而在這個驕傲的公主之前敢說如此話，絕對是日後**人界的牛筆。紳士男臉上立刻現出一股綁赴刑場的堅毅。
“啪！”紳士男臉上立刻響了一記響亮的耳光，“無恥！”方雅呼道，忽的站起身，扭身走人。
一轉眼，兩個絕代佳人都走了，平時很高格調的香格裏拉，一時間眾男似乎也覺得很不是味道了。
