第十六章 情關(上)

香格裏拉停車場，空蕩蕩的，蘇晨快速地走著，高跟鞋踩著水泥地上發出“篤篤”的聲音。她心裏發顫，嗓子發抖，眼睛潮濕，心裏念叨，難怪自己一見這個家夥就覺得他很親切了。想到任遠，想到這個名字，蘇晨眼睛立刻紅了起來。
“蘇晨！”任遠在後麵遠遠喊道。
蘇晨猛然站住，轉過身，然後迅速向任遠衝去。
任遠站在那，任蘇晨衝到自己懷中，也任無數個小拳頭在自己胸膛“使勁”地敲。
蘇晨這種“敲”，總算沒喪失理智，是小女人式的敲，沒有拿出自己的真功夫，若是用上暗勁，可不得了。任遠連連咳嗽了幾聲，以示自己的“嬌弱”。事實上，任遠沒什麽事。他有什麽事，雖不是純陽之身，卻已是有些武打小說裏說的金剛不敗之身，他隻是咳嗽提醒對方可以停止了。
蘇晨終於收住了手。
任遠說道：“你想把你姐夫砸死啊！”
蘇晨如瀑的秀發驀然一甩，頭也不會前行，口裏狠狠地道：“我姐死了，我沒什麽姐夫。”一邊說著，蘇晨的眼淚一邊大顆大顆地掉了下來。
“蘇晨！”任遠又呼道。
蘇晨轉身，臉色已發青，再忍不住爆發了出來：“你好好的，為什麽不早點出現？我姐，兩年前就死了！你為什麽不早點出現！你知道，你知道她有多苦嗎？！你知道嗎？”這麽一通呼喊，蘇晨再無半點睿智冷靜女律師形象，很有些歇斯底裏的模樣，“你說，你為什麽不早點回來？十多年，你知道嗎？這對一個女人來說，有多難熬，你知道嗎？！看你這個樣子，我就知道你早就好了，什麽病都沒有，你說不定就躲在哪裏風流快活，你這樣的男人，我鄙視你！我恨你！”說著，蘇晨再不理任遠，快步前行，然後轉到一個大水泥柱下，再忍不住，號啕大苦起來。
蘇晨哭，完全是為她最愛的姐姐苦命而哭。
在蘇晨的曆史上，從未有過這麽酣暢淋漓的哭。
哭了許久許久，蘇晨收住了眼淚，才發現任遠那邊一直沒動靜，她心裏突然無端的一疼。姐姐在日記裏，天天記的念的就是他。他這樣一個人，應該不會辜負姐姐這樣念他愛他，他一定是有苦衷的，想到這，蘇晨緩緩轉過身。
任遠整個的楞住了，被蘇晨罵得楞住了。
她罵得沒錯，自己入山三年後就好了，就徹底好了，那個時候，本來自己就可以下山和蘇夜重逢，那樣的話，他們的命運就不是這樣，他們至少可以在一起過上幸福的十多年。而所謂的像仙人一般永遠廝守在一起，就真的有那麽重要？！那個時候，究竟內心還是貪的，貪所謂的大道。沒錯，他是變心了，他想蘇夜想的少，他的心已經一心問道了。是的，他負了她，如果他下山來，就沒有蘇夜後來入西藏考察後犧牲的事了。而這些，原本就是因為自己一心問道，一心追求所謂的永恒，實際上，那也是一種自私！任遠忽然悟到，原來短暫的擁有與幸福，其實也是一種永恒。想透這點，任遠心頭自然泛起前所未有的內疚與悔恨，臉上的表情甚至扭曲了，道心刹那間變得不再那麽堅固，顯然，這一時刻，對任遠來說，實在是有些危險，因為他忽然意識到，自己實際是自私的，而且是無比的自私！
良久，任遠把這些強行按捺下，抬頭，卻望見蘇晨又站在自己五步開外。她的神色有些惶恐，也有些畏懼，見到任遠抬頭，聲音有些發抖，問道：“你沒事？”
“我沒事，是我負了你姐姐！”
蘇晨的眼淚一下流了出來，再不管了，走過來，一把挽著任遠，說道：“對不起，剛才我不應該那樣說你，我知道，你心裏一定也是很苦，一定有很多原因的，是不是？”蘇晨說話的時候睜大了眼，如同孩童一般。
任遠搖了搖頭，道：“你罵得很對！”
蘇晨的眼淚又洶湧而出，哽咽道：“要是姐姐還活著，該有多好！看到你，她該有多高興，而且，而且，”蘇晨臉上努力地笑了起來，此刻的蘇晨根本就是一無助的小妹妹，在任遠這個“姐夫”麵前，“而且你還成為了億萬富翁了”
任遠長歎了一口氣，心中平複下來，說道：“我留了紙條，我們十六年後相見，時間還沒到。”
“十六年？”蘇晨疑道。
“這是我們的約定。”任遠肯定道。
當時隨意一寫，那隻筆其實就已經被命運大神握著，任遠臉上勉強綻開笑容，道：“也就是說，兩年後，我一定會與你姐姐相見。”
蘇晨現在懷疑任遠是不是被刺激得神智不清了，連忙說道：“可是，可是我姐姐，她已經……”
任遠搖了搖頭，道：“那沒關係，沒關係的，她會出現的。”
“啊，你是不是成了神仙，成了劍仙！”蘇晨放開任遠的手，忽然說道，蘇晨這麽說實在是想轉移話題，因為任遠的狀況著實有些嚇人。
任遠卻未正麵做答，笑道：“走吧，我們先上車吧，站在這又哭又笑的，別人看到還不知道我把你怎麽著了。”
任遠這麽一說，蘇晨當下臉紅，喃喃道：“我管那麽多幹嗎？”
若是蘇晨這副小兒女狀讓熟知她風格的人，特別是男人們看到，那真是要跌一地眼鏡！
一上車，蘇晨握著方向盤，大喊了一聲，道：“對了，先去我家！”
車一發動，即開始所謂的狂奔。
此刻蘇晨心中，竟有千絲萬縷思緒，完全沒了平時模樣。
而這，卻要從蘇晨的感情世界說起。
蘇晨這一家在北京，蘇夜家卻是在蘇州。兩個蘇家一北一南，雖然隔著這麽遠，卻也經常走動。蘇晨與蘇夜都是獨生女，兩個自然就是親姐妹一般。雖然隔的遠，經常聯係。蘇夜比蘇晨要大上整八歲，所以蘇晨與蘇夜姐姐在一起的時候，特別依戀她。
後來，她聽說蘇夜姐姐談戀愛，再後來，聽說蘇夜姐姐準備結婚了，那時候蘇晨還在上初中，就想，蘇夜姐姐那樣的得找個什麽樣的男人。蘇晨那時就好奇，天天囔著要去上海。再後來，就發生那樣的事，蘇夜姐姐一等就等那個男人十多年，而這個時間蘇晨也從北京到上海讀書，然後畢業參加工作。一對姐妹，有空的時候就約了出來，也可以說，蘇夜姐姐的等待，蘇晨是點滴看在眼裏的。
蘇夜科考沒回來，她的遺物就是蘇晨收拾的。蘇晨找到蘇夜一直記錄的日記，一年一本，有十多本，蘇晨搬回來，日日看，夜夜看，這一看就把自己看進去了，就覺得姐姐命太苦，姐夫任遠的命也太哭苦。
而自往後，蘇晨就落下了“後遺症”。
在姐姐蘇夜感情故事影響之下，蘇晨已對世間各式各樣浪漫的追求方式免疫，她心裏就想，這輩子要麽就要有姐姐那一樣的愛情，要麽就自己一個人過日子！
律師工作，正需要雷厲風行的風格與鐵碗手段，天長日久，蘇晨也漸漸以為自己就是鐵娘子。但是，現在，那個被姐姐掛在嘴上、心裏的任遠突然出現，鐵娘子的麵具整個一下就拋掉，蘇晨才有剛才那樣完全失態。
是的，很有些失態。車在飛奔一是顯示蘇晨的急切，二也是掩飾她內心的慌張，自己剛才怎麽呢，怎麽完全不是自己？
那是自己嗎？！
任遠姐夫回來了，這是好事，而且他說了，兩年後蘇夜姐姐也會回來，管他說的是真的還是假的了。想到這，蘇晨不自覺地咧開嘴了。她笑了，她覺得自己是替姐姐笑的。蘇晨心裏呼道：姐姐，你知道嗎，姐夫回來了。你沒回來的這段日子裏，我會好好照顧他，不會再讓他跑掉的。蘇晨心裏說到這時，忽然間內心一種異樣的感覺在波動，她無法忍住，於是迅速地瞥了任遠一眼，又很快收回目光，同時臉上竟然有些發燙。天，自己在想什麽？
