第十七章 出招!(上)

任遠自蘇晨家歸來，回到花園路158號。三樓，任遠往**盤腿一坐，比往常稍微慢一些但很快入定了。一入定，自然把今日今夜發生的事過濾掉。
修行人本來最怕犯因果，但任遠不是打小就在廟宇道觀裏的根正苗紅的修道者，對因果並沒有骨子裏的恐懼。他是半路出家，知道因果其實是躲不了的。特別是下山來，任遠其實早料到自己將處在形形色色的因果關係當中。當然，目下爆發得有些快，像前麵偶遊方雅春夢，現在又錯把蘇晨當蘇夜，有些突然，但任遠終究還是抱著既來之則安之的心態。
月光如華，任遠完全沉浸在美妙的定中境界，雖然都市之空，混沌不清，但於任遠無礙。
清晨時分，任遠醒了過來。他睜開眼，下了床，對昨晚的心神失守狀況有了更深了認識。
蘇夜的日記文字，勾起任遠的回憶，音容笑貌以及文字以及聲音在任遠周圍湧動，圍繞任遠發動一威力巨大陣法。
任遠心下明白後，昨夜之事，也就徹底煙消雲散。
上午九點左右，有人在院外敲門。
任遠下樓開門，卻是兩個警察。一個高個，一個矮個，麵目和善，但任遠卻察覺，其眉宇間有深意。
出示了警察證後，高個警察問道：“你是任遠？”
任遠點點頭。
矮個警察道：“我們有些問題想問一下你，方便嗎？”
任遠於是側身，讓開路，輕聲道：“可以。”
任遠給蘇晨打電話時，蘇晨還賴在**。
任遠走後，蘇晨還有些沉浸剛剛遭遇的“姐夫門”事件，有些胡思亂想。不過，蘇晨很快鎮靜下來，琢磨這事到底是怎麽發生的。
這是蘇晨的習慣。
當下，蘇晨開始分析起來。很快，蘇晨把所有階段性發生的事件按照彼此邏輯關係連起來：
首先，方雅一語道破天機，蘇晨於是意外發現任遠赫然就是她的姐夫。
停車場，蘇晨於是對姐夫又打又罵。
但是接著，蘇晨就把姐夫徑直帶回了家。
這裏麵有疑點，蘇晨想，為什麽會這樣？
蘇晨想了想，明白是因為自己急切想把蘇夜姐姐這些年寫的日記給他看，對，當時就是一種迫不及待心態。
但是，這其中，她卻也產生不該有的旖念。
後來，蘇晨把蘇夜姐的日記給姐夫看。
然後姐夫“瘋”了，差點把自己當做蘇夜姐了。
整個事件連起來，似乎是因自己大腦有了旖念，然後自己就差點被了。
作為律師，蘇晨也很看重因果關係。
隻是這樣的因果關係，顯然經不起推敲。
分析結束，蘇晨覺得自己虧大了，但是，她好象還沒得地方說去。蘇夜姐在，她就是最好的法官。但是，她卻不在。這會子，女俠蘇晨女人式的思維終於冒出，內心有些煩躁，心道，怎麽事情弄成這樣？！若是蘇夜姐姐在，還不知道怎麽想自己？！真是羞人啊！
片刻之後，蘇晨覺得現下有些患得患失，而這種心態聽人說往往是某種轟轟烈烈的預兆。這個念頭剛冒出來，蘇晨立刻製止自己不去想了，最後，蘇晨希望自己在這一天能盡量恢複過來。
決定不想了就不去想，蘇晨開始審視自己內身，發現自己竟然有了突破。這一發現，又讓蘇晨覺得自己其實並不虧。要知道，又外到內的溝通，這其中有些人一輩子都做不到，就國術高手而言，是可遇不可求的。蘇晨的臥室很大，從床到陽台有一個較大的空地。蘇晨遂站了起來，站起平時的渾元樁。很快，蘇晨進入一種前所未有的境地，就覺得自己全身內外各連接處，筋骨、關節以及內部各髒器都產生奇妙的震蕩，內部又不自住地發生輕微的哼哈聲，就如一不斷鼓氣的蛤蟆一般。
這在外人看來，多少不雅，但是在蘇晨已經進入渾然忘我境界了，哪管得了這些。
站樁醒了過來，蘇晨覺得全身是一種極愉快的疲倦感。她給了助手發了個短信說請假後就往**摸去，一躺下就睡著了。
蘇晨還是不專業，本來這個時候她最好去泡一個藥水浴，但是卻沒這方麵的知識，這樣一來，所得的益處畢竟不是最大化。
睡了一晚好覺，蘇晨自然醒來，伸了一個懶腰，感覺到自己精力格外充沛，於是確定無疑自己有了大突破。
若是專業武者，這個時候就是尋找一個固定場所再加強訓練。但蘇晨卻不是，她隻是好學這個，卻不以此為生，她的修行速度比不上別人，但無意中抱著順其自然的態度，卻又往往紮實而少走彎路。
依蘇晨脾氣，出了自己煩惱的事，解決的好辦法和眾女人一般，就是好好去逛一街，就自己一個人，買買衣服，ing一下。
一想到，蘇晨開始有些眉飛色舞起來。這其實也是一種修行，隨心隨性。
很快，蘇晨披著一件咖啡色翻領風衣，內是針織線衫，下穿藏青色的牛仔褲，一雙休閑鞋，走到大街上絕對一副風姿綽約的樣子。
蘇晨在鏡子前反複看了看，覺得目前女人的嫵媚盡顯，賽過方雅，走到大街上回頭率絕對百分之百。折騰完畢，蘇晨出門，剛剛關上房門，可是手機就像商量好了一般響了起來。蘇晨低頭一看，剛剛拾掇好的心情一下又有些慌亂起來，因為，是任遠打來的。
“過來坐坐？”手機裏麵傳來任遠淡遠如山的聲音。
“做什麽？”蘇晨的聲音則略有些緊張。
“剛剛有兩個警察找我。”
“哦”，蘇晨眉頭一皺，語調立刻恢複以往的幹脆利落，大聲道：“好，我馬上過來！你有權保持沉默”
其實最後一句“你有權保持沉默”蘇晨說得很有鏡頭感，感覺是在拍戲一般，這幫助她迅速進入律師的角色。
蘇晨掛了手機，迅速到停車場，心裏說道，該死，忘了方雅這條美女蛇
[愛就一個字:頂!]
