第十七章 出招!(下) 推薦票票!

蘇晨趕到紅樓時，發現紅樓外的聲音越發震耳欲聾，好象機器也在怒吼，連著大地都有些微顫。不管是誰，住在這都需要勇氣與耐性，一想到這，蘇晨身體原本有的女俠之氣又充灌到骨頭裏肉裏，拳頭不禁充滿力量，很有打人的衝動。
蘇晨迅速拍了拍門，門幾乎應聲而開，任遠露了個半臉，輕聲道：“進來！”
蘇晨連忙問道：“怎麽一回事？！”
任遠卻沒說話，而是先把蘇晨讓進客廳。任遠見蘇晨樣子，就明白這個有些國術底子的小姨子似乎又有不少進步，整個人的精氣神都不一樣。
坐下後，任遠把剛剛兩個警察上門問訊的事簡短地說了一遍。
蘇晨聽完，歎道：“方雅動作很快啊！”
任遠笑了笑，道：“可以理解。”
蘇晨心中微喜，本來昨夜之事，兩個人以後再見麵多少會尷尬，而任遠一來是她客戶，二來是她姐夫，蘇晨於情於理又避不了，現在，有公事，蘇晨就自然好多了。蘇晨自認為自己是極富職業精神的，隻要一切換到工作狀態，身體上如若打通了任督二脈，心理上則自動調到大公無私、公事公辦狀態。
對方已經動手，這樣看來昨天晚上，方雅那副挑釁的姿態不是偶然，這個方雅做事倒是雷厲風行。一念及此，蘇晨外帶興奮起來。
蘇晨興奮是因為傳說中兩朵浦江之花要過招了。蘇晨心裏想，明明知道這任遠是自己“罩”著的，卻依然欺上門來，這就顯然是沒把自己放在眼裏。這美女蛇，著實是狠辣，但是蘇晨卻不怕，不過就是仗勢欺人罷了，真是法律上見真章，又有誰是自己的對手？！
蘇晨聰明的大腦迅速開動，轉了一個遍，想到一個關鍵問題。這個問題不弄明白，她就不好分析對方采取的手段，也就不好采取相應措施。
這問題就是秦老爺子為什麽死活都不肯讓出這出塊地？而方雅他們方家為什麽非一定要這塊房產？
蘇晨當下問道：“我有一個關鍵問題不明白。”
“你是說他們為什麽一定要這房產？”任遠問道。
蘇晨點了點頭，心中覺得古怪，這家夥很是能猜人心，或者說智慧水平就有那麽高，看來，蘇夜姐姐那麽愛他，雖外表平凡，但是真正用起來時這家夥的硬件而軟件說不定都達到一個讓人驚訝的數值。
任遠說道：“這個問題，我想應該和風水有關。”
“風水？”蘇晨皺起眉頭，她幹律師這麽多年，各行各業接觸了許多，也會有些比較希奇古怪的事，但提起風水來，蘇晨還是覺得陌生，於是又加了一句：“和這有關？！”
任遠點了點頭，道：“應該是這樣。我估計方雅他們家知道秦伯這紅樓風水極好，極可能對他們方家以及他們的事業發展有著非常好的影響，所以，不管如何，他們都想拿下這塊地！”
蘇晨笑了笑，道：“這太過荒謬了吧。”
任遠“嗬嗬”一笑，道：“可是他們方家人覺得不荒謬，我說，小姨子，你想想看。”說到這，任遠故意停頓了一下。果然，蘇晨雙頰立刻泛起兩團好看的紅暈，立刻瞪了任遠一眼，道：“誰是你的小姨子？”
任遠哈哈一笑，道：“若不是小姨子，那是什麽？”
蘇晨馬上想到昨天晚上的旖旎，為防這家夥繼續延伸下去，眼睛一瞪，道：“好啦，算是！”
“那就得管我叫姐夫。”任遠並非得寸進尺，雖然蘇晨一進門神色自若，但是任遠卻知道蘇晨心中對昨晚之事依然心有芥蒂。就人事而言，任遠與蘇晨想得一般無二，早日打破二人之間的尷尬，這一頁也早一些揭過，再說，蘇夜不在了，任遠看蘇晨當然覺得親，而這個事，自然應該任遠這個男人先說破。
任遠笑了笑，道：“昨天晚上的事，真是很抱歉，我知道你們律師的職業習慣，我應該書麵，不，應該是登報道歉，就登在新民晚報上，內容我都已經想好了，你要不要聽一聽？！”
“打住了，這事就到這裏為止。”蘇晨立刻說道。
“你不生氣？”任遠道。
“這個，當然是有些生氣，不過我不是小氣的女人。”說到這，蘇晨晃了晃頭，停頓了一下，終究是有些對任遠昨晚狀態懷疑，問道：“那麽昨天晚上，到底怎麽啦？”
任遠道：“簡單說，就是我一下走火入魔。看了蘇夜那麽多日記，一下有些不知道自己在什麽地方，就是這種感覺。”
任遠這麽一說，蘇晨立刻在心裏徹底原諒這個姐夫，看來他對姐姐用情至深，要不然也不會出現那極端狀況。這這一方麵，蘇晨似乎“繼承”姐姐的心軟與輕信，當然對象依然僅限製是任遠。
蘇晨嘴微微一撇，道：“好啦，就說風水。”
任遠道：“是這樣的，你想想，秦伯隻是一個大學退休教授，無兒無女，他哪來這麽多寶貝？”任遠從這方麵入手解釋，倒是和方家老爺子如出一轍。
“是啊！”任遠這麽一提，蘇晨也想到了。
“其實以你專業知識，以及謹慎的態度，早該有所懷疑，但是，你見著秦伯麵，你不自覺受他氣質影響，你就覺得這雖然是個普通的老頭，但整個人顯得格局很大度，擁有那麽的財富似乎也說得過去，因此，僅僅是好奇，卻從不多想，是不是這樣？”
蘇晨大奇，點頭道：“你說得很對。”然後又反問一句：“你怎麽曉得？！”
任遠猶如洞徹一切的目光落在蘇晨身上的時候，蘇晨心裏氣惱起來，心道，姐姐沒在，你就欺負我是吧。
任遠見蘇晨氣惱的樣子，著實可愛，笑道：“秦伯居於這樣的風水寶地，所以很多寶貝都趕著送到他眼前。別人得到這些東西，千難萬難，但是他得到這些東西卻非常容易，這個地方，就像是個聚寶盆一樣，能吸引其他寶貝往這來。”說到聚寶盆的時候，任遠忽然心中一動，這個地方的風水格局就是一個聚寶盆一般，正是這樣才會在一個商業上發展的方氏家族那麽在意！
蘇晨點點頭，說道：“這樣一說，倒是有幾分道理。好啦，這個問題我們先分析到這，如果對方是誓在必得的話，那麽我們就得站在對方角度去考慮，他們下一步會繼續做什麽。”
