第十八章 接招

在蘇晨與任遠對方雅下麵動作做預測的時候，方雅正在緊鑼密鼓地布置。
天放大廈的十二層樓是天放集團非常重要的一層，因為總經理辦公室就這一層。
敞開的大辦公室內，可以說天放集團的最漂亮的女人都集中在這。
窗明幾淨，桌子上大多擺放一小盆花。寫字桌是可升降的，因此白領麗人們有的是坐著有的卻是站著，正麵角度自然是波濤洶湧，背麵也都各呈現優美的姿態；走道上時不時有俏麗而嚴肅的女秘書以及經理助理來回走動，迅速準確地傳達各類信息，總之這十二層樓絕對是天放集團內最美的風景。
總經理辦公室，與這個標準的女人職業世界僅僅一牆之格，與外界的忙碌相比卻相對靜謐。
辦公室寬敞舒適，幾盆巨大的熱帶植物巧妙地放在桌前、窗前，讓整個辦公室有了濃濃的綠意。
紅木的辦公桌，插著一麵國旗與一麵天放集團的旗，顯得有些巨大的靠被真皮椅此刻在輕微晃悠，而女主人方雅此刻正俏立在大落地窗前打著電話。每一個電話似乎用每一套語言，或威嚴，或溫柔，目的都是把自己的意見傳出去從而支配他人行為。
打完電話，吩咐完了，方雅坐在就近的一把鐵藝的藤椅上。
這靠落地大窗有一個小茶桌，上麵自然擺了一套茶具，一股清淡的茶香正如縷如死飄蕩在空氣當中。
方雅望了望窗外。窗外可見東方明珠，金茂大廈，一派上海最繁華的景象。
方雅很享受這一刻感覺，一聲令下，一部她在幕後導演的雲詭波譎的大戲就要開場，而她卻可以在這裏看藍天，看城市繁華，悠閑地享受現在。
花園路158號一定要拿下，除了老爺子對該房產風水的無比期許之外，方雅還對現在房產的主人任遠有一種自己也說不清的感覺。
當然，方雅想來想去，無非是一個春夢，一個有關**與被**的主題夢，但是，方雅卻總是覺得自己仿佛真的與對方實質性地發生了什麽一般，正是這種感覺讓方雅到現在還很有些耿耿在懷。
女人的直覺總是恐怖和驚人的，任遠的一縷神念進入了方雅的夢中，自然讓夢境更添了幾分真實感，在方雅內心深處竟然有了痕跡。
方雅下意識想做的，就是盡量去掉心中的痕跡。她知道，最有效的辦法不是回避，而是直麵，讓那個叫任遠的，最終屈服在自己的層層的設計之中，然後顯露出他的偽大氣，真怯弱的猥瑣可鄙模樣，如此這般，這個人自然在自己心裏被扔進了垃圾桶。
今天上午，警察已經上門對任遠問訊了，這是一個溫和的開端，這像跟人握手打了一個招呼，但是很快，任遠會以涉嫌詐騙巨額遺產而被偵訊，而這卻是要請到任遠到所謂的“局子”裏去的。這就是握手後猛的出了一記重拳。這一拳，方雅卻是交代弟弟方強去做。他怎麽折騰，方雅並不想知道，她隻要結果。
方雅並不覺得自己這樣做過分，多年在商場上摸爬滾打經驗告訴她，一旦準備動手就絕不能夠給對手翻盤的機會。
方雅的目光忽然銳利起來，伴隨著一陣陣興奮，因為她即將麵對蘇晨，麵對這個同樣有著浦江之花之稱的蘇晨。方雅和蘇晨打交道不多，但是從別的途徑知道，蘇晨絕對是個很厲害角色，越是如此，事情才越有趣。
在自然天地之間，黃昏時分晚霞漫天的情景總能讓人輕易感動，而在城市之中，這副場景卻另有一種輝煌壯麗之感覺。陽光經過無數城市大廈玻璃的反射、折射，這一刻，這一巨大的臨海而起的城市就猶如一巨大的玻璃城一般，熠熠生輝。
總經理助理走了進來，通知方雅今天晚上的安排。
方雅站了起來，整個人依然神采奕奕。
助理每天都在對方總發出發自內心的敬佩之情，在她眼中，方雅方總是職業場上天才式的人物，她天馬行空大膽的思維方式，她簡潔明了的行事風格，讓一切在進行過程當中具有了近乎藝術的質感，而她這樣一個女人，無論什麽時候總是那麽精力充沛。
助理私下問方總，可是她自己也說不出什麽來，這讓助理心中想，這人跟人就是不一樣，有些人就是天賦異稟。不僅如此，在助理眼裏，厲害的方總擁有無以倫比的人氣，不僅是總公司內，在公司外，在整個行業內，她都具有非同一般的人氣。無論她走到哪裏，她都注定成為焦點，而更難得的是，方總還總是那麽容易去除他人對她的嫉妒。
於是，在有一些野心的年輕助理筆記本裏麵記錄道：作為一個成功人士，擁有非同一般的人氣是他/她取得非同一般成功的保障，這個社會，沒有一個孤獨的英雄。
新進的助理在總結完這句話之後，後麵自然還寫了諸如要多向方總學習，揣摩其待人接物之道此類表決心的話。
方雅剛剛走出辦公室門，手機就響，鈴聲提示是老爺子打來的。方雅趕緊停住，返身回了辦公室，掩上門。
“方雅啊。”
“爺爺，什麽事？”
“是這樣，就在剛剛，紅樓的新主人任遠打電話給我，要和我見一麵。”
“哦？”方雅心道，對方動作很快。
“我會和他談一談。”方嘉誠聲音沉穩。
“好的，爺爺，那我這邊？”
方嘉誠道：“你做你的，我這邊隻是閑談。”
“哦，好的，明白了，爺爺。”
方雅掛了電話，出了辦公室，助理在旁道：“方總，今晚有別的安排？”
方雅搖了搖頭，道：“沒有！”
二人在過道穿行，方雅疾走如風，助理有些跟不上方雅步伐一副緊趕慢趕的樣子，很快，李叔駕著一輛線條優美的銀色奔馳出現在大廈門口。
方雅要出席一個重要的應酬，因此她眯起了眼，開始想今天晚上應酬各方錯綜複雜的關係。想了一會，方雅心思卻飄到任遠身上，這人要求見老爺子，他想幹什麽？
恰在方雅遙想任遠的時候，任遠也出發了。
