第二十章 初顯神通 (上)

老一輩人怎麽看人？一觀言行，二看舉止。這年輕人，說話不卑不亢，得體大度，行、坐都具威儀，這就不是一般人！
方嘉誠心裏欣賞歸欣賞，說話還得說，今天中午時分直接接到蘇晨打來的電話，說她的當事人要求與他一見，當麵談談。本來，方嘉誠算是半退了的人，一般的事絕不會出麵，隻是這紅樓的新主人，他雖然老大一把年紀，卻也好奇得很，於是欣然赴約，倒要看看這個年輕人要說些什麽。
“說說吧，年輕人！”方嘉誠問道。
“你孫女方雅，給我帶來不少麻煩。”任遠緩緩地說道。
方嘉誠目露笑意，他這個孫女好強是好強了一些，但能力與勤奮都不下於自己，方嘉誠是很喜歡這個孫女。她現在鬧的這些事，方嘉誠既不表示反對也不表示支持。
當然，高人原本說了不能巧取豪奪，否則就會帶來災禍。這個方嘉誠信，但執行起來卻有個尺度問題。現在，情況發生了變化，秦老頭死了，把他的財產丟給一個認識不到三天的小夥子，饒是方嘉誠也有些心動了。
任遠能得到這筆財，自然是有他的運氣與福分，但是，得到與能否守住卻是兩個概念。方嘉誠老爺子活了這麽一大把年紀，知道這世界上有太多擁寶而守不住的人，因此，他心裏頭活泛開來，那就是盼著任遠禁受不住一些考驗，然後主動放棄，這時候，他們方家再接手，也算不上什麽巧取豪奪。
至於方雅丫頭弄得這些，方嘉誠不覺得有什麽過分，這事本來就蹊蹺，一個人怎麽可能把那麽大一筆財富平白就給了一個陌生人呢？這本身就是正常人很難理解的，所以，這場官司打起來是必然的。任遠這小夥子打輸了或者是經不起折磨主動放棄了，那是他自己品質意誌的問題，這樣的品質意誌自然是當不起那樣福分的，如果打贏了，那也算是為任遠繼承這些遺產向世人做了一個證明，這也是好事一件。方嘉誠是很善於自圓其說的，隻有在這種狀況下，自己的拳腳才能最有力地伸展。
當下，任遠說起自己那寶貝孫女來，方嘉誠老爺子突然想到一個更有趣的可能，目下狀況顯然太過複雜了，方雅若是與這年輕人成親，直接入住那樓，省了那麽多幹戈與手腳，豈不是最為直接妥當？！
想到這，方嘉誠更是上上下下打量起任遠來。
任遠心頭忽覺毛毛，不知道這老爺子的眼神怎麽忽然變得如此怪異，感覺自己似乎獵物一般。
方嘉誠嗬嗬一笑道：“小任啊，我這個孫女就是任性了一些，你不要見怪。今天，你找老夫來，有什麽事相商？”
任遠心境很快安定下來，笑了笑說道：“方老先生，今天請你出來，希望你跟方總說一聲，有些東西，不是自己的就不是自己的。”
方嘉誠聽到這一句話，那收為孫女婿的想法一下沒了，心神一斂，這小夥子似乎知道一些什麽。
任遠又說道：“其實，我知道，你們為什麽這麽想要秦老爺子這塊地？”
方嘉誠心裏一驚，說道：“哦，那你說說看？！”
任遠笑了笑，說道：“聰明人之間其實不用多說，這樣，我允許你們方家住在我那紅樓左右，老先生，你看如何？”
方嘉誠凝視著任遠，此刻，任遠在他眼中顯得越發高深莫測起來。方嘉誠有些倒吸一口涼氣，嘴上卻不鬆口，也笑道：“小夥子，不如我們換換，我們除了依然是出那個價錢之外，我們在紅樓附近，也就是你剛才說的位置安置你，如何？”
任遠心道，這老頭還不死心，說道：“方老先生，世間的事，好事變壞事，大多是源自人過貪。”
方嘉誠心裏又是一驚，心裏道，還是對這年輕人了解的太少。
方雅告訴他，這個任遠十多年前就得了不治之病，而這正是質疑他身份的最有力的一個方麵，但是，方嘉誠去直覺這點沒有錯。那麽，如果是這樣的話，這個年輕人曾經得過那樣的病，世界上最好的醫院與醫生都沒有辦法的病，但是他卻自己弄好了，這裏麵肯定有其神秘之處。方嘉誠這樣的年紀，還是聽聞過不少傳說，如果這個任遠有著某種神秘力量的話，那可是他們方家得罪不起的。但是，在這個場合下，方嘉誠絕不為因為虛無飄渺的猜測而放棄自己的立場。這可不是他的性格。老頭子倔強了一輩子，基本凡是與他做對的都沒落下好下場。想到這，方嘉誠說道：“年輕人，我倒不這麽看。這人世間，其實是由欲望支配的。人若沒有欲望，人就不會有前進，社會也不會前進。沒有欲望，這人世間也就不是人世間。”
任遠心中一動，這方老爺子倒是說對了，沒有欲望支配，這人世間的確不是人世間。而任遠隱隱感覺壓抑他力量的，阻礙他前進的，正是人類社會凝聚的欲望，這是無形的無處不在的更廣大的陣法。
方嘉誠笑了笑，道：“再說，可能是我們方家人都比較任性，而且，我們方家想要的東西，最終一樣不差。”
“老爺子，您喜歡喝茶？”任遠話題一轉，問道。
方嘉誠點點頭，道：“上好的碧螺春，來嚐嚐。”說著，方嘉誠親自給任遠倒了一杯茶水。
任遠喝了一口。
方嘉誠問道：“如何？”
任遠點頭道：“不錯。”
方嘉誠嘿嘿一笑，道：“聽方雅說，你那有極品的大紅袍？”
任遠點點頭，道：“是有，但不多。”
提到茶，方嘉誠露出一副神往的姿態，道：“聽方雅說過那滋味，真是光聽就讓人受不了了。”
任遠臉露歉色，道：“不知道方老先生這麽愛喝茶，若是知道，自要帶點過來。”
“不用客氣。”方嘉誠哈哈一笑道。
任遠微笑道：“這樣，不如我為方老先生泡一壺茶，以聊表謝意。”
“那好啊！”方嘉誠撚著胡須笑道：“現在年輕人，懂茶得很少。”
任遠微笑不說話，輕輕撫著這上好的紫砂壺，掀開茶蓋，把裏麵的殘茶倒掉。茶爐的水正好開了，任遠拎起茶爐，先倒進一些水蕩了蕩，再傾出，然後一抬手，一道銀線落入壺中。任遠把茶蓋蓋上，然後放回原處。
方嘉誠有些不解，這任遠沒往裏麵放茶葉啊，正思慮間。任遠說道：“好了！”說罷，抬手拿起壺子，壺嘴對著方嘉誠的茶杯輕點了三點，然後坐了一個很客氣地請的姿勢，一雙眸子清亮。
方嘉誠的表情有些凝固了，這分明是一杯清澈的茶水，清香撲鼻，一聞之下，竟是自己從未喝過的。方嘉誠的眉頭擰了起來。任遠再做了個請的手勢。
方嘉誠端起茶杯，輕輕茗了一口，果然是大紅袍，且是自己從未喝過的極品大紅袍。方嘉誠低著的頭品著，臉上卻顯露出駭然之色。
搬運之術？方嘉誠心想。
