第二十章 初顯神通 (下)

在方嘉誠這個層次容易接觸一些奇人異士，搬運之術就曾見過一大氣功師表演過，隻不過後來被揭破是魔術而已。.ne真正的，方嘉誠還真沒看過，但是卻聽說過老輩人言之鑿鑿講過類似的故事。而眼前，方嘉誠分明要的是碧螺春，任遠的幾個動作都看在眼裏，一壺水倒進去，出來卻是極品大紅袍，這怎麽可能？！聯想到任遠主動要求給他泡茶，很顯然，這裏麵有隱隱有警告之意。
方嘉誠畢竟是一輩子風裏雨裏過來，若任遠是個小把戲，自己被他嚇倒，傳出去還用混嗎？想到這，方嘉誠嗬嗬一笑，讚道：“真是好茶。”
任遠心道，這方老爺子雖沒經過修煉，但業已是人精了，隻不過炫神通也隻能到此為止，若方家還是不依不饒，即便他是仙人脾氣那也說不得要懲戒一番了。任遠心念及此，笑道：“極品好茶，還要配極品心思，方能品出真味。”
方嘉誠老眼一亮，道：“倒是老朽糟蹋了好茶了。”
任遠微微搖搖頭，道：“卻也不是，緣分罷了。”
方嘉誠眉骨微挑，不管如何，能麵對自己侃侃而談，甚至還隱占心理優勢，這個任遠絕不是等閑之輩，若非如此，那秦振華老先生也不會斷然就把遺產留給他，換作是自己，這份果決，還真要掂量一番。而任遠剛才玩那套搬運之術若是真的，那麽任遠大病之後必然有常人難以想象的機緣。這個世界上，神仙自然是少見，但是妖怪精靈的，方嘉誠老先生倒是相信有。他們這個年紀走過來的人，一輩子多少有些靈異的事發生，那種人死後被什麽附體重生的事似乎真有其事。若是這樣，這任遠莫非就是某一精怪附體重生，若是這樣，這樣的人物惟有敬而遠之，想到這，適才一閃而過讓方雅丫頭過去把人、房都拿下的念頭馬上丟掉。
九點半的樣子，任遠先下樓。他看到蘇晨在一樓靠窗的一個位置坐著，走了過去。
蘇晨見到任遠說的第一話，不是問任遠在樓上和老先生談得如何，而是說道：“這裏的茶可比你那的差遠了。”
任遠心念一動，道：“想喝嗎？”方嘉誠老先生看來跟這茶沒緣，那就便宜了這嬌滴滴的小姨子了，無非是再搬運一回而已，神仙中人，更是講究萬物種種來之不易。
任遠坐下，如在三樓那樣又表演了一番。
蘇晨可沒方老爺子好耐性，道：“你就給我喝白開水啊？！”
任遠不管蘇晨，徑直倒出茶水。蘇晨一看，就傻了眼，立刻喝了一口，一雙烏溜溜的大眼睛更是瞪大了，問道：“你是怎麽變得？”
任遠笑了笑，道：“一些最簡單的搬運之術而已。”
“天，你真是神仙了？！”蘇晨驚道。先前這樣稱呼任遠，完全是氣話，卻沒想到任遠這一手震住了蘇晨。
“神仙哪有這麽簡單，隻是小小的法術。”
蘇晨腦袋暈暈，但是反應依然極快，馬上露出讓任遠都覺得有些貪婪的笑：“我本來看中了一款LV的包，DIR的一身套裝，太貴了，你給我變來！”
“我可以給你變來，但必須變回去！”說著，任遠在手中畫了幾劃，這個卻要比剛才要複雜一些。一道金光閃，先是飛到蘇晨後腦，等若在瞬間讀取蘇晨關於這款嫌貴心儀的包的詳細參數，很快飛出，任遠再一招手，其手中已多了一款小包。
“是不是這個？”
蘇晨立刻站了起來，一把奪了過來，口裏歎道：“天啊！你怎麽知道是這款？！”
任遠說道：“你喜歡的話，我明天買給你，就當是遺產糾紛案付的訂金。”
“好啊！”蘇晨喜滋滋道，心裏想，到底是姐夫，還是很知人疼人，但想到這，心裏卻是一疼，若是姐姐在，他對姐姐自是好上百倍千倍，那時候就是在旁邊看著他們兩個，就會覺得這世界最難品嚐的幸福是什麽滋味了。
任遠見蘇晨神色暗淡，說道：“我是神仙，所以相信我，兩年後，你姐姐自然會在這個城市出現。”
蘇晨的嘴嘟了起來，心裏說道死了的人怎麽可能會再出現，突然，想到什麽，興奮說道：“姐夫，你說，我姐是不是不過是失蹤啊。”
任遠不置可否。他當然知道蘇夜真的已經離去，且去了自己不知道的地方，但是眼前蘇晨一副欣喜的樣子，不知怎的，任遠不想打破她的希望。
“是不是啊？”蘇晨問道。
任遠隻得道：“可能吧。”
蘇晨正要繼續盤問，卻看到方嘉誠老爺子下樓，緊接著有兩個高大保鏢，龍行虎步的一看就是高手。蘇晨看得不由得眼睛一亮，剛剛身體升級的狀況讓她不禁有些躍躍欲試，也虧她是做律師的，能夠克製這衝動。
“方家老爺子下來了。”任遠背對著樓梯口。
蘇晨歎道：“現在我相信你真的是神仙了，不，說這個太老土，應該說你是超人，現代都市超人。”
任遠笑了笑，不作聲。蘇晨說的，其實有一定道理。好吧，任遠承認，他是一個超人。
蘇晨眉頭一揚，忽然想起了什麽，興奮地說道：“不如我們私底下成立一個組織，那些法律懲罰不了的壞蛋，我們兩個聯手，替天行道？！怎麽樣？”說到後麵，蘇晨越發興奮了。她是國術高手，現在身體一直處在一種“癢”的狀態，總想伸伸手，踢踢腿，可現在法製時代，偏偏她幹律師經常性遇到一些看著就想揍的人物，若是能來個蒙麵女俠，一定很刺激。
任遠真是哭笑不得，道：“我的小姨子，首先你選擇了法律這個行業，你就應該有入行的誓言，你應該遵守和履行，這是你的職業信念，不可輕易動搖，再說，哪有什麽替天行道，所有的事，老天都記著了，要你來替？”
蘇晨板起臉，正準備發小姐脾氣，但是卻也知道任遠所說的正確，一入律師就得堅守某種信念，沒這個，她就不用在律師行當幹了，這其實也是對心性變相的一種磨練，讓鋒芒畢露的拳意變得圓潤起來，如此才可能有所大成。就在蘇晨遐想之際，就聽到一品軒外頭忽然傳來“砰”的一聲巨響，緊接著就聽到外麵有人喊：“出車禍了！出車禍了！”也有人喊：“快打120！”
蘇晨臉色一變，不知怎的忽然想到什麽。任遠一看，倒有些驚異蘇晨的靈犀一動。不錯，外頭是方老爺子的車出事了。
蘇晨就想站起身去看，手一個不防就被任遠按住。任遠淡淡說道：“不用去看了，是方老爺子的車出事了！”
蘇晨瞬間瞪起眼睛來。
“不是我弄的。”任遠淡淡說道。
“那……”
任遠說道：“先坐下。”
蘇晨沒法，隻得坐下，心下不禁有幾分忐忑，這個姐夫怎麽現在有些鬼裏鬼氣的。
任遠知道蘇晨心思，忍不住抬手敲了下蘇晨腦袋，道：“想什麽，我是再正常不過的人。”
蘇晨道：“鬼知道你現在是什麽，反正在那方雅致的眼裏，你已經是死人，現在出來晃蕩的可不就是一鬼嗎？”說到這，蘇晨心中才想到，這家夥會讀人心思，天，那昨天自己臨進門一閃而過的“把姐夫當丈夫”的想法不是也被他捕捉到了吧。蘇晨禁不住雙腳輕跺起來，跟這個家夥在一起，沒得混了，還有什麽隱私啊？
任遠卻繼續說道：“剛才一聽老爺子下樓的聲音我就有感覺有事情要發生了。”
“那你知道，怎麽不去、不去，”說到這，蘇晨停頓了，心裏想，去幹什麽，上前跟他說馬上就要發生車禍，這誰信啊？！
果然，任遠說道：“我說了也沒用。每個人的因果，都是自己承著的，別人很難改變，即使是神仙，也得仔細衡量，周密考慮後才能找到穩妥的辦法化解。方家老頭，這一輩子犯下的因果，實在太多。”
“真不是你弄的？”蘇晨問道。她現在想到一種可能，那就是方家老爺子剛剛和任遠約會後就出了這事，這方雅會怎麽想？那還不是要下死力氣整任遠啊。
“我找方老爺子出來談話，就是知道有這麽個大麻煩到後麵，我勸他們方家收手，可是他太執拗了，不肯收手，一下樓，他命中的劫難就提前而至，這樣說來，我多少是有些關係的，所以，之後的麻煩，隻有接著。”任遠淡然說道。
“那方老爺子會不會死？”蘇晨問道。
“不會，不過會在醫院躺上三個月，這一個星期，那肯定是昏迷不醒的。”任遠非常篤定地說道。
蘇晨長歎了一口氣，道：“這事可真麻煩了。”
任遠搖了搖頭，笑道：“這個你就不用為我擔心，有什麽麻煩,我接著就是了。”
[愛就一個字:票!]
