第二十一章 沉默的詭異

第二天，任遠打開門，兩個警察出現。還是昨天那兩個，但是沒有昨天的笑模樣，一臉嚴肅，撲麵就是了一句：你涉嫌一樁巨額遺產欺詐案，請你和我們回去協助調查！
任遠心說道，動作可真是迅速啊！
要去的地方，就是所謂的局子，這一招，對付普通老百姓向來很管用，但對任遠就差了些味道。
任遠歎了一口氣，知道該來的擋不住，沒說什麽，任警察帶自己上車。
警車很快呼嘯一聲，衝出了喧囂的工地大門。
半小時不到，任遠到了地方。
任遠進公安局大廳，眼見來往都是辦事的人，很是熱鬧，有些像個集市。任遠知道，他很快就看不到這熱鬧。他會被一路帶進去，然後看不到任何人。對方的目的自然隻有一個，那就是讓自己承認不是任遠。想到這，任遠在大廳站住，說道：“我要給我的律師打個電話。”
高個警察冷聲道：“不好意思，今天局裏麵電話線路檢修，打不成。”
任遠笑了笑，道：“那能否借警官手機一用？”
見任遠這個時候還能笑得出來，矮個的警察有些奇怪，心想，今天的突擊審查恐怕不是那麽容易，嘴裏卻答道：“我們執行公務，身上是不帶手機的。”
理由牽強，但也能說得通，任遠於是不再說什麽，再做其他請求對方都會想辦法搪塞的，反正就是要把自己帶進去那偵訊室內。
很快，外頭的喧鬧遠去，任遠頓覺到了另一個世界，不錯，有些修羅的煞氣，但是卻差了許多。
任遠在被推進一小黑屋的時候，門隨即就關上了。
即便再黑，任遠目也能視物。
這是名副其實的小黑屋。牆麵上都是黑漆塗上，門關得嚴實，沒一絲光線泄露出來，隻有一個聲響在頭頂上，是一個“老朽”的通氣扇在不規律地轉動。
任遠心下明白，這是要把自己關上一段時間，一個小時，或者兩個小時，而身在小黑屋裏的人自然度時如年。再開時，人基本崩潰，於是什麽都招認，倒也不失為嚴刑逼供外的好辦法。不過，這樣的場景，對於密宗的黑關，卻是再恰當不過的。就在這樣全黑的小屋，然後一盤坐，老子不坐出個名堂來就是不出來，就是這種氣魄。
外物皆不見，漸漸隻能見心，倒也是一個辦法。
任遠盤腿一坐，全身骨節鬆軟打開，天門倏地張開，陽神出。
陽神自是沒有白晝與黑夜的限製，想什麽出就什麽出。任遠一下跳到公安局的上空，目力一掃，自然感應這場所的威嚴與殺氣。這公安局所在地曆史悠久，任遠一看之下，就知道有七八十年的曆史。這麽長段時間積蓄的殺氣與威勢著實是有些迫人，對任遠也有些作用。任遠睜眼“看”去，遠遠的有一些冤屈的幽魂在陰影中，卻不敢靠近。任遠心道，雖是新時代，像自己這般受冤屈的人倒也還是有些。
任遠本來可以手指畫符，寄信蘇晨的，但是身在小黑屋中，受到這煞氣的限製，終感不太舒服，跳出陽神想看看這四周情況。任遠手指一動，一道寄信金符立刻破空而出。做完這些，任遠倏地一下又回到身體。
蘇晨正在辦公室剛剛和陳天大哥談完事。
早在三年前，陳天大哥就從部隊裏出來幫蘇晨做事了。
對於這一點，蘇晨覺得很驕傲，也很有麵子，因為他老爸過去不怎麽待見他這個寶貝女兒做律師。後來了，他的幾個得力手下，出了各種各樣的狀況，要從部隊了出來。
這些大哥，一個個都是殺人機器，與現代的時代、社會嚴重脫鉤。蘇晨老爸就找到蘇晨，要她幫忙解決一下。蘇晨就想了個辦法，讓這些退伍軍人組成一個偵探性質的公司。現在規模還不大，陳天大哥他們基本就掛靠在律師事務所，一些危險的不好取證的工作就由他們去做，而律師事務所從所得的傭金裏麵拿出一定比例來給陳天大哥。這三年來，可以說是合作愉快。其實，說合作是客氣，說這支小分隊是蘇晨的私家部隊也差不多。
蘇晨對陳天大哥吩咐了幾件事，其中一件就是趕赴任遠的老家，找到可以證明任遠的證據，至於上海的人證物證，蘇晨準備與任遠一起去做，譬如震旦大學任遠原來的同事，這些都可以證明。當然，這還不是最直接的證據，還有任遠在華山醫院病錄，這都很重要。
蘇晨對打贏官司很有信心，方雅最多是能把這個官司拖上半年甚至一年，通過這個過程讓任遠不勝其煩。
陳天大哥出去忙去了，蘇晨鬆了一口氣，突然間就一抬頭，就覺得辦公室內的空氣驀然產生了波紋，緊接著一行大字出現。
蘇晨心頭一驚，看清楚之後，才知道這是她那個所謂神仙姐夫弄得玄虛。
蘇晨吃驚不小，任遠這些日的表現，幾乎顛覆了蘇晨以往的所有見識。
蘇晨心性堅毅，當下按捺下這些驚訝，因為任遠已被抓到局子裏去了。蘇晨心想，方雅動作還真是快啊。
蘇晨定了定心神，飛快地撥打了幾個電話，很快，蘇晨知道任遠落在那局子裏有著“黑白無常”之稱的那兩位殺神手中。在那兩位手裏，可討不了好。蘇晨立刻吩咐助理，讓她迅速去調這黑白無常兩個刑訊逼供的不良記錄。蘇晨讓助理找好後，馬上去那公安局與自己會合，而自己則先去。吩咐完，蘇晨立刻下樓驅車趕往公安局。可是，車剛剛開動，就堵在路上，這可太不巧了，不過沒辦法，這個時間堵車也是常事，氣得蘇晨直摁喇叭。
打開車窗，風一吹，蘇晨轉念一想，任遠昨天晚上的表現，還有今天露的這手憑空傳信，心裏道，我這個姐夫還真不是人！估計沒什麽問題。現在去了，沒什麽效果，就是他在被那些家夥煩不勝煩的時候，自己再出現，然後出手解救他，這情他可得承下來了。想到這，蘇晨不急反笑，索性探出美人頭，四處張望那一張張焦急的臉。而那些焦急的臉，看到蘇晨的時候，心裏大多期盼自己繼續焦急下去。
這個時候，任遠那邊已一個小時過去。他已換了房間。這個房間卻是另一種風格，周圍牆體雪亮，然後前後左右有四盞探照燈，而任遠自然處在最光亮的中央。
又一個小時過去，門推開，前麵的燈熄滅，圈內赫赫有名的黑白無常笑著進來，適才他們兩個都和天放集團的方二少通了電話。方強在電話裏頭強調，務求他們倆兄弟一定要把任遠拿下。
哥倆在外麵一核計，覺得這事懸。試問一個人突然獲得上十億的遺產，你再讓他吐出來，他非得跟你拚老命不可，即便是再普通的人，這個時候也會爆發出不同尋常的意誌力。這樣一核計，任遠經過這黑暗與光明的折磨後，再不行的話，就直接上終級手段，所謂夜長夢多。
“知道我們為什麽帶你到這嗎？”高個說道。
任遠搖了搖頭，道：“不知道。”
矮個冷笑道：“沒有把握，我們是不會請你到這的，很多人到這裏，一開始都以為能僥幸過關，到後來，不都是招認了嗎，白白浪費一個從輕處理的機會。”
任遠笑了笑，道：“我真沒什麽好說的。”
“啪！”高個猛的拍桌子，道：“你這個事，可不是小事！”
任遠輕笑了一聲，不作聲。
矮個氣道：“你笑什麽？”
“你們想讓我說什麽？承認我是詐騙？”
“你不是嗎？”兩位目光灼灼道。
“欲加之罪，何患無詞？”任遠說道：“等我的律師到了再說。”
“任遠，你不要這麽囂張！”這回是矮個怒拍了桌子。
兩個人相互看了一眼，出去商量了一會，立刻進來，把任遠拖出又拉進另外一個房間。
任遠也不掙紮，任他們動用武力。這個時候，任遠的手被銬住，兩個人讓任遠躺在上麵。任遠很聽話，但轉眼間的雙手以及雙腳都被銬住，甚至連頸部也卡在裏麵動彈不了。
“你們想做什麽？”任遠說道，語氣中顯示出一絲內心的慌張。
高個獰笑道：“今天這個事，兄弟想不了也得了。”接著，低聲在任遠耳邊道：“隻要你認了你不是任遠，你頂多進去呆一陣子，出來照樣有人會給你一億。這錢比起你現在的來說，是少些，但是，這不是有命花嗎？若是不按照這個來，恐怕你今天就別想走出這個房間。”
見任遠不作聲，高個繼續說道：“你也別想著出去後說什麽被刑訊逼供，我們保證你身體沒一處傷痕，法官是不會聽信你的一麵之詞。”
“費什麽話，直接上手段！”矮個在旁邊說道。
高個的嘿嘿一笑，道：“若是不同意，那就先嚐嚐我們這裏風味獨特的這一道菜。其實也沒什麽，就上往你鼻子嘴巴上蓋一層濕毛巾，你會覺得沒什麽，但是兩層呢？三層呢？我們會一直蓋下去，直到你承認了你不是任遠為止。怎麽樣？”
任遠於是不作聲了。
矮個在旁說道：“看來這個家夥是不見棺材不掉淚。”
饒是任遠是個仙人，這個時候也多少來了脾氣，心裏一計較，琢磨著怎麽個對付方法，就在這時，一條濕毛巾就已經蓋上來，完全把任遠的鼻子與嘴巴給蓋上了。這個樣子，任遠當然還能呼吸，接著就是兩條，三條，層層加上來。這兩個變態的越發笑得蕩，嘴裏說道：“哥們，忍不住就支一聲，咱們兄弟馬上就停手。”
任遠心中一動，不再作聲，任他們兩個動手。
兩個人對視一眼，自然一個接一個加濕毛巾上去，這活他們顯然是經常幹過，到了某一層他們就開始速度放慢，顯得很有經驗。每放一條毛巾上去，就看任遠的反應，但是，讓這兩個人吃驚的是，從一開始到現在，任遠再沒任何反應。兩個人不信這個邪，一狠心，依然加毛巾上去，但是這個時候，手就有些微微顫抖起來。
兩個人都不作聲，彼此都能聽到對方的心跳，房間裏光線也不是很亮，突然就覺得脊背後忽然就一陣一陣冒涼氣，四周的空氣似乎冰冷起來。
高個的手終於停頓了，說道：“好了吧。”
“繼續加。”矮個顯然更狠，嘴裏說道：“受不了，他就會掙紮，可是，他、他都沒有掙紮的。”
高個還是有些不放心，道：“我看有些古怪啊，這個任遠，怎麽一動不動了，從一開始就、就這樣。”
矮個呼道：“任遠，任遠……”
任遠心中自是氣惱這兩個傳說中的草菅人命者，思量著怎麽懲治這兩個小子，想了想幹脆就以不變應萬變。果然，兩個人在蓋了許多毛巾上去之後，見任遠始終沒有反應，心中害怕起來。任遠全身上下十萬毛孔都可以呼吸，當然可以不需口鼻呼吸，因此這一極損的招對任遠卻是一點不靈。
這兩位喚他，任遠當然聽到，卻就是不作聲，一時間房間氣氛詭異至極。
高個聲音更加有些顫抖，道：“方二少說這家夥十多年前就應該死的，不會是真有鬼吧。”
“有什麽鬼啊？”矮個聲音這時候也顫抖著，口中雖說不信，這會子心裏多少有些疑懼。
任遠心想差不多，倒也不用自己出手懲罰這兩家夥。這兩位一旦開始疑神疑鬼，其本體內那股殺氣也就減弱大半，這個時候，那些曾經落在他們手上有冤屈的幽魂們，從前受其殺氣所迫，現在不同，自然敢上門折騰了，這也是因果循環，不過是借自己手加快償還的速度而已。
