第二十二章 醫院怒斥

醫院，任遠及時睜開眼時，再不睜眼醫生就要拿著起搏器往自己胸口壓下來。任遠連忙喊了一句：“停！”
醫生身子止不住一踉蹌，還好最終穩住了，但臉色發青，顯然被任遠這一嗓子喊得嚇到了，而旁邊護士這時驚喜道：“有心跳了。”
醫生真想掄起這起搏器給那小護士一下子，這病人分明喊了一嗓子，而且那麽響亮，你小姑娘還看什麽心電圖？醫生額頭上的汗下來，這人進來時分明呼吸心跳沒了，正準備電擊了，這家夥就醒過來，且元氣充沛的樣子（該醫生愛看武俠小說），中間呻吟哎喲都直接忽略了，這才把這向來大膽的醫生給嚇著了。
“我這是在哪？”任遠眼神顯露出茫然之色問道。
蘇晨立刻出現，想是剛才還在白色帷幔外，聽到任遠的聲音立刻就竄了進來，身形那個快。蘇晨連忙關切地問道：“怎麽樣，你好些了嗎？”
“出什麽事呢？”任遠繼續問道，眼睛卻是微微一眨。
任遠這調皮的眼神，蘇晨自然看到，禁不住氣血一翻騰啊，等到自己趕到了地方，通過多方關係，找了局裏的領導，一問起來，回答是嫌疑人突然在偵訊室休克，初步懷疑是心髒病忽發引起的呼吸驟停。
蘇晨驚得一魂出二魄飄，心慌意亂間就見任遠被抬了出來，很快送到警車上。警車一拉笛，呼嘯般往醫院衝出去。蘇晨也連忙衝出去，開車趕緊跟過去。一邊開車，蘇晨一邊給局裏麵的領導打電話，臉色發白，怒斥他們是搞刑訊逼供，審訊的警察跑不了，你這個領導的責任也跑不了。蘇晨惡狠狠撂下話，就掛了電話。
在醫院，蘇晨被擋在外麵，這麽焦心地等，甚至眼圈都紅了，正準備掉幾滴眼淚了，好在沒多久聽到任遠恐怖的叫聲，立刻一個箭步就竄了進去。
這個時候，局裏麵的領導也過來了。
任遠把眼睛一閉，由著蘇晨與那領導交涉。而那局領導見識過蘇晨蘇大律師的厲害，而這個事，的確是他們弄出來的，這個時候卻隻能一口咬定絕沒有用刑訊逼供。
蘇晨大聲說，當著在場的醫生和護士，說局裏的那兩個，用什麽層層濕毛巾的方法覆蓋在人的鼻子與口上，對方若是不進行所謂的招認，就繼續下去。蘇晨臉通紅，全身氣血上湧，像極了一個鬥士，揮舞著拳頭，喊道：“我的當事人，不受其辱，硬是不承擔這莫須有的罪名，導致窒息！”
蘇晨所講，那種層層用濕毛巾覆蓋的方法，，在場的醫生與護士都是專業人士，稍微想一想，的確可能，一個個露出鄙夷之色看著這戴著大沿帽的警官。
“我要控告那兩個警察濫用職權，真是無法無天，現在都什麽年代了，還搞這一套！不！不是濫用職權，這分明是謀殺，蓄意謀殺！”
理虧在先，這位領導也是知道手下那兩個德性，趕緊說道：“他們兩個，我們局黨委已經決定，勒令停職審查，我們內部已經展開調查，蘇律師，相信會給你以及你的當事人一個滿意的答複，而且，我來也是為了通知一個事，也就是這個案子已經移交檢察機關了。”
蘇晨冷哼了一聲，不再說話。
局領導再問寒問暖地聊了幾句，趕緊走人。
當房間裏醫生與護士都不在了，蘇晨走到任遠病床，誇張地拍著自己胸脯道：“剛才嚇死我了！”
任遠睜開眼，笑道：“有勞小姨子操心了。”
蘇晨當即臉一紅，問道：“你和我姐姐在一起的時候，也這麽壞嗎？”
任遠笑了笑，道：“你想知道？”
蘇晨立刻搖頭，道：“不想。”停頓了一下，道：“你是怎麽做到的？”
任遠道：“簡單得很，用皮膚呼吸就可以了。”
蘇晨眼睛一亮，道：“就跟楚留香一樣，鼻子不管用了就用皮膚呼吸。”
任遠點點頭，道：“差不多吧。”說著，坐了起來，雙手端在胸前，做了一個讓蘇晨覺得很古怪的手印，口裏又喃喃細語。蘇晨不敢打擾，等任遠做完這些才開口問道：“你這又是做什麽？”
任遠冷哼了一聲道：“自然是懲罰那兩個家夥。”
“怎麽懲罰？”蘇晨來了興趣。
任遠說道：“也沒什麽，就是讓這兩個家夥連做一個月的噩夢而已。”
任遠無端被扣了這麽久，本來就當作是應了一時心起入了方雅春夢的因，但是那兩個做得也太過。任遠略一覺察，知道這兩個人有冤枉人命在身，於是製造恐怖氣氛，讓他們心中生鬼，自然化解他們這等惡人原本的煞氣，但是，他們煞氣還是太重，那些鬼見著了依然是既恨極又怕極的，任遠剛剛畫了一通，其實是祭起一個夜叉神。這這個夜叉神帶領下，那些冤鬼就可順利進入其夢境中，日夜折磨。
這兩個人若是生出悔意，做了懺拜後，發了誓言從此洗心革麵，自也就沒事，如若不然，嘿嘿，那可就慘了！
“就這些？！”蘇晨卻是有些心疑，她現在對於這個大姐夫興趣是越來越大，前幾日亂七八糟的想法已沒有了，很想找個機會，讓他好好說說這十多年在外的經曆。
蘇夜的這十多年，以日記的形式蘇晨都給了任遠，蘇晨想，作為交換，任遠這十多年應該也說給她聽聽。難道說，這世界上還真有神仙鬼怪之流？蘇晨到現在腦袋還有些暈暈的，本能的不相信，但是這個姐夫的表現，這連著幾天幾夜的表演，先是一手白開水變幻茶水，後是未卜先知方家老爺子出事，到現在的裝死，基本就是鄉下裝神弄鬼的人物，而正如蘇夜姐姐說的那樣，他們蘇家老爺子那一代據說正有遇到過的神仙，可蘇晨光是聽說，卻沒見過，所以就從小接受科學教育的蘇晨而言，一眨眼忽然一個陌生的世界因一個人而存在，這怎能不叫她好奇？
任遠知道蘇晨現下轉得什麽腦筋，知道這等事解釋起來費神，於是索性不說了，徑直問道：“我現在可以出院了嗎？”
蘇晨眼睛一瞪，道：“先躺著！”見任遠的嘴唇動了動，又說道：“怎麽也得呆一陣子。這個時間，正好想想對策。”說到這，蘇晨眉頭一揚，想到什麽，迅速掏出手機來，當著任遠的麵氣勢洶洶地直接撥通了方雅的電話。
