第二十三章 二女爭鋒 (上)

方雅在醫院重症病房外接到弟弟方強打來的電話。方雅聽到被趕來的蘇晨律師破壞了，眉頭一皺，待聽到方強說他那兩個兄弟現在被停職檢查了，問她怎麽辦。方雅氣不打一處來，這個事還要問她，拿出狐朋狗友的那一套不就擺平了。
方強說這次不同，事情弄得有些大，他可以許諾了一千萬的。這一千萬原本是為他們兄弟鋪路爭一個肥差用的。
方雅煩得很，也沒細聽，就說了一句你看著辦，就把電話掛了。
事實上，任遠這頭這會子的確不是方雅的重點。
爺爺出事，而且受重傷，一下斷了好幾根肋骨，方雅心急如焚，要知道，小時候，可是爺爺最疼她的。她也與爺爺感情很深。這會子看老爺子躺在那，胸口纏上了繃帶，那個慘狀，方雅剛剛看到時眼淚一下就掉下來。這眼淚掉的，可是她十多年都沒有過的。
調查結果馬上出來，就是因為一酒醉的家夥忽然把車橫的開過來，直接對著老爺子車的車腰上。再一調查，老爺子原來是與那個叫任遠的喝完茶之後，一出門就碰到這樣的事。方雅腦海中立刻浮現任遠這個人來，牙根一咬，。當然，理智告訴方雅，任遠與這件事並沒直接關聯，但是，沒有直接關聯卻有間接關係，若不是任遠邀老爺子，那晚上怎會有這麽一出？！新仇舊恨，方雅這麽一想，馬上讓方強去辦，一哄二騙三嚇看能不能把這家夥屈服。
方雅吩咐下去後也就沒多想，她想的更多是怎麽就被撞的。方雅**到，這不是個意外事件，而是有人蓄謀。一想到這，方雅就有些氣惱，自己幾次都向老爺子說，他去一品軒喝茶太過有規律了，容易給人可乘之機。老爺子卻總說沒事，他保鏢能幹著了。得，保鏢是能幹，一個都比得過李叔這種的國術高手，突然車撞過來也擋不住，隻能拿身體護一下老爺子而已。
會是誰呢？
這是一條毒蛇，老爺子這輩子得罪人不少啊，數來數去應該有幾個想致老爺子死地的，不過這方麵方雅就不清楚，還得老爺子醒過來後才能說得清楚，現下，大張旗鼓地去調查都不是時候，暫時忍讓，就是比耐心的時候。老爺子要在這呆上一個星期，情況穩定了馬上轉移回家，在那安防更到位。這一個星期，老爺子的安全那是方雅心上的重中之重。而且，還有一件讓方雅委實難以處理的事，就是方家各地的子弟，自己那些叔叔伯伯們聽到消息正在往上海趕。這些人也得方雅費一些腦筋應對。
有些人，恐怕別有心思，見老爺子這個樣子於是蠢蠢欲動起來。老爺子這些年都沒立方家掌舵的，口裏說現代社會已經不適合家族企業了，但是，這麽多年，各個叔叔伯伯把生意做得風生水起，還是因為撐著方家的這塊牌子。萬一老爺子有一天不在了，不立個掌舵的，這個方家少了個主心骨，別人也會認為方家各自為政了，那時候說話辦事就又不同了。對於這一點，精明的方家人心知肚明。
一時間，方雅覺得種種盤根錯節的問題紛至遝來，這些卻也是方家急需多年的問題，看來，老爺子恢複好了後，一定要找老爺子好好談談，不能由著著老爺子做甩手掌櫃。在方雅心裏，其實也是讚成各地方家擰成一股繩，商場如戰場，集團軍自然好過方麵軍，獨立旅。
方雅正胡思亂想之際，手機響了，這個時候誰打來電話。方雅低頭一看，卻是蘇晨大律師打來的。方雅連忙摁接聽，沒等對方說話，自己先說道：“是蘇晨啊，怎麽想到給我打電話？”
蘇晨在電話那頭，冷聲道：“我們出來見一見。”
“哦，聊什麽？”
“你可以理解為庭外和解。”蘇晨大美女的聲音此時有格外的一種鋒利。
“好的，你說時間地點。”方雅利索地回答道。
半個小時後，兩大美女在外灘一靜謐的咖啡廳見麵。
一見麵，兩大美女眼中立刻就擦出了火花。
方雅第一句話就是：“想怎麽和解？”
蘇晨看了看方雅，道：“今天任遠被請進了局子裏，這個方總知道吧。”
明人麵前不說暗話，方雅點了點頭，矢口否認不是方雅所為，但是親口承認方雅也不會這麽做，保不準蘇晨包包裏放了錄音筆。
“我隻跟你說，他們對任遠上了手段，用一層一層的濕毛巾蓋在任遠鼻子與嘴上。”
方雅心裏一驚，難不成他們真的這樣做？如果是這樣，那真是太過分了。
“我想這個方總一定是不知情的。”
方雅連忙點頭。
蘇晨道：“這種手段，從前我也是書中看到，不想今天還真見識了。一層一層蓋上去，直到那個人快窒息而死，實在忍不住了，然後進行所謂的招認，我覺得，這，很過分！”蘇晨的聲音有一種獨特的威嚴。
方雅點點頭，臉上也泛起幾分怒色，道：“是很過分。”
蘇晨笑了笑，甩了甩頭發，道：“不過，我的當事人，也就是任遠，他並打算追究。他要我轉告方總一句話。”
“什麽話？”方雅麵色不改，心中卻是奇怪，本來那兩個成事不足的家夥這麽一弄，反被任遠抓到把柄，在這方麵做些文章，雖然最後肯定咬不出自己來，但是多少有些麻煩，而任遠肯放棄這個機會，站在方雅的立場很有些想不通。
蘇晨微微一笑，道：“其實，任遠這句話我也不知道是什麽意思，也許隻有方總才知道，他托我轉告給方總的話，請注意是原話，他說：他有一天晚上，夢到方總了。”
聞聽到這一句話，方雅方才還粉麵含春的臉刹那發白，雙肩也微顫了起來。
蘇晨見狀自然生疑，不知任遠這句話具體是怎麽刺激到方雅他的，以她的聰明腦袋於是迅速想到也許這夢有一些不堪的內容，但是，任遠做夢又和方雅有什麽關係？
而此時，方雅內心連忙提醒自己冷靜，冷靜，不是真的，但是還是忍不住，忽的站起來，說道：“蘇律師，你有任遠的電話嗎，我現在給他打個電話，可以嗎？”
