第二十三章 二女爭鋒 (中)

蘇晨點了點頭，這個時候心裏已然確定，一定發生很重大很重大的事，不然向來冷靜的方雅不會有這樣的神態，口裏卻是很客氣地說道：“我給他留了一個手機，你可以撥打這個電話。”
蘇晨報了電話號碼，方雅點了點頭，表示感謝，然後立刻撥通了，再示意自己要到外麵去打這個電話，然後方雅幾乎是快步走到無人處，撥通了電話，很快，裏麵傳來任遠懶洋洋的聲音：“誰啊？”
“我，方雅。”
“哦，是方總啊，你現在不是和蘇晨在一起嗎？”任遠說道。
“你托她帶的話她帶到了。”
“哦，那就好。”
“你的話是什麽意思？！”方雅聲音有些大，貝齒卻死死地咬著自己嘴唇，無限嬌好的身軀因為感覺到氣憤與羞辱而微微顫抖著，而剛剛心頭對任遠的愧意正在迅速消失。
“哦，沒什麽，隻是對一天晚上關於做了有關方總的一個夢，現在，對方總表示歉意。”
方雅從未有過這樣的心態，她就覺得自己腦袋要炸了，心裏喊了一句：“天！這怎麽可能？”任遠無比討厭的聲音卻繼續響著：“而我也想，方總大概也和我做著同樣的一個夢，是以，我為我夢中的孟浪向方總道歉，而今天，我差點死掉，大方一點說，我想我們兩清了！”
“到底是個什麽夢？”方雅覺得自己嘴唇已經被自己咬出血來了。
“方總一定要問的話，那我隻能說，那大抵是一個春夢！”
方雅驚得頭發都有些炸起，在那一瞬間，她覺得這個任遠就是自己的噩夢，對，沒錯，他就是自己的噩夢！他怎麽能入得自己夢來，這個家夥，他是活該！正這樣想著，方雅就聽到任遠悠悠說道：“神女不請，楚王安來？！”
“你？！你無恥！”方雅立刻呼道。大廳許多人把頭扭向方雅這邊，然方雅這個時候完全不管自己是否失態了。
任遠沒有馬上回答。
“怎麽，我說對了？！”方雅恨恨地說道。
“方總，這是你我之間的緣分，不過，我希望，緣分到這裏為止為好。”
“你是威脅我？！”此刻方雅是標準的咬牙切齒，從來沒有人讓她方雅如此失態過。
任遠歎了一口氣，道：“對老爺子的事我很遺憾，但是，他命中有此一劫，卻也是躲不過的。”
“你到底是誰？！”方雅的聲音平時很優雅，但現在一點都不優雅，並且有些尖銳起來。
“我知道你想做什麽，不過到底要不要進行下去，你還是和我的律師談一談吧，她會讓你有更多更好的選擇的。好了，我累了！”
電話掛了，方雅有好一陣發呆站在那，那一夜夢中征服與被征服，痛苦與快感的交織又齊齊湧了上來。她重重地跺了一腳，然後長出了一口氣，總算把自己理智多半拉了回來，回到位子上去後終於恢複了些以往的氣定神閑。
不得不讚一句，方雅終究是大戶人家出來的，涵養功夫做得極好。
“有什麽問題嗎？”蘇晨故作關切狀問道，眼睛自然在方雅臉上了掃來描去，希望能看出端倪。
方雅淡然一笑，道：“沒什麽，就是一點誤會，解釋清楚了也就煙消雲散了。”
蘇晨點了點頭，道：“那就好！現在，我們繼續我們話題。”
“你說！”方雅越發彬彬有禮起來，已完全恢複堂堂天放集團老總的派頭，隻是內心卻像迅速吹脹的大氣球一般，現在方雅就盼蘇晨早些把那些個底牌說出來，然後自己回去，回到天放集團第十五層樓，然後在所有的玩偶人身上寫滿任遠的名字，拚命地發泄！
蘇晨終究還是覺察出方雅是在拚命忍耐，以她大律師的目力。這是個好機會，慢條斯理陳述一遍，準可讓這黃浦江最優雅最高貴的女人暴跳如雷，瀕臨崩潰，說老實話，蘇晨很想看到這個場景。但是，蘇晨現在代表任遠。任遠雖是她姐夫，但更是她客戶，蘇晨所言所行自然要代表客戶的利益。想到這，蘇晨不得不加快語速道：“其實，任遠和你家老爺子約見也就是說房子的問題。他說同意你們方家在紅樓兩側建你們方家公館。”
“哦，是這麽個條件。”方雅瞬間冷靜下來。
“是的，據我所知，雖然具體情況我不是太了解，你們方家想要那紅樓，是因為風水問題。”
方雅輕輕笑了一聲，道：“蘇大律師相信這些？！”
蘇晨心道，這是跟自己玩文字遊戲，看來自己還是心軟，想到這，道：“其實我也不太相信，但是任遠說他做了一個奇怪的夢，這讓我相信，這世界上，還有許多東西遠不是現代科學所能解釋的。”
方雅平靜的臉蛋立刻紅了起來，柳眉更是有些倒豎。
蘇晨微微一笑，道：“方雅姐別緊張，任遠並不是無聊的人，不會把那個夢的內容隨便亂說，即便是我，他也保守秘密。”說到這，蘇晨就不得不停下來，因為她已經看到方雅的嘴唇又有些哆嗦，就連拳頭也捏了起來，看來瀕臨暴走的邊緣。蘇晨話鋒又一轉，道：“我們還是說紅樓的事情吧。任遠他這個人，這些天接觸下來，我也是有一定了解，他是最怕麻煩的人，也最怕得罪人，我相信，這一點，相信方總也是有相同觀感。方雅姐大概就是抓住這一點，因為這個官司，一開始很可能雙方證據都不足，拖個半年一年都有可能的。以任遠的性格來說，若不是受秦伯遺囑限製，還真可能把紅樓就此轉給你們的。”
方雅皺起眉頭了，這個蘇大律師，不但人美，看問題的眼光一點不下自己，也是，人家是律師專業，於法律比自己精通百倍，在這方麵，自己絕對是遜於對方。一想到這，方雅就對秦振華這老先生最後遺囑加上這一條那真是很無語，死後算定身後事，這種人，一輩子豈會是默默無聞？
