第二十三章 二女爭鋒 (下)

蘇晨見方雅不作聲，就知道方雅心中正是這樣想的，繼續說道：“隻是任遠受遺囑限製，已失去把紅樓轉讓的資格，所以，在他內心，是十分不想站在方總的對立麵的，這種狀況，還請方總體諒。方總目下唯一能做的就是走司法途徑，通過舉報，然後檢查機關介入收集證據後然後向法院提請公訴。官司勝了之後，紅樓收為國有，然後由國土資源部門拍賣，在這個商業場上，天放集團再出來拍到。我不得不說，這很周折，不過有一定的可能，但這其中包含許多的風險。”
方雅笑了笑，道：“蘇大律師，你可能誤會了。我們天放集團是很想要那塊地，但是人家不想賣，我們也沒辦法。這之前舍弟莽撞，想去強拆遷，我想那一次強拆遷也就強拆遷了，但是我聽到這個消息，馬上放下所有的事，立刻趕了過去，製止這種行為。”
蘇晨心中暗笑，這個方雅在擺高姿態。
方雅繼續說道：“所以，我們一直都走合理合法的途徑來進行的，至於任遠身份置疑，我想蘇律師有誤會，但是我有時候會想，任遠住進紅樓才三天，秦振華老先生就把所有的財產都一股腦地給了任遠，這一般人腦袋都會生疑。秦振華老先生無兒無女，死後若無合法繼承人，這紅樓就是國有的財產，而任遠的意外出現，實在可疑。再說，如果他就是任遠，那麽他十多年前就該死了，為什麽現在還活著呢？”
方雅的言辭不可謂不犀利。
蘇晨點了點頭，毫不退讓道：“不錯，我想方總也就這麽幾套說辭了，但是我要提醒方總一句，是一個人證明自己是自己容易呢，還是另外一撥人硬說這個人不是這個人容易？”
方雅目光一下銳利起來，的確，蘇晨說到關鍵處，卻也寸步不讓地說道：“世界的事情，很難說的。”
蘇晨笑了笑，道：“其實，從法律角度來說，這個官司早已就是立於不敗之地了，檢控方必須要列出種種證據表明，眼前這個任遠不是任遠，而值得注意的是，檢控方同時還得說明，眼前這個‘任遠’是誰，這個證據力度顯然是要遠遠大過我們。”
方雅沉吟了片刻，歎道：“從前聽朋友說天則律師所的蘇晨律師如何如何厲害，今天一見，果然名不虛傳。”
蘇晨從容一笑，道：“彼此彼此。”
方雅臉上忽然綻放笑容，這笑容顯得非常純潔而無私，蘇晨心頭更是泛起一陣異樣，就在這時，方雅說道：“而任遠要證明自己是任遠，必須得說明這十多年來去了哪裏，做了什麽，其實，我們這也有一個好處，那就是任遠若真是十多年活過來了，那麽，他就是一個抗癌鬥士，我想，他吃了什麽藥，用了什麽方法，這世界上其實有許多人都非常非常想知道。把這個事揭出來，廣泛宣傳出來，對那些日夜掙紮在無邊疾疼的人來說，不啻是個巨大的鼓舞，也找到一個確實可行的辦法。”說到這，方雅臉上更是一副悲天憫人的之色。
蘇晨心裏罵道，這個狐狸精，真是太狡猾了！的確，這就是任遠的軟肋，試問官司勝了之後，日夜各地重患者絡繹不絕，這日子還怎麽過？
見蘇晨臉色有些發僵，方雅微蘇了一口氣，心裏說道，總算多少找會了場子來了。
蘇晨臉色一寒，道：“方總，您的意思，還是沒有和解的可能？”
方雅連忙說道：“我想蘇律師還是對我們集團有所誤會的，這事，於法理而言，是與我們無關的，相信這一點，蘇律師比誰都清楚。”
“唉，”蘇晨歎了一口氣，道：“其實任遠的提議很是大度了，他現在擁有了紅樓，提出你們方家公館可以在旁建設，按照我的理解，那就是一定程度願意與你們分享，這些在我，可能在方總眼裏都是虛無飄渺的東西，可能在任遠以及你們方老爺子看來，卻無比重要。不用任何麻煩，以及任何風險，就可以分享一部分，何樂不為呢？方總，你們商家不是都講究多一個朋友多一條路的道理嗎？任遠這個人，以我做律師這麽多年，我是沒看透，所以很坦率地說，得罪了任遠，我也不知道結果會怎樣？”
“哦，蘇大律師是在威脅我嗎？”方雅冷笑道。
蘇晨嗬嗬一笑，道：“我沒有這個意思，我隻是站在我的角度來說。方總應該也聽說過有關我這個人是怎樣一個人，但是，我這樣一個人，卻是不敢去得罪他那樣的人了。話說到這，不是姐妹情深，我是不會這麽說的。”蘇晨笑顏如春風，卻是標準的笑裏含刀，也就是說到時候別怪做姐妹的沒早跟你說，雖然蘇晨與方雅還遠沒達到姐妹的地步。
方雅歎了一口氣，道：“我們方家人，總是有股牛脾氣，有些事情，明知道做了不討好，就是忍不住想做，看看是頭硬還是牆硬，這雖然很不智，但是這麽多年，方家還就是靠這股子力量走過來的。”
至此，兩大美女的唇槍舌劍告一段落。
兩大美女出了咖啡廳，其狀卻如親姐妹一般。
蘇晨站定，說道：“別送了，方雅姐姐，我自己有車。”
“那妹妹好走啊！”方雅也是笑道。
蘇晨說道：“我再說最後一句，任遠說過的，方嘉誠老先生本不會這麽早遭那劫難，隻是遇到他後，起心動念後，一切都提前發生了。”
這話一出，方雅目光灼灼，良久方道：“既然問題早已存在，遲暴露不如早暴露！”
蘇晨心裏一歎，至此，談判徹底破裂，任遠的事，終究是要對簿公堂，想到這，蘇晨說這晚上最後一句話：“方雅姐姐，坦率地說，和你接觸之後發現你並不太理智，這可不像傳言中的你。”說完，蘇晨俏身一轉，離去。
簡單的一句話，讓方雅站在那沒有動彈，仔細咂摸一下，自己這樣做下去的確有即便自己得不到也要讓對方惡心一把的意思。方雅想著，什麽時候她會做損人不利己的事？！一念及此，方雅心頭湧上對任遠莫名其妙的恨意。
