第二十四章 順勢而為

醫院，任遠假模假樣地躺在**。.ne任遠其實不想呆在醫院，不知怎的，此時心裏對紅樓有些想念。
蘇晨到來，很快把晚上與方雅會麵的結果匯報了一遍。
任遠聽完，點頭道：“我猜也是這樣。”
蘇晨臉露氣惱之色，道：“既然知道是這樣結果，為什麽還要我去？”
任遠看了看蘇晨，道：“我猜你也想見見這個方雅。”
“為什麽？”
任遠道：“兩個幾乎同樣漂亮，同樣厲害的女人，多見見，就可以找出對方的優點，所謂取長補短嘛。”
蘇晨沒有嗔怒，而是認真思索了一下，旋即承認道：“不錯，這個方雅，我倒是喜歡和她打交道。現在算起來，我們言辭交鋒，應該是打了個平手，倒是你帶給她的那些話讓她瞬間進退失守。”說到這，蘇晨嘿嘿地笑了起來，臉上分明寫著幾個大字：“我要打聽！”
任遠搖了搖頭，道：“其實沒什麽，你也知道，就是做了一個夢。”
“夢到什麽？”蘇晨興奮起來。
任遠也不打算隱瞞，坦然道：“其實是感覺某個人夢到我，一時有些好奇，就過去看了一下！”
蘇晨瞪大了眼睛，然後雙手環抱自己，道：“你這人，太恐怖了！”
任遠嘿嘿一笑，道：“你這樣抱著也沒用的，隻要我願意，照樣還是能看穿你的。”
蘇晨立刻抱怨式地叫道：“你還是不是人啊？！”頓了一頓，又說道：“我們蘇家可是傳統，你要是一不小心看了我，可是要負責任的，而且，我還是你的小姨子了。”蘇晨氣鼓鼓地說道。
任遠心裏說道，要看也早看，那一晚上的瘋狂，這個小姨子還真當沒發生過一般。不過，現代人，這些問題其實看得灑脫得多。
見任遠不作聲，“那你說，方雅在夢裏夢到了你什麽呢？”蘇晨還是止不住八卦心態。
任遠臉“紅”了一紅，道：“沒什麽，就是兩個正常男女做的再正常不過的事！”
蘇晨玉手掩著嘴，歎道：“不會吧？是一個春夢！”
任遠的老臉繼續奇異地“紅”起來，點頭道：“差不多就是這樣！”
蘇晨仰天長歎，道：“方雅姐，我佩服你啊！第一天見的男人，就敢拉進夢裏來胡天胡帝，難怪，難怪……”說到這，蘇晨開始抱著自己肚子，笑得前仰後合起來。
任遠假裝怒道：“夢到我很沒麵子嗎？”
蘇晨使勁點了點頭，道：“剛才看那方雅的神色，現在想想，就知道她心裏不知道悔得多傷，估計她心裏也納悶，那樣一等一的夢郎角色竟然由你去充當了。”
任遠歎了一句，道：“我不高大，但很善良；我不英俊，但很陽光。”
蘇晨瞪大了眼睛，然後完全是一副安慰的語氣說道：“你不錯了，屬於很耐看的那種。”
話到此，任遠無話可說了。
見任遠這個神人姐夫也有吃憋的時候，蘇晨格外高興，趁勝追擊，又連著取笑了任遠一通之後，蘇晨才說道：“方雅是打定主意要和你對簿公堂，怎麽辦？”
任遠說道：“該說的都已經說了，那還怎麽辦，我是怕麻煩，但麻煩真來了，我也就不怕。”
“我說的是那個，一旦法庭對質起來，也就是說你原本得了必死之症卻沒有死，即便官司贏，媒體一揭露，我估計你得成一個名人，全國各地各式各樣的患者都會來上門，與官司相比，這可是大麻煩。”
任遠笑了笑，眼露促狹之色，道：“所以，我們要未雨綢繆嘛。”
“哦，怎麽個未雨綢繆，好玩嗎？”在任遠麵前，蘇晨完全呈現出她的同事無法看到的一種風格。
“秦伯留給我這麽多錢，本來我想著交給你去打理，大部分成立一個公益基金，做一些善事，也算是為秦伯積功累德，但是事情發展到這個地步，倒也是讓我有了別的主意。的確，我是深刻體會病魔的痛苦，方雅這麽一說，也是一個緣起。與其等人一個個上門，不如我開一個藥廠。”
“藥廠？”蘇晨眼睛一亮。
“是啊，我可以寫出幾個藥方來，雖說不能根治，但是絕對是培本固元的良方，緩解痛苦那是絕對的。”任遠說道。任遠之所以敢這樣說，就是他的大腦裏存著形形色色寶貝當中，那些幾近失傳的驗方還是有些的。
蘇晨歎道：“我還替你擔心了，原來你早有對策。你這招厲害啊，完全就是因勢利導，借力打力，不行，這藥廠的事現在就得弄起來，先購一家條件還好的中藥生產企業，然後馬上對你的藥方研究，再經過臨床檢驗，搞到藥品批號，哎呀，不對，這個周期太長了。”
“不用，剛才我和醫生、護士閑聊了，我們先不用搞藥品批號，隻要弄成營養品就可以了。”
“對啊，這個應該容易許多。這個官司我們不管了，愛怎麽打怎麽打，先把這個藥廠弄到手。”蘇晨完全一副興奮之色。
“這個事就拜托你了！”
蘇晨高興道：“你可是找對人，我人脈廣著了，三天後這事就應該有眉目了！”蘇晨說到這的時候，自己腦袋裏忽然就閃過一個清麗脫俗的俏佳人形象。蘇晨頓時喜上眉梢，陳可欣不是最佳選擇嗎？
蘇晨是在三年前一次晚宴上結識這位藥商界的大美女的。兩個人一見之下，相當投緣，更主要的是，兩個人聊起來，原來蘇夜姐姐也是認識陳可欣的。
蘇晨現在還是她們陳氏藥業集團公司的法律代表。蘇晨一想到陳可欣，心中就有數了，不需要購買藥廠，隻要任遠把藥方拿出來，然後商議一定的比例，一年銷售多少從中抽成就可以，這樣就省了很多手腳。蘇晨一核計，現下不告訴任遠，等事情談成了，看任遠怎麽讚自己辦事效率。想到這，蘇晨說道：“這樣，你先寫一個藥方來，再注明其功效和使用方法，這樣我好和製藥界的一些朋友商談。”
“好，沒問題。”任遠說道。蘇晨馬上拿出一張紙，還有筆，遞到了任遠麵前。
任遠笑了笑，道：“你倒是識寶貝！”
“這是寶貝？”
任遠提起筆刷刷地寫了起來，一邊寫一邊說道：“當然是寶貝，有些製藥世家就是靠一張藥房起家的，這藥方那是最珍貴不過的東西，看得可比命還重要。我給你寫的，隻是個一般的，你拿去給行家看，足夠震撼他們的。”
“你就吹吧。”說歸說，蘇晨見任遠寫完了，馬上就把紙抽了回來，好好收起來，現在，她對這個姐夫不是人而是神有更加深刻的了解，當然知道任遠隨手出來的，算得上寶貝。
蘇晨放好了藥方，拍了拍自己的LV包，俏皮地說道：“現在，您老就安心在這養病，估計過幾天檢察院那邊就來了人，好好休息一下，準備即將來臨的戰鬥，我這就找人聯係藥廠去，至於我們這邊的證據，我會叫我的助理律師過來，你給他列一個名單就可以了。”說完，蘇晨一揚手中包，匆匆離開了醫院。
蘇晨一出醫院，就撥通了陳可欣的電話，張口就是一句：“陳可欣姐，我給你看一樣好東西！”
