第二十五章 藥方世界

陳氏老藥，在國內發展態勢非常好，全國有四個省設立了分廠，基本覆蓋全國的東西南北。.ne但說起來，中藥以及中成藥的市場主要被東南亞這些小國分去，泱泱大國，中醫中藥的原產地，科研人才最集中的地方，產業發展反而遠遠滯後。
陳可欣的思路就是利用他們的品牌與銷售渠道，以及專門的管理人才，加上自己的核心技術，在她看來，這兩方麵合作一定會產生巨大的推動力。
這個事，陳可欣有條不紊，不急不燥地進行，現在已進入尾聲階段。
就總裁風格而言，陳可欣不同方雅的大刀闊斧，天馬行空的思路與手法，她喜歡穩紮穩打，協調發展，這多少與她是出身中醫世家有關。
陳家許多人在醫藥行業裏麵，大多從事中醫，而陳可欣的中醫造詣也是很深，不過她卻從醫院抽身出來，接管了家族內的藥廠，一力發展中藥業。
陳可欣接到蘇晨打來電話時候剛剛做完瑜珈。
陳可欣除了是藥業老板之外，這不顯名，但是她還有另外一個身份，卻是幾乎大明星一般的身份，那就是她還是非常有名的瑜珈天後。
陳可欣一氣出版好幾本關於瑜珈的書籍，在這方麵可以說是個暢銷作家，而在上海、杭州各地更是開了許多瑜珈連鎖館。
這就是陳可欣兩手產業路線，一手抓中成藥，針對“治療”；另一手抓現代都市養生館，後者包括中醫的按摩、足浴，也包括印度的瑜珈，針對“養生”，這兩個產業發展態勢現下都是相當良好。
因為長前堅持瑜珈鍛煉，陳可欣身材非常的好，甚至比蘇晨還要好一些，幾近完美。
蘇晨的身材很棒，也是她常引以為自豪的地方。因為長年的國術鍛煉，不滿足花架子的蘇晨已是暗勁高手，身材因而有一種格外的武人硬朗，而陳可欣卻不同，柔若天成才美女，若以動物形容比較，蘇晨就是一頭美麗的獵豹，而陳可欣無疑是最美的梅花鹿。
陳可欣的皮膚晶瑩如玉一般，身材比例各項時幾乎都是黃金比例，幾近完美。蘇晨與陳可欣交好一個原因就是羨慕陳可欣的身材好，這方麵蘇晨服氣，而另一方麵陳可欣有著接近蘇夜姐姐的氣質，都屬於那種標準的溫柔氣質的古典型美女，特別的善解人意。她管理偌大個藥業集團，加上瑜珈連鎖，卻完全沒有老板咄咄逼人的派頭。她總是能和風細雨中就讓人心服口服外帶佩服。蘇晨想自己，以及那個方雅，基本上都是趕著人去做事，用各式各樣的手段去激發人的工作潛力，但陳可欣好象全無這些名堂，她的手下一個個主動去做事。
蘇晨出了醫院，拿了車，徑直就往陳可欣家去。
在車流當中行使了一段，蘇晨心中忽生警兆，她掃了一眼後視鏡，一輛黑色的別克車若即若離地跟在後麵。
蘇晨當律師除了邏輯分析、推理能力超群之外，還擁有過人的記憶力，早在大學時代，她同寢室的人都檢驗過，在桌上放上一大堆彼此不怎麽搭架的東西，看一眼後馬上收回包包裏，然後由著蘇晨說，再一件一件地拿出來，基本上一件都不會拉下。因此，雖然此刻街上車來車往，但蘇晨還是感覺身後的這輛車跟自己已跟出去好遠了。
蘇晨臉上露出一絲譏誚的笑容，這種場麵她並不陌生，每當接一個大案子，而對方很強勢，黑白兩道都很有勢力的時候往往就會出現這種狀況。蘇晨腳下一踩油門，開始最喜歡的飆車運動來。
寶馬7係的車，操作感極好，速度快，幾個轉彎，然後上外環路，蘇晨自己都不知道目的地狂駛起來，半個小時後，身後再不見那輛可憐的別客。蘇晨這才方向盤一打，直奔陳可欣姐家。
摁了門鈴，陳可欣穿著一身潔白的浴袍就出來，口裏說道：“怎麽現在才來？”
此時，陳可欣剛剛洗澡才一會，如瀑的長發還有些濡濕，全身上下更是散發出一種讓人覺得親近的淡淡香味。蘇晨知道陳可欣沒有用任何香水，純是她的體香。蘇晨鼻子提了提，眼睛卻盯了陳可欣V字領口露出大片雪白的胸，故意咽了一下口水，說道：“露姐，你的身材越來越好了啦。”
“你啊，就是嘴甜。”
“哪個男人娶了你，真是有福！”蘇晨感歎道，腦袋裏很不堪地想象哪個男人與陳可欣在****的情景。
“哪那麽多話，快進來吧。”陳可欣笑罵道，清澈的眼神仿佛知曉蘇晨心中所想，也是習慣了蘇晨在自己麵前總是裝出一副女色狼的模樣。
蘇晨隨陳可欣進了大廳，大大咧咧地坐在沙發上。
陳可欣在吧台優雅地轉過聲，道：“想喝什麽？”
“來一杯烏龍茶吧。”
“好的！”說著，陳可欣很快端出一杯烏龍茶到蘇晨麵前，坐下，說道：“說吧，給姐姐我帶來什麽好東西？”
蘇晨沒忙著展現她帶來的寶貝，口中猶讚歎道：“露姐真漂亮！”
“今天怎麽呢？嘴巴像是抹蜂蜜一般。”
“不是，真是由衷感歎，陳可欣姐姐是當今社會僅存不多的古典氣質美女。”
蘇晨說得沒錯，陳可欣的確是古典氣質美女，眉若遠山；黑白分明的大眼睛，純淨清澈讓人聯想山中的清澗，絕好的身材隻是硬件方麵，更讓人一眼難以轉睛的卻是陳可欣一舉止一投足都有一種自然牽動人心的風流韻味。如果說蘇晨與方雅給男人一種直觀而猛烈的視覺衝突的話，那麽陳可欣就往往給人一種餘味繚繞的雋永之感。
“你說我美，還不是要我也讚你幾句，我偏不說，還是把你的所謂的好東西拿出來吧。”陳可欣悠然一笑道。
蘇晨道：“你猜是什麽好東西？！”
陳可欣嫣然一笑道：“我可猜不出來，不過，大抵是我喜歡的東西。”
蘇晨挪了挪身子，笑道：“我也不賣關子了，我有一個朋友，怎麽說，想向貴公司貢獻一藥方，不過，就看貴公司怎麽個合作法呢？”蘇晨心裏說道，既然任遠對藥方很有信心，那麽在商言商，作為任遠的代理人，現在又有些是經紀人的身份，自然要為顧主謀求最大利益，因此說到這，自是收起剛才嬉笑神色。
“哦？”陳可欣眉毛一挑，道：“蘇晨，原來你是跟我談生意來著。”
蘇晨立刻嗬嗬一笑道：“是談生意，也是談交情，要不然的話，我也不會最先想到姐姐你啊。”
陳可欣眉頭微微一皺，道：“是個什麽藥方啊？”陳可欣心裏想，蘇晨對藥是一點不通，不會是被什麽人騙了，但是一轉念想，蘇晨是無比聰明的人，一向隻有她騙別人的份，如果她看中這個藥方，那就說不定真有價值。不過，蘇晨如何能斷得準，雖然她是國術高手，知身也知醫，但顯然還隻能算是業餘水平。想來這個貢獻藥方的人，是蘇晨相當信服的人。陳可欣也是玲瓏心竅，幾個思量，也就猜了個八九不離十。
“就這個！”蘇晨說著，把任遠寫的那種藥方遞了過去，但並不包括藥效說明以及使用說明。
陳可欣接過藥方，看了一眼，先是“咦”了一句，眉頭一鎖，覺得此藥方著實有些不同尋常，準確說是有些怪異；再仔細看的時候，陳可欣好看的眉頭越來越皺，可是過一會，又舒展開來，很快就忘了蘇晨的存在，進入一種接近忘我的狀態。蘇晨也不打擾陳可欣，隻是坐在旁邊，靜靜地喝著茶，微閉著眼睛。
一個小時過去，陳可欣抬起頭，道：“你這藥方是怎麽得到的？”
“一個朋友給的！”蘇晨大大方方地說道：“怎麽，有沒有用？”
陳可欣倏地站了起來，說道：“我還說不準，如果你不介意的話，我把藥方報給我爺爺，如何？”
“好啊！”蘇晨答道。
陳可欣臉上明顯閃過一絲激動之色，馬上去打電話去了。蘇晨抓到美女神色，感覺靠譜，看來姐夫任遠的藥方震住了陳可欣。要知道陳可欣是中藥博士，她爺爺更是南方數一數二的中醫泰鬥級人物。
過了一會，陳可欣打完電話，臉上有些歉意，對蘇晨說道：“我爺爺說要想一個小時。”
“沒關係，我等，陳可欣姐，你不也想了一個小時？”
“啊，我想了有一個小時？”
蘇晨點點頭，問道：“為什麽要想這麽久？”
想是已把問題交給爺爺處理，陳可欣激動的心情平複了許多，笑道：“蘇晨，你若是看到一個獨家的武功秘籍，屬於古武類的，你會怎樣？”
蘇晨頓時會意，一副恍然的樣子。
陳可欣點點頭，說道：“這感覺差不多，我們這些搞中醫的，能看到一個獨一無二的藥方，那種激動是別提了，特別是有可能以往醫聖留下來的藥方的時候。別小看這藥方，卻是含著中國自古以來的陰陽大道，有君、臣、佐、使，就像排兵布陣一般，動用陰陽軍隊，攻擊防禦，個個玄妙至極的感覺，真是難以用言語形容。”說到這，陳可欣雙眸子閃耀著無比動人的光芒。此刻的她，顯然又不同尋常狀況，全身上下有一種智慧女神的味道。
蘇晨問道：“那這個藥方怎麽樣？”
陳可欣答道：“依我來看，這是一張絕世好藥方，粗看不以為意，越看越覺得道理無窮，其中光景，外行難知，那真是讓人有美不勝收之感，單是這張藥方，我看三日，必在使藥方麵有一層新的提高與進步。”
“這麽誇張啊！”蘇晨歎道。
陳可欣點點頭，說道：“所以我才說，就如同你得到了一武功秘籍一般。”
蘇晨拍手笑道：“看吧，我是給你帶來好東西吧。”
“好啊，你要姐姐我怎麽謝你？！”
蘇晨嗬嗬一笑，道：“等老爺子的電話吧。”
一個小時很快過去，電話鈴聲響起，陳可欣趕緊去接。電話那頭，老爺子說的第一句話就是：“這是個高人，無論對方是什麽條件，都答應！”
掛了電話後，蘇晨問道：“老爺子怎麽說？”
陳可欣臉色正常，說道：“說吧，你那朋友，有什麽條件？”
蘇晨看著陳可欣的樣子，笑了，輕輕捶了陳可欣一拳，說道：“心裏麵一定特緊張吧，老爺子下了死命令了吧。”
陳可欣微繃著的臉一下忍不住，撲哧一下樂出聲來，說道：“是啊，老爺子下了死命令，想要什麽就給什麽，隻要我們陳氏老藥出得起。”
蘇晨美目一轉，道：“要是我那朋友就是要你呢？”
“啊？！”陳可欣一驚，再看蘇晨一臉笑意，嗔道：“盡拿你姐姐尋開心不是。”
蘇晨笑道：“我這個朋友，說你們隨意，但隻有一條，這藥盡快生產出來，藥準字弄不到就先弄滋補類的批號。”
“這麽急？”陳可欣說道：“不過，應該沒問題，這樣我做主，就這個藥，我給你那朋友四成的利，如何？”
“好，沒問題的。”蘇晨立刻應道，心裏卻盤算，四成的利不少了，就一個藥方，其它的都陳氏老藥出，一旦生產，如果藥效真的那麽好的話，那是財源滾滾，一時間，蘇晨的雙眸有些冒小星星了。
“那麽，我想問一問這藥的功效。”陳可欣說到這，臉微微有些紅起來，當然，她大抵是能猜出一些的，但是具體卻說不上來，而在電話中爺爺也強調了這點。
“給！”蘇晨這個時候不藏著，把任遠寫的那剩下兩張紙一並遞給了陳可欣。
陳可欣立刻接過來，迫不及待地看起來。
蘇晨在旁說著：“我那朋友說，這藥物很厲害，對提高癌症患者的免疫力以及減緩疼痛具有奇效。”
任遠寫得很清楚，怎麽作用，哪個經脈流向，陳可欣這一看，更是不得了，剛才隻是從遠處，從外麵看風景，現在得了這個，等若進入了其中，那種渾若天成的古樸與美景讓陳可欣整個都沉浸其中，渾沒聽到蘇晨半拉子的介紹，口裏一個勁很失態地讚道：“妙啊！妙啊！”
良久，蘇晨發現自己作聲，陳可欣根本沒反應，索性不作聲了。
過了一會，陳可欣才反應過來，驚喜道：“蘇晨，我真想親你一口！”
蘇晨笑道：“別親我啊，親我那朋友去。”
“可以啊！”陳可欣大大方方地說道。
蘇晨嘻嘻一笑道：“不過，那可不行。”
“哦？！”陳可欣做會意神色，道：“原來是這樣！”
蘇晨知道陳可欣誤會，也懶得解釋，說道：“這樣，我明天就準備好協議，怎麽樣？”
陳可欣點點頭，道：“沒問題，不過，明天，你那朋友能來嗎？”
“他啊？！”蘇晨大聲說道：“那可不一定，不過他不來，也一定會先跟我簽一份委托協議書的。”
