第二十七章 仙人本是人來做

時間過得很快，轉眼半個月過去，第一次法庭開庭時間就到了。.C
法官隆重地宣布開庭，檢控方立刻站起來進行事實陳述。蘇晨饒有興趣地盯著檢控方，耳朵裏自動過濾分析他的言辭，對於有漏洞的，一一記下。聽了一會，蘇晨麵露微笑，準備等結束後給對方上一堂生動的“課”。
可是，讓她沒想到的是，檢控方講了一半忽然終止，舉手鄭重地說，就在剛剛收到一重要線索，要求延期，法官稍加思索，也準了。於是，蘇晨還沒開口做一句辯護，嘩啦啦一下，人就走*光了。
蘇晨看著任遠，道：“這方雅，玩什麽花招？”
任遠道：“就是要讓你辛一記重拳，有打到空氣中的感覺。”
蘇晨眉頭一揚，逼人的英氣從一身職業套裝她身上逸出，道：“跟我玩兵法，她還嫩一點。”
任遠與蘇晨出了法院，一同驅車回紅樓，剛剛坐下，正要喝喝茶水潤潤嗓子，就聽到有人敲門。任遠打開院門，對方報他是某某報的記者，要采訪任遠。在任遠再三婉言下終於走人了。這一有個開頭，敲門聲並電話聲就有些絡繹不斷的事。
折騰了好一陣後，蘇晨恨恨地說道：“這個方雅，真是煩人，以前我還當她是一回事，沒想到做事這麽低級。”又見任遠依舊一副自在自得的樣子，跺了跺腳道：“我這是皇上不急太監急！”
“也不奇怪啊，一個原本十多年就要死的人，一回到這個城市就獲得一筆天大的遺產，這奇人奇事加在一起，想不惹媒體注意都不行！”
蘇晨笑了笑，道：“你倒是想得開。”
“想不開又能怎樣？理解萬歲嘛。”任遠說道。
蘇晨忽然眨了眨眼睛道：“你不是神仙嗎？定有許多辦法讓他們知難而退。”
任遠搖頭道：“如果解決一個舊問題同時又增加兩個新問題，你會不會去這樣解決問題？”
蘇晨搖了搖頭，皺著眉頭道：“但我們武術界，卻向來遵循誰的拳頭硬誰說話的。方雅那種人，給她三分顏色她就可以開染坊。”說到這，蘇晨又笑了笑，道：“她，我看得很清楚，傲性與奴性都在一起的。對付弱者，她可以毫不顧及地打擊，對付強者，她會笑顏如花。”
“就是所謂的叢林法則？”
“差不多就這個意思。”
任遠掃了蘇晨一眼，忽然道：“按照明、暗、化勁高手的劃分，你應該算是暗勁高手了吧。”
蘇晨點點頭，道：“和這個有什麽關係？”
“你會和一個剛剛學幾天莊稼把式的人過意不去嗎？”
“不會！”蘇晨很爽快地答道：“但是，如果是她主動招惹我，我也不介意作為前輩好好教教他。”說到這，蘇晨一副惡狠狠的樣子。
“快意恩仇，原本古之俠者本色。”
“是嗎？這是誇我嗎？”
“看過金庸《天龍八步》包不同與挑糞農爭路的那一段嗎？”
蘇晨目露思索之色，道：“看過。”
“包不同明明一根手指頭就能把對方放倒奪路而去，為什麽卻選擇與那挑糞農一樣喋喋不休爭吵，寧肯空耗費時日？”
“包不同是不屑與那挑糞農計較。”
任遠搖了搖頭，道：“不是這樣，在包不同心頭，並不認為自己就比挑糞農高一等。挑糞農要和他理論，自然就和理論。”
“哦，這是一種境界？”
任遠笑道：“我不是說境界，我隻是想說，仙人也是人來做，並不如人所說，高人一等。”說到這，任遠停了一下，問道：“我跟你講過閣皂山那些老鬼的故事沒有？”
蘇晨眼睛一亮，道：“沒啊。”蘇晨心裏正想聽著任遠這十多年的經曆，幾次得空想問，又怕觸及任遠什麽，於是沒問，這下任遠主動說起，自然再好不過。
任遠也不隱瞞，當下把這十多年來怎麽上閣皂山修真，閣皂山上的鬼仙們是怎樣苟延殘喘，以及連著閣皂山那些世人羨慕的三十三天是如何的光景一一說了。
蘇晨聽得神馳向往。
任遠見蘇晨的神色，笑道：“有什麽好向往？，那些鬼仙跳出輪回，不入鬼道，卻不一樣在閣皂山畫地為牢？當然，他們也入得這世間這紅塵，但心誌不堅，極怕**，說到底，他們其實是一幫天真而可憐的老小孩而已，有什麽好羨慕的？至於三十三外天那些真仙，他們一門心思於那仙界修煉，期望能飛升它處，不願再呆在越來越破敗的天界，他們的掙紮、努力又與人世間俗人何異？！而那些所謂天界，無一不受地球的滋養，又有什麽值得誇耀的地方？仙人原本就是人來做，就像人站在第一個台階上一般，而仙人僅僅是站在第二個台階而已。對於人也好，對於仙人也好，蒼穹，大道的距離都是那麽遙遠。不能徹底的覺，徹底的了脫生死，仙人與人其實並無太大區別。人活一世，仙活一劫，於宇宙長河，都是眨眼瞬間。”
“按你的意思說，仙人沒什麽了不起的。”
任遠點點頭，道：“人其實是非常了不起的，人人身心有神明居住，隻是他不知而已。人間有‘人身難得’之話，仙界與民間屢有神仙下凡與凡人相愛的傳聞，這不僅僅是簡簡單單應情劫，而是仙人每經一次人身，身心必受一番錘煉，心境會大幅度提升。蘇晨，你聽過仙界一天，地下一年的話嗎？”
蘇晨點點頭，心頭直感到任遠所說是自己聞所未聞，竟有一種新鮮感，仙人似乎沒什麽好羨慕的，反倒是人，聽任遠的語氣很是羨慕。
任遠點點頭，道：“這話是塵世中人說的，但是修道之人卻又說，塵世修煉一日，卻抵得上天界一年。”
“這話怎麽解？”蘇晨不解。
任遠笑了笑，道：“仙界，天地純淨，少有外物幹擾，自然容易得定，由此修觀，修慧容易上手。但是塵世就不一樣，愛欲情仇，名利紛擾，讓人時刻受到**；種種念頭紛至遝來，心猿意馬，沒有片刻安寧。你這個人，看似是你，其實片刻都做不自己的主，時刻都在隨波逐流，若是在這樣的狀況下，依然能得定，能息萬緣，能做自己的住，那成就自然大，就像是在惡劣環境下對人的心性時刻錘煉一般，蘇晨，你習武之人，應該感觸至深。”
蘇晨點點頭，道：“你說的很有道理。就像大冬天的大早晨，我師傅早期是不建議我們這個時辰就開始練武的，因為寒氣逼人，不合養生之道，但是現在卻又建議，就是因為於寒意肆意的時候可以錘煉周身毛孔與筋骨。”
“對，養生就是涵養得住，但是，到了一定程度，身中衛氣足以抵擋地時候，就得去冰天雪地這等嚴酷環境下錘煉自己，如此才有長足進步，那些武俠小說說把人埋在沙子裏，或者說站在海底，站在瀑布底下錘煉，並非沒有一點道理的。”
蘇晨聰慧過人，多年習武於身心亦有所得，今天這遭談話讓蘇晨過去以往的一些疑問得到解答，這個時候，剛剛法庭內的小小失意早不知到哪去了，已是一副興趣盎然的模樣。
“人於這樣的世界，必經生、老、病、死四大苦，以及無數小苦，按照一些人形容，真是苦不堪言，然正因為如此，對於這樣經曆但是執著生活的人，我心中對他們有一番敬意的，因為並非每個人像我這般宿緣深厚，這麽機緣巧合。”
“你說你敬佩方雅？”蘇晨瞪大了眼睛。
“我不是說佩服她，而是指整個人而言。人生一百年，恍惚即過，我們看到這其中有多少掙紮多少不甘多少努力，其實依然可謂驚天動地，可歌可泣。天、地、人三才之中人獨得一份人道，獨享這朗朗乾坤，這繁華俗世神佛不得出，鬼魔隻能匿形，人間豈是可以妄自菲薄的？我雖有幾分神通，如何就能傲視人群？我雖獲一份超然，但怎可藐視胡為？”
“那就不能傲視方雅？”蘇晨還是撇了撇嘴說道。
“她從我這得到了什麽？”任遠問道。
蘇晨想了想，道：“她最想的就是紅樓，不過看起來機會渺茫。”
“那麽她呢？”
蘇晨又想了想，道：“在夢中被你羞辱了一頓，她老爺子和你談判不成後出門沒多久就撞車了，而那兩個羞辱你的警察現在一個瘋一個傻整天大小便在床，見人就喊姐姐，好象也得到報應了，這樣看來你好象沒吃什麽虧。”
任遠笑了笑，道：“經書上說，起心動念皆是錯。”
“無心無念那豈不是泥菩薩？豈不寡淡無味？”蘇晨說道，心中還有一句，若是這樣的神佛，不成也罷。
任遠哈哈一笑，道：“無心無念，卻是由充滿種種欲望，哀怨種種不可得的煩惱人身中去求，這個漫長過程正因為處處矛盾，卻也是讓人激動向往的所在。”說到這，任遠目現少有的狂熱之色。
“那姐夫你現在是不是無心無念？”
任遠道：“那你不是罵我是泥菩薩嗎？”
“我不是這個意思啦。”
任遠看看了窗外，清晰淡然的冬色，說道：“我現在惟有一念，兩年後與你姐姐重逢，按照佛家所說，我已無貪，無嗔，卻隻留下一個癡。”
“卻隻留下一個癡”，任遠這句話忽然重重一下就敲在蘇晨心上。蘇晨說不出話來，任遠也不願再說，兩個人一時間都沉默起來。
良久，蘇晨總算想到話題，道：“嗬嗬，說說那兩個警察故事吧。”
“哪兩個？”任遠裝作不解，神色恢複如初。
“就是被你弄瘋的那兩個。”
任遠笑道：“你是大律師，說話可是要講究根據的。”
二人談話，終從剛才深刻討論的環節進入到比較輕鬆活潑的話題裏來。
蘇晨手托著香腮，道：“你那個夜叉神又是怎麽一回事？”
任遠答道：“其實沒夜叉什麽事，他的出現隻是，怎麽說了，就是破了兩位的氣場而已，這樣，他們那些冤親舊怨就好趁虛而入。”
蘇晨：“你可太壞了！”
任遠眉頭微微一挑，若是蘇夜看到，自是熟悉任遠有些冒壞水的樣子：“瘋和傻對他們來說未必不是一件好事。”
蘇晨接話道：“佛家所說的消業。”
任遠點點頭，道：“差不多，他們經過治療大概有好轉的可能，那個時候，或許會換一個人也不一定。況且，他們不瘋不傻，不是還要麵對濫用職權，蓄意殺人的調查？所以，我也是幫他們。”
蘇晨笑道：“這麽說，這是你給他們誠心向善的一次機會。”
任遠點了點頭，道：“你很會領會嘛。”
蘇晨忍不住用手掩著嘴，道：“你們神仙，捉弄人的時候，還需要這麽多曲折的理由。”
任遠很嚴肅地點了點頭。
“夜叉是什麽樣子，我倒想見見！”蘇晨眨著眼睛，說道。
任遠點點頭，道：“可以，不過得先幫你開天眼！”
“怎麽開？”
任遠嘿嘿一笑，站起身來，張口吐了一口唾沫在兩手指上，伸出就要在蘇晨印堂上抹去。蘇晨嚇一跳，趕緊跳開，說道：“你幹什麽？”
“開天眼啊！”
蘇晨這樣的美女自然有一定程度潔癖，立刻揮手道：“不看了，不看了，我現在又不感興趣了！”
“嗬嗬，我去了葷腥，斷了五穀，所有都是清香，這唾沫也是如此！”
“清香個鬼！不玩啦！”
見把蘇晨逼得如此可愛的窘態，任遠笑道：“好啦，好啦，不過錯過了，以後求我也不行了，異界的夜叉豈是那麽容易說見就能見的？”
“有什麽好見的，我就不見了，嗬嗬，時候還早，外麵蒼蠅太吵，還是跟多講講在山裏麵的故事，別總說那些鬼仙可憐了。”蘇晨道。
任遠於是跟蘇晨講到山中老鬼一個個爭先恐後地向他討好的情景。聽罷，蘇晨笑得不行，掩著嘴道：“這些老鬼，還真相信你是大救星了！”
任遠答道：“所以說，修仙不是簡單的事，是一個複雜的係統工程。”
“怎麽說？”蘇晨感興趣道。
“聽說過雞犬升天吧。”
蘇晨點點頭。
“道理差不多，就比方我。我修仙有成的話，如果我父母在的話，我就會考慮，父母之恩怎麽報答，想辦法攜父母一同修仙，還有我的外婆，當然，他們現在都已經轉世到他界，這些我可以暫時不需考慮。拿你蘇夜姐說吧，日後見著你蘇夜姐姐，她紅顏漸老，我卻青春韶華，這種情形怎麽忍得？所以也得一同提攜，做神仙倦侶。至於閣皂山那些老鬼，雖是強買強賣，但多少有一些師恩，我成就了，自然也少不了提攜他們一二。神仙是人出身的，講究人情那也是正常的。”
蘇晨心念轉動，隻是這麽多年，愛武成癖，對人體自身自與其他人不同，有一份屬自己的認識，聽到任遠陳述修仙的艱難，幾乎就是在說修仙不是一個人的事，而是這個人以及與這個人緊密聯係的事物一同的事。這樣一來，蘇晨就忍不住脫口而出，道：“那我呢？”
“你？！”
“我是說像你那樣！”蘇晨很是期望的樣子。
任遠深深地看了蘇晨一眼，然後搖了搖頭，說道：“你意誌力雖然也說得上強，肉體也不錯，但那是就普通人而言的，修道之人，處處陷阱，每一步都可能萬劫不複，你的機緣還不到。”說到這，任遠見蘇晨已經嘟起了嘴巴，笑道：“不過，這幾天我翻了一下秦伯的藏書，有幾本書比較適合你。”
“什麽書？”
“幾本關於國術方麵的書，你應該感興趣。”
“好啊。”蘇晨的嘴依然翹著。
其實，蘇晨並非任遠所說的不適合修道，隻是任遠若說她適合修道，反讓不利她的心性，破壞她個人那份自然的隨意。
[下一章預告:第二十八章修道的科學化解釋]
