第二十八章 修道的科學化解釋

蘇晨走後，任遠上了三樓。.C他沒有急著開始晚上的修煉，而是翻看秦伯的那些藏書。
秦伯的藏書很多，除了先前看到的宗教類修行書籍之外，秦伯還收錄了不少現代科學類的書籍。
這類書任遠入住以來卻是少看。任遠偶翻到一本書，裏麵說了一句，現代修道，應與科學結合起來。任遠以為這話，有一定道理。是以開始翻看起來。
科技類的書，任遠並不陌生。當初任遠在震旦大學任教搞科研期間，也是廢寢忘食閱過不少專業書籍。
翻看這些似陌生又熟悉，似遙遠又親近的書，任遠腦海忽然浮現出一個問題：人類所製造出來的之後所仰仗以來的科學，究竟要把人類引向何方？
應該說，科學的存在其本身，就是彰顯人類自身力量與智慧的。
在它發展的初期，之所以與西方宗教產生那樣強烈的衝突，就是神學對人學本能的抵觸，甚至發展到後來要火燒科學家，視科學為邪說的極端地步。
這樣的思索，讓任遠進入一個更為廣泛的時間與空間領域。
任何宗教，任何修道，都是以最終棄人身得解脫為目標之一的，而科學發展的本身，似乎是引領著人類走向一種集體的自我完善過程。當然，現在科學發展的弊端非常明顯，譬如他助長了人的盲目尊大，肆意地破壞環境，在解決一個問題的同時誕生了許多其他的問題等等，而且，科學在某方麵似乎走進了死胡同，但是，這依然並不有損其主流形象。無論是東方還是西方，人們越來越信仰科學，越來越指責非科學的東西，更不放過不科學的東西。
科學，是人類所掌握的最強大的武器，那他是不是人類所掌握的“人之道”孕生出來的產物呢？
任遠在修道之前一直接受現代科學教育，有相當紮實的現代科學知識，隻是因為入山學道之後觸發宿世道緣，才把這些放下，而現在，身在都市中，這個巨大的“氣場”，任遠不得不有所思索。
其實，仔細想，任遠山中所學所會的，似乎都可以從科學角度去解釋。
譬如任遠之前所得的癌症，任遠隨意翻到一本醫學書裏麵就提到了人體內隱存的癌基因以及抑癌基因。
癌基因存在人體正常細胞的基因組織，其正常功能可能是調節細胞生長的，有其重要功能的，隻有在一定的條件改變而有過度表達時，才壞事。
在任遠在山上的第一年，他就下意識在身體內建立起一道防線。他不能影響這些癌基因，卻把相應抑癌基因激活了，這樣，就在自己體內形成兩支廝殺的勢均力敵的軍隊，身體取得了一種動態平衡。再往後，在任遠修道的過程中，其實就是抑癌基因越來越發揮到主要作用，那些激活的癌基因重新休眠去了，至此，他的病算是好了。
任遠的思考又轉入目前的狀況。
入城市修為很重要的一點，任遠就是要對身體達到“控塵”境界，也就是說對身體的認識不滿足是經絡，不滿足髒器，甚至不滿足細胞水平，按照任遠從前的話來說，就是深入身體的分子水平，這其中就包括了基因，更包括了蛋白質，糖類等所有構成一個人體所有的分子、離子，而這樣，才算是真真正正把人體這個小宇宙的奧秘認識清楚。
在這樣的基礎上，也就是在“識塵”境界基礎上，任遠對人體進行隨意的改造，說得誇張一些，所謂漫長的人類進化過程任遠在今後就有可能在呼吸間完成。而這樣的完成產物，往往是未來人種的某一種發展的可能代表。
任遠如果充分認識到這些奧秘，他把那些有關智慧、思維、能力的基因誇大、放大，把那些運動方麵的基因抑製甚至雪藏，那麽這樣變化出的人不就是現代人類所描述的那些頭特別大、四肢退化的類外星人嗎？任遠卻不知道，他這樣的思索，地球上有些政府有些機構其實已經摸索研究了幾十年。像著名的美國中央情報局十多年前雖然就宣布放棄人體異能研究，但實際上，這樣的研究不但沒有停止、限製，相反因為更方麵資金湧入，暗中有更大的發展。
再說任遠經常使用的各類符咒，這其實就是文字借助視覺，聲音借助聽覺，一齊發出，產生共振，施放出來，對方必然產生相應的共振，可以產生相應的幻覺。而每一道符，其實就是找到人體潛藏的某種奧秘，這可能是身體某個部分、微循環，也可能說某一未被發現經絡係統，從中找到某種獨特的節奏或頻率，施放出這種符咒，即對該人身心產生影響，甚至可以控製對方。這些是指針對人事的符咒，還有另一大類符咒卻是溝通天地精神力量的一種媒介，譬如神霄天雷之類巨大的力量，譬如五形遁術，那就是人對人道之外天道地道長期認識發現的積累以及成果。
道士常用的朱砂，黃紙就是日常溝通的媒介，口中喃喃呼的“太上老君急急如律令”其實就是摁頻率發出的開關一般。
對於這些，任遠自然不需要。他施加符咒，已經完全不需要媒介的地步，隻要手中所畫，口中默念就可以了，甚至連這些也不必，隻需心中觀想就可以。
煩惱有八萬四千，符咒就有八萬四千。而對於驅鬼役神符，卻是與地球平行的親近空間裏的異類生物溝通，讓他們瞬間獲得一個通道能夠迅速達到地球這個空間，且為你所服務。
再說任遠的變身法。對身體的入塵的分析與認識，任遠的外觀可以自由變化，這就有些類似武打小說類的千麵術。
當然，任遠目下主要限製於外貌、身高、皮膚，也就說任遠完全可以變成他所認識的任何一個人，甚至是蘇晨，也可以是方雅。但有一樣變不了，那就是男人之根。這是沒辦法變的，正如孫猴子變來變去他那尾巴變不了一般。
這種變是真實的變，卻不是變幻。很多神通變成男人女人的，或者其它物件，那是一種幻術而已，自己本身沒有變，隻是影響對方的視覺等各方麵的感覺神經，讓其大腦當中產生這樣的影象。
任遠的變，是真實結構的變。他可以做到這一步。而這一步，任遠知道，這是在自己知道若幹有關人體基因組成已經決定機理基礎之上才有的，當然，變一次需要消耗一定的能量。
