第二十九章 疑是騙子

蘇晨自紅樓回轉家中，興奮不已，立刻連夜看起那幾本秘籍。
與虛無飄渺的修道相比，這幾本手抄的秘籍給蘇晨的益處最大也最實際。蘇晨邊看邊比畫，很快沉浸其中。
晚上十點左右，這個時間，蘇晨一般都會站樁兩個小時。就在在陽台上，麵對月光，很快心體兩靜。
蘇晨放下秘籍，拿出手機，準備先關然後再站樁，想了想，撥了她助手的手機。蘇晨需問一下助理有關今天法庭突然休庭的原因，問完這個，才好開始。
助手在手機中告訴蘇晨，休庭的原因找到了，一個相貌很像任遠據說上榜被通緝的詐騙犯進入調查組視野。任遠被懷疑成騙子了。
蘇晨掛了電話，眉頭微皺，難怪那幾個年輕的檢察官像打了雞血一般興奮。
白天的到來，仿佛是催促這場戲加快速度上演，似乎快要到**時分。
任遠又一次被檢察機關的人禮貌地帶走。
小房間裏，年輕的檢察官打開投影儀，給任遠看一張照片。
年輕的檢察官現在有些能沉得住氣了，顯然在這次獨立辦案的過程中迅速成長。他不說話，一雙眼睛就是放在任遠臉上，小心留意他所有的表情變化。
任遠看到，在白色的牆壁上投影了一個人的照片，而這個人居然與自己有七、八分像。但是這人的眼睛，有些遊離的精明。
任遠心道，這大概就是昨天檢察官提出延期的直接原因。
大概足足有十來分鍾個過去，年輕的檢察官清冷的聲音終於響起，道：“說吧。”
“說什麽？”
“這個人是誰？”
任遠微微一笑，道：“我隻能說這個人有些像我。”
“哦，就僅僅是這個？”
任遠搖了搖頭。
“好吧，我們可以告訴你，這是公安部通緝多年的一個罪犯，是一個詐騙犯，騙財騙色無數！這些說起來，你該覺得有些熟悉了吧。”
任遠的目光迎上檢察官嚴肅的目光，道：“難不成，你們以為我是他？”
“我們現在，有理由相信你就是他！”
“說來聽聽！”任遠表現得饒有興趣起來。
事實上，在沒有這條線索之前，檢察官們心裏並沒有多少底，但是有這麽一條線索，他們所謂的專業直覺立刻調動起來，因為他們很快聯想到一點，那就是任遠在他們麵前前後表現得太過於不卑不亢了，太過滴水不漏了。試問，來到這樣的地方，即使是心中無鬼的人也多少會有害怕的表現，在言語與神態上都有一些變化。而這些，眼前的任遠一點都沒有。即便他真是任遠，真是通過合法手段取得遺產的，麵對這樣接二連三的審訊，多少會有慌張的神色出現，這才是正常的。但是，任遠的表現，顯然不能用心中無鬼來形容，在年輕的檢察官心中，任遠這個樣子大抵就是訓練有素了，如果是解釋其是騙子，而騙子正是所有刑事犯罪當中最具有心理素質的，這卻是再合理不過的了。
年輕的檢察官輕笑一聲，道：“我們一起來想一下。這個上了榜的詐騙犯，藏匿了多年，終於無法忍耐。但是生活在現實中，他極需要一個合理合法的身份。他極有可能遇到了任遠。因為長相相似，以騙子的嫻熟手段，取得一個大學教師，且當時重病在身的任遠的信任並不難。”
任遠心裏說道，把自己當成幼稚可欺的對象來解釋，不過，這個檢察官的推理還是有一定道理。
檢察官繼續發揮他的聯想：“在這樣一種情況下，他自然會完成一個計劃，那就是等任遠死後，假借他的名義回來。任遠死後，身份證可以證明身份的東西自然就落在他手中。”
任遠眉頭微皺
檢察官看在眼裏，認為自己的推理在對方心理產生深刻影響，以為找到了一個攻破對方放手的縫隙，言語中有些得意地繼續說道：“在這樣一種狀況下，他就以任遠的麵貌出現在上海。他的麵貌很像任遠，而且過去十多年了，他才敢大搖大擺地回到震旦大學，蒙騙了任遠原單位的領導。而這之後，在秦伯家住卻是巧合，但同樣很巧合的是，你知道了秦伯將不久以人世！然後，你繼續施用你那自詡天下無雙的騙術。”說到後麵，檢察官已經矛頭直指任遠了。
任遠沉默不作聲。
“怎麽樣，我說的對不對？”
任遠抬頭，道：“很精彩，但是，你依然不能證明我不是任遠。”
檢察官笑了笑，道：“我們可以找過去與那騙子的同犯來認定。”
“這隻是人證而已，更主要的是，中國這麽多人，一兩個長得像的人這很自然。”任遠這麽說了，覺得自己好象真有些進入騙子的角色。
“你說得很對！”檢察官笑道，一副任遠入其彀中的神色，“但是同理，你的那些人證，譬如你過去所謂的同事，他們說認得你，其實也可能是認錯了。”
任遠臉上於是現出錯愕神色。
檢察官麵沉似水，目光中卻是難以掩飾一閃而過的興奮之色，“你還有什麽要說的嗎？”
任遠輕笑道：“我隻能說，你的想象力很豐富。”
檢察官凝視著任遠，良久說道：“今天就到這裏！”
當蘇晨案桌上擺上最新調查通報時，蘇晨皺起了眉頭。事實上，再看到那個很像任遠的大騙子資料之後，特別是她通過自己的手段調查之後，了解到這個騙子果然是騙界中高人，一時間，蘇晨心中還真有些小動搖。
檢察官從這方麵解釋，從邏輯推理看，完全說得通，恰好能很好地解釋任遠為什麽必死卻沒死？為什麽秦伯會馬上確定任遠為財產繼承人？為什麽這個任遠十多年後才出現在上海？這些讓正常人相當迷惑的問題，但是，隻要現在的任遠是個騙子，一切都很好解釋。
他是大騙子，所以非得借很像自己的任遠的身份借屍還魂；他是個大騙子，所以才專門等蘇夜姐不在了才敢回來；他是個大騙子，才可能在任遠之前朋友同事麵前有強大的心理鎮定；他是個大騙子，才會讓秦伯在最短時間相信他，並把財產托付給他，因為秦伯知道自己將死，根本來不及細辯，而任遠恰恰以前是震旦大學的，與秦伯工作是同一單位，任遠極可能利用這一點，並加上自己離奇的故事取得秦伯的信任的。
的確，這些就理論分析，以及多年的辦案經驗來看，這種可能性存在是極大的，因為當“任遠”是騙子的話，一切站在客觀的第三者身份來看不能解釋的一下都有了合理解釋。但是，蘇晨卻根本不信。絕對沒錯，任遠就是任遠。這個時候，蘇晨不需要自己強大職業經驗以及邏輯推理能力，她需要的隻是她們蘇家女人的直覺，心與心的感應，而這不過是方雅他們一計不成又生一計而已。
蘇晨站在窗台，思索著方雅這個女人，還真是相當的纏人，若是讓她一心一意去追一個男人，恐怕三十六計要通通用上一遍，直到把人追上為止。
在她“不屈不擾”地努力下，這個原本在自己看來鐵定無疑勝訴的案子似乎還真有了變數，蘇晨卻感覺，事情發展越發有趣起來。
