第三十章 方雅的麻煩(上)

在蘇晨在想念著藏在幕後的方雅時，方雅卻沒有想念她，甚至沒想念任遠的這個案子。事實上，這事雖與方雅有關，比如有關長得像任遠的通緝犯的尋找的確是她向方強提議的，但是，她現在並沒有親自參與針對任遠的動作，整件事具體操作已完全交給方強。
方雅現在有更重要的事，那就是照顧老爺子。
方嘉誠已經轉到家中，有專業的醫生與護士二十四小時輪流看護，這方麵沒有問題，外麵自然有層層的保鏢守衛。
安全方麵不是問題，方雅擔心的是爺爺的身體，在恢複初期，最需要靜養，特別是一個古稀老人，一個不好就落下後遺症之類。
方嘉誠已醒，但是絕大時間還是睡去，一天也就醒來一兩次。而這個時候，方雅的那些伯伯叔叔們開始給她帶成麻煩。
他們要見老爺子，方雅考慮老爺子身體不行，一開始婉言拒，這些長輩於是冷下臉來，說方雅不懂規矩。
話沒說透，但聰明的方雅卻知道，他們大抵是認為自己是想一人把持老爺子，不讓他們見老爺子實在居有些心叵測。方雅這樣一想，就覺得攔不住，隻讓這些伯伯、叔叔們中一個進去看望。
方嘉誠一共有三個兒子，方雅的父親是老二，名家方建國，最得老爺子疼愛卻英年早逝，隔代疼愛本來就加倍，再加上方雅父親不在，老爺子對方雅的疼愛在家族內那是大家都知道的。
現在還有大伯方建設和叔叔方建國，各自統領一塊。
叔叔方建家專門經營旅遊、酒店業，這麽多年可謂一帆風順，而值得一說的就是方雅這個大伯方建設，他專注的則主要是礦業，是山西著名的煤老板。
與之相比，鼎鼎大名的天放集團，在上海、北京、杭州、深圳、廣州這些一線城市都有大樓盤，土地儲備也是全國同行裏排名第三，也是房地產大鱷，但是方雅卻知道，比那叔叔方建家當然更好一些，但是比她這個大伯方建設卻是差上許多。房地產是暴利，卻往往與風險俱存，而且為世人矚目，但是像大伯這等煤老板卻是低調，然而方雅卻知道，那煤山就是金山，機器一開動跟鈔票印刷機沒什麽兩樣。
大伯也是個天才，山西等地並非是他們方家影響勢力範圍，自己帶著老爺子給的一千萬到那邊去打拚，為人極善於交際，很快就打出屬於自己的天地，當然，這其中重要原因也是因為持續不斷得到老爺子各方麵支持。
現在，這位麵色沉靜的大伯就在麵前，冷聲道：“方雅啊，查出來是什麽人幹的嗎？”
方雅搖了搖頭，道：“現在還沒有。”
方建設歎道：“老爺子這輩子得罪人太多，一時還真不好查。”
“大伯放心，我已經派人盯緊了那個肇事者，有關他的所有情況我們會陸續匯總。”
“那就好，這些日子你辛苦了！”
“大伯，這是我應該做的！”說到這，方雅的眼圈有些紅了。
方建設笑了笑，道：“方雅丫頭，你也別難過，老爺子這輩子什麽場麵沒見過，放心，沒事的。”
伯伯與侄女的對話很簡短，方建設告辭。
連著三天，方雅這位大伯就少有出現，而是出席上海各類宴會，活動頻頻。方雅接到線報，稍一分析，就知道她這位大伯有些蠢蠢欲動了。
銀都五星級酒店，三叔方建家的標誌性產業。
總統套房，已近淩晨時分，此刻室內依然煙霧彌漫，方建設與他的弟弟方建家，還有四五個方氏企業的元老級人物正在緊急商談。
方建家神色有些猶豫，說道：“大哥，我們這樣做，好嗎？”
方建設歎了一口氣道：“三弟，你不是不知道老爺子的脾氣，按照現在的說法，就是個偏執狂，他偏愛的就一定會偏愛到底。”
方建家眉頭一皺，道：“我想，老爺子不會真想讓方雅那丫頭當方家的掌舵的吧。”
方建設說道：“不能說老爺子一定是這樣想，但肯定有很大可能。老爺子最疼愛的就是二弟。不過二弟是我們兄弟兩個真比不上，他要在，坐這個方家老大位置隻會把方家越搞越好，我們何樂不為呢？完全沒有意見，可惜他不在。雖然方雅侄女能幹，但是，一個晚輩的侄女在我們頭上，外人不會說她有多能幹，卻會說我們這兩個老家夥會有多沒用。”
聽到大哥說到這，方建家眉頭更緊了，說道：“所以我說，維持現狀不是最好，老爺子也說，新時代，沒必要立什麽掌舵人，大家各自為政，不是很好嗎？”
“三弟，你的精明到哪裏去呢？現代企業，不沾親不帶故甚至不相幹的企業都忙著兼並，等我們懵了懵懂的過這樣小富即安的日子，一朝醒過來，我們周圍都是一些巨無霸式的企業，我們拿什麽跟人家去爭？我也不是說大家要重新合並起來，大家夥有大家夥的麻煩，但是這種散沙的局麵是要改變，我們不能說擰成一股繩，但是最起碼要守望相助吧。”
方建家點點頭，道：“大哥，這個說的在理。”
這個時候，一個元老級人物插上話了，把話題引入更深入層次。
傍晚時分，落霞滿天，方家老公館，方雅接到大伯方建設打來的電話。
“方雅啊，大伯有些事找你商量一下。”
“哦，什麽時間？”
“就現在，你三叔銀都酒店的小會議室。”
“好的，我這就過來！”方雅掛了電話，返回到自己房間換一套黑色小西服，左右在鏡前轉了轉，看了看，覺得精神狀態都不錯，然後眉頭揚了揚，有些戰鬥的意味出現，邁步出門。
一個小時後，方雅出現在銀都酒店的小會議室。
方雅一他進門，就看到十來個都已經在場，都是方家子弟，不過不是直係，都是方嘉誠老爺子兄弟那支留下來的。
關起門來，方建設讓侄女方雅坐在自己身旁，方強也來了，靠在姐姐方雅旁的位置坐下。
方建設國字臉，與老爺子相貌最是接近，濃眉大眼，身材不魁梧，顯然有些瘦小，但是南方人的精明似乎直接就寫在臉上。
會議室內還有一些議論聲，方建設一舉手，幹咳了兩句，說道：“這雖是個會議室，但關起門來，都是方家子弟，我們今天一起來討論一下關於我們方家發展未來的大事！”方建設說到這，全場立刻就寂靜無聲。方建設看了看身邊的方雅，臉微帶歉意之色，說道：“方雅，知道你這些日子忙著照料著老爺子，也脫不開身，所以有些事情，我們也沒來得及跟你商量，不過，我想，即使不商量，我的好侄女，也是知道今天會議內容一二的。”方建設前麵話說得很委婉，後麵就很直接，話裏的意思就是說我知道你知道我們在“密談”，老爺子手下那股力量不就歸現在方雅支配嗎？知道這些不難。
方雅點點頭，道：“我風聞了一二，還請大伯詳說。”方雅雖是晚輩，但是常年在上海方家的核心地帶，這些年的商業成就也是有目共睹，所以，與會這對這位年輕女強人也是敬畏的。
“老爺子過去說了家族裏不立頭，我和你三叔都知道這話，但我們也知道，老爺子這是讓我們兄弟使勁造，當然，也包括在座的，以及後輩，機會都是公平的。誰造的厲害，老爺子就看中他，一個大家族，最終還是要有個頭的。像現在，老爺子一出事，這局麵就很有些群龍無首的樣子，我們方家有關的上市公司的股價都出現大幅度下跌。這樣一個事情，我們應該汲取教訓。”說到這，方建設瞟了一眼方建家。
方建家連忙說道：“這事，本來要等老爺子完全清醒後再做安排，但是，時不我待，不說立頭，但總得拿出一個章程來，讓外人覺得我們方家，不是因為某一個人不在位了就不行了。”說到這，方建家停頓了一下。方雅知道方建家這個三叔生性要比他兩哥哥都懦弱一些，說到這，自然是等自己的意見。方雅清了清嗓子，目光一亮，道：“我記得爺爺說過一句話，沒有野心的人，就不是方家人！”
