第三十章 方雅的麻煩(下)

方雅的話擲地有聲，一下激起“嗡嗡”的議論聲，如果說方雅那兩個叔伯說話委婉的話，那方雅的話就更直接了。
“但是，”方雅話馬上又收回來了，道：“這野心是有方向的，向外行，向內不行！”
“方雅丫頭，”方建設直呼方雅丫頭，自然是從輩分上打壓，而他不得不出言打斷，是因為方雅似乎句句以“爺爺說”開頭，這顯然不行，想到這，方建設哈哈一笑道：“家族內鬥的問題看怎麽看，一點沒有那是不可能，一定程度的內鬥更有利日後的團結。”
見大伯說得這麽大氣且很大度的樣子，方雅微微一笑，道：“爺爺雖然半退休狀態，但並還沒有真正的退！”說到這，方雅目光掃及全場。全場方家各地“諸侯”居然不敢直視，想是都想起了方嘉誠老爺子的手段。這一次會議目的，雖沒有說，但多少是為方家老大方建設上位推波助瀾的，而這後果不也就是等同要讓老爺子真正退休？
方雅此話一出，饒是方建設心中一驚，老父親多年的**威那可不是一點半點，但是方家人骨子裏冒險愛玩刺激的精神鼓舞著他，再說，一點沒有追求沒有野心的他，也是不入老爺子眼中的。方建設想到，即使此次失敗，隻要沒有動老爺子的底線，老爺子對自己就不會有過多責備的，想到這，方建設心安了，說道：“老爺子一直在縱觀全局，運籌帷幄，但是，方雅丫頭，你也要考慮老爺子的身體，這些年老爺子樂得清閑，不是也因為你方雅以及在座的各位在各自領域都卓有成效他才放心。若是依然要讓老爺子勞累，實在是我等為人子孫的不肖。”
方雅心道，大伯在給自己扣大帽子了，神色嚴肅道：“大伯說的是。”
見方雅承認自己的話，方建設心道，自己這個侄女真不簡單，跟著老爺子身旁，果然是學了不少精髓，難怪老爺子這麽看重他。方建設前麵所言並非虛言，若方雅不是女兒身，老爺子所謂“不立頭，要符合新時代特點”的話恐怕立刻就要推倒，立刻就立了方雅。可惜了，方建設心頭很真誠地感歎。
大伯心中所想，也正是方雅心中所想。她不止一次聽到爺爺歎息她是女兒身了。爺爺越是這樣，她越是不服這口氣。爺爺不立頭，就是希望自己能迅速成長起來，成為方家新一代不可挑剔的領袖人物，那時候，大家看跟著方雅前途光明，自然不管你是男人還是女人了。老爺子說過，要想上位，要有能更要有德。能者即是能給方家帶來最大的利益，最光明的未來，德者是能容得下方家內外的紛爭。老爺子評價說老大有希望，但是有能乏德，方雅倒是能、德兼備，但是還沒達到可以推翻世人世俗看法那個“量值”。方雅知道，老爺子說的是事實。
“聽說，侄女近來在龍騰房地產開發出了一些小狀況。”方建設忽然話題一轉，問起這個來，所謂龍騰房產正是天放集團上海花園路的開發，也就是任遠紅樓所在地。
方雅坦然承認，道：“是一些小狀況，但正在妥善處理，這方麵，方強一直做得不錯。”說此話說，方雅看著自己這個弟弟。方強眼露感激之色，忽然硬氣道：“這件事我們都與爺爺交流過，坦率地說，這事即便是爺爺出馬也未必能妥善解決。”
“哦？！”方建設與方建家都表現出程度不一的興趣。
方雅連忙說道：“大伯，對於這件事，我們等下再談。”
方建設一拍腦袋，道：“是啊，我們離題了。是這樣，我和你三叔，以及在座的一些溝通過，我們應該首先展開新聞攻勢，召開新聞發布會，各公司的利好消息一齊發布，還有老爺子的狀況穩定，正在逐漸好轉的消息也發出來，首先應對來自股市上的風波。”
“好啊，我同意，就由大伯署名起草一份公告。”
方建設瞳孔微縮，這個乖侄女反應倒是很快的，當下正準備繼續拋出成立家族企業管理委員會的想法提出來。
在方建設的設想中，每一個相對獨立的方氏企業選舉一兩個代表組成這個管理委員會，共同對影響決定方家企業重大發展層麵的問題做分析、決策。而管理委員會的類似委員長類的職位自然是有方建設擔任，這個說法，就免了立誰為頭這麽尖銳的說法，另外這樣一個委員會的存在，旨在讓各方氏企業更加守望互助，形成一個強大的商海當中的航母艦隊，如此局麵，自然是眾人都喜歡出現的。
見大伯方建設正要說話，而且看樣子，正是要拋出那個一攬子計劃，方雅連忙微笑道：“公告之外，正好大伯召集了眾家兄弟在，我正好借這個機會通知一個事，由老爺子投資占百分之五十，天放集團投資占百分之十的方正投資銀行項目已經正式啟動。”
方雅忽然拋出這麽一個消息，讓諸位摸不著頭腦，一時間議論紛紛。
方建家連忙說道：“大家稍安勿燥，聽方雅怎麽說。”
方雅站起來，迅速把公文包裏的打印好的文件一份一份拿出來，當方建設看到方雅發到各人手上發完的時候，一份不多一份不少的時候，臉色不禁就有些發青了，很顯然，他這個侄女是有備而來。方建設驚訝之餘就是感歎，方雅的確很像他的二弟，也很像老爺子，難怪老爺子那麽器重她，不僅僅是喜歡。
眾人一看，投資銀行幾個大字在扉頁上，心髒都猛烈跳了起來，這個時候，投影儀已經打開，方雅開始解讀起來，從國家要大力把上海打造國際金融中心的大環境說起，以及國家對投資銀行行業門檻的降低，這一係列的運作顯示在未來，上海將匯聚越來越多的資本，並以顯然高於現在的速度而飛速流動。
方建設的大半生到耗在資源性產業，怎麽獲得礦產經營權，怎麽和當地政府官員打交道，這些都是他遊刃有餘的，但是，他對遠隔千裏之外的上海一直懷著一種莫名的敬畏之情。上海才是國際化的大都市，這個地方，才能調動你所需要的人力、物力，在這樣一個戰場，你才能多少找到當年烽火連天的熱血場麵。
現在，方雅丫頭提出投資銀行的事，就意味著方氏集團要向金融業進軍了，而這怎能不讓嗅覺猶如靈狐一般的方建設而感覺全麵的興奮？
他們是如何做到的？方建設心中想。就在方建設心頭疑惑時候，他的三弟方建家已開頭問道：“方雅，你們是怎麽做到的，據我所知，國內並沒有一家真正意義的投資銀行，這一部分的業務都是由商業銀行的某一部門的職能來執行的，你們是如何做到。”
方雅冷靜地答道：“首先國家有這樣的大政策出台，在這樣的基調下，上海的某一個區域必然要成為金融特區，就像當年的深圳一般，隻有在給政策放寬條件的前提下，才可能達到建設全世界金融新中心的目標，事實上，同一批的投資銀行並不隻我們一家，隻是我們是唯一的民營。”方雅的語氣中不無得意，事實上，這樣的事也是抓住了機遇，見眾位還有疑惑，方雅繼續解釋道：“一是老爺子的麵子，二是我們龐大方氏家族企業的實力，三是專業人才，事實上，從三年前開始，我就在天放集團另外組織投資部，從事接近投資銀行的有關業務。”
方建設心裏抽了一口涼氣，心道，自己還是小看了這個侄女，口裏卻說道：“方雅，這個投資銀行，好是好，但是，怎麽個操作，利潤大，風險也大！”
方雅點點頭，道：“大伯說得對，具體操作，我發給大家的材料都已經交代了。大家看完後還請交回，因為這個消息暫時保密。”
方建設點點頭，道：“我看到，就是其他百分之四十由家族內認購。”
方雅答道：“是這樣的！”說完，站了起來，找到屏幕旁，開始詳細解釋在現階段投資銀行所可能遭遇的風險及機遇。
方雅陳述完畢之後，很多人都心動，雖然風險很大，但是新生的投資銀行，即掌握了某種金融上的特權，可能獲得的收益也很大，但是，盤子太大，如果抽出大筆資金入股，則各自的業務都可能受到影響。
在一通討論之後，很快百分之四十在內部認購完畢，方建設認購了百分之十，方建家認購了百分五。
這些都草簽協議之後，方建設不得不承認，這個計劃比自己原來那個家族企業管理會的點子要強了許多。在那個計劃當中，方建設原本也由各人交一定額度的資金入管理會的，這樣家族管理委員會就在家族基金的背景下運行，一旦家族內有什麽可投資，收益大見效快的行業，可以從家族內獲得低息貸款，這其實就有投資銀行的味道，隻是隻麵對內部而已。現在，方雅的做法就是等於把這個家族管理委員會公司化，變成一個徹底投資銀行，嚴格按照公司各項章程來辦事，自然可以杜絕今後的許多麻煩。
會議結束後，方雅與各地方家人握手致意，最後，她的大伯方建設出現。
方建設目光灼灼，盯著方雅，良久歎道：“好侄女，好手段。”
方雅搖頭，道：“投資銀行之事，是爺爺一力而為，伯父，我可不敢居功啊。”
“哪裏，若不是老爺子看好你在華爾街的那一段，也不會這麽落力氣。”方建設哈哈笑道。
方雅笑了笑，沒作聲。
方建設轉而對方強語重心長地道：“方強，看來，你姐姐很快要去這個投資銀行了，這個天放集團可就要交給你了！”
方雅臉色變了變，知道這個大伯在他們姐弟間挑撥，眉頭一揚，道：“大伯，聽說這一次山西正在兼並小煤礦，對您來說，這可是個絕好的機會啊！”說著，方雅轉身徑直離去。
方建設有些發呆，方建家走了過來，碰了碰他的肩膀，歎道：“方雅丫頭這下可說到你的軟肋吧。”
方建設摸了摸頭，道：“我是來求老爺子來支持的！”
方建家笑道：“大哥你還看不出嗎？這次討錢，就得問方雅侄女，她那個投資銀行的第一筆買賣，倒是可以讓給你。”
方建設嗬嗬一笑道：“我這也是便宜自家人，當地銀行絕不鬆口，不參與這股兼並浪潮，這個投資銀行，倒是正好對胃口。”
