第三十一章 紅樓的靈氣

方雅從銀都酒店出來後，坐上車，不願再說話，臉上顯露出一絲疲倦之色。.C
剛剛會場上的表現，成功壓製住蠢蠢欲動的大伯和三叔，作為一個晚輩，能夠做到這一步，已是非常難得了。但是，方雅心頭並沒有多少喜悅之情。因為這全靠老爺子未雨綢繆，若是沒有方正投資銀行項目的拋出，成功吸引了大家的注意力，那樣的場麵，自己肯定鎮不住。
這個時候，方雅心頭閃過爺爺方嘉誠跟她說的一句話：“雅丫頭，在商場上，是不講究輩分的，而是講究實力的！”方雅還記得很清楚，爺爺說那話時還緊緊地捏了一下拳頭，以顯示他的力量感。方雅當時還笑了笑。現在想來，實在是至理名言。方雅情不自禁想，若是自己有足夠的實力，擁有一個真正龐大的商業帝國，那麽今天的這些人，他們的態度自然就不會這麽曖昧了。
方雅回到方家老公館，看望了一下爺爺，見他已睡著，就回自己房間。
方雅忙到淩晨一點時分，才從書桌裏抽身出來。她伸了一個懶腰，感覺到身心無法遏止的倦意，這個時候泡在木桶裏泡一個溫泉最是解乏。
方雅很快來到一百多平米的衛生間，試了試溫度後放水，把一朵朵的玫瑰花瓣扔進木桶，然後再滴上一些精油，很快一股淡鬱的香味飄了出來。方雅褪去真絲的薄裳，把自己絕美的胴體展現得一覽無遺。
抬足，接觸到水麵，立刻感覺熱氣從腳底板冒了上來，方雅再忍不住，整個身子沉了下去，口中隨即發出一聲絕對銷魂的呻吟聲。
水波輕蕩，玉手輕撫，水溫可以隨時調節，冷了的話會自動加溫。
方雅的眉頭漸漸舒展開，緊繃了一天的神經也漸漸鬆弛下來，口裏哼唱著，漸漸竟然睡著了。
方雅就感覺自己躺在柔軟的草地上，很舒服很溫暖，頭頂上是藍天白雲，四周的景色也非常美麗。
良久，方雅感覺自己的腿有人在撫摩，她看到一個男人似笑非笑地望著自己。方雅這才發現自己全身上下隻是披著一身幾近透明的絲質薄袍。男人的模樣模糊，看不清楚，方雅心中有排斥，可是身體卻無法排斥。方雅的心既享受又焦灼起來，忽然風一吹，方雅看清楚了那男人的臉，方雅立刻“啊”了一聲。
方雅睜開眼，發現自己依然在水桶當中。方雅雙眸閃過異樣的光芒，為什麽還是那個家夥，那個叫任遠的家夥？該死！方雅心裏呼道，幸好自己及時醒過來。
方雅擦洗幹淨，披上睡衣，躺在**回想自己在學校裏選修的心理學。方雅覺得大概有些性壓抑，或者性焦慮。這些的確是被自己嚴格控製的，因為方雅知道自己是個什麽樣的女人，欲望極強。她有無比宏偉的商業理想，這就不允許自己沉浸在肉體的快感當中。方雅相信，自己一旦嚐試，或者遇到絕佳的，按照閨密的話就是完美的性伴侶，那麽構成方雅那自信、驕傲的那一切都可能轟塌。方雅是絕對不允許這種局麵出現，而她要完成爺爺的期望，成為方家現時代的掌門人，女人的弱點與特性首先要去掉。她不應該擁有愛情，或者不應該擁有一段轟轟烈烈的愛情。她應該隨便找一個脾氣好，沒什麽背景的人結婚。一個人，是沒辦法同時在家庭、愛情以及事業都轟轟烈烈的。這個時候，方雅就想起任遠來。這樣想起來的時候，方雅原本的羞惱就去了大半。她必須麵對屢屢夢到任遠的客觀事實。為什麽會這樣？有時候，夢也是一種啟示，它甚至能讓你撥開現實的迷霧。方雅想了想，也許就是因為任遠的普通，因為任遠之前是個大學教師的身份，或許找一個學者做為愛人，她方雅的家庭生活要平淡得多，絕大多數時間不用擔心後院起火。方雅想了想去，終於找到了近似答案，那就是自己夢到任遠不是因為他優秀，不是因為他對自己構成一種難言的吸引力，而僅僅是因為他的平淡，還有他的謙讓溫和的好脾氣。對，應該就是這樣！
紅樓三樓，任遠入定中。這一次，他並沒有被方雅的夢牽引。他已經上過一次當，而且這一次夢的色彩也不夠濃烈。
今夜的月光，恰是滿月的月光。
時間一點一滴過去，淩晨兩點時分，任遠的身體就像一朵綻放的蓮花一般，一道一道的光圈不斷地開放，而恰在這時，從紅樓地底忽然冒出一股靈氣，竟然包圍了任遠。瞬間，任遠整個沉浸在牛乳一般的光芒當中。任遠舒暢無比，竟找到在閣皂山靜坐的美妙感覺。
天微亮時分，任遠睜開眼，坐起來，心中感歎，紅樓竟是一個有靈氣的地方！
紅樓平時並沒有靈氣逸出，需要特定時辰的，也就是在十五月圓之夜才噴薄一下。其實即便是這個時辰一般情況下也沒有靈氣。不過是因為自己的入定，就好象外頭有那麽一個引子存在一般，這靈氣就受自己吸引而逸出。看來，自己從前關於紅樓是福地的認識是準確的。
上午十點左右時分，小姨子蘇晨過來。
她的神態與往常沒什麽變化，但是任遠卻看出點端倪。她的心緒有一些不穩定，任遠稍微一想，大概蘇晨已知道檢察院的人正在把自己往“騙子”身上認定。
蘇晨見著任遠，眼睛一瞪，神態有些張牙舞爪，其實是掩飾內心那一點點不穩：“說吧！”
任遠笑了笑，道：“你姐姐蘇夜從前也經常說我是騙子。”
蘇晨立刻被任遠這一句話就仿佛撥動心弦。她雖然認定任遠就是任遠，但心裏多少還是有些不安。
而現在任遠說他是騙子。他沒有否認。
這不由讓蘇晨想起過去。
蘇晨多次問過蘇夜姐姐說她與任遠的往事，特別是他們兩個確定關係的那一段。蘇夜姐不肯說，隻是說，她是被他騙上手的。因此，在蘇夜姐那，任遠的確是“騙子”。
“不說這些了，”任遠見俠女蘇晨又有些感性泛濫的樣子，岔開話題，“蘇大律師，怎麽這麽有空來看望我啊？”
“我是你聘的律師，當然要來看你。”
與任遠對話後，蘇晨心裏篤定，最後一點不安也去掉。
方雅的這一招，其實很是厲害，若是兩人對打，自己心境已是不穩，趁這個時候出招，自己一定被動，好在與方雅的過招沒有那麽快，蘇晨有時間應對。但是，蘇晨很快沒有這種僥幸看法。
下午四點左右，蘇晨在辦公室接到檢察院打來的電話以及發來的傳真。
蘇晨看完傳真當時就坐在椅上沒聲音了。
專案組說，蘇夜是她的姐姐，而任遠十多年前在震旦大學的未婚妻正是蘇夜。專案組據此要求蘇晨律師回避，言語還是禮貌，這是先禮後兵啊，即便是蘇晨堅持，真到法院，控方也會提出要求，而法官也是真個會考慮，很有可能當場就換下蘇晨來。
好啊，釜底抽薪的一招。
蘇晨心裏想，到底是有些小瞧了方雅。這一招其實也好對付，找天則律師事務所自己信得過另一個律師接手，自己退居幕後不就行了，但是，這樣做蘇晨多少覺得有些憋屈，至少在氣勢上弱了人家一頭。蘇晨想了想，好象還真沒別的辦法，看來自己的“退出”是必然的，終要讓方雅占一個先手。
華山醫院那邊已經反複調查了，醫院相關任遠的記錄以及診斷報告等保存都很完善，遺憾的是，卻並沒有保存有關可以進行DNA測定的東西。這一條，專案組是進入死胡同，而同樣，蘇晨這一方也是如此。沒有了可以直接證明任遠身份的東西，這一下，問題有些複雜了。
蘇晨想了一會，拿起手機，撥通方雅的電話，嘴角責露出一絲若有若無的笑意，說道：“方姐，晚上出來坐坐？”
華燈初上，同一家咖啡廳，二女再一次相約。
