第三十三章 紅樓地宮 (上)

任遠並不知，方雅與蘇晨這兩個浦江之花正以他為主題展開了一場“豪”賭。
此刻，他正在紅樓的第一層地宮，身心皆受地宮的奇特景象吸引。
紅樓秦伯的一生守侯，他托付給任遠，這紅樓定有任遠未及探查的秘密。紅樓靈氣噴發，讓任遠對紅樓來了興趣。
也是任遠這陣子俗事纏身，無暇顧及。現在遺產官司雖有波折，但在任遠看來，已接近塵埃落定。
此刻，任遠立於一樓客廳之中時，月光傾泄於廳中。任遠遂按一種奇怪的步伐走動起來，似乎是踩著月光，又似乎按照某種節律。有見識的道士看了，就知道任遠跳的並不是禹步，而是類似風水先生跳得探察地脈的一種舞步，但顯然任遠走得要玄奧得多。
任遠走了一會，停到方桌前，抬手掀開那張懸掛在牆麵唐伯虎的畫。
牆麵黝黑，初看一下沒什麽異樣，但任遠很快看到其中一塊磚頭古怪。任遠伸手輕輕一按，就聽到裏麵一陣輕微的機括響聲，接著就聽到一陣低微的沉悶聲響。這倒是一個很簡單的機關，類似過去一些大財主家的設計。
任遠轉過身，看到在客廳正中央位置顯示出一個僅容一人得進的入口，而月光，正好照射在這入口上。
任遠來到入口處，俯身走下去。
月光幽藍一片，照射在入口處像野獸張大的嘴，卻有幾分詭異恐怖之感，周圍一片死一般的寂靜。
任遠腳踏在台階上，走了九步；轉，再走九步，雙腳就已經踩到實處。
這是一個麵積與紅樓差不多大約三百多平米的地下室。
像紅樓這樣的老房，經過戰亂，修個地下室防空、防賊不足為奇。
黑暗中任遠目能觀物，更何況這地下室四個牆角上還放了四個夜明珠，灼灼正放著幽藍的光芒。有這光芒，室中物件可謂纖毫不漏。
任遠有一種進入宗教場所的感覺，但是掃一眼，卻沒發現諸如佛像神龕之類的東西。室中央倒是有一座蓮花座的須彌台。牆的四壁卻是類似他所住三樓的書櫥，一直頂著天花板。任遠想，這應該是秦伯後來想辦法搬進來的。
書櫥上分門別類放好了書籍、字畫、瓷器，這都是秦伯珍藏的東西，比外頭還要多。看來，這紅樓確實是不折不扣的聚寶風水局，寶氣十足。
任遠鼻子徐徐納氣，地下室內空氣並不沉悶，略察，發現此地下室竟有類似通風一樣的管道，總共有八根，猶如蜘蛛的枝節一般伸往地麵，在院落與牆角處無法察覺的地方探出。一般人在外頭看到，僅僅以為是水渠。顯然，這一切是出自巧匠之手。
中國有天匠、地匠，魯班祖師一脈。他們所從事職業，很是接近現今的機械師與工程師。其作品大多構造無比精巧，像著名的木牛流馬。
很快，任遠的注意力放在室中央的須彌台，這應該是這地下室原有之物。任遠想來，紅樓的前身恐是一寺廟的靈塔。
但見須彌台通體是漢白玉打造，看起來有些像供修道之人盤腿打坐的地方。任遠走過去，手撫這須彌台麵。手指傳回來的感覺告訴任遠這台麵纖塵不染。任遠仰頭看了看四周，大抵是通風管道處做了布置。任遠猜是一些符咒。這些符咒貼在那，可以起到類似靜電防塵裝置的作用。
須彌台上卻是一方型的阿拉伯風格的地毯，任遠掀開，就看到台正中央占了約四分之三麵積赫然刻了十八地獄圖。
六道之中，以地獄道之苦最甚。任遠就見須彌台上排列整齊的十八地獄圖。每個地獄就是一塊方型的石塊，描繪的就是一層地獄。有的地獄顯示雙方正互相砍殺，但卻不死去，隻能忍受不斷被殺的痛苦；而有的則描繪著正在被燒至七孔冒煙，肢解的慘狀，又或是被放入熔銅中煮至皮開肉爛。一筆一畫刻畫得栩栩如生，地獄之氣四溢，饒是任遠看了，都有些心驚。
如此傳神及驚心動魄，端的是大師級石匠的手筆！任遠心中感歎。
最中間部卻有四塊空格，任遠眉頭一挑，立刻明白這是供這些石頭移動用的。說白了，這就是一個拚圖遊戲，通過巧妙的移動，如果符合正確的順序，那麽就會觸動下一步機關。
比如說，第一層地獄是拔舌地獄，第二層地獄剪刀地獄，第三層鐵樹地獄，按照這個順序排列，排對了，機關也就開了。
任遠端詳了一下，稍微思考，手指就開始撥動起來。大約一刻鍾後，就在那最後一塊刀鋦地獄合上時，任遠耳邊恰聽到裏麵沉悶的一響。任遠回頭一看，果然西南角的一個入口正在徐徐打開。
很快，任遠下到了紅樓地宮第二層。
這一層卻是隻有兩百平米的樣子，同樣有四顆夜明珠提供照明。
看樣子秦伯很少下來，因為並沒有像第一層那樣擺著秦伯那麽多收藏，因而顯得有些空蕩。四個牆角擺放了四尊餓鬼像，其態猙獰與恐怖，極具神采而駭人，特別是其掙紮的狀態簡直就是呼之欲出。
任遠看到這層情景，當下明白這是一個極為罕見的六道輪回地宮。
剛才看的是最底下一層地獄道，可能也有些石雕像，但是現在沒了。聯想起這數百年的大動蕩曆史，任遠心想，應是紅樓在其曆史上曾遭過盜掘。
這些前塵往事，現在無法計較。任遠的目光落在那中間的漢白玉須彌台。這須彌台和上一層的一般無二，在夜明珠的照射下正折射出神秘的色彩。
任遠輕輕邁步過去，像是怕驚動這裏的神靈一般。
第二層須彌台上雕刻的是三十六餓鬼圖，中間留了六塊空格，以供排列拚圖。
這餓鬼道僅稍比地獄道好一些，但滋味也絕不好受，都屬於欲望極強但偏偏無法滿足的那種，比如飲食障鬼，肚子大，腳小，時刻在餓，即便有食物卻喉嚨無法張開，即便食物下咽，也轉眼變成膿血在腹內痛苦難當。這個拚圖卻不好做。上一層十八地獄，民間傳說自古有之，第一、第二……順序都是公認，但是這三十六種餓鬼知道的人卻少，即便知道，這三十六種鬼的排列順序如何，更是不知，若是有一個弄錯，就全部錯，怎麽也沒辦法打開，所以要破解這個機關不但要懂術數，還要知曉相應知識。
三十六餓鬼的順序任遠是知曉，於是凝神看去，微微一想，手指又飛快地撥動起來，石塊挪動的聲音在寂靜的深夜中顯得特別驚人。
二十來分鍾後，任遠又聽到一陣沉悶的聲響，這時卻是靠西北角的一個地方徐徐顯露出入口來。
任遠徑直又走了下去，如果沒料錯的話，這一層地宮就是畜生道。
