第三十三章 紅樓地宮 (中)

這一層入口撲麵的空氣有些潮濕，看來這一層秦伯也沒有進去過。
這層層地宮，任遠原本出陽神徑直可以通入，但一來如此做對建造者無禮，任遠若是按照其拚圖排列完成了自等若獲得同意；二來裏麵如果有什麽物件，陽神也是帶不出來的。
第三層果然如任遠所料，是畜生道。
畜生道要比前兩道要好許多，說起來也就是風餐露宿，流連野外之苦，再苦一點也就被人類捕殺、剝皮抽筋，聽起來嚇人終究比起餓鬼以及地獄道日複一日重複的痛苦要好上許多。而且畜生道中也是有高低的，譬如天上展翅高飛的蒼鷹，草原上無敵的狼，森林中的猛虎以及熱帶雨林的大象，還有海洋中的海豚以及鯨魚，這些活在食物鏈上比較高端的動物日子卻是要好過得多。當然，這些動物現在生存的空間也越來越狹窄。譬如鯨魚，日本的捕鯨船橫行無忌，奪其生命，榨其所有。不過，在人類社會的曆史長河中，它們卻是曾長期被人類所敬畏甚至崇拜的。譬如草原上居住的人崇拜狼，因而有所謂的狼圖騰。任遠看到四個牆壁上各列了三尊生肖神，共十二尊。生肖的出現就是人類最早的動物崇拜的起源。他們依次排列，樣貌卻是莊嚴而神聖。
房間中央同樣有須彌台，任遠看到中間卻是六十個石塊，上麵都是漢字，卻是中國傳統的六十個甲子，漢字下麵則刻畫著各自的生肖神，活靈活現。順序自然是完全打亂的，依然等著任遠在排。
而與上兩層不同的是，台子上還放了一本古書，看起來很有些年代。
任遠小心翻閱。
按照現代的話說，這本古書講述的就是人類與動物相處的關係史，如何從敵對，發展到如何相互融合，到最後為人所用。按照道術的話來說，這就是一本能知天下動物言語心聲，同時能驅役動物的一本法術書。
聽懂萬物心聲，任遠應用符咒也能做到，但是符咒畢竟是媒介，就好象是一個翻譯機一般，總有翻譯不準確的問題，而這書上所言的這項本領，那就是根本不需符咒，而是直接可以從心中聽到這些動物的心聲，無論對方的語言水平多麽低級，都能夠正確的反映出來。
任遠盤腿坐上須彌台，雙手結印，心境如平湖，很快，十二生肖石像各放出一道不同色彩的光芒照射在任遠身上，一瞬間，任遠心中聽到無數個音節噴發出來。
十來分鍾，光芒散去。
整個過程有些像向電腦內複製軟件，又像是灌頂一般。而之所以這麽快結束，是因為任遠本身差不多就具備這能力，而現在，也就是完善了。
一個人，若能聽萬物心聲，這人自然發慈悲心，平等視萬物，就比如一個屠夫，若是能在夜晚聽到那些明日將被自己宰殺動物言語心聲，心中惻隱之心自然升起。
任遠從台上下來，心中思索，現在普遍的看法是現代文明似乎遠高於古代文明，然古代人卻可以從莽荒叢林馴養各式各樣的動物，為人所用，為人所親，這其實是非常了不起的一樁事，而現代人在馴養動物方麵並沒有任何超出古人的方麵，有的也隻是馴養雜技團裏的個案，並沒有出現整個種群都依附人類的。
這本古書還提到曆史以來許多大型的戰役都是有許多動物參加，比如緬甸的叢林大象之戰，有比如蒙古的兩萬藏獒軍隊，這些都是無比神奇的傳說。
六十個甲子，排起來難度就要比上麵兩層難上許多，這也似乎是建造者暗寓“人道難入”。
任遠花了一個小時，終於排列好，很快，通往人道的地宮門也打開了。
踏上階梯，任遠忽然有一種玄而又玄的感覺，似乎是自己再世為人，再輪人道一般，其中氣息熟悉親切，與上麵三層的壓抑感有強烈對比。
這一層僅有五十來米平方樣子，這個時候，任遠心中哪會不清楚，這六層地宮就像是個倒扣在地裏的一座寶塔一般。估計到第六層，大概也就十多平米左右的樣子，恰似一個塔尖。任遠心中感歎，地上一座塔，地下一座塔，這樣的設計真是奇妙無比。任遠卻不知，這紅樓就建在靈塔廢墟之上。當年，寺廟正叫雙塔寺。當時寺廟中人們隻見一塔，卻未見另一塔，於是關於另一塔的傳說無數，卻不想這另一塔卻在這塔下麵。
任遠的注意力同樣放在須彌台上。須彌台上並排恭恭敬敬地放了三本書，靠右的是孔子《論語》，居中是老子的《道德經》，靠左的則是釋氏的《華嚴經》。須彌台上自然有石刻，任遠一看之下立刻就楞住了。原來這些石刻標準的九宮閣。橫豎都九個格子，分別刻畫了十八人皇，十八聖人，十八羅漢，十八道家上仙，還有九個空格提供挪動。初看起來似乎隻需排七十二塊石塊，但實際上難度卻要比上麵幾層大得多。因為並不知道人皇、聖人、羅漢以及上仙的排列順序是怎樣的，這等於要比上麵要多二十四次嚐試。這樣時間，算起來，恐怕兩天兩夜都排不完。任遠當下覺得沒辦法再排，至少眼下不是排的時機。任遠上前對著三部經書拜了三拜，然後盤坐在須彌台上。
任遠立感安詳寧靜，一種親切的巨大的人類力量、智慧以及溫柔情感加在任遠身心之上。任遠心中油然而起的是感動與敬意。
在我們這個地球，在人類曆史長河中，短短的幾千年，釋迦牟尼、老子、孔子以及西方那些先哲紛紛降臨人世，以人身演世法，照徹人世過去、現在、未來，可見人身，可見人類社會何等之重要。
隨著一真噶啦啦的聲響，天門打開，任遠陽神躍出。
實際上，就一般人而言，天門開，身體各關節打開是無比痛苦的過程，是任何酷刑都無法比擬的，因為這幾乎就是個死去活來的過程，但是，這些於任遠都無礙。
陽神出，出入自然無礙，也無須做機關算計，徑直往底下一層，迅速就到了阿修羅層。
二十來平米的樣子，有修羅神雕塑，須彌台上有八十八修羅需要挪動。任遠未作停留，徑直來到天道，也就是第六層。
上麵三層，昭示著三惡道，地都是黑漆漆暫時不知道材質的石料修建的，第四層人道卻是灰色石料修建的，修羅善道是漢白玉修建的，而這天道，果然是十平米卻是翡翠的玉雕琢的，晶瑩剔透，室內無光而其內自有光芒流轉。
牆壁的也是翡翠玉，雕滿了欲界天，色界天，無色天的諸天仙狀，一望之下就覺得仙樂飄飄，人也飄飄。
此層再無須彌台，卻是空無一物。任遠有些驚詫，這樣精心設計打造的六道輪回地塔，不是用來保存那些無比珍貴的東西的嗎？在任遠想象中，這最後一層，可能供奉一些修道人的舍利以及金身之類的。然而，卻沒發現，很快，任遠發現腳底的異樣。
