第三十三章 紅樓地宮 （下）

原來，在任遠腳底下刻畫的是一巨大的圓。.***
圓，是世界上最完美的圖形。
道無可名，無可狀，勉強形容之，即以圓形替之。
任遠俯身下去，發現圓的中央卻含有一小太極圖，卻是陰刻手法。任遠看得清楚，原來是一個雕刻成陰陽魚的墨綠色玉嵌在其中，讓人遺憾的是，另一半卻是空著。
任遠用手撫摩著這墨綠色的陰陽玉魚，發現裏麵有微量的靈氣波動，於是恍然，十五月圓之月的靈氣噴發，應就是從此玉中噴出的。任遠又用手撫那空缺的地方，心想，這應該少了一塊白色的陰陽玉魚。若是把白色的陰陽玉魚放進去，自然就會在啟動機關。難道說，這一層下麵還有一層。任遠心念一動，就想學上兩層一般鑽進去，沒想到，倏地一下卻被彈了回來。任遠吃了一驚，自己的陽神境界竟然無法破開這障礙，無法進去。任遠略一思索，想到一種可能，那就是下麵已不是地球的這個空間，而是通往連任遠都不知的空間所在。
宇宙之大，無奇不有，任遠小小陽神境界，又怎能窮盡其中奧秘。地球作為生命載體的星球，自然藏著通往其它生命空間的通道。這些通道各有等級，或是跳出地球而直接進入太陽係其它星係，是為一；或是跳出地球衝出太陽係進入天空中諸天星座，是為二；再有通道，就是直到地球乃至整個太陽係所知道這個銀河係，是為三，凡有生命星球都有類似通道。這些通道既是溝通又是營養之源，人類發展，文明進程，莫不與之有重大關聯。任遠也是從山中老鬼所贈的一本書看到才知道的，隻是這些老鬼，最多是五百年前，因此凡是記錄這等上古玄秘之事，往往語焉不詳。
任遠在天道這一層盤坐良久，思量一番，看來是自己機緣未到，無法再深入。
任遠回到人道一層，陽神回到軀體內，再一路上行，最終回到第一層地獄道。
這一路上行，機關自動開啟，甬道入口自動閉合，須彌台上的石塊重新組合，下一回再進去，自然又是另一種排法。
第一層地獄道，收藏著秦伯大量的書籍字畫。
任遠細致地查閱起來，看有無收獲。很快，他在不起眼的擱板角落看到一個黑色的筆記本。任遠翻開，就聽到“當”的一聲，有什麽物件掉在地上。
任遠拾了起來，卻是一個戒指。
黑色筆記本看起來是秦伯的日記，而戒指就夾放在筆記本內其中一頁。任遠翻開，裏麵秦伯記錄道：
11月16日，晴。於地下室二樓偶然發現這個戒指。
找來老友王清分析其比重，他說是地球從未有過金屬。
王清？
任遠有些印象，好象是震旦大學化學方麵的元老級教授，中科學最早一批院士。
簡短的記錄，後麵還加了一句，日期表明是一年後加上的：把玩多日，不明所以，而老友清前些日辭世，唏噓不已。
任遠再從頭翻閱，從日期來看，應是上個世紀八十年代開始記錄的，粗略看了一下，並沒出奇的地方。
任遠於是放下筆記本，拿起戒指端詳起來。
戒指通體銀灰色，比重果然非常大。
非金非銀非鐵非銅，任遠掂了掂，看來真是地球沒有過的金屬。
任遠過去學，地球上化學元素記載也就一百一十八種。任遠曾經思量過，地球乃至整個宇宙就還有沒有更重更大的元素？過去的猜想，眼前似乎成了現實。任遠的凝神觀測不能深入到分子水平，因此不能最終確認，這還需借助現代科技力量，譬如電子隧道掃描顯微鏡才行。
但是，任遠凝神看去時，已然感覺這金屬內部的結構非同一般，不會是一般的金屬晶體結構，很可能類似C60那樣的複雜而高度對稱結構。就在任遠還在停留過去科學分析階段時，腦海裏忽然閃過一道靈光，心裏說道，這不分明就是一個儲物戒嗎？正如其靈台中相應書中所記載的那樣。
任遠立刻提出“儲物戒”的關鍵詞，在自己腦海進行搜索，恨快，任遠在閣皂山所得那些典籍與儲物戒有關的一一浮現。
任遠逐一閱去，找到了開啟儲物戒的辦法。
任遠口中喃喃數語，神念再次投入儲物戒，這一次不是想對其結構進行分析，而是對起營造的異樣空間進去探測。任遠此刻自然知道，每個這樣法寶類的東西就是可以說自帶一個附屬空間，裏麵可以放進自己想放進去的東西，甚至包括人。
遺憾的事，任遠的探測結果是，這個儲物戒是個廢戒，裏麵的空間已徹底崩塌，也就是沒有用了。
任遠心念一動，一本《九轉煉器譜》出現在眼前。
書頁迅速地翻動，任遠終於找到修補方法。
原來，隻需向儲物戒重新灌入靈氣就行。
任遠思索了一陣，整個過程大抵都搞清楚。
當然，這本《九轉煉器譜》隻能算是一本入門級的煉器書，屬於上古煉器宗的功法。任遠又聯想起自己曾經做的那個課題，在模擬古代化學反應時恰好找到的那個古代煉丹爐，當時總覺得那煉丹爐有說不出的古怪，現在回想起來，應該也是通過類似的手法煉成。
任遠手中的這個儲物戒在中古、上古時代自然不值一提，但是到現在卻顯得非常珍貴。五百年以來，雖依然傳有煉器之法，但地球上卻已沒有可煉之金屬。因為這些金屬，大多依靠天外飛石來補充。地球上石油尚且是消耗性資源，更何況這天外飛石。大約在五百年前，這些材料基本耗光，再難以尋覓。
修補的具體辦法也簡單，就是通過咒語，把這戒指與自己心靈溝通，以這特殊結構的金屬為質，以靈氣如風吹進，在現實時空之麵上，破其一點，來開一線，掙開一麵，最後吹出另一個獨有的立體空間來。
這有些像小孩子玩的吹肥皂泡：拿一塑料圓圈，沾一下肥皂水，肥皂水就在圓圈內構成一個肥皂水麵，對著這個麵一吹，就形成了一個球形的肥皂泡，擁有一個相對獨立封閉空間。
肥皂泡易破，這儲物戒其實也一樣，沒有持續的靈氣灌入，自然發生破敗。
一想通此理，任遠頓時有些躍躍欲試，準備親自動手，做一個屬於自己的儲物戒。但是想了想，任遠還是暫時作罷。現在做，徒消耗自身靈氣，不如等下月十五圓月時分，紅樓靈氣再次噴發，正好利用這些靈氣來修補，豈不更好？
任遠想，這儲物戒不就等若現在的手機一般，沒電的時候自然要充一下電，沒靈氣支撐空間的時候自然要在紅樓這充一些靈氣。一念及此，任遠卻也不急。
