第三十四章 任遠拋出殺手鐧 (上)

十天時間很快過去，有關任遠詐騙巨額遺產案再次開庭。.C
這一次，顯然不像上一次寂靜，開庭前早有媒體宣揚開了。
也是任遠這一事件有太多噱頭，一個隻與老人打交道不到三天的人就獲得了如此巨額的遺產，且這個人本身在十四年前重病在身，活到現今本身就是一大奇跡，再家上秦伯的紅樓在網絡知名度本來就很大，一時間鬧得沸沸揚揚。
紅樓屢屢有人上門要求采訪，對於這些任遠還不能施展神通驅趕他們，因為這樣隻能加大人們的興趣與好奇，任遠在門上貼了一封“謝絕采訪”，然後回轉房間，任他外邊怎麽高呼小叫。
當任遠與蘇晨在法院外一出現，他們立刻就被一大群記者包圍。
“任遠，我是報的記者，我想問一下，你對這場官司打贏有幾成把握？”
“任遠，我是浪網站的記者，聽說你十四年前就已經患了癌症，而且還是晚期，請問你是怎麽活下來的？”
“任遠，請問紅樓為什麽要堅持不與天放集團集團達成諒解，有消息稱，這一次官司背後，有天放集團在做幕後推手？”
蘇晨戴著大墨鏡，冷冷地說道：“無可奉告！”
蘇晨這麽一說，馬上惹得有個記者馬上說道：“蘇律師，聽說任遠是你的姐夫，請問是否真有其事？”
蘇晨真想當場彈腿出去，把這個多嘴的記者一腳揣到法院門外那巨大的石柱上去。
蘇晨瞥了任遠一眼，發現他始終展現美好的微笑，心裏說道，這家夥，倒是真沉得住氣。其實，蘇晨也是一向很沉得住氣的，但是她在任遠麵前，情況就有些不一樣。
記者的包圍並沒有持續多久，因為蘇晨前麵可有陳天以及帶著他的兩個戰友在開道。那些記者紛紛就感覺一股柔和的同時又是不可抗拒的大力在推開，不由得他們不散開。因此，他們嘴巴像機關槍一般急掃一通後，卻發現目標人物已經快步進了法院。
十分鍾後，法官到了，辯護律師、控方都到了，很快法官宣布起立，然後神情嚴肅地讀諸如應守規矩之類的文章。
就在這時，任遠突然對身旁的蘇晨小聲耳語了幾句。
蘇晨越聽越眼睛發亮，聽完，說道：“你有把握？”
任遠點點頭。
蘇晨馬上走到任遠新辯護律師旁邊，小聲耳語了幾句，恰這這時，控方正要準備漏*點陳述任遠是為一大騙子的鐵錚錚事實。辯護律師馬上舉手要求發言。
法官準許。
辯護律師朗聲道：“我方剛剛發現一重大線索，足可以證明任遠身份。”
法官眉頭一皺，心道這是唱得哪一出，上趟是控方提出這樣的訴求，現在輪到了辯方，這兩方是把這法院當戲台上吧。法官雖有些惱意，口裏於是反問道：“確定？”
辯護律師顯得非常有信心，說道：“確定，我和我的辯護人任遠，馬上去華山醫院，他們有本市一流的醫學專家，當場可以做出判斷。”
法官沉吟了一會，呼道：“準許！”
已經列席的媒體記者們看得這一變故頗有些嘩然，特別那些一時不用心沒聽清楚他們在說什麽的更是有些茫然，更不用說守侯在法院外沒獲得席位的媒體記者，因為他們更是轉眼間看到雙方人一會就出了法院。
兩個小時後，華山醫院腫瘤分部。
對任遠來說是舊地重遊。
任遠心起微漣，對人生無常，更有深刻感受。人追求大道，修仙修佛，無非是自己命運希望掌握在自己手中，這一終極目的惹得自古至今人類中最頂尖聰明的人，最有毅力的人孜孜以求。
一個半小時中，任遠任那些醫生在自己身上做各式各樣的檢測，從血型到各方麵的體症，這些無一不與那病曆中的“任遠”符合，當然，這些加起來依然無法認定他就是任遠，但是接下來，當年負責的主任醫生還在，他驚奇地看到任遠體內的那些癌細胞還在，而且他們在任遠體內所形成的圖象與十四年前的影象一模一樣。
主任醫生連連搖頭歎道：“奇跡，這是奇跡！”
辯護律師適時地向主任醫生求證，眼前的任遠是否就是十四年前的任遠。
主任醫生激動地說道：“我不管別人是怎麽看的，但就我的專業來看，眼前的任遠確定無疑就是十四年前的任遠。”
辯護律師喜道：“你可以出庭做證嗎？”
主任醫生大聲道：“當然可以，絕對沒有第二個人可以這樣，外貌相似還說得過去，連病也一模一樣，那還要怎麽證明這個人不是他自己？反正我是做不來。可惜啊，當初做組織檢驗那些東西因醫院一次火災而損失，否則DNA檢驗，那就更沒話說了。”主任醫生對十四年前發生的事，還是記憶猶新的，自覺不自覺地把自己擺在任遠的立場上去了，當然，這裏麵還有極大專業上的好奇刺激他。主任醫生說完這些就再忍不住走到任遠麵前，問道：“那些東西還在你身體裏麵，那麽你的病？”問到後麵，主任醫生語氣有些關切起來，這時才想到，這些細胞還在的話，那豈不是……？
任遠笑道：“主任醫生，你可以把他們理解為死火山。”
“死火山？”有些禿頂的主任醫生男喃喃道。
“是啊，我想，他們不再動彈了，就像是死火山，如果還想爆發，估計要一萬年以後的事了。”
“死火山？”主任醫生雙目大亮，忽然喊道：“任遠，你找到抑製癌細胞成長的辦法了？！”
“不能說找到，但是也差不多。”
“快……”主任醫生環顧四周，覺得現在不是說這個話的時候，略帶歉意說道：“不好意思，我太激動了。”
“沒事，我理解，因為我也是過來人！”
主任醫生連忙握著任遠的手，眼睛都不禁有些紅了。
任遠見主任醫生如此動情，心下有幾分感動。這位醫生醫德崇高，醫術也是高超，無奈他所對付的卻是人類最難攻克的痼疾，因此在他手下活命的卻也少，離去的居多，這二三十年看過來，心中自是極為壓抑。
“王醫生，這事我們日後再說。”
一行人出了華山醫院，坐上車，任遠歎了一口氣，道：“醫者父母心，做醫生的就要像王醫生那種。”
“是啊，我看了也覺得很感動，這位王醫生，當年沒少安慰姐姐了。”
“那個太乙精華液研製得如何呢？”任遠問道。
蘇晨說道：“我辦事，你放心！我給你找的陳氏老藥集團，那是有幾百年的老招牌，一家都是中醫世家。現在總裁陳可欣，是中藥博士，更是專家中的專家，她非常看好藥方，正全力帶攻關組在那全力研製，相信不久就有好消息傳來。”
任遠點點頭：“那就好！”
“她可是絕世大美女哦！”蘇晨忽然語調俏皮地說道。
任遠笑了笑，道：“中醫世家，通養生之道，自然是美的。”
“不要總是一副這麽什麽都不在意高高在上的仙人境界吧。”
任遠嗬嗬一笑，岔開道：“那麽，接下來，這個官司還要打嗎？”
蘇晨冷“哼”了一句，撅起嘴來，說道：“我說大姐夫，你有這一招，你早點告訴我啊！搞得我還準備那麽多！”說到這，蘇晨又想到剛才在旁通過那些自己不知道的醫療儀器看到的圖景，道：“天，你竟然還是癌細胞攜帶者，你真的沒事吧？”
任遠搖了搖頭，道：“你放心，沒事的，沒聽我剛才說的，這些都是死火山，不會再動了，早已被我製得服服帖帖。”
“那就好，不過，不能弄掉嗎？怎麽看都像在身體裏麵留下一個定時炸彈一般。”
任遠淡淡說道：“留著，就當是一個紀念。”
聽到任遠說這麽一句，蘇晨心裏一下軟軟的，刹那間明白任遠的複雜心緒，嘴上卻以歡快的語氣，說道：“現在證據很充足了，如果對方要想賴，繼續下去也是可以，不過這樣很沒意思，所以我想，多半控方會撤訴。當然，前提是這個是方雅在幕後操縱。”
[本卷最後一章了!另,本書八天後上架,vi第一個月，望廣大書友月票支持!!!在這裏提前預定了!]
