第三十四章 任遠拋出殺手鐧 (下)

十二點左右，方雅正在員工食堂親切地與諸多員工一起用餐，接到弟弟方強打來的電話。.ne
方雅站在大落地窗戶邊，她的背後就是藍天白雲，以及一座座高樓大廈，都市之景襯托這個都市麗人越發韻味悠長。
男員工時不時眼睛飄過來，女員工則對方雅裏是白襯衫外是黑西裝經典的黑白配展開了討論，他們沒有發覺，他們的總經理神情有些不對。
方雅聽方強把今天開庭然後休庭，再然後任遠他們到醫院檢查，得出任遠身上的癌細胞與十四年前的一模一樣的結論。方雅沒作聲，但覺得自己好象哪裏抽搐了一下。
“姐，我們現在怎麽辦？而且剛剛我們還得到消息，蘇晨那邊已經在震旦大學醫務處找到有關任遠修過牙的記錄，聽說也拍了牙照。”
方雅道：“我一會再給你打電話。”
方雅說完，掛了電話，當什麽事都沒發生一般，重回到餐桌與同僚們一起用餐。
半個小時後，方雅回到自己的辦公室。關上門，方雅馬上撥通了方強的電話，語氣平靜地說道：“方強，叫那邊撤訴吧。”
“姐姐，難道就這樣算呢？”方強的語氣明顯不甘。
“方強，這件事上你已經做得非常好了。”
“不是這個，姐，那紅樓，我越來越覺得要拿在我們方家手裏，再說，那樣一個紅樓存在，以後會影響我們樓盤銷售的。”
“嗯，這是一個問題。但是，法院這邊繼續下去，隻是讓蘇晨他們笑話而已，還是先撤，看看再想想有什麽其他辦法。”
掛了電話，做了這個決定，方雅長出一口氣。
方雅的冷靜是一種假象，在聽到任遠向法院、醫院展示他體內依然存在的癌細胞時，方雅就感覺自己臉上被人狠狠抽了兩巴掌。
方雅耳邊又不禁想起蘇晨與她打賭那個夜晚說的話，意思就說她折騰的那些，無論多麽精妙，多麽體現她的手腕，在任遠眼裏都是不屑一顧的。
這個人，到底是怎麽樣一個人？！
他似乎就屬於爺爺方嘉誠所說的外表簡單、普通，其內卻蘊涵驚人爆發力的那一群人。
方雅搖了搖頭，她還是有些不信。現在不是上古神話時代，不是自古以來的封建帝國時代，而是商業時代。這個時代，神也要藏起來，佛也要棄世。
方雅骨子裏更崇信的是資本的力量。
在她眼裏，這個世界是屬於資本的。在龐大的資本之下，各式各樣的人聚攏在其中。在當代，資本才是至高無上的神。它可以輕而易舉攪動這世界的風雲，影響各階層的生活狀況。華爾街的那些人可以在輕鬆愜意的閑聊中就決定小麥、棉花、大米的價格，而讓人覺得諷刺的是這些作物的出產國卻沒有丁點發言權。這一陣子鬧得很厲害鋼鐵賄賂門事件不就是這個代表，中國這樣巨大鋼鐵需求量的國家，竟然對鋼鐵的價格沒有任何的說話權，這是工業落後、經濟落後國家的一種悲哀。這個世界，有了錢，有了資本才有骨氣。
但是，任遠的存在，有些動搖方雅的信念。而這更加讓方雅對任遠有一種本能接近“刻骨”的仇恨。或者說，是兩種完全不同的人生觀以及價值觀在衝突，方雅長出了一口氣，也許，正如爺爺所說，中國無論什麽時候都存在這樣的一批高人，但是就是這樣的高人，他們所信奉的卻是不爭不鬥，處處與人為善，寬忍，甚至以德抱怨。正是這樣的一種傳統美德，才使得中國處於目前落後，處處受置於人的尷尬境地。
方雅在國外這麽多年，走過看過的思索過的實際也遠超過她的同齡人。
她的理想就是把方氏家族經營成一個巨無霸式的商業帝國，她的第一步就是把天放集團經營成全國房地產前三強，這個她已經做到了。第二步就是方正投資銀行，她要在這上海這個金融大舞台，與國際接軌以及打造成為世界金融中心的宏偉藍圖之下她要玩得風生水起。而第三步就是執掌方家，把方家強大製造業，礦業資源業，酒店服務業整合起來。一手金融行業，一手製造業，兩手齊備，才立於不敗商業境地。
一直以來，方雅就是按照這樣宏偉的理想來嚴格要求自己的，時刻冷靜，睿智，精道的分析，永無止盡的探索精神，創新意識等等，都在方雅的自我訓練表裏麵。
大伯與三叔自有他們獨到之處，但是，自己顯然要比他們站得更高，看得更遠，他們終將屬於過去時態的人物。老爺子就看到這一點，而他們卻看不到這一點，那麽，就有她這個小小的侄女出手淘汰他們。
方雅心中漏*點四溢地想過一通之後，法庭失利的消息給她帶來的難堪感與惱怒大部去掉。
想到這，方雅邁步走到窗戶邊，目光泠泠地望著腳下繁華忙亂世界，胸膛激蕩著爭霸商場天下的雄心。
好吧，紅樓之爭，方雅不得不承認自己暫時失敗，但是，她絕不是輕易放棄的人！
方雅腦海中忽然一閃而過與蘇晨蘇大律師的那個打賭，眉頭又有些翹起，這個賭約，自己該不該履行？！這又讓方雅剛剛有些平靜下來的心湖起了波瀾，現實中的煩躁啊，方雅想著，不過，也許一場好戲剛剛結束，而另一場好戲，馬上就要上演！
[本卷結束，敬請下卷,晚上更新!票票，收藏都要!!!]
