第四章 十四年前的真相

任遠回到紅樓，三樓臥室。.***
任遠先是看了一會書，卻發現自己心境有些微瀾。
修道之人，自然是樂於見到玄陰女子。見到後，往往忍不住就想辦法與對方結成道侶，如此修道往往事半功倍。然而，任遠卻是知道，修道之事根本沒有事半功倍之說，到了一定階段依然要還的，不過一段時間快一段時間慢而已。
但是，很多人看不透這點，因此，玄陰質女子在世間對有些人而言，無疑如同千年人參而言。當然，並非完全等同。千年人參吃下就可，不需問她意見。而玄陰體質之人，強取則反受其害，因此，任遠倒也不用擔心在陳可欣的人生道路上遭遇什麽暴力事件。
任遠一念及此，空氣中忽然金光閃現，蘇夜的形象猶如天仙一般降臨。
這是虛像，是任遠瞬間想到然後在空中投射出來，卻是隻能他才能看到。
任遠瞳孔微縮，他忽然明白一個從前忽略的事實，那就是蘇夜亦是玄陰之質。
一瞬間，以前與蘇夜眾多歡愛的場麵紛至遝來。
當初，事前事後，那種感受猶如羽化登仙，讓任遠曾經懷疑自己實在是男人中的呂布，因為屢屢事後，他非但沒有精氣虧損之感，反是一而二，二而再都可以，真可謂龍馬精神，甚至讓任遠對“在性事上男人是辛苦的投入方以及微弱的收益方”這一說法產生根本懷疑。
而幾乎與此同時，任遠怒氣瞬間衝天拔起，紅樓周圍殘存樹的麻雀而立刻振翅高飛，驚嚇遠遁，四遭一片死一般的冷寂。
聽到麻雀的哀鳴，任遠才稍微清醒了過來。
這是他第一次因回憶往事出現心神暫時失守的狀況。
也難怪任遠，他在一瞬間，明了一個事實，那就是他的病，居然是有人陷害，其目的就是拆開他和蘇夜！！！
這個人是誰？任遠腦海中頓時浮出趙德言這個人。
卻原來是他！當年瘋狂追求蘇夜的家夥，家世顯赫，各方麵都強過自己太多的家夥！
他是怎麽做到的？
一時間，過去、現在、未來的迷霧重重。
任遠目光閃現，迷霧頓時驅散，似乎看到未來的某日。
與趙德言遭遇那一日並不久，任遠會與趙德言以一種“有趣”的場景相見。天道雖渺渺，而任遠的境界世人無法比擬，因此自是代表一定意義的天道。他的出現，即是天機現，一切都會自然而然發生。
任遠臉上出現一絲冷笑，別說仙人就是大度，不計較的，仙人也最是講究因果的，這前後帳定要算清楚的。
任遠目光遙遙，趙德言，趙德言，眼下似乎還在遠隔萬裏之遙的異國他鄉。
轉眼天亮，任遠下樓，心情有些壓抑不住的躍躍，似乎為未來與趙德言的相遇。
任遠忍不住在院中打一套他的“拳腳”體操，剛剛打罷，耳朵一動，正好聽到敲門聲響。瞬間，任遠氣定神閑，恢複以往神態。
陳守道老爺子一大早就來了。
他在門外琢磨了半天，聞道有先後，顯然這個陳可欣丫頭口中的任遠是個高人，是個得道高人。這準沒有錯，特別是報紙上那些宣揚的事跡，更是印證了道家“先死後生”的說法。
陳守道老爺子心頭激動，原本想著直接就在人家門上跪上一夜，然後請求任先生收他為徒，或者點撥大道。陳守道是中醫泰鬥級的人物，門生徒弟許多，在旁人看是有身份有地位的，但是陳守道卻是知道，大道難尋，特別是這人越老就越想弄明白一些事。一想到這，陳守道片刻也不想耽擱。陳守道老爺子說陳可欣當時錯過了機緣，他就知道，若是當時陳可欣靈機一動，當時給任遠強行行上拜師禮，說不定就結下這個緣。
陳守道老爺子左思右想，在家越發呆不住，覺得孫女錯過了，那麽自己這老骨頭上。
陳守道心想跪一夜，顯示自己的誠意，但是一琢磨，不妥，自己這樣做，太過驚世駭俗，恐給任遠帶來不必要麻煩，先進門再說。
任遠一開門，卻是看到一滿麵黃光的身著杏白色唐襖的老頭站在門口。
人都說滿麵紅光好相貌，其實那不是好相貌，中國人黃皮膚，真正好相貌是透著如玉油一般的黃色光澤，那才是真正養生境界。
陳守道一拱手道：“陳守道，陳可欣丫頭的爺爺，特一大清早，迫不及待來叨嘮任先生。”
“哦，原來是陳老爺子，快請進。”
關上院門，任遠正要引著老爺子進大廳喝茶，卻沒想老爺子腿一彎要跪下來的樣子。任遠趕緊手扶住老爺子沒讓他跪下去。
陳守道道：“正式見過任先生，還請向任先生請教，何為大道？！”
老爺子神色說不出的莊嚴恭敬。
老爺子是真心想跪，就是放下自己平時那中醫權威的身段，放下他們陳氏老藥的身段，完全虛心地想任遠求道。
道是那麽好求的？開玩笑，沒這個禮數，人家怎麽會講？
任遠連忙說道：“陳家活人無數，為患者父母，本就是菩薩再臨，晚輩怎好接受前輩如此大禮？”
任遠這麽一說，陳守道自是明白，也不再客套。
一老一少在客廳分賓主落座，任遠自然給老爺子上最好的大紅袍茶。
陳守道喝了一口，雙目圓瞪，良久歎出一口氣，歎道：“好茶。”放下茶杯，陳守道語氣無比誠懇地說道：“還請先生教我，何為大道？”
任遠笑了笑，謙虛道：“我哪有什麽大道啊，我隻有小道。每個人都是行小道，隻是行走之間，希望總有一天有豁然開朗之時。”
陳守道點頭應道：“是啊，世上八萬四千煩惱，就有八萬四千法門。”
任遠目光清澈如水，淡然說道：“其實，醫道就是大道。”
陳守道目露思索之色。
“醫是慈。父母就是慈。父母看到兒女遇車，可快得不能再快在車口下搶走兒女；父母看到兒女掉身虎山，可下山去空手搏虎。慈生大勇，大智。修道者，人身再來，講究功德，行醫道最是方便暢捷，陳老何須還要向我問道？！”
陳守道麵露笑容，道：“受教！受教！”
這樣的談話，外人聽了不知所雲，但各中滋味局中人卻是最深刻。陳守道堅守醫道，到晚年卻是越來越多疑問。在陳老先生心中，巴不得天下再無疾患，但是心中卻也知道這是不可能的。任遠對陳可欣說的那些話陳守道也並不是第一次聽到，但是昨夜聽到耳裏，老先生心裏最有感觸。現在任遠又說醫道其實就是大道，這不啻是對老先生一輩子的肯定，老先生心中信心之火再次熊熊燃起。這世間事，無信，諸如信念，信仰，如何能成就大事？！
坐了一個來小時，一老一少聊得很有興致。這其中，陳守道老先生腦海中也是一閃而過，自家的陳可欣丫頭，和眼前的任先生多好。念頭歸念頭，陳守道不敢多想，知道世間事大多機緣。
陳守道告辭時，給任遠留下一個聘書，希望任遠有空能到他們家舉辦的養生修道講壇，那裏會有一些同好之人。
任遠答應有時間一定去捧場。
得到了任遠的承諾，陳守道老爺子歡天喜地回轉，至於任遠什麽時候來，陳守道卻不強求。
