第五章 猶豫

外界關於任遠的喧鬧終於漸趨平靜，畢竟這是座千萬人口的城市，沒有人願意把注意力持續地集中一人一事上。.C
至於任遠的生活，按照他之前以及流行的說法，他當上了宅男。
有時候蘇晨會尋上門，拉他出去，除此之外，任遠都是呆在紅樓不出門。不過，這陣子蘇晨來的時候不多。據她說，又接了新的案子，上海、寧波兩地來回跑。
看書，盤腿打坐，然後院中喝茶，基本上就是任遠一天中主要內容，至於修為，自然是維持在一個水平上。修道本是逆流而上，不修則退，任遠在紅樓雖談不上如山中那般專心刻苦，卻也從沒懈怠。在這繁華都市，任遠靜靜地等兩年後的蘇夜。
現在，又多了個趙德言。
沉睡的記憶清晰起來，趙德言帥帥陽光的樣子，以及那讓當年學校裏許多女生尖叫的邪邪的笑，現在想來，他應該是一個都市邪修者。那個時候的他，初具勾魂攝魄之力，但是，蘇夜卻對他有本能的討厭，而任遠心頭也是一樣。
任遠和胖子副院長聯係過，得知趙德言早十年前就從學校辭職，後來去了美國、歐洲等地。以胖子副院長的交際，並不知其現狀。不過，任遠心中記下了趙氏企業，山不轉、水轉！
在紅樓兩旁，現在共有五幢正在蓋的樓房，大概四五十層樓的樣子，看速度，年底的時候就能封頂。
大門圍牆處，有一天開始動工，很熱鬧的樣子，沒有打很深的地基就停住了。一周後，任遠看出這鋼板拚湊出的結構，而且內外開始裝修，心想這大概是日後的售樓部。
兩次蘇晨來紅樓，跟任遠東扯西扯，最後總是會提到方雅。任遠注意到這點，雖然這丫頭有掩飾。任遠也不說破。
蘇晨的確是在掩飾。她不好直說，在這場兩個女人圍繞一個男人的戰爭中，若是她勝，方雅就要來紅樓給任遠洗衣服做飯當丫頭一個月。這事，蘇晨沒敢跟任遠講。
當時圖一個痛快脫口而出，武人的爽快多少還是決定了她的言行。蘇晨忘了任遠是個怕麻煩的人，而更主要的是，蘇晨現在反有些怕方雅真上門當丫頭。
試想，方雅上門當丫頭，不就和姐夫任遠住在同一屋簷下？
這不就是同居？
現代流行這個，一個女人毫不介意著家居裝，展現出她極生活的一麵；甚至浴裝到處走，展現其極肉體的一麵，正常男人很難扛住。雖然任遠不是個正常的男人，甚至可以說不是人。但是，這個不是人的人瘋狂起來才可怕，蘇晨想，自己又不是沒見過任遠瘋狂“欺壓”自己的樣子。
蘇晨想想終究覺得有些懸，心裏有些不是味，甚至吃味，心想方雅這女強人若是全麵施展開狐猸子的樣子來更是**，她這樣的女強人最是讓人產生強烈的征服感。萬一這紅樓在他們方家心目中重如泰山，他們方老爺子再來一個病榻中苦苦央求，讓方雅說什麽都得把紅樓拿下，方雅說不定就放下那驕傲女人的身段，來到紅樓對任遠百般討好，要求任遠百般**她！這樣的猛招，任遠未必承受得了。這樣一來，混來混去混成一家人，到時候，這紅樓是任遠的，也是方雅了的，達到真正意義上的共享。
蘇晨一想到這種可能，心裏就發緊。
還好，官司打贏了後，遲遲不見方雅沒有動靜，似乎她還沒死心，沒徹底認輸，而關鍵的是兩個人打賭並沒有時間限製，這就是空子。方雅極有可能抓到這個空子。蘇晨心底現在非常希望方雅抓到這個空子。這事算了了，至於自己，當然不會去當麵奚落方雅，以防這女人急了，應了賭約，做出翻紅樓院牆的勾當，那可大為不妙。這個姐夫，蘇晨是可得替姐姐蘇夜好好看住的。
然而，事情總是不以人的意願為轉移，正在蘇晨擔心方雅是否入住紅樓時，方雅卻在為入住紅樓精心地做著各式各樣的準備。
當然，這對方雅來說有一個心理轉變過程。
一開始，方雅有些拿不定主意。她不是個猶豫的人。但這事真讓她有些猶豫。
蘇晨和她打這個賭，肯定沒和任遠商量。那麽，她貿然前去，任遠真可能把她轟了出去，完全忽視她這個美貌與智慧以及氣勢的女人。自己方雅有朝一日進門給人當丫頭人家還不要，方雅想想這個場麵就讓人抓狂！
但是，蘇晨那邊，若不應這個賭約，以後見著她就隻能繞著走，而這卻也是方雅無法忍受的。
好在與蘇晨的賭約沒有定下時間，方雅有足夠時間思量。
最終讓方雅下定決心上門的還是老爺子方嘉誠。
方雅把賭約的事與方嘉誠一說之後，方嘉誠說你這樣折騰任遠，但並有打殺上門，就說明他不與你計較，真要計較，可是她甚至方家說不定都要吃不了兜著走。既然有這麽個賭約在，上門可以緩和一下彼此的關係，吃什麽虧？
至於當人家丫頭的事，雖然有些落麵子，但是，之前發生了那麽多事，有些事的確也出格，而且就近觀察，可以知道這個家夥到底是個什麽來路。
說到這，方嘉誠語重心長對方雅說，一個家族要想興旺發達，特別是商業世家，三教九流那都要去結交的，不要動不動擺出咄咄逼人的態勢。
方雅向來信服爺爺說的話。當然，也有出於討老爺子歡心的考慮。方雅要想日後執掌方家，現在老爺子的話就得遵從。
心態一轉變，這上門的事似乎也沒那麽難堪。
任遠在公安局遭遇那一出，自己的確是非常過分，有違自己初衷，這樣，自己應賭約一來是做了守偌的人；二來緩和雙方關係，即便是自己遭受一些冷遇，隻要有心理準備，也就當是對自己的磨練。至於丫頭的活計，方雅一個人在國外從來自己料理自己，也不是吃不得苦。
方雅心裏雖然思量好，口裏麵卻沒答應，免得爺爺又說出什麽趁此機會兩個人看看有沒有那方麵的發展之類的話來。方雅可受不了這樣的話。她方雅再難找一個人，也絕不會去考慮任遠。
真要上門，方雅還有許多需要考慮的地方，諸如對於自己這樣一個從前都是冷麵豔女、貴女的公眾形象，突然上門，外界會怎麽說？這就有影響，方雅不得不有考慮。
想來想去，恐怕還得低調前去，不得讓人注意，對外隻能說自己出國去了。而另一方麵，方雅現在也沒時間，她手頭一天有太多的事要處理。白天工作，晚上回到家就是她休息放鬆的時間，如果搬入紅樓，那麽白天與晚上兩個戰場，方雅必須對自己心裏做一定的調試。
這個事情要麽就不做，要麽就做出點成效了，這是方雅做人的準則。所以，方雅要等準備妥當了之後，再去。
但是，很快，方雅沒有時間準備，因為接踵而來發生的幾件事讓她突然意識到，搬入紅樓這樁事，越來越變得刻不容緩了。
[：明天就是新的一月，請各位書友暫留手中的月票，覺得《修仙歸來》好，投票給本書，新書第一月，格外需要書友們的支持！老泥謝過諸位了！強推期間，爆發！]
