第六章 高人隕落

月高風清，非常適合商量陰謀，方家公館。.ne方雅與老爺子，一個小狐狸，一個老狐狸，商談著大小陰謀。
十點左右，進來一個男人。
男人俊朗，二十四、五歲的年紀，穿著很講究，上身範思哲，下身阿瑪尼的褲子，還有稍微的出塵氣質。方雅很快聯想到任遠身上，不過，這個男人的出塵味無法與任遠這個家夥比，而且一身的名牌和出塵味也不搭。方雅奇怪，這麽一個陌生男人怎麽就徑直進來的。
方嘉誠老爺子靠在**，見到男人進來，訝道：“宇文風，你怎麽來呢？”
方雅讓過身子，仔細打量突如其來的男人，發覺他眼圈有些發紅，聽到爺爺問話時嘴唇更是抖了抖：“師傅，走了！”
方嘉誠“啊”的一聲，雙手撐住床沿，坐了起來，大概是牽扯到傷口，眉頭一擰，嘴巴一咧，方雅連忙伸手扶著爺爺。
方嘉誠目光逼視著眼前人，喘息了幾口，問道：“你師傅什麽時候去的？”
“一個小時以前。”
“怎麽會這樣？”方嘉誠喃喃道：“怎麽會這樣？”
方雅看到這個叫宇文風的男人眼眶中掉出了淚來，心下茫然，因為她扶著爺爺肩膀能感覺他身上的顫抖。爺爺可從沒畏懼過害怕過什麽啊。這個叫宇文風的師傅是誰，怎麽會引起爺爺這麽大的反應？方雅腦海中忽然閃過一道靈光，莫非就是爺爺這一陣子經常嘮叨的方家的那位高人。
“那你不侍奉你師傅，怎麽跑到我這來，打個電話不就行了？！”方嘉誠忽然有些怒聲道。
“老爺子，師傅是突然去的，他要我趕緊過來，轉達給老爺子一句話。”
“什麽話？”
宇文風看了看方雅。方雅心頭很是不快，難道自己這會子還是外人不成。果然，爺爺揮了揮手，道：“無妨，直說。”
現下，年輕的宇文風還沉浸在悲痛當中。師傅今天一大早就開始覺得不對勁，昏迷了大約一個小時，開始胡言亂語起來。宇文風聽得清楚，師傅所說大抵還是這輩子泄露天機太多，報應終要來之類的話。
這話師傅常說，但師傅都用厲害的手段壓製住。宇文風親眼見過，最神奇的就是北鬥七星續命陣，其中光怪陸離說給別人不信，惟有親曆者才能感受。
在宇文風心中，師傅就是無所不能的神人，世俗的所謂易學大師的帽子根本不能形容師傅萬一，但是，師傅說走就走，而且走時狀況還是那麽難看，這讓正當年華的宇文風看了心驚不已。現在，宇文風除了悲痛，還有一種茫然感。他是孤兒，自小被師傅收留，本事隻是學了七七八八，還隻是有個外觀而已，到底有沒有用，自己沒底。師傅要他馬上來找方嘉誠老爺子，其實也存著自己托付給方家的意思。
見老爺子讓自己直說，宇文風當下說道：“我師傅說了，讓我告訴老爺子，他一輩子以山以水為風水，終究未得風水的全貌，從未以‘人’為風水過。”說到這，宇文風停住不說了。
“就是這一句？”方嘉誠問道。
宇文風很認真地點點頭，道：“就是這一句話。”
方雅在旁說道：“這話做何解，為什麽不說清楚？”
方嘉誠立刻瞪了方雅一眼，道：“高人臨去時自然悟得一點天機，卻不能全部點透，若點透，說不定要在三惡道裏麵打轉，所以他才點一點，這都不明白？！”
方雅點頭，心中卻有些不以為然。
方嘉誠向宇文風點頭示意道：“謝謝你把你師傅這句話帶到，你師傅留下的東西，我指財物，依你師傅個性，大多都捐了吧？”
宇文風點了點頭。
方嘉誠長歎道：“我的好兄弟啊。”說著，眼眶中已掉出兩顆渾濁的眼淚。
宇文風連忙道：“還請老爺子節哀。”
“嗯，”方嘉誠點點頭，“你也是！你放心，有方家存在一天，你就是我們方家的供奉！”
“謝謝方老爺子。”宇文風立刻稱言感謝。像他與他師傅這樣的人，鑽研易經之法，但卻需要身外財以確保衣食無憂。
方嘉誠又對方雅道：“給宇文風安排一個位置，就在你們天放集團。”
方雅反應很快，點頭道：“我們會聘請宇文先生為我們公司的環境藝術總監之職。”
宇文風再次稱謝。
方嘉誠對方雅的反應很滿意，當下讓宇文風回去籌備師傅的葬禮，他會派老大方建設過來一同料理，一定要辦好，定好時間，他要親自祭奠老哥。
宇文風流淚稱謝，然後告辭。
宇文風走後，方嘉誠歎氣不止。
方雅剛剛知道高人的存在，並不了解爺爺與高人之間的感情，但從爺爺剛才的稱呼來看，應是堂叔伯兄弟。爺爺現在一定想起許多過去的事，因而心傷，方雅連忙在旁安慰道：“爺爺，你別想太多了，要保重自己的身體。”
“我沒事，隻是可惜我這位老哥。方雅，你們年輕人不知道，人老了，其實不貪什麽，就貪臨走的時候能好好地走，有個好樣子。”
“爺爺，我知道，我知道，這話你別說，還早著裏，你還要看著我嫁人啊，看著我的小孩長大，讀書，讀大學，再結婚，再生……”方雅心裏一疼，連忙說道。
“等等，別說了，老而不死是為妖！”方嘉誠連忙打住方雅的話，不過臉已經有些了一些喜色，“方雅，剛剛那個宇文風雖然年輕，但論起來還是你的長輩，平日見到一定要尊敬，不得失了禮數。”
方雅點點了頭。
“丫頭，你說高人留下的那句話是什麽意思。”方嘉誠問道。
老爺子又開始考量自己，方雅思量了一下，道：“按照現在最流行的話，就是以人為本！”
方嘉誠眼睛一亮，道：“丫頭，說得沒錯啊。”說著，眼睛在微微轉動。方雅見了，心中有一種不好的感覺，正要站起來找個什麽理由忙去了，方嘉誠喃喃道：“丫頭，那個任遠，到底有沒有女朋友啊？”
“哪個任遠？”方雅神色未變。
方嘉誠嘿嘿一笑，瞪了方雅一眼，道：“別跟我裝傻，就是紅樓的主人啊！這個小夥子，我看不錯，有空，你們可接觸接觸。”
方嘉誠終於還是忍不住直說出來。按照方嘉誠老辣的目光來看，任遠絕對是個不世高人，沾上他的關係，可比年輕的宇文風供奉要強許多。嗬，老爺子是個無比實在的人，方雅不得不感歎。
方雅臉上現出大窘之色。
見方雅神色尷尬，方嘉誠笑道：“我隻是這麽一說，願不願意接觸那是你的事，我可不是封建家長。”
方雅站起身，輕跺腳，嗔道：“爺爺！”
方嘉誠笑了起來。
僅僅是爺爺在耳邊這麽嘮叨，方雅心中還不以為意，但是接下來發生的事就有些讓她應接不暇，甚至覺得，這人的運道真可以因得罪某個人而改變。
