第七章 接二連三的倒黴事兒

就在第二天，本市房地產界就出了一件大事，那就是一家房地產的一幢二十層樓，都準備交付使用了，突然間像個醉鬼一般整個直挺挺地倒掉了。
很快，市裏麵召開會議，有關領導以及各房地產大佬都出席。
會議就一個內容，那就是立刻開始安全自查，誰出了問題誰等著負責，坐牢殺頭都是可能的。不過，領導又說這個問題晚出不如早出，幸好沒交付使用，沒住進人，否則的話上麵都有人坐不住。
這個事對天放集團影響還不是那麽大，方雅執掌以來安全方麵向來重視，這個開不得玩笑，是砸招牌的事。方雅在方嘉誠老爺子那承繼的老招牌的思想以及西方品牌效應還是很深刻的。
因此，在這個會議精神影響下，也僅僅是現有建設進度放慢一些而已。但是，緊接著的事一出，方雅就很有些坐不住了。
也就在當天晚上，央視曝光北京一房地產公司炒地皮的事。
該公司三年前拿了一塊黃金地，但是一直沒有開工建設，根據有關規定，兩年沒開發就會收回去，但由於該房地產公司背景硬，並沒有執行。今年該房地產公司把地皮一轉讓，賺了一億多。片中專家介紹，若該房地產開發樓盤，全部售出後利潤大概也就七八千萬左右，與之相比，顯然炒地皮賺錢既輕鬆又無風險。
這個事就影響大了，據方雅所知，全國約有三分之一所謂的房地產公司是不搞房地產開發的，他們就像是掮客，利用他們的關係以便宜的價格拿到好地然後再倒賣。天放集團不是這樣的公司，但是天放集團也有著非常雄厚的土地儲備，公司有近四分之一的利潤也是來自土地的轉讓。方雅從這個新聞敏銳地感覺到，政府可能要對超過兩年限製的土地進行大規模整頓。果然，第二天，方雅從各方麵渠道的消息都印證了自己的看法。
方雅迅速製定措施，對一些已經在籌備的開發項目加快速度，讓各地政府看到天放集團的決心，樹立天放集團的正麵形象。對於一些過大盤的土地考慮合作或者其它途徑，而有些價值不大暫時不具備開發價值的可能就要拖上一陣，那麽就得派出得力幹將去公關。
方雅連著三個晝夜的統籌安排，總算把這個事安排下去，至於在這場即將到來的整頓風暴裏天放集團能否躲得過，那就看運氣。不過，方雅多少還是有信心，一是天放集團在各地開發的樓盤基本都是經典樓盤，因此，不會把天放集團和那些掮客公司等同看待；二來各地政府對中央政府的政策執行力度不一，這就提供了可供回旋的餘地。
最後，方雅甚至從中嗅出了一絲商機，那就是若大規模清地運動真得開展的話，那麽，勢必會影響土地供給。城市中的土地閑置，畢竟不是政府所願意看到的，在這樣一種狀況，天放集團這樣有實力的公司似乎就比以前能夠拿到更多更好的地。
當然，這是一種可能，其預測結果有可能影響全公司今後的發展態勢。不管怎樣，大浪淘沙，房地產的確過了黃金發展階段，因此，天放集團要抓住這個機遇。但是，如果預計錯了，特別是國家宏觀經濟層麵的預計出現偏差，那麽天放集團的大規模發展，有可能就迎頭遇到一大桶冷水。
因此，方雅並沒有著急做出計劃，而是由各地分公司根據各地經濟發展狀況，以及當地居民生活水平變化等等參數，拿出詳盡的市場分析報告以及新的投資方案來。一時間，天放集團總部以及各城市分部都以平時快上兩三倍的速度運轉起來。
至於方雅的寶貝弟弟方強，被她支配到杭州這樣僅次於上海地方去了。一來，這是爺爺的意思，這家夥近來的表現還算不錯，嚐試著讓他去獨當一麵，二來，大伯方建設找過這家夥。他們談話的內容方雅並不關心，關鍵是方強並沒有告訴她這個姐姐，但是方雅基本也猜得出來。大伯向來很有野心，不然也不會這次趁老爺子“倒”下鬧出這麽一出。他也不怕鬧，知道老爺子喜歡子孫折騰，誰折騰得厲害就屬意誰。因此，大伯找方強談，無非是鼓搗他好好努力。
忙完這些，方雅剛剛喘了一口氣，忽然間被告知方正投資銀行的事暫緩。如果，前麵的都隻是輕輕敲打的話，那麽這一棍就有些重棒敲打的味道。
方雅回國後就在天放集團，硬是把天放集團一步步做大，成為行內前三的企業，但是，打從她心底還是渴望過華爾街那樣生活，貨幣怎麽變成資本，然後資本如何滾動然後像變魔術一般爆增，這才是方雅專長。
在天放集團步入正規後，方雅就已經依托天放集團專門成立投資部。資金來源主要是來自天放集團以及老爺子的小金庫，這幾年下來，幹得有聲有色。但這些對方雅來說太過小打小鬧了，投資銀行就不一樣，操盤的必定大項目，麵對的必然是大客戶，那個資金往來的穿梭感以及浩大感，方雅想想就覺得陶醉。
而且方雅還知道，國內有些行業有相對嚴格的壁壘，一旦進入，特別像金融業，就等於擁有了某種權力，且缺乏相應的管理監督機製，那賺的錢顯然不是傳統製造業所能想象的。
這一次，方正投資銀行的項目能得到政府的意向性承認，也是乘了這上海要打造國際金融中心的東風。既然要成為國際金融中心，那麽各方麵都得與國際接軌，這自然包括製度與人才，也包括金融業的多樣性。國內的投資銀行一般都集中少有的幾家手中，再有就是國有商業銀行的投資部，應該說並不多，這不利資本的流動。
關於投資銀行，教科書上都有冠冕堂皇的解釋，但是方雅卻知道，投資銀行及其銀行家都是一般純追究資本遊戲的一幫人，可謂是熱錢的最有力推動者，說穿了，就是一幫子視金錢如數字的人。
可以說，在方雅麵前已經展開一個波瀾壯闊、無比壯麗的舞台，而且她方雅可以先行登陸，假以時日，她甚至可以在國際舞台上一展拳腳，但是，這一個雄心勃勃的計劃卻因為某一位領導的無意一句話，就給判了緩行。這就讓方雅不得不焦慮起來。
晚上，方雅睡不著，披著睡袍站是陽台上抽煙。
抽了一會，有關商場上的，有關工作上的一切都漸漸歸與無，這個時候，方雅忽然想起任遠。她發現，自從官司輸了之後，似乎她就開始不走運起來。方雅於是高度咀嚼方家高人彌留之際留下的那句話。
“以人為風水？”方雅念叨著。難道，任遠就是她的風水，得罪他這個人，於是就影響自己的風水？
方雅狠狠地掐滅了煙，心道，蘇晨那邊還在等著自己做出回應，不為別的，願賭服輸，這應是方家人承受得起的。方雅卻不知道，蘇晨這個時候，其實是不希望她記起這個賭約的。
[吼吼：新的一月已開始，提前預定vi月票！！！]
