第八章 上門

一大清早，紅樓院門被人敲得“砰砰”響，任遠在屋子裏喊了一聲“來了”，下樓、穿廳，打開門，赫然發現戴著墨鏡有些遮遮掩掩方雅拖著一大行李箱子俏立在門外。
不等任遠招呼，方雅徑直踏了進來，任遠隻得側過身讓開。方雅隨手“砰”的一聲關上院門，說道：“任遠，我要在這住一個月！”方雅的語氣透露自信，顯示與任遠很熟的樣子。
任遠道：“今天早上沒聽到喜鵲叫啊。”
任遠在用他特殊的方式表示他的驚訝，方雅當下說道：“我們到客廳裏說！”說著，拖著大行李箱子過去。
任遠跟在後麵，也沒幫忙，進了大廳。
方雅進了大廳，想解下自己纏著脖子的圍巾，卻又重新纏上，問道：“怎麽沒有空調？”眼神雖望到任遠，卻沒有等他回答的意思，馬上道：“不行，馬上找人安上，這天氣越來越冷了。”
任遠看著一身咖啡色大衣把身子包裹得比較嚴實方雅站在那，說道：“說吧，方總，為什麽來寒舍？”
方雅說道：“還不是你小姨子？！”
“蘇晨？”
“就是她，我和她打賭來著。”
“誰贏了官司？”
“聰明！”方雅讚道，“我輸了，條件就是按蘇晨所說，到你這來當使喚丫頭一個月。”
“你公司的事怎麽辦？”任遠問道。
奇怪，任遠並沒有拒絕，這有些出乎方雅意外，說實話，從敲門到現在方雅心頭都是“砰砰”亂跳的，都想好了任遠拒絕然後采用什麽後招，現在見這種狀況，好象不錯，方雅連忙說道：“沒事，我就在這辦公。”
“那不太方便吧。”
“沒事，我通過電腦無線辦公，不會有其他人來”蘇晨了解任遠的擔心。
“哦，原來是這樣。”任遠離開城市入山學道時網絡剛剛興起，對這個他並不陌生，因為網絡最先是在科研單位興起的，其基本功用任遠還是知道。
“你同意啦？！”方雅現出一副驚喜的樣子。任遠看方雅現在這個神態，倒是去了不少方總的氣派，這副出行打扮估計是故意打扮的，倒有些離家出走的鄰家女孩模樣，一點都不張揚。
“方總願意住就住，不過房租還是要的。”任遠說道。
“行，多少錢你說了算。”
“一個月就十萬吧。”任遠輕描淡寫地說道。
方雅有種一頭栽地的感覺，但還是毅然咬牙點頭，然後問道：“我住哪個房間。”
“一樓，秦伯從前住的那個房間。”
到此，方雅臉色終變了變。
“怎麽，不方便，現在隻有這麽一間房。”任遠微微笑著。
方雅明白了，任遠的爽快根本是一種假象，他在這等著自己了，哼，想這樣就嚇退自己，沒門，方雅揚了揚頭，硬氣道：“沒什麽不方便的。”
任遠笑了笑，說道：“那就好！其實一樓好，接地氣！”
方雅眉頭有些立了起來，這家夥笑得邪氣，而有些要命的是，方雅忽然想起了不堪的夢，那個“任遠”最後得逞的時候，似乎也是這樣的笑。方雅覺得自己心揪了一下，暗暗呼了幾口氣，以免讓自己胸前波濤洶湧起來。
看到方雅的嘴有些撅起來，任遠一點都不憐惜，道：“走，我帶你去秦伯房間。”
方雅沒法，在這個家夥麵前，似乎自己從來就無法取得主導權，隻得跟著他後麵。
門推開，發出的聲音在方雅耳裏像是舊古堡沉重的門，枝椏枝椏的。
方雅嘴上硬氣，心裏多少還是有些咯得慌，畢竟這房間是剛過過人的。
不是說這房間還有什麽，是這人的心理好象會有些惦記。人嘛，總是愛聯想的，這會子大白天沒事，到了晚上自己一個人睡著秦伯從前睡的**，怎麽也會覺得有些不舒服。正這樣思量著的時候，前麵任遠說道：“放心，秦伯走的時候很輕鬆，他沒什麽遺憾。”方雅聞聽這話，暗暗捏了下拳頭，心緒反而穩定下來，心道，自己什麽場麵沒見過，還忌諱這個？！
任遠走到窗旁，把窗簾拉開，依然自顧自地說道：“秦伯走後這房間就沒住人，正好方總來了，要沾上一些人氣，多一些朝氣。”任遠就差說“活氣”了，方雅心裏開始罵上了，這可惡的家夥，但臉上卻陪上無比真誠的笑，說道：“別叫我什麽方總了，我現在是您的使喚丫頭了。”
任遠轉過身，展露出一絲微笑，然後以很快的語速說道：“那行，那我以後就喚你雅丫頭了，其實，大小姐好做丫頭難做，按照古代的估計，丫頭是要隨時伺候在主人周圍，隨喊隨到，主人什麽時候需要什麽都清楚不需要多說一句話。我了，就不這麽嚴苛要求，但有幾點也需要注意：一，我叫你的時候應馬上出現！最好是不要超過十秒！二、我不叫你的時候絕對不能出現；三、各樓房間的衛生需要你弄，地板每天要清掃一次；四、院子的那樣花草要伺候好，澆水澆肥每天要注意，有些花怎麽澆不能多了不能少，特別現在是冬天；五、主人出門的時候不需跟著，就在家守院子……”
方雅聽著，很認真地聽著，細細長長的眉毛隨著任遠的語調而發生精微的改變。
“記住了嗎？”任遠最後說道。
方雅立刻應道：“記住了。”
“說來聽聽！”任遠笑道。
方雅再一次抑製自己心頭的火氣，報道：“：一，我叫你的時候應馬上出現！二、我不叫你的時候絕對不能出現……”
方雅報完，任遠很滿意地說道：“可以，不但要記在心裏，而且要貫徹在行動裏。”
方雅禁不住想翻白眼了，心裏說道，這是個什麽人啊？！
“還有一點，”任遠補充道：“蘇晨隨時可能會來，她可以相當是這個家的總管，她的話你要聽從。”見方雅幾乎有一種怒發衝冠的狀況，任遠笑道：“暫時就這些，你自己忙布置房間，給你白天的時間，晚上才正式開始上崗，履行丫頭的職責。”說著，也不等方雅回答，徑直邁步上了樓梯。方雅在那跺腳，卻不想任遠轉過身，方雅立刻咧嘴一笑，展開自己所見過五星級最佳服務員的微笑。任遠說道：“對了，我隻用早餐，給我弄點白米稀飯就行，至於你吃什麽，你自己看著辦。”說完，再不回顧，上樓去也。
方雅喃喃道：怪物！怪物！大怪物！
方雅嗔怪了一會，臉上忽然展露一絲微妙的得意之色，很快，她昂著頭進了秦伯的房間。
一整個白天，任遠就聽到樓下方雅房間在那叮叮當當折騰過不停，來了一撥人是給房間裝空調的。期間方雅上來，站在門外很乖巧地問任遠房間需不要裝空調。任遠說不用，方雅然後又噔噔地跑下樓去。
方雅的來意，任遠自然清楚，一是與蘇晨有賭約在，二是她想接近自己，緩解之前的矛盾。方雅這麽打算沒什麽不對，人所思所行大多由其“性”決定。
這個“性”內容很多，修道之人稱之神，世俗的說法卻又有天性、人性、習性、稟性之分。這些性加在一起，決定了一個人所作所為，以及態度。
方雅做事，自然是也要隨其性。
她應賭約，自是徹底承認自己的失敗。一旦認識到這一點，她立刻露出向你露出真誠的笑臉。這種人，有些恐怖，但也不由得讓人有些佩服其強悍的心理素質。任遠都不禁想，晚上的時候是不是要弄出一些動靜來，讓方雅在恐懼中度過她在紅樓的第一夜。
