第九章 蛇形修煉

晚飯時分，方雅又上來呼任遠要不要下去吃飯，語氣中透露出她已弄了一桌豐盛的晚餐。.C
任遠的回答很簡潔：你自己吃吧！
夜幕降臨的時候，任遠盤腿而坐。
床頭已經裝好了召喚鈴，他隻要一按，方雅就會在十秒內上來；不按，她當然也不會上來。
定有不同的境界，像一般人學習很刻苦，特別是某種技能時候的專注，是世俗化的一種定。世人要有在某方麵取得成就，必須要有這種境界，像一些大文學家大藝術家，都必須在一種陶然忘我的狀態下進行創作，再深一點就是武人的修行，他們的站樁以及靜坐，體會心體恍恍渺渺，也是一種接近定的狀況。道功以及禪功的定，心體寂靜，四處一切妙動都能聽得明明白白，卻心安一處，沒有任何波動，不過，這還隻是定之初步，最好是軀體沒了，整個人沒了，證得空無。
任遠在紅樓的修煉不能進入空無境界，因為一旦進入，什麽時候醒過來都說不定，因此，他的入定實際是初步道功與禪功的那種定。
於是，任遠能清晰地感覺到秦伯房間，不，現在應該是方雅房間，有老鼠竄來竄去。
紅樓是沒老鼠的，怎麽方雅剛一住進來就有老鼠？
似乎巧了一些，任遠想了想，是過路老鼠而不是居家老鼠，大抵是被工地日夜震動聲弄得慌不擇路。
任遠耳中能清晰聽得到方雅急促的呼吸聲，甚至能看到那雙向來驕傲的眼中此時此刻閃現出驚恐之色，時間一點一滴過去，當老鼠受到方雅無比美妙的肉香吸引再忍不住往她身上竄的時候，方雅的尖叫終破空而出！
不過尖叫很短促，想是驕傲的個性又重新占據了身心，讓方雅克製住自己的恐懼，果然，不一會任遠聽到了方雅房間一陣勇猛的人鼠搏鬥聲。任遠心道，方雅這個女人，果然彪悍。
任遠唇齒微張，口中發出微不可察的“絲絲”聲。
正在與方雅打遊擊的老鼠蟄伏在牆角，忽然聽到“絲絲”聲，耳朵一豎，爪子開始顫抖起來。再聽了幾聲，耳朵輕微地一抖，倏地鑽洞而出，頓時離紅樓有多遠逃多遠。
老鼠逃去，任遠的“絲絲”聲卻沒有停。這偶然模仿蛇的發聲，豁然給任遠推開了一扇全新的大門。
任遠與地宮第三層與十二生肖神溝通，獲得與千萬動物溝通能力，即掌握它們的語言，而語言並非僅僅是用來溝通理解的。凡音皆是音陀羅。任遠發出蛇音，本意是驅走老鼠，免得方雅驚駭過度還要自己收拾殘局。不想一發出蛇音，就感覺自己就仿佛是一條蛇，脊椎一下立了起來，頸骨也鬆了起來，頭竟然隨之左右東西輕微地搖擺。
任遠不再想著驅趕什麽老鼠，而是完全沉浸在這一新發現當中。發蛇音，音出而內外鼓蕩，隨著“絲絲”聲繼續一陣一陣發出，任遠原本就完全鬆弛的脊椎骨越來越鬆弛，並且開始從下麵一節一節往上彈跳，也就是說各脊椎骨之間發生有節律的碰撞。很快，整個脊椎都動起來，非常舒暢。任遠再坐不住了，站了起來，整個身子開始以匪夷所思的姿態搖擺起來。
美好的月光籠罩，若是有人看到任遠這種狀態，一定會大驚失色，掉頭就跑，不是因為任遠姿態的古怪，而是隨著這樣的搖擺，任遠那種呼之欲出的凶狠與殘暴即便常人見了，心中也立刻判斷為相當危險。
淩晨四點左右，任遠結束他的搖擺舞。
任遠重新坐到**，思考起剛才的異狀。他再試了試別的動物發音，卻再沒有剛才的感覺，看來，他是靈機一動才進入狀況。任遠也不急，知道可遇不可求。諸形自己隻是入門而已，先把這蛇形徹底掌握再說。
人是萬物之靈，因而既能抬腿登高勇學仙修道，卻也可以模仿萬物而活靈活現，像中國自古以來流行的象形拳就是這般，而現在流行形意拳裏也有十二形，其最高境界就是學得各種動物形神兼備，比如說虎形，或撲或剪或掃，無不虎虎生威，得其精髓的高明者往那一站，就給人無比巨大的威懾感，真如直麵山中大王一般，讓人膽裂魂飛，練到極處自是可與真虎相搏。
然而，就從剛剛任遠口發“絲絲”聲所體驗的，世間武術依然還隻是摹擬階段，而任遠由音接內，達到身體骨頭、筋膜甚至經脈的改變。
經過一晚的搖擺，任遠的脊椎骨的彈性已有了一個飛躍，可以做許多從前不能做出的動作，譬如身子可以扭曲成很恐怖的狀態。任遠知道這是生理結構接近，隻要自己口發“絲絲”聲，身形就會向一頭大蟒靠攏，這樣耍弄起來的蛇拳已經強過世間任何拳家的蛇拳。任遠之所以認為自己是入門，因為他還需“絲絲”下去，直至在脊椎上下周圍形成與蛇一般無二的經脈，以及建立新的蛇身上的穴位，如此他的蛇形才算是大成。再往上，就是可以身化而蛇。這種身化自不是幻化，而是真實的生理變化。其中過程，自然是從基因層次變化開始的，然後再由基因控製身體結構，這個變化當然是翻天覆地，但是任遠陽神境界可以經受，若是他人必爆體而死。任遠明確這一方向後，心中有些古怪。因為自古以來，妖無不都以獲得人身為前提為目標，而任遠現在所行的，似乎是反其道而行，由人身而變妖身。由人入妖道，就是任遠所學化學中逆反應一般。
這樣的見解，在修真界絕對是驚世駭俗，修道是層層遞進。這遞進自然是越來越高，哪有越走越低的道理。但是，任遠卻不這麽想。他再入紅塵，靜等蘇夜，既是曆情劫，也是錘煉肉身的過程。人，可為仙，亦可為動物。各動物生長在這天地下，未滅亡，自有其道。中國古人以十二生肖類人，不就是看到人身上有這些動物身上的特點嗎？人性有蛇性，偏陰暗而富有報複心，而稱另一些人鼠輩，則是主要從其膽小方麵類比。中國人的十二生肖，就是十二種類比，可謂人人都有這些特性，所別不過是程度而已。
任遠的肉體雖是金剛不敗之身，卻不是純陽之體，即說明任遠的身體還有雜質，有陰毒未去。而以肉身之體，以發音為引，最終獲得這十二變，雖然未必就能幫任遠徹底清楚體內的雜質，但至少提供了一個清晰的方向。
