第十章 方雅的一天

第二天，一大清早，方雅就起來了。
方雅沒辦法不這麽早起來，因為她根本沒怎麽睡。
這一夜，真是痛苦啊。先是老鼠，一度嚇得方雅花容失色，但方雅轉瞬間想自己現如今呆在紅樓，沒得讓樓上的人輕視，於是一發狠，奮起反抗，與那老鼠周旋。後來，老鼠倒是好象趕跑了，但是重新躺下的方雅怎麽也難睡著。關了台燈又拉開，讓橘黃色的光芒籠罩方寸之間，心裏覺得安定溫暖一些，但是，即便這樣，還是睡不著。任遠的“絲絲”之聲老鼠聽得見，人卻聽不見，但是**的方雅還是能感覺一種叫恐怖的東西。仿佛寒意四溢，方雅嬌滑的皮膚起了一個又一個雞皮疙瘩。
偏偏冬天的夜漫長得很，方雅用了許多辦法都沒辦法入睡，索性坐起來看書。這一看書，方雅心就靜了些。
任遠張開眼時，聽到一樓已開始忙碌，應該是方雅起來勞動了。
八點左右時分，任遠下樓。而方雅正在抹樓梯，她連忙抬頭衝任遠略顯機械地一笑。任遠點了點頭，徑直下樓。
方雅的聲音在任遠身後響起：“早餐做好了！”
任遠看到八仙桌上有小籠包子和油條，已經擺好碗筷，旁邊有正在溫的稀飯。任遠心，方雅進入丫頭的角色很快。任遠也不客氣，坐下希流流地喝起稀飯。
上午十點左右，方雅聽到召喚鈴聲上了三樓。
任遠讓出房間，轉到院子裏喝茶看書，方雅則在房間裏打掃衛生。
任遠的姿態基本是當方雅是空氣，方雅心中暗惱，卻也沒有其它辦法，轉而安慰自己，若是一個月兩個人這般相安無事，倒也不錯。可是蘇晨終究要來紅樓，方雅覺得難伺候的卻是這位。
下午時分，方雅終把整個樓裏房間家具都抹一遍，室內頗有些一塵不染的樣子。幹完這一通，方雅很是有些腰酸腿疼，但是，從來到尾，都未見任遠出言讚許。
這樣也好，自己盡好本分就可以，而任遠大概也不喜她常打擾，估計摁鈴的次數也不多，自己正好有時間呆在自己房間做自己的事。
方雅回到自己房間，打開筆記本電腦，登陸網絡，上公司網站，進行遠程管理。
公司的事並不多，大頭的事都已經交代了，小頭的事副總自然可以搞定。
既然有這樣一個時間，把自己從前一直沒時間做的事拾起來。
這距方雅進紅樓的時間還二十四小時不到
方雅把工作上的事最大程度的簡約化了，她另外還有一個讀書計劃，並非就任遠喜歡讀書看報的，她方雅也是十分好學的。方雅帶來幾本關於投資方麵的經典專業書，可以利用這個時間好好溫習一番。而另一個方麵，這是重頭，方雅就是關注國內國際的股市以及期貨行情。這一個月，方雅會用一個帳戶，裏麵資金大概是一百萬，進行個人散戶買賣。幹這一行，隨時都不能脫離金融市場，否則感覺就差，就好象“曲不離口、拳不離手”一樣，得日夜把玩。白天國內的，夜晚國外的股票。這樣一來，方雅有無數數據曲線要看，雖不在公司，但依然忙碌。
忙完了，就該方雅跟老爺子發短信，匯報今天在紅樓呆了一天的心得體會。方雅不敢打電話，老爺子說了任遠會一些法術之後，方雅就怕任遠有些自己不知道的手段暗中窺探自己。
接近淩晨時分，方雅依然在電腦麵前忙碌，整個身心沉浸在股海當中，感覺其中美妙的沉浮跌宕之感。
今天歐美的股市有些情況，很有些蠢蠢欲動的樣子。方雅憑經驗判斷，第二天各地大盤可能會大跌。股市分析，有許多流派。方雅大抵屬技術分析流派，但又不完全相信技術分析，當然，她也注重宏觀層麵的分析，而最終決定自己該如何做的刹那往往靠直覺。
大堆的股票理論，大堆的知識已經可以堆在天花板上了，這些大家都了解，學習到後麵就靠個人的悟性以及直覺。很多頂尖級牛的投資家出書，告訴後輩該怎麽在股市把握自己的人生，最先要區分的就是投資與投機兩個概念。但是，方雅卻知道，股市百分之九十的人都在做投機的事。一支潛力股一買就是十多年，最後翻個幾十倍甚至上百倍，悄無聲息就成了富翁，具有這樣耐心的人太少，或者說他根本不懂股市。
方雅其實挺相信“無知者無敗”的說法，譬如說自己看中一支好股票，買了後不再管它，十年後再賣，絕對比存銀行，甚至一般性的投資回報都要高。但是，方雅以及絕大多數人都不喜歡這樣，因為這樣一來，完全沒有在股市上的樂趣。方雅要的是這其中的樂趣。
又過了一個小時，方雅刷新了一下新聞，發現一家巨型的阿拉伯公司宣布破產，無法還貸。方雅興奮地拍了一下桌子，原來那些表現的根源在這啊。消息還沒宣布，股市就已經有動作了，一旦宣布，定然全線下挫。方雅思索著，這個時候，在一個低點買進，而在本來就不妙的金融形勢下，各國政府必然要想辦法救市，因此大抵是兩三天跌，第三天就止跌，然後開始小幅度上揚。方雅分析完畢，心中有些得意，她就喜歡打這種短平快。
方雅站起身，做了幾個舒展肢體的運動，然後重新又坐回座位上。環顧四周，方雅開始有些佩服自己，竟然在秦伯的房間可以安之若素。
房間現在變了一些樣，從行李箱裏放了一些屬於自己個人的物件，因而帶有一些方雅的標簽，這加強了方雅心頭的安全感覺。
快淩晨三點了，方雅還不打算睡，因為等下還要和美國紐約的傑克金聯線。
想到傑克金這樣一個傑出人物，方雅就有一秒鍾的發呆。方雅是比較自傲，但她知道，這個世界很大，有些鳥隻能呆在林子裏，而有些，則翱翔九天，傑克金就是這麽一位。
傑克金是華裔，姓金，英文名傑克，因此喚傑克金，是任遠在美國哈佛大學認識的師兄。傑克金比蘇晨高一屆，更早出道，在華爾街有名的金手指，曾在美國量子基金等一些老牌基金操呆過，現在，有一家自己的基金。這樣的人物，在金融市場上呼風喚雨的本事，方雅有所領略，也很是佩服。
在方雅心目中，樓上的任遠，像這樣鄉下的奇人異士顯然無法跟未來的資本大鱷傑克金相提並論的。
應該說，方雅站在傑克金同一高度，她在華爾街中也闖蕩出相應的名頭，但與傑克金幾場經典的金融大戰相比，方雅多少還是有些遜色。
方雅一直努力遊說傑克金到上海來。有小一年了。在方雅口中，上海是未來的金融國際中心，在中國經濟發展大好的良好態勢，上海將像一頭東方巨龍一般騰飛。
傑克金聽了還是有些意動，而最近，傑克金完成一個大動作，雖然取得勝利，但似乎得罪了不該得罪的人。他準備暫時隱蔽一下，這樣一來，上海恰好是不錯的選擇。方雅知道這是個最好的時機，因此加緊遊說的力度。
對方雅而言，方正投資銀行雖然暫緩，但是最晚大概半年就能開張，雖然方雅手上已經招兵買馬了有了不少幹將，但帥才卻是缺乏，如果傑克金能過來幫自己，那是再好不過了。
一想到，兩個當年被華爾街譽為金童玉女的金手指一起共事，方雅想想就覺得興奮。
當然，這裏麵還攙雜一些別的內容。
在大學時代，方雅認識傑克金後，逐漸就被其狂野的外表，冷靜的風格，犀利的語言，更主要的是非常非常mn的味道所吸引。
方雅過了羞怯期，準備向對方表白心意的時候，而這個時候傑克金卻突然失蹤了。
這一失蹤就是兩年，等傑克金回來的時候，已經事過境遷，方雅心頭對於有關情愛的感覺早已經煙消雲散了，女強人昂揚的姿態開始占據了她一整天的生活。
傑克金對她輕描淡寫地解釋是他用這兩年時間去遊曆世界了，去考察各國的金融市場，當然順便結下無數風流韻事。這樣說話的時候，傑克金顯然把方雅當作一個哥們。而方雅心中，當時基本上也是這樣心態，現在，方雅依然這個心態。
“滴、滴、”傑克金終於上線了，方雅心中一喜，立刻點開二人會話畫麵。讓方雅沒想到的是，她此刻在電腦的所作所為，卻被任遠在“旁”，看得一清二楚。
[收藏、推薦票，點擊，一個都不能少！]
