第十一章 超級黑客

任遠不是有意的。
他躺著入定，像一條蛇一般蜷曲著自己的身子，口中發出輕微不文的的“絲絲”聲。
冬天來了，似乎任遠也沾染了蛇這個季節懶勁。這樣蜷曲著，任遠感覺到舒服愜意。當然，任遠沒有沉浸在這種舒服愜意，保持著靈台的清明，同時細察著身體細微變化。
很快，任遠沉浸在沒有歲月流逝沒有具體坐標的時空當中，身心漸忘，一片空靈。
然而，沒多久，任遠感覺到一種實實在在的，以往沒發現的力量就在左近。這種力量方式非常奇特，讓任遠都不得不好奇。
任遠睜開眼，即看到空中有無數的0、1飛舞，形成一個燦爛的通道往紅樓一樓聚集。任遠心中一動，陽神跳出天門，躍到整個紅樓上空。就在這一刻，任遠看到他之前在這個都市後從未看到光輝景象。
任遠看到幾乎是每家每戶，每一幢樓頂都有這麽一股強大耀眼的數字流在那湧進湧出。這情景，倒有些像任遠從前看過美國大片《龍卷風》一般，每個數字洪流就相每家頭頂祭起的小型龍卷風，一直旋轉著通往天際，然後在雲層中匯集成一個海洋一般的實體。
看到這般奇景，任遠心中不得不感歎，人類科技竟達到一個前所未有的高度，人們的聚集與交流居然形成一個類似實體的世界。在這個世界中，人類的精神領域得到前所未有的拓展和延伸，而讓任遠更為驚異的是，這個虛擬世界亦存在無數人類的念力與信力。這實在是個奇特的所在。
任遠神念瞬間探了過去，迅速接受到巨量的信息，猶如巨浪一般衝擊。任遠微微皺眉，幸好他已達到陽神境界，若是一般的鬼神境界，這一下就會受到不小的傷害。
無數糟雜的人語以及匯集各式各樣的內容以及附帶的欲望與貪念在耳中、眼中一齊閃動，有著咒語一般魔力。任遠迅速分辨、歸納，很快，他對如今的網絡世界有了一個比較深刻的了解。
原來，從前隻停留在人類科研活動的網絡普及到現在一種境界，許多門戶網站如雨後春筍林立，無數遊戲牽扯著許多人的精、氣、神；許多人在網上熱聊，交往，一切以超越現實生活十倍、百倍的速度在這個世界迅速進行。
任遠心年一動，一縷神念化作無數0，1數字隨紅樓頂上的數字流匯入那通向方雅的房間，一片微微藍光中，任遠竟看到方雅。
很奇怪的感覺，，因為任遠並未通過神識，而是以數字洪流為載體。任遠看得清楚，方雅正微蹙著眉，嘴卻俏皮地抿著，顯示半是羞惱半是歡喜的模樣。
這個悍然的方總，還有這樣一番姿態？！
她在聽歌，一首英文歌曲《yeerdy》；
她同時在與人聊天……
好象不太好，任遠想“轉身”走，就在這時，眼前所有的景象都變成0與1。
但很快，這些數字又重新組合起來，形成一個又一個文件在任遠眼前晃過。任遠心想，大概是在調動方雅硬盤裏的東西。忽然，任遠眼前一亮，一個文件夾打開，無數數字迅速還原成了一張張照片。
卻是是方雅的私家照！
或低眉淺笑，或回頭一笑，總之都是笑顏如花一般，分明是另一個方雅，有幾張還衣著暴露，走性感路線。
其中一張，方雅著男人式的白襯衫一直罩到快膝蓋了，兩隻**盡顯，嘴唇翹起，顯示一超性感的樣子，臉上姿態流露出幾分陶醉，不知道在何等環境下拍成，讓人看了遐想聯翩。任遠心道，若是方雅知道自己在偷看她的這些私家照，大概又會暴跳如雷。任遠嘿嘿一笑，匆匆瀏覽了一番，除了這張罩男人襯衫的之外，倒也沒什麽太過暴露的，大抵方雅謹慎小心之故。任遠正要離開方雅的電腦，畢竟這樣多很不禮貌，忽感數據出現異動，方雅的照片這個文件夾的數據隨著方雅與那人聊天的通道迅速流走。
方雅的電腦配置很高，安全方麵也經過專家設定，有非常強大防火牆，但是，強大並不意味不可侵犯。方雅也知自己這電腦中有一些私家的東西，因此用時也隻和公司的親信以及熟人交流，平時很少用這台機子上網，她卻沒想到，正在跟她聊天的傑克金會動用黑客手段。本來，以她電腦的安全等級，能夠防範大多數這樣的行為，但是方雅與傑克金聊天，這本身就意味著對他一定程度的信任，電腦也默認這一點，而這個家夥又通過頂級的極隱秘的黑客軟件進入，是以方雅毫無知覺。
這樣一個異樣的數據流，任遠自然跟了過去。
一個念頭，十萬八千裏。
任遠輕輕渺渺的神念附著在數據流上，輕鬆自在，很快，任遠知道神念飄忽中來到美國的紐約，在***通明的世界直接投入一豪華的公寓裏。
“你在幹什麽？”方雅的語句同一時間送達。
“沒幹什麽，想我們的方大小姐。”男人的話穿過任遠的神念送了出去。
任遠甚至能聽到男人的話帶著一絲獨有的獰笑。任遠穿過窗戶，進入房間，一下就看到這個男人正在幹什麽。
男人正賣力起伏在一個金發女郎**裸的身軀之上，發出一聲聲野獸的呐喊，頭卻高昂起來，雙目始終通紅，顯然到了很H的時候。
任遠立道晦氣，偶遇人野合，千萬不可以為飽了眼福，因為實在是遇到一種十分厲害的“煞”。老百姓也有看了這等事人會上“針眼”的說法。這並非完全虛妄。是以，任遠心道一聲晦氣。再看這家夥的電腦屏幕，立刻就明白這家夥努力幹活的時候為什麽高昂著頭了，因為其屏幕上赫然就是任遠剛才看到的方雅那張****的照片。
但聽得男人悶哼了一聲，雙手立刻放在鍵盤上劈裏啪啦急速打了起來，而他身下的女人也急速地叫了起來。
任遠雙手捧心，手指立舞，房間立刻電火閃現，一聲沉悶的巨響無須來自九宵天空，直接闖進來。房間立刻陷入徹底的昏暗，這家夥看起來很時尚的電腦立即冒了一股青煙，頓時報銷了。
一念頃，任遠倏地回到紅樓，隨即從方雅電腦出來。
