第十二章 蘇晨的暴力

紐約，離華爾街兩個街區的公寓。.ne
傑克金從女人身上爬了起來，剛才突然打雷，電腦屏幕全黑，再看不到方雅，他喊了一聲“i！”，抓住腦海裏殘留的方雅形象，瘋狂地撞擊著身下女人，最後，終於爆發了。
女人翻身而起，手臂如蛇一般纏上。傑克金卻轉過身，從錢包掏出一疊美圓，撒在女人高聳的胸脯上。女人嗬嗬笑起來，雙手靈巧無比地拾著鈔票。拾完，女人還要向大帥哥再調笑一番，卻被他推開。女郎於是站起來，穿上衣服，丟下一個名片，扭著大屁股很灑脫地出房而去。
女人走後，傑克金抽起煙來，腦海裏泛起方雅的靚麗形象，夜色中，目現精芒，嘴角綻放出一絲詭異的笑容。
烏雲遮月，任遠睜開眼，心道，方雅的朋友是個什麽朋友，竟有這樣愛好？！
她一副還頗欣賞這家夥的意味。這麽一個精明的女人，看來被什麽迷蒙了雙眼。
不過，話說過來，方雅的確是那種女人，能輕易激起男人心中熊熊之火。
那個家夥，高昂的頭顱，回想起來，總覺得有一種異樣。任遠心中有些古怪，卻暫時又說不出緣由。
任遠翻了一個身，轉而又想，剛才自己行經，其實就等若網絡上所說的電腦黑客。
任遠卻不知，他適才的所作所為實在是一無敵黑客。隻要他願意，網絡之中，盡可去。
網絡的存在，實在既不同神的世界，也不同人的世界，他是人製造發明出來的，一旦壯大成長，必將有一種隱隱獨立的態勢，就像人類自自然荒莽中走出來，漸漸獨立一統一般。那是個純的虛擬世界，但是卻讓這個世界許多人寧願相信那個世界更多過現實世界。
佛說，滅法時期，世界壞得不能再壞了就有彌陀降世，重臨世界，救世人出苦海。任遠想，那樣一個時代將是怎樣一個時代？難道那個時候和尚都在網絡上傳法，然後駕駛著飛船在世界各地飛來飛去？！
任遠思念及此，心中竟然生起一種微妙至極的感覺，這種感覺瞬間溝通四海，接觸到這星球最隱秘處。
任遠感覺到，這個世界有一種異樣的力量存在。
任遠赫然想起，各類宗教記載中都有修行人常駐於世，比如佛祖的幾個弟子就留下來輔佐彌陀的。他們絕大多數大概藏在地底極深處，或者極高處進行深層次打坐，偶爾醒來，遊曆風塵，顯神通，強化世人的神仙觀念。
一時間，任遠覺得自己渺小起來。
不管任遠是否願意承認，得陽神境界後，他多少有些得意，對世人多少是俯瞰姿態，這些不是說沒有就沒有的，但是，任遠現在卻感覺到，自己無非是這五百年來因緣巧合獲得成就比較高的那一個而已，和古代以及上古時期的修道之人比起來，實在算不得什麽。這微妙的感應，卻讓任遠的心態微妙的變化。不要小看這一微妙變化，這標誌著任遠心境忽的有了一個小小的進步，更加圓潤通達。
任遠深夜沉思的當兒，此時此刻，遠在寧波的蘇晨卻正在進行著她向來喜歡的暴力事件。
任遠樓下的方雅，方家的小狐狸，正是因為知道蘇晨在寧波要兩三天回來才上紅樓來的。三天後，等蘇晨回轉時她就會驀然發現方雅與她的姐夫已獨處了三天，這足以讓蘇晨想象更多內容。方雅等著蘇晨再次推開院門看到自己很乖巧的樣子，且自己與任遠很熟稔的樣子，她一定會浮想聯翩，甚至泛起“請神容易送神難”的念頭。她方雅是什麽人，是可以在任何環境下都製造出有利於自己局麵的人。
顯然不知道方雅已經混到姐夫樓下的蘇晨，在一五星級酒店大廳酣暢淋漓地暴打一教授。
慘事是這麽發生的：《1/6＼小說網手機訪問 ://／／.1／6／.／n》
蘇晨白天辦完了公事，晚上被朋友拉到去聽一個非常非常著名經濟學家的講座。
這個經濟學家很有名氣，是來寧波給江浙一帶的私企老板講座，怎麽防範企業經營過程中金融風險的，口吻神態仿佛“救世主”一般，其實說白了就是支招！
一個半小時後，精彩的口水講座結束，一幫當地朋友，都是當地的企業家們請經濟學家吃夜宵，蘇晨也被順便拉去。
一來二去，一開始是敬經濟學家，後來，蘇晨看出這架勢，是想撂倒自己。這些男人，一個個沒存好心思。蘇晨歎道，大抵自己是浦江兩岸的名頭還沒有傳到這小外灘上來。於是期間，蘇晨借故上了一趟廁所，隨即打開任遠給她的“百寶囊”。
這個東西是蘇晨纏著任遠弄來的，她說姐夫既是神仙，那麽她日後行走江湖被人欺負了沒什麽防身可不行，要姐夫賜一些好玩的東西。
任遠指出蘇晨有一身不俗的功夫，並指出她那LV包裏已藏著辣椒水、噴罐等至少三種以上的防狼器。
蘇晨說時代不同，道高一尺，魔高一丈，防不勝防，特別是他們搞律師工作的，各方取證，服務一方必然得罪另一方，不知道暗中下什麽手段。
任遠一聽也是，於是給了蘇晨這個百寶囊。其實也沒什麽，裏麵盡是任遠鬼畫桃符畫了的一些符。任遠告訴蘇晨用法，找地方點著之後把灰燼迅速吞掉。
符主要有三種類：一種防禦符；一種進攻符，這個不多，不敢給蘇晨亂用；最後一種逃逸符，可以瞬間轉移自己位置的那種。
蘇晨要燒的就是清心咒。雖然有些惡心，但蘇晨作為律師警惕性相當高，當下決定立刻燒了然後吞下。有這個，不醉，且防一切迷魂之類的藥。
回到酒席上，蘇晨就覺得體內氣血激蕩，比平時旺上百倍，而且身體無礙。
蘇晨安心坐下，誰來敬酒蘇晨都喝。這酒一下肚，就被體內急速運轉的氣血所運化，很快化成水從皮膚散發出去。蘇晨知道武功要練到化勁才可以這樣，因此，這一道符無疑就是把自己瞬間提到這麽境界，這應該是自己發現清心咒的額外功效。
雖然瞬間海量，但是沒完沒了的這樣下去也煩，蘇晨最後裝作不勝酒力。這個時候，那個老經濟學家就來了勁，散席上說蘇晨有見解，有悟性，要蘇晨到他房間進一步詳談。眾男與樂得在旁看笑話。蘇晨不搭話，經濟學家就開始在酒店大廳動手動腳起來。老家夥以為蘇晨喝了這麽多定沒有什麽抗拒力，哪想到這手剛伸出來，就被蘇晨一把抓住。老家夥心頭還一蕩，接著身子一蕩徑直飛了出去。眾人嚇了一跳，再仔細一看，看到蘇晨已經在胖揍經濟學家了，而且蘇晨口中還喊道：“叫你騷擾老娘！”
大廳裏一下沒了聲息，男人紛紛心道：傳言不虛。
至於這個知名經濟學家，打也白打，至少他動手動腳，別人是先看在眼裏的。
