第十三章 偷襲

在紅樓的第三天，方雅開始有一種異樣的感覺。
紅樓，好象有一種奇怪的力量，讓時間的腳步變得緩慢起來，四處喧鬧，這等的分貝本能輕易讓人抓狂，可是一低頭望著滿院的花草，雖是寒冬季節，卻依然翠綠、緋紅，讓人對院外世界完全忽視之感。方雅心頭開始認同爺爺方嘉誠的風水觀，的確，環境對人的心理實在有巨大的影響。
這個任遠，就見他早上喝一碗白粥，沒看到他吃別的東西。這樣一個人，也就是所謂的世外高人，大抵是欲望很少的人，難怪他一而二，二而再看自己的眼神始終清澈、淡然。方雅甚至想，大抵自己脫光在他麵前，他也不動聲色的。
傍晚時分，方雅聽得任遠下樓聲，趕緊輕移蓮步，來到院中，擺出一副侍弄花草的敬業姿態。
果然，沒幾秒鍾，看見任遠穿一身銀灰色的風衣下樓。任遠經過方雅旁時，方雅連忙躬身道：“先生，您要出去啊！”
任遠掃了方雅一眼，“嗯”了一句，道：“大學原來同事。”
“那您慢走！”
很經典的二三十年代老上海式對白。
任遠點點頭，徑直出了院門。方雅於是在後麵嘟囔著：這個怪人，還有出去應酬的時候？
且說任遠出門，攔了一張的，上車後告訴司機去震旦大學。
一刻鍾的樣子，任遠到了地方。不是別的地方，正是白樺林咖啡廳。
任遠認識老板以及老板娘，一眼看到老板。任遠上前報了名字，老板想了半天，最後恍然想到任遠是誰，兩個人熱切地握手，隨口聊著彼此的近況。
任遠沒有多聊，因為包廂裏副院長以及過去還認識的幾個同事都在包廂裏等著了。任遠一進包廂，胖子副院長就起身，哈哈笑道：“任遠過來了，我說了給大家一個驚喜吧。”
任遠模樣沒什麽變，幾個同事自然認出，一陣驚喜，一個個說道：最近看到新聞，還有些不相信，後來問副院長同誌才知道真是這麽一回事。
原來，任遠這個官司一鬧，震旦大學也反複經過多方的調查取證。胖院長也是義氣，一口咬定這任遠就是任遠，絕沒有錯。是以，胖院長是蘇晨這方重要的人證之一。後來，任遠靠一己之力證明了自己，胖院長自然用不著出庭，但是人家這分情，任遠還是要認的。胖院長說任遠是從學院出去後才遇到這一樁奇事的，加上十多年沒見的理由，提議聚一聚，而任遠正好有些事情要問院長，是以出來。
很快，酒菜端上，這等場合，就算是仙佛也不能掃了人情。隻吃白粥的任遠自然舉筷，也吃了一個不亦樂乎。
酒過三巡，胖院長指著任遠感歎道：“這人啊，一定得相信大難不死必有後福，所以啊，”胖院長看著眾人道：“這過難關的時候一定得挺住。任遠，不就是個例子？！現在，報紙有說你是億萬富翁，說說，是不是？”
胖院長這麽一說，其他同事也眼睛放光看著任遠。
任遠笑道：“秦伯值錢的就是一些古董，我都捐給博物館了。”
“哦，真的？！”胖院長道。
任遠點點頭。
一個女同事說道：“是得捐，不然憑空這麽大筆財富，誰吃得消？！”
另一個同事道：“也是，有那麽一幢紅樓，在上海這個地方就足夠過逍遙自在的日子了。”
任遠停下筷子，很俗氣地問起各位的職稱啊，待遇之類的。
任遠問起這個，眾人也就有話題，一個個興致盎然地回答。任遠也說一些，當然是拿十多年前的舊況說。這叫入鄉隨俗。說來說去，又說到任遠與蘇夜兩個人的事。他們兩個的事，當年在震旦大學太過轟轟烈烈。當時，院裏的男女學生們還發起一個祝願活動，就是晚上點燃一百零八隻蠟燭，每個人都祝願任遠能夠康複，能夠早日回來。
話語猶如春水一般款款流動，任遠有些醉了的感覺，人情的溫暖，是他這一輩子體會得最多的。想想，任遠覺得自己其實是非常幸運的。因為一直以來，他所接觸的，所感覺到，基本上還是人生的正麵。
聊來聊去，胖院長就聊到一個人。這個人叫黃永明，是任遠的師兄，比任遠早幾年分配在院裏教書。這個人和任遠有些不對付。說白了，就是同齡人之間的嫉妒。一樣的年紀，差不多的條件，任遠卻可以泡到校花；同樣差不多的狀況，任遠卻可以申請到國家自然科學基金，為這些，黃永明在與別的同事麵前沒少含沙射影說過任遠。這樣一個人，是以胖院長當著任遠麵提到他時，語氣就很有些不屑，“任遠，知道嗎，黃永明要回來了？”
“哦，是嗎，他現在在做什麽？”
“聽說一直在美國康奈爾大學做研究員，據說也弄出一些東西來，這一次我們學校海外招聘副校長，聽說這小子想回來試一試。”
“他，不行吧？”另一個同事問道。
胖院長搖頭道：“不清楚，但是過一陣子，這家夥會回我們院搞什麽講座，到時候就清楚了。若是這個家夥真當咱們學校的副校長，那還真是讓人看得不舒服哩。”
任遠笑了笑，說道：“錢鍾書老先生說了，人爬得高了，尾巴就露出來了。”
在桌的同事頓時樂了，胖院長笑道：“那我露了尾巴嗎？”
任遠說道：“院長啊，大概露了那麽一小截子。”
一桌人笑談了一會，總算是酒酣人盡意，散場各回各家時任遠把胖院長拉到一旁說道：“院長，有一事相問。”
“說，什麽事？”胖院長打著飽嗝，“如果是相親，我這可以一大把好姑娘，現在你條件這麽好，也苦了這麽久，該過上一些好日子了。”胖院長真心實意。
任遠道：“不是這個，我是想問，當初我做課題的時候，不是弄了一個煉丹爐嗎？還在嗎？”
胖院長揚起頭，想了想，道：“應該還在，但是，”忽然他拍了一下後腦勺，道：“你的這些東西好象是黃永明整理的，不多久，他就出國留學去了，不知道還在不在？不過，應該在，我們對物品管理是很嚴格的。”
任遠心念一動，嘴上說道：“你幫我找找，我想再看看。”
“沒事，本就是你自己出錢買的，找出來我給你電話，或者送過去就行。”
任遠握著胖院長的手，道：“那謝謝啦。”
“我們之間，這麽客氣幹什麽？！”
跟老板與老板娘打了一聲招呼，任遠從白樺林咖啡廳出來沒有打車，而是漫步走回家。
半個小時後，任遠來到紅樓院門口，四處寂靜無聲。也是托了方雅的福，過了十點總算會消停。
任遠掏出鑰匙，捅開鎖，拉開院門，邁步進院，迎麵就一股惡風撲，耳聽蘇晨的聲音，“小偷，找打！”
這一掌的力道，任遠估計打到一般人身上非得骨斷不可，很顯然這妮子是故意的。
養生、衛生境界之上其實還有一，那就殺生。在這兩者基礎上，知道人體的薄弱之處，打穴位或拿關節，一招致敵，絕無太多的花哨往來。任遠雖沒專門練習武術，但自然知機在先的境界。蘇晨還未出掌時他就已經感覺到了，是以脊椎如蛇一般自動一扭，步子一滑，手一抬就拿住蘇晨的肘，身子跟著一頂。當然這頂實在有些侵犯的意思，但是這丫頭動不動手動腳的惡習等懲戒一下，所以任遠也沒客氣，立刻就破了蘇晨的重心。蘇晨一個沒站穩，緊接著感覺自己腰被任遠拿住，一真酥麻的感覺還來不及傳來，整個人身子一旋，等明白過來時候人已倒在任遠懷中，而且以比較曖昧的姿態。
蘇晨腳一跺，意思是用腳跟跺對方的腳尖，這都是一氣嗬成的，但是對方是任遠，蘇晨其實也沒這真想跺，但是卻沒想到身子接著一騰，自己整個被抱住，那腳隻能踢騰，還跺什麽。蘇晨嗔道：“姐夫，你欺負我？！”
任遠把蘇晨放下，笑道：“女孩子可不能這麽凶哦。”
蘇晨站穩，轉過身，俏生生地站在任遠麵前，隻要任遠再半步就嘴對嘴的距離，粉麵喊怒道：“我走才幾天，就學會金屋藏嬌了是吧。”說著，嘴唇嘟起老高，這份姿態，活脫脫是當年調皮的蘇夜，饒是任遠仙人心境，看得都有些心蕩。
