第十四章 明悟

麵對蘇晨的質問，任遠啞然失笑：“還不是你鬧的？！”
“可是，三天前她就搬進來了，你怎麽不通知我呢？！”蘇晨直視任遠的眼睛，完全一副女友管男友的特有嬌嗔樣子。
任遠笑道：“你若不放心，你也搬過來啊。”
“好，你說的！”蘇晨說道。
“咦，方雅人呢？”任遠立刻顧左右而言它。任遠感覺自己這個大仙，在小姨子這裏徹底地敗了。
“她在房間裏了。”蘇晨說道。
“哦，走吧，別在這杵著了。”任遠說道。
二人穿廳，正要上樓，方雅卻適時從她房間出來，身上穿的是一身很貼身的薄絲質睡衣，溫滑肌膚特意若隱若現，見到任遠，更是微笑道：“任先生，回來了！”
任遠點點頭，抬腳上樓。蘇晨立刻跟在後麵。走到了幾步，任遠又聽到方雅在下麵問道：“任先生，今天要不要做背部按摩？”
任遠停住了，蘇晨因為緊跟在任遠後麵，身子微微撞到任遠的背上。
蘇晨立感自己胸部確定無疑挨到了任遠寬闊的後背上，而耳朵聽的卻是樓下方雅“浪語”，心中真是一半羞一半惱。
蘇晨心中明鏡一般，方雅眼下很貼身很顯身材的睡衣裝扮是給自己看的，話也是刺激自己的。可蘇晨明明知道方雅的心思，卻依然止不住有些氣血翻騰。
任遠回過頭，望著樓梯下方的方雅，這個角度，恰可以看到她蕾絲領口內兩團晃眼的白，很是驚人。任遠嘴角露出一絲有些詭異的笑：“如果你不介意晚上夢到我的話，我也不介意你上來幫我按摩。”
方雅當場就給任遠說到痛腳，天，這看來是她方雅一輩子都無法洗刷的“恥辱”，隻要這個家夥能夠氣定神閑地站在自己麵前，他那眼睛裏麵就永遠可能帶有那方麵的譏誚。
蘇晨滿意了，姐夫就是高，既不否認也不承認，徑直揭對方的傷疤，一下讓這個蠢蠢欲動的狐猸子難堪。
“怎麽樣，方總？”蘇晨當然也不放過這個機會，適時問道。
方雅以常人難以察覺地迅速咬了咬嘴唇，臉上立刻綻放開玫瑰般的笑容，道：“我想，任先生，今晚上倒是有可能先夢到我了。”
蘇晨心道，強，這個女人心理素質果然強，看來讓她到紅樓來真失策。一轉念，蘇晨計上心頭。哼，她蘇晨可是浪得虛名？！
任遠搖了搖頭，不再理睬方雅，上樓。
二人上樓去了，方雅卻楞楞地站在那，剛才平靜的胸脯現在開始起伏起來，心中恨得緊，覺得自己在這呆一個月，絕對是對自己的心理素質的絕大考驗。方雅兀自咬牙切齒了一番，終究是回了自己房間，畢竟手頭上許多事要處理。
三樓任遠臥室，靠近陽台的地麵上擺了一張圓木桌，幾張紫檀的木椅，任遠暗暗觀看蘇晨，見她臉色平靜，剛才樓梯口鬥嘴神態完全不在，心道這妮子心性功夫不錯，口中卻問道：“怎麽樣，喝茶？”
蘇晨應道：“好啊。”
任遠從櫥櫃中拿出茶具，開始烹水煮茶，邊煮任遠邊說道：“今天沒有大紅袍，就喝鐵觀音，而且是煮茶，像唐朝人那樣。”
蘇晨悠悠道：“如此好茶，我可要叫可欣姐過來，任何？”
“好啊。”任遠應道。
“姐夫你，也是盼著見陳可欣吧。”
任遠並沒否認，道：“與美相伴，煮茶賞月，也是一樁美事。”
蘇晨撥通電話，三言兩語搞定，合上手機，道：“馬上就來了，”頓了一下，又道：“我們三人喝茶，叫你家丫頭在旁候著。”
“就知道你的心思。”任遠笑了笑，伸手碰了碰床頭一個按扭，樓下隨即發出一陣鈴鈴的聲音。蘇晨裝作嚇了一跳：“這都裝上了，蠻專業的嘛。”
任遠語重心長地道：“你要學習人家，做一件事就認真去做，絕不含糊，人品決定一個人成就大小。”
蘇晨冷“哼”了一聲，道：“我輸了我也認帳。”
“哦，說來聽聽，你輸了的話要做什麽？”任遠問道。
“想知道嗎？”蘇晨的眼神充滿了調皮。
“別賣關子了。”
蘇晨道：“沒什麽，隻不過把你輸過去，給方雅當仆人一個月罷了。”
任遠搖了搖頭，道：“不對，這個要求是方雅提出來的，她斷不會提出對她毫無實在用處的要求。”
“你還是很懂方雅的嘛。”蘇晨笑道。這時，方雅在外頭敲門，聲音恭敬：“任先生，蘇小姐，有什麽吩咐？”
“進來！”蘇晨大大咧咧地說道。
方雅推門，見二人坐在那，再掃一眼蘇晨，心道一定是蘇晨出主意要使喚自己。果然，蘇晨笑道：“方總，等下還有一位朋友過來，我們要品茶聊天，還請方總在旁候著。”
方雅心道，果然是這樣，口中卻應道：“能為二位服務，是我的榮幸。”
蘇晨心想，這方雅能屈能伸，倒也真是難以對付的角色。她趁自己到寧波突然搬進紅樓，就想讓自己在這幾日做不應該的聯想。可是自己姐夫是什麽樣的人物，方雅終究沒有她了解。方雅雖是個很讓很多人想征服的對象，但這裏麵絕不包括任遠。
就任遠而言，兩個絕美的女人，一個近旁坐著，另一個身後俏立著，空氣微微蕩漾著似蘭似麝的味道。這樣兩股味道在空氣中激蕩，一般的男人還真是吃不消。任遠卻還有些不滿足，因為他還想著即將到來的陳可欣。她身上的味道才著實誘人，真正稱得上秀色可餐。任遠正想著，覺得身體有一絲細微的東西在升騰，口未張，無聲發出細細的“絲絲”聲。這聲音，蘇晨與方雅卻是聽不到的。
任遠心道，這蛇音可造蛇骨，煉蛇性。
這蛇性，一定程度就是人的**性，看來是兩位絕美妖嬈刺激得自己蛇功自動運行。任遠也不急，知道這蛇性本不是它物，而是自己身體原本具有的**毒。運轉這功，雖不能祛除這毒，卻可以凝練。
一時間，任遠心有明悟。身不純陽，即有陰毒。陰毒平時散在身體各部，而蛇形卻可以凝練其中一毒，假以時日，機緣巧合，正可釋放出去，此毒也就去了大半，正如化學中反複不斷的沉澱、過濾、提純一般。如此，身體各毒經此往複凝練祛除，最後達到純陽之質。下山以來，任遠除等待蘇夜之外就有鍛造肉身的任務，隻是方向一直模糊，而現在，任遠卻是明白該如何去做。
人身有諸毒，任行妄為，即墮畜生道，甚至到下兩層惡道，隻有徹底拔了這些毒，才能形神俱妙，自往上上境行，穿梭物理世界以及精神世界。
人以十二生肖類人，其實就是人有這十二種毒，練習其中之一，即可拔毒，惟有全練習完畢，且達到至善完美境界，這毒才徹底幹淨。這樣看來，任遠偶發動蛇形練習，隻是萬裏長征才邁出一步而已，幸好任遠已是陽神境界，時間對他來說已不是限製，倒也可從容麵對諸多機緣。任遠心念及此，心中暢快。二女雖無直接之功，但其存在，卻刺激自己有了這方麵的明悟，不得不說是結緣。
任遠飄渺遐想之際，聽到樓下院門有人輕拍。
