第十五章 圍爐夜話

任遠回頭看了一眼方雅，即便方雅早做準備，此時也禁不住心頭氣苦，饒是天放集團終極老總的身份，也隻得點點頭，下樓去。.***
蘇晨看了蘇晨轉身而去的身影，吐了一下舌頭，對任遠說道：“若是那些方大小姐的追求者們知道方雅在你這受此磨難，不知要上演多少出英雄救美的悲喜劇？”
任遠微笑著不作聲。
蘇晨又道：“這方雅倒也是忍得。”
任遠開口道：“能忍常人之難忍，必成常人難成之事。”
蘇晨也點頭道：“我也很看好方雅。不過，我聽說她有意爭奪方家下一任的掌舵人。她雖然厲害，畢竟是女兒身。衝這一點，我倒希望她能成功。可惜，難度太高！你到江浙一帶的家族企業走走，讓一個女子來率領家族企業，不可想象。”說完，蘇晨站起身，道：“我去迎一下可欣姐姐。”見任遠依然坐著，又道：“女生來，男生不去迎一下的嗎？”
任遠笑道：“我是什麽男生？”二人說話間，陳可欣卻已推門而進，隨之而來的是一股清新自然的氣息。
任遠背對著門，因此隻看得到蘇晨眸子中的陳可欣，端的是二八佳人。
任遠轉頭，就看到陳可欣一襲純白色的袍子，領口有些中國古代仕女那種斜下來的，袖子也是小廣袖；袍子衣料看起來似乎是天蠶絲，既輕薄又保暖，陳可欣嬌好的身材恰好展現出來。
陳可欣素麵朝天，完全是天然去雕飾，清水出芙蓉。這樣的夜晚，這樣的陳可欣，靜立在咫尺之間，真有“有位佳人，在水一方”之感覺。
任遠耳邊已聽到蘇晨的驚歎：“哇，可欣姐，你太漂亮了，你這身上穿的就是巴黎時尚最近流行的唐風裝嗎？真是把你的古典美女的氣質展現得淋漓盡致。”說著，蘇晨上前牽著陳可欣兩隻廣袖，身子跟著旋轉了起來。
“還好看嗎，專門穿出來見你的。”說著，陳可欣見蘇晨嘴巴欲動，要取笑自己，立刻說道：“當然，也是專門見任先生的。”
旁邊方雅看著，目光中也不禁閃過一陣異彩。
方雅對自己美貌的信心，僅次於自己的商業天分。蘇晨律師已是不差自己，而剛剛開門見到的這位如蘇晨所說的古典氣質女，當時方雅呼吸都有些滯了滯，覺得自己恐怕要在此女麵前也要遜上一分。再觀察，此女舉手投足都給人一種天然而成的美感，這方麵職場上有些大大咧咧的自己更是沒法比了。這個時候，方雅哪還不知道蘇晨深夜喚此女過來是存著打擊自己的意思。
“怎麽樣，任先生，這套衣服還漂亮嗎？”陳可欣大方地望著任遠說道。
任遠臉露真誠讚許之色道：“非常漂亮！”
方雅心道，這斯居然還端坐著，如此美女在旁，這副心性實在佩服。
這些日方雅閑暇也看一些所謂仙學方麵的書，當然隻是一些普及類的書。因為她要做功課，就得試圖了解向任遠這等人的心理。現在看來，任遠心性自是經過所謂修煉的成果！想到這，方雅想到，自己屈身紅樓一個月，說不上修煉，但磨練總是有的。爺爺的話沒錯，自己打小以來太過順風順水了，這個機會，就當是磨練自己，無論他們如何差使自己，都不生氣！一想到這，剛才有些浮躁的心理方雅重新安定下來，那個叱吒商場女強人的範拿下來，迅速進入的一個不卑不亢的侍女本分。
任遠餘光掃到方雅，洞悉她精神狀態的微妙變化，心道這商場也是戰場，倒是對人的心境是一種磨練。方雅這等心境，若是能拋開一切修道的話，倒是會有小成。任遠心有所想，卻並未動此念，知道一切前提都在“信念”基礎之上。若無信，一切都是枉然。
任遠看到優雅入坐的陳可欣，氣質閑雅淡靜，心中又是止不住想，這個陳可欣其實最適合修道。不過，她是菩薩心腸，由大悲大慈入道，自己卻也不必幹涉。
任遠回過頭，對方雅道：“方雅，還請在旁照應著。”
方雅點了點頭，心道這個任遠雖然可惡，但是知禮。蘇晨卻不打算放過方雅，對陳可欣道：“可欣姐，這是方雅，天放房地產集團的總裁。”
陳可欣顯是聽說過方雅卻沒見過方雅，立刻站起身來，伸出手，道：“剛才失禮了。”
方雅也伸出手，握著陳可欣的手，一種柔弱無骨的感覺傳過來，心道，這個美女真的是毫無瑕疵，看她對任遠的神色，頗為尊敬，一時間，方雅忽然想到了這陳可欣是誰了，心道要死，居然忘了那個有新“藥王”之稱的陳可欣。果然，陳可欣介紹道：“陳可欣，陳氏老藥的。”
“可欣姐姐，別這麽客氣，方總打賭輸了，要在任遠當丫鬟一個月哩。”
“哦，是嗎？”陳可欣眼睛一亮。
二女鬆開手，方雅淡淡說道：“願賭服輸。”
陳可欣讚道：“方總好氣魄，不過，在紅樓呆一個月，親近任先生倒是不虧。”說著，陳可欣一雙會說話的眼睛望著任遠，接著道：“我也一直等著可以親近任先生的機會了。”
任遠說道：“隨時歡迎！”
“是啊，那太好了！”陳可欣露出小兒子姿態，“那我可要隨時向任先生請教的，希望任先生不要嫌麻煩。”
蘇晨連忙說道：“打住，今天不談醫理，且說風花雪月。”
陳可欣轉首對蘇晨道：“說什麽，難道說你的大學戀愛史嗎？”
“我哪有什麽戀愛史啊？”蘇晨連忙說道。
“急了吧，在你姐夫麵前還有什麽害羞的。就說說現在吧，有多少人天天排隊給你送玫瑰了。”陳可欣道。
蘇晨哈哈笑了起來，道：“哪有啊，以前有，都被我打了出去，最近還揍了一個家夥一頓了。”
“你可真暴力！”陳可欣歎道。
蘇晨嘟起嘴，道：“我可不是你這個瑜珈天後，難不成這些討厭鬼來，像你那般擺一個眼鏡蛇式就可以嚇退他們。”
陳可欣微微抿著嘴，道：“哪有啊？”
“反正我是學不會你的不戰屈人之兵。”
“上善若水，水不爭萬物，而利萬物，是以可欣待人接物如沐春風。”任遠這時候說道。
陳可欣聽地任遠直喚她“可欣”，心中有些沒來由的一喜。她性子柔且靜，對男女情事並不強烈，但是任遠卻給她非同一般的感覺，心頭總是願意與他接近、親近，甚至還願意讓他抱抱，而這一些都是純潔無邪，發自自然的。
任遠笑道，繼續說道：“可欣不像你和方雅。”
方雅聽到任遠說到自己，沒來由地緊張起來。
“你們兩個，過於剛強，處人待事卻以利益角度出發，因此，往往能成事卻收拾不了人心。”
蘇晨眼睛一亮，卻不直接搭話，向方雅說道：“方總，任遠說我們兩個了，你說呢？”
方雅見問到自己，露出思索之色，道：“任先生所言，不無道理，但現代社會，一切都是高速運轉，且利字當頭，已是世人行事準則，所以也沒什麽好埋怨的。”
“不知天放集團有什麽理念？”任遠問道。
方雅想了想，道：“有是有，但那是虛的，我想有的話，就是造好房子，賺大錢！”方雅毫不隱諱這一點。
任遠心中暗自點頭，方雅坦然直率的態度他倒也欣賞，轉而問陳可欣，“可欣呢？”
“陳氏老藥，遵循家訓。”
任遠點點頭，道：“我聽說一流企業是做標準，但是，我感覺這是西方人的說話態勢，透著一股先天的咄咄逼人。而我們中國的企業，中國文化，做的其實是生活，或者是說服務，不求錢，錢反而源源滾來。你們可聽說胡雪岩這個人？”
三女不約而同點頭。
“他的藥號慶餘堂可欣應是最清楚。”
陳可欣點點頭道：“北有同仁堂，南有慶餘堂。”
任遠說道：“胡雪岩做生意，以信為本，講回饋社會，這樣的精神才是立商之本。”
任遠信口說道：“為什麽商場總會有潮起潮落，有起起伏伏，就因為眾多從商者隻圖眼前利，蠅頭小利，更隻圖自家利，把投機當投資，結果，路必然越走越窄！”
陳可欣聽了頻頻點頭，覺得任遠所說，無一不應到自己心上。而方雅卻聽出味道，這任遠仿佛是敲打自己。資本市場，自己的確是心性更喜歡投機一些，任遠所說的立於不敗之地的道理方雅自然知曉，卻端的是無趣得很。不過，方雅心下卻不以為然，但是卻一掃“任遠是山中出來沒見過世麵的土包子”的看法。
方雅禁不住想，這個任遠，肚子裏還是有些料的。
