第十六章 撞破

第二日，豔陽高照，是難得的好天氣。方雅一大早就開始忙碌起來，一樓洗衣房的洗衣機開動的聲音一直沒有停，床單、被套不斷被方雅拆下來洗了，不但她一樓的，還有二樓客房的，當然，最後是任遠的。
方雅進房間要拆床套時，任遠說很幹淨，不用洗了，但方雅不肯。使喚丫頭如此主動要求事做，任遠隻得由她。
任遠在陽台上看著方雅在院裏鋪張開曬被子的木架，心裏對這個偏執狂的女人有些佩服。
方雅背對著陽台，但直覺告訴她，任遠正在樓上望著她。
方雅臉上微露得意之色，手上卻不停，展開的正是任遠的被套。
任遠看不到的角度，方雅湊鼻子聞了聞，味道淡了一些。任遠在樓上說不用洗，很幹淨。方雅拿下一樓時很惡趣味地看了看，沒發現萬國地圖之類的，相反，真有一股很好聞的味道。方雅覺得自己有些變態，但是還是止不住好奇。洗出來後，混了洗衣粉的味道，任遠的被套床單果沒有剛才好了。
這個任遠，難道是香妃，方雅心中想。
忙完了被套、床單，方雅並不滿足眼下的戰果。她這個大小姐，當然有些潔癖。這紅樓雖然還算幹淨，但這周圍整天工地建設，揚起的灰塵自然多。現在，方雅還得去把窗簾取下來，趁著這個大太陽一並洗了。為了紅樓的大清洗，方雅特別打了電話給負責施工的經理，讓他今天停工一天。不停工的話，灰塵到處飛，根本沒辦法曬。
任遠回到房間，看他的書去。
看了一會，任遠忽然就聽到樓下傳來“哎呀”一聲。任遠下樓，來到一樓客廳，就看到方雅蹲在地上，臉上很痛苦的樣子，手撫著她的右腳踝，旁邊是一張移過來的桌子，看架勢是站在桌上取窗簾，一不小心摔下來了。
“怎麽樣？”任遠問道。
“沒事！”方雅咬著牙齒說道，一股鑽心的疼從腳踝處傳來。
“我扶你到房間裏休息。”
方雅不想讓任遠扶，手撐著地掙紮著想站起來，很沉，起不來，突覺身子一輕，整個被任遠扶了起來。方雅想推卻沒力，這個時候顯出她小女子的柔弱了。方雅暗氣，卻沒辦法，隻得依在任遠身上。這一依，男人堅實的力量感很清晰，另外，任遠身上極好聞極自然的味道沁入鼻中呼吸中。方雅垂著頭，臉有些發燙，就覺得回房這段路程無限漫長，心中氣惱，自己怎麽就這麽不小心。任遠好象在作怪，但奇怪的是，方雅心頭又有些希望這段路程漫長。
方雅少有這麽與男人接近過，更何況是這樣一個有著自然氣息的男人。方雅不同陳可欣，又正是年華，對男女之間的欲望亦是強烈，獨自一人常會想到男女之道。若不是這樣，方雅也不會以春夢的形式夢到任遠。但是，這樣天性的欲望卻被方雅極強大的理智壓住，一方麵她對商場上以及構築屬於她的商業帝國有著更強烈的欲望，這個欲望壓製住了她，而另一方麵，方雅深深警惕自己是女性這一本身的弱點。
有專家稱，真正的**的快感是隻有女人才能體會，作為男人，噴薄的隻是刹那，更多的快感是來自征服一個又一個女人這個過程的，因此男人的性快感夾雜太多心理的因素，而女人卻是可以純肉體意義地享受。方雅知道自己是個欲望很強的女人，因此才格外害怕肉體的快樂讓自己沉淪，喪失理智，更怕喪失自己卓然獨立的地位。她方雅，絕不會做依附於男人的女人。在刻意之下，方雅把自己打扮成一個冰山美人。
但是，此刻她就有些像是“依附”在任遠身上一般，雖是不得已，但是，與任遠的肉體接觸，其實頂多也是半入懷狀態，這種感覺卻讓方雅有些感覺到**。方雅不禁想，是不是每個很有魅力的男人都讓這樣，還是僅僅就限任遠？方雅無法去比較。
當方雅坐到**時，心情終穩定下來。她想到，來到紅樓，適當地**任遠刺激蘇晨，不就是本來計劃好的內容嗎？
方雅坐直了，腿也伸直了，感覺好一些了，抬眼卻看到任遠嘴角一抹若有若無的笑意。方雅立刻豎起眉頭，道：“我保證我不是故意的，我方雅，不會這麽無聊！”
任遠笑了，道：“我可沒這麽想。”
方雅突然生氣，是猜到任遠心裏一定認為自己是故意的，然後借機兩個人親近之類的。一想到任遠可能這麽想，方雅頭皮就炸，驕傲的個性就要頂著的嬌軀發作了。方雅的胸脯有些高起低落起來，但是，任遠的手一撫著她的腳踝，方雅立刻平靜下來，就覺得一股溫暖的氣息包圍著自己脆弱的正在哭泣的腳踝。
“疼不疼？”任遠的聲音透著真誠。
方雅心中一蕩，奇怪這家夥還會關心人啊，嘴上說道：“有些疼。”
“別動，我給你看看。”說著，任遠的雙手給人感覺是盡情“撫”著自己的**。方雅就感覺傳來一陣陣酥麻溫熱的感覺，竟非常舒暢。方雅咬著嘴唇，頭垂下。方雅知道自己臉已經很紅了，基本已是嬌紅欲滴的樣子。天，竟有陣陣的快感竄上來，這個家夥在做什麽啊？方雅想開口喝止，但是卻又很舍不得這種感覺。其實，這快感隻是因撫平那痛覺而產生，並非是別的什麽快感，方雅完全想岔。
任遠撫完了，道：“現在感覺怎麽樣？”
方雅的聲音有些變調，小聲道：“好多了！”就在這時，就聽到外麵響起蘇晨這個該死妮子的聲音：“喲，誰這麽大清早晾曬這麽多東西啊，是不是想毀滅證據啊？！”
任遠笑著站起身，出了房間。
方雅不知怎的，覺得任遠非常寵他這個小姨子，心騰竟有一些醋意。
方雅馬上反省，自己這是怎麽呢？這時，想到蘇晨在客廳傳來的那些話，方雅禁不住心神失守，粉拳捏緊失控狀。方雅幾個強大呼吸下，終成功恢複了冷豔女強人本色。
蘇晨說道：“一大清早，好一個被浪翻滾的場麵啊。”
“說什麽啊？”任遠的聲音，依然那麽不含人間煙火。
“咦，方總呢？”
“她在**哩。”
任遠此話一出，房中方雅頓時又恨上任遠，一時間可謂“新仇舊恨”交加，心裏麵連忙對自己說：鎮定，鎮定……
果然，蘇晨哪肯放過這個機會，聲音忽無比嬌媚道：“姐夫，你太壞了！”
方雅又一次頭皮發炸了，正要掙紮著起來，蘇晨這死丫頭就已經進來，看到她這個樣子馬上過來，假作關切道：“都這樣了，別起來，身子骨要緊。”
方雅臉色發青，剛才“被撫”的美好感覺徹底從心中趕去，冷冷說道：“剛才收窗簾沒站穩，崴到了腳。”
蘇晨立刻雞啄米式的點頭，道：“了解，了解，有些男人臉花了，也經常在外麵說家中葡萄架倒了的。”
方雅感覺自己，快、要、暈、死、了。
蘇晨見狀正要再言語兩句，身後傳來任遠的幹咳聲。蘇晨瞬間換了詞，從嘴中蹦出的是問寒噓暖的話，“方總，不需要這麽認真，這樣，賭約就此一筆勾銷如何？”
方雅聽到這話，心中一動，莫非蘇晨怕了，以她的直覺，蘇晨這個小姨子當的頗有些越位之感，“那怎麽行，我方雅說到的就要做到。”
“姐夫，上樓給我泡一杯茶好嗎？”蘇晨忽然轉頭對任遠喊道。
任遠聽到這話，自然上樓去泡茶，知道蘇晨有什麽話要對方雅說，卻不想讓自己知道。任遠樂得耳根清淨。
任遠在樓上呆了半個來小時，蘇晨上來，一副笑嘻嘻的樣子。任遠問道：“她妥協了？”
“沒了。”蘇晨答道。
“那你這麽高興？”
“哎呀，”蘇晨坐下，道：“姐夫你就不要打聽了。”
“不說就算了。”
“其實也沒什麽，方雅隻是跟是說，現在公司有很大麻煩，她躲在這，沒人知道，圖清淨，便於思考。”
“你信？”
“至少解釋得通。她公司的的確出了狀況，這個我知道。當然，還有就是要和你攀關係。”
任遠點點頭，道：“估計是方嘉誠老爺子下的命令。”
“還有多少日子啊？”蘇晨問道。
“你自己不會計算嗎，也就三個禮拜。”
“女人要勾引男人，隻要一個眼神，也就說，一秒鍾搞得定。”
任遠笑了，道：“對我有的信心好嗎，我在那麽一個關鍵時刻都刹住車了！”
蘇晨立刻明白任遠說的關鍵時刻是什麽時刻，而自己都快要忘了，這個沒良心的卻總是提起，什麽意思？蘇晨當下抬起腿，任遠反應也很快，一轉身滴溜離開了椅子。
蘇晨歎了一句，道：“要是姐姐在這裏就好，我們一家三口，多快樂啊！”說著，蘇晨半是展望半是幽怨的神色。
“怎麽個一家三口，還包括你？”
“怎麽呢？”蘇晨臉一紅，道：“我就賴著姐姐啦，和你們一起過日子！”
蘇晨這話裏的意思再明顯不過，任遠從前嬉皮笑臉慣了，現在更是仙人自由無拘狀態，饒是如此，也被蘇晨的話當場噎了一下。
蘇晨立刻白了任遠一眼，大聲道：“想得你美。”
任遠嘿嘿一笑，不作聲。
蘇晨沉吟片刻，道：“要小心樓下的狐狸精，美女蛇。”
任遠點點頭，道：“我很小心了。”
“還要再小心，我看她從前對你挺不屑的，不過，現在看你的眼神，我提到你時都不對了，這是危險的信號。你沒成仙的時候姐姐就喜歡上，現在都成仙了，那得多招女人喜歡，這門我一定得把好！”
任遠笑了笑，道：“改天我把你的照片貼在院門上，當門神用。”
“可以啊！”蘇晨立刻說道。
蘇晨如風一樣來，又如風一樣走，來之前當然是不打電話，以圖抓個現形，不過，讓她既然遺憾有放心的是，並沒有發現什麽不好的苗頭。隻是這一段時間，蘇晨忙得很，又是大案，找別人還不好。蘇晨隻得時不時發短信過來問候一聲，諸如“你現在在幹什麽啊？”
這種狀態，任遠倒覺得蘇晨有幾分妻子的狀態。
任遠覺得有些好笑，又覺得有些可愛，覺得自己與蘇晨的關係倒是越來越親近。這是好事，卻也是個麻煩。但是任遠不怕好事，也不怕麻煩，是以一切順其自然。任遠覺得蘇晨忙過這一陣，他的確應該教蘇晨一點什麽。她一個女人，做著律師這個行當，的確有些行走江湖的味道，身手是高，但是這個時代，各式各樣的奇能異士都有，有莫名的風險。
任遠想到自己給蘇晨那一疊符咒，使用手段的確有些落伍，得先燃燒然後吞下才有效，看是否能讓蘇晨隻要一觀想到那符咒，就發生作用。任遠琢磨了一下，似乎有一個辦法可以，那就是給蘇晨吞下一張根本符咒，這樣隻要一觀想，符咒就發生作用，這就等同蘇晨也就等同間接擁有了一定法術。
任遠說幹就幹，屋子悄然被一種淡金色的光芒包圍住。任遠盤腿入定，前麵就是桌子，擺著上次畫符剩下的朱砂和黃紙。
清晨，任遠出定，望著桌上已畫好的符咒，一個根本咒，望一眼就覺得靈力逼人，看來還是自己很費神畫出來的。任遠長籲了一口氣，下麵就是等蘇晨忙完回來，逮住個機會讓她好好記下這幾個保命符。
