第十七章 各花入各眼

時間過得很快，一眨眼兩個星期過去。
任遠當然沒什麽時間觀念，這感覺是方雅的。
她不在公司這段時間，一切照常運轉。天放集團是各方麵機製健全的公司，不會因為某個人不在了就有所影響。
方雅來紅樓之前遭遇的那些問題依然沒有得到解決，按理說，她住進紅樓來，應該有好轉的跡象。
這都是來之前方雅爺爺方嘉誠分析的。現在看來，風水之說有些懸。當然，也有可能是時間太短的緣故。
最要緊的是方正投資銀行的事，方雅一麻煩已托關係，希望能加速一些，另一方麵隱在紅樓，也好全麵開始方正投資銀行的各方麵的架構。現在，人力與物力都基本到位了，就等正式批文下來了。
忙完這些，方雅淩晨時分還與傑克金聊天，探討國際上幾大金融中心的最新態勢，包括股市、期貨市場等等。報表、曲線，方雅看了無數。這心頭是越來越有數，方雅這個女強人的身體卻有些吃不消。
方雅大概每天隻睡四個小時。任遠看出來了，心道這個女人，工作起來真是不要命。
上午十點左右，院外已經是料峭的寒風，院中卻有些暖意，任遠下樓看到方雅在照料院中花花草草。
冬菊開得正豔，一時得閑的方雅有些呆呆地望著。
任遠走過去，注意附近的聲響小了許多，說道：“方雅，這外頭的聲音小了很多啊。”
方雅感覺是驚到了，轉過身看到是任遠，答道：“外麵主體工程都已經完成，剩下就是外牆以及內部裝修了。”
“哦，銷售情況如何？”任遠順口問道。
“怎麽，任先生對這些感興趣？”
“有天放集團在，我這地價無形中長了許多。”
方雅甩了甩頭，烏雲一般的頭發盡數披散在身後：“長不長對任先生有什麽關係，反正你也不能出售。”
任遠笑了笑，道：“無形中感覺會好一些，感覺自己在上海的富人區。”
方雅展顏一笑，道：“任先生已經是難得的富人了，隻是任先生視錢財如糞土。”
“也不是這麽說。沒財，就得奔波於世，談什麽修行？”
方雅心中一動，任遠倒是第一次在自己麵前坦承自己是修行人。
“有時候，我對任先生很好奇。”方雅說道。
“沒什麽，個人的經曆不一樣，人生的選擇也就不一樣。我們隻需記得，每個的人生並非一成一變，他實在充滿太多奇妙的可能性了。不過……”
“不過什麽？”
“像方總這樣的人，卻是可惜了。”
“怎麽可惜？”方雅皺著眉頭。
“你雖自小衣食無憂，但是卻有一點比不得別人，出生後就注定走商業這條路。”任遠側著頭，望著院外蕭瑟的風景，“你那個弟弟，我看他也是後來才用心做事的吧。”
“這你也曉得？”
“這不難看出來。”
“任先生真得很厲害！”方雅嘴唇抖了抖。
任遠微笑，卻不說話，方雅心下有些不安，努力一笑，大膽地道：“我想我是得罪任先生得罪苦了，不過，人都說了，大人都不計小人過，我想任先生也不會計較小女子我吧。”
任遠心中一動，這應是方雅比較正式地向自己致歉的一種方式吧。任遠點了點頭道：“其實也沒什麽，每個人都有自己行事的方式，堅持是一種好事，但有時候，退一步海闊天空。”
方雅點了點頭，道：“我記住任先生的話。”說到這，方雅心稍微放下來，頓了一下，又說道：“我忽然覺得，和任先生和有緣分。”
任遠沒作聲。
“緣分這個東西真是很奇妙！”方雅繼續說道，“其實，來之前，我想了許多。想過任先生把我趕出去，想過千難萬難，不過現在看來，我們相處得還融洽。”
“人與人之間，本來就應該這樣。”任遠說道。
這一番對話，算是方雅搬進紅樓以來首次開誠布公地交談。
“剛才你在看花？”任遠忽然轉而問道。
方雅點點頭。
“很有感觸？”
“是啊，有些明白為什麽林黛玉為什麽要葬花。”
“方總也有悲情的時候。”
“當然，我也是個女人。”方雅白了任遠一眼。當二人關係稍漸和緩的時候，方雅立刻用上這些親昵的眼神。
任遠卻依然無視，徑直走過來，坐在那長石凳上，悠悠說道：“其實，看花不是這樣看的。”
“怎麽看？”方雅好奇起來。
任遠並未作聲，隻是看著花。
方雅下意識覺得要發生什麽，正在驚訝時，就覺自己好象在瞬間進入夢境一般，兀地發現四周出現異樣，那些冬菊，就感覺像山水畫家點在宣紙上點上一點濃彩的墨一般，立刻渲染開了，那些花草的顏色流動起來，化作無數氣流一般一起湧進任遠眼中。
方雅半張著嘴，說不出話來。
老爺子方嘉誠告訴她任遠能憑空搬物，聽來雖神奇，但畢竟沒親眼見過，方雅心頭也就沒什麽深刻感受，這會子突然發生這一幕，似假又真，當真是有些顛覆方雅過去的觀念。
“如何，你可明白？”任遠不再看花，轉而問方雅。
話音落，方雅眼前的異景瞬間消失。
方雅紅唇微張，隻能說出一個“天啊，我不是做夢吧？”
“為了讓你看得清楚，所以施了一些手段，就像我們想看清楚顯微鏡裏細胞的組織要先經過染色一般。”
“你是如何做到的？”方雅依然處在腦震蕩之中。
“其實，你也可以做到。”
“我？”方雅驚訝無比。
“人看東西，大多神往外投，於是日益神耗，視力低下；但是，若往內收斂，就會發現別有一番滋味。”
“哦，是這樣。”
任遠點點頭，站了起來，說道：“我先回樓上看書去了。”說著，轉身上樓。
方雅嘴動了動，想張口問得更詳盡一些，轉念一想，大概高人說話都是這樣點到為止。
方雅想了想，挪臀，坐在任遠剛才的位置，有些疑神疑鬼地看花。這一看花，方雅記起任遠的話，不是用神去看花，而是花進入眼簾。這一看，方雅就有一種微妙的感覺，好象自己與那花草有些交融了。
半個小時後，方雅醒了過來，覺得剛才身心的疲勞以及所謂的悲冬情緒都掃空了。方雅抬頭望了望三樓，心下有些感激，這家夥，卻原來是教自己一個解乏的法子。
這法子好，方雅本就愛看花，在她辦公室就許多。方雅累的時候還真會看看花放鬆一下，現在如任遠所說那般去看花，似乎有迅速充電之功效，而這對時刻在商場角逐的方雅來說卻最適合不過。方雅微微翹了嘴唇，發覺這個任遠，並不完全討厭。
方雅卻不知，這個法子可不止簡單的解乏，看花之後然後進而擴展到看一切事物都是這樣，往境界了說就是與天地萬物精神往來。這分心思、心境不簡單，說得豪邁一點，就是萬物皆備於我，基本上就是明朝大儒王陽明的水準。若方雅能深刻感悟，當下放下所有，自然踏上修真道路。但是，要一個人放下所有，談何容易？不如殺了他！方雅領悟不了，領悟到也顯然做不到，她在這世間牽扯留心的事物太多，因此，這法子於方雅充其量也隻是養養神而已。
