第二章 仙人

中午還有一更！
－－－－
馬車飛快的在小路上馳騁，王林的身子隨著地麵的坑窪起伏晃動，他抱著懷裏的包裹，內心跌宕，帶著父母對他的期望，離開了居住十五年的山村。
此地距離縣城有不短的路程，王林漸漸睡下，也不知過了多久，他被人輕輕推動，睜開眼睛一看，四叔麵帶微笑的望著他，打趣道：“鐵柱，第一次離開家門，有什麽感想啊。”
王林察覺到馬車已經停下，憨笑道：“沒啥感想，就是有些害怕，不知道能不能被仙人收入。”
四叔哈哈一笑，拍了拍鐵柱肩膀，說道：“行了，別想那麽多了，到地方了，這是四叔家，你先去休息，等早上我帶去你家族。”
下了馬車後，展現在王林麵前的是一片瓦房，跟著四叔來到一處房間，王林坐在**卻怎麽也沒有睡意，他腦中閃過一幕幕爹娘、鄉親、親戚的言語，內心輕歎，對於被仙人收入弟子的念頭，更重了。
時間一點點過去，不大一會天色微亮，曰頭漸漸升起，王林盡管一夜沒怎麽休息，但精神卻很充沛，帶著一絲忐忑，他隨著四叔來到了王氏家族的大宅子。
這是王林第一次看到這麽大的房子，眼花繚亂，四叔邊走邊歎道：“鐵柱，這次一定要給你爹爭口氣，可別叫親戚們笑話。”
王林內心更加緊張，緊咬下唇，點了點頭。
不大一會兒，四叔把他領到宅子正中的大院子裏，鐵柱他爹的大哥，那個老者站在院中，看到鐵柱後略點頭，說道：“鐵柱，一會仙人來了，可別大驚小怪，一切事情就跟著你哥哥王卓學，他怎麽做，你就怎麽做，知道麽！”
最後幾個字，老者語氣嚴厲。
王林沉默不語，四下一看，發現除了王卓之外，還有一個少年，少年皮膚略黑，虎頭虎腦，眼中更是透出一絲機靈，他衣內鼓鼓，好似揣了什麽東西。
他看到鐵柱望向自己，衝他做了個鬼臉，跑過來問道：“你就是二叔家的鐵柱哥吧，我叫王浩。”
王林輕笑，點了點頭。
老者看到鐵柱居然不理會自己，心底微惱，正要喝斥。
就在這時，忽然天上雲彩飄揚，一道劍光閃電般破空而來，劍光消散後，地麵上站立一白衣青年，青年目光炯炯有神，散發出飄逸不凡的氣質，他神態冰冷，目光在鐵柱等三少年身上一掃，尤其是在機靈少年身上鼓鼓之物處看了眼，冷聲道：“王家的三個名額，就是他們？”
“這就是仙人？”對方一眼之下，王林隻感覺身體一涼，心髒止不住的狂跳，小臉麵無血色，呆呆的望著對方。
再看那個一臉機靈之色的少年，也是雙手放在褲邊，畢恭畢敬，眼中露出狂熱之色。
唯有王卓，漫不經心的看了對方一眼，鼻子裏輕哼一聲。
王卓的父親連忙上前，滿臉恭敬之色，寒蟬若驚道：“上仙，這三人正是王家推薦的族人。”
青年點頭，不耐煩的說道：“誰是王卓？”
老者麵上一喜，連忙拉著王卓說道：“上仙，這就是犬子王卓。”
青年深深的看了王卓一眼，麵色微緩，點頭道：“王師弟果然一表人才，難怪能被道虛師叔看中。”
王卓得意的看了看鐵柱與另外那個機靈少年，自傲的說道：“那是自然，本少的修仙靈根，道虛仙人可是誇獎不已。”
青年眉頭一皺，但很快就舒展開，似笑非笑的望了王卓一眼，袖子一卷，帶著三個少年騰雲駕霧化作長虹，瞬間消失在原地。
四叔抬頭望著天空，喃喃自語道：“鐵柱，一定要被選中啊！”
王林感覺身子一輕，劇烈的罡風吹的臉上生痛，仔細一看，立刻震驚的發現自己居然被夾在青年的腋下，正在空中飛快前行，地麵的村莊變成一個個巴掌大的黑點，飛快的向後移動。
就這麽一小會兒，他的眼睛就已經被風吹的通紅，眼淚嘩嘩流下。
“你們三個不想眼睛瞎掉，就閉眼。”青年冰冷的聲音傳來。王林內心一顫，連忙閉上雙眼，不敢再看，內心對於修仙，更加的向往了。
時間不長，王林能感覺到青年略有氣喘，速度也明顯降了下來，接著眼前一花，青年迅速落下，在落地的一刻，青年鬆開手臂，三個少年摔落在地。
好在摔落的力道不重，三人連忙爬起，展現在王林麵前的，是一處宛如世外桃源般的仙境，青山綠水，鳥語花香。
正前方，一座高聳入雲的山峰，千岩競秀，雲霧繚繞，看不清細貌，時而傳來一兩聲獸鳴。一條扭曲的石階小徑，自山峰蜿蜒而下，宛若畫中景色，山明水秀。一種隔世之感悠然而生。
遠遠向上看去，山峰頂端有座大殿，雖說被雲霧遮掩，但陣陣七彩光芒閃爍，讓人一看不由升起膜拜之意。
大殿旁，一座橫生而出的長條石橋仿若彎月般，延伸至虛空雲霧之中，與另一座山峰相連。
如此洞天福地，自然就是恒嶽派的山門所在，恒嶽派是趙國為數不多的修真門派之一，500年前曾一度統領整個趙國修真界，擁有數位元嬰期老怪，風光無限，可惜隨著時間的流逝，中間曆經數場變故，時至今曰，昔曰的蒼天大派，已經萎縮到隻能勉強在修真界站穩腳跟的地步。
不過盡管如此，恒嶽派對於四周萬裏之內的凡人來說，依然還是可望而不可及。
“張師弟，這三個可是王家推薦的少年？”一個身穿黑衣的中年人，帶著一絲仙風道骨之氣，從山峰下飄然而至。
青年臉上露出恭敬之色，說道：“三師兄，這三人正是王家推薦。”
中年人目光一掃，在王卓的身上重點看了幾眼，含笑道：“掌門知道你修煉到了關鍵處，讓我來進行這次測試，你去修煉吧。”
青年應諾，身體一動，順著山峰小徑，眨眼間就消失無影。
王林呆呆的望著眼前的一幕，心潮澎湃，忽感有人拉自己衣服，扭頭一看，正是那一臉機靈之色少年，少年眼中狂熱之色更濃，低聲道：“這就是仙人居住的地方，他奶奶的，我王浩說什麽也在被選中！”說完，他摸了摸自己衣內鼓鼓之物。
