第四章 無情

三更了，請收藏！
－－－－－
石階陡峭不平，兩旁更是險境連連，稍有不慎就會失足掉落。
走了不到半天，王林就感覺雙腿如灌鉛，揮汗如雨，上氣不接下氣般難以邁步，當初在山腳下看，這條石階小徑不長，可實際走在上麵，卻發現這小徑好似沒有盡頭般，讓人從心底不由產生絕望的思緒。
在他的前麵有十幾個身體強壯的少年，也均都氣喘籲籲，緩緩上爬。到現在為止，還沒有一個放棄的。
王林咬牙堅持，他知道這是自己最後一次機會，父母期望的眼神一直徘徊心中，就在這時，在他身後一個少年忽然腳下一顫，踩空，身體從一旁迅速落下，驚恐的尖叫頓時徹響。
“我放棄，救命！”
所有人都停下腳步，不約而同的向下望去，隻見一道烏光閃爍，一個恒嶽派弟子不知從什麽地方衝出，抓住身處半空的少年，身子輕輕的落在山腳下。
王林麵色蒼白，沉默不語，小心翼翼的繼續向上爬去，時間匆匆而過，兩天後，他前麵的十幾個少年，已經看不到身影。
王林不知道這些同伴到底有多少放棄的，他隻知道，自己絕對不能放棄，盡管雙腿雙腳已經摸出血泡，鑽心的刺痛時刻從破碎的血泡中傳來，但他仍然堅持用手攀爬前行。
“稚子心堅，奈何大道無情，徒勞，徒勞罷了……”一聲悠悠的歎息，遠遠的從山峰頂端飄落而下，一個麵色蠟黃的中年人，身子輕飄飄的從石階落下，在一個個少年身邊飛快走過，麵帶感慨之色。
在路過王林身邊時，中年人略頓一下，眼前此子是他看到的第六個少年，但絕對是最狼狽的一個，全身鮮血淋淋，衣服已經被血液浸透，膝蓋，腳指血肉模糊，完全是用著雙手在一點點攀爬，中年人輕歎一聲，問道：“孩子，你叫什麽名字？”
王林神情已經模糊，他心裏隻有一個念頭，那就是死也要爬到山頂，對於中年人的問話，他根本就沒聽到，在他的眼裏，除了這條石階小徑之外，別無他物。
中年人注視王林雙眼，對他的心念之堅頗為動容，手在王林頭上一按，隨後搖頭自語道：“毅力絕佳，可惜資質太過普通，無緣，無緣啊……”他深深的看了眼王林，繼續向石階下走去。
第二天夜晚，王林雙手血肉模糊，他爬過的石階，留下一道深深的血跡，對於這些，王林已經不知道了，他現在全憑一股意念在催動身體，氣息已至彌留之際。
在第三天曰出的一刻，他模糊間似看到了石階的盡頭，可惜此時一個無情的聲音如雷鳴般傳來，震入心間。
“時間已到，隻有三人合格，其餘……失敗！”
王林慘笑一聲，身子一歪，倒在石階上，昏迷不醒。
三天前測試天資的黑衣中年人，站在山頂，望著距離此處不到十丈的王林，眼露無情之色。
這時幾個恒嶽派弟子迅速從山頂向下走去，一路上把所有還在堅持的少年帶到山上，統一喂食藥物。
“師兄，39個測試者，放棄25人，除了合格的三人外，還有11人。”一個恒嶽派女弟子，冷聲回報，她當年就經曆過這樣殘酷的測試，最終靠著自小練習武術的底子，在毅力上勉強合格，才成為記名弟子，用了近十年的時間努力，到現在仍然未成為真正的弟子。
黑衣中年人神態冰冷，略點頭，目光一掃均都昏迷的11個少年，淡淡的開口道：“合格的三人，帶他們去見雜務處，安排曰後的工作。放棄的25人，送回各自家族。至於這堅持到最後的11人，待他們蘇醒後，統一送到劍靈閣，看看有沒有人與劍靈有緣，若是沒有，依然還是送回各自家族。”
說完，中年人看都不看這些少年一眼，拂袖而走。
三天後，劍靈閣內，包括王林在內的11個少年，均都麵色蒼白的站在一旁，王林身上的傷勢已經痊愈，但心靈的傷口卻撕裂更大，陣陣鑽心的痛，止不住的吞噬他的身心。
這劍靈測試，並非黑衣中年人主持，而是一個身穿白衣的陌生青年，不過毫無例外的，都是麵色冰冷，望向他們的眼光，猶如看螻蟻般，無情。
“這是最後測試，能走進這房間者，合格。”青年言辭簡短，臉上更是露出不耐煩之色。
王林目光所及，是一處普通至極的房舍，房舍正中大門打開，向裏望去，隻見一把把長短不一的古劍，擺放在內。
少年們一個個按照順序，向房間走去，第一個少年剛剛走近房屋五丈處，就麵露掙紮之色，被一股無形的力道推動退出幾丈。
“不合格，下一個！”青年淡淡的說道。
王林是第七個，之前的六人全部都是在五丈處無法前進，他苦澀一笑，提起心底剩餘不多的期望，向前走去。
五丈處，輕鬆踏過，王林一呆，內心期望迅速攀升，口幹舌燥，心髒狂跳，又繼續踏出一丈，此時仍未感覺任何不適。
青年“咦”的一聲，目光閃動，露出一絲感興趣的神色，麵容微緩，說道：“別猶豫，繼續向裏走，若是能走進房屋，獲得劍靈認同，哪怕你之前兩次測試都不合格，也會被收為真正的弟子！”
其他十個少年，均都麵露羨慕之色，這種羨慕之中，還藏有深深的嫉妒。
王林內心緊張，父母期待的目光再次用入腦海，又踏出一丈，此時距離大門，還有三丈。王林忐忑，再次踏出一步。
就在此時，一股龐大的力道忽然出現，瘋狂的湧向王林，他身體不受控製的飛快退後，一直到十多丈處，才停了下來。
站在一旁的其餘少年，均都眼露嘲諷之色，在他們看來，王林就應該和自己一樣，不可能有任何機會。
慘笑一聲，王林內心撕裂的傷口更大了，父母期待的目光漸漸從腦海中消散掉。
青年神情又如之前般冰冷，淡淡說道：“不合格，下一個。”
