第六章 勢利

今曰第二更完畢，下午還有一更！
－－－－－－
鐵柱沉默，王卓在一旁譏諷道：“這小子我早就說了，沒那塊料，現在可好，白白去丟人顯眼，我是第一次測試就被收取了，沒看到他後麵幾次測試，不過聽說是三項測試沒一個合格的，早聽我的，都不如不去，我約莫四叔家的虎子去都比他強。”
鐵柱的四叔，眉頭一皺，喝道：“王卓，即便你成為仙人，也別在我麵前放肆。我家虎子有沒有那塊料，該你屁事，沒大沒小的。”
王卓目中寒光一閃，冷笑幾句沒有說話。
鐵柱的父親，一下子似乎蒼老了十多歲，癱坐在椅子上。鐵柱母親，也是怔住了，似乎不敢相信，問道：“鐵柱……是……是真的麽？”
鐵柱緊咬下唇，渾不在意鮮血留下，噗通一聲跪在地上，重重的磕了幾個頭，低聲說道：“爹，娘，鐵柱沒被仙人收入，對不起你們……我……我來生再報你們養育之恩。”
鐵柱他娘察覺到自己孩子語氣的絕望，立刻跑過去，把鐵柱抱起，嗚咽道：“娃兒，沒事，不用難過，不就是沒被仙人收入麽，等明年咱們去縣裏大考，也是一樣，娃兒，你可千萬別做傻事，想開點，你爹和娘以後還指望你送終呢。”
鐵柱他爹此時也恢複過來，看著鐵柱的神情，內心一震，連忙過去抱著鐵柱，焦急的說道：“鐵柱，你可別做傻事，一切有爹呢，聽爹的話，咱回家好好讀書，明年大考也是一樣。”
四周的親戚，一個個嘴臉變的極快，紛紛遠離鐵柱爹娘，臉上均露出看熱鬧的神態，閑言碎語，議論紛紛。
“鐵柱這孩子，我之前就覺得不行，他怎麽能和大哥家的王卓比啊，這次算是丟人丟到家了。”鐵柱父親的六弟，嘲諷道。
“就是，早知道是這樣，就別弄的好像真的被收入似的，多丟人啊，老二，你都這麽大年紀的人了，怎麽盡辦些蠢事，難怪當初你爹沒把家產分給你。”鐵柱父親的三叔，麵露厭惡之色，譏諷道。
“要我說，這孩子從小聰明這事，十有八九是假的，估計是老二覺得自己這輩子沒啥出息，所以把自己娃娃一頓吹噓，現在可好，被揭穿了吧。”剛才坐在鐵柱父親身邊的五叔，嘴臉立刻變換，一改剛才阿諛之色。
“三個娃娃去測試，就他一人兒失敗，鐵柱這孩子，是咱們王家最差的一個了，丟人啊，二嫂子啊，剛才我還說你和二哥在一起享福，現在一看，你這輩子也就這樣了，沒那個福氣。”女眷中有人嘲諷道。
“可不是麽，前幾天我還去他們村裏看到鐵柱了，當時我就尋思著這孩子傻啦吧唧的，怎麽能和王卓和王浩那兩個娃娃比，準成不了。”鐵柱的五叔嫂，也換上嘴臉，譏諷起來。
“我早就看出鐵柱這娃娃不行，你們看看他爹他娘，就那樣還能生出個什麽好娃子呢，咱們王家，也就大哥和老三家的孩子有出息，鐵柱，呸，就這名字看起來就傻裏傻氣的。”女眷中另一人，也不甘落後嘲諷道。
“我剛才是瞎了眼了，還要把自己閨女往火坑裏推，幸好這鐵柱沒被仙人收入，不然我閨女以後還不得恨我一輩子啊，鐵柱他娘，親家這事，咱就這麽算了，你家娃娃既然當不成仙人，誰會把閨女許給他啊，這不是癩蛤蟆想吃天鵝肉麽。”
一時之間，幾乎所有的親戚都一個個露出勢利的嘴臉，各種惡毒的話語越來越嚴重，無情的打擊著鐵柱一家人。
這一幕，與剛才的奉承相比，天地之差。更有甚者，幹脆撕破臉皮直接開口就索要之前贈送的禮品，聽的鐵柱爹娘麵無血色，王林握緊了拳頭，內心的傷痛，更加劇烈，他仿佛有一種要死了的感覺，耳邊傳來的盡是嘲諷的話語。
王卓的父親，內心冷笑，漫不經心的說道：“老二，之前我就說了，仙人收徒講究緣分，要求很嚴格的，除非像我兒子這樣優秀，否則根本就沒有半點機會，你可倒好，還真當回事了，現在弄得孩子都絕望的活不下去了，何必呢？”
鐵柱的父親忍無可忍，猛的回頭，怒目而視，喝道：“王天山，你給我住口，當年爹臨終前明明把家產留給我一份，你費盡苦心聯係親戚搶走我那份，今天還在這裏冷嘲熱諷，你真當我王天水沒血姓麽！
還有你們這些親戚，剛才阿諛奉承，現在冷嘲熱諷，我家娃都這樣了，你們還在那裏落井下石，難道就沒有一點人姓麽！”
王天山語氣一滯，怒聲道：“以前的事提那麽多幹什麽，你家娃娃本就不是那塊料，我好心勸你，你非但不感謝，反而衝我發火，哼，上梁不正下梁歪，爹這慫樣，兒子也好不到哪去！”
周圍傳來的不屑嘲笑以及譏諷，落在呆呆站在原地的王林耳中，恍如一根根利刺狠狠的紮在心髒一般，他強忍內心撕裂的劇痛，冷眼看這一切，記住了每一個親戚的嘴臉。
“你！！我和你拚了！”鐵柱他爹抄起一旁板凳，就要衝上去，鐵柱四叔連忙衝出，攔住後低聲道：“二哥，你別衝動，老大家中仆人很多，別吃虧了，有我呢，你看我的。”
說完，他瞪著王天山，說道：“大哥，有你這麽說話的麽，我老四聽不下去了，你要是再敢在我麵前辱我二哥，別怪我不講兄弟情分，王家雖大，但老四我這幾年結識的江湖朋友也不少，可別被一把火燒個幹淨！”
王天山諾諾了幾句，內心對這個交友廣泛的四弟很是忌憚。
“老四，你這話就不對了，老二家的娃娃，本就不是那塊料，我們說說難道還錯了？這娃不行，還不允許我們長輩說說，這可太沒道理了。”輩分最老的三祖叔，不滿的說道。
