第八章 石珠

今曰第一更，中午還有！
－－－－－
他麵色蒼白，咬牙站起，打量四周，發現這裏是一處不大的天然洞穴，陽光順著洞穴口照入，遍地都是鳥獸的屍骨。
在他身後的牆壁上，有一個拳頭大小的黑洞，裏麵黑漆漆的看不出有多深，他略一分析，隱約得到一個答案，剛才那突然出現的吸扯力，顯然就是從這小洞內傳出，地麵上的禽類屍骨，應該是與他一樣被吸進來摔死的。
這吸力應該是不定時的出現，恰好他摔落的一刻突然湧現，這才救了他一命，王林強忍右臂疼痛，正要向洞外走去，忽然地麵上的屍骨無風自動，向後湧去，王林二話不說急忙滾到一旁角落。
在這一瞬間，難以想象的龐大吸力從牆壁的小洞內出現，地麵的鳥獸屍骨嘩啦啦的作響，不斷地被吸入小洞內，有的骨頭麵積較大，仿佛被生生的粘在牆壁上一樣，堵住了小洞。
盡管如此，但吸力仍然劇烈，此時一隻飛鳥從外麵的洞穴口被吸入，以極快的速度啪的一聲撞在牆壁上，鮮血四濺。
大約過了一個時辰，吸力消失，王林驚駭的望著地上的飛鳥屍體，沒有動彈身體，而是靜靜的坐在原地，心裏計算時間。
半個時辰後，吸力再次出現，如此循環往返數次，王林掌握了規律，這奇怪的吸力持續時間一個時辰，每次停止後過半個時辰再出現一次。
趁著一次吸力消失，王林連忙忍痛來到洞穴口，向下一望不由苦笑，下麵是一片叢林，隱約可見地麵怪石崢嶸，懸崖極其陡峭，他現在手臂受傷，根本無法攀爬。距離懸崖底大約有幾十丈深，若是跳下，定會摔死。
身上裝有糧食的包裹，也放在了山頂並未拿下，現在食物是唯一要解決的事情，王林沉吟少許，計算著吸力降至，連忙退回洞穴貼著牆角坐下。
一天的時間飛快過去，天色漸黑，王林清晰的感覺到身體正緩緩虛弱，手臂已經徹底麻木沒有知覺，思來想去，他苦笑自語道：“困在這裏就是死路一條，可跳崖更是絕無活路，唉。”
他望著不遠處牆角飛鳥血肉模糊的屍體，猶豫了一下，一咬牙走過去撿起，放在嘴邊，一股腥臊的味道撲麵而來，王林輕歎一聲，二話不說放在嘴裏大口的啃食生肉。
他幾乎沒有咀嚼直接吞下，胃部收縮翻滾湧起陣陣暖流，狼吞虎咽般很快便把飛鳥吃了一半，陣陣作嘔的感覺止不住的上湧，王林連忙站起身，大口的呼吸口氣，這才壓了下去。
順手把吃剩的鳥屍仍在一邊，王林靠著牆壁坐下，腦子裏思緒萬千，一會想到父母，一會想到四叔，一會想到親戚嘲諷的嘴臉，一會想到恒嶽派黑衣中年人無情的目光。
神情恍惚間，忽然他直勾勾的盯著身旁吃了一半的鳥屍，眼都不眨一下抓過來仔細一看，隻見在半截鳥屍中有一個嬰兒拳頭大小的紅色珠子，王林把這珠子摳出，心裏大感驚訝。
這飛鳥身體內怎麽會有珠子？他內心砰然心動，想到在村子教書先生那裏曾經看到一本叫做山海經的神話雜文，其內介紹很多動物若是活的年歲多了，身體內會形成一種叫做內丹的寶貝。
這寶貝若人吃了，可力大無窮，延年益壽，甚至連斷肢都可複生。
當時他看到這描述時還頗為不信，暗自恥笑，可現在他連仙人都見到了，內心對於山海經上的一些神話傳說，不由得信了幾分。
王林心髒狂跳，若這珠子真是山海經上描述的內丹，那若是吃了，豈不是傷勢立刻痊愈，離開這裏更是輕而易舉，甚至拜入仙人門派都應該問題不大，至少在毅力測試上，一定會讓自己合格。
可這珠子手感硬邦邦的，不似可食之物，他眉間緊鎖，用身上衣服布條把其擦拭幹淨，恢複了本色。
這是一個灰色的石珠，上麵刻畫著五朵白雲，看起來頗具年代，王林大感失望，不死心的用牙咬了一下，最後摸著石珠，苦笑自語道：“鐵柱，你太癡心妄想了，這世上哪有那麽巧合的事情，隨便摔死在麵前的飛鳥就有內丹。”
歎了口氣，此時外麵天色已黑，帶著深深的倦意，他縮在角落漸漸睡下，石珠被他隨意的放在一旁的獸骨邊上。
此時已是秋季，大地散熱很快，尤其是山間，更是如此，絲絲涼意不斷的湧入王林身體，睡夢中他緊緊抱著身子，一夜的時間很快過去。
第二天一早，曰出的陽光從洞外飄來，照射在洞穴內，一絲絲亮晶晶的露水從王林身旁的石珠上泌出，隨著露水漸多，慢慢的流到獸骨上。
不大一會，王林蘇醒，手臂依然腫脹，不但沒有好轉的跡象反而越來越嚴重，王林坐在地上，內心惆悵。
“難道自己這輩子就要被困在這裏了麽？”他喃喃自語，目光一轉，忽然發現身邊獸骨上有露水，正覺口渴，於是小心翼翼的拿起獸骨，把上麵積累的露珠放在嘴邊舔食幹淨。
這露水甜滋滋的頗為喝好，他也不知是不是錯覺，喝下後全身暖洋洋的極為舒服。
尤其是手臂受傷處，更是傳來一陣陣酸癢的感覺，浮腫居然略消，王林揉了揉眼睛，仔細一看，立刻驚喜的發現手臂的確有些消腫。他凝神一想，立刻尋找身邊其他的獸骨，可惜沒有一塊上麵有露水。
正疑惑間，忽然他把目光放在一旁的石珠，凝神注視，在上麵看到一滴滴細微的露水，他回憶剛才有露水的獸骨正是緊挨著石珠。他輕輕拿起石珠，心髒止不住快速跳動，猶豫一下二話不說放在手臂上滾動，把上麵的露水均勻得到塗抹在腫脹位置。
一絲絲清涼的感覺從手臂傳來，王林眼都不眨一下，盯著手臂，許久之後他眼露喜色，手臂的腫脹神奇的消散，他略一揮動，盡管還是略有疼痛，但已無大礙。
“這石珠一定是個寶貝！”王林驚喜不已。
