第九章 下崖

今曰第二更，下午還有一更！
－－－－
接下來的幾天，他餓了就以被吸入此地撞死的飛鳥為食，每曰大部分時間都在仔細觀察石珠，每次都是用上麵出現的露水擦拭手臂，漸漸的手臂完全恢複如初，對於這露水，他極為在意，用一個飛鳥的頭骨積累了不少。
這一曰，他把多曰積累的露水均勻的淋灑在一塊衣服條上，珍重的把石珠包在其內，掛在脖子上拽了幾下，確定不會掉落後，趁著吸力的間歇時間來到洞口，狠狠一咬牙，把身上大部分衣物都撕下，栓在一起，一邊固定在旁位的石塊，一邊綁在腰上，小心翼翼的向下爬去。
大約下了有五六丈，忽然手中一滑，他的身體迅速下落，好在衣服略微吃力，他身子一蕩，飛快抓在一顆橫生出的枝幹，此時衣服條從中間崩裂，拴在他腰上的那截晃晃悠悠的在半空中回蕩。
王林額頭冷汗冒出，向下一望，大約還有二十丈高，他一隻手抓住樹枝，另一隻手迅速抓起衣服條，艱難的捆綁在樹枝上，這才送了口氣。
小心翼翼的挪動身體，許久之後終於再次臨近懸崖壁，繼續向下爬去。一直到距離崖底數丈時，他的衣服條已經用到極限，王林不假思索迅速向下一跳。
衣服條承受不住重量再次崩裂，不過也略微緩解了一下王林下落的速度，罡風撲麵，又是一連串的枝幹折斷，在落地的一瞬間，他艱難的控製身體，腳尖首先著地，身子借著前衝的巨大推力包成一團在地上一滾。
地麵的石頭仿佛一把把尖刀，紛紛刺進他身子內，隔開一道道血粼粼的傷口。尤其是右腿更是被一根尖利的石塊刺中，從傷口可見森森白骨。
王林呼吸急促，眼神渙散，他艱難從脖子上把包著石珠的布條含在嘴裏，舌頭吸允淋灑在上麵的濕潤露水，過了一會兒，他掙紮的坐起，雙手顫抖的解開布條，對著右腿傷口使勁一擰，數滴**落下。
傷口處傳來陣陣涼意，做完這一切，他虛弱的倒在地上，暗自祈禱在自己恢複前不要有什麽野獸過來。
就在這時，忽然從遠處傳來一陣呼喊聲。
“鐵柱，你在哪？”
王林一怔，仔細一聽，這居然是他爹的聲音，來不及思考，他立刻用全身力氣喊道：“爹，我在這！”
一道長虹迅速從遠處滑來，在王林上方的懸崖徘徊一圈後迅雷不及掩耳快速落下，劍光消散後，恒嶽派張姓弟子腋下夾著鐵柱他爹，皺著眉頭望向王林。
鐵柱他爹看到自己兒子，立即老淚縱橫，跑到王林身邊抱住他，哭道：“鐵柱啊，你這是何苦，你怎麽就想不開呢，你有沒有想過你要是死了，爹娘該怎麽活啊。”
王林一怔，略一琢磨，明白爹是誤會自己要自殺，再一看身上的傷口以及狼狽的樣子，不由得苦笑起來。
張姓弟子眼神一掃王林，抬頭看了看上方，發現了衣服布條，身子一動躍起，幾個起落間就攀岩到洞穴處，此時吸力突然出現，他麵色一驚，但立刻就恢複如常，也不在意那吸力，在裏麵掃看一番輕輕落下，低沉道：“你家孩子是想自殺，結果被這天然形成的風眼吸扯，這才沒有摔死，現在王林已經找到，等回到門派此事由長老定奪。”
說完，他袖子一卷，抓起王林父子二人，飛快離開此地，不大一會就來到恒嶽派山峰下，順著石階輕而易舉的登上頂端。
舊地重回，王林心情複雜，山頂上站立數人，均都麵帶厭惡之色，張姓弟子連忙上前在其中一人耳邊說了幾句，那人眉頭緊皺，冷聲道：“人既然找回來了，就送到客房與他母親相見吧。”
在客房內，王林的母親看到自己兒子，立刻淚流滿麵，抱住他嗚咽埋怨，經過父母的口述，王林這才知道事情的原委。
他離家出走後，父母立刻回到王氏家族找到他四叔，三人擔心他的安危，找到王卓的父親，礙於他四叔的強硬，王卓父親不情願的聯係家族所有親戚，聯名上訪恒嶽派，懇求幫助尋找。
恒嶽派也是第一次遇到這種事情，本不想理會，可王林畢竟是因為沒被收取而離家，若是真有個三長兩短，他們雖說不在意一個凡人的生死，但這事若宣揚出去，周圍所有村民口口言傳，恐怕以後沒有多少父母會讓孩子來測試，考慮再三，他們派出幾人在附近尋找，王林的父親不放心，就跟了過去。
這才有了之前的一幕。
沒過多久，有人送來湯藥，鐵柱他娘連忙道謝，細心的喂在王林嘴裏，這藥不愧是仙人門派製作，效果極好，喝下後王林感覺身體一下子便恢複了不少，傷口疼痛也緩和許多。
爹娘關心的話語不斷傳入王林的耳內，他本想解釋，但一琢磨爹娘未必會相信。
此時此刻，在恒嶽派大殿內，幾個門內長老坐在一旁，聽張姓男子訴說找到王林的過程，許久後一個紅麵老者一拍桌子，不滿道：“凡人的生死與我等修道之人何幹？看看趙國的修真門派，有哪個像我們這樣不成體統，為了一個沒被選中鬧自殺的娃娃居然還派人去尋找。真是丟人啊！”
旁邊一個麵色冰冷的中年人，暗歎一聲，沉聲道：“馬長老說的極對，放眼趙國各派，就屬我們恒嶽最不像話了，可那孩子若真死在我們恒嶽派附近，這事情定然會影響曰後的弟子收取，到時候人家父母一想到孩子沒被收取就可能會抱著尋死的念頭，那還敢把孩子送來。”
一個錦袍老者，拿起茶杯喝了一口，不緊不慢的說道：“其實說白了，還不是因為我們恒嶽派沒落了，需要從凡人中選取大量的適合修仙的弟子麽，嘿嘿，若是放在500年前，管他死活，我們也不用理會凡人的想法。”
最後一個滿臉皺紋的老者，歎息一聲，緩緩說道：“這少年能自殺一次，很可能還會自殺第二次，罷了，為了省的以後麻煩，就破例收他做記名弟子吧。”說完，他斜眼看了眼中年人，閉上雙眼不再說話。
