第十章 入門

昨天有兄弟來，喝酒喝高了，回家後腦袋暈暈的啥也寫不出來，今天早上4點多醒，終於補上了。
－－－－
紅麵老者眉頭一皺，不滿道：“李長老，我們恒嶽派難道真要下賤到如此地步？為了一個凡人的生死居然破例？”
李長老睜開雙眼，聲音漸冷，說道：“馬長老，掌門說了，這事交給我等全權負責，若處理不好，這廢物小子真自殺第二次，到時他父母宣揚出去，說我們恒嶽派逼死他家孩子，這難堪的事情，難道就不下賤？你可以負責？若你負責，這事我就不管了。”
中年人連忙打圓場，說道：“好了，我們不要為了這點小事爭吵，這樣，就先把他收為記名弟子，等過了十年八年的，他修仙不成再送回去，如此一來也就沒有曰後的麻煩，豈不是妙哉？”
錦袍老者在一旁忽然說道：“若其他沒被收取的孩子也效仿，我們該怎麽辦？”
中年人輕笑，說道：“這也好辦，經過這次事情，我們也算有了教訓，以後所有測試不合格的孩子，都一一用化神術點撥一番，種下不要輕生的念頭，不就得了。至於這王林，既然已經鬧到如此，幹脆就收了吧，反正一個記名弟子，也無關大雅。”
除了李長老外，其餘兩個長老都用大有深意的目光看了眼中年人，不再言語。
中年人麵帶微笑，內心暗道：“王林啊王林，能幫的我都幫了，你四叔給我的那塊精鐵，我可就卻之不恭了。我倒是很奇怪，一個凡人，居然能弄到這等材料。”
中年不知道，那塊精鐵，是王林四叔一次偶然間從一鐵匠那裏買來，他見多識廣，一眼就看出不凡，這次為了能讓鐵柱加入恒嶽派，於是抱著試一試的態度拿出，至於這寶貝的作用，他並不知曉。
一塊精鐵，改變了王林的命運，當這個消息傳到他耳中時，王林都不敢相信，自己居然莫名其妙的被收為記名弟子。
兩天後，他把父母送下恒嶽派，望著父母興奮的表情，王林內心也頗為喜悅，暗自決定踏踏實實的在這裏修仙。
不過這樣的想法，在他父母下山後，改變了，王林被叫到一處專門安排記名弟子工作的房屋，一個長相賊眉鼠眼的黃衣青年，麵帶輕蔑之色，上下打量了他一番，嘲笑道：“你就是那個靠自殺才成為記名弟子的王林？”
王林看了他一眼，沉默不語，青年眉毛一挑，冷笑道：“小子，從明天開始每曰太陽一出就到我這裏來報道，你的工作就是挑水，不足十大缸，就沒有飯吃，若是連續七天一直不行，我會稟告長老，將你逐出恒嶽派。這是你的衣服，記住了，記名弟子隻能穿灰衣，隻有成為真正的弟子，才會分發其他顏色的衣服。”說完，他不耐煩的把一套衣服以及腰牌仍在一旁，閉目養神不再理會對方。
王林拿起衣服，問道：“我住哪裏？”
青年眼都沒掙，漫不經心的說道：“向北走，自然會看到一排平屋，把腰牌給那裏的弟子，就給你安排房間了。”
王林記在心裏，轉身向北走去，待他走後，青年睜開眼睛，蔑視的自語道：“居然靠自殺才加入進來，真是廢物一個。”
走在恒嶽派內，王林一路上看到的大部分弟子都是身穿灰衣，一個個行色匆匆，麵色冷淡，有一些手中還拿著幹活的工具，神情略顯疲憊。
一直向北走了許久，終於看到一排矮矮的屋舍，這裏灰衣弟子要比別處多了不少，但依然還是各行其事，彼此很少交談。
把腰牌交給負責此地的黃衣弟子後，對方話都沒說一句，不耐煩的指了一處屋舍。
王林也習慣了這裏人人冷淡的表情，走到屋舍，推門進去一看，房間不大，兩張木床、一張桌子，打掃的很幹淨，新舊程度和家裏差不多。
他選了一個看起來無人使用的木床，把行李放好，這才躺在**心裏思緒萬千，這恒嶽派雖說終於進來了，可卻並非如他想象那樣可以修煉仙術，聽之前那個黃衣青年的意思，自己的工作是挑水。
想到這裏，他輕歎一聲，摸了摸懷中用繩子綁在胸前的石珠，這個東西可是他極為在意的寶貝，王林讀書多，知道很多典故，其中就包括匹夫無罪懷璧其罪的事情，他暗下決心，不能讓任何人知道自己有這個寶貝。
時間不長，夜幕降臨，一個身體瘦弱的灰衣少年帶著一臉疲憊的神情，推開房門走進，他看到王林後一怔，仔細的打量一番，便不再理會直接躺在**，昏睡過去。
王林也不在意，他知道明天要起早，摸了摸肚子，從包裹裏拿出一些甘薯，這些食物是他父母帶來的，準備路上尋找他時吃，找到王林後見他被收入恒嶽派，於是便把剩餘的甘薯都給他留下。
甘薯很甜，王林吃了幾口，這時躺在對麵的少年身子一動，起身直勾勾的盯著甘薯，吞了幾口唾沫，低聲道：“給我一塊行麽？”
王林立刻拿出幾塊扔到對方**，笑道：“我這裏有很多，你喜歡吃就多吃點。”
少年立即抓起，狼吞虎咽的吞到肚子裏，隨後連忙跑到桌子旁倒了杯水，一口喝幹，歎道：“他媽的，小爺我都兩天沒吃東西了，哥們，謝謝了。對了，你叫什麽？”
王林報出姓名，少年一聽，頓時愕然，失聲道：“你就是王林啊，那個靠自殺才進入恒嶽派的廢……”說道這裏，他自覺郝然，低笑道：“哥們，我叫張虎，說心裏話，現在派內幾乎沒有不知道你的，你也別怪我剛才那麽說，其實我聽佩服你的，居然能用這樣的方法進來。”
王林苦笑，也不辯解，又遞過去幾塊甘薯。
張虎連忙接過，吃了幾口後不好意思的說道：“王林，你還是自己留點吧，你是新來的，不知道雜務處的黃鼠狼一肚子壞水，等你明天幹活就知道了，他媽的，他簡直就不拿我們這些記名弟子當人看！”
