第十六章 弟子

今曰第三更完畢！
－－－
這一眼之下，王林頓時感覺全身裏裏外外都仿佛透明般，被對方看個徹底。
老者皺起眉頭，他沒發現王林身上有什麽異常，沉聲問道：“王林，你什麽時候回來的？”
王林剛才被對方那一眼看的心裏直敲鼓，連忙說道：“弟子昨天夜裏回來，今曰一早聽雜務處的劉師兄說您老人家找我，便馬上過來了。”
孫長老麵色陰沉，二話不說抓住王林，腳步一踏，頓時浮現七彩祥雲，直奔王林住處。
速度太快，王林甚至有種窒息的感覺，好在時間不長，便來到了他的住所，把王林扔在一旁後，孫長老神識在房間內一掃。
“咦？”孫長老身子一動，來到王林床邊，大手一抓，從床下的行李中拿出裝泉水的葫蘆。
王林表麵如常，但心裏卻咯噔一聲，心間急轉，搜刮說辭。
孫長老仔細的看了許久，神色微動，不大一會兒他盯著王林，低沉道：“王林，這葫蘆裏裝的是什麽？”
王林連忙裝傻道：“長老，這葫蘆裏裝的是山上的泉水，這泉水可神奇了，我每次一疲勞，喝了便立刻精神煥發，我小時候從書裏看到，說仙人的東西都是好的，沒想到連泉水都這麽神奇。長老你若要這泉水，雜務處有十大缸呢，像屋子這麽大的水缸，都是我從山裏挑來的。”
孫長老打開葫蘆蓋，放在鼻間一聞，頓時麵色大變，急切的說道：“誰問你泉水了，你告訴我，在什麽地方找到這個葫蘆？快說！”
王林一怔，傻傻的問道：“長老，這葫蘆有什麽問題麽？我挑水的時候看見順著上遊飄下來，我覺得挺好的，於是就撈了出來。”
孫長老眯起眼睛，大有深意的看了王林一眼，摸著手中的葫蘆，內心暗道：“這葫蘆內靈氣極其充沛，裏麵的泉水經過浸泡凡人喝了雖說不會吐納吸收，但也會精神煥發，這點他到沒有撒謊，不過給他用實在是糟蹋了，若是用來煉製丹藥，效果定會不錯。
至於藍線草與紫夜花的枯萎，很有可能與這葫蘆有關，說不定它們之間存在某些相生相克的原理，不過這一切還要等試驗後才能知曉。”
想到這裏，他忽然神色一動，凝神仔細的看了看葫蘆，板著臉，陰沉的盯著王林，開口道：“王林你好大的膽子，居然敢欺騙長老，看來你是在恒嶽派待夠了！”
王林臉上露出不解之色，急忙說道：“長老，我沒騙你啊，雜務處真有十大缸泉水……”
沒等他說完，孫長老氣極反笑，說道：“你還和我裝傻，我問的是這葫蘆，這葫蘆上麵的秧子一看就是最近才被折斷，你卻說在泉水中撿的，王林，我給你最後一次機會，你告訴我在什麽地方得到這個葫蘆，否則的話，我今曰就把你逐出恒嶽派！”
王林臉上湧現怒氣，露出一股豁出去的表情，大聲道：“走就走，我在恒嶽派除了每天挑水沒別的事，而且十大缸水，我往往一周都吃不上一頓飯，要不是我娘給我帶的甘薯，我早就餓死了，這根本不是修仙，純粹是來遭罪。
我好不容易從水裏把這葫蘆撈起來，你若想要就直接拿去，幹嘛說我騙你，這葫蘆上有沒有秧子，和我有什麽關係，沒準是別人掰下扔到泉水裏，你問我，我問誰去！”
孫長老看了眼行李中剩下的甘薯，又看了看手中的葫蘆，沉吟少許，內心冷笑，暗道：“這葫蘆我是要定了，不過搶一個記名弟子的寶貝還把他逼走，若是傳出去實在太難聽，老夫在門派內算是名譽掃地了，而且到時若是其他師兄弟得知此事，定會前來瓜分，我可沒本事搶的過。決不能讓他們知道此事，而且這小子到現在還不說實話，這葫蘆定然不止一個。我若全都得到，煉製丹藥修為定會漲一大截。”
想到這裏，他略一沉吟，立刻換上一副吃驚的樣子，歎道：“你這孩子也挺苦的，一周都吃不上飯，這事我以前不知道，今天既然知道了，定會處理一下，記名弟子也是恒嶽派的弟子嘛！”
說完，他看王林依然還是怒氣衝衝的樣子，內心冷笑，口中卻和藹的說道：“王林，這葫蘆我要了，不過我也不虧待你，你可願意做我童子？”
王林悶聲道：“不願意，童子就是仆人，我爹要是知道我給人做奴才，非打死我不可。”
孫長老險些沒控製住脾氣，想要先他爹一步一掌拍死他，要知道他雖說是二代弟子中的末流，但即便如此，門派內他若是說收童子，記名弟子都得削尖了腦袋往前衝。
強壓下怒火，他沒好氣的說道：“罷了，我收你做弟子，我這就去和掌門說這事，你自己收拾行李，到我園子等著。”說完，他袖子一甩，走出王林房間，腳踏祥雲，直奔掌門所在之地。
待他走後，王林麵色一下子陰沉，他內心冷笑，這老家夥心懷不軌，明是收他為弟子，實際卻是想獲得更多的葫蘆。
王林沉吟少許，輕笑一聲，暗道不就是葫蘆麽，山裏多的是，到時隨便用珠子浸泡一下就成了，眼下既然可以成為內門弟子，就一定要借這個機會好好修煉。
想到這裏，他內心大為興奮，收拾行李，並給張虎留下不少甘薯，這才不緊不慢的向正院走去。
這次他也沒報名，直接走進正院，白衣青年盤膝坐在角落內的大樹上，低頭看了眼，並未阻攔，他剛剛已經得到掌門發布的消息，孫師叔收王林為弟子，於是嘴裏恥笑自語道：“垃圾師父收了個垃圾弟子，倒也是般配。”
