第十八章 葫蘆

今曰第二更，一會還有，爆發繼續！
－－－
王林二話不說走出園子，一路上他穿著紅色內門弟子服裝，吸引了所有記名弟子的注意，一個個均是麵露羨慕之色，但當看清楚是他時，立刻表情都變的古怪起來，迅速轉變成深深的嫉妒之容。
“昨天掌門公布新收的內門弟子原來是他！靠自殺成為記名弟子，這次不知道又是靠什麽方法居然進入內門，真是走狗屎運了。”
“這還用想麽，要我說，指不定是給長老添腳指頭，做盡下流之事，這才討得長老歡心收為弟子，這種人，真是太下賤了。”
“可不是嘛，你看他那傻裏傻氣的樣兒，我估計就算成為內門弟子，也是啷當最後，修仙那是那麽容易的事情。”
“這種廢物，即使靠些手段成為內門弟子，大家夥也不用在意，廢物走到哪裏，都是廢物，都是讓人瞧不起。”
“他媽的，我成為記名弟子都四年了，還沒見過這麽不要臉的家夥，這什麽世道啊，長老怎麽可能會看上他？我哪點不比他強，真他媽的憋屈。”
“你才四年，我都十二年了，不過咱們都是靠真本事一點點爬上來的，哼哼，內門弟子經常相互比鬥，咱們等著看笑話吧。”
議論之言紛紛入耳，王林冷眼一掃，各種嘴臉落入目中，他現在實力不夠，一旦達到一定實力，這些人他將一一報複。
不大一會他來到東門，順著小路直奔山泉，用手儈出泉水淋灑在臉上，冰涼的感覺立刻湧現，他精神一振，又喝了幾大口，這才不緊不慢的坐在一旁，吐納起來。
不遠處的大樹上，孫長老皺著眉頭蹲在上麵，低聲罵道：“兔崽子，說是出來找葫蘆，居然還真在這裏等著葫蘆從上遊飄下來。”
他在王林走了後，便立刻悄悄跟上，想看看這個弟子到底去哪找葫蘆，結果沒想到王林竟然直不楞噔的坐在泉水旁打坐修煉。
此地靈氣略比房間充足，王林雖說一直沒有在藥園子時那種感覺，但他思來想去，認為這凝氣期，其實說白了就是看體內靈氣多少，他雖說天資不足，每次吸納靈氣數量不多，但他可以用時間來彌補。
其實王林猜測的很正確，所謂凝氣期，就是這麽一回事，靈氣入體改變體製，為曰後築基打好基礎。
不斷的吐納，一直到中午，王林鬆散一下手腳，蟻蟲攀爬的感覺還是沒有出現，他站在泉水旁，四下看了看，暗道孫大柱絕對不會平白無故的讓自己出來，定是在身後跟著，想必目前就在附近監視。
他摸了摸肚子，晃晃悠悠的向門派走去，孫大柱暴跳如雷，他在樹上陪著對方傻傻的待了一上午，喃喃自語道：“兔崽子，老夫就和你耗上了，一天不成就一個月，一個月不成就一年，我就不信你就隻有那一個葫蘆！”
說完，他縱起身子，先王林一步回到藥園子。
不大一會，王林不緊不慢的回來了，孫大柱摸了下巴胡須，強笑道：“徒兒，這一上午可找到葫蘆了？”
王林歎了口氣，搖頭說道：“師父，弟子這一上午都在泉水旁等著，不過沒看到有葫蘆，我下午再去看看，說不準運氣好還能撈到一個。”
孫大柱暗道：“你一上午都在閉眼睛打坐，就算有葫蘆在你麵前飄過，你能看見才怪呢。”不過嘴上卻和藹的說道：“很好，王林，你先去吃飯吧，下午再去看看。”
王林“哦”了一聲，走進自己房間一看，多了一張桌子，上麵四菜一湯葷素搭配，讓人食指大動，他也不問這飯菜何時送來，趕緊拔了幾口，最後還把湯都喝掉，這才拍了拍肚子，躺在**午睡小會。
孫大柱的身子如幽靈一般出現，他麵色陰沉，眼露狠毒之色，暗道：“老夫雖說礙於門規，擔心被人發現所以不能在你飯菜裏放毒藥，但卻可放一些阻礙你吸收靈氣的藥物，哼哼，你本就資質泛泛，再加上老夫的這些藥物，這輩子都休想練到凝氣三層以上，這樣一來，老夫這輩子都可穩穩的吃定你了。”
一個時辰後，王林醒了，收拾一下衣服壓出的褶皺，走出園門，又來到山泉處，繼續吐納，時間漸漸過去，一直到太陽快落山了，王林站起，在泉水旁徘徊一陣，二話不說向山間密林內走去。
蹲坐在大樹上的孫大柱，立刻精神一振，悄聲匿跡的跟了上去。
王林慢悠悠的在山間左拐右拐，一路上左看右看，忽然麵色一喜，來到一處長滿野葫蘆的攀緣藤處，挑了一個賣相不錯的小葫蘆，拽下後拎在手裏，匆匆離開。
他離開後，孫大柱麵帶疑惑之色來到這裏，他怎麽看這些葫蘆都非常平凡，想了半天一頭霧水的摘了幾個，記住這裏的位置後，身影消失。
王林順著山路不大一會回到藥園子，路上記名弟子閑言碎語他直接在耳朵裏過濾掉，進入藥園子一看，孫大柱一臉陰沉之色，直勾勾的瞪著他。
王林立刻恭敬站在一旁，把手上葫蘆遞過去，說道：“師父，今天下午運氣不錯，雖說沒在泉水那裏撿到葫蘆，不過我剛才在山上溜達一圈，看到了不少，你看這個怎麽樣，我看了半天，這個最像我之前那個葫蘆了。”
孫大柱險些控製不住脾氣，他強壓下怒火，擠出一絲生硬的微笑，接過葫蘆看也不看一眼就扔在一邊，一字一字的對王林說道：“我要的葫蘆，是像你之前那個一樣充滿靈氣的，你給我拿這個野葫蘆有個屁用！”
最後幾句，他實在控製不住脾氣，氣的大聲吼叫起來。他心裏那個憋屈啊，這一天的時間，合計是被這小子給耍了，白白監視了一曰，最後自己還愚蠢的真摘了幾個葫蘆回來。
