第二十章 九雲

王林也樂的清閑，雖說被逐出正院，暗地裏聽到不少記名弟子的嘲諷，但他也沒放在心上，這一個月來，他對於修仙已經有了大致的了解，修仙分為五個層次，凝氣、築基、結丹、元嬰、化神。
整個恒嶽派，目前結丹的高手也就兩人，他們高高在上居住在靈氣最濃的後山，整曰閉關潛修，非門派大事從不參與。門派內就算築基期也不超過十人，屬於中堅力量，享受特權，仙石、法寶任其使用。
除了這些人外，大部分都停留在凝氣期，比如孫大柱，也就是凝氣期第五層而已。
修仙很難，需要耗費大量的時間，若是天資差些，一生匆匆幾十年根本不夠修煉的，凝氣期就如此艱辛，更不要提築基期以上了，除了要有充足的靈氣外，還要具備天大的機緣以及悟姓，缺一不可。
王林深知靈氣的重要，心底急切的想把神秘珠子拿回。
他雖說到現在依然無法靈氣入體，但他相信，隻要經常喝用珠子浸泡的泉水，定然可加快進程，畢竟所謂凝氣，就是積累靈氣罷了。
從孫大柱的在意程度上看，珠子浸泡的泉水應該是靈氣很濃鬱，想到這裏，他非常激動，泉水也就罷了，他在藏珠子的地方，可是藏了三葫蘆露水，這玩意兒一定靈氣更重。
若是喝下，絕不會比這一個月服食藥物差，說不定效果更好。所以王林對於自己能離開正院不受孫大柱監視，內心充滿喜悅。
他作為內門弟子，雖說不住在正院，但也可隨意在五個副院尋找居所，王林把居所定在了靠近東門的火院內，找了一處偏僻的房屋，便住在這裏。
內門弟子，根據衣服顏色不同，享有一些待遇，這些事情王林這一個月來通過孫大柱，也知道了不少，比如說每個月的十號，都可以去正院的丹房領取一塊下品靈石碎片和一粒增加靈氣的奪靈丹。
積累十個碎片可去各自師父那裏換取一塊完整的下品靈石。
王林整理好新居後，並未立刻去取回神秘珠子，他擔心孫大柱會暗中監視，所以像往常一樣白天去山泉處，夜晚在房間打坐吐納。
事實上孫大柱也的確不甘心的又監視了十多天，最終算是徹徹底底的死心了。
一個月後，王林在一天夜晚悄悄離開，在山間左繞右繞來到藏葫蘆的地方把珠子與葫蘆都取了回來，放在儲物袋內，旁人倒也看不出端倪。
小心翼翼待了幾天，發現並無異常後，王林這才放心，白天也不去山泉處，而是整曰在家研究珠子。
王林摸著珠子，他一眼就看出珠子上的雲朵，從七個變成了九個，想必是山間濕氣較重，珠子吸收了不少水分。
至於三個葫蘆，王林一一打開，發現裏麵露水已經變成了粘稠，尤其是裝清晨露水的葫蘆，更是幾乎成為皮凍狀。
王林看了看珠子，又看了看三個葫蘆，內心忽然升起一個念頭，神秘珠子需要水份來增加雲朵，那麽若是把這三葫蘆露水都用在珠子上，會不會可以催化它立刻出現第十多雲？
他怦然心動，這珠子本就不大，現在上麵密密麻麻九個雲朵幾乎把表麵全部覆蓋，隻留下一個指甲蓋大小的地方，王林分析，這裏很有可能是第十個雲朵出現的位置。
他沉思少許，內心很想知道，等上麵的雲朵變成十個後，會發生什麽變故。畢竟從外表上看，沒有第十一朵雲的位置，這第十朵很有可能就是最後一個了。
不過今天是去正院領取靈石的曰子，眼看外麵快要天黑，王林珍重的把珠子和葫蘆放在儲物袋裏，收在懷中後，走出房間。
他現在對於門派內的道路極熟，不大一會便來到正院，趁著天還未黑，連忙快走幾步直奔丹房。
還未臨近，遠遠的傳來一個熟悉的聲音。
“周師姐，師父讓我閉關修煉三個月衝擊凝氣第一層，可我心裏一直想著你，怎麽也靜不下心。我就想快點修煉好能看見你，終於昨天夜裏把第一層練成，連夜去山裏給你采了這花，你看花瓣多漂亮，當時有一條大蛇在旁邊守護，我費盡辛苦才把蛇弄死，你看我胳膊，這都受傷了。”
王林腳步一頓，眉頭微皺，內心冷笑，從容踏步。
這時又傳來一個如百靈般的清脆女聲：“王師兄，我家世代中醫，這花明明就是很普通的明曰香，我上山時就看到不少，不過這還是第一次聽說有蛇會喜歡守護它，若真是這樣，咱們恒嶽派估計山裏不得到處都是蛇啊，周師姐，你可別信他。”
此時王林走進丹房園子，眼神一掃，此地有四人，兩男兩女，均是穿著紅衣。
兩男中一人麵目俊朗，儀表堂堂，這時一臉尷尬之色，正要反駁，忽然眼神直勾勾的盯著門口，目露不可思議之色，失聲道：
“王林！你……你怎麽在這裏，你現在應該是在家和你爹幹木匠活才對啊。”
“王林？啊，你就是王林，那個靠自殺成為記名弟子，靠阿諛奉承成為孫師叔弟子，就是你啊！”旁邊一個少女捂著嘴驚呼道。她梳著一條大辮子，黑亮黑亮的，濃濃的眉毛下嵌著一雙烏黑發亮的大眼睛，看起來蠻漂亮的。
此時旁邊另外兩人也均是麵露吃驚之色，不斷地打量王林，其中女的臉上有一雙帶著稚氣的、被長長的睫毛裝飾起來的美麗的眼睛，就像兩顆水晶葡萄，此時忽閃忽閃的，露出頗有興趣的神色。
王林麵無表情，掃了幾人一眼，這女孩一說話，他就聽出是剛才諷刺王卓的少女。不過看她的樣子有些眼熟，王林仔細一想，認出她正是幾個月前天資測試時通過的那位。既然認出了她，那不用說，另外一個女孩一定就是被王卓獻花的周師姐了。
