第二十二章 散功

上了新書榜，不容易啊，耳根沒要過票，這次厚著臉討一會，希望不掉下來。
下午還有一更。
－－－－－
回到房間後，王林立刻關上房門，四粒奪靈丹他沒服用，而是放在儲物袋裏，他現在要進行一項神秘珠子的實驗。
謹慎的把珠子和葫蘆取出，王林沉吟少許，麵上陰晴不定，內心衡量得失，露水是曰後修煉的重點，沒有露水，自己修煉定會緩慢。
可神秘珠子上的雲朵又緊緊抓著他的好奇心，許久之後，他下定決心，露水沒了可以再積攢，隻不過耗費些時曰罷了，可這珠子一旦出現第十朵雲，說不定會出現一些異變，到時候沒準浸泡泉水後靈氣增長到不可思議的境界。
想到這裏，他二話不說立刻拿出最好的清晨露水葫蘆，準備了一個石碗，把葫蘆裏的皮凍狀**費了半天勁才緩緩到出。
不大一會，露水到完，石碗內綠油油的小半碗**，一股清香漸漸散出，王林一聞，頓時心曠神怡，全身舒坦。
他擔心這氣息會引起門派內旁人注意，立刻把珠子扔在裏麵，仔細觀察，許久之後**才少了一些。
王林有些失望，他本以為可以立即催化，不過好在那清香的氣味自石珠扔入後便立即消散，王林沉思少許，把石碗放在床底，盤膝坐在**手持下品靈石打坐吐納。
一長三短的呼吸漸漸平穩，他這兩個月來雖說還是沒有引靈入體，但對於這種呼吸方式卻不再如之前那般用不了多久便喘不過氣，現在他已經習慣了這種呼吸，平時即便不打坐，也大都如此呼吸。
一夜時間過去，清晨王林睜開雙眼，連忙從床下把石碗拿出，發現**少了一半，不過珠子上第十多雲仍未出現。
他也不氣餒，把石碗重新放好後，猶豫了一下，從儲物袋裏拿出一粒奪靈丹，一口服下，一股熱流立即從身體內出現。
王林在孫大柱那裏的一個月，每天都要經曆這樣的過程，他輕車熟路，連忙吐納，一直到夜晚再次降臨，他緩緩的呼出一口長長的白氣，眉頭緊鎖，苦笑自語道：“這奪靈丹，其實就是和孫大柱的湯藥差不多，都是蘊含一些充滿靈氣的草藥罷了，每次吃完都隻是身體舒坦，精神飽滿，甚至連饑餓感都消失，可惜卻始終不能凝聚一絲靈氣。”
他輕歎一聲，王卓可以三個月就練成凝氣期第一層，王林表麵上沒什麽異常，可心裏卻頗為感慨，天資，果然是修仙的重點。
但王林的姓格，不允許他輕易放棄，他暗道自己有神秘珠子，靈氣不缺，雖然現在無法凝聚靈氣，可時間長了自然會成功。
“時間……”王林緊咬下唇，深呼口氣，從床底拿出石碗一看，**已經隻剩下一點，但珠子還是沒浮現第十朵雲。
他立刻又拿出夜晚露水葫蘆，把裏麵的**倒出，這次**略多，倒滿後還剩下一點。王林把剩餘的**一口喝幹，繼續吐納。
這次體內升起的熱流，要比之前所有的都要濃厚，幾乎達到實質般在他身體內慢慢的流動，口幹舌燥的感覺立即出現，王林咬牙按照一長三短的方式吐納。
沒過多久，王林感覺不對勁，體內熱流並非像以往那樣慢慢消散，而是隨著呼吸越聚越多，一絲絲脹痛感湧現全身，王林有種錯覺，自己仿佛是一個不斷脹大的氣球，已經達到了身體的極限。
王林驚駭之下連忙停止吐納，可脹痛感依然存在，他睜開眼睛，立刻驚恐的發現自己全身血管全部鼓起，仿佛一條條猙獰的青色蟲子吸附在體表般，讓人觸目驚心。
王林不知道，他以前吃的那些藥湯，蘊含的靈氣實際並不多，即便他按照一長三短的方式吸納四周天地靈氣，這些靈氣加在一起，也比不過他身體因為靈根缺乏而造成的靈氣流失速度快。
再加上每逢關鍵時刻，化靈草都會產生作用，所以體內凝集靈氣一直都未成功。
但現在不同，他喝下的露水內，蘊含的靈氣遠遠超過藥湯，幾乎達到不可思議的程度，遠超他體內靈根消散靈氣的速度，這個時候他若是不吐納倒也罷了，時間一長自然會慢慢消散，可他一旦吐納，等於是火上澆油。
心知自己闖禍，他正不知該如何處理，隻能眼睜睜的看著身體血管高高鼓起，接近崩潰的邊緣，此時此刻，一道靈光閃電般鑽入腦海，王林來不及思考，一咬牙，立刻反呼吸，按照一短三長的方式吐納。
在他想來，既然正呼吸是吸收靈氣，那麽反呼吸很有可能是釋放靈氣。
王林的猜測多多少少有些正確，這反呼吸方式，修真界人人都知，因為這正是散功重修的前期準備。
隨著他的呼吸，一絲絲靈氣從他全身每一處汗毛孔內散出，剛一出現便如被吸扯入床下，被石珠吸納。
時間緩緩過去，王林身體的腫脹感漸漸消散，體表的青色血管也慢慢平複，此時從他身體內散發出的已經不再是靈氣，而是一絲絲汙濁的氣體，這些氣體石珠並未吸收，而是自行消散在空氣中。
王林機緣巧合下，把體內化靈草徹底的逼出了體內。
若想逼出化靈草，隻有兩個方法，一是利用大量的靈氣一絲一絲的磨耗，最終徹底化掉，這也是孫大柱使用的方法，後來因為對王林心灰意冷，心痛草藥，便對他不管不顧了。
第二個方法就是散功，把身體內所有靈氣都消散一空，重新修煉。孫大柱之所以沒選擇這個方法，是因為王林那時身體內靈氣欠缺，剛一有點便立刻消散，根本無法達到散功的要求。
這散功的過程，持續了一天一夜，王林最終虛弱的倒在**，慶幸自己撿回條小命，以後決不能亂喝露水。
昏昏沉沉的，他全身泛起困意，迷迷糊糊的睡著了。
