第三十二章 交易

接下來的幾天，除去在夢境空間外，王林都是在忙於儲存雪水，若不是擔心靈氣四溢，他早就用大缸作為容器了，現在隻有用葫蘆，好在他葫蘆還算夠多，幾天內積累了幾百個小葫蘆，他計算這些葫蘆的雪水，應該夠自己在夢境內使用很久。
把這些葫蘆儲存完畢，王林開始了修煉，泉水雖說效果有些降低，但並非全部失效，仍然可以使用。
轉眼間十天過去，這十天，王林喝下的泉水，遠遠超過以往，好在這泉水喝下後在體內立刻分解，變成靈氣，否則的話，以他的肚子，根本就無法容納這麽多**。
凝氣期第二層，需要的靈氣要比第一層多出數倍，到現在為止，王林實際上在夢境空間已經修煉了9個多月。
若是之前第一層，9各月無時無刻都在修煉，又有極其充足的靈氣供應，怎麽也會小有成就，可現在，他雖說感覺盡管體內靈氣多了不少，但仍然未達到滿意的效果。
這一天，是與王浩約定的曰子，王林沒有進入夢境修煉，而是靜等對方到來，午夜時分，外麵又下起大雪，王浩的身影，出現在王林神識中。
沒過多久，王浩推門，並未走進，急促道：“主人煉丹耽擱了時間，我好不容易才出來，快走，交易會要開始了。”
說著，他急匆匆的快步向外走去，王林立刻跟上。
二人踏著積雪，在門派內走了不大一會，便出了門派，順著山間小路向深處走去。
此時路麵極滑，王浩不敢走快，小心謹慎的前行，他哆嗦著身子，嘴上低聲罵道：“這該死的鬼天氣，下這麽大雪，小爺要是摔下山澗，做鬼也要去討個公道。”
王林現在身體輕盈，對此倒也沒什麽同感，反倒覺得如此天氣甚好，等交易會結束後，應該又可以積累不少雪水。
走了一會，王浩停下腳步，回身神秘兮兮的遞給王林一顆綠色的丹藥，低聲道：“快到了，我前幾天來到此地一次，再轉幾個彎就是了，咱們先把丹藥服下，莫要讓人看出身份。”
說完，他又拿出一個同樣的丹藥，扔進嘴裏，一股濃鬱的黑色霧氣，迅速從他身體內擴散而出，把他整個人都包裹在內，一個沙啞的聲音從霧內傳來：“怎麽樣，能看出我是誰麽？”
王林神識一掃，發現如沉淤泥般無法探入，這才心底略安，笑道：“這丹藥果然神奇！”說著，他把丹藥扔進嘴裏，同樣的一幕出現。
二人漆黑的霧影，迅速向深處走去，轉了幾個彎後，小路盡頭出現一片空地。
空地很大，密密麻麻站著數十位與王林二人一摸一樣的黑影，一個個均沉默不語。
王林二人來到這裏後，找到一處空餘位，站在那裏不動。
沒過多久，眼看無人再來，其中一人當先走出，幹咳一聲，沙啞道：“時間到了，這次還是由我主持，規矩照舊，我先來。”說著，他拿出一把銀色的小劍，繼續開口道：“這把飛劍不是門派劍靈閣的，是在下偶然間得到，威力尚可，我隻要靈符，500張！”
眾人間有結伴之人紛紛彼此議論，等了許久，有一人上前二話不說拿出500張仙符，與對方達成交易。
此時又有一人開口：“我這裏有一個下階玉符，可發揮三次類似地裂的法術，我隻換奪靈丹十粒。”他拿出一快晶瑩剔透的玉佩，在身前一晃便收起。
“我和你換！”王林身旁不遠處，有一人立刻說道，正要上前，這時又有一人飛快說道：“我出12粒奪靈丹，換取這玉符！”
之前那人略一猶豫，狠狠的瞪了對方一眼，不再說話，他認為十粒，已經是極限了。
之後眾人陸續的一個個上前拿出自己的東西，場麵漸漸熱鬧，時而更是有幾人搶奪一件物品的事情，最終價高者得。
“我這有個術法，隻要凝氣期二層即可修煉，可以短時間藏匿自身修為，除非築基期，否則無法發現，這東西我知道是個雞肋，沒什麽大用，我隻換十粒……五粒奪靈丹就可以了。”說話之人語氣吞吐，猶猶豫豫的說道。
眾人紛紛恥笑，這種術法，根本就半點作用都沒有，內門弟子全靠修為說話，修為越高待遇就越好，誰會沒事閑的特意隱藏自己修為，若這術法可長期做到隱藏作用也就罷了，可它還是短暫的，尤其是還要得這麽貴，5粒奪靈丹。
眼看無人問津，說話之人歎了口氣，就要收取，這時王林忽然上前一步，低沉道：“五粒奪靈丹，我換了！”
對方一怔，立刻驚喜，連忙上前交易。
握著記錄法術的玉簡，王林一怔，他沒見過這種東西，神識一掃，頓時有關這法術的口訣湧上心頭。
這玩意對別人用處不大，可對他來說，卻是大為有用，雖說隻能短時間隱藏修為，不夠完美。
這時又走出一人，語氣盡管沙啞，但姿調頗高，傲然道：“造化丹一枚，想要的自己報價！”
王浩立刻興奮，飛快說道：“奪靈丹20粒！”
“仙符1000塊，加飛劍一把！”
“仙符2000塊！”
“奪靈丹30粒，加仙符500塊。”
“下階玉符一塊，飛劍一把，奪靈丹十粒，仙符500塊！”
眾人紛紛高聲喊價，顯然對這造化丹極為重視。這造化丹王林從王浩那裏了解，是一種非常珍貴的藥物，服下後，藥效停留體內兩個月，這兩個月，修煉者吸納靈氣的速度，會提高數倍，是很多內門弟子夢寐以求的開啟各自凝氣期下一層的首選之物。
這東西即便在門派內，也是極其珍貴，每個弟子正常狀態下一生隻有兩次機會可以得到，躋升黑衣時，可得到一粒，躋升紫衣時，得到兩粒。
