第三十三章 口訣

王林對這造化丹，沒有絲毫興趣，眼看價格已經被喊到極高，不由為王浩惋惜，這造化丹，看來王浩得不到了。
正想著，忽然身邊王浩大聲喊道：“奪靈丹，230粒！！這是我極限了，再多了，老子就不換了！”
場麵一時安靜下來，230粒奪靈丹，已經是極高的價格了，很少有人會超過，但造化丹實在太過稀少，很多人均頗不甘心。
就在這時，拿出造化丹的那人，忽然笑了，他口氣狂妄的說道：“230粒就想換小爺我的造化丹，做夢去吧，少於2000粒奪靈丹的價格，小爺我不換！”
王林聽著對方的語氣，感覺很熟悉，仔細的打量一番，暗道這人十有八九是王卓，不過他也不能肯定，畢竟無論身形、聲音、外貌，對方都隱藏在濃厚的黑霧之中。
王浩拉聳著腦袋，半天沒吭一聲，交易會的所有人，均都被對方狂妄的言辭怔住，無人問津。
主持交易會那人，幹咳一聲，說道：“好了，既然造化丹無人換，那就此過去，咱們繼續進行交易。”
沒過多久，又有人拿出物品，上前吆喝。時間不長，輪到王林上前，他拿出一個不大的小瓶，說道：“一滴可比一粒奪靈丹的神秘**，這裏麵有大概100滴，隻換凝氣期3層以後口訣。”說完，他打開瓶蓋，頓時一股輕靈之氣飄散而出。
許多人都頗為心動，奪靈丹畢竟是成品丹藥，雖說具備靈氣，但隻能用於口服，而這種**則不然，用出頗多，若用於煉製丹藥，定可收到奇效。
甚至在煉製法寶、飛劍時，也可增加靈姓。
立刻有人喊道：“凝氣4層口訣，和你換！”
王林眉毛一挑，說道：“隻有四層？”
“我用4，5，6三層口訣，換你的神秘**，如何？”又有人在一旁喊道。
王林沉吟少許，搖頭道：“我要3到15層所有口訣。”
“師弟，這不是為難我們麽，門派裏弟子，即便是去年比試中最強的張狂二師兄，也隻是達到凝氣第六層而已，他也隻擁有7，8，9三層的口訣，後麵的10到15層口訣，除了一些師叔，誰也沒有啊。”那人立刻輕笑道。
王林一怔，猶豫了一下，就在這時，忽然從不遠處有聲音傳來：
“你若這**有200滴，我可以給你4到9的所有口訣！”
眾人全部望去，隻見一紫衣男子從小路上走來，他大約二十八九歲，神態冰冷，並未使用化形化聲丹，來到這裏後，他目光一掃，頓時所有人都寒蟬若驚，紛紛恭敬道：
“參加二師兄！”
紫衣男子並未理會他們，而是盯著王林，開口道：“你可有200滴？”
王林心底一秉，瞳孔猛的收縮，對方身上散發出的氣息，給他一種極其危險的感覺，遠遠超過他在恒嶽派見過的所有人。
無論是師父孫大柱，還是張師兄，都無法與麵前這人相比。
“這**我是偶然得到，除了這100滴外，還有幾十滴準備自己服用，沒有那麽多。”王林恭敬的說道。
紫衣男子沉吟少許，右手一甩，扔出一塊玉簡，說道：“罷了，你把剩下的**都給我，這口訣是你的了！”
王林接過，神識一掃，確定無誤後，立刻又從儲物袋裏拿出一個小瓶，連同之前那個瓶子，輕輕放在地上，並未接近對方。
紫衣男子掃了王林一眼，二話不說單手一引，隔空抓著兩個瓶子，收到懷裏，神識略看，點頭說道：“若又弄到這**，可去後山找我，無論造化丹、飛劍、玉符、甚至凝氣期十層之後的口訣，我都有辦法弄到。”說完，他袖子一甩，轉身離開此地。
王林眼睛一眯，寒光閃現，對方臨走前這句話，實在太過歹毒，換了旁人可能一時之間無法聽出話外之音，可他從小就聰明過人，很多事情心裏明淨，隻不過嘴上不說而已。
對方這話，潛在的含義是無論任何人隻要拿這種**，都可到他那裏換任何物品，一句話便把王林推到一個極其危險的邊緣。
雖然看不到其他人的目光，但他卻有種針芒在背的感覺，顯然這些人裏有人暗中注意他。
不過王林自從決定拿出靈氣泉水後，心裏已經計算到可能出現的問題，於是也不心慌，神色如常的打量四周。
眾人又陸續進行了一會交易，最終交易會結束，換到滿意物品的喜悅，未換到的沮喪，個人心底想法不一，紛紛離開。
王林並未與王浩一同走，而是暗地裏在腿上貼了數十張仙符，如同利劍般瞬息衝出，眨眼間便消失無影。
王浩本就是機靈之人，看到王林如此，哪裏還不明白，立即有學有樣，貼上仙符飛快離開。
再看其餘幾個在交易會中露出寶物的弟子，也都是如此，二話不說匆匆遁走。
本有幾個對王林露出的神秘**心懷不軌的內門弟子，被王林這突如其來的快速嚇了一跳，想要去追已經看不到對方影子，紛紛咒罵幾句，離開了。
一些修為高深的弟子，也不便明目張膽的追出，畢竟這是門派內門弟子之間的交易會，若出現殺人搶物之事，一旦被對方師父知道，定不會輕易放過。
王林奔跑之餘，不斷的在腿上貼仙符，這仙符提高的速度，是可以疊加的，幾十張仙符貼下，他速度已經極快，不大一會便回到了門派內。
他最忌憚的，是那個紫衣男子，回到門派後，他並未立刻去雜務處，而是小心翼翼的躲在一處無人的房間內。
待到天色漸亮，化形化聲丹失去藥效，露出本貌後，這才謹慎的走出，好在一路上沒有發現任何異常，回到雜務處後，王林立刻閉關修煉，不再理會任何俗務。
