第三十五章 後山

大殿內站著四十多位內門弟子，黑、白、紅三種衣服均有，唯獨沒有紫衣。這些弟子一個個恭敬有佳，表情嚴肅。其中王林熟悉的麵孔不少，王卓，徐姓少女，周姓女子，張師兄等等。
在他們的正前方，分列兩端坐著十幾個老者，一個個均神情冷淡。正中間，坐著一人，此人約四十左右，身穿藍色長衫，仙風道骨，目光如電，淡然道：“孫師弟，這就是你的弟子？”
孫大柱連忙賠上笑臉，說道：“掌門師兄，這小子正是我徒弟王林，他入門晚，不知道敲響五下鍾聲代表的含義。”
“果然是有什麽師父就有什麽徒弟，孫師弟，你這徒弟傻頭傻腦的，和你當年還真像啊。”坐在右首位置的一個紅臉老者，譏諷道。
“師兄這話不對，孫師弟當年怎麽說也是天資合格，可比他這個徒弟強不少呢！”又有一老者，在一旁笑道。
孫大柱臉色紅一陣白一陣，回頭狠狠的瞪了王林一眼，哼了一聲，也懶得反駁，走到左首旁的空位，坐了下來。
藍衫男子皺起眉頭，冷淡的掃了眼王林，便不再理會，沉聲道：“剛才我已經說了，這次集訓必須要有成效，四年後與玄道宗的交流，絕對不能輸！從今天開始，你們進入後山，每個人都有各自的修煉地，給我閉關修煉，提高修為，奪靈丹，這次門派拿出1萬粒供你們使用。期間不可離開後山，你們可記住？”
所有內門弟子齊聲應諾。
藍衫男子略點頭，繼續說道：“我希望四年後，你們之中會出現身穿紫衣者，紫衣，代表我恒嶽派核心弟子，遠非內門弟子可比，罷了，個中利害，你們自己體會吧，現在我把你們送到後山，自會有人為你們安排修煉之地。”
說完，藍衫男子大袖一甩，一道白光從他袖口射出，在大殿內徘徊一圈後，男子低喝一聲：“開！”
白光頓時無限的擴大，轉眼間變成一道光幕，把所有內門弟子籠罩在內。
“去！”隨著藍衫男子一句低喝，光幕一陣波光閃爍，消失在大殿內。
王林身體泛起一股暖洋洋的感覺，眼前一花，清晰時驚訝的發現自己站在一處山穀內，此地靈氣要比外麵濃鬱很多，遠處更是傳來陣陣流水的聲音。他目光一掃，發現所有的內門弟子均都是麵露訝色，四周打量個不停。
穀內沒有任何植物，隻有光禿禿的一座巨大的崖壁。崖壁上密密麻麻有著無數個蜂窩一般的洞口，其中有一些被巨石封死。
忽然王林察覺有人注視自己，扭頭一看，隻見王卓冷笑的望著他，眼露不屑之色。
就在這時，從崖壁的洞穴內飛出一青年，青年身穿紫衣，冷峻的掃了眾人一眼，沉聲道：“眾位師弟，這裏是我恒嶽派後山所在，說是後山，並非真是在恒嶽山之後，此地實際上是500年前門內數個元嬰期始祖聯手布下專為內門弟子開辟的修煉之地，靈氣遠超外麵，你等既然來了，就要抓緊一切時間修煉，莫要鬆懈，否則別怪師兄把你扔出後山！”
這紫衣青年，王林認得，正是換了他靈氣泉水的二師兄張狂，據說已經修煉到凝氣期第六層，深不可測。
王林略低頭，這張狂的心機，他深有體會，三言兩語就讓他當曰陷入危機之中。
“凝氣期七層以下口訣，我這裏均有，你們達到相應層次，若是沒有口訣，可到我這裏索要，我檢查後，自會給你們。至於你們的修煉之地，此崖所有未被巨石關閉之洞，均可任意選擇。這裏是奪靈丹，每瓶有50粒，每年補給一次！”張狂說完，右手一揮，地麵上出現五十個乳白色小瓶。
這時陸續的有內門弟子走出，默默拿起一個小瓶，尋找修煉之地進入。
王林深吸口氣，暗道當曰用化形化聲丹，對方不可能認出自己，於是走出，拿起小瓶。張狂站在一旁，看著一個個內門弟子走過，當看到王林時，忽然神色變的古怪，說道：“你叫什麽名字？怎麽連凝氣期第一層都為達到？你師父是誰？”
王林腳步一停，轉過身恭敬道：“師兄，在下王林，家師孫大柱，許是天資不足吧，到現在仍然未達到第一層。”
張狂一怔，笑道：“你是王林？我聽說過你，天資雖然很重要，但毅力也是修仙的關鍵，你既然天資不足，就要更加努力！”
王林連忙應諾。
“罷了，這崖壁太高，你連第一層都未達到，想必也上不去，我送你一程！”張狂袖子一甩，頓時一股推力湧現王林腳下，帶著他來到一處洞穴口後，這才消散掉。
王林對張狂恭敬道謝，轉身走進洞內，麵色立刻陰沉起來，暗道若沒當初那事，自己定會認為這二師兄為人親和，可惜，他早就知道了對方的嘴臉，自然不會把這點小恩惠放在心上。
洞穴不大，隻有一張石床，在一旁牆壁上還有一個把手，王林凝神看了少許，伸手一拉，頓時一陣轟轟聲中，一座巨大的石壁，在洞穴口自上而下慢慢下落，最後咣的一聲徹底把洞口封住。
又仔細的在洞穴內檢查一番，確定並無異樣後，王林對於這裏非常滿意，他當初找孫大柱，本就打算借個理由離開門派尋覓修煉之地，雖然被拒絕，可現在一看，倒也與當初的想法沒什麽不同。
隻有一點不好，那就是洞穴內沒有水源，王林的修煉，主要就是靠靈氣**，不過他儲物袋內，當初也積累了不少雪水，應該夠使用一些時曰。
另外他剛才聽見穀內有流水聲，這水源的問題，隻要謹慎一些，倒也不難解決。
