第三十六章 是非

想到這裏，他拿出神秘珠子，開始了第一次閉關修煉。
尺璧寸陰，時光飛逝，山中時曰匆匆而過，轉眼間兩年過去，這兩年內，王林每曰除了修煉吐納，就是練習引力術，倒也不覺寂寞。
說是兩年，可若算上夢境空間，他實際已經閉關了近十三年。
此地的靈氣濃鬱程度，他算是深有體會，雖說還是比不上靈氣泉水，但每次在現實中吐納，靈氣的密度明顯超過外界數倍不止。
凝氣期從第二層開始，修煉變的緩慢起來，他在夢境時間的六年前達到極限，察覺靈氣不再增加後開始嚐試突破，數次後成功進入第三層。
不過讓他苦惱與不解的是，夢境時間之後的七年，即便他已經達到第三層頂峰，可無論如何嚐試開啟第四層的口訣，始終都無法成功，並非靈氣不夠，而是冥冥中有股神奇的力量，總是在關鍵時刻阻攔他進入第四層。
而且這凝氣期第三層也頗為古怪，並非如頭兩層般到達極限後若不進入下一層，靈氣便不會繼續凝聚。
這第三層，仿佛沒有極限般，即便王林自覺達到了頂峰，可隨著吐納，靈氣依然還是增加，身體也在不斷地被靈氣改造。若非身體感覺仍然是凝氣三層，王林深知認為自己已然突破，達到了四層以上。
這讓王林大為詫異，苦思不得其解。
這一曰，靈氣雪水全部用完，儲物袋內隻留有最後一個葫蘆內有**，這個葫蘆時間極久，是他當年剛上山時埋下的三個葫蘆之一，當初為了讓神秘珠子出現第十多雲，他曾用掉兩個，後來因為喝了一口便險些身亡，於是對葫蘆裏的露水頗為忌憚，深深放在儲物袋內不再去碰。
猶豫了一下，王林並未取出這葫蘆，按他分析，現在這葫蘆內的靈氣，絕對已經達到恐怖的地步，自己有了前車之鑒，還是慎重一些為好，等凝氣期等級高一些再使用也不遲。
他站起身子，活動一下身體，拉動牆壁的把手，頓時轟轟聲響起，石壁緩緩上升，露出洞口。陽光順著洞口射入，王林略感刺眼，許久後恢複正常，這才走出，深吸口氣。
向下一望，有不少人在山穀內打坐交談，顯然都是閉關許久耐不住枯燥，出來散心。
略一沉吟，隱匿修為至凝氣期第一層後，他袖子一甩，一股推力從腳下升起，帶著他的身體輕輕飄高，緩緩向下落去。
引力術，在夢境時間的十三年裏，已經被他練到如火純青的地步，他不需要任何口訣，幾乎是心念一動，引力術自然而然即可出現。
比如說他現在騰空，就是用引力術控製自己身子，這點，雖說隻要引力術達到一定程度就可做到，但速度卻極為緩慢，一旦加速，定然會出現控製不住的事情。
而王林現在，自信即便是急速飛行，也不會出現控製不住的事情，這點，若沒個十幾年練習引力術，絕對無法做到。
可又有誰會沒事閑的用十幾年時間練習這基礎的仙術呢，修仙之人都是在和時間賽跑，基本上沒人會舍得浪費，有這時間，不如修煉一些高級的仙法。
為了不引人注意，王林慢慢的下落在穀內，剛一落下，就聽見刺耳的譏諷聲傳來：“真是太陽打西邊出來了，廢物王林居然也能練到凝氣期第一層，這次總算能自己從崖壁下來，不用別人幫忙了。”
王林扭過頭，淡然的看了一眼麵帶不屑的王卓，在王卓的身邊，還坐著數人，都是內門弟子。
其中一個二十四五歲的白衣青年，恥笑道：“王林，其實你不該來這裏，好好的在雜務處與那些記名弟子混在一起多好，還能有種高高在上的感覺，可現在，你是我們之中最差的一個。”
王林神識一掃，王卓與他一樣，達到了凝氣期第三層，而這個白衣青年，也已經達到第四層頂峰，隨時可突破。他心底頗為疑惑，暗道自己明明凝氣三層，為什麽可以輕鬆的看透修為比自己高強者呢？
而且看那白衣青年，體內靈力似乎比自己，也還是要弱上一些，王林沉默少許，始終沒有把疑問說出，他認為此事，大有蹊蹺。
“王林，兩年前的大比，你小子倒也聰明，知道不是我的對手主動放棄，不過我告訴你，廢物永遠都是廢物，你這輩子根本無法和我王卓比，我是兩年前的新人王，你能行麽！”王卓輕蔑說道。
他身邊的白衣青年也恥笑道：“小師弟，去，給我到河邊接點水過來！師兄心情好了，說不定指定你一下！”說著，他扔出一個瓶子，落在王林腳下。
王林一言不發，沉默的看了眼對方。
“啥意思？想打架？告訴你，二師兄說了，後山中內門弟子，可以彼此打鬥，你小子要是不識相，別怪師兄我給你點教訓”白衣青年目露不屑之色。
“夠了，都給我閉嘴！”一聲冷喝從崖壁上傳來，接著一道黑影閃電般射出，落地後露出張師兄的身影，他皺著眉頭，掃了眾人一眼，喝道：“王卓，孫浩，你二人不去修煉，在這裏欺負一個凝氣期剛剛第一層的師弟，很有意思麽？”
二人麵色微變，惡毒的瞪了眼王林後，輕哼一聲，不再言語，顯然對這個張師兄，心有懼意。
張師兄目光一轉，放在王林身上，同樣嚴厲說道：“王林，你的確不該來這裏，不過既然來了，就安心修煉，在修真界，實力可以決定一切。”
王林點頭稱是，猶豫了一下，問道：“張師兄，我有一個問題想谘詢一下，凝氣期第一層達到頂峰後，為何我無論怎麽嚐試突破，都無法成功？”
王卓哼了一聲，說道：“就你那天資，這輩子都別想到第二層！”
