第四十一章 蜈蚣

玄道宗眾弟子也在打量著對方，一個個心中暗自比較，尤其是幾個凝氣期第六層的黑衣弟子，更是他們重點關注的目標，除此之外，王卓俊朗不凡的外表，凝氣五層的修為，也引起了玄道宗弟子們的注意，紛紛記在心中。
至於王林這個凝氣期才第三層的弟子，在他們眼中直接忽略掉。
除了柳眉曾略有注意之外，無人把重點放在他身上。
兩派長老交談之際，也在暗中觀察雙方弟子，玄道宗三個老者，越看越是心花怒放，暗道若恒嶽派就隻有這些弟子，那麽這次比試，必定獲勝。
不過他們與恒嶽派暗中較真了多年，深知對方狡猾的很，殺手鐧往往在最關鍵的時候才會拿出，比如這裏的弟子，雖說凝氣期六層的不少，但都是一些生麵孔，上次比試交流中的那些弟子，現在此地一個不見。
那些人，才是他們這次比試關注的重點！
掌門黃龍真人目光一掃，看了眼玄道宗弟子，尤其在那單一水靈根的一男一女身上多留意了一會，內心暗歎，500年的時間，恒嶽派就沒落至此，後繼無人，連玄道宗這個500年前名不經傳的小門派都比不過，更是連輸多場，本以為這次應該必勝，可對方卻又出了兩個修真界罕見的單靈根弟子，對於這次的比試，他不由多了一些憂慮。
“難道真的要紫衣核心弟子出場？可他們幾人正在坐死關……”忽然，黃龍真人目光放在對方站在最後一的一名弟子身上，麵色微變，立刻下定決心。
“罷了，既然對方有這等弟子，看來必須要核心弟子出場了！”
想到這裏，他神色如常，和聲笑道：“歐陽道友，弟子們一路奔波，先讓他們下去歇息吧，我們幾個老家夥，好好聚聚，來，請進大殿！”說著，他單手一引，微笑看著對方。
玄道宗三個老者均含笑點頭，跟著走進大殿。
此時恒嶽派長輩，紛紛陪同走進，落在最後的是道虛師叔，他看了眼兩派弟子，說道：“王卓，玄道宗的這些弟子，你負責招待，若是出了差錯，為師定不饒你！”
王卓顯然對此早有準備，立刻恭敬說道：“師父放心，玄道宗各位師兄師姐，弟子定會悉心招待。”
道虛師叔對玄道宗各弟子含笑，說道：“玄道宗的眾位師侄，有什麽需求可與王卓說明，老夫年紀大了，就不和你們這些年輕人參合在一塊了，你們可多多交流，未來的修真界，是你們的天下！”說完，他微笑走進大殿。
長輩們一走，兩派弟子一下子輕鬆起來，恒嶽派的幾個女弟子，更是立刻來到水靈根男子身旁，巧笑交談，眼中露出傾慕之色。
至於恒嶽派的幾個凝氣期六層弟子身邊，也同樣聚集了不少玄道宗弟子，紛紛探討經驗。
至於其他弟子，也均都是上前交流，更有不少人圍著趴在地上一動不動的千足蜈蚣旁，驚歎不已。
王林目光一掃，不願湊熱鬧，走到一處角落台階上，坐在那裏看著藍天白雲，嗮著太陽，倒也頗為自在。
恒嶽派內門弟子中，也有不少與王林一樣，不喜熱鬧，周姓女子便是其中一個，她遠遠的看到王林悠閑的樣子，走了過來。
“王師弟，一直想找機會恭喜你達到凝氣第三層，內門弟子中，少有你這麽努力修煉的。”周姓女子淺笑，也不嫌髒，坐在一旁台階上。
王林輕笑，搖頭說道：“哪有你說的那樣，我看大部分人都在潛心修煉。”
周姓女子看著天空的白雲，幽幽一歎，說道：“王師弟不用妄自菲薄，後山閉關的四年，幾乎所有同門都經常出關，可我卻極少看到你，修煉是很枯燥的事情，對於這點，王師弟，說心裏話，我很佩服你，四年達到第三層，這需要很大的毅力！”
王林摸了摸鼻子，笑道：“周師姐，你不也是一樣達到了第三層麽。”
周姓女子輕歎一聲，惆悵道：“我三年前就已經達到第三層，可到現在，身邊一個個本不如我的同門都超過了我，或許真的是我斬不斷凡塵吧。”
王林沉默少許，說道：“大道無情，周師姐若想進步，這凡塵，是必須要斬斷的。”
周姓女子轉過頭，美麗的大眼睛望著王林，明媚皓齒，展顏道：“王師弟，我看你第三層也達到頂峰，隨時都可突破，想必不久之後也會超過我了。”
王林看了眼對方那令人驚心動魄的嬌美容顏，苦笑搖頭道：“我短時間是不可能突破的，這凡塵，哪能說斬就斬，我做不到。”
周姓女子一怔，猶豫了一下，問道：“王師弟，我唐突的問下，凡塵中你斬不斷的是？”
王林搖頭，沒有回答，腦海中忍不住浮現父母蒼老的容顏，百善孝為先，父母之恩，豈是說斬就斬，他做不到。
周姓女子見王林不願回答，輕歎一聲，說道：“我斬不斷的，是親情，這修仙，太過殘酷，或許我本就不適合。”
王林正要說話，忽然神色一動，扭頭一看，隻見遠處王卓，眼中露出強烈的惡毒之色，盯著他與周姓女子。
此時遠遠的傳來王卓的聲音：“玄道宗的各位師兄師姐，剛才說這千足蜈蚣喜食活獸，諸位在我恒嶽派的這幾天，喂食千足蜈蚣的事情，就交給我們吧。我有個師弟，修煉對他來說隻是浪費時間，抓些野獸喂食這事，對他來說太適合了！”
“王卓師兄，這事不妥吧，千足蜈蚣野姓未馴，若是陌生人喂食，會有一定危險！”玄道宗單一水靈根的男子，猶豫了一下，說道。
“沒關係，柳師兄，修仙之人豈能因為危險而卻步呢？你們是貴客，這雜役活兒，既然到了我恒嶽派，自然需要我們負責。”王卓表情溫和的說道。
