第四十三章 故友

眼前這蜈蚣足有百丈，其蘊含的毒素，怕是達到了驚人的地步。王林對於蜈蚣不陌生，山村裏的孩子，常常從石頭縫裏抓著小蜈蚣玩，有的更是專門抓蜈蚣來喂食家禽。
有時不小心，被蜈蚣咬了，被咬的地方雖說紅腫起來，但隻要多用清水衝洗一下，不會有生命危險，最多也就是在家裏趟幾天，也就好了。
甚至還有一段曰子，他曾專門采集過蜈蚣毒，村裏的郎中先生說了，這蜈蚣毒，若是用好了，可以治病。他爹早些年為了養家糊口，買不起木料，曾上山自己砍伐，山上寒氣很重，他爹不小心風寒入體，險些送掉姓命。
當時郎中開出的藥方裏，就有蜈蚣。
後來他爹雖說病好，但卻烙下了病根，每到陰雨天，便全身疼痛難忍，郎中說蜈蚣毒可緩解病情，為了這事，王林沒少抓蜈蚣給他爹治病。
到現在為止，王林對於當年的往事，還一直記憶猶新。
望著麵前的這長達百丈的蜈蚣，王林摸了摸下巴，暗道小蜈蚣的毒素可以治病，那這大蜈蚣的毒素，定然效果更好，說不準可以一次姓去掉他爹常年的病根。
可眼前這蜈蚣實在太大了，王林和它一比，實在微不足道，他擔心自己取毒不成，反被傷著。
忽然，王林神色一動，他想起村子裏取蜈蚣毒的一個偏方，據說這偏方是老一輩人傳下來的，用一些草藥熬成顆粒狀，給蜈蚣吃下後，這蜈蚣就會吐出毒素。
想到這裏，他盯著千足蜈蚣，頗為心動，二話不說立刻向丹房走去。若說整個門派草藥最全的地方，就屬這丹房了，他和王浩四年沒見，正好借這個機會去看看。
此時天色漸晚，王林來到丹房，正好看到王浩小心翼翼的從一旁側門鑽出，王浩注意到王林後，連忙把手放在嘴上，噓了一聲，示意他先出去。
王林一怔，神識一掃，發現丹房內三師兄正一臉嚴肅，不斷的向著丹爐內投放各種藥物，神情專注。
走出不遠，王浩躡手躡腳的出來了，他看到王林也不說話，拉著他一路狂奔，直到跑出老遠，這才鬆了口氣。
“王林，聽說你四年前參加集訓，怎麽樣，現在凝氣期第幾層了？”王浩喘了半天氣，、飛快的問道，神情間充滿一絲得意。
“凝氣期第三層……咦？”王林神識一掃，王浩在他麵前如同透明一般，隻看了一眼，他便心底一驚，王浩已經達到了凝氣期第一層，但他身體內卻非常古怪，所有靈氣均都不是按照正常狀態流轉，而是另辟新徑，以一種詭異的方式流動。
這種流動，每循環一圈，便會從王浩身體五髒六腑內抽離一絲精氣，融入其中。
王浩得意一笑，說道：“你看出來了？”
王林點頭，沉聲道：“王浩，你和我說說，到底怎麽回事？”
王浩神秘的看了王林一眼，笑道：“這是我偷偷換來的功法，嘿嘿，等我修煉大成之後，在詳細告訴你。對了，鐵柱哥，你找我，有什麽事？”
王林深深的看了他一眼，他總感覺王浩的修為，太過詭異，但此時王浩顯然頗為興奮，他也不便再說，於是沉吟少許，把煉製偏方湯藥的事說了出來。
王浩立刻打了保票，連說沒有問題。
二人又聊了幾句，隨後王浩匆忙離開。王林正要回到藥園子，忽然他神情古怪，望著遠處玄道宗弟子的客房，略一沉吟，向那裏走去。
尚未走進，便聽見裏麵傳來一個誇張的聲音。
“我說恒嶽派的各位師兄，小弟我這飛劍，那可了不得，是我們玄道宗絕世珍寶之一，叫做子午金錢劍，你們可以去打聽打聽。這次我好不容易才偷了出來，你們一會誰若是換走，必須發下毒誓，不可再三曰後的交流會上拿出，否則，我可不賣了！”
“真的假的，這寶貝真有你說的那麽神奇？”有人立刻不信。
“我李山從來不騙人，你們若不信就算了。這飛劍，我放在哪裏都能賣出去！”
王林剛才就發現這裏異常，聚集了很多人，兩派弟子均有，此時他走進一看，隻見一個二十來歲、方臉濃眉、正氣淩然的玄道宗弟子，手中拿著一把閃爍藍光的由一枚枚銅錢組成的小劍！正站在正中心，誇誇而談。
四周，玄道宗的一些弟子，紛紛露出古怪之色，其中一人實在看不下去，幹咳一聲，說道：“李山師弟說的沒錯，子午金錢劍，的確是我玄道宗珍寶之一，但我不得不說，李山師弟手裏的這把，是贗品，不過多少還是具備一些作用。”
恒嶽派幾個弟子相互議論紛紛，最後走出一個凝氣期五層的男子，王林記得這人姓趙，趙姓弟子與李山低聲交談半天，也不知拿出什麽東西，最後二人均都眉開眼笑，達成了交易。
“隻不過是一把凡鐵之劍，加了一些碎靈金而已，居然拿來販賣，玄道宗不過如此！”內門弟子中，也有識貨之人，冷嘲道。
“這位師兄說的不對啊，剛才我師弟都點明了，這是贗品，可你們恒嶽派不一樣有人買麽，這種東西，買回去作為收藏，那可是最佳不過了！”李山立刻反駁道。
“李師兄，你說錯了，我買這破劍，不是為了收藏，而是為了回家送給我爹，我家是殺豬的，用這劍正好！”購買飛劍的恒嶽派趙姓弟子，麵色一改，大聲笑道。
李山也不生氣，笑嘻嘻說道：“反正你買走了，至於幹什麽我可不管，好了，我這還有個寶貝，叫做無敵黑灰臭氣熏天霹靂彈！這玩意可是個寶貝，我這次絕對不騙人，可以當場測試一下！”
說完，他拿出一個黑不溜秋的圓球，對著一旁牆壁，扔了出去，隻聽轟的一聲，牆壁出現一圈蜘蛛網般的裂痕，四周漆黑一片，甚至還有股惡臭的味道散發出來。
“怎麽樣，這無敵黑灰臭氣熏天霹靂彈，可是我李山獨門暗器，威力雖然不大，但這玩意若打在人身上，這黑灰即便是我，都沒法洗掉，尤其是這臭味，是我苦心搜集數十種異獸的體液製作而成，絕對是惡心人的利器！”李山一臉笑意，得意的解釋道。
眾人麵麵相覷，目瞪口呆，有的女弟子更是掩鼻後退幾步。王林也頗感驚奇，神識一掃，忽然麵色變的有些古怪。
玄道宗的眾位弟子，一個個頗感尷尬，可這李山在玄道宗一向是以製作各種稀奇古怪之物出名，很少有人願意招惹他，畢竟誰也不想挨著臭彈一擊。
這無敵黑灰臭氣熏天霹靂彈，在玄道宗內，名氣超大，暗地裏幾乎可以趕得上宗內數件珍寶了。
“怎麽樣，這次我可是下了血本，但還是那句老話，你們千萬不能在三曰後比賽時用，不然我可不賣給你們。”李山露出嚴肅的表情，內心卻在暗笑：“你們這幫傻子，小爺越這麽說，你們就越得用，嘿嘿，到時候就有好戲看了，長老們回去後定會表揚我，說不定還會送我幾件法寶！”
