第四十四章 李山

想到這裏，他雙眼冒光，開始吆喝起來。
“恒嶽派的各位師兄，有句老話說得好，叫做殺人不過頭點地，可我今天跟大家夥說，這殺人哪裏有惡心人來的爽快，惡心人，可以讓對方遺臭萬年，你們可以想象一下，在你和仇家打鬥時，忽然用上這麽一招，即便你打不過對方，可麵子上絕對占據了難以想象的優勢啊。”
“又或者逃跑時，有這一招，絕對可以收獲奇效，對方全身黑灰，散發惡臭，你若是專往人多的地方跑，他哪裏還好意思敢追你啊。”
“還有，如果遇到情敵，這招更是有一局定輸贏的大效果，嘿嘿，誰敢和你搶女人，你就用這一招，保管小妹妹以後不再和對方來往，她受不了那臭味~~”
這李山一頓吆喝，到是打動了不少內門弟子的心，尤其是對方說的這幾個功效中對付情敵的那段，更是讓不少內門弟子心動不已。
這玩意，實在是情敵界所向睥睨的殺手鐧！
這時李山目光一轉，注意到不遠處的王林，他認得對方是恒嶽派的廢物，這種廢物在他眼裏看來，那可是舍得傾家蕩產拚一次的大主顧，玄道宗的幾個廢物，都已經被他榨幹了，現在一看到王林，李山立刻心花怒放，繼續說道：
“尤其是一些修為低的師弟，這霹靂彈對你們來說，更是效果最好，有這一彈在手，以後誰敢欺負你啊，誰欺負你，你就扔一個出去，我李山保管你曰後在門派內橫著走，無人敢惹。”說到這裏，李山心裏暗笑，心道罪過啊，無人敢惹是不可能的，反倒是被人一頓毒打，倒是免不了。
“這霹靂彈，實在是修為低的師弟們，防身之利器！今兒個我大甩賣，買二送一，權當是送人情了，以後大家在修真界見麵，別忘了照顧一二啊。”李山眼看很多人都心動了，連忙加大力度販賣。
被他天花亂墜的說辭引的動心的內門弟子中，有一人說道：“這玩意真有你說的那麽神奇？你多拿出幾個，讓我選一個實驗一下，若真是如此，我便買幾個玩玩。”
李山二話不說，從儲物袋裏拿出幾十個霹靂彈，輕輕的放在地上，好似怕它們爆炸一般，說道：“這寶貝一定切記，輕拿輕放，使用時隻要扔出，它遇到阻力便會自動爆炸。”
說話的內門弟子，王林認識，他正是孫浩。
孫浩上前，小心翼翼的從眾多霹靂彈中捏起一個，放在手心仔細打量。
李山麵色如常，內心譏諷想到：“小樣的，就憑你還能看出端倪？除了宗內長老，連大師兄都看不出這裏麵的秘密！”
