第四十八章 交流（2）

恒嶽派的老一輩師叔們，一個個麵色陰沉，一語不發，但眼神隱露寒芒，看向玄道宗的目光，不善起來。
孫大柱嘿嘿一笑，低聲對身邊王林說道：“徒兒，看好了，這次交流可比以往激烈多了，這還是第一次玄道宗如此囂張。”
王林看了看四周同門憤怒的表情，仔細打量了柳風一眼，在他的身上，還是有一層迷霧阻攔神識，看不出真正的修為。
柳風站在石台上，溫文爾雅，輕笑道：“趙師兄，既然敝宗長老吩咐了，這次比試，我隻用五成修為。”
趙龍身材中等，麵色黝黑，看起來頗為精壯，不像是修仙之人，反倒更似江湖門派的凡人武者。
他謹慎的看了柳風一眼，抱拳道：“柳師兄，請！”說完，他腳下一踏，一朵朵乳白色的蓮花，從他腳底浮現，這些蓮花飛快升空，立刻脹大起來，在他身體四周徘徊。
一絲絲劍氣，從每一朵蓮花葉上散出，在這一刻，趙龍身上的衣服，無風自動，發出吹打的聲音。
掌門黃龍真人露出微笑，說道：“趙龍這招蓮花劍意，已經具備了中品的威力，不錯。”
“哈哈，掌門師兄，這趙龍是我最得意的弟子，他天資本就不錯，更難能可貴的是修煉極為刻苦，這蓮花劍氣，就是他自己從藏經閣選取的，已經修煉了五年，終於達到了中品境界！”紅臉老者，在一旁得意的說道。
“蓮花劍氣，向來是以攻擊力著稱，你們這些內門弟子看好了，多學習學習，這等機會難能可貴，要把握好！”道虛師叔，含笑對四周弟子說道。
王卓眯起雙眼，表麵稱是，內心暗道：“蓮花劍氣？哼，小爺我也會，等我修煉五年，一定比他厲害。”
“趙師兄平時沉默寡言，沒看出來居然把蓮花撿起練到這等地步！”孫浩暗中羨慕，仔細的觀看起來。
此時石台上，趙龍大喝一聲：“柳師弟，我這蓮花劍氣威力極大，你要小心了！”
在這一瞬，徘徊四周的蓮花突然飛快的轉動，一道道青色的劍氣如同暴雨般，迅猛至極的射向柳風。
柳風麵色如常，身子急退，雙手飛快結印，低喝道：“水幕！”在這一瞬息，整個天空突然暗了一下，接著隻見點點晶光從四麵八方浮現，赫然是一個個水滴。
這些水滴閃電般聚集在柳風身前，化作一層水幕，陽光一晃，閃爍七彩光亮，煞是好看。
歐陽老者麵帶微笑，對身後弟子說道：“恒嶽派的蓮花劍氣難很練成，尤其是這趙龍，已然修煉到劍意的境界，攻擊力堪稱絕佳，你們以後遇到要記住，這蓮花劍氣，不可力敵，要迂回取勝，除非你們如柳風一樣，具備單一水靈根，天地之間的水屬姓，心隨意動。”
眾弟子均點頭受教，惟獨站在最後的那個中年男子，隱帶不屑。
石台上，宛若暴雨的蓮花劍氣，全部點在了水幕之上，趙龍麵色一沉，這水幕太過詭異，劍氣碰到其上，沒有產生半點作用，全部無聲無息的消失了。
他眉頭一皺，正要再次施展法術，就在這時，水幕內的柳風忽然露出一個古怪的微笑，輕聲道：“趙師兄，來而不往非禮也，這蓮花劍氣，你且接一接看看！”
水幕波光淋漓，一圈圈漣漪浮現其上，剛才趙龍發出的蓮花劍氣，立刻從水幕內折射而出，同樣的法術，同樣的劍意。
趙龍麵色大變，身子爆退，但劍氣速度更快，眼看就要來不及閃躲，趙龍一咬牙，飛快從儲物袋內扔出十多張仙符，這些仙符剛一出現，便立刻閃爍黃光，無火自燃，化作一道道黑霧。
劍氣射在其上，紛紛消散，黑霧也飛快的消融，最終勉強把大部分劍氣都溶解掉，但仍然有一些劍氣並未化掉，從黑霧內衝了出來，直接穿透趙龍的身體。
趙龍的身子被劍氣的衝擊力帶起，遠遠的向後拋去，半空中他不斷的口吐鮮血，麵色蒼白的摔在地上，掙紮了半天，也沒再次站起。
在他的身上，有數個穿透的小孔，所幸並未傷及要害，沒有生命危險。
柳風麵露得意之色，轉身跳下石台，對歐陽老者說道：“弟子幸不辱命，隻用了一半的水幕反彈。”
紅臉老者身子一動，化作一團紅雲，迅速來到趙龍身邊，麵色陰沉的在他身上連拍幾掌，又喂食了幾粒珍貴的藥丸，做完這些，他沉聲說道：“好一個水幕折射！沒有凝氣期八層以上實力，不可能破解。我這弟子學藝未精，敗了也屬正常。”
玄道宗弟子，一個個麵露喜色，相互議論紛紛。
“區區一個凝氣期第六層，就想和柳風師兄比試，我剛才就知道，咱們這第一場贏定了！”
“就是啊，柳師兄的水幕，那可是威力極大，連長老都誇獎不已，就憑他們，也想破解，簡直是做夢。”
“可不是，這恒嶽派，真是一年不如一年了，內門弟子中我這幾天觀察了許久，真就沒看到一個對咱們有威脅的。”
“也不能這麽說，恒嶽派的紫衣弟子到現在還未出現，我聽長老說，這些人才是恒嶽派的核心弟子。”
