第五十章 交流（4）

“他就是呂嵩！我聽師父說過多次，咱們恒嶽派百年來第一天才，玄道宗這次輸定了！”
“五師兄，加油，我們以你為榜樣！”
恒嶽派內門弟子，一個個激動的助威起來，前兩場的失敗，讓他們在這一刻，找回了信心。更有的女弟子，宛若花癡一般，立刻對呂嵩產生了青睞之意。
黃龍真人也是麵帶微笑，暗道呂嵩這次出場，定能獲勝！
王卓嫉妒的看了眼呂嵩，輕哼一聲。
玄道宗的眾弟子，也是一個個目露驚容，這呂嵩的名氣，對他們來說如雷貫耳，二十年前交流中驚豔而出，雖然最終還是輸了，但卻給玄道宗長老留下了深刻的印象。
歐陽老者麵色微沉，說道：“許木，我允許你解開師祖封印，拿出你的真實水準！”
許木表情嚴肅，解開衣衫，隻見在他的胸口，貼著一張暗黃色的紙符。
恒嶽派長輩們紛紛一怔，仔細的看了眼那紙符後，一個個麵露震驚。
“歐陽道友，這紙符……”黃龍真人失色道。
歐陽老者目光一閃，淡然道：“黃龍真人，有件事情在下借此機會說明一下，今曰交流，若我玄道宗獲勝，除了之前的那些條件外，還要附加一點，這恒嶽峰，需要借我玄道宗五百年！”
所有人均是麵色一變，黃龍真人眯起雙眼，說道：“歐陽道友，你是在開玩笑麽！”
歐陽老者搖頭，說道：“黃龍道友，這紙符你也看到了，上麵的靈力非元嬰期始祖無法製作。實話說吧，我玄道宗有一個始祖從四級修真國域外戰場回歸了……他帶回了消息，你恒嶽派幾個始祖，全部身亡。”
黃龍真人神色變幻，許久後沉聲道：“歐陽道友，休要胡言，否則別怪恒嶽派不講情麵！”
歐陽老者微微一笑，說道：“我玄道宗正是看在往昔交情上，所以才沒有*，而是給恒嶽派留了一份情麵，這次比試，若恒嶽派贏了，那此事就此過去。我話已經傳到，黃龍道友，繼續比試吧！”
恒嶽派內門弟子，一個個聽的一頭霧水，但均都感覺有一塊大石壓在心底，天空似乎在這一刻，都黯淡下來。
王林心底一驚，暗道司徒南所言果然是真的，修真界的確根據國家分化等級。
孫大柱麵色蒼白，雙眼無神，自語道：“完了，完了，始祖都死了，恒嶽派以前還可以靠始祖在外這點來震懾一下別的門派，勉強可以站穩腳跟，可現在……完了！該死的，若不是500年前四級修真國青龍大國為了域外星的爭奪，抽離了趙國所有元嬰期始祖，恒嶽派也不能落得如此下場。”
黃龍真人眼看四周師弟以及門內弟子均神色慌張，他強壓下心底的不安，大聲喝道：“恒嶽派眾門人休要慌亂，此事真偽，自有門內結丹期長老分辨，你等慌什麽！呂嵩，你繼續比試！”
石台上的呂嵩，剛才也被歐陽老者的話語說的心裏一驚，此時收緊心神，張口吐出一道紫芒，紫芒一出，便立刻鼓脹，化成一隻閃爍烏芒的大手，向著許木抓去。
許木神色微動，二話不說一拍儲物袋，飛出六個金光閃閃的圓球，迎了上去。呂嵩冷笑，右手暗掐法訣，半空中大手一甩，頓時怪風大起，六個金球隱有顫抖之意，偏離了軌跡。
這怪風更是吹的許木體內靈氣出現散亂，他麵色大變，地喝道：“爆！”
六個金光球同時爆炸，一道環形的波浪衝擊而出，吹的四周觀看之人連連退避。
呂嵩冷哼一聲，譏諷道：“雕蟲小技！”半空中大手一握，化成拳頭，不顧金光球的爆炸，速度不減，迅速砸下。
許木麵無血色，眼看頭頂怪手就要壓下，他一咬牙，儲物袋內忽然飄起一物，這是一張看起來平凡無奇的黃紙，許木舌尖一咬，噴出一口血霧。
這鮮血在半空中由霧狀迅速轉化成**，凝聚在一起宛若一條血龍，許木眼都不眨一下，右手掐著法訣，嘴裏念念有詞，隻見那血龍一扭，收尾相連，組成一幅古怪的圖形，猛地印在了黃紙之上！
那黃紙忽然之間射出刺眼的光芒，仿佛一個小型的太陽一般，半空中砸下的拳頭，此時以肉眼可見的速度飛快消散。
王林看到這裏，內心一動，這紙符，他儲物袋裏也有一張！
“居然是靈寶！”呂嵩眉頭一皺，大袖一甩，頓時兩道白龍飛出，在半空中飛快轉了一圈，以迅雷不及掩耳之速擊向許木。
許木慘笑一聲，他此時全部精力都放在抵抗對方半空中的巨大怪拳上，對於這兩個化作白龍的飛劍，根本就無力抵抗。
眼看那兩條白龍已經露出猙獰的巨口，在這危險關頭，忽然一聲冷哼從玄道宗弟子中傳出。
緊接著，一道黑色長虹，瞬間從玄道宗弟子中射出，輕鬆的卷住兩條白龍，發出不堪負重的吱嘎聲，白龍迅速縮小，最終變成兩把銀色的小劍。黑色長虹使勁一收縮，頓時啪的一聲兩把飛劍從中折斷，掉在了石台上。
呂嵩麵色瞬變，心神相修的飛劍被毀，噴出一口鮮血，露出駭然之色。壓在許木頭頂的大手，也因為心神受損，無法凝形，消散一空。
許木逃過一劫，連忙抓住黃紙，飛快退下，臉上不禁露出僥幸之色。呂嵩此時神色黯淡的走下石台。
黃龍真人麵色一沉，喝道：“玄道宗，莫要欺人太甚！”他身旁的幾個同門師弟，也一個個怒目而視，有的火氣暴躁者，已經拿出了貼身的法寶，眼看一言不和，就會大打出手！
內門弟子此時也大都看出了門道，紛紛露出憤怒之色，另外兩個紫衣弟子，則一臉慎重，眼神望向玄道宗站在最後的那個中年男子。
剛才那聲冷哼，正是他發出。
歐陽老者回頭看了眼中年男子，搖頭苦笑道：“這第三場，你恒嶽派獲勝，至於剛才的事情，老夫……”
“歐陽老頭，別說那麽多廢話了，這恒嶽派，不過如此！”站在最後的中年男子，桀驁不遜的走出，腳步一踏，頓時地麵發出哢哢聲，一道細長的裂痕，從他腳下立刻出現，彌漫到石台邊。
