第五十一章 凝氣十四層？

與此同時他的身子一晃，出現在石台之上，睥睨狂傲的看了眼恒嶽派眾人，說道：“你們這些內門弟子，一起上吧，我周鵬一人足矣！”
恒嶽派弟子，一個個立刻嘩然開來，紛紛露出怒色，就連恒嶽派的長輩，也是皺著眉頭。
玄道宗的弟子，反常的沒有一個人說話，眼中均都露出尊敬之色。顯然此人在玄道宗，身份非同小可。
歐陽老者幹咳一聲，高聲道：“黃龍道友，這周鵬，是我玄道宗大弟子！這次咱們就一人定輸贏吧，你們之中，若有人可以堅持十息不敗，就算你恒嶽派贏了！”
張狂目光一閃，身子一動，躍上石台，沉聲道：“好狂妄的小子，我來會會你！”
周鵬狂笑一聲，說道：“你？看起來凝氣期第六層，隱藏實力凝氣期第八層，就這點修為，不夠！”說著，他目中寒光一閃，很是隨意的大袖一甩，頓時一條通體漆黑的巨蛇，一躍而出，迎風便長，瞬間化作一條通天大蟒。
這巨蟒頭顱碩大，冰冷的看了眼一臉震驚的張狂，猛地一吸，頓時一股難以想象的龐大吸力驀然出現。
這吸力極其古怪，它隻針對張狂一人。
張狂根本就沒有任何閃躲之力，還沒等用出術法，身子就如同斷了線的風箏般，一下子被吸了過去。
周鵬冷笑一聲，右手一晃，一把抓住吸扯而來的張狂脖子，傲然道：“回去再修煉個幾十年，再來找我吧！”說著，他右手一甩，張狂的身子以極快的速度飛快向後拋去。
最後剩下的那個紫衣弟子，立刻躍出上前接住張狂，但仍止不住對方的一甩之力，二人在地上滑出老遠，這才停了下來。
張狂麵無血色，緊閉雙眼，身子不斷的顫抖，在他的脖子上，有一道漆黑的手痕，仿佛一個鉗子般，死死的卡在他的頸部。
接住他的那個紫衣弟子，此時一臉駭然，沉默不語。
黃龍真人心裏苦澀，對方這個大弟子，實在太強了，他能看出，對方目前表現出來的實力，已經達到了凝氣期第10層，想必他身上也一定有隱藏修為的紙符，看不到實際的修為。
又看了看四周的內門弟子，黃龍真人暗歎一聲，這些弟子，沒有一個可以穩勝的，即便是正在結丹期長輩那裏修煉的大弟子，也不過是凝氣期第十層罷了，他倒是可以一戰，不過若他再輸了，恒嶽派這次就算是徹底敗了！
“罷了，這次我恒嶽派，算是無望了，歐陽老兒說的那些話，還是早些通知兩個師祖，快些做出定奪吧，如果對方一切所說為真，唉，這恒嶽峰，是保不住了！”黃龍真人苦笑。
周鵬狂傲的掃了眾人一眼，說道：“下一個，是誰？”
所有的恒嶽派弟子，一個個都呆在了當場，說不出話來，對於周鵬的目光，一個個均下神識的低下頭，不敢去看，誰也不願意上場。
周鵬冷笑，內心頗為瞧不起這些人，就在這時，他忽然一怔，對方有一個凝氣期第三層的弟子，居然不畏懼自己的目光！
王林麵色平淡，望著周鵬。
周鵬盯著王林，冷淡道：“怎麽？你想上來？”
周鵬的話，吸引了所有人的目光，紛紛看去，當他們發現周鵬所指是王林時，一個個表情變得古怪起來。
黃龍真人歎了口氣，這王林區區凝氣期第三層，以前他根本就不會注意，可現在和其他弟子一比較，這孩子雖然修為很低，但勇氣可嘉！
周鵬看到對方沒有說話，冷笑道：“罷了，既然無人敢比，此次交流，我玄道宗，勝！”說著，他回頭看向歐陽老者。
歐陽老者麵帶得意之色，嘴裏發出一聲長嘯，頓時一道黑雲從恒嶽山衝出，迅速來到此地。
王林定睛一看，正是那千足蜈蚣！
歐陽老者二話不說，腳下一踏跳了上去，緊接著，玄道宗的弟子一個個飛上蜈蚣，最後則是周鵬，他身子一躍，落在蜈蚣頭部，輕蔑的看了恒嶽派眾弟子一眼。
這千足蜈蚣身子一動，便疾馳而去，遠遠的，傳來歐陽老者低沉的聲音：“恒嶽派眾位道友，在下剛才所說句句屬實，你恒嶽派所有元嬰始祖，全部陣亡！我玄道宗既然已勝，明曰我玄道宗始祖樸南子將臨，你等還是速速離開吧！”
黃龍真人等人均都是眉頭微皺，心底籠罩一團陰雲，匆匆遣散了此地弟子之後，去了內山尋找結丹師祖匯報此事。
恒嶽派的眾位內門弟子，均都是聽到了歐陽老者臨走前的話語，紛紛心底不安，孫大柱更是麵露苦色，背著手快步回到藥院。
王林獨自一人，望著玄道宗離開的方向，內心暗歎，到現在王浩還沒有把藥物送來，眼睜睜的看著蜈蚣飛走，已然再無機會取毒。
他歎了口氣，並未回孫大柱所在院子，而是轉身向著自己當年去雜物間前的房舍走去，沒過多久，便來到這多年沒有回來的房舍。
這房舍，是每個內門弟子，都會獲得之物，隻要門派名籍中有名字，便不會被送給別人，所以這些年過去，此房舍，依然屬於王林。
他在房舍內，盤膝坐在**，沉吟少許，拿出石珠，一咬牙，再次沉浸其內。
在那夢境空間，王林剛一出現，頓時司徒南的聲音，浩浩蕩蕩的響起：“之前的比試，怎麽不上場，以你現在的修為，上去之後，那什麽玄道宗的大弟子，一掌就可以拍死他！”
王林苦笑，恭敬的說道：“前輩，晚輩隻是凝氣期第三層罷了，如何能夠打得過對方。”
司徒南輕哼一聲，說道：“什麽凝氣期三層，上次不是和你說了，你已經是靈動期假圓滿了，相當於你們這裏所說的築基期十四層，你以為老夫這些年的元嬰精華，白用了啊。不用說別的，若你還是凝氣三層，怎麽可能看透所有弟子的修為？”
王林一怔，心底頓時緊張起來，遲疑了一下，說道：“晚輩真的達到了凝氣十四層？”
司徒南沒好氣的說道：“是，我老人家難道還騙你不成！你的修為，因為是在空間內修煉的原因，所以與實際不符，隻需過一段時間，便會自然而然的調整並顯露出來。”
王林深吸口氣，正要說話，這時司徒南忽然快速的說道：“你那師父來找你了，快出去！”
王林隻感覺眼前一花，再次出現時，已然是在了房間內，他幾乎剛一出現，房門便被人推開，孫大柱目光略有閃爍，盯著王林，看了幾眼後，沉聲道：“跟我走！”
