第六十三章 強勢（標準更）

“給我破！破！破！”樸南子麵目猙獰，大手狂甩，巨峰立刻不斷的砸下，轟轟巨響傳遍天際。
四周村莊、鎮子、縣城的老百姓，全部嚇的躲在房間不敢出去，有膽子大的，順著窗戶望去，隻見一座龐大的巨峰漂浮在半空中，不斷地向下砸落。
又一個白玉碎裂，一個築基期長老口噴鮮血，倒了下來。
樸南子拋出一個紫紅色的葫蘆，口中喃喃有詞，雙手交錯一變，葫蘆立刻微顫，從裏麵流出一道暗紅色**，這**一出現，立刻閃爍火焰狀，包裹住巨峰。
“破！”樸南子低喝一聲，火焰巨峰頓時砸下，轟的一聲，一道道網狀裂痕出現在光幕之上，密密麻麻的飛快向四周波及。
又有兩個白玉連續碎裂，倒下兩個長老。
此時八座白玉，隻剩下四座，除了兩個結丹期師祖外，其餘兩個築基期長老均都是麵如死灰，揮汗如雨，身體不受控製的顫抖，顯然已經達到臨界點。
此時黃龍已經帶著所有內門弟子來到了此地，這些內門弟子一個個麵帶驚容，誠惶誠恐。王林也在其中，他怔怔的看著天空的樸南子，心底為之駭然。
王浩也在其中，隻是他此時麵無血色，身子極為虛弱，他看到王林後，輕歎一聲，向著王林靠攏。
天空之上的樸南子，麵色陰沉，這無形化虛大陣的頑強，已經超過了他的想象，他心知肚明，這大陣絕不是隻有眼前這些威力，若是由元嬰期把持，定可發揮最大的威力。
別的不說，現在這大陣隻能防守，不能進攻，而若是對方有元嬰期坐鎮，定可發揮大陣恐怖的攻擊力。
此時鶴發童顏的老者，看見一個又一個築基期晚輩倒下，內心滴血，他大聲喊道：“樸南子前輩，玄道宗與我恒嶽派一向交好，您難道真要趕盡殺絕麽！”
樸南子哼了一聲，冷言道：“劉文舉，500年沒見，你這個當初的小輩，居然成了恒嶽派的脊柱，達到了結丹期，你也算是故人之後，這護山陣法毀之可惜，你若自行打開，那一切都還好說。”
結丹期高手劉文舉，麵露猶豫之色，此時他身邊的老婦人，怒聲說道：“樸南子前輩，恕難從命！”
樸南子狂笑一聲，麵色一沉，喝道：“罷了，這護山陣法，給我破!”說著，他右手一揮，巨峰慢慢升高，接著他深吸口氣，麵色微紅，張開嘴噴出一大口元嬰之氣，頓時巨峰又脹大了數倍。
“落！”樸南子雙手法訣一變，指著巨峰，緩緩下壓。
巨峰發出嗡嗡之聲，慢慢的壓下一寸！
護山大陣哢的一聲，網狀裂痕更多，一個白玉碎裂，又倒下一個築基期長老。
巨峰再次下壓一寸，最後一個築基期長老也口吐鮮血，神態萎靡倒了下來。
“破！”樸南子大喝一聲，巨峰一壓，直接落下三寸，隻見蒼鬆峰一震，轟轟聲中山石滾落，塵土飛揚，諾大的山峰，居然被生生的壓下幾十丈。
與恒嶽峰連接的石橋，從中間斷開，摔落山澗。
與此同時，恒嶽派的護山大陣無形化虛陣，終於抵擋不住，發出鏡子破碎的聲音，整個光幕瞬間變的支離破碎，消散一空。
僅剩的兩個白玉，紛紛爆裂開，劉文舉與老婦人跌落在地，麵容苦澀，說不出話來。
樸南子冷哼一聲，身子輕飄飄的從天落下，巨峰依舊掛在半空，陣陣威壓緩緩的散出。
他落下後，神情冰冷，對劉文舉與結丹期老婦人說道：“你恒嶽派幾個元嬰期始祖，已經全本在域外修真星爭奪戰中身亡，這恒嶽派山門，你們保不住，與其讓別人搶去，不如給我玄道宗。”
劉文舉苦澀的與老婦人對視一眼，低聲道：“前輩，請您看在昔曰兩派交好的份上，別……”
沒等劉文舉說完，樸南子打斷，不耐煩道：“滾！任何東西都不能帶走，再囉嗦，老夫不介意滅你恒嶽派滿門！”
老婦人滿臉怒氣，正要張口，劉文舉連忙拉住她，深吸口氣，恭敬說道：“晚輩遵命，不過這恒嶽峰畢竟是我恒嶽派千年山門，晚輩無權送予前輩，隻能約定借出，他曰若……”
樸南子冷笑一聲，再次打斷對方的話，傲然說道：“借？行，借我玄道宗十萬年吧。”
內門弟子紛紛都是敢怒不敢言，臉上露出悲意，一陣沉默。更有一些弟子，眼神閃爍，心裏開始為自己打算。
樸南子目光一掃，落在黃龍身上，說道：“你，把紫嶽仙劍留下，這把劍，我歐陽師侄看中了。”
黃龍屈辱握緊拳頭，看著老婦人與劉文舉，發現他二人均不說話，這才無奈的歎了口氣，拿出紫嶽仙劍，扔在了一旁。
樸南子右手一抓，紫嶽仙劍飄起落在他手中，頓時一道紫氣從劍上散出，凝聚成形，變成一條紫色巨龍。
