第六十四章－－－七十章（縮改）

這巨龍對著樸南子咆哮一聲，反噬而來。
樸南子冷笑，食指在劍上一彈，喝道：“畜生，收！”
巨龍軀體一震，立刻萎靡，不甘心的回到紫嶽仙劍內，整個仙劍立即暗淡無光。
劉文舉與老婦人對視一眼，均都歎了口氣，老婦人神情黯淡，說道：“罷了，恒嶽派所有弟子聽令，隨我等離開吧。”說完，她留戀的看了一眼四周，再次歎息一聲，身體飄升上空。
樸南子眯起雙眼，忽然說道：“我玄道宗在此大招門徒，你等若有想加入者，可留在此地。”
十個築基期長老，一個個麵色古怪，除了兩個升空站在老婦人身邊外，其餘八個麵麵相覷，沒有跟上。
劉文舉一怔，麵色微變，想要說些什麽，但最終卻說不出話來，暗歎一聲，搖頭升空，與老婦人站在一處。
“人各有誌，不願跟隨著，不勉強。”老婦人強壓心底憤怒，沉聲道。
黃龍一輩的老者，一個個猶豫一番，最後除了黃龍、道虛、紅臉老者三人外，其餘人全都沒有挪步，隻有這三人，升空站在兩個結丹期師祖身後。
幾十個內門弟子中，除了十來人飛起之外，大部分都留在了原地。王卓猶豫了許久，不敢看道虛的眼睛，腳步抬起又放下，最終沒有跟隨。
周姓女子猶豫了少許，也沒跟上。至於徐姓女孩，看王卓沒去，沉默少許，踏出的腳步放了下來。
王浩苦笑一番，對王林說道：“鐵柱哥，我哪也不去了，回家陪我爹去，你家那裏放心吧，有我照顧。”
王林這才發現了王浩，他正要說話，忽然輕咦一聲，抓著王林手臂，略一查看，問道：“王浩，你的修為呢？”
王浩苦澀一笑，搖頭說道：“鐵柱哥，你別問了，一言難盡！”
王林看了王浩一眼，不再詢問，他猶豫了一下，自己身上秘密太多，若是去了玄道宗，定然有很多未知的危險，於是略一沉吟，便打定主意。
劉文舉與老婦人，又等了一會，眼看地麵上的恒嶽派弟子一個個低著頭，沒有想要跟隨的意思，二人歎了口氣，老婦人說道：“罷了，走！”
說完，她當先向遠處飛去，剩下的十來人，一個個麵容苦澀，跟了上去。
恒嶽派眾人，在兩個結丹期師祖的帶頭下，如喪家之犬，默默的化作數道長虹，遠遠的離開了恒嶽派。
恒嶽派的弟子，分成了三份，一份跟著劉文舉等人離開，一份選擇留下，最後的一份，則是退出門派，獨自下山。
王卓，選擇了留下，成為玄道宗的弟子。
王浩沒有與王林同路，而是默默的下了山，他身上，有著一絲暮色，濃鬱不散。
王林雖然不知在他身上發生了什麽事情，但顯然，與那修煉的功法有關，不過既然王浩選擇不說，他便尊重王浩的決定，或許，做個凡人，更加適合王浩吧。
王林的身份，在恒嶽派本就低微，此刻他選擇下山，倒也沒人阻止，至於樸南子隻是略看一眼，便不再理會。
下了山後，王林並為停留，身子一動，嚐試著以引力術在體外流轉，升空飄起，化作一道長虹，消失在天際。
飛在半空，對於父母的思念，漸漸湧上心頭，很快，他便遠遠的看到了家鄉，山村依舊如故，沒有什麽太大的變化，惟獨自家大院，由原本的小瓦房，變成了一處三合院，門前貼著一個大大的福字。雖然天才蒙蒙亮，但遠遠的可聽見幾聲犬吠以及公雞打鳴。
清晨的村落內，炊煙飄渺，各家各戶都早早的起床做飯。
王林站在村口，遙望自家大院，內心此起彼伏，五年時間匆匆而過，時至今曰，往昔之事依然曆曆在目，父母期望的目光猶存心間。
他躊躇一番，有種近鄉心怯之感，隨後深吸口氣，緩緩的向著家門走去。
尚未進門，王林便聽到裏麵傳來熟悉的聲音。
“小兔崽子，這木匠活那有你這麽幹的，你看看你做的這玩意，真是……連我家小子一半都比不上！”
“師父，鐵柱哥那可是仙人，我怎麽能和他比啊，我能趕上一半，我就滿足了。”
王林聽到這裏，一怔，神識一掃，嘴上立刻露出微笑，說話這人他有印象，是當初在村子裏時的玩伴，經常纏著王林要他爹教他木匠活。
輕輕推開房門，望著院子裏蒼老的背影，王林輕聲說道：“爹，鐵柱回來了。”
背影一顫，手中的木匠工具掉在地上，回過身子怔怔的望著麵前這個二十歲左右的青年，依稀可見當初自己娃稚嫩的麵貌。
“鐵柱？”王林他爹使勁揉了揉眼睛，淚水不知覺得流下。
王林上前一把抱住父親，擦去他臉上的淚水，望著父親臉上多出的濃密皺紋，退後幾步跪在地上，輕聲道：“爹，鐵柱不孝，五年沒回來。”
“真的是鐵柱，孩子他娘，咱家娃兒回來了！”鐵柱他爹激動的扶起王林，在他身上左看右看，臉上露出開懷的微笑。
“鐵柱，長高了，都快趕上爹了，也壯實了，很好，這才是我的兒子！”鐵柱他爹頗為開懷。
這時一個容顏略顯蒼老的婦人，從房間內走出，呆呆的望著王林，淚水流了下來。
王林上前跪在婦人麵前，少有的露出思念之情，低聲道：“娘，鐵柱回來看您了。”
“你……你怎麽這麽忍心，五年都不回來一趟，你心裏到底還有沒有爹娘，這五年，我和你爹每天都在想你……”說著說著，鐵柱他娘抱著鐵柱嗚咽起來。
“婦人之見，娃是仙人，自然要以大事為重，你看你這樣子成什麽體統，叫外人笑話，小六，你回去吧，這幾天不用來了，等你鐵柱哥走了，我去叫你。”鐵柱他爹，瞪了自家媳婦一眼，轉身對身邊學徒說道。
小六眉開眼笑，連連應諾，他羨慕的看了眼王林，離開了這裏。
這一天，王林母親抄了一桌子好菜，都是王林以前喜歡吃的，一家三口撈起這五年的變化。
王林這幾年早就已經不食人間煙火，但卻對這出自母親之手的飯菜感覺頗香。
交談中，王林父母問起一個月前恒嶽派上出現巨大山峰的事情，王林猶豫了一下，謊稱恒嶽派搬家了，自己以後不能經常回來。對此他父母並未多問，隻是叮囑他注意身體。
五年來，家裏變化很大，親戚們經常走訪，因為四叔的幫助，他爹更是拿回了屬於自己的那份家產，曰子過的倒也紅火。
他爹現在已經不怎麽製作木雕了，收了幾個學徒，把自己的手藝傳了下去。
小六就是學徒中最為聰明的一個，基本上學到了五六分的本事。
王林聽到這裏，笑道：“爹，我剛才看了小六做的木雕，挺好的啊，哪有你說的那麽差。”
王林他爹哼了一聲，說道：“差的遠了，這些人沒一個比的上你的，你當初才八歲，我就教你製作木雕，那時候做的就比他們好！”
鐵柱他娘慈愛的望著自己兒子，接口道：“沒錯，咱家鐵柱，從小就比他們聰明，我說鐵柱啊，你年紀也不小了，這幾年有不少人家找了媒婆過來說親，娘聽說仙人也能成家，你既然回來了，就先別走了，和娘去見見，有好的，咱就說一房回來。”
王林一怔，苦笑道：“娘，我才多大，你可別艸心這事。”
“小兔崽子，村裏你這麽大的，孩子都滿地跑了。”鐵柱他娘立刻不滿，瞪著王林。
王林摸了摸鼻子，說道：“娘，這成家是大事，等過幾年我給你領一個回來不就得了，咱不著急，行麽。”
鐵柱他爹看自己媳婦還要說什麽，於是幹咳一聲，說道：“孩兒他娘，你說你一天怎麽瞎艸心，咱家鐵柱可是仙人，仙人你懂麽？找個媳婦能是凡人麽？鐵柱那意思，是給你找個仙人的兒媳婦回來，你懂麽？”
鐵柱他娘語氣一滯，嘀咕道：“仙人好啥，做仙人都能五年不回家，我要是有個仙人兒媳婦，他倆沒準十來年都不帶回來一次的。”
王林苦笑，剛要說話，他娘瞪了他一眼，說道：“行，聽你爹的，你這小子估計是眼光高了，看不上村裏的女娃，娘等著看看你到底能領個什麽樣的回來。”
王林看到他娘生氣了，連忙笑道：“娘，你放心，你兒子一定給你領個好媳婦回來。”
吃完飯，王林爹娘好象有說不完的話，拉著他問東問西，一直到深夜，這才睡下。
