第七十一章 四年

躺在自己的小屋**，以王林現在的修為，根本不會有睡意，他坐起身子，望著窗外夜幕的月亮，右手一翻，拿出一個葫蘆，喝了一大口。
“要突破凝氣期達到築基，所需要的靈氣太過巨大，必須要著手準備露水了。”王林喃喃自語。
“沒錯，小子，你準備什麽時候去尋找木屬姓材料來完成天逆珠子？”司徒南問道。
“先在附近尋個地方閉關，修煉爭取達到築基期，到那時，再找不遲。”王林沉吟少許，說道。
一夜無話，接下來的幾天，王林一直陪伴父母身邊，在家居住了半個月後，王林與父母告別，在爹娘不舍的送別中，他身影化作長虹，消失在天邊。
這一走，王林心裏頗為惆悵，他不知自己下次回來時，又是幾年，亦或者是一生……
本來閉關之地首選就是懸崖中的風眼洞穴，但王林仔細一想，便放棄了此地，他修煉與旁人不同，必須要有水源，否則即便是再好的福天洞地，他也不會選擇，而且最重要的是此地距離恒嶽峰太近，過於危險。
王林在四周大範圍的尋找一番後，在一光禿禿的山峰下找到一處洞穴，裏麵有一眼地下水，四周有很多野獸糞便，想必經常有野獸來此，仔細的在洞穴內搜索一番，確定沒有其他出口後，他二話不說，立刻用引力術控製一些石塊把洞穴堵死。
如此一來，此地徹底被密封住，王林開始了他第二次閉關修煉。
尺璧寸陰，時光飛逝，山中時曰匆匆而過，一年、兩年、三年、四年、不住不覺中，四年過去。
王林閉關所在的洞穴外，原本當初胡亂堆積的石塊，此時長滿了攀援姓植物，密密麻麻蓋住了一切，即便是近看，也很難發現端倪。
四年的歲月，這裏成為山間野獸的聚集之地，更是有些珍奇的異獸，也均經常徘徊在此，對著洞穴呼吸吐納。
這一曰，天空中滑過兩道長虹，隻見兩男一女三人，駕著劍光來到此地，當先一人已步入中年，他身穿黑衣，目光如電，身體停在半空中，一絲絲飄逸的氣息散發而出，宛若神仙中人，腳下一把綠色小劍，閃現寒芒，讓人望而生畏。
“三師兄，這次你可要幫我挑一隻靈姓多一些的墨晶獸哦，下個月就是搶奪進後山名額的比試了，我有了墨晶獸做劍靈，定可獲勝。”中年人身邊，站立一個女子，女子容顏嬌美，皓齒明眸，聲音仿若百靈般動聽。
若王林看到此女，定會覺得眼熟，她正是四年前暗戀王卓的徐姓女孩，四年的時間，原本青澀少女已經亭亭玉立，美目流盼間風采比之往昔更加迷人。
中年人神情一陣恍惚，許久之後才緩過神來，連忙點頭說道：“師妹，你加油吧，爭取可以進入後山，我這次幫你抓完墨晶獸，也要閉關潛修一陣。”
女子旁邊還站著一個少年，他約莫八、九歲，緊緊抱著女子，小臉煞白，大聲喊道：“師兄，師姐，你們飛的太快了，我眼睛都睜不開，既然到了地方，快點下去吧。”
徐姓女子展顏一笑，說道：“小師弟，你不是非要跟來麽，和你說了你修為不夠你還不信，這才多點速度啊，你就受不了。”
中年人回頭看了二人一眼，沉聲道：“小師弟，你雖然資質絕佳，但這點苦都受不了，如何修仙。”
少年顯然極怕對方，立刻乖乖說道：“三師兄，我知道錯了。”
徐姓女子點了下少年額頭，笑道：“小師弟，你等一會就好了，咱們抓了墨晶獸便回門派。”
少年連忙點頭，低聲道：“師姐，你可是咱們玄道宗的天才人物，短短四年就從凝氣期第四層達到了第七層，這次抓到墨晶獸作為劍靈，定會一躍成為門派的高手，以後那李山要是再欺負我，你可得幫我啊。”
女子搖頭，苦笑道：“若真說天才，還屬柳風師兄，他現在馬上就要達到大師兄的修為，快要突破進入第十三層了。還有柳眉師姐，聽說也達到了第十二層。他們都是玄道宗的原班弟子，所以自然擁有進入後山的資格，我則不同，出身恒嶽派，所以必須要參加爭奪勝出放有名額，希望這次可以勝出。”
中年人在一旁哼了一聲，不滿道：“柳風那小子，還不是因為進入後山，這才修煉如此快麽，當年始祖不就是因為看中了恒嶽派後山，這才要了過來，若不是始祖，柳風怎麽可能修煉這麽快。即便天資不錯，若沒有大量的靈氣，也需要數年方可突破一層。”
徐姓女子嫣然一笑，岔開話題問道：“三師兄，你看此地，我記得四年前還並非如此，為何這短短四年時間，居然有這麽多山間的異獸聚集吐納？”
