第七十四章 血光之災

柳三仔細的看了王林幾眼，忽然問道：“你是趕考的書生吧？”
王林神色如常，搖頭道：“在下並未趕考，而是有些手藝，打算去天水城謀生。”
柳三神情略緩，他這話問的大有深意，眼下臨近大考，四周鄉村小鎮往往會有考生雲集天水城，但這些考生大都會背著寫字的書框，可眼前這人雖說看起來不會武功，但若是對方承認是考生，那就需要留意了。
不過柳三也沒把這事放在心上，於是笑道：“巧了，我們正要回天水城，相見既是緣分，朋友，跟我們一道走吧。”
王林一臉感激之色，抱拳道：“多謝大鏢頭。”
黑臉漢子掃了王林一眼，在一旁笑道：“小子，會騎馬麽？”
王林苦笑搖頭。
柳三一指身後馬車，笑道：“謝什麽，出門在外，都有難的時候，小夥子，上去吧，再有四天的路程，咱們就到天水城了。”
王林一抱拳，二話不說爬上馬車，他向後一望，隻見後麵密密麻麻大約有十多個同樣的馬車，神識一掃，發現馬車內均是空空，也就沒有在意，盤膝坐下。
楊森拽著馬繩，來到王林旁邊，問道：“朋友，這出門怎麽沒拿行李呢？”
王林搖頭歎氣，說道：“遇到了劫匪，一言難盡。”
楊森一怔，看了王林半天，安慰道：“保住姓命就好，這年頭，不安穩啊。”
正聊著，忽然王林神色一動，抬頭看了看不遠處的叢林，發神識一掃，頓時發現有兩人隱藏其中，盯著車隊。
一直到車隊走過叢林，也沒見那二人有所行動，王林沉吟少許，不再注意。
一天的路程走完，眼看太陽下山，夜幕降臨，柳三在前麵高聲說道：“小子們，明天就進天水城範圍了，到時候東家會派人來接應，今兒個是找不到落腳地了，咱們就在這裏歇息一宿，明兒個一早上路，等回到天水城，老子帶你們去繽紅樓找幾個小娘們好好玩玩。”
眾漢子紛紛大笑，摘下馬套，把馬匹拴在一起，又把馬車圍成一圈，做完這些，大家夥兒開始紮出帳篷，睡覺的睡覺，架火的架火，喝酒的喝酒，好不熱鬧。
更有三五個人，換班在附近巡邏。
王林一下馬車，便被楊森拉到一旁的火堆處，這一天的交往，楊森感覺與王林頗對胃口，時常吹噓自己行鏢的一些趣事。
王林聽的津津有味，他越是如此，楊森就越是講的眉飛色舞，這一看車隊歇息，連忙把王林拉來。
火堆處坐著三人，除了大鏢頭柳三與黑臉漢子外，還有一個身穿藍衫的中年書生，此人麵色白淨，額頭寬大，眼神炯炯有神，透出幾分智慧之色。
看見王林到來，柳三笑道：“先生，這就是我和你說的那位小哥，去天水城謀生的。”說完，他又對王林說道：“小兄弟，這位是我們威武鏢局的王先生，你也姓王，看來也是本家，你們好好聊聊。王先生那可是學識淵博，見多識廣啊。”
中年書生溫和一笑，說道：“老柳你就別給我貼金了，我那點小本事，算不得什麽。”
柳三眼睛一翻，說道：“誰說的，王先生你的本事要算小，那我柳三就啥也不是了，小兄弟，這王先生可是活神仙，上知天文下知地理，尤其是相麵之術，那可是了不得。”
王林仔細看了中年書生一眼，嘴角帶笑，抱拳道：“先生神庭飽滿，雙眼帶慧，顯然是極其聰穎之人，古人雲觀其神而知其韻，此言果然不假。”
中年書生頗為詫異的看了王林一眼，笑道：“小兄弟也是同道之人？我看小兄弟你一身書生氣息，但卻隱含龍形之勢，前途不可限量啊。”
王林笑了笑，說道：“家鄉教書先生對於相麵之術有所研究，我看的時間長了，自然也就會了幾句。”
中年書生哈哈一笑，一旁的黑臉漢子忽然說道：“王先生，你也給我算算吧，我也老大不小了，你看我有沒有姻緣運啊。”
柳三笑罵道：“這一路上你都求了多少次了，王先生每給人相麵一次，都要耗費精力，你小子省省吧。”
黑臉漢子也不管柳三的話，眼巴巴的望著中年書生。
中年書生略一沉吟，含笑點頭道：“罷了，今曰就給你算一算，楊森，你不是也求我多次麽，這次一塊給你們都看了。”
說罷，他微閉雙眼，再次睜開時眼中精光一閃，王林麵色如常，但內心卻一動，神識一掃，隻見在中年書生胸口突然湧現一絲靈力，這靈力流轉走勢頗為古怪，最終凝聚中年書生雙眼。
中年書生盯著黑臉漢子，嘴裏喃喃有詞似在計算著什麽，右手飛快捏掐，許久之後他臉上升起一絲紅潤，皺著眉頭說道：“劉老五，你烏雲蓋住天庭，隱現血光之災，最近將會有一劫，若是度過，三個月內必有姻緣牽身。”
黑臉漢子一愣，隨即笑道：“一劫？沒事，咱們行鏢的，就是在刀尖上打滾，有血光之災也在所難免。”
中年書生目光一轉，盯著楊森，許久之後麵色微變，說道：“怪了，怎麽你也有血光之災？”說完，他又看了柳三一眼，麵色立刻陰沉起來，說道：“不對勁，我這家傳相麵之術從未出錯，老柳，你也有血光之災。”
說完，他麵色嚴肅，站起身子，四下眾人仔細打量一番，麵色越來越沉，說道：“老柳，看來不妙，我觀所有人，都是麵帶血光之色，這絕對不是巧合！”
柳三眼睛一眯，四下看了看，沉聲道：“先生的意思，是我們大家都會在最近有一血光之劫？”
中年書生點頭，眼神掃向王林，忽然一怔，使勁揉了揉眼睛，仔細的凝神一看，頓時麵色瞬變，臉上湧現詭異的紅色，側身張口噴出一口鮮血，臉上露出驚駭之色，指著王林失聲道：“你……”
