第七十六章 古怪飛劍

柳三猛地回頭，咬牙切齒的說道：“你果然是殲細！”
楊森眼露憤怒之色，盯著王林，握緊了拳頭。至於黑臉大漢，則眼神一收縮，他看出剛才王林拿錦盒的手段，不似凡人。
中年書生也是一怔，複雜的看了王林一眼，歎息一聲。
“大膽！”宋行麵色一變，擰聲喝道。緊接著身子一躍，縱身而起，快步上前，右手成抓狀，對著王林頭部抓去。
宋行這一舉動，頓時又讓柳三等人一頭霧水，柳三略一猶豫，並未阻攔，至於楊森等人，也均都退後幾步，把王林的身影讓出。
王林眼都不抬，打開錦盒一看，隻見一支幹瘦的人參，橫在其內，這人參枝幹極小，但須子卻是異常細密，一張黃紙貼在其上，遮掩住人參的靈氣。
此時宋行已經臨近，他陰笑的正要擰斷王林脖子，忽然間他身體一顫，仿佛被一隻無形的大手抓住一般，身體重重的向後拋去，摔在地上半天沒爬起身子。
眼前詭異的一幕，讓所有人都愣住了，王林並未撕下人參上的黃紙，看了幾眼後，歎了口氣，悠然道：“看見老朋友，也不出來見一麵麽？”
一陣沙沙聲響起，從不遠處的叢林內，那個冷峻青年，緩緩的走出，他身體外似擁有一股無形的氣流，一路走來站在外圍的黑衣人紛紛被這力量推開。除此之外，那三個飄在半空的火球，此時也飛快的回到青年身邊，繞著他的身體旋轉起來。
那些黑衣人一看見這青年，紛紛恭敬道：“參見大當家。”
冷峻青年看都不看身旁口吐鮮血的宋行，而是盯著王林，沉聲說道：“我認識的那人，不可能十年的時間容貌沒有半點變化，你到底是誰？”
王林望著青年，也不說話，從儲物袋裏拿出一張黃紙。
冷峻青年一看這黃紙，立刻神色變幻，仔細的看了王林幾眼，皺著眉頭說道：“這是什麽，我不認識，朋友，把那人參給我，這東西對我有大用。”
王林一怔，深深的看了對方一眼，心底升起幾分疑惑，他神識一掃，頓時在半空中發現異樣，他內心冷笑幾聲，把手中人參扔了過去，說道：“罷了，王某認錯人了。”
青年眼中複雜之色一閃而過，接住人參，沉聲道：“謝了，告辭！”說完，他轉身正要離開，忽然天空浮現一片烏雲，這烏雲一出現，立刻卷起怪風，吹的威武鏢局眾人連連後退。
烏雲此時一動，迅速下降，怪風越加猛烈，一個身穿白衣的中年人，飄飄然從烏雲中出現，踏著怪風，從天而降。
他剛一出現，頓時一個鏢局護衛慘哼一聲，身體轟的一下爆炸，化成一片血霧，與此同時，接二連三數個護衛全部身體爆炸開，變成血霧。
這些血霧在半空中詭異的蠕動，迅速凝結在一起，形成一個閃爍金光的血珠。
中年人張口一吸，血珠立刻被他吞下，他麵色微微紅潤，摸了摸嘴角，眼中閃爍異芒，說道：“張虎，既然遇到了熟人，為何不敢相認呢？”
張虎臉部一抽，恭敬說道：“師尊，弟子不認識此人。”
王林神色如常，神識一掃，內心一驚，這中年人已然達到凝氣期第十五層大圓滿的境界。
中年人微微一笑，對王林說道：“這位道友，你認識我這徒兒？”
王林從容不迫，淡然道：“認識如何，不認識又如何。”
中年人一怔，仔細打量王林幾眼，忽然獰笑道：“沒什麽區別，區區凝氣期第八層,喝了你的血，我應該可以增加不少修為。”
張虎麵色一變，攔在中年人麵前，飛快說道：“師尊，此人是我兒時好友，還請……還請放過他。”
中年人眼中寒光一閃，陰森道：“滾，去把下麵的凡人血精都給我收取出來，這裏沒你什麽事情。”
張虎正要開口，中年人冷笑，口中發出一個複雜難明的詞語，張虎頓時麵無血色，全身抽搐，七竅流血，豆大的汗珠嘩嘩從他額頭滴下。
王林眉毛一挑，引力術心隨意動，化作一隻大手對著中年人一抓，中年人神色微動，冷哼一聲，張口吐出一道綠光，這綠光一閃，變成一把小劍，狠狠的向大手斬去。
王林的引力術，已經煉製爐火純青的地步，立刻由一分二，其中一隻調轉方向抓起張虎，另一隻則一把抓在飛劍之上。
那綠色小劍立刻顫動起來，閃爍的光芒忽明忽暗。中年人麵色微變，迅速從儲物袋裏拿出一個黑色的劍鞘，二話不說立刻拋出，雙手變化打出幾道紅光。
那劍鞘一出，被引力術抓住的綠色小劍立刻一震，居然瞬間消失，再次出現時已然脫離了引力術的大手，飛快與劍鞘合二為一。
王林麵色如常，但內心卻大為震動，這是引力術第一次失效，他目中寒光一閃，一拍儲物袋，頓時飛出數根黑木條，這些木條一出現，立刻相互連接在一起，組成一條鞭蛇，如閃電一般急速飛出。
“王林，這飛劍有古怪！”司徒南的聲音，在王林耳邊響起。
隻見那飛劍一入劍鞘，立刻發出嗡嗡的聲音，仿佛受到了極大的阻力，下沉到五分之一的位置後，便再也無法進入，驀然間飛劍顏色由綠色立刻變成藍色，猛的從劍鞘內飛出，一劍削在急馳而來的鞭蛇之上。
這鞭蛇，是王林得自孫大柱之物，閉關期間他研究一番，在司徒南的指導下祭煉成自身之物。孫大柱雖說修為不高，但其畢竟是恒嶽拍長輩，儲物袋中倒也有不少東西。
王林艸控鞭蛇一轉，躍過飛劍攻擊，直奔中年人。
中年人冷笑，也不在意鞭蛇，單手一直飛劍，嘴裏喃喃有詞，那飛劍一顫，再次詭異的消失，瞬移般出現在中年人身前，一劍削下。
中年人獰笑一聲，張口吐出一個金色血珠，這珠子剛一出現，便立刻化成絲絲金線，鑽入到飛劍之中。
