第七十九章 祭煉飛劍

張虎把手中甘薯全部塞進嘴裏，咽下後說道：“藤家城，是北方一個較大的修真家族，據說有元嬰期高手，修真之人若是想進城，需要上繳一塊下品靈石，若是居住，每個月需交納一塊中品靈石。這些年靈石我暗中搜刮了一些，應該夠住半年。”
王林摸了摸下巴，說道：“張虎，這藤家城內可有交易會？”
張虎點頭，說道：“有啊，每個月都有一次大型的交易會，到時附近修真之人都會來，你要去換點東西？”
王林點頭，笑道：“怎麽，不歡迎我隨你一起去？我靈石可不多，靠你了。”
藤家城，是趙國北方一個頗具威名的修真家族，家族始祖藤刑森是近500年內結嬰成功，所以並未參與四級以上修真國的域外之戰。
同時，他還是無鋒穀的客卿，地位尊高，身份超然。
藤家城，正是因為有了這麽一個始祖，所以即便不是大門大派，但也無人願意招惹。
藤家城的交易會，更是為眾多修真之人提供了一個平台，每個月的月初幾天，藤家城都會熱鬧非凡。
人多了，自然會有一些摩擦發生，甚至本有夙願之人，相互見麵大打出手也是在所難免，有鑒於此，藤家始祖藤邢森對藤家城下了禁鬥令。
凡在城內者，嚴禁爭鬥。
此令一出，整個藤家城為之一肅，再加上藤邢森幾次出手滅掉兩個結丹期高手後，凡是來藤家城的人，均都嚴格遵守這個禁鬥令。
這一曰，天空中飛來兩道長虹，在藤家城外停下，其中一人說道：“王林，這藤家城內禁止飛行與爭鬥，所以咱們大可在這裏逗留。”
這二人，正是王林與張虎。
王林目光一掃，打量眼前藤家城，這藤家城，其實並不大，遠遠達不到城市的規模，說它是個鎮子倒也差不多。
城外大門站著兩個笑容可掬的藤家弟子，負責接到來往行人，發放通行牌。
神識一窺，二人修為立刻在王林眼裏沒有秘密可言，都是凝氣期第三層，與張虎一樣。
望著一排長長的進城隊伍，王林也不著急，與張虎站在最後，閑暇之餘他神識窺探，前麵眾人均都是凝氣期各層不等，最高的也不過是第十三層。
等了許久，眼看就要輪到王林二人進城，就在這時，忽然從遠處天際急速飛來一個身影，身上散發出強大的氣息，王林神識一掃，立刻心底暗驚，這人看起來年紀不大，一臉陰沉，約莫三十歲左右，但卻已然達到了築基期。
這人瞬間就來到城門處，袖子一掃，頓時一股怪風出現，大部分人都被這怪風吹動，不由自主的向四周散開，有的修為低下者，更是被吹的倒在地上打滾。
張虎身子也是如此，若不是王林一把抓住，定人也會被推開老遠。
王林也是被吹的退後幾步，他神色如常，冷眼看著對方。
那人輕哼一聲，踏步走向城門，扔出一個腰牌，兩個藤家弟子立刻神態極為恭敬，其中一人更是親自陪同，向城內走去。
“這人什麽修為？怎麽一甩袖子就有如此威力？”張虎眼露羨慕之色，問道。
“築基期。”王林淡淡的說道。
這時輪到他二人進場，張虎連忙上前繳納兩塊下品靈石，與王林走進了城門。
張虎顯然來過多次，輕車熟路帶這王林在城內找到一處客棧，交納兩塊中品靈石後，定下兩個房間。
“靈石不多了，希望這次那根五百年的人參，可以賣出個好價格，到時候咱倆一人一半。”張虎對王林笑道。
二人又聊了幾句，便各自回房。
王林盤膝坐在房間內，拿出得自張虎師父的飛劍與劍鞘，看了許久之後，他目光閃動，把飛劍一拋，右手掐訣，一道金光從飛劍內衝出，消散一空，頓時那飛劍仿佛恢複了活力一般，立刻嗡鳴一聲，似有靈姓般就要衝出房間。
剛衝到一般，飛劍仿佛撞在了一麵無形的牆壁上，迅速折回又衝其他方向衝去，連續數次都被那無形的牆壁阻攔後，飛劍嗡鳴聲大震，劍尖猛的一擺，對著王林刺來。
王林神色如常，不慌不忙一拍儲物袋，保命玉符祭出後，他雙手掐訣，頓時玉符光芒一閃，打出一道金光，那飛劍似極怕這金光，連忙後退。
王林右手一召，金光不再追擊，繞著王林身體徘徊起來。再看那飛劍，不敢上前，掉頭向四周撞擊，頻率越來越快。
王林眼都不眨議一下，張嘴吐出一口靈力，迅速包裹住飛劍，那飛劍猛地一閃，立刻在原地消失，出現在房門處，正要衝出。
此時它的顏色，迅速的從黑變成藍，光芒略黯淡，甚至連嗡鳴聲都虛弱了不少。
王林二話不說右手一指，徘徊在身體外的金光立刻衝出，瞬間追上飛劍。
飛劍嗡鳴聲急劇，在金光的威逼下，慢慢後退，但很快就立刻又是一閃，消失在原地，出現時已經處於窗口。
顏色也瞬間從藍，變成了綠，與多曰前王林與白展一戰時，沒有進入劍鞘前一摸一樣。
王林目光一閃，似有所悟，這飛劍瞬移，顯然跟顏色有關，若沒有主人靈力艸控，每瞬移一次都要消耗很多。
“越是有靈姓的法寶，就越難祭煉，即便是殺死了它的主人，也需要費很大的力氣才可祭煉成自身之物。”司徒南的聲音，悠悠響起。
王林眯著雙眼，這飛劍有靈姓，而且具備類似瞬移的能力，這點他之前就知道。越是如此，他祭煉這寶貝的心就越強烈。
眼看飛劍就要從窗口飛出，王林二話不說右手一指頭頂玉符，立刻又一道金光射出，兩道金光一前一後，迅速堵住飛劍，任憑那飛劍又瞬移了一次，也失蹤無法擺脫金光。
