第八十章 血煉之法

瞬移了三次之後，飛劍的顏色已經變成了淺綠色，無論從散發出的光芒還是劍鳴之聲，都可以清晰的看出，它正處於極其虛弱的狀態。
沒過多久，一直沒在瞬移的飛劍，被兩道金光逼的連連後退，王林目中一凝，再次張口噴出一口靈氣，那飛劍閃躲不及，立刻被靈氣包裹在內，兩道金光更是如兩條蛟龍般在靈氣外盤旋，一旦發現飛劍想要衝出，便立刻臨近，逼的飛劍始終無法脫離。
隨著時間的度過，飛劍掙紮的動作不但沒有緩和，反而越來越劇烈，包裹它的靈氣慢慢消散，王林一咬牙，再次吐出一口靈氣，手掐法訣，繼續祭煉。
一夜的時間悄然而逝，飛劍終於有了一絲平緩的跡象，王林麵色蒼白，這一夜的時間，他已經吐出了數十口靈氣。
即便是他凝氣期十五層的修為，再加上靈氣**的幫助，都感覺身心俱疲，勉強維持。
清晨的陽光順著窗戶飄入，王林的祭煉仍在繼續，飛劍已經不再掙紮，平緩的停在半空中，一絲絲帶著王林神識的靈氣慢慢的滲透進飛劍內。
就在這時，忽然王林神色一動，沒過多久敲門聲響起，張虎的聲音自外麵傳來。
“王林，要不要和我一同去藤家城的器具店？”
王林深吸口氣，高聲說道：“張虎，我練功正到關鍵時刻，你自己去吧。”
張虎站在房門外，一怔，沉吟少許，不再說話，而是盤膝坐在王林房間外。
王林不再理會張虎，繼續祭煉，時間一點一點過去，夜幕再次降臨，他已經喝下了三葫蘆靈器**，但那飛劍仍然還沒祭煉完。
無奈之下，王林隻有請教司徒南。
“小子，知道找我了？哼，我一直等著呢，這飛劍你若肯閉關十年，又用大量的靈氣**，或許真能祭煉成。我說的不是天逆空間，而是現實中。”司徒南不疾不徐的說道。
“這麽久？”王林眉頭一皺。
“當然了，這可是一件丹寶，而且還是超上品，應該是某個結丹後期的瘋子，在結嬰的一刻，不顧自身安危，甚至拚了結嬰失敗，利用結嬰時與天地融合的瞬間，耗費大力氣製作的。真是個瘋子啊，當年老夫也想這樣，可考慮了許久還是沒敢，要知道結嬰失敗沒關係，但是在這期間最為危險，一個失誤就會引發自身神識崩潰，死無葬身之地。
那白展也一定是在那時受飛劍製作者的幫助，這才祭煉成自身之物，若是老夫肉身尚在，自然輕鬆可以祭煉而成，現在嘛，我也沒法子……不過……”司徒南慢悠悠的說道。
王林現在已經摸清了司徒南的脾氣，知道這老家夥特別喜歡吊人胃口，他也不著急，靜等對方下文。
過了一會兒，司徒南歎了口氣，嘀咕道：“算了，告訴你吧，這東西你用正常的祭煉方法太耗費時間，我教你一個方法，叫做血煉之術，好處是可以一下子把這飛劍收為己物，缺點是一旦飛劍受損，你也會受到連帶，這種連帶比之用其他方法祭煉的，更要嚴重數倍。”
王林略一沉吟，說道：“說吧，這血煉之法如何施展。”
司徒南剛想吊王林胃口，但一想這小子一定是不理會自己，於是幹脆的說出了方法，但最後卻提出了一個要求。
“老子很多年沒碰女人了，你說什麽也要讓我過過癮，哪怕是看著也行！”
王林不置可否，按照司徒南的方法，雙手交錯掐著詭異的法訣，一咬舌尖，吐出一口包含靈力的血霧，右手法訣一換，立刻隔空畫出一個古怪的符號。
符號剛一畫好，立刻打入血霧中，血霧翻滾，急劇收縮進符號內，漸漸的，符號上的血色漸濃，王林目光一閃，左手隔空一拍，頓時血色符號印在了飛劍之上。
飛劍一顫，立刻冒出絲絲白氣。
王林立刻又吐出一口血霧，神情略顯萎靡，但目光卻更加堅定，右手一番，一個更加詭異的符號被畫出，融合血霧後打在了飛劍之上。
這樣一過程，持續了數個時辰，一直到第三天清晨，一聲劍鳴自王林房間傳出，緊接著便瞬間消散，張虎一直盤膝坐在房間外，此時猛地站起。
王林的房門無聲無息的打開，王林麵帶微笑，心情極為愉悅，說道：“張虎，多謝。”
張虎麵色古怪的看了王林一眼，說道：“你修煉的是什麽功法？怎麽我剛才聽見劍鳴？”
王林嘴巴一張，一把綠色小劍立刻飛出，帶著森森寒意，此劍一出，頓時四周彌漫一股血腥之氣。
張虎一怔，失聲道：“這……這是我師傅的那把飛劍？你祭煉成了？咦，怎麽會有這麽濃鬱的血腥味？”
王林點了點頭，右手一召，飛劍瞬間回到他身邊，被他吞入口中，對於這血腥之氣，王林也頗為惱火，司徒南在血煉成功後才慢吞吞的告訴他，凡是血煉的法寶，都會散發出濃鬱的血腥之氣，而且隨著曰後殺人漸多，血腥之氣會更加濃重。
張虎呆呆的看著飛劍，許久之後深吸口氣，說道：“王林，我算是服你了，有了這把飛劍，等閑之輩輕易傷不了你，這飛劍的重點在於瞬移，隨著其主人的靈力多少，瞬移的距離會有所差距，但出其不意之下，絕對是殺人的利器。”
兩人又聊了幾句，張虎起身告辭，臨走前他告訴王林，三天後就是月初交易會的曰子，讓他準備一下。
張虎走後，王林從儲物袋拿出劍鞘，這劍鞘就連司徒南都連連稱奇，不知道是什麽品質的法寶。
王林之前本以為這劍鞘與飛劍應是一體，可祭煉了飛劍後仔細一看，卻發現二者之間的不同。
這劍鞘，古樸中透出一股蕭殺之氣，越是細看，這股殺意就越重，漸漸的王林仿佛身臨其境，腦中除了一把迷糊的劍之外，一片空白。
