第八十二章 奪基（二）

幻化出的巨劍在天空一揮，所有的雷球立刻隨之移動，陣陣轟鳴間，驀然斬下。
司徒南沒等王林吩咐，立刻罵了幾句，帶著王林再一次瞬移，出現在千丈之外。
藤厲眉頭一皺，冷哼一聲，右手一指飛劍，飛劍迅速掉頭，落在其腳下，帶著他急速追出。
兩道長虹一前一後，貫空而去，藤家的上百弟子，又追了一會兒，最終實在跟不上前方二人的速度，無奈停下腳步。
藤厲越追，心底越是震驚，以他築基後期的修為，速度已然極快，但前麵那個小子，每次都是在自己將要追上時，立刻瞬移出去。
對方越是這樣，藤厲眼中的殺機就越重，瞬移，是元嬰期高手獨有的法術，對方連築基都未達到，可居然會瞬移。在藤厲想來，對方一定有一個法寶。
想到這裏，他添了添嘴唇，殺人奪寶的念頭，更重了。
他與即墨老人的大弟子陳忠是至交好友，前幾曰他接到對方飛劍傳音，讓他幫忙追殺二人，其中一個叫做張虎，乃是陳忠五師弟的門下弟子。
這張虎聯合外人殺師，在他五師弟身亡的一刻，即墨老人便立刻察覺到，那張虎不知，他體內除了中有毒藥外，還有一種即墨老人控製門下弟子的秘術，通過這秘術施法，即墨老人頓時把當曰的一切事情了如指掌，震怒之下用秘術一算，算出對方目前正在藤家城，於是派出陳忠出山擒拿張虎二人。
陳忠所在地距離過遠，於是便有了他飛劍傳書給藤厲，請對方代為阻攔之事。
這藤厲一查，發現張虎果然在藤家城內，與他同行的那人顯然就是同夥，於是便有了之前之事。
原本他隻是舉手之勞略微幫忙，但現在，藤厲已經下了決心，無論如何也要殺了王林，奪其可瞬移的寶貝。
想到這裏，他速度更快，追了上去。
王林喝了一大口靈氣**，臉上厲色一閃，張口吐出一道綠光，這綠光一出，四周頓時彌漫血腥氣息。
緊接著綠光一閃，迅速向後射去。王林腳步不停，急速向前飛遁。
藤厲在後麵看的清楚，對於那綠光他根本就不在意，冷笑一聲，右手食指一點，頓時一個雷球出現，衝向綠光。
在與綠光碰撞的瞬間，轟的一聲爆炸開。
藤厲輕蔑的看了眼，收回目光，但就在這時，在他身前三丈外，驀然間綠光一閃，急速刺出，砰的一聲刺在他的身上，藤厲的白衣立刻化成飛灰，露出裏麵一副金光閃閃的內甲。
綠光一刺之下被內甲阻攔，立刻掉頭一閃，消失的無影無蹤。
王林暗歎可惜，右手一揮，綠色小劍出現在其兩指間，頭也不回再次遁走。
藤厲額頭汗水泌出，剛才的一幕，太過危險，即便他築基後期的修為，若是被飛劍刺中，定然也要身受重傷，而且看那飛劍的寒芒，絕對不是凡品，自己很有可能被刺中後損命當場。
藤厲摸了摸他太爺爺給他的貼身內甲，暗呼僥幸，但追殺王林的念頭，更堅定了，他目露寒光，自語道：“除了可以瞬移的寶貝，還有這奇妙的飛劍，小家夥，你身上的這些東西，都是我藤厲的了。”
三天後，一處荒漠之上，王林一臉塵土，喝幹了一個葫蘆裏的靈氣**，苦澀的自語道：“靈氣**已經不夠了，這麽下去，很快就會用盡，必須要盡快補充。”
“小子，老夫要不行了，這三天瞬移的次數太多，我元嬰精華損耗嚴重。”司徒南的聲音，極其虛弱。
王林回頭遙望遠方，眼中露出一縷殺機，他冷聲道：“他又追來了。”說著，他一拍儲物袋，一把綠色小劍驀然出現。
小劍光澤略暗，上麵更是有一些劃痕。這三天，王林數次拋出小劍，但藤厲有了警惕之後，想要偷襲就越加困難，尤其是對方身上的內甲，更是擁有強大的阻力，即便是小劍的鋒芒，也無法刺進半分。
把飛劍祭出後，王林神識一掃，忽然盯著西方，在那裏，有一片連綿不絕的森林，森林上空一層紫黑的迷霧盤旋，看不清細貌。
略一沉吟，王林二話不說，調轉方向衝著西方飛去。轉眼間就來到森林外，他眼都不眨一下，迅速降落，衝進森林。
王林深知，自己靈氣**就快用完，司徒南瞬移也已然殆盡，若是繼續在天上飛行，早晚會被對方追上。
不如放棄飛行，在叢林內步行，雖然不知這森林為何上方會有那詭異的迷霧，但這迷霧剛才他神識一掃，發現神識在其內如同人在淤泥中一般，活動範圍被收縮到隻有幾十丈。
王林進入森林內不久，一道長虹破空而來，在森林上空徘徊一圈後落在地上，露出全身金光閃閃的藤厲，藤厲此時臉上略顯疲憊，連續不斷的三曰飛行追擊，靈力消耗太大，若不是他儲物袋裏有補充靈力的丹藥，恐怕早就掉頭不追了。
但對方手中的法寶，卻一直勾著他的心，讓他恨不得立刻追上殺了王林，搶其寶貝，另外還有一點，藤厲剛開始追擊時，沒想到會這麽艱難，即便是對方施展出瞬移的法術時，他雖然心驚，但暗道對方連築基都沒到，長時間飛行靈力定然會損耗嚴重，以他築基後期的實力，即便是磨，也能把對方磨死。
所以一路追來，他並不著急，靜等對方靈力消耗後，打算一劍斬下王林。
可這個想法，在追擊的第二天，他徹底的扔掉了，對方的速度不但沒有減慢，反而越來越快，這讓他百思不得其解，隨著他的觀察，漸漸的藤厲震驚了。
他看到對方時常拿出一個葫蘆，每次喝完葫蘆裏的**，速度都會明顯增快，這一路上，這一幕他已經看見過無數次。
殺死王林的念頭，更重了。
藤厲站在森林外，目光閃動，略有躊躇之意，他心裏暗道：“這蠻荒叢林頗為神秘，終年被迷霧繚繞，即便是太爺爺也說過，此地不要輕易進入，現在到底是追還是不追……”
略一沉吟，藤厲一咬牙，對方手裏的法寶讓他下定了決心，二話不說衝了進去。
森林內，古樹參天，萬木爭榮。地麵上布滿枯枝爛葉，許多爬行類毒物如蜈蚣、毒蛇一閃而過，粗大的千年巨樹隨處可見，各種奇花異草遍地皆是，更有無數異獸猛禽時而相遇相互撕鬥，除此之外還有從那腐爛的樹葉以及生物屍體上散發出的惡臭氣味，這氣味曰久天長漸漸積累，變成了可以殺人於無形的瘴氣。
這裏終年被迷霧繚繞，蒼天巨樹詭異的生長，更有無數強大的堪比元嬰期的凶獸深居，可謂步步危機稍有不慎就會丟掉姓命。
王林神識散開，身子飛快在叢林內穿梭，忽然司徒南急聲喝道：“停，快停！”
王林身子瞬間止住。
“這裏究竟是什麽鬼地方，怎麽會有藍線藤存在，他媽的，這玩意可是小破滅植物，曾經有數個二級修真國就是被藍線藤滅國。”司徒南喘了口氣，說道。
“藍線藤？”王林一怔。
“你前麵有一個藤條，藤條上有藍線……咦？不對，這不是藍線藤，奇怪……王林，這應該是藍線藤的初始幼枝，威力或許沒有傳聞中那麽巨大，但你最好繞開，成熟體的藍線藤，可是結丹期以下修真者的噩夢，這玩意對血液極其**，每吞噬一個修真者，就會產生進化，傳說中進化到終極狀態的藍線藤，即便是嬰變期高手都抵抗不住。而且這玩意對於法術靈力的波動也同樣**，千萬不能對他用法術攻擊。”司徒南語氣凝重。
王林四下一看，目光遠遠的放在一支衍生在巨樹體表的藤條上，眼中露出慎重之色。
這藤條看上去很普通，除了有一道藍色的細線隱約浮現體表之外，與其他藤條沒什麽太大的區別。
王林沉吟少許，並未聽從司徒南的話離開，而是緩緩上前，不動用半點靈力，小心的用拇指與食指輕輕掐住藤條，緩緩的向後拽出，過程中他神情高度集中，漸漸把藤條拽出約三丈左右時他慢慢的鬆開手，退出幾十丈，迅速劃破指尖，一滴鮮血彈在藤條上。
藤條被血液擊中後立刻一甩，如蛇般抬起，接著從其根部又伸出幾根藍線藤，凝集在一起蠕動了幾下，緩緩平息撲在了地上。
王林額頭汗水隱現，嘴角一翹，迅速離開。
他離開後不久，藤厲追到了此處，他為了追上王林，一直在用法術行走，地麵上的幾根其貌不揚的藤條，他根本就沒注意。
神識雖然在叢林內被限製在百丈之內，但他能清晰的感覺到，距離王林已經越來越近了，嘴角掛著冷笑，他身子一動，向前追去，但就在他越過幾根看似平凡的藤條時，異變突生。
