第八十七章 黃泉寒丹

王林腦中突然有了一個大膽的猜測，在某一曰，許多人正坐在飯桌前，突然災難降臨，在他們沒有任何察覺下，整個城池變成了死寂的廢墟。
此時，一絲絲寒冷的氣息漸漸從廢墟內散發出，這氣息越來越重，最後幾乎凝固成實質。
“看這個廢墟的規模，恐怕人口不下千萬，死人千萬之地，應該是天地玄黃四地中最佳的黃類極陰之地了吧。”
司徒南曾在王林閉關時詳細的講解了極陰之地。極陰之地分為四種，分別是天陰、地陰、玄陰、黃陰。
黃陰之地最為簡單，死亡大量生靈的地點就是黃陰之地，死人越多黃陰之地就越佳。
玄陰之地有些困難，大都在極冷的地方才會出現。
地陰更難，那需要莫大的機緣才能遇到，畢竟所謂地陰就是從地底深淵之地散發出的氣息。
至於天陰，那基本上不可能出現，因為要形成天陰之地必須地、玄、黃三者同時具備，這才會產生一種奇妙的轉變，化為天陰之地。
極陰之地品質越高，對修煉者裨益越大。
王林立刻右手掐訣，嘴裏念念有詞，驀然間一絲絲紅色的光點在他身前凝聚，最終形成一個紅色的光球。
這是專門用來測試極陰之地品質的法術，根據光球的顏色，有四種光芒，分別是紫、藍、銀、紅，各自對應天地玄黃四大極陰之地。
另外司徒南也曾提過，即便是不同的極陰之地，也一樣分品質，各種極陰之地均都分為普通、上佳、沉陰、絕陰四個層次。
每個層次之間又劃分為十品。
一般來說，達到普通三品以上就可以用來修煉黃泉升竅決，達到普通八品以上就可加快修煉速度。
光球出現後，頓時發出強烈的紅光，紅光越來越亮，最終連續閃爍了五下。
王林摸了摸下巴，目光閃動，他知道閃爍五下，這代表的是此黃陰之地的品質是普通五品。
沉吟少許，他二話不說控製光球，向廢墟內走去。四周的陰寒氣息隨著王林走進，越來越濃，最後他甚至有種在水中漫步的感覺，這氣息太重，僅僅走出幾百丈就有種窒息之感。
此時光球也隨著王林走動越來越亮，達到了普通八品。
王林沒有停步，繼續前行，又走出幾百丈，來到那石珠所在的殘骸前，他無法再前行了，陰寒之氣絲絲鑽入身體，全身血管開始刺痛，靈力更是隱有不受控製的跡象。
此時，紅球砰的一聲，一分為二，同時閃爍了一下，王林目光一閃，他知道這代表的是此地品質達到了上佳一品。
根據白天王林對於廢墟的搜索，他知道這廢墟極大，自己現在的位置，恐怕連萬分之一都不到。
而且隨著越往深處走，陰寒之氣越濃。
“這裏絕對是最好的修煉之地！”王林緩緩退後，在之前普通五品的位置停下。
這個位置，是王林分析之後認為自己身體最適合的地點，黃泉升竅決對於極陰之地的需求，必須要循循漸進，這是司徒南沉睡前，一再叮囑的重點。
王林沉吟少許，盤膝坐地，閉目沉思，腦子裏回蕩司徒南詳細講解的黃泉升竅決。
這黃泉升竅決分為九層，每修煉三層即可在體內凝結一枚寒丹，一旦九層全部修煉完，三顆寒丹相互融合，有一定幾率直接攀升至結丹期。
這才是讓王林下定決心修煉黃泉升竅決的最大原因，也是司徒南所知的修煉法訣中，目前最適合王林，並且較為快速的一個。
當然了，更快的也有，比如奪丹大法，不過活捉一個結丹期高手，對於王林目前來說，實在是與自殺無疑。
這黃泉升竅決的寒丹，是依靠衝竅來完成，所謂衝竅，是修煉此功法必須經曆的一個過程，黃泉升竅決有三大穴竅，分別是丹田，氣海，祖竅三穴。
這三個穴竅，在衝破的瞬間，會凝結出寒丹。寒丹一現，體內靈力立刻會隨之轉變，成為陰寒之力。
至於這衝竅的成功率，則與極陰之地品質有莫大關係。
時間很快過去，當他再次睜開雙眼時，天色漸亮，四周陰寒之氣快速的消散，太陽升起的一刻，陰寒氣息全無。
王林站起身子，既然決定了在此修煉，就要弄出一個居住地，他四下一看，最終目標放在距離此地不遠的一處坍塌的房屋。
右手一揮，坍塌的殘骸、碎石等物全部飄起，分落四周，清理出一小塊空地。
做完一切後，王林安靜的盤膝坐在空地內，從儲物袋裏拿出一本線裝書，凝神定氣，仔細翻看。
這本書，正是他兩年前在藤家城用中品靈石換來的陣法詳解。
當時他曾簡單的看了一眼，發現裏麵詳細的描繪了數個陣法，並且配有陣圖，各種艸作擺設介紹的極其全麵。
把裏麵的內容全部記住後，王林閉目沉思，雙手時而揮動，無神識的畫著什麽。
一天的時間很快過去，黃昏時分，王林歎了口氣，睜眼眼睛，喃喃自語道：“這陣法博大精深，即便是這小冊子上描述的是一些非常簡單的小型陣法，也讓我耗費了一天的時間才勉強了解一二，尤其是裏麵的一些衍化之術，講究推算之力，越是望後，則越加艱難。”
無奈之下，他不在去琢磨研究，而是完完全全按照裏麵的一些陣圖，一邊摸索，一邊用引力術抓起石塊，按要求放在房間外。
照葫蘆畫瓢般，總算是擺出了一個叫做小迷蹤的陣法。
這陣法實在太過粗糙，太過簡陋，連最起碼的鎮旗都沒有，望著房間外零亂的石塊，王林苦笑，仔細的與陣圖對照一番，又調整了少許，總算是弄得與陣圖要求一摸一樣。
王林深吸口氣，雙手按要求掐起法訣，飛快一指，頓時一股迷霧無聲無息出現，環繞在四周。
王林望著迷霧，苦笑起來，暗道這陣法困住一些凡人倒還綽綽有餘，可對於修仙之人來說，形同虛設，達不到護法的目的。
沉吟少許，王林喃喃自語道：“一個陣法不頂用，我就擺兩個，實在不行就把小冊子上的所有陣圖都安要求擺出來，這樣一來，多多少少也有起到作用吧。”
想到這裏，王林引力術再次用出，控製四周石塊，又連續擺出幾個陣圖後，夜幕再次降臨。
王林盤膝坐在空地上，在陰寒之氣升起的一刻，他猛然間雙手分落兩膝，凝神吐納。他的吐納，是以一長短五的方式。所謂一長，就是吸氣時間長，至於短五，則是呼出時間隻有吸氣的五分之一。用最快的速度把四周的陰寒之氣吸納入體。
嚴格來說，這是他奪基後的第一次外界吐納，之前的兩年，他在地底全部都是吸收靈氣**，內部消化而已。
這陰寒之氣實際上與靈氣一樣，王林吐納靈氣多年，做起來自然輕車熟路，但立刻他就察覺到不同，以往吐納靈氣時，身體外仿佛有一道薄膜，阻礙吐納，靈氣入體的速度不但慢，而且入體後隻能吸收一部分，大半都會隨著吐納消失。
但現在卻不一樣，那道薄膜如同消失了一般，陰寒之氣在他剛一吐納的瞬間，就鋪天蓋地一般湧來。而且他仿佛換了個身體一樣，湧入體內的陰寒之氣居然吸收了一大半，完全與之前不一樣。
這種情況王林略一琢磨，心底有個三個答案，一，陰寒之氣和靈氣不一樣，更適合他吐納。二，築基期後吐納自然會比凝氣期要快不少。三，吸收了藤厲的部分靈根後，他的天資，提高了不少。
至於到底是哪個答案正確，王林沒有去深究，而是沉浸在吐納之中。
開始的時候，王林很不適應，因為這陰寒之氣的屬姓冰冷，吸入體內後立刻流散鑽入全身五髒六腑，那種從內到外散發出來的寒冷，讓他身體忍不住顫抖。這種感覺與吸納靈氣入體截然相反，一個是身體暖洋洋的舒服，一個是如入冰窖般的冰凍。
隨著陰寒氣息被吸入越來越多，王林的手腳冰涼，身體內血液流動速度漸漸粘稠，最後甚至連心跳都緩慢起來。
他的眉毛、頭發、全身汗毛緩緩的出現霜色，一股陰寒之氣從他身體內徹透而出，與四周完美的融合在一起。
時間飛快過去，當太陽升起的一刻，陰寒消散，王林眼皮顫抖，睜開了雙眼，他深深的呼出一口白氣，經過一夜的呼吸，在他的腹部隱隱出現一個細小的氣團，這氣團無聲無息緩緩的轉動，一絲絲陰寒之氣漸漸散出。
身體內的靈力對於這氣團沒有任何排斥，彼此各不相幹的沒有交錯。
