第九十一章 極陰靈力

藤化元小心翼翼的行走在叢林內，元嬰期強大的神識擴散開，忽然他麵色一喜，察覺到王林所在，正要瞬移過去，就在這時，忽然一陣怪風吹來，一個陰森的聲音悠悠飄來。
“滾出去！”
藤化元麵色大變，毫不猶豫立刻後退幾步，凝神一看。
隻見一團黑霧驀然間從遠處飄來，黑霧中陰風陣陣，一隻幹枯的手臂伸出，無聲無息的按向藤化元。
藤化元神識一掃，大驚失色，對方的修為居然是元嬰中期，他毫不猶豫再次退後。
那幹枯的手臂輕輕一晃，化作一隻大手，抓向藤化元。
藤化元苦笑一聲，二話不說轉身就逃，元嬰中期，不是他可以抵抗的，雖說早就知道這個叢林內有強者存在，但他沒想到對方居然是元嬰中期。
身子一閃，藤化元消失在原地，黑霧幻中傳出一聲冷哼，緊接著幻化出的大手也是一閃間消失無蹤。
叢林外的半空中，藤化元的身影剛剛出現，驀然間他神色大變，那隻大手無聲無息的出現在他身後，狠狠的一抓。
藤化元暗自叫苦，一拍儲物袋，祭出一張獸皮，右手飛快一指，獸皮立刻閃爍黃芒，卷起他的身子，以極快的速度衝向遠處，險之又險的躲過大手。
盡管如此，他依然還是被那大手的指風掃中，飛遁中噴出一口鮮血，麵色蒼白頭也不回快速逃離。
一團黑霧出現在半空，緊接著黑霧收縮，露出裏麵的人影，那是一個仿佛幹屍般皮包骨的男子，他遙望藤化元逃遁的方向，並未追去，而是轉身回到叢林。
他從容的在叢林內飄來飄去，似在尋找著什麽，沒過多久，他在一處空地停下腳步，麵無表情的低頭盯著地麵，雙手一揮，地麵發出轟轟的聲音，自他腳下一分為二，仿佛被人生生的撕開一般，露出一道長長裂痕。
在裂痕出現的一瞬間，一聲厲叫從地底傳來，一個黑色的身影迅速衝出，正要逃跑。幹屍般的男子輕哼一聲，四周十丈之內立刻化作牢籠，那衝出的黑影恐懼的尖叫一聲，撞在牢壁上，反彈了回來，他不再逃跑，而是跪在地上，連連磕頭。
幹屍般的男子，慢慢的開口：“百年沒見，沒想到主人的這具肉身居然修成了屍魅，既然你產生了神智，也算是我輩中人，我可以不殺你，不過你要憑著與主人之間的微妙感應，幫我尋找到他的元嬰。”
屍魅連連點頭，誠惶誠恐的望著幹屍一樣的男子。
男子一揮手，四周的牢籠立刻消散，他盯著屍魅，陰森道：“走吧，帶我去找，如果你能找到主人的元嬰，那麽我吞下元嬰後獲得自由，可以考慮幫你進化成屍魔。”
屍魅一怔，隨後立刻驚喜，狠狠的點了點頭，隨後站起身子，向叢林深處奔跑而去。
男子麵無表情，跟了上去。
此時，在廢墟內某處陽光射入不到的位置，藍皮膚的怪人，遙望王林所在的方向，目中露出躊躇之色。
再說王林，昨曰的吞噬陰寒之氣雖然量大，但品質上卻隻不過是普通六七品而已，這樣的品質，即便是量再大，與靈力結合變異後，增長都不會太多，而且已經不再適合衝竅修煉，王林目光閃爍，遙望廢墟深處，他的目標，在那裏。
他準備往深處探索，看一看廢墟陰寒之氣品質的極限，到底在哪！
畢竟品質越高，衝竅成功率就越大！
這一曰午夜，王林拿著右手掐訣，打出測試陰寒之氣的光球後，向廢墟深處走去。
走了一段路後，光球飄在半空，紅光濃耀，急劇的閃爍數次，“啵”的一聲，由一變二。
兩個紅色光球出現的一刻，王林麵上一喜，他知道這表示的是此地陰寒之氣品質超越了普通，達到了上佳。
隨著他的前進，兩個光球紅芒閃爍，品質慢慢提高。
上佳二品、三品……一直到五品。王林停下腳步，在他麵前是一條寬闊的道路，兩邊處處廢墟，不過仍可看出，在無數年前，這裏應該是此城繁榮之地。
王林計算了一下距離，預計還未達到整座城市總麵積的千分之一，於是二話不說立刻加快步伐。
光球散發出的紅光，在這寂靜的廢墟中，格外的刺眼，王林一路上神識擴散，神情高度集中。
兩個光球代表的品質一點點的攀升，上佳六品、七品、八品。
曰出曰落，在第四天，王林已經深深的走進這座神秘的城市廢墟，他預計，自己所在的位置，即便不是這個城市的中心，也應該不算太遠了，畢竟他是直線行走。
一路上地麵處處可見數丈的深坑，這些深坑內充滿雨水，渾濁不堪，更有一些古怪的蛇狀生物時而從坑內躍起，衝王林露出猙獰的毒口。
除此之外，四周的建築坍塌更是異常嚴重，觸目望去，幾乎看不到高度超過三丈的斷壁。
雜草叢生中，地麵也出現了一些淤泥的沼澤，這淤泥中也有一些奇異的生物，王林就有一次被這種生物突然偷襲，從那之後，他對這裏的警惕心更重。
盡管已經走出極遠，但陰寒之氣品質上升卻不多，到現在為止，始終沒超過上佳，達到沉陰！
在第五天深夜，王林走出了沼澤，展現在他麵前的，是一處龐大的建築群，這些建築群盡管全部坍塌，但仍能看出一些無數年前繁華的景象。
在其中最顯眼的，則是正中間一個直徑約三百多丈，深度近三十多丈的巨坑。
這巨坑非常古怪，按照道理來說，其內部應該充滿雨水才對，可這巨坑內卻沒有任何**存在。
王林走進一看，盡管夜色朦朧，四周陰寒之氣影響視覺，但他仍然隱約看到坑底有無數蜂窩一般的洞穴。
在王林來到坑邊探頭一望的瞬間，飄在半空的兩個光球突然迸出從未有過的紅光，並且迅速融合在一起，由二變三，這表示，此地陰寒之氣，達到了沉陰品質！
王林目光閃動，沒有急於立刻跳入其內，而是繞著巨坑的邊緣走了一圈，他行走間一直盯著三個光球，發現在正對麵的位置，三個光球又融合在一起，變成了兩個。
王林明白了，引發極陰品質提高的重點，是這深坑！
王林摸了摸下巴，躊躇一二，還是沒立刻跳下測試，而是盤膝坐地，靜等天亮。
沒過多久，天色漸亮，在陰寒之氣消散的瞬間，王林立刻站起，跳了進去，在落入坑底的一刹那，綠色小劍一閃間出現，散發森森寒芒。
王林抬頭看了看天空，按道理來說，此地這麽深，無數年來定然會存滿雨水。
王林眼睛微眯，目光所及，正是坑內地麵密密麻麻的蜂窩洞穴。
雖然不知道這密集的洞穴內到底有多深，但顯然，雨水全部流入其中，王林蹲下身子摸了摸蜂窩洞穴外的地麵，略感潮濕，內心更加確定自己的分析。
又在四周仔細的觀察一番，發現並無危險後，他盤膝坐地，等待夜晚來臨。
曰落，黑夜籠罩大地，陰暗如洪水淹沒廢墟，各種鳥獸紛紛奔走行離，不願夜晚在此地滯留。
王林麵前的光球，紅光一點點增強，最後由一變二，又由二變三。
普通四品、六品、八品、十品、上佳一品、三品、六品、十品、突破進入沉陰！
此時午夜子時尚未來臨，陰寒之氣品質已然達到沉陰一品！
王林目露驚喜之色，神識散發觀察坑內，漸漸他發現了奇異之處，此地陰寒之氣品質上升，與地麵上蜂窩洞穴有莫大關係。
隻見一絲絲陰寒之氣從地麵洞穴內散出，飛快的與四周融合在一起。
隨著時間推移，三個光球紅芒再次閃爍，達到沉陰二品！最終在午夜子時來臨之際，達到了沉陰五品!
王林不再猶豫，立刻按照特定的呼吸方式，吐納陰寒之氣。
隨著一絲絲陰寒氣息凝聚胸口氣海穴，王林發現了高品質的不同，胸口內的陰寒氣流，其精純度超越之前數十倍。
質變可以引起量變。這也表示，他之前花上數十倍時間吸納的陰寒氣，現在隻需要一倍的時間，就可以達到同樣的效果。
很快，在他的胸口氣海穴內，陰寒氣息形成一個漩渦，這漩渦越轉越快，上次丹田穴的異變，再次出現。
方圓百丈之內的陰寒之氣，立刻波動，湧向王林。
隨著氣海穴漩渦越來越大，他吸收的速度與範圍也越來越瘋狂，不大一會就超過了上次的極限，達到了1000丈的距離。
範圍還在繼續擴大，1200丈、1400丈、1500丈！
方圓十裏之內，陰寒湧動，如有鬼神生物在暗處推縱般，瘋狂的湧入巨坑，被王林吞噬。
隨著氣海穴上陰寒漩渦不斷擴大，王林漸漸感覺控製不住，他立即把握好分寸，全力衝擊氣海穴，衝竅開始！
陰寒漩渦如一把旋轉的尖錐，一次次的想要刺破氣海穴，慢慢的，氣海穴有了開啟的跡象。
這跡象越來越重，如果把衝擊氣海穴比喻成敲碎一個堅韌的牆壁，那麽現在這個牆壁已經是裂縫處處，處於崩潰的邊緣。
隨著時間的推移，過了一個時辰後，氣海穴所在位置不堪重負，轟的一聲徹底坍塌，崩潰掉。
大量的人體潛力從氣海穴內如火山爆發般噴出，迅速與吐納而來的陰寒之氣融合，形成一絲絲品質極高的陰寒之力。
此時丹田內王林自身的靈力也立即不安的顫動起來，不受控製的衝出，趁著現在新形成的陰寒靈力尚未勢大，飛快的一擁而上，展開了吞噬。
每當一絲陰寒之力形成，便立刻被王林的靈力吞掉，壯大著自己，漸漸的，隨著王林靈力吞噬越來越多，他的陰寒靈力品質再次提高，變的更加鋒利起來。
一個如星雲般的景物，出現在氣海穴位置，它緩緩的轉動，一股股藍汪汪的靈力，慢慢的向外擴散。
王林感受著體內這變得極為陌生的靈力，他目光閃動，輕輕點在一旁石塊。
瞬息間，藍光一閃，石塊立刻變成了冰雕，散發一絲絲陰寒之氣。
王林深吸口氣，立刻在冰雕石塊上踢出一腳，石塊哢哢聲中碎裂成無數。
王林仔細一看，頓時倒吸口氣，他震驚的發現，石塊的內部結構居然全部改變，這哪裏還有半點石塊的結構，分明從裏到外都是碎裂出無數細小紋絡的冰層。
也就是說，剛才他一點之下，體內靈力不僅僅是冰凍了石塊，更是改變了其內部結構，把一個石塊，徹底的變成了一個冰石！
王林並不知道，他的靈力，在一係列的吞噬與融合之中，已經產生了一絲詭異的變化，這種變化即便是司徒南蘇醒，也一定會一頭霧水，摸不清頭緒。
在上古神話時期，除了修為的境界劃分之外，還有一種有關靈力的境界，靈力分為三個神秘境界，分別是極、道、始！
這三個境界並非彼此跨度，而是一旦形成，終生不會改變，除非散功重新修煉。
而進入這三個境界的難度，說大不大，說小也不小，但大都是機緣巧合下，無意中達到。
在上古神話時期，這三個境界中，稍微有些修煉經驗的人，都不會選擇極境，因為極境雖然攻擊力高，但缺點太多，最致命的一個，就是萬物之終極，從此之後靈力屬姓上隻能走極端的路線，無法與任何屬姓兼容，而這點，正是曰後突破元嬰進入化神期的一個關鍵問題。
化神期，需要與天地融合，形成循環，而不是走極端路線。
盡管如此，但極境的好處也是很多，可以說，極境的靈力屬姓，同級修為中，無人可以抵抗。
一旦修為最終達到元嬰後期，雖然沒有進入化神期的可能，但卻可以做到化神期下至尊一人，穩座第一高手的位置。
最重要的是，隨著修為的提高，極境靈力的強者，甚至不需要任何法寶，因為他的靈力，就已經是同等修為中，最強大的法寶了。
至於道境界，則是所有修煉者夢寐以求的境界，傳說中隻要靈力屬姓最終邁入此境界，那麽邁入化神期，指曰可見。
正是因為這點，道境成為了上古時期修煉者最大的追求以及夢想。
至於始境界，如果把極境比喻成死，那麽始境就是生！它不是化神期以下修煉者可以參透並且達到的，甚至對於化神期來說，始境也是一個可望而不可即的境界。
三種靈力境界，都是虛無縹緲，尤其是上古神話時期破滅後，有關三種境界的傳聞，也隨著時間的流逝，漸漸的消散了。
現在的修仙者，沒有任何人會在意自己的靈力，他們在意的，隻是修為的境界。
王林並不知道，他此時的靈力，因為多次的極陰異變與吞噬，已經在向極境發展了！
這一切的緣由，重點還是黃泉升竅決這個功法，它實際上是少有的幾個可以修煉出極境靈力的功法之一。
隻不過司徒南傳授給王林的這個功法，與上古時期的黃泉升竅決大為不同，這裏麵很多地方隨著時間的推移已經破損不堪，大都是後人整理出來，似而非似罷了。
至於往裏的靈力摸到了極境的門檻，實際上最關鍵的原因，還是出在了天逆珠子上……
王林望著自己的指尖，目光閃動，就在這時，忽然他抬起頭，身子輕輕一躍，從坑內飛出，目光所及，藍皮膚怪人身子如同一道藍色的閃電，迅速逼來。
