第九十二章 屍陰宗（一）

王林輕笑，對於這個怪人，他現在敵意已經不多，眼看對方速度飛快，王林忍不住想舒展一下手腳，於是二話不說，腳下一踏，把自身速度發揮極致，脫兔般射出。
二人之間距離急劇的拉近，藍皮膚怪人看到王林向自己衝來，且眼中蘊含戰意，頓時嘎嘎一笑，發現對方沒有使用綠色小劍後，目中同樣湧現戰意，於是忘記了來此的初衷，迅速停下，毫不猶豫撕下身上一張黃紙，瞬間青色氣流湧現體外，隨著怪人張口一吸，青色氣流鑽入身體，在這一刹那，怪人全身氣勢驀然爆發。
他眼中露出凝重之色，張開嘴吐出幾個怪異的發音，似在與王林說些什麽。
王林深知怪人身上九張黃紙極為古怪，之前受到靈器重傷，對方撕下一張立刻痊愈，從那之後，王林對這黃紙，產生了濃鬱的好奇。
現在對方再次撕下黃紙，實力頓時增強一倍。
王林二話不說，雙手一揮，靈力流轉全身，在這一刻，王林氣勢頓變！
一絲絲藍色的能量徘徊在他四周，一股陰寒氣息濃鬱的散發開，在他的身上，露出一股萬物之終極的極端冰冷之色。
藍皮膚怪人眼中精光一閃，嘴角微動，吐出一個王林可以聽懂的字：“勁！”說完，他拳頭一握，手臂詭異符號閃爍，血管高高的鼓起，大步流星邁來，一拳擊出！
王林目光一閃，陰寒靈力透體而出，化作一隻巨大的拳頭，與怪人隔空撞在一起，在接觸的瞬間，怪人身子擺出古怪的姿勢，單腳在地，重心向左偏移，呼吸長短不一，驀然間四周狂風大作，出現一個不斷晃動的漩渦，把二人四周所有石塊野草吹出老遠，形成一個環形的空白界。
王林麵色異樣的紅潤一閃即逝，身體不由自主的退出三米多遠。他猛地抬頭，緊盯怪人所在方向。
藍皮膚怪人內心比王林還要震驚，他清晰的感覺到對方靈力順著拳頭鑽入身體，產生讓他恐怖的詭異變化，順著手臂飛快向全身蔓延，一陣陣極端的冰寒隨之而來。
若不是他全身詭異符號連續閃爍數次，這才勉強控製住陰寒氣息，恐怕全身現在已經被徹底凍僵。
再看他的右臂，已經徹底的變成了藍色的晶體狀，他恐懼的發現，自己右臂的血肉組織已經徹底改變，他望著手臂，麵無死灰般蒼白無力，深深的望了王林一眼，再次吐出一個王林可以聽懂的字：“極？”
王林沒有說話，他不知道極是什麽意思，於是搖了搖頭。
怪人一怔，隨後左手再次撕下身上一張黃紙，青白雙色氣體湧現，消散時右臂恢複正常，但王林卻注意到，他的右手還在微微顫抖。
他看了王林一眼，哼了一聲，哇啦哇啦的亂吼一番，起步迅速離開。王林目送對方遠去，盤膝坐地，回憶剛才的戰鬥。
怪人拳中蘊含的力道非常古怪，它似乎不是靈力，而是另外一種特殊的能量。
“勁？”他想到野人在出拳前，吐出的這個字！
拋去野人古怪的力道不說，王林對於自己實戰中第一次用出變異靈力測試的威力，非常滿意，這種可以改變物質結構的變異靈力，王林把它命名為極陰靈力！
“極？”這是野人在看到他靈力後，說出的第二個他能聽懂的字！
“是該離開的時候了，現在隻等自己黃泉升竅決第五層修煉完畢，就離開這裏！”王林喃喃自語。
“地陰之地，我一定要找到！”王林深知自己必須要找到地陰之地，黃泉升竅決每層衝竅難度逾增，若是隻憑自己蠻力衝竅，成功率太低了，隻有找到高品質的極陰之地，才可以提高成功率！
而廢墟雖然陰寒之氣濃鬱，但王林分析這裏最高也就是黃陰之地沉陰十品而已，就算自己分析有誤，也至多是衝破沉陰十品，邁入絕陰，達到絕陰一二品罷了。
要知道天地玄黃四大極陰之地，玄黃二者相互差距不大，但天地二者就不同了，地陰之地的上佳一品，就相當於玄黃二者的絕陰一品了！
至於可遇而不可求的天陰之地，哪怕是普通一品，也具備玄黃二者絕陰之功效！
正沉思間，忽然王林抬起頭，隻見怪人去而複返，他過來後，衝王林比劃了半天，先是指著四周，做出深呼吸的動作，隨後狠狠的搖頭。
接著他又指著王林，又指了指自己，比劃一番。王林漸漸有些看明白了，對方的意思似乎是想要讓自己跟他走，王林內心一動，點了點頭。
怪人速度很快，奔走間對於四周極為熟悉，避過一處處危險的沼澤坑穴。
甚至還有一次對方探身進入地麵上裂出的長長地縫，在裏麵幾個轉悠就從另一個出口走出，出來後王林立即發現這短短的行程居然橫穿了一片遍布獸骨觸目驚心的龐大沼澤地。
兩天後，二人來到了廢墟一處偏僻的角落，在這兩天，他們隻停下歇息了一次。
到了這裏，王林注意到，不遠處促立著一座保持尚算完整的塔形建築，在塔尖的頂端，有一個巨大的石珠！
王林目光一閃，這石珠與廢墟邊緣的那個，幾乎一模一樣。
再看那怪人，腳步不停，順著塔形建築敏捷的攀爬而上，站在石珠旁雙手飛快結印，按在其上，不大一會，石珠流光四溢，一道筆直的光柱立刻射向廢墟中心位置。
遠遠看去，光柱無邊無際看不到盡頭。
做完這些，怪人跳落，對王林一揮手，二人離開此地。
時間匆匆，王林隨著怪人在廢墟內來到一處又一處石珠擺放的位置，其中大部分地點都已經坍塌，不過石珠卻均是完好無損。
一個又一個石珠被開啟，光線全部指向城市中心。
當最後的一個石珠，也就是王林之前第一個看到的那個也被開啟後，整個城市在這一瞬間，似乎變的不同了。
一路上王林默默計算，這些石珠，一共是八個。
怪人時而抬頭望天，麵露焦急之色，帶著王林速度更快的向廢墟中心縱去，其間二人沒有休息一次，終於在第四天黃昏，來到了城市的最中央！
八道從遠處射來的光柱，齊聚在此。怪人來到此地，停下腳步，全身匍匐在地，眼中露出虔誠之色，嘴裏發出一係列仿佛歌聲般的吟唱。
隨著他的聲音越來越尖銳，大地顫動，一座高約百丈的巨大雕像，緩緩的從地麵升起，升到一半高度時，漸漸停下。
這雕像刻塑的是一個長發男子，男子相貌古樸，目露睿智，手中持有一把長槍，以一種睥睨天下之勢，遙望遠方。在他身體外盤繞一隻巨龍，龍口張開，獠牙疵裂，猙獰之色撲麵而來，身上鱗片如真似幻，觸目驚心。
八道射來的光柱凝聚在雕像上，折射出霞光萬道，雕像雙眼漸漸明亮，在這一瞬間，王林甚至有種錯覺，這長發男子，仿佛活了！
雕像出來後，怪人眼中虔誠之色更濃，他對王林揮了揮手，指著巨龍頭部，露出催促之意。
王林沉吟少許，二話不說縱身攀爬而上，幾個跳躍便來到巨龍頭頂，站在此處的瞬間，他立刻感覺到腳下傳來磅礴的陰寒之氣。
王林立即盤膝坐下，手掐法訣打出光球，光球一出現便立刻由一變四，紅光已經濃耀到極限，最終砰的一聲，光球消散，王林內心大震，他知道這代表的是此地極陰品質達到了黃陰之地的極限－－－－－絕陰十品！
驚喜之下他馬上吐納吞噬，體內漩渦急速增長，不過這次卻並未如以往那般擴散吞噬麵積，而是全部籠罩在四周幾丈的距離，遠遠看去，在王林四周，出現了一個圓形的紅色光圈，包裹住巨龍頭部。
王林這一坐，便是五天！
這五天，怪人一直在下麵觀望，隨著時間度過，他焦急之色漸濃，時刻觀察天空，似乎雕像升起將會引出什麽麻煩一般，他身體上的九張黃紙無風自動，顯然隨時保持全部撕下的狀態。
氣海穴在第三天終於被突破，崩潰重組，在第五天淩晨，黃泉升竅決第五層功法，大成。
再前進一步，就可凝結第二個寒丹，到那時，即便是築基後期，王林也敢一戰。即便是現在，普通的築基中期，王林已然不放在眼裏。
接下來，他開始嚐試提高靈力品質，與絕陰十品的陰寒之氣融合。
他一邊控製融合，一邊觀察靈力，漸漸的，他發現靈力顏色越來越深，由之前的淺藍色快速的增長到深藍。
他並不知道，他此時的靈力，距離極境，更近了！
此時，外界驟變，大地立刻陰暗下來，雲層仿佛被人用手撥弄般翻滾，黑霧湧現，漸漸凝聚在一起，形成一個巨大的棺材，緩緩的下降。
一個虛幻的身影，慢慢的出現在棺材之上上，身體正飛快的凝實。
沙啞的聲音自天空傳來。
“你是說，主人的元嬰，就躲這雕像之內？”
地麵上怪人麵色大變……
