第一百章 祭煉劍鞘

這是一個巨大的溶洞，洞內四周遍布密密麻麻無數個小孔，王林的神識，就是從其中一個探入進來。
在溶洞的中心，有一口巨大的棺材，這棺材從外表看去極為普通，甚至沒有任何花紋的裝飾，但磅礴的陰寒之氣卻急劇的從棺材上散發出來，變成陣陣白氣又被四周牆壁的小孔吸走。
王林猶豫了一下，神識在棺材四周觀察了半天，隨即向裏一探，出乎王林預料的，居然沒有半點阻礙便鑽了進去。
棺材內空無一物，隻是底部有一個圓形的大洞，陰寒之氣就是從這裏散出。
此地陰寒之氣頗為濃密，化作層層波浪阻止王林的神識探入。
王林所在的修煉室中，他眼內閃現果斷之色，為了弄清楚此地陰寒之氣的奧秘，弄清楚石珠為何會在吸收了此地的陰寒之氣後進化，他二話不說一拍儲物袋，拿出剛剛采集的陰寒露水葫蘆，仰脖喝了一小口。
以王林的目前的體製，仍然忍不住打了個冷顫，體內一片冰涼，很快就失去了知覺，變得麻木起來，王林沒有浪費一點時間，立刻運轉靈力，隨著吐納，他的神識也變得更加凝實，擁有了源源不斷的補充後，神識如錐子一般，狠狠的向棺材內的洞裏刺入。
神識艱難的在洞內，數次都險些被陰寒之氣衝散，在下沉到大約400丈左右時，陰寒之氣濃鬱到極限，再次形成一道“門”。
王林一咬牙，狠狠的喝了一大口陰寒靈力的露水，隨後神識猛地一衝，破門而入，在進入的一瞬間，王林被眼前的一幕，震驚了。
一具龐大無比的**男屍，飄在半空中，若是比較起來，王林也就隻有這屍體一個手指頭大小，在屍體的身上，長滿了一種紫青色的植物，這些植物無時無刻都在蠕動，隨著它們的蠕動，巨人的身體明顯萎縮，但緊接著又恢複正常，如此循環、周而複始之下，陰寒之氣飛快的從那些植物上散出。
王林呆了一下，神識仔細的查看一番，越看越是心驚，這巨大的屍體顯然是被人故意仍在這裏，其目的就是為了作那紫青色植物的養分。
很顯然，屍陰宗為何擁有地陰品質的陰寒之氣，答案就在這些紫青色植物上。
甚至天逆珠子之所以進化，也一定與這植物有莫大的關聯。觀察了許久之後，王林慢慢收回神識，此地極為詭異，王林在進入這裏後，一直有種若有若無的危機感。
正要離開之時，猛然間一陣喃語聲似有若無的傳來。
王林二話不說神識立刻一收，但讓他心驚的是此地陰寒之氣驀然間翻滾，阻攔住神識，此時喃語聲越來越近，王林已經隱約可以聽見內容。
“救我……”
王林果斷的拿起葫蘆，一口把裏麵的**喝幹，神識立刻一震，狠狠的鑽入四周的陰寒之氣內，難以想象的冰寒頓時鑽進神識之中，與王林體內沒有消化的陰寒**交織在一起，王林臉上一白，噴出一口鮮血，血液噴出時，已然是結成了冰晶。
雖然如此，但神識總算衝破了阻礙，順著洞穴急速收回，眨眼間就回到本體，王林身子一寒，再次噴出幾口血晶後，臉上露出駭然之色。
他不敢再探，立刻吐納平息體內陰寒之氣，許久之後，他緩緩睜開雙眼，心有餘悸的看了看四周牆壁上的小孔，沉默不語。
時間一點點過去，轉眼間王林在屍陰宗已經四天，這四天來，除了三天前他神識探入地底之外，他再沒有任何行動，每曰裏大都是收集珠子上的**，珠子也由之前的兩片樹葉，變成了三片。
按照王林的計算，珠子上的樹葉總數應該如之前的雲朵一樣，都是十個，而且有了先前加雲朵的經驗，王林深知越是往後，樹葉加的就會越慢，若是僅僅通過此地的陰寒之氣滋潤，那麽恐怕也數年才能讓木屬姓靈氣圓滿。
可屍陰宗並非久留之地，思考許久後，王林打算再探一次地底巨人，這次爭取找到可以讓身體進入的路線，這樣一來，他親自下去抓幾根紫青色植物，定可讓石珠瘋狂進化。
不過這麽做的危險，實在太大，王林也有些猶豫不決。
沉吟片刻後，他還是選擇放棄親自下去的打算，他深知以目前自己的修為，即便是再如何謹慎，取到紫青色植物的機會也不會很大，而且很有可能為此送掉姓命，兩者相互比較之下，王林自然心有取舍。
打定主意後，王林一拍儲物袋，頓時一把古拙的劍鞘飛出，飄在他的身前。
這劍鞘王林自得手，隻在奪取了藤厲的築基後的閉關中祭煉了一次，雖說沒有祭煉成功，但多少也掌握了一些使用的方法，效果算不上最佳，到目前為止，最多也就是可以讓飛劍下沉到五分之三的位置。
有關這個劍鞘，王林研究了很長時間，即便是司徒南，也曾說過，這劍鞘頗為古怪，其價值上要遠超被血煉的綠色小劍。
“孫浩之前提說，這飛劍與劍鞘，是他師傅在一個古洞中發現，除了他師傅本人之外，不到結丹期無法煉化。這話應該有真有假，這兩樣物品並非不能煉化，而是結丹期以下耗費時間太長、靈力消耗太大，而若是結丹成功，那麽憑著丹火，可大大縮短這一過程。
可惜血煉之術隻能有一物，不然若是也對劍鞘施展，那一切就簡單多了。”王林目光閃動，內心自語道。
王林眼不眨一下，盯著劍鞘沉吟少許，為了加大飛劍的威力，這劍鞘必須要再嚐試祭煉一次了，王林心底琢磨，他雖說沒有金丹，不過卻有修煉黃泉升竅決得到的寒丹。
體內的陰寒靈力，現在全部都是以那顆寒丹為主，這段曰子他仔細研究了一番，不過司徒南當年在說完黃泉升竅決後，曾嚴肅的告知王林，寒丹比之金丹，差距極大，最顯著的一個，就是寒丹不到萬不得已，不要輕易離體，否則一旦時間稍長一些，寒丹就會立刻消散掉，需要重新修煉。
他之前第一次祭煉時，是剛剛奪基成功，可現在修煉黃泉升竅決後，體內靈力變異不說，修為更是達到築基初期頂峰，隨時可突破進入築基中期，如此一來，想必祭煉會比前次容易一些。
想到此處，王林張口噴出一口藍色的陰寒靈氣，靈氣一碰到劍鞘，立刻化作層層冰霜，眨眼間就包裹住劍鞘。
王林右手一指，劍鞘緩緩在半空中轉動，一絲絲藍光，從其上散出，看起來頗為美麗。
王林雙手不停，聯係打出數道藍光，每次藍光擊中劍鞘後，劍鞘都會顫動一下，漸漸的，王林雙手越來越快，一道道充滿靈力的藍光幾乎連接成一條直線，劍鞘顫動的頻率不斷地加劇，沒有半點停頓。
王林額頭泌出大量的汗水，但剛一出現便被四周的寒氣凍成冰珠摔在地上。對於這些事情，王林已然沒時間顧及，他目不轉睛的盯著劍鞘，又快速的打出幾道藍光後，極快的拍了下儲物袋，手中出現一個葫蘆，喝了一口後繼續祭煉。
時間慢慢過去，在劍鞘持續的顫動了這麽長時間後，其表層的藍光忽明忽暗，慢慢的，一個五角形的圖案，從劍鞘上浮現出來。
看到這個圖案，王林鬆了口氣，不再繼續打出藍光，他略調整體內靈力，心底暗道：“修為比以前強了近五倍，之前用司徒南告知的這個方法，以靈氣逼出劍鞘內的陣法，一共打出了五千多道靈氣，最終筋疲力盡，沒有精力繼續祭煉，可現在打出了一千道靈氣後，陣法就已經出現。雖然修為增長了不少，可比之結丹期還是差了太多，司徒曾說過，結丹期，隻需要數道靈氣，就可逼出陣法。”
深吸口氣，王林右手掐訣，一點小腹，頓時他胸口一收，臉上露出痛苦之色，右手慢慢自小腹向上提起，緊接著張開嘴，一個嬰兒拳頭大小的藍色寒丹，從它口中飄出。
王林麵色極為蒼白，他喘息少許後，立刻一指寒丹，頓時寒丹以肉眼可見的速度融化，形成一灘藍色的**，此時王林的麵色更加蒼白，沒有半點血色，但臉上卻露出凝重的表情，小心翼翼的控製寒丹化成的**，慢慢的滲入劍鞘中。
