第一百零四章 悼劫（終）

這種感覺王林從未擁有，那是一種撕心裂肺的疼痛，仿佛全身的血液在這一瞬間，被全部抽離出體一般，陣陣眩暈湧上心間。
王林強忍這莫名其妙的痛楚，腳步飛快，眼看身後三人不斷地追尋，他眼中寒光一閃，調轉方向，衝著屍陰宗的聚集地禦劍飛去。
四道長虹以極快的速度劃破決明穀當空。
恐慌，無助，這是王浩與王卓二人心裏僅剩的念頭，他二人甚至連動都不敢動，眼睜睜的看著夥計王濤與他的妹妹，命隕當場。
仙風道骨的修士，臉上露出複雜的表情，輕歎一聲，轉過頭，不再去看。
藤化元獰笑的踏入大門，雙手一合，分開時一道紫色環形波紋頓時四散開，籠罩住整個宅子，讓裏麵的人插翅難飛。
緊接著，他抬起腳步，走進距離最近的一間偏房，這是下人居住之地，隻聽陣陣淒慘無比的哀嚎從房間內傳來，一道道黃色的細煙從房間飄出，被小旗吸入。
七八個王家下人痛苦的麵孔，浮現在旗幟之上。
藤化元腳步未停，繼續走進下一個房間，又是連續幾聲慘叫，王浩身體顫抖，有心想要反抗，但卻說不出話來。
很快的，所有的下人，全部淪為冤魂，藤化元臉上猙獰之色更濃，此時王家大部分人均都被這陣陣慘叫驚動，紛紛想要出房查看，但一個個卻驚恐的發現，所有的房間都被紫色的光芒籠罩，根本就出不去。
隻能聽見外麵不斷地傳來陣陣淒慘的哀嚎，這種未知的恐懼，讓所有王家族人，紛紛城隍不已。
藤化元嘴裏喃喃自語：“厲兒，那人殺你，我就殺他全族為你報仇。”說著，他再次踏入一個房間。
王浩身體巨震，仿佛有一股力量從體內衝出，腦子一震，不顧一切的衝出幾步，大聲喊道：“不……”
藤化元回頭冷笑一聲，右手一揮，頓時那件房屋無聲無息間，化為飛灰，露出裏麵一臉恐慌之色的一男一女。
這一男一女，正是王林的三叔與三嬸，也就是王浩的父母。
藤化元右手隔空一抓，王浩的父親立刻身子騰空，雙手握住脖子，臉上立刻憋的通紅，張開嘴露出極為痛苦的表情。
王浩雙眼充滿血絲，眼淚嘩嘩的留下，他大喝一聲就要衝出，被王卓一把抱住，王卓死死的摁住王浩，低聲道：“王浩，不要衝動，對方是元嬰期老怪。”
藤化元冷笑幾聲，右手一收，頓時砰的一聲，王浩的父親，頭部化成血霧，半截身子倒在了地上，靈魂立刻離體，被黑色小旗收入。
“不！！”王浩的嗓子，沙啞了。他隻感覺一股胸口仿佛被巨石砸中一般，噴出一口鮮血，怔怔的看著父親的屍體，喃喃自語道：“為什麽……為什麽……”
藤化元再次一抓，抓住王浩的母親，捏碎她的頭顱後，把屍體向後一甩，仍在了王浩身前。
王浩身子一晃，再次噴出一口鮮血，整個人徹底的垮了下來，抱住他母親的屍體，眼淚止不住的流下，他猛地抬頭，盯著藤化元，嘶聲吼道：“為什麽！！！！”
藤化元麵色陰沉，大袖一甩，頓時整個王家大宅子，在一陣紫光閃耀中，紛紛化作飛灰消散一空，留在地麵上的，大約有四十多人，這些人，均都是王家的族人。
他們一個個均都是恐慌不已，女眷更是忍不住哭泣出聲。除了活人之人，地麵上的全部都是沒有了頭顱的死屍。
藤化元獰笑的抓起一人，他是王林父親的三叔，目前王家資格輩分最大的老人。
在四周所有人的尖叫中，被藤化元抽離了魂魄，淒慘而亡。
王浩呆呆的看著眼前的一切，絲毫沒有發現，王卓摁住他的手，已經在他胳膊上扣除了血痕，王卓不敢去看人群中父母的雙眼，他身體顫抖的低下了頭，雙眼一片血紅。
人群中哭聲一片，王林的四叔，半生都在草莽之中，身上膽氣要勝常人數倍，他慘然一笑，似乎想開了，他孑然一身，媳婦在一年前病死，兒子更是多年前就被送到江湖門派曆練，此時倒也豁出去了，高聲問道：
“上仙，我們王家到底哪裏得罪了你，我等凡人在你們眼裏，就如同螻蟻般，但就算是螻蟻，你也得讓我們明白，這一切到底是為什麽！”
仙風道骨的修士，輕咦一聲，目光閃動，打量著這中年漢子。
“為什麽？”藤化元雙手連點幾下，頓時又有數人死亡，血肉四濺，一片模糊。
“你們王家出了個人物啊，既然敢殺我玄孫，我就滅他全族！”說完，他右手一拍，地麵轟然一顫，十多人立刻喪命當場。
王浩掙脫開王卓，就要衝上去，被王卓再次追上摁到在地，他臉上淚流滿麵，低聲道：“王浩，不管以前如何，現在我們要活下去，隻有活下去，才能報仇！”
王林的四叔，慘然一笑，說道：“上仙，我王家怎麽可能會有人能殺你玄孫，幾百年來，我王家修仙之人隻有三個……”說道這裏，他忽然一頓，似乎想到了什麽。
存活的人中，王卓的父親噗通一聲跪在地上，顫聲說道：“上仙，殺您孫兒的那人，是否叫做王林？”
藤化元眼中寒光一閃，心裏默默念道：“王林……原來他叫做王林！”他看了對方一眼，右手一抓，頓時把王卓的父親抓到身前，盯著他的眼睛，一字一字的說道：“把這王林的事情，和我說說。”
王卓的父親連忙一五一十的把有關王林的一切事情，連同他父母的住處，全部說了出來，他心裏狠毒的想道：“死吧，都死吧，即便不是你殺的，王家都沒了，你爹娘也陪葬吧。”
藤化元聽完，長笑幾聲，雙手一合，分開時一個雷球出現在雙手之間，他隨意的一推，頓時一道環形的波紋蕩漾開來。
王卓之父距離最近，剛一碰到雷球波紋，立刻全身一抖，連同衣服全部化為飛灰，隨著波紋的擴散，所有碰觸之人，煙消雲散，靈魂全部被黑色小旗吸收。
在這波紋就要波及到王林四叔時，他已經閉上了雙眼，但一道柔和的白光，驀然間罩在他的身上，阻攔住雷球波紋。
藤化元轉過身，盯著仙風道骨般的修士。
修士歎了口氣，說道：“藤道友，此人留下吧，我有用處。”
藤化元冷笑，指著王卓與王浩二人，對修士說道：“他二人，你不會插手了吧。”
修士輕笑一聲，看著藤化元，說道：“藤道友，你何必明知故問呢，你若在我麵前殺死他二人，我當時不會去管，但玄道宗的樸南子前輩問起，我自然也會如實相告。”
藤化元看著修士，許久之後腳下一踏，轟轟聲中，整個王家的大宅子，成為了一篇廢墟。
至於王卓等人，他看都不看一眼，按照之前得到的王林家路線，騰空飛去。
王卓身體顫抖，怔怔的看著廢墟，沉默少許後，他跪在地上，重重的磕了幾個頭，額角已然破碎，血流滿麵。此時的他，臉上略顯猙獰。
王浩牙關緊咬，慘笑一聲，身子一歪，倒在了地上。
王卓起身抱起王浩，衝修士一彎腰，向著玄道宗的方向飛去，往曰的磕磕絆絆隨著王家的覆滅，一掃而空。
修士暗歎一聲，心道：“造孽啊，也不知這事，我做的是對，是錯……不過這中年漢子膽識不凡，能救一個就算了一個吧。”想到這裏，他袖子一甩，與王林的四叔，消失在王家祖宅。
藤化元幾乎是瞬間，就來到了王林家的村子，他身後的黑色小旗上，王家上下一百多人的靈魂，全部被封印其上，仔細看去，上麵密密麻麻無數張臉，均都是露出痛苦之色。
聲聲淒慘的哀嚎，從旗上飄出，不由得陰風陣陣。
到了村子後，藤化元神識一掃，立刻找到王林家的房子，獰笑一聲，衝了下去……
一刻鍾後，藤化元從王家走出，右手一拍黑棋，頓時黑棋迎風見長，變得巨大無比，緊接著藤化元咬破舌尖，噴出一口嬰血，黑棋立刻發出陣陣鬼哭狼嚎之聲，旗幟上蕩起一圈圈漣漪，慢慢的，漣漪漸漸平息，露出一副畫麵，畫麵中，王林正在一處密林間飛快的行走。
藤化元獰笑一聲，右手一點畫麵。
再說王林，莫名其妙的心驚肉跳下，帶著身後追來的三人，向著屍陰宗的集結之地奔去，驀然間他胸口前所未有的一痛，仿佛有一口氣被抽離了般，慘哼一聲，他腳下一個踉蹌，半跪在地上，噴出一口鮮血。
痛！難以想象的痛！難以形容的痛！
這種痛，如潮水一般，將王林淹沒，修仙之人，在某些方麵感覺極為靈敏，在這一刻，王林心中湧現從未有過的驚慌，他腦中不由自主的浮現出父母慈祥的麵貌。
緊接著，王林看到了一幕讓他終身銘記的畫麵。
“不！！！”王林的雙眼，留下了兩行血淚，他表情痛苦，身體顫抖，一絲絲陰寒靈力，在他體內暴走，徹底的不受控製，方圓十丈之內，所有草木立刻變成了藍色結晶，這種陰寒靈氣的擴散，一直在加劇……
在這一刻，王林靈力中“極”的境界，無止境的攀升，極境，無所不用其極。
