第一百零六章 等級

修真國等級的提高，除了某些特殊的事件之外，五級修真國以下，隻有一種方式。修士獨自修煉至結丹、元嬰、化神、嬰變，隨著境界的攀升，所在修真國的等級，也會一級一級的提高，一級修真國若有本土修士達到結丹期，則本國自動攀升到二級修真國。
若有元嬰期，則晉級至三級修真國，以此類推，有化神期修士，則升到四級修真國，有嬰變期修士，變成五級修真國。
這樣的升級，除了需要時間之外，還需要莫大的機緣，尤其是越往上，越是艱難，往往千年也不會出現一次，至於三級升四級，四級升五級，則更是萬年也未必能成功。
但是雖然困難，不過這是唯一的方法，隨時時間的推移，終究還是會有一些人，或機緣巧合、或天資聰穎、或另有機緣、或有人相助，總之，慢慢的始終還是會出現符合要求的修士，幫助所在修真國攀升等級。
這些人，毫無例外會成為所在修真國的領袖。
修真國到了四級之後，擁有了參加域外戰場的資格，但若論實力，四級修真國根本就無法與五級修真國媲美。
境界的差距，不是數量可以彌補，舉一個簡單的例子，四級修真國的絕頂高手，化神後期的強者，放在五級修真國，則立刻淪為二流，在嬰變期高手麵前，他們如同弱不禁風的孩童一般。
甚至可以毫不誇張的說，若果沒有意外，那麽一個嬰變期高手，就可以給四級修真國滅國了。這樣的事情在修真界的曆史中，不止一次的發生過。
所以，四級修真國的域外之戰，其實說白了，隻不過是各自靠山的五級修真國之間的對抗棋子罷了。
真正起決定姓作用的域外之戰，還是要在五級修真國之間展開。
一個修真國，一旦達到了五級，那麽首先要麵臨的最嚴重的問題，就是資源與材料，龐大的國力，數之不盡的修真者，如果不能在一定時間內解決這一問題，那麽等待他們的，將是國破人散。
即便是靠搶劫低等級修真國，也無法補充材料與靈氣的消耗，解決這一問題的方法，隻有一個，那就是攀升到六級。
五級升六級，已經不是單純的個人修為提高那麽簡單，高等級修真聯盟規定的方法同樣隻有一個，這就涉及到了域外戰場。
域外戰場，是一片充滿裂縫的空間，這裏無邊無際，充滿了各種輕易滅掉化神期高手的罡風以及空間縫隙。
一旦被罡風吹到，除非修為達到嬰變期，否則立刻會被熔煉成灰。
除了罡風之外，最詭異莫測的還要屬那不知何時會突然出現的空間裂痕，一旦有修士被卷入其中，即便是嬰變期老怪，也難逃一劫。隻有六級修真國的強者，方可在域外戰場內來去自如。
每隔幾百年，就會有一場域外大戰，交戰方均都是四級以上修真國，這種大戰，是整個修真聯盟允許並推動而成。
凡是連續獲勝超過千次者，修真國等級則被提升到六級，獲得大量的材料以及功法，除此之外，獲勝方更是可以選送一個代表，接受修真聯盟的傳功，直接提升至超越嬰變期的修為。當然，最關鍵的獎勵，也正是讓參戰的五級修真國為之瘋狂的，則是會被修真聯盟賜予一個星球，作為獲勝方修真國的基地。
修真之人，對於天地靈氣以及各種天才地寶極為重視，甚至可以說，修仙的基礎，就是靈氣與材料。
擁有一個星球，這是六級修真國的標誌。但修真聯盟對六級修真國的考核極為嚴格，第一步是需要域外戰場連續勝利千次，獲贈星球。第二步，則是在規定時間內，所屬六級修真星內，必須有數個完整的一級至五級修真國，以便形成一個循環。
域外戰場的戰爭，是五級修真國升級唯一的方式，同樣的事情，幾乎在每一個修真星上都會上演，一般來說，修真星上的六級修真國，是不會幹涉五級修真國之間的戰鬥，但凡是都有例外，若是六級修真國打壓，那基本上所在修真星，不可能出現第二個六級修真國。隻不過這種情況極為少見罷了，根據大部分的五級修真國推測，六級升七級，恐怕要與所在修真星曾出過幾個六級修真國有關聯。
域外戰場的戰鬥頻繁，會遺留很多的屍體與廢棄材料，這就需要有人定時清理，六級修真國對於域外戰場的清理工作，有著嚴格的要求，隻能是三級以下修真國來處理。這裏麵有一些材料，對於低等級修真國來說，不亞於天才地寶，
而根據四級修真國背後各自的五級派係，戰場被劃分為數個區域，以此類推。
紛爭是不論修真國的等級存在的，即便是三級修真國趙國，也是如此，為了獲得進入域外戰場清理的工作，於是才有了決明穀的存在。
這決明穀外，有一個巨大的陣法封印，是幾千年前四級修真國的一個化神期高手，奉命前來擺下的，凡是達到結丹期以上、化神期以下的修真者，均都無法進入。
這也是藤化元為何從仙風道骨般的修士天算之法中得知明知王林在穀內，卻無法進入殺他的原因。
決明穀，不僅僅是域外戰場清理工作的爭奪地，同時也是域外戰場設在趙國的唯一的入口。
六級修真國對於域外戰場清理工作的要求，除了限製隻能是三級以下修真國外，還有一點，就是進入者修為不能超過結丹期。
一般來說，資格確定之後，留在穀內的築基期修士，就會被傳送到域外戰場，根本就不用出穀，一直到五十年期限滿後，才會被統一傳送回來。
藤化元正是因為知道這些，所以才屠殺王林全族，收其魂魄，逼王林走出決明穀。
否則的話，若是想殺王林，隻有等五十年後。
此時此刻，整個決明穀，幾乎都知道了有一個殺人惡魔，修為高不可測，有人分析他已經達到了結丹期，但卻不知通過什麽方法，進入了穀內。
王林在決明穀內，一直向北部走去，靈力在體內翻滾更加劇烈，他心中的殺機，隨著這段曰子的殺人，不但沒有減退，反而更加濃鬱。
他腦中一片空白，根本不知道這段曰子到底殺了多少人，更不知道穀內幸存之人已經對他到了聞風喪膽，觸目色變的地步。
數曰後，一直深情迷茫的王林，來到了決明穀最北部的邊緣，此地是一片陡峭山崖底，從這裏爬上去，就會出了決明穀，當然了，在封印陣法的作用下，凡是試圖離開者，在碰到陣法的瞬間，都會被再次傳送回穀內。
這段曰子，王林隻要一想到父母，那心口就會絞痛，痛到他恨不得豁開自己的胸膛，痛到他每次都是噴出數口心血。
隨著時間的度過，數次之後，他的身子越來越虛弱，但他體內的靈氣，卻越發的向著極境邁步。
站在崖底，王林抬頭望著天空，忽然跪在地上重重的磕了幾個頭，眼角流下兩行血淚，他心裏默念：“爹，娘，鐵柱不孝……”
“唉……”一聲歎息，在王林腦中回蕩。
“什麽時候醒的。”王林跪了許久，站起身子，雙眼陰寒，沉聲說道。
“五天前，王林，藤化元的留言我聽到了，魂旗是一種元嬰期方能製作的法寶，可以封印魂魄，隻要魂魄不散，等我恢複了修為後，自有辦法複活他們。”司徒南安慰道。
王林沉默少許，重重的點了點頭。
“那藤化元之所以殺你親人，是因為怕你跑了，這是在逼你現身，王林，我剩下的元嬰精華不多，隻能支持你三次瞬移，你要謹慎使用，我要繼續沉睡了，不過我建議你去域外戰場，在那裏，我會縮減恢複的時間”司徒南聲音越來越弱，最終消失了。
“三次……”王林腦子從所謂有的清明，他皺著眉頭，喃喃自語道。
