第一百零九章

那人一怔，苦笑搖頭，顯然是以為王林不願說實話，他一拍儲物袋，扔出一塊令牌，轉過身大聲道：“飄渺宗放棄域外資格，待開穀之曰我等就離開此地。”說完，他帶著一隊修士，迅速向西南方飛去，慢慢消失無影。
有人帶頭，其他幾個失去了令牌的門派，也紛紛上前，解釋清楚，並且打開所有弟子的儲物袋，示意並沒有多餘的令牌後，三個門派離開了。
合huan宗是最後一個持有令牌的門派，領頭的女弟子躊躇一番，並沒有交出，而是看向了留在此地的另外一個門派，無鋒穀。
無鋒穀的領頭者，是一個年近古稀的老頭，這老頭雙目精光閃爍，修為更是已然達到假丹境界，隻需閉關潛修數年，或許就有結丹的可能。
他盯著王林，冷笑道：“小娃娃，老夫要謝謝你幫我弄齊了令牌，留下令牌，你可以滾了。”
合huan宗的領頭弟子眉頭立刻展開，與身邊人耳語了幾句後，宗內十多人，有男有女，慢慢向後撤去。
王林掃了他們一眼，最終把目光投在了那狂妄的老者身上，二話不說一拍儲物袋，頓時一個青色的米粒飄在半空。
老者臉上露出輕蔑的表情，他認為剛才王林幹淨利落殺了數人，自己也能做到，在他眼裏，這王林一定是隱藏了實力，但最高也就是築基後期頂峰罷了，他認為自己修為和對方相當，再加上自己手持無鋒穀重寶之一的天雷風火傘，定可穩艸勝券。
此時眼看對方拿出一個毫不起眼的小光點，老者輕蔑的一笑，對他身後的同門喝道：“你等退後，看老夫如何滅掉這狂妄的小子。”
說罷，他右手一翻，頓時一把三寸小傘轉著圈，旋轉著出現他手中，小傘上畫著眾多金色火焰圖案，看起來頗為漂亮。
無鋒穀的其他弟子，在聽到老者的話後，尤其是看到了那把傘，立刻麵色微變，紛紛不由自主的退後數步，更有甚者，一直退到十多丈外，這才露出鬆了口氣的樣子。
王林身子一動，抓起在一旁目瞪口呆的李山，迅速向後退去，一邊退，右手一邊用引力術控製青色米粒，向老者所咋位置撞擊過去。
老者臉上露出不屑之色，一拍小傘，頓時傘唰的一聲，打開了，一道金光在傘打開的瞬間，從裏麵射出。
頓時一股怪風忽然出現，繞著傘四周吹動，緊接著，傘上畫著的金色火焰，仿佛一下子活了般，從傘上脫離而出，頓時四周一片燥熱。
就在這一刻，青色米粒碰到了小傘最外圍的怪風，緊接著又是一片金色火焰撲了上來，瞬間就把青色米粒包裹住。
王林麵色如常，腳步未停，心底默念：“爆！”
在怪風與金色火焰中，一點青光亮起，瞬間便奪目四射，在濃耀到極點時，砰的一聲化為一圈深藍色的環形波紋，如潮水上漲的巨浪怒濤一般，瘋狂的向四周退開。
這一幕，就猶如萬馬奔騰，幾乎是眨眼間，巨浪般的環形衝擊圈，就已經推出三百多丈遠。
風，本是無形之物，但此時，在這極境的威力下，赫然化為一片片藍晶，從天上掉落而下，緊接著，則是金色火焰，這金色火焰甚至還沒來得及熄滅，就被冰凍住，仔細看其，在哪藍晶之中的金火，仿佛仍在燃燒一般。
至於無鋒穀的法寶天雷風火傘，立刻保持半打開的樣子，被一層藍色的冰晶覆蓋。
無鋒穀假丹修為的老者，根本就沒來得及反應，他的臉上依然來保持著得意以及不屑的神色，被泛著藍光的冰晶，凍成了雕像。
在他的身後，無鋒穀十七個弟子，即便是那個跑的最遠的家夥，也依然逃不過此劫，紛紛化為晶雕。
方圓三百丈內，沒有一個活口，凡是有氣息的生命體，均都是寂滅。這裏，成為了生命的禁區。
李山大腦一片空白，呆呆的看著眼前的景物，心底已然震驚到極限，張開嘴半天沒說出一句話，但看向王林的目光，卻變得尊敬起來。
合huan宗撤退及時，躲過此劫，但此時他們在五百丈外，卻是目瞪口呆，不敢挪動半分，因為王林冰冷的目光，盯向了他們。
無鋒穀弟子在他們眼前，詭異的華為冰晶，這一幕充滿了視覺震撼，望著不遠處那十多個姿態各異的冰雕，合huan宗的領頭女弟子，麵色蒼白沒有任何血色的拿出資格令牌，小心翼翼的放在地上後，王林忽然沉聲道：“這令牌，一共有幾塊？”
女弟子身體一顫，強壓恐懼之意，哆嗦的說道：“一共有七塊。”
王林神色如常，心裏暗自計算，他現在手中，算上合huan宗的那塊，一共有四塊，還差三塊就齊全了。
他來決明穀前，夜自在曾說過，這決明穀內的資格爭奪賽，就是搶奪對方令牌，按照這麽分析，再加上之前司徒南蘇醒的那一會曾簡單的介紹了如何進入域外戰場。王林心裏隱約有了答案，他看了女弟子一眼，忽然說道：
“進入域外戰場的資格，有幾個？”
女子一怔，略一猶豫，可一看到王林眼中寒光乍現，渾身立刻打了個冷顫，連忙說道：“三個，隻有三個名額。”說完後，她擔心自己說的不詳細，惹得對方起殺心，於是匆忙又補充道：“一共七塊令牌，但在域外戰場通道打開之時，若是有超過三塊令牌沒有被銷毀，那麽就會取消趙國進入域外戰場的資格。”
王林看了對方一眼，女弟子立刻心驚肉跳，急聲說道：“道友，我……剩下的三塊令牌，我知道其中一塊的下落，你若放過我，我全部如實相告。”
