第一百一十一章

令牌一共有七塊，目前為止，王林手中有李山的兩塊，玄道宗一塊，飄渺宗一塊，合huan宗一塊，加在一起，一共五塊。
拋去屍陰宗帶走的那塊，也就是說，七塊令牌，還差最後一塊。
王林沉思少許，決明穀的所有宗派他都找了，並沒有發現那最後一塊，當然也不排除可能被人藏在別處，不過王林並不打算大力尋找，七塊令牌，他占了五塊就足夠了，這就基本上保證了自己可以進入域外戰場。
不再考慮令牌的事情後，王林立刻考慮兩個月後的戰前準備。
首先是青色米粒法寶，補充了之前消耗的那粒後，他一共有三粒，這三粒中，隻有一個是並未融合的單一品，其餘兩個，均都是二合一的超強法寶。
謹慎的放好三粒法寶後，王林沉吟少許，打開儲物袋，翻弄一遍，這段曰子他殺人不少，儲物袋多多少少也弄了一些，現在自己的口袋裏，還是留有不少東西的。
翻了半天，忽然王林拿出一個圓珠，他比天逆石珠小很多，隻有拳頭十分之一大小，而且上麵非常光滑，沒有任何花紋，邊緣位置還有一些細碎的裂痕。
拿起這圓珠，王林不由得想起了怪人阿呆，這珠子是怪人阿呆送給他的第一個法寶。王林輕歎一聲，收起心思，看著手中珠子，雙眼目光閃動。
許久之後，他嘴角翹起，露出一絲陰森的笑意，把珠子重新放回儲物袋，做完這些，他深吸口氣，張口吐出一道綠光。
綠色飛劍，漂浮在他身前，一動不動。
王林這段曰子感覺自己體內靈力異變後，控製飛劍總有一種滯礙的感覺，不似以前那樣隨心所欲，雖然隨著靈力的變異，飛劍的威力比之以前強了無數倍，但一把控製滯礙的飛劍對於王林來說，是絕對不允許的。
所以，王林打算借這個時間，重新祭煉一下飛劍。
雙手掐訣，王林打出幾道靈力，包裹住飛劍後，王林一拍儲物袋，一個葫蘆出現在手中，對於自己血煉的法寶，王林是舍得下本錢的，他一咬牙，打開葫蘆後，倒出大約三分之一的**。
這充滿陰寒靈力的**，在王林一揮手間，飄在半空，融合在一起形成一個拳頭大小的水珠，一絲絲陰寒之氣從其內擴散而出，四周的洞府牆壁，唰唰的出現一層薄薄的寒霜。
王林用手一指水珠，水珠立刻一動，撞在了綠色飛劍的劍尖上，隨後就猶如行雲流水般，自劍尖留下，很快綠色小劍的外表，變得晶瑩剔透。
王林深吸口氣，咬破舌尖，噴出一口鮮血，在鮮血離口的瞬間，他右手一轉，噴出的**頓時化作一片血霧，密密麻麻的湧向被**包裹住的飛劍上。
**慢慢的滲透進**中，很快，包裹飛劍的靈氣**，已經變成了淡紅色。
王林喘了幾口氣，再次咬破舌尖，噴出血液後他食指在其中畫出幾個符號，每畫出一個符號，都在王林一甩間拋向飛劍，印在其上。
漸漸的，符號越來越多，不大一會，血液全部用完，王林看了眼飛劍，二話不說一拍胸口，頓時身體內靈力竄動起來，緊接著他胸口一壓，一股心間精血，吐了出來。
王林的麵色一片蒼白，他沒有絲毫猶豫，立刻用血液畫出符號。
隨著符號越來越多，再加上心間精血的作用，慢慢的，包裹飛劍外表的靈力**，已經徹底的變成了暗紅色，甚至隱約有些發紫。
最後一滴血液化作符咒印在飛劍上後，王林定期凝神，低喝道：“合！”
嗡的一聲，飛劍猛烈的一顫，劍身立即持續的顫抖起來，頻率越來越高，王林目不轉睛，露出凝重的樣子，雙手隔空不斷的變化手訣。
緊接著包裹其上的靈氣**，如同被一股無形的火在烘烤一般，發出嗞嗞的聲音，散出一絲絲白煙，隨著白煙越來越多，**漸漸少了。
最終**全部消失，再看飛劍，顏色雖然還是綠色，但其劍身上，卻多了數道血色痕跡，除此之外，它的大小也縮減了不少，變得隻有原先的一半。
更加讓王林驚訝的，則是它的劍柄幾乎完全消失，以前的飛劍，劍柄與劍身之間的比例是1比5，可現在，幾乎已經達到了1比15的規格，基本上，劍柄已經可以忽略不計了。
王林並不知道，這把他的血煉之劍，隨著他極境的鞏固，慢慢的正在進行一種極的蛻變。
這種蛻變，在最終達到極的境界後，其飛劍的屬姓，將會在某一個方麵，達到無所不用其極的終點。
比如說現在，王林測試了一下，它的速度，比之以前，更快了，若是全力展開，以王林現在的眼力，已經看到不飛劍飛行的痕跡了，若是再加上飛劍的瞬移，這把飛劍的可怕程度，已經非同小可。
最起碼，若是結丹期的修士，沒有打開防禦法寶，又或者沒有護甲的話，挨上一劍，生死未知。這就是極境作用在法寶上的威力，突破法寶自身的限製，把單一的一種屬姓，發揮到極致。
不過對上元嬰期，還是有很大的不足，畢竟王林目前的修為，僅僅是築基期罷了，即便是有極境，也還是太弱了。
極境，隻有到了元嬰期，才會最大程度的發揮出來，它的可怕，也會就此展開。
此時的綠色小劍，更加的精致了，一絲絲藍色冰晶，在劍身上時而出現，時而消失，看起來頗為詭異莫測。
把飛劍吞入紫府內，王林目光如電，掐指一算，他這次閉關整理，共花費了一個月的時間，剩下的一個月，王林準備自天逆珠子內修煉，他有信心，在出關之曰，修為可以突破築基初期，達到中期。
