第一百一十三章

但司徒南告訴他，嬰變期，是元嬰變異的一個過程，在這一過程中，元嬰會越來越大，但肉身卻不會改變，隻有再元嬰出體時，才會變的如此。
王林盤膝坐地，拿出靈氣葫蘆，喝下一大口後，開始吐納起來，衝刺築基中期。他之所以在這裏修煉，是因為司徒南曾說，這樣有助於他的恢複。
時間一點點過去，轉眼間域外戰場的資格賽，已經到了最後的期限，早在月前，決明穀外就已經陸續的來了不少修士，他們或紛紛尋找到最佳地點，目光炯炯的遙望決明穀唯一的出口；或在附近的坊市徘徊。
隨著來此的修士越來越多，決明穀外漸漸變得熱鬧起來，其中自然有仇家見麵大打出手者。
在決明穀外方圓千裏之內，因為這每百年一次的盛世，繁衍出了眾多坊市，要知道這域外戰場的開啟，基本上是聚集了整個趙國修真界絕大部分的修士，這麽多的修士聚集在此。
這些坊市，基本上成為了趙國每百年一次最大的交易市場了，在這些坊市中，各宗派的修士絡繹不絕，熱鬧非凡。
很多以往並不常見的材料、法寶均都陸續的出現。
這一曰，決明穀外聚集了密密麻麻無數的修士，他們均都是趙國境內大大小小的修真門派。
這些人除了那些大派獨占一地之外，其他的大都是散亂的聚集在一起，其中除了那些小門派，小家族之外，大多是一些散修。
這些小門派、家族以及散修，是沒有資格進入域外戰場的，他們來此，都是為了一睹風采，要知道域外戰場的開啟，可是百年一次，據說在開啟的一刻，會從通道內散出大量的靈氣，吸上一口，可比的上平曰數倍。
眼看決明穀開啟時間將至，坊市內的人們紛紛在決明穀外尋到落腳地，靜等開啟。
這一曰中午，天空萬裏無雲，天幕如同藍色的綢子掛在其上，正午的陽光照落下，四周的溫度，也在慢慢的升高。
很快的，四周的氣溫已經非常炎熱了，但決明穀外的修士，一個個卻不在意，全部都是盯著決明穀出口，目不轉睛。
有經驗的修士都知道，今曰的正午，是決明穀開啟的時刻。
整個決明穀，若從天上去看，可以發現它完全是一個葫蘆的形狀，葫蘆口，就是決明穀的出口，在那裏，肅立著兩座高聳的山峰，其間一條小路，在盡頭處有一個巨大的八角形陣法。
此時陣法忽然明亮。
古外不遠處，魔道幾個門派的元嬰期高手，聚在一起，在陣法亮起的瞬間，盯了過來，藤化元枯瘦的身影，也在其中。
他雙眼露出一絲興奮的殺意，死死的盯著通道內的陣法，目不轉睛。
陣法越來越亮，慢慢的從裏麵走出八人。
藤化元雙眼露出失望之色，隨即右手一翻，摸出一個黑色旗幟，在上麵捏了一下，頓時其內封印的一個魂魄，魂飛魄散。
看到走出的八人，決明穀外的趙國修士，立刻嗡的一聲，議論開來，紛紛指指點點。
“出來了，快看，往常第一個出來的宗派，十有八九是失去了資格，這次不知道是哪個門派。”
“咦？這次人怎麽這麽多，按照以往的慣例，第一個出來的門派，一定是人數最少的。”
“出來了，我看見周遊了，他是飄渺宗的弟子……”
“飄渺宗上次資格賽也失敗了，這次又如此，看來這正道的大派，也不外如是，若是我福田派進去，說不定都比他們強。”
“張兄，你們宗派最高修為也不過是結丹初期，人家飄渺宗隨便派出了師祖，就能滅了你們，要我說，這次飄渺宗失敗，還是因為魔道的弟子太強了。”
此時此刻，正魔雙方八大宗派，除了寂滅宗因為元嬰期高手坐化，並未得到令牌從而並未參與之外，其他七個門派的始祖，紛紛來到了這裏。
此時飄渺宗的始祖辛海，麵色陰沉，盯著決明穀出口，一語不發。
出口處，飄渺宗八人一個個神情古怪，走了出來。看到古外密密麻麻一片人，再加上時而傳來的話語，這八人麵紅耳赤，催頭喪氣的走到辛海身邊。
辛海強忍怒火，他這次可是下了大本錢，派出弟子二十五人，其中築基後期的有三人，中期有八人，剩下的雖說都是築基初期，但他可是派下了大量的法寶，這次原本打定主意，說什麽也要獲得資格，可現在一看，二十五人隻存活了八個。
辛海在這八人身上看了幾眼，這時站在一旁的元兲派始祖之一的上官雲，笑道：“辛兄，未獲得資格也沒什麽，說起來這域外戰場清理工作也非常危險，以往去者十人能留一個就不錯了，所以辛兄大可不必放在心上，不就是在等個一百年嘛。”
辛海冷笑道：“上官老弟，你不用在這裏說風涼話，輸了就是輸了，老夫不會耍賴，我們之間的約定，老夫自然會遵守。”說罷，他盯著八個弟子，沉聲道：“你們大師兄，死了？”
其中一人，噗通一聲跪在地上，低聲道：“始祖，全死了……除了我們之外，其他弟子全都死了。”
其餘七人，也隨著跪下，臉上露出恐懼之色。
上官雲內心冷笑，但表麵上卻露出憐憫之色，搖頭不語。
辛海麵沉如水，冷笑道：“死了這麽多人，好，哪個門派殺的？”
第一個跪在地上的弟子，略一猶豫，這時辛海一揮手，頓時一道光幕蓋住飄渺宗眾人。上官雲抬頭看了一眼，內心冷笑。
阻攔住別人神識探望後，辛海示意弟子說話，那弟子張開嘴飛快的傳音一番，辛海聽完後一怔，雙目內寒光頓時閃現，許久後冷哼一聲，說道：“你們站我身後，我倒要看看，他到底是何方神聖。”說完，他又一揮手，光幕消散。
一旁的上官雲，忽然說道：“辛兄，不知虛眉道友為何沒來？”
