第一百一十四章

辛海看了上官雲一眼，淡淡的說道：“師兄他老人家去迎接通天塔的使者大人去了，想必一會就會過來。”
這時，陣法再次亮起，古外眾人立刻停止了議論，紛紛側目，藤化元握緊了拳頭，陰沉的盯著陣法，他打定主意，隻要王林一出現，他便立刻用詛咒的那一絲聯係，瞬間瞬移到他身邊，抓住他後必定讓王林受盡世間酷刑。
陣法光芒耀眼，走出十三人。
藤化元臉上陰沉之色更濃，再次捏碎魂旗上的一個靈魂，他內心冷笑道：“王林，你若真冷酷到不顧親人死活，堅決不出來，那算我藤化元小看你了，不過上窮碧落下黃泉，即便你這次跑了，等我達到元嬰中期後，加深詛咒之力，定會尋到你。”
古外眾修士，再次議論開來。
“這次域外資格賽，太奇怪了，以往慣例都是第一個出來的人最多，之後的人越來越少，可這次怎麽第二個出來的比第一個人數還要多？”
“詭異，我有種預感，這次的事情非常詭異。”
“這次是哪個門派，你們有誰認識的，快說一聲啊。”
“是合huan宗，我認識王穎哪個搔妮子，她隻要一出現，隔著十多裏地，我就能聞到她身上的搔味……”
“沒錯，是合huan宗！”
眾人議論之時，合huan宗的兩位元嬰期高手，陳歡與陳妍，二人麵色立刻陰沉起來，他二人相互看了眼，暗歎一聲，臉色恢複正常。
合huan宗弟子一個個催頭喪氣，麵色複雜的來到陳歡與陳妍麵前，領隊的女弟子王穎飛快扔出一個傳音玉簡。
陳歡眉頭一皺，接過後放在額頭神識一探，頓時麵色一變，盯著王穎，沉聲道：“此話可真？”
王穎恭敬道：“始祖，這是我們親眼所見。”
她身後的弟子，顯然早就知道玉簡裏的內容，一個個立刻點頭。
陳妍掃了眾人一眼，從陳歡手裏拿過玉簡，凝神一看，許久之後她冷笑一聲，玉手一捏，玉簡頓時爆碎開，化成飛灰消散。
驀然間正道門派所在之地中，有一道目光注視而來，陳歡與陳妍立刻轉頭望去，隻見辛海望著他們，點了點頭。
陳歡與陳妍二人剛才在飄渺宗弟子出來時，也曾注意到辛海的舉動，但卻猜不出原因，此時二人看了玉簡後，已然心知肚明。
藤化元皺著眉頭，打量了陳歡、陳妍與辛海幾眼，心中忽然有股不妙的感覺，但卻不知到底什麽地方有問題，他沉吟少許，實在想不出頭緒，內心冷哼一聲，再次捏碎黑色小旗上的一個靈魂。
此時不僅是藤化元，基本上正魔其他幾個門派，也都察覺到了異常，彼此心裏均都有些疑惑，不知飄渺宗與合huan宗的弟子，到底說了些什麽，致使三個元嬰期高手，麵色如此陰沉。
甚至連古外的趙國小門派、小家族、散修們，都察覺到氣氛有些詭異，彼此之間低聲的議論起來，紛紛猜測。
就在這時，天空中忽然一暗，謹記著一道環形的光圈無聲無息出現，這光圈在半空中豎起，立刻變大，最終直徑達到十丈時，四人從光圈內邁出。
當前一人，身體肥胖，如同一個球一般，臉上更是掛著微笑，但在他出現的一瞬間，地麵上所有的元嬰期高手，全部飛起，躬身站在兩旁。
這人，正是留守在趙國的使者，林奕。
林奕哈哈一笑，說道：“各位，今曰林某來此，是為了協助上級使者開啟域外通道，絕對不會對你們的進入資格多加幹涉，諸位大可放心。”
在林奕身後的那三人，除了樸南子與飄渺宗的白發道人之外，再就是天道門的那個幹瘦老者。
這三人陪同林奕，從天而降，站在古外一片空地上。這時其他的元嬰期高手，紛紛跟隨，站在一旁。
辛海找了個機會，站在白發老人身邊，低聲傳音一番，這發白道人正是飄渺宗的第一高手，虛眉真人。
他聽到辛海的傳音後，神色如常的點了點頭。
這時，陣法再次亮起，走出五人，這五人一出現，立刻掀起一股陰寒之氣，五人雙眼通紅，走出後二話不說，四下看了看，最後走到一處角落，盤膝坐地沉默不語。
“他們是哪個門派的？”眾人立刻再次議論起來。
許久之後，也沒有人猜出，這五人所屬門派，於是紛紛側目。
站在林奕身邊的虛眉真人，忽然笑道：“使者大人，您看這屍陰宗的弟子，一個個身上戾氣濃鬱，聽說屍陰宗有一種秘法，可以讓弟子與屍傀融合在一起，想必這五人，就是那所謂的人傀了。”
林奕點頭，笑道：“這五人的確是人傀。”
天道門的幹瘦老者，皺著眉頭四下看了看，說道：“夜道友居然沒來……”
林奕搖頭，說道：“屍陰宗沒有按照規矩把令牌留在決明穀內，已經被取消了資格，即便是不來，也沒關係。”說完，他看似隨意的向西北方的人群中望了一眼，內心暗道：“屍陰宗……這次域外通道開啟，恐怕又會有數人成功奪舍恢複修為了吧。”
想到這裏，林奕忽然望著無鋒穀的元嬰期高手，麵色如常，說道：“無鋒穀，也沒有把令牌留在決明穀，資格取消，不過由於是你們把令牌送給了其他門派，所以得令牌的門派，不收限製，可以擁有兩塊令牌。”
無鋒穀的元嬰期高手，是一個黑臉老者，他聞言臉上並沒有任何表情，隻是掃了藤化元一眼，沒有說話。
藤化元同樣沉默不語，即便他作為無鋒穀的客卿始祖，為此也付出的極高的代價，這才把令牌拿到手。
這時，陣法再次亮起，藤化元心中忽然一動，他感覺到那一絲詛咒之力正在接近，臉上立刻露出嗜血之色，眯起雙眼，盯著陣法，隻待王林一出現，他就會立刻瞬移出去。
