第一章 神秘的監獄

汙水橫流、菌斑肆掠。
某一廢棄的監獄深處……
啪！
一團由質膜包裹的細胞團，竟從某具屍體的表麵分離了出來。
細胞團體僅有人類食指大小，宏觀外表就像一團白色鼻涕。
這一細胞團似乎具備著獨立的思維與行動能力。
但由於神經係統的不完善性，並無五感。
不過，在細胞團與外物接觸時，能通過‘細胞間信號傳遞’的特別手段，獲取物質的基礎信息。
分離出來的細胞沒有過久的停留，開始移動了。
轉錄與翻譯。
肌動蛋白產生。
這團手指頭大小的細胞群體開始進行極為緩慢的‘遷移運動’，大約與蝸牛的移動速度相當。
“不行……不夠完美，也不是我想要的。”
細胞團似乎主動舍棄了這具看似完整且強壯的肉體，繼續在監獄裏展開搜尋……
若當前能有一束火把提供照明。
你會發現這一處巨型牢房中，由細胞團所舍棄的肉體達到上百具。
…………
細胞團並非自主形成。
它有著自己的名字-韓東。
華僑，意大利佛羅倫薩大學生命科學院的副教授，在成為這團細胞凝聚體前，他剛好31歲。
於2018年7月21日，因肺癌死在佛羅倫薩中心醫院的病**。
病房裏擺滿著鮮花，然而這些鮮花卻來源於他的學生，而非家人。
在死亡的一刻，病痛折磨消散一空，韓東反而感覺釋然。
沒有升入天堂或是墮入地獄，也沒有喝下孟婆湯、走上來奈何橋、經曆所謂的輪回轉世。
迎接他的隻有無盡黑暗而已。
然而，他的意識卻在這一過程中始終存在。
“我到底死沒死？！人死後，大腦會繼續保持活性五分鍾……但我這已經死了一小時了吧？”
韓東的‘時間感’極強，意識清醒的他，很清楚自己‘死亡’了多長時間。
韓東慢慢試著去感知‘身體’，誰知，竟在意識中出現了細胞團的形象。
隻有兩件事情能做到。
第一、能通過胞間信號傳遞來感應所接觸物品的詳細信息。
第二、通過生成肌動蛋白而產生運動能力。
也就在韓東第一次在胞內合成肌動蛋白，進行相關活動時，一陣係統的提示聲回**在它的腦海中。
『請在監獄內挑選‘合適’的肉體，當前最大負重值為【100】。
若對所挑選的肉體不太滿意，可將肉體送往處理間，進行胞體分離。
非細胞形態下，不可搬動或轉移其它的囚犯肉體。』
提示結束。
在韓東的意識層麵又生成了一張監獄的平麵圖。
單層結構
總計二百零四間牢房。
平麵圖還通過光點與注釋，標注了每一牢房裏對應的囚犯，並注釋著‘已死亡’三個字。
除此之外，監獄的中間區域顯示著一處紅色標記的房間，名為【管理室】並處於上鎖狀態。
韓東目前所在的房間便是【處理室】。
“國外的監獄？死後重生？我到底是一個什麽東西？”
這些的問題並沒有困擾韓東太久。
長期走在前沿科學的他，接納新事物的能力極強。
短時間內意識到自己是一團具備保護膜的獨立細胞團體，雖不清楚一團細胞是如何能獨立存活與承載意識。
細胞是生命活動的基本單位，足以證明他還沒有死。
“所謂的死亡穿越發生在了我的身上？而且，還穿越成了一團細胞集合體？真是諷刺啊。”
韓東一生致力於細胞生物學的研究，在半年前於國際頂級期刊Cell上發表了一篇‘關於通過基因編碼手段激活並控製細胞調節的作用’的文章。
因這篇文章而評上副教授的韓東，在全校教師體檢中，檢測出肺癌晚期……遭受癌細胞的無情侵蝕，前程盡斷。
本應意識消亡而徹底死去的他，卻又以細胞團的生命形式重生。
…………
沒有太多的猶豫，考慮到細胞團也需要能量的補給才能正常活動，當務之急是按照神秘的係統指示，尋找‘合適’的肉體。
按照地圖上的指示。
韓東通過極其緩慢的‘爬行’方式，前往最近的一間牢房。
與蝸牛幾乎相同的遷移運動，讓他花費了足足一整天的時間。
配對著意識中的地圖，對應著象征著‘自己’的小光點，以最短路徑遷移到隔壁牢房，首次與監獄內的囚犯屍體接觸。
“幸好有地圖的指示，不然在五感完全喪失的情況下，真的麻煩……”
接觸到屍體的一瞬間。
韓東的意識層麵，立即顯出一道完整的人體剖麵圖，同時還配有詳細的文字標注，可在意識層麵進行查看。
坎貝爾.弗蘭克（生前為地下黑拳手）
【頭顱】劣等、負重需求：5
【左臂】普通、負重需求：11
【右臂】優質、具備「快速出拳」技能、負重需求：23
【軀幹】普通、負重需求：13
【左腳】普通、負重需求：11
【右腳】普通、負重需求：14
一係列的數據信息反饋到韓東的意識層麵。
“囚犯似乎在死前進行過‘特殊處理’，從而讓屍體不腐爛，可供我占據與控製。
之前的提示中說到，如果對於肉體不滿意，即可在【處理室】中進行舍棄，重新挑選即可。
可供選擇的肉體還有很多，有必要利用其中一具來了解當前的情況。”
『請確認你是否要獲得「坎貝爾.弗蘭克」的全部肉體？所需負重值77。』
『是！』
轉眼間。
細胞團由囚犯肉體表麵的‘孔’進入體內，短時間內激活全身，生機恢複。
先是一陣耳鳴聲回**在腦海中。
緊跟著，冰冷的石製觸感從全身各個部位傳來……說明神經係統全部接通。
黑岩與鋼筋構成的簡易牢房映入眼簾，視覺恢複。
就在韓東打算對神秘的監獄展開調查與分析，推斷自己為何而重生，神秘監獄到底隱藏著什麽樣的秘密時。
嗡！整個人突然呆住。
韓東單手撐著牆麵，咬牙切齒而發出怒吼聲！
“哇……這家夥是個智障！”
完全占據了【坎貝爾.弗蘭克】之後，韓東很不好受。
由於五感的恢複從而得到周圍的環境信息，在他進一步，打算通過大腦進行複雜的數據處理時，出了大問題！
韓東這位意識本體，可是知名大學生命科學院裏最年輕的副教授，學霸級的存在。
但意識歸意識，當意識通過感官收集到數據、擬化出相關的處理公式，想要交給大腦進行處理時卻出了大問題！
就好像買了一張敗家之眼2080ti的顯卡，然而這樣的頂級顯卡卻裝在一台CPU僅為老版本I3處理器的主機中。
問題更大的是，這處理器還進過水！！
因大量數據的引入，係統近乎崩潰。
韓東隻能將眼睛閉上、嘴裏默念大悲咒，盡可能減少外界信息攝取、盡可能將思緒放空！
否則，這個智障的大腦必將因大量數據的引入而死機，甚至‘燒掉’。
