第二章 韓東的發現

“難怪【大腦】品質為劣等，所需的負重值偏小。
我必須得找到一具‘合適’肉體，再去考慮離開監獄。”
韓東不急著舍去這具智障肉體，它還有一定的利用價值，注意力轉移到右臂上。
這位坎貝爾.弗蘭克全身有兩處奇特的地方。
一個是腦袋，一個就是右臂。
不過，右臂的‘奇特’屬於褒義詞。
在意識層麵的描述中，給予「優質」評價而且還具備「快速出拳」技能……韓東作為高校教授，整日沉浸於實驗室中，根本沒有時間去玩遊戲。
但在初中時代，他還是接觸《傳奇》、《魔獸世界》類網遊，對此有一定的了解。
“試試看吧！”
右臂出拳。
嗖！
破風聲掠過耳際，甚至還在空中留下些許拳影。
“好快的出拳速度！”
韓東雖屬於科研人員，但也在私下辦理了健身卡……他能理解這等出拳速度恐怕能與國際一流拳手匹敵。
“試試拳頭的強度吧。”
反正又不是自己的肉體，韓東完全沒有憐憫之心，對著監獄的牆麵，全力出拳。
啪！
嘀嗒嘀嗒……
皮肉擦破，血液沿著拳頭滴落。
黑石厚牆被打出約一公分厚度的凹痕……先不說黑石強度如何。
韓東推測，此人的右拳強度恐怕無限接近於人類極限。
“不能再思考了……得趕緊更換一具大腦正常的肉體。”
大致了解機體的情況後，韓東盡可能放空思維而返回【處理室】，避免大腦負擔過大。
期間，韓東根本不敢去看監獄的整體規模，低頭行走。
韓東不敢亂來，若是在【處理室】外出現了肉體死亡的情況，他不敢保證自己能‘活下來’。
回到處理室。
慢慢抬頭的韓東，立即被麵前的場景所驚住。
所謂的處理室與普通牢房並不同，空間約有普通牢房二十倍的大小……竟是一間生物實驗室。
桌麵上的‘培養基’映入韓東眼中時。
無意識地收集數據並進行相關分析。
完蛋了！
啪！
隻聽見某種古怪的爆炸聲響徹在處理室內。
五感盡失。
『已在【處理室】內主動舍棄肉體，請繼續尋找合適肉體。』
“這智障……”
重歸細胞團的韓東很是無奈。
不過，也借此確定了一件事，隻要置身於【處理室】，無論肉體發生什麽事，他自身不會有任何的危險。
“找到肉體後，我肯定得離開監獄而前往外麵的世界……在不確定外界是否危險的情況下，我得盡可能找到足夠強大且適合我的肉體！
至少，大腦能跟得上我的意識。”
在大致了解當前的一些設定與監獄的大致情況後，韓東繼續踏上尋找肉體的旅程。
…………
七年。
沒錯。
為找到‘合適’的肉體，這一找就是七年。
作為一名高校教授的他，早早就在各種精密實驗與論文寫作中，養成了一顆追求完美的心。
…………
七年三個月零12天。
距離處理室約有五百米遠的單獨牢房中。
【傑拉德.瑪莉提絲】-生前為虔誠教徒。
這是韓東接觸的第139具屍體。
【頭顱】優質、具備「聖光感應」技能，負重要求：37
【左臂】普通、負重需求：12
【右臂】普通、負重需求：14
【軀幹】劣等、負重需求：33
【左腳】殘缺、負重需求：0
【右腳】殘缺、負重需求：0
“終於遇見一個頭部為優質的屍體……很奇怪的是，評價為「劣等」的軀幹，為什麽需要33點負重值？”
科研人員的直覺是很準的。
細胞團慢慢占據肉體。
在五官重啟的一瞬間。
韓東稍微有些動容。
這位名叫傑拉德.瑪莉提絲的女士，生前必然遭受過非人道的對待。
另外，對於僅有劣質品質的軀幹為何負重會達到33點，這一疑惑也得以解開。
由於大腦的神經係統全部激活，韓東能清晰感知到這位女士的胃部傳來陣陣絞痛感，生前應該吞下過某種無法消化的外物。
此外，雖這位女士的頭部評價為「優秀」。
但韓東依舊感覺思維分析受到一定的阻礙。
“女性教徒的大腦偏向於藝術與文學，似乎與我這位理科人不太搭……在信息處理與計算能力上依舊有些不夠，思考問題時會明顯受阻……先去【處理室】查看腹部的問題吧。”
返回處理室的韓東立馬找來一柄幹淨的手術刀。
因肉體死亡對韓東沒太大的影響……一陣操作後，一柄粘粘著胃液的鑰匙抓在手中。
“監獄中央密室的鑰匙！？”
監獄裏唯一上鎖有中間的管理室，獲得鑰匙時，自然將兩者聯係在一起……隻是還不能完全確定。
這時，韓東發動頭部具備的能力-「聖光感應」。
消耗掉了一定量的精神力導致韓東略感疲倦。
緊跟著，一團聖光降臨於腹部切口……在溫暖的聖光籠罩下，傷口竟以肉眼可見的速度自行愈合。
七年的監獄探尋，韓東已見識過不少類似的‘奇特魔法’，由於‘大腦’思維的受限，無法從科學層麵進行詳細的分析與理解。
身體恢複後，韓東立即向監獄中心爬去。
不知為何，韓東有些激動，迫切想要知道監獄中央的房間裏藏著什麽：“既然每一處牢房、每一位囚犯都有著詳細的設定與意義。
那麽，上鎖的監獄管理室也不會例外。”
哢！
鑰匙順利打開門鎖時。
意識中，本是以紅色標注的管理室切換成了灰色狀態。
“裏麵還會有一具完美的肉體嗎？”
站在門口簡單觀察一段時間後，確認內部沒有任何危險，且不存在任何‘禁止入內’相關標識後。
韓東以雙手支撐著上半身，跨入其中。
『管理室已開啟，您當前可在管理室中進行‘胞體分離’。』
韓東立即展開對這間密室的檢查。
還算是寬敞的鋼鐵房間，僅擺放著一張厚實的黑色金屬桌。
四周牆麵上貼滿著關於監獄設計的圖紙以及一些特殊囚犯的信息。
一番檢查後。
首先，沒有發現任何完整的肉體，僅找到一顆儲存於玻璃液壓罐裏的頭顱。
之所以‘古怪’，是因為這顆頭顱既沒有五官、也沒有頭發。
更像是一顆水煮鴕鳥蛋。
其次。
在房間裏還發現了不少研究性質的文檔，大多均處於殘缺狀態、或是關鍵性的字詞遭到塗抹。
“……信息嚴重缺失，無法推斷監獄的來曆與本質。
不過，勉強能看出這座監獄建造的目的，似乎是將歐洲這片區域的特殊囚犯，全部收押於此，進行‘細胞層麵’的研究。
似乎突發了某一事件，導致監獄成了當前這樣。
哎……這文科生的大腦閱讀文字倒是快捷，甚至還能迅速腦補出文字背後的隱喻之意……但一旦需要讓這顆大腦進行計算與分析，就有點卡頓啊。”
思維一旦受限，韓東就會相當難受。
這七年來，一直沒能找到一顆像樣的腦袋。
暫時放下對監獄本質的推斷，韓東試著尋找這間房裏的隱藏信息……尤其是關於神秘腦袋的信息。
敏銳而細致的觀察力，讓韓東在鐵桌腿部，發現了一道隱藏按鈕。
一份完整的文件升出桌麵。
“這是什麽？《亞空間收容措施-監獄版》？”
