第三章 從頭開始

神秘的科研文章出現，韓東立馬沉浸於其中。
韓東生前在校時，最高記錄是一天就能細讀二十篇SCI中、短型論文。
但這一次卻有點難受，不是大腦的問題，而是韓東對於文章所述的一些知識無法理解。
“量子物理學……涉及第四維度的利用，通過主觀意識來幹預量子領域？
通過人腦為‘載體’，主觀上‘影響’並‘調控’量子化空間。哇，這跨專業的文獻閱讀真是要命。”
術業有專攻。
韓東在物理學層麵上的水準也就停留於本科。
“這篇文章裏的假設如果正確，帶回到我的世界，恐怕會引發物理學領域一場革命性風暴……不過，這篇文章中還包含著這一世界的魔法原理，這後幾頁的古怪文字我更是無法理解。
也就是說，這項技術僅限於這個世界能實現。
不想了，頭疼！
總而言之，所謂【亞空間收容技術】已集合在了這顆腦袋裏。”
韓東扭頭看向液壓罐裏的腦袋。
通過文獻中記載的操作方式，開啟罐體並伸手觸碰‘光滑’的頭顱。
無名氏（生前為身份未知）
【無麵者的頭顱】-改造品、具備「模仿」與「便攜式監獄」能力。
負重需求：100
“滿負荷值？！
這顆腦袋不僅僅融合了量子空間這麽簡單，還具備著容貌變換的能力。
而且，在描述上與監獄裏的其它肉體稍顯不同。”
到底是挑選完整的囚犯肉體，還是單獨選擇這顆腦袋呢？
“決定了！”
女性教徒的上半身瞬間沒了生機，癱軟於桌麵上。
嘰裏咕嚕！
一團細胞從口腔鑽出，慢慢爬向光滑而圓潤的無麵腦袋。
『【無麵者的頭顱（改造品）】，其所需負重為100，一旦占據將無法選擇其它肉體。是否占據？』
是！
十分果斷。
不過，這一次的肉體接納與之前完全不同。
接納頭顱的時間十分漫長。
一分鍾…一小時…十小時。
在這一接納過程中，韓東的意識處於一個與大腦結合的‘凝滯’狀態。
不知多久過去。
待到意識清醒而睜開眼睛時，麵前的場景已完全變化。
微涼的寒風吹動在韓東的耳際。
黑夜、圓月、星辰。
泥土、針葉、叢林。
原本的監獄已不複存在，韓東則以一顆頭的形式，落於一片針葉樹林之中。
“因完成了‘肉體’的選擇，監獄自動消失？”
就在這時，熟悉的係統聲傳來。
『肉體選擇已完成，由於宿主的不完整性，暫無法激活【無麵者的頭顱】的相關能力。
請盡快尋找一具完整的普通人身體。
注：當前負重已達100%，無法占據特殊個體的肉身，請選擇身體素質低於平均值的「普通人」進行肉身占據。
該占據不會增加負重。』
獲得相關信息後，韓東試著移動。
在大腦發出‘移動’指令時，一陣瘙癢感從脖頸處傳出。
低頭一看……一根根粗壯的菌絲（觸須狀）竟然由脖頸間長出，載著頭顱快速移動，最快能達到正常人的奔跑速度。
就在韓東活動沒多久。
踢踏踢踏！
一陣馬蹄聲打破森林的寂靜。
借助月光，韓東清晰視見一輛與自身‘世界觀’不同的科學產物正在森林中疾馳飛奔。
馬車。
但卻融合著蒸汽技術與黃銅金屬。
馬匹的四肢被一種銅製蒸汽活塞裝置所替代，能提供充足的動力。
配合精密的齒輪構造來完美複刻馬匹腿部的奔跑模式。
完美的流線型金屬設計，讓奔跑更加自然且平穩。
至於馬匹的身體與腦袋完整保留，並在表麵鑲嵌著一種流光異色的金屬鎧甲。
鎧甲具體由哪類金屬所鍛造，通過肉眼無法識別。
兩匹銅馬拖拽著一道密閉的黃銅車廂。
大量的蒸汽不斷從車廂邊緣，整齊排列的管道溢出，意味著當前馬車正處於全速行駛的狀態。
“蒸汽馬車？全速疾馳在樹林間，有什麽東西在追趕著他們嗎？”
韓東靜靜潛伏於草堆之中，脖頸間的觸須全部收回。
屏息凝神，等待馬車駛過。
然而……
哢！
金屬側門打開，一位全身裹著黑色鬥篷，戴著麵罩的人類，一把抓出草叢裏的人頭。
要知道，馬車可是以80km/h的速度在移動，車上的人直接鎖定了隱於夜色森林裏的一顆腦袋。
動作行雲流水。
頭顱帶入車廂的一瞬間，便順手扔入一道麻布口袋中。
一股腐臭氣味溢滿韓東的鼻腔。
麻布袋裏竟裝著兩具已經發臭的屍體。
不過，有著多年置身於臭氣熏天的鼠類培養室且接手過近萬起小白鼠解剖的韓東，麵對這樣的氣味，一臉平常……假裝死屍並竊聽著外麵的情況。
標準的英式英語說出：
“丹妮絲！你知不知道剛才的行為有多麽危險！？追趕我們的個體中可是混著‘異變體’。”
緊跟著是一段優雅而帶著堅定語氣的女性聲音：
“哪怕是一顆頭，也不能給它們進食的機會……”
“你太固執了！你的魯莽總有一天會讓你成為屍袋裏的一員……奇怪，聖城距離我們雖近在咫尺，但這顆頭是怎麽來的？
如果是膽小的家夥，偷偷溜出聖城，要麽屍骨無存、要麽就留著全屍！不應該隻剩下一顆頭吧。
有必要檢查一下！”
屍袋裏的韓東猛地一驚。
雖是人類，如若被他們發現韓東以一顆‘活人頭’的形式存在著，事情就麻煩了。
如果放在韓東生前的世界，那接下來他的命運將是被送到科學院進行研究，求生不能求死不得。
就算是平行世界，結局應該也差不多吧。
屍袋打開，一雙隔著麵罩的眼睛筆直盯著韓東的頭顱。
就在這時。
轟！
馬車遭受劇烈撞擊，屍袋關閉。
“居然能追上蒸汽馬車！利用銅彈進行反攻……我們距離聖城已不遠了，子彈數量應該能堅持到我們進城。”
嗒嗒嗒！！
震耳欲聾的機槍射擊聲傳來。
屍袋裏的韓東鬆懈一口氣，關鍵時刻竟然是所謂的‘異變體’幫他化解危險。
在逐漸適應了槍聲，冷靜下來的韓東因這群人的對話內容，對自己所穿越的世界好奇了起來。
異變體是什麽？某種怪物？
聖城？怎麽沒聽說過？平行世界中衍化出來的國家嗎？
“信息太少，根本推斷不出什麽……一旦抵達聖城，我得想辦法脫離馬車！與這群人脫離後，再來慢慢探知了解這個世界。
最好，追擊的怪物能將馬車破壞掉一部分。”
韓東剛剛想到這裏時，隻聽見‘嘎吱’的一聲。
似乎馬車的金屬鐵皮還真被某種銳利物給切開。
“趕緊發信號！讓守城的廢物給我們開門！”
“是！”
一束煙花由車頂射出。
緊跟著，韓東能聽見某扇厚重巨門開啟時發出的巨響聲。
約五分鍾。
機槍停止掃射，馬車速度也慢慢降下。
“進城了嗎……準備脫離馬車了。”
韓東大致能猜到外麵的情況。
逃脫怪物追捕的一行人，肉體與精神皆處於放鬆狀態。
在城門關閉前，這行人必定全程盯著城門外的情況……注意力不會發生偏移。
通過脖頸處的菌絲體慢慢撩開屍袋開口。
車廂側麵的一條撕裂口足以讓韓東的腦袋穿過去。
“等！”
韓東在等待一個絕不會被發現的最佳時機。
轟！
城門閉合的一瞬間，聲音蓋過四周的一切。
一顆腦袋由車廂側麵飛出，落地的一瞬間便迅速爬入陰暗街巷。
聽著並未停止的金屬馬蹄聲。
暗巷中的韓東麵露微笑，繼續尋找普通人的合適肉身。
