第四章 上吊的青年

韓東並不知道的是。
即便順利逃回聖城，但馬車上的一行人，情況並不太好。
因在逃亡過程中，近距離目睹了追擊他們的怪物模樣……即便佩戴著‘護目鏡’，但他們的眼睛周圍也出現了些許古怪的深色紋路。
他們現在根本無暇顧及屍袋的情況，全速前往‘禮拜堂’，進行為期一周的降壓活動。
…………
陰森潮濕的暗巷中。
一顆人頭正在內部緩慢移動。
“建築風格偏向於十九世紀的歐洲，但高達百米的巨型城牆以及城市裏的高樓建築，卻又與那個時代不符合。
此外，這個世界還存在著我所不了解的魔法力量與怪奇生物……也是影響科學發展的一項重要因素。”
目前韓東所見不過是這個世界的冰山一角，甚至更少……推斷並不一定正確。
隻是，韓東會因這些新奇的東西而興奮，甚至有一定的瘋狂……迫切地想要去了解這個世界，去了解這裏的科學體係。
“當務之急，還是得找到一具普通人的身體，試著從最基層慢慢了解……當然，也得適當探尋返回原世界的方法。”
其實，就韓東得情況而言，對於原來的世界，除開幾項還沒完成的國家自然基金項目外，並沒有什麽值得他所掛牽的。
在他童年時期，父母過世，由外公一手帶大的他，在博士答辯完成時，外公也安然去世。
此外，需要他日以繼夜陪伴的‘科研項目’，外加學院裏圈子太小，韓東也沒有所謂的‘戀人’。
還記得病房裏擺滿的花束也都是學生們送來的。
但他並不喜歡與學生們打交道，若不是學校強行安排，他會將上課的時間全部用於細胞學的研究。
無牽無掛，在癌魔的折磨中死去。
在確認自己重生時，韓東的第一反應並不是要如何尋找返回原來世界的方法，而是因為來到一個充滿各種未知的新世界而感到興奮。
想要去‘探索’、想要去‘研究’。
目前，他所在的區域靠近城牆。
屬於平民的居住區，為提高土地的利用率，緊密排布著可容納大量平民的公寓式建築，所用材料主要為紅磚，並搭配著銅皮、拱頂式設計以及多以菱形為主的玻璃鑲嵌窗。
由於菌絲觸須的粘附性。
韓東的腦袋可輕鬆爬行在垂直牆麵上，透著窗戶，觀察房間內部的情況。
一段時間的觀測下來，有一個很大的疑點。
“奇怪……怎麽大多數都是中老年人，或是十歲以下的孩童，青年人幾乎都不在家裏？”
“有沒有可能是年輕人都被強製征兵了？
根據我目前所知道的情況，置身於聖城的人類，似乎處於一種‘怪物’的威脅之下，隻能固守於城牆之內……
平民青年被強製征兵的可能性很大，那富有家族呢？”
韓東打算借著夜色，靠向城區內部，前往那些裝潢華麗的富貴人家尋找‘目標’。
如果能通過肉體占據，直接成為一名富家子弟，就能省去勝多麻煩事。
但這裏麵也有一定的風險。
回城路途中遇見的‘士兵’，能在高速行進的過程中，一眼發現潛伏於草從裏的韓東……若是在城區裏再次遇見這類人，很有可能被再次發現。
必須盡快找到肉體。
就在韓東逃離暗巷，試著進行隱秘性轉移時，突然有所發現。
鱗次櫛比的建築間，由於設計上的問題，出現了一塊‘多餘’的空地。
這塊空地正巧位於四周建築的背麵，隻能通過建築間髒水滿溢、鼠蟲亂竄的暗巷才能來到這裏……因此，這裏幾乎不會有人到來。
雜草叢生的空地中央，長者一顆較為巨型而擁有大量分支的橡樹。
不巧的是。
橡樹的一條粗壯枝幹上，正巧‘吊’著一位青年。
貼著陰影，韓東的腦袋緩慢移動至屍體下端，近距離觀察。
青年已經沒有任何的生命跡象。
頭蓬鬆的褐發搭配著一雙‘美麗’海藍色的眼睛，因窒息的痛苦而導致雙眼充血而向外鼓出。
身著較為粗糙而簡陋的亞麻襯衣，以及一條稍稍偏大亞麻長褲。
沾有淤泥的皮鞋，其中一隻皮鞋因在痛苦中瘋狂蹬踏而掉落，僅有一隻皮鞋還穿在腳上。
韓東還注意到青年的手腕上似乎戴著某種黑色手環。
“年齡介於16~20歲間，雙手沒有任何的繭，至少說明青年應該沒有從事任何體力活……泛黃而消瘦的身體，顯然是外來氨基酸的缺失所導致……出自連基本的溫飽都還達不到的貧困家庭嗎？
占據這樣的肉體，今後的生活可能會有些麻煩。
但這也是最穩妥的做法。”
韓東突然閉上雙眼。
就目前獲取的信息進行綜合分析，從根本利益與安全性的角度綜合考慮。
最終做出決定。
在充斥著大量未知危險的世界裏，穩妥不失為最好的行事方法。
如此寶貴的重生機會，而且，韓東還花費了整整七年的時間在監獄裏尋找到這顆獨一無二的頭顱。
在不熟悉聖城且內部衛兵的感知一定程度超越普通人的情況下，不值得他冒風險。
“按照‘負重值’的設定，應該能通過某種方式提高負重值的上限。
到時候，再去選擇更好的身體吧。
目前，暫時借用這位平民身體，在某種程度上反而能省去一些‘可能暴露’的麻煩。”
爬上屍體。
在頭顱與屍體皮膚接觸的一瞬間，與在監獄裏的情形相似，關於這具屍體的相關信息立即浮現於韓東的意識中。
『瓦倫.尼古拉斯，已死，無任何疾病。身體素質低於普通人平均值，是否進行占據？』
是。
皮膚接壤。
長於韓東脖頸口的觸須，由青年體表但凡有‘孔’的地方鑽入，進行全身占據。
生命體征激活！
取下套於頸部的麻繩。
噗通！
腳底距離地麵也就一米的距離。
然而從這種高度落地，卻讓韓東身體失衡而前傾，差點栽倒在地。
“這身體素質也太差了吧？”
這樣的身體完全不能與監獄裏的肉體相提並論……韓東依舊記得第一具由他占據的‘智障’肉身，那出拳速度與威力，實在是舒服。
然而。
這位青年的出拳卻軟綿無力，若是打在稍微偏硬的物體上，極有可能折斷整條手臂。
“滴滴滴……”
突然間，戴於手腕的發條手環傳來細微震感。
精密的發條計時器顯示著一項數字信息。
“一小時的倒計時？”
直覺告訴韓東，這位青年的自殺或許不是來源於家庭或是自身因素，而是與發條手環的倒計時有關。
