第五章 便攜式監獄

『【無麵者的頭顱】相關能力已激活。』
韓東思索著：“頭顱所具備的能力是「模仿」與「便攜式監獄」……第一個能力很容易理解，也就是相當於‘易容術’。”
先前，韓東在奪取頭顱後，便自動根據他的潛意識變化為韓東生前的模樣。
占據肉身後，也是完美模仿出青年的容貌。
“第二項能力……量子技術與某種魔法手段的結合嗎？”
就在肉身占據成功時，韓東意識中出現了一扇鐵門。
試著通過意識去觸碰這扇鐵門時。
嗡！
耳鳴聲並伴隨著短暫的意識放空。
重新睜眼時，韓東已置身於一間狹小、陰森而黑暗的監獄之中。
是切切實實存在的監獄，並非單純的意識圖像。
監獄規模較小，僅由一條走廊、一間牢房與一間密室所構成……與之前尋找肉體的監獄完全不同。
除去密室，整體還不到三十平米。
“這就是所謂的‘亞空間收容技術’？通過大腦主觀意識幹預形成的內部空間……真是神奇啊。”
過道普通，沒有值得注意的地方。
韓東首先跨入一側由鐵欄封閉的牢房，當即發現了‘怪異之物’。
第一眼掃去，牢房似乎就是由普通的黑石材質構成。
如若仔細觀察，會發現在這些黑石岩塊的縫隙間，隱隱浮動著些許觸須。
“之前，依靠著頭顱進行移動時，脖頸處也是長出類似的觸須，不過，在形態上更加類似於菌絲體……但牢房避免裏的這些觸須不同。”
但凡有縫隙的地方，均都能看見深色觸須來回蠕動……長時間的凝視會讓韓東很不舒服。
就在這時，一陣提示傳來。
【無麵者的監獄】
個體匹配性：完美（個體可完美駕馭監獄，不會因使用過度而遭到反噬）
規模：極小，可收納生物數量：1（升級【無麵者的頭顱】將增加監獄規模）
使用方法：目標生命體陷入虛弱狀態時，與其接觸並啟動便攜式監獄，即可進行收容。
注：
①.【無麵者的頭顱】升級後，會增加負重需求，請提前預留至少50點負重值，否則將導致升級失敗。
②.請不要嚐試收容狀態良好的生物，一旦收容失敗，將對本體造成極大傷害，監獄也將受到一定破壞。
③.在特殊環境下或主體正遭受其他生物的攻擊時，將無法將自身傳送到「便攜式監獄」』
…………
“無麵者的監獄？能收容生命體？”
韓東第一時間想到的是這個世界裏追趕金屬馬車的‘異變體’。
至於收容普通人類，韓東是不會考慮的……收容人類既屬於犯罪行為，也觸及到韓東做人的底線。
如果真能收容一隻異變體或是什麽魔法生物，就能進行生物學層麵的研究了。
韓東暫時退出這間讓他感到毛骨悚然的牢房，轉而前往隔壁的【密室】。
完全密封的房間，透過外層黑石縫隙，甚至能窺見內在的白色金屬牆麵。
密室正門為一扇厚重鐵門所密封，需轉動門上的液壓閥來開啟。
韓東本以為憑借這般弱小的肉身很難轉動這種閥門。
誰知道，在手掌落於圓盤狀的閥門表麵時，就好像識別了韓東的生物信息，閥門自行轉動。
嘎吱！
厚重的金屬門也向外開啟。
跨入密室的那一刻，由監獄本身帶來的危險與壓抑感瞬間消失。
掀開一簾防菌薄膜並穿過一道狹窄的緩衝間。
一間韓東無比熟悉的無菌實驗室出現在眼前……潔淨的白色牆麵、事宜的溫度與濕度、可調節的光照強度。
這與外麵的監獄形成鮮明對比。
不過，相比於韓東生前所用的實驗室……這間無菌室相對較小而且器材並不那麽齊全。
內部僅有一台靠著牆壁的超淨工作台與一道立於房間正中央的展覽台。
前者用於菌體接種實驗。
後者的玻璃展櫃裏，放置著一道特殊的注射器。
“這……為什麽在監獄裏會多出一間無菌實驗室？難道說，與‘細胞團’有關？”
繞過展覽台，韓東先行來到超淨工作台前。
意外發現了棲息於培養皿內的細胞團，約手指頭大小、正是韓東重生時的體征表象。
直覺告訴他，若這團細胞死亡，他也將一同殉葬。
就在韓東接觸操作台時，一陣提示音傳來：
『擊殺特定生命時，可通過「死屍注射器」抽取‘細胞精華’。
收集到的‘細胞精華’可通過無菌操作注入到‘細胞主體’之中，將根據細胞精華的質量與數量，增加負重上限。
請注意：
1.「死屍注射器」可隨意取用，遭到破壞也沒關係。
2.「死屍注射器」隻能對死亡時間不超過五分鍾的特殊生物使用，對於活物或死亡時間過長的屍體，無法抽取‘細胞精華’。
3.一具屍體隻能抽取一次。』
聽聞提示後，韓東連忙扭頭看向展覽台裏的精致注射器。
透明晶體管、黃銅針頭並配以金屬鑲邊。
“這就是增加細胞負重上限的方式！！”
韓東很是激動。
一個困擾自己的難題被解開了，接下來隻需要確定何為‘特殊生命’即可。
隻要能增加負責上限，韓東就能駕馭更強的肉體。
“對於這一世界的了解還是太少……便攜式監獄暫時就了解這麽多吧。”
韓東退回走廊，推開監獄出口門時，轉眼間便回到巨型橡樹的下端。
四周無人，韓東試著取用注射器。
果真，隨著他意識傳遞‘取用’的想法，直接在手掌中出現了一道精密的銅製外殼注射器……隨著意識傳遞‘收回’的想法，注射器也就自行沒入皮下。
這一過程讓韓東的掌心略感酥麻。
“監獄裏的秘密還有很多……暫時就這樣吧，首先得處理這位青年的事情。
與他相關的基本家庭關係必須搞清楚。
以及他自殺的原因與手腕上正在倒計時的發條裝置。”
韓東的思路很清晰。
奪得肉身隻是最簡單的一步，接下來需要去熟悉與適應他的生活環境，不能讓人發現瓦倫.尼古拉斯已經換了一個人。
而且，發條手環的倒計時讓韓東十分不安。
