第六章 祭典廣場

“哥哥，你去哪了？怎麽不回家？”
就在韓東快速由暗巷走出，剛準備向路人打聽一切情況時……一陣悅耳的軟妹子聲音從身旁傳來。
韓東的大腦反應極快。
已在腦海中構想出了一位穿著蕾絲蓬蓬裙、金發碧眼的可愛萌妹子站在旁邊……從言語上分析，自然是這位尼古拉斯的妹妹。
就在韓東偏過頭時，情況與他想象的截然不同。
少女相比於自己瘦弱身板，要顯得健康不少……不過，同樣因缺少部分維生素，皮膚偏黃。
年齡應該在十五歲上下。
沒有想象中的波浪金發。
而是與韓東相同的褐色短發以及一對海藍色的眼瞳。
少女戴著相當粗糙的銅製護目鏡、身著牛仔背帶褲、側麵還佩戴著一個工具袋，著實像一位年輕工匠。
另外，在少女手裏還緊緊抱著一袋香噴噴的食物……相似寶貝一樣抱在懷裏，害怕被他人給搶去。
“出來透透氣……因為時間不多了。”
韓東生前是意大利本土高校的副教授，一口流利的英語可是日常基礎。
另外，韓東的說法很有意思，故意提到‘時間問題’，並在少女麵前晃動著手環。
誰知，這一動作直接惹得少女眼眶濕潤，從側麵抱住韓東。
“哥哥絕不會死的……妮娜相信哥哥一定能成為‘返回者’，活著回家。”
妮娜。
妹妹的名字知道了。
不過，相比於妹妹的名字，韓東還是更在意倒計時的問題，以及其提到的‘返回者’名詞。
這位懦弱的青年選擇自殺的原因，十有八九與倒計時相關了。
到底是什麽事情能逼得一個人絕望而放棄生命？韓東很好奇。
“嗯，我會活著回來的……當然，還是有些緊張，所以才出來散散心。妮娜你放心好了，不會有事的。”
韓東盡可能裝作很陽光與自信的模樣，畢竟女孩子哭是一件很麻煩的事情。
妮娜將護目鏡上移，擦拭著濕潤的眼眶，將準備已久的食物拿了出來
“嗯！這是媽媽給你做的炸魚薯條和卷心菜三明治，哥哥一邊吃一邊去【祭典廣場】吧……盡可能提前十五分鍾到場。”
“好……”
韓東暗自記下‘祭典廣場’這一地點。
似乎必須在發條裝置倒計時結束前趕到，否則就會發生很恐怖的事情。
前往廣場的路上，韓東由於太過饑餓，沒有太顧及形象，每一口都相當‘奢侈’，至少包含一整根炸魚並搭配薯條。
若感覺油分過重，就咬下一口蔬菜三明治來中合一下。
由於國家與家境的問題，這樣的食物對於瓦倫這一家來說，一年有時候都吃不到一次……因此，妮娜才會如同對待寶物一般，全程緊緊抱著食物。
然而……
跟在一旁的妮娜，幾乎快被韓東的魯莽吃相，配合炸魚薯條散發出來的香味給饞哭了。
韓東一臉無奈。
他可是七年都沒吃過一丁點人類食物，說實話，他並不願意分享。
考慮到這層兄妹關係在今後可能會用上，同時也需要從妮娜口中獲取關於聖城的一些信息。
韓東才將一塊體積偏小的炸魚分了出去。
“我不餓。”
見韓東遞過來的炸魚塊，妮娜一邊舔掉嘴角的唾液、一邊毫無說服力地說著。
畢竟，這可能是韓東的最後一餐……妮娜很清楚哥哥即將經曆多麽危險的事件。
“拿去吧，我吃飽了。”
“……好吧，謝謝哥哥。”
妮娜一接過魚塊，似乎想學著韓東將整塊炸魚全部放入口中……但有感覺太過奢侈，於是一口一口慢慢咬食。
每吃上一口，都會不好意思地偷瞄一眼韓東。
…………
花費了近半小時的快速步行，【祭典廣場】終於到了。
巨型。
韓東從未見過這般巨型的廣場。
而且在內部聚集著超過萬人。
一眼望去，至少有半數人的手腕都戴著與韓東相似的發條手環……而且，大多數人均屬於青少年。
這也就解釋了，為何韓東在平民建築中見不著青少年的問題。
“還剩20分鍾……怎麽有一種不祥的預感。大型獻祭現場？！”
韓東第一個想到的就是獻祭儀式。
不過，仔細想來並不太可能……一次性獻祭數千名象征著未來國力的青少年，除非這個國家是不想延續下去了。
而且，在妹妹妮娜的說法中，他並不一定會死，隻是死亡的概率很高而已。
“妮娜，就送到這裏吧！放心，我會還活著回來的。”
“嗯，無論你是不是‘哥哥’，我都會等著你。”
這句話讓韓東有些詫異。
已經跑開的妮娜站在場外吐了吐舌頭，向其揮手道別。
與此同時。
一陣陣熟悉的金屬馬蹄聲傳來。
不過，這一次並非馬車，而是一群騎著機械戰馬的黑衣騎士。
共計三十人。
韓東隱隱感覺，這三十人所散發出來的氣，能壓過廣場內聚集的上萬平民。
“黑薔薇騎士團！！”
廣場內的民眾們不由得高呼出這一崇高而讓人敬畏的名字。
他們是這個國家的中堅力量，他們是人類得以幸存的真正希望。
「黑薔薇胸章」是他們的身份象征。
穿在他們身上的黑鐵盔甲，看似沉重，實則輕便而合身。
騎士們並未佩戴頭盔，而是戴著一張融合著‘護目鏡’元素的黑鋼麵具。
這也讓韓東很好奇，之前馬車上的一行人也都戴著相似的護目鏡。
似乎，‘護目鏡’這一道具，在這個世界裏有著其特殊的意義……不隻是簡單應用於工業，在對待‘異物’時也需要用上。
至於他們的坐騎均選用最上等的純血黑馬。
與陸然之前所見的馬車不同，這些黑馬在一定程度上保留著強健的馬腿肌肉，采用內嵌式的高級改造，強化馬匹的行動力。
“這些騎士應該不屬於普通人，低調點為好。”
韓東盡可能混跡在人員密度較高的地方，將存在感降到最低。
三十名黑騎士圍繞在廣場周邊，等間距站立，將廣場完全封鎖。
為首的一位黑騎士抽出其腰間的華麗佩劍，可見其劍身表麵纏繞著一種白色寒氣。
劍刃直指夜空。
從麵具下端發出的雄渾之聲，覆蓋整座廣場。
“儀式即將開啟……所有非‘入選’人員迅速離場！”
