第七章 命運空間

在黑薔薇騎士團的監督下。
約有1/3的民眾濕潤著眼眶，與依戀不舍的親人分離……眼裏透出的悲傷似乎有些過頭，有一種送親人去火葬場的古怪感覺。
在這種古怪氣氛的烘托下，廣場一大部分人的情緒有些失控。
就在這時，覆蓋整座廣場的聲音再次傳來：
“恐懼，隻會讓你們變得更加弱小而已。
而弱小者是沒有資格活在當前的世界下。
要知道，你們以及你們的家人之所以能活著，全部依靠十三騎士團的精英成員，拚死在‘命運空間’中獲取獨一無二的黃銅材料，打造出這一座能庇護百萬人的【聖城-諾因忒納】。
現在，則是證明你們價值的時刻！
前往命運世界，抵抗住從未經受過的恐懼，在生死邊緣掙紮並存活下來，成為‘返回者’。
記住，理性與勇氣是你們的唯一‘兵器’。
活下來，你們將受到嘉獎，你們的親人也將為你們而自豪，過上更好的生活。”
騎士的發言回**在每一個人的腦海間。
雖不是什麽振奮人心的話語，但卻讓大部分人的畏懼感消退大半。
沒錯，既然已經走到這一步，為何不去拚一拚？就算不是為了人類，也要為了自己與家人努力拚搏而活下來。
就在廣場裏的青年們，試圖結成團隊互相加油打氣時。
韓東卻選擇在人多的地方，找了塊空地坐下來，思考著騎士發言中所提及的一些信息。
“命運空間？”
騎士的說詞中，這一新穎的詞匯讓韓東很感興趣。
“活下來而成為‘返回者’？
這些身體素質遠超普通人的騎士，難不成就是經曆過當前的儀式而存活下來的精英？
話說，到底是個什麽地兒呢？死亡率會這麽高？”
韓東並不害怕。
他已經是死過一次的人，他並不認為還有什麽能比死亡更加恐怖的。
反倒覺得所謂的‘命運空間’很有意思。
靜靜等待著，就這麽盯著手腕上的發條裝置，倒計時即將結束。
10、9、8……
最後十秒。
韓東也變得緊張起來，深呼吸一口氣，盡可能平複內心。
3、2、1……
噗通！
地麵竟化作一灘粘稠而淤黑的**。
數千位聚集在廣場上的民眾一同落入其中。
由於身體被粘稠流質所包裹，呼吸困難的同時無法做出太多的掙紮動作。
與此同時，某種提示音，通過粘稠**傳入每一人的耳中。
『進入者身份信息已確認-新人。』
『隨機場景生成中……』
前麵這兩段聲音是針對於所有人的。
就在大部分人因窒息而快要堅持不住時，針對於不同進入者的提示音，在各自的腦海中產生。
韓東收到的信息是——
『場景已生成，背景采用九州電影《中邪（導演修訂版）》
類型：惡靈類事件
難度（新人）：★★★★
主線要求：在不離開廢棄山莊的情況下，存活三天。
獎勵：命運點【1】、低概率獲得「命運卡牌（新手級）」』
隨著提示聲的結束，包裹著身體的粘附感也隨之消失。
韓東以及另外五名來自於聖城的普通人，出現在一處鄉間小道上。
泥濘小徑、低矮平房、貼瞞著‘辦證’的電線杆。
這個地方對於韓東來說再熟悉不過，這不就是祖國的農村嗎？
一看這農院門口的尾巴翹得賊高、血統純正的中華田園犬就能完全確認。
再通過一些自建的精美小別墅、安裝在電線杆上的網線端口，以及坐在門口躺椅上刷著短視頻的老大爺，這時間線也一下理清了。
應該就是韓東生前所處的年代。
而且，韓東還發現，自己的服裝發生了改變，換了一身契合當代大學生身份的簡易服裝。
“所謂的命運空間竟然以我原來世界中的電影為背景？”
就在韓東驚詫於環境之逼真，人物之真實時……一旁的五名隊友已經完全慌了神。。
並不是因為來到建築風格完全不同的陌生環境，而是因為收到的‘係統信息’。
一位身材消瘦的黑發女性跪倒在地，緊緊抓住胸前的十字架，瑟瑟發抖。
“主啊！為什麽？為什麽我會遭受如此苦難！！”
一名年紀稍微偏大，約有25歲的光頭白人，垂頭頓足、咬牙切齒。“惡靈類……四顆星難度！完蛋了，我們都得死在這裏，不可能有活著離開的機會。
該死的騎士團，我詛咒你們！”
一名頗有姿色的長發碧眼女生，不停轉動著視線，在同行者的身上尋找‘生機’，“請問，這裏有騎士團的候選者嗎？能不能想辦法帶著我活下去……我願意獻出一切。”
這位女生的目光停留在比較鎮定的韓東身上，但立即就判斷出韓東的瘦弱身板根本就不可能是騎士團的候選者。
很快，這位女生因沒有找到‘可依靠者’，立馬因絕望而雙眼無神，傻傻站在原地。
就在大部分人意誌消沉時。
六人之中，一位比較特殊的小哥站了出來。
金色卷發、戴有一副較為精致的銅片護目鏡。
韓東還注意到，此人右臂的動作顯得不太自然……所戴的白手套與袖口間，可見些許金屬光澤。
因服裝的更變，大家都穿著符合當前背景下的大學生裝束，但此人的氣質一看就與普通平民不同。
似乎來自於聖城中的中產階級，甚至更高。
“朋友們，現在可不是恐懼與害怕的時候，還記得剛不久，偉大的黑薔薇騎士所告誡我們的話語嗎？
恐懼隻會讓我們失敗。
隻有理性與勇氣，才是我們唯一的‘兵器’，唯一能戰勝‘惡靈’的兵器。
偉大的黑薔薇騎士團長，他曾經可在新人時期通過了五星難度的事件！我們麵對的隻不過是四星難度的事件，並不是毫無生機。
大家團結起來，一定能找到活下去的機會！”
