第八章 六人小隊

卷發小哥的激勵性話語起了一定的作用。
首先有所反應的就是手持十字架的黑發女性。
“沒錯！偉大的庫蘭團長可是連五星難度的詛咒類事件都順利度過，而且還帶著小隊裏的大部分人活了下來。
我們的決心一定會被主所發現，主會引領我們走出這片危險的黑森林。”
就在這時，一陣聲音回**於每個人的腦海中。
『事件尚未開啟，你們的身份為大學生拍攝團隊，請在一小時內與事件主要人物‘王婆’正麵接觸，一同前往事件發生地【廢棄山莊】。
若在規定時間內未與‘王婆’接觸，幹擾或是拒絕乘坐前往事件發生地的車輛，個體將遭到強製抹除。』
一小時的準備時間。
卷發小哥試著將大家組織起來，以增加存活概率。
“時間充裕，大家互相介紹一下吧！我叫愛德華.默裏……我父親是一位小有名氣的作家，家庭條件還算不錯。
兒時因出了點事故，右手變成了這樣。”
小哥主動脫去白手套並挽起衣袖。
一條融合著機械美學的金屬義肢顯露而出。
手肘、手腕以及手指節點處，均由大量精密的齒輪與微型螺栓構成……不僅能實現關節間的正常彎曲活動，甚至能作出常人無法達到的彎曲動作。
多流線型的金屬手臂中，隱藏著小型蒸汽液壓裝置，賦予義肢強大的力量。
“蒸汽義肢！！”
頗有姿色的金發碧眼女生仿佛抓住救民稻草，盡可能顯露出自身美貌的一麵，將身子靠向這位小哥。
蒸汽義肢這可不是平民能夠接觸到的東西，哪怕是聖城的中產階級家庭想要購買這樣的義肢，也得花費掉大量資產。
金發小姐姐的目光全然投向卷發小哥默裏，緊跟著進行自我介紹：“我叫霍爾.莫妮卡……母親在‘餐廳’裏工作。”
卷發小哥默裏微微一笑，並未接受此女的投懷送抱，也沒有排斥，保持著約兩拳的距離。
既然有人起了頭，自我介紹也就順利進行了下去。
隊伍中體型最為強壯、年齡最大的光頭白人男子一臉不屑地說著：
“德裏昂，零件工廠的普通工人。比較擅長……揍人。
該死！如果是異變類或是怪物類的事件，我還能正麵對抗！這種摸不到的惡靈，真是惡心……我的運氣怎麽會這麽差。”
德裏昂一想到事件問題，直接一拳砸在路旁的圍牆上……當然，限於普通人體質的他，隻是砸出聲響，牆麵紋絲不動。
手中緊抓著十字架的黑發女生緩慢起身。
“我叫格林.阿卡曼，我在教堂裏做義工……神父大人許諾我，待我下半年成年時，就能留在教堂正式工作。
神父大人對我很好……義工期間，隻要夜晚在教堂裏加班一段時間，就能得到十便士的獎勵。”
這句話裏有著明顯的問題。
教堂是不會在也夜晚開門的，所謂的夜晚加班，就有些蹊蹺了。
緊跟著，一位假裝鎮定，實則內心十分慌張的青年站了出來。
看樣貌也就二十歲上下，亞麻襯衣外還搭配著一件粗布小馬甲，戴著一頂有著毛邊的報童帽。
“彼得斯.赫伯特……大家叫我伯特就行。
我跟著父親做賣報工作，沒有特別擅長的，也就跑得比較快，能看出什麽人會願意買報紙。
我會努力的，希望大家都能活下來。”
這位報童，算得上是隊伍中最為樂觀的一人。
最後，自然而然就輪到韓東了……一行人中，韓東這身體素質恐怕與那位瘦弱的信徒女生並列排在倒數第一。
亞麻襯衣下，如柴瘦般的軀幹給人一種風吹即倒的感覺。
“瓦倫.尼古拉斯……先天身體不太好，留在家裏無所事事。不過，平時無聊的時候，對語言學有一定的了解，應該能擔當翻譯。”
韓東故意給出一個‘特長’。
如果讓自己顯得太沒用，必將遭到隊友的嫌棄。
在很多情報暫不清楚，且肉體偏弱的情況下，韓東必須讓自己顯得有點‘作用’而與隊友平等共處，至少不能成為最差的一員。
“你會九州的漢語？”有著蒸汽義肢的青年-愛德華.默裏一臉詫異。
“嗯……基本的溝通沒問題。”
“很好！待會兒就由你擔當翻譯，與重要人物‘王婆’接觸，讓我們全員順利前往事件發生地。”
“嗯。”韓東接下這份差事，實現自己的隊內價值。
愛德華轉向全員而說道：
“大家不介意我來擔任隊長吧？
希望在接下來的事件行動中，大家能服從我的指示與要求，我會盡全力增加大家的存活率。
大家有什麽意見都可以向我或者全小隊提出，隻要合理，一定會采納的。”
“我讚成！”金發女霍爾.莫妮卡第一個讚成。
緊跟著，韓東也舉手。
這樣的團體行動，有一個領導者是必須的。
從目前的情況看來，愛德華有這個資格。
就在大家相繼舉手時，光頭男德裏昂則是一臉不屑，“我會跟著你們前往事件發生地，我想要做什麽就做什麽，不會聽任何人的意見。”
愛德華一臉微笑地回應著，“表示理解，德裏昂朋友，隻要你不作出有害於團隊的行為，你想做什麽都行。”
隨後，愛德華轉向韓東，“尼古拉斯朋友，我們出發吧？”
“好。”
就這樣，全員六人介紹完畢並基本統一戰線，正式踏上恐怖之旅。
為方便記憶。
韓東將這五位隊友分別貼上一個標簽。
【義肢】、【信徒】、【金發妹】、【光頭哥】、【報童】
另外，一道來自於「無麵者的頭顱」的信息打消掉韓東打算投機取巧的做法。
『檢測到主體目前置身於特別的空間區域，開啟監獄將消耗大量的空間能源……便攜式監獄僅會在收容外物時短暫開啟，主體無法自主進入便攜式監獄。』
“果然沒這麽簡單……”
