第九章 王婆

生前，韓東非死讀書、死搞科研的書呆子，他還是有自己的興趣愛好，隻是應用在興趣愛好上的時間較少而已。
如果遇到較長時間的實驗等待期，韓東便會在實驗室裏看電影來打發時間。
電影本身就是一門藝術，在韓東看來，有些電影的深度很高，認真觀賞對他的思維發散有較好的幫助……
科幻片是韓東的最愛，然而恐怖片則看得較少。
並不是害怕，隻是對於這種科學沒法直觀解釋的鬼靈類生物不太感興趣。
認為隻是人們的恐懼與現實物種相結合而幻想出來的產物……觀賞意義不大。
而‘國產恐怖片’這五個字，在韓東的印象中則屬於圈錢的爛片、渣片。
九州電影《中邪》。
韓東隱隱記得自己曾經在網站上發表相關影評時，看過一則關於《中邪》的簡單介紹與影評。
【新手導演花費七萬低成本打造的恐怖片，甚至還包括了男主角拍戲中受傷花費的兩萬醫療費……實際成片卻碾壓國內動輒百萬千萬級的‘驚悚片’，甚至能與世界其它國家的恐怖片正麵對抗。
攬獲不少獎項，但卻在上映前夕出了問題。
不知是不是片方真的‘中邪’了。】
韓東當時還是很好奇的，試著搜索資源，卻發現網上有關於《中邪》的資源少之又少，甚至比小電影的搜索難度都要大。
在查找資源的過程中，韓東發現原本預計上映的《中邪》突然撤檔……似乎與一些怪事有關。
影響比較大的一件事發生在某港國際電影節上。
在放映這部電影時，某位女性觀眾在觀影途中，因受到刺激而開始在影院內來回狂奔，精神層麵出了一定問題。
韓東則認為，這種采用偽紀錄片形式拍攝的電影，會在某種程度與觀眾產生共鳴，這位女性觀眾極有可能在兒時見過類似的場景，從而被完全代入電影之中，陷入‘恐慌’。
由於當時沒能找到電影資源，再加上實驗間隔時間到，需要韓東立即進行菌體分離，後來就忘記了這部電影的事情。
“可惜了！如果當時看過這部電影，存活率會大大增加。
隻記得電影采用偽記錄片的形式拍攝……講述了兩位大學生前去農村拍攝有關算命題材的紀錄片，在拍攝途中遇到詭異事件。
其它就不得而知了。
惡靈類事件……看來，我們真的會在途中遭遇科學無法解釋的惡靈鬼怪。
三天的時間，隻要能活下來，就能成為騎士團口中的‘返回者’。
從目前得到的信息看來，死亡率極高。一旦做出錯誤的決定，可能會走上一條不歸路。
認真起來吧，珍惜這一次的生命。”
要說不緊張是不可能的。
任何生命體，在麵對不可對抗的未知物體時，恐懼這種原始感情就會噴湧而出……隻是說，不同人對於恐懼的抗性與反應不同。
經曆過一次死亡的韓東，能極大程度壓製內心的恐怖。
…………
六人小隊。
除著裝發生變化之外，隊伍人手都配備著一台可單手持拿的攝像機、學生證以及五百元的現金。
當然，手腕上的發條裝置也都存在且重新設置了倒計時，正好對應著三天72小時。
大家一起行動，很快便走至一處院落前，這裏聚集著不少民風淳樸的農民大叔大媽。
“快看，連外國人都跑來找‘王婆’算命了……這可給咱村掙足了麵子。”
韓東以一種帶有西洋口音的普通話進行一番詢問。
得知這裏正是王婆家，這些人都是排隊算命的……不過，王婆目前並不在家裏，而是到了東邊村莊去‘上門’了。
得知這一信息後，眾人迅速趕往東邊的李壩村，找到王婆所在的一戶人家門前。
此時，法事已進入搭配最終階段。
一位詭異的紅色紙人放於門口，‘王婆’以手指攪動著碗裏的符水，讓一位麵色難看的女人喝下。
韓東小聲向隊長說著：“愛德華，要求與王婆建立關係的時間還剩半小時。
出於禮儀，就等法事做完後，再與王婆接觸吧……我需要去一趟廁所，很快就回來。”
“行，你去吧。”
村裏是有很多公共茅廁的。
當然，韓東目的並不是去廁所，而是借著事件還未正式開始前的這段時間，想要提前了解一件極其重要，涉及到自身的事情。
韓東來到一處小賣鋪前，先是通過日曆確認當前時間-2015年11月5號
“你好，公共電話怎麽收費的？”
“……隨便打，不要錢。”老板娘這是在鄉下頭一回見到外國人，幾毛錢也就算了。
“謝謝。”
“你這普通話說得比俺都標準，真厲害。”
韓東出於禮貌而微微一笑，拿起座機的聽筒。
吱~~~！
誰知，就在聽筒靠近耳朵時，立即在腦海中響起一陣讓韓東頭痛欲裂的尖銳之音。
『事件場景中，禁止直接或間接使用通訊設備與外界聯絡。』
“早說嘛……”韓東一陣無奈。
其實，他是想要通過電話來找尋係統漏洞。
他想要打電話給他生前的朋友，確認當前電影世界是否與他·生前的世界相同，就算不同……韓東也打算從外界弄來一些恐怖電影的資源。
哪怕當前的事件用不上，今後也一定能用得上。
既然聯係外界的‘這條路’被封鎖，韓東隻能利用係統給予的五百元，在雜貨鋪購買了一些‘可能會用到’的東西，全部裝入一件登山背包內。
正巧，法事結束。
王婆與其老伴與‘驅邪成功’的這家人道別。
“王婆你好，我們是……”
遞出學生證並進行自我介紹。
一行留學生千裏迢迢來到農村拍攝紀錄片，自然不好拒之門外……當然，王婆也有一定私心、若能借著紀錄片而出名，今後的生意必然會更好。
因此，王婆很欣然地答應了六人的采訪與跟拍。
就在這時，係統聲再次傳來。
『已與重要人物‘王婆’建立正確關係，請隨後跟著‘王婆’乘車前往事件發生地。』
