第十章 噩夢

在完全不清楚電影劇情的情況下。
眾人隻能跟在王婆身旁，通過韓東這位翻譯，獲得盡可能多的信息。
從溝通過程中了解到，王婆主要從事‘算命’與‘還人’，後麵這一術語韓東還是第一次聽說。
按照王婆說法，其實就是驅邪的一種。
方法便是找一個替身（通常為紙人），將自己身上的疾病、痛苦轉嫁到替身的身上，以達到治愈的目的。
這個過程複雜而冗長，通常需要三個小時甚至更長的時間。
就在眾人的采訪進行到一半時，王婆的老伴-劉叔突然上前。打斷采訪過程，說是在‘王子崗’有人中邪，急需進行還人儀式。
王婆還不太願意，畢竟王子崗這地方距離很遠且偏僻，開車至少得五個小時。
但一聽到老伴說‘價錢問題’已談好便算了算時間，立馬準備動身，應該能在傍晚前趕到。
在韓東等人看來，所謂的‘王子崗’就是本次事件的發生地。
借用王婆夫婦整理必要行李的時間，一行人利用係統發放的五百元錢，在當地購買了一係列必需品。
例如手電筒、壓縮餅幹、礦泉水等等，以備不時之需。
光頭德裏昂甚至還買來一柄砍柴刀來防身。
實際上，配備這種普通利器沒有必要，惡靈類事件可不是刀能解決的，帶著這種東西，反而會影響行動。
一切就緒。
劉叔考慮到跟拍團的問題，弄來一輛較為寬敞的麵包車，後排剛好能坐下六人。
接下來隻需等待駛達目的地。
五小時的車程完全可以在麵包車上睡一覺……但因為擔心、焦慮以及發自內心對死亡的恐懼，行駛途中大部分人都難以入眠，呆呆盯著車窗外的田園景色。
韓東則不同。
由於曾經的科研實驗需要他顛倒日夜，一定程度上能做到自動調節生物鍾，並且還從網上學來一種快速睡眠方法。
學習著二戰飛行員的睡眠技巧，將身體完全放鬆，韓東靠在窗邊很快入睡。
如若能在事件發生前睡眠五小時而補足精神，就算夜晚發生什麽怪事，也能集中精神去分析與處理。
這是韓東獲得重生的七年多來的第一次入睡。
完全入眠時，韓東卻迎來了一道怪異夢境。
…………
嗡！
夢境中。
韓東回到了熟悉的佛羅倫薩大學。
手持著教師用書而走入階梯教室。
與以往不同的是，麵對枯燥而乏悶的細胞生物學課程，竟然沒有任何一位學生逃課，偌大的階梯教室全部坐滿。
更加奇怪的是。
學生們均穿著帶帽外套，且將帽子戴上而低埋著腦袋，無法視見其容貌。
走至講台的韓東習慣性拿出U盤，插向多媒體裝置的接口。
就在這時，怪異的一幕發生。
U盤的端口竟化為一根滑膩的觸須而插進‘肉團化’的多媒體裝置中。
本應該在投影屏上顯示的細胞生物學課件，變化為一種韓東看不懂的古怪標識。
與此同時，全階梯教室裏的學生統統抬起腦袋，掀開他們的兜帽，露出一張張沒有五官的無麵之容。
“無麵……”
嗡！
伴隨著一陣耳鳴聲，韓東猛然驚醒。
夜幕降臨。
韓東醒來時車輛剛好抵達事件發生地-‘王子崗’，廢棄的農家樂前。
麵包車前，立著一棟老舊近乎廢棄的長條形平房。
兩層樓的平房曾用作‘旅店’，將二樓分出八間單獨的客房，連接樓梯位於中央。
一盞盞大紅燈籠，整齊掛於二樓的過道，在夜色中略顯詭異。
這棟平房裏正居住著委托人與中邪者。
就在大家透過車床，盯著這棟破舊建築時。
剛從噩夢中驚醒的韓東有些不太舒服，雙手死死插在腰包裏，麵色異常……似乎在刻意隱藏著什麽。
『已抵達事件區域，倒計時已開始，相關要求如下：
1.所有參與者可活動區域為【廢棄山莊】及其周圍五百米的範圍，離開規定範圍十秒以上，個體將遭到抹除。
2.不得群居，請各自選擇一間房入睡。
在23：00到06：00間，如果同時有兩人位於一間房，第一次將受到警告，第二次將予以抹除。
3.事件期間，你們可自由與劇情人物交流與互動，不作任何限製。
4.七十二小時的倒計時結束後，存活者將傳送離開。』
眾人由麵包車走下時，約三十歲左右，一臉老實像的小哥上前迎接王婆，同時問著：“大師，這些是？”
“拍攝紀錄片的留學生，他們會全程記錄這一次的‘還人過程’……不介意吧？”
“隻要不影響大師做法，我是不介意的，隻是……晚飯可能準備得不夠。”
韓東連忙上前禮貌性地說著：“沒關係，我們有自備食物。讓王婆與劉叔用餐就行，不用管我們。”
經過一番推脫與交涉後。
大家順利進入到平房的一樓大廳，見到了此次的中邪對象。
與想象中捆綁於大床或是鎖在房間裏，大吼大叫、自殘亦或是吃昆蟲的中邪者不同。
中邪者是一位看上去斯斯文文的長發農村女人，外表一切正常，甚至還負責洗菜與燒菜。
晚餐過後，立即進入正題。
住在這裏的小哥進行自我介紹並對‘中邪’的情況進行說明，了解到小哥與這位中邪女屬姐弟關係。
小哥名叫大慶，而中邪女名叫陳麗。
以前在這裏經營著農家樂，生意還算不錯……但前幾年因旅遊區的搬遷而遭到廢棄。
至於她姐姐陳麗的情況比較特殊，她在白天的表現一切正常，僅會在夜裏發病。
聽大慶說，他們已經在市區裏看過醫生……診斷結果為精神分裂，但陳麗堅定自己不是精神分裂，而是有什麽東西‘寄居’在身體裏。
大致情況就是這樣。
大慶希望王婆能以‘還人’的方式，將寄居在姐姐體內的東西轉移到紙人身上。
“現在做不了，夜晚陰氣太重，寄居在你姐體內的東西可能引不出來……而且，臨時趕過來也比較累。
還人是一項很消耗精氣神的儀式，隻能等到明天再做了。”
王婆這一表態，意味著眾人都要在這裏住上一夜。
大慶一臉熱情：“行……我帶你們去二樓的房間休息吧。我們這兒條件不太好，希望大家能將就一下。”
跟拍團的六人、王婆夫婦、中邪女陳麗。
恰好住滿掛有大紅燈籠的平房第二層。
