第十一章 隱藏能力

由於平房一樓被規劃為接待廳、廚房、活動室、雜物室還有一件獨屬於弟弟大慶的房間，因此所有人隻能住在二樓。
將二樓的房間簡單編號為1~8，從左到右進行排列。
位於中間的樓梯將二樓分為左右兩個部分。
1~4房間為左側區域、5~8房間為右側區域。
重要人物【王婆夫婦】住在4號房。
重要人物【中邪女-陳麗】住在6號房……她在晚上八點前必須回房，另外，弟弟大慶會用鐵鏈將門體死死鎖住。
至於鎖門的原因，大慶並未直接說明，但肯定與陳麗的‘中邪’有關。
重要人物【弟弟大慶】，之前已經說過，住在一樓。
這裏且不說王婆到底有沒有驅邪的能力……就目前的信息，直觀看來，本次惡靈類事件的主體應該就是中邪女陳麗。
因此，住在二樓右側的危險程度，顯然要高於左側。
本以為大家會因為這個原因產生嚴重的分歧。
誰知在進行房間分配時，光頭德裏昂竟然主動提出要住在陳麗隔壁的房間。
至於比較好心的報童赫伯特，也示意自己無所謂，住哪都行。
有了兩位隊員的讓步，愛德華的安排就變得很簡單了……最終的住房安排就這麽定下。
二樓左側：
1號房-韓東。
2號房-金發女莫妮卡
3號房-義肢愛德華
二樓右側：
5號房-報童赫伯特
7號房-光頭德裏昂
8號房-信徒阿卡曼
這樣的結果，韓東也很是詫異。
表示無所謂的他，竟然被愛德華安排住在距離‘陳麗’最遠的1號房，理論最安全的房間。
而愛德華給出的理由是，韓東是隊伍裏體質最弱的一人，同時隊伍裏隻有韓東精通九州漢語，有必要確保韓東的安全。
此外，還有兩個【設定】。
（1）平房裏沒有廁所，茅廁在距離平房五十米遠的地方。
（2）夜晚23：00小哥大慶會切斷平房供電並在第二日06：00重新開啟，原因在於夜晚中邪的姐姐會受到電光刺激。
這兩個設定有點麻煩。
不過……大家都有應對辦法，如果半夜需要起夜，直接利用背包裏準備的礦泉水瓶解決即可。
至於沒電的情況，所有人在來之前都購買了手電筒。同時，係統配備的攝像機也具備夜晚拍攝功能。
入睡前，愛德華讓小隊成員聚集於一間房。
“各位，我有一位朋友在去年作為‘返回者’而成為見習騎士……從他口中得知了新手第一次進入命運空間的‘小知識’。
其中最重要的就是，盡可能不要去主動幹涉劇情人物的行為與決定，也不要做出又悖常理的事情。
幹涉越多，事件會變得越加複雜，甚至會形成‘死局’。
希望大家扮演好大學生的角色，不要隨意與劇情人物接觸。
如果大家有什麽想法，可隨時與我溝通。”
“明白！”
愛德華的意思就是任由劇情自行發展，在場人員除光頭沒啃聲外，其他人都表示讚同。
愛德華繼續說著：“另外，我建議……如果大家在夜晚間聽見任何異動聲，千萬不要離開自己的房間。
第一夜的危險性不會太高，畢竟所謂的‘還人儀式’還沒有開始，劇情人物的狀態都比較正常。
隻要大家安然待在房間內，應該不會有什麽危險。”
“你怎麽就能確定沒危險……明明自己也是個菜鳥。”光頭德裏昂一臉不屑地說著。
愛德華微笑回應：“至少待在房間裏會比在走廊上閑逛要安全一些……我隻是提議而已，沒有強迫大家一定要這麽做。
其它的情況等到明日進行了‘還人儀式’後，再來詳細討論。
大家回去休息吧。”
臨時會議解散。
就在所有人離場時，頗有姿色的金發女莫妮卡刻意留在愛德華的房間中，說著一些偏曖昧的試探性話語。
隻可惜愛德華的態度依舊居中，因氣氛逐漸尷尬，莫妮卡也隻能獨自回房。
獨處期間，愛德華取出一張幹淨的抹布如圖對待‘戀人’般，一臉微笑地擦拭著蒸汽義肢右臂。
“四星惡靈類，和我預想的難度差不多……隻要能成為‘返回者’，我就能順利成為見習騎士，起步高於其他人。”
…………
1號房間。
回房的韓東立即將房門上鎖。
自從抵達這裏，韓東一直沒能找到獨處的機會。
由噩夢中醒來的他，狀態有些奇怪……因此，韓東有很大一部分注意力都留在自己的身上。
“這是什麽？”
雙手放於麵前，尋著之前做噩夢的奇妙感覺，慢慢激活【無麵者的頭顱】。
頓時間，一股怪異的氣息在房間裏彌散開來。
嘎吱嘎吱！
一根長有灰色斑點的觸須由掌心緩慢溢出，在空中詭異地搖曳著。
“隱藏能力？”
韓東盯著觸須，有些發懵！
“脫出監獄的那段時間，我還沒有肉身時，也是依靠脖頸長出的菌絲觸須進行活動……但那種菌絲形態的觸須與現在不太相同。
這根觸須更粗一些且不屬於菌絲範疇……散發著古怪的氣息，十分危險。”
大約過去十秒鍾。
掌心長出的觸須化為一灘汙水，滴落而蒸發消失。
與此同時，一股虛弱感席卷韓東全身。
“咳咳咳……看來，調用這樣的觸須能力會給我的身體帶來極大負擔。
除危急時刻外，絕不能使用。”
利用紙張摸去嘴角處咳出的汙穢唾液。
稍作恢複後，韓東將背包裏買來的可用道具拿出……手電筒、一柄小刀放於枕頭之下。
小刀並不是用於對付惡靈，而是用於‘實驗’以及防人。
除了手電筒與小刀外，在韓東的背包裏還裝著兩套農村風格的服裝，不知何用。
“愛德華的說法應該沒錯，隻要不去主動擾亂劇情人物，在還沒有進行‘還人儀式’前，第一夜危險不會太大……睡覺吧。”
由於噩夢的影響。
韓東在車上的休息幾乎白費，外加動用怪異的觸須能力，狀態虛弱的韓東急需睡眠休息。
躺倒在**沒多久便睡著了。
這一次並沒有做噩夢。
而是隱約聽見徘徊於走廊上的腳步聲以及嬰兒哭聲，促使韓東於半夜驚醒。
斷電。
房間內一片漆黑。
不過，走廊上的大紅燈籠還亮著。
也不知道是哪位設計師的腦殘設計，房門的中心開著約有腦袋大小的圓洞並填上透明玻璃。
能清晰看見，在大紅燈籠照明下。
一位抱住小孩的黑發女人由門前走過。
