第十二章 消失

視角切換至【光頭德裏昂】所在的房間。
隊伍裏，性格最為急躁同時具有一定暴力傾向的一人。
打一開始，他既不信任任何人，也沒有要聽從愛德華指揮的意思。
作為工人的他，對於中、高產階級的生活，已從嫉妒演化為恨意……在得知愛德華的背景後，他便打心底厭惡這位富家子弟。
看似一臉和善的愛德華，在他眼中則是一隻披著羊皮的狼而已。
德裏昂喝下一瓶買來的白酒，用以壯膽。
帶上手電筒與砍柴刀偷偷溜出房間。
平房的供電已在23：00由大慶切斷，大紅燈籠隻能照亮過道……手電筒在這種時候還是很有必要的。
德裏昂小聲嘀咕：“根據統計，新人存活率不足1%。
更不要說是四顆星難度的惡靈類事件，我們活下來的概率或許連千分之一都沒有。
我德裏昂就算要死，也要死在自己的選擇下……已提前獲知中邪的人，為什麽不提前殺了她？說不定，這樣就能拖延時間，增加存活概率。”
德裏昂的想法很簡單，就是在事件還沒有完全惡化的第一夜，殺掉【中邪者陳麗】……這也是他為什麽主動選擇住在陳麗房間隔壁的原因。
由於陳麗的房間由鐵鏈緊鎖，如果正麵破壞，可能會被其他人聽見。
因此，他選擇秘密潛入。
德裏昂由樓梯而下，繞至平房的背麵。
「997」的高強度工作製度，讓他在工廠內練出一身的肌肉，攀爬這樣的老舊平房輕而易舉。
可就在他爬上牆麵，貼於陳麗寢室的窗戶外時，整個人一下子愣住了！
房間並非一片漆黑。
在床頭燃著一根紅色蠟燭。
火光照耀的房間裏，根本看不見陳麗的身影。
更加怪異的是，本應該上鎖的房門當前呈敞開狀。
“離開房間時我還特意檢查過，陳麗的房門由鐵鏈緊鎖，根本打不開……這是怎麽開的？”
種種怪異現象讓德裏昂由內心產生出一種恐懼感，哪怕是借著酒勁也難以驅除。
但他已經走到這一步，德裏昂不會退縮。
窗戶並未上鎖，德裏昂偷偷進入6號房間。
“好冷……”
房間內部的溫度恐怕要比外界低上10℃……而且這股寒意仿佛能滲入骨髓。
就在德裏昂提上砍柴刀來壯膽時。
嗒嗒嗒！
一陣腳步聲打破夜裏的寂靜。
與此同時，一位抱著嬰孩的女人由門口走過。
這一幕嚇得德裏昂身軀一顫……但還是克製住了由心底溢出的恐懼感，穩住身形。
下一秒，他借助酒勁前衝，試圖拽回門外的陳麗，將她拖回房間實施殺害。
哪知道。
僅兩秒不到的間隔，德裏昂追出房間時。
空****的走廊上僅掛著幾盞隨風晃動的大紅燈籠，根本不見抱著嬰兒的女人。
“人呢？”
怪異、未知、無法理解的現象讓德裏昂變得緊張起來，恐懼在心間不斷升華。
德裏昂的手掌上滿是汗液，額頭同樣有著汗水溢出。
呼……
一陣寒氣吹拂在德裏昂的耳背位置。
某位黑發披散的女人正一動不動站在他的身後，嘴裏不斷吐露寒氣。
十根冰冷的手指如蜈蚣般貼上。
沿著德裏昂的脖頸遊至麵頰。
指甲溝裏滿是淤泥，十根手指緊緊扣住德裏昂的麵部，使其無法動彈。
爆發出一股人類無法抗拒的力量，迅速將小隊六人中最強壯的德裏昂拽入房間。
哐啷哐啷！
伴隨著一陣鐵鏈晃動聲，房門鎖上。
…………
第二日清晨。
小哥大慶準時在六點整給平房通上電，緊跟著上到二樓，用鑰匙解開姐姐的門鎖。
陳麗剛換好衣服，表現一切正常，跟著弟弟大慶一同下樓，為大家準備早餐。
對於小隊成員而言，第一夜並不太平靜。
所有人都經曆了一件事，在半夜因腳步聲與嬰兒哭聲而驚醒……透過門上的玻璃窗戶，看見一位抱著嬰兒的女人在走廊上來回徘徊
愛德華與報童看得很清楚，路過的女人正是【中邪者陳麗】。
這樣的經曆將所有人嚇得不輕，下半夜基本沒睡好……
“隻是簡單的驚嚇而已，至少我們都沒事。”
愛德華安慰眾人的同時，看了看房間裏聚集的小隊成員：“德裏昂呢？還在睡覺嗎？”
“我剛剛路過的時候，偷看了一眼……他似乎不在房間。”雙手緊緊抓著十字架的信徒阿卡曼低聲說道。
“趕緊去瞧瞧！”
愛德華意識到不對勁，快跑來到德裏昂門口，內部果然沒人。
站在隊伍最後的韓東在大家議論紛紛時，提議道“去問問大慶吧？如果德裏昂提前離開平房，住在一樓的大慶應該會知道。”
愛德華點了點頭，立即下樓而去，“嗯……希望德裏昂不要出什麽事。”
跟在其身後的金發女莫妮卡小聲低估著：“這魯莽的光頭死了最好，不然我們遲早都被他害死。”
聲音雖然很小，但還是被走在最後的韓東聽見。
其實，就韓東而言，也有這樣的想法。
德裏昂魯莽的行為的確可能給隊伍招來‘麻煩’……從利益角度上來說，死了的確有利於提高全隊的存活率。
一樓。
大慶小哥正在生火，準備煮麵給大家吃，姐姐陳麗則在一旁默默地切菜。
“大慶哥，你有沒看見與我們一起的光頭學生……就是身材比較強壯，有著一米八幾個頭的那位。”
大慶將手中的木材放入灶台後，一臉疑惑地轉過頭，看向這群外國留學生。
“光頭學生？……你們不都在這裏嗎？我應該沒記錯吧，你們一共就五人吧？”
“五人？”韓東一臉疑惑。
“對啊……你們五人不是王婆帶來跟拍記錄‘還人儀式’的嗎？對吧，姐！”
在一旁默默切菜的陳麗微微點了點頭。
大慶的這番話語讓小隊五人猛地一驚。
膽小的信徒阿卡曼，甚至被嚇得後退兩步，身形微微顫抖了起來。
顯然，有關於德裏昂的記憶已從事件人物的大腦裏完全刪掉。
側麵說明，德裏昂在昨晚已遇害……具體原因，不得而知。
與此同時，一陣提示聲傳來。
『事件時間剩餘60小時，存活人數【5】』
五人隊伍裏，相對鎮靜的隻有韓東與愛德華。
當然，韓東內心還是一驚，畢竟一個大活人竟然悄無聲息的消失不見，連記憶都從事件人物腦海裏刪除。
不知不覺中，一種恐懼感已經在小隊每位成員的心間，蔓延開來。
