第十三章 模仿

早餐時間。
陳麗姐弟為大家準備了分量充足的煎蛋麵。
王婆夫婦與小隊五人都聚集在此。
除開愛德華與韓東表現正常外，其它隊員或多或少均顯得不太正常……
放下麵碗後，王婆說話了。
“「還人儀式」定在巳時末，在陳麗的房間進行。
我現在需要提前準備，布置儀式現場……時辰一到我就會通知你們上來。
布置現場期間，除了我的老伴外，禁止任何人的進入。
如果的冒失可能會嚇走‘替童’，知道了嗎？”
“恩。”
距儀式開啟還剩餘兩個多小時。
愛德華提出一個行動建議，借用這段時間來確定‘可活動區域’。
考慮到這棟居住著【中邪者陳麗】的平房，可能會在後期發展成極度危險區域。
而且，係統也給出了五百米半徑的可活動區域。
有必要提前確認該區域的大致情況，繪製一幅詳細的地圖。
報童-赫伯特表示自己平時除了賣報，還跟著父親學習繪圖，隻要麵積不太大，走過一次就能繪製出比較準確的地圖。
“隊長……我身體不太舒服。”韓東說道。
愛德華盯著韓東這幅瘦弱而泛黃的肉體，一臉微笑：“那你就留在房間內休息吧，繪製地圖的事情交給我們。”
“謝謝。”
韓東作為隊伍裏的翻譯，無人能替代。
對於他想要休息一事，也沒有人當麵有意見。
隨著愛德華帶隊離開，韓東深呼吸一口氣，準備展開他的計劃。
愛德華的‘不幹預’主張，表麵上的確沒有什麽問題。似乎真的是最安全、最穩妥的保命方式。
但本身卻有一個問題。
那就是‘愛德華’是否真的值得信任？
在死亡率高得可怕的事件中，如果沒有自己的想法、沒有一點後手與應對計劃，隻是等待危險到來，那真是太過愚蠢。
韓東其實與光頭德裏昂在一點上有些類似。
他從一開始就沒有要信任任何一人，在這種生死關頭，韓東不相信一群陌生人會互相幫助。
“劉叔，上哪兒去啊？”韓東恰巧在樓梯口撞見，正在下樓王婆的老伴。
“去給你嬸兒上鎮子裏買點東西……做法事需要點小物件，這裏麵很複雜，和你也講不明白。”
“好。”
韓東回到房間後，將背包裏提前準備的道具拿出來。
其他隊員利用係統發放的500元買了一些生存需要的‘必需品’。
而韓東卻騰出一些錢，買了幾套鄉下的衣服，其中一套與劉叔一模一樣。
【無麵者的頭顱】
其中一項能力-「模仿」。
頭顱模仿出來的韓東生前模樣，就連他自己照鏡子都難以分辨真假，這足以說明「模仿」的真實性。
一番準備後，韓東模仿成劉叔的模樣，來到‘儀式準備’的房間。
“老王，在瞎逛什麽？沒事的話，就過來幫忙布置一下。”
與老伴獨處的王婆，完全沒有了那種‘神婆’應有的形象。
當前正坐在床邊玩手機……至於需要準備的東西其實沒多少，隻需要在木桌上擺放點貢品即可，所謂的替童紙人則隨意擺放在牆角。
“這麽擺行嗎？”韓東試著擺放桌麵上的供果。
“整齊就行，哪有那麽多規矩……和以前一樣，待會兒你先給‘陳麗’下藥。她身體不太好，用2/3的藥量就行。
解藥我這裏已經準備好了，做完這事我們64分賬。”
說到這裏，韓東一下就明白了這位名氣頗大的王婆到底是如何‘驅邪治病’的。
“行……”
韓東立即轉身回房，換上另一套外衣，偽裝成大慶小哥的模樣。
事先韓東已經知道，大慶小哥已經騎車摩托車，前往兩小時路程外的鎮上買菜。
畢竟，中午還需準備至少七人的飯菜。
偽裝完畢，韓東試著進入到‘大慶’這一角色之中……不過，這一次的偽裝行動與剛才不同。
危險性不言而喻。
【中邪者陳麗】有極大可能是本次事件中的‘惡靈’。
嘎吱。
推開半掩的大廳木門。
一臉呆滯的陳麗，正靠在沙發上休息。
白日裏的她與正常人沒太大區別，隻是麵前的桌麵上，擺著一把剛用於切菜的鋒利菜刀……刀刃透著寒光。
“姐，你還好吧？”
“關門。”陳麗低聲說著一句。
韓東保持鎮定，轉身將房門關上……深呼吸一口氣，做好迎戰準備。
“你不是去買菜了嗎？”冰冷的聲音由身後傳來。
轉頭時，隻見陳麗已將菜刀提在手中……身軀前傾有一種要起身的趨勢。
韓東穩住心神，極力模仿著大慶的說話方式。
“買菜不著急，我隻是有點擔心‘這件事’能不能順利進行。”
韓東的說辭恰到好處。
這句話中的‘這件事’似乎在說‘還人儀式’的事……但如果姐弟間有什麽私事，也能利用這句話套出來。
誰知。
陳麗不做聲。
提著菜刀而慢慢起身……頭發也隨著身體前傾而披在麵前，隻有紅唇能被看見。
靠近韓東時……嗡！
一刀劈下。
寒光閃爍的鋒利菜刀，一刀砍入韓東腦側的牆麵……此時，韓東與陳麗麵部相隔僅一拳不到，可清晰看見其血絲布滿的眼瞳。
“跟來的這群留學生是個大麻煩……但這可是我們準備已久，且也是唯一的複仇機會。
繼續照計劃行事，你去想辦法破壞王婆的麵包車，我會想辦法將這些大學生全部嚇走的。”
呼……
聽到這樣的回答，韓東鬆懈一口氣。
在陳麗揮刀的一瞬間，韓東也是身體一怔……全靠他曾經死過一次，壓製住這種死亡臨近時的緊張感。
韓東心想道：『果然，對國情有一定了解還是很有用的。
在九州國，對於封建迷信之類的審核格外嚴厲……本土恐怖片的背後往往都是人為造成的。』
在係統通知《中邪》是九州國的電影時，韓東則考慮到這部電影本身或許沒有‘鬼’。
也是因為如此，他才敢單獨接觸陳麗。
隻是……剛才那一瞬間，真將他嚇得夠嗆，掌心滿是汗水。
這樣一來。
事件人物的定位就徹底清楚了。
王婆隻是招搖撞騙的假神婆而已，因以前的某件事，與這兩姐弟結下仇怨。
陳麗、大慶兩人隻是單純將王婆夫婦引過來，打算在荒山野嶺完成複仇計劃。
那麽問題來了。
惡靈呢？
就在這時，單獨的係統聲在韓東的腦袋裏回響。
『支線事件激活：【抉擇】
事件要求（可選）：
1.協助王婆夫婦逃離廢棄山莊。
2.協助姐弟兩人，提前殺死王婆夫婦。
事件獎勵：
①.提升最終獎勵結算時，獲得「命運卡牌（新手級）」的概率。
②.提升或降低你與事件人物的關係。』
