第十四章 選擇

其實，韓東最初的想法隻是想利用「模仿」能力，去深入了解《中邪》這部電影中的事件人物。
哪知道，這一交涉竟意外開啟支線事件。
對於支線獎勵中提及的命運卡牌，韓東不是特別在意……畢竟他還不知道自己能不能活下來在這次事件中活下來。
他更看重的是人物之間的關係。
如果選擇正確且做法恰當，說不定能極大程度與事件人物的‘親密度’，甚至能讓他們成為得力幫手。
與陳麗的交談結束。
返回寢室的韓東卸下偽裝，陷入沉思。
其實，這一次與事件人物解除，除開了解到電影的本質與事件人物的關係外，還從中引出了一項重大問題。
既然王婆夫婦與陳麗姐弟均屬於正常人類，那誰是‘惡靈’呢？
兩種可能性：
第一、事件人物在死亡後，化為惡靈。
第二、惡靈徘徊於這一荒山野嶺，與事件人物無關。
然而，第一個可能性極其微小。
因為，光頭德裏昂已在昨夜遇害……這光頭體型壯碩，如果遭遇普通人的襲擊，不可能一點聲音都不發出就這麽死了。
大概率是由神秘的惡靈所害。
“等等！”
韓東的腦海中突然閃過小隊其餘幾人的容貌。
“還有第三種可能性……如果我假設，一開始就隻有五位來自於聖城的人類，參與到命運事件中，真正的‘惡靈’或許在一開始就作為‘第六人’混在我們之間。”
不知為什麽，韓東的直覺告訴他，第三種情況的可能性偏大。
“如果真是這樣，以我這樣的身體素質想要活下來，必須充分運用這一次支線事件……拉攏與事件人物的關係。”
在韓東已確定行動方向。
距離‘還人儀式’還剩餘一個多小時，愛德華等人也還在探索周邊區域，與繪製簡略地圖。
韓東還原回到原來的模樣，以‘尼古拉斯’的真實身份前往一樓，再一次與【中邪者陳麗】見麵。
陳麗的原計劃是將這群大學生提前嚇走，再對王婆夫婦動手。
因此，在韓東獨自來到一樓大廳時，陳麗正披頭散發坐在椅子上。
菜刀握在手中。
哢！
韓東跨進大廳時，主動關上木門，調整自身情緒而進入一種‘演戲’的狀態。
“陳小姐……我叫瓦倫.尼古拉斯。我想和你談一件事情，有關於‘王婆’的事情。”
韓東刻意靠近陳麗，全程盯著其手中的菜刀。
“我與他們不同，我是中外混血，母親也是九州國的人……這一次的拍攝也是由我提議並組織的。
目的就是為了揭穿王婆的真麵目，讓她受到法律的製裁。
但是……我不甘心！沒有確鑿的證據，隻能讓她入獄一段時間，根本無法抵消她犯下的罪果。
我母親曾經就是被王婆害死的。”
韓東在說話期間，表情各方麵都很到位。
這種情緒上的偽裝，韓東時常用在與院係裏其它老師的聚會上。
說實話，韓東不喜歡與人相處……但因工作上的需要，又必須參與各種聚會與應酬。
自己本就是華僑，為了不受到大學其它老師的排擠，韓東必須裝作一副熱情、禮貌而友好的模樣。
陳麗表情不變，“你是想她……直接消失，對吧？”
韓東一臉詫異，裝作不知道陳麗也憎恨王婆這件事：“陳麗小姐，你？”
“我？你以為我真是花錢讓王婆來給我驅邪的？哈哈……別開玩笑了，如果沒有你們，王婆他們昨晚就已經消失了？
這樣更好！原本，我還在考慮如何‘解決’你們這群突然插入計劃中的大學生。”
“那……”韓東試著引出陳麗的計劃。
“王婆來到這裏就已經注定了她的命運。你隻要帶著你的朋友們離開，回去等著她的死訊就行。”
韓東立馬回答：“沒問題！”
韓東的演技雖好，但陳麗警惕性也很高……沒有直接說出計劃。
在她心裏，弟弟大慶才是唯一值得信任的人。
“為什麽要幫我們？”
韓東聳了聳肩，做出一副無奈的表情：“幫你們？沒有啊……我隻是王婆夫婦得到應有的報應，越快越好！”
一時間，大廳內沒了聲音。
約兩分鍾過去……
陳麗沒有從韓東的眼神裏看出破綻與虛假之意，放下菜刀而低聲說著：“那行……如果計劃一切沒問題，我弟弟會讓王婆的車輛出問題，他們今晚依舊會住在平房裏。
今晚給予王婆兩夫婦的飲用水中，會加入一定瀉藥。
我與弟弟會在茅房動手。
你隻需要負責看住你的同學們，不要讓他們半夜離開房間，更不要靠近茅房。
次日，隻需要你向你們的同伴說明，王婆夫婦在大清早因汽車修好，提前回村子了。我弟弟到時候會租車將你們送回城裏。”
“好的！”
就在韓東答應下來時。
陳麗以不可思議的速度，突然前衝。
麵部突然湊近韓東，兩人的臉近乎貼在一起……嘴唇在韓東耳旁悄聲說：
“如果今晚你們其中有人靠近茅房而發現了這件事……就隻有連帶你們一起殺死了，明白了嗎？”
“沒問題。”
交涉成功。
韓東在這一支線任務中選擇協助‘姐弟’。
原因很簡單。
不惜一切、執意報仇，但還存著一定善心而不願殃及這群大學生的姐弟倆。
絕對比昧著良心、四處造謠撞騙的王婆夫婦‘有用’。
隻看利益做事的王婆夫婦就算再如何幫助他們，哪怕是拯救夫婦的性命……一旦遇到性命攸關的時刻，兩人也會第一時間逃跑的。
與兩夫婦打好關係，沒有任何價值。
就這樣，在韓東回房沒多久後。
時間到，王婆將所有人召至6號房間，讓【中邪者陳麗】躺在**。
‘還人儀式’開啟。
由於韓東的介入，電影劇情發生改變。
原本準備在儀式中發瘋的陳麗，選擇安穩躺在**，靜待三小時的‘還人’結束。
強忍飲下王婆製作的符水，事後露出微笑，裝作體內的邪物已驅除。
‘儀式成功’
大慶的演技也是讓韓東很是驚訝。
他跪地而抱住王婆的大腿，一把鼻涕一把淚地喊著‘恩人’，也是將準備好的儀式費用遞給對方。
稍作休息，吃過午餐的王婆夫婦不再久留。
韓東等人因不能離開山莊的限製。
說是需要等到陳麗完全恢複後，詢問其在‘還人儀式’期間的感受，拍攝才算圓滿結束。
就這樣，王婆夫婦先行返程。
當然了……大慶私下對夫婦的麵包車動了手腳。
不出一小時，因汽車在途中出了故障，五小時的車程根本不可能徒步走回去……王婆夫婦隻好返回山莊，打電話讓鎮裏的修車隊趕過來。
‘複仇’計劃的第一步成功。
時間來到廢棄農家樂的第二日夜晚……
（聲明：命運空間內的事件人物均為‘數據化產物’，非真實存在。）
