第十五章 限製

第二日夜晚。
以被下藥的王婆夫婦已入睡，必定會在半夜裏因生理上的不適，前去茅房。
按照要求。
韓東隻需要負責看住小隊成員，讓他們整夜留在寢室裏就好。
其實，韓東根本用不著給小隊成員打招呼，他們不可能半夜跑出去上廁所。
尤其在昨夜，光頭德裏昂已經‘消失’的情況下。
有任何的生理需求，大家都會在自己的房間中想辦法解決。
韓東隻需好好睡上一覺，保持精神飽滿而活到明天即可。
然而……夜晚並不平靜。
嗒嗒嗒~
忽遠忽近，徘徊於走廊間的腳步聲再次響起。
被窩裏的韓東驚醒時。
借著大紅燈籠的光芒，透過門上的玻璃圓窗而視見一位身著紅衣、黑發散亂的女人正站在門口。
原本貼在門上遮擋的報紙已自動脫落。
與昨夜不同。
女人不再走來走去，而是直端端地站在門口，直視著房間裏的韓東。
散亂的黑發下端，隱約能見到一張瘮人的紅唇。
這不是陳麗。
在提前知曉‘複仇’計劃的情況下。
當前，陳麗必定在衛生間埋伏，不可能出現在平房二樓……站在門口的，自然是本次事件裏的惡靈。
吱吱吱！
銳利聲打破黑夜的寂靜。
女人以鋒利的手指刮動在門體表麵。
這要是換作其他人，必然被嚇得連連大叫。
就算是死過一次的韓東也無法做到完全不害怕，豆粒大的汗珠沿著額頭花落……後背已然溢出冷汗。
不過，韓東的表情卻沒有變化，就這麽躺在**，盯著門口的女人……一旦對方要破門，韓東會立即拿出【無麵者的頭顱】附帶的觸須能力，嚐試反擊。
時間一分一秒過去。
兩者就這麽對視著……慢慢無視指甲刮動聲，直至女人離開。
一時間，本是席卷全身的重壓感與危險感**然無存，直覺告訴韓東，這位惡靈今晚應該不會再找上門。
睡了足足五小時，加上這等恐懼刺激，韓東睡意全無。
盯著天花板，韓東大腦又開始習慣性地思考起來。
“光頭德裏昂這樣的壯漢，在惡靈女人麵前，連發出任何響動的機會都沒有，直接消失……講道理，惡靈完全有本事在夜裏將我們全部殺死。
為什麽她不這麽做呢？
單純的想要驚嚇與玩弄我們？等待最後一刻再下殺手……還是說，存在「限製」這一說法。”
「限製」
韓東想到這兩個詞語時，立即起身，掏出買來的圓珠筆與筆記本，連忙記上。
“現在的我無法理解「命運空間」存在的意義。
但大體上，應該是用於對普通人進行‘篩選’，給予那些優秀人員各方麵的強化，甚至是賦予超自然能力。
命運空間不可能給予‘死局’讓我們去送死，而會給我們逃出生天的機會……這也就對應著，惡靈為何不能直接殺死我們所有人的原因。
既然我們受到‘隻能在山莊五百米半徑範圍內活動’、‘夜晚不能待在同一房間’，這樣的「限製」。
那麽這位‘惡靈’有沒有可能也會受到相關的「限製」呢？
例如，不能強行進入我們的房間？
亦或是隻能對‘恐懼值’達到一定程度的人下手？
或是一定時間限製內，隻能殺死一人？
嗯……存在「限製」的可能性很大。”
生前，韓東也習慣於躺在**思考問題……寂靜黑夜與舒適的床墊，往往會讓他想出一些坐在實驗室裏想不到的實驗手段與問題切入點。
“如果平安度過今晚，本次事件的時限要求也就過去一半……剩餘的36個小時裏，必須盡可能找出並驗證關於惡靈的「限製」。
一旦確定，存活率會大幅度提升。”
韓東就這麽全程躺在**，直到天亮。
…………
然而。
韓東所遭遇的情況，也都發生在小隊其它成員的身上。
除愛德華比較淡定外。
其餘成員在與惡靈隔著玻璃窗戶，對視期間，可就不那麽從容了。
兩位女生，其中一人被嚇得在牆角裏尖叫，另一人則蹲在角落裏發抖……至於報童赫伯特，反應有點不同。
平日裏強壓著恐懼的他，當前完全撐不住了，做出了一項極其不理智的行為。
“不行！一扇脆弱的木門肯定擋不住惡靈的……我必須逃出去。”
止不住小腿的顫抖，赫伯特背上背包，打開窗戶由二樓跳下……身體素質還不錯的他，輕鬆落地並拿出手電筒觀察著平房外部的情況。
也就在赫伯特跳樓時，門口的女子停止以指甲刮動木門，嘴角微微上翹。
…………
“去找隊長！他一定會有辦法的。”
報童可不敢大半夜裏，在荒山野嶺中亂跑……他唯一能想到的救命稻草，隻有愛德華。
貼著平房牆麵，赫伯特小心繞至平房前院，通過手電筒的光芒確認自己的房間門前的女子已經不見，且二樓走廊空無一人。
Tua~tua（切豬肉的聲音）
同時，他隱約聽見相隔數十米遠的茅房方向，有著某種剁肉的聲音傳來。
這種危機時刻下，大腦很容易將獲取到的信息，胡亂銜接起來。
赫伯特的大腦認定已有人在茅房裏遇害，借此機會，他想要衝上平房與隊長匯合。
誰知……
上衝至樓道轉角處的他，身體猛地一怔，強行停步。
轉角處，一位女人麵向牆麵而站。
這一幕嚇得赫伯特雙腿發抖，思維紊亂……
“救……”
就在S發音剛剛結束時，十根淤泥指甲覆蓋住赫伯特的麵部，無法抗拒的力量將他拖回二樓的某一房間。
…………
次日。
就在陳麗與大慶姐弟倆做好早餐，大家夥兒在一樓大廳集合時。
大慶小哥端來煎蛋麵的時候，笑著說著：
“你們四人昨晚睡得還好吧？
王婆夫婦他們的車已經修好，一小時前就已經離開了……你們還有什麽想要拍攝的，我們姐弟都會全力配合。”
從大慶口中說出的‘四人’這一詞匯時，小隊人員身體一顫。
事件時限過去一半。
從最初的六人小隊已縮減成四人……而且，後半段可能更加凶險。
