第十六章 收容

早餐期間。
韓東同樣說著自己不太舒服，端著煎蛋麵返回房間……實際上，是因為韓東有事要做。
先是就‘赫伯特’的死亡進行分析。
紙和筆拿出，放在麵碗旁邊，一邊吃著一邊開始記錄與分析。
“所有人均在昨晚經曆過惡靈找上門的事件。
活下來的我們四人，有人離開被褥，但均沒有人離開房間……而赫伯特的房間窗戶呈敞開狀！顯然是因為他在驚慌之中選擇跳窗，從而被惡靈盯上。
限製！
我的猜想應該沒錯。
至少在昨晚，惡靈可能受到不可進入房間的限製……或者說，受到‘隻能殺死一人’的限製，從而刻意選擇跳窗的赫伯特。
但我不敢保證，這樣的‘限製’會一直持續下去。
或許隨著時限的縮短，惡靈的限製會越來越小。
畢竟，照它目前的害人速度，事件結束我們可能還剩下兩人活著。”
韓東將能夠想到的任何細節進行合理猜測，都記錄在本子上，準備利用後續發生的事情去論證這些猜想。
其次，回房的主要目的在於……
就在昨晚姐弟倆得手後，韓東收到係統提示：
『支線事件【抉擇】-已完成
本次事件結束時，獲得「命運卡牌（新手級）」的概率將上調10%。
此外，你與重要人物【中邪女陳麗】親密度獲得大幅提升，與重要人物【大慶】的關係獲得小幅度提升。』
大幅提升！
這正是韓東昨日主動與陳麗接觸，提出願意主動協助後，所得到的‘豐收成果’。
早餐期間。
韓東偷偷給陳麗塞了張紙條，讓陳麗裝作身體不舒服，上樓來進行私密交談。
“生死麵前，臨時組建的陌生人隊伍並不值得信任……我唯一能完全信任，就隻有事件人物了。”
大約五分鍾過去，陳麗同樣端著麵碗上樓。
“進來吧……”
韓東在關門時，還特意用報紙將玻璃窗戶封住。
“謝謝你。”
一時間，外貌較為恐怖，讓小隊成員都誤以為是‘惡靈附身’的中邪者陳麗……在獨自與韓東相處的一瞬間，竟然情緒失控而哭了出來。
積壓了數年的仇恨，完全發泄。
“已經沒事了。”
韓東上前安慰著陳麗……盡可能再一步提升兩人的‘親密度’提升到最大值。
至於被殺死的王婆夫婦，韓東毫無波動。
在韓東眼中，類似於遊戲場景的命運空間裏，各種人物均屬於遊戲NPC……而非真人。各種親密度，劇情設定也進一步印證這一點。
就在韓東的安慰結束時，再次傳來一陣係統聲：
『親密度提升，你與事件人物【中邪者陳麗】的關係提升為‘摯友’（注：親密度還可進一步提升。）』
慢慢停止抽噎的陳麗，轉而看著麵前的韓東，“謝謝你……如果你們還要繼續跟拍，我也會演戲配合的。”
“不用……陳麗小姐，拍攝隻是小事。
找你來房間，是有一件十分重要的事情，需要你還有你的弟弟來幫我。”
“什麽事情？”
韓東一臉認真地說著：“一件關乎到我性命安危的事，隻有你能夠幫到我。”
若不是關係達到‘摯友’，韓東還不敢這麽說出自己的處境。
一番說明下來。
原本端著麵碗上樓的陳麗，竟不知由何處掏出一柄菜刀……給人一種隨時隨刻都能取用‘菜刀’的感覺。
頓時間，一股殺意蔓延開來，甚至連室溫都略降了兩度。
這一瞬間，讓韓東都在懷疑-『這陳麗……到底是人是鬼？』
“……我一定幫你！”
就在陳麗說出這番話時。
嗡！
耳鳴聲響回**於四周，緊跟著一陣低沉的聲音在腦袋裏響起，與命運空間裏的提示聲截然不同。
『偵測到特別生命與主體關係密切，若目標主觀願意，即可進行‘完美收容’。』
“特殊生命！？果然，這陳麗小姐不是一般人！”
韓東大驚。
一個大好的機會擺在麵前，若真的抓住，既能加深對便攜式監獄的了解，又能多出一位強而有力的幫手。
這對於肉體較弱的韓東，可至關重要。
“陳麗在電影中的設定，本就是一位鄉下姑娘，因母親死亡而墮入複仇的深淵……為了複仇，甚至做好了關押入獄、判死刑的準備。
她的人生目標已達成，對人世間牽掛甚少。
現在是收容她的絕佳機會。”
猶豫就會敗北。
便攜式監獄，啟動！
傳送過程在瞬間完成……隻是兩人的狀態截然不同。
韓東位於監獄走廊，而陳麗卻直接出現在唯一的牢房之中！
接下來發生的事情，讓韓東為之一震。
那些潛伏於石壁縫隙間的斑點觸手，在感應到外物進入時，一個個瘋狂生長。
纏繞住陳麗的雙手、雙腳……還有一根觸手無視著頭蓋骨，穿入陳麗的後腦。
『收容物相關信息分析中……』
由於觸須由後腦侵入，陳麗處於一種奇特的狀態，眼球來回轉動。
韓東見到這一幕時，麵色不太好看……其實，他是想讓陳麗主動選擇，是否願意跟隨他前往新世界，而非現在這樣強製收容。
“根據係統的提示，陳麗本身應該也是願意的……希望這樣的收容方式，不要對他造成傷害。”
等待了約五分鍾。
信息分析已完成-【中邪者陳麗】
收容方式：完美收容（親密度較高，收容物願意接受收容儀式）
類別：邪變者（在活體狀態下，因極端的負麵情緒滋養出實體的‘邪怨之氣’，加上長期居住於陰氣偏重的區域，導致個體發生輕度邪變。）
戰鬥評級：E+
進階途徑：煉邪
能力：
①.「邪變」-固定提升各項基礎屬性值。
②.「菜刀」-本源兵器。
“難怪係統給予陳麗‘中邪者’的前綴，她是真的在仇恨中墮入邪道！”
分析結束時，束縛著陳麗的觸須自動解除，收回到壁麵之中。
同時，在陳麗的頸部未知留下了一道不太顯眼的深色印記……需要湊近與仔細觀察。
印記為-‘無麵人臉且在四周規則分布著八條彎曲觸須’。
