第十七章 平靜的第三日

『便攜式監獄，已收容生物：1/1，達最大值。
在監獄規模擴大或主動釋放現有收容生物前，無法發動收容能力。
收容生物在一定程度上，服從主體給予的命令。
但對於某些違背自身理念的命令，收容物會表現出強烈的反抗性，並降低‘心情’。
請在務必關注收容物的‘心情’，若心情長時間低於良好值，有可能出現反叛，甚至是收容失效的情況。』
隨著係統提示的結束。
牢房裏的陳麗睜開雙眼。
本以為陳麗會因置身於牢房，感到驚慌。
誰知，她卻一臉笑容，對於這冰冷、黑暗的監獄，一點也不排斥。
在觸須接入她後腦勺期間，一種關於‘家’的潛意識植入其中。
這使得陳麗待在監獄裏，反倒讓她有一種回家的感覺。
另外，還有一項重要的改變……那就是陳麗的褐色眼瞳內所透出的神色，除‘摯友’外，似乎還多出了一種‘主仆’關係。
韓東真誠地說道：“謝謝你能信任我。”
“在母親被害死後，我的人生目標就隻有複仇而已。
弟弟大慶他有著自己的家事……這件事情結束後，他就能去過他自己的生活，我沒有什麽好牽掛，也不願成為他的負擔。
跟著你一同離開，反而是一件好事。”
陳麗坦然接受這一切。
“那麽接下來的事情就拜托你了……待到事情全部解決，我會帶你去一處全新的世界。”
“嗯。”
重回平房後，陳麗假裝一臉虛弱的模樣，扶著牆而返回屬於她的6號房間。
韓東也緊跟著離開房間，準備下去與小隊匯合。
哪知道，這剛一出門便與一頭金色卷發的愛德華正麵撞上。
愛德華關切地問著：“尼古拉斯朋友，你的身體還好吧？”
“隻是，昨晚因為沒睡好，加上赫伯特也跟著出事。
緊張與睡眠不足讓我有點虛弱……吃過早餐後，身體舒服了不少。”
“白天應該不會有危險，你就在房裏休息吧？”
愛德華剛要轉身離開，似乎又想到什麽……不過這一係列轉變動作略顯刻意。
“對了！尼古拉斯朋友，我上樓梯時正好見著‘陳麗’從你房間出來……算了算她上樓的時間，應該與你呆了有二十分鍾吧？
你與這位‘中邪者’獨處這麽長的時間，沒事吧？”
“沒事。”
愛德華突然沒了要離開的意思，反而主動進入到韓東的房間，反手將門給關上。
“尼古拉斯朋友，希望你能把二十分鍾間，發生的事情、你們的對話內容還有你的想法都告訴我。
這次事件裏的‘惡靈’，是陳麗的可能性極大，或者惡靈就附身在陳麗體內，隻會在夜晚現身。
關於她的信息，對我們來說十分重要。”
“嗯。”
韓東早就想好說辭。
說是陳麗上二樓來關心他的身體情況，畢竟韓東等人也屬於跟拍團，在‘驅魔’過程中幫了忙，然後兩人便一起坐下來吃麵，談了談一些生活上的事情。
愛德華一臉疑惑：“就這些？”
“是的，不過……”韓東似乎響起一些可怕的細節。
“不過什麽？”
韓東裝作一臉認真地模樣，“陳麗待在我的房間裏這段時間，氣溫下降了不少。
另外，在交談期間，談到她曾經的中邪經曆時，不知從哪裏拿出一把菜刀……把我嚇得不輕。
不過，她也隻是單純的情緒激動，並沒有做危險事情。”
愛德華用他那戴著白手套的機械義肢，摸了摸下巴，似乎在回憶著什麽。
“嗯……菜刀嗎？的確，似乎這位陳麗很喜歡菜刀，隨時都會帶在身上。
尼古拉斯，感謝你分享重要信息。
我作為隊長，一定會盡最大可能帶著你們存活下來的……告訴你一個消息吧。”
“什麽？”韓東一臉好奇。
“根據我那位‘返回者’朋友透露的消息，一般的新手任務都屬於這種‘存活型的事件’，短的一天，長的有半個月。
然而，無論要求存活多長時間，事件在前期的進展並不會很快，刻意讓進入者有一種鬆懈感。
往往會在最後一段時間，突然加快事件進展，甚至發生一些匪夷所思的事變！
那些十多人的小隊如果配合得不錯，前期能做到全員存活……但卻會在最後幾個小時內全部死亡。
這種突如其來的轉變被我那位朋友，還有騎士團的人稱之為【變速】。”
韓東一臉驚訝：“隊長是說……惡靈可能會在最後幾個小時裏瘋狂殺人？”
“沒錯，我估計【變速】會在最後半天開始。今天我們依舊在各自房間裏正常作息，等到明日六點開始，全體集合……我會想辦法讓大家活下來的。”
“謝謝隊長。”
“不謝，你就好好在房間裏休息吧……既然你與陳麗獨處20分鍾都沒事，說明今天應該也不會有危險。”
目送愛德華離開，韓東在本子上記下‘變速’以及愛德華的名字。
“愛德華.默裏……這個人的來曆絕不簡單。
而且，他顯然對於這次的事件做足了準備，應該對‘命運空間’裏隱藏的細節了如指掌。
然而，他隻是告訴我了一項事件發展的‘規律’而已，根本沒有將真正有用的【限製】說出來。
有必要注意此人。
至於所謂的‘變速’……很有可能就是我猜測的，在事件後期，對於惡靈的「限製」條件將大幅削弱，或全部解除。”
第三日。
韓東幾乎全天都待在房間裏沒有出去過，理由就是身體不舒服，而愛德華隊長也是允許的。
就連中午與晚上吃飯，也會由陳麗親自送上來。
這一整天，韓東都在‘思考’。
一切都很正常，就好似愛德華說的，【變速】會在所有人稍微放鬆警惕的那一刻發生，哪怕是十多人的小隊，都將在最後幾小時內死亡。
時間來到傍晚。
晚飯後，韓東借著把飯碗收到一樓的機會，第一次離開房間。
在最後的夕陽落山前，前去茅房解決生理上的問題。
當然……主要目的是與陳麗隱秘見麵。
提好褲襠而來到茅房後側時，雖提前有所心理準備，但還是稍微一驚。
披頭散發、一身紅衣的陳麗正提著菜刀，半邊身體掩於樹後。
“按照我說的，今晚就與你的弟弟展開行動吧……我能不能活下來，就看你們的表現了。”
“好。”
韓東離開前還特意誇獎一句：“你這打扮比我計劃中的還要到位……差點把我都給嚇到。”
