第十八章 變速

【第三日】
夜裏。
韓東在黃昏期間與【中邪者陳麗】見過麵後，繼續回房而不出。
小隊其它成員也同樣在十一點前回房，。
電源依舊在夜晚十一點準時斷去……唯有大紅燈籠還亮著。
這將是本次事件期間，最後的一個夜晚，隊伍裏的兩位女生將背包裏的蠟燭全部拿出來，在房間的各個角落點上，通過光明來驅散內心的恐懼。
至於熟知‘隱藏規矩’的愛德華，在檢查完蒸汽義肢後，安然入睡。
韓東同樣在休息……即便他白天已休息了一整天。
…………
第三夜有所不同。
不再被徘徊於過道上的腳步聲所驚醒。
韓東這一睡，竟然睡到自然醒。
睜開雙眼的第一時間，韓東迅速扭頭看向手腕上的發條裝置。
『距離‘事件結束’還剩下9小時。』
“奇怪……時間有問題還是環境有問題？”
窗外，圓月當空，漆黑一片，再怎麽看也是夜晚。
然而，韓東等人來到山莊的標準時間是下午六點，那麽時限結束也應該是三日後的下午六點……回調九小時，那當前的時間應該是上午九點。
窗外卻沒有半點‘天明’的跡象。
“難不成……愛德華所謂的‘變速’已經開始了。”
就在這時。
咚咚咚！
韓東的寢門被連續敲響。
站在門外的是神色慌張的愛德華.默裏，以及兩位黑眼圈深重的女性。
至少說明昨晚無一人遇害。
“尼古拉斯朋友，你沒事就好……我昨天向你說起過的【變速】應該已經來了。”
韓東一臉不知所措的模樣，急切詢問：“隊長！我們應該怎麽做？”
愛德華提議：“先與事件人物匯合，說不定能從他們那裏獲得幫助。
傳聞，曾經那位黑薔薇騎士團長，之所以能攜帶小隊很大一部分新人活著離開命運空間。其中有一點就是借助了事件人物的幫助。”
“行。”
四人結伴同行，愛德華帶頭走在最前端。
可惜事情的變化超越愛德華的預估……
‘嘎吱’推開一樓大廳的木門時。
當眾人的手電筒照出的大廳場景，小隊裏的金發女莫妮卡被嚇得一屁股坐在地上。
就連一向鎮定愛德華隊長，的額頭也溢出少許汗液。
信徒阿卡曼則是雙膝跪地、抓著十字架、念叨著一些古怪經文、試著驅散內心的恐懼。
大廳裏的確與昔日的清晨一樣，姐弟‘兩人’做好了早餐，等待大家來進食。
不過，今天的姐弟倆卻變成了紙人。
正是之前進行‘還人儀式’所用的紙人-一男一女、做工粗糙。
但在四人看來，這就是陳麗、大慶姐弟倆。
至於早餐，則是桌麵上擺放的六碗插著長香的米飯。
就連韓東也被這詭異的一幕嚇了一跳，還以為陳麗姐弟真出了什麽事。
不過，依靠著‘監獄層麵’的聯係，他知道陳麗還活著且並不是麵前這位紙人。
“啊！！！”
突然，一陣尖叫聲從阿卡曼口中發出。
在她手電筒所照射的方向，一輛屬於王婆夫婦的‘麵包車’正停在平房外的小路上。
韓東雖知道王婆夫婦已遇害……但小隊其他人並不知道，包括愛德華在內，都以為還人儀式成功後，王婆夫婦自行返程。
愛德華帶隊，慢慢靠向這輛有些粗糙的‘麵包車’。
湊近一瞧，這是一輛大型的紙質靈車。
同為‘紙人’的王婆夫婦正坐在靈車上，紙人的麵部，用紅色貼紙貼出一種詭異的笑容。
“沒有退路了嗎？根本沒有找事件人物幫忙這條路可走……”
就在愛德華陷入沉思時。
唰！
本是掛在過道上的幾盞紅色大燈籠全部熄滅……原本可作為‘光源’的平房完全陷入一片黑暗。
大家均條件反射般將手電筒照向建築二樓的過道。
嘎吱！
寂靜的黑夜中，這樣的老朽木門的開動聲顯得格外清脆。
6號房。
也正是【中邪者陳麗】的房間裏，緩緩走出一位黑發遮麵的女人……她就這麽靜靜站在走廊上，透過黑發而盯著靈車旁邊的小隊成員。
‘陳麗即惡靈’以及‘平房無法返回’兩條信息深深烙印在愛德華的腦海中。
愛德華穩住心神，將前些日子由報童繪製的五百米範圍地圖拿出來，快速製定應對計劃：
“情況比想象中的更加糟糕！回平房隻有死路一條……現在唯一的活命方法，就是借助半徑五百米的可活動範圍，躲避惡靈的追擊。
我們四個人走在一起，一旦撞上惡靈，就將全滅。
我建議大家分為兩組，分頭行動！
這樣將增加其中一部分人的存活概率……對不起，我的能力有限。可能無法帶著大家一起活下來了。”
“我和你一隊！！”
金發女莫妮卡必然要粘著這位救命稻草。
在她眼中。
身體虛弱、每日蹲在房間裏休息的尼古拉斯，以及動不動就隻知道祈禱的信徒阿卡曼，根本不可能也不配活下去。
這時，站在二樓通道的紅衣女人已經開始移動了，根本沒有多少討論如何分隊。
“那就這樣分組吧……我和阿卡曼小姐一隊。”韓東一臉苦澀地說著。
愛德華露出會心笑容，遞給韓東一份地圖，“大家分頭逃亡，你與阿卡曼逃向南邊的山頭……一定要活下來啊！！”
愛德華看似關心，卻是給韓東指出了一道最不好走的道路。
韓東與阿卡曼的身體本就不好，如果朝向高坡方向逃跑，體能將大量消耗……一旦遇上惡靈，連逃跑的機會都沒有。
隻不過，韓東並沒有異議。
“逃吧……希望大家能在【聖城】重新見麵。”
拆分為兩人小隊，朝著南北兩個方向逃離……愛德華所逃亡是下坡方向，同時在山下還有一片廢棄建築可供躲藏。
待到小隊成員各自逃散後，慢步走到平房一樓的陳麗露出詭異笑容。
這時，掌著油燈的弟弟大慶由茅房方向走了過來。
“姐……真的要幫那位會說九州語的外國人嗎？我們其實沒必要冒險。”
“幫！”
黑發散亂的陳麗已進入到一種‘入邪’的狀態。
單單一個字就嚇得弟弟大慶身體一顫……不敢有任何反對意見。
沒錯。
雖紙人的設定與韓東無關，但陳麗的現身卻是韓東一手安排的……
