第十九章 死亡?

“這身體……真的難受。
接連休息了這麽長時間，睡覺也沒耽擱……這才走了多久？就明顯感覺身體撐不住了。”
倒計時：8小時。
踏在山路上，韓東幾乎每走五步就需要休息幾秒鍾……肺部的吸氧量完全不足、兩條腿因平日缺乏鍛煉以及必要的維生素缺失而微微顫抖。
至於同行的信徒阿卡曼，竟然在體能上都要比韓東好一些。
全程緊握著十字架的她，黑眼圈濃厚，眼神裏幾乎看不到任何‘希望之火’，時時刻刻跟在韓東身旁。
雖說韓東這身體，似乎沒有多少依靠價值。
韓東在地圖上發現了一處建築標識，“前方應該有一處農家平房，我們進去躲一躲吧？”
不一會兒，手電筒便照射到一處設立在半山腰的石砌磚瓦房。
單層設計，牆麵還有不少的裂口，明顯荒廢已久。
韓東實在走不動了，再這樣硬撐下去，身體可能會完全垮掉……就算再怎麽破舊的建築，也隻能進去休息一下。
剛一走進廢棄建築。
轟！
一道雷光劃過天際，滾滾雷聲緊隨而至。
嘩啦嘩啦。
大雨傾瀉。
幸好房頂的磚瓦鋪設緊密，沒有出現任何的漏水情況……若不然，韓東這樣的身體若是淋雨，有可能在最後幾個小時裏感冒生病，那麽一切都結束了。
兩人在大廳區域靠牆而坐。
韓東連忙從背包裏掏出一些高熱量食物，以及一瓶事先準備的板藍根衝劑，補充能量的同時預防生病……
相較於韓東，坐在對麵的阿卡曼有些冷靜。
她既沒有吃東西，也沒有發表任何感慨，隻是單純抓著十字架，兩眼無神地注視著前端。
兩人就這麽靜坐著，聽著暴雨衝刷磚瓦的聲音，度過約五分鍾。
突然間，阿卡曼說話了。
“你知道嗎？教堂的地下室與這裏很像呢，陰暗而潮濕……每天做完義工，神父都會要求我在下麵待上一段時間。”
“嗯……”韓東嗅到一種怪異的氣息。
“雖然我不太願意……但這是沒辦法的事。
如果我不拿錢回去，父親就會打我，而且比神父打得還要疼。我必須聽話，隻要我乖乖聽話，就拿錢回去。”
阿卡曼越說越激動，甚至開始用她的手指甲在泥土地麵用力刮動著。
“你知道嗎……明明我再堅持幾個月就能成為教堂裏的正是員工，每個月都能有固定工資！能夠與越來越多的人接觸，我的生活將回歸正軌。
偏偏這個時候！
我的父親居然不允許我繼續在教堂工作，他欠下太多外債，需要把我賣掉來抵債。
不……我不甘心！我把父親‘處理’掉了，無家可歸的我隻能去教堂尋找神父幫忙。
可一直以來對我‘很好’的神父卻變了臉色，不願意留我在教堂工作，甚至要讓人來抓我走！
我真的不想這樣，我真的……隻想要一個簡單的生活而已。
你能明白我的心情嗎！？”
一時間。
哢哢哢！
阿卡曼的身體裏傳出一陣陣關節扭動的異響聲，由坐姿轉變為‘爬行狀’。
韓東第一時間通過‘監獄’這一憑借，與陳麗建立聯係，傳遞給她一道極其重要的信息……能不能成功將決定韓東能否活下來。
嗖！
爬行姿態下的阿卡曼，黑發飄在半空。
韓東的猜想完全正確，真正的惡靈混跡在六人之中。
她的速度幾乎快到韓東看不清，十根手指已貼上韓東的兩側臉頰。
熟悉的死亡感。
與躺在病**、呼吸衰竭的那一瞬間十分相似……隻是這一次的死亡或許會更快一些。
“等等……能讓我自己了結嗎？我這身體本來也就活不久了。”
韓東說出這句話的同時，掏出一柄早早準備的短刀而停在他自己的脖頸位置。
這樣的言語與行為，讓惡靈‘阿卡曼’停下當前的動作。
韓東的表現與之前兩個人完全不一樣……在韓東的眼睛裏看不到其他人在死亡前的那種恐懼感。
一路走來，韓東的身體狀態被她看在眼裏。
如此脆弱的人根本不可能逃跑，更不可能活得下來。
在阿卡曼眼中，這位名叫‘尼古拉斯’的青年突然變得有趣起來。
“……我給你一分鍾的時間。”
韓東露出一種無奈的微笑，“謝謝，在死之前，我有一個問題。
為什麽你不直接在第一個夜晚殺死我們大部分人？
反正死者的記憶也會從事件人物的記憶中刪除？對你沒有任何的不利吧？”
韓東在詢問的同時，手中小刀已切入皮肉。
阿卡曼沒有任何戒備之心，因對韓東比較‘感興趣’且斷定此人不可能活下去，因而回答了他的死前問題。
“最初的幾天，一天我隻能殺一人！而且隻能在夜晚動手。
隻有等到這場遊戲的最後十二小時，這樣的強製要求才會逐漸縮減……明白了吧？最後這幾小時，我會將你們全部殺死的。
放心，一會兒就有人來陪你了。”
韓東的猜測再次得到印證。
「限製」果然存在。
“謝謝。”
韓東沒有太多猶豫。
刀刃劃過脖頸，切入的深度足以致死……
如此虛弱的身體根本承受不了這樣的重創，眼瞳逐漸失去光澤，就這麽靠著牆體而死去。
沒過多久。
阿卡曼收到獨屬於它的係統提示。
『由於幸存者死亡，冷卻時間重置為4小時……當前幸存者數量為：2。』
如此一來，阿卡曼不再逗留，如同蜘蛛般爬出廢棄瓦房，朝著‘愛德華’兩人逃亡的山下方向快速追去。
…………
山下。
廢棄的農家樂院落內。
金發女莫妮卡瞪大著雙眼，滿是怨恨地看著麵前一臉冷漠的隊長-愛德華。
她的腹部已被一條蒸汽手臂所貫穿。
“為什麽……”莫妮卡沒有想到，自己不是被惡靈所害，而是被自己想要依仗‘救命稻草’給殺死。
“因為‘她’啊！”
愛德華斜眼看向就站在農家樂外，靜靜站在樹林中的紅衣女人。
“你們這些卑微的平民，從進入命運空間開始，你們就注定成為‘餌食’。
你們存在的意義，隻是為我爭取時間罷了。”
愛德華一直以來的好人形象瞬間崩塌。
隨著莫妮卡的倒下，本是徘徊在樹林間的紅衣女人也隨之離開……
見到這一幕時，愛德華舒緩一口大氣。
“沒想到運氣這麽差，惡靈竟然先追著我來……我必須立馬與最弱的二人組匯合，繼續利用他們的‘時間’。”
稍作休息，愛德華立即逆向上山！
