第二十章 隱藏地區

嘩啦嘩啦。
這場暴雨似乎沒有要停止的跡象，將維持到事件結束。
泥濘山路上。
一位黑發淩亂的紅衣女人完全無視著暴雨的衝刷，朝向一處廢棄瓦房走去。
抵達瓦房門前時……
嗖！一柄菜刀抓於她的手中，全身戒備朝向房間內部走去。
她的眼瞳似乎具備一定的夜視能力，也能看清漆黑瓦房內的一切情況。
認真搜尋著瓦房的各個角落，隨時準備以菜刀劈開擋路的敵人。
在完成全麵檢查確定沒有危險後。
她回到大廳，蹲在脖頸被割開的韓東身旁，一張紅色嘴唇在其耳旁低語著：
“已經走了。”
話語說完。
從韓東的脖頸處長出大量菌絲體，與身體進行重新連接。
【頭體分離實驗】
在來到事件發生地的第一天夜晚，韓東就在自己的房間裏，秘密進行過這項‘實驗’-利用買來的鋒利小刀在脖頸區域切開一道入肉的小口子。
「無麵者的頭顱」可迅速長出的菌絲體（觸須），連接傷口並極速愈合。
當然，這樣的傷口連接僅限於頭顱與身體，其它部位不可行。
這正是因為，韓東的真正主體，隻是這顆占用了100點負重值的「無麵者頭顱」。
至於瓦倫.尼古拉斯的弱小肉身隻不過是臨時借用而已。
隻要不傷及到頭顱、不傷及細胞團，韓東就不會死。
借用這一個特性，配合收集到的資料以及意外開啟的‘支線事件’。
第三日期間，足不出戶的韓東花費大量心血，布下了一個極其複雜的【局】。
這個局需要大量的‘齒輪’來維係。
稍有任何一個‘齒輪’缺失、鬆動、或者在應當轉動的時刻沒能轉動，都將導致大局出現問題。
其中，最重要的‘齒輪’要屬【中邪者陳麗】。
而且讓韓東沒有想到的是，陳麗這一齒輪比他想象中更加特殊……陳麗的特殊性讓大局變得更加的穩固。
然後，這一計劃最為重要的環節也在剛才順利實現。
韓東在完全確定‘阿卡曼’就是惡靈的情況下，立即讓陳麗展開行動。
偽裝成惡靈的陳麗，主動追趕愛德華與莫妮卡兩人。
讓愛德華誤以為惡靈找上他。
對於‘隱藏’規則十分熟悉的愛德華，必然會殺掉金發女來爭取時間……就算愛德華不殺，陳麗也會親自下手。
這樣做的原因，就是讓金發女莫妮卡的死亡時間，剛好與韓東‘自殺’時間相重合。
韓東已經從阿卡曼口中得到‘殺人限製’的訊息，隻要小隊有人死亡，阿卡曼必將受到對應的信息。
因此，惡靈對韓東的自殺，絕對不會產生任何的懷疑。
…………
腦袋重新接回身體。
韓東舒緩一口大氣，露出難得一見的笑容：
“終於走到這一步了！
我的猜測沒有錯，惡靈的確受到限製……而且最根本的時間硬性限製。
不過，這種限製將會在最後幾小時裏不斷減弱，甚至可能讓它不受任何的限製。
就這樣吧……我們趕緊回平房。”
韓東扶著牆，緩緩起身。
準備借著惡靈無法害人的這段時間順利返回平房，聯合事件人物，展開最終的計劃。
誰知道，陳麗卻站在當前瓦房的臥室口，手臂前伸，指向某個位置。
似乎在她剛才進屋搜尋確認‘惡靈’是否存在時，意外發現了什麽。
“地下密道！？”
移開陳麗所指的破舊木床、掀開下端的地毯。
顯出一條漆黑而深邃的密道。
“距離事件結束還剩餘七個半小時……幸存者隻剩下我和愛德華。
惡靈的‘害人間隔’應該不會太短，至少應該在三小時以上。
陳麗，我們下去看看。”
直覺。
“在這下麵或許會有意外收獲……如果沒什麽東西，立馬返回平房也完全來得及。”
時間允許的情況下。
韓東踏著潮濕的階梯，在手電筒光芒的照射下，前往意外發現了這一處神秘地窖。
“讓我走前麵吧。”
下行期間，陳麗持著菜刀主動走在韓東的前麵，以免地窖裏有什麽危險……有一種‘護主’的感覺。
苔蘚、鼠蟲、腐臭氣息。
在韓東踏下最後一級階梯時，熟悉的係統聲傳來：
『發現隱雪區域-【腐敗地窖】』
『請在該區域裏搜尋線索，以此開啟對應事件……時限15分鍾。』
“又有意外收獲！”
韓東嘴角上揚，露出興奮的笑容。
第一次因與事件人物交談而激活的‘支線事件’，這一次則是發現隱雪區域。具體會有什麽收獲，還得找到線索才行。
大約花費十分鍾完成對地窖的細致探索。
在一處有過鬆土痕跡的牆角地麵，挖出一份筆記本。
上麵以潦草的九州文字記載著關於-‘瘟疫肆掠，導致當地旅遊景區強製搬遷，【王子崗】這片區域化為一片荒山野嶺的事件經過。’
“景點搬遷，各個農家樂全部廢棄，就連村落與農舍也全部荒廢遺棄……原來這裏曾發生過瘟疫事件？”
一旁的陳麗說著：“我與弟弟並不是王子崗的居民，隻知道這片區域曾爆發過瘟疫而荒無人煙，特意找到一處廢棄的農家樂建築，假裝居住在這裏而引王婆夫婦過來。”
“嗯……”
韓東繼續閱讀日記。
在後麵便記載著關於這一處五口之家的內部事件-全家因感染瘟疫而慢慢等待死亡的過程，翻閱完成時，一張家庭合照掉出。
『隱藏事件已激活-【瘟疫之家】』
要求：擊殺瘟疫活體×5
獎勵：一件命運道具（匹配主體等級）。
係統提示聲剛一結束……地窖區域的土壤便發生大麵積的鬆動，一隻隻滿是小孔的潰變手臂伸出土壤，慢慢爬出地麵。
五名瘟疫活體爬出地麵，與家庭照片上的五人完全對應。
他們死去已久，借著瘟疫與‘命運空間’賦予的力量再次出現，不屬於人類的範疇，隻不過是一群由菌體驅使的無意識生命體而已。
“韓東……這些家夥交給我吧。”
“嗯。”
韓東目前的身體狀態可不能與這些瘟疫個體戰鬥，且不說會不會被殺死，一旦被感染都很麻煩。
當然，韓東也不會全程看戲。
背包裏裝著事件開啟前，在鄉下購買的‘特別道具’。
兩瓶度數極高且價格便宜的劣質白酒，以及好幾隻便宜的塑料打火機。
