第二十一章 命運兵器

麵對瘟疫之家的戰鬥，有兩點超過韓東的預想，一個是好消息，一個是壞消息。
好消息是，【中邪者陳麗】的戰鬥強度比他所理解的‘E+’要高得多。對付這種身體能力局限於正常人類範疇的瘟疫體，基本能做得到‘一刀斷肢’。
壞消息是，瘟疫體隻是借助這一家人身體而活動，無論怎麽被切割。
被切斷的部位，落在地上均都能成為獨立個體。
甚至在戰鬥過程中，有那麽一根手指，在陳麗沒注意到的情況下，爬上她的小腿！以指甲撕破表皮，傳遞瘟疫。
“陳麗小姐，盡可能把他們肢體聚集在一堆。”
“嗯……”
一切就緒時。
韓東將手中的兩瓶劣質白酒向前拋出。
噌！
陳麗一刀精準切開酒瓶。
白酒潑灑在這些瘟疫肉體的體表。
韓東迅速接上，用力將塑料打火機砸向地麵……塑料外殼的破碎，內部高壓與外部環境形成‘壓差’，內部的燃料在這等壓差下發生小型爆炸。
劣質高度數的白酒迅速引燃。
這些瘟疫肉體最怕的就是火燒……隻要限於生物範疇，火焰就能輕易燒盡這些瘟疫菌體，哪怕是孢子體的耐溫也超不過130℃。
呼！
完全燒盡前。
韓東在確定被基本燒焦的肢體已經完全喪失活性且沒有危險的情況下，右手間出現神秘的金屬注射器，抽取了瘟疫體的‘細胞精華’。
緊跟著，隱藏事件完成的提示聲也傳來。
收好注射器的韓東，並非想著領取獎勵的事情，而是第一時間趕到陳麗身旁。
“陳麗小姐，麻煩你靠牆坐下來……你腿部的傷口如果不及時處理，一旦菌體蔓延到體內就麻煩了。”
“嗯。”
陳麗靠牆而坐，伸出受傷的右腿。
牛仔褲破洞處，已有墨綠色的汁液從傷口處流出，情況似乎不容樂觀。
“我需要查看你小腿其它部位……可以嗎？”
“嗯。”
征得同意後。
嘶~
借助小刀，切開傷口周圍的牛仔褲，以便觀察菌體的蔓延情況。
哪知道……露出的隻是陳麗雪白小腿而已，根本沒有出現‘感染蔓延’。
“奇怪，受傷已有一段時間……加上劇烈活動，血液早就應該將菌體帶往身體其它部位，為什麽沒有蔓延出去？”
韓東借助手電筒仔細觀察時，終於發現在傷口的周圍盤旋著一股‘邪氣’。
正是這團邪氣將瘟疫菌體被限製於此。
“還有這種操作？”
韓東驚訝的同時，再度拿出一瓶劣質白酒，均勻塗抹至小腿傷口處。
韓東看向陳麗：“忍住……接下來會很疼的。”
“好。”
為能根除瘟疫，用打火機將傷口處的白酒點燃。
滋滋滋~
伴隨著一陣有機物灼燒的聲音，陳麗的身體也是猛地一顫。
酒精灼燒，讓傷口區域的菌體全部死亡。
一般人可能會在這一過程中疼暈過去，但陳麗卻顯得一切正常。
“……謝謝你。”
韓東微笑回應：“該我道謝才是……你的身體沒問題吧？”
“沒事。”
陳麗的忍耐性極強，大腿剛剛進過灼燒便扶牆站起，稍作休息後，行動不受任何阻礙。
至於韓東，則懷著少許的激動心情前去領取他應得的獎勵。
在燒掉瘟疫體的那一刻。
銅製寶箱便憑空出現在了這一地窖區域……韓東盯著這道不知從何而來的寶箱，對於‘命運空間’更加好奇起來。
哢嚓！
寶箱開啟。
紅色軟墊上，呈放著一柄約四十公分長的短劍。
劍柄上精細雕刻出一隻毒蛇印記，鋒利的劍刃在手電光芒的照射下，隱隱散著淡綠色的光芒。
“這是！？”
韓東將短刃抓在手中時，立馬收到一條關於‘命運道具’的信息。
命運道具-「瘟疫醫生的短刃」
類型：法器
品質：優質
特效：
①.攻擊時可附加「毒屬性」傷害。
②.若持有者主修【神秘學】，可釋放主動技能：「瘟疫」-非指向性單體技能，可使目標感染瘟疫（等級為1+神秘學專精）。
來源：鼠疫肆掠中世紀黑暗時期，瘟疫醫生用於自保的護身短劍。
“類似於遊戲數據的‘命運道具’？”
韓東立即回想起，黑薔薇騎士團的領頭者，拔出的長劍也散發著濃鬱的白色氣息，應該也屬於‘命運道具’。
“這樣的道具能大大增加存活率……還有什麽【神秘學專精】？有點意思，存活下來後再去慢慢了解吧。”
韓東以短劍替代了買來的普通匕首，佩戴在腰間。
隱藏事件總共花費一小時。
主線事件剩餘時間六小時三十分鍾……趕回平房還來得及，這樣的意外收獲讓韓東的存活概率繼續提升。
“陳麗小姐，我們繞一圈再回去。”
“為什麽？”
“愛德華隊長身邊的替死鬼已命喪黃泉，他為了自保，一定會上山來找我的……目前不要和他見麵為好。”
“嗯。”
但在這暴雨天氣下，山路濕滑……最終在陳麗的攙扶下，兩人花費二十分鍾順利回到平房。
在拆房裏與等候依舊的大慶小哥匯合。
“大慶哥，一切準備好了嗎？”
“準備好了……不過這麽大的雨，可能達不到預想的效果。”
“沒事，隻要能‘開頭’就行！”
一切就緒。
韓東便死守在平房內部，準備在這裏度過最為凶險的幾小時。
…………
愛德華.默裏
這位來自於特殊家庭裏的青年，為了這一次的‘命運空間’可足足做了一年半的準備，甚至不惜主動斷去一條手，花費大額資金來進行義肢手術。
在愛德華眼中，一切同行者都是他的墊腳石，利用‘時間限製’來爭取最大存活時間。
然而……當前卻出了一點問題。
“人呢！？尼古拉斯這個體弱多病的小子與膽小如鼠的女信徒，一定跑不了多遠……怎麽找不到他們？連一點手電光亮都沒有？
這兩個懦弱的家夥該不會結伴自殺了吧？”
愛德華已找到韓東之前躲藏的破舊瓦房，利用他極佳的身體素質在山坡區域搜索了一大圈，硬是沒找到人。
就在這時。
手電筒照射的樹林方向，體瘦的黑發女性慢慢走出。
“阿卡曼……太好了！終於找到你們了！”
愛德華主動靠近過去，在他眼中，阿卡曼就是下一個替他爭取時間的‘道具’。
