第二十二章 愛德華.默裏

剩餘時間：
【3小時50分】
平房區域的幾盞大紅燈籠重新掛起。
黑夜加上暴雨天氣，這大紅燈籠波及出去的光亮也隻能波及到平房周圍十幾米的範圍而已。
韓東正在平房二樓觀察與等待。
等待著愛德華.默裏被惡靈給殺死……然後將進入到計劃的最後一步。
然而，計劃並沒能順利按照他的想法來。
暴雨中。
一名渾身沾染著石油（和諧用語）青年，一瘸一拐來到平房前。
此人正是愛德華.默裏。
而且，他花費重金打造並安裝的‘蒸汽義肢’似乎遭到一定破壞，活動起來不如之前靈活。
“阿卡曼是惡靈，事件人物也是惡靈……不！為什麽會有兩個惡靈？情報裏麵分明沒有這樣的信息。”
重大過失，讓愛德華陷入絕境。
愛德華誤以為【中邪者陳麗】就是這次事件中的惡靈附身者，因此，根本沒有懷疑過小隊其他成員。
當然，失誤一定程度上也與韓東有關。
就在小隊成員分頭行動時，韓東命令陳麗身著紅衣、手持菜刀而跟著愛德華。
這讓愛德華對於‘陳麗就是惡靈’的觀點深信不疑。
因此在後續遇見阿卡曼時，他完全放鬆警惕。
沒死，已經是一件不可思議的事情。
要知道光頭德裏昂這樣在工廠裏揮大錘的練家子，在完全警惕的情況下，遭遇到惡靈便直接消失不見，連聲音都發不出來。
而愛德華.默裏卻采用某種方法從‘必死之局’中脫出。
甚至一路逃到平房區域。
盯著重新掛上燈籠的平房。
加上他收到的係統提示-‘小隊存活人數為【3】’其中包括惡靈阿卡曼……也相當於目前隻有愛德華與另一人還活著。
愛德華是一位心機還算慎密的人，大腦飛速轉動，回想這些天經曆中的一些細節問題。
這時，某人的話語在愛德華腦海中回想起來。
“我叫瓦倫.尼古拉斯……先天身體不太好，留在家裏無所事事。不過，平時無聊的時候，對語言學有一定的了解，應該能擔當翻譯。”
“隊長……我身體不太舒服。”
“隊長，我需要休息一下。”
“那就這樣分組吧……我和阿卡曼小姐一隊。”
這位身體瘦弱、走一小段山路都會停下來喘息的青年-瓦倫.尼古拉斯，浮現在愛德華的腦海中。
對於‘尼古拉斯’的定位。
愛德華一開始就將他當做‘最不用擔心的翻譯工具’，尼古拉斯這樣的身體素質根本不可能存活下來。
把尼古拉斯留在最後，作為爭取時間的道具，這是愛德華的計劃。
但是，愛德華完全錯了……一個人身體瘦弱，但並不代表他喪失了活命的機會。
莫妮卡已死、阿卡曼為潛伏的惡靈。
麵對著大紅燈籠高掛的平房。
愛德華‘陽光’、‘友善’的一麵**然無存，凶相畢露，齜牙咧嘴地說道：
“尼古拉斯兄弟，你真的不厚道啊！
我考慮到你身體虛弱，讓你每天都呆在房間裏休息。一切基本的準備工作都由我帶隊完成……到最後，你居然暗算我。
你這樣的身體，還想成為‘返回者’？
早晚你都得死……不如給我當墊腳石。”
然而，麵對愛德華的怒吼與嘲諷，韓東並未出現。
對應的，僅有一名單手抱著嬰兒玩具，右手提著菜刀的紅衣女由二樓走廊慢慢走過，返回到屬於她的‘6號房間’。
這樣的詭異畫麵，看得愛德華滿頭大汗。
到現在，他都無法確定‘陳麗’到底是人是鬼。
與此同時。
泥濘山路間，一隻爬行態的‘惡靈’也在慢慢靠近到平房。
隻是惡靈有些不太對勁，行動比之前要緩慢一些。
麵部受傷，似乎被某種利器切割並遭到高溫灼燒，以至於嘴角完全開裂且漆黑一片，瘮人無比。
一條細舌由燒焦的嘴裏吐出，隱約能聽出一種不太標準的英式發音：
“這個人……果然有點本事！好疼啊，就像曾經的父親用烙鐵對待我一樣。不過，這樣的感覺還真讓人懷念呢。”
…………
並非必死。
愛德華.默裏從通過了命運空間的長輩口中得知，命運空間對應的各類事件就算再如何凶險，也有‘生路’可尋。
其中一條生路便是「限製」。
而另一條生路便是危險生物本身的弱點，一旦能揭示或洞察出‘它’的弱點，就能一定程度逼退對方，爭取逃脫時機。
惡靈類大多數‘畏火’，這也會愛德華買來的情報……但也有少數不但不怕火，反而能夠吸收火焰的特例。
如果遇到後者，那愛德華肯定已經涼了。
不過，正常情況下，運氣不會太差。
愛德華的這條蒸汽義肢除了一般的蒸汽驅動，能大幅度增加力量與出拳速度外。
還在內部裝配著內燃裝置與小型噴嘴。
噴火。
沒錯……這正是愛德華的一張底牌。
一旦沒能控製好‘時間問題’，導致惡靈找上他時，所需要使用的‘底牌’。
但由於內嵌‘火焰噴射器’價格昂貴，愛德華隻有能力在內部植入一道容量較小的普通型，已經在剛才與惡靈正麵對抗時完全耗盡燃料。
甚至內燃管道遭到破壞，就算有時間給他補充燃料也無法繼續噴火。
站在平房麵前的愛德華，盡可能保持冷靜……去思考，去想出破局的方法。
“我能夠存活的辦法隻有一個……把尼古拉斯這小子找出來，直接殺死！
現在已能100%斷定阿卡曼就是惡靈，但對於【中邪者陳麗】到底是不是惡靈，還不能完全確認。
新手事件，哪怕四星級，出現兩隻惡靈的情況絕對不可能！陳麗這位特殊的事件人物有大概率收到尼古拉斯的指示，假裝成惡靈來誤導我。
一定是這樣！
這一切都是尼古拉斯的陰謀！
這隻肮髒狡猾的老鼠……到底藏在哪裏？”
愛德華是真的有天賦，有資格活下來……能在這種關頭冷靜分析，算得上‘優秀’，而且他的準備也很充分。
隻可惜他已經犯下大錯。
…………
就在愛德華開始對平房進行搜索時，二樓的韓東正坐在**，十指相交呈三角形，思考著問題。
“愛德華居然能在與惡靈正麵碰上的情況下，存活下來……果然，碰上‘惡靈’也非一定會死。
沒辦法了，既然愛德華沒死，隻好臨時改變計劃。”
