第二十三章 火燒

韓東的房間門前。
陳麗正守在門口，見到愛德華已經平房的一樓展開搜索後，轉頭詢問：
“需要我動手嗎？”
“距離事件結束還剩近四個小時，在【惡靈】已判定我死亡的情況下，決不能讓愛德華將我活著的信息泄露出去，但也不能直接殺掉他。
陳麗小姐，待會兒這麽做吧……”
韓東將應對愛德華的臨時計劃告知出去。
後者聽聞計劃後，陳麗稍稍有些擔心韓東，“你的身體……不要緊吧？萬一被對方察覺到陷阱怎麽辦？”
“隻是單純的瘦弱與體力差而已，一些防身手段還是有的……放心，現在的愛德華已身負重傷且背腹受敵，他意識到陷阱的概率很小。
反而，他如果提前看到你，反而會警惕起來。”
“行吧。”
陳麗找尋二樓的一處角落，隱藏起來……至於弟弟大慶則按原計劃，不動聲色躲在平房的某個區域。
…………
“躲在二樓嗎？”
愛德華.默裏以最快的速度完成了平房一樓的搜索。
就在他由柴房走出，前往樓梯間時……
高度緊張的情況下，聽見暴雨聲中混有一絲的雜音，
猛然回頭，看向平房外的樹林區域。
一道‘爬行態’的生命，在黑夜中快速閃過。
這讓愛德華內心一顫。
“明明以鋼刀切開她的嘴巴，直接向著嘴內噴射高溫火焰……從慘叫聲與當時的傷勢來看，它明顯屬於‘畏火’體質。
這才過去多久？怎麽就追過來了？
表哥說得沒錯，新人級別的命運事件中，除開一顆星的簡單任務外……高星級的事件裏，各種怪物，哪怕深知它們的弱點也極難殺死它們。
就算重傷，也會在短時間內恢複。
我得趕緊找出尼古拉斯，替我爭取時間。
不然……真的會死！
我一定要成為返回者，我一定要加入騎士團，一定要去見一見外麵的世界！”
噌！
液壓推動。
一陣高熱蒸汽從義肢手臂縫隙間溢出，一柄約有三十公分長的刺殺袖劍由掌間彈出。
同時在其人類左臂上，還持著一柄在柴房裏發現的劈柴斧頭。
愛德華的殺意已完全顯露，哪怕遇上手提菜刀的【中邪者陳麗】他也會毫無懼意地正麵砍殺……為了活命，愛德華已將‘恐懼’情緒壓至最低層次。
衝上二樓。
直接找向韓東所居住的‘1號房’。
然而。
哢！
利劍刺穿鎖口，一腳踹開房門時。
身體瘦弱的韓東還真坐在床沿上……隻是這麽容易就被找到，稍微有些詭異。
而這時，暴雨聲不斷。
愛德華還能隱隱聽見來自於樹林區域的詭異哭泣聲。
正是這種來自於‘惡靈’的無形壓迫感，讓愛德華難以做到完全冷靜的思考與全麵考慮。
韓東在最後關頭，不去躲起來，卻主動待在一號房裏……隻要動動腦就能猜到這其中必然有詐。
但在惡靈給予的壓力下，加上急切想要殺掉韓東的心情。
讓愛德華忽略掉了這一點。
畢竟，麵對著連女人體力都不如的家夥，有著義肢強化的他，一隻手就能輕易捏死對方。
愛德華一臉凶相地說著：“雖很想知道，你與‘阿卡曼’分在一組是如何逃走的……但現在時間緊迫，沒空解密了。”
掃過一眼房間，在確定沒有任何設置在表麵上的陷阱後。
愛德華殺意顯露，直衝韓東而去……
哢！
剛剛跨出三步，愛德華竟一腳踩碎地麵，身體猛地下墜。
由於上半身比下半身稍寬一些，使得他在下墜到一半時，腰部剛好卡住。
很簡單而又隱秘的陷阱。
腰腹位置被卡主的愛德華，因慌張而瘋狂掙紮，這導致地板間的鋼筋插入他的肉體……根本沒有掙脫的可能性。
死局。
愛德華盯著坐於床邊，看著他掙紮的尼古拉斯，這才意識到自己犯下了愚蠢的低級錯誤。
與此同時。
哢擦一聲，身後的房門關閉。
一位黑發淩亂的紅衣女人加入進來。
沒有直接殺掉愛德華，而是由陳麗找來的麻繩，將愛德華的兩隻手死死綁住，再以菜刀破壞掉義肢上的關鍵齒輪。
這樣一來，愛德華就成為任人宰割的羔羊。
在這種關頭下，愛德華反而一臉釋然。
“瓦倫.尼古拉斯……你不是普通的平民吧？
你與死掉的這些人完全就不是一個級別的。
本來，我是打算留著你這種體弱多病的平民做最後保障。沒想到，竟然留了一隻老鼠，還是一隻會思考的卑鄙老鼠。
你是教會的人嗎？還是騎士團秘密培養的新人？”
韓東就這麽看著他，不做任何回答。
其實，韓東還是很想從他口中多套一些情報的……隻是看他這樣子，也很難問出什麽。
也就在這時。
一樓傳來鈴鐺的響聲，正是大慶給予的信號提示，意味著惡靈已現身並進入平房。
“走！”
早已備好由窗戶連向一樓的樓梯。
算好時間，韓東與陳麗由窗戶離開。
與大慶小哥匯合後，接連將好幾根火柴由一樓各房間的窗戶扔入……事先浸泡過汽油的柴火迅速被引燃。
“去地窖。”
韓東與姐弟兩人點燃大火後，舍棄平房建築，前往之前激活過‘隱藏事件’的磚瓦農房。
…………
嘎吱！
平房二樓的房門被推開。
嘴巴開裂而燒得焦黑的阿卡曼迅速爬入房間。
不斷轉動著她的腦袋，盯著正被綁在**，舌頭已被人割掉而無法說話的愛德華。
阿卡曼還是有一定的思維能力，不太明白愛德華是如何落得這樣的下場。
一陣陣熱氣從腳底升起，火焰已在平房裏完全蔓延開。
阿卡曼的確畏懼著自然之火，為確保萬無一失，她親自動手。
在十根手指貼上愛德華的麵龐時，這位出生不凡的年輕人沒有太多的畏懼之意，在他的眼瞳中隻能看見對於尼古拉斯的恨意。
沒有任何周旋的餘地。
他輸了。
『幸存者死亡，冷卻時間重置為2小時……當前幸存者數量為【1】。限製將在最後一小時完全解除。』
收到信息的惡靈正想要爬出建築時，由於這棟平房早已廢棄而一定破損，在火焰完全在一樓蔓延開時，支柱崩塌。
整間平房瞬間倒塌，沒入火海之中。
