第二十四章 最後兩小時

原計劃，愛德華應該在山林區域便遭到惡靈纏上而死亡……從而將最終的主戰場選定在平房區域。
設置在房間裏的陷阱，也都是為惡靈準備的。
然而，愛德華沒死，反而主動找上門。
麵對一位有能力在惡靈麵前存活下來的特殊人類，韓東必須認真對待。
臨時更改計劃。
將用於對付惡靈的陷阱，用在愛德華身上！
同時，以愛德華作為誘餌，把惡靈也引進去，利用火燒的方式爭取更多的時間……韓東從來沒有想過一把大火就能將惡靈燒死。
由於暴雨天氣的影響。
原本足以點燃四周樹林的大火，無法散播出去，隻燃燒了半小時便徹底熄滅。
完全焚毀的平房內部。
隱約可見一些燒焦的膿水正在慢慢匯聚。
哢~哢~哢。
一陣陣關節活動聲也緊跟著傳出。
透過磚塊縫隙，隱約可見到一張燒焦的嘴巴，正在微微蠕動而發聲:
“好疼啊……”
“好疼啊……”
“好疼啊……”
…………聲音從最初的難受狀，慢慢演變為興奮。
剩餘時限：【2小時30分】
已抵達瓦房的韓東，做出一個決定。
在陳麗的勸說下，讓與本事件無關的大慶小哥先行離開。
畢竟大慶小哥是陳麗對於這個世界最後的一個執念。
隻要大慶平安離去，回到他原有的家庭中正常生活下去，陳麗便無牽無掛。
這樣一來，幫手也就少去一人。
“最後一小時，將會是死亡概率最高的時候……惡靈的「限製」會完全解除。
這一把火應該拖不了多少時間，必須采取特殊對策。
陳麗小姐，麻煩你守在上麵，讓我一個人待一會兒。”
“行。”
韓東抽了一張椅子，獨自坐在漆黑陰暗的瘟疫地窖裏。
生前在遇到學術瓶頸時，韓東都會推掉一切的活動，屏蔽掉外界所有的幹擾，進行這種‘孤獨式’的思考。
“我還有什麽……”
就好似在進行科研創新前，就必須將當代關於這項研究的所有論文全部細讀一次……韓東將現有的底牌與優勢一個個列出來。
優勢：
1.惡靈認為韓東已經死亡。
2.如果惡靈無法穿牆，那麽瘟疫地窖僅有一個進出口。
3.已知惡靈一定程度畏懼火焰
底牌：
1.命運兵器-「瘟疫醫生的短刃」。
2.協助者-中邪者陳麗。
3.……
想到第三項底牌時，韓東腦袋裏突然閃過一係列的詭異畫麵。
牢房壁麵間的詭異觸須、脖頸間移動的菌絲體、怪誕的夢境以及從掌心長出的危險觸須。
“底牌足夠，優勢也足夠……就看四星難度大概會難到什麽級別了。
其實，總的說來，我也算是一位‘作弊者’呢。
若沒有這顆腦袋攜帶的種種特性，單單依靠謀劃，很難贏得過愛德華……更別說想要在惡靈的利爪下存活。
如果能活下來，就能慢慢了解這一世界了。
我一定要活下來！”
咚咚咚。
地窖口的地板傳來敲動聲。
緊跟著，陳麗低沉的聲音傳來：“外麵似乎有動靜了……我怎麽做？”
“這麽快！？不愧是四星難度……”
韓東一驚。
本以為愛德華的死加上火燒計劃，能將時限卡到最後一小時……哪知道這還剩兩小時，惡靈就已經追過來了。
韓東做出一個頗具風險的決定：
“我想到一個辦法！
陳麗小姐，麻煩你假扮成小隊裏‘莫妮卡’，待在地下室的陰暗角落。
無需裝得有多像，隻需要讓惡靈看不清你的模樣就行。
現在的‘惡靈’認為小隊裏唯一存活的人正是莫妮卡。”
陳麗問著：“你呢？”
“再死一次。”
…………
『相關限製已解除，請在剩餘的兩小時裏，獵殺最後一名幸存者。』
爬行態的惡靈收到信息時，尋著腳印而靠近瓦房……已經被燒得不成人形的它，卻在行動上卻沒有半點阻礙。
嘎吱嘎吱！
指甲刮動在水泥牆麵上的聲音在破舊瓦房裏傳開。
惡靈爬行在天花板上，迅速進入瓦房內部。
首先在大廳區域，發現了脖頸被割開、手中抓著小刀的韓東……對於韓東的死亡沒有產生任何懷疑。
搜尋的過程中，在臥室裏發現了有著挪動痕跡的木床。
這一刻意的挪動。自然是韓東故意而為。
阿卡曼伸手拽動木床，發現了通向地窖的秘密通道。
一陣古怪的笑聲從她嘴裏發出……似乎已經迫不及待想要結束這一次事件。
燒焦的黑色手臂，沿著滿是青苔的階梯上慢慢爬下。
具備夜視能力的惡靈，第一時間就發現了蜷縮於地窖牆角，身體正在微微顫抖的‘最後幸存者’。
由於聲帶也遭到嚴重灼燒，阿卡曼的聲音變得沙啞聲：
“沒想到你竟然能活到最後……我還以為那金發小子會用你來爭取時間。哈哈，不過誰留在最後都沒關係，結局都一樣，哈哈……”
怪異的笑聲回**在地窖。
惡靈判定了地窖沒有其它出口，牆角的‘莫妮卡’根本沒有逃走的可能性。
時間充裕的情況下，慢慢爬行過去。
重度燒傷。
阿卡曼完全沒了頭發，一根細長的舌頭在麵部來回舔舐，這樣的爬行姿態有些類似於《生化危機》裏的舔舐者。
當然，作為‘惡靈’的她還有許多特性。
不是一般的變異生命體可比擬的。
阿卡曼所采用的殺人方式就是十指，隻要十根手指貼上目標麵部，目標就將喪失一切行動能力。
十根細長而扭動的手指慢慢伸出，眼看即將貼上‘莫妮卡’的麵部時。
一股異端氣息散開。
噌！
伴隨著一陣邪氣的逸散，一柄菜刀憑空握在‘莫妮卡’的手中產生。
手腕轉動，精準而迅猛的一刀斬下。
惡靈的兩條手臂被精準斬下……落在五米開外。
呀！！
慘叫聲回**在空中。
躲在牆角的‘莫妮卡’不再顫抖，而是露出一臉凶相。
“你……你是事件人物？！找死！”
一縷縷陰氣由惡靈的斷臂間溢出，在毫秒間便構建出兩條陰穢的手臂，半氣態半固態……這一次的速度快過菜刀，一把死死扣住陳麗的脖頸，將其提在半空中。
由於十根手指觸碰到皮膚，一縷縷陰氣正不斷侵入陳麗的體內。
以至於陳麗遭到不斷‘弱化’，根本無法自如揮舞菜刀……逐漸喪失行動能力。
真正的惡靈與陳麗這樣的輕度邪化者，在實力上有著較大的差距。
不過，在韓東製定的計劃中……從未有過讓陳麗去殺死惡靈的一項計劃。
這一切不過是為了吸引惡靈阿卡曼的注意力而已。
因為被菜刀斬斷手臂。
阿卡曼的所有注意力全部分散在‘疼痛感’與陳麗身上。
她完全沒有注意到地窖口，正慢慢走下一位體弱多病的青年。
