第二十五章 命運選擇

地窖口。
韓東親眼見識了四星難度下惡靈的強度。
瞬間的手臂再生，以及注入陰氣而將陳麗完全壓製的場景……普通人遇到這種惡靈根本沒有存活的機會。
情況比韓東想象中的還要麻煩不少。
“這就是四星難度嗎……愛德華.默裏是真的厲害，竟能在這樣恐怖的非人鬼怪手中存活下來，甚至一定程度傷到對方。
我的機會隻有一次。
如果失敗……我和陳麗都將死在這裏。”
穩。
一定要穩住。
哪怕生死就在一線間、哪怕地窖裏回**這陳麗的痛苦的慘叫聲、哪怕沒有百分之百必勝的把握。
韓東也不能有任何慌張。
一旦在靠近過程中發出任何響動，必死！
陰氣入侵，加上脖頸被死死勒住的陳麗已經陷入窒息狀態，撐不了多久。
但她看向韓東的眼神裏卻不含一絲一毫的求救信號，而是希望韓東不要在意她的情況，能順利從身後近身
五米、
四米、
三米、
兩米、
一米、
潛行成功。
韓東沒有拿出從隱藏事件中收獲的「瘟疫醫生的短刃」。
畢竟，韓東目前還不是什麽【神秘學】職業，無法發揮這柄武器的真正威力。
“……回想那種古怪的感覺。”
有過事先的練習經驗，韓東屏息凝神，試著去回想噩夢中的古怪感。
很不舒服。
不知為什麽，一想起整齊坐滿教室的無麵學生，以及各種帶有觸須元素的物件，韓東就感覺很不舒服……
維持著這種古怪的感覺，韓東慢慢伸手，讓右手掌貼於惡靈的後腦勺。
在這一過程中，一團‘無麵觸須’印記在韓東的眉心浮現而出。
在惡靈阿卡曼感受到後腦的輕微觸碰感時，已晚了一步。
嘰裏嘰裏！（滑膩的蠕動聲）
某種滑膩而占有斑點的觸須由掌心迅速長出，無視頭蓋骨的防護，直接貫入阿卡曼的大腦。
沒有慘叫、
沒有出血、
沒有任何血腥畫麵、
沒有任何重傷者應有的形態表現、
惡靈阿卡曼隻是一臉呆滯地轉過頭，瞪大眼睛而看向本應死去的韓東。
不明白為什麽他能‘死而複生’，
更不明白韓東為什麽會具備這樣的能力。
本應該讓他人畏懼的惡靈，此時卻在它的眼瞳裏透著一股恐懼之意……似乎因觸須植入大腦，讓阿卡曼見到了從未見過的恐懼場景。
在阿卡曼的視野中。
韓東不再是一副褐發青年模樣，而是不可名狀者。
一位無法直視、能勾起深層恐懼的怪物。
一根根怪異的觸須紋路在惡靈的眼眶周圍散開，快速蔓延至整個麵部，遍布整具身軀。
不可思議的一幕發生了。
由韓東掌心長出的觸須與同惡靈阿卡曼一同化‘腐化’。
在短時間內化為一大灘惡臭汙水。
滋滋滋！落在地麵的汙水因與空氣接觸，慢慢揮發。
“死了？一隻能夠超快速再生，烈焰都無法燒盡的惡靈就這麽死了！？”
韓東盯著地上快速揮發的汙水，不敢相信自己的眼睛。
原本以為這樣做能重傷並幹擾惡靈的行動，再由掙脫束縛的陳麗用菜刀來解決……沒想到這一招偷襲，竟然直接完事了。
韓東不由地扭頭看向他自己的手掌，好奇這觸須到底是什麽東西。
好奇歸好奇。
韓東還是第一時間蹲下身子，黃銅鑲邊的注射器浮現於手掌，針頭刺入地麵的汙水……一截細胞精華被抽出。
同一時間。
一股難以言喻的虛弱感席卷韓東全身。
比之前在房間裏練習使用觸須，帶來的虛弱感要強烈許多。
外加最後這半天的各種行動、趕路以及腦力的消耗。
韓東有些撐不住了，兩眼變得無神，後傾倒下。
…………
『惡靈類事件-《中邪（導演修訂版）》已完成』
完成方式：擊殺惡靈。
給予獎勵：
①.基礎命運點【1】。
②.額外命運點【1】（由於擊殺惡靈而獲得。）
③.「命運卡牌（新手級）」一張。
鑒於你屬於新人，還未進行任何的命運點數分配。
請首先通過分配命運點數，確定你的主修職業，隨後再進行「命運卡牌（新手級）」的隨機抽取。
大腦裏的聲音讓韓東逐漸清醒過來。
不再是陰暗潮濕的瘟疫地窖。
韓東置身於一處幹淨整潔的白色空間……正五邊形構造，牆麵的正中心皆對應著一扇各具特色的門體。
第一扇門為金屬材質，表麵印著劍盾圖案。
盾牌表麵有著鮮明的十字標誌。
門牌上寫著-【Crusader（十字軍）】。
第二扇門材質為泥土，表麵印著三本圖書，分別對應著魔法、神聖以及韓東不認識的古怪文字。
門牌上寫著-【Library（圖書館）】。
第三扇門表麵為獸皮，表麵印著一隻手掌且在掌心上印刻著圈狀印記。
門牌上寫著-【Control（掌控）】。
第四扇門的材質為黃銅，表麵印有一大一小相互嵌合的精密齒輪。
門牌上寫著【Machinery（機械）】。
第五扇門的材質為烏木，表麵印著五芒星的印記以及一顆水晶球。
門牌上寫著【Mysticism（神秘學）】
韓東並未因通過惡靈事件而激動，第一時間就將自己代入到‘領獎階段’，適應與觀察著麵前。
同時，也通過意識與【中邪者陳麗】取得聯係。
陳麗目前正在監獄裏休息，一切正常。
“分配命運點數，確定主修職業！？
【聖城-諾因忒納】裏的那些騎士之所以非同常人果然是從命運空間裏獲得的超自然能力。
從我目前對當前世界的了解來看，主修【機械】的話，今後應該會很好混吧？畢竟屬於蒸汽機械時代，城市裏大部分設施都與銅製機修有關。
不過，我需要找尋適合於自己的一項職業。”
生前為科研人員的韓東。
先是站在名為【圖書館】的泥土門前。
一旦選擇這扇門，韓東猜測自身極有可能掌控‘魔法係’的能力。
而且韓東自幼就對‘魔法’很有好感，相信憑借科研水準與閱讀文獻的能力，能讓自己快速研讀各種魔法書籍，快速入門。
就在這時。
一種怪異感在韓東的腦袋裏產生，驅使著他將腦袋偏向於第五扇門。
