第二十六章 主修職業及命運卡牌

【Mysticism（神秘學）】
直覺。
雖作為科研人員，需對各種現象進行嚴密的科學論證，結合實驗現象與基礎理論支撐而給出結論。
但‘直覺’這一看似虛無縹緲的感覺，同樣重要。
尤其是在接手一項全新課題且世界範圍內對這一課題的研究甚少，根本找不到合適的切入點時，就需要直覺來打開第一條路。
在韓東看來，直覺非憑空生成。
而是大腦根據收集到的所有信息，包括潛意識層麵的破碎記憶，進行了一次非意識形態的快速驗算所得到的結果。
往往，如果一個人越聰明，生平經曆與知識儲量足夠多，那直覺的準確性越高。
當前看向第五扇門時，韓東跟著自己的直覺慢慢靠了過去。
“西方神秘學……這門學科在我原來的世界，隨著哥白尼的《天體運行論》的發表和血液循環理論的提出，在主流的世界中劃上了一個句號。
但在當前有著魔法元素，有著各種超自然能力的世界，【神秘學】自然也就存在。
古代的神秘學者們往往都是研究數學、煉金術、宗教理論、草藥醫學、占星學和魔法符咒的通才，他們便是那個時代的“科學家”。
的確……專修細胞生物學的我，說不定神秘學更加適合。
而且，我從監獄裏撿出來的這顆腦袋或許無法從魔法層麵得到解釋，或許隻能從神秘學中才能得到答案。”
韓東同時也拿出在本次事件中收獲的命運道具-「瘟疫醫生的短刃」。
“想要發揮這件道具的真正能力，也需要專修【神秘學】……巧合？還是冥冥之中已注定。”
分配命運點數並無時間限製，韓東給了自己半小時，進行綜合考慮，最終決定推開這扇象征著神秘學的烏木門。
內部非韓東想象中的，充斥著各種神秘學物件的怪誕房間，而是一處狹小陰暗的封閉式隔間。
一道融合著多種精密儀器（注射器、導管、金屬頭套）的銅椅設立於房間正中心。
似乎隻有‘坐上去’這個選項。
『【命運點數】剩餘2點，請問是否全部使用？
注：至少分配5點命運點數來完善主職業，並將出現後續的分支天賦樹。未滿五點前，建議將已有的命運點數全部投入其中。』
既然都這麽說了，韓東還有什麽好選的。
從目前所獲的信息看來，命運之旅不過剛剛開始。
韓東雖然在第一次事件中，以近乎已完美的方式完成，但今後還有很多路需要走。
至少在確定職業前，韓東恐怕依舊屬於菜鳥級別，隻不過在地位上肯定要比那些還未進入過命運空間的新人要高一層。
呼……
深呼吸一口氣。
選擇分配點數。
哢、哢、哢！
銅椅的封鎖裝置立即將韓東全身鎖住，超過十枚注射器通過導管精準接入韓東的血管，同時還有一枚特別的注射器由後脖頸刺入頸椎。
疼痛是必然的。
對於經受過癌魔折磨的韓東來說，還是撐得住。
隨著一種未知溶劑的注入，韓東能清晰感受到身體正發生改變，確切的說應該是頭部正在發生改變。
約半小時過去。
注射過程結束。
韓東這具虛弱的肉身並未發生任何改變，隻是……
嘎嘰嘎嘰（滑膩柔軟物擠壓聲）~
一根帶有斑點的觸須由掌心出現，這是韓東的主觀行為……這一次的觸須使用，不再會出現虛弱感，反倒有一種能自在收放的感覺。
很明顯。
兩點命運點數投入到【神秘學】上，讓韓東在對於「無麵者的頭顱」的把控更加熟練，整顆大腦都有一種前所未有的清爽感。
甚至隱隱感覺在大腦裏有著一股古怪能量，可供自身操控，但韓東還找不到使用這股力量的方式。
很明顯，韓東的直覺與選擇是正確的。
神秘學與這顆無麵者頭顱有關……
“這樣下去，難不成能升級「無麵者的頭顱」？一旦監獄能升級，就能收容更多的特殊生命！！”
一向矜持的韓東在這一刻也露出興奮的笑容。
不單單因為獲得非人力量而激動，而且還找到讓腦袋升級的方式……監獄一旦擴充，就能收容其它特殊生命，這都將成為韓東的‘個人力量’。
就在這時。
命運空間裏傳來提示音：
『命運點數分配完畢，您已成為【神秘學徒】，若繼續再該主修職業上分配3點，將徹底穩固根基並開啟‘神秘係天賦樹’。
下次進入命運空間時，建議與同等級別（未開啟天賦樹的學徒級人員）組隊同行。』
“神秘學徒……回到聖城後，希望有相關的組織能收下我，學習相關的神秘學使用手段。
在沒有完全弄清楚「無麵者的頭顱」的來曆前，絕不能在其他人麵前使用。”
就在韓東沉浸於喜悅中時，房間裏的鐵椅竟然變化為一張水晶圓桌。
“什麽時候！？”
韓東完全沒有留意到這般變化過程。
『請選擇一張命運卡牌（新手級），揭示卡牌時將賦予對應的獎勵。』
對。
韓東這才由興奮中脫出，回想起他還有一項獎勵沒有領取。
原本僅有低概率獲得的命運卡牌，在完成支線劇情後，概率提升10%……但依舊不高。
沒想到，結算獎勵時還真的出現了。
運氣也是實力的一部分。
水晶桌上，等間距擺放著四張背麵完全相同的金色卡牌。
“隨機抽一張吧……在這種地方作弊，完全就是找死。”
韓東習慣性抽取左手邊的一張。
在觸碰卡牌時，另外三張立即消失不見。
抽取在韓東手中的卡牌正麵印著【聖杯】圖案……緊跟著，神跡出現。
伴隨著一道金光閃爍，卡牌消失，換來的是一道實體聖杯且在內部盛放著清澈的**。
『命運卡牌（聖杯）：飲用後，可增強一項基礎能力』
檢測到個體尚未習得【神秘學】的基礎能力，當前飲用無效。
該聖杯為新手級強化物，對主體所具備的‘觸須類（高等）’能力無效。
注：聖杯保質期為一日，請盡快使用。
“這……有點坑啊！”
韓東不認為自己能在一天內，被引薦加入聖城的某個神秘學組織並習得一項基礎技能。
立馬轉變思維，韓東帶著聖杯直接回到監獄區域，交給監獄裏的唯一收容物-【中邪者陳麗】。
