第二十七章 返回者

接受監獄收容的陳麗，本就是韓東永久性的助手。
將這一次命運強化的機會給予陳麗，也相當於間接強化著監獄、強化韓東的總體實力。
畢竟陳麗就在大腦監獄裏，隨叫隨到、如影隨形。
陳麗雙手捧著精致的聖杯，有些不解。
隻不過因兩人間的特別關係，她並不會懷疑韓東……在一定程度上，韓東可是她的主人。
咕嚕咕嚕！
聖杯中的流體飲用下肚後，立馬見效。
一股濃烈的邪怨之氣從陳麗的皮膚毛孔間溢出……甚至於黑發都被這等邪氣所帶動，飄動在空中。
一根根陰黑色的脈絡，遍布於陳麗的手臂間，骨骼嘎吱作響。
幾分鍾過去。
陳麗再次睜雙眼時，透出的凶意遠強於曾經。
『煉邪成功，收容物【中邪者陳麗】戰鬥評級提升為：D-』
“陳麗，你變強了！！”
“嗯……謝謝你。”
陳麗感受著身體所發生變化，心情有些激**，想要上前擁抱韓東……但又考慮到什麽止住擁抱的動作。
“不客氣啦，今後還有很多地方需要你的幫忙。
暫時就這樣吧，等我回到那邊的世界，到時候會想辦法給你弄點食物，偶爾也會讓你出來活動一下。”
“嗯。”
兩人的關係還算不上熟悉，而且韓東本也屬於那種不太懂得‘社交’的人……在兩人的合作結束時，一時間不知道說什麽好。
到此，新手級的命運事件全部結束。
嗡！（耳鳴聲）
重新睜開眼時，韓東出現在熟悉的【祭典廣場】。
不過相較於幾天前數千人聚集的場麵，當前隻有韓東一人脫出。
由於每個事件的時限要求均不同，不同的‘返回者’均會在不同時間點出現。
…………
“返回者！新的返回者……”
廣場是禁止進入的。
周圍的普通居民隻能隱約看見廣場中間的韓東。
還來不及看清韓東的容貌，一副軟皮麵具直接套在他的頭上，隱蔽其麵容。
“上馬！”
韓東抬頭一看，給他戴上麵具的豁然是「黑薔薇騎士團」的一員。
隻是韓東這樣瘦弱的身體，根本無從爬上與他身高齊平的馬背……雙手在馬背上接連撐了好幾次，結果連雙腳都不曾離地。
騎士雖單著麵具，但明顯有些不耐煩了，一把抓住韓東的亞麻衣領，輕易擰上馬背……半改造的金屬馬蹄疾馳飛奔，朝向聖城深處而去。
黑金馬匹所到之處，路上的行人皆微微低頭，以一種崇拜的目光盯著騎士……又有那麽一種羨慕的眼神看向韓東。
他們很清楚，這位由騎士護送的年輕人，正是本次從命運空間裏活著出來的‘返回者’。
“離開居民區了？”
馬匹穿過一條內城河與警戒崗哨時，抵達一條空寂無人的開闊街道。
這可與平民區間狹窄而肮髒的道路不同。
開闊的道路均以品質不錯的大理石內嵌水泥所修建。
道路兩旁每相隔五十米就立著一盞煤油路燈，黃銅金屬的路燈杆上還雕刻著各類花紋。
道路的右側，為一條近百米寬的內城運河，有著幾艘蒸汽動力船正在河麵上航行，大部分均負責著貨物運輸且在船體上都有著象征著所屬‘單位’的巨型徽記。
道路左側，則一道高約八米的深色石牆。
韓東隱約看見石牆表麵偶爾會浮現出某種透明的七彩紋路，似乎無法輕易靠近。
石牆的長度與這條道路一樣，放眼望去，根本看不到盡頭。
韓東沒有過問自己要求的目的地，畢竟結果不會因他的詢問而改變，隻需要跟著騎士走到盡頭即可。
突然間。
黑馬停了下來。
這位騎士抓著韓東，一同下馬，站在石牆麵前。
隨著騎士伸手觸碰麵前這堵石牆，不可思議的一幕發生……手掌觸碰處，石牆竟幻化成一扇鐵門，內部不知通向何處。
騎士透過護目鏡而投過來的目光中，示意著韓東趕緊進去。
沒有退路，也沒有選擇。
在漆黑的通道裏行走了約有三千多米，這對於在細胞形態下找了七年屍體的韓東來說，算不得什麽。
推開盡頭相似的鐵門。
跨入到一間開闊、溫暖的房間中。
壁爐火焰驅散韓東體內的寒意，四周牆麵上掛著各種金屬裝飾，正麵對應著一張黃銅金屬鑲邊的黑色長木桌。
內部正坐著三位樣貌、服裝各不相同的‘長者’，
均以不同的眼神審視著這位體弱多病的青年。
其中一人屬於騎士，隻是與黑薔薇騎士團不同，他身穿一身亮白色而的輕便鎧甲。
未佩戴任何麵具，英俊的白人麵容與一頭飄逸的金色披肩長發，給韓東的第一映像便是西方標誌性的聖殿騎士。
這位英俊騎士屬於三人中最年輕的一位，但從外貌看來不過四十歲。
坐在三人中間的是一名持著金屬法杖的紅袍法師。
但其體型竟然比身旁的騎士更加巨大，法袍下的橫練肌肉，同時還有著濃密絡腮胡加持……簡直就像遊戲中選擇了力量優勢的野蠻人種族，卻又錯誤點出法師天賦的角色。
韓東估計，此人的物理魔法的威力，或許比元素魔法還強。
其三，是一名身著聖徒服飾的中年女性，紅色條紋貫穿在白色間，這樣的服飾色彩象征著她的崇高地位。
同時，她還有著一對清澈如水的淡色眼眸，給人一種平易近人的舒適感。
三人中也就這位女性看上去最好說話。
“身體素質這麽差的‘返回者’我還是頭一回見……不過還是要恭喜你，瓦倫.尼古拉斯。能從平民區獲得晉升，很不錯。”
絡腮胡法師一番評價後，主動詢問：
“將你通關的命運事件，包括類型、難度、要求以及你最終獲得的獎勵，詳細說明。
不必在意時間上的問題，你說得越詳細我們越省事！你也能獲得最為精確的‘見習評價’。”
“我可以先問問……這是在做什麽嗎？”
韓東需要了解當前的處境，對方的目的，再來進行‘合適’的回答。
“所有‘返回者’都將進行的基礎性問答，記錄你的相關經曆後，我們將根據你的情況，賦予你「見習騎士」的頭銜。
前往【國立皇家騎士學院】進行專業性的學習。
為下一次前往「命運空間」做好準備！
為人類的生死存亡，獻出一切！”
