第二十八章 見習騎士

【國立皇家騎士學院】
這樣的組織名稱讓韓東內心一喜，這正是他想要的。
有了這樣係統針對命運空間的組織，就能從內部直觀了解並學習【神秘學】相關的知識，少走彎路。
既然如此，韓東也開始‘選擇性’回答問題。
「惡靈類」
「四星難度」
以及「存活三日」的要求說出來時，麵前的三位麵試官各自均露出或多或少的驚駭表情。
他們不太理解韓東這樣的身體素質，如何在這等高難度的新手事件中活下來的。
一開始，他們均認為韓東通過的是一星或兩星難度事件。
“詳細闡述你通關的流程，在一些關鍵性的轉折點上加以解釋。”
“嗯。”
韓東在談論事件經過時，首先將‘愛德華’弱化並降低他的存在意義。
將存活下來的關鍵放在與‘事件人物’的互動上。
強調自己是因為與事件人物進行恰當的溝通，從而觸發了支線事件……拉近與事件人物的關係，在他們的協助下順利通關。
‘拉攏事件人物’
的確，這是新手通過第一次命運空間的一大妙招，但僅限於二星難度以下的事件……四星難度裏的怪物能輕易殺死事件人物。
韓東再將自己的推論以及計劃說了出來。
這其中簡略了愛德華的幹擾，同時也省去了任何關於無麵者頭顱的事情，而是將重心轉移到‘火燒’計劃上。
強調自己是與事件人物進行完美配合，在最後關頭將‘畏火’的惡靈困於設計已久的火焰陷阱中，堅持到時限結束。
至於擊殺惡靈這種事，自然也得省去。
韓東這種體弱且沒有任何背景的家夥，若說出來，這些人必將猜到韓東有著什麽不可告人的秘密。
一不小心讓‘無麵者頭顱’的事情泄露出去，那就麻煩了。
事件經過講述完成。
首先由俊俏的騎士給出評價：
“事件人物具有一定邪化能力，正是這一點，才能多次正麵攔住惡靈吧？
考慮到‘時間限製’以及惡靈的‘畏火特性’，增強與事件人物的親密度，利用精密的計劃中逃出升天。
不錯，很有天賦。”
說完後，在他審核表中給出‘80分’的良好評價。
散發聖潔光輝的女麵試官微笑點頭，給出‘73分’的評價。
至於作為負責人的絡腮胡法師，盯著韓東的眼睛。
“很會撒謊的年輕人……如果我沒猜錯，你應該充分利用了‘隊友的死亡’，讓自己獲得足夠多的安全時間吧？
你的說法看似完美，實際有一個小小的漏洞。
那就是難度問題！照你的說法，應該能勉強度過三星難度的命運事件，但在四星難度下，依舊隻有死路一條。
不過……每個人都有自己的秘密，我在這裏就不詳細追問了。總體來說，還是不錯的。”
絡腮胡法師給出‘71分’的評級。
韓東雖不知道這評分是高還是低，但在及格線以上……應該不會差到哪去。
“結算獎勵時，是否獲得命運卡牌？”
“沒有。”
‘命運卡牌’的事情也不能說。
畢竟韓東是將卡牌得到的獎勵，用來強化韓麗，而非自己……一旦說出去，監獄的事情也將暴露。
絡腮胡不由歎息一聲：
“真是可惜啊……四星惡靈類事件，隻得到一點【命運點數】。說出你的主修職業選擇吧，這將決定你在學院裏的教學安排。”
“神秘學。”
一時間，三人滿臉的失望。
當然，這與三人的主修職業有關！
韓東在他們眼中，算是這一屆返回者中天賦偏上的年輕人，隻可惜所修的主職業與他們無關。
“可惜，如果你選擇的是【圖書館】，我還能給你開開小灶。”
絡腮胡法師一揮手，一股熱浪鋪麵而至。
火星消散。
一張還散發著熱量的金屬卡片落在韓東手中。
卡片正麵繪製著「雙劍交叉於馬首之上」的騎士徽記，背後還繪製著太陽與月亮相互交織的圖案……
“這是見習騎士的身份卡……三天後，拿著這張卡片來學院報到。”
“好。”
韓東按原路返回，先前搭載他的黑薔薇騎士依舊在此守候。
不過這一次，這位騎士說話了。
麵具下傳來一陣帶有磁性的男性聲音：“歡迎加入【國立皇家騎士學院】……你住在什麽地方？”
看來，如果通不過麵試，似乎沒法原路返回……
這位騎士在知曉韓東通過麵試後，打算送其回家。
隻是這個問題有點難……可以說是韓東遇到過的最難問題。
畢竟，韓東占據了這位尼古拉斯青年的身體後，根本沒有回過家，剛走到街上就被妹妹找到，因時間問題而直接前往祭典廣場。
“嗯……有勞騎士大人，送我到祭典廣場附近就行。我家裏的小妹應該還在那附近等我。”
韓東這次用盡全力爬上馬背。
返程期間，這位騎士的態度相較於之前有所變化，主動說話：
“難以想象你這樣的身體素質都能通過‘新手事件’，冒昧問一下，難度是一顆星、還是兩顆星？”
“四星事件。”
韓東想來，這些騎士都有著一個巨大組織進行管理。
四星惡靈等信息，在‘麵試’過程中已經說出，沒有隱瞞的必要性。
黑色戰馬猛地停下。
騎士立即轉過頭，摘下黑鐵麵具。
黑色的刺蝟短發、褐色眼瞳搭配白色皮膚，再配上高挺的鼻梁給人一種中西混血的感覺……
相較於之前麵試的金發騎士團長，這位黑薔薇騎士成員還要年輕，約二十七歲，眼神間時刻透著堅毅的神采。
“我叫巴頓.福格斯，去年由騎士學院畢業，目前隸屬於黑薔薇騎士團。
能通過四星新手事件，隻要你不死去，今後的發展肯定不會差。有興趣可以考慮在畢業後加入我們「黑薔薇騎士團」。”
“我叫瓦倫.尼古拉斯……好的！”韓東一時間有些受寵若驚，連忙自我介紹。
從這位騎士的反應來看，通過四星級的新手事件，應該是一件很了不起的事情。
不一會兒，祭典廣場抵達。
下馬後的韓東也很快在場外區域，找到了正坐在長椅上的妮娜……沒想到他的這位‘妹妹’還真的每天都會來廣場等他回來。
