第二十九章 細胞精華

與妮娜見麵的三十分鍾後。
這一副機械學徒模樣的妮娜妹妹總算平複心情……她無論如何也想不到，自己的‘哥哥’會活下來。
在回家的路上，妮娜終於將隱藏已久的心事問出：
“你……不是‘哥哥’吧？”
其實在韓東進入命運空間前，妮娜就說過類似的話。
“你怎麽看出來的？”
“瓦倫哥哥和你完全‘不一樣’，他很懶、很無賴……完全沒有‘哥哥’應有的樣子。什麽都不願意做，整天待在家裏無所事事。
在被強製要求參加‘命運空間’，戴上發條裝置的他就已經完全放棄生活希望。
命運空間即將開啟的上午時間，他一個人跑出家門，我還以為他因太過害怕而提前自殺了呢。”
“他的確自殺了……碰巧被我撞見，於是就成了現在這樣。”
韓東是在經過詳細的考慮後，才這樣坦白的。
從妮娜的說詞看來，她一點也不喜歡這位瓦倫.尼古拉斯，甚至是看不起這樣的哥哥。
韓東當前有著‘返回者’的身份，妮娜絕不會做出任何對韓東不利的行為，極大可能會接受這一切。
“自殺……你是？”
“放心，我本質也是人類。既然接受了你哥哥的身體，我也就是你們家庭的一員。”
妮娜的眼神裏閃過一絲憂慮，過了一會兒微微點頭：
“其實，這樣挺好的……至少，媽媽再也不會為哥哥操心了。謝謝你……有關於你的事情我一定會保密的。”
“嗯。”
隻要妮娜肯完全信任他，身份暴露的可能性也將降到最低。
就在這時。
這位褐色短發戴著護目鏡的妮娜妹妹，竟主動從側麵牽上韓東的手，笑眯眯地說著：“哥哥我們回家吧……媽媽肯定想不到你能活著回來。”
韓東這位生前大部分時間都在實驗室度過的老男人，被這年輕妹子一牽手，身體微微一顫。
“嗯……話說，我的‘返回者’身份對你們家庭有幫助嗎？”
“當然啦，至少我就不用強製進入‘命運空間’了，可以有充分的準備時間。
另外，哥哥你一旦在騎士學院裏深造學習，學校將會在【莫斯拉比河】的對岸，分配一套特別的學區房，我和媽媽都能搬離平民區，過上衣食無憂的生活。”
一說到這裏，妮娜私下偷笑，開心不已。
“嗯！這樣……待會兒晚上時間，來我的房間……我有很多事情想要問你。”
“嗯嗯，沒問題！我也算是半個機械學徒啦，在師傅知道了許多，一般平民們都不知道的消息。”
就這樣，搞定身份問題的韓東，跟隨妮娜返回平民區一棟緊密的集體建築。
猶如香九龍城寨一般緊密而混亂。
妮娜走過無數次，在僅允許一人通過的蛇形暗巷中穿行通過多條分支，才找到一條潮濕漆黑的上行樓道。
第七層。
簡陋的兩室一廳房間。
由於四麵均沒有太陽光射入，房間裏依靠著幾盞小型煤油燈來照明。
不同於外部看上去的‘蒸汽機械之城’……在這種最低層次的平民家中，金屬極其罕見，家具多為木製品。
聽見開門聲。
一位身形略微佝僂，褐發間夾雜著些許白發的‘母親’走了出來。
不同於韓東影響中身材豐腴的西方婦人。
尼古拉斯的母親給人一種未老先衰、皮包骨瘦的感覺，這一家連溫飽問題都很難解決……唯有妮娜的身體稍顯的好一些。
“天啊！瓦倫……是我眼花了嗎？你還活著？”
從生母口中說出這樣的話雖有些不對勁，但沒人會相信，尼古拉斯這樣體弱多病的敗家子能活著回來。
韓東隻是輕微點頭而回應著：“嗯……媽，很快我們就能從這裏搬出去了。我今天很累，就先回房間休息了。”
“快休息，晚餐準備好了，讓妮娜給你送進來。”
喜極而泣的‘母親’、以及投來的關切眼神讓韓東不太適應。
他低著頭，迅速走回房間。
在剛才喊出‘Mom’這一單詞時，韓東心靈層麵竟有一絲細微的波動……畢竟韓東從小就是孤兒，從未接觸過父母一詞。
“家庭的問題暫且就這樣吧。
既然與妮娜坦誠相對，身份泄露的問題就能降到最低。
而且，從國家強製要求青年進入命運空間，急切需求人才的情況來看，作為‘返回者’的我，哪怕被人知道是奪舍了尼古拉斯身體的外來人員，問題應該也不太大。
這個國家要的是人才，隻要人才的立場完全傾向於聖城，他們應該都會接受。
當然……能不暴露身份，自然是最好的。”
韓東躺在還算舒服的木板**，準備著手下一件大事。
剛剛由命運空間返回，想來妮娜與母親都不會打攪他。
激活「無麵者頭顱」。
韓東已出現在監獄區域……不過，這一次並不是來看陳麗小姐的。
打開無菌實驗室的大門，韓東這次的目的是檢驗收集到的「細胞精華」。
果不其然，放置於中心平台上的注射劑裏，已保存著此次事件中，由韓東從特殊生命屍體中收集到的「細胞精華」。
取出注射器，來到超淨工作台前。
即便生前韓東已經在這樣的工作台上做過無數次細胞接種的實驗。
但當前也有些緊張，有些擔憂因操作不當而傷害到這團象征著他本體的細胞團。
“萬事開頭難……隻要能成功一次就行。”
韓東拿出百倍精神，盯著操作台上的細胞團。
若在注射期間，細胞團有任何的不適他都將停止。
然而，事情卻比韓東想象的簡單。
就在注射器靠近細胞團時，質膜通過收縮而開啟一條孔洞，剛好讓針頭伸入其中……
注射！
慢慢推動著針泵，精華一點點注入進細胞團。
注入完成時，一陣提示音傳來：
『細胞精華已全部注入，「負重上限」增加25點（5點來源於瘟疫樣本，20點來源於怨靈樣本）』
“五隻瘟疫怪物不過5點而已……一隻惡靈竟有20點！”
韓東一驚。
負重上限真的提升了！
這樣一來，他就能尋找新的身體或是身體部位，慢慢來修補或替換這具弱小的肉體。
“先從【手】開始吧……”
