第三十章 世界 上

進入命運空間的這段時間，韓東是真的累得不輕。
在完成細胞精華的注射後，躺在原尼古拉斯的木板**，韓東感覺自己的眼睛隨時都可能閉上。
不過……在閉上前，韓東將妹妹妮娜叫了進來。
吩咐了一件事。
妮娜拍打著胸脯，信誓旦旦地說著：“放心！交給我啦，我做學徒期間經常去廢品處理站淘書……隻要與【神秘學】相關的是嗎？”
“嗯，越舊越好。”
韓東讓妮娜幫他找書，目的除了自己看，還有一個用途。
吩咐好後，韓東便倒頭大睡。
醒來時天色已暗。
床頭的發條時鍾指著八點整，秒表走動速度與生前世界完全一樣，一天同樣也是二十四個小時。
有些饑餓，正準備出門吃點東西時。
誰知，換上一身碎花裙的妮娜正端著豐盛的晚餐在門口等待著，菜品裏包括一整隻不太大的烤雞。
要知道，這樣的家境要拿出一隻烤雞，恐怕得花掉大量家當。
同時，在韓東寢室門口的兩側牆邊還堆放著大量老舊的書籍，不得不說妮娜的辦事效率是真的高。
“媽媽特意給你做的……猜到你一醒過來就會肚子餓。哥哥，你在命運空間裏那麽危險的環境下，基本吃不上東西吧？
快拿進去吃吧，我不餓！”
端著烤雞的妮娜刻意強調著‘不餓’二字，實際卻饞得口水直流。
韓東雖很想獨吞這隻烤雞，但考慮到妮娜能幫助他了解世界，以及‘妹妹’這一重身份，還是將一隻雞腿分了出去，同時叮囑到：
“待會兒來我房間。”
“好！”接過雞腿的妮娜高興不已。
韓東又感覺用詞有歧義，立馬更正，“來我的房間，隻是詢問你一些關於聖城還有這個世界的信息。”
“嗯嗯！”
韓東端著晚餐，鎖上房門。
將烤雞、蔬菜沙拉還有胡蘿卜燉湯暫時放在一張還算整潔的木桌上。
伴隨著一陣邪氣逸出。
身著紅衣、黑發遮麵的【中邪者陳麗】被放了出來。
在陳麗現身時，煤油燈內的火光都在輕微晃動。
“陳麗小姐，平時用不著刻意‘嚇人’，正常就行。”
“哦！好。”
陳麗不知從哪取出一根橡皮筋，迅速將披在麵前的黑發紮於腦後，邪氣斂入體內……畫風一變，成了一位普通的紅衣小姐姐。
“吃點東西吧。”
“嗯……”
陳麗同樣屬於人類範疇，為了幫助韓東，也已經有一天多的時間沒有吃飯……麵對香噴噴的烤雞也是安耐不住，大口開吃。
不一會兒，兩人就將這頓豐盛的晚餐洗劫一空。
“吃飽沒？”
“飽了。”陳麗微微點頭。
“等一段時間，生活條件應該就能改善，至少不會讓你餓肚子的。”
“我沒事。”
陳麗在狹小的房間裏轉了兩圈後，“我想回去了……有什麽危險或者需要幫忙的，再叫我吧。”
“行。”
除了監獄這個‘家’外，對於聖城裏的環境她還不太適應，更願意待在監獄裏度過。
這一次算是兩人首次在外界見麵，談話間有一種尬聊的感覺……兩人都屬於那種悶油瓶，等互相熟悉了可能會好一些。
韓東小聲嘀咕著：“陳麗小姐的成長性似乎很高，繼續培養下去，她還將不斷成長……到時候給她弄一些書籍在監獄裏吧，不然一人顯得太無聊了。”
緊接著，便是重要的詢問時間。
韓東將妮娜叫入寢室，切入正題。
韓東在房間裏找出一隻勉強還能用的鋼筆，準備記錄接下來的重要信息。
穿著碎花群的妮娜進入房間時，麵對韓東，完全沒有任何的陌生感，瞪大著海藍色的眼睛，主動坐在韓東身旁。
“哥哥，想先知道什麽？”
“你們的世界是這樣的嗎？”
韓東在本子上大致繪製出世界地圖，歐洲這邊繪製得格外詳細。
“這是什麽？”妮娜不解。
“世界地圖。”
妮娜一臉委屈，似乎無法解答韓東問出的第一個問題：
“世界……地圖。
這個我真不知道，我自幼出生在聖城，從未離開過。
隻是聽師傅說起過外麵的世界開闊無比，但我們沒有機會、也沒有能力去看外麵的世界。”
“那這樣吧，把你知道的世界情況告訴我。外麵的世界到底有什麽？為何人類要龜縮在一座金屬大城裏生活。”
“這也是聽師傅說的，大約在兩百年前……誕生了一種比人類更高等的物種，幾天的時間裏全世界人類總數就驟減80%以上，可嚇人了！
剩餘的人類全部龜縮起來，大概就是這樣。”
“嗯！？兩百年前，誕生出比人類更高等的物種？當時，人類處於什麽時代，熱兵器應該有了吧？”
“這個……我不知道，嘿嘿。”妮娜一臉尷尬的傻笑。
韓東猜測到：“最基礎的火炮應該是有的，卻在幾天時間裏滅亡80%，想來隻有一些高等國家存活了下來。
話說，外麵世界的高等生命害怕銅製金屬嗎？”
“沒錯！也正是有人發現了這一點，聖城才會以這樣的形式建立出來，人們能夠在內安穩生活。”
“銅……難怪人類的科技水準會長時間停留於黃銅、蒸汽與齒輪，原來銅還有這樣的作用。
這麽一來，我沒猜錯的話，聖城裏最基本的交易貨幣也就是銅幣了？銅，替代了金銀的地位吧？”
“嗯，是這樣的。”
韓東繼續詢問：“銅的來源呢？聖城地下應該對應著大量的銅礦吧？”
“嘻嘻，這個我知道！師傅說過，聖城的確是建在一處巨大的天然礦井之上，不過在這些年的大量開采中銅礦已在五十年前基本開采一空。
現在唯一的來源，隻有【命運空間】。
要到城外去挖礦的成本太高，基本不可能……”
“嗯……”
韓東將這一重要信息記錄後。
開始正式詢問【命運空間】的問題。
韓東自身有一定的猜測，希望能在這裏得到解答。
“詳細說說【命運空間】的事情吧。”
“好！嘻嘻，我知道哥哥你會問起這件事。
所以我特意去了趟師傅家，這是師傅家中一本關於命運空間的書籍，由當代高貴的作家創作，詳細闡述了命運空間的由來。
那個……哥哥你看完以後，記得要給我哦。
明天上午趁師傅發現前，我必須還回去。”
“沒問題。”
韓東盯著名為《命運由來-人類生死存亡的希望之光》的書籍，麵露微笑。
妮娜比他想象中的更加能幹，而且，她的師傅應該是一位身份比較高的機械工匠。
書本引言的第一句，就讓韓東完全沉浸於其中。
『在我洞悉命運時，盤旋於我腦海中的那股絕望感便**然無存，因為我明白了，人類還未被拋棄。』
在看到第一頁命運空間出現的時間時，韓東微微點頭。
“果然，命運空間與高等生命幾乎在同一時間出現……”
