第三十一章 世界 下

書本第一章。
記載著有關於【命運空間】被發現、以及初期探索的相關事件。
其中也有著對於世界的相關描述。
韓東了解到，自己重生後的這個世界，同樣是地球……五大洲板塊、世界各國的分布完全相同。
而發現高等生命的兩百年前，恰巧是一戰爆發時期，人類已基本具備熱兵器……然而這樣的熱兵器卻根本無法抵擋這種看上一眼就會發瘋的高等生命。
以下為一段原文：
“在考察隊確定比人類‘更高等’生命存在且開始襲擊人類時，世界各國首都同時出現一種通往未知領域的空間傳送門。
我們的科技水準還無法對這種傳送門進行解析，甚至無法理解傳送門存在的意義，我隻能以文字對其形態進行基本描述。
-它有著金色的光邊，如同星辰夜空般的橢圓結構，如同多個次元在內部交融的星空之門-”
文中對於命運空間的描述與韓東的經曆不太一致。
韓東當時站在祭典廣場，根本就沒看到任何的傳送門，便與同數千人一並陷入地麵。
韓東繼續閱讀。
“命運空間的傳送門會在接觸到‘全能生命’時，自行關閉。它隻允許人類進入，是一扇上帝專為人類所開的大門。
初期，在全球戰爭爆發的同時，全世界有著大量自願者主動進入命運空間，但幾乎無一人返回。
首位‘返回者’出現在九州。
九州國的一位中士，從無限空間中返回的他，獲得了一定程度的‘身體強化’，身體素質達到原有的兩倍，拳頭硬度大幅度提升，在同人類中根本找不到對手。
從他的口中第一次說出了關於‘命運點數’以及相關主修職業的信息。
緊接著，全世界各國都開始陸續出現‘返回者’，各自攜帶不同能力返回現實，成為抵抗高等生命的主力軍。
可依舊難以對抗。”
在看到‘九州國’時，韓東也是心神一顫。
既然九州國首次出現返回者，很大程度說明，除開位於歐洲的聖城外，亞洲區域可能還修建有類似的城邦。
繼續閱讀。
在下一頁看到了當今世界的現狀。
根據不完全統計。
在人類發現高純度的黃銅金屬，能讓高等生命產生排斥感，從而抵禦住‘高等生命’的瘋狂入侵，建造出能容納足夠人類的金屬城邦前。
僅有1%的人類存活了下來。
當時也正是全球總人口的最低穀，不足一億幸存者。
如果沒能及時發現黃銅的特性，人類極有可能已經全滅。
目前世界已知的‘國土級城邦’僅有三座。
聖城-諾因忒納（譯永恒之城），坐標【意大洛斯】
龍城-帝京，坐標【九州】
王都-梅伽蘭瑞（譯機械之城），坐標【山姆】
三座城有著共同特點，那就是建立在巨型黃銅礦脈之上，同時以命運空間為中心
…………
“這就是‘世界格局’嗎？這樣想來，我生前的世界還真是和平呢。
的確，人類並不算完美，我們隻不過是第一類能進行思考、推理的智慧生命而已……許多生命學者都曾預言過，地球上完全有可能出現更高等，更能適應生態係統的生命體，隻是時間問題而已。
這一平行世界顯然是提前遭遇了這一情況。
末日降臨，命運空間的強化渠道便成了人類唯一的‘希望之火’……不過，有關於命運空間的真正來源還是沒有說清楚啊。
這本書寫得很主觀，將命運空間的定義建立在作者自身的主觀推測上，並沒有實際的論據，不太具備參考價值。”
書本中也提到五種基本職業選擇，這對於已經成為‘返回者’的韓東來說，沒有太多新意。
韓東對於世界框架已有了基本的了解，但還需要深入了解‘高等生命’，同時還需要知道聖城的管理方式、階層分化以及經濟體係。
“這些細節信息，等到前往【國立皇家騎士學院】中，應該都能知道。
至於想要去城外看看，恐怕得分配五點以上的命運點數，成為真正的騎士，才能跟隨騎士團前往城外，正式與‘高等生命’接觸”。
韓東合上書時，發現妮娜還在一旁瞪大眼睛看著他。
“看完了？”
“嗯……拿去還給你的師父，謝謝了。”
“嘻嘻，謝什麽呢！我還要謝謝哥哥你，等幾天哥哥你一入學，我和媽媽都能搬離這裏……”
說著妮娜湊上前，輕吻在韓東的側臉。
妮娜突然又想起麵前這位並不算是她的哥哥，一時間有些尷尬與臉紅。
“對……對不起！”
“沒事……還有一件事情問你，妮娜你做得是機械學徒嗎？”
“嗯嗯，雖然隻是最初級的學徒，但平日也有免費的午餐可以吃，但不能打包帶回來……等我成年時就能正式轉正啦。”
聽到這句話時，韓東不自覺與‘阿卡曼’的經曆相互關聯上。
韓東認真叮囑一句：“如果有什麽需要幫忙的，記得告訴我。”
“嘻嘻，師傅對我很好的，哥哥你不用擔心……等我的手藝再好一些，能自己製作一些蒸汽部件，到時候就能大大提升在命運空間裏的存活率了。”
“嗯。”
突然，妮娜挪動著身子，刻意靠近韓東：“哥哥，你‘以前’是做什麽的。”
“教書，生物學。”
“生物學？哇，聽起來好高端。”
“你們這裏的科學研究在兩百年因種種原因沒能正常發展下去……沒聽過生物學也比較正常，‘化學’你應該聽過吧？”
“化學？哥哥，你說的是煉金術嗎？”
“煉金術？”
韓東很清楚，煉金術一定程度屬於古代化學。
其中摻雜著一些不現實的想法，例如‘賢者之石’。
不過，在這一處具備魔法與異能的世界中，煉金術或許真是一門極其重要的科學分支。
“煉金術師的身份，可比我們機械師高一級，他們可是聖城裏的‘智囊團’呢。”
韓東在本子上記下‘煉金術’三個字。
韓東可不想丟了老本行，他在深入命運空間的同時，也想要接入這個世界的科學圈，搞搞副業。
畢竟，韓東還沒有直觀的經濟來源。
“如果哥哥你真的感興趣，可以去學院裏問問……如果哥哥你成了煉金術師，我就每天都能有烤雞吃啦，嘿嘿。”
“嗯，的確可以考慮一下。”
