第三十二章 治安分局

高等生命。
命運空間。
機械城邦。
煉金術。
以及下一步的肢體獲取，神秘學探索等等事情。
躺在**的韓東滿腦子都裝著這些事情，這麽一想，不知不覺過去數個小時，直到淩晨三、四點才睡著。
作為科研人員的他很喜歡、甚至可以說是迷戀‘新事物’。
在了解了大致的世界格局後，已迫不及待想要去騎士學院中了解深層次的東西，以及在原來世界中根本接觸不到的新鮮事物。
由於睡得過晚，這一覺直接睡到不知何時……直到被門外的爭吵聲所驚醒。
“什麽事，這麽吵？”
韓東舒展懶腰後，貼在臥室上偷聽。
大概聽到幾個關鍵詞，‘強製征兵’、‘收稅’。
“強製征兵應該就是強製讓青年強製進入命運空間……通過大量基數來換取極少量的‘返回者’吧？
昨天妮娜剛說因為我成為‘返回者’，她就能避免被強製征兵，看來平民區的管理者消息並不太靈通啊。”
韓東推門而出。
隻見兩位身著深色亞麻正裝，胸前佩戴著五角星徽章的治安人員，正在門口要求妮娜佩戴上用於倒計時的發條裝置。
“你們做什麽？”
聽聞韓東的聲音。
一胖一高的兩名人員投來疑惑的目光，盯著韓東著瘦骨如柴的身體，胖一些人員立即捧腹大笑：
“哈哈~你就是‘返回者’？……這樣的身體素質能在命運空間裏存活下來，別開玩笑了！”
另一位瘦高男子眼神刁鑽，一眼就發現佩戴於韓東手腕的發條裝置。
“嗯！？佩戴有時間裝置……你居然膽敢違背議會的命令，沒參加上一次的【命運空間】！”
在他們看來，能成為‘返回者’的精英，一般都不會來自於平民區，更不會是這樣一位營養失調而居住在這等窮困環境下的青年。
因此，韓東手上戴著發條裝置，立即被他們認定為畏懼死亡而不願參加命運空間的逃脫者。
根據議會定下的憲章，逃脫者將被剝奪終生權利，作為奴隸售賣、或用作騎士團的人型誘餌，亦或是直接處死。
兩人一把推開妮娜與其母親，拿出一條簡易的鐵質手鏈，打算將韓東拴住並帶走。
“你們放開我哥哥……”
妮娜奮力上前阻止。
“煩人！”其中一人不耐煩，正要一耳光抽向妮娜時。
一瞬間，一股充滿殺意的目光投來。
韓東那如竹竿般粗細手臂伸出，止住瘦高治安人員的這一行為。
即便韓東的力量小得可憐，但卻有著一股來源於大腦中的強大意念。
通過對視以及手掌接觸，傳入對方體內，使這位治安人員竟有些害怕而停手。
“妮娜，你陪媽媽在家裏，我跟他們去一趟就回來。”
韓東露出一臉無事的笑容，就好似之前進入命運空間時的模樣……這讓急得快哭出來的妮娜微微收住激動的情緒，攙扶著媽媽靠在一旁。
另外一位肥胖的治安員嘲笑著：
“你還想回來？這可不止是你一個人的問題。
一旦你的逃脫罪成立，他們也算是包庇罪！你的妹妹應該會被賣去當女奴吧？可惜她膚色不太好，應該賣不了什麽錢，哈哈。”
“查爾斯，說這麽多發話幹什麽？把這小子帶回去，我們還能得到一筆豐厚的獎金。”
瘦高的治安人員輕易掙脫韓東的‘抓取’，沒有將剛才一瞬間的害怕情況當回事，迅速將韓東的雙手以鐵鏈鎖住。
“是啊……今晚抽空去‘莫娜酒館’玩玩吧！聽說那裏進了新貨。”
兩人越說越帶勁，抓著韓東向當地的警署走去。
押送期間，一股充滿邪怨的聲音回**在韓東腦海中
“要不要把他們給殺了！”
“不……我故意的，正好了解一下當地的治安管理政策，陳麗小姐你好好休息就行，實在有危險我會叫你的。”
韓東心裏還是暖暖的，沒想到陳麗時刻關注著他的情況。
押送期間。
之前被韓東伸手製止的瘦高治安員時不時回過頭，總覺得韓東有些奇怪……但他們的確沒有收到任何上麵的通知。
一般如果在該街道區域出現‘返回者’，上麵都會下達通知，將返回者及其家人劃入特別名單，特殊對待。
【薩麥街道治安分局】
“等治安官臨時有事出去了……你這身板在牢房裏可要小心一點啊，別死了。”
與一般的拘留所不同，這一治安分局的地下拘室沒有劃分房間，而是讓犯了事的家夥全部扔在一塊。
隻是簡單將男女分開而已。
…………
治安分局內部。
瘦高的治安員說道：
“查爾斯，老大去哪了？
怎麽還不回來，我怕這小子身體不行，待會兒被幾個大漢輪番轟炸而出了事，我們可就沒獎金了。”
“放心，這下麵的家夥也不是蠢貨，他們也就是低成本的盜竊罪……如果搞出人命那就不一樣了，沒事的。
聽說老大一清早就被傳喚去了‘上頭’，辦完事就會回來吧。”
這群治安員並不是什麽能人異士。
隻不過是一群來自於中產家庭的普通人。
因某個遠方親戚成了‘返回者’他們沾了光且自身體質還不錯，通過了底層治安員的考試，得到了這份正當工作。
有著穩定的收入且不會被強製征兵。
要說膽量，他們更慫，根本不願接觸什麽命運空間。
一小時後。
隨著一陣馬蹄聲抵達治安分局門口。
一位戴著高帽、身穿黑色風衣且在胸前有著銀質徽記的中年男人，走進所內。
“戴斯治安官！我們今天在搜查民居時，發現了一位‘逃脫者’，正關在下麵。”
治安官一聽，噌得一下就怒了！
他最瞧不起的就是膽敢違反議會製定的最高憲章，因自身懦弱而不按時參與命運空間的逃脫者。
換做平時，他肯定第一時間前去拘留室，將此人暴打一頓再送往當地法庭。
不過今天的情況有些特殊。
治安官進門時，滿臉掛著高興的笑容……今天被臨時叫上去，隻因為一件事。
他所管理的這片平民區域，出了一位‘返回者’。
