第三十三章 意外來客

“薩麥平民區，出了一位‘返回者’而且麵試成績很不錯，已經達到入學水準。”
一時間，治安分局上下數十人均陷入熱烈的討論中。
畢竟這薩麥平民區，算是四大平民區裏墊底的。
在這等窮困、惡臭且無法得到正常教育的環境下，竟然出了一位‘返回者’還是一名能通過麵試，將進入【國立皇家騎士學院】的見習騎士。
這可是大事件啊。
似乎最近好幾年都沒有過這樣的事。
當然，就在大家激烈議論時……剛剛將韓東抓起來的兩位工作人員卻心裏一緊。
高個頭的人有些膽怯地問：“查爾斯……該不會我們抓的是？”
“不可能，那家夥的胳膊瘦得跟木杆似的，押送他根本就沒一點壓力，這樣的人怎麽可能是‘見習騎士’？”
“也對，要是這種人都能成為‘見習騎士’……我們也行啊！”
兩人互相安撫的同時，也向同伴們打聽信息。
前些天，負責祭典廣場的治安人員，開始談論起‘返回者’的不尋常之處：
“我有印象！我記得昨天下午的確有一位‘返回者’出現在廣場中央，立馬就由黑薔薇騎士給帶去麵試了……
雖隔得很遠，但這人看上去似乎很威武，盯著他離開的背影是那麽的巨大！”
“對對對！我也聽人說，昨天下午出現的‘返回者’遠遠看去就不簡單……或許是天生怪力的平民天才呢！”
聽著這樣的描述。
胖子查爾斯與高個頭布朗掃去心中的擔憂，這樣的形象與抓來的青年完全不符。
戴斯治安官稍作休整後，說：
“我親自去接這位【瓦倫.尼古拉斯】來分局，進行相關的信息登記以及檔案轉移……至於你們抓到的‘逃脫者’，等會兒再說。”
“好！”（他們還未詢問韓東的姓名，根本不知道他叫什麽。）
治安官親自上門，可見‘見習騎士’在這等平民區的地位。
戴斯治安官換上一身便裝，獨自前去尼古拉斯的住房。
畢竟‘返回者’的事情需要一定程度保密。
如果讓一些心懷不軌的人知曉，可能會讓剛剛從命運空間脫離，身體受傷而虛弱的返回者遭遇危險。
尋著檔案登記的住址，找到尼古拉斯家。
“什麽！！被抓走了！？”
聽見開門的妮娜講述事情經過後，戴斯第一時間就聯想到自己手下口中所提到的‘逃脫者’。
火冒三丈，同時也因緊張而流汗。
這要是‘返回者’記仇，今後就真的麻煩了。
戴斯能當上治安官，並非家庭原因，而是他本人也是一位‘返回者’。
不過，他並未能通過麵試，因為他所通過的隻是一星難度的命運事件且帶有一定的僥幸成分。
即便這樣，也足夠讓他在薩麥平民區的治安分所，當上十多年的治安官。
“真是夠倒黴的，這些圈養的蠢貨，不止無能還蠢得連累整個分局。
今後必須得嚴選治安人員了……希望這位尼古拉斯朋友不會太過計較吧。”
戴斯私下掏出五枚銅幣遞給麵前的小女孩，同時彎腰90°道歉。
“抱歉，我們工作失誤！這是我私人的道歉，到時候還會有一次來自於我們治安分局的鄭重道歉。”
妮娜從未一次性見過這麽多錢，而且還是從薩麥區域的管理者手中得到……一臉懵地收下銅幣後。
隻見戴斯再次低頭致歉，隨後以最快速度趕回分局。
此時此刻，分局裏一高一胖的兩人還在哈哈大笑，談論今晚如何消遣放縱。
…………
就在戴斯治安官以最快速度趕回分局，剛要穿過最後一條街道時，一陣金屬材質的厚重馬蹄聲由身側的石路傳來。
金屬蒸汽黑馬，胸前戴著薔薇徽章。
黑薔薇騎士團的高貴騎士到來。
包括戴斯在內，街道周圍的居民們紛紛低頭。
“騎士大人，有什麽能夠幫忙的嗎？我是薩麥平民區的治安官，戴斯.福迪蘭德。”
“【瓦倫.尼古拉斯】是你們這個區的人吧。”
“是！”
“我想要他出生以來的一些資料，相信你們治安分局應該在每年的人口普查中有過相關記錄。”
“當然有……大人請跟我來。”
戴斯內心焦急不已。
這可是黑薔薇騎士團的成員，已由騎士學院畢業，有能力前往城牆之外，與全能生命戰鬥的高階騎士。
等級上，自己一個平民區的治安官連個屁都算不上。
這樣的人物也遠比‘返回者’強大，戴斯不明白這樣的人物為何會為了一位返回者而親自動身。
“騎士大人，這位瓦倫朋友，有什麽問題嗎？”
“隻是我的個人興趣而已，給我資料就行。”
這位騎士正是昨天送韓東一程的巴頓.福格斯，特意來查查韓東在進入命運空間前的生平經曆。
巴頓騎士跨入大門的一瞬間，整個分局頓時間沒有聲音。
“騎士大人請坐，我這就讓檔案室的工作人員給你找相關資料。”
巴頓盯著麵前滿頭大汗的治安官，而說著：
“話說，見到我有這麽緊張嗎？能當上治安官，你也是返回者吧？隻是自身能力欠缺了一些，放鬆就好，我本身也是平民出身。”
“哈哈……不緊張、不緊張。”
戴斯笑得很僵硬。
分局的地下拘室裏，正關著大家所聚焦的關鍵人物，他能不緊張嗎？
若是讓這位騎士大人知道，他的治安官一職可能就沒有了。
戴斯唯一能做的，就是將巴頓需要的材料給他，送這位騎士大人離開後，再處理愚蠢手下犯下的麻煩事。
隨後動用大量的資金，想辦法與尼古拉斯私了這件事。
然而。
就在巴頓騎士，剛剛拿到相關資料時。
啊！~啊！！
一陣陣慘叫聲從地下拘室傳來，動靜很大，有一種出了人命的感覺。
“平民區還是這麽亂啊……”
巴頓騎士感歎一聲，起身便朝著地下拘室走去。
戴斯治安官急得雙眼發紅，卻又不敢上前阻擋。
至於一旁的胖子查爾斯與高個頭布朗，完全沒有意識到事情的嚴重性。
他兩人的手中甚至還拿著治安棍棒，裝作一副認真的模樣，打算下去鎮壓惹事的嫌犯，在這位騎士大人麵前認真表現。
一行人下行來到開闊的地下拘室時。
內部情況讓所有人震驚，就連巴頓騎士也是一樣。
體弱多病的韓東，沒有遭到‘菊部’對待，而是一個人靠牆而坐，休養生息。
然而，拘留室裏的其他惡霸壯漢，大多聚集與韓東相對的角落，眼瞳裏透散著驚恐之色……還有兩人倒在地上，口吐白沫。
