第三十四章 和諧

“救命，救救我們……惡魔啊！！這人體內藏著一隻可怕的惡魔！！”
見到治安人員到來，地下拘留室裏哀嚎一片。
“哪有什麽惡魔？這人不就是一個‘逃脫者’嗎？”
胖子查爾斯是真的愚蠢，在這樣的關頭下，竟然還沒有意識到問題所在。
在他眼裏，韓東就是在拘室裏搞事的家夥……他隻想將韓東就地正法，在騎士大人麵前掙個表現。
說不定還能上調到更好的部門。
至於這位胖子的同伴-瘦高的布朗。已經看出一些什麽。
“難到……他真的是！”
在之前押送韓東時，他也有過類似的畏懼感，雖隻是一閃而過的感受，但他還清晰記得韓東給他帶來的危險感。
就在查爾斯拿著棍棒找上韓東時。
啪！一記響亮的耳光。
查爾斯被直接抽飛出去。
下手的正是戴斯治安官，緊跟著他迅速上前，主動解開韓東手上的鏈銬，並鞠躬90°來致歉
“瓦倫.尼古拉斯朋友。
我的兩位無能下屬，竟做出這等蠢事，無視憲章法規、無故強製收監‘見習騎士’、威脅到國家安全。
我這就將他們送上當地法庭接受仲裁！
另外，我將代表當局，向你以及你的家庭賠禮道歉。”
戴斯很清楚這件事的嚴重性，在當前這樣的局麵下，他這樣做是唯一且最好的處理辦法，接下來就看這位瓦倫青年的心胸如何了。
搞不好，戴斯真有可能被摘掉治安官的胸章。
與此同時，一旁瘦高的布朗已完全傻眼，身形微微顫抖，“返……返回者。我到底做了什……什麽傻事。”
長期利用職權欺壓平民的他們，早已習慣以貌取人……這位體弱多病的青年，真實身份竟是一位見習騎士。
瞪大眼睛而坐在地上，完全說不出話來。
至於被一巴掌拍飛的查爾斯得知韓東的身份後，嚇得渾身顫抖，下體甚至出現失禁的情況。
韓東倒是一臉無事。
除了戴著鏈銬不太舒服外，一切都還好……韓東要的就是這種效果，借此占據‘優勢’，讓將當地治安分局踩在下麵，完全避免身份的泄露，從而能挖取更多情報。
唯一沒考慮到的是，這位高高在上的騎士也來了。
“瓦倫，你還好吧？”
韓東正想先和巴頓騎士打一聲招呼，誰知，對方竟然先問候起來。
“沒什麽事，一個誤會而已……”
誰知，本來一臉平常的巴頓.福格斯突然就怒了。
摘掉黑鐵麵具的他，以一種仇視的目光盯著兩位犯下重罪的治安人員。
“這可不是什麽誤會……我也是從平民區出來的，很清楚這群懦弱膽小、借著工作而不去參加命運空間的廢物是有多麽的惡心。
利用米粒大小的權利欺壓平民！壓榨平民！
你們這樣的惡臭嘴臉，若不是騎士團有著不能殺人的嚴格規定，我早就將你們當街斬首，懸屍示眾！
無需押送到法庭！我即可作為‘代表’，審判可直接在這裏進行。
無故拘留見習騎士、威脅人類的根本安全、無視最高憲章！你們這種下水道裏的蛆蟲，死不足惜，死後更要受萬人唾棄。
瓦倫，你有權當前取掉他們的性命。”
騎士震怒。
這番言論嚇得整個治安所的人員、臨時關押的嫌犯統統雙膝跪地……至於犯事的兩人被嚇得快要暈死過去。
巴頓看似極度憤怒。
實際他內心並不是特別在意這種底層的瑣事。
他隻是故意調動情緒，借著這件事情來了解尼古拉斯的本性……
這一下全場目光就集中在韓東身上了。
大部分人心裏都希望韓東能殺了這兩個不長眼而拘留見習騎士的廢物。
隻是……韓東似乎一點殺心也沒有，起身而走向地下拘室的樓梯口，微笑而試著緩和現場的緊張氣氛：
“打打殺殺多不好啊，人類本就處於生死存亡的重要時間段，和諧發展才是最重要的……我想問問，如果按照正常的法律途徑，會怎麽處置他們？”
戴斯治安官立馬回答：
“一旦送上法庭，違背最高憲章的他們將麵臨三種結局。
第一，剝奪一切權利並貼上永久奴隸的標簽，不是在最肮髒的茅坑的做工，就是在最深層的礦坑裏永無止境的挖礦。
第二，作為人形誘餌，跟隨外出騎士團一同出城。
第三，死刑。”
“和諧、和諧……不要動不動就死人。人類基數本來就不多了，每個人都應該充分發揮他的社會價值。”
聽到韓東說出這種話時，在查爾斯與布朗的眼中竟顯出些許‘感激之色’，以為這位大人會大發慈悲不計較這件事。
韓東給出自己的想法：“價值嘛……我覺得第一條挺不錯的，希望能讓他們改過自新、重新做人。”
改過自新倒是有可能，但這一下礦井，一輩子可都上不來了。
戴斯治安官立即回應：“我會向法庭提出您的建議！”
隨即讓部下將兩位犯事的下屬給抓起來，送往當地法院。
“尼古拉斯朋友，我們現在立即為你辦理相關手續如何？
將你的家庭成員列入特殊欄，檔案解鎖、可隨意從平民區域轉移離開！同時，你的家人將不再被要求進入命運空間。”
韓東客氣地說著：“巴頓騎士大人似乎找我有事，這些事情你們自己辦吧！如果需做什麽決定，去找我妹妹妮娜.尼古拉斯就行。”
“也是，不能耽誤了騎士大人的時間！”戴斯立馬轉向下屬，“來人，趕緊請妮娜.尼古拉斯小姐來分局，一定要客氣地請過來。”
就這樣，在治安官以及全體治安人員的目送下，韓東與巴頓騎士由正門離開。
就在韓東正打算詢問巴頓，找上自己的原因時，再次被搶先。
巴頓一臉冷漠地說著：“你完全能在兩隻蛆蟲找上門時，出示你的見習騎士卡片，證明身份。為什麽要故意這麽做？”
“……哈哈。”韓東一陣傻笑，似乎也感覺自己做了什麽‘壞事’。
“這個嘛……就是看單純看這兩人很不舒服，就像大人所說的一樣，利用微小的職權，常年欺淩平民。
我本來就打算去一趟治安分局，順帶能以正常的法律途徑，解決掉兩隻蛆蟲又不傷大家的和氣，不是很好嗎？”
巴頓微微點頭：“算是知道一些，你通過四星新手事件的原因了……我這次來就是想滿足自己的好奇心。
你的‘智謀’還不錯，但致勝關鍵是什麽？
能嚇得治安局裏關押的臨時嫌疑犯們口吐白沫，一個個見了你如同見到惡魔一般畏懼而驚恐，這件事情能詳細說說嗎？”
