第三十六章 年輕的騎士

對於韓東所言的‘自學成才’經曆。
巴頓.福格斯半信半疑。
現在的韓東已通過命運空間，且在【神秘學】上分配了相關點數，無法了解他是否真的是自學成才。
需要等到另一位調查員收集情報後，進行匯總。
沒錯。
這屬於聖城中議會定下的條例。
騎士團乃是人類的希望。
任何一位進入【國立皇家騎士學院】深造與學習的‘見習騎士’，除開天賦與本領得到承認外，還需驗明其身世與經曆。
杜絕一切可能危害到聖城根基的可能性。
巴頓.福格斯被上麵指派為瓦倫.尼古拉斯的‘監察者’，要求在入學前三天時間中，查明背景，查清楚這位返回者可能存在一切潛在危險。
巴頓隻是公事公辦。
“嗯……如果真是這樣，你這虛弱的身體反而成了你深入【神秘學】的重要契機。很不錯，期待你今後的表現。”
“巴頓騎士，我有幾個疑問。”
韓東抓住這一次的獨處機會，向高高在上的騎士詢問深入性的問題。
對命運空間還有職業選擇，韓東還有大量的疑惑與。
詢問的同時，還能借著問題偏移話題，以免巴頓深入詢問一些‘細節’上的問題。
“問吧。”
“命運係統說到，需要向一個主修職業分配至少5點命運點數，以此來完善職業而開啟「天賦樹」……有兼修其它職業的可能性嗎？”
“可以，但不建議……等你開啟【天賦樹】時，自然會明白。
因為你會發現點數根本不夠用，而且後續獲取點數的難度越來越高，甚至不單單隻是通過命運空間的試煉，還需達到一些必要條件，根本沒有多餘的點數去兼修其它的職業。
而且天賦樹的大量分支，完全能滿足你對於不同力量的追求。
就拿你選擇的【神秘學】來說，就有肉體、靈魂或者遠程咒法等等的區分。”
“明白了。”
命運空間也是建議韓東選擇一個主修職業，不要去分心。
現在看來，的確沒錯。
天賦樹一旦開啟，需要大量的點數投入，命運點數的獲取難度將逐步提升。
韓東繼續詢問：
“我隻是從一些廢書上，大致了解神秘學……目前雖投入了命運點數在【神秘學】上，但如何使用相關能力尚不清楚，在學院裏能通過外部書籍學到吧？”
“沒錯，命運點數的分配隻是讓我們踏上對應的道路。
如何走下去，還需要靠自身努力……學院將根據你的主修與擅長方向，推薦你學習最合適的技能。
到時候還會有相應的騎士導師來指引你。
據說神秘係的騎士導師都很古怪，你要提前有所心裏準備。”
“嗯！謝謝騎士大人。”
巴頓喝下大杯麥芽酒後，認真說道：
“總之，好好準備吧！下一次的命運事件，你將與同等級的見習騎士一同進入，事件難度也將直線上升……相關的情報用不著我說，學院裏自然有人詳細講解。
希望你能養成一顆騎士之心，加入到我們的隊伍中，為那些死去的先驅者而戰、為人類而戰、為自由而戰。”
接下來便是一番關於平民區的閑聊。
酒足飯飽的巴頓，因騎士團還有安排，牽出黑馬準備離開。
或許是因為與韓東同為平民區出身、也或許喝多了酒，平日裏少言寡語的他今天的話語明顯多了一些。
上馬前，手掌落在韓東的肩膀上：
“記住……無論你主修什麽，身體都相當重要，你這樣的身體很難扛過學院的一些體能訓練，自己想辦法解決吧。”
叮囑結束。
隻見馬蹄間的蒸汽噴出，疾馳而去。
呼……
韓東深呼吸一口氣，內心想著：“好險……幸好提前準備一手，不然有關於無麵者頭顱的事情，很有可能暴露。”
直到巴頓.福格斯完全消失在視野中，韓東才稍微放鬆一些。
在酒館的對話期間，每一個字的使用韓東都很小心……他很清楚，巴頓就是來探底的。
“這個世界的人類掙紮於生死存亡的邊緣。
稍不注意，就有可能落得‘滅絕’的下場。
像這種觸及到國家根基、關係到人類是否能延續下去的重要騎士團，每一位新加入的騎士，都必須弄清楚他們的來曆。
昨日的麵試，隻是不過是驗證我是否具備‘潛力’，是否具備培育的價值，給予入學的憑證與三天的休息時間……休息期，自然會完全放鬆警惕。
借用放鬆的三天來探底，一旦發現有任何問題，我可能會被隱秘處理掉。
這個國家，比我想象中的更加謹慎。
這畢竟不是和平年代，而是末世……小心謹慎吧。”
…………
某騎士殿堂。
巴頓.福格斯將此次與韓東接觸，收集到的詳細情報說出，並給出自己的看法。
“……總體情況就是這樣，我個人對瓦倫.尼古拉斯的看法，保持中立。”
隨後，由另一位調查員，將其秘密潛入韓東住宅，調查所發現詳情以文檔形式呈上。
大量設計神秘學的破舊書籍，印證了韓東的說法……韓東在神秘學上有著獨特的天賦，自學成才。
殿堂裏的一群老者對收集到的信息展開議論。
得出議論，並在一張‘見習騎士’的文檔上蓋上印章。
“嗯……那就沒問題了！
這位瓦倫.尼古拉斯屬於天賦型的神秘學徒，今後在神秘學上必將有著較大的造詣，今後應該能為騎士團效力，讓他正式入學吧。
隻要確定他的本性善良，我們就提供給他最好的成長環境！
畢竟神秘學者的死亡率是五大職業中最高的，我們急需神秘學的人才。
上次出城探索的調查團，由於沒有配備神秘學者，出現了比較嚴重的傷亡情況且探索深度也不足，進一步說明神秘學者的必要性。”
到此，韓東這才算正式成為‘見習騎士’。
…………
“回家吧。”
【鐵錘與烈火酒館】靠近於兩區的交界處。
韓東決定步行走回薩麥區。
在靠近交界區域時，先是路過一片墓地。
緊跟著在距離墓地不遠處，發現一棟維多利亞風格的兩層別墅前，圍著大量群眾，以及大量神色難看的治安人員。
治安大隊已將人群全部隔開，確保平民與這棟建築保持五米以上的距離。
出於好奇，韓東混入人群。
透過人群縫隙而看見的畫麵讓韓東有些不舒服。
建築門前吊掛著一具遭到一定程度破壞的女人。
但出於某種原因，就連治安人員也不敢輕易靠近，似乎在等著特殊的辦案人員到來。
就在這時。
人群中擠出一位身著白色輕鎧的金發少年，大概二十歲出頭。
在他手中持著與韓東一樣的‘見習騎士’卡片。
這些治安人員立即讓開一條路。
在他審視了門口女人身體的破損情況後，麵容變得難看起來……轉身麵向人群，大聲喊話：
“請問，這裏還有其它的‘見習騎士’嗎？如果願意與我一起解決這起‘食屍鬼案件’，我願意分出至少30%的懸賞金。”
