第三十七章 食屍鬼案件

【食屍鬼案件】
韓東立馬變得好奇起來。
“聖城內部也並非絕對安全嗎？食屍鬼……西方文學作品中的怪物，為什麽會出現在民宅中？
聽這位見習騎士的說法，似乎在事件的背後，還對應著相關組織頒布的懸賞令，隻要能解決這類事件就能獲得一定賞金。
他應該是對屍體的破損程度，評估出食屍鬼的強度，憑他一人之力或許比較勉強，才選擇臨時招募隊友。
如果上前協助，能借此深入了解這類的事件，以及為何會有怪物出現於民宅中的原因，同時還能了解與懸賞的事情並獲得一定賞金，現在我也很是缺錢。
但風險也有……容易暴露，外加我目前還未正式進入學院，對付食屍鬼可能會有危險。”
麵對這位金發年輕騎士的臨時招募令，韓東暫時沒有動作。
他還沒有正式進入騎士學院，沒有過神秘學的相關培訓，除無麵者頭顱自帶的觸須攻擊外，不會任何一項神秘技能。
“等等……對敵技能的話，有一個！”
…………
等了約五分鍾，青年騎士一陣無奈。
“見習騎士大多都在學院內學習，就算外出，也不會‘下行’跑到平民區來浪費時間。
懸賞令上隻是說到疑似在加納平民區與薩麥平民區交接處的公墓，出現屍體被盜竊的行為……由於間隔時間並不太長，要求我們前來捉拿導致思想墮落而剛剛化形的初生食屍鬼。
從屍體上的抓痕深度與真菌殘留看來，這必然是已經成年的食屍鬼。
信息已傳回學院，懸賞量調高……但我若是現在回去找人組隊，這隻食屍鬼很有可能會溜走。
大量的銅幣獎勵，外加課外學分點數，真舍不得放棄！
但我不能拿自己的性命開玩笑。”
年輕騎士收好佩劍，似乎不打算進屋調查……人活著，便有機會，尤其是他目前已經順利在學院中深造學習，沒有必要冒這個風險。
就在這時，人群中一位瘦弱不堪的褐發青年慢慢擠出。
穿著稍微偏大的亞麻襯衣、
泛黃的皮膚下，骨頭紋路清晰可見。
“危險區域，禁止……”
就在一位治安人員準備用蠻力將韓東推回人群時，一張金色卡片遞出。
“見習騎士！！”
一時間治安人員均以驚訝的目光盯著韓東，主動讓開一條路。
“我不知道能不能幫忙？”
韓東經過一番思考後，確定幫助比不幫助獲得的利益要大於弊端。
“主修點數有多少？”
青年騎士走過來上下審視著韓東……說實在的，就算是主修【圖書館】的那群書呆子，身體狀況也比韓東好得多。
“兩點【神秘學】，我叫阿倫.安德瓦。”韓東刻意使用假名，反正現在又查不到。
“兩點……剛剛夠格，隻是你所修的【神秘學】，在這種空間受限的環境下，對付食屍鬼有點麻煩。
自我介紹一下。
我叫卡斯.馬爾蒂尼，現已分配三點命運點數在【十字軍】……力量與速度能與一般的食屍鬼正麵對抗。
隻是，目前問題就出在這裏。
你過來看看就知道了。”
在卡斯的指引下，兩人來到吊在門口的女主人身前。
“我最初接到的懸賞令，上麵所指隻是‘初生食屍鬼’。
但死屍上傷痕，卻說明著目前躲在這棟建築裏的食屍鬼早已成熟……我甚至懷疑這家人刻意隱瞞，在地下室裏偷偷飼養食屍鬼。
成熟食屍鬼在各方麵都稍微優於我。
最麻煩的是，生命力問題！一旦不能斬下他的腦袋或穿透心髒，其它攻擊都無法讓食屍鬼停止下來。”
“嗯……”
韓東一邊聽著，一邊審視著女主人身上的爪形傷痕，內心默默分析道：
『被利爪撕開的部位已出現壞疽症狀、細胞組織腫脹、血液循環嚴重受阻……就算不受致命傷，僅僅被抓一下也足夠讓人快速死去。
這就是食屍鬼嗎？難怪這位見習騎士不敢一人執行任務。
危險性比我想象中的大，一旦受傷而得不到及時的治療，很有可能會死去。』
“安德瓦，說說你的本事吧？如果你偏向於占星術這種預測偵查能力，那還是算了。”
韓東很直接。
取出一柄纏繞著綠色氣息的短刃。
這讓麵前的卡斯露出驚容：“符合主修屬性的命運兵器！？有什麽作用？”
“能釋放單體非指向性的瘟疫攻擊。”
“瘟疫……食屍鬼可能會具備一定抗性。
不過，既然是命運兵器，效果肯定是有的。行吧，待會兒戰鬥時，一定要聽我的指揮，不要魯莽行事……而且，你身體不太好，一定要躲在我身後。”
“好。”
卡斯偷偷拉了拉韓東的衣袖，湊近而小聲問著：“咳咳，話說……你這命運兵器怎麽得到的？”
“隱藏事件。”
“果然！我就說嘛，那群家夥還不相信！
從主要事件小概率獲得的命運卡牌中，翻出兵器的概率低得可憐。必須盡可能探索隱藏事件，從隱藏獎勵中來獲取命運兵器……真羨慕你。
我這劍盾雖是以純銀打造，具有一定驅邪作用，但相比於命運兵器還差得遠。
你等我一下。
我讓這裏的治安人員帶上火槍，圍在建築周圍！以免食屍鬼在與我們對戰期間，突然逃走。”
從卡斯的說話方式與處事手段來看，顯然不是第一次接取這類懸賞任務。
安排好人員後，再用裹屍袋裝好女主人的屍體，由相關人員運送至教堂進行淨化與火葬。
一切就緒。
韓東跟在卡斯身後，一同跨入這間維多利亞風格的別墅。
剛一進門就能嗅見一種肉體變質的臭味。
卡斯稍稍有些不適，反觀韓東卻屁事情沒有。
畢竟，韓東生前可是整日與菌體打交道的男人，菌體培養一旦出問題，那味道……能讓人立馬產生出節食減肥的欲望。
“你的護目鏡呢？”
卡斯從腰間掏出必備的黃銅材質護目鏡，戴在頭上。
“沒帶……”
“你這……不怕死嗎？一旦遭到精神汙染，就不隻是去減緩「壓力」這麽簡單……幸好我今天出門時，將備用的護目鏡也一起帶在身上，拿去用吧。”
“謝謝。”
韓東接過後，快速戴上
卡斯說著：“你可是修神秘學的，對於【食屍鬼】應該比我更加清楚……他們雖是人類所化，但也與城牆外的東西有一定聯係，戴好護目鏡！
一旦損壞，立即退出戰鬥。”
“好。”
韓東完全就不懂。
聽卡斯這麽一說，對於「護目鏡」的作用以及占據這世界的高等生命，更加好奇起來。
