第三十八章 事變

（提醒一下，上一章韓東用的假名為【阿倫.安德瓦】）
護目鏡的基礎框架材料為某種柔性較高且輕便的金屬，外表鍍上一層黃銅，同時搭配有齒輪、軸承結構以及可供收縮的皮帶，方便佩戴與調整。
不過鏡片的材質，韓東就不清楚了。
應該不是普通的玻璃，估計使用了某種特殊的透明材質，能保護眼睛不受某種特殊‘波段光線’的視覺汙染。
戴上護目鏡的韓東在考慮到一個‘重要’的問題。
搜查前。
韓東伸手，拉住正要開始搜查的卡斯。
“我有一個疑問，為什麽食屍鬼要把女主人掛在門口？”
卡斯就書本上了解到的知識，進行解釋：“成熟的食屍鬼具有一定智慧，這種‘示眾’行為說明食屍鬼對女主人的仇恨達到一定高度……”
“如果是我，真的想要讓仇人‘示眾’，會選擇在半夜逃離時，順便掛在門口……等到有人發現時，我已經逃走了。
沒有必要這麽招搖。”
韓東的說法沒錯。
如果說食屍鬼有智慧，為何要做出如此顯眼的行為，大白天將主人掛在門口，這不是引火上身嗎？
韓東繼續猜測：“有沒有可能……他已經逃了？”
卡斯立馬否定：“不可能！由於墓地出現被盜事件，治安小隊近段時間都在挨家挨戶地調查。
第一時間趕到現場，見到了女主人剛好被掛在門口，甚至還看到了食屍鬼的背影。
短時間內，超過三十名治安人員手持火槍，將這棟房子完全圍住，還未出現食屍鬼逃跑的情況。”
韓東搖了搖頭，“不見得……他不能從房屋四周逃掉，不代表它不能從別的地方逃掉。
之前你不是說，這家人有私自喂養食屍鬼的嫌疑嗎？
既然能瞞過這麽多年，有沒有可能這家人的地下室進行過相關改造，能延伸指向另外的地方。”
韓東這麽一說。
卡斯豁然開朗，“真有可能！糟了！！”
提上劍盾，卡斯立即朝向地下室衝去。
此人的移動速度一點也不像是全身穿戴著有礙於行動的盔甲……迅捷如風，抵達玄關的盡頭，找到通往地下室的隱藏入口。
韓東動作沒這麽快。
而是刻意等到卡斯前往地下室，再悄悄將收容於監獄裏的【中邪者陳麗】放出。
“陳麗小姐，麻煩你對這棟建築的一、二樓進行嚴密搜查！如果發現食屍鬼，第一時間通知我……另外，如果找到涉及‘食屍鬼’的書籍，也帶在身上。
如果期間有其他人闖入，立即返回監獄。
如果地下室真有密道存在，待會兒你記得跟上來。
保持與我的距離不超過10米……確保能隨時進出便攜式監獄。”
韓東也隻是推測食屍鬼可能從地下室的密道逃跑……並不是100%就能確定，有必要留一手。
另外，經過測試，隻要在十米範圍內，陳麗就能瞬間收回到監獄中。
“好的。”
陳麗在行動前，還是有些擔心地問著：
“我嗅見這棟房屋裏飄散著一股邪惡的氣味，你一個人不要緊嗎？如果你遇到危險……我能出麵嗎？”
“看情況，盡可能不要出來，而且這位合作的騎士有點本事……應該問題不大。”
“好，要小心。”
陳麗先由樓梯而上，對二樓進行搜索，尋找韓東想要的東西。
韓東則拿著「瘟疫醫生的短刃」，跟上卡斯騎士的步伐……跨入地下室的瞬間，味道更重。
地下室的地麵上殘留著大量動物骸骨，少許的殘渣還掛在骨刺端頭，餘溫未散……顯然食屍鬼的進食過程剛完成。
“安德瓦朋友，真有你的！果然有一條密道！”
卡斯通過地麵上的**痕跡，由地下室壁麵上發現了‘鬆動的石磚’。
按下後，一條充滿腐臭氣息的陰森密道顯現出來。
“這個方向……難不成延伸到公墓！？
難怪，就算是平民區，對於公墓的管理也是很嚴格的，守夜人至少在三人以上且允許使用火槍。
隻發現屍體被盜竊，卻沒有鬆土的痕跡，原來是從地下區域盜竊屍體！
有點麻煩！”
卡斯還是很有經驗的，扭頭看向身後的韓東。
“安德瓦朋友，如果順利解決掉食屍鬼，我願意拿出40%的賞金給你……另外，這裏情況比我想象中的複雜多了。
如果事件發生地不是這一家而是墓地……有少許可能存在多隻食屍鬼。
一旦我們遭遇到兩隻以上，立刻放棄任務，上報騎士學院讓更強的人來處理。”
韓東點點頭，“嗯……如果是這樣，我之前的猜測就不太正確了。
食屍鬼將女主人肉體掛在門口的目的，的確是故意的。
報複是一個原因，第二個原因可能想要故意引人進來，如果存在著多隻食屍鬼，那他們肯定都有點餓了。
一旦吃飽，他們就從墓地另一側逃跑。”
卡斯微微點頭，麵色變得不太好看，“你的身體有點虛，跟在我後麵吧……遠程支援就好。”
看得出，這位卡斯小哥，是一位頗具正氣的騎士。
若真遇到危險，他會選擇帶著韓東一同逃離。
…………
密道的牆麵上覆滿著黑色菌絲，空氣中飄散著大量的孢子體。
進入前，卡斯伸手觸摸護目鏡右側的鏡框部位。
隻聽見齒輪的轉動聲，通過精密的折疊與展開，收在護目鏡內的半覆蓋式皮質麵具，立即出現且包裹住眼睛以下的部位，能有效過濾這類菌體。
韓東也學著照做。
一張黑色麵罩立即覆蓋住口鼻。
“走！”
卡斯取出一種簡易式的煤油燈，另一隻手持劍而走在前麵。
韓東刻意找上一塊地下室裏的廢鐵，擋住密道門，以免自行關閉。
隨著兩人的深入。
地下室樓梯處，穿著布鞋的陳麗慢慢走下……
…………
還未走出通道時，就已經聽見某種利爪刮動、舌牙摩擦的聲音傳來。
同時，通道壁麵的菌體組織越來越多。
“聽聲音，真不止一隻食屍鬼！”
說實話，卡斯有點慫了。
但如果需要向騎士工會匯報墓地下端存在著多隻食屍鬼，必須收集到足夠情報，光是憑借聽覺是不夠的。
萬一等到騎士小隊趕到時，食屍鬼提前逃跑，卡斯將麵臨‘誤報’的責任追究。
“安德瓦朋友，你在這裏等著！你的身體，跑不過食屍鬼的……我一個人上前看看，一旦發現食屍鬼巢穴，立即撤離。”
“行吧。”
卡斯獨自前行。
大約過去十分，重疊在一起的奔跑聲由深處。
“趕緊離開這裏！！！
裏麵是食屍鬼的巢穴！食屍鬼數量多達十隻以上，必須趕緊將情況匯報上去！”
