第三十九章 十字軍

幸好提前預見到危險。
韓東隻走到一半就停了下來……而讓卡斯獨自深入調查。
若不然，一旦抵達抵達盡頭，再想著逃跑，憑韓東這樣的身體可根本逃不掉。
雖從聲音評判，卡斯距離韓東這裏還有百來米，但情況依舊危急。
陳麗立即現身，攙扶著韓東，加速逃離密道……
“從爪聲的重疊數量聽來，正在追趕我們的食屍鬼數量至少在三隻以上……隻要能逃回之前的地下室，辦法還是有的。”
在陳麗的幫忙下，韓東以普通人的奔跑速度，首先逃回地下室。
“陳麗小姐，你趕緊躲起來……必要時刻我會讓你出麵幫忙的。”
“好。”
韓東獨自守在密道門口，等待著卡斯的到來。
不一會兒。
手持火把的卡斯出現在視野中。
清晰可見，戴著護目鏡的卡斯，其眼眶周圍有少許深色紋路……正是受到‘視覺汙染’而外觀表象。
而在卡斯的身後，食屍鬼數量至少在五隻以上且形態各有不同。
由火把帶來的光亮，韓東這是頭一回見到【食屍鬼】的真容。
這是一種長著膠皮一樣、有彈力的墨綠色皮膚的類人形生物。
髕骨突出、輕易就能嚼碎骨骼的尖牙暴露在外。
彎曲的背脊骨，部分凸出於身體之外，覆蓋於全身的肌肉組織緊密而強健。
無論是皮膚、牙齒或是那駭人的尖爪表，均在表麵覆蓋著密集的黑色真菌。
一旦撕破人類的皮膚，將瞬間造成感染性的傷害。
傷口一旦得不到及時的處理，就將立即化膿、潰爛……甚至在短時間內出現死疽，哪怕活下來也得截肢。
若仔細觀察，還會注意一個危險而不易被察覺的‘細節’。
這些食屍鬼軀體表麵，有幾處不太顯眼的天然傷口。
這些傷口表麵時而會浮現出一種短小形態的觸須，詭異無比。
…………
食屍鬼的移動速度與投入了三點【命運點數】的卡斯相當。
尤其是其中一隻體型比其它食屍鬼大上半倍、背脊骨完全突出於體外的成熟食屍鬼，速度更快一籌。
它的利爪甚至能輕易在石製壁麵留下抓痕。
速度更快，甚至在追逐過程中逐漸與後麵的食屍鬼拉開距離……眼看就將追上青年卡斯。
利爪剛剛切割在卡斯後背的鎧甲表麵時。
衝出通道。
一時間，卡斯重心失調，衝出通道便前傾摔倒在地。
韓東卡好時間，伸手觸碰開關，暗門封閉
哢！
恰到好處。
暗門的關閉讓衝在最前麵的食屍鬼脫出，而後麵的食屍鬼則被關在密道內。
厚度近兩米的石製暗門，這些普通食屍鬼還沒法破壞……
這隻體型格外巨大、體長達到兩米，軀體表麵還掛著少許亞麻碎布的食屍鬼，似乎正是本次事件的主導者。
殺死女主人的元凶。
它沒有顧忌同伴是否跟上，黑色圓球眼珠死死鎖定年輕的卡斯騎士……必須將他殺死，而隱藏住巢穴的事情。
利爪與尖牙。
直指卡斯的腦袋而去。
噹！
響亮的金屬撞擊聲在地下室內回響著。
卡斯雖摔倒在地，但隨時都處於備戰裝備……反手揮盾。
恰到好處的格擋，形成「完美格擋」。
完全阻擋攻擊的同時，還將食屍鬼給彈開一定距離，給予卡斯騎士調整狀態的時間。
“呀~啊！”就在食屍鬼發出怪異的吼聲，準備采取下一步進攻時。
一道充滿危險性的綠色能量團，直射食屍鬼的後腦勺。
某種腐蝕性極強的瘟疫立即在後腦勺擴散開來。
嘶嘶嘶！類似於酸蝕液腐蝕的聲音傳來。
短時間內，瘟疫能量竟然將頭骨腐蝕出一口小洞，進而侵蝕著內部的大腦組織……效果比預想中的還要強。
這一道瘟疫射線自然是韓東釋放出來的。
在激發「瘟疫醫生的短刃」時，韓東明顯感覺自己大腦裏的那團能量被抽取了一部分……根據能量的剩餘情況，這樣的攻擊大概還能用五次左右。
若是初生食屍鬼，恐怕已經倒地不起。
不過……當前的情況沒這麽簡單。
眼看瘟疫就要作用於大腦時，詭異的一幕出現。
一根根短小細長的暗影觸須，出現在食屍鬼的顱骨破碎口。
觸須相互間蠕動而交織，抵消掉瘟疫的同時，竟然還在修複著顱骨。
“觸須！？自我修複！”
這一下，食屍鬼更變了‘目標’。
轉過醜陋的腦袋而看向弱不禁風的韓東……混著菌體的粘稠唾液，不斷從齒縫間流出。
滋~滋~滋！（電磁幹擾聲）
在食屍鬼的黑色眼珠與韓東對視時，一股類似於電磁幹擾的噪音在腦海裏響起……隱約看見食屍鬼的眼瞳裏有著什麽東西閃過。
不過……
這樣的近距離對視下，韓東完全沒事。
不同於命運點數高過他一點卡斯。
韓東沒有受到任何所謂的‘視覺汙染’、沒有任何感官上的不適、也沒有頭疼或是出現幻覺也沒有在眼眶附近出現任何的深色條紋。
不是護目鏡的作用。
韓東隱隱感覺，就算他不戴護目鏡，也不會有什麽危險。
當然，視覺汙染是其次……如何解決掉這隻食屍鬼，才是關鍵。
就在這時。
呯！
一瓶圓球型的聖水炸彈砸在食屍鬼身上（也就是盛裝著聖水的圓球容器）
滋滋滋！大量白色蒸汽升騰。
食屍鬼疼得在地麵瘋狂打滾，但由於它的手爪胡亂揮舞，不好近身補刀。
“安德瓦朋友，站到我身後來……一隻成熟的食屍鬼，我們還是能對付的。”
借著聖水炸彈爭取的機會。
韓東立即站於卡斯的身後，以免落單。
“你找準機會，就像剛才那樣進行遠距離攻擊就行！
【食屍鬼】這種低級怪物，在肉體結構上，依舊無法脫離人類的範疇，你是神秘學者，應該比我清楚……瞄準他們的頭部與心髒就行。”
“嗯。”
說罷！
卡斯擺出戰鬥架勢。
左手持盾，立於麵前。
右手持劍，貼於盾後。
這樣的架勢似乎有著特殊的意義……
「十字軍之力」
一時間，金發銀鎧的卡斯周身隱隱溢出一種淡淡的銀色光芒。
甚至在額頭出現了淺顯的十字印記。
類似於一種臨時增幅性技能。
受到聖水腐蝕的食屍鬼在短時間內再次恢複……且整體已處於激怒狀態，黑色眼瞳間有著些許黑煙溢出
猛撲。
勢必要將卡斯給碎屍萬段。
…………
“呼……”
深呼吸。
重心下沉。
卡斯在食屍鬼撲來的一瞬間，額頭青筋暴起，後腿猛地蹬踏地麵，將全身力量灌入持盾的左臂。
「盾牌猛擊」
哐當！（沉悶的金屬撞擊聲）
兩米多巨型的食屍鬼竟然被卡斯一盾擊給撞飛出去。
“好沉……有點吃力。”
卡斯強忍而壓製住手臂的震顫感。
收回盾牌、迅猛前衝。
在食屍鬼落地的一瞬間，揮出銀劍。
「十字斬」
銀芒所到之處，食屍鬼的肉體被完全切開。
隱於肋骨之下的黑色心髒清晰可見！
