第四十章 強殺

“厲害……在我生前的世界裏，同年齡的青年不可能達到這種水準。
行雲流水的攻擊手段，若換作一般的敵人早就死在卡斯手中了。”
這是韓東第一次見到‘見習騎士’的強度。
震驚之餘，韓東也更加渴求這樣的命運之力。
在【十字軍】主修天賦上，投入了3點命運點數的卡斯。
表現出來的肉身強度配合戰鬥技藝，遠超同齡普通人的極限，將高過他一個頭且肌肉組織更加發達的食屍鬼撞飛出去，完美接上並進行連斬。
隻是……
叮！
清脆的金屬碰撞聲回**在地下室。
以十字斬，破開食屍鬼胸膛的瞬間，立馬予以刺擊，直指心髒。
誰知，鋒利的銀劍端頭，竟被覆蓋在心髒周圍的黑色物質給擋住。
“完全成熟的食屍鬼，在弱點部位構建骨質裝甲？”
同時，身後的韓東動手了。
一股瘟疫能量精準射向胸膛部位的骨質護甲……肉眼可見，瘟疫正在慢慢腐蝕著包裹其胸痛的黑色夾層。
卡斯麵露笑容，準備予以第二次的刺擊。
哪知道。
本身倒地而胸膛被撕開的食屍鬼，竟無視傷勢，借由腰腹的爆發裏，猛地彈起。
鋒利的雙爪直接在卡斯的鎧甲上劃出火星，強大的力量更是將卡斯掀飛出去。
砰！（撞擊的悶響聲）
卡斯重重撞擊在壁麵上，一絲絲血跡沿著嘴角流出。
胸前的鎧甲留下五道抓痕。
中間的一道已完全撕裂鎧甲，刮開胸膛處的皮膚……幾秒鍾的時間裏，傷口已發綠且有膿水流出。
而且，由於戰鬥期間與食屍鬼的對視。
卡斯眼睛四周的黑色線條，色澤加深，思維已出現問題，時而會看見恐怖的幻想……戰鬥將大受影響。
韓東皺著眉頭，局勢變得對自己一方不利。
這位卡斯騎士為人正直，沒有什麽心機。
之前在密道中嗅到危險時，讓韓東待在中部而獨自前行探索……光是這件事就能體現出卡斯的品性。
“卡斯，千萬別動！你的身體活動將加速血液流動，將真菌帶往其它部位。有可能的話，試著用火焰灼燒傷口，清除真菌。”
“但是，你根本對付不了這東西！我必須……”
“別動！！我有辦法！”
韓東的吼聲讓卡斯一驚，他沒想到一位體弱的神秘學徒能發出這等魄力的吼聲。
韓東死死盯著食屍鬼，確切的說應該是食屍鬼的胸膛部位……瘟疫攻擊已經起作用，保護心髒的骨層護甲，已遭到極大程度的弱化。
由於韓東剛剛發出的吼聲，也是再度將食屍鬼的注意力吸引過來。
戰鬥必須在這裏解決。
否則，一旦扔下卡斯，他必被吃得一幹二淨。
Aku……（古怪的話語從食屍鬼口中發出）
食屍鬼迅速爬行而來，手爪輕易切開這種水泥地麵。
韓東沉住氣，穩住心神。
將手中的匕首指向食屍鬼的眼睛。
隨著大腦裏的能量抽掉一部分，一縷瘟疫能量光線精準命中食屍鬼的眼球。
視覺喪失。
這使得撲來的食屍鬼攻擊出現偏斜。
韓東朝向一個方向躲避，剛好躲開。
沒能命中目標的食屍鬼，身體因慣性而猛然撞向地下室的雜物堆，身體被雜物所掩埋。
“好機會！”一旁的卡斯見狀想要起身幫忙時，胸痛處傳來強烈的撕裂感，讓他單手撐地大聲喘息……根本用不上力。
就在這時。
視野已有些重影的卡斯，看見一副恐怖的場景。
一位紅衣女人，不知何時出現在韓東身側。
這位女人周身包裹著一層如**般粘稠的邪怨氣息，提在手中的菜刀給予卡斯直觀的致命威脅。
“這是什麽……我看到的恐怖幻象？還是安德瓦的召喚物？”
就在卡斯疑惑時……紅衣女人動了。
速度奇快。
在食屍鬼還沒來得及從廢物堆裏爬出，手中的菜刀迅猛落下。
怎麽說呢……揮舞菜刀的陳麗，竟有一種‘狂戰士’的感覺。
遠遠看去，第一刀的‘瞬影’還未消失，第二刀便迅速斬下。
就連韓東也很是驚訝。
在命運空間裏的陳麗可根本沒有這樣的水準……
“這就是「聖杯」帶來的能力提升作用嗎？「戰鬥能力」單單從E+更變為D-，提升就有這麽大！？”
短時間內。
菜刀將食屍鬼的四肢全部切斷。
同時以一根地下室裏找到的鐵鏈，死死勒住食屍鬼的脖頸，使其嘴裏的尖牙無法造成威脅。
最後一擊，將由韓東來進行。
胸膛處的心髒骨骼層已被完全腐蝕。
短刃對準心髒，精準刺入。
“啊！！！~”
怪異的叫聲回**在地下室，甚至是被守衛在建築四周的治安人員聽見。
身體抽搐了幾下後，食屍鬼不再動彈。
韓東趕緊祭出注射器，在卡斯不可看見的盲區，抽取了這隻成熟食屍鬼的「細胞精華」……並悄悄將食屍鬼的一隻手臂轉移到大腦空間中。
因疼痛而視野模糊的卡斯並未看清這一切。
同時，他也是沉浸在韓東殺死成熟食屍鬼的驚訝之中，完全沒有留意到韓東後續的‘小動作’。
“安德瓦！你……好厲害！”
“不是讓你別動嗎……嗯？感染停止了？”
做完這一切的韓東看向卡斯時，其胸口的感染傷口已全麵消毒。
至於消毒工具，正是一枚聖水炸彈。
內部的聖水對於這種墓地裏帶出的陰森真菌有著極大的克製作用，效果比火焰灼燒更佳。
不過，卡斯還是略顯虛弱，休息了好一陣才慢慢恢複過來。
“這是你的‘召喚物’！？
我隻聽過主修【掌控】的那群家夥能驅使邪靈、呼喚野獸或是與虛空之物締結聯係，沒想到【神秘學】也能做到？”
“意外收獲而已。”
既然卡斯這麽說，韓東也就隻能順著他的想法，隱瞞過去。
“難怪你身體這麽虛弱，卻有著2點命運點數分配在【神秘學】上，看來你是全都用於了召喚物的強化啊……厲害！”
說話期間。
陳麗似乎比較怕生，在征求了韓東的同意後，悄悄返回監獄之中。
卡斯見過不少類似的召喚獸消失畫麵，並不驚訝。
“走！我們必須盡快將食屍鬼巢穴的事情匯報上去……不然，這片平民區會有大麻煩。”
卡斯連忙拿出麻布袋，將食屍鬼的殘肢收起來，以此作為完成「懸賞令」的證物。
“咦……怎麽少了一隻手？”
“應該是被‘瘟疫能量’腐蝕了吧。”韓東輕聲說著。
“也是，你這可是命運兵器。”
卡斯沒有任何的懷疑，提著麻袋與韓東一同離開地下室。
不一會兒便有著專業的騎士來到這裏，短時間內就將小型食屍鬼的巢穴徹底摧毀。
因發現並匯報‘食屍鬼巢穴’，卡斯的懸賞任務還得到50%的額外加成。
