第四十一章 賞金與食屍鬼

“五五開！”
最初在臨時招募時，定為七三分。
執行任務期間，由於韓東給予正確的推斷，推測出地下室存在逃脫密道，卡斯將分成加到四成。
後續，由於韓東的協助，僅放出一隻食屍鬼並以韓東獨特的能力將食屍鬼斬殺。
卡斯.馬爾蒂尼，在提交了懸賞任務後，直接在教會門口分給韓東半袋沉甸甸的銅幣。
“這麽多？”韓東有些詫異，這一袋子銅幣至少在百枚左右。
“要不是這次有安德瓦你的幫忙，我不但無法完成任務，甚至還會有生命危險。這是你應得的……另外，按照你的要求，上交任務時隻說了我一個人的名字。”
對於韓東為何要刻意隱藏，卡斯沒有過問太多，畢竟每個人都有隱私……卡斯估計韓東是偷跑出來的，如果被學院查到，這些賞金可就白領了。
“嗯。”
韓東暫不清楚這一半袋銅幣到底有多少價值。
“安德瓦朋友，你的召喚物是‘契約簽訂型’還是‘精神控製型’的？好厲害啊！”
“前者吧。”
“看來你能獲得命運兵器不是巧合！
能留下一個聯係方式嗎？今後如果有什麽需要組隊解決的懸賞任務，或者等到重要的‘命運時刻’，可與你一同執行。
別看我之前對付食屍鬼受了傷，認真起來還是很厲害的。”
並不是韓東不想去組隊。
能認識一位已分配3點命運點數的【十字軍】，對韓東的未來發展很不錯。
隻是，這個問題韓東不知如何回答。
聯係方式，自然代表著當代的通訊手段。
然而，按照正常的曆史來看，蒸汽時代的通訊手段還停留在‘紙質信件’階段……電報也是等到第二次工業革命初期才出現的。
就這一點韓東問過妮娜。
得到的結果是，聖城-諾茵忒納還不存在‘電力’，自然而然也不存在電報，依舊後續的無線電通訊手段。
不過，通訊手段還是存在的。
特殊的時代背景下，超自然與蒸汽科技正麵碰撞，末世中的人類研製出了一種另類的通訊手段。
讓銅件與齒輪配合輸出相關訊號。
通過精密的法陣識別訊號而進行傳遞，可實現‘及時傳遞’與‘定向傳遞’。
也就相當於一種魔法與金屬結合產生的通訊產物。
具體長什麽模樣，韓東不知道。
就在韓東不知如何回答‘聯係方式’時，卡斯以食指與大拇指，扣在手腕上的發條裝置。
原本手表模樣的發條裝置發出‘哢哢響聲’。
折疊與展開。
精密銅鍵由內部出現，讓發條裝置衍生出一種類同於老式手機操作麵板，1~9的銅鍵有著類同於打字機的觸感。
韓東立馬照做，果不其然，發條裝置也衍生出一道操作麵板。
與此同時也在發條裝置的底部，還生成了一段數字編碼……也就是本機號碼。
就這樣，兩人交換了號碼，韓東也算正式結識了一位‘見習騎士’。
至少通過食屍鬼事件能看出，卡斯.馬爾蒂尼的為人很不錯，值得結交。
“就這樣吧，我這身鎧甲得趕緊拿去修複，以後有什麽事，我們隨時聯係。”
“嗯，再見。”
說實話，剛剛從命運空間脫出的韓東，還沒來得及研究這一發條裝置。
當前則盯著發條裝置觀察了半天，感覺這是一件集大成之作，可能還有其它的附屬功能……隨著韓東成為見習騎士而激活。
“回家吧。”
韓東借由見習騎士的身份，由教會出發，穿過有著崗哨看守的莫斯拉比河，返回熟悉的薩麥平民區。
妮娜已在治安分局裏進行了‘見習騎士’家庭登記，他們一家人將不受到本區域的強製規則限定，且隨時都能搬離貧民區。
韓東剛一回家。
妮娜飛撲將其緊緊抱住，興奮地有些口齒不清。
畢竟韓東給這個家庭帶來的變化太大了。
“哥哥……你知道嗎！？你被抓走後，戴斯治安官親自登門道歉，還給了我們五枚銅幣！這下想吃什麽都不用擔心了。”
“五枚銅幣很多嗎？”
“很多！媽媽一年在外做工，也才能收入十枚銅幣……我跟著師傅，偶爾心情好會在月末給我一枚銅幣。”
“哦？”
韓東直接將手中的麻袋放在桌子上。
聽著麻袋裏傳來的金屬撞擊聲……妮娜的身體也跟著一晃。
韓東一臉尋常地說著：“這些錢你和媽媽拿去用吧，到時候如果要搬到莫斯拉比河的對岸，應該需要更換全新的家具吧？”
妮娜不做聲。
而是慢慢靠近麻袋，打開一看。
成堆的銅幣，妮娜從未見過，甚至做夢都夢不到這麽多銅幣。
傻呆呆站在原地，一句話說不出，甚至眼神都變得有些渙散。
等了半宿，妮娜吞吞吐吐地小聲說道：
“哥哥，你……你是不是用你得到的力量去搶劫了……”
“放心，正常渠道獲得的錢財。”
“這……這有多少錢啊！？”
“不知道，我也沒數過。總之，你收好就行，我如果有經濟上的需要再找你拿。其餘的你自行支配。”
“哥哥……我，我。”妮娜急得都快哭了出來。
“先算算有多少錢吧，收好就行……等我們搬到莫斯拉比河對岸，再拿出來用。”
“知，知道了！！”
妮娜捧著錢袋，四處張望，生怕被陌生人發現這筆巨款，隨後快步前往她與母親的共同臥室。
先是一枚枚清點著這筆巨款，再將錢袋收入衣櫃的最底部。
至於韓東則是老樣子，獨自回到寢室，關門上鎖……等到吃飯時，妮娜自然會有來叫他。
韓東並不太關心銅幣的事情，既然能通過懸賞任務獲得，今後有的是機會。
韓東在意的是，這一次的【意外收獲】。
這一次的食屍鬼事件，可不單單是獲得賞金這麽簡單。
韓東還收獲了「細胞精華」、一條完整的成熟食屍鬼手臂以及由陳麗在住宅中找到的，關於‘食屍鬼’的相關書籍。
（陳麗不懂英文，但她的視覺圖像能主動傳達給韓東，在韓東的指引下找出相關書籍。）
韓東如同看科研文獻般，快速細讀。
短時間將相關書籍閱讀完畢，並將信息進行簡化，整理在筆記本上。
【食屍鬼（Ghoul）】
形成原因：墓地工作、思想墮落。
常見於墓地工作者或生活在墓地周邊的居民，在感染墓地真菌或受到陰氣侵襲時，身體會處於一種‘墓地狀態’。
常見厭食、厭陽光、怕生等特性。
一旦發現這種症狀需及時前往禮拜堂，接受相關的神聖洗禮……直至症狀消退前，不可靠近墓地。
如果不進行及時處理，個體有70%的可能性死亡、20%的可能性發瘋。
剩餘的10%可能性，在夜晚做夢期間，與城牆之外的‘高等生物’建立思想層麵的隱秘聯係，從而受到‘墮落化’影響，演變為食屍鬼。
新生食屍鬼需要以墓地苔蘚、雜菌等陰森之物為食物。
進食欲望較強且隻在夜間活動，它們的綠色肌膚與散發出來的腐臭氣味，很容易被識別出來。
一旦進食足夠，完全成熟時，食屍鬼將具備健全的思維能力，並試圖繁衍後代，建立食屍鬼巢穴。
