第四十二章 三神階梯

“因墓地的影響，導致普通人身體弱化，從而使得他們在夜晚做夢時會遭到城牆外高等生命的思維影響，墮落而化為食屍鬼……這！
隔著一堵巨型城牆，竟都能借由夢境使人墮落。
這新生的高等物種，到底是些什麽東西！？”
韓東本以為‘食屍鬼’的由來是因為某種瘟疫流入所造成的，沒想到竟然與城外的東西有關。
“另外，也就說明。
食屍鬼的本質與城牆外的東西有著一定的關係……因此，需要佩戴護目鏡來減少視覺汙染。
為什麽我沒事？
是因為「無麵者頭顱」本身免疫嗎？”
韓東將自己的猜測全部記錄在本子上，今後再慢慢進行論證。
食屍鬼的特性也記錄在本子上，包括【巨力】、【移動迅捷】、【真菌特性】以及【一定的再生性】。
一隻膠皮般彈性十足的食屍鬼手臂擺放在桌麵上。
下一秒，手臂便被韓東直接帶往到便攜式監獄。
在進入無菌實驗室前，利用緩衝室內的無菌袋將手臂單獨隔離起來，以免真菌擴散而汙染無菌室。
韓東現在需要考慮的就是手臂問題。
自身如此虛弱的肉體必須得想辦法解決……韓東能想到的最佳辦法，就是利用「負重上限」這個點。
『細胞精華已全部注入，「負重上限」增加2點（食屍鬼樣本）』
首先將食屍鬼的細胞精華注射到細胞團，比預料中的低了不少……這樣一來，目前可供韓東支配的額外負重值為27點。
“如何查看這隻手臂的相關屬性值呢？以前是通過細胞團的接觸……那麽，現在呢？”
就在韓東自問時，來自於頭顱的聲音回**在無菌室內。
『請將想要使用的肉體放置於檢測台』
“檢測台？”
韓東回過頭時，身側前麵竟多出一道潔淨的台麵，除了一道細長管狀的掃描儀外，無任何器具。
檢測到有外物放置於台麵。
掃描儀開始工作，不到一分鍾便從側麵生成了一張紙質報告單。
【成熟食屍鬼的手臂】（名稱以綠色字體顯示）
品質：優質
≮品質由低到高劃分如下：
灰色（粗糙）→白色（普通）→綠色（優質）→藍色（稀有）→紫色（獨特）→粉色（史詩）→金色（傳奇）→暗金（帝國）≯
負重要求：22點。
基礎：力量略大於正常人。
特性：
1.「利爪」-最大能切割硬木材質與一些結構酥鬆的石材。
2.「墓地真菌」-對目標造成傷害時，將同時感染目標。
注：手臂可進行同質化升級-改造、病毒注入、秘法強化等方式都可提升手臂的品質，賦予額外屬性。
“基本所有特性全部繼承了過來，負重要求也符合……一旦接納，我的手臂也會變成這樣嗎？”
在韓東擔心著體態變化問題時，係統聲再次傳來：
“同化的肢體可根據主體要求的進行「偽裝」，該功能由無麵者頭顱提供。”
這樣一來，韓東便不再顧忌什麽，自己的弱小肉體終於能有所改變。
『手臂接入中，負重限度：122/127』
…………
接下來的兩天時間裏。
尼古拉斯一家發生了天翻地覆的變化。
學區房提前一天就已經劃分了下來。
一座維多利亞風格的獨棟建築，兩層樓並帶地下室，位於【國立皇家騎士學院】道路對側的河景房，金屬藝術搭配大理石的房內裝飾。
就在全家人帶著行李，由薩麥平民區離開時……坐在馬車上的母親與妮娜兩人同時哭了出來。
韓東一臉茫然，隻管看著河畔的風景。
“謝謝哥哥。”
“嗯。”
一袋銅幣隻取用了不到十枚銅幣，就買齊了全套家具。
另外，在韓東的提議下，再花費了二十五枚銅幣購買了經過少許改造的蒸汽馬匹，穩定性與駕馭性均優於普通馬匹，方便妮娜每日前往機械工坊。
畢竟，這套河景房也有配套的馬廄，金屬馬匹這樣的交通工具，中產階級家庭至少都配有一匹，方便出行。
韓東考慮到接下來的騎士學習，將是全封閉式的，隻有空閑期能回家，在考慮要不要給尼古拉斯的母親請一位保姆。
不過，母親堅持不需要請人，表示適應不來被人伺候的生活，韓東也就沒有強求的。
而且，妮娜在夜幕降臨前，也會由機械工坊返回，陪在母親身旁。
…………
一切安排妥當。
預定的第三天報名時間到了。
清晨07：00的韓東接到一個‘電話’，正是佩戴在手腕上的發條裝置。
“瓦倫.尼古拉斯，請根據裝置的指引，於08：30前抵達學院內見習騎士登記處，激活你的騎士卡片、領取新生手冊。”
通話結束時，在韓東這些天的研究下，發條裝置更變為‘指針’形式。
韓東叫上一輛馬車，貼著幾乎看不到邊的學院外牆，行駛了約半小時，才總算看見【國立皇家騎士學院】的大門。
由此可見，這座學院到底有多大。
融合著高等機械工藝的銅門擋在麵前，銅門的正中心印著巨大的騎士徽記-「雙劍交叉於白馬首之上」
韓東迅速將見習騎士的金色卡片，插入門側的插口。
哢啦哢啦~轟隆轟隆！
蒸汽動力推動門體內的齒輪轉動，大門緩緩開啟。
並非想象中青草花叢的校園場景，
麵前是一道高達百米的純白階梯，階梯兩側由牆麵封閉，僅有上行這一條路可走。
這條階梯正是-【阿瑞斯之階】
談及到‘階梯’，就有必要說一說【聖城-諾因忒納】的基本構造。
國土級城邦，聖城的占地麵積籠罩半個意大洛斯。
國家體製采用的是-議會製君主立憲製。
末日環境、命運空間的特殊人才篩選機製，加上的議會君主製的管理，導致聖城內也有著明顯的階層劃分。
不同階層間相差的不單單是經濟，更關係到‘能力’問題。
因此【聖城-諾因忒納】建立的初期，由議會決定後，對內城進行全麵改造。
方案名為《三神階梯》。
第一階梯-共有三道，分別為阿瑞斯之階、赫爾墨斯之階、阿爾忒彌斯之階。
第二階梯-共有兩道，分別為波塞冬之階、阿波羅之階。
第三階梯-僅有一道，宙斯之階。
（傳聞還有一道隱於地麵以下，隱於最深處的第四階梯-哈迪斯之階。）
三神階梯的建設，將聖城劃分成四大城市區域。
不同城市區域間的海拔均相差至少五十米以上。
一旦最外圍的城牆被攻破，淪陷的隻會是外圍的平民區而已。
與此同時，將會由莫斯拉比河的底部，升起高達百米的第二堵金屬城牆，確保第一階梯以上的安全問題。
韓東正對的【阿瑞斯之階】，正是第一階梯的其中一道！
也是最特殊的一道。
因為這道階梯僅允許見習騎士及以上身份的‘騎士’通行。
直達聖城-第二層的【國立皇家騎士學院】。
