第四十三章 騎士學院

走在阿瑞斯之階上，竟有一種攀登奧林匹斯聖山的感覺……
原因在於構建階梯的材質。
每踏上一級階梯，都有一種爬行了數十米山路的疲倦感施加到身體上。
完全依靠著剛得到的「食屍鬼手臂」，強行拖拽著身體，爬完後半段的路程。
說實話，韓東覺得這不太公平。
主修【十字軍】天賦的見習騎士，體魄比其他人更加強大，爬這種樓梯肯定要輕鬆不少。
爬上階梯，站於平台上的韓東能清楚俯瞰貼著外城牆而建造的平民區，包括尼古拉斯曾經居住的薩麥區。
需要說明的是，四大平民區分別建設於東、南、西、北四個方向。
治安分局位置靠近於薩麥的邊緣……與偶遇食屍鬼事件，以及黑薔薇騎士巴頓.馬爾蒂尼的老家加納平民區貼近。
否則，單單要在平民區間進行轉移，都需花費大量時間。
…………
平台前。
是一座圓形拱頂的白石建築，四周皆以十米高的石牆封閉，還看不到騎士學院內的情況。
隻有進入白石建築這一個選項。
大門采用的機械構造。
在韓東靠近時，蒸汽推動著活塞，讓銅門上相互咬合的大小齒輪轉動起來，大門自行向外敞開。
顯出裝潢華麗、以黃銅為主要材料的內部房間。
一排排靠牆而立的鋼鐵蒸汽書架上，整齊擺放著各類新生檔案。
設立於中心的鋼鐵圓桌內，坐著一位特別的負責人。
戴有寬邊帽，穿戴著大量的金屬飾品……最特殊的是。帽簷之下，此人的半邊麵部以黃銅機械器件所替代。
韓東不知道此人的大腦是否還健全。
“請出示騎士卡片。”
標準而帶有磁性的聲音從半金屬的口腔裏傳出。
韓東遞交卡片的同時，認真觀察此人的金屬側臉，透過鏤空的黃銅空隙，隱約看見完整且正常運作的大腦組織。
“瓦倫.尼古拉斯。
通過‘四星難度的新手事件’，並選擇了選擇基數較少的【神秘學】。
已通過麵試組的審查、背景與人品均沒有太大問題。
現將你的卡片全麵激活，添加「金庫」、「學院通行證」與「懸賞許可證」功能。
你在學習期間獲得的生活補助，或是完成懸賞事件的金錢獎勵，都將記錄在「金庫」中，可前往聖城任何銀行取用並享受優先待遇。
此外，你可自由進入學院內的普通區域，且能夠在學院內部，或設立於城區裏的委托所、教會接取發生於城市內部的懸賞任務。”
隻見金色的見習騎士卡牌，通過類同於打字機的裝置，全麵激活。
與此同時，管理員由鐵桌內部的保險櫃裏，取出一本特質的金屬封皮書籍，同樣在上麵印著劍刃交叉與白色馬首的徽記。
《騎士手冊（學院版本）》
“騎士手冊上有著相關的新生安排，請按照上麵的指示完成新生報名流程。
此外，相關的校規也列在書本內部，務必在短期內熟記所有校規，違背校規將遭到嚴重處分。
需要注意的是，手冊僅此一本，不可與他人共享，一旦遺失需要向學院管理層重新申請。”
“好的。”
韓東認真翻看著手冊上的內容。
序章即詳細記載著‘見習騎士’的入學報名流程。
1.請根據主修職業前往對應的院係，領取課程安排表，並根據各係的不同要求完成‘認證’與導師選擇。
2.前往學院內的學生住宿區，通過騎士卡牌獲得隨機房號。
“倒是與大學有些類似……不知神秘係會是什麽樣。從管理員口中聽來，主修【神秘學】的見習騎士似乎是最少的。”
由這一白色拱頂建築走出。
高覆蓋率的綠林、
開闊的大理石道路、
間隔數十米而建的金屬煤油路燈、
呼入體內的新鮮空氣讓韓東神清氣爽，給人一種世外桃源的感覺。
由於騎士學院占地麵積巨大，學院內的重要地點均設有校車站台……沒等多久，韓東免費坐上一輛寬敞的馬車，前往【神秘係】。
韓東注意到，每一個岔路口均立著導向牌。
五大主修職業對應著騎士學院內最重要的五大機構……不過，也還存在著其它重要而不可缺少的機構，如：
負責見習騎士管理工作的【騎士大樓】
負責頒布聖城危險懸賞任務的【冒險者工會】
能進行自由交易、物品買賣的【市場區】
以及涉及各個技術領域的【機械製造協會】、【煉金協會】、【紡織協會】……【作家協會】等等。
韓東對於【煉金協會】很感興趣……此外，對【作家協會】有些好奇。
不過，在這一騎士學院裏缺少了一般大學裏的標誌性建築-圖書館。
“由於不同的主修職業，圖書館恐怕也被拆分開來，按照書籍的類別而設立於不同院係內部吧？”
馬車抵達神秘係所管轄的學院區域。
原本綠意盎然的學院場景瞬間轉變……韓東也沒有想到會有這樣巨大的差異性變化。
緊密排列的黑色枯木與學院公共區域劃分出明顯的分界線。
大量烏鴉停留在枯木枝頭，
時而還能聽見從樹林深處傳出的女妖哭聲，
時而可看見某種巨型蛛影在林間閃過，
哪怕沒有設置著圍牆，也不敢有人擅闖這片樹林。
有著一條較為寬敞的主路深入貫穿著這片陰森樹林，蜿蜒伸向神秘係的主建築區。
當然，想要踏上主路還需在一道黑色鏤空的金屬大門前驗證身份……似乎隻要走在主路上，就不會遭受樹林中怪物、靈體的襲擊。
在韓東走下馬車，拿出騎士身份卡片時，一隻就近枝頭的烏鴉撲打著翅膀，立於鐵門上端。
黑色的眼瞳盯著卡片與韓東的麵容。
嘎吱……
鐵門緩緩開啟，準許通行。
