第四十四章 森林中的小木屋

森林的最高點，越過烏雲之巔，有著一間半球形的特別房間。
甚至感覺是雲層承載著這一處特別的房間，除了一道以純銅製造的巨型天文望遠鏡外，該房間均采用一種可反射各種光線的特別矽石所製造。
名：【觀星室】
房間裏，有著兩個人……又好像是一個人。
“有新生來了，似乎很不錯……”
“怎麽看出來的？”
“身體很弱小……比曆屆學生都要弱，能夠以這樣的身體通過命運事件，自然有著不尋常的地方。”
“想起來了，應該叫作【瓦倫.尼古拉斯】……就是他嗎？通過四星級事件的見習騎士。”
“四星，好久沒有見過四星新生了，要加大測試難度嗎？”
“不好吧……提升‘隨機性’與‘變數’才能更好考察出一位新生的綜合素質，而不是一味的提升難度。
而且，他通關四星事件的方式，也不一定是強取。”
“聽你的，那測試放在【暗月森林】還是就在塔內進行？”
“前者吧，變數更大一些。”
“用哪種方式？”
“讓他自己去選擇吧……另外，需要增加一項變數。”
“哦？你這還不叫增高難度？”
“變數不具備危險性，隻是單純的變數而已，且對他的未來發展有重要意義……如果這年輕人能看出我們設置的變數，可以特別關注。”
“這有點不符合你的風格啊……鴉。”
“命數如此。”
…………
嘎~嘎！
烏鴉的數量比韓東想象的還要多。
馬車沿著蜿蜒的道路奔馳著，一路上，韓東所見的每一樹枝，均有烏鴉立在枝頭。
頗有規律的烏鴉叫聲，就好像在傳遞著某種信號。
突然間，全程疾馳的馬車突然停下……當前還未駛出森林區域。
“沒路了？”
本應該直達神秘學大樓的森林大道，竟在中途斷去，麵前被樹群擋住。
韓東隻能走下馬車，在道路盡頭發現‘指路牌’，上麵寫著幾個詭異的大字-【暗月森林出口方向】，並配上方向箭頭。
“似乎需要步行穿過森林，才能抵達神秘係的建築區，完成新生報名……幸好我早有準備。”
韓東一直都認為‘火’是很有用的。
至少在新手事件中，以及之前的食屍鬼事件，都用到火把來照明……因此，韓東將背包裏提前準備的一柄火把點燃，小心翼翼深入這片詭異的【暗月森林】。
在這種黑暗而密集生長著高大枯木的樹林中穿行，很容易喪失掉‘方向感’，偏離直行路線。
不過，韓東的情況卻不同，他很清楚的能意識到什麽是直行，哪怕因身體問題，讓步行路線偏移了直線，他也會立馬修正回來。
可能是韓東本身的方向感很強，也有可能是「無麵者頭顱」的作用。
行走了約半小時。
未能離開枯木樹林，而是在樹林裏發現了一間有著火光溢出的精致小木屋……
自從重生來到這個世界，韓東已見識太多新奇事物。
“說不定這間不到百平米的小木屋就是‘神秘學’的主建築……去看看吧。”
存在即有意義。
韓東小心翼翼靠上前，環繞木屋一圈，發現木屋根本沒有‘窗戶’設計……而先前看見的火光，隻是從前門縫隙溢出來的而已。
咚咚咚~
敲門沒有任何的反應。
韓東慢慢推開木門時。
沒有想象中的別有洞天，隻是一間普通的木屋而已。
不過，在木屋內部卻擺放著許多精致且怪奇的‘道具’，有一種進入中世紀古董店的錯覺。
一道不知從何而來的信件，剛好落在韓東麵前。
『請在木屋內選擇任意一件完整的道具（就連門你也可以拆下來帶走哦！不過，一定得是完整的。）
走出暗月森林，並將道具交給係管理辦
（注：你的表現將決定神秘係對你的綜合評級）』
“又是測試……讀個書而已，還真是嚴格啊。
先是命運事件、再是麵試、以及暗地裏的背景查詢。再到現在，前往主修職業的大樓進行報名前，還需要相關的測試嗎？”
韓東本以為在自己抵達神秘係建築內部後，通過一些基礎性的測試設備，來檢驗自身擅長方向，從而來規劃未來的學習方向。
沒想到會以這樣的詭異方式來進行。
“測試的好壞，將關係到今後在騎士學院的後續學習，打起精神吧。”
經過這幾日的無壓力休息，韓東的狀態前所未有的好……更別說還接上了一隻‘食屍鬼手臂’。
提起精神，迅速對木屋的多種道具進行審視。
放於珠寶盒裏的「綠色水晶工藝品（青蛙狀）」
以玻璃罩封起來的「哀悼之盒」
融合著蒸汽風格的「防毒麵罩」
掛在牆麵上的「縫合豬頭麵具」
散落在地麵的「絲綢白線」
…………
“且不說房間裏的一些雜物也能帶走。
光是‘特殊道具’就有著十二種選擇，一旦我做出選擇！接下來的測試方式，也會定下，難度高低可能有所不同。
選這個吧……”
韓東盯著玻璃封棺裏的「哀悼之盒」，準備選擇這件似乎來自於地獄裏的道具時。
嘎吱~（木板響聲）
因一腳邁出，踩在一塊特別的木板而發聲……這一細節立馬吸引了韓東的注意力。
這塊木板受到擠壓發出的聲響與其它不同。
“果然……暗格嗎？”
輕鬆移開腳下的奇怪木塊。
對應著地麵下端的一處隱秘暗格裏，一道鏽跡斑斑的小鐵盒存放在其中。
在查看了收納於鐵盒內部的‘物品’後，韓東有些動容。
經過數分鍾的考慮。
韓東選定鐵盒，轉身離開木屋。
“有人！！”
跨出木屋的第一時間，樹林間傳來的細碎腳步聲。
一時間，韓東眼神一變，進入戒備狀態……一道綠色瘟疫線條在右臂表麵流過流過。
誰知，從樹林裏跑出的竟是一位全身髒兮兮的黑發女生。
從膚色與五官看來，應該是中東那邊的人，在她的鼻子上還戴著三道金色鼻環。
女生的手中拽著象征著見習騎士的金色卡片。
她半眯著眼睛，略顯警惕問著：“你……你是見習騎士？”
“嗯。”
“太好了！……我在暗月森林裏迷失了好幾天，可算是找對了方向。”
