第四十五章 暗月森林裏的怪聲

韓東認真審視著這位同期的女學生。
髒亂而利用發髻盤在一起的黑色頭發、
金色鼻環、
象牙耳墜、
五顏六色的石製手環、
以及一身毛料裹布的服裝。
就像是中東那邊的巫醫小妹，無論是造型還是模樣，都比韓東看起來更像是神秘學徒。
年紀上應該與尼古拉斯差不多，十九歲左右。
女生盯著韓東手中捧著的鐵盒，一臉驚恐。
“啊！你已經選了？怎麽辦……感覺你選擇的東西危險啊。鐵盒四周都散發著怪異的氣息，能不能給我看看？”
“嗯。”
這位小妹看過鐵盒內的東西後，嚇得身體一個激靈。
鐵盒之內存放的並非是一件‘器物’，而是一堆讓人不舒服的東西……大量幹涸的皮、特別的皮、覆蓋眼睛的那一層皮。
正是如此，韓東才選擇將鐵盒整個帶上。
中東小妹不停咬著指甲，緊張而害怕地說著：
“這……這會死人的呀。
你怎麽會選個這種的東西？有著收集怪癖的怪物，比一般的邪物更難對付、更加偏執化。
都怪你，我們好不容易通過命運空間，能夠在騎士學院裏過上好生活，這下可怎麽辦呢。”
韓東完全不在乎小妹的態度與言論。
選擇鐵盒可是韓東經過思考後做出的決定，一臉不耐煩地說著：
“嗯？這是我的選擇，和你有什麽關係……你自己前去木屋，再選一項道具，自己通過測試不就行了嗎？”
被韓東這麽嚴厲的一說，麵前的小妹似乎意識到自己的問題，低著頭，甚至隱隱有一種快要哭出來的感覺：
“那個……院係內部測試是允許組隊，且不會增加難度。
我的方向感從小就差，在聖城裏經常迷路而找不到家……光是找到這裏都花了好幾天，我一個人肯定走不出去的。
所以……我想……”
韓東關注的要點不在於女生的路癡問題，而是他並未聽過的組隊問題。
“你說，允許組隊且不會增加難度？”
“嗯呢！這可是我進校門時，從那位管理員口中問到的。
所以呢，我最初的打算是，先抵達木屋，然後等到其它的見習騎士到來，再進行測試選擇並組隊通關……沒想到自己又迷路了，然後就在這裏遇見了你。”
組隊不增加難度。
在不清楚接下來要麵臨何種危險的情況下，多組一人，風險也會降低。
當然……韓東也得考慮這位少女本身可能存在的危險。
『這場測試肯定是在神秘係相關老師的監視下進行，我最好還是不要放出陳麗小姐幫忙……以免泄露監獄的信息。不過，食屍鬼手臂是可以用的。
鐵盒裏的東西的確邪門，一旦能帶著這般邪門的東西通關，評價也會高出不少，這可關係到未來我的發展、資源分配。
這位突然闖出的少女疑點不少，不過也有帶上她的‘必要’。
如果她真是同級的見習騎士，提前打好關係也還行。』
韓東回想起生前的校園生活，自己作為副教授卻連一個朋友都沒……每一次在學院內與其他老師碰上也隻是禮貌性的問候一句。
生活很無趣。
以至於韓東在得知癌細胞擴散時，他感到可惜的隻是自己的課題沒法完成，其它的人情世故，沒什麽值得他留戀的。
“行吧，臨時組隊。”
既然獲得重生的機會，韓東也漸漸試著去改變自己。
“太好了！”
韓東提議著：“先介紹一下自己吧，尤其是你目前擅長的能力，詳細說明一下。”
韓東有過與見習騎士組隊、一同解決危險事件的經驗，當前直接用上。
中東小妹吐了吐舌頭：“對啊……我還沒自我介紹。
我叫帕莎.布哈特，前幾天剛通過兩星難度的命運空間，由於我在部落裏學過一段時間的巫術，所以選擇了【神秘學】。
還沒有經過係統的學習……所以我隻會一些‘占卜術’。”
“占卜術？”
韓東明白什麽叫占卜。
也就相當於通過外物（通常為特定物件，貝殼、卡牌、竹簽等），以小明大，占卜未來所會發生的事情。
“你隻會占卜，為什麽還會迷路？”
帕莎解釋道：
“因為我還不是特別熟悉，導致思路很亂……尤其是在分配了命運點數後，占卜能力加強，有時候會提前預見一些未來圖像，導致我的方向感極差。
不過你放心，我還是‘很有用’的！
我能提前預示危險。”
韓東點點頭，開始自我介紹，“嗯……我叫瓦倫.尼古拉斯。具備一定的戰鬥能力，但也不算很強。”
“主修【神秘學】的騎士，本就不能與那群【十字軍】相比較，你有一定的戰鬥能力已經很不錯了……我最擔心的就是我們兩人隻會占卜。
你是哪方麵的能力？我能看看嗎？”
在帕莎的詢問下。
隻見韓東右臂之下，有著某種綠色物質由血管間流過……唰！普通指甲猛然伸長，達到約三十公分的長度，鋒利而彎曲。
在手臂整體即將膨脹與擴大時，韓東立即止住進一步的變化。
“哇！你是異變型的瘟疫學者！？”
“嗯？”韓東對於這樣的專業名詞還不是很懂。
“嘻嘻，我也是從書上看來的……聽說能駕馭‘瘟疫’的人，都屬於神秘專業中最危險的一類人物，能夠進行‘形態變化’的則是神秘專業中的最厲害的攻擊人員。
沒想到你同時具備這兩種屬性，好厲害呀！”
“嘿嘿。”
韓東想說，這隻是一條食屍鬼手臂而已，哪來那麽多解釋。
不過被誤以為是神秘學能力，也省得韓東去解釋。
就這樣，兩人組隊，由韓東將鐵盒背在書包裏，穿行在暗月森林中。
樹枝擠壓發出的嘎吱聲、
烏鴉的嘶叫聲、
或者某種巨大昆蟲在林間爬行發出的肢體扭動聲、
這些聲音，韓東與帕莎已經習慣。
但是……在這些聲音間還夾雜著什麽讓人不適的怪音。
隨著時間流逝，聲音越來越清晰。
~哢擦~哢擦！
某種金屬剪刀的聲音由遠及近，越發清晰，似乎就躲在身側的扭曲枯樹後麵。
