第四十六章 剪刀

同一時間。
就在韓東與帕莎組隊，一同離開森林的同時。
如若將視野上移至高空，俯瞰整個暗月森林的話……韓東兩人隻算是廣闊森林裏的兩粒小點，於暗月森林的一小片區域活動。
總覽暗月森林。
像這樣的「小木屋」數量多達四十間，內部均存放有各種怪異的飾品或道具，均對應著不同的妖魔鬼怪，用於新生測試。
沒錯。
今年的聖城祭典活動，總計參加人數為三萬二千餘人。
韓東所在的【祭典廣場】隻不過是聖城南部的參與者集中區。
而活著從命運空間中出來，並賦予「見習騎士」頭銜的新生，僅有四百來人……【十字軍】、【圖書館】為大熱職業。
約有兩百多人選擇這兩門主修職業。
【機械】其次，約有八十人選擇。
【掌控】排在倒數第二，約有七十人選擇。
【神秘學】則是墊底，可以說每年都是如此，今年選擇的人還比去年多了八個，共有四十人左右選擇。
不同時間前往院係報名的學生，大部分都會在院係大樓或附屬建築裏，進行相關的學前測試。
【十字軍】很簡單，首先在種種儀器前，完成力量、速度、反應等基礎測試。
隨後，隻需要在‘劍術’、‘拳擊’、‘盾牌’、或‘巨斧’等兵器使用上，獲得一位導師的許可就算完成。
主修【圖書館】的見習騎士，共需兩道程序，首先通過一種‘魔法檢測儀’測定個人的魔法親和性與偏向。
隨後，需要在三日內學會最基本的主係魔法且成功施展。
【機械】院係。
對於已經有著工藝製造且取得一定成就的學生，給予免測試的待遇。
其它學生可通過解析精密機械的構造並現場繪圖，或選擇以火槍進行精準射擊，達標即可。
主修【掌控】的學生，被要求駕馭飼養在學院內部農場裏的普通生物（非魔法生物），隻要能在三十分鍾內掌控一隻普通生物就算達標，沒有一點危險。
唯有【神秘學】不同。
僅有少許學生在神秘學的大樓裏進行標準化且沒有危險的測試。
但凡稍微有些‘特殊’的學生，都將被安排在暗月森林裏，進行帶有一定危險性的驚悚測試。
這也是為什麽一些知道內幕的中、高產階級的年輕人不選【神秘學】的原因。
沒有必要拿‘見習騎士’的頭銜去冒險。
眼看就要入學，進行係統化的規範學習，發展自身潛能，死在上學的路上可太劃不來了……因此神秘學便成了最冷門的院係。
製定這樣的入學測試，則是神秘院係最高管理者的要求。
之所以這樣設置充滿危機的驚悚測試，就是要讓新來的見習騎士明白，一旦踏上【神秘學】這條路，未來將充滿無盡的未知與恐懼。
必須提前做好心理準備。
…………
哢擦哢擦~
詭異的剪刀聲讓韓東內心一緊。
與在《中邪》電影中，被惡靈盯上的感覺相同……讓人毛骨悚然。
韓東猛然回頭，看向身後的枯樹。
哪知道，剪刀聲迅速變換，又到了另一個方向。
隨著韓東尋聲查看，剪刀聲總會瞬間發生變化。
由於無法鎖定目標，這讓韓東心裏沒底……一旦被偷襲，就真的麻煩了。
“韓東，要不要我出來幫忙……盯上你的東西有點奇怪。”，陳麗的聲音回**在其大腦中。
“你還不能出來，這是學院裏的測試，我必須自行解決。現在，我還沒有正當的理由去解釋你的存在……”
“如果你有生命危險呢？”陳麗的言語中包含著極少量的關切之情。
“你自行定奪吧。”
…………
溝通結束時。
韓東立馬看向具備‘占卜’能力的帕莎.布哈特。
聽見詭異的剪刀聲，她雖然害怕，但卻極力保持著鎮定，四處觀察。
“你不是說，懂得占卜嗎？能不能找出對方的位置？”
“可……可以。隻要通過‘介質’進行占卜，就能一直確定它的方向。”
“怎麽不早說？”
“因為……一旦進行占卜，目標就會鎖定我……”
“要是我們無法確定目標的位置，可能都會死在這裏……介質，是鐵盒裏的東西嗎？”
“是的。”
韓東立馬打開鐵盒，伸手捏起一片磨砂感的幹眼皮，遞給帕莎，“鎖定目標的位置，我來想辦法。”
“好……好吧。”
帕莎掏出一種老舊的金屬指南針。
將‘介質’靠近指南針並念叨著什麽，隻見一股灰白色的能量由帕莎的手掌間流出，使得介質與指南針連接在一起。
簡單的儀式完成。
這樣一來，指針將全程指向藏在暗中的‘剪刀怪物’。
隻是，當前的指針並未指向某一方向，而是在快速轉圈！
就好像目標在四周以超快速移動。
“不可能……測試的強度不可能這麽高，移動速度如果真的這麽快，我們根本不是對手！指針僅限於指出目標在水平方向的位置。
唯一的可能是……目標與我們位於同一垂直坐標。
小心！！”
韓東猛然抬頭，頭上的樹枝卻什麽也沒有。
隻有一個可能-【地下】。
哢擦哢擦！
怪物似乎也意識到自己的位置暴露，不再隱藏！
一柄銀光閃爍的剪刀由土壤間伸出……
的確如帕莎.布哈特所言。
由於她的定向性占卜，怪物的目標鎖定在她的身上。
哢擦！（剪刀張合）
灰色的石油潑灑在土地上。
鋒利的剪刀竟將帕莎腳踝處的腳筋瞬間切斷……帕莎慘叫一聲，身體向後倒下。
危險！
剪刀在剪斷其腳筋時，立即後移……一旦帕莎這樣倒下，後腦勺就將落在鋒利的剪刀上。
一道綠色的光線射出，指向剪刀對應的土壤。
瘟疫無視著土壤的阻礙，直接作用於隱藏在下端的怪形身上。
一陣陣怪異沉悶的叫聲發出，剪刀收回。
帕莎.布哈特也因此撿回一條命。
綠色光線正是韓東借由命運兵器，射出的瘟疫能量……
“這神秘係安排的測試來真的！？剛才如果我不及時出手……這女生已經死了吧？好不容易通過命運空間而選拔出來的人才，就這麽不要了！？”
一時間，韓東提起所有的注意力，進入到直麵死亡時的專注狀態。
