第四十七章 占卜術與縫合物

“唔~嗯！”
腳筋被利器切斷。
普通人必將疼得痛苦慘叫。
但在經曆過一次命運事件的帕莎.布哈特，很清楚慘叫沒有意義，反而可能引來【暗月森林】內其他凶猛蟲類、異獸。
因此，在身體傾倒下去的第一時間，她迅速撕下衣服的一塊布料，咬在嘴裏而止住叫聲。
她唯一能做的就是這個了。
修複傷勢是不可能的，帕莎不過剛剛入門【神秘學】，對於這樣的傷勢束手無策。
行動力完全喪失，就當前的測試而言，隻有拖韓東後腿的份。
生死攸關的情況下，很多人都會選擇舍棄隊友。
不過，韓東並未這麽做。
不是什麽大發慈悲、聖母心腸。
隻是韓東考慮到某項特殊原因，必須帶著帕莎.布哈特一同完成這次測試。
韓東的背包裏準備了大量雜物。
其中包括從雜貨鋪買來的亞麻布，正好用於包紮帕莎的腳踝傷勢。
“謝謝……”
帕莎.布哈特的眼中充滿著感激。
但是她很清楚，行動力的缺失，意味著她隻有等死的份……根本不可能離開這處開闊的暗月森林。
“要不……你走吧！我這樣子，肯定沒辦法走出這片森林。”
韓東則一臉耐心地蹲在帕莎的麵前，說出他的計劃：
“不用！我一個人也未必能走出去。
剛才發生的情況，足以確定你言論的正確性！
由於定向占卜的問題，讓剪刀怪物盯上你……現在的它正躲在地下某一區域養傷。
你再進行一次指向性的占卜，讓剪刀怪繼續鎖定你。
在指針定位的情況下，下一次我會直接將它逼出地麵……看看到底是一隻什麽樣的怪物。”
“嗯……”
其實，這樣做十分危險，一旦韓東沒能及時出手……帕莎可能就會被剪刀給‘絞殺’。
但是。
她本就已經喪失行動力，而韓東卻選擇主動留下來，給出這樣的計劃。
感激都來不及，自然不會拒絕。
隻要能殺掉怪物，哪怕腳踝受傷也能慢慢離開暗月森林。
計劃定下。
韓東找到附近一棵相對低矮的枯木，借著「食屍鬼手臂」的力量，拖動著身體而爬上樹梢……靜靜等待著目標的出現。
帕莎靠著枯樹而坐，火把插在身旁，繼續定向占卜怪形的方位。
哢擦哢擦！
沒過多久，剪刀聲音再次在林間響起，嚇得帕莎直打哆嗦。
借著夜色隱蔽自身，韓東全神貫注，盯著下端的情況……右臂的血管裏，有著清晰綠色**流過。
等待的這段時間裏，嗒~嗒~嗒！
發條裝置中的指針走動聲格外清晰。
接下來的行動，哪怕有一秒的耽擱或是方位上的失誤判斷，都將導致計劃失敗，帕莎被殺。
漫長的三分鍾過去。
持在帕莎手中的占卜指針不再指向某個方位，開始小幅度地快速轉動……意味著剪刀怪已完全逼近。
“尼古拉斯，它來了！”
哢擦哢擦！
剪刀破開土壤，對準帕莎的腰腹位置。
也在同一時間，上端的韓東猛然跳下。
雖是附近最低矮的一棵枯木，但高度也有四米左右。
以韓東以前的身體素質，這種高度跳下去，摔斷腿是必然的。
但現在不同。
韓東的身體有那麽一部分（右臂），能夠承受從這種高度下降時，產生的衝擊……甚至還能將下降所產生的重力勢能，轉化到攻擊上。
「偽裝撤銷」
韓東看似瘦弱枯黃的右臂。
在下降的過程中，迅速變化成與身體不成正比的「食屍鬼手臂」。
粗壯、綠色彈性皮膚、以及五道鋒利彎曲附帶著瘟疫屬性的尖爪。
剪刀已劃破帕莎的腰腹，即將刺入內髒。
韓東借助下落產生的衝擊力，以尖爪撕開鬆動的土壤。
接觸到隱於地下的剪刀怪形。
唰！一種切入柔軟實體的感覺，清晰由指尖傳來。
食屍鬼手臂抵消了大部分的下降衝擊，使得韓東穩穩落地。
“給我出來……”
由於手爪已完全刺入目標的體內。
韓東發揮出「食屍鬼手臂」的最大力量，全力上挑！
土壤破開。
一隻怪形被挑出地麵……
隻不過。
這隻怪形在半空中，將插入它身體的利爪拔出，倒退而與韓東拉開一段距離……落在三米開外。
與韓東想象中，某種手持剪刀的類人形生物有所不同。
潰爛幹癟的身體、空****的眼孔、關節間的明顯縫合痕跡、猶如一具死去已久的屍體，通過某種邪惡巫術而複活。
它還長有八隻‘退化’的手臂，每隻僅不到三十公分，類同於侏儒的手臂……不過，這些看似短小的手臂，手指與手背卻覆滿著硬殼，能讓它在地下快速挖洞爬行。
至於剪刀。
並非持在哪一隻手上。
而是卷在舌頭上。
長度達到半米的舌頭吊在嘴外，以舌頭尖端的分叉口，卷住剪刀的把手，能對目標進行精準的剪切。
“什麽鬼東西！？”
說實在的。
這樣的剪刀怪形，比命運空間裏的惡靈更加瘮人。
尤其是那伸出嘴外半米的舌頭，卷住剪刀在空中搖曳……感覺一靠近，就會被剪刀刺穿。
…………
另外一點。
韓東的攻擊並未達到預期效果。
剪刀怪形的腹部雖然被利爪刺穿，但真菌感染卻未蔓延出去。
似乎因為它本身即由屍體構成，不具備腐蝕性的真菌，沒什麽效果。
“縫合學的產物……神秘院係裏精通縫合技術的老師，可製造這類操縱物。”帕莎突然說出這剪刀怪形的由來。。
“怎麽對付？”
“核心，這類縫合產物是通過核心來供能的，核心維係著它們的各類活動。隻要能破壞核心，就能殺死它。”
“核心……類似於細胞核嗎？”
韓東本以為巨大的食屍鬼手爪，一旦刺入對付肉體，借著「墓地真菌」的效果就能結束這一切。
“看來，我還是想得太簡單了……隻能正麵戰鬥了嗎？”
韓東盡可能擺出一副像模像樣的戰鬥架勢。
這是他生前從健身房學來的簡單搏擊……也不知道對付這樣的縫合怪形，到底管不管用。
