第四十八章 折中

時間回溯到一天前。
韓東前往騎士學院報名的前一天。
從薩麥平民區搬遷至學區房期間，大部分的搬遷工作都由當地的治安人員幫忙完成。
家具問題，便有妹妹妮娜與母親，前去平民區的大市場挑選，隻要付了款就會有工作人員全程送貨到家。
這一天裏，韓東什麽事情都不用管，隻需好好休息就行。
隻不過，韓東沒有任何放鬆休息的意思。
他選擇在完全搬空的平民區老家裏，閉門學習。
先是閱讀了約五小時的食屍鬼相關書籍……詳細深入的了解這一古怪物種，隨後便開始對於‘手臂’的訓練與使用。
接入這全新的手臂，不說熟練，至少需要做到順暢使用。
首先，韓東意識到的就是‘重量問題’。
這條取自於成熟食屍鬼的手臂，安裝在尼古拉斯這位身高勉強達到一米七，長期營養缺失的瘦弱肉體上，一點都不搭。
算上指甲的長度，這條手臂正常垂下能觸碰地麵，強壯的肌肉組織，達到與身體近乎一樣的寬度……一點也不協調。。
“這條手臂的重量估計有20~30公斤重，我這樣的身體根本無法承受……一旦揮舞起來，整個人的重心都將失衡，根本無法戰鬥。”
剛練習了不到十分鍾，韓東就不行了。
汗如雨下、氣喘籲籲。
食屍鬼手臂具備的特性：【巨力】、【移動迅捷】、【真菌特性】以及【一定的再生性】，僅限於這條手臂而已。
韓東的身體素質還是差。
“這樣下去不是辦法，尼古拉斯這具身體，不是簡簡單單就能練好的……必須想出一個解決辦法。
在無法解釋【中邪者陳麗】的存在，不能在他人麵前讓陳麗現身。
如果在報名途中遇到危險，必須由我獨自解決……光是一柄短劍還不夠，我必須駕馭這條手臂，將它徹底變為我自己的一項能力。”
“有沒有什麽折中的辦法……既能發揮「食屍鬼手臂」的力量，又無需承擔這樣的重量。”
韓東盯著這條巨型手臂。
他唯一能做的，就是通過無麵者頭顱賦予的「模仿」能力，除了能對麵部進行偽裝外，還能將手臂偽裝成人類模樣。
有辦法折中嗎？
韓東花費了四小時，在原型與偽裝型之間切換。
慢慢的。
隨著切換次數的增多，切換越發熟練。
以至於韓東漸漸感覺到兩者進行切換時的奇妙感覺……就是要抓住那種感覺，在切換中途停止。
不知不覺，天色已暗。
房間裏的煤油燈由於被搬走，房間裏伸手不見五指。
不過一會兒，房間裏卻隱隱透出綠光，嚇得一些路過的鄰居迅速返回家中。
綠光來自於韓東右臂內的「墓地真菌」屬性。
一根根綠色熒光態的血管覆滿手臂，甚至凸出在外。
此外，手臂前段還長有十公分長短的尖爪。
短而細……但卻更加鋒利。
在這樣的形態下，手臂整體卻維持著人形態的大小，重量不變。
手臂上散播出來的綠光，映出韓東的陰森笑臉。
“哈哈……成功了！這就是折中的辦法，手臂重量與大小維持原樣，卻能激發出「墓地真菌」與「利爪」屬性。
雖在力量上大打折扣，但我卻能自在駕馭。”
韓東輕鬆揮動右臂。
手爪所過之處，空氣中都會留下一些侵蝕性較強的真菌孢子。
花費整整半天的時間，總算能自在運用這條全新手臂……不過，韓東的練習計劃還未結束。
由背包裏取出幾根白色蠟燭，點亮漆黑的老房。
“陳麗小姐……”
隨著韓東的呼喊。
燭光晃動。
紅衣飄出。
女子已垂頭而站在房間最陰暗的角落。
這樣的場景下，著實有些恐怖，韓東也差點被代入到恐怖情景中，呼吸略顯急促。
“別……別嚇我啊。”
“……我不是故意的。”陳麗立馬用橡皮筋紮起頭發，“我隻是‘習慣’這樣……這樣的形象會讓我舒服一些。”
“習慣？原來嚇人並不是鬼的本意嗎？”
韓東還是第一次聽到這樣的說法。
一旦陳麗紮起馬尾，恐怖感便消失得無影無蹤。
或許由於‘煉邪進化’，陳麗也脫去不少從山村裏帶出的鄉土氣息。
濃鬱的邪氣讓她顯得更加高冷，同時讓她的皮膚變得細膩而冰冷。
“找我有什麽事嗎？”
“陪我練一練……由於目前不能讓你在公共場合現身，這一趟前往騎士學院還可能有一係列的考驗或是測試。
我自身必須有一定的實力，不然會在學院裏抬不起頭，影響後續的發展。”
“陪練？我擔心……會傷到你。”
陳麗的眼睛在與韓東對視時，會時不時地閃躲。
“沒關係，在適當的時候收手不就好了嗎？一些皮外傷無關緊要。”
“那我試試吧……全力嗎？”
“先試試全力，如果我跟不上，再慢慢調低。”
話語剛落。
根本不容韓東反應過來……一股陰風拂過全身，菜刀已架在他的脖子上了。
陳麗已經不是在命運空間裏那樣的輕度邪化者。
在飲用了聖杯裏的**得到進化後……陳麗的氣質、邪氣量以及整體屬性都有著較大的進步。
可以說是完全超脫了人類範疇。
“額……慢，稍微慢一點吧。”
最終在兩人的磨合下，陳麗將實力下降到三成時，剛好達到韓東需要的訓練強度。
就這麽一練……韓東快到了淩晨才回家休息。
…………
時間回到現在，【暗月森林】。
多虧這樣的集訓。
韓東才選擇製定以自己為中心的戰鬥計劃，獨自麵對‘剪刀縫合怪’。
怪物的舌頭揮舞著剪刀而襲來時，所產生的壓力可比陳麗小多了。
“速度、恐懼感以及氣魄都不如陳麗，這樣的話……”
在縫合怪即將靠近時。
一段瘟疫能量由短刃端頭射出。
精準射入對方的口腔內，腐蝕掉關鍵性的舌頭……長舌與剪刀一同掉落在地。
韓東的右臂已變為可自在操控普通大小。
綠色筋脈凸出於皮膚表麵，利爪就位。
唰！
借著縫合物的舌頭斷去時空隙，韓東主動進攻。
手爪切入並用力撕開縫合物的身體。
一顆暗色核心正貼在胃壁上。
