第四十九章 通關

核心暴露。
韓東很清楚自己這樣的身體，打持久戰是不可能的。
抓住機會。
「瘟疫醫生的短刃」抓在左手。
在看見胃囊裏粘附著類似於核心的物體時，韓東一劍刺出。
短劍不僅帶有毒屬性，本身也十分鋒利。
沒有任何保護層的核心，被這一劍刺出裂痕……肉眼可見的瘟疫能量，由劍尖溢出，通過裂痕口而浸入核心！
哢。
完全破碎。
這一具需要由核心來維係的‘縫合怪’，就如同提線木偶喪失了操控，身體如同爛泥般癱軟在地，危險感全無。
暗月森林屬於神秘係的領地。
韓東懷疑這些停在枝頭的烏鴉都能監視自己的一舉一動，因此並沒有祭出特別的金屬注射器，沒有冒風險去抽取縫合物的細胞精華。
“嗯……這片森林怎麽回事？”
根本不容許韓東詳細檢查死去的縫合物。
看似平常的土地，竟化為泥潭將縫合物給吸入其中。
“還會複活嗎？！”
韓東無法確認被吸入地下的縫合物，是否還會複活而繼續來襲擊他們。
抓緊時間，韓東攙扶起帕莎，盡可能快地離開這片森林。
一小時。
由於韓東的方向感優勢，在沒有走任何彎路的情況下，順利離開這片怪誕的暗月森林。
至於複活的猜想，並沒有發生……土地將縫合物收走，十有八九是‘回收利用’。
潺潺流水。
一條寬度達到五米的清澈溪流，作為暗月森林的邊界線，將森林與內部的中心建築區域隔開。
隻需通過一座拱形木橋，就將抵達神秘係的核心建築區。
在跨越木橋前，建築被濃稠的迷霧完全遮擋，無法看清其整體規模。
“我們……終於走出來了！謝謝你，尼古拉斯。”
這位中東女生的眼神中滿是感激之情，甚至感覺快要哭了出來……沒有韓東，她早就死了。
“嗯，運氣不錯。”
“尼古拉斯，我們趕緊穿過木橋，去主建築裏提交測試物品吧……按照測試的規矩，沒有上交物品就不算完成，這期間可能還有一定的危險性。”
帕莎說得不錯，必須抓緊時間。
不過，韓東卻在木橋的中部停了下來，盯著從橋下流過的清澈溪水……
“東西，還是交給我吧？”
麵對韓東的問話，帕莎一臉懵，“什麽東西？”
“真正的鐵盒……被你調包了吧？具體的調包時間不清楚，但我如果就這麽前去神秘係的大樓提交任務，多半會被判定‘不及格’吧？”
一時間，氣氛有所變化。
“不及格倒不會，隻是會減分而已。”
一時間，腳踝遭剪刀切開的帕莎小妹，竟無需扶著木橋的護欄……自行站在木橋的中間，麵無表情。
韓東立馬轉身，將短劍橫在麵前……食屍鬼手臂也激發出相應特性。
不過，帕莎的下一步動作，不是傷害韓東。
而是將裝有眼皮的真正鐵盒從不知何處取出來，雙手呈遞至韓東的手中。
一定程度意味著帕莎的真實身份並不是那種小人心機，故意掉包而獨自坐享測試成果的陰險學生。
而是韓東這次測試的一個‘幹擾項’。
帕莎瞪大眼睛，好奇地問著，“你是什麽時候看出來的？”
韓東收過真正的鐵盒，在確認帕莎並非‘陰險小人’後，收起短劍。
“一開始我就在懷疑，並不是你的演技問題，而是你從犯了一個根本性的錯誤……太依賴我了。
從參加命運空間，到現在為止。
我這樣的身體素質，隊友第一眼看到往往都會嫌棄，甚至不相信我是見習騎士。
而你出現時，卻根本不做懷疑，試圖與我組隊。
照你的說法，你完全可以在木屋裏繼續等下去，等下一位見習騎士的到來。沒必要與我這樣體質極差且又選擇了危險道具的人一同進行測試。
可能是你提前占卜出了什麽，但你依舊顯得太過主動，不由讓我產生懷疑……畢竟我的形象，無法讓異性有產生任何的安全感。”
麵對韓東的解釋，帕莎不由得笑出聲來。
“哈哈哈！！真有意思，原來是這裏出錯了……你這樣的身體的確沒法讓隊友信任，嚴重營養缺失、皮包骨瘦的身體，的確糟糕啊。
哎，失誤啊。”
韓東繼續說著：“當然，你的表現也太過普通化，一點也不像是經曆過‘命運空間’的見習騎士……因此我基本能肯定，你要麽是故意裝作小白，想要偷偷調包關鍵道具而坐享其成，要麽你也是測試中的一部分。”
啪啪啪！
聽到這裏，帕莎開始鼓掌。
“厲害……另外，我還有一個問題。
在我行動力喪失時，你選擇留下的原因是什麽？
是因為【正義】的心念，還是你提前猜出我的身份，考慮到‘我’也是測試的一部分並偷走重要的物品。
所以你才選擇留下來，圍繞我來戰鬥。”
韓東毫無顧忌地說著：
“從我自身利益出發，做出的選擇而已……當今世界下，很少有人會在生死關頭，為了一個剛剛認識不久的陌生人去拚命吧？
我隻是考慮到救下你，可能會讓測試獲得更高評價。
另外，你的占卜的確能吸引縫合物……這一項能讓我們獲得‘先手’機會。”
帕莎點點頭，“嗯，你可以去主樓報到了。”
說罷。
帕莎.布哈特這位少女，當著韓東的麵，消失不見。
與此同時，【觀星室】，某位特別的人物露出滿意笑容。
…………
“呼……我本以為還有一場硬仗，沒想到隻需揭穿身份就行。
這場測試所考核的要點還真多，一不注意就很麻煩。”
跨過木橋時，濃霧自行散去。
應該是，韓東進入到濃霧結界內部，從而不再受到濃霧幹擾。
與韓東想象中的騎士教學大樓截然不同。
豎立在麵前的是一座直聳雲霄的巨型古堡高塔。
中世紀的建築風格，表麵看上去由灰暗的石磚砌成，實際上或許采用了某種特殊的材料，使得建築能給普通人帶來一種極強的壓迫感。
而且韓東意識到一個問題。
“奇怪，這種直聳雲層的建築應該很明顯才對……為什麽我在學校外圍看不見？難不成使用了某種魔法手段將這棟建築隱藏了起來？”
想要靠向古堡高塔，還得穿越一片彌散著濃鬱陰氣的墓地。
墓地占地麵積之廣，根本不存在繞行一說……似乎墓地就是古堡的‘前院’。
就在韓東小心翼翼行走在鋪設於墓地中央的石砌小徑時。
一隻陰森長毛的手臂，從一側墓地猛然伸出……這突然到來的Jump-Scare嚇得韓東一個激靈，也在第一時間轉身備戰。
爬出來是墓地裏的一位‘住客’。
一邊爬出、一邊穿著還算整潔的正裝，並將兩顆備用眼珠塞入空洞的眼眶之中。
將舌頭與假牙接入嘴巴後，發出一陣‘相對友好’的聲音：
“新來的見習騎士，我是你的臨時管家-阿吉。接下來，將由我領你進入【暗月高塔】。”
