第五十章 暗月

墓地裏鑽出來的臨時管家？
“該不會，每一位新生都配著一位對應的管家吧？”韓東好奇地問著。
“沒錯，我們【墓地管理者委員會】的職責就是負責接待見習騎士，同時還負責內島的環境衛生與基本的安保工作。”
“墓地管理者委員會……”
韓東盡可能接受這一切，跟著這位墓地管家朝著主建築走去。
“肉體表麵已出現明顯的屍斑、存在部分潰爛的創傷開口，不存在血液細胞的作用肉體顯然已處於‘死亡’狀態，為何還能進行正常的生理活動？
要是有機會與設備，真想觀察一下他們的細胞結構。”
由於實驗設備的限製，韓東沒法進行正常的細胞研究。
等到具備一定的資金並摸清聖城的科學技術，他也打算對這些怪異、魔法生物進行生物學層麵的深入研究。
前往主樓期間，這位墓地管家就神秘係的一些基礎信息進行詳細說明。
“神秘係的主樓-【暗月高塔】，由係主任兼「瘟疫騎士團」總參謀長-黑白先生在三十年前進行改造與擴建。
設置‘暗月’，將高塔完全隱藏起來以及周邊的附屬建築，屬國立皇家騎士學院裏最高的建築。
共分為四大層區，14個重要區域。”
“瘟疫騎士團，總參謀長！？”
這是韓東聽過的第二支騎士團名稱。
而且，‘總參謀長’這樣的職位十有八九屬於騎士團裏的第二把交椅，可見其職位有多高。
這位墓地管家頗為自豪地說著：
“瘟疫騎士團雖然不是十三支騎士團裏最強的，但卻是必不可少的特殊團體，黑白先生的存在，對於整個聖城都是無比重要的。”
“嗯……十三支騎士團嗎？難怪，巴頓.福格斯在知道我通過的是四星新手事件時，就想要將我拉入他所在的黑薔薇騎士團。”
管家繼續說道：
“以【暗月高塔】為主心建築，神秘係還具備四大附屬區域-【暗月森林】、【大墓地】、【舊下水道】以及【死水沼澤】。
每一處附屬區域都有它存在的意義，今後你自然會知道的。
特別提醒你一點，小心【舊下水道】與【死水沼澤】這兩處區域，貿然進入，可能會有生命危險。”
“知道了。”
韓東大致對神秘係的領地有了一定了解。
“請問，你們居住在墓地裏，不會成為食屍鬼嗎？”
管家一臉微笑地回應：“在‘暗月’的保護下，我們不會受到任何來自於城牆之外的幹擾……”
“暗月。”
韓東抬頭。
類似於月食現象的黑色月亮掛在天空之中（中心部分為黑色，僅有一道白色光圈勾勒出圓形輪廓）
暗月籠罩將神秘係的一切區域對外隱藏，同時也將城牆之外，高等生命散發的思維影響，完全隔絕開來。
花費半小時穿過墓地。
總算來到【暗月高塔】的一處側門前，由厚重黑鐵閘門密封。
轉動閥門、
開啟閘門、
並非匯聚著大量見習騎士的高塔大廳。
升降梯室。
十多道老舊的升降梯設置在這裏。
每一道升降梯，對應著不同的區域樓層。
此外，還需在銅鍵麵板上輸入一串對應的序列號，升降梯才會正常運作。
“升降梯是在高塔內部進行轉移的快速、安全方式。
能幫助你越過一些危險區域，直達想要去的地方……建議你在報名後，短期內熟記升降梯的各種序號，能為你省去許多麻煩。”
“好。”
升降梯大約在高塔的中層區域附近停下。
墓地管家沒有要繼續領路，伸手示意著：
“前麵就是見習騎士的臨時集中室，進去後上交你的測試道具。
等到這一屆的所有見習騎士測試完畢後，將在內部進行測試結果宣布、自我介紹以及導師選擇。”
“謝謝。”
導師選擇。
韓東身為高校的副教授兼碩士生導師，自然很清楚什麽是導師選擇。
在研究生錄取後，院係內的老師與今年通過考試的研究生，坐在一間會議室。
進行關於學術、個人興趣層麵上的交流，最終將根據學生的個性，興趣方向選擇合適的導師。
“先看看再說吧。”
韓東對神秘係裏的老師情況一概不知。
目前就知道一位，也正是管家口中所言的係主任-黑白先生……想要跟著院長級別的導師，可不容易。
嘎吱~
推開通道盡頭的黑檀木門。
規模較大的圓桌議會廳展。
兩層設計。
頂部掛有一盞分支數量上百的燭台吊燈，其形狀類似於人類的手臂、以手掌托著蠟燭。
第一層為見習騎士所坐圓桌區，巨型的黑石圓桌可容納六十名學生，且在桌麵上留有每位學生的檔案，以便對號入座。
第二層的設計很奇怪，有十多道座椅鑲嵌在牆麵上，讓老師們懸空而坐。
已有超過二十名見習騎士聚集於此。
大部分人均為歐洲人麵容，即便發色不同，也有著同樣的白色肌膚。
而且大多數人的著裝與飾品佩戴，都象征著他們並非平民身份，而是像愛德華那樣的中、高產階級家裏的年輕一代。
韓東的平民裝扮在這樣的場合下，格外顯眼。
當然，能來到這裏的人，都是通過層層測試的合格見習騎士，沒人會以貌取人，頂多也就偷偷吐槽一下韓東的身體素質。
不過，像韓東這樣沒有明顯體表損傷的學生還是很難見到的。
大多學生均在神秘係安排的測試中受傷，甚至是重傷。
韓東將測試對應的鐵盒，擺放於桌麵對應的凹槽後……伴隨著齒輪的轉動聲，鐵盒自行沉下，交由相關部門審核。
大多數人對於神秘係給予的危險測試都很不滿，怨聲載道。
例如韓東身旁的一位男性學生。
腰腹位置留著一道較大的傷口，血液已通過特別手段止住，他以一手特別的縫合手段，自我縫合血管與外皮傷勢。
當然，在縫合過程中，不斷口吐芬芳。
“這樣的個人測試，與命運裏的群體合作不同……一旦自身能力不達標，的確很危險。”
