第五十一章 名單

一小時內。
本屆所有選擇【神秘學】的見習騎士全部到場（極少數測試失敗的，未到場）。
韓東掃視著這群同期的見習騎士。
能毫發無損通過神秘係測試的學生，除了韓東外，隻有兩位。
其中一人似乎來自於阿拉伯，黃種膚色且戴著標誌性的阿拉伯頭巾，19歲左右的青年男性，等待時間裏，盤腿坐在位置上，打坐養神。
感受韓東投來的目光，此人微微睜眼並禮貌性的一笑。
另外一人，有些特別。
戴著半張木質麵具的女生、黑色齊耳短發、瓜子臉配上西方人的高挺鼻梁與厚厚的嘴唇，一對深邃的黑色眼睛，給人一種‘神秘感’。
需要注意的是，在她腰間的皮帶上，還掛有各種藥劑小瓶，背包裏也裝有關於‘草藥學’的相關道具。
這位女生在當前拿出缽杵與研缽，將背包裏的草藥進行合適的搭配後，加入腰間的特殊製劑而進行碾磨。
製作出一種青色草膏，能有效消毒、止血甚至一定程度加快傷口愈合。
隨後，她一臉親切的微笑將草膏發放給受傷的見習騎士，贏得很多人的信任。
“領袖氣質嗎？如果有類同於大學裏的班級製，這位女生今後應該就是班長。”
沒過多久，這位短發女生從韓東麵前走過，似乎看出韓東沒有受傷而微微點頭，露出禮貌性的笑容。
曾經在大學裏教書的韓東，見過無數青年女生。
像這樣樣貌、氣質與實力俱佳的優等生從未見過。
短發女生似乎也嗅到韓東的一些‘不同’，多次回頭看向韓東。
會議室內的見習騎士總數為37人。
今年通過層層生死考核，在【神秘學】投入了命運點數的見習騎士已全部在這裏。
即便有著青草膏的發放，學生們依舊對於係內的測試怨聲載道。
“我聽說別人【十字軍係】的見習騎士，會由專門的測試儀器與評審團進行標準化的測評，不會有任何危險，而且公平公正……為什麽神秘係的新生本就比較少，還要安排這樣的危險測試？”
“這或許就是少有人選擇神秘係的原因吧……”
…………
“我神秘係入學測試是以黑白先生撰寫的《神秘計劃》為基礎，經過三代修正，得到的測試方法。”
突然間，一陣雄渾有力的聲音由會議室四周傳來，壓過所有人的議論聲。
“這樣的測試，包括對個人的實力定位、心性評判、智商測評……
畢竟你們所經曆的新手級命運事件，是在多人組隊前提下完成的，你們有可能利用空隙或他人死亡僥幸通關。
有必要對你們的個人實力進行一次全麵測評。
神秘學者，需具備獨自戰鬥的能力。
否則，等你們以後加入騎士團，因神秘學者的特殊定位，前往城牆之外作戰時，將是第一個死去的。
有任何對於測試不滿意的見習騎士，可將你們的意見以書麵形式，交給黑白先生……如果你們的意見具備采納的價值，甚至還能獲得嘉獎。”
此聲一出，會議室內立馬變得鴉雀無聲。
與此同時，教師團體到來。
瘟疫毒氣、
蔓藤纏繞、
星芒閃爍、
…………
每一位教師均已超自然的方式現身，坐於第二層的懸空座椅上。
無形的壓力席卷全場。
雖各個老師都具備著完全不同的能力，服裝與飾品裝飾上各有不同。
但他們均有一個共性。
在麵部戴著標誌性的「鳥嘴麵具」，這樣的麵具兼具著「護目鏡」的效果。
看上去怪異的鳥嘴麵具，源於中世紀歐洲最大的一次瘟疫-黑死病。
一群自稱‘瘟疫醫生’的群體出現，他們佩戴的這種鳥嘴麵具，於喙部填充了各類香料與草藥，用於過濾所謂的病氣，算是早期版本的防毒麵具。
然而當時的醫療技術，根本不可能治愈黑死病。
這群‘瘟疫醫生’裝束看似很專業，其實他們並不了解疾病原理，隻會使用民間偏方之類的療法，例如：
1.認為疾病源自空氣中的臭味，便點燃熏香用來驅散‘病氣’。
2.認為生病是血液裏存在汙染，於是簡單粗暴的‘放血療法’被他們廣泛使用。這些療法不僅沒有任何治療效果，還可能讓患者在治療途中就提前去世。
既然救不了，就隻能收屍。
大部分瘟疫醫生會將病死患者的屍體回收到醫院進行解剖。
他們的到來在人們看來就如同死神降臨，給誰看病誰就會死。
久而久之，服飾古怪的瘟疫醫生就被傳言稱為‘死亡使者’，鳥嘴麵具也隨之成為了一種不祥的標誌。
“測試評測已完成，你們的測試表現已被分為三個檔次。
不同的檔次之間，對應導師選擇權利均不相同。
首先公布「合格檔」名單，評價為合格的見習騎士不具備自主選擇權。
將由導師對你們發起學術提問，回答滿意者將成為導師的個人學徒。”
“如果回答不滿意呢？”立馬有人問著。
“如果沒有導師願意收留你，你將成為神秘係裏的底層學徒，無法從導師的渠道獲得資源，隻能自力更生……如果待不下去，就選擇退學吧。”
這樣的回答讓不少人的麵色變得難看起來。
緊跟著，由一位女性老師負責念出「合格檔」學生的名字。
被念到的一個個見習騎士神情難看，有一種被貼上奴隸標簽的錯覺。
需要盡可能討好導師，好讓導師收下自己……否則根本沒有前途可言。
總計37名學生中，被念到名字學生竟然有25名。
“接下來公布「中檔」名單，評價為‘中’的學生，至少會被職稱為‘講師’的神秘係老師選中。
如果你們的學術回答與自身天賦，都很不錯，有可能會被副教授看中……極少可能會被教授看中。”
測試達到中檔的學生，共有9位，韓東不在此列。
也就意味著，還剩下三人的評價在中檔以上。
“接下來將公布「優秀檔」名單。
評價為‘優秀’的學生，你們具有雙重選擇權！
可挑選第一導師與第二導師，並且，可根據自己的喜好在半年後舍棄一位，專功一個方向。”
“獲得優秀評價的學生為：
努爾曼，綜合評分90。”
盤腿而坐在石凳上的阿拉伯青年會心一笑。
“米婭.塞米諾維奇，綜合評分93。”
之前給大家發放草膏的短發妹子聽見自己的名字時，撩撥著頭發、莞爾一笑，難掩內心的喜悅。
然而時間一分一秒過去。
‘尼古拉斯’的名字卻始終沒有念出來，就好像是‘多餘’的一樣。
