第五十二章 觀星室

實際。
韓東的名字，確實在「優秀檔」名單上。
但這位負責人卻遲遲沒有念出，因為他臨時收到了一則通知，讓他不要念出【瓦倫.尼古拉斯】的名字。
原因，暫時不得而知。
這時由另一位戴著鳥嘴麵具的女性老師發言：
“現在由「合格檔」的學生開始，按照剛才的名字順序進行導師選擇……另外，瓦倫.尼古拉斯。
你的測試有一定問題，跟我來一趟。”
“有問題？”
在場的見習騎士們，本以為韓東，與另外兩位「優秀檔」的學生一樣，屬於無傷通關的天賦異稟者。
現在看來，有可能是‘投機取巧’通過測試，因此被帶走而進行重新測評。
立馬就有人開始議論了起來：“我就說嘛，這個人著裝打扮一看就是從平民區來的，怎麽可能在單人測試中完好無損地通關。”
“這樣被直接帶走，很有可能連測試的機會都沒有。”
“能投機取巧通過測試，也是一個本事不是嗎？至少我們想不到取巧的方法。”
對於韓東的離場，見習騎士們各有各的看法。
精通草藥學的戰鬥民族短發妹子，在看向韓東離去的背影時，露出微笑，似乎有不一樣的看法。
…………
領著韓東離去的是一位女性教師。
戴著鳥嘴麵具，穿著露肚臍的束身衣與一件輕薄長裙，手上還戴著各類金屬飾品。
從露出在外的細膩皮膚看來，年齡也不大。
由會議室而出，乘坐一道印有星辰印記的特別升降梯，朝著高塔的更高處而去。
“瓦倫.尼古拉斯，「優秀檔」，綜合評分95……這一屆裏最優秀的學生。
知道為什麽要讓你單獨出來，不參加‘導師公選’嗎？”
“不清楚。”
“在剛才即將念出你的名字時，黑白先生突然向我們老師團下達特殊要求，讓我帶你前去【觀星室】，也就是黑白先生的私人辦公室。”
“黑白先生找我？”
“嗯，但是很奇怪。黑白先生還刻意讓我們不要念出你的評分，似乎他在你的測試中發現了一點問題……不過，即便是有問題，處理問題的也應該是我們，這種小事輪不到黑白先生費心。
在黑白先生的眼中，見習騎士還屬於不能完全獨立飛行的雛鳥，他並不太喜歡接觸……你屬於極少數特例。”
“謝謝。”
在升降梯抵達時，一道以璀璨星光玻璃製造的通道展現在韓東麵前。
領路的老師低下頭，鳥嘴劃過韓東的臉頰，低聲在韓東耳邊道：
“有些奇怪，黑白先生讓我與你一同前往【觀星室】……待會兒一定要注意基本的禮節問題。黑白先生的性情變化無常。”
“嗯。”
韓東並不緊張。
說實話，他曾經有過類似的經曆。
出國留學的他，在佛羅倫薩大學進行博士生麵試時，被給予極高評價。
當時，生命科學院的院長便在麵試後，要求單獨與韓東見麵，考慮讓韓東這位留學生直接待在他的課題組進行細胞方向的研究。
當前一樣，韓東需要見神秘係的最高領導人。
玻璃走廊的盡頭的大門上，印有‘占星學’十二宮位簡圖……門約有五米高，不像是為‘人類’所準備的。
女教師似乎已收到黑白先生的通行許可，雙手撐在大門上，隨著一股淡綠色的力量附加，大門被她一人輕鬆推開。
“瘟疫……”
韓東見到這位女教師的能力時，似乎明白了黑白先生將他與這位老師一同叫來的原因。
推開門時，竟有一種踏入星河的奇妙感覺。
地板與牆麵的用料，均采用一種流光石材。
內層有著類似於星辰的小點在緩慢流動，半球形的房間能營造出宇宙深空的奇妙感覺。
房間有一半的區域被巨型的天文望遠鏡所占據。
而有著一位身著白色長袍的黑發男人，正坐在望遠鏡下，觀望星河。
“黑白先生，按照您的吩咐！我帶著這位見習騎士來到您這裏了……‘導師公選’還在進行，這一屆的好苗子有不少，我再不過去，或許會被其它老師搶走了。”
女教師還是很在意學生這一塊的事情。
職稱還隻是‘講師’的她，本就缺乏與教授的競爭力，急需招到天賦型學生來替她辦事。
“嗯……帕莎，學生的事情不必著急，我會安排的。坐吧……”
“帕莎！？”韓東一愣，他之前穿越暗月森林，遇到的中東少女也叫這個名字。
黑白先生剛一起身，原本如同星河般的房間，瞬間發生變化。
星辰收束，化為一處有著濃鬱歐洲貴族氣息的房間。
屏蔽掉天文望遠鏡、
半球形的房間縮小而化為普通的矩形房間、
獸皮沙發、煤油燈、黑鐵壁爐。
不單單是光學折射的問題，這間房裏的一切都是真實存在的……韓東對於這樣的場景變化完全無法理解。
一旁名為帕莎的女教師似乎早已習慣，既然黑白先生這樣說了，她也隻能留在這裏。
帕莎與韓東一同坐在獸皮沙發上，脫去麵部的鳥嘴麵具。
健康的小麥色皮膚、
齊肩的黑色長發、
塗抹有淡淡的黑色眼影、
高挺鼻子上，留著三圈金屬鼻環、
略微隆起的顴骨，多出一種美人氣質，更加耐看。
這樣的形象，再次讓韓東聯想到在暗月森林中，與他組隊的中東少女……完全就是其成人後的模樣。
“難到……這一切都是黑白先生的安排？”韓東不敢妄加揣測，結果馬上就能知道了。
黑白先生正麵走來，坐在單人皮椅上，正對兩人。
黑白先生的麵部戴著一張黑色笑臉麵具，無法視見其麵容。
“帕莎，你還沒看過這小子的測試過程吧？”麵具之下，一陣雙重疊音傳出，雄渾而又優雅且富有磁性。
“從資料上基本了解，正麵擊敗縫合物、排除‘幹擾項’、短時間通過測試、心性符合神秘學價值觀……獲得95分的優等評價。”
“不止這麽簡單，看一看錄像吧。”
黑白先生從衣袖裏掏出一道水晶球，內部記錄著測試全過程。
在帕莎講師看見灰頭土臉的小女生時，猛地一驚，不由得伸手摸了摸她腳踝處的傷疤。
