第五十三章 立場問題

“黑白先生……我不明白，為什麽要‘複刻’我以前的考核經曆？”
黑白先生隨手在空中，竟直接在半空中劃出兩條相交的星辰線條。
“命運交線……在昨晚觀星時，意外看見你們的命運線交織。而且交線的未來我是完全看不清，所以才特意這麽做。
怎麽樣，對於這樣的測試結果滿意嗎？帕莎講師。”
完全複刻。
雖不知道黑白先生是如何複刻她過去的經曆。
帕莎雖在麵部沒有太大變化，但內心卻有些波動。
曾經的她的確是這樣。
由於當時還不精通任何的戰鬥技巧，她想要與其它見習騎士一同組隊通關，但卻在穿越暗月森林期間，被割裂腳踝而喪失行動能力。
隊友根本沒有半點猶豫，果斷將她拋棄。
麵對怪物襲來，本以為必死無疑的她，醒來時卻已在高塔的醫務室中……測試成績為不合格，但由於神秘係當時十分缺人，將她留了下來。
不過，這樣的成績沒有導師願意帶她。
在沒有得到任何資源的情況下，帕莎以獨特的天賦與毅力，一直在‘最陰暗’的地方堅持著。
最終得到黑白先生的承認，讓她成為瘟疫騎士團的一員並留在學院裏擔當老師。
聽上去似乎是一個很勵誌的故事，但根本沒有多少人知道帕莎一個人到底承擔了多少痛苦，經曆了多少次絕望，才從最底層爬上來。
自殺的念頭絕對不下十次。
水晶球的測試畫麵中。
黑白先生刻意刪去了韓東最後的回答，整體上看去就像是韓東主觀願意留下來保護帕莎，一同通關。
“嗯……”
帕莎維持著作為老師的嚴肅表情，將水晶球歸還給黑白先生。
“黑白先生的意思，讓我來帶這位「優秀檔」的見習騎士？”
“嗯，你為第一導師，我為第二導師……”
“什麽！？先生您順序說反了吧？”
帕莎以為自己聽錯了。
如果采取雙導師的培養模式，再怎麽也是她作為第二導師……黑白先生怎麽可能在她後麵。
“我隻是掛一個名而已，偶爾會在細節上指導一下。帕莎，你是尼古拉斯的主要導師，負責引他深入了解神秘學。
你與尼古拉斯所精通的都是‘瘟疫’且因命運交線的問題，前期由你帶他很合適……尼古拉斯，你願意嗎？”
黑白先生將麵部轉過來時，韓東連忙回答：“願意。”
黑白先生繼續問著：
“你目前擅長的隻有‘瘟疫類’能力？”
這句話問得韓東心驚膽戰，尤其是在凝望著黑色麵具時，有一種被洞悉內心的感覺……韓東十分擔心在這等人物麵前，自己的秘密會不會暴露出去。
“嗯……”韓東保持鎮定而點頭。
“那就沒問題，關於「瘟疫學」，雖在神秘係裏還有幾位大師都很擅長，但帕莎講師絕對是最適合指導你的。
至於【資源】方麵，隻要你表現得足夠好，由我直接分配資源給你就行。”
“謝謝黑白先生。”
韓東很清楚這句話的分量有多重，由係主任直接分配資源。
也就是說，隻要韓東達到預期要求，想要什麽，係裏都能為他提供。
“帕莎，你這裏有問題嗎？如果沒有，待會兒我再和尼古拉斯談一談，就讓他去你辦公室填好相關資料。”
“沒問題。”
帕莎起身離開時，特意偏頭看了一眼韓東這位體弱的新生，內心略微複雜。
…………
哢！
房門關上時，這裏就隻剩下韓東與黑白先生。
“能近距離觀察一下你的右臂嗎？”
這種情況下，韓東還能拒絕嗎？隻能將手臂伸出去。
“嗯……純粹的食屍鬼手臂，沒有縫合痕跡，就像是純天然長在你的身體上。
哪怕是我係的縫合學教授也做不到這般不存在任何瑕疵的縫合。”
黑白先生的這番話，讓韓東的後脖頸滲出一滴冷汗。
“你體內蘊含的秘密，比我見過的任何一位見習騎士都要‘麻煩’……甚至於我連你的半點未來圖像都無法進行占卜與觀測。
不過，既然連我都看不透你的「偽裝」，這聖城之內也沒有人能看透。
你不是【瓦倫.尼古拉斯】吧？”
“不是……但我本身也是人類。”
韓東回答地很果斷。
在這樣的人物麵前，隱瞞隻會加重事態……韓東則第一時間將重心轉移到‘人類’二字上，強調自己的立場。
“很聰明的回答，不過，你沒有必要太過擔心……不管你是什麽東西，隻要你的立場正確，我都會將你當作正常的見習騎士來看待。
那麽，現在需要你回答一個問題，你的立場是什麽？”
“我本性是什麽，我的立場就是什麽。”
“嗯……”
黑白先生繼續問著：“恭喜你，成為了我神秘係的一員。需要將你的成績在各層的布告欄上公布嗎？”
“如果可以的話，不用公布，隻需要宣布我通過測試就行。正如黑白先生擔心的，我最好還是不要太過顯眼，以免引來其他人的注意。”
“嗯……能瞞過麵試官與調查人員，你算是很有本事了。
現在你已經是我的學生，有什麽資源上需求，隻要你能達到‘目標’，我都會提供給你……說到這裏就必須要說一說，一個短期且重要的目標。”
“好。”韓東很認真地聽著。
“成為見習騎士後，命運空間依舊需要定期前往。
每個係都有一定指標，如果達不到，係裏的資源分配就會相對減少……雖然我們神秘係的指標並不高，但由於新生基數少，下一次的命運空間人數安排還不夠，需要你在短期內準備好。”
“短期，多久？”
“大概兩個星期。”
兩個星期，韓東還打算花費半學期的時間，認真學習【神秘學】習得一些基本技能。
學到能夠掩蓋與解釋‘召喚物’的能力，再前往命運空間。
到時候就能隨意召喚【陳麗小姐】出來幫忙了。
現在這個局麵，韓東很是為難。
“時間很短啊……”
“的確很短，但如果你答應，我可滿足以一個‘願望’，不超過一定限度的願望。”
“黑白先生，能否一個星期後再給你答複？”韓東想看看自己在一星期內的學習進度，再做考慮。
“不行……現在必須做出決定。”
“我有一個條件。”
“說吧。”
“希望這兩星期內，除了跟隨帕莎講師學習‘瘟疫學’的能力外，還能學習關於‘召喚’方麵的相關能力。”
