第五十四章 黑白先生的信任

立場與身份已坦白。
黑白先生隻在乎韓東的‘立場’。
也通過占星術大致窺見韓東的本性，深知其站在人類一方……因此，對於韓東到底是怎麽來的，也不再過問，甚至會一定程度幫他隱瞞身份。
但……韓東還是有所保留。
在談及想要學習‘召喚’能力時，並沒有將陳麗放出來。
因這裏有一個重要的原因，就是陳麗來自於【命運空間】，黑白先生說不定能通過占星術，觀測到陳麗的由來。
在韓東還未弄清楚命運空間的根本之前，不易暴露。
“你想學召喚類的能力？”
“嗯……”韓東早已想好說辭，“之前在測試中見到的縫合物，感覺這種‘死屍操控’挺不錯的。
我這樣的身體，雖有一隻「食屍鬼手臂」撐著，但整體依舊不太行。
若有一位召喚物從旁協助，能夠大大彌補我的不足。”
黑白先生說道：“【掌控係】更加精通對生物、虛靈、鬼怪的召喚與駕馭。
我們神秘係在這方麵大不如他們。
兩個星期的時間並不長，如果你想學，一定要先打好關於‘瘟疫’的基礎，再來找我學習‘召喚’手段。
如果因分心，導致你在兩星期裏一事無成，你將在下一次的‘命運空間’裏死無葬身之地。
以見習騎士身份參與的命運空間，難度遠大於新手……你應該懂吧？”
“知道了。”
黑白先生繼續說道：“有關於你的「食屍鬼手臂」，用四個字向外人解釋——瘟疫變體，就不會有人深究。因為我們神秘係，能夠做到將食屍鬼手臂完美縫合到活物身上。”
“好。”
“等到你足夠了解神秘學，具備足夠的知識儲備與能力，能夠完全解釋你所具備的相關能力時……就可以不再顧忌‘暴露’的問題，就可向聖城宣告你的名字。
低調能讓你省去麻煩，而名聲、名譽，這些東西也能給你帶來想不到好處與便利。
兩者的利弊，自己去權衡。
無論如何都要保持自身的立場不變。
為了人類自由，獻出自己的一切。”
“好的！謝謝黑白先生。”
再次感謝，有了黑白先生幫忙，韓東身份暴露的概率微乎其微，隻需自己多加注意就行。
“隻要你完成了帕莎每日對於你的要求，隨時可以來【觀星室】找我，全天都在。”
“嗯……話說，黑白先生……帕莎老師的辦公室怎麽去？”
隨著韓東的問話，詭異的一幕發生。
從黑色麵具的嘴裏吐出一根黑色鴉羽。
漂浮在空中的鴉羽，竟直接演變為黑色烏鴉，停在韓東的肩膀部位。
“它會帶你去的……短時間內，你得熟悉【暗月高塔】的詳細構造，不要在這上麵浪費太多時間。”
“好。”
對話到此結束。
兩周時限已確定，韓東必須節約每一份每一秒，接下來的時間都必須有詳細規劃。
在韓東的離開後。
房間變回宇宙空間的模樣。
黑白先生起身走向天文望遠鏡時，隨手摸出一張白麵具，與自己所戴的黑麵具相對視。
這時，白麵具的嘴唇竟自行蠕動起來，發出一種空靈之音：
“鴉……今天的你有點反常。
一直以來，你都對這些見習騎士不感興趣，就連兩年前拿到99分的縫合天才，你也隻是從側麵打聽一些消息。
今天怎麽對這小子這麽上心？”
黑麵具說道：
“連你的‘占星術’都無法看透的見習騎士，我自然‘賭一把’。
如果他真的能在兩周內適應一切，習得基本的瘟疫技巧，甚至從我這裏學到一點入門召喚術。
一旦能成功渡過真正意義上的【命運空間】，就可全力栽培他。”
白麵具詫異地說道：“就因為我看不透這見習騎士的‘命數’？”
“沒錯……既然看不透，就說明他的命數可能不屬於我們的世界，有必要在這上麵搏一搏。不過是消耗一點物資而已。
隻要明確他的立場站在人類一方，我們就沒有任何損失。”
“未來的事情，誰知道呢？”
對話結束。
黑白先生將麵具進行更換。
換上白麵具的他，整個人的氣質、步行姿勢均發生變化，慢步走至天文望遠鏡之下，繼續觀閱宇宙星河。
…………
搭乘升降梯而下的韓東，露出少有的笑容。
懸在內心的最大一塊石頭終於放下。
這一充滿著魔法與異能的世界裏，能人異士多不勝數，韓東能瞞過一次，不一定能瞞過第二次。
現在，神秘係裏的最高管理者認同了韓東的存在，今後的路便好走多了。
“兩周時間……命運空間再次降臨。”
韓東第一時間想到的正是前幾天，與他臨時組隊，一同完成食屍鬼事件的見習騎士-卡斯.馬爾蒂尼。
在領取賞金後，卡斯明確表態想要和韓東繼續組隊，包括後續的懸賞任務，以及命運空間。
“可以提前聯係一下卡斯，繼續使用‘安德瓦’這一個假名，裝作是已來到神秘學院一年的見習騎士，與他組隊。
已獲得了3點命運點數的十字軍，應該懂得更多。”
在烏鴉的指引。
升降梯下降到高塔的第一層。
緊跟著，需要改坐另一道特別的升降梯……升降梯的壁麵上沾染著粘稠菌液。
“帕莎老師的辦公室不在高塔內？主要研究瘟疫，難不成在……”
這時，韓東陡想起了，墓地管家口中所說的神秘係附屬區域。
【舊下水道】
這一附屬區域在墓地管家口中可是有一定危險的，不建議韓東前往。
大約下降了一百多米的距離。
升降梯到底。
一處充滿著淡黃色光芒的地下區域展現在韓東眼前。
淡黃色並非來自於煤油燈。
而是大量粘附在下水道牆麵上的熒光菌體，最大的發光組織甚至有手臂大小，如同一團巨型膿包。
飄散在空中的孢子群落繼而將黃光發散到下水道的各個區域。
牆壁縫隙間，可見七彩斑斕的真菌蘑菇。
甚至就連一些竄行在這裏的老鼠軀體上，也長有蘑菇群落，體型也要比一般的老鼠更大。
一些異變的昆蟲，更是有著超出常人理解的軀體與怪異姿態。
“普通人在這種環境下，隻會成為真菌的養料吧。”
就在韓東考慮要如何踏入這片區域時。
“嘎~嘎！”停靠在他肩膀的烏鴉，發出叫聲。
烏鴉竟直接變化為一副活體的鳥嘴麵具，主動佩戴於韓東麵部。
而鴉羽則變化為一件黑色長袍，能將【舊下水道】裏真菌隔絕於體外。
