第五十五章 安排

“這是什麽能力！？”
在烏鴉變換為「鳥嘴醫生套裝」時，韓東對於黑白先生的敬畏之心繼而增長了一層。
由其嘴裏吐出的一根烏鴉羽毛，能幻化成有一隻擁有靈智的烏鴉不說，居然還能進一步演變成‘套裝’。
韓東同時也將「瘟疫醫生的短刃」祭出，配合這身打扮，著實像中世紀的死神醫師。
拿出命運兵器，韓東隻為試驗一下兵器在這種特殊環境下，是否有獨特作用。
“嗯！？”
韓東輕輕搖晃著短劍時，發現漂浮在空中的菌體孢子竟自動聚集過來，覆蓋在劍刃上而增加下一次攻擊時造成的傷害。
此外。
或因韓東拿著特殊短劍、或是穿著特別鳥嘴醫生套裝，這舊下水道裏的生物也都盡可能避開韓東。
根據表麵上長滿蘑菇的導向牌指示。
繞過複雜的下水道通路、
跨過一潭潭鼓泡而冒出骷髏頭狀菌體毒氣的池塘、
生長有巨型花斑蘑菇的轉角。
總算來到一扇掛有【真菌蘑菇研究室（帕莎.布哈特）】門牌的鐵門前。
韓東發揮出100%的食屍鬼力量，才得以轉動液壓轉盤，開啟鐵門。
穿過一條隔離通道，配合大量消毒液的噴灑，清洗掉覆蓋在體表的雜菌與孢子，韓東總算來到第一導師的辦公室。
簡陋而潔淨。
一台擺放著各類文件與藥劑品的辦公桌、
靠牆而立的木質書櫃，大量關於瘟疫學的書籍成列於其中、
貼在牆麵上古怪法陣以及與人體相關的圖紙、
以及一張擺放在牆角的木床。
暫時沒看到用於真菌研究的實驗器具……想來，實驗室應該與個人辦公室應該是隔開的。
帕莎老師戴著一副銅框眼睛，正在木桌前寫著什麽資料。
韓東進來時，她也不回頭，隻是冷漠地詢問：
“黑白先生單獨留你下來，是為了什麽事？”
韓東將情況簡單說明，在談及兩周的時限時，帕莎老師手中的筆杆立即停下，皺著眉頭而轉過頭。
“什麽！兩周！讓你去送死嗎？”
帕莎以自身的經曆來看。
進入真正意義上的命運空間，不說一學期，至少也得準備半學期！
習得且掌控最基本的神秘學能力，才有資本前往命運空間，期間還得最好‘物資’上的準備，將自身調整到最佳狀態……否則，死路一條。
帕莎老師收住情緒，繼續說著：
“這也是黑白先生的安排，肯定有他的道理。
時間太短，關於‘瘟疫學’的學習，今天就開始吧。這兩周你就別回學生宿舍，就在辦公室裏住下！”
帕莎指了指一旁的木床。
“那……老師你呢？”
“我和你一起睡。”
！！
韓東一愣，思維受到一定影響。
帕莎連忙糾正一句：“我的意思是，你睡這張木床，我睡隔壁的休息間。”
“嗯……帕莎老師，你名下有其它的學生嗎？”
帕莎被問起這件事時，連忙咳嗽兩聲，掩飾尷尬。
“咳咳……我對學生的要求比較高，而且不少學生無法適應【舊下水道】的惡劣環境。
即便在瘟疫學上有一定的天賦，也不願來這下麵學習，更願意待在高塔內部，跟著那些教授。”
其實簡單一句話就能概括。
資曆低、環境差，要求還高……這哪招得到學生。
這樣一來，韓東就算是帕莎.布哈特的第一位學生，課題組的第一位成員。
就在這時，帕莎瞥見韓東左手所持的短刃，在看清刀刃表麵覆蓋的一層綠色氣息時，一臉驚訝：
“瘟疫屬性的命運兵器……哪來的？”
“希望帕莎老師替我保密，我在入學時對這件事有所隱瞞……「瘟疫醫生的短刃」，來自於第一次命運事件裏的隱藏獎勵。”
隱藏事件。
帕莎很清楚意味著什麽。
命運事件本身就危險無比，要在危險的環境下，發現並抽出時間去完成隱藏事件，需要極強的個人能力。
能在新手事件裏，獲得命運兵器，帕莎從未見過。
“……還不錯。”
帕莎盡可能壓製住內心的驚訝。
能在新手事件裏順帶完成隱藏事件的見習騎士，她是從沒聽過。
也逐漸明白黑白先生為何格外關注韓東了。
就這樣，兩人開始就一些基本信息閑聊起來，算是有個互相的了解。
在談到韓東對於‘瘟疫學’的了解時，韓東將一部分生前記憶中，關於‘病理學’與‘真菌學’的知識搬了出來。
說實在的。
要真正論及基礎科學知識，在菌體（真菌、細菌）層麵的了解，韓東絕對強過帕莎講師……
不過，韓東現在要學習的不是基礎知識，而是如何運用‘瘟疫’這股力量。
因此，韓東在闡述自己的了解時，有所保留……隻講述了一些‘表麵’上的了解。
“嗯……你還算有些知識儲備，能節省不少時間。”帕莎予以承認。
…………
接下來。
就在韓東準備對「食屍鬼手臂」的情況進行說明時。
服裝再度變化為烏鴉，嘴裏更是發出黑白先生的聲音……直接就韓東的情況進行說明，並以係主任的身份，讓帕莎為此保密。
這樣一來，也就省得韓東再去解釋。
“好的，黑白先生……隻是兩周的時間？”
“沒錯，兩周內，確保尼古拉斯熟練使用食屍鬼手臂。
同時，讓他能發揮出命運兵器的真正力量……另外，再教會他一項基本的瘟疫控製技巧就行。”
“好的。”
溝通結束，烏鴉以黑瞳看向韓東。
“我考慮了一下，就讓這隻烏鴉就作為你的「護目鏡」吧。
與你進行靈魂綁定後，烏鴉即會完全脫離與我的聯係……可自行在「活體烏鴉」與「鳥嘴裝束」間切換。”
“謝謝黑白先生。”
說罷。
烏鴉飛至韓東的手腕處。
以尖銳的鳥喙，戳破韓東的指尖，飲下一滴血液來建立永久性的聯係。
與此同時，韓東的手背位置，浮現出一道黑羽印記，可通過意念來操控這隻特別的烏鴉。
意味著，烏鴉成為了韓東的所屬物，與黑白先生完全斷去聯係。
這時，辦公室內的嚴肅氣氛突然發生變化。
本是端莊正坐，時刻保持著微笑的帕莎講師，突然露出怪異的笑容……。
刻意弄亂頭發。
從辦公桌最下層的抽屜裏，取出一瓶自釀的白葡萄酒，與兩道幹淨的酒杯。
隨意甩掉腳上的高跟鞋、
更是將大長腿翹在辦公桌上。
一副領導監視結束後，偷閑摸魚的工作人員現狀。
濕潤的舌頭在唇間滑動，似乎迫不及待想要品嚐美酒的滋味。
完全沒有先前端莊禮態的教師模樣，配上帕莎她本身的高質容顏與姣好身段，這樣的形象立即生出大量的‘性感’屬性。
倒上滿滿一杯葡萄酒，遞給韓東。
“喝酒嗎？酒精，是讓我在【舊下水道】活下來的救命恩人。我從不信教，隻信它……”
