第五十六章 種子

“什麽狗屁測試、什麽狗屁騎士規則、什麽狗屁黑白先……不！黑白先生對我很好，這個不能罵~嗝！
沒人管老子，老子還不是成了騎士，還不是當上神秘係的老師。”
本性暴露。
酒後的帕莎.哈布特與之前完全不是同一個人……就連韓東都蒙了。
而且這白葡萄酒，也有很大問題。
竟喝出一種白酒的苦烈口感。
韓東懷疑這白葡萄酒的度數在50°以上，還真的有一定殺菌效果……喝入體內也有一種要殺人的感覺。
滿臉通紅的帕莎，以胳膊直接摟上韓東，兩人的臉幾乎貼在一起。
“怎麽不喝酒啊？這可是我自己釀製的！你不喝就是不尊重我……不尊重我這位瘟疫學裏的天才老師。”
前文已說過，帕莎的身材算得上是模特級的。
與同齡女性進行這樣程度的親密接觸，韓東生前從未經曆過……即便韓東這幅肉身虛弱不堪，但應有的生理反應還是有的。
“嗯……老師我這身體，喝下這種度數的酒，或許會直接死掉。”
“啊？哪有那麽脆弱？讓我檢查一下。”
說著，根本不容韓東反抗。
帕莎以一種非人的力量，直接將韓東的上衣脫去。
泛黃的皮膚上有著不少凹坑，肋骨條紋清晰可見。
細膩的手掌在身體表麵來回摸動，尤其是那指尖的觸感，讓韓東大腦一片混亂。
“嗝~你這身體也太差了吧？喝下去說不定真的會死……真無趣，招的第一位學生居然不能陪我喝酒。”
這一番親密接觸下來。
韓東這位三十多歲的矜持老男人也止不住臉紅起來。
“不過……你身體雖差，但能力卻不弱。不像當年的我……”
飲酒過多。
加上常年獨自一人在【舊下水道】裏搞研究與自我提升，孤獨是必然的。
韓東是她的第一位學生，加上韓東的特殊測試讓她想起以前的一些事情。
酒精的作用讓帕莎將壓在心底的一些東西，挖了出來。
鬆開摟住韓東的手臂。
帕莎提著酒瓶，坐回到辦公桌前。
因飲酒而導致身體發熱，帕莎竟從抽屜裏拿出一柄剪刀，將穿在身上的黑色長褲當場修剪成超短褲。
修長而白皙的大長腿翹在辦公桌上。
然而這件看似完美的‘工藝品’上，卻有一小處瑕疵……韓東留意到，在帕莎老師的腳踝處留有一道難以消除的切割傷痕。
帕莎繼續飲酒，並說起以前的事情。
“當年我可遠沒有你這樣的優質待遇。
以‘不及格’測試成績，在神秘係缺人的情況下，入學……哈哈！沒有老師願意帶我這樣的廢物學生。”
韓東也想起之前的測試經曆。
‘幹擾項’的設定，正是以帕莎曾經的測試為原型。
韓東好奇地問著：“帕莎老師，你最初擅長的應該是‘占卜學’吧？
占卜學，也屬於神秘係裏很重要的一項分支，能預測未來、洞悉敵人的位置……是因為沒人帶你，所以放棄了嗎？”
帕莎一臉淡然地回應：“對啊，占卜學可需要大量的資源基礎，大量的書籍閱讀以及有一位占卜老師來指導……而我這樣的廢物學生，根本無法通過任何渠道去了解‘占卜學’，資源更是分不到。
如果要堅持什麽本心，遲早會在命運空間裏死去。
最好的選擇就是放棄在學院裏讀書的機會，去平民區當一個治安官，或者運氣好能在教會、工會裏找到待遇不錯的工作。
好不容易從平民區裏爬出來，可不想就這麽回去。
我唯一能做的就是另辟蹊徑……選擇難度最高且有一定危險的瘟疫學。
當時的「舊下水道」還少有人來，隻有一些教授會在這裏進行采樣，而我正好抓住了這個機會。
現在想來，能活到現在真是不容易。
嘻嘻……多虧了這些酒。”
說著，帕莎又開始大口飲酒……
在談及以前的事情時，一張張難以忘懷的畫麵也在她腦海中閃過。
因防護工作的不足而導致皮下真菌感染……最嚴重的時候，甚至有小型傘狀的真菌成片生長在她的皮膚表麵。
還有過被鼠疫感染的經曆，若不是神秘學院內有專門針對瘟疫的治療手段，恐怕她早就死去了。
在這些回憶畫麵不斷閃過腦海時。
摻雜著菌體的鼻血由帕莎的鼻孔流出，她連忙以紙巾將血液摸去。
身體上也有些不適，晃了晃有些暈眩地腦袋而看向韓東：
“你自己在書櫃裏找一找《瘟疫學》相關的書籍，自學一會兒……我有點不舒服。”
緊跟著，帕莎講師推開休息室的鐵門，一晃一晃地走了進去。
韓東本還有些擔心自己的第一導師……誰知，帕莎剛一進門，整個人直接栽倒在酥軟的大**。
同事，一陣陣與其體型完全不符合的巨大‘呼嚕’聲傳出。
秒睡……
攤上這樣的導師，韓東也是有點無奈。
說好的抓緊時間學習，結果老師卻自己喝多而睡著了。
韓東悄悄進入休息室，給帕莎蓋上毯子並取下她手中剛剛抹去鼻血的白紙。
即便沒有顯微鏡，也能用肉眼看見混在血液中的菌體群落。
“若換作一般人，血液裏的菌體含量這麽高……早就死了吧？
帕莎老師的體內，難到已經形成了一種菌落生態圈？這就是專攻‘瘟疫學’的結果？”
這樣的情況讓韓東對瘟疫學更加好奇起來。
退出休息室後，抽出書架上有關於瘟疫學的書籍，展開自學。
書本上關於‘瘟疫學’的一些概念有所不同。
是在韓東所了解的基礎知識上，融合了超自然的東西。
在第一章就開始講述關於「瘟疫操控」的相關知識。而且，在第一頁，韓東就讀到一個十分重要的概念。
由於命運點數分配，在大腦中產生的那團不知所用的‘能量團’的相關概念。
書本上給出的專業名詞為——【種子】。
一時間，韓東就被完全帶入這本，由國立皇家騎士學院出版，由神秘係原係主任編寫的《瘟疫學（完整版）》教科書中……
在閱讀科研論文這一層麵上，韓東有著獨特的造詣。
