第五十七章 瘟疫操控

學術全名【The-Seed-of-Destiny（命運之種）】。
以下通篇簡稱【Seed（種子）】。
在新手第一次通過命運事件，選定主修職業而分配點數時。
將會通過命運儀器在主體內完成‘播種’，不同主修職業對應的種子也有所不同。
另外，每個人的個性不同、後續發展的不同，也將影響種子的內部構造變化。
種子則是見習騎士的根基，它意味著個體未來該如何發展……同時，它本身也是一個蓄能槽。
每一次神秘能力的施展，包括占卜、縫合、瘟疫都將抽取一部分種子內的能量。
隨著「命運點數」的分配，這顆種子所能蘊藏的能量也會越來越多。
在主修職業投入的命運點數達到【5】點時，種子將會‘發芽’，進入到下一階段……當前章節為基礎篇，不作詳細講解。
有關於種子能量的補充方式，大致分為兩種。
一種是同源吸收，例如你精通瘟疫類能力，可從一些患有疾病的生物體內汲取能量。
一種是自我補給，例如，精神占卜類的能力，可在特定時段，吸收來自於宇宙星辰的能量。
隨著後期的能力開發或特殊命運裝備的穿戴，還有可能獲得更多的能量補給方式，如‘強製吸收’、‘自動回複’等能力。
特別注意：
見習騎士階段，一旦種子的能量耗盡將無法施展任何魔法、異能，請在戰鬥過程中特別留意能量的剩餘情況。
…………
《瘟疫學》這本書的開篇，對韓東腦袋裏的能量團進行詳細解釋。
“命運之種……根據書本中的說法，一旦投入5點命運點數，種子就將發芽，長出所謂的「天賦樹」嗎？
當然，也有可能在種子與天賦樹之間，還存在著一個過度。”
韓東算是了解，腦袋裏這團神秘能量團的意義。
接下來便需要學習，主觀使用種子內的能量。
“目前的我能以短劍為中介，將種子裏的能量轉化為瘟疫屬性，從劍端射出……繼續學習吧。”
韓東看書的方式很奇特，需要同時準備一本筆記本。
學習用書放在左手側，筆記本放在右手側。
右手拿著筆，隨著視野在書本上的掃閱細讀，右手會自動將一些關鍵詞與重要語句，記錄在筆記本上，從而加深對重要知識的理解與記憶。
…………
書本原文：
瘟疫屬於神秘學中，進攻性最強的一門學科分支。
致力於強烈致病性微生物的研究。
多以真菌為主，極少數瘟疫學家會去觸及細菌，或更加難以捉摸的病毒（由於當代科學發展受限，顯微鏡的發展僅僅停留在光學顯微鏡階段，難以解析細胞，更無法觀測病毒）
騎士們一旦學會對於真菌的掌控，就能將瘟疫屬性附加在每一次的攻擊上，割裂敵方時，瘟疫將他們的肉體並加深傷害。
同時還能操控真菌進行小範圍的偵查與探索。
或是專攻真菌毒氣，配合法杖進行遠程攻擊，無視敵人的外殼護甲，直接傷害本體。
接下來，我們要講到的便是【瘟疫的操控】。
入門前，需要將初學者分為兩類。
第一類屬於完全沒有接觸過瘟疫的見習騎士。
在學習前，需要將自身置身於致病性真菌含量，超過300辛普森數（無量綱單位，用於衡量單位空間裏致病性真菌的數量大小）
這類初學者至少需要讓自身感染三種以上的皮下或係統性真菌疾病。
並不通過任何外物醫療手段，單單依靠身體與種子的能量去適應疾病，讓肉身在這個痛苦的過程中，逐漸適應真菌，在體內形成多樣性的真菌環境。
簡稱為「真菌體質」。
一旦達成這樣的體質，就可開啟後續的瘟疫學訓練。
第二類屬於接觸過瘟疫、受到過嚴重瘟疫感染而自愈，或者本身便攜帶有瘟疫能力的見習騎士。
這類初學者已具備隱性或部分「真菌體質」，需進行定向激活，具體方法請根據自身狀態而定。
如無法激活，請采用第一種入門方式。
…………
總的說來，入門就是要形成「真菌體質」。
雖然「食屍鬼手臂」、「瘟疫醫生的短刃」都屬於瘟疫一類，但韓東並不打算這麽吊死在一顆樹上。
且不說五大主修職業。
單單神秘學裏便有‘瘟疫’、‘占卜’、‘縫合’甚至一些韓東還不知道的學術分支。
具備‘細胞精華’收集能力的韓東，完全能考慮多維度發展。
“瘟疫……隻需右臂具備這項能力就行，肉身的其它區域，我還另有打算。”
韓東對未來有著嚴密的規劃，十分清楚自己現階段應該怎麽做。
“「食屍鬼手臂」已符合書本上對於瘟疫體質的描述，我隻需要將重心放在這條手臂上，進行修煉即可。”
完成‘瘟疫基礎操控’的詳細閱讀後。
韓東換上「鳥嘴醫生套裝」，刻意將右臂暴露在外，回到【舊下水道】的外部區域。
覆滿在牆麵上的真菌群落、
飄散在空氣中的菌體孢子、
這不就是最佳的瘟疫修煉場所？
慢慢抬動右臂，回憶起書本上的相關講解。
韓東的注意力集中在手臂上，試著與環境中的真菌瘟疫構建聯係……【種子】的能量，開始緩慢消耗。
…………
辦公室內。
醉酒而導致體內菌落紊亂的帕莎講師，在睡眠中自行調節身體狀況後，慢慢清醒過來。
“尼古拉斯這小子去哪了？”
帕莎舒展著懶腰走出休息室，一眼就發現了辦公桌上翻開的瘟疫學書籍與密密麻麻的英文筆記。
尋著空氣中殘留的氣息，走出辦公區。
發生在【舊下水道】裏的場景讓帕莎瞪大眼睛，睡意全無。
韓東站在距離她三米外的距離。
以韓東為中心，地麵上的菌絲體紛紛纏繞上他的褲腿。
甚至還有幾朵小型蘑菇長在皮鞋端頭。
最讓人震驚的，在於韓東的右手臂。
手臂皮膚上的毛孔呈‘張開狀’。
類似於口腔呼吸，張大的毛孔正在緩慢吸收著空氣中的真菌孢子，補充著操控瘟疫期間的能量消耗。
要知道，帕莎來到【舊下水道】，在初步達成了「瘟疫體質」後，也花費了三天時間才學會基礎的瘟疫操控。
而韓東卻在她睡覺的這幾個小時裏，完成了這一切。
