第五十八章 卡斯小隊

帕莎最初有些驚訝，不過仔細一看，發現有點問題。
“這小子還未形成完全的「瘟疫體質」，隻是借著這支食屍鬼手臂在操控瘟疫而已。
也對，兩周的時間裏，想要完全達成「瘟疫體質」還想要熟練操控瘟疫，根本不可能現實。
就如黑白先生所說的，就以他的這隻手為主，進行針對性的訓練即可。”
大約等待了半小時。
各類菌體由韓東的身上慢慢褪去。
這一段時間對於完全沉浸於‘瘟疫操控’的韓東而言，可以說轉眼即逝。
帕莎一隻手提著酒瓶，另一隻手向韓東招動著：“還不錯嘛，自己就學會了最基礎的瘟疫操控！過來，再讓我詳細‘查看’一下你的手臂。”
“嗯。”
…………
接下來的時間裏。
韓東便跟著帕莎進行瘟疫知識的學習與運用……帕莎對‘瘟疫駕馭’的一些特殊見解，是書本上沒有的。
一天單獨指導下來，帕莎自己都累得不行。
這一地下辦公間已被帕莎改造成‘個人生活區’，甚至連浴室都有，從高塔內部接來的水管。
“你不休息？！”
帕莎講師也不太顧忌什麽。
直接裹著浴巾就從浴室走出，一隻手提著酒瓶。
走向休息寢室，卻發現韓東根本沒有要睡覺的意思，正在辦公桌前認真看書，右手還同步做著快速筆記。
甚至，麵對這等美麗的‘風景’，韓東都沒有偏頭看過一眼。
“嗯……帕莎老師你先睡吧，我習慣把‘問題’解決了再睡。”
啪！
突然間。
一瓶紅葡萄酒落在桌麵上，打斷韓東的思路。
“低度數的葡萄酒，你的身體應該沒問題……你是我的學生，必須得學著喝酒。不然接下來的幾年相處，多沒意思！
看書的時候，自己喝一點，還能有提神效果。”
“額……行吧。”
韓東的思路被打斷，故而偏頭看過去一眼。
視線正巧與脖子以下無法描寫的部位相齊平。
一條浴巾能裹住多少？而且，韓東三十年來從未這麽近距離接觸過女生，更別說是一位身材樣貌俱佳，僅裹著浴巾的年輕女教師。
一時間，韓東大腦有些懵。
連忙偏頭。
“哈哈……原來是專注看書啊！記得喝酒哦，我先去睡了。”
見到韓東這番‘害羞’反應，帕莎才如願以償地離開。
不可名狀的美景紮根在韓東腦海裏難以消散，影響著他的思維。
突然間，韓東采用‘替代法’來改變思維狀態。
“不要胡思亂想……等一下！剛才的輪廓不正是數字‘3’嗎？習得「瘟疫體質」的無量綱參數為300，那麽……”
韓東完成思維轉變，繼續沉浸於知識的海洋中。
“這小子。”
帕莎講師靠在休息室門內，一邊飲酒一邊偷瞄著韓東。
“或許，他真的不一樣……”
韓東本就是學霸，一旦搞起學習起來，廢寢忘食是常有的事情，熬夜加班不算什麽。
一旦感覺精神跟不上，有一種事倍功半的感覺時，便倒頭大睡，對於學習的把控十分到位。
保持著高強度的學習與訓練。
【舊下水道】裏的生活，轉眼便過去一周。
…………
【國立皇家騎士學院-冒險者公會】
每天都會有絡繹不絕的見習騎士來到這裏。
大多數都是兩星以上（兩星，即分配了兩點命運點數，以下均采用這樣的簡稱），查看有沒有適合於自身的懸賞任務。
懸賞任務大致分為兩種。
其一是‘完全明確類’，已有專業人員對該任務地點進行過詳細巡查，一切詳細的任務資料都寫在懸賞單上麵，不會出現較大的偏差。
這類任務數量較少，一旦公布，瞬間就會被搶空。
其二是‘不明確類’，多為突發的緊急事件，僅有一些當地治安分局傳來的表麵信息，臨時擬定出來的懸賞單，經常會出現較大偏差情況。
這類任務數量較多，由於難度可變性較大，接取的人員相對偏少。
上次有卡斯騎士與韓東聯手完成的懸賞任務，就屬於第二類。
今日，三星【十字軍】卡斯.馬爾蒂尼再次來到這裏。
他身上的銀色鎧甲已經完全修好。
不過，這一次前來的目的，不單單是看有沒有合適的懸賞任務，他順帶與一群朋友見麵……畢竟下一次的【命運空間】還剩一周就將開啟。
三星【十字軍】，白銀級冒險者，卡斯已算是一位小有名氣的見習騎士。
臨時占用冒險者公會二樓的包間，等待著朋友們的到來。
“卡斯哥哥。”
沒多久。
一頭波浪卷發的金發妹子敲門進入，在她身後還背著一根超過其身高的神聖水晶法杖。
三星【圖書館】，擅長於聖光法術的女生，曾經與卡斯有過一次通關命運空間的經曆……一看就這道，這位女生偏向於輔助治療。
妹子一見到金發俊朗的卡斯騎士，臉頰立即透出一抹紅暈。
“菲婭……命運兵器用習慣了嗎？”
菲婭吐了吐舌頭，“當然啦，現在已經能做到‘三點一線’，通過法杖強化而施展聖光法術了。”
隨後，菲婭有些不好意思地坐在卡斯身旁的座位上。
他們兩人已有過兩次命運事件的合作經曆，彼此間完全信任……
就在菲婭打算說一些悄悄話時。
咚咚咚！
敲門聲傳來。
隨後，一位褐色頭發，戴著酷炫護目鏡的金屬男孩探出頭。
在他身上佩戴著相對浮誇的金屬裝飾品以及各種金屬護具。
不過，最顯眼的要屬一柄自製的狙擊步槍，瞄準器能達到4倍光學放大效果，精準度也經過嚴密調控與修正。
青年個頭不太高，隻有一米六五左右。
本身也是三星【機械】，擅長槍械製造與遠程射擊。
“卡斯隊長，菲婭姐！”
“科斯林，好久不見！”卡斯連忙起身迎接。
科斯林是一位奇才，卡斯在與他第一次合作時就看得出……科斯林能在各種時候，精心製作應對戰局的各種精密機械道具，大大提升隊伍的‘適應性’。
“隊長，你沒叫其他人嗎？”
“我之前在一次食屍鬼事件中，認識了一位朋友，他隻有兩星。我想征集一下你們的意見，看這次的命運事件，是否要拉他入夥。”
“兩星？主修什麽？”
“神秘學。”
此言一出，就連對卡斯有好感的菲婭也滿是疑惑。
神秘學的定位十分廣泛，而且神秘學者在未能成為真正騎士前，作用並不太大。
科斯林考慮到這是隊長的提議，說法上比較委婉：“卡斯老大……兩星神秘學，也就比普通人在感知方麵強一點吧？
我認為還是把這人叫過來，大家認識一下……在前往【命運空間】之前，通過懸賞任務來了解他的真正實力。
如果他真的有本事，那就讓他加入進來吧。”
