第五十九章 冒險者公會

【益生真菌培養室】
這是一間由帕莎講師獨自建設的實驗培養室。
與舊下水道裏飄散的致病性真菌不同，這裏的真菌都是對人體有益的。
韓東已經躺在真菌培養室整整一天。
目的隻有一個-【強化肉身】。
這是韓東在兩天前，通過書籍以及與帕莎導師的討論。
想出了一種臨時彌補‘虛弱肉身’的辦法。
那就是掌控真菌，讓這些益生真菌在韓東的體內臨時紮根。
在器官表麵添加真菌保護層，提升器官活性並給予保護。
在肌肉間增添韌性十足的菌絲，加強肌細胞間相互作用。
在血液中融入一種滑體孢子，增加血管通透性與血液中氧氣的傳輸效率。。
聽上去很高端，操作起來也很複雜且讓益生菌在體紮根，風險也是不小……最終的結果隻是勉強將韓東的體質，改善為普通人。
結果看來是值得的。
至少韓東不會跑上兩步就氣喘籲籲，揮舞兩下拳頭就滿頭大汗。
“看似不太大的提升，實際對於我來說，有很大意義。”
就在韓東剛剛走出實驗室，手腕上的發條裝置便傳來震感。
韓東給予過聯係方式的隻有三人。
卡斯、帕莎老師還有自己的妹妹妮娜。
“喂，哪位？”
“安德瓦朋友，能聽見你的聲音實在太好了！
我這裏有一項賞金較高的懸賞任務，有沒有興趣合作執行？
最終能分到手的賞金，估計與上次我們意外發現’食屍鬼巢穴‘差不多……而且還有額外獎勵。”
如果是其他人邀請，韓東目前正處於學習的關鍵時期，他是不會去的。
但卡斯不一樣。
一星期後的【命運空間】，韓東已經決定與熟悉且有一定實力的卡斯組隊……提前見一麵也不錯。
正好，益生菌身體已完成，正好有空。
“在哪集合？”
“你來【冒險者公會】吧，我在這裏等你……這是一件中型懸賞任務，需要提前討論”
“好，等我一會兒。”
收好裝置。
由於韓東進步神速，遠超帕莎的預期，時間完全足夠的情況下，請一天假無所謂。
“明天之前得準時回來。”
“嗯。”
韓東乘坐升降梯返回地麵。
重新呼吸到地麵上的新鮮空氣時，前所未有的清爽感溢滿全身。
韓東雖能適應【舊下水道】裏的生活，但長時間待在下麵，真不是一般人能承受的。
穿過墓地時，韓東的私人管家阿吉再次從地麵爬出。
大墓地裏的住客，會被指派為一位見習騎士的終生管家，但僅限於帶路、介紹以及一些生活上的基礎事情協助。
阿吉不知從何處牽出一匹腐肉與白骨共存的僵屍馬，通過一種奇妙的語言傳遞給馬匹，讓它送韓東前往【冒險者公會】。
在馬匹駛出暗月森林時，陰森壓抑感消失。
韓東也同時切換為「鳥嘴裝束」，麵具與長袍覆住全身，隱藏身份。
所謂的【冒險者公會】設立在學院中心街的交匯路口。
黃銅與石材完美結合的巨型建築，大門上掛著巨大的金屬牌匾，並在印有兩道徽記。
其一為「雙劍交叉於白馬首之上」的騎士徽記。
其二為「一柄匕首插在懸賞單中心」的懸賞許可徽記。
這一徽記由皇室議會發放，隻有被授予這枚徽記的公會、教會或當地組織，才有資格向見習騎士發放懸賞令。
公會大樓共有七層，但每一層卻足足有十米的高度……屬於中心街最大型、最氣派的建築。
每日更換新一批的懸賞任務時，都會有大量的見習騎士在門口等待。
畢竟，在發展階段的見習騎士都比較缺錢。
銅幣不僅僅能買到一些生活必需品。
在特殊的市場、特殊的交易區能買到一些魔法道具，甚至還有人售賣從命運空間裏帶出的道具。
而這些特殊道具的價格都很高。
“神秘學者！你好……有興趣加入我們的隊伍，一同完成二星難度的懸賞任務嗎？目標是兩隻普通石像鬼，需要在夜裏行動。”
韓東的這身標準鳥嘴醫生裝束一看就非同一般，屬於神秘學院裏的精英學生。
剛下馬就收到一位披著獸皮的壯漢的邀請。
“不好意思，和朋友有約。”
韓東簡單推脫後，跨入到冒險者公會的大廳。
當前有超過百人聚集於此，亦或是在布告欄上挑選著懸賞任務，亦或是已選好任務而在這裏臨時招募小隊成員。
朝向樓梯走去的韓東，卻在中途停頓了一下。
韓東來到騎士學院剛一星期，而且全天待在【舊下水道】，認識的人少之又少……當前卻發現一位麵熟的人。
“米婭.塞米諾維奇。”
角落處一張圓桌旁，韓東發現了與自己同級的女性，以93分的成績通過院係測試的戰鬥民族妹子。
先前在導師選擇前夕，米婭主動為其它受傷的見習騎士發放草膏，給韓東留下了一個不錯的形象。
“剛開學不久，就來【冒險者公會】執行任務……說不定與我一樣，在新手事件裏就獲得了兩點命運點數。”
…………
在米婭與同伴閑聊期間，感受到目光的注視，立馬看向樓梯口。
隻是，當前的韓東已偏過頭，沿著樓梯上行離開。
由於鳥嘴裝束，無法看透韓東的身份。
“神秘學者？哪位學長嗎？”
米婭沒有想太多，繼續回到與同伴們的聊天中。
…………
“能在冒險者公會裏獨立開設包間，看來這位卡斯的身份與普通見習騎士稍有不同啊。”
韓東來到二樓的冒險者休息室前。
剛剛伸手敲響一下房門。
誰知，房門立即開啟並伸出一條有力的臂膀，挽上韓東的脖頸，將其強行拖拽進去。
“安德瓦兄弟！好久不見……真是想死你了。
最近過得怎麽樣？你這樣的優等生，在神秘係內肯定過得很舒坦吧？哈哈。”
卡斯太過熱情。
直接將韓東拉至身側的座椅上，全程保持著‘勾肩搭背’的狀態，悉心詢問著韓東最近的情況。
這一幕看得小隊另一位菲婭少女嘟噥著小嘴，就差把‘嫉妒’印在臉上了。
