第六十章 懸賞令

（解釋一下前麵本章說的疑問。
益生真菌生長在韓東體內，通過‘橋接’、‘協助血液運輸’等輔助方式，讓主角身體達到正常人水準，就好比穿上外骨骼裝置在增強身體機能，本質沒有融入細胞，不屬於身體的一部分，不會增加負重值。）
正文：
卡斯的熱情其實沒別的意思。
一周前的食屍鬼任務。
隨著探索的深入，事件目標從初生食屍鬼，變為成熟食屍鬼，再而引出一道小規模的食屍鬼巢穴……難度直接提升到卡斯一個人根本不可能完成的難度。
在執行任務期間。
多個重要環節的處理，全靠韓東的應變能力。
而且，在卡斯受傷的情況下，韓東居然以一己之力殺掉成熟食屍鬼……最後那一幕‘厲鬼浮現’的場景，至今都烙印在卡斯心中。
在卡斯看來。
韓東必然屬於神秘係裏的尖子生，潛力無窮。
一番噓寒問暖後，卡斯依舊一隻胳膊搭在韓東的肩膀上，轉身看向小隊成員。
“這就是我口中的神秘學天才，阿倫.安德瓦……僅僅兩星，現在就已經通過隱藏事件獲得了適合於自身的「命運兵器」。
具備瘟疫攻擊與邪靈召喚兩種能力。
上一次的食屍鬼巢穴事件，全靠安德瓦朋友幫忙。
不然，我可能無法與大家見麵了。”
卡斯給出很高的評價。
隻是，評價越高、加上卡斯與韓東的關係顯得越親密。坐在另一側的菲婭就越是嫉妒，甚至對韓東開始產生‘敵意’，那種情敵之間的獨有敵意。
介紹後，韓東也同時卸下鳥嘴裝束，假裝一臉微笑。
其實，韓東一開始以為隻會與卡斯一人見麵，沒想到還會有其他的見習騎士在這裏。
就目前的場景，韓東心想到：『叫我來的目的，應該不單單是懸賞任務……很有可能會涉及到一周後的【命運空間】。
這次叫我一同執行懸賞任務的目的，是為了進一步了解我的能力。
卡斯信任我，不代表小隊其它成員能信任……』
卡斯繼續轉向小隊成員：
“介紹一下，這是與我一同經曆過命運空間的同伴。”
卡斯首先指向波浪金發的女生。
從服裝、首飾與完美無瑕的白皙皮膚這三點，就能看出她出生非凡，應該是某家族的大小姐。
“凱特.蘇菲婭，三星【圖書館】，專攻聖光類的法術，能夠多次釋放治療性的法術……在對抗黑暗類別的怪物時，還能成為主力戰鬥人員。”
菲婭依舊是一臉高傲的模樣，‘醋意’難消，隻是出於禮貌性的微笑點頭，隨後將目光偏移開。
卡斯繼續介紹另一位，“阿諾德.科斯林，三星【機械】，少有的雙修騎士！
科斯林他不僅擅長機械製造，同時在遠程狙殺方麵也很有天賦。”
科斯林較為主動。
不過，他的主動並不在禮貌行為上。
沒有要與韓東握手的意思，而是利用他佩戴的自製「護目鏡」附帶的放大效果，從頭到尾認真觀察著韓東。
“神秘係，瘟疫學？！”
科斯林似乎觀察到了韓東體表殘留的一些真菌。
“嗯。”
科斯林點點頭：
“瘟疫學不錯，神秘學其它方向的見習騎士，都不太具備進攻性……隻有瘟疫學屬於進攻性較強的一類。
如果有什麽道具需要加工，可以單獨聯係我。
小型物件免費，大型物件我會按照內部價收費的。
我的手藝能達到騎士水準，放心將材料交給我就行了。”
“好……”
韓東露出一種尷尬而不失禮貌的微笑。
像科斯林這種‘奇怪’的人，韓東生前見過。
以前大學裏，一位機械學院的年輕教授也是這樣，根本不注重禮儀，一上來就和別人探討很有深度的知識，順便吹噓自己一波。
卡斯似乎也看出介紹環節略微尷尬，連忙將話題轉移到正題上。
“我們先確定一下本次的懸賞任務。”
經過卡斯仔細挑選的特別懸賞單，在桌麵上展開，屬於‘不明確類’而難度偏高的任務，至少需要三人以上結伴領取。
「懸賞任務」：倫敦街道的幽靈事件。
地點：倫敦街道37號。
詳情：
兩日前，倫敦街道37號貝克家大宅，發生了一起惡性殺人事件。
包括屋主貝克.馬塞勒斯（曾為見習騎士）在內，一家六口在一夜間被全部殺害。
而且在現場還發現了‘邪咒’印記。
當地治安人員立即鎖定並抓捕了凶手，不過事情並未結束。
案發一天後，當地的一位治安人員【萊斯特.艾爾索普】，對37號樓進行檢查與清理後，當日夜晚猝死在家中。
此外，有不少居住貝克一家附近的居民表示，偶爾會見到有‘幽靈’飄**於貝克家的大宅……多在夜間活動，甚至還有人聽見幽靈的哭泣聲
該事件尚未被騎士團或當地教會定性。
先行作為懸賞任務，對外公布，執行時間為四天。
如果沒有見習騎士接取，或接取任務的見習騎士出現嚴重傷亡情況，將由騎士團著手調查。
難度（預估）：三星
規模（預估）：中型（推薦三人及以上組隊完成）
時限：四天（執行任務期間，可免向院係請假）
完成條件：查明‘幽靈’的本質並完全解決，將相關證據帶回冒險者協會（在調查期間，若發現事件本質超過懸賞令的描述，請收集證據並立即與當地教會或騎士團分部取得聯係，可主動放棄任務。）
任務獎勵：
1.五百枚銅幣（若事件難度發生變化，最大提升100%的獎勵額度。）
2.物資獎勵（可選材料、自製裝備、藥水）
3.騎士學分，小隊成員每人3點。
注：1.該事件有較大概率受到‘汙染’，請務必佩戴【護目鏡】並在執行任務前於當地教堂進行聖光洗禮。
2.完成任務後，必須前往當地教堂、戒律所等合法壓力釋放場所，進行「壓力」釋放。
在懸賞令下端還附有人工繪製的‘邪咒’圖標，以及一副根據周圍居民的描述，手繪出來的幽靈畫像。
與一般人印象中的幽靈不太相同。
畫像描述的是一位裹著白色半透明紗布的人形生物。
從身形來看，大概率為女性……同時有一些類似於枯木、又類似於觸須的結構在紗布下端若隱若現。
