第六十一章 出發

“隻有這一個選擇嗎？”
不知為什麽。
韓東在看見懸賞單末尾的印記，以及對於幽靈形象的描繪時，有一種強烈的不適感。
卡斯簡單解釋著：
“嗯……像這種獎勵中會給予‘物資’的三星懸賞令，目前隻有這一個，其餘涉及‘物資’的懸賞任務均為四星和五星。
不瞞你說，本次的懸賞任務實際是為一周後的【命運空間】做準備。
我們需要高等物資，同時也需要一筆錢來購買‘保命’的東西。”
在【命運空間】這件事上，卡斯的經驗必然更加豐富，說法定然沒錯，必須做足準備。
不過韓東還是有些顧慮地說著：“既然在的三星懸賞令中，隻有這一項任務會有‘物資獎勵’，風險自然很大吧？
甚至會可能出現，類同於上一次的食屍鬼事件。等我們詳細案發現場後，會發現任務本身的難度比懸賞令描述的更高。”
“的確有可能，風險必須承擔……但哪怕這次任務的風險再高，也高不過【命運空間】。
如果我們連懸賞任務都無法完成，那一周後的【命運空間】就麻煩了。
安德瓦朋友，你目前隻是兩星見習騎士……如果不想參與進來，我也不強求你。畢竟，你應該是神秘係裏的尖子生。
前期安穩發展才是明智的選擇。”
一旁的蘇菲婭也在這時插話：
“反正我們隊裏還差一位召喚師，我的朋友圈裏有一位三星【掌控】的見習騎士。你要是走了，我正好讓她來替補。”
韓東沒有受任何人話語的影響，隻是單單盯著這張懸賞令，心中默默思考著：
『卡斯小隊的實力，在三星見習騎士隊伍裏，應該位於上遊……而且卡斯的品性已經知曉，像這樣正義的人，在這等世界環境下應該很少見。
如果能加入到他們的隊伍中，對我今後的發展，也有很大幫助。
隻是這次的懸賞任務……』
既沒有拒絕，也沒有肯定，而是說著：
“如果接下懸賞令，什麽時候出發？”
卡斯似乎已經製定了一個初步的行動計劃，“附近居民統一聲稱，幽靈出現的時間為夜晚，而且基本都在淩晨階段。
我們現在就趕過去，爭取在夜幕降臨前，對案發建築進行詳細調查，再確定接下來的詳細行動。”
“行吧……我加入。”
能提前調查一下是最好的，千萬不要等到夜晚再行動，一旦事態異常，連逃跑的機會都沒有。
“出發吧。”
前往【倫敦街道】的方式，並不是蒸汽馬車……而是蒸汽火車。
另外，需要注意的是，任務所指的倫敦街道不在平民區，而是位於聖城的第二層。
主要居住著中產階級家庭，或騎士家庭（家庭主係成員至少有一位為見習騎士）。
開闊而幹淨街道、
獨具特色的獨棟建築、
蒸汽馬車隨處可見、
行走在街道上的居民往往穿戴著符合身份的中高級服裝與首飾，這一點尤其在女性身上突出。
蕾絲裙撐、精致束腰、裝飾著鮮豔羽毛的女帽。
至於男性大多數都戴有禮帽、以襯衣搭配深色外套、留著標誌性的八字胡。
至於倫敦街道，則屬於聖城第二層居民區裏，最大的街道之一。
聖城內的人類幸存者，大多都是來自於歐洲各地的人類。
人們為紀念國家，在聖城內以故國重要的城市為街道命名，並保留建築風格……【倫敦街道】則是其中一個典例。
大部分來自於大不列顛的幸存者都居住在倫敦街道。
以這樣的方式劃分街道並規劃人民，無形之間給人口資源管理局省去了許多工作。
聖城第二層還是很廣闊的，為方便居民們的出行，在第二層搭建出了鐵路係統，利用高效蒸汽火車進行客運與商運。
為何加上‘高效’二字。
是因為這裏的火車最大可達到230km/h的時速。
不單單是科學家優化了蒸汽機的效率，同時還通過法陣來提升鍋爐與汽機的轉化效率，讓這種本應該被淘汰的老式火車，在時速上居然能接近韓東生前世界‘高鐵’。
即便如此，從學校到倫敦街道，也得行駛兩個多小時。
此外，‘高鐵’對於見習騎士是全免費的，隻需出示騎士憑證即可隨意乘坐。
由於卡斯的特別身份，還申請到了可上鎖房門的四人車廂，確保四人的交流不會被其他乘客聽見。
火車剛一開動，韓東便找了個借口與三人分開。
“我去一趟衛生間。”
“嗯。”
前往衛生間並上鎖。
韓東這麽做的目的，是為了不暴露自己是一位剛入學的新生。
在接下來的討論中，必然會談到幽靈，以及神秘印記的事情……韓東作為神秘學徒，在這方便至少得有一定的見解。
否則，肯定會被人懷疑其身份，尤其是對韓東有些偏見的蘇菲婭。
待在衛生間內。
通過腕部的發條裝置，播出一串特別的號碼。
接通時，銅件震動口傳出熟悉的女性聲音，正是韓東的第一導師帕莎。
“幹嘛？你不是請假回去休息了嗎？”
“今天請假是跟一群朋友前去執行懸賞任務？”
“你這剛入學，毛都沒長齊的小子就想去執行懸賞任務？幾星級？”
“三星……涉及到‘幽靈’，不知道帕莎老師你那裏有關於‘幽靈’的相關信息嗎？能不能傳真給我？”
在韓東說出這番話後。
電話另一頭突然變得鴉雀無聲。
大約等待了五秒，低沉的聲音傳出：“三星懸賞-【倫敦街道的幽靈事件】，未明確定性類任務……尼古拉斯，如果你不想死！現在立馬給我回來！”
“額……我已經在火車上了。能不能麻煩帕莎老師給我傳真一份詳細的‘幽靈’情報？”
“真的要去？”
“嗯……如果真有危險，我會主動放棄的。
這隊人很不錯，如果能加入他們，一周後的【命運空間】我存活下來的概率會大幅度提升。”
短暫的沉沒後。
“……等五分鍾！我會傳給‘幽靈’的相關文件，以及一些關於‘邪咒’的文章。別死了……否則我很難向黑白先生交差。”
