第六十二章 案件分析

傳真功能也是這一發條裝置附帶的。
隻不過需要外帶紙張與顏料。
不一會兒相關資料信息已經全部傳遞過來。
韓東開啟極速閱讀模式，在幾分鍾內將內容的核心內容記在腦海中，返回車廂。
…………
【舊下水道】
帕莎講師的手中捏著一份韓東等人接取的懸賞令。
盯著下端的邪咒印記與幽靈繪圖。
“這小子才入學一周，居然就去執行這樣的高難度任務……必須得將情況向黑白先生匯報，萬一這小子真的死了，就麻煩了”
其實，帕莎一般情況下並不在乎學生的死活。
隻是韓東的定位太過特殊……而且，一旦涉及到黑白先生，帕莎都會認真對待。
哪知道，帕莎剛編輯完一條滿是敬語的信息傳給黑白先生，立馬收到回信。
『這件事情你不用擔心，讓尼古拉斯自己去辦。』
得到這樣的回複，帕莎也就不再擔心什麽，繼續開始自己的實驗。
…………
轟隆轟隆！
火車包間內。
卡斯、韓東等四人正圍繞這件事情展開討論。
理所當然談到了關於‘幽靈’的事情……隊伍裏，對韓東有偏見的，蘇菲婭也是立即針對性地詢問著：
“聽說，神秘係對於涉及到‘汙染’的生物有獨特的研究與了解。
安德瓦朋友，你對幽靈有什麽獨特的見解嗎？”
“我認為這次事件對應的是‘真正的幽靈’的概率並不太高……”
韓東的這一說法，立即讓車廂內所有人的注意力。
雖說這類根據當地普通治安人員調查，直接給出的懸賞令存在‘限製性’，但還是一定程度經過專業人員審核，才會寫在懸賞令上。
韓東卻一來就說，寫明的‘幽靈事件’對應的不是幽靈。
“胡說……”
“菲婭，讓安德瓦說說他的看法。”
蘇菲婭的話語被卡斯打斷，氣得她滿臉通紅，嘟噥著嘴巴……似乎覺得卡斯更為偏袒韓東。
韓東細心解釋著：“幽靈的特征大家都清楚吧？近乎不可見的人形靈體，需通過一層布，通常為白布來締結與現實的聯係，通常於夜間浮現。”
卡斯點點頭：“沒錯……這些特征都與懸賞令上繪製出來的幽靈相符合。
安德瓦朋友，你是為何推斷目標不是幽靈的？”
“根據我們神秘係的調查，大多數幽靈比較‘友善’，它們的形成也與城牆之外的生物無關，而是因為對於現實生活的留戀……隻有極少數非正常死亡的幽靈可能出現邪變情況。
而且，在關於幽靈的記載或圖像中，從沒有過懸賞令上麵的描述。
哪怕是受到城牆外的影響而長出觸須，也是收斂在幽靈體內，並非畫像中這樣大麵積外露。”
“有沒有可能是特殊情況？”
“有可能……但是這枚‘邪咒’讓我很在意。想了很久，似乎在一本中世紀的書籍上見過這類邪咒。
邪咒的由來，加上這些非幽靈的細節特性。
我懷疑目標屬於幽靈的概率偏小，大概率可能與【女巫】有關……甚至，兩者都有可能。”
在韓東給出女巫一詞時，車廂內的所有人均陷入沉思，包括一直針對韓東的蘇菲婭。
韓東的這番解釋不可否認。
不能根據居民描述而繪出而確定目標為‘幽靈’。
這位邪咒印記同樣是關鍵性的證據。
卡斯沉默了一會兒，並說著：“如果涉及到【女巫】，事件難度可能還會增加……但我們沒有確鑿的證據去向教會或冒險者工會匯報，讓他們上調難度與賞金。
這樣吧！
下午一點左右，我們就能抵達倫敦街道。
在太陽落山前，完成相關的調查，一旦獲取了足夠證明有【女巫】存在的證據，立即上報騎士團。”
“好！”
這一番討論後。
正在給狙擊步槍調整精度的‘小個頭’科斯林，對韓東的印象又加了一分。
作為神秘學徒，韓東在知識領域是完全合格的，接下來就隻需要看實戰能力了。
“安德瓦！真有你的……如果不能提前獲取到‘女巫’這一層信息，我們小隊直接闖入事發地可能會有危險。”
卡斯開懷大笑，一隻胳膊緊緊摟住韓東，顯得親密無間。
剩下的時間，為放鬆心情就一些學院內部的趣事展開閑聊，大部分都圍繞著韓東展開……想要知道這位神秘係的尖子生，日常生活是怎麽樣的。
在韓東就【舊下水道】裏的一些情況展開說明，尤其是談及到「瘟疫體質」時，一旁的蘇菲婭渾身都起了雞皮疙瘩。
畢竟要在體內建立‘適宜’的真菌環境，一想到器官、內腔表麵長滿真菌，就連卡斯都不太舒服。
大家都十分慶幸當年沒有選擇神秘係。
倫敦街道，抵達。
“先生們，買報嗎？今天羅曼家的長子，在騎士學院【圖書館】專業奪得「優秀檔」的名額，我們有獨家的采訪，同時還收集到了一些羅曼見習騎士平日所看的書籍……一張報紙隻需要一便士。”
便士，屬於聖城裏的貨幣一種。
畢竟銅幣的價值極高，在進行普通商品交易時，需要這種小額度的輔助貨幣提供支持。
一百便士相當於一銅幣。
“有關於倫敦街道37號的新聞嗎？”卡斯問著。
報童一聽，麵色變得不太好看，似乎知道一些內幕，小聲問著：“你們是見習騎士？”
卡斯經驗豐富，稍微在腰間口袋展示了一瞬間的金色卡片。
報童一驚，比出五根手指頭，“我知道一些，但報紙上不讓登……給我五便士，我就將知道的信息告訴你們。”
卡斯先遞過去五枚便士，並吩咐著：
“直接帶我們過去吧，邊走邊說……如果能說出我認為有價值的信息，還會給你額外的消費。”
“謝謝騎士大人，跟我來！37號街不是很遠，我們走過去也就半小時。”
