第六十三章 上門調查

這小報童看上去也就十四歲出頭。
今日見了幾位‘大財主’便沒有賣報的心思。
而且，有關於倫敦街37號那片區域的事情，他還算是比較深入的了解過。
出了這麽大的事情，他如果能將第一手情報交給賣給報社，能賺不少錢。
隻可惜，有關於37號區域的信息，報社一概不收，似乎‘上麵’下了相關指令，不許報道。
“表麵上大家都知道的東西你不用說，我們想聽的是一般人不知道的消息。”
“嗯……”報童絞盡腦汁將有關於37號背後的一些事情搬了出來，“當時為了得到第一手情報，我為了這件事第一時間趕到現場……看到了殺死貝克一家的殺人犯。
很奇怪，殺人犯被捕的地點，就在貝克家大門口，似乎殺了人後就站在這裏不曾離開。
特別奇怪的是，從他的著裝樣貌來看，與一般的流浪漢沒什麽區別。”
“流浪漢？”
“是的！”
報童也是一臉疑惑，“我記得這位屋主似乎是一位未能畢業的見習騎士……就算沒畢業，也肯定要強過普通人！怎麽可能被一位流浪漢殺死？我也感覺很奇怪。”
卡斯點點頭，也同時給了報童五便士的小費。
報童對於事情真相一點也不關心，他現在隻管在大腦裏搜索關於這件事的小道消息，隻在乎錢的問題。
結果，報童接下來提供的信息，要麽韓東等人都知道，要麽就是他想要錢而加上自己的主觀臆想所猜測出來的情況，根本不具備任何的參考價值。
卡斯再度給予五便士，將小報童打發離開。
卡斯低聲說著：“沒想到小小報童居然給了一個有用的信息，至少說明貝克一家被殺的事情，本身就不對勁，絕不是單純的幽靈事件……你們有什麽想法？”
隊伍裏，擅長機械製造的科斯林先給出意見：
“隊長，還有一個問題需要提前調查。
關於某位治安人員在調查貝克家大宅後，當夜猝死的這件事情。
必然是他在大宅內遭到詛咒……我們最好別直接進入事發地。
而是分頭行動，從治安分局、附近居民展開調查。
既然報童能給出一個我們不知道的信息，其他人也能給出。”
“嗯！安全起見，還是不要單獨行動……我們分為兩個小組吧。我與安德瓦一組，你們兩人一組。”
聽到這裏，菲婭一臉不高興……她肯定是想要和卡斯一起過二人世界的。
誰知，韓東突然提議：“卡斯隊長，你和蘇菲婭小姐一組吧？你們應該經常在第二層活動，以你們的三星身份，前往治安分局，應該能輕易獲得內部信息。”
“嗯……也對。”
韓東這樣一說，菲婭的神情變得怪怪的。
但能與卡斯一隊，她自然開心不已，對韓東的敵意消減大半。
卡斯看了看手表：“現在時間是下午一點，爭取在三點前完成調查……不然等到夜晚，再進入事發建築的危險就更高了。”
“嗯！”
就這樣，分頭展開調查。
卡斯與蘇菲婭剛離開不久。
小個頭科斯林就好奇地詢問韓東：“為什麽要提議我們一組？”
韓東裝出一副二星萌新的模樣，笑嘻嘻地說著：“哈哈，蘇菲婭小姐的眼神裏，已含有一種想要殺掉我的神色……既然決定加入這支隊伍，就要搞好隊內關係嘛。”
科斯林不由得搖了搖頭，暗自笑著：
“嗯，菲婭姐可惹不得……她的背景可大了，我在隊內也隻能讓著她。
當然，她本身還是很不錯且少見的聖光法師。另外，卡斯隊長能壓著她，不然我也不願意與脾氣古怪的大小姐一隊。”
“以後還請學長，多多照顧。”韓東還是很謙虛的。
“不說這些客氣話，先證明你的實力吧……我們小隊雖算不上三星最強，也至少能排得上前五。沒有能力的隊員，我們是不會要的。
在【命運空間】裏如果實力不夠，不單單是你一個人死去這麽簡單，甚至還會連累我們小隊所有人。”
“嗯。”韓東尷尬的一笑。
科斯林也正好借此與韓東單獨組隊的機會，好好了解一下這位新成員。
“你認為，調查從哪裏入手最好？案發地附近，還是去報社了解一下？”
“科斯林學長之前不是說了嗎？
我們有必要先去一趟那位猝死治安人員的家中，了解一下具體情況。
懸賞單上隻是給出‘猝死’二字，太過敷衍。說不定還有一些隱藏的細節，當地的治安人員沒有發現。”
等待卡斯與蘇菲婭抵達當地的治安局後，將猝死的治安人員住址傳給韓東。
兩人立即前往目的地。
說明一下，倫敦街不單單是一條街道，而是包含著多條街道的大型區域。
其中的號數便代表著這片區域裏的街道編號，總計51條街道包含在倫敦街。
不一會兒。
馬車駛停在31號街道的老舊建築門前。
咚咚咚。
敲門遲遲沒有回應。
不過，戴著特別護目鏡的科斯林，通過放大功能發現了有人在‘偷窺’。
二樓窗簾間的細小縫隙間，有一隻眼睛正看著門口的兩人。
科斯林與布滿血絲的眼珠，就這麽對視著。
過了半宿。
偷窺者從窗戶旁離開，隨後聽見一陣緩慢的腳步聲從建築內部傳來。
房門開啟，一位頭發花白而滿是皺紋的老嫗探出頭，發出一種沙啞聲：“你們不是報社的，也不是治安人員……來我家做什麽？”
科斯林直接出示騎士卡片。
“我們將對37號事發建築展開詳細調查，需要你提供關於【萊斯特.艾爾索普】的相關信息……”
【萊斯特.艾爾索普】正是猝死治安人員的名字。
科斯林很聰明的補充一句：
“我懷疑萊斯特並不是簡單的猝死，他的死亡是有原因的，希望你能回憶一下，他在猝死前有什麽不同於往常的行為或是奇怪的身體特征。
我們想要查明真相！”
“趕緊進來吧……我不想有人看到我在家，不然那些討厭的治安人員又要來煩我了。”
剛一進門的韓東，注意到一個‘非正常’的細節。
當前時節的溫度大概在18℃左右。
韓東、科斯林等人均穿有外套……而這位老嫗卻隻穿著一件單薄、甚至有些透明衣衫，以及一條破舊短褲。
透過衣衫甚至隱約看見，老嫗似乎患有一種皮膚疣，些許深色的斑點長在背上。
