第六十四章 汙染

客廳。
韓東與科斯林坐在沙發一側。
老太太正在廚房為兩人泡製咖啡。
“科斯林學長，稍微小心一點。”
“嗯……”
科斯林在踏入這間屋時，也變得謹慎起來。
不單單是因為老太的形象有些怪異，這間屋子也給人一種說不出的壓抑感。
借著老太太前去廚房的時間裏，科斯林將原本長約一米八的金屬狙擊步槍進行精密調整。
通過一種‘收縮’功能，竟然將狙擊步槍縮短至十五公分，卸下瞄準器而變成一把厚重而精致的重火力手槍，佩在腰間。
“一旦這位老人顯出異樣，我會第一時間擊斃她。”
“嗯。”
科斯林給韓東第一印象，是一位科研達人。
沒想到麵對異常的事態時，小個頭科斯林的神態與氣場變得完全不同，從一位研究者瞬間切換為殺手。
隻要此刻有任何的異物出現，掛在他腰間的火槍都會將異物的腦袋給轟爆。
老太太端著咖啡到來時，同時還帶著一本日記。
“我的小兒子有一個寫日記的習慣……包括他最後一天工作回來，一樣在日記本上寫下了今天的經曆。
也就在他寫完日記時，猝死在了書桌上。
我不相信那群無能的治安人員能幫上忙，所以將日記本的事情隱瞞了下來，等到有‘騎士來調查這件事情時，再交給他們。
你們是優秀的‘見習騎士’，應該能找出殺死我小兒子的真凶。”
老太太的淚水止不住外溢。
一點也不刻意，完全是真情流露……甚至讓人略有觸動。
“嗯……我們會盡力的。”
科斯林十分謹慎，咖啡肯定是不會喝的。
以皮手套隔開，以免與筆記本直接接觸。
同時，佩戴上護目鏡，開始瀏覽日記本上的內容。
如果老太太說的是真話，最後的一頁日記，將記錄著這位治安人員在搜查過程中遭遇到的怪事。
有可能會成為本次任務的重要突破口。
謹慎歸謹慎。
終究還是出了問題。
在科斯林翻閱至最後一篇日記時，以‘石油’繪製古怪文字配合著詭異的印記，一時間竟然讓科斯林看到某種幻覺圖像。
嘎吱嘎吱（肉體生長聲！）
在日記頁上，猛然長出密密麻麻的小眼睛，近距離凝視著科斯林。
哢！
護目鏡出現裂痕！
科斯林的眼眶周圍立即出現深色紋路，七孔均有著‘石油’流出……似乎透過這些小眼睛，看到了什麽大腦無法接受的‘邪物’。
即便眼睛難以從日記本上移開、
即便大腦裏回**著各種恐怖的低語聲、
即便肉體出現一陣陣酥麻的骨肉分離感、
但科斯林依舊咬牙忍住，以顫抖的右手，掏出腰間早已上膛的火槍。
啪！
大口徑子彈射穿老太太的肩膀，更是將身後的石牆擊碎一口大洞。
嘻嘻！
肩膀處破碎模糊的老嫗，沒有任何的不適，相反的，她發出的卻是一種嬉笑聲。
盯著痛苦不堪的科斯林，老太太的嘴角以不可思議的角度上翹，甚至於眼珠子瞪得感覺快要掉了出來……整個人的麵容表情已經超脫常人範疇。
隨後，她以‘平移’的方式，迅速離開客廳，由玄關盡頭的樓梯前往第二層。
韓東沒有追。
而是第一時間抓過科斯林手上的日記本，合上並裝進書包裏。
“這麽嚴重！？”
此時的科斯林七孔流血不說，還出現全身**的情況。
護目鏡上共計五條裂痕，而科斯林眼眶周圍的黑色紋路，還在不斷向外溢出黑色煙霧。
這樣的‘汙染狀態’要比，上一次卡斯隊長與成熟食屍鬼對視而遭到汙染時嚴重數倍。
誰能想到，這還沒進入事發的貝克家大宅……隻是在周邊調查，就會遇見這麽危險的情況。
“包……包裏！聖……水……”
科斯林聲嘶力竭地喊出幾個關鍵字。
韓東立馬翻開科斯林的背包，找到一瓶印有十字架圖標的金屬水瓶，立即為科斯林飲下。
聖水入體。
科斯林的**狀態立即得到緩解，眼眶周圍的深色紋路也褪去很大一部分，但並沒有好完……不過，科斯林至少從危險邊緣上解脫了出來。
“狗娘養的！”
行動能力恢複後，科斯林咒罵一聲。
立即換上備用的護目鏡，手槍上膛並將一些自製聖水炸彈掛在腰間……想要上樓殺了這老太婆。
似乎因汙染的影響，科斯林變得有些衝動易怒。
“科斯林學長，等一下！情況比我們預想的還要麻煩一些……老太太可能在二樓還設置有別的陷阱，而且你的狀態也不是很好。
我們先把情報通知給卡斯隊長，等他們過來再行動？”
科斯林咬牙切齒地說著：“等他們趕過來，這該死的老太婆可能已經逃掉了。
我的子彈以純銀製造，剛才那一槍已經對她造成了一定傷害。
現在這老太婆肯定躲在二樓，想辦法恢複傷勢，正是殺掉她的大好時機。
通知卡斯隊長，讓他們盡快趕來……但沒有必要等他們趕過來再行動。
這可是重要目標，必須拿下。”
“行吧！”
的確。
如果被這老東西逃掉，可就少了一個重要線索。
“科斯林學長，你屬於遠程支援類型，讓我走前麵吧。”
韓東戴上鳥嘴麵具，主動走在前麵。
肉眼可見，韓東右手的指甲正在快速生長，同時有著綠色瘟疫覆蓋在指甲蓋上。
“能促使肉體變化的瘟疫能力？真是罕見。”
科斯林見到這一幕時，一定程度上承認了韓東的實力，出於安全考慮而叮囑：
“這一次的‘汙染源’很強，盡可能減少與目標的直接對視……一旦聖水用光，事情就麻煩了。”
“好的。”
韓東其實不太擔心汙染問題。
他擔心的隻是老太婆的本身威脅。
畢竟在被大口徑的銀彈射爆肩膀時，她露出的卻是怪異笑容，沒有半點的難受表情，一點也不像受傷。
老太太的身體構造或許與一般生物不同。
來到第二層時，韓東立即止步。
這還是大白天，外麵陽光普照。
這間屋子的第二層卻是漆黑一片，原因在於玄關上的窗戶被木板與鐵釘完全封死……
更詭異的是，一股股陰森氣息正不斷從第二層的地板間溢出。
『陳麗小姐。』
『嗯……我能感受到這間房屋裏的一種邪氣正在逐漸增多，一旦你有危險，我會立即現身的。』
『麻煩你了，隱約感覺這一次麵對的東西，不太好對付。』
