第六十五章 事態的嚴重性

倫敦街道治安分局。
正在檔案室裏翻閱文件的卡斯，突然受到來自於科斯林的信息。
“嚴重汙染源？出現在死去治安員的家中。”
能從科斯林口中聽到‘嚴重’一詞，說明事態不容樂觀。
“還沒進入到事發地，居然遇到嚴重汙染源……菲婭，我們趕緊過去協助他們。資料一同帶過去吧。”
“嚴重汙染源，怎麽會！？”蘇菲婭也是被嚇得不輕。
卡斯很擔心隊友的情況。
畢竟在密閉的房屋裏，不利於科斯林這位狙擊手的實力發揮。
而韓東，雖在上一次的食屍鬼事件中表現出強大的實力，但大多依靠的是召喚物，韓東的身體素質還不如普通人。
兩人立馬將關於‘37號街區’的檔案全部收入背包裏，向著治安分局出口走去。
“哢！”
突然。
一位治安人員上前，直接將分局大門關上，以一種怪異地眼神看向卡斯與蘇菲婭。
“尊貴的見習騎士，請將檔案交還給我們。
明文規定，涉及到‘汙染’問題的文件屬於機密，僅有直屬於騎士團或教會的專業工作人員，在持有相關許可證件的情況下，才允許攜帶離開。”
卡斯的嗅覺很靈敏，嗅到一股‘不對勁’的氣息彌散在治安分局的空氣中。
立馬環視治安分局的大廳。
一名名本應該埋頭工作的治安人員，當前全都抬起腦袋，以一種怪異的眼神盯著兩人。
“菲婭，把檔案給他們。”
“……我可以用家族的徽章強行帶走這些文件。”
“給他們。”卡斯再次強調一句。
“好吧。”
在菲婭交出所有的文檔資料後。
分局裏所有盯著兩人的人員一時間全部恢複正常，繼續各幹各的工作。
擋在兩人麵前的這位工作人員，露出正常的微笑，重新開啟分局大門。
“如果有什麽需要幫忙的，兩位見習騎士盡管吩咐……我們一定會‘全力協助’。”
“嗯……”
卡斯一把拉住蘇菲婭的手臂，離開治安分局，快步行走至下一條街區。
直至徹底看不見這位不斷向他們揮手道別的怪異工作人員為止。
蘇菲婭因卡斯主動牽上她的手，遲遲不鬆開而羞紅著臉。
卡斯卻神色凝重，比上一次發現食屍鬼巢穴時，還要不安。
“事情比我們想象的嚴重數倍……居然連倫敦街道的治安分局也有問題。
我一開始就有些疑惑，事發地的貝克大宅，怎麽可能就一位治安人員進入其中搜尋，隨後猝死家中。
現在看來，當時應該有大量的治安人員一同進入大宅搜尋。
其中一人是因為自身意誌強大，自主抵製汙染的入侵，導致猝死……而其餘的治安人員應該被汙染而控製了。”
蘇菲婭聽這麽一說，也從美麗的幻象中脫離出來，一臉驚恐：
“……啊！治安分局全體人員被汙染？怎麽可能，這已經涉及到國土安全問題，應該由騎士團直接入手解決吧？”
卡斯解釋到：“事情剛剛發生不久，加上治安分局出現問題，騎士團得到的情報可能是治安分局偽造的。
當然，懸賞令上也有時限。一旦這段時間裏我們未能完成任務，騎士團會立即插手……但到時候可能已經晚了。
【倫敦街道的幽靈事件】的背後可能藏著一個威脅到聖城安全的巨大秘密。
一切都是有計劃的。
操控流浪漢來製造‘惡劣殺人事件’，從而引治安分局的大量人員進入貝克大宅。
我們隻不過是觸及到一部分信息就如此駭人，繼續深入下去，必定會發現更恐怖的真相。
先不說這些……趕緊前去協助科斯林與安德瓦朋友。”
兩人叫來一輛馬車，全速趕過去。
…………
老太太家。
由於純潔聖水的飲用，科斯林的情況基本恢複。
目前隻會受到小幅度的幻覺、幻聽影響，隻要注意力集中就沒什麽大礙……當然，還是得避免二次汙染，否則他真有可能出現墮落，甚至畸變的惡化情況。
在看見第二層的陰森怪異場景時，科斯林內心也是一顫。
他的遠程能力在這種限製性的空間能，很難發揮……一旦被近身就很麻煩。
“科斯林學長，你的儀器裝置能不能定位目標在哪間屋子裏？”
二樓共設有三間單獨的房間，當前房門均緊閉。
依照老太太之前的移動速度，一旦韓東兩人選錯房間，老太太極有可能快速逃離，或者躲在某位陰暗角落偷襲兩人。
“能……但僅限於感應，不能明確定位。”
科斯林從背包裏掏出一塊類似於名為「共振磁石」的道具。
內部摻雜著高純度的黃銅，在靠近汙染源時，震感將會加強，從而來判定與目標間的距離遠近。
無法做到直接性的準確定位。
“學長，我來搜尋目標，你在後麵支援我。”
“小心點……這次的東西不簡單，尤其要小心，千萬不要和目標長時間對視。”
“嗯。”
韓東拿上共振磁石踏上第二層。
由地板間溢出的陰氣會自行侵入活物的軀體，一開始會有一種涼颼颼的感覺，而大量積累會造成‘骨質壞死’、‘器官衰竭’等嚴重症狀。
不過，有著「鳥嘴醫生裝束」保護的韓東，黑色長袍能將這種陰氣完全隔絕於體外。
慢步走過三間緊閉的房門。
然而，手中的「共振磁石」都沒有太過強烈的反應……反倒是走到玄關盡頭時，磁石會傳來輕微的震動感。
韓東立馬在腦海裏回憶這棟建築的外型。
“看似隻有兩層……實際上，這棟建築的頂部三角拱形結構，意味著存在著隱藏閣樓。從磁石的探測感應看來，目標很有可能躲在上麵。”
就在韓東試圖去尋找前往閣樓的方法時。
對物件、機械等有著強烈親和性的科斯林，在玄關壁麵的煤油燈上發現‘玄機’。
將耳朵貼在煤油燈表麵，通過轉動煤油燈的閥門時內部零件碰撞的聲音，發現了隱藏在內部的特殊開關。
哢！
隱藏開關觸發。
天花板層傳來一陣機械響聲，一道折疊式的樓梯展開而降下。
