第六十六章 紙箱

短刃、瘟疫長爪。
火槍、改造型的聖水炸彈。
兩人各自祭出相應的作戰裝備……
在兩人踏上漆黑閣樓時，科斯林將早已做好準備。
手指間夾著五枚‘圓盤狀’的小型裝置，同時向四周扔出。
小型機械圓盤會在接觸物體時，由下端彈出尖銳的機械腿，紮入牆麵或地板。
穩定後，內部儲納的煤油會自行點燃，用於照明。
本質上就是一種便攜式的小型煤油燈。
對於這樣的密閉黑暗環境，相當適用。
能第一時間將可見光擴散出去，方便肉眼的直接觀察。
同時，火焰對於低級的邪物也有一定的克製效果，轉變地理優勢。
火光照亮時，閣樓的空間比想象中的還要大。
來到閣樓後，磁石有著明顯的震動感應，但卻沒有見到老太太的蹤影……取而代之的是，一件件巨型收納紙箱擺放在閣樓間。
紙箱的大小剛好能裝下一個人，數量之多，密集排列。
很明顯……老太太就在其中一個紙箱裏。
隻需通過磁石震顫的強度大小，挨個檢查紙箱，就能確定出老太太的位置。
但在檢測的過程中會有一定危險性，因為不能直接定位老太太的位置，必須依次對比各個紙箱引起的磁石震動強度，才能確定。
科斯林提議到：“直接去找太危險……我可以依次射擊每一處紙箱！直到射中目標為止。”
韓東卻在這時，問了一個關鍵問題：
“我們是要抓活的吧？”
由於受到‘汙染’影響的科斯林，在情緒上也會變得比較激動，根本沒有去考慮這個問題，隻想著殺死目標來發泄恨意。
“……對，有必要抓活的……說不定能從這老家夥身上找到‘弱點’，隨後就能根據‘弱點’深入大宅，減少風險。”
“既然要抓活的，就不能太過魯莽了。
另外，紙箱數量為28個，萬一運氣較差，可能會浪費你20枚特別製作的銀質穿甲彈。
這種子彈應該價值昂貴且不容易補給吧？
待會兒，我們可能還要深入貝克一家的豪宅，子彈還是節約一點。
科斯林學長，你就站在這裏！等我去一個一個尋找，一旦目標現身，麻煩你射擊他的重要關節部位。
我會想辦法壓製住它的。”
韓東的一係列冷靜分析讓科斯林有些驚訝。
曾經的小隊裏，一向都是他與卡斯聯合分析局勢。
但當前卻是韓東穩住他的情緒，冷靜分析當前的情況並製定出最佳的‘活捉計劃’。
一時間，科斯林看待韓東的態度完全不同了，不再將其當做二星的新人，內心已將他劃為隊伍中的一員。
“直接尋找的危險很高……你不是【十字軍】，麵對這種汙染源的突襲，有把握應對嗎？”
“有！”
韓東的回答沒有絲毫猶豫，眼神裏透出的全是自信與堅毅。
“行……隻要你能壓製住目標，我攜帶的束縛裝置能將汙染源徹底鎖死。”
“嗯。”
交流完畢，韓東開始行動。
左手持著「瘟疫醫生的短刃」，右臂激活食屍鬼的相關特性（維持著正常的手臂大小）。
如果使用放大鏡去觀察韓東當前走過的地方，會發現其腳印落下的位置，會留有一些真菌群落。
說明此時的韓東處於全神貫注的狀態，每一秒都在定量消耗著腦海裏的【種子】能量，進入到‘瘟疫操控’的狀態。
共振磁石通過一根細線掛在脖頸上。
嗡……
震顫的改變十分明顯，韓東很快就排除了近二十道紙箱，正在向著閣樓角落走去。
越是靠近角落，科斯林的射擊難度越高。
不過，科斯林並沒有任何顧慮與不安，隻要不是完全遮住目標，他都能做到精準射擊。
槍械已由手槍形態轉變為狙擊步槍。
裝上三倍瞄準鏡，通過穩定器架在樓道口，準星隨時鎖定在韓東四周的紙箱上。
同時，科斯林再喝下一口聖水，確保清醒。
…………
紙箱剩餘數
5、
4、
3、
2、
1……韓東的目光鎖定在兩米遠，位於角落的紙箱上。
“最危險的情況已經度過……接下來就是‘抓捕’環節了。”
在韓東看來，最危險的莫過於在大量紙箱間尋找目標的過程。
將剩餘的選項為‘1’時，危險性降到最低。
鑒於之前，科斯林之前開槍擊中老嫗時，對方沒有發出任何慘叫聲，而且行動不受影響。
韓東考慮普通子彈對老太婆造成的傷害應該不足以致命。
因此，伸出手示意著樓梯口已經架好槍科斯林，使用小口徑的子彈，射擊紙箱。
目的隻有一個，將目標逼出來。
轟！
一枚小口徑的常規子彈射出，精準射入紙箱正中心。
啪！
聽聲音，顯然是射入了血肉之物的體內。
命中目標。
但是……
接下來並沒有發生預想之中，老太婆一臉凶相從紙箱裏現身的恐怖場景。
寂靜無聲。
紙箱毫無動靜，甚至連一絲細微的晃動都沒有。
不過……
一縷灰黑色的濃稠**慢慢由紙箱孔溢出，在地板上蔓延開來。
“嗯？”
韓東眉頭一皺，同時示意科斯林再來一槍。
嗖~
子彈再次射入。
情況完全一樣，紙箱毫無動靜，又是一縷汙穢**由孔洞裏流出。
連續扣動五次扳機。
隨著子彈的連續射入，越來越多的汙穢**從彈孔處流出，已在紙箱周圍完全蔓延開來。
情況超出韓東的預計。
瘟疫光束！
韓東直接由短劍的尖端射出一縷瘟疫能量，侵入紙箱內部。
緊跟著，這些由子彈口流出的血液裏，也同時帶有一定的熒光菌體，顯然說明瘟疫起了作用。
但紙箱依舊沒有任何動靜。
“是因為第一發子彈恰巧擊中要害，致使目標死亡……還是一直在隱忍？”
韓東一咬牙，大步跨上。
『陳麗小姐，隨時準備現身。』
抵達紙箱前、
俯身、
伸出右手、
掀開紙箱的一瞬間！
一道隱藏在閣樓頂部的白色簾布降下。
與此同時，紙箱裏的老太婆猛然站立而起……
這使得降下的簾布剛好將兩人籠罩。
在白色簾布內，韓東與老太婆‘零距離’對視。
不巧的是，剛才射擊紙箱的子彈，全部命中老太婆的頭部，以至於其麵部留著七道肉孔。
怪異的事情發生了！
叮叮叮！（彈殼落地聲）
由於某種小型觸須的蠕動，將肉孔內的彈殼慢慢推出，全部掉落在地。
詭異的觸須由肉孔裏長出，在韓東的「護目鏡」上遊弋著。
近距離汙染！！
這對於一般的見習騎士來說，必死！
