第六十七章 震驚

“安德瓦！！”
白布的突然降下，幹擾射擊視野。
紙箱裏的老太婆幾乎在瞬間躍起，而且根據彈道判斷出科斯林的位置，因此與韓東貼身而站，三點一線，完全重合。
沒有任何多餘的射擊空間。
與汙染源零距離接觸……韓東的情況幾乎是九死一生。
科斯林剛剛承認這位青年，心底已將其當作隊友。
麵對這樣的情況，科斯林主動舍棄狙擊步槍，雙手抓上聖水炸彈，準備近身投擲。
一是能夠傷害並逼退老太婆。
二能夠清除掉韓東體表的汙染物。
就在科斯林由側麵貼近，剛準備投擲時，意想不到的情況發生。
劈裏啪啦……（骨肉生長時發出的怪異聲）
韓東的右臂發生劇變。
伴隨著一道道綠光閃過。
原本如同竹竿細長的瘦弱臂膀，猛然增長與變粗。
替換出一層綠色而富有彈性的皮膚，手爪更是增長到30公分，彎曲而鋒利。
「鳥嘴醫生裝束」似乎無法適應這麽粗的臂膀，自行取消對於手臂的覆蓋，使得整條手臂外露。
一條垂於地麵的巨型食屍鬼手臂出現，近乎與韓東的身體一樣大。
由於益生真菌的生態圈在體內形成，通過真菌輔助而達到普通人體質的韓東，能勉強駕馭這條完全形體下的「食屍鬼手臂」。
完成基本的抓取、撕裂與投擲動作。
食屍鬼手臂一成！
唰！
尖爪撕開白色簾布。
一把捏住老太婆的腦袋，施加的巨力將其提起在空中，前推而壓在牆麵上。
通過火光能清晰看見，老太婆的麵部還長有大量汙染性的怪異觸須。
科斯林僅僅看向一眼，護目鏡就在滋滋作響，眼眶周圍的紋路顏色也迅速加深……幸好沒有在近距離目睹這一幕。
“科斯林學長，準備活捉。”
隨著韓東的大喊。
科斯林立馬跟上，拿出早已準備好的純銅束縛裝置。
在不與目標直視的情況下，鎖住其脖頸、雙手腕與雙腳。
同時，用一種便攜式的麻布口袋將老太婆裝入其中，口部以麻繩封死。
全過程行雲流水，可見科斯林經驗豐富，‘捆綁’玩得很溜。
也就在這時。
確認目標已經被完全控製。
韓東收起食屍鬼手臂，整個人猛然倒地，**而在地麵上痛苦掙紮。
不過，韓東在掙紮期間，麵部是朝下的，故意遮擋麵部。
偽裝。
與執行食屍鬼事件相同，韓東沒有出現任何的‘汙染’症狀。
韓東隻是模仿著之前科斯塔受到嚴重汙染時的痛苦狀態，臨場演戲而已。
在地上痛苦掙紮的過程中，刻意讓麵部朝下。
悄悄將流淌在紙箱周圍的汙水塗抹在眼眶周圍，偽裝成遭到汙染的狀態。
隨後以一種撕裂性的聲音說著：“快點……快點給我聖水！”
科斯林連忙扶起韓東，親自送飲用聖水。
其實這裏還有一個問題。
那就是，若韓東免疫任何形式的‘汙染’，那韓東的本質是什麽？
他是不是也與城外的生物有關，會不會對聖水有反應？
韓東隻能臨時測試。
裝作極度痛苦的模樣，第一口隻飲下一小口。
聖水入腹，相當勁爽的感覺在體內散開，甚至還掃去大腦中的一絲疲倦感。
如果要形容是什麽感覺，有一種喝薄荷水的感覺。
沒有任何不適。
韓東不再顧忌什麽，喝光一瓶聖水。
隨後，繼續保持著難受狀態，以麵部朝地，抹去一部分眼眶周圍的汙水……隻留下一些淺顯的汙水痕跡。
假裝聖水驅散了大部分的汙染。
演戲自然要有始有終。
韓東從**狀態慢慢解脫，一副從死亡邊緣爬回來的失神模樣，雙手撐起上半身，大口喘息。
“呼……呼。”
隻見一旁的科斯林已經震驚地說不出話。
科斯林也算是【機械係】裏「優秀檔」的學生。
曾經有過與神秘學生組隊的經曆……但那些神秘係的學生，完全比不上麵前這位兩星見習騎士。
韓東的綜合實力超乎他的想象。
大局觀、分析能力以及實力，都屬於同級見習騎士中的頂尖。
…………
接下來，
科斯林表現出他對於‘科研’的狂熱一麵。
科斯林第一時間蹲下，戴上一種具備放大功能的「護目鏡」，仔細觀察著韓東的右手臂……確切的說是食屍鬼手臂。
剛才的一係列形態變化，在科斯林腦海中烙下了不可忘卻的記憶。
“安德瓦朋友！你這手臂能力是什麽？！”
“瘟疫變體……”韓東給出黑白先生教給他用來解釋食屍鬼手臂的專業名詞。
這樣的詞匯一說出來，科斯林瞪大雙眼。
“兩星就能實現「瘟疫變體」？！而且，卡斯隊長還說你具備‘召喚類’的能力……安德瓦朋友，你應該是二星神秘學徒中，最頂尖的吧？”
“……我很少和其它神秘學徒打交道，不清楚情況。”
就在兩人於閣樓稍作休息時。
樓下傳來急促的腳步聲。
卡斯與蘇菲婭正好在這時趕到……見著已經被活捉的‘汙染源’時，驚訝無比。
蘇菲婭打開麻袋，施加「聖光鎖」對目標進行進一步的加固……見著老太婆身上的束縛裝置均來源於科斯林的機械道具。
因此，認為這一切應該與韓東無關，是科斯林一人將目標壓製。
誰知，一旁的科斯林隻說了這麽一句：
“安德瓦朋友是真的牛逼！（英文翻譯，請參考昆汀導演現場直翻）”
…………
在這裏，有必要說一下五分鍾前的情況。
白色簾布降下，老太婆猛然從紙箱裏躍起。
單單看日記本就能讓科斯林的「護目鏡」破碎，整體遭到深度汙染。
然而韓東麵對的情況卻是，與這位老太婆零距離對視，甚至有細小的觸須在韓東麵部刮動，進行接觸性的感染。
一般人將瞬間墮落腐化。
韓東卻沒有任何反應。
一切正常。
就連滿口汙穢的老太婆也愣住了……在她看來，一位見習騎士在這樣的情況下，應該瞬間墮落。
“還真的沒事……”韓東自言自語，嘴角微微上翹。
在確定老太婆隻具備‘汙染’能力，而不像食屍鬼還具備強大的攻擊性時，韓東立即傳音給大腦監獄裏的陳麗。
『暫時不用你幫忙了……我自行解決吧。』
在完全激活食屍鬼手臂而撕碎白布前。
韓東還有一個細微的動作。
為不泄露自身的秘密。
借著白布的遮掩，韓東射出一抹瘟疫能量，直入老太婆的口腔……將其舌頭與聲帶完全腐蝕。
這樣做可能會少去一些口供。
但韓東必須消除一切可能泄露自身秘密的隱患。
