第六十九章 事態異常

騎士情報據點內。
卡斯飲下一口冰鎮威士忌，給出自己的猜測與想法：
“將我們目前獲取的信息全部串聯起來……這一切都是有預謀的。”
卡斯之所以能成為隊長，領導力與實力是一方麵，他對事件的洞察與分析能力也不差。
目前的線索已足夠串聯起來，推斷出一些浮現於表的‘陰謀’。
“貝克一家的死亡，是一場‘蓄意自殺’。
貝克家族中的某位精通邪法的人員，通過施展邪術控製流浪漢，在一夜間將全家人殺害。
目的隻有一個。
就是引來，當地治安分局的注意。
貝克一家在倫敦街屬於近乎‘貴族’的存在，對豪宅的搜查必須傾盡全力……因此，大量的治安人員都參與到其中。
從而達到‘一段時間內吸引大量人員來到豪宅內部’的目的。
再通過某種邪法手段，對他們加以控製。
僅有一位意誌力強大的治安人員試圖反抗，可僅憑他普通的人類精神與肉體，根本無法與邪念抗衡，導致當夜猝死在家中。
要注意的是，被控製的是治安人員。
一舉兩得，治安分局遭到控製，還能在一定程度上隱瞞這件事，使得事情真相在短時間內不會傳到教會與騎士團。
當然，貝克家出了這麽大的事情，騎士團的眼線肯定也在暗中看著，治安分局也不會全部給予虛假情報。
因此，給出一個根據附近居民口述的‘幽靈案件’配合一些真實情況上報給教會。
讓騎士團認定這次事件的難度不會太高，從而交給見習騎士來做。
而我們恰巧是‘中獎’的一隊。”
卡斯結合目前線索與情報給予的推測很有說服力。
顯然是有某人在背後操控著這一切……但對方的目的還不清楚。
“控製大量普通人員的目的是什麽？”
在科斯林問出這句話時，一旁的蘇菲婭似乎意識到什麽，緊張地站起身：
“我們不能在這裏繼續討論下去，必須情況匯報上去，讓騎士團的人封鎖治安分局！把所有疑似被控製人員，全部帶往教堂進行洗禮。
我……我有一種很不詳的預感。”
韓東瞥眼看了看，因緊張而將雙手放在胸前的蘇菲婭。。
其實，韓東也有這種感覺……一種很不妙的感覺。
作為隊長的卡斯，何嚐沒有考慮到事情的嚴重性。
“我與菲婭在治安分局裏並未遭到攻擊，也沒有獲得足夠有力的證據，隻是從主觀角度上判斷出治安人員的不對勁。
單單憑借個人的推測，而沒有實在的證據提供給騎士團。
他們不會魯莽出動封鎖當地的治安分局，這樣會讓民心受到影響……在沒有證據的情況下，頂多會有1~2名騎士以普通人身份進行調查。
如果治安分局並沒有問題，隻是工作人員壓力太大的異常反應，我將受到嚴重處罰。
而且，治安分局說不定也做出了應對普通騎士調查團的準備……最好得有證據，讓騎士團將治安分局全麵封鎖。
爭取從‘身體檢查報告’中獲取證據吧。”
就在這時。
韓東將背包裏存放已久‘日記本’拿出。
沒錯，正是讓科斯林陷入深度汙染的日記本。
“上麵應該記載著那位猝死的治安人員，當天深入調查貝克家豪宅時的所見所聞，以及他在死前的遭遇與心理活動……說不定能成為有力證據。”
“嗯。”
但是……現在有個問題。
如何查看日記。
要知道，科斯林在戴著護目鏡進行觀看時，鏡片當場碎開。
韓東雖不受影響，想怎麽讀就怎麽讀，但不能暴露自己的秘密。
“這一處秘密騎士情報站，應該有更高強度的「護目鏡」提供……菲婭，配合你的聖光保護，由你來閱讀吧？”
“嗯！”
在感覺自身被卡斯所需求時，菲婭無論什麽危險都不怕。
不一會兒，卡斯拿來一副特殊「護目鏡」，厚重巨型，單純通過增厚鏡片來增加對汙染的抵抗性，不便於平日攜帶。
菲婭拿出命運法杖，輕輕點在她的額頭。
一圈圈金色光環在其眉心**開，增強對於‘汙染’的抵抗性。
日記的閱讀正式開始。
菲婭在這個過程中，經過多次施法來維持聖光的強度。
閱讀到一些古怪文字時，會有著黑色汙穢的眼淚由眼角流下，落在地麵時瞬間蒸發。
啪！
合上日記本。
閱讀完成時，菲婭全身都在冒著白色蒸汽，整個人顯得虛弱無比。
卡斯第一時間上前，摟住對方，“菲婭……還好吧？”
“卡斯哥哥不用管我……趕緊！趕緊把日記交給騎士團的人，讓他們行動……日記本上已經寫明，當前有一半的治安人員進入貝克家！都看到了古怪的東西。
屬於‘易傳染性’的汙染源。
可能……真的與邪物巫術有關。”
“好！”
隻交給騎士情報據點裏的‘信使’，對方會快馬加鞭遞送證據給高層。
隻需等待由騎士總部做出‘更變本次懸賞任務’決定。
卡斯估摸，自己一行人會直接得到懸賞獎勵，隨後由騎士團接手並處理這件事。
二十分鍾過去。
情報站的一位工作人員來到卡斯等人的房間。
“由於重要情報的提供，你們可直接獲得40%的原懸賞任務獎勵。
懸賞任務【倫敦街道的幽靈案件】，已更改為【貝克家族的神秘巫術事件】，執行規模更變為三星協助類任務。
你們將在一位正規騎士的率領下，對貝克家進行肅清。”
卡斯一驚：“協助類任務？”
工作人員回答：“這是由上麵做出的決定……因為事態的嚴重性，必須由至少一位騎士出麵解決。”
“那淪陷的治安分局呢？？”
“治安分局已經由一名在附近活動的騎士全麵鎮壓……不過，有問題的治安人員已在半小時前換班離開，未能實施抓捕。
根據37號街道的居民反饋。
十五分鍾前，這些換班離開的治安人員帶著他們的家屬，全部進入到貝克家大宅。”
“什麽！？帶著家屬一起進入！？有多少人？”
“至少兩百人。”
事態變得比預想中還要嚴重……
