第七十章 菲婭的背景

情報站的工作人員繼續說著：
“由於事情緊急，經過騎士團的商議，你們隻有一小時的準備時間。
一小時內，如果你們沒有找來引導這次任務的騎士，將由騎士團直接指派一位。”
執行任務期間。
你們手上的發條裝置將開啟‘記錄模式’，全程記錄你們的經曆，包括線索收集、探索進度以及擊殺目標等一切情況。
完成任務後，將根據記錄情況來劃分獎勵。
如太過依靠騎士，你們將無法獲得任何獎勵。”
卡斯有些猶豫，問著工作人員：“嗯……更改後的懸賞令能給我看看嗎？”
“當然。”
工作人員遞來一張與眾不同的白色懸賞令。
像這樣的【協助類懸賞任務】是很少見的。
畢竟在聖城內很難發生大規模，需要騎士親自處理的怪異事件。
這種協助任務不隻會給予高額的獎勵，同時還能在過程中，學習正式騎士的戰鬥經驗。
一旦給出，大量小隊搶著接取。
卡斯看著懸賞令上最高檔次的獎勵，盡可能在工作人員麵前壓製住喜悅之情，“好的，我們會在一小時內找到合適的領隊騎士。”
“請留意時間問題。”
隨著工作人員的離開，一旁的蘇菲婭立即好奇地詢問。
“卡斯哥哥，獎勵到底是什麽？”
“一件命運裝備！而且可自行挑選！”
“什麽！？”
除了韓東沒什麽反應外，小隊另外兩人紛紛因震驚而起身……由此可見，命運裝備對於見習騎士是多麽稀有。
韓東盯著自己手中的短劍，有一種意外拾寶的感覺。
卡斯將懸賞單擺開。
在上麵清晰寫明：
【獎勵】：
協助類任務會根據記錄情況，將小隊表現分為四檔：不合格、合格、良好、優秀。
①.隻要達到合格評價以上，每支小隊均可獲得600枚銅幣、物資獎勵（可選材料、自製裝備、藥水）以及每人5點騎士學分。
②.達到良好以上的隊伍還將獲得額外獎勵。
良好：額外獲得400枚銅幣。
優秀：額外獲得一件不超過「優質」品階的命運兵器。
“基礎獎勵也在原本的基礎上，上調了15%~30%……如果我們能拚到「優秀」！隊伍裏將再多出一件命運裝備，整體實力將發生質變。
接下來最重要的事情，就是尋找一位領隊騎士。
這一次的事件不簡單。
將近兩百多名被控製的普通人進入大宅，再加上事件本身涉及到邪惡巫術，有可能他們正在進行著某種獻祭儀式。
一小時足以讓事件惡化。
必須尋找一位實力足夠且符合要求的騎士……懸賞令上已經寫明，請來的騎士，軍銜不得超過兵長。”
在卡斯簡要講述情況後。
一旁的蘇菲婭咬了咬牙，她自幼在特別的家庭裏長大，從書本上讀到過很多東西。
似乎將當前事件與書本上的一些恐怖記載聯係在了一起。
菲婭嘀咕著：“如果真有兩百人用來獻祭，有一定可能將城牆外的東西給引進來……一般的騎士對付起來會十分吃力。
我……我去找姐姐問問這件事。”
“菲婭，這樣好嗎？”卡斯似乎很清楚菲婭的家事，關切地問著。
“平日裏的一些麻煩事情，我都不會去打擾姐姐……但這一次的事情十分古怪，如果姐姐能答應，我們至少不會有生命危險。
如果姐姐不答應，卡斯哥哥你再去找人吧，我半小時應該就能趕到姐姐那裏。”
“行吧。”
隨著蘇菲婭的離開，韓東有些好奇地問起這位大小姐的家事：“蘇菲婭小姐的姐姐是？”
“安德瓦朋友，請你務必要對這件事保密……一旦泄露出去，菲婭她可能會有危險。”
“嗯……一定保密。”
“菲婭的背景對應著世襲貴族，至於是第幾等，我也不清楚。
她的姐姐正是大名鼎鼎的【懲戒騎士】-西萊絲特，效力於【聖潔騎士團】，目前因年齡偏小，且剛加入騎士團不久，還未賦予其軍銜。
實際的實力卻堪比一些副兵長。
今年剛滿28歲。”
韓東若是聖城本地人，當前肯定已經震驚地說不出話來。
但他對於這些並不太了解，表情也就一般變化……露出一種尷尬而不失禮貌的驚訝表情。
卡斯繼續解釋到：“一開始我們與菲婭組隊，也不知道她的來曆……直到前一次我們從死神的鐮刀下逃脫，成功通過命運空間時。
菲婭的姐姐，也正是西萊絲特，親自來到傳送出口，將重傷的菲婭帶走。
後來菲婭與我們聯係，才悄悄說明了這一切。當然，也隻是說了她與西萊絲特的關係，並沒有說其家庭背景。”
韓東點點頭：“嗯……如果這樣的優秀騎士願意幫忙，這次的任務應能夠穩定拿下。”
就在等待菲婭的過程中。
被活捉回來的老太婆，檢驗完成。
‘肉體檢查報告’被工作人員遞了進來。
…………
聖城第三層-聖潔騎士團據點【聖庇護所】內。
由於倫敦街道緊挨著前往第三層的【波塞冬之階】，蘇菲婭快馬加鞭，在半小時內抵達庇護所，在中心花園見到了正在進行相關訓練的姐姐。
金色頭發如瀑布般披在一身白色鎧甲之上，波浪起伏、金光閃閃。
即便五官的分布與形狀與菲婭都十分相似，但在這位女騎士的眼瞳裏卻透著一股‘剛勁’，一股無形的氣場籠罩著周圍十米範圍。
與蘇菲婭不同，西萊絲特主修的是【十字軍】，並在隨後的天賦樹分支中，定位為【聖教軍】，一種以聖光兵器的近戰騎士。
“菲婭，不在學校裏學習，跑來我這裏做什麽？”
“姐姐……我想請你幫忙。”
蘇菲婭在其姐姐麵前完全像一隻溫順、甚至略顯畏縮的小貓，慢吞吞地遞去白色懸賞令。
西萊絲特通過某種方式確認了烙印在懸賞令右下角的騎士徽記。
“嗯？女巫事件、數百位普通人遭受牽連，完全汙染化。
菲婭你的運氣還真不錯，竟然能讓你在第二層裏碰上這種事情……小隊裏還有哪些人？”
“就是上次【命運空間】存活下來的兩人，再加上一位二星【神秘係】的新人。”
“二星【神秘係】？與你們小隊等級不符吧？”
“這是卡斯隊長推薦的……很特殊，似乎是【神秘係】裏的尖子生。”
“行吧，這次的協助性任務由我來領隊……時間緊迫，立即出發！”
“謝謝姐姐。”
