第七十一章 調查

騎士據點內。
韓東以最快的速度掃過一眼‘肉體檢查報告’。
在卡斯等人看來，韓東也就是隨意翻動了一次。
實際上，他已將重要的信息記在腦海中。
“卡斯隊長，檢查報告就交給你們了……我去治安分局一趟，說不定能得到一點有用的信息。”
“要我陪你一起去嗎？”卡斯投來關切的目光。
“治安分局裏的不安因素已經清除，肯定也有騎士的眼線安插在其中，不會有危險的……我順便一個人出去透透氣。”
卡斯敲了敲發條裝置，“行吧，有什麽隨時聯係。”
…………
韓東故意溜出來的主要目的，並不是前去治安分局收集什麽證據。
那群被控製的工作人員，在離開分局前，肯定已經將相關的資料全部燒毀，就算還留著一些檔案，那也是虛假情報。
韓東之所以溜出來，是因為……日記本。
由於本次事件還未結束，作為證物兼線索的日記本也就物歸原主，裝回到韓東的書包裏。
外加從‘肉體檢查報告’裏獲知的信息。
韓東決定要自己認真查看一番筆記本裏的內容。
直覺。
韓東認為自己可能在日記本裏發現一些‘重要’的信息。
五分鍾後。
韓東已站在了之前活捉老太婆的建築門前。
由於本次事件尚未結束，這些與事件相關的地點，還不會有治安人員上門處理，韓東可隨意進入。
坐在客廳酥軟的沙發上。
茶幾上，之前老嫗給他們兩人泡製的咖啡已經發生嚴重變質，表麵漂浮著一層如蜂巢狀的多孔狀漂浮物。
之前若是喝下去，不知道會出現什麽情況。
首先說說‘肉體檢查報告’的事情。
由專業的騎士檢查團隊對老太婆的全身情況，進行檢查與分析後，給出的綜合結果為：
【汙染程度】：深度
【肉體墮落程度】：中高程度，僅人皮保持完整，內部肉體已完全墮落腐化。
【類別】：純汙染體，個體不具備太強的攻擊性，以汙染目標為主。
注：在個體表麵發現邪印，。
印記的作用是，加強個體與城外生命的聯係，深化變異。
…………
接下來。
韓東將日記本平放在茶幾上，準備翻看。
保險起見，還是將鳥嘴麵具給戴上。
雖然韓東很清楚自己的不尋常之處，但小心駛得萬年船。
日記本的前幾頁沒什麽問題，記載著死者生前的生活情況，從字詞間就能反映出這位治安人員在生活中是一位很要強、很有自我主見的人。
隨著韓東的翻閱。
日記內容很快來到貝克家殺人事件當前，日記內容中寫到一句話讓韓東很在意。
-日記原文-
貝克家的事件疑點重重。
一位流浪漢怎麽可能殺得了曾經是見習騎士的貝克先生？
這件事情明顯有很大的問題，莫裏森這家夥卻執意讓我們普通治安人員先對貝克家進行搜查，等查到更多的疑點與證據，再將事情向上匯報。
這完全是在拿我們的生命開玩笑。
莫裏森他明顯是想要借著這件事上調升職！這個蠢貨真不知道是怎麽被選為【治安官】的。
哎。
事情已經沒有任何改變的餘地，明天會有一半的同事對貝克家進行搜查，人手眾多，搜查的時間也會大幅度縮短，隻希望明天一帆風順。
…………
“原來是這樣……難怪事發後，是由治安人員對事發地進行搜查，而非騎士團。原來是分局領導人故意而為，想要借著這件事來升職。
愚昧之人做出的愚蠢決定，導致了現在這樣的糟糕後果。
下一頁應該就是這位死者的最後筆記，希望能收獲到重要的信息吧。”
韓東額外小心地翻至下一頁。
果然，異變發生！
紙張間漫出一層淡淡黑霧。
密密麻麻的眼睛由紙張表麵‘長出’。
這些眼睛比米粒稍大一些，類似於蟲子的複眼……就這麽生長在紙張上，以點狀的瞳孔盯著韓東。
哢！
護目鏡發出一陣類似於破碎的響聲。
「鳥嘴醫生套裝」立即轉變為烏鴉本態，收回到韓東體內……可見日記本上的汙染有多強，而且是專門針對眼睛的視覺汙染。
烏鴉受到刺激，為保命而躲了起來。
這導致韓東沒有了任何防汙染的措施，直接與日記本上的眼珠相對視。
時間一分一秒過去，韓東一臉正常。
就連密集恐懼症的反應也沒有，甚至主動伸出手去觸碰這些米粒大小的眼珠。
日記本具備一定‘意識’，認為韓東這樣的行為是在挑釁它，從而加大‘汙染’的輸出。
密密麻麻的小眼睛朝向中心聚合，化為一顆於正常兩倍大小的圓形眼球，眼瞳內更是印著懸賞令上記載的邪咒印記。
在與韓東對視期間。
眼球的表麵慢慢伸出一種絲狀觸須，不斷接近韓東，準備進行侵略性更強的‘接觸性汙染’。
“試試這樣如何……”
麵對如此危險的汙染情形，韓東不但不緊張，反倒整個人處於一種投入狀態，打算借此機會進行一場‘實驗’。
右手伸到日記本前，任憑眼球伸出的絲狀觸須在手心刮動。
除了有些酥癢外，完全沒有其它的不適感，說明‘接觸性汙染’依舊無效。
就在這些絲狀物試圖進一步挑破韓東的手掌皮而入侵到內部血肉時……
嘰裏嘰裏~（滑膩物的蠕動聲）
韓東調用無麵者頭顱的能力，由掌心長出一道粗壯而滿是斑點的觸須。
這等觸須光是從外形來看，與眼球周圍的絲狀觸須就明顯不是一個級別的。
隨著觸須的長出。
意想不到的情況發生。
逆向入侵！
由韓東掌心長出的觸須，自行蠕動而侵入到日記本表麵的眼球之中。
咕嚕咕嚕！伴隨著觸須體的收縮，似乎在吸收著眼球精華。
呀！！
一陣慘叫聲回**在房間內。
眼球在短時間內被完全榨幹而消失，日記本上的汙染源全部消除。
更重要的是，一股濃鬱而精粹的流體物質，沿著手臂流入到腦袋裏的【種子】之中，補給神秘能量……
