第七十二章 貝克大宅

“嗯？！”
盯著再無汙染的日記本，感受著腦袋裏新鮮補給的能量精華。
韓東露出一種極其少見的誇張笑容，由於尼古拉斯的臉比較尖，這一笑有一種嘴角快要與耳朵連在一起的錯覺。
可能很少有人能真切感受韓東此時的激動情緒。
因為，他通過這一件事，聯想到多不甚數的‘利益’……
補充【種子】能量的方法本就很少。
韓東目前所掌握的能力中，僅僅隻能通過轉化與吸收其它瘟疫吸收來補充【種子】的能量。
現在卻多出一種獲取能量的方法，而且效率極高。
而且是通過直接吸取的方式，從‘汙染源’體內獲取高純度的能量。
“這個世界裏，人類的主要敵人就是城牆外的高等生命體！
我如果能直接從它們體內抽取能量，就能隨時確保自身處於能量飽和的狀態，存活率大幅度提升不說，這還屬於一種直接對付它們的手段。
還是一樣，在我找到合適的解釋理由前，不要暴露這項能力。”
韓東很快將日記最後一頁的內容看完，讀到了治安人員深入大宅調查的全過程，以及一處比較可疑的地點。
這些情報在深入事發地時，會很有用。
“回去集合吧，這一次事件如果由菲婭的姐姐領隊，危險性應該會降到最低。希望我隻施展瘟疫方麵的能力就能安然度過吧。”
韓東走出建築時，一輛馬車剛好路過。
“去教堂。”
韓東剛一上車，卻發現車廂裏竟然還坐著一人。
若換作生前，韓東最討厭這樣的多載情況，必然會打電話投訴。
但現在的情況不一樣……坐在車廂裏的人是一位，白西裝而戴著黑麵具的男人。
“黑白先生！？”
在韓東看來，黑白先生這種級別的人物，若不是在學院內，應該就在聖城的核心區域。
不應該出現在這種普通街道上，更不可能這麽巧與自己在一輛馬車上相遇。
必然是帶有目的性的相遇，而且與這一次的懸賞事件有關。
不過，直接詢問目的顯得不太禮貌，韓東還是先裝傻比較好，“先生找我有什麽事情嗎？”
“你們接手的懸賞任務，有點問題。”
韓東立即回應：“我們已將調查到的‘問題’提交上去，經過騎士團的決定，原本的幽靈事件已改變為協助性的任務。”
“我的意思是……更變後，依舊有些問題。”
韓東一驚，似乎明白黑白先生的意思，“先生你的意思是？讓我退出？”
“不……繼續執行。然後把這東西拿出去，在‘關鍵時刻’使用。”
由黑白先生的袖袍下，遞出去一捆由黑色細線纏繞起來的神秘卷軸。
“先生，這是？”
“卷軸展開後，會一定程度抹去周圍所有人的記憶……你懂我的意思吧？”
“謝謝先生，那發條裝置的記錄功能如何屏蔽？”
“這個無需擔心，它隻是記錄你做成了什麽，而不會記錄你用了什麽能力。
總而言之，你無需顧忌什麽，如果有情報泄露出去，我會替你私下解決。”
話語結束。
黑白先生的身體中心產生出一道黑色渦旋，身體向內部扭轉，最終化為一隻黑色烏鴉，由車窗後飛走。
“黑白先生還真是什麽都能提前算到……還真是幫了大忙。
不過黑白先生專程來提醒我，說明這一次的事件是真不簡單。
說不定還會有意想不到的麻煩。”
韓東很慶幸自己選擇了神秘係，並碰上黑白先生。
收好卷軸，由教堂區下車。
在教堂一側的特殊馬廄內，韓東看見了一匹表麵未經過任何改造的雪白馬匹，搭配上銀白色的馬鬃。
一時間竟然看呆了韓東。
他從未看過這麽美麗的馬匹。
十有八九，這匹白馬的主人便是蘇菲婭的姐姐。
“她們已經到了嗎？”
韓東剛好跨入教堂時，一股氣場由內部傳出。
哐當！
教堂大門推開。
一位金色波浪長發的女騎士昂首走出，目光直接與門口的韓東對上……隻不過韓東也沒有什麽誇張的反應，隻是尷尬一笑。
“你就是最後一位小隊成員嗎？看不出情況有多麽緊急嗎？居然還有心思在外麵閑逛……趕緊跟上，前往事發地提前展開行動。
兩百多位平民有大概率會作為活祭品而全部獻祭，事情會變得很麻煩。”
“好的。”
西萊絲特筆直走向屬於她的白馬，根本不等卡斯一行人，先向著事發地直奔而去。
“安德瓦朋友，別在意……像這樣高貴的騎士，言語方麵的確會苛刻一些。我們也立馬趕過去吧。
正好，我們之前在教堂中已完成了【神聖洗禮】。”
進行神聖洗禮，能給予主體賦予一種BUFF（增益效果）。
-兩小時內對‘汙染’的抗性提升-
這個過程在韓東等人之前釋放「壓力」時，已經完成。
繼續叫上一輛馬車，前往事發地-【37號街道貝克家】。
當前，為確保附近居民不受到汙染，37號街區的所有居民已全部撤走！街區的兩個入口均由一位普通騎士看守。
任何狀態異常的闖入者都將遭到騎士的直接斬殺。
出示了見習騎士的身份牌後，韓東等人終於來到掛有【貝克】門牌的大宅門口。
比想象中的更加巨大，占地近千平米的兩層大宅並附帶後花園。
陰森的建築風格、
爬滿建築的石血植物、
以及遭到嚴重腐蝕的鏤空黑鐵大門。
明明全家被殺害的事件才過去幾天，這棟大宅卻給人一種荒廢了數年的感覺。
“基本情況我已經了解。
你們戴好「護目鏡」，直接跟我闖入大宅內部！由我來擊殺主要目標，你們隻需要幫忙清理掉被汙染的人類就行。”
西萊絲特說完這句話時，右手垂直向上伸出，口中似乎在默念著某種禱言。
隨著右手下拉，一種光圈狀的祝福經文降臨在小隊所有人的身上。
「王者祝福」-提升小隊所有成員的基礎屬性值，並使攻擊附帶神聖傷害。
釋放了群體BUFF後。
西萊絲特切換至戰鬥狀態，掏出一道表麵雕刻著神聖文字的鋼鐵鏈枷，左手背光芒閃爍，展開一道中型的神聖光盾。
“聖教軍……”卡斯嘀咕一句，他今後其實也想要朝這個方向發展。
西萊絲特騎士踏入前院，向著大宅門口走去。
轟！宅門被一腳踹開。
已做好戰鬥準備的西萊絲特卻緊皺著眉頭。
空空如也的大宅內部……別說是活人，就連一隻老鼠都看不到。
