第七十三章 夜幕降臨

「聖光感知」
作為聖教軍的西萊絲特兼具神聖與騎士兩種能力。
一腳踏出，一股帶有溫暖的聖光由其腳掌蔓延開來，光圈直接蔓延至貝克家大宅的每個角落……得到的回饋依舊是‘空無一人’。
“沒人？”
緊跟而來的卡斯小隊也是一臉驚訝。
本以為會是一場大戰，誰知……情況有些異常。
韓東盯著這空****的大宅，甚至就連內部的家具與裝飾品大多都被搬空，咒印也被摸去大半，失去其應有的汙染效果。
西萊絲特立即發出命令：
“數百人不可能憑空消失，你們兩人一隊，分頭搜尋這棟建築……有任何發現立即通知我，不準你們任何人擅自行動。”
“好！”
分隊方式與之前一樣。
卡斯與蘇菲婭兩人一隊，配合西萊絲特對大宅的一、二層進行詳細搜尋。
而韓東與科斯林為一隊，負責後花園區域的搜尋。
後花園因常年沒人打理，雜草的高度已超過兩人的膝蓋。
除了一灘散發著惡臭的水潭、一處印有巨大咒印的空地以及一處爬滿石血植物的亭子外，後花園並沒有什麽值得注意的地方。
巨大咒印也是被破壞掉，不具備汙染功能。
咒印所在空地留有樹狀痕跡，這裏以前似乎生長有一顆大樹，不知因什麽原因而消失不見。
韓東直接來到惡臭水潭處。
“科斯林學長，能不能找出水潭的放水口？”
“能。”
有過一次合作的科斯林，對於韓東的態度完全不同。
在韓東指出這一點時，科斯林立即接上，通過一種可伸縮的鐵杆裝置，探測到水潭下端的金屬排水口並打開。
“我下去看看……科斯林學長你去亭子那裏找找線索。”
“嗯。”
韓東以食屍鬼手臂借力，小心翼翼跳下四米深的水潭。
水潭底部長滿著青苔，以及一部分烏黑植物。
韓東用手刨開青苔時，再發現一道與懸賞令上相同的巨型咒印……與之前發現的咒印不同的是，這一處咒印十分完整。
“運氣不錯！看來我找對了。”
咒印感應到活人靠近時，立即逸散出緋紅光澤，同時長出密密麻麻的小眼睛與韓東對視。
“哎……”
韓東隻能一臉尬笑地伸出手，將這些小眼睛全部吸收。
之所以選擇後花園並定位這一處惡臭水潭，就是因為日記最後一頁記載的內容。
那位猝死的治安人員就是水潭旁邊進行搜查時，在水中看到眼球幻象從而導致了後續的汙染與猝死。
吸收掉眼球而破壞掉咒印的韓東，裝作什麽事情都沒發生，順帶將印記清理幹淨，以免引起西萊絲特的懷疑。
『韓東，你右邊大概三步位置，有細微的邪氣溢出。』
突然間，一道聲音回**在韓東的腦海裏……沒想到，陳麗小姐也在時刻留意著外部的情況。
“嗯！？”
全麵激發食屍鬼手臂的力量，按照陳麗的指示強行掰開地麵的瓷磚。
果然發現了一道可用手操控的隱藏開關。
“科斯林學長，麻煩你通知大家過來，我這裏有發現！”
不一會兒，在大宅裏搜尋無果的一行人，全部來到後花園……盯著韓東發現的秘密開關，西萊絲特隻是淡淡地說著：
“做的不錯，你先上來。”
隨著韓東爬上水潭。
西萊絲特立即更換左手光盾的形態，使其化為一道光鞭，精準纏繞住底部的開關。
用力一拉。
嗡！
一扇隱藏於潭底的密道門向上開啟，對應著一條漆黑無比的地下通道。
“隱秘的祭祀活動在地下進行嗎？整個事件果然蓄謀已久。”
“姐姐，我們下去嗎？”
“不……這下麵的危險位置，甚至可能在通道內部設置有具備中、高程度的汙染陷阱，你們跟著我，隻會拖後腿。
另外，大宅還存在問題。
至少在我剛才展開對大宅的搜索時，隱隱感覺大宅裏應該還隱藏著一些邪物。
我獨自下去探索，尋找祭祀區域。
你們則留在上麵，對貝克大宅進行清理……如果我需要幫忙，自然會聯係你們。”
“姐姐你要小心。”菲婭十分擔心。
“放心，城牆外的東西也要不了我的命，這聖城之內，還自然沒有能威脅到我性命的邪物。”
說完，西萊絲特看向穿著鳥嘴醫生服裝的韓東。
“能快速發現這條密道的隱藏開關……你是主修【占卜】的學生嗎？”
“不是……主修【瘟疫學】，通過真菌感應發現了開關。”
“還不錯……你們幾個大男人，一定要照顧好菲婭！如果讓我發現她受了傷，而你們沒什麽事，別怪我扒了你們的皮！”
“一定！”卡斯立即回應，“騎士大人小心！”
交談結束。
西萊絲特獨自深入地下。
而韓東小隊返回大宅，開始搜索並肅清大宅裏殘存的邪物。
當前已是黃昏時分。
為確保安全性，科斯林將便攜式的煤油燈掛在大宅的各個位置，確保任務執行期間大宅裏有著充足的光亮。
四人對大宅展開地毯式的搜索
半小時過去，卻沒有任何發現。
韓東也沒有半點頭緒。
一點線索與信息都沒有，書房裏的書籍被全部清空，唯一找到的日記本也被撕去關鍵的頁數。
夜幕降臨。
事先設置的煤油燈將大宅全部照亮。
四人集中在書房裏，稍微有些‘焦急’。
卡斯當前所擔心的是，西萊絲特的實力太強，一個人就將地下區域裏的汙染源、邪教徒全部清空……而自己一行人根本什麽都沒做。
到時候，直接被評定為不及格，什麽獎勵都得不到。
然而，西萊絲特又強調過，沒有她的指示，不允許眾人下去。
“……我再去其它房間重新搜索一次，說不定有一些漏掉的暗格還沒有發現。”
就在卡斯走向書房門外時。
韓東似乎接收到什麽訊號，連忙驚呼：
“卡斯！小心！”
卡斯當前已經將木門完全推開。
隻見一位隱藏在白布中，身體表麵長有樹根狀觸須的女人，剛好由門口飄過。
嘻嘻~
一種讓人心悸的笑聲回**在大宅中。
“幽……幽靈！”
