第七十四章 邪惡始端

卡斯可是一位經驗豐富的【十字軍】。
在聽見韓東的驚呼時，木門開啟這件事已不可逆轉，卡斯第一時間將眼睛閉上。
隻感覺有一陣寒風拂過身體。
立即發揮他十字軍的體質優勢，連續後退並一腳踹在門上。
轟！書房門再次關閉。
卡斯及時閉眼，什麽也沒看到。
“怎麽回事？剛才門外有什麽東西過？”
科斯特連忙回應，“幽靈！與懸賞令上的描述一樣，隱於白布之下的女人，身體表麵長有樹枝狀的觸須。”
“幽……怎麽回事？書房怎麽？”
卡斯回過頭看向隊友時，發現原本殘破不堪的書房竟然‘複原’！
恢複到一種豪宅應有的書房模樣。
“難到說‘黑夜’會將這座大宅複原？還是說……月光能照出其原本的樣貌？”
就在隊友們驚訝並考慮如何對付門外的幽靈時。
韓東已拾起書桌上的一本特殊日記本，認真閱讀起來，上麵記載著‘貝克家’的秘密。
韓東略過瑣事，就一些重要的內容進行閱讀。
筆記由【貝克.馬塞勒斯】書寫
內容如下：
3月17號。
今天聽老亨利說，平民區裏來了一批品質不錯的‘新貨’。
正好，家裏的奴隸都已經玩膩了，是時候換一些新口味。
隻是，需要親自前往平民區這種肮髒惡臭的地方讓我點不舒服，希望老亨利不會騙我吧。
………（購買奴隸的過程，約800字）
沒有一位我看得上的奴隸，老亨利的‘渠道’顯然是不行了，今後沒有必要與他繼續聯係了。
但是拍賣會最後展出的一件物品讓我很感興趣。
一本書，具有特殊魔力的書。
據說是有一位不怕死的平民從廢棄下水管道係統裏撿出來的東西，那位平民以普通價格將書本賣給拍賣會後，當天就暴斃家中。
這本書的起拍價格高達300銅幣。
我相信自己的眼光，這是我重新走上騎士之路的唯一辦法，哪怕動搖家族資金，也要將它買下來。
如果能學會這本書上記載的特殊魔法，我就能重新前往【圖書館】，繼續我的騎士之路。
我讓管家送錢過來，買下了這本書並立即趕回家。
參加這次平民區的拍賣會利用的是虛假身份，應該沒人知道。
3月18號。
難以置信，這本書上的內容遠超於我的想象，以我堂堂‘見習騎士’的智慧最多隻能看懂第一章。
不過這也足夠了，隻要能完美執行第一章，我將獲得無窮無盡的魔力！等我重回【圖書館】院係時，以前那些開除我的老師一定會為他們當年愚蠢的行為而後悔。
活人祭品得慢慢準備，機會也隻有一次。
我必須得先在家裏進行一次‘小型模擬實驗’，如果能夠成功，再詳細執行我的偉大計劃。
正好，家裏的這個老女人不正是活祭品嗎？
早就想要弄死她了，這個家可是因為我這位偉大的‘見習騎士’才一手建立起來的，她與她那老不死的父親，隻不過是給了我一點啟動資金而已。
在被學院開除後，她每天看著我的眼神，就像似在看廢物一樣。
我已經有些迫不及待想要弄死這個老女人了。
3月19日
寫得有點晚，不過我必須把發生在今天的趣事給記錄下來。
實在是太有趣了，實驗成功，我獲得了力量！
而且，我竟然還通過在騎士學院裏學到的奧術咒法配合書本第一章的內容，製造出了‘汙染體’。
一種對我完全無害的汙染體！
沒錯，我很有天賦，我能完美發動書本中記載的魔法！
我將這個老女人的生命能量抽幹以後，還通過陣法將她轉化為了汙染體。
可以接著試試第一章後麵講述的內容，試著再向她的體內‘塞’一點東西進去，把這位老女人製造成一隻強大的汙染體，守護在大宅裏，阻止並殺死一切闖入我家而試圖幹擾獻祭儀式的家夥。
如果這一切真的能成功。
我說不定……說不定能成為‘王’。
3月20日
今天也是很有趣的一天！
我把全家人都塞進了這個老女人的身體裏，讓她變成了一隻很厲害的‘寵物’。
雖然很心疼我年幼的兒子，但這也是沒辦法的事情。
最讓我驚訝的是，煉製場地位於後花園，在我驅動邪惡法陣時，沒想到連那棵百年梧桐樹也一並融合了進去。
實在是不可思議！這本魔法書有著操控萬物生命的力量。
計劃就從明天開始吧……借著這樣的機會，將治安人員引上門！以現在的我，很容易就能操控這群吃軟飯的家夥。
製造一場殺人計劃吧。
…………
日記內容到此為止。
上麵記載的內容，已將‘貝克家’發生的一切闡述清楚。
主謀者正是家主貝克.馬塞勒斯。
至於漂浮在大宅內的‘幽靈’則是他以妻子為主體，再融合全家人與一棵梧桐樹，而製造出來的汙染產物。
不過韓東最在乎、最關心的一點不是這個。
而是這位家主花費大價錢買回來的書。
“從平民區拍賣回來的‘魔法書’，由某位平民在早已廢棄的下水管道中撿到？事情真相不止這麽簡單……這本書有很大問題。
【國立皇家騎士學院】的測試的確可能有一定問題，但對待學生卻是足夠公平的，隻要學生達到學校的要求，一定能在各院係內正常學習與成長。
被開除的貝克.馬塞勒斯，被否定了天賦與實力，卻能通過一本書獲得如此強大的力量。
這說明並不是他有天賦。
而是這本魔法書故意授予他強大的邪惡力量……故意借著這位貝克家主，對聖城內部進行汙染。
找到書，說不定能牽出書本背後的家夥。”
…………
“安德瓦朋友！有什麽發現嗎？”
卡斯的問話將韓東的思考打斷。
“嗯……已經知道貝克家的秘密了，不過我們得首先將門外徘徊的‘汙染體’給解決。
根據書本上的描述，‘幽靈’的本體融合了貝克一家以及後院的一棵百年梧桐樹。
煉化方式涉及到‘眼睛’，這一點科斯林學長已經見識過。
在戰鬥時，一定要小心目光上的接觸。”
卡斯一臉驚訝：“短短三分鍾，安德瓦你就把整本日記看完了？還記下關鍵點？”
韓東解釋著：“略去無關緊要的信息，真正有用的信息並沒有多少，看書也講究效率與方法……卡斯隊長，你來製定戰鬥計劃吧。”
“嗯。”
卡斯點了點頭，刻意向韓東拋出一個別有用意的眼神。
