第七十五章 聯合作戰 上

書房位於貝克家的二樓。
由於不確定門外是否依舊有幽靈徘徊。
由科斯林在書房地板上，鋸開一道可供單人穿過的孔洞。
韓東與科斯林繼續為一組，由洞口而下。
下端對應的是一樓的雜物室……
卡斯隊長與菲婭一隊，由菲婭提供各種聖光加持，讓卡斯的‘抗汙染值’達到最大狀態，同時，卡斯也能自身施加BUFF「十字軍之力」。
增強各項身體屬性的同時，還能提升意誌力，大大減少汙染對大腦影響的效果。
計劃第一步，卡斯準備正麵硬剛徘徊在大宅內的幽靈。
在卡斯爭取到的這段時間內，所有隊員們分散站位，以不同角度包圍‘幽靈’，盡可能快地將幽靈圍殺。
雖大家的兵器都被西萊絲特施加「王者祝福」且附帶有聖光屬性。
但真正對抗起這等邪物，能給予最大傷害的，還是由菲婭直接施展的聖光法術……因此本次計劃的核心就是圍繞蘇菲婭展開。
站位完成後，蘇菲婭將開啟全火力輸出模式，韓東與科斯林在進行協助攻擊時，需要確保蘇菲婭的安全。
…………
行動前，蘇菲婭也是一臉擔憂。
“卡斯哥哥，小心！日記上提到，在進行邪惡煉化時，意外將一棵百年梧桐樹也融入其中，這也是為什麽幽靈身上會出現‘樹枝結構’的原因。
對方可能會使用植物類的能力，一定要小心！”
“嗯……我們在命運空間裏一起對抗過樹精。我還是有一定的經驗，在我拖住幽靈的同時，菲婭你要快點與他們兩人站好位置。
有什麽危險，我會盡全力保護你。”
聽卡斯這麽一說，菲婭也是臉頰泛紅。
她喜歡上卡斯，並不是單純因為卡斯英俊而有著不一樣的騎士氣質。而是在危險來臨時，卡斯總會擋在她的麵前。
無論多麽危險，卡斯總會第一個站出來。
不論生死，卡斯也會讓隊友們先行離開。
…………
“呼……”
在菲婭跳下至一樓的雜物間時。
掛在卡斯麵部的陽光笑容立即消散……瞬間沉入到戰鬥狀態。
深呼吸一口氣。
卡斯也有些緊張，畢竟他要麵對的目標還不確定到底有什麽特性，能力方麵均不知道。
“之前的日記本汙染就能讓科斯林麵部的護目鏡裂開，個體受到深層汙染……而我需要麵對的是一隻融合了五人的怪異存在，而且還融入了植物的特性。
西萊絲特騎士已深入地下，不可能提供支援。
一旦隊友們的火力不夠，我很可能死在這裏。
如果……我連這一點都做不到，下一次的高難度命運空間，根本無法獲得足夠的‘利益’，遲早會被淘汰出騎士之列。”
一道炙熱的十字印記在卡斯的眉心間浮現。
緊張感消去，眼神裏再無任何畏懼。
啪哢！一腳直接將書房門踹得粉碎，刻意製造聲響來吸引幽靈的注意。
隻是……門外什麽都沒有。
映入卡斯眼簾的，隻是完全‘複原’的高級豪宅而已，根本捕捉不到任何幽靈的存在。
【十字軍】擁有與他人不同的強大身體素質，以及駕馭各類兵器的能力，甚至在天賦樹成熟後，可駕馭各種元素將其能量附著在武器之上，或者對肉體進行再構等等。
但依舊存在不足。
那就是偵查感知能力。
隻能通過自身的感知與肉眼去捕獲目標，雖能擔當小隊裏的領袖，但必然需要一位精通偵查的隊友從旁輔助。
以前在小隊中，負責偵查的是科斯林。
由於沒能第一時間捕獲到目標，加上陰森而寒冷的大宅環境，以及從角落裏傳出的隱隱哭泣聲，卡斯不自覺地溢出冷汗。
“哪去了？”
卡斯試著在二樓走廊慢步行走，全神戒備！
哪怕這個時候突然有人從後麵襲來，他也能迅速反向斬擊。
然而……依舊有所破綻，那就是腳下。
行走在木質的走廊上，地板縫隙間有著細長的植物藤條慢慢長出，完全逃脫卡斯的感知。
踏！
再一步踏出時。
藤條的生長速度猛增，瞬間纏繞住卡斯的雙腿。
【定身】
不僅如此，枝條還在繼續向上纏繞，束縛住卡斯的身體與雙臂。
這種藤條的韌性極高，一旦被大量纏住，很難通過蠻力去掙脫……即便是三星【十字軍】的卡斯也做不到。
“糟糕！”
與此同時。
白色簾布在卡斯麵前慢慢降下。
一位半隱於白布之中的恐怖女人近乎零距離與卡斯相接觸。
經驗豐富的卡斯已在第一時間閉上雙眼，最大程度抵禦汙染的入侵……同時，卡斯勉強還能活動的手腕正在腰間摸動著某件道具。
當然，幽靈不可能就這麽站著不動。
嘎嘰~嘎嘰（某種滑膩物的生長聲）
某種可怕的物體，正在女人的手掌間生長。
一種軟狀根須，形態介於植物與觸須之間。
除了具備植物特性外，整體顯得柔軟而滑膩。
這種柔軟根須貼在卡斯身穿的鎧甲上時，立即生起騰騰白煙，似乎在腐蝕著純銀鎧甲。
嘎嘰~嘎嘰！
根須貼著鎧甲蠕動而上，直指麵部爬去，危險程度不言而喻。
一旦撐開卡斯的眼皮，一切都將結束。
關鍵時刻。
佩在卡斯腰間的‘好東西’摸到了。
「火油彈」
由科斯林製造的火焰炸彈。
有過與樹精對戰經驗的卡斯很清楚一點，與樹木有關的邪物必然「畏火」。
火油彈通過手腕用力拋出。
與物體發生撞擊時，內部的助燃劑立即發生相關反應，與空氣中的氧氣接觸而燃燒，引爆玻璃彈體並點燃內部的燃油。
轟！
火焰升騰。
卡斯的前半身也被火焰籠罩，攀附在卡斯鎧甲上的植物被完全燒盡。
「十字斬」
附帶聖光效果的長劍迅速斬擊，同時還跟上一記回旋踢，正中‘幽靈’的腹部。
這一腳直接將燃火的幽靈給踹飛出去。
與此同時。
剛好在遠點架好槍的科斯林，鎖定幽靈的身體，連續開出三槍。
聖光屬性的銀彈精準穿透幽靈的致命部位……
