第七十六章 聯合作戰 下

聯合進攻還未結束。
就在三枚子彈射穿幽靈的軀體時，一道聖光降下，剛好籠罩幽靈全身。
聖光、火燒外加銀彈命中要害部位。
慘叫聲回**在建築內部。
轉眼間，隻剩下一攤燒焦的白布碎渣。
這一切全是卡斯、科斯林與蘇菲婭三人合力完成，韓東並沒有任何的動作……因韓東感覺這些攻擊已經足夠，而且隱約嗅到了一絲不對勁的氣息。
在戰鬥過程中，韓東總感覺在某個陰暗角落，有人在窺視著自己一行人。
“死了嗎？”
“沒有……有東西還在暗中注視著我們，大家小心點。”韓東此言一出，所有人繼續維持著戒備狀態。
獨自站在二樓走廊裏的卡斯，迅速脫下還在燃火的白銀鎧甲，迅速撲滅火焰而重新穿上。
剛才是真的驚險，如果沒有提前預想到對方的植物屬性，從而準備「火油彈」，後果不堪設想。
就在卡斯重新穿戴鎧甲期間，餘光偶然瞥見蘇菲婭所在的位置……地板間有著細長的植物藤條正在不斷長出。
“菲婭！地上！”
在卡斯喊出這句話時，植物即刻瘋長。
顯然，隱藏在這棟建築裏的‘東西’擁有著健全的意識。
經過剛才幽靈被擊殺的情況，判斷出蘇菲婭的威脅最大，必須將她先行除掉。
蘇菲婭位於科斯林與韓東間，與兩人均相隔兩米的距離。
但麵對從地板間猛然長出的植物，科斯林反應極快。
收好槍械而掏出聖水。
呯！
一瓶聖水扔過去。
誰知道，聖水潑灑在這些植物上竟然沒半點作用。
間接說明這些被操控的植物並未混入邪惡屬性，隻是一些被操控的普通植物體。
同樣說明，蘇菲婭的聖光法術對這些植物起不了作用……以她的能力，無法掙脫藤條的束縛。
這種情況更不可能扔火油彈，不同於身穿鎧甲的卡斯，火焰會將蘇菲婭嚴重燒傷。
這麽遠的距離，卡斯也無法趕到。
嘎嘰嘎嘰！
瘋長的植物藤條，已將蘇菲婭的雙腳纏上。
即便她拿出一柄精良製作的小匕首，劃開幾道藤條也完全無濟於事……被隔開的藤條依舊會繼續生長。
不知不覺蘇菲婭已被這些藤條嫻熟‘捆綁’，動彈不得。
與此同時，地板間已出現了一塊白布，預示著幽靈即將現身！情況無比危機。
在小隊三人均慌了神而想不到辦法的情況下。
韓東默默看著這一幕，腦海中已模擬出多種營救辦法，但均有可能傷害到蘇菲婭。
無傷的辦法僅有一個。
…………
監獄牢房中。
麵對著牆麵而站的紅衣女人，突然消失。
『陳麗小姐，拜托你了。』
一股與眾不同的邪氣出現在大廳區域。
嗖！
刀影重疊，精準切開纏繞於蘇菲婭身上的蔓藤。
黑發之下，一雙瘮人的紅眼與蘇菲婭對視，嚇得後者連連後退……正巧退出植物束縛的範圍。
緊跟著，紅衣女人的目光轉向地麵。
蒼白而纏繞著邪氣的手臂迅速伸出，一把抓住地麵上的詭異白布。
依靠蠻力將‘幽靈’整個拽了出來。
緊隨而來的是，一係列毫無章法的狂亂刀法。
附著邪氣的菜刀，瘋狂切過幽靈的身軀，如同觸須般的植物枝條全都被【切碎剁爛】……陳麗依靠著一己之力將幽靈斬殺。
而且，陳麗與韓東一樣，不受汙染影響。
盯著第二隻死亡的幽靈，韓東意識到了一點……隱藏在貝克大宅的汙染源在暗中操控幽靈。
“趕緊去後院……既然夜幕降臨能顯出大宅的原樣，說不定後院也複原了！”
在韓東喊出這句話時。
除了卡斯有所動作外，科斯林與蘇菲婭兩人都有些懵。
盯著這位手持菜刀、黑發淩亂的恐怖紅衣女人，由於不太清楚她的來曆而略感害怕。
卡斯連忙解釋著：“這就是我之前給你們說過的，安德瓦朋友的強力召喚物！趕緊……安德瓦說得不錯。
既然對方能操控普通植物，那麽就有較大的可能，本體就在後院裏！”
“嗯……”
被解救的蘇菲婭慢慢緩過神來，目光從紅衣女人偏向韓東身上……微微咬著嘴唇，點頭致謝。
四人集合，準備由大門離開，前往後院。
誰知……轟隆！
一聲巨響，大宅的厚重木門猛然關閉，並從門縫間生出大量的植物藤蔓，對大門進行加固。
與此同時，又有著一隻幽靈出現於大廳角落現身。
就在全員準備戰鬥時，卡斯一臉怒意。
之所以憤怒，是因為對方直接對隊伍裏的柔弱女性動手。
若沒有韓東的能力，菲婭恐怕已身負重傷。
卡斯果斷掏出一枚火油彈，重重砸扔在大門上。
待到火勢蔓延，燒掉一部分大門上的植物時……卡斯將力量集中在雙腿與左臂上。
重心壓低。
「蠻力衝撞」+「盾牌猛擊」。
隻聽見一聲巨響。
木塊碎片與燒焦的植物藤蔓，四處飛濺。
僅憑一己之力強行撞開高達三米的厚重大門，可見卡斯的身體素質有多強。
也正是這樣，小隊順利從大宅離開，直奔後院而去。
猜測沒有錯。
原本雜草叢生的後院正中心，多出了一顆巨型梧桐樹……其體型之巨大，甚至於占據整個後院，一部分樹幹與大宅連接在一起。
巨數的底部，存在著一道可供單人進入的小型樹洞。
要想將徘徊於貝克大宅的幽靈斬草除根，似乎需要深入到樹洞內部，殺掉真正的汙染本體。
呯！
科斯林直接抓起一枚火油彈扔過去，想要一把火直接將這顆大樹給燒了。
事情自然不會這麽簡單，火焰隻能燒掉淺層樹皮，無法在大樹表麵蔓延開來……很快就自行熄滅。
白色幽靈已由大宅門口飄出，不給眾人太多的思考時間。
必須當機立斷做出決定。
“安德瓦朋友，剩下就交給我們！
我們三人有過多次合作，當前已確定對方的本體就在這顆大樹之中，就由我們深入其中……你就留在外麵斷後，清理掉追來的幽靈。”
既然韓東的召喚物能對付幽靈，那就留他斷後。
在菲婭的聖光加持下，卡斯有信心擊敗內部的感染源頭，到時候再由科斯特在內部點火，將這顆怪樹徹底燒掉。
“行吧……你們小心點。”
“嗯，放心！對方隻不過多出一種汙染屬性，論及難度，根本比不上【命運空間】裏的東西。”
卡斯三人迅速進入樹洞。
韓東與陳麗小姐站在原地，直視著正麵飄來的幽靈，不為所動。
“要我動手嗎？”陳麗問著。
“不……我自己來就行。”
幽靈就這麽飄到韓東麵前。
任憑幽靈伸出柔軟的樹根手指在韓東的身上**、亦或是發出恐怖叫聲、亦或是揭開白布而露出滿是眼睛的惡心麵龐。
韓東完全不為所動，無奈地聳了聳肩。
啪！
韓東一把伸手抓在女性幽靈的頭部。
一根粗壯而帶有斑點的觸須，迅速深入到頭顱內部。
咕嚕咕嚕！似乎在吸收著對方的‘腦精華’。
不過這次有點不同……吸取的不止是能量，似乎還夾帶著少許記憶以及細胞精華。
