第七十七章 深入

一些有關於‘妻子被殘暴丈夫殺害’的記憶在腦海中閃過。
同時，還摻雜著其它家庭成員被殺的畫麵。
在這些破碎畫麵中，有著不少關於‘家主’貝克.馬塞勒斯的鏡頭。
隻是，這位家主已不再是一位普通的人類，而是一名滿臉長有觸須的可怖生物。
韓東已通過日記了解過這段經曆，因此快速略過一些無關緊要的畫麵。
主要目的，是在這些記憶畫麵中嚐試搜尋著一件重要物品。
一件給貝克家帶來厄運的‘魔法書’。
很快，韓東就在小兒子的破碎記憶畫麵中找到了。
某日，貝克離開書房時忘記上鎖。
他小兒子在玩耍時不經意間跑進書房，發現了放至書桌上的‘縫合皮質書籍’。
沒錯，書本的封皮采用的是‘皮’，類似於豬皮。
但皮質有些泛黃且沒有明顯的豬毛……從畫麵中看來更像是從人身上取得的皮。
而且，在書皮的表麵留有明顯的縫合痕跡，黑色線條肆意穿插。
最讓人注意的是，這本書封麵正中心長著一隻眼睛，一隻能夠活動的真實眼睛。
看見這一幕的小兒子驚聲尖叫，記憶碎片也到此結束。
“難怪貝克看見這本書時，不惜動用家族基金也要將其買下來。
對於一個被騎士學院淘汰，整日受到女方欺壓的失敗男人來說，這就好比在人生道路上出現了一株救命稻草，他肯定會抓住。
隻是他沒想到，這株稻草會將他引入無盡深淵。
不過……這本書對他有害，對我就是另一回事了。
如果有可能，我得想辦法將這本書得到手。”
韓東已對這本書起了極大的興趣。
接下來的時間裏，韓東待在外麵已經顯得有些‘無趣’。
因為卡斯等人深入樹洞，對方根本無心對付、也無法對付身在外麵的韓東。
“依照卡斯他們的實力，隻要能擋住汙染，對付這種東西，應該不在話下。
陳麗小姐，我們回大宅看看。”
“好。”
夜色之下。
陳麗就喜歡這樣披頭散發，刻意將麵部擋住。
同時也習慣於在行走過程中，關節古怪扭動而發出骨節錯位的響聲，並不是故意營造恐怖氛圍，隻是個人習慣而已。
“夜幕降臨、大宅複原……說不定在一些地方會發生意想不到的改變。
對，去貝克的單人臥室瞧瞧。”
貝克有一間單獨設立在一樓的臥室，由於夫妻關係問題，兩年前就開始分房睡。
這間臥室在之前的調查中，由於天花板塌陷而完全毀掉，大量的鋼筋混泥土堵在門口，根本進不去。
在夜幕降臨而大宅複原後，韓東將房門打開了。
而且，通過腦海裏閃過的記憶碎片，很快在床底部發現了一道深入地下的秘密通道。
通道有過明顯的人為製造痕跡，修建了方便下行的水泥石階。
要下去嗎？
韓東簡單考慮後，叫上陳麗小姐，向下走去。
『西萊絲特這樣高傲冷漠的女騎士，在性格上倒是與生前學院裏的一位女教師很像，太過要強，絕不會向比她地位低的人需求幫助。
算算時間，西萊絲特騎士前往地下區域已有接近一小時。
以她的實力，要麽快速將邪化的貝克.馬塞勒斯解決，要麽就出了問題而被困於下方。
她雖然說過，如果有什麽需要幫忙的，會通過通訊裝置告之。
但她這樣好強的人，會請求我們的協助嗎？
連她對付起來都很吃力的家夥，我們這群菜鳥更加無法對抗吧？而且隊伍裏還有她十分關心的妹妹。
遇到危險，她肯定不會主動請我們幫忙。
當然……還有一定可能，通訊裝置在地下遭到屏蔽，根本無法與我們取得聯係。
無論如何，我有必要下去看看。
如果有可能，一定要得到‘魔法書’。』
韓東不認為自己與陳麗的實力加起來，就能比得過這位大名鼎鼎的【懲戒騎士】西萊絲特，但韓東完全不懼怕汙染。
就憑著這一項特點，加上對於神秘魔法書好奇與渴求。
決定深入地下巢穴，親自見識一下這位貝克.馬塞勒斯的‘偉大計劃’。
下行期間什麽危險都沒有。
石階深度在三十米左右，對應著漆黑無比的地下洞穴。
“這味道……”
空氣中飄散著濃厚的‘石油’氣味，就好像不久前，在這下麵發生過殘忍的大屠殺。
“難到儀式已經完成了？為什麽沒有聲音？”
韓東沒有拿出火把，火光容易使他暴露……烏鴉幻化的鳥嘴麵具，附帶一定的夜視能力，就這樣展開對洞穴的探索。
在黑暗中前行沒過多久，韓東看到了些許綠色火光。
靠近時，這才發現火光源頭正是祭祀大陣……韓東隱於兩道石柱的後端，透過夾縫看向大陣內部的情況。
“祭祀已經完成了！？”
開闊的地下空間，壁麵上掛滿著綠焰火把。
以‘石油’繪製著巨型大陣，寫有大量韓東無法識別的古怪文字……而在陣法當中散落著大量的殘缺骨架。
顯然，儀式已完成……
但卻看不到主導這一切的貝克.馬塞勒斯，也看不見西萊絲特騎士。
具體發生了什麽韓東不得而知。
就在這時。
一隻有些冰冷的手掌落在韓東的肩膀上，將其拖入黑暗之中。
一旁的陳麗目露凶光，提上菜刀便要追砍過來。
“陳麗小姐……這是朋友！你先回去。”
韓東十分果斷，將陳麗收回到便攜式監獄之中。
將韓東拖行到暗處的正是【懲戒騎士】西萊絲特。
她受了傷，一隻手捂著血流不止的腰腹，一隻手抓著韓東。
聲音盡可能放小。
“你來這裏幹嘛？菲婭呢？”
韓東立即回應：“他們都沒事，是我一個人做出判斷而下來支援你的。”
“你……幫不上忙！
你應該是從另一條路下來的吧？趕緊帶我上去，將情況通報給騎士團。
目標已通過儀式將城牆外的強大生物引到了他的體內……這個地方是他的主場，不適合我們戰鬥。”
就在這時。
嘰裏呱啦，某種滑膩物體的蠕動聲傳來！
韓東與西萊絲特同時屏住呼吸……
