第七十八章 療傷

很明顯。
傳出這種滑膩蠕動聲的正是已經完成了‘偉大計劃’的貝克.馬塞勒斯。
正在搜捕受傷而逃掉的西萊絲特。
不過。
徘徊在附近的聲音，不一會兒便遠去消失。
“對方融合城外生命的時間還不夠長，並不特別穩定，感知上有所不足……一旦等它穩定下來，很快就能找到我們……我們得快點……啊~嗯~”
一向堅強而耐性極高的西萊絲特，當前卻疼得叫出聲來……不過呢，又因為不能有太大的聲響，而刻意壓製著叫聲。
一旁的韓東聽上去，有些怪怪的感覺。
作為【聖教軍】的西萊絲特具備著一定的醫療能力，例如‘普通聖光術’，能夠治療普通傷勢。
然而，對於當前所受的傷，她根本沒有辦法處理。
腰腹上的‘嚴重傷勢’必須專業的治療型騎士進行處理，而且還需配合各種精密儀器……一旦處理不當，都會產生各種副作用。
佩戴著烏鴉護目鏡的韓東，看向西萊絲特的傷口。
大量手指粗細的觸須群體生長在傷口表麵，似乎還試圖鑽入她的身體。
西萊絲特絕大部分的精力都留在傷口附近，阻止這些觸須的入侵。
因觸須在表麵不間斷地蠕動，傷口也不斷擴大，拖延時間對西萊絲特沒有任何好處。
“聖水不行嗎？”韓東問著。
“不行，這種可不是普通的汙染體，這種觸須已達到一定強度……可不是你們在內城接觸到的簡單汙染源，這可是真正的高等生命。
這等觸須與聖水接觸會發生強烈的反應，短時間不僅無法湮滅它，反而會刺激它而瘋狂亂竄，撕裂傷口，甚至竄到我的體內。
別說這些了，趕緊帶我上去。”
韓東沒有任何動作，而是低聲說著：“你覺得我攙扶你上去，被發現的概率有多大？”
“50%左右……”
“而且，現在上麵你的妹妹菲婭，與另外兩位隊友正在某一特殊場景裏與一種融合汙染體戰鬥……我們就算能逃掉，一旦對方追上來！菲婭她們也會有危險。”
韓東這麽一說，西萊絲特動容了。
地下區域由於邪惡陣法的影響，信息無法傳遞出去，必須上到地麵而通報騎士團……但正如韓東所言，如果一不小心將貝克.馬塞勒斯給引上去，事情就麻煩了。
唯一的辦法，就是在地下洞穴內，殺掉這位還未完全適應肉身的【墮落者貝克】。
“如果西萊絲特騎士你不介意……我有辦法根除你傷口上的汙染物。”
“你？剛剛分配了兩顆星在【神秘學】上的小子？別開玩笑了……這東西你要是驚擾到它，竄入我身體而破壞器官，你就相當於間接謀殺一位騎士。”
西萊絲特完全不將韓東的話當回事。
“呼……”
韓東深呼吸一口氣。
趁著西萊絲特不注意，完全激發「食屍鬼手臂」的力量，轉身將她壓倒在地！
之前說過，因腰腹的傷勢，西萊絲特很大一部分精力都分在傷口上，不敢有太大的動作……隻是一臉憤怒地盯著壓在她身上的韓東。
“你要幹什麽！！？”
既然解釋沒用，韓東就直接動手了。
右手掌強勢直接貼上西萊絲特的腰腹傷口處。
主動與那些詭異的觸須‘親密接觸’。
意想不到的情況發生了。
根本容不得這些小觸須的掙紮與反抗，轉眼間就被韓東逆向吸收。
汙染消去，西萊絲特的壓力消失。
腰腹用力，直接一記鯉魚打挺，將韓東反向壓倒在地，拳頭懸在半空……怒目而視這位對自己不敬的見習騎士。
這一拳頭若是落下來。
韓東九成會死……甚至在腦袋被砸破後，地麵還會留下一口大洞。
【聖潔騎士團】的宗旨，以及從小以來接受的貴族教育，讓西萊絲特形成了一種特殊的自尊心。
被比她弱小十倍的見習騎士壓在身上所帶來的羞辱感，刺激著她的自尊心……另外，韓東所展現出來能力，有問題！
“我如果不強行這樣做，根本沒機會給你‘療傷’……”
韓東的這句話讓她愣了一會兒。
主動為她療傷，至少說明韓東的能力雖然有問題，但與敵人絕不是一夥的，否則就直接在剛才動手，或者發出較大的聲響引【墮落者貝克】過來了。
大概經曆了十秒的謹慎思考，西萊絲特才收起拳頭，平複心境，一把將韓東拉起，繼續隱匿於陰暗之中。
因汙染徹底清除，西萊絲特從腰間取出一種高效療傷藥劑，塗抹在腰腹的傷口間。
在藥劑的刺激下，加速細胞分裂，增殖出來的肉質自我連接將傷口封閉並修複。
西萊絲特一臉嚴肅地說著：
“你知不知道！你剛才所施展的能力，足以讓你被壓入最高議會法庭。
無論你如何解釋，無論是到底是不是人類。在你人生剩下的時間裏將淪為實驗品，生不如死。”
“我知道……另外我還知道，如果不這麽做，我們兩人可能會直接死在這裏。”
韓東的這句回答讓西萊絲特無言以對。
女騎士那對白水晶般的眼瞳，就這麽近距離盯著韓東……正在考慮著是否要與這見習騎士合作。
時間緊迫。
西萊絲特一把抓住韓東的肩膀，將其進一步拉近，甚至於兩人的身體貼在一起（由於受傷，西萊絲特已將輕鎧暫時脫去，當前隻穿著一件緊身胸衣）。
一股獨特的香氣溢入韓東的鼻腔。
不是香水，而是西萊絲特自帶的一種清香……讓韓東神清氣爽，精神百倍。
西萊絲特嚴厲地說著：“小子！我需要確認你的身份，說出你的導師，以及你修煉的常用場所。”
韓東遞出自己的見習騎士身份牌，同時說著：
“第一導師-帕莎.哈布特，第二導師-黑白先生。平日，我一般在【舊下水道】裏學習瘟疫學。”
“烏鴉先知！！”
聽到黑白先生的名號時，西萊絲特一驚！
雖隸屬於不同的騎士團，但她還是知道黑白先生的名號……甚至在內心充滿著崇敬之意。
“行吧……接下來，我們將合作殺死通過獻祭儀式而融合了城外生命的墮落者。
我會給你施加各種聖光祝福，大幅度降低汙染對你的影響。
而你唯一需要做的就是，在我受到觸須的侵蝕時，及時為我清除掉這些東西。”
“那個……”韓東與西萊絲特的貼得太近，稍微有些‘悶’。
畢竟，韓東目前的糟糕身體素質加上三十年的單身經曆，悶是正常的。
“說。”
“我……我不需要祝福，這些汙染對我應該沒什麽用，你留著能量去對付墮落者吧。”
“嗯！？”
西萊絲特再次瞪大眼睛，零距離觀察著這位二星神秘學徒。
思緒稍微有些複雜。
她隻能確定韓東與墮落者不是一夥的，否則她早就死了。
對於這位二星神秘學徒到底是個什麽‘東西’，她暫時無法理解。
