第七十九章 墮落者

“你到底是什麽東西？”
“人類。”韓東毫不猶豫給出兩個字。
西萊絲特終於還是妥協，與韓東達成臨時的合作戰鬥協議，“行吧……如果我在戰鬥過程中沒有受傷，你就不用出來了。
就算你不怕汙染，以你的身體素質在這樣的墮落者麵前，一不小心就會肢體分裂。”
“嗯。”
突然間，本事一臉嚴厲的西萊絲特微微偏移眼神，言語變得有些吞吞吐吐，“那個……不管怎麽說，治療傷口的事情還是……謝了。
如果能殺死這位完全墮落者，有關於你能力的事情，我們再私下討論。”
“好。”
韓東一點也不擔心。
畢竟在這件事情上，黑白先生給他留了後路。
一旦解決掉這裏的事情，韓東會第一時間展開卷軸，就算泄露出去少許的信息，黑白先生也會私下解決。
就這樣，兩人作戰計劃開始。
這將是韓東第一次間接接觸‘城外生命’，也是韓東第一次與真正的騎士合作戰鬥。
…………
貝克家大宅。
火焰已在巨型畸變的梧桐樹內部點燃。
在樹木被燒盡而倒塌前，卡斯三人由樹洞順利逃離。
三人的實力加上嫻熟的配合，讓他們成功深入內部，擊殺掉幽靈主體-『一顆纏繞在無數樹根間的女性頭顱』。
戰鬥過程中，負責打頭陣的卡斯在肩膀、腋下、腰腹以及大腿內側均有較深的割痕而且遭到一定的汙染入侵。
當前正由蘇菲婭施加治療性的聖光魔法，配合聖水清洗掉傷口內的汙染物。
“安德瓦兄弟呢？”
正在接受治療的卡斯，第一個想起韓東，四處觀望而呼喊著他的名字。
但陰森的大宅內卻沒有傳來任何聲音。
“不可能……安德瓦朋友，加上他那隻強大的召喚物，論及綜合實力可能比我還要厲害一點。他的召喚物能直接殺死幽靈，一個人待在外麵斷後，不可能有問題。”
卡斯發現通訊裝置也無法接通。
在接受好治療後，卡斯立即對大宅展開搜尋……眼中溢滿著擔憂神色。
“卡斯隊長，這裏有發現！”
科斯林的探知能力還是很強的。
在原家主的一樓臥室內，找到了延伸向下的隱秘通道。
顯然，這條通道與外麵潭底的通道應該通向同一個地方。
“安德瓦兄弟，難不成自己選擇先下去了？”
一旁的蘇菲婭連忙跟上一句：
“姐姐說過，再她需要我們幫助時，才會通知我們下去的……我們最好別下去，不然打擾到姐姐可能會惹她生氣。如果真的有危險，我們下去也隻有拖後腿。”
卡斯卻持著相反意見。
“安德瓦朋友也清楚這一點，但他卻選擇了下行……原因可能與時間有關。
我們在大宅裏搜索，加上後續殺死幽靈主體，花費了整整一小時有餘。而前往地下區域的西萊絲特騎士卻沒有任何信息傳來。
如果她一切順利，應該早就上來了。”
這麽一說，菲婭也開始擔心起來，“是的……姐姐她一直以來就很要強，就算遇到危險也不會找人幫忙的，更何況我們隻是見習騎士。”
“下去！提起100%的精神，下去支援他們。”
卡斯決不允許，與自己有過生死之交的同伴死在這次的懸賞任務中，一定要帶著韓東平安無事地離開大宅。
…………
地下區域。
在燃燒著綠焰火把的祭祀大陣中心，韓東總算見到了家主【貝克.馬塞勒斯】的真正形態。確切的說應該是：
【墮落的貝克】
“這是……什麽東西？”
貝克當前的‘形態’已超越韓東的想象。
也立馬理解了何為城外生命，為何已經掌握了熱武器的人類，會在短時間內全數潰敗。
從重生到現在，韓東已經見過一些汙染體。
「食屍鬼」
「平移的老太婆」
「樹精幽靈」
這些東西即便喪失了自我意識，但形態上還基本維持著人形……至少80%以上都還是像個人。
體型與各項特征上，都屬於人類範疇。
但是。
這位貝克.馬塞勒斯已超出這個限度。
先說體型與體態特征。
三米……恐怕有接近四米的高度。
除開腫脹的頭顱還勉強像一個人類外，身體的其它部位已經非人化，絕大部分由一種腥紅色的觸須纏繞而構成。
構成他軀體的觸須在蠕動時，隱約可見到一顆顆猙獰的人頭隱在內部。
正是被用於祭祀的可憐治安人員及其家人。
這些觸須似乎可由貝克自在控製。
要軟就能軟，快速纏繞而侵入目標的肉身。
要硬就能比鋼鐵更硬，能化為鑽頭、撕碎目標的肉身。
要與這樣的東西戰鬥，就憑韓東現在的能力，恐怕被對方玩玩就會死。
而且，墮落者貝克還具備著一道可怖的特性。
在他的背部，生長著一顆半徑約有一米的巨型眼睛……這使得根本無法從後麵對他進行偷襲。
普通的見習騎士隻要與這顆巨眼正麵對視，恐怕會直接化為膿水。
少數人的肉身或許能抗住這種強烈的汙染，但自身也將墮落畸變而化為貝克的奴仆。
西萊絲特簡單分析著當前情況：
“這家夥似乎打算再次運轉邪陣，壓製他體內意識還未完全消散的獻祭者……一旦等到所有的獻祭者意識消亡，他將成為完全獨立個體，更難對付。
我準備上了！
阿倫小子，你記住！
一旦看到我遭到‘創傷性的汙染’，立即出來幫我治療……治療完成就給我乖乖躲起來，我會吸引它的注意力，你不用擔心。”
“好。”
說罷。
西萊絲特開始進行戰鬥前的準備。
喝下一瓶閃耀著藍色星光的魔力聖水……這種聖水除了能提升個體的汙染抗性外，還能持續補充魔力。
同時，連續對自身施加BUFF。
「王者祝福」
「生命祝福」
「懲戒祝福」
「力量祝福」
施加完畢。
就在【墮落的貝克】即將再次引動陣法時。
西萊絲特飛身越出，全力揮動手中的鏈枷。
隻見在半空中形成一道以一米長短的聖錘，正麵撞在貝克的胸膛上，好幾根觸須都被擊碎打斷。
但是，破碎的觸須剛一掉落在地，卻仿佛有著獨立意識，立即爬回主體。
躲在暗處的韓東注意到一個關鍵細節……
【墮落的貝克】
剛做出了有一個不太顯眼的收放動作。
在受到攻擊時，將類似於書本的重要道具快速收入背部區域。
