第八十章 強攻

“這就是騎士嗎？”
隱藏在暗中的韓東，被接下來爆發的戰鬥完全驚住了。
女騎士與墮落者的對決，已遠遠超出人類的範疇，先不說什麽魔法與異能。
單論最基礎的身體素質就足夠讓韓東震驚。
西萊絲特一個普通的屈膝跳躍，就能達到五米高度，輕鬆越過【墮落者貝克】。
鏈枷的揮擊能擊穿一米厚的石壁，甚至將地麵砸出一口深坑。
再配合‘聖教軍’的各種攻擊性聖光魔法，持續不斷給對手施壓。
【墮落者貝克】因體內雜念的幹擾，對身體還不完全適應，靈活性的不足讓他一直處於‘被打壓’的狀態。
表麵看來，西萊絲特的確處於優勢。
但……有個問題。
即便每一次的鏈枷攻擊都能擊碎好幾根觸須，但始終傷不到墮落者的本源。
碎裂的觸須要麽自行爬回主體，要麽重新長一根出來。
“【聖教軍】不屬於純粹的攻擊性人員，同樣需要「持盾」。
而且聖光魔法也有一部分屬於增益BUFF型，實際能夠用於戰鬥的，也就是投擲型的聖光攻擊以及在鏈枷表麵覆上聖焰。
她的定位更多偏向於「防禦」與「團隊增益」。
在與隊友的配合下，才能完全發揮她的實力出來。
在她很大程度吸引目標仇恨的情況下，需要一位攻擊性足夠的隊友，給予目標致命一擊。
繼續這樣下去，她遲早會耗盡體能而戰敗。
我必須做點什麽。”
隱於暗影中的韓東再次將陳麗放出來。
因感應到兩股強大的氣息，陳麗本能性地後退，盡可能與黑暗結合在一起，不露聲色。
韓東將作戰計劃給出時，陳麗立即搖頭。
“太危險了，我們可能都會死。”
“如果不冒險，最後也得死……不如拚一把。”
陳麗不同意，依舊否決正麵戰鬥，“我們現在就能直接逃跑，讓這位女騎士拖住這隻墮落怪物……事後頂多判定你的任務不成功吧？”
陳麗並不是什麽熱心腸的人。
在判斷出敵人的強度遠在自己之上，她想到的隻是活命，絕不是去送死。
“不……我也目的也不是要去救下這位女騎士，而是，我想獲得藏在墮落者體內的魔法書！需要陳麗你的幫忙。”
‘主仆關係’隱隱發生作用，陳麗對於韓東的要求有些難以抗拒，但她主觀意願上依舊不願冒險。
“死了怎麽辦？”
“活在這樣的世界裏，每天都有大量的人類死去……如果我們不做出一點什麽，不去努力爭取一些重要的東西，遲早我們也會死去。
直覺告訴我，這本書對我有極大的作用。
而且，一旦能配合西萊絲特擊殺這隻融合了城牆外生命的墮落者，我也將收獲巨量的「細胞精華」，在下一次【命運空間】內將會有更高的存活率。
陳麗小姐，麻煩你了。”
“……就按你說的做吧。”
陳麗眼神陰沉，開始在陰暗角落裏活動著全身關節，做著熱身運動。
…………
「聖錘審判」
西萊絲特發動一項絕技。
手中的鏈枷揮出時，很大一部分神聖能量從其腦袋中抽離而去。
一道巨型聖光鐵錘在墮落者的頂部生成，猛然降下。
在釋放出這一擊時，西萊絲特因一瞬間抽去大量的能量，導致意識晃動而單膝跪地……無法繼續追擊。
巨型聖錘壓下時。
【墮落者貝克】伸出滿是觸須的雙臂去阻擋。
滋滋滋！
因屬性相斥，用於阻擋的雙臂不斷冒出一種黑色蒸汽，表麵觸須快速化為汙穢的黏液，不斷滴落在地。
哢！
聖錘也具備著巨大的力量，壓得貝克的雙腿微微顫抖，不斷沉入地麵。
隻是，這種依靠能量而形成的聖錘不會一直存在。
隨著汙染物的不斷抵消。
黑色蒸汽冒出的同時，聖錘的光芒也在漸漸消弱……這樣下去，頂多廢掉貝克的雙臂，不足以殺死它。
西萊絲特咬牙切齒地看著這一幕。
『區區一位被開除的見習騎士，何德何能去承受如此強大的牆外生物！？以他的肉身狀態，應該在‘接納’過程中直接崩解，為什麽能夠完美接納？』
西萊絲特最不解的就是這個問題。
接納與附身。
並不是隨隨便便找一個載體就行，主體的肉身必須足夠強大，否則會在接納外物的過程中直接化為一灘爛泥。
『可惡……沒想到第二層竟然會衍生出這樣麻煩的墮落者，如果能活著出去，必須向高層匯報。
近幾年來，外麵的東西對我們的入侵欲望越來越強烈，手段也越來越隱秘。
但是……以我現在的手段很難殺死這東西。
怎麽辦？消耗掉剩餘的神樹能量，破釜沉舟嗎？』
西萊絲特盯著即將被抵消的巨型聖錘時，準備做出一項糟糕的決定時。
一道紅色瞬影於角落閃出。
由‘側麵’直接爬上【墮落者貝克】的肩膀。（正麵由西萊絲特吸引注意，背麵長有巨大眼睛，側麵是最好的突襲方位。）
要知道貝克全身的觸須都具備主觀能動性，感受到異物的靠近，立即纏繞而去。
唰~唰~
覆蓋邪氣的菜刀進行超快速斬擊，觸須被紛紛斬斷在地。
目光鎖定著貝克的腦袋。
沒錯。
韓東給出的要求就是讓陳麗鎖定對方頭顱。
因為，貝克隻有腦袋還勉強維持著人形。
一旦傷害到腦袋，就算不死，也得受到一定影響吧？
陳麗屬於收容生物，待在滿是混亂觸須的牢房裏，同樣無懼任何形式的‘汙染’。
借著墮落者抵禦聖錘的大好時機，由側麵迅速爬至肩膀，避免與背部的巨大眼睛相接觸。
「背部的眼睛」這是韓東很在意的一處特征，神秘的魔法書似乎就藏在裏麵。
而且，通過之前的戰鬥來看，西萊絲特同樣畏懼這顆眼睛，全程都是正麵戰鬥。
因為鑲嵌在背部的巨型眼睛，很難從背部偷襲這位墮落者。
“陳麗動手……盡可能吸引它的注意力。”
鋒利的菜刀，對著貝克臃腫的腦袋猛烈劈砍。
哢！
一刀竟然劈裂頭蓋骨。
異變突起。
猛然從頭顱裂口出湧出不太一樣的‘腦觸須’
菜刀砍在這種觸須上，竟無法切開……
唰！！
‘石油’**濺射一地。
觸須輕易貫穿陳麗的雙肩，將她掛在半空中，由背部的眼睛直接凝視！
而就在這時，隱於暗中的青年動身了。
