第八十一章 奪取

“這是安德瓦的召喚物！？二星的召喚物能達到這種強度？”
西萊絲特在驚訝的同時，並沒有閑著。
再喝下一瓶補魔藥劑（冷卻時間內飲用，效果很差）。
強行撐起身體，衝刺到【墮落者貝克】的麵前，以鏈枷與光盾進行正麵猛攻。
哐當！
由於頭頂的巨型聖錘已快要抵消殆盡，墮落者貝克騰出一隻手，一掌重重揮在光盾上，將西萊絲特強行震退兩米有餘。
無視著衝撞餘震在體內的蔓延，西萊絲特咬緊牙關，繼續貼身與墮落者正麵戰鬥。
唰！
少許的‘石油’濺射在西萊絲特臉上。
抬頭一看。
由暗中現身而突然偷襲的紅衣女人，肩膀已被貫穿而挑起，掛於半空。
西萊絲特咬牙切齒地嘀咕著，“是我太天真了，兩星神秘學徒的召喚物怎麽可能與這種級別的墮落者戰鬥。
不行！這樣下去不是辦法，我得調用全部的能量……嗯？他在幹什麽？”
正準備破釜沉舟的西萊絲特，餘光瞥見了偷偷摸摸從黑暗角落裏走出的韓東。
完全無法理解這樣的‘作死’行為。
…………
視角切換（韓東）。
“呼……”
韓東深呼吸。
這樣的機會，比預想中的還要好。
正麵由西萊絲特吸引注意力，而後背的眼睛又正巧盯著陳麗。
隻是，時間上容不得耽擱。
陳麗的狀態異常危機。
即便汙染對她無效，卻從眼球中心長出一根神經條狀的觸須……這東西一旦接入陳麗的腦袋，後果不堪設想。
雙肩被貫穿而挑起，直視著蠕動而來的神經觸須，陳麗卻沒有任何的痛苦表情。
眼瞳裏閃耀著腥紅光芒，怒視著這顆後背上的巨眼……傾盡全力吸引注意力，好讓她的主人有機會靠近。
“不能急……一定不能急！一定要卡到最精準的時間貼近，機會隻有一次。”
韓東摒棄一切外界幹擾，大腦做著最精密的計算，由斜後方靠近【墮落者貝克】的後背。
五米、
四米、
三米！
在達到三米距離時。
神經觸須已貼在陳麗的麵部，正在挑開表皮，試圖鑽入內部。
韓東穩住心境。
在這個時候一旦有任何的慌張舉動，都將被眼球發現。
兩米。
啊！（慘叫聲）
忍耐性極佳的陳麗在此刻發出慘叫，被這神經觸須鑽入頭骨時，似乎刺激到她的大腦區域，七孔都有著粘稠**流出……痛苦難以想象。
韓東依舊在忍耐。
一米！
這時，神經已貼在陳麗的大腦表麵，即將接入大腦層區。
壓抑已久的憤怒完全噴發！
鳥嘴麵具之下，本是麵容平常的韓東，一時間凶相畢露。
沒有使用命運兵器、
沒有展現食屍鬼手臂、
而是將右手掌一把貼在巨型眼球上。
嘰裏咕嚕！
觸須生長！
帶有斑點的深色觸須直接鑽入眼球……
韓東為何選擇這麽做，因為在他為西萊絲特騎士‘治療’腰腹的傷勢時，由他掌心長出的觸須能瞬間壓製傷口表麵的觸須。
單從這一點來看。
觸須的級別上，韓東更高一等。
憑著這一點，韓東才這樣選擇……相較而言「瘟疫醫生的短刃」、「食屍鬼手臂」在這樣高等級的墮落者麵前很難造成傷害。
觸須接入、反向汙染！
一種帶有斑點的汙染物開始在眼球表麵擴散。
與此同時，韓東隱隱感覺自己的意識似乎與這顆眼球裏的意識‘連接’了起來。
嗡！（耳鳴聲）
轉眼間，韓東已站在由黑色淤泥構建的神秘空間之中。
淤泥中心，正站著【貝克.馬塞勒斯】，墮落的見習騎士，隻是當前的他，沒有任何的異變特征……意識體居然還是一個正常人。
在貝克的手中緊緊抓著‘怪異的魔法書’。
貝克也同時感覺到有外物的進入，立即轉頭。
一時間，他竟然嚇得不斷後退。
“您……您是那位大人！？不對……那位大人已經死了！死訊不可能是偽造的……你是冒牌者！一定是冒牌者！你這樣的褻瀆行為，不可饒恕！”
聽著貝克的驚恐言論。
韓東意識到現在的他，應該是無麵者的原生容貌……甚至在腦袋周圍長著詭異的觸須，而且還與城牆外某位高等生命的領袖長得很像。
貝克越說越激動，不再後退，而是一臉凶相地逼近韓東。
“假冒無上君王，你必須死！”
不得不說，這位中年人凶起來還有些嚇人，看他的架勢似乎想要直接掐死韓東。
但……
置身於這樣的意識空間，貝克隻是普通人的意識形態而已。
反觀韓東。
隻聽見一陣陣肉體增殖的聲音。
右臂猛然增大變粗，尖爪外露！
意識體下的韓東依舊能展現出「食屍鬼手臂」，因為在本質上，這條手臂本就是韓東的一部分。
而這位墮落者貝克，還未徹底完成儀式，隻是單純的肉體墮落而已，意識還是原來的樣子。
局勢反轉。
單單依靠一條手臂，就將貝克完全壓製。
無論這位墮落者如何咒罵。
韓東的目的隻有一個，此番獨自深入地下空間，冒著巨大風險參與這場‘高等級’的戰鬥，目的隻在於‘魔法書’
大拇指一動，利爪輕鬆切斷貝克緊抓著魔法書不放的右手。
在看見魔法書落到韓東手中時，被壓在地上的貝克開始瘋狂慘叫而掙紮，甚至不顧掙紮過程中肉體會被利爪所切開。
“啊！還給我！還給我！這是我成為‘王’的關鍵……你這個卑鄙的偽裝者、可惡的竊賊、褻瀆神靈的低位者，把我的東西還給我！！”
“真是可悲，人類居然成為了一本書的奴隸。”
韓東扔下這句話後。
眼神之中毫無憐憫之情，對於這種煉化全家五口，獻祭兩百多位平民的魔頭，殺他一千次都不夠。
食屍鬼手臂的力量爆發，利爪撕裂而下。
貝克的意識體完全破碎。
一時間，這一處由黑色淤泥構成的空間崩塌瓦解。
…………
視覺切換到現實-地下洞穴。
此時此刻的韓東，已將整條右臂伸入到巨型眼球之中，一把將作為‘核心’的魔法書強行拖拽而出。
抽出掛滿觸須與神經線條的書本時。
背部上的巨眼立即開始萎縮。
“啊！”
墮落者貝克發出一種慘叫聲，肉身無法再維係‘人形’，全身觸須開始不受控製而分離瓦解。
機會！
西萊絲特自然不會錯過這樣的大好機會。
將顱內的多半能量轉化為「聖焰」，聚集於鏈枷之上。
懲戒鏈擊!
鏈枷砸下時，猶如巨錘降下！
體態失衡、觸須紊亂的墮落者貝克，已經喪失全部的防禦力……劈裏啪啦！被這一錘直接砸成肉泥。
已將書本偷偷收入背包的韓東，在貝克被碾碎的一瞬間，祭出金屬注射器，抽取【墮落者貝克】的細胞精華。
同時也將受重傷的陳麗小姐收回到監獄之中。
