第八十二章 保密

貝克大宅的隱蔽密道間。
卡斯等人正在快步下行。
已經隱約聽見從最深處傳出的激烈打鬥聲。
“已經一個多小時了！戰鬥居然還在繼續……目標這麽強嗎？”
被授予稱號【懲戒騎士】的西萊絲特，可位於普通騎士的上遊層區……能讓她陷入苦戰的敵人，哪怕是城牆外的普通生物也做不到。
目標必然非同尋常。
“一旦發現西萊絲特騎士處於劣勢，且我們很難幫上忙，就立即想辦法聯係外界的騎士團。”
“好……”
同隊的蘇菲婭緊張無比，默默祈禱，希望自己的姐姐平安無事。
西萊絲特可是真正的騎士，在各方麵都強於他們數個層次。
在她腦袋裏的【種子】已發芽，而且生長成了獨特的天賦樹。
如果連西萊絲特都無法對付，他們根本無法想象敵人有多麽的強大。
“嗯？戰鬥的聲音消失了？”
就在三人剛好下到洞穴時，戰鬥聲戛然而止。
突如其來的寂靜，這讓卡斯緊張不已，所穿的盔甲內層已滿是冷汗……戰鬥結束，但結果未知。
如果是西萊絲特戰敗，三人一旦深入洞底，將死無葬身之地。
“菲婭、科斯林你跟在我後麵！一旦發現邪物還存在，立即逃離這裏。”
三人緩慢深入到可視見‘祭祀大陣’的隱秘石柱之後。
映入眼中的場景讓三人渾身一震。
懸在卡斯心裏的巨石也算是放了下來。
四散的惡心觸須、
溢滿地麵的黑色淤泥、
一顆被重錘碾碎的男性頭顱、
【墮落者貝克】已被擊殺。
西萊絲特體能耗盡，以光盾支撐、單膝跪地……腦袋裏儲存的懲戒神聖之能幾乎在這一戰中消耗一空。
她至少需要花費十天，甚至更久的時間來休息。
韓東裝作一副極度難受的模樣，坐在淤泥中，眼神呆滯。
“姐姐！！”
菲婭因擔心而大聲呼喊。
“暫時別過來，目標雖然已死亡，但‘汙染物’還未能完全清除。
你們三人趕緊上去，通知教會的人過來清理汙染。告訴他們，需要清理的汙染殘餘來自於城外生物，叫他們帶足工具。”
“果然是城外生物！！”
卡斯剛準備離開，卻又一臉擔心地看向淤泥中間的韓東，急切問著：“需要將安德瓦朋友帶回教會，接受淨化嗎？”
西萊絲特回答：“不……你們趕緊去叫人，這位神秘學徒的事情交給我來處理。”
“好吧。”
既然西萊絲特都這麽說了，卡斯隻能聽尋命令，帶著隊友立馬返程。
沿著密道樓梯而上的卡斯，眼神裏滿是疑惑。
“為什麽安德瓦朋友會出現在與‘城外生物’戰鬥的中心位置？
而且，從他身上沾染的汙染物來看，似乎也參與到了這場與城外生物間的戰鬥之中……”
一旁的菲婭立即提出自己的觀點：“不可能……這可是城外生物，見習騎士單單從遠處看一眼就將萬劫不複，怎麽可能正麵戰鬥！
安德瓦應該是在戰鬥最後趕到現場的，姐姐故意留下他，是打算當場為他淨化掉體內的汙染，否則就來不及了。”
卡斯不做評價。
他一直認為韓東有著與眾不同之處，說不定真的協助了西萊絲特，一同對抗城外生物。
“總之先向教會匯報情況吧，安德瓦朋友沒事就好。”
…………
地下區域。
逐漸恢複體能的西萊絲特，注視著全身沾滿淤泥、甚至還有兩根破碎觸須搭在頭頂上的韓東。
“你的【等級】，比這隻城外生物更高……有關於你的事情，我可以考慮‘保密’。
但是，為確保聖城的安全，我得帶著你去一趟神秘院係，聽聽黑白先生的看法。
如果烏鴉先知知道你的情況，而且口頭認定你無害，我自然會將這件事情永遠埋在心底。”
西萊絲特並不擅長表達感謝。
這次事件若沒有韓東所做的這一切，結局將對應著她的死亡。
不過，感激歸感激。
騎士之所以存在，是為了保衛聖城的安全、是為了爭奪全人類的自由。
韓東在當下的表現雖然無害，但不能斷定他真的對整個聖城無害……因此，作為騎士，西萊絲特必須確認這一點。
“可以……直接在這裏說就行了。”
韓東將黑白先生先前交給他的神秘卷軸當場展開。
數十隻烏鴉立即由卷軸中心飛出，於低空盤旋，以黑色的喙，啄食地上汙穢觸須。
短時間內將所有的汙染物吃得幹幹淨淨。
隨後這群烏鴉在中心聚合，化為戴著黑麵具、身穿黑西服、拄著黑色拐杖的神秘男人。
“烏鴉先知！！”西萊絲特連忙低頭。
“嗯，我本是準備直接篡改、隱藏你的記憶。
既然你願意‘保密’自然是最好的……畢竟，被抹去的記憶也可能通過特殊手段而恢複，並不絕對安全。”
西萊絲特點頭確認：
“隻要烏鴉先知您認同，那就沒什麽問題……這件事情我會保密！擊殺城外生物的事情，會全部歸結在我的身上，與他無關。”
“嗯……”
“話說，「大瘟疫長」知道這件事情嗎？”
“團長無需為這種事情操心……這位學生事情，由我一手把控。”
交談結束。
黑白先生再度化為烏鴉，返回到卷軸並憑空消失不見。
這時，陣陣腳步聲由樓道間傳來，教會的處理人員即將到場。
西萊絲特立馬起身，以聖光術淨化掉韓東身體表麵沾染的汙穢殘渣……隨後，主動將韓東從地上扶起。
“小子，把你的聯係方式給我。”
“哦……好的。”
被異性討要聯係方式，這還是韓東有生以來的第一次。
“還有……謝謝了。”
每次說出這種感謝性的話語時，西萊絲特都會臉紅……這與她自身的自尊心有關。
西萊絲特很快恢複她原有的高傲模樣。
“行了，待會兒教會的人員抵達洞穴後，你什麽都不用說！由我直接帶你返回學院，以免你被他們帶往教會接受洗禮而露出馬腳。”
“多謝。”
就這樣。
在西萊絲特的幫助下，韓東離開大宅而乘坐上回校的列車。
【倫敦街道幽靈事件】畫上完美的句號。
