第八十三章 收獲

事情告一段落。
教會人員到來時，西萊絲特的態度十分強硬。
全程抓著韓東的手腕，禁止任何教會人員的觸碰，要求親自帶韓東回學校接受洗禮。
另外，有關於懸賞任務的獎勵問題。
卡斯是準備等到韓東接受全麵的洗禮與壓力釋放後，小隊四人集合而一同領取獎勵。
離開後，韓東在私下給卡斯編輯了一段信息，讓他直接去領獎，到時候再均分銅幣即可。
還提到，如果本次任務的評價為優秀檔，可挑選一件命運道具。
韓東願意放棄這個機會，交給還沒有命運道具的卡斯或者科斯林，大幅增加下一次前去【命運空間】的存活率。
卡斯多次回信。
韓東卻始終拒絕，並強烈要求卡斯選擇一件適合他自己的道具。
最終，卡斯還是妥協了。
準備等到韓東恢複後，再當麵道謝並一手操辦【命運空間】的準備事項。
故意放棄命運道具，有多個原因。
韓東既然決定與卡斯等人長期組隊，在自身已經有了一件命運兵器的情況下，將道具分給隊友才是最優的選擇。
另外，韓東也沒有時間去冒險者工會進行一係列的任務提交、檢查、審核以及後續的獎勵發放與道具選擇。
時間有限！
韓東得在剩下的一星期裏，加深熟悉瘟疫學，並從黑白先生那裏學習關於‘召喚類’的知識，從而去解釋陳麗的存在。
另外，韓東可是本次事件的最大贏家。
他所收獲的東西，在價值上，可遠比一件「優質」級別的命運道具高出數倍、甚至數十倍。
…………
便攜式收容監獄。
“陳麗小姐……你沒事！？”
因擔憂陳麗的情況，一有空韓東就回到監獄裏。
能夠順利執行魔法書奪取計劃，可是陳麗拿性命拚出來的，哪怕耽擱一秒都可能墮入深淵。
意想不到的是。
重傷的陳麗根本無需接受其它形式的治療。
牢房中的陳麗，正處於一種「觸須接入」狀態。
全身均由壁麵裏伸出的觸須所接入，最重要的則是一根接入後腦的觸須。
這些觸須似乎正在為陳麗這位‘收容者’提供治療，而且是超高效的治療……其雙肩的穿孔已完全複原，甚至連傷疤都不曾留下。
感應到‘主人’的到來，陳麗慢慢睜開眼，“……我沒事。”
“沒事就好，這次真的謝謝你了。”
韓東是來道謝的。
在陳麗不願冒險的情況下，是韓東給出了一種‘半強製’的命令，才將計劃進行下去，從而導致陳麗重傷。
“讓我休息一下吧，腦袋還有些不舒服。”
從陳麗冷淡的語氣，能聽出她對這次行動的不滿……但因為‘主仆’關係並未直接表達出來。
“嗯，你好好休息！有什麽需要的，隨時告訴我。”
韓東轉身前往隔壁的無菌實驗室。
精致的注射器擺放在房間中央，內部已裝滿著「墮落者的細胞精華」。
這是韓東兩大收獲之一。
盯著針管裏麵的汙濁細胞精華，韓東忍不住露出誇張的笑容。
“不知道一隻城外生物的精華能給我增加多少點負重值……而且，似乎還不是一隻普通的城外生物。”
走到超淨工作台前。
將這些珍貴的精華，小心翼翼推入到自己的本體細胞團中。
『細胞精華已全部注入，「負重上限」增加30點（墮落者樣本），當前個體負重值為：122/157。』
“30……”
興奮是肯定的，不過韓東總覺得還差點意思。
一隻能讓騎士吃癟的城外生物，竟然隻增加了三十點。
“我記得想要升級無麵者頭顱、擴大監獄規模，至少需要預留五十點……而且我的身體還有許多部位需要替換，看來提升「負重上限」這條路還有很長要走啊。
能增加三十點也很不錯，一旦得到優質的肢體也能隨時安裝了。”
韓東退出【便攜式監獄】。
…………
哐當、哐當~（火車行駛聲）
當前的韓東身處於返回學校的蒸汽火車裏的衛生間裏。
返回獨立臥鋪車廂時。
房間裏的西萊絲特騎士已將鎧甲卸下，單穿著一件緊身的白色胸衣，靠在**閉目養神。
流線型的完美身材、純白無瑕的皮膚、波浪金發以及趨近於完美的五官，在韓東眼前暴露無遺。
韓東見到這番場景時沒有‘肅然起敬’，隻是一臉平常地回到自己的臥鋪位。
“你的真名叫什麽？我剛才讓朋友查了下，【阿倫.安德瓦】，神秘係內沒有叫這個名字的見習騎士。”
“瓦倫.尼古拉斯。”
“嗯……新生！？”
西萊絲特的情報來源很快。
本以為兩星的韓東已在【騎士學院】學習了一年，誰知道韓東竟然剛剛入學，這讓西萊絲特更加感興趣。
“你在新手事件裏獲得了兩點命運點數！？不過，也能夠理解，畢竟你掌握著城外生命的力量。”
“嗬嗬。”韓東隻能尷尬一笑。
這時，韓東的發條裝置響鈴，正是西萊絲特撥打過來的。
“記住我的聯係方式，以後如果有什麽麻煩，但又不足以驚擾黑白先生的中等麻煩，可以隨時找我……”
西萊絲特的自尊心很強，在這次事件中她自認欠下韓東一個人情，必須找機會償還。
“謝謝。”
“對了，還有一件事……下周你應該會與我妹妹一組，前往【命運空間】吧？”
“嗯。”
“在必要的時候，你可以完全展現你的實力。
在命運空間結束後，我會提前在出口等著你們的，不用擔心小隊成員會泄露你的秘密……無論如何，一定要保護好蘇菲婭。
如果她有什麽三長兩短，我會找你算賬的。”
韓東一臉無辜，這應該是卡斯的擔子啊，怎麽一下轉移到了他的身上。
“emmm……你妹妹似乎不怎麽喜歡我，我盡力吧。”
“菲婭對你感不感興趣與我無關，我隻管菲婭能夠活著出來……不過呢，我倒是對你挺感興趣。”
這句話聽起來似乎有些歧義。
