第八十四章 書本歸屬

返回學校。
韓東自然就不用去進行聖潔洗禮與壓力釋放。
與西萊絲特騎士分別後，立即返回神秘院係。
隻因為黑白先生讓韓東在返校後，直接去找他，有重要事情需要商量。
【觀星室】早已變換為一種中世紀貴族房間樣式。
在壁爐旁的沙發上，坐著一位‘陌生’的黑白先生。
相較於上一次佩戴黑色麵具的黑白先生，感覺完全換了一個人。
“氣場變了……”
韓東小心翼翼坐在對麵的沙發上，根本不敢盯著白色麵具。
哪怕餘光看向一眼，都會有一種被完全看穿的不適感。
一種空靈而悠遠的聲音由麵具下端傳出，“單單一次情況怪異的三星懸賞令就能獲得這樣‘巨大’的收獲，你還真是運氣好呢。”
這句話直接表明，黑白先生已‘知曉’韓東的收獲。
“先生有什麽指示？”
“把書拿出來。”
類似於命令性的話語讓韓東心神一震。
韓東在本次懸賞任務中費盡心血、冒著生命危險得到的魔法書，自然不願交出。
但……如果黑白先生真要強奪，韓東也護不住。
一本以‘真皮’裝訂、有著黑線縫合痕跡且在中心長著一顆眼睛的書本，呈放於桌麵。
也就在這本‘魔法書’與桌麵接觸的一瞬間，異變發生。
一股邪氣在書本周圍**開。
緊跟著，密密麻麻的小眼睛竟然在桌麵長出，甚至蔓延出去。
若不采取行動，甚至可能蔓延到整個房間。
危險性不言而喻。
韓東正要伸手製止時。
啪！麵前的黑白先生打出一聲響指。
天花板立即切換為星空狀態，伴隨著星辰光芒的閃爍，這些小眼睛受到強烈刺激而自行閉合，小顆粒眼睛全部收回至書本之中，再也無法蔓延。
這等手段，韓東完全看不明白。
不過，這些星光對於書本封皮上的「原裝眼球」沒有影響……似乎這顆用於製作書皮的眼球，本身不屬於汙染物，或者等級極高而不受星辰的製約。
黑白先生沒有伸手接觸這本書，隻是淡地說著：
“大約在一周前，我在觀星的過程中陷入了短期的「表層夢境狀態」，無意間窺見了一隻眼睛偷偷溜入聖城。
我將其視為不祥的征兆，派遣瘟疫騎士團裏的一部分人去調查。
沒想到這顆眼睛竟然會以這樣的方式出現，經過種種周轉，而被你得到。”
韓東本身也不明白這本書到底是什麽，隻知道與城外生物有關。
貝克.馬塞勒斯僅僅學習了書本的第一章，甚至還未完全學會，就能輕易操控普通人，進行各種汙染物的製造。
甚至通過邪惡的獻祭方法，將城外生物引入自己的體內。
足以從側麵反應出這本書的價值之高。
韓東本是打算隱藏這件事，自己偷偷在私下閱讀。
既然被黑白先生提前洞察到，那就不必再隱瞞什麽，借著機會詢問關於這本書的本質。
“先生，這本書到底是？”
“《死靈之書-眼部抄本》。
非原版，而是一種高仿抄本，出自於一位‘大師’之手。
單單封皮所用的材料就價值連城，縫合技巧以及眼球的鑲嵌水準也超越了我神秘係的最高縫合水準，這本書的價值你根本無法想象。”
“《死靈之書-眼部抄本》？”韓東在口中跟著默念了一句。
“城外的高等生命，不隻是基本生命形態優於我們……在智力上同樣不比我們差，這本書就是城外某位大師的作品。
然而這樣的著作，竟然會流入到聖城的廢棄下水道係統。”
“陰謀嗎？試圖使用這本書來從內部瓦解聖城……”
黑白先生輕微點頭：“有一定可能，這本書足以讓一位普通騎士成為其奴仆，如果這次的事件沒有你插手。
即便是天賦頗高的西萊絲特騎士，在戰鬥中耗盡體能後，也將被這本書所控製，過不了一個月上層的貴族圈以及【聖潔騎士團】都會出問題。”
“這……”
其實韓東提前就嗅到了‘陰謀’的氣味。
貝克家惡劣殺人事件→引動並控製當地治安分局→見習騎士或騎士出麵解決。
這一切都是帶有目的性的。
幸好，最終處理這次事件的是完全不懼怕汙染的韓東，以及普通騎士裏的佼佼者西萊絲特。
否則事情繼續惡化下去，難以想象。
韓東問著：“我不明白，為什麽騎士團在知道本次事件的嚴重性後，還讓我們從旁協助？而不是直接派遣大量騎士進行肅清？”
“因為，這件事情的審核人是我！你們提交「證據」的時候，由我親自審核該事件，考慮到你的特殊性，故意讓你們以‘協助者’的身份繼續調查下去。
否則，換作別人來審核，情況應該與你說的一樣。”
“黑白先生您故意讓我深入接觸這次事件？”
“不……我是故意讓你與這本書接觸。
如果你們最終戰敗，我將會從卷軸內直接出現，解決墮落者……不過，你沒有讓我失望。”
此言一出，韓東的心神微微顫動！
這一切盡然都在黑白先生的計劃之中，一時間，黑白先生的身影在他心裏不斷放大。
“尼古拉斯。”
“在。”
“我如果將這本書直接提交到議會，將會出現以下三種情況。
1.近期必然會出台相關政策，加強聖城各方麵的防禦工作，甚至會在各個治安分局派駐騎士，進一步提升聖城的內部安全。
2.神秘協會、魔導師協會等等將就這本書展開調查，追溯其來源，以便發動下一次的大規模城外行動，直剿書本創作者的巢穴。
3.一些專攻這方麵的神秘學者可嚐試解析該書本，加強我們對於城外生物的了解。
這是我上交書本給國家帶來的好處。
如果這本書交給你，你能給我帶來什麽好處？你能給聖城帶來什麽好處？”
黑白先生問出這個問題的目的很明顯。
如果韓東給出‘好處’不及以上三點，黑白先生將沒收並上交這本書。
如何回答？
其實在韓東的內心早就有答案了。
“我能通讀並學習這本書裏的所有內容，並為人類而戰。”
韓東的回答讓黑白先生微微一愣。
似乎這樣的回答比他預想的還要好一些，白色麵具上裂開一道極其少見的笑容。
“鴉……你果然沒看錯，行了！接下來交給你吧，我要休息了。”
黑白交替。
韓東完全看不清麵具的交替過程中，那一閃而過的臉龐。
氣息變化。
回歸到韓東所熟悉的黑白先生。
“尼古拉斯，能得到【白】的承認，說明我真的沒看錯你……行了！拿著書下去吧，讓帕莎繼續教你瘟疫學的基礎知識。
期待你一星期後在【命運空間】裏的表現。
有關於這本書的事情，我這裏會完全保密，你自己也得注意。
一旦泄露到高層，我也沒法保你。”
“謝謝黑白先生。”
