第八十五章 最後一星期的準備

【宙斯之階】
通向聖城的最高峰。
作為聖城最高權力機關的議會，正設立在最高峰。
其構造采用了古巴比倫空中花園的設計，配合魔法的加持，讓這裏成為真正意義上的‘世界奇觀’、‘神王之所’。
議會的每一個決定，都將決定著人類的未來。
一切涉及到聖城安危的重要事跡都將在這裏進行討論。
今日的例會中，情報員談到了由卡斯等人完成的【倫敦街道幽靈事件】。
詳細的任務執行流程，以文本形式遞交到每一位議會成員手中。
單從報告看來。
這件事的分量，相比於騎士團的‘出城調查’，擊殺大量城外生物並獲得最新城外情報，並沒有太多值得關注的地方。
畢竟事件已完全解決，最後由【懲戒騎士】西萊絲特將目標徹底殺死。
不過，坐在這裏的議員們，可以說是聖城裏現存人類中的最高智囊團，他們能看到許多常人不可見的細節。
“貝克.馬塞勒斯，一名連騎士學業都無法完成的人類，何德何能去承受城外生命？
兩百多位平民是用於獻祭隻是用於引來城外生物，而非幫他支撐肉身……這件事情你們需要繼續調查。”
“是！”情報員點頭。
“執行本次懸賞任務的四位見習騎士身份查清了嗎？
麵對這樣的陰謀事件，外加當地治安分局被暗中控製而真實被隱瞞的情況下，能提前找出線索，發現異常而上報。
後續也能完美協助騎士而完成任務，說明這四人的綜合水平都很高。
今後可關注並加強對他們的培養。”
“他們的身份查清楚了。
其中三人的身份已經查明，有兩位出生於世襲貴族。
還有一位是【機械】院係裏，副院長兼機械協會理事長鄧肯的直係學生。
而小隊裏的最後一人，使用的是假名【阿倫.安德瓦】，在騎士學院裏沒有查到這個名字……自稱為二星神秘學徒。
我們已經向神秘係核實這件事，黑白先生承認這位學生是他‘私密’培養的一位學生，暫時不方便暴露名字。”
“……既然是黑白先生的門徒，那就沒什麽問題了。
不過，今後有關於這位神秘學生的信息出現，依舊要向我們匯報。”
“好的。”
另一位議員繼續就這次事件說道：
“最近城牆外的生命對我們的入侵頻率開始增加，手段越來越隱秘，有必要加強對第二層的安全防禦。
我建議擴招見習騎士，即便擴招而來的人無法通過入學測試，或是在中途退學，也能直接發派到第二層的治安分局工作。
定期對他們的思想進行檢查，確保不會出現類似於貝克.馬塞勒斯這樣的惡劣情況。
這樣一來就能有效提高治安人員的綜合素質與能力，減少此類事件的發生。
記錄下來後，就說下一個事件吧。”
…………
神秘係-【舊下水道】
任務結束的韓東，繼續將注意力轉移到學習上。
在能夠做到‘瘟疫操控’的情況下，韓東調少了每天花在瘟疫學上的時間。
下午三點，他將前往【觀星室】向黑白先生學習‘召喚類’的知識。
黑白先生還特意分給韓東，一間特別的書房。
大多都是韓東獨自在隔間內閱讀相關書籍而自學，理解‘召喚’的根本意義。
召喚類的學習時間大概在4小時左右。
剩餘的時間，韓東將進行【特殊學習】。
閱讀這本價值無量的《死靈之書-眼部抄本》，試著去理解並學習上麵的‘邪法知識’。
在閱讀的過程中，韓東雖不會受到汙染。
但他的思緒卻會被這些古怪的文字與附在一旁的圖案所牽引，長時間的閱讀會陷入一種無法自拔的狀態。
因此，韓東一般閱讀四十分鍾後，會休息一段時間。
有一次因看得太過入迷而不知不覺‘解除’頭部的偽裝，化為【無麵者】……這要是被別人看到，可不得了。
…………
一周的歡快學習時光中，就這麽過去。
明日午時就將以小隊形式，進入真正意義上的命運空間。
卡斯也提前給韓東通過電話，讓他明天上午08：30準時在中心街集合。
卡斯會將一些必備的道具分配給小隊成員，做好一切準備。
“今晚就看到這裏吧，提前休息。”
合上人皮書籍後，韓東徑直返回【舊下水道】。
由於今晚提前結束學習，帕莎老師還沒睡，當前正在一邊喝著酒一邊培養著真菌。
“帕莎老師，我先睡了。”
“別急……你過來！”
韓東還未反應過來，直接被一條細柔的胳膊拽住，拖向辦公桌前。
原本一臉醉意的帕莎講師在這時變得認真了起來。
“你真的要跟著一群三星見習騎士，前往【命運空間】？考慮過難度問題嗎？”
“考慮過。”
“……”
帕莎稍稍沉默了一會兒，從抽屜裏拿出一套輕便的「白銀軟甲」，似乎是她悄悄為韓東所準備的。
“你的身體不適合穿鎧甲，哪怕是輕型鎧甲都不行……這件純銀軟甲總重量不超過1.5kg，能有效抵擋部分邪物的攻擊，說不定能在關鍵時刻救你一命。”
帕莎總覺得無緣無故給學生送東西不太好，立馬補充一句：“好不容易招來一名學生，隻是不想你就這麽死掉而已，趕緊拿好！”
“謝謝帕莎老師。”
“行了，快去睡覺吧……記得在入睡前多想想前天你剛學會的「融合」招數，別在遇到危險時忘得一幹二淨。”
“嗯。”
韓東很清楚，帕莎老師是很關心他的。
這兩個星期裏，帕莎不隻是分出很大一部分精力在他的身上，同時還交給了韓東一些在書本上學不到的‘獨特’能力。
躺在小**的韓東，完全感覺不到任何的緊張，反倒有些小激動。
“不知道會是哪部文學作品對於的命運事件……監獄即將擴建，說不定能在命運事件裏，為陳麗小姐找一位監獄小夥伴。”
招募新的小弟。
這正是韓東留著三十多點負重空間不用的原因。
Ps:第二卷【騎士】正式結束（今天就兩更咯）。
預告：第三卷名【小醜】。
這一卷將是決定主角後續「職業」發展的重要章節，真正意義上，需要‘探索’、‘調查’與‘對抗’的命運副本即將開啟。
會采用什麽恐怖電影、遊戲、小說為背景呢？大家可在【起點讀書APP】的評論區大膽猜測，猜對且點讚數最高的人，找我領獎！
