第八十六章 交易中心

早睡早起。
將帕莎老師為他定製的超薄款純銀軟甲穿在白襯衣外，再換上「鳥嘴醫生的裝束」。
清晨剛過七點就從暗月大樓離開。
距離與卡斯等人集合的時間還剩餘一個半小時。
韓東打算利用這段時間，一個人在中心街逛一逛。
韓東不屬於‘群居動物’，與卡斯他們合作，隻因為【命運空間】必須以小隊形式前往。
在平日裏，韓東還是更喜歡一個人行動。
他總感覺，如果集體行動，就必須考慮他人的一些想法，有一種被‘限製’的感覺。
“我身上有兩百多枚銅幣，隨便逛逛吧。”
就在韓東騎著僵屍馬剛剛來到中心街時，手腕上的發條裝置傳來震感。
“嗯？卡斯嗎？”
接通的一瞬間，一陣略微暴躁而傲慢的女聲傳出。
“不是叫你可以隨時找我嗎？怎麽都到了【命運空間】開啟的時間，還沒有聯係我？……我這個人最討厭一直欠著人情。”
韓東一驚。
他萬萬沒想到，這位高高在上、貴族出生的女騎士會主動聯係自己。
其實，韓東記得這一層人情關係。
他是準備留到以後有麻煩的時候，再去使用……沒想到西萊絲特會這麽著急。
“我……最近一直在為【命運空間】做準備。”
“你在哪？”
“中心街……”
連接中斷。
不過兩分鍾，韓東就感覺到一股強大的氣場由身後靠近過來。
提前在韓東的腦海中構想出一副美麗的畫麵。
一位騎在俊美白馬上，以精美修身鎧甲加身的金發女騎士……誰知，韓東轉過頭時，被眼前的‘美景’驚了一下。
沒有白馬、沒有鎧甲、更沒有鏈枷與光盾。
白色塑身型的織布長衣，配上褐色皮革束腰。
‘束腰’在收束腰腹的同時，使上麵的部位更加突出，顯露出西萊絲特近乎完美的身材。
織布白衣的長度，剛好遮住膝蓋以上。
露出在下端的則是，套著黑色絲襪的小腿與一雙淺棕色的長筒皮靴。
這樣活潑而略帶性格的裝束，配上西萊絲特的精致五官與波浪金發，一路上吸引來不少人的目光。
“騎士大人。”韓東連忙低頭以敬語稱呼。
“我的全名叫薇諾.西萊絲特……平日裏，叫我薇諾就行。”
薇諾.西萊絲特走上前，一把牽著韓東的手。
身體瘦弱矮小的韓東被這麽牽著，就如同姐姐牽著弟弟一般，毫無主動權……這就是韓東討厭與他人一起行動的原因。
“這應該是你第一次以‘見習騎士’的身份，進入【命運空間】吧？”
“嗯……”
“欠你的人情，就用物質來歸還吧……順便給你說說關於【命運空間】的注意事項。”
“好。”
韓東一臉的無奈。
那有在別人不需要的時候，主動還人情的說法。
韓東就這麽被牽著。
一路來到中心街最大的交易市場，在薇諾.西萊絲特的引領下，越過普通的擺攤交易區，朝著正中心坐落的大樓-【交易中心】而去。
“沒有必要在外麵看一些地攤貨，救我一命的人情，足夠換一件命運兵器。”
“兵器我有。”
在上一次的幽靈事件中。
韓東並未在薇諾麵前顯露出瘟疫短劍。
薇諾騎士一驚！
“你別告訴我，你在新手事件裏除了獲得兩點命運點數外，還得到了命運兵器？應該是黑白先生給你的吧？”
“真是我在新手事件裏得到的，在逃離惡靈追殺的過程中，碰巧撞見一個隱藏事件。”
薇諾.西萊絲特就這麽瞪大眼睛盯著韓東。
她從未聽過有什麽人能在新手事件裏，有這樣巨大的收獲……畢竟，新手事件與後續的命運事件截然不同。
新手期，個體不具備任何反抗能力，連逃跑的時間與機會都是從‘死神’手中爭取得到的，更別說有多的時間去處理‘隱藏事件’。
沉默了一會兒，薇諾問著：
“……那你有什麽想要的嗎？”
“有沒有那種能提升「移動速度」的裝備？”
這麽幾天的學習與修行下來，韓東準備了不少種攻擊手段與‘邪門古怪’的招數。
而且在對抗敵人時，還有陳麗從旁協助……唯一不足的就是這具肉身的局限性，最為局限的就是移動速度。
相比於同階見習騎士，大家跑得都比韓東快。
一旦遭遇不可正麵對抗的危險，例如‘屍潮’，「逃跑」這項能力就顯得額外重要了。
期間，韓東也想過通過肢體替換來增加移動速度這件事，但立馬就自我否決了。
韓東空出的「負重值」為35點。
想要增加移動速度就必須替換兩隻腳……單算一條食屍鬼手臂就高達22的負重值需求，這35點有些不夠用。
其次，韓東對於這些多餘的負重值另有打算，不想隨意接上兩條普通腿足。
“「移動速度」……不錯的想法。你這身體素質的確不行……跟我來，給你買雙鞋。”
進入交易中心時，薇諾.西萊絲特直接出示騎士令牌。
侍從見到那白馬首與交叉雙劍的圖案時，肅然起敬。
“尊敬的騎士大人，有什麽可以幫您的嗎？”
“把你們這裏能夠提升「移動速度」的裝備記錄冊給我看看。”
“好的。這邊請！”
交易中心對所有上架的道具與裝備都進行過精細分類，可供買家根據自身需求來篩選想要購買的物品，方便而快捷。
侍從領著兩人前往單獨包間，呈上商品記錄本。
內部詳細記載著能夠提升「移動速度」的裝備，不單單是鞋具。
侍從離開後，薇諾一手壓住記錄本，一邊認真說著：
“二星見習騎士，頂多隻能發揮出「優質」命運裝備的部分效果，你別選一個高品質而自己又用不上的裝備。”
薇諾立馬又補充一句：“我不是沒錢，隻是不想你糟蹋東西。”
“知道了。”
韓東也是第一次來到這樣的交易中心，對於琳琅滿目的裝備很感興趣。
翻開記錄本時，韓東立即被詳細至極的裝備描述所吸引。
記錄本附有商品的實繪圖、用不同顏色來標明裝備品質，每件裝備的下端都附有詳細的文字描述。
