第八十七章 裝備

事先說明一下，命運裝備的等級劃分。
根據人類目前對於【命運空間】的了解以及從內部帶出的裝備道具，目前暫時將命運裝備，通過其品質、賦予的能力，劃分為五個檔次。
白色（普通裝備）：提供與普通裝備差不多的攻擊力與防禦力，並提供一項主動技能。
綠色（優質裝備）：額外增加攻擊（或屬性攻擊）、額外提升防禦力（或抗性），並提供一項主動或被動技能。
藍色（精良裝備）：在綠色的基礎上，提供兩項主動或被動技能（或基礎增益更大）
紫色（史詩裝備）：
大幅提升基礎攻擊力或防禦力（或直接改變主體的攻擊模式，例如普通的劍刃揮擊可能額外攻擊一次，或攻擊能傷及靈魂）
提供一項專屬技能（專屬技能與史詩級的命運兵器來源有關，效果遠強於精良及以下裝備提供的主動技能）
橙色（傳說裝備）：【資料缺失】
對比韓東金手指可駕馭的【肢體分級】，聖城對於命運裝備分級要稍微簡化一些，僅有五檔。
≮肢體品質由低到高劃分如下：
灰色（粗糙）→白色（普通）→綠色（優質）→藍色（稀有）→紫色（獨特）→粉色（史詩）→金色（傳奇）→暗金（帝國）≯
…………（以上不計入本章字數）
查閱裝備。
韓東不會去故意坑這位薇諾騎士，畢竟兩人的關係在以後還用得上。
就按照薇諾的要求，精良以上的裝備暫時不看。
而且，韓東還特意瞥了一眼以藍色文字標注名稱的精良裝備，其價值高達四位數且開頭的那個數還不小。
韓東越過占據很大篇幅的白色普通裝備區，將目光放在綠色優質區間。
快速瀏覽完所有綠色裝備後，一共三件裝備被韓東篩選出來，認為是最適合他自己的。
命運裝備-「馮.亨特的假腿」
類型：鑲嵌或安裝型足具
品質：優質
基礎屬性：小幅度提升腿部防禦力與移動速度。
特效：持有者可通過消耗【種子】能量，釋放主動技能：「疾步」-提升100%的移動速度，持續5秒。
（效果結束後，主體會進入到一種‘疲倦’狀態，各項速度-30%，持續10s）。
來源：古羅馬鬥獸者馮.亨特的遺物，在被野獸咬碎他的右腿後，用以替代的特別假腿，幫助他在鬥獸場達成‘最長存活者’成就。
可憐的亨特，最後依舊被野獸咬死了，隻有這條假腿留了下來。
…………
命運裝備-「獅鷲幼獸的皮質短靴」
類型：穿戴型足具
品質：優質
基礎屬性：小幅度提升移動速度。
特效：「獅鷲之風光環」-持有者可主動開啟或關閉光環效果。
開啟光環時，【種子】能量將持續消耗、移動速度提升效果翻倍、減少移動時的體力消耗。
（光環類效果，持續消耗能量很少。以三星見習騎士的種子儲備能量來算，可持續開啟該光環效果長達5小時。）
來源：製造材料【獅鷲羽毛】來自於古阿卡得神話中的獅鷲（長有獅子的軀體與利爪、鷹的頭和翅膀）幼崽。
這種富有魔力的羽毛，被高等皮匠完美結合到優良的皮革材料中，製作出這件魔力之鞋。
…………
命運裝備-「血精石手鐲」
類型：首飾
品質：優質
基礎屬性：小幅度提升個體最大生命上限（可理解為增加血液總量）
特效：「血液活化」-個體可通過消耗【種子】能量激活主動技能，加速全身血液流動速度、加快新陳代謝。
「所有速度」提升15%，持續7秒。
激活一次「血液活化」將消耗中等幅度的能量，多次激活會讓個體陷入「虛弱」狀態，各項速度減少40%，需要回複半小時以上，請有節製地使用。
…………
「馮.亨特的假腿」售價：900銅幣。
「獅鷲幼獸的皮質短靴」售價：1200銅幣
「血精石手鐲」售價：1050銅幣。
其實，這三件裝備裏麵，韓東很看好最便宜的第一件。
它所賦予的「疾步」能力很有意思。
生死一刻間，就是那麽幾秒鍾。
一旦能爆發出超快的移動速度，逃脫至安全區域，哪怕後續進入到為期10s的‘疲倦狀態’也無所謂。
而且，韓東可隨意卸下身體的腿部來安裝這條假腿。
問題是，這條假腿隻是單獨一件。
韓東有些擔心裝上假腿的他，在初期無法適應、無法維持平衡。
【命運空間】馬上就要開啟了，根本沒有時間去熟悉這條假腿。
至於手鐲，韓東也考慮了很長一段時間。
這件裝備通過活化血液的方式來提升速度，不隻是移動速度，還包括攻擊速度與反應速度……這能在一些關鍵性的戰鬥上，給韓東意想不到的幫助。
缺點也很明顯，每次使用會消耗中等的種子能量，多次使用還將陷入‘半小時’的虛弱狀態，這在時間緊迫的命運空間裏，可是很致命的。
當然，節製一點就沒事。
最終，韓東做出最優化的選擇。
“薇諾騎士，就選這件足具吧。”
盯著短靴下麵標注的1200銅幣，薇諾麵部稍稍一陣抽搐。
她隨時貴族出生，但高傲性格，讓她在成為正式騎士的那一天起，就沒有向家裏要過一分錢。
全部依靠騎士團每月分發的底薪工資與接取懸賞任務來獲取銅幣。
還隻是普通騎士的她，這1200銅幣算是很大一筆錢……
“你還真會挑！綠色優質裝備都能選個最貴的出來。”
“哈哈……”韓東隻能一臉尬笑。
通過發條裝置的「金庫功能」支付了1200銅幣後，道具被送至包間。
棕色皮革短靴。
沒有想象中，將獅鷲羽毛貼在鞋子兩側的浮誇設計，而是通過某種製皮技術將獅鷲羽毛與皮革融合在一起。
在韓東試穿鞋子時，皮革收束、自行適應腳掌大小。
同時，在短靴外側隱約凸顯著一道銀白色的羽毛印記，給予韓東一種身輕如燕的感覺。
自身感覺遠超過描述中的‘小幅度提升移動速度’。
韓東試著開啟「獅鷲之風光環」，腦袋內的能量流失速度很慢，完全可以長時間使用。
“選對了！”
韓東很滿意這一次的選擇。
而薇諾.西萊絲特看著韓東的鞋子，心卻在滴血，但又必須裝作一臉無事。
“多謝薇諾騎士。”
“人情就算是還清了，記住！要是在命運空間裏，菲婭妹妹有什麽三長兩短，我第一個找你算賬。”
“……emmm，知道了。”韓東看得出，因鞋子的價格比較貴，薇諾很不開心。
購物結束。
兩人自然也是一起離開交易中心。
“安德瓦朋友！你也在這裏！”
剛剛走至一樓，一道熟悉的男青年聲音傳來。
正是卡斯一行人，利用上次幽靈事件獲得的賞金，在交易中心購買一些必要補給道具。
西萊絲特並未轉過頭，外加一身尋常的打扮，卡斯一時間沒能認出來，直言不諱地問著：
“這位是……你的女朋友嗎？”
畢竟韓東這樣的神秘學高材生很容易找到‘高質量’的女朋友。
跟在一旁的蘇菲婭卻愣在原地，一時間說不出話來。
