第八十八章 解釋就是掩飾

Girl-Friend！（女朋友）
在卡斯說出這個詞時，薇諾.西萊絲特的身體一顫！
“姐姐！”
一旁蘇菲婭立馬點出這位女性的真實身份，否則再讓卡斯誤會下去，真會引來麻煩。
卡斯當即意識到自己犯下的低級錯誤。
當然，這誰又想得到這位高貴的騎士會出現在這裏？而且，還是與韓東這位二星見習騎士走在一起，兩人還靠得很近。
“西萊絲特騎士，請原諒我的無理……”卡斯連忙低頭認錯。
“沒事，我隻是碰巧在路上遇見他。
見他在這裏瞎逛、一副什麽都不懂的樣子。考慮到前不久有過合作，作為學姐，給他介紹一下交易中心的相關買賣規矩。
誰知道這小子還挺有錢，出手就買了一件價值1200銅幣的鞋子。
你說是嗎？”
“是……是的，我正巧在半路上撞見薇……西萊絲特學姐。”
韓東除了回答‘是’還能說什麽。
西萊絲特的手掌落在他的肩膀上，隻要韓東不配合回答，肩膀十有八九會被瞬間捏碎……嚴重影響接下來的【命運空間】。
“行了，既然你們碰麵了，我也沒必要繼續帶著這個菜鳥……菲婭！多買點能量恢複類的藥劑，時刻注意補給【種子】能量，不要讓它低於30%。”
“好的，姐姐。”
薇諾.西萊絲特沒有片刻停留，一出門便叫來屬於她的白馬，獨自離去。
就在女騎士的背影消失在視野中時。
啪！卡斯的粗壯胳膊，立馬摟住韓東的脖子。
“安德瓦朋友，你是怎麽做到的？這可是大名鼎鼎的【懲戒騎士】，聖潔騎士團普通騎士成員中，天賦數一數二的天才騎士。”
卡斯不傻。
就算西萊絲特說是與韓東是偶然撞見的。
但就算撞見、就算韓東協助她執行過一次普通任務。
也不至於讓她堂堂騎士領著韓東這位二星見習騎士，參觀並介紹交易中心……
而且，兩人從樓道間走下來時，身體相互貼近，甚至略顯‘親密’。
也正是這樣，卡斯一開始才會誤以為是韓東的女伴。
“這個……上一次的幽靈事件！你們不是去了樹洞裏，剿滅幽靈本體嗎？
我在外麵閑得無事，意外發現另一條前往地底的通道，考慮到一些事情就獨自深入下去。
誰知道，意外幫到了薇諾騎士。
然後……大概就是人情世故這方麵的事情。詳細的過程就不說多了！如果被薇諾給聽見，怕是會要了我的命。”
在韓東簡單說明兩者間‘關係’的由來時，一旁的蘇菲婭卻依舊震驚
“嗯！你知道姐姐的名字！？”
菲婭很清楚一點，如果姐姐主動將全名告訴給韓東，說兩人的關係還真不簡單。
韓東一臉尬笑，“哈哈……薇諾學姐剛剛告訴我的。”
“阿倫兄！真有你的……是真的牛逼！”
卡斯僅僅挽著韓東的脖子，另一隻手比出大拇指，對韓東的評價已高出天際。
韓東還能怎麽辦，他也很絕望啊。
他隻是想提前出來熟悉一下中心街，哪知道西萊絲特主動聯係他、主動牽手、還主動給他買了雙AJ……不對，是買命運鞋具。
有一種意外勾搭上富婆的感覺。
就在這時，小個頭科斯林從交易中心另一頭走來。
“隊長所有我們需要的道具列表，已提交給了工作人員，他們很快就會完整出貨。
我們是在這裏等，還是找個清靜的地方？”
“去個清淨的地方吧……畢竟，這一次的【命運空間】我想用‘密匙’。如果隔牆有耳，可能會有人打我們的主意。”
“好。”
一旁的韓東與科斯林見麵時，相視一笑，兩人在上一次的幽靈事件中已完全熟悉。
隻是，今天的科斯林有些不同。
他的右臂外側安裝了一套‘蒸汽驅動式的全骨骼臂鎧’。
鋼鐵框架配合近百處的軸承、齒輪銜接點，讓這套臂鎧能完美契合右臂的各種運動。
翻動、彎曲手肘或是手腕，都顯得十分自然，不會有任何的金屬阻礙感。
‘微型蒸汽機’融合在臂鎧的內側，根本看不出來。
在科斯林進行右臂的相關運動時，蒸汽機可自動或手動進行輔助，全方位提高右臂的基礎屬性。
無論是出拳速度、搬運力量或是掌控槍械時的精準度，都將獲得提升。
這便是‘機械師’的製造物。
韓東不由得想起了自己的‘親妹妹’。
“妮娜她應該也是想著，製造出這樣的輔助裝備，再前往命運空間吧？的確，這東西對普通人的增幅之大，能大幅提高存活概率。”
商品訂購完成。
距命運空間開啟還剩三個多小時。
在卡斯等人的帶領下，來到中心街的一家特別酒吧。
包間由隔音石材製成，而且在門外有專門的侍從看守，一般情況下不會走漏信息。
剛一坐下。
卡斯立即通過發條裝置，向韓東發起轉賬。
在心底，卡斯一直覺得愧對於韓東。
上次的幽靈事件最終結算裏，卡斯心裏很清楚，單單擊殺守護於大宅的幽靈還不至於得到最高評價，十有八九與韓東在地下的作為有關。
最後卻是卡斯他自己獨占了‘命運道具’這一巨大獎勵。
就在卡斯有些尷尬，想要說些什麽時。
韓東先打開話題。
“卡斯隊長，你選擇的命運兵器是這麵盾牌嗎？似乎很適合你……恭喜！”
韓東的笑容中沒有半點的‘不舒服’，完全是為卡斯獲得了合適自身的命運裝備而高興。
光是這一點，卡斯便完全認同且願意與韓東成為一輩子的‘好友’，好感度大幅提升。
另外，由於剛在交易中心接觸了一些列裝備圖譜，韓東的一部分興趣也轉移到了這等具有魔法力的命運裝備上。
提前就注意到了卡斯的‘新盾牌’。
一麵鳶形（倒三角形）盾牌、表麵印著一張霸氣的獅頭印記，整體給人一種厚重的感覺，甚至隱隱散發著一種力量氣場。
