第八十九章 準備與動身

命運裝備-「力獅之盾」
類型：盾牌
品質：優質
基礎屬性：大幅提升防禦力（僅限盾牌防禦區）
常規特效（盾牌專屬）：
「極限格擋」-僅限於敵人某些強力技能擊中的‘瞬間’做出格擋動作。成功後，將完全抵消當前攻擊並予以反彈。
裝備特效：
「獅之力」-在裝備該盾牌時，被動提升主體力量。
提升的力量值，會隨著格擋敵人的攻擊次數而不斷增加。（在戰鬥結束或10s內未能格擋攻擊時，力量疊加層數將歸零。）
來源：由鑄甲師與魔印師練手打造的力量盾牌，采用上好的鋼鐵並由魔印師，將獅神之印在淬煉過程中，引入到盾牌之內。
…………
“好東西！這應該算得上是「優質+」的裝備了吧？”
韓東剛在交易中心了解了各種裝備的基本屬性。
這麵「力獅之盾」的屬性，在綠色品質裏應該能列入最頂級的行列，很適合主修【十字軍】的卡斯。
純力量型盾牌。
其實。
卡斯的形象一點也不像是那種膀子大腰粗的力量型騎士。
若是卸下鎧甲、脫去上衣。
在卡斯的英俊樣貌下，還有著一條近乎完美的人魚線。
加上他一米八幾的身高，完全能夠與那些歐美男模相比。
“有了這麵盾牌，我的防禦性會大幅度提升，甚至能與一些大體格的生命正麵較量……我一定會保護阿倫兄，不讓你受到任何傷害。”
這句話說出來的目的，是卡斯為了表達對韓東的謝意。
但聽上去總感覺怪怪的，甚至於一旁的菲婭又有些‘吃醋’。
“還有一件事情要與阿倫兄說明一下，本次【命運空間】我們準備使用一件特殊道具，可讓我們定向選擇命運世界。”
卡斯將之前所言的‘密匙’拿出。
不是什麽鑰匙而是一張印有【權杖】圖案的金色卡片。
“命運卡牌？”
韓東一眼就認出。
這不正是他通過新手事件時，出現在水晶桌上的命運卡牌嗎？
不過，韓東當時抽取的卡牌，對應著【聖杯】圖案，隨後轉變成真正的聖杯且在內部裝有可提升能力的**。
“嗯……這是我們在上一次命運空間裏獲得的卡牌，本以為會是什麽實體獎勵，沒想到竟然是一項‘權利’。
允許我們在三種不同命運事件中，選擇其一。
而且能夠提前查閱三種事件的【簡介】、【類型】、【難度】、【獎勵】以及【相關要求】。”
“好東西啊！”韓東眼前一亮。
這樣至少能選出一個己方適合應對的命運事件。
“不過，這東西也得等到進入命運空間時才能使用……我們無法提前作出充足的準備。”
“足夠了，至少能三選一。”
“這個等到我們使用後再做考慮……現在，我們先來分配道具吧。
這些必要道具與消耗品，來源於【幽靈事件】的獎勵，以及剛在交易中心的采集。
平均分配的話，應該剛好達到最大「攜帶限製」。”
什麽是「攜帶限製」。
韓東在這幾天的學習中，已從帕莎導師那裏知道。
並不是什麽東西都能全部帶入【命運空間】，能夠攜帶進入的道具是受限製的。
1.禁止攜帶任何毀滅性道具（自適應檢查，微型炸藥也會被識別出來）
2.禁止攜帶活物（與自身相關聯的召喚物除外）
3.所攜帶的外物總重量不得超過5kg，總體積不超過0.3立方米（若超出限製，將會被隨即抹除一定道具，降至限製之內）
4.命運道具不受以上限製（無需擔心一些低等級見習騎士佩戴高品質命運裝備的情況，因為他們根本無法發揮出高級裝備的效果）
這樣的限製大大降低了投機取巧的可能性。
…………
卡斯為隊員們準備的物質分別為：
1.每人五瓶「能量補充藥劑」，飲用後能直接恢複30%的種子能量。冷卻時間為5分鍾，若連續飲用會大大減少恢複率。
2.夜視護目鏡，方便在夜間行動，同時能降低受到視覺幻術、詛咒的影響。
3.每人一瓶「睡眠藥劑」，飲用一瓶蓋的計量就能快速陷入深度睡眠，確保在緊張【命運空間】裏，能隨時隨刻都能入睡，讓大腦保持清醒狀態。
4.「強效治療針劑」一支，煉金術產物，注射後可使大型傷口、內髒損傷在短時間內愈合（無法達到斷肢再生的效果）
前三件物品是在交易市場買來的。
而最後一件煉金產物則是完成【幽靈事件】，從道具獎勵中獲得的。
這樣的針劑價格昂貴，而且在【命運空間】開啟前夕，基本是有價無市。
這也是為什麽卡斯要選擇在前一個星期執行一件會獎勵‘道具’的懸賞任務。
這樣的針劑能極大程度提升小隊的存活率，可將大家從鬼門關拖回來一次。
“東西就這麽多，大家好好準備一下吧。”
由於攜帶限製，像卡斯身穿的白銀鎧甲、白銀長劍也是無法帶進去的。
到時隻能想辦法去命運世界裏尋找鐵匠鋪，或者找到合適的材料自行打造。
“阿倫兄，我們小隊沒什麽特別的規矩。
我雖是隊長，我也不會強製要求你們做什麽……如果有什麽地方，需要單人深入探查，也會根據當時的情況選出最合適的一人，沒有任何強製性。
以往，我們隊伍裏的‘智囊’是科斯林，現在又多了你一位。
到時候你們兩人要多多討論，出謀劃策。”
“嗯。”
韓東就喜歡這樣自由而和諧的隊伍氛圍，也是他找上卡斯的主要原因。
剩餘的時間裏就一些細節談論後，四人小隊出發，提前一小時趕往【命運鍾樓】。
沒錯，作為見習騎士與普通平民前往【命運空間】的方式截然不同。
不再是一群人集中於祭典廣場，如同陷入淤泥內一般，進入完全隨機式（小隊人員自由組合）的命運空間。
而是通過真正的【命運之門】-正是這個世界中，高等生命出現的同時，出現在各國首都的傳送門，人類能繼續生存下去的希望曙光。
原意大利首都羅馬的傳送門。
後續的聖城，也是圍繞著傳送門而建造的。
存在於第三層的主心建築-【命運鍾塔】。
由【太陽神阿波羅之階】而上，
提前半小時到來時，已有大量的見習騎士小隊集中在這一座以全銅打造的巨型鍾塔下端。
人數雖多，氣氛卻有些低沉。
