第九十章 命運之門

是否進入命運空間並沒有主觀上的強製性。
安排什麽人、多少人、什麽時候進入命運空間，都是議會的決定、都是經過百年經驗累積而製定出來的《最優人類強化方案》。
對於就讀於【國立皇家騎士學院】的學生，要求每兩個月選出一批學生進入命運空間。
學院五大係都有著相應的指標。
時間一到就必須給出足夠的見習騎士名單，否則將減少院係的固定資金發放，甚至剝削一定權利。
當然，隨意安排學生也不行。
見習騎士的存活率以及在命運空間裏的表現，也是用於評價的基礎指標。
當前集中在命運鍾樓門前的小隊，共計八支。
最少的兩人，最多的六人（小隊人數對於命運事件難度不會產生影響，即便小隊人數為100人，也會生成一個適應百人的命運世界，綜合難度係數是不會改變的。）
即將直麵真正的恐怖，集中在這裏的見習騎士們，就算相互之間認識，也都無暇打招呼。
“這鍾樓……很古怪。”
單單站在外部，韓東就已經聽見無數細小的齒輪轉動聲，長時間注視鍾樓甚至會有一種頭暈的感覺。
鍾樓底部。
豎直管狀風格的銅門。
滋滋滋！（蒸汽聲）
隨著大量蒸汽的釋放，一根根銅柱有規律地升起，露出通向鍾樓內的紅色金屬通道。
一位【奇裝異服】鍾樓工作人員走出。
戴著古怪的旋渦麵具、穿著一種硬質白袍，領口上立而越過頭顱。
長袍遮住腿部，僅露出穿著黑水晶長靴的雙腳。
他的聲音直接回**在每位小隊的腦海中。
“請以小隊為單位，依次進入命運鍾樓。
將對你們的攜帶物進行檢查……檢查完畢後，將由我的重影領著你們前往不同的齒輪間，等待進入命運空間。”
鍾樓內部對應著一條冗長的檢查通道。
不隻是對攜帶物進行檢查，同時還會驗明身份，確保與院係上報的學生身份一致。
穿過紅色的檢查通道時，能清晰聽見鍾樓壁麵內部傳出的多重齒輪轉動聲。
可見鍾樓內部的機械工藝之複雜，這些齒輪的運作作用隻有少數人知道。
鍾樓存在的意義不單單是運作時鍾，更重要的一層意義在於保護人類的希望曙光-【命運之門】。
檢查結束。
卡斯小隊來到一間四方形的透明玻璃房。
四周可見數以千計、萬計的空間重疊式齒輪結構。
就好像鍾樓內的每一間房都處於這些齒輪的調控之下。
韓東盡可能抑製住內心的震驚，這樣的機械建築在他生前的世界是不存在的。
卡斯為韓東解釋著：“命運鍾塔，是聖城最高科學技術的完美結晶，是聖城內最安全的建築……若沒有【時鍾者】的引路，我們將迷失在鍾樓空間，永遠都不可能走得出去。
鍾樓內的每一間房在什麽時候位於什麽位置，均由不同的齒輪決定，每一秒都在發生著細微的變化。
即便已經來過兩次了，依舊感覺這裏不可思議。”
【時鍾者】
顯然就是指的身穿奇裝異服的引路人。
沒過多久。
卡斯等人所在玻璃房間，隨著齒輪的轉動而開始移動。
待到房間完全停止時，玻璃房間的一側竟憑空開啟一道門！
門後對應著無邊無際的漆黑空間，火焰在這裏也無法蔓延出去……黑暗中，唯有中心位置的【命運之門】可見。
在這裏引用書本上的原文描述：
『它有著金色的光邊，如同星辰夜空般的橢圓結構，如同多個次元在內部交融的星空之門』
“這就是真正的命運之門嗎？”
韓東在凝視這扇星空之門時，竟然有一種意識要被卷進去的感覺。
不是錯覺，長時間的凝視真的會導致意識離體。
（至於新手進入命運空間的方式，則是通過某種巨型法陣，將祭典廣場與【命運之門】連接起來，能同時讓上千名參與者一次性進入，大大節約時間且方便管理。
畢竟，普通平民是沒有資格、也沒有必要進入命運鍾樓。）
“你們是本月命運之旅的第一支隊伍，祝你們好運。”
時鍾者做出一個禮貌性的有請姿勢。
早已做好準備的四人沒有任何遲疑。
以卡斯為首，踏足命運之門。
在卷入其中的一瞬間，印有權杖印記的命運卡片自行解離。
【選擇權】啟用。
在經曆了一個短暫的意識震顫後，來到一處風格‘古怪’的地方。
對於卡斯等人來說，風格很古怪。
但對於韓東來說，這種地方再熟悉不過。
這不就是自己原來世界裏的影像店嗎？
在VCD、DVD時代裏最火爆的商店……然而，由於互聯網時代的迅速到來，這種以售賣光碟為主的商店立即沒落。
快速興起而快速沒落，隻存在於一部分人的記憶中。
韓東完全沒想到，提前選擇命運事件的場所，居然會是一處八十年代風格的影像店。
擺放在貨架上的書籍、影碟、遊戲光碟均處於一種混沌狀態。
當韓東等人想要近距離觀察時，字體與封麵都會變得扭曲而模糊。
唯有擺放在收銀台的三件商品正常可見。
顯然，這三件商品正對應著三個不同框架的命運世界。
一本書、
一盤電影光碟、
一份遊戲典藏禮盒。
“果然……都是依據於我生前世界的文學產物為世界框架。早知道，以前就多花些時間接觸這些東西了。”
熟悉的命運空間提示音傳來：
『請在十五分鍾內做出選擇，一旦超過時限，將隨機生成一處命運世界。』
提示結束時。
擺放於收銀台上的三件文學作品，紛紛彈出一個寫滿基礎信息的‘彈窗’，方便小隊了解詳情並選擇。
書籍：《雞皮疙瘩係列叢書-古墓毒咒》
電影：《小醜回魂（表篇）》
遊戲：《惡夜殺機Obscure》
（各位讀者裏麵如果有PC玩家的話，阿肥在這裏強推這款遊戲……雖然年代有點老，但劇情絕對給力，集合了恐怖、校園、變異、懸疑解密等元素。）
