第九十一章 三選一

《雞皮疙瘩係列叢書-古墓毒咒》
簡介：破爛的棺材、散亂的屍骨……明明表姐薩麗剛剛還在他前麵幾步遠，可不到一分鍾，她便消失得無影無蹤了。
更糟糕的是，蓋博總覺得有什麽人在跟蹤他。
借著微弱的光線，蓋博發現身邊那個木乃伊的眼睛眨了一下……一隻纏著屍布的手從後麵伸了過來。
類型：邪咒、古墓迷宮類事件
難度（種子期）：★★☆（兩星半）
主線要求：探索神秘金字塔，挖掘內部隱藏的秘密。
時限為三天整，時間結束時，將根據小隊的探索程度給予四檔不同的獎勵。
【糟糕表現】：命運點數【1】
【看得過去】：命運點數【1】、低概率獲得「命運卡牌（種子級）」
【挺不錯嘛】：命運點數【1】、中概率獲得「命運卡牌（種子級）」、最多允許攜帶一件古墓遺物。
【你真棒棒】：命運點數【2】、中概率獲得「命運卡牌（種子級）」、離開時最多允許攜帶兩件古墓遺物。
…………
《小醜回魂（表篇）》
簡介：美國緬因州的德瑞鎮，這是一座由美洲開拓時期的伐木業者聚集形成的城鎮，鄉野而安逸，唯獨一件事情例外，便是這個小鎮的失蹤孩童與死亡人數，遠遠高於全美平均值的六倍。
直到有一天，一個紅發白衣的小醜經常在眾人麵前出現。
小醜卻能在任何地方、任何時間現身將人們拖入無盡深淵。
類型：怪異類
難度（種子期）：★★★★
主線要求：
你們將以孩童的身份置身於德瑞鎮，通過德瑞鎮裏浮現的線索尋找【小醜-潘尼懷斯】的蹤跡，並將它抹除。
基礎獎勵：命運點數【1】、中等概率獲得「命運卡牌（種子級）」。
（注：德瑞鎮內存在多條支線事件與隱藏事件，完成後可獲得額外獎勵）
特別獎勵：開放《小醜回魂（裏篇）》（在個體達到【騎士（天賦樹）】階段後，才能隨機或定向進入該特別世界）
（注：
①.一旦個體在種子期未能完成《小醜回魂（表篇）》，將永遠無法開啟《小醜回魂（裏篇）》事件。
②.完成連鎖型事件後，命運空間將發放‘極其稀有的獎勵’。）
…………
《惡夜殺機Obscure》
簡介：遊戲故事發生在一所名為利弗默的美國中學裏，在這所有著上百年曆史的老學校裏建築物已開始老化腐朽，圖書館的藏書也是覆蓋著厚厚一層灰塵，一百多歲的校長依舊健在，傳說他的背後有著種種不為人知的秘密。
雨夜，一位高中生離奇失蹤，他的四名好友準備在下課後，在陰暗的學校內尋找他的下落。
類型：生化變異類
難度（種子期）：★★★☆（三星半）
主線要求：命運參與者將扮演四名高中生，對詭異的中學進行透徹探索。
本次結算采用積分製，每殺掉一隻生化怪物都將獲得對應積分、每破解一項學校裏的線索，也將獲得積分獎勵……
積分達到60點以上即可選擇離開命運空間。
獎勵：參與者可根據自己持有的積分，在命運商店裏自行購買道具，多出的積分可累計到下次使用。
…………
完全不同。
三種截然不同事件，都與韓東經曆的新手事件相差甚大。
沒有任何一個事件是‘逃亡類’的，不同於《中邪》事件，隻要堅持三天不死就算成功。
難怪有很多人在韓東麵前強調，從見習騎士開始，所進入的才算真正意義上的【命運空間】。
需要主動去探索命運世界、需要主動麵對恐怖生命。
韓東對於這種真正意義上的命運空間沒有任何經驗，對於接下來的選擇，不做任何評價。
卡斯盯著三種選擇。
如果追求穩妥，肯定是選第一個事件，
難度最低，而且對應著多種不同的獎勵……隻要小隊表現得越好，獎勵也越豐富。
就算真正遭遇不可對抗的危險，也能躲在一個角落等待時限結束。
但是……就算大家能在這一次【命運空間】裏活下來，並不代表下一次能活下來。
卡斯等人屬於學院裏的優等生，他們所追求的不單單是最基礎的‘幸存’，而是要在【命運空間】裏獲得最大利益。
“連鎖型事件，真讓我們遇見了！”
卡斯的目光第一時間就被《小醜回魂（表篇）》所吸引。
四顆星的難度，卡斯還從未經曆過。
上一次他們小隊所麵對的命運事件《德州電鋸殺人狂（變異）》難度為三星半……在死掉一位隊友的情況下，完成主線劇情而脫出。
四顆星的難度明顯更上一層，但也對應著更好的獎勵，而且還是極少出現的‘連鎖事件’。
死亡。
在這樣的世界下，再正常不過。
城牆內的騎士，很難通過‘自然死亡’結束掉一生。
要麽死在命運空間、要麽死在城牆之外。
如果在見習騎士階段就開始追求穩妥，專挑低難度的事件，運氣好的話，或許能夠畢業成為正式騎士。
但總有一天會意識到自己的‘基礎’不夠紮實，觸及瓶頸而無法提升。
“四星級的連鎖任務……你們認為如何？”
蘇菲婭勉強點頭：“嗯……”
科斯林則猶豫不定，上回三星半事件裏，所經曆的恐怖畫麵不斷在腦海裏閃過。
有所顧慮是正常的。
未來的成長是建立在存活的基礎上，如果人都死了，還談什麽成長……科斯林從各個角度考慮。
現在的他應對這樣的高難度事件，有些勉強。但又不願放棄難得一見的連鎖事件。
就在這時。
卡斯扭頭看向韓東，“阿倫兄，你的看法呢？”
“嗯……我其實沒什麽經驗，不太想提意見。
不過呢，小醜這個……感覺還不錯。”
Ps：呼……終於要上架了。
寫了五年的書，頭一回寫得這麽累，每一個小差錯都想避免，每一個細節都想盡可能的完善，想要寫出一本能發揮自己最大實力的作品。
明天7.1就會上架，淩晨階段會給大家一個驚喜。
希望大家能訂閱支持阿肥，希望能把七月的月票投給阿肥……阿肥也會將最精彩的劇情帶給大家。
