第九十二章 德瑞鎮

（係統問題，阿肥等了一個通宵，終於上架了！快哭了！）
進入者身份信息已確認-命運者（種子階段）
采用電影背景《小醜回魂（表篇）》，場景【德瑞鎮】已生成。
參與者年齡已壓縮、命運裝備已簡化、相關身份已分配完成。
注意：
①.該事件無時間限製，唯有在終極目標【小醜-潘尼懷斯】被抹除後，參與者才允許離開。
②.該事件有區域限製，禁止參與者以任何形式離開德瑞鎮。
…………
鈴鈴鈴！（鬧鍾鈴聲）
韓東睜開眼時，自己竟然在一間單人臥室內。
牆麵上貼著一些八十年代的外國電影海報、
書桌上堆著幾本八年級的外文教科書、
床頭櫃上擺放著一本名為【怪獸莫瑞】的漫畫。
“為配對著《小醜回魂》這部電影，我們的年齡都相應縮小……命運空間還真是奇特！”
關閉鬧鍾的韓東迅速起床，來到鏡子麵前。
他變回了14歲左右的青澀樣貌，確切的說應該是【瓦倫.尼古拉斯】的14歲模樣，同樣瘦弱矮小。
韓東第一件事要做的就是‘檢查全身’。
檢查自己的能力有沒有受到影響。
「食屍鬼手臂」
「瘟疫掌控」
此外，進出監獄也都不受影響。
韓東這才鬆了口氣，他就是害怕年齡的壓縮會導致「無麵者頭顱」受到影響。
這一近似於作弊器的能力一旦無法使用，韓東存活率將大大降低。
另外，命運裝備已簡化。
韓東在腰間發現了兩道鑰匙吊墜，一道是短劍、一道是靴子。
簡化裝備相比於原體積，縮小了五倍，隻要韓東觸碰並意念驅使，就能控製命運裝備在原型與簡化版上切換。
很方便的使用方式。
“一切正常，情況比預計的更好。”
就在這時，熟悉的係統聲在腦海中回響：
【身份說明】
姓名：瓦倫.尼古拉斯。
年齡：14歲
簡介：就讀於德瑞鎮基礎中學，八年級二班。
相關記憶信息導入中……
一連串從出生到十四歲於德瑞鎮裏生活的全部記憶，一股腦灌注到韓東的大腦中。
如此龐大的數據，若換成監獄開場那位弱智拳擊手的大腦，會被直接灌爆。
不過，對於韓東這顆腦袋來說，一點壓力都沒有。
記憶灌輸完成時，韓東便完全融入到電影角色，與德瑞鎮裏的任何居民接觸與交談，都沒有絲毫的違和感。
“如果我沒猜錯，卡斯他們應該也位於，各自角色對應的家中……按照電影中的劇情，大家應該就讀同一所學校。”
韓東以發條裝置發出一段信息給卡斯。
這種以法陣為基礎的通訊器，即便更換了世界依舊能夠使用……在某種程度上比韓東生前的手機更好用。
很快，收到卡斯的信息並印證了韓東的想法。
開場方式一樣，配對著各自的學生身份，正常上學，不要有任何的異常行為。
在學校裏集合後，再綜合討論從哪裏開始探查、如何探查以及遇到危險時的應對方式等等。
韓東所在家庭屬於德瑞鎮裏的中產階級。
有著精裝修的兩層獨棟建築，父親的著裝打扮也符合他商人的身份。
韓東下樓時，一頭棕發的母親已做好了豐盛早餐，火腿煎蛋配上牛奶玉米片。
“我去上學了！”
有著記憶的支撐，韓東的一切行為都表現得十分自然。
不過，就在與父母道別而關上家門的一瞬間。
韓東的目光從正在餐桌旁閑聊的父母身上，轉移到餐桌的底部。
飄著一隻【紅色氣球】。
哢！關上門的韓東，眉頭皺褶。
“這麽快嗎？”
看過小醜回魂這部電影的韓東，很清楚紅色氣球的寓意。
立馬提升注意力，同時也讓陳麗小姐幫忙留意周圍情況。
既然一開場就看見了紅色氣球，就說明已被本次事件的大BOSS-【潘尼懷斯】盯上了。
騎上自行車，迅速朝著四公裏外的學校而去。
騎行在德瑞鎮裏的林蔭小道間，感受著久違的新鮮空氣，韓東忽然回想起自己生前的一些經曆。
“騎車上學，久違的熟悉感……”
想到這裏時，韓東用力晃了晃腦袋。
“不行！不能被完全代入進來，年齡的壓縮以及記憶的填塞，一不小心就會完全代入角色，甚至對這片城鎮產生感情，在關鍵時刻無法做出正確的抉擇。”
在十多分鍾的騎車過程中，韓東留意到了很多‘不太正常’的畫麵。
電線杆、垃圾桶上貼著大量的尋人啟事、
坐在院落中失魂落魄的孤寡老人、
貼在每家每戶門口的宵禁通知單、
種種畫麵銜接起來，讓這座看似平靜安寧的小鎮，變得詭異起來。
…………
德瑞鎮基礎中學。
學校建築均以紅磚為主要材料，頂部設計為三角形，鋪設青藍色的防雨瓷磚。
這是德瑞鎮唯一的中學，因此占地麵積很大，除了主教學建築外，還分設有兩棟實驗樓、圖書館、運動場、食堂以及五棟學生宿舍。
甚至比一些三流大學還要好。
尼古拉斯這具身體，走在中學生裏依舊顯得矮小。
憑借記憶，找到走廊裏屬於自己的儲物櫃。
對應著貼在櫃內的課程表，拿上課本前往對應的教室區域。
因記憶的植入，韓東一瞬間就融入到了這種鄉鎮高中的氛圍之中。
相對寬敞的教室裏已經聚集了不少人。
卡斯三人已提前到來。
這樣看來，三人的年齡都被壓縮到14歲左右，而且還被設定為同班同學。
14歲的卡斯，英俊不減，不過身高明顯有所減少而且皮膚更加細膩……若換上女裝配上假發，絕不會有人懷疑他的性別。
小個頭科斯林的變化是最小的，身高不變的情況下，整個人幾乎維持著原樣。
變化最大的當屬隊伍裏唯一的女性。
14歲的蘇菲婭，變成了一位稚氣未脫金發蘿莉，軟嫩如水的圓圓臉蛋、精致的五官配上金色卷發，可愛到不行。
她的身體卻又提前發育，在這個年齡段已發育完全。
相較於班上的其他女學生而言，蘇菲婭......
蘇菲婭似乎也知道自身的‘特征’，與隊友見麵時額外臉紅。
甚至一些高年級的學生路過時，都會偷看兩眼。
不過，韓東卻對於這種畫麵沒有什麽反應……以至於韓東一時間都有些懷疑自己是不是......
或者說，與自身的本體有關。
如果當前出現了一團性感的鼻涕，說不定韓東會......
看著韓東的到來，卡斯連忙上前詢問：
“阿倫兄，你是不是也看見了紅色氣球？”
