第九十三章 穩定開場

小隊四人均在開場時看見了「紅色氣球」，但後續並沒有其它詭異事件發生。
紅色氣球的出現，隻說明一點。
小醜在四人進入場景的第一時間，就‘盯上了’他們。
另外，卡斯給出了一項前期的行動計劃：
“既然命運空間，給我們安排了各自對應的身份。
前期還是配對著這一學生身份在學校裏正常上課，借用課餘時間來討論與探索……畢竟這座德瑞鎮唯一的中學可能存在著重要的線索。
放學後，我們再展開對小鎮進行探索與調查，不放過任何可疑的信息。”
上課鈴響，第一節課正式開始。
在保持著‘穩定開局’的同時，小隊四人都有著各自的想法。
卡斯在課堂上積極表現，英俊的外表、加上豐富的學識立即吸引了英文老師的‘額外注意’。
卡斯之所以這麽做，是因為‘記憶’中，這位英文老師本來就對他別有用心。
正好借著機會與這位老師建立較深的關係，從而獲得在學校裏一些特權以及一些學生不知道的機密信息。
至於科斯林則是在本子上寫寫畫畫，進行工程製圖……打算在小鎮內部收集材料，在事件前期，製造出一些輔助戰鬥的道具。
蘇菲婭似乎沒什麽可做的，直接倒在課桌上蒙頭大睡，提前補足精神。
至於韓東則拿著紙與筆，嚐試回憶曾經看過的電影，寫出《小醜回魂1》的全部劇情……
一上午的事件很快過去。
食堂區。
打上豐盛飯菜的四人剛坐在一起。
韓東全程不怎麽說話，並未將回憶起來的電影劇情告訴給眾人。
一是顯得太過唐突，這一說有可能牽扯出韓東的身世。就算以‘占星術’來糊弄，麵對科斯林、卡斯這樣的聰明人，也很難糊弄過去。
二是韓東不能確定，自己看過的電影是否真的與事件一模一樣。
之前的新手事件《中邪》，雖在某種程度上與原電影相符。
但這一次事件對應的電影標題，明確點出了【表篇】兩個字，並對應著後續的【裏篇】……而韓東看過的電影隻有這一部。
何為表篇與裏篇，韓東也完全沒有頭緒。
因此，在事件前期，韓東認為以主觀調查為主，不要依仗原電影。
如果隨著調查的深入，發現德瑞鎮裏發生的一切與電影的確相同，韓東再將劇情告之大家。
若是一開場就給出詳細的電影劇情，一旦事件本身與電影不符……將會很大程度誤導整支小隊，一步步陷入死局。
…………
餐桌上。
菲婭將夾有新鮮蔬菜的三明治送入口中，不由得感歎道：
“好美味……在聖城裏還真難吃到這麽新鮮的食材。
如果這次的事件沒有時間限製。
那我們是不是能永遠在這一小鎮裏生活下去？
如果排除【小醜】的威脅，我們在這裏的生活一定比聖城更好。”
雖然菲婭隻是在開玩笑。
但卡斯的反應卻異常認真。
“菲婭，不要被強製引入的記憶給影響了。
隻不過是憑空多出的十四年記憶，讓你覺得這裏挺好。
我們可是聖城的騎士，我們是人類求得自由的曙光，絕不能再有這樣的念頭。”
麵對卡斯嚴厲地訓誡，確切的說是‘心上人的責備’。
蘇菲婭低著頭，眼圈紅潤，有一種快要哭出來的感覺。
卡斯似乎也意識到自己說得比較重，正要上前安慰時。
“等等！”
韓東突然的一句話，讓眾人一驚。
似乎因兩人的對話，突然想到某件重要的事情。
“對！無時間限製……怎麽可能簡簡單單讓我們在這座小鎮裏永遠生活下去。
必然存在一項讓我們無法長期在小鎮生活的限製。
我大膽猜測，本次事件的其中一項限製，可能是【小醜-潘尼懷斯】會隨著時間的推移而不斷變強。
有可能是自我強化、有可能是通過別的方式變強。
總之，時間拖得越久，它將變得越發不可對抗，我們也將陷入必死之局。”
“有道理。”坐在對麵的科斯林連連點頭。
「限製」是通關命運事件的關鍵，能夠越早推測出「限製」是什麽，隊伍的存活概率也將越大。
卡斯不多做評價，立即使用隨身攜帶的筆記本將韓東猜測的「限製」記下來。
“大家但凡想到或發現任何與「限製」有關的信息，隨時向我匯報。”
緊跟著，卡斯說著他的一個行動計劃。
“我下午會與英語老師嚐試‘深入接觸’，試著從學校裏獲得一些信息……畢竟，簡介上已經說了，德瑞鎮內存在多條支線與隱藏事件。
若是能從支線事件切入主題，最好不過。
你們還是正常上課吧，有什麽發現我會及時聯係你們的。”
卡斯特意敲了敲手腕上神奇的發條裝置。
…………
下午。
卡斯因與英語老師的‘特別關係’，得到一張請假條。
在這種事情上，菲婭還是不會吃醋的……隻是叮囑卡斯小心一點。
【綜合辦公室（三）】
“卡斯同學，進來後記得關門哦。”
尋著溫柔而略帶甜膩的女性聲音，卡斯進入辦公室。
當前是上課時間，而且很湊巧的是，除英語老師【羅德尼.雪莉】外，其餘老師都去上課了。
也就是說，一節課的時間裏，兩人世界不會被任何人所打攪。
剛三十歲出頭的英語老師有著不錯的容貌與身材。
一身OL正裝的她，刻意將黑絲長腿翹在辦公桌上，勾動著手指而讓卡斯過去……眼中透著一種迫不及待的神情。
“趕緊過來吧，老師給你‘私人補習’……時間不等人，這樣的機會可不多哦。”
卡斯露出一臉自然的微笑，慢步走去。
期間，卡斯的目光掃視著當前辦公室，發現了幾處‘異樣’的細節。
辦公室內的濕度明顯高於外部。
內部配備著多個水龍頭與水槽，遠超一般辦公室所需的數量。
地麵也殘留著多道水漬。
而且，每位老師的辦公桌上，都陪著這一口容量巨大的水杯
水……有些古怪。
