第九十四章 支線

不管這英語老師再如何搔首弄姿。
卡斯內心毫無波動。
一些青少年的害羞，以及映在臉龐上的紅暈都是裝出來的。
“老師……我請假找你，是打算了解一些學校裏的問題。”
雪莉老師也不是著急，一節課的時間足夠他們‘玩樂’。
這樣英俊可愛的男學生可很難抓在‘手中’，想問什麽就讓他問吧，以免擾了興致。
“反正時間還長，你問吧……待會兒可要好好表現哦！先去給我接一杯水。”
“好的。”
卡斯端起桌麵上的大型水杯，總容量可達到一升。
按照正常人的飲水量，卡斯接了半杯水過去。
誰知道，雪莉老師接下來的行為不太符合一位柔弱女子……端著巨型水杯就朝嘴裏猛灌！
咕嚕咕嚕！
這半杯水也有500ml，卻在兩秒內全部喝光，更可怕的是……雪莉老師還一臉不滿意的樣子。
“這點水可不夠我喝……等我一下，突然有些口渴了。”
雪莉收起下她的黑絲長腿，起身去喝水時，刻意伸出舌頭在卡斯麵部舔上一口。
柔軟歸柔軟，但舌頭在劃過卡斯臉頰時，卻感覺有些不舒服。
一種較軟的倒刺長在雪莉老師的舌頭上，雖不至於刮破臉頰，卻讓卡斯很不舒服。
接下來的畫麵，開始讓卡斯不安起來。
雪莉老師走至水槽旁，做出了一個匪夷所思的動作。
她沒有用杯子去接水……
而是將整顆腦袋伸到水龍頭下端，水閥開至最大，直接對口飲用。
水壓很大。
以至於在飲水的過程中，有不少自來水濺出。
濕潤了雪莉老師的衣服與黑絲……若撇開怪異不談，單看這位濕身的金發女教師，還真的不錯。
卡斯看著其它水槽附近殘留的水漬，再看了看雪莉老師的‘誇張’飲水模樣……立即構想出，辦公室平日裏的飲水畫麵。
所有的老師都會在水槽旁直接對口飲水。
習慣？癖好？
不……這足以算做不正常。
雪莉老師足足在水龍頭下端飲用了一分鍾，才完全滿足。
全身濕潤的雪莉老師已迫不及待想要與這位英俊青年來一場‘辦公室大戰’。
然而就在她從水槽裏收回腦袋，正準備投入卡斯的懷抱時……
噌！
一道銀光在眼前閃過。
雪莉老師的視線先是經過一段斜向平移，隨後垂直下落。
落下的目光剛好對著她自己的高跟鞋。
她知道，自己被這位英俊而聽話的男學生給斬首了。
…………
這是卡斯做出的決定。
經驗豐富而經常與非人類生物打交道的他，已有八成以上的把握，確定雪莉老師不是人類……或者說辦公室裏所有的老師都不是人。
由於命運空間的攜帶限製，卡斯手中隻拿著一柄輕便的短劍。
但卡斯的力量還是足夠斬下普通人的腦袋。
斬首完成！
雪莉老師卻生機不減。
甚至於落在地上的腦袋還睜著眼睛，慢慢扭過頭而看著卡斯，一臉不解地問著：
“你以前不是答應過，要和我在一起的嗎？為什麽要這樣對我？”
腦袋問話期間。
無頭的身體竟然抓起水槽旁的水果刀，揮向卡斯。
無頭身體的脖頸裂口處，已化為一種長滿尖刺的圓形嘴口，給人一種很危險的感覺。
不需要頭顱，身體也能自主活動。
等殺掉卡斯，再將頭顱接回去就行。
至於雪莉老師的腦袋則在問話後，因傷心而滿麵流淚。
隨後由脖頸處分裂長出一串‘手指組織’，載著腦袋爬行離開……似乎打算離開辦公室，去通風報信。
卡斯可是三星【十字軍】。
先是一腳，將無頭身體直接踹飛出去，隨即撲向雪莉老師的怪異頭顱。
手中的短劍精準貫穿頭蓋骨！
一擊秒殺。
因頭顱的死亡，被踹飛的身體也立即失去活性，癱軟在地麵。
因一係列戰鬥，辦公室變得雜亂不堪。
卡斯必須趕在其他老師下課回來前，將雪莉老師的屍體清理幹淨，同時將辦公室恢複原樣。
盯著每一處辦公桌上的巨型水杯，以及地麵的大量水漬，卡斯嘀咕著：
“雪莉老師絕不是個例……辦公室裏的老師，甚至整個學校說不定都有問題。這是小醜的作為，還是單獨的支線事件？”
卡斯立馬編輯短信給小隊成員。
『快來【綜合辦公室（三）】，這裏有麻煩的事情需要處理』
十分鍾內。
辦公室恢複原樣。
韓東則獨自蹲在怪異屍體前，觀察著頸部的‘多齒口腔結構’
“顎片（mandible）和齒舌（radula）……這位雪莉老師應該是一種水生變種。
奇怪的是，她的人類行為不受影響，甚至能正常教課。如果想要深入了解，就必須進行解剖……可惜我不是這方麵的能手。”
韓東自言自語說出這句話時，小隊成員麵麵相覷，完全不知道他在說些什麽。
“科斯林，你有比較鋒利的手鋸或者小刀嗎？”
“有。”
科斯林直接現場就給韓東製造了一柄小型手鋸。
既然大腦的死亡，同時讓分離身體喪失活性。
韓東推斷雪莉老師的大腦應該是變異的主要部位。
接下來的切割場麵就有些殘忍了……（137個字略過）
“這才剛剛死去多久，怎麽整顆大腦的水分都被吸幹了？？”
暴露在外的大腦，完全就是一團腦幹。
不過，韓東很快就大腦內層組織附近，找到了‘元凶’……一團胡豆大小的寄生蟲，當前也處於缺水的幹癟狀態，堅硬如化石。
就在韓東以鑷子拽出這一小家夥時。
熟悉的係統聲響徹在四人的腦海中：
『支線事件已激活：【寄生學校】
事件要求：找出隱匿在學校裏的寄生主體並滅除。
事件獎勵：中型線索（德瑞鎮的水汙染），提升最終獎勵中的「命運卡牌」獲得概率，小概率獲得‘完美寄生體’』
“支線事件！？”
卡斯完全沒想到。
他本打算借用特別的師生關係，詳細了解這所學校。
誰知，這一波操作剛進行到一半，就釣出一條意料之外的大魚。
