第九十五章 夜間驚魂

觸發支線的時間已是下午，再考慮到德瑞鎮中學的整個教師層可能都有問題。
在這種沒有晚自習的中學裏，夜晚魯莽行動不是好事。
外加上，一隻寄生蟲標本落在韓東的手中，正好利用夜晚這段時間，在家裏好好研究一番，說不定能找到支線事件的切入點。
【寄生學校】這一事件，小隊決定等到明天再解決。
放學後。
卡斯、科斯林以及蘇菲婭三人為單位，開始夜間探索。
韓東與三人分開，獨自帶著寄生樣本回家。
母親已煎好牛排，做了一大鍋花椰菜胡蘿卜燉湯，等待父子回家用餐。
韓東隻是按照記憶，假裝投入到‘兒子’的角色，在餐桌上與父母正常談了談今天在學校裏的經曆。
飯後便獨自回到寢室，關門上鎖。
“這種‘變體寄生蟲’既不存在於常規生物界，也不存在於原《小醜回魂》電影裏。
果然，命運空間采用的電影與我看過的原電影不太一樣，沒有直接搬出原電影的劇情，是正確的選擇。
現在的情報還太少了，等完成了寄生支線再說吧。”
韓東將胡豆大小的幹癟寄生蟲放在桌麵上，準備進行實驗（全過程韓東都是戴著手套，沒有過任何的直接接觸。）
同時，一位黑發披散的紅衣女人正靠在一旁。
“陳麗小姐，一旦它顯出活性而試圖逃跑，直接砍死。”
“好。”
韓東完全信任陳麗的刀法，絕對能精準秒殺掉這東西，刀刃上覆蓋的邪氣會瞬間斬斷寄生蟲的生機。
由於沒有實驗設備，韓東進行的隻是一係列簡單實驗。
首先要測試這東西到底死沒死。
麵對各種摔打、小刀切割、甚至是電擊都沒有任何的反應。
呼……
韓東深呼吸一口氣，拿來一瓶礦泉水。
在寄生蟲的表麵滴上一滴。
水滴瞬間吸入皮下，寄生蟲整體立馬有了活性……不過，因水分太少，寄生蟲隻完成了一次伸展動作，又回歸原狀。
“根據卡斯的描述，被宿主有著嚴重的飲水傾向。果然……隻有水分才能激活它。”
下樓找來一道壁麵比較厚實的玻璃杯，裝滿水。
噗通！
將寄生蟲扔入水杯而立馬蓋上瓶蓋。
不可思議的一幕發生了……
三百毫升的水分在幾秒內就被吸收一空。
獲得足夠水分的寄生蟲，顯露出它的恐怖形態。
體表向外突出大量的尖刺，這些尖刺同時也屬於它的神經突觸，能有效接入人體大腦進行控製。
嘴部的舌齒口器能快速咬破人體的皮膚，進入血液循環而被帶往大腦區域。
“真是有趣……這種生物要是被拿回生前的世界進行研究，又能寫出好幾篇頂級論文。說不定能提前給我評上教授頭銜。”
麵對寄生蟲的恐怖原型，韓東一點也不害怕。
觀察的同時，思考著支線事件的解決辦法。
“顱內寄生，直接對小腦層區進行控製……在控製的過程中，不改變大腦與外形，但會徹底改變宿主的內在構造。
既然外型不變，這些寄生在教師身上的小東西，必然能通過某種方式識別出同類。
對！識別同類。”
突然在韓東腦海裏閃過一個相當危險的想法。
“一旦能成功，明天就能解決學校裏的支線事件，而且不會引發較大的**。
今晚得加班做實驗了，探尋小鎮的事情就完全交給卡斯他們吧。”
韓東的想法時，尋找「臨界條件」。
讓寄生蟲不完全接入大腦，隻是單純的貼附在腦袋裏……也就相當於製造出一個無害的寄生蟲。
不會影響主體，但又會被其它宿主視作同類。
從而去反向感應隱藏在校園裏的「寄生主體」。
不要亂想，韓東不會冒險讓自己成為宿主，他的腦袋可開不得玩笑。
韓東準備找一位德瑞鎮裏的係統人物來成為‘間諜’。
…………
夜晚十一點左右。
叮咚！
樓下傳來門一陣鈴響聲，後續又是一段比較尋常的英文對話，似乎是父母的朋友登門拜訪。
專注於寄生蟲實驗的韓東，容不得片刻分神，將一切外界的幹擾屏蔽。
十分鍾後。
通過鹽度調節、酸堿度調整等方法，韓東總算找到一個能讓寄生蟲失去對大腦控製能力，但又不至於喪失活性的‘臨界值’。
浸泡在這樣的**中，寄生蟲將改變成一種臨時性的共生生物。
就在這一切剛剛完成時。
陳麗的急迫聲音從身後傳來：“主人！窗戶！”
韓東立即偏頭。
隻見一隻紅色氣球正慢慢由窗底升起，剛好升至窗戶正中心而停止。
看過電影的韓東，很清楚這是屬於小醜的氣球。
進入戒備狀態，小心靠近窗邊。
期間，韓東的右臂上不斷有著綠色光芒閃過，食屍鬼的指甲已長出約十公分的長度。
陳麗緊握著菜刀，跟在一側，隨時準備剁碎可能出現的恐怖怪物。
就在兩人剛剛貼近窗戶的一瞬間。
啪！
氣球炸開！
紅色的氣球碎片直接卷入虛空之中，不留任何殘屑。
並未出現任何恐怖的東西。
不過，精神力集中的韓東卻在第一時間注意到了東西。
窗外的林蔭大道上，一隻牽著氣球的小醜正一蹦一跳走向遠處，微微晃動的左手似乎在與韓東揮手道別。
韓東猛地一驚。
雖然專心做實驗基本沒有聽見一樓的動靜。
在他的潛意識記憶中存在著這一段記憶，立即將實驗結束前十分鍾的一段淺薄記憶回想起來，似乎有人在大半夜拜訪自己家……
一時間，兩件事情連接在了一起。
“糟糕了！！上門拜訪的難到是！？”
韓東將裝有寄生蟲的玻璃罐立即收入衣櫃，下樓查看情況。
剛一推開寢室門。
一股寒氣撲麵而來，讓韓東全身不適。
客廳裏的電燈因電壓不穩，不間斷地閃爍著……
父母正一動不動坐在沙發上，盯著滿是雪花點的老式電視機。
父母麵前的茶幾上，擺放著一件印有‘小醜圖案’的紅白禮盒……已被拆開。
