第九十六章 又是支線

無規律閃爍的白熾燈、
因無信號而滿是雪花點的老舊電視、
坐在沙發上一動不動的父母、
以及印著詭異小醜圖像的禮盒。
這一切都是原電影《小醜回魂》中沒有的場景，更重要的一點是，原《小醜回魂》電影中，能夠看見德瑞鎮裏恐怖小醜的隻有青少年、兒童。
成人是看不見的。
現在，韓東所在的命運世界裏，父母卻受到了嚴重影響。
因此，韓東已完全將原劇情全部摒棄，將大腦回收站全部清空，當作未知事件來處理。
為確保萬無一失，韓東也迅速將當前遭遇的信息，由發條裝置發送給卡斯等人……隻是，遲遲沒能收到回信。
似乎卡斯一行人也陷入了‘困局’。
“拖下去不是辦法，自行解決吧……”
韓東示意陳麗就守在樓梯口，先由韓東下去打探一番，陳麗隨時準備支援。
就在韓東踏下最後一級台階時。
熟悉的係統聲再次回響在腦海中。
『支線事件已激活：【驚笑父母】
要求：處理家務事☺！
獎勵：小型線索（驚笑禮盒）、極小程度提升最終獎勵中獲得「命運卡牌」的概率。』
“嗯！！這也是支線！？
不過，相比於學校的支線事件而言，事件的規模明顯要小一些，因此對應的是小型線索。
而且，這一次的支線與【小醜-潘尼懷斯】直接相關，就連‘要求’的描述都變得很奇怪。
這一次的命運世界，主要以各種支線任務為主嗎？”
就在韓東思考期間。
本是坐在沙發上看著電視機的父母，以一種相當生硬的方式偏轉他們的腦袋……
身體保持著端坐狀態，隻有脖子上的腦袋在機械式地扭轉。
剛好旋轉90°，直勾勾地看著韓東。
與印象中的和藹父母完全不同。
兩人均塗抹著誇張的鮮紅唇膏，笑容極其誇張（達到顴肌（麵容肌肉）的拉伸極限）。
瞪大的眼珠子，感覺隨時都可能從眼眶裏‘蹦出’。
“尼古拉斯……怎麽還沒睡呢？”與以前一樣的聲音從母親嘴裏傳出。
“下來喝杯水。”
韓東麵對這樣恐怖的場景，卻是一臉正常，轉身走向廚房去倒水。
然而就在韓東走向廚房而背向‘父母’的過程中。
哢！
哢！
第一聲是電視機關閉的聲音。
第二聲是燈光關閉的聲音。
也就意味著家裏的光源全部熄滅，僅有一縷淡淡的月光由窗戶射入。
哢擦哢擦~（指甲刮動聲）
似乎有什麽東西正在黑暗中快速爬行。
韓東一轉過身時。
父母正直端端站在他的麵前，時刻保持‘笑容’。
提前有著心理準備的韓東無動於衷，完全壓製住體內的恐懼感，微微伸手示意著，讓隱藏在暗中的陳麗動手。
期間，韓東全程保持著微笑與父母對視。
這時，一道紅影閃過。
邪氣環繞的菜刀，瞬間切過父母的脖頸。
動脈斷開、‘石油’湧柱。
父母的腦袋剛好落在一旁的水槽內，依舊維持著‘笑容’，瞪大眼珠全程盯著韓東，不曾有任何的偏移。
缺失了頭顱的身體重重倒下。
詭異的是！
摔落在地麵的屍體，竟如氣球一般……啪！一聲炸開！
…………
啪！
氣球炸裂！
韓東的意識一陣晃動。
轉眼間，他置身於燈光明亮的二樓臥室窗旁。
窗外的紅色氣球剛剛炸掉……韓東再次看見，於街道上一蹦一跳而離去的小醜，冷汗沿著雙鬢流下。
“時間倒流？不可能吧！？”
韓東第一時間扭頭看向房間裏的時鍾。
相較於韓東之前離開房間，已過去十分鍾。。
另外，寄生蟲的標本已被收到書櫃中。
以上兩種情況都足以說明時間沒有倒流。
韓東悄悄離開寢室，透過樓梯間的縫隙看向正在客廳時……發現，父母兩人正毫發無損地坐在沙發上，與之前的景象一模一樣。
這就意味著不是時間回調，而是單純意義上的的‘場景重置’。
因父母死亡，這一切都將重新來過。
“這樣的場景重置是如何做到的？思維影響？”
就在韓東陷入沉思時，係統提示聲傳來：
『家務事需家庭內部成員自行處理，禁止任何外人插手，若故意違規來重置場景，將遭到嚴格懲罰。』
“也就是說，這件事情必須由我自己來完成嗎？就算是與我建立‘主仆關係’的陳麗，也不允許插手？
【家務事】原來是這個意思。”
既然如此，韓東立即將陳麗收回監獄。
有過之前的一次經曆，韓東能確定，就算是受到小醜影響的父母，實力也不是特別強。
至少陳麗使用偷襲的手段，一刀就能解決。
兩件命運道具通通激活。。
食屍鬼手臂也處於半激活狀態，大小不變而指甲伸長到10cm左右。
對付普通異變的敵人，韓東還是得留一手……畢竟，這一切都可能被小醜看在眼裏，韓東可不想一開始就將底牌全部甩出。
嘎吱~
韓東再次推開寢室門時，家裏的情況變得不太一樣了。
唯有電視機還開著，原本坐在沙發上的父母已消失不見。
觸發手背上的烏鴉印記。
具備夜視能力的鳥嘴麵具形成，黑暗不再對韓東有任何的影響。
韓東首先家裏進行了一次搜尋，沒有發現父母的蹤跡。
既然搜尋無果。
隻能回到客廳區域
盯著桌麵上已開啟過的小醜禮盒，內部還留著一張紙條。
確定四周無人的情況下，韓東迅速抽出紙條，查看上麵的信息。
『【家務事】：處理掉不對勁的家庭成員
（提醒：在不對勁的人眼中，那些正常的人就是不對勁的人哦！☺）』
這時。
廚房通向後院的玻璃門開啟。
掛著詭異笑臉的父母，由後院走進家中。
之所以韓東在家裏搜尋無果，正是因為父母都去後院‘拿裝備’了。
母親手中提著一杆長管獵槍，已上膛。
父親手中提著一柄柴油電鋸……轟隆隆！拽動發動機的拉線，鋸鏈已在發動機的驅動下，瘋狂轉動了起來。
