第九十七章 家務事

（注：本章裏的‘父母’為係統數據產物，與主角並無任何關係，請勿曲解。）
提著【電鋸】的父親。
持著【獵槍】的母親
配上可怖的紅唇與驚悚的笑容。
若換成一般的小孩恐怕已經痛哭流涕而跪在地上，發誓一定要好好學習天天向上，再也不偷偷打遊戲了。
韓東盯著麵前這樣的場景，一陣無奈。
“原來是去外麵找道具了……真是的。”
見到‘父母’手持武器的第一時間，韓東立馬對四周環境進行觀察，大腦高效運算、計算出最佳的戰鬥方法。
“這樣的距離、限製性的空間、配上手中的武器，還真有點麻煩。”
韓東絕大部分的注意力，停留在‘母親’身上……最擔心的就是這柄獵槍。
被子彈擊中身體還好說，一旦擊中頭顱，就真的麻煩了。
呼……韓東深呼吸一口氣。
先入為主！
在韓東眼中，將‘14年’的植入記憶與真正的記憶，分得清清楚楚。
麵前的‘父母’隻是命運世界裏的NPC而已，與他沒有半毛錢關係。
一把抓住茶幾，猛地向著站在廚房區域的‘父母’扔過去……一旦擊中，足以將正常成年人砸傷，甚至砸暈過去。
誰知，‘父母’完全沒有任何躲避的意思。
Bang！
母親竟然在茶幾飛向她的同時，扣動獵槍的扳機……根本不管她接下來是否會被砸中。
子彈貫穿玻璃材質的茶幾，預瞄射擊韓東的頭顱……
啪！（子彈入肉的聲音）
韓東側身倒地，血液在地麵上慢慢淌開。
至於飛過去的茶幾，直接被父親用電鋸，由中部切斷，沒能傷到兩人。
盯著被擊中倒地‘兒子’，夫妻兩人所做的第一件事，不是上前檢查。
而是補槍！
Bang！Bang！Bang！
連續三發子彈射出，精準命中。
還沒完呢……Bang！Bang！
連續補射五槍來處理【家務事】。
補槍結束。
‘父母’似乎才滿意地靠向韓東，檢查其是否死亡。
然而，檢查是否死亡的方式，不是去摸脈搏、去感應呼吸，而是使用父親手中的電鋸！
直接切割鋸下韓東的頭顱，就能直接確認‘死亡’了。
嗡嗡嗡！
柴油發動機的聲音，響徹在房間內。
落下的電鋸準備連著沙發一切，鋸下韓東的腦袋。
“滋滋滋！”就在沙發棉絮四散時。
一股綠色能量射出。
瘟疫光線所射向的目標，不是手持電鋸的父親，而是在後麵等待‘檢驗’結果的母親。
精準命中母親的眼睛，使其失明而無法瞄準。
隻有這樣的近距離，韓東才敢保證瘟疫光線的‘精準度’……畢竟一柄短劍上，根本沒有瞄準器，距離稍遠就難以瞄準。
也就在瘟疫光線射出的一瞬間。
「食屍鬼手臂」100%
手爪撕開沙發而貫穿父親的身體，同時轉向90°。
哢！瞬間致死。
抓緊時間。
抽出手爪的韓東，快步趕到雙目失明的母親麵前。
一爪揮下！切斷她持槍的右手臂。
隨後反向一爪，輕鬆切開肉體……死亡！
盯著‘父母’的屍體。
韓東是一臉的無奈，“不按套路出牌！？倒地還要補槍！？幸好身體不完全是我的……並且在內部形成了健全的益生真菌群落。”
硬核裝死。
這招正是之前從「平移的老太婆」那裏學來的。
房間區域有限且掩體較少。
韓東站在客廳大門一頭、父母站在廚房後門一頭，距離較遠。
這樣的間距，加上沒有太多的掩體，很難正麵拉近！也很難通過瘟疫光線，精準命中母親的眼睛，使其喪失瞄準的能力。
而且，就算被韓東拉近距離，還需要先製服電鋸父親。
這段時間，就會給母親多次的開槍機會，一旦擊中頭部就麻煩了。
因此，在母親無視著飛向她的茶幾，果斷射出第一槍時……韓東以食屍鬼手臂護住頭顱，剛好擋住子彈。
借機倒地，讓腦袋與部分上半身剛好倒在沙發後麵。
之前說過，韓東的家境不錯，沙發屬於高端貨，內嵌多層鋼片、實木以及厚實的棉絮，普通獵槍無法射穿。
就算後續補槍，也隻能射擊‘不太重要’的身體部位。
而且，韓東的上半身還穿著銀質軟甲……遭殃的頂多就是下半身。
另外，之所以下半身被擊中五槍，卻沒能影響到韓東的行動，甚至出血很少。
原因就在於‘益生真菌群落。’
控製分布在體內的真菌堵住血管、協助止血、同時還能防止‘破傷風杆菌’的感染。
哪怕肌肉組織受傷，也能通過菌絲臨時連接，繼續行使相關的功能。
裝死成功！韓東解決了【家務事】。
這時，電視機切換回原有畫麵。燈光也相繼點亮，家裏一切恢複正常……隻是，父母已經不存在了。
一道屬於韓東的「禮盒」出現在客廳地麵中央。
『支線事件：【驚笑父母】已完成，獲得獎勵小型線索（驚笑禮盒）。』
聽到這樣的提示，韓東才完全鬆懈一口氣。
“這一次的小型支線事件就不簡單，強製要求一人戰鬥，連仆從、寵物都不允許使用……能夠不用出‘汙染’能力就解決了這件事，算是萬幸了。”
陳麗主動現身，攙扶著受傷的韓東前往浴室。
鑷子、餐盤、紗布、毛巾。
叮！~叮！~
連續的金屬聲傳出。
射入韓東身體的子彈被依次取出，其中有兩枚射在銀質軟甲上，隻是擦破表皮……韓東真要感謝一些帕莎老師的這件禮物。
取彈的過程一點也不疼！
韓東主動讓無麵者頭顱與身體脫離開來，阻斷痛覺。
完事後包上紗布。
由於體內真菌的協助，無需擔心後續的感染。
這種獵槍的威力並不太大，加上一定的運氣成分，子彈沒有擊碎骨骼。
隻需要等到與小隊會麵時，接受一下蘇菲婭的聖光治療就能完全恢複。
“話說……卡斯怎麽沒有回我信息？”
韓東可是在很早之前，就發送了一條短信。
“他們也遇到麻煩了？”
韓東檢查著身體時發現，被子彈射中的部位，雖然骨頭沒有問題，但有不少肌肉與筋脈受損，真菌絲線隻能臨時連接，無法長期維係。
這樣一來，韓東隻能在陳麗的攙扶下，慢慢返回寢室休息，無法尋找與協助卡斯等人。
“他們三人應該沒問題。”
“韓東，需要我處理樓下的屍體嗎？”陳麗問著。
“洗掉血漬就行……屍體留著，還有用處。”
