第九十八章 小醜的派對

就在韓東觸發【驚笑父母】的支線事件時。。
卡斯等人正在居民社區裏，就一些在本地居住已久的老人，尤其是有過家人失蹤經曆的孤寡老人進行詢問。
調查關於小醜的事情。
但調查結果卻不盡人意。
不少老人都聲稱自己的家人是被【小醜】抓走了。
但對於【小醜】是什麽、有什麽線索與信息，這些老人隻是一個勁地搖頭。
甚至，在談論這個話題時，他們的眼神裏都閃爍著恐懼。
就好像談論過多，他們也會被抓走一樣。
就這樣，三人逐漸走到社區街道的盡頭。
“今晚暫時就這樣吧，這樣無頭緒的探索，很難有什麽實質性的進展……還是通過學校的支線事件來切入比較好。
大家回家休息、養精蓄銳，明日我們可能需要麵對大量的寄生宿主。”
“卡斯老大，街頭有東西！”
就在隊伍即將解散時，佩戴著特殊護目鏡的科斯林，在街頭有所發現……一隻紅色氣球正係在街頭的樹枝上。
“嗯！？”
小隊戒備，以卡斯為首慢慢靠近過去。
正好在這個過程中，韓東發來信息……然而，在處理掉紅色氣球之前，卡斯無暇顧及短信。
就在卡斯剛剛靠近掛著氣球的大樹時，發現一對母女正在大樹另一端，小女孩哭著說自己的氣球丟了。
通過一係列手段確認母女都屬於正常人。
虛驚一場。
卡斯立即上樹，取下氣球，還給小女孩。
就在目送母女離開時，一道熟悉的人影正朝向卡斯等人慢跑而來……定睛一看，發現是一臉焦急的韓東。
“阿倫兄？你不是在家裏研究寄生體嗎？”
“我偶然在窗外發現了疑似【小醜】的目標，便一路跟蹤他！一直跟到一棟詭異的建築前……我剛才給你發了信息，你沒回我。”
卡斯一檢查發條裝置，還真有條韓東請求幫忙的信息。
實際上，對於大半夜突然出現在街上的韓東，卡斯有一定的懷疑……但在核對了不可能‘撒謊’的發條裝置後，警惕心大幅降低。
“建築在哪？”
“就在前麵街區的盡頭……要去嗎？”
“去看看吧，如果能提前確認小醜的老巢再好不過……帶我們過去。”
“嗯。”
不一會兒，小隊站在一處年代已久的廢棄建築前……這棟建築與周圍的平房形成鮮明對比，有一種上百年都沒人居住的破敗感。
“走吧！”
卡斯取出「力獅之盾」，走在最前麵。
菲婭緊跟在二號位。
韓東第三、科斯林墊底。
就在卡斯剛要跨入這棟建築時。
轟！火槍炸裂聲由隊伍最後端傳來。
走在三號位的韓東受到零距離的「爆炸式射擊」，腦袋已不見蹤影，脖頸傷口更是完全燒焦。
開槍的人，正是走在最後的科斯林。
眼神冷漠、毫不猶豫！
對於這樣的突**況，卡斯等人也沒有的異常反應，似乎早就在意料之中。
啪！
無頭的韓東身體在倒地時，如同氣球般炸開，碎裂成紅色的氣球碎片。
嘻嘻……
一陣詭異的笑聲從建築內部傳來。
【小醜-潘尼懷斯】探出腦袋，出現於建築門口。
髒兮兮的白色小醜服、以白色顏料打底的麵部，嘴唇、鼻頭均染成紅色。
微微低垂的腦袋、以一種怪異的眼神看向三人，發出一種怪異譏笑聲，隨後說著：
“你們是怎麽發現的？”
卡斯將盾牌提在麵前，謹慎回答：
“德瑞鎮已【全麵宵禁】，夜晚街道上幾乎無人活動……卻突然出現一對母女，正好又牽著紅色氣球。
更不巧的是，安德瓦朋友也在這時出現。
其它的一些細節，我們就不方便說了。”
“隻有聰明人……才能參加我舉辦的盛大派對。你們屬於聰明人！請進來吧。”
隨後，小醜做出一個邀請姿勢，請求三人進入這棟破敗建築。
與此同時，係統聲傳來：
『隱藏事件已激活：【小醜的特殊派對（限時）】
簡介：獲得潘尼懷斯的肯定，得到「賓客」身份。
要求：參與潘尼懷斯27年一次的夜晚派對，根據派對上的相關指示與要求，完成對應的小醜遊戲。
獎勵：潘尼懷斯的謝禮。
注：必須在【一分鍾】內做出決定，是否進入事件對應的建築。若不進入，該隱藏事件將再也不會開啟。』
“一分鍾！”
聯係韓東肯定趕不及。
但這樣的隱藏事件可遇不可求，一旦能完成，就能獲得意想不到的獎勵……說不定能獲得與小醜直接相關的重要線索。
以往的命運空間，在韓東還沒加入小隊時，三人克服重重難關而順利度過……一件隱藏事件而已，難不倒三人。
而且，根據卡斯的經驗，以及從導師口中知道的情況，隱藏事件一旦觸發盡可能去完成。
其難度不會特別高，事後會獲得意想不到的收獲。
在進入前，卡斯試圖給韓東發送信息。
然而，早在踏足這片破舊大宅的領地，或是踏足這片‘不存在的街道’時，信號就已被全麵屏蔽。
…………
就這樣。
《小醜回魂（表篇）》的第一夜過去。
清晨醒來的韓東，下半身區域還有些疼痛。
不過，在真菌的協助下，這種並未傷及內髒與骨骼的傷勢已恢複了七八成……基本不影響活動。
也就在韓東醒來時，又傳來係統聲：
『您的隊友卡斯.馬爾蒂尼等三人，正在某特殊空間內，參與特別的隱藏事件……在他們完成事件或死亡前，當前命運事件調整為‘單人模式’。
注：單人模式下，合作性的設定將被隱去，各類事件的難度相應下降。』
“難怪卡斯不回信息，居然一開局就讓他們觸發了隱藏事件……話說，這部電影中的各類事件還真是多啊。”
韓東一點也不太擔心。
在他看來，他所選中的隊友不會輕易死去的。
“單人模式……倒是很符合我。”
剛才**做起的韓東，盯著書桌，一時間被驚住了。
書桌上擺滿著各種藥品，甚至連地上都堆積著不少……這一切都是正蹲在角落裏的陳麗幹的。
“這些藥……什麽情況？”
角落裏的陳麗微微抬頭，漫不經心地說著：
“在你睡著後，我偷偷跑去買藥……我又不懂外國文字，隻好將所有種類的藥都給帶回來了。”
“你這是搶劫啊……”
“店員被我嚇暈過去，監控器和對應的電腦被我給剁了，應該沒事。”
“……emmm，謝謝你了。”
正好，蘇菲婭不在，韓東還真得依靠藥物來加速傷口的恢複。
距離上學還有一個小時，在傷口上塗抹了藥膏的韓東，將注意力放在「驚笑禮盒」上。
