第九十九章 輔助線索收集器

“禮盒屬於「小型線索」，而學校裏的支線獎勵屬於「中型線索」。
一定程度上，意味著《小醜回魂（表篇）》這一世界裏，存在的各類線索數量較多，自然也就對應著大量的支線事件。
有一定的可能，想要完全查清並找到【小醜-潘尼懷斯】，需要大量的線索進行支撐。
否則……若在線索不足的情況下，嚐試追蹤小醜，可能會在某個環節出現嚴重問題而陷入死局。”
韓東盯著桌子上的小醜禮盒，原本是準備帶往學校，與卡斯等人一同開啟。
既然出了這等事情，韓東隻能獨自查看禮盒。
（某隻存在於韓東身上的特殊眼睛一閃而過，就算近距離觀察也察覺不到）
即刻判斷出書桌上的「小醜禮盒」沒有任何的危險性。
禮盒開啟，內部對應著一道精致的笑臉胸針，同時還附著一張用作解釋的紙條。
（小型線索-【小醜喜歡大笑、也喜歡大笑的人】）
韓東盯著紙條上給出的信息，忍不住口吐芬芳。
“WDNMD！這算什麽線索……我出賣自己下半身，收獲五發子彈，換來這樣的線索？”
就在這時，怪奇的情況發生了。
哢~哢~哢！
佩戴於左手腕的發條裝置，發出多重齒輪咬合與轉動的重疊聲音。
『輔助線索收集器開啟中，正在與命運空間對接……請將你獲得的線索，放在裝置掃描儀的上端。』
胸章與紙條接上，證據掃描完成。
發條裝置配合著內部的神秘法陣，似乎正在構建著某種複雜的係統。
大約等待了十分鍾左右。
『輔助線索收集器已開啟，長按裝置右側按鈕，可將輔助界麵投影至對應區域（空白區域為最佳）。』
韓東立馬關上窗戶，將房間裏的光線亮度降到最低。
投影。
這技術！（心理活動）
投影圖的正中心，對應著較大小醜頭像，目前呈灰色顯示。
在頭像四周分離出大量的分支線條，與各個尚未激活的線索相連接。
各個線索圖標間，也有一些線條相連。
根據線索圖像的大小、距離小醜頭像的遠近，來定位線索的重要性。
分為「大型線索」、「中型線索」以及「小型線索」。
目前的投影圖上，僅有角落處的一個「小型線索」被點亮，對應著韓東剛剛得到的小型線索【驚笑禮盒】，線索圖標為笑臉。
繼續操控發條裝置，將投影固定住。
隨後，使用戴著發條裝置的左手，可對「線索收集圖譜」進行操控。
在韓東將手指放在被點亮的笑臉線索上時，一連串信息彈出。
『小醜喜歡大笑、也喜歡大笑的人（似乎需要大笑或者戴著笑臉胸章，才能夠進入一些特定區域？）
其餘線索尚未激活，無法進行輔助推演。』
“輔助推演……這東西！”
韓東立即被映在牆麵上的線索關係圖，以及這種智能化的輔助功能給驚住。
還真是一道【輔助線索收集器】。
一旦線索收集到足夠多，可直接手動操控，將各種線索進行‘對接’、‘組裝’以及‘輔助推演’。
甚至還有一些韓東目前想不到的簡便功能。
雖然韓東自身也能進行推演，但需要紙和筆來記錄……有了這一裝置就清晰很多了，更不容易出錯。
韓東又試著去觸碰一些未開啟的支線圖標，以及位於中心的小醜圖標。
『支線未開啟，無法獲取相關信息。』
『終極目標解鎖度：0%，請勿與終極目標直接接觸（大概率死亡）』
“這裝置什麽來頭！？”
最開始。
腦袋接入尼古拉斯這具肉身時，韓東以為隻是一道顯示倒計時的普通發條手環。
到後來，遇見卡斯才知道這東西還是個通訊裝置，打電話、發短信、發傳真等功能樣樣俱全。
進入騎士學院時，裝置又被開啟額外的【金庫】、【通行證】等基礎功能。
現在可好了！
可投影出，與命運空間對接的輔助麵板，協助收集、整理與推演各種線索。
“我一開始還以為是某種機械工廠裏量產型的裝置。
既然，發條裝置還能與命運空間互動，那就說明不是簡單的機械產物，內部的法陣應該是一群專門研究命運空間的人有關。
會不會與【鍾樓】有關？”
韓東看著如此神奇的發條裝置，在某種程度上，已超過韓東生前世界的工藝水準。
“下次得問問卡斯……這裝置來曆還真不簡單。”
一時間，韓東的怒意全部消去。
這看似沒什麽用的小型線索，現在卻引出一個輔助係統。
而且，這枚笑臉胸章的價值似乎也不低。
這一琢磨就是半小時過去。
韓東帶上衣櫥內的寄生蟲，迅速趕往學校。
“嗯……怎麽回事！？”
就在韓東騎車前往學校的過程中，除街道上一些尋人啟事、宵禁通知等等，昨日已經感受到的不正常現象外。
今日又多出一些細節性的怪象。
行人間，大約二十個人裏有那麽一個人，會在手腕上係著、或牽著紅色氣球。
當然，小孩子牽氣球沒什麽奇怪的……但奇怪的地方就在，一些成年人也牽著紅色氣球，悠然地走在大街上。
除此之外。
不分男女老少，少部分人在嘴唇上塗抹著格外顯眼的紅色唇膏，甚至塗抹得有些過頭，仔細看起來會有一種驚悚感。
雖隻占少部分，雖然這部分人一樣正常地與朋友打招呼、正常上下班，反而讓整體顯得更加不正常。
一種詭異的氛圍在德瑞鎮裏慢慢散開。
“隨著時間的流逝，小醜在逐漸影響著【德瑞鎮】裏的所有居民……這情況比我昨天預想的還要嚴重。
時間問題，導致的不僅僅是小醜變強，甚至整個小鎮都可能惡化。
等到卡斯他們從隱藏事件中脫離出來後，必須抓緊時間。
有必要的話，需將四人拆分開，雙人甚至是單人一組，以最大效率獲取線索……再這樣拖延下去，將形成必死之局。”
