第一百章 製造

【單人模式】。
準點抵達德瑞鎮基礎中心的韓東，發現連卡斯三人的桌椅都不見，三人的名字也從花名冊裏消失。
可見命運世界的各種參數，都能隨時隨刻進行十分精密的修正。
韓東準備一人來完成學校裏的中型支線，尋找一位合適的「間諜宿主」，慢慢引出暗中的寄生宿主。
第一堂曆史課。
負責授課的老師名叫鮑威爾。
表麵上是一位和藹可親的中年大叔，在談及曆史時總會牽扯到德瑞鎮以前的一些事情，談笑風生，課程趣味性很高，深受學生們的喜愛。
然而韓東卻在埋頭大睡，甚至公然打起了‘呼嚕’。
在下課後，韓東直接被鮑威爾老師帶走談話。
“尼古拉斯，你的表現讓我很失望……我教書這麽多年，沒有人敢在我的課堂上這麽放肆。跟我去辦公室，我要好好了解一下你的‘情況’！”
鮑威爾老師惱怒無比，氣得脖頸都發紫了，不斷從公文包裏取出礦泉水，連飲三瓶！
本以為會被帶去辦公室。
誰知道，一路走過綜合辦公室，鮑威爾老師根本沒有要停步的意思。
繼續朝著教學樓的深處走去。
辦公室後端的走廊，因沒有設置任何教室，幾乎不會有學生來到這裏。
“不聽話的學生，我們學校都有方法讓他變得聽話。”
這句話一出。
韓東一臉驚恐，身體瑟瑟發抖。
誰知，鮑威爾老師一把抓住韓東的手臂，拖著他向著走廊盡頭走去……巨大的力氣讓一般學生根本無從掙脫。
一直領著韓東來到走廊盡頭的衛生間-專供老師使用的衛生間。
偏暗的白熾燈。
冰冷而無人的標注衛生間內。
啪！
韓東被鮑威爾老師強製按壓在洗漱台上。
衛生間的隔音係統，外加之前走過的較長通道，就算韓東再如何喊叫，也不會被教學區裏的其它學生聽見。
韓東這般瘦弱的身體，被壓住根本無法反彈。
接下來發生的一幕就稍稍有點惡心了。
這位發際線上移而挺著巨大肚皮的曆史老師，竟有一種要上前‘強吻’的趨勢。
慢慢將他那肥膩的香腸嘴巴貼向韓東。
就在兩者相隔大約十公分時，鮑威爾老師的嘴巴猛然張大！
張大程度而超過人類極限，下巴也因此而脫臼。
滋滋滋！
從口腔內部鑽出的不是舌頭。
而是一條長有大量尖刺觸足的寄生蟲。
蟲體約有普通木棍的大小。
圓形的嘴巴裏，伸出了一條滿是三角尖齒的舌頭。
想要與韓東來一場跨物種的‘舌吻’！
實際上。
它是打算通過嘴對嘴的方式，進行‘產卵’。
向韓東的體內植入寄生幼蟲……一旦韓東成為宿主後，一定程度會聽成這位鮑威爾老師的命令。
鮑威爾也就算是有小弟的高級宿主了。
眼看惡心的寄生蟲就將貼上時。
【巨力】
韓東一臉驚恐的表情瞬間消失。
食屍鬼手臂給予的力量加持，直接掙脫鮑威爾的束縛。
由於一路上韓東都很‘柔弱’，以至於鮑威爾老師完全處於放鬆警惕的狀態。
這突如其來的爆發，他根本沒能反應過來。
反向被韓東給壓倒在地。
最重要的是，他嘴裏的寄生蟲也沒能即使收回去……這可是大忌！
韓東自然不會錯過這樣的機會！
食屍鬼手臂一把捏住暴露在外的寄生蟲。
全力爆發。
啪哢啪哢（抽離肉體時的筋脈斷裂聲）
整條接近三十公分長度的寄生蟲，被韓東‘連根拔出’……這可比韓東身上的寄生蟲標本要大上一個型號。
由於脫離主體、缺失水分。
抓在手中的寄生蟲迅速縮水而變回蜷縮狀態。
接下來則是關鍵的間諜製作環節。
韓東沒有直接將調節了酸堿度、鹽度的「失活寄生蟲」投放到曆史老師的身體之中。
因為失活的寄生蟲在接入人體後，可能會吸收體內水分而恢複。
就算真的成功，讓曆史老師恢複為正常人。
一般的普通人經曆了這種恐怖的經曆後，還敢協助韓東嗎？恐怕立馬就跑了，帶著全家老小離開德瑞鎮。
考慮到這幾點因素。
通過‘隱藏的眼睛’確認小醜不再附近的情況下。
韓東咬破手指，在衛生間裏畫出一道陣法……這個陣法在某種程度上，與貝克家地下洞穴裏的祭祀大陣有些相似。
由《死靈之書-眼部抄本》第一章所習得。
不過，韓東並不是製造純粹的汙染物。
在這一過程中融入了從黑白先生那裏學來的‘召喚類’知識。
其實，也就是【縫合物】的知識體係。
“這衛生間正好適合秘密煉化……如果選擇在辦公區域‘同化’我，有其它的寄生宿主在場，我還真不好動手。
天時地利人和，來試試新學習的秘法吧。”
「邪惡縫合物」。
這邊是韓東的計劃，用學校裏已經變異的老師為原材料，進行煉製。
通過縫合的手段將「失活的寄生蟲」強行縫在大腦內層，不讓它有任何吸取水分的機會。
陣法布置完畢、
寄生蟲縫合完成、
肢體正確擺放、
韓東單手撐在陣法中心。
嘰裏咕嚕！掌心觸手伸出，全麵激活陣法。
隻見男廁所閃過一瞬間的灰暗邪光。
汙穢的眼球在衛生間的地麵上蔓延開來，隨後又收回到煉化物的體內。
韓東身體一晃。
單手支撐在洗漱台一側。
“一瞬間抽掉30%的種子能量還真不舒服……似乎也需要1/3的能量上限，維持住召喚物的存在。”
麵前。
已幹涸的陣法中央，站著滿臉長滿小型眼球的曆史老師-鮑威爾！
頭部的縫合痕跡隱於頭發之間，不是特別明顯。
“成功！”
韓東與此等「邪惡縫合物」的意識直接連接。
與陳麗的關係不同。
這位曆史老師沒有主觀意識、沒有任何情緒，一切的行動都需要聽從韓東的差遣。
真正意義上的召喚仆從！
其實，就韓東的縫合水平遠遠達不到製作仆從的水準，能夠形成這樣的個體，全部要依靠《死靈之書-眼部抄本》。
隨著韓東的控製，曆史老師麵部的小眼珠收入皮下，回歸正常的教師狀態。
同時，腦內的寄生蟲成功連入了‘校園網’！
“行動開始！”
