第1章 網遊“天臨”

“這是哪兒？”
蘇葉躺在**，疑惑地打量四周。
“有點熟悉。”
好像是自己曾經住過的地方，蘇葉模糊的記憶漸漸清晰。
一瞬間，似乎看到了什麽不可思議的東西，蘇葉眼睛瞪得發直，嘴巴半張著，心中的驚訝掩飾不住。
牆上的掛曆顯示著今天是新月2220年4月1號。
怎麽回事，今天不應該是2225年4月1號？
床對麵的電視正開著，正在播放一個專題為“天臨”的新聞采訪。
“今夜十二點《天臨》開服，水向東流，你作為上個大型網遊《權力》的最強的玩家，對此你有什麽看法呢？”大家非常熟悉的名嘴主持人正坐在沙發上，問著對麵那位衣著光鮮的青年。
水向東流回答道：“很期待呢，畢竟這是第一款全世界各國共同開發的網遊，而且也是聯合國認證的唯一網絡遊戲，據說采用了真人立體感的三維全感官技術，場景真實度百分之百，這可是前所未有的！”
“是的……”
兩人談論了一會兒，鏡頭切換到《天臨》頭盔出售點，鏡頭中，每個出售點都是排著很長很長的隊伍，買到遊戲頭盔的每個人都是笑意滿滿的。
一切都是那麽的熟悉，回憶猛地全部湧現出來。
難道我真的穿越了？
甩了甩腦袋，蘇葉用力掐了下胳膊，真疼！
也就是說，這一切恐怕都是真的!
“啦啦啦！”
愣神中的蘇葉被一陣手機鈴聲吵醒，蘇葉循著鈴聲，找到了手機，這正是自己五年前使用的水果11s手機，就連邊角那塊被摔的印記都是一模一樣。
蘇葉看了下來電顯示，劉扒皮，一個讓蘇葉記憶深刻的人。
劉扒皮原名劉景，是蘇葉的頂頭上司，對公司新人蘇葉一向“照顧”有佳。
“喂？劉扒皮？”蘇葉接通電話，下意識說道。
“蘇葉，你說什麽！”對麵沉默了一下，忽然傳來怒吼般的聲音。
蘇葉也對之前的口誤沒有絲毫的後悔，而是直接笑嗬嗬地說道，“扒皮啊！打電話給我幹嘛呢？”
“你個……王八蛋！！！明天你就不用來了。”劉景近乎咆哮地說道。
蘇葉聽了一樂，“哈哈，那我就不去了。扒皮，後會有期。哦，對了，工資記得發！”
沒等劉景說話，蘇葉直接掛了電話，然後拉黑，心情隨即跟著一陣舒暢，哈哈笑道。
隨即漸漸沉默，蘇葉眼神慢慢充滿堅毅。
“既然重生了，那麽一切都不會再發生了！”
他要挽回所有遺憾，包括那件事情！
五年後的今天，作為會長的蘇葉正在宣布解散天臨的最頂尖勢力之一“刺盟”！
一個讓天臨所有的玩家聞風喪膽的最強刺客暗殺聯盟，這是被號稱“閻王”的蘇葉一手創立的刺客公會。
刺盟雖說僅僅隻有數千人，但是每一個人都擁有著頂尖的玩家實力，刺盟以著百分百的完美任務完成效率，讓天臨的玩家每個人都感到自己的頭上高懸著一柄達摩克斯劍。
而蘇葉就是那柄劍的主人，是令得無數玩家談其色變的閻王。
正如日中天的刺盟卻發生了一件事，令其一夜之間分崩離析。
刺盟主力人員的名單突然被刺盟中某位高層暴露，令得全網皆知，再加上平時得罪的大勢力太多，最終形成了聲勢浩大的全網聲討。
數千萬人對刺盟刺盟成員進行追殺，近百名刺盟主力被殺回零級，殘餘的成員則四處躲藏，不敢露麵。
作為會長的蘇葉，為了保護刺盟成員，平息眾怒，不得不宣布從此解散刺盟，同時承諾“閻王”永遠退出天臨，這件事全網直播，世界各大主流媒體紛紛對其進行報導，世界嘩然。
……
“咚咚咚！”
一陣敲門聲使蘇葉回過神來。
蘇葉開門，見到一個快遞小哥正拿著一個包裹。
“請問您是‘新鮮的牛糞’麽？”快遞小哥疑惑問道。
新鮮的牛糞，是蘇葉的尋寶號網名，當時也不知道腦袋裏哪根筋抽了，取了個這個名字。現在被人突然叫起，蘇葉也是一陣尷尬。
沉默了會兒，蘇葉有些不情願地說道，“嗯，我是。”
“您的包裹到了，請您簽收下。”
蘇葉拿過單子，刷刷兩筆寫完，接過包裹，關上門。
應該是自己網上搶號購買的網絡遊戲天臨頭盔，可是花了自己一千大洋，當初可是猶豫了好久，才咬著牙買下的。
無疑，這個將是蘇葉這輩子最為明智的決定。
蘇葉三下五除二拆開包裹，一個泛著金屬光澤的頭盔靜靜躺在裏麵，一頭金黃色的巨龍包裹著一顆蔚藍色的星球，用手輕觸，可以感受到頭盔上細微的紋路，精致的雕刻工藝讓人不禁懷疑這是件藝術品，而非遊戲頭盔。
能夠擁有這樣遊戲設備的天臨也的確證明了它的不凡。
它是是第一款由世界各國聯合製作的世界型網遊，世界各國主流媒體，在其開服前一個月就紛紛宣傳，每天每夜，每時每刻的信息轟炸，使得地球上幾乎每一個人都知道它的存在。
開服的第一天，各大財團瘋狂湧入，幾乎世界五百強所有企業均在一周之內入駐天臨，各大頂尖的職業玩家，也紛紛進入天臨。
天臨開服第一天，創下五千萬人同時在線紀錄，其後一周，創下兩億人同時在線的瘋狂紀錄。
這是一個令人瘋狂的遊戲！
當然天臨的背後可能隱藏著一個或許隻有各國首腦及部分上層人物才知道的秘密，這個秘密驚天動地，爆發出來完全可以讓全世界都沸騰，而蘇葉就在快要知道這個秘密的時候，卻被叛徒出賣，解散刺盟。
牆上的鍾表在滴答滴答地走動，時針分針表示著現在的時間。
“5：27”，下午的時間。
蘇葉熱了下中午剩下的飯菜，隨意對付了兩口就完事了。
鬧鍾定在夜裏十一點半，蘇葉正要休息，卻被一陣鈴聲打亂。
拿過手機，是葉婉兒。
葉婉兒是蘇葉的高中時的同桌同學，是高中時的校花，也是他現在的同事。
看到她的來電，蘇葉也能大致猜出是因為什麽。
蘇葉按下接聽鍵。
“喂！蘇葉麽？你怎麽了？怎麽就辭職了？”
對麵傳來一陣久違的，略顯急切的，溫潤綿綿熟悉的聲音。
“世界這麽大，我想出去走走！”蘇葉調侃地笑道。
“你要去哪？”葉婉兒居然當真了。
蘇葉也不開玩笑了，直言道：“我要去玩天臨網遊，我想我或許能夠通過它走出一條不同的路。”
“天臨？”葉婉兒遲疑了一會兒，略帶思索的緩緩說道，“新出的那個虛擬真人3D百分百體驗的遊戲麽？據說有百分之九十九的真實度，十多萬名內部封測玩家的滿意度超百分之九十五。宣傳特效都不錯，最近人氣也很爆棚，已經超越《天災》那種大型網遊了。”
看來葉婉兒也是對天臨有著不少的了解。
“蘇葉，你遊戲天賦一直很強，最近直播這行業也正處於朝氣蓬勃的時候，唔……你要是開個天臨遊戲直播的話，目前養活自己應該沒問題，以後或許也能進一步發展……”
不知不覺間，葉婉兒已經開始為蘇葉的未來進行分析了，蘇葉笑笑沒打斷她，他的這位校花同桌，別看平時一副冷冰冰的樣子，但實際上卻是個冷麵熱心的人，喜歡替人瞎操心。
三分鍾後，熱心的葉婉兒同學終於說完了。
“要不，你也辭職一起來吧！”蘇葉此刻不知道是哪根筋抽了，脫口而出說了這句話。
更沒想到的是葉婉兒，沒有絲毫猶豫地同意了，語氣中好像還帶著欣喜的意味，“好啊！”
“真的？”蘇葉有些不確定的問道。
“真的！”對麵好似鬆了一口氣般，輕鬆地說道，“等會兒我就去辭職。”
“好！”蘇葉開心地說道，天臨以後是一款無與倫比的遊戲，它的發展超乎人類的想象，但是現在沒人預料到它的未來，大多數人隻是單純的認為它是一款大型世界網遊而已。“你現在就在尋寶網下單，快的話，明天頭盔就能寄到，進了遊戲我帶你。”
“好~”
“……”
兩人聊了好一會兒，才掛斷電話。
不知怎麽的，蘇葉骨子裏好像有股興奮勁，躺在**半小時愣是沒睡著。
既然睡不著了，蘇葉直接起身，趴在電腦桌旁，在紙上寫著密密麻麻的字，這些都是天臨前期的遊戲攻略，沒兩個小時，三張白紙已經被寫的滿滿當當的了。
停下筆，把紙張夾在書裏。
蘇葉伸了個懶腰，時間已經十一點了，閉著眼睛趴在桌子上眯了會兒。
十一點五十六，蘇葉戴上頭盔，閉上眼睛，倒計時240秒，進入他曾經最熱血，付出最多，也是讓自己留下遺憾的遊戲——天臨！
