第2章 接任務

一個黑洞般的漩渦出現在眼前，這就是進入天臨的遊戲門，蘇葉緩緩踏入，刹那，眼前景色轉換，蘇葉腳踩白雲，頭頂藍天，出現在了萬米高空。
一陣柔和的聲音這時響起，“歡迎進入天臨，現在進行身份核實，指紋掃描……”
天臨網遊在頭盔購買時需要使用身份證實名製，每個頭盔隻能關聯一張身份證，在這個時代的身份證可是相對更加高科技的，獲取一張身份證需要多重手續，指紋，眼紋，DNA等等所有的個人特征信息。
又因為開發這款遊戲為聯合國全民遊戲總署（一個特意為開發天臨而成立的遊戲開發部），所以能夠獲得幾乎所有公民的信息，並有權進行身份驗證。
“身份核實完成，確定為本人。”
聽到熟悉的聲音，蘇葉心情跟著一陣放鬆。
“請選擇職業。”
戰士，刺客，射手，劍士，獵人等數十個職業在蘇葉的眼前飄過。
蘇葉沒有選擇前世的刺客職業，而是毫不猶豫地選擇了獵人。
刺客雖然強大，但是也有著他的特定弱點，既然現在有了金手指，蘇葉自然會選擇相對發展比較自由的獵手。
獵人是一個非常靈活的職業，它可以擁有刺客的敏捷，劍士的爆發，術士的智慧，還自帶兩個寵物空間，以後在其他的方麵也是好處多多。
後期的獵人隻要發展的好，完全可以成為所有職業中絕對前三的強悍存在。
“請為角色命名。”
“夜風”
“請選擇新手村。”
這也是前期玩家的優勢，可以自由選擇新手村，係統更新之後就會因為人數太多而進行隨機選擇了。
蘇葉沉吟了會兒，說道：“10001號新手村。”
新手村數量眾多，係統沒辦法一一命名，隻能用數字代替，蘇葉選擇一萬排名之後的新手村是因為新手村前期人不會太多，前期自身的發展也不會受到太大的阻礙。
“新手村坐標鎖定。”
“刷！”
一陣白光閃過，蘇葉出現在了10001號新手村的廣場。
畢竟是天臨開服第一天，再加上新手村的代號排名太過靠後，所以
近三十萬平米的廣場上，隻有寥寥數十人，大家的頭上都頂著0字樣，顯然都是剛剛進入遊戲的玩家。
蘇葉點開了自己的屬性麵板。
姓名：夜風
職業：獵人
等級：0
生命：20（每升一級增加10點生命值）
魔法：10（每升一級增加5點魔法值）
力量：2
物理防禦：2（免除2點物理攻擊）
魔法防禦：1（免除1點法術攻擊）
體力：3（體力消耗程度跟運動強度有關，當體力值耗盡時，會直接掉血，血量清零後，直接判定死亡，可以通過吃東西獲得或者保持體力）
敏捷：2（決定著玩家的移動速度，和攻擊速度）
魅力：1（玩家對於NPC的吸引程度）
悟性：2（決定玩家對功法的領悟程度）
幸運：1（決定個人的幸運程度）
每升一級，全屬性增加1，獲得兩點自由屬性。
寵物空間：2
財富：20銅幣
裝備：一柄生鏽的白板大劍：攻擊+3，暴擊率1%
布甲：物理防禦+2
草鞋：移速+1
看完麵板，蘇葉隱晦地一笑，如果沒記錯，明天，也就是四月二號24點整，天臨將會第一次進行緊急係統更新，幸運屬性將會作為一個BUG被改為隱藏屬性，也就是等級提升不能帶動幸運值的提升，而後麵能夠增加幸運值的裝備又是少之又少。
幸運值顧名思義，就是玩家個人幸運度，幸運值越高，幸運度自然會越高。這麽說吧，以後你打怪爆出裝備的多少、品質將會直接由幸運值來決定，跟人品啥的就沒啥關係了。
幸運值夠高，你走路都能踩到神器，隨手撿個寵物蛋說不定裏麵孵出的就是神寵，隨手拍一下對手，對方就有可能自爆一地裝備。
幸運值就是這麽逆天！
現在自己所需要做的就是盡可能地提升等級，然後將獲得自由屬性全都添加到幸運屬性上麵，這樣做，完全能夠讓自己以後在天臨中的發展坦途一片。
想要升級的話，除了刷怪還有接任務，當刷怪和任務相結合的話，那麽升級將會更快！
在新手村裏，鐵匠鋪和藥材鋪是最容易接到任務的，蘇葉也恰好知道一個互補的新手任務。
蘇葉直接去了藥材鋪，一個黑胡子的老爺爺正愁眉苦臉地躺在搖椅上。
“請問，我有什麽可以幫助您的？”蘇葉徑直上前問道。
“年輕的獵人啊，我需要五十張變異鼠皮當作藥材，能否給我送來。”老爺爺說道。
係統：“藥材鋪任務，五十張變異鼠皮，完成期限：無，失敗懲罰：無。獎勵：五份中級毒藥。”
“很樂意為您效勞。”蘇葉笑道。
變異鼠是一級怪，傷害有限，數量眾多，算是係統給新手前期練手的。
接著，蘇葉花費了十個銅幣，買了五份初級毒藥水，五份初級香料誘餌。
係統：“初級毒藥，狀態，：**，毒性：中毒後，每秒傷害+2。持續5秒。”
係統：“初級香料誘餌：具有特殊的香味，能夠吸引低等級怪。”
蘇葉接著去了鐵匠鋪，還是一位白胡子老爺爺愁眉苦臉地躺在搖椅上。
“請問，我有什麽可以幫助您的。”蘇葉一臉和藹地笑道。
“年輕的獵人啊！我需要五十份變異鼠牙作為鍛造材料，能否給我帶來？”
“很樂意為您效勞！”
係統：“鐵匠鋪任務：五十份變異鼠牙，完成期限：無，失敗懲罰：無，獎勵：一把黑鐵級別的匕首。”
接完任務，花了十銅幣買了五張捕鼠網，現在係統給的二十枚銅幣是一分都沒有了，不過蘇葉知道，要是完成任務的話，收獲是遠遠超過付出的。
係統：“初級捕鼠網，一次性可捕捉二十隻變異鼠。”
蘇葉走出新手村，來到荒蕪之原。
荒蕪之原是新手村外的一個刷怪場所，目前還沒有經過玩家的掃**，外圍滿是一級的變異鼠。
蘇葉讀取了一隻變異鼠的信息，“普通變異鼠，攻擊1，生命16，物理防禦：3，敏捷4.”
沒去打擾那隻變異鼠，而是在離它不遠的地方尋找鼠窩，一般的鼠窩會有二十隻以上的變異鼠。
強攻肯定是不行的，這個需要智取。
在一個隱蔽的地方，蘇葉發現了一個鼠窩。
接著，蘇葉在它的旁邊不遠處開始設置陷阱。
將香料誘餌與毒藥進行1：1進行攪拌，分成五份，埋好捕鼠網，在捕鼠網裏放置一份。
接著又找了四個鼠窩，全都在他們的不遠處設置陷阱。
五個陷阱弄完了，蘇葉接著又給它們設置編號，最後隱匿在其中一個陷阱的不遠處。
初級香料誘餌的效果不錯，沒一分鍾，就有一隻變異鼠循著氣味，進入了捕鼠網，與此同時，蘇葉收到係統信息。
“2號捕鼠網已捕獲一隻變異鼠。”
下麵是接二連三的信息。
“1號捕鼠網已捕獲兩隻變異鼠。”
“3號捕鼠網已捕獲一隻變異鼠。”
“……”
不到五分鍾的時間，五個捕鼠網都捕獲到了五六隻變異鼠。
等了近二十分鍾，4號捕鼠網已滿，捕獲了二十隻變異鼠。
蘇葉徑直前往4號捕鼠網位置，不大的捕鼠網裏塞滿了老鼠，其中居然還有五隻精英變異鼠，收獲真不錯。
毒藥起了作用，大多數變異鼠周身泛著黑光，血量都在10左右，這樣就更方便殺掉變異鼠了。
蘇葉拿起匕首，先解決普通變異鼠，一刀一個，砍到第十個時，加起來隻爆出3個銅幣，五張普通變異鼠皮，六個普通變異鼠齒，同時收到升級消息。
“恭喜您，升到1級，全屬性+1，獲得2點自由屬性。”
蘇葉牙齜了一下，毫不猶豫地將兩點自由屬性全都加到了幸運上麵。
蘇葉滿意地看了看四點的幸運值。
幸運值加了之後的效果是明顯的，第一刀下去，遇到了暴擊，直接一刀幹掉一隻普通變異鼠，同時獲得一枚銅幣，一張普通變異鼠皮，一個普通變異鼠齒。
蘇葉開心地三下兩除二解決掉了所有變異鼠，果然把精英變異鼠放在最後是好的。
在4點幸運值下，5隻精英變異鼠爆出了一個黑鐵力量戒指，一把黑鐵寶箱鑰匙，一個黑鐵胸甲，兩瓶初級血量回複藥水。
【力量戒指】：黑鐵下品，力量+3，無佩戴要求。
【胸甲】：黑鐵下品，物理防禦+4，無裝備要求。
【初級血量回複藥水】：血量每秒回複+4，持續五秒。
【黑鐵寶箱鑰匙】：隻是一把鑰匙。可以打開任意黑鐵級別的寶箱，寶箱內的物品或許能夠帶給你驚喜。
最終獲得物品再加上，九張普通變異鼠皮，九個普通變異鼠牙齒，三張精英變異鼠皮，四個精英變異鼠牙齒，十五枚銅幣。
蘇葉毫不猶豫的穿上裝備，這時他的力量值有6，物理防禦也增加到了7。
也就是蘇葉的基礎攻擊力這個時候達到了恐怖的18，再加上一把刀3點攻擊加成，也就是一刀下去21點的基礎攻擊。
也就是說一個滿血的普通變異鼠，蘇葉隻要一刀就能解決了。
初級血量回複藥水，可以每秒回複4點生命值，持續五秒。
光是這一個陷阱的收獲，就完全超過了蘇葉所花費的二十銅幣。
剩下的1，3，5號陷阱也在清理4號陷阱的時候獲得了已捕獲滿的提示。
蘇葉去了最近的5號陷阱，一刀一個地清理完變異鼠，收獲頗豐。
等到清理完3號陷阱時，蘇葉一臉滿足的笑容，收獲真是超乎想象的多啊。
等結束了1號陷阱時，蘇葉恰好收獲齊了五十張變異鼠皮，五十個變異鼠齒，等級也升到了二級，不用說，直接將自由屬性加到幸運值上麵。
幸運值已經7了，這已經相當於一件稀有高等級裝備添加的幸運值了。
最後還剩一個2號陷阱，蘇葉奇怪的是，2號陷阱到現在都沒提示已捕獲滿。
