第3章 變異鼠王

“不會是出了什麽事吧？”
蘇葉疑惑地走向2號陷阱，係統隻能提示陷阱已捕獲變異鼠的數量，卻沒有提供具體的數據。
“那是什麽？”
還沒走近2號陷阱，蘇葉就離著較遠的地方看到2號陷阱的捕鼠網鼓起了一團，裏麵的一個背影，比之普通變異鼠還要大上三倍。
蘇葉走近，讀取背影的信息。
不看不知道，一看嚇一跳！
“好家夥！居然逮到了一隻變異鼠王。”
係統：“3級變異鼠王，領主級，生命500，攻擊15，敏捷16，物理防禦10，可噴射毒霧，每秒造成5點傷害。”
係統給的這些都是基本的信息，蘇葉更清晰地知道，當變異鼠王的生命值下降到20%時，將會進行一次狂化。
這隻變異鼠王有點棘手，但是如果能夠殺掉，那收獲可是豐富無比的。
毒藥看來並沒有給它帶來什麽實質的傷害，掉的血量，也早就回複過來了，看著捕鼠網已經有些破損的樣子，恐怕再過不久變異鼠王就能逃脫出來了。
必須要盡快，最好在它掙脫出來之前解決掉。
“嘶~”
站在捕鼠網前，蘇葉看清變異鼠王的樣子，猩紅的雙眼正瞪著自己，一雙銳利的鼠牙在光線下反射出陰森的光澤，鼻子裏不時噴出綠色的毒霧，捕鼠網裏麵的其他變異鼠，不論是普通還是精英級別的，都在毒霧之中不停地抽搐，最終失去生機，這鼠王完全敵我不分。
“真是個好獵物。”
蘇葉滿意地嘴角勾勒出一道弧度，深呼吸一口。
下一秒，沒有猶豫，蘇葉直接喝了一瓶剛剛爆出的初級敏捷藥水，增加敏捷度5，持續時間十秒，隨後拿著一把爆出的攻擊+15的黑鐵長劍，徑直向變異鼠王劈去。
劍可是非常不錯的武器，傷害格擋都很好，上輩子作為刺客的蘇葉喜歡用劍，也常常被人誤認為是一個劍士，而非刺客。
效果很明顯，在敏捷藥水的加持下，蘇葉一秒劈出2下，在7點幸運值的輔助下，偶爾也有個暴擊，除卻變異鼠王的防禦，每秒可以給它造成至少不小的傷害，而鼠王現在還沒辦法逃脫捕鼠網的束縛，隻能被動的承受傷害。
按著這樣的節奏下去，十秒鍾完全可以解決變異鼠王。
“吼！”
隨著血量的不斷減少，鼠王的雙眼由猩紅逐漸變得暗紅，身軀也在以肉眼可見的速度慢慢增大。
蘇葉知道，這是鼠王怒氣積累，沒想到自己居然觸發了小概率的鼠王第一次狂化。
不能讓它狂化，否則在血量低於20%的時候，它會進行二次狂化，那樣狀態下的鼠王可是相當棘手。
“嗞嗞~”
蘇葉聽到了他最不想聽到的聲音，捕鼠網破裂了。
“軀體狂化！”
鼠王掙脫捕鼠網，體積增長得跟一個小狼狗差不多，透過皮毛可以清晰地看到它猙獰的肌肉輪廓，暗紅色的眼睛緊緊盯著蘇葉，軀體狂化使得鼠王的血量瞬間滿值，並且總血量直接加了一百，也就是說，鼠王現在的血量是六百。
看到已經完成一次狂化狀態的鼠王，蘇葉心裏暗道不好，自己已經吸引到了足夠的仇恨值，現在不用擔心鼠王會不會逃跑，而是自己能否幹掉它。
鼠王周身的綠色毒霧緩緩向著這邊蔓延，蘇葉趕緊撤開一段距離。
手裏提著大劍，眼睛盯著鼠王，而餘光在打量著四周，看是否有能夠讓自己迂回的地形。
“吼！”
鼠王明顯不想給蘇葉尋找有利地形的機會，瞪視了蘇葉一段時間後，裹挾著一團綠色毒霧，瞬間向著蘇葉直接衝了過來。
玩了五年的刺客，使得蘇葉此刻麵對鼠王的衝撞，自身形成了一種經驗般下意識的反應，隨即一個轉身，堪堪躲開撞來的鼠王，與此同時，回身就是一劍，觸發暴擊，直接打掉它36血。
自身也是因為剛剛觸碰到毒霧的關係，血量在不停地掉落，蘇葉立馬喝了瓶初級血量回複藥水。才止住掉血的趨勢。
看著怒氣滿值的鼠王，蘇葉緩緩地挪移腳步，這樣狀態下的鼠王，讓他有點畏首畏腳，看來隻能用那個方法了。
蘇葉掂了掂手上的長劍，血量也回滿了，轉身就向著鼠王衝去，這樣的衝，不是直線，而是一個弧度形的路線，隱隱看去，蘇葉的身軀在衝刺的同時，還伴隨著微微的抖動，衝刺的速度與抖動的幅度在隨著距離的接近不斷增加著，這是蘇葉前世自創的“淩雲步”。
天臨可以容許玩家自創武功招式，創立成功就可以得到係統的承認，進行評級後，可以獲得係統的獎勵，並且創立者可以將自己創立的武功招式傳授他人。
前世蘇葉自創的淩雲步獲得B級評價，這樣的評價不可謂不高，在天臨武學榜排行榜上，連續三個月排名全國前十。
而那淩雲步隻是蘇葉前期自創的，尚且需要一定的細節完善，蘇葉自信，完善後的淩雲步，必然會達到天級上品水準，B+級！就是聖級水準，A級別也不是沒有一點的可能。
天臨中後期，蘇葉將更多的精力放在了工會而管理上麵，很少再有獨自刷怪升級，而淩雲步則更多的是需要進行實戰。
隻有通過實戰，才能不斷地發現它的細節方麵的問題，從而進一步改進。
上一世遺憾未能將淩雲步提升至完美境界，而既然這一切都能重來，那麽就要牢牢抓住機會。
隨著距離鼠王越來越近，手中的長劍居然逐漸在以一種輕微的弧度晃動著，且頻率越來越高。
“－30”
“－17”
“－30”
“－28”
“－35”
在長劍刺中鼠王的刹那，居然莫名地在瞬間刺出五下，直接帶走它近乎30%的血量。
“效果不錯！”
看到自己造成的傷害，蘇葉咧嘴一笑，“淩雲步”還算沒有生疏，隨即又是喝下一瓶初級血量回複藥水。
“吼！”
暴怒的鼠王，像是野牛一般，後蹬著腿，瞬間再次蘇葉發起衝鋒。
“找到感覺了，這次效果應該更好。”蘇葉笑了笑，再次施展淩雲步，直接迎麵衝向鼠王。
“－39”
“－36”
“－25”
“－36”
“－28”
“－50”
劍觸碰到鼠王的刹那，蘇葉與其擦身而過，瞬間六擊，而最後一劍更是是造成50點的高傷害。
鼠王的血量已經接近30%的第二次狂化的臨界值了，隻要再施展一次淩雲步就能直接解決掉它了。
但是蘇葉此刻的臉色卻略顯蒼白，粗重的喘息聲顯示著他的勞累。
麵對自己目前的狀態，蘇葉隻能苦笑，像淩雲步這樣的高端武學，每施展一次就需要耗費巨大的精力，本以為自己能夠施展三次以上，看來還是高估了自己。
天臨初期會對玩家施展高端武學所需要的精力進行嚴格的控製，要不然玩家擁有無限製的使用高端武學的能力，會對遊戲平衡造成嚴重破壞。
但是天臨會隨著整體世界的玩家進度進行調整，每次施展高端武學蘇需要的精神力會越來越小。
“應該還能勉強施展一次淩雲步。”
蘇葉拍了拍有些暈眩的腦袋，深呼吸了一口氣，用力握緊手中的長劍。
“上了！”
一個衝刺，此刻蘇葉的身影居然帶著一點點的殘影的跡象，沒給鼠王什麽反應的時間，眨眼就是一串數字。
“－45”
“－37”
“－28”
“－24”
“－39”
鼠王的血量瞬間清零，爆出一地物品，蘇葉也順利地升到三級，精力已經消耗到了極限，頂著昏昏沉沉的腦袋，蘇葉把兩點自由屬性，加在了幸運值上麵，那一地的物品看都沒看就直接收了起來。
這個時候係統響起：
“經檢測，您剛剛展現的招式已達到自創武學的水準，現將開放武學榜！係統評價：該武學為天級水準，B級，請為您的武學命名。”
“淩雲步！”蘇葉沒有絲毫猶豫道。
“是否公布名字？”
“否！”
“武學創立成功！淩雲步：B級武學，施展後，增加自身百分之三十敏捷度，有幾率對敵人造成自身等級乘以5的真實傷害，無視敵人等級乘以2的防禦，每次施展可對對方造成5~7次連擊傷害，增加百分之二十的暴擊率，自身血量低於百分之三十時，技能增加百分之二十傷害，並帶百分之十的吸血效果。”
係統：“由於成為第一位在天臨自創出武學的玩家，華夏國聲望值+1000，世界聲望值+200。所在國家+2點榮譽值。”
係統：“由於成為第一位創建天級武學玩家，華夏國聲望值+1500，世界聲望值+300，所在國家+3點榮譽值。”
隨即，係統再次宣布：“華夏國聲望達到2500，獲得封號“男爵”。”
蘇葉的個人麵板裏瞬間多出了一個爵位：男爵2500/5000.
爵位可是個好東西，在NPC世界裏麵，一個有爵位的玩家絕對是混得開的，可以在各方麵給玩家帶來優惠方便。至於國家榮譽值，那是關乎於一個國家在天臨中具體排名，好像是在不久之後，國家體育局會頒布一個特殊規則，每給國家獲得一點榮譽值，獎勵10萬！
與此同時，係統向全世界進行通報：“天臨正式開啟武學榜排名，任何玩家的自創武學達到係統認定程度都可上榜。”
係統公布的武學榜的榜單上，隻有孤零零的一個人。
“武學名稱：淩雲步；評級：B級；創建人：匿名。”
還沒給蘇葉反應時間，係統的聲音再次響起。
“檢測到您身體處於極度疲勞狀態，將於三秒後對您強製退出。”
“3！”
“2！”
“1！”
刷！
一陣白光閃過，蘇葉消失在原地。
“真疼！”
蘇葉摘下頭盔，用力地敲了敲暈脹的腦袋，勉強熱了下剩飯剩菜，隨意對付了兩口，就直接躺**睡覺去了。
