第4章 武學榜

就在蘇葉睡著的這段時間內，天臨官方論壇頁麵已經被瘋狂的玩家們刷爆了！
“武學榜是什麽？”
“那個匿名者是誰？”
“大神求罩。”
……
論壇的的發帖在短短數小時之內，就突破十萬，其中原因自然有那三千萬玩家的龐大基數，但更為重要的一點還是天臨武學榜的開啟。
以及相關匿名者是誰的話題。
最熱的那篇帖子已經被管理員置頂。
“匿名者是誰？”
帖中列出了一係列玩家，例如“水向東流”，“醉月”，“香柔兒”，“勞資在騎牛”等眾人耳熟人詳的高手級大神玩家。
樓主還從各方麵列舉數據，分析這些天才玩家是“淩雲步”創造者的可能性。
帖中還有實名大神不時出來爆料，而醉月也突然在帖中回複，不是自己，同時也否定了一些其他玩家存在的可能性，並表示，對這個匿名玩家很感興趣。
醉月是誰？醉月可是大型網遊《不滅》的世界前三的玩家，是那種屹立在頂峰的人物。
他天才般的想法，行雲流水般的操作，再加上他英俊的外表，不凡的家世，使得他俘獲了千萬粉絲的心。
醉月的出現，更進一步的引燃了帖子的火爆，回帖量分分鍾破千萬。
隨後也有好事者發帖對武學榜進行了具體的分析：
武學榜是全國範圍內的所有玩家開創武學的排名，隻收錄係統認可的玩家自創武學的排行榜，排行武學從上往下是：S，A，B，C，D，E.分別對應著神，聖，天，地，玄，黃，每個等級分為三個小段位，細分為上中下三品。
武學榜第一名的人每周可以獲得一本E級武學，也就是黃級中品武學每月第一可以獲得一本D－武學，也就是玄級下品，季度第一為D+武學，也就是玄級上品，年第一直接就是一本C級武學，也就是地級中品。
而後麵二到五名則是在第一名的基礎上降低兩個小段，打個比方：周排行，第一可以獲得一本E級技能書，而二到五名則是一本都拿不到。月排行，第一可以獲得一本D—武學，這個時候二到五名就可以拿到一本E級武學。
其後六到十名獲得獎勵則更是在二到五名的基礎上減去兩個段位。
至於十一到一百名，會在年排行上給一本E級技能書，稍作獎勵。
而那些一百名往後的則是啥都拿不到，隻是掛個名詞，但即使這樣，也足以讓無數人趨之若鶩。
武學榜上的武學跟係統獲得武學技能不一樣。
係統獲得武學幾乎沒有什麽晉級的可能，E級就是E級，基本上永遠都是這樣。
而玩家自創的武學則是可以晉級的，並且也有不小的概率，當然這樣的該武學的等級而有所變化，例如E級晉升D的概率絕對比D級晉升C級的高很多！
玩家自創武學的晉升需要玩家在實戰中的個人領悟能力，這個也就是關乎到玩家基本屬性中的一個“悟性”了，悟性越高，武學提升的希望自然越大。但也有不少玩家，自身悟性一般般，但經過實戰中生與死的考驗後，武學突然上了一個台階，這個也不是沒可能，當然，一切都要看玩家自身的命了。
……
關於武學榜討論的帖子洋洋灑灑數千字，幾乎把武學榜從各方麵分析地透透徹徹，點擊數分鍾破十萬，回帖量也在恐怖的一萬以上。
“謝謝樓主，媽媽再也不用擔心我玩遊戲了。”
“樓主請收下我的膝蓋。”
“高手在民間啊！”
“活捉一隻野生大神。”
“分析的這麽透徹，樓主你就是我心目中的偶像。”
“樓主你媽媽喊你回家吃飯呢！”
……
“幾點了？”
蘇葉迷糊地睜開雙眼，睡了一覺，感覺好多了。
看了下時間，下午一點整，也就是說，自己已經睡了6個小時。
距離天臨第一次係統更新還有11個小時，蘇葉想都沒想，直接戴上頭盔，進入遊戲，乘著這點時間趕緊刷等級，提高幸運值屬性。
回到遊戲中，蘇葉站在之前刷變異鼠的地方。（係統規定，若是在野外下線，那麽玩家再次上線時，就會處在原來地方，除非特殊情況！），這個地方已經出現了不少玩家，有相當一部分的玩家堵住變異鼠窩，開始組團刷變異鼠。
之前的滿地變異鼠，現在已經看不到了，偶爾有一兩個在外跑，後麵也會跟著三四個玩家追。
蘇葉沒打算加入刷變異鼠的大隊伍，自己該換個地方升級了。
由於被強迫退出，蘇葉還沒有看自己的戰利品，直接點開物品一欄。
“普通變異鼠皮：34張；精英變異鼠皮：23張；變異鼠王皮：1張：普通變異鼠牙齒：32顆；精英變異鼠牙齒：25顆；變異鼠王牙齒：1顆。”
這樣的收獲已經是超額完成藥材鋪和鐵匠鋪的任務了，尤其是其中變
異鼠王的牙齒和鼠皮，完全可以從藥材鋪和鐵匠鋪換到黑鐵甚至黑鐵以上等級的物品。
真正讓蘇葉眼前一亮的剩下的物品，心下感歎，果然還是打BOSS富一生啊。
“一個匕首，一頂頭盔，一張初級捕鼠陷阱圖紙，初級陷阱學徒認證書，兩把黑鐵寶箱鑰匙，一本“偵探”技能書。”
【附毒匕首】：黑鐵上品，攻擊+20，暴擊+10%，附帶2點毒素攻擊。
【鼠王頭盔】：黑鐵中品，物理防禦+15，魔法防禦+10。
真是兩件不錯的裝備，但更好的還是後麵的那幾個。
係統：“初級偵探技能書，學習後可以獲得初級偵探術，無學習限製。是否學習？”
“是！”
“學習成功，恭喜您，獲得初級偵探術。”
【初級偵探術】：輔助技能，每次開啟消耗5點魔法值，增加百分之五十視野，有一定幾率看到隱藏的敵人，冷卻時間三分鍾。
“哈哈，初級偵探術，可是個不錯的東西，增加百分之五十視野，配合自己的陷阱技能，就能刷更多的怪了。”蘇葉很滿意地看著自己技能欄裏多出的初級偵探術。
初級陷阱學徒認證書，也是個很好東西啊，蘇葉都快忍不住哈哈大笑了，今天運氣真不錯。
在天臨裏麵，一位玩家如果想要掌握其他的副職業，必須得要一張認證書，而認證書的爆出率，一般隻會在十級以上的領主怪，至於鼠王這樣的怪，爆出率大概隻有千分之一。
蘇葉毫不猶豫拿出了初級陷阱認證書，係統的聲音立馬響起。
“是否進行初級陷阱學徒認證？”
“是！”
沒三秒鍾，“叮~”地一聲。
“恭喜您，已經成為初級陷阱學徒，您所製作的陷阱傷害將提升5%。”
成為了陷阱學徒，就可以學習陷阱圖紙了。掌握一項陷阱，即使是一個初級陷阱，但在遊戲前期，那就是源源不斷的財富。
蘇葉拿出初級捕鼠陷阱圖紙，係統緊接著提示到。
“是否學習初級捕鼠陷阱圖紙，成功率隻有50%。”
成功率隻有一半，猶豫了下，蘇葉還是選擇了是。
過了一秒。
“學習成功，恭喜你，你已成功掌握初級捕鼠陷阱的製作的技巧。”捕鼠陷阱比之捕鼠器更好一點，對於前期想要快速發展的玩家，可以說是一大輔助神器，這也就意味著一單大買賣，有錢可賺。
當然，蘇葉現在可是沒有時間去製作捕鼠陷阱售賣，在遊戲更新之前，趕快升級才是王道。
蘇葉選定方向，徑直向交任務地點走去，一路上的玩家人數明顯比較之前多了很多，眼前至少過千的人，當然大都是零級玩家，隻有少數的一級玩家參雜其間。
不再停留，蘇葉徑直去鐵匠鋪交付任務。
一路上，很多頭上頂著零級的玩家都在愜意地走著，有的站在商鋪門口，對著裏麵指指點點，有著圍在一起隨意地聊天，有的仰望蔚藍的天空故作思索狀，幾乎沒多少人急著刷怪接任務。
其中主要的原因是，天臨世界的真實度給了他們一種震撼，無論是對這個世界觸覺還是感官，都讓他們情不自禁產生一種自己穿越到了真實的異世界。
