第5章 瘋狂開箱

蘇葉來到鐵匠鋪。
白胡子的老爺爺正悠閑的躺在搖椅上，閉眼哼著小曲。
蘇葉還沒走近，白胡子的老爺爺已經睜開眼睛看了過來，問道：“你是來交任務的？”
“嗯。”蘇葉點了點頭，把所有的鼠牙都拿出來。“你看看。”
看到變異鼠王牙齒，老爺爺霍然起身，拿過鼠王牙齒，仔細看著，驚訝道：“你居然拿來了罕見的二次變異鼠王牙齒！”
“好好好！”
係統：“由於此次超額完成任務，鐵匠鋪白胡子老爺爺對你的好感度提升至70，有幾率獲得隱藏任務。經驗+1000。”
瞬間剛升三級的蘇葉看到經驗條滿了近乎三分之二，心中感慨，一邊接任務一邊刷怪果然好啊！
“少年啊，沒想到你能帶給我驚喜，作為獎勵，這次我鐵匠鋪的東西隨便你挑一件。”白胡子老爺爺開心地笑道。
隨便挑一件，蘇葉一雙眼睛直勾勾地盯著掛在鐵匠鋪正中央的那柄比黑鐵還要高一級的青銅級的長弓上麵。
要知道現在99.9%的玩家還沒有黑鐵級裝備，要是蘇葉拎著個青銅長弓滿大街跑，就像一個乞丐開著勞斯萊斯一樣，這絕對要引起轟動。
“我就要那……嗯？”
蘇葉似乎看到了什麽不可思議的東西，止住了話語，徑直向前走了幾步，認真看去。
在青銅長弓的旁邊掛著一個形狀不規則的物體，似乎是某個東西的碎片，上麵雕刻了一朵有些模糊但還能分辨的清楚的蓮花。
蘇葉隱隱想到一件神秘的物品，當初那件物品出世，可是引起數百個公會的爭奪，刺盟也曾參與其間，但最終還是流入他人之手，至於這個人是誰，直到刺盟解散，也沒弄清楚。
“我要那個，青銅長弓旁邊的那個碎片。”
白胡子老爺爺眼中精芒一閃，隨即消散。
“哦？你確定要這個？唉，罷了罷了，那件東西總歸要出世的，擋不住的，就給你吧，小家夥，祝你好運。”
白胡子老爺爺手輕輕一招，碎片自動飛入他的手心，打量了兩眼，直接給了蘇葉。
該物品摸起來有些粗糙，不知道是不是錯覺，蘇葉似有似無地聞到一股極其淡的血腥味。
把它丟給係統檢測，過了五秒鍾，係統提示聲才響起。
“碎片無法未知，需要湊齊至少兩枚以上的碎片才可以檢測。”
係統都無法檢測，果然是個寶貝，蘇葉心中一喜，把它直接丟進了背包。
“老爺爺，您那還有沒有任務了？”蘇葉直接問道。
白胡子老爺爺頓時露出憂鬱之色，似乎心中埋了什麽事一般。
有戲！
蘇葉心中一頓欣喜，急忙問道：“老爺爺，您有什麽事嗎？或許我可以幫到您。”
白胡子老爺爺猶豫了一會兒，還是緩緩傾訴了自己的心事。
原來是白胡子老爺爺的孫子自從一個月前去寒冰洞挖寒冰石後，就沒有出現了，現在自己因為某種原因，無法出去尋找，隻得希望有個實力強大的路人能夠去幫忙尋找，酬勞是自己家傳的一枚空間戒指。
蘇葉沒有任何猶豫地接下來任務，白胡子老爺爺給了蘇葉一張地圖，裏麵不僅有著前往寒冰洞的路線圖，還包含著新手村附近的一切刷怪地點，這可是個好東西。
任務是沒有時間限製的，失敗也沒有懲罰。
蘇葉心痛地把身上的一些自己不需要的裝備按照市場價的八成賣給了鐵匠，錢袋裏瞬間變成了整五十銀，放在現在也算是一筆不小的財富了。
心下突然想到了一個地方，斷風穀！
斷風穀可是個是盛產經驗書寶箱的風水寶地啊，不過現在以自己的實力來說，還是很冒險的，但是若要前期快速發展，也隻能用這種方法了。
那裏寶箱挺多的，基本上每個寶箱都可以開出經驗書，對於前期來說，吃經驗書升級不要太快。
蘇葉二話沒說，直接從白胡子老爺爺手裏買了些製作風箏的材料，風箏太貴買不起。
買下材料手裏還剩二十銀，蘇葉打著碰運氣的想法問道，“老爺爺，您這邊有沒有寶箱鑰匙賣？”
果然，運氣不錯，白胡子老爺爺哈哈笑道：“還真巧，我這有兩把鑰匙，一把黑鐵級，還有一把青銅級的，這樣吧，便宜賣給你15銀。”
“真是無奸不商！”蘇葉暗道，正常情況下，一把黑鐵鑰匙隻要1銀，一把青銅的5銀也算是頂天了，但現在蘇葉卻是不得不買，因為自己不是盜賊，開箱子需要鑰匙，等自己獲得開鎖技能，那就好多了。
咬著牙，付了15銀，買了兩把鑰匙，最後白胡子老爺爺應該是良心過不去，又附贈了一把開鎖幾率隻有百分之五十的生鏽青銅鑰匙。
離開了鐵匠鋪，蘇葉徑直去了藥材鋪。
藥材鋪的黑胡子老爺爺躺在搖椅上悠閑地哼著調調。
“來啦？”
蘇葉還沒走近，黑胡子老爺爺眯著眼睛說道。
“嗯，這是任務變異鼠皮。”
蘇葉拿出所有變異鼠皮。
看到變異鼠王的皮，黑胡子爺爺隻是輕咦了下，隨即沒有露出更多的表情，淡淡地說道。
“看在超額完成任務的份上，獎勵提升為一份高級毒藥。”
隨即係統響起。
“超額完成任務，獎勵一份高級毒藥，經驗值+600，好感度提升至20。”
蘇葉瞬間升至四級，兩點自由屬性毫無意外地加在了幸運上麵，此時的幸運值已經是13，看到這裏，蘇葉甚至忍不住哈哈大笑。
這可是13點幸運值啊！殺人爆裝備也要至少兩件。
蘇葉又花了2銀，蘇葉買了4份中級毒藥，在隔壁的食品店，用剩下的3銀，買了三十個麵包，麵包可以減除饑餓度，回血2點。
現在自己的身價是一夜回到解放前，分文不剩。
得去刷經驗了。
二十分鍾後，蘇葉來到懸崖邊，這個懸崖叫斷風崖，這個地方當然沒什麽怪可以刷，但是崖下就是斷風穀，可是一個非常不錯的地方。
蘇葉在崖邊花了十多分鍾，組裝了一隻風箏。
要進入斷風穀，目前來說，最快的方式最簡單的方式還是跳崖，借助風箏緩解衝力，最終緩慢下降。
蘇葉看了看下麵深不見底的斷風穀，深吸了一口氣，雙手牢牢抓住風箏下麵的支架。
該跳了。
蘇葉一個躍身，跳了下去。
龐大的風力迎麵吹來，蘇葉感到自己的臉應該都變形了，風箏的整體骨架剛度不錯，縱使這麽大的穀風，目前也沒有任何的彎曲現象，漸漸風箏向下滑翔了起來。
快到下麵了，降落到的高度已經能夠讓蘇葉清晰地看到斷風穀裏麵的情況，大概還有100米著陸。
蘇葉對下麵釋放了一個偵探術，入眼就是不下五隻寶箱，真是個風水寶地。
但穀裏麵滿是十級八級的群居怪，也存在著十級以上的怪，這些可不是蘇葉目前能夠應付的，得要尋找一個相對安全的降落地點。
眼力不錯的蘇葉當即看到了一個不錯的地方，崖底的一棵長勢茂盛的樹吖上斜放著一個寶箱，樹下是一隻八級的懶皮怪正在睡覺。
就那了！
心下決定地方，蘇葉小心地操控風箏向著那棵樹飛去，風箏擦過樹頂，就在刹那，蘇葉鬆開風箏，一個躍身就是撲到了樹上。
蘇葉抱住了大樹的一根粗壯的枝幹，隨後慢慢向著寶箱蹭過去。
距離很短，但蘇葉愣是蹭了近十分鍾才到了寶箱邊。
是個黑鐵寶箱。
算是個開門紅，蘇葉心中一喜。
趕緊拿出一把黑鐵鑰匙，插入鎖孔，輕輕一扭。
“啪嗒！”
鎖開了！
不愧是盛產經驗書的地方。
裏麵有兩本經驗書，一根上品黑鐵法杖，還有幾枚銀幣。
蘇葉立馬吃下兩本經驗書。
“消耗經驗書一本，+2000經驗！”
“消耗經驗書一本，+2000經驗！”
瞬間漲了四千經驗，離五級還有百分之十左右的經驗，再吃一本經驗書妥妥升級！
看了下法杖，是根不錯的法杖，可惜自己用不著。
【火焰法杖】：黑鐵上品，提高使用者10%的施法速度，帶有E—技能【小型火焰】可以施展攻擊為22的小型火焰，被擊中者附帶5點灼熱傷害，持續五秒，消耗5點魔力，冷卻時間三秒。等級要求：3級，職業要求：法師。
光憑這根法杖自帶的E－技能【小型火焰】，絕對能讓所有法師趨之若鶩。
但眼下想要下去的話，卻是有點麻煩，樹下那隻八級懶皮怪太過礙事了。
“【懶皮怪】八級普通怪，攻擊12，血量2000。敏捷度35，備注：別看它很懶，但它的敏捷度絕對能讓你刮目相看，它的高分貝叫聲，可以叫來周身數百米內的所有怪。”
對於一般玩家，四級想要殺死一隻八級怪，或許就是天方夜譚，但對於蘇葉來說卻不是太難。有點難的是怎麽在它喊叫之前幹掉它，斷風穀可是八級打底，十級不上頂的野怪聚集的地方，要是自己被這些野怪給圍著，絕對是一件想想就讓人頭皮發麻的事情。
蘇葉端坐在樹吖上，看著樹下那隻正在酣睡的懶皮怪想辦法。
自己或許可以趁著它睡覺，靜悄悄地離開。
就這麽幹！
打定主意，蘇葉緩緩順著樹幹緩緩滑下，一雙眼睛死死地盯住正在睡覺的懶皮怪。
噠！
雙腳輕輕踩在地上，身子弓著，做貓狀，一步一步輕輕地從懶皮怪旁走過。
很好！
沒有驚動它！
已經走出五米了，懶皮怪仍在在沉睡著。
看來已經安全了，正要轉向向著另一個寶箱處走去，卻是！
嘣！
居然踩到了響響草。
“【響響草】：普通植物，除了被踩到會發出放鞭炮般的聲音之外，一無是處。”
臥槽！
蘇葉此刻心中一萬頭草泥馬狂奔而過，當前踩到響響草可比踩到地雷危險。
不出所料，前一秒還在酣睡的懶皮怪，現在正瞪著炯炯有神的雙眼無情地看著蘇葉。
“Hi！”蘇葉愣在原地，有些尷尬地看著它，勉強表現出一個友好的笑容。
吼！
懶皮怪瞬間吼起，周遭頓時響起此起彼伏的回應聲，蘇葉光是初步停下聲音，就確定這其中有七八種不同的怪，而且聲音越來越近，看樣子是向這邊圍過來了。
尼瑪！
蘇葉想都沒想，拔腿就跑。
奔跑的同時，蘇葉放了一個初級偵探術，“看到”不下百個的身影正跟著自己身後狂奔。
要被群毆了！
沒二話，再次開啟淩雲步，增加百分之三十的敏捷度，速度再次上了一個台階。
前麵是座高山，接近山腰處有著一個山洞。
就是那兒了！
蘇葉把那山洞定位目標地點，顧不得不遠處的一個閃閃發光的寶箱，眼下還是保命要緊。
“噌噌噌！”
蘇葉三步並作兩步，一個身影，直接翻上山腰處的一塊巨石上，可他卻沒發現，這個時候身後的之前還在狂追的野怪們，現在已經停下了腳步，站在原地，生氣地怒吼著，卻是沒有任何一隻敢再上前，或許是出於畏懼，野怪們的怒吼聲漸漸變成低吼，眼睜睜地看著蘇葉爬上洞口，卻也沒有再上前一步。
蘇葉頭都沒回地直接進了山洞。
應該安全了，蘇葉癱坐在洞口，喘著粗氣，真是累壞了！
歇息了一會兒，緩過神來，蘇葉才慢慢向著洞裏走去。
這個山洞，蘇葉前世並沒有見過或者聽過，反正天臨那麽大，自己又不是神，怎麽什麽都知道。
啪嗒！
好像踩到什麽東西了，洞裏有些暗，自己也沒買蠟燭，看不清，蘇葉放了一個初級偵探術，視野瞬間清晰了許多，但是眼前的一切卻是讓蘇葉蒙了。
好多的寶箱隨意地堆在山洞之中，七零八落，有些甚至是打開著的。
蘇葉打開了係統的緊急購買商城，緊急購買商城裏麵的東西應有盡有，可以在除了一些特殊地方無法打開外，隨時都可以開啟，但是緊急商城裏麵的物品是外界的一百倍，沒錯就是一百倍，一根十銅幣的超長蠟燭，蘇葉咬牙花了十銀幣買下。
“當前場景黑暗，是否點燃蠟燭？”
“是！”
手中的蠟燭瞬間無火自燃，黑漆漆的山洞裏當即亮堂起來。
蘇葉此時終於體會到了什麽是因禍得福，滿目都是寶箱，更令人開心的是大部分都沒有上鎖！
蘇葉打開腳下的一隻黑鐵寶箱。
一杆黑鐵長槍，蘇葉看都沒看屬性，直接塞入背包。
一本初級廚師技能書，蘇葉直接確認學習，但卻被係統告知：學習失敗。
不過沒關係，自己手上還有兩本初級廚師技能書，再次確認學習，學習成功。
“【廚師學徒】熟練度0%，可以製作一些簡單的食物，食物口感加百分之十。”
另外一本就當增加技能點了，蘇葉再次確認學習，增加10%技能點。
剩下的幾枚銀幣，蘇葉直接塞入腰包。
這些就是那個被蘇葉踩到的寶箱的所有收入，很豐富，但這僅僅是一個而已，眼前卻有很多隻，蘇葉估了個數，大概有五十個箱子。其中還有五個青銅寶箱。
“這次真的是發了！”蘇葉心下感慨道。
蘇葉一連開了十個沒上鎖的黑鐵箱，背包裏麵的五十個空間格子已經占滿了，好在開了個+100格子的黑鐵空間戒指，獲得了兩個副職業：藥劑師，和煉金師。
“【藥劑師學徒】：熟練度20%（吃了兩本藥劑師技能書），可以製作一些簡單的藥劑，製作藥劑的功能提升5%”
“【煉金師學徒】：熟練度10%（吃了一本煉金師技能書），可以製作一些簡單的武器。”
可蘇葉發現一個問題，就是好東西太多，經驗書哪去了？有些鬱悶，到目前為止，隻拿了一本經驗書，等級堪堪升到五級。
自己可是衝著經驗書來的，箱子裏開出的東西雖好，但也隻是相對於前期而言，自己要是能夠升級增加幸運值，那麽對自己不管現在還是未來的發展都是非常重要的。
心裏有些鬱悶，蘇葉又把剩下的二十二個沒上鎖的黑鐵箱打開，之前的那枚空間戒指被塞得滿滿的，好在又拿到了一枚黑鐵空間戒指，裝了六個格子。
但卻箱子裏麵的隻拿到了三本經驗書，等級也隻是停留在5級37%，這麽下去升六級完全沒希望啊！
此時的蘇葉把目光看向了那四個沒上鎖的青銅寶箱，希望都在裏麵了。
打開一個青銅寶箱，隻拿了四件青銅裝備，蘇葉看都沒看直接丟進了戒指裏。
接著又打開了一個青銅寶箱，拿了三件青銅裝備，一本罕見的製毒師技能書，蘇葉把裝備隨手丟進戒指，學習製毒師。
“學習成功，恭喜您成為一名製毒師。”
“【製毒師】：熟練度0%，可以製作一些初級毒藥，傷害提高5%，免疫10%毒素傷害。”
看到這個，蘇葉才勉強開心了點。
製毒師很好很強大，等成為了大宗師，那真是隨手一揮，屍橫遍野！
但製毒師有個缺陷，就是熟練度提升太慢，製作毒藥的材料便是一筆不菲的開銷，一般的藥劑師完全可以由玩家提供材料製作藥劑，玩家對藥劑的需求量很大，藥劑師可以一邊快樂地製藥，一般快樂地升級。製毒師就比較苦逼了，誰會讓你製造大量的毒藥，若是有個大型工會作為靠山那還好點，否則的話，也隻能嗬嗬了。
然而蘇葉並沒有這個擔憂，自己掌握的信息，完全可以帶來超乎想象的資源，成為大宗師般存在的製毒師那也隻是時間問題。
下麵又開了一個青銅箱，兩把青銅裝備，一本武學技能書，墊底的還有一本經驗書。
蘇葉沒拿其他，直接拿了經驗書。
“消耗經驗書一本，+10000經驗。”
蘇葉的經驗值以著肉眼可見的速度升漲，最終停留在有些尷尬的五級93%，就差那麽一點就升六級了。
有些尷尬，也有點著急。
拿都沒拿箱子裏剩下的物品，蘇葉趕忙打開最後一個沒上鎖的青銅箱。
有些失望！
裏麵隻有一件青銅器，和兩本武學技能書。
