第6章 幸運光環與獵人傳承

青銅裝備直接塞進空間戒指，蘇葉看了下那兩本武學技能書。
看到第一本，就是有點吃驚。
【隱殺】：D級技能，技能開啟後，自動隱身潛伏30分鍾，非D級以上偵查技能無法偵查到你，隱身狀態下，隻能用匕首、彎刀等小型武器攻擊敵人，傷害提升50%，有一定概率對敵人一擊必殺！三次攻擊後，隱身狀態自動消失，冷卻時間30分鍾，要求等級：5，職業：刺客，盜賊，獵人。
這個技能很好很強大，幾乎就是為刺客暗殺專門準備的技能啊！
蘇葉直接確認學習。
“恭喜您，【隱殺】技能已經學習成功。”
技能欄裏瞬間多了個隱殺技能。
但是當蘇葉看到第二本武學技能書時，嘴巴驚訝地已經能夠塞下一顆蛋了。
我靠，我這運氣也太好了吧！
【吞噬】:E—技能，罕見武學技能，可以通過吞噬敵人的自創的武學技能升級，有百分百幾率吞噬等於或低於【吞噬】自身等級的自創技能，可以將技能轉化為自己的技能，也可以消耗一定的代價，將其轉化為技能書。被吞噬的技能越高於自身等級，其技能轉化為自身技能概率越低，隻能在擊殺玩家後使用。附：最多隻能將一個等級的十個技能轉化為自身技能或者技能書。”
逆天啊！
技能能升級，可以獲得玩家自創的武學技能！
還有沒有比這更逆天的武學技能。
好吧，或許你的技能是A或者更高S級，但是隻要我的【吞噬】技能成長到足夠強大的程度，你的技能，死後或許就是我的了！
完全就是一個打家劫舍的必備神級技能啊！
以後再也不用擔心解決對方後隻拿裝備了，我還可以奪得你的技能！
哈哈！
蘇葉心情很好！這個技能完全就是為自己量身打造的。
立刻點擊學習。
“恭喜您，【吞噬】技能已經學習成功！”
蘇葉現在就有些手癢，恨不得立馬找個玩家，試試自己的新技能！
點開武學榜，已經有很多的上榜玩家，排名僅次於自己的一位玩家叫“水向東流”自創的武學“劍刺”，C+技能，緊跟著後麵的是一位叫“暗夜玫瑰”自創的“綻放”，C技能，往後又看了一幾位，都是前世耳熟能詳的高手玩家。
向後翻了一頁才出現E技能，又都是些小有名氣的玩家，不過上麵的一個名字引起了蘇葉的注意。
葉隨風去，一個看似不錯的名字，很文藝的名字，但是他卻著著實實是個狂人，在紅名榜上，連續六個月第一！雖然最後被一個實力更為強大的家夥給取締了，但也不能無視他的存在。
當初刺盟接了很多的單子，戶主點名要刺殺他，鑒於葉隨風去的強大，蘇葉當時直接派出了一名副會長與五位護法的強大的陣容去刺殺，那次刺殺差點失敗，死了四位護法，另一位護法重傷，副會長輕傷，才幹掉他，那是刺盟成立以來，損失最大排第三。
蘇葉也將這個名字記在了心裏。
以後有機會就把他幹掉，葉隨風起手上那幾個詭異的技能可是很不錯的。
蘇葉暗暗定了目標，一個很不錯的目標。
眾多榜單隻出來了一個武學榜，其他的榜單則是在離開新手村進城之後才會開啟，沒有再看其餘玩家，蘇葉直接關掉了武學榜。
搓了搓手，蘇葉看著眼前唯一剩餘的上鎖青銅箱。
這次一定要出一本經驗書。
定下神，蘇葉拿出那把生鏽的青銅鑰匙，隻有百分之五十的幾率打開。
啪嗒！
箱子開了！
緩緩揭開箱子，裏麵的東西塞滿了整個箱子。
好多啊!
兩件青銅裝備，一本技能書，一個不知道什麽用的木牌子，還有……一本經驗書！
拿起經驗書，蘇葉立馬吃下。
一陣清脆的聲音讓蘇葉心神喜悅！
“消耗一本經驗書，+10000經驗！”
“恭喜您，成功升到六級！”
沒二話，蘇葉直接把屬性加在了幸運值上麵。
“哈哈！”
看著自己19點的幸運值，蘇葉忍不住哈哈大笑。
19點幸運屬性絕對抵得上一件罕見幸運值類的聖器了，更為關鍵的是這可是個人屬性，不會掉的！
看了下時間。
21：23
還有兩個多小時的時間係統更新，想要升七級的話，經驗是六級的一倍多，刷怪沒個半天時間，幾乎是沒什麽可能了。
對於當前的幸運值，蘇葉很滿意，這可是前世想都不敢想的數值，幸運值19。
人要懂得知足，蘇葉的心靜靜地淡了下來。
手裏還有三把黑鐵鑰匙，一把青銅鑰匙。
蘇葉沒啥猶豫地，就開了三個黑鐵寶箱。
收獲不錯，居然得了個罕見的開鎖匠職業技能書。
又是個好東西，蘇葉連忙確定學習。
“恭喜您，成功成為【開鎖匠】！”
【開鎖匠】：初級，當前可以百分之百開啟黑鐵寶箱，百分之十概率開啟青銅寶箱，其後開鎖成功概率隨箱子的等級以十倍的概率降低，熟練度0/100。
蘇葉頓時喜笑顏開，想到了開鎖匠之間流傳的一句話。
自從我成為了開鎖匠之後，出門再也不用帶鑰匙了！
算上之前的得到的副職業：陷阱學徒，廚師，藥劑師，煉金師，製毒師，一共是6個副職業，看來這是要全方麵發展啊！
這才遊戲第一天，自己就已經有了6個副職業，真是酸爽無比啊！
每個職業升級都可以給玩家帶來一定的自由屬性，算是係統獎勵，所以對於蘇葉來說，副職業是越多越好！
這塊地方真是自己的風水寶地，蘇葉心下有些感慨！
剛剛直接開了剩下的十二個寶箱，收獲很不錯！
光是拿了九本藥劑師職業技能書。
蘇葉直接用了八本技能書，來升級自己的藥劑師職業。
“恭喜您，成功晉升藥劑師大師，獲得兩點自由屬性，由於您是第一位成為藥劑師大師的玩家，現在獎勵一點自由屬性！”
喜從天降啊！
蘇葉把三點自由屬性加在了幸運值上，幸運值瞬間達到22點，這時卻收到係統的意外提示。
“恭喜您，幸運值破二十，獲得幸運光環。”
“【幸運光環】，命運不可琢磨，但現在你將獲得幸運女神的眷顧，祝你好運！”
雖然光是看這個完全看不懂是幸運光環有什麽用，但是聽著它神神叨叨的話語，瞬間不明覺厲啊！
突然係統緊急提示：
怎麽回事？不應該是在兩個半小時後才更新的嗎？
難道，蘇葉隱隱猜到了一絲可能，但又不確定。
係統或許是故意透出這樣的幸運屬性的漏洞，隻要有玩家獲得“幸運光環”，就進行更新。
但想想，又不是太有可能。
蘇葉拍了下額頭，心下壓住了這個荒謬的想法，也沒打算現在就退出遊戲，而是把目光放在了深洞裏麵。
這個洞應該可以往裏麵繼續走！
蘇葉拿著剛剛從黑鐵箱裏麵開出的一顆夜光球，把周圍照得跟白晝一般。
或許裏麵還有些好東西，剛剛開了近乎五十隻寶箱的蘇葉忍不住心想。
放了一個偵探術，視野開拓50%，然而似乎有什麽東西擋住了一樣，偵探術好像失效了，完全看不見前麵存在什麽。
想了想，蘇葉還是決定去一看究竟。
神情關注著四周，應該就是這裏。
蘇葉看著眼前的一團黑暗，如同什麽東西把這個山洞一分兩半，自己手上的夜光珠完全無法透出一絲光芒進入其中。
蘇葉下意識地伸手緩緩向前摸去，指尖清晰地觸碰到了如同水般的物體。
光幕！
蘇葉腦海裏頓時蹦出這個詞匯，這東西可是一些稀少的秘境或者特殊場景，被光幕隔開的東西完全大都是好東西！
今天真的賺到了！
蘇葉伸手向前，半截手掌緩緩消失在眼前，漆黑的光幕泛著水波般的漣漪。
進了！
蘇葉一個挺身，進入其中。
臥槽！
看到裏麵的東西蘇葉忍不住激動地爆粗口。
一張石桌上，靜靜擺著一個傳說寶箱！
沒看錯，就是一個傳說的寶箱，蘇葉上輩子打開過一個，那時裏麵的東西讓蘇葉還念至今，一把聖器級匕首！和一本S級武學技能！
傳說級寶箱以著自己目前的開鎖匠職業，想要打開的話，概率為十萬分之一，開一次的時間大概為三分鍾，這概率太恐怖！
不過沒關係，更喜人的是，寶箱旁放著一把鑰匙，一把金光閃閃的傳說級寶箱鑰匙！
這件事完全無法理喻啊！
就像是一個人把保險箱鎖上，然後又把保險箱鑰匙放保險箱旁，這跟沒鎖又有什麽區別呢？
看了看四周，觀察了好幾遍，沒有發現什麽陷阱之內的東西。
人為財死，鳥為食亡！
餓死膽小的，撐死膽大的，大不了掉一級！
腦海中有了這個想法，蘇葉當即顧不得其他，立馬跑向寶箱，等拿起鑰匙，依然沒什麽觸發陷阱之類的意外！
鑰匙插入鎖孔。
啪嗒！
清脆的聲音響起，鎖打開了。
蘇葉迫不及待地打開箱子，很大的空間，裏麵隻是靜躺著一張紙條，和一枚木牌，還有一枚蛋。
翻開紙條，字看不懂，不過係統可以翻譯。
“你若是成功地打開了這個箱子，並沒有受到箱子自爆傷害的話，那麽你就肯定是一名適合接受我傳承的獵人了，哈哈，不錯的小子，外麵的那些箱子就作為我的見麵禮吧！哦，對了，那枚蛋很不錯，就當我送給你的寵物了！箱子下麵有個傳送陣，可以將你傳送到村子附近。哈哈！你將作為我唯一的弟子行走人間，期待以後的相見！——安德烈”
神級獵人安德烈？
蘇葉腦海有些恍惚。
安德烈是誰？安德烈就是獵人的代言人，是他一手將獵人從一個名不見經傳的弱小職業，發揚成了和其他強大職業相提並論的熱門職業！
小心翼翼地拿起木牌，還沒仔細看清，木牌就瞬間化作一道青光，流入蘇葉的身體。
正驚訝間，蘇葉收到係統消息。
“恭喜您獲得神級獵人安德烈的傳承，（但由於目前等級不夠，需十級方可進行第一次傳承）您將永遠獲得安德烈的庇護，授予“獵人光環”，對野怪傷害提高百分之十！”
蘇葉隨即又小心翼翼拿起那枚蛋。
係統：“該蛋尚有生命氣息，但目前無法檢測為何種生物，請於孵化之後再進行檢測！”
又是一個好東西，隻要係統無法檢測的東西都是好東西，蘇葉無比確定！
這麽珍貴的蛋，放在空間戒指裏麵萬一自己掛掉又不小把戒指給爆掉，那可真是哭都沒地方哭，得放自身空間戒指裏麵。
說幹就幹！
蘇葉從自身空間存儲裏麵拿出一件黑鐵裝備隨意扔進空間戒指，隨後又是小心翼翼地把蛋放入空出的那個格子。
哈哈哈！
做完一切，蘇葉忍不住狂笑三聲，今天真是幸運女神附體了！
過了好幾分鍾，蘇葉才收起自己那得意的神色，但是嘴角似乎因為剛剛笑的太過了，有些合不起來了。
拍了拍下巴，蘇葉定了定神，收拾好心情。
係統快更新了，該離開了。
蘇葉隱藏了下自己的個人信息，讓外人無法讀取自己的等級實力裝備，這是係統對玩家的保護措施之一。
隨後挪開傳奇寶箱，果不其然，下麵是一個傳送陣，傳送到達地點10001號新手村村口。
在進入傳送陣之前，蘇葉順手把那個空****的傳奇箱子塞進了自己的儲物戒指，傳奇寶箱即使是空箱子以後當個擺設也顯得氣派啊！
嗖！
眼前場景一轉，蘇葉就是出現了新手村村口，大概是因為快要係統更新了，很多人都退出遊戲了，村口沒多少人。
看了下時間，還有三分鍾左右更新，蘇葉當即下線。
