第7章 清水幽蘭

蘇葉一覺睡到大天亮！
然而在他睡覺的時候，論壇發帖量再次大爆發。
原因就是，更新之後，玩家發現：玩家個人屬性裏麵，自由屬性無法添加到幸運值上麵，幸運值也無法隨著等級的提升而增加。
官方解釋是：由於遊戲開發時主程序的運行疏漏，將幸運值誤當作基本屬性，現在將取消幸運值屬性，但玩家已添加的幸運值將不會取消，並承諾以後將不會再犯這些常識性的錯誤。
讓那些之前沒有盡快升級，或者沒有將自由屬性添加到幸運值上麵的玩家痛聲大呼。
居然還有好事者發帖征求玩家意願，呼籲天臨將係統恢複命運值自由屬性，雖然在短短數小時征求到近乎百萬玩家的請願。
然而，並沒卵用，官方都沒鳥他們。
……
啦啦啦！
手機鈴聲響了！
正吃早飯的蘇葉，看了下手機，是葉婉兒。
按下接聽鍵，蘇葉還沒說話，對麵就傳來葉婉兒略帶著興奮的聲音。
“蘇葉！我的天臨遊戲頭盔已經到了，我已經進入遊戲創建了角色，是個牧師，在10002號新手村，你在哪兒？”
蘇葉把嘴裏的油條咽下去，說道：“我在10001新手村，我倆真夠近的，目前無法跨新手村見麵，但屬於一個城鎮，到時候就可以見麵了，進主城後我帶你！”
“好啊！那就說好了，等我到十級後，你可以要帶我刷怪！”葉婉兒笑道。
蘇葉毫不猶豫地保證道：“說道做到！”
“不聊了，那我去練級了，等我上十級再聯係你！”葉婉兒有些匆忙地掛斷電話。
“拜~”
吃完早飯，蘇葉進了遊戲。
蘇葉出現在新手村門口，沉吟了會兒，還是選擇隱藏除自身名字以外的一切個人信息，設置為隻有自己可見，前期還是低調一點比較好。
一切都做好後，蘇葉還沒走兩步，就發現自己已經被幾波人盯上。
“嗬嗬。”蘇葉自然知道他們為什麽會盯上自己，今天隻是開服第二天，大多數玩家身上都還是白板裝備，而蘇葉獵人卻是一身的黑鐵裝，手上還毫不掩飾地戴了3枚黑鐵級別的戒指。
蘇葉心想，此刻自己在那些人的眼裏就是一頭行走著的大肥羊！
沒走多遠，終於有人按耐不住了。
一個叫“本少爺有錢”的家夥，湊了上來。
“喂！那個叫夜風的！你身上的裝備賣嗎？”
“哦？你出多少？”蘇葉揮手了手上的一把黑鐵匕首，笑問道。
“本少爺大方點，給你一百銅幣吧！如果你考慮賣手上的戒指，我可以給你1銀幣一個的價格，三個一起出售的話，四枚銀幣！”本少爺有錢一本正經地說道，但隨即又威脅了起來，“如果你不賣給我，嗬嗬，聽過爭鋒天下嗎？在《天災》網遊裏麵可是全國第五，我表哥是裏麵的長老。”
看來不論是哪個時代都不缺我是葉良成這種自以為是的人，蘇葉心下感慨。
《天災》雖說在2219年時被認定為世界三大網遊之一，但論影響力什麽的，絕對是三大網遊中墊底的存在，並且這個可是“天臨”，你用“天災”威脅我，有沒有搞錯，你跨遊戲了！
況且，爭鋒天下轉戰天臨後，在蘇葉的記憶中，最終也隻是個不起眼的二流工會。
“你腦袋秀逗了吧？不賣！”蘇葉嗬嗬笑道。
“你~”本少爺有錢沒想到蘇葉這麽直接地拒絕了自己。
蘇葉沒理他，直接說道：“你擋我路了，讓一下！”
“嗬嗬，今天你要是不把裝備賣給我，你就等著針鋒天下的追殺吧！”本少爺有錢目露凶光，厲聲說道。
“強買強賣？”蘇葉眯著眼睛問道。
本少爺有錢囂張道：“你可以這麽認為！否則的話，勞資會讓你在天臨裏麵混不下去的！”
身後的五個跟班也是當即站了出來，一副不懷好意地看著蘇葉，但卻沒有直接動手，因為新手村裏禁止玩家互相攻擊，攻擊者會被直接關進小黑屋裏麵壁七天，且直接降1級！
這種就是敬酒不吃吃罰酒！
“滾！”
蘇葉也不墨跡，直接一把把攔在自己前麵的本少爺有錢推開，這輕輕一推，本少爺有錢就是一陣趔趄，往旁蹬蹬退了好幾步。
不是他的身子太弱，而是蘇葉的力量太大，基礎八點力量值，再加上力量戒指的三點加成，直接就是11點力量值，眼前的這個隻有1級本少爺有錢，自然在蘇葉麵前就顯得弱不禁風了。
“媽的！很好，居然敢推本少爺，弟兄們給我上！幹死他！”本少爺有錢近乎咆哮道，完全不顧村規了。
身後五個跟班，隨即撲身而上，本少爺有錢隨後跟上。
蘇葉主動承受了其中一個名字叫“跟班2”的匕首一擊，剛好破了防禦，掉了1血。
係統：“跟班2等六位玩家對你發動攻擊，三分鍾之內，你可以進行任意攻擊！”
蘇葉等的就是這句話，有了這句話，下麵的後果自己就永遠不需要承擔了。
當即提起大劍，蘇葉抽身上前。
“剛剛是你刺我的對吧？”
蘇葉隨手一劍劈向跟班2。
“暴擊！－45！”
一劍劈死他！
跟班2化作一道白光消失在原地。
“既然你們要一起上，那就一起走吧！”
“唰唰唰！”
蘇葉四劍砍過去！
完全沒有給那四個家夥反應的時間，紛紛化作一道白光散去！
“還剩你了！”蘇葉看著舉著匕首，愣在半空中的本少爺有錢，嘿嘿笑道。
剛剛被嚇蒙了的本少爺有錢立馬後退幾步，語氣有些結巴道。
“你~你想幹什麽？勞資……不，我可告訴你，你這是在挑釁爭鋒天下！”
蘇葉無所謂道：“嗬嗬，那又怎樣？”
“時辰快到了，你還是上路去吧！”三分鍾任意攻擊時間快沒了，蘇葉嘿嘿笑道。
沒給本少爺有錢說話的機會，已經一件劍劈了過去。
本少爺有錢化作一道白光散去。
與此同時，新手村的所有玩家幾乎在同一時刻收到係統消息：“由於本少爺有錢等六人在新手村無視村規，主動對無辜玩家進行攻擊，現進行7天小黑屋禁閉，等級通通降低1級。以儆效尤！”
“喏！還有誰要我身上的裝備？”蘇葉回望四周，大聲問道。
圍觀眾人紛紛退後兩步，眼前這家夥實在是個魔王啊！
“不過我身上的裝備也是賣的，隻要你們能出合適的價格。”蘇葉換了表情，緩聲說道。
看著周圍人一副心動卻又猶豫的樣子，蘇葉知道是剛剛殺雞儆猴唬住了他們。
但效果好像有點過了。
沉吟了一下，蘇葉徑直坐下，直接從空間鑰匙裏麵拿出了十件黑鐵裝備，擺在身前。
“來來來！先到先得，價高者優先！”
過了幾秒鍾，終於有人忍不住了。
看到來人，蘇葉眼前一亮，居然是她！
“請問……那個……那個法杖怎麽賣？”清水幽蘭語氣很弱地問道。
蘇葉記得，清水幽蘭後期長期占據法師榜第一，全職業榜挺近過國服前三，長期穩坐國服前十，實力強的一塌糊塗！
她那美妙華麗的輸出技巧，被視為法師操作的巔峰。
她以著一人之力，硬生生地支撐起了一家超級工會的存在。
誰都沒想到，剛入遊戲的她居然是這麽怕生的小丫頭。
“眼力不錯！這把火焰法杖是黑鐵上品，也是我這兒品質最好的，看在你是我第一個顧客的份上，就給你打個1折吧，原價888銀幣，現價88.8銀幣。”蘇葉笑道。
說實話，這樣一柄極品888銀幣的價格自然是貴了，但88.8銀幣的價格必然是便宜地狠，在場的不少人都有些躍躍欲試。
“可……可我沒那麽多錢。”清水幽蘭尷尬的低下頭，聲若蚊吟地說道。
“呃~”蘇葉沒想到是這個情況。
也對，這才開服第二天，這個價格就算是給一般的小公會湊錢，也有點壓力，何況是給清水幽蘭這樣的散戶玩家呢。
“那就0.1折吧！8.88銀幣！”蘇葉真心想把火焰法杖賣給她，以一個黑鐵級武器結交一位未來的強者，可是一筆隻賺不賠的大生意。
“也……也沒那麽多錢！”清水幽蘭越發地尷尬。
蘇葉直截了當地問道，“那你有多少？”
“隻有53枚銅幣……”
“算了，你給我1銅幣，火焰法杖就是你的了！”
“真的？”清水幽蘭不確定地小聲問道。
“當然了！這可是我天臨開張第一單生意，可不能這麽地黃了！”蘇葉說的理直氣壯。
清水幽蘭還真的相信了，怯生生地伸出小手，遞給蘇葉一枚黃燦燦的銅幣，“喏，給，這是一銅幣！”
蘇葉大方收下，把火焰法杖給了清水幽蘭。“好了，這麽就算成交了！”
“夜風，可以加個好友麽？”清水幽蘭有些不好意思地說道，看到蘇葉看了她一眼，清水幽蘭又是連忙擺手，“沒，我沒別的意思。”
蘇葉自然不會拒絕，分分秒秒加了好友。
清水幽蘭要走時，蘇葉說道：“以後有什麽事可以找我！”
“嗯~”清水幽蘭輕輕點頭，隨後離去。
人群中此刻已經有低低的議論聲傳開。
“我靠，這位大哥真牛掰！靠著一把黑鐵武器就釣上了一個漂亮的妹子。”有人羨慕道。
“是啊，不僅實力強，剛剛可是碾壓地幹掉了六個人，還有錢，這柄極品法杖，要用現實貨幣賣的話，至少3000RMB。”
“真假的？3000，夠我大半個月工資了！”有人不信。
“我會騙你？你要是能現在弄個這個裝備來，也能賣這個價！”
“我要去打青銅裝備！”
“嗬嗬。”
……
