第8章 獵人套裝

“來來來，我還有不少黑鐵裝備，誰要啊？”說著，蘇葉就把身上的那些裝備都卸了下來，擺在了地攤上。
“這件頭盔怎麽賣？”無塵詢問道。
蘇葉看了他一眼，直接報價：“一口價，80銀！”
“能不能便宜點？”
“不能！”
“呃~”無塵略微思考了下，“那你等會兒，我去跟我老大說下。”
“可以。”蘇葉點了點頭。
“長劍怎麽賣？”又有人上前詢問。
“90銀！”
……
不少人都上前詢問了價格，但都沒有出手。
目前自己所賣裝備的價格，現階段一般散戶玩家是買不起的，很多人需要湊錢才能買。
“讓讓讓！”
不一會兒來了一撥人，擠開人群，站在蘇葉的攤前。
這些人神色不善地盯著蘇葉。
“你就是打傷我老大表弟的那家夥？”為首的那個叫“霸氣”的坦克玩家，厲聲問道，全身肌肉鼓起，眼睛掃過攤上的黑鐵裝，閃過一絲貪婪。“這麽著吧，你把攤上裝備都送我的話，我可以幫你在老大麵前說兩句好話，否則，我會讓你在天臨混不下去的。”
“嗬嗬。”蘇葉冷笑，也猜測到這些人就是本少爺有錢的表哥派來的手下，沒想到這麽快！
蘇葉還沒開口，就有人說道：“嘿，10001號新手村什麽時候輪到你們爭鋒天下囂張了？”
人群散開一條道，無塵趕忙喊過去：“老大，來啦！”
“火焰，你居然來了！你們“霸者”公會的鼻子還真夠靈的。”霸氣有些忌憚來人。
火焰嘿嘿笑道：“你能來，我就不能來，一個手下敗將，還能這麽囂張。”
火焰和霸氣兩人在《天災》裏交手不下數十次，但每次都是火焰占得優勢，這讓霸氣對其忌憚不已。
眼下沒什麽機會發飆了，霸氣也不自討沒趣，轉身就走，臨走前放下狠話：“那個叫“夜風”的小子你護不住的，以後在野外，見一次殺一次，殺到到他退遊！”
蘇葉皺了皺鼻子，沒想到自己剛進遊戲就被針對了，不過內心卻是一點也不害怕，反而有種莫名的期待，被一個工會追殺是什麽樣子的？這種感覺好久沒有體會過了。
“哥們，這些裝備我打包買，要多少錢？”火焰笑道。
蘇葉算了下，給了個價格：“全部最低20金，給你打個九折，18金。”
火焰幹笑，蹲下身子，有些討好地對蘇葉說道：“要不便宜點，或者換種方式交易。18金實在太多了，我們工會雖然人多，但也是在天臨中剛起步，目前湊足這麽多錢，太難了。”
蘇葉想了下，“也對，那就換一種方式交易，現實兌換是1銀幣十塊錢，折算8金現金，也就是8千，剩下的10金可以用其他方式支付。怎麽樣？”
火焰大喜過望，1銀幣十塊錢是明麵上的兌換的價格，實際上，暗地裏1銀已經被炒到了13塊，而且還是有價無市，蘇葉給的價格明顯是另一種方式的優惠。
“把你銀行卡卡號給我，我現在就轉給你！”火焰急忙說道。
蘇葉把自己的銀行卡卡號告訴他，沒十秒鍾，就收到8000到賬提醒，自己這段時間的夥食費是終於有著落了。
“剩下10金……”火焰有些停頓道，他當然希望蘇葉也是通過現金支付的方式交易，昨天公會突然被某財團注入大量資金，這筆錢現在還沒花呢。
蘇葉說道，“三天內湊齊就行。”
這筆錢，他也是有用的。
“沒問題！”
火焰雖然有點失望，但是也爽快地答應了下來，有了這批黑鐵裝備，直接可以去刷更高一級的野怪，三天時間，足夠打出10金了。
“加好友吧！這裏有3金，先給你，剩下7金我會盡快湊齊給你的。”
“火焰請求添加好友！是否同意？”
“是！”
火焰直接轉給蘇葉3金，順便還發了個信息給蘇葉。
“你還又沒有黑鐵裝備了。”
蘇葉沒有藏著掖著，直接說道：“還有一些，品質比那些好點，不過價格會相對貴一點。”
“價格沒問題，隻要你肯賣！”火焰大喜。
“你先收下這些裝備吧！”蘇葉說道，“等會兒再說。”
火焰當即答應下來，收下攤位上的所有裝備，圍觀眾人見著裝備沒了，也就沒了興趣，紛紛散去。
蘇葉帶著火焰等人來到一個稍微偏僻一點的地方，把身上大部分的黑鐵裝備拿了出來，在眾人目瞪口呆下，隨手扔在了地上。
“這裏有六十多件裝備，一口價90金！”蘇葉不在意的說道。
火焰喉嚨咕咚了下，沒想到，居然有這麽多，雖然很好奇，他是怎麽在天臨開服短短一天多的時間裏弄到了這麽多裝備，但卻很自覺地沒有問。
心裏也漸漸澎湃起來，要是能吃下去這麽多裝備，霸者公會完全可以在前期領先其他工會優先發展，前期就是基礎，誰的基礎牢固，誰的未來發展空間與速度就會越高。
“90金是現金還是？”火焰小心翼翼地問道。
蘇葉換了種交易方式說道：“這次換價值90金的材料。”
“什麽材料？”火焰急忙問道。
“百葉果！”
百葉果是什麽？火焰還不知道。
這時候無塵突然說話：“老大，我這有個叫百葉果的東西。”
無塵拿出一顆鮮紅似血，大小如櫻桃般的果實。
蘇葉點頭說道：“嗯，就是這個！”
火焰當即問道：“怎麽來的？”
“今天早上的時候在路邊摘的啊！味道還不錯，酸酸甜甜的。”無塵回答道。
“哪兒摘的？”
“就是荒蕪之原裏麵一點的地方，那個地方了不少這個東西，有時候刷二級怪蹦蹦兔也會掉這個。”無塵說道。
蘇葉自然知道百葉果在哪兒，產量多少，但奈何自己一人想要摘那數十萬枚的百葉果，還不知道要花多長時間，現在也隻能便宜火焰，他們人多力量大。
蘇葉定了個價格：“我一銅一枚的價格收，有多少要多少！”
“成交！”火焰當即拍板決定。
“我會盡快給你百葉果的！”他要發動那些等級稍低的玩家，讓他們去摘，一枚一毛錢的價格收，絕對是搶著做。
再用這些裝備武裝精英玩家，去刷怪升級！提高公會整體實力。
“那這些裝備你就拿去吧！”蘇葉擺手道。
正要離去，卻聽到火焰說：“要不要簽個協議？”
蘇葉徑直搖頭道：“不用！”
“難道你不怕我們賴賬？”
蘇葉忽然抬頭，有些玩味地說道：“你可以試試。”
上輩子，隻有刺盟欠別人的，還沒有誰敢欠刺盟一毛錢的！
火焰瞬間有種被野獸盯上的錯覺，尷尬笑道：“我們霸者公會當然不會這麽做，你放心，我們會以最快的速度給您湊齊的，到時候信息聯係。”
“這樣就好！”蘇葉轉身就走。
賣了那些對自己沒用的黑鐵裝備後，蘇葉身上還有十二件都是獵人職業的青銅裝備，蘇葉看了下，恰好組成一套青銅套裝，這應該是安德烈專門留給自己的拜師禮。
蘇葉找了個沒人的地方，二話不說，直接換上青銅套裝。
“獵人套裝：獵神安德烈年輕時穿的套裝，是由大陸著名的地精宗師打造。
獵人套裝—獵人頭盔：物理防禦+20。特殊效果：增加50%視野。獲得一次獵人增幅：對普通野怪傷害增加3%。要求：職業，獵人，等級，無。
獵人套裝—獵人胸甲：生命值+300。特殊效果：每五秒回血15。獲得二次獵人增幅：對普通野怪傷害增加7%。要求：職業，獵人，等級，無。
獵人套裝—獵人護肩：力量值+10。特殊效果：可以瞬間增加一倍整體力量值，冷卻時間半小時。獲得三次獵人增幅：對普通野怪傷害增加12%。要求：職業，獵人，等級，無。
獵人套裝—獵人披風：魔法防禦+20，特殊效果：附帶隱匿技能，可瞬間隱匿十秒鍾，冷卻時間半小時。獲得四次獵人增幅：對精英野怪傷害增加17%。要求：職業，獵人，等級，無。
獵人套裝—獵人腰帶：魔法值+50，特殊效果：增加200格儲存空間，獲得五次獵人增幅：對精英野怪傷害增加23%。要求：職業，獵人，等級，無。
獵人套裝—獵人褲甲：體力+20，特殊效果：體力值低於百分之十後，瞬間恢複20點體力值。第六次獵人增幅：對精英野怪傷害增加30%。要求：職業，獵人，等級，無。
獵人套裝—獵人之靴：敏捷度+10，特殊效果：附帶瞬移技能。可在十米之內進行瞬移，冷卻時間半小時。獲得七次增幅，對精英野怪傷害增加40%。要求：職業，獵人，等級，無。”
真是件極品青銅套裝，這樣的程度就是比之一般白銀套裝都是有過之無不及。
況且，還有幾件特殊效果的青銅飾品。蘇葉當即戴上。
“獵人目鏡：青銅上品，佩帶者將無視黑暗的存在。
獵人骨鏈：青銅上品，殺怪物品掉落增加10%。
獵人手套：青銅上品，附帶初級采集術。
獵人戒指：青銅上品，力量值+10，儲物空間+300。
獵人彎刀：青銅上品，攻擊+50，+10%暴擊，+10%吸血。”
換上獵人裝備後，蘇葉瞬間感覺自己從矮窮挫變成了高富帥，當別人還在為一件黑鐵裝備發愁的時候，蘇葉已經全身換上了極品青銅裝。
然而現在還不是高調的時候，蘇葉選擇把自己身上的青銅裝隱藏起來，讓他人看不到自己的裝備等級，這是係統對玩家隱私保護的措施之一。
