第9章 收服蹦蹦兔王

天臨裏麵最賺錢的是什麽？
不是刷怪，不是接任務，不是煉藥，也不是打裝備，而是刷副本！
副本等級有：簡單、普通、一般、困難、地獄、修羅。係統規定，隻要玩家能夠首通修羅級難度副本，那麽通過的玩家或者團隊將會獲得從此以後此副本所有玩家每次通關後10%的收益。
這是一個完全令人瘋狂的收益，很多大型公會或者強大的個人團體，每天都會刷無數次的修羅級副本，各種攻略也是層出不窮。
蘇葉對這些副本也是研究深透，前世自己可是帶領過刺盟直接拿下數十個大型副本首通，光是10%的收益分成，就直接占據了刺盟資產的一半多。
當前新手村的副本數量有限，隻有2級的蹦蹦兔老巢，3級的蜘蛛洞，5級的哥布林大本營，7級的小惡魔洞窟和9級的寒冰洞。
但如果能全部吃下，也能夠為前期打下很好的基礎。
說幹就幹，現在就去刷2級的蹦蹦兔老巢。
蹦蹦兔老巢在荒蕪之原深處摘百葉果的地方。
距離不是很遠，蘇葉十多分鍾就走到了。
現在大部分玩家的等級已經2級了，而刷低等級的怪，隻會得非常少的經驗，蹦蹦兔的聚集地成為了玩家們的最為主要的刷怪場所。
看著滿地被玩家追得蹦蹦兔，蘇葉看了一隻蹦蹦兔信息。
“【蹦蹦兔】：2級普通怪，血量：50，使用技能，後蹬：攻擊+15。備注：發怒起來的蹦蹦兔有一定幾率會提升自身品質。”
蘇葉對蹦蹦兔沒啥興趣，這些都是給新手練級用的怪，給的經驗也是極其有限。
蘇葉徑直往前走，深入數百米，入目是個三米高兩米寬，不規則的門，門上寫著五個大字“蹦蹦兔老巢”。
這就是天臨裏麵最簡單的副本了，不少玩家從出口處進進出出，門口的前方有著一張告示欄，上麵寫著：
通關次數：
簡單級：3078次
普通級：239次
一般級：26次
困難級：1次
地獄級：0次
修羅級：0次
如果你想要知道更加詳細的信息的話，你可以點擊某個級別，隨後會出現通關玩家，通關時間。
突然，四周響起一陣喧嘩，一群身著黑鐵裝備的玩家匆匆而來，人群自動散開。
“快看！霸者公會的人來了！”
“霸者公會果然牛掰，這才開服第二天，身上就有黑鐵裝備了。”
“他們是來刷副本的？”
“這不廢話嗎？我猜是來刷修羅級別的，畢竟首通百分之十的收益。”
“修羅首通？你是在開玩笑吧？爭鋒天下的那些高玩，都是刷了七八次，才刷下困難級的。”
“快看！霸者公會的人開始選副本難度了！”
火焰自然知道爭鋒天下通過了困難級副本，在“天災”，霸者公會和爭鋒天下就是相互競爭的，在天臨自然也是一樣！
看了下副本難度，火焰直接選擇了地獄級別，他自信自己這群人能通過地獄級別的蹦蹦兔老巢副本。
待選定副本困難度，門口的按鈕顯示了藍色，表示這個副本是地獄級別的，隨後火焰帶著團隊徑直走入。
眾人頓時嘩然！
“哇塞！按鈕顯示藍色的哎！地獄級別的！”
“霸者公會就是剛，一言不合刷地獄級的。”
“隻要他們能夠刷成功地獄級別的副本，我就立馬加入霸者公會！”“我也是！”
一名爭鋒天下玩家急忙對身邊的同伴說道：“快去告訴老大，霸者公會刷地獄級副本了！”
……
蘇葉在那幾個困難度上麵看了下，輕輕地點了下修羅級別的。
係統：“您已選擇修羅級別的蹦蹦兔老巢副本，請再次確定!”
“確定！”
“您可以選擇組隊或單人方式通過。組隊：1/5，單人：1/1.”
蘇葉笑了笑，直接選擇了單人。
門口按鈕閃過紅光。
係統：“請於三分鍾之內進入蹦蹦兔老巢副本！”
蘇葉徑直走入！
這時有人注意到了按鈕，頓時一驚一乍！
“臥槽……我看到按鈕顯示紅色了！”
“你沒看錯吧？紅色可是修羅級別的。”
“沒有，我剛剛真的看到了！而且還是一個玩家走進去的！”
“嗬嗬，單刷修羅級副本？你腦袋壞了吧？”
“我發誓，我真的看到了！”
“嗬嗬~爭鋒天下精英玩家刷了七八次才刷個困難級別，霸者公會也才是全員黑鐵裝才進去刷地獄的。你現在告訴我有人進去單刷修羅級別的，要不是腦子壞了那才怪了！要是有人單刷修羅級副本成功，我喊你爹！”
“我真的看到了……”
“嗬嗬~”
修羅級副本真不愧是最難的，蘇葉剛剛進入副本，就有兩個胡蘿卜砸了過來，蘇葉也不閃不避，那胡蘿卜剛好破了自己的防禦，掉了兩滴血。
蘇葉徑直向前，蹦蹦兔老巢副本裏隻要打敗裏麵的蹦蹦兔王就算通關了。
嗖的一聲。
蘇葉眼前出現了兩隻精英級別的蹦蹦兔。
“【蹦蹦兔】：2級，精英怪，100血，攻擊方式，扔胡蘿卜：物理攻擊32，並有一定幾率眩暈對手。後蹬：用後腳騰起攻擊對手，物理攻擊45，有幾率觸發雙倍傷害！”
真夠礙眼的！
蘇葉抽出獵人彎刀，對麵兩隻蹦蹦兔瞪大著眼睛，一臉憤怒，隨即雙雙跳起向蘇葉蹬去！
真是蹬鼻子上臉了。
蘇葉提起彎刀就是迎麵上前，兩隻精英蹦蹦兔速度很快，但蘇葉的反應速度比之它們更快，輕輕一刀下去，就直接將那兩隻還飛蹬在半空中的兔子一刀兩半。
“—120”
“—107”
也就是說，一般的精英野怪沒個219血的話，蘇葉在不觸發暴擊的情況下，直接一刀劈死。
看到爆出的東西，蘇葉有些吃驚，僅僅兩個精英蹦蹦兔爆出的東西就比外麵一般的怪的豐厚很多。
三十銀幣，一把黑鐵披風，還有一本經驗書。
撿起物品，吃下經驗書。
“消耗一本經驗書，+1000經驗。”
經驗漲得倒是不多，但是那黑鐵披風，也算是個不錯的裝備。
“【魔法鬥篷】：黑鐵上品，魔法值回複：每五秒回複10點，魔法防禦+7，施法速度+5%。職業要求：法師，等級要求：3級”
能夠爆出這種不錯的裝備，其中一部分原因有這個副本是修羅級別的，另一方麵則是蘇葉自身所帶的“幸運光環”。
蘇葉的獵人手套帶有采集技能，對著精英蹦蹦兔的屍體采集。
“叮！”
“獲得兔皮兩張。”
“叮！”
“獲得兔肉一份。”
又試了幾下，沒有采集到什麽東西，蘇葉就放棄了。
繼續往前走，在山洞拐角處遇到了一隻“強化型”精英蹦蹦兔，這是蘇葉自己的叫法。
“強化型”精英蹦蹦兔比之一般的精英兔在攻擊生命值靈活度上麵強上一籌，但也就僅僅是一籌而已，蘇葉一個照麵，還沒讓它發揮出什麽攻擊，就直接砍死。
太弱了！
蘇葉搖了搖頭，看著眼前的屍體。
收起物品，三十多枚銀幣，一本武學技能書。
【蹦蹦步】：E級技能，學習後跳躍的高度是自身身高的三倍。要求職業：無。備注：這是蹦蹦兔家祖傳的武學技能，學習後，跳躍的高度為自身身高的三倍。
蘇葉直接點擊學習。
“恭喜您成功學會【蹦蹦步】！自身敏捷屬性+1。”
敏捷+1真是個意外的收獲，蘇葉心中一喜。
隨後的幾個路口，蘇葉又遇到了幾波蹦蹦兔群，都是輕鬆至極的幹掉，爆了不少東西。光是錢幣，蘇葉已經撿了超過2金了，若用現實貨幣換取，直接就是2000RMB，抵得上普通白領半個月的工資。而那些自己用不到的裝備武學技能書，拿出去賣也是一筆不小的財富。
其後繼續走了一分多鍾，蘇葉沒有遇到其他的怪，但是卻在一個長滿胡蘿卜的地方停住了。
眼前的一片胡蘿卜地後麵有個輝煌的建築，那就是蹦蹦兔王住的地方。
有數條路橫穿胡蘿卜地，通向那棟建築，但是蘇葉知道，這裏麵隻有一條路是正確的，其餘的要麽是陷阱太多，要麽就是直接就是離開副本的出口。
蘇葉隨意的看了下，選擇了一條Z字形的路，這條就是正確的，
很順利，走了兩分鍾的樣子，蘇葉平平安安地穿越了胡蘿卜地，站在了房屋門口，門沒有關，裏麵一個長得又肥又壯的蹦蹦兔正愜意地坐在由胡蘿卜葉編製的地毯上，四隻“強化型”精英蹦蹦兔正在服侍著它。
蘇葉徑直走入，卻發現，那幾隻蹦蹦兔毫無反應，都在各做各的。
“咳咳！”
蘇葉故意咳嗽了兩聲。
這才引起它們的注意。
蹦蹦兔王當即站起身來，對著那四隻“強化型”精英蹦蹦兔“吱吱”說著蘇葉聽不懂的兔語，但大概意思蘇葉也能猜到。
“小的們上，幹掉他！”
果不其然，蹦蹦兔王緩緩退後幾步，四隻“強化型”精英蹦蹦兔立馬衝了過來。
蘇葉提起彎刀，對著迎麵而來的兔子一刀一個，瞬間四殺！
“quadrakill”
對麵正要享受虐殺畫麵的蹦蹦兔王立馬蒙了，什麽鬼！
蘇葉笑著看著前麵的蹦蹦兔王，讀取了下它的信息。
“【蹦蹦兔王】：4級領主級怪，生命700，攻擊方式為，揮動胡蘿卜大棒，被擊中者有幾率造成1秒眩暈；猛烈衝擊，對受到衝擊的對象造成70點傷害；揮動兔拳：當它放棄手中的胡蘿卜大棒時，它會揮舞出自己拳頭，攻擊80.血量低於20%時必然狂化，有幾率二次狂化。”
“吱吱！”兔王頓時渾身炸毛，拎起插在地上的巨型胡蘿卜就是衝了過來。
蘇葉正要側身躲避，卻發現神轉折。
蹦蹦兔王猛地跪在了自己的身前，剛剛還一副不死不休的眼神，現在抬起頭已是淚眼朦朧，雙手捧起巨型胡蘿卜棒，對著蘇葉表示臣服。
蘇葉此刻也想過一個傳聞，蹦蹦兔王是個極為膽小怕死的領主怪，當它感覺到自己麵對的敵人會給自己帶來生命危險時，它會毫不猶豫地表示臣服。
當初自己是新手時聽到這個傳聞也是嗬嗬一笑，沒有在意，哪有這麽沒節操的領主怪啊！
但眼前發生的使事情，已經顛覆了蘇葉的三觀，沒想到，還真有這種領主怪。
“吱吱！”
見著眼前這個強大敵人沒有一點反應，蹦蹦兔王頓時急了，以為這家夥在思考是否要殺掉自己，連忙解下腰間的布袋，恭敬地遞給蘇葉。
蘇葉直接拿了過來，看了下裏麵的東西，是一袋胡蘿卜種子，但聽到係統聲音後，眼前頓時一亮！
“【特製胡蘿卜種】，品質：D+。由特製胡蘿卜種種植出的胡蘿卜，每吃一根將會永久增加1點力量值屬性，最多吃五根。備注：由蹦蹦兔王經過多年培育出來的新品種，它是一位天生的大宗師種植師。”
蘇葉有種賺大發的感覺，眼中閃爍著金錢的光芒，這麽一袋胡蘿卜種，可以種出至少一千根胡蘿卜，能夠永久增加力量值的胡蘿卜，一根哪怕是賣10金幣，換算成現實貨幣就是一萬，那也是趨之如騖般的存在。
一千根可以賣一萬金幣，一萬金幣就是一千萬RMB，這筆錢完全能讓普通人舒適地生活一輩子。而一萬金幣放在天臨前期，那也基本上是一個大型公會的整體流動資金。
不過，蘇葉回過神後，眼神卻瞄向了蹦蹦兔王，這可是種植大宗師，要是把它給弄出去，價值絕對遠遠超過那一袋特製胡蘿卜種子，那可是一座金山啊。
蹦蹦兔王被蘇葉的眼神看得發毛，身子都在微微顫抖。
不如把它抓成自己的寵物。
蘇葉瞬間有些意動，想了下後果，還是當即決定了自己的想法。
把蹦蹦兔王變成自己的第一個寵物！
隻是不知道會不會成功，畢竟蹦蹦兔王是修羅級副本裏麵最終大BOSS，以前沒聽人試過，現在也不確定會不會成功。
不過蘇葉還是想試一下，萬一成功了呢！
蘇葉抽出自己的個人麵板，又點擊了下寵物空間，裏麵有兩個空格，表示自己沒有一個寵物。
看了下眼前的蹦蹦兔王，蘇葉直接點了第一個寵物空間，收到係統消息。
“請選擇添加寵物！”
蘇葉確定是蹦蹦兔王。
“正在添加中……”
“1%……”
“2%……”
“蹦蹦兔王拒絕了您的添加請求。”
添加寵物不僅需要玩家個人的主動，也需要寵物在心裏上的同意。
居然失敗了，看來得威脅一番了，蘇葉瞬間做出凶惡的表情，揮了揮自己手上的獵人彎刀，眼睛則是在蹦蹦兔王身上掃視，就像是在找最適合的下刀點。
果然唬住了它，蹦蹦兔王一個激靈。當即蘇葉收到係統提醒。
“蹦蹦兔王請求成為您的寵物。”
哎，這兔子還真是賤，敬酒不吃吃罰酒。
不過蘇葉心裏也一樂，立馬同意。
“恭喜您獲得第一隻寵物，蹦蹦兔王。由於本副本最強大BOSS蹦蹦兔王已經成為你的寵物，您已以100%完成度通關，此後該副本所有玩家收益，您將獲得10%。修羅級副本將於三十分鍾後永久關閉，請在三十分鍾內離開此副本。”
蘇葉的寵物空間裏瞬間出現了一個寵物頭像，不過眼前的蹦蹦兔王也是刷得一聲變了樣。
蘇葉趕忙查看它的基本屬性，已經和之前有些不同了。
“【蹦蹦兔王】：一級領主怪，生命值200，魔法值100，物理攻擊20，物理防禦50，魔法攻擊15，攻擊形式為從嘴裏突出一個冰刺，魔法防禦30。成長潛力93（最高100），特殊身份：種植大宗師，可以種植一切A級以下的植物，興趣是培育新的植物品種，已培育植物：【特殊胡蘿卜】，【超大胡蘿卜】，【美味胡蘿卜】，【保鮮胡蘿卜】，【超硬胡蘿卜】”
看到蹦蹦兔王培育的那些植物，蘇葉有種想吐槽的衝動，居然都是胡蘿卜，難道就是因為兔子愛吃胡蘿卜嗎？
不過，蘇葉隨後又是收到了係統提示。
“由於您的寵物具備種植師職業，現在你將獲得種植師職業。”
蘇葉還沒回過神來，係統緊接著就提示。
“叮~恭喜您獲得種植師職業，由於檢測到您的寵物是大宗師級別的種植師，現在你將成為種植師宗師。”
“叮~恭喜您成為宗師級種植師！獲得2點自由屬性！因為您是第一個成為宗師級種植師，獎勵1點自由屬性。”
臥槽！這哪是收寵物啊，簡直就是收福利啊有木有！
一連串的驚喜把蘇葉的腦袋砸的暈乎乎的，但也毫不猶豫地把3點自由屬性全都添加在了力量上麵，他要碾壓一切！
回過神來，蘇葉又看了下自己的種植師職業。
“【宗師級種植師】：可以種植B級以下的植物，有一定幾率研發特殊植物品種。”
哈哈~
蘇葉仰天長笑！真尼瑪幸福啊！
自己的主人不會是腦袋有問題吧？蹦蹦兔王驚訝地看著蘇葉！
過了好一會兒，在蹦蹦兔一驚一乍的目光中蘇葉才恢複正常。
“該走了！你收拾收拾！”蘇葉說道，蹦蹦兔王作為自己的寵物自然是可以理解自己的話的，當然了，自己是無法理解它的話，除非找到“開口藥劑”，就是讓寵物可以說人話的藥劑，這種藥劑，就算是天臨後期，都沒有多少。都是在一些特殊的遺跡中找到，蘇葉自然知道這些遺跡，但是以自身目前的實力，去了完全就是炮灰。
蹦蹦兔王點了點頭，隨後拿著它腰間的另一個袋子，把自己珍惜的物品都裝上。
沒看得出，它那巴掌大的袋子居然是個空間很大的儲存物品，一連裝了數百件物品，都快把整個室內物品都要搬光了。
距離關閉時間還有五六分鍾的樣子，蘇葉才離開副本，而蹦蹦兔王則是在自己寵物空間內，隻要召喚它，它就會立馬出來。
