第10章 夜風是誰

唰！
蘇葉出現在了門口，緩緩踏步而出。
在他走出的瞬間，副本門口告示欄最下麵的修羅級悄然發生改變。
修羅級：1次！
與此同時，“修羅級”三個字悄然從紅色變為灰色。
“臥槽！”
終於有人發現了這件事，像見了鬼似得尖叫著。
“你怎了？”
身邊的同伴連忙問道。
“看……看那個！”那人顫顫巍巍地伸出手指指著告示欄最後一行“修羅級：1次！”
這就像一行醒目無比的大字，在他的同伴的瞳孔中迅速擴大！
“臥槽！”
有些不敢置信地用力揉了揉雙眼，最終發出比之前麵還要大聲的尖叫！
一連兩次從同一地方傳出似殺豬般的尖叫，大家的目光早就被吸引了過去。
順著那兩個精神有些家夥的目光看去，瞬間是一片“臥槽”！
萬萬沒想到，居然有人能神不知鬼不覺的通過修羅級難度副本！
眾人下意識地去點擊修羅級：1次，看看到底是哪個公會或者大神團體過了這個副本。
點擊進入後，大大的界麵隻有幾個字，清晰而又霸氣！
修羅級：1次！
通關者：夜風！
“夜風，誰啊？”
眾人腦海裏瞬間冒出這個問題，反應快的幾個人當即通過頭盔連接到外部網絡，登錄天臨官方論壇，帖子隻有四個字！
《夜風是誰》
並詳細地把具體發生的事情描述了下，起初隻是寥寥數個的回複，隨後版主發現論壇第一頁清一色的標題是《夜風是誰》，發帖人完全不同，帖子的詳細描述五一重複，但是唯一透露給大家的信息是：
一個叫夜風的玩家，一人過了修羅級蹦蹦兔老巢副本，更恐怖的是，大家發現，自己沒辦法再進修羅級副本了，因為當你選擇修羅級副本時，係統會提醒你，“由於該修羅級副本最終BOSS蹦蹦兔王已經消失，現取消修羅級副本通關。”
這尼瑪什麽情況？
版主立馬給了最高的關注，當即將一篇文筆很好，描述清晰的帖子置頂！並艾特了天臨官方技術顧問。
數十分鍾後，當帖子回複過千之後，天臨技術顧問終於出現，給出回複。
“修羅級蹦蹦兔副本消失的最終原因並不是出現了BUG什麽的原因，而是這位叫夜風的玩家將蹦蹦兔王收為了寵物！”
此言一出，頓時驚起千層浪！
修羅級的副本大BOSS，居然還能被人收為寵物，這也太BUG了吧！
恐怕這其中更為牛逼的是那個叫夜風的大神玩家。
眾人紛紛回複天臨官方技術顧問。
“能夠把修羅級大BOSS收為寵物絕對是個BUG，萬一玩家都能把BOSS收為寵物，那遊戲還怎麽玩啊！”
“樓上+1”
“大大，把那BUG給改了吧！”
“我感覺你們一會兒的。”
“黑幕，黑幕，絕對是個大黑幕！”
……
天臨官方技術顧問實在是受不了這些人了，直接另開一帖，順便艾特了下版主讓他置頂。
“首先BOSS能夠被收為寵物絕對不是BUG，其次，你們要是能夠像夜風一樣把BOSS收為寵物，那就算是你們的能耐！還有，自己做不到的事情，不代表其他人做不到，世界上永遠不存在不可能！”
……
而此時的始作俑者早蘇葉在二十多分鍾前再次進入了困難級的蹦蹦兔老巢。
這是他經過再三考慮決定的。
自己現在能夠獲得百分之十的該副本收益，那麽要是想要獲得這樣收益的前提條件則是，有玩家能夠通關啊！沒有玩家通關，自己的那百分之十收益永遠隻是個數字。
所以，他決定選擇通關相對於一般組隊玩家簡單的困難級副本，這副本裏麵有狠多小技巧可以幫助玩家輕鬆通過。
而蘇葉直接開啟視頻錄製模式，他要發一個蹦蹦兔老巢困難級副本通關教學視頻，讓更多的玩家通關而自己也能獲得更多的收益，這完全似乎一個雙贏的決定！
“經過我的多次測試，發現隻要站在這個距離，也就是距離他們大概十米，對麵的五隻精英蹦蹦兔的胡蘿卜就不會砸到你！”
這時，蘇葉的視頻拍攝已經到了最後時刻，最終隻要幹掉對麵那五隻活蹦亂跳的精英蹦蹦兔就可以過關了。
蘇葉在仔細地講解每個步驟過關的小技巧，有時一個步驟，它會講好幾個過關技巧，可以讓玩家選擇適合自己的。
“蹦蹦兔手裏的胡蘿卜每次刷新時間是十秒，在這十秒內他隻有一個攻擊方式，就是後蹬，但是這個後蹬是有距離限製的，隻要你們一直保持與它們三米的距離，它就無法踢到你，而此刻你需要做的僅僅是向它仍法術，或者射箭等遠程攻擊，磨掉它們的血量，但如果你是敏捷度較高的刺客或者盜賊的話，那麽你就可以直接跟它硬鋼，隻要不被踢到就行了！”
隨後，蘇葉做了個示範。
手裏拎著個剛剛爆出來的黑鐵級匕首，身形極其靈巧地向那五隻蹦蹦兔襲去。
“刷刷！”
五刀幹完五隻精英蹦蹦兔，隨即有些尷尬地說道。
“我的傷害好像有些高了，好了隻要你們像視頻裏麵這麽做，通關困難級蹦蹦兔老巢將不會再是問題。蹦蹦兔老巢的視頻教學就到這裏了，我們下次見！”
蘇葉保持微笑地關掉錄製。
“呼~”
蘇葉深呼吸了一口氣，終於錄製結束了！
頭盔連接官方論壇視頻頁麵，輸入標題“夜風教你如何輕鬆通關困難級蹦蹦兔副本”。
看了下，確定沒什麽問題，蘇葉點擊上傳。
順便看了下官方論壇主頁麵，神情頓時一愣！
回過神來，又仔細看了下幾篇關於自己的帖子。
最終確定一個消息：好吧！自己出名了。
蘇葉苦笑，原本是打算進入了主城後在徹底發展自己的名聲的，到時候開公會招人也方便。
但現在這種情況，低調看來是低調不起來了。
既然如此，那麽就徹底高調起來。
蘇葉當即解除個人麵板的隱藏功能，一身的青銅裝備也是閃閃發光的亮了出來。
退出論壇，神吐了口氣，蘇葉離開副本。
輕輕踏出副本大門，看了下四周，大家都在各聊各的，幾乎沒人注意這邊。
看來，大家也不是表現地像論壇上的那麽關注。蘇葉心想。
可是漸漸地發現氛圍有些不對，好像慢慢安靜了下來，蘇葉發現越來越多人的目光看向了自己。
三十秒後，現場變得鴉雀無聲。
“嘩~”
好像眾人確定了蘇葉的身份就是夜風，現場頓時嘩然開來。
“他就是夜風？長得有點小帥啊！”有位略帶花癡的玩家低低地對同伴說道。
“大神級玩家啊！”
“我要和大神做朋友。”
“不愧是大神，看他身上的裝備，都是青銅啊，好像還是個套裝。”
“的確是套裝，這還能不能讓我們這些凡人活了，大神身上都有青銅套裝了，我還隻有一件黑鐵裝備，而且還是辛辛苦苦刷了兩個多小時蹦蹦兔才刷到的！”
甚至有人開啟了直播，直播名字就叫“夜風大神見麵會”！
……
係統裏麵的好友申請提示瞬間增加了數千條，嘀嘀嘀的提示不斷在蘇葉耳邊響起，有些嫌煩的蘇葉直接開啟了禁止陌生人添加好友。
頓了頓心神，蘇葉看著這麽多人，大聲說道：“麻煩大家安靜下！”
場麵瞬間安靜！
蘇葉對這效果滿意地暗自點了點頭，隨即繼續說道。
“我已經把蹦蹦兔老巢的困難級副本通關攻略製成視頻發在了官方論壇，視頻主頁麵，大家搜索“夜風”兩個字就能找到了。”
大神遊戲攻略啊！
眾人立馬進入官方搜索起來。
“找到了！”
“原來通關這麽簡單！”
“臥槽，還能這麽打怪！”
“這傷害是什麽鬼，一刀死？”
眾人站在原地，一邊看論壇視頻，一邊在感慨！
這時，霸者公會的火焰走近蘇葉，有點套近乎的搓了搓手。
火焰嘿嘿地笑道：“夜風大神，你好！有沒有考慮加入什麽公會啊！”
火焰剛剛也是快進地看完了整個視頻，自己雖然去刷得是地獄級的副本，但公會的其他人刷過，根據公會拍攝的視頻來看，要不是視頻裏麵顯示的是困難級，火焰還以為蘇葉和他們玩的並不是同一個副本。
可為什麽夜風能刷得這麽輕鬆，而自己這夥人卻顯得吃力無比。
這明顯就是大神與凡人之間的差距啊！
“沒有！”蘇葉搖頭。
“那要不要考慮下，加入霸者公會怎麽樣？會長說了，隻要你加入，公會成立後，職位最低長老，月薪十萬起步！”
“不去！”蘇葉淡淡道。
十萬月薪或許是筆很大的錢，對蘇葉現在來說同樣一樣，若是沒有那重生前的記憶，蘇葉或許會立馬點頭答應，但是現在，卻不能。
“呃……”火焰沒想到蘇葉會拒絕自己。
“好吧！但我們也買賣不成仁義在，以後有什麽事需要我們霸者公會的，你盡管說一聲。我們能做到的絕不含糊。”火焰說道。
蘇葉笑道：“那就先謝了！對了那百葉果？”
“我們在盡快收集，現在已經拿到過萬枚了。”
“嗯！好吧，我有事，那就先走了。”蘇葉此時突然收到清水幽蘭的信息，看了一眼，連忙說道。
“再見！”
蘇葉匆匆離開。
