第11章 萌萌噠小公主

蜘蛛洞入口處。
一大一小兩個美女正在那裏不時張望著，似乎是在等待著誰。
同時，在那兩個美女的四周，則是圍攏了大量的玩家。
一聲聲止不住的喧囂聲，更是不時地響了起來。
&quot;哇！美女哎！真的沒想到，在這裏居然還遇到這種美女。”
“我喜歡那個大的，看起來就是溫婉可人，美若天仙，在現實中也肯定是位絕對漂亮的美女。”
“嘿嘿嘿，我喜歡那個小的，蘿莉身材蘿莉臉蛋，就是不知道是不是蘿莉音。”
“哈哈，同道中人啊！”
……
麵對眾多玩家們的圍觀，小美女則是不由得往後麵躲了躲，輕輕拉住了清水幽蘭的袖子，一臉的害怕。
看著萌萌噠小公主的小動作，清水幽蘭輕笑著摸了摸，說道。
“他很快就來了。”
萌萌噠小公主輕輕點了點頭。
“恩！不急的。”
不多時。
“抱歉，來晚了！”
蘇葉匆匆趕來，路上沒有半點停留。
“沒事，我們也剛到。”清水幽蘭善解人意道。
順便還把萌萌噠小公主介紹了一下，“這是萌萌噠小公主，一個牧師。”
萌萌噠小公主看到等的人終於來了，偷偷打量了一眼，怯生生的禮貌地打了個招呼道。
“你好！”
“你好！”
蘇葉看了眼正常人眼中完美蘿莉樣的萌萌噠小公主，心中暗讚了一聲，而後回應了一句。
緊接著，蘇葉便是看向了清水幽蘭，哈哈笑道：“這是你侄女嗎？都這麽大了！說實話，還挺可愛的！”
清水幽蘭在一旁笑著搖頭道：“不是，是我妹妹。今年剛好18歲。“
“嗬嗬，看不出來啊！”蘇葉打趣道。
在蘇葉的開玩笑下，萌萌噠小公主倒是顯得更加怯生生了。
“好啦，好啦！”清水幽蘭摸了摸萌萌噠小公主的頭，開口解圍，“趕緊刷野吧！”
蘇葉笑著點頭道，“行！”
“我們接了個個任務，得刷蜘蛛洞副本。除了蜘蛛毒囊和職業相關的物品歸我們以外，其他的都給你，行不行？”清水幽蘭說到了正事。
本來清水幽蘭想著自己帶著小舞兩人慢慢刷蜘蛛洞副本的，但是因為任務的期限和完成不了後的懲罰，還是讓她絕定了再找人組團刷。
想到蘇葉之前能夠一下子賣那麽多裝備，顯然也是一個不一般的玩家，對他的整體印象還算不錯，清水幽蘭就直接邀請了他。
但現在看他身上的裝備，清水幽蘭認真看了幾眼，確定那就是青銅套裝！
青銅套裝啊！
或許放在半個月以後不是什麽稀罕裝備，但是現在，普遍玩家隻有一件黑鐵裝備，他卻弄到了一身的青銅裝！這就顛覆了清水幽蘭的世界觀，恐怕夜風還真是大神玩家開的號。
或許原本計劃的簡單級蜘蛛洞可以直接跨越兩個層次，提高到一般級。
萌萌噠小公主這個時候，也是偷偷打量了一眼葉蘇，而後輕聲自言自語道。
“都是青銅裝，真的是大神。”
聽著萌萌噠小公主的小聲稱讚，蘇葉輕輕笑了笑。
“可以！”蘇葉同意了這個分配，但又提出了另外一個條件。“我要當隊長！我來組你們。”
“沒問題！”清水幽蘭有任何猶豫地表示同意，一旁的萌萌噠小公主也沒表示反對。
得到兩人的同意之後，蘇葉當即開始組隊。
係統聲音也是第一時間在兩女的腦海裏響了起來。
“夜風請求您進入隊伍！是否同意？”
清水幽蘭：“是！”
萌萌噠小公主：“是！”
好了，三人小隊正式成立！
蘇葉站在蜘蛛洞口，看了下門口的告示欄。
通關次數。
簡單級：457
普通級：102
一般級：12
困難級：0
地獄級：0
修羅級：0
顯然，三級蜘蛛洞副本比二級蹦蹦兔老巢副本難度增加了不少。
“我們選一般級的吧！”清水幽蘭在旁小聲建議道。心裏卻在犯嘀咕，才12次通關，還不知道這次能不能成。
蘇葉笑了笑，搖頭說道：“不選一般的！”
果然還是太難了嗎？連蘇葉這樣穿著青銅套裝的玩家都沒把握。清水幽蘭暗自歎息。
“請選擇等級！”蘇葉站在洞口，開始選擇副本難度。
沒帶一丁點的猶豫。
“修羅級！”
“請於三分鍾之內進入副本！”
“選好了進去吧！”
蘇葉輕鬆地說道。
“修~修羅級！”清水幽蘭不敢相信地看著蘇葉，“你確定？”
在清水幽蘭心裏，修羅級是一點希望都沒有的！
倒是在一旁的萌萌噠小公主有點莫名的相信蘇葉，說道：“大神很厲害，應該可以過的。”
蘇葉暗自搖頭，果然，現在的清水幽蘭還是一般的玩家，遠沒有前世那種第一法師的霸氣，想滅誰就滅誰，就連盛極一時的刺盟，有時候麵對她也要躲避一二。
“我先講一下，通關後收益分配，我占據十分之九，剩下的你們倆平分十分之一，行麽？”蘇葉為了防止到時候發生爭奪什麽的，提前說道。
“嗯！”清水幽蘭心裏上對於這次通關沒報什麽希望，也不在乎收益分配什麽的。
萌萌噠小公主點頭同意：“我也可以。”
得到結果的蘇葉笑道：“既然你們都同意了，那麽我們合作愉快！一起進去吧，完不成就當一次旅遊。”
聽到蘇葉這麽說，清水幽蘭也不好再拒絕，臉上帶著猶豫，緩緩點頭：“嗯，那就進吧！”
萌萌噠小公主倒是有點興奮的摟著清水幽蘭的肩膀，一副期待的說道：“真不知道，修羅級裏麵的野怪，到底有多強！”
蘇葉在旁暗笑，心思有點小壞的想著。
到時候你別嚇得哭起來那就好了。
三人進入修羅級副本。
開場看見的場麵有點類似於盤絲洞，入眼都是密密麻麻的蜘蛛網，重重疊疊，密不可分。
這些蜘蛛絲都有毒，像五級以下的法師那種脆皮玩家，現在要是沾上一點，那麽血量就會嗖嗖地往下掉，不用再打後麵了，前期直接撲街！
“清水幽蘭，用火燒光這些蜘蛛網。”蘇葉當即說道。
愣神的清水幽蘭反應過來，連忙說道：“哦哦！”
隨即揮起法杖，一個小型火焰直接從法杖中噴射而出，落在蜘蛛網上，瞬間轟得一聲，膨起一陣衝天般的火焰，將整個洞窟照的如同白晝般。
火焰來得快，去的也快，燒起沒三秒鍾，眼前的蜘蛛網已經化為一道灰燼。
“我，我怎麽升級了？”
清水幽蘭驚訝道，自己清晰地記得，離四級還有三分之一的經驗呢，怎麽燒個蜘蛛網就升級了。
“呀！我也快升級了！”
一旁的萌萌噠小公主也跟著驚訝起來。
蘇葉解釋道：“那蜘蛛網裏麵有很多的小蜘蛛，你剛剛一把火不僅把蜘蛛網燒掉了，也順便把小蜘蛛燒光了。所以就有經驗增長了，不信的話，你可以去看看，那灰燼裏麵肯定有小蜘蛛掉落的物品。”
萌萌噠小公主從裏麵找到了一枚銅幣，想要遞給蘇葉。
蘇葉直接搖頭拒絕道：“銅幣自己留著就行，不用給我的。”
蘇葉對灰燼裏的那些銅幣沒什麽意思。
三人踩過灰燼，繼續往前走，蘇葉知道前方的有個坑的地方，會有兩隻精英蜘蛛從上麵猛地跳下來，直接偷襲，不過還是徑直地往前走，走的速度比之清水幽蘭快上幾分，領先一米左右。
蘇葉不是不想躲，而是不想躲得太明顯，況且憑借自己現在的這一身裝備，秒殺這些三級精英怪還不是一刀的事情。
小坑就在眼前，蘇葉隻要一步踏入，那麽就會遭到兩隻精英蜘蛛從上而下的突然偷襲。
蘇葉微微停頓了下身子，左腳似隨意地踏前，但微微抬起頭的餘光已經牢牢注視著正上方。
就在右腳即將踏入的時刻，蘇葉身子突然的輕微一偏，恰恰躲過兩隻蜘蛛的偷襲。
抬頭看見它們的模樣，頭上長著四隻眼睛，其中兩隻眼睛閉上的時候，另外兩隻眼睛則是睜著，它在保持著對視野的監控。
“【四眼蜘蛛】：三級精英怪，血量：200，物理攻擊60，法力攻擊40。”
這麽高的攻擊力，普通玩家若是給它碰一下，他就得掛。
蘇葉抽出獵人彎刀，抬手兩刀，兩隻精英蜘蛛如同龍套般，就出了場，還沒說啥呢，就直接掛了。
清水幽蘭和萌萌噠小公主自然是看到了四眼蜘蛛的信息，兩人都做好了苦戰一場的準備，但結局卻令她們感到萬分意外。
這個夜風的傷害力也太高了吧！
一刀直接秒了200血的靜音怪，這哪是六級玩家具備的攻擊力啊！恐怕等自己升到十級，也不見得有這麽彪悍的攻擊。
蘇葉隻是淡淡笑了笑，這顯然一切都在意料之中。
兩隻精英怪爆了二十多枚銀幣，蘇葉很紳士的沒有去撿，而是把目光看向了掉落的那張紙。
蘇葉撿起，是一個叫“毒蛛”的毒藥配方。
毒藥配方可比藥劑配方罕見地多，每一張價值都是一般藥劑配方的數倍。
毒蛛裏麵所需要的材料，很容易找到，毒性也能滿足蘇葉目前所需要的。
剩下的是根牧師法杖，屬性還不錯，蘇葉用不到，就隨手給了萌萌噠小公主。
至於剩下的那些銀幣，蘇葉就讓清水幽蘭拿去了。
