第12章 領主級四眼蜘蛛

剩下遇到的幾波怪基本上就沒有清水幽蘭和萌萌噠小公主兩人什麽事了，都是蘇葉一人單槍匹馬，砍瓜切菜地隨手幹掉!
掉地上的裝備，蘇葉隻會拿一些自己看得上的，至於那些銅幣銀幣，蘇葉都是看都沒看一眼，隻要自己通關了，以後的金錢還不是每分每秒地進賬，簡直就是數錢數到手抽筋，睡覺睡到自然醒！
清水幽蘭也沒想到打修羅級的副本居然是這麽輕鬆，自己除了剛開始發個個火球外，其餘的就是一路撿裝備和錢，自己任務需要的蜘蛛毒囊這個時候也是湊齊了，而且都是精英級別的。
這次刷修羅級副本看似輕鬆，但是她心裏卻清晰地知道，並不是這副本太簡單，而是蘇葉的攻擊力太高，目前為止，還沒有什麽怪能夠抵得住他的一擊的。
至於萌萌噠小公主倒是很快跟蘇葉混熟了，很快就是用她清脆的嗓音哼著“我有一頭小毛驢，從來也不騎……”
蘇葉則是看了眼萌萌噠小公主，內心暗歎。
真是一個涉世未深的小姑娘啊！
“原地休息一下！”蘇葉說道。
打到現在，雖說是以碾壓的姿態，但體力值已經掉了一大半了，蘇葉趕忙從背包裏拿出幾片麵包吃下，順便給了清水幽蘭和萌萌噠小公主一人兩份。
下麵應該是遇到的最後一波怪了！
看著前方，蘇葉坐在石頭上，在等待著體力值的恢複。
“走吧！”
原地休息了三四分鍾後，蘇葉起身說道。
雖然修羅級副本裏麵沒有時間限製，但蘇葉還是不想在裏麵耽誤過多的時間。
他還打算在吃午飯之前把另一個五級哥布林大本營副本給拿下呢！
他要一上午刷三個修羅級副本！
最後一波怪是一個四眼蜘蛛首領帶著十二個四眼蜘蛛精英，來勢洶洶！
這波有點麻煩，蘇葉暗自道。
“清水，萌萌噠，你們待會兒要出戰了！”蘇葉說道。
兩人不由得一陣緊張，對麵隨便過來一隻，都能把她倆輕鬆團滅。
“沒事，你們在後麵輸出就行了，我在前麵扛著。清水記住，看到有四眼蜘蛛噴蜘蛛網，你就放火燒，萌萌噠你記得給我加血。不用擔心魔法值的問題！”蘇葉說著就是扔給她們六瓶魔法恢複藥劑。
對麵的四眼蜘蛛已經衝了上麵，蘇葉直接迎上，刷刷刷，瞬間三刀幹掉三個衝在最強麵的精英蜘蛛。
其餘蜘蛛看到來人這麽猛，當即從嘴裏噴出粘稠的蛛網，想要黏住蘇葉。
不過，後方的清水幽蘭不愧是能夠有著成長到國服第一法師的潛質，反應極快地發了數個小火球，操作精確地讓每個小火球都能燒到一個蜘蛛網而不傷害到蘇葉。
至於萌萌噠小公主就有點手忙腳亂了，蘇葉一滴血還沒掉呢，就直接發個小型生命值恢複法術，瞬間耗掉一半藍，接著喝了一瓶魔法藥劑，拍了拍胸口，表示很驚險的樣子。
清水幽蘭的火焰給了蘇葉不小的幫助，迎麵而來的蛛網瞬間化為灰燼，蘇葉隻是一個翻手，獵人彎刀瞬間收割四隻蜘蛛。
後方的領主四眼蜘蛛，看著前麵的情況，立馬急得吱吱叫，當即跳起來，也不在後方指揮了，直接就是衝了上前，想要幹掉蘇葉！
蘇葉又是一個轉身，一刀劈了兩隻蜘蛛，現在就還剩一隻領主和三隻精英，而這一切隻發生在數十秒之內。
站定身子，蘇葉抬頭看見正向自己衝來的蜘蛛領主，一個側身上前，又是順手幹掉另外三隻精英蜘蛛。
現在就還有一隻怒氣衝衝的蜘蛛領主了。
“【四眼蜘蛛】：四級領主，血量：600，物理攻擊：100，魔法攻擊：80.物理防禦：80，魔法防禦：50.備注：目前領主四眼蜘蛛的怒氣值很高，請小心行事！”
蘇葉皺了皺眉頭，自己的獵人套裝對野怪的攻擊加成隻針對精英級及以下的怪，但是對於高於精英級的領主怪就沒用了，還好自己目前還有個獵人光環，對野怪傷害增幅10%。
看來，自己是無法用一般攻擊輕鬆幹掉它了。
看著越來越近的四眼蜘蛛，蘇葉瞬間開啟D級技能【隱殺】！
蘇葉突然就這麽消失在了四眼蜘蛛的視野之中。
萌萌噠小公主看到蘇葉不見了，這個時候也慌了，“夜風大神，哪去了！”
清水幽蘭沒有立即回答，想了想，肯定道：“夜風應該是用了帶有隱身之類的武學技能。”
清水幽蘭話音剛落，蘇葉果不其然突兀地出現在了四眼蜘蛛的後方，它的視野盲點處。
“蹦蹦步！”
蘇葉頓時跳起五米多高，一把彎刀直直插入它的後背，觸發暴擊！
“—289！”
瞬間帶走四眼怪近乎一半的血量。
隨即再次隱身，蘇葉有1分鍾的隱身時間跟它玩。
四眼蜘蛛暴怒！周身噴出無數的蜘蛛網，向著四周激射開來！
清水幽蘭仍然牢記著蘇葉的囑托，當即發出一團小型火焰，從四周向著四眼蜘蛛包裹而去。
嘭！
蛛網一碰到火焰，立馬燃燒起來！
火苗順著蛛網緩緩向著四眼蜘蛛的身軀包裹而去。
隱匿起身子的蘇葉這個時候也顯露出自己的身影，站在清水幽蘭身旁，靜看猶如要浴火重生般的領主級四眼蜘蛛。
“滋滋！”
漸漸地，空氣中彌漫著烤肉的味道。
火焰漸漸熄滅，而此刻的四眼蜘蛛已經奄奄一息，生命值還剩16。
蘇葉製止了清水幽蘭想要再發一個火焰球直接燒死它的想法，說道：“讓我來，我殺了它可以爆出更多更好的裝備。”
清水幽蘭停止動作，雖然心中有些疑惑，但也沒有問原因，而是一旁的萌萌噠小公主則是不滿道：“為什麽啊？”
“因為我的幸運值有十點！”蘇葉低沉地說道。
清水幽蘭頓時釋然，萌萌噠也不再說話。
因為她們都知道，裝備爆出的數量和質量，幾乎是由幸運值決定的。
蘇葉徑直上前，一腳踹去，“—30”，領主級四眼蜘蛛頓時爆出一地裝備！
最耀眼的還是那堆積地如同小山般的銅幣，至少過萬枚！
蘇葉直接讓萌萌噠小公主去撿銅幣。
其餘爆出的裝備不錯，有一件青銅的，不過並不適合蘇葉，隻是一把法師帽子。
【法師之帽】：法術增加：30，被動：法術強度增加10%。
法師之帽給的法術攻擊力不怎樣，耀眼的反而是那10%的法術強度增幅，完全就是為了以後打高輸出而準備的。
蘇葉當然是給了清水幽蘭。
清水幽蘭也沒拒絕，輕聲說了句“謝謝”，畢竟這是一件非常好的裝備！
至於爆出的一件經驗書，蘇葉則是當仁不讓地自己用掉了，自己可就是差那麽一點經驗值升七級！
“消耗一本經驗書，+4000經驗！”
唰！
蘇葉升七級。
“恭喜您，成功升為七級，全屬性增加1，獲得兩點自由屬性！”
蘇葉想了下，還是加在了力量值上麵，畢竟以後殺怪什麽的，隻有傷害才是王道。
還有本E+技能書，【群體治療術】，是牧師的，蘇葉給了萌萌噠小公主。
萌萌噠小公主對蘇葉說了聲謝謝之後，才接過【群體治療術】，緊接著學習成功！
三人隨手開始清理地上的裝備物品。
撿了十多分鍾，終於撿完了，該向最終BOSS蜘蛛女王發起進攻了！
