第13章 蜘蛛女王

蜘蛛女王住在洞的最深處，蘇葉他們到的時候，蜘蛛女王正抱著比她小一倍的精英蜘蛛啃噬著，斷肢殘骸濺落四周。
感知到陌生的氣息，蜘蛛女王緩緩抬起頭，綠色的血液從它布滿絨毛的利嘴中緩緩滴落，六隻碩大的眼睛，一張一合地看著來人。
“嘶！”
蜘蛛女王露出一個凶狠的表情，隨手扔掉吃剩一半的精英蜘蛛的身體，緩緩向蘇葉等人爬來。
蘇葉看了下蜘蛛女王的信息。
“【蜘蛛女王】：高等領主。等級：五級。生命值：1000，物理攻擊：150，法術攻擊：200.警告：小心，請小心，蜘蛛女王正處於嫉妒憤怒之中，發揮的實力將會比之平常提高10%。”
清水幽蘭和萌萌噠小公主兩人已經心露怯意，看到這麽強大的蜘蛛女王，已經在心裏給自己暗自下了個結果，這次鐵定要死了。
蘇葉卻是不在意說道：“不要怕，我們可以慢慢磨死她！清水看到它噴蜘蛛網，你就記得放火燒，萌萌噠記得對我施展治療術，我記得之前刷怪掉了不少魔法回複藥劑，你們這次可千萬別省。”
“恩恩！”
兩人聽到蘇葉的話，像是找到主心骨一般，連忙點頭！
看著近在咫尺的蜘蛛女王，蘇葉開始繞著它的身子轉圈，乘她一個不注意，立馬上去朝它的爪子砍上一刀。
當蜘蛛女王要噴蛛網時，清水幽蘭又很是時機地放扔了個火焰球，雖說蜘蛛女王攻擊力很高，但是自身的法術防禦卻是有點差，一個小火焰球不僅能夠燒掉它吐出的蛛網，還能順便帶走她二十多血。
蜘蛛女王想要撲向清水幽蘭，蘇葉這個時候又很是時宜地跑上去砍上一刀，往往一刀都能很輕鬆地帶走它一百血。
蜘蛛女王正要回頭，蘇葉就是三步並作兩步，立馬跳出它的攻擊範圍。
這又是一個蜘蛛女王的弱點，自身敏捷度不夠，甚至說是遲鈍，如果她沒有那種喜歡吃手下的習慣的話，那麽蜘蛛女王在那些敏捷的精英四眼蜘蛛的配合下就相當棘手了，蘇葉也不一定有把握保住清水幽蘭兩人不死。
但是眼下嘛！
蜘蛛女王在蘇葉眼裏就是一盤可以肆意拿捏的菜，甚至於比自己遇到的那個變異鼠王都輕鬆。
磨了兩分鍾，精英女王已經掉了三分之一的血量，而蘇葉卻是一點都沒有被她碰到。
清水幽蘭和萌萌噠小公主的臉上此刻看不到之前的一丁點沮喪，看起來這精英女王也不是想象中那麽厲害。
“嘶嘶！”
精英女王的叫聲突然尖銳起來，甚至有點刺耳。
“居然開始召喚了！”
蘇葉知道它在做什麽，精英女王的最後底牌，召喚小蜘蛛，但不應該是在血量低於百分之三十以後嗎，果然是把它給惹急了，蜘蛛女王開啟召喚模式後，自身的防禦力與生命值會越來越高。現在自己恐怕一刀隻能砍掉它六七十的血量。
不過，蘇葉知道蜘蛛女王的一個缺點，當即對清水幽蘭喊道：“對著蜘蛛女王的第一根腿和第二根腿之間放火焰！”
清水幽蘭沒問什麽，直接就是接連放了四五個火焰球扔到了蜘蛛女王的第一根腿和第二根腿之間。
正在召喚中的蜘蛛女王，頓時叫聲更加地尖銳，因為被火焰球扔到的地方就是自己召喚的小蜘蛛出來的地方，剛召喚出來的近乎一半的小蜘蛛在火焰中瞬間損失一半多。
但是剩下的七八隻小蜘蛛卻是不要命地向著距離蜘蛛女王最近的蘇葉急速爬去。
【小蜘蛛】：由蜘蛛女王召喚，血量：20，物理攻擊：50~150。備注：小蜘蛛會將距離蜘蛛女王最近的生物看作敵人，從而進行主動攻擊，當接近敵人一定範圍後，小蜘蛛會開啟自爆，受到的傷害根據接近的距離有關，在50~150之間。
“向我仍火球，別猶豫，快點！”
蘇葉當即喝道。
自己縱然會被火球波及到，但清水幽蘭那種程度的火球攻擊，或許連自己的防禦都破不了，但是卻能幹掉這群沒防禦血量極少的小蜘蛛。
否則的話，七八隻小蜘蛛在自己身邊爆炸一下，也夠蘇葉吃一壺了。
清水幽蘭也是看到了小蜘蛛的傷害，瞬間明白蘇葉的用意，當即向著蘇葉釋放一個小火球，火球嘭地一下，砸在了蘇葉的身前，來勢洶洶的小蜘蛛們還來不及爆炸，就瞬間被燒死六個。其餘兩隻隻是來得及爆炸而已，蘇葉受到了波及，掉了五十多血。
萌萌噠小公主反應不錯，看到蘇葉掉血，立馬扔了兩個治療術給他。
“嗯，不錯！”蘇葉對她豎起了個大拇指，稱讚道。
“哪裏，哪裏！”萌萌噠一臉謙虛地說道，但是她語氣中那股得意勁卻隱瞞不了她現在的興奮。
蘇葉把目光轉向了有些虛弱的蜘蛛女王，現在它已經開啟了召喚模式，隻要每隔一分鍾，蜘蛛女王就會召喚出一波小蜘蛛，小蜘蛛的數量將會逐漸地以每次多2個的幅度增加，且小蜘蛛的爆炸傷害越來越高！
得快點下手了！
蘇葉提著彎刀，向著蜘蛛女王砍過去，一刀將它本來就有些斷裂的後腿砍斷。
由於召喚小蜘蛛消耗了太多的體力，現在的蜘蛛女王就像一個移動遲緩的蟲巢，任由蘇葉砍打。
“哢哢！”
蘇葉又是兩刀砍斷它的最前麵的一條腿，蜘蛛女王的生命值已經下降到百分之三十左右，距離下次的召喚時間還有十多秒鍾。
看到蜘蛛女王的腹部漸漸鼓起，蘇葉知道，它這是在孕育新的小蜘蛛。
“清水對蜘蛛女王仍火球！”蘇葉喊道。
清水幽蘭立馬扔過一堆火焰球過來，砸在蜘蛛女王的身上。
“嘶嘶！”
蜘蛛女王痛苦而又尖銳的嘶嘶聲，看來是給她造成了不小傷害。
而清水幽蘭也是突然收到係統提示，臉上一陣的興奮！
“恭喜您，由於您的熟能生巧，成功將火焰法杖中的【小型火焰】轉化為自身武學，武學等級提升一級，成為D—級功法。”
“【小型火焰】：D—級，每次釋放火焰數量為1~12，具體釋放的數量由法師本人自己決定，沒有隨機性。每個火焰造成的傷害值為30。無冷卻時間。”
萌萌噠小公主注意到青姐的開心神色，當即問道：“青姐，青姐，怎麽了？”
“我獲得了個D—武學技能！”清水幽蘭開心道。
“我看看。”萌萌噠小公主還沒見過D—技能是什麽樣子，一臉好奇道。
清水幽蘭也不拒絕，直接將【小型火焰】的信息共享給萌萌噠小公主，當然蘇葉也是收到了她的共享信息。
那邊正在往蜘蛛女王身上紮刀子的蘇葉看到後，喊了聲：“恭喜！”就繼續埋頭去紮刀子了。
萌萌噠小公主看完之後，忍不住羨慕地說道：“我也好像有一個自己創造的武學技能啊？”
“你很快就會有的。”清水幽蘭安慰道。
“快點，仍十個火焰球過來！”蘇葉喊道，蜘蛛女王就快要開始召喚了，得在這之前幹掉它。
聽到蘇葉的呼喊，清水幽蘭也不敢怠慢，當即停止和萌萌噠小公主的交談，十個火焰球扔過去，自身魔法值瞬間消耗一大半。不愧是D—級武學，清水幽蘭心裏暗自道。
而另一邊的蜘蛛女王則是在尖叫中血量還有32，距離它召喚還有不到三秒鍾，蘇葉一刀砍過去，便是爆了一地的裝備。
清水幽蘭和萌萌噠小公主紛紛升級，清水幽蘭升到5級，萌萌小公主升到了4級，這樣的等級放在外麵，也屬於那些公會核心成員的等級。而蘇葉拿了三人人最多的經驗，還差百分之四十左右升8級。
與此同時，三人同時收到係統聲音。
“恭喜你們成功通過修羅級蜘蛛洞，你們將共同獲得百分之十的蜘蛛洞副本收益。請你們自行商定分配，時間1分鍾，否則將視為三人平均分配。”
“要不是你，這個修羅級副本根本不可能過，都給你吧！我和小舞不要。”蘇葉還沒說話，清水幽蘭已經開口說道。
萌萌噠小公主配合地點了點頭。
蘇葉沒有理會她的話語，進來之前可是商量好的分配方案。
清水幽蘭和萌萌噠小公主同時收到蘇葉的信息。
“您收到夜風的收益分配方案，本次副本收益，夜風、清水幽蘭、萌萌噠小公主占據的收益分別為：9：0.5：0.5.是否同意？”
同時蘇葉說道：“這是之前商量好的分配方案，快點接受，等會兒還要拿戰利品。”
“可是！”清水幽蘭想要拒絕。
蘇葉當即打斷：“就這麽決定了！”
清水幽蘭沒有再說話，同意了分配方案。
萌萌噠小公主隨後跟著同意了分配方案。
係統：“團隊成員副本分配方案已經確定如下，夜風、清水幽蘭、萌萌噠小公主將會以9：0.5:0.5的方案分配。請各成員準備，於十分鍾內離開副本！”
在蜘蛛女王爆出的戰利品中，蘇葉隻是留下了和法師牧師職業相關的物品和全部的錢幣，其他的都是毫不猶豫地收走。
爆出的東西雖然很多，品質也很好，有五件青銅級裝備，卻有兩件法師，一件牧師還有一件戰士的，隻有一件是獵人的，但蘇葉撿到它也是很滿意。
居然是一件稀少的麵具飾品。
“【雙麵】：青銅級，戴上後可以固定轉化成另一個麵孔，非高級偵探術無法發現。”
很不錯的東西，適合殺人放火隱姓埋名，很適合蘇葉！
隨即又在蜘蛛女王的屍體上采集。
“獲得蜘蛛女王的毒囊×2！”
【蜘蛛女王的毒囊】：D級物品，有劇毒，慎用！
又采集了下。
“獲得蜘蛛女王的召喚技能書一本。”
【小蜘蛛召喚】：D級技能，用於召喚自曝型小蜘蛛。職業：召喚師，獵人。
小蜘蛛召喚可以說是一個不錯的陰人技能，乘敵人不備，召喚出一隻小蜘蛛，瞬間炸他一百血，想想就爽！
蘇葉毫不猶豫地學習。
“恭喜您獲得小蜘蛛召喚技能！”
再采集下。
“恭喜您獲得蜘蛛女王的蛛絲×4.”
【蜘蛛女王的蛛絲】：D級物品，柔韌性非常好，可以製作衣服，繩子等物品。
再采集！
沒有了。
一旁的清水幽蘭和萌萌噠小公主正低頭喜滋滋地看著自己身上的青銅裝，論品質，真心不錯！
不過蘇葉也是催促道：“你清理一下現場，等會兒就走！“
三分鍾後，三人離開了副本。
