第14章 修羅級副本三連通！

在三人共同走出副本的刹那，蘇葉收到係統提醒。
“您的蹦蹦兔老巢分成收益為27金幣30銀7銅。請查收！”
這收益來的也太快了吧！這才進去半個小時不到，就收到這麽多的收益，也就相當於一分鍾1金，換化成現實貨幣，那就是一分鍾1千RMB，這簡直就是變相搶錢。
不過有些遺憾的是，蘇葉隻能賺取一個城鎮所有蹦蹦兔的副本收益，等到進入城鎮之後，也就是刷10級以上的副本之後，就可以賺取全國的的副本收益，那才是筆驚人的收入！
蹦蹦兔老巢副本的收益變得如此之多的原因，其中不可缺少的是蘇葉的困難度副本攻略視頻的功勞，大多數玩家都是看到了蘇葉的副本攻略，隻要足夠小心，認真對待，一般也能輕鬆通關。
站在蜘蛛洞洞口有不少玩家，其中也有部分是剛剛從論壇上麵下來，也有少許是從蹦蹦兔副本過來的，看到蘇葉，驚聲大呼：“今天見著大神了！”
“大神今天刷通關了修羅級蜘蛛洞副本了嗎？”
其中有人立馬轉頭看向告示欄，有些不敢置信地看到修羅級後麵綴著一個“1次”！
趕忙點開查看，雖然是三個人一同通過的副本，但是夜風的名字赫然在列。
這尼瑪，也太牛逼了吧，剛剛通過一個修羅級副本，現在又幹掉一個修羅級副本，已經副本兩連刷了！
這是要上天的節奏嗎？
這時蘇葉收到係統提示。
“恭喜您首次修羅級副本兩連通！獲得500點聲望值。是否公開？”
蘇葉想了想，確定了是！
反正現在網絡這麽發達，當前已經很多人看到了自己的，相信過不了多久，大家都會知道這個消息的，還不如自己主動公開來的實在點。
“恭喜玩家夜風首次獲得修羅級副本兩連通，獎勵500點聲望值！”
“恭喜玩家夜風首次獲得修羅級副本兩連通，獎勵500點聲望值！”
“恭喜玩家夜風首次獲得修羅級副本兩連通，獎勵500點聲望值！”
重要的事情說三遍，係統公告三連發，不管在哪兒的華夏區玩家都收到了消息。
頓時引起一片嘩然！
“臥槽！這夜風誰啊？居然這麽叼，修羅級副本兩連通。”一個正在苦苦刷困難級蜘蛛洞的玩家說道。
“新出大神啊！必須抱大腿！”
“以後他就是我的偶像了！”
“夜風？不就是那個刷了蹦蹦兔老巢修羅級副本的那個玩家麽？”
還在麵壁思過的勞資有錢咬牙切齒道：“夜風，等勞資出去肯定要弄死你！”
……
這時國服通話欄突然有人開刷大喇叭！
“夜風，來我們戰龍公會，年薪五百萬！”
“夜風，來我們戰龍公會，年薪五百萬！”
……
戰龍公會一連刷了十個大喇叭！
大喇叭是對全區進行的信息廣播，一個大喇叭一萬RMB，也就是說，戰龍公會直接花了十萬，隻為了發一條信息，讓蘇葉知道，它們在招他。
與此同時其他的大型公會也過來湊熱鬧。
“夜風，來我們血色傭兵，年薪六百萬！”
“夜風，來我們勇闖天涯，年薪六百萬！”
“夜風，來我們天堂俱樂部，年薪六百萬！”
……
當各大公會都在忙著刷喇叭的時候，蘇葉告別了清水幽蘭和萌萌噠小公主，獨自進了困難級蜘蛛洞副本，現在要忙著賺錢，哪有時間理會他們。
近三十分鍾後，蘇葉才出來，在官方論壇上上傳了“蜘蛛洞困難級副本通關攻略”視頻，順便點了下一個多小時前上傳的蹦蹦兔老巢困難級副本視頻，點擊量赫然過一百二十萬，自己的論壇賬戶上也莫名多出了1.2萬RMB，具體原因是，論壇每點擊一百次次算作一塊錢，按照這樣的增長速度，蘇葉估計自己最少能夠入賬五萬。
把賬戶裏的錢轉進自己銀行卡裏以後，蘇葉就徑直去了五級哥布林村莊副本。
不過，在去哥布林村長的路上，後麵綴著一群滿是好奇心的玩家，他們有點不敢想象，蘇葉恐怕要刷五級哥布林修羅級副本。
果不其然，在眾人的注視下，蘇葉直接選擇了修羅級哥布林村莊副本，有幾個自認實力不錯的玩家主動向前想要和蘇葉組隊去刷。
不過，蘇葉還是拒絕了，不是瞧不起他們，而是他們的實力實在太低了，到裏麵估計隻能當炮灰。
蘇葉最終還是單刷修羅級哥布林村莊副本！
三十多分鍾後，蘇葉臉色蒼白的出現了在副本出口。
不少玩家看出了蘇葉此刻的虛弱，下意識的認為，蘇葉是刷副本沒過。
有人吐槽。
“我還以為能三連通呢！”
“看來今天老司機翻車了。”
“哥布林修羅級副本肯定是非常難的，我都組隊刷了三次了，連個簡單的都沒通過。”
“大神別傷心，我們還有下次！”
與此同時，也不缺乏眼紅玩家嘲諷。
“嗬嗬，這個夜風也就逞能強點，太高估自己了！”
“還想修羅級副本三連通，真是開玩笑！”
“估計前麵兩次通關也就是運氣好罷了，看他現在的臉色，看來是被打臉了！”
“總有人認為自己是天才，但現實會教他做人。”
“這夜風大神也就是捧出來的，真實實力，估計也就比我高那麽點。”
然而，就在大部分人都以為他已經失敗的時候，卻聽到係統公告。
“恭喜玩家夜風首次完成修羅級副本三連通，獎勵1000聲望值！”
“恭喜玩家夜風首次完成修羅級副本三連通，獎勵1000聲望值！”
“恭喜玩家夜風首次完成修羅級副本三連通，獎勵1000聲望值！”
玩家瞬間集體沉默，大多數玩家都感覺自己的臉在發燙，前一秒還在說夜風不行啥的，現在係統就立馬幫忙打臉了。
這“啪啪”響的！
這還得了，居然有人半天完成修羅副本三連通，而且其中兩次都是單人完成，雖然蜘蛛洞副本是三人刷，但恐怕那兩個玩家並沒有幫多少忙。
再看他身上的青銅套裝，還有等級8這樣遙遙領先的等級數，也是一般玩家難以企及的！
過了一會兒，眾人談話風向瞬間轉換！
“大神不愧是大神，拿個哥布林修羅級副本簡直就是小意思！”
“夜風就是巍巍高山！我們隻能仰望著他！”
“哎，你不是還在說夜風不行的嗎？”
“誰說的，居然敢看不起我夜風大神，叫他出來，我保證不打死他！”
“從此以後，夜風大神就是我的偶像！”
“我在這兒發誓，如果夜風能夠拿下修羅級副本四連通，我叫他爹！”
“大神缺小弟的話，我第一個去跪舔！”
“你一邊去，我要第一個！”
“你才應該一邊去，我才是第一個！”
……
有玩家大聲疾呼：“我得去發帖炫耀炫耀！”
不少愛湊熱鬧的玩家紛紛跟上。
“發帖+1”
“發帖+2”
“發帖+10086！”
……
夜風瞬間紅遍天臨論壇！
起初有人猜測夜風是某個大神玩家改名建的的號，卻又立馬被打臉，又有哪個大神玩家能夠半天修羅副本三連通啊！
而此刻的蘇葉站在原地，緩了口氣，才回過勁來！
沒想到哥布林村莊的最終BOSS哥布林村長，居然這麽狠，直接獻祭所有的幸存的哥布林，使自身直接獲得百分之五十的屬性加成，讓蘇葉頓時畏首畏腳，用完了所有能夠施展的技能，最終還是施展了兩次淩雲步才堪堪解決掉它。
在幹掉哥布林村長的一刹那，蘇葉在係統提示中，升到了8級！
哥布林村長死後爆出的物品倒是很豐富的，居然還有一件白銀裝，不過卻是件在白銀裝中屬性平常的匕首。
【暴虐之牙】：白銀級，攻擊+80，暴擊+15%。職業：刺客，盜賊，獵人。等級：7級。
能夠爆出白銀裝，縱然有著那是修羅副本BOSS的緣故，但蘇葉肯定，這其中與自己的21點屬性必然是脫不了幹係的，若是普通人刷通關修羅級副本，恐怕得到的最高物品也就是青銅上品，絕對不會拿到白銀這個層次的。
蘇葉現在正在享受著幸運值給他帶來的種種優越。
現在自己目前最需要的是一本雙手精通的技能書，要是自己能夠雙手持器，那自身實力絕對是要再上一個層次！
隻要有了雙手武器精通技能，那之前的那個哥布林村長，打他絕對跟玩似的！
