第15章 百萬富翁誕生記

“滴滴！”
蘇葉收到一份好友信息，是火焰發過來的。
“百葉果已經湊齊10萬枚，我在藥材鋪等你！”
果然公會的辦事效率還是很快的，若是讓自己來采摘，還不知道要幹到猴年馬月。
蘇葉也不墨跡，當即向著約定的地方走去，這百葉果他有大用處！
藥材鋪門口，火焰和無塵等人一邊等著蘇葉，一邊閑聊著。
“沒想到夜風這麽厲害！”無塵有些感慨道。
火焰點了點頭道：“是啊！今天一上午能夠拿出那麽多黑鐵裝備我就感覺是個不一般的人！”
“這次真的要招攬他？”無塵不知道從哪兒得來的消息，小聲地問道。
火焰也沒隱瞞，直接說道：“嗯，這次算是下了大血本！光是為了獲得這十萬枚百葉果，盡快討得蘇葉的好感，就是直接開價1RMB一枚從玩家手裏收購，比之之前的一毛錢一枚還要高上十倍！當然了，對於會長他們那個層次的人來說，一萬跟十萬沒什麽區別。其次，剛剛會長親自下命令了，若是夜風能夠進公會，直接給他副會長，年薪千萬！”
“嘶！”
聽到最後的代價，周圍眾人倒吸一口涼氣！
副會長會許隻是虛職，但那一千萬年薪絕對是實打實的存在，這可頂尖玩家的價碼啊！
雖然夜風一次性修羅級副本三連通是種常人難以企及的高度，但是其中說不定有著運氣的成分存在，他以後的價值到底有沒有這麽高，誰知道呢！
“會長這是在賭！”
無塵肯定地說道。
火焰點了點頭，表示讚同他的說話，“會長是在賭，但是夜風如果真的是那些頂尖玩家的實力，那麽我們隻賺不賠，若是有些名不副實，一千萬的年薪也動了不了公會絲毫的筋骨！”
在場所有人也是點頭同意。
他們隱約聽到傳聞，公會被一個大財團注入了一筆龐大的資金，這筆資金遠超過了“天災”遊戲中公會加起來所有所獲得資助，但據說這筆資金隻是第一期資金注入，以後還會有二期三期，公會的核心成員的福利也是在不斷地提高。
沒等多久，火焰就是看到了蘇葉的到來，當即停止與隊友的談話，一臉笑容地迎麵而上。
“夜風大神，您要的百葉果我們已經準備好了十萬枚！現在就給您吧！”火焰的語氣中莫名多了些巴結與阿諛的成份。
蘇葉也不在意，說道：“好的！”
火焰等人當即拿出自己背包裏的百葉果，交給蘇葉。
蘇葉當即把他們裝進自己的空間戒指，十萬枚百葉果，一千枚一格，剛好占據了一百格。
看著戒指裏滿滿當當的百葉果，蘇葉滿意道：“幹的真挺不錯的！”
“哪裏哪裏！大神需要的東西，我們自然會馬上辦好，今天傍晚之前應該會再次收集到20萬枚百葉果。”火焰做人算是兩麵玲瓏，該奉承的絕不含糊，隨後麵色故作猶豫，“隻是……”
蘇葉也不是什麽初出茅廬的菜鳥，做了四年的刺盟會長，對一些人情世故也是了解很深，自然從一開始就看出火焰有什麽請求。
蘇葉哈哈問道：“有什麽就直接說好了，沒必要遮遮掩掩的！”
火焰見著蘇葉也算是爽朗之人，不再磨嘰，開口直入主題，脫出底牌：“會長想要請您進入公會，職位副會長，年薪千萬！如果對薪資方麵有什麽不滿意的，可以具體詳談，隻要是合理要求，會長說了，都會同意！”
“呃……”沒想到這位素未謀麵的副會長居然這麽大方，想要拉自己進公會，前麵月薪十萬，現在直接就是年薪千萬了！
不過，蘇葉緩緩搖了搖頭，委婉的拒絕道：“說實話，我這人閑散慣了，實在不想受製於人。這個請求，恕我拒絕！”
火焰似乎隻是提了下，見著蘇葉拒絕，沒有再提出邀請，直接換了種方式說道：“大神您刷了三個修羅級副本，想必也是拿了不少自己用不著的裝備，現在可不可脫手，我可以代表公會直接吃下這批裝備，價格也隻會比市麵上的高，而不會低！”
說到最後，火焰都開始拍胸脯保證了！
罷了！
蘇葉也的確有不少的黑鐵裝備要拿出來清理一下。
當下的火焰要求也沒拒絕，說道：“我這兒的確有不少的裝備要賣。”
隨後拿出三十多件黑鐵裝備仍在地上，看得火焰等人一陣眼熱！
蘇葉緩緩說道：“這三十七件黑鐵裝備都是黑鐵上品的，在現在也絕對屬於稀罕貨，我也不坑你們，七金幣一件，共計259金幣，買不買？”
沒想到居然有這麽多，論裝備品質，蘇葉給的價格在目前來說，也是相對公道的，若是自己的公會能夠吃下這批貨，絕對能夠在以後的城池中占據一席之位！
不過，259金實在是有些多了，現在也不是他能夠決定的價格，當即火焰說道：“我可不可以請示下會長？”
“可以！”
火焰當即聯絡會長，並把這些裝備的屬性類別等一些基礎方麵跟會長詳細地報告了一下。
五分鍾後，火焰結束了通話，幹笑道：“夜風大神，會長說了這批黑鐵裝備我們可以拿下，甚至可以在您的報價上再漲上一點，隻是交易方式……說實話，就是之還前欠您的七金，現在我們也還沒湊齊！”
說白了，火焰的會長很想拿下這批裝備，隻是不想通過金幣的方式交易，而是其他的！
蘇葉沉吟了下，說道：“加上之前的七枚金幣一共是266金幣，其中的66金幣，你可以通過現金的方式交易給我，剩下的就用技能書特殊藥材礦石等來交易，可以麽？”
“沒問題，沒問題！”火焰連忙答應下來，有了這批裝備，再加上之前的裝備，自己公會的成員絕對可以獲得更大優勢的發展！
“還有一些事情……”火焰再次有些含糊起來。
蘇葉問道：“什麽事？”
“就是副本的事情。”火焰回答道，“大神可不可以將蹦蹦老巢地獄級副本的攻略賣一份給我們？”
在外麵刷怪的收益，絕對比不上刷副本來的快，等級越高的副本，獲得收益，絕對是越豐厚。
蘇葉來了興趣，問道：“哦？你們想怎麽買？”
“五萬一份蹦蹦兔老巢地獄級副本攻略！十萬蜘蛛洞地獄級副本攻略，二十萬修羅級蜘蛛洞修羅級副本攻略！後麵的哥布林副本攻略如果可以的話，我們也想要買下。”火焰立馬說道，隨後加了一句，“我們可以現在就付款！”
“成交！”蘇葉毫不猶豫地答應了下來，反正他們每次通過副本自己都會獲得百分之十的收益，也就是說，自己現在不僅可以賣副本賺錢，也可以坐在那等他們刷副本賺錢，簡直不要太爽！
“下午給你蹦蹦兔地獄級副本攻略，蜘蛛洞地獄級和修羅級攻略還有哥布林地獄級和修羅級的！”蘇葉說道，又在末尾加了句，“這些副本給你們之後，希望不要賣給其他的公會，還有哥布林副本我希望你們等級達到六級之後，全身都是至少黑鐵裝備之後再去刷，否則就是有了攻略，你們恐怕也刷不下來！”
“嗯嗯！您放心！”火焰趕忙答應下來，別看現在是幾十萬的買攻略，隻有自己能夠通關三四次，這些成本就都會回來的！
隨後，火焰趕緊聯係了自己的會長，跟他說蘇葉要賣哥布林地獄級和修羅級副本攻略的事。
會長雖然對蘇葉沒鞥加入他們而有些遺憾，但是一聽說蘇葉願意賣給他們哥布林副本攻略時，立馬又是喜笑顏開地告訴火焰。“錢不是問題，給他開價，哥布林地獄級30萬，修羅級50萬，他嫌低的話，價格可以漲，隻要要價不是太過分就行了。”
火焰連忙說是，掛斷電話後對蘇葉說道：“會長剛剛說了，哥布林地獄級30萬，修羅級50萬，你看這個價格怎麽樣？”
“不錯！”蘇葉對這個價格沒有什麽異議，放在副本攻略中也算是一個較高的價格了。雖然現在是自己掌握副本攻略技巧，但是指不定什麽時候，又有其他玩家掌握了，畢竟天臨裏麵最不缺的就是天才玩家。
“那好，那我們就這麽定了！那哥布林副本地獄級30萬，修羅級50萬，總共115萬，再加上那66枚金幣，一枚一千，也就是六萬六！加起來一共是121.6萬，我現在就打給您！”火焰當即計算到。
“嗯，可以！”蘇葉笑道。
沒過一分鍾，蘇葉收到121.6萬到賬提示！
地球上又一個百萬富翁就這麽誕生了……
