第16章 我家對門是空姐

錢一到帳，蘇葉就退出了遊戲。
攻略什麽的，還是下午慢慢打給他們吧，現在果斷需要解決的還是吃飯問題。
看著髒亂差的廚房，蘇葉歎了口氣，直接放棄了自己做飯的想法，用手機在網上上訂了份外賣！
乘著時間，蘇葉打掃了下屋內的衛生，期間吃了份外賣。
最終，花了近一個小時才把屋內大致打掃幹淨！
看著幹淨整潔的屋子，蘇葉拎著兩大袋子的垃圾出門。
蘇葉住的房子是當初拆遷時分配的，自家分了兩套，在兩個不同的小區，蘇葉自己住了一個，妹妹住了另一個，父母說城裏環境不好，都回鄉下去住了。
小區還算是新的，建成到現在也就五六年的時間。
不過地段卻是不錯，出了小區門，走一二百米就是地鐵站，附近的商業繁華，交通十分方便。
小區綠化麵積也很好，綠樹成蔭，花草點綴其間，不過有個缺點，安置房不能作為商品房買賣，看著周圍小區一萬八兩萬的賣，這裏的戶主們隻能眼饞。
樓高六層，蘇葉住在三樓，沒有電梯，但是下樓這件事對於蘇葉這樣的年輕小夥兒來說，也就是蹭蹭兩步的意思。
不過，以往很平常的下樓，這次卻出現了點意外！
蘇葉在遊戲中雖說是操作精細的大神，但在現實中卻有點馬大哈。
拎著兩袋垃圾，蘇葉下樓兩梯兩梯的下。
常在河邊走，哪有不濕鞋！
當下一腳已經跨出去的時候，蘇葉卻發現自己即將踩到一個香蕉皮，已經躲不過了！
這個時候，迎麵上樓穿著一身空姐製服的女子正處在自己的絕對下方，這也躲不過了！
“讓開！”
蘇葉喊道，腳下卻是已經著著實實地踩著了香蕉皮，不出所料的，腳下像是抹了印度神油般，瞬間打滑。
下方的空姐已經被這突如其來的狀況嚇得呆在了那邊，動都不動！
眼看就要撞上，蘇葉當即強行一個身子扭動，腳下硬生生轉了六十度，斜斜地向著另一邊倒去，腳下已然一次性跨出四個台階，左手握緊扶手，手臂一個用勁，蹬蹬向下又去了幾個台階，才堪堪穩住身子。
真特麽的極限操作啊！
蘇葉心下感慨著，習慣地用右手拍了拍胸口，真夠嚇人的。
可是右手拍著拍著就慢慢停下了，自己好像有什麽東西忘了！
蘇葉又看了下自己的左右，正牢牢地抓著扶手，又看了下自己的右手，空****的。
終於想起來自己忘了什麽東西了！
我的那兩大袋的垃圾呢？
看向前方，沒有。
自己的右手剛剛好像碰到了什麽！
有種不好的感覺在蘇葉的心頭緩緩升起，腦袋僵硬的轉了過去。
空姐正頭頂一袋垃圾，身上也是沾滿了剩下的一袋的垃圾，眼神有些僵硬地跟蘇葉對峙。
“對……對不起啊！”蘇葉十分尷尬地露出笑容，萬分抱歉地說道。
“啊！！！”
這個時候反應過來的空姐以著她一百二十分貝的嗓音獨特地尖叫著！
“蘇葉！我要殺了你！”
空姐直接拿下頭上斜掛著的那袋垃圾，朝蘇葉狠狠地砸了過來。
她怎麽知道我的名字，我好象不認識她！
蘇葉腦海裏閃過這個念頭，但這個時候顯然沒時間去細想了，一個側身躲開砸過來的垃圾袋，又一個側身躲開砸過來的包。
沒什麽東西砸了，空姐蹲下身子，嚶嚶地哭泣著。
“對不起啦！”看到空姐突然哭了，蘇葉硬著頭皮走上前，道歉道，這的確是他的不對。
空姐哭著回答道：“我才沒哭呢！”
“那沒事吧？”蘇葉關心地問道。
“沒事！”空姐頭都沒抬，哭著回答道。
蘇葉腦袋有點一根筋地說道，“那沒事我就走了！”
“蘇葉！你……你要是敢走，我就告訴蘇伯伯你欺負我！”聽到蘇葉要走，空姐突然站起身子，直視著蘇葉，梨花帶雨地說道。
蘇葉疑惑地問道，“你？你認識我？”
“廢話！你耳朵後麵有顆痣我都知道！”空姐擦了擦眼角的眼淚，似乎不滿蘇葉的詢問，大聲道。
“嗯？”這就輪到蘇葉驚訝了，定神想了想，腦海裏緩緩浮現出一個流著鼻涕，卻總愛跟在自己身後的黃毛小丫頭。
蘇葉小聲嘀咕道：“黃菲菲？”
“哼哼，就是我！”黃菲菲聽到蘇葉一下子就說出自己的名字，得意道。
“十幾年不見？你來找我了？”蘇葉問道，暗自對自己的魅力值的上限又抬高了點。
“嗬嗬，臭屁！我就住在這兒，我都搬過來一個多月了！”黃菲菲嘲諷道。
蘇葉這個時候反應過來，自家拆遷的時候，住自己家隔壁十幾年沒出現的黃伯伯突然出現了，聽父親說，黃伯伯家的安置房就在自己家對麵。
難道……
蘇葉猜到了黃菲菲住在哪兒了！
“你住在我家對門？”
“現在知道啦？我之前按了幾次你家門鈴，都沒人應，幹嘛呢？”黃菲菲小心地扔掉掛在身上的垃圾，問道。蘇葉看著黃菲菲身上的垃圾，好在都是泡麵桶，佐料包什麽的，萬一是那衛生紙啥的，那就尷尬了。
“白天敲的話，我應該在睡覺，晚上敲的話，我應該在上班！”上個月剛好是蘇葉的夜班，白天睡的死死的，也聽不見。
“那現在呢？”黃菲菲疑惑的問道。
“辭職了，我在玩網遊遊戲賺錢！”蘇葉直言道。
黃菲菲像是找了組織般，笑道：“我今天也辭職了，還不知道幹嘛呢。你玩的什麽遊戲啊？帶我一起啊！”
“到天臨裏，我帶你，絕對沒問題！”蘇葉拍胸脯，打包票道。
雖然是熟人見麵，但黃菲菲也沒忘記蘇葉把垃圾袋砸到自己身上的這件事，立馬說道：“還有，這次你記得你欠我一個要求！”
蘇葉磣磣點頭：“這次的確是我不對，這樣吧！以後隻要不是什麽過分要求，我都答應！”
黃菲菲像是抓住什麽好東西一樣，嘿嘿笑道：“當然不會是什麽過分要求，你放心啦！”
看著眼前的黃菲菲一臉陰謀得逞，有些腹黑的樣子，蘇葉怎麽著也無法與記憶中那個流著鼻涕，見著陌生人就害怕的小丫頭聯係一起啊！
果然是女大十八變，越變越奇怪！
蘇葉回屋裏拿了掃帚簸箕，把灑在樓梯上的垃圾都掃幹淨，黃菲菲則是早早回到自己的家裏去洗澡了。
來回忙了十幾分鍾，蘇葉才回到家。
屁股沒坐穩三秒鍾，就是聽到門鈴聲。
不開門蘇葉也知道是誰。
“蘇葉，我來串門了！歡迎麽？”蘇葉一打開門，黃菲菲就是一臉喜悅地說道。
蘇葉指著她的一身浴袍，問道：“你不穿好衣服，就這麽出來？”
頭發還濕的，一張素顏賞心悅目的臉，白嫩的雙腳踩著一雙人字拖，寬鬆的浴袍下，蘇葉不認為裏麵穿了什麽衣服。
黃菲菲倒是一臉不介意，大大咧咧地說道：“這不是看你有賊心沒賊膽嗎？”
蘇葉自動無視這句話，不過心下對於黃菲菲對自己這麽信任還是有點感動的。
“讓開，讓我看看你家裏麵什麽樣子，我都沒見過！”黃菲菲一臉好奇地從蘇葉身旁側過頭，向裏麵張望。
刹那，一股淡淡的清香縈繞在蘇葉的鼻翼，有些尷尬地微微低頭，卻是透過寬鬆的浴袍領子看到了些不該看的。
那畫麵太美，我不敢看。
蘇葉趕緊側過身子，故作若無其事地說道：“要看自己進去看！”
黃菲菲也不客氣，徑直走了進去，看著她的背影，蘇葉抽了抽鼻子，裏麵果然什麽都沒穿。
“吆！屋子還算是幹淨啊，看不出來，你也是愛幹淨的人啊！”黃菲菲在房子裏一邊看，一邊評判著。
蘇葉也不理睬她，徑直坐在沙發上，腦海裏是揮之不去的那片畫麵。
這樣下去要出事啊，蘇葉深呼吸了幾口氣，趕忙壓下心裏的那股火氣，
“喂！蘇葉過來！”這時，不知道在哪兒的黃菲菲突然喊道。
這叫聲嚇得蘇葉心神一跳，火氣瞬間壓下一大半。
循著聲音，蘇葉看到黃菲菲正一臉陰謀地看著自家的側臥。
“喂喂！蘇葉，你看你這臥室也是好久沒人住了吧？”黃菲菲突然有些莫名其妙的問道。
蘇葉下意識地點頭，“是啊！我爸媽去年搬走後就沒人住了。”
“哈哈，果然是蘇葉一個人住啊！”黃菲菲小聲嘀咕道。
蘇葉沒聽清，疑惑問道：“什麽？”
“哦，沒什麽！”黃菲菲連忙搖頭，隨後繼續說道：“你看，那衣櫃上沾了不少的灰塵，床頭櫃的玻璃也裂了，該換套家具了！”
“別啊！家具雖然有些舊了，但是也能用的啊！”蘇葉趕忙說道。
但黃菲菲似乎沒有一點征求蘇葉的意思，自顧自的說道：“我家上個月剛好訂了一套家具，好像今天應該就到了。也好，幫你家換套家具，就當我這個做鄰居的好意了。”
做鄰居的有隨意幫人換家具的嗎？蘇葉在心中吐槽道。
“算了，你訂的的家具，就別往我家搬了，反正這屋子目前也沒什麽人住了。”蘇葉說道。
黃菲菲依然沒理他，不知道從什麽地方變出了個手機，按下號碼。
蘇葉隱約看到上麵顯示的是家具公司。
“我上個月訂的家具好了嗎？”
家具公司：“……”
“嗯，那現在就送過來吧！”
家具公司：“……”
“不是送302，是301.”
家具公司：“……”
“恩恩，地址改了！”
家具公司：“……”
“就這樣，麻煩快點啊！”
啪嗒！
黃菲菲掛斷了電話，隻是說道：“大概半個小時後家具就送到了，我先回去準備準備了！”
“哎……”
蘇葉正要說話，黃菲菲當即頭也不回地疾步離開，“我等會兒就過來！”
