第17章 空姐

“這算什麽事兒啊！”
蘇葉看著黃菲菲匆匆離去的背影，一臉鬱悶。
在沙發上坐了會兒，蘇葉打電話給媽媽。
“喂！媽？”
“唉，兒子在那邊過得怎麽樣啊？”
“還不錯啊！”
“吃過飯了沒？”
“早就吃過了！”
“最近降溫，別著涼，要多穿點衣服啊！”
“恩恩，知道了！”
“媽，我問件事啊。”
“啥事？”
“就是對門的那個黃菲菲……”
蘇葉還沒說完，蘇媽就開心道：“哦哦，菲菲啊，可是個不錯的小姑娘，前天還特意給我和你爸帶了不少好東西呢，說都是外國進口貨，金貴著呢！還有啊……”
蘇葉聽著蘇媽的話，越聽越不對勁，硬生生地誇了黃菲菲三分多種，這可是自己都沒有過的待遇啊！末了，蘇媽還加了一句話，“你別欺負我家菲菲啊！”
得了，菲菲是你家的，那我是誰家的。
隨後在蘇媽的囑托中，蘇葉掛斷了電話。
“不會是……”蘇葉腦海裏冒出一陣想法，但越想越覺得接近真相，沒辦法，誰讓咱要長相有長相，要內涵有內涵，最主要的還是青梅竹馬。
蘇葉就這樣在沙發上YY了良，在一陣急促的門鈴聲中才回過神來。
“我都按了好多次了，你怎麽才開門啊？”換了身居家衣服的黃菲菲問道。
蘇葉深沉地回答道：“我在思考人生！”
黃菲菲給蘇葉丟了個白眼，隨後岔開話題道：“家具公司的人已經在樓下了，我讓他們上來，先把你那側臥裏麵的家具搬到我的家的側臥那邊。”
“可以！”蘇葉沒意見。
不一會兒，上來六個身穿家具公司製服的壯漢，手裏拿著搬家具用的家夥。
效率很快，來回兩趟就輕鬆把家具搬完。隨後又從樓下把那些新家具在黃菲菲的指揮下，搬到蘇葉的側臥裏麵。
忙活了半個多小時，一切都搞定了！
“唉，你今晚睡這？”蘇葉指著煥然一新的側臥問道。
黃菲菲眼神滴溜溜地一轉，一臉疑惑地反問道：“我住這兒幹嘛，我弟弟這兩天過來，住我那兒不方便，就讓他住你那兒了。”
“呃……”蘇葉愣了下，沒想到是這樣，可是黃菲菲有弟弟嗎？或許是表弟什麽的吧。
黃菲菲自然是看到了蘇葉突然轉換的神情，心下暗暗一笑，嘴裏卻是煞有其事地說道：“我弟弟大概就這兩天到吧，到時候就麻煩你了！”
“好吧！沒問題。”蘇葉心裏上談不上失望什麽的，對這件事也是答應下來。
黃菲菲換了話題問道：“哦，對了，你的那個遊戲是天臨對吧？”
“嗯，對啊！”蘇葉點頭道。
“我剛剛在家搜索了下，好像是目前最火的，我已經下單買遊戲倉了，今晚就到。你要不要？”黃菲菲說道。
遊戲倉是比遊戲頭盔更加高級一點的遊戲裝備，如果遊戲頭盔隻能發揮自身百分之99的實力話，遊戲倉則是百分之百，別小看這百分之一的差距，很多實力對決，或許就由這百分之一決定。
況且，遊戲倉比之遊戲頭盔還有一個好處，就是當你處在遊戲倉中時，你的大腦皮層會進入潛意識睡眠，換種說法來說，你在遊戲倉中連續遊戲十個小時，那麽這一天你就不用睡眠了。
遊戲倉中還可以進行自動人體營養液補充，讓你即使在遊戲中，身體依然能夠主動進食。這個之前是特地為宇航員發明的，而後來則是漸漸轉為了民用，非常實用。
“我也已經買好了！”蘇葉笑道。
在出遊戲後，蘇葉就直接花了十萬大洋，訂了個遊戲倉，也是今晚到。
“我回去收拾下，晚上再過來！”黃菲菲說道。
“嗯。”
黃菲菲離開後，蘇葉想起下午還要給火焰副本攻略，這一百萬可不是白拿的。
蘇葉趕忙回到臥室，戴上頭盔，進入遊戲。
給火焰發了個消息讓他安心，“副本攻略我等會兒就給你！”
蘇葉沒想到的是，火焰等了蘇葉三個多小時。
這三個小時內，火焰也沒見著他上線，公會不少玩家都表示不滿了，有人甚至隱隱說，夜風恐怕已經捐款而逃了，畢竟是一百多萬，給普通人，也算是一筆巨款。
火焰對於這些話語雖然不屑，但心中也是有些著急，畢竟今天晚上公會基本上會是全員在線，為的就是一拿到夜風給的副本攻略，就立馬開刷，拉開自身公會與其他公會的前期距離。
時間就是金錢！
現在終於收到夜風的消息，火焰的緊繃的心跟著一鬆，與此同時也趕忙發了群消息給大家，告訴他們夜風已經上線，並在給他們打副本攻略。
也就二十多分鍾的時間，這其中包含從新手村走到蹦蹦兔老巢的時間，蘇葉傳給了火焰一份地獄級蹦蹦兔老巢攻略視頻。
剛傳完，蘇葉又是馬不停蹄地去了蜘蛛洞，四十多分鍾後，蘇葉直接火焰蜘蛛洞地獄級個修羅級副本攻略視頻，末尾加了句一個小時候給你哥布林修羅級和地獄級的副本視頻。
果不其然，沒一個小時，蘇葉直接傳給了火焰地獄級和修羅級的哥布林副本視頻，在關鍵的地方，蘇葉也是做了一些詳細的講解，並對於不同職業，怎麽通過，也做出了詳細的解釋。
該做的都做了，這一百萬算是能夠拿穩了。
看了下時間，都快六點了，蘇葉直接下線。
拿到攻略視頻的火焰立馬就通通傳給會長，會長全都看完後，一臉興奮地說道：“講解地足夠詳細，有了這批視頻，我們公會不論等級還是裝備，完全可以輕易領先於其他的公會。”
並吩咐火焰：“跟夜風聯係密切點，我懷疑八級副本修羅級小惡魔也可能會被他給首通，這樣的人物，即使不能招到公會，也要和他成為朋友。”
“明白！”火焰認真點頭道。
……
剛退出遊戲，蘇葉就是接到電話。
是快遞員打過來的。
“喂，請問是蘇葉蘇先生嗎？”
“我是！”
“您購買的天臨遊戲倉已經送到，您現在在家嗎？”
“嗯，在在在！”
“我們在門外，麻煩可以開下門嗎？”
蘇葉估計是因為剛剛在遊戲中，沒聽到門鈴聲。
打開門，四個快遞員正站在門口，其中一個稍高一點的問道：“請問，這遊戲倉放哪兒？”
“放那兒吧！”蘇葉讓他們把它放在了臥室裏，順便把床往裏麵移了點，把遊戲倉和床並列放著。
這剛把快遞員送走，剛關門，黃菲菲就過來了，後麵帶著四個另一個快遞公司的人。
“等會兒把遊戲倉放這兒。”還沒得蘇葉說話，黃菲菲就自顧自地帶人徑直走進了側臥，對快遞員說道。
沒十分鍾，黃菲菲的粉紅色遊戲倉就安置在了蘇葉家的側臥裏了。
“你弟弟玩遊戲？”蘇葉指著粉紅色的遊戲倉疑惑地問道。
黃菲菲理所當然地說道：“這當然是我玩了！”
“呃，那你怎麽把它放這兒了！”蘇葉指著這個房間，這個不是她弟弟要住的嗎？
“剛剛我弟弟打電話了，說他有事不來了，看著新買的家具，我又舍不得把它們空著，就勉為其難地住在這兒了。”黃菲菲故作無所謂地說道。
其實若是蘇葉仔細看去，黃菲菲的耳朵已是通紅一片，這是由於內心緊張。
“可……”蘇葉還要說什麽，卻直接被黃菲菲推了出去。
“好啦！從現在開始，這個就是我的臥室，你先出去。”
啪！
門關上了，蘇葉疑惑地看著身後緊緊關閉的側臥門，這好像就算是跟空姐同居了？
門後的黃菲菲拍了拍心跳個不停地胸後，一臉喜悅地握緊拳頭，小聲得瑟道：“耶！我終於搬進來了，嗬嗬，蘇葉我們這就算是同居了，看你以後還怎麽逃出本姑娘的手心。”
黃菲菲開心地撲向了自己床，在**滾來滾去，滿腦子想的是以後的日常生活。
蘇葉想了好一會兒，腦袋才轉過來，好像自己從現在開始，就是跟空姐同居了。
今天是個值得紀念的日子。
蘇葉訂了非常豐盛的兩個人外賣。
