第18章 成為簽約主播

蘇葉和黃菲菲打著飽嗝躺在沙發上，桌子上已是杯盤狼藉。
“今天吃得真飽。”黃菲菲感慨道。
蘇葉打了個嗝，隨後說道：“是啊！雞鴨魚肉都來了一遍。”
黃菲菲伸了個懶腰，故意打了個哈欠，表示很累的樣子，說道：“我先躺會兒，那桌子你就先收拾下。”
而機智的蘇葉此刻已經果斷閉上眼睛發出微微的鼾聲，想讓我收拾桌子，沒門！
“居然敢跟我裝！”黃菲菲恨恨地說道，“我知道你在假睡，蘇葉你給我起來！”
蘇葉不理睬他，發出的鼾聲更大了點。
“我讓你睡，讓你睡！”黃菲菲已經伸出自己的一雙小手，撓蘇葉的癢癢。
起初蘇葉還能忍住不笑，但最後實在是忍不住了，這實在是太癢了。
哪裏有壓迫哪裏就有反抗！
“憤怒”中的蘇葉瞬間忘記了男女之別，立馬伸出自己的惡魔之爪。
“讓你撓我！讓你撓我！”蘇葉一邊說著一邊撓著黃菲菲的腰間，即使隔著衣服，也能讓她奇癢無比！
效果不錯，還沒撓兩下，黃菲菲已經笑的眼淚都快出來了，嘴裏連聲求饒：“我錯了，我錯了！”
“今天誰收拾桌子？”蘇葉威脅道。
黃菲菲笑的都快喘不過氣了，一頓一頓地說道：“我收拾桌子，我收拾桌子！”
“好吧，既然你這麽有覺悟，那我就放過你吧！”見黃菲菲已經投降了，蘇葉依依不舍地收回了自己的雙手，心裏有些遺憾，你怎麽不繼續反抗啊，反抗到底多好啊！
蘇葉心下感慨道，不過手感真好！
黃菲菲麻利的收拾好了桌子，順便還把碗筷都洗了一遍。
“蘇葉！等會兒幹嘛？”忙完了的黃菲菲躺在沙發上，一臉疲憊的問道。
蘇葉伸了個懶腰，說道：“玩遊戲！”
“哦，對！我也要去玩！”黃菲菲興奮地說道，“以前也就玩過一些手遊，和一些普通的網遊，還沒玩過真人版網遊呢！”
真人版網遊是玩家們給天臨的一個另類的稱呼，因為玩家在進入天臨之後，味覺、嗅覺、觸覺、痛覺等等特殊的體驗，讓玩家紛紛以為，這是個真實的世界，所以玩家也喜歡稱呼天臨為真人版網遊。
蘇葉轉頭看著黃菲菲，好奇地問道：“你打算取什麽名字？”
“嗯……”黃菲菲沉默地想了想，突然問道：“你在裏麵叫什麽？”
“夜風！”蘇葉淡淡地回答道。
“夜風……啊？嗯~那我就起名叫晚月吧！”黃菲菲想了想，決定道。
“婉約？”蘇葉聽岔了名字，哈哈笑道，“真有特色。”
聽到蘇葉居然敢取笑自己的名字，黃菲菲毫不猶豫地給了蘇葉兩記拳頭，氣勢不錯，但那勁卻跟沒吃飯一樣。
“讓你取笑我。”黃菲菲哼道，“是晚月，不是婉約，晚是夜晚的晚，月是月亮的月，某人啊，沒文化真可怕！”
蘇葉點頭笑道：“真是個不錯的名字！”
黃菲菲隨後問道：“你在哪個新手村？”
“10001號新手村。”蘇葉回答道，當即補充道：“隻是現在不允許玩家選擇新手村了，隻會隨機分配。”
“哦。”黃菲菲有些失望地說道。
“其實呢，如果你能被分配到10001~10100號的新手村話，那麽我們會在十級之後，進入城鎮就可以相遇到，但是如果你在其他的村子的話，我們就隻能等副城升到主城才能見麵！”蘇葉在給黃菲菲補充一些基本的知識。
每個城鎮都會有100個新手村，升十級之後，玩家就可以進入其中，但是一般的城鎮隻能被稱為副城，玩家也隻能在副城的範圍內活動，隻有達到係統的一些特殊要求，副城才會晉升主城，主城之後，玩家才可以通過主城之間的傳送陣，花費一定的代價，才可以進入其他的主城。（這些都會在以後做出詳細的說明。）
“一切都看天意了！”黃菲菲感慨道。
“好啦！”蘇葉起身，笑著說道，“時間不早了，我去玩遊戲了，明天見！”
黃菲菲見著蘇葉已經起身進房，當即緊繃著小臉，略帶嚴肅狀，對著蘇葉的背影說道“蘇葉！即使我們不在同一個城鎮，我也會讓你聽到我晚月的鼎鼎大名的！”
“期望那個時候會很快來到！”蘇葉回頭笑道。
“會的！”黃菲菲頭也不回地進了自己的房間。
蘇葉躺進遊戲倉，進入遊戲。
頁麵信箱在“叮咚，叮咚”地響個不停，蘇葉打開一看，竟有十幾個信息。
除了清水幽蘭發過來的兩條信息，其他的都是火焰發過來的！
蘇葉隨意瀏覽了下他們發過來的信息，清水幽蘭的主要是感謝自己帶他們過了蜘蛛洞修羅級副本，現在僅僅那0.5%的收益分成，就是讓清水幽蘭每分鍾都有不少金幣到賬，也有表示想要把那些金幣都給蘇葉的意思。
蘇葉笑了回複句，謝了，但不需要。
火焰發過來的信息也大都是表示感謝的，有了蘇葉的副本攻略，霸者公會輕鬆地刷了一遍又一遍的副本，就連修羅級蜘蛛洞副本，也是刷了三次，最後終於通關，這個消息還在全國頻道上告知了一遍，他們的會長十分開心！
並且再後麵的幾條信息中表示，如果蘇葉以後還有副本攻略，尤其是修羅級副本攻略，希望蘇葉能夠第一時間賣給他們，霸者公會可以高價購買。如果能夠帶著霸者公會的玩家首通修羅級副本，直接開價100萬！
有錢人還真多！
蘇葉笑著回複了這條信息，“沒問題，如果刷副本的話，我會第一時間通知你的，但是收益全都歸我。”
沒想到蘇葉剛剛發出信息，火焰就是回複了過來，“好的大神，隨時保持聯係，價格不是問題！”
蘇葉還是很滿意這樣的買家的。
以後給他們打個九九折好了，蘇葉心下暗自決定。
蘇葉看了下自己的財富，不看不知道，一看還真激動地一跳。
413金23銀8銅！
這些絕大部分都是來自副本的收益分成。
這絕對是筆龐大的資金，就連一些龐大的公會，現在都沒法短時間之內湊齊這筆資金，畢竟目前金幣還是稀缺資源，有價無市。
如果現在就開財富榜，蘇葉自信自己能夠穩入前十，甚至第一也不是不可能的。
而現在自己的財富還在每時每刻的增長著。
再去發個哥布林村長困難級副本攻略視頻，蘇葉可以預想到金幣像關不上的水龍頭般不斷流出來的場景。
去刷哥布林困難級副本攻略視頻。
蘇葉當即決定！
“看，夜風大神來了！”
“大神組隊麽？”
“大神帶帶小妹我吧！”
“大神這是要在虐一遍哥布林村長嗎？”
……
蘇葉剛到哥布林村莊入口平台，就是吸引一大片玩家的注意力，各種吐槽接踵而來。
作為“大神”的蘇葉自然是很有大神範的忽略了這些話語。
單獨進入困難級哥布林村長，二十多分鍾後，蘇葉就出來了。
點擊上傳“哥布林村長困難級副本攻略”視頻後，蘇葉點開了自己的論壇賬戶，不到一天的時間，裏麵就是多了近十萬RMB。
蘇葉的那個蹦蹦兔老巢副本攻略視頻已經被官方首頁置頂推薦，官方宣傳為：“大神教你單刷蹦蹦兔老巢副本”點擊量已然破六百萬，正向七百萬進發。
蜘蛛洞困難級副本視頻則是接近五百萬的點擊，同時也在首頁推薦中可以見到，“夜風手把手教你暴虐蜘蛛洞”！
同時個人賬戶通知裏麵，收到了一條天臨官方聯係消息。
“夜風大神，是否願意開直播？”
直播？眼下最火的網絡行業之一，蘇葉心下來了興趣。
“怎麽說？”
蔣琬心是天臨官方的工作人員，在夜風發布第一條攻略視頻時就注意到了這個人，其後在論壇上也突然充滿了夜風的談論話題，夜風這個人似乎就是一夜成名，之前誰都不知道他是誰，就像憑空冒出來的一般。
作為一個從十六歲就開始玩網遊，玩了近乎十年的骨灰級玩家，蔣琬心認識了很多的大神級玩家，她想了很久都沒想出夜風是誰，又私下問了很多的大神，也都沒有人能夠肯定夜風的身份。
這樣的人充滿了神秘，當夜風再次上傳蜘蛛洞副本攻略時，蔣琬心就立馬聯係論壇管理者，希望能夠讓夜風開直播。
眼下天臨官方論壇直播屬於剛剛開始的一個直播平台，在直播行業相當發達的現在，稍有名氣的玩家，都已經被其他的大型直播平台直接簽約了。
而目前眾人口口相傳的大神夜風如果能夠在論壇開直播，絕對是能夠給剛剛起步的論壇直播開啟帶來大量的流量！
管理者也是當即同意，並且讓夜風成為論壇的主播，立為眼下工作的重要事件之一，為了獲得夜風的好感，也是當即把蘇葉發布的攻略視頻首頁置頂。
蔣琬心看到夜風回言，立馬開出了公司給的條件。
“你如果能夠成為天臨論壇主播，那麽底薪三萬，每增加一個訂閱給一塊錢，禮物收益你可以獲得六成。”
蘇葉想了下，天臨官方給出的條件不錯，不過主播最直接的收益還是來源於禮物，分成有些低了，至少蘇葉是這麽認為的。
“八成！”
蘇葉簡單地回複了兩個字。
蔣琬心對於禮物分成做不了任何的決定，這個得請示上麵，但也沒敢讓蘇葉在那兒空等，立馬回複了句。
“請您等待三分鍾，我聯係下老大。”
沒過一分鍾，蘇葉又是收到蔣琬心的回複。
“公司同意你八成的禮物分成，合同稍後會通過電子郵件方式傳給您，請您簽上你的電子簽名。”
“嗯。”蘇葉同意。
電子合同是一份具有法律效益的合同，與真實合同一般無二。
每位公民都會有自己獨一無二的電子簽名，這是別人絕對無法模仿的。
沒等多久，蘇葉收到了合同，大致看了下合同內容，沒什麽問題，蘇葉簽上了自己的電子簽名。
從此以後，他就多出了一個身份，天臨官方論壇遊戲主播！
