第19章 暴虐願望商人

“已經收到了您的合同，以後我將成為你的經紀人，有直播的話，請提前通知我，我會第一時間為您安排推薦位的。您以後可以叫我小蔣。”蔣琬心笑著打完了這句話，立馬發給蘇葉。
“好的！”蘇葉回複。
蘇葉接著瀏覽了下論壇直播間，發現人氣真的是低的可憐，直播首頁置頂的是觀看人數最多的是一個叫雨聲漸起的娛樂主播，也就三千多一點的觀眾，這樣的數據放在其他的大直播平台，完全就是中低層主播而已。
有意思的是主播雨聲漸起正在給觀眾們分析著蘇葉剛剛上傳的視頻，口中那讚美之詞如滔滔洪水般綿延不絕，蘇葉聽得都感覺不好意思的，真是個實誠的主播！
看在主播這麽辛苦的份上，蘇葉直接送了個他199讚，也就二十塊錢的樣子，瞬間占據粉絲榜第一名。
屏幕上飄過一行大紅字：“夜風送給主播199讚！”
雨聲漸起立馬激動了起來，這可是做了半個月主播以來，收到的最大分打賞，而且還是自己的偶像夜風送的禮物，立馬喊道：“大神！收下我的膝蓋！”
原來回複寥寥無幾的直播間也是瞬間炸屏，夜風可是論壇這一天以來被討論次數最多的玩家，沒有之一。
他發的攻略視頻完全就是神級打怪教材一般，自從看過夜風大神的副本視頻攻略，原本打簡單級副本都難的玩家，現在都能輕鬆過掉困難級副本視頻。
“大神！您來啦？”
“大神就是豪，一言不合就送禮物！”
“大神，您還缺暖床丫鬟嗎？”
“大神啥時候把七級的小惡魔修羅級副本也給刷了？”
……
原本隻有三千人氣的直播間，就因為蘇葉的出現，人氣瞬間以著肉眼可見的速度增長著，僅三分鍾，就破萬。
機智的雨聲漸起，立馬給了蘇葉一個房管。
彈幕也是被大家刷得飛起。
“聽說夜風大神來查房了，小弟我就立馬滾進來了！”
“夜風大神，大神呢？”
“大神出來說句話啊！”
……
架不住人多，蘇葉隻好出來刷了個彈幕，不過為了彈幕能夠讓大家清晰看見，直接用了波金色大字刷起。
一行占據五分之一屏幕的金色大字緩緩飄過：“大家好，我是夜風，以後我也是官方論壇的主播了，這兩天會有直播，請大家多多關照！”
一個字一百塊錢，夜風刷了39個字，瞬間沒了三千塊。
信息量有點大，觀眾們還沒吃得透，直播間停頓了下，瞬間又是炸開！
“大神真有錢，分分鍾就是三千塊。”
“夜風大神你要來直播？”
“夜風大神，小弟到時候必然捧場！”
“誰都別攔著我，我要當大神第一粉！”
“小妹扣扣1237XXXXX，內有私房照……”
……
蘇葉看了會兒大家的發言，最後才關掉論壇直播，去看了看其他的論壇頁麵。
由於論壇是屬於一種遊戲界麵，這種界麵你可以想象成一種特殊的玩家裝備虛擬手機，可以一邊走一邊玩的。
蘇葉一邊刷著江湖論壇頁麵，一邊向著一個特殊的地方走去，那裏有很多不錯的怪，實力不是很厲害但給的經驗卻是超多，它們不會爆出什麽裝備，隻會爆出一些經驗書或者錢幣。
目前自己的等級還是不夠啊，蘇葉心想，想要在碾壓別人，自身的等級還是很重要的，一身黑鐵裝備的三十級玩家，絕對能完虐一身白銀裝備的二十級玩家。
路有些遠，現在也沒有坐騎，憑借著玩家的自身移動速度，還是很慢的。
剛剛關掉論壇，蘇葉隨意四處張望時，神情猛地一滯，自己的運氣也太好了吧！
不遠處一隻背著一個綠色的袋子，全身穿著大紅色衣服的地精商人正坐在一個石頭上休息。
天臨裏麵有種商人被稱為地精商人，他們以著擁有種類豐富的商品而出名，其中更為受歡迎的當屬他們出售的裝備武器，那可真是精品啊。
然而在地精商人中還有種更為神秘的願望商人，又稱紅衣商人，這裏當然不是實現所有的願望，而是實現在他們能力範圍之內的願望，這樣的範圍是指商人的等級範圍。
願望商人等級由大到小依次為：1到9級，等級越大，就能夠實現越發強大的願望。
蘇葉立馬麵帶微笑，換成和藹可親的表情，手上卻悄悄捏著一把白銀匕首，聽說幹掉一個願望商人能夠獲得的東西是相當豐富的，雖然自己從未嚐試過。
願望商人發覺到蘇葉的靠近，立馬神情警惕起來，但看到蘇葉身上的裝備時，眼神閃過一絲炙熱。
願望商人有種想要幹掉蘇葉的衝動，殺機從願望商人的眼中一閃而過，幹掉那個身著獵人套裝的家夥，縱然會掉裝備，也隻會掉幾件獵人套裝，隻有全部弄到手，才是最值錢的。
蘇葉悄悄看了下願望商人的一些基本信息。
“【暴虐願望商人】：八級願望商人，能夠實現自己能力範圍以內的願望，但性情暴躁，它會搶奪一切自己看上的物品！感受到危險後，會立馬離開，沒有什麽能夠追上他。血量：700，攻擊：10000！”
幹掉他！
蘇葉心裏有種衝動。
“你想實現願望？”願望商人率先開口道，露出標準奸商的嘴臉。
蘇葉沒有放下心中的警惕，但表麵上卻是笑嗬嗬地說道：“是啊！”
“好吧，你想要實現什麽願望？”
“武器類願望？你看看，要哪件？”
願望商人扔給蘇葉一本厚厚的書，是武器的圖鑒，包含各種職業的武器，武器的最低等級也在白銀，蘇葉大致的翻了下，其中盡然還有許多的職業套裝，任何一個放在外麵都絕對會賣出一個天價。
“技能書類願望？”
願望商人似乎想要進一步**蘇葉，隨即又是丟給他一本關於技能書商品的介紹。裏麵同樣是包含了幾乎所有職業的技能，就連一些稀缺的輔助類型的職業技能書也是應有盡有。
但蘇葉最感興趣的是一本叫“雙手武器精通”的技能書，這是蘇葉現階段最需要的技能書，隻要掌握雙手武器精通，就可以去刷八級修羅級副本了。
技能書的介紹很簡單。
【雙手武器精通】：可以雙手同時使用武器，無任何要求，價格：1000金幣。
這是蘇葉目前買不起的，歎了口氣，目光又被另一個比較有意思的技能書吸引過去。
【指定物品掉落】，居然還有這種技能書，蘇葉也算是長了見識。
看了下介紹，【指定物品掉落】：擊殺對手前，可以指定其所擁有的三件物品掉落，擊殺對手後，指定物品掉落概率為1000%，備注：在指定物品掉落麵前，沒有任何物品不會掉落。這完全就是一本金手指般存在的技能書。售價：500金幣。
這個價格還算是公道，自己能夠湊齊。
“寶石願望？”
願望商人再次丟出一本書，裏麵有各種各樣的寶石，寶石是鑲嵌在裝備上的物品，可以增加裝備的一些屬性，理論上是鑲嵌的寶石越多，裝備的屬性就會越強。
但一般是白銀以上的裝備才有鑲嵌孔，也就是十級之後才會用到。
“亦或者屬性增強的願望？”
蘇葉剛剛放下寶石介紹書，手裏又是出現了各種可以增強玩家基本屬性的物品介紹書。
都是好東西啊！
蘇葉想要幹掉願望商人的衝動越發強烈！
“還是生活職業技能書願望？”
關於生活職業的薄薄的一本書出現在蘇葉的眼前，蘇葉翻閱了幾下，裏麵存在著幾個自己聽都沒聽說過的職業，其中蘇葉最感興趣的是一個叫“幸運師”的職業。
看了下職業介紹，【幸運師】：可以每天施展一個幸運祝福，受到幸運祝福的人，幸運值將會提升10點，並且保持十二個小時；被動：成為幸運師的人，自身物品永不掉落。要求：擁有幸運光環！售價：10枚靈魂幣！
我要成為幸運師，蘇葉眼神迫切地看著這項職業，光是一個物品永不掉落的被動就值得蘇葉去爭搶。
可是它的價格，10枚靈魂幣，就讓蘇葉皺眉了。
靈魂幣是一種非常罕見的貨幣，隻有在擊殺掉靈魂類的野怪後才有那麽一丁點的可能掉落，蘇葉清晰的記得靈魂幣與金幣的兌換比例是：1：1000。而且還是有價無市。
現在上哪兒去弄靈魂幣啊！
似乎看出了蘇葉的心思，願望商人開口說道：“是不是看上了幸運師職業？是不是目前沒能力購買？沒關係，這一切都不是問題，看在你是我第一位顧客的份上，我們可以通過其他的方式交易。”
“例如？”蘇葉來了興趣，問道。
願望商人緩緩說道：“例如你身上的裝備，雖然是青銅級別的，但也值一點錢。”眼神閃過貪婪，不斷打量著蘇葉身上的裝備。
蘇葉自然不會相信願望商人的說辭，同時也看出了願望商人對自己這身獵人套裝的覬覦，雖然不知道他為什麽想要自己的青銅套裝，但蘇葉可以確定，就連願望商人都想要的東西，一定是好東西，在某方麵的價值必然超過幸運師。
蘇葉故作沉吟，隨後緩緩說道：“我想先買下那本【指定物品掉落】技能書，等會兒，我們再談用我身上的青銅套裝換幸運師的事情好吧？”
“可以！”願望商人十分爽快地答應了蘇葉的要求，“給你八折優惠！400金幣！”
願望商人的心裏卻在默念一句，等弄到你身上的裝備後，就立馬幹掉你！
“給！400金幣！”蘇葉沒二話，直接給了願望商人400金幣。
當即入手【指定物品掉落】，在願望商人眼前直接確認學習。
“恭喜您學習成功【指定物品掉落】，請在擊殺對手前10分鍾內對其施展指定物品掉落，對一個對手一小時內隻能施展一次，對手無法察覺，無人數上限。”
蘇葉看了眼願望商人。
“您正在對願望商人施展指定物品掉落，請盡快確定三種必掉落物品！”
“幸運師技能書，武器雙手精通技能書，地靈果！”
“物品已鎖定，請在十分鍾內擊殺他！”
蘇葉看著願望商人，就像是看著一隻大白羊，笑著露出一排潔白的牙齒。
