第20章 幸運師

此刻，願望商人在蘇葉眼裏就是一隻野怪，一隻特殊的野怪！
3！
蘇葉不動聲色地向著願望商人慢慢接近，故意問著看似自己很關心的話題，“幸運師有什麽好處啊？”
願望商人沒有察覺到蘇葉的意圖，心下對這筆交易十分關心，要是能夠換到蘇葉身上的那套獵神安德烈的獵人套裝，那麽就有很大的機會獲得那件不可思議的裝備。
願望商人光想想獲得獵人套裝後的情形，就感覺自己的每個細胞都在激動地顫抖著，這絕對是有史以來，自己做過最劃算的生意，這單成了，那麽自己就可以成為一名六級甚至是五級的願望商人！
“幸運師並不止像表麵介紹的那樣簡單，其實它還有很多特殊的用途。例如轉嫁幸運，就是將他人的好運，轉嫁到自己的身上，是自己獲得更多的幸運點，同時也有一定的概率獲得幸運值。還有一種強大的能力，就是剝除他人的幸運，使對方永遠活在厄運之中……”願望商人侃侃而談，當然他都沒有說假話，這些都是真的，幸運師就是這麽逆天。
可惜，隻要得到獵人套裝，願望商人就出手立馬幹掉蘇葉，並且剝奪他身上的幸運光環，這可是比之幸運師還要好的物品，沒想到自己才出來沒多久，就遇到了這麽好的事情，簡直就是天上掉餡餅！
蘇葉光是聽著就感覺非常不錯，但是想想，願望商人居然願意用幸運師換自己的青銅套裝，這讓蘇葉心裏有了份警惕，自己的青銅套裝恐怕是比幸運師更好的存在。
2!
蘇葉心裏有種聲音迫切地告訴自己，幹掉願望商人！
雖然願望商人的血量低的可憐，主要區區的六百，但他那一萬點的基礎攻擊力實在是能夠秒殺自己的存在，因此這次隻能成功，不能失敗！
“幸運師聽起來不錯，隻是我身上的這套獵人套裝畢竟是獵神安德烈的裝備，在某種意義上，有些非凡。若是隻用它來幸運師，這……”
蘇葉故作為難地討價還價，身子卻在似乎不經意間往前挪動了一步，願望商人已經在蘇葉的攻擊範圍之內了！但一擊必殺的概率隻有50%。
隻要對方願意討價還價，那麽就有成功交易的機會。這是願望商人信奉的準則之一。願望商人轉動著自己的小眼珠，思索著對策，“我也知道你身上的那套獵人套裝是獵神安德烈的，具備一定的特殊意義，嗯……那麽就這樣吧，看在獵神安德烈的份上，我就再允許你從我的願望袋中，任意挑選一個你認為不錯的物品。”
“聽起來不錯，那可以讓我看看你的願望袋嗎？”蘇葉笑道，借故向前走出兩步，願望商人聽著蘇葉想要看願望袋，也是很配合地向前走了兩步。
兩人之間的距離現在隻相隔一米，蘇葉擊殺對方把握百分之九十，足夠自己放手一搏了！
1!
蘇葉驟然暴起，淩雲步瞬間開啟，隻在那百分之一秒間，蘇葉一直藏在袖中的白銀匕首此刻已深深地插入了願望商人的喉嚨裏。
“—794”
一瞬間，爆炸性的傷害，直接帶走了願望商人的生命。
從他睜大的眼睛中，看出了難以置信這個詞。
但蘇葉並沒有收到“您已擊殺願望商人”的係統提示。
隨後，在蘇葉不可思議的目光下，看到願望商人死去的屍體上，一朵幽藍色透明的花朵在願望商人的胸口冉冉升起，升到與蘇葉平齊高度後，緩緩綻放，一個近乎於透明的身影從花朵中慢慢升起。
“靈魂？”
蘇葉的腦海裏第一時間蹦出這樣的詞匯，靈魂類怪若是具有攻擊性的話，縱使是在遊戲後期對於玩家來說也是相當棘手的，除非你是一名擁有靈魂師職業的玩家，否則一般情況下，你遇到靈魂怪，隻有拔腿狂奔的份。
透明的靈魂緩緩升起，有著七八分願望商人的模樣，但身形卻隻有巴掌大小。
蘇葉用係統看了下此刻靈魂狀態的願望商人。
“【暴虐願望商人的靈魂】：為願望商人死後所化成的靈魂，沒有任何攻擊性，隻要找到合適的肉體將會再次重生。重生後的願望商人將會與你保持永久敵對！”
看到暴虐商人的靈魂沒有任何攻擊性後，蘇葉鬆了口氣，現在他可沒有一丁點的手段去應付靈魂類怪物的攻擊。
“原本我打算跟你換掉裝備之後，再擊殺你的，沒想到你會率先出手，算我失策，這次也算是給我留個教訓。”暴虐商人的靈魂睜開眼睛，仇視著蘇葉說道：“但是下次，你再遇到我後，我會把你殺得連靈魂都不再存在！”
係統：“您已受到願望商人的詛咒敵對，相隔一千米以內，將會相互感應到，且暴虐願望商人將會與你不死不休！”
“期待下次見麵！”蘇葉笑道，一點也沒將願望商人作為一種強大的對手來對待，因為他自信，下次再見麵，連靈魂都消失的人不會是自己而是願望商人，下次可就不會讓他這麽輕易地逃走！
“哼！”靈魂狀態下的暴虐商人重重地冷哼一聲，此刻他感覺自己的靈魂在慢慢虛弱，眼下最重要的事情是先找到一個適合的容器。
目光怨恨地看了蘇葉一眼，暴虐商人隨後緩緩飄向遠方！
對此，蘇葉隻能靜靜地看他離去，束手無策。
當靈魂消失在視野中後，蘇葉終於收到了係統的擊殺提醒！
“恭喜您，成功擊殺一名八級願望商人！”
在係統通知確認擊殺後，願望商人的屍體猛地爆炸開來，掉落的物品散落四周。
蘇葉趕忙撿起腳下的幸運師的職業技能書，這點擊確認學習，不一會兒收到係統提示。
“恭喜您已成為幸運師擁有技能：幸運祝福，幸運剝奪，幸運轉接。獲得幸運卡牌一張！”
這三個幸運師的技能和自己所見到與願望商人之前所描述的一般無二，但是蘇葉好奇的是那張幸運卡牌。
幸運卡牌上背麵畫著極為繁瑣的圖案，長時間看，有沉溺其中無法自拔之感。卡牌的正麵除了正上方寫著職業幸運卡牌，其餘的區域都是空白一片。
借著係統看了下幸運卡牌的信息，自己以前可是從未聽說過幸運卡牌的存在。
“【幸運卡牌39】：此卡牌為54張幸運卡牌中的第39張，擁有特殊的能力，每周隻能使用一次。備注：當湊齊54張幸運卡牌後，幸運將會掌握在你的手上！”
“您是否確定使用幸運卡牌？”
當蘇葉拿在手上，輕輕摩挲卡牌表麵時，突然收到係統的提醒。
蘇葉將信將疑的回複確定使用。
像是啟動了某種特殊的機關般，幸運卡牌的表麵緩緩浮現出一個立體的數字“39”。
於此同時，蘇葉竟然收到了與之係統聲音完全不同的聲音。
“您已啟動幸運卡牌，開始為您進行幸運卡牌抽獎！請稍等！”
“請稍等……”
“請稍等……”
大概過了十秒鍾，蘇葉才收到回複。
“幸運抽獎完成，您獲得一點幸運值屬性！”
蘇葉發現自己的個人頁麵裏麵真的出現了一點幸運值（待加）。
係統不是不能夠再添加幸運值了麽？
蘇葉半信半疑地把那點幸運值加在早已是灰色狀態固定的不動的幸運值上麵。
那灰色狀態下的幸運值屬性居然突然閃了一下，然而幸運值並沒有改變，隻是收到了一句係統提示。
“幸運值暫時無法添加，請待下次積累到兩點幸運值再添加！”
“居然還真能加！”
自動忽略係統的提示，蘇葉驚喜地自言自語道，幸運值既然能夠獲得一點，蘇葉自然不用擔心自己能否通過幸運卡牌39抽獎再獲得一點。
對了，還有一本【武器雙手精通】的技能書呢？
蘇葉這個時候想起來了自己還有裝備沒撿呢！
看了下四周散落的物品，蘇葉真心感慨，擊殺願望商人真的是一件劫富濟貧的大好事。
光是剛剛從地上撿起的那枚4星寶石，就算是去刷寶石洞窟，那也得要刷好幾次才有機會爆出一顆4星寶石。而且這顆寶石還是罕見的精神力增強寶石。
其他的物品自然更是不用說了，隻有比4星寶石好的，沒有比他差的。
身上的背包空間戒指瞬間被塞得滿滿當當的，都是好東西啊！
最終蘇葉在一個石頭縫隙裏找到一張很薄的紙，這個就是武器雙手精通技能書，蘇葉立馬點擊學習，三秒後，蘇葉的左手拿了一把獵人彎刀，自己現在終於成為了一名雙手武器精通的玩家！
隻是，讓蘇葉困惑的是，那枚地靈果哪去了？
蘇葉把四周找了個遍，都沒找到它。
難道是因為沒爆出來？
但就在蘇葉這麽想的時候，蘇葉看到眼前的景象，瞬間否定了自己的想法。
因為他找了很久的地靈果，現在居然在一個玩家的手裏，那玩家此刻正處於隱匿狀態，手裏緊張的捏著願望商人爆掉之後掉落下來的地靈果，若不是自己剛剛丟了一個偵探術，自己恐怕還真看不到他的存在。
隻是他的樣貌，好像有點熟悉。
