第21章 盜賊王羅德

看著夜風的眼睛冷冷地看著自己躲藏的地方，羅德現在很緊張。
不會是發現了自己了吧，羅德不確定，這可是自己自創的武學啊！
作為一名職業盜賊，羅德可謂是天賦異稟，不管在什麽遊戲裏，他都能把盜賊玩的風生水起。
武學榜剛出現三個小時，羅德就是憑借自身的天賦，自創出一門D－武學，在武學榜赫然排名第九！
這件事瞬間震驚了整個公會，為了留下他，爭霸公會的會長立馬打款給他三十萬，並承諾公會成立後，將會讓他當長老。
羅德對於夜風這個玩家也算是略有耳聞，但是從來沒有放在心上，這樣的人或許還不值得自己去關注，但是，就在剛剛，發生的那件事，完全顛覆了他的想法。
夜風居然在自己的眼前直接一招擊殺了那個商人模樣的地精！那瞬間的很辣果決，讓羅德看得膽顫心驚，自己還從沒見過這樣的玩家，或許他以後真的會站的很高，至少在天臨中會是這樣！
更為恐怖的是，夜風的瞬間出招自己居然沒有看清！
羅德發誓，蘇葉瞬間的攻擊速度已經超越眼力所能看到的極限。
這樣的招式，最起碼是B級武學水準！羅德猜測，恐怕夜風就是武學榜上隱藏的第一名。
真是個恐怖的家夥，羅德發誓，自從玩網遊以來，還沒有誰能夠讓自己如此懼怕，從來沒有！
他應該沒有發現自己，羅德暗自想著。
好在剛剛把自己的位置發給了霸氣，霸氣這個時候應該帶人正在往自己這邊趕來。
自己現在隻需要等待他們就行了，羅德靜靜的趴在那兒，一動不動。
手中的地靈果就像是個燙手的山芋般，讓羅德很想現在就把它給扔掉，但是地靈果的屬性，卻又讓緊緊握著它，這可是個寶貝啊，完全是能夠讓所有玩家瘋狂的物品！
就在之前，羅德撿到地靈果的刹那，他的整個身軀都在激動的發抖。
“【地靈果】：罕見果類，服用者，生命力+50，力量值+10，魔法值+20，其餘各項屬性+2。”
蘇葉看了羅德半天，終於想起，遠處趴在那兒的玩家是誰了。
居然是後期的盜賊王羅德，若是說起他的事跡，那可真是要說好久，就拿幾件當時轟動全服的事情來說吧！
羅德一人，花了七天七夜的時間，單人屠掉了一個大型公會。
一人跨國界單挑棒子國，打的他們無人敢戰！
隨後入侵島國，單人幹翻島國實力排名前百的所有玩家！
紅人榜永久的第一名，殺人過萬！
賞金最高的玩家！
就連當初刺盟解散的時候，羅德正活躍在鷹國，打算單挑全鷹國，他就是一個霸氣與實力並存的玩家！
但萬萬沒想到現在的羅德居然會這麽有趣。
蘇葉就靜靜的看著羅德趴在地上，清晰地看到它的身子在微微顫抖著，這應該是恐懼吧？蘇葉想到。
羅德目前依然能夠讓自己處於半隱匿狀態的技能應該就是“陰影躲藏”了吧，果然名不虛傳，自己若是不丟個偵探術，還真的無法知道自己的眼皮下居然還躲著一個大活人。
“喂！出來吧！”
蘇葉實在看不下去，未來的盜賊王現在像個鴕鳥般，顫顫地躲在自己的眼皮底下。
羅德沒動，他認為這是蘇葉的激將法。
“你真以為我看不到你？”似乎看穿了羅德心思，蘇葉不禁笑道。
羅德依然沒動，這肯定是蘇葉的激將法，其實他看不到自己。
他對自己的“陰影躲藏”有著不小的自信。
“【陰影躲藏】：D—武學技能，開啟後，可以使自身躲在陰影之中，可在方圓一米的範圍內隨意活動而不被發現，持續時間一小時。”
“真夠執著的。”蘇葉自言自語道，隨後慢慢向著羅德走去。
羅德看到蘇葉正慢慢向著自己走來，呼吸漸漸沉重起來。
應該沒有被發現，羅德不停地給自己打氣。
即使蘇葉在羅德眼前停住腳步，羅德也沒有挪動一步，此刻的呼吸卻完全屏住。
蘇葉不禁感到有點好笑。
若論盜賊，眼前的羅德絕對是個合格的盜賊，但是若論捉迷藏，尤其是尋找的人還是蘇葉的時候，這完全就是個無聊的遊戲了。
蘇葉蹲下身子，輕輕地把匕首搭在仍然一動不動的羅德的頸部，在外人看來，蘇葉仿佛在跟空氣說話，而匕首也隻是搭在了半空中，而不是搭在了一個玩家的頸部。
“我數三聲，不解除你此刻的狀態的話，三秒後，你將會是一具屍體！”蘇葉玩味地說道，眼睛直視著一臉錯愕的羅德。
“好吧，我認輸！”羅德不得不選擇認輸，自動解除自身的隱匿狀態，緩緩露出人形。
“給，你的地靈果！”羅德依依不舍地把還沒焐熱的地靈果遞給了蘇葉。
隨後，羅德一副要殺要剮悉聽尊便的模樣，完全放棄了抵抗，用不著為了一次出氣，而抵抗一個強大的讓自己心顫的玩家。否則像夜風這樣的玩家，絕對有實力把自己追殺回零級而且好像還不需要花費多大的力氣。
蘇葉笑著收下地靈果，隨後緩緩說道：“你叫羅德是吧？做我小弟吧！以後老大帶你裝逼帶你飛！”
“呃……”
羅德沒想到夜風居然會提出這樣的要求，愣住的表情半天沒有回複過來，過了好一會兒，羅德深深地咽下一口氣，喉嚨發出“咕咚”的一聲。
夜風居然要收我當小弟！
“你沒開玩笑？”羅德不確定地說道。
蘇葉笑問道：“你看我像是開玩笑的樣子嗎？隻要你當了我小弟，以後裝備刷怪什麽的都不會少了你的！”
似乎當夜風的小弟也不是件丟麵子的事情。
羅德突然轉念一想。
“當你小弟可以，但是我要看到你的實力是否有資格當我老大。”羅德心動歸心動，此刻更多的依然是想要確定夜風的具體實力。
聽到羅德意見，蘇葉心想：“若是能夠收下未來的盜賊王為小弟，做一兩件不符合身份的事情也是可以的。”
“你想要怎麽做？”蘇葉問道。
羅德想會兒，緩緩說道，“等會兒爭鋒天下的人會過來，雖然是我叫的，但是人數我還不確定，不論來著多少人，隻要你能全部幹掉他們，我就認你做老大，我羅德說到做到！”
說到底，羅德對於爭鋒天下這樣的公會還看不上眼，自己當初也是為了把一個爭鋒天下的妹子而接近他們的，至於會長的那三十萬什麽的，羅德還真沒看在眼裏，自己的每個月零花錢都比這多。
他隻願意崇拜與臣服於比自己強大的人，夜風就是一個不錯的對象。
“沒問題！”蘇葉不在意地說道。
剛好可以借著爭鋒天下的那些人，來看看我的雙手武器精通的威力。
“嘀嘀！”
羅德這時收到霸氣發來的信息。
“我帶一百人過來了，你就待在那兒，看住夜風，修羅副本三連通又如何，等會兒我們就到，看我怎麽殺他，也讓他知道我們爭鋒天下，不是隨隨便便一個路人甲來，就可以得罪的！”
羅德看完霸氣的信息後，沒有藏拙，隨後也是給了夜風看了一遍。
但在羅德看來，看完信息前後的蘇葉並沒有什麽兩樣，完全就是一副雲淡風輕的模樣。
幹了四年的刺盟會長，蘇葉清晰地領悟了一個道理，隻有靠實力來裝逼，才是最強大的裝逼，否則你裝完逼後會連死都不知道怎麽死的。
顯然，此刻的蘇葉對自己的實力是無比的自信，現在還沒人會打得過我！
十多分鍾後，夜風終於等到了急匆匆而來的霸氣一行人，看著人數，蘇葉暗自估摸。人數應該在一百人左右，還真是看得起自己。
“夜風是吧？當初我怎麽說的，見你一次殺你一次，殺到你在天臨混不下去！老天還真是開眼，讓我逮到了你！嗬嗬，修羅級副本三連通很厲害嗎？等會兒你就得死了。”沒辦法，反派人物的開場白一般都很囂張而又無聊，其結果也往往與他的開場白成反比。
小說裏的正常套路，沒想到被蘇葉這麽愉快地遇到了，看來是不裝逼也不行啊！
蘇葉靜靜的聽霸氣說話去，就當是他在說遺言好了，留給他最後幾分鍾。
“聽說你有副本攻略？拿去來讓勞資看看，如果是真的，我可以考慮下，隻把你殺回1級，哈哈，看我大方吧！”霸氣哈哈大笑道，身後跟著的一百多小弟也在跟著哈哈大笑起來。真是反派氣息十足。
在場的隻有兩人沒笑，一個是羅德，另一個是蘇葉。
羅德知道夜風的實力，或許沒把握幹掉所有人，但是殺掉一個霸氣這種實力的玩家，還是輕輕鬆鬆的。
蘇葉知道自己的實力，或許沒法立馬幹掉所有人，但是第一個就殺霸氣這種實力的玩家，還是輕而易舉的。
霸氣果然不負反派角色的眾望，蘇葉一句話都還沒說，他又巴拉巴拉不停地講了幾分鍾，完全是沉浸在自己的世界中。
“說完了？”見著他停頓的機會，蘇葉不得不出口打斷他的話，再這樣下去，真的會講個沒完沒了的。
霸氣咽了口吐沫，這講的真是口幹舌燥的，聽到蘇葉的話語，他下意識地回答道：“說完了！”
“那就開始吧！我群毆你們！”
蘇葉看向對麵一百多號人，淡淡地說道。
