第22章 還有誰！

霸氣聽到蘇葉居然能夠這麽囂張地回複自己，他裝逼是不是裝過了，看清楚他的對麵站著的不是一百多條蟲，而是一百多號人啊！霸氣心裏一樂：“嗬嗬，勞資最看不起沒實力還裝逼的家夥了！”
“嗬嗬！”蘇葉笑而不語。
“喂，六子，準備好視頻錄製了嗎？你可是攝像專業出來的，這次你可要錄好了，等結束了，你給我做個後期剪輯，把它傳到網上，記得啥網站都要傳包括那啥，咳咳，你懂得。我要讓所有人都知道，得罪我們爭鋒天下的人是沒有什麽好下場的。完事兒後，我給你一萬！”霸氣對身旁一個體型瘦弱的的玩家說道。
六子拍胸脯保證道：“恩恩，霸氣哥，你就放心吧！俺六子保證把這事兒辦得漂漂亮的！”
“畢竟要上電視了，等會兒把我拍的威武一點！”霸氣隨後又小聲地說道，“隻要你辦到，再加一萬！”
六子一聽還有一萬可以賺，立馬眼睛雪亮，這年頭像這種人傻錢多的人也不好找，居然能夠讓自己遇到一個，實在是老天開眼。
六子當即拍馬屁道：“霸氣哥本來就很威武啊，這哪還用拍。您放心，拍攝結束後，絕對符合你的標準！”
“這話實誠！”霸氣很滿意六子的奉承。
“大家一起跟我上，下手輕點，別一不小心就把他給弄死了，到後麵我得親手虐虐他。”霸氣大喊道！
後麵百十號五級小弟們跟著喊：“知道了！”
真當自己是盤菜了，想怎麽吃怎麽吃了？
蘇葉暗想，一臉無奈。
一百多人在霸氣的帶領下，集體向蘇葉衝來，吆喝著“衝啊！”，手裏刀槍棍棒齊備，甚至連個牧師都提著不知道從哪兒撿來的一根樹棍跟著大部隊向著蘇葉衝來。
氣勢很足，如果從蘇葉這麵看過去，對麵百人完全就是一副不畏生死的英雄好漢，縱使在他們對麵有著千軍萬馬，也能毫無懼意地碾壓過去！
蘇葉左手白銀匕首，右手獵人彎刀，慢慢迎麵走去，眼睛漸漸眯起，從他縮小的瞳孔裏可以清晰地看到衝過來每個人的神情動作，那雙眼似乎看透了一切！
這是蘇葉的本能，前世的作為刺客，在一次次危機中練就出來的，有時候比之強大的武學技能還要有用！
蘇葉的步伐越來越快，神情同樣是越來越認真，他在尋找著每個人的弱點，尋找著這幫人最薄弱的環節。
他要由弱到強，由慢到快地解決他們！蘇葉想要的就是這種節奏。
終於，蘇葉找出了自認為最佳的切入點，就是那個拿著木棍一臉正義地衝在最前排的牧師。
刷！
蘇葉頓時加快了速度，在一旁觀戰的羅德，看到此刻的蘇葉的神情完全就是如同擊殺那個地精商人時一般，冷酷而又果決！
終於要立功了！聽說這次誰要是能打到夜風一下，就能拿到一百塊錢！
年輕的牧師此刻腦海裏全都是霸氣招人時的話語，“誰要是能夠打到夜風，獎勵一百，誰要是能夠抓住他，一萬！”
看到蘇葉明顯向著自己衝過來，牧師激動地心都要跳了出來，蘇葉在他的腦海裏就是一個移動的錢幣，眼睛放大的瞳孔在一百塊與一萬塊之間來回轉悠。
“啪！”好像有什麽插進了自己的身體，沒有任何疼痛，因為他在進入遊戲時選擇關閉了痛覺，但感覺卻還存在，身體好冷，牧師緩緩低頭，見著一把匕首正插在自己的胸膛，隨後又緩緩抽出，努力地抬頭看了下殺掉自己的人，一個神情冷漠，似乎無血無肉的家夥！
牧師似乎用盡了全力，緩緩抬起手，擦了一下蘇葉的衣角，隨後慢慢閉上眼睛。
我終於打到他了！一百塊哪！這可是一百塊哪！
腦海中的殘念久久不散。
係統冷冷的聲音響起：“您已被玩家夜風擊殺，降低一級，半個小時後，您將會在新手村廣場複活！”
這是第一個！
蘇葉看著身邊倒下的身體，雖然不知道，那個牧師為什麽臨死前還要努力碰自己一下，但是現在蘇葉也不會去想這些了。
因為他已進入狩獵模式！
第二個！
蘇葉抬手，隨手用彎刀抹掉一個人的喉嚨！
第三個！
隨即，一個側身，匕首插入來人眉心！
第四，第五，第六……！
蘇葉頭頂上不知道什麽時候升起了一個白色框子，裏麵寫著血紅色的數字，現在已經是29了！
這樣的白色框子加血色數字，表示的是蘇葉擊殺玩家的數量，自己的名字也在逐漸向著深紅色進發。
……
45！
血紅色的數字顯示。
也就是說蘇葉一口氣幹掉45個玩家，簡直就是砍瓜切菜一般。
隻是突然有了這麽大的運動量，讓長時間沒有這般活動過的蘇葉感到些許的勞累，稍稍站穩身體，在滿是屍體的中央，深呼吸了一口氣，隨後淡淡的看向四周。
霸氣等人已經被蘇葉的實力嚇壞了！
沒想到夜風居然這麽厲害，這場決鬥是屠殺嗎？
好像是的，隻是蘇葉對他們單方麵的屠殺，好像除了第一個牧師碰到了蘇葉的袖子一下，其他的人連死都沒有碰到蘇葉一下。
真是個恐怖的家夥，隻是一瞬間，已經有不少玩家心存懼意，想要就此退出！
霸氣也終於搞清了眼前的狀況，這種結果，跟自己想象中的完全不一樣，在自己的預想中，夜風會被自己這一百多號人直接下尿褲子，跪地求饒，然後自己會向勝利者一般高高俯視著他，隨後一腳就把他踹翻在地。
可現在的情況跟劇本完全不一樣啊！什麽鬼，夜風這是開掛了？完全不按套路出牌啊！
霸氣此刻心中膽怯，升起了退意。
但是，在眾目睽睽之下，畢竟之前說了那麽多的裝逼話，現在退走的話以後就很難在兄弟們麵前抬起頭了。
很顧麵子的霸氣不得不硬著頭皮喊道：“大家上，碰到夜風給一千！幹掉他給1萬！”
霸氣自己也是率先衝過去，手提一把大刀，但是氣勢與之一開始的時候完全就是天壤之別，就好像去跳樓一般，一臉沮喪！
其中原本想退出的玩家聽到霸氣突然加價，而且還是十倍的價格，難度也比之之前小了很多，隻是碰到夜風一下，就會給一千，萬一自己一不小心幹掉夜風，那一萬塊錢也不是很容易就入手了嗎？
這個生意好像很好做的樣子！
又看到霸氣一人向著蘇葉衝了過去，雖然有種風蕭蕭兮易水寒的感覺，但大多數人都認為，雇主都跑上前了，自己還有什麽猶豫的，大不了掉一級而已。
當即，大部分選擇繼續向著夜風衝過去，雖然沒了之前的氣勢，但也沒有再退縮。
一切向錢看！
“有意思！”
蘇葉看著又衝過來的眾人，微微一笑，自言自語道。
“那麽今天就讓我殺個痛快吧！”
蘇葉哈哈一笑，再次迎麵衝向來人，第一個與之接觸的玩家，就在刹那已被係統判定死亡，隨後一個就在蘇葉抬手之間已然倒地。
第三個，第四個……
蘇葉很快進入了完全的瘋狂屠殺模式。
殺人太快，完全看不過來。這是作為攝影師六子的第一感覺，但他的第六感告訴他，拍下這部視頻，他賺得將會遠遠比之兩萬還要多，同時在心裏對宛若殺神般的夜風生起了絲絲的崇敬。
大丈夫，當如是！
六子的鏡頭迅速切換，不自覺的漸漸將鏡頭聚焦在夜風的身上，同時他身邊的一些人則是作為背景一般，一帶而過，包括之前承諾給他兩萬的霸氣，夜風此刻好像就是主角一般。
“臥槽！看得太過癮了！”
羅德在一旁大呼小叫道。
他也沒想到夜風居然能夠這麽厲害，一百多號人，僅兩三分鍾的時間，就死丶的三分之一都不剩下。
同時，羅德也在心下定了，完事之後，就算夜風不收他做徒弟，自己也要死皮賴臉地貼上去，難不成他還能一刀幹掉自己。
蘇葉頭頂的紅色數字在急速攀升，蘇葉身上的氣勢也是越來越強盛，似乎充滿了殺氣般，就連周身都圍繞著一層淡淡的似有似無的紅霧。
蘇葉微微頓了下身子，數字停留在“99”！
他已經殺掉99人了，還有一人滿百！
蘇葉轉頭，看到霸氣不知道什麽時候出現在了自己的身後，他正舉著刀，斜斜地向著蘇葉的頭顱批了過來。
“夜風，你給我去死吧！”
霸氣滿臉憤怒，暴喊道。
為了這次能夠偷襲夜風的機會，霸氣幾乎就在衝過來的時候，就假裝死亡倒地。
隻要自己能夠幹掉夜風，那麽剛剛所損失的一切都是值得的。
感到自己的大刀正順著自己揮舞的方向狠狠地劃去，在他的眼裏，此刻的夜風好像是被嚇傻了一般，轉頭呆呆地看著自己，什麽都不做，霸氣心中忍不住狂笑。
“夜風，你再強有什麽用，最後還是要死在我的刀下！”
夜風冷笑道，“傻丶逼！”
聽到夜風這麽說，霸氣剛想要回複，卻發現自己已經開不了口，劃在半空中的大刀似乎沒有操控般，自己的手也使不上力氣了，好像有什麽東西瞬間將自己與這一切隔絕了一般，還差一點，就差那麽一點，自己就能幹掉夜風了！
怎麽回事，怎麽回事呢？
霸氣想要找到答案，頭顱卻是無力的緩緩低下，就在閉眼的刹那，隱約看到，不知道自己的脖子上什麽時候多了一把彎刀。
什麽時候呢？到底是什麽時候呢？
霸氣想要努力回想答案，但係統已經不給他尋找答案的機會了，冷冷地宣布道。
“您已被玩家夜風擊殺，等級降低1級，將於半小時後在新手村廣場複活！”
100！
蘇葉看到沒看一眼倒下的霸氣，回頭看向四方，語氣略顯低沉，淡淡地問道。
“還有誰！”
