第23章

蘇葉話音剛落，剩下的二三十人就如同聽到了咒語般，紛紛向後蹬蹬退出七八米，不約而同站在一起，神情緊張地看著夜風。
現在誰敢上啊？在他們的眼中，名字被血染地通紅的夜風此刻就是殺神，無人能擋的殺神。
現在大家的生死似乎就掌握在了蘇葉的一念之間，雖然死亡這是掉一級，但是在場的人普遍等級在五級左右，從四級升到五級，慢慢刷怪，少說要兩個小時，當然死亡掉落後的裝備不再計算之中。
因此，能夠不死，就盡量不死啊！這等級可都是好不容易才升上來的！
現在幾乎所有人都後悔當初跟霸氣一起來，但誰又知道，一百多號人打一個人，卻被對方如同砍瓜切菜般，輕鬆自如的一個個幹掉，這簡直就是開掛了一般。
這樣的結果超出了所有人的預期，除了蘇葉本人。
“你們打算來最後一波衝鋒？”蘇葉看向聚集在一起的殘兵敗將，寥寥數十人，笑著緩聲問道。
瞬間，人群立馬分開，人與人之間仿佛有了排斥力一般，間隔數米。
他們認為一切能夠招致夜風懷疑的事情，都會帶來死亡，雖然他是微笑地說了這句話，但看在他們的眼裏卻更像是死神的微笑。
蘇葉當然對這些人沒什麽興趣，自己又不是殺人狂，剛剛之所有幹掉那麽多人，是為了給霸氣身後的爭鋒天下一個警告，告訴他們，自己不是好惹的，想要把自己刷回零級，前提是掂量自己夠不夠身份，有沒有實力。
朝那些人擺了擺手，蘇葉淡淡道：“罷了，罷了，今天的節目就到這裏，你們去吧！”
眾人如蒙大赦般，作鳥獸狀紛紛四散而去，就連地上掉的數百件裝備都沒人敢上去撿一件，當然那些被蘇葉幹掉的人在蘇葉恐怖幸運值加成下，恐怕被爆的隻剩下一件**。
人都散去，剩下的隻有蘇葉和羅德兩人。
蘇葉看向羅德，還沒說話，羅德就是笑哈哈地走了過來，一臉討好的看著蘇葉，東張西望，搓了搓手，套近乎般地說道：“夜風老大啊，剛剛說的話可都算數吧？小弟我以後可就靠你撐腰了。還有這個收小弟要不要燒兩柱香什麽的，喜慶喜慶啊！”
看著羅德主動上來做自己小弟，這可是未來人見人怕的盜賊王啊！
蘇葉此時的心情很不錯，搖頭說道：“燒香什麽的就算了，隻要你認我這老大就行了。”
“這是當然，這是當然，就算你不要做小弟，我以後也會跟定你混了。”羅德笑嘻嘻地說道。
蘇葉沉吟了一會兒，想著給羅德什麽好，畢竟這個可是自己的第一個小弟，得來個開門紅什麽的啊。
“這樣吧，我也沒什麽送你的，這把白銀匕首就給你了，還有地上的那些玩家爆出的裝備也都給你了。”
說完，蘇葉就把手上的白銀匕首給了羅德，一點也不心疼留戀什麽的，這些東西在蘇葉的眼裏和羅德以後的成就相比都是不值一提的。
“多謝老大，多謝老大！”羅德也沒有跟蘇葉客氣什麽的，直接接過白銀匕首，愛不釋手地摸著匕首上的紋路，感謝道。
蘇葉揮手霸氣十足道：“沒事，以後跟我混，好處會更多的！”
“老大V587！”羅德喜滋滋地收起匕首，還不忘拍上幾句馬屁，說著就蹲下身子去撿裝備了，有幾件不錯的自己留著，剩下的就可以直接賣了。
這些玩家既然敢答應霸氣一起來幹蘇葉，除了自認為自身實力不錯外，每個人的身上也都是一件黑鐵裝備打底，這些裝備在蘇葉22點幸運值的加成下，自然是掉了精光！
這些現在都算是便宜了羅德。
終於離開了那恐怖家夥的視線，眾人不約而同地心底一鬆，都感覺一陣後怕，但卻除了六子。
六子可是從一開始到現在都是一臉興奮的樣子，想著自己個人麵板裏的視頻就是一陣火熱。
這可是一百連殺視頻啊，絕對沒有剪輯，總共時長也就四分多一點，也就是夜風在視頻中一分鍾殺了近乎25人，簡直就是場血腥盛宴，看得人**澎湃！
視頻要是放在網上不火，那還真的有鬼！
這隻是天臨初期啊，這才開服第二天，有人要是直接拿下開服一百殺，這分分鍾是上頭條的節奏啊！
得好好謀劃一下，要最大化的利用這部視頻，或許，出售給視頻工作室並不是最好的處理結果。
六子的腦袋這個時候飛速的轉悠了起來，或許想到處理這部視頻的最佳的方法，自己就能夠從此一躍成名。
突然，六子的腦門精光一閃，猛拍大腿，大喊道：“我怎麽沒想到這麽做呢，真是笨啊！”
身旁的眾人被六子這突如其來的動作嚇了一大跳，這家夥不會是被夜風給嚇傻了吧？
不少人當即和六子保持一定距離，用異樣的眼光，斜視著他。
六子也沒管眾人的神情，也沒時間管，當即下線，離開遊戲，他想到了一個最佳處理這部視頻的方法。
丟在別人手裏，不如放在自己手裏更好點。
六子要成立工作室，就借著這部視頻來打響第一炮！
一下線，六子就立馬打開電腦，把儲存在遊戲頭盔裏麵的視頻轉移到電腦上。
他要獨立進行後期製作，大學學的視頻製作的底子還在，六子也自信能夠做出一炮而紅的視頻，雖然視頻的主角是夜風，但自己怎麽著也能得到不少的好處。
隻要視頻製作的好，放在網站上，六子估計打底一千萬點擊，就算自己這次出名失敗了，但是按照一千點擊一塊錢算的話，自己怎麽著也能拿到一萬塊啊！
也就是說，這是一場隻賺不賠的買賣。
半夜三更，六子帶著一股子的興奮勁，在一間顯得亂糟糟，而又狹小的臥室同時也是書房的屋子裏，開啟了視頻製作模式！
蘇葉看著正在地上瘋狂撿裝備，有時候拿到一件不錯的裝備就傻笑的羅德，無奈地說道：“羅德，你就先在這裏撿裝備吧，我先走了，三個小時後，也就是三點的時候，我們在斷風穀穀口見麵，我帶你去刷怪！”
在這之前，蘇葉也聯係了清水幽蘭，至於火焰那邊，刷怪也要炮灰什麽的，蘇葉隨手發了個信息。
“帶人刷怪，五小時包升八級，一人兩萬，限人數五人，所有行動都得聽我命令！野怪掉落裝備全都歸我！想要可以出錢來買。想來的話，先打錢，三點整在斷風穀集合。”
火焰當即回複：“好好好！沒問題！”
火焰心中也是非常的火熱，大神要帶刷野了，五小時包升八級啊，現在大家普通等級是多少，四級，隻有一些戰隊的核心玩家，才有少數的六級。
至於七級，那就基本上核心中核心的人物了，也就是大家組團刷怪，把怪打的還剩最後一絲血，讓那人補上一刀，這樣就可以直接得到野怪的百分之五十經驗，就算是這樣，大家組團六七個小時才能把一個六級的人帶上七級，而七級想升八級，得要七八個小時，而且還是一個團隊都把經驗主動讓出來才會這樣。
現在斷風穀是玩家都知道的地方，但是卻沒有人敢去，因為裏麵的野怪還不是玩家們目前的等級所能夠對付的，有個膽子大的公會，組了百人團，想要直接硬刷斷風穀，卻被僅僅數分鍾時間之內直接團滅！
有了這個例子，原本對斷風穀還有點想法的團隊也是當即打消了念頭，還是安穩刷一些低級的野怪慢慢升級，等八九級後在去斷風穀吧！
當然火焰也知道這件事，但是想到蘇葉能夠單刷修羅級副本時的厲害，也是對他放了一百二十顆心，這樣的玩家必然有其厲害之處。
夜風能夠五小時帶人上八級，而且還是五個人，這讓火焰有種喜從天降的感覺。
現在基本上所有的公會都在鉚足勁升十級，早一點進城，那麽公會未來發展的空間就會相對更大一點，這是公會高層們打了多個網遊總結出來的。
火焰立馬把這消息發給了會長，會長也是立馬回複：“現在就打錢給他，順便問問夜風，能不能再多帶幾個，人越多越好，錢不是問題！”
火焰收到會長指令，立馬發給蘇葉消息，眼巴巴的問道。
“大神，這五個人是有點少了，能不能再多帶幾個呢？當然這錢什麽的都不是問題。”
“五個就行了！”蘇葉回複道，炮灰五個的確就夠了，多了也是拖累。
“好好好！”火焰連忙答應，不敢討價還價，生怕蘇葉反悔，他已經吃到了蘇葉給的甜頭了。
蘇葉之前給的副本攻略，霸者公會主力刷到了現在，差不多已經把買攻略的錢拿回了一半，等到淩晨以後，那麽再刷副本，賺到的就都是盈利了。
沒過一分鍾，蘇葉就是收到了火焰打來了的十萬塊錢。
這辦事效率還真是高，蘇葉暗讚了一聲，隨後心安理得地收下這筆錢。
唉，有點累了，回去睡個回籠覺！等會兒在上線。
雖然用了遊戲倉，在遊戲中就相當於在夢中，但是蘇葉還是習慣累了在**睡覺。
蘇葉找了個隱蔽的角落，直接下線。
