第24章 各方人員準備

退出遊戲倉，蘇葉起身喝水，走進客廳順便看了下黃菲菲的屋子，燈火通明。
不會是正在玩遊戲吧？
蘇葉心想，但是也沒隨意去敲門。
喝了兩杯水，蘇葉才回去，躺在**，定了下鬧鍾，2：30.
很快蘇葉沉沉地睡入夢鄉。
“清姐，你們說的那個夜風真的那麽厲害？”清水幽蘭身旁站著一位長相十分嬌氣的女孩，正一臉好奇的問道。
再細看那女子，赫然與萌萌噠小公主有著八分的相似，但是身高卻是比她高了一頭，身材什麽的幾乎不相上下，她就是萌萌噠小公主的孿生姐姐。
天臨係統有個特殊的人物麵譜係統，就是玩家在遊戲中的人物麵貌是根據現實中的麵貌進行改變的，上下浮動5%。
也就是說，如果你現實中長得漂亮，那麽你在天臨中的麵貌就絕對不會差，但是如果你長得有點那啥，例如寒磣之類的，那麽你在天臨中的人物麵貌，就算是你想上調5%，那也跟帥搭不上邊。
這裏夜風的人物麵貌是偷偷稍微輕輕的上調了5%，現實長得有點普通，但在天臨中就是有點小帥了。
清水幽蘭還沒有說話，身邊的萌萌噠小公主就當即開口說道：“姐，夜風的實力強的是一塌糊塗，昨天上午就是他帶我們刷修羅級蜘蛛洞副本，我們兩幾乎沒做什麽就這麽通過了。”
開開心小公主還是有些相信自己妹妹說的話，這丫頭雖然平時看到陌生人有點害怕，但總結問題還是很厲害的。
開開心小公主問道：“那麽他知道你們今天要帶我去嗎？”
“呃。”萌萌噠小公主頓時沉默了會兒，好像還真的沒有告訴夜風她姐也去刷野。
萌萌噠小公主小聲問清水幽蘭道：“清姐，你有沒有跟他說這件事？”
清水幽蘭微微搖頭道：“沒有。”
“呃……”萌萌噠小公主神情一滯。
“兩點三十幾了，走吧，去斷風穀。”清水幽蘭在一旁說道。
至於羅德那邊，他正一臉討好的看著一位帶著麵紗，姿態婀娜優雅的女子，“妹啊！你哥現在真的是沒錢了，你把那些裝備給哥唄！那可都是老大給我的見麵禮。”
“我公會要這批裝備！”沉夢緩緩說道。
羅德有些委屈地說道：“那可是我老大給我的！”
羅德現在是真的很委屈，撿完裝備後，他正想要去新手村擺攤，進行售賣，他之前也是打聽了裝備的市場價，隻要出手就是一筆滾滾而來的金幣，雖說這筆錢恐怕都比不上自己平日裏所花的錢，但是這是他第一次做生意自己賺錢啊，那份成就感，豈止是區區金錢這等俗物所能媲美的，羅德心底止不住的一股澎湃！
得瑟中的羅德正巧看到自己的妹妹在線，家裏都是妹妹在做主，基本上家族主要成員也是將自己的妹妹作為繼承人這樣的目標來培養，她有著敏銳的商業嗅覺，十八歲操持家業，現在家族財團日進鬥金。
不知道為什麽，從不接觸遊戲的妹妹，在天臨開服的第一天就買了遊戲倉，還想要組建一個公會，自己問她原因，妹妹也是從不鳥他。
但這一切並不妨礙自己想要像妹妹炫耀的那份心，羅德不僅告訴自己有了一大批的黑鐵裝備，還把一些不錯的裝備直接截圖發給了她，這就出事了。
自己還沒進新手村，就被妹妹堵了個正著，開始還說對自己的裝備好奇，想看看，羅德也是單純的認為她隻是想看看，沒有絲毫猶豫，直接把所有的裝備給了她，可誰知一向言而有信的妹妹突然不還了。
“我可以付錢給你！”沉夢不動聲色地說道。
羅德苦笑：“你是我妹妹，我還要你錢那算哪門子事兒啊！”
沉夢也不說其他，冷冷地開口斷絕羅德想要要回裝備的想法：“反正不會給你的！”
羅德也算是知道，這批裝備是羊入虎口，連骨頭都沒有了。
“罷了，罷了，那就都給你算了，就當我送你的生日禮物了！”羅德搖搖頭道。
唉，人生的第一桶金就這麽沒了。
“我去跟我老大刷野了！”羅德轉身正要離開，卻是被沉夢給叫住。
“等等，我也去！”
羅德驚訝的問道：“你去幹嘛？”
“看看是什麽人能夠讓我這高傲的哥哥認作老大。”沉夢淡淡地說道，心下也是十分的好奇，她十分清楚自己哥哥的性格，可不是那種隨意能夠認他人做老大的家夥。
當初，京都一上層公子哥想要收他做小弟，可是被羅德直接打斷了那人的一隻腿，那時家族也是花費了幾乎讓家族崩潰的巨大代價，才將羅德從這件事中摘了出來，也是從那時此，家族內部的資源漸漸向自己傾斜，而自己的哥哥則是漸漸淪為邊緣人物。
“嗬嗬，我老大可是高大偉岸，實力超群的。”羅德在自己的妹妹麵前炫耀道。
“那我還真的不得不見這樣的人物一眼了。”能從自己的哥哥嘴裏聽到他對一個人的誇讚，沉夢對夜風的好奇心更重。
羅德也很爽快地答應了下來，“沒問題！跟我走！”
……
“查到原因了？”火焰問著身旁的一個霸者公會的玩家。
就在兩個小時前，霸者公會的玩家突然發現自己的老對手爭鋒天下近百十個主力成員，居然裸裝重生在了新手村廣場，裏麵大多數甚至連一件白板裝都沒有。
出現的每個人也都是沉默不雨，神情有懼怕，有憤怒等等不一而足，他們這是遭遇到了什麽。
要知道，一個小時前，他們幾乎每人至少一件黑鐵裝，興致勃勃談笑風聲地出了新手村的！
對於爭鋒天下的異常狀況，霸者公會當時也是給予了一定的重視，當即派了兩個遊俠跟上，看看發生了什麽，可是在半路就被截殺了。
難道是刷斷風穀被野怪團滅了？
火焰猜想，可是在那段時間在斷風穀的公會成員卻是沒有見著這批人的出現。
火焰對具體原因十分好奇，當即派出了數十位玩家出去打探消息，兩個小時過去了，依然沒有任何的收獲。
那些裸裝出現的玩家，對於他們的遭遇也是閉口不談，很多人也都是直接下了遊戲，聯絡不上。
“算了！”火焰擺擺手道，眼下最主要的事情還是帶著最終確定人員，去斷風穀跟夜風刷野五小時升八級，想想火焰就有自己想去的衝動，但這些員還是留給未來發展潛力大的公會玩家。
就在接到蘇葉信息後的半小時內，火焰就當即列出了公會主要培養人員的名單，有二十幾個人。
列好名單後，火焰就是把名單發給了會長。
沒過多久，就確定了具體的人選。
現在五人已經來了四個，還差最後一位，也是霸者公會在10001號新手村目前實力最強玩家，七級的戰士重山！
“時間快到了，我還是先走吧！”火焰看著距離約定的三點越來越近了，趕忙對那四人說道說道。“重山應該還在帶隊刷地獄級的哥布林副本，大概還有十幾分鍾的樣子，從他那邊到斷風穀也就十分鍾的路程，我們約好在那兒見麵。”
說完，火焰就是帶著那四人走向斷風穀。
哥布林地獄級副本裏，一個體型壯碩的戰士玩家，正左手拿著盾牌，右手拿著一把黑鐵重劍，看著眼前倒下的哥布林村長守衛長的屍體，喘著粗氣說道：“臥槽！真的不知道夜風那個變態是怎麽刷過修羅級哥布林村莊副本的，我帶隊十人，看著攻略刷了三次才勉強刷到這兒，距離成功，還差一個最終BOSS的距離啊！”
“算了，算了，現在大家的體力精神力都算是透支地差不多了，下個BOSS就算是大家全盛狀態也是打不過啊！”重山想了想，當即決定道：“兄弟們走了，等我們再升一級再過來刷通地獄級的哥布林副本了。”
在場眾人也是累的不行了，見著重山提出意見，沒人反對，就這樣，大家在滿員的狀態下直接退出了副本。
緩緩走出出口，在眾人驚詫的目光下，重山宣布立刻解散，大家隨意行動，而自己則是要趕往斷風穀。
他要見識見識夜風是怎麽刷怪的！
