第25章 再入斷風穀

“霸氣，我已經將這件事上報給會長了。”霸氣恭敬地站在一個大屏幕前，低著頭，用餘光看著屏幕中的人，聽著他的訓斥。
“這件事雖然對公會沒什麽主體上的影響，但是一百多個人去殺一個人，卻被對方直接幹掉一百個！你是豬腦子啊，這樣的玩家你也敢惹！未來成長起來，必然是公會的一個大敵！我不管你用什麽辦法，你都得給我讓夜風對我們公會的態度至少變得不再敵對，否則，你就等著上麵的處罰吧！”那人低聲嗬斥道，言語中有著不怒自威的肅氣！
“護法大人！我保證完成任務！”霸氣哈著腰，用著討好的語氣說道，與此同時又從自己的背包裏拿出一本E級技能書，心中極為肉痛，為了得到這本技能書，可是花了自己不少的代價，“護法大人，您看，您百忙之中抽出時間來教育我，也是勞累，我這有本剛得到的E級技能書，您看會長那邊？”
那男子仔細看了眼那本技能書，隨即又是立馬倨傲起神色，語重心長地說道：“霸氣啊，你也算是公會的元老人物了，這次犯錯雖然有點過了，但看在事出有因的份上，我會在會長那邊幫你說幾句的，還有啊！會長同時也說了，像夜風那樣的玩家，如果敬酒不吃吃罰酒的話，到了城鎮中，會長會親自收拾他的，既然一百人打不過他，那就一千個！我們也該讓一些無知的人知道，當一個人麵對一整個公會時，是多麽愚蠢的一件事！”
末了，護法還補充了句：“那技能書別發錯地址了，郵費也記得付清！”
隨即，視頻斷開！
剛剛還恭敬的霸氣，當即變了臉色，語氣不屑道：“呸！就是一條會長身邊的狗，要是哪天會長看不上你了，看我怎麽弄死你！”
但是行動上也不敢有所懈怠，立馬把技能書通過天臨中的係統數據傳輸，給了護法，肉痛地掏出了三枚金幣郵費。
在天臨之中，玩家與玩家之間是可以進行視頻麵對麵交流的，同時，因為天臨中的一切物體都是一段數據，隻要你付出足夠的代價，那麽理論上，你可以將任何物體傳輸到你想傳輸的地方。這些都是天臨給玩家神奇的體驗地方之一！
“叮鈴鈴，叮鈴鈴！”
蘇葉被一陣鬧鈴吵醒，起床深了個懶腰，沒有任何拖拉，直接進入遊戲倉。
“掛機的話，十分鍾才掉1點罪惡值，罪惡值果然消逝得的有點慢啊！”蘇葉看著頭頂上血紅大字，85，暗自說道。
現在自己完全就是一個紅名玩家，新手村目前是進不了的，否則會被村裏的護衛隊直接擊殺！
而因為自己具有幸運師的身份，一般情況下不會掉裝備，除非擊殺者類似於指定物品掉落這類的逆天技能，但是會掉等級啊！
紅名玩家被擊殺，直接掉2~10級不等！
“快三點了，還是趕緊去斷風穀吧，可不能爽約了！”蘇葉看了下時間，匆匆走向斷風穀。
天臨中，紅名玩家想要消除紅名，一般有三個方法，一個是掛機，十分鍾掉一點，第二個則是刷野怪，幹掉一隻同等級野怪掉一點罪惡值，等級越高的掉的越多，但是紅名玩家也很拉野怪仇恨，第三個方法就是擊殺同樣的紅名玩家，自身罪惡值掉落為被擊殺者的罪惡值除以二，不足1不算。
但目前最適合蘇葉方法還是去刷野怪，罪惡值這樣掉的才快。
這次去斷風穀的路上倒是有點不平穩，一路上蘇葉被不少眼紅的玩家盯上。
甚至還有幾個不長眼的直接上來就要殺蘇葉，這倒是讓蘇葉心裏一樂，看來生活中從不缺少逗比。
蘇葉當然是毫不客氣地收掉來人的人頭，順便把他們的裝備爆地連**都不剩。
後麵在暗地中觀察的幾波人自然是被蘇葉這強悍的出手，嚇得慌神，但是蘇葉的紅名一級滿身極品裝備讓他們硬生生止住了後退的念頭，這要是把那家夥給爆掉，完全是一筆合算至極的大買賣啊！
很快，幾波人組成了臨時“殺風”共同聯盟（這就成為了後麵最大的暗殺聯盟之一，他們最偉大的目標就是幹掉夜風！當然這些都是後話。）經過商議，幾個主要的組成人同意，擊殺夜風後，掉落的裝備賣錢後大家平分。
一群人遠遠的綴在蘇葉身後，蘇葉走得快，他們就走得快，蘇葉慢他們就慢，隻要保持蘇葉在他們的視野中就行了。
就這樣，雙方很有默契地保持了五分鍾的距離。
“老大？出不出手？”一名刺客問向被臨時推舉為盟主的男子。
看著視野中出現的人也是越來越多，在這麽拖下去就不好下手了。
作為盟主的弑帝成魔立馬決定！
上！
七八十號人像是聞著腥味的鯊魚，速度極快地向著蘇葉奔去！
在這之前，“殺風”聯盟裏有玩過網遊的老玩家表示，殺掉向夜風這樣罪惡值在八十以上的紅名玩家，能夠爆掉他身上的所有裝備，光是從外表看去夜風此刻的身上就是有著不下十件的青銅裝備，按著一百金幣一件青銅裝備這樣有價無市的來計算，幹掉夜風，至少能夠拿到一千金幣，也就是十萬RMB，大家平分一下，每個人千把塊。
十分鍾能夠賺到千把塊，一般人隻要是不傻，都會願意去做的吧?
更何況幹掉夜風這樣的紅名玩家，每個人還能撿經驗什麽的，完全是兩全其美的事啊！
但是他們都沒有想過夜風這八十多的罪惡值是怎麽來的。
也對，六子的視頻現在還沒有放出來，而那些被夜風擊殺的玩家大都直接退出遊戲，在線的也不會說自己被人幹得連褲衩都不剩了吧？
就這樣，一群被著利益熏昏了頭腦人，都不要命的向著夜風衝過去，幹掉他，自己就能小賺一筆！
蘇葉皺了皺鼻子，露出了個無奈的笑容，這年頭不怕死的還真多！
五分鍾後！
蘇葉頂著156點罪惡值，心情有點沉重地向著斷風穀走去。
自己主要就是為了刷掉罪惡值才去斷風穀刷怪的，因為隻有那邊才有很多八九級的野怪，可誰知半路上會鬧出這樣一場讓人鬱悶的事，自己不僅沒掉罪惡值，還多了七八十點！
這要刷到什麽時候才消掉啊！
剩下的一小段路，頂著156點罪惡值的蘇葉就像瘟神一般，路人見著就躲。
其間，有一個六七歲的小女孩見著蘇葉，立馬就被嚇哭了，嘴裏直呼媽媽。
這就蘇葉更加鬱悶了，自己像那麽凶殘的人麽？
蘇葉鬱悶地卡著點到了斷風穀，看到了等候已久的清水幽蘭，萌萌噠小公主，羅德，還有一臉討好般的笑意看著自己的火焰。
“看來人都到齊了！”
蘇葉看著眾人，暗自說道。
蘇葉露出一個無比和藹的笑容，打招呼道：“HI，大家好！”
“他就是夜風？”開開心小公主看著眼前的一身顯紅的紅名玩家，下意識地站在妹妹的身前，低聲問道。
“嗯，是他！”萌萌噠小公主點頭道。
羅德卻是一臉興奮地走了過來，“老大厲害了啊！之前還是一百點罪惡值，三個小時不見，就又升了五十幾點啊！”
“嗬嗬！”蘇葉幹笑，“半路上遇到了一些不長眼的人，順便收拾了。”
跟在羅德身後的沉夢一點沒有被蘇葉一身發紅的樣子給嚇到，倒是饒有興趣地打量著眼前的這個玩家，似乎是很有意思的一個人呢！
“唉，羅德，你身後的是？”身姿婀娜的沉夢就如同傲然待放的臘梅，高冷卻又那麽顯眼，讓蘇葉不由得注意起來。
“老大，這是我妹妹！”羅德介紹道，同時又不想在老大麵前落下麵子，“這個小丫頭啊，從小就愛跟著我，要不是這次她死纏爛打，軟磨硬泡，又是哭又是鬧的話，我就不帶她來了。唉，老大，你也知道……”
突然，羅德停頓了下，因為他看到自己的妹妹正用一種戲謔的眼光看著自己，這是要發飆的前兆啊！
好漢不吃眼前虧！
羅德話風陡轉：“咳咳，你也知道，我妹妹國色天香，沉魚落雁，閉月羞花！”
最後似含淚般地補充了一句：“能做他的哥哥，是我上輩子積的德啊！”
心痛地說完這句，羅德清晰地感受到妹妹的“殺意”漸漸消失。
重重的呼了口氣，有些慶幸，還好自己反應快，要不然作為主掌家族財物的妹妹就會讓自己下個月討飯了！
蘇葉雖然看不到羅德妹妹的長相，但是光憑這份氣質，也不是一般女孩能夠擁有的，深表讚同地對羅德說道：“你說的對！”
這句話完全就是神補刀，讓羅德久久無言，心裏甚至產生一種感覺，自己的老大和妹妹就是事先串通好的！
火焰眼巴巴地跑了過來，笑道：“夜風大神，霸者公會的人我已經帶來了，就拜托你在裏麵多多照顧了！”
蘇葉淡淡地看了下他身後的五個人，真是五個不錯的炮灰，微微點頭道：“沒問題！”
“還有那啥，裝備什麽的，想要出手的話，可不可以先考慮一下我們霸者公會，錢完全不是問題。”前麵已經吃了蘇葉甜頭的火焰當即抓住機會說道。
之前蘇葉賣給公會的裝備，在公會內一批核心玩家身上已經完全顯露出了它的價值。就連自己今天帶來的五個人，身上都是或多或少的有著夜風賣給他們的一兩件裝備。
“這個當然。”蘇葉對於自己老主顧的要求，當然是一口同意下來。
“夜風！”這時，清水幽蘭走了上來，離她身後半步遠，跟著一個跟萌萌噠小公主有著七八分相似的美女，正一臉警惕地看著蘇葉，而萌萌噠小公主則是被那女子硬生生地半擋在身後。
蘇葉也搞不懂他的警惕為何而來，但也微笑著朝那女子輕輕點頭，隨後說道：“那麽，大家就一起進去吧！”
