第26章 分配方案

上次蘇葉是跳崖進入斷風穀的，直接進入的是斷風穀的腹地，裏麵寶箱眾多，但野怪的實力也是相當強悍，而這次則是從斷風穀的穀口直接進入。
斷風穀的穀口就如同河灘般，外寬內窄，四周花草茂盛，二三級的溫和小怪出入其中，隨處可見。
蘇葉帶著眾人順著穀口緩緩進入其中，經過一個略窄的山道，僅僅數分鍾後，眼前豁然開朗，頗有種柳暗花明又一村的感覺！
眾人此刻正站在一個稍顯得高的土石堆上，下麵就是野怪棲息場所了，七八級野怪隨處可見，甚至連九級野怪一眼望去也有數隻。
這隻是斷風穀的外圍！
“好了，我們算是進來了！”蘇葉停下腳步，忽然說道，“下麵我們商量一下穀內野怪的經驗和裝備分配吧！”
眾人疑惑地看向蘇葉，不知道他要說什麽。
“首先！我們來談一下經驗分配，這裏主要分成四方人員：我，羅德一方兩人，清水幽蘭一方三人，還有霸者公會五人。在這裏，我計劃的經驗分配是這樣子的，我獲得百分之四十經驗，羅德清水幽蘭兩方各得百分之二十，剩下的百分之二十是霸者公會的，你們存在什麽疑問嗎？”
首先羅德立馬站出來表示：“老大，我同意你的分配方案！”
“我也沒問題！”清水幽蘭微微笑道。
然而，霸者公會那邊卻久久沒有表態，五人圍在一起，似乎在商量著什麽，過了好一會兒，永恒一念代表五人說道，“我們這邊經驗值是不是分配比例有點少了！”
“哦？”蘇葉眯著眼睛打量著眼前的這個家夥，沒記錯的話，他身上的那柄黑鐵級長槍就是從自己手裏流出來的。
“那你想怎麽分配？”蘇葉緩緩問道。
永恒一念毫不客氣地說道：“我們要百分之五十的經驗，這是我們的底線，我們公會可是給你錢的！”
蘇葉似乎沒在意他的提議，故作恍然大悟道：“哦！原來這就是傳說中的有錢就是爺，顧客就是上帝啊！”
隨即，蘇葉又是提出了自己的疑問，“那麽我們剩下的這些人的分配方案該怎麽定呢？”
“那就是你自己的事了！”永恒一念似乎有點高傲，微微抬起頭顱，不在乎地說道。
蘇葉不禁笑了笑，直視著永恒一念，淡淡的說道：“嗬嗬，抱歉，你好像搞錯了一件事，我把你們找來，是用來當炮灰的，不是用來做主力人員的。哦，還得提醒你一句，剛剛我提出的分配方案，隻是征詢我同伴的意見，對於你們我隻是告知一下。最後再說一句，你們如果不服從我的分配方案，你們可以離開，不送！”
永恒一念沒想到夜風會這樣直接幹脆利落的拒絕了自己，一直在公會中高高在上的永恒一念哪受到過別人這樣對待，會長見到自己都會客氣地跟自己說上兩句話，過去放狠話或者自己看不順眼的人都被自己借著公會的力量給直接收拾掉了。
“你~你這是在找死！你就等著霸者公會來收拾你吧！”永恒一念怒火中燒，指著蘇葉的鼻子嗬斥道。
完全忘記了會長找自己時說的那句話，夜風是個很強大的玩家，過去我們公會在一些網遊中或許算是頂尖勢力，但是到了天臨，能夠上一流勢力就算是不錯了，所以這次讓你去，不僅僅是跟著夜風刷野，更多的是跟著他搞好關係，以後對我們霸者公會的發展也是很重要的。
蘇葉不屑道：“你在威脅我？還借用自己公會的力量來威脅我。嗬嗬，自己沒實力，還在裝逼，你是猴子請來的逗比嗎？”
“你~”永恒一念氣的都不知道說什麽了，直接抽出自己的長槍，毫無征兆地向蘇葉刺過來，“我要殺了你！”
一般的玩家被這突如其來的刺殺，恐怕會有點心慌，或者說是手忙腳亂，但永恒一念明顯是找錯了對象。
蘇葉手裏不知道什麽時候多了一把匕首，以著非人類般的反應，瞬間向他攻擊了過去。
隻是一瞬間，永恒一念的血量掉地還剩三滴。
而永恒一念刺向蘇葉的長槍在半空中被羅德擋了下來，眾人幾乎沒有看見他是怎麽出手的，除了蘇葉。
真是一個天生盜賊王的家夥。
蘇葉看到羅德出手，心裏暗讚。
“你走吧！今天不殺你，算是賣給霸者公會一個人情，還有你手上的長槍原本就是我的，現在我就從你手裏回收，從今以後它就不是你的了！”蘇葉一個抬腳踢中永恒一念的手臂，長槍自動從手中淩空拋出，蘇葉伸手接住，放進背包裏。
永恒一念怒吼道：“夜風，我會幹掉你的，我發誓！”
“你們走不走？”永恒一念轉頭大聲地詢問剩下的霸者公會四人。
那四人沒一人稍微動下身子的，都是神情極其認真地看向某個，好像那裏有什麽東西吸引了他們的目光一般。
永恒一念現在完全是被怒火衝昏了頭腦，大聲嗬斥道：“好！你們不走是吧？大家以後走著瞧！”
說完，永恒一念轉身就走。
重山看著永恒一念離去的背影，冷冷一笑，白癡！另外三人的目光似乎也似這般。
剛剛蘇葉的出手真的是嚇著他們四個人了，與此同時，令他們還在意的是羅德，這兩人的操作完全就是大神級玩家的水準，甚至有可能在大神之上，至於另外的幾個女子，雖然沒看到她們的出手，但是心裏上也感覺，那幾人並不簡單。
至於永恒一念這樣的蠢貨，平時跋扈慣了，在公會中也是肆無忌憚的存在，要不是會長護著他，早就不知道死了多少次了。那四人也是看他不順眼，都巴不得他被夜風直接幹掉算了。
永恒一念消失在視野中。
“風神！”重山恭敬地說道，蘇葉展現的實力完全贏得了重山的尊重，“其實永恒一念那個家夥我們也看不順眼，您放心這次我會在會長那邊說出詳細情況的，諒他也翻不出什麽浪花來！”
蘇葉微微搖頭，一點也不在乎地笑道：“隨意！”他是真的沒把這樣的人放在眼裏。
永恒一念的離開，蘇葉看都沒看一眼，接著看向剩下的霸者公會的四個人，輕聲問道：“那麽，你們對於我這個經驗的分配方案有什麽意見嗎？”
被蘇葉實力震撼到的四人，連忙搖頭道，“沒問題，完全沒問題。”
蘇葉拍了拍手：“既然同意了那就好，不過你們四個也放心，我答應幫助你們升到八級的，我一定會做到的。”
重山等人心頭頓時一安，生怕蘇葉會因為剛剛永恒一念的事情對他們有所牽連，被這樣的玩家惦記上，可不是什麽值得開心的事。
“那麽，接下來說下裝備的分配吧！野怪掉落的裝備，霸者公會得不到一件，至於剩下的人，遇到適合自己職業的裝備，可以拿最多兩件，剩下的都歸我，還有我有十一點幸運值，野怪的最後一擊留給我，我可以爆出更好的東西。”
“同意嗎？”
眾人紛紛表示沒問題。
蘇葉四周看了眼，滿意地點了點頭，“好！既然大家都同意了，那麽我們先組隊然後再簽一下係統協議。”
蘇葉話音剛落，眾人就收到了蘇葉組隊提示。
“玩家夜風邀請你進入隊伍。”
眾人當即同意。
蘇葉收到“組隊成功”的提示後，就在組隊公共界麵發了一份協議書，內容如下：
“此次組隊，玩家在斷風穀中的經驗收益分配如下：夜風40%，羅德10%，沉夢10%，清水幽蘭6.8%，萌萌噠小公主6.6%，開開心小公主6.6%，重山5%，六零5%，花少5%，愛奔跑的小豬5%。其中，重山，六零，花少，愛奔跑的小豬將被禁止撿掉落在地上的任何裝備。協議有效期至離開斷風穀之後！是否同意？”
大家沒什麽異議，蘇葉很快收到大家都同意的消息。
這樣的協議是天臨係統給組隊玩家的一個特殊協議，隻要簽訂，那麽就將會強製性執行，完全由不得玩家有絲毫的反抗。
簽訂了這樣的協議之後，也就是說，在斷風穀中，任何人擊殺的每一隻野怪的經驗都會按照這樣的分配方案進入玩家個人的經驗條之中，無法更改。
但其中卻也有某種限製，單個玩家無法獲得團隊50%以上經驗，單個玩家不能撿拾所有的裝備。
“最後補充一條。野怪的最後一擊由我來完成，一方麵我要刷掉我身上的罪惡值，另一方麵，我的有十點幸運值！大家沒問題吧？”
前麵兩個苛刻的條件都簽訂了協議，至於野怪最後擊殺這項，誰又會有什麽不同的意見啊！
不過聽到夜風說自己有十點幸運值，這可是嚇了他們一跳，現在大家都算是知道幸運值的重要性了，目前幾乎也沒什麽玩家將自己的幸運值疊加到了十點以上。
十點幸運值，在某些方麵來說，用來殺怪爆裝備完全就是BUG一樣的存在。
隨後，蘇葉看向前方，指著不遠處，緩緩說道。“那麽我們的第一個目標就是那群八級的彪悍野豬了，大家先練練手，熟悉下各自的技能特點，攻擊方式等等。”
真是語不驚人死不休，大家沒想到夜風開口就是刷八級怪，而且還是群怪，大家順著蘇葉的目光看過去，那邊少說有十頭彪悍野豬，其中還有一隻身軀相對於其他野怪較為龐大，脖子上長了一圈的金黃色毛發的彪悍野豬王。
“這……”羅德咽了口氣，心裏想要勸一下蘇葉，咱們還是去刷那群七級的雙角羚羊比較好點吧，還有也可以拿那隻落單的八級紅毛狗練練手也好啊！
蘇葉擺了擺手，打斷了羅德話語，說道：“放心吧，沒事的！”
蘇葉說沒事那是真的不會出什麽事，自己現在自身的等級就是八級了，完全能夠單挑那群彪悍野豬。
“走吧！目標定了，就那群彪悍野豬了！”
蘇葉大手一揮，當即帶頭走向那群彪悍野豬怪。
剩下眾人不得不跟著前往。
真是個任性的家夥！開開心小公主看著蘇葉走在前麵的身影，心中對他的敵意稍微少了點，對他有種新的看法。
