第27章 彪悍野豬群

蘇葉等人距離彪悍野豬群還有兩百來米的距離，沿途擋道的野怪也是不少。不過都被蘇葉隨手一刀砍掉，有漏網之魚的話，跟在後麵的羅德等人聯手也是輕鬆解決。
就這樣，一路上竟然殺了十多隻七級野怪。
在此之間，居然有四個人紛紛升級，霸者公會的愛奔跑的小豬還有六零紛紛升到七級，而沉夢還有開開心小公主兩人則是直接連升兩級，上了五級。其餘眾人也是看到自己的經驗條在以肉眼可見的速度緩緩上升。
霸者公會的那四人此刻非常慶幸自己的選擇，照著這樣的速度下去，升八級完全就是時間問題。
“前麵就是彪悍野豬群，你們在這等下，我去周圍清理下，防止到時候有什麽野怪打亂我們的計劃。”說著，蘇葉左手拿著獵人彎刀，右手拿了一把從背包裏拿出來的一隻青銅匕首選了個方向走去。
眾人在原地等了大概十多分鍾，看到蘇葉從之前走的方向的反方向過來了。
看來蘇葉是在彪悍野豬群周圍饒了一圈。
“好了，周圍現在沒什麽野怪了，你們現在可以上了。”出去轉悠了一圈的蘇葉，一臉輕鬆地回來了。
但是眾人知道，蘇葉的此行並沒有表麵上的那麽輕鬆，從經驗條的增長就可以看出。
“老大，我們要怎麽做？”羅德一臉好奇的問道，對麵是一群八級怪，而自己這些人隻有1個八級，5個七級，還有2個六級，2個五級。
從某方麵來說，就是一場完全實力不對等的戰鬥啊！
自己這群人上去會不會瞬間被團滅，在場不少人有了這種顧慮。
開開心小公主在這之前也是看了下那群野豬怪的信息，完全是有種嚇一跳的感覺。
“【彪悍野豬】：普通怪，血量1000，攻擊320，物理防禦：260。備注：群居怪，皮糙肉厚，性情火爆，對於一切仇視的生物都會采取瘋狂進攻的方式。”
但是想要看那隻個頭較大，脖子上一圈金黃色毛發，看起來就很凶猛的野豬怪時，卻沒有得到幾乎什麽有用的信息。
“【彪悍野豬首領】：級別：？，血量？攻擊？防禦？備注：很危險，很凶猛。”
但是僅僅看到普通的彪悍野豬的信息，就讓開開心小公主整個人瞬間不好了，這麽高的血量，這麽高的防禦，僅僅一隻就很難纏了，還要麵對一群，更何況它們裏麵還有一隻更加厲害的存在。
萌萌噠小公主微微思索了下，輕聲自言自語道，“應該有什麽特殊的辦法，可以對付這些野豬。”
清水幽蘭隻是在旁微微笑了笑，並不作任何意見發表，她自然也是看出了彪悍野豬的另一方麵的缺點，就是基本上沒有魔法防禦，行動也很遲緩。
如果你懂豬撞樹上這句話，你就知道它為什麽行動遲緩了。
蘇葉看了一眼眾人，除了那個胸大無腦的萌萌噠小公主以外，其餘的眾人似乎對這群野怪有著自己的看法，有畏懼，有思索……眾人神情不一。
不過蘇葉對與怎樣打這群野怪，胸中早有計劃。
“花少和愛奔跑的小豬，你倆是刺客，敏捷度應該相對高點，你們去吸引野怪，記住別引太多。”蘇葉安排道。“羅德和六零等會兒你們牽製一部分花少他們引過來的野怪。”
蘇葉把目光看下剩下幾人：“彪悍野豬雖然血厚物理防禦高，攻擊也算是不錯，但是他的弱點是對法術攻擊幾乎無防禦，現在的輸出主力就是你們幾個了。清水幽蘭，沉夢還有那個開開心小公主。”
女生果然都是喜歡選擇法術類英雄，蘇葉點完名，心想。
“我呢？”萌萌噠小公主見著蘇葉沒有點到自己，當即踮起腳尖，舉著手示意著自己的存在。
看著萌萌噠小公主，蘇葉想了會兒，緩緩說道：“你作為一個牧師，最好站在團隊的中心位置，你目前的任務就是給掉血的人加血。”
蘇葉話音剛落，萌萌噠小公主倒是非常認真的點頭道，“好的！”
剩下唯一沒有安排的隻有重山了，作為團隊裏目前唯一的坦克存在，蘇葉給了他一個最重要的任務。
“重山，你負責保護法師。還有萌萌噠小公主，你的重點回血對象是重山，他要是掛了，可就沒人替你們擋刀子了。”
重山苦笑點頭，對於蘇葉的安排沒有任何的異議，這本來就是合理的安排。
萌萌噠小公主也當即回複，似乎有種重擔在肩的感覺，“沒問題！保證完成任務！”
“那麽就開始吧！”蘇葉揮手道，“我會作為最終武器的存在，負責保護大家的！你們放心，在我的保護下，沒有野怪能夠傷害到你們。”
蘇葉擺了擺手說道：“扯太多了，開始吧！花少和奔跑的小豬，你們去引怪吧，至於引多少，那就看你們自己的。”
“嗯！”花少和愛奔跑的小豬點頭道。都作為公會裏麵的核心人員，讓兩人幹掉四五個八級怪或許不可能，但是把它們引過來卻是輕鬆至極的。
花少和愛奔跑的小豬商量了一會兒，把目光瞄向遠處那四隻正在休息的彪悍野豬。
兩人互看了一眼，微微點頭，表示確認目標。
隨即緩緩向那四隻彪悍野豬潛行而去。
“你們也該準備一下了。”蘇葉看向剩餘的人，說道。
花少和愛奔跑的小豬看來引怪效率不錯，沒五分鍾，就是看到四隻彪悍野豬在他們的身後死命的追，他倆則是向著約定好的地方快速奔跑。
羅德和六零迅速上前接引，每個人看中一隻彪悍野豬，迅速攻擊。
但不知道為什麽，那兩隻野豬似乎不為所動，一直在追著花少和愛奔跑的小豬。
眾人有些納悶，這是怎麽回事？與此同時，羅德又是上前對著野豬一陣猛砍，打在它脆弱的地方，隻看著野豬的血量在不斷的往下掉，卻是沒有拉到它的仇恨，還是不停地追著花少等人。
這兩人到底是做了什麽傷天害理的事啊，讓野怪這麽仇恨。
六零忍不住大聲問道：“花少你們做什麽了？為什麽他們一隻在追著你們倆不放？”
奔跑中的花少有些喘不過氣地回答道：“我們也沒做什麽，就是做了平時我們引怪用的那招。”
在一旁的重山瞬間領悟過來，大聲問道：“你們桶那兒了？”
“是啊！”愛奔跑的小豬喘著粗氣地說道。“可是這次情況怎麽和之前的不一樣啊？以前是捅了也沒遇到追得這麽狠得。”
蘇葉也是頓時領悟過來，他們兩人做了什麽事情，向著那四隻野豬仔細看去，隱隱可見，局部地區插著一隻木棍，看著木棍的長度，恐怕是進去了很長的一截。
在場的幾位女生除了萌萌噠小公主以外，其他都是瞬間知道了他們兩人做了什麽，臉頰暈紅，微微把頭撇了過去。
在場的隻有萌萌噠小公主在那兒一臉疑惑地道：“什麽，什麽？他們捅什麽了？”
真是個單純的娃啊！
看到萌萌噠小公主一臉好奇寶寶的樣子，蘇葉不禁右手扶額，感歎道。
“你給我安靜點！”開開心小公主拉了下妹妹的手，低聲嗬斥道。
看來萌萌噠小公主還是有點懼怕自己的姐姐，一被訓斥，就立馬安靜下來，不再說話，但是那雙大眼睛，卻在滴溜溜地四處轉個不停。
這才一小會兒的功夫，羅德那邊已經把一隻彪悍野豬給打的還剩百分之十左右的血。
野怪的防禦一般是指它的最高防禦，隻要找到它脆弱的地方，即使再小的攻擊，也能夠對它造成傷害。
“老大！這邊！”羅德突然喊道。
蘇葉反應也是極快，明白羅德這是讓他去給野豬最後一擊，當即抽身上前，替換了羅德位置，獵人彎刀猛地向野豬的脖頸捅去，帶走了它最後的血量，頭上的罪惡值立馬掉落一點，爆出兩件青銅裝備，和一些錢幣。
蘇葉徑直把掉落的一件青銅盾牌扔給了正在苦苦抵擋野豬衝擊的重山。
“接著！”
重山拿到盾牌，心中一喜，立馬把盾牌橫在自己的身前，頓時感到自己的壓力驟減。
“重山，這次隻要你表現好，這盾牌就是你的了！”蘇葉喊道。
“這肯定是我的！”重山心裏暗暗道，同時更加賣力地阻擋野豬的進攻，給身後的清水幽蘭等人創造了一個很好的輸出環境。
而此刻羅德已經抽身跑到六零那邊，配合他從另一個位置攻擊野豬。
