第28章 成為陣法師

被擋住了三隻野豬後，花少和愛奔跑的小豬兩人已經停止逃跑，轉身向著身後的那隻野豬發起進攻。
兩人看著重山的那件青銅裝備，眼裏有點激動，這可是青銅裝備啊，現在公會裏還沒有出現過一件！
剛剛他們也是親眼看到，夜風直接爆出了兩件青銅裝備，若是換做他們來幹掉野豬，估計也就隻能爆出黑鐵裝備，心裏也相信夜風有十點幸運值這件事。
不過他們恐怕還不知道一點，那就是十點幸運值都不可能爆出兩件青銅裝備，隻有一半的概率才能爆出一件青銅裝備。
兩人心下不約而同地想道，表現地賣力點，或許這次出斷風穀，就能從夜風手裏拿一件青銅裝備了。
這個時候，羅德和花少那邊也是接近尾聲，蘇葉提刀輕鬆斬掉那隻野豬，隻爆了把青銅法杖，不過是件非常不錯的裝備。
“【冰火之杖】：青銅上品，可以瞬間發出火係和冰係法術攻擊，自帶法術技能E+級冰之遲緩。目標被擊中，將造成一到兩秒的減速30%的效果，同時有一定概率眩暈目標。”
蘇葉沒有把它放進背包中，看了眼正在對著野豬輸出的清水幽蘭，直接把法杖扔給她，同時向著血量還有百分之十幾的野豬襲去。
一擊斃命！
沒三分鍾，四隻野豬就是被輕鬆幹掉，收獲不錯，爆了本藥劑師技能書，直接給了萌萌噠小公主。
萌萌噠小公主一臉感激地看著蘇葉：“謝謝。”
作為牧師，最吃的就是技能了，而現在市麵上出售的副職業技能書可都是天價，但即使這樣，也會很快被人買走，萌萌噠小公主雖然不太喜歡隨意打聽，但對於基本的市場行情還是清楚的很。
羅德一臉奸笑，好像很明白老大的用意般。
葉蘇看了眼羅德，不用猜，就知道這個家夥的腦袋裏在想什麽亂七八糟的事情。
不就是送個東西嗎，至於這樣嗎？
在周圍眾人的注視下，饒是葉蘇，都是有點尷尬的不由摸了摸鼻子，催促了一聲。
“趕快學了吧。”
萌萌噠小公主恍然大悟般點頭：“哦哦！”
不一會兒，萌萌噠小公主學習成功。
隨後蘇葉拍了拍手，吸引大家注意，說道：“好了，現在那邊還有八隻彪悍野豬還有一隻野豬頭領，花少還有愛奔跑的小豬，你們休息好了？”
花少和愛奔跑的小豬同時點頭道：“嗯，好了！”
“那麽還是老規矩，去吧！”蘇葉點頭道，隨後也是補充了一句，“可以用你們特殊的引怪方法再來一次！”
花少和愛奔跑的小豬點了點頭，表示知道，他們也沒想到用那招的引怪效果極好，野豬就算是被攻擊，也不會轉身攻擊攻擊者，而是將目光死死地盯住花少和愛奔跑的小豬，這樣拉仇恨雖然有點累，但是刷怪卻異常地輕鬆。
見著花少和愛奔跑的小豬已經去了，蘇葉對剩下的人說道，“大家準備下。”
幾分鍾後。
花少他們就帶著三隻彪悍野豬向著這邊跑了過來。
有了之前的配合，羅德等人迅速上前，硬生生攔住其中兩隻。
隻花了兩分鍾時間，就是全部幹掉。
蘇葉把目光轉向了待在一起，完全沒辦法分開，還剩最後6隻的野豬群。
“一起上吧！還有霸者公會的，表現好的，可以獲得一件青銅裝備。”蘇葉淡淡地說道。
隻有表現好就有青銅裝備，這樣的好事上哪兒找，霸者公會的四人眼前頓時一亮。
花少和愛奔跑的小豬這個時候就像聽到命令般，立即抽身上前，剩餘的重山和六零兩人似乎也是不甘落後，緊接著前麵兩人的步伐跟上。
愛奔跑的小豬一馬當先，匕首深深地刺進一隻正在睡覺的野豬。
正閉著眼睛睡覺的彪悍野豬們，也是瞬間醒了過來，發出暴怒的吼聲，仇恨無比的盯著來人。
彪悍野豬頭領這個時候也是站起身來，喘著粗氣，蹬著粗壯的後腿，眼睛僅僅地盯著霸者公會四人，似乎隨時都會出手攻擊一般。
從後麵趕上來的蘇葉大聲說道。
“你們先纏住那些普通怪，這隻精英怪，我來對付！”
這個時候，自己也不得不出手了。
說完，蘇葉瞬間抽身上前，提著獵人匕首，一個閃身跳躍，就是深深地刺進了野豬頭領的脖子，瞬間，血水不要命地向外噴湧。
“—634”
蘇葉僅一擊，就打掉那隻野豬頭領的三分之一還多的血。
這麽高的傷害，看得眾人連連驚呼！
本以為夜風夠厲害了，沒想到是這麽厲害，等級才八級，就能打出六百多傷害！
這尼瑪，完全沒天理了。
此時的羅德似乎也明白那個地精商人是怎麽死的了，心裏不由佩服，老大果然是老大，厲害啊！
雖然他們在注意這邊，但是精力還是放在了那五隻普通野豬怪身上了。
羅德很強悍，一人直接單挑兩隻，甚至占了上風，恐怕再纏鬥數分鍾，就能夠擊殺它們兩個了。
剩下的三隻，則是被花少一人牽製住了一隻，愛奔跑的小豬和六零則是在對另一隻發起了進攻，至於最後的一隻，則是被重山給擋住了，清水幽蘭等三個女子在後麵不停地輸出。
萌萌噠小公主則是提著法杖，目光看著戰場上的眾人，隻要有誰血量不夠，就會第一時間丟治療術過去。
沒一分鍾，蘇葉那邊已經幹掉了野豬頭領，掉落的裝備不錯，三件青銅，一件白銀。
青銅的裝備蘇葉看都沒看，直接丟入背包，至於那件白銀裝備，蘇葉倒是好奇了打量了一番，沒想到居然是個套裝的部件。
“【斷風穀套裝—胸甲】：白銀，生命值+400，魔法防禦+100，受到傷害後，每秒回血10。套裝效果：暫無套裝效果，需要跟多的斷風穀套裝部件。職業：盜賊，刺客，遊俠，戰士，坦克，劍士，射手獵人。要求等級：八級！”
如果論單純的效果來說的話，蘇葉手上的這件胸甲從某些方麵來說比之自己身上穿的這套獵人套裝胸甲好上太多，不過對於野怪的傷害增幅好像沒有，這個就有點不適合蘇葉了。
蘇葉看了眼正在奮力搏殺的羅德，已經把這件裝備的主人選好了，給羅德好了，多一個強力的助手，就是多一份力量。
“夜風大神！快點過來！”愛奔跑的小豬突然喊道。
這個時候野豬的血量已經被他們磨得還剩百分之五左右了。
蘇葉聞言，迅速上前補上最後一刀，爆出了兩件裝備，還有一本技能書。
直接撿起技能書，隻看了一眼，瞬間心情大好，居然是本陣法師技能書。
沒想到在這兒能夠爆到陣法師技能書，還真是得感謝霸者公會兩人的幫忙啊！
自己吃了肉，好歹也給別人留碗湯，蘇葉看了眼地上的兩件青銅裝備，淡淡地說道：“掉落的那兩件裝備就是你們的了！”
花少和愛奔跑的小豬兩人心中一喜，當即撿起裝備，花少拿了刺客護腕，愛奔跑的小豬則是選擇了匕首。
一撿起裝備，兩人就是很有默契地分開來，一人向著羅德那邊支援，另一人則是去了六零那邊。
蘇葉沒有猶豫，當即學習了陣法師。
係統悅耳的聲音不一會兒就在耳邊響起。
“學習成功！恭喜您，成為一名陣法師！”
“由於您是第一位成為陣法師的玩家，現在係統贈送您一本初級陣法——亂石陣。”
蘇葉點開個人麵板，看了下陣法師信息。
“【初級陣法師】：能夠布置一些簡單的陣法，陣法威力增加5%。熟練陣法0/5.”
蘇葉又看了下係統贈送的【亂石陣】信息。
“【亂石陣】：等級D－，能夠使用石頭迷惑困住一定數量，一定等級的野怪或者人類。”
不知道這後麵的一定數量和一定等級是什麽意思，蘇葉點了下詳細信息，原來亂石陣最多能夠對付一隻20級，或者100隻1級的野怪。
從另一方麵說，就是野怪的等級越高（最高20級），能夠困住的數量越少，野怪的等級越低，能夠困住數量越多（最多100隻）。
具體在1~20級每級能夠困住野怪的數量詳細的信息裏麵有一個具體的表格，蘇葉看了下八級的是20隻，九級的15隻。
看了看斷風穀的地形，想到那腹地一大群的野怪，心中有了想法，或許這是非常強悍的殺怪利器。
“風神這邊好了！”
六零突然喊道，蘇葉回過神來，立馬上前補刀。
當幹掉清水幽蘭那邊的最後一隻野豬時，這群彪悍野豬群也就宣布團滅了。
再過十個小時，這群彪悍野豬會再次刷新的，不過到那時候就沒蘇葉什麽事了。
