第29章 亂石陣的正確用法

“嗯……那麽下麵就分配下裝備吧！”蘇葉毫不猶豫地把擊殺彪悍野豬獲得的所有裝備都一次拿了出來，放在地上。
哐哐鐺鐺！
一共二十三件青銅裝備還有一件白銀裝備，全都擺在地上。
“剛剛一波大家都很努力，現在這些裝備就隨便你們挑了，每個人找一兩件適合自己的，等會還要繼續刷怪！”蘇葉看了眼眾人說道。
隨後眼睛又轉向霸者公會那躍躍欲試卻又不敢上前的四人，估計他們心裏還在想蘇葉在進來之前跟他們簽訂的協議和所說的話語。
蘇葉微微一笑，他又哪是那種在乎這些東西的家夥，說實話，堆在地上的這些裝備除了值點錢外，其他的幾乎就沒什麽了。
“你們四個也去挑一兩件吧，還有給你們的裝備我也不會再要回了，好好加油，後麵的裝備隻會越來越多越來越好！”蘇葉笑道。
花少等人如蒙大赦，紛紛湊身上前，尋找適合自己的，但是心下，卻是忍住耐心，等羅德他們挑完，自己再拿。
不一會兒眾人挑完裝備，地上還剩四件青銅裝備，還有那件白銀胸甲大家都很有默契的沒拿。
其中隻有萌萌噠小公主和清水幽蘭兩人啥都沒拿。
蘇葉好奇問道：“你們兩人怎麽不拿啊？”
清水幽蘭揮了揮手上的法杖，說道，“我已經有了，就不需要了。”
萌萌噠小公主點頭道：“恩，已經都有了！”
蘇葉正要把剩下的裝備收起來時，羅德妹妹，也就是沉夢突然開口說道：“夜風，能不能把那些裝備都賣給我，價錢不是問題！”
“嗯？”蘇葉回頭疑惑的看著她，她要裝備幹嘛？
沉夢好像看出了蘇葉的疑惑，緩緩開口道：“我正在籌備創建公會，需要一批裝備來吸引玩家。”
“哦！”
蘇葉了然，大方地說道：“買就算了，既然你是羅德妹妹，看在羅德麵上這四件青銅裝備就送你了。”
“老大，別啊！”羅德突然一臉肉痛的出來製止道，“我妹妹可是很有錢的，敲詐她一筆啥的也沒事，如果你拉不下臉的話，你把裝備給我，我可以幫你敲詐的！有話好好說，別跟錢過不去啊！”
蘇葉還沒說話，沉夢就是表情戲謔地看著羅德，緩緩說道：“你再說一遍試試！”
羅德頓時一陣激靈，比變臉還快地贖案件換了個表情，笑的有點誇張地說道：“我這不是跟老大開個玩笑嗎？難道你當真了，哈哈，你一定是當真了！這些裝備我怎麽會跟你要錢呢，畢竟你是我的妹妹啊！”
蘇葉也算是看出來了，羅德妹妹並沒有那麽可愛！同時想到自己的那個讓人瞎操心的妹妹，頓時升起一股同病相憐的感覺，我們的妹妹都沒有想象中的那麽可愛！
最後，當然是四件裝備給了沉夢，但是沉夢卻非要跟蘇葉要銀行賬號，說什麽也要把錢轉過去，不得已，蘇葉報了下自己妹妹的卡號，自己好像有一陣子沒給她打過錢了。
至於剩下的一件白銀裝備，蘇葉還是收了起來，等湊夠一套斷風穀套裝就給羅德好了，就算是給這個小弟一件小禮物。
蘇葉隨後帶著眾人在斷風穀的外圍遊**了半個多小時，眾人一看到野怪就像是聞到了腥味的貓，一擁而上，瞬間幹掉野怪！
再往裏麵去一點，就會遇到九級怪了。
眾人跟著蘇葉，心下不得小心一點。
“停！”蘇葉止住眾人，“前麵是一群九級牛頭人，大家小心點，根據實力來看的話，在九級怪中也算是中上了！”
聽著蘇葉這麽一說，眾人不由得屏住呼吸，即使現在他們身上有著青銅裝備，但是遇到九級牛頭人，牛頭人跟彪悍野豬可不是一個水準上的野怪，不論是智力還是等級，被他們一擁而上的話，恐怕也是有著團滅的危險。
蘇葉四處看了看，隨即眼前一亮，這可是個施展亂石陣的絕佳地盤！
蘇葉當即也是把自己的想法和眾人說了下。
羅德疑惑的問道：“老大，這可行嗎？用一堆石頭就能把一群牛頭怪給困住？”
“不管有沒有用，試試再說！”聽羅德這麽說，蘇葉心裏也是沒什麽底。
就當是做一次實驗好了。
“我們去搬石頭！”現在隻要是蘇葉做決定，霸者公會的四人就會立馬毫不猶豫地擁護。
蘇葉擺了擺手，說道：“去吧，去吧！多找些大石頭。”
羅德看到霸者公會的四人這麽積極，自己也不甘落後道，“老大，我也去！”
“我也要去搬石頭！”萌萌噠小公主這個時候也是舉手積極地說道。
隻要是去做苦力活的，蘇葉通通應允。
玩家的力量值不僅決定著玩家的基礎攻擊，也決定著玩家的所擁有的力氣值。
初始天臨給的玩家2點力量值，就算是普通成年人能夠舉起重物的重量，這個重量算作是一百斤的話。
那麽即使現在的六級萌萌噠小公主也能舉起在天臨中重量為300斤的物體。
至於像重山這樣的坦克類玩家，基本上是把自己所有的自由屬性都加在了力量值上麵，也就是說，七級的重山，現在最多有23點力量值，不算裝備的加成話，重山光是憑借自身的力量值舉起一噸重的物體也不是沒可能的。
蘇葉看了眼靜靜躺在背包裏的那枚地靈果，隻要吃下它自己的力量值完全可以超越所有的同級坦克類玩家！
，想到這兒，沒什麽猶豫，蘇葉直接拿出地靈果，卡擦一口，三下兩除二地給咽了下去，味道還算是不錯。
“你已食用地靈果成功，恭喜您，生命力+50，力量值+10，魔法值+20，其餘各項屬性+2。”
蘇葉的個人麵板上的個人屬性頓時煥然一新！
隻是有點遺憾的是各項屬性隻會是基本屬性，並不包括已經隱藏了的幸運值。
沒過多久，搬石隊人員慢慢都回來了。
重山搬得石頭最大，看樣子得有一頓多重，他臉上也是青筋冒起，滿臉通紅，一腳踩在地上，腳印都陷進地麵三寸。
其次是羅德，搬得也很吃力，八九百斤的石頭。
最後回來的是萌萌噠小公主，正一手舉著一個一百多斤的石頭，向著自己的姐姐和清水幽蘭炫耀道：“青姐，姐姐，快看，我成大力士了！”說著還輕輕拋棄石頭，又穩穩接住。
“你真是哪吒在世！”
羅德放下石頭，看著萌萌噠小公主，莫名地說道。
萌萌噠小公主作為一個國產動漫迷，自然是看過十萬個為什麽這類的冷笑話，聽羅德說自己是哪吒，腦海裏頓時浮現出哪吒那身恐怖的肌肉，立馬下意識反駁道：“你才是哪吒！”
聽得眾人哈哈大笑！
羅德隻得尷尬地摸了摸鼻子，自己原本是想要誇她像哪吒那麽可愛的，誰知道會弄巧成拙。
蘇葉也是不禁地笑了起來。
但也隨後立馬止住了眾人，眼下還是擺陣重要！
按著陣圖，蘇葉指揮著大家，在距離牛頭人大概三百米處擺起來了亂石陣！
“擺那兒！對就擺那兒！”
蘇葉揮著不知道從哪兒拿的扇子，按著陣圖指揮著霸者公會的四個免費勞力，心裏頗有種當年諸葛亮擺八卦圖的想法。
隨著一聲，“1，2，3！起！”
眾人聯手將一塊重約六噸的巨石擺在了亂石陣的中央。
這時，係統提示到：“檢測您的亂世陣已經符合要求，是否啟動？每分鍾消耗十點魔法值！”
沒有絲毫猶豫，蘇葉立馬回答道：“啟動！”
“啟動中……啟動成功！”
剛剛擺弄好的亂石陣在蘇葉話音剛落後，就像是充滿了生機般，亂石陣中的石頭以著一種莫名的規律四處橫飛。
而自己的所站的巨石就像是一個指揮中心，可以指揮著此刻飛舞的巨石該向那個地方就去哪個地方。
站在巨石陣外麵的眾人被這幅景象似乎是嚇呆了，所有人都沒想到，自己搬得石頭會這樣子四處紛飛。
“愛奔跑的小豬，花少，六零你們三個去把那群牛頭怪通通引過來。”蘇葉站在巨石上，感受到魔法值在迅速掉落，當即喝下一瓶魔法恢複藥劑，這樣下去，自己可撐不了不久，當即喊道。
那三人立馬回過神來，當即向著那群牛頭人衝去，要是把這批牛頭人都幹掉，自己分到的經驗也是多得很呐！
至於裝備，風神一向很大方，這次恐怕也不會少了自己的。
隻要自己引怪，經驗裝備都可以拿，還有比這還輕鬆的嗎？
那四人心中一陣激動！
按照係統描述，亂石陣可以控住15隻九級怪，蘇葉看了眼不遠處的那群牛頭人，總數也就十三隻而已，困住他們應該沒什麽問題。
尋了幾塊看起來相對平穩，體積也算是不錯的大石頭，蘇葉讓羅德和重山兩人分別站了一塊，而清水幽蘭她們四個女孩子，則是一起站在了一塊相對較大的石頭上，至於剩下的幾塊不錯的，蘇葉打算留給六零他們。
