第30章 爆出殺人書

“風神，來啦！”
遠遠地傳來六零如同殺豬般的聲音，身後的花少和愛奔跑的小豬則是狂奔著向這邊跑來，身後跟著一群牛頭人，咆哮著看著前麵三人，似乎那三人就是殺父仇人般。
看來他們是用了那個特殊的方法！蘇葉看到這樣的情形，心中頓時了然。
“快點進陣！”
蘇葉喊道！
隨後指揮著亂石陣，讓其自動讓開一條路，六零三人毫不猶豫地向著入口狂奔過去。
牛頭人看到那三個天殺的跑了進去，也是一點不顧及地追了進去！
就在最後一隻牛頭人進入後，蘇葉瞬間封住最後的出口。
陣中石頭瞬間轉換方向，留出了兩個路線，六零等人看了一眼，就選擇其中一個跑進，但後麵的牛頭人卻是沒看清他們跑進了哪條路，當即分開兩隊，分別進入。
蘇葉又是在其中分開兩個路口，六零等人算是明白了蘇葉的用意，他是想借助自己等人，漸漸分化牛頭人，最終各個擊破！
領悟到蘇葉的用意後，三人不斷選擇分開的路線中的一條進入，最終身後隻有一頭牛頭人在追逐，至於其餘的牛頭人已經迷失在了這亂石陣之中，隱約可見蹤影，但是隨即又被紛飛的亂石淹沒。
最喜歡這種群毆的感覺了，蘇葉一臉笑意地看著那隻落單的牛頭人。雖然自己一個人就能幹掉他，但是群毆真的會讓人上癮。
蘇葉指揮著自己的巨石向著那隻落單的牛頭人快速移動過來，順便也是讓其餘散落在亂石陣中的其餘眾人所站立的亂石紛紛快速自己的方向移動！
不一會兒，大家都已經到了！
“你們上那幾塊石頭上！”蘇葉看向六零三人，指著那空著的三個石頭說道。
六零花少和愛奔跑的小豬麻利地各自選擇了離自己最近的石頭，爬了上去。
就這樣，眾人站在石頭上，俯視著那隻落單的牛頭人。
牛頭人見著七八塊大石頭漸漸向自己逼近，恐懼地“哞哞！”大聲吼叫著。
“上！”
蘇葉喊道！
瞬間！眾人的技能像是不要錢的砸在了牛頭人身上，蘇葉完成了最後一擊，爆了幾件不錯的裝備。
收拾掉戰場，蘇葉迅速指揮著眾人乘坐的石頭，向著離自己最近的落單的牛頭人圍去。
“哞哞！”
亂石陣中不斷傳來牛頭人的吼叫，蘇葉等人也是迅速地解決一隻又一隻的牛頭人，那裝備爆的經驗給的，比之彪悍的野豬多了不知多少，至少蘇葉認為，在解決掉這群牛頭人後，自己這些人至少每人身上要掛著四五件青銅裝備。
亂石陣中現在還剩下最後三隻牛頭人，不過那三隻牛頭人卻是待在了一起，牛角也與之之前幹掉的牛頭人所不一樣，它們的牛角顯示的是金黃色，身軀相對於一般的牛頭人也是相對彪悍一點。
蘇葉看了下其中一隻金角牛頭人的信息。
“【精英牛頭人】：等級：9，血量1700，攻擊370，物理防禦480，魔法防禦100。備注：牛頭人中的精英，血量低於20%後，有幾率進化成狂暴牛頭人，進化之後，將會對你發動不死不休的進攻！”
“這才應該算是主菜！”蘇葉看著眼前的三隻牛頭人，自言自語道，一點也沒有將他們們的實力與等級放在眼裏。
“哞哞！”三隻精英牛頭人同時大吼，雙眼猩紅地盯著眼前的眾人，呼吸氣息漸漸沉重，後蹄在不自覺地慢慢刨地。
轟！
那三隻精英牛頭人居然瞬間發起了進攻，挺著牛角，整個身軀狠狠地向著羅德所站的石頭撞擊了過來。
縱使那般大的石頭，在精英牛頭這突如其來的撞擊下，也是隱隱有著開裂的趨勢，不是石頭太脆弱，而是牛頭人的實力太強悍！
“老大！”羅德臉色頓時一變，急忙看向蘇葉，喊道。
“沒事！”蘇葉寬慰道，“石頭硬的很，再被他們撞擊幾次都沒有關係的！”
蘇葉秉著禮尚往來的理念，立馬指揮巨石向著那三個牛頭人狠狠地撞擊過去，這個時候清水幽蘭很有默契地對那三隻牛頭人丟了一個火焰球，還用法杖放了個冰之遲緩，居然還觸動了眩暈效果，那三隻牛頭人的神情頓時恍惚了一下，就在這時，蘇葉的巨石已經狠狠地撞了上去，三隻牛頭人完全吃不住這股子的力，當即被撞飛數米，血量也是瘋狂的往下掉。
“效果不錯！”蘇葉滿意地看著自己造成的結果，點了點頭，自言自語道。
“哞哞！”
可就這一撞，就連蘇葉也沒想到居然觸發了牛頭人的提前狂化，這就讓他想起了當初麵對變異鼠王情景。
由不得蘇葉不想到，難道野怪受到打壓變得異常憤怒後，會提前變異。
乘著精英牛頭人還沒有狂化完全，蘇葉又是指揮著自己的“座駕”狠狠地再次向牛頭怪撞了過去。
這一撞比之之前還要猛烈。
那隻牛頭人還沒有完成狂化，就是直接被撞的還剩三分之一的血量，而剩下的那兩隻情況則是更為慘烈，已經還剩20%出頭一點的血量了！
受到重傷的牛頭人，瞪大著猩紅可怖的雙眼死死地盯住蘇葉。
哞哞！
三隻牛頭人向著蘇葉發起衝鋒，但卻不知道什麽時候，羅德已經從自己的石頭上跳了下來，一把匕首已經深深地插在了那隻狂暴牛頭人。
再次受到重傷的狂暴牛頭人瞬間血量還剩百分之十，這個時候蘇葉也已經從巨石上跳了下來，亂石陣中之前還在紛飛的石頭，就在蘇葉下來的刹那，都已停止。
蘇葉也是實在堅持不住了，魔法值掉的實在太多，在堅持一分鍾，自己的魔法值恐怕就會清零了。
魔法值一清零自己恐怕就會虛弱上一陣子，直到魔法值恢複到一定的安全程度。
蘇葉緊接著，徑直走向那隻血量還有百分之十的狂暴牛頭人。
一刀狠狠地刺了進去！
狂暴牛頭人的血量瞬間清零！
爆出的物品不錯，兩件青銅裝備，一件白銀裝備，還有一本武學技能書。
青銅裝備蘇葉看都沒看，直接拿起白銀裝備，居然是斷風穀套裝之一。
“【斷風穀套裝—頭盔】：血量+400，+200物理防禦，+100魔法防禦，套裝效果，暫無，提示，需要湊齊三件以上的套裝部件才會獲得套裝效果。”
但真正讓蘇葉在意的是那本武學技能書，沒想到居然是它。
“【殺人書】：E級武學，可升級（0/100），使用之後，可對玩家NPC或者人形野怪進行攻擊，攻擊力提高1%，每擊殺一人可暫時提高0.1%攻擊力，擊殺間隔不得超過一分鍾，否則重新計算！”
殺人書，這簡直就是紅名玩家的最佳技能之一！
蘇葉看著身上的107點罪惡值，沒有猶豫，立馬確定學習！
“恭喜您成功學習殺人書，目前等級E級，可通過擊殺玩家升級，擊殺一名玩家可獲得一點罪惡值！”
“叮~現在檢測到您擁有107點罪惡值，已達到殺人書升級條件！是否升級？”
“是！”
“恭喜您，消耗一百點罪惡值！殺人書升到E＋級（0/500），對玩家NPC或者人形野怪進行攻擊時，提高攻擊力3%，每擊殺一人可暫時提高0.1%攻擊力，擊殺間隔不得超過一分鍾，否則重新計算。”
蘇葉頭頂的107點罪惡值立馬消失了一百點，還剩下7。
隨後試著將那還剩餘的七點罪惡值丟進殺人書裏，沒想到居然成功了。
“殺人書(7/500)！”
看得蘇葉一陣欣喜，這殺人書可真是個寶貝啊，以後紅名再也不用擔心刷不掉罪惡值了。
隨後將剩下來的兩隻精英牛頭怪，直接解決掉後，蘇葉再次把爆出的裝備拿出來堆在了地上。
既然並肩作戰，那麽就有福同享！
眾人喜悅地看著那一地青銅裝備，霸者公會等人已經盤算好該拿哪件裝備了，現在就等蘇葉一句話了。
