第31章 蘇葉開直播

“來！大家挑幾件適合自己的裝備！”
蘇葉說道。
幾分鍾後，蘇葉帶著幾乎一身青銅裝的眾人再次出發。
若論打野團，蘇葉自信，自己這群人是目前最強的。除了自己以外，其他人合夥單挑一群九級怪絕對是沒什麽問題的！
蘇葉看了下自己的經驗值，還差百分之五左右的經驗就能夠升九級了，至於其他人，羅德在剛剛升了八級，霸者公會的四人最多還差百分之四十的經驗升八級。
至於那些女生，清水幽蘭的等級是最高的，七級。打醬油般存在的萌萌噠小公主的等級也是僅次於清水幽蘭，還差一點點升七級，開開心小公主和沉夢，都已經屬於六級中上等了。
蘇葉估摸著，自己這群人再刷一個小時左右的怪，也就是在六點之前，完成全員升級，比自己預想中的還要快上一個多小時。
果然還是大家一起刷怪升級快啊！
“愛奔跑的小豬，花少，羅德你們三個人去四周找找看群居九級怪，其他的人就在原地等待吧！”蘇葉說道。
目前刷怪，還是刷群居怪升級快，耗時短。
“沒問題，風神！”愛奔跑的小豬和花少同時應聲道。
羅德做出個敬禮的動作，說道：“是！老大，保證完成任務。”
看來羅德也是個活寶啊！蘇葉心裏不由地想到。
這個時候，重山和六零緩緩走上前，說道：“風神，讓我們也去吧！”
蘇葉搖頭道：“不了，你們是用來作為後備隊的，萬一他們其中一個把一群怪引過來，我一人也是雙拳難敵四手啊，顧不著那幾個女的。”
蘇葉平時做事喜歡謹慎，不該冒得險，蘇葉一般是一步都不會踏入。
還是那句話，不作死不會死。
“哦！”重山和六零看著羅德他們各自離去的身影，慢慢點頭，表示同意。
反正現在也是坐著沒事幹，蘇葉想到了自己的那個主播身份，開個直播玩玩也是不錯啊！
想著，蘇葉就是打開天臨官方論壇，在直播頁麵登錄自己的帳號。
蘇葉以前也沒做過直播，也就是看人家直播而已，獨自摸索了五六分鍾總算是初步搞懂該怎麽直播了。
直播的攝像頭是自動開啟的，可以全方位360度無死角拍攝，也可以隻盯住一個方向拍攝，還有自動馬賽克的功能。
看著直播標題，蘇葉想了下，直接輸入：“夜風帶你逛逛斷風穀！”
看了看，覺得沒什麽問題後，蘇葉直接點擊確定，直播攝像開啟三百六十度的，可拉伸可收縮。
至於聲音，蘇葉則是微調了一點，不至於在現實中別人一聽就知道自己是夜風。
“夜風開直播了！”
蘇葉剛剛開啟直播，天臨直播的管理人員就立馬發現了，當即給技術部打電話。
“給夜風首頁置頂！”
技術部的小張猶豫道：“今天夜間的置頂不是給了矮樹叢了嗎？”
“那就立馬給我下掉他，換上夜風，限你五分鍾之內做好，否則明天你就不用來上夜班了！”
一聽要把自己給炒魷魚了，小張頓時沒了任何的疑惑，連忙點頭答應道：“沒問題，沒問題經理！我這就去辦！”
“快點！”
雖然天臨官方論壇的關注人數從昨天的三千多萬，漲到了今天的四千萬，也就是一天之內漲了一千萬，可與之形成鮮明對比的是天臨直播間的昨天到今天增長的流量僅僅隻有一萬多，天臨直播間完全就是一個非常冷清的平台。
然而夜風現在作為論壇當前最紅的人物，據技術部統計，關於夜風的帖子，昨天二十四小時已經過萬，討論人數超三百萬，點擊量破千萬！
也就是說，夜風的身後有著一個龐大的關注團體，他們每個人都對夜風充滿了好奇。
就是這樣的好奇，在商人的眼光中，就是一種關注，一種財富！
哪怕是把這三百萬中的十分之一的人數轉化人夜風的真是粉絲，那麽也是一個相當龐大基數。
目前的三十萬粉絲，完全可以撐起天臨直播的半邊天！
從這些方麵分析，就可以看到直播間的管理人員為什麽這麽看重蘇葉了。
沒三分鍾，蘇葉的直播已經被置頂。
與此同時，所有主播的直播間直接被一行巨大的紅字刷屏！
“祝賀夜風大神直播間開播！”
“祝賀夜風大神直播間開播！”
“祝賀夜風大神直播間開播！”
一連刷了三次屏！
幾乎是每個看直播的觀眾都是看到了，直播間瞬間刷屏。
“臥槽！夜風大神開直播了，我得去看看！”
“同去同去！”
“不會是有人冒充的吧？”
“我要去給大神送膝蓋！”
“……”
眨眼間，各大主播的直播間談論的不再是所屬直播間主播的事情，而是通通轉為了夜風。
有些主播則是直接打開蘇葉的直播間，對蘇葉的直播進行轉播。
雨聲漸起看到夜風居然真的開直播了，激動地在直播間大呼：“我的偶像開直播了，大家快去看看，有鮮花刷鮮花，有禮物刷禮物啊！”
自己則是第一個帶頭打賞了1314哥布林，花費1314軟妹幣！
開直播也隻是雨聲漸起的一個興趣愛好而已，平時自家開的網店，每個月也能掙上五六萬，小日子過的也是非常滋潤。
沒五分鍾，蘇葉的直播間已是超過十萬觀眾在觀看，那彈幕的刷起量完全媲美其他平台那些號稱擁有百萬粉絲的主播。
禮物累計也是過萬，鮮花量更是近百萬。
然而這一切蘇葉都不知道，因為他現在還在擺弄著虛擬攝像頭，左看一下，右看一下，擺弄了十多分鍾，感覺差不多後，蘇葉試了下聲音。
“喂！喂喂？”
“哇！大神終於說話了！”
“恩恩，我也聽到了！”
“風神的聲音好好聽啊！這還是我第一次除了看他的副本攻略視頻以外聽到的聲音。”
“我的耳朵已懷孕。”
“我的也是唉，好像給風神生猴子啊！”
“……”
光是蘇葉試了下聲音，就是立馬引起直播間裏的一陣瘋狂。
蘇葉聽到了自己的說話聲音，感覺還不錯。
這個時候，夜風的直播賬戶收到信息提示，蘇葉點開，是蔣琬心的。
正在玩天臨的蔣琬心被著經理的一個電話打回了現實，當時心裏還有些牢騷，但是聽到是夜風要開直播了，立馬進入自己的工作狀態。
“風神，在嗎？”蔣琬心隨著眾人的稱呼發信息道。
蘇葉回複，“嗯！”
“我教你弄下直播間。”
這簡直就是雪中送炭啊，蘇葉馬上答應，“好的！”他可不想自己的第一次直播就搞砸了。
等了一會兒，蔣琬心發了一篇洋洋灑灑數千字的直播要點，還有直播間怎麽弄。
蘇葉也是領悟的極快，沒一會兒，就開始跟觀眾聊天了。
這個時候蘇葉的直播間人數已經超過二十萬。
鮮花禮物刷得飛起，留言彈幕更是溜得飛起！完全看不過來！
“嘿！大家好！”
蘇葉打招呼道。
“風神好！”
“風神好！”
“風神早上好！”
“風神我要給你生猴子！”
“風神好！”
“……”
彈幕中除了參雜了個別有些不按照隊形來的，其他的都很整齊。
“我現在在斷風穀，這次我就帶大家看看斷風穀吧！”
蘇葉說道，鏡頭隨後拍攝四周景色，由遠及近，不斷切換。
有眼尖的觀眾突然看到鏡頭中晃過一片粉色的衣角，當即問道：“風神？你是不是在和妹子刷野？”
夜風看到這個問題，也是沒有顧及地回答道：“是啊！”
“風神幾級了？”
“八級！快九級了！”蘇葉沒有一點的隱瞞，大大方方地告訴他們。
“好膩害啊！都八級快九級了，我們村等級最高的玩家現在也就才七級快八級，平時走起路來還囂張無比。”
“風神你是怎麽升級的？”
“多刷野，多刷副本，多接任務！”蘇葉總結道，
“風神，可以看下妹子的樣子嗎？”有觀眾突然說道，其他的觀眾也是看熱鬧不嫌事大，一起湊了過來刷屏。
“我要看妹子！”
“我要看妹子！”
“我要看妹子！”
“我要看妹子！”
……
整整齊齊的刷屏，一連刷了三十多秒。
“可以！”夜風答應了！
但是後麵的畫麵卻是……四位穿著各異，但論身材卻絕對屬於美女級別的女子，正一臉馬賽克地呈現在了眾人眼前！
