第32章 火爆人氣

“長得怎麽樣？”蘇葉一邊攝像頭對準著她們，一邊問道。
“沒臉差評。”
“我要看臉！”
“大神套路就是深！”
“我們以後還能不能愉快地玩耍了？”
“在這個和平的年代，人與人之間最基本的信任哪去了？”
“大神不按套路出牌。”
“已擼……”
……
直播間彈幕再次炸開！
“夜風，你幹嘛呢？”萌萌噠小公主發現了夜風的神情有些怪異，之前一直在看著他搞什麽，看了老半天沒明白現在終於忍不住問了。
夜風擺了下攝像頭，說道：“我在直播呢！”
攝像頭是虛擬存在的，隻有開啟直播的人能夠看到。主播說話，也是通過自己的意識結合發聲器來發聲的。
所以在天臨中，當你對麵站著一個主播時，你既看不到攝像頭，也無法聽到他在和自己的觀眾們在說些什麽。
“直播？”已經跟蘇葉混熟的萌萌噠小公主一聽到直播整個人的眼睛就瞬間亮了起來，“哪呢哪呢？”
清水幽蘭等三人立馬豎起了耳朵，聚精會神地聽著蘇葉下麵的說話，一般女生對於自己上電視這類事情是非常關心的，尤其是美女！
在觀眾的眼裏，此刻的萌萌噠小公主就是一個頂著一張馬賽克的臉的小蘿莉！
“大神，我要聽美女說話！”
“我也要！”
“我也要！”
“大神你給我聽，我就打賞你一個1314哥布林！”
“前麵神壕別走，我們做朋友吧！”
“大神就是狠，不僅給妹子臉打馬賽克，就連聲音也都屏蔽了，你吃肉，好歹給我們留點湯啊！”
“……”
直播也是可以設置具體人物聲音屏蔽的功能，蘇葉屏蔽了除自己以外所有玩家的聲音，那些聽不到萌萌噠小公主說話聲音的人，頓時又是炸開鍋，這個直播間簡直是沒有一刻安定的。
蘇葉當然是自動無視這些人的發言，萌萌噠小公主這麽蠢，萬一被哪個花心的小夥給騙了怎麽辦，蘇葉對此還是聽操心的。
“我在天臨論壇直播間直播。”蘇葉說道。
“天臨論壇直播間？”萌萌噠小公主喃喃自語，自己還沒有反應過來，身邊的清水幽蘭等三人已是飛快地進入天臨論壇直播間，一打開頁麵就是看到蘇葉直播的首頁置頂，畫麵直接占據了一大半的屏幕。
人數已經超過十五萬接近十六萬！
“怎麽樣？”天臨直播平台的經理打電話給那邊的數據檢測人員問道。
數據檢測人員立馬回複到：“王經理，天臨直播平台的人數在以每秒300人的速度快速增長，其中百分之九十五左右的流量直接湧入了夜風的直播間，現在人數還在不斷增多，據保守估計，夜風今晚的直播觀看人數會在70萬左右。目前，夜風直播間中，1級的新用戶占據了53%，新用戶的比例還在不斷擴大！”
“很好！”直播平台王經理舒暢地大喊一句，緩過神來後，又是吩咐著後麵的事情：“給我加大力度宣傳夜風直播，去論壇！給我發帖置頂！直播鏈接別忘了！”
王經理想了想，覺得這樣的輔助力度還不算是太好，過了一會兒，又是打電話給技術部小張：“小張啊！”
技術員小張立馬回複道：“唉，王經理，我在呢，有什麽事您吩咐！”
“給我在夜風的直播間裏發條信息，‘直播間內，購買禮物送給夜風，立馬打半折！’”
“可是，王經理，這樣我們是不是虧了？”小王也是聽過，跟夜風簽的合約是禮物二八分，也就是夜風拿八成，其餘是網站的，但是現在這樣半折出售禮物的話，那網站不就是還要倒貼給夜風三成啊？
王經理哈哈笑道：“別在乎眼前的這點虧損，眼光放長遠一點！隻要留住這批觀眾，以後害怕賺不回？”
小張想了想，也是這個理啊，連忙拍馬屁道：“對對對！王經理您說得對！”
“嗯，小張不錯，這個月好好幹，下個月工資漲一千！”王經理非常受用這些溜須拍馬之言，哈哈笑道。
天臨論壇，一篇名為“天臨直播間驚現夜風大神開播”的帖子被鮮紅置頂！
“二樓沙發！”
“三樓賣汽水瓜子。”
“四樓吃瓜圍觀！”
“大神開直播了？不會是騙人的吧？”
“我也這麽覺得。”
“回複樓上，我剛剛從夜風大神直播間過來。”
“我去看看。”
“我也要看看！”
……
分分鍾點擊過萬，回帖近千！
直播間的人氣經過論壇的一個帖子置頂後，再次爆發出一種恐怖增長氣勢，僅開播十三分鍾，人氣46萬，且還在不斷瘋狂的增長。
葉蘇跟三女聊了一會兒。
再去看直播間時，蘇葉卻是發現眾人在討論一個話題。
“馬賽克女1身材不錯。”
“馬賽克女3也不錯啊！”
“難道你們忽略了馬賽克女2的婀娜身姿！”
“其實我感覺馬賽克女4更符合我的審美。”
“難道你們忽視了馬賽克女5的存在？”
“對對對，我看馬賽克女5身材更好一點，真是同道中人啊！”
……
看著他們你一言我一句地聊天，蘇葉有些蒙了，這都在說什麽啊？
“馬賽克女12345指的是誰啊？”蘇葉問道。
當即有熱心觀眾回答：“馬賽克女1指的是黃衣服女子。”
蘇葉轉頭看了下，原來是清水幽蘭。
“馬賽克女2是白衣服女子。”
這個是沉夢。
“馬賽克女3是藍衣服女子。”
是開開心小公主。
“馬賽克女4是粉色衣服的女子。”
蘇葉看了下萌萌噠小公主，馬賽克女四號！
“可是馬賽克女5是誰啊？”
蘇葉不由問道一個關鍵性問題，自己這裏好像就四個女的，怎麽會冒出來一個女5號？
“馬賽克女5是那個黑衣服的！”
“黑衣服的？”蘇葉轉頭四處尋找，不遠處，一身黑衣的重山正在那兒摳鼻屎。
但也就在那一瞬間，蘇葉腦海精光一閃，頓時明白了什麽。
直播間裏的觀眾居然把誤入鏡頭的重山當作了美女。
這是個美麗的誤會，蘇葉還是決定不要說出來了。
可這些觀眾的腦洞也太大了吧，看不到臉，聽不見聲音，居然就直接根據衣服顏色來定具體人員，還煞有其事地討論了起來！
“老大，救命啊！”
正在直播的蘇葉，突然聽到遠處傳來的羅德如同殺豬般的聲音。
出什麽事了？
蘇葉循著聲音看去，卻見羅德正一路狂奔地向著自己這邊跑來，身後居然還跟著兩個十級的哥布林精英，對方窮追不舍。
“這是怎麽回事？”蘇葉大聲問道，但是身影卻是不敢有絲毫的怠慢，當即抽身上前。
斷風穀雖說有十級野怪的存在，但是想遇到他們還是需要碰運氣的，然而一次能夠碰到兩隻十級精英怪，那運氣還真是不一般地好！
“我也沒做什麽，隻是想試試自己的具體實力，偷襲一隻哥布看看具體實力，誰知道它的附近居然還有一隻，真是完全打不過了，對放卻是對自己窮追不舍。”羅德有些尷尬道，他當初偷襲哥布林，心裏也是帶著一種僥幸，萬一自己幹掉了十級精英怪，那還真夠自己炫耀一陣子的。
“不作死不會死！”蘇葉給了他一個評價。
與此同時，觀眾注意到那兩隻十級精英哥布林，直播間再次刷爆了。
“快看，那是什麽？”
“哥布林！我組團刷哥布林村莊的時候遇到過的，真的很厲害！”
“我看過官方野怪介紹圖鑒，那兩隻野怪恐怕是十級精英級哥布林，厲害的一比！”
“有多厲害？”
“厲害到，夜風大神估計得被幹掉！”
“恩恩，我也看到過，這次大神要跪了！”
有人直接在直播間上傳了圖鑒中公布的十級精英哥布林信息。
“【哥布林精英】：十級，血量2000，物理攻擊400，物法防禦各三百。備注：從哥布林村莊走出的哥布林最強勇士！”
看完哥布林精英信息後，基本上所有人都認為蘇葉這次要被秒了。
“坐等大神被幹掉！”
“開盤啦，開盤啦！在兩隻哥布林精英的攻擊下，我賭大神能夠堅持一分鍾！”
“我賭堅持三十秒！”
“我賭大神能夠堅持四十秒！”
“前麵的幾位，你們也太高看了夜風，他雖然在玩家之中算是比較厲害的，但是在兩隻哥布林精英的聯手進攻下，絕對能瞬秒他！但為了保險，我賭三秒內不被幹掉！”
後麵幾乎是一片的人在賭“夜風大神會被哥布林擊殺，隻是時間問題。”
但是也有幾種不同的聲音，堅持蘇葉能夠幹掉對麵兩隻哥布林精英。
蘇葉替換羅德，毫不猶豫地衝下迎麵而來的哥布林精英，
這個時候，蘇葉的直播間人數已經達到了78萬！
視頻中，字幕多的讓人看不清，鮮花禮物也是不停地刷刷刷！
甚至於一些同平台的其他主播，也都不時過來瞅瞅冒泡一下，順便刷個禮物。
蘇葉好像就這麽火了！
……
