第33章 湊齊斷風穀套裝

“趕緊讓開！”
蘇葉對著羅德喝道。
羅德反應也是極快，當即避過身子，隻見蘇葉一陣殘影從自己的身旁掠過，衝向了精英哥布林。
麵對哥布林這樣野怪，你要首先重傷它，否則纏鬥起來會很麻煩。
蘇葉這時已經開啟了淩雲步，轉瞬之間，蘇葉的彎刀不知道什麽時候在哥布林的身軀上劃了六次。
由於蘇葉並沒有關閉直播的共享視覺功能，也就是在那一刻，直播間瞬間安靜了，之前還是滿屏的彈幕，現在一個沒有，屏幕變得幹幹淨淨。
有了些帶了3D眼鏡看直播的觀眾更是驚訝的愣在了那裏。
剛剛發生了什麽？
就如同身臨其景般，感覺自己的意識在蘇葉的身軀中，可是這個身軀卻是由蘇葉來操縱，自己隻能作為一個旁觀者，靜靜地看著下麵發生的一切。
伴隨著蘇葉那非人類搬的速度，3D觀眾感覺自己的身軀近乎於飄渺般的飛向了徑直衝過來的哥布林。
看到哥布林那逐漸龐大可怖，綠油油的身軀，一對猙獰地獠牙帶著陰寒的氣息，嗜血般的目光像是看著一隻新鮮可口的獵物般看著蘇葉。
不少帶著3D眼睛的觀眾心中在那一刻跟著緊張的顫抖著，神情瞬間繃緊，有些人甚至大喊：“停下來，給我停下來！”
可就在蘇葉接近哥布林，觀眾們快要絕望地時候，就在那刹那，發生了什麽？
“—309”
“—378”
“—401”
“—557”
“—589”
“—657”
鏡頭立馬切換上帝視覺，一隻滿血的十級哥布林精英血量瞬間清零，緩緩晃動著身軀倒在蘇葉的身後，蘇葉頭都沒回。
“臥槽！有沒有搞錯，2000血的哥布林精英就這麽被幹掉了！”
“說好的秒殺呢？不是哥布林秒殺風神嗎？怎麽玩角色互換了？”
“其實哥布林隻是個龍套，正真的主角是風神！”
“低調的人，總是因為無敵而寂寞！例如我和夜風大神。”
“風神無敵！無敵風神！”
“剛剛帶著3D眼鏡看直播的，大神那一瞬間的操作簡直甩那些科幻3D電影一大截！”
“3D眼鏡的別走，我也是用3D看的，就跟坐過山車一樣，開頭很驚奇，中間很驚悚，結局很驚喜！”
“3D這麽好？我也要去買個3D眼鏡看風神直播。”
就是在那短短數十秒之內，蘇葉的直播間人數瞬間上八十五萬，訂閱漲到六十萬，禮物和彈幕刷得簡直就是喪心病狂！
“我是妹子，我要做你的丫鬟。”
“前麵偽娘，鑒定完畢！”
當然也有人關注到了重點事情。
“風神，你剛剛用的肯定是武學技能吧？我估計最少C級別的。”
蘇葉偶然看到這條彈幕，微微笑道：“我的確用的是武學技能，但卻比C級別高了一截。”
此言一出，有心人當即想到武學榜那排名第一的獨孤求敗。
“難道夜風大神就是那個B級武學《淩雲步》的匿名者？”
“我想也是！”
“肯定是夜風大神啊！”
“大神到底是不是啊？”
蘇葉沒有回複，直接用行動證明了自己，解除武學榜的匿名狀態。
武學榜第一清晰顯示：“《淩雲步》，B級武學，創立者夜風！”
蘇葉的心態已經和一開始有點不同了，之前的是小心謹慎，做什麽都要考慮下後果，那是做刺盟會長時所產生的陰影，但是現在不同了，他要做一個光明正大的人，做什麽都不用怕被別人看見，不服的直接幹了就是，這裏是天臨，一切靠實力說話。
就在蘇葉解除匿名才五秒鍾，直播間裏已經有人爆出。
“匿名者就是夜風大神，大神自創了B級武學《淩雲步》，開啟了武學榜，是武學榜的榜首啊！”
有人看到這條爆料，立馬回到遊戲，去看武學榜的排名。
瞬間，直播間沸騰，雖然之前一直處在沸騰狀態中的。
“大神別拒絕了，收下我的膝蓋吧！”
“大神的境界與我們凡人就是不一樣，當我們還在苦苦尋找一本E級武學技能書時，大神已經不甘寂寞地創出了B級武學。”
“您還卻徒弟嗎？從小有個算命道士說我骨骼清奇，乃百年一見的武學奇才，風神您看……”
被這條彈幕一提，直播間立馬有人反應過來，武學榜可是可以進行師徒傳授的，也就是說，隻要夜風願意，可以收徒弟，傳他《淩雲步》，這簡直就是天上掉餡餅啊！雖然餡餅一般不可能掉自己頭上，但是萬一老天爺打盹了呢？
直播間再次刷起一波拜師彈幕。
“大神收了我吧！”
“我要做您的徒弟！”
“我也骨骼清奇，天生武學奇才！”
……
彈幕看得蘇葉眼睛都有點花了，實在是又多又密！
還是幹掉另一隻哥布林再說其他的吧！
蘇葉看著離自己不遠處的哥布林，那隻哥布林正一臉仇恨地看著自己，雙眼中布滿了憤怒，心下卻好像又懼怕蘇葉的實力，不敢隨便向前，但是他殺了自己的同伴這件事，還是讓他很掛懷的，直接而言，這就是一隻心中充滿矛盾的哥布林。
“老大！厲害啊！”
羅德看到之前蘇葉的攻擊，居然一擊秒了十級精英哥布林，在他原本的思想中是哥布林很厲害，他會纏著一隻哥布林，另一隻由老大花費很長時間將他幹掉，再來幫助自己這邊。
可是計劃遠遠趕不上變化，誰知，自己的老大居然這麽的厲害，遠遠超出了的自己預計。
看到夜風在打量著剩下的一隻哥布林，羅德立馬知道了老大心裏的想法，微微側著身體，向著哥布林的身後走去，他要斷掉哥布林的後路。
蘇葉看到羅德站在哥布林的後路處後，朝羅德微微點頭，表示可以上了。
羅德也是比劃了個手勢，“OK！”
當即，兩人一前一後夾擊衝向哥布林，哥布林隻看到身前的蘇葉，想要提棒去擋住，但卻忽視了身後的羅德同樣不可小覷。
嘭！
哥布林的棒子和蘇葉的彎刀撞在了一起，發出巨大的聲響。
“果然有些蠻力。
”一個側身翻滾退出哥布林的攻擊範圍，蘇葉暗暗歎道。
“可惜就是腦袋太笨了！”
身後的羅德已經乘著這個時機，上前著著實實地把匕首插進了哥布林的脖子後。
“—454”
由於刺得的是哥布林最脆弱的部位，羅德直接爆掉它五分之一還多的血。
哥布林怒吼轉身，看向羅德，但蘇葉卻是在這個時候又是抽身上前，同樣的一刀刺在了哥布林的脖子後。
“—679”
三秒前還滿血的哥布林，這個時候被蘇葉和羅德各捅一刀後，還剩下二分之一不到的血量。
哥布林此刻已經憤怒的發狂！
舉起棒子就朝著身後揮去，蘇葉微微一個側身，輕鬆躲掉。
羅德膽子不錯，居然敢在這個時候又是上去捅了哥布林一刀。
“—478”
蘇葉趁著間隙，也是上前補了最後一刀。
“—598”
強大的十級哥布林精英這麽被羅德和蘇葉兩人你一刀我一刀的給捅死了，它屈辱中含著不甘。
蘇葉看到兩隻精英哥布林爆出的物品，心中一喜，還真是不錯啊！
居然一共爆出了六件白銀裝備，有三件是斷風穀套裝。
“【斷風穀套裝——靴子】：增加20點移動速度，附帶疾風技能，加移動速度10%，持續1分鍾，冷卻時間1小時。三件套裝效果：減少野怪5%攻擊。職業：盜賊，刺客，遊俠，戰士，坦克，劍士，射手獵人。要求等級：八級！”
“【斷風穀套裝——護肩】：增加百分之十血量，物理防禦+200，魔法防禦150。四件套裝效果，減少野怪10%攻擊。職業：盜賊，刺客，遊俠，戰士，坦克，劍士，射手獵人。要求等級：八級！”
“【斷風穀套裝——褲甲】：增加百分之十體力值，當體力低於百分之二十時，每秒回複3點體力值，持續時間十秒。五件套裝效果：減少野怪攻擊15%。職業：盜賊，刺客，遊俠，戰士，坦克，劍士，射手獵人。要求等級：八級！”
蘇葉心想，“應該湊齊了。”
一般的套裝隻有五個部件，頭盔，護肩，胸甲，褲甲，靴子。隻有一些比較特殊珍貴的套裝才會有六件以上的部件，例如自己身上的這一套青銅級獵人套裝，有七件，加持起來的效果也是比之一般的白銀套裝有過之而無不及。
果然，當把五件裝備放在一起時，蘇葉收到係統提示。
“您已成功合成一套斷風穀白銀套裝！”
這套裝放在前期，絕對是秒殺一切的存在。
直播間的小夥伴們看得眼睛都綠了。
“哇！白銀套裝啊！”
“我現在連一件青銅裝備都沒有呢！”
“真是亮瞎了我的二十四鈦合金狗眼。”
“大神賣嗎？我出一萬，這已經是我兩年的壓歲錢了，媽媽說，以後長大給我娶老婆用的。”
“龍鳳閣出價100萬購買此套裝！”一行金閃閃的大字從屏幕中央飄過。
……
