第34章 直播抽獎

蘇葉對於想要買斷風穀套裝的人自然是無視，這是給羅德準備好的。
“給，這斷風穀套裝給你了。”
蘇葉毫不猶豫地把斷風穀套裝給了羅德。
“老大，這……”
正在得意地看著哥布林屍體的羅德看到蘇葉這麽做，神情突然一愣，沒想到老大會這麽直接地把斷風穀套裝給了自己。
老大之前把自己身上的唯一的白銀匕首送給了自己，現在又送一個白銀套裝，老大的身上現在可是連一個白銀裝備都沒有啊！
“別多說，給你就給你了，別以為我身上的青銅套裝差。”
蘇葉不給羅德任何拒絕自己的機會，直接和羅德共享了下自己獵人套裝的信息，然後又把斷風穀的套裝給他看了下。
“呃……”
羅德看完都不知道說什麽好了，論等級，白銀套裝比青銅套裝高上一個段位，但是論品質，好像是老大的這身獵人套裝比斷風穀套裝好上了很多。
換種說法就是，**、絲的外表下，有著一顆高富帥的心。
可即使這樣，蘇葉能夠毫不猶豫地把白銀套裝給了自己，還是讓羅德感動不已。
“老大……”
“拿著，一個大男人還這麽磨磨唧唧的，一點都不像話。我看在你是我小弟的份上我才給你的！”蘇葉沉聲說道，“你不要我就給別人了，反正我是不用的。”
“哎，別別別，老大千萬別。”羅德從心裏上來說還是很喜歡斷風穀套裝的，穿山它，完全可以讓自己強上一截，卻又矛盾於人情世故方麵，但現在一聽老大要把它送別人，當場就急了，肥水不流外人田啊！
羅德連忙說道：“我要，我要！我要還不行嗎？”
蘇葉這才點頭笑道：“喏，那麽現在它就是你的了。”
羅德從蘇葉手裏拿過斷風穀套裝，心裏又是感動又是激動。
一旁的沉夢默默地看著夜風把白銀套裝給了自己哥哥，心裏也有些複雜。
剛剛她也看到直播間有人花一百萬收購白銀套裝，沉夢完全肯定蘇葉是看見的，因為那人花錢刷了十次屏！
蘇葉卻不為所動，一開始還認為自己的哥哥是被誰騙了，但現在如果一個騙子願意拿一百萬給一個才認識一天不到的小弟時，要麽是這個騙子傻到無可救藥，要麽就是這個人就是從心底上珍惜這份友誼。
顯然夜風屬於後者。
漸漸地，沉夢對蘇葉的看法有了很大的改觀，或許這個遊戲中認識的家夥，是一個不錯的人。
開開心小公主則是一臉驚訝的看著蘇葉把白銀套裝給了羅德，這家夥也太大方了吧？
白銀套裝，這可是白銀套裝啊！
清水幽蘭和萌萌噠小公主則是一臉淡然的看著，似乎在她們的心裏，蘇葉就是這樣的一個人。
至於霸者公會的重山和六零兩人，則是羨慕的口水都快流下來了。
當你還在默默尋找一件青銅裝備時，別人已經開始送白銀套裝了！
直播間則是一直地在爆炸。
“今天總算是見到什麽叫土豪了，價值一百萬的套裝看都不看在眼裏，說給就給，別問我為什麽，任性不需要解釋。”
“風神對自己的小弟這麽好？風神你還缺小弟嗎？算我一個吧！”
“我要做風神的狗腿子！”
“這就是友誼啊！世界這麽大，為什麽我遇不到一個真心對我的朋友啊！”
“風神，就衝你這份視錢財如糞土的精神，你這朋友我交定了！”
“閃開，風神是我的好朋友，誰都別搶！”
“諸君拔刀吧！”
……
蘇葉不客氣地撿了剩下的三件白銀裝備，因為隊裏的所有人都用不著。
一件射手的白銀弓，一件騎士的光明之盾，還有一件是亡靈法師的骷髏法杖。
在等花少兩人的時候，蘇葉無聊的看著直播間，心裏頓時有了種想法，想了想，覺得不錯，順便還可以活躍下直播間氛圍。
於是對所有的觀眾說道。
“我們現在做一個小遊戲，我來倒計時，倒計時後，給大家一分鍾時間，扣6666回複，一分鍾後我會對這些觀眾抽獎，一個十人，第一位送一件白銀長弓，剩下九人名次不分先後每人送一件青銅裝備！”
蘇葉話還沒說完，彈幕的速度明顯就比之之前快了很多，憑借肉眼已經看不到觀眾們在說什麽了。
蘇葉隻能勉強跟著大概的文字猜測內容。
“大神直播送裝備！”
“666666666”
“神壕！”
“6666666”
“100866666”
……
直播間瞬間達到**，觀眾人氣已經破百萬，人數還在以每秒過萬的數據增長著。
技術員小張此刻的額頭冒汗，夜風居然開啟抽獎模式了，現在直播平台服務器已經顯示，流量正在接近服務器承受範圍的最高值，這萬一弄得直播間塌了，他可以想象到王經理那吃人的眼神。
趕忙打電話聯係其他部門的技術部，讓著幫忙分流一點。
沒有拖後腿，其他部門人員反應相當快，流量頓時被分出一大批。
小張鬆了口氣，不過也是趁著這個時候在直播間登上自己的帳號，點開蘇葉的直播間，這個時候，蘇葉正在倒計時！
“5！”
“4！”
“3！”
“2！”
“1！”
“開始！！”
彈幕以著放慢十倍都看不清的速度在刷新著。
“666666！”
“666666！”
小張也不甘落後，作為技術員，可是有著超乎常人的手速，不停發6。
現在幾乎每個觀眾都嫌自己怎麽不多長一雙手啊！
“停！”
一分鍾倒計時完成，蘇葉立馬喊停！
好在天臨直播間裏有視頻錄製裝備，蘇葉調出這一分鍾的視頻，看得眼睛都有點花了，若是有密集恐懼症的話，這個人恐怕已經暈了。
蘇葉試著放慢十倍，但依然太快！
沒辦法隻能使用天臨的抽獎器，對一分鍾內發視頻的玩家進行隨即抽取。
很快，名字定了下來。
一位叫蓋倫的玩家很幸運地成為第一位，隨後幾位也是相繼公布，令小張興奮的是，其中居然還有一個是自己。
“以上觀眾，我會加你們的帳號，加入之後，請盡快將你所在村的號碼和你的名字發給我，我會在天臨中直接通過快遞傳給你的。”
蓋倫第一時間同意夜風的好友請求。
“大神，我的新手村是5643號新手村，名字是蓋倫。感謝大神，謝謝大神！”
蘇葉禮貌地回了句，“不謝。”
回到天臨遊戲中，蘇葉對著快遞輸入新手村號碼，收件人姓名，付了五金幣快遞費，一柄白銀長弓就是直接消失在了自己的手中。
“收到了，謝謝夜風大神。”蓋倫第一時間回複道。
蘇葉隨後又是把剩下的九件青銅裝備送了出去。
小張一臉興奮地看著自己的背包裏靜靜躺著的一柄青銅大寶劍，就在剛剛居然有人十幾個人聯係說要購買自己手上的青銅裝備，最高的出價五萬！
小張都有種衝動想要賣掉它，但是還是忍住了，自己作為一個戰士，目前憑借著一柄青銅大寶劍完全可以去刷一些低等級的副本，堅持一兩天，那收益絕對不菲。
光是想想，小張都激動地合不攏嘴。
不過更加激動的卻是王經理。
根據數據檢測部給的數據，夜風的直播間訂閱已經上百萬級別，人氣最高的時候，接近兩百萬！刷的禮物高達五十幾萬，鮮花贈送達五百萬！
這可是夜風直播半個多小時時間的數據啊！
這樣的數據完全可以讓王經理睡覺都能笑醒，以後好好運營下，努力把這些觀眾都留住。
蘇葉發完禮物後，對觀眾說道。
“抱歉，今天的直播就到這兒了，喜歡我直播的朋友，麻煩點擊我直播間又上方的訂閱，到最後了，大家鮮花走一波！”
直播間滿屏鮮花飄過，蘇葉關掉了直播。
