第35章 幽靈小惡魔

“哇！老大你在直播？”
羅德在一旁聽到了萌萌噠小公主她們的交談聲，當即問道。
尤其是聽到直播兩字，眼睛都發光了，自己以前也開了個直播，後來就沒有後來了，那是段痛苦的回憶。
蘇葉點頭笑道：“是啊！”
羅德趕忙問道：“在哪直播啊？”
“天臨論壇直播平台！”
“天臨論壇直播平台？沒聽過啊！直播人氣怎麽樣？”羅德有些懷疑道，這種不知名的平台直播人氣過萬就算是大神了！
蘇葉低調地說道：“過百萬！”心裏又附加了一句，半小時直播，訂閱百萬……
“百萬？”羅德愣住了，簡直就是難以相信，比中了五百萬都難以置信，這樣的沒聽過的遊戲直播平台能夠人氣百萬？
“哈哈，那老大你真厲害了！”顯然羅德沒有相信蘇葉的直播人氣會上百萬，如果存在的話，羅德也是聽過一些內幕，直播平台可以操控人氣值，例如某平台幾年前傳出直播在線觀眾13億，也就是說全國不論男女老少都人手一部電腦或者手機在看某主播的直播。
當時也算是喜聞樂見的一件事。
羅德估計，老大的直播人氣被按照百倍的概率來計算了，但是心中也隻是這麽想想，並不會說出來，畢竟這是老大的第一次啊！
誰的第一次沒有點不堪回首的經曆啊！
羅德隨後問出了自己最關心的問題：“那我呢，我有沒有上鏡？”
畢竟過萬人的觀看，羅德還是很在意的形象的。
“有！”蘇葉肯定道。
聽到蘇葉的回答，羅德眼睛頓時一亮，但隨後聽到蘇葉下麵的話語，又是黯然下去。
蘇葉緩緩說道：“我把你給馬賽克了。”
“老大，你也太不厚道了！”羅德打著哈哈，尷尬笑道。
真沒想到自己一個大男人也有被打碼的一天。
“這不是因為你長的太帥嗎？怕那些花癡少女們看到你的帥氣，以後把你給纏的不依不饒的。”蘇葉安慰道。
羅德摸了摸自己肥嘟嘟的臉龐，自信地笑道：“哈哈，也是啊！唉，老大你以後也要小心啊，畢竟你比我還帥那麽一點點，危險啊！”
“哈哈，哪裏哪裏！”蘇葉很是受用羅德的這句話，開心道。
羅德已經莫名的進入完全自戀狀態，臉龐四十五度斜視著天空，目光憂鬱：“哎，原來長得帥也是一種苦惱啊！”
“深有同感啊！”“同道中人”的蘇葉表示非常讚同羅德這句話，“完美已經不足以形容我們兩個了。”
“是啊，是啊！”羅德點頭道，“老大真是一語道中其中玄機。”
這時候沉夢已經轉過頭，表示對自己的哥哥的一種無奈，原來男人自戀到一種境界後，也是無比的瘋狂！
清水幽蘭和開開心小公主則是左顧右盼，故作不看他們兩個大男人自戀無比的模樣。
倒是萌萌噠小公主來了句神插刀。
“長得這麽帥，你們有女朋友嗎？”
小蘿莉就是狠，一語戳中單身狗淚點！
蘇葉和羅德尷尬地咳嗽了兩句。
“今天天氣不錯啊！”已經回歸正常狀態的蘇葉說道。
羅德附和：“是啊！是啊！雲淡風輕，陽光和煦！”
“風神，快來救命啊！”一道遠遠傳來的呼救聲打破了羅德和蘇葉兩人的尷尬，自戀被人說破，還真是非常尷尬的事情。
“我來也！”蘇葉喊道，隨即向花少呼喊的方向跑去。
“我去也！”羅德緊跟著蘇葉的步伐。
蘇葉和羅德趕到時，看到花少此刻的模樣有些淒慘，一身裝備破破爛爛，就像是被誰給撕了一遍，然後又套在了他的身上一般。
“花少，你怎麽這樣子了？”
蘇葉問道。
“有……有鬼！”花少驚慌失措的說道，不時轉頭惶恐的看向身後，好像後麵跟著非常恐怖的東西一般。
“鬼？你傻了吧？這是網遊，哪有什麽鬼啊！”羅德拍了拍花少的肩膀，哈哈笑道。
花少言語斷斷續續，卻是無比肯定地說道：“鬼……真的有鬼！”
羅德一臉的不在意，心想，這花少一定是看錯什麽東西了。
隻有一旁的蘇葉暗暗皺眉，恐怕花少是真的遇到鬼了。
天臨不比一般的網遊，這裏的真實體驗度完全就是近乎百分百的存在，如果你在遊戲中看到鬼和在現實中看到鬼所受到的驚嚇程度幾乎一般無二。
“什麽樣子的？”蘇葉沉聲問道。
花少回想見到鬼的樣子，整個身軀都在微微顫抖，臉色有些發白，聲音顫栗地說道：“一個穿著青色的盔甲，臉上流淌著綠油油的青色**，眼珠發白，嘴角露出兩顆猙獰的獠牙，整個身體都是透明的，用手可以直接穿過它的身體，對了，還有它的手上還拿了一把半米左右長的叉子，上麵沾滿了血跡。在那兒“桀桀”笑著，一直跟著我！”
聽完花少的描述，蘇葉眉頭緩緩舒展開來，原來是它，那麽這隻“鬼”還不算棘手。
“來了！”蘇葉沉聲道，眼睛眯起，瞳孔中映照出一隻與花少的描述別無二致的“鬼”！
花少轉頭，看到身後飄過來的物體，整個人瞬間跳了起來，“它來了！快跑啊！”
蘇葉和羅德卻不為所動。
在他們兩人眼裏，這就是一隻野怪而已，哪有鬼不鬼什麽的。
其實這還真是一隻野怪，但是種非常稀少的野怪，名字叫“幽靈小惡魔”！
沒錯就是七級小惡魔副本裏麵會出現的野怪，但是隻會在地獄級和修羅級才出現，至於困難普通級別的副本，最終遇到的BOSS也就是半靈體小惡魔。
幽靈小惡魔不同於靈魂類生物，靈魂類生物與它的區別之一是，靈魂類生物會直接攻擊你的精神，但幽靈小惡魔的攻擊卻是物理攻擊，這似乎有些難以理解，幽靈怎麽會造成物理攻擊？
這其中存在著一個幽靈小惡魔的致命缺陷，也就是它在攻擊對象時，它的身體會有一秒左右的時間實體化，隻要抓住這個時間，就可以殺死它，這是目前唯一的方法，但是到了遊戲中後期，蘇葉有千百種辦法讓它生不如死。
“羅德，你先到一邊去，老大給你上堂課！”蘇葉沉聲說道。
羅德或許會最終殺死幽靈小惡魔，但是耗費的代價估計會很大。
蘇葉看了眼幽靈小惡魔的信息。
“【幽靈小惡魔】：稀少幽靈類野怪，等級：9，生命值：1500，攻擊320，物理防禦：幽靈狀態下免疫10000點物理攻擊！魔法防禦：免疫D級別技能以下的所有法術傷害。備注：這是一種非常凶殘的野怪，它以虐待其他生物為快感！被它看上的獵物，下場往往都很慘。”
羅德點了點頭，向後退了幾步，他知道幽靈小惡魔是自己現在無法應付的，光是它那幽靈狀態下的身體的物理10000點防禦，就足夠讓自己望而卻步。
但是他不會走太遠，羅德要在老大可能會出現危機的時候，抽身上前，搭把手。
“桀桀”
幽靈小惡魔向蘇葉飄去，慘白的眼珠戲謔地打量著眼前這個送上門的獵物，嘴裏發出陣陣怪笑。
“你好！”
蘇葉露出一排潔白的牙齒，看似很親切的打招呼。
“桀桀”
不知道是在回應還是嘲諷，幽靈小惡魔突然露出猙獰的獠牙，眼珠直接瞪了出來，臉上流淌著的綠色**不停地化成實體落到地上，燒焦了一片綠草。
這是幽靈小惡魔攻擊的前奏啊！
蘇葉很是了解幽靈小惡魔此刻的狀態，神情故作一臉輕鬆，給小惡魔一種自己很好欺負的感覺，但是心理上的警惕卻已經提升了很多。
“桀桀”
幽靈小惡魔突然加速起來，身軀近乎殘影一般向著蘇葉掠去。
來了！
蘇葉神情一緊，眼睛眯得更為細小，他在努力捕捉小惡魔的運動軌跡，這是前世作為刺客時學會的本能，如果熟練運用的話，在某種程度上完全不遜色於C級技能，有時候，本能真的比技能強太多！
一個隻靠技能生存的玩家，或許最後會很強，但是最強的卻會是靠著本能生存的玩家！
本能勝於一切，這是後期所有高端玩家所信奉的準則。
裝備技能等級你可以通過很多方式得到，但是本能，卻隻能由你自己來體驗。
幽靈小惡魔運動地越來越快，蘇葉的眼睛也是眯得越發地細小。
就是現在！
蘇葉“看到”幽靈小惡魔手中的叉子已經趨於實體化，幽靈小惡魔要攻擊自己了！
嗖！
就在幽靈小惡魔身體實化的前0.1秒，蘇葉毫不猶豫開啟獵人之靴自帶的瞬移技能，十米之內，他能瞬移到任何地方！
與此同時，蘇葉的淩雲步也是再次開啟！
嘭！
僅0.5秒時間！
之前還戲謔無比的幽靈小惡魔已是化為一道屍體，重重地摔在了地上。
發生了什麽？
從後麵趕來的眾人神情一臉茫然。
他們隻看到蘇葉突然消失，然後當出現小惡魔的身邊時，它已經成為了一道屍體。
羅德站在一旁沉默不語，老大的攻擊絕對沒有超過一萬，可他又是怎麽殺了幽靈小惡魔的呢？
他在回想剛剛的細節，或許在那刹那他抓住了某些關鍵的事情，但是自己卻又想不出自己到底是抓住了什麽。
微微低頭看著實體化的幽靈小惡魔屍體，他腦海中靈光一閃！
“實體化！”
幽靈小惡魔的信息中也是提示到幽靈小惡魔具有物理攻擊，但是物理攻擊是什麽呢，就是能夠對實物造成肉體上的傷害，這樣的傷害隻有實體碰撞實體才能產生，然而幽靈小惡魔是怎麽攻擊人的呢。
羅德想到了最關鍵的地方，幽靈小惡魔想要對人造成物理攻擊，那麽必須在攻擊之前轉化成實體，這樣的時間或許很短，但卻是它最脆弱的時候。
羅德相信老大是從小惡魔的信息中知道了這條關鍵的信息。
老大不愧是老大，分析問題不僅快，而且還很透徹細致！羅德心裏不得不暗自佩服。
眾人想要發問，羅德卻是率先地替蘇葉解釋了原因。
眾人聽後恍然大悟，看這蘇葉的目光也是帶著微微的欽佩，畢竟能夠在這麽短的時間內想到這麽多的事情，還真不是一般人能夠做到的。
蘇葉在一旁聽完，也是微微點頭，這羅德不愧是盜賊王，不僅實力彪悍，腦袋也是非常靈活，自己本想幹掉幽靈小惡魔之後提點兩句，卻沒想到，羅德居然在這麽短的時間裏悟出這個原因。
看來一些人的成功，還是有著一定的必然因素的。
