第36章 紛紛升級

“好了！大家一起來看看幽靈小惡魔爆出了什麽好東西吧！”
在眾人灼灼的目光下，蘇葉還真是有點不自在，被人崇拜有時也很苦惱，不由得開口說道。
“對對對！看裝備！”這個時候，羅德完全就是跟著蘇葉的步伐走了。
“咦？”
蘇葉似乎看到了什麽，讓自己有點小驚訝。
撿起地上那透明，卻很有質感，摸起來有點手心發涼的一枚透明錢幣，上麵印著小惡魔的頭像。
“居然是靈魂幣！”蘇葉驚訝道。
靈魂幣是比之金幣還要高級的存在，之前的暴虐願望商人出售的罕見幸運師技能書，直接的定價就是十枚靈魂幣，可想而知，靈魂幣是多麽珍貴。
有時候金幣在跟某些種族或者特殊人物進行物品交易是完全行不通的，這個時候就必須要靈魂幣出馬了！
靈魂幣一現，立馬解決全部問題！
蘇葉當即將靈魂幣收了起來，也不管眾人的目光。
再看向第二件物品，隻是一小堆一級寶石，大約十六七枚的樣子，雖然看上去是有棱有角，在陽光下泛著微藍色的色澤，但是蘇葉是一點都看不上眼的，這隻是一批沒用的物品罷了。
但不同於蘇葉，在場的四個女子，居然目光灼灼地看著地上的寶石。
看來女人真的是對珠寶有著異常的執著啊！
蘇葉自然也是看出了另外三女的異樣目光，心中微微感歎一句。
“這些一級寶石，你們要就拿去吧？”
四女有些意動，卻是沒有上前，怔怔的看著蘇葉，似乎很想聽他再說一次。
蘇葉擺了擺手：“都拿去吧！這些一級寶石，還真是沒什麽用。放在裝備上也是增幅不了多少。”
得到蘇葉的的肯定答複後，四女立馬笑意晏晏，萌萌噠小公主也是立馬撿起寶石，對著太陽看著寶石上泛出的淡藍色光，輕聲歎道：“好漂亮啊！”
沒一會兒，寶石都已經落入眾女口袋。
第三件裝備倒是看得蘇葉再次驚喜起來，居然是一件非常罕見的幽靈類匕首。
“【幽靈暗刺】：青銅級，攻擊60，對幽靈類生物可造成實質傷害，攻擊提高20%，弱化靈體！職業：盜賊，刺客，遊俠，獵人。等級：9.”
幽靈暗刺雖說隻是青銅級別的，但是論起某些特殊方麵的效果，例如針對幽靈類野怪，那簡直能甩那些白銀裝備幾條街！
這個也是蘇葉目前所需要的裝備之一，這個對蘇葉之後刷七級小惡魔修羅級副本將會是一大臂力。不過需求等級是九級，蘇葉看了下自己的經驗條。
還有不足百分之一升九級，也就是隨便殺一隻野怪就能解決了。
最後一件裝備，是一件還不錯的白銀護腕，職業要求是刺客。
蘇葉撿起來，看了眼此刻身軀還在微微顫抖的花少，看來這隻幽靈小惡魔還真是把他給嚇得不輕啊！
“花少，給！”蘇葉喊道，隨後就把白銀護腕扔了過去。
還處在輕微恐懼中的花少聽到夜風突然喊自己，整個人被嚇了一跳，不過神情也是因為嚇了一跳而回複了許多，有些時候，處在某些特殊狀態下的人，嚇一嚇，你或許會收到異常良好的效果。
看到蘇葉把白銀護腕往自己這邊仍，花少整個人眼睛跟著一亮，這可是白銀護腕啊！
花少伸手，從空中接住白銀護腕，激動道：“風神，這個……這個白銀護腕真的是給我的？”
蘇葉點了點頭道：“是啊！還真感謝你把這隻幽靈小惡魔帶了過來，爆了兩個不錯的東西，對我用處很大，這個白銀護腕就當是你的感謝費了。”
花少激動地都不知道該說什麽了，“謝謝風神！謝謝風神！”
這可是白銀護腕啊！放到外麵絕對是天價般的存在，可夜風就這麽看都不看一眼地給了自己，就因為他認為自己幫到了他。
這可不是這樣的啊！
花少跑到這兒是來尋求夜風的幫助，要不是夜風，現在估計已經死掉回城了，並且在自己心裏留下的陰影更是無法抹掉。
自己更應該感謝的是夜風！
“風神！我花少發誓，以後有什麽需要我的地方，我花少絕不退後一步，赴湯蹈火在所不惜！”
花少神情鄭重地說道。
“好啊！那我就先記在心裏了！”蘇葉哈哈笑道。
這一幕看在開開心小公主個沉夢兩個對蘇葉還不算了解人的眼裏，心裏更是對蘇葉的評價上了一個台階！
大方，豪爽，還有一點點的自戀傾向。
這是她們兩人對於蘇葉的一個最直觀的評價！
這個時候，愛奔跑的小豬終於回來了，帶著一口破嗓子，老遠就能聽到他淒慘的求救聲。
“救命啊！快點來救我啊！”
蘇葉嘿嘿一笑，前麵羅德和花少兩人出去找怪，帶回來的都是些好東西，不知道這次愛奔跑的小豬會帶給自己什麽驚喜呢。
循著聲音眾人走去。
重山一馬當先走在最前，他在急於表現自己，心裏上也好希望得到一件白銀裝啊！
六零也是不甘落後，緊緊跟在重山後麵，蘇葉給了花少一件白銀護腕實在是刺激到了他們。
“救命啊！”
愛奔跑的小豬看到眾人來了，立馬大喊著跑了過來，一片轟鳴聲在緊跟著他。
“雷雲獸？”
蘇葉聽著動靜，就大概猜出了是什麽野怪了。
果不其然，視野中出現一批如同馬般，卻是頭生獨角，模樣豐神俊秀的野怪，這就是雷雲獸，也是之後普通幫會采用的主要坐騎之一。
“【雷雲獸】：九級群居怪，生命值：1300，物理攻擊：100，法術攻擊：420，物理防禦：310，魔法防禦：400.備注：雷雲獸是性情溫和的野怪，素食動物，但是若遇到一些讓它們惱怒的事情，則會不死不休！”
蘇葉看著領頭的一隻雷雲獸局部地區插著的一根異物，心中頓時了然。
這樣的引怪方法還真是奇特無比，百試百靈！
“上吧！”
蘇葉對身後的眾人喊道。
幹掉這批雷雲獸，自己的這群人就可以全都升級！
“轟轟轟！”
“幹掉他！”
“六零幫我一下！”
“哈哈，真爽！”
“那最後一隻還真有點麻煩，打到現在都沒有解決掉！”
……
戰鬥場麵之上，瞬間就是一陣喧囂。
“清水幽蘭仍小型火焰！”
最後，以著蘇葉召喚一群小蜘蛛，自爆幹掉那隻十級雷雲獸王以終結。
也就是啊刹那！
所有人都收到了升級提醒！
“恭喜您升到8級！”
“恭喜您升到7級！”
……
眾人的升級提醒結束後，蘇葉終於收到了自己的升級提醒。
“恭喜您升到九級，全屬性+1，您獲得兩點自由點。”
蘇葉毫不猶豫地把自由點加在了力量值上麵，基礎攻擊還是很重要的，隨後蘇葉直接裝備了幽靈暗刺！
看著一臉喜氣洋洋的眾人，升級了大家都高興！
蘇葉把地上的一些裝備分了下，基本上沒人都分得了兩件青銅裝備，蘇葉自己則是拿了幾件對自己不錯的裝備，還有幾本技能書。
最後剩下的裝備，蘇葉也是直接一個人全都拿走，這可是之前在斷風穀進來時的約定。
與此同時，蘇葉也答應把手裏的裝備賣給沉夢三分之一，剩下的三分之二蘇葉打算拿出去賣，價高者得。
“好了，今天的刷野就到這裏了，走吧！該離開斷風穀了。”
花少等四人突然聽到夜風停止了繼續刷野，神情頓時有些落寞，但也不敢隨意地提出什麽異議，畢竟夜風不僅之前答應了眾人帶他們升八級的任務，也還給了他們一人四件的青銅裝備，當然其中包括了花少的那件白銀護腕。
走出斷風穀，係統自動解除組隊和協議。
“下次有機會再一起刷吧！”蘇葉說道。
“恩恩！風神，以後需要炮灰什麽的，請第一時間聯係我！”花少依依不舍道。
“還有我！”
“還有我！”
“還有我！”
霸者公會的四位精英紛紛表示，夜風想要炮灰的時候，請第一時間考慮他們。
“嗯！”蘇葉點頭，“以後需要的話，會第一時間聯係你們的，期待下次合作。”
“羅德，還有各位美女們，我就先撤了，上線聯係。”
蘇葉感到了精神的疲憊，之前在遊戲中施展了兩次淩雲步，還又刷了那麽長時間的怪，蘇葉感到了精神上的疲憊，不禁打了個哈欠，說道。
“嗯！老大再見！”羅德說道。
其餘眾女也是紛紛開口告別。
一陣白光在原地閃過，蘇葉退出了遊戲。
推開遊戲倉艙門，蘇葉深了個懶腰，還真夠累的。
去上衛生間時，蘇葉順眼看了下黃菲菲的臥室，依舊燈火通明。
看來黃菲菲也是個網癮少女啊！
蘇葉搖了搖頭，感歎道。
上完廁所，回床睡覺！
