第37章 視頻製作成功

現在是淩晨五點半，天已經蒙蒙亮。
熬了一夜的六子正聚精會神地看著一段視頻，眼中充滿了血絲，臉色也顯得極為蒼白，幹裂的嘴唇不時發出喃喃的低語。
“就是這樣！”
“對！就是這樣！”
“好像還差點什麽？”
“差點什麽呢？”
整個狀若瘋魔般，幹枯的雙手使勁地拽著自己幹燥蓬亂的頭發。
“到底還差什麽呢？”
“冷靜下來，我一定要冷靜下來！”
六子猛地灌了一口冰水，那瞬間從嗓子流入胃部的寒意，讓他整個人都是跟著**了一下。
寒意驅散了困意與焦躁的情緒，腦袋頓時輕鬆了許多！
六子又是重新放了一遍視頻，這僅僅隻有五分鍾的視頻，他已經連續看了一個多小時了，裏麵總是感覺欠缺了什麽，卻又一點都想不出來。
瞪大著疲倦卻很有神的雙眼，六子不想錯過視頻中的任何一個細節！
“對了！還差一個鏡頭的慢放！”
六子猛地恍然大悟，用力一拍桌子，大喊道。
沒有顧及從隔壁傳來鄰居的咒罵，六子已經全身心投入了視頻的最終製作中。
半個小時後，六子半張著幹裂的嘴角，露出一個蒼白的笑容，重重地伸了個懶腰，欣喜道。
“終於完成了！”
不知道這視頻最後的反響會是怎麽樣的，但六子清楚地知道，這已經是他製作的極限。
點了幾個比較出名的視頻網站，但是轉手卻又關掉。
遊戲視頻現在還不是主流，即使放在這些名氣很大的網站之中，也不會吸引多少觀眾的觀看，至少六子是這麽想的。
沉默了會兒，六子在一張紙上寫出了幾個比較知名的遊戲視頻網站還有直播平台。
筆尖在紙上輕輕點過，看著紙上的網站，他在猶豫，不知道選哪個作為首發網站。
“算了，還是選擇天臨論壇視頻直播平台作為首發網站吧！”六子最終下了決定，畢竟夜風大神迄今為止的三個攻略視頻都是放在了上麵，有著一定的人氣基礎。
選定了網站，六子登陸上帳號，在視頻傳入之前，又是看了兩遍，確定沒有問題後才上傳。
視頻上傳完成後，六子接到了一個電話，是自己的母親打過來的，六子猛地深呼吸了一口氣，定了定神，用手支起嘴角，露出一個自己都感覺難看的笑容，按下接聽鍵。
“喂？媽，你打電話給我有啥事啊？”
“沒事就不能打電話了？”
“能能能！隻要您開心，想什麽時候打就什麽時候打。”
“出去才沒多久嘴上就會說好話了啊？對了，你那工作怎麽樣了？實在不行就回來吧。我托你三叔給你找了個工作。還有啊！錢是不是不夠了，找工作也是挺花錢的，住房吃飯坐車哪樣都得錢，我下午就給你打錢去，在外麵要多吃點好吃的，身體健康才是最重要的，別省啊。2000夠不夠？”六子媽很輕鬆地說道。
六子的眼眶漸漸濕了，狠狠地咽了口氣，不想讓母親聽到自己的哽咽聲，強行振作起來道：“媽，我工作已經找到了，還不錯呢，我現在是個攝影師！老板包吃包住，生活條件非常好，頓頓都有魚啊肉啊啥的。”
“哦，那就好，那就好！好好工作，在外麵要跟人家和睦相處，快夏天了，有空回來拿點夏天的衣服。哦，對了，你都工作了，應該穿點好的衣服了，媽下午給你打三千，記得給自己買點吃得穿的，在外麵別委屈自己啊！”六子媽聽到六子找到了工作，心下的石頭頓時放了下來，趕忙囑托道。
“嗯！媽沒事的！老板對我們挺好的，剛工作就發了兩套衣服，還一天八小時，在空調房裏工作，很輕鬆的！”六子故作開心道，“別打錢來了，你兒子我現在可是正在掙錢的人！”
“嗯，那好，那好！”六子媽聽到兒子在外麵工作好，待遇好，安心道。
又聊了會兒。
最後六子說道：“媽，現在就不聊了，我得上班去了！”
“好好好，上班重要，你快去，唉，有時間回來看看啊！”六子媽最後囑托道。
六子重重地點了點頭，“嗯！”
掛掉電話，六子的眼眶已經濕潤一片用手擦了下眼角的淚水，看了眼電腦桌麵上依然存在的“視頻上傳成功”的字樣，六子重重地把自己摔在了**。
自己未來的目標，或許真的隻能靠這部視頻了。
六子臨睡前，意識有點模糊地想著。
……
奮戰了一夜的天臨技術部的小張要下班了！
就在這個時候，收到一份視頻檢查。
天臨論壇裏每上傳的視頻都需要內部技術人員首先進行觀看，確定沒什麽特殊的情況後，才準許上傳，也就是說，檢查視頻是小張的每天工作的任務之一。
小張看了下電腦右下角的時間，還有五分鍾下班。
於是就順手點了下視頻，首先看到標題《天臨驚現無敵殺神，五分鍾內殺百名玩家！》。
小張對此標題就嗬嗬一笑，現在很多人上傳的視頻都是標題黨，標題夠長夠震撼，內容與標題幾乎完全不一樣，小張百分百肯定，這家夥又是一個標題黨！
還殺百人，在天臨初期，你就是殺十個人就不得了了。
心中雖有嘲諷，但還是接著往下看了。
標題閃過之後，視頻猛地變黑，隨即從屏幕中央緩緩飄出十二個字。
“殺神殘暴殺戮，血腥視覺盛宴！”
還有一行小字在下麵浮現，可帶3D眼鏡進行觀看。
隨後出現一副圖，一個看著背影就感覺無比霸氣的玩家孤傲的站在那兒，他的四周躺了一片的屍體。
“有點意思！”小張嘿嘿笑道，也是從抽屜中拿出一隻3D眼鏡戴上。
後麵又是出現了一行文字，對這部視頻的進行了一個簡單的交代。
“今日零點左右，在天臨中，偶遇到一場野外百人團，一人對一百多人，參戰雙方，殺神夜風，爭鋒天下一百多人！”
夜風兩字頓時吸引住了小張的注意力，神情立馬認真的看著視頻，心中對於之前所說的話語也是忘得一幹二淨。
隨後畫麵陡變。
便隨著勁爆的BGM，帶著3D眼鏡完全近乎於真實體驗一般的感覺，小張的神情立馬集中起來。
夜風嘴角帶著淡淡的微笑看著對麵氣勢洶洶的百多人，但伴隨著夜風臉色微變的神情，小張卻是從夜風的身上感覺到了一股莫名的寒意，就像是猛虎即將獵捕獵物時的感覺。
嗖！
在小張的視野中，蘇葉就像是一支離弦的箭，同時整個人的感覺也是伴隨著夜風的步伐運動著，伴著耳中勁爆的音樂，整個人身體內的鮮血在此刻莫名地沸騰了起來！
“Fistblood!”
就在夜風的彎刀捅過牧師的胸膛時，屏幕上猛然爆出一行血腥大字。
“Doubiekill!”
“triplekill!”
“quatarykill!”
“……”
夜風的殺戮似乎停不下來般，一直在連殺著，小張此刻已經完全迷醉於夜風的殺戮之中，整個人的血脈擴張變大，臉色泛起了陣陣的興奮！
完全就是一部能夠讓人沉醉的視頻！
隨後，有個鏡頭突然緩緩變慢，是夜風一刀殺五人的視頻。
緩慢的鏡頭將那五人的表情記錄的非常清晰，由驚訝變得驚喜隨後是錯愕，最終倒下的鏡頭給了他們五個人一個特寫，是恐懼的神情。
而夜風則是從頭到尾的冷漠，那一刀也似乎很有技巧般，卻又讓人感覺渾然天成，就像是刀揮了過去，那五人又恰恰好把脖子給伸好了！
瞬間視頻又是回到原來的速度，就在小張還在沉浸於之前的畫麵中時，視頻中的夜風已經側過了身子，把匕首送進了另一個人的胸膛！
快到**的BGM這時戛然而止，畫麵也似乎被停頓了一般，就在小張疑惑地時候，屏幕中央出現一行倒計時。
“3！”
“2！”
“1！”
BGM頓時燃了起來，畫麵再次運動，瞬間把整個視頻調動到了最**。
“Hundredkill!”
夜風手中的刀緩緩從一個叫“霸氣”的玩家身體中緩緩抽出，頭顱微轉，四周屍橫遍地，一片寂靜！
畫麵再次回到開頭的那個背影！
“爽！”
小張摘下3D眼鏡，重重地仍在地上，大聲道。
連忙聯係王經理。
王經理一聽，當即讓小張把視頻傳過來。
七八分鍾後，小張接到王經理的電話，電話對麵的王經理正一臉興奮地說道。
“現在立刻把這段視頻作為重點的推薦視頻，版權什麽的一定要在我們的手裏，問問那個上傳視頻的人，看他要多少，價錢不是問題！”
王經理可以預想到，當這部視頻發出去時，火爆的場麵，尤其主角還是夜風。
“是是是！”
小張立馬回複道。
掛斷電話，小張一刻不停地向六子發去信息，一連發了五條，等了十多分鍾也是沒有收到回複。
但這件事他卻等不及了，可以看出視頻素材很不錯，在視頻製作方麵，作者也是很用心的在做，然而在某些方麵還是存在了一些缺陷。
作為視頻專業出來的小張，當即忍不住對視頻進行了更一步的加工。
兩個小時候，小張看著自己加工出的視頻，滿意地笑了笑。
小張用這部視頻代替了六子之前上傳的視頻，但上傳人還是六子。
上傳！
確定！
