第38章 幫夜風上頭條

上傳完成後，技術員小張迅速將其進行全視頻麵推廣！
至於推廣廣告語，小張想都不用想，指尖快若驚鴻，十秒鍾打完。
“夜風大神極限操作，五分鍾殺百名玩家！”
看了眼廣告語，小張滿意地打了個響指。
“就這樣，完美！”
輕鬆按下回車鍵，緩衝一分鍾，點開網站，視頻已經在最醒目的位置開始推薦。
夜風經過今天淩晨的直播亮相後，人氣急劇攀高，天臨論壇裏關於他的帖子隨處可見，而且關注度非常不錯。
至於直播平台，自從夜風直播結束後，總流量也一直在兩百萬以上，一些主播早晨剛開播也是被自己觀眾的人數給嚇了一跳，近乎於自己平常的一倍還多。
“出什麽事？我觀眾人數怎麽這麽多？”
一個叫水色的主播在直播時，不禁問道。
情報不錯的粉絲立馬回複道。
“今天淩晨四點多的時候，夜風大神開直播了！”
水色也是當即拿出手機，打開扣扣，他要去群裏問問具體情況。
這個群是直播平台創立的主播交流群，群裏的主播都是天臨直播平台的主播，但平時裏麵還是很冷清的。
今天水色卻是在打開扣扣的時，不停地響起“嘀嘀”地信息提示，一直在響個不停。
看到信息來源，水色有些納悶。
這一夜之間到底發生了什麽，讓平時冷清無比的主播群瘋狂無比。
水色好奇地打開信息已然“99+”的主播群，群裏的潛水主播門像是瘋了一般，不停地發信息，水色隻是看了一眼，也不了解具體的情況，於是就從頭開始翻起。
很奇怪，第一條消息是在淩晨4點五十左右開始發的，是一個叫暖暖的女主播發的消息，第一條是。
“直播平台驚現夜風大神！”
下麵還有張夜風開直播的視頻截圖。
暖暖隨後又發了兩個兩眼冒愛心的表情。
“看看大神數據！”
“直播時間：19分鍾，觀眾：79萬+，訂閱：50萬+，禮物：30189178天臨幣，鮮花257萬+。”
似乎就是這個數據把不少平時愛潛水的主播給炸了出來。
都是一臉羨慕的看著夜風的大神數據。
“我要是一年有這麽多收入那該多好啊！”
“我要是有一半就不錯了！”
水色繼續往下翻，十幾頁都是大家對夜風的羨慕，而後時間到了五點二十左右，直播間裏一位主播突然說道：“我今天的直播人氣比昨天多了一倍多！刷禮物的土豪也變多了，很多都是我以前不認識的！”
好像就是這句話拉開了話題，許多正在直播的主播也是紛紛表示，“我也是啊！”
看到其他主播這麽說，水色也是暗自點頭，心裏對這件有了另一種看法，這或許就是大神效應。
一個人氣很高的主播進入一個小平台的話，會帶來大量的流量，這樣的流量就是這個主播背後的隱性價值，也是最高的價值，很多平台之所以會花天價來簽約大神主播，都是看重了他身後的龐大的觀眾數量。
水色又是往下翻了些，都是一些隨意聊天的消息，心下也就沒有再往下看的欲望了。
退出扣扣，水色盡量讓自己看起來精神一點，清了清嗓子，水色開始直播了。
這次的直播他要比往常還要用心，畢竟想要留住這麽多的觀眾，不費點心怎麽可以。
正在認真直播中的水色，看到一個觀眾說。
“夜風大神的視頻出來了，百連殺！很勁爆！不行了，我得再去看一遍！”
水色現在對關於夜風的事情已經上心了，連忙問道：“視頻在哪呢？”
“直播頁麵有鏈接！”觀眾匆匆回了句。
水色疑惑的點開直播頁麵，果真看到一個視頻推薦。
位置很醒目，標題很醒目！
連忙打開進去。
十多分鍾後……
“大家還要再看嗎？”把視頻看完了第二遍，水色問道。
“看！”
“看看看！”
“主播我要看！”
……
滿屏彈幕留言，滿是要看的。
水色於是又從頭開始看起。
這隻是一個小直播間裏發生的事，也是天臨遊戲平台所發生的一個縮影，因為此刻幾乎所有的天臨遊戲主播都在給粉絲們看夜風的百連殺視頻。
僅僅上傳二十分鍾，點擊量赫然達到了一百五十萬。
天臨論壇裏有專門的帖子鏈接，版主加精置頂！
有好事者，將這視頻下載了下來，傳到了其他的直播平台。
僅僅一個小時的時間，以夜風為主角的這部視頻已經紅遍了所有的直播平台！
直播平台之間也是存在著非常激烈的競爭，蘇葉淩晨直播的視頻數據很快就到了各大直播平台負責人的手裏，都是紛紛表示想要高價挖來夜風，再加上這部突然火了起來的視頻，有業內人士保守估計，這部視頻的點擊量在三千萬左右，再加上他之前發的三個總點擊量近一千五百萬的遊戲攻略視頻，他的人氣完全可比肩一般的大神主播！
聽到專業人士這麽一說，他們的心就更加迫切了！
有人居然發現夜風這個關鍵字居然不知不覺上了微薄熱搜關鍵詞第十名了，一個遊戲玩家居然能夠上熱搜前十，簡直就是難以想象。
有人截圖把它放在了天臨論壇裏。
天臨論壇內，不知道是誰發起的。
“讓夜風大神上頭條！”
這顯然是個業內人士發的貼，裏麵花了七八百字告訴大家怎麽幫夜風大神上頭條。
短短數十分鍾得到了十多萬玩家的回帖支持！
一小時後，這群純粹因為好玩而自發行動起來的人就以著病毒式的推廣，向著各大主流論壇貼吧發帖炫耀夜風的事跡。同時一些喜歡玩網遊的小媒體人在各自的博客專欄也是寫著一些關於夜風的事情，當然那部百人殺的視頻是最主要的推廣關鍵。
微薄內，天臨玩家們自發地轉載那部百人殺視頻，一些大V名人，也是對其進行了轉載！短短數小時，那部視頻的轉載量就是達到了五十多萬！
微薄官方還特意建立了一個“夜風大神”討論話題。參與討論人數瞬間湧進了四五萬！僅半個多小時，話題討論量已然達到了十萬。
十點零五，夜風上熱搜第八！
十點三十八，第七！
十一點整，第六！
十一點十五，第五！
十一點四十，第四！
十二十二，第三！
十二點三十四，第二！
似乎排名就是停留在了這裏，夜風的熱搜指數是在不斷上升的，但是過了一個小時依然還是第二名，與第一名還有近乎於第三第四加起來的差距。
其原因是，一名被千萬粉絲奉為女神明星和一位外國男神結婚了！這件事自從女神宣布結婚，就是連續占據了三天的頭條，第一之位好像根本無法撼動！
天臨論壇裏，一群宣傳者正在炫耀自己的成果時，也在激烈討論，怎麽才能上第一！
第二總歸是第二，沒人會去想第二是誰，但肯定會記住第一的。第一才是榮耀！
就在眾人一展莫愁的時候，天臨來了個橫插一腳，遊戲內直接來了個大封推！
居然直接把夜風的百人殺視頻進行了遊戲內部推廣！
這就像在一堆幹柴上麵點了一把火，瞬間燒的無比的旺盛。
在數千萬玩家的基數下，網絡上，一瞬間充斥了關於夜風的各種話題！
十四點三十整，第一！
與此同時，夜風的熱搜人氣還在急劇攀升，就連一些國外的玩家也來湊熱鬧。
至於蘇葉本人，此刻正躺在沙發上，安逸地看著電影，對於網絡上發生的事情，一無所知。
最終還是黃菲菲急匆匆地從房間裏跑了出來，把這件事告訴了蘇葉。
蘇葉愣了下，真的沒想到自己也有上頭條的一天，隨即苦笑道：“這件事有好也有壞，不過我想還是好處更多一點。”
最終，這部視頻的直接受影響的有三方，六子，蘇葉，還有爭鋒天下。
六子，他一部五分鍾視頻收獲三十多萬的RMB，同時將視頻版權50萬賣給天臨直播平台。
蘇葉，讓幾乎所有的玩家都知道了夜風之名，人氣也是完全比肩那些真正的大神職業玩家。
至於爭鋒天下，一部視頻讓這個公會幾乎瞬間分崩離析，一個公會出動一百多個玩家，都被一人給輕鬆幹掉一百人，你說這個公會還有什麽值得自己去加入，至於那些原本打算資本入注爭鋒天下的財團，在這個時候也是紛紛打消了自己的想法。
可以這麽說，蘇葉還沒出手，爭鋒天下就沒了！
從另一方麵可以看出天臨與其他網遊的不同，或許一個頂尖的玩家真的能夠在天臨中撐起一片天！
