第39章 名額拍賣

“還不錯！”
蘇葉終於看完了電影，給了一個滿意的評價。
現在的國產電影相較於幾年前還是很好地，不論是演員的素質還是劇本的好壞，再加上這幾年出了幾個新銳導演，其中一位更是一舉奪得奧斯卡最佳導演獎。國產電影不論是藝術片還是商業片，在國外有著不錯的市場。
伸了個懶腰，蘇葉關掉電視。
從冰箱裏拿了瓶紅牛，回到了臥室。
該玩遊戲了！
蘇葉一進遊戲，就是收到了數十條火焰發來的消息。
點開來看了下。
“大神，在不在？”
“……”
“大神，我們會長找你！”
“大神，上線了麻煩回複我下。”
蘇葉隨手發過去一個字。
“在！”
當即就是收到火焰發過來的一個大哭的表情，看得蘇葉一陣毛骨悚然。
一個大男人對自己發這表情，蘇葉真心有點惶恐。
“大神，我們會長現在想要跟你聊聊。”
蘇葉問道：“聊啥？”
“這我哪知道啊！”火焰回複道。
蘇葉隨手打字過去，眼神卻在四周張望，現在他在斷風穀穀口，他打算去把七級的小惡魔副本給刷了，盡量早點升十級進城。“那就讓他加我唄！”
“會長加了，但加不了，大神你是不是設置了拒絕陌生人添加好友？”
“呃……好象是的。”蘇葉想了想，似乎真的存在這種情況。
“那就把你會長的名字給我，我來加他！”
“老夫無名！”火焰回複道。
“這還真個挺有個性的名字。”蘇葉喃喃自語道，但也沒猶豫，立馬在遊戲好友界麵搜索老夫無名。
好友申請時，蘇葉直接輸入“我是夜風”，沒兩秒鍾，就是收到“老夫無名已同意您的好友申請。”
“夜風大神，可總算是加到你了！您現在可是大名人了！可以視頻聊天嗎？”
老夫無名開頭第一句就是這麽回複道。
“可以!”蘇葉點頭道，他也懶得打字。
很快收到老夫無名的視頻請求。
蘇葉同意。
視頻的對麵是一個臉上長著細細的皺紋，鬢角略帶灰色的中年男子，正一臉和藹地笑容看著蘇葉。
“夜風大神，你還真是年輕啊！”老夫無名開頭有些恭維道。
被人這麽一說，蘇葉笑道：“哈哈，是嗎？我今年十八！”
對此，老夫無名沒有做出任何評論，打著哈哈，進入主題。
“這裏有幾個大公會托我向你說幾件事，我也不好拒絕，這裏就有點麻煩你了。”
“你說吧！”蘇葉淡淡地說道，手上張開一張藥材鋪老爺爺送的地圖，上麵主要記載了一些新手村附近的副本，地域之類的。
找了一會兒，蘇葉在地圖的邊角處找到了小惡魔洞窟，離斷風穀有點遠。
蘇葉定了方向，向著小惡魔洞窟走去。
這邊老夫無名已經給了回複，“是這樣的，龍鳳閣、天地幫、隱龍、雪域這四個大公會都想要你加入他們，年薪最高的是龍鳳閣，開了三千萬加上一個龍閣統領之位。”
老夫無名說出這些時，心裏也在苦笑了，這樣的條件可是比之自己當初開給夜風的還要高上許多，若是一般的大神玩家必然會心動。
這麽快就找上自己了，看來那些公會的消息還真夠靈通啊！
蘇葉有些驚訝，老夫無名爆出的這些公會都是天臨中最為強大的超級公會！就是鼎盛時期的刺盟想要刺殺他們的長老以上職位的人物時，也得要製作一個非常詳細的計劃，才會行動，當初追殺刺盟成員的時候，那些追殺人員可是隱隱存在著這些超級公會的影子。
“不去！”蘇葉直接拒絕道。
老夫無名哈哈笑道：“大神就是大神，這種能夠直接拒絕四大公會的人還真是沒幾個人玩家能夠做到。”
蘇葉心裏也沒把這四個公會擺的有多高，隻是很平等的對待罷了。
老夫無名緊接著說道：“還有，這四個公會都對你的蜘蛛洞副本，哥布林副本的地獄級和修羅級通關攻略有興趣，價格的話，你可以隨便開，我個人建議你多開一點。”
對此，蘇葉也沒有一點的客氣，直接開價道：“分開買的話，蜘蛛洞副本，地獄級40萬，修羅級50萬，哥布林副本，地獄級60萬，修羅級90萬。打包買的話，240萬！”
老夫無名暗自咋舌，這開價還真是沒有一丁點的客氣啊！
“你等會兒，我把價格報給他們！”老夫無名回複道，隨後就去跟那四個大公會的人去說了。
說實在的，老夫無名縱然是霸者公會的會長，但是在一些超級公會裏麵，也隻能算是一個中間人。
乘著老夫無名去向報價的時候，蘇葉想到了那次火焰所提及刷修羅級副本帶人的事情。
很多大型公會或者土豪玩家都喜歡在世界公告上露臉，尤其是在天臨初期，曝光率越高，對於公會的整體形象就會越好，之後不久正式開啟公會，也會吸引大量玩家的加入。
恰好，刷修羅級副本通關就是一件非常好的事情，不僅能夠彰顯公會的實力，也能刷到足夠的人氣。
點開天臨論壇，論壇首頁幾乎全都是討論自己的帖子，蘇葉點進去看了幾篇，有些心下有些虛，這些玩家們也太客氣了吧，把自己都快誇得天上少有地上絕無那般的人物了。
不過也沒耽誤正事，當即發帖。
“《我是夜風，對修羅級副本掛名有興趣的進來！》”
“首先非常感謝那些讓我上頭條的熱心玩家們！樓下散財，每樓一百天臨幣，散財二十萬樓！”
“下麵是正事，半個小時後，我將去刷七級小惡魔洞窟修羅級副本，可組隊四人，這四人完全不需要做任何事，隻需要等待副本通關的提示就行了，現在十萬RMB一個名額起拍，若是沒闖過，我會將所收的錢一分不落地退回！”
看了一遍發帖內容，蘇葉確定沒什麽大問題後，就直接確定，順便從直播賬戶裏轉了2000萬天臨幣過來，利用係統設置每樓一百天臨幣，共二十萬樓。
剛剛發出帖子，蘇葉的個人論壇帳號就是不斷傳來嘀嘀聲，僅十多秒鍾就是收到了數千評論，反正現在沒什麽事，蘇葉就一邊看著回複，一邊向著小惡魔洞窟走去。
“實力搶二樓！”
“近距離膜拜風神！”
“風神就是壕啊！雖然每樓散財一百天臨幣在論壇很常見，但二十萬樓誰遇到過，大多數也隻是百樓而已！”
“經過我準確的計算，2000萬天臨幣就是20萬RMB，風神說給就給，就是這麽任性啊！”
“我是來擺碗的！”
“十萬一個修羅級副本名額，月入三千的渣渣已經感受到了這世界深深地惡意了。”
“絕情堂出20萬買一個名額，四個打包一百萬！”
“雪域30萬一個名額，打包價150萬！”
“龍鳳閣40萬一個名額，打包價200萬！”
……
瞬間報價四起，蘇葉就靜靜地看著他們，不說話。
沒過三分鍾，報價一個名額的價格已經漲到了80萬，打包價也是漲到了400萬。
蘇葉對此也是不著急，隨後編輯了下帖子，在發布的內容下麵加了一句話。
“報價截至時間16點整！”
隨後就把帖子丟在了一旁，不再去看。
這個時候，老夫無名終於發消息過來了。
“四大公會完全接受你的價格！可先付錢後給攻略。”
蘇葉也沒磨嘰直接把自己的帳號發了過去。
沒三分鍾，蘇葉就是收到了錢款到賬信息，四筆錢，一共960萬，四大公會給的都是打包價！
蘇葉在自己的個人視頻頁麵把那四部攻略視頻找了出來，直接給了老夫無名，讓他幫忙把這些視頻給他們。
又和老夫無名寒暄了幾句，答應把斷風穀拿到的一些裝備賣給他，才算是結束了通話，這個時候，火焰也是掐準了點，發了條信息過來，說是剩下的百葉果已經全部湊齊，現在就可以去拿了。
蘇葉心中一喜，這個還真算是個好消息。當即回複道：“一個小時後新手村見！”
看著不遠處坐落的一座刻有惡魔頭像的山峰，蘇葉知道，小惡魔洞窟已經快要到了。
離四點鍾還有一兩分鍾的時間。
蘇葉打開自己發的帖子，帖子已經被管理員直接加精置頂，回帖量不知道在什麽時候已經突破二十萬，現在已經接近四十萬了。
翻到帖子的最後一頁，競價還在繼續，目前出價最高的是雪域，180萬一個名額，打包價900萬。
緊跟其後的是天地幫，出價175萬，打包價840萬。
蘇葉此刻想到天地幫與雪域之間的恩怨，從心底上確定，這價格還會上漲的。
果不其然，天地幫沉默了一小會兒後，直接開價200萬，打包價1000萬！
看到天地幫的出價，雪域停頓了一分鍾，好像這個一千萬已經超出了報價者的報價範圍，至於最後的決定，他可能在聯係雪域的領導高層。
最終帖子被鎖定！細心的管理員還幫蘇葉標注了最後的價格。
“風神，天地幫出價200萬一個名額，1000萬打包！”
作為發帖的主人，蘇葉現在還是能夠在鎖住的帖子中發帖的。
顯然，管理員鎖的是除作者以外的任何人禁止發言。
“謝了！”蘇葉回複管理員，隨後又是回了那個天地幫的出價人員：“成交！我加你好友，聊一下具體的事情。”
