第40章 最終人選

“可以！”天地幫的出價人員簡單的回複了兩個字，看上去有些高冷。
蘇葉也沒在意，畢竟超級公會嘛！有錢又有實力，順便還有這個一千萬的價格是真的高了很多，就是天臨中後期，能夠出這價通關修羅級副本的公會也是不多。
目前主要原因也隻是這隻是天臨前期，那些大公會也急著向外麵打出自己的名聲，好起步好一點。
目前刷能夠單刷修羅級副本的全華夏就那幾個人，但是唯一能夠修羅級副本三連通的玩家，也就隻有蘇葉一個人。
其中，更重要一部分的原因是，後麵有一股非常強大的力量在推動，就連像天地幫這些超級公會恐怕也隻是他們的馬前卒。這也是上一世的刺盟經過很長時間的情報收集還有各種推測得出的一個驚天論斷，但是蘇葉就在快要揭開這真相的幕後一角時，刺盟解散了……這也令得蘇葉不得不懷疑，刺盟的解散是不是有著這股力量地推動，畢竟刺盟是掌握在自己的手裏，那股神秘勢力恐怕視自己為眼中釘。
不論如何，蘇葉這一世，都一定要找到真正的答案，即使這個答案驚天動地！
蘇葉加了那人好友，對方也是很快同意。
“七級小惡魔修羅級副本我單刷，你公會的那四人必須要聽我的命令，否則協議無效，錢也不會退回的！”蘇葉沒給對方先說話的機會，率先打字說道。
對麵沉默了會兒，隨後發了一條帶著嘲諷和憤怒的回複，“嗬嗬！你是第一個敢對我們天地幫這麽說話的個人玩家。”
“過獎！”蘇葉看出了他語氣中的憤怒，但是卻一點都不放在心上，還順便問了句，“怎麽樣？同意麽？不同意就算了。”
“嗬嗬，但願你有這份實力支撐起你的大話，否則，你將會在天臨中很難混下去，不論你是誰，背景有多大！”對方一邊威脅，一邊嘲諷道。
“我的實力嘛，還行！至於背景什麽的，還真沒有！不過，混不混的下去，倒不是由你說了算。給你半個小時鍾，我現在在小惡魔洞窟這邊，人不來或者來不齊我都不管，一刻鍾之後我都會直接進去。”蘇葉也是起了脾氣，回複道，心中也是計算了下時間，從自己目前的位置到達小惡魔洞窟，大概需要半個小時的樣子。
隨後，蘇葉沒有等待對方的回複，直接退出賬號，正要發言語教訓一下蘇葉的地煞打完字，正要傳給蘇葉，卻發現對方已經下線，氣的他是火冒三丈。
本來一千萬的價格已經超出了公會的之前預定的最高價五百萬太多，這次在公會考核內部，自己也算是拿不到公會地組前二十名了，應該是中下遊的位置。至於獎金什麽的，幾乎我是跟自己沒什麽關係了。
一念至此，地煞對蘇葉的憤怒更甚了，但是也不敢因為自己的心事，隨便耽擱公會的事情，這可是公會目前付出的最大筆單次投資啊！如果自己改把他給弄失敗了，想起老大的彪悍，地煞估過不到這個月的月底了。
地煞敢忙把這件事上報給公會長老會，很快上麵下來了指示。
“立刻安排人去和夜風會麵，這次其他幾個超級公會在拍賣失敗後，找了幾位大神職業玩家，現在幾個公會已經聯合起來了，準備分批共同開刷小惡魔修羅級副本，我們一定要完成首通，否則這次的一千萬會有很大的部分將會打水漂了。”
“是是是！”在長老會麵前，地煞還是不敢有絲毫的放肆的，立馬點頭，連連保證。
“最後還有，那個夜風不要輕易地去招惹他，技術部正在研究從他手裏購買到的幾個副本攻略，大家都一致認為他的實力已經達到了大神玩家的水準了！這次修羅級副本，他有百分之五十的可能單刷成功，盡可能拉攏他！知道嗎？還有給你三分鍾寫出二十個最適合代表天地幫影響的人選，我們確定最後名單”
“知道了。知道了！”地煞連連點頭，心下卻是有些虛了，沒想到技術部給夜風這麽高的評價，這個就算是當前的大神級也沒有幾個能夠有這麽高的評論，技術部的要求可是很嚴的。
“還有，根據夜風在視頻中，對副本攻略的了解程度，技術部猜測，很有可能是內測者！”末了，長老會給了地煞一個驚天動地推測。
內測者是什麽，就是天臨遊戲的提前體驗者。
內測者往往擁有著至少20級以內所有副本的詳盡資料，但是內測者人數稀少。
就連人口數十億的華夏大國，官方公布的數據是，也隻有區區一百位內測者，這些內測者的身份隱蔽，天地幫找了三四天都沒有找到任何一人。似乎就在天臨開啟的前一天，都突然隱身消失不見了。
目前國外已知的一個內測者就是以著亞當之名存在的實力恐怖玩家，據說她現在已經升十級進入城鎮了。
每位進入天臨的原天地幫成員都會將自己所在呢新手村，職業還有一些相關的情況，如是上報給天地幫人事部，由他們統一整理歸檔，當然，這個人事部同樣兼職情報部的職責，也是天地幫最為神秘的一個部門，隻有會長才知道裏麵的具體情況。
地煞就屬於情報部分的一個探長級別的，記憶力很好，東西往往看上兩三遍就能記住了，一邊回憶著在10001號新手村的天地幫玩家，一邊寫下他們的推薦理由。
三分鍾時間，地煞就寫出了二十個人名，還有他們每人七八字推薦理由，當即發給長老會。
長老會也是很快回複，最終確定四人名單，分別是“冷漠，烏賊，三星爆和藍瘦香菇。”
地煞對這四人也很了解，都是公會過來的老玩家，自身實力，忠心等各方麵還是非常不錯的。
長老會給出了最後的命令，“盡快聯係他們，如果有人實在聯係不上，就用備用人員。”
“保證完成任務！”地煞接受命令道。
這話當然不是隨便說說的，地煞在結束通話後，就迅速聯係名單裏麵的人員。
兩分鍾後，地煞聯係上了其中三人，隻有烏賊沒有聯係的上，應該是下線了。
那三人也紛紛表示會立刻動身前往小惡魔洞窟的。
至於最後一個人，地煞還真不敢輕易做決定，自己選定一個叫“一丈天”的老玩家後，又是當即上報給長老會，長老會同意。
至此，所有的人員確定成功。
大家都是在往小惡魔洞窟那邊趕去。
蘇葉看著眼前的小惡魔洞窟入口，就像是一座數百米高的山峰張開了嘴，明亮的光線似乎被莫名存在的力量阻擋了一般，直接被隔絕在了光幕之外，裏麵幽黑一片，完全看不清狀況。
“沒想到自己居然提前來了！”蘇葉微微歎道。
不過基本的承諾，蘇葉還是會去遵守的，還有十分鍾就是約定好的半小時。
當前小惡魔洞窟這邊因為屬於七級副本，玩家的大多數等級也就是在6級左右，所以現在還沒有那種玩家湧入的感覺，周圍也隻是零星的數十個玩家，有些人想要組隊進去碰碰運氣，有些則隻是單純的過來看看。
作為一個“大名人”，現在夜風之名已經近乎於全網皆知，眾人就像是看國寶一樣，遠遠地看著正坐在那兒的夜風，小聲議論著，卻也不敢隨意上前。
有些從論壇裏知道消息的玩家，則是第一時間把蘇葉要帶天地幫的玩家刷小惡魔副本，並且把論壇裏發生的競價的事情。
有人聽到成交價是“一千萬”，頓時倒吸了一口氣，驚訝中帶著羨慕，同時也很難以置信，至於麽，一個
遊戲的副本就值得付出這麽多，他又哪知，哪個超級公會的決策者會是傻子之類的，他們的眼光一般都比常人遠大且毒辣！
沒過三分鍾，冷漠已經到了，看到正坐在那兒的夜風，立馬上前，套近乎地笑道:“夜風大神，等很久了吧！抱歉來晚了。”
“沒事。”蘇葉打量眼前冷漠，一個射手，背後背著一隻箭筒，有些詫異的是，當初在鐵匠鋪看到的青銅弓，現在居然在他的手裏，看來這個玩家也算是個高手，但蘇葉也僅僅是有些微微的驚訝，隨即緩緩說道：“坐吧！還有七分鍾進副本。”
冷漠連忙道謝，也不客氣地挨著蘇葉坐下。
又過了兩分鍾，頂著藍瘦香菇的玩家過來了，是個男牧師，有點帥氣，一副很開朗的樣子，一上前就首先跟蘇葉打了聲招呼，隨後緊挨著冷漠坐下。
又過了一分鍾，一丈天的一個中年大叔來了，大叔很健談，看到蘇葉就開始不停地說話。
最終等了四分鍾，等到了最後一秒，蘇葉都沒見到地煞發給自己名單中的最後一人三星爆。
但蘇葉也已經不打算往下等了，他最討厭的兩件事情是，吃茄子和等人。
時間一到，蘇葉頭都沒轉，徑直向著小惡魔洞窟入口走去。
就在進入的前兩秒，身後傳來一個玩家的大喊聲。
“哎，等等！我三星爆來了。”
聽到聲音，蘇葉頭都沒回，站在原地等了會兒，聽到來人的腳步停在了自己的身後，蘇葉才說話。
“準備進去了，你們的公會應該跟你們說過了，進入遊戲後一切聽我的。”
“這個保證沒問題！”一丈天率先說道。
“我也沒問題！”
“我也是！”
“都聽你的！”
剩下三人同時表示沒有異議。
蘇葉點了點頭道：“那麽，我們進去吧！”
直接選擇修羅級難度，確定後，蘇葉徑直進入，天地幫四人互看了一眼，點了點頭，隨即踏步跟上！
