第41章 下馬威

光幕流轉間，眾人已經跟隨夜風進入了小惡魔修羅級副本內部。
光線有點暗淡，但也能勉強分辨出大概的事物。
洞窟裏沒有一點的風，但卻令得天地幫的四人不由得擠在一起，輕微地哆嗦著身子。
“小惡魔洞窟內有點冷，這是常年沒有接受到太陽光的照射，還有一部分原因是小惡魔屬於陰暗類野怪，所以自己長期待的空間內會顯得異常寒冷，適應三分鍾就應該沒事了。”蘇葉看到那四人的反應，緩緩開口解釋道，神情卻是在好奇的打量著四周，畢竟好長時間沒來過了。
三星爆一臉警惕地看著蘇葉，心中對於他沒有等自己就進副本還是存有芥蒂的，“你怎麽知道的？”
蘇葉看了他一眼，也不管他信不信，淡淡地說道：“猜的！”
剛入洞窟是沒什麽野怪的，要再向裏麵走上兩三百米才會遇到。
繼續往裏麵走，蘇葉頭也不回的說道：“在這裏，你們不能夠主動攻擊任何野怪，除非是被動，但是野怪的最後一擊必須由我來，還有，野怪掉落的任何裝備你們都不能撿。”
“憑什麽？”三星爆突然斥問道，心中的不滿都寫在了臉上，其他的三位成員也是微微站在他的身後，似乎也在對蘇葉的話語不滿。
蘇葉轉頭，一臉微笑地看向三星爆以及他身後的三人，真是個自以為的四個人，但是想想也就釋然了，畢竟都是超級公會的長期待著的人，心裏的傲氣難免有些大，可以理解，但是若不立刻殺殺他們的傲氣，恐怕這小惡魔副本想要稱自己心意地通關還是有些難度啊！
“莎莎！”
洞窟內部傳來輕微的響動，聲音越來越近，聽力敏銳的蘇葉當即確定，那是野怪來了，至於那是什麽野怪，蘇葉心頭也是十分的了解。
想到那野怪可怖的防禦力，蘇葉莫名心裏一樂，嗬嗬，下麵就讓這些自以為是的人吃些苦頭吧！就當給他們一個下馬威。
聽著越來越近的聲音，蘇葉確定，他就在自己前方三十米處，這個時候，作為射手的冷漠也是發現到了異樣，低聲提示道，與此同時也是冷冷地看了蘇葉一眼，很想知道他是否也是發現了。“小心，來了！”
蘇葉當然是看到了冷漠看向自己這邊的目光，緩緩開口道：“野怪來了，你們小心點，如果自認為實力不錯，你們可以四人一起解決它，我不會插手，不論用什麽方法，隻要你們能夠幹掉他，下麵的裝備經驗什麽的就一起平分，否則的話，就遵守我之前跟你們所說的話。”
那隻野怪潛行的速度很快，當蘇葉說到這兒時，它已經在自己身後的十米處了，在光線昏暗的洞窟之中，隱隱能夠看到它龐大的身軀和森冷幽綠的眼睛。
“好了，接下來就是你們的時間了，既然你們不同意我的提議，那麽你們就用自己的實力來證明你們可以跟我我站在同一高度平等談判！”
蘇葉說著，身影迅速向後撤，眨眼之間已經撤到了冷漠等人身後。
“嗬嗬！”
聽到蘇葉的話語，三星爆冷笑。
他不會認為自己這幾個人會連一個小惡魔洞窟修羅級的第一個出場怪都打不過，自己這些人可是超級公會的成員啊，即使在高手眾多的公會裏麵，自己這些人也是完全可以排在精英層麵的！
現在居然被一個外行人稱為“大神”的家夥給隨意戲弄，或許夜風有實力，但是絕對達不到大神那個層次，畢竟神不是隨便說說的。
現在就讓他見識一下什麽叫超級公會的精英成員！
三星爆看清到來的野怪，低沉地對另外三人說道：“準備好了麽？”
三人互看一眼，輕輕點頭。
“那麽，就開始行動吧！”三星爆最為一個坦克率先地衝了上去，毫不猶豫，其餘幾人也是很有默契地找到自己的站位。
蘇葉雙手抱胸，一臉笑意的站在後麵，心下也是有些感慨，不愧是超級公會的精英，配合就是這般熟練默契，具有很強的團隊意識，但這一切又有什麽用呢？在絕對的實力下，或許隻是作為能夠多支撐幾秒的作戰罷了。
站在坦克後方的射手冷漠率先看了下過來的野怪，看到信息後，讓他心中微微一驚，這次或許真的很棘手。
“【小惡魔統領】：生命值：1900，物理攻擊：350，物理防禦：400。備注：小惡魔洞窟的巡邏者，會對一切闖入小惡魔洞窟的入侵者發動強烈的攻擊。”
看著三星爆都已經衝在前麵了，冷漠也不好在拖延什麽的，當即拉弓，一支箭向著小惡魔統領的眉眼射去！
嘭！
隻見那箭射在小惡魔統領的額頭上就如同摔在了堅硬無比的石頭上，發出爆裂之聲，那隻箭也瞬間四分五裂，箭頭緩緩掉落，隻在額頭上留了個淺淺的印記。隻掉落了個位數的血量。
“—7！”
明知道小惡魔統領的防禦力很強悍，但是冷漠也沒想到他的防禦力居然這麽高，自己全力以赴的一支箭，居然隻射掉了7滴血，完全讓人無法接受，更讓人無奈的是，小惡魔統領剛剛掉血“—7”，瞬間又是自動回血“+25”！
雖然造成的傷害這麽低，但是也很讓小惡魔統領十分的吃痛。
吼！
小惡魔統領發出低吼，陰冷的目光尋到了那個讓自己受傷的家夥，緩緩向他走去。
被小惡魔統領看得一陣毛骨悚然的冷漠微微向後退了幾步。
三星爆也是發現了不對勁，當即上前想要阻止前進的小惡魔統領，卻是被他一巴掌扇到一邊去，三星爆當即掉了一半還多的血量。
藍瘦香菇見機當即扔給三星爆一個治療術，與此同時作為戰士的一丈天當即頂替三星爆上去抵擋來勢洶洶的小惡魔領主。冷漠可是四人組裏麵唯一的主力輸出，他要是被秒了，打小惡魔統領當即也是沒什麽希望了。
可惜的是，小惡魔統領也是完全不給一丈天麵子，依然是一巴掌拍一邊去，一丈天比之三星爆還要慘，直接一巴掌被拍掉四分之三血量。
小惡魔統領對這些擋路的螻蟻還沒什麽興趣，最值得他注意的就是那個射他一箭的家夥，他很成功地吸引住了本統領的仇恨!
眼看就是越來越靠近冷漠了，剩下的牧師肯定是完全不可能在抵身上前，他的血量估計能夠被小惡魔統領給一巴掌拍完。
至於冷漠，運氣好點，估計也是一巴掌拍的爭紮在垂死的邊緣。
呼哧呼哧！
冷漠已經能夠清晰地聽到小惡魔統領的粗重的喘氣聲，他的身影在冷漠的瞳孔中不斷地放大，這比冷漠玩過的任何一個網遊都還要真實，簡直就是身臨其境般！
小惡魔統領已經站在了自己身前，冷漠發現自己的身體像是僵硬了一般，難以挪動分毫，他感受到了久違地恐懼。
小惡魔統領微微低頭，俯視著這個把自己弄傷的家夥，冰冷的眼眸沒有一絲的情感，慢慢伸出右手，輕鬆地把冷漠拎起，用自己的眼睛平視著他，似乎是在嘲諷，碩大的嘴巴張開，露出兩顆猙獰的獠牙，從嘴裏噴出的熱氣與陣陣惡臭向著冷漠迎麵而去！
打量了一會兒自己獵捕的獵物，隨後小惡魔統領似乎失去了興趣般，伸出自己的左手，不急不慢的向著冷漠的喉嚨靠近！
要死了！自己要死了！
冷漠的腦海裏瞬間一片空白，充斥著對死亡的畏懼，他是第一次感受到，天臨中的死亡原來來是這麽得真實。
小惡魔統領的左手離著冷漠的喉嚨還有十多厘米，就在這個時候，在一旁已經呆滯地三星爆的腦海裏莫名地閃過一道微光！
對了，自己這邊不是還有夜風嗎？他不是大神嗎？他或許就是自己的最後一根救命稻草。
在場的隻有夜風，或許夜風能夠救我們。
像是抓住了最後的希望般，三星爆大喊：“夜風大神！救救我們！”
說時遲那時快，就在三星爆話音落下的刹那，蘇葉已經一個閃身，手中的匕首出刀太快，眾人都沒有看到是什麽情況，就見蘇葉已經輕巧地落在了小惡魔統領的身後，頭都不回。
嘴中莫名其妙地突然數起了數字。
“3！”
“2！”
“1！”
蘇葉輕鬆地打了個響指。
“倒！”
原本囂張跋扈無比的小惡魔統領居然真的應聲而倒，轟然摔落在地上，瞪大著眼睛，眼中還保留著之前的囂張與得意，似乎對於蘇葉的出手一點都不知道般，甚至就連死亡都沒有來的及轉換表情。
小惡魔統領爆出了一地裝備，蘇葉問都沒問三星爆等人一下，直接把裝備塞進了自己的背包。
怎麽……怎麽回事？
現在天地幫的精英四人都沒有反應過來，腦袋中布滿了疑惑，再次回想剛剛的畫麵，就好像夜風輕鬆地從小惡魔統領身邊走過，然後它就死了，沒有一點的征兆，簡直就是殺人於無形之中。
“服了麽？”蘇葉看著三星幫等人，緩緩問道。
“服了！”三星爆苦笑著率先開口，沒想到自己看走眼了。現在對自己之前的舉動也是後悔莫及，就像是夜風這種鬼神莫測的手段，別說是神級玩家，就算說他是超神級玩家，他都信。
剩餘三人也是一臉服氣地點頭，他們可都是麵對過小惡魔統領的，可就是前一秒似乎還無敵的家夥，後一秒就被夜風給秒殺了。
“既然服了，那麽就遵守我所說的規定吧！”蘇葉環顧了下眾人，緩緩說道。
眾人點頭，臉上沒有半點怨言。任何遊戲都是尊重強者的，隻要那個玩家的實力超出你幾倍甚至數十倍，那麽就會吸引一大片人的承認。
網遊是隻有強者才有尊嚴的地方，天臨更是如此！
