第42章 愛好攝影的蘇葉

“那好，接下來的一段路你們隻要看著我單刷就行了。”蘇葉環視四周，緩緩說道。
“可……可是……”藍瘦香菇看著蘇葉欲言又止。
蘇葉看著藍瘦香菇說道：“有什麽話你就說啊！一個大男人吞吞吐吐的，像什麽樣子。”
聽到蘇葉的話語，藍瘦香菇不禁咽了口氣，微微抬起胸膛，似乎鼓起勇氣般，低聲說道：“公會上麵的人讓我們拍幾張殺怪的照片給他們，作為公會對外的宣傳，如果有視頻的話，那就更好了。”
說完，小心的看了蘇葉一眼，他不確定這樣會不會有些惹大神生氣，畢竟每個大神都是有一些怪脾氣的。
蘇葉聽完卻是哈哈笑道：“拍照宣傳什麽的，當然沒問題！隻不過……”
說到這兒，蘇葉故意停頓了下，看了看天地幫的四人。
有三人正一臉疑惑地看著蘇葉，不知道他要說什麽，隻有一丈天隻是愣了下，作為一個三四十歲的中年人社會閱曆也是不淺，隨即想到夜風是想要什麽了，開口說道。
“價錢方麵的問題我們可以詳談，隻是你打算一張照片賣多少錢？”
“這就看你們的誠意咯！”蘇葉模棱兩可地回答道。
“十萬100張。”一丈天交出自己的報價。
聽到報價，蘇葉冷笑：“嗬嗬。”
一個能夠花1000萬把你們送進來的公會想要拍宣傳視頻會隻花十萬20張圖片。
要知道，現在幾乎所有的超級公會都還沒有拍攝自己的宣傳視頻，這不是沒錢拍，而是因為缺乏素材。對於天地幫來說，小惡魔洞窟修羅級副本倒是個非常不錯的宣傳素材，隻要拍的好，完全可以一炮而紅！
十萬一百張照片放在以後或許是個高價，但是現在，這絕對是沒有誠意的價格。
一丈天沉默了會兒，在場的四位天地幫精英都知道公會給他們的底價，那個價格完全遠遠高於十萬，但卻沒人想說，因為公會上層還對他們補充了一句，買照片多餘的錢可以由你們拿走百分之五十！
百分之五十啊！
在場的四人，在現實中都是普通的工薪家庭，每月拿著三四千的薪水，對於很想改變生活現狀的他們，這無疑是一個最佳的契機。
“哦？既然如此，那就算了！”蘇葉故意抬高聲音說道。
“五十萬！”一丈天連忙開口道。
蘇葉轉頭看向一丈天，疑惑地問道，“五十萬，你確定？”
“一百萬！”一丈天沉聲地報出自己的價格，似乎怕夜風再次不同意般，又補充了句，“這是最後的底價了！”
“哈哈！”蘇葉大笑地走向一丈天，故作親密地拍了拍他的肩膀，“一言為定！下麵我會好好配合你們的，當然前提條件還是遵守我之前的約定！”
“沒問題！沒問題！”一旁緊張關注這邊的藍瘦香菇連忙點頭道。
其實公會給出的底價是150萬，現在除去100萬，還有五十萬，四人可以平分剩下的百分之五十，四人心中對失去的那一百萬心中有點不舍，但更多的是一份喜悅。
25萬大家平分，一人6萬多一點，這完全可以從一定的物質程度上改善一下家庭的生活。
公會的長老會在臨行之前還特意地說道。
“這次你們表現好的話，過關後每人獎勵一萬，還有以後的公會資源的一定程度上的傾斜！”
也就是說，這次隻要不出什麽大的差池，之後還有一萬塊錢到賬。
看著還有沒有消失的小惡魔統領屍體，蘇葉靈機一動，想到了第一張照片的出處。
“來拍這個小惡魔屍體，對了，還要點道具裝飾下。”蘇葉自言自語道。
“冷漠把你的箭插進小惡魔統領的額頭正中間！”
“呃……”
冷漠愣了下，不知道夜風大神要搞什麽，但是也毫不猶豫地按照吩咐抬手對小惡魔統領的屍體額頭正中央射了一箭。
嘭！
那支箭依然如同射在了石頭上般。被扭曲地彈開，箭頭在撞擊的刹那，斷裂了一半。
“這……”冷漠愕然，沒想到死去的小惡魔統領的屍體堅硬程度還是這般的強悍。
倒是在一邊的蘇葉拍了下自己的額頭，喃喃地說道：“這點我倒是忘了。”
野怪死亡後，一般會在一刻鍾之後才會消失，但是屍體的一些方麵的能力還是跟生前一樣的，例如防禦力。
“給我一支箭！”蘇葉對冷漠說道。
“哦！”雖然不知道夜風要箭幹嘛，但是冷漠還是立馬從自己的箭筒裏抽出了一支箭，遞給了蘇葉。
隻見蘇葉蹲在小惡魔統領屍體旁，右手握著箭，左手摸了摸小惡魔統領的額頭，隨即就是抬手猛地向著小惡魔統領的額頭插去。
他想要把箭插進比石頭還硬的小惡魔統領屍體的額頭上？之前冷漠可是射了兩箭都沒有傷害他分毫啊！
這個逼裝的有點過了吧？
就在眾人對蘇葉的行為感到不可思議的時候，表情接著又是瞬間轉換，簡直就比開關燈還要快。
啪！
一聲輕微卻很清晰的聲音響起。
夜風居然真的把箭成功地插進了小惡魔統領的額頭，而且還是進入兩寸之多！
眾人此刻的心情是淩亂的，這還是玩家嗎？完全就是顛覆人類的世界觀啊！
蘇葉起身輕輕笑道：“好了，可以拍照了，不過最好把你們也都拍進去，算了還是我來拍吧！”
冷漠四人一臉蒙逼地走向小惡魔統領處。
蘇葉此刻已經開啟了係統拍照功能！
“唉，一丈天往裏麵走一點！哦，還有那個冷漠蹲下身子，手放在自己的箭頭上。藍瘦香菇，拿出你的法杖橫在腰前，三星爆把你的盾牌什麽都拿出來！”
指揮完畢，蘇葉又是左看右看地觀察是否還有沒有什麽缺陷的地方，應該沒有了。
看著對麵四人擺好的造型，蘇葉滿意點頭，對就是這樣！
“要開始照了！三二一！茄子！”
“嗯，不對，冷漠沒露出小子，這張重拍，再來一遍，三二一，茄子！”
“冷漠保持微笑，嗯，就是這樣，保持好，三二一，茄子！”
“三星爆笑的時候，別把嘴張的那麽大，都露出你的大黃牙了，保持淺笑，不會就去看看一丈天是怎麽笑的。嗯，行了，我們來最後一遍，三二一，茄子！”
…十分鍾後…
“這次是真的最後一遍了，你們要保持親切地笑容，擺個剪刀手，表情溫和一點，來來來，三二一，茄子！”
“這次還不行！算了，再來一次！”
臉部都快僵硬的四人，一臉的黑線，沒想到夜風大神這麽喜歡給人拍照，就為了一張照片，就拍了十分鍾。
藍瘦香菇最先忍不住了，一臉討好地對蘇葉笑道：“大神，讓我們看一下剛剛拍的照片吧！”
眾人附和：“就讓我們看一下嘛！”
“你們真的要看？這張還體現不出我精湛的拍照技術！”蘇葉謙虛道。
“沒事沒事！我們看一眼就行！”藍瘦香菇急忙說道，生怕夜風不同意。
“真的要看？”蘇葉疑惑地看著他們問道。
四人同時點頭，異口同聲道：“真的要看！”
“唉，那好吧，既然你們這麽強烈地要求了，我也就不好拒絕了！就給你們看一眼吧！”蘇葉看著四人熱誠的目光，有種被感動的感覺。
“嗯嗯嗯！”四人很迫切地點頭。
蘇葉把剛剛拍出的照片通過鏡像，投影在了洞窟的石壁上。
照片中，四個大男人抿嘴微笑，恰恰露出八顆牙齒，豎起剪刀手，眼神卻是明顯的有些呆滯，這也對，若是你被一個攝影師為了一張照片捉弄十分鍾，也會這樣。
可最值得眾人吐槽的是，居然是從上往下俯視一般地拍攝，四人身材還算算是不錯的眾人，瞬間被拍成了五短身材，上半身比下半身長了近乎兩倍，這拍照技術，簡直沒誰了！
“怎麽樣？”蘇葉看著眾人震驚的表情，看來自己的拍照技術是真正地震撼到了他們的靈魂深處。
藍瘦香菇苦笑，昧著良心說假話：“很好很好，大神的拍照技術就是好，冷漠你說是不是？”
冷漠連忙回應：“是啊是啊！這張照片一看就是出自專業攝像師之手，沒的挑啊！”
同時眼睛向一丈天那邊一撇，大家作為一夥兒的，有難同當吧！“一丈天，你說是不是？”
一丈天聞言也是附和道：“作為一個攝影愛好者，本著專業的角度來說，你這張真的是我見過的最特別的，沒有之一。”
一丈天顯然也是不想放過想要躲避的三星爆，直視著他，隨後開口道：“三星爆，你說是不是！”
三星爆沒想到一丈天這麽不厚道，居然還拉上了自己，神情苦澀地笑道：“是是是！不愧是大神，拍照技術就是牛！等過段時間，我肯定把這張照片掛在牆上，天天看的！”
“哈哈！還是你們有審美眼光，說實話，我曾經的夢想之一，是當一個周遊世界的自由攝影人。”聽完眾人真誠的話語，蘇葉開心道，“那麽接下來你們的照片就都由我拍攝吧，保證完美無瑕！”
被你拍，那還得了，這可是要當宣傳片素材的，你這麽一拍，放在宣傳片上，完全就是對公會的負麵宣傳啊！
眾人聽到蘇葉的自告奮勇，心中頓時一驚，但是以上的吐槽還是不敢說出來的。
“我們可以自己拍的！真的！就不麻煩大神了！”三星爆連忙說道。
蘇葉笑道：“別跟我客氣，不麻煩！”
“真的不麻煩了！”三星爆誠懇道。
“真的？”
“真的！”三星爆拚命點頭道。
“既然如此，那就隨你們吧！”蘇葉有些遺憾道，“可是，我真的不麻煩的！”
“真不能麻煩您，還是我們自己來！”
“呃，那好吧！”
既然對方這麽誠心，蘇葉也就不好強求了，心下卻在打算著，什麽時候開個個人攝影展，想到那人潮人海的觀看者，蘇葉心中就是一陣莫名激動！
