第43章 單刷小惡魔群

咚咚咚！
就在蘇葉正想入非非的時候，一陣連串的腳步聲在前方黝黑的深處響起，越來越近。
“是什麽東西？”
天地幫的四人被這急促的腳步聲嚇得幾乎跳起，聽著聲音就知道向自己這邊過來的，而且還不是一隻兩隻，這密集的腳步聲完全就是一群啊！
“一群小怪，有什麽好慌的！”蘇葉擺了擺手，輕鬆地說道。
其實，副本內部是不允許長期在某一個地方逗留太久的，當你超過了係統默認的時間，那麽就會在你所在的不遠處自動刷新一批野怪，或者是讓副本內部的其他野怪發現你。
咚咚咚！
越來越近！
冷漠四人不禁往蘇葉那邊靠攏。密集地腳步聲跳，就像是有一隻破錘在他們的心口不停地敲，聽著發慌又發堵。
很快，一群野怪出現了在眾人的視野內，是一群普通小惡魔，隻有十來隻，小惡魔身高一米左右，額頭長有犄角，恐怕是那隻死去的小惡魔統領的手下。
看到入侵者，那群小惡魔完全就是瘋了一般，眼睛猩紅，獠牙外漏，拚命叫喚著聽不懂的話。
遠遠地蘇葉五人對視了十秒鍾，隨即就是一群小惡魔對著蘇葉等人一擁而上個。
“【小惡魔】：等級七級，血量1200，物理攻擊140，物理防禦80。備注：是小惡魔統領的手下，性格極端，視一切外來者為仇敵。”
“一幫渣渣！”
蘇葉低頭俯視著這一群舉著叉子衝過來的小惡魔。
匕首彎刀有點短，蘇葉直接拿出剛剛從小惡魔統領身上爆出的一把白銀長劍。
“【諾科之劍】：攻擊+200，暴擊率+10%，對陰暗類野怪攻擊力提升20%。”
嗬嗬！
看完長劍的屬性後，蘇葉冷笑著看向來勢洶洶的一群小惡魔。完全就是來給自己送經驗，送裝備啊！
蘇葉回頭說道：“你們在這兒別動，我等會兒就解決！”
“這麽多小惡魔，你一個人，要不我們……”藍瘦香菇的話還沒說完，蘇葉就是打斷道：“忘記之前跟你們說的嗎？單刷，知道什麽是單刷嗎？簡單點講，就是我一個人單挑這個副本裏麵所有的怪，你們隻要走個過場就行了。”
既然大神都這麽說了，藍瘦香菇很識趣地立馬閉嘴不談。說完，蘇葉就是一人徑直向前，迎麵而來的第一隻小惡魔直接被蘇葉觸發一個暴擊加傷害加成幹掉。
“—1278！”
一擊就打出了一個讓人難以理解的傷害值！
縱然看到之前蘇葉幹掉小惡魔統領場麵的四人，此刻也是被蘇葉的這個傷害值給嚇了一跳，出手就是秒殺啊！
後麵跟上的小惡魔完全不去在意剛剛同伴的死亡，完全就是一副舍生忘死地模樣向著蘇葉衝來！
蘇葉身形很是靈活地與一隻又一隻的小惡魔擦身而過，這在常人眼裏看來是運氣，因為那麽多衝來的小惡魔完全就是看著就發慌的存在，何況是一次又一次地躲過它們密集而已毫無章法的的攻擊呢。
但是在蘇葉這裏，他會肯定地說這不是運氣，而是意識。
蘇葉在用餘光觀察著身邊每一隻小惡魔的動態，他們的一舉一動都掌握在蘇葉的意識之中，在意識與記憶的結合下，蘇葉知道自己所遇到大多數野怪的弱點。
例如蘇葉之前瞬間殺了小惡魔統領，這並不是因為他的攻擊有多高。而是知道小惡魔統領的唯一弱點在它的腋下，隻要刺中那裏，攻擊力達到300以上，將會有幾率一擊殺死小惡魔統領，雖然不知道這種幾率有多大，但是很明顯，蘇葉觸發了這種幾率。
至於如何能夠準確地在瞬間刺中他的腋下，這就要歸功於意識了。
技能決定現在，意識決定未來！
這種意識有天生的也是有後天培養的。
當初，刺盟剛成立的時候，為了能夠吸引更多的精英玩家的加入，蘇葉直接帶隊去刷各種副本，這種狀況一直持續了兩年，直到刺盟成長為一個真正的讓人聞風喪膽的暗殺公會。
蘇葉的戰鬥意識也就是在那兩年裏麵培養出來的。
一個有技巧有意識的玩家，絕對能夠在天臨中混的很開。
“—490！”
“—678！”
“—985！”
蘇葉隨手三劍砍死一個運氣不錯的小惡魔，他是唯一隻能夠擋住自己兩次攻擊的小惡魔。
至於其他的小惡魔，蘇葉回頭看了一眼身後滿地的屍體，顯然他們都沒有這樣的運氣。
解決掉最後一隻小惡魔後，蘇葉撿起了所有的物品，反正現在自己的背包足夠大，有的是空間放。
蘇葉撿完物品後，冷漠四人很識趣地湊到了小惡魔屍體那邊，準備開始拍攝素材，這可是二十多隻小惡魔屍體啊！
擺在地上完全就是占了一塊不算小的麵積。
這張要是拍好了，不論是視覺的衝擊力，血腥程度，完全就是碾壓剛剛的那隻小惡魔統領。
冷漠連忙從箭筒裏抽出幾隻箭，插在小惡魔的屍體上，小惡魔的防禦力並不高，冷漠也是輕鬆將箭插入。
這功勞可不能被冷漠給占了。另外三人看到冷漠的舉動，立馬回過神來，冷漠這是要搶攻勞啊！
出了副本交照片時，公會長老會必然會把一些照片作為一個大家在副本內表現情況的重要依據，很有可能以後在公會中的地位，也會跟這件事有著或多或少的關係。
心下活絡起來的三人，也是不甘寂寞地連忙上前。
三星爆占據了四隻有著明顯被嚴重撞擊痕跡的野怪，戰士一丈天則是挑了幾具有著顯眼刀傷的屍體，作為牧師的藍瘦香菇也是不甘落後地占據了一具從正麵看去完好無損的屍體。
接著他們的共同舉動是，對自己的“戰利品”進行各種自拍以及擺拍，最後四人站在一起，又是合夥兒拍了一張。
其間，蘇葉表示可以上前幫忙拍照，最後還是因為“不想麻煩你”而拒絕了。
這讓蘇葉心裏好一陣惆悵，一副高手無用武之地的樣子。
眾人照片結束後，蘇葉帶著眾人繼續往裏麵走，他可不想停留了，早點刷完小惡魔洞窟，蘇葉還想把寒冰的也給順便刷了，然後經驗差不多就夠自己升級的了，早一點進入主城，對於自己也是越好，同時那批九十萬的百葉果到那時候也將會起到很重要的用場。
一連刷了五波怪，蘇葉竟然到目前未知都沒有被傷害到一滴血！
這就是大神的真正實力，三星爆苦笑著想到，若是讓自己這一波人來刷得話，自己這群人估計在小惡魔統領的那邊全體撲街！
至於那些被蘇葉幹掉的怪，普遍的實力在同樣等級的野怪中，實力絕對算是中上層次了，恐怕就是一隻八級玩家組團過來刷，到那時候也得跪。
那些照片素材目前都超過了二十張，達到近百張，當然蘇葉這個時候也是不會去責怪他們什麽的，畢竟那一百萬就是在口頭交易完成之後，就已經打上了自己的帳戶，還有就是不要打擾我刷怪就行了。
還剩最後一波了，隻要解決剩下的，那麽就可以直接去見小惡魔王了。
