第44章 再遇幽靈小惡魔

桀桀！
幽靈小惡魔獨特的叫聲在蘇葉的周身響起。
冷漠四人也是一臉緊張地注視著四周，卻什麽都看不到，心裏不禁有些發涼，這麽恐怖的叫聲，這是要玩哪一出啊！
聲音在四周此起彼伏地響起，蘇葉神情認真地注視著黑暗中的某一個方向，不知道什麽時候，手中的諾科之劍已經換成了幽靈暗刺。
聽著耳邊不停響起的桀桀聲，蘇葉認真傾聽，分析聲音的差別，他現在隻能確定一隻幽靈小惡魔的所在的方位，就是眼睛現在所注視的地方。
聽覺有時候的作用比之視覺還要有用，隻要認真去聽，就算是極其相似的聲音都是有著細微的差別，都能夠發現其中的不同。
沒過多久。蘇葉的眉頭微微舒展了下，總共有五隻幽靈小惡魔，現在他已經確定了其中四隻的具體方位。
已經越來越近了，蘇葉視野中的那隻小惡魔已經停止了叫聲，正緩緩向這邊走來，蘇葉嘴角微微翹起，它的一舉一動都在自己的目光下。
“來了。”
蘇葉輕聲提醒著眾人。
“什麽來了？”
蘇葉這句話把膽子不怎麽大的藍瘦香菇嚇得當即跳起，頭皮發麻，腦袋縮著小心翼翼地看著四周，卻是什麽都沒有看到。
“幽靈啊！”蘇葉理所當然地說道，幽靈小惡魔說他是幽靈也沒錯。
藍瘦香菇嗬嗬地幹笑，回望著四周，“風神你又開玩笑了，這隻是遊戲，哪有什麽幽靈啊！”話雖這麽說，但是那神情，卻是萬分小心的。
“嗬嗬！”蘇葉隻是笑笑，不做解釋，你如果把天臨當作你之前玩過的網遊的話，那麽你就想的太簡單了。
“幽靈，真的來了！”冷漠神情嚴肅，手中的弓已經緩緩張開，一支箭搭在了弓弦上，一觸即發！
真是個不錯的射手，蘇葉對於冷漠能夠看到隱匿在黑暗之中的幽靈小惡魔心裏暗讚，有這份心細，倘若給他兩年時間，在加上什麽機遇的話，射手榜前百名也不是不能排到他。
和冷漠做了多年的隊友，藍瘦香菇知道冷漠很少說謊話，為人有些古板，現在聽到他都是這麽說了。藍瘦香菇現在真的很“藍瘦香菇”，沒想到自己也有會遇到幽靈的一天。
“怎麽辦？”三星爆冷靜地詢問蘇葉，蘇葉現在就是這個團隊裏麵最強的存在，若是他都沒有辦法，那麽就真的完蛋了。
“完了！”蘇葉還沒有說話，平時顯得很冷靜的冷漠這個時候突然有些絕望地說了一句，手中的長弓也是慢慢放下。
他“看到”了幽靈小惡魔的信息，物理防禦力10000。
夜風再強，恐怕麵對他也是無能為力，一個九級的玩家能夠打出一萬點的傷害？那是完全不可能的！
魔法防禦雖然沒看到，但是這裏也沒有法師的存在啊！
“什麽完了？”有些悲觀的藍瘦香菇此刻的精神非常敏銳，聽到冷漠這麽說，心裏頓時是完全慌了，連忙問道。
“我們完了！”冷漠有些沮喪地說道。
“到底是怎麽回事？”四人中此刻唯一顯得十分冷靜的一丈天神情冷冷地問道，他的閱曆豐富，十六歲出來闖社會，二十年時間內，也經曆過不少的小風小浪，心裏上的“堅硬”程度也是非一般青年人所能及的。
“幽靈小惡魔的物理防禦10000點。”三星爆這個時候插話道。
“你怎麽知道的？”藍瘦香菇不禁問道。
冷漠抬手，輕輕指向右前方的位置，低聲說道：“因為他出現了，就在你的右前方。”
藍瘦香菇順著冷漠指的方向看過去，卻是隻看到了夜風大神一動不動的背影，什麽都沒有，心中有些疑惑地再次微微轉頭，心頭頓時一麻，整個人的身子跟著一顫。
“哎呀！媽呀！”
剛剛是因為角度的原因，蘇葉擋住了藍瘦香菇的視線，但在側過之後，他終於看清了“幽靈”的模樣。
透明的幽靈穿著一身大紅袍，卻是破破爛爛的，有著深沉色的紅，那種紅似乎是血般的猩紅，彌漫著一股莫名的味道，一張長了兩顆森然的獠牙，讓藍瘦香菇看了就心慌，那雙血紅的雙眼，似看待獵物般看向自己。
當藍瘦香菇看向幽靈小惡時，剛好和它對視上，幽靈小惡魔突然張開嘴，裂出裏麵尖銳的牙齒，一雙獠牙在此刻顯得更加的森然恐怖。
剩餘三人也是不覺間放下了自己的武器，這完全就是一場不對等的戰鬥，玩家怎麽可能幹掉一隻身體透明的幽靈。
蘇葉回頭時，看到這種情況，疑惑的問道：“你們幹嘛呢？”
“等死！”藍瘦香菇理所當然地說道，其他三人不說話，也算表示默認。
“居然這麽悲觀？”蘇葉笑道，“等死就不必了，說好帶你們通關的，錢都給了，我可沒有隻要錢不幹活的習慣。”
“大神，你別安慰我們了！這次是真的要掛。”冷漠肯定地說道。
蘇葉看向冷漠，淡淡地說道：“相信我，未必！”
“那可是幽靈小惡魔啊！身體透明化，它的防禦也是一萬點啊！難道大神你的傷害值能夠有一萬？或者有法師的手段？”三星爆在一旁問道，一副我讀書少別騙我的眼神看著蘇葉，但心中還是有那麽一丁點的期待，萬一大神的傷害真的能夠達到一萬點，或者是自身擁有什麽隱秘地法師類兼職什麽的，他看過網遊，不少小說主角都是一人雙職的，可魔可武，見誰秒誰，天下無敵。
“都沒有！”蘇葉毫不猶豫地搖了搖頭，誠懇地說道。
“唉！”藍瘦香菇輕聲歎氣，就連大神的攻擊都沒辦法破掉幽靈小惡魔的防禦值，看來這次是真的要將天臨中的第一次交代在這兒了，好久沒體驗過絕望的滋味了，這次真是來了個徹底。
看著眾人低下的情緒，蘇葉也是知道，現在是說什麽都不管用了，看來隻有用實力來證明自己的能力了。
就在眾人還沉浸在悲觀中的情緒時，蘇葉已經提著幽靈暗刺，徑直走向離自己不遠處，正在戲謔地看著自己的幽靈小惡魔，不時還發出陣陣的桀桀笑聲。
這種聲音聽起來還真是煩躁啊！蘇葉皺了皺眉頭。
見著蘇葉向自己走來，幽靈小惡魔依然沒有移動分毫，漂浮在原地一動不動，血紅的雙眼打量著這個敢獨自上前的勇敢者，伸出如蛇芯般的舌頭，輕輕地掠過那對獠牙，觸碰到嘴角，真是一個不錯的獵物啊！
此刻的幽靈小惡魔顯然是認為，眼前這個弱小的家夥根本不可能傷害自己分毫。
“傻~逼！”蘇葉似乎看穿了他的心思，一刀猛地向幽靈小惡魔的脖子捅過去，心中嘲諷道。
在幽靈暗刺觸碰到幽靈小惡魔脖子的刹那，那觸碰的地方瞬間實體化，不再透明。
那匕首竟是如同插在了肉裏般，發出滋滋的聲音，透明的血液噴湧般的向著外麵流出。
居然……居然真的傷害到了自己！
幽靈小惡魔有些不敢置信地看著微微低頭，看向插在脖子中的匕首，眼中充滿了難以置信。
幽靈小惡魔還沒有反應過來，蘇葉就是已經拔出幽靈暗刺，再次向著同一個地方狠狠紮去！
當即，幽靈小惡魔的血量立馬清零，爆出一地裝備。一個幽靈小惡魔就是這麽被輕鬆幹掉了，就是如同砍瓜切菜般，當冷漠四人回過神來時，蘇葉正蹲在地上撿裝備。
什麽鬼？幽靈小惡魔居然被殺掉了，剛剛到底發生了什麽，眾人有些懊悔，居然沒有去關注夜風大神的一舉一動。
他們看向蘇葉的側臉，想要從他的神情上找到答案，可惜蘇葉至始至終都是一副平平淡淡的表情，似乎幹掉那隻幽靈小惡魔就是理所當然一般，並不值得自己去大驚小怪什麽的。
“大神？你~你怎麽這麽厲害！剛剛那隻幾乎無敵的幽靈小惡魔是怎麽死的？”藍瘦香菇終於忍不住開口了，這件事給他帶來的震驚真的很大，有些結巴地說道。
“這件事等會兒說，暗地裏還有四隻幽靈小惡魔沒有解決了，他們正窺伺著這邊。”蘇葉捏了捏手中的幽靈暗刺，環視著四周，緩緩說道。
“還有四隻……”剛剛以為解放了的藍瘦香菇神情在這個時候又是猛的繃緊，身子微微向蘇葉那邊移去，這麽恐怖的家夥居然還有四隻！
蘇葉眯著眼睛，神情認真的回望四周，就在自己殺掉那隻幽靈小惡魔之後，周圍的“桀桀聲，瞬間停止了，頓時安靜了很多。
這不是說那四隻幽靈小惡魔已經走了，而是潛伏在了黑暗之中伺機而動。
一瞬間，草木皆兵！
