第45章 煉金之錘

幽靈小惡魔雖說是野怪，但是也有自己的智慧，並不是那些有實力沒頭腦的野怪所能比的。
那四隻看到同伴突然被這麽地殺了，自然也是不敢隨意向前，知道眼前這個看似弱小的家夥，完全有著能夠殺掉自己的能力。
蘇葉站在原地，回想剛剛通過聽聲音時確定的幽靈小惡魔的方位。
應該那邊有一隻，蘇葉微微轉身，看向左前方的一片幽暗的深處。
“你們等會兒，我去看看。”蘇葉回頭對冷漠四人說道。
“可是？”藍瘦香菇想要說話，他著實是因為害怕，擔心萬一夜風大神走了，那些幽靈小惡魔突然來了怎麽辦。
蘇葉知道他的想法，自信地笑道:“放心，他們不敢來！”
“可是……”藍瘦香菇還要說些什麽，可蘇葉卻是頭也不回地往裏麵走去。
蘇葉的身影漸漸消失在了前方的黑暗之中……
“冷漠怎麽辦？”三星爆突然問道。
冷漠抬頭看了他一眼，說道：“等！”
“目前也隻能這樣了！”一丈天同意冷漠的對策，點了點頭，說道。
藍瘦香菇此刻已經是完全沒有了自己的主意，聽隊友都這麽說，他自然是一點意見都沒有。
“你說夜風怎麽這麽厲害？他剛剛是怎麽殺掉幽靈小惡魔的？”三星爆在這個時候突然提起話題。
一丈天想了想，卻是沒什麽記憶，緩緩搖頭道：“我不知道，當時也是沒有看見他的出手，而是在想別的事情了。”
“他手中拿著的那把青銅匕首有問題。”一丈天剛剛說完，冷漠就是淡淡地說道，他之前雖然說是整個人的神情有些沮喪，但是也在蘇葉殺幽靈小惡魔的時候，用餘光很不巧的注意到了這件事。
當時心中也是極為地震撼！
他手裏的那把匕首居然能夠將所接觸到的幽靈體瞬間轉化為實體，豁免掉了幽靈小惡魔的透明狀態，其自身物理防禦力也是瞬間降低一百倍，也就是還有100物理防禦，然後就是被夜風很輕鬆地兩刀砍死。
想到這兒，冷漠急忙檢查了下自己的係統攝像頭有沒有關閉。
這是自己為了拍視頻才開啟的攝像頭，但也隻可以拍攝到第一人稱的視角。
“果然是開啟了！”看到攝像頭的狀態，冷漠心中一喜，急忙倒退調出剛剛的視頻。
還真的有！
“匕首有問題？”藍瘦香菇突然問道，神情有些不解，“一個青銅匕首能夠有什麽問題啊！”
“說不清，我這裏有個視頻，恰好是剛剛拍的，你仔細看看就知道了。”冷漠當即調出夜風殺幽靈小惡魔的視頻片段，共享給了藍瘦香菇。
“給我也來一份！”三星爆突然說道。
“我也要！”一丈天在後麵跟著說道，他也對夜風能夠殺死幽靈小惡魔的具體原因十分好奇。
“給！”冷漠毫不猶豫地把視頻共享了三星爆和一丈天。
這段視頻隻是拍到了夜風捅第二刀時的場景，也就是最後一刀的視頻，時間很短，隻有十五秒。
藍瘦香菇看了兩遍都是沒發現任何問題，就是夜風捅了幽靈小惡魔一刀，然後他死了。
有些詭異，但也很順理成章。
“他匕首沒問題啊！就是捅了幽靈小惡魔一刀，然後他就死了。”藍瘦香菇自言自語道。
一旁的冷漠聽到後，提醒道：“放慢點看，注意他的匕首！”
“哦，那我再看看。”藍瘦香菇說道，當即把視頻放慢兩倍，仔細觀看。
至於三星爆和一丈天兩人，卻是發現了些細微的差別，遵循著冷漠的提議，把視頻放慢了看！
突然！
藍瘦香菇像是發現了新大陸般大喊了起來，“我發現了，我發現了！”
一丈天和三星爆兩人不禁抬頭看向他，目光中有些疑惑。
藍瘦香菇自顧自地喊道：“那幽靈小惡魔的脖子居然實體化了！”
“在這裏，就在這裏！”藍瘦香菇當即把視頻中的那個片段給截圖了下來，還在幽靈小惡魔脖子處進行畫圈放大比對，隨後共享給一丈天和三星爆，“看畫圈的地方！”
一丈天和三星爆依言看過去，由於洞窟內的光線實在是太過暗了，再加上又是冷漠無意中拍攝到的，視頻和圖片也是相對像素較差，更何況夜風擊殺幽靈小惡魔的場景離這邊還有些距離，不仔細看，你就隻能看到一片灰蒙蒙的輪廓。
“看到沒！夜風大神在匕首刺進去之前，我們可以通過幽靈小惡魔透明的脖子看到他身後有個微微凸起的石頭，可就在匕首插進去的時候，像是被什麽東西擋住了一般，那個微微凸起的石頭消失了！”藍瘦香菇在一旁激動地說道。
一丈天和三星爆眯著眼睛仔細對比前後兩張圖片的差異，發現還真是如同藍瘦香菇所說的那般，這種細微的差異，不多加注意的話，還真能夠被忽視過去。
看到了異樣，一丈天和三星爆兩人敢忙回頭看那十五秒的視頻，隨即，莫名倒抽了一口氣，這把匕首還真是逆天！
如果蘇葉身上地那套青銅套裝算是當前的極品的話，那麽天地幫內也不是沒人擁有青銅套裝，而且還是兩個人，當然，這兩個人的地位在公會中不是自己這些僅僅精英層次的人所能接觸到的。
但是夜風手上的這把匕首，能夠直接豁免野怪的幽靈狀態，三星爆敢肯定，這絕對是目前獨一無二的！甚至於這把匕首的價值也必然是能夠讓所有的公會所趨之若鶩的存在。
這夜風身上到底有多少底牌，三星爆自己也不敢妄加猜測。
“這家夥……”冷漠自言自語的說道，這才遊戲初期，夜風就能這麽厲害了，再讓他發展一段時間，是不是能夠擁有不懼怕一切公會的資本了。
冷漠仔細想想，還真不是沒有這種可能性，心底也是泛起了一絲的寒意，這樣的家夥真是莫名地可怕。
與此同時，蘇葉正在低頭撿幽靈小惡魔死亡掉落的物品。
沒想到，這次差點被套路了，蘇葉想想，也是忍不住發笑。
那四隻躲在暗處的幽靈小惡魔看到自己這麽棘手，居然聯合在了一起給自己設下了個陷阱。
首先由一隻幽靈小惡魔出麵吸引自己，蘇葉當時也沒在意，更是從沒想過，那幾隻幽靈小惡魔會聯合在一起。
於是，蘇葉就追著那隻幽靈小惡魔，一直往裏麵走，在拐角處，一個沒注意，居然被隱藏在暗處等候多時的幽靈小惡魔給襲擊了。
還好自己當時反應快，隻吃了一隻幽靈小惡魔的攻擊，剩下三隻的都是被靈巧的躲了過去。
看著眼前凶神惡煞地四隻幽靈小惡魔，看來還真是團結就是力量啊！蘇葉嘲諷，不過心下卻沒有一點的害怕，而是欣喜，聚在一起也好，省的自己在麻煩去找了。
三分鍾之後，蘇葉解決掉了最後一隻幽靈小惡魔，沒有再受到一次攻擊。
運氣也是不錯，爆出了兩枚靈魂幣，還有一些特殊的裝備。
蘇葉撿起地上的最後一個裝備，心中不由一喜，這可真是個稀罕的物件啊！
“【冶煉之錘】：青銅級，用於打鐵，錘煉原料，製造武器裝備，可以增加武器裝備的百分之一的屬性，增加百分之三的成功幾率，並有極小的幾率使被製作的武器裝備提升一個等級，煉金師經驗增加百分之二。唯一副職業：煉金師！”
天臨中最難獲得裝備是什麽？
就是副職業所需要的裝備，這種裝備也是最容易賣到高價的存在。
中後期的生活玩家(也就是擁有副職業的玩家)個個都是富得流油的存在，也都非常舍得為自己的這個職業添幾件裝備。
因此，生活職業的裝備青銅賣到白銀價非常常見，青銅賣到黃金價也不少見，至於賣到暗金價，那也不是沒有。
雖然等到進城後，副職業擁有者可以在城內租用NPC的場所進行物品製造生產，但是擁有了自己的物品不是更好嗎？
隻要裝備齊全，你完全可以在任何地方製造你想要的物品，而不是在城內這唯一的地方！
這把煉金之錘完全就是非常稀罕的煉金師專用裝備，往往隻有一些非常稀有的野怪身上才會有很小的幾率爆出。
顯然，幽靈小惡魔算是比較稀有的，但是能夠爆出這把煉金之錘，那就就不得不說蘇葉身上的22點的幸運值了，這玩意兒絕對起了一個非常關鍵的作用。
如果論珍貴程度的話，蘇葉看了眼手裏的幽靈暗刺，煉金之錘絕對是比它還要珍貴！
就算是有人給蘇葉十把幽靈暗刺，他都要考慮下要不要換。
蘇葉小心翼翼的收起煉金之錘，這玩意兒專職之後，完全就是一把生財神器。
天臨裏麵所有的生活職業中，唯一不會虧損的就是煉金師！
隻要有圖紙，煉金師可以把一堆破銅爛鐵製作成裝備，然後漫天要價。
蘇葉站在都隱隱看到一群長著天使的翅膀的可愛的金幣們向著自己飛來，都是錢啊！
吼吼！
一陣陣莫名出現的低吼打亂了蘇葉的思維，把他拉回了現實。
聽著聲音，蘇葉皺起眉頭，這不是記憶中小惡魔王的叫聲啊！
難道小惡魔洞窟裏還有什麽其他的存在的野怪？
蘇葉踮起腳尖，尋著聲音慢慢走去。
在兩百多米處發現了聲音的來源，似乎看到了什麽不可思議的東西，神情跟著一震。
它怎麽會出現在這裏！
