第46章 雙殺修羅級副本BOSS

10級的小惡魔王居然在和寒冰洞修羅級副本的最終BOSS—11級的無骨王在對峙著。
“【小惡魔王】：等級10級，血量2500，物理攻擊：500，靈魂攻擊(非常罕見的攻擊方式，一般隻有幽靈類野怪才擁有)：100。物理防禦20000，魔法防禦：免疫一切D級法術攻擊。備注：非常強悍的存在，可進行幽靈與實體之間的隨意切換，請小心他的靈魂攻擊。”
“【無骨王】：等級11級，血量：10000，物理攻擊：900，魔法攻擊：500，物理防禦：1000，魔法防禦：2000。備注:敏捷度很高，自身散發出的冷光為D+級特殊技能，對靠近自身五米範圍的敵人造成每秒50點的真實(無視防禦)魔法傷害。”
小惡魔王身體一片透明，周身隱隱散發著淡淡地黑光，一滴滴透明如水的血在無聲的從身上滴滴跌落，看來是受了重傷，猩紅如墨的雙眼若化作實質的目光盯著對麵的無骨王。
無骨王則是一身的皮囊，裏麵是一堆人形骨架在支撐著整個軀體，透過胸口那破開的皮囊，可以清晰地看到裏麵的骨頭，還有一個緩慢而又有力跳動著的心髒。無骨王則是微微低下頭顱，緩緩喘著粗重的氣息，周身散發出微微的寒光，腳下的石頭上不知什麽時候染上了冰渣，無骨王提防著小惡魔王，不時對著小惡魔王發出陣陣似乎警告般的低吼。
在他們的四周散落著無數碎裂的石頭，地上也是有著一個接一個的大洞，顯然，他們之前是打了一場狠架，有點類似於不死不休的樣子。什麽情況！這到底是什麽情況！
蘇葉看到眼前的一切，腦筋一下子有點轉不過來了，太出乎意料了，寒冰洞修羅級副本的無骨王怎麽跑到了小惡魔修羅級洞窟裏麵了，而且還在跟小惡魔王不死不休地打了一場。
“看來是有個家夥指使你來的。”小惡魔王突然口吐人言，低聲說道。
聽的是蘇葉再次愣住，小惡魔王會說人話？
這又是怎麽回事，記憶中也沒有小惡魔王能夠說人話的記錄啊！
吼吼！
像是回答小惡魔王的問話般，無骨王朝著他低吼了兩句。
“那家夥到底是誰？”小惡魔王似乎能夠聽懂無骨王吼聲中的話語，緩緩問道。
“吼吼！”
無骨王看著小惡魔王，慢慢退後兩步。
小惡魔王突然嘲諷道：“看來你是不肯說啊！”
“吼吼！”
無骨王慢慢向著外麵退去，似乎感覺自己並不是小惡魔王的對手，想要就此退出。
“嗬嗬，現在想跑了？你當我這小惡魔洞窟是你想來就來想走就走的嗎？”
小惡魔王突然對著正要逃走的無骨王出手，猩紅的眼睛朝著無骨王一瞪，無骨王像是被重擊了一般，竟是當即向著旁邊蹬蹬慌忙了幾步。
蘇葉這時心中一凜，小惡魔王正在對無骨王發動神秘莫測的靈魂攻擊！
自己本來想是憑借自身的技能，加上手上的這把幽靈暗刺搞定小惡魔王的，但是現在看到他莫測的靈魂攻擊，心下估計最重要也是要付出慘重的代價，才能幹掉他！
心中不由對自己的盲目有些自責，看來重生之後，自己憑借著自身的記憶，內心真的是有些膨脹了。
不過現在意識到也算是來的及，還不算太晚，以後可要注意點了。
“吼吼！”
無骨王並沒有反擊，而是轉頭朝小惡魔王吼叫著，神色中有些慌張。
小惡魔王戲謔道：“當初你向我小惡魔洞窟發動進攻的時候，就應該想到此刻的下場，現在想要求饒，太晚了吧！殺了你，我就能升11級，並且再獲自由！到那時……”
突然，蘇葉聽不到了小惡魔王的話語聲了。
蘇葉以為是產生了錯覺，拍了拍額頭，隨即側過耳朵想要繼續聽清，但是卻隻見小惡魔王的嘴唇在嗡動著，就是聽不到一點的聲音。
就像是，突然被禁音了一般。
蘇葉敢忙看了下自己的個人狀態，果然，聽力被調到了零，頁麵顯示著灰色，自己此刻完全是調不動。
怎麽回事！
蘇葉茫然地看著聲音麵板，這可是以前從未遇到或者聽說過的狀況。
難道天臨係統被黑了？
蘇葉猜想到。
可就在這時，小惡魔王停止了說話，突然向著無骨王襲去，不知道什麽時候手裏拿著一把漆黑的長劍。
蘇葉敢忙看了下小惡魔王此刻的狀態，這一看還真是嚇了一大跳。
“血量100，防禦無，攻擊15000。”
這恐怕是小惡魔王的最終手段，舍棄自己的生命值，各種防禦，甚至還要付出恐怖的代價，將自身的攻擊力提升至15000，以達到完全秒殺無骨王的目的。
看來，小惡魔王對無骨王還真是起了必殺之心。
不過現在似乎也是自己的最佳出場時機。
“我付出了這麽大的代價，你這次必死！”蘇葉突然聽到小惡魔王的話語聲了。
“吼吼！”
似乎知道這次自己是真的危在旦夕了，無骨王瞬間進行提前狂化，一身的骨骼泛著一層黝黑的鐵質感，周身的微白光芒也是顯得更為明亮起來，血量瞬間飆升到20000點，加上一身的提高的防禦力，這小惡魔王的必殺一擊恐怕也隻能對他造成二分之一的傷害。
“垂死掙紮而已！”無骨王冷笑道，那長劍已是毫不留情地刺入無骨王胸膛，透過皮囊，直穿心髒！
“—13368！”
還有數千滴血，無骨王就要死了！
“哈哈！”小惡魔王看到自己造成的傷害，哈哈大笑道，“這次隻要幹掉你，升到十一級，我將必然獲得自由！”
吼吼！
這個時候，被怒火淹沒的無骨王大喊著，完全不顧自身的傷勢，悍然向小惡魔王發動臨死一擊。
嗬嗬！
小惡魔王冷笑，隨後輕鬆躲掉，側身也是隨手一擊再次打到了無骨王的身上，無骨王的血量再次狂掉。
“—6005！”
“現在你該死了！”小惡魔王看著還剩絲血的無骨王，心中一陣暢快，想到未來的自由就是一陣激動！
淩雲步！
瞬移！
就在這時，蘇葉在那瞬間開啟兩個技能，一個閃身就是出現在了一臉激動的小惡魔王的身旁，手中的幽靈暗刺已在無聲之中插入了他的胸膛之中，區區一百滴血瞬間清零！
“玩家？沒想到，沒想到……這是個謊言啊！”小惡魔王臨終緩緩吐出這句不知道其中意思的話語。
看著倒在地上還剩絲血，基本無攻擊能力的無骨王，蘇葉順勢給它補上了一刀。
短短三秒鍾，蘇葉就是雙殺兩隻修羅級副本的最終BOSS，經驗值在這個時候瘋狂上漲，蘇葉看了下經驗條，心中微微激動起來，還剩百分之五就可以升十級轉正了。
係統的聲音在這個時候也是隨即響起。
“恭喜你，成功擊殺小惡魔王，現小惡魔洞窟修羅級難度已通關，請在半小時內離開副本！”
“恭喜你，成功擊殺無骨王，現寒冰洞修羅級副本最終BOSS已被擊殺，請盡快敢往寒冰洞完成修羅級副本通關。”
看到後一個信息，蘇葉心中一喜，居然還可以這樣通關，真是萬萬沒想到啊！
但當下要緊的事還是去撿地上掉落的裝備。
不愧是修羅級副本BOSS掉落的物品，都是好東西！
“嗯？這是什麽？”蘇葉看到地上有著一枚散發著黝黑光芒的錢幣，會發光的錢幣，蘇葉還真是沒見過。
當撿起來後，蘇葉當即收到關於該錢幣的係統信息。
“【真靈魂幣】：由高等級幽靈類野怪爆出的一種特殊錢幣，可用於購買商品，也可以用於增加靈魂類攻擊或者防禦。”
這麽高級！蘇葉暗讚。
當即試了下增加自身靈魂方麵的特殊能力。
“用於增加靈魂攻擊，還是靈魂防禦？”蘇葉頓時收到係統消息。
蘇葉想都沒想說道，“靈魂防禦！”
“正在在玩家個人麵板中增加靈魂防禦項目……增加成功！正在增加靈魂防禦值……恭喜你獲得十點靈魂防禦。”
“這可真是個好東西！”
蘇葉看到自己的麵板裏增加的靈魂防禦以及防禦值，心中頓時一喜。
剩下的物品，蘇葉還撿到了幾本技能書，還有一個青銅級藥爐。
技能書等級都不錯，但隻有一個適合自己學。
“【瞬殺】：D級技能，可對方圓五米方位內的目標進行突然襲擊，攻擊攻擊增加200%，有幾率一擊必殺！職業：盜賊，刺客，遊俠，獵人！”
蘇葉毫不猶豫地學習了。
“學習成功，恭喜您獲得【瞬殺】技能！”
至於那個青銅藥爐，那也是件完全可以和煉金之錘相比肩的生活類職業的裝備。
看了下信息，也是非常不錯！
“【回**爐】：唯一用處，用於煉製丹藥，增加百分之二成功幾率，使丹藥增加百分之一效用，提高丹藥師師百分之二的經驗值獲取，有很找的幾率煉出高一等級的丹藥，唯一職業：丹藥師。”
把它放在外麵，也是令眾多丹藥師瘋狂的存在啊！
