第47章 修羅級副本四連通

蘇葉撿起了地上所有掉落的物品，還沿著四周仔細找了一遍，發現並沒有遺漏什麽，才放心離開。
可是心中疑惑卻是無比的強盛。
為什麽寒冰洞修羅級副本的BOSS無骨王會跑到小惡魔洞窟修羅級副本裏麵，難道兩個副本之間有什麽秘密通道？
小惡魔王說無骨王是被誰指使過來的，但那個家夥又是誰？
為什麽小惡魔王能夠口吐人言，這是以前所沒有聽說過的狀況？
為什麽自己在聽小惡魔王說話時，突然有段時間被禁音了？
這絕不是自己之前猜測的天臨係統被黑的那樣簡單。
還有小惡魔王所說的自由那又是什麽？難道有誰禁錮或者限製了它，隻有達到某種條件才能獲得釋放？
然而最令蘇葉在意的是小惡魔王死前說的那句話，玩家？他怎麽知道自己是玩家？還有那謊言又是什麽意思。
以上都是自己前世所不知道的，甚至連一點的傳聞都是沒有聽過。
蘇葉心中苦笑，這恐怕就是知道的越多，不了解地越多吧！
此刻的蘇葉莫名感覺，自己之前就像是被眼罩蒙住了眼睛，別人讓你怎麽走，你就怎麽走。
而當揭開眼罩的刹那，本以為會看到光明，卻沒想到自己身處在一片迷霧之中，周圍的一切都是虛空，你對迷霧外的東西越是在意，就越看不清。
蘇葉穩了穩心神，平複情緒，將這些秘密藏在心底，總會有一天能夠揭露出一切的。
“風神，你終於來了！”
看到從黑暗中緩緩走來，露出身影的夜風，藍瘦香菇第一時間跳起，開心道。
“走吧！”蘇葉突然說道。
“去哪兒？”藍瘦香菇一臉蒙、逼，自己好像有點跟不上夜風大神的腳步啊！
蘇葉看著藍瘦香菇說道：“出去啊！”
“出去？”藍瘦香菇再次蒙、逼，“大神，難道就這麽出去了？”
“那要不然怎麽出去？”蘇葉疑惑道。
“不不不。”藍瘦香菇連忙擺手道，“我不是這個意思，我是說這副本還沒通關呢，就這麽出去？”
“通關了！”蘇葉淡淡道。
“啥？”藍瘦香菇又是蒙、逼。
一旁的冷漠三人也是一臉疑惑地看著蘇葉。
蘇葉不得不重複強調一遍，聲音略微大了點，“我是說，小惡魔洞窟的修羅級副本已經通關了，我們可以走了！”
“這……這就通關了？”藍瘦香菇不可思議道，夜風大神出去走走十來分鍾，就順便把副本裏麵的最後大BOSS幹掉，然後一身無傷，輕輕鬆鬆的回來說通關了！
正常劇本不是這麽演的啊！
不是應該大神跟BOSS大戰三百回合，然後大神憑借著拚命最終一擊幹掉BOSS，最後大神也落得滿身是傷嗎？
蘇葉對這個也懶得解釋了，直接說道：“看下你們的個人信息麵板提示。”
藍瘦香菇等人敢忙看了下信息提示。
“小惡魔洞窟修羅級副本已通關，離開副本倒計時23分45秒。”
“可照片！”冷漠這個時候也是忍不住急了，前麵拍的照片都小嘍囉的，那些也隻算是開胃菜，隻有最終BOSS才是主菜啊！
公會宣傳的最大賣點也在那兒啊，你說你刷通關了小惡魔洞窟修羅級副本，那麽證據呢，你不拿出BOSS死亡的照片，誰信啊！
“放心，沒忘，那BOSS我拍了視頻的。”蘇葉說道，與此同時也是把視頻傳給了他，“二十秒的短視頻，好好利用吧！”
視頻蘇葉匕首捅進小惡魔王身體內才開始拍攝的，視頻內容忽視了倒在不遠處的無骨王，順便還做了簡單的小處理，無聲拍攝，由於小惡魔王發聲是通過腹部發聲的，所以也就不存在通過唇語看出他說話內容的可能性。
“厲害啊！”冷漠看著視頻，也是忍不住讚了句。
視頻中，隻見夜風大神隨意出手一擊，那外表看似凶悍無比的小惡魔王就是當即倒地，睜大著眼睛不可思議地看著夜風。
藍瘦香菇三人也是急忙向冷漠討要視頻。看完之後也是嘖嘖讚歎。
真不知道夜風大神的底線在哪兒。
同時，有了這部視頻，在加上後期的一些特殊處理，完全可以讓這個視頻火爆起來，天地幫在這段時間內，恐怕就會成為大家眾**談的對象了。
“夜風大神就是牛、逼啊！”藍瘦香菇忍不住稱讚道。
蘇葉臉上雖然沒什麽表情，但是心裏卻是樂嗬嗬的，被人誇總是好事。
五人向著出口走去，即將走出的時候，蘇葉忍不住回頭看了眼，或許，下一次小惡魔洞窟修羅級副本裏麵小惡魔王不再會說話了。
“風神，出去了。”看到夜風突然回頭，藍瘦香菇小聲提醒道。
蘇葉對他笑了笑，然後與他們一同踏步而出。
“恭喜玩家夜風，(天地幫)藍瘦香菇，(天地幫)冷漠，(天地幫)一丈天，(天地幫)三星爆完成小惡魔洞窟修羅級副本通關！”
“恭喜玩家夜風，(天地幫)藍瘦香菇，(天地幫)冷漠，(天地幫)一丈天，(天地幫)三星爆完成小惡魔洞窟修羅級副本通關！”
“恭喜玩家夜風，(天地幫)藍瘦香菇，(天地幫)冷漠，(天地幫)一丈天，(天地幫)三星爆完成小惡魔洞窟修羅級副本通關！”
係統連續三次信息通告放送後，蘇葉也是收到了獨屬於自己的信息通告。
“恭喜您，完成小惡魔洞窟副本修羅級首通，現將獲得以後得小惡魔洞窟的百分之十收益。”
這個收益比例是之前說好的，天地幫的人什麽也不會拿到，係統自然也是默認這種分配情況。
然後接著就是一陣係統公告：
“恭喜玩家夜風首次完成修羅級副本四連通，獎勵1200點聲望值！”
“恭喜玩家夜風首次完成修羅級副本四連通，獎勵1200點聲望值！”
“恭喜玩家夜風首次完成修羅級副本四連通，獎勵1200點聲望值！”
係統公告後，蘇葉又是收到了一陣係統提示。
“檢測到你的聲望值已達到升爵標準，恭喜你成功升為子爵！”
蘇葉看了下自己的個人麵板，果然之前的爵位由男爵升到了子爵。
“爵位：子爵(5200/10000)”
這無疑對蘇葉來說又是一個好消息，即將進城轉職想要購買商鋪，用地的話，爵位是可以打折的。
與此同時，天地幫也不放棄自己的最佳宣傳機會！
一個又一個的大喇叭在全服頻道內響起。
“恭喜天地幫四位成員首次完成小惡魔修羅級副本通關，同時天地幫歡迎各路精英人員前來，帶公會建立之後，期待與大家攜手共進！”
打的一手好廣告！
但效果反響卻是非常不錯，論壇裏逐漸開始討論起了關於天地幫的事情。
也在這一時刻，龍鳳閣等幾個超級公會組織的刷副本的隊伍人員卻是愣住了。
這個隊伍實力極為強悍，總共十人，法師牧師坦克刺客職業齊全，不僅每個超級公會都把自己這邊的最強者送了進去，還花了高價請了兩個大神職業玩家，“向東流和子夜！”
他們剛剛刷了一波小惡魔洞窟修羅級副本，卻是在幽靈小惡魔那邊停滯住了，幹掉了兩隻幽靈小惡魔，卻是付出了團滅的代價。
現在他們總結完經驗，想好了打法後，開始再次進入，有百分之五十的概率通關！
這個時候聽到這樣的消息，卻是有些愣住了。
刷通關的那五人，除了夜風之外，其他都沒有聽過，天地幫什麽時候多出了四個高手了？
“那四人中有一個我認識，冷漠在上一個網遊“天災”中算是個不錯的射手，但卻遠沒有那種能夠組團刷通關修羅級副本的能力。”龍鳳閣的龍閣大統領寂滅緩緩說道。
畢竟是有著大統領的身份，他的話有很大的信服力的。
“莫非那個叫夜風的家夥是一帶四刷通關的！”子夜語出驚人。
雪域的副域主弦外時光驚呼道：“這不可能吧？”
“我感覺可能性也是很低，畢竟小惡魔洞窟修羅級副本的強悍程度，大家也都是剛剛經曆過的。”寂滅沉聲說道。
“或許是找到了某種能夠輕易通關的方法也說不定，我們在這之前也不是發現了幽靈小惡魔在攻擊時會有零點一秒的實體化嗎？”隱龍的龍嘯想了想，說道。
“有可能是！”子夜和其餘眾人也是讚同這種可能性，雖說可能性不大，但畢竟與之夜風一人帶四人刷通關，還要值得讓人相信。
向東流緩緩說道，“不過，即使是這樣，那麽，那個叫夜風的家夥也是足夠強悍地狠哪，看過他那段百人殺視頻，現在想想還是讓人有點熱血沸騰啊！”
眾人其點頭，這個時候，他們終於是把夜風放在了與自己平等的一個高度。
有實力，在哪兒都會贏得他人的尊重。
“即使是首通被拿了，那我們還是繼續再打一遍吧，畢竟空手而歸也不是很好看。”向東流提議道。
“可以！”
“我沒問題！”
“……”
眾人隨即附議，自己這幫人聚在一起，失去首通也就罷了，若是連個第二通都沒有過，那說出去還真是丟人啊！
隨後，眾人進入小惡魔洞窟修羅級副本。
