第48章 詭異寒冰洞

蘇葉就在出去之後，沒待多久，就是再次進入小惡魔洞窟修羅級副本。
他現在很想知道，那個刷新之後的小惡魔王是不是也會口吐人言。
進入副本，蘇葉並沒有去攻擊野怪什麽的，而是一路潛行到了小惡魔王的住所。
刷新後的小惡魔王正坐在自己的惡魔寶座上，一臉地沉思。
蘇葉毫不避諱地現身，緩緩向小惡魔王走近。
小惡魔王發覺到來人，緩緩抬起頭，一雙冰冷嗜血的猩紅雙眼緊緊盯著蘇葉。
吼吼！
小惡魔王居然沒有說人話，但從他憤怒的吼聲中，也是能夠聽到他對擅自闖入自己領地的家夥是沒有一點的歡迎的！
嗡！
蘇葉感到自己的腦袋像是被悶棍突然狠敲了一下，整個人的身體也在忽悠地晃動了一下。
血量瞬間掉落90。
看來這小惡魔王對自己直接發動了靈魂攻擊，不過肯定是有一定的冷卻時間的，否則的話，它就不是10級怪了！
“你能說話？”蘇葉沒有進行進攻，而是緩緩問道。
“吼！”
小惡魔王完全沒有聽懂蘇葉的話語般，直接向蘇葉襲來，發動猛烈的進攻。
“你聽不懂我說話嗎？”蘇葉靈活地躲避進攻的同時，還在跟小惡魔王說話。
沒有收到任何的回應，蘇葉直視著它的眼睛，沒有任何的感情波動，眼神充滿了最原始的嗜血與暴虐，好似被人抽去了意識般。
怎麽回事！
蘇葉心中疑惑頓起，雖說這樣等級的野怪會露出這樣的表情是很正常的，但蘇葉卻是親眼看到，親耳聽到它說話的，現在怎麽會是這樣子，難道刷新後的小惡魔王就不能夠說話了？或者是回歸了原始的本性了，再想到它曾經說過的自由，那麽也就意味著它現在恐怕在以另一種方式被禁錮著。
這其中有著大蹊蹺！
蘇葉沒想與它戰鬥，而是一個閃身退出小惡魔王的攻擊範圍，這次來也隻是想確認下自己心中的疑惑，得到答案後，蘇葉沒有跟小惡魔王戰鬥，而是隨後向係統確認退出副本。
迷霧總有被揭開的一天！
離開副本後，蘇葉緩緩抬頭看向身前那黝黑無盡的小惡魔洞窟。
想了會兒，慢慢把腦海中的混亂消散。
蘇葉再次選擇進入困難級副本，老規矩，刷攻略給玩家，讓他們過關，最終達到自己的盈利，畢竟進城後，所花費的金錢，不是一百兩百來計算的，自己目前很缺錢！
一個多小時候，蘇葉把小惡魔洞窟的困難和地獄級都仔細刷了一遍，把一些打怪小技巧也進行了一定的實戰練習講解。
蘇葉把困難級副本攻略直接放到了天臨論壇的視頻頁麵，隨後又花了十金幣放了個公告。
“夜風：我手裏現在有小惡魔副本地獄級的攻略，現售價1000金幣一份！困難級的已經放到了天臨論壇視頻頁麵了，大家想看，隨時可以去看！”
“天地幫要一份！”蘇葉的通告剛剛掛上去，就是收到了天地幫的通告回複！
龍鳳閣等數十個超級或者大型公會也是隨後跟上，似乎很怕漏了一步，紛紛表示，我也想買一份。
蘇葉加了下這些公會高層人員的遊戲好友。
僅十分鍾，蘇葉就是將小惡魔洞窟地獄級副本攻略拷貝了十六份，一一發給有錢的壕們，同時也是在第一時間增長16000金幣！
與此同時，那些公會也紛紛表示對修羅級副本的攻略很感興趣。希望能夠從蘇葉手上買來一份，價格什麽的，都不是問題。
蘇葉想了想，定價2500金幣一份，卻隻有寥寥四五家願意直接購買，其他的都說現在金幣壓力大，這筆金幣完全無法立馬湊出來，希望緩個一星期，或者是用現實貨幣支付，三百萬一份！
對此，蘇葉都沒有拒絕，又過了半個多小時，從修羅級副本走出來的蘇葉，把視頻攻略給了他們，個人資金瞬間增加到近2萬9金幣，賬戶裏麵也是多了3300萬。
“真是打個副本賣個攻略富一生啊！”蘇葉有些感慨道。
有了這筆2萬9的金幣，完全可以在進城後買買買！
到與此同時也沒忘記寒冰洞那個修羅級副本的大蛋糕，係統已經認定寒冰洞修羅級副本裏麵的最終BOSS無骨王已經被自己給殺了，現在去刷的話，真的是輕鬆無比！而且之前還從藥材鋪的老爺爺的手上接了一個寒冰洞的任務，現在也該去順手完成了吧！
這次蘇葉沒有選擇去拍賣名額什麽的，而是徑直前往，他打算一個人通關。
因為直覺告訴他，這個副本之中，一定潛藏著某種自己想要知道的答案，這種答案還是自己一個人知道的比較好一點。
寒冰洞離小惡魔洞窟並不是很遠，大概兩三千米遠的樣子，半個多小時就能到了。
沒辦法，現在自己還在新手村，想要更快的升級得金幣隻能靠刷修羅級副本了，這樣的狀況將會等到進城轉職之後，才會有很大的改善。
玩家的自身發展也會變得多種多樣起來。
不過也快了，隻要通關寒冰洞，自己就十級了，之後可以直接進城。
就這麽想著，半個多小時的路，蘇葉很是輕快地走到了寒冰洞。
寒冰洞附近還沒什麽玩家，顯然這個九級的副本，即使是簡單級，也是沒人想要去沾染上一點。
“怎麽最近遇到的副本，五個裏麵，有四個都是洞啊！”
蘇葉看著寒冰洞，內心忍不住吐槽道。
但這是天臨的自我副本設定，玩家也就隻能吐槽了，並不能對此做出任何的改變。
吐槽歸吐槽，蘇葉直接選擇了寒冰洞的最高副本等級，修羅級。
待係統確定後，蘇葉毫不猶豫地走了進去。
寒冰洞裏麵的情況正如其名，十分寒冷，蘇葉剛剛進來被這突如其來的寒氣所襲也是忍不住打了個哆嗦，真的有點冷的！
洞內四周的所有的景物都是被一片薄薄的寒冰所覆蓋著，雙腳踩在地上，不時發出嘎吱嘎吱，踩碎冰塊的聲音。
這種聲音在這個無聲的寒冰世界裏傳的極其的遠，蘇葉相信，若是自己輕說上一句話，恐怕也會是有著回音傳來。
蘇葉踮起腳尖，輕輕地踩在覆蓋了寒冰的地麵上，不想發出太大的聲響，畢竟引來寒冰守衛隊也是有點麻煩的。
“前方十五米拐角處會有兩個寒冰守衛。”
蘇葉回憶著，旋即抽出自己的獵人彎刀，屏住呼吸，向著拐角走去！
越來越近了！
卡擦！
就在這個時候，蘇葉不小心踩到了一塊又大又薄的冰塊，瞬間將其踩碎，發出很大的聲響，這種聲響足以引來拐角處的寒冰守衛的注意。
蘇葉不禁苦笑，沒想到自己也會犯這種低級的失誤，但也沒辦法，蘇葉站在原地，深呼吸了一口，雙手各握著一把匕首和一把獵人彎刀，靜靜地等待寒冰守衛的出現。
三秒鍾過去了！
十秒鍾過去了！
一分鍾過去了……
蘇葉終於發現了不對勁，輕咦了下，怎麽回事，寒冰守衛不是聽覺很敏銳的嗎，都發出了這麽大的聲響了，居然沒有一隻寒冰守衛出現，這與記憶中的寒冰守衛一點也不一樣啊！
不過，既然你不過來，那我就過去了。
蘇葉輕腳向著拐角走去。
到了拐角，蘇葉的動作瞬間變快，一個側身向著旁邊掠過，身影也是向著前方猛的去了過去，手中匕首和彎刀也是箱子寒冰守衛記憶中所站立的地方刺去。
可看到要眼前的景象後，整個人也是愣住，忘記了去止住自己的身影，這個時候，身子向前撲空，猛的踏了幾步，踩到了一隻寒冰守衛的屍體後，才穩住了身子。
“這又是怎麽回事？”
回顧著四周的景象，蘇葉的腦袋再次混亂一片，寒冰洞充滿了詭異。
到底在這之前是發生了什麽！
