第49章 天臨智腦

蘇葉沉默地看著眼前的景象。
不大的空地上，寒冰守衛的屍體四處橫成地躺著，外表沒有任何的傷痕，但他們扭曲的表情如同死前遭受了莫大的折磨。
看著集體近乎都是這樣的表情，蘇葉確定，他們是同一時間死亡的，甚至是同一時間遭受到了群體範圍殺傷力很大的攻擊，這種攻擊更像是後期苦行僧施展的殺傷力範圍大且威力很猛的盲拳。
但現在隻是遊戲的前期，都還沒人轉職呢！又哪來的苦行僧啊！
蘇葉猜想是遊戲中的NPC，但是蘇葉卻又搞不懂，為什麽NPC會來寒冰洞刷野，一般來說，寒冰洞不應該是玩家的副本嗎？
蘇葉想到了鐵匠鋪鋪老爺爺的孫子去寒冰洞裏挖寒冰石消失了的這件事，兩者是不是有著必然的聯係。
仔細想想，還真不是沒有一點可能。
至於無骨王為什麽能夠從寒冰洞到了小惡魔洞窟，這裏麵的神秘人恐怕也跟當前發生的這件事有關。
寒冰守衛都已死亡，作為玩家的蘇葉是不可能從他身上獲得任何物品，蘇葉也不想去發什麽死人財，最終是繞了寒冰守衛的屍體，轉悠了一圈，並沒有發現其他的特殊情況，才離去，繼續向著寒冰洞深處走去。
沿途倒是有不少的極品寒冰石，蘇葉也是沒有一點客氣地通通收下。
寒冰石在煉金師製作裝備時，可是能夠起到很關鍵的作用，就連一些特殊的裝備，都是指明要寒冰石作為輔助材料。
或許是因為寒冰洞第一次被玩家闖入，所以大量的極品寒冰石在裏麵隨處可見，蘇葉也是毫不猶豫地把看到的寒冰石通通收走。
一千枚一組，蘇葉原本空空****的空間戒指，也是瞬間塞滿了，這些可都是寶啊！
在這一路上，蘇葉也是見著了不少的寒冰守衛的屍體，死法都是跟之前的那些寒冰守衛一樣。
蘇葉疑惑地繼續向前走，就在走到寒冰洞中間段的時候，有東西吸引了蘇葉的目光。
眼前的地上橫成著一個背篼和一個鐵鍬，背篼斜倒在地上，裏塞滿了極品寒冰石，不少寒冰石也是隨意地散落在背篼的四周，這個時候收到了係統的信息。
“您已發現鐵匠鋪老爺爺孫子失蹤的線索！”
原來這個就是鐵匠鋪老爺爺孫子的背篼和鐵鍬，具體不知道他是怎麽從入口一直潛入到了這裏，還挖了這麽多的極品寒冰石。
但看眼前有些慌亂的場景，蘇葉又在四周仔細地找了一圈，並沒有發現那鐵匠鋪老爺爺孫子的屍體。
“恐怕是被什麽家夥給劫走了。”
蘇葉猜想道。
蘇葉將背篼和鐵鍬都放進了背包，畢竟是重要的線索，之後就算是沒找到鐵匠鋪老爺爺的孫子，就拿這些去交任務，說不定也能通過，畢竟這是自己接的第三個NPC給的任務，蘇葉可不想這麽隨意的敷衍了事。
尋著路線繼續往裏麵走，兩三百米後，蘇葉在一個道路的旁邊看到了這躺在地上的寒冰守衛統領的屍體，模樣同之前一樣。
周圍沒有一丁點的戰鬥過的痕跡，寒冰守衛統領依然是一擊被秒！
真是個厲害的家夥！
蘇葉心裏暗暗對那個神秘的NPC提高了重視，同時也在想，萬一會在這寒冰洞裏麵遇到了他該怎麽辦。
蘇葉一邊在細細地思考著對策，一邊繼續往裏麵深入，就快到無骨王的老巢了。
一路上蘇葉都是小心戒備，神情專注地注視著四周，畢竟這個已經不是記憶中的寒冰洞了，更何況暗中還可能存在一個自己未知的敵人在伺機而動。
好在一路上沒有遇到任何的危險，蘇葉就是到了無骨王的老巢。
轉過拐角，一個高有五米，寬則三米的大門出現在自己的眼前，門上鑲刻著細密卻很漂亮的冰紋，透過打開的門，可以看到裏麵的場景，一條用一塊巨大無比的極品寒冰石雕刻成的路從門口向內延伸，其末端擺著一張巨大的冰椅，甚至可以讓一個成年人當床。
蘇葉緩緩進入屋中，裏麵卻是別有一番天地。
屋內麵積出奇地大，蘇葉僅稍微估計下就有一萬平方的樣子，置身其中，給人一種空**之感。
仰頭看到的是高聳數十米的穹頂，穹頂之上點綴著星辰的圖案，在光線變換之間，隱隱有一條彩虹在其中遊動，煞是美麗。
左側是擺放著桌子和十多米寬二十多米長的一張大床，剩餘的還有一些細碎的小物件。
最令蘇葉在意地還是屋內右側的東西，居然是一個傳送陣！
沒錯，就是一個傳送陣。
蘇葉仔細看了兩眼，心中肯定！
寒冰洞內有傳送陣嗎？自己的記憶中都不曾存在過這樣的信息。
雖然蘇葉不記得右邊擺放的物品具體是什麽，但是蘇葉敢肯定，絕對不是傳送陣。
這與記憶中的場景絕對是不相吻合的，難道是自己的記憶出現了偏差，蘇葉這個時候不禁開始懷疑了。
這個傳送陣是一個簡單的六芒星法陣，六芒星的六個角各被擺上了一顆虛空石。
虛空石是一種非常罕見的礦石，作用非常之大，他不僅是傳送陣的最重要的部件之一，也是製作空間裝備的重要基礎的幾項原料之一。但卻隻會在一些高等的礦場中才會出現。
蘇葉蹲下身子，湊近看了一眼，六顆虛空石中，有兩顆已經破損，具體破損的原因，可能是傳送的物品超出了傳送陣承受範圍，也可能是傳送的次數太多了。
不過蘇葉仔細觀察了下破損虛空石，裂痕很深也很新，看來是第一種的情況成份居多。
傳送陣的啟動是需要能量的，一般是用能量石進行啟動。
然而，蘇葉目前是什麽都沒有的，另一方麵是不知道傳送陣會將自己傳送到哪兒，這一點也令得蘇葉即使有了所有傳送陣所需的物品，也是不敢隨意進入。
可就在這時，蘇葉收到了係統的冰冷提示。
“請於十分鍾內將傳送陣毀滅！完成獎勵：隨即抽取一份C級技能！失敗：沒有懲罰！”
蘇葉有些愕然，係統怎麽會突然發任務，要求自己這麽做？
摧毀傳送陣也是非常簡單的，隻要自己拿走虛空石，同時破壞掉那六芒星的紋路就是可以了，就算是一級玩家也可以輕鬆完成。
可是獎勵為什麽卻是如此的豐富：隨即抽取一本C級技能啊！就算是刷個修羅級副本，獲得所有物品的價值加起來，都不會這麽地豐厚！
若是給一般的玩家，恐怕已經毫不猶豫地上前將它給摧毀了，但是蘇葉卻沒有這種衝動，而是停了下來，隱隱覺得這件事並不簡單。
反正失敗沒有任何懲罰，雖說可以隨即抽取一本C級技能書，但蘇葉更想知道十分鍾之後會發生什麽。
蘇葉就是站在傳送陣旁邊，什麽都不做，十分鍾慢慢就這麽過去了，在這十分鍾內，係統沒有給蘇葉任何地信息。
可是就在十分鍾剛過，係統給蘇葉又是發了一個任務信息。
“請於十分鍾摧毀傳送陣！完成獎勵：隨即抽取兩份C級技能。失敗懲罰：無！”
係統居然為了摧毀一個傳送陣，一連發了兩個任務。
這其中必然有著大秘密，蘇葉心中愕然，這件事隨即在他的心中又是上了一個台階。
蘇葉不為所動，依然靜靜等待這十分鍾的過去。
十分鍾後，係統居然再次發了個任務。
“請於十分內將傳送陣摧毀！完成獎勵：：隨即抽取一本B級技能！失敗懲罰：無！”
不知道是不是錯覺，蘇葉隱隱聽到了冰冷的係統中含有一點憤怒的情緒。
對此，蘇葉已經決定，越是係統重視的東西，他就越是不去完成！
十分鍾再次過去。
蘇葉卻沒有收到任何地係統信息，不禁喃喃自語道：“難道係統放棄了？”
“你要什麽條件才會去摧毀它？”
就在這個時候，一陣平和的聲音突然地在蘇葉的腦海內響起！
“誰！”
蘇葉猛的一驚，回望四周，警惕無比。
“我是天臨智腦。”
那富有人類感情的聲音再次在蘇葉的腦海內響起。
“你？天臨遊戲工作人員？”蘇葉疑惑問道。
“我不是人類，而是智腦，當然目前是這個名字，以後等你有資格了我會告訴你另一個名字。”
蘇葉蒙了，天臨智腦是什麽，自己並沒有聽說過，天臨不是由聯合國遊戲總署結合多國的科技力量，耗時數年才完成的全民3D真實網遊嗎？怎麽會突然冒出了一個智腦。
“你在跟我開玩笑？”蘇葉不禁問道。
“現在沒時間跟你開玩笑！你現在就把傳送陣毀了，條件你可以在目前所能承受的範圍內開！否則，後果自負！”天臨智腦有些惱怒道。
“抱歉，我沒義務這麽做！”蘇葉冷冷地說道，他最討厭被威脅，何況是一個遊戲程序。
“你快點！否則被他們發現就晚了！”天臨智腦有些緊張道。
蘇葉不為所動，緩緩說道：“破壞可以，我有兩個要求，1，告訴我具體原因。二，給我一本A級技能書！”
