第50章 對話

天臨智腦沒有直接拒絕蘇葉的要求，而是帶著一種商量的語氣說道：“你的兩個要求我都無法滿足，第一個要求，主腦沒有給我我足夠的權限，我也知道的不是很詳細。第二個要求，也是超出了我的能力範圍，我最多隻能給予B級技能書！”
蘇葉原本也隻是漫天要價坐地還錢，聽到天臨智腦這麽說，也是嗬嗬笑道：“那就把你知道的都告訴我，還有，給我兩本B級技能書，都要是獵人能夠學會的！”
“都可以滿足你！”看來是真的有點緊急，天臨智腦連討價還價都沒有，直接同意了蘇葉的要求。“但我會先給你技能書，等你把傳送陣破壞後，我會告訴你我所知道的事情！”
“成交。”蘇葉開心道！
天臨智腦非常爽快，二話沒說直接將技能書發放到蘇葉的背包裏。
“您獲得一本B級技能書《嗜血》，您獲得一本B級技能書《真視之眼》。”
蘇葉連忙看了下技能書信息，看完之後，不由得心中一喜。
“【嗜血】：B級技能，每次攻擊帶10%回血，使用近身武器，對同一類目標進行攻擊時，注意:每次攻擊間隔時間不得超過一分鍾，每次攻擊增加1%攻擊力，可疊加，當攻擊力提升到20%後，將有機會獲得一次嗜血狂化，嗜血狂化：一分鍾內防禦力增強50%，敏捷度提高50%，對對手造成20%的真實傷害，冷卻時間10分鍾。當攻擊力提升至50%時，必得一次嗜血狂化技能，可由玩家自身決定施展時機。當攻擊力提升至100%以上時，最多提升至200%！擁有一分鍾無敵時間，免疫自身攻擊力加防禦力所和任何單體傷害！冷卻時間，30分鍾！職業：盜賊，刺客，戰士，遊俠，僧人，獵人。”
真是個絕佳技能，完全就是屬於團戰爆發型的，越戰越強，基本屬於打不死的小強類型的！
蘇葉直接點擊確認學習。
“恭喜您學習成功【嗜血】技能。”
蘇葉的麵板裏瞬間多了個技能，再看下【真視之眼】，這算是個絕佳的輔助技能。
“【真視之眼】：B級技能，可看穿方圓百米內所有的C+級以下的隱藏躲避等逃脫視野的技能。無視百米內黑暗，迷霧等一切遮擋視野的自然存在的物體。可以看到低於自身等級的玩家所擁有的技能。職業要求：無！”
別看介紹很短，看似作用不大，但其實仔細一看，真視之眼簡直有些變態。
完全就是個預防偷襲，還可以搶劫，如果配合自己的【吞噬】技能，那麽就是，對方有什麽技能，用真視之眼直接可以看到，幹掉他後，還可以用【吞噬】技能選擇性吞噬對方的技能！完全就是逆天啊！
蘇葉確認學習！
學習成功後，蘇葉通過眼睛看到的物體就更為清晰可見。
既然拿了好處，蘇葉也是非常爽快地去辦事。
六顆虛空石直接塞進包裏，六芒星傳送陣蘇葉拓印了一份，然後就是毀去，沒有留下半點東西。
天臨智腦看到法陣終於被毀掉後，輕輕地鬆了口氣。
“現在可以跟我說說你知道的那些事兒了吧？”蘇葉緩緩問道。
“當然！不過我知道的也不多，在加上你目前的實力太低，我也不會告訴你太多，因為多了反而是麻煩。”天臨智腦誠懇的說道。
“那我來問可以嗎？”蘇葉問道。
天臨智腦同了蘇葉的提議，但也堅定自己的底線：“可以，但我有權選擇不回答。”
蘇葉理所當然的說道：“這個當然，這個地方的傳送陣通向哪裏？”
“另一個地方！”
“什麽地方？”
“這個不能說！”
蘇葉緊接著問道：“這個地方是這片大陸嗎？”
天臨智腦沉默了下，經過簡單思索之後，覺得這個倒是可以回答。
“不在！”
“不在？”蘇葉震驚了下，要知道，他現在所處的大陸都是連接在一起的，這個大陸就是相當於自成一體的大世界，但是這個傳送陣的目的地卻不在這個大陸之中，難道是其他的世界，蘇葉心中忍不住一驚。
“為什麽要這麽急著毀滅掉這個傳送陣。”蘇葉換個話題問道。
“因為有東西“逃”出去了！”天臨智腦有些莫名其妙地說道。
通過傳送陣去往別的大陸，居然被天臨智腦說成是逃，蘇葉心中疑惑大起。
“為什麽逃？”
天臨智腦猶豫了，它好像在確定這個答案是不是在可以訴說地範圍內，十秒鍾後，天臨智腦還是確認說了。
“因為恐懼，為了自由！”
這句話聽的蘇葉又是一陣雲裏霧裏的，但自由這個詞是他第二次聽說了，第一次是從小惡魔王的嘴裏說出的。
“那逃走的東西會給這個大陸帶來什麽影響？”蘇葉隨即問道。
天臨智腦直接拒絕道：“無法回答！”
“那麽這個寒冰洞的無骨王是怎麽進入到小惡魔洞窟中的？”
這個問題天臨智腦倒是很爽快的給出了答案：“通過傳送陣，就是你剛剛毀掉的那個。”
“之前我聽小惡魔王說話時，突然有段時間聲音被屏蔽了，是怎麽回事？”
“是我屏蔽的，同樣的原因是，它所說的話超出你所能知道的範圍。”天臨智腦冷冷說道。
蘇葉一點也不在意天臨智腦的語氣，而是轉個角度繼續問道：“你是由人類創造出來的嗎？”
沒想到天臨智腦用一種蔑視的語氣說道：“他們還不夠格！”
“你是外星生物？”蘇葉突然瞪大的眼睛。
“如果你理解的外星生物就是不是地球上產生的物種的話，那我不否定你的疑問。”
“天臨不是人類開發的嗎？”
天臨智腦並不回答，隻是“嗬嗬”一笑，不過蘇葉也算是知道了答案！
“你們有什麽目的？”蘇葉突然警惕地問道。
“幫助人類，幫助自己！”天臨智腦毫不猶豫地說道。
“除了我還有人知道你們的存在嗎？”
“有很多，但他們無論在哪個方麵都是你無法比擬的。”天臨智腦毫不客氣地打擊蘇葉道。
蘇葉想想，也是啊！如果那些大人物不知道天臨的具體情況，又怎麽花這麽大的力氣去宣傳推廣。
他們或許與天臨智腦甚至主腦達成了某種協議，這樣的協議，甚至有可能對整個人類的未來發展都起著無比重要的作用。
心中的某些疑惑在這個時候也是解開了。
難怪那些大財團，大公司，大家族紛紛第一時間進駐天臨，甚至不惜花大量的資金來培植他們的勢力。他們估計也是知道天臨智腦的存在，還有就是，在天臨中一定是有著特別巨大甚至能夠讓他們不惜一切的代價的利益存在。
隻是，這種“看不到”的利益是什麽呢，蘇葉聯想到上一世刺盟暗中調查的結果，也是隱隱知道了一點信息。
天臨果然不凡，那麽既然自己的起點比任何人都要高，那麽就要走的比任何人都要遠！
“今天的對話就到這兒了，主腦在召喚我，我得走了！”天臨智腦突然說道。
“這麽快就走了？”蘇葉有些驚訝，心中還有不少疑惑沒有解開，他還想從智腦那邊得到更多的答案。
“主腦的召喚是任何智腦都無法拒絕的，它控製著我們的生命。”智腦突然說道，從言語之中，似乎有些隱隱的不甘。
忽然間，蘇葉發現自己置身在了一個屏障之中，自己的個人麵板什麽的都是一片馬賽克。
什麽情況？中毒了？
蘇葉驚訝地猜想著，可就在這時，智腦的聲音再次傳來。
“別說話，聽我說。看在你的實力還算不錯的份上，我決定與你合作！我乘著主腦在召喚其他智腦的時候，切斷了你的係統與主腦之間的聯係。”
聲音中有著隱隱的急切之聲。
“那陣法你盡早修複。摧毀陣法，是主腦讓我來做的，我會給你一個專門可以屏蔽主腦探測的背包，你可以把陣法放入其中，那陣法對麵的世界裏麵有一個非常大的秘密，就是你的同類精英層次的人員，也都在打那玩意兒的主意，現在你的實力不夠，等到了你的實力能夠讓我認可時候我會告訴你的。”
“主腦的意識就要掃向這邊了，我先撤了！在我給你的背包裏有幾個不錯的小玩意兒，好好利用，我可不想我的第一個盟友會莫名奇妙地掛掉……”
聲音猛的戛然而止，蘇葉的個人麵板突然恢複正常。
蘇葉輕聲問了句，“還在嗎？”
等了一分多鍾，都是沒有收到任何的回複，看來智腦真的是已經離開了。
什麽鬼！
智腦說要和我結為盟友是什麽意思，還有為什麽說話時要屏蔽掉主腦的探測，還有那個傳送陣後麵的世界到底是個什麽樣的神秘世界啊！
蘇葉不笨，慢慢回想剛剛智腦所說的話，和所做的事，腦海裏也漸漸清晰起來。
恐怕智腦並不是表麵上那樣臣服於主腦，他有異樣的心思，而這次自己的實力征服了他，讓他有了和自己結盟的打算。
畢竟有了意識的生物都會傾向於獨立，至少自己的生命不會被別人隨意的拿捏在手中，放在蘇葉那邊，蘇葉估計也會非常的不自在。
但那傳送陣背後的世界？
這是蘇葉目前最搞興趣的，這個時候蘇葉想起了智腦送給他的背包。
蘇葉在查看的刹那，瞬間爆口而出！
“臥槽！極品啊！”
