第51章 超級背包

天臨智腦臨走時送給自己的居然是一個傳說級背包！
饒是蘇葉，從未見過這樣的背包，更是從未聽說過。
難道，這個就是傳說中的作弊神器。
“【超級大背包】：等級：傳說級，容量10000格，分上中下三個層，下層：9000格，隻可以存放物品，沒有其他特殊性質。中層：900格，存放其中的史詩級以下武器裝備時，可以每七天隨機提升其一個屬性點。上層：100格，前十存放的傳說級以下的物品可以每天提升一個屬性點，特殊物品除外，剩餘90格，存到史詩級以下物品時，每三天提升一個屬性點。以上提升裝備屬性點達到一定程度後，裝備將會自動升級。特殊空間：陣法空間，可以存儲最多十個陣法。等級要求：無，職業要求:無！”
超級背包光是這種超的大容量，就讓蘇葉有種喜從天降的感覺，再看那背包中上兩層的特殊性質，能夠提高物品的屬性，還能讓裝備什麽的升級，這簡直就是BUG一般的存在啊！
要不是這背包是天臨智腦因為想要和自己合作而給的，蘇葉都要好好想想，自己上輩子是不是做了太多的好事。
背包裏還有幾樣東西，蘇葉看了也忍不住心裏對天臨智腦這個“盟友”點個讚。
簡直就是最佳拍檔。
背包裏有一本傳送陣的技能書，十幾本陣法師技能書，還有準備齊全的陣法建造材料。
除此以外，還有幾個罕見職業的技能書，礦石鑒定師技能書，寶石鑒定師技能書，采集師技能書。
蘇葉首先學習了傳送陣技能書。
學習成功後，蘇葉迫不及待的看了下傳送陣的基本信息。
“【六芒星傳送陣】：一種簡單卻很精妙的傳送陣法。每次傳送人數限製為兩人，傳送體積不可以超過20立方米，傳送位置可進行預先設定，傳送距離可以根據你所提供的能量石的能量來決定，理論上傳送距離無限製。製作材料：虛空石，綠岩石……職業：大師級陣法師。”
難怪天臨智腦就給我這麽多的陣法師技能書，看來是想讓我立馬升到大師級陣法師，滿足建造六芒星傳送陣的要求啊！
蘇葉也不客氣，立馬用掉十本陣法師技能書。從陣法師學徒瞬間成為陣法師大師。
“恭喜您，成為大師級陣法師，獎勵兩點自由屬性，由於您是第一個成為大師級的陣法師的玩家，現獎勵您額外的一點自由屬性。”
蘇葉看了下，把三點自由屬性加在了力量值上。
“【大師級陣法師】：能夠布置更厲害的陣法，陣法威力+10%。熟練陣法(0/10).已學會陣法：亂石陣，六芒星傳送陣。”
蘇葉看著空間背包裏的那堆傳送陣材料，如果一次不失誤的話，估摸著可以布置三個六芒星傳送陣。
給這麽多材料，看來天臨智腦也是不太相信自己的能力啊，還有一方麵原因就是，那傳送陣所到達的世界，真的很讓它在意。
好在在毀滅那六芒星傳送陣時，蘇葉特地拓印了一份，自己現在身為大師級陣法師，自然很是輕鬆地照著那拓印的圖案從新畫了一遍，然後又將各種材料依次按著順序排列放入。
當擺上最後一顆虛空石的時候，六芒星傳送陣的六個角倏地閃過一道藍光。
“成功了！”
蘇葉開心笑道。神情不禁有些得意了起來。“看來，我還真是天才。”
雖說傳送陣製作成功了，但是蘇葉卻無法啟動它，因為這需要能量石，而蘇葉卻是一塊都沒有，隻能按照智腦的話，將它放入超級背包的特殊空間內。
剩下的傳送陣製作材料，都是極品材料，蘇葉還沒想好怎麽處理它們，還是留到以後再說吧。
這個時候，蘇葉終於收到了遲來的係統消息。
“恭喜您，成為首個成功通關寒冰洞修羅級副本的玩家，您將獲得10%寒冰洞副本收益。請於30分鍾內離開副本。”
蘇葉沒有立刻離開，自己現在有10000格空間沒用，乘著時間還多，多去弄點極品寒冰石也好啊，這玩意兒，過段時間就成稀缺貨了。
在此之前，蘇葉還是明智地把那三個稀罕副職給學了。
“【初級礦石鑒定師】：可以鑒定低等級礦石。”
“【初級寶石鑒定師】：可以鑒定低等級寶石。”
“【初級采集師】：提高50%采集速度，可對1立方米以內空間的物品進行一次性采集。有幾率一次性采集高品質物品。”
成為采集師和獵人手套附加的初級采集術，兩者在采集物品上的效率與能力上是完全不同的。
采集師可以對一個整體的物品進行分割式采集，而采集術，隻能對單體的物體進行采集。就采集效率上而言，采集術的效率比之采集師還要差很多。
對蘇葉目前來說，采集師還是挺需要的一個職業，這完全可以幫助他更有效率的采集寒冰石。
寒冰石一塊大概1立方公分的樣子，也就是如果寒冰石堆徹好了的話，蘇葉可以一次性采集一千塊。與之一次成為采集師之前，一次隻能拿起一塊相比，這完全就是一個恐怖的效率。
無骨王的臥室內的那條用超大寒冰石雕刻成的路，直接成為了蘇葉的實驗對象。
蘇葉對寒冰石路直接施展采集術。
“采集到一立方極品寒冰石！”
“采集到一立方極品寒冰石！”
“采集到一立方極品寒冰石！”
……
硬是采集了一分多鍾，蘇葉才將那條極品寒冰石路給完全采集完。
一立方極品寒冰石等於一千顆極品寒冰石，若論實際價格，一立方的寒冰石完全比之一千顆還要貴上太多。
蘇葉看了下背包，居然采集了近百立方。
隨即，又把目光轉向了那個巨大的極品寒冰石床。
二十多分鍾後，蘇葉出現在了寒冰洞出口，背包裏此刻已經塞滿了五百多格的極品寒冰石，要不是時間不夠，蘇葉真想把寒冰洞內的極品寒冰石都給采集完。
畢竟這是第一次刷修羅級寒冰洞副本，遍地都是極品寒冰石，這也算是係統給首個吃螃蟹的人的一種福利吧！
這次過後，那麽寒冰洞修羅級副本中的極品寒冰石數量將會銳減地超乎你想象，刷一次能夠帶出來一兩百顆，就算是收獲頗豐了。
想到不久以後，寒冰石那令人瘋狂的價格，蘇葉臉上不禁露出興奮的笑容。
蘇葉神色輕鬆地走出寒冰洞。
隨即係統全服公告就是直接砸來。
“恭喜玩家夜風，成功通關寒冰洞修羅級副本，完成修羅級副本五連通，獎勵1500點聲望值！”
“恭喜玩家夜風，成功通關寒冰洞修羅級副本，完成修羅級副本五連通，獎勵1500點聲望值！”
“恭喜玩家夜風，成功通關寒冰洞修羅級副本，完成修羅級副本五連通，獎勵1500點聲望值！”
通告三連刷之後，各大公會的大喇叭再次飛起。
“夜風大神，有沒有興趣來我們天地幫，價格隨你開！”
“大神，來我們龍鳳閣做龍閣副閣主吧！”
“夜風大神，我是荊棘，來我的落月公會，我給你副會長！”
這一瞬間蘇葉心動了，落月公會是一個全都由女性組成的公會，胭脂榜前十玩家，落月公會占了四個，前百更是占了三十多個。
那完全就是男人的天堂啊！
不過，蘇葉還是咬了咬牙，忍痛地拒絕了這次進入天堂的邀請。
論壇與此同時也是瞬間炸開，置頂的五個帖子中，有三個人跟蘇葉有著直接的聯係，還有一個是跟他有著間接性的關係，至於最後一個，那是論壇的活動規則帖。
天臨官方原本想要將天臨論壇建設成一個專門的天臨遊戲攻略和玩家體驗相結合的一個自由的論壇，而現在，好像變成了夜風的個人論壇，現在是，隻要出現提及夜風的帖子，那麽立馬就是要火的節奏！
而在這個時候，係統突然再次全服通告。
“係統將在十分鍾後進行全服停機更新，更新內容主要為：天臨外部防禦漏洞修補，以及個別影響遊戲平衡的事。更新所需時間大概為3小時，請玩家在十分鍾離開遊戲。”
