第52章 葉婉兒來電

蘇葉退出遊戲倉，伸個了懶腰。
真是酸爽啊！
站起來活動了下筋骨，才走出臥室。
黃菲菲早已退出遊戲，現在一個人正窩在沙發裏，吃著薯片看著電視。
“出來啦！”聽到蘇葉房門的響動，黃菲菲頭微微抬頭，看了下蘇葉，隨即又把目光放到了電視上，嘴裏嚼著薯片說道。
“嗯。”
蘇葉回答道，隨後又隨意地問道：“吃這麽薯片，你不怕胖嗎？”
這句話換來黃大小姐的一陣得意：“哈哈，不怕，因為本小姐的身材是狂吃不胖型的！”
“嗬嗬！”
蘇葉冷笑，等你胖了的時候，你就等著哭吧！
“今晚吃什麽？”黃菲菲嘴裏的薯片嚼個不停，“有點餓了！”
“我去看看冰箱裏還有什麽。”蘇葉說道。“食材夠的話，就自己做，不夠訂外賣！”
“快去快去！”黃菲菲催促道。
真是請了個大小姐同居，蘇葉歎了口氣，隨後向廚房走去。
打開冰箱們，裏麵隻有幾個西紅柿，幾枚雞蛋，做個西紅柿炒蛋夠了。
“還能做西紅柿炒蛋！”蘇葉在廚房喊著對外麵的黃菲菲說道。
黃菲菲喊著回應道：“我最喜歡吃西紅柿炒蛋了！今晚就吃那個了！你趕緊點，本小姐快餓死了！”
“知道了！”蘇葉回複道。
“算了，還是我來幫你吧！”黃菲菲又是突然說道，這家夥，真是想到哪兒做到哪兒。
“你……”正在洗西紅柿的蘇葉回頭看到一身清涼裝跑過來的黃菲菲，整個人的表情突然定住了。
要不要這麽誘人啊！
黃菲菲正拿著一根香蕉，小口小口地吃著。
那誘人的嘴唇，那粉嫩的臉頰，那一閃一閃的睫毛，那圓圓大大懵懵懂懂的雙眼，那一鼓一鼓的腮幫，那從溫潤的唇角淺淺露出泛著晶瑩光澤的涎水……
蘇葉突然轉身過去，猛的搖了搖頭，不能再想了，否則都出事了。
“你在幹嘛？”黃菲菲看到蘇葉突然搖頭，疑惑地問道，說著還又一小口吃了半截香蕉。
“沒事啊！”蘇葉故作淡定道，忍住不去看那說話時微微顫動的山丘。“隻是玩了太長的遊戲，腦袋有點暈。”
蘇葉的腦海裏莫名地又蹦出雜亂的想法，一定沒穿，一定沒穿……
黃菲菲終於吃完了香蕉，把香蕉皮扔在了廚房的垃圾桶裏，聽到蘇葉說頭暈，立馬興致勃勃地說道：“頭暈？來，我幫你揉揉。做空姐之前，我可是培訓過這個項目的，還沒幫人按摩過，你就做我第一個顧客吧！”
空姐？按摩？顧客？
抓住了黃菲菲話語中的幾個關鍵詞，讓蘇葉聽的又是一心神**漾！
真是個磨人的小妖精！
還好貧道在西天取了經，修了正果，否則還治不了你！
蘇葉在腦海裏又是一陣的胡思亂想。
而這個時候，黃菲菲已經直接上前，現在蘇葉身前，隻比蘇葉低半頭。
“我來幫你揉揉！”黃菲菲輕聲說道。
忍住不去看那微微輕啟，紅潤豐滿的嘴唇，蘇葉強做鎮定道：“沒事，等會兒就好了！”
“怎麽會沒事呢？頭暈可是很麻煩的一件事，來讓我這個專業人士幫你按摩兩下，保證手到病除！”黃菲菲得意道，似乎對自己的手法很自信般。
不等蘇葉答應，她已經是微微踮起腳尖，手指輕輕放在蘇葉的太陽穴處，慢慢揉動起來。
刹那，蘇葉的腦海裏如同電閃雷鳴般，似蒼天興奮般的聲音在腦海裏不斷地回想。
“我被女孩子按摩了！”
“我被女孩子按摩了！”
“我被女孩子按摩了！”
震耳欲聾，驚天動地，久久不絕的的回響要來三遍！
蘇葉作為一個單身狗，雖然這二十多年來，一隻有著右手君不離不棄、生死相依、無微不至般的陪伴，但內心總會在午夜無人時分，莫名地寂寞空虛、默默歎息、微微感傷。
八年前那次與葉婉兒的意外地牽手的事，反反複複、重重疊疊地在蘇葉的腦海裏不知道出現了多少遍。
他甚至能記住那時的感覺。
冰涼的小手，微微的心跳。
其實，具體事情是這樣的，八年前的冬天，蘇葉在讀高中，晚自習下的時候，剛好和同班的校花葉婉兒一前一後地走著。
這可是校花啊！
下樓梯走在前麵的蘇葉的心是一陣狂跳，撲通撲通！緊緊地用餘光看著靜靜地走在自己身後的校花葉婉兒。
人走路不注意點是會出事的。
心神都放在身後校花身上的蘇葉，就在下下一個台階時，一腳踩空，身子猛地向下倒去，就在蘇葉眼看快要從二樓樓梯翻滾到一樓時，葉婉兒及時伸出手拉了一把蘇葉。
這就是蘇葉一生中第一次也是唯一一次和女生牽手的經曆……
腦海中的感覺漸漸被黃菲菲手指的觸碰給吸引。
感受到黃菲菲輕綿溫潤的手指緩緩地，順時針按在自己的太陽穴處，臉頰能夠清晰地感受到黃菲菲那從溫潤小巧的鼻翼裏呼出的氣息，有點涼，卻又那麽地令人遐想。
蘇葉的心這一刻都快要興奮地蹦了出來！
“怎麽了？”黃菲菲看到漸漸變紅地臉頰，還有那粗重的氣息吐在了自己的臉頰上，疑惑問道。
蘇葉表情有些僵硬地說道：“沒事，太熱了！”
“熱？不會吧，今天最高氣溫才二十六度。”黃菲菲驚訝道。
“今天溫度這麽高，難怪這麽熱！”
蘇葉故作很熱的擦了擦額頭的虛汗，自己的手和黃菲菲放在自己太陽穴處的指尖微微觸碰了下，心跟著又是一陣狂跳，臉上的紅意更加明顯。
黃菲菲把手掌放在蘇葉的額頭上，感受了下，驚訝道：“怎麽這麽燙？”
隨即又是急問道：“是不是感冒了？”
蘇葉怎麽會把具體原因說出來，在感動黃菲菲對自己關心的同時，也在內心地默默自責。
內心漸漸平靜下來，蘇葉紅起的臉頰也在慢慢恢複原來的樣子，額頭的高溫也漸漸散去。
“嗯，現在沒事了！”感受到心情已經輕鬆地蘇葉，笑道，“頭也不暈了！”
“真的？”黃菲菲疑惑道，隨後伸手摸了下蘇葉的額頭，奇怪道：“還真不燙了！”
黃菲菲的表情也是得意起來：“看來本小姐的按摩起了作用！”
“是是是！”蘇葉連忙附和道，“黃大小姐手法驚人！”
“那是當然！”黃菲菲聽到蘇葉這麽說，微微昂起了秀長的脖頸，就像一隻驕傲的小母雞，毫不謙虛地說道。
過了會兒，黃菲菲突然對蘇葉小聲說道：“其實，我還會全身按摩！”
蘇葉聞言大驚！
“這也是你在做空姐之前培訓的？”
黃菲菲搖頭道：“不是啊！這個是我在網上看著電腦自學的。”
蘇葉鬆了口氣道：“那就好！”
“你要不要來一次？”黃菲菲**道，“你可是本小姐的第一位顧客，保證讓你滿意！”
“算了算了！”蘇葉連忙擺手道，光是吃個香蕉，按個太陽穴就讓自己浮想聯翩了，再來一次全身按摩，還不得出事啊！
“真不要？”黃菲菲疑惑問道。
蘇葉義正言辭地拒絕道：“不要！”
“來嘛！就一次！”黃菲菲這個時候居然撒嬌了。
聽地蘇葉耳朵發麻，渾身跟著打了個激靈，妖精啊！
“不要！”
“來嘛！就一次，在廚房，你站著也行！”黃菲菲纏著蘇葉說道，她很想試試自己的按摩手法，自學了這麽久，好不容易找了個實驗對象，自然是不想這麽輕易地放過。
蘇葉咽了口吐沫，表情痛苦地拒絕了，“堅決不要！”
“來嘛……”
就在這個時候，蘇葉的手機鈴聲響起來了。
真是救世主啊！
蘇葉敢忙掏出手機，說道：“電話來了，我要接電話。”
“誰發打過來的？”黃菲菲疑惑問道，隨即眼光瞥了下手機的來電顯示。
“葉婉兒”
一看就是個女生的名字，黃菲菲大眼睛滴溜溜地轉了一圈，纏著蘇葉，不講理地說道：“是個女的，我也要聽！”
蘇葉也在奇怪，葉婉兒怎麽打電話給自己了，之前說好的升十級聯係，難道是她已經到了十級？
沒有拒絕黃菲菲的要求，蘇葉直接按下接聽鍵。
“喂？”
