第53章 葉婉兒也要過來

“蘇葉，你你明天有時間嗎？我想拜托你件事……”電話對麵的葉婉兒有些欲言又止地說道。
一旁的黃菲菲立馬把話聽的一清二楚，作為女生，黃菲菲自然是知道葉婉兒要幹嘛。
她居然想要約蘇葉，吃菜都吃到本小姐的地盤上了，這還得了！
“明天有時間啊！你要幹嘛？”蘇葉爽快的回答道。
聽的一旁的黃菲菲銀牙一咬，蘇葉這家夥居然敢當著自己的麵跟別的女人約會，不過仔細想想，自己除了跟他是“青梅竹馬”、目前算得上是暫時“同居”外，好像就沒什麽關係了。
這可不行，得快點想出辦法。
黃菲菲明亮的大眼睛快速轉動著，腦海裏的一個主意接著一個主意地忘在冒。
這邊，葉婉兒已經回複過來了：“有點私事想請你幫忙。”
私事？
黃菲菲聽得耳朵都豎起來，一個女生找一個男生幫忙私事，那還不得出事。
事態緊急，這次可要下大血本了。
黃菲菲沒再去挑什麽好主意，當即大聲的朝蘇葉放在耳朵邊的手機說道：“哎吆！葉子，我餓了，快點做飯嘛！”
蘇葉還沒說話，就被黃菲菲那突如其來的撒嬌聲嚇得整個人一抖，一臉不明所以得看著黃菲菲。
這又是什麽鬼！
難道黃菲菲腦袋抽筋了，想吃個飯也不能這樣子吧！
“你沒事吧？”蘇葉疑惑的問道，“等會兒就做飯。”
這個呆子！
看到蘇葉的表現，黃菲菲心中暗惱，卻也不當場發作，而是突然抱起了蘇葉的胳膊，左右搖晃，嬌滴滴地說道：“不嘛！我現在就餓！”
蘇葉卻在不經意間，神情一震！
剛剛我的手臂碰到了什麽，那柔軟的觸感，令人著迷的**漾，果真沒穿，要不要這麽開放啊。
別這麽**我啊啊啊！
蘇葉內心一陣天人交戰後，強製鎮定地說道：“等我打完電話的。”
電話對麵的葉婉兒發現了異常，蘇葉那邊好像隱隱有女生的聲音傳來，心中頓時著急了起來，忙問道：“蘇葉，你那邊是不是有個女生？”
“是啊！”蘇葉沒有絲毫隱瞞地說道。
被捷足先登了？
葉婉兒被蘇葉的這回答弄得心中一顫，勉強控製住情緒說道：“哦，那是你的女朋友嗎？”
“不是呢？”蘇葉也誠懇地回答，旁邊的黃菲菲則是對蘇葉一陣擠眉弄眼，聽到蘇葉這麽說，這雖然是句實話，但也氣的黃菲菲忍不住掐了一下蘇葉的胳膊。
黃菲菲用的力道很深，疼的蘇葉一陣齜牙咧嘴，這又是什麽情況啊！
“你幹嘛？”蘇葉低聲，惡狠狠地問道。
“哼！不幹嘛！就是掐著好玩。”黃菲菲冷哼一聲，秀長的脖頸跟著微微抬起，眼睛隨即又看了下蘇葉的胳膊，氣的忍不住又掐了下。
這個呆子！
“哎吆！你別過來啊！別以為我不敢欺負女孩子！”蘇葉疼得當即後退一步，警惕地看著黃菲菲說道。
“嗬嗬，你欺負我啊！你欺負我啊！”黃菲菲得寸進尺道。
說著，黃菲菲還往蘇葉那邊走了兩步，身子貼在蘇葉的跟前，踮起腳尖，眼睛平視著蘇葉，蘇葉聞到一股隱隱約約的幽蘭般的香味，有種讓人迷醉的感覺。
這是要誘人犯罪啊！
“哼哼，好男不跟女鬥！”蘇葉忍住腹火，再次慢慢退後兩步。
葉婉兒聽到蘇葉那女生不是他的女朋友時，心中頓時一鬆，呼了口氣，好在最壞的情況並沒有發生，但心中也是不由得著急了起來，現在不是不代表未來不可能是啊！
而且這種可能性還是很大的，葉婉兒又是一陣不由得擔心了起來。
想了想，葉婉兒想到一個非常大膽的主意，就是她也被自己這個主意給弄得一驚，臉頰莫名一紅，暗自拍了拍額頭，自言自語道：“我怎麽突然想到這件事！”
但是那種想法又像是一個蠕動的毛毛蟲般，在葉婉兒的心裏爬來爬去，又癢又想。
貝齒輕輕一咬，一切為了以後得幸福，葉婉兒終於忍不住決定道：“算了，就那麽幹吧！”
“喂，怎麽了？”蘇葉見著電話對麵的葉婉兒半天沒個動靜，不由得問道。
“哦，沒事，沒事！”被蘇葉這麽一問，還沉浸在某種異常狀態中的葉婉兒頓時回過神，急忙說道。
而就在這個時候，黃菲菲乘著蘇葉一個不注意，三步並做兩步，一個側身繞到蘇葉的身後，神不知鬼不覺地按了下蘇葉手機的免提鍵。
“你又是在幹嘛？”蘇葉疑惑問道，好像自從接了葉婉兒電話後，黃菲菲整個人就變了，雖然之前也是有這種輕微狀態，但這次顯然是病入膏肓的那種。
“難道你們說的話，我還不能聽了？是不是什麽隱私啊？”黃菲菲猛的湊到蘇葉跟前，故作疑惑地問道。
“隨你。”又不是什麽見不得人的事，再加上黃菲菲也不屬於那種外人什麽的，自己和葉婉兒聊的又不是什麽國家大事的，蘇葉自然不會對此隱隱藏藏、遮遮掩掩的，很是大方地說道。
黃菲菲愣了下，原本以為蘇葉會對自己的做法有些不滿，沒想到居然會這麽大方，心下對蘇葉的看法又是不覺間上了個台階。
然而，這一切更是讓黃菲菲堅持自己心中的想法，剛剛還在考慮要不要做的更狠一點，但現在就完全沒有顧慮了。
電話那邊，葉婉兒有些斷斷續續說道，“蘇……蘇葉！我……我這幾天……幾天的的房租到……到期了，身上，額，也沒錢交，交那個房租了，能……能不能，去……去你那住幾天，啊啊啊，別誤會，就住幾天就行了！”
這個葉婉兒再說謊！
精明的黃菲菲眼珠子一轉，就知道葉婉兒的醉翁之意不在酒。
蘇葉正要回話，
黃菲菲突然叫了一聲，嚇得蘇葉差點把手機扔了。
“老公！”
蘇葉定住了心神，有些不確定地問道：“你在叫誰？”
“我在叫老公！”黃菲菲臉頰微紅，突然有些扭捏地說道。
蘇葉看了看四周，發現並沒有其他人，一臉茫然地指著自己問道：“你，你剛剛在跟我說話？”
被蘇葉這麽一問，黃菲菲的臉頰立馬紅通通的，呢喃地說不出話來，隻得聲若蚊蠅地輕輕點頭，“嗯！”
一句話把蘇葉想要說的話都給憋住了，那邊的葉婉兒聽到有女生喊老公，急切地問道：“蘇葉，你結婚了？”
“沒有。鬧著玩呢！”蘇葉回過神來，想了想，認為黃菲菲是故意逗自己玩，回答道。
一旁的黃菲菲聞言，瞬間沒有了之前害羞的模樣，一腳狠狠地擺在蘇葉的腳麵上。
“你又是怎麽了？”踩得不疼，但蘇葉也疑惑地問道，今天這黃菲菲到底是怎麽了，一會兒一個樣。
“哼！”黃菲菲沒有回答，扭頭哼了一聲，但餘光卻是在牢牢地盯著蘇葉，怕他生氣。
也是，放在一般人那邊，被一個女子又掐又踩，還動不動發小脾氣，那男的能不生氣才怪。
但蘇葉這個時候，也就當黃菲菲在和自己鬧著玩，純粹是因為性格太過活潑開朗了，一點也沒有在意，更何況生她氣幹嘛。
葉婉兒緊接著問道，“你在哪兒？”
“在家！”蘇葉回答道。
“那個女的也在你家？”葉婉兒抓住了問題的中心，立馬問道。
“嗯，是啊，她恐怕這段時間住我家。”蘇葉點頭回答道，一點也沒有避諱什麽的樣子，畢竟他和黃菲菲兩人的關係，也不是那種見不得光的。
一聽蘇葉家住了一個女人，葉婉兒再也顧不得矜持了，當即說道：“我也要去，我現在就搬過去！”
“哎？你不是過兩天房子才到期嗎？”蘇葉疑惑問道，不明白葉婉兒為什麽突然今天就要搬過來，現在天都快黑了。
“我，我剛剛說錯了，是今天到期，難道我現在搬過去不行嗎？”葉婉兒現在連說謊也不打顫了，一邊跟蘇葉說著話，一邊急忙跑到臥室，抽出行李箱，從衣櫃裏拿了幾件衣服放進去，然後就準備去蘇葉那兒了。
“我已經收拾好了，我現在就過去！”葉婉兒做事雷厲風行，前後也就五六分鍾的時間，說這話的時候，葉婉兒已經鎖上了自己家的門。
“好好好！歡迎歡迎。”反正家裏還有一個臥室，葉婉兒一來，自己是不是要過上與美女的同居生活了，蘇葉對這種事當然是舉雙手雙腳讚成！
“我給你報下我家的地址。”蘇葉隨後說道。
葉婉兒說道：“不了，我知道你家在哪兒，半個小時後我就到了。”
“咦？你怎麽知道我家的地址的，你好像沒來過我家吧？還有我好像也沒跟你說過吧？”蘇葉疑惑問道。
葉婉兒當然不會告訴蘇葉，他入職的時候填的員工簡曆被自己神不知鬼不覺地複印了一份。
這事不好解釋，葉婉兒急忙說了句：“我先掛了，等會兒見！”
