第54章 打電話給蘇媽

“那個叫葉婉兒的要來住這裏？”
黃菲菲瞪大著眼睛，氣鼓鼓問道。
蘇葉點了點頭，“是啊！”
黃菲菲刨根究底地問道：“她跟你什麽關係？坦白從寬，抗拒從嚴！”
“還審問起來自己了！”蘇葉鬱悶道。
“你說不說，不說我就告訴阿姨。我有了，是你的。”黃菲菲臉色突然紅心起來，有些惡狠狠地威脅道。
看這黃菲菲人來瘋的樣子，蘇葉還真怕她會這麽做，以自家老媽那樣整天嚷嚷著要抱孫子的性格，聽到黃菲菲懷孕了，止不住會讓自己做什麽事呢！
“得得得！我說還不行嗎？”蘇葉連連擺手道。
“哼哼!這還差不多。快說，別想隱瞞我！”威脅得逞，黃菲菲得意地說道。
蘇葉隻好一五一十地講清楚，有些地方弄不明白，黃菲菲就立馬問得詳細點，對蘇葉有些地方支支吾吾，回答不清的，黃菲菲直接拿出自己的殺手鐧，看得蘇葉也是一楞。
這黃菲菲威脅我的手段怎麽一套一套的，居然還有自己老媽的手機號。
黃菲菲高高舉起手機，隨即又在蘇葉的眼前晃了晃，得意地說道：“嗬嗬，看你還說不說！”
蘇葉沒有動靜，他就是不說，那段與葉婉兒牽手的事，是自己最美好而又純潔的回憶，可不能這麽平白無故地說出來。
“嗬嗬，有種你打啊！”蘇葉料定黃菲菲不敢打電話自己老媽。
這肯定又是套路，蘇葉篤定。
見著蘇葉居然敢這麽說，黃菲菲氣道，“哼，別以為我不敢打！”
“那你打啊！”蘇葉看她慌張的神情，心中嗬嗬一笑，小丫頭，還想威脅我，你還嫩了點。
“那我打了！”黃菲菲還真不敢打，隻是嘴上強硬地說道。
蘇葉已經百分百肯定黃菲菲是不敢打這個電話，“你打啊！不敢了吧！”
“誰說我不敢，我現在就打給你看！”
“那你打給我看啊！”
黃菲菲手指懸浮在蘇葉媽媽地手機號的上麵，這個一點下去，就算是打過去了。
但蘇葉已經完全肯定，黃菲菲又是在虛張聲勢了，滿臉不在乎地說道：“你打啊！”
“我真的打了哦！”黃菲菲懸浮在手機上麵，卻又不肯點下去。
然而就在這個時候，意外發生了，一隻不知從哪飛來的蒼蠅落在了手機界麵上，黃菲菲下意識地用手去趕走蒼蠅，然而意外發生了，一不小心點在了蘇葉媽媽的電話號碼上。
手機界麵立馬變成“電話連接中”。
“滴～滴～滴！”
“怎麽辦！”黃菲菲慌了神地問道。
蘇葉也立馬慌了，沒想到黃菲菲真的敢打，急忙說道：“快斷掉，斷掉！”
然而，已經來不及了。
蘇媽已經接電話了。
“喂？是菲菲嗎？”
黃菲菲趕緊把手機湊到耳朵邊，一臉要多乖有多乖的樣子，欣喜地笑道：“阿姨，是我！”
“打電話給我幹嘛呢？”蘇媽疑惑問道。
“啊？那個……也沒啥事，好久沒電話給阿姨您了，就想問問你最近身體還好吧？”黃菲菲卡住了下，急忙說道。
說完抬頭得意地看了下蘇葉，表示對自己的機智很滿意的樣子，順便還按下了免提鍵，自己要讓他知道，咱在蘇媽麵前是多受寵。
對此，蘇葉輕聲地說了個字。
“切！”。
“哎？菲菲啊！你昨天不是剛打電話過來的嗎？”
黃菲菲這個時候也想起來了，昨天是真的打過電話了，但神情還是非常顯示著非常開心地樣子，道：“嗯嗯，我記得啊！這不剛過了一天，又想您了嘛！”
蘇葉撇了撇嘴，對於黃菲菲他隻想說八個字“表裏不一、口是心非”。
“哎！還是菲菲好啊！看看我家那臭小子，半個月才打一次電話過來，出去才沒多久，就把這個當媽的快給忘了，哎～”蘇媽在黃菲菲麵前故作抱怨道。
蘇葉聽蘇媽這麽一說，頓時有種吐槽的衝動，我不是隔三差五地給你打電話嗎？怎麽到您嘛就變成半個月一次了，還有你這麽誇黃菲菲，那我呢？我可是您親兒子唉！
黃菲菲得意地朝蘇葉笑了笑。
“嗬嗬！”蘇葉對她報以冷笑。
蘇媽還在說著，歎息道：“要是我家那臭小子以後能夠找到有你一半漂亮知書達理的媳婦，我就放心嘍！”
漂亮還行，但知書達理，我的媽啊！你有沒有搞錯啊！
蘇葉很想現在就揭穿黃菲菲的真麵目！
黃菲菲地眉毛這個時候都快翹到天上去了，一雙大眼睛裏，滿是興奮和得意，但嘴上還是故作羞澀地說道：“人家哪有阿姨您說的那麽好啊！”
蘇葉忍住拔腿就走的衝動。黃菲菲，你的表情那麽羞澀，還“人家”，說的那麽小家碧玉。要不要這麽清純啊！剛剛的彪悍哪去了？
黃菲菲高興地對蘇葉揚了揚手機，眼睛中掩飾不住地威脅，小聲地問道：“你說不說。”
“不說！”蘇葉一副寧死不屈地樣子說道。
“看來你是不看棺材不落淚了。”黃菲菲小嘴一鼓，惡狠狠地說道，心下也是微微一定。
看來是逼自己放大招了。
“喂！阿姨啊，我跟您說個事。”黃菲菲一陣甜膩膩地說道，臉頰卻是在莫名的漸漸泛紅。
“其實，我有寶寶了，是蘇葉……”
蘇葉一個激靈，立馬捂住了黃菲菲的嘴，苦笑著低聲說道：“我的大小姐啊，你可別給我添亂了。我說，我說還不行麽！”
雖然嘴被蘇葉捂住，黃菲菲說不出話來，但眼睛中那流露出威脅成功的笑意還是出賣了她此刻的內心。
“我放手了，你可別亂說啊！”蘇葉警惕的看著黃菲菲的眼睛說道，這家夥真的是什麽事都能幹的出來啊！
黃菲菲眨了眨眼睛，表示同意。
然後，蘇葉的手就緩緩地離開了黃菲菲的嘴巴。
“喂喂！菲菲，出啥事了？你是不是有我家那臭小子的寶寶了麽？哎吆，這次終於抱到大孫子了，明天你就過來，拉上蘇葉，回來操辦下婚禮，對了，還是先領證吧……”蘇媽一聽黃菲菲有寶寶了，立馬激動地絮絮叨叨地說了個不停，都快替她把寶寶出生後該怎麽換尿布都說的請清楚楚了。
饒是臉皮厚，不怕天不怕地的黃菲菲也是感到自己的臉頰太燙了，這顯然已經超出了她的承受界限，不得立刻不打斷蘇媽的自言自語。
“阿姨，不是您想的那樣，是我有了海綿寶寶，是蘇葉給的。”
電話那邊的蘇媽聽黃菲菲這麽說，心裏有些遺憾的說道：“哎，原來這樣啊！”
“嗯嗯！”黃菲菲連忙點頭，“就是這樣呢！阿姨！”
“我家臭小子住在你對門，以後有啥事呢，可以去找他幫忙，要是他敢不答應，告訴阿姨我，我幫你去收拾他！”蘇媽囑托道。
這蘇葉就有意見了，我哪不敢幫忙啊！現在這小丫頭都威脅到我頭上了，那唬人的本事可是一套一套的。
“嗯嗯，好的，阿姨！”黃菲菲滿臉笑意地連忙點頭說道。
隨後黃菲菲和蘇媽又是聊了幾分鍾，才掛斷電話。
黃菲菲看著顯示通話結束手機的手機界麵，重重地呼了口氣，但也沒忘了之前要蘇葉做的事，抬頭看著蘇葉，笑道：“好了，你現在可以慢慢交代了吧！”
好漢不吃眼前虧，蘇葉也隻得把自己和葉婉兒的最後一個秘密給說了出來，倒是聽的一旁的黃菲菲瞪大了眼睛，一臉不可思議的說道：“我還以為什麽驚天大事，就這事？讓我費了那麽功夫。”
“那還有什麽啊！”蘇葉苦笑，這個丫頭，以後一定要給她吃點苦頭，否則真的無法無天了！
此時，黃菲菲心中也是微微對那個還沒有出現的葉婉兒警惕起來，這個對手在蘇葉心中的地位不低啊！
“她快來了吧？”黃菲菲突然問道。
蘇葉看了下手機時間，回答道：“應該快了吧！”
黃菲菲莫名的低頭喃喃自語道：“校花，應該長得還算不錯！”
雖然黃菲菲對自己的長相非常自信，就算是校花也不見得比自己漂亮，但她更想要碾壓她，用女人的方式。
“你說什麽？”蘇葉沒聽清楚黃菲菲剛剛再說什麽，疑惑的問道。
“啊，沒什麽啊！我先進屋了，你去外麵的餐館買點東西回來，畢竟要來客人了。”黃菲菲扯開話題，急忙說道，隨後就是起身回臥室。
“唉？你回臥室幹嘛？你不看電視啦？”蘇葉疑惑問道。
“我要化妝！”黃菲菲頭也不回的說道。
蘇葉透過廚房的的窗子看了眼外麵，都快天黑了，還去化妝，女人真是搞不懂。
不過，蘇葉也是依言出去買點吃的，畢竟葉婉兒要來了，一來就吃西紅柿炒蛋，那也說不過去啊！
蘇葉回房拿了錢包，穿著人字拖，就這麽出門了。
