第55章 兩女交鋒

“老板，麻辣鵝來半隻，我要右邊的那一半啊！”
蘇葉正站在麻辣鵝店裏，買麻辣鵝。
麻辣鵝是葉婉兒喜歡吃食物之一，蘇葉記得她上次在同學聚會上說過。
至於黃菲菲除了西紅柿炒蛋還喜歡吃什麽，蘇葉還真不知道，剛下樓的時候，想到這事兒，還特意打電話問了下。
這把電話那頭，正準備化妝的黃菲菲給樂的，就連閉眼描眉的時候，眉毛都是微微上翹的。
“好了，您的麻辣鵝，總共39元!謝謝！”老板娘把切好的麻辣鵝放在飯盒內，又把調料放在了另一個盒子裏，裝進袋子，遞給蘇葉道。
蘇葉給了錢，拎著麻辣鵝又去旁邊的那家鴨血粉絲，買了大份的鴨血粉絲。
走出鴨血粉絲店時，蘇葉低頭看了下兩隻手塞滿了東西，每個人喜歡吃的菜都來了一份，剩下的都是些平常餐桌上很常見的菜。
”應該差不多了！”
蘇葉自言自語道。
隨後又在拐角的冷菜店，買了幾份冷菜，才最終結束了這次的買菜之旅。
離開冷菜店後，蘇葉走了四五分鍾，才到家。
這個時候，已經距離自己離開家有半個多小時了。
站在家門口，手上東西很多，蘇葉沒法拿鑰匙開門，於是隔著門，對裏麵喊道。
“喂！黃菲菲，開門啊！”
居然沒讓自己喊第二遍，裏麵的黃菲菲就已經應答了。
“嗯嗯，來了！”
沒想到黃菲菲的辦事效率這麽高，蘇葉欣慰的心中暗讚。
哢擦！
門打開，露出黃菲菲漂亮的臉蛋。
“葉子，你回來啦！”黃菲菲一臉笑意地說道。
有點奇怪！
蘇葉沒說話，潛意識告訴他，現在的黃菲菲有些奇怪。
打量了下黃菲菲一臉溫和的表情，黃菲菲就算是被蘇葉這麽看著，也是毫無神色地保持現在的姿態。
真的很奇怪！
蘇葉肯定，雖然自己跟黃菲菲才一起住了沒多久，但也差不多摸清了她的性格。
自己看了她這麽久，居然沒發飆什麽的。
“你沒事兒吧？”蘇葉疑惑問道。
黃菲菲依然一臉溫和地看著蘇葉，“沒事啊！”
“沒事的話，能不能把門拉開，我要進去！”蘇葉提醒道。
這黃菲菲從頭到尾，都是把腦袋探出了門外，其餘的沒留一點縫隙，就好像裏麵藏了什麽東西一樣，不讓蘇葉看。
“哦哦哦！”黃菲菲立馬回過神來，把門打開，“快進，快進！”
看著黃菲菲一臉熱情的模樣，蘇葉反而不敢隨意進入了，事出反常必有妖。
蘇葉站在門口，往裏麵探了探頭，並沒有發現什麽，倒是一旁的黃菲菲依舊笑意盈盈的，真搞不懂她要幹什麽。
“怎麽不進去啊？”黃菲菲見著蘇葉半天沒進門，疑惑問道。
蘇葉又是打量了黃菲菲兩下，你有什麽招數就使出來吧！
隨即心似豁出去般，踏步而入。
心裏雖然是這麽想的，但是蘇葉進門後還是小心翼翼的觀察四周，直到走進廚房，依然沒有發現什麽可疑的事情。
黃菲菲觀察到了蘇葉的異樣狀況，疑惑問道：“你在幹嘛？莫名其妙，的？”
“沒幹嘛啊！”蘇葉把菜放下，疑惑地看著周圍，一定有什麽機關陷阱藏在哪裏。
“你感覺出門後，家裏有什麽變化？”黃菲菲不停的對蘇葉眨著她的純天然長睫毛，一雙大眼睛，忽閃忽閃的，突然問道。
蘇葉如實回答道：“沒看到。”
這個呆子！
黃菲菲暗惱，自己可是畫了半個多小時的妝，難道沒看出來嗎？
“看在你這麽笨的份上，給你個提示，這種變化，就在你周圍一米處？”黃菲菲說道。
“一米處？”蘇葉聞言轉頭觀察四周，目光自動繞過站在眼前的黃菲菲，一臉認真地回答道：“沒有啊！一切如常！”
真是個榆木腦袋！
黃菲菲不由得主動提示，微微低頭，有些害羞地低聲說道：“你看看我有什麽變化？”
被黃菲菲這麽一說，蘇葉還真立馬回答了。
“有，你真的突然變了！”
黃菲菲心中一喜，榆木腦袋的蘇葉終於看到自己化妝了，卻聽蘇葉繼續說道。
“變得神秘兮兮了！”
“蘇葉！本小姐要剁了你！”黃菲菲一聽蘇葉這麽說，臉上哪還有之前的嬌柔羞澀，瞬間怒氣衝衝道。
“嗬嗬……”蘇葉幹笑地退後兩步，女人突然莫名其妙地發起脾氣來，是男人都會默默地退後兩步，不與她爭辯。
“我可是花了半個多小時化的妝，你沒看見嗎？”黃菲菲有些生氣道，自己化妝一方麵是為了能夠把等會來的“校花”葉婉兒給比下去，但更多的方麵還不是為了蘇葉。
黃菲菲其實從本質上來說，自己更喜歡的是素顏朝天，奈何這次的情況有些特殊。
“嗯嗯，看出來了！”蘇葉聞言，心中頓時了然，仔細看了黃菲菲一眼，還真是畫了淡妝，漂亮的臉蛋比之之前更為立體細膩，連忙點頭道，“難怪，我突然覺得眼前一亮啊！”
“哼哼，這還差不多。”之前還處在生氣中的黃菲菲聽到蘇葉用“眼前一亮”這個詞來形容自己，心中頓時開心了許多。
黃菲菲前後不到十秒的表情互換，看得蘇葉是一愣一愣的，女人心果然是海底針！
然而，就在這個時候，門鈴響了。
“叮咚！叮咚！”
葉婉兒來了！
蘇葉和黃菲菲幾乎同一時間想到了來人是誰。
“我去開門！”還沒等蘇葉說話，黃菲菲這個時候突然說道，說著還微微整理下自己的額前的劉海，手機不知道從哪兒多出了一支潤唇膏，一邊走向門口，一邊塗抹著自己的嘴唇。
黃菲菲收起唇膏，不緊不慢地透過貓眼看了下外麵的人，是個女人，即使對方穿著寬鬆的衣服，黃菲菲依然能夠估計，她的身材很好，不過具體相貌還是沒有看到。
黃菲菲沒有猶豫，立馬打開門，一臉笑意地看著拉著皮箱的葉婉兒，也不知道她是怎麽把這麽重的皮箱從爬樓梯，一樓提到三樓的。
兩女對望，互相觀察了下對方。
黃菲菲有些驚訝，葉婉兒的相貌還真是漂亮，一雙水汪汪似會說話般的大眼睛，長長的睫毛微微翹起，鼻子小巧，嘴似櫻桃，肌膚透明如玉，潤滑細膩，身高跟自己差不多，至於身材…黃菲菲不得不承認，和自己差不多，氣質溫婉，這也是黃菲菲第一次在現實中見到一個相貌能夠和自己平分秋色的女子。
葉婉兒心中也是有些驚訝，沒想到跟蘇葉同居的女子居然長得這麽漂亮，本對自己外貌很自信，還特在路過一家美容店特地補了個淡妝，本想碾壓，卻沒想到這個時候也是沒什麽優勢了。
眼前的這個敵人有些不好對付啊！
黃菲菲和葉婉兒沉默地對視了一眼，心中同時想到，默默地把對方放在了同等級上麵。
第一回合，兩人平手！
“葉婉兒，來啦！”蘇葉這個時候突然說道，打破了之前的僵局。
黃菲菲也是反應機智，一臉欣喜地說道：“哎哎哎！你就是我家蘇葉的同學葉婉兒啊，快請進，快請進！葉子，快去給婉兒倒杯水。”
蘇葉看了黃菲菲一眼，還“我家蘇葉”，什麽時候，我們兩的關係這麽親近了？
“不了不了！”葉婉兒也是個秀外慧中的女子，自然是看出了黃菲菲的小把戲，連忙拒絕蘇葉去給自己倒水。“我不渴！”
“小葉葉，兩天沒見，什麽時候咱家裏多出了陌生女人啊！”葉婉兒也是不甘示弱地說道，隨手把行李箱給了蘇葉，一副進自己家的模樣。
小葉葉？自己什麽時候多出了這個外號，自己怎麽不知道。蘇葉被葉婉兒喊的一臉蒙、逼，但下意識地還是接過了葉婉兒遞過來地皮箱拉杆。
“啥陌生女人啊？”黃菲菲在一旁一臉柔和的笑道，“我和我家葉子可是青梅竹馬，兩小無猜。”
青梅竹馬，兩小無猜！
這八個字倒是讓葉婉兒愣了下，沒想到眼前這個女子和蘇葉還有這層關係。
心中雖然有些驚訝，但葉婉兒還是不動神色地笑著回複道：“小時候一起玩，那不叫青梅竹馬，兩小無猜吧！那最多算是兒時玩伴。”
“嗬嗬！”黃菲菲笑了笑，知道自己算是占了上風，心中也是開心。
第二回合，黃菲菲略勝半籌！
“哎，天都黑了，要不要先吃飯在聊天啊！”蘇葉現在還沒有弄清楚情況，這個時候突然插話道。
瞬間，兩女轉頭盯著蘇葉看。
蘇葉有種莫名的頭皮發麻的感覺，幹笑道：“要不你們繼續聊？”
“那就吃飯吧！”黃菲菲眼珠一轉，突然說道，“今天葉子特地給我買了我最喜歡吃的鴨血粉絲呢！”
“走了那麽遠，我也餓了，那就吃飯吧！”葉婉兒點頭道，自動把黃菲菲後麵那句帶著炫耀般的話語忽略。
“嗯，吃飯，吃飯！”蘇葉附和道。
這個呆子！
黃菲菲瞪了眼蘇葉，卻不說話。
葉婉兒也是心中默默歎息，自己知道蘇葉對感情方麵的事反應有點遲鈍，但沒想到這麽遲鈍。
“呀！這是我最喜歡吃的麻辣鵝！”走進廚房旁的餐廳，餐桌上已經擺上了菜，葉婉兒忽然看到麻辣鵝，心中一喜，故作驚喜地大聲說道，“還是小葉葉最好了，給我買了我最喜歡吃的麻辣鵝！對了你怎麽知道我喜歡吃的？”
“那次同學聚會不是你說的嗎？”蘇葉疑惑地問道。
“同學聚會啊？”葉婉兒故意暫停，略做停頓地想了想，神色欣喜道：“哦，我想起來了，這都過了快兩年了吧！沒想到你還記得，你真好！”
唉？兩年，不是半個月前嗎？
蘇葉發現自己的腦袋有點跟不上葉婉兒的話語了。
黃菲菲則是暗自在蘇葉的後麵，悄悄地踹了他一腳。本以為穩贏地一場，沒想到最終還是被葉婉兒給翻盤了。
第三回合，葉婉兒勝出！
