第56章 蘇葉躺槍

“你知道嗎？葉子小的時候很調皮的，不是下河捉魚，就是上樹掏鳥，沒有一刻閑不住。”黃菲菲一臉笑意地對葉婉兒說道。
葉婉兒也是表露出很感興趣地樣子說道：“哦？是嗎？難怪上學的時候那麽厲害，原來是小時候就養成的習慣啊！”
這兩人碗筷不動地坐在餐桌前，已經聊了五六分鍾了，一臉興致盎然，彼此很熟的樣子，就像是多年沒見的摯友一般，彼此之間有著聊不完的話題。然而，她們也就從見麵到現在，十多分鍾的樣子。
蘇葉此刻是莫名地尷尬，自己坐在兩女中間.
一個大圓桌，對麵和兩邊都有很大的空間，為什麽兩人非要夾在自己這邊，如果不去聽葉婉兒和黃菲菲兩人聊的話題的話，這完全可以稱得上是坐擁兩美，享盡齊人之福。
可是，她們兩人談的話題真的有些偏了，從坐下到現在，說話圍繞的中心一直都是自己。
若是說自己多威猛瀟灑也就罷了，還居然談的都是自己從前的囧事，黃菲菲不停的對葉婉兒說自己小時候的囧事，葉婉兒不停地對黃菲菲說自己上學時的囧事，大多數事情自己都記得不太清楚，可是黃菲菲和葉婉兒兩人卻能繪聲繪色地緩緩道來，好像就發生在昨天一般。
“哦？怎麽厲害了？”黃菲菲的身子微微向葉婉兒那邊側過去，不知是有意還是無意地停留在蘇葉的胸前的左半部分，一臉好奇的問道。
葉婉兒也是毫不在意的把身子側了過來，停留在蘇葉的胸前地右半部分。
隻要蘇葉微微低頭，就可以看到兩女頎長地脖頸，還有完美無瑕地臉蛋。
可是蘇葉卻把屁股往後挪了挪，身子也是微微向後仰去。
雖說兩女此刻談笑風生，但蘇葉卻是莫名地感到一絲“殺意”，為了保住小命不被波及，還是遠離戰場，給她們留個戰鬥的空間比較好。
兩女都沒有去在意蘇葉的小動作，似乎已經完全沉浸入交談的歡樂中了。
葉婉兒想了想，回憶道：“當初還是高一，有一次上晚自習，當時不知道發生了什麽事兒，班主任突然走到了蘇葉那兒，渾身地酒氣。”
開場白已說好，下麵就是葉婉兒同學地繪聲繪色的表演時間了，就是蘇葉在佩服的同時，心中也有些納悶，她的演技什麽時候這麽厲害了！
“那班主任說道，給我站起來！”葉婉兒模仿當時的語氣道。
“然後蘇葉就站了起來。”
葉婉兒旁白後，再次進入班主任的角色：“明天給我帶家長！”
“你猜蘇葉當時幹嘛了？下麵才是經典！”葉婉兒說到這兒突然不說了，故作懸疑地笑道。
一旁的蘇葉也是苦笑，隻怪當時年輕氣盛啊！
黃菲菲已經被完全勾起了興趣，她對於蘇葉一切自己不知道的事情都是很感興趣的，恨不得把自己不在蘇葉身邊的那十幾年的經曆縫合到自己的記憶中，急忙問道：“怎麽了！”
葉婉兒也不吊她胃口了，說道：“蘇葉沉默著凝視班主任一會兒，低聲說道：憑什麽！”
“憑你上課不認真，還有我是你班主任，讓你帶家長你就帶，哪那麽多廢話！”
“蘇葉冷笑：嗬嗬，班主任也得講理啊！我家那麽遠，我媽來回車費你報銷啊！”
“你帶不帶？”
“蘇葉言語不卑不亢：不帶！”
“你不帶明天就不用來上學了！”
“蘇葉當時突然笑了：我交了學費，你不讓我上學，那你把學費退給我啊！”
“那個時候可把那個禿頭班主任給氣的吆，臉都綠了：你～你給我滾出去。”
“那個班主任說完還猛的推了蘇葉一下，蘇葉都快把身後的桌子給撞倒了，好在蘇葉當時冷靜，被推後，隻是看了那個班主任兩眼，沒有還手就出去了，要不然還真會出事。無論什麽時候，老師打學生是教育，基本隻要不是打的太狠，老師都會沒事的。但學生打老師，不論你打的輕還是重，隻要伸手，那事情立馬就變大了，讓你留校察看都是輕的，大多數都直接被退學！”
葉婉兒講完，不禁悄悄看了蘇葉一眼，也就是在那個時候，她才漸漸開始關注蘇葉的。
黃菲菲驚訝道：“原來這麽厲害啊！”美眸閃過蘇葉的臉龐，還真沒想到，這家夥上學時還能這麽彪悍。
蘇葉尷尬笑道：“那不是一時衝動嘛！”
“那最後帶沒帶？”黃菲菲急忙問道，對最終的結局非常感興趣。
蘇葉搖了搖頭，道：“沒帶！”
隨後，兩女又是互聊了一會兒，最終餓的忍不住的蘇葉不由打斷她們。
“吃飯吧，我都快餓死了！”
兩女止住話題，不約而同抬頭看了一眼對方，默默回到自己的座位上坐好。
第四回合，雙方平手！
見著兩女終於停止交談，終於可以吃飯了，蘇葉拿起了一瓶果汁，擰開瓶蓋，說道：“來來來，喝點果汁吃飯……”
然而，在這個時候，卻不由得停住了話語，情況有些不對啊！
蘇葉發現，黃菲菲和葉婉兒都是一臉笑意地看著自己，目光也是不停地看著自己那隻拎著果汁的手，誰也不說話。
她們是要看，蘇葉會給誰先倒果汁。
蘇葉心中苦笑，沉默地給自己倒了一杯，然後直接放下果汁瓶，拿起杯子喝了一口，表情故作輕鬆地緩緩說道：“自己動手豐衣足食！”
說完，蘇葉還看了兩女一眼。
第五回合，無果而終！
黃菲菲首先拿起筷子，給自己夾了一葉青菜，小心地放在碗裏，小口小口地吃著。
葉婉兒也是給自己夾了一小塊西紅柿，放在碗裏小口吃著。
黃菲菲的飲食習慣蘇葉不知道，但吃飯絕對不會這麽淑女的，葉婉兒的飲食習慣蘇葉倒是知道的不少，偏辣，而且吃飯時，雖說吃的很慢，但不至於一小塊西紅柿會吃咬上兩三口還沒吃完吧！
兩女又在吃的上麵較上勁了。
“哎吆，燙！”正在吃著雞腿的蘇葉突然聽到黃菲菲叫了一聲，蘇葉趕忙抬頭看去。
黃菲菲的筷子上正夾著一片青菜，細細看去，青菜的葉梗上有著淺淺的一排牙印。
黃菲菲正一臉委屈地看著蘇葉，嘴扁了扁，顯示很委屈的樣子道：“葉子，燙！”
蘇葉瞬間木了！這還能怎麽吐槽，你說你被湯給燙著還有可能，畢竟剛剛還熱了下，但是你說你被青菜葉給燙著了，炒青菜從自己買來到現在，都二十多分鍾了，也就是說，出鍋都至少二十多分鍾了，就算是塊炭，那也涼的差不多了吧！
黃菲菲見著蘇葉沒有一點的動靜，又是委屈地說了句：“葉子，燙！”
唉，蘇葉心裏歎氣，黃菲菲都說了兩次燙，自己再不說兩句話，那還真說不過去了。
“哎吆！燙！”早不來晚不來，這個時候葉婉兒又是驚呼道。
碗裏躺著一塊被吃了一大半的番茄，葉婉兒嘴巴嘟起，萌你一臉地看著蘇葉。
“小葉葉，燙！”
“……”蘇葉心中一陣狂亂，葉婉兒居然被一塊自己已經吃了一大半的番茄給燙住了，有沒有比這更跛腳的情況了！記憶中的葉婉兒絕對不是這樣的，柔弱卻很堅強。
然而，葉婉兒，卻是煞有其事地重複強調了一遍，“小葉葉，人家真的很燙嘛！”
“那要怎麽辦？”蘇葉無奈道。
葉婉兒臉頰突然泛起了紅暈，大眼睛微微斂起，很害羞地說道：“幫人家吹吹嘛！”
“吹哪兒？”蘇葉問道。
葉婉兒突然低下了頭，聲若蚊蠅地說道：“嘴巴……”
為了能夠壓製黃菲菲一籌，葉婉兒已經拚了。
更何況，葉婉兒已經將蘇葉暗定為以後能夠陪伴自己走完一生的人，現在做這種事隻是提前了而已，但是葉婉兒不知怎的，感到心卻是在不停地撲通撲通地狂跳，真害羞啊。
看著葉婉兒那誘人地薄薄紅嫩的嘴唇，蘇葉心中不禁有了份心動，或許葉婉兒是真的被燙著呢……
沒想到這個葉婉兒會這麽做，黃菲菲心中有些驚訝，但也是不甘示弱地嬌滴滴地媚聲喊道：“葉子，人家的嘴唇也好燙啊！”
蘇葉：“……”
第六回合。兩人平手！
折磨啊！
蘇葉左看一眼右看一眼，心中多了焦躁與苦惱，強製自己低頭不去看她們誘人的紅唇，夾起一塊雞肉，塞進嘴裏，惡狠狠地咬著。
天將降大任於斯人也，必先苦其心誌，勞其筋骨……
還是孟子說的對啊！
“嗯？”
正在低頭吃著雞肉的蘇葉發現自己的碗裏不知道什麽時候多了一塊麻辣鵝，而這個時候，又有另一雙筷子伸了過來，夾了一塊鴨血進來。
蘇葉抬頭疑惑看去。
黃菲菲一臉微笑的看著蘇葉，很關心地說道：“葉子多吃點鴨血，補補身子！畢竟這段時間玩了那麽長的天臨，對自己的身體也是種消耗啊！”
一旁的葉婉兒又夾了一塊麻辣鵝，笑道：“小葉葉，菲菲說的對，多吃點補補身子，來再吃一塊麻辣鵝！別不吃啊！”
說完，放下筷子，葉婉兒一臉笑意的看著蘇葉。
黃菲菲又是夾了一塊鴨血過來，笑道：“婉兒說的對，多吃點。你一定會先吃鴨血的吧？”
說完，放下筷子，黃菲菲一臉笑意地看著蘇葉。
這……我怎麽這麽倒黴啊！
蘇葉張大嘴，一口把鴨血和麻辣鵝肉同時吃掉，咀嚼地同時，心中萬分委屈。
十分鍾後……
“嗝！我真的吃不下了！”
“我想你一定會最後吃一口我夾的菜！”
“我想一定會是我的！”
“吧唧吧唧！”
“嗝！我真的吃不下了！”
“再吃一口。”
“對，再吃一口！”
“吧唧吧唧！”
“嗝！我真的飽了！”
“再吃……”
“你們饒了我吧！”
“……”
第七回合，兩人平手！
