第57章 係統更新完成

一頓晚飯吃了近一個小時才結束，蘇葉已經撐得趴在桌子上起不來了。
最終黃菲菲和葉婉兒兩人一起收拾了桌子。
兩女似乎達成了某種默契，不再有那種劍拔弩張的氣氛了。
窩在沙發裏的蘇葉想起了葉婉兒今天打電話好像是有什麽事的，至於搬過來要住，似乎是後麵臨時決定的。
能夠讓平時有著很強自我獨立意識的葉婉兒特意打電話過來請求幫忙的忙，恐怕還真是讓她感到非常的棘手。
蘇葉看著正在擦桌子的葉婉兒，問道：“你今天在電話中是不是有什麽事要說的？”
葉婉兒一臉認真的看著蘇葉問道：“你明天真的有時間嗎？”
自己現在每天都在家打遊戲，蘇葉還真想不出什麽時候沒時間。
“有啊！隨時都有。”
葉婉兒開心道：“那就好！”
“什麽事？”蘇葉疑惑地問道。
葉婉兒沉默了會兒，隨後有些支支吾吾地說道：“我爸讓我去相親……”
相親？
蘇葉抬頭看了下葉婉兒那絕美的臉蛋，絕佳的身材，這樣的妹子也要相親？就算是上大街上，隨便走走，身後也要跟著一幫愛慕者。
“你跟我開玩笑的吧？”蘇葉有些不確定地問道。
葉婉兒連忙搖頭道：“沒有，是真的，我爸強製性讓我去的，那男的是我爸一個老戰友的兒子。好像家裏挺有錢的。”
原來是這樣。
蘇葉當即答應道：“這件事包在我身上，沒問題。”
在一旁聽了良久的黃菲菲突然跳了出來，說道：“我也要去！”
“你去幹嘛？”蘇葉抬頭看著黃菲菲問道。
“去積累經驗！”黃菲菲理所當然地說道。
這黃菲菲真是想到哪兒說到哪兒。
蘇葉也沒辦法，隻好說道：“你問葉婉兒，她同意就帶你去。”
黃菲菲神情立馬一轉，滿麵春風般地拉著葉婉兒的手臂搖晃，完全忘了兩人之前的暗中交鋒了，完全沒節操地說道：“婉兒姐，我也要去，行不行？”
葉婉兒不計前嫌地笑道：“可以啊！”
隨後，蘇葉給葉婉兒安排了下住處，就是客廳西側的一個臥室，剛好和蘇葉的臥室構成一個拐角。
臥室裏原本就是蘇媽在回老家之前特意打掃了一遍，**用一個大布給罩了起來，防止灰塵，衣櫃有點灰塵，用抹布擦兩下就幹淨了，衣櫃裏有被子。
這些事情，完全就是半個小時的時間就通通解決了。
葉婉兒也算是暫時入住在了蘇葉家。
“我回屋玩遊戲了！”蘇葉抬頭看了眼正在看電視的黃菲菲兩人，說道。
“嗯，去吧去吧！”黃菲菲擺了擺手，眼睛正聚精會神的看著來自月亮的他，葉婉兒也是出奇地配合，擺了擺手，示意知道了，話都沒說。
來自月亮的他真的有那麽好看嗎？
蘇葉有些鬱悶地進入臥室，躺進遊戲倉，進入遊戲。
蘇葉的身影出現在了遊戲退出時的地方，寒冰洞洞口。
天臨係統已經更新完成了，蘇葉的郵箱裏收到了係統發來的郵件，是有關於這次更新的具體項目。
前麵還正常，後麵蘇葉的臉色就有點不正常了。
“此次更新完成：為了保證天臨玩家們更能安全地玩遊戲，現在已完全加固了天臨防禦。同時為了保證遊戲基本的平衡性，現在對修羅級副本做出如下改動。”
“從現在開始，修羅級副本首通後，隻能獲得該副本未來一個星期的收益，之前的通關不在此協議內，修羅級副本聲望值獎勵從首通到五連通依然是依次增加，但五次以上者所獲得聲望值的獎勵將固定為2000。”
“修羅級副本首通後，可對係統進行出售，出售價格按剩餘時間計算，例如寒冰洞副本1000金幣/小時，若是係統更新之前的通關副本，則一次性按照七天的時間統一出售。”
蘇葉把這封更新郵件看了一遍又一遍，忽略第一個更新內容，他更在意的是副本修羅級難度首通過後的收益情況。
這些改動都是自己記憶中所沒有過的，難道自己的出現，真的出現了一定的蝴蝶效應，不過蘇葉也不是太在意，天臨內的大致發展方向應該是不會錯的，那些記憶中的東西不會消失，隻會在原有的基礎上進行一定程度上的增添和適當的修改。
蘇葉想了想，忽略第一個天臨遊戲防禦加固，這個蘇葉也是不知道，但是聯想到智腦所說的那番話，大概是為了保證天臨這個遊戲世界的穩定性。
蘇葉目前更為在意的還是關於副本的更新，副本修羅級難度通關後，玩家的將不會再獲得長期不變的收益，而是隻能獲得從通關那個節點計算之後的一個星期的收益，這個就完全杜絕了玩家或者公會想要通關將副本的修羅級難度後，將之轉化為自己的長期的金飯碗的幻想。
另一方麵的聲望值獲得，五次以上的通關聲望值將為固定值，也就不可能再出現那種高手玩家快速升爵的現象。
不過最後一個出售通關副本收益，這完全就是短期獲得大量資金的最佳來源，按理說，係統的收購價格是隨著副本等級的提升而提升的。也就是說，以後的副本通關後的價格將會越來越貴。
按照目前的一銀幣十元的價格算，一金幣等於1000元，寒冰洞副本的一小時100金幣收購價，按照七天來算，出售價格會是16800金幣，換算成現實貨幣，就是1680萬，完全可以讓人一夜暴富，也就是從某種意義上，提升了玩家刷修羅級副本的欲望。
然而，1680萬RMB，這樣一筆資金看起來多，但全華夏也就這一個寒冰洞修羅級副本手通，目前天臨近八千萬華夏玩家，而能夠獲得這筆巨款的卻隻會有一人或者幾人平分，從概率上來講，比大樂透中一千萬都低上很多。
對於蘇葉來說，目前還是賣副本攻略比較賺錢，公會能夠將副本攻略最大的效益化。
上個小惡魔副本地獄級和修羅級攻略加起來，賣了兩萬八千五百金幣加近三千萬的現金，比之整個小惡魔副本出售給係統的價格還要高上幾倍。
蘇葉點擊看了下天臨論壇，果不其然，已經完全炸裂了！
令蘇葉哭笑不得的是，論壇裏目前的最熱帖居然是和自己相關的，討論量近五十萬。
《驚！！！係統居然針對了夜風大神，更新了天臨副本規則！！！》
蘇葉好奇地點進去看了下，洋洋灑灑，近千長文，樓主分析得頭頭是道，隻不過，對於自己好像有種高抬的意思。
其中部分話語是這樣的：
“副本狂魔夜風大神刷副本的效率完全超出了係統的逾期！”
“據可靠消息，在夜風大神完成小惡魔洞窟修羅級副本名額拍賣後，幾家超級公會聯手部分天臨大神，對小惡魔修羅級副本進行十人組隊刷，然而，依然被夜風大神一次刷完，獨領**！”
“夜風大神簡直就是天神下凡”
“我之前還懷疑夜風大神是不是天臨的親兒子，然而係統更新後，我為我的小人之心深深自責！”
“係統本次更新，主要目的，據鄙人猜測，完全就是為了限製夜風大神的發展。”
樓下回複也是讚同地居多。
“夜風大神就是叼！”
“我要唱征服！”
“樓主這麽厲害，夜風大神知道嗎？”
“夜風其實沒那麽牛、逼！”
“八樓居然敢質疑我夜風大大的能力，殺！”
“八樓腦殘，鑒定完畢！”
“送我上八樓，我給八樓吃腦殘片！”
“八樓是水軍吧？”
“……”
蘇葉翻了四五頁，看大家真的把自己誇大太多了，幾個說自己不行的ID立馬被群噴。
哎！
蘇葉歎了口氣，不得不出來說兩句話。
“我們都是文明人，請大家保持素質一點，我也沒有你們想象中的那麽厲害。還有，係統更新並沒有針對誰的說法，它隻是為了讓著遊戲更加公平，更加適合更多的玩家去玩。嗯，就這樣吧，我去下寒冰洞困難級副本攻略視頻了，等會兒網上見！祝大家玩的愉快！”
蘇葉回複後，就直接關掉了這個帖子，又繼續去看其他的帖子。
然而，就因為蘇葉的這個回複讓那個帖子更加的火爆了！
樓主直接在線更新，用紅色醒目大字寫到：
“492368樓驚現夜風大神！”
回帖量也是在瞬間地飆升，蘇葉的論壇個人信息提醒，由之前的三千多，沒一會兒功夫就上了兩萬，玩家們的瘋狂，又哪是常人能夠理解的。
蘇葉看了十幾條，順便回複了幾個，就退出論壇，選擇了個寒冰洞困難級副本，就是直接進入。
二十多分鍾後，蘇葉從副本內出來，等級也從九級升到了十級。收到係統提示：“恭喜您成為華夏區第一個十級玩家，請盡快進入落雲城完成轉職，前十名轉職成功的玩家將會獲得豐厚的係統額外獎勵。”
真是個好消息，蘇葉心裏愉快的想到。
把寒冰洞困難級副本的攻略視頻上傳天臨直播平台後，蘇葉又是再次選擇了寒冰洞地獄級副本攻略，這才是自己的主要資金來源！
