第58章 百葉果湊齊

四十多分鍾後，蘇葉帶著寒冰洞地獄級副本的攻略出來了。
蘇葉在華夏公告上發了條信息：
“夜風：我手上有寒冰洞地獄級副本攻略，需要者可直接回複，我會加你的，隻賣金幣，價格略貴！”
公告剛發出去，華夏公告板就像是被點著了一般，一個接一個的信息回複。
蘇葉數了下，大概二十個公會或者個人需要。
這些人可都是自己的金主，蘇葉通通加好友。
群發消息：一份攻略3000金幣，不收現金。
十幾個大公會的人當即回複沒問題，至於剩下的幾位，有的回複是否可以通融一下，有的則是幹脆發了個大哭的表情過來。
最終，對於那些現在沒有大量金幣的公會，蘇葉給了他們個分期付款的優惠，首付1000金幣，剩下的2000金幣，分十次還結束，每次200金幣。
能夠聯係蘇葉的人自然都是些比較寬裕的人，在這之前很他們也都是以上個小惡魔地獄級副本賣出的價格為基本價格，所以近乎每個人都準備了1000以上的金幣額度。
但沒料到蘇葉會直接開價3000，這個就徹底超出了他們的預期，但同時也不想放棄寒冰洞地獄級副本的收益，他們或許可以等一段時間，就會有其他的副本攻略版本出來，但是等待的這段時間，完全就足夠那些擁有副本的公會和玩家超越自己等人的，俗話說，一步落後步步挨打！
這才是天臨前期，到了中後期，蘇葉記得那些刷副本攻略的工作室就如雨後春筍般繁密，隻因副本攻略實在是太賺錢了，那些已經成型有了強大資本作為支撐的公會對於副本攻略的購買，將會毫不吝嗇於它的價格！同時也驗證了那句話，三年不開張，開張吃三年。
結束完交易後，蘇葉拿到了6萬1的金幣，總體財富剛好是9萬金幣！
有幾個公會想要購買寒冰洞修羅級副本的攻略，但蘇葉表示，還是過陣子吧！
寒冰洞修羅級副本攻略不像地獄級的那麽好刷，就算是蘇葉，也沒絕對的把握一次性刷通關，關於寒冰洞修羅級副本曾經有個記錄。就是單刷寒冰洞，蘇葉記得那時最好的記錄是一個12級的天才玩家，一身極品裝，操作和意識都算頂尖，刷了近一個小時，才堪堪拿下寒冰洞，轟動一時！
蘇葉之所以敢直接下寒冰洞修羅級副本，其主要原因還是無骨王被自己在小惡魔洞窟給幹掉了，理論上，刷副本隻要走到副本盡頭，打死BOSS，這個副本就算是刷通關了。
所以，沒有BOSS的寒冰洞修羅級副本，相對於蘇葉來說，還是非常簡單的。
但到了以後刷副本會越來越難，規定也是越來越多。
蘇葉賣完了寒冰洞的攻略，順便還附贈了一個小消息，刷寒冰洞時，盡量多拿寒冰石，有人好奇問蘇葉為什麽，蘇葉含糊地回答是聽新手村的一個NPC說到的。
隨後眾人說了幾句表示感謝的話，一番應付後，眾人不再發消息，才算是徹底結束了這次交易。
隨後，蘇葉聯係了下火焰，問百葉果的情況，他記得火焰說已經湊齊了。
他可沒忘記自己那剩餘的百葉果，這到了落雲城後可是有著大用處。
火焰當即回複，表示隨時可以交易。
蘇葉定了個地點和大概時間，半個小時後鐵匠鋪見。
回頭看了眼寒冰洞，我還會回來的，隨後蘇葉就是離開。
半個小時後，蘇葉和火焰在鐵匠鋪見麵了。
剛見麵，火焰一旁的花少就是樂嗬嗬地走了上來，滿臉堆笑，跟蘇葉套近乎：“夜風大神，可真算是見著您了！”
隨後的重山，愛奔跑的小豬，六零三人也是當即跟上，一臉笑眯眯地看著蘇葉，今天淩晨吃了夜風大神給的好處，現在四人心裏都還惦記著什麽時候夜風大神能夠再帶他們刷一次野。
“客氣了，客氣了！”蘇葉笑道。
幾人略微寒暄了一會兒，才進入到正題，火焰把剩下的百葉果都給了蘇葉，令蘇葉一喜的居然是，火焰還又多準備了二十萬枚百葉果，加起來自己已經一百一十萬枚了！
原本還想讓霸者公會幫忙再弄一點的，但是沒想到他們還幫自己多準備了兩萬枚，現在完全就不需要再去收集了，這些已經是完全夠了。
“真是幫了我大忙了！”蘇葉誠懇的說道。
火焰連忙擺手道：“夜風大神在哪來的話啊！我就是看您需要百葉果，就讓人幫忙多收集了點，希望能夠幫上你的忙。”
話雖這麽說，但火焰心裏也是一喜，沒想到自己臨時的決定還真幫上了夜風的忙，自己目前也是因為夜風的關係，在公會裏麵的地位已經上升到了準核心的範疇，自己在現實中的待遇各方麵，今天上午會長老夫無名也是給自己提了不少。月如過萬，待遇全方麵。
現在對於火焰來說，自身實力雖然不錯，但公會中從不缺少實力更為強大的玩家，自己也實在是無心在實力等級這方麵發展。
而現在夜風幾乎給了自己的另外一個出路，那就是外交！
隻要和外部勢力有了良好的友誼基礎，能夠給公會帶來實際的好處，那麽自己在公會中的地位會越來越高，未來前景將會越來越好！
現在夜風作為自己的第一塊基石，也是最重要的一塊基石，火焰當然是想方設法地交結好。
既然火焰能夠給自己帶來這麽大的驚喜，蘇葉當然也不會吝嗇於自己的回報了。
蘇葉想了想，還是拷貝了一份寒冰洞地獄級的攻略視頻，給了火焰道：“這個就當你的報酬吧！”
“這……”火焰看著蘇葉拷貝過來的攻略視頻，驚訝或者說是驚喜地都快說不出話來了。
會長老夫無名在自己剛剛見夜風大神之前，還特意交待過，和夜風交好關係，看看能不能從夜風那兒用現實貨幣買一份寒冰洞地獄級攻略。
老夫無名看到夜風發的那條公告，就是急得想買一份攻略，他也有著將霸者公會打造成一個實力強勁公會的想法，但奈何自家公會實在是因為沒金幣了，老夫無名也是沒好意思直接跟蘇葉開口買寒冰洞地獄級攻略。
聽到火焰要和夜風見麵，老夫無名的心思瞬間活絡了起來，火焰可謂是公會中和夜風最早接觸也是交流最多的玩家，或許能夠從他那兒弄出個突破口，走走私下關係，探探夜風的意思。
就算是真的不能用現金支付，但是能不能來個金幣分期付款什麽的。
火焰心中也是把這件事當做了頭等大事，幹好了完全可以在會長心裏提上一個台階，火焰在蘇葉來時，已經想了很多種進入購買寒冰洞副本攻略的話題了，同時也希望，這多出來的二十萬枚百葉果，能夠成為一塊敲門磚。
然而，萬萬沒想到的是，自己還沒有開口，夜風大神就是直接把寒冰洞地獄級的副本攻略給了自己，而且還是不要一分錢的。
知道夜風大神大方，但是真沒料到會是這麽地大方！
火焰感激的話都快說不出來了！
“夜風大神，這……這可使不得啊！”
蘇葉不在意地笑道：“沒事，不就是一份攻略麽，一份攻略換二十萬枚百葉果，還算是我賺了。”
蘇葉說的這話，倒是個實話，從某種意義上，百葉果的價值比之那寒冰洞的攻略還要貴上很多。
然而，火焰隻是把蘇葉的這句話當做了客套話，寒冰洞地獄級的攻略雖然不知道價格多少，但是肯定比之小惡魔的地獄級攻略的貴。
火焰連忙說道：“這可不行！這錢必須要給！”
“沒必要吧！”蘇葉笑道，一點也沒有把火焰要給的錢放在心上。
蘇葉做事還是有原則的，自己送出去的東西，還收錢，那真的沒意思。
“不行，不行的！”火焰著急道。
錢沒了可以賺，更何況這筆錢還是公會的，但人情沒了，那可就真的沒了，現在自己在公會中的倚仗就是夜風，火焰說什麽也要結交好啊！
蘇葉又是拒絕道：“真的沒必要！”
“不行，你不要，這份攻略我們沒法收啊！就必須還給您了！”火焰找了個借口，急忙說道。
看著火焰強製性要給的樣子，拒絕不了，想了想，公會大多數都是缺少金幣，蘇葉也不想為難霸者公會，就直接說道：“那就現金吧！”
“好好好！”火焰開心地急忙說道。在剛剛說出要退還攻略的時候，火焰的心都提到了嗓子眼，生怕夜風跟自己開個玩笑，真的把攻略要了回去。
現在聽到夜風這麽說，火焰當然是高興都來不及，立馬發個消息給會長：會長，寒冰洞地獄級副本攻略已經到手了！現金交易！
“好！好！好！！”
老夫無名激動地連發了三個好！剛剛從特殊渠道得知，夜風的寒冰洞地獄級副本的攻略售價是3000金幣，完全拒絕現金支付。
聽到這個消息後，老夫無名心裏對這次的交易也不抱太大的期望了，但沒想到的是火焰居然能夠給自己帶來這份驚喜，心裏對他的看法也是提高了很多，看來有必要將火焰列為公會以後的上層管理人物了。
“多少錢？”火焰連忙問道。
蘇葉給了火焰一個貧困生資助基金會的賬號，隨後說道：“錢就打這裏麵，多少隨便！”
“嗯，明白了！”火焰點頭道，看了下賬號，雖然不是夜風上次給的那個，但也沒有任何的懷疑，當即把賬號給了會長。
“沒什麽事的話，就這樣子吧！”蘇葉抬頭看了眼鐵匠鋪的招牌，自己還有個任務要交接呢，回頭對火焰等人說道。
“沒事了，沒事了！那麽下次見！”火焰連連點頭道。
“夜風大神再見！”
“夜風大神以後有用得著我們四個的事的話，千萬別客氣！”
“千萬別客氣！”
“隨叫隨到！”
花少四人臨走時，依依不舍道。
“嗯，會的，會的！再見了！”蘇葉也是連連點頭同意，以後有用的著他們的地方。蘇葉還真會好好考慮！
火焰等人走後，蘇葉抬腳進了鐵匠鋪，該交進城前的最後一個任務了！
