第59章 七彩蓮座碎片

蘇葉剛進店，白胡子老爺爺就是直接迎了上來，一臉地熱絡，顯然認出了蘇葉就是昨天接自己任務的人。
白胡子老爺爺急忙問道：“可找到我孫子的消息了？”
蘇葉把背包裏的背篼拿了出來，放在白胡子老爺爺的麵前，說道：“這是我在寒冰洞找到的，應該是你孫子遺落的吧？”
白胡子老爺爺當即蹲下身子，摸著背篼，神情激動地說道：“沒錯，沒錯！我孫子當天就是背著這個背篼去寒冰洞采集寒冰石的。”
“那他人呢？”白胡子老爺爺隨即緊張地問道。
蘇葉沉默下，把寒冰洞關於老爺爺孫子的事情簡單說了下，關乎到一些機密的地方，蘇葉自然是隱瞞了，順便附加了一句猜測。
“他應該是被那神秘人給帶走了。隻是那個傳送陣壞了，我也不知道會被帶到哪兒去。”
“寒冰洞？傳送陣？”白胡子老爺爺緩緩站起身來，好像是想到了什麽，嘴裏喃喃自語，神情思索。
“沒想到，居然還真的存在，那麽那個傳說恐怕也是真的了。”白胡子老爺爺說的話有些莫名其妙，蘇葉在一旁也是沒聽懂。“如果去了那個地方的話，應該是沒什麽事了……”
良久，白胡子老爺爺才回過神來，眼神清澈而又睿智地看著蘇葉，笑道：“非常感謝少年能夠幫我找到我孫子的蹤跡。”
白胡子老爺爺不急不慢地從口袋裏掏出一枚戒指，遞給蘇葉道：“這是你的報酬，非常感謝！裏麵還有個小物件，你可能會對它感興趣。還有，少年啊，有些粘上了身，想擺托就麻煩了，三思而行。”
蘇葉收到係統提示：“恭喜您完成鐵匠鋪老爺爺的任務委托，獲得物品，一枚空間戒指，以及未知碎片。”
蘇葉接過空間戒指，居然是個黃金級別的空間戒指。
“【空間戒指】：等級：黃金級，增加1000格儲存空間，對礦物寶石藥材等非裝備類物品，提高50%存儲空間(舉例：普通空間戒指，1000寒冰石一格，放在這個戒指內就是1500一格。)。職業要求：無。備注：是鐵匠鋪老爺爺親自打造的物品，被親手贈送的玩家將自動開啟綁定不掉落特性。”
真是個好東西！蘇葉神色欣喜，心裏暗讚。
隨即又看了下戒指裏麵白胡子老爺爺附贈的小物件，萬萬沒想到居然是它，蘇葉心中驚喜。
取出裏麵的小物件，是一枚破碎的碎片，形狀不規則，形似蓮花花瓣，蘇葉又趕忙拿出背包裏的另一個碎片。
這個時候意外收到係統提示。
“檢測到共同物品碎片存在，是否主動進行融合？融合消耗：一件青銅裝備。”
物品碎片融合一般是要消耗裝備的，理論上裝備消耗的等級越多，數量越多，那麽該物品的原來等級品質就是越高。當然了，也不排除出現一些垃圾裝備的情況。
令蘇葉驚訝地是，僅僅兩個碎片的融合就是居然需要需要一件青銅裝備，才能完成融合。
但蘇葉此刻更多的是驚喜，想起前世存在的那件神秘的裝備，雖然當時刺盟也是參入其中進行搶奪了，但更多的是渾水摸魚，之前也隻是知道這件裝備的名字，就連基本的裝備等級和效用都是不曾知道，因為那件裝備最終落入某個勢力玩家的手中後，就沒有再出現過。
刺盟也是暗中調查了良久，都沒有一丁點的消息。
這必然是一件異常厲害的裝備，蘇葉心中肯定，因為當時就連一些外國強大的大勢力都忍不住參與其中搶奪了。
蘇葉二話沒說，從背包裏拿了把青銅大刀，確認融合！
用青銅裝備去融合物品，放在現在，是連一些大公會都不得不考慮再三，但蘇葉卻是一點這種想法都沒有，青銅裝備除了一些帶走特殊屬性外的，其餘的蘇葉現在還看不上眼。
為了能夠融合，就算是消耗一件白銀裝備，蘇葉都是眼睛眨都不眨一下。
三十秒鍾後。
一道白光閃過，兩個碎片已經融合完成，完成後的碎片是居然是一瓣粉紅色的蓮花瓣，外表圓潤光滑，隱隱泛著彩虹的光澤，放在手中輕若無物。
“恭喜您，碎片成功融合，現獲得碎片最新信息中，請稍等。”
十秒鍾後。
蘇葉獲得了融合後碎片的信息。
“【七彩蓮座碎片】：等級：聖器，具體功能：未知。職業要求：無，等級要求：無。備注：當前的碎片為七彩蓮座的二十分之一，當你湊集到十分之一的時候，將會開啟七彩蓮座的部分特殊功能。”
居然是聖器！
蘇葉真的沒有敢往那裏去想，居然會是聖器級物品的碎片，之前最高的猜測隻是傳說級的物品，因為上世隻是聽過有誰身上有聖器，但是卻從未見過，網上也沒有證據表明聖器的存在，很多人在當時也是調侃傳說之上的物品也隻是係統設置著玩的，但卻沒想到現在是真的存在，而且此刻就是直觀的擺在了一級的手掌中。
這次真的是賺大發了！蘇葉神色中的欣喜表露無遺。
“非常感謝您，老爺爺！”蘇葉對白胡子老爺爺誠懇地說道，“以後有什麽我幫的上忙的，您就說，別客氣。”
可以從另一方麵這麽說，蘇葉得到的七彩蓮座的碎片就是鐵匠鋪老爺爺給的。
“不礙事的，不礙事的！”白胡子老爺爺微微笑道。
心下對這個有能力，卻又懂得感恩的小夥子有了個不錯的看法。
蘇葉驚訝的收到了係統的又一次提示：“鐵匠鋪老爺爺對您的好感度已提升至百分之百！”
白胡子老爺爺緩緩說道：“你想收集七彩蓮座的碎片是吧？嗬嗬，和我年輕時的誌向倒是一樣的，你那兩枚碎片也是我花了十多年，走遍無數地方才收集到的。”
“可就在我打算放棄繼續繼續收集的時候，得到了一個消息，那個消息曾讓我再次升起繼續尋找的念頭。在海外的東桑島國曾經出現過七彩蓮座碎片的蹤跡，可是由於路途遙遠，行程艱難，再加上當時妻子臨盆，家中繁忙，我不得不放棄這個剛剛萌發的念頭。”
“現在老嘍，走不動了，縱然重生了這種念頭，也是敗給了現實。我將這份希望寄托在你身上，但願這個消息能夠幫助到你。”
沒想到白胡子老爺爺居然這麽給力，不僅給了自己碎片，還提供了另外碎片可能存在的地方，心下非常感謝道：“非常感謝您，我一定會收集完成的！”
白胡子老爺爺撫了撫自己長長的胡須，微笑地說道：“不必這樣子，未來是你們年輕人的時代，好好奮鬥吧！”
蘇葉和白胡子老爺爺又是閑聊了一會兒，才最終離開。
該進城了！
蘇葉目光看向那不遙遠處的新手村廣場，廣場中央有著一個非常大的噴泉，那裏就是進入落雲城的傳送陣所在地。
很快，蘇葉就是到達了噴泉處。
噴泉的水柱從四周激射而出，臨近噴泉，周圍富含著濃鬱的水汽，吸入肺中的空氣透露著絲絲的涼意，撲麵而來的水汽籠罩著人的臉龐，就像是被一隻無形的、散發著淡淡涼意的大手輕輕地撫摸著。
噴起的的水柱圍著中心拱起了一個非常大的水幕型半圓體，這個被水幕形成的半圓包裹的裏麵，透過流動的水幕，隱隱可以看到其中存在著一個傳送陣。
蘇葉走向水幕，眼看就要接觸到，整個人就要變成一番落湯雞的模樣，但是蘇葉卻毫不猶豫地一腳踏出，水幕就像是有了靈意般，以蘇葉右腳為中心的水幕迅速向著四周流動，無聲的波動起肉眼可見的波紋。
隻是眨眼間，蘇葉的眼前就是出現了一個一人高，敞開的拱形水門。無聲的水不停的繞著水門流動。
“檢測到您以達到進入傳送陣的最低標準，玩家等級十級，現對您開放傳送陣！”
傳送陣是可以設定傳送限製的，例如傳送到落雲城的傳送陣就是設置的最低傳送等級為10級，低於十級的玩家，你就算是想進去都進不去。
收到係統消息後，蘇葉微微一笑，左腳跟上，身子向前一傾，身後的水門迅速合攏，不著一絲痕跡。
而蘇葉已出現在了半圓體水幕之內，站在傳送陣之中。
這個傳送陣比之六芒星傳送陣要複雜很多，至於有多複雜，反正以蘇葉目前的陣法師實力，是做不出來的。
與此同時，蘇葉收到係統提示：
“首次使用本傳送陣不收取任何費用，但以後使用，將會每次按人頭收取1銀幣的傳送費用，每次最多傳送一百人！”
“您是否進入落雲城？”
“是！”蘇葉毫不猶豫地確定道。
“傳送陣正在開啟中……開啟完成，將於三秒後到達落雲城！”
落雲城當年也是刺盟地秘密基地之一，蘇葉對它也是熟悉無比，這也是之前為什麽要選擇10001號新手村的原因之一了。
蘇葉心中莫名地有些激動。
落雲城，我來了！
