第60章 購買落雲城地皮

倏地！
眼前一陣恍惚，待回過神來，蘇葉發現自己已經處在一個空曠無比的廣場中央，腳下的傳送陣麵積極大，是新手村的百倍不止。
這裏就是落雲城了！
看著記憶中熟悉無比的地段，蘇葉站在原地，目光四處流轉，臉上充滿了回憶的神色。
那個角落，曾經是刺盟宣布成立的地方。
那片區域，曾經是刺盟精英集合的地方。
那棟建築，曾經是刺盟成員被圍攻的地方。
在這裏，我們曾經攜手並肩，相互扶持！
在這裏，我們曾經赴湯蹈火，在所不辭！
在這裏，我們曾經山盟海誓，共創輝煌！
落雲城見證了刺盟成立、奮鬥、輝煌與落魄。
五年，整整五年時間，蘇葉在這裏撒過笑、流過淚，勝利過、失敗過，得意過、失落過。
落雲城，是蘇葉記憶中最為重要的地方之一。
不會再發生了！一切悲劇都不會發生了。
蘇葉捏緊了拳頭，神色嚴肅，目光中充滿了堅毅。
良久！
蘇葉恍然大笑！
“哈哈，我胡漢三又回來了！”
大笑後，蘇葉神情舒暢地走出傳送陣，看向四周，選了個方向，徑直而去。
重生後，蘇葉有著無與倫比的優勢，他知道許許多多未來必將會發生的事。
首先，未來作為華夏四大主城之一的落雲城，寸土寸金，當年刺盟。也是花了很大的代價才獲得一塊不是太大的地皮，在落雲城偷偷修建了一棟不是太高的酒樓，而那，就是刺盟的在落雲城的唯一的落腳點，一直隱藏的很好，隻是到了最後才暴露了。
而現在，卻是落雲城地價最便宜的時候。
蘇葉沒有第一時間去轉職公會，轉職前十雖然有係統額外獎勵，但現與那些未來瘋長幾十上百倍的房價相比，還真是毛毛雨。
蘇葉追尋著記憶中的路線，去了市政廳，那裏是出售地皮的唯一地方。
一路上可以看到，落雲城內的建築並不是很多，而且幾乎每個建築與建築之間，都有一塊很大的空地。
這些空地玩家都是可以購買的。
整體來說，土地的價格會以落雲城拍賣行為中心，價格從高到低，向著四周輻射。
市政廳離廣場並不是太遠，蘇葉走了五分多鍾就是到了。
蘇葉抬頭看著眼前的建築，有些低矮，占地麵積也不是很大，在周圍豪華氣派的建築中，顯得有點寒酸，但是它上麵的一塊牌子，卻立馬顯示出了它的地位——“市政廳”。
沒錯，別以為市政廳是多麽豪華氣派輝煌的建築，它其實就是一間瓦房而已，當年很多人看到這間瓦房，即使抬頭看到了牌子，也是懷疑這個是不是市政廳，因為與現實中的差別實在是太大了。
市政廳門外，隻有兩個60級士兵站崗，一看到蘇葉靠近，立馬神色警惕起來。
蘇葉笑了笑，亮出了自己子爵的身份，在新手村這些地方，爵位基本上是表現不出什麽好處的，隻有到了落雲城，爵位才會體現出它的真正用途。
看到了蘇葉子爵的身份，士兵們之前的警惕瞬間消失全無，立馬挺直搖擺，對蘇葉敬了個禮，異口同聲道：“子爵大人好！”
“嗯，我現在需要見一下市長，麻煩去通報一下。”蘇葉緩緩說道。
“是！”右側的士兵當即說道。
隨後，那士兵急忙跑進市政廳。
不一會兒自屋內傳來一聲爽朗的笑容，人未至聲已到。
“哈哈，子爵先生大駕光臨，不知有何貴幹？”
蘇葉抬頭看向屋內，一位中年模樣的NPC從裏麵走了出來，鷹眼橫眉，高鼻寬額，麵色容光煥發，腰板筆直，行走間透露出一股不怒自威的氣勢。之前跑進去的士兵正恭敬的跟在後麵，還有一位嬌滴滴，身材火爆的小美女。
“請進，請進！”
市長羅姆尼看到士兵通報的子爵的人居然是一個少年模樣的人，神色立馬欣喜起來，自己混了二十多年，也就混了個伯爵的頭銜，按照爵位從低到高排序：男、子、伯、侯、公、大公、親王排序，自己也就僅僅比他高了一個等級。
在上層社會，大家看的是爵位，而不是官位，爵位帶來的榮耀比之官位帶來的權利更加的讓人尊重。
羅姆尼市長說完後，似乎覺得還不夠好，當即又是走快了兩步，踏出門檻，和蘇葉肩並肩道：“子爵先生，快請進，有什麽事我們裏麵商量。”
像這般年輕的子爵，真的很少見了！
蘇葉用上層貴族的方式稱呼市長，朗聲笑道：“伯爵先生客氣了，我這還真有點事情要麻煩您一下。”
羅姆尼聽的蘇葉喊自己伯爵，心中也是開心，神色欣喜道：“沒有麻煩不麻煩什麽的，來了就是看得起我羅姆尼。”
與此同時，蘇葉收到係統消息。
“落雲城市長羅姆尼對您的好感度上升到50。”
兩人相互稱讚，共同進入市政廳。
互聊了一會兒，才正式切入正題。
“伯爵大人，我想購買地皮！”蘇葉開口道。
羅姆尼疑惑問道，“地皮？你想購買地皮？”
很久都沒人提到這兩個字了，讓羅姆尼都不由懷疑，這落雲城是不是賣不出地了。一個城市的繁榮與否，不得不說與著地價有一定的聯係。
而羅姆尼的政績考核中，有著無比重要卻又怪異的一項，就是把落雲城內所有的地都買完！
對於一個五六年都沒賣出一分地的落雲城，羅姆尼都快絕望了，沒想到蘇葉居然會突然提起這件事。
蘇葉肯定道：“嗯，我想購買地皮。”
“哈哈，那好說好說！”得到了確定的答案，羅姆尼爽朗地笑道。
羅姆尼沒想到今天會遇到這麽好的事情，簡直就是喜從天降啊！
羅姆尼立馬從空間戒指裏拿出一分落雲城城內的地圖，攤在桌子上，地圖上隻有約三分之一的地方畫著建築，而更多的地方卻是空白，空白上標著一串數字，最高的也就一萬出頭一點，這些空白就是落雲城內的空地了，而那些價格，顯然就是地價了。
“這就是落雲城地圖，空白的地方都是你可以購買的地皮。”羅姆尼在一旁解釋道。
“這裏是落雲城內最繁華的貿易區，這棟建築就是拍賣行了，那個是競技場……”羅姆尼似乎怕蘇葉不知道地圖上標識的建築名稱，一一說道。
蘇葉哪裏會不認識啊，作為在落雲城待了五年的玩家，他閉眼都能畫出一張落雲城的地圖，而且還是完全成型繁榮的落雲城地圖。
看著羅姆尼指的那些地方，蘇葉一陣眼色，未來的這些地方的地皮，都是天價般的存在。
“我推薦你購買這一塊，競技場旁邊的地皮，未來必將有很大升值空間……其實這塊也不錯……說實話，這個地方，你也可以考慮考慮……”羅姆尼就像是一個房地產經紀人，絮絮叨叨地給蘇葉推薦著價格略顯昂貴的地皮。
蘇葉的眼睛看著地圖上那一大片一大片如同處女般，亟待人開拓空地，眼睛像是會發光般，貪婪地看著那些曾經的黃金地段。
隻要拿下那些地段，想象以後那驚人瘋狂無比的地價，蘇葉的心都要激動地跳了出來了！
看著地圖，蘇葉的心中已經打定買哪些地方了。
