第61章 瘋狂購買

“伯爵先生，我想問，這些地方，如果我全吃下，你能來個優惠嗎？”蘇葉打斷了羅姆尼地瘋狂推銷，神色波瀾不驚地問道，內心其實早已風起雲湧。
羅姆尼驚愕地問道：“全吃下？”
沒想到眼前的這位子爵不僅年輕，而且還是那麽的富有。
羅姆尼心中大喜，毫不猶豫地霸氣說道：“自然是買的越多，折扣越高，最高六折！”
六折這樣的折扣已經是羅姆尼職位範圍內能夠給出的最高折扣了，現在也是將自己的底牌毫不猶豫地全部拿出，可見他是多麽迫切賣掉那些都快爛在手裏的地皮了。
聽到居然可以打六折，蘇葉心中波濤洶湧，原本以為最高打七折五，而且還是自己要經過一番討價還價才定下來的折扣，卻沒想到羅姆尼居然會這麽大方，直接六折透底。
蘇葉拿起桌子上的筆，毫不猶豫地在地圖上開始圈地：“我要這裏，這裏，還有這裏……嗯，麻煩算一下多少錢？”
看著地圖上畫了十幾個圈的地方，未來，這些都是地價昂貴無比的豪華地段啊！
蘇葉放下筆，舒適地伸了個懶腰。
“額！”羅姆尼萬萬沒想到，蘇葉居然會畫出這麽多地方，也不管他能不能夠購買，直接吩咐身旁的秘書道，“打六折，算一下多少錢。快點！”
已經完全呆滯在一旁的秘書，聽到市長吩咐，立馬回過神來，連忙點頭說道，“是是是！馬上就好！”
秘書小姐的辦事效率還真夠高的，沒半分鍾，已經得出了最終結果，猶豫地說道，一共是89653金15銀！
沒想到居然這麽便宜，在記憶中，落雲城最繁華的時候，這筆錢連個靠近城門的三十平的房子都買不到。
蘇葉不禁咽了下口水，喉嚨咕咚一聲，抬頭疑惑問道：“小姐，你是不是算錯了？”
羅姆尼也是一驚，沒想到秘書算出的價格居然這麽高，自己的年薪也就10金一年，8萬多金幣，完全夠自己不吃不喝幹上八千多年了，連忙說道：“是不是算錯了，趕緊再算一遍！”
他生怕這個昂貴無比的價格把眼前的金主給嚇跑了。
秘書小姐連連點頭：“是是是！”
一分多鍾後，秘書小姐給出了算了三次都一樣的答案。
“89653金15銀！”
羅姆尼尷尬的笑道：“哈哈，這……這的確好像是有點貴了！其實，我們也支持分期付款的。”
他也想降低地價，但這奈何自己決定不了，也隻能無能為力了。
“一次性付款！”確定了價格準確無誤後，蘇葉擺了擺手，略顯霸氣的說道。
“哈？啥！？”羅姆尼有些蒙了，以為自己聽錯了。
蘇葉也不墨跡，直接用事實證明，生怕羅姆尼突然漲價什麽的意外情況，當即拿出自己的全部資產90000枚金幣。
金幣“嘩啦啦”地憑空出現，瞬間堆起一座金光閃閃的小山，有些土豪無比。
“這……這……”羅姆尼吃驚的有些說不出話來了，這是他做市長以來第一次見到這麽多的金幣，完全被砸暈了！
一旁的小秘書更是看得心不由得猛跳，胸口起伏很大，臉上一陣莫名地潮紅。
這實在是太興奮了！
蘇葉沒去在意他們的神色，緩緩說道：“伯爵先生，這裏是9萬枚金幣，您數數。”
一句話，讓羅姆尼回過神來，他定了定心神，由於自身實力也是非凡，看了一眼眼前的金幣堆，瞬間得出答案，確定道：“沒錯，是9萬枚金幣。”
“先付掉我圈的地方的地價吧！”蘇葉說道。
係統提示不合時宜地在蘇葉腦海內響起。
“羅姆尼對您的好感度提升到80。”
“好好好！”羅姆尼連忙說道，隨後看了眼神色還處在驚訝中的秘書小姐說道：“安娜，快點去拿合同！！”
“好的！好的！這就去！”安娜躬身，連忙說道。
十五分鍾後，蘇葉簽完合同，買下連自己想都沒想到的地段很好，麵積夠大的地皮。
手裏還剩347枚金幣的蘇葉把目光又瞄向了城北那塊麵積百萬平以上的地，這塊地是個絕佳的種植地，裏麵不僅有肥沃的土地，還有數千平珍貴無比的靈田。
買下以後，就讓蹦蹦兔王去管理吧！
蘇葉當然沒有忘記自己寵物空間裏的那隻寵物，蹦蹦兔王，那可是自己的寶貝啊！
“這塊地價格多少？”蘇葉問道，那塊百萬平米的土地並沒有標上價格。
見著蘇葉詢問城北的地，羅姆尼有些尷尬地說道：“額，這些地上麵規定隻能種植植物，養殖牲畜，其他的酒樓拍賣行等一切以盈利為目的的建築一律不許蓋！”說到最後，擺了擺手，“我也沒辦法更改這樣的規定！”
原來羅姆尼認為自己隻是個做生意的商人，蘇葉笑道：“您放心，我買來就是用來作為非商業用途的！”
“真的？”羅姆尼有些不相信問道。
蘇葉肯定的點了點頭，“真的！”
“那可真是太好了！”羅姆尼高興笑道。
“算算多少錢吧？”蘇葉開口問道。
羅姆尼還沒有吩咐，一旁的安娜就是直接給出了答案：“打六折，抹零，是34328枚金幣。”
“真是撿著便宜了！”蘇葉記得，那塊地僅僅種植出來的糧食就不止這個價碼，隻要半年，甚至半年時間不到，蘇葉就可以直接通過出售糧食將成本完全撈回來。
身上目前還沒有這麽多的金幣，蘇葉說道：“等會兒。我籌集點錢。”
“好好好！沒問題！”羅姆尼哈哈大笑道。
羅姆尼打量了蘇葉一眼，眼前的這個年紀輕輕的子爵真的用自己的驚人的財富和爽朗的氣度讓自己不得不欽佩啊！
蘇葉湊集金幣的辦法自然是直接出售副本的收益，眼前就是自己的機遇，若是不抓住，以後還真的會遭天打雷劈的。
“您確定出售蹦蹦兔副本收益權？10金幣/小時，共計七天。”
“確定。”蘇葉毫不猶豫。
“出售成功，恭喜您獲得1680金幣。”
蘇葉的賬號內迅速增加1680金幣。
蘇葉又點擊出售蜘蛛洞副本收益。
“恭喜您，獲得5040金幣。”
蘇葉出售哥布林村莊副本收益。
“恭喜您，獲得8400金幣！”
蘇葉出售小惡魔洞窟副本收益。
“恭喜您獲得14280金幣。”
看著最後剩下的寒冰洞副本，蘇葉猶豫了下，最終還是確定出售。
“恭喜您，獲得16800金幣。”
五個副本收益通通出售完畢後，蘇葉共計獲得46200金幣，再加上剩下的347金幣，總共現金為46547金幣。
“開始交易吧！”蘇葉湊齊了錢，緩緩說道。
這麽快？
羅姆尼驚訝的看著蘇葉，說實話，今天蘇葉給羅姆尼的驚訝實在是太多了。
當你感到這件事不可能時，眼前的子爵就會超乎你想象般地輕鬆應付。你似乎完全不知道他的底牌在哪兒。
安娜也是隨身抽出一份合同，擺在桌上。
蘇葉二話不說，先付完錢，然後再簽合同。
蘇葉看著地圖上剩餘的那些地段不是太好，但價格卻是十分便宜的地皮，毫不猶豫地花光了身上所有的錢，又是買了十多個地皮。
羅姆尼對蘇葉的好感度這個時候也上升到了95。
看著地圖上近乎三分之一的地方被畫上了圈，蘇葉心中一陣舒暢，這些地方以後可都是我的！
“能不能給我留些地方，我會在這一個月內買下！”蘇葉緩緩說道。
他真的不想放棄落雲城的每一塊地皮，這些都是生長著金子的地方啊！
羅姆尼大手一揮，十分爽快的說道：“沒問題！我會在我的職權範圍之內，最多給你留下30萬平方米的地皮的。”
羅姆心下對於這個承諾也是輕鬆無比，他不認為以後會再遇到像夜風男爵這麽豪爽而又富有的人了，至於剩下的那些地，他也不認為，以後會有誰去買。
也就是說，自己的這個承諾相當於可有可無的那般，心裏也是沒有任何的負擔。
“那就簽個協議吧！”蘇葉一聽，心中一喜，急忙補充說道。
羅姆尼也是毫不猶豫的說道，“沒問題！”
在他看來，簽不簽協議還真的沒有什麽區別，既然夜風子爵這麽需要，那就陪他走個過場。
蘇葉指定了地圖上的地皮，麵積剛剛好，29萬多平米，接近羅姆尼的擔保麵積30萬平米。
十分鍾後，兩人互簽了土地留存協議。
而此刻，羅姆尼對夜風的好感度已經提升到了最高的100點了。
因為羅姆尼在夜風的身上看到了升職與進爵的希望，好多年都沒有這種感覺了！
兩人又是聊了一會兒，在羅姆尼依依不舍，再三相送的情況下，蘇葉離開了市政廳。
出了市政廳，蘇葉再也憋不住了，仰天哈哈大笑。
從此以後，自己就是落雲城的地產大王了！
笑了好一會兒，最終在眾多NPC怪異的眼神下，蘇葉才止住了喜悅。
接下來，要去轉職公會，站在三岔路口的蘇葉回憶下記憶中的路線，選擇了一個右拐的路，徑直而去！
