第62章 轉職工會

轉職公會距離市政廳有些遠，蘇葉從城南走到城北才到，花了一個多小時。
等玩家多了，係統開通了交通就便捷多了，不過，蘇葉估計還要再等一段時間。
站在一棟氣勢恢宏的建築前麵，蘇葉抬頭看著牌匾上的“轉職工會”四個鎦金大字。
終於到了！
蘇葉徑直從大門走入，剛進門，就可以看到兩個牌子，左邊牌子上寫著“魔法”，右邊牌子上寫著“物理”，正前方的牌子上寫著“特殊”。
這是公會轉職的指引牌。
魔法，就是你的攻擊是以法術類傷害為主的職業，物理就是物理性傷害的職業。
至於特殊，就是既不以魔法傷害為主，也不以物理傷害為主的職業，打個比方，像小惡魔王之前使用的靈魂攻擊手段，就是屬於特殊這一類的。
不會玩的特殊類職業的玩家，基本上是菜的摳腳，見麵就能秒。但是遇到會玩特殊類職業的玩家，那麽縱使夜風也會感到頭疼。
蘇葉其實也很想成為特殊職業玩家，奈何它是係統隨機生成的，能不能落到你身上，隻能看人品。
還有一點，特殊類職業玩家的裝備和技能書很難獲得，就是夜風這22點的幸運值，刷野到現在都沒有爆出過一件物品。
額，至於那個真靈魂幣如果強行要說的話，算是特殊類裝備，畢竟除了作為錢幣使用外，也是能夠增加自身靈魂防禦的。
收起思緒，蘇葉轉身走向右側的物理類職業，在十幾個職業牌下，蘇葉找到了獵人(獵人和獵手通用)職業的指示牌，沿著小徑慢慢往前走，穿過一條走廊，終於到了獵人轉職的房間外。
蘇葉停住了腳步，站在原地，向屋內看了看。
一個體型壯碩的老人，正坐在椅子上，閉目搖晃，神態極為悠閑。
似乎感到有人在看自己，老人突然
睜開眼睛，銳利的目光轉向了蘇葉。
蘇葉被他的眼神看得心中一驚，如芒在背，感覺自己就是一隻被老虎盯上了的獵物。
好在，老人緩緩斂起了目光，眼神變得有點渙散，一臉慵懶地神色緩緩從椅子上站了起來。
老人低頭看了看自己身上的衣著，很整齊，臉上也是擠出一個比哭還難看的笑容，微微眯起的眼睛想要讓自己看起來更加和藹一點。
自我感覺表情不錯了，老人慢慢抬頭，看向蘇葉。
一副看到自己最喜歡的東西般。
老人熱切地打招呼道：
“嘿！多麽年輕的小夥兒啊！好久沒有見到這麽年輕而又優秀的獵人了，這時間是有多久了，十年還是二十年，我都快忘記了。”
眼前的這個老頭就是獵人轉職老師了。
蘇葉點頭笑道：“老師您好！”
都十多年沒被人叫老師的彼得潘今天被蘇葉這麽一叫，整個人像是中了五百萬一般，神情舒展，嘴角不禁張開，極為開心道：“哈哈，好久沒被人這麽叫過了！”
“這麽年輕的小夥子，能告訴我你的來意嗎？”彼得潘用期望的眼神看著蘇葉。
都快十多年沒人來進行獵人轉職了，其他的幾個轉職的老家夥，雖然這十幾年來，門庭也是有些冷清，但好歹過段時間就會有人來進行轉職。
更為可氣的是，那幾個老家夥動不動就過來炫耀一番。而且還極有規律，基本上是一周來一次，從不間斷，炫耀可以，但有這麽無恥的炫耀分嗎，彼得潘氣的恨不得跟他們大戰三百回合，發泄一下。
“來轉職！”
蘇葉說出了彼得潘心裏最想知道的事情。
十幾年了，都過了十幾年了！
終於有人要轉職獵人了，而且看起來還是個極為優秀的獵人新手！
彼得潘興奮得都快跳起來了，看向蘇葉的目光是要多和藹有多和藹，生怕一個眼神嚇得蘇葉不敢轉職。
“好好好！”彼得潘激動的說道，“獵人可是很強大的職業，我這裏可以轉職的有：生命獵人(輔助職業)，護衛獵人(坦克職業)，遊走獵人(持續性輸為主的職業)，陷阱獵人(奸詐職業)，馴獸獵人(以馴服野獸為主的職業)。這五個職業都是很有前途的職業，不知道你要轉職什麽類的職業呢？”
轉職選職業這事情還是相當重要的，因為你轉職時所選的一個職業幾乎決定了你以後的發展方向。
如果你有一顆AD的心，卻不小心選了一個AP的職業，那就等著哭吧！
蘇葉考慮了下，隨後小心地問道：“我可以看看這些職業的具體情況嗎？”
很多職業並不是隻能看名字的，有些時候名字就是一個坑，本來一個一聽就是輸出類型的名字，可是當你選擇好了後，卻發現，那是個坦克型的職業。想要更換，卻被無情告知選定後無法更改，可想而知，當時那選錯職業的玩家，肯定是想死的心都有了。
有些轉職老師很喜歡挖坑，之前不少的玩家都傻楞傻楞地往裏麵跳，有時候不是一個一個地跳而是一群一群地跳，然後，就等著被活埋吧！
蘇葉可不想做他們的一員。
據說在轉職之前，是可以看具體職業信息，再進行轉職的。
不過蘇葉曾經是在進行刺客轉職的時候，提出想要看職業信息，卻是直接遭到了轉職老師的直接拒絕，並附帶了一個白眼。
好在蘇葉當時沒有選錯職業，要不然，以後還真的是欲哭無淚。
已經做好被冷冷拒絕準備的蘇葉，卻是聽到彼得潘一臉爽快的答應了下來：“沒問題，完全沒問題！”
當即，彼得潘把職業毫不猶豫地信息給了蘇葉。
末了，還補充一句，說道：“有什麽不懂的可以問我。”
蘇葉心中一喜，感激道：“謝謝老師，謝謝老師！”
彼得潘聽的蘇葉這麽叫，心中又是一喜，雖然把職業信息給轉職者看是違反規定的行為，可是彼得潘他樂意啊！
誰讓夜風是這十幾年來，唯一一個進行獵人轉職的人啊！
誰讓夜風這麽優秀有潛力，還很懂禮貌啊！
誰讓我彼得潘看他非常順眼呢！
此刻的彼得潘就是這麽地任性而又可愛！
蘇葉拿到職業信息後，仔細地瀏覽裏麵的內容，一個字都不錯過。
十多分鍾後，蘇葉終於看完這僅僅數千字的職業信息介紹。
雖然之前，對於獵人職業，蘇葉算是有了個詳細的了解，但是看完信息介紹後，這份了解更是深入了一個層次。
如果真的按照上麵的介紹的話，那麽獵人職業就真的是份前途無量，甚至能夠帶你走向輝煌的全能職業，當然這裏的全能是指獵人能夠涉及到其他的職業，可以學習刺客的暗殺、用盾衛的護盾，使用射手的箭之類的，但絕對不是精通。
四個字概括，就是“懂而不精”。
例如，同等級的獵人和刺客用匕首，以及刺客類的技能單挑，獵人輸得概率就會相對較大一點，在一些方麵你總會覺得少一點，也就是差那麽一點你就可以打敗他！
獵人是個萬精油的職業，你啥都會，卻又啥都不會，具體的要看個人的能力問題，一般都很難成為精英層次的玩家。
不過，蘇葉卻是對自己很自信，真的是選對了職業，自己或許可以做到全職獵人，就是什麽職業都精通的獵人，那時候，可真的就是天上地下，任我來去了。
心下也是對自己想要選擇的職業有了確定，蘇葉抬頭看著彼得潘說道：“我決定了，我要選……”
“哎，等等，別這麽急說嘛！”彼得潘趕忙打斷蘇葉的話語，神情極為開心。
乘著蘇葉看職業信息的時候，彼得潘剛剛一直在仔細地打量蘇葉，雖然把他身上的所有信息都查看完了，可是彼得潘總覺得有什麽東西沒有看到，眼前的裝備也是有些熟悉。
通過對蘇葉施展各種探查方式，彼得潘發現了一個令他萬分驚喜事情。
眼前的這小子似乎並不是優秀這麽簡單，或許是個妖孽！
他居然……居然擁有22點恐怖的幸運值，而且還擁有幸運師的職業！
彼得潘想到了一個傳說中的獵人職業，塵封了百多年，或許就是為了眼前這個小子準備的！
隻是令彼得潘唯一疑惑的是，夜風身上的那套裝備十分的熟悉，卻又想不起在哪兒見過。
不過，這一切都妨礙不了讓夜風接受那份傳說中職業的傳承。
要幫助夜風這讓自己看的非常順眼的小子！
他彼得潘決定了！
