2 蘿卜排隊

卷一 萬福血冷沉野殍 臨危受命上華巔 2.蘿卜排隊
在路上顛簸了兩個多月了好不容易來到茅山腳下歇息了一晚便向山上進。無奈怎麽走都上不了主峰大茅峰。明明就在眼前了可是上上下下的又回到原地。
莫非又遇上鬼打牆了？她本就是個路癡不管指路的人跟她說的有多詳細就算把地圖畫給她她也還是總會迷路。再加上晚上不能趕夜路白天又老遇鬼打牆所以走了那麽久才到茅山。
可是在山上繞來繞去好些天了從二茅峰到三茅峰從這個頂到那個洞明明頂峰就在跟前了她就是上不去。
花千骨舉目遠眺崇山峻嶺之間皆是一片蒼翠之色渺無人煙。高高聳立的茅山之巔似綠色蒼龍之漂浮在茫茫雲海間。
唉神仙啊你們到底都藏在哪裏啊？花千骨抬起頭望望剛剛還陽光明媚卻突然變陰暗的天空伸出手去現竟下起蒙蒙細雨來。周圍除了樹還是樹突然又有些分不清哪邊是北了。
花千骨穿著改小了的父親的青色袍子頭高束裝扮成男孩的樣子還戴著鬥笠左手提著包袱右手杵著樹枝臨時砍成的拐杖身上披得依然是她那件形影不離的狗皮大衣。腰間還別了一把破舊的鐮刀。
雨逐漸大了起來地上的泥漿裹在腳上走得更加艱難了。不行好累花千骨就地坐在一棵大樹下避雨休息。她一般白天趕路晚上盡量找寺廟、農家或者旅店的馬棚落腳。要是碰到荒郊野地也隻好找些破廟或者爬到樹上睡覺。
雖然好幾次見鬼還有鬼壓床但還好有佛珠還有在廟裏求的符什麽的守護都沒有出什麽事。而且她知道父親的魂靈也一定在默默守護著她。隻是最近遇上的鬼魅越來越厲害了果然是自己那小山村所比不上的。幸好茅山是靈氣之地她雖然在這轉悠好幾天了不過不管是白天還是晚上都沒有遇上什麽麻煩。
掏出饅頭大口的吃著從來都隻聽眾人口中傳說什麽茅山道士捉鬼降妖。也不知道是不是真的有又真的如傳說中的這麽厲害。自己身上沒多少銀子交不起多少學費不知道那些道士們會不會收一個女娃兒做徒弟呢？
雨慢慢收住了花千骨繼續往前走。剛下過雨林子裏有一陣綠葉青草混合著泥土的味道。天開始放晴路邊花朵上的露珠一顆顆都亮晶晶的。花千骨心曠神怡的停下來蹲下身子睜大眼睛看著努力回憶著這種花的名字。她從小愛花成癡無奈過手的花兒都瞬間凋殘化作飛灰。所以她隻能看不能碰鬱悶得不得了。
每次看到花朵心裏總是軟軟的多想用手戳戳那白色的瓣兒嘟起嘴巴在花蕊上親幾口啊！低下頭去用鼻子嗅了嗅隻覺得自己唇齒之間都是花朵的清香心情一陣大好。
猛的站起身來卻不防下雨地滑不小心從路邊的斜坡上摔了下去。反射性的伸手抓住地上的植物鋒利的鋸齒形草邊在手上劃開了一道道口子鮮血滴進土裏四周的一大片花地瞬間全部焦黑。花千骨看著自己做的壞事一陣心堵。
下麵雖不是很高跌進灌木叢裏肯定還是要弄一身傷的。她努力攀著枝枝草草往上爬。腳下一滑本就鬆軟的泥土全部塌了下去花千骨手忙腳亂的剛好踩到似乎是從斜坡上突出來一個什麽東西。然後用力一蹬爬了上去。
拍拍身上的泥回過頭去一看自己踩的那個哪兒是石頭分明是一塊白森森的大腿脛骨。還有部分的骨頭隨著塌下的泥土散落到灌木叢裏去了。
“阿彌陀佛阿彌陀佛……”花千骨心裏涼嗖嗖的這屍骨或許是誰在這荒山野嶺中被賊人所加害隨意扔棄然後被野獸吃掉的吧。雖然有點膽寒但還是慢慢的順著斜坡滑下把屍骨一點點的搜集籠來用一件衣物包住。然後挖了個不深不淺的坑給埋了再砍了跟木頭插在墳上。
“你叫什麽名字呢？就寫做無名氏好了。呃……我能力有限也沒有薄棺隻能勉強合衣葬你好歹有個墓穴你也不用做孤魂野鬼。你在天有靈不要怪罪晚輩今天踩到你屍骨之上我是不小心的。咯這個饅頭孝敬給你吃你吃飽了就早點去投胎吧……”
花千骨用小刀歪歪扭扭在木頭上刻了幾個字然後拜了拜轉身繼續找上山的路。
隻是一直到天快要黑了依然沒有找到她隻好又回到前兩天休息的那個洞裏。燒一堆火啃著硬邦邦的幹糧。心裏不免一陣灰心氣磊這山上真的有道士和神仙什麽的麽？為什麽自己都找不到呢！連峰也上不去！唉……
用樹枝灌木什麽的堵住洞口夜裏仍然還是睡得不踏實。一有點風吹草動的又驚醒了。一直到後半夜困得實在不行了。迷迷糊糊中見有人進來站在自己床邊卻是個道士打扮的高冠少年。
“啊終於找見了！請道長收我為徒！”花千骨連忙跪到地上。
少年搖頭：“快快起來我今天來是特意向你致謝的。若不是你我還不知道要在這山上飄蕩多久。”
花千骨臉色煞白的反應過來：“你……你是白天的那個那個……”
少年微笑點頭：“你不要害怕我是來謝你的另外還想拜托你幫我個忙。”
“幫幫什麽忙？”
“我想讓你給我師傅浮屠道長帶句話。”
“他是茅山上的道士麽？”
“不是我不是茅山弟子是嶗山派門下。我叫林隨意本來一個月前師傅讓我來給茅山清虛道長送個東西可是中途被大魔頭春秋不敗截住不但搶走了東西還用法力毀了我的靈體。我希望你如果能見到清虛道長的話把這件事告訴給他請他轉告我師傅他老人家現在一定還著急的等我回去呢！”
“哦哦……”花千骨連連點頭“可可是我要怎麽才見得到清虛道長？我來這已經好多天了找不到上山的路。”
“你是來茅山拜師的麽？”
“是的。”
“你一個女孩家也想斬妖除魔麽？我沒聽說過茅山還收女弟子。”
“我也不是想要斬妖除魔啦隻要那些東西離我遠點別來纏著我我就阿彌陀佛了。”
“你的氣味的確很奇怪隻是我法力尚淺還看不出來有什麽不對勁的地方。”
“你可以跟我說上山的路怎麽走麽？”
“的確很麻煩你身上一點法力都沒有開不了密徑。而最近不知道為什麽各個門派都一副如臨大敵的樣子茅山黃光照頂守備森嚴到處都是符咒所以我在這周邊遊蕩了快一個月了都半點不能靠近。也不知道生了什麽。我猜師傅讓我帶的東西可能有關可是他什麽都沒跟我說。我現在也沒辦法幫你上山。”
“就沒有人從山上下來麽？”
“一般情況下會有的可就我最近一個也沒看見。不知道九霄萬福宮生了什麽可能道長們都盾地飛身騰雲禦劍直接從山上走的。”
“那我怎麽辦？”
“我也不知道要不你去嶗山吧直接跟我師傅說也可以求求他讓他收你為徒他心很軟的愛吃臭豆腐你隻要不停求他再拿酒和臭豆腐賄賂他不怕他不答應。”
“哇你好強啊！”
“嗬嗬我愛偷懶總挨罰每次都這樣蒙混過關所以也沒學到多少東西。早知道自己多用功一些或許也不用在春秋不敗手下死得那麽慘……”
“你你別傷心啊我會盡力幫你的。可是我還是比較想上茅山這是我爹臨死前囑咐我的。就沒有什麽別的辦法了麽？”
“有吧聽說在離這不遠的瑤歌城裏有個叫異朽閣的地方。相傳每一任的異朽君都精通秘術隻要你能夠付出一定的代價就可以知道任何你想知道的事情。你去找異朽君他一定知道怎樣上山的。你在這無頭蒼蠅一樣亂轉也不是辦法。”
“真的麽？那好我明天就下山去找他。”
“好那就拜托你了……”
“恩你放心的去吧……”花千骨一麵抹汗一邊跟他揮手。
少年轉瞬不見花千骨深呼一口氣倒了下去繼續蒙頭大睡。
兩天之後花千骨站在瑤歌城中心的主大街上目瞪口呆的望著“之”字型的隊伍排滿了整條長街。什麽樣的人都有上到達官顯貴下到乞丐走卒每個人手裏都拎著一籃子蘿卜。
花千骨無語加好奇的拉住一個歪嘴大叔詢問異朽閣怎麽走歪嘴大叔斜眼瞅著她。
“一看你就是來找異朽君解決問題的吧？你順著這個隊伍一直走到前麵再拐個彎隊伍盡頭的那個樓閣便是了。”
花千骨下巴差點沒掉下來：“這麽多人都是來向異朽君問問題的麽？”
“那是當然這世上多少人會遇到麻煩需要幫助啊！你以為隻你一個？”
“那為什麽每個人都拿一籃蘿卜啊？”
“異朽君你以為是誰相見都能見的麽？那豈不是要忙死。不光問他問題需要付出代價見他一麵也需要付出代價。而這籃蘿卜就是啦！我跟你說啊！這個每次要見他需要的東西都不一樣上次是大白菜最近這異朽君迷上了吃蘿卜結果這附近方圓百裏的蘿卜幾乎都快賣脫銷了！可是能讓異朽君滿意的蘿卜寥寥無幾見著他的人就更少啦！那些有錢人大老遠的從各地帶著最好的蘿卜特意趕來沒見著又隻好灰溜溜的回去了。”
“就沒人綁了他或者潛進去見他麽？”
“你這傻孩子你以為這異朽閣是這麽好闖的啊就是皇帝老子來了也隻能乖乖的帶著蘿卜站在這排隊！也不知道因為什麽原因反正全天下不管各門各派所有的人似乎都很忌憚異朽閣。”
“哦那我現在得去找蘿卜然後來排隊是吧？”花千骨一轉頭現他們身後已經排了很多人了隊伍移動倒也挺快的。
“對可是這附近的好蘿卜基本上都賣光了。百姓家裏自己種的應該也被收購完了。你去城裏最大的專門賣水果蔬菜的怡和堂去看看應該還有賣的不過剩下的應該都不會很好而且價格很貴你買了也是白買。”
“這樣啊這附近哪座山上有野生的蘿卜麽？”
“你要自己挖啊？你年紀這麽小可別老往山上跑這附近山上野獸挺多的。”
“沒事我三根骨頭二兩肉老虎見了還不一定吃我呢！”
“你往城西走那邊的山上或許有。”
“哦好謝謝大叔啊。”花千骨走了兩步又轉過頭來忍不住問道“大叔你又是想問異朽君什麽問題呢？”
“我？我就是想問問是哪個殺千刀的把我家唯一的一頭牛給偷走了！被我知道了我要他好看！！”
呃花千骨抹抹汗水幹巴巴的笑了兩聲然後轉身離開貌似這個應該去找官老爺吧？這個異朽君還真是可憐每天這樣忙得過來嘛。人怕出名豬怕壯這話真是一點不錯啊！
在西山東轉西轉總算找到了幾棵蘿卜花千骨小心翼翼的挖出來因為是野生的所以個頭小點但是白白嫩嫩的隨便在褲子上擦了兩下泥土放進嘴裏又脆又甜的。最可笑的是她還挖出了一小株人參。咬了一口以為是蘿卜呸呸呸一點也不好吃隨手便扔了。
在小溪裏洗了洗沒籃子便用衣服包了起來又跑去排隊這時候天色已晚幾乎沒幾個人了。
花千骨看到坐在門口的一名綠衣女子一個個檢查翻著眾人筐裏的蘿卜。然後又不耐煩的揮揮手示意不合格下次再來。
輪到花千骨時緊張得她滿手心都是汗。小心的拎住衣角兜著蘿卜給那人看。
那女子倒是沒看蘿卜盯著花千骨打量良久然後低聲對身旁的紅衣女子說了什麽那女子匆忙的跑進去了。
“這蘿卜可以麽？”花千骨怯怯的問這綠衣女子五大三粗的比一般男人還長的高一雙大腳快要有她兩個那麽長。長得倒也不醜就是樣子有點凶。
“怎麽這麽小？這是蘿卜呢還是蒜頭？”
花千骨連忙辯解：“可是很甜啊！”
綠衣女子拿了一個嚐了一口：“你自己挖的？”
“對啊就在西邊那座山上。”
“你也真厲害跑到亂葬崗上去挖蘿卜不過這死人血肉滋養長起來的蘿卜味道的確挺不錯你進去吧！”
啊？花千骨嚇得差點沒把蘿卜全掉地上。突然有種想吐的感覺。
渾渾噩噩不計較身後一串想殺她的目光的往前走著。她本以為這樣一個充滿神秘的異朽閣應該生得破破爛爛在某個山林湖畔桃源深處高高聳立著。
沒想到不但在鬧市正中而且修得如此富麗堂皇。屏風庭院山石長廊處處幽美雅致雕花的欄杆盛豔的荷塘花千骨從來沒到過這麽好看的地方不由得慢下了步子不停的四處張望。前麵帶路的女子麵色匆匆也沒留意她是否跟上。等花千骨反應過來的時候自己已經迷路了。
完了怎麽那麽大自己轉到哪裏了？花千骨在九曲回廊上忐忑不安的到處找剛剛給自己帶路的那個人。現這麽大一個宅子裏竟然一副一個人都沒有的樣子。所有房間裏都漆黑一片。
她開始害怕起來。繞啊繞繞到一個歪歪扭扭的像塔一樣的閣樓麵前現隻有二樓的門是半掩著的裏麵有微弱的光。
“有人麽？有人在麽？”她大聲喊著可是半點回音都沒有。
慢慢向那個閣樓走了過去突然整個身子向被閃電擊中一般一陣麻痹差點就站不穩。低下頭看見四周地上熒光閃閃竟然是一副巨大的五行八卦的圖樣。而自己似乎不小心剛好踏了進去。一隻腳在外麵一隻腳在裏麵的遲疑了片刻現身體接下來並沒有什麽不適。繼續往裏麵走去。
莫非異朽君他就在樓上？
硬著頭皮到了閣前她小心的開始上樓梯年久失修的閣樓每走一步都出咯吱咯吱好像馬上要塌掉的聲音花千骨心怦怦直跳。
終於到了那扇門的前麵。花千骨咳嗽一聲小聲問道：“有人在麽？”
依舊沒人回答。狠下心推開門走了進去。然後出了比見鬼還要可怕的一聲劃破夜空的刺耳尖叫。
她現房間裏到處是用紅色絲線懸掛著的人的舌頭。
