3 舌頭開會

3舌頭開會
花千骨見過的鬼怪多多了可是哪怕再怎麽血腥恐怖也沒有眼前的這一幕來的詭異嚇人。
成千上萬條舌頭密密麻麻的從高空中用紅線垂掛下來參差不齊布滿頭頂好像懸掛的屍體。而各種各樣的舌頭有的大有的小有的顏色深有的顏色淺有的幹枯黑像枯萎的花朵。而有的還舌苔鮮紅舌尖在微微顫動仿佛不甘紅線的捆綁在拚命掙紮截斷的那頭甚至還滴著新鮮的血液就像剛剛從人嘴裏拔出來一樣。
花千骨一陣作嘔隻覺得渾身上下像有千百萬隻螞蟻在爬。
連忙轉身往回走卻嘭的撞在一個人身上嚇得又是一陣驚聲尖叫。
三魂不見了七魄的睜大眼睛看著麵前的也不知是人是鬼。一襲寬大的黑衣猶如蝙蝠的翅膀上麵有奇怪的三角圖案與暗紋。臉上戴著一個極端猙獰又恐懼的餓鬼麵具突爆的眼球還有伸出來的上麵紮滿了釘子的長長的舌頭。
“阿彌陀佛不要吃我啊彌陀佛不要吃我……”花千骨連連鞠躬以前聽村裏說書的老人就講十八層地獄裏有一層叫拔舌地獄那裏的小鬼專愛吃人的舌頭。
佛言：喜兩舌讒人、惡口、妄言、綺語、或貢高誹謗經道、嫉賢妒能、恃才傲物入此地獄。
獄中鬼卒會用燒紅的鐵鉤直接勾斷人的舌頭或者用鐵鉗夾住舌頭硬生生拔下而且不是一下拔下而是慢慢拉長拽細。然後再用燒紅的鐵刺刺穿人的咽喉叫人求生不能求死不得不能言語痛苦萬分至千萬歲盡。一般再投胎為人者也多患瘖啞不能言語。
嗚嗚嗚莫非自己掉進了拔舌地獄啦？
“我吃你做什麽？”
卻突然聽到一個尖銳緩慢的說話詭異得卻根本就不像是人的聲音花千骨掉了滿地的雞皮疙瘩。
卻見那惡鬼模樣的家夥低下頭來慢慢貼近花千骨的脖子然後深吸了一口氣喉嚨裏出咕嚕咕嚕的讚歎聲像是聞到了好吃的東西。
“我不好吃的！渾身又髒又臭你別吃我！我連著趕路已經好些日子沒洗澡了！！”
花千骨一麵側身一麵想溜無奈路被那人堵住了。
“你居然破了陣闖進這裏被你看到了異朽閣最大的秘密難道還想就這樣離開麽？”
花千骨欲哭無淚吊那麽多惡心的舌頭誰想看啊！退了兩步借著牆上微光低下頭去看對麵人地上的影子還好還好不是鬼不是鬼。
“我不是故意的啊我保證不會說出去我很健忘的我一出去就把今天生的所有事全部都忘了！你相信我！”
“哦？我相信你可是我憑什麽相信你呢？你要我相信你的代價是什麽？”
“我我我誓！若有違背我不得好死！”
麵前的人突然抽出一把刀子遞到她麵前。
“啊！不是吧要殺人滅口麽？”
“留下你的一滴血。”
“啊？什麽？”
“留下你的一滴血。”
“隻要一滴血啊那好辦好辦。”花千骨咬緊牙關狠下心去終於在食指上割了一道口子擠了一滴血出來。滴在了那人遞過來的一個亮亮的東西上。
“這下我可以走了吧？”太可怕了位於那麽多舌頭的虎視眈眈之下麵前還有那麽恐怖的一個人。
“你不是來找我問問題的嘛都還沒問就這麽急著想離開？”
花千骨愕然：“你你是異朽君？”
“是。”聲音拖得長長的顯得陰陽怪氣。花千骨再怎麽想也沒想到傳說中的異朽君是這個樣子。不過倒也沒剛才那麽害怕了。
“你喜歡吃蘿卜啊？”突然很好奇的忍不住問道。
對麵的人咳嗽兩聲花千骨覺得他是在麵具下失笑。
“這就是你要來向我請教的問題麽？”
“啊不是不是有比這更要緊的。我是想問問你我想去茅山拜師學藝可是怎麽都上不去有什麽辦法沒有？”
異朽君沉吟片刻。
“回答我也是需要付什麽代價麽？還要血麽？我多得是！”花千骨奮勇獻身的卷起了袖子。
“這個問題太簡單了用不上付出你的血。你隻需要告訴我你的生辰八字還有姓名籍貫總之越詳細越好。”
花千骨疑惑的皺眉是查戶籍的麽？告訴他那些應該無所謂吧？他不會用巫術給自己下降頭吧？卻也隻有老老實實的說了出來。
異朽君點了點頭把一個透亮的露珠一樣的掛墜遞給了她花千骨拿到眼前細細端詳清亮透徹的如同淚水一般閃閃光而裏麵竟然有一絲紅色的血暈像花瓣凝結其中。竟自己剛剛流下的那滴血嗎？
“這個……？”
“這叫天水滴鳳凰的眼淚凝結而成。你戴在身上便上得了茅山了。”
“啊！真的！這麽簡單啊！太好了！謝謝你！”
“不用說什麽謝謝這是應該的。這世間沒有什麽不需要付出代價那些蘿卜是你見我的代價。而你想從我這裏知道的無論是真相還是消息代價的大小由其價值來決定。你已經付了報酬我給你解答可還公平？”
“恩恩是不是我想知道什麽都可以？你可不可以幫我看看我能不能拜到師可以活到多少歲啊？”
“我又不是算命的未來在你自己手中我也並不是像江湖傳言的那樣無所不能。我可以知道曆朝曆代生的幾乎所有事還有無數被歲月風塵掩埋的真相可是永遠把握不了人心。”
“哦……可是你是怎麽知道那麽多事的呢？”
“你看到這滿閣樓懸掛著的舌頭了麽？”異朽君手一揚花千骨低下頭不敢抬頭看。
“我的愛好便是收集人的舌頭。”
花千骨麵色蒼白。
“這裏的舌頭有幾百年前我的祖先收集的也有最近我才收集的。這些舌頭裏有男人的舌頭女人的舌頭老人的舌頭小孩的舌頭皇帝的舌頭也有乞丐的舌頭……你喜歡哪一種？”
花千骨緊緊抿住雙唇使勁搖頭。
“你知道麽？這世上萬千生靈不管是天上飛的還是地上跑的沒有一種沒有舌頭。可是舌頭之所以存在的最重要的意義不是因為味覺而是因為言語。”
“言語？”
“你想知道什麽是真相麽？舌頭會告訴你。而收集來越多人的舌頭你便知道了越多的消息。異朽閣為什麽成為全天下最古老最神秘的答疑庫同時也是情報網就是因為我們擁有全天下最多的舌頭。”
“舌頭也會講話麽？”花千骨牙關打顫。
“當然會啊舌頭還會唱歌呢你過來我讓這個舌頭唱給你聽。”
花千骨看那舌頭蠕動了兩下嚇得退了老遠去。
“不用了不用了！”
“這些舌頭每條都是很聽話的喲他們有時候也會需要澆澆水有時候也需要把天頂打開讓它們曬曬太陽。”異朽君抬頭望著這些舌頭寵溺的口氣就像在談論著自己的孩子。
花千骨咽了咽口水。
“你問它們它們都知道麽？”
“如果是他們生前見過的經曆過的當然知道。如果沒有舌頭知道的話有時候它們也會一起討論然後商量出最好的解決辦法。”
花千骨沒辦法想象幾萬條舌頭聚在一起開會的樣子實在是太讓人毛骨悚然了。
“到哪裏找那麽多舌頭啊？”
“有的是從死人身上割下來的有的是來異朽閣問問題的人答應付出的代價到了那個人快要死的時候便會有異朽閣的朽人出現在他的麵前在他未斷氣前把舌頭拿走。”
“那不是很疼麽？為什麽不等他死了再取了？”
“這個死人的舌頭和活人的舌頭是不一樣的。死人的舌頭割下來的話你隻可以問它一個問題而且它隻能回答一遍說完了便枯萎了。而活人的舌頭隻要你好好灌溉它可以回答很多問題。當然一個問題也隻會說一遍等它把所有知道的話都說完了它才會真正的死去。你看那上麵懸掛的越新鮮的便是剛拔下來的顏色淺點沒生氣的便是用了太多次快要言盡枯萎了的。”
“太太……”花千骨不知道是要說太可怕了還是太不可思議了。
“知道為什麽天下人都懼怕異朽閣麽？”
“為為什麽？”
“是怕異朽閣割去了他們身邊或者死去人的舌頭知道了他們的秘密。所以不管是皇宮還是各門各派很多時候為了不被異朽閣知道他們的一些醜事或者常常在下葬前悄悄割掉死者的舌頭或者在死者舌頭上釘滿釘子這樣舌頭便不能告密了！”
“可是你們可以隨便抓了活的人割了他的舌頭知道他還有其他人的秘密啊！”
“也並不是想知道就能知道的對於活人的舌頭來說它有自己的意誌不像死者那樣好控製。所以需要訂立契約答應死前把自己的舌頭獻給異朽閣。”
“好恐怖……幸好……”不然異朽閣就太可怕了。還不把世上的人的舌頭都拔光。
“乖把你的舌頭伸出來。”異朽君突然貌似溫柔的說道可是那樣的聲音直叫人冷汗直流。
“幹嗎啊？”花千骨飛快的吐了吐舌頭然後怕被割掉一樣的捂住了嘴巴。
“顏色很不錯哦要不要跟異朽閣立約你想知道什麽我都可以滿足你！”
“不要！”花千骨一口回絕。
“說不定有一天你會主動來求我的。”
“我才不會！誰會讓人來割自己的舌頭！每個人都會有秘密也應該有秘密。你又不是神不應該無所不知還不斷泄露天機。”
“哈哈小孩你真可愛不過你的舌頭更可愛。”
花千骨遮住嘴不讓他看見。
“不過。”異朽君突然俯下身子看著才自己身高一半多點的她陰森詭異的笑了起來靠在她耳邊輕輕說“隻要是我觸碰過的舌頭一炷香內不管說什麽都會受我控製哦！”
花千骨滿身雞皮疙瘩的退後兩步：“我幹嗎會讓你碰到我的舌頭啊？我現在可以走了麽？我還趕著上茅山拜師呢！”
“當然可以歡迎你下次光臨！”異朽君陰陽怪氣的說著向她做了個請的動作。
花千骨沒敢再回頭看那到處都是的舌頭飛也似的往外逃去跑了兩步又滿臉通紅的跑回來。
“不好意思我該往哪走啊？”
“不管遇到任何岔路一直向左就可以出去了。”
“哦謝謝。”
“好吧這聲謝謝就勉強當你向我問路的代價吧。”
花千骨一臉無語真是個斤斤計較的人啊。
異朽君站在扶欄前看著那個小小的孩子逐漸遠去消失的身影。掏出懷裏的一根蘿卜咯嘣咯嘣的咬著吃了起來果然是甜啊！
握著蘿卜的手白皙修長溫潤如玉。
