4 七星迷陣

4七星迷陣
第二次爬茅山度就要快多了路過林隨意的墓前給他高興的展覽胸前的天水滴。
“哈哈我現在可以上茅山啦等通知到了你的師傅就可以早日把你的屍骨移回去！你先安心在這歇息啊！”
正要走卻突然聽到什麽聲音要死不活的跟鬼呻吟似的她慌張的退了兩步。
“林隨意！你不要嚇我！”
再一仔細聽卻是從後麵林子裏出來的。心想大白天的難道又碰上什麽鬼魅魍魎作祟？這可是茅山耶！
這外麵的世界大了果然還是不一樣啊什麽亂七八糟的都有不像他們村裏的都是一些不經事的小鬼而且晚上幾乎全在她家附近落腳紮根了唉……
她趕忙繞開那個聲音往另一邊走可是走了許久那個聲音還是在附近貌似自己隻是圍著那個聲音在繞圈。花千骨看了看四周哀歎一口氣自己可帶著天水滴啊怎麽會又碰上鬼打牆呢？難道這個隻能破符咒？
花千骨壯起膽子向那聲音走去。心裏思忖著我怎麽就那麽慘啊！難道真的要葬身鬼肚客死異鄉？
近了卻現一個約莫十四五歲的少年被繩子倒吊在樹上。心裏一片茫然難道這年頭鬼都流行倒掛著睡覺？
不敢靠近隻是遠遠的站在那裏看這個鬼想幹什麽。安慰自己砰砰直跳的心比起以前這個看起來還算正常不算恐怖萬一和林隨意一樣是個善良需要幫助的鬼呢？
那“鬼”貌似是現終於有人來了睜開眼睛大聲的吼起來：“河東！是你麽？快來救我！那個臭王八在周圍布了七星迷陣我還怕你找不到我！把我跟個魚幹一樣掛在這一天一夜又是日曬又是雨淋的！氣死我了！等我抓到他非把他的皮給扒下來！”
因為正好背對著花千骨看不清那個人的臉不過貌似是個男鬼而且怨氣衝天的樣子還口口聲聲要扒皮什麽的好可怕千骨不敢動。
“喂你傻站著幹什麽啊！還不把我放下來一起去追那臭王八！唉我錯了還不行麽師傅大人！我不該莽撞衝動中了那王八精的計我說你是快點放我下來啊！”
那“鬼”用力的扭動身子把繩子高高蕩起來然後在空中轉了個身回頭看見的卻是傻傻站在那一身男孩裝扮的花千骨。
“喂！你是哪個？我跟你說臭王八不要再給我裝神弄鬼有本事你就殺了你小爺我不然回頭我揭了你的王八殼把你煲湯喝！”
花千骨很無辜的睜大眼睛看著他在空中秋千一樣蕩來蕩去突然想起家裏房梁上的蜘蛛。
那“鬼”打量她半天身上雖有一股淡淡的莫名其妙的氣但是不仙不妖不鬼也不魔貌似隻是一個路過的普通人不由鬆了一口氣豎起眉毛大聲命令道：“喂！小子！放我下來！”
花千骨還是不敢上前一步：“你是人是鬼？”
少年氣結中：“你大爺我當然是人！快點放我下來聽見沒有！”
花千骨慢吞吞移了兩步上前然後眯著眼睛到處找他的影子不過整個被大樹蔭蓋著找不見。
“我說你個臭小子怎麽畏畏縮縮吞吞吐吐跟個娘們似的！再不過來我誅你九族！”
花千骨一聽生氣了轉身就走哼管你是人是鬼反正吊在樹上也抓不到我。
“喂喂喂！”少年心裏急了這荒郊野外的好不容易才有個人聲音不由得軟下來。
“你別走啊！快把我放下來！！”
花千骨這才停下來轉過頭望著他一本正經的插著腰就是嘛求個人還那麽拽嘿嘿。
少年一臉的咬牙切齒心裏盤算著等我下來可要好好修理你。
花千骨慢慢吞吞的走過來繞著他倒掛的身子走了一圈又一圈
少年怒火中燒卻又有氣無力的在心裏咒罵著：“你還在幹什麽啊還不快放我下來！”
花千骨看他倒著的怒氣衝天的臉十分滑稽忍不住伸出手戳了戳他的臉。
恩是人有溫度的。
少年更是氣結恨不得一口咬掉她該死的手指頭。這小鬼竟敢對他如此不敬！
花千骨靈活的爬到大樹上趴在數枝上看著那個繩子愁。
“快放我下來啊！”
“我在想怎麽把你放下來啊這個結不好解。”
“你是白癡麽？你不是有鐮刀麽？”
“哦對哦！”
花千骨取下鐮刀對著繩子一刀砍去。
“哎喲！”少年應聲而落躺在地上直哼哼。
花千骨又飛快的從樹上跳了下來。
“你怎麽了啊？”
“你大爺的！你就不能先說一聲啊！順序都不會你要先把我手上綁的繩子給解了啊！”少年狼狽的從泥濘的地上爬起來歪著個脖子嗚嗚嗚頭先著地扭著了好疼啊。
“你別動！”花千骨上前一把抓住他的頭。
“啊！不要！”
還沒等話說完咯噔一聲。他的頭被硬生生搬到另一邊。
完了完了斷了斷了。他一代天驕想不到竟然命折於小小春野少年之手！河東啊！父皇啊！你們可要幫我報仇啊！
“你動動看好了沒？”花千骨拍拍手一臉的洋洋得意。她經常頑皮摔著或者是從樹上摔下來張大夫就是這麽幫她治的。嘿嘿！
少年努力的動了動脖子咦？沒反應。再動一下咦？還是沒反應？
飛起一腳踹在花千骨的屁股上。
“這叫好了嗎！明明就是本來向左邊歪現在被你硬生生搬到向右邊歪了！”
“呃……”花千骨咬咬手指“沒關係啦你往右邊歪比往左邊好看！”
少年恨不得掐死她這有本質上的區別麽？歪著頭往前麵走了幾步天啦這副糗樣千萬不能讓別人看見不然一世英名毀於一旦！！
“快幫我把手上的繩子解開吖！”
“哦好也用鐮刀砍吧！”
“啊！別用砍的！把我手也砍了怎麽辦？用割用割！你個笨蛋！”
花千骨把繩子弄開蹲下身子替他拍了拍衣服上的泥土這麽好的衣料她還從來沒見過呢。應該是哪個有錢地主家的公子哥吧！
花千骨抬起頭來看看他的臉雖然依然稚氣未消孩子模樣還滿口粗話但是高貴又卓爾不凡的氣質眉宇間隱隱可見這是她有生以來見過的最好看的人了花千骨不由得有點兩眼直。
“你怎麽會被掛到樹上去的啊？”
“管你什麽事啊不準多問！”
“哦那好吧你多保重我急著趕路咱們後會有期！”
花千骨向他別過然後提起包袱轉身準備離開她還得抓緊時間趕著上山呢！
“喂喂喂！你走哪去啊？”少年急了連忙一瘸一拐的跟上“你救了我說吧你想要什麽！黃金白銀美女高官你隨便挑！！”
花千骨一邊走一邊搖頭：“不用了舉手之勞。”
“不行我從不欠人情的你有什麽麻煩或者有什麽想要的都可以隨便說。”少年站在她麵前把她攔住。
“真的不用客氣……”花千骨望著他倔強又堅持的表情一臉無語“那好吧跟你打聽個事聽你說什麽王八精的你應該也懂一點點道行吧你知道不知道這個茅山上的道士他們是不是真能捉鬼降妖啊？能跟神仙一樣在空中飛？”
“你正準備上茅山？”少年眯起眼睛看著她。
“對啊！我去拜師！”
“你年紀那麽小就一個人去拜師？”
“對啊！”
“有人引薦沒？”
“什麽？”
“我是說推薦信啊推薦信！你個白癡！現在世上妖魔橫行的你以為想修道就修道啊！光有銀子還不行！還要推薦信！”
“什麽是推薦信啊？用來幹什麽？”
“就是某某聞名的得道之人對於你修仙資質好壞的評定推薦的理由等等等哎呀說來說去就是走後門拉關係啦……”少年努力回憶師傅和自己說過的瞎掰一通。
“還需要這個麽？”
“當然需要道觀管吃管住還能習武修仙要是不用人引薦的話街上的叫花子都不用要飯了全跑來拜師學藝好了！”
“我身上還有三十兩銀子！我不是叫花子！”
“才這點還敢跟我說不是叫花子我一根汗毛砸死你！”
“啊？可是我誰都不認識到哪找推薦信？”
“信？小意思求我吧求我吧你求我我就給你！”
“你？你是得道高人？”花千骨指著他歪掉的脖子哈哈大笑。
少年一臉灰：“哼你別不信我師傅歡喜天憂洛河東誰人不知誰人不曉！讓他給你寫封推薦信要進茅山還不容易保證直接拜入清虛道長足下做他的入室弟子直接戴宮鈴！”
“啊！真的？”花千骨驚喜的抓住他的手臂搖啊搖“那個宮鈴是什麽啊？”
“那個……宮鈴宮花宮玉宮羽……還有什麽來著反正這些是修仙之人身份等級的代表其間還分好幾種顏色一般別在腰間就像官銜一樣種類、顏色還有數量都代表著修仙之人的地位法力還有所屬五行係別等等其他的我記不清了……反正茅山道士那麽多以你的資曆進去連鈴兒都掛不上還不知道把你隨便扔給哪個道士做徒弟呢！
“好複雜啊！怎麽做道士也那麽多講究啊！我隻是想找個清淨之所好好修習誰做我師傅其實都無所謂。”
“當然多講究王屋山委羽山括蒼山昆侖山天山武當山青城山龍虎山齊雲山茅山嶗山太白山武夷山會稽山……還有玉濁峰蓬萊島長留山這些都是著名的修仙之所遠離凡塵的洞天福地教派大的近百小的近千多不勝數各家暗地競爭排位也是理所當然。茅山隻是因為一向法度眾生慈悲世人弟子略有所成都會入世捉鬼降妖這才為世人所稱道名氣比較大。若真是論實力來排前十都進不了。”
“啊？”花千骨目瞪口呆少年洋洋得意。
“剛剛說的很多地方我都去過哦！茅山頂我也去過清虛道長還和我師傅是好友呢！一年前跟著師傅見過他一次是個慈祥和藹的老頭子比起什麽五嶽散人逆水千帆的好到哪裏去了。”
“那你是什麽門派的？”
“我？”少年摸著腦袋想了想貌似師傅是父皇特意從哪請來的高人無門無派若論師承是不是應該係數太白啊？切還不如自己建一個呢！
“我是無敵太白門的我師傅是門主我是副掌門你要不要加入做我的門徒啊？”少年循循善誘眼前唯一的門人。
“不要我要做茅山道士。”貌似她也隻聽過這個“你可不可以請你師傅給我寫封推薦信啊！”
“好吧好吧金口玉言我答應你的一定做到！”
“那你師傅呢？你怎麽會一個人被吊在這樹上？”
“別提了我和師傅正在四處降魔除妖呢！都怪我一時大意被那王八精逃到這裏還一時衝動著了他的道。不然哼它那小樣能抓住大爺我！你放心我師傅很厲害的很快就能找到這裏來了！到時候就讓他給你寫！”
“啊！太感謝你了！這個饅頭給你吃吧！”花千骨又興奮又激動。
少年看了看那個硬邦邦的饅頭實在是沒有吃它的可是肚子又餓得厲害隻好硬著頭皮接了過來張口就咬。
“對了你叫什麽名字？”
“花千骨。”
“千古？你家還真會取名字啊！我叫軒轅朗！看在你救我一次的份上求我的又是寫推薦信走後門這種小事再送你一枚勾玉你以後遇上麻煩了就可以找當地的官兵什麽的幫忙他們看到這個就會任你調遣的。”
“挖好厲害的仙術！竟然連官兵也能擺布！謝謝朗哥哥！哈哈哈！”花千骨接過軒轅朗取下來的勾玉掛在自己脖子上和天水滴一起放進衣服裏麵。這個人就嘴壞點心眼還挺好的嘛還送自己禮物！不過這年頭為什麽都愛送人掛墜呢？
軒轅朗白她一眼這個人是白癡麽？
“朗哥哥我吐我還狼哥哥呢！說你還真跟個娘們似的。說話沒底氣細皮嫩肉的是該到茅山門下好好曆練曆練。那個玉可別丟了啊可以辟邪的我老子給的上古神物呢！”
“啊！那太貴重了我不要還給你吧！”她還以為就跟廟門前賣的那種幾文錢的開過光的護身符一樣呢！
“切我家這東西多的是！你別給我婆婆媽媽的！對了我們這是往哪走啊我怎麽覺得又回到樹下麵了呢？你看這破繩子都還在這？”軒轅朗看看四周天已經漸漸黑了。
他看見花千骨走了進來還以為七星迷陣已經破了原來還沒有啊那她是怎麽進來的？
