5 當時年少

卷一 萬福血冷沉野殍 臨危受命上華巔 5.當時年少
兩個人無頭蒼蠅一樣在林子裏轉了一圈又一圈就是出不去。太陽已經落山了四野一片死寂。
花千骨著急起來：“你快別管我了！自己摸著路走一直向北就能出了林子。和我在一塊繞再多圈也出不去！”
她以為是自己又引鬼纏身碰上鬼打牆了心想軒轅朗若是一個人走的話應該就能出去了。
“你傻啊你這不是什麽鬼打牆這是那臭王八布的七星迷陣外麵的進不來裏麵的出不去。那王八精就是想困住我最好是餓死我讓我師傅找不見。它被我打傷了我有真龍之氣護體他近不了我身殺不了我就隻能變著法的整我要我多吃點苦頭。你看我抓住他了怎麽修理他！”
“那陣法有辦法破麽？”
“我也不知道怎麽破這個陣相當於那臭王八把它的王八殼給罩在了外麵它殼上的脈絡便是五行八卦的各種陣法變化萬千。其實它也沒什麽厲害就是靠著這一個個的八卦陣到處作怪。可是你是怎麽進來的呢？”
“我聽到你的慘叫聲就直接走進來了啊。”
“什麽叫慘叫聲！”軒轅朗一個爆栗打在花千骨頭上“我隻是呼救一下看我師傅是否能夠有所感應。”
花千骨無辜的摸摸自己亂糟糟的頭自己這個髒髒的樣子或許真的有一點像小乞丐吧。
“那個叫異朽君的給我一個這個東西你看會不會是它帶我進來的啊。”花千骨把天水滴拿給他看。
軒轅朗碰在手心裏好像捧著一滴冰涼的淚裏麵的一抹血絲在裏麵緩緩的旋轉蜿蜒暈開好像活的一樣。
“雖然有很強的法力在裏麵不過為什麽總感覺是妖物呢？你去找那個異朽君幹嗎？傳說他專以死人舌頭為食性情狡詐詭異多變是個不折不扣的怪物。”
“不是！他是有一點可怕但是其實人還挺好的一視同仁的幫助有困難和想知道真相的人還給我這個我才可以上茅山上去。”
“屁！聽你這麽說來還變成助人為樂了！”軒轅朗無語那麽多年對於皇宮大內來說異朽閣無疑是一個比任何邪惡妖魔甚至反動勢力更恐怖的存在。
多少冤罪弑君多少勾心鬥角多少顛倒是非一切曆史都可以由天子一手改寫任何真相和內幕也都可以由天子一手抹殺掩蓋。可是異朽閣因為異朽閣的存在沒有什麽是可以隨同曆史的塵埃一起被埋葬。所以大到官吏妃嬪小到太監宮女隻要是知道一些要緊事的人下葬之時無不暗中被父皇叫人割掉舌頭。
幼時哭著扯住父皇的腿不讓他靠近母後的遺體的時候父皇隻是說：“秘密之所以叫做秘密是因為它不能讓第三個人知道。朗兒等你以後長大登基而父皇老死的時候也要記住割掉父皇的舌頭然後焚化掉。這是祖宗代代傳下來的家訓不要問為什麽。”
他不是很明白但從那日起便下定決心此生一定要做一個頂天立地清清白白事無不可對人言的男兒。沒有什麽是需要隱藏的也不怕給任何人一個交代！所以死後也不需要不懼怕誰來割他的舌頭！
隻要是秘密便一定不是什麽好事情。所以他不需要！
花千骨完全沒留心他的思緒萬千隻是拿過那天水滴又掛脖子上喃喃道：“沒關係的我總感覺他不是壞人不會害我不然也用不著幫我了。”
“你把什麽給他了？”
“啊？”
“我說你給了什麽代價給他？那種惟利是圖的人。”
“什麽都沒給。就是把姓名還有八字什麽的都給他了。”
軒轅朗皺起眉來感覺更不好了：“以後不要把自己的八字什麽的亂給人碰上邪術高的人想要弄死你或者控製你就太容易了。”
“哦知道了。”花千骨摸摸肚子好餓啊走不動了。
“不管怎麽樣你上了茅山之後就趕快把這個東西給扔了不要再帶了聽見沒有？”
“好好好——”花千骨無奈搖頭這人還真是習慣了命令別人啊。
“反正也出不去我們就在這歇息一夜吧我肚子餓了。”
“好吧我們先升火我去看看有什麽野兔野雞的可以打來吃了。你去那邊撿點樹枝什麽的過來！”
“呃那邊好黑啊不會有鬼吧被吃了就死了……”花千骨躊躇著她最怕黑了晚上基本上都不敢到處跑的。
“胡說八道鬼又不是妖怪怎麽會吃人！站直了看你哆哆嗦嗦嚇成這樣真不像個男人！”
“我本來就不是男人……”花千骨小聲的在那嘀咕著卻也懶得解釋張大夫交代了一個人出門在外要小心提防還是被當作男孩子比較安全一點。特意強調的話也沒必要本來男女就沒什麽不同不需要別人因為自己是女孩而多加照顧。
花千骨生起火不一會兒軒轅朗就抓回來好幾隻野雞。
因為這兩年來跟著洛河東在外風餐露宿軒轅朗早已不複往日驕縱。
“給你嚐嚐我的拿手手藝。”三下五除二就把雞毛拔了個幹幹淨淨肚子掏空了填上隨身攜帶的香料和調味料然後用樹葉裹了起來埋在火堆下。
花千骨在一旁看得直流口水她這兩個月來一直風餐露宿就沒好好吃過一頓。
茅山的夜晚靜謐而清幽身邊有個人在也不複往日那般恐懼焦灼。花千骨接觸的人本就不多爹走之後更加孤獨了可是卻也早就習慣。從小身邊就沒有朋友同村的小孩也都緊遵大人叮囑不敢靠近她怕惹上不吉利的東西。一個人長大幾乎不知道如何和陌生人相處。隻覺得人家對我好我便對人家好就是了。也不用和別人太親密可能反而會害了對方而且會讓自己的心變得軟弱多了掛礙畢竟最後還是會剩下自己一個人的。
可是望著身邊這個同樣一臉稚氣的少年不知道為什麽卻覺得無比的安心什麽都不害怕了這樣的信賴是她從來沒有過的。
“那個王八精會不會躲在附近找機會害你？”
“他級別不夠還沒資格碰我一根毫毛。之所以把我困在這是想師傅也到處找我然後他就有機會逃的更遠就算我出去也找不到他了所以把我困的越久越好。”
“每天和這些東西打交道還要去捉它們不會害怕麽？”花千骨沒辦法想象自己若是當了道士還得去降妖除魔什麽的她隻求有個小屋能夜夜睡個安穩覺沒有小鬼來煩她就已經很好了。可能是沒什麽出息可是她就這麽簡單的願望。
“說句實話一開始當然會害怕從小到大都一直有人保護我什麽都不用操心當自己真的麵臨那些危險和恐怖的時候真的是嚇的完全不知道怎麽辦好了。一開始我不明白他的苦心幹嗎把我趕出來一兩年了都對我不聞不問難道不怕我就這麽死在外頭了麽可是後來慢慢就懂了。或許那個地方對我來說才最危險吧。他希望當我長到足夠強大的時候再回去那時候就真的再也什麽都不害怕了！”
花千骨看著他閃爍如星的眸子臉上隱見高貴與霸氣。那時的她還不明白什麽叫王者之風可是很多年後她再見那雙眸子的時候說不出心裏的震撼與臣服知道他已經完全能憑借一己之力撐起整個天下而更加可貴和讓她感動的是他始終未變的乾坤朗朗以及赤子之心。
“恩我上茅山也是希望自己有一天可以不再那麽膽小。我爹說做人要心無所畏心有所敬你那麽努力的捉鬼降妖曆練自己以後一定會變成頂天立地的男子漢的！”
“心無所畏心有所敬麽？”軒轅朗喃喃自語用力的點了點頭看著花千骨堅定的說“到那時候我到茅山來找你！”
“嗬嗬好啊說不定那時候我也很厲害了呢！”花千骨仰望蒼穹何曾知道人生之詭異多變。
“好漂亮的月亮啊！茅山很高麽？怎麽會那麽大看的我都餓了吃的好了沒有啊？”
“應該好了。”軒轅朗把烤雞從火堆裏翻了出來香氣四溢。
花千骨口水直流：“還有幾個饅頭烤著一起吃吧！”
二人狼吞虎咽之際一麵聊著各自遇鬼的經曆和糗事都笑得前俯後仰。
“沒想到還有人這麽容易被鬼附身啊哈哈哈！”
“對啊那次那個餓鬼附在我身上三天三夜怎麽都驅不走我幾乎把家裏能吃的東西全吃光了光米飯就一大缸差點就沒被撐死。最後我爹拿了六七壇酒來灌我我喝得醉暈了過去廟裏的和尚才把那個鬼給趕走。害得我胖了好幾斤之後一沾酒就醉還落下個一吃飽就犯困的怪毛病。”
花千骨打了個哈欠：“所以我從來吃飯都是七分飽不敢吃撐可是今天這個烤雞實在是太好吃了……”
說著竟真的搖搖晃晃的往後麵倒了下去睡著了手裏還拿了個雞翅膀嘴巴裏剛咬的一塊雞肉甚至都還沒來得及咽下去露了半截在外麵。
軒轅朗笑得肚子都疼了蹲在她身前看她一嘴油光一臉吃飽了撐著睡大覺的幸福滿足表情心裏某個地方暖暖的好像要化開來。
把雞肉從她嘴裏扯出來然後竟然不介意的用自己的袖子給她擦了擦嘴和臉露出白皙透明的一張娃娃臉來。
“還真像個女孩子。”軒轅朗看她男兒裝扮又是一心上茅山修道便認定了她是個男孩。
拿過她手中的雞翅自己繼續啃背靠大樹怕花千骨睡的不舒服便把她的頭枕在自己腿上。望著無垠天際間的皓月朗朗也慢慢的睡著了。
翌日一早半夢半醒之間被人一腳踹到地上。
“師傅別吵讓我再睡睡……”軒轅朗在地上翻滾兩周半抱住身邊一軟綿綿的物體繼續睡。
背後又是一腳還有晴天霹靂一樣的吼聲。
“臭小子你躺這倒是睡得安穩快給我起來！”
軒轅朗勉強的睜開眼睛現不知道什麽時候把花千骨抱在懷裏嚇得一蹦而起。轉身望著近兩日讓自己思之如狂的師傅。
“啊！河東！你終於找到我啦！”激動的那個叫氣涕漣漣。
眼前的金大漢又是飛起一腳他靈巧的躲了過去。
“我說了多少次了叫師傅！！懂不懂尊師重道！我就不知道我洛河東怎麽交出你個不爭氣的徒弟居然被個王八精給糊弄了傳出去把我的臉都丟盡了！”
突然覺得不對踢踢腳下的不明物體。
“這個又是什麽東西？”
軒轅朗連忙護住花千骨：“他可不是我你可別亂踢等下踢壞了。咦這家夥睡覺怎麽跟豬一樣都這樣了還不醒！”
洛河東蹲下龐大的身體他足有軒轅朗兩個人那麽高跟個小山似的。
翻翻花千骨的眼瞼探探脈：“沒事隻是失了點精氣微微有些虛弱。”
軒轅朗大驚失色：“怎麽可能！這一夜我都在沒現什麽妖孽作祟啊！”
“不是什麽妖孽是她脖子上那個東西。”洛河東指指那個天水滴。
“我就知道這個不是什麽好東西竟然還吸食人的精血！”軒轅朗氣急敗壞的運功便要毀了那個天水滴。
“別別別！”洛河東連忙拉住他的手“千萬別弄壞了這個可是好東西。吸點精氣而已不會死人的。喂醒醒醒醒！”
花千骨覺得一隻大手在拍自己的臉迷迷糊糊睜開眼睛好舒服啊好久晚上沒有睡的這麽舒服了。
咦麵前這個東西是什麽？難道是鬼？
花千骨望著眼前凶神惡煞的臉嚇得退了兩步渾身抖。洛河東一頭金滿臉絡腮胡刀眉橫飛眼似銅鈴一張口便如獅子吼一般的確有夠駭人。所以很多妖魔鬼怪通常是光聞其聲見其人就嚇得屁滾尿流。
“別害怕這個是我師傅。”軒轅朗摟她在懷裏那麽瘦小突然很想一直把她留在身邊保護她。
“師傅你知道自己貌似鍾馗就不要湊那麽近嚇人了好吧？昨天就是他救我的不然我還被那隻殺千刀的王八精吊在樹上日曬雨淋呢！看我捉到他不揭了他的王八殼！”
洛河東啪的扔個東西在地上。
“爺爺的等你去他都不知道跑到東海哪個窩窩裏享清福去了！”
“哇王八殼！”軒轅朗撿起地上那個蓋子一樣的東西一點點撫摸上麵的經文和八卦圖。
“你已經把它收了啊？”
“我不先把它抓到怎麽找得到你你小子要是敢下回再這麽莽撞你就給我喂妖怪去吧別說你是我徒弟丟我的臉。這些年白教你了！”
“你大爺的本來還想親手抓到他報仇的！算那王八運氣好！”軒轅朗拿著那殼東敲敲西敲敲。
洛河東又飛起一腳踢在他屁股上：“他娘的你個死小子！好的不學壞的你全學會了！一嘴髒話吊兒郎當的樣子你要我怎麽帶你回去跟你老子交差！”洛河東無語問蒼天不知道是自己的教學方式太失敗還是這徒弟太不成材怎麽會短短兩年間就把一個高貴內斂的太子殿下變成一個爭強好勝的春野少年了呢？回去非被他老子拆了不可。
“哎呀哎呀我以後注意就是了。對了師傅他叫花千古要去茅山拜師你給他寫封推薦信吧！讓清虛道長收他當徒弟！”
“恩恩。”花千骨在一旁直點頭感激的望著他。
“娘的你是豬啊！除了畫符你見過你師傅寫過一個字麽？我連自己名字都不會寫寫什麽推薦信啊！”
軒轅朗和花千骨麵麵相覷同時無語中。
“那怎麽辦啊？”
“辦法多的是看在救你的份上我就幫一下吧。”說著從懷裏拿出一個田螺一樣的東西敲了兩下對著大聲吼道。
“清虛老道！我洛河東送個徒兒給你你不想收也給我收了最近事忙下次再來找你喝酒！”
花千骨和軒轅朗放下捂住耳朵的手一臉的無奈。
“這個是傳音螺你把這個拿給清虛老道他就知道啦！”
“師傅那個那個……”
“他娘的你怎麽也給我扭扭捏捏的有屁快放！”
軒轅朗望著捧著傳音螺興高采烈的花千骨：“我們都到這了不如也陪他順便上趟茅山吧？”不知道為什麽突然好舍不得。
“不行！”洛河東眉頭緊皺“你老子昨夜急信讓我們火趕回最近天下異變不知道宮裏是不是也出了什麽事情！我們得馬上啟程！”
兩年他都不管不問的這下這麽急肯定是出了什麽大事吧。
軒轅朗握住花千骨的手道：“我和師傅得趕快回去不能送你上山你自己多加小心！如果有什麽事就拿著那枚勾玉隨便到哪的官府讓他們幫忙或者讓他們送個信說要找我！知道麽？”
“好的！”花千骨感激不盡的看著他“你放心這一路我都一個人走過來了不會出什麽事的！”
“可惜你是個男孩子……”軒轅朗低下頭喃喃著。
“其實我是……”
“不然我就把你接來娶你為妻！”軒轅朗打趣道。
嚇得花千骨後半句話卡在喉嚨裏不敢再說。
“你拜我為兄吧！”他從未試過如此心跳異常的一見如故努力的想用什麽維持二人的牽絆。
“好的！朗哥哥！”花千骨鬆口氣的笑。也不由得緊握住軒轅朗的手這是不是說從今往後這個世上她終於有了一個親人？
洛河東在一旁微微皺眉卻也沒說什麽隻是催促道。
“好了告別完了我們走吧！”
“恩千古後會有期！”
“好後會有期！”
花千骨目瞪口呆的看著洛河東把腰間葫蘆解了下來竟變作好大一個漂浮在空中。拉了軒轅朗坐上葫蘆然後往半空中飛去。
軒轅朗看著下麵越來越小的身影努力的向自己揮手心中酸酸的雖然才認識不過短短一日。但是不知道為什麽他就是覺得他很重要。
“等我一辦完事我就上茅山去找你！你等著我啊！”軒轅朗在大聲對她喊。
“好的——”花千骨看著他越來越遠消失在雲裏。心下黯然的捧著傳音螺然後準備繼續自己的征程。挖哈哈茅山就在眼前啦！她馬上就可以當道士啦！然後以後也可以像朗哥哥和他師傅一樣在空中飛了！
“小子你還是不要跟她有太多的牽扯對你大不利！”洛河東早就看出花千骨是女孩卻也不言明。
“為什麽？”
“她生就不祥之人總之最好以後不要見就是了！”
軒轅朗望著身邊浮雲冷道：“我才不管這些我要天下皆在我手還怕逆不了這小小乾坤！”
洛河東身子一震轉頭望他心下頗多欣慰。軒轅滄啊你算是沒白把兒子交到我手裏！
