6 茅山求道

卷一 萬福血冷沉野殍 臨危受命上華巔 6.茅山求道
上山的路途非常順利順利的讓花千骨都有些害怕了。因為她從來沒有爬過這麽死寂的一座山不但半點聲音都沒有空氣中懸浮著一種低沉得讓人喘不過氣來的壓抑感。
別說人了連隻鳥都看不見。
和別處一片蒼翠喜人不同的是大茅峰上映入眼簾的綠色濃鬱得像畫上的油墨要脫落下來讓人感覺渾身黏黏的很不自在。
不知道為什麽花千骨總是隱隱有種不詳的預感但又和以往遇鬼的感覺不太一樣。
上峰頂的石階蜿蜒盤旋往下望即是淵深百丈伸手便能夠著身邊的浮雲。
走了不知道多久花千骨越的害怕起來因為她現這個山根本就是個死山似乎根本就沒有半點有生命的東西存在。
為什麽會這樣呢？難道傳說中的仙境便都是這個樣子麽？
終於到了九霄萬福宮的大殿前四下安靜的連喘息聲都那麽明顯。
“有人麽？弟子是來茅山求道的！請問有人麽？”回答她的隻有一陣陣空蕩的回聲。
硬著頭皮往大殿內走去卻現金碧輝煌的大殿內煙火未滅隻是沒有半個人影。
聽說茅山很多俗家弟子也多靠曆練修行很少時間在山上清修所以留守派中人本來應該就不多。可是不可能連個守山門的都沒有啊！到底出什麽事了？難道全體下山斬妖除魔去了？
花千骨開始慌張起來。越覺得整個茅山陰沉的可怕。
“有人麽？有沒有人在啊？”
嗚嗚嗚不要啊她好不容易才上到山上怎麽會沒有一個人在呢？
順著大殿往內顧不上對雄偉的建築多加參觀欣賞一路東張西望的到了萬福宮集眾的廣場。現寬闊的廣場正中竟然被人為的破壞出一個巨大的坑相當於另一個萬福宮那麽大那麽深就好像隕石砸出來的一樣。
沒有半點風花千骨緊張到開始覺得炎熱起來擦了擦額頭上的汗呼吸莫名的絮亂那一絲不易察覺的血腥氣味一點點通過鼻子擴散到她的腦細胞。
不敢靠過去隻覺得會有什麽不好的事情生。可是腳還是忍不住的一點點移動著到了坑前。
滾滾而來又帶著熱浪的血腥氣浪將她瞬間湮沒花千骨出一聲極度恐懼的尖叫聲響徹八方然後捂著臉跪在了地上。
……
修羅場！
她見過多少的血腥恐怖的場景都沒有如這般的人間地獄！
無數的屍體一層又一層把整個坑底都填滿了。一個個身著道士服老老少少數百人。並且人堆裏大多數是殘肢被血泡著。腸子眼睛手指到處都是……慘不忍睹！
可是四周根本就沒有一點打鬥過的痕跡這些人分明幾乎都是一招斃命競相被屠戮。
花千骨一邊嘔吐一邊用四肢想要爬得遠一點。卻隱約聽見什麽聲音雖然微弱但是清晰。難道還有幸存者麽？
強逼著自己轉過頭去在一堆屍體之上看見了那個白須白的老者。一隻手被硬生生扯斷胸口中央一個大洞完全穿通心肺皆被掏走。竟然還有一絲尚存在微弱呻吟。
花千骨顧不得許多連跌帶爬的滑進坑裏在一堆屍體中艱難的攀爬。手觸及到那些黏糊糊的血肉和組織液讓她連膽汁都快吐了出來。可是還是拚命的爬到了那個老者的麵前。
“老爺爺……你……你怎麽樣？”花千骨從沒見過這樣的人間慘劇鼻子酸得她眼淚都快要掉下來。
拚命忍住卻又不敢碰他始終端坐的身子怕一個觸碰他便倒了下去。
她現在該怎麽辦？怎麽辦？誰能告訴她應該怎麽辦啊？
那老者緊閉雙目臉上兩條血淚貌似雙目也被挖走。可是臉上似乎依然一點痛苦也沒有的微笑著。
“這位小施主是？”
花千骨顫抖得不行：“我……我是花千骨因為八字不好從小被鬼纏身我本來……本來是想上茅山來向清虛道長拜師求道的。這裏……到底到底生了什麽事啊？”
“在下即是清虛都是貧道無能致使茅山滿門被滅……現在現在怕是收留不了小施主了啊……”
“清虛道長您別這麽說這裏為什麽會變成這個樣子。是門派紛爭？還是妖孽作祟？怎麽會這麽殘忍殺害那麽多人！我……我可以做些什麽麽？你的傷怎麽辦？”
“貧道內丹盡毀元氣盡失已經撐不了多少時間了。隻怪貧道無眼沒有看出大弟子雲翳早已步入魔道！為奪取上古神器拴天鏈和魔孽妖人裏應外合致使茅山千年基業幾乎毀於一旦。施主請問你多大了？”
“虛歲十二了。”
“你是怎麽上到山上來的？那孽障在周圍施了符咒若法術一般根本就破不開。貧道已凝神聚元一日一夜始終都不能把消息送到外麵。”
“我一開始也上不來後來去找了異朽君他給了我個天水滴後來在上山途中又碰上一個叫軒轅朗的哥哥和他的師傅洛河東。洛老前輩還給了我這個傳音螺說拿給你看了你就知道了會收我做徒弟。”
清虛麵色蒼白的笑著：“原來你遇上那個老匹夫了啊！你在那螺窄端第三個螺紋處敲打兩下。”
花千骨嘭嘭的敲著突然螺中傳出洛河東獅子一樣的吼聲。
“清虛老道！我洛河東送個徒兒給你你不想收也給我收了最近事忙下次再來找你喝酒！”
清虛眉頭聳動著笑了起來：“真好啊臨死之前還能再聽聽故人的聲音隻可惜再沒機會一塊喝酒了。”
“清虛道長……”花千骨鼻子酸的不行“隻可惜他突然有急事說是要趕回哪裏去不然就可以一起上山來了！”
“最近天下大亂他趕回去肯定也是因為封印的事情。小施主可以拜托你一件十分要緊的事麽？”
“請說我一定盡力辦到！”
“下月十三請小施主務必代我出席昆侖山的群仙宴幫我把茅山被屠門拴天鏈被奪之事告知眾仙人。如今魔界妖界一片混亂多處結界被打開妖魔倍出。還望其他眾仙家守好另外十五件上古神器否則妖神一旦出世蒼生塗炭怕是再無可以壓製之法。”
花千骨似懂非懂的點點頭。
“雖然門中弟子死傷慘重但是茅山未滅。施主我暫傳你茅山掌門之位到時你在群仙宴上下茅山令號集所有在外茅山弟子回山重整本門奪回拴天鏈。”
“我？我……”
“沒關係到時若你不願意再把掌門之位再傳給我派中其他弟子我的小弟子雲隱是值得托付的人選。”
花千骨點了點頭：“我會告訴他讓他找回拴天鏈清理門戶的。”
清虛老道點點頭單手結印在花千骨眉心點了一下掌門印記一閃而逝。花千骨隻感覺洶湧澎湃的元氣與內力從眉心往自己體內湧入。
“清虛道長……”
“貧道將餘下的這些道行傳授給你也算是小小謝意。”
“師師傅……”花千骨跪下來正準備磕頭他的意思是願意收自己做徒弟了麽？
“施主快起貧道已是將死之人再教不了你什麽你不如另投明師覓個去處。天下之大仙界之中莫若長留。若你能得子畫親授生之大幸。也不枉費你我在此時此地緣分一場。”
“另外拜個師傅？”
“對長留上仙風霜一劍白子畫如今仙界道行最高之人。拿傳音螺來我會把你托付於他但是就不知他為人甚嚴會不會賣貧道這麽一個麵子。另外也會把其他要緊之事告知於他拜托他幫貧道料理一下殘局。”
說著花千骨見清虛嘴裏念念有詞一個又一個的符字從嘴裏吐出飄進了傳音螺裏也不知道說了些什麽。
畢了傳音螺尾端微微有些紅。
“施主現在你可能看見我腰間的宮羽？”
花千骨這才看見那根純白無暇絲毫沒染上一點血跡的羽毛可是剛剛明明就沒有的莫非自己也有一點點法力了？
“看見了。”
“你把它取下來好生保管。這是掌門的信物。另外在大殿香爐神龕之下有兩本秘籍一本是我茅山道法的要訣與精髓隨你傳給下任掌門一本是貧道所撰寫的六界全書你且好生收藏若有何不懂之處在上麵皆可查到。之後的事就拜托你了貧道總算可以瞑目。”
“清虛道長！”
“你去吧！昆侖山群仙宴找白子畫！”
花千骨這才慢慢從大坑裏又爬了出來然後見坑中從清虛道長身上騰起紅色火焰卻明明不是火也一點也沒感覺到熱。
坑中的一切慢慢化作灰燼無數紅色的著光的小圓點慢慢向高空飄去。
那是修煉者的元丹麽？道行高元丹未損的應該可以屍解道行低的應該也可以再入輪回。不知道清虛道長又去了哪裏呢？
花千骨跪在坑前拜了兩拜。天空突然下起雨來洗去她一身的血汙空氣依然凝重但是花千骨覺得好受了很多身上精力也變得無比的充沛。
師傅沒拜上也不是茅山弟子可是卻莫名其妙的做了茅山掌門真是讓人魂驚膽顫。花千骨取了那兩本秘籍包好了揣在懷裏開始下山。
接下來的目標也很明確了先去昆侖山的群仙宴上把茅山被屠拴天鏈被奪的消息告訴給大家並且把掌門之位傳給清虛道長的小徒弟叫雲隱的然後就求白子畫白老前輩收自己做徒弟最後跟著他回長留山好好修習……
