7 不期而遇

卷一 萬福血冷沉野殍 臨危受命上華巔 7.不期而遇
有目標就有動力！花千骨下了茅山問了去昆侖山的路途一直向西在路上行了兩日。叫她驚奇的是晚上竟然都沒有小鬼來騷擾她也不知道是脖子上戴的異朽君給的天水滴的作用還是軒轅朗給的勾玉的作用。隻是一路看到的小妖怪越來越多了。連城裏街上這種人多的地方都不時有兩隻長得奇形怪狀的東西在那跳來跳去。
周圍的普通人都看不見花千骨也早就學會無視它們也不特明顯的繞開了走。隻是偶爾一兩隻貌似很喜歡她氣味的會跳到她的肩上讓她覺得渾身起雞皮疙瘩的裝作不經意的撣掉。
實在是覺得自己髒的不行了穿過樹林的時候現一條清澈的小溪便興高采烈的跳了進去。順著小溪流過光滑的石頭然後落進碧綠的潭水裏。
她魚兒一樣歡快的遊來遊去脫掉衣服洗洗髒兮兮的頭和身體。覺得天水滴在胸前又微微起熱來最近總時不時的光燙讓她覺得很奇怪可是也沒覺得有什麽不適所以仍然還是一直戴在身上。
從水裏赤條條的跑出來在太陽下麵舒服的曬著正準備給自己換身幹淨的衣裳。突然聽見周圍傳來“啊！”的一聲。
死了竟然有人。她還以為這深山老林……
花千骨連忙抱住衣服遮住小小的身體見小溪旁有個書生樣的人正背對著自己。應是在汲水喝時不小心看到了。
“對不起對不起……”那人連連道歉語氣慌張“我沒想到這裏會有人……”
花千骨不說話飛快的穿上衣服雖是男孩裝扮可是披散的頭紅彤彤的臉卻很明顯的說明她是個女孩子。
花千骨收拾好東西就準備離開。卻沒想到那個書生抓起一旁的書簍背在身上也匆匆的趕了上來。
“子曰：非禮勿視非禮勿聽。我我真的不是故意的……”
花千骨從沒聽過這麽溫柔好聽的聲音忍不住回頭看了他一眼。卻見他樣貌並不起眼可是氣質非凡一雙鳳目盈盈含笑說不出的溫柔親切。軒軒韶舉卓卓朗朗如見白露未晞。安靜優雅隻是那麽一眼望去已叫人從頭到腳神清氣爽每個毛孔都熨過似的舒適服帖。
“沒關係……”花千骨有些出神好半天才反應過來繼續飛快的埋頭往前走著。
那人卻大步的跟了上來步伐有點踉蹌樣子卻有些呆笨。
“怎麽能沒關係呢？你的身子都被我看光了我若是如此不負責任豈非枉讀聖賢。姑娘你姓什名誰家住何方？等我金榜高中回來就一定與你成親！”
花千骨一頭黑線自己才十二歲個頭又小根本就沒育要胸沒胸要屁股沒屁股的就一門板就算被他看光了又看到什麽了啊？她好汗……
“沒事的你當沒看見過就行了。對不起這位公子我還急著趕路呢！”
“知之為知之不知為不知我明明從頭到腳從前到後全部都看見了怎麽能當作沒看見呢？這不是自欺欺人麽？姑娘你千萬別擔心我說話算話一定會娶你的！”
花千骨咬牙切齒從樹林裏一路出來這個迂腐書生都在那哇啦哇啦嘴不停的說著。還一個勁的引經據典宣揚禮義仁孝女子之德把她給鬱悶的。她都不在意他再那瞎嚷嚷個什麽啊！一開始完全被他的外表和好聽的聲音欺騙了嘛！
走到岔路口上花千骨實在忍受不下去了：“你不是要上京趕考麽？我們道不同就此別過後會有期！”
“不行趕考事小你一個姑娘家小小年紀孤身上路要是遇上豺狼野獸山匪盜賊怎麽辦？別說你是我未婚妻子就算是萍水相逢也不能見死不救放之不理啊！我決定了先把你到你要去的地方再上京趕考！一考完便到你家提親明媒正娶迎你為妻！”
蒼天啦！她什麽時候又變成他的未婚妻子了啊！蘑蘑菇菇蘑蘑菇菇他有完沒完啊！
“不要再跟著我了！我拜托你了！我這人天生衰命走到哪克到哪你跟我在一塊不但會倒大黴還會鬼纏身的！”可不是麽連上茅山求個道都還遇上那種事清虛道長他們不會是被她衰的吧？
那書生正色道：“俗話說白日不做虧心事夜半不怕鬼敲門。我東方彧卿行的正坐得直還怕它小小魍魎鬼魅嗎？”
花千骨走到哪他跟到哪半點都擺脫不了。實在是被他纏的沒有辦法夜裏自顧的升起火吃著饅頭不理他不管他問什麽也懶得回答。唉好懷念朗哥哥做的烤雞啊！
“吃麽？”東方彧卿遞過一塊糕點花千骨看著他和暖的微笑竟神使鬼差的接了過來。不可否認他的微笑那治愈和撫慰人心的作用可是這人要是個啞巴那該多完美啊嗚呼……
“姑娘你叫什麽名字？”
“花千骨……”她一麵把香軟的糕點往嘴裏塞一麵不滿的咕噥著。這真是吃人的嘴軟拿人的手短啊！
“芳齡？”
“十二……”
“可曾婚配？”
“沒有。”
“父母可都建在？”
“……就我一人。”
花千骨突然覺得寥落起來本來還以為這趟拜了師從今往後便有了個安身之所。沒想到一波未平一波又起。
“一個人？”東方彧卿皺起眉頭“那你這一個人是要去哪裏？投奔親友麽？”
“不是我一個親友也沒有了我本來是想去茅山求道的可是沒有求成。現在要去昆侖山。”
“昆侖山？？”
“去那麽遠幹什麽？一個人很危險！”
“我去參加群仙宴。”花千骨說完捂住嘴巴自己幹嗎跟一個上京趕考的小書生說這些？
“群仙宴？你說你上茅山求道沒有求成？為什麽？茅山上出什麽事了麽？”
“茅山滿門被滅清虛道長臨死前托我去群仙宴帶個信。”花千骨驚異的望著東方彧卿現根本不是自己嘴快是真的不管東方彧卿問什麽她的嘴巴好像都不由自主的會實話實說。天啊是他的聲音太好聽了麽？
“茅山被滅？已經開始了麽？”東方彧卿喃喃自語緊皺眉頭“清虛道長死的時候還有說什麽麽？”
花千骨捂住嘴巴唔唔的搖頭。她才不跟一個陌生人說這麽多呢！
東方彧卿更靠近她一點焦急的握住了她的另一隻小手。
“後來呢？茅山鎮守的法器應該是拴天鏈保住沒有？”
花千骨一臉驚異的放開手來瞪著他：“你怎麽會知道？”
他不隻是一個上京趕考的普通書生麽？
“我當然知道我飽讀詩書六界史事我了如指掌。你以為我是隻通曉四書五經的書呆子啊？”
“你也是修仙之人？”
“不是不過我的親人之中有道行很高的人我從小對這方麵就比較感興趣看過很多古籍。那拴天鏈最後怎麽樣了？”
“被搶走了……”花千骨低下頭去到底這是個什麽東西需要犧牲那麽多人的生命去捍衛麽？
“這下大事不妙了。”東方彧卿無奈搖頭看來這趟白出來了還得再回去。
“千骨雖然暫時還沒人留意到你一路上應該不會有什麽危險但是你體質特殊還是要多加小心。我必須盡快趕快回去有事要辦看來是不能送你去昆侖山了。”
“我才不要你送呢！你不上京趕考了麽？”花千骨奇怪的歪著頭看著他他怎麽知道自己體質特殊啊他又不會看。再說他那麽緊張趕回去幹什麽難道他家裏也有件上古神器怕妖人來搶麽？
“……那個不急我處理完再去。”
“那東西丟了有什麽後果啊？為什麽你們都這麽緊張？”
“清虛道長沒跟你說麽？”
“時間不夠了他隻大概的說了一點點然後給了一本《六界全書》讓我自己去查。”
