8 驚天大秘

8驚天大秘
“千骨你知道這世間有哪六界麽？”花千骨看著他的臉呆這人笑起來怎麽會這生好看暖融融的讓她好想睡覺啊！
“呃……人的世界鬼的世界妖魔的世界還有神仙的世界？還有什麽？”她扳起手指頭來數好像不夠。
“差不多就是這幾個人界冥界妖界魔界仙界還有神界。”
“哇分這麽詳細啊……那冥界、妖界、魔界代表惡人界、仙界、神界代表善對吧？兩者相互製衡？清虛道長說的妖神要出世是不是說妖界的最厲害的怪物要跑出來了？怪不得我看最近大白天的多了那麽多妖怪。”
“六界並不是這麽簡單的善惡問題。人死為鬼入冥界修煉的話成仙能位列仙班而妖比較複雜一般是自然物化的結果動物植物甚至器皿由於自身或者外力的原因都有可能成精形態更是千奇各異。至於魔界不管是人也好妖也好仙也好惡意、執念、天劫、練功走火皆有可能墮入魔道。”
“那神呢？人們總說神仙神仙我一直以為神和仙是一個東西”
“上古眾神與天地同生而仙一般都是修煉而成雖都有法力但是並不一樣。隻是人們愛把他們說在一塊就好像愛把妖和魔合起來說成妖魔一樣。伏羲演八卦女媧造人西王母的蟠桃會共工撞倒不周山誇父逐日精衛填海倉頡造字黃帝大戰蚩尤這些傳說你都應該聽過。隻是神仙妖魔雖然通過修煉可以長生不老但都並不是不死之身。有的可以入輪回到冥界進行投胎或轉生但是大多數都是直接寂滅。”
“說來說去還是做人最苦最難啊！”
“非也世間人的數量是最多的其他族類隻是很小一部分。人界看似最沒有能力其實是最強大的一個界更是六界之源萬物之根本。”
“沒現做人強在哪好在哪啊？”
“人心的力量才是最強大的你以後會懂的。而追求做人的更高層次並不一定是做仙。所以你也沒必要如此執著的去修什麽仙不管是神仙還是妖魔都各有各的煩惱說不定還沒做人來得簡單快樂。”
花千骨覺得很有理的點點頭。
“那清虛道長他們算是人還是仙呢？一開始他讓我去參加什麽群仙會我還想不通我一個普通人怎麽去得了。”
“你沒有看他給你的那個《六界全書》麽？裏麵分類還有級別等應該都敘述的十分清楚。”
“還沒有看下月十三就是群仙宴了到昆侖山那麽遠我怕趕不上這些天拚命的趕路晚上一躺下就睡著了根本就忘了那書的事了。”
“仙的等級依照法力和地位的不同一般可以分成九品：第一上仙第二次仙第三太上真人第四飛天真人第五靈仙第六真人第七靈人第八飛仙第九仙人。成仙的方式也有許多種例如天仙地仙和屍解仙就是先死再成仙。當然能夠白日飛升或者直接成仙是最好的。”
“哦原來長留上仙是這麽厲害的啊？”
“什麽？”東方彧卿眯起眼睛。
“清虛道長讓我去拜長留上仙白子畫為師。”
東方彧卿冷哼一聲溫暖的眼睛突然變得有些倨傲。不知道為什麽花千骨會突然覺得他有點熟悉。
“他們都成仙了還會管這世俗中的事還會收徒弟麽？”以前她總感覺仙人是高高在上很難見到的。
“如今這個世道妖魔輩出得道成仙者和修真者之間幾乎已經沒什麽太大界限了除了天庭之外位於九天之上其他成仙者不管是有封位還是閑雲野鶴的散仙多居於山野桃源海外仙島的洞天福地世人都可以去訪仙求緣。說穿了仙人根本沒有世人所描述的那樣高高在上不可褻瀆。隻不過是比平常人多些法力少點罷了。一個偏頗反而比人更容易墮入魔道。”
花千骨聽他話裏隱隱對仙人的不屑一時不知道說什麽好。那她的未來師傅是個什麽樣的人呢？
“那清虛道長應該也是上仙吧？”
“他？應該是真人最多也隻是個靈仙。你以為成仙那麽容易麽？整個仙界現在上仙也不過隻有寥寥四人。”
“哇那麽厲害！我以為成仙了的肯定都是什麽去了西方極樂啊什麽的。”
“大部分仙都不願意留在天庭受各種天規天條管製白日飛仙之後或是遊仙或是留在以前修道的地方繼續培養弟子飛仙。怎麽說呢這次萬年輪回妖神出世實在是無可避免的事情仙界其實早有準備所以從很多年前就在拚命的擴大修道者的隊伍以對付那些橫空出世的妖魔。所以各仙都在拚命光大自家門派招收徒弟茅山便是其中之一。另外還有王屋山嶗山太白蓬萊等等……多不勝數稍有些仙資的便都被收了去。”
“女孩也可以麽？”
“大部分門派都收女弟子道法還有男女雙修的。少數一些特例是因為本門仙術隻適合男子就連茅山這種過去也是有收過幾個女弟子的。”
“啊那太好了！長留山也收的吧？那我拜師成功的幾率又大了幾成了！”
東方彧卿看她興奮的樣子不由得揚嘴一笑。
“長留山是所有門派中最大也是最好的修道之所門下弟子也是最多的。其他各門派的優秀弟子也會定期往那裏推薦派送。現今世上三分之一的得道者都是從那裏出來那裏的仙術道法齊全囊括百家之所長法術高的仙人也比最多幾乎整個仙界都望其項背。”
頓了頓又道：“不過當然最重要的還是因為掌門是個連玉帝都不敢得罪的長留上仙白子畫啦！”
花千骨一聽更加緊張了。
“他很厲害很難相處麽？”
“厲害是一定的仙界有真材實料的不多論對手他絕對是最可怕的一個。要說難相處謠言並不可信你自己去了就知道了。雖然我不喜歡他可是你若能拜到他為師那可真是幾世修來的福氣。”
花千骨越佩服東方彧卿了。這人怎麽什麽都知道啊！真的隻是普通的書生麽？
“聽你說的好像見過他似的。”
“當然沒見過我哪有那本事我的最大本領就是博學識廣、紙上談兵習慣把每件事都弄個透透徹徹你若是有什麽不知道都可以來問我。”
“那你跟我說一下如果他不肯收我的話我有沒有什麽辦法可以求他啊？”
“人心的事我可說不準你就自求多福吧！”
“呃……我好緊張哦對了可是你還是沒跟我說那個妖神是什麽東西？為什麽會惹得仙界如此大亂？”
“具體是個什麽沒有人能說得清楚之所以稱其為妖神是因為其具有神一樣強大的能力同時又有巨大的破壞力吧不但吸取了數萬年的日月精華而且也融合了世間一切邪惡醜陋仇恨戰爭私欲等不好的東西於一體然後物化成妖。出世的同時妖界冥界魔界都會洞門大開人間兵伐不斷百姓民不聊生世間一切皆會毀滅殆盡。”
“沒有辦法製止麽？神仙們都那麽厲害！”
“上一次出世的時候製止過一次最後用十六件上古神器分別在各個方位把它封印了。但是其本身便是集世上一切邪惡醜陋於一身隻要人心裏還有惡念對其便永無可完全根除之日。積累到一定時間它總還是要出來為禍人間毀滅一切。”
“天啦怪不得那個拴天鏈那麽重要若是集齊了妖神不是就複活了麽？”
“正是這樣。”
“那其他的都在哪？”
“由各個門派作為鎮門之寶代代看護。但是總是有一些居心叵測的妖魔想要搶奪放妖神出世。”
“長留山也有？”
“當然。”
“不過應該沒事的剩下的畢竟還有十五件不會那麽容易集齊的。仙人們都那麽厲害。況且就算妖神真的出世有那麽多神人和仙人在難道還怕製不住他麽？再像上次一樣把它封印起來好了。”
東方彧卿看著她笑卻不知原本舒服的笑容此刻為何卻顯得詭異莫名。
“千骨這個世界上已經沒有神了！”
