9 糖寶出世

卷一 萬福血冷沉野殍 臨危受命上華巔 9.糖寶出世
“千骨這個世界上已經沒有神了！”
花千骨呆立當場什麽叫這個世界上已經沒有神了他的話是什麽意思。
沒有神的世界……
“上古眾神各族之間常常互相爭鬥餘下的本就不多最後在妖神出世的當下為了消滅八方的妖魔還有封印妖神已經滅絕殆盡。最後一個神用她的血肉去修補了這個因大戰而殘缺破爛不堪幾成一片廢墟的世界然後也寂滅了。
千骨你可知道人心的惡有多可怕滋生出來的妖魔哪怕連神也無法駕馭。為什麽妖神的出世會引起那麽大的恐慌是因為哪怕人界仙界聯手也不可能有眾神那樣強大的力量。所以妖神的出世就等於是末日浩劫的來臨。無法避免隻能有一日拖一日盡量的推後延遲並想出封印或者克製它的辦法。而那十六件上古神器便是關鍵中的關鍵。”
花千骨抬起頭看著他很多東西她還並不是很懂但是突然之間渾身一陣雞皮疙瘩就因為一個妖神覆滅了整個神界麽？那如今六界隻剩下五界了說什麽神仙神仙世上根本就沒有生而為的神了隻有修煉而成的仙……
“那那豈不是隨時都可能會有戰火？”
“對快的話有可能下個月遲的話幾年十幾年。這就要看各仙家守護神器的力度了。但是天命不可違……妖神遲早都會出世的。”
“好可怕……”
“雖然如此可是人也不能逆來順受。我明日需急著趕回去不能送你。你光靠走肯定趕不上群仙宴還是快馬上路吧！”
“啊？我不會騎馬……”
“明日我教你。”
“你好像什麽都懂耶！”花千骨一臉崇拜的望著他。
“嗬嗬你還有什麽不知道的都可以問我。”
“對了這個。”花千骨突然想起來摘下戴的掛墜“這是異朽君給我的一個說是可以破符咒的東東最近老是在熱有時候晚上還會光怎麽回事啊？朗哥哥讓我不要戴了說是不好的東西。我也不知道你幫我看看……”
“天水滴麽？熱了？”東方彧卿拿在手中一邊看一邊揚起嘴角已經差不多了呢。
“你看見裏麵那個紅紅的東西了麽？”
“看見了……”
“這是用異朽閣秘術給你種下的靈蟲。”
“啊？蟲？就是像放蠱那樣麽？”
“不是這和蠱蟲不同它的作用比較多種類也分很多異朽閣有時候會把它植入人體探聽消息或者用來殺人。”
“好恐怖……”花千骨嚇得退了兩步。自己居然帶在身上那麽久。
“沒關係這個隻是一般的靈蟲用你的血種的吸你的精氣成形隻會聽你的禦使。有一些小小法力但是也不是說有多厲害。你總是一個人路上作個伴當寵物養著玩也不錯的。有刀麽？”
“啊？幹嗎？有鐮刀。”花千骨把腰間的鐮刀取下來。
東方彧卿笑笑在花千骨手臂上割了一刀。
“疼……”
東方彧卿把血滴在天水滴上血很快都滲了進去。
“這樣蟲子可以快點破繭而出。”
花千骨目不轉睛的盯著看這個真的可以孵出蟲子來麽？
不一會兒整個已經變得通紅的天水滴表麵開始出現裂縫跟小雞破殼似的一條比小拇指還細的渾身透明的小蟲子從裏麵費力的爬了出來身上還連著一道道的血絲顫巍巍的一邊掙紮一邊匍匐前進。
“啊！出來了！天啦！”花千骨不可置信的看著這條小蟲子激動得手舞足蹈的。這是她的小蟲子耶！她有屬於自己的寵物咯！
小蟲躺在石頭上一邊休息一邊喘氣肉肉的身體軟綿綿的讓人很想捏捏。通體晶瑩透亮十分好看。過了一會兒費力的抬起頭睜開了兩個小眼睛骨碌碌的轉著看著眼前的兩個人突然開口叫道：“爸爸媽媽……”
“啊！！！”花千骨一陣慘叫退後了兩步跌坐在地上有沒有搞錯啊！居然還會說話！！
東方彧卿笑得前俯後仰伸出一根白玉般的指頭摸了摸小蟲的頭真是個有眼力的好孩子啊！！
“為什麽？為什麽蟲蟲還會講話？”花千骨驚魂未定的看著這詭異的一幕。
“它是妖精當然會講話。”
“可是……可是幹嗎叫我媽啊！又不是我生的它我又不是蟲子。”
“是你把它孵出來的啊再說它本就是你的血肉嘛。”
看著花千骨那囧無奈的表情東方彧卿笑得臉都快抽筋了。
“我我做人家媽了啊……”花千骨好無語的靠近去睜大眼睛看著石頭上的小蟲子鼻子都快要碰到它身上去。
那蟲子伸了伸懶腰打了個哈欠樣子可愛極了。嘟嘟嘴巴然後抱住花千骨的鼻子爬了上去。
“媽媽我肚子餓了。”
“啊啊啊啊……”花千骨動也不敢動不停的向東方彧卿使眼色它爬我鼻子上來了怎麽辦怎麽辦！
東方彧卿哈哈大笑著擰住蟲子脖子把它提了下來。
“爸爸？”蟲子無辜的抬頭看它。
“嚇著你媽了傻孩子！”東方彧卿很有愛的把它放在自己手心裏麵。
“嗚嗚嗚它說它餓了怎麽辦？不會要我喂它喝奶吧？嗚嗚嗚我可沒有啊……”花千骨雙手抱胸很汗非常汗廬山瀑布汗。
東方彧卿努力憋笑憋得差點沒背過氣去。
“你要是嫌自己血多得沒地方花呢可以每天或者每月喂它吃上那麽一滴有助於它靈力的提高。否則呢喂它一般的樹葉花瓣青草什麽的都可以。”
“饅頭它吃麽？”花千骨小心的掰下一點放在東方彧卿手心裏。
“可能會吃吧看它自己口味咯！”
看著小蟲蟲爬爬爬爬到饅頭上咬了一口。呸呸呸好硬啊！
切還挑食這家夥。花千骨無語的摘了根嫩草遞到蟲蟲麵前。小蟲開心的抱住啃了起來不一會兒草葉就成了鋸齒型的。
“哈哈好可愛。”花千骨心裏軟軟的滿心的愛憐。突然想起剛才吃的糕點拿來一點喂它它好高興的吃了個精光。
“恩以後它就可以一直陪著你了。”
“不會不小心被我壓死吧？那麽小！”花千骨大著膽子伸出手指頭摸摸它它親昵的抱住指頭蹭了蹭。
“它是妖精怎麽可能壓一下就死了。你給它取個名字吧？”
“啊？取名字麽？我從來沒取過。呃……它那麽小那麽可愛就叫糖寶吧！”
“糖寶？”
“糖寶！糖寶！糖寶寶！”花千骨把糖寶放在自己手心裏嘟起嘴巴親了親。
“你的名字以後就叫糖寶啦！”
糖寶嗬嗬的笑著聲音像個孩子隱隱有空靈的回音。
“我叫糖寶。爸爸媽媽！”
“我是你媽媽他不是你爸爸！”花千骨指正道。
“爸爸爸爸！”糖寶看著東方彧卿笑。
“我怎麽不是它爸爸啦等我辦完要事到時候自然會去找你娶你為妻。我會對你負責到底的。”
花千骨一臉無奈怎麽繞來繞去又繞回來了啊！
花千骨和糖寶嬉鬧了一宿第二天東方彧卿在集市上買了兩匹快馬也不知道在馬兒耳邊咕噥了些什麽剛剛還很野很暴躁的馬兒頓時就變得很溫順了。
花千骨學得很快開心的騎著馬兒繞圈圈。這下度會快很多而且可以少受顛簸之苦了。
“糖寶要幫爸爸照顧好媽媽哦！”
“恩知道！”糖寶坐在花千骨耳朵裏手裏還拽了花千骨的一縷絲蕩秋千淚光閃閃的跟東方彧卿告別。
東方彧卿伸出手去撫摸著花千骨的頭那樣溫柔的神情那樣清雅的笑容讓花千骨都看呆了。
“保重好好拜師學藝到時候了我自然會去找你娶你過門。”說著把已經修複好了的天水滴掛在花千骨的脖子上。
雖然很無語的聽他嘮叨過很多遍了可是這一次不知道為什麽花千骨卻有點臉紅。沒有答應也不再反駁的趕著馬兒風也似的跑遠了。
