10 昆侖瑤池

卷一 萬福血冷沉野殍 臨危受命上華巔 10.昆侖瑤池
花千骨一直向西度比往常快了兩倍不止。一路上因為有糖寶的陪伴也有趣了許多了無聊的時候有人陪她說話休息的時候有人陪她玩。走在大街上別人總覺得她有病一樣總是喃喃自語其實她是在和耳朵裏的糖寶在說話。
“糖寶不準再叫我媽媽了哦！別人會誤會的！你叫我千骨吧！”
“可是你是我媽媽啊。”糖寶無精打采的趴在花千骨耳朵裏懷裏還抱了粒饅頭屑當枕頭。
“呃至少不要在外人麵前那麽叫吧。”
“那我叫你骨頭我喜歡骨頭！”
“你是蟲子又不是狗幹嗎喜歡骨頭啊？”
“我不是蟲子等我靈力有了一定提高我會變身的！”
“變身？變成什麽？變蝴蝶麽？那還不是蟲子。”
“呃我也不知道。可是那時候我就會飛了！不用每天爬來爬去。”
“是啊好慢啊要是像你我下輩子都到不了昆侖山了。”
“放心啦我們很快就要到了。明天應該就能趕到昆侖山腳下再過三日才是群仙宴我認得路的一定來得及。”
“你怎麽知道啊？”
“我可是異朽閣的妖精專職負責消息打探和傳輸消息怎麽會不知道啊！”
“好厲害啊！”
“哈哈那是當然！”
“對了要是我拜了白子畫老前輩做師傅的話他要收了你怎麽辦？我是不是應該把你藏好啊？”
“不用的啦我又不是什麽邪術成精的隻是秘術而且沒什麽法力這世上的精怪多著呢像我這種善良的小妖可招人疼了才不會有仙人舍得收我們。樹木山川都還有自己的守護精啊！”
“哦那就好。我以前一直以為妖魔鬼怪都是壞東西。”
“隻是存在的形態不一樣哪有那麽明顯的善惡之別。骨頭媽媽我又餓了。”
“你怎麽一天都在吃啊睡啊的你到底是蟲呢還是豬啊？”
“我才生出來不久還很虛弱啊！”
花千骨隨手在樹上摘片葉子塞到左邊耳朵裏：“抱住了啊！”
“嘿嘿正好可以給我當床睡！”
第二天兩人到了昆侖山山腳下。
“糖寶我會不會像上次去茅山一樣上不去啊？”
“你不是有天水滴了麽？想進一切結界陣法裏應該都可以。”
“是嗎？可是上次我和朗哥哥就沒辦法從那個王八精的陣裏出來。”
“我也不知道可能是因為結界是用符咒固定的但是陣法卻在不斷的運動和變化中進去和出來的方式不一樣現在天水滴的能力還不夠強大到可以全部破解吧。再說王八精的陣法可是妖怪裏最厲害的！”
“哦這樣好複雜啊。”
花千骨慢慢往山上爬這裏和茅山又是完全不同的風景。巨大的山脈逶迤壯闊很多處的湖泊宛若撒在群山間的一顆又一顆的珍珠。湖水粼粼碧綠如染清澈透亮。群山倒映水中猶如遊走於畫中。水鳥雲集或翔於湖麵或戲於水中。四處隱隱有白霧蒸騰似夢非幻果真是人間仙境。輕風送爽瑞氣環繞氣象萬千虹光妖嬈一派祥和景象。
而遠處高高屹立的玉虛峰玉珠峰白雪皚皚銀裝素裹山間雲霧繚繞是多少人朝聖和修煉的聖地。
糖寶看花千骨早已看得目不轉睛忘了自己身在何處不停催促她往前走著。
“這裏很多河流江川都是從昆侖山上源古河水向南注入無達；赤水向東流入汜天之水；洋水向西南流入醜塗之水黑水則向西北流入大杅。而常常有六月雪的昆侖泉傳說是上古之神西王母用來釀製瓊漿玉液的泉水。我們在現在要去的地方是瑤池雖然已經沒有了西王母但是仍有蟠桃盛會。一年一次的群仙宴世人所說的天宴就是在這裏舉行。屆時眾仙都會到場玉帝和王母娘娘也會到這次應該主要是商討妖神出世的事。我們沒有仙帖從正門入肯定會被天兵天將攔下來四大天王都是傻大個有理也說不清。所以最好的方法還是混進去。”
“啊？混進去？怎麽混啊？你還好辦爬進去也沒有人會注意我這麽大一個肯定進去不了啊！清虛道長怎麽沒把帖子給我呢？”
“你又沒有仙籍一般的仙帖拿給你也不會放你進去的。最近妖魔肆虐仙界之中到處都守衛管製的很嚴更何況是群仙宴這種眾仙商討對策的大事。不過隻要換個形態我們身上沒有邪氣要混進去應該還是挺容易的。這昆侖山上到處都是些珍奇妖獸不如你也變做蟲子和我一起爬進去。”
“變蟲子？怎麽變啊？我又不是孫悟空！”
“我先混進蟠桃園那裏應該有很多奇珍異果我偷點出來吃了的話你就可以變身了。”
“我等你爬進去又爬出來群仙宴早就結束了！”
“我暈我雖然是蟲子可是我是靈蟲！在妖怪裏等級也算高的！你不要瞧不起我好不好！我又不是隻會爬！雖然用法力會消耗我的元氣但是應該不礙事。好了咱們就在這裏瀑布可以屏蔽掉我們的氣味和聲音不會那麽容易被路過的群仙現。畢竟你現在是人一個人跑到仙界來可不得了。我現在去偷果子你在這等我。”
糖寶抱著一片綠葉口中默念有詞然後葉子像帆船一樣向天空中飛去。
花千骨心急如焚的等著又怕糖寶會被仙人現又怕它被其他妖獸給吃了。
大約過了一炷香的時間糖寶總算回來了。
“怎麽樣？怎麽樣？”花千骨攤開手掌讓糖寶的葉子小船安穩著路。
“嘿嘿當然沒問題。我不但摘了綠須花還順便偷了開明果薲草和沙棠出來可惜蟠桃太大了我扛著累飄在半空中又怕被人現。”
“這些都是什麽啊？”花千骨看著得意洋洋的糖寶。
“綠須花吃了的話可以變成想變的樣子持續時間和本人的法力還有物體的難度大小有關。你雖然沒有法力但是變個蟲子的話應該可以持續很長時間。開明果吃了的話一定時期內可以辨別世間一切謊言。薲草吃了可以解除疲勞。沙棠可以用來防禦水災吃了的話在水中也可以呼吸自如淹不死。雖然暫時好像沒什麽用但是說不定以後用的著。”
“哦！”花千骨點點頭“你很累麽？糖寶！”
糖寶有氣無力的趴在她手心裏翻滾啊蛋炒飯。
“當然啦！累死我了。蟲子都是習慣爬不習慣飛的嘛！”
“呃東方彧卿說我的血可以提高你的靈力你要不要喝兩口看看？”
糖寶瞬間眼睛成了桃心狀！
“要！”說著抱起花千骨大拇指用牙咬了個小洞然後吸奶一樣吸了起來。
“疼麽？骨頭媽媽！”
“不疼就跟刺紮了一下一樣。你吸吧吸飽了才有力氣還得帶著我一起飛進瑤池去呢！”
待到糖寶吃飽喝足挺著鼓鼓的肚子打飽嗝花千骨忍不住戳戳它肉肉的小肚肚好有衝動使勁捏捏它。
“咱們先進去吧過不了多時宴會就要開始了我們要先趁人少的時候溜進去潛伏下來。你先把薲草和綠須花吃了吧！”
花千骨有點舍不得小心的把開明果和沙棠揣在懷裏把薲草和綠須花扔嘴裏這可是仙果啊！
可是為什麽綠須花一點也不香薲草像在啃大蔥呢？不過真的感覺精力旺盛一點也不累了呢！
“糟了！”
“什麽糟了？”
“我要是變成蟲了這些東西怎麽辦？還有我的衣服！變回來的時候會不會光著身子啊！”
“東西的話放在我的墟鼎裏就行了。貼身的衣物一類會一起跟著變化的你別擔心。”
“墟鼎是什麽？”
“一般修道者都會有自己的墟鼎隨著修煉可以收縮變大變小。存在於意念和精神的另一個時空中好用來收藏自己的寶貝一般人是偷不走的。你看見清虛道長的心肺皆被掏走他大概是把拴天鏈放在了自己的墟鼎裏死都不肯交出來。邪術高強的妖魔可以通過煉化心肺拿出修道者墟鼎裏的東西。”
“哦那這麽說來糖寶可以把我藏在你墟鼎裏帶進去啊！”
“你以為我法力多大！能藏進這些東西已經很為難了！而且傳說墟鼎和歸墟是相同通的一般不用來裝人之類的活物可能會困在裏麵出不來。具體怎麽樣我也不清楚我還沒用過呢！”
“啊！我的身子好像在縮小啊！”
等花千骨回過神來時她已經變成一隻跟糖寶一樣的小蟲子了。
“啊！我們倆長一個樣子！”
“因為你變的時候想著要變蟲子可是腦海中的蟲子就是我的樣子。好了快上來我們準備出了。”糖寶伸出小小的腳腳（手手？）把花千骨拉到樹葉上包袱什麽的也都放在了墟鼎之中。
“前進！”
樹葉飛了起來花千骨一陣歡呼雀躍。肥肥的蟲蟲身體激動的在葉子上扭來扭去。這是她第一次飛耶！雖然是以一個蟲子的身份！好開心啊！
趴在葉子邊上往下望著瀑布的水滴濺在葉子上差點打翻了小船。花千骨望著藍天懸掛著一條七色的虹。
不一會兒葉子飛入雲中竟然在雲朵上開始滑翔。花千骨伸出小腳腳去抓居然軟軟的像棉花糖一樣。
正玩的不亦樂乎突然聽糖寶大叫一聲：“不好！”
一個巨大的陰影蔭蓋了它們。
什麽東西？花千骨抬頭看突然看見一隻長得像馬蜂一樣的大鳥！飛快的像他們飛了過來。
嗚嗚嗚蟲子要被鳥兒吃了！
“抓牢了！”
糖寶聚精會神的操縱著樹葉在風中上下翻騰著躲避大鳥的襲擊。可是那鳥兒又快又狠嘴裏出尖銳的鳴叫尾巴上麵還好大一根針。扇著翅膀向他們的船兒撞了過來準備等他們掉下去的時候張著嘴巴吃掉。
“骨頭！！抓住了！”眼看著花千骨一點點滑了下去。糖寶連忙把葉子開進雲裏。
突然傳來一陣悠揚的鳴叫猶若鳳歌。花千骨和糖寶抬起頭來看見天邊又飛來一隻大鳥火紅的羽毛在日光下灼灼亮。
“鶉鳥！這回有救了！”糖寶嘿嘿笑著。
花千骨目瞪口呆的看著剛剛追逐他們的那隻鳥轉身便想逃跑度卻沒有那個大的火紅鳥兒度快一口便被吃掉了。
火紅的鳥兒看了他們一眼鳴了一聲轉身飛走了。
花千骨驚魂未定的仰麵躺在樹葉上所有蟲蟲腿腿都僵硬了。
當蟲子可真可悲啊盡然還要被鳥欺負差點就被吃掉了。嗚嗚嗚……
“好險啊！”糖寶揮汗如雨“追我們的那種大鳥叫欽原一般鳥獸被它螫了都會死掉如果螫了樹木這些樹木也會枯死人遇上它也是凶多吉少。那個救了我們的長得像鳳凰一樣的紅色大鳥叫鶉鳥是欽原的天敵。”
花千骨這才現原來仙境一樣的昆侖山上原來也是危機重重。
“到了！”糖寶興奮的大喊。
花千骨抬頭入眼而來的是流光溢彩的五色水的巨大瑤池彩色的波光粼粼閃閃美得驚心動魄。瑤池東邊是巨大的千年桃林桃花妖冶繁盛的開滿一重又一重厚重的壓彎了枝條。粉紅的一片綿延到了湛藍的天際猶若一片片粉紅色的浮雲在微風中翻滾出層層的巨浪。
“好好漂亮！”糖寶把葉子停在一朵桃花上。花千骨仰頭望著粉色的天還有不斷紛紛揚揚飄落的花瓣雨開心的抱住糖寶。糖寶接住一片花瓣就開始咬另一端遞給花千骨。
“骨頭你也嚐嚐？”
花千骨對著不知比往常大了多少倍的花瓣咬了下去隻覺得入口都是清香甘甜的汁水浸潤著喉嚨比桃花酥不知道美味多少倍。
低頭看了看下麵已經放置完了桌椅的仙婢們一個個環佩玲瓏容貌端莊。
突然聽見陣陣編鍾的擊鳴聲耳邊飄來仙樂陣陣。
群仙宴馬上就要開始了。
