11 群仙之宴

11群仙之宴
“啊！糖寶我現一個很嚴重的問題耶！”花千骨猛然驚異的看著自己手捧的花瓣激動的差點沒泣涕漣漣——
“啊什麽？”糖寶爬到一朵桃花裏舔著裏麵的仙汁蜜液香甜的暈暈乎乎。
“我可以碰花了！我可以碰花了！！沒有枯萎一點都沒有枯萎呢！”花千骨突然反應過來雙腳（？）顫抖的抱住麵前相比它的肉肉身體顯得巨大的花瓣臉兒在上麵蹭來蹭去柔柔的桃花瓣兒綢緞一樣的光滑而美麗。花千骨興奮的打個滾兒用花瓣被子一樣把自己全身上下都裹了起來好香好舒服。
“你以前不能碰花麽？”
“當然啦不然我怎麽叫花千骨我生來就是花兒的克星。從來沒有一朵花能在我手裏完好如初的。為什麽呢？為什麽呢？（參見蔡明童鞋語錄）”
“我想是天水滴或者那個勾玉的關係吧特別是那個勾玉看似普通靈力卻竟然比天水滴還要強上許多倍。你身上本來有一股很吸引妖魔鬼怪的氣味全被那個給屏蔽了。”
“啊？怪不得至從和朗哥哥分開就再也沒有以前那麽多煩人的小鬼來纏我！”花千骨欣喜的從這朵花上爬到那朵花上。
林中的人漸漸多了起來桌上放滿了瓊漿玉液仙果佳肴看得糖寶口水都快掉下去。
“你說我縱身一跳跳到下麵桌子上放的蟠桃上會不會被現？”
“不但會被現說不定還被仙人一起吃到肚子裏去。”花千骨哈哈的笑“要來多少仙人啊？怎麽設了那麽多座位？”
“天底下有名無名的仙人多著呢不過能夠出席天宴的倒也不多道行厲害的幾乎全在這了。除了各仙派掌門必到之外一些名頭響亮的散仙王母都會下帖邀約。如今昆侖由王母主掌加起來來的也有個四五百吧。”
不一會兒鍾鳴鼎盛仙樂大作悠悠的眾仙進場開始入座。
各式各樣的仙人都有凡脫俗的美豔絕倫的仙風道骨的老態龍鍾的凶神惡煞的一時間花千骨看得眼花繚亂口幹舌燥。除了最上麵坐的是玉皇和王母能夠識別的出來其他的一概不知。
糖寶一一跟她介紹著。
“那邊坐的是蓬萊三仙福祿壽三星。穿紅衣留著小胡子色咪咪盯著眾仙女看笑得很**蕩的那個是財神爺旁邊埋頭貪杯的那個是福神須皆白身邊站著個童子的那個是壽星南極仙翁。”
“那邊分別是嶗山天山太白山王屋山等各派的掌門。可惜茅山清虛道長不在了……”
“哪個是嶗山掌門？”花千骨伸起脖子望突然想起還要幫林隨意給他師傅帶話的。
“那邊那棵樹下白頭眉頭緊縮閉眼靜坐的那個看見沒有？”
“哦看見了！”
“恩那邊的應該好認多是佛門的各位菩薩左邊素衣光頭的那些是十八羅漢再往後一點是美音梵音天鼓頌德廣目等十八伽藍你注意看妙歎她是生得最美的一個和嫦娥有得一拚長得最奇怪的那個是雷音。”
“再往東邊那幾桌是二十諸天日天月天大梵天帝釋天閻摩羅王等他們的仙法都是一等一的厲害脾氣也挺火爆一般人都不敢太招惹。”
“那邊在對弈的是南鬥六星君和北鬥七星君。十三個人湊在一起每次有機會聚在一起都是不分晝夜的下棋而且是十三人同時下的強聯盟混戰他們的棋子都是天上的星星可以鍛煉出世上最好的兵器。”
“另外那邊高聲喧嘩好像在吵架一樣的是四海的龍王。”
“啊？居然有個女的？好漂亮！”花千骨看著那麽多驚世駭俗的天人的臉開始有點審美疲勞了可是仍然對那個爽快大笑又不失女子嫵媚姿態的紅龍王感到驚豔。
“恩裏麵最能喝最厲害也最漂亮的一個新上任的北海龍王。”
“前麵的那個是元始天尊靈寶天尊和道德天尊。”
“拿著白拂塵的那一個？”
“那個是道德天尊就是太上老君。老滑頭一個最會見風使舵。他說的話都隻可信一半。”
“那邊是南方南極觀音東方崇恩聖帝另外三個似乎是為了鎮壓肆虐的妖魔沒有來。”
“啊？觀音菩薩！”
花千骨仰望端坐紫金蓮的救苦救難的菩薩差點沒想跪下去拜兩拜。
卻見觀音周身都是祥瑞眉目間大慈大悲一片微微的聖潔白光中不斷變幻的臉孔讓人看不真切卻讓花千骨想起未見過麵的苦命的娘突然內心一片酸楚。
“別看啦菩薩千手千麵眾生萬相看多了會心入幻境的。”
“那邊的很多你應該都耳熟能詳許多都是得道後玉帝冊封身居高位的。二郎神巨靈神太白金星赤腳大仙文曲星和武曲星千裏眼順風耳風伯雨師雷公電母。正在台前獻舞的是七仙女在給眾仙斟酒的那個是嫦娥仙子。角落裏那個不苟言笑的冷豔美人是九天玄女。”
花千骨抬眼望這個年紀並不是說有多能欣賞和理解美麗這個詞就好像隻知道九天弦樂好聽又說不出來好聽在哪裏和凡間音樂區別在哪裏。隻是看見半空中漂浮著一朵朵彩色的祥雲靛藍的天幕中七名身著各色霓衣的仙女在空中輕歌曼舞。的美玉般的足踝踝上係著精致的銀釧釧上鑲了數不清的銀鈴栩栩和風輕盈如夢彩帶翻飛輕紗舞動。
而那嫦娥仙子和九天玄女一個嫵媚傾城一個冷豔無雙。好看得讓花千骨都懷疑自己是不是真的也同為女子。
“那邊渾身噴火沒人靠近的那個是烈火星君脾氣暴躁在仙界沒人敢招惹他也都不愛搭理他。花千骨細看卻是個十六七歲的俊俏少年。
“那邊那個陽剛帥氣的是青龍孟章神君身邊跟的小巧可人的是朱雀神君白虎和玄武沒有來他們和整個仙界鬧不和已經很久了。有謠傳說他們和妖魔來往慎密似是有反意。他們手下神兵眾多所以玉帝為此事甚是頭疼。”
“哇糖寶你好厲害哦！”
“嘿嘿異朽閣的小妖精專門就是為了收集打探消息還有為主人提供消息而存在。我身後可是異朽閣巨大的消息庫啊！”
花千骨一想到糖寶大半知道的都是那一堆吊著的舌頭告訴它的不由得打了個冷戰。
“異朽閣不但皇宮就連仙界的事情都知道的那麽清楚麽？”
“那是當然六界之事皆有史記。”
“那異朽君知不知道什麽方法可以抑製妖神出世的？”
“我也不清楚我法力尚淺知道的事情也很有限能夠連接到的也隻有異朽閣第一層的資料庫。”
“呃好羨慕這些仙人們啊！也不知道我要多久才能夠拜到師學有小成。對了為什麽一直沒有看到白子畫老前輩呢？他不會也沒有來吧？”
“我也不知道。可能耽擱了吧。現如今仙界本就紛爭內亂不堪佛道兩家為了爭控製權明爭暗鬥各門各派為了興旺壯大不折手段天兵天將也為了營營小利你死我活。玉皇王母光有實名沒有實權佛主和菩薩又幾乎不問世事。現在仙界算來算去唯有長留上仙白子畫是道行最高威望最高的了眾仙也幾乎以他馬是瞻。商討妖神出世這等大事他不可能不來。”
花千骨完全弄不明白這些亂七八糟的事為什麽成了仙還會有這些和勾心鬥角。怪不得東方彧卿會這麽討厭仙人呢！
“那個是東華上仙他和白子畫一向交好但是另外兩個上仙脾氣就很古怪幾乎每次的天宴都不屑來參加。”花千骨怔怔的望著那個如風一般的凡男子嘴角始終掛了一絲若有若無的微笑秀雅驚人的又象是弱不勝衣。
“還有許多遊仙和散仙那個妖嬈滿頭卷很像蛇精的女的是逆水千帆清水櫻和她正在說話的那個蒙著麵紗的是幻夕顏身份比較神秘。挺著好像彌勒佛肚子一樣的那個是五嶽散人被他纏上的人非被他嘮叨死他身邊那個一臉痛苦神情的是獨步千軍南嶺寒以前本是五尊之一後來因為胞兄鬥闌幹包庇妖女被驅逐到蠻荒大怒之下離開九霄殿做了遊仙。”
“糖寶你有聽過歡喜天憂洛河東的名號麽？”
“當然聽過那人道行十分厲害不過脾氣更厲害。雖然每年都有給他天宴請帖不過他厭惡仙界的繁文縟節還有假惺惺從來都不來仙界很多人都很討厭他。特別是七仙女中的四仙女不知道怎麽被他得罪了對他簡直恨之入骨一見就喊打喊殺的。”
“另外分散在各桌各處的子醜寅卯等十二元辰二十八星宿三十六天將我就不一一給你指了。今年來的人比往年多出很多還有好多我都不認識。若是你成了白子畫的弟子不管有沒有仙籍下次說不定都可以光明正大的跟著他參加天宴了。我也可以跟著你名正言順的下去吃東西啊哈哈！”糖寶想的口水直流。
花千骨雖沒見過什麽世麵生來卻是素心寡欲的一個人一向也沒什麽大悲大喜。
這些一個個凡人眼裏美曼翩阡的神仙她的眼睛很快適應並且習以為常了。要論詭異沒幾個比得上異朽君要論長相沒幾個比得上軒轅朗要論氣質和仙姿沒幾個比得上東方彧卿要論恐怖凶惡沒幾個比得上洛河東。
可是哪怕悲傷如父親去世她也忍住不哭出一滴眼淚好看如軒轅朗還有東方彧卿她也不過是刹那的驚異凶惡如洛河東還有無數魍魎鬼魅她再害怕也會硬著頭皮無畏。
沒太多的私欲也沒太多的情緒她有自己的堅持卻也一向順其自然不太會拒絕別人。
