12 長留上仙

卷一 萬福血冷沉野殍 臨危受命上華巔 12.長留上仙
在糖寶還在興高采烈的瀏覽眾仙收集情報數據之時花千骨對白子畫的緊張等待還有微微好奇已經過了她對瑤池裏所生的其他事的興趣。
終於“長留上仙到——”
她聽外麵宣了一聲眾人起身。
……
那個即將成為她師傅的人……
……
踏著清風緩緩從天而降。
……
花海飄香桃花林旁的五色瑤池水靜靜蕩漾萬年不改。清風掀起層層粉浪落英繽紛飄花如雨。
花千骨身子輕輕晃了晃那如月光清輝一般皎潔又幽靜的光芒仿佛從亙古一直穿越射破到她麵前明亮閃爍的讓她幾乎睜不開眼睛。
白子畫從天的那一端緩緩向她走來腳步花開如海風過如浪。
淡淡的銀色光暈籠罩周身素白的袍子襟擺上繡著銀色的流動的花紋巧奪天工精美絕倫。肩頭飄落了一兩片粉色的桃花瓣無暇的幾近透明的宮羽在腰間隨風飛舞更顯其飄逸出塵。劍上華麗的白色流蘇直垂下地隨著步伐似水般搖曳流動在空中似乎也擊起了細小的波蕩。長及膝的漆黑的雲華麗而隆重的傾泄了一身。
四周眾仙人無不臣服而恭敬的向他彎下身子。連那一片桃花海也堆起層層細浪追逐著他的腳步上下歡騰翻飛著仿若在他腳下騰起了粉色的雲彩。而他走過的草地步步生出一朵潔白未染的蓮花。
花千骨無端的慌亂起來大口的呼吸害怕自己因為遺忘而窒息。眼睛卻不離那漫天緋色中白的不染塵埃的身影。
萬籟俱靜仿佛這早已經不是了群仙宴沒有群仙隻有如畫的人從畫中走出被萬千粉紅的雲彩簇擁著前行獨木出林俯瞰風雲。
驚為天人的眉宇麵貌間掩不住的清高傲岸略有些單薄的唇比常人少了些血色眉間是殷紅色的掌門印記淡然而帶著冰冷的目光流泄如水如月華的傾入花千骨的心裏。小說整理布於不知覺的突然竟感受到一陣疼痛。為何呢？
無法用任何詞語去描述他任何描述出來的他都不是他。
隻是那樣的清雅那樣的淡漠那樣冰涼如水一樣的眼睛還有遠遠的骨子裏就透露出來的清冷卻把他隔絕在塵世之外聖潔的讓人半點都不敢心生向往半點都不敢靠近。
瓔珞輕舞暗香浮動。淡香的風從鼻端輕輕的擦過微微的癢從鼻尖一直到心底。
世界一片銀白……
世界一片漆黑……
世界一片金黃……
世界一片柔和的水光蕩漾……
……
白子畫黃泉路上忘川河中三生石旁奈何橋頭我可有見過你？
花千骨癡了傻了好半天才現他竟然坐在了自己的樹下。
大風越過一樹桃花仿佛都在雀躍般快被吹到半空中去一時間萬千飛花浮光躍金。
輕輕在半空中轉了個圈花千骨看見糖寶大驚失色的望著自己。莫名其妙的轉頭看等反應過來時已經隨著身體下的那片桃花瓣往樹下飄落了去。
仿佛踩著帆一樣悠揚的在半空長打著轉兒。然後竟徑直的掉落到了白子畫的酒盞之中。
花千骨傻傻的躺在那片花瓣上猶若一葉輕舟在酒盞中蕩漾清醇的酒香讓她有點昏昏欲醉。
白子畫低頭看她眼中一絲詫異似乎微微上揚的唇角已經是他能做到的最大的表情。
花千骨開始渾身哆嗦比她這輩子任何一次見鬼還有看見的恐怖場景都覺得可怕。
白子畫看著這個誤入自己酒盞中的小蟲子難得興致大的伸出兩根手指把她小小的身子從酒盞裏拎了起來。
我要死了我要死了……
花千骨閉上眼睛在心裏不斷的喃喃自語。
他竟然用他的手指觸碰到了她的身體不等他把她捏死她自己就已經心跳快到自爆而死了。
把小蟲放在自己左手掌心裏白子畫細細看來現她生得晶瑩剔透玲瓏可愛不由竟心生憐愛伸出右手白皙修長的食指輕輕的在她身上來回撫摸揉弄了兩下。
花千骨緊咬住唇身體一陣顫抖連魂魄也跟著一起顫栗起來。感受著白子畫指尖皮膚的溫度還有溫柔從身子到心靈全部都要融化成水。奇怪又說不出的麻癢與悸動從心底深處如火山般的噴薄而出占據了身體和靈魂的所有角落。再也看不見眼前的任何景像隻是那種舒適與愉悅讓她差點就要忍不住叫出聲來。
太恐怖了！要是死了就好了……
那麽近的凝視著白子畫的臉他的鼻尖幾乎就在咫尺之間。花千骨完全聽不到自己心跳的聲音感覺不到自己的血液還在流動。
白子畫捏捏她僵硬的肢體突然忍不住微微一笑。刹那間時間萬物都靜止了。
花千骨不知道這樣一個人竟然也是會笑的。那愛憐的望著自己的眸子突然變得爍亮無比像是亙古長明的星辰像是朝花夕拾隕日像是盛大華麗的煙火像是開到荼糜的花盞絢爛的讓她義無反顧的栽落進去。
心中的一切緊張與不安全被撫平這樣溫柔而又慈悲的笑容直直打在人心中最柔軟的角落裏時空幻滅一切都成了空白。如滾滾驚雷如駭浪驚濤映襯在漫天飛舞的桃花雨裏纏繞成她一生一世的劫難。
“不小心掉下來了麽？”他啟唇碎玉一般的聲音。
說著舉杯將銀盞中的清液一飲而盡——包括酒中還漂浮蕩漾著的那片桃花瓣。
花千骨呆在那裏看著酒盞裏一滴不剩也不見了那抹桃紅。
白子畫低頭輕輕對著她嗬了一口仙氣忘憂酒的清香迎麵撲來。
花千骨整個人都被攝了魂去望著他嘴角邊的一點濕意突然很想去舔。莫非？自己隻是聞聞也醉了麽？
身子開始緩慢的飛騰起來突然很不想離開他掌心的溫暖用力的伸出手想去握住身子卻越飛越高。
看著樹下的人兒離自己越來越遠她突然鼻子竟有些酸楚。
重新安穩的又回到樹枝上躺臥在一朵桃花裏卻已是大夢一生。
花千骨再不是她自己的花千骨。
