14 長留仙山

14長留仙山
白子畫本來想直接飛回去的突然想起身邊比來時多了一個人兒。
聽花千骨自言自語似的在那嘀嘀咕咕轉身一看不知什麽時候她的肩上竟然趴了剛剛掉到自己酒盞之中的那條小蟲子。
“白白……這個是糖寶。”花千骨給他介紹說。
“我不叫白白。”白子畫歎口氣道。
花千骨頓時麵紅耳赤怎麽她一緊張就結巴的壞毛病還是改不過來呢！她也不知道叫他什麽啊她現在又不能開口叫他師傅叫大叔大爺的好像也不對。
“你稱我尊上就行了。”白子畫看著糖寶正在擠眉弄眼的彎腰鞠躬和自己打招呼不由覺得有點好笑。
招了招手一朵雲彩從半空中飄了下來。
在花千骨的嘖嘖聲中白子畫已站立雲中回頭看她。
她連忙費力的拉扯住軟綿綿一團團的雲朵往上爬白子畫也不理她好不容易等她爬了上去還沒坐穩雲已經嗖的一下飛上半空中了。
花千骨嚇的緊抱住雲朵不放探出頭往下看著不過飛的太高太快了什麽都看不怎麽清楚除了雲還是雲。
不過這個比剛剛乘的隨風飄搖的樹葉小船要舒服平穩多了雖然度驚人但是仿佛雪橇在雲海裏滑行一般不會讓人覺得不適。而且一伸手就可以夠到身旁漂浮的雲卻不像身下的這一朵有固定的形態。
應該是用法力凝成的吧不知道可不可以吃。花千骨一時好奇忍不住悄悄的埋下頭咬了一口軟軟的綿而輕柔入口竟然化作滴滴甘露。
哈哈哈味道真好啊！
咬一口又咬一口再咬一口……
“你打算把這朵雲給吃完麽？”白子畫一路上都沉默不語突然開口把花千骨嚇一大跳差點沒被雲給嗆到。
“嗬嗬。”花千骨尷尬的笑不知道為什麽明明自己一向話多也明明憋了好多問題在心裏想要問。可是坐在雲裏看著高高矗立雲端的白子畫的背影就是什麽話也說不出來。
倒是糖寶實在是忍不住了無話找話的問他。
“尊上長留山離這遠麽？”
“我們現在在極西的昆侖長留山遠在東海之東還是有點遠的。”況且他還不是禦風而行雲上又還多了件“行李”。
“我可不可以一直跟在骨頭媽媽的身邊啊？”
骨頭媽媽？白子畫看了花千骨一眼花千骨尷尬的低下頭去。
“可以。”
“哦耶！太好了！”糖寶繼續回到花千骨耳朵裏睡大覺嘿嘿這下可以高枕無憂了。畢竟是仙山就算有人對自己這個小精怪不滿意以後也沒人敢提意見了因為是尊上親自批準的哼！
到達長留山之時已經是日暮時分。若是單靠花千骨腿力怕是得走上好幾年吧。
聽到糖寶的驚呼和尖叫花千骨睡眼朦朧的從雲中抬起頭來。
遙望四周到處都是水茫茫深藍一片他們早已到達東海之上。海風一吹清醒了大半。望向前方頓時傻眼張大的嘴巴絕對可以把她自己的拳頭塞進去目瞪口呆的注目著眼前海市蜃樓一般的長留仙山。
夕陽的金光著重著的絲絲縷縷的仿佛從天空中金色的大洞裏傾斜而出海麵倒影粼粼蕩漾浮光閃爍。
身邊不時有頭上有著漂亮花紋的鳥兒飛過鳴叫猶如管樂。花千骨擦擦眼睛不可置信的望著眼前的桃源仙山。本以為昆侖瑤池已是美侖美奐沒料到長留山更是驚豔絕倫。
主島方圓千裏呈一個不規則的奇怪八卦形狀整個的漂浮在半空中。周圍斜上方三座小島猶如日月星般將主島環繞。同時三座小島上緞帶一般垂下巨大的瀑布以銀河落九天的奔騰氣勢傾瀉而下流到主島之上然後再整個的由主島四麵八方每個邊緣傾流入海在半空中建起巨大而壯觀的水簾幕。在夕陽殘照下唯美得猶如幻象。
而遠處的空中還散布著大大小小零星的仙島和仙山。有的秀奇有的逶迤在一片海色天光的映襯下顯得分外靈動。
我以後竟要在這樣的仙境裏生活麽？花千骨微微有點頭暈目眩。
“中間的主島是長留山山上弟子八千。經過一年的初步修習後會根據自身體質和能力選擇金木水火土五行中的一行集中修煉仙劍大會後才能正式拜師由師傅親授。那三座小島上分別是貪婪殿殿絕情殿一般不讓隨便上去。島上規矩甚多以後自然會有人交你。”
“你是屬什麽行？”花千骨抬頭看他久久的移不開眼睛。
“水。”白子畫淡淡開口聽得她一陣清冷入骨。
“哦。”下決心要好好學水係的法術一年後的仙劍大會上好拜他為師。
隱隱可以看見三座小島仿佛形成了一個巨大的籠罩主島的光壁隨白子畫穿過時卻又似乎什麽都沒有。
島上的山近了廣場和大殿都近了。花千骨看到許多身著各色袍子的人在廣場上似是修煉還是習武。
白子畫繞開前殿直接降落到後殿中央。
“恭迎尊上回山……”四周嘩啦啦跪倒一片。
花千骨略顯手足無措的從雲上跳下來跟著他朝大殿走去。看眾人都悄悄的在打量自己不由得渾身不自在。
四處張望著大殿雄偉威嚴層層華幔殿四角都燃著貴重的沉香。
“十一。”白子畫喚道。
“弟子在尊上有什麽吩咐？”
花千骨抬頭看來人黑如墨眼湛如丹修長的身材襯托出不失高雅的青衫。
“這是新進師門的弟子你幫她安排一下有什麽不妥之處再問我。”說著轉身就要離開。卻現被什麽拉住轉過頭看見花千骨眼中隱有不安的拽住自己衣角。
“沒事你有什麽不懂的就問十一他會帶你先熟悉一下環境。從今天起你就是長留門下正式的弟子了。”
花千骨看著他沒有回頭的慢慢走遠遠的她覺得自己別說一年就是一世也追不到他的身邊。
前麵的青衣男子神色淡然雙手插在衣袖裏悠悠的踱著步子。
“我叫落十一是尊上師兄摩嚴的大弟子。”
“我我叫花千骨。”
“我叫糖寶。”糖寶從花千骨耳朵裏悄悄探出頭來果然它法力還是太弱啊連在瑤池都沒事一來到這長留山卻頭暈的不行。
落十一眼睛一亮下一刻又將那份喜愛和驚訝深藏了起來狹長的鳳眼流露出一絲不為人察覺的笑意。
