15 三生池水

15三生池水
“長留仙派上下弟子八千掌門是尊上主掌絕情殿。他的師兄也就是我師傅摩嚴主管長留大大小小的事物主掌貪婪殿。小師叔笙簫默性格慵懶主掌殿但是很少過問派中事物。”
“哦。”花千骨點點頭一麵東張西望著。大殿雄偉壯麗高而空曠層層深紫色華幔地上鋪的全是上好的白玉甚至可以映出人影。幾人才能合抱住的巨大柱子上麵鑲嵌著顆顆夜明珠。
落十一在前麵走著雙手依舊插在衣袖裏心裏直犯嘀咕。這個小女孩穿的破破爛爛的沒有一點根基和法力也看不出什麽仙資和不同不會是尊上隨便在凡間撿回來的吧？十個仙班理應是應該把她插進最末一個的。但是畢竟是尊上親自領回來的身上還帶了一隻靈蟲也不知道底細和來頭也不能隨便敷衍了事。真是的尊上也不詳細吩咐一下讓他好難辦啊。
唉還是秉公一點吧不然師傅那裏才真是難交差。
“千骨新進門未拜師弟子一共分為甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十個仙班每個班大概五十人前麵幾個班的大多是各派推薦過來或者仙資極高或者本身法力已經很強的你可能跟不上進度。我把你放在癸班可好？班上的多是凡人和初修者進度會比較慢一點你跟起來不是那麽吃力。”
“好。”花千骨點點頭心道不知尊上會不會親自給他們授教呢？
走過長長的回廊周圍不時遇到身著各色袍子的仙人身上有的掛鈴有的掛花神色淡然而有禮的和落十一彼此點頭相招。雖然各個風姿綽約但是前有白子畫一相比花千骨再看眼前一切皆是平常了眼光也不多做流連。
突然想起茅山派掌門的宮羽還揣在自己懷裏。王母應允過替自己召集茅山門人到時候雲隱應該會知道來這裏找自己吧？到時候把宮羽和那兩本古籍一起交還予他便行了。其他的自己都不懂既沒資格又沒能力幫不了什麽忙。但是總的來說清虛道長和林隨意拜托自己的兩件事便也算辦妥個七七八八了還算萬幸。
隻是現在自己到了長留山要是朗哥哥去茅山找不到自己會不會擔心呢？還有東方彧卿回去辦事也不知道辦的怎麽樣了。還有村裏的張大夫他們是不是應該想辦法捎封信回去讓他們知道自己已經找到安身落腳之處了呢？想來想去突然現自己在這世上認識的有所掛牽的竟然隻有寥寥不到數人而已。
跟在落十一後麵出了大殿許多人老盯著她看她低頭看看自己渾身邋裏邋遢髒兮兮的腰上甚至還插了把鐮刀的確是太鄉野太像要飯的了和這長留仙境連空氣裏似乎都飄著仙氣蒸騰著祥瑞的感覺完全格格不入。
“對了千骨。”
“呃？”
“你剛來很多還不懂可以慢慢學但是一定要記住長留山尊卑等級嚴格規矩眾多。你入門現在最晚整個師門上下你都要稱師兄師姐小師叔麵前無所謂但是在我師傅麵前一定要格外注意言行舉止。門人的話稱掌門為尊上我師傅世尊小師叔儒尊見了皆要行跪拜禮。不可隨意出山或者入海也不能上三殿後山禁林更不準去。每夜亥時休息卯時必須早起晨修。山中門人住宿有子、醜、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二偏殿。你住亥殿癸班的仙導是朽木清流一會我帶你去見他到時候他會給你安排課業、修習、食宿等具體生活方麵的問題。你有什麽不知道的也都可以隨時問他。
“哦一年拜師之後也這樣麽？”
“得道之人通常講入定不需要睡眠和食五穀了。但是這長留山上大半還隻是凡體和級數較低的仙人。等你一年之後拜師了大部分時間便都伴在自己師傅左右各個師傅有各個不同的教導徒兒的方法管教和態度各有不同。”心裏默念一句不要衰到遇到像他師傅那樣嚴厲的人便好。
“師兄你能拜世尊做師傅一定很厲害吧？”
“其實厲害倒說不上不過是我辦事老練沉穩可靠得體深得他老人家歡心就是了。用一些弟子背後的閑言碎語來講就是會拍馬屁。”
花千骨愣在那裏不走了。
落十一轉過頭來對她一笑：“看你年紀尚小心思單純但是你既然來了這私下我還是要提醒一下你。你沒有背景沒有法力又沒有權勢難免還是會背地裏受些欺負。而且你是被尊上帶回來的很多弟子都看見了肯定會有人故意刁難你。若是太過分了你大可找我或者清流幫忙。但是派中事物繁多不可能每件事都照顧得到所以大多數時候隻能靠你自己應對。”
“這麽複雜麽……”花千骨一臉茫然的望著他。
“還好吧等你適應一段時間就知道了。”
兩人繞來繞去到了另一座和方才雄偉迥然不同的華麗大殿中迎麵突然飄來一朵紅雲。
花千骨眼睛一花還沒看清楚是什麽就覺得額頭中央被人彈了一下。
“火夕你又頑皮了。”落十一歎道。
“沒有啊師兄我大老遠就聞見好東西了怕被青蘿又搶了先就先打上記號啊！”
那一團紅雲風流而動聚攏成形竟是個十七八歲的翩阡少年。一身紅袍如火玉帶束腰腰間別了朵宮花卻是紅到滴血的纖姬子華貴中透出一種在人之上的傲氣和邪氣。
花千骨覺得額頭上隱隱作痛揉了揉抬頭瞪著漂浮在半空中的少年。
“是新來的？就是剛剛和尊上一起回山的那個？”
“恩你別也跟著欺負新人啊她什麽也不懂的。我正要帶她去三生池。”
“那麽髒是該好好洗洗。”火夕從半空中飛了下來花千骨看到他腳上隱有火焰翻騰不由咂舌。
火夕繞著花千骨一圈圈轉著眼睛骨碌碌的轉顯得有點油腔滑調。突然靠到落十一身上攀著他的耳邊說了幾句什麽。
落十一搖搖頭表示不知道。火夕伸出手正要去看花千骨掛在脖子上露出來了的天水滴卻見眼前電光一閃手指疼的麻痹了一下。
咧著嘴鬱悶的轉頭卻看花千骨肩上趴著一條晶瑩剔透的小蟲子氣鼓鼓的小臉額頭的兩根觸角還滋滋的冒著電光和火花。
有沒有搞錯這麽小的蟲子居然敢放電打他。火夕伸出手指想去捉它花千骨連忙退後兩步躲到落十一身後。
落十一嘴角難掩促狹的笑意道：“別玩了她叫花千骨以後是癸班的學生。看見清流沒？”
“沒有他一天神出鬼沒的。嘿嘿骨頭以後好玩了。我先走了要是碰見青蘿千萬別說見過我。”正說著又一陣風似的不見了。
落十一搖搖頭繼續往前走。
“那個是誰啊？”花千骨好奇的問。
“火夕是小師叔的弟子生性頑劣師叔都管不住他或者說根本就懶得管他。他口裏的舞青蘿也是小師叔的弟子她的師妹。長留山最讓人頭痛的一對活寶常常惹禍。偏偏小師叔護短的很眾人都拿他們沒辦法。”
“世尊和儒尊都有很多徒弟麽？”
“沒有師傅連我收了三個徒弟其實我不算是老大之前聽師叔說還收過一個後來被師傅逐出師門了。現在加我下麵還有兩個青丘之狐和上上飄小師叔就火夕和舞青蘿兩個徒弟。”
“尊上沒有？”
“恩。”
“為什麽呢？”
“可能是身邊事物太多牽絆太多吧。”落十一沉思道。
花千骨不明白的搖了搖頭道：“我要拜尊上為師！”
落十一驚了一驚回頭望著她。
看她無比堅定的重複道：“我要拜尊上為師。”
突然忍不住笑了俯過身來悄聲在她耳邊道：“其實我之前也這麽想的……”
花千骨歪著的腦袋被他敲了一下。
“想當尊上的徒弟比登天還難啊不過你加油就是了！”
“尊上和我說要是一年以後讓他滿意的話就考慮收我！”
“真的？”落十一瞬間臉跟吃了爛柿子一樣瞠目結舌的簡直不敢相信。
“恩！所以這一年我一定要努力！”花千骨握著小拳頭在空中一揮。
落十一高高的挑起眉毛。尊上竟然說了這種話麽？嘿嘿這下有好戲看了。不然這遠離塵世的長留山真是好無聊啊！
“對了師兄火夕師兄他們穿的衣服好像顏色都不一樣啊！”
“恩對等一年之後你確定了自己五行修行的主要方向那一係的便多穿那一色的衣服。如金屬黃色木屬綠色水屬白色火屬紅色土屬黑色。但是沒有硬性的要求隨個人喜好而定。但是腰間的宮鈴宮花宮玉什麽的卻一定會隨著體質和法力所屬而改變顏色。”
花千骨恍然大悟的點頭怪不得尊上的羽毛是白色的。火夕的宮花是紅色的再看看落十一腰間的宮玉是隻黑色的麒麟。
“我是不是拜師的時候就可以掛鈴鐺了？”花千骨看那麒麟生得好看忍不住用指頭碰了碰。
“雖然這個也要看法力但是你如果做了掌門的徒弟掛鈴肯定是沒問題的。”
“恩恩。”花千骨開心的點頭。
落十一眼角瞟了糖寶一眼看它又無精打采的爬回花千骨耳朵裏打盹去了不由有點好笑。
“到了這就是三生池。”
落十一指著那三個不規則的池子道：“這個是三殿的聖水你分別在裏麵洗一下身子去一下凡胎帶的汙穢和瘴氣貪婪殿的水洗貪殿的水去欲絕情殿的水絕癡。洗過大腦會清明許多這是正式成為長留門人的重要儀式和浴洗禮。”
“哦……”花千骨在一片水霧當中有點迷惘。
落十一指了指旁邊放的整潔的衣衫道：“換洗的在這。我在外麵等你一會你自己出來。”
“好。”
走了半步猶豫一下又轉過頭來道：“可能會不同差別的有點疼痛如果哪一池的水實在受不住就別勉強自己非洗不可沒多大關係。”
花千骨似懂非懂的點點頭。
低下頭看著那池水清澈透亮上麵還飄蕩著幾片白的粉的花瓣牆上三個龍口裏緩緩的吐出清流和撲通的浴池倒也沒什麽不同。把耳朵裏的糖寶弄醒了怕它被水淹到。
“糖寶你是男的還是女的啊？不對你是公的還是母的啊？公的的話不可以看我洗澡哦！我得找個帶子把你眼睛蒙起來。”
糖寶一頭黑線。
“我是妖精還沒變身呢雄的雌的我也不知道。你又沒什麽可看的怕什麽！嘿嘿我也要洗澡！”說著噗通一下跳到了水裏以它的蟲泳式在水上來回翻騰著。
花千骨笑著脫掉衣服慢慢趟入貪池並沒有任何不適的感覺。
戒貪戒欲戒癡麽？真好玩。
洗了一會又跳進殿的水裏去依舊跟溫泉一樣舒服又提神整個心和大腦都變得空明無比。
最後是絕癡池裏的水腳剛一放下去卻突然有一陣奇怪的麻痹感傳遍全身上下每一個毛孔連忙把腳縮了回來。
“怎麽了？骨頭？”糖寶在旁邊池子裏遊得正歡。它身上的妖精氣和這仙界氣息經過池水洗滌總算完全融合在了一起再沒有什麽不舒服的感覺。
“沒什麽。”花千骨奇怪的再把腳放下去卻又沒什麽感覺了。難道是她抽筋了？
望著水中自己的倒影突然現額頭中央兩眉之間一個紅色的火字若隱若現。怎麽回事？用水擦了又擦洗了又洗就是不幹淨。
肯定是剛剛那個穿紅衣服的火夕在自己額頭上留下的印記。討厭怎麽弄不掉呢？回頭問問十一師兄去。
躺在水裏輕紗薄幔間角落裏貔貅金熏爐中滿載檀香催人入夢。花千骨舒服的迷迷糊糊忍不住睡了過去。
外麵的落十一等得心浮氣躁。那三生池裏的水有淨化人心的功效。但若是執念太深的人進去卻是苦不堪言甚至會有生命危險。所以會有許多人憑借法力或者避開某一池的水不洗來逃過檢驗。但是就連仙人也完全做不到摒棄貪嗔癡念何況是凡胎俗體？隻要不是執念太深疼得太過厲害勉強過關他一向也睜一隻眼閉一隻眼。
但是一般人進去還是會大呼小叫一下這個花千骨進去半天一點聲音也沒有。看她年紀尚小應該執念不深啊不會是一碰到水就給疼暈過去了吧？
