16 神仙學校

16.神仙學校
迷迷糊糊睡得正香卻覺得什麽在拍打自己的臉。
“糖寶別鬧……”以為又是糖寶在自己臉上爬來爬去胡亂伸手揮了揮。
可是拍打仍不停止。
“千骨千骨你沒事吧？”
一個焦急的聲音很近的傳來。
花千骨近日太過奔波勞累好不容易從夢中掙紮著醒來。
卻看見臉上停了一隻紙鶴嚇了好大一跳。
“千骨？裏麵還好麽？回答我！”
花千骨凝神一聽分明是落十一的聲音。可是又是從臉上這隻紙鶴傳出來的。那紙鶴跟活的一樣用朱筆點了兩個紅色的眼睛還扇動翅膀不停的拍打著花千骨的臉。雖然不疼可是這畫麵還是有幾分詭異。
“我我沒事！”她慌忙的把紙鶴從臉上拿下來放在一邊的白玉階上。定了定心神想是師兄看自己太久沒出去又不好直接衝進來隻好禦了個小紙鶴進來看看自己。
找了找糖寶看它懶洋洋的睡在水麵上漂浮的葉子裏好不舒服自在。拎它起來三下兩下的把它抖醒糖寶又取了朵花瓣擦了擦身體然後還抱住一片用牙啃啊啃啊的啃成一個奇怪的形狀再從嘴裏吐了點絲狀物把花瓣粘起來竟然做成了一件小衣服和小裙子的模樣。粉粉的套在晶瑩剔透略帶翠綠的的身體上還臭美的在那轉著圓圈扭屁股可愛到不行。
花千骨忍俊不禁的也穿上一邊準備好的衣服樣式和外麵大多數弟子穿的差不多簡單大方但是非常輕軟手感很好是她從來沒有穿過的珍奇料子。剛開始穿上的時候還有點大很快便按著她的身形開始縮小變得舒適而貼身起來。
花千骨嘖嘖稱奇。
糖寶不服氣的嘟起嘴巴道：“哪有我的桃花衣好！”
待到出去落十一平時如此沉穩的人也已經等的焦躁不安了。
“這個是你的吧？”花千骨把那隻紙鶴還給他。
落十一接過來：“已經濕了。”說著從懷裏掏出一方白巾小心的把紙鶴糊糊包了起來揣在懷裏。眼睛看到糖寶穿著小衣服不由得愣住了然後轉過頭去另外掏出一方白巾在臉上什麽地方擦了擦然後迅塞進袖子裏。
“咳咳你怎麽那麽慢？我還以為你出什麽事了。”
“不好意思師兄我不小心睡著了。”
“睡著了？你有沒有搞錯啊！對大部分人來說這三生池都是個恐怖可怕的地方你居然在裏麵睡著了？”
“怎麽了？洗的很舒服啊一點沒現哪裏可怕了。”花千骨聞聞自己身上到處香噴噴的很好聞的味道。
“這池水是用來過濾入門弟子的算是浴洗禮也算是檢驗一般邪念或者執念太重的人不適合修仙更碰不得三生池的水。以此來分辨是不是邪魔外道和有沒有仙資和仙緣。但是畢竟隻要是人都會或多或少的有貪念欲念和癡念但是隻要不很嚴重洗洗痛痛忍忍便也過去了。”
“啊？有這麽厲害啊？”
“心正之人自然不怕但是大部分弟子洗後都還是得褪掉半層皮的。”
“可是我什麽事也沒有啊！”
“很少有人能下三池水卻一點感覺也沒有哪怕是成仙之人也總是會有一點執念。這水對於心正者可清心中雜念還有對療傷都有很強的功用。但是對於邪魔外道就跟劇毒強酸一樣沒有區別了。”
“這麽可怕？”
“門中的幾大刑罰中便有一條是澆三生池水。對於懲罰執念強的人比什麽打板子的不知道疼痛多少倍全身跟剝皮似的。我就親眼看到過戒律閣懲戒一個**了多名凡婦的弟子被拖進池裏活生生被腐蝕到骨頭渣渣都沒剩下。”
花千骨額頭開始拚命冒汗搞了半天剛剛自己是在鬼門關走了一道回來自己都沒察覺啊。跟著落十一繼續往前走感覺周身輕鬆多了飄飄跟在雲裏似的就是肚子餓的厲害。
走到大殿門外剛剛來的太急都沒仔細的看。現在到處瞭望才把周遭全貌盡收眼底。
他們現在在的是長留山中心最高的正殿長留殿比起她之前見過的茅山九霄萬福宮高大了不止兩倍餘深紅色深灰色還有金色交相掩映肅穆莊嚴又大氣華重讓人仰頭之間忍不住便想跪倒。長留山漂浮海上盛產玉石幾乎所有地麵連廣場石階都是用不同質地的白玉石鋪成舉頭漂浮的三殿更是猶如璀璨的水晶宮一般在血一片的紅霞映襯中灼灼生輝。
落十一給她指道：“長留山一正殿三聖殿九閣十二偏殿正殿多是集會祭祀或者處理山中大事三聖殿在頭頂上由尊上世尊儒尊分別居住掌管九閣是長留山九位德高望重的仙老掌管有戒律閣藏書閣封魔閣醫藥閣禮樂閣書香閣等等。山中大事也不是尊上一人說的算需要三殿九閣一起討論。我已經派人去找清流了他一會就過來他是你癸班仙導會帶你先去書香閣給你登籍領了仙號再帶你回亥殿休息然後明天就可以跟著癸班一起上課了。還有什麽不懂的你都可以向他請教。”
花千骨看著遠處廊上果然有個男子走了來體態修長卻半佝僂著身子走起路來歪歪扭扭倒像喝醉了一樣沒有精神。腰間插了把斷刀頭亂蓬蓬的有幾縷白色像是染的一樣。衣服也是穿的鬆鬆垮垮邋裏邋遢一隻胳膊還露在外麵上麵有一個古怪花紋的紋身。麵上胡渣隱隱拓拔而滄桑。走到二人麵前眼皮耷拉著肩膀聳起。
“叫我來什麽事？”撓撓頭一麵還無精打采的打個哈欠。
落十一無奈的搖頭：“你這樣被尊上看見也就罷了我師傅看見非又得重責你了。這是尊上剛帶回山的弟子分到你的班上她還什麽都不懂你多照顧她點。”
朽木清流這才完全的睜開了眼睛打量著花千骨歎口氣道：“你又來給我添麻煩了把這樣體質的孩子扔給我。”
“我會努力的！不會給你添麻煩！”花千骨突然開口保證道。
朽木清流笑了笑彎下腰來伸出手掐了掐那張仰望自己的小臉。
“好了好了你這混蛋知道我對可愛的小女孩沒有任何抵抗能力的。走吧走吧我帶你去報道。”
落十一朝她揮了揮手讓她跟著去。花千骨回頭看了他一眼點點頭揮手再見便跟著朽木清流走了。
餘下的事倒也簡單登籍什麽的朽木清流基本上都幫她辦妥了花千骨領了些七七八八的物品還有一個仙號寫的是花千骨不認識的文字刻在一塊不規則的黑色辟邪木上是身份的證明。她怕弄丟了小心的掛在腰間。
來到亥殿前花千骨舉頭望足足有九層高。住的和她一樣大多是剛入長留的弟子。拜過師的便跟著師傅住別的殿或者外出雲遊去了。
她住在頂層上爬樓梯爬得要死。打開門卻見一個年紀和她差不多大的女孩正在桌上看書翠綠色的衣裳頭上紮著幾條細細的辮回轉頭來明眸皓齒膚光勝雪嬌美絕倫。花千骨怔了怔那女孩也怔了。
朽木清流先一步進去叫道那女孩：“輕水這是新入門的小師妹也是癸班的今後你們一起住。”
輕水點點頭微笑的走過來接過花千骨手上的包袱和行李一邊幫她放在榻上一邊說道：“我叫輕水。”
“我叫花千骨。”
朽木清流交代道：“千骨很多東西都還不知道你慢慢幫她熟悉一下。明天帶她一塊上課。我先走了酒癮又犯了。”說著打著嗬欠拖著步子走遠了。
第一次和同齡的女孩呆在一起花千骨微微有點不自在也不知道說什麽好還好輕水比較活潑小嘴不停的說著兩人很快便熟識了。糖寶睡飽了也懶洋洋的從花千骨耳朵裏爬出來打量著四周幹淨整潔的小房間一副十分滿意的樣子。輕水很怕蟲子不過看糖寶那麽可愛也壯著膽子摸了一下咯吱的糖寶直笑。
聽到花千骨肚子餓的咕嚕嚕的響輕水帶她去每層的一個廚房裏找了點東西吃。因為太餓忍不住就吃了個飽迷迷糊糊的就睡著了。
第二天天還才蒙蒙亮就被輕水叫醒了看糖寶在枕頭邊睡得還正香也就繼續讓他睡。抱了昨天領的幾本書就跟著輕水去上課去了。
上課的地點在午殿同樣也是九層高但是樣式和風格和亥殿不太一樣。
從輕水口裏大概知道了他們要完成的課業是哪些。最基本的有鍛煉體力韌性的體能課有係統講述仙術道法的理論課還有關於六界史的曆史課有金木水火土的五行課還有像騎射、禦劍、防守、飛行等各個的實踐課。
每個階段開的課都不一樣各個班的師者也不同。大部分的課是和其他班混著一起上。花千骨晚來了一個月所以進度可能會比別人落下許多需要自己努力補回來。還有不到一年就結業的話每個弟子都在拚命努力好在仙劍大會上嶄露頭角拜一個好師傅。
她們現在去上的是上午的曆史課。因為來的比較早教室裏還沒幾個人花千骨坐在墊子上趴在案上依然犯困的不行。她還從來沒試過起那麽早的。
輕水一看就很有八卦女王的潛質每進來一個人不管是自己班上的還是別人班上的就興高采烈的給花千骨介紹著。花千骨無力的睜著眼睛看著那些人男的女的老的少的都有但是大部分年紀都十多二十左右最小的大概隻有六七歲。
教室裏坐了三個班甲班的坐中間丁班的坐右邊癸班的坐左邊。甲班的弟子一個個高聲喧嘩著趾高氣昂一看就很有優越感。似是很不屑和最後一個班在一起上課。
“能進甲班很不容易他們都是很有仙資的弟子入門之前已經有了不小的法力。而且大部分甚至是其他各派掌門或者德高望重的長老們的子女本身就有仙骨不是凡胎特意送到長留來清修。所以一個個嬌蠻無禮很不好惹。”
“為什麽不在自己門派修習？要送長留來？還有仙人居然可以生孩子麽？”花千骨目瞪口呆。
“笨道家有雙修的啦！而且除了天庭有一些特定的規定大部分仙人都可以自由戀愛和結合。其實你別看成仙了除了有法力之外和凡人並沒有什麽區別。現在的修道者都隻顧著提高自己的法力在德行和心靈上甚至比凡人更汙穢不堪。”
“沒有啊尊上就很好。”花千骨想起那個不染一絲塵埃的身影不由得有點出神。
“能把那些和尊上比麽整個仙界上上下下都敬他莫若深。對了你看到那個剛進門被人簇擁著中間穿紅衣的女子沒有？”
“看見了。”花千骨有刹那間的驚詫世上竟然會有人豔麗成這樣小小年紀已經是絕色無雙。雖然和她在天宴上看見的七仙女嫦娥她們比起來還差了點風骨和氣質。但是一定歲月的積澱之後肯定能後來居上。
“那是霓漫天蓬萊仙島島主的女兒也算是這屆弟子中的仙資奇葩很多男生喜歡她像眾星捧月一樣。就是狗眼看人低喜歡惹是生非其他班的女生都很討厭她卻也不敢惹她。她從小就開始修煉法術非常厲害。”
輕水說著又轉過頭去跟周圍班上的人介紹花千骨。因為大部分是出生寒微的凡人所以各個都和藹可親比較好相處很快便熟識了。
過了一會老師進來竟然是白個胡子長得快要拖到地上的壞脾氣老頭。遲到的全部被他在門口罰站。
“我好像昨天有見過他。”花千骨想起昨天在書香閣時有看到他從裏麵出來。落十一還跟他行禮來著。一看他腰間掛著個黃色的什麽應該五行是屬金的卻又看不出來掛的是個什麽東西便指了問輕水。
“那個是宮木禮樂課上有學到過。一般仙等級按佩戴的宮物來判別。掌門是宮羽從鳳凰到麻雀顏色什麽的也各有不同長留山佩帶的隻有尊上。接下來是宮石不是普通的石頭是水晶啊瑪瑙琥珀之類的。佩帶的有世尊、儒尊和九閣長老。然後就是宮木了柳木檀木黃楊木桃翁師尊身上的那塊是桃木身份也是九閣組成的元老級別的極其尊貴。然後之下便是宮玉、宮花、宮帶還有宮鈴了。嚴格的說一共七級有的小派人少可能會缺裏麵的一兩級。”
“宮羽宮石宮木宮玉宮花宮帶宮鈴……原來朗哥哥和我少說了幾個。”花千骨喃喃著默記於心。
大略的翻了翻手中的書寫的也是六界的大概曆史卻明顯比清虛道長給自己的那一本簡略了很多還有很多不一樣的。特別是關於仙界的謬誤特別之多很多歪曲事實的地方。而關於神界幾乎隻字未提說是六界史卻明明隻有五界。而且對於妖魔二界也是大加批駁把妖魔鬼怪都寫成十惡不赦需要仙人去降服的東西。
桃翁在上麵講的滔滔不絕花千骨在下麵聽得頭都痛了。都是些沒什麽用的東西還不如她自己看清虛道長寫的書。加上覺沒睡夠不知不覺便趴在桌上睡著了。
突然感覺誰在下麵掐她慌忙的抬起頭來卻看見桃翁站在自己麵前。輕水在一旁使勁的使眼色。
“新來的吧？以前沒見過你叫什麽名字？”
“花、花千骨……”這下死定了第一天就在課堂上睡著了要是傳到尊上耳朵裏……
“俗話說笨鳥先飛你身在癸班卻一點自覺都沒有。人家甲班的人還在認真聽課了你卻在這夢莊周去了。看來我剛才講的你都知道了那我就考考你。答不出來你就給我留下來把整本書抄上個二十遍。”
