17 上古神器

17上古神器
桃翁的白胡子一抖一抖臉卻又彤紅彤紅感覺像一個長著白色葉子的熟透了的桃子不過當然這個桃子的皮有點皺巴巴的樣子十分滑稽。
如果平時花千骨可能還有心情研究一下可是這時候花千骨可沒有心思笑。那麽多雙眼睛興趣盎然的盯著自己大部分還不懷好意的等著看自己出醜這種滋味可真是如坐針氈。
阿彌陀佛老天保佑隻要她別惹什麽麻煩傳到尊上耳朵裏就好了。恨隻恨今天怎麽沒把糖寶帶來不然有它在耳朵裏才不怕被提問呢！
桃翁為人倒也不壞就是有些勢利愛從一些闊綽弟子手中撈些油水和甜頭。昨日尊上親自領回一弟子之事很快便在長留山上傳開了。碰巧又在書香閣碰到看花千骨又瘦又小一副窮酸樣心裏本就不太待見。今天竟然還敢第一堂課就在那打瞌睡也實在太不把他放在眼裏了。可是畢竟是新來的又是個凡人什麽都還沒學若是故意刁難她又恐落人口舌。就先問個最簡單基本的吧她若是答不上來自己更有理由好好管教管教。
於是仰天負手一邊搖頭晃腦道：“代表身份的宮物你按等級依次先列舉一下。”
花千骨和身旁的輕水同時鬆下一口氣來這不是剛剛才在討論麽正撞在槍口上。哦哈哈兵來將擋水來土掩！
花千骨很快的把那七種背了一遍。
桃翁一看沒難住她便又道：“看來你知道的還挺多的那仙界的品級和排位還有各個門派各路神仙你都列舉出幾個來。”
輕水聽了悄悄用手想在花千骨腿上寫答案卻被桃翁一瞪當他老糊塗老眼昏花啦？
花千骨回憶了一下東方彧卿軒轅朗跟她說過的不慌不忙道來然後又想起在群仙宴上見過的仙人滔滔不絕的說了一長串。
四周微微有了點議論聲連輕水的眼睛都睜大了好多花千骨說的許多她連聽都沒聽過卻見她說的跟真的見過似的。
桃翁的麵子有點掛不住了冷哼一聲道：“那我再問你上古神器是什麽？”
四下一片寂靜這個問題根本就沒有教過而且神器因為是封印之物本屬禁忌知道的人根本不多。桃翁分明是在有意刁難。
花千骨抹一把汗還好前兩天自己翻六界全書時特意去找過拴天鏈順帶看了一下其他的幾件神器嘿嘿。
“分別是軒轅劍、東皇鍾、盤古斧、煉妖壺、昊天塔、伏羲琴、神農鼎、崆峒印、昆侖鏡、勾欄玉奪魂簫浮沉珠催淚鈴玄天傘還有拴天鏈……”
她卻不知她若是回答不知也算給了桃翁一個台階下像桃翁這種氣量狹小的人最討厭的便是自以為是的學生了。四下議論紛紛如此桃翁麵上可掛不住了。
“你可隻舉了十五件。”
“可是女媧石已碎……”
她看到桃翁身子震了震臉由紅變白連忙閉嘴。
“女媧石已碎？”桃翁喃喃著滿臉不可置信。
花千骨略覺得奇怪桃翁應該對這些了如指掌的才對難道會不知道？
“對啊不是碎了很久了麽？十六件神器還有封印能力的應該隻剩九件了所以要好好保護特別是那琴……”
桃翁身子晃了晃後退兩步眼睛睜得老大驚恐道：“怎麽可能……不、不是還有十件麽？還有你怎麽會知道……！！”
知道什麽？知道伏羲琴是長留山所守護的神器麽？書上有寫啊不但伏羲琴其他幾件除了下落不明的沒有記錄之外什麽時候落到何人之手又都曾被何人何門何派守護過都很詳細的說明。另外難道自己特意去群仙宴通知大家拴天鏈被奪的消息尊上回來都沒有說過？花千骨覺得很奇怪小聲咕噥道：
“茅山的拴天鏈被奪了啊……”
卻不知道為了不引起恐慌連妖神出世的事除了各派掌門和長老基本也很少人知道。花千骨看書上好像是如實記錄的很容易似乎沒什麽大不了卻不知書中字字所敘述的都是驚天的大秘密。
桃翁青白的臉半張著嘴巴半天說不出一句話來厲聲道：
“你跟我來！”說著甩袖出門。
課堂裏一片混亂。花千骨望著輕水覺得有點莫名其妙為什麽答對了也要懲罰她啊！嗚嗚嗚……
輕水連忙使眼色讓她跟上去。花千骨幾步小跑隻覺得身後有一道利刃般的淩厲目光注視著自己。轉過頭卻看見霓漫天高傲輕蔑的眼神。
不對不是。匆忙掃視了一周見到的卻都是嘻嘻哈哈幸災樂禍的臉暗自無奈的跟著桃翁走了出去。
卻沒人注意霓漫天身後坐著的優雅從容的蒙麵青衣少年本來他的裝扮在課堂上顯得尤為奇怪和紮眼大家卻好像見怪不怪一樣。沒有人看見過他的臉也沒人知道他在想什麽一直都是冰冷而漠然的獨來獨往。身在甲班卻沒有任何人知道他的身份和背景隻知道他名叫朔風法術已經非常厲害了所以沒人敢招惹他也沒人跟他說話除了霓漫天坐在他前麵左右都沒人。
此刻他一向冰冷漠然的眸子卻變得犀利起來。眼中一絲興趣和詭異微微低頭默念道：伏、羲、琴……
花千骨跟在桃翁後麵一路小跑沒想到這白胡子老頭走起路來那麽快。
不一會兒進了長留殿花千骨聽見桃翁問一旁弟子什麽弟子答道：“三尊正在殿內議事。”
忍不住心中狂跳不止。莫非那麽快就又能夠見到尊上了？
隻是桃翁不會是氣急敗壞下拉了她到尊上這來治罪的吧？這下慘了。
跟著桃翁繼續往裏走看他急急忙忙的樣子心裏更加坎坷不安。末了到了議事廳門前忍不住吞了吞口水隻覺得心撲啪撲啪的在扇著翅膀在胸口亂撞。
終於異彩鎏金鑲滿寶石而又高大沉重的門慢慢被兩側站的弟子推開。花千骨直直的望見端坐在大殿正上方的白子畫心立馬扇著翅膀飛到他那去了。
白子畫依舊是一身不落塵埃的白衣隻是比那日腰間多束了一條寬邊金帶出塵中更添了幾分高貴和傲氣麵色中更添了幾分冷漠與威嚴。高高在上俯視眾生的姿態讓花千骨忍不住便想傾身膜拜。
“參見尊上世尊儒尊。”桃翁行了個禮回頭看花千骨花千骨這才反應過來連忙低下頭去拜見。
“什麽事？”
花千骨聽到一個威嚴又低沉的聲音眼角偷貓一眼。看見一個略比尊上年長的黑衣男子眸子深邃的叫人一眼望不到底眉頭緊皺額上有道挺深的疤痕嚴厲中帶幾分凶煞氣勢咄咄逼人可見脾氣不是太好。卻也是帥得一塌糊塗。
這個應該就是世尊摩嚴了。
那左側坐著的這個不對是躺著的這個應該就是儒尊笙簫默了。
花千骨狂汗顏。
與另兩人不同笙簫默紫衣玉帶慵懶卻優雅半倚在專門為其準備的鋪滿冰絲玉錦、雅致褥枕的臥榻上手中把玩著一根長簫飛的在白皙修長的指尖旋轉飛舞著。
摩嚴和白子畫應該是見慣了他這副摸樣倒也不以為意自動忽略。
花千骨盯著那銀簫看的有點頭暈心道不愧是三尊無論容貌氣質仙姿都比其他人強上那麽多。再抬頭去看白子畫卻見白子畫也在看他。可是視線卻直直的穿透她而過似乎又眼中無一物的感覺。
桃翁開口說話花千骨卻聽不見他在說什麽猜大概他是用密語在和三尊稟報什麽事情。
嗚嗚嗚告狀就算了吧幹嗎還告得偷偷摸摸讓她想辯白都不知道該辯白些什麽。
笙簫默似乎是漸漸來了興趣也不玩手中的簫了身子直立起來看著花千骨道：“二師兄這就是你昨天帶回山來的那個娃娃啊？”
白子畫不作聲也不點頭麵上毫無表情讓花千骨幾乎快誤認為上方是端坐於蓮的白玉雕像。
摩嚴冷哼一聲：“她是如何得知長留山護守的神器是伏羲琴的你莫要撿了個妖魔回來一身煞氣千載禍星！”
