19 禦劍而飛

19禦劍而飛
回去教室的時候正是課間。花千骨依舊兩腿依稀有點軟輕飄飄的飄回座位上輕水著急的問她怎麽樣聽到千骨說是被帶去見三尊的時候不由得臉都嚇白了。
“這怎麽弄得跟三尊會審一樣啊不就是答幾個題麽有必要這麽大的架勢？！這桃翁也太小氣了！”輕水憤憤不平的說拍了拍花千骨的背“把你嚇傻了吧？第一次見世尊和儒尊有何感想？”
花千骨滿頭黑線道：“嗚嗚嗚沒感想就是我貌似把世尊給得罪了。”
輕水張大眼睛道：“這下你完了世尊可記仇了。他們沒懲罰你吧？長留山的刑法很恐怖的。”
“那倒沒有就是問了些問題就讓我回來了。”
“那還好應該不是很嚴重都是桃翁小題大做。喂喂你覺得儒尊怎麽樣？”輕水擠眉弄眼道。
“儒尊？”花千骨枕著下巴歪著腦袋想了下“還好吧印象也不是太深刻。不過實在是一點也不像儒尊的樣子倒有點像……”
“像什麽？”
“像狐狸還老一臉壞笑弄得我毛骨悚然的……”
“哈哈我跟你說世尊太嚴厲尊上太冷漠隻有儒尊最好說話了。而且長得那麽好看溫文可親儒雅風流那個可叫風靡萬千少女啊！整個長留山莫不以他為偶像。不信你回去我帶你去別的弟子房間裏看啊到處都貼著他的畫像。連他寫過的草稿傳音螺記錄下的簫聲拿出去都可以賣好多銀子呢！”
“啊？”花千骨傻眼了。
“那尊上呢？”
輕水橫她一眼：“你覺得有誰見過尊上敢生出半點異心麽？我每次看他連頭都不敢抬他太高不可侵了好像放在心裏多想想都讓人感覺是罪過。不然以尊上之資整個長留山乃至仙界還不瘋狂啊！貪婪殿和殿除了世尊和儒尊好歹還有他們各自的徒弟和幾個專門服侍的弟子。但是尊上真的就是那麽多年來一直一個人住在絕情殿冷冷清清的。長留山大小要務一般都是世尊處理尊上也很少露麵。隻有要事和重大儀式的時候出山一下或者下一下長留殿。”
“一個人麽？”花千骨回憶起他身上仿佛萬年都化不開的冰雪竟不自覺的有點微微心疼。想以後都陪著他這又是一種什麽感覺呢？
“上課了快坐好這次我保證你不會無聊到睡著了。”
“誰的啊？”
“十一師兄的。”
“啊？”
“他是長留山座大弟子做事成熟穩重很受三尊恩寵講課也很有趣人氣可是穩居前五的哦！”
“啊？還有排名的啊？”
“當然目前按山中非官方行私下流傳的《仙人誌》上統計的票數來算的話人氣第一的是儒尊第二是十一師兄第三是尊上第四是儒尊的弟子火夕第五是世尊。”
“有沒有搞錯連世尊都有人喜歡麽？這年頭女生的眼光都怎麽回事？”花千骨望天長歎。
“切這年頭m體質的人多著去了有人控腹黑男也有人控大叔啊！何況世尊長得那麽威嚴好像天神一樣很多人都會喜歡在那種嚴厲下臣服吧！”
花千骨眉頭擰得跟麻花一樣說不出話來。
就看著優雅從容的落十一什麽也不拿的走了進來瞟見花千骨和她微微點了個頭。然後道：“今天戶外實踐課大家到外麵校場上集合。”
周圍一陣歡呼雀躍一撲咯嗖的全部衝了出去。
“十一師兄教什麽的啊？”
“飛行術中最基本的禦劍術啊。你落下功課太多了一點基礎都沒有第一天就學這個太吃力了。”
花千骨跟著眾人來到校場上排好隊落十一指著一旁架子上的一把把木劍道：“還是和上次一樣一人選一把。”
花千骨一麵漫不經心的東張西望一麵伸手去取劍沒想到明明是木劍卻奇重無比猛的就往下沉去把她拖得彎下腰。
周圍頓時傳來一陣訕笑。
花千骨吃驚道：“怎麽會這麽重啊明明是木頭啊！”
“這個是海軒木不是生長在6地上隻生長在海麵上比玄鐵還要重。”輕水也正費力的揮舞著手中的劍。
“我暈這樣的東西能飛起來才真是奇了怪了。”
正說著突然有個東西從自己頭頂上嗖的就飛了過去。周圍傳來一陣歡呼叫好聲。
花千骨抬頭一看卻是一身彩衣翩飛的霓漫天。
霓漫天顯然是沒入長留之前已經學會了禦劍有心顯耀一樣在半空中忽上忽下左右翻轉技術著實不錯看得花千骨和其他一幹人等目瞪口呆。
落十一又把心法和要訣什麽的跟大家複述了一遍可是花千骨根本就什麽都聽不懂。蹲在地上望著那把她幾乎扛都扛不動的破木頭呆種蘑菇。
甲班的許多人都已經能夠做到勉強讓人和劍漂浮在半空中的程度隻是沒辦法像霓漫天那樣自在飛行。
而自己班上的大多數人盡管對著那劍頻頻念咒百般折磨那劍依舊是紋絲不動。
輕水算是很厲害的劍已經能夠在她的指揮下騰空離地一米多高了。
四周不斷響起弟子從劍上摔下來的哎喲聲花千骨和輕水兩人看著大部分一個個四腳朝天忍不住捂嘴偷笑。
花千骨跳到地上的劍上踩啊踩快飛啊飛看那木劍比一般正常的劍還要寬上兩指卻仍是不夠一個腳麵寬之所以用這麽重的木劍來練習可能是因為不傷人的同時重心又很穩可是一樣還是很難在上麵站立住啊。
落十一過來給花千骨講了一下要訣讓花千骨先在一旁去默記下來。畢竟禦劍而飛是較高段數的仙法不是一朝一夕可以練成雖然花千骨如今身上沾染了很多仙氣可是力量依舊不足以禦使劍器要多加練習。
花千骨連連點頭看著霓漫天在天空中自由的飛舞旋轉迷得下麵的男生暈頭轉向猶如一道耀眼而絢麗的七色彩虹。
暗暗下定決心她也要趕快學會飛這樣才可以離天空更近離絕情殿更近離高高在上的尊上更近。
抬頭仰望東邊天空上漂浮著的絕情殿和主島巨大的長留山比起來顯得挺小的。瀑布從上麵傾流而下猶若一條銀鏈連接著長留山和絕情殿仿佛不讓它被風兒吹跑一般。而尊上就那樣日日夜夜一個人住在那樣高處不勝寒的地方。
天空中三殿上形成一個巨大的透明屏護蓋子一樣籠罩著整個長留。因而藍色的天際偶爾會閃過一縷反著光迅流動的虹彩。傍晚時候太陽下山有時候還會在天空中整個投射出長留山的巨大倒影猶若海市蜃樓美輪美奐和海中的倒影交相輝映卻是有三個長留山。
花千骨又犯懶的躺在草地上看著天空出神卻突然聽見那邊隱隱起了**。在一旁百折不撓跟木劍慪氣作對的輕水立馬拉起花千骨就奔了過去。
卻見霓漫天站在朔風的麵前眉飛色舞的挑釁著要跟他比禦劍。
花千骨看他蒙著麵眸子冰涼冰涼的感覺不太好惹望向輕水輕水在她耳邊悄悄說：“那個男的叫朔風也非常厲害但是很神秘大家都不知道他是什麽來曆。不論哪一科的成績都很好甲班他總和霓漫天爭第一所以霓漫天很看不慣他把他視為自己拿到仙劍大會魁的頭號大敵。但是對方不知底細又不太好招惹隻能變著法兒和他較勁。
周圍都是起哄的聲音花千骨四處看找落十一卻現他遠遠站在一邊卻是一副完全睜一隻眼閉一隻眼的樣子。
朔風剛剛就一次也沒有禦劍飛過看著霓漫天冷哼一聲懶得跟她無聊較勁突的就和劍一起騰空而起沒等大家反應過來嗖的就不見了。所有人麵麵相覷你看我我看你然後東張西望到處找天空中哪裏還有他的半點痕跡。
挖這麽快的度真的隻是剛入門的弟子麽！花千骨張著嘴巴望向長留殿大殿屋頂上。也不知道是什麽的影響或許是清虛道長傳給自己的道行和功力作用或許是到了長留之後變得更加耳目清明她現自己看東西越來越慢越來越清楚了。
所以在所有人還在到處找的時候很快的便捕捉到朔風向大殿頂上飛去的身影。雖然隔了還有挺遠的距離卻清楚的看到他悠閑的躺在屋頂上嘴裏不知何時還叼了根狗尾巴草。末了似是現自己被人看到犀利的眼神遙遠的直視花千骨。
兩人的目光在空中電光火石的撞來撞去最後劈裏啪啦花千骨明顯敵不過的敗下陣低下頭來。
