21 月夜焚香

21月夜焚香
“弟子拜見掌門！”麵前那人跪在她的麵前
花千骨倉促的抬頭正對上那人對她宛然而笑的一張臉容貌出塵身畔仿佛有雲霞相依整個人讓人感覺暖融融的。
花千骨措愣抬頭去看白子畫白子畫點頭示意讓她起身。
她硬撐著站起來腿仍隱有些顫抖麵前那人卻仍是不起。她連忙閃到一邊隻覺得那人定是跪錯了方位她可受不起。
“茅山弟子雲隱拜見掌門。”未料那人又轉向他深深一鞠。
花千骨頓時麵容僵硬連忙伸手去扶他。身子剛靠近便聞到一陣決絕又素雅的清香。
“雲隱你莫嚇著她有什麽事進大殿容後再說。”白子畫幽幽開口。
雲隱這才順著她的相扶站起身來清澈的目光欣喜的停留在她身上似是無盡話語要說。又立刻自知失禮的低下頭去恭敬的做了個相請的動作。
“骨頭媽媽！”此時糖寶急急從落十一手中飛出停到她肩頭嗚嗚嗚的抱住真是把它嚇死了。
花千骨笑著戳戳它悄悄跟輕水在下麵打了個別擔心的手勢。然後跟著白子畫和雲隱進了內殿。
下麵立刻議論紛紛起來。似是都大大驚詫那看似毫無法力和背景的凡人竟然是一派的掌門之尊。
霓漫天拳頭握的直響看來她真是小瞧了她了他日定成心腹大患。
進了大殿花千骨才現世尊和儒尊都在糖寶連忙悄悄藏進她的耳朵裏。因為有外人在笙簫默總算是與上次不同的正襟危坐著隻是神情依舊懶散。摩嚴看來依舊對上次之事耿耿於懷沒有給她半分好臉色看。
“弟子見過世尊儒尊。”花千骨跪下去恭敬的俯身一拜。
卻聽摩嚴冷哼一聲：“我們可是擔當不起茅山掌門。”話裏一字一句都是諷刺。
花千骨愣了一下臉辣的燒了起來。
笙簫默無奈道：“大師兄千骨也是臨危受人所托。”
摩嚴拂袖道：“身為長留弟子卻又是別派掌門簡直是天大的笑話。我們長留可真是屈居了你這位貴人。你還是早日回茅山去做你的掌門人吧！”
花千骨一聽這話心猛的一沉慌忙抬頭看白子畫卻見他淡然的放下手中茶盞也不說話。雲隱緊皺起眉頭卻也順勢說道。
“弟子當初接到王母青鳥送信後即刻趕回了茅山料理後事因為得知掌門跟著尊上回了長留山所以也較為放心。因為派中事物太多忙不過來又不想讓掌門這個時候回去麵對太多的困擾和麻煩何況聽得掌門已拜入長留門下每日課業繁重所以一直沒有叨擾。半年來一直間接從尊上那了解掌門的消息。現門中基本已重整完畢隻待掌門回去主持大局號施令。所以這次是特地來接掌門回山。”
花千骨不解的看著雲隱他理應知道自己隻是個凡人清虛道長臨終無奈所托之前沒聯係過自己定是也明白自己幫不了他什麽如果已掌門之尊留在茅山就算一切權力仍在他手中可是形式上依然得事事請示定然有諸多不便。而且她沒有能力完全不能自保需要大量弟子保護如有不善茅山本已重創掌門再出什麽事定然一蹶不振對其氣勢更是大大的不利。而把自己留在長留的保護範圍內他要做什麽手腳自然能放開得多的多了。
如今既然茅山派已修整完畢自己一會把掌門的信印與宮羽什麽的都傳給他就是了不用再跟他回去多生事端而且時間越來越緊迫了以她這樣的破爛水平怕是連仙劍大會的台子都爬不上去。她心心念念想的都是做白子畫的徒弟哪裏顧得上什麽茅山掌門。
“我什麽都不會也不懂得怎麽做掌門你來得正好我好將掌門之位傳給你這也正是道長臨終所托。”
雲隱搖頭：“弟子明白家師的意思也知道掌門現在身份為難。隻是茅山派現在內憂外患弟子若是在這個節骨眼上接任掌門之位處理事情身份反而多有不變一些視弟子為眼中釘的人甚至會趁機作亂所以隻能再拜托千骨姑娘擔任掌門姑娘是家師親口所托且對茅山派有大恩尚能服眾。待時機成熟若是姑娘仍不想繼續擔任掌門人我們再另做打算可好？”
花千骨心下了然自己年紀畢竟太小又隻是一個凡人能力不足。雲隱的意思便是自己做幕後的傀儡而他在幕前操縱一切這樣才能解茅山之危。心下不由倒也對他有幾分佩服。
既然他說得如此入情入理自己又豈能不幫。於是隻能點了點頭末了加上一句：“但是我始終隻是長留的弟子。”
“在下明白。”雲隱躬身道“隻是再過幾日是茅山大典所有雲遊弟子皆會回山掌門不得不出席否則對士氣是大大的打擊所以弟子主要是為此而來隻需要幾天的功夫之後弟子一定會再親自送掌門回長留山。”
花千骨抬頭望向白子畫白子畫微微點頭表示默許。
“恩我跟你回茅山一趟。”
皓月當空林子裏花千骨點了香燒了紙拜上兩拜然後就坐在樹下看著火焰呆。長留山不但盛產玉石也盛產香料這香裏也不知參雜了什麽味道和別的不同帶著濃鬱的愁思和悲苦。煙霧繚繞中卻讓人熏然欲醉起來。
她半夜裏偷摸著一個人出來卻是因為這日是她的生辰也是她娘的忌日。
明明平常人都是過得歡天喜地隻有她每年的此日卻是最傷心之時。
總是給身邊的人帶來不幸所以注定了她隻能永遠一個人。孤獨如此寂寞如此。
明天便要跟雲隱回茅山了告別人間半年再回去不知道會不會有滄海桑田的感覺。
“一個人在這做什麽？”
突然響起的聲音嚇得她小命都去了半條還沒來得及抬頭看來人就立馬跪了下去。
“拜拜拜見尊上。”
低下的頭看見他極白的衫拖在地上沾了幾片黃葉突然想伸手拂去。
“我到亥殿找你你卻不在尋味道到了附近卻被香迷了失了你行跡就尋香過來你果在這。燒紙又是為何？今天是誰的忌日麽？”
“我娘的。”花千骨黯然道。
“是這樣節哀——”白子畫從來言語不多更不知道如何安慰人看花千骨瘦小的身子跪在地上在秋風中瑟瑟的抖著。
這孩子怎生就這麽怕他呢？
“你起來說話。”
花千骨站起身來仍不敢抬頭看他的臉。
“尊上找我是為了明日回茅山的事麽？”
白子畫點了點頭：“你明日回去一路肯定艱險阻礙重重你要做好心理準備。”
“為何？不是就參加一個大典麽？”又不是回去打仗。
“一方麵雲翳和春秋不敗等人定然會想方設法加害於你讓本已實力大減的茅山更加一蹶不振從而對仙界各個擊破。一方麵想要爭奪茅山掌門之位之人不在少數自然是不會輕易讓你回去。雲隱自然會盡全力保護你但是難免會有分身乏術之時我本不放心想隨你們去隻是太多事情牽絆而且身份不方便露麵。所以你得自己積極應對莫要丟了長留與茅山派的顏麵才是。”
“弟子知道。”
白子畫頓了頓又道：“你還不會禦劍？”
花千骨心中一驚忐忑不安又慚愧內疚的點了點頭。心道尊上一定對自己失望透頂。心中不由又是懊惱又是難受。
白子畫卻突然指尖一揮一道銀虹從他腰間閃電一般的直掠長空盤旋了幾周後停在半空中劍身薄如蟬翼剔透如琉璃翡翠五色流光華麗的在劍身上流淌著出悠長的劍鳴。
“我教你。”
說著向花千骨伸出手來。
花千骨震驚的抬頭望見他顛倒眾生的模樣一刹那隻覺得他身後月光的清輝瞬間暗淡失色。整個人癡了般什麽都拋卻腦後隻是呆呆的伸出手去任他握住冰涼如水整個人似乎都浸沒了她沒了呼吸沒了出路。隻突然預感自己此生再也逃不開了。
白子畫看著小小的她：“不要忘了口訣和心法但是最重要的是要和劍融為一體感覺他就是你身體的一部分想往哪飛就往哪飛自然就不會掉下來了。”
說著猶如天外飛仙一般攜著花千骨緩慢而輕盈的騰起飛立於劍上那劍長不過三尺卻因為花千骨個子太小倒也不嫌擠。
花千骨搖搖欲墜中感覺白子畫在身後扶著自己心下安定不少。
“調整呼吸別怕現在劍交給你控製。”
正說著劍在空中上下搖晃了兩下便開始“之”字型的向下滑去。
啊花千骨在心中尖叫看見前麵有棵大樹眼看就要撞上去連忙閉上眼睛突又想起尊上在身後連忙凝神聚氣用力把劍拉到一邊樹葉擦身而過她滿頭大汗。
“很好現在再讓劍穩一點慢慢拉上去。”
花千骨隻感覺劍在空中完全沒有章法的曲線亂轉忽上忽下離地不過一兩米實在太過驚險。不過能做到這樣已經很不錯了一是因為這把劍非常好禦使二是身後有尊上像是吃了定心丸。
在大樹間繞來繞去實在有夠危險花千骨凝神望著月亮心裏一個勁叫著向上向上向上。終於一個仰衝躍出林子劍載著二人飛向如水的月光裏。
迎麵的清風吹的花千骨好像要飄起來劍逐漸開始飛得平穩。
花千骨深吸口氣空氣中香的味道混合著花香草香十分的讓人舒暢原來這就是飛翔的感覺而她的翅膀不是劍是尊上。
花千骨慢慢掌握了要訣又在半空中轉了幾圈她現自己終於可以飛得好高好高甚至俯瞰了整個長留山和三殿。
末了慢慢降落下來。劍自動飛回白子畫腰間收入鞘中。
“飛得很好。”白子畫嘉許的點點頭花千骨比吃了蜂蜜還要甜。想到什麽突然問道：
“尊上我身上的妖氣依然很重麽？你到哪裏都能聞到？還可以找到我？”
“那不是妖氣隻是異香容易招惹妖魔如今你身上帶著勾玉掩去很多妖魔和一般人聞不到了我卻是還能聞見的。”
說著拿下佩劍遞給她：“我看你跟這劍頗有緣分就贈給你吧。”
花千骨大驚失色：“這怎麽可以多謝尊上抬愛千骨不敢收。”
“放心這不是橫霜劍隻是我日常佩劍名曰‘斷念’輕薄精致倒也適合女孩家用。你不是還沒有兵器麽？斷念雖不是什麽絕世名劍卻也絕對是劍中翹楚而且很有靈性危險的時候亦能保護你一二。再說今日不正是你生辰麽？就當是送你的禮物好了。你要好生修習莫要辜負了這把好劍才是。”
“謝尊上弟子明白……”
花千骨顫抖著雙手接過那劍跪了下去聲音亦有些抖從小到大這是第一次有人生日送禮物給她。因為娘親的緣故爹也總是避開不談的更別說慶祝了。
心裏的暖意鋪天蓋地酸楚和感動激蕩胸臆卻再說不出多一個字。
可是尊上怎麽會知道今天是她生日的呢？她抬頭望他白子畫見她孩子氣的臉龐如蒲公英在夜風中輕輕搖擺似乎一不小心就要飄散開來似是明白她想問什麽似的道：“觀你麵相掐指算算便知。”頓了頓又道“茅山禦劍術名滿天下你現在能禦劍了以後若是遇到問題也好有個應對總不能事事靠雲隱給你撐著好了夜深了你也早點休息吧明日還要早起趕路回去。”
花千骨感動的不知道再說什麽好了原來尊上特意來教自己禦劍不說還把佩劍贈給自己竟然還有有這層寓意。他定是擔憂自己已掌門之尊回茅山若是還要仰仗雲隱禦劍或者騰雲定然有失提統且不能服眾。而且若遇門人刁難至少有個說法遇到妖魔若雲隱顧及不到且也有個逃生手段。他竟是為她著想至如此之細微叫她如何不肝腦塗地？
望著白子畫背影漸行漸遠飄如雲起風生懷抱那劍竟是有想哭的感覺。
