23 流火緋瞳

卷二 瀚海難禦折千骨 經年約滿鬥群仙 23.流火緋瞳
“你不是雲隱你是誰？”
花千骨看著眼前的那個人不動聲色。
麵前的“雲隱”驚異的眯起眼睛：“你說我是誰？不是雲隱還能是誰？”
花千骨皺起眉頭突然想起什麽不可思議的望著他：“你是雲翳？！”
雲翳麵色瞬間有如寒冰冷笑道：“不愧是茅山新任掌門啊……”
花千骨搖了搖頭：“第一茅山有了前事之鑒防衛方麵下足了力度各種陣法布了一重又一重。外人根本就不可能進出內殿猶入無人之境且對後殿到後山間的一些秘密小道都了若指掌所以成了叛徒的茅山弟子你是最有可能的一個。第二茅山頂上施的咒法隻要有人用法術立刻可以探知你也不可能用法術變作雲隱的樣子而完全不被覺。若不是法術真的太過高強當然從你不敢禦劍就可知道你道行不夠不然就是你根本容貌就跟雲隱長得一摸一樣！”
雲翳麵色更加鐵青他最恨的便是自己長一張跟雲隱一摸一樣的臉從剛進師門的時候就長年麵具遮麵對外隻稱容貌被毀。別說其他弟子就是師傅和雲隱都不知道自己的真實麵目。
從生下來開始雙胞胎的他們兩個卻隻有雲隱能夠正大光明的活在這個世界上而他隻能作為影子隻能依照青州夢家代代家訓作為長男的貼身保衛而存在。
憑什麽明明是一個母親所生他卻要從小忍受千百倍於他的訓練和折磨隻為了能時刻在暗中保護身為繼承人的他？憑什麽明明同一張臉他就從小備受寵愛和矚目而自己卻永遠隻能活在暗中？憑什麽種下莫名其妙的毒自己無論怎樣都跟他沒有關係可是隻要他受傷痛苦自己便成倍的痛苦他若早死自己也不能活！
憑什麽！憑什麽！
從小他選擇外出或者做什麽他都必須做什麽他無論犯下的什麽過都是自己的錯就連他睡著了自己還必須睜眼守著就連他突然想修仙求道自己也必須跟著他暗中來到這個破鬼地方拜那個糟老頭為師。卻終於不折手段的贏過他先入門做了他的大師兄。
憑什麽！憑什麽！他的這一生就隻能為那個人而活？！
他可以背叛師門親手殺了那個他叫了那麽多年師傅的人甚至可以滅了茅山滿門一次再來第二次。可是可是！！他卻永遠沒辦法違背自己的血誓永遠都不能傷害那個他最恨的人一分。因為傷害他就是成倍的傷害自己！殺了他就是殺了自己！！甚至連利用別人的手除掉他都做不到他的身體會在他的大腦有反應之前就義無反顧的去救他。因為這樣的宿命在他們生下的那一刻就注定了。而這一切的苦痛隻因為他比他先來到這個世界上兩秒鍾麽？
花千骨看他麵容扭曲可怖心下不由寒她也沒想到雲翳居然和雲隱長得一模一樣為什麽竟沒有人告訴過她。兩人不但容貌就連舉止神情都幾乎如同一個人若不是自己一試他露出馬腳自己也不能確信此人竟不是真的雲隱。
“既然你已經認出來了我也不必再對你客氣了！掌門殿下！”說著花千骨看著雲翳匪夷所思的把手指放進嘴裏輕輕一咬一滴血落了下來。
花千骨聽見腰間斷念劇烈的顫動了起來出尖銳的嘯聲。
卻見雲翳從流血的口子裏用力一抽一根吸血蟲一樣粗細的紅色細線被他從指尖抽了出來。
花千骨倒吸一口涼氣連忙右手一揮斷念脫鞘而出順著她的中指和食指指尖向雲翳攻了過去。
完了她的禦劍術本就不怎麽樣頭一回實戰就遇上強敵糖寶也不在身邊這下自己死定了！
左右躲閃著不停攻向自己的紅線那分明就是雲翳用鮮血凝成並且控製仿佛有生命一般隻是忌憚斷念的威力不太敢向前。卻突然又從雲翳的另外幾個手指指尖抽出更多的血絲幾條一起將劍柄牢牢纏住。花千骨禦不了劍手掌結印扔了一團球狀火焰出去雲翳冷笑著躲過。
“原來茅山掌門就隻有這麽點能耐嘛！”
幾條血線毫不留情的在花千骨臉上鞭子一樣抽出幾道血痕。然後將她牢牢縛住。
花千骨快要不能呼吸了大腦中飛旋轉著禦敵的方法正當她焦急萬分之時那幾道血絲線卻被人用氣隔空的削做幾段落到地上化做一灘血水。
雲翳大驚失色第一個動作卻是把麵具帶上。本以為是雲隱的救兵殺到抬頭一看遠處天外飛仙一般落在樹巔的卻是一紫衣飄飛的人兒。待看清楚了來人雲翳和花千骨都震在那裏那是怎樣一張宛若天人的臉幾近脫了人世間的一切色相早已無法再讓人用語言去描繪和勾畫。
瀑布一般的滿頭紫在空中漫舞飄飛猶若在空中張開了一張紫色的巨大簾幕紫裙輕紗薄舞猶若幻夢。白皙的肌膚在陽光下近似透明隱隱露出的漂亮鎖骨劃出優美的曲線。眉間一點殷紅色的如花妖冶印記血紅的眸子亮得無邪而通透就是漫天繁星也會黯然失色。
“喲是雲翳啊看來我這次是又來晚了一步咯？”花千骨失神的看著那人完全忘了自己正身處危難之中。竟有連聲音都那麽好聽的人啊她本以為尊上已經是她見過最好看的了。
雲翳眉毛糾結作一團心中暗自罵了這好死不死偏偏這時候出現跟他搶人的殺千刀的殺阡陌千百萬遍然後冷哼一聲竟然話也不說一句的突然盾地消失了。
花千骨呆坐在地上見那人優雅的飛下樹來蓮步輕移腰肢款擺翩翩而來紫色輕紗隨風搖曳仿佛合著夢幻般的韻律舉手投足之間風情萬種媚態橫生令人望之神魂俱銷。
“你這小不點就是新任的茅山掌門？”
殺阡陌俯望著她似是覺得她的包子頭很可愛有趣忍不住伸手戳了戳。
“別擔心啦快起來壞人被我嚇跑了。”殺阡陌檀口微啟輕輕一笑嗬氣如蘭一排玉齒清晰可見
“姐姐你你好漂亮就是胸小了一點。”花千骨傻傻的望著“她”說。
“胡說！”殺阡陌血紅的眸子一斜輕輕打了花千骨一下捂嘴一笑像是嗔怪撒嬌一般更是說不出的風情。花千骨拚命抑止住想要滔滔向外奔流的鼻血。
“真的漂亮麽？有多漂亮？”
“嗯比比我見過的所有仙女姐姐都要好看！”
“真的？”殺阡陌忍不住喜形於色“你都見過哪些仙女啦？”
“嫦娥姐姐七仙女北海龍王九天玄女基本上我都見過沒有一個有姐姐你一半好看的！”花千骨舍不得移轉頭去的看著“她”認真的說。
殺阡陌得意至極生平最喜歡聽人讚他美了卻沒有誰拍馬屁拍得像花千骨這樣叫他舒坦的。
“想不到你這小嘴還挺甜的。”殺阡陌掐掐她的小臉。也懶得糾正自己其實是個男的姐姐就姐姐吧聽她叫著還挺順耳的還從沒有人敢這麽叫他呢哈哈。
“謝謝姐姐救我！”花千骨對她拜了拜不然自己這個掌門登位第一天就被壞人給抓走了那還得了。雲隱一定都急壞了吧！她得趕快回去才行。
可是這個姐姐到底是何方神聖？竟然強大到隻露個麵就把雲翳給嚇走了呢？
“請問姐姐高姓大名？”
“我叫殺阡陌我知道你叫花千骨對吧？去年闖天宴攪得群仙宴隻開了半途就散了的那個就是你對吧？現任的茅山掌門小不點？”
突然覺得殺阡陌這個名字好耳熟花千骨咬著指頭想啊想想半天突然想起在天宴上說要下仙緝令追捕的人好像便是流火緋瞳殺阡陌！
花千骨瞪大眼睛望著他看他的容貌和神態她一開始還以為是神仙呢可是居然是魔界的妖人麽？那他來這裏的目的應該和雲翳一樣隻是為了抓自己咯？搞了半天自己剛出狼窩又入虎口啊！
殺阡陌望著她笑眼睛彎成極好看的月牙兒：“嗬嗬你知道我是誰是吧？我是魔界中人哦？小不點你怕不怕我？”
花千骨在他傾城一笑下差點沒暈倒隻覺得整個身子和心靈都要被他血紅的眸子給吸進去了。可是在她身上隻感覺到溫暖和清香沒有半點妖氣和殺氣若非要說妖的話那也是他長相的緣故。怎麽看都不像壞人啊壞人會有生得這麽好看的麽？唉若是真要死的話死在姐姐這麽美的人手裏比起死在雲翳那種惡心的血線之下那也是一種幸福啊！
花千骨摸摸腦袋老實說道：“我不怕姐姐姐姐想要把我綁哪去？”
殺阡陌眼睛閃出一絲明媚的光亮：“你沒聽過姐姐的惡名麽？真的不怕？”
“姐姐不像壞人而且姐姐很溫柔。”
殺阡陌輕歎一口氣：“這世上還真沒有誰說不怕我說我溫柔的。”白皙的手握住花千骨低聲道“妖神即將出世魔界本就四分五裂我力量有限無法避免已經很難統帥上下上次來晚了致使春秋不敗一幹人屠了茅山滿門。清虛道長曾對我有救命之恩我卻沒能救到他。你既是他選中的我自然會保護你不會再讓雲翳他們對你下毒手了你且放心。”
花千骨任由他握住傻傻的點頭。
“你肯信我？”
“信。”
殺阡陌欣喜的將她擁入懷中這孩子太好騙了怎麽能就這樣隨隨便便就信了陌生人呢？嗬嗬還好自己是好人而且是好人中的美人美人中的極品。
