25 風涯無邊

卷二 瀚海難禦折千骨 經年約滿鬥群仙 25.風涯無邊
依稀尋著上次雲翳帶自己出去的那條小路出去卻不知為何心跳得如此之快。自己隻是去見個朋友又不是偷偷摸摸跟情人私會幹嗎那麽緊張啊！真是的！
山頂夜來風大更深露重四周又漆黑一片花千骨腳底有些打滑後悔自己著急慌張的出門沒有多披件袍子。
糖寶趴在她頭頂上興奮的四處張望。身上出螢光雖然微弱卻竟然能照出好遠前方的路倒也勉強能看清楚。花千骨無奈的笑她不知道糖寶原來竟是如此多功能的還能當燈籠用。
一直到下了大茅峰又到了上次她見殺阡陌的那地仍然不見東方彧卿的身影。
“在哪呢？糖寶？”
“往前就在這附近。”
花千骨走進密林看見上次軒轅朗被吊著的那棵樹回憶起當時他狼狽無比卻依然盛氣淩人的模樣突然有點好笑。這一轉眼就是半年也不知道他怎麽樣了人又在何方有沒有來茅山找過自己？
失神之間卻猛然撞進一個人懷裏然後被對方緊緊摟住。
糖寶連忙蒙住眼睛卻又賊笑著從縫隙裏偷看。
哦耶爸爸和媽媽抱抱了。
花千骨聞到一股淡雅的墨香看著那身月白的衫子未等抬頭知道必是東方彧卿無疑。一時窘迫的想要推開卻被他緊緊環住的抽不開身去。
“東方……”
“骨頭我好想你。”
突然聽他又激動又深情又落寞的說了一句聲音溫柔如水般怎麽都化不開去和初時賴皮非要娶她的模樣完全不同花千骨有些反應不過來隻好任由他抱著。
其實她心裏也是很想他的畢竟她生命裏接觸過的對她好的人並不多。而且老是有糖寶在耳邊爸爸長爸爸短的念叨著她想不想到他都難。
這是除了爹之外第一次有人這麽親近的抱著她當然尊上接住從天上掉下來的她那次不算啦。東方彧卿的懷抱很溫暖和尊上冷冰冰的感覺完全不同。那樣踏實和舒服讓這麽久以來都疲憊不堪的她好想安心的趴在他懷裏睡一覺。
“爸爸！”糖寶開心的叫著長開小腳要東方彧卿抱不要隻和骨頭媽媽親熱不理它啊！
東方彧卿伸出一隻手去把它捧到眼前親了親。
“乖孩子有好好聽骨頭媽媽的話麽？”
“有！”糖寶抱住他的拇指親昵的蹭來蹭去。
“你怎麽會來啊？”花千骨仰頭望著他依舊是淡雅書生氣的一張臉卻每每一笑起來整個世界都顛覆掩埋讓人眼中隻剩下他的溫柔笑顏。哼豈有此理自己明明這半年有長高很多的怎麽還是差他這麽遠？
東方彧卿低頭看著她見她比半年前麵色好了許多身上總纏繞的黑色汙穢氣息也都沒了眼睛大而圓黑而亮的望著他小小的唇微微嘟著。換回女孩裝扮而且還紮了兩個可愛的包子頭。忍不住伸手去把玩故意把她揉亂了。
“幹嗎不說話啊？你怎麽會來？還這麽晚跑來你一介書生要是路上碰到危險怎麽辦就算沒有強盜打劫這山上虎啊狼啊的傷了你怎麽辦？”
東方彧卿笑道“別說是區區茅山隻要是為了見你刀山火海我也願意闖。”
花千骨連忙低下頭去最討厭看到他笑了一笑她就被勾得丟了魂似的連他老愛說的那些亂七八糟不著邊際的甜言蜜語也都忍不住的信以為真。
“別開玩笑了我在和你說真的！你一個人跑到這來很危險最近茅山附近很多妖魔都在視機而動你趕快回去！”
東方彧卿一臉委屈：“半年不見你都不說想我一見麵就要趕我走啊！”
花千骨低頭道：“也沒有啊見到你我很開心。”
東方彧卿欣慰一笑聲音又變得溫柔凝重起來：“糖寶一直有跟我聯係她一說你們要回茅山來我就盡快處理完事情往這裏趕了。也多虧你出了長留來這我才有機會見到你們不然還是有點麻煩入長留可不比上茅山而且我身份諸多不便。我本該早點去看你這半年來你一個人在長留拜師學藝一定吃了不少苦。糖寶一直有跟我說你的狀況所以我才一直安心讓你呆在那裏。若是你哪一日不願意再留在那了你就跟糖寶說我會親自去帶你回來。知道麽？”
“放心吧我在長留很開心一點都不苦。我還學會很多東西禦劍啊飛天啊以後遇見老虎啊強盜啊妖魔啊什麽的你都可以不用怕了我會保護你的！”
東方彧卿看著花千骨不自覺的握住的斷念劍心中一驚麵色瞬間凝固眼神變得複雜而深邃深得讓花千骨一點都摸不著底比尊上比阡陌姐姐比儒尊比十一師兄任何人都要來得讓她覺得不了解。
他到底有多少個麵目都是她所不知的呢？溫柔的他賴皮的他古板的他笨拙的他睿智的他甜言蜜語的他無所不知的他……到底哪個才是真實的他呢？
雖然心裏不明白可是卻半點都不覺得不安。他身上就是有讓人寧靜的力量他的關懷和愛護讓她感覺真實和溫暖情不自禁的依舊單純而簡單的信任著他不論他究竟是誰。
“骨頭我知道你心中的執著和堅持也知道哪個環境才真正適合你的成長。但是我希望我有一天不要為了讓你去長留山這個決定而後悔。”
花千骨聽不懂他話裏的意思懵懵懂懂的點頭。
東方彧卿輕歎一口氣突然又恢複了本來麵目似的笑道：“等你學有所成我們就趕快回來拜堂成親吧！哈哈！”
“成親吧成親吧！”糖寶開心的在東方彧卿的掌心裏扭來扭去。
花千骨已經習慣和無視他的小賴皮了望天道：“卻不知道我能不能得償所願拜尊上為師哪。”她知道這個要求對自己來說或許太高了點。但是沒試過就永遠也不會知道。
“你連夜趕來一定很累了吧？其實我還要再在茅山呆半個月糖寶沒給你說麽你可以不用趕那麽急的。”
“我想早點見到你嘛！”東方彧卿靠著大樹坐下把花千骨摟在懷裏。
花千骨背靠著他的胸膛啊嗚的打個嗬欠她真的好困啊。
“你是怎麽和糖寶聯係的啊？我從沒見過它有寫信啊？”
“嗬嗬這個是秘密。”東方彧卿和糖寶對望著眨了眨眼睛。
一片漆黑的密林中花千骨慢慢在東方彧卿懷裏睡著了糖寶慢慢在東方彧卿掌心裏睡著了。
東方彧卿手在半空中一揚竟憑空抓出一件雪白的薄綿絲錦將花千骨裹在懷裏。看著她和糖寶天真可愛的一塌糊塗的睡顏宛然一笑。這種感覺是不是就叫做幸福？
第二日一早花千骨在他懷抱裏醒來一睜眼就看著東方彧卿含笑望著自己。心跳亂了幾拍的慌忙從他身上起來伸伸懶腰。
“壓著你了麽？昨晚沒睡好吧？胳膊腿疼麽？是不是麻掉了？我扶你起來！”
“沒事你輕得根片小羽毛一樣。”東方彧卿依舊望著她他就這麽整夜沒睡看了她一晚上。今日一別的話再見就真不知道要多久之後了。
“我得回去了不然雲隱去叫我現我不見了會著急的。”
“恩。”東方彧卿點頭麵上難掩傷感。
“你要好好讀書哦你那麽博學多才一定可以高中狀元的！”
東方彧卿忍不住失笑使勁點頭。
“糖寶爸爸走了好好照顧媽媽哦！有什麽事一定要及時跟爸爸說。要聽媽媽的話。”
糖寶抱住東方彧卿哭得稀裏嘩啦不肯放：“糖寶舍不得爸爸糖寶不要爸爸走！”
花千骨哭笑不得的把它拎下來放在肩上。東方彧卿親親糖寶摸摸花千骨的頭把很多雞毛蒜皮的事又交代囑咐了一遍什麽要好好吃飯睡覺不要踢被子啊磨蹭了半天這才轉身離開。
花千骨依依不舍的看著他的背影一直到望不見了這才黯然的回去。糖寶哭著哭著又趴在她耳朵裏睡著了花千骨斜著腦袋晃了晃一隻手捂住耳朵開個小縫讓耳朵裏的水都流出來糖寶在裏麵滾了幾滾依舊睡得跟豬一樣。
回到臥室還好雲隱還沒過來雖然有別的弟子服侍可是雲隱總是無論什麽都要親力親為大到主持眾議小到花千骨的衣食住行無不打點的妥妥當當。
可能也是覺得花千骨白天練得太拚命身體太過勞累想讓她多睡一會。
花千骨脫了外套鑽進被窩裏麵突然覺得這青絲媚軟的竟絲毫比不上東方彧卿的懷抱來得溫暖舒適。
