26 刀劍無情

卷二 瀚海難禦折千骨 經年約滿鬥群仙 26.刀劍無情
終於到了回長留山的日子。已經正式繼任掌門之位了的話畢竟不同來時可以那般低調未免路上出意外雲隱還有茅山七煞中的四煞都一同護衛她前行。
此時的花千骨禦劍比之前已經不知道熟練上了多少道行法力也更加精進。一想到馬上就要回到長留了心中幾多興奮和喜悅。
一路上倒也太平如今茅山守護的神器被奪比起其他各派來反而要安全上了許多。
望見海上的長留仙山之時說不出是什麽感覺落十一正等在光壁外見了他們一行六人連將他們迎了進去。
糖寶開心的爬到他肩頭興奮的跟他說著一路上好玩的事。
知道落十一先要領他們去見過尊上花千骨有些緊張無措。到了大殿白子畫依舊是恍如天人的樣子冰涼而淡漠簡單的問了幾句回去後的情況。
雲隱倒是說得詳細連花千骨被虜雲翳與自己長得一模一樣都交代的清清楚楚還囑咐以後若有和自己一模一樣的人要入長留若沒出示證明身份的物件切莫相信。
因為怕在外耽擱的時間太久茅山無人執掌再生事端雲隱幾人匆匆拜別。白子畫也不留仍讓落十一送他們出去。
大殿裏突然空落落的隻餘下她和白子畫二人花千骨心下怦怦直跳連忙躬身便要拜退。
白子畫卻慢慢從座上走了下來打量著花千骨的兩個包子頭嘴角微微揚起。
“看來茅山這一趟你進步不少斷念用著可還順手？若是它實在不聽禦使我再命人重新為你打造一把？”
“多謝尊上我很喜歡斷念也慢慢能夠禦使它了。”
“喜歡？……喜歡並不是什麽好事情此劍雖有靈性不是死物但劍終歸隻是劍身外之物若有了感情不能很好揮劍應有的作用是小對敵時反而會成為牽絆。”
“可是若沒有感情又如何和劍心靈相通融為一體呢？豈不是更沒辦法揮它的威力麽？”
“小骨你需知道修仙最忌七情六欲多少人都是為情念所困道行無法再有更多的提升。雖說仙界因為多年前鬥闌幹之事玉帝大赦天規如今得道成仙之人中愛戀婚配已屬平常但是未成仙的弟子還是不許妄動凡心。這長留山之所以設三殿就是警戒所有弟子要絕貪絕欲絕情。你若不明白這一點永遠沒辦法修成真身。你命相本屬奇特衰運連連桃花決絕而且會不斷給身邊的人帶來不幸。感情這種事對你也好對他人也好隻能是負累。你需要做到心中隻有大愛沒有私情。這對劍也好對人也好都萬萬不可有執念。我贈你斷念一是因為它比較能幫到你二是提醒你要時刻記著絕情斷念。你需知道真正的境界不論你手中拿的是什麽斷念也好還隻是普通的劍也好兵器也好草木也好都不重要重要的是人是你的選擇和能力。小骨等有一日萬物蒼生你都能夠等同視之沒有執念沒有牽絆沒有愛恨那時候你就能真正的擺脫你的宿命修得真身。你可明白？”
花千骨懵懂的點頭看著白子畫似乎堪破一切鏡花水月穿透虛幻未來的眼神心中不由一蕩。
白子畫輕歎一口氣轉身背對她道：“小骨眾神並沒有消亡誰掌握了自己的命運誰就是世界的神……但是神他隻做自己該做的事而不是想做的事。”
那做神還有什麽意思？花千骨本來想問可是還是沒敢開口。她還是第一次聽尊上說那麽多話可是能聽懂得沒幾句隻能暗暗記在心裏。
“好了你退下吧回去好好休息。”
“是弟子告退。”
花千骨剛走出幾步又聽白子畫道：“慢著。”
轉過頭猛然看見白子畫站在自己麵前揚起手來中指指腹往自己額頭上一印心中一驚慌忙退後幾步。
“畢竟還隻是剛入門沒多久的弟子這個茅山掌門信印還是先隱去的好。離仙劍大會隻有三個多月你需好好準備若有何不懂的就多請教十一或者清流。”
“弟子知道謝謝尊上。”
花千骨直接回了亥殿寢室輕水還在上課糖寶也跟著落十一送雲隱他們去了還沒回來。花千骨坐在妝鏡錢打量著自己的包子頭心下卻涼嗖嗖的一片。
一開始尊上把隨身佩劍贈予自己自己心中自然別提有多歡喜。現在看來哪怕貴重如斷念尊上朝夕帶在身邊對他而言卻從未跟其他任何劍有什麽差別也並不是什麽特別珍視之物。所以別說是送人就是隨手扔了心裏怕是也不會覺得有絲毫的可惜吧。
這不能說是情薄尊上根本從來都是無情之人。和他隨手可扔的斷念一樣自己在他眼中是不是也跟其他任何弟子沒有任何差別的呢？
所以得更加要努力！為能夠成為他的徒弟而努力！哪怕之後在他眼中隻有一丁點和別的人不一樣。
之後的幾個月裏花千骨更加拚命了那奮不顧身的架勢常常把糖寶嚇到卻又攔不住她隻能日日夜夜在她身邊守著看著心疼的不得了。
花千骨逐漸已經和斷念配合的很好了防守基本上已經不成問題而最薄弱的地方還是五行術所以攻擊力很弱。為了怕引起麻煩一般白天她都不把斷念帶在身上隻有晚上的時候才在林中練習。
知道霓漫天老愛找自己的岔她總是盡量少出風頭避開她。為了練習五行她甚至忍著被桃翁刁難火夕欺負的一個個找他們請教和輔導。
一轉眼馬上就要仙劍大會了在落十一的實戰課上幾個班分組比試禦劍術。最後淘汰剩下來的8個人裏麵霓漫天和花千骨分為一組。
這是霓漫天和花千骨兩人第一次正麵衝突輕水在一旁幹著急落十一卻興致盎然的想看看憑花千骨這麽努力的成果是不是可以和霓漫天比上一比。
花千骨知道這也算是仙劍大會的預演和排練而霓漫天是她目前最大的障礙如果自己勝不過她憑她的家世背景還有仙資自己根本就沒資格跟她爭。
立在海軒木劍上在空中左閃右躲著霓漫天淩厲的招式明明隻是同門切磋她卻下手又快又狠招招致命。
霓漫天擅長水係法術空氣中的水汽不斷被她凝結成冰淩暗器一般向花千骨激射而來。花千骨仗著禦劍術有所小成隻能拚命閃躲抓住她攻擊的間隙給予回擊。
你來我往之間兩人竟打了半個時辰還沒有分出勝負。
霓漫天法術雖強花千骨卻不停躲閃拖著她打持久戰。霓漫天畢竟身嬌肉貴不像花千骨吃盡了苦頭慢慢氣力耗盡度慢下來許多
花千骨趁機反攻同樣用冰把她從劍上打了下去然後凝神結印飛快生長的巨木如箱子一樣密密實實的把她牢牢封在了裏麵任她火攻水淹萬般踢打就是出不來。
朔風在一旁看了好笑看來仙劍大會上決戰的會是他和花千骨了。
花千骨心道平時受她那麽多氣吃她那麽多苦頭本來想把她多困個一時半會的可是畢竟同門又不想跟她結下太深的怨恨於是很快把她放了出來。
霓漫天氣得臉都青了看著落十一一臉讚許的看著花千骨更是恨得咬牙切齒。她無論如何都沒料到小小一個花千骨法力精進的竟然如此之快。果不其然成為她拜尊上為師的最大禍患。早知道便早點將她除了她的仙劍大會若再如此丟人的話！她有何麵目見她爹娘！
心中怨念一波強過一波手中的海軒木劍竟硬生生被她折斷——
“輕水仙劍大會是什麽樣的啊？”花千骨躺在**睡不著再過兩日便是仙劍大會了這幾日長留山上來了好多人各門各派的掌門還有弟子還有一些弟子的親人幾大殿全部住滿了好不熱鬧。花千骨是又激動又焦躁。
“我也不知道啊我又沒參加過。”輕水坐在床頭就著夜明珠的光亮替糖寶做著它仙劍大會上要穿的小衣服。
糖寶趴在一旁桌上的自己的小房子裏手裏抱著落十一給它的一個綠色有彈性的球球玩來玩去。
“仙劍大會挺簡單的不就是比武大會麽但是所有弟子都必須在空中比試不能落地誰先落地誰就輸了。”
“是各個門派的都對打麽？”
“長留的弟子占了大多半其他門派一般各都隻派出幾人。新入門的弟子分為一組比試拜過師了的是另外一組你們不用擔心和你們對打的也都是些新入門沒多久的不會有多厲害。十一師兄他們也會有比試哦去年的拜過師傅的那一組就是十一師兄拿的第一。到時候我要去給他加油！哈哈！”
“那新人的那一組呢？去年誰第一？”
“去年是世尊的弟子上上飄再前兩年好像是舞青蘿再早些年好像是火夕世尊和儒尊的幾個弟子都是新人組的魁。”
花千骨心裏顫了顫自己有沒有把握拿下第一有資格做尊上的徒弟呢？
“尊上為什麽不收徒弟啊？”輕水問一臉崇拜的道“要是能讓我拜尊上為師天啦死了都甘願。”
“那就不清楚了不過從前些年開始世尊都一直在逼他收徒弟畢竟尊上是掌門嘛！今年尊上會收徒的可能性很大哦！”
花千骨閉上眼睛她想尊上之所以不願意收徒可能是習慣一個人了不想身邊有什麽麻煩和牽絆吧？
“拜師是怎麽拜啊？是誰勝了誰就有資格選拜在誰門下麽？”輕水問。
糖寶嚐試著爬到球球上去屢次失敗後又從球球上滾了下來：“怎麽可能這天底下隻有師傅選徒弟哪有徒弟選師傅的。當然是由師傅先選啦所以就算比試不能贏若能展現出自己優秀的一麵也不愁沒有師傅會看上你的。然後師傅選完了自己中意的沒被挑上的弟子再嚐試向自己欽佩的人拜師若仍被拒絕就隻能由書香閣統一分配了。”
“收徒弟有什麽條件沒有？”
“當然有隻有宮花及以上級別的才可以收徒弟宮帶和宮鈴都不可以。師傅級別高徒弟自然也就相應有地位。所以拜個好師傅很重要。”
輕水喃喃著：“大家都搶著想做十一師兄還有火夕他們的徒弟我隻要是班導能夠看上我收了我我就心滿意足了。”
“啊？輕水你不覺得他一天醉醺醺的沒有一點為人師表的樣子麽？”花千骨一頭霧水朽木清流人是挺好啦但是一天裏有一半時間都是醉著的。拜這樣的師傅豈不是每天教自己耍醉拳麽？不過和他在一起很輕鬆又很開心不用多顧忌什麽好像朋友一樣。若是拜尊上做師傅太難拜十一師兄又太多是非可能和班導每天相處是最開心了的吧？輕水倒也想得通透。
夜裏大概睡了兩三個時辰依舊很困花千骨依然堅持著爬了起來跟往常一樣去林中練劍。起來看糖寶睡得正香便懶得叫它起來它本如此嗜睡卻要日日夜夜陪著她也真難為它了。
空中沒有月亮也沒有星子花千骨出了門直接從亥殿最高層輕輕躍了下去雖然她的法力還沒達到不需要劍淩空虛度的境界卻也一起一縱間飛的在林上穿越行走。
很快到了平日裏練劍的密林深處那片空地卻見一個人彩衣飛舞負手而立於樹上。卻正是嫵媚豔絕的霓漫天。
“我聽說你總是夜裏一個人在這練劍？果然……怪不得進步那麽快呢真是笨鳥先飛啊……”
花千骨心道不妙霓漫天眉間殺氣重重怕是來者不善。心裏思忖著還是不要起正麵衝突的為妙能跑快跑。
卻見霓漫天慢慢抽出腰中佩劍寒光凜冽映襯著她臉上詭異而又殘忍的笑容竟如同鬼魅一般妖冶。
