27 仙劍大會

卷二 瀚海難禦折千骨 經年約滿鬥群仙 27.仙劍大會
長留一派一千三百多年的基業仙劍大會從建派沒多久就開始舉行了一開始不過是本著同門各支之間切磋交流的原意十年舉行一次。到了後來弟子越來越多又縮短到五年。而妖神即將出世妖魔鬼魅當道寥寥眾仙根本無暇枉顧各門各派都開始大力招收弟子。原先為了提高自身的得道修仙卻仿佛變作了成的神仙進修班。而教導出來的弟子一個個也不過光有些道法毛皮根本連半仙都稱不上達到知微登堂境界的更少。但是憑借自身術法除魔衛道倒也效果顯著。
而這仙劍大會近些年來更是跟群仙宴一樣由五年一次縮短到每一年便有一次並且除了原來的本派弟子連其他派的也可以參加。
參加弟子分為兩個組已拜師的和未拜師的。而拜過師同時又開府收徒的例如狐青丘火夕等等則不能再參加。
長留山看似上下齊心渾然一體但是三殿九閣上有三尊下有九大長老關係龐雜交錯支派別立。三尊執掌長留時間還短不過七十餘年。但是之上輩分的長老級除開不在山中拋開紅塵事物外出仙遊的就有不下四十餘人。再加上九大長老下麵的徒子徒孫各人拜的都是不同的師傅金木水火土修煉得又大多是不同係別的法術。因而還是分立成不少的支派。
而三尊之中笙簫默慵懶自是懶得多收弟子。火夕和舞青蘿也是實在無聊收了覺得好玩**了幾天卻又覺得麻煩再不願意多收。摩嚴要掌管派中大小事物事無巨闌都得一一過目幸得落十一幫他卻也仍是忙得不可開交不願再多收徒。而白子畫就更別說了雖有摩嚴在耳邊嘮叨了幾十年收徒的事依然是不為所動。
所以三尊直係門下弟子卻是少之又少雖然萬眾矚目說要拜師卻是難如登天大部分弟子都還是拜在德高望重的長老的徒弟的徒弟的徒弟下麵。
而這仙劍大會未拜師弟子人人都有資格除非說自己已經覓到良師也懶得出這個風頭可以自動棄權。而拜師弟子的那一組卻是暗地裏風起雲湧爭個你死我活。
單是加入了外派弟子參賽不說輸贏畢竟事關本派的名譽。再者就算是本門弟子相鬥卻也支派間相互敵視怕丟了自己師傅的臉。因而派來參賽的必定都是徒弟中的翹楚以給自己麵上增光。
仙劍大會的場地分在五個地方四下平坦的草地上密林中比武大殿中長留坐觀峰的活火山口旁還有大海之上。
比試不能出劃定的場地範圍無論是哪個地點都不許落地。而比賽場地由抽簽隨機安排。因為五個場地分別各占了五行的天時地利若是木係修行得好的而場地剛好是在密林中自然大占便宜以此類推。
因為人數太多仙劍大會一共要進行十天五個場地同時進行。五位平日不在山中的德高望重的長老作為仲裁。兩組比賽皆采取淘汰製抽簽決定比賽選手。拜過師一組的若是往年十六強直接進入種子選手行列。新人組的甲乙丙丁班的前四名直接進入種子選手。
也就是說花千骨若要進入決賽必須連贏將近十場的比試。
糖寶默默對天祈禱希望這近一年來她的勤奮與辛苦可以得到回報。
卻看花千骨從早上出來一直臉色蒼白默默不語以為她是太過緊張在耳朵裏講著笑話輕聲安慰著她。
輕水興奮無比的到處東張西望。幾千名長留弟子再加上來的外派的那些人所有的人都聚集到長留最大的廣場上密密麻麻全是人壯觀的景象可想而知。而天空中不時滑過紅的紫的綠的一道道彩色的劍芒交織在一起仿佛漫天的虹彩一般煞是好看。那些都是剛剛到的各派的弟子或來觀戰的仙人。
花千骨能認出來的在天宴上見過的就有好幾個。
卻突然瞥見霓漫天的身影飛上半空往那邊來人處開心的迎了上去。定睛一看來得一行人裏為的一中年男子身騎金獅刀眉鷹鼻雙目如電好不威武。身邊踏著七彩祥雲的婦人端莊美豔笑容溫婉可親。正是蓬萊仙島的掌門霓千丈和蘇蕊夫婦也正是霓漫天的雙親。
霓漫天在爹娘懷裏撒了半天的嬌霓千丈門下的那些弟子想必都是極寵著霓漫天的久未見她也都紛紛圍著她嗬長護短。
花千骨望著霓漫天歡喜的笑顏心中幾分酸楚。若是她的爹娘還在人世別說是獨自出來求道訪仙就是給她玉皇大帝她也不要做。隻要能夠常伴他們膝下多盡幾分孝道多享受幾日天倫之樂。
蓬萊島在東海之端長留山在北海之涯皆是仙家中的名門大派。蓬萊島此番卻特將獨女送來長留修行兩派世代交好之心可見一斑。畢竟都是海上仙山蓬萊實力稍弱霓千丈之下的弟子之中又沒有幾個特別優秀強勁的弟子如若妖魔來犯最能仰仗的也還是長留。而兩派向來交好霓漫天拜入長留門下有點聯姻性質的外交手段長留大局著想將霓漫天收為三尊直係弟子那是必然之事。而前有上上飄便是天山掌門的玄孫女。去年的第一拿得還是使了些手段的。可是畢竟世道如此也難怪各大派紛紛向長留攀附。
空中漂浮了眾多的草蒲派中長老和其他各派眾仙等都坐於上麵。等待著長留仙劍大會之前的大典和儀式。
大殿中宏偉的鍾聲響起就是海外數千裏都能聽得清清楚楚。花千骨站在癸班的隊列裏仰起頭來看著三尊分別從三大殿飛掠而下衣袂飄飄的降在高高的法壇之上。風采之盛在場眾人無不仰止。
花千骨站在人群中覺得自己好小好小被淹沒得好像連塵埃都沒剩下。身子微微輕晃了一下尊上她怕是永遠隻能這麽在低處遠遠凝望著他了。
儀式之後是隆重的盛宴下午時分抽簽決定的榜單已經全部都貼示出來了。
輕水開心的晃著花千骨：“太好了我們兩個如果能順利晉級的話要到最後才會遇上霓漫天和朔風。不過應該在我們對上之前我就被朔風淘汰了哈哈哈。千骨加油啊！我們一定要進入十六強啊！”
朽木清流不知道什麽時候走到癸班隊伍前麵很難得的穿的很正式也沒有絲毫醉態怕是被誰訓斥過了不準丟了長留的顏麵。
“都準備好了沒？要努力啊不要丟了癸班的臉你們都是最棒的！把甲班的給我打趴下！”
班上頓時群情激奮摩拳擦掌。
花千骨無奈的望天看來他還是喝醉了。
“千骨怎麽樣？沒事吧？你……”
“我沒事嗬嗬我會加油的！我下午的比賽在海上我先過去咯！輕水你也要加油！糖寶你是跟我走呢還是去看十一師兄啊？”
“當然跟骨頭媽媽走十一師兄直接進的下下一輪的都不用比。”
“哼那要是我和他的同時比呢？你給誰加油啊！”
“嘿嘿當然是骨頭媽媽啦十一師兄都不用我加油肯定贏的啦！”
花千骨這才作罷的告別了輕水和清流他們徑直往場地去了。
雖然仙劍大會嚴禁參賽弟子相互惡意傷害更不允許有人以兩敗俱傷的法術以死相拚。一旦出現危機情況仲裁的長老會也立即製止。但是畢竟刀劍無眼特別是新入門的弟子還無法很好的控製自己的力量拿捏不住分寸出現傷亡和意外總是在所難免。
花千骨先看了兩場別人的比試輪到自己上場的時候難免還是有點小緊張。但是還好水係既是尊上所屬自己學的分外用心朽木清流又教得很好所以自己還是比較擅長。隻是劍在腳下用起來還不太習慣飛行的途中重心微微有些不穩。第一場對的是王屋山門下弟子三十出頭的一個男子想是見第一戰對的是個小娃娃心中太過輕敵花千骨倒也贏得輕鬆。
慢慢從半空中飛下深喘了幾口氣。糖寶騎在一隻海鷗身上飛到她旁邊。
“骨頭你太棒啦！但是流水落花那一式出招比平時慢了半拍破綻百出幸好隻是碰上個半吊子若是碰上厲害的對手就有危險了你下次比試一定要注意啊！”
“恩知道了！”
突然聽見旁邊響起拍手聲花千骨抬頭一看竟是幾個月未見的雲隱心下不由一陣歡喜。
“弟子來遲掌門恕罪恭喜掌門贏下第一場。看來這幾個月也是進步不少啊！”
雲隱和身後幾名弟子同時拜下地去。
花千骨連忙扶住他們：“快起來我現在身份多有不便不要稱我掌門叫我千骨既可。我還以為你們不來了茅山一切可都還好？”
“一切平安這次來還有兩個弟子也是來參加大會的不料途中遇到一些事給耽擱了。卻不知道還趕不趕得急。我讓他們去比賽場地了然後徑直來找你。剛剛以你目前身手來看若是運氣好沒遇著強敵應該可以殺入前十。”
“恩。”花千骨用力的點了一下頭。
果不其然接下來的幾天花千骨一路過五關斬六將殺到了八強裏。卻是越到後麵越吃力畢竟到後麵高手更多而她幾戰下來消耗了太多的靈力和體力。
八強裏麵長留占去了五位除了花千骨霓漫天朔風之外還有乙班的隹淵和辛班的雲端而花千骨和雲端自然都是此次的大爆冷門另外三位分別是括蒼派齊雲山還有玉濁峰的弟子茅山的兩名弟子都僅進了三十二強就被淘汰了。不然要是跟掌門對上還真不知道怎麽打。
花千骨若是能再贏玉珠峰的弟子一場進入四強便可能要對上霓漫天能走到這一步已經相當不容易了。可終歸力量有限拚盡全力在火山一戰勝了玉珠峰的那個弟子自己的靈力也幾乎用盡了元氣大傷。
不過同樣霓漫天也好不到哪裏去多天下來精疲力竭全靠夜裏霓千丈給源源不斷的輸入內力。才能夠一直在比試中保持旺盛的姿態。
仙劍大會最後一日兩組四強的比試。因為觀戰人數太多場地全部移到了大海之上。連之前幾天很少露麵的三尊和九大長老都漂浮在高處觀看最終勝利者的決出然後比賽一結束馬上就是長留的拜師典禮所以幾乎所有人都在場。
第一場比試的便是花千骨和霓漫天。
輕水雲隱還有朽木清流都在她身邊為她助陣。糖寶穿著紅豔豔的小裙裙扭啊扭啊的手中還拿了兩朵花當拉拉隊跳著舞給她加油。
落十一站在世尊身邊大老遠望見背轉身輕輕咳了幾聲。
“不舒服？”
“回師傅弟子沒事。”
“沒事就好這是你最後一次參加仙劍大會今年你便要開府收徒了。上上飄拜師才一年修為未夠勉強進了個十六強你切勿丟了你師傅和整個長留的臉定要把那個第一給我拿回來怎麽也不能落到長留以外的人手裏。”
“弟子知道。”
摩嚴冷哼一聲看著馬上要對戰的花千骨和霓漫天二人：“這兩名弟子你也都應該都熟悉你說哪個會勝啊？”
“回師傅之前是花千骨有勝過不過連日交戰現在二人均已疲憊這比試考度考道行考法力但是到了後麵最主要還是考耐力一麵要凝神聚氣禦劍在空中飛行躲避一麵還要分心打鬥誰的綜合能力最好誰就最有可能獲勝不過到底鹿死誰手還未能知。”
“師弟你說呢？”摩嚴突然轉頭問一旁的白子畫。
白子畫麵無表情看著下麵半空中熱鬧的局麵好半天才道：“師兄想要誰勝？”
沒等摩嚴回答笙簫默在一旁插嘴笑道：“大師兄當然是想霓漫天勝啦對不對？到時候長留和蓬萊兩派會更加交好。”
摩嚴不置可否突然又道：“師弟你看霓漫天這孩子資質如何？”
“甚好。”白子畫點頭眼睛看的卻是花千骨微微皺起眉頭心裏隱隱覺得有點奇怪。
“你今年仍是不打算收徒麽？掌門弟子之位畢竟不易空缺太久。”
“今年……或許會收吧。”先看過這場再說不知道這個孩子努力到哪種程度了。
笙簫默道：“大師兄你想讓二師兄收霓漫天做徒弟麽？”
卻未料摩嚴搖了搖頭手指著在一旁觀戰的朔風道：“他才是最合適的人選。”
笙簫默和一旁的落十一立刻明了的點了點頭。白子畫卻好像沒聽見一樣。
火夕和舞青蘿在一旁激動的坐不住了他們為了霓漫天和花千骨這一架下了好大的注。火夕賭霓漫天贏舞青蘿賭的是花千骨贏兩個人爭得不可開交誰輸了就一次輸掉十張心願券。
他們平時總打這樣那樣的賭簽心願券抵數。即有了一張即可以命令對方做任意一件事情。若是誰一下子贏了十張十次虐待整蠱對方的機會那還不鬧翻天。火夕就有一次被舞青蘿命令去偷看摩嚴洗澡回來報告他身上有幾條傷疤。當時被嚇得連命都沒了他寧願舞青蘿直接叫他去死得了也比看見世尊那恐怖的臉要強。
終於比試要開始了綠光一閃花千骨身劍合一麵色蒼白的飛到半空下麵是蔚藍的滔滔波浪。海風很大吹得她有點冷。霓漫天的父母在一旁跟她叮囑萬千半天她終於也飛到了花千骨麵前。
周圍的人都吃了一驚因為霓漫天的劍不是踩在腳下而是握在手中作為兵器來用的。剛入門沒拜過師的弟子就能直接淩空禦風而行這是相當厲害的。剛一出場花千骨就明顯處於下風。
霓漫天握著手中如冰的薄劍仔細看來看去然後輕輕往上麵嗬了口氣。
“怎麽樣？我的碧落滋味可還好？這次再好好讓你嚐嚐？”
花千骨心中一陣劇痛身子猛的一晃幾乎要掉到海裏去麵色更加蒼白。
落十一這才看清楚花千骨腳下的劍竟然根本就不是她上次去茅山時尊上贈她的斷念而隻是一把很普通的劍。
心下不由焦急傻瓜硬拚的話本就不是霓漫天的對手為什麽還不用斷念呢？
落十一轉頭看向白子畫卻見他依舊麵無表情似是沒看到一般。
