28 背海一戰

卷二 瀚海難禦折千骨 經年約滿鬥群仙 28.背海一戰
四周上上下下全是人海天之間明明遼闊無比可是她們的比試不能過半空中四道圍牆一樣的紅色屏護所框劃出來的範圍。一旦過或者掉落海麵便是輸了。
三尊在上花千骨深吸一口氣她幾乎能從千百人中立刻分辨出哪一道才是尊上的目光。可是她今天怕是要讓他失望了。
沒有用斷念劍其實打從一開始她就沒打算用它。尊上把劍給她是希望她能夠用劍來保護自己而不是用來炫耀或者拿到這大會上來展示劍的威力和尊上對她的恩寵的。
她作為一個普通的弟子先根本就沒資格用那把佩劍如果拿出來怕隻會給尊上帶來麻煩。尊上說的對如果自己的能力真的夠強用什麽劍又有什麽區別？
霓漫天也是沒有把握贏她才會故意在那天夜裏重創自己。不過畢竟怕事後被追究既不能傷她性命又要做的不留痕跡。
那碧落劍是蓬萊最厲害的仙劍之一。裏麵蘊藏著無盡的靈力劍氣逼人十丈之內皆可傷人於無形。外麵不留下一絲傷口就可將人心肺完全絞碎。而散的劍氣還將持劍者環繞其中旁人根本無法靠近。此劍殺傷力太大戾氣太重劍下太多陰魂始終不能散去所以一直作為蓬萊的鎮派之寶藏於劍閣之中。
卻因為霓漫天臨近參加仙劍大會霓千丈為愛女求勝心切特意差人送了來。
前些場比試因為怕還不能很好的駕馭出意外傷到對手而用平時佩劍也能取勝便一直沒有現於人前。此番一出卻是故意衝著花千骨要拚個死活。
花千骨之前被碧落劍氣所傷心肺皆有裂口幾乎不能行氣。麵上卻始終強裝無事拚命迎戰靈力和體力巨大消耗的同時傷勢也是越來越重雖然深知自己再硬戰下去會有性命之憂而想要勝過霓漫天更加沒有可能卻無論如何也不甘心不戰而敗。
雖心知若是用的斷念或許可以和碧落搏上一搏但卻無論如何不願給尊上惹來麻煩。仍是固執的用著朽木清流贈她的平常佩劍。
落十一思忖半晌明白了她的心思不由歎息這孩子如此之小為何行事總要想得如此周全？
比試開始隻聽到海濤和劍氣破空之聲霓漫天氣勢咄人衣袂飄飛劍隨身走碧落青光如電幻化出無數朵炫麗的劍花將花千骨盡數籠罩。
四周的人都看出碧落劍的厲害心中不由懸了起來生怕霓漫天一個拿捏不好比試中會有什麽嚴重的傷亡。本來修仙法器與寶劍都是極為重要的可能一些人花一生時間也修煉不出一把好劍而得到好的法寶想要收為己用也不是一朝一夕的事。
花千骨步步後退禦劍技術雖已是一流卻仍是行得艱險萬分稍有不慎可能就會被劍擊中。
霓漫天不想別人說她全是仰仗好劍取勝故而也不催劍氣使的也是平日裏師尊課上所授的“九曲回山”中的第一曲此招花哨多餘實用舞起來份外好看觀戰男弟子一陣驚歎猶如看見仙女下凡。
霓漫天有心托大花千骨卻仍是守來吃力手中無劍於是海水化作兩道冰淩猶若雙刀在手心中雖萬般沮喪比賽正式開始神情卻也變得鎮靜而專注不慌不忙的看著霓漫天炫目迷眼的劍花抓住一個漏洞左手一招“仙人指路”卻是鋪墊與虛晃右手簡單的一招“風吹葉落”去勢看似平常卻竟將霓漫天右路牢牢鎖住。左手冰劍卻又飛快激射而出直指霓漫天左上方空檔幾招連接得天衣無縫渾然天成。霓漫天也不是弱角立馬一招“落葉歸根”封住身前空門身子在半空中迅的轉了一圈冰刀被她左手的火焰瞬間融化成水。
花千骨利用這個間隙不等霓漫天回神手一揮下麵大海裏的水頃刻變作無數細小冰珠從下方向霓漫天射來右手冰劍如滔滔江水延綿而至。
霓漫天全都一一化解開來心中煞是驚異花千骨如此重的內傷竟還可催動如此多的真氣。兩人在半空中過了數百招雖花千骨明顯居於下風然而機警和略帶搏命似的打法卻不得不讓霓漫天心中很有幾分忌憚。
花千骨本就有幾分牛脾氣若是此時不顧一切要報自己上次的仇自己可和她耗不起。她大可兩敗俱傷沒有什麽好在乎的自己身嬌肉貴自然不能跟她等同而論。而且下麵還有一場決賽定是迎戰朔風雖然爹爹不知道使了什麽手段信誓旦旦的保證她隻要贏了花千骨對戰朔風肯定取勝但是自己還是得保存實力不能太多耗費在她的身上。
但是禦劍的同時還要禦風畢竟損耗極大再這麽僵持下去就算是自己真氣也定很難為濟。她就還真不信了她花千骨難道是鋼筋鐵骨的料受如此重的傷竟然還可以厲害到這種程度？
想著也顧不了這麽許多隻想快些結束戰鬥於是加緊催動體內真氣默念劍訣碧落頓時綠光大現將她整個包裹其中而劍尖上流淌而出的劍氣竟如綠色絲帶一般在空中飄舞掃過之處不留一物。
花千骨默歎一口氣此時竟然停在半空抬起頭來看了看三尊所在。心中默念口訣依著天水滴的力量周身顯現出一個八卦陣般的屏護,希望借此多多少少來阻擋碧落的劍氣。
霓漫天一聲冷哼手中劍光亮到頂點簡直不可以目逼視。隔得老遠劍劍指向花千骨花千骨在漫天飛舞的綠帶中左躲右閃出的無論是火焰還是冰刀均被劍氣消融近不了霓漫天身。
已經逼至極限一口真氣提不上來閃避不急劍氣直掃左臂若不是有屏護護身怕是整隻手都廢了如今卻也是沒辦法再動。
雲隱隻覺得心快跳到嗓子眼裏雙拳緊握。他隻知道若是花千骨一旦有什麽閃失他可管不了什麽長留山比試的規矩定要把掌門給救下來。
四下裏一片弟子為霓漫天叫好的聲音。糖寶躲進輕水懷裏捂眼不敢再看。
花千骨知道自己遠攻肯定不行隻能近取凝神聚氣腰腹用力足尖輕點在飛劍上使勁一彈竟離開劍身身體靈活的在空中翻了幾轉繞過劍氣更讓過斬來的劍快到不可思議瞬間便來到霓漫天的眼前。
霓漫天大驚失色連忙抬手用劍便刺花千骨默念心訣空氣驟然收壓把霓漫天周身的綠色防護擠壓至最小然後整個人不顧來劍的撲了上去。
輕水糖寶等人一聲尖叫就見碧落劍整個的從花千骨左腹穿通了過去一遇上花千骨的血頓時綠光大弱。花千骨卻咬著牙似乎沒感覺到疼痛一般又往前進了一步碧落吃進身體更深幾乎末柄。
霓漫天整個人都呆住了卻見花千骨整個人都已經搭在自己身上。還沒等反應過來就感覺身子一陣冰冷花千骨竟凝化自己流出的鮮血結為冰淩整個從霓漫天的腹部也穿通了過去。
霓漫天踉蹌在空中退了幾步她何曾吃過如此大虧受過如此重的傷。左手一掌直擊花千骨肩頭手中碧落未等拔出便隨花千骨身子往下墜了下去。
四周之人都傻了仲裁長老見二人如此不要命的對戰形式剛要搖動暫停的鈴鐺摩嚴卻揮手製止繼續冷冷的看著下麵事態。
雲隱嚇得魂都沒了剛要一飛而上接住下墜的花千骨卻被朽木清流止住。
卻見花千骨在空中一直墜落卻強撐著依舊神智清醒心中催動劍訣眼看就要掉到海麵上剛剛舍去的那把佩劍適時的拖住了她。
花千骨半依在劍上費力的站立起來怕霓漫天趁機又來攻。腹上仍插著碧落卻在花千骨的血液下逐漸磨滅了劍氣綠光越來越淡。
霓漫天在半空中麵目痛苦而猙獰似是不相信自己已經做到這個地步依舊被她所傷。不顧一切的向她反撲而來用得卻是蓬萊島的招法。
花千骨一開始不敢拔出碧落劍怕真氣同血液一起流瀉得太厲害。卻已經根本沒有任何力量再使用五行術應戰隻好咬牙把劍從自己身體裏硬生生拔了出來疼得身體一直抽搐。
隨手點了自己幾個止血的穴位竟也隻有手拿著碧落應戰霓漫天倉促之間使出的卻是一手一流的茅山劍法。
摩嚴冷哼一聲明明是長留弟子戰到最後竟然使的都不是本門武功成何體統。
碧落劍此刻已沒了劍氣花千骨以前本就連花草都碰不得一碰即腐何況是血液霓漫天他們再怎麽也想不到凶靈如碧落竟然也鬥不過花千骨的煞氣竟隻因為沾了她的血而頃刻間成了破銅爛鐵。
此刻霓漫天招招迫人花千骨心肺劇痛頭暈眼花幾乎已失去知覺卻仍強撐著那半口氣拚死應戰任憑霓漫天道道冰淩打在身上割裂肌體鮮血直流。
雲隱心中大怒長留這是比的什麽劍說什麽切磋比試難道非不到認輸或一方身死就不叫結束麽？
落十一心中焦急又為難的看看摩嚴又看看白子畫卻見二人依舊神色冰冷。笙簫默則越看越興致盎然。
“骨頭媽媽認輸吧我求你了。”花千骨聽到糖寶千裏傳音到自己腦中卻是哭得一塌糊塗。
不行不要啊她明明就和尊上約好了的。怎麽可以輸？
可是身體卻越來越沉重不聽使喚眼見霓漫天便到了眼前冰淩直直的朝自己右眼插了過來。
她輕歎一口氣躲不過去了。
