30 拜師大會

卷二 瀚海難禦折千骨 經年約滿鬥群仙 30.拜師大會
以前爹爹常教導她一句話叫“天道酬勤”。可是原來命中注定的事僅靠自己努力是根本改變不了的。心中的酸澀和苦楚到了極點她對不起雲隱清流舞青蘿他們那樣悉心的幫助和教導更對不起尊上。
“骨頭媽媽你已經盡力了別難過。”糖寶親親她的耳垂細聲安慰著。真是嚇死它了它可不管什麽拜師不拜師的它隻要骨頭媽媽沒事就好。
傷口的血都止住了長留醫藥閣的回複術是極其高明的調養一段時間應該就沒有大礙。但是她這一仗下來真氣枯竭元氣大傷怕是得一年都不能運功行氣。
花千骨抬起頭來看見對麵半空中霓漫天在爹娘的救治下早已醒了過來趾高氣揚的望著自己得意的笑著。她傷勢並算不上太嚴重隻是損耗過多。為了她下場和朔風的比試能夠公平進行故而調整了一下比賽順序放到最後。現在場中進行的是拜師組的比賽。
花千骨不敢抬頭看三尊和眾仙也無心再看場內的比試。隻是垂目在雲隱的幫助下盡快調息輸就輸了但是至少她要堂堂正正無需攙扶的從這場地上自己飛回去。
皆下來的比賽中落十一沒有懸念的拿了第一。本已受傷頗重的霓漫天和朔風幾個回合的對戰之後朔風竟然被霓漫天雙劍逼出界限之外。雖是有心放水眾人卻也心知肚明都不說破。
花千骨此時已顧不上去想是否朔風和霓漫天是不是連成一氣還是達成什麽交易。她隻想快點回去再也不想再出現在尊上和眾人麵前。
無奈還是迎來了她此刻最不想參加的拜師大會。
眾人都回到長留大殿前新弟子按仙劍大會名次順序跪在前麵等待拜師授香草的儀式。花千骨始終低著頭一言不也不敢抬頭去看白子畫是什麽表情。自己負了二人的一年之約他一定對自己很失望吧？
“師弟你來一下我有話跟你說。”摩嚴眉頭緊皺的入了大殿之內。白子畫遲疑了一下轉身跟了上去。
“那斷念劍是怎麽回事？”摩嚴語氣嚴厲。
白子畫知他問的定是此事淡然道：“自然是我贈給她的。”
“你……”摩嚴氣急“那劍不是當初你拜師時師傅傳給你的麽？你帶在身邊一百多年怎麽能夠隨便送人？還是送給一個初入門的不詳之人？”
白子畫背轉身道：“師兄已是得道之人何必執著這些身外之物。”
“你……”摩嚴麵色鐵青繼而拂袖道：“罷了罷了今時今日你是掌門我說不得你隨你怎麽樣隻是收徒這事事關長留基業無論如何你也草率大意不得。我看霓漫天和朔風皆仙資過人你隨便挑一個得了。”
白子畫不語。
摩嚴壓住火氣語重心長道：“我知你不喜歡這些經營客套我們長留也自然不必看蓬萊臉色行事你若看重真實力不願意收霓漫天為徒那便選了朔風就是。也省得單獨與一個女弟子在絕情殿生活惹出什麽是非閑話。畢竟長留的名譽才是最重要的。但是你言辭之間亦要記得給霓千丈留點薄麵才是。”
聽到外麵鍾聲樂起知道典禮開始。
“出去吧你也不要總是沉著臉什麽話都等我來說這掌門一職也做了這些年了我知道你不喜歡但是在其位謀其職不要事事都靠我來提醒我也總有分身乏術的時候。”
白子畫見他眉目中難掩疲憊與無奈知他太過操勞他又何嚐不明白摩嚴雖然為人嚴厲苛刻行事獨斷尖銳意見也總是和他多有不合但無一不是為了長留為了他好。
二人出了大殿上了高壇拜師儀式開始。
花千骨與朔風霓漫天等人跪在前排心中難受無比。斷念劍感受她浮蕩難過的心情也開始微微顫動。剛剛隻顧打鬥沒時間細想此時卻陡然疑惑道斷念劍怎麽會無她禦使自己飛來。
落十一等人還誤以為她和斷念早已人劍合一但是隻有她自己知道她拿到斷念時日尚短想要收歸己用豈是一朝一夕之事。何況斷念之前的主人是尊上如今要讓它輕易易主還是個半仙都未成的黃毛小丫頭它豈肯願意。
莫非……
花千骨猛的抬頭望向白子畫。竟是尊上……
想到此總是明白了心中更加難受的低下頭真想俯拜在他身下永生不起。何德何能得他如此恩寵卻仍是負了他滿心抬愛。
朔風與雲端跪在她兩側見她身子抖得厲害以為她傷得太重。
雲端道：“若是受不住了就先到一旁歇歇吧。”
“沒事我沒事。”花千骨抬起頭來摩嚴和尊上還有身邊霓千丈及眾仙的對話她現在都能夠聽得清清楚楚。
“掌門師弟你先選一個收作弟子吧？”
白子畫似乎仍在沉思望天掐指而算無論多少遍都是相同的結果他一時無法抉擇：“讓大家先挑吧。”
摩嚴點點頭揮了揮手收徒儀式便開始了。其實說來簡單有心開府收徒的折了壇上香草遞與誰接了便是收歸門下了。隻是長老輩的幾乎都已經不收弟子大都收徒的都還是比較年輕的一輩。
不一會兒雲端隹淵還有其他本門弟子都一一接了師傅給的香草。雖有幾個可能心裏不願但是敢當麵拒收的畢竟還是少數。
落十一心中忐忑的等著白子畫話待他收了朔風或者霓漫天自己才有資格跟花千骨開口授香草。那個孩子努力到那種程度依舊天意弄人的輸掉了現在心裏一定很難受吧？
卻未料竟見朽木清流徑直到了花千骨麵前手中一束香草。心中頓時慌了顧不得許多的連忙從摩嚴身邊走開順手從壇上摘了一束香草便奔了過去。
“千骨做我的徒弟吧？”花千骨低著頭望見眼前伸過來的香草心中一震。抬頭望著朽木清流餘光卻正好望見站在壇上也正好望向自己這邊的白子畫連忙又低下頭去。
而輕水在後麵見狀也泄氣的垂下頭去她已經很努力了卻仍隻是很勉強的擠進三十二強而已。班導當然不會收她做徒弟啦雖然她之前好幾次明著暗著透露了自己想做他徒弟的意願卻不知道總是醉醺醺的他聽沒聽明白。
花千骨一動不動的跪在那裏心中亂作一團一時間竟沒了主意。
明明不想拜他為師的可是拒絕的話清流肯定下不來台去他還是第一次準備收徒弟自己怎麽好辜負他平時的細心照顧和一番抬愛。而且自己雖然不可能做尊上的徒弟難道便再也不拜師了麽？……怎麽辦……可是她心裏真的隻有把尊上當作她的師傅啊！
糖寶知她心底所想怕她又固執的鑽了牛角尖連忙細聲勸道：“骨頭媽媽還記得我們為什麽上茅山又到長留來麽？關鍵還是要靠自己師傅是誰又有什麽重要的呢？”
花千骨更加矛盾了自己到底是為了什麽才來長留的？可是自己又是為了什麽才這麽努力的呢？
當下無法抉擇急火攻心疼得她快要暈了過去。身旁緊挨著跪著的朔風卻在寬大袖袍下突然握住了她的手純正的真氣源源不斷的輸入她體內花千骨頓時清醒了一大半。驚異的轉頭望著他他卻好像什麽也沒生過的繼續望著前方。
正在這時眼前又遞過一束香草花千骨抬頭竟是落十一頭更是一個兩個大了。
落十一貌似輕鬆的道：“清流你可不能跟我爭哦千骨剛來的時候就已經被我先預定好了。”
朽木清流滿臉無奈：“十一啊我說怎麽什麽你都要跟我搶啊？喝酒下次我讓你得了好吧？我那麽多年好不容易看上個人兒有心想收個徒弟你就不能成全了我這一回？”
落十一一臉委屈道：“我也是第一次收徒弟啊你比我年長理應讓讓我才對。”
清流鬱悶了：“人家徒弟拜師要比試一下難道這回我們倆收徒也得比試一下高低讓徒弟來選麽？”
糖寶在花千骨耳朵裏興奮的翻滾著：“選十一師兄選十一師兄骨頭媽媽選十一師兄好不好？”
朽木清流立刻道：“糖寶我聽見了哦！你不準打岔！讓千骨自己選你這麽偏心盡幫著十一我以後有好吃的好玩的再也不給你了！”
糖寶無奈立刻噤聲了。
雖然不是第一次生師傅搶徒弟事件但是主角是落十一朽木清流還有方才竟然禦使斷念劍的花千骨就十分有意思了周圍的人都圍了過來靜觀事態展。
霓漫天也是氣得麵目青雖然爹娘的希冀是她拜尊上為師但是她心中喜歡的希望拜師的卻是落十一。無奈落十一竟然想收那丫頭真把她給氣死了！！
正當僵持不下花千骨左右為難想要幹脆假裝昏死過去了事的時候。突然感覺自己整個身子浮了起來。
怎麽回事？四周的人也都紛紛退了幾步看她越飛越高徑直往高壇而去。朽木清流匆忙間握住了她的手花千骨覺得莫名其妙的東張西望然後回頭看著他。
卻見落十一眉頭緊皺的抓住他右臂然後輕輕搖了搖頭。
朽木清流雖然心中不甘但終於還是鬆開了手。花千骨小小的身子飄過眾人頭頂直接向高壇飛去。身上出一圈銀白色的微光。
“師弟！”她聽到世尊一聲怒斥還聽到霓千丈的一聲冷哼以及下麵一石激起千層浪的議論聲。
心中驀的一驚抬頭卻正看到白子畫高高矗立在壇上望著他。而自己正慢慢向他飛去越來越近。
依舊是那冰冷出塵的一張臉掌門佩劍上的流蘇華麗的流瀉一地平時隨意流散黑緞般長此時高束雙目深邃沉斂更多了幾分高貴與威嚴。白色的衣袂飄舞像海天上的雲花。
花千骨愣住了身子竟慢慢漂浮到他麵前麵色蒼白猶如碟翼晶瑩剔透一碰即碎。
然後她便見白子畫慢慢向她伸出了手手指關節瑩白如璧白皙修長棱角分明異常清美。
而她恍若飛蛾撲火一般早已忘卻塵世一切迎了上去輕輕把自己的小手放在了他的掌心裏飄然落地。
“跪下。”白子畫開口玉碎了一地。
沒有人可以在那樣的目光中不心悅誠服完全不需要思考的花千骨膝一彎輕輕俯叩在了他的腳下如同麵前便是掌控整個世界掌控她命運的神祗。
兩個小小的銀鈴遞到了她的麵前。
“師弟！”摩嚴喝止道麵上毫無血色他再怎麽也沒想到白子畫竟然會挑了她。雖說他剛剛也見識了花千骨的實力和努力。但是連他都可以堪破的糟糕命數白子畫又怎麽看不透卻仍是一意孤行麽？
“她從今日起便是我長留上仙白子畫的徒弟。”白子畫淡然道聲音不大在場近萬人卻如在耳旁聽得清清楚楚。
根本沒有給花千骨選擇的機會連香草這一步都省了直接受宮鈴。在場之人無不大吃一驚。唯有笙簫默搖著扇子笑著打從斷念劍出現那一刻他便知道不用比了師兄收的弟子必定是花千骨。
摩嚴氣急敗壞的望著白子畫卻看他眼神堅定心念已決知道他平時事物都不愛過問但隻要他做了決定自己便是無論如何也改變不了他隻好拂袖恨恨作罷。
白子畫又望向霓千丈還有周圍眾仙：“諸位可有誰還有異議？”
霓千丈手握成拳冷道：“連斷念劍都已傳原來掌門弟子早已內定還走過場的開什麽仙劍大會。不過這本是長留自家門下之事尊上想收誰就收誰我們有異議難道有用麽？”
白子畫點頭：“當然沒用。”
笙簫默當場就笑噴了出來二師兄不要總是不苟言笑卻老在關鍵時刻冷幽默一把好不好。
花千骨好半天才弄明白到底生了什麽卻是呆傻的跪在那裏覺得一切好像是在做夢。
糖寶在耳朵裏高興得差點沒打滾滾出來連忙提醒她道：“笨骨頭你還在什麽愣啊？趕快接銀鈴啊！！”
花千骨連忙雙手高舉過頭捧過了那兩顆小鈴鐺。激動得淚水都快掉下來。這一切真的不是做夢尊上真的要收她為徒啊！可是她明明都輸給霓漫天了啊！無數個疑問充斥腦海中卻知道現在不是提問的時候。
四下的收徒儀式繼續進行落十一和朽木清流都沒了興致不打算再收徒。輕水一看正是好時機連忙自己上前跪在了朽木清流的麵前。朽木知她平時體貼乖巧轉念一想便也收了。
摩嚴見事已至此無法更改隻好圓場道：“師弟霓漫天和朔風資質也不錯你何不此次把前三都一起收歸門下如何？”
霓千丈一聽心中一喜連忙看向白子畫。
卻見白子畫半點餘地都不留的道：“我白子畫此生隻收一個徒兒。”
花千骨身子一震大腦一片真空。她到底要如何粉身碎骨才能報得尊上的厚愛呢？
霓千丈氣得臉色頓時青他本就脾氣暴躁此刻卻見白子畫半點顏麵都不給他留甩袖便要退場走人。
摩嚴連忙攔住他道：“掌門師弟事務繁多怕是弟子多了教導不過來。這麽好仙資的弟子不如收歸我門下如何？”
霓千丈這才麵色好看一點。他堂堂蓬萊島的掌上明珠又不是沒人要何苦送到長留山來受這等閑氣？
卻聽下麵霓漫天突然插嘴道：“回世尊弟子也十分榮幸能拜入世尊門下隻是念世尊日夜操勞不如拜在十一師兄門下由十一師兄代為教導不知可否？”
此話一處落十一和霓千丈等人都愣了這就等於是拜了世尊做師祖比起花千骨來反而要低了一個輩分。
摩嚴點頭然後看著霓千丈征詢他的意見。霓千丈不知道女兒葫蘆裏賣的什麽藥但是既然是她自己提出的又是三尊直係門下便也微微點頭。
落十一這邊倒是急了他收徒弟怎麽他都沒得選也沒人問一下他的意見啊！不過念道霓漫天雖然驕縱有些小姐脾氣但是也不失為可造之材也隻有應允了。卻不知把糖寶氣了個半死好長一段時間都不肯理他。
於是事情便基本上這麽定了朔風和霓漫天一道都拜入了落十一的門下。接下來便是拜師大典了。
往年各支派有各支派的不同儀式完成後真正的拜師都是下去後完成。但是今年因為掌門收了徒自然儀式隆重。
花千骨不知道自己之前闖入群仙宴並小小年紀做了茅山掌門已是大有名氣這下仙劍大會上竟然連贏數場並且血毀碧落道行飛升自創劍法還禦使了白子畫的斷念劍並已僅第三的身份被長留上仙收歸門下從此更是名揚天下。
跪在壇前每一聲鍾聲都敲得她心中更加清明。
白子畫手握銀杯盞沾了幾滴彈在花千骨身上。然後又換了弟子呈上來的金杯盞沾了幾滴彈在花千骨身上。接著又換了琉璃杯盞彈了幾滴卻與上兩次不同見花千骨猛的瑟縮抖動了一下。
花千骨立刻知道那是三生池水卻似乎比上次要疼了一些。
白子畫眉頭輕皺也不言語燃了幾柱香遞給花千骨三柱自己三柱。
拂一下白袍對天而跪。廣場上所有弟子包括世尊儒尊也跪了下去賓客則免。
花千骨從未見白子畫神情如此莊嚴肅穆。
“長留列仙在上弟子白子畫執掌長留八十三年於塵世無寸德於本派無寸功今欲收花千骨為本派第一百二十七代弟子。不求她能斬妖除魔位及仙班不求她能聞達於世振興本門。隻求她博愛天下慈悲眾生堂堂正正無愧於心。若有行差走錯亦全是弟子教導不力之過。長留列仙見證！
言罷俯身幾拜然後上香。
花千骨聽他話中之意心中更加熱流湧動恭恭敬敬在地上叩了幾個頭道：“長留列仙在上弟子花千骨命格異數厄運纏身生是不祥之人承蒙尊上不棄悉心教導收我為徒。弟子定會堂堂正正無愧天地無愧長留無愧尊上。今後生為尊生死為尊死。絕不違抗半句師命。天地為證！”
白子畫低頭看她可愛的包子頭形容還如此之小垂下的眼簾上睫毛幽長濃密如同一層紗幔沾了雨珠蒙了水霧般輕輕顫動卻語意堅決猶如毒誓。
他輕歎一口氣無論他如何算都勘不破這個天機。雖知收她為徒必會帶來不好的結果不管是對自己還是對長留。可是最終還是收她為徒。既是注定又何苦去避呢？他就偏不信他改不了她的宿命。
