31 俯瞰千山

31俯瞰千山
仿佛做了一個遙遠而悠長的夢夢中有無數瑰麗而色彩鮮豔的詭異舌頭蛇一樣向她吐著鮮紅的信子滑膩膩又粘濕的在她身上舔著。她的腹部湧出綠色的鮮血滴在大海裏整個蔚藍的海洋變成綠色魚兒全死了就像她手中的花兒一樣。無數的妖魔鬼怪圍著她扯著她的頭她的四肢猙獰的笑著想要將她分屍活吞。然後她被撕拉成幾截頭在爭搶中掉入屍坑。旁邊都是鮮血和內髒她睜著眼睛看天上有神仙踩在劍上飛來飛去各種劍光交織分外好看。她想開口求救可是已經沒有脖子沒有嗓子叫不出來。一張惡鬼的臉又出現在她麵前張開血盆大口向她咬了過來。
她驚叫一聲坐起身子朦朧的睜開眼低低的喚了一聲：“爹爹我又做噩夢了。”
空蕩蕩的屋子沒有任何人回應她。
沉默的呆坐了良久這才想起來爹爹已經不在了而自己也有能力保護自己再不用怕那些妖魔鬼怪了。一年間的記憶潮水般奔湧而來從茅山到昆侖從昆侖到長留雖萬般艱難居然也硬挺著走過來了。
爹爹我已達成了你最後的遺願還拜了這世上最厲害、最仁德、最慈悲、最偉大的神仙做師傅你在地下可以安歇了。
抬頭看著周圍陌生的環境貌似不是自己的臥寢啊？硬撐著拜完師之後沒多久自己餓得不行和輕水雲隱他們的歡宴上剛舉起筷子還沒來得及吃一口飯就暈倒了。然後就一直在睡。
房間很大卻不失雅致案上的香爐裏檀香繚繞。四周陳設十分簡單簡單得有點寂寥空曠床大得過分下麵仿佛萬年玄冰一般躺在上麵便是刺骨的冷也難怪她會做噩夢。
自己怎麽會在這的糖寶又到哪去了？心中突然著急起來。跳下床推開門便往外跑。
門外迎麵而來的是滿庭院的桃花芳菲如雨不遠處的小山在綠光掩映中濃鬱如畫。突然覺得這景色有些熟悉可就是想不起來是哪。急奔兩步穿過庭院眼前是幾乎比長留大殿小不了多少的又一座巍峨大殿。整座大殿漆了猹漆在日光下閃出七彩的鎏光和長留大殿的金碧輝煌又是迥然不同。
突然想到這是哪了加緊度穿過空曠寂寥的大殿。一路上沒有人半個人影都沒有記憶不由得回到當初初上茅山的時候遇到的恐怖場景心下不由有幾分寒。
終於穿過大殿正門一陣冷風迎麵撲來。而眼前的壯觀景象也讓花千骨倒抽一口涼氣。
下麵是淩空漂浮在海麵的長留仙山而自己身處的小島竟是絕情殿遠處半空中同樣漂浮著的還有貪婪殿和殿。風卷著雲不時從身邊飛過仿佛伸手就可以抓到。長留的大殿和十多座偏殿以及閣樓在崇山掩映下透過雲彩看得清清楚楚。海天之間一切變得無比壯闊無比美妙。
花千骨興奮的俯望著下麵自己終於上到夢寐以求的絕情殿了卻不知道原來從上麵看整個長留山原來是這個樣子和在劍上俯看的視角也是完全不一樣的。
“你醒了。”
突然聽到那個熟悉又陌生的聲音花千骨心中猛震一下。抬起頭來卻竟看見白子畫站在最靠邊的那塊突起的大石上俯瞰著長留和天下眾生白衣飄然仿佛隨時都有可能乘風而去。
花千骨的心立馬提到了嗓子眼上雖然明知道不會可是還是擔心他遙遠又飄渺的身子一不小心就會墜落下去。
“拜見尊上。”花千骨跪下磕頭。
“該改口叫師傅了。”
白子畫低頭看著她聲音平淡而清遠簡單幾個字花千骨卻疑心自己是不是聽見了回聲。
麵上不由一紅：“拜見師傅。”
白子畫點點頭：“我知道你很多問題想問我百年清修又總是獨自一人已不太習慣言語你若有什麽不懂不明隻管問我便是日後也是一樣。”
花千骨囁嚅道：“尊上為什麽會收我為徒呢？明明我輸了負了我們的一年之約。”
白子畫道：“當時隻說了讓我滿意便好並沒說一定要拿到魁這近一年你努力到這種程度已經足夠了。”
本來花千骨還想問比試時斷念自己飛來之事可是又不知道怎麽開口隻好改口問：“師師傅糖寶呢？它不可以跟著我上絕情殿麽？”
“你傷重昏迷我把你帶回絕情殿醫治糖寶見你三天了還沒醒就先回亥殿幫你收拾衣物及行李去了。從今往後你便住在這絕情殿中。”
“雲隱他們呢？已經回去了麽？”
“因為不知道你什麽時候醒見你沒了大礙便急著趕回去了。”
花千骨不知自己為何在白子畫麵前依舊如此緊張一時想不出還有什麽要問的便指著另一邊猶若銀河落九天源源不斷往長留山傾瀉而下形成巨大瀑布的水流道：“師傅這三殿明明淩空為何會有這麽多流之不竭的水呢？”這個問題打從她來長留山就一直覺得很奇怪了。
“三殿內各有一座雕塑是上古神獸化成長年口吐三種聖水而三殿山脈上的各種奇石有聚的功效二者匯做一股流到長留山中化作三生池水。海中水汽升騰又化為雲周而複始。至於這三獸千年聖水流而不止又是為何這就無人得知了。”
“哦。”花千骨恍然大悟的點點頭。
“糖寶對四周環境已經差不多熟悉了等它回來可以領你到處轉轉。這絕情殿上沒什麽禁地除了你我師徒二人也再沒他人你也不用像以前一樣諸多拘束愛去哪就去哪不用事事向我請示。”
“弟子知道。”
白子畫望著下麵的長留山突然問道：“從這往下看你看到什麽？”
花千骨走得靠邊一點風大得吹得她快飛起來。
“回師傅弟子魯鈍隻看到長留山。”
“此時的長留山和往日的長留山有什麽不一樣麽？”
“恩更加壯觀巍峨。”
“是的從高處俯瞰到的風景總是十分壯觀就算是平平無奇的場景也令人覺得非同一般。可是太過廣闊的視野反而會突出自己與世界的差距。以至於無論如何也不能真切的感受到自己的存在。平常人的視野隻是眼睛所看到的景物但是修道人的視野卻是大腦所捕捉到的心中所感念到的。比起你自身生存所能體驗到的狹小空間例如絕情殿例如長留山更應該心懷萬物包容整個世間的廣闊風景把它看作是自己所生活的世界去感悟它保護它。”
花千骨明白了白子畫話中的涵義頓時覺得整個世界順著海天在眼前鋪展開來似乎沒有一個角落自己看不到沒有一個聲音自己聽不見。整個人仿佛俯瞰眾生的神祗一般看著人間的生生死死花開花落。
可是這感覺卻如此孤寂如此冷清。這便是師傅眼中的長留山這便是師傅眼中的世界麽？日日一人站在高處俯瞰一切就算並不情願也會不由自主襲上心頭的感觸那隻有兩個字：
——遙遠。
望著白子畫依舊清冷淡漠的眸子花千骨突然覺得懂了他很多。
在心中微微一笑師傅從今往後就有小骨會一直陪著你在你身邊你再也不是一個人了——
等到傍晚糖寶還沒回來花千骨在殿中到處竄來竄去翻東找西心中憤憤的抱怨著肯定是跟落十一玩得不亦樂乎忘記回來了。
沒有沒有怎麽到處都沒有呢？
花千骨除了師傅的靜室和臥房沒進去過之外哪個房間都找遍了。
乒乒乓乓的白子畫受了驚動從房間裏出來。
“在找什麽？”
“師師傅我肚子餓了在找吃的。”花千骨低下頭去。
白子畫略有些驚訝的睜大眼睛望著她。半天不說話似是一時還沒反應過來。
花千骨哭喪著臉她真的好餓啊再不吃東西她就餓死了。
白子畫思忖了一下他竟然糊塗到把這個事情給忘記了。
“絕情殿中沒有吃的。”
“啊？什麽？”花千骨瞪大眼睛沒有吃的？！
“以前都是為師一個人住從未想過吃東西這個問題。”
花千骨這才恍然大悟師傅已經是仙人之軀根本就不用食五穀而自己卻是一把骨頭一把肉的不可能不吃飯的。而且大傷未愈更需要補充能量啊！
“以後你可以每日下到亥殿去吃東西。”
啊？她那麽貪吃每天飛上飛下還不累死啊？
“師傅我可以拿了食材回來自己做不？”
白子畫又愣了一下點點頭道：“可以。”
“好哦那我現在就下去找好吃的順便把糖寶給抓回來。”花千骨興奮的就要往外衝。
“慢著。”
花千骨停下來轉頭望著白子畫卻見他走到自己麵前蹲了下來修長白皙的手指伸到自己胸前解下自己萬般小心掛在脖子上的鈴鐺然後小心的替自己係在斷念劍上。
“怎麽跟小狗一樣掛在脖子上。”白子畫麵上雖仍無表情語中卻難掩笑意和寵溺。：bsp;花千骨心中暖融融的低下頭道：“我怕不小心弄丟了。”這可是師傅大人親手傳給她的是他們師徒的憑證。
“去吧慢慢走別跑地上滑小心摔了。”
“恩弟子告退。”花千骨轉身而出這一輩子也沒有這樣開心過。
來到水流旁邊突然興起拋出斷念劍輕盈的跳了上去然後竟把斷念當滑板順著瀑布激流飛馳而下猶若玩滑梯一般分外有趣。直下長留而且絲毫不費力。踏著四濺高飛的水花半空中竟若隱若現數道彩虹。望著漸漸沉入大海中的紅日心中歡喜無比。
她小骨頭和師傅大人的幸福同居生活就要開始咯！
