34 月色傾城

34月色傾城
花千骨正在廚房裏忙活糖寶抱著小勺子幫她打下手一會加鹽一會放糖的。
“師傅——師傅——吃飯啦！”
白子畫正在冥思中元神遠在萬裏之外的碧海之上與東華上仙下棋。一聽到呼喚立刻匆匆告別瞬間飛淩萬裏元神歸位醒了過來。
走進偏廳看到桌子上的菜一道比一道精美一道比一道華麗倒反而不像吃的像藝術品。
“今天做的什麽菜？”
“嗬嗬回師傅分別是天機蜜露羹翡翠豆腐仁芙蓉玉帶湯百果肉甘草什錦盅小炒黃花心。”
“不要每回都做那麽多菜吃不完浪費了隨便做一兩樣就好。”
“知道了師傅。”花千骨雙手遞過白玉筷子“嗬嗬師傅大人請用餐。”
白子畫接過去捏在手中那手指竟比玉還素白精致。
糖寶坐在它的專用青花小碗裏望著菜肴直咽口水不過師傅沒動筷子之前它還不敢輕舉妄動。
“你的雕工見漲。”白子畫看著百果肉裏數類果物拚雕組合而成的百鳥朝鳳輕輕的點點頭夾了塊雪梨放進嘴裏嚐了嚐。
花千骨開心的一麵抱著碗扒飯一麵悄悄看著師傅吃東西。每天這個時候是最開心的了雖然可能師傅整個席間說不上幾句話可是光是陪她在這裏坐著就讓她感覺很溫暖了。可是為什麽會有人連吃飯的姿態都那麽優雅那麽好看呢？
“骨頭我要那個那個……”
花千骨夾下鳳眼的櫻桃肉放進糖寶的碗裏糖寶抱在懷裏啊嗚一口咬去半邊。
沒吃多久白子畫每樣菜嚐了幾筷子便放下不吃了卻依然坐在桌邊看著她和糖寶。本來他就沒有什麽飽與不飽之分隻是每天抽出十幾分鍾時間陪陪她罷了。
“慢點吃別急。”
“嗯嗯……”花千骨呼啦啦的掃掉桌上菜的四分之一覺得七八分飽了連忙放下筷子。
“我吃好了糖寶剩下的交給你了師傅說了不要浪費。嘿嘿還有你最後吃完的你負責刷碗！”
“啊？好吧……又那麽多啊我最近都胖了一圈耶小蠻腰都找不見了。”
“腰？”花千骨用筷子夾它從頭夾到尾巴“這裏？這裏？還是這裏？不都是一樣粗的麽？”
看到糖寶被筷子咯吱的直扭直笑真想當小菜把它夾到嘴巴裏吃掉。
白子畫看著她們兩個打鬧不由得眼中有了一絲笑意抬起白得一塵不染的袖子替花千骨擦了擦嘴角。
花千骨仰起頭來看著他依舊清冷的麵容那一刹那的溫暖卻叫她感動的想要落淚。
看了看白子畫袖上的汙漬不好意思的低下頭去。
師傅的白衣總是萬年如一日的幹淨周身環繞的仙氣總是讓浮塵都不敢沾染其半分所以根本就不需要如她凡人一般瑣碎的洗衣服什麽的……不過需不需要洗澡呢？花千骨突然想到如果師傅脫衣服洗澡的話……
頭暈頭暈……阿彌陀佛阿彌陀佛善哉善哉……
所以現在和她以前所想的拜師之後好好孝順師傅給師傅老人家洗衣做飯斟茶倒水之類的完全迥異。
師傅一向主張道法自然清心無為法術不是為了給生活帶來便捷而存在和使用反而會讓人產生依賴和惰性。所以像綰啊淨衣啊諸如此類的瑣事哪怕隻是抬一抬手念一個訣那麽簡單也定是寧願親力親為而極少使用法術的。
“師傅一會衣服給我我去幫你洗洗吧？”
白子畫眼中一絲錯愕的看著花千骨滿腔激動神情的望著自己輕輕點了點頭。
夜晚明月初升皎如玉盤。
花千骨赤著腳站在後山溪水裏洗衣不遠處翩飛的桃花瓣隨風紛紛灑落水中順流而下月色傾城那水中折射有如暈染過的白衣上惹出幾抹粉色桃紅極美極靜又極豔麗。
糖寶對從上遊乘著桃花小船激流而下的遊戲不亦樂乎。
花千骨用水澆它打翻它的船兒。它努力蹬著細細的小腳努力的在水裏遊著。突然看到一條小魚興高采烈的一個猛子紮下去追魚兒。不一會兒不知道怎麽把那條遊得飛快的小魚騙到手了心甘情願的讓糖寶坐在它的背上歡快的帶著它遊來遊去。
花千骨仰頭望望天上的圓月又再低頭望望師傅的別院燈依舊亮著。從未想過會有如此幸福平靜的日子她再別無所願隻求能永遠這樣持續下去。
第二日糖寶去找輕水他們玩去了花千骨正躺在樹上看書突然見遠處一隻長得歪歪扭扭的藍色的小紙鳶向她飛了過來。
有信到。跳過去一把把它抓了過來。
通常仙界都靠這種小紙鳶傳遞消息就是紙隨意疊成的各種小鳥。顏色不同傳遞消息的種類和緊急程度也不一樣。而度和傳遞消息之人的法力有關法力弱的可能紙鳶在路途要飛個幾個月或者一年半載。法力強的或許一天或者幾個時辰就可以飛完數千裏的路途。而且還不怕雨打風吹不容易壞甚至隱於空中不被任何人現攔截。
花千骨打開信居然是東方彧卿寫來的字歪七扭八跟鬼畫符似的寫得比她還難看寥寥數字。
“小骨頭好想你想得骨頭都疼了！！！！！！！！！！”
末了還很難看的畫了個小骨頭小書生中間一個小蟲蟲的圖美其名曰：全家福。
花千骨抱著信笑得肚子都疼了其實她也很想他啊。跑到書房裏提起筆一口氣給東方彧卿回了很長很長的一封信。寫好了疊成小紙鶴的樣子和之前東方彧卿的那隻紙鳶疊在一起放在手心裏凝神念訣小紙鶴變作藍色記錄了回信的路途和收信人東方的信息就搖擺著翅膀上路了。
花千骨繼續爬回樹上去屁股還沒坐穩突然見遠處一道金光嗖的就飛了過來一身黑袍負手立於院中。竟然是世尊摩嚴。
嚇得花千骨乓得一下從樹上摔了下去。
“弟子拜見世尊。”哎喲屁股好疼。
摩嚴冷冷的望她一眼：“身為掌門弟子遲鈍散漫沒個樣子！你師傅呢？”
“師傅……師傅……可能在劍閣可能在玄機塔可能在書房可能在……”
摩嚴冷哼一聲一甩袖子徑直往殿內走去：“你這個徒弟怎麽當的？！”
花千骨連忙低頭跟在他後麵不敢多語。
白子畫知是摩嚴來了他從不輕易上絕情殿此次應該是有要事。
取過一旁折疊得規規整整的袍子抖了開來素白驚人又平又展。這是那小家夥洗的？穿在身上很淡然的桃花香還有水的清爽和陽光的味道心頭不由莞爾。
推門出去正見摩嚴迎麵過來。緊皺眉頭低沉聲音道：“太白山煉妖壺被奪。”
白子畫麵無表情心中輕歎一聲這一天遲早都會來的。
花千骨無聊的在**翻滾著她現在真氣逐漸恢複已經勉強可以撐著在玄冰**麵睡得著了。師傅大人出門辦事已經好久好久了她算算該有三天了吧嗚嗚嗚都沒人陪她吃飯。臭糖寶也不多陪陪她最近往落十一那跑得越來越勤快了。唉真是見色忘娘啊……
但是就算落十一再帥那也是風靡萬千少女不是少蟲啊！
糖寶的審美觀應該是會覺得一條毛毛蟲長得比他好看多了吧？
好無聊啊師傅不在殿裏總是覺得不心安。不想看書了不然再去廚房研究幾道新菜式等師傅回來做給他吃？恩說幹就幹。
剛推開門卻看見一個人正站在門口把她嚇了好大一跳也難怪世尊說她遲鈍有人上了絕情殿不說都站到她門口了她竟然都沒現。
這個人自己以前有見過啊好像是叫長生貌似是負責長留後殿雜務的比自己早入長留幾年但是低兩個輩分。不過普通弟子都不讓上三殿啊他怎麽跑來了。得趁著師傅不在沒人現趕快回去不然是要挨重罰的。
卻見長生嘴角揚起笑容詭異僵硬而又高深莫測。
“小不點我來了！”
