35 滄海笑傲

卷二 瀚海難禦折千骨 經年約滿鬥群仙 35.滄海笑傲
花千骨起先愣了兩秒。
但一聽聲音還有叫“小不點”的語氣。立刻反應過來驚喜的蹦上前去。
“姐姐！”
殺阡陌一把把她抱了起來在空中轉了好幾個圈兒。末了依然嬰兒一般抱在懷裏不肯放下輕輕在手中顛了顛。
“一年沒見怎麽還是根片小羽毛似的輕飄飄的一點肉肉都沒長？”
“哪有我長胖了我長胖了！”花千骨看到他激動的扭扭。
殺阡陌愛憐的掐掐她的臉蛋的確氣色好了很多雙眼明亮通透越水嘟嘟的了叫人見著就不由得打從心眼裏疼。眉間黑氣和周身異暈大部分都被驅散淨化。白子畫應該有定時給她疏導真氣調息五行。不過竟然自負到妄圖連她硬的命格都更改應該是損耗了不少的內力和修為的吧？
一開始他還擔心白子畫太過冷情小不點拜在他門下會受很多委屈。沒想到他這師傅當的倒也還勉強稱職嘛。小不點神色不錯在絕情殿過的應該挺開心那他就放心了。
總算白子畫沒有辜負他凡脫俗的一張臉啊！這世上能讓他欣賞的人本就不多能讓他在容貌上另多瞧上兩眼的就更少了。美人嘛就應該做美人應該做的事要多笑多運動成天繃著臉幹什麽呢！好像所以人都欠他錢一樣。
“姐姐你怎麽會來啊？”
“我早就想來了可是最近為奪神器妖界魔界亂哄哄一團我一直抽不開身。這幾日趁著白子畫不在我就偷偷溜來找你了。”
殺阡陌一手撕下臉上薄薄的麵具露出美得天地失色的一張臉來。花千骨頓時覺得眼前光輝燦爛一片太過美麗的事物總是讓人感覺不真實師傅的好看是一種高不可侵的聖潔叫人打從心底裏的一種震撼和臣服。而姐姐的美那是真的叫脫性別脫天地萬物之造化所能達到的極致。她年紀尚小心思單純尚不覺得如何一般人或是定力不夠之人見了輕則鼻血橫飛當場暈倒重者癡癡傻傻神誌不清。殺阡陌馳騁六界幾乎戰無敵手其實很多時候都占了容貌的便宜有時候簡單一個眼神就可以把對方勾得三魂不見了七魄根本用不著自己動手。
抱了好半天終於依依不舍的把花千骨放下地來跑進屋裏的妝鏡前上上下下仔細照來照去。哎喲可憐他美麗的小臉哦得趕快好好透透氣才行捂出痱子和小痘痘什麽的來就糟糕了。
“若是用法術變化成他人模樣很容易被長留山的法寶探出或是被道行高的人覺察。為了進來能夠方便一點隻能讓這樣粗鄙的容顏掩蓋委屈了我的花容月貌嗚呼……”
花千骨不由讚道：“姐姐你好棒！易容術這麽厲害！”她看藥譜上麵所載易容術是最為複雜和不好學之一了。
殺阡陌掌心一翻從墟鼎中取出一把銀光閃閃的折扇出來。對著自己的臉蛋輕輕扇著。一隻狐媚的眼睛從折扇後露出來秋水盈盈緋波蕩蕩直電的花千骨渾身軟綿綿的。
他哪會什麽易容術啊那個東西又複雜又費心還要成天搗鼓那些藥水什麽的傷了他美麗可愛的指甲可怎麽辦。他直接把人殺了扒拉下來臉皮做成麵具不知道要簡單快捷多少倍。不過這可不敢跟小不點說畢竟那也是她同門師兄弟說了反而叫她為難。
“可是長留山守衛這麽嚴姐姐你是怎麽通過壁罩進來的啊？”
殺阡陌合上扇子指著天上搖了搖然後又指指地上：“我是從下麵溜上來的嗬嗬你跟我來我帶你去一個好玩的地方。”
說著又重新戴上麵具和花千骨偷偷下了絕情殿。二人落在長留後山禁林之中花千骨心怦怦直跳要是被現她非被世尊狠狠教訓一頓不可。
殺阡陌拉著她東轉西轉從山崖上飛掠而下然後進了半山壁一個岩洞洞很深漆黑一片花千骨一抬頭正好望見殺阡陌火一般透亮的緋色雙瞳美得如霞光如花盞直叫人深深沉陷。
花千骨心亂了幾拍的撫著胸口：“嚇死我了我還以為是大灰狼。”
“哈哈大灰狼的眼睛是綠色的。”
說著左手一翻掌心中放出幾團火焰圍繞他們漂浮在空中照亮前路嘿嘿的笑了兩聲卻是好聽到詭異。
花千骨不知道自己為什麽就是不怕他眾人口中的魔界妖人也絲毫不提防他難道果真是美色惑人？雖然他們一個是正一個是邪觀念還有處理事情的方式都有很大的不同但是她隻是覺得無論對方身份是什麽地位是什麽人家對我好我便對人家好就是了。
洞中隱聽水聲越往前走岔路越多到處是一些石竹石筍垂掛的鍾乳怪石嶙峋又奇又絕反射出各種光影奇幻瑰麗。
雖已經完全分辨不出東南西北但大致可以知道一直在向下行。莫非這裏一直通到海底？
果然之後前麵出現亮光山壁上反射出海浪的波光粼粼。
來到出口處猶如山崖一般下麵百丈處果然就是蔚藍色的海麵。他們到達了漂浮在海麵上的長留山的底部而島的四周全部被簾幕一樣的水流瀑布掩蓋所以從外麵看不到裏麵。也沒有人會想到穿過瀑布到長留山的底部看看是什麽樣的。
“哇好漂亮我看到彩色的魚兒了。”
“好玩吧？要不要抓兩條來烤著吃？”
說著便直接拉著花千骨跳了下去正當花千骨憋住氣準備掉進海裏沒想到卻在海麵站立住了。
她如果一個人的話頂多能在水麵上支持個片刻可是殺阡陌卻把周邊水域全部控製了果然很厲害啊。她高興的在水上跳來跳去濺起陣陣水花然後蹲下身子在海裏撈小魚。可那魚兒精明的很在她指尖繞來繞去捉弄她就是不讓她抓到。
回過頭看殺阡陌他摘了麵具正呆呆的望著海麵出神。
“姐姐你在幹嗎呢？這些小魚很漂亮對吧？”
殺阡陌一臉無奈的轉過頭來望著花千骨哀歎一聲。
“小不點你說我怎麽就長得這麽好看呢？”
花千骨望著顧影自憐的他癡癡點頭：“是啊怎麽可以長這麽好看呢？”
“可惜啊我容貌天下第一身為妖魔兩界至尊雖然不太愛管事大部分時候空掛一個名號但那也是很威風的對吧？可是為什麽法力卻不是天底下最厲害的呢那豈不是跟我天下第一的容貌很不相配？”
“那最厲害的是誰啊？”
“誰知道呢？應該是妖神吧可是當世無人見過。不過我馳騁六界這輩子隻輸過兩個人哦。”殺阡陌雙手抱胸很是得意。
“誰啊？這麽厲害？我師傅麽？”
“你師傅是一個輸給他我倒也還服氣但是我們打了沒多少回合。我的臉不小心給劍劃傷了我就連忙匆匆跑回去療傷去了。如果繼續戰下去還不知道鹿死誰手呢哼！”
“哦那另外的一個人呢？”
“另外的那個人叫做鬥闌幹。”
“我好像在哪聽過這個名字。”
“他名頭挺響的以前是仙界第一戰神。也是五尊之一獨步千軍南嶺寒的胞兄。八十年前因為和妖界一個惡名昭彰的女人相愛鬧出一堆的是是非非恩恩怨怨。最後被玉帝驅逐到蠻荒去了不過仙界也因此事肅清了許多弊端改了許多天規。一百多年前妖界魔界叛亂妄圖攻入人界他領天兵驅逐平亂的時候我和他交過手那個真叫厲害。不過……”
“不過什麽？”
殺阡陌憤恨的嘟起嘴巴：“不過他賴皮！他的均天盾背麵光滑無比跟鏡子一樣我一看到自己在裏麵映出的美麗倒影就失神結果被他打得灰頭土臉的隻好走為上計了……”
花千骨抱著肚子仰天大笑起來。果然像姐姐的作風啊。
“那一戰打的好狠鬥闌幹作風成熟幹練行事又心狠手辣簡直跟我們魔界之人有得拚。那叛亂沒多久就被他剿清了。連上任魔尊都被他給殺了不過也是那老頭自己不中用啦整天沉迷女色。但是不知道怎麽著他又跟妖界的那女人攪和在一起了。最後一代戰神落得個那樣淒涼的下場。情之一字真不是個好東西。”
“姐姐那你說我師傅和他誰厲害啊？”
“要論修為或許你師傅更勝但是若真打起來怕是他更厲害。你師傅太仁慈了從不輕易出劍別說殺人連傷人都是極少的。若真是和鬥闌幹對上絕對是場精彩的苦戰！”殺阡陌一想到那昏天暗地日月無光的景象就興奮得直摩拳擦掌。
“姐姐那個蠻荒是什麽地方？”
“是六界處置極刑犯人的一塊大6什麽妖魔鬼怪都有其實和死差不多了啦上麵什麽法力都不能用犯人和遭驅逐的人扔上去自生自滅永遠都沒有辦法離開。”
“好恐怖啊！對了姐姐你怎麽會知道長留山下麵有這麽一條路的？”
“長留山障礙重重從上麵壁罩過的話得硬闖從下麵的話就隻需要破陣。這路和岩洞大部分是流水衝刷自然形成其他地方是你世尊逐出門的那個弟子用內力強行穿通的。至於我怎麽會知道還有你那個大大大師兄的事以後有機會再告訴你嘿嘿現在我們先去海底玩玩去！”
說著握住花千骨的小手戲謔一笑花千骨還沒反應過來腳下水麵一軟整個身子就沉了下去。她水性極差正慌亂的準備狗刨卻現自己周身竟然滴水未沾。
她和殺阡陌兩個仿佛被包裹在一個巨大的氣泡中緩緩在海底漂浮。
“好漂亮啊！”花千骨趴在透明的泡泡上麵看著各種魚兒在周圍遊來遊去。一隻小魚兒隔著泡泡吻吻花千骨的手指一個使勁竟然鑽進泡泡裏來了在花千骨周圍的空氣裏漂浮遊動了幾圈又重新穿過壁罩回到海水裏去了。
氣泡在海中也不知道漂浮了多遠海水清澈透亮陽光縷縷可見奇形怪狀的珊瑚和各色各樣的魚兒海草……花千骨望著海底幻妙無比的景致簡直是樂不思蜀。氣泡慢慢上升飛離海麵然後又緩緩降落到岸邊的沙灘上。然後“乓”的一下在陽光下破滅。
花千骨四處望了望這是座離長留山不遠的小島。綠樹白沙微風拂麵海浪溫柔的拍打著岸邊。她雖然來了長留那麽久可是還從來沒這麽近的在海邊玩過呢。
興奮的脫掉鞋襪光腳在沙灘上踩來踩去。撿了許多貝殼穿成串掛一串在殺阡陌脖子上。殺阡陌懶洋洋的趴在一旁曬日光浴看著花千骨開心的神情心中暖暖的原來這世間除了他的容貌之外還有如此好看又讓人心情舒暢的畫麵。那便是她的會心一笑。
眺望遠處長留心中掠過幾絲陰影臉上一改頑劣不經血紅的眸子卻變的有幾分淩厲駭人。
算來算去妖神出世的關鍵還是在花千骨的身上。但是神器又怎麽會和一個小丫頭扯上關係？
不過結果既已注定其他的都不重要。妖神是一定要出世的但是小不點是誰都不能碰的！
