36 我欲成仙

卷二 瀚海難禦折千骨 經年約滿鬥群仙 36.我欲成仙
兩人在沙灘上一直玩到很晚燃起篝火烤魚兒吃。花千骨讓殺阡陌嚐了嚐她引以為傲的廚藝兩人一邊吃一邊聊天一邊打鬧。本來花千骨還掛心著糖寶找不著她會著急想要盡快回去的。無奈太開心了吃得太飽竟然睡著了。殺阡陌趁機占便宜的把她抱在懷裏一整夜玩布娃娃一般捏捏胳膊捏捏腿掐掐肚子掐掐臉還拆了她的包子頭編小辮玩。
第二天兩人依依不舍的分別殺阡陌把她送回長留山又黏了半天總算上路。花千骨偷偷摸摸的出了禁林便禦劍準備飛回絕情殿沒想到剛飛了沒多遠竟被下麵飛濺上來的一滴水珠從劍上打落了下去。她傷重真氣一直沒有複原所以雖然現也無力躲避。勉強控製身形沒有在地上摔得很難看卻仍是膝蓋上麵擦破了皮。
四周傳來一陣銀鈴般清脆好聽的得意笑聲。花千骨無奈的抬頭果然是霓漫天還有朔風兩人在溪邊應該是正在練習水係的法術。正巧看見花千骨飛過便把她打了下來。
“仙劍大會上你不是挺厲害的嘛！怎麽現在這麽不中用？連個小水滴都看不到躲不過不要告訴我你傷還沒好啊？”
花千骨懶得理會她拍拍群上的泥土站起身來。一抬臂斷念自動飛回手中。
霓漫天憤恨的看了那劍一眼她起先都不知道這劍竟是尊上給她的隻可惜了她的碧落。雖說做落十一的徒弟也是她心中所願但是掌門弟子就這麽被她贏了去了到底還是心有不甘新仇舊恨加在一起積怨更深。
“喲現在好歹也是長輩我該叫你一聲小師叔了不要不理人嘛！這掌門弟子做了也近一年了應該從尊上那學了不少東西指導侄女一兩招如何？”
說著便舉劍來攻招招奪命。花千骨連忙遠遠閃開朔風則悠哉的抱臂在一旁看好戲。
花千骨倉促抵擋劍勢有形無神有力無氣明顯不是霓漫天的對手。
霓漫天美目淩人卻不著急取勝故意戲弄她一般接連過了幾百招。把這一年從落十一那裏所學一一現給她看。她本就天資聰穎再加上仙劍大會之辱越勤奮刻苦。這一年間花千骨過得是自在悠哉她在貪婪殿上卻沒有片刻鬆懈過。無論是武力還是修為都是一日千裏勝了當日幾倍有餘。而花千骨則除了看書睡覺做飯製藥舞劍撫琴下棋吟詩作畫甚至釀酒種菜養花……
至於修為卻是幾乎沒有什麽提高。自然落下了霓漫天極多再加上真氣未複隻能被霓漫天牽著鼻子走。
霓漫天故意羞辱她的把她周身衣物割出道道口子卻絲毫不傷她皮肉。最後背後淩空一腳直接把她踹趴在地上摔了一臉泥。
“小師叔！抬讓了！”霓漫天得意的拍了拍雙手轉身離開嘴裏念道“什麽掌門弟子半點用都沒有！嗬嗬還是我家十一師傅最厲害！”
花千骨看她慢慢走遠氣悶得不行了。厲害不厲害是她自己的事她一直借口養傷貪玩不用功幹她師傅什麽關係。師傅這一年來除了撫琴幾乎其他什麽都沒教過她她就已經這麽厲害了要是教她的話她肯定更厲害！哼！
不過強接霓漫天幾百招本就不多的真氣用得更是差不多了真是有夠累啊！她趴在地上幹脆不起來。
她本就沒什麽野心也沒什麽宏圖大願你說她懶散也好說她沒有誌向也好。她始終記得自己最初渴望的隻是簡單的沒有鬼魅纏身的平淡生活。之後心裏有了願望便是做他長留上仙白子畫的徒弟。蒼天見憐居然也實現了。她再別無他求隻想日子永遠如現在一般快快樂樂簡簡單單便好。而不斷的逼自己變強變厲害到底又有什麽意義呢？神靜心安順其自然才對。
可是這時候才現原來自己並不是光隻過著自己的生活那麽簡單。身為白子畫的徒弟同時她的身上還背負了師傅的名譽。
人家提到她不會說那個誰誰誰花千骨而隻會說長留上仙的徒弟。如果她不給師傅爭氣的話？那她又有什麽麵目什麽資格做師傅唯一的弟子呢？
心裏暗暗誓回去之後一定要分秒必爭的把蕭條的這一年時光給補回來就不信沒有一次她可以堂堂正正的打敗霓漫天！
正出神著眼前突然伸出來一隻手。
花千骨嚇了一大跳抬頭一看卻是朔風。
不明就裏的伸出手去任他握住扶了起來。朔風蹲下身子沒有用淨術卻是用手一點點拍去她身上的泥土。
花千骨有些受寵若驚的退了兩步。朔風站起身來雖然也是少年卻比她高處了一個頭還綽綽有餘。一手扶住她的肩一手用袖子小心的擦去她臉上的泥巴。看她灰頭土臉嘟著個嘴的樣子忍俊不禁。
花千骨看他依舊蒙著臉那眼神卻分明是在笑她不由得嘴嘟得更高了。氣呼呼的揉了揉亂蓬蓬的頭！哼等她練好了來把他們都打敗！她的師傅才是天底下最厲害的！
“快回去吧！”朔風拍拍她的頭。總是寒冰一樣的眼睛卻有幾分溫暖。
“哦……謝謝謝……”花千骨禦起斷念往絕情殿飛去。心裏想雖然朔風總和霓漫天在一起看起來好像是結成一幫了。但是從來沒有欺負過她對她也算不錯應該是個好人吧！
回到絕情殿中糖寶正在院子裏哭得好不傷心。一看到花千骨就飛撲過來淚水灑了她一身而落十一居然也在。
“十一師兄？！你怎麽來了！”
“噓千萬別讓我師傅知道。糖寶找了你一夜都找不到哭得不行了。我在這裏陪它你看我就說千骨沒走遠很快就回來吧看把你嚇成這樣！”落十一寵溺的戳戳它的頭。
糖寶在花千骨衣襟上使勁的擦鼻涕：“我用知微尋遍了整個長留山都找不到你……也半點覺察不到你的氣息還以為你被壞人抓走了你到底到哪兒去了？還有你的衣服怎麽這麽破破爛爛的壞人有沒有拿你怎麽樣？”
花千骨知道糖寶已達知微境界但是所能感知的範圍有限自然找不到身在長留百裏之外的她。可是落十一在這她不可能直接告訴它她和姐姐偷偷出去了不然會惹出一堆麻煩的。而霓漫天現在是十一師兄的徒弟不能叫他為難。
於是瞎編道：“昨天雲隱有急事傳信來我就臨時出去見他了忘了跟你說一聲對不起讓你擔心了。這衣服是雲隱教我一招劍法叫萬樹梨花時弄破的但是一點傷也沒受你放心好啦嗬嗬。”
“那就好骨頭媽媽你以後不要丟下我一個人亂跑了！”
“知道啦知道啦還不知道是誰丟下我和別人玩去了呢！”說著鼓鼓腮幫子瞪落十一一眼。
落十一悠然一笑伸出手指替糖寶擦掉眼淚。
“現在放心啦？乖快別哭了我得趕快回去了下次給你帶好吃的。”
落十一前腳剛走糖寶就趴在花千骨掌心裏睡著了急了一整夜可把它累壞了。花千骨把它放回飾盒的小房子裏休息。然後取出七絕譜開始細細翻閱特別是藥譜裏修身練氣的翻來覆去的看著開始自己修習。
接下來的日子便是瘋狂的看書練功什麽也顧不上了。白子畫一個月後才回山一進絕情殿便覺得不對。
急忙趕往塔室卻見糖寶焦躁的守在外麵說花千骨已經三天三夜沒出來過了。它怕叨擾她練氣走火入魔又不敢隨便闖入隻能在門外幹著急。
白子畫連忙進去卻見花千骨身子懸浮在空中身上有七瓣蓮花狀的微光四散而出。雙目緊閉依舊在入定中隻是急功近利心神不寧麵色蒼白練得有些岔了氣。
白子畫安慰糖寶沒什麽大礙讓它先出去。然後飛身而起靜止在花千骨的身後慢慢替她疏導。
花千骨渾身冰冷僵硬中突然感覺一股暖流如江河注入推著她奔流向前。
白子畫點了她周身幾個大穴其實她傷勢早已複原隻是夜裏她不知道時內力被他封住了有助於他替她疏導淨逐她應該是現不對用力想衝破卻力量不夠遭反噬引得岔了氣收不回元神來。
既然如此那幹脆替她把仙脈打通以後靠她自己修煉疏引好了。
白子畫和她在塔室裏坐了七天七夜花千骨真氣運轉了九九八十一個大周天。全身筋骨被白子畫洗髓了一遍。又喂她吃了一顆瑤池煉製的攀仙丸和一滴長留山的離塵露。
待到花千骨轉醒時隻覺得身體輕飄飄的似乎都不是自己的了。仿佛一滴水般透明一片雪花般潔淨似微風又似海洋似山川又似星空。整個宇宙乃至萬物全部包容於胸一切大道了然自明。
天地一指萬物一馬。吞吐皆是浩然之氣入目接是一片澄淨空明。
卻不知道人家辛苦訪仙求緣千年修道。她卻幾乎旦夕之間得渡白子畫百年仙力。過了大劫直接從破望上升到知微境界並且修得仙身。
“師傅？”花千骨一睜眼見他心中幾多歡喜。兩人仍在半空中慢慢隨塔頂蒼穹的玄機八卦圖而旋轉。
見白子畫雙目緊閉額頭稍有汗水。擔心的伸出手去替他輕輕擦掉。白子畫身子微震唇闔動一下卻沒有說話。
一炷香片刻二人緩緩降下。
“師傅？你沒事吧？”花千骨慌忙想要扶他白子畫揮揮手點頭道：“我沒事你運氣看丹田之處可還有痛楚？”
“沒有了師傅。”
白子畫點點頭往塔外走去糖寶守在外麵都快睡著了一看他們出來總算放心了。花千骨一把抓起它塞進耳朵裏。
“師傅我練功是不是走火入魔了啊是師傅回來及時救了小骨麽？”
“沒有但是切忌修道一定要清心不可急躁。我已助你修得仙身過段日子你把七絕譜都背熟了我便開始教你法術。”
“挖！真的！太好了！師傅！”花千骨開心的忍不住從後麵一把抱住了他的腰撒嬌白子畫愣住停了下來。她這才反應過來連忙放開背著手站在那裏傻笑。師傅終於要開始教她了哼看下回霓漫天還敢在她麵前囂張非把她打得屁滾尿流不可！
“師傅仙身是什麽？我現在已經是仙人了麽？”
“不是要靠自己修道飛升才能真正成仙。你道行不夠隻達知微境界。”
“哦那有了仙身有什麽用啊？”
“最簡單實際的——”白子畫轉身看著個頭才在自己胸前不到的她“可以長生不老。”
“你的意思是說……”花千骨不可置信的睜大眼睛。
“恩如果你不特意運功施法的話你可以永遠保持現在的這個樣子不會再有一點長大。”
“挖！好神奇啊！我知道了！我以前聽過嫦娥偷吃靈藥的故事。”
“對一開始她也隻有仙身沒有法力後來才修道成仙的。如此的話你以後修習會容易許多。”
“知道了！謝謝師傅！！”花千骨咧開嘴開心的笑著。
白子畫看著她明媚的笑臉嘴角微微上揚突然道：“我今天想吃桃花羹。”
花千骨愣了一下半天才反應過來驚喜道：“知道啦！現在就去！”說著轉身往廚房跑去。
糖寶在她耳朵裏不滿的哼唧道：“尊上你總算回來了可以吃好吃的了你都不知道這些日子你不在骨頭媽媽就懶得顧不上做飯了每天虐待我給我啃窩窩頭嗚嗚嗚……”
