37 美人出浴

卷二 瀚海難禦折千骨 經年約滿鬥群仙 37.美人出浴
有了仙身識記能力更是強了許多。在書房裏背給白子畫聽因為內容太多他隨意挑著讓背也不對書竟也是全部記得的。
花千骨背得流利很快便過了關。正當她興奮之餘沒想到白子畫又拿了一堆書給她一共五本花千骨一翻分別是金木水火土五籍。這次的書沒有圖畫更沒有聲音全是深奧拗口的一些心法和口訣密密麻麻的看著直叫人頭暈。
“師傅……”
“你先看書自己領會書中奧妙和涵義一遍不懂就讀兩遍十遍不懂就讀百遍不要來問我也別問糖寶。第一天修習金術第二天就修習木第三天水以此類推五天一輪周而複始不準中斷。”
“啊？師傅那今年的仙劍大會……”
“你不用參加。”
“哦那明年？”
“明年也不用。”白子畫放下手中的筆把剛寫好的字遞給她“入定的時候掛在房間裏。”
花千骨接過來看是好大的“坐忘”兩個字。筆鋒蒼勁有力渾然質樸。
“知道了師傅。”
花千骨恭恭敬敬拿了回去裝裱掛了起來心裏不明白一般靜室裏掛的不都是靜字麽師傅要她坐忘忘什麽呢？
夜裏趴在墊子上雙手撐著下巴望著那字呆半晌。
糖寶高舉一隻紙鶴艱難的翻閱幾座大山從她的身上爬到腦袋上：“骨頭！爸爸來信啦！”
花千骨開心的跳了起來接過信和糖寶一起看。然後提筆回信她趴在信紙這頭寫糖寶趴在信紙那頭胡畫還在中間畫了條分界線不準骨頭的字越過地盤。寫好了放飛出去花千骨突然想起知微的事自己好像也到那個境界了要怎麽用啊？
糖寶解釋道：“就是可以通過明鏡或是水等一些載體看到自己想找的人生的事等等。當然像道行特別高深的隻需掐指算或是靈犀一動便能知曉萬裏之外生的事。”
“挖那我們在長留山吃喝拉撒不都可能會被人看見？”
“長留山有壁罩外麵的探知不進來。而且這法術極損真氣堅持不了多少時間會受到距離對方力量強弱所處地點周圍法場等各方麵的影響所以常常需要借助寶器。”
“那我現在可不可以啊我去找麵鏡子來！花千骨一聽興奮極了她若是練得很厲害了豈不是可以大老遠看見東方彧卿和雲隱他們在幹什麽！哈哈！太有趣了！”
“我現在的法力都隻能做到感知某個人的存在還看不見畫麵。你哪有這麽厲害！”糖寶仰天一哼。
“我可是你媽媽！”花千骨找不到足夠大的鏡子於是跑到後院蓮花池邊依著糖寶教她的訓練。可是看來看去看了半天平滑如鏡的池麵上除了倒映出的一彎新月什麽也沒有。
“你在想誰呢？”
“我想看東方啊！”
“他太遠了你當然看不見。你先從最近的開始嚐試。先絕情殿然後長留山再觀天下。”
“啊？那我看師傅麽？”
“恩他在這絕情殿中跟你最近你試著找找看他現在在哪能猜出他的大概位置就已經很不錯了。”
花千骨屏氣凝神腦中清明一片頓時絕情殿仿佛微縮成了一個小小的模型。而她巨大的雙眼從上空俯視一切。
師傅師傅在哪呢？
臥室麽？頓時師傅臥室的景象出現池中隻是畫麵微微有些模糊顫抖。糖寶不可置信的瞪大眼睛有沒有搞錯！！！
臥室不在在書房麽？頓時書房出現但是畫麵比之前要清晰了許多。
花千骨慢慢調整逐漸抓住了訣竅把絕情殿的房間都翻了個遍居然都沒有找到師傅的蹤影。
“奇了怪了……”
糖寶挫敗的歎口氣唉骨頭媽媽現在的法力已經過它了啊以後更隻有被她欺負的命了嗚嗚嗚。
“你不要亂無目的到處瞎晃瞎看很耗元氣的。你要先靠心去感知他是否存在他的位置和大概方位在哪裏這樣才好找啊！”
“哦原來如此。”
花千骨閉上眼睛用心細細體會尋找了一遍身體仿佛化作一陣清風從絕情殿的東南角刮起貼著草地慢慢吹拂過每一個角落。突然靈犀移動雙目一睜驚喜道：“我找到了！”
低頭往池中望去白子畫的身影正出現在蕩漾的水麵上。
可是居然……
花千骨呆在那裏感覺全身的血液瞬間沸騰到了頂點直往上冒然後鼻血噴湧而出。
“誰？！”白子畫幾乎是立馬警覺轉過身抬起頭來冰冷淩厲的眼神穿過水麵直直的望向花千骨嚇得她一陣腿軟一身冷汗的倒退了好幾步池中景象馬上消失了個無影無蹤。
糖寶也傻了一樣依舊癡癡的望著清澈見底的池麵呆長長的口水一直流到水池裏害得水裏的小魚差點以為那隻笨笨的小蟲子是不是對自己一見鍾情。
花千骨的鼻血依舊止不住的往下流淌著如滔滔江水連綿不絕。
蒼天啊她看見什麽了？她不是在做夢或者在夢遊吧？
銀色月光下師傅大人居然這個時候獨自一人在後山溪流匯聚成的小小瀑布的如絲細流下沐浴。那是怎樣瑰姿豔逸的人間絕景啊！哦蒼天她居然看到了師傅大人的裸背！
雖然隻一個刹那師傅的長隨意往前披散露出背部的優美線條來她從來不知道原來一個男人的背也可以美到這樣驚人的地步。
而正因為沒有看見他從來都高不可侵的冰冷的眉眼光瞧見了月光下霧靄中他的背影身姿。竟然清華出塵中又帶了入骨的媚惑仙氣中又糅合了一絲妖冶。那樣白皙透明的膚色瑩如美玉反射出的月光明晃晃的刺痛了花千骨的眼眸心就好像被剜了去似的隻知道隨他的每一個舉動而跳動。
那樣的極致的美如冰雪如月華灑了花千骨一身。連一向把師傅敬如菩薩一樣的她都不由得心中有了些莫名的異樣激動的流淌下一地鼻血。光是這樣一眨眼已經叫她的世界旦夕幻滅碎成飛灰更不用說讓她想象他在水下的下半截身子。
她雖還是個孩子但七絕譜讀完這世間事幾乎全在她腦中不由得臉紅得快要爆掉。
那裸背不停的在她麵前晃來晃去她的鼻血就片刻不肯停止的流來流去。她一路流一路清掃銷毀罪證終於溜回臥室很適時很舒服的讓自己流著口水著花癡做著美夢的暈倒在大**。
第二日一早她就很主動很自覺的雙手高舉著藤條在大殿裏跪著了。
白子畫從書房出來無奈的看著她道：“你在這裏幹什麽？”
“師傅弟子知錯了……”
“錯了？知什麽錯了？說吧……你又將什麽東西打碎了還是惹了什麽禍了？”
花千骨眉毛糾結成一團豁出去了般突然大聲道：“弟子錯了弟子昨天不應該偷看師傅洗澡！”
白子畫猛然被嗆住劇烈的咳嗽起來。臉上雖仍無表情卻是一陣紅一陣白。
他還在想這世上是誰這麽高深的法力竟然突破長留和絕情殿的重重屏罩和陣法敢在暗中窺視他。而且近到已經看到他的地步他才現。原來竟然是這個小丫頭因為離他距離太近身上的仙力大部分本來就是由自己身上渡給他所以氣息相近自己根本就沒有提防和察覺。唉……
花千骨見他不語眉頭深鎖風斂橫霜一般水流冰心依舊是如神佛一般高不可侵仿佛多看一眼都是褻瀆和昨夜那青蓮出水一般如夢如幻的美麗背影迥然不同。心裏更加沒底了嗚嗚嗚不會師傅真的生氣了吧！
“師傅小骨知錯了小骨不是故意的隻是在練習知微觀心時想找找看師傅在哪沒想到剛好師傅在沐浴。嗚嗚嗚師傅你別生氣了小骨什麽也沒看見就隻看見師傅的裸背……”
白子畫更加窘迫無奈了花千骨驚奇的現原來如同萬年冰雪的師傅竟然也有那樣好玩的表情。
“沒關係你起來吧一切色相皆塵土皆空相皆執妄。你回去看書去吧……”白子畫道行極深平日若觀微於花千骨自然知道何時可見何時不可見。花千骨初學自然是無法自己掌握控製。
“謝謝師傅！”花千骨這才開心的站了起來師傅果然是大人有大量啊！哈哈哈！早知道她昨天就多看兩眼了。
“過兩日就是仙劍大會你落師兄一個人全全負責恐是忙不過來你去看看有事就幫幫手。”白子畫道。
“知道了師傅！我一會就下去。”花千骨知道世尊儒尊的幾個弟子貪玩的隻顧著貪玩練功的隻顧著練功什麽事物都得靠落十一一個人忙活肯定很辛苦。最近連陪糖寶玩的時間都不怎麽有糖寶幹脆每天睡懶覺以它的話來說它的睡覺便是在入定和修煉了所以洋洋得意的自認為很勤奮誓要盡快反過它的骨頭媽媽。
白子畫點了點頭轉身離去。
花千骨看著他衣袂飄飄不履塵的背影頓時渾身僵硬昨夜妖冶月色下他的身姿又開始在眼前晃蕩一股熱流直往上冒她連忙捂住鼻子阿彌陀佛阿彌陀佛……
