38 丹青難描

卷二 瀚海難禦折千骨 經年約滿鬥群仙 38.丹青難描
“骨頭媽媽！快起來！快起來！！”糖寶把她的臉當彈簧床在上麵跳來跳去拔河一樣扯她長長的的睫毛。
“寶寶別鬧我好困昨晚看書很晚睡的讓我再多躺躺。”花千骨迷迷糊糊隨手一揮糖寶直接飛貼到對麵牆上然後一張餅一樣無力的滑下。
嗚……壞媽媽。
糖寶爬到桌子上尾巴在墨盒裏沾了沾又悄悄爬上花千骨的臉一邊在她臉上爬一邊拖著尾巴在她臉上畫王八。
花千骨覺得臉上癢癢的直接翻個身麵朝下把糖寶壓在下麵。糖寶無數隻小腿腿使勁蹬使勁瞪見花千骨的臉仍壓著她沒反應幹脆努力鑽進旁邊的鼻孔裏。花千骨受不住轉身仰麵老大一個噴嚏炮彈一樣把糖寶射上了天又直直的落回臉上。
“嗚嗚嗚……好多鼻涕……”糖寶跳到她的胸前打滾使勁在衣服上蹭蹭蹭。
“骨頭媽媽快點起床了咯！外麵下大雪了好漂亮哦！我們出去打雪仗啊！”
花千骨迷糊中一聽立馬一個激靈醒了過來。
“你說什麽？下雪了？”花千骨一蹦而起竄得比猴子還快。
剛打開房門寒風就夾雜著雪花迎麵撲來。花千骨穿著單衣在風裏得瑟著又舍不得關上門又興奮又激動的立馬衝了出去。
院子裏的雪積了好幾寸厚了依然還在下。空中飛舞著潔白輕盈的雪花還有無數的長著薄翼的雪花精。
桃花卻依舊未謝隻是被雪壓低了枝椏銀裝素裹中露出一點點紅暈來。桃花精飄舞在空中和雪花精打鬧。笑聲遙遠而空靈的傳來在寒風中顯得越的如夢如幻。
花千骨在雪地裏又蹦又跳開心得不得了她家在南方除了在七絕譜中這還是第一次真的看見下雪。原來竟是這般好看又壯觀的。
糖寶則全副武裝好了手裏揮舞著一個老鼠屎般大的很小很小的雪球騎著落十一給它疊的施法了的紙鶴當作坐騎直直的向花千骨飛了來。
然後啪的一下把雪球砸在花千骨的眉心。
“哇卡卡！正中目標！”糖寶得意的騎著紙鶴在寒風中自由穿梭。突然聽見身後風聲疾立剛一回頭。比它身子還要大出十多倍的一個雪球已在眼前。
“啊！”糖寶一聲慘叫被雪山一樣大的雪球打下飛鶴來壓在雪地上。灰頭土臉的在下麵掙紮不出就幹脆從下麵打了個洞從雪球頂端爬出來。
花千骨坐在雪地上抱著肚子大笑。
糖寶抖抖頭上的雪花氣鼓鼓的騎上鶴飛到花千骨麵前看到花千骨依舊臉上一個大王八在心裏偷著樂。
花千骨一把把它抓在手裏。
“你這是什麽啊？”
“輕水給我做的衣服圍巾和耳套啊！”糖寶得意的身子一扭擺個造型。
“我真服了她了怎麽連鞋子都有！”花千骨張大嘴巴把它倒著提了起來。
糖寶穿了無數小鞋子的腿腿在空中亂蹬著。
“那是誰讓我媽你針線活都不會做呢還是輕水對我好啊！以後我要討她做老婆！每天給我洗衣做飯……”
花千骨哈哈大笑：“糖寶你是公的母的啊！？”
“哼什麽公的母的我想男就男想女就女。為了我賢良淑德的輕水我決定我要修煉成一個頂天立地的男子漢！”
“哈哈哈那十一師兄怎麽辦？豈不是要傷心死？”
糖寶臉紅撲撲的抗議道：“關他什麽事了！我才不理他呢！”
“好好好不關他的事不過十一師兄很厲害哦做我女婿實在是委屈他了。一隻小屁蟲有什麽好的愛慕他的漂亮仙女這麽多再怎麽輪也輪不上你啊唉……我還是隨便找隻跳蚤啊菜青蟲啊蠶寶寶啊什麽的把你給嫁了吧！”
“嗚嗚嗚你敢我告訴爸爸去……”
“你爸他聽我的哈哈哈哈！話說你每次穿那麽多雙鞋穿完了又要一隻隻的脫你累不累啊？”
“還好還好穿著脫著就習慣了。”
“對了師傅起來了沒有我去告訴師傅下雪了！”
花千骨開心的往白子畫臥室跑去他卻不在。
“師傅——師傅——”她知道不管師傅在哪肯定都能聽見的。
果然……
“我在露風石上。”白子畫的聲音傳來。花千骨急急忙忙往殿外跑。
白子畫站在崖邊負手而立俯望一望無際的滄海雄山。一襲白衣在風雪中快要看不清隻有黑漫天散亂飄飛。
花千骨費力的也爬了上去看見下麵白雪皚皚中的長留山的巍峨和壯觀不由得震驚的吐了吐舌頭。崖邊風更大而且有雪地滑似乎一不小心隨時都會從崖上墜下去。可是她不怕因為師傅在身邊。
花千骨開心的拽著他的袖子以防小小的身體被風刮跑。
“師傅好大的雪啊哈哈哈這還是我第一次看到下雪呢！去年長留山都沒下。”
“恩離妖神出世越來越近天地異相也越來越多。最近西南地震頻繁北邊時有戰火東邊連續幹旱洪災蟲災百姓顆粒無收饑荒遍野另外還有妖魔橫出整個仙界也忙亂了手腳。這天是一年比一年冷明年的雪會下得更大積得更厚吧……小骨你來長留多久了。”
“回師傅兩年了。跟在師傅身邊也已經有一年了小骨快要14歲了。”
白子畫微微點了點頭：“現在你修煉也算有所小成了還怕鬼麽？”
花千骨身子瑟縮一下低下頭去：“怕……”
“妖魔鬼怪都是這世間之物隻是存在的形態不同罷了你要能夠冷靜客觀的看待。未見先有了三分懼意怎麽斬妖除魔呢？”
“師傅這正和邪要如何區分魔和仙永遠是對立的麽？”她一直為殺阡陌的事情想不清楚可是又不知道應該怎麽做。
白子畫沉思片刻：“人要有所持也要有所守有時候是與非黑與白並不是那麽容易看得清楚。堅持做你認為對的事情就好了。妖神出世雖然無可避免但是聽天由命又不免悲觀。命數這種事到底還是看人自己的選擇。所以我們每個人盡自己的每份力無愧於心無愧天地就是了。”
“弟子知道了可是師傅恕小骨冒昧問一句你明明不喜歡這些的過的也不快樂為什麽還要留在這裏呢？”花千骨不解的抬頭望著他。
白子畫身子微微一震搖頭道：“小骨你記住人有多大的能力便要負起多大的責任。如果僅隨心所欲做自己想做的事而逃避應有的責任那便是罪孽。想要拋開一切自由的活著並不是一件那麽容易的事情。更何況師傅我雖然不喜歡這些事情卻也沒有什麽事情是喜歡的。所以不管以怎樣一種方式活著對於師傅來說都是無關緊要的。”
花千骨的心猛然揪痛一下。
“人有時候無欲無求或許是一種悲哀為了沒有憂愁同時也舍棄喜樂的代價或許是有一點太大了所以得道飛仙不一定就是什麽好事。小骨你命中注定崎嶇坎坷卻又波瀾壯闊或許外麵寬廣的世界更加適合你長留山對你而言太小了。”
花千骨一聽嚇得立馬跪了下去：“我不要我哪都不要去我隻要留在師傅身邊。”
白子畫彎腰扶她起來這才看見她仍穿著單衣。小心的拍去她膝蓋上的雪解下身上雪白的披風替她係上。
“怎麽穿這麽少不要著涼了。師傅隻是突然感慨說說又不是要真趕你走看把你嚇的。”
花千骨氣呼呼的鼓著腮幫子委屈的抬頭看著他。
白子畫看到她臉上的王八差點忍俊不禁。而坐她肩上的糖寶正在對他擠眉弄眼的一臉壞笑著。
白子畫揚起嘴角替她一點點擦去臉上的墨跡兩人仿佛兩座凝結在露風石上的冰雕。花千骨半點都不敢動生怕驚走了師傅這一片刻的溫柔。
花千骨就這樣簡單的在絕情殿生活師傅很少親授她些什麽最多隻是她練錯的地方提點一二將她導回正途。也從不對她多做何要求限製大部分的時候都是扔一堆書給她讓她自己看。
她一開始不明白後來才現那些大量死記硬背灌入她腦中的知識在逐漸潛移默化中被她吸收理解讓她變得無比的博學廣達。那些艱難生硬的古籍秘法沒有人教授她理解起來甚為吃力可是慢慢的學習過程中她的領悟能力和學習能力卻遠比其他人強上許多倍。之後不需要人指點很多難懂的修煉之法她都很容易的得其門而入。
她終於明白師傅的良苦用心授之以魚不如授之以漁手把手的教她隻會讓她永遠在自己的影子之下很難有突破。而且道心修煉口訣秘法每個人都有每個人自己的理解師傅不想把自己所認為對的強加於她而是希望她以自己的理解去修煉去提高。而且從未硬性要求她什麽隻是給與適當的監督。是希望她在沒有鞭策沒有依賴他人的狀況下也可以自己學習有自己的規劃刻苦修習的過程中也能過得輕鬆自在。
說起來師傅真的沒有教她學過什麽可是教給了她了最重要的學習的能力。
雖然一開始的時間裏她的修為比霓漫天甚至輕水都落後了很多。
可是之後一日千裏很快便突破了勘心的境界。在長留修煉這麽短的時間裏居然能有此大成這是長留山百年都未曾有過的。
更奇妙的是人家的宮花宮玉什麽的都是自己所屬的那個係的單一色調她的宮鈴卻竟然慢慢變成了金木水火土五色的。掛在劍上流光四溢光彩灼人。
看著自己彩虹一樣好看的鈴兒她不知道有多歡喜。她知道是師傅調蔽了她體質的影響讓她修行五行術無一不可偏廢。因此雖然她沒有特別拿手的五行術攻擊力也一直不強。可是隨著五種法術的同時緩慢提升之後越來越快越來越強。她不管遇上何屬性的高手都可以相生相克。
這時候花千骨才真正的體會到她遇上的是世界上最好最厲害的一個師傅！
一轉眼在長留山又平淡的度過了三年。
花千骨已經17歲了可是容貌始終停留在14歲未育的孩童模樣絲毫沒有變過。性子也似乎半點沒長大似的每天頂著兩個包子頭在絕情殿風馳電掣的跑來跑去。糖寶也半點都沒長長倒是橫向展了不少越圓滾滾的了。
“骨頭你在鬼畫些什麽呢？”糖寶啃啃啃把桃花酥啃成了一個小房子的模樣從洞洞裏麵探出個頭來張望。
花千骨咬了咬筆頭嘿嘿一笑神秘的說：“我在畫師傅。”
“你確定你畫的是師傅？不是白無常？”
“當然是師傅我在畫師傅的裸背。”
糖寶一口把糕點全部噴了出來結果被花千骨一下敲在頭上。
“居然敢噴在師傅大人的畫上怕不怕我把你擰成麻花啊！恩？”
“嗚嗚嗚我要告訴爸爸去骨頭媽媽越來越暴力了！”糖寶抱頭躲進小房子裏。
花千骨咬著筆頭望著天一麵回憶當時看到師傅裸背的情景一麵一臉陶醉的模樣口水順著流了下來。唉怪隻怪像彈琴作畫這些需要勤加練習的技藝類的東西她盡管理論知識一大籮筐隨便看著一幅畫就可以說出一堆的條條道道來。可是真叫她動手畫她就無可奈何了啊。
不管怎麽畫都不像師傅呢她多想把師傅大人親手畫下來然後把畫像隨時帶在身邊啊。不過白子畫白子畫這世上怕是無一畫可以裝得下他的仙資他的容貌他的風采他的氣質吧？
“小骨。”
突然一個聲音在耳邊傳來。
花千骨連忙把畫一掩慌張道：“在！”
“過前殿來一下為師有話對你說。”
“是師傅小骨馬上就來。”
花千骨匆匆忙忙的把畫藏好就往前殿跑。
“師傅小骨來也！”
白子畫放下手中茶盞頷道：“神器的守護派別已經依次暴露。春秋不敗一幹人等揚言下月十五要帥妖魔聯軍來取但是他同時給距離相隔極遠的四個大派下了爭帖卻不知道其中虛虛實實。但是以他們的力量是絕無可能同時進攻四大門派據估計他故意如此是想分散各仙派支援的力度然後率大軍集中攻打一個。四派天南地北相隔遙遠就算是日行千裏也很難趕得上救助。你的修為雖不說是登峰造極卻也已經能夠獨當一麵。此次和其他弟子一起出山禦魔也當作一番曆練可好？”
要她一個人下山麽她不要啊嗚嗚嗚她一步也不要離開師傅……
“弟子謹遵師命。”花千骨恭敬的一拜。
“那你去收拾行李吧明日起程。”
“是。”花千骨慢慢往殿外退。
“路上一切聽你十一師兄安排不要亂跑。”
“是。”
“衣物多帶些路上夜裏會很冷。”
“是”
“把糖寶也帶上必要時它能幫忙。”
“是。”
“去藥閣裏取些血凝花和回清丹帶上如果受傷的話用得著。”
“是。”
……
“小骨？”
“啊？”
“一路小心注意安全。”
“知道啦師傅哈哈哈……”花千骨實在是忍不住哈哈笑著蹦著從殿內跑了出去。心裏美滋滋的原來師傅也很舍不得她嘛也難怪啦四年裏自己幾乎就沒怎麽出過門啊而且是去和妖魔打架這麽危險又有趣的事。也難怪師傅會擔心啦！
放心吧小骨這次出門一定不會給你丟臉的！嘿嘿嘿！
