39 七月十四

卷三 暗影浮香動淺夏 伏羲琴響太白山 39.七月十四
“千骨你沒事吧？”落十一禦劍的度慢下來和一直落在最後的她並駕齊飛。
“沒事。”花千骨心虛的笑麵色有幾分緊張。
霓漫天回頭瞪她一眼一個人急飛馳在最前麵。她總是喜歡在最前麵的原因很簡單她要所有人的目光都注視著她。
幾年下來和花千骨的停止生長不同已經十八歲了的她早已育完全出落的越嬌豔絕色。煙視媚行常常迷得長留一幹男弟子暈頭轉向。對個頭才到她胸前的花千骨也更加低頭俯視加鄙視了。
對此花千骨氣呼呼的低頭望望自己永如萬裏平原的胸部哀歎一聲然後不屑一顧的評論道：“還沒阡陌姐姐一個小指頭長得好看哼！”
這次長留山派出的新老弟子一共近百名分成四批分別趕往四個方向。而相應的其他大派也會派部分弟子支援但是人數更加有限因為怕妖魔聯軍聲東擊西反而自身難保。
這四個地方分別是最南邊的嶗山極西極北的天山極東極北的長白山和正中央的太白山。天山長白山嶗山成一個巨大的倒三角而太白山位居三角的正中央以此為中心向三方輻射到天山長白山和嶗山的距離都差不多。所以仙界往太白山傾注的兵力較多如果其他三方有難從此地趕去相對而言會比較近用時較短。
上上飄出自天山派所以跟著兩個長老還有一些弟子負責趕往天山。狐青丘和她的弟子還有部分門人負責長白山火夕和舞青蘿等人趕往嶗山落十一則帶著他的兩個徒弟霓漫天和朔風還有輕水雲端花千骨以及另外十多個弟子一共二十人趕往太白山。
本來如果按他們隊伍裏最慢的人的禦劍度白天趕路夜裏休息的話從海上的長留山飛去太白山也頂多十天就到了。可是現在離八月十五還有一個多月的時間他們一行人卻先行出了。
主要是他們當中大多數人都太年輕雖學有所成卻幾乎都無半點對敵經驗。許多人入門修行後幾乎就從未踏出過山門更別說真正麵對妖魔了。所以世尊特意讓落十一領他們先行一個月而且過了海上到6地之後就放棄禦劍步行到太白山一路體察世人增廣見聞斬妖除魔累積一點生存經驗。
這樣花千骨本來很高興的終於可以有機會一路好好玩一玩了。
可是師傅臨走前卻把她朗哥哥送給她的用來護身的上古勾玉給封印住了。說要她自己去麵對而不能一直依靠外力的保護。
結果立馬她就感覺到以前周身的那種壓抑和束縛感回來了身上似乎總纏繞著什麽雙手觸及到哪哪的花草就立馬枯萎焦黑一片長留山草木精靈通通見她避如毒蠍。
而這才隻是剛開始而已隨著年齡增長她身上的氣味越的濃重。剛出了長留沒多遠就有幾股陰風一直在她腳底下盤旋不肯散去花千骨真是欲哭無淚師傅這不是明擺著把她往鬼口裏送嘛嗚嗚嗚她最怕鬼了明明求仙就是為了避開鬼怎麽到頭來還是躲不開啊？
一行人浩浩蕩蕩的到了6上找了一個無人之地降落便開始了步行的長途跋涉。
因為仙規嚴令與凡人交手不到逼不得已也不得在凡人麵前顯露法術。所以他們一行人偽裝成江湖門派弟子正大光明的招搖過市。
走在街上太多令人目不暇接的新鮮事物花千骨走著走著就現身邊沒幾個人了其他全部擠到街邊攤子旁看那些小玩意去了。
花千骨正納悶落十一怎麽也不管管一回身現他也正在一個賣糖人的攤子邊停住了。糖寶在他肩頭興奮的僵直成一個孫悟空的動作那個賣糖人的老大爺居然照著捏了兩個出來。落十一暗地施法凝固住揣在懷裏打算永久珍藏另一個剛做好糖寶就啊嗚一口把自己的腦袋吃掉了。
然後為了感激落十一給它買糖人舉著喂到落十一嘴邊：“十一師兄你要不要嚐嚐？”
落十一滿臉受寵若驚的在嘴裏舔了舔怕半口就把它咬沒了。
“甜不甜啊？”
“甜！太甜了！！”落十一感動得淚眼花花的。
霓漫天見了在一旁咯嘣一口咬掉豬八戒的腦袋恨恨的扔在地上：“難吃死了什麽東西！”
花千骨一臉無語的仰頭望天長歎不明白落十一平時如此成熟穩重凡脫俗的一個人一到了糖寶麵前就變成另外的樣子了呢？
正當賣糖人的老大爺半天還沒反應過來蟲子怎麽會講話是不是他老眼昏花了這個問題時幾人已經走遠了。
輕水拿著剛買的水粉胭脂跑到她麵前興奮的給她看雲端則孩子一樣手裏拿個風車在路上跑來跑去。
花千骨正滿頭黑線突然眼前出現了一個五彩斑斕的大花臉。嚇得她立馬抱住旁邊大樹嗚嗚怎麽才大白天的那麽快鬼怪就又出現了啊！
定睛一看卻是一個唱大戲的臉譜朔風悠哉的摘了下來得意的挑挑眉毛戴好又轉身走了。
“你到底要蒙幾層麵啊！？”花千骨握著小拳頭憤憤道。
晚上在下榻的小酒館裏吃飯因為也算是公費出差另外還有落十一這個冤大頭在大家不客氣的點了兩大桌子飯菜吃得不亦樂乎。
落十一自己都有點搞不清楚他們是出來曆練還是出來旅遊的了。不過看著糖寶這麽高興是什麽都無所謂啦。
花千骨本來是滿腔熱情可是時不時的看見那些髒東西就實在是讓她遊而不知樂食而不知味了。隻能總是仰頭望天而行我沒看見沒看見什麽都沒看見。
吃飽喝足大家開心的都去蒙頭大睡。花千骨非纏著輕水跟她一塊睡。糖寶依舊睡在它的小房子裏脖子上套一個落十一替它買的細細的銀戒做項鏈花千骨笑道落十一隻差沒在上麵綁條繩子就可以牽小狗一樣把糖寶牽回家去了。
臨睡前她還特意布了個陣法灑了許多香灰在門外。總算安靜的度過一晚。
可是接下去大部分路途都沒有城鎮隻能在山中臨時歇腳就很麻煩了。
為求便捷他們走的多是人跡罕至的山林小路妖魔遍布。按道理一般小妖小怪的察覺到他們一行人身上的氣場都會自動的避由不及。可奇了怪了的一群群妖魔野獸一般凶猛不斷對他們進行襲擊而且前仆後繼怎麽殺都殺不完。
花千骨仰頭望天我不知道不知道啊什麽都不知道。
一個個精疲力竭的到了晚上卻仍然睡不踏實還有一波又一波的鬼魂前來騷擾。害得他們又是布陣又是收魂的累得死去活來。
其他人雖然不清楚是因為花千骨的原因落十一卻是知道的。也總算是明白師傅非讓他們提前先行還把花千骨帶上的寓意何在了這樣一路殺去太白山他們的實戰水平能不提高麽！？夜路走多了總會遇上鬼他們這樣鬼怪遇多了總會碰上凶猛厲害的非有好幾場苦戰不可。
花千骨早已經習慣了這樣的跋山涉水日夜顛簸可是霓漫天他們卻一向嬌生慣養哪裏吃得了這樣的苦頭。不是嫌睡在地上太硬就是嫌夜裏太冷東西不好吃。
再加上糖寶總跟在落十一的身邊每天有說有笑的她就十分來氣。本來她還以為好不容易出了長留她和落十一有了好好培養感情的機會沒想到他的注意力幾乎全被一隻小屁蟲給吸引去了真想一腳踩扁它！
幾天之後一行人在路上明顯沒了初時的那種興高采烈和神采奕奕全都耷拉個眼皮子沉默的往前走還得隨時提防周圍突然出現的妖魔鬼怪。起先見了他們還會有點害怕和不知所措現在一劍砍下去已經跟砍蘿卜沒什麽區別了。
花千骨渾身冰冷得不行直覺有什麽不好的事要生。突然想起什麽的問輕水道：“今天什麽日子？”
輕水渾身一震頓時臉色蒼白：“七月十四明天是鬼節鬼門大開嗚……”
