40 鬼門大開

40.鬼門大開
“你不好好睡覺提著包袱鬼鬼祟祟想要去哪？”正坐在樹上負責放風的朔風好笑的看著她。
花千骨渾身一顫連忙食指噓聲：“不要提那個字！”
“哪個字啊？”
“鬼字啊！”
猛然反應過來連忙捂住自己的嘴四處張望著好像隨時周圍都會有鬼蹦出來。
“你打算一個人偷偷溜走啊？居然連那隻毛毛蟲都不帶？”
“我家糖寶才不是毛毛蟲。帶著她我怕有危險在這有十一師兄和輕水會照顧它。”
“那你打算一個人去哪？”
“我去茅山啊這兒離茅山不遠兩三天就到了。我已經給留書給十一師兄了不管怎樣我暫時和大家分開一下避避鬼節的風頭到時候再傳書匯合不然大家會被我拖累的話說這年頭的鬼怪怎麽越來越厲害了啊！我們當中雖都隻是些修仙之人但是好歹十一師兄法力高強也算是落半仙啊那些家夥飄來飄去居然一點都不怕！”
“好啊一路順風。”朔風躺在一根細細的樹枝上隨著風上下左右搖動跟蕩秋千似的。
“啊？”花千骨沒想到他那麽幹脆反而有點奇怪了。
甩甩手頭也不回道：“再見小心掉下來。”
話剛落音朔風躺的那根樹枝應聲而斷他連忙迅的翻身上了另外一根樹枝拿眼瞪著她。
花千骨無奈的望著天她真的不是故意的隻是比較衰罷了。
一個人摸黑往前走著不時聽見山林中的鬼哭狼嚎心裏無比懷念起自己的狗皮大衣來早知道就帶出來了心裏也踏實一點。
右手緊握住斷念劍的劍柄左手仍握著那串佛珠嗚嗚嗚因為在長留山兩年都沒用過也沒去廟裏淨穢過剛拿出來的時候都有些黴長毛了不知道靈力還剩多少。
劍上的鈴鐺每走一步響一下在這樣的深夜裏本來顯得空靈又恐怖但是不知道為何卻讓她覺得不那麽害怕了似乎師傅就在她身邊一樣。
遠處漂浮的幾團鬼火感覺到她的氣息慢慢向她飄了過來。接著越來越多的熒熒鬼火聚集在她的周圍形成一個巨大的火球把她團團圍在中央。周圍的樹木很快焦枯她猛打一個寒戰頭和眉毛已經開始結冰了。
死了死了的怕隻有她才能引來那麽多鬼火的壯觀景象吧再這樣下去很快血流和內髒都會被冷焰凍住的。花千骨默念口訣一股水流從她掌心中激射而出撲滅了身前的幾團鬼火。
不過她能使出的無香真水也就這麽一點了花千骨二話不說拔腿就跑。
河流一樣的鬼火在她身後奔湧追趕著花千骨欲哭無淚騰起身子在半空中時而飛上時而飛下。那無數的鬼火便也跟著她時而上時而下銀河一般的拉扯出長長的曲線煞是壯觀好看。不過此時花千骨可沒有欣賞美景的心情看到前麵居然有一條河從半空中一頭就往水裏栽了下去。
沉在水底花千骨屏住呼吸開始了她不雅的狗刨式。水底也有點點鬼火不過比岸上的少了許多因為水溫比較低它們沒有察覺到她的存在在水中四散漂浮著像亮晶晶的星星而整個水底則像無邊浩瀚的夜空。
花千骨總算鬆一口氣費力的朝岸邊遊去。
突然眼前閃過了一絲白光再一回神又不見了。什麽東西？花千骨左右望了一下心下有點膽寒連忙加快在水底遊了起來。
隱隱覺得鼻子癢癢的想打噴嚏又打不出來什麽東西在鼻子裏她伸手卻竟然扯出一縷很長很長的白色頭滿身的雞皮疙瘩。白頭？不是她的啊。
繞過一個暗石猛然在水中如海草一般蕩漾的白色長捂住了她的臉無數頭直往她鼻孔插去死死的繞住了她的脖子。
花千骨定睛一看好大一個女人的頭湊到她麵前嘴臉都已經泡爛了全是浮腫蒼白的爛肉咧著白森森的牙齒不停上下敲打的咯咯咯對她笑著。兩個眼球跟金魚一樣鼓得快要爆出來的半掉在外麵被水泡的明顯比眼眶大了兩倍根本就塞不進去。兩個鼻孔裏爬滿了蛆蟲肉肉的扭動掙紮要多惡心有多惡心。
花千骨嚇得閉上眼睛不敢再看隻是死命的掙紮上浮卻逐漸被白色長纏得換不過氣來什麽口訣法術全都忘到九霄雲外去了。
卻突然又有什麽東西抱住了她的腿低頭一看竟是這女鬼無頭的身子扯住她不斷往下拉。
花千骨閉不住氣了大口大口的嗆水。這下完蛋了不被鬼吃掉也得先淹死在這裏了。嗚嗚嗚也好淹死之後我也是鬼到時候再找你報仇！
慌亂掙紮中突然摸到斷念劍努力讓自己冷靜下來。心念剛動斷念已出鞘割斷了女鬼的白色長又砍斷了她的雙手。
花千骨右手握住斷念劍左手控水對著那女鬼了個攻擊波借著水的反推力隨斷念劍飛衝出了河底停在岸邊。
花千骨大口大口的咳出水來要是再在水底多半刻她就是淹死了也沒人給她做人工呼吸。
從小被鬼嚇到大怎麽她就那麽可憐啊！
仰頭望鬼火又慢慢開始凝集她無力的歎口氣。師傅啊可不是她故意不走路使用禦劍術的再不逃命你可就再也看不到你美麗可愛的小徒弟了。誰讓她的禦風術比禦劍術度差了這麽許多呢！
花千骨二話不說跳上斷念劍風馳電掣灰溜溜的就飛得不見了。
折騰了一晚上可把她累死了這子時早已過鬼節已至鬼門已開鬼怪會越來越多這還讓不讓人活了！
花千骨尋了半天總算在半山腰找到一座破廟可以落腳卻也隻敢睡在房梁上。想起雲隱教她的茅山道法便拿香灰拌了水在房梁上畫滿符咒。顧不上損耗真氣周身形成銀白色的屏護。這樣至少可以隱去她的氣息一般鬼怪看不見她了。
要是讓人知道以捉鬼除妖聞名於世的茅山派的掌門居然被一些小鬼弄得如此狼狽真是叫人笑掉大牙了。可是她一看見鬼怪就是沒辦法冷靜啊嚇得腿都抖了哪裏還想得起如何驅鬼啊！
迷迷糊糊中又不敢睡得太死。突然被一陣打鬥聲吵醒。這荒郊野外的怎麽會有人呢她偷偷眯著眼睛看見竟從外麵飄進廟裏一堆肢體來忍不住倒抽一口涼氣他人家說人要臉樹要皮你做鬼很了不起麽牛什麽牛啊！就不能以正常一點帥一點的形象出現？不是缺胳膊就是少腿的！嚇唬誰呢！
嗚……花千骨渾身顫抖的咬著袖子不敢出聲。
隻見兩個鬼飄飛到廟裏坐下休息不過休息的隻有他們的身子和腦袋。他們的四隻胳膊四隻腿正在半空中混戰你一拳我一腳的打得不亦樂乎。
而這兩個鬼一個是長著牛角的大紅臉一個是長著獠牙的骷髏頭。沒手沒腳的端坐在那裏倒有些像人彘十分恐怖就是了。
那八隻手腳在半空中混戰了半天也沒分出個勝負那個牛頭打了個嗬欠搖搖頭道：“不打了不打了每年鬼節出來跟你打打了那麽多年都分不出個高下來一點意思都沒有！”
說著那手腳自動飛回來裝回了身上。
“那你說怎麽辦吧？”骷髏頭也收回手腳。
“我們換種方法比試如何？”
“什麽方法？”
“現在地府不是到處都提倡：要做有道德的鬼要做有文化水平的鬼要做脫離低級趣味的鬼麽？”
“是啊有沒有道德我不敢說不過我肯定是一隻有文化水平脫離低級趣味多情多金又浪漫又有藝術氣質的鬼！”
花千骨差點從房梁上掉下來。
“啊我呸！”牛頭輕蔑的看他一眼“那我們今天就來比比音律吧？你敢不敢？”
“好啊正合我意！”
牛頭嗖的從懷中抽出一根簫來非金非木烏黑如墨沒有光澤。
花千骨卻眼前一亮烏咽簫！七絕譜樂譜中的名簫傳說此簫低音極沉、高音極亮聲極是詭異一般者不得駕馭。卻怎麽被這牛頭鬼給收羅到的？看來卻是有備而來。
那牛頭開始吹簫沒想到他生得粗大笨重手指卻是靈活無比。簫聲一出便是極高極詭異的一聲長嘯猶如女人驚恐時的尖叫狠狠的撕裂著花千骨的耳膜周遭十裏內的鬼魂全被嚇跑了。
花千骨連忙運功抵擋以免心智被奪。卻見簫聲緩緩清越下來仿佛湖麵飄渺的霧靄般的深邃音調柔和呈現綠水依山的靜謐。自在中帶著一分飄然清逸中又帶一分釋然。
花千骨的心忽的就飛到雲上去卻聽簫聲忽的又宛然直轉而下變成如泣如訴的哀怨嗚咽聲。聽得花千骨心悲戚到不能自已。
卻見那骷髏頭冷笑一聲突然張開嘴巴伸出三尺長的舌頭竟吐出一隻小鳥來站立在他舌尖。那小鳥咳嗽兩聲竟出女人的聲音幽幽應和著簫聲開口唱到：“明月當樓落花如繡半杯殘酒簫咽人瘦……”
那聲音無比動聽無比幽怨可是卻是自一隻小鳥之口情景就實在是太過詭異恐怖了。花千骨不由得渾身都起了雞皮疙瘩。
二鬼一吹一唱吹得越亮唱得越高吹得越幽怨唱得越悲慘。花千骨心脈起伏不定不敢再聽下去連忙封閉了自己的五識。
激烈爭鬥間隱見刀光劍影殺氣蒸騰。那牛頭口中竟緩緩流出鮮血順著烏黑的簫滴落聲音越詭異驚人。而那骷髏頭口裏嘔出越來越多的小鳥布滿了廟內的每一個角落。百鳥齊鳴對戰牛頭的簫聲。
可是牛頭終於還是占著神簫的優勢勝了一籌最後一個尖聲刺破猶如萬把利劍直刺向骷髏頭。刹那間幾百隻小鳥的心肺同時爆裂開來鮮血四濺。
花千骨也大腦一陣轟鳴真氣渙散撲通一下從房梁上給震落了下來。
