41 二鬼鬥法

41.二鬼鬥法
這下子三個都傻眼了你看著我我看著你一時沒反應過來生了什麽。
花千骨心裏暗叫糟糕這下非被鬼吃了不可。望著周圍全是小鳥的屍體不由得一陣反胃。強忍住不吐出來心道看來這回是躲不過去了以一敵二自己不一定是他們的對手。還好這兩個不是那種低級數滿心怨恨撲上來就咬人的鬼不如唬他們一唬說不定還能逃過一劫。
便眼睛一瞪大喝道：“他誰吵本大仙睡覺！”
兩鬼同時呆住了被她凶得一愣一愣的。這不就是一個黃毛小丫頭麽看起來不過十二三歲的模樣聞味道好像還是個人卻擺出一副天上天下唯我獨尊又拽又討打的模樣來。
“我們正在這鬥法你一個小丫頭跑出來搗什麽亂攪了興致吃掉吃掉！”骷髏頭正在為輸了比試而氣悶正愁沒個泄之處。
花千骨先聲奪人斷念劍嗖的飛出就把骷髏頭的手腕給砍了下來。
兩鬼頓時傻眼他們見花千骨年紀太小根本半點提防心都沒有卻突然之間紫光一閃寒氣乍現還來不急防備讓花千骨一舉偷襲成功。
骷髏頭看著自己的手在地上活蹦亂跳連忙撿了起來安上額頭上沁出了兩滴汗來。
“竟然想吃本大仙我看你們兩個小鬼活的不耐煩了啊！再敢出言不敬本大仙非打得你們魂飛魄散！”
牛頭一見這小丫頭似乎有點來曆雖然有多少道行暫時還看不出來但是單是那把仙劍就已經上古的絕頂寶物了。
不由得態度恭敬了幾分道：“敢問閣下是何方神聖？剛剛多有得罪請多多包涵。”
花千骨腿抖得快要站不直了隨便往神台上一坐一腳踩在案上：“這就對了你們爹娘沒教過你們麽做人啊要有禮貌那做鬼啊也不能太霸道是吧？本大仙茅山掌門花千骨是也！”
話音剛落破廟裏鴉雀無聲。茅山派一向捉鬼降妖最為厲害所以也最為鬼怪所忌憚可是那麽小的丫頭居然自稱是茅山掌門卻是有點太不可思議了。
那骷髏頭就抱著肚子哈哈哈哈大笑了起來笑著笑著牙居然掉在了地上依然咯咯的上下敲擊著他連忙撿起來塞回嘴裏。看來還是不能常常把自己分屍著玩啊零件都不好使了老自行脫落。
花千骨脫下鞋來砸在他頭上惡聲惡氣道：“笑什麽笑！看到這是什麽沒有？”
牛頭和骷髏頭連忙湊上前來卻見花千骨掌心一翻一根雪白的宮羽在她手中出現同時她的眉心紅色的掌門信印一閃而現。
嚇得兩鬼立馬拜下身去：“哎喲是小的們有眼不識泰山見過茅山掌門！”
“哎乖起來吧”花千骨翹起二郎腿心中有幾分得意嘿嘿原來這麽好擺平啊看來這掌門頭銜掛著還是蠻有好處的嘛。
牛頭道：“沒想到茅山掌門居然這這麽年輕……有為啊！”
花千骨知道自己年紀太小二鬼心底仍不完全信服。
於是催動真氣身上頓時射出一陣強烈的彩光暴漲出幾米開外嚇得二鬼又趴在地上。
“看見了沒！本掌門我已百歲有餘早已修得仙身身負百年仙力我就愛把自己變成這麽年輕漂亮的樣子你們管得著麽！”嘿嘿身負百年仙力是真可惜她還半點都還不會禦使啊！
那二鬼使勁點頭佩服的心服口服連道：“我們二鬼趁著鬼節出了地府本想比試比試音律沒想到驚動了掌門休息實在是該死該死但是我們從未做過為害世間之事掌門大人手下開恩啦！”
花千骨點了點頭一本正經道：“我又不是專門來捉鬼的隻是路過此地罷了。你們卻在這鬼哭狼嚎玩什麽音律！那個比試結果怎麽樣誰贏了啊！”
牛頭得意的上前道：“回掌門小的贏了。”
“贏了又如何？”
“贏了他便得聽小的差遣為小的做牛做馬。”
花千骨看他一眼貌似他才是牛吧？
“雖然他輸了你一籌音律卻不比你的差你不過是占樂器的便宜那烏咽簫原為嗜樂仙為愛姬挽香所製後挽香死此簫遺落人間。傳說此簫沾了挽香和嗜樂仙的血充滿靈力煞氣不小簫聲可通鬼神這比試有失公平。”
骷髏頭一聽她為自己說話不由得興奮得長長的舌頭直打卷從口裏卷出來又卷進去。
牛頭見她一口道出簫的來曆不由得更加佩服連連點頭：“掌門說的極是。”
“你願不願意跟我比試一場啊？如果勝了我便把那嗜樂仙所作的《五夜歌》的簫譜送給你。”
牛頭一聽眼睛瞪得大如銅鈴他愛簫成癡千方百計得到此簫若能得到那舉世稱奇的簫譜那當真是求之不得謝天謝地於是連連點頭道：“那如果我輸了？”
“你輸了嘛跟之前你和他比的規矩一樣也得任聽我的差遣為我做牛做馬。所以也就是說如果你輸了你們兩人都得聽命於我這樣可公平？”
“好好好！”二人一起點頭牛頭是因為想得到簫譜骷髏頭當然是想花千骨能替他出氣而且聽從一個更厲害還是茅山掌門的人自然是要更威風一些啦！
“好！”花千骨玩心大起暗道師傅教給她的東西她還從來沒真正用到過這次就當是實驗一回。這二鬼性格憨直她心裏的懼意早就去的差不多了隻是覺得有趣。
心念一動墟鼎裏師傅贈她的靈機琴已握在手中。
“我們開始吧！”
花千骨知道自己的真氣肯定沒有對方撐的持久必須戰決牛頭剛簫聲起。花千骨一挑一撥之後便是一陣快過一陣的急掃弦。
因為剛剛已經看過他和骷髏頭的比試他簫聲中的音破音弱音虛早已了如指掌。再加上他剛戰一場泣血而奏內力尚未恢複。花千骨聲聲皆不在曲調完全沒個章道聽入耳中猶如城牆倒塌鳥獸嘶鳴刀槍爆破實在是不堪入耳。
骷髏頭把耳朵拆下來在懷裏捂得嚴嚴實實的依舊受不住的坐下來調息。
花千骨最後一個橫掃猶如金石相擊琴聲直灌烏咽簫中封閉了其氣孔烏咽簫竟再也不出聲來。
“我輸了以後任憑掌門差遣。”牛頭黯然的垂下頭來是他技不如人輸倒也輸得服氣隻是可惜了那簫譜。
骷髏頭歡天喜地的給花千骨拜了拜總算不用聽那牛頭的不然他的臉往哪擱。
花千骨內力真氣損傷太多心底卻著實開心。收起靈機又另外從墟鼎中拿出兩本書來一本遞給牛頭一本遞給骷髏頭。
“既然你們現在已經是我的人了我自然不會虧待你們。這本《五夜歌》和《聲聲泣》你們拿回去慢慢練習吧！”
二鬼又激動又感動的對她拜了又拜。
“對了還沒問你們的來曆和姓名呢！”
牛頭道：“我和他都是地府裏的官兒不大不小的衙役因為時間太久隻有編號早就忘記了自己的姓名。掌門你要是覺得叫著不方便就隨便給我們取個名字得了。”
花千骨笑著道：“好啊那你們就一個叫小紅一個叫小白好了。”
二鬼愣了一下麵上有幾分尷尬他們好歹也是惡鬼怎麽可以叫這麽可愛的名字呢被人聽見豈不是失了威風。不過既然是主人取的那就這樣吧好歹他們也有名字了。
於是雙雙開心道：“謝謝掌門賜名。”
“嘿嘿不用了不用了話說鬼門一共是要開七天對吧？”
“是的七天裏我們會一直留在陽間聽從掌門吩咐以後如果有什麽事隻要掌門召喚我們也會隨傳隨到。”
“好好好！太好了！呃這七天你們就一直隱在我身邊哪個妖怪小鬼的敢來煩我你們兩個就通通替我把他們趕走！”
“沒問題這世上沒有哪個小鬼見到我們鬼差還敢放肆的掌門請放心！”
“哦耶太好了！這真是一勞永逸啊啊哈哈哈哈！”花千骨得意的扭起來“好了好了掌門我累了一天困得不行了現在我要睡覺了你們幫我把住門啊別讓一隻小鬼靠近我十丈以內。”
“是！”
花千骨總算放心大膽的可以不用再睡房梁了生起火往一旁稻草堆上一躺香噴噴的睡著了——
第二天趕了一天路晚上來到一個小鎮中。花千骨雖然也看不見小紅和小白但是知道他們一直在她周圍護著所以她半點都沒有受到鬼怪騷擾。
覺得肚子餓了正準備找個飯館吃點東西卻現了一個驚人的事實——她走得太衝忙了居然沒有帶錢！！！
“是不是在找這個啊？”
突然看見一根樹枝勾著自己的錢袋在眼前晃來晃去花千骨驚喜的一把抓了過來哈哈這下有飯吃了！
抬頭一看卻見朔風蒙麵坐在路邊樹上錢袋用線拴在樹枝上正等著釣她這條大魚了。
“你怎麽在這？”
“你以為我想在這啊！還不是我師傅不放心你一個人非讓我出來保護我的小師叔！”
“嗬嗬十一師兄真好我家糖寶呢？”
“它本來也要跟來不過師傅用糖哄住它了說你回茅山過幾天就匯合了。其實是怕它跟著愛招鬼的你有危險吧！”
“切這個小沒良心的有糖就把媽媽忘了。哼我現在可是不招鬼咯！”
“為什麽你又學會什麽稀奇古怪的法術了？”
“不是我剛找了兩個保鏢。”花千骨得意的拍拍手“小紅小白快出來！”
頓時一個牛頭一個骷髏頭出現在朔風麵前。
“掌門！”
“唉別叫我掌門叫我千骨好了！來給你們介紹介紹嘿嘿這是我師侄！”
二鬼一看麵前蒙著麵雙目淩厲修長挺拔的男子明顯比花千骨高了許多大上許多歲卻原來是她師侄啊！果然厲害果然厲害！二鬼拜見之後又隱了去。
花千骨肚子餓得不行拖著朔風去飯館吃飯。朔風看她秋風掃落葉一般全部吃光還一邊抹著嘴角評論道差她的手藝差太多了。
二人從飯館出來天已經全黑了街上的店鋪基本上全都是關著的。街道正中每過百步就擺一張香案供著一些水果食物和酒菜。
“咦怎麽街上都沒什麽人啊？關門關的這麽早？”
“因為今天是鬼節啊要把街道讓給鬼。”
“哦我還從來沒有鬼節出過門呢通常提前許多天爹爹都會把我送去附近的寺廟裏去住。”
“那你沒放過水燈咯？”
“水燈？什麽東西？”
“鬼節又叫中元節和上元節相對上元節就是人間的元宵節元宵的話就張燈結彩點花燈猜燈迷。人們覺得中元節是鬼的節日也應該張燈給鬼慶祝不過人鬼有別中元節和上元節的張燈方式不一樣。人為陽鬼為陰；6為陽水為陰。水下神秘昏黑使人想到傳說中的幽冥地獄鬼魂就在那裏沉淪。所以上元張燈是在6地中元張燈是在水裏。因此一般鬼節這天人們就會放水燈以示慶祝也為那些冤死鬼引路。燈滅了水燈也就完成了把冤魂引過奈何橋的任務。”
“哇！這麽好玩！我們也去放吧！”花千骨往前跑了幾步果然賣紙錢賣水燈的店鋪還沒有關。於是買了許多拿到河邊。
所謂水燈就是一塊小木板上紮一盞彩紙做成的荷花狀燈。花千骨想起爹娘寫了很多小紙條小心的放入水燈之中。然後和朔風兩個人一一點燃放進水裏。
涼風習習花千骨看著無數盞水燈匯成星星一樣的河流涼越飄越遠。心裏難免傷感希望爹娘可以收到她寄去的哀思和想念。
轉頭看朔風見他一動不動的望著水燈飄遠雙目漆黑如墨平淡無波。
“你不寫點什麽麽？”
“寫什麽？我既沒有親人也沒有什麽死去的朋友需要緬懷悼念。”
“沒有親人是什麽意思你是說沒有什麽親人離世是麽？”
“沒有就是從不存在所以就沒有死去或者消失這回事。”
“怎麽會沒有親人呢每個人都會有啊爹娘總會有吧不然誰生你養你？”
朔風不說話了半天突然說道：“我是孫悟空。”
“啊？”花千骨愣住了？
“你怎麽會是孫悟空呢孫悟空是個猴子你又不是猴子！？”花千骨激動的說。
朔風歎口氣：“你是豬啊我在說笑話笑話你聽得懂麽？”
花千骨呆呆的哼哼兩聲：“嗬嗬這個笑話好冷啊！”
朔風突然指著花千骨身後語氣再正常不過的說了句：“你看你身後是什麽東西？”
“啊！”花千骨一身慘叫連滾帶爬的把朔風撲倒在地一麵不停的往自己身後拍打著。
朔風忍不住哈哈笑了起來：“你怎麽就那麽怕鬼啊！”
花千骨哭喪著個臉有沒有搞錯居然拿這個嚇她她還正準備痛罵小紅和小白一點也不敬忠職守又讓鬼纏上她了呢！
“你試試從小就一直被鬼纏害得身邊的人或死或者受傷或者體弱多病每天擔驚受怕躲躲藏藏常年累月身中屍毒躺在**要死不活永遠隻能是孤獨一人的感覺你就知道為什麽會害怕了！”
朔風身子震了震看著不肯長大依舊那麽單薄那麽小一丁點的她突然有了一點心疼的感覺。他不知道她小時候竟是這麽活過來的。不由得眼中有了幾分愧疚和暖意把她從地上扶起來。
“怎麽？生氣了？”
“沒有。”花千骨仍不放心的望了望自己的身後“你不知道這個世上我最怕鬼和師傅了！”
“我告訴你總有一天你會知道尊上可比鬼可怕多了。”
“哪有你別看我師傅他平時總是冷冰冰的不苟言笑其實他是很溫柔的對我可好了。不行師傅把我的勾玉給封印了小紅和小白也不能總是跟在我身邊我必須再多去跟雲隱學幾套驅鬼的法術來。”
朔風望著她語重心長的說道：“你最需要驅趕的鬼在你心裏叫做恐懼。雖然那麽多年已經根深蒂固了但是你要記住你早就有了越鬼怪的能力不要怕鬼鬼自然怕你。小紅和小白不就是最好的證明麽？尊上也正是知道這點才封印了勾玉讓你一個人出來曆練你不要讓他失望！”
花千骨呆呆的望著朔風爍亮如金的眼眸原來她現在最需要戰勝的不是鬼怪而是自己……
一定要加油因為因為不能讓師傅失望啊！
她努力的點了點頭突然很想看看朔風平時冷峻此刻卻有著這樣溫柔的眼神的麵具下是怎樣冷峻或者溫柔的臉。
於是回客棧的一路上。
“我可不可以看看你的臉啊？”
“不可以。”
“我可不可以看看你的臉啊？”
“不可以！”
“我可不可以看看你的臉啊？”
“不可以！！”
“我可不可以看看你的臉啊？”
“我都說了不可以了！”
“就讓我看看嘛一下就可以了長得醜我也不尖叫長得滑稽我也不笑長得帥我也不流口水也不跟任何人說好不好？”
“不可以不可以不可以不可以……”
明月當空一隻烏鴉飛過話說這個鬼節根本一點都不恐怖嘛！
