43 琴魔大戰

43.琴魔大戰
小骨一走殿內總顯得空蕩蕩的。白子畫入定中醒來思及花千骨突然覺得心神不寧掐指一算似有一大劫將至。無奈她的命數他從來都看不清楚不過落十一等人似也將陷入困境怕是一行人路途上會遇到危險。
連召火夕和舞青蘿前來。
“尊上有何吩咐？”
“你倆迅往太白山走一趟務必三天之內與你落師兄他們一行人匯合。”
“弟子遵命。”
白子畫凝神閉目周身似有萬縷銀絲飛舞如絮掌心翻轉無數光華匯集手中灼灼不可直視。
舞青蘿和火夕二人大驚：“伏羲琴！”
雖然隻見盛光不見神器但是二人一眼便認了出來是長留山所守護的伏羲琴。
“火夕你將此琴好好藏於墟鼎之中見了小骨把琴交付於她。”
“可是尊上此琴怎能隨便帶出長留山若是被妖人所奪後果不堪設想……如此重托弟子如何擔當的起！”舞青蘿一聽嚇得麵色蒼白。火夕則傻傻的望著那琴的流光溢彩迷了心神。
“無妨這琴我已下了封印隻有在小骨手中才能解開一般人手中卻隻是流光虛無。”
“尊上是不是十一師兄他們一路上會遇上什麽大的危險竟然需要以伏羲琴相抗衡？”
“是你們盡快上路這件事不要再讓另外人知曉。事情解決完之後直接趕往嶗山。”
“弟子遵命。”——
山穀中花千骨正挽個籃子頂片葉子采蘑菇。
“那裏那裏骨頭那裏有一個這這這這還有……”糖寶頭頂小草帽坐在她的髻上指揮來指揮去。
趁著途中休息花千骨找點食材晚上好給大家做好吃的。雖然很不情願但是連霓漫天都不得不承認她做的東西很好吃。嘴裏一邊挑剔著吃的卻是一點也不比別人少。
累了坐在樹底下休息從墟鼎中取出白子畫的畫像來看了半天又半天再半天。
“骨頭你什麽呆啊？”糖寶一說話從嘴裏吐了一串泡泡出來。
“我在想師傅啊我不在他肯定就不吃東西了其實多吃東西好多點人氣兒。要是人生沒有美食那就少了一半樂趣了。”
“要是我的人生沒有睡覺那就什麽樂趣都沒了。”
一個泡泡飄到花千骨鼻子上爆掉。
“糖寶你在幹什麽又不是魚怎麽吐起泡泡來了？”
“我肚子餓了就先偷吃了筐裏的一個蘑菇不知道為什麽一說話就好多泡泡冒出來。”
“那個叫泡菇要煮熟了吃的你個小饞蟲你就等著吐幾天的泡泡吧！”花千骨哈哈大笑起來。
“不要啊……”糖寶哭喪著臉。
回去之後不管落十一怎麽逗它哄它它死都不肯開口說話害得落十一誠惶誠恐的還以為它生自己什麽氣了。花千骨則在一旁偷著樂拿手指頭咯吱它它也拚命忍住不笑出來。可是蘑菇湯太好喝了不小心吃的太飽糖寶拍拍圓滾滾的小肚肚打了一個飽嗝嘴裏便吐出一個小泡泡來把眾人都逗樂了——
“十一師兄還有幾天就到太白山了吧？”
“恩快了。”落十一一早醒來便心神不寧緊皺眉頭小心的四處觀察著。
這山穀狹長高聳若是有妖魔很容易中埋伏。
不安之感欲勝落十一轉頭道：“這山穀有古怪大家禦劍而行盡快飛過去。”
眾人皆上劍凝神防範。
卻突然見一些藍色光霧飄了過來。是毒氣麽？眾人連忙閃避落十一禦風欲將其吹散卻未料藍霧突然分成八條嗖的就朝眾人穿了過去。
頓時一陣清脆悅耳如夢如幻的銀鈴聲響起卻竟仿佛有近千萬種音調包含了人世間一切樂器之聲甚至許多從未聽聞過無比悅耳動聽卻是包含了太多人耳所完全不能承受的苦楚與悲戚。
花千骨轉頭看落十一驚道：“十一師兄你怎麽哭了？”
落十一抬手一撫果然滿臉是淚頓時大驚失色四望眾人竟全都不知覺下的滾滾流著熱淚。卻隻有花千骨一臉茫然的看著眾人半點事都沒有。
糖寶被鈴音驚醒也是嗚嗚嗚的哭出聲音。
落十一大叫糟糕：“是催淚鈴！快封閉聽覺。”
眾人一聽無不麵色蒼白那催淚鈴便是被妖魔奪走的十六件上古神器之一。
卻見鈴聲似近似遠的傳來四周越來越多迷蒙的光霧顏色也越來越多幻化成各種形狀猶如天空中的雲彩有生命一般在空中盤旋飛舞圍繞眾人跳躍旋轉。時而狀如絲絮時而形同薄霧。紛紛往眾人耳中口鼻中鑽去無論如何都斷不了聲響。原來那鈴音不光是有聲的竟然還是有形的。
“哪個妖人作祟給我滾出來。”霓漫天雙目赤紅淚流心痛不止。運起內力大聲一吼可是鈴音卻絲毫沒有退卻。
一個女子的身影卻顯露在半空中腕上腰間都掛滿了細小的銀鈴在風中搖曳著出一波又一波催淚的鈴音。
眾人定睛一看那女子膚色蒼白無比原本清秀的麵容卻增添了幾分病態和詭異。穿著不知何材質的紫色皮質短裙胸上裹了一小塊。露出修長白皙的腿和雪白的乳溝。
她似孩童般天真無邪的向眾人笑著眼神渙散絲毫沒有光澤卻原來是個瞎子。可是身上卻似乎有一股奇異的蠱惑力讓人見之口幹舌燥莫名地心跳加。
落十一身子一震：“十妖之一？莫小聲！”
卻見莫小聲對她歪頭甜甜一笑：“你認得我？好吧這裏麵你長得最好看我不殺你偷偷把你藏起來。你跟我走吧？”
霓漫天二話不說無數淚滴化作冰淩向她激射而去她身邊的鈴音卻化做屏蔽輕而易舉化了去。
眾人一擁而上不斷下落的淚水讓他們隻想盡快停止了那鈴音。無奈莫小聲卻動都不需動自有鈴音替她化解一切攻擊。
落十一道：“隻能已音止音。”
於是眾人皆從墟鼎中拿出樂器來琴簫塤笛鼓瑟鍾馨頓時半空中樂聲大作。雖隻是杯水車薪卻仍妄圖合眾人之力對抗催淚鈴。
莫小聲雖剛拿到催淚鈴不久力量也遠不足以駕馭已被封印的神器。可是威力卻仍是大的出乎預料。
落十一強咽下鮮血硬攻一轉眼已到莫小聲麵前淚水更急更快的奔流而出。
“為何要攔我們去路？”
“你們仙界分五路支援我們便分五路把守來一個人殺一個來一批人殺一批！”
“你以為以你們的力量攔得住？”
“我們自然是攔不住可是已得手的神器放著也是放著幹嗎不利用來搶下一個神器呢！雖然每一件的封印隻解開了一點點可是對付你們已經綽綽有餘了！”莫小聲輕聲嬌笑“不跟你玩了一會崔嵬來了見我還未將你們收拾了會生我氣的。”
說著腰上踝上腕上的銀鈴突然在手中並作了一個藍光大盛。
眾人手中樂器瞬間被鈴音吞噬化作飛灰。僅剩花千骨絲毫不為鈴音所擾靈機琴幽然作響。
莫小聲大異：“你竟是無淚之人？！”
說著更快的搖動手中銀鈴眾人皆紛紛掩麵低泣墜下劍去。
花千骨道：“快走！”一麵使出全身內力對抗琴聲鈴音在空中猶如金石相擊花千骨雖無淚但耳膜卻已受重創強撐之下血水從耳朵裏緩緩流出。
眼看就要撐不住了卻突然壓力一減聽見歌聲和簫聲左右一看竟是小紅和小白出來在一旁助她心頭不由一熱。
落十一妄圖帶眾人突圍無奈四周七彩的鈴音竟突然化作條狀排成隊列利箭一樣射了過來。眾人中隻有他和朔風能勉強活動強撐護住眾人。怕糖寶有事他一把抓住它設下屏罩使出全身功力把它彈了出去。
可是催淚鈴畢竟太過厲害花千骨的琴弦一根根斷裂馬上就要支持不住了。見小紅和小白也已經快要力竭怕連累他們有何閃失用最後的力量把他們送回了地府。
靈機琴轟然炸裂花千骨口吐鮮血從空中墜了下來脖子上殺阡陌贈她的小指骨頭露了出來。她不管三七二十一的放在口裏就吹了起來。
哨聲陡然高越淒厲破雲。直穿過重重鈴聲的罩護劈在了莫小聲的身上。她提防不及一口血也噴濺而出。
趁這個機會眾人禦劍飛快奔出鈴音範圍。
莫小聲沒想到她哨聲如此厲害麵上有了幾分扭曲未待調息便追了上去。
“往上飛出山穀！”落十一命道。山穀中回聲太大鈴聲更加催淚。
剛飛出去莫小聲的鈴音已追至落十一護在眾人身後迎身全部硬擋了下來受傷太重昏迷過去從空中直往下墜。
“師傅！”霓漫天此刻的淚也分不清是催淚鈴所致還是自己所流。卻見花千骨從下飛出接住了落十一的身子拋到她懷中。
“快走！”
花千骨斷後抵擋不停的吹出哨聲拖延。正當內力用盡之時突然感覺一股熱流傾注到自己身上。回頭一看卻是朔風。
“你快走啊！”
朔風笑著對她搖頭眼神平靜溫暖清澈如水。花千骨心中一震繼續全力禦敵隻要其他人逃得越遠越好！
莫小聲已到她麵前甚為驚異的看著她：“你是何人？竟能在催淚鈴下撐如此之久麽？”
花千骨大聲道：“花千骨！長留上仙白子畫的徒弟！”說著哨聲高作撕破耳膜。她早已看出莫小聲雙眼失明全靠雙耳視物。她若是聽不見聲音便也就看不見了。陡然間斷念劍激射而出直穿通莫小聲腹部。
莫小聲一聲慘叫瘋了一般搖動手中催淚鈴。朔風再撐不住眼中流出血淚暈倒在地。
“朔風！”正當花千骨準備玉石俱焚之時突然見遠處飄來了一朵紅雲。
“火夕！”
“死骨頭！你不要命了！接著！”
一道銀光直飛入自己手中。
“伏羲琴！”花千骨大驚喉頭一熱鼻子酸澀是師傅知道他們有難特意讓火夕來幫他們來了麽？師傅！
伏羲琴據說是伏羲以玉石加天絲所製成的樂器其死後更是融自己屍骨與琴融為一體。其琴音能使人心感到寧靜祥和據說擁有能支配萬物心靈之神秘力量。
花千骨雙手輕撫伏羲琴光芒大震彩色鈴音的的幻霧頓時被逼退。
莫小聲踉蹌幾步：“不可能！不可能！”
花千骨在半空中盤腿而坐身下綻出巨大的蓮花。雙目微閉腦中浮現出師傅在群仙宴上的傾塵一笑。
單手右指勾弦輕輕一撥。音波如海浪席卷直向莫小聲激射而去鈴音盡數幻滅莫小聲正中一擊飛出十幾丈開外口吐鮮血不止。硬撐起來耗盡所有內力的搖動鈴音。頓時七彩的幻霧化作無數凶猛的野獸鬼怪猙獰著向花千骨撲來。
花千骨不避不讓琴聲緩緩奏出。淡和寧靜充滿中正的浩然之氣。琴聲時高時低時而蒼涼豪邁猶如沙場滾滾。時而空靈如天籟猶如在寒冬的天山之巔飛雪飄零白雪皚皚。
鈴音盡數虛化飄然散去。
莫小聲眼看不敵便想溜走。
“哪有這麽容易！”花千骨一想到朔風還有眾人所受的傷就滿心怒火。琴聲瞬間變得蒼涼渾厚莫小聲還妄圖掙紮心神卻瞬間被控製。
慢慢飛向花千骨恭敬的把催淚鈴捧到了她麵前。
花千骨手一揚鈴聲催動莫小聲淚如雨下她的聽覺本就比常人更為靈敏故更加難以抑製內心的悲憤與絕望。在催淚鈴聲下竟生了求死之心拔劍便要自盡。
花千骨連忙停住鈴聲沒想到催淚鈴在自己手中威力竟比莫小聲強了這麽些倍。
“今天放你一馬下次再作惡定不饒你！”
莫小聲見任務未完成反丟了神器回去定遭嚴處心頭又氣又恨仰天大笑道：“你以為這樣就贏了麽！就算你有伏羲琴勝得了我催淚鈴又如何？你的那些同門現在肯定早被崔嵬擒獲。你以為你勝得了他手中的拴天鏈麽？”
花千骨心頭暗叫糟糕扶起朔風便同火夕一起向前飛奔而去。
“還好你及時趕來不然我小命就玩完了。”花千骨一麵救治朔風一麵鬆一口氣。
“你可是我的寵物隨便拋下主人便去了小心我鞭你的屍！”火夕想起初時見花千骨滿身浴血的情景心裏還一陣寒“是糖寶引我和師妹來的。不然我們根本就找不進來這裏這裏方圓百裏都已經被拴天鏈給鎖住了。”
“你是說？”花千骨大驚失色的抬起頭來現天空不知何時已變得灰暗無比太陽也變作一個黑色球體。
“拴天鏈擁有不可思議之力據說能拴住一切萬物不管是妖魔還是神佛甚至時間甚至是宇宙和天地同時也有著驚人的毀壞力量。如果不及時解開拴鏈的話我們便都隻能死在這裏。”
“在前麵！”火夕和舞青蘿可以互相心靈感應很快確定了眾人的位置。
聽見一陣巨大而狂放的笑聲花千骨抬頭望去隻見眾人麵前有一個巨大的海市蜃樓的圖象。圖中黑袍高冠的男子傲然而立手臂上纏繞著一圈一圈金色的鎖鏈。
霓漫天輕水雲端還有舞青蘿等人站在前麵護衛著身後傷勢眼中的弟子而落十一依舊昏迷不醒。
“千骨！你沒事實在太好了！”輕水和糖寶一起跳入她懷中。
崔嵬巨大的幻影在半空中俯視他們猖狂大笑：“太好了伏羲琴也來了正好全部讓我收入囊中。”
“你休想！”花千骨一想到他手中的拴天鏈是幾乎屠了茅山滿門搶來的就滿心的怒火。操琴便欲控製他的心神。
崔嵬哈哈大笑：“別幼稚了你以為我會像莫小聲一樣傻傻的被你控製麽？你見到的隻是我的幻影罷了我怎麽會讓真身也進入這拴天鏈中呢！”
花千骨知道他人根本不在這伏羲琴對他無用一時心中也想不出辦法來了。
那拴天鏈隨便一**便是地動山搖隨便一勒緊他們就不都變肉泥了麽？
正當無計可施之時突然聽見遠處一聲火鳳長鳴一個如神似仙的身影高高矗立在烈火飛羽的鳳凰之上飛掠而下眨眼間便停在了眾人麵前。
花千骨驚喜的看著那人抹抹鼻子激動得半天都說不出話來。嗚嗚嗚……
而所有人都驚得呆傻了一般完全失了心神半點反應都沒有了。
“美美人……”火夕仿佛被一個巨大的火球擊中了熱血瞬間沸騰到了頂點渾身快要燃燒起來口水嘩啦啦的流了一地。
這世上竟有美到如此昏天暗地的絕色之人麽？
