44 魔君親臨

44.魔君親臨
在這生死攸關的時刻突然看見殺阡陌的出現仿佛黑暗中的亮光溫暖感動得叫花千骨說不出話來她還以為姐姐肯定來不了了呢沒想到竟真的及時趕來了。
上前兩步就要撲到“她”懷裏。
未料殺阡陌嘴角輕挑仿佛不認識她一般看都不多看一眼俯望眾人訕笑道：“沒想到長留山的弟子也有這麽狼狽的一天啊一個兩個三個四個……竟然有四個都是三尊弟子呢！”
“你是何人？”舞青蘿最先回過神來卻仍不由得在他的俯視下失了沉穩那樣的容貌連目光掃在身上都是滾燙的。
“我？嗬嗬嗬嗬嗬……”殺阡陌一笑天地都失了顏色美到極致卻實在叫人分不出性別。
在場的弟子中隻有落十一見過他無奈此時依然昏迷。其他的人入長留時間都不長對他就算聽過名號也從沒見過真人。
可是崔嵬見他卻驀然一驚俯倒在地。
“屬下參見魔君。”
連聲音都是顫抖的明明是巨大的琉璃幻影跪在他的身前不知為何卻比先前顯得萎縮了幾分。
眾人皆大驚失色。
“你是魔教妖孽殺阡陌！”舞青蘿不由自主退了幾步。是了除了他這世上誰能有如此姿色。
眾人汗如雨下一個催淚鈴一個拴天鏈已經叫他們傷亡慘重這下竟然連統帥妖魔二界的魔君都出場了這回怕是真的逃不掉了。
“崔嵬你真是為了魔界鞠躬盡瘁啊本座不是起先都放你大假了麽你居然手持拴天鏈在這又吼又叫也不怕嚇壞小朋友。”
崔嵬額頭上不停沁出汗珠來：“魔君！奪取神器之事不可再做拖延了啊！屬下屬下也是為了妖神能盡快出世所以想多做些貢獻。”
殺阡陌伸出纖纖玉手看看自己的精致指甲：“所以便也不聽我的號令跟著春秋不敗紫薰淺夏藍雨瀾風還有茈萸和曠野天一夥人到處謀劃搶奪神器是吧？”
崔嵬雙腿微微顫抖他知道殺阡陌雖然身為魔君已經百年還一時爭強好勝搶了妖界的妖王來做將妖魔二界很大程度上合而為一。但是很快便對權力感到了厭煩每天唯一感興趣的便是自己的美貌還有在三界中隨意遊蕩尋歡作樂。以至於大權一直旁落於春秋不敗等人之手他也一直睜一隻眼閉一隻眼懶得多管對於尋找神器之事也從不插手。
盡管如此所有人最忌憚的仍然是他。妖魔界中他本就法力最強而且做事一向隨性隻求自己痛快心狠手辣不擇手段凡事又愛記仇。誰得罪了他簡直就是倒了大黴寧願自己立刻自殺都求神告佛不要落到他手裏。
崔嵬怎麽都想不到為什麽他居然會在這個時刻來到這裏。他一向都不管這些事的崔嵬一麵揣摩他來這裏的用意卻絲毫不敢抬頭看他那張傾倒眾生的臉對於別人來說可能是絕色對於他們來說卻比世間任何妖魔鬼怪都要可怕。
“他們人都是你傷的？”殺阡陌眯起眼睛看著花千骨一身的血嘴角微微**著。她不知道他聽到她從未吹過的哨音一聲更比一聲急促而尖銳的響起劃破他的耳膜聲聲催命。他是如何瘋了一般禦劍禦風都不夠快的急召喚了火鳳從魔界拚了命的往這裏趕來的麽？是不是隻要他再晚一點就再也看不見她了？
崔嵬見他完全不似平常肆意風流調笑而一副麵無表情的樣子就知道大事不妙了。
“回魔君不是屬下是莫小聲傷的。”
“莫小聲？好很好。”殺阡陌的指尖輕輕放在唇邊嗬了口氣眼睛裏閃過的冷酷淩厲連花千骨都忍不住打了個寒戰。這樣高高在上俯視眾生的姐姐是她從來都未見過的。
“交出拴天鏈我饒你個全屍。”殺阡陌波瀾不驚的開口好像說著再平常不過的事。
“魔君饒命啊！”崔嵬麵色蒼白連連叩求饒。
“你知道我不喜歡廢話不要等我改變主意。”殺阡陌頭也不抬的仍望著自己的指甲心道好像食指的這個地方應該要再修剪一下吧。
崔嵬知道難逃一死心中百轉千回不如仗著神器在手而殺阡陌人仍在拴天鏈之中自己搏上一搏說不定還有一線生機。
說著幻影瞬間小時鎖緊拴天鏈便意欲逃走。周圍頓時地動山搖地上裂出一道道深深的口子。
殺阡陌冷哼一聲：“找死！”
說著紫色長猶如天女散花而出在空中旋轉起伏驀的陡然無限延伸開去直插向漆黑的天空。不到片刻長嗖的收了回來絲上卻竟然勾卷了崔嵬的魂魄。
“你以為我找不著你真身所在麽？本還念你多年跟隨欲給你個痛快竟然不知好歹！”
“魔君饒命！”崔嵬拚命掙紮殺阡陌卻眼睛都不眨伸手便把他的魂魄捏了個粉碎。
天空瞬間放晴回蕩著他魂飛魄散之時的淒慘叫聲。
長留山眾人心膽皆寒如臨大敵一般全都提劍對著他。心道若真是動手以他作風怕是真要個個都被打得魂飛魄散。
殺阡陌揚手拴天鏈被他吸入手中。俯望花千骨卻把那此刻細如小蛇的金黃鎖鏈朝她扔了下來。
“姐……”花千骨接住上前一步看著他卻見他輕輕搖了搖頭。
“這拴天鏈本就是你們茅山派之物你拿回去吧。”
說著乘著火鳳轉身竟然就要飛走。眾人皆愕然本以為今天非死在這裏的。
“慢著。”一個聲音喊。
殺阡陌停下來轉身看著下麵那扭扭捏捏的娃。
“我……我叫火夕。”火夕麵如紅雲的低頭說道。
眾人絕倒。
……
殺阡陌揚起嘴角嫣然一笑火鳳一飛而上扶搖千裏轉瞬便消失了蹤跡。
花千骨懷抱拴天鏈望著他離去的背影半天回不了神。不知道為什麽她覺得姐姐更美了不但是美這次好像還多了點什麽。
她再怎麽都沒想到姐姐不但專程趕來救她還幫她奪回了拴天鏈。更驚異的是一向隨性而為的姐姐竟然還設身處地的替她考慮了她的處境和身份沒有和她相認怕自己的魔君身份讓她在同門麵前為難或是惹出什麽事端。
姐姐你為什麽對小不點這麽好了？
花千骨抱住拴天鏈隻覺得金燦燦像抱著陽光一般溫暖。
轉身看火夕：“你怎麽流鼻血了？”七手八腳幫忙止血。
舞青蘿氣急敗壞的使勁的踩了他兩腳他卻依然毫無反應的裂著嘴嗬嗬傻笑著：“美人……美人……”——
接下來的路就很好走了。花千骨讓火夕和舞青蘿帶了催淚鈴趕去嶗山若是再遇上持神器的妖魔也好對付。並立刻傳書給師傅告訴他一路上生之事並提醒各門派趕去支援的人要分外小心。
而他們一行人人未到一路上連奪回兩件上古神器的事跡業已傳遍整個太白山乃至三界。長留上仙弟子茅山掌門花千骨的名頭也變得響亮無比三界無人不知。
他們到達太白那一天掌門親自下山迎接禮數簡直比迎接玉皇大帝還周到。其他門派趕來支援的弟子看在眼裏心裏自然是一百個不痛快。
落十一和朔風等人傷勢嚴重幸好花千骨出門帶了好多血凝花和回清丹。幾番調息已無大礙。
“那個殺阡陌究竟是什麽人？他憑什麽幫我們啊？會不會有什麽陰謀？”
霓漫天從未想過世間竟然有如此貌美之人頓時她的容貌便被扁得一文不值心裏鬱憤難平。
落十一道：“神界最高的是天帝仙界是玉皇人間是帝王魔界是魔君妖界是妖王鬼界是閻君。那殺阡陌君臨妖魔二界世上無人不忌憚他三分。他自負豔絕天下從不將任何人放在眼裏。行事更是乖張古怪沒有一點身為魔君的樣子和自覺。妖魔二界對他的無所作為也甚為不滿卻無一人敢反抗他。他多年前閑來無事突然跑到長留山找尊上比試說非要爭出個六界第一來。尊上不肯應戰他便強搶伏羲琴。後來被尊上劃傷臉大驚小怪的便逃走了後來再也沒見過。卻沒想到這次我們竟然是因為他而得救還拿到拴天鏈。卻不知道他又為何要幫我們呢。”
落十一抬頭意味深長的看向花千骨卻見她正低著頭撥弄著手中的勾玉呆。
“千骨你在想什麽？”
“嗚嗚嗚朗哥哥不在這太白山上掌門說從沒聽過什麽無敵太白門。”
落十一笑著搖頭一聽就知道是隨口瞎謅的啦隻有花千骨一直笨笨的深信不疑。
“疼不疼啊？十一師兄。”糖寶心疼的看他靠在床頭上當時候要不是他要分心護它就不會傷得這麽重了。
“疼疼疼……”落十一使勁點頭。他簡直是因禍得福啊這幾天糖寶一直寸步不離的在身邊照顧他。的
“你要不要吃葡萄？”
“要要要……”
糖寶抱著個葡萄爬到他肩上喂他吃掉落十一隻恨不得把它也一口吞下去。
閉著眼美滋滋的品嚐著這簡直是他今生吃過的最甜的葡萄啊！
夜裏糖寶手抱一本指甲大小的書坐在他鼻子上給他講故事話說書上的故事可全都是糖寶自己辛苦創作的哦。
講著講著落十一還沒睡著它卻睡著了。落十一一臉幸福得看著它抱著自己鼻子扭來扭去的可愛睡姿都快看成鬥雞眼了。
糖寶不安分的在他臉上滾來滾去弄得落十一臉上癢癢的心裏也癢癢的。
最終糖寶蛋炒飯一樣終於從他臉上翻滾了下去落十一連忙伸出掌心小心接住。放在眼前看寶貝一樣仔細打量了又打量。悄悄的用手摸摸軟軟的肉肉的好玩極了。看它張著嘴巴打呼嚕的樣子實在是可愛的不行忍不住放到唇邊輕輕印上一吻。
末了腦子打結好半天。他到底在搞什麽啊跟一隻蟲子親嘴？還是偷吻？
瘋了瘋了看來自己這次真的是傷的不清啊都變成腦震蕩了。
一轉眼八月十五便到了。
