45 神器之戰

卷三 暗影浮香動淺夏 伏羲琴響太白山 45.神器之戰
八月十五日漸臨近人人如坐針氈每日聚在一起商討禦敵之事。花千骨懶得參與一頭鑽進廚房興致盎然的給大家做月餅吃。
卻突聽殿中鍾聲大作似是掌門有要事通知。花千骨趕到正殿時大家都已經到的差不多了。
太白掌門誹顏麵色凝重的坐在正中央周圍一幹人等也都眉頭緊鎖。
花千骨挨著輕水旁邊坐下心道誹顏掌門明明是太白門的掌門為什麽卻長得這麽黑呢？害得她好幾次晚上就見一藏青袍子向自己飄來還以為又遇見鬼。
卻聽誹顏道：“剛剛嶗山急傳飛信來今天淩晨妖魔大軍進犯請求來太白的眾仙緊急支援。”
此話一出四下皆驚。
“可是今天不是才八月十三麽！為何他們會提前了兩天？”
“妖魔本就陰險狡詐作惡多端又哪裏會講什麽信用。不過是想趁著我們還有一些仙派的支援未到打我們個措手不及罷了。”
“可是那當初又何必堂而皇之的下爭帖直接暗地裏來偷襲不是更容易得手？我看他們就是想擾亂我們的視聽牽製我們的人手和力量讓我們誤以為他們攻擊的是嶗山然後讓其他三處的仙友特別是距離比較近的太白趕去救援這路途顛簸最起碼得兩天。他們就趁這時候又出其不意的偷襲太白山天山或者長白山。如此卻正是中了他們的計謀。”
花千骨抬頭看見說話的是領天兵天將前來相助的二郎神豐神俊秀而又談吐不凡。
誹顏點點頭：“二郎神君說的極是隻是妖魔畢竟人力有限。此次似乎所有的兵力還有春秋不敗等十多個妖魔全部傾力而出去了嶗山。幾乎再無可埋伏攻打長白山的力量就算要來路程至少也要兩日。那時眾仙再趕回來也肯定來得及。”
四下眾人點頭。
“那既然如此我們就即刻啟程趕往嶗山。”
……
眾仙一個個禦劍飛離太白花千骨等人因為落十一和朔風傷勢還未痊愈於是留下來照顧。
“不知道火夕他們怎麽樣了會不會出什麽事。”花千骨總是覺得不安心妖魔如此大張旗鼓仿佛特意將太白山調空了一般但是又一時說不出是哪裏不對。
“放心啦他們也有挺多人在火夕手裏不是還有催淚鈴麽隻要撐過兩日眾仙一到必定打得那些妖魔魂飛魄散。”輕水安慰她道。
“希望如此……”
八月十四白子畫接到傳音禦劍從海上率先飛抵嶗山。眾人皆喜心道這次總算是高枕無憂了。
火夕把前去相助花千骨後如何奪得催淚鈴和拴天鏈以及又被殺阡陌所救之事報給他聽。白子畫麵無表情的點點頭俯視海上那密密麻麻的妖魔偶爾一兩隻上前挑釁卻隻圍不攻仿佛在等待著什麽天時地利。
白子畫心中不解似是能明白他們的用意卻始終有個結解不開。
待到傍晚夕陽西下嶗山弟子突然驚恐來報。眾人臨海而望數以萬計的妖魔竟然頃刻之間全部消失得無影無蹤。
白子畫心中一震他終於知道那個解不開的結是什麽了是同催淚鈴還有拴天鏈等同樣被春秋不敗他們奪走的上古神器昆侖鏡。既然他們可以解開催淚鈴還有拴天鏈的部分封印昆侖鏡的自然也可以。雖然還暫時不能擁有自由穿梭時空之力但是瞬間移動卻是完全沒有問題了所以故意聲東擊西調虎離山。
掐指一算花千骨等人還在太白山上可是此刻的太白在數萬魔軍的進犯下幾乎是不堪一擊不由得心中一緊。三言兩語交代完事宜率先禦劍向著太白山急飛而去。
當花千骨俯望著仿佛從天而降突然出現的密密麻麻的妖魔驚得差點下巴都沒掉下來。
明明山上山下布滿了結界和大陣春秋不敗等人卻完全安然無恙絲毫不被警覺的瞬間出現在了太白山大殿之前。他們的目的很簡單屠了整個太白山掏了誹顏心肺從墟鼎裏取出太白山鎮守的煉妖壺。然後再趁眾人飛往這裏趕來救援之時又重回嶗山同樣奪了神器再立刻趕往長白山和天山。
如此讓眾仙手忙腳亂處處想救卻無一處可救。這樣一來相信用不著到明天晚上即可拿到幾件神器了。
春秋不敗讚許的對一副運籌帷幄姿態的雲翳點點頭之所以這幾年來奪取神器總是無往不利還多虧了有他在一旁出謀劃策。而其他人隻會每天喊打喊殺都是飯桶。
旁邊一架華麗的蓮榻輕紗簾籠紫薰淺夏躺在其中完全無視周遭的劍拔弩張一觸即卻正睡得酣香。
長長的睫毛投影在白皙透明的臉上眉目清秀如畫身上從頭到腳都是仙氣卻哪裏像妖魔。
如今妖魔二界除去殺阡陌吊兒郎當掛著名號卻不管事實權則分別由五人掌管即魔界的春秋不敗和茈萸妖界的藍雨瀾風和曠野天另外便是墮仙了的紫薰淺夏。
因為神器的封印隻有紫薰淺夏知道如何解開所以就連其他四人也不得不對她禮讓三分。
此次五人同時出動幾乎是前所未有之事可見對神器是誌在必得。
春秋不敗隻求戰決禦劍上前猖狂笑道：“誹顏老兒本來一開始打算是最後收拾你們的不過沒想到這太白山上居然突然多了這麽多件神器。你隻要乖乖交出煉妖壺拴天鏈、催淚鈴還有伏羲琴今天便饒你們不死。”
誹顏知道他們既然有昆侖鏡那自然是沒有什麽攔得住太白山到處都可以來去自如。以餘下的寥寥眾仙和太白的三千弟子之力對抗他們無異於螳臂擋車毫無勝算。
他身為太白掌門雖然身負守護神器重任到底還是有私心的。畢竟三千弟子的性命和太白的百年基業和煉妖壺相提並論他到底還是不希望落得跟茅山派一樣的下場。可是又心知這一幹妖魔根本毫無信義可講就算真的交出神器也免不了被屠戮。所以唯一的辦法隻能是盡量拖延能拖一刻是一刻拖到眾仙趕回救援或者拖到奇跡出現。
“不用廢話了神器怎可落入妖魔之手。”
花千骨抬頭看那春秋不敗一想到就是他害死了林隨意還有屠了茅山心頭就不由火起。
春秋不敗麵相詭異非常一半男一半女卻竟然是個陰陽臉。聲音也是時而男時而女時而凶惡時而陰柔。輕蔑一笑單手一揮妖魔蜂擁而上。
“死到臨頭還要硬撐。”
“眾弟子聽命浮屠敲心門八卦撼天陣！”
頓時三千弟子繞著大殿裏三層外三層的擺出幾個巨型大陣固若金湯陣內妖魔盡數被絞殺久攻不入隻好退卻。
雲翳在春秋不敗耳邊說了些什麽春秋不敗點了點頭。
未待眾人反應過來花千骨突然一聲大叫：“掌門小心！”斷念雖出卻隻砍下對方一隻手來仍為時已晚。
一綠色長的女子不知何時竟出現在陣內他們後方趁眾人不備一手直接從誹顏後背穿通突破他身上真氣防護血淋淋的將他心肺掏出。雖被花千骨斬下一臂身上居然還有七隻手。
女子麵上也是青綠色還生著苔蘚仿佛水妖。眼睛細長而勾人又猶如毒蛇。綠色長水草一般在空中無風自舞。張開嘴竟一口把誹顏的心肺吃下肚去然後心滿意足的舔著幹枯瘦長滴血的手指叫人又是心悸又是惡心卻正是魔界妖人茈萸。
她輕而易舉避過眾人攻擊再一閃身消失不見出了陣外回到春秋不敗身邊。一麵出嬰兒啼哭一樣的笑聲一麵尖細的說道：“沒有煉妖壺不在墟鼎之中。”
眾弟子見才轉瞬間掌門便被殺一下子全亂了悲痛和啼哭聲不絕於耳。
花千骨及眾人扶住誹顏都沒想到妖魔竟會利用昆侖鏡從背後偷襲。誹顏真氣四散奄奄一息傳音給師弟誹聲和誹色要他們好好看護住神器保住太白一派然後臨時傳了掌門之位給誹語又囑咐花千骨希望她能立刻想辦法帶著神器逃出太白山然後便閉上了眼睛。
花千骨明白他的用意可是她又豈能坐視數千人被競相屠戮而自己一個人逃走呢！
如今煉妖壺封印未除不能使用。妖魔手中有昆侖鏡拴天鏈定也困不住他們能夠倚靠的便隻有伏羲琴了。
於是太白弟子全部撤回大殿之中。唯留花千骨一人在大殿頂上撫琴妄圖盡量拖延到救兵前來。
數萬妖魔一聽到琴音頓時心神被奪同室幹戈打做一團。春秋不敗等人也隻能封閉聽聞不敢上前。見再這樣下去必定傷亡慘重連忙用昆侖鏡將大部分妖魔送回二界隻留下小部分法力較強的凝神閉氣封閉五識圍坐成團。
茈萸摸了摸自己被砍掉的臂膀眼中一抹玩味之色。身上綠光閃現竟跟柳樹抽芽一樣慢慢又長出一條新的臂膀來隻是猶如嬰兒一般軟軟肥肥比其他幾隻手臂小上許多。
“我用昆侖鏡過去把她殺了麽？”
“她在彈伏羲琴哪怕你用昆侖鏡也近不了她身的。”雲翳狠盯著花千骨眼中滿是恨意。
“那怎麽辦？我們時間有限難道一直坐等下去？”
“那伏羲琴是上古神物豈是那麽容易駕馭她一個娃娃才多少修為每波動琴弦一次便自傷一分。一直這樣不停的彈又能撐得住多久？我們不用急待到她氣血兩盡之時我們輕而易舉便能拿到伏羲琴。再說藍雨瀾風曠野天既然是拿著盤古斧在半路截殺眾人相信很快就會回來了。到時候還怕破不了她的伏羲琴？另外拴天鏈和催淚鈴我相信也應該在她手上。”
茈萸春秋不敗全都不解的望向雲翳：“她是？”
雲翳冷笑一聲：“茅山掌門花千骨——”
卻突聽一旁蓮榻裏紫薰淺夏胡亂囈語似是美夢中被琴聲驚醒慌亂中拉開紗幕。
“誰在彈琴是子畫來了麽？”
