46 紫薰淺夏

卷三 暗影浮香動淺夏 伏羲琴響太白山 46.紫薰淺夏
夕陽西下霞光漫卷殘陽如血滴滴猶泣。
落十一硬撐到大殿內霓漫天連忙扶住他。
“外麵現在怎麽樣？”
“千骨在外麵靠伏羲琴將他們攔住了但是不知道能撐得了幾時。”輕水一臉的擔憂。一時片刻救兵是趕不來的他們總不能一直這樣坐以待斃下去。
落十一點點頭環顧一周突然驚道：“糖寶呢？糖寶在哪裏？”不會也和千骨在外麵吧？很危險啊！
“咦是啊糖寶跑哪去了剛剛還在這裏急得直哭來著說什麽要找爸爸來救骨頭……”
“爸爸？”落十一腦海中出現一個和糖寶差不多大小的蟲蟲帶著草帽捋著胡須叼著煙杆。一臉嚴肅的模樣不由得一陣暈眩。如果真見了糖寶爸爸他又應該怎麽稱呼呢？
捶捶自己的腦袋天啊這根本不是想這些事的時候好不好！
急忙用觀微想找尋糖寶下落無奈受伏羲琴音的幹擾根本什麽都看不到。
大殿殿頂上花千骨已經快撐不住了有氣無力的趴在琴上為了不過分耗損真氣間隔一小會她才輕輕撥動一下琴弦彈得隻有音沒有調了。
妖魔眾人皆是一副不耐煩神色無奈琴音之下又隻能防守半點攻擊力都沒有。卻隻有紫薰淺夏輕倚榻上聽得如癡如醉。
雖看清彈琴之人不是白子畫那伏羲琴散出的祥和的銀光她卻是認得的。往昔情景在眼前不斷浮現人人封閉五識她卻是放任自己被琴掠去一半心神沉醉其中不肯自拔。
突然卻聽得花千骨琴聲越來越慢調不成調。不悅的揚手便是一彈指過去無數飛揚的紫色花瓣在空中快旋轉牽出長長一線直向花千骨攻去。奇異的花香更是如霧般鋪天蓋地而來。
花千骨隻得加快撥弦相抗無奈那香味極其纏綿詭異直叫人昏昏欲倒大夢三生。沒辦法封閉嗅覺隻能不斷默念心咒。
紫薰淺夏滿意的抿起嘴角：“彈的很好聽雖然差子畫太多太多但是伏羲琴所奏之樂果然都是人間絕響。接下來換一曲《朝露九天》怎麽樣？”
花千骨硬著頭皮抵住她一波一波的襲擊心裏憤憤的罵著這個變態女人居然敢子畫子畫的叫這麽親熱！在伏羲琴下居然心神不被控還能夠有還手之力而她不斷攻向自己消耗自己真氣的理由居然隻是為了能夠多聽聽琴音。再這樣下去自己怕是午夜都撐不過去而救兵再怎麽樣也得明天才趕得到去了。
師傅啊師傅你在哪徒兒好想你！
天色漸晚圓月初升。花千骨一直靠著眾人渡給她的真氣和紫薰淺夏相抗。春秋不敗等人又往後退了十餘米以免被她倆波及。
花千骨見這樣下去實在不是辦法突然開口道：“紫薰仙子馬上就是八月十五了咱們打了那麽久就算不累也餓了停下來吃個月餅怎麽樣？”
聚在殿下的落十一朔風等人全都緊張的望著她不知道她又想做些什麽。
紫薰淺夏輕笑一聲：“你這小孩也真有趣生死關頭還惦記著吃月餅。”
花千骨停止撫琴眨巴眨巴眼睛：“如果注定我看不到明天的太陽的話那還不如吃飽了在想其他是不是？”
紫薰淺夏停在半空中紫色紗衣隨風飄舞：“你想吃就吃吧等你吃飽了再撫琴給我聽。”
花千骨眯起眼睛笑模樣倒有幾分像東方彧卿。
“師傅說得真是沒錯紫薰姐姐果然又溫柔美麗又通情達理。”
“你師傅？”
“就是長留上仙白子畫啊！”
“子畫……子畫他竟然收了弟子了麽？”紫薰淺夏麵容呆滯有些失神。是她在魔界閉關恢複的時間太久了麽？
“原來原來你竟是他徒兒啊我說怪不得怎麽會有伏羲琴。子畫……他他竟有向你提起過我麽？”
一盤月餅飛到花千骨手中她拿起一個啊嗚一口嘴裏含糊不清道：“當然有啊紫薰姐姐你以前在天庭主管人間所有香氣也是上仙之一啊。”當然這些不可能是師傅跟她說的而是《六界全書》上看的。
“姐姐你要不要嚐一個是我親手做的很好吃哦我師傅都常誇我手藝好！”
盤裏一個月餅悠悠飄到她的麵前。
“子畫他也會誇人麽？”紫薰淺夏捏住月餅呆呆的看著好像那個是白子畫的臉。
雲翳他們一急便要上前她怎麽能夠打著打著不但和敵人嘮起嗑來了居然還吃對手給的東西要是有毒什麽的怎麽辦？春秋不敗一揚手製止了眯起左邊妖冶的丹鳳眼饒有趣味的看著這一切。
紫薰淺夏捧起月餅小心的嚐了下甜味在舌尖上炸開猶若平地驚雷一般。她已經多久沒有吃過東西了呢味覺都快退化了也忘記了食物的滋味竟然是這麽美的。
月餅裏麵是百果仁入口軟而不滑甜而不膩一個吃完頗有意猶未盡之感。紫薰淺夏嘴角明明在笑可是月下顯得分外蒼白的臉上分明卻全是悲戚之意。
那樣的神情連花千骨看到眼中都不由得微微一痛。拍拍手掌衣袖擦一擦嘴：“紫薰姐姐我吃飽了你還想聽什麽曲子我彈給你聽啊！”
“吃這麽快？”
“嗬嗬姐姐以為我在借吃東西拖延時間？”
紫薰淺夏望著年紀尚幼的她明朗的微笑想象著她每日是如何快樂的在白子畫膝下承歡心中又是羨慕又是悲愴。
“我若殺了你哪怕以你師傅的為人說不定也是會來找我算賬的或許我便可以見著他了。”紫薰淺夏突然抬頭看著她說。
花千骨猛打一個寒戰嬉笑道：“姐姐你說笑話了生死有命富貴在天。我師傅的性格你又不是不知道怎麽會為我去尋你的仇呢？”
“是啊也對無心無情的白子畫又怎麽會插手他人的命運呢？”紫薰淺夏幽幽說道伸出手摸了摸眉心黑色的墮仙印記眼中悲哀更加濃重。
花千骨連忙道：“姐姐薰香製香調香的技術六界無一人比得上你千骨從小一直都對香料特別感興趣今天好不容易遇到姐姐我們切磋一下如何？”花千骨努力爭取時間調複真氣。
紫薰淺夏還是頭一次聽見有人要拿香氣跟她做挑戰不由笑道：“好啊你若是贏了此事我便再不插手。我若是贏了其他神器我也不要隻要你把伏羲琴給我好不好？”
“好。”花千骨微笑著點頭殿下眾人皆大驚失色。
“不過千骨肯定沒姐姐厲害公平起見千骨來出題。我們每人出示一種自己調製的香料然後對方猜成分和製法沒猜出來的便算輸好不好？”
紫薰淺夏點點頭：“你既然是子畫的徒兒未免人家說我以大欺小我出三種香料隻要你能說出其中一種便算贏。”
花千骨擦擦手心裏的汗望了望夜空本來最希望的便是看到師傅的白色身影能夠出現卻不知道為什麽此刻卻有一點不希望了。
