47 暗影浮香

47暗影浮香
見二人在空中以香相鬥下麵的人全都緊張的凝神觀望。
紫薰淺夏從墟鼎之中取出一個紅色香囊飛到花千骨手中。
“此香名曰浮屠三生三生也夢也不仁者天也……”
花千骨放在鼻邊輕吸一口氣前調幾近淡不可聞中調突如潮水襲來洶湧澎湃濃鬱而幽深叫人癡癡沉醉無法自拔。香飄百裏可聞殿下眾人和妖魔皆入幻境人生百年如白駒過眼歡笑淚水悲傷痛苦全都變得如此真切又近在手邊。於是有的人大哭起來有的人大笑起來整個太白山亂做一團猶如戲台。
花千骨入世尚且不深眼前也不斷浮現眾生百態輕歎一聲厭世之心頓起。不過很快回過神來對著香囊嘴裏輕吹一口氣後調的香逐漸彌漫開來卻叫人整個人從頭到腳狠狠一激靈心頭一涼清醒無比。紅塵中的恩愛悲歡瞬間成了虛空幻影回相望仿佛已過百年。
“浮屠三生好個黃粱一夢啊……”花千骨連連點頭“姐姐這香是用棧香五兩雞舌香四兩檀香、麝香、各二兩沉香七兩二錢藿香六錢馬牙硝一錢零陵香四錢法製甲香二錢另外再研龍腦半錢香成旋入。除龍腦外其他同搗。末入炭皮末、樸硝各一錢生蜜拌勻丸如豆大以金箔為衣。入瓷盒重湯煮十數沸窨中封存已取出七日有餘了吧？”
紫薰淺夏眯起眼看她眼中詫異神色一閃而過。看來她是低估她了的確年紀雖小卻畢竟是白子畫的徒兒啊。
於是從墟鼎之中拿出了第二個香囊。
“此香名荼迷薰風得風而飄無風無味。”
花千骨接過迎風而立。那香極盡聲色詭異之能隨風卻不四散過綠葉而染綠色掠紅花而沾紅顏月光下變作彩色絲縷狀的幻霧延綿飄飛。人聞之而憂傷草木聞之卻欣喜紛紛在風中顫動枝葉狂歡作舞。花千骨越欽佩起她來。
“世間竟有香可通萬物果然極品妖嬈。此荼迷薰風混合了二十四節氣裏分別開到極盛正要凋謝的二十四種花的香精各一錢再加上沉水香五兩丁子香、雞骨香、兜婁婆香、甲香各二兩薰6香、白檀香、熟捷香、炭末各二兩零陵香、藿香、青桂香、白漸香、青木香、甘鬆香各一兩雀頭香、蘇合香、安息香、麝香、燕香各半兩。以上末之酒灑令軟再宿酒氣歇以白蜜和放入瓷器中蠟紙封勿令泄。於冬月取用姐姐我說的可對？”
紫薰淺夏麵色越蒼白起來：“對很對一味也沒有說錯。”這世上竟然有能在調香製香聞香上出她的人麽？
“這最後一囊香名曰姽嫿傷誄有傷者可聞無傷者無味傷越重味越濃越聞傷越痛。”
花千骨握在手裏小獸覓食一般在香囊前嗅來嗅去竟然沒聞到味道不由得慌了一慌。沉下心來閉上眼睛努力聞著。卻突然師傅的臉在腦海中出現她心猛然一絞竟痛得直不起腰來。同時香氣也迎麵撲來熏得她鼻子酸酸的直想掉淚。連忙把香還回給紫薰淺夏手裏封閉了自己的嗅覺三種香裏這種是最好聞的不知為何她卻最不喜歡強顏歡笑道。
“這個我也聞出來了姐姐用了黑角沉半兩丁香一錢臘茶末一錢麥麩炒赤色的小鬱金五分麝香一字定粉一米粒白蜜一錢茅香一兩五錢細辛一兩五錢零陵香一錢三分山柰一兩川椒二兩五錢藿香一錢六分千金草三錢六分莪術一兩七錢三分。以上各為末麝先細研取臘茶之末湯點澄清調麝次入沉香次入丁香次入鬱金次入餘茶定粉共研細乃入蜜令稀稠得所收砂瓶器中窨月餘取燒燒時以雲母石或銀葉襯之三味真火刻不能熄。久則益好入薔薇水更佳。姐姐我說得對不對啊？”
紫薰淺夏閉上眼睛臉上突如其來的倦容讓她瞬間老了很多。她畢竟活得比她多了那麽久百年來青山看遍天涯踏遍每種草藥都是親嚐每種香都是親調可是麵前這才十二三歲大的娃娃又都見過什麽經曆過什麽啊。卻對調香卻有如此造詣天賦如此她嫉妒都嫉妒不來。
紫薰淺夏輕輕搖了搖頭：“還少了一味。”
花千骨望著她微笑：“還有一味是紫薰姐姐你的眼淚所以聞起來才會有那樣微微苦澀的滋味才會叫人這樣傷心啊！”
紫薰淺夏長歎一聲：“隻可惜你已拜入子畫門下不然我真想收你為徒你如此聰明可人他定然也是不肯割愛的。罷了輪到你出題了。”
落十一輕水等人總算鬆一口氣。就算紫薰淺夏也全猜出來了她們也是平手不算輸。
霓漫天不可置信的盯著花千骨卻不知道她竟然能聞得那麽多的香。看著眾人一個個滿心佩服的神情心中又是憤恨又是不甘今天算是什麽風頭都被她給出盡了！
花千骨從身上東翻翻西翻翻總算從袖子裏抖落出一個白色的香囊出來。
“姐姐這個是我之前調製的香但是沒取過名字既然姐姐的都叫的這麽好聽它就叫暗影流光吧！”
花千骨拋給她接住紫薰淺夏握在胸前低頭輕聞不由得心口一緊。這樣清新淡雅的香她從未聞過仿佛熨平了身上的每一個毛孔說不出的適意舒爽。香氣持久而悠長綿綿仿佛從亙古飄然而至。溫暖又祥和的感覺將她心中傷口一一撫平。突然通透起來突然輕鬆起來。
她抬頭望向花千骨隻有這樣的孩子有著純潔心靈的孩子才能調製出這樣叫讓人驚奇的香。這是治愈的香是幸福的香。不用開口猜成分和製法單單聞香氣她就已經輸了。
紫薰淺夏握著那香囊如癡如醉的聞著久久不願意放開。花千骨求之不得半點也不催她心頭卻盼著早點天亮。
“紫薰仙子動作快些不要再浪費時間了。”雲翳卻看不過去終於話。若是等到明日群仙趕來他們想要奪取神器更加不容易了。
紫薰淺夏從香中回過神來。
“此香用了黃熟香一斤橘片二錢白附子、茅香各一斤丁香皮五兩藿香葉、零陵香、檀香、白芷、生結香各四兩茴香二兩甘鬆半斤另研一兩沉香二兩細銼以絹袋盛懸於銚子當中勿令著底蜜水浸慢火煮一日。檀香二兩要清茶浸一宿炒令無檀香氣味龍涎香一錢麝香二兩甲香一錢。三生池水滌過然後以香投油桃花瓣層層覆之封浸百日……”
卻還有些什麽是她說不上來的無比熟悉卻又無比陌生。看來她真是老了連嗅覺都遲鈍了。這比試她輸了。
“還有兩味我猜不出來。姐姐甘願認輸……”
花千骨眨眨眼睛難掩欣喜。
“姐姐已經很厲害了說得一個不錯。至於另外混在其中沒有猜出來的兩味卻是我的袖中香和師傅的枕邊香啊若是聞都沒聞過沒猜出來怎麽能怪姐姐。”
花千骨心中難免有一絲愧疚其實這個也算是她在使詐可是如果不這樣又怎麽勝得過她兩相權宜還是保住伏羲琴要緊。
紫薰淺夏踉蹌退了兩步差點從半空中落下去。
是了是了她說為何會如此熟悉又如此陌生。因為那是白子畫和花千骨的香味啊。她千算萬算絲絲求精卻忽略了人的體香麽？
“你師傅……你師傅的枕邊香？”
“是啊香囊做好之後我偷偷藏在師傅枕邊很久才拿出來帶在身上的。”花千骨得意的笑她也是看了七絕譜之後鑽研調香許久特意做了這香囊專門吸聚師傅的味道隨身攜帶的啊。這樣就好像師傅一直在她身邊一樣。
紫薰淺夏看著那香囊呆手握得更緊了。子畫……子畫的味道……
“千骨對你叫千骨沒錯吧姐姐姐姐拿拿東西跟你換這個香囊好不好？你要什麽都可以！《調香秘錄》好不好？對了你已經很厲害了不需要這些了。那那姐姐的劍譜或者百年功力好不好？不然對了大家不是都想要神器麽？姐姐有浮沉珠雖然剛拿到手沒多久還沒來得及解開封印姐姐拿浮沉珠跟你換香囊好不好！”
紫薰淺夏突然語無倫次起來所有人都嚇傻了。
雲翳和茈萸等人連忙飛上前來生怕她一時衝動做了傻事雖然那浮沉珠是靠她自己一手奪得但是也不能這樣白白送人啊那他們大軍來犯豈不是什麽意義都沒有了。
“紫薰仙子你瘋了麽？”
紫薰淺夏一回麵如冰霜單手一揮波光閃動雲翳等人全被她打飛出幾米開外。
“滾！誰敢擋我就殺誰！！”
花千骨見她眉心印記從漆黑陡然變得鮮紅如血不由得打了一個寒戰。雖然一早看出她對師傅有愛意卻沒想到竟然執念如此之深連神器都心甘情願拿來做交換隻為了一個有師傅氣味的小小香囊麽？
不知為何她心裏微微一痛心中憐憫之情尤甚。
“姐姐若喜歡送你便是了不用拿神器來換。”
“千骨！”落十一等人在下麵心急的喚她生怕她意氣用事。
“謝謝你……”紫薰淺夏欣喜若狂的對著她笑花千骨第一次看見她悲哀的臉上竟然有那樣燦爛明媚的神情。
“不過姐姐說到做到這件神器你拿去吧。不然我收這香囊也收得心裏不踏實。”
紫薰淺夏一揚手便從墟鼎裏取了玲瓏剔透的綠色光珠子給她扔了過去。花千骨小心翼翼的接住興奮之情溢於言表。殿下眾人都忍不住歡呼起來。
“怎麽辦？”雲翳小聲的問春秋不敗。
春秋不敗冷笑一聲：“怕什麽暫時給她又怎樣一會還不是要連同其他神器一並奪過來。”
