48 太白一役

卷三 暗影浮香動淺夏 伏羲琴響太白山 48.太白一役
紫薰淺夏與花千骨二人比試之後握著香囊退回蓮榻之中再不管外麵之事。
兩邊又處於一觸即的狀態。花千骨繼續開始撥琴製止住蠢蠢欲動的妖魔。遙望天邊舒一口氣已經快要天亮了。
突見一藍色身影快飛來落入敵方陣營。觀其身形修為很高不由得心中暗自擔心起來。
“你終於回來了。”春秋不敗就等著曠野天他一來就算是伏羲琴也阻攔不住他們了。
“怎麽竟然這些時候了還沒得手麽？”曠野天聲如洪鍾體格壯碩半隻膀子露在外麵可以看見大塊大塊光的肌肉。
“他們有伏羲琴聲波所擾我們根本連攻擊之力都沒有就等你了那邊料理的如何？”
“放心數萬天兵已全部撂倒。那個彈伏羲琴的好像不是白子畫啊？”
“貌似是他新收沒多久的徒弟。白子畫之前被我們引去嶗山了不過現在也正往這邊趕來我讓藍雨帶著神器去阻攔他了但是不一定攔得了多久咱們動作必須得快若是等他到了便什麽也做不成了。”
“啊？他竟然收徒了？還收了個這麽一丁點的女娃？有意思不然我也收一個差不多的然後和那女娃比一比？我勝不過他總要讓我徒弟勝過他徒弟這樣好歹我也扳回一籌。”
“你別總對一時的得失勝敗耿耿於懷妖神出世才是真正的大事到時候六界就都是我們的了。”
“你打算要我怎麽辦？”
“有生命的物體會被伏羲琴操控死物總不會了吧？”
“你的意思是？”
“所以才在等你啊。”春秋不敗用計之時總是出女人的嬌媚聲音。
“雖然能不受聲音影響但是被聲波擊中還是會變得粉碎的。”
“有昆侖鏡呢體積做小一點趁著夜色瞬間移動她身後她一時半刻哪裏現得了。”
“好主意果然妙。”
“那趕快動手吧半個時辰之內應該就能全部搞定了。”
曠野天點點頭從墟鼎裏掏出一個木箱打開來裏麵裝滿了各種木料細小的鉚釘斧鋸之類的工具。他粗大的手指以快於常人幾倍的驚人度靈敏操作著。不一會兒一個由木頭雕製拚合做出的一個極細小的蚊子製作完工。這木頭蚊子雖小卻五髒俱全全身一百零八個關節全部可以自由活動
曠野天手心一攤開蚊子細長的腿踢了踢轉動一下頭顱透明的翅膀陡然張開猶如活物。原來曠野天是最精通的乃是機關術他做出來的東西完全不需要依靠法術所以絲毫不會被人現無論是小到機關暗器大到攻城戰車他全部可以靠著一手奇技**巧將其精密度和威力揮到極致。
茈萸伸出綠色的長長指甲往蚊子身上一點頓時蚊子渾身都成了鮮豔的翠綠色。然後被昆侖鏡一照頓時消失在了眾人眼前。
“沒問題麽？”
“它的身體裏已注滿了我精心調製的劇毒隻要被叮上那麽一小口她便再看不到今天的太陽了。”茈萸妖冶一笑。
花千骨隻覺得背上有冷汗不斷冒出隱隱不詳的預感叫她有一些焦躁。卻見剛剛來的那男人突然從墟鼎裏一下子取出百餘架巨型連弩。
花千骨大叫糟糕他們法力雖強在伏羲琴音下卻也幾乎使不出來可是這弓弩卻是不需要靠法術的。這一波又一波的箭雨自己又能抵擋到何時？
曠野天單手一揮百弩齊放每架弩車可同時射百隻利箭力量極強射程極遠以驚人之嗖嗖射破夜空每次萬箭齊。勢要將太白一幹眾人全部射殺在亂箭之下。
“趕快全部退入大殿之內緊關殿門！”花千骨對著落十一等人大聲叫道。
手中一刻也不敢怠慢急的掃弦相抗聲箭相擊一波一波而來的箭雨都在半空中被擊個粉碎。
可是箭矢洶洶片刻不給人喘息之機。
花千骨本來就沒多少了的真氣哪經得如此消耗獨自一人在空中迎戰著漫天箭雨咬緊牙關死耗。天越來越亮太陽慢慢快要躍出地平線。關鍵時刻花千骨突然感覺肩上一痛頓時手腳癱軟再撫不了琴。
片刻間暢通無阻的箭雨已如潮水般從空中急落下來。花千骨連中三箭前兩箭直接從她腹部和腿部一穿而過可見勁力之大。第三箭直插在她肩胛骨上疼得她立刻從房頂上墜了下去。卻強撐著最後一口氣把伏羲琴收入墟鼎之中。
死了死了沒想到她最後竟然是死在箭下她還沒來及看師傅最後一眼啊她不要！
卻突然身上形成一陣光壁她低頭一看卻是落十一朔風霓漫天還有太白弟子全部都湧了出來在前方為她抵擋箭雨。小紅和小白感知到主人有危難也領了一隊鬼兵趕來急救。
“換火弩！”曠野天一聲令下火光猶若流星在天空中不斷滑過。
沒有了伏羲琴的阻礙妖魔一擁而上。太白三千弟子全都衝進箭雨之中同妖魔廝殺起來一時刀光火影場麵分外恐怖慘烈。
花千骨漂浮在半空中光壁由落十一朔風幾人之力形成但是同時還要與妖魔對戰怕也撐不了多久。
花千骨看著自己雙手指甲開始變黑知道自己是被暗算中了毒無奈絲毫力氣都沒有緩緩調動師傅留在她體內的真氣運行抵擋努力強撐著不要睡過去。
“趕快進大殿！”輕水一邊打飛來箭到她身邊想要把她拖進殿中。
“小心身後！”花千骨驚呼。
輕水拖著她躲避不及身上雖有防護仍是被箭刺穿了臂膀。
“沒事你怎麽會中毒了？要不要緊！血凝花和回清丹在哪？快拿出來？”
花千骨軟綿綿的從墟鼎裏取了出來輕水慌忙的喂她服下見她連嘴唇都已經變成黑色的了知她中毒不輕急得眼淚都快掉下來了。
“千骨你別嚇我救兵馬上到了尊上也正往這裏趕來你要撐住啊！”
花千骨費力的睜開眼睛：“師傅？師傅他要來了麽？”
“是啊他在千裏之外時傳音給落師叔問這邊戰況如何好像是碰到藍雨瀾風手持神器阻攔所以拖延了點時間但是現在已經奪回神器了正火趕來你再堅持一會再堅持一會他就到了！”
花千骨中毒雖重但是茈萸的這種毒她卻是知道的也知道怎麽解。但是一時半會找不到解藥隻能靠自己運功引導壓製卻不知道又能撐得住多久。突然反應過來用力把輕水推出去老遠。
“輕水你快走！”
輕水正莫名其妙一個綠色身影出現在她剛剛在的那個位置。
“想不到你還挺機靈！”茈萸舔著自己的手指差一點她就得手掏到那個丫頭的心肝了。
花千骨知道沒有了伏羲琴防禦他們先肯定是抓到自己掏了心肺從墟鼎之中搶走幾件神器。
“你中了毒居然沒死？”茈萸興趣至極的望著她還從沒有人在她毒下撐得住這麽久。
“笑話我仙人之軀小小毒液能耐我何？”花千骨淩厲的瞪視著她。
輕水想衝過來救她卻被雲翳拖住。
茈萸點頭笑：“好好好！等我掏了你的心肺再看看你這顆仙人的心是什麽做的？”
茈萸一隻手直穿過屏護眼看便到花千骨胸前卻突然旁邊紫光一閃再低頭手已斷掉。
愣了片刻看著氣喘不止的花千骨她哈哈大笑：“好實在是好極了中毒這麽深你居然還有力氣禦劍今日你一人斷我兩臂此仇不報我就不叫茈萸！！”
茈萸頓時雙目赤紅口中突然吐出蛇信一樣的長長的舌頭。六隻手一隻勒住花千骨的脖子另外四隻扯住她的雙手和雙腳想要將她五馬分屍另外一隻直掏她的心肺。
花千骨被牢牢製住渾身劇痛心想這回真的完了。
突然聽到空中一個威嚴又隱含怒氣的聲音道：“你其他的六臂也不要了可好？”茈萸一愣頓時腿都嚇軟了還沒等反應過來遠處一道光刀飛來嗖嗖嗖瞬間便斬了茈萸六隻手。茈萸痛楚難忍直往地上墜去。
花千骨失去依托也慢慢往下掉清晨的紅日正好從地平線噴薄而出。花千骨抬頭仰望一身火紅乘著火鳳紫飛揚猶若天帝一般俯視下界不是殺阡陌又是何人。
“姐姐……”花千骨心中一暖眼前一黑隻覺得毒再也控製不住的往上竄去。
突然平穩的跌落在一個人溫暖的懷抱裏瞟望見下擺素白的袍子。
師傅！是師傅麽！師傅終於來了！
強撐著再次睜開眼一道銀光照耀她看到的是人世間最讓人溫暖最美麗的微笑。
“東方？東方！你怎麽來了！這裏很危險！快離開！”花千骨見他又驚又喜又有些失望。
東方彧卿什麽話也不說隻是微笑著迅連點了她六十多處穴道然後喂了什麽東西在她嘴裏她便什麽也不知道了。
