49 花落誰家

卷三 暗影浮香動淺夏 伏羲琴響太白山 49.花落誰家
“你是誰？”殺阡陌低頭俯視著突然冒出來抱著他家小不點的白衣書生聲音充滿火藥味。看樣子小不點不但跟他認識還很熟的樣子。
東方彧卿（彧音yu四聲再次注）眼睛彎得像月牙嘴角勾起笑得像隻狐狸。
“現在好像是給骨頭解毒比較重要吧？”
殺阡陌這才反應過來小不點中了茈萸的劇毒。紅色的眼眸淩厲的望著茈萸：“解藥呢？拿出來。”
“可是魔君她是仙界之人啊隻要掏了她的心肺我們便能拿到另外幾件神器了！”
殺阡陌手一揚隔空一巴掌便在她臉上印下五個指印打得她吐出一口血來。
“我叫你拿出來！”
茈萸眼中閃過不甘的恨色就隻差那麽一點了。無奈懼於殺阡陌魔界之人都知道他冠絕六界的容貌之下是多狠的一顆心隻得把解藥拿了出來。
東方彧卿接過解藥立馬開始解花千骨的衣服帶子。
“你幹什麽？”殺阡陌從半空中落下又連忙把花千骨的衣服拉了回去。
東方彧卿好笑道：“不脫了衣服怎麽上藥啊？”
殺阡陌一把把花千骨抱了過來：“男女授受不親還是我來吧！”
東方彧卿搖頭嘴角輕輕抽搐：“你不要骨頭總姐姐、姐姐的叫你你就真把自己當作女人了啊魔君陛下——”
殺阡陌雙臉漲得彤紅他怎麽會知道的。
“那反正你也不行！”
“沒事骨頭的身子上上下下我早就都看過了再多看一次也沒關係。”
“什麽！”殺阡陌咆哮起來差點就一掌對著東方彧卿劈下去。
“爸爸骨頭媽媽怎麽樣了啊？”糖寶剛剛看輕水有危險連忙出手幫它未來老婆打妖怪危機解除了這才急忙趕了過來。看見花千骨渾身又黑又腫身中劇毒的樣子||嚇得頓時花容失色（用這個詞形容糖寶真是很有愛啊）。
殺阡陌一聽氣得都快跳腳了什麽！糖寶居然叫這個臭書生爛書生做爸爸！！！
他鬱悶的緊抱住花千骨不肯撒手那好他們誰都別救然後指著茈萸大聲吼道：“你來！給小不點塗解藥！”
茈萸被他吼得腿都軟了戰戰兢兢的接過花千骨小小的身子解開她衣服露出肩頭用剛長出來的幾隻奇小無比的手一邊把解藥塗抹上去一邊咬牙切齒她這輩子毒過那麽多人還是第一次得自己親自上解藥的。
東方彧卿看著殺阡陌孩子氣的樣子不由好笑。
花千骨一睜開眼先看到的就是茈萸可怕的青綠色臉嚇得哇的一聲大叫起來。
殺阡陌一腳把茈萸踹到一邊和東方彧卿一人抱住花千骨一側同時道。
“骨頭你沒事吧？”
“小不點你沒事吧？”
花千骨左看看右看看擼起袖子擦一把鼻涕感動得嘩啦啦的使勁點頭。
糖寶見她無恙總算放下心來看她模樣又忍不住抱著肚子哈哈大笑起來。
花千骨使勁擰它一把：“你笑什麽笑啊？”
“骨頭媽媽你又黑又胖好像野豬哦！”
“啊？”花千骨連忙摸摸自己的臉果然跟腫得跟豬頭一樣。再看雙手一根根指頭肥得像蘿卜。嗚嗚嗚她不要活了啦等一會兒師傅來要是看見自己這個模樣……
“茈萸！”殺阡陌對著茈萸眼一瞪她是怎麽搞得居然把他可愛的小不點弄成豬頭了！
茈萸無辜的哭喪著臉連忙跪倒在地：“已經塗了解藥了很快就會消腫了。”
殺阡陌輕拍著花千骨的頭：“別擔心啊一會毒全退了就恢複原樣了。”
花千骨努力點頭：“姐姐謝謝你又趕來救我！”然後又轉頭看像東方彧卿“東方你怎麽也來了啊？這裏群魔亂戰太危險了你快回去。”
東方彧卿笑道：“糖寶說你有危險特意找我來救你的。”
“可是你不懂法術更加危險啊好了現在我沒事了你趕快回去！”
東方彧卿抬頭望了望周圍兩方依舊在廝殺拚砍不過太白一邊明顯處於下方死傷慘重越戰越退。他們上空依然不斷有箭矢飛過全部被殺阡陌形成的巨大屏護擋在外麵。
“魔君你還是先讓他們都停下來吧這樣打下去不是辦法。”
殺阡陌看了看花千骨凝望眾人擔心的眼神輕輕點了點頭飛到半空中一陣光波把眾人都震了開來。
“全部給我停手！”
眾仙一見他全部被他的美貌震呆在原地妖魔一見他全部嚇得跪趴下地：“參見魔君——”
頓時間整個一個太白山頭一片葉子掉在地上的聲音都變得那麽清晰。
雲翳見他心頭大叫不妙。連春秋不敗也緊皺起了眉頭。
“魔君來這裏做什麽？”
殺阡陌半空中俯視他半天不說話。
“春秋不敗你要奪神器我不反對隻是傾整個妖魔二界之力未免有些興師動眾。”
春秋不敗仰頭看他那半邊女人臉頓時退去隻留下一張男人臉模樣卻是豐神俊朗。低沉著聲音道：“魔君以為我這些年如此奔波辛苦不折手段又是為何？”
殺阡陌心頭一震歎氣道：“為我……”
春秋不敗點點頭：“魔君知道就好其他的魔君既然怕麻煩不喜歡就全部交給我來處理。魔君唯一要做的就是相信我相信我的忠誠相信我永遠不會背叛你。現在魔君請讓開待我奪了神器敬獻於你。”
“春秋不敗你知道我不想做什麽六界之王。你若喜歡魔君什麽的讓你來當也沒關係。”當初也是在他的全力相助之下自己才做上魔君然後又一統了妖界做了妖王。百年來他幾番為自己出生入死這樣的忠誠他又豈能不感動。所以基本上二界之事全部都放任給他處理自己很少參與。
“魔君你折煞我了我一心輔佐於你從來沒有過半點野心。隻是今天這幾件神器我春秋不敗要定了！魔君若知我用心良苦就不要攔我！”
殺阡陌停在半空中心下兩難起來一邊是春秋不敗一邊是小不點。他心中本無什麽正邪善惡之分所以之前春秋不敗就算鏟平了六界坑殺千萬人他也不痛不癢不關己事。況且春秋不敗太過死忠為人行事卻無一不是為了他而打算偶爾有所差池就像屠了茅山一事他想要責怪也怪不起來。可是如果讓小不點傷心難過的話那又另當別論了。
“既然春秋不敗不肯退軍但是這樣廝殺下去除了徒添死傷也沒什麽結果為免魔君為難我們以比試來定奪神器如何？”
突然一個文雅的聲音不高不低的傳入眾人耳中卻正是東方彧卿。
“東方！”花千骨驚訝的望著他。
東方彧卿抱她在懷裏揉揉她的髻。
“骨頭別怕待我助你拿到另外幾件神器。”
花千骨錯愕的望著他看著他狡猾一笑的深邃眸子卻不知為何十分放心。
春秋不敗方才就已看出殺阡陌對長留山那小丫頭似乎青睞有佳似乎此次特意是為她而來。再加上先前莫小聲跟他回報說催淚鈴和拴天鏈如何被奪崔嵬被殺之事。心中已有了十分的篤定。可是神器畢竟在她墟鼎之中魔君既然喜歡她要掏她心肺魔君定然不許。若能有方法讓她自己交出來那自然是最好。
於是大聲道：“你們想怎麽比？”
落十一霓漫天輕水和太白眾人都退了回來站做一線。東方彧卿把花千骨交到落十一懷中。眾人望著他皆不知他是何方神聖可是看起來他隻是一介普通書生身上分明沒有半點法力根本不是修仙之人。但是既然花千骨信得過他他們便也沒什麽異議。
花千骨靠在落十一胸前低聲問：“師傅師傅快到了麽？”
落十一看她拚到如此地步不由得心疼努力點頭：“快到了就快到了。”
東方彧卿慢慢往前走了幾步手中紙扇輕搖頗有指點江山之風采。
“如果我沒說錯的話除開藍雨瀾風帶走的盤古斧你們現在手裏還有昆侖鏡和沒解開封印的奪魂簫和昊天塔三件神器。而我們有浮沉珠拴天鏈煉妖壺催淚鈴和伏羲琴。我們兩方各派三個人交戰三戰兩勝贏的獲得對方的三件神器如何？”
春秋不敗冷笑一聲這人到底是何人竟對他們手中神器如此了若指掌。
“好若是我們贏了我要拴天鏈催淚鈴和伏羲琴。”
“不行你們隻有一件解開封印卻要換我們三件解開封印的有失公平。若真讓你得手你一口反悔毀天滅地的力量都有了要殺我們更是易如反掌。浮沉珠煉妖壺和拴天鏈做賭注如何？”
雲翳在春秋不敗耳邊細細低語了幾句春秋不敗點點頭：“好成交。”
東方彧卿笑道：“一言為定魔君為證。”二人同時望向半空中眉頭緊鎖的殺阡陌殺阡陌輕輕點了點頭。
“好第一場比試曠野天你上。你們誰出來應戰？”
眾人環顧他們死戰一夜身上大多有傷況且之中根本就沒有誰是曠野天的敵手此戰事關神器絕不能輸。落十一剛要開口說自己應戰卻聽東方彧卿道。
“在下不才第一場就先由在下先來吧？”
“東方你不會法術啊！”
花千骨和糖寶驚慌失措雖然知道東方擅用計謀身懷異術。但是真打起來他一個文弱書生哪裏是那些妖魔的對手她無論如何也不能讓他為了自己以身犯險！
東方彧卿回頭對她眨眨眼睛溫柔一笑眾人心肺皆暖不知為何都對他有信心起來。
曠野天飛到上空俯視著他哈哈笑道：“你一個凡人跑到太白山上來湊什麽熱鬧？”
東方彧卿拱手道：“在下也是形勢所逼曠野先生你身為十妖之法力群戰功彪炳機關術更是世間無人可出左右本該統領妖界如今為何卻甘為他人走狗？”
曠野天被他說中痛處臉上一陣紅一陣白怒道：“管你小子屁事說吧？你想怎麽比未免人家說我欺負小輩你自己挑一種比較痛快的死法吧！”
“先生最拿手的是什麽我們便比什麽吧。”
“老子最拿手的是機關術莫非你想跟我比機關術？笑話我法力或許沒一些人強但是機關術放眼六界還從未敗過你竟然敢跟我挑戰這個我看你是活膩了吧？”
東方彧卿依舊不動聲色：“在下雖不懂法術對這奇門異術機關八卦星相醫卜卻多有鑽研。先生請……”
曠野天冷笑一聲從墟鼎中取出十八個與人等大的木頭人來團團將東方彧卿圍住。
“這幾個木人堅硬無比火燒不爛刀砍不斷不受任何法術攻擊更不知道痛就是大羅金仙也拿他們沒有辦法一旦啟動沒有我的命令絕不會停止。”
東方彧卿看著那十八個木人擺出的乾坤陣手一揚多出一把有幾個奇怪頭的鐵製工具。
“這個陣法已經過時了喲。”
沒有人看清楚他是怎麽從陣內出來的他靠的不是法術也不是度而是一種奇怪的步法。隻是一瞬間的功夫他已經和陣內每個木人過了一招。十八招之後木人還想繼續剛邁出步子便同時倒塌下去散落成一堆零碎的木料。
所有人都驚呆了曠野天更加張著嘴巴說不出話來。這十八個木人跟著他曆經百戰從未有過絲毫損傷曾經還把白子畫都困在陣內百招有餘他才得時間從他手中逃脫。
可是居然才一瞬間的功夫就被這個人給肢解了！！
“你……你到底是何人？”
“在下東方彧卿。”
曠野天懷抱著一堆碎片心疼得不得了這些都是日間給他做飯洗衣晚間給他扇扇捶背的寶貝啊。
他不甘的又從墟鼎中拿出十幾件做得巧奪天工的物品和機關暗器各種材質各種形狀。卻一一被東方彧卿肢解掉他居然可以一眼看穿自己的機關的每一個弱點在哪一個環節和部位還有順序等等等。
曠野天氣得快要說不出話來：“隻會拆東西算什麽本事！”
東方彧卿笑道：“這要裝上更容易了不過我怕先生你後悔。”
東方彧卿三下五除二就把一個木頭人搞定了那木人甩甩胳膊踢踢腿便瘋狂的向曠野天攻了去。
任何法術的攻擊對其根本沒有作用曠野天幾度嚐試居然解不開東方彧卿設下的機關。一麵口裏叫著寶貝寶貝是我啊是我啊我才是你主人啊一麵被木人追打得到處逃竄。眾人全部哈哈大笑起來。
東方彧卿抱歉的望著他：“我說了你要後悔吧這下這個木人隻會聽我的了走吧小木頭我們回去吧媽媽在那邊等著你了。”
說著優哉遊哉的領著小木人回去了。花千骨見那木頭人這麽有趣東戳戳西戳戳小木頭把她從落十一懷裏接過來抱住頭在她身上使勁磨蹭逗得她咯吱咯吱的笑。
“太好玩了東方你怎麽弄的？原來你這麽厲害？”
“喜歡麽？送給你陪你玩吧隻要你想要天上跑的海裏遊的我全都可以幫你做出來。”
花千骨開心的笑著努力的點頭。
糖寶啪的跳到木人的腦袋上：“我不要弟弟！我不要弟弟！骨頭媽媽你有了小木頭就不要糖寶了！嗚嗚嗚爸爸你也不疼我了！”
東方笑著把它拎到自己手心裏親了親：“怎麽會呢爸爸還是最喜歡糖寶了。”
落十一在一旁看得牙都癢了有沒有搞錯原來這個樣子的才是糖寶他爹啊！！！
春秋不敗再怎麽也沒想到這世上竟然會有人比曠野天的機關術還要厲害。
雲翳望著他要是第二戰再輸可不得了：“茈萸受傷藍雨現在還沒回來這一場我上吧他們已無可用之人了。”
春秋不敗點點頭望著紫飛揚宛如天人的殺阡陌突然很想知道他到底是想他們輸呢？還是他們贏？東方彧卿讓他作裁不過就是怕他心軟讓他兩邊都不要幫。他若出手那邊就贏定了。這個東方彧卿事事了若指掌又料事如神到底是何方神聖絕對不可能隻是一個普通書生這麽簡單。
花千骨見春秋不敗派了雲翳來迎戰第二場不由得犯難了雲翳的厲害她也是見識過的。
“怎麽辦？誰打這第二場？”
“回掌門我來。”
花千骨不可置信的看著突然出現的雲隱激動得差點沒撲上去抱住他：“你是什麽時候來的？”
“我也是剛剛才到路上遇到東方先生他料定了第二場春秋不敗會派我師兄出戰所以交代我先不要現身。”
花千骨傻傻的望著東方彧卿：“嗚嗚嗚東方我越來越崇拜你了……”
東方彧卿微笑著摸摸她的頭。
雲隱出場的時候所有人都呆住了。
因為場中居然出現了長得一模一樣的二人。
雲翳滿臉驚恐的踉蹌退了幾步。
雲隱定定的望著他：“師兄……好久不見……”
