51 皓月邯鄲

卷三 暗影浮香動淺夏 伏羲琴響太白山 51.皓月邯鄲
全場震驚足足一分鍾沒有人說話。然後刷的整齊一片拔出劍的聲音東方彧卿連忙攔住大家。
花千骨眼睛瞪得老圓老圓的看著眼前的這個人襯著中了毒的黑黑皮膚顯得又黑又亮軒轅朗被她的眼睛閃得心慌慌的。
就聽花千骨哇哈哈哈哈哈哈的爆出一陣驚天大笑然後手舞足蹈在半空中胡亂蹬著金龜子一樣想往他身上爬無奈手腳太短夠不到他。
軒轅朗被她笑得心裏更沒底了這個小丫頭是瘋了嗎？我家千古不會出什麽意外了？
花千骨激動的鼻子酸啊酸的可惜沒有眼淚隻流出了鼻涕於是改抱住他的手臂在他的袖子上蹭啊擦啊激動得好半天說不出話來。
“嗚嗚嗚狼咯咯……偶就係千古哇哇哇哇……”
“？”軒轅朗心疼的看著自己的袖子上全是她的鼻涕。
花千骨抬起頭來理了理亂把臉全露出來仰頭對著他眼睛星星一樣眨啊眨啊。
“我我就是千骨啊朗哥哥你不認識我啦？我好想你哦哦哦哦（狼嚎）……”要不是他突然間說話變回朗哥哥的口氣她還真是打死都認不出麵前的這個人居然是朗哥哥捏。
軒轅朗不可置信的一把把她撈到麵前捧著臉仔細的看了又看又拿袖子使勁在她黑黑的臉上擦了又擦。然後終於哀嚎一聲一把把她勒進懷裏。
“哎喲我的千古啊真是我的千古啊奶奶個熊怎麽五年沒見你不但一點沒長大變得又黑又胖居然還從一個男娃長成女娃了啊蒼天啊……”
眾人皆蹶倒狀。
烈行雲雙臉憋得赤紅也是哭笑不得都那麽多年了陛下怎麽還是死性不改一激動就打回原型啊。還好還好穿便裝出來的這裏沒有人知道他是陛下。
殺阡陌在空中看得咬牙切齒心裏盤算著是砍掉那人的左手呢？還是右手呢？不行兩隻手都抱過那還是兩隻手都砍了吧。
花千骨破鼻涕為笑的看著他：“朗哥哥你也是啊不但長那麽高了還穿得那麽正經剛剛嚇死我了。”
軒轅朗捶心捶肝的看著麵前的野豬頭信誓旦旦的拍著她的頭保證道：“別傷心啊千古朗哥哥不管你是男也好是女也好長得像人也好長得像豬頭也好。都會一如既往的疼你愛你照顧你對你好的。”
花千骨恩恩恩的使勁點頭一麵有些不好意思的笑道：“朗哥哥人家本來就是女的隻是中了毒才會又黑又腫的等過一會毒性退了就恢複原樣了。”
軒轅朗呆愣在那裏半點沒反應過來本來就是女的？那也就是說自己很正常根本沒變態？好好好實在是太好了。他深情款款的看著她差點沒喜極而泣啊。
“我來向你介紹大家啊！諸位這位是我義兄軒轅朗。朗哥哥那些是太白弟子這幾位是我長留山的同門。”
“長留山？你怎麽又跑到長留山去了？你不是在茅山麽？”
“嗬嗬是啊本來是去茅山的後來誤打誤撞又跑去長留了這個以後再告訴你。”
旁邊東方彧卿突然跪倒在他麵前：“一介書生東方彧卿叩見吾皇萬歲萬歲萬萬歲。”
眾人全部愣在那裏？他是皇上？
軒轅朗和烈行雲兩人同時額頭汗水大顆大顆的往下掉。
花千骨大吃一驚道：“什麽？朗哥哥！原來你就是那個隻喜歡男人的皇帝啊！”
咳咳咳咳軒轅朗又尷尬又窘迫的不停咳嗽著
“起來吧我今天微服這裏是太白不用給我跪。”
東方彧卿嘴角一抹奸笑：“他們都是仙界之人自然可以不拘小節草民乃是凡人怎可以不在乎禮數。”
“是啊朗哥哥東方很厲害很聰明的他什麽都知道朗哥哥下次科舉封他作狀元郎吧！”花千骨的眼裏朗哥哥是皇帝和阡陌姐姐是魔君同樣不是什麽大事隻是個身份而已。朗哥哥還是朗哥哥阡陌姐姐還是阡陌姐姐。
“好好好……”軒轅朗此刻喜獲重逢對花千骨什麽不是有求必應。
東方彧卿抿著嘴笑紙扇後露出一隻狐狸眼來：“陛下此刻太白與妖魔兩軍對壘還剩最後一場比試。此比試關乎神器斷不能輸可是我方傷亡慘重已無可用之人敢問陛下可否相助？
“是啊是啊朗哥哥還好你到的及時不然我們真不知道怎麽辦了。”
“好好好……千古之事我怎麽會不幫忙。別說打倒小小一隻妖怪就是刀山火海我也去啊你忘了朗哥哥老本行是幹嗎的啦哈哈哈……”軒轅朗摩拳擦掌的把兩個袖子一卷雙眼冒光又回複到當初那個山野少年的模樣。
刷的從墟鼎裏掏出一把劍來。眾人一望全部瞠目結舌居然是神器之一的軒轅劍。這把劍這麽多年來一直下落不明卻原來落到了皇室手裏。
“陛下陛下乃萬金之體要是被妖魔所傷……還是由微臣代勞吧？”烈行雲被這一嚇嚇得不輕要是軒轅朗有個什麽閃失他可就腦袋搬家了。
“你那點道行鬥得過春秋不敗麽？”軒轅朗瞪他一眼看了看場中早已經等得不耐煩了的春秋不敗。早就聽師傅說過他乃妖魔裏最難對付的人之一既有男人的剛猛威勇又有女人的陰柔毒辣。今天倒是要好好領教一下。
他多久沒能夠放開手腳好好打一場了今天就當是好好活動一下筋骨吧。
軒轅朗飛到半空與他相視而對。
春秋不敗眼睛滴溜溜的看著他手中未解開封印的軒轅劍心頭一喜看來這一戰若贏他們能拿到的就不止是三件神器了。
陰陽怪氣的笑道：“沒想到人間的帝王也摻和進來了不要以為你九五之尊身嬌肉貴我就會手下留情。”
軒轅朗冷冷看著他眼睛裏全是淩厲。禦劍一指軒轅劍出氣貫長虹。盛光之奪目逼得眾人皆閉上眼睛。
“東方！朗哥哥打不打得過春秋不敗啊？會不會有事？”花千骨心驚肉跳的看著二人戰做一團頓時天地昏暗無比到處飛沙走石。
“他道行仍淺自然是比不過春秋不敗。不過內力雄厚醇正比春秋不敗耐強耐久。軒轅劍封印雖未解仍可助他一臂之力。鹿死誰手還未能定……”東方彧卿話雖如此臉上卻是自信的笑容花千骨微微放下心來。
隻見半空中一團光霧氣象萬千。春秋不敗氣凝指末利勁如刃紅光激猶若光劍。二者劍芒交錯疾馳斷石分金群山回響天地震搖。終究還是軒轅劍略勝一籌。春秋不敗光劍被斷轉而用掌一掌炎熾如火一掌寒冽如冰。前掌逼後掌探。前踏後履往複之間一虛一實化乾坤。
軒轅朗同樣以掌相迎迅若閃電勢若雷霆。氣貫地掌漫天氣凜凜威濤濤掌風狂催無盡。不留喘息機不留餘身地。春秋不敗連連後退似是不信一個凡人竟能有如此修為。以退為攻盤旋狂影衝破卷風強勢直達天際。
軒轅朗禦劍威極長劈麵容冷峻威嚴猶若天神盡掩日月光華。
春秋不敗掃蕩六界也是罕逢敵手。兩人戰了千招有餘依舊勝負未分。空中巨大的陣法還有繚亂的身形看得下麵眾人全部目瞪口呆。
輕水目光始終跟隨著空中那個紫色的身影洶湧起伏揪心而立一麵為世間有如此偉岸男子而驚歎一麵又為他擔心。
突見二人周圍血霧彌漫掩住二人身形。花千骨心中的軒轅朗始終停留在五年前那個又倔強又高傲的少年卻不知道他修為竟然到了如此之高的地步。可是又生怕春秋不敗使毒計傷了軒轅朗一顆心是七上八下。東方不敗連連安慰她放心有殺阡陌在春秋不敗不敢的。
終於眾人聽見一聲女人的慘叫。春秋不敗從半空中墜了下來重重掉在地上腹部中了一劍。軒轅朗也隨之落地用劍撐住身子輕輕喘息臂上幾處傷痕卻無大礙。
“哈哈哈你輸了！”軒轅朗仰天大笑豪氣幹雲。
卻再一定睛場中已沒有了春秋不敗的身影。
“糟糕！”再一轉頭春秋不敗果然已利用昆侖鏡到了花千骨身後拿住了她的要害然後瞬間已在空中百丈之外。東方彧卿等人想要出手無奈瞬間轉移的度太快隻撲了個空。
“春秋不敗！你不講信用！”軒轅朗大喝道。
“你敢！”殺阡陌趕忙飛了過去停在春秋不敗麵前卻又不敢太靠近。滿身怒火雙目赤紅。
“魔君這個女人是禍水待我殺了她拿了神器妖神出世不假時日我們便能一統六界了！”春秋不敗戒指上的毒頂針就緊貼在花千骨的太陽穴旁哪怕隻是稍稍顫動便是命喪當場。
“春秋不敗！連我的命令你都不聽了麽！你敢動她一根毫毛試試看！”
春秋不敗麵相變作女人厲聲道：“魔君你被這女人迷了心智殺了她你才不會被束縛。之後無論你如何處置我我都心甘情願！”
眼看場中形勢大變紫薰淺夏緊握手中香囊心道既然是子畫的徒兒未免他擔心自然是要出手相救的。但是度必須又塊又準稍一延遲有誤千骨便有生命危險。
他爺爺的你個死人妖！花千骨看自己被拿住形勢危急心道我才不會給大家拖後腿呢！要死也要拖個墊背的絕不能讓你拿到神器！
春秋不敗先是勒住她的臂上一痛現她居然強逼出身體裏還未散去的劇毒由指尖射進自己體內頓時身體麻痹手不由得微微一鬆心頭一怒毒針便要往她太陽穴刺去。花千骨一能行氣立馬運功將全身百年內力迅催渾身頓時布滿冰淩毒針應聲折斷。可是她傷勢本就嚴重毒傷未欲根本就控製不住暴走的真氣。銀光一陣強過一陣殺阡陌欲上前竟被彈了開去。再不製止激爆開來怕是整個太白山頭都要移為平地。殺阡陌嚇得頓時手忙腳亂麵容失色。軒轅朗殺阡陌東方彧卿朔風還有糖寶等人更是肝膽俱裂。
卻見遠處銀光一閃清音一指又穩又準的彈到春秋不敗背後死穴處。春秋不敗一聲慘叫目眥欲裂渾身抽搐的掉了下去。
天邊一個白色身影乘風而來趕在殺阡陌強行突入製止住花千骨之前頂著向外輻射逸散的強大真氣先一把把她抱入了懷中迅封了她身上幾大穴道不盡內力如連綿之水滾滾輸入不多時便平複了她體內四處奔湧的真氣。
花千骨睜眼看到他又驚又喜簡直做夢一樣半天不敢相信。末了緊緊摟住他脖子一頭紮進他懷裏。
“師傅——”
