52 情意堪破

卷三 暗影浮香動淺夏 伏羲琴響太白山 52.情意堪破
千萬人前這樣被她緊緊抱著白子畫微微有些不自在心裏輕輕鬆口氣總算是趕上了。
一路上拚命疾飛卻又不放心的時刻觀微於此。見到他們遇上凶險心裏頭一次有了恨自己無力之感。特別是小骨幾番拚死相搏又正遇藍雨瀾風帶盤古斧相攔連他都不由得慌亂了手腳久久脫不了身。
低頭望著懷中的小家夥目光清越如水。
這孩子怎麽就這麽傻呢居然拚到這個地步真是為難她了。
花千骨臉緊緊的貼在他胸前久別的喜悅和激動叫她無法言語。第一次這樣近這樣緊的抱住師傅她知道是越矩了卻又貪婪他懷中的味道和絕對的安全感久久舍不得放開。那樣的溫暖祥和環繞住她叫她激動得身子微微顫抖。
師傅你知不知道小骨等得你好苦啊一直這樣拚命苦撐著就是想等到你來。
花千骨仰頭望著他嘟起嘴巴顯得更像豬頭了。
“師傅你怎麽這麽慢啊！”他再不到黃花菜都涼了小骨也嗝屁了。
白子畫見她依戀又微微嗔怨的眼神望著自己不由心頭微微一疼道：“出門前為師如何教你的？伺機而動量力而行。你如此不計後果竟是想玉石俱焚麽？”
花千骨低頭認錯道：“對不起師傅我當時心急的不得了其他根本什麽都想不起來了……嗚嗚嗚還好師傅及時趕到小骨以為再也看不到師傅了……”
白子畫輕輕拍了拍她的頭手按於她肩上未散去的毒迅被他吸入手心之中。花千骨很快恢複了原本模樣。
“師傅！”
“別擔心在我體內很快就會化去了。”白子畫安慰她道。
就停在一旁的殺阡陌在心裏罵了白子畫千遍萬遍：死老白臭老白！居然敢跟我搶英雄救美！！不但救小骨頭被他搶先一步！更可惡的是他居然敢無視他正對麵這麽個大美人的存在隻顧著和小不點纏綿看都不看他一眼！氣死他了氣死他了！
那個……就是長留上仙白子畫麽？
軒轅朗對他的大名早就如雷貫耳旁人用盡千般語言來描述他的美他的好真正見了才知道原來任何語言在他麵前都是如此的蒼白無力。
白子畫就這樣抱著懷中的花千骨以那樣凡又孤高的姿態在半空中目光一一掃過眾人然後緩緩落地渺無聲息。
微微顰著的眉冰涼而淡漠溫潤如玉又雲淡風清。仙姿秀逸孤冷出塵長如瀑眼落星辰單是舉手投足已是江山失色。那翩翩絕世的風采就連軒轅朗和東方彧卿都自愧不如。眾人都看得癡了去一時間竟沒有半點的聲音。
近了些軒轅朗又倒抽一口涼氣嚇烈行雲好大一跳。
原來原來女裝的千古這麽可愛啊……模樣是沒變些什麽依舊小小的又帶點精靈古怪的……軒轅朗傻嗬嗬笑了兩聲烈行雲頓時渾身泛起雞皮疙瘩。
“你沒事吧？”軒轅朗朔風落十一東方彧卿等人一股腦的衝了上去把花千骨團團圍住。
“我沒事一根毛毛都沒有少！”花千骨環視眾人關懷的眼神嘴唇微微顫抖。一起上天入地一起出生入死這些都是她禍福與共的好夥伴啊！從總是孤孤單單一個人到現在老天究竟是什麽時候讓如此多的人出現在她身邊關心她照顧她的呢？身體被極度的溫暖與幸福感充斥著心像軟軟的棉花糖都快要融化開來。她知道自己再也不是一個人了。
白子畫放她下地扶她站好花千骨依然緊緊的拽著他的袖子不肯放開。
紫薰淺夏在簾幕後一見白子畫出現胸口便如遭重錘裂開般疼痛。
瞧見他師徒倆交疊相依的身影心中更是酸悶無比。用盡全身力氣抽泣隻是覺得不能呼吸。嫉妒在胸口大塊大塊地鬱積所有氧氣凝固成血塊心疼得快要死過去。天知道她有多羨慕花千骨可以這樣呆在他身邊享受他的溫暖和庇護。她卻是連見他一眼的臉麵都沒有。一百年了整整一百年了……
想他們當初瑤池水旁群仙宴上上仙齊聚五仙對飲合樂而歌是何等暢快無憂。想不到時光飛逝造化弄人再相見已是百年身。而自己也變作如此仙不仙魔不魔的模樣？
子畫子畫這麽多年你可有惦念過我哪怕一絲一分？
夠了夠了哪怕隻是這樣遠遠的看他一眼也夠了。隻要他好隻要他依舊好好的不管她再承受更多的劫難她都無怨無悔。
卻驀然瞥見花千骨望著他時眼中的神情頓時大驚失色。那是她所熟悉的眼神崇拜的向往的卻又帶著深深戀慕的。
紫薰淺夏瞬間恍然大悟仰天大笑起來笑得滿臉都是淚水。
緊緊握住手中香囊道：“暗影流光暗影流光好一個暗影流光！你是暗影他是流光。虧我聞遍百料識盡千香。居然沒有聞出你香中對他所含的濃濃情意！子畫啊子畫！你收的好徒弟啊！！哈哈哈哈！”
眼淚蔓延成洪水無法遏止。
殺阡陌飛點了春秋不敗的穴道源源不斷的把內力輸給他。
“屬下罪該萬死魔君為何救我？”春秋不敗咬牙切齒的說道。
殺阡陌不說話待到他一切無恙之時拿了昆侖鏡奪魂簫還有昊天塔過來全部交給了花千骨。
“姐……”
殺阡陌指尖在嘴邊一噓跟她眨眨眼睛密語傳音道：“過些日子姐姐去找你。”
花千骨望著她眼睛笑成月牙兒微微點點頭。
殺阡陌望向白子畫麵容恢複冷峻異常。
“依約把此三件神器交給你們我們退軍。白子畫你可看護好了我殺阡陌定會再來取的！”
殺阡陌向後高高飛起火鳳長鳴轉瞬便消失了蹤跡。
妖魔大軍也慢慢撤退眾人皆歡呼雀躍拍手稱快。
花千骨突然反應過來對了紫薰姐姐她不是想見師傅麽？
“師傅紫薰仙子也在這裏。”花千骨指著前方的蓮榻。
白子畫觀微時已看見一切包括花千骨跟她鬥香之事。
花千骨見他始終麵色平靜不一語而紫薰淺夏蓮榻裏竟也毫無動靜。
他們倆就這樣麽好不容易遇上了難道就不想見見麽？花千骨扯扯白子畫的袖袍卻見他依舊一動不動。
師傅怎麽這樣啊紫薰姐姐明明這麽喜歡他的。花千骨心中一絲憐惜與不忍自己飛到紫薰淺夏蓮榻旁叫道：“紫薰姐姐我師傅來了你出來見見他吧？”
風撩起簾幕花千骨瞥見紫薰淺夏滿臉是淚不由得心中一驚。
“紫薰姐姐……”
卻見紫薰淺夏以那樣觀世音一般大慈大悲憐憫眾生的眼神同情的俯視著她。
“千骨趕快忘掉他千萬不能陷進去像他那樣高高在上的仙豈是我們這些又傻又卑微的女子可以戀慕的？你若是能……依舊乖乖做他上慈下孝的好徒兒你便是世上最快樂之人否則……你的下場隻能比姐姐還要慘上千倍萬倍……”
說完紫色的輕紗簾幕緩緩合攏蓮榻也迅飛離消失在天邊。
花千骨隻聽得大腦一陣轟鳴猶若晴天霹靂從空中直墜下地來踉蹌的退了幾步喉頭一熱一口鮮血湧了出來她又不著痕跡的硬生生咽了回去。
矗立良久腦中依舊空白一片耳邊隆隆作響全是她每句話語的回音。直直的呆愣在原地久久回不了神來。姐姐在說什麽？到底在說些什麽？為什麽她一句也沒聽懂呢？她一句也沒聽懂……
她根本一句也沒聽懂！！！
眾人著急喚她見她始終呆立毫無反應以為她被那魔女施了什麽妖法都不由得著急起來。
“小骨！”白子畫行到她身邊拍拍她的肩。
花千骨滿眼迷惘的抬起頭來一看是他嚇得大叫一聲連連後退眼中竟然全是驚恐！
白子畫從未見過她有如此迷茫如此恐怖的神色端住她雙肩疏導她體內激烈狂亂的真氣俯身溫和道：“小骨是師傅啊！”
花千骨凝望他的眼眸如此之黑如此之深仿佛要將她席卷進去永不見天日。
“師……師傅？”她開口默念想要往後退兩步卻退不出他的挾製。
“紫薰她……跟你說什麽了？”白子畫微微凝眉居然密語不讓人聽到？
花千骨慢慢回過神來依舊麵色蒼白如紙拚命搖頭。
“沒有她什麽都沒有跟我說……”
白子畫放開她輕輕拍拍她的頭。
“沒事就好。”
花千骨身體顫抖著白子畫的每一個動作對她而言都猶如淩遲。
一輩子也忘不了紫薰淺夏慢慢閉上的滿是淚水與不忍的眼神……一輩子也忘不了……
被她一席話炸得粉身碎骨從此再無可回身的餘地。
這一戰一口氣奪回如此多的神器連盤古斧也被白子畫所繳妖魔這回可說是偷雞不得折把米。眾人萬分欣喜收斂屍體紛紛忙著處理各種善後事物。
太白門因為損失慘重再無能力守護神器故而把煉妖壺轉交給白子畫讓長留看守。軒轅朗也不顧烈行雲勸阻獻寶一樣把軒轅劍交給了花千骨。
於是除了長白山看護的東皇鍾嶗山看護的神農鼎天山看護的崆峒印殺阡陌隨身攜帶每次隻是用來遮太陽保護皮膚的玄天傘還有下落不明的勾欄玉和已破碎的女媧石。其他軒轅劍、盤古斧、煉妖壺、昊天塔、伏羲琴、昆侖鏡、奪魂簫、浮沉珠、催淚鈴、拴天鏈等十件神器竟全部到了長留山的手中由白子畫全部帶回重新一一封印。
“爸爸爸爸這是十一師兄！”糖寶很鄭重的跟東方彧卿介紹道。
“伯……伯父你好……”落十一有些緊張道。
花千骨在一旁哈哈大笑“師兄你幹嗎自降一輩啊我還是糖寶它媽呢難道你也喊我伯母麽？哈哈哈哈！叫他東方就好了！”
落十一麵紅耳赤的使勁瞪花千骨一眼抱拳道：“東方兄……”
“十一兄我家骨頭和糖寶這麽久以來多勞煩你費心照顧了。”
“客氣了哪裏話這是應該的……”
落十一和東方彧卿互相寒暄起來。
軒轅朗在一旁恨得牙癢癢的：什麽叫你家骨頭和糖寶！氣死他了哼！東方彧卿！你的狀元郎一百個沒戲了！！！
轉而抓住花千骨的手：“千古這一別不知又要何日才能相見！朗哥哥好舍不得你！”
花千骨咧開嘴笑模樣十分嬌憨：“沒關係的我要是一有機會下山就到皇宮裏去找你！”
“一定啊！”
“一定！”
“不要又是三年五載！”
“很快的放心！”
突然現有個人在身後拽自己的袖子花千骨一愣連忙把躲在身後的輕水推上前來。
“朗哥哥這是我的好朋友名字叫輕水。”
軒轅朗微微一笑輕水立馬覺得到處都是陽光萬物催。
“輕水姑娘你好。”眼前這個姑娘不像千古已經停止了生長出落得親切可人如同芙蓉出水。
不知道小千古什麽時候才能長大呢不過應該和現在不會有太多變化吧不嬌豔不妖魅不張揚可是一定很美。軒轅朗美滋滋的想著。
“軒轅公子好。”輕水紅著臉低著頭偷偷看他心跳得快要從嗓子眼裏蹦出來了。
白子畫觀微時已經見過東方彧卿和軒轅朗二人還有突然插進來一腳的殺阡陌隻是不知道他們和小骨是什麽關係。小骨叫殺阡陌姐姐……糖寶叫東方彧卿爸爸……軒轅朗又是小骨義兄……這五年小骨一直跟隨他在長留山修行他們什麽時候和小骨認識的又為何會如此不留餘力的來幫她？
白子畫心中有疑惑卻也沒多問什麽。隻是很淡然的與眾人打過招呼便與長留一幹弟子準備禦劍回山。
真正讓他在意的是紫薰淺夏到底跟小骨說了什麽竟然把她驚恐成那個樣子雖然之後強裝無事可是態度情緒還有眼神明顯跟之前一切都不同了。
