53 再赴瑤池

53.再赴瑤池
“骨頭糊了糊了！快快快！”糖寶一看鍋裏的菜急得在她頭上直蹦躂。
花千骨這才回過神來手忙腳亂的去端鍋子又被燙到手乒乒乓乓碗啊盆啊打翻了一地。垂頭喪氣的收拾好又重新來過。
白子畫坐在桌前嚐了口她做的菜久久不一言。
“師傅？”
“小骨可是有什麽心事麽？”
“師傅怎麽知道？”
“小骨一向心無旁騖所以燒出來的菜是什麽味道便是什麽味道。心中有了雜念菜的味道自然就不同了。”
回絕情殿的這兩個月來她做什麽事都老愛走神。傷勢雖逐漸複原但是道行卻是每況日下。之前她的修行之所以能有如此飛快的進展成為下一代弟子中的翹楚就是因為她有一顆比誰都要清明透徹的心如今清明已失心為雜事所擾若看不透心結隻會日深。
花千骨咬著筷子低頭道：“師傅弟子是心有困惑但是怎麽想也想不明白。”
“心如止水亂則不明。很多事你越是想去弄個清楚反而越是困惑心中一旦有了執念就像線團隻會越扯越亂。”
“可是師傅如果隱隱有不詳的預感覺得有什麽自己無法解決的事情會生我應該怎麽辦？”
“子欲避之反促遇之。凡事順其自然就好。既來之則安之這才是生存之道。”白子畫摸摸她的頭安慰的說。
花千骨思忖良久臉上總算綻放笑容：“我明白了謝謝師傅。”
白子畫點點頭夾了一筷子彩色的夢菜給她。花千骨笑嗬嗬的抱起碗大口大口的扒起飯來。
花千骨在海裏遊泳有時候她會一個人從長留山底下溜出來跑到遠處這個常常和殺阡陌約會的小島上來玩。
島上什麽人也沒有所以是他們兩個人的島殺阡陌給它起名作“花島”花島上有很多稀奇古怪的花花草草可是殺阡陌說還不夠多哪一天要把它們全拔了種上花千骨喜歡的花讓整個島變成巨大的花園。
花島離長留山也不是很遠如果在絕情殿這麽高的話晴空萬裏的日子隱約還是可以在海天交界的地方看見。
此刻花千骨就四仰八叉的躺在沙灘上享受著日光浴猶如橫屍遙望著遠處空中海市蜃樓一樣的長留仙山突然覺得一切都那樣不真實。
腦海中浮現的是初見白子畫時群仙宴上他的傾城一笑。
但是這麽多年過去了她再也沒有見師傅臉上有過一絲一毫的笑意。就連時而眸子裏有些暖意也消失得如此之快叫她幾乎無法捕捉。
紫薰淺夏那時跟她說的一席話一時間在她心中驚起無數驚濤駭浪不過再大的波濤起伏也會在師傅一個淡定的眼神中土崩瓦解。
在他的麵前你沒有辦法不感覺祥和寧靜。
紫薰的話她並不是全懂但是也並不是不懂。畢竟也十七歲的年紀六界全書七絕譜什麽情情愛愛的故事她沒看過。但是知道和懂得畢竟是兩碼事。她知道霓漫天喜歡落十一知道輕水喜歡軒轅朗也知道天庭裏許多不為人知的情情愛愛的糾葛往事。但是她卻完全不能體會也不明白那是怎樣一種心情。
但是紫薰姐姐喜歡師傅她從明白的那一刻開始內心就感覺到了一種和她一樣的悲痛與無奈那種絕望感幾乎讓她窒息。
為什麽她的愛自己能體會？
姐姐說讓自己不要愛上師傅可是自己就是愛師傅啊！天底下除了爹爹和娘親最愛的人便是師傅了師傅要她做什麽都可以她的命她的一切都是師傅的。
這並沒有什麽不對啊？自己也什麽都不求隻要如現在一樣朝朝暮暮跟隨在他身邊就是了。
師傅說的順其自然大概就是這個樣子吧。
既然如此那就別的什麽也不要想好好跟著師傅早日得道成仙就好了。
花千骨緩緩收起白子畫的畫卷放入墟鼎之中。在沙灘上打了幾個滾踢踢腿用沙子把自己身子都埋起來先睡個懶覺再說。
大清早鳥兒在樹上嘰嘰喳喳叫有喜事啦有喜事啦……
“師傅你找我？”
白子畫點點頭：“過幾日便是群仙宴了這次你隨我去吧。”
“哇！真的！”花千骨一蹦三尺高她央求了師傅好多次了每年去都不肯帶她今年卻為何允了？
“上次太白一戰你居功至盛王母特意讓我帶你前往還專門給你下了仙帖。”
白子畫遞了個白金質地嵌滿水晶的帖兒給她花千骨被晃得睜不開眼睛。展開一看寫的是“茅山掌門花千骨”。心裏美滋滋的道：“我可以帶糖寶去麽？”
白子畫點點頭他們倆個總是走到哪裏都不分開的。
“太白一戰雖勝但是明顯你還是處事經驗不足群仙宴之後為師會帶你到人間遊曆好好磨煉一段時間。”
白子畫心想花千骨之所以會有心結產生無非是經曆和見識都太少了。
什麽都不懂的清明境界和曆經滄桑、堪破一切的清明境界相比起來畢竟是太過簡單和不堪一擊了。花千骨處於修仙的緊要關頭心結若不解開十分容易步入魔道。或許讓她在人世間走個幾遭才能重新回複看山是山看水是水的真境界。
“哈哈哈哈！”花千骨激動的拽著他的袖子搖啊搖撒嬌道：“師傅你實在是太好了……”
白子畫拍拍她的頭：“去收拾行李吧順便跟輕水他們告個別這一去可能得大半年才回來。”
“師傅不在那派中事務怎麽辦？”
“放心一切有你師伯做主。有要緊事他會通知我的。”
“好哦！”花千骨一陣風一樣刮了出去。
聽到這個消息大家都很開心最痛苦最愁眉苦臉的卻要屬落十一了。
有沒有搞錯要大半年看不到糖寶！你叫他怎麽活啊！看到糖寶一臉興奮的模樣落十一心都碎了。嗚嗚嗚糖寶你怎麽舍得……
再一次重回昆侖山花千骨激動莫名這一次不再是當初孤苦無依變做小蟲偷偷潛入的小丫頭了而是堂堂正正以一派掌門的身份。也不再需要與白子畫共乘雲彩而是自己瀟灑禦劍而飛。
一想到宴上的美味佳肴和大大的蟠桃花千骨和糖寶就流了一地的口水。
第一次和師傅兩人出門她的心裏噗通噗通的又是緊張又是興奮一路上小嘴嘰哩哇啦說個不停。
雖是禦劍但是配合花千骨的度他們依舊是花了一天時間才到路上還有過幾次休息。
飛抵瑤池的時候宴會已經開始了。
花千骨俯視下麵七色的瑤池水還有萬年不改的大片粉色桃林。仙樂飄飄環佩叮咚天女翩翩起舞眾仙對酒而歌。
一聲“長留上仙到——”
再一聲“茅山掌門到——”
眾人皆驚場內霎時無聲皆仰頭而看。
那依舊白衣勝雪孤冷出塵的男子緩緩落地而身後跟了多年前那個衣衫襤褸闖入瑤池的假小子。
此刻的她一身簡單的綠色紗裙梳著兩個圓圓的髻竟依舊是個孩童模樣半點沒有長大。眉黛如畫眼若星辰皮膚晶瑩剔透麵頰圓潤粉嫩嫩的猶若玫瑰紅撲撲的又像個蘋果直叫人想上去掐她兩把。
花千骨見眾人皆死盯著自己有幾分緊張的拽住白子畫的長長袖袍。
他們師徒二人就這樣一前一後的走著一凡出塵一嬌憨可愛簡直是漫天粉色桃花雨中的一副絕景。
眾仙都不由得屏住了呼吸。為那樣小的茅山掌門而驚訝更為冷若冰霜淡如霧靄的白子畫臉上能出現如此那樣溫暖又帶幾分祥和的神色而驚歎。
此時就聽四下裏一個粗野又凶惡的驚雷般的聲音轟然響起。
“他白子畫！老子後悔了！！！！”
