58 生死與共

卷四 墟鼎乾坤藏子畫 百轉縈回不解緣 58.生死與共
白子畫隻覺得喉頭一熱身體恢複了一點點知覺。用力的睜開眼睛見到花千骨驚喜若狂的看著他。
“小骨？”
“師傅！師傅！你撐住啊！我現在就帶你離開這裏！我們回長留山！我們回絕情殿！”花千骨緊咬牙關用力的背他起身。
白子畫抬頭隻望見漫天的風雪如此瘦小的身軀怎麽負得動自己。
“小骨……”他用力想自己站起來卻迷迷糊糊又昏睡過去。
花千骨一步一個腳印跋涉在風雪中沒有真氣防護眉毛頭全部都凍住了睫毛上也結了厚厚的一層冰。
“師傅！師傅！你不要睡！你跟我說說話！我們馬上就到長留山了一回去小骨就給你做很多好吃的好不好。我們吃熱騰騰的蘆薈羅漢齋？不然就吃清蒸鱸魚苦煎鵝掌湯？不對師傅是吃素的那我們吃蓮子粥和芙蓉豆花好不好？師傅師傅！小骨跟你保證回去之後小骨再也不偷懶了每天早起早睡認真練劍認真修行。不給你惹麻煩也不惹師伯生氣。師傅你上次說陪我回家的你還沒看過小骨頭家的小木房子是什麽樣子……師傅你跟我說話啊回去之後小骨認真學下棋以後每天陪你下。還有師傅我把你書房你最喜歡的水晶硯台給打碎了後來那個是我求了墨仙好久他又重新照樣子做的師傅你起來罵我啊……”
花千骨一麵辛苦的走一麵帶著哭腔低述不斷抽泣可是哭不出淚水。她不要她不要世界那麽安靜。她好害怕好害怕師傅就這樣再也沒有聲音了。
“小骨……”白子畫虛弱的睜開眼睛又咳了一口血出來“放我下來你趕快走！”
“我不要！小骨死也不會丟下師傅的！”都是因為她師傅才會中毒的！
白子畫拚著命的用力推開她自己跌倒在雪地上。花千骨慌忙的扶他起來：“師傅你沒事吧？”想到什麽又拔出劍往腕上動脈上用力一割鮮血滾滾湧出悉數喂進白子畫嘴裏。
白子畫無力推拒花千骨的血散出一股奇異的香味暫時抑製住他的毒性。
“我看你們這次還能往哪裏跑！”
藍雨瀾風出現在對麵冰崖上尾巴上的傷口隻經過粗略處理還不時滲出血來。
花千骨手握斷念將白子畫護在身後憶及師傅交給她的鏡花水月隻需劍招不需要用到什麽內力。將藍雨瀾風和那些白色妖魔的攻擊一波一波阻攔在外。
其間藍雨瀾風不斷的妄圖用幻象迷惑她。無奈花千骨鐵了心一般絕望中反而越沉著冷靜竟叫她絲毫沒有可趁之機。
可是花千骨渾身傷痕越來越多也快要支持不住了。藍雨瀾風尾巴一掃無數冰淩直向她射去。花千骨一一用劍打飛踉蹌退了幾步卻被人在身後扶住抬起頭來一看卻是麵無血色的白子畫。兩人雙目對望心下皆是一片釋然。
突然天空一陣綠光劃過。
“骨頭媽媽！我來救你來了！”糖寶在花千骨頭上安全著路形成一陣爍亮的光壁將她和白子畫二人都包裹其中。
同時周遭不知何時悄無聲息的出現了十多名戴著青銅麵具的黑衣人在風雪中分外紮眼。
“你們是何人？”藍雨瀾風心頭一驚這周圍陣法密布天羅地網他們又是如何進來的？
為的綠衣女子身材高大淡淡掃她一眼。
“閣主之命將那二人帶走。其他妖魔格殺勿論。”說著單手一揮身後十多名黑衣人立刻以詭異的身形和步伐不到片刻便將眾多女妖斬殺而且皆是單手捏碎下顎一擊斃命。
藍雨瀾風妄圖使用攝魂術心念至處卻現這十多個人就像是沒有大腦的死人一般半點思想的波動起伏都尋不著。
藍雨瀾風知道遇上敵手再加上自己也受傷不輕隻好走為上計。
綠衣女子見她身子一溜便往冰裏遁走大聲喝道：“想跑哪那麽容易神農鼎給我留下！”大腳使勁一跺頓時冰麵開始強烈的震動。她上前幾步手往冰上一叉便是一個窟窿再抽出來時正掐著藍雨瀾風的脖子把她硬從冰裏拽了出來。
藍雨瀾風被她拿住猶如缺水的魚兒在幹旱的6地上拚命扭動掙紮魚尾在空中狂甩。
綠衣女子厲聲道：“你是要自己交出來還是我掏了你的心肺？”
藍雨瀾風連連求饒把神農鼎從墟鼎中拿了出來往空中用力拋去。
待綠衣女子拿到手中她早已從冰中遁去。綠衣女子也不再追走到花千骨身邊問道：“你沒事吧？”
“我什麽事也沒有可是我師傅……”
花千骨看著她半天隻覺得眼熟這才想起是異朽閣那名負責接待的女子。她又怎麽會趕來救自己呢？她說閣主這麽說是異朽君讓他們來的？這也對糖寶本就是異朽閣的靈蟲這救兵應該是它請來的。
“謝謝姐姐及時相救……”
綠衣女子淡淡瞟她一眼：“不用說謝謝異朽閣從來不做虧本的生意到時自然會向你討要報酬。”
花千骨使勁點頭握住她的雙手：“求你救救我師傅不管要我付出什麽代價都可以！”
綠衣女子看了一眼又已陷入昏睡的白子畫不由得皺起了眉頭。
神農鼎煉的毒藥神仙也難救。
待花千骨悠悠轉醒之時驚異的現居然已回到絕情殿自己的房間之中。
難道這也是幻覺麽？本文晉江獨家表。
“師傅——”她一坐而起環顧四周。
“千骨！你醒了！”輕水正端了一碗藥進來激動的把碗隨手一放撲到她身上“你嚇死我了你知道不知道！”
花千骨不可置信的捏了捏她的臉：“你……真是輕水？”
“我是啊！我是輕水！”輕水緊覆住她雙手眼淚直在眼眶邊打轉“你受傷不輕尊上特別批準我上絕情殿來照顧你！”
“師傅？我師傅呢？他在哪？”
“我也不知道回來之後就沒見他好像是閉關去了。隻交代我要好好照顧你？”
“怎麽可能？他傷那麽重！”
“什麽傷？尊上受傷了麽？沒有啊？他一切都好好的隻說你們去救人雖然人救回來了神農鼎也奪回來了但是你受了重傷真氣耗盡。”
花千骨愣住了師傅為什麽要瞞著大家呢？還有異朽閣的人到哪裏去了？是誰把他們送回來的？難道說師傅的毒已經全解了？
“糖寶呢？糖寶到哪去了？”莫非太久沒見一回來就去落十一那了？
輕水茫然的搖搖頭：“從你們回來就一直沒見過它。”
花千骨震住了：“糖寶不見了？！那我們怎麽回來的？”
“你當時候昏迷不醒尊上把你抱回來的然後差人叫了我過來料理你的傷勢然後我就再沒見過他。
“他看起來怎麽樣？一點事也沒有的樣子麽？”
“就麵色有些蒼白其他沒什麽了。千骨你們這次出去是不是出什麽事了？”輕水一臉焦急的看著她。
花千骨心裏七上八下到底師傅的毒解了沒解呢？難道異朽閣已經把師傅治好了卻把糖寶帶走了作為救人的代價？不會的不會的！
“我去找師傅！”
花千骨拔腿往外跑不顧輕水在身後的呼喊。來到後山白子畫閉關的塔前卻怎麽也進不去。
“師傅——”她焦急的在外麵喊。
“什麽事？”白子畫平淡無波的聲音從裏麵傳來好像一切從來都沒生過。
花千骨有些不知所措起來：“你……你的毒……”
“放心吧已經沒事了你的身子可好些了？”
“回回師傅弟子已經沒大礙了可是師傅……”那麽厲害的毒怎麽可能說沒事就沒事了呢？
“那就回去好好休息吧。”
花千骨在門口走來走去不知道怎麽辦才好：“師傅我們怎麽回來的糖寶又到哪去了？”
“糖寶在異朽閣過些日子就回來你別擔心好好養傷。還有兩個月就是仙劍大會了。”
花千骨心裏又是一驚為什麽這次要她參加往年不是都不參加的麽？上次仙劍大會的慘敗她一直還記憶猶新。
“是弟子定不辱師命……隻是師傅你沒有跟師伯和大家說你中毒的事麽？”
“不用了免得他們擔心。你快回去吧沒事就不要過來了。”
花千骨躊躇良久心裏始終不踏實可是又沒有辦法隻得躬身拜退。
她的傷沒有大礙毒素早已盡數被白子畫吸出不過都是些皮肉傷。多調理調理吃點仙丹玉露恢複的非常快。
中間落十一、朔風、朽木清流等人來看過她幾次。世尊和儒尊將她叫去問話她也隻得將師傅中毒之事瞞了下來隻說師傅正在閉關。
摩嚴和笙簫默等人皆知道白子畫的功力自然是不信他會受何損傷。
隻是白子畫這一眨眼閉關已半個多月了花千骨不管是送去什麽飯菜什麽丹藥他都不吃。實在是按捺不住了她跪在塔前低聲喚他。
“師傅——你怎麽樣了？我可不可以進去看你一眼？”
“不用你回去吧。”依舊是白子畫清冷的聲音傳來。
花千骨不依跪在塔前苦苦央求。心想你不讓我進去我就一直跪在這裏陪著你。
清晨門終於開了。白子畫推門而出依舊是美得不染塵埃隻是麵上更多了一層冰霜。
花千骨聽到響動睜開眼抬頭看見他差點喜極而泣。伸出手便緊緊環抱住了他的雙腿
“師傅我好擔心你……”
白子畫蹲下身子撫了撫她的頭輕輕的歎了一口氣。
“走吧咱們回去。”
“恩！”花千骨用力的點頭站起身子。恭順的跟在他身後太好了師傅真的沒事她總算放心了。
