67 曲終人散

67.曲終人散
第二天白子畫醒來看見榻上的點點血漬知道昨晚自己又毒吸了花千骨的血。可是往常還能模糊記得一些這次竟然連隱約的印象都沒有了。他對自己微微有些惱怒看來是不能再留在這了不然總有一天會危急小骨性命卻不自知的。可是心頭那拉扯不斷的隱隱不舍的感覺又讓他近來無端的煩亂自己到底在留戀些什麽？
看見書桌上鎮紙壓住師兄傳來的飛信應該是小骨放那的。他出門往貪婪殿飛去基本上都準備的差不多了這事該讓師兄知道然後自己離開長留山了。
“骨頭！！”糖寶使勁的搖她。
“啊？什麽？什麽？”花千骨慌亂的把筷子掉在地上。
“你到底有沒有好好聽我說啊！一大早就咬著筷子對著窗外傻笑樣子很白癡耶！”
“嗬嗬嗬嗬……沒事你繼續繼續。”
糖寶咬著一片白菜葉子跟咬手絹似的一臉害羞的看著她：“那你說我該怎麽辦才好嘛！”
花千骨夾了它的白菜塞到自己嘴裏大口的扒起飯來：“什麽該怎麽辦？”
糖寶氣呼呼的在她麵前桌子上使勁滾使勁滾……
“嗚你根本就沒有聽我說話我說落師兄昨天晚上跟我表白了我該怎麽辦啊？”
“噗”花千骨眼睛瞪得銅鈴大一口米飯全噴了出來天女散花般撒在糖寶身上。
？
糖寶害羞的把腦袋藏起來身體變得透明的粉粉的整個縮成一個球。
花千骨用手指頭撥弄它臉上又好笑又無奈。
“他怎麽跟你說的？”
“他就說寶寶我好喜歡你啊讓我照顧你一輩子吧！”糖寶模仿著落十一深情款款的語調說道。
“哈哈哈然後呢？”
“然後然後趁我呆的時候親了我一下。”糖寶聲音壓得更低了。
花千骨抱著肚子笑得快要不省人事了：“你怎麽知道人家是跟你表白來著萬一師兄是想把你領回家去當寵物養捏？”
“才不會呢師兄對我可好了。想吃什麽糖都給我買哼不像你老限製我每天非逼著我啃草和葉子。”
“我限製你是怕你蛀牙啊你是蟲嘛當然得多吃綠色植物補充維生素。我可是好媽媽才不會像你爸爸和落十一那樣百依百順的嬌慣你！那後來呢？你怎麽回答的？”
“我說我有骨頭媽媽會照顧我一輩子你隻要經常像這樣陪我玩就是了。”
花千骨能想象落十一聽見它回答時一臉心碎的樣子用筷子把糖寶夾到眼前：“我才懶得照顧你呢話說你喜不喜歡落師兄啊？”
“喜歡。”糖寶老實的回答。
“那輕水呢？”
“哈哈也喜歡。”
花千骨無奈的搖頭：“我看等你先分清楚哪種喜歡是哪種喜歡再去想應該怎麽辦吧。不過我是不希望你跟落師兄走得太近。”
“為什麽？”
花千骨沒有回答隻是憂心忡忡的望了望窗外不過目前能倚靠的也隻有落十一了。
“骨頭！骨頭！”糖寶使勁咬她的手“你還在為盜神器的事憂心麽？沒關係的我們都計劃好了不會出問題的。”
花千骨點點頭輕歎一聲。
糖寶突然低聲道：“骨頭你就真的那麽喜歡尊上麽？爸爸他其實真的很好的。”
花千骨震了一下低頭看著它微微一笑：“我對師傅不是喜歡這麽簡單的。其實我到現在都還不太明白喜歡是什麽感覺唯一和別人不同的一點就是會很緊張心會撲通撲通跳。但是對師傅我更多的是尊敬、仰慕還有感激之情要說喜歡的話可能還不到十分之一。我什麽也不求隻希望他可以好好的我可以永遠做他徒弟陪在他身邊。”
“可是若我們盜了神器尊上會原諒我們麽？”
花千骨搖搖頭：“顧不得了隻要可以替師傅解毒什麽懲罰我都能承受。但是糖寶你要記得時刻提防霓漫天。”
“為什麽？”
“你個傻孩子不要眼中隻有一個人對你的好就看不見另一個人對你的恨了。霓漫天其實本性說不上有多壞就是太善妒太記仇太過爭強好勝和不折手段了。一個人如果擁有了這幾點通常很容易不計後果的做出非常可怕的事來。可能是我太多心但你還是不要和落師兄太親近了以免她將對我的怒氣也全部在你身上知道麽？”
“哦知道放心啦我可是很厲害的啊小小一個霓漫天我還對付得了。”
花千骨搖頭：“就怕她總是玩陰的。”她已經吃過好幾次虧了。
“小骨。”突然空中傳來白子畫的聲音。
花千骨一驚：“師傅有什麽吩咐？”
“你過書房來為師有話對你說。”
花千骨連忙往書房奔糖寶繼續在盤子裏奮鬥。
“師傅。”花千骨眼睛瞟見他雪白的衣角始終不敢抬頭看他。想起昨夜生的事臉紅彤彤的像個蘋果。
“這桌上的這些書是你今後兩年需要看的為師把你需要做的還有今後可能遇上的一些問題全部都寫在這本藍色的冊子裏了。你遇上什麽不懂或者難解的問題就參閱一下上麵。”
“師傅！？”花千骨驚愕的看著他。
“我再過兩日會離開長留山順其自然坐化九重天。為師大事皆已辦妥你不用再勉強為我續命了。神器等我也全部封印完畢走之前會交給你師伯然後由他分散收藏於各處。對外皆稱我閉關去了能拖個多少年是多少年以免長留和仙界大亂。”
“不要師傅……”花千骨怔怔的搖頭。
“我已交代你師叔替我多教導你但是師傅不在了凡事還得靠你自己。”
“我不要我隻要師傅！”花千骨失控的喊道。
“小骨這是幾個月前就已注定了的事師傅能借你之力撐到今日已是萬幸。萬事不可強求你已是半個仙人豈能再執著於這些生生死死。”白子畫輕歎一聲。
“你今年多大了？”
“十八。”花千骨盡力使自己的聲音聽起來不那麽顫抖。
“已經是個大人了啊更應該要看得分明修道最忌諱的便是心有執念。如果……如果你願意的話還是長做大人的樣子再在長留山呆個幾年便回茅山去好好做回掌門吧不要辜負了清虛道長的期望將茅山再次匡扶光大。”比起長留山來說茅山更需要她她也更能有一番作為的。白子畫看她多年未變的容顏突然很想知道小骨長大了之後是什麽樣子可惜自己再也沒機會見到了。
花千骨膝一屈跪在他麵前。
“師傅小骨求你再再拖延幾天好不好？最起碼最起碼等五天後陪小骨過了生日再走？”等她神器得手之後……
白子畫不說話遲疑了片刻這就意味著還得靠小骨的血撐上幾天。再三思量終於還是點了點頭。
趁著白子畫大多時間在閉關花千骨將閣內許多書都盡快的閱覽了一遍找到對盜取神器有用的特別是關於如何解開神器的封印。
因為生日要和師傅一起過所以提前一天她在朽木清流那做了一大桌子的菜請大家大吃大喝一頓也可以算作告別了。
看著宴上大家一如往常或縱情高歌或流觴曲水或嬉戲打鬧花千骨心中感觸萬千。她知道過了明晚一切便再也沒辦法回頭了在長留山這些年的快樂時光也再不會有。
曲罷宴散花千骨回絕情殿的途中卻被朔風給攔住了。
“到底是怎麽回事？”朔風依舊單刀直入。
花千骨笑得心虛突然想到那天他是有見過師傅了看到師傅的身體狀況一定十分奇怪便也不瞞他。
“師傅他中了劇毒此事非同小可你一定保密啊！”
朔風靜靜漂浮著眼睛比夜空中最耀眼的星星還要閃亮。
“所以……你會失血虛弱成這樣就是因為尊上他夜夜吸你的血延緩毒性是麽？”
“不是的！是我非讓師傅吸的師傅都是為了救我才變成現在這個樣子。”
“那你這些天滿懷心事悶悶不樂就是在想方設法的想要救他？”
花千骨點點頭。
“你已經找到了？”
“我……”
“不要不承認不然你現在不會這麽鎮定又堅決的樣子你宴上說那些話分明是暗中向我們告別。解毒的方法很危險對吧？”
“是。”
“需要什麽？”
“女媧石。”花千骨終於還是說了出來隻是心中無端的信任朔風覺得沒必要瞞他。
朔風身子輕輕一晃臉色瞬間蒼白。
“你的意思是說你想集齊所有神器讓女媧石複合歸位？”
“是的。”
“決心已定？”
“隻要可以救師傅！”
朔風輕歎一口氣原來這就叫命定。
“那好吧我幫你。”
花千骨驚訝的抬頭看他。
“絕對不行不能讓也冒個險。”
朔風一臉平靜的看著她：“如果真那麽危險兩個人的話危險就少了一半你相信我我可以幫到你。
“不行！說什麽也不行！”這如果被現按長留門規就是死上個十次也不夠。
朔風笑起來：“可是我現在已經知道了你若不算上我的話我要是說了出去你可就什麽都做不了了。”
“你……”花千骨氣憤的鼓起腮幫子。
朔風的眼光如水一樣微微帶了點哀傷：“尊上不能死這也不是全為了幫你也算是我為仙界做點事吧”
“好吧。”花千骨知道他跟自己一樣固執無奈的隻能妥協。
“什麽時候動手？”
“明天晚上。”
第二天是花千骨的生辰一大早起來細心的裝扮了一番依舊是包子一樣的兩個髻不過紮上了兩環碎碎的白色小絨花綠色的新衣裳裙角巧奪天工的繡滿紋飾是輕水專門為她趕製的。素雅的小臉脂粉未施清新可人隻是略微蒼白了一點。
燒了好大一桌子的菜都是師傅最愛吃的。還把絕情殿內外都大掃除了一遍院前枯掉的桃花樹全部從山上移植下來新的。
“師傅——師傅——開飯啦——”她開心的大聲喊好像又回到以前的樣子。
白子畫慢慢從房內出來望了望滿院的桃花又重新盛開隻是自己不是樹再無可回春之日了。
飯桌沒有設在房內而是院中桃花樹下。白子畫在桌前坐下看著花千骨開心的給他盛飯。往年她生辰他們也是這麽過的吃吃飯說說話簡簡單單。花千骨總是纏著他問他生辰是哪一天可是活了那麽幾百年日子太久哪裏還記得住。於是她便說二人的合在一天每年一起慶祝。
這也算是他們師徒二人最後的一個生日了最後一頓飯了吧以後便隻能留下她一人過了。
花千骨不停的給他夾菜添酒一麵吃一麵嘟嘟囔囔的說些什麽。白子畫嘴角一絲笑意那麽多年了時間像水一樣流得悄無聲息。一百年恍如一瞬天不曾變他亦不曾變。就算挖空了心思記憶裏也掏不出個什麽。可是自從她來之後日子突然好像變慢了也有了色彩和聲音。細數和她的一點一滴他竟都是記得清清楚楚的半點都未有遺漏勝過之前百年千年了。
飯罷花千骨笑道：“師傅你可不可以把伏羲琴拿出來徒兒想為你彈奏一曲。”
孩子一樣帶著撒嬌的神色他已經很久沒看見了。白子畫輕輕點點頭把伏羲琴從墟鼎中取出來拿了給她。
花千骨接過伏羲琴坐在桃花樹下飄逸空靈的琴音響起驚落層層粉浪漫天飛卷繽紛下落奏的卻是一曲《謫仙怨》。
白子畫凝望著她酒盞停在空中那無盡的悲傷哀怨叫他聽了也不由動容。琴音如泣如訴充滿了不舍與無奈似要將心頭所有的感激和尊敬都說給他聽。朝朝暮暮相處的點點滴滴隨著琴音一幕幕在他腦海中回放。他握杯的手微微緊了一聲輕歎琴聲已落卻仍在他腦中百轉千回久久不散。
花千骨將琴遞還於他放回墟鼎之中然後望著他笑他頭腦微微有些暈沉花千骨的綠色身影也在一片粉紅色中變得漸漸模糊起來。
“師傅原諒小骨……”他隱隱聽見小骨在他耳邊低語意識慢慢抽離。
花千骨身形一閃化作一道綠光趁著白子畫放回伏羲琴墟鼎閉合的瞬間已飛入他墟鼎之中取出了所有神器。
白子畫心頭猛的一驚無奈為時已晚神念被攝隻能慢慢的合上了眼睛。
