69 無以為報

卷四 墟鼎乾坤藏子畫 百轉縈回不解緣 69.無以為報
朔風和花千骨再次出現是在天山飛霞峰。
飛霞峰仙雲蹤天山弟子禦劍技術一向都是仙界屈一指的。
花千骨隻能約摸著出現在飛霞峰冰雪城中離掌門上洪淵有可能比較近的府邸之內。可是上洪淵的確切位置還是無法確定。抬起頭可以看見天空不斷的有青紅紫黃各色的劍芒掠過周圍冰雪的城池巍然壯闊猶如巨大的天宮。花千骨瑟縮一下身子回憶起當時背著師父絕望的在一片冰雪中跋涉的情景突然覺得有些冷。
施了攝魂術連連問了幾個人上洪淵在哪裏都說不知道。他們隻能小心翼翼一個地方一個地方的搜尋。
找到書房的時候花千骨突然被一個人勒住脖子拖到角落裏心裏一驚正要反擊抬頭一看卻是上次救她的那個異朽閣的高個子綠衣女子。
“姐姐？你怎麽會在這？”
“噓……”女子四周看了看輕聲道“閣主不放心讓我來這裏接應你。你們東皇鍾取得順不順利。”
“恩基本上沒遇上任何阻礙。”
“那就好那個上洪淵雖然是天山派掌門但是現在基本上都不問派中事務前兩天剛出去雲遊去了。閣主怕你撲個空就讓我先混進城裏打聽神器的具體下落。天山派現在是由上洪淵的大弟子和四弟子分別主掌分南北兩個派係。崆峒印應該是藏在機關重重的九霄塔裏那裏是北派的勢力範圍。那塔除了掌門誰都不許進去再加上時間有限所以我隻弄到了第一層的圖紙。你看完了記牢了然後直接用昆侖鏡進塔裏去。”
花千骨一臉感激的望著她她本來還打算利用上上飄的玄孫女身份接近上洪淵的看來不用了這回得用硬闖的。
花千骨接過圖紙細細看了一遍就預備動身。
“我跟你們一塊去。”女子說道。
“可是……”
“那塔一共9層每一層都布滿機關陷阱光靠你們倆人還有糖寶不一定應付的來。你要是出了什麽差池我可沒法向閣主交代。”
花千骨心頭一陣感動：“姐姐你叫什麽名字？”
“我叫綠鞘。”
花千骨點點頭心念一動三人瞬間消失不見。
再一回神已在塔中。
還未待站定周圍圓形冰壁上就突然密密麻麻的張開千百萬個小孔無數煒了劇毒的細小銀針三百六十度的從各個方向激射而來。
花千骨連忙運起真氣鼓起光壁將幾人罩住。沒想到等到半炷香的時間過去那暗器竟絲毫沒有減少或者消退的跡象。任他們向壁上如何攻擊施力都沒有用。
花千骨看了看落到地上的銀針很快消融現那根本不是銀針而是毒水凝成的冰針。隻要有人的氣息便循環往複的射出生生不息。就算傷不了人卻將人一直困在此處直到精疲力竭。
“我們分開慢慢移動直接上二層去。”
朔風和綠鞘出了她的光罩自己防護。可是銀針之多力道之大致使飛行起來十分困難。
“樓梯在哪？”朔風四處張望卻隻見白茫茫中全是快射來的冰針其他的什麽都看不清楚。
“沒有樓梯入口在你的右後方頂上那兒但是被冰雪封住了。”花千骨回憶起圖紙上所畫的。
朔風轉過身定睛仔細一看總算看到了那塊微微和別處不一樣的地方雙手一擊掌風將周圍的冰針一時間全部擊碎三人在下一波冰針未射出之前飛快的破了冰雪穿過了入口上了第二層。
本來早已做好了準備迎接下一波的攻擊沒想到什麽也沒生冰壁上夜明珠詭異的著綠光四周安靜的有些可怕。
三人也不多做停留直接飛上第三層可是居然還是什麽都沒有。
“怎麽回事？”花千骨望向綠鞘綠鞘也不解的搖搖頭。
朔風檢查了一下覆上一層又一層冰的牆和地上還有上方。
“機關全被解開了有人先我們一步進來過了。”
花千骨和綠鞘都大驚失色飛的往第九層趕去。
“這九霄塔周圍陣法遍布如果從外麵進來不可能不被天山的人察覺。到底是誰會先我們一步進來這裏還一連幹淨利落的解開了那麽多層塔的機關的呢？”綠鞘眉頭緊鎖。
“可是為何第一層的機關沒有解呢？”糖寶忍不住問道。
綠鞘思忖道：“一層沒解大概是想製造出沒有人進過這塔的假象。上洪淵性格本就粗獷隨意。就算偶爾來這塔中看看到了一層見一切仍是原狀肯定以為神器依然萬無一失懶得解了機關親自上去查看。”
“你的意思是說神器有可能已經被盜走了？”花千骨驚道。
綠鞘輕輕的點了點頭。三人匆忙到了頂層果然現了幾具冰凍的屍體。
朔風打量了一下四周：“神器沒被盜走還在這裏。”
“真的麽？”花千骨驚喜的到處尋找卻沒看出哪裏有收藏神器的地方。莫非有什麽暗門？她順著牆和地上摸索起來。
綠鞘檢查了一下那幾具屍體。
“全都是妖魔死因十分蹊蹺暫時看不出來但是有一個好像是曠野星……”
花千骨覺得有點耳熟：“曠野星？是誰啊？”
“曠野天的弟弟。”綠鞘從懷中取出一把奇形怪狀的刀利索的割掉了幾個死屍的舌頭然後撞進了隨身的一個竹筒裏。
花千骨轉過身不敢看想起那個曠野天就是太白山上與東方彧卿過招的很精通機關術的男人自己還被他暗算中了劇毒。
“他弟弟怎麽會死在這裏？”
綠鞘等被凍僵的舌頭慢慢軟了下來在竹筒裏搖了幾下嘴裏念念有詞著什麽似乎是在和那些舌頭問話然後把竹筒放在耳旁仔細傾聽。
好一會兒才皺著眉道：“他們都死了一年多了好像是在太白一役前曠野天和曠野星就聽從春秋不敗的命令拿著昆侖鏡到這塔中妄圖盜取崆峒印了。他們兄弟二人都精通機關術不過雖然進入塔中並順利的解開一路的機關陷阱上到這第九層卻因為某些原因沒有取到崆峒印危急時刻曠野天扔下了他弟弟和其他人獨自用昆侖鏡逃出了九霄塔。”
“可是他說的是什麽危險？曠野天也算很厲害的了有什麽會連他們都鬥不過而且從此之後不敢再打崆峒印的主意寧願先去攻打太白山硬搶其他神器？”
綠鞘緊緊的皺起眉頭：“他說塔裏麵……有個怪物……”
花千骨打了個寒戰糖寶嚇得鑽進她耳朵裏去了。
“他們自己本不就是妖魔麽怕什麽怪物啊？”
朔風望了望四周是覺得有什麽不對可是又說不上來。
“崆峒印的封印為什麽居然是解開的？”他奇怪的低聲喃喃道。
“你說什麽？解開的？”花千骨有些不可置信吞了吞口水“莫非莫非崆峒印封印解開就是為了鎮壓塔中的那個怪物？所以所以上洪淵才一直沒有將它收在自己墟鼎之中隨了身攜帶？”
綠鞘點點頭：“這樣解釋說得通。現在的問題是怪物在哪裏？崆峒印在哪裏？”
朔風皺起眉慢慢走向南麵的牆然後慢慢伸出手居然直接從牆上穿透了過去。
“在這裏……”
花千骨驚訝的看著朔風突然覺得他和他的聲音都陌生了起來。
兩人跟著他穿過了冰壁眼前陷入一片漆黑。這種漆黑是一種虛空無論他們如何凝神也什麽都看不見因為似乎根本什麽東西都沒有甚至連地麵都沒有他們卻很自然的在一個平麵上行走。
朔風手一翻轉放出了兩團明亮的火焰。三人順著火光望去還是什麽都看不見隻有一片漆黑。火焰雖然光強光線卻很快被黑暗吞噬上不著天下不著地看不見四方。他們似乎身處在一個無限深無限廣的大洞之中。
而下麵隱隱有熱風往上吹來這個大洞似乎成了一張巨大的口輕輕的呼吸。花千骨緊張的看著下麵感覺到一股強烈的壓迫感。
朔風突然抽出劍來劃了自己一刀用氣力將血打散形成血霧往下方沉甸甸的墜了下去仿佛有很大質量一樣一直下落直到深得看不見。
他們下方頓時出現了一條又一條交叉遍布的鐵索密密麻麻的一直向下將這不知道到底有多大的洞口一層又一層封住。每一根鐵索都有兩三個人合抱的粗細鏽跡斑斑年代久遠上麵掛滿了紅線和符咒。
花千骨驚得滿身的雞皮疙瘩可想而知這下麵鎮壓的到底是怎樣可怕的一個怪物啊。
“看到崆峒印了麽？在那——”朔風指了指下麵無數鐵鏈交錯中隱約著黃光的東西。
“曠野星他們可能就是取崆峒印的時候封印力量減弱的一瞬間遭到了地底下那個怪物的襲擊所有人的內丹和法力全部都被吸空了。曠野天可能就是慌亂中趁著其他人被襲擊的時候自己靠著昆侖鏡逃掉。”
“骨頭媽媽我好怕我們回去吧！”糖寶帶著哭腔說抱住花千骨直哆嗦。
花千骨有些遲疑的看著綠鞘：“若我們取走了崆峒印那這怪物豈不是要出世為害人間？一個妖神還沒出現就弄得人心惶惶了如果再跑出來個怪物……”
“沒關係再用另外的東西把它封印起來就是了。”
“另外的東西？”
“恩你的血。”綠鞘篤定的點點頭。
“我的血？”怎麽又是她的血啊她的血都快成了萬能衝劑了殺敵解毒治愈封印真是無所不用其極啊！
“為什麽啊？我除了命數奇特八字比別人硬點就沒有什麽不同了啊為什麽血可以做那麽多事？”
“你……閣主沒有告訴過你？”
花千骨一聽急了東方彧卿到底有多少事瞞著她啊！
“告訴我什麽？他什麽都沒說啊！”
“你以為每個人的血都可以由天水滴孵化出糖寶這樣等級的靈蟲麽？”
“究竟……究竟是怎麽回事？”
綠鞘搖了搖頭：“既然閣主沒有告訴你他肯定有他的理由我也不能擅自對你多說什麽。反正你放心用你的血絕對能封印住這個怪物。”
“好吧……那我應該要怎麽做？”花千骨緊張的看著下麵黑乎乎的大洞仿佛立刻就要將他們全部吞噬也顧不上再去探究為什麽血有那麽多用途了。
綠鞘從懷裏掏出一個石頭一樣的東西遞給她可是是空心的。
“這次要多費你點血了。”
花千骨點點頭割開血管將那容器裝滿綠鞘在上麵寫畫了些什麽。頓時那個石頭出詭異駭人的紅光。
“我現在下去取崆峒印然後換上新的封印。”
“會不會有危險？”
“不會的。”
“不行我們一起下去相互有個照應。”花千骨一想到曠野星的屍體心頭一陣涼。
綠鞘勉強點了點頭眉間一絲憂鬱神色。幾人小心的繞過鐵索飛到崆峒印周圍。周圍空氣都凝固了下麵傳來的熱氣越來越重似乎是誰在急促的喘息。
花千骨緊張的看著綠鞘替換封印大顆大顆的汗水直往下落朔風握住了她的手。
綠鞘深吸一口氣飛快的取下了崆峒印然後在原位放上了花千骨的血。
花千骨接過她迅遞過的崆峒印放入墟鼎之中感覺到周圍劇烈的搖動起來鐵索嘩嘩作響下麵傳出奇怪可怖的吼聲震聾聵連忙拉住綠鞘便準備離開。
卻不料綠鞘甩開她的手用盡全身力量將他們向上推了出去：“封印未完成來不急了你們快走！”
說著繼續默念著咒語雙手結成法印渾身一片綠光閃爍。這時無數條銀白色的透明的觸手一樣的東西急的從下麵伸了上來。
花千骨大駭之下想回去拉她卻被朔風攔住。隻是刹那間的功夫那觸手已穿過了綠鞘的身體花千骨能看到她身體內力急流失卻仍在努力進行封印。終於在失去內丹的那一刻完成了封印然後隨著慢慢向下收回的觸手一起往下墜去。
“綠鞘！”花千骨驚恐的喊了一聲直往下飛去抱住她高大的身子。
“你騙我！你騙我！你這沒有危險的！你早就打算犧牲自己來幫我換取封印的了對不對？”她想哭可是哭不出來。
綠鞘奄奄一息的努力睜開眼睛對她笑了笑。
“你為什麽要這樣啊？”不值得的不值得這樣為她她們隻有過幾麵之緣相識不深何苦舍命為她？
“你別難過我隻是在完成我的任務罷了。”
“告訴我什麽方法可以救你！我的血！我的血可以麽？它百用百靈的！”花千骨慌亂的伸出手喂血給她喝。
綠鞘咳嗽了兩聲麵色越來越蒼白：“沒用的……”
花千骨又拚命往她體內輸入真氣：“你堅持住一定要堅持住！等我拿到女媧石就一定能夠救你了！！”
綠鞘搖搖頭：“來不急了……對不起每次對你不是很凶就是冷冰冰的因為你的命格……我總是怕閣主因為你而出什麽危險其實第一次見你的時候就很喜歡你那時候咳咳……那時候你也是這麽小小的提著一筐蘿卜……”
“不要再說了不要再說了……”花千骨嘴唇顫抖的閉上眼睛再一睜開眼幾人已到異朽閣中。
“東方！東方！你出來啊！！”花千骨抱著她的身子無頭蒼蠅一樣到處亂轉。
“你別難過也別覺得愧疚或者對不起我我說過的一切都隻是交易而已這世上沒有什麽是不用付出代價的要拿到崆峒印也一樣。你欠異朽閣的太多不是那麽容易就還得清我隻求你好好待我們閣主。他這一生夠苦的了不要再讓他難過……”
綠鞘的聲音越來越低終於閉上了眼睛。花千骨腳步頓下來怔怔的站在院子裏一動不動。
東方彧卿從外麵飛奔而來眼前看到的就是她抱著綠鞘的屍體麵若死灰的呆滯神情。
東方彧卿步子慢了下來走到她跟前看著綠鞘眼睛裏劃過一絲叫人抓不住的哀傷然後依舊麵色平靜沒有說話也沒有人知道他在想些什麽。
花千骨終於抬起頭看了他一眼他之前跟她說過這條路難走她終於知道有多難走了。
“東方……”她低低喚了一聲六神無主的模樣叫東方彧卿心頭一疼。
失血過多加上悲憤攻心花千骨眼前一黑往前栽倒暈了過去。
