71 朔風的臉

卷四 墟鼎乾坤藏子畫 百轉縈回不解緣 71.朔風的臉
溫豐予死了……
神器丟失……
白子畫用力的吸一口氣緊緊皺起眉頭。
這麽多年來還沒有什麽事是真正讓他想不開或者犯難的。可是這一次他是真的開始有些慌了。就在花千骨拿走自己的神器的當天晚上長白山神器丟失掌門居然還遇害。溫豐予的死就算不是小骨造成肯定也脫不了幹係。但是無論如何他也不相信小骨會殺人。
突然仙劍大會上小骨和霓漫天對戰的那一幕在眼前閃現白子畫心頭一緊。不管如何先把她找到再說。
白子畫再觀水鏡還是無法確定花千骨的行蹤。本來法力就沒剩多少了又不像往常一樣有花千骨鮮血的維係他連行動都很吃力更別說使用觀微這麽虛耗真氣和內力的法術。
思忖了片刻突然反應到花千骨一路上不可能不帶上糖寶。她雖然自己找不到要找糖寶卻不難。於是通過糖寶果然很快便確定了他們的位置朔風居然也跟她在一塊地點好像是在東海。
白子畫連忙取了佩劍顧不上一直在體內肆虐的劇毒強撐著一口氣匆匆向東海趕去。
花千骨和朔風很容易就找到了藍雨瀾風或者說是藍雨瀾風根本就一直在那裏等著他們。
一看到她花千骨就想到師父中的毒、受的苦如果不是因為她事情就不會弄到今天這個地步。這一切都是她一手造成的！花千骨咬牙切齒的看著藍雨瀾風卻見她盈盈含笑態度極是熱情不知道葫蘆裏賣的是什麽藥。
“今兒是什麽風把兩位吹來了啊？”
“玄天傘在你這對吧？”拚命忍住報仇的衝動告訴自己如今趕快解毒才是最最重要的事。
“是啊。”藍雨瀾風的魚尾輕輕搖擺臥榻是一個巨型而光亮的貝殼。周邊鑲嵌滿了珍珠和寶石四周與龍宮布景有些相似華麗而精致仿佛海底的一個巨大空泡就算常人進入也絲毫不會有呼吸不順。
花千骨把殺阡陌的話扔給她她隨手戳破聽完了依舊嫵媚笑容不改似乎早有預料。
“玄天傘嘛你要當然可以給你不過我要和你做個交易。”
“不行！”花千骨一口回絕。
“哈哈我這都還沒說呢不用拒絕的那麽快嘛！”
“你想我用其他神器跟你換那是絕對不可能的！”
“呀真是聰明啊不愧是白子畫的徒弟！其實你一點都不吃虧啊你要的不過是女媧石給……給……”藍雨瀾風沒辦法把那件事說出口隻好咳嗽兩聲“其他的神器對你而言根本就沒有用我給你玄天傘並幫你找餘下的其他神器聚集在一起女媧石歸位那個啥以後你再把收集的那些神器給我。兩邊都達成心願這樣豈不絕好？”
“不行我絕對不會讓你放妖神出世為禍蒼生的！”
“玄天傘現在在我手裏你以為你有資格跟我談條件麽？我知道今時今日就算你有神器在手我打不過你可是你以為你就能從我這得知玄天傘的下落了？要知道你會的攝魂術我也會——”
“你怎麽知道？”花千骨驚異的看著她自己學攝魂術時日尚短她怎麽會知道！
藍雨瀾風從空中慢慢浮遊到她身邊繞著她轉了兩圈嘴角是妖冶的笑。
“讓白子畫身重劇毒呢！而且隻差一點點就可以把你們倆都殺了！我立下如此大功！居然沒辦法對別人說！你說我多委屈啊！！隻是當時我再怎麽都沒想到事情居然會進行的如此順利白子畫會這麽護著你這個小徒弟。雖然我不知道他是用的什麽方法居然撐到今時今日還不死。但是更讓我吃驚的是你居然從他那偷了神器跑出來。”
“原來你一直暗中監視我們！”
“怎麽會呢長留山戒備如此森嚴借我一萬個膽子我也不敢啊！隻不過呢我藍雨瀾風雖然比不上茈萸用毒比不上雲隱用計比不上曠野天的機關術更比不上紫薰淺夏的法術和春秋不敗的歹毒。但一般隻要是這海上麵生的事情大大小小都瞞不過我的眼睛。我當時也隻是差了些小魚小蝦什麽的在長留周圍海域守著沒想到會不小心看到你私自從長留山出來又私自解開了一些神器的封印罷了。”
花千骨這才知道原來自己的一舉一動早就被她掌握。
“所以你立馬反應出來了我想要做什麽然後搶先一步從姐姐那借走了玄天傘？”
藍雨瀾風捂嘴一笑：“是啊不過我倒真是沒想到你有這麽大的膽子呢！為了白子畫居然做到這種地步真是感動死我了。不過你我都知道白子畫是什麽人了我怕他是不會領你的情哦一看你就是偷偷擅作主張跑出來的吧？以白子畫現在的狀況尋常人怕都抵不過。你應該也對他施了攝魂術才拿到神器的吧？你想想他要是醒了按長留森嚴的門規又該怎麽懲治你呢？”
花千骨雖然麵上神色未改身子仍舊忍不住瑟縮一下。
“所以我說你既然連這樣欺師滅祖盜取神器的事都做了也不用再以什麽正道中人自居更不用在乎這神器之後我們拿去會做什麽隻要能救得了你師父……”
“不可能師父不會允許我這麽做的！”
“傻孩子你以為你還可以回頭麽？再過兩天整個仙界都會知道你盜走了神器仙緝令追捕你的。他們那些自詡為正義慈悲的仙人才不會管你盜取神器的目的是什麽隻要是有可能威脅到他們的他們就會變得比妖魔還要狠毒！”藍雨瀾風仿佛想到什麽似的眼神裏突然燃燒起熊熊的火焰那無法言喻的無盡恨意仿佛要吞噬一切。
花千骨憤憤的轉過頭去心裏思忖著要如何從她那拿到玄天傘。
“怎麽？你不信？我告訴你被他們仙界以各種罪名處死的怕是比妖魔殺掉的都要多！我知道你在想什麽你以為把神器再原封不動的還回去一切就會好像什麽都沒生過。但是我告訴你那不可能了。因為溫豐予他、已、經、死、了！”
藍雨瀾風在她耳邊一個字一個字的說著猶如一個魔咒瞬間便將花千骨推進穀底從頭到腳冷凍成冰。
“所以你想不引起驚動那是不可能的了因為現在長白山絕對已經亂作一團。溫豐予被殺東皇鍾被盜很快他們便會稟報到你師父那裏然後白子畫丟失神器的事情也會瞬間傳遍整個仙界那時候三界的人會一起追殺你包括你師父在內！你以為你還有機會回頭麽？”
“你……”花千骨不可置信的看著她氣得說不出話來心整個塌掉一半。
“是你殺的？！”
“是我殺的——那又怎麽樣？我猜你就會去盜東皇鍾。雖然你給他施了障眼法和攝魂術可是對我而言隻是小把戲而已。正好給我鋪平了道路我殺他的時候簡直是易如反掌。這還得多謝你啊我又立了一功不然以我的這點功力想要打敗長白山的掌門那是絕對不可能的。”
花千骨心頭一痛差點沒彎下腰去。溫豐予蒼白憔悴哭泣的臉浮現在她眼前是她害了他啊！！
花千骨怒火攻心拔劍便向藍雨瀾風刺去帶著無盡的悲憤和懊悔藍雨瀾風輕鬆躲過隻是不停的笑著望著她。
“加入我們吧紫薰淺夏現在不是也過得挺好的麽再說我們魔君又這麽喜歡你。”
“住口！”花千骨接連出招藍雨瀾風卻隻守不攻輕盈的閃躲猶如一尾小魚靈巧的在水中遊動。
朔風在一旁見花千骨冷靜全失劍招紕漏百出連忙將她攔住緊緊握住她的手要她冷靜下來。
這時外麵一個人頭蝦身的人一跳一跳的進來在藍雨瀾風耳旁說了些什麽。藍雨瀾風神色大喜。想了一想突然將玄天傘從墟鼎中取了出來遞給了花千骨。
“好妹妹別生氣了姐姐逗你玩的。魔君都下令了神器我又怎麽敢不給你呢！”
一切轉變的太快花千骨和朔風都愣住了她這又是唱的哪出戲？
花千骨疑心的看著她滿麵狡詐的笑容終於還是忍不住接了過來。
望向朔風朔風點點頭：“是真的神器。”
“你為什麽又肯給我了？我是不會把其他神器交給你的！”
“這個……如果你實在不願我也不能勉強對不對你隻要今後多在魔君麵前替姐姐說幾句好話就是了。”
花千骨被氣得夠嗆一肚子火又堵得沒地方泄這人到底要不要臉！明明就是她把師父還有自己害成這個樣子的！！！
“我們走吧！”朔風匆忙的拉著她離開如果藍雨瀾風說的是真的的話盜取神器之事已暴露他們就要來不急了。
或許——已經來不急了。
藍雨瀾風一副慢走不送的神情笑望著他們勝券在握的樣子叫花千骨不由得打個冷戰。
二人一眨眼又回到剛剛見殺阡陌的那個小島。朔風始終緊緊拉住花千骨的手不肯放開。
“朔風？朔風？”花千骨叫他朔風回過神來卻仍然牽著她的小手緊緊皺著眉頭。
花千骨先將周圍罩了光罩防止出什麽意外或是再次被藍雨瀾風窺探到。然後一一將神器取了出來排成幾排。
“隻剩最後一個神器了。”
“是啊真是不容易三界搶來搶去一次次大戰爭奪了那麽久的神器居然短短幾天時間就讓你全部收集齊了這就叫天命吧……”
“我不管什麽天命不天命我隻要師父好好的。”
“就算是一輩子身背汙名被所有人誤解被所有人怨恨受盡非人的苦楚你也甘願？”
花千骨抬起頭來看著朔風的眼睛。那是她這輩子見過最明亮的眼睛和師父的幽深不同閃爍猶如天上的繁星。而此刻那一貫沉默而孤傲的眼睛裏寫滿了各種複雜的情緒有痛苦有不甘有寂寞有心疼……
“我不怕。”花千骨說簡單的三個字幹淨又執著。
“好很好……”朔風的聲音微微有些顫抖別過頭去“那我就放心了。記住你今天的決定以後無論你一個人遇到什麽都一定要撐下去。不要後悔——”
“我不會後悔的。”花千骨仔細翻看那些神器無法想象每一件蘊藏如此大力量的神器所封印起來的妖神又該是怎樣的強大。
“東方說找到玄天傘之後問你就知道勾欄玉在哪了你現在知道了麽？是不是需要把每一樣神器的封印都解開？就算有昆侖鏡我覺得時間也來不急了。”
久久的朔風沒有回答。
“朔風？”花千骨抬頭見朔風正直直的看著自己。蒙著麵所以看不清楚他的臉可是花千骨從他的眼睛裏知道他的表情一定很哀傷很難過。
“朔風你怎麽了？”察覺到他的不對花千骨站起身來走向他。從他們一路開始尋找神器起他就顯得很不對勁。
朔風望著她淒苦一笑：“不需要其他神器打從最一開始我就知道勾欄玉在哪裏。”
“在哪？”花千骨驚喜道。
“在這——”朔風伸出食指輕點花千骨胸前掛著的初上茅山之時軒轅朗贈給她的勾玉。頓時勾玉出現一道道裂紋“啪”的一聲外麵包裹的一層白玉外殼應聲而碎。露出裏麵光華耀眼綠到像要滴下來的真身——勾欄玉。
花千骨驚得說不出話來最後一件神器原來居然這麽多年一直掛在自己身上寸步不離而自己從來都沒有現！為什麽朗哥哥當時會把這麽重要的東西送給她？還是因為勾欄玉失蹤太久又偽裝成普通勾玉的模樣那時候連他自己也不知道？
“原來原來這就是勾欄玉……”花千骨總算明白為什麽戴著這玉鬼怪不侵不光辟邪還克製了自己的異香和對花草的殺傷力。果然是神器啊居然被封印著都有這麽大的威力！
花千骨開心得快要跳起來這下總算可以讓女媧石歸位了。
“接下來我要怎麽做呢？將封印全部解開就是了對麽？那我現在開始抓緊時間！”
花千骨拿起地上的奪魂簫正準備解印突然被朔風奪了去。
朔風似笑非笑的望著她：“哪裏用這麽麻煩呢？這樣就好了。”朔風拿在手裏默念了兩句奪魂簫頓時光芒大震封印霎時解開。
花千骨傻住了呆呆的看著他。
卻見朔風一一走過神器每觸碰一個便解開一個的封印度之快讓人完全不可置信。
不對不對有什麽不對……
花千骨睜大眼睛看著朔風眼神裏有幾分癲狂一麵解封印一麵大笑。
“解開封印嘛多簡單的事情。”
花千骨回了回神猛然現朔風的手慢慢正逐漸變得透明每解開一個封印她能感受到的他的氣息就更微弱了一分。
不對不對這不對！到底出什麽問題！
“停下來！朔風！馬上停下來！”花千骨撲上去抱住他的手這時神器隻剩下三個的封印未解開了。當初她弄得天地變色的事情在他手裏卻跟過家家一樣簡單容易。
“你是什麽人！你到底是什麽人！”花千骨緊緊握著他的手左右翻看著為什麽會變成這個樣子！！
朔風安靜下來歎口氣望著他。額頭上所有露出皮膚的地方都變得透明起來仿佛一眨眼就會消失。
“我不是什麽人我什麽人都不是。”朔風又伸出另外一隻手連續解開了兩個神器身子頓時變得透明的幾乎快要看不見。
“不要！”花千骨牢牢握住他的手阻止他的繼續解開封印仿佛再下一秒鍾他就會散做塵埃消失在風裏。
“我一開始始終不明白自己活著的意義又為什麽要去長留山後來遇見你後來你說你要收集神器為尊上解毒。那一刻我終於懂了原來從千年前就已注定我的存在隻是為了給你一個成全。”
“什麽意思？我不懂……”花千骨緊緊握住他的雙手身子微微顫抖拚命告訴自己不會有事的不會有事的朔風隻是因為解印損耗太多罷了休息一會就會好的。
“千骨還記得中元節那天晚上我們一起放水燈麽？你問我為什麽不寫點什麽我說我既沒有親人也沒有朋友。”
“記得……你還說你自己是孫悟空。”
“是啊我是孫悟空隻有孫悟空才沒有親人沒人生也沒人養石頭裏蹦出來的我也是啊……”
花千骨兩腿一軟差點沒跪下去朔風抽出手將她牢牢抱在懷裏。
花千骨眼睛睜得又大又圓使勁的搖頭：“我不信！我不信！”
“很多事情不需要相信我隻想讓你知道。你麵前的這個我不是人也不是仙不是妖也不是魔隻是一塊石頭而已。甚至連一塊完整的石頭都稱不上隻是女媧石的一小塊碎片罷了……”
花千骨埋頭在他懷裏緊緊咬著下唇抓著他的胳膊。
“啊！雖然我是石頭可是我也是會疼的啊你不要這麽用勁的掐我。”朔風終於把這事說出來心底反而釋然了笑著低頭看她。
“我不知道是什麽時候有我的也不知道為什麽會有我亦或者其他碎片也同我一樣化作不同形態以不同方式存在在這個世間。可是我知道整體聚合之日就必定是我們個體消亡之時。”
“不會的！不會的！你不要胡說！怎麽會這樣呢！就算你死了我也可以用女媧石把你救活！”
“大傻瓜我自己就是女媧石自己怎麽救得了我自己？你看我每次受傷又有哪次好得比別人快麽？”
“那好我們不解封印了我們走我們現在就回長留山立刻向我師父請罪去！”
朔風心頭一暖嗓子微微沙啞有些說不出話來。夠了夠了有她這句話就夠了。
“別傻了我們這麽辛苦才拿到那麽多神器怎麽能夠半途而廢！難道你想眼睜睜看著尊上死麽？”
“我不知道我什麽都不知道我隻知道不能就這樣看著你死！女媧石我們不要了！神器我們都不要了！我們走！我們回去！輕水他們都還在長留山等著我們他們還等著我們回去喝酒！”她終於明白為什麽朔風之前在九霄塔裏為什麽能感應到神器的存在而東方說他能找到勾欄玉了。原來他早就知道了卻瞞著自己。不行！綠鞘和溫豐予都已經因為她而死她再不要有任何人因為她一心找女媧石而犧牲了！
朔風用力抱住她低聲道：“你不想因為救一個人害另外一個人可是尊上若死了我知道你也生無可戀。我隻是一小塊石頭而已就算比起塵埃也大不了多少。有沒有我的存在這個世界都是一樣的不會有誰傷心或是不舍。但是尊上就不一樣了他的安危關係到三界興亡。”
“不是的我會傷心！輕水會傷心！還有你師父還有糖寶他們都會傷心啊！”
糖寶趴在花千骨頭頂上一邊用力點頭一邊努力的擦著淚水。
朔風捧著她的臉：“我第一次有意識的時候我在水裏迷迷糊糊沉睡了百年或者千年我醒來蹲坐在岸邊看著水流來去花開花落雲卷雲舒又是一百年。然後我無聊了站在山上的一棵樹上看著半山腰的一戶人家每天日出而作日入而息生老病死就這樣又過了一百年。之後我漸漸有了形體和人的外貌學會了說話。我去過很多地方見過很多不一樣的人。可是還是沒有覺得這一個世界有什麽有趣的事情也不知道自己為什麽會存在。於是又回到最初的那條河邊著呆一晃就又是一百年。突然有一天尊上正好路過從天空飛過可能是察覺到神器的氣息下來查探然後現了我。他問我為什麽會在這裏可是我又怎麽知道呢！於是我反問他我為什麽會在這裏。尊上看著我說如果你想知道自己為何會在這裏就隨我回去吧或許終有一天能弄明白。於是我便這樣被尊上撿回了長留山然後遇見了你遇見了你們。其實在哪裏對我而言都是一樣的我跟他回去其實或許隻是因為可以多一點機會接觸到神器。當時我特別想知道其他的神器是不是也像我這般人不人鬼不鬼的樣子？”
“不要說了我都知道了我都知道了……”花千骨心酸的快說不出話來。
“但是我很開心我跟著尊上回去了和大家在一起的時候我好開心。特別是中元節的時候我們放水燈沐劍節那天我們追滾滾魚千骨我活了那麽久始終弄不清人與人之間的情感是怎麽一回事怎麽會有人心甘情願為另一個不相幹的人死。可是後來看到你為了尊上那樣無懼無畏的樣子我就開始有點明白了而說要和你一起找神器的時候我便已下定決心就算雲散煙消也一定要幫你把女媧石歸位替尊上解毒算是報了他對我的大恩。”
花千骨心頭一痛知道他主意已定猛撲上前想要搶奪最後那封印未解開的軒轅劍卻被朔風先一步拿到手裏。
“朔風不要我求你我們還可以想別的辦法……”花千骨聲音輕柔如絮仿佛生怕一個不小心便嚇到了他。
朔風撫摸著手中的劍：“千骨每個人其實都會有自己害怕的東西你跟我說你最怕鬼還有你師父。而我最怕的是這千年來如水一般冰冷的透骨和孤寂。莫名其妙來到這世間走了一遭是你讓我知道了什麽是友情。雖然我沒有親人可是有你這個朋友就夠了。以後每年中元節記得給我放水燈……”
朔風手指輕點解開最後一個封印。
“不要！”花千骨的喊聲淒厲破雲。想抓住朔風的手卻硬生生的穿了過去撲了個空。
“讓我看看你的臉至少讓我記住你的模樣！”花千骨使勁的伸出手想要留住他。
朔風渾身散出巨大的光芒一聲輕笑伴著歎息傳來：“我隻是塊殘缺的碎片而已無法確定自我所以也從不知道該以何麵目示人。所以不用看了我根本就沒有臉……不過如果可以我希望自己能像尊上可以朝朝暮暮默默守護在你身邊……”
說完最後一句話朔風光芒聚斂化作星辰一樣的顆粒在空中盤旋同時四麵八方湧來了無數著光的碎片頓時漫天星光她再找不出朔風是其中的哪一個。
無數碎片拚合在一起組合成一塊完整的流光溢彩的石頭女媧石終於歸位。十六件神器千年之後再次齊聚。
……
“我可不可以看看你的臉啊？”
“不可以！”
“我可不可以看看你的臉啊？”
“不可以！！”
“我可不可以看看你的臉啊？”
“我都說了不可以了！”
“就讓我看看嘛一下就可以了長得醜我也不尖叫長得滑稽我也不笑長得帥我也不流口水也不跟任何人說好不好？”
……
回聲越來越小那個一直默默支持她守護她的身影終於也消失不見花千骨這麽久以來苦撐的堅強終於全部坍塌殆盡。緊緊抱住女媧石跪在地上蜷成一團失聲痛哭起來。隻是沒有淚水的哭泣又如何能衝刷掉一個人的所有悲傷？
