79 二吻真言

79.二吻真言
“小月醒醒小月！”花千骨奇怪的現自己的真氣和內力竟是半點都使不出來了。腹腔之中好像有個什麽東西沉沉的壓製住一想用力又全部被反彈了回來。來不急細想輕輕拍打著南無月的麵頰試圖喚醒他可是他依舊睡得香沉。
花千骨從他頭頂上穴位順著經脈一路按下去南無月終於慢慢有了醒來的跡象。睜開眼迷迷糊糊的揉著眼睛便習慣性的往她懷裏鑽。
“小月你沒事吧？有沒有哪裏不舒服？”花千骨捧起他水嘟嘟的小臉仔細端詳著。
“花花……”南無月咕噥一聲四處打量了一下這才現二人已不在墟洞之中卻被關在一個巨大的鐵籠子裏。
“這是哪啊？”
花千骨將他緊緊抱在懷中：“小月別怕我們被從墟洞裏抓出來了這是長留山的仙牢。”
南無月似懂非懂的看著她：“我們會死麽？”
“不知道或許會吧小月害怕麽？”
“不怕。”南無月無畏的搖頭。
花千骨看著依舊一臉天真的他伸手摸摸他的頭還這麽小什麽都沒經曆過怎麽會明白死呢？
她早已經做好了最壞的打算了死倒也沒什麽一了百了。欠綠鞘溫豐予還有朔風的終歸是要還的。隻是小月怎麽辦還有糖寶……
“小月記住了一會如果要提審問話你什麽都不要說不論上麵要怎麽懲罰我或者處置你你都不要頂撞或是生氣。妖神之力太過巨大我猜他們定會想辦法殺你。姐姐自身難保照顧不了你周全但是我相信憑你的能力不會輕易受傷。一有機會你就逃跑無論妖界、魔界還是人界隨便哪裏都好但是切忌不要傷人。你妖力還隻恢複了一小部分是打不過我師父他們的否則他們更有借口殺你了。”
“那花花呢？我們一起逃跑吧你不說有機會出來就帶我到處去玩的麽？我想去你跟我說的那些地方吃很多好吃的東西。”
“小月還記得我們在墟洞中說好的麽？”
“記得在墟洞裏你就一直陪著我出了墟洞就全部聽你的。”
“恩姐姐做錯了事在墟洞裏還可以逃避一時就當自己在這個世界上已經死了隻好好陪著你但是既然出來了就要鼓起勇氣去承擔當初自己犯的錯。小月從生下來就沒傷害過任何人用不著因為自己的能力或者潛在的威脅去償還誰些什麽所以你隻要加油逃出去。但是姐姐若是逃了就是錯上加錯。所以小月不要管我也千萬不要想著救我。你知道姐姐若能好好接受師父的處罰才會踏實才會安心。否則就算逃了也永遠都不快樂。”
“花花的師父真的那麽重要麽？你不要小月了？”南無月鼻子吸了吸氣嘴巴一癟眼淚水就開始在框框裏打轉了。他依舊什麽也不懂隻是隱隱有不詳的預感感覺花千骨在跟她交代後事他並不知道死是什麽有多可怕他隻是不想離開再也見不到她。
花千骨笑了起來輕輕吻掉他的淚水。
“沒有不要你啊就算你看不見我我不也一直在你心裏麽？”花千骨拍拍他的小肚子幫他把衣服整理好“你隻需要記住我這麽久以來跟你說的話然後做個堅強勇敢的好孩子千萬別做任何危及六界蒼生之事我就什麽牽掛都沒了。”的
小月似懂非懂的點點頭花花怎麽說他就會努力怎麽去做的。
隻是……
“花花我好像什麽法術也使不出來了……”南無月覺得身體裏空空如也什麽力量都沒有。
“這是仙牢可能法力都被封住了吧。”花千骨並沒有意識到什麽不對。
四周潮濕陰暗死一般寂靜並未見到什麽其他被囚禁之人。戒律閣的刑罰總是來得又快又狠很少會采用長期囚禁的方法所以仙牢隻是用來臨時關押犯人。
不知道過去了多久突然聽見有人。花千骨抬頭一看果然是東方彧卿。她就知道他一定會想辦法進來的。
“骨頭……”東方彧卿隔著鐵欄緊緊握住她的手“你受苦了……”
“骨頭媽媽！”糖寶從他肩上一跳跳到她臉上淚水大顆大顆的往下落。她怎麽可以不帶它自己一個人去冒這麽大的險呢！它再也不理她了！臭骨頭！嗚嗚嗚……
花千骨緊緊抱住東方彧卿糖寶在她臉上蹭來蹭去她忍不住也微微有些哽咽了。
“這是南無月你剛剛見過了。”花千骨吸吸鼻子把南無月推到東方彧卿麵前。
“小月這就是我常常和你說的東方和糖寶。”
小月害羞的從花千骨身後探出頭來麵頰粉粉的：“你……你好。”
這是他有生以來除了花千骨第一次和別人接觸所以很不習慣。但是看到東方彧卿眼兒一彎陽光般和煦一笑陌生和拘束感便瞬間消散了。
糖寶嘿的一下跳到他肩上他小心翼翼的伸出手指戳了戳軟軟的不由得開心的望著花千骨笑了起來：“花花糖寶蟲蟲好可愛！”
糖寶抱住他的手指親昵的蹭了蹭非常喜歡他身上幹淨又純粹的味道哪裏有半點像妖神嘛。
東方彧卿笑道：“這下我們有兩個孩子了呢！”
花千骨笑著輕輕用額頭撞他一下：“眾仙商討結果已經出來了吧？”
東方彧卿麵色微微凝固：“妖神必須處死他們說來說去也不過是什麽時候怎麽死的問題。妖神之力太強因為隻有每次的月圓之夜其力量才最弱但是眾仙又都等不到陰年陰月陰時了怕拖久了多生事端。所以定了來年的七月十五在昆侖山眾仙齊聚施萬鬼魂天陣請齊諸天一百八十二路神佛滅了妖神真身。再次將妖神之力封印回十六件神器……”
花千骨點點頭：“幸好時間還剩很多你幫我救救小月好麽他明明什麽也沒做過！”
“你放心他我一定會想辦法的。但是你自己的打算呢？再過一會就要有人來提審你了他們不可能也拖那麽長時間才處置你……”
“沒關係當初我決定做這些的時候就已經料到這一天。你照顧好糖寶和小月我就沒有後顧之憂了。”
“你說的輕鬆可知道將麵臨怎樣殘酷的刑罰？”
“我是長留弟子心裏自然再清楚不過就算是掌門弟子也難逃死罪。如果師父慈悲或許能直接賜我一死。”
東方彧卿臉色更差了幾分：“或許你把所有事實真相都跟白子畫說清楚他會理解免你一死的。”
花千骨搖了搖頭：“長留誅仙柱五百年來釘死了六十六個仙人不但失卻仙身一半以上都是處以極刑被釘得魂飛魄散。我太了解我師父了。錯了就是錯了無論理由是什麽結果是不會變的。”
“骨頭你沒必要為白子畫做了那麽多還一個人承受那麽大的委屈他也有權力知道事情的真相！”
“東方我明白你的意思你不要以為我有多偉大想一個人默默背負下這些苦和委屈。不想讓他知道怕他難受隻是一方麵。不管生什麽事情的結果都不會改變。就算他再不忍對我也會下殺手與其讓他為難還不如他什麽都不知道。我反而走的踏實心裏有一絲微微希冀著如果有朝一日他明白了對我的惱怒會少一點會多懷念我一分。而如果他已經知道了死在他手上無論如何我心裏是會有委屈的。瞞住他隻是自私又自欺欺人的想自己心裏好受一點罷了你明白麽？”
東方彧卿沉默良久的點點頭寧願被毫不知情的白子畫所殺然後騙自己師父還是疼愛自己的隻是他誤會了自己不知道事情真相而已。也不願意白子畫知道了一切後就算不忍依舊按照長留門規下狠心殺她。
骨頭你知道你自己已經愛他有多深了麽？
東方彧卿長歎口氣隻是你也看輕了白子畫對你愛護了。或許就算你是真的做錯一切毀天滅地欺師滅祖他也寧可違背自己的原則不忍心殺你呢？
二人緊緊靠在一起看著小月蹲在地上和糖寶玩一會扯著它扭來扭去一會又用來搓麻條可憐的小糖寶被折騰的頭暈暈眼花花的。
“白子畫有心放水可能是想我帶糖寶進來見你最後一麵。輕水落十一火夕舞青蘿朽木還有雲端他們一直在外麵很著急的守著可是進不來交代你好好照顧自己一會三尊會審的時候千萬不要死鴨子嘴硬什麽都不說更不要一時衝動擔下所有罪名。”
花千骨感動的點點頭：“我沒做過的自然不會隨便亂認。你讓他們放心……”
感覺到隱隱有人過來了知道是提審她的時刻到了。
東方彧卿突然俯下身來聲音溫柔如蜜般濃得化不開：“我很想相信白子畫也不是對他沒信心隻是這人太深我看不透更不敢冒任何的險把你的性命都押在他身上。所以你自己也要努力去爭取……”
“什……”
花千骨剛想開口東方彧卿便用一個吻將她的所有話封住了。
南無月吃驚的望著這邊隱約知道他們在做羞羞的事情連忙一隻小手捂住自己的眼睛另一隻手捂住糖寶的眼睛卻又忍不住好奇的偷偷從指間縫隙裏偷看。
“東方……唔……”花千骨腿一下就軟了腦袋裏成了一團糨糊。東方彧卿的吻溫柔纏綿到了極點卻又帶著深沉有力酥到她骨子裏去了。她半分勁都使不出來隻是驚慌失措的睜大眼睛。
為什麽？這麽久以來東方雖然會常常說她是他娘子口頭上占一點小便宜逗逗她可是從來沒有半分無禮過。
和師父失去意識時為了吸血的親吻不同東方的吻炙熱漏點如燎原野火熟練而有意識的搜索她唇內的每一寸柔軟。她生澀而笨拙的躲避著他舌尖的纏繞急促的呼吸顫抖著。
這個吻輾轉纏綿著持續了很久東方彧卿終於放開了她眼神是從未有過的複雜又帶著與他一貫冷靜不相符的灼熱。
輕輕碰了碰她的鼻尖感受著彼此的呼吸和心跳二人都沉默了。
“你……”花千骨有些手足無措的剛想說話。
東方彧卿食指輕輕噓聲花千骨的嘴立馬合上竟然不管怎麽想說都說不出來了。
看著東方彧卿一臉的壞笑花千骨突然想起初次見到身為異朽君的他時的情景。
……
“隻要是我觸碰過的舌頭一炷香內不管說什麽都會受我控製哦！”
“哼我幹嗎會讓你碰到我的舌頭啊？！”
……
卻原來竟然是……
“東方！你別鬧了趕快替我解開咒術！”花千骨恐慌起來。
“別擔心我隻是讓不管問什麽你都實話實說罷了不然我知道你生意全無一心受罰定是什麽罪名都往身上擔不知辯解的如果那樣就算是白子畫有心都幫不了你。”
“東方！你在說什麽！師父他一向賞罰分明不會對我偏私的。別鬧了趕快替我解開。”花千骨麵色越蒼白起來若是有人問她為什麽要這麽做她對師父的愛意就兜不住了。
看著驚恐猶如小鹿的花千骨東方彧卿露出輕佻的笑容。
“想解開也很容易啊隻要你吻我……”
花千骨躊躇片刻二話沒說墊起腳勾住他的脖子把唇印了上去。東方彧卿長長的驚歎一口氣將她抱得更緊了。感受著她小小的舌尖笨拙的輕觸了下他的舌尖然後飛快退回他及時的纏繞捕捉久久不肯放她離去。
心頭幾多幸福又幾多苦澀。夠了都夠了骨頭你的前一吻已經還清了你欠異朽閣的所有債。而為了這一吻我東方彧卿從今往後會把所有都給你為你做我所能做的一切——
提審的人到了門突然打開戒律閣的幾名弟子走了進來。
東方彧卿放開花千骨滿臉促狹的對她笑著花千骨腳步不穩的退了兩步。
“東方？”
“騙你的我下的咒哪那麽好解開。殿上好好為自己辯解吧！”
“你！”花千骨氣得快要說不出話來。這種事怎麽能拿來開玩笑呢！居然還騙她主動親他！氣死她了！
花千骨鼓著腮幫子小臉通紅使勁踢他一腳卻被他靈巧躲過。
“罪人花千骨長留殿三尊會審。”牢門打開花千骨走了出去。小月扯著她的手不肯放開糖寶鑽進她耳朵裏又被東方彧卿揪了出來。
“去吧骨頭不要這麽輕易就放棄了也試著努力為自己爭取一下。你不光隻有師父的我和糖寶還有小月都還在等著你……”
花千骨低頭看了看南無月又看了看東方彧卿和糖寶心頭一酸轉身走了出去。
