86 萬獸之王

卷五 霧澤蠻荒終一統·三千妖獸複何安 86.萬獸之王
穀深百丈有餘絕壁橫亙。身子垂直下落如此高度就算摔的不是粉身碎骨至少也是腦漿迸裂。
花千骨隻聽到耳邊呼呼風聲危急關頭大腦卻陡然清明無比。無數過去看過的那些心法口訣源源不斷的向外冒出可是這裏是蠻荒無法禦劍更無法乘風。
寬大的衣袍鼓舞翻飛她下落的度卻絲毫未減。
竹染靜靜站定注視著下麵以他的眼力漆黑穀底一草一木仍舊看得清楚。推她下去是為了試她可她若這麽容易就摔死了那留著對他也沒有多大用處。
但是看她快落到底依舊沒有什麽奇跡生眼中難免有失望神色。正當他都要放棄了以為花千骨死定了的時候卻見她身子重重的在空中一頓定住了大約一秒鍾又再次直直摔到穀底。
仍舊心肺受了重創的咳出一口血來花千骨翻身爬起不明白竹染為何突然之間要置自己於死地。抬頭仰望隻能看見昏暗的一線天。
突然聽見一聲恐怖而低沉的嗡鳴聲驚得她寒毛都豎了起來那是她所熟悉的妖獸的低吼。
不由得退了幾步四處張望看見兩團熊熊火焰飄浮在空中。不對是一雙血紅色充滿了貪婪和渴望的眸子正瞪視著她。
花千骨深吸一口氣看著那個比哼唧獸變身後還要大上許多的身影從角落裏走了出來步伐緩慢沉穩又不失優雅一身長毛根根分明純淨的金黃色堪比她見過的最美麗的朝陽。
曆經過那麽多的磨難雖然不像以前見鬼那樣嚇得兩腿抖連逃跑的力氣都沒了。可是看著它頭上的角硬如鋼鐵的直尾上的鱗片露出白牙的血盆大口她還是心裏隱隱虛。
睚眥獸上古十大妖獸之一性凶惡喜吃腦髓。錙銖必較極愛相爭至死方休。領土意識極重有王者之姿。食其角可提升百年仙力而且它哪怕吃的是草屙出來的都是黃金||故而早早在六界之中被仙人妖魔捕殺殆盡。
花千骨回憶起之前在《六界全書》上所看過的妖獸一覽此獸名列第三。
完了要是腦袋被它吃掉了自己再怎麽能複原也長不回來了吧？
哼唧獸不在她突然有些慶幸起來不然為了救自己怕又是一場惡戰。雖然哼唧獸也很強但是想要勝睚眥獸還是難了一點。
睚眥獸打了個響鼻抖抖金光閃閃的皮毛。威風凜凜雙目炯炯的踱了幾步打量花千骨。它口味很挑通常捕食其他獸類或是流放到蠻荒的仙魔都隻吃腦袋和內髒。在蠻荒它對手不多覓食十分容易現在已經吃得很飽對於這種從天而降掉落入它巢穴的小東西本是都不待看一眼的。可是此刻它卻聞到了奇妙而誘人的氣味直叫它每一根血管都流動出了獸欲和渴望。
花千骨一動不敢動怕它突然間就撲上來。睚眥獸對潛藏她體內的巨大力量也隱隱覺察微微忌憚沒有冒然上前。一人一獸就這麽對峙了良久。
花千骨手腳冰冷可是額頭沁出汗來。終於睚眥獸開始失去耐心了低吼了一聲揚起巨爪就往花千骨猛力一拍。
雖然法力全失但是這些年的修為豈會全部白費。她矯捷一躍輕鬆避過。
睚眥獸一聲長嘯頓時山穀中刮起一陣狂風。花千骨站立不穩在穀中眾多巨石中穿梭躲避。
睚眥獸身姿太過魁梧雖靈巧未失對付個子小小的花千骨終究還是不夠迅。於是滿是鱗片的尾巴以雷霆之勢對著花千骨連戳帶掃。觸及之處草木橫飛山石崩裂。
花千骨覺得隱隱有幾股熱氣向著四筋八脈擴散湧動似乎身手比方才更敏捷了許多雙腳急蹬起跳躍和奔跑之間也顯得更高更快更加有力。
傷勢似乎恢複的差不多了危急關頭她來不急開心隻是一次次的凝氣躍起躲過睚眥獸的一次次致命襲擊。
光是這樣逃下去沒有用花千骨打量四周狹長的口袋型一樣地陷分裂出的峽穀除非有翅膀不然根本就不可能出得去。
她需要反擊可是那些石頭砸在它身上乒乒乓乓的根本就沒有半點用。
花千骨鑽來鑽去左躲右閃可是巨尾掃到的地方風力剛勁如刀背部、腿上不斷劃出道道一尺來長的口子。
睚眥獸聞到她的血香味雙目更加赤紅。仰天咆哮變得更加殘暴凶猛。
“咣當”一聲什麽金屬的東西掉在地上花千骨一看是竹染的那把匕。不由得皺起眉頭原來他是故意把自己推下這妖獸的巢穴為了看自己和這妖獸一戰。
她飛快的拾起匕竄到睚眥獸身下一麵躲避著它的踩踏一麵試圖將匕插入它肚子較軟的部位卻依舊好像插在銅牆鐵壁上一樣被反彈了回來。
穀底塵土飛揚她爬到高處跳上睚眥獸的背上妄圖割下他頭上較軟的角無奈睚眥獸拔腿狂奔妄圖將她顛簸下來她隻能緊緊拽住睚眥獸頸上的金毛。
睚眥獸夠不著她巨尾皮鞭一樣抽下來她在它背上翻滾著閃開。尾巴狠狠的抽在它自己身上疼得它狂怒的又一次咆哮起來。
吼聲在穀中久久回蕩驚得林子裏的妖獸鳥怪紛亂逃散。竹染興趣盎然的看著下麵驚心動魄的爭鬥似乎也聞到空氣中湧動的美妙血腥味。
顛簸得太厲害她根本就觸碰不到它的角接連在它脖頸上砍了幾刀依舊沒有半點用。突然想起自己的血她手一抹刀刃頓時刀身精光乍現。一刀下去終於深深刺進它的皮肉再一使勁拉出很長一道口子鮮血簡直是噴濺而出。
睚眥獸一向馳騁慣了銅筋鐵骨的何曾受過這種傷仰天怒吼皮毛一抖終於將花千骨抖下地去。
花千骨知道它氣極連忙爬起來就朝著穀壁拚命奔跑。
睚眥獸幾個跳躍已追至身後前方再無可躲避之處眼看著那個彌天大物朝自己張牙舞爪的飛撲了過來。花千骨火抱頭往旁邊一滾然後就聽見驚天的“咚”的一聲大地仿佛都震動了。
身後終於沒了聲響花千骨從地上踉踉蹌蹌的爬起來。轉頭一看不由得有些樂了睚眥獸用了如此大力正好一頭撞在崖壁上應該差不多撞暈了吧？她想笑可是笑不出來她渾身都快散架了。
握著匕搖搖晃晃走到它跟前睚眥獸以恨不得咬死她的眼神怒視著她可是隻能無力的趴在地上呼呼喘氣頭上好大一個包。
花千骨猶豫了片刻是不是應該殺了它。睚眥獸睚眥必報的性格她不是不知道如今跟它結下怨以後她休想再有安生日子到時候哼唧獸和竹染也必定受累。
可是終於還是忍不住歎口氣雖說成王敗寇適者生存是在蠻荒的既定法則。可是是自己先無端闖了它巢穴惹了它最後還要殺了它是不是也太說不過去了。它是妖獸不通情理難道自己也跟它一樣麽？
花千骨忍不住伸出手去摸了摸它濕濕的鼻頭軟軟的挺好玩的。它其實跟哼唧也沒多大的不同啊以後的事以後再說吧。
不顧睚眥獸的憤怒和低吼抗議花千骨又好奇的伸出手摸了摸它神聖不可侵犯的兩枝角。（睚眥獸心想我堂堂妖獸居然被人摸了還是個這麽醜的人！哼哼……）
轉身望了望懸崖絕壁這下自己該怎麽上去呢？
她下落過程中的確有使出來過一次法力在半空中停止住了身形的。和睚眥獸一戰雖說受傷不輕但是她覺得自己的身手正逐漸恢複如初體力也被激出來了很多。
說不定自己再試試又可以重新使用法力飛上去呢？
於是她開始一次又一次的默念心法口訣。卻始終仿佛被什麽沉甸甸的東西壓住一樣施展不開。
看來自己上一次是走了狗屎運了吧她終於宣布放棄從衣裳上撕下一條布把匕牢牢綁在手上然後開始一點點往絕壁上攀爬起來。
也不知道爬了多久手腳都快要斷掉了抬頭看還有很遠很遠再往下看好高好高真是上不著天下不著地。
虎口全部裂開身上、手腳上全部都磨破的是血。不時踩滑又掉下去許多還好有匕掛住。累了就踩在中間凸起的地方歇一歇小睡一會。餓了渴了就張嘴咬旁邊的苔蘚草根。
竹染等了很久看她才爬了一半。等得不耐煩了便回去睡了一覺回來見她還在爬累得幾乎已經使不上勁了可是依舊緩慢卻堅定的向上爬著。
他應該幹什麽？扔根繩子下去拉她上來？她不是已經通過考驗了麽？
他突然為自己有這個念頭覺得好笑起來冷哼了兩聲然後又緊緊皺起了眉頭。
這個女人！！！
……
花千骨終於爬了上來她不知道自己的身體居然可以支持那麽久手腳早已經失去感覺不聽她指揮了隻是一爬一爬的在做機械運動。
當她長歎一口氣終於把沾滿鮮血的頭伸出地平線雙手緊緊擁抱住大地想要親吻**的黃土。一抬眼看見竹染正坐在她麵前微微低著頭臉部有陰影她看不清他的表情。
或許他會跟自己解釋一下推自己下去的原因花千骨心裏想著因為他若真想害自己一開始就用不著救了。
竹染向她伸出手來花千骨看著他的手上也有青色的一層疤就像是被整個的扔進了三生池裏。可是他的手的形狀卻是修長而美麗的。
花千骨握住他的手邁出腳正想做最後的攀登——卻突然竹染抽走了她手中的匕再一次的把她狠狠的從懸崖上推了下去。
花千骨來不急做出任何反應隻是睜大眼睛看著竹染這次他的眼睛裏卻沒有任何情緒向一個席卷而來的巨大黑洞望不到底的虛空。
身子再次迅的向下墜去花千骨已經累得快要暈死過去這次連想想心法和口訣的力氣都沒有了。
以為這次真是死定了眼看就要落到底的時候一個軟軟的東西突然接住了自己的身子。然後奇跡一般自己又飛快的向上升了起來。
吃驚的看著身下拽住那不真實的金黃色的毛居然是睚眥獸載住她小小的身子在峽穀兩邊的絕壁上來回縱躍幾下便出了穀跳上地麵。
抖了抖金色的皮毛威風凜凜的對著群山大聲怒吼狂風大作林海泛起陣陣波濤。花千骨騎在它身上整個人都驚呆了。
方才那些一路尾隨而至的各種妖獸也慢慢從陰暗中荊棘叢中走了出來。注視了花千骨和睚眥獸良久然後接二連三的在她跟前匐了下身子低下頭去。
此時醒來變身回巨大形態從遠方飛奔而至的哼唧獸望著這百千妖獸恭敬拜倒猶如百鳥朝鳳的壯觀景象先是嚇了一大跳然後慢慢反應過來卸下怒火與防備也跟著拜倒在花千骨跟前。
竹染怔怔站在原地眼中充滿了驚訝和不可置信。然後在下一個瞬間表情也變作了恭敬和臣服微微躬身露出他一貫眯起眼睛的笑容向花千骨解釋道：“我猜的沒錯你身上果然藏有妖神之力。如今萬獸臣服離我們離開蠻荒又進了一步。
花千骨默默的看著他那樣的微笑卻叫她心頭陣陣寒。第一次是試驗可是第二次她敢肯定他是真的想要殺了自己。
