87 宏圖大誌

87.宏圖大誌
這一夜的霧澤密林中顯得格外的安靜連蟲鳴聲都聽不見。這種安靜叫人無端的緊張花千骨由睚眥獸馱著慢慢向前走著對突然生的一切顯得有些手足無措。
回去的路上全是各種妖獸魔物和飛禽走獸恭敬的匍匐著夾道兩旁隊伍排列得長長的一眼看不見頭。連剛剛凶猛無比的食人花都向她彎著腰同時還有無數的妖獸蟲鳥正悄無聲息的往兩邊趕來。
花千骨覺得胸口隱隱有一股熱氣在澎湃湧動讓她有頭暈想吐的感覺。抬起手看著掌心剛剛磨破擦傷的地方正逐漸愈合傷口滾燙的嚇人。
哼唧獸慢吞吞的跟在她右後方一副氣鼓鼓的模樣正在生悶氣呢。花千骨轉頭看著它一副吃醋的樣子不由好笑伸出手對它招了招。
哼唧獸立馬“嘭”的一下變回了小豬的模樣邁著四肢小短腿奔跑過來無奈個頭太小跟不上睚眥獸的步伐絆到一小石子皮球一樣往前呼嚕呼嚕滾了幾圈。爬起來繼續跑一麵往睚眥獸身上使勁撲騰著爬啊爬啊的像爬一座大山。可是又嘰裏咕嚕的滾了下來。繼續不甘心的蹦蹦跳跳的一邊跑一邊揚起小爪去抓睚眥獸的尾巴。睚眥獸回身看它一眼尾巴輕輕一甩它就摔了個大跟頭。
花千骨忍不住笑彎下腰伸出手去抱它。它這才屁顛屁顛的一下蹦到花千骨的手裏。花千骨緊緊的抱住它開心的左右**她剛剛真的以為自己這次死定了。
如今錯打錯著居然萬獸歸心抬頭望了望混沌不明的天空心頭仍舊隻是一片悲涼。
竹染在後麵慢慢走著看著林中這壯觀無比的景象不由冷笑她還真是比六界的帝王尊者氣派還要大。
不過她既然真的身懷妖神之力那他們想要重回六界就絕對指日可待了。
睚眥獸送他們到了木屋周圍布的陣法外便沒有再進來。花千骨的力量並未恢複多少沒辦法和它直接交流溝通但是睚眥獸同哼唧獸一樣很通靈性花千骨一個眼神便知道她想要什麽。
回到木屋裏竹染問她妖神之力的事花千骨也不隱瞞一一寫劃出來。
竹染眉頭越擰越緊他在的那些年對神器的爭鬥就從未間斷過仙界大亂的那一次是有史以來神器集聚得最齊的他隻差一點點就得手了。可是沒想到最後妖神之力居然是落在一個小丫頭手裏。
他先前卜卦測字就現六界正生大的動蕩妖神出世之時蠻荒也受了波及地震不斷各種妖獸到處狂亂奔。花千骨的到來是偶然也是必然。本來就覺得她身上太多可疑之處而身上被白子畫親手封印的強大力量讓他更加確定了妖神已出世的事實。
竹染的目光猶如被點燃一般越來越亮花千骨心裏卻越是虛。總覺得竹染看她的眼神太過和貪婪。
突然臉頰被他捧在手心她驚詫的看著他的臉離自己越來越近。一青一紅兩張毀容的麵孔湊在一塊又恐怖又滑稽。
花千骨不適的飛快推開他扭過頭去。
——你說我體內有妖神之力是怎麽回事？
“你是個聰明的孩子應該差不多都已經明白了。”
花千骨凝眉沉思。
——可是妖神明明就是小月他……
她想起月圓那一夜他變身之後他們兩人很輕易的就被師父從墟洞裏抓了出去。她一直擔心小月會怒暴走激體內的妖力做出什麽傻事來沒想到卻什麽都沒生小月一副毫無抵抗能力的樣子完全猶如一個普通的天真稚嫩的孩童她當時也奇怪過但是並沒有多想。
現在再回憶起來似乎這一切都不是巧合而自己遭此劫難仍未死也不是幸運。原來早在那一夜小月就已把妖神之力全部給了自己這才一次次的保全了她的性命。
瞬間恍然大悟所有的一切都清楚明了她終於知道殺阡陌說的“重要的是誰放他出來”這句話是什麽意思。關鍵的不是妖神而是妖神之力身體隻是容器六界的人一直爭奪和窺視的原來是毀天滅地的妖神之力。
隻是卻沒想到小月全給了自己……
花千骨呆坐在那裏半天反應不過來。突然想到什麽猛然間抓住竹染的雙臂。那這麽說小月豈不是更加無辜他現在甚至連妖神都不是隻是一個普通的孩子。為什麽仙界的人還要處死他？難道師父看不出來麽？小月已經不是妖神了妖神之力在她這裏啊！她要趕快回去告訴師父這件事。如果可以把妖力交出來是不是就能免小月一死？如果交不出來就由她來受死小月根本就是無辜的！
——我要回去！
花千骨重重的在桌子上寫顫抖的手指在木桌上留下深深的刻痕。
竹染要的就是她這句話微笑著滿意點頭。
“隻要你乖乖聽我的我保證我們一定可以回去。”
花千骨遲疑了一下用力點了點頭。
竹染走到床邊蹲下身子將床下麵的幾塊木板抬起下麵竟然有一個暗格。
從裏麵取出幾塊大小顏色不一的獸皮和布片布片應該是從別人衣裳上撕下來的。蠻荒便是這樣因為物資匱乏也不可能自己養蠶織布就連天冷了為了爭奪對方身上的衣物常常都要拚個你死我活。花千骨見竹染箱子裏還裝了挺多件被子也是許多不同的衣服拚縫的裏麵填充上一種奇怪的紫色棉絮不知道又是從多少死人身上扒下來的。
竹染將圖一幅幅在桌上鋪開了指給花千骨看上麵竟然是用黑色炭木精確的描繪的蠻荒地圖。
花千骨吃驚的一一翻看蠻荒的整體地形東南西北還有中部的森林湖泊冰山沙漠海洋等全都清清楚楚。還有各個妖魔墮仙的聚集地勢利範圍妖獸的巢穴等等無比的詳細。
看著花千骨吃驚的眼神竹染冷笑一聲：“你以為我這幾十年在蠻荒都是坐著等死的麽？”
——你想怎麽辦？
“要想回六界先取蠻荒。如今有了妖獸相助咱們已經實力大增但是還不夠。腐木鬼冥梵仙若能將此二人收服土木流和水銀間就掌握在我們手裏。就算你妖力被封隻要出得去眾人法力皆可恢複蠻荒妖獸仙魔死魂數量何止萬千如此兵力到時候不光出得了蠻荒就是六界也是我們囊中之物！”
花千骨見他大手一揮聲音裏滿是豪情壯誌眼睛裏燃燒著熊熊野火不由得心頭微微一緊。
原來他有吞並蠻荒稱霸六界的野心已不是一朝一夕了如此步步為營的細心謀劃準備著自己的到來或許隻是給他了一個契機提前動手。難怪摩嚴要逐他出師門將他流放至此或許是看穿了他的雄圖和野心。如此之人不管是對長留還是對仙界都是一個巨大的隱患。隻是這小小的蠻荒也困不住他多久吧。以他的手腕和才智怎會有走不通的路呢？
花千骨輕輕歎息眉頭皺的越深了。自己離開歸離開可是若全依他的想法豈不是又給六界帶回去一個劫數麽？
竹染此刻正一心為想象中的不遠將來而興奮得雙唇顫抖他等了那麽多年了就是為了揚眉吐氣的那一天。他一定會將摩嚴將六界全都踩在腳下！
手指落下重重的敲響桌麵指在地圖上的一個點上。
“在一切開始之前我們現在最需要做的是先將此人收服！”
花千骨低頭看著地圖上的一座冰山頂端秀逸的寫了三個：
——鬥闌幹。
