88 瀚海闌幹

卷五 霧澤蠻荒終一統·三千妖獸複何安 88.瀚海闌幹
妖神在蠻荒出世萬獸俯朝拜的消息很快在蠻荒各處傳開一時激起濤天巨浪。
眾人不可置信中又帶了些許恐慌所有的人都在試圖尋他們。
花千骨傷勢稍好便和竹染離開林子向北邊冰雪之地出了。隨行的有哼唧獸睚眥獸另外還有一隻幻鬯鳥一直在空中飛著為他們探路。
為了能夠盡快趕至花千骨騎在哼唧獸身上睚眥獸也很不情願的馱著竹染。
花千骨想不通竹染的是如果他知道如何離開蠻荒的方法早就自己離開了才不會想著什麽大家一起走。別人死活與他何幹？但是他如果完全不知道就算把所有人團結在一起又有何用。離開蠻荒不是說帶兵打仗光靠著人多就能贏的不知道就是不知道多少個腦袋湊在一塊也想不出辦法。而且想要大家達成一致根本沒必要弄那麽複雜或是借助誰的力量她相信沒有人不想離開這裏隻要跟大家都講清楚為了能夠出去所有人一定都能結成聯盟到時候再慢慢想辦法。
花千骨問他他卻隻是嗤笑。
“你可知那腐木鬼冥梵仙還有鬥闌幹都是何人？”
花千骨搖頭她隻是略微聽過一些鬥闌幹的事其他二人連名字都沒聽過。
“鬥闌幹是仙界戰神腐木鬼曾經一度和殺阡陌爭奪過魔君之位而那個冥梵仙跟白子畫一樣曾經也是上仙之尊。”
花千骨聽到師父的名字心頭咯噔一下。
“這幾人哪怕身處蠻荒法力盡失也是十分厲害的角色你力量尚未恢複根本沒辦法與其中任何一個匹敵。你以為你有了禦獸的能力他們便心甘情願同你合作了麽？蠻荒不同於六界更多的爾虞我詐你不利用別人便是被別人利用。一個想要壓過一個每個人都在爭奪主導權。身懷妖神之力你知道多少人想要你的命？還沒等到出去內部已經亂成一團自相殘殺的差不多了。現在你隻有兩條路可以選要麽是死要麽就是踩在眾人頭上讓他們不得不仰視你為你賣命。”
花千骨皺起眉低下頭去。
“所以你不要把事情想得太天真既然會被驅逐到這裏自然各個都不是省油的燈且莫說有多厲害至少沒幾個是好人而來了之後每個人的陰險歹毒更是要翻倍。當然你也不用太擔心人都有會弱點而想要離開是蠻荒每一個人的弱點隻要掌控好所有人都能任由你擺布。那腐木鬼利字當頭欺軟怕硬冥梵仙心灰意冷不問世事二人其實都不難應付。我們先從孤身一人的鬥闌幹下手隻要能得他相助不愁大事不成。”
——我的內力還能恢複麽？
花千骨問她並不知道妖神之力是被白子畫封印在了體內以為是氣脈全破被白子畫同己身的仙力一道全部廢掉了竹染也故意沒跟她說總之這師徒二人矛盾越深對他就更加有利。
“不知道但照上次你遇到生命危險的時候在蠻荒也竟可以施放出一些法力或許假以時日會慢慢恢複一小部分但是也有可能永遠都恢複不了。”
白子畫施的那種血印豈是那麽容易解除孤注一擲集他畢生道行將她壓製的死死的。不過或許若是他先死了的話要再解封印或許就容易許多了竹染眯起眼睛。
花千骨將領子拉高身子縮成一團緊緊貼靠在哼唧獸的背上。風越來越大了遮天蔽日的冰霜顆粒迎麵撲來打得她臉上生疼生疼的。
為什麽鬥闌幹要一個人跑到這來呢竹染說土木流和水銀間一度都想拉攏他他卻一個都不甩那麽多年一直獨自生活在這個冰天雪地之中。
突然又想起藍雨瀾風不折手段哪怕毀天滅地也千方百計的想要救他出蠻荒。自己呢？可曾有人思念過自己？望著眼前一片刺目的潔白世界鼻子突然酸酸的。鬥闌幹就算不在了也有人一直掛念。東方他們大概都還不知道她在蠻荒吧……
想起冰天雪地白子畫牽著她的小手前行那時候的師父多疼她啊可是現在就算討厭她了不想見她了殺了她就得了她的命從來都是師父的。可是為什麽要把她驅逐到蠻荒來啊？他知不知道這裏真的好可怕……
竹染轉頭看著她一貫平靜而認命的眸子裏不經意透露出一瞬間的哀傷和軟弱。輕輕搖了搖頭終究還隻是個孩子。
山頭太大洞穴眾多他們二人在漫天風雪中找了三天可是依舊半點都沒看到鬥闌幹的影子甚至連半點活物和植物都看不見真不知道他是怎麽在這生存下去的。
——會不會是已經不在了？
花千骨問畢竟離上次竹染打探到他的具體位置已經過去了許多年了。
竹染搖頭：“鬥闌幹是出了名的潔癖斬妖除魔都從不讓自己身上沾半滴血更見不得蠻荒其他地方的惡心爭鬥屠戮吃人。這冰雪之地極少有人來凍土幾十丈深甚至連植物都不生長隻零星有一些喜寒的妖獸最適合他不過應該不會離開。而且他戰功卓絕被逐來時仙身未廢不會自然老死。哼說是玉帝恩典不如說是為了讓他永世飽受流放之苦。同時為示懲戒他雙腳腳踝釘了兩顆消魂釘來到蠻荒法力盡失他又沒不像你有妖神之力護身可以自動恢複應該是根本無法直立行走不會離開這附近太遠的我們再四處找找。”
花千骨聽到消魂釘三個字忍不住打了個寒戰隻覺得四肢百骸都痛的錐心刻骨。
竹染不由笑道：“沒什麽好吃驚的流放到這裏的墮仙大多受過釘刑或是其他刑的。何況是鬥闌幹這樣的人物就算明知他回不了六界仙界的人也會害怕害怕若有一天他回來報複所以自然會廢掉他雙腳限製他。”
驅逐到蠻荒的妖魔雖說壽命較長但若未有一定的道行也是會老死或餓死。而驅逐來的仙卻分仙身已失和未失的。已失的就變成了普通人通常在蠻荒都活不長在蠻荒惡劣的環境下不是餓死病死老死就是淪為其他人的食物。未失的雖不會自然死亡依舊會被殺死。餓不死但是仍會感受肌餓和病痛。他們沒了法力但是依舊武功高強劍法高。爭鬥主要以這樣的人為主。所以當初已變成普通人的花千骨竹染連看都懶得多看就算救也是白救卻沒想到她那樣都死不了。
又尋了兩日竹染終於在一洞口中找到有人活動過的痕跡確定鬥闌幹平時是住在這裏但是可能覓食或者其他有事出去了。
真是天助我也竹染讓花千骨指揮哼唧獸和睚眥獸在洞口不遠處挖了個大坑做成陷阱等君入甕。
——不能好好跟他談麽？
花千骨不喜歡這樣的方式。
“隻有先困住他你才有資本跟他談。”竹染碰釘子碰了幾次了深知鬥闌幹的為人。
繞著陷阱轉了兩圈摸了摸下巴：“不行還要再深再大。”
花千骨瞠目結舌這坑都填得下幾十個鬥闌幹了。不知道他在想什麽隻能繼續辛苦睚眥獸和哼唧獸挖坑最後竹染居然還讓幻鬯鳥吐出無數尖尖的冰柱插在坑底。
——那不是把他給插死了麽？
竹染搖頭：“哪那麽容易死。我怕光一個坑困不住他能讓他受些傷自然是最好。”
二人在洞中靜候天寒地凍的哼唧獸的大尾巴將她蓋的密密實實。不知不覺就有些困了迷迷糊糊睡過去夢到她禦劍在風中自由馳騁糖寶乘著一片桃花瓣兒在她身邊飛著。突然天地震了一下把她從劍上震掉了下去。
她陡然睜開眼睛看見竹染傾身在她麵前使了使眼色對她比了個噓聲的手勢。
花千骨撇撇嘴就算她想說話也出不了聲啊。
突然現不是做夢原來地真的在震動一下又一下的咚咚咚仿佛一個巨人在奔跑。
竹染向外探出頭去不由得皺起眉頭他竟還是失策了。
鬥闌幹腿腳不方便猜他能夠出去那麽久那麽遠如果不靠機關術就一定是馴服了妖獸來做坐騎卻沒想到竟是雪人。
花千骨也探出頭去就見一隻幾丈高級壯碩從頭到腳長著純白毛的巨猿一樣的怪物正向洞口這邊走來而它的肩上坐著一個黑衣男子幾縷長隨意用墨玉簪斜挽著在大風中狂亂的向一邊飛舞腮邊隱隱有青色的胡渣麵容英挺而冷肅眸子裏是久曆血雨腥風的淡然和冷厲遠遠的就給人一種極大的壓迫感。花千骨知道那就是鬥闌幹了簡單的一眼便能想象出當年身穿戰袍的他在六界是如何威動天地聲懾四海。
風向突轉似乎聞到一絲生人的味道立馬察覺到了有什麽地方不對他出聲喝住身下的雪人無奈為時已晚雪人一隻腳已邁入陷阱之中龐大的身子順著冰坑便滑了下去一道道冰刃刺入它掌心。雪人出一聲巨大的怒吼聲同時飛快的將肩上人向外前拋了出去。與竹染預計的一樣頂上開始雪崩飛便將雪人掩埋在坑底。
“來者何人？”鬥闌幹屹立雪中雖不能行走卻依舊不倒橫眉怒道猶若天神。
竹染從洞內慢慢走出向他拱手彎腰道：“竹染拜見前輩多年未見前輩風采依然。”
鬥闌幹冷笑一聲：“原來是你長留小子如此伎倆也想出手暗算我？未免太自不量力。”
竹染幹咳兩聲望了望雪人被掩埋的地方知道洞依舊挖的小了很快它就能出來到時候鬥闌幹就能行動自如不可能再困住他。以哼唧獸和睚眥獸之力雖不一定會輸但雪人是群居動物鬥闌幹既然馴服了領其他的應該也在不遠處很快就能趕來。要對付十多個雪人難免又是一場惡戰。既然不占優勢還是跟他好話好說。
“竹染此次前來特有要事相商。可是前輩性格孤傲乖張晚輩隻能出此下策。”
鬥闌幹冷笑一聲：“本尊不想動手殺人也懶得跟你一毛頭小子計較你不想死的話就趕快滾別來打擾我清修。”
“清修？再多的法力在蠻荒都用不上清修又有何用？”
鬥闌幹鄙夷的看著他：“修行修的是大道大自在你一幹追名逐利之輩怎會懂得。”
“看來這些年前輩的性子可是改變了不少啊。”
鬥闌幹一向狂妄自大玉帝佛主都不放在眼中天規天條更是當作放屁得罪了不少人可是眾仙都忌憚他法力高強敢怒不敢言。這也間接導致了他後來失勢被無數人落井下石罪上加罪。
“我如何還輪不到你來評價還不快滾！”鬥闌幹麵上怒氣更甚手中一粒雪丸擊出重重的打在竹染膝頭上嵌進肉裏竹染身子一傾單腿跪了下去。麵上卻仍是笑容可掬。
“前輩息怒在下這次來的確是有要事相商。前輩一直獨自一人與世隔絕可知六界動蕩妖神已出世？”
鬥闌幹陡然一驚皺起眉頭終於還是出世了？
“那又如何就算六界覆滅又與蠻荒何幹？與我何幹？”
“難道前輩在這困了那麽多年就沒想過要出去麽？”
鬥闌幹不屑的望著他：“有話直說說完快滾！”
旁邊的雪人已經從積雪掩埋的坑中爬了出來遠處幾個白點在向此處飛快的靠近。
竹染將身後的花千骨推到前麵：“如果想要離開此人便是我們千載難逢的機會和希望。”
鬥闌幹自上而下俯視花千骨眼光犀利而冷漠。被絕情池水腐蝕成這模樣又是長留山的人？
不由嗤笑道：“怎麽？你過去的小相好找到離開蠻荒的辦法來救你了？”
“她不是我的誰她就是妖神被仙界流放到蠻荒來的。”
鬥闌幹仰天大笑了起來：“你當我老糊塗了是不是？”且莫說這人是不是妖神有沒有可能落到仙界的手裏。單講仙界的處事方法又怎麽可能不殺她而隻是流放呢？
“她叫花千骨白子畫的徒弟因為偷盜神器放妖神出世犯下重罪受十七根消魂釘之刑全身氣脈被破筋脈被挑廢了仙身潑了絕情池水然後流放至蠻荒。但是卻因為之前錯打錯著在墟洞中得到了妖神之力所以百折而未死。雖然妖力沒有恢複但前些日子已收服了蠻荒的眾多妖獸。晚輩這樣說你信還是不信？”
鬥闌幹大驚失色的看著她竟然是白子畫的徒弟？竟然受了十六根消魂釘廢了五筋八脈還能這樣站在他麵前？眾人爭奪甚至害得自己流放蠻荒的妖神之力竟然在她身上？心頭一驚一駭身子顫抖著勉強退了一步旁邊的雪人立馬伸手扶住他。他心頭一時間波浪起伏這些年六界到底都生了些什麽？
知道竹染所言非虛而且恐怕這丫頭來曆還不僅僅是他說的那麽簡單。
看她探究的望著自己的眼神直白又單純不由開口問道：“你師父是白子畫？”
花千骨想了片刻還是點點頭。謝天謝地至少自己還是他名義上的徒弟。
“前輩她嗓子也被絕情池水毀了說不了話。”竹染在一旁補充道。
鬥闌幹看了看她身後的哼唧獸和睚眥獸知道了竹染此行的目的不由冷笑：“你以為憑借妖神之力便能出得了蠻荒了？”
“光憑我們當然不行所以特來請前輩相助。”
“你請人的方式倒挺特別。”
“沒辦法誰讓前輩一向軟硬不吃我之前試了那麽多次軟的這回就換點其他的試試萬一說不定能奏效呢。”
“你回去吧我看在摩嚴的麵子上才一直不殺你你不要太得意忘形。”
竹染咬了咬牙拳頭握緊：“前輩就真的不想離開？”
“或許你真有辦法出去不過我鬥闌幹雖然落魄蠻荒還沒有淪落到心甘情願做別人棋子的地步。你小子心眼太多連摩嚴都信不過我又如何信得過。”
“前輩不能這樣說既然是為了同一個目的何苦計較那麽多。何況我也是甘心低頭奉妖神和前輩為尊為你們倆賣命隻要能夠出去。”
鬥闌幹搖了搖頭：“那你們就努力吧如果出去見了你師父替我向他問聲好。”
他扶著山壁慢慢的往洞中走去抬頭卻望見花千骨擋在自己麵前。不理她依舊往裏走花千骨卻拽住了他袖子。
“放肆！”他怒道。
花千骨眼巴巴的看著他伸手在雪地上寫：你為什麽不想回去？
鬥闌幹身子一震他的心思她又怎麽會覺察？
他不是不能回去而是不想回去。世上的人都言他是被仙界流放卻不知道他是被自己流放。再也不想不想回去回到那個傷心的地方。
——我們一起想辦法回去吧藍雨瀾風她一直在等你。
花千骨一筆一劃的寫鬥闌幹越看越心驚扶住山壁的身子越來越無力整個人仿佛瞬間蒼老一般再看不見一絲鬥誌和盛氣淩人。
