91 三千妖殺

91.三千妖殺
人心剛剛一統竹染很快便大權獨攬。
他手段和能力都是極強又能言善辯八麵玲瓏上上下下都安撫得服服帖帖。再加上隻有他知道出去的方法背後又有妖神和鬥闌幹連腐木鬼對他也多方遷就。
要知流放蠻荒有的是仙有的是妖魔身世背景完全不同且個個不是省油的燈。他能將所有人集中編製並且有效調動就已經非常了不得。其他零散傲慢的勢力和隱匿的高手不是競相投奔就是被他勸說收服。
人一旦有了希望和目標就會充滿漏點和動力。竹染無論是衣食調配還是調解紛爭都做的天衣無縫。整個蠻荒擰成一股繩基本上沒有了屠戮爭鬥燒殺掠奪。且不說是否真能出去光是這樣的和平安定已是來之不易。
然後竹染開始大肆的在各地收集挖掘朱砂硫磺硝木藍土等各種材料從蠻荒各地一車一車的拉到海邊還燒磚煉鐵在方圓百裏大興土木。
花千骨不明白竹染想要做什麽莫非他的最終目的是修一個皇宮自己在蠻荒做皇帝？竹染卻說是在布陣破蠻荒的格局強行用人力打通一條回六界的路。
花千骨這才明白為何他明明知道回去的方法卻仍在蠻荒困了那麽多年。的確要弄出那麽大的陣仗不集中整個蠻荒的人力和物力是根本不可能做到的難怪他執意先要讓蠻荒一統。
竹染卻搖頭道：“這方法也是我鑽研了幾十年實驗了無數次最近才想出來的。不然你以為隻有你來了我才有辦法一統蠻荒麽？你的到來不過讓我的計劃更加容易更加提早罷了。”
花千骨微微打個寒戰看著竹染心裏越沒底了。
她原本覺得隻要能出去就行了其他的就任憑竹染處理可是緊接著還是因為一件事和竹染起了衝突那就是蠻荒上的妖獸出不出去的問題。
蠻荒仙魔總計三千餘眾隨便一個回六界都能攪起一陣腥風血雨。而妖獸異形死魂更加多不勝數一旦出去脫離控製後果更加不堪設想。
可是竹染竟然想將妖獸也全部帶回花千骨不肯二人便爭執起來。
蠻荒雖不適合人生存居住但卻是妖獸從古至今的棲居之地也算是它們的故土他們離了六界尚且思念為何又要強行將妖獸帶離呢？而且妖獸不比人類獸性難禦一旦她有三長兩短妖獸立即失控豈不是眾生塗炭？
可是竹染又怎會甘心失去這麽好這麽強大一支妖獸大軍。欺負花千骨不能開口說話隻能用手比劃他劈裏啪啦說一堆軟硬兼施見花千骨依舊不肯便鐵了心的拂袖而去。
花千骨知道如今大局已定可是他狼子野心表麵上就算仍以自己為尊也完全不會聽命於自己更不會考慮自己的意見隻能去找鬥闌幹商量。
鬥闌幹安慰她放心就算其他事她管不了但是妖獸之事主導權還是在她手上畢竟妖獸隻聽命於她一人。到時候她說不準不論竹染怎樣也沒辦法改變。
“我隻擔心一件事。”鬥闌幹在山崖上俯望著下麵逐漸修建成形的巨大六芒星的陣法。
“竹染好像用了禁術……”而且是威力強了千百倍的一個巨大的禁術一旦動不知道會是什麽後果。
用了整整一個月的時間終於趕在十五潮汐日之前將準備工作都完成了蠻荒眾人一個個滿懷希冀。
依舊沒有月亮大大小小的火把卻將這片貧瘠的大6照得亮如白晝。三千個人依竹染的命令站在陣法之中不時變幻出不同的陣形咒聲此起彼伏在海天之間回蕩顯得頗有幾分神秘詭異。
花千骨在六芒星正中的高台上坐著懷裏抱了哼唧獸旁邊匐著睚眥獸。四周三層高的台階上站了餘下的近五百人將花千骨圍繞其中。
——冥梵仙呢？
花千骨問身邊形容枯槁的腐木鬼腐木鬼出咯咯的類似於金石撞擊的笑聲：“回神尊小人不知這段日子都沒見過他。蠻荒的所有人此刻幾乎都在這裏了或許他在下麵幫竹染布陣也說不定。”
花千骨隻覺得心神不寧要出去畢竟不可能那麽容易總覺得有什麽事要生。
——蠻荒不是不能用術麽？這真的有用？
鬥闌幹答道：“蠻荒不能用術不過可以用陣。但是這種陣法不是一般行軍打仗的陣法融合了奇門遁甲和五行八卦我以前也從沒見過應該是竹染融合禁術自創的。我猜他大概是想用陣法在蠻荒自造一個小時空在這個時空內可以任意使用術而不受到製約再逆天的人為開出一條通道來。”
突然大地震動了一下六芒星瞬間光華大盛四周的咒聲一陣高過一陣。日月地連成一線海水開始漲潮了。
眾人臉上皆顯露出狂喜的神色六芒星的光芒仿佛在四周罩上了一層流光溢彩的透明杯罩。狂風大作光彩太盛刺得花千骨睜不開眼睛。
竹染雙目圓睜眸子裏仿佛燃燒著熊熊的火焰。站在猶如祭台的最高點雙手不停變幻著結成奇怪的印身子突然消失又分成六個出現在六個角上。
六道身影同時將手猛的高舉向天一道閃電突然劃破長空巨大的驚雷讓眾人心頭一震。三千眾人依他之前所交代的將自己的右手小指刺破血滴在青石鋪成的地上猶如有生命一般四處蠕動了起來。血越流越多逐漸從滴連成線牽扯成長長的三千條絲流入巨大六芒星的凹槽裏光芒瞬間變成了紅色空氣中流動著一股粘稠的血腥味。
“糟了這個禁術的代價是用三千人來陪葬麽？”鬥闌幹大吃一驚的望著下麵。
花千骨心頭一震難怪竹染需要這麽多人來布陣又挑出五百個法術高強又稍微容易控製的站在台上原來其他三千人他打從一開始就打算用來犧牲。卻編造一個大家都可以出蠻荒的謊言……
下麵的人現不對開始慌亂起來血猶如固體的絲線從身體中不斷被抽出同時流逝的還有生命有許多人疼得在地上打起滾來拚命拉扯用劍砍可是怎樣都斷不了。血絲一麵流動一麵仿佛有生命的觸手一樣四處纏繞一圈又一圈將眾人包裹猶如蠶蛹。整整三千個凝固懸掛在半空伴隨著眾人的慘叫哀號又是恐怖又是慘烈。
台上的人個個額頭上都冒出冷汗知道自己差點就做了其他人的犧牲品雖然覺得下麵的人淒慘可悲了點可是隻要自己能夠出去又怎會再顧及他人死活。
花千骨怒不可遏的就要從台上衝下去卻被鬥闌幹和腐木鬼一人扯住一隻手臂。
“丫頭！不要衝動！”鬥闌幹皺著眉對她搖搖頭。他雖也於心不忍可是事情都已經到了這一步了沒別的辦法隻能做一些犧牲了。
花千骨不可置信的望著他整整三千條人命啊！雖然這些人都是以罪人的身份流放至此可是難道他們的命就不是命了麽？他們都是因為相信可以出去才選擇跟隨著她的啊！
——竹染！
她在心底一聲怒吼一使勁從他倆手中掙脫出去禦劍飛入陣中。眼看著一個個人猶如精血被吸食一樣身子慢慢瘦弱縮小下去。
六個幻影卻不知道哪個才是竹染真身。
突然一道金光從無窮高遠的天邊直射而下整個天地間都回蕩著竹染的聲音：
三唯大血
千我道綻
妖淨乾蓮
殺法坤華
三千眾人的血從六芒星中如雲霧般騰起順著金色的巨大光柱每隔一小段距離綻開出一朵血蓮漫漫無邊一直順延到天際竟用血鋪出一條路來。
“成功了大家快走！”竹染六身合為一體漂浮在正中天。沒等站穩迎麵就是一劍砍來。
“花千骨？！你……”側身躲過仍被花千骨一掌打下地未等反應過來一隻腳已踩在了自己身上劍也架在了脖子上。
——趕快放了他們！
花千骨眼睛變作血紅色映襯著容貌盡毀的臉更加駭人。嘴一張一合卻不出聲音。
竹染怒斥：“婦人之仁！”
花千骨稍一使勁劍立馬深入他頸上半寸。
竹染看著她因為怒火而顯得分外猙獰的麵孔頭皮麻心裏微微寒冷道：“陣已動不到他們鮮血流盡根本無法停止。你怕什麽不過就是死幾個人罷了成大事不可能沒有犧牲。你不是擔心這些人出去了之後會為禍六界麽？正好死完了你不用再擔心了他們也不用再在蠻荒忍受煎熬。時間有限我們還是趕快離開！”
花千骨踉蹌退了兩步她之前已經害了朔風他們難道在這還要搭上三千條人命麽？
身上陡然青光暴漲出一聲猶如野獸一樣嘶啞的可怕吼聲。三千人身上懸掛的血絲陡然盡數崩斷。
眾人心驚抬頭仰望四周鴉雀無聲。
久久的光芒散去隻見花千骨眸中紫光熠熠眉間奇怪印信閃現負手而立緩緩四顧猶如天神。
“出不了那便別出一直留在這蠻荒好了。”一個空靈猶如回聲的聲音在每個人耳旁回響著卻並不見花千骨張嘴知道是她用內力傳出。
竹染呆愣住了任憑自己千算萬算雖一早知道她善良心軟定不會讚成自己踩著這麽多人的屍骨出蠻荒所以一直瞞著她心想等陣法一旦動她就算再不情願也無力回天隻能跟著剩下的人回六界卻沒想到竟將她的妖神之力激出來毀了他全盤的計劃。
“丫頭！你……”鬥闌幹也無奈搖頭沒想到她竟如此固執哪怕永世不得出也不願累及他人性命。
眾人看著那蓮花鋪成的道路一點點塌陷碎裂開來散作飛灰。心頭有惆悵有失落有憤恨有驚恐……一時間五味參雜。
陣中三千人總算死裏逃生個個元氣大傷蒼白著臉久跪不起不一言。
花千骨飄在半空中抬頭仰望著那一條猶如金色絲帶的光慢慢黯淡直至消失不見心也慢慢冰涼猶如一陣秋風刮過隻剩下一地枯葉。
師父小月糖寶東方輕水……
看來千骨此生隻能在夢中與你們相見了。
“花千骨！”竹染不可置信的怒視著她雙拳緊握頸上青筋盡現。她竟然一句大不了不回去了就輕而易舉的毀了他苦心經營多年精心策劃多年出蠻荒的計劃簡直是不可原諒。
花千骨掌心一翻蘭指輕彈“嗖嗖”兩道氣流徑直劃破空氣直射入竹染雙膝。疼得他膝蓋一屈跪倒在地。
“竹染你還不知錯！”
花千骨怒斥聲音透過內力狠狠的敲擊在他耳膜上震得他兩腿軟。
“我沒錯！我哪裏錯！想要出蠻荒怎麽可能沒有犧牲！是你婦人之仁！壞我百年大計！”
“啪啪”兩計清脆的耳光竹染兩邊臉都印上五個清晰的指印。四下頓時沒有了聲音眾人大氣也不敢出。
花千骨冷冷俯視著竹染一身肅煞之氣：“諒在你也是想助眾人早日離開所以一時糊塗所幸此次沒有釀成大錯蠻荒一統你也算勞苦功高今日之事我先暫不追究。這兩耳光是治你對我不敬之罪！而這一指……”
花千骨單手一揮又是清脆一聲響然後便是竹染一聲慘叫小指竟被她硬生生切斷。
“就是對你的警告！”
眾人從未見過她如此威嚴冷酷的模樣不由得都倒抽一口涼氣。
竹染額上的汗珠大顆大顆的往下掉落不知是疼的還是嚇的。抬頭望了望半空中那個小小的身影冰冷的麵孔懾人的氣勢竟像換了個人一樣變得深不可測起來。
這回她妖力恢複了那麽多怕是放眼六界都沒幾個人能製得住她了吧。他本以為小小一個丫頭會很好駕馭的。
竹染身子微微顫抖著咬牙慢慢伏下身去恭敬叩。
“謝神尊不殺之恩。”
花千骨藏在袖子裏的手也在微微顫抖剛剛她居然斷了一個人的指！？
努力的不讓驚惶和不忍在臉上顯露任何痕跡她冷冰冰的環顧四下。
“此次出蠻荒計劃作罷我們再從長計議。畢竟天無絕人之路一定會有兩全其美的辦法。要回大家一起回去。”
台下一時噤聲連腐木鬼都不由得愣住了傻傻的看著她。
“神尊神武千秋萬歲爾等誓死追隨……”所有的人都齊刷刷跪了下去咬牙高呼。
花千骨淒苦一笑說不清是心痛寥落還是黯然心灰他們都指望著她她又能指望誰？還好總算暫時將竹染壓製住了想他一時再不敢胡來。
“起潮了那邊是什麽東西？”鬥闌幹驚覺不對望向海上。卻見滾滾驚濤撲天大浪中海天之間仿佛裂了一道口子猶如被斧子劈開一般露出一線天光海水映作紫金色。
狂風大作驚濤拍岸口子仿佛被人不斷扭曲拉扯逐漸變大。霎時間一道巨大銀光流瀉而出傾照在眾人身上如水如月華。一個銀白身影迎風而立衣袂飄飄踏一葉扁舟輕盈飛來順著銀光流下小舟猶在水中央。
花千骨不可置信的退了兩步差點從空中掉下去。
就見來人微微一笑融化了天地連蠻荒萬物似乎瞬間都充滿了盎然生機。
雙臂慢慢張開一個世間最溫柔的聲音說道。
“骨頭我來接你回家……”
