93 紅顏禍水

93.紅顏禍水
“出事了！”竹染步伐匆匆的走向房內“神尊呢？”
東方彧卿攔住他眉頭深鎖：“她正在休息。
“這都什麽時候了還睡午覺？”竹染伸手便把他往一旁隨意一推大步就要向裏走。卻一眨眼東方彧卿又到了他麵前。
“不得無禮！”
竹染眯起眼睛看著他很明顯他隻是一介凡人沒有道行更不懂法術卻不知為何如此厲害花千骨又如此依賴於他。不過他們能夠出蠻荒也全部靠他此人神秘莫測不容小覷暫時還不能得罪。
“我有要事向神尊稟報請代我通傳。”
東方彧卿猶豫了一下再一抬頭鬥闌幹也來了。出了蠻荒他法術很快恢複釘過消魂釘的地方雖不能像花千骨一樣自動愈合但是已完全不需要再借助拐杖行走。
東方彧卿見連他都濃眉緊鎖知道應該是出了什麽大事。可是骨頭現在的狀態應該是什麽也聽不下去了。
“她真的在休息有什麽事一會再說吧。”
房內突然傳來斷斷續續的咳嗽聲：“東方我沒事讓他們進來吧。”
竹染和鬥闌幹入內花千骨正披衣坐在**。整個人仿佛大病一場一般憔悴不成人形。可是明明剛剛回來的時候還滿臉興奮的神采這才過了多久一會。
“你怎麽了？”竹染凝眉開口就是當初她奄奄一息雨打風吹躺在他門前幾天幾夜都未曾見過她如此頹廢絕望的神色仿佛瞬間便蒼老了幾十歲一般。
剛一開口突然覺自己的語氣似乎有著一絲不同尋常的關切和溫柔不由得眉頭皺得更深了厭惡的撇開頭去不再看她。
花千骨努力的擠出笑臉：“我沒事可能呆在蠻荒久了突然出來有點不適應其他人都安排的怎麽樣了？”
“找你就是為了說這事清憐和清懷二人擅自出島了。”
花千骨一驚：“清憐？清懷？”在腦中搜索一遍沒聽過這兩個名字。不過的確蠻荒眾人自己又認識見過幾個？基本上都是竹染在應對自己都不管也管不來。
“他們是？”
鬥闌幹在一旁答道：“他們二人以前是茅山弟子掌門清虛的師弟和師妹五十年前不知犯了什麽大錯被清虛逐到蠻荒的。這次好不容易出來了應該是急著回去找清虛報仇去了。”
“什麽？”花千骨一下就睜大眼睛坐直了“茅山？報仇？可是清虛道長已經仙逝了啊！”
死了麽？竹染和鬥闌幹皆是一愣他們離開六界這麽久又怎麽會知道。
花千骨低頭一想這事清虛道長和雲隱都沒跟她提過六界全書裏也沒有記載。清虛道長這麽慈祥和藹的人卻不知道兩個師弟妹犯了怎樣的過錯他才下得了這種狠心。
東方彧卿看穿她的疑惑沉聲道：“那清憐是清虛和清懷的小師妹從小體弱多病性格乖僻卻仗著兩位師兄的寵愛更加刁蠻任性囂張跋扈。她本來長相就其貌不揚還患有怪病不管用什麽靈丹妙藥就是無法生長體毛所以沒有頭也沒有眉毛和睫毛看著別的女子都是滿頭青絲她卻隻能一直靠法術喬裝維係心態日漸扭曲幾欲狂。她癡戀清虛清虛對她也滿心憐愛原本二人都快成親了。後來清虛卻現她日漸美麗妖冶起來絲也開始飛生長心裏覺得奇怪便暗中調查這才被他現清憐利用清懷對她的愛意虜了百餘名少女來借由吸取處子的陰氣和精血食其心肺然後施用禁術來助自己養顏。事跡敗露清懷要帶清憐逃走她卻死都不肯自以為此事並無其他人知曉清虛愛她定不會為了其他不相幹的人責罰於她。可是清虛畢竟是一派掌門整整一百多條人命又如何能夠徇私。為了茅山的清譽也為了還死去的人一個公道雖沒辦法依門規取他們性命卻終於還是狠下心將他倆逐到蠻荒去了。那清憐外表雖柔弱手段卻毒辣決絕又怎麽肯善罷甘休。五十年的積怨好不容易等到出蠻荒的這一天自然先便是前往茅山找清虛報仇去了。卻不知道早在多年前清虛道長就已經被雲翳和春秋不敗他們殺害了。”
幾人聽的都不由微微出神。花千骨抬手輕輕碰了碰自己的臉心頭不由得一痛。一個女子可以為了自己的容貌做到那種地步麽？那她呢？
“清虛當初念在同門之情逐他們去蠻荒之時並未傷他們一分一毫。所以他們一回來法力恢複別說是大鬧茅山就是滅了茅山也不在話下以雲隱他們的力量很難對付得了他們。到時候事情一鬧大很快整個仙界的人便會現不對隨便派人到蠻荒一查便知你們已出蠻荒若他們二人再次被俘大家的行蹤也會很快暴露。”
竹染用力點頭：“現下最緊要的是趕快把他們二人抓回來。”
鬥闌幹在一旁冷笑一聲：“抓回來？說的容易。以他們二人的法力隨便一人你小子都不是對手。”
“我自然是不成也知道前輩腿腳不方便所以特來向神尊稟報……”
“哼你想丫頭親自去麽？”
“我去吧。”東方彧卿道“骨頭你好好休息。”
花千骨拉開被子從**下來：“沒關係你不用擔心我我也不是信不過你不過我畢竟曾經也是茅山掌門卻從沒未茅山做過些什麽這次也該負些責任我擔心雲隱他們想回去看一下。”
竹染和鬥闌幹二人又是一驚：“你當過茅山掌門？”
花千骨苦笑一聲望著遠方微微有些出神是啊一切還要從那時說起。茅山是所有事情開始的地方……
“我和你一起去。”東方彧卿道花千骨點頭。
“我也去吧。”鬥闌幹也道好不容易出蠻荒他可不想又困在這鳥不拉屎的破島上。
花千骨想了一下還是不放心隻有竹染在島上看著這些人：“戰神前輩你還是留在這吧如果還有誰要強行出島也隻有你留得住他們。”
鬥闌幹隻能點頭。他倒也不擔心她會出什麽事雖然她身上被激出來的妖神之力隻是一小部分可是竟然能破妖殺之陣可見哪怕放眼六界也幾乎罕逢敵手。隻是時日太短她根本就不會也沒能力駕馭使用。但是有那個深不可見的書生在一旁幫她對付清憐和清懷應該不是什麽大問題關鍵是不能弄出太大的響動讓仙界有所警覺。
花千骨和東方彧卿即刻啟程茅山離這並不很遠全力禦劍飛去不要半天光景。
準備出花千骨才現東方彧卿不會禦劍不由覺得有趣的挑起了眉毛：“我以為你是無所不能的呢！”
東方彧卿樂嗬嗬的笑：“我又不是修道之人隻是區區凡人之體自然不能像你們一樣隨心所欲遨遊天地造化自然。不過我自有辦法來去雖不能禦劍卻可以禦獸。”
“是像殺姐姐一樣的火鳳麽？”突覺不對不應該叫姐姐了可是又一時改不了口對了殺姐姐怎麽樣了。
東方彧卿像是知道她要問什麽一樣立馬岔開話題：“像他那樣當然也可以隨手疊的紙鶴或是用機關術做出來的東西也都可以飛的比禦劍快而且絲毫不損真氣不讓人感覺疲憊。”
東方彧卿變魔術一樣攤開手掌頓時手心裏接連飛出一隻又一隻小小的七色的紙疊的小鳥出來還嘰嘰喳喳的繞著花千骨飛上飛下。
花千骨忍不住笑了起來。東方彧卿久久望著她多想將她的笑容就這樣永遠留住。
“我們還是乘雲走吧比較快也比較隱蔽不容易被現。”花千骨伸手往天空中一朵不大不小的雲兒一指那片雲便飄飄悠悠的飛了下來。
二人坐在雲端麵麵相對花千骨卻形容呆滯微微有些出神。
“骨頭？”東方彧卿喚她。
她愣了一下仿佛從遙遠的記憶裏猛然收回神來心頭一痛倒抽一口涼氣然後開始急促的喘息。
“你身體真的沒事？”
花千骨輕輕擺手淒涼一笑：“我是妖神啊沒有人比我身體更好了怎麽砍怎麽刺怎麽釘都殺不死的。”
“骨頭！”東方彧卿撇見她眼中沉甸甸的絕望和心灰心頭猛的一疼。
花千骨反應過來立馬微笑握住他的手：“別擔心我開玩笑的。”
她隻是突然回憶起當初和白子畫回長留時也是這麽共乘一雲。沒想到後來當真成了他徒弟更沒想到那麽快他又要重新收徒一時絕望悲撼難以自己。
“像清憐和清懷的這種事還會不斷的生你要做好心理準備。”東方彧卿溫柔的說道。
花千骨點點頭：“我知道他們每一個人之前在六界莫不是響當當的人物卻委屈在蠻荒受了那麽多非人之苦心頭積累下的怨恨不是簡單的幾句話就能安撫。之所以肯乖乖隨我留在島內暫不出來生事不過是因為法力尚未複原在養精蓄銳靜待時機罷了。而那些真心想要尋求庇護留在島上改過自新重新做人開始一段的生活的都是一些或者法力被廢或者能力不足以自保沒辦法出來興風作浪的人。我們逃出蠻荒的事不可能隱藏得了太久很快仙界便會進行大規模的圍捕和絞殺。我隻希望在救出小月前能夠先瞞上一陣子這樣救他會容易一些。”
“所以你並不擔心竹染會利用你的力量還有利用其他人做出什麽事來？”
“你也看出他的野心來了？”
“那是自然雖然他被逐是很多年之前的事我還沒出生長留山也瞞得極為隱秘但並不表示我對他一無所知。”
“恩他們是仙魔不是兵將竹染把一切想的太容易了在蠻荒他們為了出來迫不得已可能還會虛與委蛇既然得出又怎麽還會聽命於誰。我隻擔心他們為禍倒不擔心竹染的企圖。不過他太聰明還是得多加提防。”
“骨頭你長大許多。”東方彧卿心疼的摸著她的一頭亂不再像以前一樣紮成可愛的兩個包子一樣的髻而是隨意披散開來否則便會露出額上和鬢間幾塊結疤無的頭皮。
花千骨抱著膝蓋臉埋在腿中：“我年紀不小了總不能一次又次心存僥幸的靠著你幫忙靠著殺姐姐或是誰來救我。我不想變多強隻希望一直有你們寵著有師父寵著……後來被逐到蠻荒才現原來真正可以依靠的隻有我自己你們誰都不可能永遠都陪在我身邊。可是我偏偏還是如此卑微無能隻得靠哼唧和竹染照顧我。我不想成為誰的負擔也不想長大不想懂那麽多可是有些事又非明白不可……”
東方彧卿心頭一酸便想開口說我會永遠陪著你卻又硬生生的吞了回去。他有什麽資格？對她做這種承諾？
伸手將她攬進懷裏心下一片淒涼眼睛迷蒙中竟有了一些霧色時間剩下不多了。
——骨頭這個世上沒有人可以保護你堅強是你唯一的出路。
