95 桃花幽若

卷六 六界重歸天地變·物是人非為紅顏 95.桃花幽若
自從出了蠻荒花千骨時刻都能感覺到身體裏那股莫名強大的力量就像醞釀的火山迫不及待想要噴薄而出。可是卻被什麽牢牢壓製著。二者如猛虎相爭僵持不下。在蠻荒時力量還迫不得已靜靜蟄伏一回到六界就整個在她身體裏開始沸騰咆哮起來仿佛要將她吞噬殆盡。
當初身體的傷大都是永久和致命性的可是如今卻已奇跡般的全部愈合身形甚至比以往更加迅捷靈敏。如果不是留下疤痕她會以為曾有過的那些疼痛都是假的。這一年生了太多事身心俱疲的她一直強撐著繃得緊緊的而白子畫重新收徒的消息終於叫她心中的那根弦徹底崩斷。
哪怕依舊擠出笑臉佯裝無謂可是心頭的苦楚和委屈一再疊加鬱積與強大的妖神之力混合時刻在肺腑中狠狠灼燒著她仿佛要將她焚化。雖不至於入魔卻也是內傷不輕。泄一場後總算平靜下來終於肯理智認真的麵對此事。
心底一萬個聲音在喊著想要見他想要弄清楚她不在的這一年到底都生了什麽。說她固執也好說她執迷不悟也好。那麽多年了她了解也絕對相信師父的為人。他既然在天下人麵前說了今生隻收一個徒弟在沒有逐自己出師門的情況下就不會再另收他人為徒此事必定別有內情。
回長留的歸心似箭太多的話太多的情念堵在胸口悶得她喘不過氣來。她是想見師父瘋了一樣想見他可是卻知道絕不能讓他見到自己。
天很冷海上寒風刺骨夾雜著細小的冰雹直往她臉上打盡量飛低真氣在身體周圍形成壁罩。天空陰霾低沉怕是不多時會有一場大的暴風雪。如今無劍她隻能禦風但是度卻比當初禦劍還快了許多不多時便到了長留山上空。
四周一片漆黑隻有長留懸浮海上隱隱出銀色微光像一塊巨大的寶石。海浪一浪高過一浪漩渦一樣想將長留卷入其中。
花千骨取出剛離開茅山之前按《七絕譜》仿製的人皮麵具覆於臉上。由於時間倉促做的並不十分精致卻也應該足夠應付一時隻要不被三尊和那幾個眼尖的長老瞧見就是了。
繞著長留飛了一圈卻現幾條密徑全被封了空中密密麻麻結滿了印根本連靠近都不能。花千骨微微覺得有些奇怪長留乃仙界大派一向自詡甚高妖魔皆不敢侵往常都隻有簡單的一層壁罩如今卻為何如此大費周章一副如臨大敵的模樣？
還好她比當初法力強了不少雖費了些周折總算開了條密徑入山。回到千思萬想的地方心頭激動可想而知。本以為外麵層層壁壘山內也會嚴加防範讓她沒想到的是根本不用偷偷摸摸躲躲藏藏。殿前、長廊、練場、林子……到處都空蕩蕩的一個人沒有寂靜的有些詭異。
雖然長留夜裏一般都會有宵禁但是怎麽會連半個巡邏的弟子都沒有？心頭不由一股寒氣冒了上來至從那年上茅山看到那場屠戮之後隻要有這種空無一人的場景出現她都會習慣性的感到緊張和害怕。輕輕閉上眼睛探知到幾座熟悉的寢殿內都有人她才微微放下心來。
遙望著上方的絕情殿那個她思念至極不知道多少次午夜夢回的地方。隱忍住心底的刺痛告訴自己絕不能上去若是被師父現自己已回來再救小月就難了。
小月身份特殊可以說是整個六界最要緊的犯人關押之地必定也極為隱秘。不可能再像當初一樣倉促的僅僅關在布滿結界和封印的長留天牢內。她這次來事先沒有什麽計劃自然明白哪怕以現在自己的力量也不足以毫無損的將小月救出。她隻是擔心隻是想念隻是想來探探虛實。就算沒辦法救他如果能看看他通過密語與他說說話什麽的也好。
密行潛入天牢之中依然半個看守的人都沒有凝神一探裏麵也沒任何人關押難怪不需要人守。小月果然已經不在這裏了……
微微皺眉怪自己來得太過莽撞應該先和東方商量好問清楚。說不定小月早已經被轉移了不在長留了也說不定。
閉上眼睛又開始找糖寶卻現不但糖寶連落十一和輕水他們都不在山中。怎麽回事？明天不是長留大宴群仙麽他們應該不會在這個關頭有事出去啊。
她一開始還想哪怕自己對這一年生的事什麽都不知道隻要見到糖寶了便什麽都清楚了找到小月也不會太難沒想到糖寶也不在真是失策。
微微有些沮喪泄氣輕倚著廊柱遙望著絕情殿呆。她本來還以為這次來可以見到大家了她等這一天等了多久啊卻沒想到大家居然都不在。
看了看周遭依舊是她熟悉的長留山卻又感覺有哪兒不一樣了空氣中到處都充滿著肅殺之氣。
師父就在那個她仰頭可見的地方。
不行要以大局為重。她咬咬牙便準備飛身離開長留卻突然見不遠處一道紅光一閃。
什麽人？！
花千骨微微皺眉想了想還是跟了上去。定睛一看原來是一個十一二歲的丫頭唇紅齒白、粉雕玉琢看衣著還有身形應該是長留的弟子隻是以前未見過麵生的很。
她悄無聲息的遊走在亭台樓閣間然後偷偷摸摸的一閃身溜進了廚房。
花千骨見她形容如此鬼祟一時無法斷定她是外麵混進來的奸細還是貪吃的弟子冒著宵禁溜進廚房找東西吃。可是見她梳著兩個圓圓的髻模樣單純可人估計著應該不會是壞人。
不想多生事端正準備離去卻聽到廚房內傳來乒乒乓乓一陣倒塌和破碎聲。
以為出了什麽事她慌忙閃身入內卻見那孩子正手足無措的張大著嘴巴看看地上的爛攤子又看看花千骨。
連連抱拳討好的鞠躬道歉：“對不起對不起我不是故意的我不是故意的……”心下一陣納悶自己明明立刻施下防護罩怎麽還是被人聽到現了還那麽快的趕來。
花千骨愣住了半天才反應過來她一定是把自己誤認為是專門在廚房打雜的弟子了。
看著她一副幹壞事被抓住了的乖乖低著頭認錯的樣子花千骨不由溫柔的笑了輕輕搖搖頭然後蹲下身子幫她清理地上亂七八糟的一堆。
“小掃帚不在了你是新派來接替他的麽？”那粉撲撲的丫頭突然一副傷心欲絕的模樣淚眼婆娑的望著她。
花千骨愣住了隻能微微點頭。
卻沒想到麵前的人一下子撲了過來她蹲著身子重心不穩一下子被她壓倒在地上。
還沒反應過來怎麽回事那丫頭已經埋在自己懷裏緊緊抱住自己哇哇大哭起來。
雖然自己外表看上去和她差不多大但是終歸年齡比她長了許多了。這樣被她壓在地上難免有些窘迫。無奈她哭的正傷心身子像寒風中的小兔子一樣哆嗦個不停。花千骨隻能反射性的輕拍她後背無聲的安慰著。
那小孩哭了一會眼睛紅彤彤的更像小兔子了不客氣的在她衣服上擦擦鼻涕。然後笨拙的爬起身來一麵不好意思的將她扶起。
“好難在山上看見和我差不多大的人了啊世尊把道行比較低和年齡比較小的都送離山了。你叫什麽名字？”
花千骨看著她大大的單純望著自己的眸子不由皺起眉頭前前後後的事連起來一想長留山莫非是出了什麽事了麽？師父可還好！？
心頭無端一陣慌亂她信口答道：“我叫小七。”
竹染落十一狐青丘上上飄火夕舞青蘿。字輩算起來自己的確是三尊弟子裏最小的排行老七。
“啊！你怎麽不張口就可以說話啊！聲音從哪裏傳出來的！”
麵前小孩驚訝的手舞足蹈繞著花千骨轉了一圈興奮的仔細打量。
“我……是啞巴隻能用內力說話。”
花千骨看著她眼睛好奇的大睜著嘰嘰喳喳活蹦亂跳像極了當初剛進長留的自己心下一陣說不出的酸澀。
“啊……”那丫頭臉瞬間黯淡悲傷下來抱歉的看著她。
突然伸出小手撫上了花千骨的脖子。花千骨身子一震差點以為自己易容的假臉被她看穿識破。卻沒想到她隻是輕輕的撫摸著仿佛看到她的喉間有一個傷口一般眼中流露出心疼和不忍。
“好像是傷的很重啊我也沒辦法複原。”她一開始對眼前這個叫小七的心頭還是有一點疑慮和提防的可是手一碰知道她是真的不能說話同情便將猜疑全打消上上下下的警告都被她拋到九霄雲外去了。
“你會治傷麽？”花千骨不自然的輕輕拉開她的手突然不太習慣陌生人表露的親昵不是因為反感而僅僅是因為潛意識裏自卑知道自己麵皮下的那張臉有多醜陋多嚇人。
“恩你不知道麽？我可很厲害的啊從小不需要法術小鳥翅膀什麽的受傷了我碰碰就又能飛了。我喜歡幫人救人所以這些年主要修的法術也是治療術五行術什麽的都不喜歡但是爹爹老逼著我練說對戰中不打別人就會挨打就會受欺負我才不聽他的呢我不喜歡跟別人打架。後來來了長留山尊上跟我說光是有治愈別人的能力是不夠的治標不治本我要足夠強大要學會保護自己和身邊的人不受傷才對。我覺得很有道理這才開始學其他法術雖然我才來了大半年可是已經很厲害了！你……你不認識我？”
花千骨愣住了她應該認識她麽？她很出名？
“我是剛入山的……”
“我看你可以用內力說話法術應該很厲害又能夠留在長留山不被送離我還以為你已經修煉了挺長一段時間了呢！”
“我……我以前在蜀山修煉過一段時間。”
“哦這樣啊怪不得你會不知道這麽晚還來廚房呢！世尊沒告訴你麽在長留山晚上很危險是絕對不可以出門的。”
“為什麽？”
“因為妖魔晚上會來長留山抓人啊每晚抓一個已經死了好多人了怎麽防都防不住……”麵前的孩子低下頭開始抽泣“小掃帚就是昨天夜裏被妖魔抓走的而且是被從守衛重重的寢殿裏直接抓走。大家都說他已經死了……”
花千骨怔住了看著麵前的孩子又開始傷心的哭突然羨慕起她來可以這樣肆意的流淚宣泄自己的情感。
隻是這到底是怎麽一回事她不在的時候都生了什麽。這事和阡陌姐姐有關麽？太多事生她卻傻傻的什麽都不知道。
摸摸她的頭無私的奉獻出袖子再次幫她擦幹淚：“可是你怎麽又會晚上一個人跑出來呢？肚子餓了麽？來找東西吃？”
“不是……”她低下頭囁嚅著“我告訴你你別告訴其他人啊。尊上今天不知道是生病了還是舊傷複一直在咳血。我怎麽都治不好可是他又不準我告訴世尊和儒尊我一個人急得不知道怎麽辦才好。晚上他迷迷糊糊醒了一會突然說想吃桃花羹可是絕情殿上什麽吃的都沒有我又哪裏會做什麽桃花羹。隻能偷偷摸摸溜下來想嚐試著做一下平時我來廚房偷吃都有小掃帚會做給我的現在小掃帚不在了卻沒想到要自己做吃的這麽難……小七你怎麽了……”
花千骨踉蹌退了兩步無力靠在牆上伸手止住她的攙扶。
“你……叫什麽名字？”
“我叫幽若啊我今天剛打贏了仙劍大會可風光啦！我還以為你會認得我呢！嘿嘿……”
花千骨顫抖著唇慢慢閉上眼睛。原來……就是她啊怪不得……
“你沒事吧？”
“沒事。”花千骨苦笑歎氣。世事如此荒謬她還能說些什麽呢？
“你……冒著危險跑出來就為了為尊上做一碗桃花羹？”
96.物是人非
“恩……”幽若低下頭對戳手指“可惜我太笨不會做。小七你會不會啊可不可以幫幫我！”
花千骨強忍住心底湧上的酸澀咬著牙點了點頭：“我來教你不過要你自己做。”
“太好了！”幽若歡呼著又撲到她懷裏她雖然和這個小七認識還沒多久但是她身上有種香香的氣味她好喜歡讓她有一種很熟悉很親切的感覺自己以前是不是和她見過啊？
花千骨不動聲色的推開她說不清麵對她心裏是什麽滋味。
這個便是那個即將要替代她的人麽？她曾經很不甘心的將身份特殊的她幻想成霓漫天那樣嬌蠻無禮的大小姐。如今一見才現完全不是她想象的那樣。難怪師父會喜歡她連自己都忍不住喜歡她吧……
桃花羹——
為什麽師父會突然想吃桃花羹？他是病了還是傷了？很嚴重麽？當初的餘毒明明應該都肅清了。這一年到底又生了什麽是誰把他打傷了麽？不可能這世上怎麽可能有人打得過師父？
她很想像當初一樣親手為他做一碗桃花羹雖然簡單師父卻一向最喜歡。
可是她不能如果她動手的話師父吃到味道跟當初一模一樣的桃花羹就全露餡了。
看著幽若在自己的指揮下忙活開來雖然動作略顯笨拙但卻不失條理圓圓的小臉紅撲撲的都是興奮神色額上沁出細小的汗水說不清心裏是羨慕還是苦楚。
不多時桃花羹便做好了幽若嚐了一口開心的大呼小叫：“小七你好厲害做的好好吃啊簡直不敢相信是出自我的手筆啊嘿嘿！”
花千骨輕輕點頭：“你住絕情殿上？”
“恩爹爹不放心我來長留就一直和尊上住在絕情殿。”
“尊上……他待你可好？”
“尊上人可好了待我也好！我一直想拜入他門下今天好不容易打贏了仙劍大會我立馬跑去求尊上和世尊沒想到他居然點頭答應了耶！”
“他自己答應的？”
“當然啦小七你怎麽了？是不是身體不舒服早點回去休息吧！”
“我沒事……”花千骨笑得虛浮輕輕握住幽若的手“請你……好好照顧他。如果他還想吃桃花羹就按我今天教你的做。”
“恩好謝謝你！”幽若笑嘻嘻的突然抱住她在她臉上親了一口“給你個美女的吻我得趕快回去了尊上一定等急了要是醒過來被他現我一個人溜下殿就大事不妙了。我明天有空就來找你玩。”
花千骨點頭揮揮手看著幽若開心的往絕情殿飛了去粉紅色的背影明媚得讓她想流淚。
……
自己就這樣回去了麽？雖已接受他重新收徒之事可是卻又怎麽放心得下他的傷病？
不被他現隻光靠近一點聽聽他的聲音好不好？
她捂住絞痛的胸口不舍的望著絕情殿。見了幽若她已無怨隻是卻更加想見他了。
或許那樣才真正放得下？
苦苦掙紮再忍不住了她終於還是踏著飛瀑上了絕情殿。
身子如一道輕煙飄浮幽幽落在院中樹顛一朵怒放的桃花上輕如鴻毛。
小心的隱去所有氣息放眼四顧絕情殿裏一草一木仍舊和離開時一模一樣。滿庭的桃花樹芳菲如雨寒風中依然開得繽紛豔麗。一隻粉嫩嫩的桃花精從睡夢中驚醒看見她驚訝的出嗡嗡嗡的疑惑的聲音。花千骨食指一噓對她眨巴眨巴眼睛。仿佛認出她是誰一般立馬扇動著薄如蟬翼的翅膀撲進她懷裏。
花千骨不近不遠的坐在一株桃花樹上靜靜的看著白子畫的房門呆。閉上眼睛感受到那個熟悉的氣息知道他此刻就在房內。心像麻花糾成一團快要喘不過氣來。一年了自己無時無刻不在惦記著他他又是否想過自己？
師父啊小骨回來了……
死死壓製住想見他的衝動狠狠咬住下唇告訴自己不能再靠近了否則一定會被他現。更不能用觀微去窺探他讓他有所覺察。
僅僅幾丈開外為何她卻依舊覺得隔了萬水千山？
好想你你知不知道？
……
房間裏突然傳出一聲咳嗽花千骨倒抽一口涼氣大腦一片空白連忙捂住嘴止住忍不住便要脫口而出的呼喊和啜泣聲。
為什麽師父會虛弱成這個樣子？
心陡然揪作一團然後便聽見幽若的聲音道。
“尊上桃花羹做好了你趁熱快吃吧！”
頓了好半天她終於聽見了那個千思萬念的聲音。
“桃花羹？為什麽會做桃花羹？”
“尊上說想吃的啊。”
“我說想吃？”
“恩尊上剛剛中途睡醒時有說過所以我就馬上去做了來。”
房間裏一陣久久的沉默。
“對不起尊上剛睡糊塗了。這裏沒有食材你獨自下殿了是麽？”
幽若不說話隻傳來白子畫的歎氣聲。
“千萬不能大意以後絕對不可以夜裏一人下絕情殿知道麽？”
“我知道了尊上那些壞人最想抓的就是我但是我已經很厲害了仙劍大會我不都打贏了麽不會隨隨便便就被人抓走的尊上你不要擔心。你快吃吧一會就涼了。”
“我不吃了你拿出去倒了吧。”
“啊？為什麽？尊上剛剛不是還很想吃的麽？我嚐過的味道很好的！”幽若微微有些不解和激動。
房間裏又是一陣強烈的咳嗽聲每一聲都狠狠敲打在花千骨心上疼得她想掉淚。
“尊上你沒事吧？”幽若緊張著急的說著聲音像是馬上就要哭出來：“前些天明明都還很好的為什麽今天突然一下身體會變這麽壞是不是今天變天馬上要下雪了所以舊傷複啊？有沒有哪裏酸痛不舒服我幫你捶捶好不好？”
“不用了你今天比試也累了一天早點回去歇息吧。”
花千骨從來沒聽過師父用如此溫柔寵溺的語氣說話就算當初對自己也不曾。他的聲音總是淡淡的就是關懷的話也帶著一份疏離和教導的意味。就像初雪安靜的落在屋簷上冷清又寂寞。
這個孩子對他是不同的吧。師父從不做違背自己本心的事。這個叫幽若的即將成為他徒弟的孩子他是真心疼愛並喜歡著的吧……
她快點了胸口兩個穴道硬咽下喉頭湧上的那一股鹹腥頭輕輕靠在樹上慢慢閉上眼睛。
一直抱著僅存的最後一絲希冀破滅了……
傻傻的用力說服自己收徒的事隻是摩嚴世尊一手安排策劃如今看來真的是師父自本心的決定沒有任何人或者外力逼他。
不由得苦笑一聲自己又何嚐不知呢師父雖然是以大局為重的人卻從來都不受任何人任何事的威脅還有逼迫的。
她聽見自己的心一點點破碎的聲音不想再在這呆下去了想離開可是卻舍不得。曆經千辛萬苦跋山涉水而來回到最初的地方隻是想離他再近一點點隻想再多聽他說說話感受一下真實的有他的存在。可是見到的卻不過是這樣的場景。
天空中有片片鵝毛般大小的雪花飄飄揚揚的落了下來寒風呼呼的吹著手腳和心都慢慢凝結成冰。
“尊上還是吃點東西再睡吧我好不容易做的可舍不得倒掉。”
她看著幽若開門出來轉過身背著某人調皮的吐吐舌頭門開的那一瞬間依稀閃電般有看到師父坐在桌邊的白色衣角。
忍不住伸出手去卻隻抓住無限的虛空。
她看著幽若蹦蹦跳跳的跑回去睡覺進的卻是當初自己的房間。
絕情殿那麽多間房她卻為何偏偏要住那一間？師父把她的東西都扔掉了麽？因為她永遠都不會再回來？
一片雪花落在她手心冰涼冰涼是徹骨的寒冷。
收回手轉而緊緊握住懷裏的鈴鐺握住那個他們師徒關係的憑證就像抓住一根救命的稻草。如今她是不是應該把這鈴兒也送給幽若呢？仰頭看著雪花漫天飛舞想哭可是哭不出來。
在樹上對著房門呆呆坐了一晚上雪越下越大。她的頭上肩上都落滿了積雪一動不動仿佛變作雪人和滿枝椏桃花融為一體。
聽著房內不時傳來的咳嗽聲腦中不斷閃現的是當初在這庭前與他相處的一點一滴。手腳慢慢冰冷麻木心凍到連痛楚都感受不到了。
天快亮了該走了。
她僵硬起身抖抖身上的積雪腳步虛空踉蹌。突然輕輕一聲鈴響遲鈍的低下頭望見手中緊握的鈴鐺不小心從僵硬的指尖滑落在地。……
檀香嫋嫋輕煙彌漫。
房中白子畫對著一碗桃花羹整整坐了一整晚雖然知道那東西是用來吃的不是用來看的。可是不想吃也不想親手倒掉。就好像回憶滿滿一缽不肯觸碰亦不肯遺忘。
萬籟中突然聽見一聲輕響猶如從另一個時空傳來。匆忙幾步打開門卻隻看見空落落的院子裏一片銀裝素裹白雪皚皚。
又幻聽了麽為什麽總有鈴聲在耳邊響個不停？
白子畫無力的倚在門邊手指深陷柱中。依舊清冷傲岸孤高出塵隻是麵色蒼白晶瑩眼神曆經蒼然中是掩飾不了的疲憊。
