99 出乎預料

卷六 六界重歸天地變·物是人非為紅顏 99.出乎預料
拜師大會上摩嚴始終眉頭緊鎖一言不目光深邃的望著白子畫仿佛那個人不是他一樣。
百餘年了他自認世上沒有比他更了解子畫的人。可是如今卻是越來越不懂他了。
他起初是冰雖然冷尚且還有固定的形態。
可是後來那個丫頭來了他被融化成了水這世上便再無人參得透。
摩嚴望了望座下群仙突然覺得這拜師宴無比的滑稽可笑。看著跪在地上的那個孩子跟當年的花千骨何等的神似。
世事仿佛在輪回重演凝望著白子畫可是依舊無法在他眼中捕捉到任何的情緒。摩嚴始終不明白他這樣做的用意。他不是一直心心掛念著那個孩子麽？他不是從不喜這些經營客套？自己的確總是大局為重為了守護長留守護他既能忍辱負重也可以不折手段。但是子畫不是不會牽連他人或是違背自己的本心。那為何還要這麽做？還要收這個孩子為徒？僅僅因為她像花千骨麽？還是想報複自己讓自己難受？
看著白子畫那樣平靜的折了香草遞給那個孩子眼睛明明看著她卻又空蕩蕩的什麽都沒裝的有。
走了花千骨這世上再無一物可入他眼了吧……
摩嚴長歎一聲想起一年前他逐了花千骨去蠻荒然後去見白子畫。
他一字一句的說：“花千骨被殺阡陌救走了。”
早已準備好了應付他一切的詰難隻要可以送走那個禍害他已顧不得子畫是不是會和他生氣翻臉。
雖已試出子畫的確從未對那丫頭動過情可是從他居然會有心護短饒她不死還替她挨了那麽多根消魂釘就知道那丫頭對他而言有多重要。
他以前對白子畫的絕情太過自信如今出了這麽大的事他沒辦法低估花千骨對白子畫的影響力也再也不能放任不理。
可是白子畫如同往常一樣的冷淡和無動於衷卻是大大出了他的預料之外。
他就那樣以洞穿一切的眼神看著他輕輕點了點頭咳嗽幾聲便又昏昏沉沉睡下了。
摩嚴那時才真的慌了他明明知道一切都是自己設計安排將她放逐卻依然可以如此雲淡風輕？
接下來的一年子畫再沒跟他提過這事半句甚至連話都很少說。
茅山來要人他也平靜的將放逐的事情說成是自己下的命令。
摩嚴被他的那種表麵上的鎮定和死寂壓迫的快要喘不過氣都不由得開始質疑當初把花千骨逐去蠻荒的決定到底是對是錯子畫現在這個樣子是好還是壞？
借著殺阡陌對長留施壓摩嚴終於開始猶豫要不要召回花千骨為了長留也為了白子畫。可是沒想到的是卻被他一口否決。
然後更出乎預料的是他還答應教導幽若為了她的安全讓她住在絕情殿上。如今居然還答應違背自己當初的誓言收她為徒。
就是生了太多讓摩嚴想不到的事做了太多本不應該是白子畫會做出的決定。摩嚴心中不安日甚隱隱有不祥的預感卻又抓不確切。
大殿鍾聲響個不停一切儀式都舉行完了隻差最後一步授宮鈴。
摩嚴終於還是忍不住開了口：“子畫你真的想好了麽？”
白子畫沒有看他也沒回答。彎下腰將幽若扶了起來。然後麵對著眾人聲音不大不小的說道。
“長留列仙在上今白子畫將幽若收歸門下。從此幽若就是長留山第一百二十八代弟子。”
來赴宴的仙人並未覺察有何不妥可是所有長留弟子卻全部都嚇傻了。
笙簫默手中的簫往桌子上一敲實在忍不住的轉頭低聲笑了起來。二師兄果然還是二師兄關鍵時刻不是冷幽默就是出人意料讓他白白緊張擔心了那麽久。真是的！
摩嚴麵容僵硬的看著他嘴角微微有些抽搐。半天都說不出一句話來。
下麵頓時混亂成一團到處都是議論聲。
前來觀禮的幽若他爹軒武聖帝覺事情不對但是又不知道哪裏不對屬下連忙在他耳朵邊小聲低語了兩句他頓時臉都氣青了。
東方彧卿微微一笑白子畫果然沒讓他失望更沒讓小骨失望。可是從內心深處某個小小的自私來說他還是挺失望的自己又輸了他一局。可惜就可惜現在小骨不在不然還不知道該目瞪口呆的變作什麽表情。這個小丫頭這下該為自己的臨陣脫逃後悔了吧。
軒武聖帝強忍住努力：“尊上你這是什麽意思？”
幽若連忙一臉興奮激動的接口道：“爹爹你別生氣這是我自己的意思！是我求了尊上好久非要拜入他門下做花姐姐的徒弟的！”
四下一片轟然諸仙皆大驚失色。
軒武聖帝凝眉怒斥：“幽若不要任性！不說那花千骨為仙界惹下多大的禍事她現在以帶罪之身被逐到蠻荒又如何收你為徒？！”
幽若嘟著腮幫子不服氣道：“不管花姐姐做了什麽長留賞罰分明早已施了重刑。如今隻要她一天未被逐出師門就還是長留弟子我怎麽就不能拜她為師了！哼！我等個百年千年就不信等不到她回來！！”
“放肆！”軒武聖帝猛得一拍桌子氣的快要說不出話來。
眾人一片咂舌之下都紛紛看著白子畫白子畫卻隻負手不語似是對這樣的情景早有預料。幽若的話字字聽在耳中心頭也不知是喜是悲還是欣慰。
已經不用百年千年了雖被異朽閣的結界小心的隱去氣息但是根據昨天封印的劇烈反應。他隱隱已經可以猜到小骨或許已經從蠻荒出來了。
引導不了阻攔不了封印不了甚至連蠻荒都困不住她他就這樣眼睜睜一步步看著事態以無可挽回的姿態一步步向前展。難道這就叫天命？！
隻是他已經心慈手軟冒著毀天滅地的危險包庇姑息了她一次如果還是沒辦法扭轉她的宿命為了長留為了六界他決不會再對她手下留情！
白子畫轉身拿看了一旁桌上的靈犀劍遞給幽若。
“你師父不在我就不代授宮鈴了等或許有朝一日她自己親手給你吧。這把靈犀劍先傳你望你今後能慈悲眾生除魔衛道不要布你師父後塵。”
幽若接過劍一臉的興奮神色軒武聖帝剛要作卻被摩嚴慌忙攔住勸阻。
“師弟當初收花千骨時說過此生隻收一個弟子要讓幽若入門而又不食言這是唯一的辦法反正花千骨現在身在蠻荒幽若也是師弟親授。其他聖帝其實無須太過介懷。”
軒武聖帝一聽所言也有幾分道理便也不再多語。仙界他一向最佩服最相信的人便是白子畫以前幾度想要送幽若拜師而不得其門而入。花千骨那孩子他也見過兩次本來甚為喜歡卻不知道怎會行差走錯之下盜了神器放妖神出世。不過以白子畫的性情居然可以為徒代受六十四根消魂釘對幽若應該也會十分疼愛吧。這樣想想倒也不覺得有什麽了隻是對幽若先斬後奏故意瞞著他非要等拜了師生米煮成熟飯才昭告天下的任性做法無法釋懷。這孩子果然被他寵壞了！
於是拜師宴就以這樣出人意料的結果結束了落十一和輕水等人不知道有多開心。
霓漫天就氣得食不知味了咬牙切齒的瞪視著幽若這丫頭從來長留那天就總是和她過不去這分明又是一個翻版的花千骨。真是趕完一個又來一個！
幽若手裏玩著靈犀劍香草插在頭上吊兒郎當的仰著頭從她麵前走過還趾高氣昂的哼了一聲。霓漫天要不是看在眾仙在場恨不得扒了她褲子使勁暴打一頓。
幽若笑眯眯的一臉諂媚的笑著鑽進老爹的懷裏開始揮死纏爛打的功力把生氣的他哄開心。掂量掂量靈犀劍目光賊亮賊亮。
第一步作戰計劃已成功！萬歲！
現在第二步計劃就是——把她的師父大人從蠻荒救出來！哦哈哈哈！耶！
“師兄師弟你們招呼諸位仙家我先回絕情殿去了。”白子畫起身離席。
摩嚴看著白子畫的背影放下手中的琉璃杯心頭長長的鬆一口氣。這樣反而好這才是他熟悉的那個白子畫。
白子畫飛身落於院中看著落滿白雪的桃花樹花千骨小小的臉不由浮現在腦海中……
——師父師父小骨什麽時候才可以像十一師兄一樣收徒弟呢？
——為什麽會突然想要收徒弟？
——那麽大的絕情殿上隻要我們兩個人好冷清啊。我想多個人陪我玩被我欺負又不想要師弟師妹那當然是自己收個徒弟最好啦！師父你看小骨我這麽乖這麽聽師父的話小骨要是收個徒弟來玩一定也很有趣吧。
……
