100 身份敗露

卷六 六界重歸天地變·物是人非為紅顏 100.身份敗露
幽若回絕情殿的時候已經很晚了白子畫房裏黑著似乎是休息了。
元氣損傷太厲害時間有限他等不及慢慢修煉恢複隻能強行逆天借助外力彌補或是用內力強製催。本來仙身已失大半自然是負荷不了時常陷入昏睡。
白子畫成仙百餘年就算是休息也是冥思靜坐一麵修煉一麵吸收日月天地的靈氣。卻沒想到連睡覺都很少的自己居然還會做夢。夢裏全是他提著斷念一劍接一劍刺在小骨身上他的白衣她的臉上到處都是血。
花千骨此刻隱身於院中的桃花樹上心緒無比雜亂。她去而複返是因為糖寶興高采烈的找到她跟她說了最後拜師大會生的事。
“骨頭骨頭！尊上把幽若收入門下做了長留第一百二十八代弟子啊啊啊！”
“我知道了收就收了吧就當多個師妹至少好歹師父還沒有不認我。”終歸還是收了花千骨徹底絕望無精打采的低頭安慰自己。
“傻骨頭你忘了自己的輩分了！你是一百二十七好不好！！幽若不是尊上的徒弟！是你的徒弟啊！！”
“？！”花千骨像被點穴一樣驚得一動不動。
糖寶打她掐她咬她：“我就說尊上怎會說話不算話食言會長肥的！哈哈哈！”糖寶好開心之前因為白子畫對骨頭的懲罰還恨他恨得要死一看見就吹胡子瞪眼睛的現在總算有一小點原諒他了。
怎麽可能？！幽若怎麽成了她的徒弟？！她明明人都不在怎麽就憑空多了個徒弟出來！
太想跟白子畫問個清楚再顧不得許多一眨眼又溜進長留跑到絕情殿上來了。
可是唯一能做的也隻有守門神一樣在院子裏的樹上蹲著眼巴巴望著房門呆。
嗚嗚嗚想見師父想激動的一頭紮進他懷裏。
師父你真的沒有不要小骨？
就在這時聽到以前自己房間裏傳來幽若的一聲尖叫。心頭一震莫非殺姐姐擄人擄到絕情殿上來了？！
正想飛奔過去卻見幽若喜滋滋屁顛顛的手中捧了個盒子笑得花枝亂顫的向白子畫的房間跑了過來。
花千骨愣在樹上張著嘴巴半天反應不過來。
什、什麽！？
糟了！
幽若門也不敲直接就推開白子畫的房門闖了進去。
花千骨氣呼呼的橫眉冷對齜牙咧嘴一百萬個的不滿。師父大人在睡覺呢！她怎麽能就這樣衝進去！就算沒把師父吵醒要是不小心看到師父沒穿衣服她這就下去把這丫頭給毀屍滅跡了！
“幽若什麽事？”白子畫手指輕彈房間東南和西北角的夜明珠頓時亮了起來照得有如白晝。
“尊上！我今天終於拜師了好激動！睡不著覺就爬起來在師父的房間裏翻翻翻！結果沒想到在床底下的暗格裏找到了這個盒子應該是師父以前藏起來的。”
“什麽東西？”
“尊上！你啊！好多你啊！你看！”
幽若打開盒子裏麵竟全是花千骨以前的心血畫作幾近上百張張張畫的都是白子畫。幽若小心翼翼的攤開來獻寶一樣拿給他看。
外麵樹上的花千骨緊張激動得快要抓狂了有沒有搞錯這樣都被她翻出來？！
她不但未拜師之前就和師父住在這絕情殿上還那麽多房間不選偏偏住在自己的房裏。住了不算還東翻西翻把自己以前藏好的那些練習畫師父的習作也拿出來獻醜。嗚嗚嗚太欺負人了！花千骨噴火掀桌的衝動都有了！抑製不住的怒氣和醋意在上下翻滾著級想立刻跳下去把那小屁孩暴打一頓。
白子畫斜倚在榻上不似白天神采又恢複成麵色蒼白的模樣接過畫來靜靜看著。
的確都是小骨所畫每一筆都下得十分認真沒有絲毫馬虎仿佛生怕一不小心就褻瀆了畫中人一樣。隻是她那時畫功實在不到家筆法也不嫻熟手抖個不停很多線條都歪歪扭扭的像毛毛蟲一樣。
可是既然畫的是師父不能因為沒畫好便隨意丟了。依舊珍寶一樣好好收藏起來年複一年便攢下了許多張。
花千骨並不喜歡畫畫她隻是喜歡畫師父喜歡一邊想著他一邊勾畫出他的身形他的眉眼。似乎這樣讓他一次次出現在自己筆下便能多了解他一些多靠近他一些。也正是這樣的壞習慣給她惹出了仙劍大會被霓漫天威脅的大禍。
白子畫一點點翻看著她的那些畫透過紙張感受著她當初的溫度透過那些線條感受她筆尖下一點點凝結的對自己的愛意六年相處的點點滴滴不斷在腦海中閃現心頭不由一痛。
“尊上你看我花花師父多厲害啊！連畫畫都畫得那麽好！”
幽若嘟著嘴巴小手撐著下巴睜大眼睛看著一張張畫像一臉崇拜極了的模樣。白子畫無奈搖頭這樣她居然都能看出畫的是自己真不愧和小骨是同道中人……
“你在床下麵找到的？”
“恩恩師父藏得可隱秘了不過還是被我找到了。”
看到白子畫看她連忙又張牙舞爪的向他解釋：“尊上你放心你放心我記得你的吩咐半點都沒有弄亂也沒有移動過師父房間裏的東西哦！她的衣裳我也沒有試穿過書我沒有翻閱過飾也沒有偷戴過……還、還有啊我每天都很勤快的打掃來著……”
幽若心虛的低下頭兩個食指對戳、戳戳戳。
白子畫再次無奈的搖頭連床底下的暗格她都翻得那麽透徹那房間還有哪個角落沒被她掃蕩過的。
看著幽若凍得有些紅撲撲的麵龐像極了當初初上山時的花千骨不由微微有些失神。
“外麵下雪殿上風大你尚未修得仙身骨子還弱。夜裏要是覺得冷便不要睡那玄冰床了吧。”
“嗬嗬我不怕師父能睡我也能睡。尊上你才要注意身體不要總穿這麽單薄的袍子難怪病會越來越重。要是師父回來見你這樣會埋怨我沒照顧好你就不喜歡幽若了。”
回來？
白子畫輕歎一聲慢慢合上眼。
幽若望著他完美無暇的臉不由得瞪大眼睛屏住呼吸。啊啊啊！尊上可不可以不要這麽好看啊她要噴鼻血了！不行她要把持住不可以起邪念尊上是師父一個人滴！
連忙指著畫岔開話題：“這張是尊上在彈琴耶！挖這張是尊上在寫字耶！哈哈哈！連尊上坐在桌邊吃飯的也有啊！原來尊上你也是會吃飯的啊！”
白子畫望著那副畫畫中有他有紮著兩個髻的花千骨盤子裏還躺著糖寶圍著桌子正在吃飯。
那時的絕情殿雖也談不上熱鬧卻不知為何總是感覺很溫暖。
“啊！”幽若喔著嘴巴整個人完全僵化。蒼天啊大地啊尊上居然笑了。雖然隻是嘴角微微上揚笑意一閃而逝可是的確是笑了啊！天啦！她來長留山大半年了第一次看見尊上笑了啊！原來尊上也是會笑的！
白子畫毫無自覺的望向她：“怎麽了？”
“沒、沒什麽……尊上你醒了肚子餓不餓還想不想吃東西啊？昨天的桃花羹味道怎麽樣？我再去做一碗來好不好？！”被一個笑容迷得七葷八素的幽若笑眯眯的大獻殷勤。
還沒等他開口回答卻見幽若已經屁顛屁顛的跑出去了。
“尊上你等我一會啊我馬上就做好。”
白子畫無奈搖頭那孩子總是活蹦亂跳的話又多小嘴說個不停他耳邊總是嗡嗡嗡。雖然頭痛卻總也好過一個人在殿上安靜詭異得可怕。
輕輕咳嗽兩聲合眼輕歎。
小骨這個孩子這麽像你為師自作主張幫你收她入門。不知你是歡喜還是會生師父的氣……
花千骨見幽若在廚房乒乒乓乓忙活了半天然後便聽見她抓狂的一聲慘叫。
“嗚嗚嗚又忘了怎麽做了怎麽辦？！為什麽會這麽難？！我去找小七去！”
然後粉色身影嗖的出來飛快的向殿下竄了去。
糟了花千骨皺起眉頭她要去寢殿中找不到自己肯定身份被拆穿不過大不了自己不再以這個易容的麵目出現。但是她今天剛拜師風頭正盛妖魔定想抓她她怎麽還敢一個人溜下殿去。
無可奈何哀歎一聲也嗖的跟了上去。
哼她可不是擔心她更沒承認她是她徒弟都是師父自作主張。隻是身為長留弟子有責任保護她而已。
搶先一步進了廚房未待喘氣幽若就鬼頭鬼腦的鑽了進來。
一看見她大喜過望的就撲了上來。
“小七！你果真在這裏！我還說你不在我就溜到你寢殿去拖你出來！”
“我、我肚子餓了每天晚上這個時侯都會偷溜出來做點東西吃才睡得著。”
“哦哦哦你今天拜師大會上看見我沒有！我威不威風？”幽若得意洋洋的說著。
“呃……看見了恭喜恭喜！”花千骨幹巴巴的說著滿頭黑線恭喜什麽？恭喜她當上自己的徒弟？！
“嘿嘿小七——”幽若突然聲音拖得長長的拽著花千骨的胳膊上搖下搖左搖右搖嗲聲嗲氣撒嬌道“我又忘了桃花羹怎麽做了你再教教我好不好？”
花千骨被她搖的頭都暈了：“好好好教教教。”
卻未防摟著她腰的幽若突然就動手向她偷襲想要摘她臉上的假麵皮。
花千骨飛身後退幽若的指尖從她臉上剛好滑過抓了個空。又立刻反手一掌向她劈來。
花千骨連忙出手一一化解她的攻勢心中暗叫好險差點被她揭下麵皮看到一張毀容的臉非嚇壞這丫頭不可。
“你究竟是誰？！”幽若一看她那麽厲害知道自己不是對手立馬收回招式不再攻擊兩手叉腰仰著頭質問她。
花千骨不由好笑：“我是小七。”
“胡說長留山根本就沒有你這個人我昨天晚上就懷疑了不過一時不敢肯定今天去書香閣果然查不到你。今晚你居然還溜上絕情殿到底是何居心？”
花千骨這才想到應是看見她將自己的畫捧了出來一時心緒起伏不小心泄了氣息被她察覺了。然後才故意又說什麽要做桃花羹然後又嚷嚷著忘記了故意引自己出來。
花千骨苦笑無語她剛剛還納悶來著以幽若的聰明機智昨天一看就會怎麽那麽快又說忘記了。卻原來是中了她的計。看來做了人家師父的人突然就會老許多智商下降比不過她了。
“你說話啊！你到底是誰？！”
“我是魔界混進山來的。”
“撒謊！你那麽厲害！要是魔界的人早就把我抓走了！”
幽若眉頭緊鎖想起摟住她時不經意間聞到的那股熟悉的異香再看看她的身形。兩度出入長留山如入無人之地還潛伏在絕情殿上許久卻什麽也不做。莫非……
她眼睛一亮心頭一震狂喜。
“師父？”
誰是你師父？！花千骨看她竟聰慧至此再留下去身份就全曝露了。連忙退了兩步就要抽身離開。
“真的是師父！？”幽若見她眼中的驚詫和慌張知道自己猜的沒錯激動得身子都劇烈顫抖起來。老天竟如此善待她麽？！今天剛拜完師就讓她見到師父了！？
“你胡說什麽！什麽師父？我怎麽知道你師父是哪棵蔥！”
花千骨閃電飛出一掌將她推開老遠腳尖輕點嗖的便向外飛了去。
卻沒想到幽若一個魚躍撲了上來半空中緊緊抱住她的腿大聲哭鬧耍賴。
“師父別走！！”
