101 烏龍事件

卷六 六界重歸天地變·物是人非為紅顏 101.烏龍事件
“你認錯人了！”花千骨用力甩開她的糾纏回手一劈卻又沒多少掌力怕下手太狠傷了她。沒想到幽若瘋了般竟命也不要的向她撲了過來。
花千骨隻能硬生生收回掌心頭一陣火起伸手便掐住她的脖子柔弱的仿佛一折就斷。
“你不要命了麽？！”
幽若興奮激動的眨著星星眼眼淚巴巴可憐兮兮的看著她。
“師父徒兒終於見著你了……”
“你……”花千骨氣得說不出話來“我說了不是就不是。”
說著飛快點了幽若的穴道逃跑一樣消失得無影無蹤。
幽若木頭人一樣僵硬在原地卻嘴角抽搐始終一臉幸福傻笑的表情。
站了許久周圍還是一片死寂她的腿開始麻了心裏萬分怨念怎麽還沒天亮啊趕快來個人解開自己的穴道啊她好趕快去找師父。師父啊師父好不容易才見麵你怎麽能拋下幽若呢？
突然這時隱隱約約聽到一陣悉悉索索的聲音。
有人來了？
不對。好像是什麽物體在爬行。
啊！媽啊！蛇蛇蛇！
幽若嚇的腿都抖了看著那條綠油油的東西慢慢從門外爬了進來。
嗚嗚嗚師父啊！快來救救我！
幽若想哭喊可是又不出聲想跑又邁不動步子。師父這是什麽點穴手法她怎麽衝都衝不開這下完蛋了。沒想到她堂堂幽若大小姐盡然葬身小小蛇腹之中。
可是長留山乃靈氣之地怎會有這種毒物？
還未待幽若細想那蛇已遊到她腳邊然後纏繞著她的腿一點點攀沿而上滑膩膩又冷冰冰的感覺嚇得她滿身的雞皮疙瘩。
蛇身一陣緊收箍得她快要喘不過氣來。
何方妖孽？現出形來！
她在心裏大聲怒吼。卻見那蛇頭朝向自己嘶嘶的吐著鮮紅欲滴的信子。然後頭部慢慢幻化成一個人頭的模樣支撐在細小的蛇身上顯得十分滑稽又十分恐怖。
茈萸！果然是你！
幽若哭喪著臉完了完了這回完了真是叫天天不應叫地地不靈。
“小丫頭想不到這麽快我們又見著了。”茈萸伸出舌頭在她臉上輕輕一舔。惡心得她差點沒把今天吃的全吐出來。
“我也隻是肚子餓了想著隨便來長留抓個人回去殺了吃了卻沒想到竟碰上你。你今天怎麽這麽乖的站在這裏一動不動啊？是哪個吃了熊心豹子膽竟然讓我們幽若大小姐在這裏罰站？哎呀呀可憐真可憐這大雪天的凍壞了吧！來姐姐心疼你乖乖跟姐姐回去吧不要像上一次一樣又溜了。今天可沒有誰會來幫你了哦……”
幽若一臉的欲哭無淚。
花千骨眉頭緊鎖的推開門見東方彧卿正坐在房間裏等她。抬頭對她微微一笑那笑卻不似平常暖意襲人反而顯得無比虛幻飄忽仿佛輕輕一碰就會碎掉一般。
花千骨愣了一愣心頭突然湧上一絲不祥的預感卻又怎麽都捉不著。
“見到你小徒弟了？有什麽感想？”東方彧卿調侃的望著她看她一臉無措的表情定是不小心被幽若正麵遇上了一時不知如何招架應對吧。
“我自己都還是半吊子哪裏會教徒弟東方你不要也取笑我糖寶呢？”
“吃飽了當然是睡了。我這幾日會加緊調查小月被拘在哪時間不多最好是能在五星耀日之前把他救出來。不然到時隻能硬搶的話難免又是一場大戰。”
“那我這些日子可以做什麽？”
“你努力修煉越多衝開一層封印的束縛就越好。”
“……”
“骨頭我知道你在想什麽你從回來之後就想著能把小月救出來就救救不出來就到時候拿自己去換。但是你有沒有想過如果你真的讓天下人知道了你才是真正的妖神而小月不是你認為到時有心包庇替你隱瞞的白子畫怎麽辦？”
花千骨頓時愣住了。的確……那師父不也成了千古罪人一世清名毀於一旦？
“你要想救小月又想保你師父就乖乖聽我安排不要莽撞行事。”
“嗯我聽你的。”
東方彧卿點點頭想了一會突然目光深邃的問道：“如果……我是說如果救了小月之後大家也都沒事你是想辦法回長留山再回到你師父身邊還是跟我糖寶還有小月一起走？”
花千骨心頭一震笑著別開臉去：“事到如今我已經回不了長留山也回不到當初了。當初選擇盜神器的時候我就已經下定決心也做好準備接受這個事實。隻要師父好好的我在不在他身邊都無所謂。”
“那你是說你願意跟我還有小月糖寶一起走？找個地方隱居起來以後都快快樂樂的生活再也不管這六界的事？”
“可是東方你是異朽閣閣主……”花千骨心下紛繁不定。
“我是說如果如果我可以拋下一切骨頭你願意跟我走跟我離開這個地方麽？”
“我、我……”花千骨囁嚅著看著他深情的眸子一時不知如何回答。離開了師父她會願意跟東方在一起麽？還是寧願獨自一人浪跡天涯？
心下一痛狼狽的擠出笑臉：“當然啊我希望這輩子一直和你啊小月啊糖寶啊還有殺姐姐朗哥哥輕水他們在一起永遠都不分開。”
“骨頭你知道我說的不是這個意思。你把殺阡陌軒轅朗小月還有輕水他們都當什麽？”
“我把殺阡陌當疼我的姐姐軒轅朗是寵我的哥哥小月和糖寶都是我的孩子輕水和落十一他們是我的好朋友啊……”
“那我呢？骨頭你當我是什麽？”
東方彧卿突然握住她的手。花千骨往後微微退了兩步從沒見過一貫溫柔的東方有如此強勢的樣子她的心狂跳個不停緊張的說不出話來。
“你……”
花千骨眉頭糾結成一團正要開口。卻見東方彧卿又突然伸出食指放在了她唇上。
“好還是不要回答吧。”東方彧卿輕歎一口氣轉瞬又恢複成了平常模樣。
“反正……也隻是如果而已……”再也不可能會有這個如果了吧雖然能和她還有小月糖寶一家人生活在一起是他最大的願望。可是……就算她願意也不可能了吧……
花千骨沒看錯他眉間一閃而逝的絕望與悲戚心下的不安更甚。突然又回憶那日綠鞘死時他曾對自己的所言麵色頓時蒼白。
“東方你老實告訴我？！你多少歲了？是不是下次輪回已至？”
心頭揪做一團默默一算。異朽閣的存在明裏暗裏加起來近千年東方從自己十二歲遇見到現在已經快八年了。她每一次詢問他的年齡他總是避而不談可是就算假設當初的他隻有十七歲現在也應該快二十五歲了。綠鞘死時所說的二十五年一輪回是不是就快到時間了？
對於異朽閣的人來說死亡猶如一場冬眠根本就不重要不值得傷心難過更不值得一提因為他們跳出六道輪回全掌握在自己手中。物質不滅輪回是靈魂以一種涅槃的形式獲得永生而死亡隻是另一個新的開始。
師父以前總是跟她說很多生生死死的大道理說每個人都有自己的宿命。東方也總說凡事都要付出代價沒有什麽好患得患失。
她是修仙之人也知道東方作為異朽閣閣主的宿命近千年她無權介入更無權幹擾他的輪回。他和師父都已跳出六界堪破生死。
可是她不能！別說死就是分離她也看不開！
從綠鞘那時她就時常會擔心害怕如果有一天東方也不在了她該怎麽辦。她以前每次一想到這個事就心驚膽戰而東方當時的刻意回避更是叫她惶恐不安。心底隱隱已經知道答案之後就更加不敢細問。東方對她如此重要她又如何承受每天倒數著他死亡的日子來臨？
那麽多年來東方在她心裏一直是以無比強大無所不知無所不能的形象出現幾乎和師父一樣厲害。師父總是教導她要她學會自己解決問題。可是東方寵她憐她幫她她已經沒有了師父若是連東方也離她而去……
花千骨狠狠咬住下唇緊緊抓住東方彧卿的手。
“告訴我你多少歲了？！”
東方彧卿沉默片刻沒有說話。隨後輕輕一笑：“你暗地裏一直在擔心這個？骨頭放心我已經二十六了要死早死了。當時綠鞘死時我隻是隨口說說而已。我這麽厲害自然是累了膩了想入輪回就入。不想入誰還強逼得了我不成？現在這麽緊要的關頭我無論如何也不會拋下你。等你哪天看我煩了討厭我了要趕我走我可能會覺得這一世做人太失敗再輪回一次重新來過。然後下次我就會變成你喜歡的那種類型說不定就能取代你師父在你心目中的地位了。”
花千骨看他一臉戲謔的笑容不相信的拉過他手來攤開他的掌心一點點看著他手中的命輪研究半天再三確定的確是已經過了二十六了這才放開手鬆口氣。
“真的不用像綠鞘一樣？那代價呢？你說凡事皆有代價救我出蠻荒有沒有什麽代價？”
東方彧卿眯起眼睛壞笑一聲：“有啊當然有！”
“什麽代價？”花千骨身子一震緊張的望著他。
東方彧卿突然貼近她的臉溫暖的氣息曖昧不清的吐在她頸間。
“再一個吻如何？”
花千骨突然回憶到上次被他騙吻還有主動親他的事臉頰頓時一紅：“我問的是你有沒有付出什麽代價不是說我。”
“你放心開條密徑而已多花點功夫就是了難得住我麽？不過你是真的該讓我吻一下的……”
“我的臉都成這樣了你看著我難道不想吐麽？”花千骨慌亂的別過頭想溜卻被東方彧卿拉回懷裏。
眼神陡然溫柔慢慢低下頭來。
花千骨下意識的伸手想要推開他卻終於還是忍住了。慌忙閉上眼睛身子瑟瑟抖。等了半天吻卻始終沒落下來睜開一隻眼偷開。卻見東方彧卿笑謔的望著他目光溫柔得快要把她都整個人都融化成水了。
“骨頭知不知道感情的事越是不忍就越是傷人。你寧可勉強自己也不想有一點傷害我雖然這種珍惜和體貼讓我很感動。不過對著你的什麽殺姐姐朗哥哥可千萬不要這樣哦！”
說著伸出手咯吱得花千骨抱著肚子笑得站都站不住。
感動得不知道說什麽才好她愛的是師父可是對東方心裏也是很喜歡的。隻是心中有了那人便再也容不下其他。如果有下輩子……
東方彧卿將依舊小小的她舉起來抱在懷裏。
“除了在你孤單的時候陪陪你在你困難的時候幫幫你比起你師父我能為你做的的確是太少了。”
“沒有東方可好了。”花千骨伸出手掐他的臉。
“答應我小骨以後無論如何都要像現在這樣心頭不要有仇恨不要恨你師父也不要恨這個世界恨任何人。不是要你逆來順受默默忍受傷痛和委屈。隻是仇恨會讓一個人更加可憐可悲你明白麽？”
“明白就像清憐那樣……”
東方彧卿笑笑摸摸花千骨的頭突然聽到外麵有腳步聲傳來將花千骨放下地去。回頭見來的是雲隱。
“腳步慌慌張張的出了什麽事了麽？”
“妖魔不知怎的抓了幽若去殺阡陌率兵正在長留山用幽若要挾白子畫把千骨從蠻荒召回來。整個仙界都驚動了去了好些天兵天將兩邊眼看就要打起來。”
“什麽？！”花千骨大驚失色幽若剛剛明明還好好的啊怎麽會一轉眼被殺姐姐給抓了去莫非是剛剛在廚房……
糟了！
“骨頭你去哪？”東方彧卿連忙拉住她的手。
“我去找殺姐姐救幽若回來是我害她被抓走的。”
“你先別急幽若身份不同又剛拜你為師殺阡陌不會輕易把她怎麽樣的。但是要是看你就這樣去那就真不知道要怎麽樣了。你先坐下來我幫你好好易個容。”
“沒事我隨便做張麵皮貼上就行。”
“殺阡陌看不穿但春秋不敗和雲翳就說不定了萬事小心為妙。”
“都是我害了師父害了長留不說這次又害了幽若。”
“傻瓜這不能全怪你。你以為長留的實力就真的如此不濟被殺阡陌步步緊逼到如此地步麽？”
花千骨一愣：“什麽意思？”
“我猜仙界和長留根本就是在利用你牽製殺阡陌的力量。否則三界定會為爭奪妖神掀起大戰。可是你安危未定殺阡陌根本無心妖神之力不管雲翳他們如何勸阻仍是一意孤行與長留作對。整個仙界還有摩嚴和白子畫這才遲遲沒有行動。不然你以為他們會坐看被妖魔騎在頭上麽。還有不到一個月待妖神一滅仙界沒有後顧之憂到時定當反撲。不過兩方對峙多時忍耐都已到極致我怕是等不到下個月了。幽若很有可能成為導火索。”
“那現在該怎麽辦？！”花千骨一臉驚恐沒想到這事暗地裏還有這麽多因由。
“放心你隻要搞定你殺姐姐一個人就是了。”東方彧卿滿臉狡詐的笑容。
