作品相關 光之子外篇暗夜精靈（上）

夜雲在站在古樹下靜靜的站著，這株古樹在精靈森林中已經有數千年的曆史了，樹高近百米，枝葉茂盛，給這片精靈森林中的生物們帶來了勃勃生機，它，也是暗夜精靈族領地中最高的一株大樹。夜雲輕輕拍打著自己背後那近乎透明的黑色翅膀，眼中流露出一絲淡淡的擔憂。他是暗夜精靈族中的一員，暗夜精靈王之子，擁有著近乎完美的容貌和冷俊的氣質。精靈族的普遍身高本應是比人類矮一些的，但他卻是個例外，竟然有一米八的海拔，除了尖尖的耳朵和背後那對翅膀以外，幾乎和人類沒有什麽不同。由於暗夜精靈一般都喜歡晚上才外出活動，所以夜雲的皮膚顯得異常白皙，如同女人般的白皙。
“阿雲，我就知道你又跑到這裏來了。”一個溫柔的聲音在夜雲耳邊響起，即使不用回首，他也知道來人是誰。輕歎道：“雨，我想一個人靜一靜，好麽？”夜雨是他的族人，從小一起長大的玩伴，也是他最好的朋友。
黑色的身影一閃，在夜雲麵前多了一名絕美的精靈，她眼中滿是關切和溫柔之色，長長的黑發飄散在背後，手裏握著一張黑色的短弓，精致的五官搭配的如此和諧，如白玉般的肌膚引人暇思。身材嬌小的她拍動著翅膀漂浮在半空中使自己可以和夜雲對視，輕歎道：“阿雲，你又何必多做擔心呢？我們暗夜精靈族早已經每況愈下，這是早晚要發生的事。不過，我真的不想離開咱們的家園。”說著，她緩緩低下了頭，美眸中流露出一絲哀傷。
夜雲英俊的麵龐突然激動起來，他緊緊握住自己的雙拳，恨恨的說道：“不，我一定不會讓他們得逞的，死也不會。這裏是我們的家園，沒有誰能趕我們走。”由於握的過緊，他手上的骨骼咯咯做響，在寂靜的夜晚中聽起來帶著一絲詭異。
夜雲和夜雨都屬於精靈族中的分支——暗夜精靈族。在這片天舞大陸上，精靈族經過數千年的發展壯大，已經占據了超過整片大陸四分之一的地域，在這大片遼闊而肥沃的土地上，成千上萬的精靈種植了各種樹木和植被，經過長時間的成長，形成了現在這樣美麗富饒的景象。天舞大陸的其餘四分之三被人類所占據著，那是三個文明古國，足有數千年曆史的文明古國，分別是艾夏王國、達路王國和修達王國。雖然精靈族在不斷的壯大，但由於精靈秉性善良、待人和善，三大王國也相安無事的任由他們發展成了天舞大陸上第四大勢力。
遠古時的精靈族統稱為自然精靈，那時的他們是不分彼此的，始終是一個大族。但是，經過數千年的演變，精靈族開始發生了變化。他們按照所使用的魔法元素屬性不同分為六類，分別是擅長光係魔法的聖光精靈，擅長水係魔法的藍月精靈，擅長火係魔法的炎日精靈，擅長風係魔法的撲雲精靈，擅長土係魔法的自然精靈以及擅長黑暗魔法的暗夜精靈。六族的精靈有著非常明確的等級劃分，精靈族一般能夠存活六百至一千年，是大陸上最長壽的種族之一，僅次於傳說中的龍族。年齡在五十歲以下的精靈，是最低階的，被稱為小精靈，當他們成長到五十歲以後，經過族長精靈王的確認，可以成為一名大精靈，大精靈是精靈六族中的主幹力量，也是數量最大的。經過自身的不斷修煉，實力超過同輩又受到高等級精靈認可後，大精靈可以升級為精靈使，精靈使有著掌管部分精靈的權利，也是一般精靈所能達到的權力頂峰，在他們之中，隻有那些為精靈族作出過特殊貢獻而且實力超群的，才有可能成為一名大精靈使，大精靈使在精靈族中有著僅次於精靈王的權威，而六族的精靈王都是一脈相傳的，是六大精靈族的統治者。
在六係精靈中以擅長光係魔法的聖光精靈最為強大，在數千年前，大陸上出現了前所未有的危機，一個強大、邪惡的種族降臨大陸，它們給大陸帶來了無與倫比的災難。在那時，人類突然出現了一位英雄，他出身於艾夏王國，憑借著其超人的天賦成為了傳說中的大魔導師，在他的帶領下人類英雄們同妖族做著殊死的搏鬥，在付出了無數代價之後，終於將這個邪惡的種族徹底鏟除了，而艾夏王國的這位英雄也被後世共尊為光之子，如同天神一般被大陸各國供奉著，在妖族毀滅以後，艾夏王國借著光之子的威名，也逐漸占據了人類三大帝國的領導地位。聖光精靈之所以強大，正是和這位光之子有關，當初，在他來到了精靈族時，曾經將自己的光係魔法原理傳授給了部分精靈，憑借著光係魔法的強大，這批精靈逐漸登上了精靈族的曆史舞台，也就是現在聖光精靈的前身。從精靈分成六族以來，聖光精靈一直占據著統治地位，由於屬性相克，他們向來對擅長黑暗魔法的暗夜精靈沒有什麽好感。暗夜精靈族和其他五大精靈族最大的不同，就是他們一般都是在夜裏活動的，他們很少和其他精靈族來往，性格多半孤僻，在聖光精靈的帶領下，其他精靈族對暗夜精靈都非常排斥。原本實力均衡的六族在這種情況下漸漸發生了變化。暗夜精靈族的領地和族人的數量隨著時間的推移逐漸的減少著，現在隻能在這一小片精靈森林中比較貧瘠的土地上艱苦的生活著，而他們族人的數量已經僅有不到三萬了，和聖光精靈近百萬族人相比，實在是相差甚遠。
幾個月以前，一名暗夜精靈族族人無意間進入了炎日精靈領地，炎日精靈和聖光精靈一樣，對暗夜精靈非常排斥，驟然見到暗夜精靈進入他們的領地，頓時敵意大升，意圖將其驅除出境，那名暗夜精靈秉性剛烈，在言語不和之下同對方動起手來，暗夜精靈族的黑暗魔法和黑暗武技在同等級的情況下僅次於聖光精靈族的光係魔法和武技，比炎日精靈要強了不少，在促不及防之下，有三名炎日精靈死在了那名暗夜精靈手下，但畢竟那裏是炎日精靈的領地，戰鬥很快就結束了，那名暗夜精靈也付出了他年輕的生命。消息很快傳到了暗夜精靈族，當時暗夜精靈王就知道，五大精靈族一定不會善罷甘休的，他們等待這樣的機會已經很久了。
果然。今天，就在今天，聖光精靈族聯合另外四精靈族向暗夜精靈族發出了通牒，通牒的內容很簡單，上麵寫著：經五大精靈族協商，決定讓信奉黑暗的暗夜精靈族於十天之內退出精靈森林，否則，將聯合五族之力對暗夜精靈族進行清剿。現在，整個暗夜精靈族中都處於一片慌亂之中，包括精靈王在內，誰也不知道該如何處理這樣的情況。精靈一脈從誕生之日起就生存在這片寬廣的精靈森林中，這裏是他們的家園啊！
夜雨輕輕一歎，湊到夜雲身旁，拉起他那攥的很緊的拳頭，黯然道：“雲，你別這樣，剛才精靈王大人已經做出決定了。”
夜雲全身一震，睜大眼睛道：“這麽快就作出決定了麽？父親，父親他是怎麽決定的？”
夜雨猶豫了一下，正視著夜雲那漆黑的雙眸，毅然道：“精靈王大人決定，讓我們所有族人收拾東西，準備遷徙。”
聽了夜雨這句話，夜雲全身劇烈的顫抖起來，額頭上青筋暴露，兩隻尖尖的耳朵不斷的顫抖著，“這，這不可能。父親，父親他怎麽會這麽決定呢？這裏是我們的家園啊！我們已經付出的夠多了，不，我不走，我絕對不走。雨，難道幾位大精靈使也同意了麽？”
夜雲默默的點了點頭，道：“是的，在權衡利弊的情況下，所有的大精靈使和精靈使們都同意了，雖然族人們很難接受，但是，我們又怎麽違背精靈王大人的意願呢。雲，你千萬不要衝動啊！精靈王大人也是為了大家好，五大精靈族聯合起來的數量超過三百萬，是我們的一百倍，而且他們中高手倍出，又怎麽是我們所能抗衡的呢？精靈王大人之所以如此決定，就是為了讓我們暗夜精靈一脈能夠傳承下去，一旦硬拚，我們隻有全族滅亡的結局，雲，聽我一句，接受你父親的命令吧。”
夜雲的眼睛漸漸泛紅，全身散發出一層肅殺之氣，他的聲音變得無比冰冷，“不，要走你們走，我是絕不會離開這生活了百年的地方，除非我死，否則絕對不讓聖光那群混蛋侵占我們的家鄉。”精靈的生活雖然很單調，但他們都安於這種平淡的生活，而夜雲更是其中的典範，從小他就知道，暗夜精靈一族在六大精靈族中最為孱弱，他是暗夜精靈王唯一的兒子，為了能帶領族人重振暗夜精靈族的雄風，他對自己的要求異常嚴格，每天的絕大部分時間都用來刻苦修煉，一百歲的精靈就相當與人類二十歲的青年，夜雲早在十幾年前，就已經成為了精靈族中有史以來最年輕的精靈使，他的黑暗魔法已經得到了精靈王的真傳，暗夜精靈王血脈的傳承使他天生就有親近暗元素的能力，再加上刻苦努力，他的實力在整個暗夜精靈族之中已經可以排進前二十位。
夜雨從小和夜雲一起長大，兩人年紀相仿，她又怎麽會不了解夜雲的固執呢？她知道，自己無論如何也無法勸說他改變主意。輕歎一聲，道：“那你想怎麽樣呢？十天以後和五大族拚個死活麽？難道你不知道五大族的實力？和他們硬拚，你隻有白白送死而已啊！”
夜雲心中充滿了憎恨，空氣中的暗元素不斷向他凝聚著，在那強大的威勢下，夜雨不禁向後飄飛出幾米，龐大的氣勢突然收斂，夜雲波動的情緒漸漸平複下來，他淡淡的說道：“送死麽？即使送死又有什麽，為了族人的尊嚴，我願意去死，但是，即使我死了，也一定會讓他們付出慘痛的代價。雨，我們走吧，我想回去見見父親。”
夜雨將短弓背在自己的肩膀上，她沒有再說什麽，但是，在她的眼眸深處，卻流露出一絲堅定的神色，似乎在這一刻，她已經決定了什麽似的。和夜雲同時展開翅膀，在彌漫的夜色中朝著暗夜精靈族領地的中央飛去。
即使暗夜精靈的領地是精靈族中最為貧瘠的，但仍然有著遠超人類世界的美景，一條蜿蜒的小溪從這片暗夜精靈族領地的中央穿過，在月光的照射下，那參差婆娑的樹影給森林中增添了幾分神秘。不論是哪一族的精靈，他們生活的方式都很相近，精靈向來是居住在樹屋中的，這些樹屋，是他們將樹木過於茂盛的枝葉砍伐下來，經過特殊工藝處理後再建造成自己的房子。樹屋外表看似簡陋，但卻非常結實，往往建造一次就可以居住百年之久。每一個精靈家庭都會有一座這樣的樹屋，直到孩子長大成家後，才會在另外建造一個。在這片暗夜精靈的領地中，一共有樹屋一萬多座，集中了他們所有的族人。
兩條黑色的身影以極快的速度朝暗夜精靈領地中央那株直徑達五米的巨大古樹飛去，這株古樹並不是因為壽命長才會變得如此巨大的，而是因為在它之上棲息著精靈擁有精靈王血脈，那最接近於自然的血脈孕育著這株巨樹，使它在不長的時間內長得如此粗壯，枝葉茂盛的覆蓋了接近數百平方米的範圍。
“夜雲，你回來了，你爸爸正找你呢？”從巨樹上飛出幾名暗夜精靈，攔住了兩條人影的去路。
夜雲和夜雨停了下來，夜雲道：“夜路叔叔，你們是不是來和父親商量五族通牒的事？”
夜路今年已經三百多歲了，是暗夜精靈族兩名大精靈使之一，看上去如同人類的中年人一般，比起夜雲來要矮小的多，但他的黑暗魔法在整個暗夜精靈族中卻僅次於夜雲的父親精靈王，他也相當於夜雲的半個師傅，暗夜精靈王沒空的時候就由他來傳授夜雲，同時，他也是夜雨的父親。輕歎一聲，夜路默默的點了點頭，道：“孩子，看來我們要遠離自己的家園了。我現在要去準備一些東西，你們進去吧。”
夜雨有些擔憂的看了一眼全身籠罩在肅殺之氣內的夜雲，道：“爸爸，難道真的一點挽回的餘地都沒有麽？無論怎麽說，我們也是精靈啊！他們就真的如此絕情，非要把我們趕出去才滿意麽？”
夜路憤憤的道：“那幫家夥從來就沒把我們當成同族看待，他們排擠我們也不是一天兩天了，這次好不容易抓到機會自然不會輕易放過。族長的決定是明智的，為了給我們暗夜精靈族保有延續下去的血脈，我們現在隻能忍辱暫退。”
“不——，我絕對不離開這裏，這是我們的家園，我和他們拚了。”夜雲的眼睛變得一片血紅，身體周圍那澎湃的黑暗氣勁連夜路也暗暗心驚，皺眉道：“孩子，你身上的殺氣太盛了。不要衝動，難道你想憑借自己一人之力和五族數百萬戰士抗衡麽？那是不現實的。”
夜雲沒有吭聲，拍動著自己的翅膀驟然向隱沒在巨樹茂盛枝葉中的樹屋飛去。
看著夜雲離去的身影，夜雨雙眸中淚光隱現，低聲道：“爸爸，雲，雲他這次恐怕不會那麽容易屈服啊！”
夜路飛到女兒身旁，淡淡的說道：“阿雲的脾氣我們都知道，但是，族長是不會讓他亂來的。他是我們暗夜精靈族千年難遇的奇才，振興暗夜精靈族的重任還要靠他完成。走吧，讓他和族長好好談談，你跟我回去。”說完，扯著有些不甘願的夜雨隱沒在夜色之中。
夜雲拍打著翅膀，以最快的速度衝入了樹屋之中，樹屋內，一對中年精靈男女正坐在那裏，似乎在思索著什麽，神情中都帶著幾分落寞和淒涼。那名精靈女子正是夜雲的母親夜星，她是暗夜精靈族中的另一名大精靈使，擅長黑暗魔箭，如果遠距離對戰，即使對方擁有精靈王的實力也會非常頭疼她那精準又帶有龐大能量的魔箭。她一看到自己兒子衝了進來，眼中流露出幾絲暖意，輕歎一聲，道：“阿雲，你回來了，過來，爸爸媽媽有話跟你說。”
聽著母親溫柔、慈和的聲音，夜雲激蕩的心情平複了一些，木然走到母親身旁，道：“媽媽，您不用說了，我什麽都知道。要走你們走，我是絕對不會離開這裏的，這裏是我的家，誰也別想把我從這裏趕走。”他的話說的無比堅定，聽的夜星全身一震。
“混帳。”那名中年男性精靈猛的站了起來，龐大的氣勢壓迫的夜雲不自覺的退後一步，兩人眉宇間長的很像，就連身形也有八分相似，隻是中年精靈的臉上多了幾分滄桑。這名中年精靈正是統治著整個暗夜精靈族的暗夜精靈王——夜風。眼中寒芒電閃，夜風微怒道：“從現在開始，你給我老實的在家待著，哪兒也不許去，我和族裏的幾位長老已經商量好了，不與其他精靈五族衝突，盡快撤出這片土地。”
看著父親怒氣勃發的樣子，夜雲沒有一絲畏懼，抗聲道：“爸爸，您怎麽能這麽決定呢？我們暗夜精靈都是您的子民，您怎麽能帶著我們離開自己的家園呢？就算是死在戰場上，我也絕不苟且偷生，我願意為保護我們的領地奉獻出自己最後一滴鮮血。”
夜風全身微顫，看著兒子那毅然的表情，眼中流露出複雜的神色，臉上的怒色漸漸消失了，長歎一聲，並未看他作勢，卻已經來到了夜雲身前，在夜雲有些驚愕的注視下，夜風飄飛在半空之中，雙手抓住夜雲那比自己還要高半個頭的肩膀。眼眸中流露出一絲柔和的光芒，淡然道：“孩子，你還小，有些事情你是不明白的，等你以後繼承了本族王位就會明白了。有的時候，尊嚴雖然重要，但卻比不上生命，每一個生命都有他生存的權力，難道你想看著我們的族人就因為一時意氣而被徹底覆滅麽？本來我們的人口就已經很稀少了，經不起損傷啊！作為暗夜精靈之王，為了族人的繁衍，我隻能做出如此決定了。孩子，你是我暗夜精靈一族千年不世出的英才，爸爸相信，將來的某一天，你一定能帶領我們的族人重新返回這裏，返回我們本源的領地。”
夜雲完全楞住了，聽了父親這番話，他的心潮澎湃欺負，他從父親的眼神中看到了掙紮和痛苦，看到了不甘和憤慨，父親竟然說自己是暗夜精靈族千年一出的英才麽？這好象是自己有生以來，父親第一次對自己做出正麵的評價。自從自己有意識以來，就在父親嚴厲的教導下不斷的修煉著，平日裏，在自己眼中父親根本就沒有笑容，這是怎麽了？今天這是怎麽了？五大精靈族的入侵竟然讓父親的態度改變了。難道麵前這個慈和的老年精靈才是父親真正的麵目麽？夜雲剛想說些什麽，卻看到了父親眼中的那一抹精光，冰冷的暗黑魔力順著父親的雙手瞬間流入了他的體內，看著父親眼中的那一抹淒然，在龐大的能量作用下，夜雲全身一軟，昏倒在父親懷中。
夜風抱著自己兒子的身體，慈祥的道：“我的孩子啊！暗夜精靈一族以後就看你的了。”緩緩將夜雲昏倒的身體放在一旁的椅子上，夜風轉向妻子，眼眸中流露著濃濃的愛意，“星兒，我們結合也有近五百年了吧。”
夜星輕輕的點了點頭，飄身到夜風身前，緩緩偎入他的懷中，輕歎道：“是啊！已經有四百九十七年了，你已經六百一十二歲，而我也已經快六百歲了，在這六百年的歲月中，我們始終沒有分開過，風，我愛你，我永遠都那麽愛你，不論你做出什麽樣的決定，我都會和你在一起，但是，你一定不要趕我走，好麽？”
夜風全身一震，失聲道：“你，你已經……”
夜星溫柔的一笑，道：“別忘了，我是你的妻子啊！你心中所想，我又怎麽會不明白呢？我的愛人，我會永遠和你在一起的。”
夜風緊緊的將妻子的嬌軀摟緊，兩行清淚流淌而下，喃喃的道：“星兒，我，我怎麽能讓你跟我一起……”
夜星按住了丈夫的嘴，輕輕的搖了搖頭，道：“別說了，你的心意我知道，但你卻別想拋下我，夫妻多年，你也知道我的脾氣，決定的事情，是不會再更改的，別讓我離開你，我的愛人。”
看著妻子眼眸深處的堅決，夜風哽咽著道：“星兒，能有你為妻，我夜風這一生夠了，我們都已經六百多歲，也算不上夭折了。好，我答應你，就讓我們永遠在一起，讓我們的靈魂永遠纏繞在一起，永生永世都不分開。”
十天後，暗夜精靈森林深處，所有的暗夜精靈族人都已經收拾好了自己的物品整裝待發，在他們眼眸中都流露著淡淡的悲哀，足足三萬人，卻沒有誰發出一絲聲息。
夜風、夜星、夜路，這暗夜精靈族的三位領導者飄飛在半空之中，夜風和夜星都顯得異常疲憊，似乎完全是靠翅膀的力量在支撐著他們的身體，在他們的麵龐上已經顯出了老態。夜路的眼眸中充滿了悲傷，不時背過身去抹掉眼中的淚水。
夜風的聲音顯得那麽蒼老無力，看著麵前這數萬族人，他淡淡的說道：“我夜風，是暗夜精靈族的罪人，我沒有能力保衛我們的領土不被外人所入侵，就要離開我們自己的領地了，希望大家能夠堅強起來，找到另一個地方生存，作為一個罪人，我必須要為自己的罪行付出代價，我下達最後一個命令，從今天開始，夜雲將成為新的暗夜精靈王，我相信，總有一天他會帶著大家重新返回我們領地的。”
聽完夜風這一番話，暗夜精靈門的表情各不相同，夜路再也無法忍耐眼中的淚水，哽咽著哭泣出聲，暗夜精靈中有少數人流露出悲傷之意，而大多數人則充滿了迷惘和懵懂，顯然這些單純的精靈還不太明白他們的王到底是什麽意思。
夜風扭頭看向夜路，輕輕的拍了拍他的肩膀，道：“大精靈使，一切就拜托你了，出發吧。”
夜路猛的抱住了夜風的肩膀，泣道：“大哥，讓我也在這裏追隨你吧。”
夜風輕歎一聲，道：“我的好兄弟，不要說傻話了，暗夜精靈一族需要你，在雲兒覺醒之時，還需要你帶領大家去尋找新的生存之地。時間不多了，快走吧。隻有在你的幫助下，雲兒才能成功的接掌我的王位。”
夜路緩緩抬起頭，他那英俊剛毅的麵龐上已經布滿了淚水，鬆開摟住夜風的雙臂，漂浮在半空之中，他突然咬破了自己的食指，在虛空中連續震顫著畫出一個怪異的符號，眼中精芒大放，夜路凝重的道：“我，暗夜精靈族大精靈使夜路，以自己的鮮血為誓，有生之年，將盡全力輔佐新的暗夜精靈王夜雲，絕無二心，使我們暗夜精靈一族發展起來。如違此誓言，願受到暗黑大神最嚴酷的懲罰。”話音剛落，在他麵前那血紅色的符號頓時化為一縷流光，消失在天際之中。
夜風眼中流露出一絲欣慰之色，微微躬身道：“謝謝你了，賢弟。”
夜路深深的看了夜風一眼，猛的轉過身，麵向眾暗夜精靈大喝道：“出發。”說完，頭也不回的朝遠方飛去，數萬暗夜精靈紛紛騰空而起，在夜路的帶領下緩緩消失在夜空之中，離開自己的領地對於這些暗夜精靈來說，是一件多麽痛苦的事，但為了種族的延續，他們又有什麽辦法呢？帶著不舍和屈辱的淚水，他們走了，靜悄悄的離開了這生活了成千上萬年的領地。
看著自己的族人們漸漸消失在視線中，夜風和夜星的眼眸中都充滿了淚水，兩人緩緩飄落在地，微微的有些喘息，對視一眼，夜風道：“該來的就要來了，星兒，就讓我們迎接這一切吧。”說完，拉著自己妻子的手，兩人走到了暗夜精靈領地中那株最大的樹下緩緩坐了下來。在他們彼此的眼神中隻有對方，他們都在爭取用這最後的時刻將自己愛人的相貌記清楚。
不知道過了多長時間，夜星輕輕一歎，道：“他們來了。”
夜風點了點頭，小心的將妻子那黑色的長發梳攏到她背後，微笑道：“來吧，該來的終於來了。”
細碎的破空聲漸漸響起，無數身影緩緩朝夜風和夜星所在的暗夜精靈王之樹而來，樹林中的枝葉不斷的發出沙沙聲響，聽在夜風夫妻耳中說不出的蕭索。白、紅、青、藍、黃五色光芒同時亮起，五條身影帶起五色流光閃電般出現在夜風夫妻麵前。他們是五個精靈，四男一女，為首的，是一名全身籠罩在白色光芒中的中年精靈男子，白色的光芒中充滿了神聖氣息，給人一種凜然不可侵犯的感覺。
夜風在夜星的攙扶下緩緩站了起來，環視五人一圈，道：“聖光精靈王白雲、炎日精靈王火炙、撲雲精靈王風易、藍月精靈王水柔、自然精靈王土俾你們都來了，我們有兩百年不見了吧，看樣子你們的修為都有了不小的進步。”
聖光精靈王白雲輕飄飄的飛上前，剛一進入暗夜精靈森林他就知道這裏的暗夜精靈都已經撤走了，作為和黑暗相克的光明，白雲向來對暗夜精靈一族充滿了成見，微微皺眉道：“夜風族長，你的族人都舍你而去了麽？”
夜風輕輕的搖了搖頭，道：“不，他們是聽從我的命令而去的。在你們的逼迫下，我們又怎麽能不走呢？我們暗夜精靈的這片領地你們盡可瓜分了，在精靈森林中，再不會出現我們一族。”
炎日精靈王火炙飄飛到白雲身旁，道：“那你為什麽不走？”
夜風輕笑一聲，道：“我？我能走麽？我不能。我是暗夜精靈族之王，我的族人可以為了生存而離開，但是我不能。我們暗夜精靈族已經是那麽的弱小，根本無法對你們構成任何威脅，我隻是希望你們能夠遵守先前那最後通牒中的承諾，不要再為難我的族人們了。所有的一切，就都讓我來承擔吧。”回首深深的看了妻子一眼，眼神中包含著無盡的愛意，夜風走到暗夜精靈王之樹旁盤膝坐了下來，緩緩合上了雙眼。
夜星沒有任何悲戚的表情，夜風那臨別時的一眼已經告訴了她很多很多。微微一笑，她坐到了丈夫身旁，衝五大精靈王道：“你們的目的達到了。五位精靈之王。”說完，她作出了夜風同樣的動作，依偎在他身旁坐了下來，合上了雙眸。
白雲和其他四位精靈王全都楞住了，他們清晰的感覺到，生機正在從夜風夫妻的身上消失。黑色的光芒漸漸亮起，夜風和夜星的身體模糊起來。藍月精靈王水柔不忍的道：“不要，夜風族長。”但是，現在說什麽都已經晚了，黑光閃亮，夜風夫妻的身體已經化為了點點黑芒融入了背後的暗夜精靈王之樹中。他們是帶著笑容離開的。
空氣中變得一片死寂，五位精靈王麵麵相覷，他們誰也沒想到最後竟然會是這樣的結果，為了自己的族人，夜風夫妻竟然甘願獻出了寶貴的生命。水柔喃喃的道：“我們這樣做真的對麽？暗夜精靈真的是邪惡的麽？”
白雲緩緩合上雙眸，歎息道：“一切都已經過去了。來人。”幾個全身散發著強大氣勢的聖光精靈出現在他身後，躬身道：“王，請您吩咐。”白雲道：“傳我命令，所有本族精銳立刻退回領地，不許任何人追擊暗夜精靈族。”“是。”
其他四位精靈王也紛紛下達了同樣的命令。此次為了對付暗夜精靈族他們調集了數十萬精靈五族精銳。
自然精靈王土俾道：“看來我們真的是錯了。錯已鑄成無法挽回。”
白雲輕輕的搖了搖頭，道：“我們走吧，這塊暗夜精靈族的領地就保留下來，如果以後他們願意回來，我們也不要阻攔的好。”
撲雲精靈王風易冷哼一聲，道：“早知今日又何必當初。本是同根生、相煎和太急。”說完，拍打著自己那青色的翅膀轉瞬間消失在其餘四大精靈王的視線中，在精靈五族裏，他和藍月精靈王本來是反對向暗夜精靈出兵的，但奈何聖光精靈的勢力過於強大，他們也隻好虛與尾蛇。夜風的死對這五位精靈王的震撼極大，他們在看到夜風夫妻消失的瞬間心中的善念同時升了起來，再也無法興起任何惡念。
暗夜精靈森林重新恢複了平靜，但是，這裏卻沒有了暗夜精靈的蹤跡，死一般的寂靜蔓延到整片暗夜精靈森林中的每一個角落。偶爾出現幾聲蟲鳴鳥叫，也似乎是在為夜風夫妻的死而悲戚。
艾夏王國邊緣的一片大森林中，無數黑色的身影正在不斷的忙碌著。這片森林是艾夏王國中最大的一片原始森林，茂密的枝葉幾乎遍布森林中每一個角落。在這裏生活著無數的動物和昆蟲，由於其中毒蟲眾多，路徑又極為複雜，所以鮮有人跡，被森林外圍的一些人類村落稱為迷霧森林。在夜路的帶領下，三萬多暗夜精靈族人經過一個多月的跋涉才找到了這裏，雖然在這片未經開發的原始森林生活很困難，但他們也總算找到了一個落腳之處。經過幾天的努力，他們已經在森林深處開墾出一片土地，清除了不必要的荊棘和一些毒物，徹底在這裏安下家來。
夜路叫來一名精靈使問道：“少主和夜雨還沒醒麽？”
精靈使恭敬的道：“還沒有呢，大精靈使，少主和夜雨已經昏迷快四十天了，會不會有事？”
夜路搖了搖頭，道：“應該沒事的，你去吩咐守護他們的那幾名精靈使，讓他們一定要警惕一些，千萬不要讓毒蟲什麽的驚擾了少主。”
“是，夜路大人。”答應一聲，精靈使展開背後那黑色的雙翼去了。
看著精靈使離開的背影夜路歎息一聲，喃喃的自言自語道：“王啊！您就這麽去了，壓在屬下身上的擔子真的很重很重，我是多想追隨您一起走啊！可是我不能。等雲兒他們醒過來，一定能盡快掌握您的力量，成為新的精靈王，總有一天，我們會回去的。”當日，暗夜精靈王夜風將兒子打昏以後，就決定將自己全部的修為都傳與夜雲，而夜星為了追隨丈夫而去，就將自己的功力傳給了夜雨，他們在死前已經將希望完全寄托在這兩個孩子身上。夜風夫妻那六百年功力豈同易與，吸收了如此龐大的能量，夜雲和夜雨完全進入了沉睡之中。夜路現在最擔心的就是當夜雲醒過來知道自己父母雙亡會有什麽樣的反應。
一個多星期的時間很快過去了，暗夜精靈族終於在這片迷霧森林中紮下根來，在夜路的解釋下，他們已經明白了夜風的苦心，這些本就喜歡寂靜的暗夜精靈們更加沉默了，不用任何人去指揮他們都努力的作好本職工作，在他們心中都憋著一口氣，那裏麵包含著無盡的悲傷。
夜路靜靜的坐在樹屋裏麵看著麵前的夜雲和夜雨，他們身上不斷閃爍著淡淡的黑色光芒，四十九天了，他們已經整整昏迷了四十九天。接受了六百年的修為，隻要他們能將那些能量吸收一定能超過大精靈使的修為。
正在夜路陷入胸中的迷惘之時，突然被能量的波動驚醒，眼中流露出一絲驚異的神色趕忙飄飛而起，落在夜雲身前，在他心中，夜雲的重要性已經超過了女兒夜雨。空氣中的能量波動越來越強烈，在夜雲身體周圍，一道道黑色的激電不斷的閃爍著，額頭上出現了一條條淡淡的黑色紋路，交織成一個怪異的符號。夜路知道，這正是精靈王覺醒的前兆，隻有能力達到精靈王的境界才會有這黑暗魔紋的出現。
樹屋中的溫度突然降了下來，夜雲和夜雨的身體同時飄飛而起，虛懸於半空之中，龐大的能量波動即使是夜路也抵禦的非常困難。
兩個黑色的魔法六芒星分別出現在夜雲和夜雨腳下，他們幾乎同時睜開了雙眸，如同星辰般的眼眸深邃的宛如一潭寒水，氣勢頓時上升到了頂峰，這座用最堅硬的紫檀木建造的樹屋瑟瑟發抖，不斷隨著他們氣勢的提升而震顫著。
夜雲的星眸中漸漸出現了一絲波動，他看到了夜路，此時的他，記憶還停留在當初同父親對話時，扭頭看了一眼身旁的夜雨，淡淡的問道：“夜路叔叔，我這是怎麽了？我父親和母親呢？”
夜路全身一震，收攏雙翅落在夜雲身前，他緩緩的跪了下去，恭敬的說道：“屬下大精靈使夜路參見精靈王陛下。”
聽了夜路的話，夜雲全身劇烈的顫抖起來，眼眸中充滿了不可思議的神色，作為精靈王血脈的傳承者他當然知道，隻有在上一任精靈王死亡之後，他的後代才能接替精靈王這個稱號，他明白，自己的父親已經去了。
此時，夜雨也已經清醒過來，她是知道一切，緩緩飄飛到夜雲身旁，抓住他那冰冷的大手依偎在他身旁，用自己身體的溫暖來安慰著夜雲那完全陷入了悲傷的心。
夜路依舊低著頭跪在那裏，他現在也不知道該如何去勸慰眼前這剛剛接受了精靈王稱號的少年，畢竟他才隻有一百歲，如此沉重的打擊他能夠承受的了麽？他是整個暗夜精靈族的希望啊！
夜雲心中不斷回響著自己和父親最後的對話，當初，他剛剛知道父親決定讓全族退出精靈森林時曾經覺得父親是那麽的懦弱，但是，現在他已經明白了，明白了父親作為精靈王的苦心，他深深的為自己有這麽一個父親而驕傲。身上的顫抖漸漸緩和下來，他沒有流淚、沒有哭泣，隻是眼眸中的神光變得異常寒冷。緊了緊夜雨的下手落到地麵上，看了夜雨一眼，全身黑暗能量播發，將夜雨送出一米之外。雙手扶起夜路，夜雲淡淡的說道：“叔叔，把一切都告訴我吧，我能承受的了。”
看著夜雲眼眸中的冷芒，夜路心中暗歎，緩緩的道出了之前發生的一切，“……你父親是為了讓我們能夠順利的離開精靈森林而犧牲的，所有暗夜精靈族的族人會永遠記住他的偉大，孩子，你要堅強起來，你現在已經是新一代的暗夜精靈王。”
夜雲深吸口氣，輕輕的點了點頭，淡淡的道：“叔叔，您放心吧，我決隊不會讓父親失望的。我要出去見見族人們。”說完，展開他那雙變得大了許多的黑色翅膀出了麵前的樹屋。體內的黑暗能量湧動，夜雲清晰的感覺到那來自父親的能量，現在的自己是那麽的強大，已經完全達到了精靈王的級別，這是父親的能量啊！父親，您並沒有離開我，您永遠永遠都會和我在一起，永遠永遠都活在我心裏。
暗夜精靈們正在不斷的忙碌著，突然，他們都感覺到一聲發自內心深處的呼喊，那是王者的呼喚啊！這些已經變得異常冷漠的暗夜精靈們不由得激動起來，對於他們來說，暗夜精靈王是他們的精神支柱，暗夜精靈王的呼喚使他們重新燃起了一絲希望。不約而同的放下手上的工作，飛快的朝迷霧森林中央聚集著。
夜雲漂浮在半空之中，全身散發著無比的威嚴，在那強大的威壓下，每一名趕來的暗夜精靈都不自覺的跪倒在地，向著他們新的王恭敬的跪拜著。時間不長，所有的三萬多名暗夜精靈都已經聚攏到夜雲所住的紫檀樹屋附近。夜雲眼中的寒芒大盛，他沉聲道：“族人們，我是夜雲。新的暗夜精靈王夜雲。今天，我終於醒了，完全的清醒了。所有發生的一切大家已經知道。我的父親夜風用他的生命為我們換取了時間。我們不能在滿足於平靜的生活了。精靈森林是我們的故鄉，那裏有著我們暗夜精靈的領地，但是，現在的我們已經被趕了出來，被那些我們同根的其他五族精靈們趕了出來。我以精靈王的名義發誓，一百年內，不論如何我也要帶著我們暗夜精靈族的勇士重新回到我們的故土之上。從現在開始，你們每個人都要以從前十倍、百倍的努力刻苦修煉，為了暗夜精靈族的將來，為了我們死去的族長，我們一定要重新找回尊——嚴——”
夜雲的聲音雖然平淡，但卻遠遠傳去，在每一名暗夜精靈耳邊響起，在他的話語作用下，每一名暗夜精靈的血液都沸騰了，整片迷霧森林中響起了整齊劃一的四個字，找——回——尊——嚴——
夜雲緩緩抬起雙手，暗夜精靈們靜了下來，他高聲吟唱道：“黑暗凝聚靈魂，在無盡的黑暗之中，黑暗大神賜予我力量，覺醒吧，沉睡在我精靈王血脈中無盡的魔力。”當著所有暗夜精靈的麵，夜雲發動了暗夜精靈王覺醒的咒語，這是每一名精靈王在接任王位時必須要做的事情。巨大的黑色六芒星出現在夜雲腳下，龐大的黑暗能量不斷從周圍向他聚攏著，額頭上一個複雜的符號亮了起來，黑色的光芒使夜雲身上的威壓更增，隨著黑暗能量的不斷凝聚，他腳下的六芒星漸漸變成了深紫色，背後的翅膀展開，原本透明的翅膀漸漸變成了一雙黑色的羽翼，那是由無數如同鋼鐵半堅硬的黑色羽毛組成的羽翼。
看著夜雲的形態，夜路吃驚的道：“大精靈王？這是大精靈王啊！”大精靈王是精靈族傳說中的王者，有著超越普通精靈王的強大能力。精靈一族雖然擁有近千年的生命，但在造物者的平等對待下，他們的能力達到一定程度後就再難逾越。精靈王雖然是精靈族的王者，但他們的能力達到王級以後就很難提升了，往往一些族中實力強大的大精靈使在經過數百年的刻苦修煉後也有接近精靈王的實力。這是精靈無法和人類相比的。人類擁有著無窮的潛力，使他們可以經過不斷的修煉而不斷的提升。精靈六族的精靈王實力也隻是比人類的魔導士強一些而已，卻還比不上魔導師，所以，雖然精靈族在大陸上空前強大，但也絕對不敢與人類為敵。畢竟，在大陸上的戰爭中，強者往往是決定勝負的關鍵。人類的魔法師從低到高分為見習魔法師、初級魔法師、中級魔法師、高級魔法師、大魔法師、魔導士、魔導師和傳說中的大魔導師。大魔導師的境界隻有數千年前偉大的光之子曾經達到過而已。現今的人類社會中，魔法師是最強大也是最受尊重的職業，人類三國中，艾夏王國作為魔法之過擁有著十位達到了魔導師境界的高手，僅僅是他們，就不是精靈族能夠抗衡的。而眼前夜雲的翅膀發生變化後，夜路清楚的知道，這位暗夜精靈族新的王者已經達到了等同於人類魔導師修為的大精靈王境界，達到大精靈王境界後，將不再受體質的約束，大精靈王可以繼續修煉，使自己的實力能夠得到近一步的提升。在精靈族的曆史中，這樣的情況隻出現了三次，分別出現在聖光精靈、藍月精靈和撲雲精靈中。而那三名偉大的精靈王也都是千歲以後才有所明悟的，他們都成為了精靈族曆史上最偉大的聖王，但由於年齡的限製，他們也無法提升更多。而此時的夜雲則不一樣，他現在僅僅隻有一百歲，留給他的時間還有很多很多。其實，夜雲的父親夜風早已經達到了精靈王修為的頂點，他的資質雖然比不上夜雲，但卻極為努力，從小就以振興暗夜精靈為己任，在精靈族的六位精靈王之中，以他和聖光精靈王白雲修為最為高深。但他們也都麵對著精靈族那無法逾越的障礙，在過了五百歲以後，修為就再難有所提升了。而夜風將自己已經達到瓶頸的功力全部傳給了兒子，將上夜雲本身那達到精靈使的修為，終於成功突破了精靈王的瓶頸，成為了第一位暗夜大精靈王。這其中有著很大的危險，精靈王功力的傳承並不像普通精靈之間功力傳承那麽簡單，其中包含了許多危險和困難，就連夜風本人也不清楚，他也可以說是精靈曆史上第一位將自己全部功力轉移到下一代的。夜雲是幸運的，在他小時候曾經吃過一株千年紫羅果，紫羅果最大的功效就是洗筋易髓，在它的作用下使夜雲的經脈承受能力和吸收能力都變得異常強大，這才能夠將夜風傳來的功力和精靈王血脈的能量完全吸收轉化，用了短短四十九天的時間，成功的達到了現在的境界。
夜雲清晰的感覺到自己的強大，以往那些很不容易控製的暗元素，現在是那麽的聽話，自己隻要身體微動，暗元素就會按照自己的指示而飄蕩，腦海中那些自己未曾修煉成功的暗夜精靈族功法在這一刻完全豁然貫通，他已經成為了暗夜精靈族有史以來第一位大精靈王。
夜路心中狂喜，他相信，眼前這個已經達到大精靈王境界的孩子，一定能帶領暗夜精靈一族走出低穀，重新屹立於精靈的世界之中。在狂喜之中，夜路大聲呐喊道：“大精靈王、大精靈王。”在他的帶領下，所有的暗夜精靈們全都跟著呐喊起來，現在的他們是那麽的興奮，夜雲大精靈王的修為不但給他們帶來了希望，也成為了他們新的精神支柱。
眼眸中不斷閃爍著暗金色，夜雲輕輕的拍打著背後的羽翼，環視了一圈自己的族人，他淡淡的說道：“所有暗夜精靈族中黑暗精靈法師準備，隨我一起發動永恒的暗夜之障。魔法完成後，暗夜精靈族從今天開始，閉關百年，百年後，就是我們重返精靈森林之時。”精靈族的每一名族人都是天生的武者，當他們到五十歲的時候一般都能夠學會一些最基本的武技，以五十歲為界限開始走向不同的兩個修煉領域，一個就是精靈法師，準確的說，他們是精靈的魔武結合修煉者，以魔法和武技相結合而修煉，所有的精靈王都是這種精靈魔武士。而另一種修煉方法就是精靈弓箭手。憑借著精靈族天生的好眼力，配合著擁有本族特殊能量的鬥氣，他們也擁有著龐大的力量。如夜雲的母親夜星和他身旁的夜雨，都是修煉精靈弓箭手的。
聽了夜雲的話，夜路心中一凜，他當然知道永恒的暗夜之障代表著什麽。那是暗夜精靈族最強大的魔法之一，一經使用，在魔法的範圍之內，將受到永久的保護，隻有暗夜精靈族的族人能夠從魔法所布的結界中穿行，是對暗夜精靈最好的保護，除非攻擊著的修為完全超過了這個魔法的能量範圍，否則根本不可能突破其中。但是，這個魔法也是暗夜精靈魔法中的禁咒，它所要消耗的法力也是異常龐大的。即使以夜風的能力，在精靈族即將受到侵占領地之辱時也不敢發動這個魔法，因為，這個魔法一旦失敗，所有的施法者都要死。夜路想勸阻夜雲，但當他看到夜雲臉上那堅毅的神色時，不由得暗歎一聲，收回了自己的想法，提升起自己的法力，準備全力協助夜雲。他選擇這麽做，是因為他知道，隻有在永恒的暗夜之障的保護下，暗夜精靈一族才能在百年之內毫無後顧之憂的刻苦修煉，夜路暗暗告訴自己，這或許就是暗夜精靈族能否崛起的關鍵吧。為了能夠重新讓暗夜精靈屹立於精靈族之中，現在也隻有冒險一試了。
所有的暗夜精靈黑暗法師都從地上站了起來，他們現在對夜雲隻有完全的崇拜和信服。
夜雲高舉雙手，在他身旁不遠處的夜雨已經退到了遠處。夜雲腳下的紫色六芒星光芒大放，他高聲吟唱道：“偉大的黑暗之神啊！請允許我，以暗夜精靈王血脈為引，借助您強大的魔力吧。”咬破自己的食指，夜雲手指連顫，在空中畫出了一個與自己額頭上同樣的符號。血紅的符號漂浮在他身前，在周圍龐大的黑暗魔力包裹下顯得異常詭異。所有的暗夜精靈魔法師都開始不斷的吟唱起來，一圈圈黑色的能量以夜雲為中心不斷的向外湛放著。迷霧森林的中央漸漸飄蕩起大片的黑霧，天空暗了下來，冰冷的感覺彌漫在迷霧森林的中央地帶，似乎刹那間寒冬降臨在了這片生機勃勃的土地上似的，但卻又並未影響到黑霧範圍內的生靈。
夜雲不斷做出一個又一個奇異的手勢，腳下的紫色六芒星不斷分裂出一個個複雜的符號圍繞著他的身體快速旋轉著，雖然成功的達到了大精靈王的境界，但他還是清晰的感覺到體內的黑暗之力飛速的流逝著，周圍族人傳來的能量也越來越弱，顯然他們也快支持不住了。夜雲心中微微有些後悔，他知道自己太大意了，對這個魔法消耗的能量考慮不周，能否堅持下來還是個未知數。
黑暗魔力越聚越多，因為能量過於龐大，夜雲身體周圍的紫色光芒已經有些扭曲了，空氣也仿佛燃燒了似的不斷的變化出一番奇異的景象。一咬牙，夜雲高聲吟唱道：“一為暗之門，二為暗之生，三為暗之死，四為暗之複，五為暗之靈，六為暗之堅，七為暗之韌，八為暗之屏，九為暗之障，十為暗之滅。偉大的黑暗之力，以黑暗十力為源，展開您無窮的神力吧。禁·永恒的暗夜之障。”當夜雲念完咒語的最後一個字時，嘴角處已經滲出了血絲，巨大的負荷即使是他那剛剛接受了精靈王血脈的身體也很難承受，狂暴而陰冷的黑暗之力不斷衝擊著他體內每一道經脈。“啊——”夜雲仰天狂喝，背後的黑色長發飄蕩而起，宛如魔神一般張開了雙臂。黑暗能量以前所未有的速度朝他的身體凝聚著，那龐大的魔力在他身體周圍漸漸形成了一個巨大的旋渦，所有修煉黑暗魔法的暗夜精靈全都癱倒在地，他們的魔法力都已經透支了。
夜路倒在女兒懷裏不斷的喘息著，他暗暗為夜雲祈禱著，突然，他吃驚的發現從那巨大的黑紫色旋渦中升起一絲火焰的光芒，那是七彩的火焰啊！不禁失聲道：“不好，雲兒他在燃燒自己的生命之火。”是的，確實是生命之火。當咒語全部完成時夜雲已經清楚的知道，以自己現在的能力即使聯合了上萬名族人也無法完成這個禁咒，為了能達到最後的目的，他燃燒了自己的生命之火，隻有這樣才能在瞬間得到強大的力量，但代價也是非常沉重的，精靈族每燃燒一次自己的生命之火就會使自己的生命力大幅度減弱，至少會損失百年壽命。
聽到夜路的聲音，所有的暗夜精靈全都恭敬的跪在那裏，晶瑩的淚水不斷從他們眼中滑落，在這一刻，他們的心已經完全接受了這個新的精靈王，他為暗夜精靈一族付出的實在太多了。所有的暗夜精靈中隻有夜雨沒有哭，她那美麗的眼眸中充滿了自豪，隻是在眼眸的最深處飽含這一絲淡淡的悲傷。在夜雨心中，早已經將夜雲看做了自己最重要的人，即使夜雲像他父親那樣選擇死亡，她也會毫不猶豫的跟隨，當夜路驚呼出夜雲是在燃燒生命之火時她就已經決定，不論多長時間以後，不論夜雲是生是死，她都會永遠跟隨在他身旁，不離不棄。
燃燒了生命之火的夜雲，終於成功的控製住了這些龐大的黑暗魔法力，迷霧森林的中央突然暗了下來，一股無比冰冷的感覺頃刻間彌漫到方圓數千平方公裏，天空完全暗了下來，明明是白天，但在這片冰冷能量籠罩內的迷霧森林卻蒙上了一層黑暗，即使是陽光也變得不那麽刺眼了。
魔法力的波動漸漸平息，夜雲背後那對黑色的羽翼漸漸收攏，身體輕飄飄的落在地麵上，雖然他的眼眸中已經失去了神光，但卻依然是那麽威棱四射，淡淡的道：“永恒的暗夜之障已經完成，所有暗夜精靈立刻回到自己的崗位上去，從今天開始，沒有我的命令誰也不許擅自離開暗夜精靈之障的範圍。百年之後，我們一定能夠從這裏走出去，重新回到我們的精靈森林。”說完這句話他用力的拍打著背後的羽翼飛回了自己的紫檀樹屋。夜雨擔憂的看著自己的心上人，又看看身旁的父親，夜路怎麽會不明白女兒的心事呢？微笑道：“有其他精靈使照顧我，去吧。”
夜雨先將體內的黑暗鬥氣輸給父親一股，這才拍動著翅膀飛上了紫檀樹屋。和她判斷的一樣，一進屋，她看到的就是軟倒在地上的夜雲。黑芒閃動，夜雨小心的將夜雲抱了起來，輕輕的放在床榻上，不斷用自己的黑暗魔力滋潤著他的身體。
夜雲臉色蒼白的沒有一絲血色，燃燒了自己的生命之火對他來說傷害實在太大了，沒有幾年，絕對無法恢複元氣。在夜雨的幫助下，他的身體舒服了許多，緩緩睜開眼眸，看著自己麵前這絕美的人兒，他勉強一笑，道：“雨，我沒事的，你放心。”
夜雨抓住夜雲冰冷的大手，在他額頭上輕輕一吻，柔聲道：“雲，我明白你的心，你這麽做不光是為了幫助我們的族人重新恢複鬥誌，也是為你自己的心靈找一絲寄托。伯父、伯母的死對你的打擊很大，但是一切都已經過去了，別想太多。你是暗夜精靈數萬族人唯一的依靠，你一定要繼承伯父的遺誌，好好的活下去。睡吧，好好睡一覺，一切都會過去的。好麽？”
夜雲的身體微微的顫抖著，黑色的眼眸中閃過一絲淚光，緩緩合上雙眸，在夜雨那溫柔的撫慰中進入了夢鄉。
百年之後，艾夏王國首都，艾夏王國皇宮內。
“這些精靈也太不象話了，天雲老師，我們這次一定要給他們以迎頭痛擊才行，絕不能讓他們在這麽繼續猖狂下去，否則，天舞大陸就要變成精靈的世界了。”說話的是一名身穿金色長袍的中年人，他，正是當今艾夏王國國王素順·塞得。正怒氣勃發的來回度步。
在素順·塞得下首，一名身穿白色魔法袍的老年魔法師恭敬的站立在那裏，他輕歎一聲，道：“陛下，難道您想發動大規模戰爭麽？大陸上和平已久，一旦發動戰爭的話，恐怕有傷天和啊！”他是艾夏王國首席宮廷魔法師，也是大陸上十大魔導師之首，被稱為光之守護者。他在艾夏這個魔法的王國有著絕對超然的地位，是艾夏王國人民心中最神聖的象征，所以，即使是國王素順·塞得也要以老師稱之。
素順·塞得歎息一聲，道：“我又怎麽想發動戰爭呢？可是這些精靈也實在太過分了，最近這幾百年以來，精靈的地盤飛速的擴張著，現在的精靈森林幾乎已經占據了大陸超過五分之二的地域，精靈森林的麵積比我們艾夏王國還要大上許多，而且他們絲毫沒有收斂的跡象，當他們將森林蔓延到我們的領地時我已經多次忍讓了，還派遣使者和他們進行協商過。可是那些傲慢的家夥根本不知道什麽叫謙遜，竟然絲毫不理睬我們的善意，仍然一意孤行，為了人類的生存，這次的戰爭是不可避免的。精靈的數量雖然經過數千年的繁衍已經達到了顛峰，但和我們人類相比還差的遠了。天雲老師，我希望您能支持我的決定。”
天雲微微一歎，他知道素順·塞得是一位賢明的君主，如果不是因為精靈族做的太過分他也不會發這麽大火，而且他說的是完全有道理的，精靈族也確實需要抑製了，如果任憑他們發展，早晚會成為人類的大敵。緩緩點了點頭，道：“一切請陛下做主。”
素順·塞得見天雲同意了，頓時心中大喜，對於這位大陸第一的魔導師，他心中顧忌良多。臉上的情緒緩和了一些，微笑道：“老師，您看我們人類三國和精靈族的實力對比如何？需要發動多少軍隊才能將精靈族打敗呢？”
天雲皺了皺眉，道：“陛下，雖然對精靈族出兵不可避免，但我還是希望您能時刻記得祖訊，以和平為主。我想，隻要我們對精靈進行壓製，使他們的領地範圍縮小，也就足夠了，沒必要發動太大規模的戰爭。以我們人類三國現在空前鼎盛的情況，隻要派出大軍對他們進行武力威懾，就不怕他們不屈服。不戰而屈人之兵方為上策啊！”
素順·塞得眼睛一亮，喃喃的道：“不戰而屈人之兵？恩，好主意。老師，您說的很有道理，那我們就好好威懾一下那些傲慢的精靈吧。以他們幾百萬的數量根本無法和我們相抗衡的。您先回去，我立刻安排和達路王國、修達王國的密談，我們要以最快的速度給精靈族以最強的震撼。這次，至少要將他們的領地壓縮到隻有現在二分之一。我真是不明白，他們還不到一千萬的人口，要那麽多森林做什麽，哼！”
迷霧森林中央，一個澄澈的小湖畔站立著一名精靈，黑色的長發在他身後微微飄蕩著，背後那不同於其他精靈的羽翼收攏著，英俊的麵龐上充滿了不可一世的霸氣，隻是眼眸深處卻流露著一絲擔憂，他，正是沉寂了百年的暗夜精靈之王——夜雲。看著麵前小湖上那層層水霧，夜雲的心情漸漸平複下來，不知道為什麽，隻要一看到眼前這片小湖，他的心就會非常舒服。百年之前，當暗夜精靈遷徙到這裏之時他就發現了這個湖泊，湖泊的麵積不大，隻有數平方公裏而已，但是，這卻是一個充滿靈氣的小湖，從剛來這裏時一直到現在，這片小湖的水位從來都沒有變化過，在它的周圍，所有的植物都是那麽的茂盛。湖水清澈卻不見底，沒有人知道它到底有多深，澄藍的湖水看上去是那麽柔和，夜雲非常喜歡這個地方，因為湖水上常年彌漫著不散的水霧，所以他給這裏起了個好聽的名字，叫夢幻之湖。
半個月之前，夜雲派出了幾名暗夜精靈族的高手前往精靈森林附近打探消息，經過百年的修養，他已經快要忍耐不住了。但是，得回的消息卻讓他異常吃驚，一向和精靈族和平相處的人類竟然在最近屢屢和人類發生衝突。而且衝突不斷升級，雙方已經有死傷出現。人類三國蠢蠢欲動，似乎要和精靈族展開一場大戰似的，現在精靈森林周圍的氣氛十分緊張。這突然的變化將夜雲原本的計劃全都打亂了，經過百年的休養生息，暗夜精靈族在各方麵都有了長足的進步，在夜雲的強製作用下，欲望本來很低的暗夜精靈們經過結合生產使數量有了不小的提高，現在已經有接近五萬人了，那兩萬不到百歲的小精靈是暗夜精靈族未來的希望。而當初跟隨夜雲來到這片迷霧森林的精靈們在這百年裏都勵精圖治、刻苦修煉，沒有任何一個人敢懈怠。在來到這裏十年之時，夜雲驚訝的發現，當初自己用生命力為代價發動的禁咒永恒的暗夜之障竟然還有一處妙用，隻要在這屏障範圍內，暗夜精靈吸收暗元素的速度比原來在精靈森林中快了數倍，僅僅十年時間就有上百名精靈達到了精靈使的境界。百年過去了，現在的暗夜精靈族已經不是當初離開精靈森林時的那些吳下阿蒙，在夜雲毫不避諱的全心幫助下，暗夜精靈族現在擁有大精靈使二十四人，精靈使近萬名。是的，近萬名精靈使。這是其他精靈五族加起來也沒有的數量啊！僅僅百年時間，暗夜精靈族的整體實力已經翻了幾翻，夜雲有信心，現在不論是麵對精靈五族的任何一族，他都有一定的製勝把握，即使是聖光精靈也不例外。在這百年裏，夜雲所付出的努力是巨大的，在前十年間，他一邊指揮著族人們修煉，一邊提升著自己的力量，足足用了十年終於恢複了自己的元氣，現在的他，已經達到了一個嶄新的高度，黑暗魔導師的魔法水平與強悍的武技相結合，使他的功力冠絕全族，即使是在二十四名大精靈使的圍攻下，仍然能全身而退，這是多麽駭人聽聞的啊！這是精靈曆史上任何一位精靈王都無法作到的。夜雲的原計劃，是帶領著族中的精銳返回精靈森林，正麵向精靈五族挑戰，準備以一族之力同精靈五族相抗衡，雖然人數無法相比，但這一萬名精靈使以上級別的高手卻足以傲視群倫，夜雲相信，經過自己的努力和合理的運用族中力量，一段時間後，暗夜精靈一定能夠重新找回在精靈族中的地位，成為誰也不可小看的勢力。父親不會白死，他一定不會放過五族精靈王的。每當想到自己親手為父母報仇的樣子，夜雲就會熱血沸騰。可是，人類和精靈族這突如其來的衝突卻讓夜雲異常煩惱，雖然他知道，人類和精靈族打起來，對暗夜精靈族隻有好處，一旦他們兩敗俱傷，重新返回精靈森林將變得容易許多。但是，夜雲的心卻一點也高興不起來，暗夜精靈族畢竟是整個精靈族中的一員，在內心深處他又怎麽願意看到精靈森林中生靈塗炭呢？現在他的心中異常矛盾，又想靜觀其變坐收漁人之利，也想帶領暗夜精靈族中的精銳幫助精靈族度過這次難關。這兩個念頭不斷在他心中糾纏著，使他無法作出決斷。
