第一章 鬥羅大陸，異界唐三（一）

鬥羅大陸，天鬥帝國西南，法斯諾行省。
聖魂村，如果隻是聽其名，那麽，這絕對是個相當令人驚訝的名字，可實際上，這隻不過是法斯諾行省諾丁城南一個隻有三百餘戶的小村而已。之所以名為聖魂，是因為傳說中，在百年前這裏曾經走出過一位魂聖級別的魂師，從而得名。這也是聖魂村永遠的驕傲。
聖魂村外，盡是大片的農耕之地，這裏出產的糧食和蔬菜，都要供給到諾丁城，諾丁城在法斯諾行省中雖然算不得大城市，但這裏畢竟距離與另一帝國接壤處很近，也自然是兩大帝國商人交易的起始地之一，諾丁城因此而繁榮，附帶的，令城市周圍這些村莊中的平民生活也比其他地方要好的多。
天剛蒙蒙亮，遠處東方升起一抹淡淡的魚肚白色，毗鄰聖魂村的一座隻有百餘米高的小山包上，卻已經多了一道瘦小的身影。
那是個隻有五、六歲的孩子，顯然，他經常承受太陽的溫暖，皮膚呈現出健康的小麥色，黑色短發看上去很利落，一身衣服雖然樸素，到也幹淨。
對於他這麽大的孩子來說，攀爬這百米高的山丘可並不是什麽容易的事，但奇怪的是，當他來到山頂的製高點時卻麵不紅、氣不喘，一副怡然自得的樣子。
男孩兒在山頂上坐了下來，他的雙眼死死的盯視著東方那抹漸漸明亮的魚肚白色，鼻間緩緩吸氣，再從口中徐徐吐出，吸氣綿綿、呼氣微微，竟是形成了一個美妙的循環。
正在這時，他的眼睛突然瞪大了，遠處天邊那抹漸漸明亮的魚肚白色中，仿佛閃過一絲淡淡的紫氣，如果不是有著驚人的目力和足夠專注的話，是絕對無法發現它存在的。
紫氣的出現，令男孩兒的精神完全集中起來，他甚至不再呼氣，隻是輕微而徐緩的吸氣，同時雙眼緊緊的盯視著那抹倏隱倏現的紫色。
紫氣出現的時間並不長，當東方那一抹魚肚白逐漸被升起的朝陽之色覆蓋時，紫氣已經完全消失了。
男孩兒這才緩緩閉上雙眼，同時長長的呼出一口體內的濁氣。一道白色氣流如同匹練般從他口中吐出，然後再徐徐散去。
靜坐半晌，男孩兒才再次睜眼，不知是否因為那天邊紫氣的沾染，他眼眸中竟然閃爍著一層淡淡的紫意，盡管這紫色並沒有持續太長時間就悄然收斂，但當它存在的時候，卻是那麽清晰。
頹然一歎，男孩兒做出一個絕不應該出現在他這個年齡的無奈表情，搖了搖頭，自言自語的道：“還是不行，我的玄天功依舊無法衝破第一重的瓶頸。這已經整整三個月了，究竟是為什麽？哪怕是需要依靠紫氣東來隻能清晨修煉的紫極魔瞳一直都在進步。玄天功不能突破瓶頸，我的玄玉手也無法再做提升。當初我修煉的時候，在第一重到第二重之間，似乎並沒有遇到這樣的情況。玄天功一共九重，怎麽這第一重就如此麻煩？難道，是因為這個世界與我那原本的世界不同麽？”
來到這個世界已經五年多的時間了，眼前的這個孩子，正是當初在唐門跳崖明誌的唐三。當他從昏迷中清醒過來的時候，發現除了溫暖的感覺什麽也做不了。但意料中的死亡並沒有來臨，很快，他就通過一個擠壓的過程來到了這個世界。
直到很長時間之後，唐三才明白了這是怎麽回事。自己沒有死，但也已經不再是以前那個唐三。
出生之後，唐三用了接近一年的時間，才學會了這個世界的語言。他還記得，在自己出生的時候，雖然還無法睜眼觀看，但卻聽到一個渾厚的男音在撕心裂肺般的哭喊著。當他學會了這個世界的語言，憑借著過人的記憶回憶時，也隻能記起，那個男人似乎在喊，三妹，不要拋下我，而那個男人，就是他的父親唐昊。他在這個世界的母親，那時候就已經死於難產之中。
不知道是冥冥中自有天意，還是因緣巧合，為了紀念死去的妻子，唐昊給他取的名字竟然神奇還是叫唐三。
村裏同齡的孩子經常會以此來取笑他，可唐三心中卻十分滿意。這畢竟是他在另一個世界使用了近三十年的名字。單是熟悉就已經令他早就喜歡上了這兩個字。
來到這個世界，經過開始的吃驚、恐懼，到後來的興奮以及現在的平靜，唐三已經完全接受了現實，在他看來，這是上天又給了他一次機會。前世最大的心願，或許能夠在這一世來實現吧。
**的來到這個世界，但唐三卻有著最大的財富，那就是記憶。身為唐門外門最出色的天才，唐門各種機括類暗器的製造方法全部烙印在他腦海之中。而當初他偷去了唐門內門的秘籍之後，多年渴望得嚐，在學習的過程中，內門最高的玄天寶錄也同樣被他記熟於心。唐三希望，能夠在這個世界再現唐門的輝煌。
“該回去了。”唐三看看天色，瘦小的身體騰身而起，朝著山下跑去。如果這時候有人看到他，一定會驚訝的瞪大了眼睛，他每一步跨出，竟然都能有接近一丈，山間坑窪不平的地麵對他來說根本沒有任何影響，輕鬆的避讓開，急速行進之間，比成*人還要快上許多。
唐門的精髓是什麽？暗器、毒藥和輕功。唐門內門與外門最大的區別，就是暗器的使用方法。外門以機括類為主，而內門，則是真正的手法。毒藥一般是外門才用，內門嫡傳弟子的暗器是很少用毒的，因為他們根本就不需要。
