第一章 鬥羅大陸，異界唐三（三）

唐三點了點頭，鐵匠這個職業無疑是最適合他來打造暗器的，“爸爸，你年紀大了，再過幾年，等我大一點，您就教我打造廚具，讓我接替你的工作吧。”以前他做的都是最精密暗器製造的工作，最簡單的鍛造他反而不會。
唐昊略微有些失神，喃喃的道：“鐵匠，似乎也不錯。”拉過一把破舊的椅子，他直接在那塊生鐵麵前坐了下來，懶散的道：“小三，你告訴我，什麽樣的鐵匠，才是最好的鐵匠。”
唐三想了想，道：“能夠打造出神器的鐵匠，應該就是最好的鐵匠吧。”他曾經聽村子裏的人說過，在這個世界是有神器存在的，盡管他不知道神器究竟是什麽。但掛上一個神字，想來應該不錯。
唐昊眼中閃過一絲嘲弄的光彩，“神器？小三也知道神器了。那你告訴我，神器是用什麽打造出來的？”
唐三想也不想，直接道：“當然是用最好的材料。”
唐昊伸出一根食指，在唐三的麵前搖了搖，“如果你想做一個合格的鐵匠，記住我的話，用上等材料打造神器，那不是最好的鐵匠，最多隻是個合成者。用凡鐵打造出神器，才是神匠。”
“用凡鐵打造出神器？”唐三有些吃驚的看著唐昊，平日裏，唐昊很少和他說話，今天已經算是最多的時候了。
站起身，唐昊指了指房間另一邊一塊有五十公分見方的大鐵坨，“想成為一名鐵匠，和我學鍛造。那麽，你用錘子先鍛造它一萬下。才有這個資格。”
那是一塊凡鐵，其中包含的雜質眾多，比起有鐵母的那塊不知道要差了多少。
“現在，你還可以改變主意。”唐昊淡淡的說道。已經準備回裏間繼續睡覺去了。
“爸爸，我願意試試。”唐三的聲音清脆而平靜，但卻包含著一分堅定。
唐昊有些意外的看向他，“好。”一邊說著，他走過去，將那塊大鐵坨抱起來，直接放在了風箱旁的火爐上，隻要燃起炭火，就可以對它進行鍛造。
做完這些，唐昊回裏間睡覺去了。
唐三是一個心誌堅定的人，否則，他也不能憑借著一張殘破不堪的圖紙就製造出佛怒唐蓮，那唐門最頂級的機括類暗器。那足足耗費了他十年的時間。
點燃炭火，拉動風箱，他開始了自己的工作。
呼呼呼呼的風箱聲響起，火苗從炭爐中冒出，灼燒著那塊大鐵坨，盡管唐三並不會鍛造，但他經常看唐昊打造農具，過程還是知道的。
當鐵坨漸漸被燒紅後，他拖過唐昊平日用的鐵錘，放在地上，這種長柄鐵錘甚至要比他的身高還高上幾分，普通五、六歲的孩子根本不可能拿的動，更不用說是揮舞它來鍛造了。
但唐三還是將它拿了起來，玄天功力運全身，盡管尚未突破第一重，但他也擁有了成年人級別的力氣。
當——，鐵錘與鐵坨碰撞，發出一聲清脆的聲音，這是唐三的第一次錘擊，也拉開了鍛造的序幕。
裏間，躺在**的唐昊翻了個身，盡管他閉著眼睛，但臉上神色卻依舊有著幾分驚訝，喃喃的囈語著，“居然拿得起錘子，天生神力麽？”
當當當當當的敲打聲開始在鐵匠鋪裏響起，唐昊與唐三父子開始繼續重複著他們平淡的生活，隻是不同的是，從這一天開始，唐昊給唐三房間中弄了另一個火爐，讓他自己去鍛造那塊鐵坨。他沒有指點唐三半句，但也是從這天開始，唐昊的酒喝的少了些，家裏的食物也多了些。
鍛造絕對是一個枯燥而令人疲勞的過程，但唐三卻把這當成了是對自己身體的磨練。已經過去十一天了，他始終在數著自己鍛造的數字，想要掄動鐵錘，憑借他身體的力量是無法做到的，必須要有玄天功的輔助。
他全部的功力，大約夠揮動一百錘左右，每當功力消耗殆盡，他就盤膝坐在地上恢複，內力一恢複回來就立刻繼續敲打。
這不隻是對身體的鍛煉，反複消耗、恢複，對他的玄天功和意誌也是一種很好的磨練。可惜的是，玄天功第一重的瓶頸卻像是堅不可摧的壁壘，唐三的修煉不可謂不刻苦，他的天份也足夠，可就是無法突破而進入第二重。
但他的鍛煉卻並沒有白費，盡管玄天功沒能突破，但這股內力卻隨著他對鐵坨的鍛造而變得更加堅韌了，恢複速度似乎也比以前要快了一點。
十一天過去，唐三已經揮出了八千餘錘，鐵坨不斷的變小，已經不到最初時三分之一的體積了。身體的鍛煉和食物的增多，他的身體變得結實了幾分，仿佛有一股發自體內的力氣逐漸注入到他體內，令他在不斷的鍛造過程中，對內力的消耗正在逐漸減小。而在附加全部內力的時候，力量也增大了許多。
當他砸下一千錘的時候，那鐵坨就已經出現了一定的變化，整整小了一圈，盡管在炭火中燒的通紅，但也隱約能夠看到，裏麵的雜質似乎減少了許多。
百煉成鋼，這個詞出現在唐三腦海中，這也更加堅定了他完成這一萬錘的決心。而距離這個目標已經很近了。
唐三的堅持令唐昊很驚訝，在他看來，哪怕自己這個兒子是天生神力，也不可能堅持超過三天。鐵錘的錘柄為了防滑是那樣的粗糙，不斷揮動，與手掌的摩擦，必然會給手掌帶來極大的傷害。可他卻發現，唐三雖然在實打實的鍛造，可他那雙稚嫩的小手看上去卻並沒有任何變化。甚至連一個水泡都沒有起過。
