第一章 鬥羅大陸，異界唐三（四）

唐三不想失去這個父親，也更不希望自己過往的一切被人知道，所以，他自然不會告訴唐昊，這是因為他修煉著唐門的玄玉手。
想用好暗器，最基礎的需要是眼力、手力、心力的融合。正所謂心到眼到，眼到手到。所以，在唐門內門的修煉方法中，對於眼力、手力的要求極高。
紫極魔瞳，借助旭日東升時紫氣東來的短暫時刻進行修煉，對眼力有著極大的提高作用。
玄玉手，可以令手掌變得極其堅韌，並且隔絕任何毒素。
這兩種能力，是唐門內門弟子的必修課。盡管唐三的玄玉手還遠遠不夠火候，但保護自己手掌不被磨出水泡還是能做到的。
“再加把勁，今天就能完成了。”唐三賣力的揮動著手中的鐵錘，在這枯燥的過程中，他的心卻並不平靜。對於這個世界，他的了解還很初步，畢竟，這裏隻是個小村子而已。
這個世界叫鬥羅大陸，在大陸上有兩大帝國，或者也可以說成是兩個聯盟。因為在兩大帝國之中，大量的領土分封諸侯，擁有武裝力量的貴族多不勝數。
這兩個帝國一個是唐三所在的天鬥帝國，另一個，則是南方的星羅帝國。
法斯諾行省位於兩國交界處，而聖魂村旁的諾丁城更是距離星羅帝國隻有不到二百裏的路程而已。
唐三從村民的交談中知道，在鬥羅大陸中，沒有自己那個世界的武功，但卻有一種叫武魂的東西。據說，每個人都有屬於自己的武魂，其中，極少一部份人的武魂可以進行修煉，形成了一個職業，叫做魂師。而泛大陸最高貴的職業就是魂師。像百年前傳說中從聖魂村中走出的那位魂聖，就是一名魂師，魂聖是魂師到了一定級別的稱號。
武魂分為兩大類，一類是器武魂，一類是獸武魂。顧名思義，以器具為武魂者，就是器武魂，以動物為武魂者，就是獸武魂。相對來說，器武魂包含範圍更大，大多數人也都是器武魂，而器武魂中無法修煉的武魂也要比獸武魂的比例更大。
唐三曾經見過村子裏一個人的武魂是鋤頭，顯然是一種無法修煉的武魂，但盡管如此，他在耕地的時候，依舊要比普通村民的速度快一些。
這也是唐三了解的全部了，因為每個人都會有自己的武魂，唐三也想知道，自己的武魂是什麽。究竟是器武魂還是獸武魂，又是否能夠修煉呢？
鬥羅大陸上的人，武魂覺醒在六歲的時候，再過幾天，唐三就要六歲了，不知道為什麽，他隱約感覺到，自己的玄天功之所以無法突破，似乎就與這武魂有些關係。
對於成為魂師，唐三到不怎麽感興趣，但他卻立誌要成為一名唐門內門級別的暗器高手，又怎麽少的了內力呢？
“唐昊，忙著呢？”正在唐三朝著自己那一萬次鍛造努力的時候，聽到外麵傳來一個蒼老的聲音。
這會兒是下午，唐昊正在工作，打造著農具，聞言隻是嗯了一聲。
唐三有些好奇的從自己的房間走出來，隻見來的是一名老人，看上去六十多歲的樣子，身材瘦長，但精神矍鑠，衣服幹淨整潔，頭發也梳理的一絲不苟，和唐昊相比，簡直就是兩個極端。
這個人唐三認識，是聖魂村的村長老傑克。
“小三，來，讓爺爺看看。”老傑克向唐三揮了揮手。
這位村長是個老好人，村裏的人都很尊敬他，早幾年，唐三家最困難的時候，他沒少送吃的過來。
“傑克爺爺，您好。”唐三走到老傑克麵前，恭敬的向他行禮。對於對自己好的人，唐三都會銘記於心。
唐昊冷淡的道：“有事麽，村長。”老傑克其實比他大了還不到十歲，卻硬是要比他高一輩，令唐昊一直有些不爽。
老傑克似乎已經習慣了唐昊這樣的態度，“唐昊啊，小三也快六歲了吧。今年的覺醒儀式他也應該參加了。”
唐昊看了唐三一眼，淡然道：“那就參加吧。是哪天？”
老傑克道：“就在三天後，到時候我來接他好了。”他看著唐昊的樣子，很明顯是想說，要是指著你送他去，恐怕就耽誤了。
唐昊點了下頭，就不再理會這位村長了。
唐三卻有些好奇的問道：“傑克爺爺，什麽是覺醒儀式？”
老傑克正色道：“我們每個人都有屬於自己的武魂，到了六歲左右就要進行覺醒儀式。有了武魂，會對我們某方麵的能力增強。哪怕是最普通的武魂，也會有所幫助。萬一你要是擁有一個出色的武魂，可以進行修煉的話，那麽，你甚至有可能成為魂師。覺醒儀式一年才有一次，我可不能讓你錯過了。是諾丁城武魂分殿的執事大人親自來幫助我們村裏的孩子覺醒呢。那位執事大人可是以為大魂師級別的魂師。”
說道大魂師三個字的時候，傑克眼中明顯流露出了羨慕之色。
唐三對於魂師的概念隻是模棱兩可的聽說過一些，此時抓住機會自然不會輕易放過，追問道：“大魂師是什麽意思？”
