第二章 廢武魂與先天滿魂力（一）

老傑克對唐三顯然很有耐心，在他心中，村裏最懂事的孩子就莫過於眼前的唐三了，真難想象，那樣一個父親怎麽會有這麽一個乖巧的兒子。
“大魂師是魂師級別的稱號。魂師是我們整個鬥羅大陸中最高貴的職業，他們可以是強大的戰士，也可以擁有出色的輔助能力。但不論是哪一種魂師，級別都是按照同樣的稱號進行排序的。”
“魂師都擁有自己的武魂力，根據武魂力的強弱，一共分為十大稱號。每一個稱號又分為十級。最初剛剛入門的，叫做魂士，隻要武魂覺醒之後，每個人都是魂士。如果武魂能夠修煉的話，當魂力達到十一級的時候，就會進入下一個稱號，也就是魂師。而大魂師，就是整個稱號序列中的第三個。達到了大魂師境界，就已經是一名相當強大的魂師了。總體的十個稱號是這樣的。”
“魂士，魂師，大魂師，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂聖，魂鬥羅和封號鬥羅。我們鬥羅大陸的名字，就是由此而來。傳說中，達到九十級以上的封號鬥羅都可以自行給自己取一個封號，他們簡直就是無敵的存在啊！”
眼中閃耀著驕傲的光輝，“我們聖魂村百年前可是出過一個第八等稱號的魂聖哦。在整個諾丁城，甚至整個法斯諾行省，也是極為少有的。”
一旁的唐昊撇了撇嘴，“老傑克，那隻是一個傳說而已。”
仿佛被觸動了逆鱗一般，老傑克大怒，“什麽叫傳說，傳說也是從事實而來。唐昊，你來村子也有六年的時間了，應該明白那位魂聖在我們心目中的地位。再讓我聽到你侮辱魂聖大人，我就驅逐你離村。要不是看在小三的份上，你以為我願意來你這狗窩麽？”
唐昊卻不動怒，依舊敲打著手中的農具，就像是沒聽到傑克的話似的。
傑克狠狠的瞪了他一眼，這才向唐三道：“以後你可千萬別像你爸爸這麽頹廢，好了，我先走了，三天後，我來接你。”
說完，老傑克怒氣衝衝的離開了鐵匠鋪。
“爸爸。”唐三叫了一聲。
“嗯？”唐昊冷冷的瞥了他一眼，看到父親眼中的寒意，唐三不得不將想說的話咽了回去。低著頭回他自己的房間繼續奮鬥那一萬次敲擊去了。
夜幕降臨，吃過晚飯，唐昊抹了抹嘴，習慣性的朝外麵走去，對於他來說，這是例行公事，出去喝酒。喝最劣質的麥酒。
“爸爸。等一下。”唐三來不及收拾碗筷，先叫住了唐昊。
“幹什麽？”唐昊不耐煩的瞪了他一眼，盡管唐昊從沒有打過唐三，但不知道為什麽，唐三天生就對這位父親有些畏懼。對於兩世為人的他來說，也無法改變這種感覺。
“那一萬下，我鍛造完了。”唐三說道。
“哦？”唐昊眼中的光芒似乎亮了幾分，“拿來給我看看。”
“好。”唐三快步跑回自己的房間，很快，他捧著一個鐵塊跑了出來。
鐵塊通體烏黑，雖然形態並不規則，但看上去每一個斷麵都極為光華，其中烏光隱現。整個鐵塊大約是原本鐵坨的四人之一大，唐三運起玄天功拿著它才不覺得吃力。
唐昊將烏黑鐵塊抓入手中，放在自己眼前仔細的看了看，“現在你明白我說的話了麽？”
唐三點了點頭，“百煉成鋼，品質再差的金屬經過不斷的鍛造提純，也會變成優質。爸爸，你是要告訴我這個道理麽？”
唐昊發現，這些天自己的兒子似乎帶給自己不少驚訝，將鐵塊還給他，“那你就繼續吧。等你把它鍛造成拳頭大小時，再拿來我看。”說完，他轉身就走出了家門。
按照他原本所說，鍛造那鐵塊一萬下就可以教唐三鍛造，但現在他似乎是食言了。但唐三卻並沒有在意這些，他隻是想著唐昊說的話。
“拳頭大小？”這麽大的鐵塊，真的能夠鍛造到拳頭大小麽？盡管隻有原本體積的四分之一，但唐三卻很清楚，隨著不斷的鍛造，鐵塊的密集程度越來越大，體積縮小也就變得更加困難。想要把它鍛造到隻有拳頭大小的程度，絕不是再來一萬下敲擊就能做到的。
百煉成鋼，那麽萬煉又是什麽呢？唐三眼中閃過一道閃亮的光芒，腳下微微一錯，身體已經靈巧的鑽入到自己的房間中去了。很快，叮叮當當的敲擊聲，再次在鐵匠鋪中響起。
三天的時間很快就過去了，唐三每天早晨依舊會到山頂上去做他的例行功課，回家之後，除了做飯以外，就是鍛造。算是和那塊生鐵較上了勁。每天的敲打速度都在增加。玄天功幫助他很快的恢複體力，得以維持這不斷的鍛造過程。
“小三，爺爺來接你了。”老傑克準時來到了鐵匠鋪，或許是因為對唐昊的厭煩，這次他甚至沒有走進去，隻在外麵叫著唐三。
唐三看了一眼身邊剛剛吃過早飯的父親。唐昊冷淡的道：“去吧。別耽誤了中午做飯。”
