第二章 廢武魂與先天滿魂力（二）

唐三答應一聲，這才走出了鐵匠鋪。
在老傑克的帶領下，唐三跟隨著他來到了村子中央的武魂殿。當然，這所謂的武魂殿隻不過是一間大點的木屋而已。
因為每個人都有武魂，每年都會有孩子進行武魂覺醒。所以，在鬥羅大陸的任何一個地方，都能看到武魂殿的身影。當然，這些都隻是分殿而已。層級不同。
今年聖魂村進行武魂覺醒的孩子一共有八個，唐三在老傑克的帶領下是最後一個來的。
村子裏的孩子都不大看得起唐三，嫌貧愛富不隻是在貴族中才有，平民之間這種情況反而更加明顯。而唐三本身是兩世為人，實際年齡早已超過了三十，自然也不願意與這些孩子打交道。對他來說，有多餘的時間還不如用來修煉。因此，他並沒有童年的玩伴。
除了村長傑克和到齊的八個孩子以外，武魂殿中還有一個青年，此人看上去二十多歲的樣子，劍眉星目，相貌甚是俊朗。一身白色勁裝，背後是黑色披風，胸前正中心的位置，有一個拳頭大小的魂字。這是武魂殿直屬人員標準的裝扮。
左胸上，有一枚雕刻著長劍的徽章，徽章上一共是三柄長劍交錯。像傑克這種對魂師很熟悉的人知道，三柄的數量代表的就是魂師的第三等稱號大魂師，而長劍則代表著這位來自武魂殿的執事是一名戰魂師。
“您好，尊敬的戰魂大師，這次要麻煩您了。”老傑克恭敬的向年輕人行禮。
年輕人眉宇中流露著淡淡的驕傲，不鹹不淡的略微躬身，算是還禮了，“我時間不多，現在就開始吧。”
老傑克道：“好的。孩子們，這位是來自諾丁城的戰魂大師。接下來，他將引領你們開啟自己的武魂。你們一定要配合好大師進行武魂覺醒，爺爺期待著你們中有能夠成為魂師的人。”
年輕人有些不耐煩的道：“好了，你去年也是這幾句。成為魂師真的那麽容易麽？我已經走過了六個村莊，一個擁有魂力的人都沒有。也沒有適合的武魂。”
老傑克眼中流露出一絲黯然，歎息一聲，道：“是啊！隻有各大宗門的傳承者才最容易成為魂師。我們這些普通人，實在太難了。”一邊搖著頭，他走出了武魂殿。
年輕人的目光落在麵前的八個孩子身上，作為武魂殿巡查執事，幫助普通人進行武魂覺醒是他必須的工作，早已經習以為常了，“孩子們，站成一排。”對這些孩子，他的態度要溫和的多。
八個孩子在年輕人麵前站定，唐三站在最左側。他的身材和同齡的孩子相比，要瘦小一些。
年輕人微笑道：“我叫素雲濤，二十六級大魂師，是你們的領路人。現在，我將逐一對你們進行武魂覺醒。記住，不論發生什麽都不要害怕。”
一邊說著，素雲濤在一旁的桌子上打開自己的包裹，從裏麵取出兩件東西，六顆烏黑的圓形石頭和一個閃亮的藍色水晶球。
素雲濤將六顆黑色的石頭在地麵上擺出一個六角形，然後示意右側的第一個孩子站在其中。
“不用害怕，閉上眼睛仔細感受。”一邊說著，素雲濤的眼睛突然亮了起來，在孩子們驚駭的目光中，他低喝一聲，“獨狼，附體。”
一縷淡淡的青光首先從他的眉心中央釋放而出，順著眉心的位置一直向上，進入發髻內。
素雲濤的頭發原本是黑色的，但當那青光注入之後，瞬間就變成了灰色，並且快速的變長，同色毛發出現在他**在外的雙手之上，同時，他的身體也似乎比之前膨脹了許多。全身充滿了肌肉感。
武魂殿的特定服裝彈性很好，並沒有因為他的體型變大而撐爆。素雲濤的眼睛已經變成了幽幽的綠色，雙手十指上探出的利爪閃爍著淡淡的寒光。兩圈光環從他腳下亮起，不斷從腳下到頭頂處徘徊著。其中一個是白色，另一個則是黃色。分外詭異。
那個被他叫道黑色石頭中的是一個男孩兒，眼看著素雲濤身體的變化，頓時驚叫一聲，“啊——”嚇的就要跑。
素雲濤眼中綠油油的光芒確實嚇人，一把抓住那個孩子，“別動。說了不用怕，這是我的武魂，獨狼。如果以後你們有誰能夠成為一名魂師的話，也會使用同樣的能力。”
唯一算不上太害怕的就隻有唐三了，不過也在素雲濤身上出現變化的時候立刻功運全身。
和驚訝相比，唐三心中更多的是好奇，身上出現灰色的毛發，綠色的眼睛，這些果然是狼的特征，難道說，武魂附體之後，人就變成了狼麽？不，不對，應該是擁有狼的能力吧。那麽，魂師這個職業，就應該是更好的利用武魂的能力。
第一次，唐三發現，自己對魂師這個職業產生了興趣，他現在已經有些迫不及待的想要知道，自己的武魂是什麽了。
素雲濤雙手飛快的拍出，六道淡淡的綠光注入到地麵的六顆黑色石頭之中，頓時，一層金蒙蒙的光華從六顆石頭中釋放而出，形成一個淡金色的光罩，將之前那個孩子籠罩在內。
