第二章 廢武魂與先天滿魂力（三）

不知道為什麽，先前還在哭鬧中的孩子剛一被那淡金色的光芒所籠罩，立刻就變得平靜下來，有些呆滯的站在那裏。
一個個金色光點從地麵上的黑色石頭中飄出，再進入到男孩兒的身體裏。
男孩兒的身體開始輕微的顫抖著，想要叫卻又叫不出聲。
“伸出你的右手。”素雲濤幽綠的雙眼盯視著男孩兒，威嚴的命令著。
男孩兒下意識的伸出右手，頓時，所有的光點奔湧而出，刹那間，一柄鐮刀出現在他手掌之中。
看上去，那鐮刀並不是光影虛幻，而是真實的存在著。
素雲濤皺了皺眉，“是器武魂。鐮刀可以當作武器麽？應該勉強吧。”
金光漸漸收斂，男孩兒有些吃驚的看著手中那不大的小鐮刀，有些不知所措。
素雲濤道：“你的武魂是鐮刀，器武魂。來，讓我試試你有沒有魂力。如果擁有魂力的話，哪怕是器武魂也可以進行戰魂師修煉。畢竟，鐮刀也有一定攻擊力。”
“大，大師，我該怎麽做？”男孩兒怯生生的問道。
素雲濤淡然道：“用意念收回你的武魂。今後再想使用它的時候也是用意念將它呼喚出來。”
男孩兒足足試了半天，才將手中的鐮刀收回，素雲濤將手中的藍色水晶球遞到他麵前，示意他將右手放在上麵。
男孩兒稚嫩的小手與素雲濤的狼爪分別在水晶球上下位置，看上去對比度極為明顯。
片刻之後，素雲濤有些失望的道：“沒有魂力。你不能成為魂師。先到一邊去吧。”
同樣的一幕持續上演，先後又有五個孩子的武魂覺醒，他們的武魂都是一些鋤頭、鐮刀之類的農具，連一個獸武魂都沒有出現，至於魂力，也都被素雲濤判定為‘無’。
輪到了第七個孩子，也就是唐三前麵的最後一個。
持續使用婚禮，素雲濤似乎已經有些疲憊了，但他還是準備幫這八個孩子都完成覺醒的過程。
金色光點聚攏，這一次，終於不再是農具，出現了變化。一株淡藍色的小草出現在這個女孩子的掌心之中，輕輕的飄擺著。
唐三隱約覺得，這種藍色的小草自己似乎見過。很快，他就想了起來，這種草叫做藍銀草，在村子裏隨處可見，就像自己原來那個世界的青草一樣普遍，除了生命力比較頑強以外，並沒有其他作用。隻不過因為女孩兒外麵有那層淡金色的光罩，所以他才沒一眼認出來。
盡管不是農具，但素雲濤眼中的失望卻更加明顯，“是個廢武魂。沒有攻擊力，沒有防禦力，沒有輔助能力。藍銀草也算是廢武魂的標準形態了。”一邊說著，他按照程序把藍水晶球遞到女孩兒麵前，正如他預料的那樣，依舊沒有魂力出現。
終於輪到唐三了，不用素雲濤說，他已經上前站入六顆黑石中央。
隨著素雲濤六道魂力注入，淡金色的光芒再次亮了起來。
溫暖，這是唐三首先的感覺，整個人仿佛都被包裹在一個暖融融的世界之中，說不出的舒服。難怪之前那些孩子一被這金色光芒包裹在內情緒就會穩定下來。
溫暖的氣息向體內滲透，唐三清晰的感覺到，自己的玄天功內力似乎輕微的波動起來，緊接著，在那溫暖能量的牽引下，體內似乎有什麽東西破碎了一般，所有溫暖的氣息一瞬間湧向自己的手掌。
素雲濤的眼睛突然亮了起來，因為在那金色光罩之中，這一次出現的金色光點甚至比之前所有孩子相加還要多。他隱約感覺到，似乎是一個相當強大的武魂就要出現了。興奮之情溢於言表。
對於他們這些負責普通人武魂覺醒的武魂殿執事來說，如果能夠覺醒一名潛力非凡的孩子，再將其拉入武魂殿之中，可以獲得不少評價上的好處，對升職將大大有利。
但是，很快素雲濤就失望了。
唐三下意識的抬起右手，他看到的是藍色。這樣的藍色，今天在這村裏的武魂殿中已經是第二次出現。
藍銀草，和之前那個女孩兒一模一樣的藍銀草。廢武魂的標準存在。
素雲濤無奈的道：“又是一個廢武魂，看來，聖魂村這次也是白白浪費時間了。好了，孩子們，你們可以離開了。”先前大量的金色光點出現，本來給他帶來了很大的希望，可最後竟然隻是藍銀草，落差的感覺令素雲濤有些不爽。
“叔叔，您還沒對我進行魂力測試呢。”唐三看著素雲濤已經要收起那顆藍水晶球，趕忙提醒他。
素雲濤頭也不回的道：“不用試了。藍銀草這種廢武魂我還沒見過誰出現過魂力。”
“讓我試試吧，叔叔。”唐三堅持道。金光帶來的溫暖在他體內運轉時帶來很奇異的感覺，那扇開啟的大門令他感覺到自己的玄天功似乎發生了細微的變化。同時，他也很想知道，自己的內力和這個世界的武魂究竟有什麽不同。
素雲濤愣了一下，這才轉過身來，對上了唐三那平靜而有些堅定的目光。心中暗想，這孩子似乎有些與眾不同。
