第二章 廢武魂與先天滿魂力（四）

“好吧。”試一下魂力也不會浪費太多時間。一邊說著，他將藍水晶球遞到了唐三麵前。
按照之前素雲濤教過的方法，唐三控製著把自己的藍銀草收回體內，他發現，這並不難，隻要自己按照對玄天功控製的那樣，將功力收回，就可以做到了。同時，他還發現，藍銀草出現的時候，似乎也是自己的玄天功湧出，仿佛那藍色的小草就是由玄天功凝聚而成似的。
手掌剛一貼上藍水晶球，唐三的身體就劇烈的顫抖了一下，他吃驚的發現，那顆看上去很漂亮的藍水晶球竟然擁有著巨大的吸力，自己的內力仿佛找到了宣泄口一般洶湧而出。他想要掙脫，但卻怎麽也無法逃開那股強勢的吸力。
同樣吃驚的還有素雲濤，正在他以為這在聖魂村的最後一次魂力測試隻是走個形勢的時候，突然，手中的藍水晶球亮了起來，奪目的藍光從開始的一點瞬間蔓延，眨眼的工夫，這顆水晶球就像是璀璨的寶石一般閃閃發光。淡淡的藍色光暈外露，說不出的動人。
按照傳統的測試，隻要水晶球出現一點感應，哪怕是一絲光芒，就證明被測試者是有魂力存在的，而眼前藍水晶球中閃耀著如此奪目的光芒，就隻有一個解釋。
“天啊，竟然是先天滿魂力。”青光再次從素雲濤身上釋放，水晶球將唐三的手掌彈開，此時，他再看眼前這個男孩兒的目光已經變得截然不同。仿佛像是在看一個怪物似的。
唐三自然也發現了自己和其他孩子們測試的情況不同，疑惑的問道：“叔叔，什麽是先天滿魂力？”
素雲濤呆滯的看著他，下意識的解釋道：“每個人在武魂覺醒的時候，除了武魂的形態決定它是否強大以外，魂力的多少也是至關重要的。大多數人在武魂覺醒的時候是沒有魂力的，就像之前這幾個孩子。他們注定一生無法成為魂師。而隻要有魂力出現，哪怕是隻有一絲，都可以通過冥想進行修煉，而在武魂覺醒的時候，魂力的多少至關重要，決定了魂師修煉起步的高低，魂力先天越高，後天修煉的速度也就越快，同時，因為起步高，也自然要領先於他人。所謂先天滿魂力，就是在武魂覺醒的時候，先天所能達到的最高魂力。”
“最高魂力？”唐三看著素雲濤，心念電轉，他不知道自己魂力是怎麽樣，但可以肯定的是，那負責檢測的藍水晶球吸取的是自己的玄天功內力。難道說，自己的內力在這個世界就變成了魂力？
或許是因為唐三的先天滿魂力給素雲濤帶來了不小的衝擊，不厭其煩的解釋道：“我們的武魂等級是這樣的，每十級是一個稱號。隻要是武魂覺醒後，就自動可以被稱為魂士。當然，隻是一級魂士。按照武魂力的強弱，來區分等級。所謂的先天滿魂力，就是在覺醒之後，魂力能夠達到先天最高的十級程度。我還從未遇到過先天滿魂力的人，當初我覺醒的時候，也不過是二級魂力而已。”
唐三此時已經回過神來，好不容易找到一個真正的魂師，他自然不會放棄，趕忙問出自己心中的疑惑，“武魂力先天就隻能到十級麽？不能再高了？”
素雲濤全身青光收斂，收回了自己的武魂附體，“當然不能。魂師的實力提升可不是那麽容易的。每跨躍一個稱號，不隻是武魂力要達到前一個稱號的巔峰，同時還需要得到一個魂環。沒有魂環，就算你再努力修煉，也不可能進入下一個稱號。就比如像你現在這樣，因為已經達到了先天滿魂力，所以，你的魂力想要繼續提升，就不隻是冥想，而是必須要先得到一個魂環，進入下一個層次之後，才能繼續修煉。”
唐三恍然道：“魂環，就是你剛才身上的光環麽？你二十六級，所以有兩個魂環。”
素雲濤點了點頭，道：“正是如此。你的情況很特殊，先天滿魂力可是百年難得一見的天才。可惜，真是太可惜了。居然是個廢武魂。哪怕你的武魂隻是一件農具，也要比廢武魂藍銀草強的多。那樣的話，我也能……”
他沒有再說下去，但唐三也隱約明白了他的意思，隻是他此時心中蒙著的一層麵紗卻仿佛被揭開了一般。
唐三一直就是一個善於思考的人，前一世如此，這一世依舊如此。按照素雲濤所說，如果魂力真的與自己的內力是相通的。那麽，來到這個世界後，修煉出來的內力就成為了魂力，而自己的玄天功之所以無法進入第二重境界，就是因為那所謂的魂環。也就是說，自己想要再有提高，必須要像魂師那樣得到魂環才行了。可魂環是什麽呢？
唐三正想繼續問下去，素雲濤卻已經拿起自己的包裹向外麵走去。
“老傑克。”
門開，老傑克一臉緊張的迎上了素雲濤，“大師，怎麽樣。今年我們村子裏的孩子有沒有能夠成為魂師的可能？”
素雲濤看了看他，歎息一聲，道：“有到是有一個，隻是可惜了。”
傑克眼中流露出驚疑不定的神色，試探著問道：“大師，那究竟是……”
素雲濤道：“今年這八個孩子裏，隻有一個擁有魂力的，而且還是先天滿魂力，可惜的是，他的武魂是藍銀草。你明白了？”
“藍銀草？先天滿魂力？天啊。”傑克臉上失望的表情甚至比素雲濤還要嚴重的多。他也做了這麽多年村長，自然明白先天滿魂力代表著什麽樣的意義。可這先天滿魂力出現在藍銀草武魂上，卻實在是……
“大師，藍銀草就真的沒有辦法修煉了麽？”傑克皺眉問道。
素雲濤能感受到老傑克的心情，反而沒有開始時那樣驕傲了，在老傑克肩膀上拍了拍，道：“也不是完全不能修煉。隻是，你認為藍銀草隨著武魂的提升，會進化成什麽樣子呢？廢武魂終究是廢武魂。哪怕成為了魂師，恐怕也是個廢魂師。這先天滿魂力實在是可惜了。好了，我先走了，還要到下一個村子去。”
素雲濤終究沒等唐三再繼續問下去，就離開了村子，沒有了素雲濤，唐三隻能跑到傑克麵前，問出自己最急切想要知道的問題，“傑克爺爺，什麽是魂環？怎樣才能獲得魂環？”
老傑克似乎還在琢磨著素雲濤的話，下意識的回答道：“我也不知道什麽是魂環，想要得到魂環，似乎是要獵殺魂獸吧。那是很危險的事，隻有魂師才會去進行。”
