第三章 雙生武魂(一)

“哦。”魂環，魂獸，這兩個嶄新的名稱不斷在唐三心中回蕩著。雖然他也不敢肯定自己的猜測是否正確，但玄天功一直無法突破瓶頸，這魂環顯然是一個突破口。
此時，傑克已經回過神來，低頭看向唐三，驚訝的道：“小三，你不會就是大師說的那個先天滿魂力，武魂藍銀草的小子吧。”
唐三點了點頭，道：“是我。”
老傑克蹲下身體，麵對麵的看著唐三，“小三，沒想到你的天賦這樣出色，可惜，你卻有那樣一個爸爸，沒有好的武魂傳承給你。否則的話，說不定你真的能成為咱們村子裏第二個魂聖呢。你告訴爺爺，你願不願意去專門的學校學習魂師的修煉方法。隻有那裏才有關於武魂最準確的各種知識。”
唐三此時已經對武魂產生了濃厚的興趣，尤其是這武魂與他自身的玄天功有關，但他依舊沒有直接肯定的答複，“傑克爺爺，這要問我爸爸才行。”
傑克恍然醒悟過來，是啊，孩子再懂事也終究是個孩子，怎麽說也要征詢唐昊的意見才行。
眼中流露出幾分堅定的光芒，盡管他實在不願意去見那個邋遢鬼，但為了村子裏能夠再出一名魂師，他也顧不得這許多了。
“走吧，小三，爺爺送你回家。”老傑克先潛回了其他孩子，讓他們的父母領走，這才帶著唐三回到了鐵匠鋪。
上午，是唐昊例行的睡覺時間，鐵匠鋪裏靜悄悄的。
“唐昊，唐昊。”老傑克可不管唐昊是否在睡覺，對於這個邋遢鐵匠，他實在是憎惡的很。如果不是他鍛造的農具價格低廉的很，他早就想把唐昊踢出村子了。
一邊叫著唐昊，老傑克目光四處掠過，本想找把椅子坐下，但看著那些破破爛爛的東西，他實在沒勇氣拉過來一把。他年紀已經不小了，可不想在這裏摔個筋折骨斷。
“誰在大呼小叫的。”唐昊略微帶著怒氣的聲音響起，裏間門簾撩開，緩步走了出來。
他首先看到了自己的兒子，這才將目光轉移到傑克身上，“老傑克，幹什麽？”
傑克沒好氣的道：“今天是你兒子武魂覺醒的日子，你不知道有多麽重要？別人家都是父母一起陪同著，可你到好，還是老樣子。”
唐昊仿佛沒聽到傑克的諷刺一般，目光再次看向兒子，“小三，你的武魂覺醒了？是什麽？”
唐三道：“爸爸，是藍銀草。”
“藍銀草？”不知道為什麽，一向對任何外物都不太感興趣的唐昊聽到這三個字的時候，身體突然顫抖了一下，眼中也流露出一絲特殊的光芒。
唐昊的表情變化隻有唐三注意到了，老傑克自然不會管一個邋遢鐵匠的表情如何，直接說道：“雖然是藍銀草，但小三可是先天滿魂力。唐昊，我決定了，今年村子裏那一個工讀生的名額，就給小三了。讓他到諾丁城初級魂師學院去學習。路費村子裏包了。”
“藍銀草，藍銀草。”唐昊喃喃的念叨了兩句，猛的抬起頭，眼中流露出唐三從未見過的堅定光芒，沉聲道：“不行。”
“你說什麽？我沒聽錯吧。”傑克掏了掏自己的耳朵，吃驚的看著唐昊，“你應該知道這個機會有多麽寶貴，我們聖魂村哪怕是曾經出過一個魂聖，一年也隻有一個名額，其他村子，更是兩三個村子才能共享一個名額，你知不知道？這可是好機會。說不定，小三以後就能成為人上人。”
唐昊冷冷的看了傑克一眼，“人上人有什麽用？我隻知道，他要是走了，就沒人給我做飯吃了。藍銀草，你認為藍銀草武魂能夠修煉成什麽？那隻是個廢武魂。”
老傑克怒聲道：“可他是先天滿魂力，隻要能得到一個魂環，哪怕是品質最差的魂環，也立刻能夠成為一名魂師。魂師，你知道麽？我們村子裏已經很多年沒有出過一個魂師了。”
唐昊淡然道：“這才是你真正的目的吧。說了不行，就是不行。你可以走了。”
“唐——昊——。”老傑克胸中怒火已經燃燒到了極限。
唐昊依舊是一副懶洋洋的樣子，“不用那麽大聲，我還不聾。我說了，你可以走了。”
“傑克爺爺，您別生氣。我還是不去學習魂師的能力了。爸爸說得對，藍銀草隻是廢武魂，謝謝您的好意。”
傑克雖然極度憎惡唐昊，但卻非常喜歡懂事的唐三，滿腔的怒火漸漸平複下來，長歎一聲，“好孩子，爺爺不生氣。好了，爺爺要走了。”說著，轉身朝外麵走去。
唐三趕忙相送。爸爸可以不理會，但傑克是村長，對他又很好，禮數上他絕不會少。
傑克走到鐵匠鋪門口停下腳步，轉身看向唐昊，語重心長的道：“唐昊，你的一生也就這樣完了，但小三還小，難道你不認為應該給他一種謀生手段麽？不要耽誤了他，成為魂師，至少他以後不會像你這麽落魄。如果你改變主意的話就來找我吧。距離今年諾丁魂師初級學院的報名時間還有三個月。”
