第三章 雙生武魂(二)

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
唐三將老傑克送走了，他心中也多少有幾分失落，畢竟，素雲濤所說的魂環或許會關係到他的玄天功突破問題。但他並沒有表現出來，他相信，機會還是有的。
緩緩走回鐵匠鋪，唐昊出奇的沒有回房間繼續睡覺，而是坐在椅子上閉目養神。
“爸爸，您回房間再睡會兒吧，我去準備中午飯。”
唐昊依舊閉著眼睛，淡淡的道：“你是不是也感到很失望。也想去成為魂師麽？”
唐三愣了一下，“沒事的，爸爸，成為一個鐵匠也很好啊，一樣可以養活我們。你不是答應過我，要教我打造農具的麽？”
唐昊緩緩睜開眼睛，從他眼中，唐三看到了激動的情緒，不知不覺間，唐昊的右拳已經攥緊，已經現出蒼老的麵龐上流露出一絲極其冰冷的氣息，“魂師？魂師又有什麽用？別說隻是一個廢武魂，哪怕是最厲害的武魂，最強大的魂師又能有什麽用？不過還是廢物罷了。”
唐昊的情緒很激動，他的身體都在顫抖，隱約之間，唐三在父親眼中看到了一點晶瑩的東西。
跑過去，唐三握住唐昊的拳頭，“爸爸，您別生氣，我不去做魂師就是了。我一直陪著你，給你做飯。”
深吸口氣，唐昊的激動來得快，去的也快，淡淡的道：“把你的武魂釋放出來給我看看。”
“好。”唐三點了點頭，抬起右手，體內玄天功悄然催動，意識中感受著那股特殊的熱流與玄天功融合為一，淡淡的藍色光芒出現在他掌心之中，頃刻間，一顆藍盈盈的小草已經出現。
怔怔的看著唐三手中的藍銀草，唐昊一陣失神，良久才漸漸恢複過來，眼中光芒吞吐不定，喃喃的低語道：“藍銀草，果然是藍銀草。和她的一樣。”
突然，唐昊猛的站起身，轉身就朝裏間走去，突然的動作險些令他麵前的唐三跌倒，手中的藍銀草武魂也自行消失了。
“爸爸。”
唐昊不耐煩的揮了揮手，“不要吵我。”說著，就已經掀開門簾進了裏間。
“可是，我還有一個武魂。”唐三還是說出了今日武魂覺醒後自己的與眾不同。這是他沒有向素雲濤和傑克問出的問題，畢竟，那些都隻是外人而已。
……
【唐門玄天寶錄總綱，第一條：永遠不要讓無法完全信任的人知道你真正的實力有多少。】
……
玄天寶錄唐三早已爛熟於心，對於總綱更是絕對堅持貫徹。
門簾猛的撩開，唐昊再次出現在外間，此時，他臉上卻已經盡是震驚的神情，可以看到，他的雙眼通紅，剛才似乎是流淚了。
唐三沒有開口，而是像之前抬起右手那樣，緩緩抬起了自己的左手，這一次，不再是藍光，淡淡的黑色光芒從他掌心之中噴湧而出，光華瞬間凝聚，一個奇異的東西出現在他掌心之中。
那是一柄通體烏黑的錘子，錘柄大約有半尺長，錘頭是圓柱體，看上去很像是縮小版的鑄造錘，但是，在那錘子烏黑的表麵上，卻有著一股特殊的光芒，圓柱形錘頭上，盤繞著一圈淡淡的花紋。
不知道為什麽，當這柄錘子出現在唐三手中時，整個房間內的空氣都顯得有些壓抑，而唐三似乎無法承受那柄小錘的重量一般，隻能握住他，手臂緩緩下垂。他的臉色已經變得有些蒼白了。
和幾乎不需要消耗玄天功的藍銀草不同，這柄黑色的小錘子一出現，就幾乎吸收了唐三所有的內力。他也隻能勉強控製著自己握緊錘柄。雖然看上去，這柄錘子很小，可實際上，它的重量卻要遠遠超過鑄造錘。
“這，這是……”唐昊幾乎是一個箭步就來到了唐三麵前，一把抓住他握著錘子的手，帶到自己麵前，唐昊的手很有力，至少現在唐三不再感覺到那錘子對自己手臂有那麽大的負荷了。
當唐昊的手握住他的手時，一種溫暖的血脈相連感覺令唐三心中份外舒服，“爸爸，有什麽不對麽？”
看著那黑色的小錘子，之前消失的激動光芒再次出現在唐昊眼中，“雙生武魂。竟然是雙生武魂。兒子，我的兒子。”
猛地，唐昊張開有力的雙臂，將唐三緊緊的擁入自己懷抱之中。
唐昊的胸膛很寬闊，或許是因為長期做鐵匠的原因，盡管表麵上他看上去很懶散，可他身上的肌肉卻並沒有因為歲月而減少，他的懷抱很溫暖。那種父愛帶來的安全感是其他任何東西都無法替代的。
“爸爸。”唐三有些愣住了，在他的記憶中，這似乎是唐昊第一次這樣的擁抱他。
手上的小鐵錘仿佛在變得越來越沉，盡管唐三很喜歡這種父愛帶來的溫暖，但他更不希望鐵錘脫手砸到自己的父親。
“爸爸，我要堅持不住了。”唐三忍不住說道。
唐昊鬆開雙臂，“收回去。”
烏光散去，重量消失了，唐三心中很奇怪，那明明是自己的玄天功混合體內一股特殊力量形成的錘子，可為什麽自己卻拿不動呢？更令他驚訝的是召喚出過那小錘子之後，自己的內力竟然消耗的七七
