第三章 雙生武魂(三)

唐三從未見過父親的臉色如此精彩過，各種複雜的情緒不斷出現在唐昊臉上，良久，他才徐徐說出一句話，“記住，在你的未來，一定要用你左手的錘保護好你右手的草。永遠。”
唐三不明所以的點了點頭。唐昊站起身，頭也不回的回裏間去了。
一邊弄著午飯，唐三一邊思考著今天接觸的武魂世界，雙生武魂，似乎在這個世界中應該很少存在，否則，父親也不會那麽吃驚了。看樣子，自己那個錘子武魂好像令他觸動很大。
對於他來說，更重要的卻是武魂與玄天功之間的關係，如果那個魂環就是自己玄天功無法突破的關鍵，那麽，不論怎樣，都要想辦法來得到一個魂環試驗一下。
午飯時，唐昊顯得很沉默，就連飯量也似乎比往日少了許多，目光不時落在唐三身上，仿佛在猶豫著什麽。
吃完午飯，唐三習慣性的準備收拾碗筷，卻被唐昊叫住了。
“等會兒再收拾吧。小三，我問你，你想不想成為一名魂師？”
唐三愣了一下，看向唐昊，他不願意欺騙父親，猶豫片刻後，還是點了點頭。
唐昊歎息一聲，麵龐看上去更加蒼老了幾分，“你終究還是要選擇走向這條道路。”他隻是再說了這一句話，就又回自己的房間去了。
唐三發現，唐昊在感歎的時候，情緒中有失望但更多的卻是一種欣慰的表情。他明白，在自己這位父親心中，似乎隱藏著很多事。
收拾完碗筷，唐三回到自己的房間繼續他的工作，鑄造錘與鐵塊碰撞的叮當聲有節奏的響起。雖然不知道什麽時候能夠將這塊生鐵打造到唐昊要求的拳頭大小，但這種鑄造的方式對於提升他對玄天功的使用卻有著不小的好處，對身體鍛煉的效果也不錯。唐三已經開始嚐試著用盡可能少的玄天功內力來揮動鐵錘，這樣，他在每一次連續揮擊的時候就能維持更長的時間。
當下午的敲打進行到三百多下，感覺上又令那塊生鐵祛除了一些雜質時，門簾掀起，唐昊走了進來。他今天下午似乎並沒有打造農具，至少唐三沒有聽到熟悉的敲打聲。
“爸爸。”唐三看向父親，手中的鐵錘不自覺的停了下來。
唐昊做了一個讓他繼續的手勢，就走到一旁站定，也不開口，隻是看著他。
唐三這才繼續揮錘，此時，他身上的衣服已經被汗水浸透了。以他現在的內力，還不足以達到去適應溫度的程度，更何況，這絕對是一項重體力勞動。
當，當，當，當，當……，敲擊聲不斷響起，唐三幼小的身體和手中的鐵錘並不成比例，但鐵錘每一次掄起卻是虎虎生風。
唐昊心中暗道，天生神力加上先天滿魂力，難怪他這麽小就能揮動鐵錘。老傑克的話或許是對的，不應該因為自己的頹廢而影響到這個孩子的發展，今後的路，就讓他自己去走吧。
看著揮汗如雨的唐三，唐昊終於下定了決心。
“停一下。”唐昊開口道。
唐三放下手中的鐵錘，微微有些喘息，悄然催動體內的玄天功調息，以恢複自己的體力。
唐昊走到唐三麵前，拿過他手中的鐵錘，再看看火爐上燒的通紅的鐵塊，“像你這樣敲打，就算是一年也無法讓它變成拳頭大小。”
唐三仰起頭看著高大的父親，“那我該怎麽做？”
唐昊冷淡的道：“告訴我，當你揮動鑄造錘敲擊它的時候，身體什麽地方最先發力？”
唐三想了想，道：“應該是腰吧。從腰部帶動背部，然後再帶動手臂掄起鑄造錘？”
唐昊並沒有肯定或者否認唐三的說法，繼續問道，“人身體除了大腦以外，最重要的是什麽地方？”
“是心髒。”唐三毫不猶豫的回答。心髒和大腦同樣是瞬間致命的地方，而大腦還有頭骨保護，心髒卻隻有皮膚與肌肉而已。作為唐門弟子，對於人體結構他清楚的很，用暗器刺穿敵人心髒，是最有效也是最簡潔的致命方法。
唐昊停頓了一下，才道：“那你再告訴我，一個人有幾顆心髒。”
“啊？”唐三吃驚的看著他，有些摸不著頭腦。人有幾顆心髒還用說麽？
“回答我。”唐昊冷冷的看著他，身材與氣息上的壓迫力令唐三有些喘不過氣來。
“一顆。”
唐昊搖了搖頭，道：“不，你錯了。記住，人的心髒有三顆，而不是一顆。”
“三顆？”唐三目瞪口呆的看著唐昊，不明白他是什麽意思。
唐昊倒轉手中的鑄造錘，用錘柄碰了碰唐三的兩條小腿，“在這裏。人的兩條小腿上的肌肉，就是第二和第三顆心髒。一個人，如果想要將自己的全部力量發揮出來，那麽，必定是三顆心髒同時運轉的結果。所以，發力時，並不是以腰為起始。三顆心髒才是起點。”
“當你胸口內的心髒急速跳動之時，從兩條小腿開始法力，力量上傳，到大腿，經過腰、背、手臂，最後釋放出去。這才是全力一擊。心髒發力，腰為軸。看著。”
