第三章 雙生武魂(四)

唐昊手中鑄造錘微微一頂，令唐三後退幾步，同時，手中錘子已經調轉回來，低喝一聲，身體半轉，雙腳緊扣在地麵上，**在破爛褲管外的兩條小腿瞬間繃緊，整個人就像是蓄勢待發的猛虎一般，腿發力，腰轉回，鑄造錘在無形之中已經帶了回來，當啷一聲巨響。重重的落在那塊燒紅的生鐵之上。
唐三完全可以感受到，這隻是一個人體發力的過程，唐昊沒有內力，更沒有什麽武魂力的釋放，這完全是肉體的力量，而那塊之前還通紅的鐵塊，卻被砸的完全塌陷了接近三分之一，變形極其明顯。
“以小腿發力，把自己身體的力量連接成一個整體，是為全力。”唐昊手中的鐵錘還到唐三手中，“你來一次。”
“好。”唐三從沒有想過，鍛造還有這樣的敲門。這種發力的法門可不隻是用在鍛造上那麽簡單。它應該也可以用在自己的唐門武學之中。
雙手握住錘柄，學著唐昊之前的姿勢，唐三雙眼緊緊的盯視著那燒紅的鐵塊，玄天功緩緩運轉，深入小腿之中，雙腳緊緊扣在地麵上。
唐三大喝一聲，腿部力量與玄天功同時法力，力量從小腿爆發，瞬間蔓延，腰部轉動，帶動背部，至雙肩，再到手臂。他清晰的感覺到，自己的力量似乎變得前所未有的強大，那由小腿爆發開始到手臂掄起鐵錘結束，自己的身體似乎要被這股大力帶的飛起來一般。
當——，鐵錘準確的砸在鐵塊上，發出一聲巨響。
唐三整個人的身體都因為鐵錘的掄動而雙腳離地，向前趔趄了一步，鐵錘反彈而起，盡管有玄玉手相互，手上並沒有什麽問題，但雙臂卻被這股反彈力震的一陣酸麻，幸好玄天功及時運轉，這股酸麻的感覺才逐漸消失。
效果是顯而易見的，盡管唐三因為年紀原因，附加上玄天功，這一錘的效果也不如唐昊那麽明顯，但和他之前的敲擊相比，這一錘的作用甚至足以抵擋上之前的數十錘。
眼看著唐三的動作，唐昊並沒有給予評價，但從他眼中閃過的一絲驚訝來看，唐三做的顯然要比他預想中更好。唐昊沒想到，唐三竟然能在如此短的時間內就掌握了這種發力的法門。
他又哪裏知道，唐三一直在苦修唐門武學，不但有著玄天功的基礎，控鶴擒龍、鬼影迷蹤加上玄玉手，令他的協調能力遠超同齡人。他本身的悟性又不差，這發力的技巧自然很容易就掌握了。當然，這畢竟是第一次，他運用的還並不純熟。
“爸爸，我做的對麽？”
唐昊緩緩點頭，“你知道心髒的作用了麽？人使用最多的肌肉就是小腿，小腿是一切力量的根源。運用好小腿的力量，會讓你的力氣大增。”
說著，唐昊走到風箱旁坐了下來，從風箱下麵拉出一個由生鐵鑄造而成的東西，那是兩個腳踏板一樣的物體，唐昊把他連接在風箱下麵，自己雙手拉住風箱，“鑄造中，風箱的作用也非常重要，金屬充分的燃燒，可以更好的鍛造，因為那樣會令它的韌性更強。而任何一塊金屬，哪怕是雜質再多的金屬，它本身也都是有靈魂的，一旦溫度不夠，在鍛造中力量過大令其破碎的話，那麽，就算重新融化再進行鍛造，這塊金屬也隻是廢品。所以，在你全力擊打鐵塊的時候，一定要保持好它的溫度。拉風箱，同樣也是用小腿發力，不但可以盡可能的減少力量的消耗，也能夠令風箱的效果達到最大化。”
雙腳蹬在那兩塊腳踏板上，驟然發力，以腿起點，整個身體迅速向後彈起，雙臂在自然的帶動下將風箱的把手來開，腿由挺直變回彎曲，再將把手送回。一來一回之間，風箱全力運轉，唐昊的動作看上去並不快，但每一下卻都令風箱的能力發揮到極致，在小腿肌肉的帶領下，身體與風箱形成一種特殊的韻律，火焰驟然從爐子中升騰而起，鐵塊頓時被燒的通紅。
“你來拉風箱，按照我剛才的動作。”唐昊把自己的位置讓給了唐三。
有了之前揮鐵錘的經驗和仔細觀察，唐三坐在唐昊之前的位置上很快就掌握了拉動風箱的方法，雖然還有些生澀，但在他的仔細注意下，每一次發力都是從小腿開始。果然如唐昊所說的那樣，不但力量節省很多，而且效果也比以前好了不知道多少。
唐昊拿著唐三的鑄造錘，淡淡的道：“全力揮錘進行鑄造，可以令自己的力量充分發揮出來，但同樣的，一錘下去，反彈力也會給自身造成很大的負荷，如果沒有合適的方法進行引導的話，不但容易傷到自己，也會令一部份力量流失，無法作用在金屬上。下麵我的動作你要仔細看，這將是你能否在短時間內把這塊生鐵敲打到拳頭大小的關鍵。”
深吸口氣，唐昊的雙眼變得專注起來，隨著唐三對風箱的拉動，整個鐵塊已經被燒的通紅，熾熱的火焰升騰，令房間內變得異常灼熱。
