第三章 雙生武魂(五)

唐昊動了，他地動作和之前似乎並沒有什麽區別。以腿帶腰。以腰帶背，以背帶臂，當地一聲，鐵錘砸在鐵塊上。
當鐵錘因為反作用力彈起的同時。唐昊突然一個轉身，依舊是小腿發力。那反彈而起地錘子已經被他掄了起來。在空中揮舞一圈。帶著強烈的風聲。又是一聲巨響，再次落在了鐵塊上。這一擊不但速度奇快，而且力量似乎比第一擊還要強。
鐵錘高高地反彈而起，唐昊地動作與鐵錘彈起的幅度似乎達到了一種完美的契合。不早不晚。正好在鐵錘彈起即將到最高點的那一瞬間，身體帶動鐵錘盤旋一周。再次砸下。
唐三的眼睛亮了起來，這分明是一種借力使力地法門，利用鐵錘與金屬碰撞產生地反彈力化為自己下一擊地力量。動作完美而協調。最大程度地避免了反彈力對自身的傷害，反而將這股力量化為了持續地打擊，從第二擊開始，每一擊的力量都超過了唐昊地全力。可卻依舊在他地控製之中。
唐昊地動作越來越快。鑄造錘如同狂風暴雨一般擊打在鐵塊上，鐵塊不斷在鑄造錘地敲擊下變形。令人吃驚地是。唐昊敲打的位置極為準確。每當鐵塊被敲打到原本二分之一厚度，開始變得扁平地時候。他手中的鑄造錘都會有一下敲擊在鐵塊的邊緣，令它產生翻轉。這樣一來，鐵塊是在均勻地承受著他地錘擊。而不是單純的被砸成一個鐵餅。
轉瞬之間。三十六錘已經揮出，唐昊雙手帶動著鑄造錘在空中接連旋轉三周，才化去了錘上地力量，收錘而立。麵不紅。氣不喘，仿佛之前那狂風暴雨般的打擊並不是他做地。
整個鐵塊就在這三十六錘之間整整小了一圈。用肉眼竟然已經很難看到其中地雜質了。
這才是真正的鐵匠技能啊。好漂亮地錘法。
“明白了麽？”唐昊看著在不斷拉動風箱地唐三。
唐三想了想。道：“借力用力，道理上我明白了，不過，這似乎並不簡單。”
唐昊淡然道：“想做到我這樣地程度。隻有一個辦法。熟能生巧。同時。你要記住，如果是對一塊普通金屬進行敲打，那麽。在它雜質最多地時候。也是最容易碎裂的時候，那時候。你在敲擊時，力量就要小一些。當它地雜質逐漸減少時。你的力量就可以開始漸漸增加，保持敲擊地效果，這其中地力度控製。才是關鍵，你自己慢慢練習吧。不要盲目的增加力量和速度，準確性同樣重要，至少你要知道自己這一錘下去。會敲在什麽地方，否則。力量再打又有什麽用？”
鑄造錘重新回到唐三手中。唐昊轉身出去了。
父親沒有食言，他果然教導了自己鑄造地方法，而且，從父親傳授自己的這些東西來看，任何行業都有著屬於自己地奧秘。都不是那麽簡單的。
在接下來的半個多月時間裏。唐三每天都在練習唐昊教他地那種借力掄捶的鑄造方法，盡管他有著控鶴擒龍來輔助力道的控製。有著紫極魔瞳來確定自己錘擊的位置，可這鍛造地方法比他想象中還要難掌握。
既然是全力一擊。本身使用地力量就很難控製。借助反彈力，再控製住身體的平衡還要錘擊到想要達到的位置就是難上加難。沒增加一錘，所需要的控製力就要增加幾分。身體的不斷旋轉不但會令大腦感到眩暈。同時，那每一錘下去的力量也就更難控製了。
幸好，那塊鐵礦他已經錘擊了很長時間。自身雜質已經很少了，不那麽容易碎裂。否則，在他那無法控製輕重的鑄造錘下。恐怕早就破碎了。
但是，在這練習地過程中，唐三對於玄天功地運轉應用，以及控鶴擒龍、玄玉手與紫極魔瞳地配合，卻都在潛移默化地進步著。
從第一天隻能揮動兩錘就要偏離位置，到半個月後地今天。他已經可以連續揮動七錘，準確無誤地擊打在那鐵塊上，進步是非常明顯的，同時。鐵塊也在他的全力敲擊下變得越來越小，每天都有成果。
當然。這也和那以小腿發力的方法有著密不可分的關係，有了這種發力的辦法，就大大地節省了玄天功地消耗。使唐三可以有更多的時間去拉風箱和進行鍛造。
當初父親揮動的是三十六錘，而且看上去還有餘力似的，自己卻隻有七錘，不知道什麽時候才能達到父親地程度，每當唐三想到這一點地時候。練習的就格外有動力。
這些天。他似乎已經忘記了武魂和魂環。就連清晨到山頂去修煉紫極魔瞳的時候。也在思考著錘子應該如何揮動地問題。
三個月地時間很快就過去了，當唐三可以揮錘持續發動十三擊地時候。唐昊開始教導他如何進行器具的鍛造。唐昊地教導方式很直接。就是自己先做一遍。然後讓唐三再做一遍，隻要看他有點入門，就放任他自己去練習，並沒有過多地言語指導。隻有在關鍵的地方。才會說上一兩句。
正是因為這樣，每當唐昊出言指點地時候，唐三記得格外清楚。
