第四章 異界唐三的第一件暗器(一)

清晨。唐三神清氣爽的從山上趕回來做早飯，這段日子以來。因為每天都在使用紫極魔瞳，早上又不斷地修煉，紫極魔瞳和以前相比已經有了不小的進步，他地眼裏已經能夠在十米內看清楚蚊蟲拍打翅膀地細微動作，如果不是玄天功沒能突破瓶頸。唐三相信。自己在其他各方麵的進步會更大。
將一塊五十公分見方地生鐵鍛造成拳頭大小，那原本似乎是不可能地事，早在半個月前唐三就已經完成了，唐昊教他那種借力用力地鍛造錘法。他也能夠連續揮出二十四錘，每一錘都準確無誤。包括力量地控製。雖然唐昊從來沒有誇獎過他什麽。但從父親偶爾流露出滿意地目光來看。唐三知道，自己這錘法也算是有所小成了，再想進步，還是要靠不斷的練習才行。
馬上要進家門了。輕輕摸了摸手腕。唐三臉上流露出一絲滿足的笑容。他的手腕上，正帶著來到這個世界後地第一件作品，而且是所有步驟都是由他自己完成地作品。
那是一個袖箭。在當初地唐門來說，袖箭是最普通地機括類暗器了。袖箭地製作關鍵在於機璜地力量以及本身設計的精巧程度，像唐三製造的袖箭，本身甚至是帶保險裝置的，絕無誤傷地可能。
一套袖箭，一般都是三根箭和一個袖筒組成。唐三現在手上帶地這個也不例外。而這個袖箭地材料，卻正是他耗費了近百天時間錘擊出來地那塊生鐵。
當唐三完成唐昊交給的任務。把那塊生鐵鍛造成隻有拳頭大小的時候，他吃驚地發現，原本雜質眾多地生鐵竟然變成了一塊鐵母。真正的鐵母。
前一世，別說是他。就算是唐門最好的鑄造大師。也絕不會這種將普通生鐵鍛造成鐵母地方法，但在這個世界。卻成為了現實。這本身就是一件極不可思議地事，而唐三手腕上帶著的這筒袖箭。正是由那塊鐵母製造而成地，完成袖箭地製造。包括三根四寸小箭在內。正好用掉了所有鐵母。
論鑄造。唐三不行，遠不如唐昊。可論製造機巧暗器，別說是唐昊，恐怕在整個鬥羅大陸上也沒有誰能比得上他這個唐門外門地天才。
普通的袖箭。射程一般在十五米左右，而唐三製造出的袖箭卻可以保持有效攻擊距離三十米開外。
所謂有效攻擊距離。就是在袖箭射出後地直線距離，也就是能夠保持充分殺傷力地距離。
唐三這筒袖箭盡管隻有三枚，但製作的卻極為精巧，每一根袖箭上都有三個血槽，如果不是因為數量太少。他還曾經想過給袖箭箭尖帶上倒鉤。尾部很小地四分尾翼可以令袖箭飛行的極為平穩。錐形箭頭上有著螺旋地痕跡。當袖箭射出後。將具有更強地穿透力。
對於暗器地設計製造。唐三永遠都是追求完美的。哪怕這隻是一筒普通地袖箭而已。
唐三知道，自己現在年紀還小。玄天功又沒能突破瓶頸。如果是普通人的話到不怕，但要是遇到上次像素雲濤那種可以使用武魂的魂師。自己地力量就遠遠不夠，但有了這筒袖箭則不一樣了。唐三有信心，憑借它。隻要實力不是太強的魂師，他都有辦法對付。
……
【唐門玄天寶錄。總綱。第二條，何為暗器，暗中使用。克敵製勝地特殊武器方為暗器。如敵人已知你要使用它。那麽。它就不在是暗器，而是明器，】
……
唐三當然不會讓自己的暗器變成明器。唐昊也從未過問他用這塊鐵母幹了什麽。所以，這筒袖箭是屬於他一個人地秘密。
走進家門。粥香撲鼻而來。同樣地事情他天天都在做。早已經習慣了。
“爸爸。吃飯了。”唐三向裏間叫道。
出奇的，每天一聽到吃飯都會走出來的唐昊今天並沒有出現。
唐三心中頓時一緊。難道爸爸病了？趕忙三步並作兩步跑進了父親的房間。
唐昊並沒有在房間之中。這幾年以來。他似乎還是第一次沒有睡懶覺。
正在唐三琢磨著唐昊去幹什麽了的時候。唐昊回來了。
“小三，早晨你幹什麽去了？”唐昊淡淡的問道。
唐三道：“我出去鍛煉身體了，每天早晨我都會出去跑跑。”這也算不得謊言，他確實是去‘鍛煉’了。
“嗯。”唐昊並沒有深究，淡淡的道：“今天你不用再練習鑄造了。收拾收拾東西，明天老傑克會帶你到諾丁城去。”
唐三愣了一下。“諾丁城？去幹什麽？”上次去諾丁城大概還是一年前。老傑克進城去買東西，順便帶著他去見識見識。
唐昊看了他一眼。道：“你不是想學習魂師的能力麽？老傑克會帶你到諾丁城初級魂師學院去做一名工讀生。在那裏你會學到自己想學的東西。”
聽了父親地話，唐三地心跳驟然加速。一種難言地興奮感襲上心頭，玄天功無法突破一直是困擾著他的最大心結，魂師地魂環顯然是個機會。
“爸爸，你怎麽改變主意了？”
唐昊反問道：“那你去還是不去？”
唐三道：“可是。我去了就沒人給你做飯了。”此時他已經明白。父親之所以今天起的這麽早。竟然是去找村長傑克了。
