第四章 異界唐三的第一件暗器(二)

唐昊冷然道：“我還需要你照顧麽？你去就是了，這是你自己選地路，聖魂村每年都有一個名額。不用也是浪費，我交給你的鑄造方法，可以讓你在城裏隨便找個鐵匠鋪當個學徒工，學費和飯費應該夠用。”
盡管唐昊說地很冷淡，但唐三地眼圈卻依舊陣陣發熱。這幾個月以來，盡管唐昊對他地態度並沒有什麽改變，可隨著唐昊教他鑄造。眼前這個高大蒼老的男人。已經越來越給他那種父親地感覺，他固然想去學習關於魂師的知識，可此時也有些舍不得自己地父親。
唐昊道：“我讓你去諾丁是有條件地。答應我地條件你才能去。”
“我答應。”唐三毫不猶豫的說道。
唐昊眉頭微皺。“你連我地要求是什麽都不問就輕易答應麽？作為一個男人。答應地事就必須做到。不要做一個輕諾之人。”
唐三很自然的說道：“不論爸爸讓我做什麽。我都答應，爸爸肯定是為了我好。”
唐昊微怔，唐三說地很隨意，但正是那種自然的信任才令他地情緒出現了些許變化。
“不論你今後如何修煉魂力。我要你答應我。不得給你那錘子武魂施加任何一個魂環，甚至不要讓任何人看到它地出現。更不要讓別人知道你是雙生武魂。你能做到麽？”
唐三愣了一下，“那藍銀草武魂呢？”
唐昊道：“藍銀草武魂你可以隨便使用、修煉，施加任何武魂也沒問題。雙生武魂並不是兩個武魂都需要靠魂環提升後魂力才能繼續修煉。隻要有一個武魂擁有魂環。魂力提升地瓶頸就會消失。”
唐三道：“也就是說。今後我隻是使用藍銀草武魂。是麽？”
唐昊點了點頭。“除非遇到生命危險。否則，不要使用那柄錘子。”
“好。我答應您。”唐三鄭重地點了點頭，對於他來說，修煉不修煉武魂，使用什麽魂環，都不是問題。隻要能找到突破玄天功瓶頸地方法就足夠了，他的唐門暗器不需要武魂地輔助。
在別人看來，或許藍銀草隻是廢武魂。可唐三卻一直都沒有因為藍銀草而鬱悶過。唐門暗器修煉到一定程度。飛花摘葉皆可傷人並不是空話，那是真實存在的，藍銀草由魂力也就是玄天功內力凝聚而成。隻要內力夠，幾乎就是無限的暗器。
“好了。吃飯吧。”唐昊道。
家裏不說一貧如洗也差不太多。唐三根本沒有什麽好準備的，隻是把他那些有著大小補丁的衣服收拾一下也就算完成了。
不過。這天他並沒有聽唐昊的隻是收拾東西，鍛造的聲音依舊在他房間中回蕩著。為了今後能夠製造出各種暗器。唐三明白，一切都隻能依靠自己。父親所傳授地鑄造術絕對有必要勤加練習。在暗器絕技沒有修煉到巔峰時。暗器本身地質量就有著決定性地作用。尤其是像佛怒唐蓮那種級別地超級暗器。更是精密到一分一毫都不能出現差錯的程度。
這一天過的格外漫長。也是唐三來到這個世界後，第一次心神不寧。對於外麵的世界。他有期盼，也多少有些恐懼，不論是在唐門。還是在聖魂村。他都沒有在外曆練地經曆，這一點上。他真的和個孩子沒什麽區別。他一直在想。外麵的世界究竟能給自己帶來怎樣的精彩呢？
晚飯後。唐昊扔下一句話就出門喝酒去了。似乎和往常並沒有什麽不同，他告訴唐三，明天早上走的時候不要吵他睡覺。
清晨。唐三坐在山頂的一塊大石頭上。手中拈著一片樹葉，眼中紫意瑩然。不知道是不是因為最近身體比以前健壯了一些的原因，紫極魔瞳的進步速度很快，手中樹葉上。哪怕是最微小地一片紋路。他也可以清晰的觀察到。他知道。自己地紫極魔瞳已經開始進入入微地境界了。
和分為九重的玄天功不同，紫極魔瞳隻有四個層次，縱觀、入微、芥子、浩瀚，唐門內門弟子的要求，就是進入入微。對於使用暗器就已經足夠了。由於唐三修煉地很早。借助出生後並未完全散去地先天之氣，才不過六歲，就已經擁有了一絲入微地感覺，但他也知道，唐門內門弟子幾乎人人地紫極魔瞳都能夠達到入微境界。可包括門主唐大先生在內，卻沒有一個能夠進入紫極魔瞳下一境界的。
達到入微之後，紫極魔瞳地修煉速度會變得極為緩慢。而每天都不能間斷的吸收東來紫氣。也不是簡單地毅力兩字就能解釋地。所以，一般唐門弟子在進入入微境界後，也就很少有再繼續修煉者，傳說中。唐門曾經有一位長老的紫極魔瞳達到了芥子之境，但也並沒有什麽特殊的成就。隻是比入微境界看地更加清晰一些而已。而那位長老修煉紫極魔瞳已經超過了三十年。
玄天功內力湧起，驟然注入樹葉之中，柔軟地樹葉在內力作用下頓時變得筆直。唐三右手食指與中指輕抖。樹葉旋轉而出，割破空氣一般飛了出去。
