第四章 異界唐三的第一件暗器(三)

隻一米，樹葉隻飛出去一米的距離，就已經無法保持旋轉的態勢，因為它已不堅硬，離開唐三的手指，玄天功的內力效果也自然消失了。
“功力還是太弱了。”無奈的搖搖頭。唐三站起身，該是回去的時候了，今天，自己就要離開村子，下次再來這山頂，也不知道要什麽時候才行了。
腳尖點地，小腿發力，唐三施展起鬼影迷蹤，朝著山下而去。
熟悉的粥香撲鼻，這是離開前最後一次再給父親做飯，唐三當然不會偷懶。看了看爐子下的柴火，給粥裏麵再加些水，這樣一來，父親睡醒後，也能喝到熱粥了。
老傑克已經來了，或許是因為要去諾丁城的原因，今天的老傑克特意穿了一身新衣服，看上去更添幾分矍鑠。
“小三，走吧。你那懶鬼爸爸是不會起來了。”傑克招呼唐三。
唐三向傑克比出一個噤聲的手勢，“爺爺，您小點聲，爸爸最不喜歡別人吵他睡覺。”一邊說著，他從火爐中抽出一塊燃盡的木炭，在地麵上寫了幾行字，再回頭戀戀不舍的看了一眼父親的房門，這才背起包袱和傑克悄然離去。
對這個世界的文字，唐三認識的不多，都是村子裏私塾教孩子們學字的時候，他偶爾看去的。畢竟有著前一世的功底，他也掌握了一些基礎文字。
門簾掀起，高大的身影從裏間走了出來，唐昊眼中並沒有一絲睡意，當他走到門口時，依稀還能看到老傑克和唐三瘦弱的身體。
唐昊站著沒動，一直到唐三和村長傑克的背影已經完全消失了，他依舊站在那裏呆立半晌。
仿佛想起了什麽，唐昊突然轉身走回鐵匠鋪，看向地麵上唐三留給他的字。
很簡單的兩句話，“爸爸，我和傑克爺爺走了。你自己要多保重身體，少喝酒。粥在鍋裏，別忘了喝。”
目光從地麵的字轉向一旁的鐵鍋，唐昊猛的衝過去，一把掃開鐵鍋上的蓋子，雙手直接將鐵鍋端了起來。
由於唐三剛剛加了水，鐵鍋裏的粥還沒有重新沸騰，但唐昊卻不管不顧的就那麽拿著鐵鍋向嘴裏灌著，大口大口的吞咽，在他那的眼睛中，不知什麽時候已經多了一層朦朧的水意。
走在路上，唐三默默的跟在老傑克身邊，不時回頭朝村子的方向看去。
“小三，舍不得村子還是舍不得你那酒鬼老爸？”傑克摸摸唐三的頭，微笑著問道。
“都有一點吧。”唐三低聲回答道。
傑克微微一笑，道：“和我那幾個不成器的孫子相比，你這孩子要懂事太多了。你要是我的孫子該有多好。唐昊那酒鬼真是幸運。別想的太多了，外麵的天地很廣闊，到學院裏，你會認識很多朋友。會學到很多知識。等你有了魂師的頭銜後，國家會每個月發給你補助金，到時候，你家的生活也能好一些了。”
唐三畢竟是兩世為人，聽著傑克的話，情緒已經逐漸恢複了正常，心中難耐對外界的渴望，問道：“傑克爺爺，您能給我說說學院麽？那究竟是什麽地方？”
傑克莞爾一笑，道：“學院當然是學習的地方。雖然我也沒上過，但大都還清楚。我們村子每年都有一個工讀生的名額，但已經很多年沒有工讀生去學習了。工讀生的優惠條件還是很多的，免除學費和住宿費，隻需要自己出吃飯的錢就足夠了。你可以通過在學院裏做一些簡單的工作來換取食物。比如打掃教室之類。總體來說，工讀生在學院的學習也和免費相差不多。如果是交錢去學習的話，可不是我們這些窮人能夠負擔的。”
唐三道：“爸爸說，讓我到了學院以後，找一個鐵匠鋪打工。”
“你？到鐵匠鋪打工？開什麽玩笑？我看唐昊真的是瘋了。”老傑克沒好氣的說道，“你才多大，還沒有鑄造錘高吧。有哪個鐵匠鋪會收你這樣的學徒工，更何況，鐵匠本就是不受重視的職業，打工也不會有多少收入的。你隻要在學院裏好好學習就足夠了。”
“不過，說起來，如果你要是能在學院有所成就的話，到應該讓你那酒鬼父親給你攢點錢。以後的中級魂師學院可是沒有工讀生名額的，那可是需要花不少錢才能去學習。僅僅是魂師的補助金遠遠不夠。”
由於唐三是先天滿魂力，老傑克已經將他當成魂師看待了。
唐三疑惑的看著傑克，道：“還有中級魂師學院麽？和初級魂師學院有什麽區別？都是學院，教導的也應該都是魂師的知識吧。”
老傑克很有耐心的解釋道：“當然不一樣。初級魂師學院教的都是一些基礎的東西，還有一些文化課程要學習。隻接受武魂剛剛覺醒的孩子作為學員，學製是六年，等到了十二歲，如果沒有什麽前途的話，也就是做一個普通的魂師。但如果潛力不錯，大部分人都會選擇去中級魂師學院進修。一直學習到十八歲。中級魂師學院教的東西就要高深一些，但學習的難度也會大大增加。如果不能達到學院的要求，就無法順利畢業。這一點和初級魂師學院是不一樣的。”
