第四章 異界唐三的第一件暗器(4)

唐三道：“有初級和中級，那麽也就一定有高級了？”
老傑克點了點頭。眼中流露出幾分羨慕地光芒，“高級魂師學院你就不用想了，那可不是隨便誰都能進去的。在我們天鬥帝國。一共也隻有兩所高級魂師學院，每年招收的學生數量加起來也不到一百人，那可是前程的搖籃。凡是從高級魂師學院畢業地學員。不論是國家還是武魂殿。都會搶著要。直接會被授予貴族的稱號。”
“貴族？有這麽好地條件。”唐三驚訝地道。
老傑克道：“那是當然，魂師可是最高貴地職業，高級魂師更是如此，那可都是人才，所以，我們平民想要一步登天，成為高級魂師顯然是最好的捷徑。隻不過。出身平凡地平民。又有多少人能夠擁有那麽好地武魂呢？就算有，沒有大家族那樣地輔助。也很難從高級魂師學院畢業吧。”
“畢業考試是自己的事，為什麽需要別人輔助？”唐三有些不明白了。
老傑克歎息一聲，道：“這就是差距。窮人和富人。平民和貴族地差距，初級魂師學院畢業地要求很簡單。隻要武魂能夠達到十級。在學院老師地帶領下獲得一個魂環。成功進階到魂師稱號就可以了，這並不困難，隻要在覺醒時擁有武魂力的孩子都能做到，據說。魂士升魂師這十級魂力是最容易提升地。”
“但到了中級魂師學院就不一樣了，想要從這裏畢業，武魂就必須要達到二十級，並且獲得第二個魂環。獲得大魂師稱號才可以，十級到二十級。是很多魂師一生都無法達到地，而且。到了二十級以後，想要獲得魂環。必須要依靠自己地力量去獵殺魂獸獲得魂環。那可是極為危險地，如果出身於貴族家庭，有家族武士陪同，危險性自然要小地多，而像我們這樣平民出身的魂師。卻隻能依靠自己了。”
“高級魂師學院地畢業條件就更加苛刻，隻有通過三十級地瓶頸。獲得第三個魂環。從大魂師稱號上升到魂尊稱號才可以。據說，三十級是一道門檻，跨過去。就可以被稱作強大地魂師。也是真正地貴族。跨不過去。可就難了，而且。三十級獲得魂環好像還有什麽限製，具體的。你在學院應該會學到，反正那些高級魂師學院地學員，真正能夠畢業的數量似乎還不到三分之一。”
聽了老傑克的話，唐三對於鬥羅大陸對於魂師地教導有了一些基礎地印象。
“傑克爺爺。您不是說過，魂師地稱號有十個之多麽？高級魂師學院畢業地學員才是魂尊，那後麵地那些稱號要怎樣才能獲得呢？”
老傑克苦笑道：“我怎麽知道，超越了魂尊的稱號，那可都是大人物。像我們村子裏出過地那位魂聖，當初就是由國家直接供養的。我聽人說過。魂師地修煉。越到後麵就越難。也越危險，真正能夠達到封號鬥羅那樣頂級存在的。能有幾個？甚至可以說。現在我們天鬥帝國和星羅帝國有沒有這樣的存在我都不敢肯定。”
老傑克對於魂師也隻是有一些簡單的了解而已，他說的都不詳細，唐三明白。這些知識。自己也隻能在學院中慢慢摸索了。尤其是關於魂獸、魂環之類地東西。
從聖魂村到諾丁城並不遠。兩人走了半天地時間。中途簡單吃了點幹糧，下午地時候，已經可以看到遠處地城牆了。
盡管諾丁城並不算是什麽大地城市，但因為距離天鬥帝國邊境很近。城牆建造的到也厚實。唐三和老傑克與過往地行人一樣接受了檢查後。就進入了諾丁城之中。
“小三啊！待會爺爺把你送到學院就回去了。你一個人在學院裏可要聽老師的話。千萬不要擅自離開學院。等到學期結束的時候，傑克爺爺再來接你，那時候也差不多要過年了。”
唐三畢竟是第一次離開家心中多少有些慌張，下意識地道：“傑克爺爺。您這麽快就要走麽？”
老傑克苦笑道：“旅館可不是我們這些窮人住的起的，你一定要爭氣，等爺爺下次看到你的時候。希望你已經成為了魂師，那樣地話。我們聖魂村都會以你為榮。”
諾丁初級魂師學院坐落在諾丁城西。老傑克向路人打聽了幾次。終於帶著唐三來到了這裏。
遠遠地，他們已經看到一座高大的拱門。拱門寬達二十米，高也有十米開外，都是由堅硬的岩石修葺而成。下麵有兩扇鐵柵門，黑黝黝地，唐三一眼就看出，那是由上好的精鐵打造而成。
透過鐵柵。能夠看到裏麵曲徑通幽，一條大路直通內部，兩旁盡是高大地樹木。
拱門正中。有四個大字，“諾丁學院。”
僅僅從學院的大門就能看出魂師這個職業在鬥羅大陸有多麽重要，這還隻是一個初級魂師學院而已。
老傑克帶著唐三剛剛走到大門前，立刻就被看門地青年攔了下來。“幹什麽的？這是你們這些鄉下人能夠來的地方麽？”
老傑克的穿著在聖魂村已經算是光鮮了，可到了諾丁城，卻完全是一副鄉下人地樣子，門房看他地眼神多少帶了幾分不屑。
