第四章 異界唐三的第一件暗器(五)

老傑克趕忙賠笑道：“這位小兄弟，我們從聖魂村來，這個孩子是我們村子今年送來的工讀生。您看，我們需要辦理什麽手續？”
門房皺了皺眉，有些陰陽怪氣的道：“草窩還能出金鳳凰麽？一個小村子也有人擁有魂力？學院可是好多年沒有過工讀生了。你們不會是冒牌貨吧。”
老傑克眼中閃過一絲怒氣，但還是忍氣吞聲的把上次武魂殿那位執事素雲濤開具的證明拿了出來，遞給了門房。
門房接過證明，上下看了看，“武魂藍銀草？還先天滿魂力？好笑，這真是滑天下之大稽。我在學院也幹了四年門房了，還沒聽說過有先天滿魂力的學員，這小子的武魂是藍銀草，還能是滿魂力？我看，這份武魂殿的證明一定是你偽造的。”
“你……”就算傑克脾氣再好，此時也已經有些忍耐不住了，“你這是故意刁難。好，你等著，我去找武魂分殿的執事大人去。小三，我們走。”說著，傑克帶著唐三轉身就向城內走去。
武魂分殿的證明自然不可能是假的，那門房也是知道的，不過，前來送新生的人一般都會多少意思一點，尤其是平民家庭。所謂閻王好過，小鬼難纏就是這個道理。
老傑克出身鄉村，盡管是個村長，可又哪裏明白這些道道。
門房心中多少有些不安，要是武魂殿的人真的來了，可不是他能擔待的起的，當然，他也相信武魂殿的人絕不會為了這麽兩個鄉巴佬來學院質詢。
心中鬱悶，嘴裏的話自然好聽不了，“還聖魂村，我看乞丐村還差不多。”
“你說什麽？”老傑克猛的轉過身，門房的話可以說是觸到了他心中最大的驕傲，當初他能因此和唐昊翻臉，此時這個門房更是村子外的人，更令他無法忍受。幾步就走了回來，怒視門房。
門房被氣勢洶洶的老傑克嚇了一跳，忍不住後退了一步，不過他很快就反應過來，心中暗罵自己，不就是個老頭兒麽，有什麽可怕的。
“怎麽？不服氣啊，我說你們是從乞丐村來的，難道有錯麽？你看看這小窮鬼，身上衣服全是補丁。我看，你們還是找地方乞討去吧。我們諾丁學院可不是善堂。快滾，快滾。”
一邊說著，門房抬起左手向傑克胸前推去，就要趕兩人走。
就在老傑克氣怒攻心之時，突然，兩人之間多了一道瘦小的身影，同樣是抬起左臂，他那細嫩的小手勉強夠到門房的手，左手向右用力，頓時把門房的左手推的蕩開，同時，那瘦小的身影右腳快速踏前一步，腳掌正好踏在門房左腳的後麵，同時右手抬起，和左手一同夾住那門房的手向下一帶。
本來這一掌是應該切在對方左臂臂彎處，令其無法發力的，但施展的人實在矮小了一些，所以也隻能扣住門房的手腕，他的動作極快，身體同時前探，雙手在甩開門房左手的同時向前推去。正好推在門房的小腹處。
門房左腳後麵多了一隻腳，盡管那隻腳並不大，但已經足夠完成他應有的效果了，小腹受力，腳下有拌，隻聽普通一聲，門房已經坐倒在地。
“小三，你……”傑克目瞪口呆的看著擋在自己身前的人。
出手的正是唐三，他所用的這一式，甚至不是唐門絕學，隻不過是他原本那個世界中，武功裏最簡單的一式推窗望月，當然，從他的身材施展起來，自然是要變形的。不但無法切住對手的臂彎，原本應該推在對方胸口上的手也推在了小腹上，當然，結果是一樣的。
唐三人雖然不大，可力量絕對不小。這幾個月的錘子不是白掄的，哪怕沒有使用玄天功，依舊一下放倒了門房。
“臭小子，你找死。”被一個孩子推倒何等丟人，門房急怒之下，從地上爬起來就要衝向唐三。
“好了，住手吧。”正在這時，一個有些沙啞的聲音響起，阻止了門房的動作。
門房先是愣了一下，緊接著，他那滿臉的怒氣頓時化為了諂媚，變化之快，令人難以想象，對著來人點頭哈腰的道：“大師，您回來了。”
唐三扭頭看去，之間一個中等身材，略微有些偏瘦的男子不知道什麽時候已經來到了他們身邊。看上去，這個人大約四、五十歲的樣子，黑色短發三七分開，相貌很普通，雙手背在身後，身上卻有一種特殊的氣質，雙眼開闔之間帶著幾分懶散和頹廢。
‘大師’隻是斜了門房一眼，並沒有理會他，向老傑克道：“老先生，能否把武魂殿的證明給我看看？”
老傑克畢竟是村長出身，察言觀色還是會的，從門房的表情就能看出眼前這個中年人在學院裏的地位絕對不低，更何況還有大師那個稱號在那裏。趕忙將手中的證明遞了過去。
大師看了看證明，目光再轉移到唐三身上，上下打量了他幾眼，不知道為什麽，雖然大師的目光並不銳利，可唐三卻有一種被看的通通透透的感覺。
“證明是真的沒錯，老先生，剛才的事我代表學院向您道歉。這個孩子就交給我吧。”
