第五章 大師？師傅？（一）

一名至少是魂師的人物向自己道歉，老傑克的虛榮心得到了極大的滿足，趕忙搖著雙手道：“不用道歉，不用道歉。我們也不好。大師，那這孩子就麻煩您了。小三，你跟著大師進去吧，可一定要聽話。”
唐三點了點頭，卻並沒有開口。
之前，就在眼前這位大師阻止門房衝向他的時候，他的左手就已經抬了起來，袖箭上的保險已經打開。如果眼前這位大師的話再晚一步，說不定，那門房咽喉處就會多一根短箭。
【唐門玄天寶錄總綱，第三條，確定對手是敵人，隻要其有取死之道，就不要手下留情，否則隻會給自己增添煩惱】
在唐三看來，門房向傑克這樣的老人動手，再加上他的刻薄，本身就已經有了取死之道。同時，他也有絕對的把握，包括老傑克在內，沒有誰會發現那枚袖箭是他發出的。沒有證據，誰又能夠說是他殺人？唐門的無聲袖箭彈速極快，隻會有一道影子，又豈是門房那樣的貨色所能閃躲的。
傑克又叮囑了唐三幾句後，這才離去。
大師淡淡的看了那門房一眼，“這是第一次，也是最後一次，如有再犯，你就不需要留下來了。”他的聲音沙啞中帶著平靜，但卻有一種令人無法反駁的感覺。
門房背後冷汗直冒，趕忙連聲應和著閃到一旁。
大師低頭看向唐三，臉上擠出一絲微笑，他麵部的肌肉似乎有些僵硬，笑起來的樣子令人有些不敢恭維。拉起唐三的手，道：“我們進去吧。”
大師的手柔軟幹爽，握上去很舒服，無形中帶給唐三幾分信任感。在他的帶領下，唐三終於走進了這座學院。
“老師，謝謝您。”唐三向大師說道。
“老師？我不是學院的老師。”大師低頭看了唐三一眼，淡淡的說道。
“不是老師？您剛才不是說代表學院麽？”
大師搖了搖頭，一向沒什麽耐性的他今天卻格外寬容，再次擠出一絲那種難看的笑容，“誰說一定要學院的老師才能代表學院？”
唐三恍然道：“我明白了，那您一定是學院的校長，或者是領導吧。”
大師失笑道：“你一個六歲大的孩子，到是很聰明。不過，你還是猜錯了。”
唐三疑惑的道：“那您是？”
大師道：“我隻是一個在這裏蹭吃蹭喝的住客而已。你和其他人一樣，叫我大師吧。每個人都這樣稱呼我。我甚至已經忘記了自己的名字。武魂殿的證明上寫著你叫唐三是吧，唐三，你要明白，大師和老師的意思天差地遠，以後不要叫錯了。除非……”
說道這裏，他的話聽了下來，眼中卻閃爍著灼熱的光芒，“除非你真的願意讓我當你的老師。”
“您要教我修煉武魂麽？”唐三問道。
大師停下腳步，麵對唐三站定，“那你願不願意呢？”
唐三也自然停了下來，仰頭看著麵前的大師，此時近距離觀察，又是從下向上看，他發現大師的嘴有點大，嘴唇也很厚。他沒有開口，既沒說答應，也沒說不答應。
大師看著唐三那雙怔怔看著自己的眼睛，那種僵硬的笑容再次出現，“好的，你果然是個聰明的孩子。”
不開口有兩層含義，一是不急著拒絕，以免得罪大師。二是用行動來詢問大師，我為什麽要拜你為師呢？
大師像老傑克那樣，抬起手在唐三頭上揉了揉，“天賦異稟，又如此聰明，看來，我也要執著一回了。怎麽說，你也是這百年來第三個雙生武魂。”
聽了大師的話，唐三大吃一驚，看著大師的目光頓時變了變，左手手腕也已經悄然抬起，眼中流露出驚疑不定的神色。
大師老神在在的看著他，微笑道：“你是不是很奇快我為什麽會知道你是雙生武魂？”一邊說著，他抖了抖手中那張老傑克給他的證明，“就是因為這張證明。或許別的人看不出其中的破綻，但如果我也看不出，那我也就不配大師這兩個字了。”
“我曾經調查過六百四十七個武魂為藍銀草的人，其中，擁有魂力的有十六個，幾率不到百分之三。而即使是擁有魂力的這十六個人也沒有一個魂力能夠超過一級的，而你卻是先天滿魂力的十級。按照我所研究的武魂十大核心競爭力中的一條，先天魂力大小與武魂素質成正比來看。藍銀草顯然無法滿足，所以，我可以肯定，你應該還有另一個武魂，而且是一個非常強大的武魂。”
唐三的眼神漸漸平靜下來，辯駁道：“凡事都有例外，為什麽我就不能是一個特例呢？”
大師認真的點了點頭，道：“沒錯，凡事都有例外，但你的武魂是藍銀草，所以你顯然不是那個例外。天鬥帝國與星羅帝國在最近一百年以來，雙生武魂雖然隻出現過兩個，但天生滿魂力卻出現過十九位，我仔細研究過他們每個人的武魂，無一不是強大的存在，年紀最小的一個，現在也已經達到了大魂師的層次。除了十四人是家族血統遺傳得到的強大武魂以外，有五個是例外。”
