第五章 大師？師傅？（二）

“他們的出身並不高貴，但也擁有了先天滿魂力。而這種意外，就是變異武魂的存在。而根據我這麽多年對變異武魂的研究，沒有任何一種武魂與藍銀草武魂會產生變異。而你的藍銀草武魂又是普通的藍銀草，所以，我完全可以肯定，自己的判斷是正確的。”
“變異武魂，那是什麽？”唐三問道。
大師耐心的解釋道：“這就要先說武魂是如何進行傳承的問題。一個人擁有的武魂，與父母的武魂有著直接的關係，最為正常的情況，就是傳承了父親或者母親任何一方的武魂。這就是家族式的武魂傳承。而其中一些例外，就是所謂的變異武魂。來源同樣是父母的武魂，隻不過因為父親與母親之間的武魂擁有一定的變異性，所以被傳承者的武魂才會出現變異，產生出一種新的武魂。變異武魂可以變異的強大，甚至出現先天滿魂力。但絕大部分變異武魂，卻隻會變得弱小。變異武魂就像是近親結婚的產物，白癡的幾率很大，但也有可能出現遠超常人的智者。”
唐三點了點頭，突然，他向後退開一步，拉開自己與大師之間的距離，緊接著，雙膝跪倒在地，向大師恭敬的磕了三個頭。
這一次，輪到大師愣住了，“你幹什麽？”
“老師。”唐三恭敬的叫道，“請您收我為徒吧。”
大師笑了，很滿意的笑了，彎腰將唐三拉了起來，“傻小子，拜師為什麽要磕頭，你不知道這是隻拜君王和父母的禮節麽？隻需要鞠躬就可以了。”
鬥羅大陸的習慣顯然與唐三第一世的情況不同，但唐三並不以為自己的禮節多了，鄭重的道：“一日為師，終身為父。您應該受到我的跪拜。”
唐門對於禮節的教導十分嚴苛，當初受到那種教育成長起來，早已深深的烙印在唐三內心深處。
大師動容的看著唐三，“一日為師，終身為父，好，好，看來，我果然沒有選錯。”所謂見微知著，細節決定成敗，盡管這師徒二人接觸時間並不長，但大師對眼前這個孩子已經有了不小的認識。
“走吧，我帶你去教務處報道。”大師再次拉起唐三的手，他那原本幹爽的大手因為激動有些微微出汗。
諾丁初級魂師學院並沒有外表看上去那麽大，主要分為幾個區域，主教學樓，操場以及操場東側的宿舍樓。
盡管隻是初級魂師學院，這裏對學員的要求卻也非常嚴格，哪怕是家在學院旁邊，學員也必須在學院中入住，接受統一的管理。
教務處在主教學樓一層，專門負責接待新生的是一名看上去六十多歲的老師，還有兩名年紀在三十以內的青年老師給他打下手。
大師把證明放在桌子上，向那位年長的老師道：“蘇主任，這是今年聖魂村送來的工讀生，麻煩你幫他注冊一下。”
蘇主任滿麵堆笑的道：“大師，您怎麽來了，稀客啊！坐會兒吧。”
大師搖了搖頭，向唐三道：“你自己在這裏注冊，這幾位老師會告訴你怎麽做的。我先走了，回頭我自會去找你。”
唐三點了點頭，恭敬的道：“老師再見。”
大師麵露微笑，摸了摸他的頭，轉身而去。
聽到唐三對大師的稱呼，蘇主任似乎很感興趣，“小夥子，你叫大師老師？他可不是我們學院的老師。”
唐三道：“但他是我的老師。”
蘇主任一愣，“你拜大師為師？”他的神色有些古怪，那是一種想笑又強忍住的表情。
唐三道：“有什麽不妥麽？老師。”
蘇主任連連搖頭，笑道：“沒有，沒有。沒想到大師也會收徒弟了。不過，你還是本學院的學員，今後同樣要遵守學院的規章製度，你明白麽？”
唐三點了點頭。
蘇主任旁邊的兩名青年老師可沒他涵養那麽好，其中一人拿過武魂殿的證明看了看，笑道，“唐三是吧。作為學院的老師，我可要提醒你一下。師傅可不是隨便認的。任何一名魂師，不論是否從學院畢業，也隻能認一名師傅，否則，會被世人所不容。你真的認為大師很合適麽？哦，你還是先天滿魂力。可惜，武魂是藍銀草。”
看到證明上的先天滿魂力幾字，在場的老師臉上都流露出驚訝之色，但藍銀草卻令他們的驚訝變成了惋惜。
唐三有些奇怪的看著麵前的三名學院老師，“有什麽不合適的？”
蘇主任瞪了身邊的青年老師一眼，道：“大師雖然性格古怪了一點，但從某種角度來說，他在武魂方麵卻是‘無敵’的存在。反正你的武魂也是藍銀草，拜他為師也沒什麽關係。好了，就這樣吧。這是你的東西，學院免費發放。你住在宿舍樓七室。那裏的負責老師會安排你作為工讀生的工作。去吧。”
“謝謝您。”接過蘇主任遞過來的東西，唐三行禮後轉身走出了教務處。
蘇主任給他的是一身標準的諾丁初級魂師學院校服，白色的質地看上去很幹淨。剛剛走出教務處，唐三隱約聽到教務處內之前說話的青年老師聲音傳了出來。
