第五章 大師？師傅？（三）

－－－
“大師確實是‘無敵’的，不過，是理論上無敵。當然，還要他那些理論能夠成為現實才行。主任，我還記得大師有一個什麽武魂十大核心競爭力的說法吧。那簡直太可笑了。”
“夠了，大師是院長的朋友。不得妄自評價。雖然沒有什麽人證明他的理論是正確的，但也沒人證明過他的理論錯誤。在武魂界，大師可是赫赫有名的人物。”
“不對吧，主任，應該是赫赫有名的小醜才對。誰都隻當他是一個笑話而已。”
聽到裏麵的交談聲，唐三的腳步隻是略微停頓了一下，就繼續向外走去。嘴角處流露出一絲淡淡的不屑，當然不是針對於自己剛認下的師傅，而是針對教務處裏那三位老師的。
僅僅從一份簡單的證明之中就能看出自己是雙生武魂，並且斷定自己另一個武魂非常強大的人，會隻是一個笑話麽？
理論無敵？自己現在最需要的就是理論。師傅的力量是無法傳授給徒弟的，傳授的是知識。這些人連這一點都搞不清楚，也虧他們是學院的老師了。
宿舍樓隻有一棟，很好找，學院的學員和老師都住在這裏。正像老傑克所說的那樣，能夠成為魂師的人少之又少，尤其是在諾丁這種偏僻的城市之中更是如此。整個學院的學員和老師數量並不多，一座宿舍樓已經完全可以負擔了。
學生的宿舍一共隻有七間，因為初級魂師學院的學員年紀都比較小，為了更好的統一管理，所以每個年級的學員統一住在一座大的宿舍裏。而諾丁初級魂師學院每個年級的學員也不過在四十人左右。
宿舍樓的下麵三層，就承載了七間學員住的大宿舍，每一間宿舍都有一名老師負責。
七舍是這七間學員宿舍中比較特殊的存在，條件也是最差的，是專門給工讀生住的地方。畢竟，學院不是善堂，工讀生的學費雖然減免了，但待遇也不可能像普通學員那麽好。
七舍也是唯一一個年齡混雜的宿舍，不論年級，所有工讀生都在這裏居住。
唐三剛剛走到七舍門前，就聽到裏麵傳來的喧鬧聲，門開著，他走到門口處向內看去。
這是一個寬闊的房間，足有近三百平方米，裏麵擺放著一共五十張床鋪，但也隻有床鋪，有被褥的隻有十一床，此時，裏麵正有七八個年紀在八歲到十二歲之間的孩子喧鬧著。
唐三在門上敲了敲，說話的孩子們目光頓時朝著他的方向轉了過來，其中一個年紀較大的孩子看了看滿身補丁裝束的唐三，朝著他走了過來。
這個孩子比唐三高了接近兩個頭，身材在他這個年紀已經算是比較魁梧了，走到唐三麵前，有些居高臨下的看著他道：“新來的工讀生？”
唐三臉上流露出一絲善意的微笑，“你好，我是從聖魂村來的工讀生。”
“我叫王聖，武魂是戰虎，未來的戰魂師。也是這裏的頭兒，小子，你叫什麽名字？武魂是什麽？”
“我叫唐三，武魂是藍銀草。”
“藍銀草？什麽時候藍銀草武魂也能修煉了？”王聖擺出一個極度吃驚的樣子，宿舍裏的孩子們大都跟著爆笑起來，看唐三的眼神就像是看白癡一樣。
唐三依舊麵帶笑容，“請讓讓好麽？”
王聖沒有理會唐三的話，“小三子，我是這裏的老大，以後你要聽我的，知道沒有？”
唐三臉上的笑容漸漸消失了，“我叫唐三，不叫小三子。”長輩們親切的叫他一聲小三他不會在意，或者是善意的稱呼也沒什麽，但眼前這個所謂的老大顯然是要給他一個下馬威。
王聖抬手在唐三肩頭上推了一下，推的他後退幾步，“我就叫你小三子，怎麽了？不服氣？”
唐三笑了，輕輕的搖了搖頭，把手中的校服放在旁邊的一張**，正在王聖有些納悶他在幹什麽的時候，突然，他發現麵前的唐三消失了。
其他的學員清晰的看到唐三速度極快的踏出一步，竟然已經來到王聖背後，也不回頭，右臂曲起，一肘打在王聖的腰間，同時，他的右腳也正好留在王聖的右腳前。
王聖甚至還沒反應過來，整個人就已經跌了出去，踉蹌著摔出宿舍門口，幸好他下盤力量不錯，竟然沒有撲倒，否則就是個狗吃屎的結局。
“臭小子，你敢打我？”王聖大怒，一轉身，如同猛虎下山一般朝著唐三撲了過來。
唐三隻是希望在未來的學院生活中不要遇到太多的麻煩，至少不要被幹擾正常的生活，所以，他肯定的認為，應該給眼前這個‘老大’一點教訓。這就是所謂的殺雞儆猴。
眼看著王聖撲來，一拳打向自己胸口，唐三不退反進，迎著王聖踏前一步。他這一步正好踏在王聖身前，同時左手一引，右手一帶。完成了一個簡單而有效的動作。
王聖隻覺得自己揮出的右拳好像被一股特殊的力量牽引著一般，竟然改變了方向，同時一股大力從唐三右手傳來，腳下又正好被絆到，身體頓時再次飛了出去。這次的平衡可沒那麽好掌握了。唐三雙手中簡單的動作已經用上了唐門絕學控鶴擒龍之法，借助王聖本身的力量，再加上他自己的力量，王聖噗通一聲，頓時撲倒在一張**。
