第五章 大師？師傅？（四）

如果說第一次還是湊巧的話，那麽，接連兩次將王聖摔出顯然不是那麽簡單，其他孩子們看著唐三的眼神頓時出現了一些變化。
一聲明顯不應該出現在孩子口中的低沉嘶吼從王聖喉間響起，隱約中，能夠看到他身上冒起一層淡淡的黃色光芒，撲在**的身體瞬間彈起，不論是速度還是力量，明顯都不是之前所能相比的。
武魂。他動用了武魂的力量。這個念頭從唐三腦海中電光石火間閃過。
可是，武魂又如何呢？
眼看著王聖抓向自己肩膀的雙手，唐三同樣抬起了自己的雙手，同樣成爪形，迎上了王聖的手。雙腳腳尖同時向內，膝蓋微曲，做出一個鉗羊馬的標準馬步。
四手相接，如果說剛才是技巧上的使用，那麽眼前就是完全變成了力量上的較量。兩雙大小不同的手已經抓在了一起。
王聖顯然已經被唐三激怒了，臉上流露出一絲猙獰，此時，他已經使用了自己的武魂戰虎之力，雖然他也知道不能真的傷害唐三，但至少要憑借力量讓這個使自己大丟臉麵的小鬼按倒在地。
虎爪發力，王聖完全有理由相信，憑借自己在學員中排在前五的力量，壓倒眼前這個小子應該是輕而易舉的事。
可是，真的是這樣麽？
唐三雖然瘦小，可他連鑄造錘都可以每天揮動近千次，力量又怎會平常？
就在王聖發力的同時，他清晰的感覺到那雙明顯比自己小了幾號的手竟然堅硬的如同鋼鐵一般，幾乎在一瞬間，力量上就取得了壓倒性的勝利。唐三雙手大拇指同時用力，王聖隻覺得虎口一陣發麻，自己的魂力完全被對方壓製。緊接著唐三就那麽帶著他的手向後躍起。
王聖本身就是從空中下撲的，唐三這一後躍，頓時把他帶的失去了平衡。他眼看著唐三的膝蓋在自己麵前放大，心中頓時大叫不好。
唐三這一膝是朝著他鼻子去的，王聖知道，哪怕不計算唐三本身的力量，單是自己的身體重量這樣砸下去，恐怕自己的鼻梁骨也將不保了。就在這一瞬間，他心中不禁有些後悔。
而就在眼看就能重創對手的時候，唐三的雙手卻突然鬆開了，在力量上他占據著主動，自然能夠說退就退，同時，彎曲的右膝深湛開來，改成了右腳腳麵踢在王聖的胸口上。
這是一記彈腿，用力行程不長，但瞬間爆發的力量卻絕對不弱，哪怕唐三把踢的力量更多的轉化為送，也依舊是如此。
宿舍裏的學員們眼看著王浩的身體在空中不受控製的做出了一個後空翻的高難動作，砰的一聲，整個人已經五體投地的趴在了地上。
唐門雖然以暗器著名，但實際上，唐門的擒拿手也極為厲害，隻是因為暗器的光環過於耀眼才被掩蓋了而已。控鶴擒龍不隻是運力的法門，同時也是一種非常霸道的擒拿手法，其中分筋錯骨的手段極為毒辣。當然，唐三不會在這種情況下用出就是了。
這一次，王聖摔的不輕，掙紮了半天才從地上爬起來，看著唐三的眼神已經變得驚怒交加。不論怎麽說，他也隻是一個十二歲的孩子，麵對比自己更強的人，懼怕還是要多於衝動的。
唐三拿起自己的校服，“現在你可以讓開了麽？”
眼看著唐三朝自己走來，王聖下意識的閃開前進的道路，唐三就在距離門口不遠的地方找了一張床，把自己的校服放在上麵。
“小，哦，不，唐三，你剛才用的是魂技？”王聖試探著問道。
“魂技？”這個稱呼唐三已經不是第一次聽說了，“魂技是什麽？”
王聖撓了撓頭，道：“就是憑借武魂使用的技巧。不過，你的武魂真的是藍銀草？”
抬起右手，淡淡的藍色光芒從掌心中湧出，唐三用行動告訴宿舍裏的學員們，他並沒有說謊。
聽到魂技二字，其他學員雖然懾於唐三的厲害，但還是圍了上來，“那真的是魂技麽？好厲害，連王聖大哥都不是對手。”
唐三搖了搖頭，“那不是魂技，隻是一種搏擊的技巧而已。我們這裏沒有被褥麽？”
一個年紀比唐三大不了多少的學員眼神一黯，“我們隻是工讀生，本來學費就是被免除的，哪裏來的被褥啊！我們這些也都是從家裏帶過來的。要不，你先用我的吧。”
唐三擺手道：“不用了，謝謝。我自己會想辦法的。”
王聖走到唐三麵前，“你剛才為什麽手下留情？”他在諾丁初級魂師學院也學了有五年的時間，要是連唐三收膝改踢是為了避免重傷他都看不出來，那就白學了。
唐三淡然道：“我們是同學，又不是仇人。”
王聖眼中閃過一道複雜的光芒，“剛才對不起了。每一個到這裏的工讀生，都要麵對這些。我們工讀生本來就被其他學員看不起，所以，我們必須要團結。我隻是希望你這個新來的能和我們團結在一起……”
唐三莞爾一笑，道：“所以，就要給我個下馬威麽？”
王聖臉一紅，流露出幾分憨厚的笑意，“是你給了我一個下馬威才對。不過，你還真是厲害。你應該才剛到六歲吧。”
唐三點了點頭。
