第六章 我叫小舞，跳舞的舞（一）

王聖拉開床前一名學員，也不客氣，在唐三旁邊坐了下來，“唐三，你打敗了我，以後你就是咱們七舍的老大了。”
唐三趕忙擺手，道：“我是來學習的。”
王聖正色道：“這是規矩，誰的拳頭硬，誰就是老大。你以為老大是好當的？我可不是跟你謙虛。你看。”一邊說著，他拉開了自己兩條校服的衣袖。
唐三吃驚的看到，在他這雙手臂上，竟然足足有七、八處青紫色的傷痕。
王聖苦笑道：“這是昨天剛到學院時弄的，我們這些工讀生，都是出身於貧窮的家庭，其他宿舍的學員經常會欺負我們七舍的人，作為宿舍的老大，必須要替兄弟們出頭。我巴不得把這個責任轉給你呢。”
其他學員都點了點頭，看著唐三，臉上流露出一絲希冀的光芒。書_
正義感，是俠客的基本要素。保護弱小自然包含其中，唐三當年在唐門受到的這方麵教育可謂是多不勝數，聞言也不再推辭，“那好吧。我不會看著宿舍的同學被欺負的。”
正在這時，一個清脆的聲音從外麵傳來，“這裏是七舍麽？”
眾人同時朝門口處看去，眼睛頓時有些直了。
隻見一個俏生生的小姑娘站在門口，看樣子，和唐三的年紀差不多，身高也幾乎一樣。俏麗的小臉白裏透紅，粉嫩嫰的樣子就像熟透的水蜜桃，讓人很有咬上一口的衝動。盡管她的衣著非常樸素，但看上去，卻十分整潔。
黑色的長發梳理成一個蠍子辮垂過臀部。一雙水汪汪的大眼睛透著好奇。她的手裏也捧著一套嶄新的校服。
宿舍內的學員都是男孩兒，突然看到一個這麽漂亮的小女孩兒出現，一個個都露出目瞪口呆的樣子。
唐三忍不住低聲向王聖問道：“我們這裏可以男女混住？”
王聖點了點頭，同樣壓低聲音，道：“大家還都是孩子，學校每個宿舍都不分性別的。據說到了中級魂師學院才會區分開。真是怪了，去年一個工讀生都沒有，今年卻來了兩個。老大，上，給她個下馬威。”
“呃……，不用了吧。”唐三沒想到自己剛剛成為了這所謂的七舍老大，立刻就遇到了一個難題。讓他去欺負一個女孩子，他實在做不出來。
門口的女孩兒眨了眨大眼睛，看著裏麵沒人理會自己，再抬頭看看門上那七舍的標牌，臉上流露出甜絲絲的微笑，“你們好，我叫小舞，跳舞的舞。”
王聖在唐三後背上連捅，示意他不能破壞宿舍的規矩。
唐三無奈之下，隻得站起身，朝著女孩兒走了過去，“你好，我叫唐三。是，是這裏的……”老大二字他實在有些說不出口，腦中靈機一動，“是這裏的舍長，你叫我名字就行了。請問，你的武魂是什麽？”
小舞眨了眨大眼睛，微笑著道：“我的武魂是兔。很可愛的那種小白兔。你呢？”她一笑起來的時候，臉上會露出兩個可愛的小酒窩，說不出的動人。
唐三道：“那你豈不是正好克我，我的武魂是你武魂的食物。藍銀草。”從來沒有和女孩子交流的經驗，當初在唐門他也隻是天天沉迷於暗器之中，此時竟然有些緊張。
小舞噗哧一笑，道：“你真有意思，不讓我進去麽？”
“這個……，是這樣的，我們七舍有個規矩，新來的工讀生，要展示一下自己武魂的實力。所以，我想和你切磋一下。”
唐三暗暗安慰著自己，切磋，不是欺負人。自己小心一點，別傷到她就是了。也算是保留了宿舍的傳統。
小舞有些怪異的看著唐三，“你確定？”
唐三點了點頭，道：“確定。”
小舞把自己的校服放在一旁，臉上流露出幾分興奮，“好啊，那來吧。”
還沒等唐三反應過來，她的右腿已經屈膝而起，腳尖瞬間彈出，直奔小三的下巴踢去。看上去力量並不怎麽大，但速度卻非常快，嚇了唐三一跳。
身體朝左側一閃，讓開踢來的腳，同時右手抓向小舞的腳腕處，右腳習慣性踏出，肩膀靠向小舞的胸膛。一式標準的鐵山靠。在正常情況下，單腳支撐身體的小舞要真的被唐三這樣靠上，那麽，她必然會摔的飛跌出去。
當然，唐三是很有分寸的，他心中已經想好了，隻要小五一失去平衡，以自己的速度，絕對來得及拉住她，同時他那一靠也沒用多少力。隻要算是比試過了，也就算過關了。
其他學員們都在聚精會神的看著唐三和小舞動手，王聖眼看著唐三的動作，眼中異彩連連，努力的記憶著。他發現，唐三的動作雖然很簡潔，但卻非常有效。
但是，事情並不是按照唐三設定的劇本進行下去的。
唐三的右手剛剛抓住小舞的腳腕時，突然覺得手中一滑，勢在必得的一抓竟然失手了。緊接著，小舞踢空的腿順勢一橫，已經搭在了他的肩膀上。麵對唐三撞過來的右肩，她的雙手輕輕一擋，右腳在唐三肩頭借力，另一條腿也抬了起來，順勢攀上了唐三另一邊的肩頭。
