第六章 我叫小舞，跳舞的舞（二）

－－－－
此時的樣子看上去十分怪異，小舞的兩條腿竟然纏上了唐三的脖子，借助唐三肩頭前頂之勢，上身後仰，雙掌撐在地麵上，柔軟的雙腿就像是彈簧一般，竟然就那麽絞住唐三的脖子將他向後摔出。
幸好小舞年紀小，此時穿的是褲子，如果換成裙子的話，那恐怕……
唐三從沒有和女孩子交手的經驗，當小舞第一條腿纏上他脖子的時候，他本來可以做出一些反應，但因為腿抬起，小舞的褲腳自然滑落了幾分，貼上唐三脖子的小腿已經沒有了遮掩，白嫩的小腿傳來一種女孩子肌膚特有的滑膩，頓時令唐三的情緒波動了一下，反應也自然慢了半拍。
當小舞雙手撐住地麵，雙腿同時發力的時候，唐三再想硬扛也已經晚了。畢竟，人的脖子是脆弱的，他又還隻是個孩子。一旦憑借功力硬扛，脖子很容易受傷。不得以之下，他也隻能任由小舞將自己的身體摔出。
唐三發現，小舞這種雙腿用力，以手撐地的方法，將她全部的力量最有效的發揮出來，竟然和父親教自己那種以小腿發力，掄捶的方式有些類似。
仰麵摔倒在地，小舞的力量並不大，唐三又有玄天功護體，自然是不會受傷的。
摔出唐三，小舞已經靈巧的站在地麵上，轉過身，似笑非笑的看著他。
翻身爬起，唐三可不是王聖，輸了就是輸了，大意不是理由。他知道，小舞在把自己甩出去的時候，已經手下留情。否則，她纏在自己脖子上的雙腿可不隻是摔人那麽簡單了。
這種技巧唐三還是第一次遇到，在他的印象中，自己原本那個世界的武術中似乎沒有類似的方式。不過，這種技巧也非常危險，如果那時候自己的反應快一點，如此近距離的接觸，攻擊到小舞身體似乎並不困難。
“我輸了，能不能告訴我，你剛才用的是什麽技巧？”唐三臉微紅。心中暗想，自己恐怕是七舍當老大時間最短的人了。
小舞笑吟吟的道：“我這個叫柔技。利用身體的柔軟和堅韌發動的技能。”
此時，先前觀戰的宿舍學員們都是一副目瞪口呆的樣子，尤其是王聖，之前唐三擊敗他已經令他有些匪夷所思的感覺了，而此時唐三被眼前這個漂亮小姑娘一擊製勝，他早已瞪大了眼睛。心中暗想，今年來的工讀生怎麽都這麽厲害？
唐三對宿舍老大的位置本就沒什麽想法，道：“按照宿舍的規矩，你打贏了我，以後你就是宿舍的舍長，也就是我們這群人的老大了。”
小舞眼中流露出一絲驚喜，驚訝不多，欣喜之情大盛，“老大？似乎很好玩，好。那以後我就是你們老大了。當這個工讀生似乎很不錯嘛。”
小舞選擇了唐三旁邊的一張床，把自己的行禮從背上摘下和校服放在一起。
“那個，你們誰來給我介紹一下咱們學院的情況？”小舞看著不吭聲的眾人問道。
此時這些學員們才漸漸從震驚中反應過來，小舞剛才摔出唐三那一下利落之極，令他們心中多少都有些懼怕。
還是王聖站了出來。
“我們這些工讀生其實就是負責打掃學院，具體的工作是由專門負責我們的老師安排的。學院一共有六個年級，每個年紀一個班。老大你和唐三是新來的，應該是一年級的學員。剩下的我們這些人，至少也是三年級的，我今年升入六年級。學院每天上午上課，下午自行修煉。上午一般是兩堂課，一堂是文化知識，一堂是講武魂。我們工讀生在下午大多有一些工作。從而換取一點收入來作為夥食費。”
王聖將其他學員簡單介紹了一下，這些工讀生中，武魂先天最好的就是王聖了，不但是獸武魂，還是戰鬥力很強的獸中之王，他的魂力已經有九級，再升一級就可以在畢業時參加魂獸獵殺，從而獲取魂環提升稱號。
聽完王聖的話，小舞看了唐三一眼，道：“唐三，你的魂力多少級？剛才我感覺你的力量似乎很強。”
唐三也不隱瞞，畢竟他這表麵上的武魂是最廢柴的藍銀草，“我是先天滿魂力。所以力量比較強。”
“先天滿魂力？”學員們頓時驚呼出聲。
王聖心裏終於平衡了，唐三的魂力比自己強，戰勝自己也是應該的。在大家都沒有魂環的前提下，魂力就起到了決定性的作用。難怪他的力量會比自己大。王聖心中信心十足，心中暗想，自己的武魂是戰虎，等到自己和唐三同樣獲得魂環進入到魂師稱號後，他那藍銀草肯定不是自己戰虎的對手。
小舞眨了眨眼睛，喃喃的念叨了一句什麽。
正在這時，一名三十多歲的老師從外麵走了進來，“新來了工讀生麽？站出來一下。”
唐三和小舞同時從自己的**站起身。
這位老師相貌普通，淡綠色的頭發，手裏抱著一床被褥，“哪個是唐三？”
唐三趕忙站了出來。
老師道：“我叫墨痕，你們可以叫我墨老師，唐三，這是大師給你的被褥。”
唐三接過被褥，雖然被麵並不華麗，但一股幹爽的氣息撲鼻而來，竟然都是嶄新的。其中還有一個枕頭。大師顯然已經為他想的周全了。
