第六章 我叫小舞，跳舞的舞（三）

墨痕道：“唐三，你和小舞是一年級的工讀生，你們以後就負責操場南邊花園的打掃吧。每天十個銅魂幣，記住，每天都要打掃。尤其是雜物一定要清理幹淨。否則會扣你們的工資。如有怠工現象，學院有權勒令你們退學。聽清楚了麽？”
唐三和小舞同時點了點頭，表示知道了。
墨痕道：“明天是開學典禮。後天開始正式上課，一年級在教學樓一層一班上課，後天你們準時上課就行了。從後天開始，你們再正常進行工作。我會不定期抽查。好了，你們先休息吧。王聖，這裏你最大，把規矩都和他們說說。”
抱著懷中的被褥，唐三心中一陣溫暖，腦海中不禁浮現出大師那有些僵硬的麵龐。
“被褥？這似乎是個問題。”小舞呆呆的看著唐三手中的被褥，眼中流露出幾分尷尬。
工讀生都是窮孩子出身，也比貴族後代懂事的多，幾個機靈的學員立刻有人道：“老大，你先用我的褥子吧，我把被子半鋪半蓋就行了。”
另一人道：“老大，那你用我的被子。我拿褥子也能勉強用了。”
小舞看了看這些工讀生的鋪蓋，雖然不能說有多麽肮髒，但大都破破爛爛的，皺眉道：“你們別老大老大的叫我，都把我叫老了。”
王聖道：“那怎麽行，這是規矩。”
小舞道：“既然我是老大，我的話就應該是規矩才對。這樣好了，你們以後就叫我小舞姐。”
一邊說著，她的目光終於落在唐三手中的鋪蓋上，“唐三，我們商量一下怎麽樣？”
唐三愣了一下，心中明白，小舞恐怕是看上自己手中的鋪蓋了。他到不是小氣的人，但這鋪蓋是大師剛剛送給他的，心中多少有些不舍。但小舞又是女孩子。
“商量什麽？”
小舞道：“看你的被褥挺大的，兩個人蓋問題也不大，這樣好了，我們把床並在一起，我們不就都有的用了？”
“啊？”一起用？唐三看著小舞，他的心智可不是六歲的孩子，盡管現在自己和小舞都還很小，可這睡在一起……
“男女授受不親，這不好吧。”
小舞哼了一聲，道：“有什麽不好的，我都不在乎，你怕什麽？還怕我強*奸了你啊？”
“呃……”都說女孩子比男孩子早熟，可眼前這女孩兒可才六歲。
唐三被噎的說不出話來，其他學員看著他們，有羨慕的，有看好戲的，大都麵露笑容，卻誰也不說話。
“呃什麽呃，快點，拉床過來。你不是挺有力氣的麽？”小舞有些不耐的催促道。
唐三下意識的把自己的床推到小舞床邊。小舞接過他手中的被褥，先把褥子鋪在**。這被褥是成年人用的，確實很大，雖然無法鋪滿兩張床，但也都能覆蓋百分之七十以上。
小舞把自己的包袱放在兩張床拚起來的床縫處，“把你的包袱也放過來，以後這就是邊界。你要是越界，可別怪我不客氣哦。”
看著小舞布置邊界，唐三反而鬆了口氣，趕忙點點頭，把自己的包袱放過去。小舞這才把被子蓋在上麵，簡單的雙人床就這樣形成了，當然，是有分界線的。
王聖道：“該吃午飯了，小舞姐，唐三，一起去吧。”
一聽要吃，小舞立刻跳了起來，興奮的道：“好啊。吃什麽好吃的？”
王聖和其他工讀生麵麵相覷，苦笑道：“我們工讀生能吃什麽好的？在食堂裏隨便買點便宜的飯菜湊或一下就是了。”
唐三搖了搖頭，道：“你們去吧，我就不去了。”家裏窮的叮當響，唐昊的錢都換酒喝了，為了不餓肚子，他特意帶了一些幹糧，是他自己做的粗餅。簡單果腹還是沒問題的。後天開始工作後就有工資拿了。
看著唐三身上的補丁，王聖隱約明白了他的意思，也不勉強，“小舞姐，那我們走吧。”
小舞臉上的興奮突然凝固了一下，“吃飯是不是要花錢？就是那個魂幣什麽的？”
如果不是因為她實力不弱，恐怕王聖就要罵人了，吃飯花錢還用說麽？誰會給白吃的午餐？不過他自然也看得出，這位新任老大恐怕和唐三一樣，也是囊中羞澀。
王聖豪氣的道：“沒事，這樣吧，這兩天你們的夥食費算我的。唐三，以後大家就是同宿舍的夥伴了，一起去吧。大不了等你有錢再請我就是了。”
唐三略微遲疑了一下，還是答應了。他對錢一向沒概念，王聖的痛快很和他胃口，小舞更是立刻眉開眼笑，看著王聖大有送秋波的意思。不過一想起她那柔技，王聖可是離她遠遠的，之前她摔唐三時，臉上還帶著笑容就已經出手了。誰知道她什麽時候興奮起來，順便也給自己來一下。
包括唐三和小舞，一行十一人出了七舍，在王聖的帶領下朝著食堂走去。食堂在教學樓內，要穿過整個操場。
此時，操場上已經熱鬧起來，能看到不少身穿學院校服的學員朝著教學樓的方向走去，顯然都是去吃飯的。
諾丁初級魂師學院的食堂很大，足以容納六個班級加上老師一共三百餘人吃飯。此時，食堂的創口已經排起了大隊。食堂一共分兩層，單是一層大廳就有三百個位置。
