第六章 我叫小舞，跳舞的舞（四）

“這不是王聖那幫窮鬼麽？”剛一進入食堂，一個不和諧的聲音就傳了過來。
唐三朝聲音傳來的方向看去，隻見一群高年級學員站在一樓和二樓的樓梯上，正居高臨下的朝他們這邊看過來。
說話的是一個看上去相貌英俊，大約十一、二歲的男學員，眼中流露著濃濃的不屑，正朝著王聖搖手指，“窮鬼就是窮鬼，恐怕永遠也不能到二樓吃飯。”
在來食堂的路上，王聖已經將七舍老大要為工讀生出頭的規矩告訴小舞了，小舞爽快的答應。此時見有人挑釁，頓時氣往上撞，“你是什麽東西，二樓有什麽了不起的？”
小舞身邊一名工讀生低聲在她耳邊道：“二樓是單獨點菜吃飯的地方。價格很貴，我們確實是吃不起的。”
小舞身材和唐三差不多，之前被王聖遮擋在後麵，此時一走出來，樓梯上的那些學員自然看到了她的樣子，說話的男學員頓時眼睛一亮，“好漂亮的小蘿莉啊，可惜是個工讀生。王聖，老子現在要去吃飯，這次放過你。”
說著，一群人順著樓梯朝二樓而去。
小舞抬腳就要追上去，卻被唐三一把拉住了，“算了，我們是來吃飯的。”
小舞有些鄙夷的看了唐三一眼，“你這麽怕事的？”
唐三沒有解釋，徑自走到買飯的隊伍尾端排起了隊。
唐門門規：凡唐門弟子，不可輕易招惹是非，但如有主動侵犯者，許以雷霆還之。
從成年人的眼光來看，這學院裏的學員不論性格如何，也隻不過都是一群孩子而已，讓他一個成年人心態的穿越者去和一個十歲出頭的孩子較勁，唐三可沒那個興趣。
不過，小舞表現出來的性格卻令王聖更加欣賞。
正在這時，唐三看到了一位熟人，趕忙走了上去，“老師，您也來吃飯了。”
來的正是大師。朝他點了點頭，道：“東西都收拾好了麽？”
唐三恭敬的頷首道：“謝謝老師的被褥。”
大師拍了拍他的肩膀，道：“跟我到二樓去吃飯吧。然後我帶你到我那裏認認門。”
唐三搖了搖頭，道：“不了，老師，我還是和舍友們一起吃吧。”他從來都不想做個特立獨行的人。
大師也不堅持，點了點頭，道：“好，你這樣做是對的。去吧。吃完飯在食堂門口等我。”說完，徑自上二樓而去。
不知道為什麽，唐三覺得大師和自己的父親有點像，雖然父親的話很少，大師的話比較多，可他們在氣質上卻都有一種特殊的感覺。尤其是大師，在這方麵表現的更加明顯。哪怕是在他笑的時候，也會令人感到嚴肅。
王聖來到唐三身邊，“你認識大師？”
唐三點了點頭，道：“他是我的老師。”
王聖樣子古怪的道：“不會吧。你拜大師為師？他的實力可不怎麽樣。在咱們學院，大師隻是客卿式的人物。據說是因為和院長關係好才留在學院裏的。說不好聽點，就是一個吃白食的。聽說，大師快五十歲的年紀都還沒有突破大魂師的境界，武魂隻有二十九級。恐怕一輩子也不可能再突破了。”
唐三抬起頭，嚴肅的看著王聖，“如果你不想再和我切磋一次的話，請你不要妄自評價我的老師。這是第一次，我希望也是最後一次。謝謝你的好意，我想，還是不用你請客了。”
說完，他轉身就朝食堂外麵走去。
王聖沒想到唐三的反應會這麽大，一時間愣在那裏。一旁的小舞和其他學員也不明白他為什麽會這樣。
一日為師，終身為父，對唐三來說，絕不隻是嘴上說說。既然拜了大師為師，他對大師就是發自內心的尊重。如果剛才說大師吃白食的不是印象不錯的王聖，而是另一個人，恐怕他直接就動手了。
王聖有些懊惱的道：“莫名其妙。這小子有毛病吧。”
小舞看著唐三離開的背影，雖然他還穿著滿是補丁的衣服，但不知不覺，瘦小的身材似乎多了幾分高大的感覺。
就著清水吃過幹糧後，唐三很快又回到了食堂，這次他沒有走進去，站在食堂門口靜靜的等著。過往的學員有不少人向他投來好奇的目光，他卻像是沒看到一樣眼瞼下垂，看也不看他們。
等了足有半個時辰的工夫，大師終於從食堂裏走了出來，和他一起出來的還有一個與他年紀相仿的中年人。
中年人穿著一件長袍，相貌要比大師英俊幾分，下巴微微有些前凸，臉上帶著溫和的笑容。
“走吧，小三。”大師向站在食堂門口的唐三打了聲招呼。
大師身邊的中年人笑道：“這就是你新收的弟子？”
大師點了點頭。
中年人拍了拍大師的肩膀，“好吧，祝你成功。我先走了。”說完，他看了唐三一眼，這才朝著另一個方向而去。
大師的住處在宿舍樓頂層角落的一個房間，房間不大，隻有三十平米左右。裏麵的東西也很簡單，隻有一個占了兩麵牆擺滿了各種書籍的書架吸引了唐三的目光。
