第六章 我叫小舞，跳舞的舞（五）

大師從懷裏摸出一個紙包遞給唐三，“先吃了吧。正是長身體的時候，夥食太差了不行。”
唐三愣了一下，打開紙包，隻見裏麵放著兩個雞腿和一個饅頭。本身還是溫熱的。
“老師……”
“行了，趕快吃吧，吃完飯我還有話要對你說。年輕的時間不能耽誤。”大師臉色平靜而嚴肅，淡淡的說道。
粗餅本身就不容易吃飽，唐三的胃口又不錯，很快就把大師帶給他的食物都吃了下去。
大師倒了杯水給他，自己走到書桌後坐了下來。
“你今年六歲，先天滿魂力，雙生武魂。把你另一個武魂釋放出來，讓我看看。”
唐三點了點頭，大師已經知道他是雙生武魂，就沒有什麽可隱瞞的了。抬起左手，黑色的光芒洶湧而出，再次凝結成那柄不大的錘子。
因為在來學院之間那段時間的鍛煉，在身體力量上他有了不小的進步，此時也勉強能夠握住錘子不感覺到太大的負荷了。
看到唐三手中的錘子，大師猛的從座位上站了起來，眼中流露出極為激動的目光。死死的盯視著錘子，喃喃的道：“唐三，唐三，姓唐，……，好了，你把武魂收起來吧。不要輕易在其他人麵前露出來。沒有我的允許，以後也絕不要給這個武魂上附加魂環。這一點你要牢記。”
唐三有些驚訝的看著老師，“爸爸也這樣對我說過。為什麽不能給這個武魂附加魂環？”
大師眼中激動的光芒漸漸淡化，“你爸爸是做什麽的？”
唐三道：“是村裏的鐵匠。”
“鐵匠？”大師的目光有些古怪，歎息著搖了搖頭，“鐵匠，錘子，倒是絕配。”
“現在還不到告訴你的時候，你隻需要記住，現在不讓你使用這個武魂並且給他附加魂環，隻是為了你的將來打算。你一定要牢記。”
父親如此說，老師也如此說，令唐三對大師的信任又增加了幾分，“我會的。”
大師道：“明天是開學典禮，後天就要開始正式上課了。不過，這對你來說，隻是耽誤時間而已。現在當務之急，是令你的武魂能夠繼續修煉。上午收你為徒後我仔細想了想，明天一早你就先跟我離開學院，我帶你去尋找一個合適的魂環，讓你進階到魂師級別。”
唐三聞言大喜，隻有獲得魂環之後他才能肯定自己的玄天功是不是因為魂環而受到了約束，大師的做法正和他意，趕忙痛快的答應一聲。
大師繼續道：“學院這邊我會幫你交代，你不用擔心。來回的路上我會教導你武魂的知識。唐三，對你的藍銀草武魂，你有什麽看法？”
唐三道：“所有人都說它是廢武魂，不過，我覺得任何東西都有一定作用，也都有它的特性，哪怕是最常見的藍銀草也應該如此。”
大師滿意的點了點頭，道：“不錯，每個武魂都有自己的特性，我的研究之中，低等武魂占了很大的比重，我一直主張，沒有廢物的武魂，隻有廢物的人。明天就要帶你去尋找魂環了，那麽，現在需要你自己來決定武魂的發展方向。”
唐三一愣，“武魂的發展方向？老師，這是什麽意思？”
大師道：“這要從武魂本身的分類來說。從總體上區分，武魂隻有兩大類，獸武魂和器武魂。植物類武魂也包含在器武魂之中，像你的兩個武魂都算是器武魂。器武魂和獸武魂最大的不同就在於表現形式上。”
“獸武魂在使用時，是將獸的力量附加於自身，也就是附體效果。憑借人體與獸武魂的結合來增強本身的實力，達到人魂合一發動攻擊的目的。而器武魂則完全不同，所有的器武魂都是離體發揮作用的。因此，器武魂的輔助性就要多於獸武魂。舉個簡單的例子，如果你的武魂是我們平常食物中最長劍的水稻，那麽，你的武魂就可以當成食物。並且因為其是由魂力形成的，效果會比普通水稻更好。”
唐三吃驚的道：“武魂也可以吃麽？”
大師肯定的點頭道：“食物類的器武魂都是可以吃的。所以，高等級的食物係器魂師一向是軍隊最渴求的人才。一個超過三十級的食物係器魂師所提供的食物足夠百名戰士食用。大大減少軍隊資源的消耗。”
唐三呆呆的道：“我還是不明白。”
大師耐心的道：“這個道理其實很簡單。食物對於任何生物來說，都是對能量的補充。而魂力也是能量的一種。當魂力本身可以變化成能夠被人吸收的能量時，那麽，它對於我們來說就和真正的食物並沒有兩樣。同樣都是人體所需的能量。”
唐三聽的有點似懂非懂，但大概的意思還是明白了，“也就是說，器武魂大都是用來輔助的，是吧。”
大師道：“凡是無絕對，有些器武魂的擁有者同樣可以成為戰魂師。譬如，如果你的器武魂是一把劍，可以當作武器來用，那麽，你也能夠成為戰魂師，像外麵所說的神器，其實就是器武魂的戰魂師把自己的武魂修煉到巔峰，就可以稱為神器了。雖然有器魂師和戰魂師的區分，但兩者之間是有一些相通之處的。每個魂師都有發展的方向，如食物係、偵察係、戰鬥係、治療係、控製係等等。現在，在獲取魂環之前，你必須要先決定自己武魂未來發展的方向，魂師的武魂修煉，必須要朝著一個方向進行發展。”
