第七章 小舞，你還要啊？(一)

“也就是說，在未來獲得魂環的時候，盡可能獲得類似能力的魂環，不一定要完全一樣，但大方向是要類似的，以免出現自身魂環相衝突，反而製約了自身實力的情況出現。”
說到這裏，大師臉上流露出一絲冷笑，“很多人都認為，藍銀草是廢武魂，但經過我多年的研究，藍銀草同樣有屬於自己的作用。如果不是藍銀草在覺醒時產生的魂力過於弱小，哪怕是成為戰魂師，也並不是不可能的。”
唐三點了點頭，道：“老師，您是研究武魂的大師，既然您對藍銀草這麽有研究，那就請你指點我吧。”
大師也不客氣，畢竟，在他眼中唐三隻是個孩子，征詢他的意見也隻是象征性的。
一說起武魂，大師的情緒明顯變得興奮起來，緩緩點頭，道：“按照我的構想和對藍銀草研究的綜合分析來看，我建議你未來朝著控製係的方向發展。控製係可以說是戰魂師，也可以說是器魂師，本身屬於二者之間搖擺的存在。”
“控製係？”唐三問道：“老師，控製係的能力是什麽？”
大師道：“所謂控製係魂師，指的是憑借自己的武魂來限製對手，達到輔助或者攻擊的目的。譬如，拿你的藍銀草來說。藍銀草雖然天生弱小，但也不是沒有優點的。”
“藍銀草也有優點？”在自己的藍銀草武魂覺醒之後，唐三還特意觀察過這種草的天然形態，結果，卻什麽也沒有發現。也就是生命力比較旺盛，隨處可見而已。
大師抬起右手，伸出一根手指，道：“首先，藍銀草的使用對魂力的消耗相當小，比食物係武魂的消耗還要小。這就決定了你可以憑借自身的魂力大量的使用它。”
唐三點了點頭，大師說的沒錯，藍銀草對魂力的消耗在少量釋放的時候幾乎可以忽略不計。如果注入武魂的話，這藍銀草長到十米以上長度才會讓他稍微感覺到一些對魂力的負擔。
大師又伸出第二根手指，“其次，藍銀草太普通了，所以，他的迷惑性也就比其他武魂要大的多，尤其是對那些智慧低下的普通魂獸而言更是如此。哪怕你在它們身邊召喚出自己的武魂，它們也未必能夠發現。”
深處第三根手指，“第三，藍銀草的可發展方向豐富，因為它本身的低端，可以朝多個方向進行發展，而且藍銀草本身的弱小，就令他不會對任何屬性的魂環產生排斥。”
“武魂還會對魂環產生排斥？”唐三驚訝的問道。
大師道：“當然。如果自身武魂與魂環屬性相克，想要把魂環附加在武魂上，就會出現排斥現象。比如，獸武魂就很難附加上具有毒性的魂環。武魂雖然是能量體，但從某種意義上來說，也是生命體，是宿主生命的另一種表現形式。如果強加一個毒魂環上去，自己恐怕就先要中毒了。獸武魂中少有能夠自身吸收毒素而不轉嫁給宿主的。但藍銀草就不同，它本身是植物，又弱小。吸收毒素這種東西一點都不困難。”
說著，他又伸出第四根手指，“在你身上，還有第四個優點，那就是先天滿魂力。我們鬥羅大陸之所以沒有出現過一位強大的藍銀草魂師，最主要的原因就是藍銀草武魂覺醒之後所能附帶給宿主的魂力實在太小了。而先天魂力與後天修煉的速度成正比。天生魂力過於弱小，就很難修煉到更高層次，在修煉後期，獵殺魂獸也就更難做到。但你不同，你是先天滿魂力，不論這個魂力是藍銀草帶給你的還是另一個錘子武魂，都不影響你將它用在藍銀草上。所以，修煉藍銀草，對你來說絕不吃虧。”
唐三心中暗暗讚歎，不愧有大師之稱，自己選擇拜他為師一點都沒錯。一個如此普通的藍銀草都能在他的分析中多出如此之多的優點。可見他對武魂的研究是多麽深入了。那些老師說這樣高深的一位武魂研究者隻是理論流的怪人，簡直是滑稽。
大師的情緒明顯有些激動，繼續說道：“經過我仔細的研究，藍銀草武魂朝著控製係發展是最為有利的，草是柔軟的，可以隨意控製變成各種形態，最簡單的就是可以當作繩子來用，捆住敵人。”
唐三道：“可是藍銀草那麽脆弱，一掙就會斷裂。怎麽能困的住人呢？”
大師道：“這就是發展方向了。朝控製係方麵發展，你的魂環選擇就集中在兩個方麵，首先是堅韌。另一個則是毒。隨著魂力的提升，武魂也會變得越來越強，當你將更多的魂力注入給藍銀草之後，它本身就會比自然中的藍銀草堅韌的多。以後再有了魂環的附加效果，困住敵人並不困難。而藍銀草如果附帶毒素效果的話，自然也能夠產生攻擊作用了。”
這下唐三算是徹底明白了，限製敵人，附帶毒素。如果藍銀草真的可以做到的話，那麽，自己的暗器以後就不是打移動靶，而是固定靶了。
當然，這所有的一切都要建立在他先弄清楚魂力、魂環和自己的玄天功之間的關係才行。畢竟，他那所謂的先天滿魂力可是通過玄天功修煉帶來的。而不是來自於武魂覺醒。
