第七章 小舞，你還要啊？(二)

新的一年又開始了，小三在這裏祝大家元旦快樂。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－
其實，唐三並不知道的是，他所擁有的兩個武魂中，那柄錘子是應該給他帶來魂力的，隻是因為藍銀草的原因，兩個武魂之間也產生了一些負麵的異變，再加上他所修煉的玄天功與自身武魂有一個融合的過程，所以，在武魂覺醒的時候似乎並沒有魂力出現。
哪怕是有，也不可能顯示出來，因為他已經達到了先天滿魂力的程度，再沒有附加魂環之前，他的魂力已經不可能繼續上升了。
大師喝了口水，“暫時就這樣決定了，你先回去吧。明天一早我會到你的宿舍去找你。”
“好的。”
離開大師的房間，唐三久久不能平靜，大師的講述要比之前他所聽到任何關於武魂的解釋都清楚的多。這一下午的時間，通過大師的解釋，他也算是對魂師這個職業有了一定的了解。
魂師分為戰魂師和器魂師兩大類，在兩大類之下，又分為食物係、控製係、戰鬥係、治療係等等小分類。魂師的實力與魂環和魂力密切相關，本身是相輔相成的成長過程。
這就是目前唐三所了解的全部，他知道，想要得到更多魂師的知識，自己就必須跟隨大師繼續學習下去。而大師決定這麽快就帶他去獲取魂環是令唐三最為高興的。等自己有了第一個魂環之後，不論情況如何，也就能肯定自己的玄天功與這個世界的武魂究竟是什麽關係了。
回到宿舍，其他人都不在，不知道去幹什麽了，唐三中午吃了兩頓飯，雖然天色已經漸漸的晚了，他卻一點都不餓。
躺在**閉目養神，他仔細的回憶了一遍大師今天講的東西，讓自己的印象更加深刻。
白天趕路也有些累了，不知不覺中，他已經睡了過去。
“喂。”不知道過了多長時間，一個突如其來的聲音將唐三驚醒。他現在的修為雖然還不高，但警覺性還是不小的。下意識的睜開眼睛，正好看到一張可愛的俏臉。
小舞看著唐三，“還沒到晚上呢就睡覺，你晚上還睡不睡了？”
唐三趕忙有些尷尬的爬起來，此時，小舞在他們兩張床中間的分界線上趴著，笑吟吟的看著自己。
唐三這才發現工讀生們已經都回來了，坐起身，指了指中間的分界線，道：“你可越界了。”
小舞嘻嘻一笑，道：“越界又怎麽樣？我是女孩子，你應該讓著我，對不對。當然，你是絕對不能越界的。”
看著她那紅撲撲的小臉，唐三真想上去捏一捏，但終究還是忍了下來。
“隨便你吧。小舞，明天我可能要出去一趟，我也不知道要多長時間才能回來。先跟你打聲招呼。”
“出去？去哪裏？”小舞好奇的問道。
唐三也不隱瞞，“老師說我的魂力已經滿了，應該盡快獲得第一個魂環，以便繼續修煉，準備帶我去尋找合適的。”
小舞也算是七舍的舍長，他也不知道自己要去幾天，向她交代一聲自然是必要的。當然，這也和今天中午與王聖的衝突有關。現在他還沒心情去理會王聖。
一聽唐三說要去獲得魂環，除了小舞以外的其他學員臉上頓時都流露出羨慕的表情，對於魂師來說，沒有什麽比進階更加重要的事。十級魂士和十一級魂師在魂力上隻差一級，可不論實力還是地位上卻都是天差地遠。而這種情況越到高級的時候也就越明顯。
小舞皺眉道：“還沒開始上學呢你就要走。魂環真的這麽重要麽？”
唐三還沒開口，小舞就發現周圍的氣氛有些異樣了，其他工讀生都用看怪物似的眼神看著她，魂環重要麽？這還用問。對於魂師來說，幾乎沒有比魂環更加重要的事了。
“去就去吧。不過，我們的工讀生工作怎麽辦？你走了，那工作就要我一個人來做了。”小舞氣鼓鼓的看著唐三。
唐三無奈的道：“要不這樣，這些天先麻煩你辛苦一點，等我回來以後，這個學期剩餘的工作都算我的。工錢照樣有你一半，怎麽樣？”以他的體力，打掃個花園根本不算什麽，小舞那柔技讓他很驚訝，以後還想找機會和她繼續切磋切磋，他也不是一個喜歡占便宜的人。
小舞這才流露出一絲笑意，“好吧，那就這麽說定了。”
唐三的晚飯依舊是粗餅，當天色剛剛暗下來之後，所有的工讀生就都已經坐在自己的**開始修煉魂力。
和普通學員不同，工讀生的修煉要刻苦的多，盡管他們的資質或許一般，但修煉武魂可以說是他們未來唯一的出路。
通過觀察唐三發現，這些工讀生修煉武魂的姿勢與自己打坐差不多，身上隱隱有淡淡的魂力波動出現，隻是不知道他們在真正修煉的時候是如何進行的。
隻有小舞是個閑不住的人，她也不修煉，等唐三剛剛吃完粗餅，就拉著他非要出去轉轉。
如果是以前，唐三必然也要修煉玄天功。但現在他早到瓶頸，紫極魔瞳也是要清晨才能練習的，耐不住小舞的催促，也隻得跟她一起走出了宿舍。
這個季節的天氣正是最舒服的時候，空氣涼爽卻不會帶來寒意。此時，天已經暗了下來，天空很清朗，星鬥高懸。
