第七章 小舞，你還要啊？(三)

“小三，你看，天上的星星好多。”小舞雀躍的蹦蹦跳跳，這個年紀的孩子應有的活潑她是一點都不缺少的。
她叫唐三為小三，而不是小三子，再加上她又是個女孩子，唐三也並沒有反駁。無奈的道：“你拉我出來就是為了看星星的麽？”
此時，宿舍樓外已經很少能看到學員和老師了，後來唐三才知道，天黑修煉，是魂師的傳統。
小舞笑道：“不，當然不是。我要再和你打一場。白天我搶先出手，勉強算是偷襲吧。勝了你也是勝之不武。看你的樣子也有些不服氣，就再給你個機會好了。”
女孩子像小舞這麽好戰的絕不多見，但卻正合了唐三的胃口。頓時精神一振，“好，那就來吧。”
小舞笑著用手指在自己臉上刮了刮，“待會兒被我打趴下可不要哭鼻子哦？準備好了沒有？”
看著她那可愛的樣子，唐三不禁呆了一下，但還是很快就恢複了正常，“來吧。”
“好，我來了。”一邊說著，小舞臉上流露出一絲壞笑，朝著唐三走了過來。確實是來了，但卻並不是攻擊。
唐三皺眉道：“你幹什麽？不是要切磋麽？”此時，小舞已經走到距離他麵前隻有不到一米的地方。盡管他們還都是孩子，四肢並不長，但小舞還在往前走，已經失去了出腿攻擊的距離。
從武魂上來看，唐三知道，小舞既然武魂是兔子，那麽，兔子最有力的地方就是腿，她也應該是腿最厲害，這一點從白天交手的時候就能看出。此時，她失去了出腿的位置，究竟想幹什麽？
小舞點了點頭，笑道：“是啊！我這不是來和你切磋了麽？”
就在唐三心中疑惑的同時，小舞突然一甩頭，腦後的蠍子辮化為一道黑影朝著唐三的脖子纏去。
這樣也行？用頭發攻擊的手段唐三同樣是第一次看到。但他一直戒備著小舞的攻擊，眼看她蠍子辮甩來，立刻後退一步，同時左手抬起，絞向小舞的頭發。一旦發辮被控製，那小舞就不可能再有戰鬥力了。
小舞的手是和她的辮子一起抬起來的，唐三抬手的同時，突然驚覺小舞的手也已經抬了上來，當他的手還沒碰到小舞的長發時，小舞突然向上一仰頭，蠍子辮已經越過了唐三的手掌，而她自己的手卻貼了上去。
小舞的手柔軟而光華，軟軟的，碰上去像是碰到了一團棉花，但唐三現在可沒心情去感受這種美妙，因為他駭然發現，小舞的手臂竟然奇異的扭曲了一下，不但纏繞上了自己的手掌，而且瞬間延伸，纏繞向自己的手臂，於此同時，她的另一隻手也抬了起來，同樣纏向自己的另一隻手，而那揚起的蠍子辮從空中而落，就像是她的第三隻手一樣，纏向唐三的脖子。
小舞的手臂看上去粉嫩，但卻極為堅韌，以唐三的力量，被她纏繞而上卻無法掙脫，腳下用力想要向後飛躍，可小舞的身體卻像是四兩棉花一般跟著他一起離地飛躍。鬼影迷蹤再精妙，在這種時候也已經失去了作用。
為了躲開小舞的蠍子辮，唐三驟然仰頭，腰向後倒去，利用一式鐵板橋來閃躲，同時，玄天功終於忍不住出手了，功運雙臂，他怕傷了小舞，隻用了五成功力。
可誰知道，就在唐三運力的同時，小舞的雙手卻突然鬆開了，緊接著，唐三就覺得一股大力從腰間傳來，頓時無法再控製平衡，直接向後倒去。
噗通，唐三仰麵摔倒在地，一雙小手借助摔倒時產生的重力正好按在了唐三兩個前肩的關節處，令他雙臂一陣酸麻無法用力。而此時，小舞的身體卻完全跨坐在他的腰間，正得意洋洋的看著他。唐三的小腹處全麵接觸的感受著小舞那小屁股的彈性。
“怎麽樣？服不服？”小舞低頭看著唐三，一臉的雀躍。
如果說第一次被小舞摔倒的時候唐三並沒有太多的感覺，這次就鬱悶了。從力量上來看，小舞似乎比自己要弱了不少。但她這戰鬥的方法卻太詭異了。唐三本身的戰鬥經驗又不算豐富，頓時著了道。
“不服，再來。”唐三看著小舞，心中一陣不服氣。
小舞得意洋洋的道：“你還要啊？可我不給你機會。有本事，你先掙脫了再說。”
肩膀關節被控製住還怎麽掙脫？玄天功的運行路線都被阻截了。
“你們在幹什麽？還不快起來。大庭廣眾的，居然……”正在這時，一個不和諧的聲音傳了過來。
小舞和唐三同時扭頭看去，隻見一名女老師正怒氣衝衝的朝他們走來。
確實，此時唐三和小舞的姿勢實在有些不雅觀。唐三平躺在地上，雙臂朝兩邊張開，小舞跨坐在他腰間，雙手按在他的肩膀上低頭看他。盡管他們兩個隻是孩子，但這動作，實在有些……
小舞小臉一紅，趕忙從唐三身上跳了起來。唐三也趁勢一翻身爬起。
女老師已經走了過來，怒聲道：“你們兩個，怎麽回事？”
唐三覺得自己是男孩子，應該站出來解釋，可還沒等他開口，小舞卻已經搶著道：“老師，我們是在切磋。”
