第七章 小舞，你還要啊？(四)

“切磋？躺在地上切磋？成什麽樣子？你們家大人是怎麽教育你們的？看樣子，你們應該是今年的一年級生吧。小小年紀就學人家打情罵俏，長大了還得了？”
老師的訓斥如同爆豆一般在兩人耳邊響起，唐三偷眼向小舞看去，小舞也正在看著他，還向他吐了吐舌頭。
聽老師說道父母，唐三忍不住道：“老師，我們真的是在切磋魂技。”魂技這個詞他白天剛聽王聖說的，此時也算是活學活用了。
女老師有些不屑的看了他一眼，道：“你們才剛入學院，能有什麽魂技。編謊話也不找個合理的。走，跟我到教務處去。”
“不去。”唐三和小舞幾乎是異口同聲的答道。
唐三認真的道：“老師，我們真的是在切磋魂技。要不，我們切磋給你看。”
小舞拍拍胸脯，道：“我來吧。老師，您不信，我也和您切磋一下好了。”
沒等那女老師反應過來，小舞已經彈身而起，不愧是兔子武魂，她這一跳還跳的真高，足足離地一米有餘，雙手直接朝著女老師的脖子上抱去。
小舞跳的這麽高也令那女老師吃了一驚，下意識的雙頭抬起向小舞手臂擋去。
唐三心中暗笑，這位老師恐怕要吃虧。
小舞的全部實力如何唐三也不知道，但他對自己的實力卻很清楚。盡管他的玄天功沒能進階，但憑借著本身的力氣再加上第一重巔峰的玄天功，再不考慮這個世界武魂附加能力的情況下，就算功力比他更高一點的對手，也絕不是他唐門武技的對手。
而小舞可是剛剛擊敗了他的人，她的魂技是那麽奇特詭異，不論誰第一次麵對，恐怕都要吃虧。
果然，女老師的雙手幾乎第一時間就被小舞的手臂纏上了，緊接著，她的蠍子辮也甩了出去，正好纏上那女老師的脖子。
這裏畢竟是初級魂師學院，老師普遍的實力也隻是大魂師左右的水準，大都在二十五級左右。一般來說，不超過三十級的魂師，幾乎是不可能擁有屬於自己的魂技。這些老師在戰鬥技巧上遠遠無法和唐三相比。而眼前這女老師麵對兩個一年級的學員，自然不可能有動用武魂的想法。這女老師本身又是位器魂師，以輔助為主。所以，在一個照麵之下，已經吃了大虧。
小舞的蠍子辮準確的纏住了女老師的脖子，雙臂絞住她的雙手。躍起的雙腿同時探出，正好蹬在女老師的小腹處，當這些動作幾乎在同一時間完成的時候，她的上身猛然後仰，蠍子辮與雙手用力後拉。隱約間，能夠看到淡淡的白光出現在小舞身上。
老師在驚呼中失去平衡，小舞的雙手適時鬆開，做出了一個後手翻的動作，雙腿一蹬一送，女老師的身體頓時飛了出去。
小舞對老師的動作可不向對唐三那麽溫柔，這一下足足將老師的身體蹬出三米多遠。重重的摔在地上。哪怕是這位女老師有魂力護體，一時之間也是摔的七葷八素，連東南西北也找不到了。
小舞走到那女老師身邊，大眼睛眨了眨，一臉無辜的表情，“老師，您沒事吧？”
女老師暗運魂力，好不容易才爬了起來，看著小舞的樣子，眼神中流露著驚疑不定的神色。
魂技，沒錯，就是魂技。否則，就算自己不是戰魂師，以她這麽小的年紀怎麽可能把自己摔出去。而且她纏住自己時雙手突然變得極為柔韌，那絕對是武魂附加的效果。這個女孩兒究竟是什麽人？
女老師或許可以不在意小舞，她也相信自己在使用武魂的情況下能夠製服這個孩子，但她不得不考慮小舞的來曆。一般來說，大陸上強大的魂師，武魂都是家族傳承的，這麽小就擁有魂技，可見她的武魂有多厲害了。女老師心中不禁忐忑起來。她隻不過是一個大魂師，而這個孩子背後或許就是一個魂師宗門的力量。那可不是她這個平民出身的魂師惹得起的。
“你，你們……，以後切磋不要在操場上，要有老師在旁保護，知道了沒有？”女老師簡單交代了幾句，灰頭土臉的走了。心中決定，明天一定要先查查這個女孩兒的來曆。
看著女老師逐漸遠離的身影，唐三低聲向小舞問道：“剛才你那招叫什麽，似乎挺厲害的。”
小舞有些得意的道：“我已經留手了，要不後果會很嚴重哦。那叫兔蹬鷹，可是我最得意的技巧。”說到這裏，她突然警惕的看向唐三，“你問的這麽清楚幹什麽？想以後做好對策麽？”
唐三無奈的搖了搖頭，道：“你這明顯是以小人之心度君子之腹。”
小舞怒道：“你敢說我是小人？那我們繼續切磋吧。”
唐三看著小舞不禁有些無語，這丫頭欺負自己似乎還欺負上癮了。不過既然要切磋，他又怎麽會怕呢？向小舞勾了勾手指，“那就來吧。”
小舞就在他身邊，回手就是一掌向他拍來。
有了兩次經驗教訓，唐三可不會讓她在輕易纏上自己了，他知道，對付小舞這種近戰攻擊方式無數的對手，拉開距離是最好的方法。身形一閃，急速後退，已經閃出數米之外。
