第七章 小舞，你還要啊？(五)

小舞哼了一聲，“比速度麽，我還怕你不成。”彈身而起，朝著唐三就撲了過來。
唐三微微一笑，這次他可算是有了充分的準備，如果再讓小舞輕易的摔出去，那他這些年就真的白練了。
眼中閃過一層淡淡的紫意，紫極魔瞳下意識已經用了出來。在紫極魔瞳的作用下，小舞的動作在他眼中明顯變得慢了起來。腳踏迷蹤，一個滑步已經平移出兩米，正好躲開小舞的撲擊，哪怕是她的發辮和長腿也不可能夠到兩米之外。
小舞明顯一愣，她本身就是以敏捷見長的，唐三的速度看上去不快，但卻正好能夠躲閃開她的撲擊。而對於她來說，最擅長的柔技首先要接觸到對手的身體才能用的出來。這次唐三卻根本沒有給她那樣的機會。
小舞自然不會甘心，一個兔翻身，速度再增幾分，張牙舞爪的追向唐三。
唐三深吸口氣，玄天功下行，運入雙腿之中，腳踏鬼影迷蹤，就在這操場空地上和小舞周旋起來。
鬼影迷蹤極為神妙，看上去唐三的動作並不快，但每一步踏出都暗含至理，不論小舞的速度多麽快，從什麽方向撲過來，他總能在最恰當的時候邁向最合適的方向，不給小舞近身的機會。
這其實才是唐門真正的功夫，唐門的武者不是必要怎麽會和敵人比拚正麵武技，暗器才是他們最擅長的，憑借著輕功配合暗器，是唐門弟子的殺手鐧。
兩人一追一躲，一會兒的工夫已經跑遍了半個操場。小舞已經開始有些氣喘了，可卻怎麽也追不上唐三。
“喂，你這是耍賴。”追不上，小舞索性不追了，氣鼓鼓的站在那裏，雙手叉腰。大眼睛瞪著唐三，“我們是切磋，不是捉迷藏，你這樣躲來躲去的算什麽，有本事向我攻擊啊！”
唐三微微一笑，“好，那你小心了。”一邊說著，隨手從操場邊揀起幾塊石頭握入掌心，“打你左肩。”一枚石頭已經飛了出去。
小舞哼了一聲，身體一晃向右閃開。
“打你右肩、左小腿、右小腿。”三枚石頭同時從唐三手中飛出。
第一枚石頭確實是打向小舞左肩的，此時她眼看著三顆石頭似乎是朝著一個方向飛出來的，心中暗想，這家夥肯定在騙我。不退反進，驟然加速，朝著唐三撲來，同時雙手擋在胸前，不過是石子而已，打落就是了。
但是，令小舞吃驚的一幕發生了，眼看著石頭就要到麵前能夠拍落，那三顆石子卻突然分開，劃出三道弧線飛向不同方向。
距離如此之近，想再做反應已經來不及了。
“哎呦，哎呦。”三顆石子所落之處，正好是打在小舞右肩、左小腿和右小腿上。
唐三雖然並沒有將玄天功注入到石子之中，但迎麵被打上，小舞還是覺得一陣生疼。
“你，你敢用石頭打我。”
小舞並不知道，這是唐三來到這個世界上，第一次真正意義麵對對手使用暗器。他所用的，是玄天寶錄中暗器百解裏的勞燕分飛手法。看上去簡單，但其中包含的巧勁卻極為精妙。暗器百解中的手法，因為受到玄天功的製約，到現在唐三也不過是勉強能用兩、三種而已，這勞燕分飛正是其中最為熟練的。
“就允許你摔我，就不許我用石子麽？這次可是你輸了。”
“不算，不算，再來過……”小舞深信，隻要自己有了準備，絕不會被唐三再打中了。
“小舞，你還要啊！那就來吧……”
切磋在繼續，而且繼續了很長時間。至於結果嘛，當唐三第二天一早和大師離開諾丁初級魂師學院的時候，嘴裏還在念叨著，還是打移動靶爽啊！
而當晚，兩人的同床也並沒有發生什麽故事，畢竟，他們切磋的實在太累了。
清晨，當大多數諾丁學院的師生還在睡夢中時，一高一矮兩個人已經走出了學院大門。
“老師，我們要去什麽地方找魂獸？”
這從學院走出的，正是大師和唐三師徒二人。
“我們要去諾丁城東北四百裏處的獵魂森林。那裏是帝國圈養魂獸的地方。肯定可以找到適合你的。”大師今天穿了一身勁裝，看上去增添了幾分英氣，隻是他那僵硬的麵龐卻依舊給人一種不和諧的感覺。
“圈養？魂獸也能圈養麽？老師，你給我講講魂獸的知識吧。”
大師點了點頭，道：“高等魂獸自然是不能圈養的，但低等的卻可以。魂獸這種生物就是擁有魂力的野獸。存在的年頭越長，實力也就越強。所以，一般來說，我們按照年限將魂獸分成五個級別。十年魂獸、百年魂獸、千年魂獸、萬年魂獸和十萬年魂獸。其含義顧名思義，修煉十年以上的魂獸，就是十年魂獸，以此類推。魂環的區分和魂獸是一樣的。不同年限的魂環十分好認，從顏色就能看出來。其中，十年魂獸的魂環是白色，百年的是黃色，千年魂獸的魂環是紫色，萬年魂獸是黑色，而十萬年魂獸的魂環則是紅色。由國家固定圈養，供魂師們獵殺的魂獸，大都是十年和百年的。少有千年魂獸出現。”
