第八章 魂導器，二十四橋明月夜（一）

“老師，修煉時間越長的魂獸實力就越強，所產生的魂環效果也就越好。這強大的地方究竟表現在哪些方麵呢？”唐三問道。
大師僵硬的麵龐浮現出一抹他那標誌性的難看笑容，“這個問題問的很好。不同級別的魂獸所產生的魂環區別主要在對魂師本身的屬性附加以及技能的能力上。舉個例子，如果用量化的角度來看，你的藍銀草武魂將走控製係器魂師路線，那麽，你得到一個屬性相合的十年魂環，那麽，你的藍銀草控製性就會增加十，但如果是百年魂環，那麽，你對藍銀草的控製性就是增加一百。以此類推。因此，在可能的情況下，所有魂師都會盡量去追求更加強大的武魂。”
唐三疑惑的道：“那豈不是擁有勢力越大的人，所能得到的魂環就越好麽？那些貴族完全可以憑借自己的家族力量去獵殺更強的魂環給自己。”
大師眼中流露出讚許的光芒，“能想到這裏，證明你仔細思考過，但事實上卻並不是那麽簡單。或者說，魂環的附加要求是極其苛刻的。”
“首先，必須是本人擊殺的魂獸，才會得到該魂獸的魂環。魂環隻會存在極短的時間，在一個時辰內不附加在自己身上就會失去效果。”
“其次，魂獸是一種極為驕傲的生物，任何魂獸都不會允許自己被俘虜，如果被敵人打成重傷，想要俘虜它們，那麽，魂獸會選擇魂力自爆自殺而亡。這就杜絕了你說的情況，哪怕是請人去獵殺魂獸，最後不是由他殺死，那麽也很難得到魂環。”
“當然，這都不是絕對的。人類的智慧魂獸如何能比。獵殺魂獸最好的方法，就是組團前往魂獸所在地，最後一擊由自己來完成，這樣就能夠獲得魂環。所以，你所說的貴族和一些擁有勢力的人，在獵殺魂獸方麵確實有著一定的優勢。”
“但是，這樣的人容易得到魂環卻並不代表他就會變得比普通魂師強大。誰也不能肯定自己遇到的魂獸屬性是否是最合適自己的。魂獸的級別固然重要，屬性是否相合也同樣關鍵。再好的魂環，與你本身武魂相克，也無法產生好的作用，反而會影響自身。最為重要的是，每一名魂師在不同階段吸收魂環是有限製的。”
“比如說，你現在隻是一個十級魂士，以你現在的魂力，最多也隻能吸收一頭百年魂獸的魂環，如果你妄圖吸收千年魂環，那麽結果隻會有一個，身體無法承受，被魂環的力量毀滅。在吸收魂環的時候，是任何外力無法幫助的，隻能依靠自己。你想想，那些需要別人幫助才能獵殺自己所需魂獸的人，自身實力又怎麽可能堅韌，說不定吸收一個適合自己同時等級也在控製範圍內的魂環都會產生毀滅性的打擊。唐三，你要記住，這個世界是公平的，想要獲得什麽，就一定要做出相應的努力。投機取巧是庸人所為。我所研究的武魂理論，隻是為了讓魂師在這個努力的過程中變得容易一些。在擁有相等實力的情況下變得更加強大。你明白了麽？”
唐三認真的點了點頭。
他本來也不是一個習慣投機取巧的人，依靠自己的努力一步一個腳印的朝目標努力才最為紮實。
大師帶著唐三並沒有急於出城，反而是朝著城內走去。
“老師，我們不是要出城麽？”
大師道：“去獵殺魂獸總要準備些東西，而且，我們也不能步行去。四百裏的路程雖然不是太遠，但抓緊些時間總是好的。”
隨著太陽從東方漸漸升起，諾丁城內的行人也漸漸多了起來。今天也是唐三為數不多沒有借助紫氣東來修煉紫極魔瞳的日子。
大師所說的準備並不複雜，他買了兩個專門用來裝飲水的皮囊。每個皮囊能夠裝載足足五升清水。又買了一些臘肉、麵餅和水果。足足弄了兩大包。
如果說這些唐三還能理解的話，大師還買了一樣令他無法明白的東西，而這樣東西也是買的最多的。
整整二十斤白蘿卜。唐三現在的任務就是抱著它們。二十斤的重量對他來說，還不算什麽。當然，如果是步行四百裏路，那就是問題了。
幸好，大師在采購齊這些東西之後，立刻在城內雇傭了一輛馬車，給車夫五個銀魂幣。
鬥羅大陸的貨幣兌換是這樣的，一金魂幣等於十個銀魂幣，等於一百個銅魂幣。一個金魂幣已經足夠一個普通三口之家生活幾個月的正常開銷了。也是相當於唐三在諾丁學院打工三年的收入。
魂師這個職業之所以說是大陸最高貴的，收入是一個重要原因。哪怕隻是從魂士進階到魂師，每個月也能享受一個金魂幣的補貼。這就足夠普通人生活的了。當然，隻是基本生活，想要奢侈是不可能的。
而當魂師修煉到更高的級別，尤其是超過大魂師，進入魂尊境界之後，隻要在武魂殿注冊，就可以得到國家直接的爵位冊封，成為最低等的貴族男爵。實力越高，貴族封號也就越高。收入自然也是水漲船高。
