第八章 魂導器，二十四橋明月夜(二)

唐三還是第一次坐馬車，盡管有些顛簸，但新鮮感還是令他興趣盎然，不時撩開窗簾朝外麵看去。看著熙熙攘攘的人流，以及各種各樣的店鋪，對於外麵的世界，心中不禁有些向往。這一世，自己注定不會像上一世過的那麽簡單。不知道以後走入社會會怎樣。
“小三，這個送給你。”大師淡淡的聲音將唐三從思緒中驚醒，當他的目光看向大師時，發現不知道什麽時候，大師手裏已經多了一條腰帶。看上去很漂亮的腰帶。
腰帶通體呈黑色，上麵有著暗色條紋，不仔細看是無法辨別的，在整條腰帶上，均勻的鑲嵌著二十四塊乳白色的玉石，每一塊玉石都隻有成*人拇指指甲大小，呈圓形。色澤溫潤，一看就是不可多得的美玉。
“謝謝老師。”唐三也不客氣，伸手接了過來，所謂長者賜不可辭，以前在唐門的時候他就見到過，唐門內門長老收弟子之後都會給一件見麵禮。大師送給自己這條腰帶，應該也是同樣的含意。
大師道：“這條腰帶跟了我很多年，也被埋沒了很多年。希望將來它能在你手中綻放出應有的光彩吧。”
腰帶一入手，唐三就感覺出了它的不一般，腰帶上似乎有著許多微弱的氣流在流轉著，而這些氣流是以腰帶本身為橋梁，以玉石為儲存。
“三十年前，我得到它的時候就不知道它叫什麽名字。但以我多年的研究來看，它可以算是頂尖的魂導器，作用是儲物。隻需要你自身魂力注入其中，每一塊玉石都能夠提供一立方米的存儲空間。方便存放這種物品。”
魂導器，對於唐三來說，這又是一個全新的名詞，雖然還不知道魂導器的含意究竟是什麽，但大師的解釋已經令他心神大震。
二十四顆玉石，也就是能有二十四立方米的存儲空間，對於自己來說，那就是可以存放二十四種暗器的地方。唐三的眼神變得熾熱起來，內心對於玄天功提升的渴望達到了無以複加的程度。恨不得現在就擁有足夠的內力去修煉各種暗器的使用。有了這條腰帶，再不需要擔心暗器的存儲問題。
沒用唐三詢問，大師已經率先解釋道：“魂導器，顧名思義，憑借武魂力來使用的器具。傳世的魂導器很少，大都沒有攻擊作用。魂師本身也是不需要武器的。魂導器都可以用文物來形容，至於它們是如何產生，如何製作的，早已失傳。這條腰帶是我和幾個朋友在一次探險中得到的。作為酬勞分配給了我。對我來說，它沒什麽太大的作用，以後你應該能用得著。給它起個名字吧。”
看著那二十四顆溫潤的玉石，唐三幾乎是不假思索的就想起了前世一首著名的詩句，“二十四橋明月夜。就叫它二十四橋明月夜吧。”
大師微微一愣，僵硬的麵龐看不出表情，點了點頭，道：“很好聽的名字，就是冗長了一點。”
唐三心中暗歎，或許，這也算是自己對前一世的一點回憶。
大師道：“使用它很簡單，把你的魂力注入到那顆玉石內，就能感覺到其空間的存在，如果你反應夠快速的話，其中的東西就像是憑空出現。但想要將它的特性掌握好，還要多加練習。這也是你今後的一門功課。”
不用大師說唐三也明白練好從二十四橋明月夜內取物的重要性，趕忙點頭答應。
原本唐三還在疑惑，大師買了這麽多東西，進入獵魂森林後怎麽拿著它們去獵殺魂獸，現在有了二十四橋明月夜這些就都不再是問題。一路上閑來無事，他開始在大師的指導下練習對二十四橋明月夜的存取物品控製。而用來練習的物品，就是那些白蘿卜……
四百裏的路，說長不長，但也不算短，直到第二天中午，他們才來到了此行的目的地，獵魂森林。
當唐三走下馬車的時候，他發現獵魂森林和自己想象中完全不一樣。
森林，在唐三的印象中，應該是充滿了大自然氣息，森幽寧謐，空氣清新，人煙稀少。
可眼前這獵魂森林，至少在森林外，感覺卻像是一個諾大的集市。
森林外，建造著大片房屋，或者說是店鋪。各種吆喝聲此起彼伏的響著，一條條人工鋪成的簡單小路縱橫其中，喧鬧的氣氛不禁令唐三連皺眉頭。
“有手令，組團獵殺力量型魂獸，還差兩人。”
“獵殺敏捷型魂獸，七人等手令。十金魂幣。”
類似的吆喝聲此起彼伏，林立商鋪中大多是販賣一些武器、防具和各種食物補給。
大師帶著唐三走進這座算的上是小鎮的集市，“知道我為什麽在諾丁城就把東西都買好麽？”
唐三搖了搖頭。
大師指了指那些商鋪中標示的價格，“因為到這裏，價格都要翻上至少一倍。你是不是很奇怪，一座森林外怎麽會這麽熱鬧。其實很簡單。有魂獸的地方，就有利益。尤其是這些專門由國家圈養魂獸的森林更是如此。魂師是一個有錢的群體，想賺魂師錢的人太多了。”
“老師，剛才那些喊組團的人是什麽意思？”
