第八章 魂導器，二十四橋明月夜(三)

大師道：“魂獸並不是那麽容易獵殺的。有些天生強大的魂獸，哪怕是修煉年限並不長，也依舊有著很強的攻擊力。這種所謂的組團獵殺魂獸，就是由多個人相互配合。分別獵殺自己所需的魂獸，獲得魂環。有了其他人的幫助，自身隻需要去攻擊魂獸最後一下就可以了。是大陸上獵殺魂獸最普遍也是最安全的方法。隻是，組團是那麽容易的麽？”
說到這裏，大師看著那些吆喝著的魂師，眼中流露出一絲不屑。
“真正的優秀獵魂團體，至少要由五個部分組成，食物係器魂師負責補給，恢複係器魂師負責狀態、魂力恢複。敏捷係戰魂師負責偵察，力量係戰魂師負責抵擋，攻擊係戰魂師負責殲敵。有這五個部分組成的團體，才算得上是一個完整的團體。而且彼此之間的配合，也不是一天兩天就能形成的。單是潛移默化的過程，就需要至少數年來配合。更為重要的是，同一團體的成員，一定要相互信任。絕對的信任。否則，在遇到危險的時候，很容易瞬間潰敗。”
唐三驚訝的問道：“為什麽會潰敗？因為實力不夠麽？”
大師搖了搖頭，淡然道：“將來，你或許也有機會加入一個這樣的團體。選擇團體的時候，你甚至可以不去考慮其他成員的實力如何，但有一點你必須要謹記，你所加入的團體中，你可以把自己的後背呈現在其他任何人麵前。”
唐三還是不太明白大師的意思，但大師也沒有再過多的解釋。帶著他朝著集市深處走去。
集市裏雖然吵鬧混亂，但當他們走出集市，看到眼前這片大森林的時候，唐三還是不禁有些震撼。
樹木的高大顯示著它們的年紀，森林外圍，有著一圈巨大的鋼鐵柵欄，朝著森林的一邊，露出大量的尖刺。柵欄的高度超過十米，看上去極為堅實。
這還不算，柵欄外，一隊百人士兵正遊弋在那裏，這些士兵全部身穿精鐵全身鎧，手持長槍，軍容嚴整，百名鋼鐵戰士站在一起，給人一種肅殺的感覺。
大師低聲道：“圈養的獵魂森林不是誰都能進入的。隻有獲得武魂殿頒發手令的魂師，才能進入獵魂森林獵殺魂獸。雖然也有偷入者存在，但那些人卻很難有好下場。這些士兵隻是外圍防禦，在獵魂森林裏，還有武魂殿專門的執法團，隨時檢查手令。那些人可是不講情麵的。”
唐三道：“老師，那這獵魂森林到底算是武魂殿的還是國家的呢？”
大師臉色微微一變，向唐三比出一個噤聲的手勢，“在外麵不要再問類似的問題。關於武魂殿和國家之間的關係，我以後再告訴你。獲得手令並不難，首先需要武魂殿的認可，確定你確實是實力達到一個階段的巔峰，需要魂環來進階。其次，需要有至少三名貴族的擔保。”
一邊說著，大師手中已經多了一塊令牌，黑黝黝的令牌不知道是什麽材質，上麵的圖案由三種圖形拚合而成，中央是一柄劍尖向下的利劍，利劍左右，分別是一柄錘子和一頭唐三從未見過的怪獸。
大師看出唐三眼中的好奇，將牌子遞到他手中，“記住這個標誌，這是武魂殿特有的標記。在武魂殿中，標記有六種。每一種令牌的區分方式很簡單，就是看其上的圖形。最低等的令牌上隻有一柄劍，那象征著武魂殿曾經的一位聖殿首席執政官的武魂，高一檔的令牌則是在長劍旁邊多了一柄錘子。象征著一名武魂殿曾經極為強大的長老。”
唐三舉一反三的能力還是不錯的，“老師，這兩個人在武魂殿中的地位應該極為重要吧。可是，我以前聽說，獸武魂要比器武魂強大，這兩位魂師應該都是器武魂吧。”
大師摸摸唐三的頭，微笑道：“說器武魂比獸武魂強大的人，對於武魂的了解顯然是不夠的。任何武魂的強弱，都有兩個關鍵。一個是覺醒時所附加的魂力多少，另一個就是後天的修煉方法和過程。或許，在三十級以前，獸武魂因為可以附加在自身上而比器魂師強大一些。但到了高等級之後，二者之間是並沒有什麽區別的。強弱隻看個人修煉。”
“我這塊手令，是武魂殿第三等的手令。有它在，基本上可以進入大部分天鬥帝國的獵魂森林。衡量標準是這些獵魂森林沒有出現過萬年魂獸。而且不像前兩種令牌在完成魂獸獵殺之後必須要交回武魂殿，我這個是可以終身持有的。這塊令牌上多出的是一條藍電霸王龍，在獸武魂中，算的上是頂級存在。雖然它的主人並不是屬於武魂殿中人，但所代表的家族卻深受武魂殿尊敬。”
不知道為什麽，當大師說道藍電霸王龍的時候，眼中流露出一絲難言的落寞。
唐三道：“那後麵三種更高級的令牌，就是分別再多一種武魂的標記了？”
大師點點頭，道：“正是如此。這六種武魂標記，分別代表了六個強大的魂師，也代表著六個強大的家族。其中三個在我們天鬥帝國，另外三個則在星羅帝國。”
