第八章 魂導器，二十四橋明月夜(四)

一邊說著，大師帶著唐三已經來到了獵魂森林的入口處。
負責檢查手令的士兵隊長一看到令牌上的三種標記，臉上頓時流露出尊敬的光芒，趕忙命令士兵閃開一條通道，請大師帶著唐三進入。甚至沒有詢問為什麽唐三這麽小的孩子也要進入獵魂森林。
穿過鋼鐵柵欄進入森林內部，所有的喧囂似乎都已經消失了，空氣也終於變得像唐三想象中那樣新鮮。給人心神舒暢的感覺。
進入森林後，大師並沒有急著前進，而是朝著周圍默默的觀察著。
唐三仿佛突然想起了什麽似的，“老師，剛才您所說的那六位受到武魂殿尊重，並被刻上令牌的人，他們的魂師稱號是什麽？魂聖？鬥羅？還是封號鬥羅？”
大師深深的看了唐三一眼，“是封號鬥羅。而且是六位最強大的封號鬥羅。”
“最強大？”唐三眼中閃過一絲興奮。
大師輕歎一聲，“同樣的級別，不同魂環，不同武魂，實力是完全不同的。這六位封號鬥羅，無疑都是強者中的強者。哪怕是有其他魂師也修煉到九十級以上，進入封號鬥羅的領域，也無法動搖他們的地位。這些對你現在來說還太遙遠。好了，我們要準備進入森林了，從現在開始，你一步都不要離開我的身邊。”
“是，老師。”
大師那原本有些頹廢的眼神突然變得明亮起來，雙手在胸前一合，再快速的向下方分開，“出來吧，羅三炮。”
噗的一聲，一股淡紫色的魂力從大師雙掌中分出，唐三隻覺得大師身上傳出一陣魂力波動，在他麵前，已經多了一個生物。
沒錯，那就是一個生物，看上去，它的樣子很像一隻狗，但它的體積卻更像是一隻豬。身長超過一米五，腰圍恐怕也差不多。
通體淡紫色的毛發，兩隻小耳朵耷拉著，一雙深藍色的大眼睛眨啊眨的，眼神很溫柔。肥胖的身體扭動了一下，肥肥的臀部頓時左右晃動。四條短粗的小腿很難想象它的動作是何等緩慢。
頭頂處有一個鼓包，圓圓的，不知道是什麽。它一出現，就朝著大師跑過來，用它那顆大頭在大師腿上蹭著。
大師腳下升起兩道光環，在他自己身上來回遊走，光環都呈現為黃色，顯然是百年魂環。
“小三，你不是想知道我的武魂是什麽嗎？這就是我的武魂，你可以叫它羅三炮，也可以直接叫他三炮。”
羅三炮似乎聽得懂大師的話，一雙大眼睛朝唐三看來，眼神中竟然有幾分討好的意思。
“老師，這是您的武魂？”唐三吃驚的道：“可是，獸武魂的表現方式不是附體麽？它為什麽……”
先不說這羅三炮是一種什麽生物，大師的武魂顯然超過了獸武魂的限製範疇。
羅三炮顯然有些不滿了，朝著唐三囉囉的叫了兩聲。
大師臉上流露出一絲苦澀，“因為，我的武魂是變異武魂。記得我和你說的武魂變異麽，三炮就是。隻不過，它的變異顯然是朝著不好的方向。在它剛剛覺醒的時候，我的魂力才隻有半級的水準。否則，又怎麽會像現在這樣。即使我再努力，這一生魂力也不可能突破三十級，也終究隻能在理論上去研究武魂。”
早在唐三聽說那些大師的傳聞時，他就知道大師是一個執著的人，他對武魂的執著，就像自己對於暗器。這也是為什麽唐三對於自己拜大師為師從沒後悔的原因。或許，這就是惺惺相惜吧。
“對不起，老師，提起您的傷心事了。”
大師自嘲的搖搖頭，“沒什麽，我早就習慣了。來，我給你介紹一下三炮。它之所以叫這個名字，是因為它的叫聲是囉囉的聲音，而它的攻擊，也隻能發動三次。所以叫三炮。”
“三炮，頭前開路。”
“囉囉。”
肥胖的羅三炮搖頭晃腦的朝前麵走去，雖然身體胖了些，但看它的動作到也還算敏捷。一邊走一邊嗅著什麽。
大師身上魂環光芒閃爍，帶著唐三跟在羅三炮後麵，朝著列混森林內部走去。
“三炮的嗅覺很靈敏，能夠發現魂獸的蹤跡和強弱，它雖然因為變異而變得弱小，但對魂力的消耗也很小。所以我可以長時間將它釋放在外。這個給你。殺魂獸的最後一擊需要你自己來完成。”
大師從懷中摸出一柄華麗的短劍遞給唐三。
短劍的劍鞘通體澄藍，上麵鑲嵌著七顆藍寶石。劍柄處有一塊乳白色的玉石，劍長一尺二寸，盡管並未離鞘，但握在手中也能感覺到絲絲寒氣。
走了不遠，羅三炮突然停了下來，一雙大眼睛朝著一個方向看去，嘴裏發出兩聲囉囉的叫聲。
一隻看上去有點像貓的動物出現在它目光所及的方向，正趴在樹上，警惕的看著大師和唐三。
大師淡然一笑，道：“是一隻十年斑斕貓。三炮，不要打擾人家了。繼續前進。”
大師時刻都不忘記對唐三的教導，一邊繼續向前走，一邊對他說道：“剛才的斑斕貓屬於貓科魂獸。本身的攻擊性很強，但隻要你不主動攻擊它，它也不會輕易發動攻擊。如果魂獸是貓科的魂師，用它作為自己的第一個魂環也算是不錯的選擇。你不要看剛才那隻斑斕貓那麽小，如果是一隻千年以上的斑斕貓，別說是我們，就算數量再多十倍都不夠它殺的。”
