第八章 魂導器，二十四橋明月夜(五)

唐三想到一個重要的問題，“老師，如何來辨別魂獸的實力呢。或者說是年限。”
大師道：“辨別魂獸的實力並不難，你看，前麵那根孤竹。那也是一種魂獸，植物係的魂獸。它對你就有用，孤竹本身堅韌，攻擊性雖然不強，但防禦不錯。這是一根十年的孤竹。因為它的高度不超過十米。十米以上，才算得上百年。因此，一般來說，魂獸辨別主要看體積和它們發動攻擊時所使用的魂力顏色。魂力顏色與實力相同，也就是說，十年魂獸使用的魂力是白色，百年的是黃色，以此類推。當然，麵對未知魂獸的時候，你最好不要去看它的魂力，一旦是你無法承受的，那麽，就將麵臨毀滅性的危險。”
“老師，那我們要獵殺這個孤竹麽？”
孤竹看上去並不起眼，隻是因為周圍都是高大的樹木而不是竹林，才容易引人注意。它的身體輕輕的搖擺著，上麵的竹條隨風律動。
大師道：“暫時先不要。如果沒有更合適的選擇，最後也隻有它了。魂環的選擇必須謹慎，每一個魂環都是無法更換的，魂士升魂師，可以吸收百年魂獸的魂環。更準確的說，是修為低於四百二十三年魂獸的魂環。我仔細研究過很多魂師的成長經曆和失敗的經曆。四百二十三年應該是第一魂環所能承受的極限。所以，我希望你的第一個魂環盡量向這個極限靠攏。”
大師對於武魂的研究永遠都是那麽精確。唐三感覺，有這麽一位老師的存在，絕對是一種幸福。
“同樣是百年魂環，從一百年魂獸身上產生的與九百年魂獸身上產生的魂環雖然顏色一樣，但附加的屬性增幅確差距極大。在盡可能安全的前提下追求魂環極限，是每一名優秀魂師的必修課。”
繼續前行，大師就像在給唐三上一堂生動的實踐課，憑借武魂羅三炮敏銳的嗅覺，就算是隱藏在暗處的魂獸也會被他們一一發現。或許是因為這些魂獸大都是十年級別的存在，攻擊欲望都不強，大師逐一給唐三介紹著這些魂獸的名稱、特性以及修煉年限辨別的方法。
抬頭看看天色，大師道：“看來今天晚上我們要住在獵魂森林內了。我們先找個露營的地方。”
尋找了半天，雖然也有不少符合條件的魂獸出現，但大師都沒有著急動手，很有耐心的繼續尋覓。
大師選擇的露營所在是一塊窪地，周圍地勢複雜，被眾多參天大樹包圍在內。
大師從自己手腕上帶的一個腕環狀魂導器取出一個大玻璃瓶子遞給唐三，“撒在周圍，記住，要撒的均勻。”
“好。”唐三接過瓶子，瓶子裏是一些粉末類的藥物，有些刺鼻，唐三鼻子動了動，就已經辨別出，這是類似於自己前世雄黃一類的藥物。唐門以暗器和毒出名，他雖然是外門弟子，但對毒藥的鑒別也是相當有一套的。之前在尋找魂獸的過程中，他就在獵魂森林內找到了不少自己能夠辨別出的毒草，放入了二十四橋明月夜中，大師在武魂方麵的知識毋庸置疑，但在對這些無魂力的毒草鑒別上，就遠遠比不上有兩世經驗的唐三了。尤其是這些毒草中有很多都是需要彼此搭配才能散發出毒性的存在。
撒完粉末，唐三將瓶子交回給大師。
“知道我為什麽讓你去撒這些到外圍麽？”大師的臉色很嚴肅，此時他就是考驗學生的老師。
既然能辨別出粉末是什麽，唐三又怎麽會想不到大師的目的呢，不假思索的道：“應該是有兩個作用，一個是掩蓋我們自身的氣味，另一個是驅除蛇蟲鼠蟻之類的生物。”
大師滿意的點了點頭，“沒錯，正是如此。這叫驅蛇粉，冒險必備。記住，在森林中，尤其是有魂獸的森林內，盡量不要用火。盡管大多數野獸和魂獸都會懼怕火光，但是，也有幾種特別強大的魂獸是喜歡火光的。一旦遇到它們，除非你自身修為足夠強大，否則必死無疑。”
天色漸漸的暗了下來，森林內卻並不寧謐，蟲鳴鳥叫，甚至是野獸的咆哮聲此起彼伏的響起。
沒有生火，周圍盡是一片黑漆漆的，唐三和大師簡單的吃了點晚飯，師徒二人就靠在一顆大樹上休息。
大師絕對是一個稱職的老師，或者說他對唐三極為重視，盡管現在已經要休息，但大師還是將自己白天指點給唐三認識的魂獸從頭到尾問了一遍，以加深他的印象。
唐三的記憶力還算不錯，再加上第一次接觸到魂獸這種生物，新奇感令他記憶加深，回答偶有錯處也被大師一一糾正。
“小三，你知道為什麽我說魂師修煉在年輕時最為重要麽？”大師低沉沙啞的聲音帶著幾分傷感的情緒。
唐三搖了搖頭，等著老師的解釋。
