第九章 藍銀草的第一魂環（一）

“魂師的修煉，在二十歲之前是一個極為重要的過程，可以說，二十歲以前的成績，決定了未來的成就。三十級，是一個冰火兩重天的門檻。二十歲以前，跨過這個門檻，那麽，未來的前途將不可限量。如果二十歲無法跨過。那麽，也就永遠無法跨躍了。年輕就是優勢，年輕才有潛力。所以，現在的你，一分鍾也不能耽誤。你的第一、第二兩個魂環老師還能幫你，等你需要得到第三個魂環的時候，老師恐怕就無能為力了，到時候就隻有依靠你自己。魂力的修煉是無法取巧的，隻能憑借冥想來運轉自身魂力來增加。你雖然有先天滿魂力的優勢，但也更不能懈怠，否則，你就不配成為我的弟子。”
“囉囉。”正在這時，變異武魂羅三炮的叫聲突然響起。
武魂與宿主是一體的，大師立刻驚覺，彈身而起，朝著一個方向看去。
此時，天色已經完全黑了下來，隱約中，十餘個幽綠色的光點正在朝著他們的方向靠近。
“是幽冥狼。”大師的聲音有些低沉。但卻沒有半分驚慌，“小三，在這裏不要動。”
羅三炮口中不斷發出囉囉的叫聲，似乎在威脅那些逐漸靠近的存在，大師並沒有看到，在自己身邊的唐三眼中閃過一層紫意，黑暗中的事物在他眼中變得清晰起來。
一共六條狼型魂獸，身長都在一米六左右，通體呈現為鐵灰色，那幽綠的光芒正是它們的眼睛。此時正朝著羅三炮的方向緩緩靠近。
羅三炮的氣息似乎令它們感到有些不安，靠近的過程中，保持半弧陣型前進。
大師冷哼一聲，“一群十級的小狼也敢來騷擾我。三炮。”
羅三炮低吼一聲，宛如颶風呼嘯般的吸氣聲響起，它那原本就肥胖的肚子，以驚人的速度擴張著，看上去就像是一個逐漸放大的球。
大師抬手一揮，身上的黃色光環飛出一個，套在羅三炮身上，嚴肅的大喝一聲，“放屁如打雷，轟天裂地羅三炮。”
羅三炮那雙清亮的藍眼睛驟然亮了起來，圍繞在身上的黃色光環仿佛變成了一個光幕，圓滾滾的身體驟然彈起，驚人的攀升到五米高度，身形在空中調轉，隻聽一聲雷鳴般的轟響瞬間爆發。
大師手裏不知道什麽時候已經多了兩個口罩，第一時間給了唐三一個，另一個則戴在自己臉上。
唐三下意識的帶上口罩，眼睛卻一順不瞬的看著羅三炮的行動。伴隨著那一聲轟鳴，隻見一個黃色的光罩驟然釋放，雷霆萬鈞一般，將六條十年幽冥狼全部覆蓋在內。
六條幽冥狼的身體，在羅三炮的攻擊下宛如破麻袋一般被拋起，直接摔出十餘米外，有兩頭幽冥狼的腰部撞擊在樹幹上，一陣悲鳴，卻怎麽也起不來了。
其他幾條幽冥狼在地上一陣翻滾，唐三憑借紫極魔瞳清晰的看到，這些幽冥狼口鼻之間都有鮮血流出，可見之前的震蕩力有多麽強悍。伴隨著一陣嗚嗚聲，除了倒在地上無法起身的兩條幽冥狼以外，其他的幾條飛快的跑了。
大師在這時候依舊不忘教導唐三，“狼和狗的身體結構很像，有銅頭鐵骨豆腐腰之稱，它們的腰部是全身最脆弱的要害。”一邊說著，大師大步上前，手上不知道什麽時候已經多了一柄短刀，分別從那兩頭動彈不得的幽冥狼脖子上抹過，再將一些雄黃粉散在它們身上，遮掩血腥的氣味。
“看著，魂環就要出現了。”在大師的提醒下。唐三注意到，伴隨著兩頭十年幽冥狼的死亡，它們身上漸漸升起一圈淡淡的白光，白光在空中虛無飄渺的蕩漾著，似乎隨時都有飄散的可能。
“這就是魂環，它們是我殺死的，如果我的魂力剛好達到進階條件，現在就可以吸收它們的魂環來達到進階的目的。具體的做法，就是用自己的魂力去牽引魂環到自己身上，然後立刻開始冥想，吸收魂環的能量。”
淡淡的紫光從大師手上亮起，朝著其中一頭幽冥狼產生的魂環一招手，那魂環已經飄飛而至，圍繞在大師身體周圍。但卻並不滲入。
“我現在的魂力不足以進階，所以，魂環無法被我吸收。一個時辰之內，就會自行散去。小三，拿兩根白蘿卜給我。”
“哦。”唐三在腰間一摸，從二十四橋明月夜中取出兩根白蘿卜遞給大師。
大師隨手扔向羅三炮，隨著它一陣興奮的囉囉聲，飛快的將兩根白蘿卜吞吃了。
“變異武魂的特性已經不是普通武魂理論所能理解的。三炮可以憑借吃食物來減少對我魂力的消耗。而且它隻有三攻之力，每用一次攻擊都必須要立刻補充。”
“三炮隻吃白蘿卜麽？”唐三問道。
大師苦澀的看了他一眼，道：“你也看到了，三炮的攻擊手段是放屁，如果不帶上口罩，恐怕你現在就已經受不了那味道了。魂獸也同樣受不了，所以那些幽冥狼跑的才那麽快。白蘿卜，在催屁方麵很少有食物能比的上。有兩根的補充，大約半個時辰後，三炮用掉的一次攻擊就會恢複。”
