第九章 藍銀草的第一魂環（二）

這樣也行？唐三有點想笑，但看著老師眼中那絲苦澀，卻又不敢笑出聲來。他能想象的到，擁有這樣一個以放屁為攻擊手段的武魂，在魂師之中是一件多麽尷尬的事。而大師的性格是驕傲的，他心裏又怎麽會好受。
“囉囉，囉囉，囉囉……”一陣急促的叫聲突然響起，大師眼中的苦澀立刻被寒光所代替，一把拉住唐三的手。
周圍突然變得寂靜起來，一絲沙沙的聲音清晰的傳入唐三耳中，隱約間，空氣中似乎多了幾分腥氣，腥氣並不濃重，甚至還帶著淡淡的甜味和茶香。
唐三鼻子動了動，下意識的脫口而出，“有毒物。”
大師右手連揮，這一次，他將自己身上的兩個光環全部套在了羅三炮身上，警惕的朝沙沙聲傳來的方向看去，“今晚竟然如此不平靜。”
沙沙聲停了下來，唐三催動玄天功，將紫極魔瞳運轉到極限，朝著那個方向看去，隱約間，他似乎看到了一個墨綠色的三角色蛇頭在灌木叢中豎起，一雙紅寶石般的小眼睛正朝著他們這個方向看來。或許是懾於雄黃粉的作用，它並沒有繼續接近。
“老師，在那裏。”唐三朝著蛇頭揚起的方向指去。此時大師已經來不及去想為什麽唐三能夠看到自己也看不到的地方。飛快的從手腕魂導器中取出一個火折子朝著那個方向扔了過去。
火折迎風既燃，翻滾中照亮了那片區域，這次，大師也看到蛇頭的存在了。口中倒吸一口涼氣，“是曼陀羅蛇，怎麽這種猛惡的家夥會在獵魂森林外圍出現。希望是條十年的。”
絲絲，絲絲，仿佛是被火折子激怒了，蛇頭緩緩上揚，朝著羅三炮發出絲絲的聲音。但雄黃粉的威懾力還在，它終究還是沒有上前。
大師沉聲道：“曼陀羅蛇的毒性極強，不但有著麻痹的效果，而且對身體神經有很強的破壞性。是毒屬性魂獸中最恐怖的存在之一。它的身體極其堅韌，普通刀劍難傷，隻有嘴和眼睛才是弱點。但曼陀羅蛇對自己這兩個位置保護的一向很好，速度又奇快無比。最可怕的是它的攻擊性。遇到人類它幾乎都會發動攻擊。雄黃粉未必能夠克製它太長時間，它在等待機會。”
唐三並沒有因為大師的介紹而感到恐懼，前世在巴蜀唐門，巴蜀的蛇種類極多，雖然沒有這種曼陀羅蛇，但唐三卻一點也不缺乏和蛇打交道的經驗。從這條蛇尖頭能看出其劇毒，而脖子處的粗壯也表現出它的弱點並不是在七寸處。就是不知道這種有魂力的蛇是怎樣的攻擊方式了。
大師將唐三拉到自己背後，“小三，現在我教你一個理論。環多骨多，技力一波，環少骨少，撒腿就跑。這裏的環指的是魂環，骨指的是魂骨。關於魂骨我以後會向你解釋。也就是說，當你的魂環和魂骨數量明顯超過對手時，那麽，你就要憑借自己的魂技與魂力全力發動攻擊，將敵人徹底擊潰。而當你的魂環和魂骨明顯少於對手時，那麽，不要猶豫，立刻就跑。保存生命才是最為重要的。臉麵永遠不如小命重要。如果這條曼陀羅蛇是十年魂獸，那麽我們還能拚一下，如果是百年的，立刻逃走。”
“放屁如打雷，轟天裂地羅三炮。”交代完這些，大師立刻向羅三炮下令，發動了攻擊。
黃色光環再次閃亮，羅三炮在瘋狂的吸氣中彈身而起，他雖然吃了白蘿卜，但之前在幽冥狼身上消耗的那一次攻擊還沒有恢複，此時也隻有兩次攻擊的實力。
雷霆般的轟鳴之中，羅三炮那超級雷震屁澎湃而出。盡管曼陀羅蛇的速度很快，但羅三炮的攻擊是範圍性的，它想要逃脫也不可能。
隻見一條巨大的蛇身從地麵被掀飛，遠遠的被甩了出去。
“快跑。”大師隻是看了一眼那被掀起的曼陀羅蛇就沒有任何想法了。曼陀羅蛇的修煉年頭也和自己的身體大小有關。在進化到千年魂獸之前，每多一年修為，身體長度就會增加一厘米。而這條沙羅曼蛇被掀飛的身體長度絕對超過了三米，甚至已經接近到了四米，也就是說，它的修為已經有接近四百年。大師可不認為憑借自己二十九級大魂師的實力就能和這樣一隻魂獸對抗，更何況，他自己的武魂又並不算強大。
呱呱，淒厲的聲音傳來，唐三一邊被大師拉著向前跑，一邊回頭看去，之間那被羅三炮震飛的曼陀羅蛇竟然毫發無損，身體剛一落地，立刻一曲一彈，疾飛而來。它那鞭子般的身體每次與地麵接觸，都會立刻像彈簧一般彈起，速度奇快無比，不斷朝著自己和大師的方向接近著。
羅三炮跑的速度一點都不慢，緊跟在大師和唐三身邊，一雙大眼睛中已盡是驚慌之色。
“放屁如煙霧，催眠沉睡羅三炮。”大師再放大招，羅三炮在空中一個盤旋，噗的一聲，一蓬黃色氣體從它那胖胖的臀部中噴出，彌漫在半空之中。
大師的兩個魂環，分別能夠附加給羅三炮的技能就是雷震和催眠兩種效果。此時已經完全用了出來。
