第九章 藍銀草的第一魂環（三）

曼陀羅蛇很快躥過了黃色煙霧，但它卻並沒有被催眠成功，本身就是毒物中的翹楚，它對毒素的抗性遠比一般魂獸要強，此時隻是速度略微減緩了一些。
羅三炮的‘三炮’都放過了，身體明顯縮小了很多，此時再給它吃蘿卜補充都來不及了。
兩個魂環重新回到大師身上，全身魂力光芒隱現，速度提升到極限，一手拉著唐三，星丸跳躍般飛速前行。希望能夠逃脫曼陀羅蛇的追擊。
大師對曼陀羅蛇的習性很清楚，這種凶殘的魂獸有一個缺點，那就是沒耐性，如果一段時間不能捕捉到目標獵物，它會很容易放棄。
但是，今天他們所遇到的這條曼陀羅蛇卻是格外執著，不知道是否因為被羅三炮的屁和雄黃粉激怒了，鍥而不舍的追向大師和唐三，速度奇快無比。眼看就已經越來越近了。
“三炮，擋它一下。”在大師的命令下，羅三炮胖乎乎的身體翻身朝曼陀羅蛇衝了過去。試圖用身體來阻擋它的前進。
但這條曼陀羅蛇不但速度奇快無比，反應也是異常敏銳，身體一晃，繞開了羅三炮的撞擊，同時在它身上咬了一口。
“囉囉——”羅三炮慘叫一聲，身體就朝地麵掉去。大師雙手一揮，羅三炮的身體頓時化為一道紫光，重新融入到他體內。
大師心中此時已是一片慘然，一生的過往不斷在腦海中回蕩。他很想問問上天，為什麽自己這一生就如此倒黴呢？為什麽？這究竟是為什麽？甚至還連累了唐三這個孩子。
就在大師已經近乎絕望，甚至感覺到曼陀羅蛇毒牙上的寒意時，突然，他發現自己牽著的唐三動了動，扭頭看時，隻見唐三左手在腰間二十四橋明月夜上一摸，緊接著頭也不回的向身後甩去。
一根粗壯的白蘿卜疾飛而出，噗的一聲，竟然恰好撞擊在曼陀羅蛇的身上，令本來已經近在咫尺，可以發動攻擊的魂獸驟然停滯了一下，重新被拉開幾分距離。
聽聲辨位在唐門隻是最粗淺的能力而已，唐三自然是會的，接下來的一幕，令大師心中充滿了震撼。隻見唐三的左手不斷在腰間拂過後後甩，一根接一根白蘿卜不斷射出，雖然力道不足以傷害到曼陀羅蛇，但卻總能在曼陀羅蛇即將追上他們的時候阻擋住它的身體。
好準的手法。
大師發現，唐三每一次甩出白蘿卜的時候，左手都是拇指內扣，掌心向下，另外四指並攏前伸。動作簡潔有效。而唐三的小臉上雖然也有幾分驚慌之色，但卻似乎並不恐懼。
如果是在唐三的前一世，任何江湖中人都能叫得出這種手法的名字，正是唐門暗器中，入門級的手法，甩手箭。利用手臂甩動的慣性發出暗器。這種手法最為直接，雖然說不上精妙，但在此時卻是極為有效的。
二十斤白蘿卜雖然不少，但唐三用甩手箭將其扔出的速度也不慢，一會兒的工夫，二十四橋明月夜中的存貨已經告罄。
此時已經到了生死存亡的關鍵時刻，唐三很清楚被這樣一條體積龐大，看上去力量、速度、毒性俱佳的魂獸纏上有什麽後果。此時已經不是隱藏實力的時候。
他突然鬆開握住大師的手，身體在空中一轉，左手一抬，一道黑芒已經悄無聲息的電射而出。辛苦打造的袖箭終於第一次出手了。
唐三的雙眼此時已經完全變成了紫色，憑借著紫極魔瞳的效果，他能夠清晰的看到曼陀羅蛇的每一個動作。
曼陀羅蛇的反應比唐三想象中還要快，那一根袖箭是射向曼陀羅蛇左眼的，隻見它那躥起在空中的身體飛快的扭曲了一下，蛇頭一低，竟然躲開了要害。但袖箭速度實在太快，還是射在了他身上。
鐺的一聲脆響，沙羅曼蛇堅硬的蛇鱗上濺起一連串的火花。劇烈的疼痛令它再次發出一聲呱呱怪叫。
唐三心中暗叫可惜，袖箭依靠機括發出，速度、力量都沒問題。但就是不夠巧妙。隻能直來直去的攻擊對手。這也是機括類暗器的通病。不過，曼陀羅蛇的防禦也令他吃了一驚，要知道，他的袖箭雖然隻有三根，但可都是由鐵母打造而成的，機括彈射力又極強。卻依舊沒能真正傷害到眼前這頭魂獸。
曼陀羅蛇被徹底激怒了，身上的鱗片同時亮了起來，墨綠色的鱗片上覆蓋著一層淡淡的黃光，速度驟然增加，幾乎隻是一瞬間就已經撲到了唐三麵前。
唐三突然鬆手，大師卻已經慣性的奔出了十餘米，這一切都是電光火石之間發生的，此時再想救唐三已經來不及了。
關鍵時刻，唐三的心反而變得極為冷靜。玄天功功運全身，這種正宗上乘道家內功此時令他進入了心如止水的境界。眼看著曼陀羅蛇大張的蛇吻，絲毫沒有慌張。右手一翻，大師給他的那柄短劍已經翻入掌心之中。
