第九章 藍銀草的第一魂環（四）

曼陀羅蛇無論是速度還是力量，都不是現在的唐三所能抗衡的，眼看著蛇頭撲至，唐三腳踏鬼影迷蹤，身體微微一晃，已經橫向平移出三尺距離。唐三知道，對於自己來說，機會隻有一次，如果不能成功，那麽，曼陀羅蛇是絕不會再上當了。
關鍵時刻當機立斷，唐三將自己所有的玄天功功力幾乎全部運到了雙手之上，掌心中藍光閃爍，左手一吸一送，身體在鬼影迷蹤的作用下再次變換了一個方位。
曼陀羅蛇隻覺得一股吸力突然從自己頭側傳來，蛇頭不受控製的轉去，此時，它因為撲擊唐三，蛇口大張著，正要閉合。
一道藍汪汪的光芒仿佛是憑空出現的一般，靜靜的等在那裏，就在曼陀羅蛇的蛇頭轉過來的一瞬間，就在它蛇口閉合前的刹那，噗——
接近四米長的蛇身幾乎在一瞬間僵硬了一下，那柄尺二短劍，已經完全沒入蛇口之中。下一刻，曼陀羅蛇的身體劇烈的動了起來，一時間，地麵上飛沙走石，它那堅硬的身體掃過之處，不論是灌木還是小樹，都像是受到了龍卷風的洗禮一般，枝葉殘破，四散紛飛。
全力刺出那一劍後，唐三腳踏鬼影迷蹤已經飛速退開，正好在間不容發之際躲開了曼陀羅蛇蛇尾的一掃。所謂百足之蟲死而不僵，對於蛇的特性極為了解的唐三絕不會認為曼陀羅蛇會立刻死去。
“小三。”大師急切的叫聲令唐三驚醒過來。他知道，自己剛才所做的一切，已經不可避免的呈現在大師眼前。自己的靈魂並不屬於這個世界，而這一切，顯然是不能被任何人知道的。怎麽辦？
殺了大師滅口麽？唐三相信，憑借無聲袖箭的攻擊力和特殊性，自己至少有七成把握可以做到，羅三炮此時已經沒有攻擊的能力。可他又怎麽可能那麽去做呢？大師是他的老師，雖然相處隻有幾天的時間，卻已經得到了唐三真心的尊重。沒辦法，隻能撒謊了。
腳下故意的一個踉蹌，唐三直接滾倒在地。
大師伸手一抄，他畢竟也是二十九級的大魂師，雖然武魂差了些，但魂力還在，一把扶住唐三，“小三，你怎麽樣？”
“老師，嚇死我了。那蛇怎麽沒追來。”
大師盯視著曼陀羅蛇正在恐怖破壞的樣子，責怪道：“剛才你怎麽突然鬆手了，你知不知道這有多危險？”
其實，大師看到的並沒有唐三想象中那麽多，畢竟，這是在深夜之中，大師又沒有他那紫極魔瞳那樣的視覺能力。黑暗中，大師隻是隱約看到唐三的身體向後跌退，還有就是那柄藍色短劍上閃爍的光芒。至於袖箭轟在沙羅曼蛇身上的那聲脆鳴，大師都沒有注意到。
“我也不知道怎麽回事，手上有汗，好像突然滑了一下。老師，我剛才亂揮您給我的短劍，好像是刺中那條蛇了。”
拉起唐三的手，他的掌心中果然都是冷汗，大師猜也猜得到唐三是刺中了曼陀羅蛇，而且很有可能還是刺中了曼陀羅蛇的要害，否則，這種凶猛惡毒、睚眥必報的魂獸怎麽可能會突然不追擊呢。
“別過去，等等看。蛇類魂獸的生命力極為頑強，不是那麽容易死的。”
唐三大口大口的喘息著，這到不是他故意裝出來的，他已經有些脫力了。
麵對百年曼陀羅蛇這麽強大的魂獸，剛才那一瞬間他已經用出了全力，如果那一下控鶴擒龍沒有將沙羅曼蛇的頭吸過來，那麽，結局將完全會變成另一個樣子。
經過這次驚險，唐三已經暗暗決定，回去以後，一定要想辦法盡可能的將自己武裝起來。在玄天功未成之前，各種機括類暗器顯然是最好的選擇，那也是唐三最為擅長的。
師徒二人就這麽站在遠處小心翼翼的觀察著，曼陀羅蛇從歇斯底裏的瘋狂掙紮漸漸變得平靜下來，身體不斷在地麵上扭曲著，令地上的植物悉數破碎，露出了下麵的泥土。
大師給唐三的是一柄寶劍，一尺二雖然不長，但刺穿曼陀羅蛇的大腦卻已經足夠了。那是致命的傷勢。
眼看著曼陀羅蛇的掙紮變得越來越微弱，大師這才漸漸鬆了口氣，緊接著，他臉上的神色開始發生變化，有之前的驚慌漸漸變成了狂喜，“太好了，這真是太好了。小三，你的魂環有著落了。”
“老師，您說什麽？您不會是說這條蛇吧？”唐三吃驚的看著大師。
大師認真的點了點頭，“沒錯，就是它。曼陀羅蛇在修為達到千年之前，每存活一年，身體就會增長一厘米，這條曼陀羅蛇的身長已經有接近四米，也就是說他有接近四百年的修為。正好接近魂士轉魂師吸收第一個魂環的極限。以你先天滿魂力吸收它的魂環將毫無問題。”
“可是，老師。我的武魂是植物，這條曼陀羅蛇是獸型魂獸。我能讓它成為魂環麽？不會產生衝突？”唐三疑惑的道。
