第九章 藍銀草的第一魂環（五）

此時大師已經放鬆下來，眼中盡是自信的光芒，“我所研究提出的武魂界十大核心競爭力之一，就是武魂擬態理論。植物武魂未必就一定要吸收植物魂獸的魂環，獸武魂也未必不能吸收植物魂環。在種種前提條件之下，這二者是可以相互吸收的。我之前和你說過，藍銀草的一大優勢就是它的不排他性。因為自身過於弱小，它對任何魂環附加的屬性都不會產生排斥，而隻會被動的被融入。所以，吸收這曼陀羅蛇的魂環就不成問題。同時，還記得我們想要尋找一個什麽樣的魂環麽？”
唐三眼睛一亮，“附加堅韌效果，最好是有毒性的。沒錯，這兩種特性曼陀羅蛇都擁有。”
大師深深的看了自己的弟子一眼，道：“不論是普通魂師，還是武魂殿那些家夥，對於我的十大核心競爭力理論都噗之以鼻，無人相信。以前也沒有魂師肯吸收不同種類的魂環來強化自身，小三，你願意試試麽？盡管在理論上我有絕對的把握，但這卻從未有人嚐試過。實踐是檢驗真理的唯一標準，我所提出的十大核心競爭力之所以隻是理論而不是真理，就是因為沒人願意去實踐它。”
從大師眼中，唐三看到了狂熱，因為武魂的變異，大師一生都不可能成為一名強大的魂師，但他依舊是那麽執著，將自己一生的精力都投入到了對武魂的研究之上。
對於這樣一個人，唐三發自內心的尊重，尊重大師這個人，也尊重他的研究成果，“老師，就讓我來做這個幫您實踐的人吧。我相信您的研究不會有錯。”
曼陀羅蛇的身體已經漸漸不動了，頭部要害被利刃貫穿，就算它的生命力再頑強，也難逃一死的結局。
淡淡的黃色光點開始在曼陀羅蛇身軀上方凝聚，和之前唐三見過的十年幽冥狼魂環不同，曼陀羅蛇所產生的黃色光環非常清晰，光芒也要比幽冥狼的光環閃亮的多。即使沒有去接觸，也能清晰的感覺到其中所蘊含的龐大能量。
聽了唐三的話，大師眼中滿是欣慰，“小三，開始吧。”
唐三點了點頭，抬起自己的右手，強忍著脫力的虛弱感，將自己殘存的魂力緩緩凝聚到掌心之中，伴隨著淡藍色的光暈，藍銀草從他掌心處生長而出，散發著淡淡的生命氣息隨著魂力的波動輕輕的擺動著。
來吧，我的第一魂環，你將決定我是否能夠練成唐門絕學，也決定著我能否傳承老師的希望。
在那淡藍色的光芒牽引之下，百年曼陀羅蛇魂環緩緩朝著唐三的方向飛了過來。
大師雙眼死死的盯視著飄來的魂環，沉聲喝道：“盤膝坐好，意守武魂。”
唐三依言在原地盤膝坐下，將注意力集中在自己右手的武魂之上，此時，隨著百年曼陀羅蛇魂環的接近，他感受到一種空前強大的壓力，全身骨骼甚至都在這種壓力下發出輕微的響聲。
很快，黃色光環來到了唐三頭頂上方，沒有給他任何反應的機會，那黃色光環突然收縮，變成一個隻有手鐲大小，卻無比凝實的金環直接套落在了他右手掌心處的藍銀草武魂之上。
唐三隻覺得右手如同侵入岩漿一般，一股炙熱的能量瘋狂湧入，劇烈的熱流瞬間衝入體內，刹那間，五內如焚。身體不禁一陣劇烈的顫抖。
“不論魂環的力量如何衝擊你的身體，謹記一定要保持清醒，隻有這樣未來才能更好的利用魂環的力量。”
這是唐三聽到大師說的最後一句話，下一秒鍾，閉合雙眼，他的意識已經完全沉浸在那滾燙的海洋之中。
體內的玄天功內力仿佛也被這突如其來的力量點燃了一般，熱流瞬間傳遍全身每一處地方，唐三隻覺得自己張開嘴仿佛就能噴出火來似的。
好霸道的力量。
奔湧而入的魂環之力頃刻間洗禮了唐三的身體，但令唐三有些奇怪的是，如此滾燙的能量，卻並沒有將藍銀草武魂摧毀。
意識中突然一亮，唐三似乎看到自己沉浸在一片火焰的海洋之中，而就在這片火焰的正中央，一株孤獨的藍銀草隨火焰輕擺，不論那火焰如何劇烈，卻都無法將它摧毀。
唐三心中大喜，這似乎是內力中的內視境界，前一世他因為修煉玄天寶錄時年紀已經太大，始終都沒有感受過這種境界，沒想到竟然在吸收第一個魂環的時候出現了。
在火焰的烘焙之下，藍銀草開始發生了變化。原本纖細的草葉開始變長、變寬，淡淡的藍色也逐漸變得深邃起來，深藍色的草葉在火焰海洋中蔓延開來，靈動的遊蕩，就像是無數條沙羅曼蛇在火中躥行。
淡藍色的草葉開始變成了深藍色，上麵還有著些許黑色紋路，正與之前那曼陀羅蛇身上的紋路一模一樣。
轟——，所有熱流奔湧而出，唐三感覺那熾熱的氣息仿佛已經將他的身體融化了一般。
