第十章 第一魂環技能(一)

而就在下一刻，他仿佛聽到了一聲清脆的破裂，緊接著，那股熱流瘋狂的散開，再融合。融合到一股乳白色的氣流之中。原本的蜿蜒小溪瞬間變成了小河，淙淙流淌，所過之處，熾熱的痛苦已經消失，隻剩下燙慰的舒適。
成功了。狂喜再次降臨，對於那種破碎的感覺唐三再熟悉不過，那分明就是玄天功第一重瓶頸被破開時的感覺，內力與魂環之力融合在一起，變成一股更強大的力量，在極短的時間內，飛速圍繞著體內經脈旋轉數周，在緩緩流入自己的丹田之中。
正如唐三猜想的那樣，來到這個世界之中，他的玄天功無形中已經於魂師的魂力形成了一種奇異的契合。玄天功的每一重，對應著魂師的一個稱號。得到這第一個魂環，他終於突破了玄天功第一重的瓶頸。
當然，他現在的力量絕不隻是玄天功進入第二重那麽簡單，他還擁有了唐門所沒有的武魂力量，以及第一魂環帶來的技能。
吸收魂環後所帶來的那種舒爽感覺是無法用言語來形容的，仿佛飄在雲端混不受力，又仿佛進入了極樂的巔峰。全身上下，三萬六千個毛孔無不張開，貪婪的呼吸著美妙的空氣，質變令唐三的身體已經發生著奇異的變化。
唐三盡量平靜著自己內心的激動，玄天功在魂環幫助下的突破告訴了他今後的發展方向，他知道，不論如何，自己在這個世界的一生，恐怕再也和武魂無法分開了。魂力就是玄天功內力，內力也就是魂力。自己注定要走上一條魂師的道路。當然，他是屬於唐門的魂師。
當唐三緩緩睜開雙眼時，天色已經大亮，新一天帶來的蓬勃生機仿佛在呼喚著他的身體。
唐三低頭看向自己，他發現，自己的身體似乎也因為得到魂環而產生了一些變化，原本瘦小的身材似乎長高了一點，肩膀也寬闊了幾分，皮膚上更是多了一層瑩潤的光澤。
舉手投足之間，充滿力量的輕盈感是那樣的舒適，不需要刻意去試驗，他也知道，自己不隻是內力突破瓶頸，身體各方麵的機能也在百年曼陀羅蛇的魂環作用下得到了大幅度的提升。
“老師。”清醒過來，唐三首先想到的就是大師，他急於告訴大師，大師的魂獸擬態理論是成功的。整個融合過程中，雖然也承受了不小的痛苦，但卻沒有任何衝突的感覺。
當他的目光找到大師的時候，不禁大吃一驚。
大師躺倒在地上，身體似乎已經僵硬了，一動不動。在他與大師周圍，用硫磺粉圍了一個***，和之前營地的情況一樣。
“老師，您怎麽了。”唐三心中大急，趕忙一翻身，來到大師身邊，將他的身體扶了起來。
看到大師的麵龐，唐三脫口而出，道：“毒。”
大師那原本僵硬的麵龐上黑氣環繞，整個人已經是進的氣多出的氣少，身體硬硬的，已經失去了所有感覺。
“老師怎麽會中毒了？”帶著疑問，唐三突然感覺到大師的身體有些異常，趕忙一把拉開他右臂上的衣袖。
隻見大師的右臂已經比正常時腫大了三倍之多，皮膚被撐的變成了亮紫色，幸好在大臂根部緊緊的係著一條布帶，顯然是大師發現自己中毒後的急救措施。盡管如此，在大部分毒素沒有蔓延的情況下，他卻依舊昏迷了，可見這毒是如何霸道。
腦海中靈光一閃，唐三突然明白了大師中毒的緣由。之前他與大師在被曼陀羅蛇追殺的時候，大師的武魂羅三炮曾經被曼陀羅蛇咬了一口，正是咬在羅三炮的右前腿處，當時被大師飛快的收了回去。獸武魂與宿主是一體的，哪怕大師的獸武魂是變異的也是一樣。武魂中毒，就相當於宿主也中了毒。而大師卻一心幫助自己吸收魂環，一點也不顧自身的安危，等到自己進入修煉狀態後，他的魂力克製不住毒素，以至於毒發了。
相對來說，在這方麵器武魂就比較有優勢，器武魂被毒素沾染就不會影響到宿主本身。
“幸好老師阻止了毒性蔓延，否則我也沒辦法了。”唐三摸了摸大師左手的脈搏後，暗暗鬆了口氣。毒素尚未攻心，還來得及救。
出身唐門，對於毒傷如何處理唐三再清楚不過。此時，他也顧不得火焰是否會召來魂獸了，飛快的從周圍召來一些幹燥的樹枝樹葉，用火折子點燃一堆火，然後把大師右臂的衣袖直接扯了下來，用大師給他的短劍在地上挖了個坑，然後在取出清水，把劍身洗幹淨。
篝火燒的漸漸旺了起來，唐三將短劍在篝火上反複烘烤後，這才拖著大師的身體來到小坑旁邊，讓他的右手垂在坑中。
深吸口氣，唐三手腕一翻，一連三劍，分別劃在大師的脈門、臂彎和腋下。
頓時，三股紫黑色的血液帶著濃鬱的腥氣和淡淡的茶香激射而出，宛如三道小河一般流入了事先挖好的小坑之中。
