第十章 第一魂環技能(二)

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
唐三一隻手按在大師胸前，剛剛提升過的玄天功內力催動而出，左手連點，封住了大師胸口位置的四條經脈，使毒氣不至於蔓延，同時右手開始在大師胸口上輕揉，憑借內力催動大師體內氣血運行。將毒素緩緩逼到一處。
玄天功作為唐門最高內功心法，本身就有很強的祛毒作用，它並不是剛猛的內力，但卻極為細膩，如絲如縷的深入大師體內，務求不留下一絲後患。
解開大師的上衣，唐三仔細的觀察著大師身上的黑氣，在玄天功的作用下，黑氣逐漸匯集在一起朝著大師右臂的方向流去，此時，唐三依舊沒有解開大師手臂上的布條。
毒血流出，大師腫脹的手臂漸漸回縮，皮膚的顏色也變得漸漸正常起來，大師臉上流露出痛苦的神色，口中已經開始有呻吟聲發出。
隨著紫黑色鮮血漸漸流盡，開始有鮮紅的血液出現，大師的手臂也已經變得有些蒼白了。唐三這才挑開大師手臂上的布條，憑借內力飛速將最後的毒素一次性全部排出，然後飛快的封住大師手臂上的血脈，從自己身上撕下幾條布纏在傷口上。
之前他之所以不急於解開大師手臂上的布條，是因為怕大師流血過多，畢竟他中毒的時間已經不短了。
毒素祛除完畢，唐三也已經是一臉汗水，盡管玄天功進入了第二重，但還算不上強大，而如此利用內力輔助驅毒是最耗費內力和精力的，因為吸收魂環而帶來的力量感此時也變得有些虛弱了。
唐三用清水幫大師把手臂洗幹淨，然後把那滿是毒血的小坑用土掩埋。這才算是完成了全部工作。
接下來，大師整整昏迷了三天時間，期間他不斷的發燒，唐三每天也隻能給他灌一些清水下去，為了讓大師的身體能夠補充一些營養，他甚至切下一塊樹幹做了一個小鍋，拿帶來的幹肉用清水煮了些肉湯。由於這裏是獵魂森林，唐三一步都不敢遠離大師。
幸好，他們的運氣還算不錯，雖然偶有魂獸經過這裏，但大都是十年魂獸，而且攻擊性也不強，並沒有給唐三帶來什麽麻煩。
“我這是怎麽了？”當大師清醒過來時，已經是第四天的中午。
虛弱的身體用不出一絲力氣，大師隻覺得眼前一片發花，天旋地轉的感覺令他找不到方向，哪怕是抬抬手都很費力。
“老師，您醒了。”唐三驚訝的湊到大師身邊，將一股精純的內力傳入大師體內。
在玄天功的幫助下，大師的精神振奮了幾分，眼眸也終於漸漸的聚焦了。
“小三，我還活著？”大師有些驚訝的看著身邊的唐三。
唐三點了點頭，道：“老師，您活的很好。不過這次恐怕要休息很長時間了。”
大師勉強歪過頭，看了看自己的右臂，“是你救了我吧。”
唐三撓了撓頭，道：“小時候爸爸教過我簡單處理毒傷的方法，那時候我看您昏迷了，隻能試試。試一下總有機會，死馬當活馬醫。”
“沒大沒小的，有說老師是馬的麽？”大師擠出一絲笑容，當然，他那本就僵硬的麵龐再加上現在的蒼白，他這笑容比哭還要難看幾分。
活著，永遠是一件美好的事，哪怕是心高氣傲將一生都貢獻給了武魂研究的大師也不例外。
唐三嗬嗬一笑，道：“老師，您先休息會兒，我給你熱點肉湯去。您醒了，再休息幾個小時就可以吃點幹糧了。我們也好早點離開獵魂森林，這裏的環境太差，空氣又比較濕潤，不利於您傷口的恢複。”
大師仿佛突然想起了什麽，“小三，你成功了麽？”對於他來說，自己研究的理論甚至比生命更加重要。
唐三微笑道：“老師，您放心吧。我成功了。您看。”
一邊說著，唐三抬起右手，淡淡的白光浮現在皮膚表麵，緊接著，深藍色的藍銀草從掌心中蜂擁而出。清晰的黃色光環從他腳下升起，圍繞著身軀上下盤旋。正是一環魂師的顯著特點。
以前的藍銀草，寬度不到半指，而此時的藍銀草寬度卻已經變成了三指，草葉也比以前厚實了數倍之多，帶著奇異的紋路，數十根藍銀草飛快的向四周蔓延開來，草葉尖端抬起，就像是十餘條曼陀羅蛇在四下覓食。
藍銀草上並沒有附帶曼陀羅蛇的腥氣，而隻有淡淡的茶香，那令人迷醉的香氣中卻充滿了危險。
大師眼中閃爍著極其激動的光芒，強忍著興奮，道：“韌性如何？”
眼見為實，唐三用行動回答了大師，十餘根脫離了他手掌的藍銀草中一根突然飛起，纏繞在一株手臂粗細的小樹上，另一邊則回到唐三手中，他右手用力後拉，小樹的軀幹頓時彎了下來，令藍銀草繃得筆直，卻絲毫沒有要斷裂的跡象。
“好，這真是太好了。看來我的判斷完全正確，藍銀草在注入曼陀羅蛇魂環之後，變得堅韌了，如果我猜的不錯，它應該還會附帶一定曼陀羅蛇的毒性。隻是，它現在的技能是什麽？”
