第十章 第一魂環技能(三)

武魂在獲得魂環之後，技能都要經過一個變異的過程才會產生，不同的武魂與同一魂環所產生出的技能絕對不同，反之亦然，哪怕是魂環的年限不同，技能也會區別很大。
所以，盡管大師對武魂的研究已經相當深入，卻也不能肯定唐三這第一魂環獲得的效果究竟是什麽。
唐三道：“老師，這幾天我用一些弱小的十年魂獸試驗過。您說的不錯，藍銀草確實繼承了曼陀羅蛇的一些毒性，但沒有致命的攻擊性劇毒，而是曼陀羅蛇毒性中的麻痹作用。但必須要直接接觸到才有效果，毒性並不算十分強烈，但限製的作用很明顯。而藍銀草的技能，是纏繞。憑借魂力控製，纏繞住敵人的身軀，令其無法動彈。”
一邊說著，唐三憑借魂力控製著自己釋放出的藍銀草施展出了技能。
隻見十餘道深藍色的草葉同時從草叢中暴起，飛快的纏繞在了一根粗大的樹幹上，草葉是以盤旋形勢撲出的，覆蓋了方圓十平方米的範圍，隻要是在這個範圍之內，就根本沒有閃躲的可能。
刹那間，十餘根藍銀草已經將那株大樹緊緊的纏繞住。
大師眼中流露出一絲思索的光芒，“果然沒錯，控製係魂師的特點。如果能有一名強力攻擊手與你配合，你的武魂作用能發揮的更加明顯。所謂控製係魂師，就是控製對手的行動，盡可能的製約對手，這纏繞技能的作用就在如此。本身又附加著麻痹效果，除非敵人是超越你兩個魂環的存在，否則想一下掙脫這纏繞技能也是不可能的。小三，我們成功了。”
一說起武魂，大師根本就不像個受了重傷的人，雙目之中神采奕奕，語氣中說不出的興奮。
藍銀草這纏繞技能最大的特點就是它的突然性，唐三試過，在五十米範圍內，他可以控製藍銀草從任何位置發動攻擊。防不勝防。尤其是在植物眾多的森林之中，藍銀草就有了更好的掩護。
唐三又煮了一鍋肉湯，並且將煮透的幹肉切的碎一些喂大師吃了。
肚子裏有了東西，大師的恢複速度也變得快了起來，但他們卻不得不準備離開獵魂森林，因為此行帶來的食物和飲水在這幾天的時間已經消耗殆盡。
這還是在唐三盡量節省的情況下。
大師還沒有恢複行動的能力，所以他是被唐三背出武魂森林的，由於兩人的身材差距太大，一路上，大師的雙腿都耷拉在地上，憑借著過人的力量和內力，唐三在大師的指點下，就那麽一步步的背著大師走出了獵魂森林，乘馬車回到了諾丁初級魂師學院。
一路上，不論是唐三在照顧大師的時候還是在背他出森林的過程，大師始終都沒說過一個謝字，但他看著唐三的目光似乎已經不再隻是看一個替自己完成夢想的徒弟，更像應該出現在唐昊眼中的情緒。
一日為師，終身為父。這簡單的八個字更加深刻的烙印在了大師心中。
經過幾天的休養和唐三無微不至的照顧，當他們返回到學院的時候，大師已經可以在唐三的攙扶下勉強行走了，不過，根據唐三的估計，大師此次所受毒傷令其元氣大傷，想要完全恢複，至少也要一個月的時間才行。
大師在諾丁初級魂師學院隻是客卿的身份，與院長關係還不錯，但卻沒有一個親人，未來這段時間裏，唐三自然要負責照顧自己的老師，這一點他早已經想好了。甚至連每天應該怎樣照顧大師都在路上盤算個七七八八。
這會兒正是上午學員們上課的時間，諾丁學院內一切都顯得很安靜，唐三攙扶著大師直接回到了大師的房間讓他躺在**。
“終於回來了，老師您也能好好休息休息。這段時間您要好好養傷，千萬不要勞累，有什麽事的話，您直接吩咐我就行了。”
大師默默的點了點頭，道：“沒想到這次還能死裏逃生，我的身體恢複沒關係，但你的修煉卻不能間斷。同時，你還要去做一件事。小三，你把左邊書架第三排從左邊數第二本書拿過來給我。”
“好。”唐三按照大師的吩咐將一本厚實的書籍拿了過來。令他奇怪的是，這本書上沒有書名。
大師沒有接過他手中的書，道：“這本書上記載著我對修煉魂力的一些研究，雖然魂力是通過冥想運轉自身魂力來修煉的，但這其中的技巧卻非常多。什麽樣的運行路線共容易提升實力，什麽樣的武魂在什麽環境下最適合修煉，這裏麵都有詳細記載，這段時間我沒法親自指導你，但你一定不能鬆懈。”
“是。”唐三恭敬的答應一聲，雖然他還沒翻開書去看，但心中卻有著莫名的震撼。
經過這次魂環的突破，他對武魂也算是有了全麵的了解，按照他的理解來看，這所謂的魂力其實就是一種內力，隻不過大多數人修煉的方法都是簡單的去運行它們而沒有規律。
