第十章 第一魂環技能(四)

唐三擁有玄天功的修煉方法，在未來的修煉速度上，必然要比大部分魂師更好。而聽大師所說，他所研究的修煉方法，應該就是修煉內力的類似的運行路線。能夠研究到這一步，大師要付出多少努力？要知道，玄天功可是唐門無數代先輩嘔心瀝血的經驗所得。大師卻隻有一個人。
“另外，你現在就到諾丁城的武魂殿去一趟。路上隨便問問就能找到武魂殿的位置，在城中央一帶，你到那裏進行一下魂師鑒定，一是測試一下自己的魂力情況，另外，也算是在武魂殿正式注冊，以後就可以領取每個月的補貼了。也不用再繼續做工讀生。”
唐三小心的將大師給他的書收到二十四橋明月夜內，二十四橋明月夜的本體不知道是用什麽製作的，擁有極為柔韌的彈性，縮到最小，唐三這樣的幼年身材都能勉強箍住腰部，但如果延伸開來，哪怕是腰圍四尺以上的大漢也同樣能帶，而且腰帶的寬度是始終不變的。
此時，唐三身穿諾丁初級魂師學院的校服，腰間再圍上大師給他的這條腰帶，整個人的精氣神和剛來到學院的時候已經完全不同了，正所謂人要衣裝，雖然他說不上英俊，但看上去幹幹淨淨，也給人幾分清爽的感覺。
“老師，那您先睡一會兒，我去了。中午我給您帶食物回來。”
從大師房間出來，唐三正好聽到下課的鈴聲響起，諾丁初級魂師學院上課的時間並不長，中午下課後還有半個時辰的休息時間食堂才開飯。
正好下課了，唐三決定先回宿舍和舍友們打聲招呼，告訴他們自己回來了再出去。
但是，當他回到宿舍的時候，卻驚訝的發現，整個宿舍內空蕩蕩的，一個人影都沒有，自己的鋪蓋還是和走的時候一樣，與小舞的鋪在一起，中間有包袱阻隔。
下課後一個回來的都沒有？唐三不禁心中暗暗疑惑。轉身走出宿舍，來到操場上。
對麵教學樓內最後走出的學員正三三兩兩的朝著宿舍的方向而來，正在唐三準備先去大師交代的武魂殿去進行魂師認證的時候，隱約間聽到那些比自己打上幾個年級的學員似乎說了工讀生三個字。
趕忙集中精神，通過內力以聽聲辨位的方式傾聽他們交談的內容。
“那些工讀生真是不自量力，居然要向六年級的蕭老大挑戰。估計明天上課的時候難看到工讀生的身影了。”
“也不能這麽說，工讀生敢挑戰咱們學院的小霸王也有點憑借的，據說，工讀生新來了一個一年級的學員，是個小丫頭，很厲害。所有工讀生都叫她小舞姐。這次的事好像就是她主動挑起來的。這次他們的賭注也夠絕的，要是蕭老大贏了，以後所有工讀生就都是他的寵物，要是工讀生這邊贏了，以後那小舞姐就是我們全學院的小舞姐。”
“這些工讀生絕對是找死，一個一年級的小丫頭再厲害能厲害到什麽地方去。蕭老大可是我們學院六年級學員中為數不多達到魂師境界的。看來，蕭老大以後又要多一群跟班的了。”
聽了兩個高年級學員的對話，唐三心頭頓時一緊。雖然和小舞接觸時間不長，他對小舞的性格還是有一定了解的，這個看上去粉嫩的小丫頭脾氣絕不像她看上去那麽溫柔，反而有點潑辣。再加上王聖以前對他說過的工讀生被欺負的話，他可以肯定，這兩名高年級學員說的一定是真的。
唐三也是工讀生中的一員，他自然不能眼看著自己的舍友被欺負。
“兩位學長，請問蕭老大和那些工讀生在什麽地方？”唐三迎上談話的兩名學員。
兩名學員明顯愣了一下，左邊的高個學員道：“幹什麽？小學弟你也想去插一腳嘛？蕭老大的人手夠用了，看你的樣子應該是二、三年級的吧，我勸你還是別去了，被誤傷可不好。”
從唐三整潔的打扮和腰間那條看上去品質不錯的腰帶，這兩名學員顯然猜不到他是工讀生的身份。
“學長，我隻是想去遠遠的看看。”唐三自然不會表明自己屬於工讀生。
“他們應該在學院後山那邊的樹林裏決鬥吧。”
得到準確的消息，唐三撒腿就跑，朝著學院後麵的方向跑去。
所謂的學院後山並不在諾丁學院內，而是在學院後門外的一座小山包，除了學院，唐三眼看四下無人，立刻展開鬼影迷蹤朝山上狂奔而去。
樹林裏靜悄悄的，但卻並不是代表平靜，反而大有幾分劍拔弩張的氣氛。
除了唐三以外的所有工讀生都站在小舞背後，在他們對麵，是一共由二十多名高年級學員組成的隊伍。
為首一人，身上穿著諾丁初級魂師學院的校服，身材高大挺拔，雖然仍舊是一臉稚氣，但已經有點大人的樣子了。看上去，他至少要比小舞高大半個身子，長相也算的上英俊。隻是臉上輕蔑和不屑的神情破壞了和諧。
“小丫頭，你現在後悔還來得及。當然，我也不介意多一隻寵物兔子。你的武魂是兔子，沒錯吧。”
