第十章 第一魂環技能(五)

小舞在表情上一點也不輸給對方，同樣是一臉不屑，隻是她這不屑配合著粉嫩的麵龐怎麽看都有點小可愛的樣子，抬手指著對方道：“蕭老大，你怕了？怕了以後就做我的小弟。”
“哈哈。”蕭老大故作瀟灑的大笑一聲，“我會怕？我說，那個王聖，你們工讀生是不是腦子都進水了，竟然找來這麽個小丫頭向我挑戰。真是可笑。小丫頭，你也不打聽打聽我蕭老大是什麽人。在這諾丁城內，我就算橫著走也沒人敢阻攔，更不用說在學院裏了。”
小舞明顯已經有些不耐煩了，“少廢話，開始吧。你說，怎麽打。”
蕭老大眼珠一轉，流露出幾分壞壞的神色，“放心，我也不欺負你們。你們這裏不是有十個人麽，那我們就也隻出十個人。輪流出場，出場者隻要勝了，就可以繼續與下一個對手交手。直到一方所有人都被打敗為止。”
能夠當上學員裏的老大，這蕭老大可不是莽撞的人，相反，他很聰明。雖然表麵看去，小舞似乎不會有什麽威脅。但這蕭老大揍王聖也不是一天兩天了，對於王聖的性格他還是很了解的，如果眼前這小丫頭沒有幾分本事，王聖又怎麽會輕易承認她作為工讀生的代表。
就算這丫頭強又怎麽樣？自己這邊全是高年級的學員，而且各個實力都不弱，工讀生那邊也隻有一個王聖還算有幾分本事，再加上這個小丫頭最多也隻是兩個人而已。讓自己手下兄弟把他們全部磨死，甚至不需要自己出手，這場戰鬥就已經勝利了。看上去公平的決鬥方式，真的公平麽？
王聖自然也看出了蕭老大的打算，但還沒等他開口，小舞卻已經爽快的道：“好，就這麽定了。來吧，你們第一個是誰，出來。”
此時，王聖再想阻止小舞答應也已經來不及了。
蕭老大向背後的手下努了努嘴，一個身材高大的高年級學員立刻走了出來。
王聖一咬牙，“小舞姐，讓我先上吧。”對方這個高年級學員他自然是認識的，這家夥和他同班，王聖曾經與他單挑多次，每次的下場都很淒慘。這名學員的武魂是一根棍子。但可不是簡單的棍子。
小舞很有大姐頭的樣子，點了點頭，答應了王聖的請求。
王聖深吸口氣，來到雙方陣前，“柳龍，來吧。”
柳龍手上黃色光芒亮起，一根兩米多長的長棍瞬間出現在掌握之中，“手下敗將。王聖，今天我不打的你躺上幾天，我就不姓柳。”
王聖還沒有回答，背後的小舞就已經笑道：“那你要是輸了，以後就叫殘花敗柳好了。”
柳龍臉上神色一寒，也不吭聲，快速踏前一步，手中長棍摟頭蓋頂，直奔王聖砸了下去。
王聖身上同樣亮起了魂力光芒，一聲虎吼，不閃不避，雙臂交叉上迎，架向對方的長棍。
砰的一聲悶響，王聖悶哼一聲，頓時後退兩步，充斥著魂力的雙臂驟然反卷，雙手抓向對手的長棍，盡管有魂力的保護，但就這初一接觸，他手臂上已經被對方的長棍砸出了一道血痕。瘀傷是難免了。
柳龍撇了撇嘴，“你還是不長記性。我這可是武魂。”
光芒一閃，被王聖抓住的長棍一端突然消失了，緊接著長棍前點，正好穿過王聖的手臂，一下就頂在了他的胸口上。將他的身體頂的向後摔出。
王聖的戰鬥意誌是毋庸置疑的，他的力量也明顯強過對手，但吃虧就吃虧在他還沒能擁有魂環，無法進行武魂附體，在魂力的幫助下雖然力量大增，但敏捷不夠。遇到這種使用長棍武魂的對手，被對方利用一寸長一寸強的特性，打的毫無還手之力。
彈身而起，虎吼聲再次響起，但是很快，他的身體就已經再次被長棍抽了出去。
不過王聖也算是皮糙肉厚，平時挨打的次數多了，抗擊打能力也要比普通學員強得多。雖然完全處在下風，但對手想要讓他失去戰鬥能力也不是簡單的事。小舞和唐三來到諾丁學院之前，所有的工讀生就是依靠他一個人的保護。沒點本事，早被人欺負死了。
“王聖還是太衝動了，正麵對抗，他無法近身，而隻有近身，他才有戰勝對手的可能。”
正在小舞看的眉頭大皺的時候，一個低低的聲音突然在她耳邊響起，側頭看時，漂亮的大眼睛中不禁流露出驚喜的光芒，“小三，你回來了。”
來到小舞身邊的正是唐三，翻過學院後山，他就看到了這邊樹林中的景象，當下也不吭聲，悄然來到小舞身邊，他身材不高，蕭老大一方的人甚至都沒有注意到他的出現。
唐三看著小舞，想說些什麽，卻又忍住了。
小舞看出他欲言又止的樣子，“幹什麽？又想說我衝動？”
唐三搖了搖頭，道：“我們工讀生也不能總是被人欺負，這種與學員老大決鬥的方式也算得上一勞永逸了，你做的對。不過，你怎麽也應該等我回來再向他們提出挑戰。這樣把握性也大些。”
