第十一章 小舞，原來你真的是個兔子(一)

小舞瞪了唐三一眼，一想起上次自己被石頭砸的慘樣，她就氣不打一處來，“等什麽等，誰知道你什麽時候回來。人家都欺負上門了。那個什麽蕭老大的王八蛋說讓我做他的寵物兔，我要還能忍，我就不叫小舞。”
唐三皺了皺眉，心中暗想，這才多大的孩子就有這種齷齪的想法，看來，真的要教訓教訓他們，讓他們知道工讀生不是好欺負的。
想到這裏，他手指在腰間一抹，目光轉向戰場上。
此時，王聖身上已經多處青紫，不斷的虎吼聲中，他的魂力已經變得越來越弱了，而他的對手卻沒有被他打中一下，一副貓捉老鼠的戲弄模樣。
王聖的攻擊方式還是太單一了，趁著魂力尚未消耗殆盡，他發動了最後一波攻勢，助跑兩步，再次朝著柳龍撲了過去，這次他已經下定決心，就算被對方打的再慘，說什麽也要給對手留下點記號。
柳龍和王聖打交道也不是一天兩天了，自然不會看不出他的目的，眼看王聖撲來，臉上神色也變得凝重起來，手中長棍揮舞，一連三棍分別砸向王聖的頭部和雙肩，隻要將王聖這個強弩之末打退，他就不可能再發動一次像樣的攻擊了。
但就在這個時候，突然之間，柳龍覺得自己握棍的雙手仿佛被蚊子叮了一下似的，出手的攻擊頓時緩了一緩。
他的攻擊原本就是計算好的，此時這一緩，立刻就露出了破綻。第一棍雖然砸在了王聖頭上，但王聖卻硬頂著撲了上來，令他後麵兩棍都落在了空處。
被一名擁有獸武魂的戰魂師近身，對於使用長兵器的器魂師而言，那絕對是毀滅性的打擊。哪怕柳龍的實力比王聖高上一籌，結果也依舊是如此。
砰，王聖一記虎爪拍在柳龍的頭上，將他整個人扇的都飛了起來，緊接著身體一翻，右腿接上一下虎尾鞭重重的掄在柳龍的背上，將他狠狠的砸向地麵。
柳龍可沒有王聖那麽好的抗擊打能力，他的魂力都在長棍上，自身的防禦力並不出色，王聖這兩下攻擊又是傾力而為，當柳龍重重的砸在地麵上時，立刻被撞的昏了過去。
王聖興奮的仰天怒吼，仿佛要將這幾年心中的怨氣都呼出來似的。
蕭老大本來正老神在在的看著柳龍戲弄王聖，場麵上的形勢突然逆轉頓時令他大吃一驚。
要知道，柳龍在他的手下中，也是排名前三位的實力。如果不是他已經擁有了第一個魂環，也不能保證就能勝得過柳龍。
小舞戲謔的道：“殘花敗柳果然是殘花敗柳，真是不堪一擊。蕭老大，你怎麽說？”
蕭老大一揮手，讓其他手下把柳龍拉下去緊急救治，他們隻是初級魂師學院的學員，憑那點魂力還出不了人命。
“第一場算我們輸了。淩風，你上。”
第二個被蕭老大派出的是一名身材瘦小的高年級學員，小鼻子小眼睛，纖瘦的身材一點都看不出他有十二歲。反而到像是和小舞、唐三他們同樣的年齡。
“叫王聖回來吧。我上。”唐三在小舞耳邊低聲說道。
小舞的眼裏也相當不錯，他自然看得出對方這第二個出場的是一個敏捷型的魂士，正好克製王聖。王聖之前魂力又消耗過大，必敗無疑。
“王聖，你回來吧。這場讓小三上。你可以休息了。”
王聖此時還沒有從之前戰勝柳龍的興奮中完全恢複過來，聽到小舞的聲音這才發現唐三不知道什麽時候已經回來了。自己的情況自己知道，雖然戰勝了柳龍，但他確實沒有再戰之力了。他又哪裏知道，如果不是唐三悄悄的彈出三顆小石子，限製了柳龍的攻擊，他又怎麽可能獲得先前的勝利。
“你是工讀生？”淩風看著唐三，眼中流露出猶疑的神色。
唐三隻是向他點了點頭，“請出手吧。”
淩風雖然身材瘦小，但也要比才一年級的唐三高上一些，這是關係到雙方誰能成為學員老大的決鬥，他也不再多想，再看了一眼唐三的腰帶後，騰身而起，在空中一個靈巧的翻身，雙臂張開，竟然滑翔了兩米，朝著唐三頭頂撲來。
獸武魂，唐三一眼就看出了對手的武魂是什麽。這幾天大師的教導可不是白費的。這叫淩風的學員是一名敏捷型的戰魂師。他的獸武魂應該是飛行獸。從他並不剛猛的外貌和攻擊方式來看，應該不是鷹。那麽，就是燕子、烏鴉一類的武魂了。
眼看著對方的向自己撲來，唐三卻一動不動，仿佛當對方根本就不存在似的。
淩風的速度很快，在六年級學員中，被譽為速度第一人，是蕭老大的死黨，而且他的身形非常靈巧，眼看著即將來到唐三麵前，突然之間，他的身體竟然再次翻轉，雙臂一振之下，強行改變了方向，來到唐三背後，雙臂同時揮動，朝唐三脖子兩側劈去。
直到淩風從自己頭頂上翻過去，唐三都沒有動，麵對能力未知的對手，以不變應萬變，是最好的選擇。
