第十一章 小舞原來你真的是個兔子(二)

如果是獲得第一魂環之前，或許唐三還不會這麽托大，但自從獲得第一魂環之後，他的速度、力量、反應，各方麵能力都有了質的飛躍，唐門弟子最敏銳的就是感覺和各種反應，速度也正是優勢之一，比速度，他會怕誰呢？
淩風在空中變換身形，要的就是一個突然性，眼看唐三不過是個一、二年紀的學員，他心中多少也有點輕視，準備一擊製勝，直接逼迫小舞出手。
但是，就當他雙掌下切合攏，即將集中唐三脖子的時候，唐三動了。
一記鳳點頭，正好閃過淩風的雙手，隨著上身前伏，唐三的右腿像是折斷了一般猛的向背後甩起，整個過程之中，他根本沒有回頭去看。
靜如處子，動若脫兔，唐三將這一點演繹到了完美的境界，瞬間爆發的速度連雙方觀戰的眾人都沒有幾個能看清楚的。
唐三的腳後跟親密的接觸在淩風的下巴上，淩風在空中做出第三個空翻動作，而且還是連續後空翻。
砰的一聲，重重的摔出數米之外，步了柳龍的後塵，直接昏厥。他的下巴已經被唐三踢得脫臼了。這還是唐三沒有催動內力的情況下，否則這一腳至少能將他的下巴踢碎。
如意倒折單飛腿，一種武術中的基本腿法，配合唐三敏銳的感覺，就在一瞬間達到了秒殺對手的效果。
蕭老大一方的高年級學員們幾乎同時瞪大了眼睛，他們根本無法相信眼前發生的一切是事實。
淩風在他們這群人中，實力僅次於蕭老大，可麵對那看上去隻有一、二年級的學員，卻被一擊踢昏，甚至連自己最擅長的攻擊都沒來得及發出。
蕭老大喃喃的道：“媽的，難道要變天了，現在的小字輩怎麽都這麽厲害？”
直到聽見淩風落地的聲音後，唐三向後高抬的右腿才緩緩收回，淡然道：“下一個。”
蕭老大吃驚，工讀生這邊的小舞心中同樣驚訝，她與唐三交手不止一次，此時再看他出手，明顯發現唐三有了不小的進步，而且，她還發現，進入戰鬥狀態中的唐三和平時的他似乎不一樣。平時的唐三，看上去隻是一個溫和的小孩子，可一到戰鬥之中，他的出手就變得極其淩厲。
王聖顧不得身上的傷痛，眼看著淩風被唐三一腳踢飛，頓時幸災樂禍的大笑起來，“怎麽樣，蕭老大，服不服氣，我們唐三可連魂力都沒用呢。我看你們還是認輸得了。省的受皮肉之苦。”
蕭老大陰沉著臉走了出來，連敗兩場，他已經到了不得不出場的時候，他自問本方之中除了自己，也沒有再比淩風強的了，低落的士氣如果不能及時挽回，剩餘的決鬥也不用再打了。隻有以淩厲手段擊敗眼前這個小子，再把小舞打敗，才能挽回麵子。
蕭老大冷冷的看著唐三，此時他臉上的輕蔑和不屑都已經消失了，取而代之的是凝重。
“蕭塵宇，六年級學員，武魂，狼。十一級一環戰魂師。”
報出自己的武魂和等級，是一種對對手尊重的表示。
一邊說著，一層青光從蕭塵宇身上冒了出來，青光閃爍之中，他身體的肌肉開始膨脹，雙眼漸漸變成了淡綠色，雙臂緩緩抬起，手爪向前，指甲變得尖利起來。一圈白色魂環從腳下升起，正是武魂附體的樣子。
蕭塵宇作為學員老大，此時就顯示出了他聰明的地方。他的武魂是什麽，整個諾丁學院裏不知道的也沒有幾個，但他所麵對的唐三就不一樣了，對他來說，唐三的武魂到現在都還是神秘的。先報出自己的武魂，為的就是在動手前得知唐三的武魂是什麽。這樣以來，多少也能夠有所準備。
這報武魂的規矩唐三聽大師說過，除非對對手不屑一顧，不怕對方成為永遠的死敵，在麵對對手報出武魂的時候，一般都要報出自己的武魂，表示相互尊重，切磋技藝。
“唐三，一年級工讀生，武魂，藍銀草。十一級一環器魂師。”
當唐三報出自己的武魂是藍銀草時，蕭塵宇背後的高年級學員們幾乎同時哄堂大笑，臉上的緊張之色頓時蕩然無存。甚至沒有聽到唐三後麵報出的等級。
藍銀草是廢武魂，這早已經是整個大陸上公認的，哪怕唐三本身的實力不弱，但武魂的差距也令他們根本不需要再擔心高上一個層次的蕭老大會輸。
“你剛才說，你多少級？”蕭塵宇可不像他那些手下那麽大意，因為背後的喧囂令他沒有挺清楚唐三報出的等級。
“十一級，一環器魂師。”一邊說著，淡淡的白光從唐山身上亮了起來，抬起右手，幽幽藍銀草從掌心中生長而出，隨著他右手揮出，藍銀草在腳下飄散。一圈明亮的黃色魂環從唐三腳下升起，盤旋在他身體周圍上下律動。
黃色魂環的出現，就像是重重的抽了那些高年級學員的嘴巴，大笑立刻變得凝固，有幾個甚至還大張著嘴，看著唐三就像是看怪物一樣。
“百年魂環。”蕭塵宇倒吸一口涼氣。
