第十一章 小舞原來你真的是個兔子(三)

白色，代表十年魂環，黃色代表的就是百年魂環。相差一個級別的魂環，在雙方魂力同等級的條件下，起到的作用將是決定性的。
這，這怎麽可能。唐三身上魂環的出現，可以說顛覆了這些學員對於武魂的認識。一年級，代表隻有六歲到七歲的年紀，一年級就修煉到魂師境界，這在整個諾丁初級魂師學院的曆史上也沒有過。更何況，他的武魂還是被稱為廢武魂的藍銀草。
“老大，廢了他，不過是一個藍銀草，魂環厲害點又有什麽？”一名高年級學員忍不住說道。
“笨蛋，閉嘴。”蕭塵宇大喝一聲，打斷了手下的話。
不過是一個藍銀草？蕭塵宇心中想到的絕不是這麽簡單。藍銀草是廢武魂沒錯，但到了魂師境界的藍銀草就有點不一樣了。而且他身上還是一個百年魂環。這根本不可能是他自己獲得的，既然有人能夠幫他獲得一個百年魂環，並且幫助他修煉到魂師境界，那麽，眼前這個一年級的小子背後會有多大的勢力？
蕭塵宇的父親就是諾丁城的城主，否則他也不會在學院裏如此囂張了，連老師都很少去管他。從小就看著父親在官場上的種種行為，他多少也沾染了幾分官場氣息，所以首先就想到了唐三的出身。他的父親曾經千叮嚀、萬囑咐，在這個世界上，有些大家族是絕對得罪不得的。他們甚至比帝國皇室還要恐怖。皇室還會顧忌麵子問題，但那些大家族卻根本不需要。惹怒了他們，帶來的就是滅頂之災。
“你真的是工讀生？”蕭塵宇忍不住問道。
唐三淡淡的點了點頭，開啟魂環之後，那種全身充滿了力量的感覺令他有些熱血沸騰，他現在也想找個對手好好較量一翻，看看質變之後，自己的實力究竟達到了什麽程度。“動手吧。”
此時已經到了箭在弦上不得不發的程度，蕭塵宇心中留了個心眼，就算自己戰勝了眼前這個一年級工讀生，也絕對不能傷害他。
如果說淩風的撲擊是靈巧，那麽，蕭塵宇的撲擊就是爆炸性的霸道。擁有一個魂環之後，他的力量根本不是王聖所能相比的，哪怕王聖的武魂是獸中之王，在武魂等級跨階的情況下也遠遠遜色於蕭塵宇。
麵對蕭塵宇的撲擊，唐三就不向對淩風那麽悠閑了，擁有一個魂環和沒有魂環，絕對是兩個概念。蕭塵宇的身體剛撲出來，從身上透出的魂力就已經籠罩了唐三身體周圍三平方米的範圍，這是絕對力量的撲擊，根本就沒有任何技巧。要的就是硬碰硬。
硬碰硬麽？那就來吧。雖然力量並不是唐門弟子的擅長，當唐三現在也想看看自己的玄天功究竟達到了什麽程度。當下，功聚雙掌，在胸前緩緩推出。迎向了蕭塵宇的狼爪。
蕭塵宇的屬下們此時臉上都已經流露出了勝利的笑容，百年魂環又如何，這個笨蛋用自己的手與蕭老大的狼爪去碰，那簡直就是找死。他們可是親眼看到蕭塵宇在武魂附體後憑借雙爪之力抓碎石塊的。
蕭塵宇的手要比唐三大了很多，他心中其實在猶豫，要不要利用自己的爪力，他相信，憑借自己的爪力一定能夠捏碎唐三的手掌，這場比試也就算是結束了。可那樣做了，他背後的人會不會……
撲擊的速度何等之快，還沒等蕭塵宇想清楚，他的雙爪就與唐三的雙掌碰在了一起。
砰的一聲悶響，青與白兩色光芒同時亮了起來，一圈氣勁爆發產生的氣流吹拂的周圍觀戰眾人腳下不穩。
唐三雙腳不丁不八的站在那裏紋絲不動，蕭塵宇卻是上身一晃，被震得向後跌退。幾乎是下意識的，蕭塵宇的狼爪已經抓向唐三的手。魂力上輸給對方令驚怒交加的他已經忘記了顧忌。
但是，令蕭塵宇更加吃驚的事情發生了。
當他的狼爪抓上唐三的雙手時，清晰的感覺到，唐三的雙手堅硬如鐵，不論自己如何用力，都無法內收分毫，緊接著，唐三雙手一分，硬生生的從他的狼爪中抽了出來，反手捏住蕭塵宇的手腕，不讓他就那樣被震退，雙手向後一帶，身形前欺，右肩直接撞擊在蕭塵宇的小腹上。
蕭塵宇諾大的身體就那麽被撞的直接飛了起來，足足摔出三米之外。
蕭塵宇的手下們剛準備叫好，就看到自己的老大摔了出來，這一次，他們看唐三的眼神算是徹底的變了。這小子還是人麽？
瑩潤的玉色緩緩從雙手退去，試出自己的玄天功內力應該高於對手的十一級魂力，唐三淡淡的道：“我還有事，沒工夫和你玩了，就這樣結束吧。藍銀草，纏繞。”
蕭塵宇剛剛從地上彈身而起，唐三的一撞並沒有用全力，再加上他有獸武魂附體，防禦力相當不錯，並沒有受什麽傷，正好聽到唐三的話。
十餘根粗大的藍銀草毫無預兆的從他腳下突然湧起，盤旋而上，沒等蕭塵宇反應過來，已經死死的纏住了他的雙腿。
“這是什麽？”蕭塵宇大驚失色。拚盡全力掙紮，可那晉級後的藍銀草卻極為堅韌，不論他怎麽用力都無法掙脫。
