第十一章 小舞原來你真的是個兔子(四)

唐三一步步走到蕭塵宇麵前，“不用試了。你不可能掙脫的。我的第一魂環是曼陀羅蛇，所以，我的藍銀草有了曼陀羅蛇的堅韌。當然，也有了曼陀羅蛇的一點毒性。如果你覺得還有再戰之力的話，我不介意讓你品嚐一下曼陀羅蛇毒的味道。哦，順便說一下，我不會解毒。”
又是十餘根藍銀草在唐三背後冒起，草葉懸浮在他背後，就像是十餘條曼陀羅蛇準備擇人而噬一般。
恐懼的情緒開始出現在這些高年級學員身上，蕭老大那些手下幾乎是不受控製的快速後退。
曼陀羅蛇他們就算沒見過，也絕對聽說過。誰願意和這種恐怖的蛇毒打交道。
“別放蛇毒。我認輸了。”蕭塵宇盡管是學員中的老大，但他畢竟也隻有十二歲，同樣也會有孩子的恐懼，一時間已經完全亂了方寸。
其實，唐三的藍銀草雖然有毒，但畢竟隻是第一魂環，吸收的又不是更強大的曼陀羅蛇，所以附帶的毒性隻有麻痹效果而已。並沒有致命的劇毒。可蕭塵宇又怎麽敢用自己的身體去試驗呢？
藍銀草悄然從蕭塵宇腳下消失，唐三臉上流露出工讀生們熟悉的溫和微笑，“既然你已經認輸了，那麽，就按之前你和小舞約定的辦吧。”
蕭塵宇呆呆的看著唐三，“那我應該認你當老大還是認她？”他怎麽也不相信，小舞的實力能夠超過唐三。六歲的魂師，這已經超越了他的認知。
唐三微笑道：“當然小舞是你老大。我打不過她。否則，七舍的舍長就是我，不是她了。”
“啊？”蕭塵宇的嘴張成了形，心說，你已經這麽猛了，她比你還厲害，你們真的是工讀生，真的隻有六歲麽？
小舞緩緩走到唐三身邊，拍了拍他的肩膀，擺出一副大姐頭的樣子，“小三表現不錯，辛苦了。”
唐三嗬嗬一笑，道：“老師還讓我去辦點事，剩下的W．1 6．事你自己搞定吧。以後你可是學院的大姐大了。”
小舞笑著在唐三肩頭捶了一下，“好了，你去吧，剩下的我辦了。”
說完，她的目光轉向蕭塵宇，“怎麽？你還不服氣？好吧。我自我介紹一下。我叫小舞，一年級工讀生，武魂，兔，十二級一環戰魂師。”
別說蕭塵宇了，就連還沒走的唐三也吃了一驚，他也是現在才知道小舞竟然同樣是魂師，而且比自己還要高上一級，可她的年紀和自己差不多，難道說，她竟然也是先天滿魂力？
小舞身上亮起的是紅色光芒，在淡淡的紅光籠罩之下，她的眼睛開始變成了紅色，耳朵緩緩變長，帶著柔軟的白毛從頭側豎起。身材似乎變得高了一些，柔和的魂力氣息圍繞著她的身體波動。腳下升起的魂環竟然和唐三一樣，也是黃色的百年魂環。
蕭塵宇用力的拍了自己腦門一下，“小舞姐，我服了。以後你就是咱們諾丁初級魂師學院的大姐大。都過來，見過小舞姐。”
一個藍銀草十一級器魂師就那麽猛了，這是一個十二級一環戰魂師，而且也是百年魂環。蕭塵宇不用打也知道自己絕不是小舞的對手。
小舞有些得意的看著一群高年級學員在自己麵前鞠躬行禮，瞥了站在那裏發呆的唐三一眼，“你不是有事麽？怎麽還不走。就允許你是先天滿魂力，我就不行麽？”
唐三從思緒中驚醒，仔細的看了小舞一眼，抬手在她那柔軟．１6．n的長耳上摸了摸，點了點頭，“小舞，原來你真的是個兔子。”
“你……”兔子的耳朵是最**的，化為武魂，效果同樣出現在小舞身上，小姑娘的俏臉頓時多了兩抹紅暈，抬手欲打，唐三卻飛也似的跑了。
不說小舞這邊如何善後，唐三跑出學院後，心情不禁一陣暢快，除了老師受毒傷讓他擔心以外，其他的一切都比想象中還要美好。玄天功的修煉問題終於解決了，而且自己還多了藍銀草纏繞這個技能，實力有了長足的進步。唐三相信，隻要不斷的努力修煉，玄天功必然會突飛猛進。最多十年，自己隻要能夠進入玄天功第五重境界，也算是有所小成了，到了那時候，玄天寶錄中記載的大部分暗器就將能夠使用。
老師不是說這個世界有許多武魂家族的宗門麽，自己在異界重新建立一個唐門又有什麽不可以呢？
鬥羅大陸上，不論是天鬥帝國還是星羅帝國，任何一座城市中的武魂殿都會是這座城市的標誌性建築。唐三隻是隨便問了一個路人，就順利的找到了武魂殿所在的地方。
剛才幫助工讀生應對決鬥已經耽誤了一些時間，還要回去給老師帶午飯，所以唐三用最快的速度跑到武魂殿這邊，不想耽誤時間。
“站住。小朋友，這裏是武魂殿，可不能亂闖。”唐三剛來到武魂殿，就被門口的門衛攔住了。
諾丁城的武魂殿是一座巨大的穹頂建築。單是正麵的寬度就要超過百米，高達二十米，一共分為三層。
整個建築是棕色的，正麵大門上的武魂殿標誌上隻有一柄長劍。通過大師當初的解釋，唐三知道，標誌上隻有一個圖案，代表著諾丁城的武魂殿是最低級的武魂殿。
