第十二章 亂披風錘法(一)

門口的兩名門衛看上去都是二十歲左右的樣子，身上的魂力波動並不明顯，感覺上，似乎連魂師的級別都沒有達到。看來，諾丁城果然是偏僻，從武魂殿的級別就能看出這座城市在天鬥帝國的是否重要。
“叔叔，您好，我是諾丁初級魂師學院一年級的學員，老師叫我到這裏來評測一下武魂等級。”唐三指了指自己身上的校服，向門衛說道。
一看唐三校服上諾丁學院的標誌，兩名門衛眼中都下意識的流露出羨慕的光芒，先前說話的那麽門衛道：“原來是這樣，那你進去吧。到一層接待廳找那裏的馬修諾大魂師，他會幫助你的。”
“謝謝。”唐三答應一聲，趕忙走進了武魂殿。
兩名門衛羨慕的目光一直跟隨著他進了武魂殿，其中一人道：“當初要是我能上得起諾丁學院，說不定現在也能成為一名魂師了。咦，諾丁學院自己應該有測試魂力的工具啊，隻有進階的時候才會來咱們這裏，這孩子怎麽還跑咱們武魂殿來？”
“誰知道呢？沒事，這才多大的孩子，或許是他的老師讓他來送信什麽的，又不能明說。”
高達二十米的穹頂是一種怎樣的大氣，當唐三走入武魂殿大廳時，立刻就被這種恢宏的氣勢所感染。整個大廳的穹頂上，布滿了壁畫。一個個小方格中，畫著各種各樣的武魂圖形。底色是閃亮的燦金，看上去給人一種金碧輝煌卻又不失古樸的感覺。
武魂殿周圍有著巨大的水晶窗，陽光經過透明水晶窗的折射撒在壁畫上，金光閃耀的感覺更令人目眩神迷。
接待廳，接待廳在哪裏？感染過大廳中的氣氛，唐三開始尋找此行的目的地。
武魂殿內的人並不多，周圍隻有一些仆人在打掃著。正在唐三不知道怎麽去找接待廳準備找人詢問的時候，他卻看到了一個熟人。正是當初幫他覺醒武魂的那位大魂師，擁有獨狼武魂的素雲濤。
唐三快步迎了上去，此時和素雲濤在一起的還有一名女魂師，身材高挑豐滿，相貌也算是中上之姿，兩人有說有笑的，一點也沒注意到唐三這個小不點的靠近。
“素雲濤大師。”唐三叫了一聲。
素雲濤這才發現他的到來，他身邊的女魂師咦了一聲，道：“怎麽咱們武魂殿還有這麽小的孩子。難道又是哪位貴族的公子來咱們武魂殿進行武魂覺醒麽？”
素雲濤一眼也沒認出唐三來，畢竟，經過他覺醒武魂的孩子實在太多了，而且唐三現在的穿著打扮也不再是以前那麽落魄。
“你是？”
看著素雲濤疑惑的眼神，唐三趕忙解釋道：“素雲濤大師，我是唐三，就是上次您在聖魂村覺醒的那個藍銀草武魂，天生滿魂力的唐三。”
“原來是你，你怎麽跑到這裏來了。”先天滿魂力畢竟很容易讓人記憶，素雲濤立刻想起了唐三。
唐三道：“老師讓我來武魂殿進行進階鑒定，順便測試一下武魂力的數值。”
素雲濤吃了一驚，“你已經得到第一個魂環了？這麽快。這校服是諾丁學院的吧，不愧是諾丁城最好的學院，老師還真是負責任呢。”
素雲濤的女伴似乎因為被忽略而有些不滿，“雲濤，你不給我介紹一下麽？”
素雲濤眼看女伴似乎有些不悅，趕忙討好似的道：“絲絲，這就是我跟你提起過那個先天滿魂力的孩子，可惜他的武魂是藍銀草。不然今後前途可是不可限量啊！他現在已經得到魂環了，也算是魂師中的一份子。麻煩你在這裏等我一下，我送他到接待廳馬修諾大師那邊去。”
當絲絲聽到素雲濤說唐三是先天滿魂力的時候，眼睛明顯亮了一下，但當她聽到唐三這先天滿魂力竟然是在藍銀草武魂之上，臉上的驚喜就變成了一絲輕蔑，點了點頭，道：“你去吧，我在這裏等你。”
“謝謝您。”素雲濤給唐三的印象還不錯，算是武魂殿中一位負責的執事。
素雲濤帶著唐三順著旁邊的階梯登上武魂殿的二樓，來到二樓走廊上，唐三才看到這裏的一圈房間，而從這裏也可以直接看到一層的大廳，不用問，這裏才是武魂殿辦公的地方。
素雲濤顯然是心急去陪絲絲，帶著唐三飛快的來到一間房門前，也不敲門，推門而入。
“這是誰啊，冒冒失失的。”有些蒼老的聲音從房間內響起。這是一間明亮的辦公室，寬大的辦公桌後麵坐著一名老者，整潔的魂師服裝，以及他身上標準的三劍標誌，顯示著他是一位大魂師級別的戰魂師。
“原來是雲濤，你小子怎麽還是冒失。魂師的修煉可是要聚精會神的，性格沉穩一點才好。否則，你就會像我一樣，怎麽也無法邁進三十級的門檻。”
素雲濤有些抱怨的道：“馬修諾大師，您就別囉嗦了。這孩子是來進行進階鑒定的，麻煩您了。”
素雲濤顯然和這位老魂師的關係很好，老魂師嗬嗬一笑，當他的目光落在唐三身上時候不禁有些驚訝，“雲濤，你確定是這個孩子是來進行進階鑒定而不是武魂覺醒的麽？”
