第十二章 亂披風錘法(二)

素雲濤苦笑道：“我當然確定，這孩子的武魂就是我覺醒的。他就是我跟你提過的那個先天滿魂力，武魂卻是藍銀草的孩子。他已經得到魂環了，所以就麻煩你了。絲絲還在等我，我先走了。”說完，在唐三肩上拍了拍，急匆匆的走了出去。
看著素雲濤離去的背影，老魂師馬修諾無奈的搖了搖頭，“又是一個被愛情衝昏了頭腦的年輕人。可惜，絲絲並不適合他。那丫頭的心太大了，又豈是你能束縛的。”
唐三站在馬修諾的辦公桌前，聽著馬修諾喃喃的自語聲心中略急，“您好，馬修諾大師。”
馬修諾微笑的看著唐三，道：“孩子，不用叫我大師，我可算不得什麽大師，你就叫我馬修諾爺爺吧。我今年八十一歲，論年紀當你祖父應該沒問題吧。”
老人親切和藹的聲音頓時令唐三好感大增，趕忙再叫一聲，“您好，馬修諾爺爺。”
馬修諾微微一笑，道：“來吧，我帶你去進行進階鑒定。你是一個很有禮貌的孩子。可惜了，武魂卻是藍銀草。”
一邊說著，馬修諾就像領著自己孫子似的拉起唐三的手走出自己的辦公室，順著二樓的走廊朝武魂殿內側走去。
當他們來到走廊的盡頭時，三扇高大的拱門出現在唐三麵前。
馬修諾微笑道：“這裏就是武魂殿進行進階鑒定的武魂實驗室。來吧孩子。”
說著，他推開最左側的一扇門，帶著唐三走了進去。
一進這間房間，唐三就有一種特殊的感覺，體內的玄天功內力似乎在隨著一種特殊的節奏輕微的律動著。
這個房間很寬闊，也很高大，足有二百平米，一扇巨大的落地窗給房間內提供了足夠的照明。
唐三立刻就找到了牽動自己內力的緣由，在四周的牆壁上，一共鑲嵌著無可足有拳頭大小的黑色石頭，看樣子，材質應該是和當初素雲濤用來幫他覺醒武魂的石頭是一樣的。
地麵上，刻畫著一個令牌形狀的巨大標誌，一柄長劍直垂而下，正好指著大門的入口處。
這個標誌和武魂殿外懸掛的那個是一樣的。
馬修諾大魂師看唐三注意到地麵的花紋，微笑道：“我們這裏是最低級的武魂殿，也被稱作武魂分殿。在大陸上，哪怕是最小的城市，都有像我們這種規模的武魂殿存在。分殿之上，是武魂子殿，再高一級就是武魂主殿了。到了武魂主殿那個級別，都是大城市才能擁有。而兩大帝國的首都，則是第四級的武魂聖殿。第五級是教皇殿，那裏是我們武魂殿最崇高的地方。在教皇殿之上，就隻有傳說中的鬥羅供奉殿了。隻有達到鬥羅級別的魂師，才有進入那裏的資格，而那裏也是所有在武魂殿注冊的鬥羅以上級別魂師最終的歸宿。是所有魂師憧憬的地方。”
馬修諾所說的六種級別的武魂殿正好和大師所說的六種標誌所對應，唐三心中已經明白。
“謝謝您告訴我這些，馬修諾爺爺，我們可以開始了麽？”
馬修諾莞爾一笑，道：“現在的年輕人啊，脾氣都是這麽急躁。好吧。那我們現在就開始。施展出你的武魂，釋放出你的魂環。”
唐三走到地麵標記花紋中央站定，抬起右手，凝神靜氣，玄天功內力配合著藍銀草武魂帶來的熱流從掌心緩緩湧出。
粗壯的藍銀草葉蜂擁而出，轉瞬之間已經下垂到了地麵上，明亮的百年曼陀羅蛇魂環從唐三腳下升起，以他身體為中心，上下移動著。
馬修諾本來是一臉溫和的微笑，當他看到從唐三掌心中湧出的藍銀草時，臉上神色已經變成了愕然，“這，這是藍銀草？”
唐三眼中閃爍著淡淡的藍光，這是使用藍銀草武魂特有的效果，“有什麽問題麽？馬修諾爺爺。”
馬修諾揉了揉自己的眼睛，確定自己並沒有看錯，此時，他的注意力轉移到了唐三身上的黃色魂環，“百年魂環，原來是百年魂環。難怪了，連藍銀草也會發生這麽大的變化。孩子，我還不知道你叫什麽名字。”
“我叫唐三。”
馬修諾長出口氣，平複著心中的激動，“我可以肯定，你在諾丁學院有一位不錯的導師。不過，諾丁學院的導師能夠幫你完成百年魂獸的獵殺也已經十分不容易了。可惜藍銀草發展的潛力太差，否則的話，說不定你真的能成為一名偉大的魂師，畢竟你的武魂才剛剛覺醒幾個月的時間而已。”
馬修諾從一旁的桌案上拿起一顆黃色的水晶球走到唐三麵前，“把你的魂力注入到其中，讓我看看你達到了多少級。按照理論來說，你應該是十一……”
馬修諾的一個級字還沒有說出來，他遞到唐三手中的水晶球就已經亮起了一層黃蒙蒙的光彩。光芒並不算如何強盛，但卻極為清晰。
“這，這是……，十三級的魂力。”馬修諾看著唐三有點像是在看一個小怪物，“難道是因為魂環本身強勁，附帶著魂力增加了，可是，也不應該一跳兩級啊。孩子，能不能告訴我，你這魂環是獵殺什麽魂獸得來的？”
