第十二章 亂披風錘法(三)

唐三沒有隱瞞，道：“是曼陀羅蛇。”
馬修諾大吃一驚，“難怪，難怪了，竟然是低級魂獸中最難纏的曼陀羅蛇。還是百年曼陀羅蛇，怪不得會有這樣的效果。不，不對啊，你的武魂明明是植物係，怎麽能用動物係的魂環？孩子，你不會是說錯了吧。”
之前蕭老大那幫人畢竟隻是孩子，對於武魂的了解還不夠深入，但這位馬修諾執事在武魂殿工作了幾十年，對於魂環的基本規則再清楚不過，一下就意識到了關鍵。
唐三搖了搖頭，道：“馬修諾爺爺，我並沒有說錯。植物係的武魂為什麽不能使用動物係的魂環呢？在一定條件下，這是能夠實現的。我的老師稱它為武魂擬態理論。”
馬修諾臉色大變，“請問，你的老師是哪位？”
唐三道：“大家都叫他大師。”
“大師？就是那位曾經發表過武魂十大核心競爭力，後來被武魂殿除名的大師？他竟然在我們諾丁城？”
聽了馬修諾的話，唐三也是才知道大師竟然有著武魂殿的出身，一時間到不知道該如何回答才好。
馬修諾的表情突然變得嚴肅起來，“唐三，你願不願意加入武魂殿。”
唐三愣了一下，“馬修諾爺爺，我這不是來武魂殿注冊了麽？”
馬修諾搖了搖頭，道：“不，這不一樣的。在武魂殿注冊，是絕大部分魂師都要做的事。從而獲得國家撥發的補貼。而加入武魂殿，則是成為武魂殿專屬的魂師。魂師修煉也將直接進入由武魂殿專門開始的學校進行。”
唐三搖了搖頭，道：“那恐怕不行，我已經在諾丁初級魂師學院開始學習了。”
馬修諾歎息一聲，道：“確實是晚了一步，就算是我們武魂殿，也沒有從學院強行挖人的道理。算了吧。這都怪素雲濤那小子，他本來就應該直接把你帶到武魂殿的。恐怕大師也不會同意你加入武魂殿的，畢竟……”
唐三微微一笑，道：“也不能這麽說，我要是來了武魂殿，說不定也得不到這麽好的魂環。您說是不是，馬修諾爺爺。”
馬修諾愣了一下，笑道：“你說的也有道理。好了，你的進階評測算是結束了。從現在開始，你就是天鬥帝國一名光榮的魂師了。歡迎你加入魂師的隊伍。以後你每個月可以憑借待會兒發給你的徽章來武魂殿領取補貼，魂師的補貼是每個月一個金魂幣。等你到了大魂師級別，補貼會變成十個金魂幣。關於動物魂環用在植物武魂上這件事，我會盡快上報的。”
“謝謝。”
當唐三離開武魂殿的時候，他的二十四橋明月夜內已經多了一枚武魂殿專門打造的徽章，徽章是圓形的，背麵雕刻著他的名字，正麵則是兩道交錯的荊棘，象征著魂師的級別，連鐵匠出身的唐三都看不出這徽章是用什麽金屬打造而成。
除了武魂殿，唐三快速朝著諾丁學院的方向跑去，經過馬修諾的指點，這次他走的是一條近路，可以節省至少一半的時間。
眼看著就要到達學院了，突然，唐三聽到一陣熟悉的聲音。腳步不自覺的停了下來。
叮當、叮當、叮當……
錘子標誌，高大卻有些粗糙的房屋，裏麵不斷傳來有節奏的敲擊聲，這正是一個鐵匠鋪。
從外麵看去，這鐵匠鋪的規模可要比唐三家裏那個大的多了，有不少客人出入。
鐵匠鋪，唐三不禁想起了父親的話，唐昊曾經對他說過，以後讓他找一個鐵匠鋪打工來補貼自己的生活。
隻是，現在有工讀生的工作要做，還有時間來這裏打工麽？
從小生活在鐵匠鋪內，對於鐵匠這個職業，唐三也算是有感情了，深深的看了鐵匠鋪一眼，這才朝學院跑去。
大師的身體在快速恢複之中，唐三用大師給他的錢從食堂買了些食物送回去，陪著大師一起吃了。大師現在已經能夠行走，告訴他不用照顧。讓他這些天先正常去上課。多看看大師給他的那本書。
離開大師的房間，唐三回了工讀生宿舍，這次七舍不再是空蕩蕩的，工讀生們基本上都在，正眉飛色舞的說著什麽。
“小三，你回來拉。”小舞靠坐在**，當然，她背後靠的是唐三和她現在共用的被子。
“小舞，帶我去咱們應該打掃的地方吧。說話算數，從今天開始，打掃的任務就交給我了。”信守承諾是做人之本。這一點唐三一向做的很好。
小舞瞥了他一眼，道：“還打掃什麽啊，便宜你了，以後都不用打掃了。”
唐三一愣，道：“為什麽？”
小舞有些小得意的道：“你以為我這個小舞姐是白做的麽？我們所有工讀生的工作蕭塵宇那家夥都找人安排了。以後不用我們做了，還照樣拿工資。你也算出了不少力，這次就便宜你吧。”
唐三雖然信守承諾，但也絕不是一個迂腐的人，嗬嗬一笑，道：“這到不錯。以後你就是整個諾丁學院的小舞姐了。”
小舞坐起身，抱著自己的膝蓋，粉撲撲的小臉好奇的看著唐三，道：“你去武魂殿鑒定的結果怎麽樣？”
唐三道：“成了。我現在已經是魂師了。”
