第十二章 亂披風錘法(四)

周圍其他工讀生眼中都流露出了羨慕的光芒，當然，也隻是羨慕而已。唐三今天力敗蕭塵宇的一幕深深的烙印在他們腦海之中，就算是王聖，也對他佩服不已。自問就算是自己也得到一個魂環也未必能贏得了他。
小舞好奇的問道：“成為魂師有什麽好處？不會隻是有個虛名吧。”
唐三嗬嗬一笑，道：“好處還是有些的，至少以後吃飯可以吃的好點了。魂師每個月有一個金魂幣的補貼。”
“一個金魂幣？這麽多。”小舞現在也明白了金錢的重要性，盡管蕭塵宇已經說了，以後工讀生的夥食費都算他的，但自己手裏有錢總比別人的好。
一邊說著，小舞從**跳了下來，興衝衝的就往外跑。
“小舞，你幹什麽去？”
“我也去注冊魂師啊，一個金魂幣，能買多少好吃的啊。”
“那也不用這麽急吧。”
“怎麽能不急，你忘了今天是月末了嗎？現在去，連下個月的，說不定就能拿到兩個金魂幣。”
“可是，你能不能穿上鞋再去。”
“呃……”
小舞終究還是風風火火的去了武魂殿，唐三心中暗笑，恐怕那位馬修諾爺爺又要被震驚一回了，畢竟，小舞可是正宗的獸武魂戰魂師。比先天條件，比自己這個偽滿魂力還要好的多。
不需要再做工讀生的工作，唐三腦海中立刻回想起了那清脆的敲擊聲。傑克村長曾經說過，以後上中級魂師學院將會有一筆不小的開銷，家裏很多東西也該換了，能多賺點錢自然是好的。而且，這也是父親的要求。更為重要的是，隻有在鐵匠鋪，他才有把自己武裝起來的機會。經過親手打造袖箭的過程，唐三發現，當一件暗器完全是由自己親自打造而成時，對於暗器的熟悉感會變得更強。
“唐三，那天的事我道歉，你不會還在生氣吧。”正在唐三思索之間，王聖來到了他身邊，一臉誠懇的說道。
看著王聖一臉憨厚的笑容，唐三搖了搖頭，微笑道：“怎麽會，我早就忘了。王聖大哥，我要出去一趟，可能會晚上才回來。”
王聖點了點頭，道：“你去吧。對了，恭喜你成為了魂師。”
唐三微笑道：“用不了多久，你也會突破的。”
再次走出諾丁學院，唐三略微感到有幾分疲倦，今天和大師回來後，還沒有好好的休息過，又和蕭塵宇那些人打了幾場，即使他的玄天功已經進入到了第二重，但疲倦的感覺還是出現了。
不過，去鐵匠鋪的事還是要做的，大不了從明天再開始工作就是了。唐三現在最怕的，就是人家不收他這個小鐵匠。
來到鐵匠鋪，唐三直接走了進去。一進門，就是一股撲麵而來的熱氣，在任何鐵匠鋪都是如此，當然，唐三家那個破舊的鐵匠鋪溫度要比這裏低的多。
一進門，就是一片開闊的大廳，大廳右邊，懸掛著各種各樣打造好的鐵器，這裏可不隻是有農具了，更多的是各種盔甲、武器。畢竟，在這個世界上魂師隻是少數人，武器還是需要的。而武器的價格也自然要比農具高的多。
看到這些武器，唐三不禁想起了自己前一世所做的工作。那時候，唐門製造的機括類暗器可以說是整個唐門收入的支柱。唐門的規矩很多，盡管對外販賣機括類暗器，但也隻賣無毒的和一些普通貨色，真正的秘傳是不可能外賣的。盡管如此，唐門出產的暗器還是在江湖上供不應求。
如果，自己在這個世界也開一個製造暗器的工廠，會有怎樣的收入呢？
“小朋友，你來這裏幹什麽，買東西叫你家大人來。快出去，這裏危險。”正在唐三思索之間，一個洪亮的聲音打斷了他的思緒。
抬頭看時，之間一個**著上身的彪形大漢正看著自己，黝黑的皮膚下肌肉塊塊隆起，看上去極為結實，手中握著一柄大號鑄造錘，額頭上全是汗水。
“大叔，您好。我是想來問問這裏需不需要學徒工。”唐三年幼，聲音清脆，盡管鐵匠鋪裏盡是敲擊鋼鐵的聲音，但還是被每個人都清晰的聽到了。
大部分鐵匠手上的活兒都停了下來，看著唐三露出了善意的微笑。鐵匠算是最低賤的職業之一，都是出身窮苦的人，依靠力量和手藝吃飯，外貌雖然粗獷，但大都極為善良。
之前說話的那大漢上下打量了唐三幾眼，道：“小朋友，不要鬧了。快走吧。這裏不安全。你這身打扮像是做鐵匠的樣子麽？何況，我們這裏也不招收你這麽小的學徒工。你恐怕連鑄造錘也拿不起來吧。哈哈。”
唐三這才發現，自己身上還穿著整潔的校服，是啊，穿成這樣怎麽當鐵匠。“對不起，大叔，我待會兒再來。”說完，他轉身就向外跑去。
鐵匠鋪距離諾丁學院很近，當唐三再次回來的時候，已經換好了他原本的衣服，身上大補丁套小補丁，這身打扮，就算去吃百家飯也絕對不需要化妝。
一進門，唐三也不找別人，又找上了之前那位大漢，“大叔，您看我這樣可以當學徒了麽？”
大漢看到唐三這一身百納裝，頓時愣了一下，“小朋友，你不是拿我開心吧。”
唐三老實的道：“當然不是。大叔，是這樣的。我是諾丁學院的工讀生，每天下午都有時間，我爸爸是村子裏的鐵匠。從小我就和爸爸學習鑄造，想來您這裏混碗飯吃。”
