第十二章 亂披風錘法(五)

聽了唐三的話，大漢的臉色頓時緩和下來，都是窮苦出身，心中頓時大感同情，更何況，這孩子還是在諾丁學院上學的，大漢索性道：“好吧。你要是願意來，那就來吧。給我們算是打打雜，端茶遞水的你總能做吧。不過，工資可不會太高，但飯管飽。怎麽樣？”
“行，沒問題。”唐三大喜，趕忙答應一聲。
鐵匠們都向唐三善意的笑笑，大漢瞪了眾人一眼，道：“看什麽看，不用幹活麽。抓緊時間，晚上我請大家喝麥酒。”
聽了大漢的話，眾鐵匠頓時幹勁大增，一個個掄起自己的錘子繼續開始他們的工作。
大漢抬起自己手中的鑄造錘，一邊鍛造著麵前的生鐵，一邊向唐三道：“我叫石三，石頭的石，你可以叫我一聲三叔。這鐵匠鋪是我家傳的。以後你來我這裏打工，每天的午飯和晚飯我包了，再給你十個銅魂幣吧，也就是一個銀魂幣。如果效益好，就多給你一點。哦，對了，你叫什麽名字？”
“三叔，我叫唐三。”
“唐三？哈哈，好，我們名字裏都有個三字，看來真是有緣。你是哪個村子來的？”
唐三道：“我從聖魂村來。”
石三道：“你剛才說從小和你爸爸學做鐵匠，你才這麽小，你爸爸能教你什麽？”
唐三道：“當然是鑄造了，三叔，您別看我個子小，可我有力氣，鑄造生鐵也沒問題。”
石三哈哈大笑起來，“兄弟們，我們新來的小夥計說他也能鑄造。你們信不信？”
鐵匠們也頓時哄笑起來，唐三看上去才六、七歲的樣子，這還是得到第一魂環之後，身體長高了一些。從外表看，誰能相信他會鑄造？
被人小看的感覺總是不好的，唐三道：“三叔，我真的能鑄造，不信，你讓我試試。”
石三停下手裏的活兒，把鑄造錘拄在地麵上，“這樣吧，你能拿得起我這把錘子，我就相信你。”說著，把錘柄遞給唐三。因為錘頭與地麵接觸著，他也不怕唐三拿不動會砸到。
“三叔，你是在給這塊生鐵祛除雜質吧。我就來幫你完成它好了。”唐三從石三手中接過鑄造錘的錘柄。
石三天生神力，他用的這鑄造錘明顯比其他人的要大上一號，比唐三的身高還要高上半尺左右。此時，他又成了整個鐵匠鋪的焦點，眾鐵匠看著他，都是一臉好笑的樣子。但是，很快他們就笑不出來了，因為，唐三已經將那柄鑄造錘舉了起來，而且是從身前平舉而起。
比普通鑄造錘重了三成。鑄造錘一離地，唐三就有了判斷。雖然重了些，但就算是自己沒有得到魂環之前，也勉強能用，更不用說現在了。
眼看著唐三將鑄造錘緩緩舉起，石三也是瞪大了眼睛，讚歎一聲，“好力氣，不愧是我們鐵匠的兒子。”
唐三雙目灼灼的盯視著爐子上的生鐵，吐氣開聲，猛的將石三的鑄造錘掄了起來。
“嘿。”
腳掌緊扣地麵，小腿驟然發力，力量上傳，唐三身體半轉，巨大的鑄造錘在空中斜斜的掄了個整圓，重重的擊在了那塊生鐵之上。
當啷一聲大響，已經令所有鐵匠的笑容變成了驚愕，緊接著，隨著鐵錘的反彈，唐三一個快速的轉身，手中鐵錘再次掄起，又是一聲巨響，鐵錘比先前更重的落在了燒紅的生鐵上。
“三叔，麻煩幫我拉風箱。溫度不夠。”唐三快速的說了一句，他的第三錘又已經掄了起來。這一次，鑄造錘去勢更急，帶起嗚嗚風聲。
石三也是老鐵匠了，自然明白溫度不夠的後果，趕忙蹲在一旁，拉起了風箱。
接下來的一幕，令在場的鐵匠終身難忘。那沉重的鑄造錘在唐三手中仿佛活了一般，一個又一個圓圈在空中畫出，充滿節奏，猶如狂風暴雨的敲擊聲在鐵匠鋪內上演。
他們都沒有注意到，唐三的雙手已經變得瑩白如玉，伴隨著叮當之聲，那塊生鐵不斷在鑄造錘下跳動著。
石三一邊全力拉動著風箱，一邊緊緊的盯視著掄捶的唐三，他的眼神已經不能用吃驚來形容了。
其他鐵匠都知道石三的錘子有多重，自然知道連續敲擊的困難。尤其是像唐三這樣一錘重過一錘，更是困難到了極點。
當啷。最後一次敲擊完成，唐三帶著鑄造錘原地連轉兩圈，化解了錘子上的衝力，大錘錘頭向下，重新落在了地麵上，令鐵匠鋪和鐵匠們的心同時震撼了一下。
二十七錘，整整二十七錘持續不斷的敲擊，之前石三所鍛造的那塊生鐵形狀絲毫未變，但卻整體縮小了一圈。
唐三做到的這些，石三自問也能做到，但卻需要整整一天的時間。要知道，石三正式成為鐵匠已經有十五年的時間了。
看著微微喘息額頭見汗的唐三，石三口吃的道：“這，這難道就是亂披風錘法？鍛造術中最強的連續鑄造術？”
“亂披風錘法？那是什麽？”唐三疑惑的道。
石三因為興奮麵頰已經漲的通紅，“所謂亂披風錘法，就是一種連續敲擊鑄造的方法，借力用力，能夠最完美的將我們鐵匠的力量發揮出來。據說最厲害的鐵匠，能夠連續揮出八十一錘，直接把一塊生鐵打造成自己想要的樣子。最為重要的是，亂披風錘法是驅除金屬雜質最強力的鑄造技術，我還以為早就失傳了，沒想到今天卻在你手上看到。”
