第十三章 父親的留言(一)

真的是亂披風錘法麽？唐三眼前浮現出父親那頹廢的身影，難道說父親原本就是一位出色的鐵匠麽？
“三叔，我也不知道這是不是亂披風錘法，這是父親教給我的。”
石三長出口氣，爽朗的大笑道：“看來，這次我是揀到個寶。剛才的雇傭條件作廢，暫時你先和大家的工錢一樣，每個月一個銀魂幣。如果生意好，再加提成。”
就這樣，唐三正式成為了石三鐵匠鋪中的一員，開始過上了充實的生活。
學院裏的課程對他來說並沒有什麽重要的地方，大師的教導要比學院老師講述的基礎理論有用的多。
大師給他的那本書他也仔細看過了，正像他預料的那樣，大師提出的魂力修煉方法，很類似於內力修煉的運行路線。當然，這畢竟隻是大師的理論設計，與真正的內功修煉方法相比還有一定距離，更不用說唐門千錘百煉的玄天功了。
小舞順利得到了魂師的頭銜，而成為學院公認的小舞姐之後，工讀生的生活也變得輕鬆寫意。
每天清晨，唐三都會照例趁著朝陽初生去修煉他的紫極魔瞳，上午正常上課，下午到鐵匠鋪打工，晚上再聆聽大師的教導。夜裏則修煉玄天功。可以說每一天對他來說都是絕對充實的。
在石三鐵匠鋪，唐三隻用了很短的時間就得到了大家的認可，石三將提煉金屬的任務交給了他，閑暇之餘，唐三利用一些廢棄的邊角料自行提煉，開始了他的暗器製造大業。當然，他隻是在鐵匠鋪中製造一些零件，真正的組裝要回到學院後。
小舞憑借自身強橫的實力和蕭塵宇的幫助，很快就成為了整個諾丁初級魂師學院所有學員認可的老大，她過的就要比唐三悠閑的多了，有的時候，甚至連課都不去上。唐三也甚至看不到她怎麽修煉。可小舞的實力卻一直在穩步提升著。
諾丁初級魂師學院，一個學期就是一年的時間，在整個過程中學員是不允許回家的，但親人卻可以來探望。唐三不隻一次期盼著父親的到來，可直到整個學期結束，也沒看到唐昊的蹤影。幸好他的生活足夠充實，也沒有太多的時間去思念。
至於武魂殿，在唐三進行魂師評測後不久，武魂殿的人就來到諾丁學院找了大師，大師沒有告訴唐三他們談了什麽，唐三也沒問。但從大師臉上比平時多了的笑容，唐三猜想，武魂殿和大師之間的關係應該是變得好了許多吧。
“小舞，明天就放假了，你要回家麽？”唐三一邊收拾著自己的行裝一邊對小舞說道。
一個學年的時間過去了，他也終於能夠回家去看看父親，今天下午在鐵匠鋪他已經向石三請好了假。還特地買了一柄嶄新的鑄造錘，準備拿回去送給父親。
自從唐三加入石三鐵匠鋪之後，令鐵匠鋪出品的各種武器裝備品質提升了一個檔次，生意也變得好了起來，現在唐三的工資已經到了每個月五個銀魂幣，相當於魂師補貼的一半之多。
小舞靠在**，眼中流露出幾分落寞，和她平時的活潑開朗大相徑庭，“我不回家，或許，就留在學院吧。”
唐三愣了一下，“都一年了，你也不回家看看麽？”
小舞眼睛突然一亮，道：“小三，你家是不是離學院不遠？要不，我跟你回去玩吧，怎麽樣？反正王聖和蕭塵宇他們都去參加中級魂師學院的考試去了，沒人陪我玩。”
唐三莞爾一笑，經過一年的相處，他對小舞也算是比較了解了，這個小丫頭活潑好動，總是一副唯恐天下不亂的樣子，裝溫柔的時候，怎麽看都像一個可愛的洋娃娃，可一旦發飆起來，她那諾丁小舞姐的稱號可不是白叫的。整個學院裏，已經不知道有多少學員吃過她的苦頭了。
“我家可是窮的很，沒什麽好款待你的。”
小舞雙手叉腰，大眼睛瞪著唐三道：“你每個月的補貼都省的很，不舍得花，還怕招待我嗎？”
唐三麵帶微笑的伸出右手，“說到補貼我突然想起來，某人好像還欠我六個銀幣沒還吧。”
小舞愣了一下，粉嫩的小臉上流露出幾分尷尬，每個月一個金幣的補貼絕對不算少，不過，她花錢也實在是大手大腳的，看到什麽好就買回來，一點也不顧及是否有用，現在她早已有了自己的被褥，不需要和唐三共用了，從來不會理財的她，一旦沒錢花就向唐三借，已經成了習慣。
“不就是六個銀幣麽？等我發了補貼就還你。你還沒說，到底願不願意讓我跟你去呢。”
唐三微笑道：“你想去就去吧。不過，我爸爸脾氣可不太好。”
小舞毫不在意的道：“人家這麽可愛，你爸爸肯定會喜歡我的。”一邊說著，還擺出衣服溫柔的樣子向唐三眨了眨眼睛。
別人或許會被她的外表蒙騙，唐三看她火山爆發的情景實在太多了，隻是無奈的搖搖頭，一點也不吃她這套。“美人計不用對我用了吧。還好你現在才七歲，要是再大點，或許真有點狐狸精的天份。”
