第十三章 父親的留言(二)

“狐狸精？是什麽？”小舞好奇的問道。
唐三笑道：“就是一種魂獸成精，專門勾引男人的。”
小舞愣了一下，看著唐三的目光突然變得有些怪異，轉瞬之間，她的情緒突然變得激動起來，“你去死，敢說我是狐狸精，我要和你決鬥。”一邊說著，她已經張牙舞爪的從自己的**跳起來，朝唐三撲去。
其他工讀生對於這一幕早已經見怪不怪了，小舞姐和唐三之間的打鬧對於他們來說，早就習以為常，要是有哪天兩人不打鬧幾次，或許他們反而會不自在。
第二天一早，唐三上路時身邊就多了一個蹦蹦跳跳的小姑娘，穿著諾丁學院的校服，離開了諾丁城，朝聖魂村而去。
過去這一年的時間，對於唐三來說，過的是極為充實的，也是非常滿足的，突破了玄天功第一重的瓶頸，在他刻苦努力的修煉下，玄天功有了長足的進步。按照他自己的計算，此時應該已經達到了第二重中段偏上的實力，按照魂力計算，就應該有十六級到十七級左右了。
學院裏，論魂力能夠和他相比的，也隻有一個小舞，盡管沒怎麽看到小舞修煉，但兩人對比魂力的時候總是相差不遠，有的時候唐三略占上風，有的時候卻會被小舞反超。雖然都是孩子，但兩個人誰也不服誰，這切磋就在所難免。
剛開始的時候，蕭塵宇和王聖他們這些高年級的學員偶爾還加入一下，但隨著唐三和小舞魂力的飛快上升，就沒有人再來打擾他們了，試問，誰希望自己變成沙袋一般的存在呢？
所以，雖然小舞名義上是諾丁所有學員的老大，但實際上，蕭塵宇他們稱呼唐三的時候，也會叫上一聲小三哥。
唐三與小舞切磋，吃虧總是多過獲勝，小舞的攻擊手段層出不窮，尤其是她那柔技，給人一種年糕般的感覺，如果在雙方都不借助魂環力量的情況下，唐三幾乎是必敗。哪怕就是使用魂環，憑借藍銀草的纏繞和麻痹效果，最多也就是和小舞戰成一個平手。
至於唐三暗中悄悄練習的暗器卻並沒有用在切磋之中，一個是因為暗器的殺傷力太大，太容易傷人，另一個，他也是希望能夠在與小舞的切磋中磨練自己的近戰能力。或許是因為兩人互為陪練產生了良好的促進作用，在戰鬥方麵，齊頭並進。學院的老師都已經懶得管他們了，在諾丁，唐三和小舞雖然還隻是一年級，但卻已經成了學院有名的天才。
“還有多遠啊？”小舞東看看、西望望，順口問道。
“就快到了。看到那邊那座山了麽？我們聖魂村就在山腳下。”就要到家了，唐三的情緒中不禁有些興奮，如果不是諾丁學院規定晚上必須要回到學院居住，每天都有老師查房的話，說不定唐三早就回家看看自己的父親了。一年不見，爸爸，你還好麽？
或許是因為上一世身為孤兒的原因，這一世，唐三對這份親情格外珍惜。
摸了摸腰間的二十四橋明月夜，那裏有他帶給父親的鑄造錘，嶄新的衣服，甚至還有幾瓶不錯的好酒。
生活了六年的小山村已然在望，不知道為什麽，唐三心中有種莫名的情緒漸漸浮現。如果非要用一句話來形容的話，那麽，他會說，有家的感覺真好。哪怕這個家隻有自己和父親。
很快，兩人已經走進了聖魂村，唐三的家就在村頭，抬手指向房頂那破落的牌子，唐三對小舞笑著說道：“看，那就是我家。”
家已在眼前，唐三的心情不自覺的變得激動起來，腳下的步伐加快，三步並作兩步來到家門口。
大門像他離去時一樣並沒有關著，這一直都是唐昊的習慣，畢竟，他這個鐵匠鋪也沒有什麽可以被偷的東西。
“爸爸，我回來了。”唐三興奮的大喊一聲。
小舞還從沒見過唐三這樣的情緒，站在他背後有些好奇的看著他，在她的印象中，唐三是個挺溫和的朋友，平時話不多，但感覺上總是那麽忙碌，總有事情做。隻有在與他的切磋之中，才能看到他認真的一麵。而哪怕就是輸給自己，也從未見他憤怒或者激動的樣子。
一邊叫著，唐三快步向裏麵走去。
一切似乎都沒有變，鐵匠鋪裏還是那麽亂，甚至比他走之前更亂了，亂七八糟的東西放了一地，破破爛爛的感覺，卻帶給他更多的親切。
“哦，小三，是你回來了。”溫和的聲音響起。從裏間走出一個人來。
看到他，唐三不禁愣了一下，“傑克爺爺，您也在啊，我爸爸呢？”
裏麵走出來的正是聖魂村村長老傑克，臉上帶著一絲苦笑，將手中一張紙遞給唐三，道：“你看看吧，這是你爸爸留下的。早上我來找他，本來是想讓他和我一起去接你的，沒想到你卻已經回來了。”
一絲緊張的情緒出現在唐三心中，趕忙接過老傑克遞來的紙張低頭看去。
紙上麵隻有簡單的幾行字，字跡有些潦草，但卻難掩粗獷豪放之氣。
