第十三章 父親的留言(三)

“小三：
當你看到這封信的時候，我已經走了。不要去找我，你是不可能找到我的。
你雖然還小，但有自理能力。雛鷹隻有自己展翼才能更早的高飛。
不用為我擔心，你的性格中，繼承了許多你媽媽的細膩。爸爸是一個無用的人。你漸漸的大了，爸爸需要去拿回一些本應該屬於我的東西。總有一天，我們父子二人會再相見的。
我希望你變得強大，但又不希望你變得強大，自己的路，你自己選擇。
如果有一天你覺得魂師這個職業不好，那就回到聖魂村，像我一樣，做個鐵匠吧。
勿念。
唐昊。”
看著手中的紙，唐三整個人已經呆住了，滿腔的欣喜刹那間化為了無助的失落。
爸爸走了，爸爸，你為什麽要走？
老傑克看著唐三失神的樣子，苦笑道：“唐昊這家夥走的一點預兆都沒有，前天我還來讓他打造農具，他這一走，以後我們還要再找一名鐵匠才行。這家夥，真是太不負責任了。”
唐三緩緩回過神來，“傑克爺爺，你是說，爸爸這兩天才剛走？”
老傑克點了點頭。“應該就是這兩天才走的。小三，別難過，為了那樣的一個爸爸不值得。跟爺爺走吧，到我家去。”
唐三默默的搖了搖頭，小心翼翼的將手中的紙折好，放入自己懷中。
“謝謝您，傑克爺爺，家裏這麽亂，我就不請您留下了。我還要收拾一下。”
老傑克愣了一下，他沒想到小小的唐三竟然下了逐客令，歎息一聲，道：“好吧。不過，你有什麽需要，盡管來找我。”無奈的搖了搖頭，轉身朝外麵走去。
老傑克走了，鐵匠鋪內就隻剩下唐三和小舞兩個人。唐三也不開口，就那麽開始收拾起淩亂的房間，收拾著房間裏的沒一樣東西。
出奇的是，平日裏活潑好動的小舞在此時保持了沉默，走到唐三身邊，靜靜的幫助他將一件件東西放好，從外麵的水缸裏舀來清水，幫助他擦拭著房間內的灰塵。
……
諾丁初級魂師學院。
大師正在自己的房間中看著書，小三回家了，他心裏空蕩蕩的。相處了一年的時間，盡管他嘴上不說，可心裏對這個弟子的感情卻在不斷的加深。
直到今早唐三走的時候，他還猶豫著要不要去他家去看看。最後大師還是否決了自己這個想法。原因有很多，甚至連他自己也說不清楚。
砰、砰、砰，這時，敲門聲突然響起。
大師眉頭皺了皺，平時除了唐三，根本沒有人會到他這裏來。
“請進。”大師放下手中的書，淡淡的說道。
門開，一個高大的身影從外麵走了進來。他穿著一身簡單的灰色長袍，淩亂的黑發披散在肩膀上，蒼老的麵龐上刻滿了滄桑，一雙渾濁的眼睛似乎已經到了風燭殘年一般，和他才五十歲左右的外貌毫不相符。
“你好，大師。”來人的聲音低沉而有些沙啞。
不知道為什麽，當這個人剛一進門的時候，大師全身都下意識的緊張起來，就連魂力也不自覺的遍布全身。
“你是？”緩緩站起身，大師眼中流露出幾分疑惑。
灰衣人淡淡的道：“說起來，我們應該有二十年沒見了吧。我現在這副樣子，也難怪你不認得我。我叫唐昊。”
“唐昊？”大師一向古井不波的神情驟然大變，雙眼瞳孔幾乎是瞬間聚焦，死死的盯視著眼前的這個人，雙手抓在桌案上，手指已經變成了青白色，“你，你是昊……”
唐昊揮了揮手，阻止大師說下去，冷冷的道：“過去的稱號不用再提了。當年，我們也算有幾麵之緣，別人或許會認為你隻是個瘋子，但我卻知道，你是一個執著的人。”
大師的情緒漸漸冷靜下來，僵硬的麵龐略微牽動了一下，“看來我猜得沒錯，你果然就是小三的父親。他已經回家了，為什麽你會在這裏？”
唐昊點了下頭，淡淡的道：“正是因為他回家了，我才會在這裏。我知道，你收他為徒。作為父親，我早就應該來見見你。我要走了，唯一牽掛的也隻有他，所以，我希望將小三托付給你。”
“你要走？去哪裏？他可是你的兒子。”大師死死的瞪視著唐昊，眼神略帶淩厲。
唐昊依舊是一副冷冷的樣子，“他也是你的徒弟。我必須要走，有很多事，是必須要去做的。他跟著我，不會得到快樂。我沒有其他要求，他的人生，由他自己去選擇。十年了，我已經離開了這個世界十年，現在他已經長大，有些事，是我必須要去做的。”
大師深吸口氣，“我不知道在你身上都發生過什麽，但是，我看得出，小三對你十分依戀，你不覺得就這樣離去，對他來說太殘忍了麽？”
唐昊淡淡的道：“他自己決定了要走一條不平凡的路，和我在一起才是對他的殘忍。好了，要說的話我已經說完了，不論什麽時候，請記住，他是我的兒子。”
說完這句話，唐昊抬手一揮，一塊烏黑色的令牌當啷一聲落在大師麵前的桌子上，令牌赫然和當初大師帶著唐三進入獵魂森林時出示的那塊一樣，隻不過，這塊令牌上的圖案卻是整整六個……
