第十三章 父親的留言(四)

砰，房門關閉，唐昊高大的身影已經消失。看著房門，大師站在那裏半晌沒有任何動作。
良久，他才緩緩低下頭，目光落在那塊令牌之上，嘴角處流露出一絲苦笑，“沒想到，我的偶像竟然已經變成了這個樣子。”
……
太陽西斜，鐵匠鋪門前，並排坐著兩個嬌小的身影，他們穿著同樣的衣服，就那麽靜靜的坐著。
太陽的餘暉帶著淡淡的紅色落在他們身上，仿佛給他們的身體上烙印了一圈金紅色。
左側的女孩兒偏過頭，看看男孩兒，雙手杵在自己的下巴上，想要說些什麽，但她終究還是忍住了。
開口的反而是男孩兒，他手中握著一柄嶄新的鑄造錘，“小舞，謝謝你。”
“謝我什麽？”小舞好奇的問道。
“謝謝你一直陪著我。”唐三低下頭，看著腳下的地麵，他的眼神有些迷離，也有些朦朧，但終究沒有令淚落下。
小舞噗哧一笑，推了唐三的肩頭一下，這一下用力很大，險些將唐三推倒，“別鬱悶了。你爸爸隻是暫時離開而已。總有一天，你們會再見麵的。或許，他的離開，隻是為了讓你更好的成長，讓你更加堅強。如果你再這樣下去，豈不是辜負了他的苦心麽？”
唐三臉上流露出一絲苦笑，“或許是吧，可是，為什麽他都不讓我再見上一麵。小舞，你知道麽，爸爸是我唯一的親人。家裏沒有了爸爸，也就不再是個家了。”
小舞甩了甩頭，將自己長長的蠍子辮甩到身前，“沒有了爸爸，你還有我這個朋友嘛。如果你非要找個親人，我不介意做你姐姐。快，叫聲小舞姐來聽聽。大家都那麽叫，隻有你是例外。”
看著小舞嬌俏的樣子和那被夕陽餘暉照耀的紅撲撲的小臉，唐三不禁笑了，當一個人心裏最脆弱的時候身邊有人陪伴著，總是一件極為美好的事。
“如果你願意做我妹妹，我不反對。我記得不錯的話，我們雖然是同年，但你似乎比我要小上幾個月。我是一月出生，你卻是八月，對吧。”
“休想。我隻做姐姐，不當妹妹。”小舞沒好氣的抬手向唐三頭上敲去。
唐三身體一閃，已經躥了出去，站在小舞身前三米外，“小舞，跟我上山吧，我給你看些東西。”
唐三的神色很認真，仿佛像是決定了什麽似的。
小舞也沒再嬉鬧，小臉上流露出幾分乖巧，向他點了點頭。
唐三主動拉起小舞柔嫩的小手，朝著村外的山包跑去。兩人的影子在夕陽的照耀下在地麵上漸漸拉長。
唐三帶著小舞一直跑到山頂才停了下來，在全力催動玄天功的情況下，他也不禁微微有些喘息。
站在山頂，唐三麵對夕陽，雙眼已經被紫色布滿，“小舞，這就是我以前練功的地方。我很認真的問你一個問題，也希望你能認真的回答我。”
小舞抿了抿嘴，“你知不知道，你現在的樣子很像學院裏的那些老頭子。”
唐三緩緩轉過身，認真的看著小舞，“你願意做我的妹妹麽？我真的希望能再有一個親人。”
小舞剛要說什麽，卻被唐三攔住了，“先聽我說完。我什麽都沒有，我家的情況你也看到了，我隻是個窮苦的平民出身。我不能給你財富也不能給你勢力。你也是天生滿魂力，但你和我不一樣，我看得出，你的身世應該是有故事的。但我從來都沒有問，因為我怕我們出身的差距太大，連朋友都做不成。但是，我真的希望能有一個像你這樣的妹妹，雖然我無法給你貴族擁有的那些，但是，我卻可以給你我的承諾。我會永遠的保護自己的妹妹，不會讓她受到一點傷害。”
看著唐三淚光閃爍的眼睛，小舞的雙眼漸漸的紅了，“要是有一天，有很多人想要殺我，那些人又是你打不過的，怎麽辦？”
唐三臉上突然流露出一絲淡淡的微笑，“那就請他們先踏過我的屍體吧。”
小舞沉默了，唐三也沒有再開口，夕陽的紅漸漸褪去，此時天上的星鬥已經在悄然冒出。
“哥。”小舞用簡單的一個字打破了兩人之間的平靜。
一直強忍著的淚水，在這一刻終於滑落，唐三顫抖著雙手，拉起小舞的手，“謝謝你，妹妹。”
父親走了，但他又有了一個妹妹，唐三仰頭望向天空，對著天上的星辰默默發下一生的誓言。
夜幕降臨，兩個孩子坐在山頂，感受著溫和的山峰吹拂，看著那天上的星和月，寧謐的氣氛、清新的空氣，無不帶來舒適的感覺。
“我能不能不叫你哥哥？”小舞扭頭看向身邊的唐三。
唐三一愣，“為什麽？”
小舞臉上流露出一絲紅暈，“怎麽說，我也是諾丁所有學員的老大，突然多個哥哥，他們會怎麽看我？”
唐三笑了，“好，你還叫我小三就是了。隻要我心裏知道你是我妹妹，稱呼又有什麽關係？”
一邊說著，唐三抬起手，拉下自己的袖子，將左腕的袖箭摘了下來。
“我們結為兄妹，我沒有什麽值錢的東西，這個就送給你防身吧。它是我的第一件作品。”
小舞好奇的看著唐三遞過來的袖箭，“這是什麽？”
