第十四章 邪眸白虎戴沐白(一)

唐三微微一笑，道：“我叫它袖箭，也可以稱為無聲袖箭，隻需要發動開關，裏麵的三根小箭就會按照你的控製射出，可以射一支，也可以一下將三支全射出來。因為發動時聲音很小，不容易被對手察覺，所以，在麵對實力相若的敵人時，能夠產生很好的作用。”
小舞驚訝的道：“以前我們切磋的時候，怎麽從沒見你用過這種東西？”
唐三淡然一笑，道：“傻瓜，我們是同學，又是朋友。我怎麽能用這種擁有殺傷性的武器呢？還記得我用石頭砸你那次麽？你認為，那隻是巧合麽？你看，那裏有隻蚊子。”
小舞順著唐三手指的方向看去，三米外，果然有一隻蚊子正在嗡嗡飛過，借助月光才能勉強看清楚。
“如果我告訴你，我能打中它的左邊翅膀，而不傷它性命，你信不信？”
小舞瞪視著他道：“你在開玩笑麽？”
唐三眼中紫光一閃，右手突然抬起，一道淡淡的暗影悄然而逝，那蚊子也憑空消失了。
拉住小舞的手，唐三道：“跟我來。”拉著她走到不遠處一顆大樹前停了下來，不需要唐三可以去指，小舞也能清晰的看到，樹幹上有一根三寸長的鋼針，在星光照耀下閃閃發亮。
針釘在樹上，似乎有什麽東西在奮力的掙紮。
小舞低下頭仔細看去，不禁吃驚的險些叫出聲來。那針下正釘著一直蚊子，鋼針貫穿了蚊子的左翼，將它牢牢的釘在樹上，而那蚊子活蹦亂跳的，顯然沒有生命危險。
“你，你是怎麽做到的？”小舞駭然看向唐三。如果不是因為她一直都和唐三在一起，她甚至要以為這是事先做好的準備。
唐三拔起鋼針，當他再攤開手掌的時候，鋼針已經消失了，“這是我的秘密，我稱它為暗器，即使是爸爸也不知道。我隻是想告訴你，我有保護自己妹妹的能力。”
對於新鮮事物，小舞總是很感興趣，搖著唐三的手雀躍道：“好哥哥，那你能不能教教我。”
唐三苦笑道：“以你的暴力傾向，要是再學會了暗器，還不知道有多少人要遭殃呢。而且暗器修煉不是一朝一夕的事。我給你的袖箭就是暗器的一種，你先把它用好吧。”
想要學習唐門暗器可並不容易，首先一點，就要有玄天功為基礎，而小舞的魂力已經不弱，重新修煉玄天功顯然是不可能的，唐三已經暗暗決定，以後會製作一些機括類暗器武裝在她身上。這樣也算足夠了。
唐三親手將袖箭戴在小舞的左臂上，調整好袖箭合攏時的大小，完全貼合在小舞手臂上，然後他將無聲袖箭的使用方法詳細的向小舞講了一遍，兵讓她試了幾次。小舞幾乎是立刻就喜歡上了這件寶貝。
小舞到一旁去試射袖箭了，唐三緩緩抬起頭，看著空中的星辰，自言自語的說道：“爸爸，你真的是怕我在你身邊無法變得堅強麽？你放心吧，我會努力修煉，成為一個真正的男人。總有一天，我會成為你的驕傲。”
“唐門，我已經離開了你六年之久，但我永遠都是唐門的人，在這鬥羅大陸之中，我定會將唐門的一切發揚光大。”
瑩白如玉的雙手驟然甩出，無數道絲線般的銀光衝天而起，唐三眼中已是一片紫芒。
……
五年後。
巴拉克王國，位於天鬥帝國南，與法斯諾行省接壤，說是王國，其實它的麵積隻有法斯諾行省四分之三大，隸屬於天鬥帝國，天鬥帝國境內四大王國之一。巴拉克國王昆德拉是當今天鬥帝國國王奧庫拉的堂弟。
巴拉克王國南方，直接與星羅帝國接壤，因此，在天鬥帝國四大王國之中，巴拉克王國的軍事力量是最強大的，也可以說是天鬥帝國的門戶。
天鬥帝國原本有十個行省，後隨著四大王國的分封，形成了六方勢力，帝國本身直接控製五個行省，四大王國各控製一個，還有一個僅次於王國的公國，占據著帝國東邊一個最小的行省。
表麵上，四大王國和那一個公國都要受到天鬥帝國的統治，可實際上，這五個國家早已經成為國中之國，除了必要的進貢之外，一切完全自主。如果不是天鬥皇室掌握著重兵，或許內亂早就已經出現了。
星羅帝國也有著類似的情況，因此，兩大帝國看上去強勢，可實際上，卻都在走下坡路。誰也說不好，哪一天整個大陸的局麵就會突然改變。
巴拉克王國境內有兩座最為重要的城市，一座就是巴拉克王昆德拉居住的都城巴拉克城，這裏是整個巴拉克王國政治和經濟的中心。而另一座城市則是位於巴拉克王國境內最富饒的立馬平原中央，有巴拉克糧倉之稱的索托城。
這兩座城市都有重兵駐守，是整個王國的重中之重。
索托城是一座大城市，這一點從其武魂殿的配置為第三級的武魂主殿就能看出。
此時剛過中午，驕陽似火，索托城西門走進來兩個年輕人。看上去，他們都隻有十幾歲的樣子，身上並沒有攜帶什麽行李，一男一女。
