第十四章 邪眸白虎戴沐白(二)

男孩兒衣著樸素，看上去十二、三歲的樣子，身高有一米七左右，穿著一身淡藍色勁裝，很利落。腰間圍著一條鑲嵌了二十四顆玉石的腰帶，黑色半長發勉強垂到肩膀，相貌雖不算英俊，但卻給人一種很容易親近的感覺。嘴角處始終帶著一絲淡淡的微笑。
如果說男孩兒看上去是平和而普通的，那麽，在他身邊的女孩兒看上去就不那麽平凡了。
絲般順滑的黑色長發梳理成整齊的蠍子辮，即使是發辮，也依舊垂過了小腿的位置，她比那男孩兒還要高上半分，上身穿著一件粉紅色小衣，將已經開始發育的身材緊緊包覆，如果說胸前還不夠豐盈的話，那她那纖細得不贏一握的小蠻腰就會令無數女性羨慕了。
修長緊繃的大腿包裹在白色長褲內，完美的黃金分割比例，盡管看上去她的年紀不大，臉上還帶著稚氣，可那渾圓的小翹臀卻已經很有幾分味道。
彎彎的眉毛自然成型，一雙水汪汪的大眼睛配著略微有些圓的粉嫩小臉，不但漂亮，還給人幾分嬌俏的感覺，可愛這兩個字似乎就是為她度身定做的一般。那男孩兒站在她身邊，早已被她無形的光輝所遮掩。
女孩兒抬起手，在自己微有潮氣的額頭輕掃，有些抱怨的道：“終於到這什麽索托城了。真不知道大師怎麽想的，明明有好幾座中級魂師學院都表示要無條件招收我們，他卻非讓你來考這裏那座連等級都沒有劃分的破學院。”
男孩兒微微一笑，道：“老師讓我來考，可沒讓你來，誰讓你非要跟來的。幸好巴拉克王國和法斯諾行省接壤，不然你豈不是更要抱怨了？”
女孩兒白了男孩兒一眼，“真沒良心，人家還不是為了你。誰讓你是我哥哥呢。反正後天才考試。不管，你要陪我在這索托城裏玩兩天，彌補我幼小心靈所受到的傷害。”
男孩兒失笑道：“堂堂諾丁學院連續六年的大姐大，還幼小的心靈？讓你那群小弟看到，不知道他們會不會立刻去跳河。”
這一男一女，正是從諾丁初級魂師學院而來的唐三和小舞。
五年的時間過去了，他們也終於從諾丁初級魂師學院順利畢業，本來以他們的天賦，諾丁學院準備保送他們直接進入中級魂師學院，甚至有幾所著名的學院都發來了邀請函，大有挑選的餘地。
但大師卻要求唐三拒絕了所有的邀請，到這索托城南的一座名為史萊克的學院報考。
六年的教導，對於大師，唐三早已經是像父親一般的尊重，更何況他明白，大師讓他這樣做一定是為了他好。所以，他毫不猶豫的就答應了。
六年過去，唐三和小舞的關係早已密切的像是親兄妹一樣，唐三選擇了這裏，小舞自然也跟著來了。
離開學院時，大師告訴唐三，他要到帝都去一趟，然後會來這邊找他們。
在諾丁的六年，是唐三過的極為充實的六年，上午上課、下午打工、晚上修煉，幾乎沒有空餘的時間。十二歲的他已經不像當初看上去那麽單薄了。每天在鐵匠鋪的工作，令他有了健壯的體魄，雖然看上去不算雄壯，但在勁裝下卻覆蓋著一身充滿了爆發力的肌肉。
小舞撅著嘴道：“不管，你答應不答應？”
唐三嗬嗬一笑，道：“隨你就是了。不過，走了這麽遠的路，你不累麽？我們是不是應該先找個地方住下再說。也快中午了，先吃了飯吧。”
小舞笑道：“這還差不多。”唐三很少悖逆她的話，自從兩人確立了兄妹關係之後，他始終像個大哥哥般嗬護著她，雖然他很忙，但無意中流露出的關切還是令小舞很享受這種感覺。
索托城比諾丁城要大的多，自然也要熱鬧的多，街道上，隨處可見巡邏的士兵，熙熙攘攘的人流穿梭不停。
兩人先簡單吃了點東西，然後就尋找起住的地方，時間不長，小舞發現了一座很別致的酒店。
酒店有三層樓高，看上去規模雖然不算太大，但外表裝飾卻完全是玫瑰紅色，整座酒店的建築風格也像是一朵巨大的玫瑰花一般，很容易就能帶給人眼前一亮的感覺。
“玫瑰酒店。小三，我們就住這裏吧。”小舞指了指。
唐三無所謂的道：“聽你的。”這幾年的打工，再加上武魂殿給的補貼，他現在也算是小有積蓄了。小舞從不在乎錢的多少，花錢大手大腳的，為了不讓自己經常透支，索性就把所有收入都放在唐三那裏，讓他收著，有唐三控製一些，她還能省一點。
走進玫瑰酒店，首先的感受就是一股撲鼻的玫瑰香，沁人心脾的香氣帶著幾分曖昧的感覺，令人身心舒暢。
酒店的內裝隻有三種顏色，白、銀和玫瑰紅，溫暖別致，典雅的環境很容易給人以好感。
唐三走到櫃台前，“麻煩給我們開兩間房。”
櫃台後的服務生趕忙站了起來，看看唐三，再看看小舞，眼中流露出幾分羨慕的光芒，“先生，您真的確定要開兩間房麽？”
唐三點了點頭，“有什麽不對麽？”
服務生眼中流露出幾分曖昧，“對不起，我們這裏隻剩下一間房了。”
