第1章 楔子（讀者必看 非常重要）

楔子
“咩——咩——咩——”一聲聲學羊叫的聲音在寂靜的山嶺之中回**著。
李七夜爬上了山崗，夜風又急又冷，但是，此時他卻急得一身是汗。十三歲的他，手腳並用地爬上山巒，夜色顯得特別的孤憐，讓人毛骨悚然。
雖然夜色顯得可怕，但是，李七夜心裏麵卻心急若焚。
李七夜，他出身於佃農人家，父母皆是貧苦之人，他七歲開始給人放羊。
李七夜，他家裏姓李，因為出生時他哭了七天七夜，被取名為李七夜。
今天，李七夜如平常時一樣放羊，但是，傍晚趕羊回去的時候，發現少了一頭羊，這可把他急壞了，他急忙回到山崗尋找，但是，他翻遍了整個山崗，都沒有找到這頭羊。
想到張大戶地主的凶狠，丟了一頭羊，李七夜心急如焚，惶惶不安。
現在整個山崗都找遍了，都沒有那頭羊的影子，在這個時候，李七夜想到了一個地方，隻有一個地方沒有去尋找——仙魔洞！
抬頭一望前麵山穀的夜色，宛如是一頭洪荒凶獸一樣，張開大嘴隨時都擇人而噬，耳邊隱隱聽到狼哭鬼叫的聲音，遠眺仙魔洞迷離的夜色，李七夜不由打了一個寒顫。
仙魔洞，在當地出了凶名的地方，傳說裏麵住著一隻惡魔，任何人進去，都會被吃掉，進去之後，從來沒有人能活著出來。
但是，此時，張大戶那啪啪響的皮鞭聲卻在李七夜耳邊回**，丟了一頭羊，張大戶一定會把他抽得皮綻肉爛！
想到這裏，李七夜不由一咬牙，往前麵如凶獸巨嘴一般的仙魔洞走去，眨眼之間，他的身影消失在夜色之中。
“啊——”在淒色的夜晚，仙魔洞中響起一聲慘叫，李七夜驚駭的聲音響起：“你，你，你要幹什麽——啊——”接著，慘叫聲嘎然而止。
“好，好，好，本座永生不死的陰鴉終於煉成，隻缺魂魄，今日正好借你魂魄一用！”也不知道多久，仙魔洞響起了一個幽深陰沉的聲音。
“啪——啪——啪——”沒有一會兒，一陣急促的拍翅聲音響起，一隻烏鴉一般的怪鳥飛出了仙魔洞。
“飛吧，飛吧，本座要借你的魂魄進入葬地，飛越遺土，隻要九界還在，本座一定要找到！”仙魔洞中，幽深陰沉的聲音回**著。
從此之後，天地之間，有著一隻陰鴉遨翔，入葬地，進仙城，跨凶域……身不由己，飛越九界，經萬般磨難，千百萬年而不死！
時光流逝，時代變遷，一個一個無敵的人物崛起，一位又一位巨頭隕落。
慢慢地，不知道從什麽時候·開始，一隻神秘的烏鴉開始出現，一隻擺脫了禁錮的神秘烏鴉，開始尋找能主宰自己命運的道路。
從藥神，到飛仙帝，再到血璽仙帝、明仁仙帝，又到吞日仙帝、冰羽仙帝……最後到黑龍王。
這一個一個無敵的巨頭背後，都隱隱有一隻烏鴉的影子，一隻尋找主宰自己命運的烏鴉的影子。
一代代無敵巨頭崛起，又一代代神明殞落遠去，但是，跨越千萬年之久，那隻烏鴉，依然隱隱出現在時間長河之中。
一隻不甘命運被左右的烏鴉，對抗著天地最可怕的存在，左右著千萬年中的一個又一個大時代的變遷！
