第13章 我囂張，我跋扈（下）

他一個剛拜入九聖妖門沒有幾天的人，竟然敢說滅九聖妖門，這簡直就是瘋了，南懷仁剛才還覺得李七夜有點高深莫測，但是，現在，他覺得李七夜簡直就無知到讓人發指！
然而，李七夜根本就懶得再去多看付堂主、徐琿之流一眼，往外走去，宛如閑庭信步，說道：“不管你們九聖妖門現在是誰主事！妖皇也好，真人也罷！既然你們想按規矩來，那就給我老老實實的按規矩來，我奉陪就是。你們不想按理出牌，我也一樣奉陪！今天我在此，屠滅你九聖妖門，送你們下去見見老雞頭！”
“好，好，好，無知小兒，今天本座就先抽你的筋，拔你的皮，本座看一看你還怎麽樣滅我九聖妖門！”徐琿怒極而笑，這是他這一輩子聽過最好笑的笑話，狂妄到如此無知的地步，他還真的是第一次見到這種人！
莫護法與南懷仁此時都羞得恨不得挖一個洞鑽入地下，李七夜連道法都從來沒有修練過，竟然敢大言不慚屠滅九聖妖門，這太無知了！當今九聖妖門是大中域強大無比的門派，能掌握一個疆國，有幾個人能屠滅他們！
然而，對於徐琿的話，李七夜聽都不聽，看都不看他，往外走去。徐琿被李七夜的如此狂妄自大氣得吐血，怒喝一聲道：“小畜生，受死！”話一落下，他一劍斬向李七夜。
“住手——”就在這個時候，九聖妖門的天空上響起了一聲雷喝，聲音如滾雷一樣，這滾雷一樣的聲音充滿了無上的威嚴，一聲雷喝，讓人不能抵抗！
這無上威嚴的一聲雷喝，不論是徐琿還是付堂主都不由雙腿一軟，他們心裏麵都不由顫了一下。
“長老——”聽到這聲音，付堂主不由打了個哆嗦，沒有想到這種小事情竟然驚動到了長老那裏！
“公平決鬥，被殺，隻能怪學藝不精！”九聖妖門長老的聲音在天-空中響起！
這讓九聖妖門的許多弟子甚至是中高層的堂主護法都不由大吃一驚，這樣的事情竟然驚動了大長老，這事情不一般！
莫護法與南懷仁心裏麵都不由哆嗦了一下，這可是九聖妖門的大長老，傳說，九聖妖門的大長老已經是一位真人了！這些年來，洗顏古派不知與九聖妖門交往了多少次，連大長老甚至是掌門都親自來拜訪過九聖妖門。
但是，洗顏古派的長老很難見得到九聖妖門長老級別的人物，更別談是大長老或者是輪日妖皇了！
今天這樣的事情竟然驚動了九聖妖門的首席大長老，也就是雲長老！這的確有所不同的意義。
“九聖妖門與洗顏古派聯姻之事，乃是門規。”此時，九聖妖門大長老對杜遠光的事隻字不提，他如滾雷一樣的聲音響起：“但，聯姻大事，不可兒戲！洗顏古派想取九聖妖門的傳人，必須證明自己要有這樣的實力！”
“九聖妖門總算出了個敢擔當的人物。”對於九聖妖門大長老的話，李七夜如此淡定地評論說道：“當然，你們按規矩來，我也一樣按規矩來。你們不就是想考核我嗎？可以，我奉陪就是！擇日不如撞日，就今天吧！娶不娶你們九聖妖門的傳人，那是我的事，不過有人要看扁我，那我就不客氣教訓教訓他便是！”說著，往外走去！
李七夜這樣的話太囂張了，連莫護法與南懷仁都想跪著求他別再吹牛了，再吹下去，牛皮都給吹破了！這個時候，莫護法與南懷仁都恨不得挖個洞鑽進去！這簡直就是丟臉丟大了。
此時，南懷仁與莫護法十分後悔接了這一趟差事。好不容易九聖妖門大長老出麵，化解了杜遠光這一樁風波，換作其他的人，早就借這個機會下台階，把小事化無，拉好與九聖妖門的關係，就算娶不到李霜顏也沒關係。
然而，李七夜竟然還吹牛皮說要教訓九聖妖門，這簡直就是不知死活！這個時候，南懷仁與莫護法都覺得李七夜太無知太狂妄了！
“就今日吧。”九聖妖門的大長老傳下了金言玉旨，說完了這句話之後，再也沒有聲音。
徐琿則是被氣得哆嗦，李七夜如此囂張，如此狂妄，他是恨不得斬了李七夜，李七夜敢挑釁他，輕視他，他是恨不得斬斷李七夜的手腳，讓他生不如死，但是，大長老金言玉旨，他不敢反抗！
“本座等著你！本座會讓你生不如死！”最後，徐琿恨恨地說道，帶著人離開了。
“不知天高地厚！”當付堂主他們帶著人離開之後，莫護法說什麽都不讓李七夜走出去，此時他也不顧護法的身份，連拖帶拽，把李七夜拖了回來。
“莫護法，用得著這樣戰戰兢兢嗎？”李七夜十分無奈，被拖進院中之後，推開莫護法的雙手，說道。
莫護法被氣得哆嗦，狠狠地瞪了李七夜一眼，此時他是恨不得狠狠地喘李七夜一頓，但是，為了等一會兒的考核，他是忍下了心口的一口惡氣。
“無知的東西！”莫護法恨恨地說道：“你這是自尋死路！你要送死也就罷了，莫拖洗顏古派下水！”
“莫護法看得太嚴重了，小事而已。”李七夜閑定地說道，根本沒當作一回事。
莫護法被氣得哆嗦，恨恨地說道：“你——你——你——”他“你”了大半天，說不出來，他被李七夜氣得喘不過氣來。
南懷仁也是無語，他覺得李七夜是瘋了，無知到這種地步，狂妄到這種地步，這已經是無藥可救了，他都想抽李七夜一個耳光。
“大爺，你知道九聖妖門現在有多強大嗎？他們的不少護法都有資格封王侯！更別說是他們的長老與輪日妖皇了。若是輪日妖皇出手，一隻手就可能滅了我們洗顏古派！”南懷仁不由抱怨地說道。
“剛才九聖妖門的大長老化解了杜遠光的事，你本就應該借坡下驢，娶不娶九聖妖門的公主，那是小事，如果能與九聖妖門的長老拉好關係，這不單是對你，對於我們整個洗顏古派都是一件好事情，你也能借此立了一件大功，你終生受益無窮。”八麵玲瓏的南懷仁不由為李七夜分析其中的利害。
“那又如何？這樣的事情嘛。”李七夜溫吞地說道：“我更喜歡用拳頭來解決！”
李七夜當然不能說出他心裏麵的秘密了，如果九聖妖門不按規矩來做事，他就借這個機會起了九聖妖門的底蘊，雖然當年他答應過九聖大賢，但是，他的後代不知死活，他不在乎借這個機會給九聖妖門清洗一次！他也正好借用九聖妖門的所有底蘊！
南懷仁不由翻了一下白眼，他不願意再說話了，他覺得自己是對牛彈琴，李七夜這樣的白癡，他不想再管他了。這種無知的廢物，他是浪費口水。
南懷仁在心裏麵都不由誹腹，就憑你那點武技？就算能幸運殺死杜遠光，在九聖妖門麵前，那也隻是微不足道，憑你這點實力，也敢口出狂言用拳頭來解決？
南懷仁覺得李七夜僥幸殺死了杜遠光之後，自信已經脹漲到不可收拾的地步，真以為自己天下無敵了！
莫護法都氣得無語，最後恨恨地說道：“你給我規規矩矩地考核，再鬧出什麽事情來，你，你，你就不用回洗顏古派了！到時，誰都救不了你！”
“如果九聖妖門都不安全，其他地方就更加不安全了。”李七夜老神在在地笑著說道。
莫護法被氣得吐血，這種白癡，不想再跟他說話了，跟他說話根本就對牛彈琴，這樣的白癡不讓他受受教訓，就不知道天有多高，地有多厚了。
在莫護法與南懷仁被氣得吐血的情況之下，這一次考核在九聖妖門的一座主峰舉行，此次考核，九聖妖門一方竟然連一位長老都沒有露臉，九聖妖門出來了兩個人主持，兩個都是護法，一個是徐琿的師父許護法，另一個則是九聖妖門護法中最強大的首席大護法鬱河！
徐琿的師父許護法，他全身吞吐著可怕的光芒，他整個人宛如神金所鑄一樣，至於首席大護法，就更可怕了，王侯氣息滾滾，血氣浩瀚無比，這絕對是強大無比的王侯，到了這一級別，可以說是翻手為雲，覆手為雨！
九聖妖門由許護法與首席大護法鬱河作裁判，而洗顏古派，則是由莫護法充當裁判。
此時主峰之中，乃是裏三圈外三圈被圍得水泄不通，無數的年輕一代弟子都來旁觀，都來看熱鬧！
九聖妖門與洗顏古派聯姻，當然是年輕一代的男弟子最反對了，他們的反彈聲最強烈，李霜顏可是他們心目中的神女，李顏霜可是他們九聖妖門的公主。
像洗顏古派這種小門小派，根本就沒資格與他們九聖妖門聯姻，更別說李七夜這種凡體、凡輪、凡命的草包廢物了，這種人，連給他們九聖妖門的公主提鞋都不配！
