第14章 亂心林（上）

不過，這一次九聖妖門的年輕一代弟子聚集在一起，群情洶湧，不知道有多少九聖妖門的年輕一代弟子是怒火衝天，特別是看到李七夜出場的時候，更是雙目噴出怒火來了。
“宰了他，不知死活的東西，也敢來我九聖妖門放肆！”有弟子大吼道。
也有弟子厲聲道：“宰了他算便宜了，廢了他手腳，拿他來點天燈！辱我九聖妖門，死一萬次都不夠！”
“點天燈？太仁慈了！我們九聖妖門掌執古牛疆國，威懾中域，區區一隻螻蟻，竟然敢大言不慚，辱我們公主！應該把他困在放鷹崖上，讓飛鷹啄一百年，讓他在放鷹崖上嚎叫一百年，讓他在放鷹崖上痛苦一百年，用他的鮮血洗涮放鷹崖一百年！”有弟子更是怒吼著。
“何止要殺了這個小畜生，我們還要踏滅洗顏古派！”有弟子狂叫道。
一時之間，喝殺之聲響絕大片，群情怒憤，甚至有弟子恨不得衝上去要把李七夜撕碎！李七夜出言辱他們九聖妖門的公主，甚至是揚言要滅他們的九聖妖門，這讓他們對李七夜恨之入骨，恨不得要把李七夜碎屍萬骨。他們要讓天下人都知道，他們九聖妖門的神威不容挑釁！
不論是莫護法，還是南懷仁，在心裏麵都不由打了個哆嗦，如果九聖妖門的護法開口的話，隻怕九妖聖門的弟子會把李七夜撕碎。
喊殺之聲一大片，九聖妖門弟子的怒火要把這裏淹沒，但是，李七夜卻安步當車，根本不在乎，悠然地走了出來，他好像閑庭信步一樣，這夠囂張，夠狂妄！
雖然莫護法與南懷仁都認為李七夜是瘋了，無知狂妄得沒救了，但是，在這個時候，他們都對李七夜的膽量有些佩服，在如此怒氣如濤的場麵之下，麵對九聖妖門如此多弟子的憤怒，換作是其他人，隻怕早就被嚇癱了，更別說如此安步當車一般走出來了。
“咳——”就在這個時候，首席大護法鬱河咳嗽了一聲，他輕輕地一聲咳嗽卻如神雷一樣炸開，他的一聲咳嗽頓時把所有的喊殺之下壓了下去！滾滾無盡的王侯氣息，壓得所有人難於喘過氣來。
首席護法開腔，門下弟子都不敢放肆，都靜了下來，但是，無數可以噴出怒火的目光，足可以把李七夜淹沒，如果目光都可以殺死人，那麽，李七夜不知道死了多少次！
“這一次考核，如果你能通過，兩派聯姻，就以祖訓為準！如果不能通過，或者丟失性命，隻能怪學藝不精！”此時，許護法雙目如寒刀，盯著李七夜，冷森森地說道。
許護法對於李七夜當然是十分不滿了，他身為護法，不願意向李七夜出手，但是，如果可以，他不介意碾死這位狂妄無知的螻蟻！
李七夜大馬金刀地坐在了席位之上，然後慢吞吞地看了許護法一眼，笑了笑，搖了搖頭，說道：“隻能說，你們九聖妖門已經大不如前了！當年，你們九聖大賢許下此諾為的是什麽？當年你們九聖妖門與洗顏古派聯姻，為的是什麽？當年洗顏古派乃是天下朝拜，九界伏首，你們九聖妖門無非是想受洗顏古派的庇蔭，謀求更好的大局。”
當年的屁事，李七夜都懶得去追問，因為當年他狀態不是十分穩定，當時九聖妖門有意與洗顏古派聯姻，並不完全是九聖大賢與明仁仙帝的意思，而是雙方弟子的主張。
說到這裏，李七夜瞅了許護法一眼，說道：“現在時代不同了，所以，你們反悔當年的諾言了。看來，你們這是一代不如一代！”
“哼——”許護法冷冷一哼，冷聲地說道：“你都已經說了，時代不同了！若論一代不如一代，那是你們洗顏古派！今日九聖妖門掌執疆國，想聯姻的上國帝統，遠不止一二個，我九聖妖門的公主，不是草包廢物能配得上！”
當著眾弟子之麵，言辱洗顏古派，這讓莫護法、南懷仁心裏麵不是滋味，但是，形勢比人強，許護法所說也是實情，今天的洗顏古派，無法與九聖妖門相比！
“過去的事情，就讓它過去吧，逞嘴舌之利，改變不了什麽！”首席大護鬱河法開口，冷冷地說道：“我九聖妖門給洗顏古派一個機會，正是因為守當年的諾言！如果你膽怯，現在想退出，我九聖妖門也不為難你，當年諾言也就此作廢！”
“既然我都來了，那就來挑戰吧。”李七夜悠然地說道：“就不知道你們要怎麽樣考核？你們放馬過來，我奉陪便是！”
“不知天高地厚！”許護法冷冷一哼！至於在場的九聖妖門弟子，更是怒視李七夜。
“一個隻修武技的廢物，也敢大言不慚，不知死活的東西！”有弟子忿忿不平，若不是護法在場，他們恨不得把李七夜往死裏揍！
“你道行還淺，我們殿下也吩咐下來，給你一個機會，第一場文考，第二場才武考！至於第三場……”首席大護法開口說道。
“兩場足矣。”李七夜打斷鬱河的話，說道：“如何文考，如何武考！說來聽聽。”
“放肆——”李七夜如此囂張，許護法大喝一聲，氣勢滾滾，如巨浪一樣的氣息向李七夜碾壓而去。
“怎麽，沒考就想動手了。”李七夜雙目一眯，盯著許護法。
此時，首席大護法鬱河咳嗽一聲，打斷了許護法如巨浪一樣的氣息，這讓許護法怒視李七夜，如此囂張狂妄的無知小兒，他一隻手指就能捏死，什麽時候輪到這種蟻螻在他麵前蹦躂了！
“文考很簡單，文考入亂心林，誰能走得越遠，誰就勝出；至於武考嘛，就更容易了，一決勝負！考核有三場，隻要你能勝兩場，兩派就可聯姻！”鬱河目光懾人，緩緩地說。
“好，夠爽快，考就考。”李七夜也不客氣，站了起來，說道：“文考也好，武考也罷，就讓我見識見識你們公主有多大的能耐！”
“呸——”此時，徐琿不屑地說道：“就憑你？還不夠資格讓李師姐親自出手！打發你這樣的廢物，我便足矣！”
鬱河也點了點頭說道：“聽聞你拜入洗顏古派不久，所以，我九聖妖門也不欺你太甚！在我九聖妖門之中，若是由殿下親自出手，隻怕你連出場的機會都沒有！在我九聖妖門，論天賦，以我們殿下為最，若在年輕一輩中，論實力，以大弟子冷師侄為最。不論是他們中誰來考核你，隻怕你輸了也不服氣。徐師侄在我九聖妖門中算是中上之資，以他的實力，考核洗顏古派首席大弟子，也不辱沒你的身份！”
九聖妖門沒有派出最強的弟子來把關，這也算是九聖妖門給洗顏古派留下一線希望，如果是李霜顏親自出手，又或者是九聖妖門最強的大弟子親自出手，莫說是洗顏古派的首席大弟子，隻怕洗顏古派的長老甚至是掌門親自出手，也必敗無疑！
對於徐琿的叫囂，李七夜看都懶得看他一眼，隻是看著鬱河，然後認真地點了點頭，慢條斯理地說道：“這麽說來，你們九聖妖門還是有點希望，雖然你們反悔當年的諾言，但，還不至少連臉皮都不要，還保持那麽一點風度。也罷，你們留一寸，我就給你們留一尺，免得你們說我欺負你們九聖妖門！”
李七夜又口出狂言，這讓莫護法與南懷仁都老臉發燙，他們恨不得挖得個地洞鑽進去，他們都想哀求李七夜，李大爺，你少吹牛兩句又不會死！
“無知到這樣的地步，真是可悲！”此時，憤怒的九聖妖門弟子都又氣又好笑。
有九聖妖門的弟子也又氣又怒，有人冷笑地說道：“洗顏古派不單是沒落了，而且是瘋了，竟然讓一個神經病來做首席大弟子，嘿，這還是仙門帝統？真是丟了十八代祖宗的顏臉！”
許多憤怒的九聖妖門弟子，此時都不由哄笑起來，李七夜如此盲目自大，這不單是無知，還是神經病！
九聖妖門所有弟子的嘲笑，這讓莫護法與南懷仁都抬不起頭來，甚至是不敢去抬頭見人。
許護法冷笑了一下，這等無知螻蟻，實在是可悲。鬱河這樣的人物，可以說見過無數風浪，但是，現在他看著李七夜，都感覺像看到一個怪胎一樣，他無法想象，一個人無知到這樣的地步，這是何等的草包廢物！甚至草包廢物都不可能無知到這種地步。
難道眼前的李七夜就不知道九聖妖門是強大到何等的地步了嗎？難道對於力量就沒有一個明確的概念嗎？這讓鬱河都不由為之好笑，今天真是遇到了一個無知的極品了。
好不容易，鬱河回過神來，咳嗽一聲，說道：“從文考開始吧，入亂心林，誰走得越遠，誰就勝出！”
見考核開始，所有人都不由移步於亂心林，一時之間，亂心林之外圍滿了無數的九聖妖門的弟子。
好書離不開大家支持，請大家投票
