第15章 亂心林（下）

“嘿，入亂心林？洗顏古派的一個草包廢物能行嗎？”在亂心林外，有九聖妖門的弟子冷笑地說道。
有弟子也附和地說道：“徐師兄當年考核，他曾經入亂心林五層，現在他已經是真命境界，他已向華蓋境界邁向。不論是道行，還是道心都比當年強很多很多，以我看，入第七層不成問題。”
修士境界，由低到高分別是：叩宮、拓疆、蘊體、辟宮、壯壽、真命、華蓋、涅浴、天元、育神……
當達到真正無敵，承載天命的時候，就是仙帝。
世間也未聞有仙，更別說是統禦眾仙的帝王了。但是，世間有這麽一句話：我命由我不由天！
天命一格，唯仙拘之，所以，當修士達到最巔峰無敵的時候，追求的就是拘下天命，自己承載著天命，真正達到我命由我不由天的境界！
唯仙者，可拘天命，而帝者，萬萬壽也，所以，仙帝就意味著可以承載天命的永生仙人！仙帝是不是長生不死，但到現在為止，一直都是一個謎。
而同時，在同一個大時代，天命是唯一的，一個大時代，成就仙帝，也是唯一的。
此時，亂心林外聚集著無數的九聖妖門的弟子，都在大談此事，在所有人眼中看來，此次文考，李七夜根本就不是對手！
“一個修武技的人，連道心都不具備，何言談入亂心林。”有人不由冷笑一下說道。
亂心林，乃是九聖妖門考核門下弟子天賦、慧根、道心的地方，在這裏，最重要的是道心！
亂心林，一共有十四層，整座廣闊的亂心林看起來與普通的樹林沒有太多的區別，但是，這亂心林乃是由九聖妖門的始祖九聖大賢親手所打造。
一旦踏入亂心林，就會產生幻象，而且如真實一般，就算是慧眼都破不了眼前的幻象，除非你比當年的九聖大賢還要強大，否則，這裏產生的幻象就是真的一樣！
比如說，踏入亂心林，你有可能會產生處於火海的幻象，而且，你就真的如處身於火海一樣，全身被焚燒，能清楚無比地感受到那種痛苦，繼續深處，這種痛苦就越強烈。
當然，在這過程之中，你也可以施展功法，以抵禦這種痛苦，也可以施出絕世功法抵擋這強大的焚燒，但是，這都是無法讓你絕對穿過整個亂心林，除非你比九聖大賢還要強大，你才能用功法絕對的擋住這種幻景，直接穿過去。
“無知小兒，你先進！”在亂心林之外，徐琿冷笑了一聲，對李七夜不屑地說道。對於這樣的文考，他是絕對是有著無與倫比的信心，他自信地認為，他進入第八層亂心林絕對沒有問題！
看著亂心林，李七夜不由翹了一下嘴角，亂心林，當年老雞頭親手打造，這絕對是考驗人道心的地方。
“我？”李七夜慢吞吞地說道：“亂心林這種東西，對於我來說，太沒有挑戰性了。如果我先進，隻怕你連出場的機會都沒有，你先吧，免得又說我不給你機會。”
李七夜又是口出狂言，這讓莫護法、南懷仁都恨不得想把他嘴巴封住，你少吹兩句牛皮，這會死嗎？整天在吹牛皮！
“無知的東西！”許護法冷哼一聲，冷冷地說道：“連道心都不知為何物的廢物，也敢大言不慚！”
徐琿被氣得哆嗦，一個凡體廢物，竟然敢如此輕視他！他怒極而笑，說道：“好，好，好大的口氣，我倒要看你能入幾層！”
“幾層？這太沒挑戰了，穿過十四層，那不是個事。”李七夜慢條斯理地說道：“所以，我才要讓你先進去，免得太打擊你了！”
“呸——”李七夜如此狂妄的話，讓無數九聖妖門的弟子都受不了，有弟子冷冷地說道：“洗顏古派的人都是這麽不要臉嗎？吹牛不打草稿！”
莫護法與南懷仁老臉都沒地方擱，他們真心想把李七夜丟在這裏算了，這簡直就是越吹牛越離譜。九聖妖門的亂心林他們再清楚不過了，能入第七層，已經是很了不起的事情了，對於年輕一代的弟子來說，能入第七層，要麽是道心極堅，要麽是道行甚高！
作為首席大護法的鬱河都不由搖了搖頭，洗顏古派怎麽竟會收這樣的極品為首席大弟子呢，穿過亂心林十四層？這簡直就是吹牛皮吹破天，他都沒有那個實力穿過十四層的亂心林。
“十四層？”徐琿不由狂笑了一下，看著李七夜，嘲笑地說道：“你能穿過十四層，我叫你一聲爹！”
“我沒有你這麽不孝的兒子！”李七夜老神在在，瞥了徐琿一眼，悠然自得。
徐琿被李七夜占了便宜，頓時狂怒，他目光森冷，盯著李七夜，說道：“好，既然你口出狂言，敢不敢與我賭一局！”
“賭？賭什麽？”李七夜笑了笑，說道。
徐琿冷笑起來，陰陰地說道：“如果你能穿過十四層，我自行認輸！如果你做不到，就從跪著從我**爬過去！”
徐琿這樣的賭局，讓莫護法與南懷仁不由臉色一變，這不單是考核，這是變相是羞辱李七夜，也是羞辱洗顏古派，但是，他們也無可奈何地搖了搖頭，這是李七夜自尋其辱！
“如果我穿過了十四層呢？你是不是也要從我的**爬過呢？”李七夜乜了他一眼，淡淡地笑著說道。
“你——”徐琿被李七夜如此激將，臉色怒紅。
“如果你穿過十四層！他就跪著從你**爬過去，你做不到，就從他**爬過去！”此時，許護法冷冷開口。李七夜殺了杜遠光，他都恨不得親手殺了李七夜，現在殺不了李七夜，好好羞辱他一番也行！
李七夜看了許護法一眼，然後認真地點了點頭，說道：“好，既然你們這麽想賭，那我同意就是！”
“徐師兄，就讓他好看，跟他賭一把！”在場九聖妖門的弟子叫囂地說道。
徐琿陰冷地看了李七夜一眼，森然說道：“我等著你跪著從我**爬過！”說著，轉身就走，踏入亂心林。
“嘿，這一次洗顏古派是顏臉丟光了，他們的首席大弟子從徐師兄的**爬過！”九聖妖門的弟子怪笑地說道。
莫護法與南懷仁都別過臉去，不願意多看，李七夜如果能勝得了徐琿，那都是一個奇跡了，穿過十四層的亂心林？這簡直就是天方夜譚！他們恨不得現在就離開，李七夜真的是跪著從徐琿的**爬過去，這一次洗顏古派的顏臉真的是丟光了。
此時莫護法都不由恨李七夜，恨不得狠狠地教訓他一頓！
徐琿一踏入亂心林，眼前頓時一黑，他竟然踏入了一片鬼域，萬裏之廣的大地，鬼氣衝天，一具具的白骨吱吱作響，有屍體從泥土中爬了起來。
徐琿深深地呼吸了一口氣，運轉功法，堅守道心，無視這片鬼域，慢慢地向裏麵走去。
“第一層——”外麵的所有人都目不轉睛地盯著亂心林中的徐琿，毫無懸念，徐琿很快地穿過了第一層亂心林。
“第二層——第三層——”徐琿的確不錯，不論是道行還是道心，都是很出色，他以很快的速度穿過了第三層。
到了第四層的時候速度開始慢了下來，因為鬼域的白骨凶鬼開始攻擊他，一開始他還能無視，但是，幾次被撕斷了手臂，痛得他慘叫起來，他本能地反抗！
“開——”到了第五層的時候，徐琿完全是陷入了鬼域之中，他狂吼一聲，祭出了寶物，神劍衝天，張嘴噴出真器，真器垂落一道道法則，橫掃四周。
徐琿腦後浮現壽輪，血氣滔天，他施出無雙法則，一口氣殺了進去。
“徐師兄竟然修練了’烈屠劍訣’的大賢命功！”看到徐琿以強橫無比的功法殺過第五層亂心林，有九聖妖門的弟子既是羨慕，又驚豔。
功法，有壽法命功之說，更是有體術！命功主殺伐，特別像九聖大賢留下來的大賢級別的功法，那就更加強大了！
看徐琿殺過第五層，李七夜輕輕地搖了搖頭，亂心林、亂心林，都說是亂心了，以功法殺過去，那根本就是誤入歧途！當年九聖大賢設下亂心林，目的是磨礪門下弟子的道心！
“第七層——”終於，徐琿殺入了第七層，這表現讓無數弟子為之驚豔。
連許護法都是很滿意，作為他的弟子，徐琿的確是他的驕傲。雖然徐琿的天賦是遠遠無法與公主李霜顏相比，道行也遠遠比不上大弟子冷承峰，但是，他有今天這樣的造詣，作為師父，他已經很滿意了。
“砰——”的一聲，徐琿剛殺入第七層沒多遠，他再也堅持不住，承受不了亂心林的威力，一下子被亂心林彈了出來。
“差一點！”被亂心林亂了現來的徐琿，好一會兒才錯亂之中回過神來，他不由嚎叫一聲。他自認為能踏入第八層，沒有想到隻踏入第七層，他還是低估了亂心林的威力。
