第16章 奇跡出我手（上）

“你已經做得很好了，不需要強求。”許護法安慰自己的徒弟說道。
鬱河也點了點頭，說道：“這樣年紀，就能入第七層，在門中年輕一代弟子之中，已經是一流了！”
徐琿從失望中回過神來，深呼了一口氣，陰冷地盯著李七夜說道：“該你了！”
“嘿，現在服輸還來得及。”此時九聖妖門的弟子怪叫說道：“憑你這種連道法都沒有修練過的廢物，能穿過第一層，就已經是奇跡了。“
徐琿張開雙腿，盯著李七夜，陰陰地笑著說道：“如果你現在跪著爬過去，我是不會為難你的。如果等一會兒爬過去，那就有些難說了！”
南懷仁與莫護法轉過身去，都不願意再去看這一幕了，毫無疑問，李七夜已經是輸定了，就算是降下奇跡，哪怕有億萬分之一的可能，讓李七夜穿過第七層亂心林，通過了這一場文考，但是，也一樣要從徐琿的**爬過去。
而李七夜一點都不在乎，慢吞吞地說道：“不，我是等著你從我**爬過。”說著，踏入了亂心林。
一踏入亂心林，李七夜眼前出現了火海，一下子他墜入了一個岩漿噴湧的火海世界，“滋、滋、滋”的聲音響起，在幻境之中，他的腳掌已經被燙得青煙直冒，那種痛苦，極為難忍。然而，李七夜卻連哼一聲都沒有，繼續往前而行。
對於亂心林，李七夜根本就不放在心上，千百萬年的苦難，再痛苦的事情他都經曆過。在荒莽時代，化作陰鴉的他，那時他還不能算計天下，他不知道經曆過多少的苦難，他曾落入過天魔手中，他曾落入過古冥的魔掌之中……他曾被囚禁萬年，不見天日，他曾飽受過無數的酷刑。雖然陰鴉之體是永生不死，但是，那種痛苦卻一點都不會減弱！
千萬年以來，他曾去過葬地，曾入過仙土，也進出過魔地鬼域，那是世間真正最凶險的地方，與這些地方相比起來，亂心林這種磨礪道心的地方算得了什麽，根本是微不足道！
區區亂心林根本就無法動搖李七夜的道心絲毫！
“嘿，一個連道法都沒有修練過的凡體廢物，能通過第一層——”有弟子看著亂心林，冷笑地說道。但是，他話還沒有說完，卻已經說不下去了。
在眨眼之間，李七夜已經是穿過了第一層了。而幻景之中，火海失敗，李七夜一下子墜入了最幽冷的冰封世界……
在亂心林之外，無數九聖妖門的弟子都想看李七夜出場，但是，接下出現的一幕，卻讓所有人都把嘴巴張得大大的。
莫護法與南懷仁轉過身去，都不願意親眼看到李七夜出醜，但是，接下來，一片寂靜，連銀針落地的聲音都能聽到，這讓他們奇怪，不知道發生了什麽事，都不由轉過身來看一看，當他們轉過身來，看到了不可思議的一幕。
“第，第，第八層……”此時，有弟子打了個哆嗦，說話巴結。
“第一層、第二層、第三層……”有弟子發呆，目光追隨著李七夜的步伐，喃喃地念頭。
“第九層、第十層、第十一層……”不可思議的事情發生了，李七夜行走在亂心林之中，如同閑庭信步，安步當車，速度身形沒有半點的滯慢，似乎他根本就不是走在亂心林之中，而是行走在自己後花園的小道之上一樣。
“第，第，第，第十四層——”最終，李七夜氣定神閑地穿過了亂心林，從另一邊穿了出來，一派輕鬆愜意地從最後一層亂心林走了出來。
這個時候，在場的所有人都石化了，穿過了第十四層的亂心林！這，這絕對不可能的事情！萬古以來，九聖妖門之中如果說是年輕的弟子，都從來沒聽過有人能穿過十四層的亂心林，就是號稱九聖妖門萬古以來天賦最好、道心最堅的李霜顏都不能穿過十四層的亂心林！
“不可能，不可能，這絕對不可能——”徐琿完全是陷入了混亂了，這根本就不可能的事情，但是，卻真實無比地呈現在眼前！
徐琿的師父許護法是嘴巴張得大大的，無法閉上嘴，穿過十四層的亂心林，就是他們的掌門人輪日妖皇也做不到，這樣的道心，是堅定到何等可怕的地步！
“開胃小菜，滋味一般。”李七夜走了回來，氣閑神定，從容自在，似乎，他剛才穿過的不是亂心林，而是花園小徑而已。
“怎麽樣，跪下爬過來吧。”李七夜乜了徐琿一眼，平淡無比地說道。
“不，不，這絕對不可能的事情！”徐琿大叫一聲，此時，不要說是徐琿，就是在場的所有人都不敢相信！這絕對不可能的事情。
“這不可能——”連許護法都不敢相信，說道：“難道亂心林出了問題了？”
“一定是，一定是這樣，亂心林的禁製失效了！”徐琿如同是抓到了救命稻草一樣，急聲地說道：“這一局不算，一定是亂心林失效了！”
“這不可能。”連首席護法鬱河都很久才回過神來，搖頭說道：“亂心林從建門以來，從來沒出過問題。讓我試試看。”說著，他親自走入了亂心林。
鬱河的確是很強大，不愧是能成為首席護法的人，前麵九層，他輕而易舉地走過了，他道心極堅，到了第十層的時候，他的速度才慢下來。
“砰”的一聲，鬱河還是無法穿過整個亂心林，當他第十一層還沒有走完，就一下子被彈出來了，他的道心也承受不住亂心林的幹擾！
“亂心林沒有失效。”最終，鬱河搖了搖頭，十分肯定地說道。此時，鬱河他都十分古怪地看著李七夜，他完全無法相信這樣的事實。
李七夜隻不過是十三歲的少年而已，能穿過十四層的亂心林，要麽有鬼，要麽他的道心堅定到無物可以動搖！但是，作為一個十三歲的少年，這根本就不可能的事情，擁有這樣的道心，要經曆過多少的磨礪，擁有這樣的道心，就算資質再差，未來成就大賢，隻怕也是時間與機遇的問題而已！問題是，十三歲少年，根本不可能擁有這樣的道心！
這個時候，在場的所有人都傻眼了，有些不知所措！
“你身懷重寶？”此時許護法恨恨地盯著李七夜，他根本就不相信一個十三歲的少年可以穿過亂心林，這根本就不可能的事情。
“一定是這樣！”徐琿大聲地說道：“洗顏古派乃是仙門帝統，說不定，他身上藏有仙帝寶器！”
此時，無數人看著李七夜，很多九聖妖門的弟子都覺得可能，畢竟，洗顏古派曾經是由明仁仙帝所建，說不定今天的洗顏古派還擁有一二件的仙帝寶器！如果真的擁有仙帝寶器，以它來作弊，穿過亂心林，還真有可能。
“用寶物作弊，這一局不算數！”許護法冷冷地說道，此時，他一口咬定李七夜作弊！
“許護法，此言過矣！”莫護法回過神來，在這個時候他沒時間去追究李七夜是怎麽通過亂心林的，他沉聲地說道：“文考是你們規定的，亂心林也是你們九聖妖門的，現在你們輸了，卻反悔不承認！”
“以寶物作弊，當然不算數！”許護法冷冷地說道！
莫護法此時當然要為李七夜護短了，他沉聲地說道：“不管是不是用寶物通過亂心林，這都不重要，你們九聖妖門也沒有規定說不可以借寶物通過亂心林，我們弟子通過亂心林，就是贏了此局！”
“無恥，作弊！洗顏古派是一群無恥之徒！”此時，九聖妖門的弟子根本就不相信李七夜能通過亂心林，所以，許多弟子都起哄。
莫護法不願意與他們糾纏，轉身對鬱河說道：“鬱護法，我們洗顏古派的弟子是不是贏了這一局？”
“這個——”鬱河都不由有些為難，他都不怎麽相信李七夜真的能通過亂心林，但是，九聖妖門也沒有規定不可以用寶物來通過亂心林。
“我行得正，坐得直，問天地無愧。”這個時候，李七夜悠然自在地說道：“不比九聖妖門的人，賭得起輸不起，輸了就不承認。既然你們認為我是藏有寶物，那你們就找吧，找到有這樣的寶物，就歸你們！”
鬱河沉吟了一下，抬起頭來，對李七夜沉聲說道：“如果你真要洗盡清白，我九聖妖門倒有一個方法，我們祖師曾經留下一寶，名為仙骨鏡，可以照一切本源！如果你願意，可以讓仙骨鏡照一下，如果你身上真的帶有仙帝寶器，此鏡絕對能照出來！”
“我同意，用仙骨鏡來照！”許護法第一個讚同，說道：“如果仙骨鏡沒照到，就說明沒帶寶物！”
“沒錯，不敢照就是作弊！”九聖妖門的其他弟子都紛紛附和地說道。
“你們真可憐。”李七夜看了眾人一眼，笑了笑，說道：“好，你們想照，那我就讓你們照一照！拿來吧。”
見李七夜同意了，鬱河立即派人去請出仙骨鏡！九聖妖門的仙骨鏡，那是大有來曆，聽說是傳承於荒莽時代，甚至是經過仙帝的打磨，這仙骨鏡能照本源，比本相鏡不知道強多少萬倍！
求推薦票，請大家投票支持一下，謝謝大家
