第17章 奇跡出我手（下）

仙骨鏡被請了出來，光滑的鏡麵有仙紋流動，整麵仙骨鏡吞吐著可怕的氣息！哪怕是鬱河這樣的大人物，在仙骨鏡這樣的氣息之下，都不由為之敬畏！
仙骨鏡照在了李七夜的身上，李七夜映照出來，壽輪、命宮都一一浮現！壽輪慢慢地轉動，血氣一般，命宮未開，凡命之象！
“凡體、凡輪、凡命，命宮未開，還未修道！身上未攜帶任何仙帝寶物！”最終，鬱河得出了結論！
叩宮，是修士的最低境界，隻要修煉的修士，哪怕資質太差，少則一天，多則十天八天，都能叩開命宮，但是，李七夜命宮未開，這是沒有修煉的跡象。
在仙骨鏡之下，李七夜無可遁形，一切都呈現在大家的眼中。
“許護法，鬱護法，這一下滿意了吧！”莫護法冷冷地說道。被逼得照仙骨鏡，這可以說是他們洗顏古派的恥辱！
“抱歉了。”鬱河還算是一個有氣度的人，他點了點頭，說道：“李七夜並沒有作弊！”
得到了鬱河的承認，此時，所有人都無話可說！但是，都還是難於相信一個十三歲的少年竟然能穿過亂心林，一個凡體、凡輪、凡命甚至還沒有開始修道的人，這樣的人，在所有修士眼中，那是廢物！但是，就是這樣的一個廢物，卻穿過了亂心林。
“但，這，這，這不可能！”徐琿無法承認這樣的事實。
李七夜看了他一眼，慢吞吞地說道：“看來你是不服氣，不過，我會讓你慢慢地跪著爬過去的。亂心林，有什麽了不起，隻有你這樣的蠢材才會走到第七層。把你的狗眼睜大一點，大爺我再走一次給你看看。”說著，轉身就走入了亂心林。
此時，無數雙眼睛緊緊地盯著亂心林，所有人都怕錯過一點點的細節。
“第一層、第二層、第三層……”此時，南懷仁的目光追隨著李七夜的步伐，一層又一層地算下去。
“第十四層！”最終，南懷仁大叫一聲，雖然再一次親眼看到奇跡，但是，都還是震驚，這簡直就是怪胎！
此事，在場的所有人都說不出話來，鬱河這樣的人都久久沉默不語，經過仙骨鏡照看，鬱河清楚，李七夜的天賦體質，不足為道，但是，現在他卻擁有一顆無與倫比的道心，一顆無法撼動的道心。
一個十三歲的少年，擁有一顆無法撼動的道心，這是經曆了怎麽樣的磨礪？鬱河無法相信，他修道上千年之久，但是，他都不可能擁有這樣的道心！
“爬過來吧。”李七夜走回來，張開馬字腿，乜了徐琿一眼，淡淡地說道。
“你——”徐琿一時之間，全身哆嗦，臉色鐵青無比，當著無數人的麵，要跪著從李七夜**爬過，以後他的顏臉往哪裏擱。
“我們九聖妖門輸得去！既然是賭了，就願賭服輸！”鬱河點了點頭，說道：“徐琿，賭局是你提出來的，你就去實現你的諾言吧。”
徐琿差點都暈了過去，現在連鬱護法都開口了，他師父也救不了他。他臉色一陣紅一陣青，最後，他一咬牙，在李七夜麵前，一下子跪了下去，他身體僵了很久很久，此時，是他一生中最恥辱的時光。
最終，徐琿不得不從李七夜的**爬過！當徐琿爬過去之後，李七夜一腳踏在了他的身上，俯視地看著他，說道：“人敬我一寸，我敬人一尺，如果他人得罪我一寸，那我就得罪人一尺！天才弟子，在我眼中，什麽都不是，九聖妖門，在我看來，也算不了什麽！”說完之後，轉身就走，迤邐而去！
“噗——”徐琿全身哆嗦，張嘴噴了一口鮮血，一下子倒在地上，他被氣暈了。
“輝兒——”許護法忙是抱起徐琿為他推拿過宮！
此時，在場的所有人都呆住了，囂張狂霸，一個凡體的廢物，這簡直就是太不可思議了！這根本就不可能的事情。
但是，凡體的李七夜，依然是如此的口出狂言，連道法都沒有修練過的他，竟然敢狂言不把九聖妖門放在眼中！
回到了主峰之上，許護法、鬱河、莫護法都歸原座，李七夜坐於下首，悠然閑定，他那一副派頭，不知道讓多少九聖妖門的弟子想狠狠地抽他一把！
許護法盯著李七夜，可怕的目光之中竄動著怨毒！愛徒受刺激，這讓他作為師父的當然是同仇敵愾了。李七夜如此羞辱他的徒弟，就是等於羞辱他！
這個時候，莫護法與南懷仁心裏麵都怪怪的，李七夜，這個才拜入九聖妖門沒有幾天的弟子，囂張得讓人都認為他是狂妄無知，自尋死路。
但是，現在細細想起來，他似乎根本就不是囂張，他所說的話，好像隻不過是陳述實情而已。
這讓莫護法與南懷仁一時之間搞不懂李七夜，更是看不透李七夜。一個凡體的俗人，還未修道，背後也沒有靠山，他究竟有怎麽樣的資本來囂張呢，他究竟有什麽樣的資本與九聖妖門為敵呢？
“文考已經通過了，那就趕緊一點武考吧。”李七夜用手指輕輕地叩著桌麵，慢條斯理，淡淡地笑著說道。
李七夜這樣的話太囂張了，如果沒有剛才李七夜的表現，隻怕現在的九聖妖門弟子會以口水把他淹沒，但是，現在九聖妖門的弟子都不由沉默起來，剛才李七夜的表現，不單是狠狠地羞辱了徐琿，也是狠狠地抽了九聖妖門一個耳光。
鬱河都不由古怪地看著李七夜，作為有資格封王侯的強者，作為可以叱吒一方風雲的大人物，怎麽樣的風浪他沒有經曆過。
在此之前，他覺得李七夜無知得可怕，狂妄到讓人以為他是神經病，但是，現在細細想，他好像真的有資本！
一個連道法都未修的凡人，有什麽靠山可以挑釁九聖妖門，難道說洗顏古派有什麽殺手鐧不成？
作為首席護法的鬱河又立即否定了這樣的想法，這些年來，洗顏古派的情況九聖妖門再清楚不過了，如果洗顏古派還有後手可以挑釁九聖妖門的話，就不會有這些年來的窘境了，更不會說隻能是歸入於寶聖上國之中了！
而且，李七夜拜入洗顏古派的情況，九聖妖門有著準確的消息，李七夜隻不過是持洗顏古令成為洗顏古派的首席大弟子而已，就算是洗顏古派的六大長老，對於他都不待見。
這麽一個沒有靠山、沒有後台的人究竟是有何樣的神通？這讓鬱河完全想不透！
回過神來，鬱河緩緩地說道：“現在徐師侄身體不好，既然你要武考，我九聖妖門可以給你換一個對手。”
“回護法，我沒事。”這個時候，徐琿再次站了出來，他筆直地站著，他臉色蒼白，但是，依然高高地昂起頭顱，當他的目光掃向李七夜的時候，無比的歹毒，恨不得把李七夜撕碎，甚至是恨不得咬死李七夜！
他被李七夜如此的羞辱，他發誓，他一定要親手殺了李七夜，他要讓李七夜生不如死，他要用李七夜的鮮血來洗盡自己的恥辱！
徐琿筆直地站著，讓自己保持著最後的一縷自信，高昂頭顱，堅定地對鬱河說道：“護法，我可以再戰！”
鬱河不由輕輕地皺了一下眉頭，徐琿怎麽樣想，他當然清楚，他緩聲地說道：“徐師侄，你現在不適合出戰。”
此事對於九聖妖門來說事關重大，現在李七夜已經是贏了一場了。
“鬱兄，徐琿這孩子心性堅定，就算他受了打擊，也不會自暴自棄，他是一個迎難而上的人，就給他一次機會吧。”許護法為自己的弟子爭取機會。
徐琿一咬牙，將心一橫，沉聲地說道：“護法，武考之上，我若有閃失，以死謝宗門！”為了報仇，他立下了軍令狀！
鬱河不由沉吟了一下，在年輕一代的弟子之中，徐琿達到了真命境界，邁向華蓋，可以說，他這年紀在九聖妖門中已經是很優秀了。在年輕一代弟子之中，比他強的弟子並不多，更何況，他修練了大賢級別的命功“烈屠劍訣”！
鬱河清楚此劍訣的威力，如果徐琿真的拚起命來，想要擊敗他，莫說是洗顏古派，就算是九聖妖門，在年輕一代弟子中也沒有幾個，也就隻有冷承峰這樣的真正天才才有這樣的實力打敗他了！
“鬱兄，徐琿這孩子一直以來都很強，他絕不會有所閃失，就給他一次機會吧。”許護法忙是說道。
鬱河細細想了一下，徐琿拚命都不行的話，那麽，他們九聖妖門年輕一代唯有讓冷承峰這樣的天才出手，又或者是讓公主李顏霜親自出手，這才有百分之百的把握了！
更何況，李七夜連道法都沒有修練過，鬱河就不相信，李七夜憑武技能打敗一個真命境界，而且修練有大賢級別功法的高手了！
“好，就由你來迎戰吧！”最終，鬱河思來想去，同意了徐琿的請戰。
