第19章 輪日妖皇（下）

鬱河當然不認識打蛇棍這樣的東西了，萬古以來，真正見過這東西的人，那也是少之又少，若不是李七夜活了千萬年之久，入過無數凶地，知道無數驚天的秘密，也不會知道打蛇棍的秘密。
不知道打蛇棍秘密的人，隻會把打蛇棍當作是一支普通的木棍而已。
“我殺了你——”被抽得皮破肉綻，徐琿依然凶猛，爬不起來的他狂吼一聲，他肋下突然鑽出了兩隻銳利無比的爪子，向李七夜的胸膛狠狠的抓去！這雙爪可以輕而易舉地抓穿李七夜的胸膛！
徐琿是金雕之體，因為他父親是一個修道的金雕，他體內藏著一雙銳利無比的金雕爪，隨時都能給人致命一擊。
“砰——”打蛇棍輕而易舉地擊中了金雕爪，被打蛇棍擊中，就像是蛇被抽中了七寸一樣，銳利無比的金雕爪一下子痛軟無比！
“自尋死路！”李七夜目光一冷，“錚”的一聲，兩把短刃瞬間刺入徐琿的肩膀，一下子把他釘在了地上，讓他動彈不得。
“竟然想殺我，今天我就狠狠抽你！”李七夜拿著打蛇棍，冷冷地說道。
“夠了！”就在這個時候，許護法再也看不下去了，一下子落入決鬥場，厲喝道。
李七夜隻是看了他一眼，閑定地說道：“怎麽？小的打不贏，老的親自出場呀。”
“小輩，休狂！”許護法目光可以殺死人，森冷地說道：“放了他，否則今天本座親手斬了你！”
聽到這樣的話，李七夜緩緩拿目光看著許護法，十分平靜，慢條斯理，說道：“如果剛才，我還可以饒他一命，現在竟然威脅我，那我就殺了他！”話一落下，瞬間手握短刃。
“啊——”徐琿慘叫一聲，釘在他雙肩上的短刀瞬間交錯，瞬間把他的身體切開，石火電光之間，被分屍五塊，鮮血染紅了大地！
“琿兒——”許護法厲叫一聲，他做夢都沒有想到，李七夜說殺人就殺人，根本就是無所忌憚，他在場都一樣殺了他徒弟。
“小畜生，受死！”許護法厲吼一聲，瞬間血氣衝天，在這殺那之間，一把萬丈神劍斬下，直斬李七夜的頭顱！
此時，莫護法被嚇得魂飛魄散，以他的實力想救李七夜都遲了。
“轟——”就在這一劍破天瞬間，一隻巨足踏下，巨足之下，無人能抵抗，任你是豪雄也好，王侯也罷，就算是真人聖皇，在這一足之下，那也隻是如螻蟻一般。
“不——”許護法慘叫一聲，當場被踩死，巨足一下子把他碾成了一灘肉醬。
這個時候，所有人都呆住了，因為一足踩下的不是李七夜，而是屹立在決鬥場上四尊巨大無比石像中的一尊，這石像一足踩下，許護法這種擁有豪雄王侯實力的人，竟然一下子被踩死。
“不可——”突然變異，首席護法的鬱河大驚，他血氣席卷九天，向石像斬去，欲救許護法。
然而，就在這個時候，一足踩死許護法的石像，抬腳就踹了出去，“砰”的一聲，就算是鬱河這樣強大的王侯，依然被一腳踹落，整個人撞入了主峰！鮮血狂噴不止。
“休狂！”一聲雷音，瞬間，如天瀑一樣的法則席卷天地，神光彌漫整個天宇，一個人瞬間出現在天穹之上，腦後神光無盡！他舉止之間可以煮海翻江。
“大長老——”此人突然出手，整個九聖妖門的人都駭然，大長老手扣一印，鎮壓八荒，以無上神姿向石像鎮壓下去！
“砰——”然而，這尊石像舉手，一掌狠狠劈下，一掌之下，寶印粉碎，九聖妖門強大得嚇人的大長老血染蒼天，當場被劈飛，就算是大長老，都擋不住石雕的這一掌！
這一幕，震撼住了所有人，大長老都一下子被劈飛！在這刹那之間，九聖妖門的所有人都驚呆了，不論是護法還是長老！
九聖妖門決鬥場的石像，竟然會突然出手，一足踩死許護法，一腳踹飛鬱河，一掌劈飛大長老，這太嚇人了。
而石像一掌劈飛大長老之後，又站在原位之上，好像什麽事情都沒有發生過一樣。
“我說過，如果你們九聖妖門不按理出牌，我不介意把你們九聖妖門推倒重來。”站在決鬥場中的李七夜十分閑定，似乎什麽事情都沒有發生過一樣！
莫護法、南懷仁都嚇呆了，這樣的事情，他們做夢都沒有想過，一尊石雕，突然這麽可怕，更可怕的是，九聖妖門的石雕，竟然把九聖妖門的長老劈飛了，這完全突破了他們的常識！
“轟——”大長老受傷，血氣衝天，瞬間又站在了天宇之上，他一步一天宇，欲再戰這尊石雕。事實上，身為大長老的他，都被嚇得不輕，他們九聖妖門的一尊石雕竟然會對他們出手！
“長老，莫衝動，這是我們九聖妖門的守護神！”在這個時候，一個皇霸的聲音在九聖妖門最深處響起。
“掌門——”聽到這聲音，九聖妖門的所有人都知道是誰，九聖妖門的掌門人——輪日妖皇，一代天資縱橫之輩！
大長老是生生地刹住了步伐，他盯著那尊石雕，那是驚疑不定。
事實上，聽到掌門的話，九聖妖門的所有弟子都驚疑不定，就連高層的長老都是不敢相信。因為，他們從來沒聽說過九聖妖門有守護神，更可怕的是，他們的守護神竟然對他們出手。
“長老、鬱護法，請李公子上天殿一敘，不知道李公子意下如何？”輪日妖皇那威嚴而皇霸的聲音再一次響起。
聽輪日妖皇的話，李七夜依然閑定自在，翹了一下嘴角，笑著說道：“既然有識貨的人，那敘一敘又如何妨。”
好不容易，首席大護法鬱河上前來請李七夜，這個時候，他看李七夜都不由打了一個寒顫，他覺得，眼前十三歲的少年太邪門了！
天殿，乃是九聖妖門的重地，在九聖妖門之中，有重大的決策，都是在天殿之中舉行，隻有長老才有資格在天殿之中出席！
莫護法、南懷仁都沒資格進入天殿，而且，天殿就是浮在九聖妖門的宗土最深處上空，李七夜當然不會飛，不過，今天鬱河這樣的強大王侯親自蹲下身體去馱李七夜。
在天殿之中，九聖妖門的所有長老都出席了，大長老也在其中。在場的每一個長老都神光吞吐，輪壽沉浮，他們周身流轉的法則宛如衍化一方世界一樣。這不是王侯，這是真人！
一尊王侯，隻怕足可滅洗顏古派，至於一尊真人，那就可怕得不得了了！九聖妖門的底蘊嚇人無比，難怪在當世他們能掌執古牛疆國。這樣的實力，洗顏古派根本就不可能與之爭鋒，九聖妖門的一尊真人，就輕而易舉地鎮壓洗顏古派。
就算是一尊尊真人在此，李七夜依然氣閑神定，自在悠然地坐在天殿之中。
“萬古悠悠，從來沒有人能與我九聖妖門的守護神溝通！”輪日妖皇的聲音再一次響起，但是，卻不見其人。
李七夜搖了搖頭，說道：“我不與藏頭縮尾的人談話！”
這樣的話讓在場的九聖妖門長老臉色一沉，如果莫護法在這裏，肯定會被嚇得膽破。輪日妖皇，這是何等可怕的存在，就算他們洗顏古派的所有長老在輪日妖皇麵前，那都必須是戰戰兢兢，然而，李七夜根本就不當作一回事。
“並非是我不願意見李公子，隻是我現在還在關內，不方便相見。”輪日妖皇這種高高在上、主宰著整個古牛疆國的人竟然沒有發怒，解釋地說道。
“也罷，那我也不為難你，至少我還是講道理的。”李七夜笑了一下，點頭說道。
李七夜這樣囂張的態度，讓在場九聖妖門的所有長老都憋了一肚子氣，他們妖皇，乃是高高在上，古牛疆國的多少王侯甚至是真人，見到他們妖皇都不敢放肆，然而，一個十三歲的少年，卻敢在他們妖皇麵前如此囂張。
“我想聽一聽李公子是如何與我們九聖妖門的守護神溝通的。”輪日妖皇說道。
此時，九聖妖門的所有長老都驚疑不定，因為他們都從來沒有聽說過守護神這一件事情，他們身為長老，也都從來不知道他們九聖妖門有守護神。
輪日妖皇此時解釋說道：“我們九聖妖門有四尊守護神，就是決鬥場中的四尊石雕，他是祖師親自請來守護我們九聖妖門的，而且，決鬥場之下，正是我們九聖妖門的天地精氣的地脈，由守護神親自鎮守！不過，從自九聖妖門建立以來，四尊守護神，從來沒有顯過神通，除了今天之外！”說到這裏，連輪日妖皇的聲音都凝重。
這個時候，所有長老都看著李七夜，他們不敢相信，萬古以來，從來沒有顯過神通的守護神，竟然會為李七夜出手，這太不可思議了！
