第20章 跋扈不需要看地方（上）

第十九章跋扈不需要看地方（上）
此時九聖妖門的諸位長老看著李七夜，心裏麵都不由悶氣，李七夜，一個凡體、凡輪、凡命的凡人，竟然能與他們九聖妖門的守護神溝通，這簡直是沒有天理。
如果說李七夜是他們九聖妖門的弟子，那也就罷了，但是，李七夜偏偏不要他們九妖聖門的弟子！自己的守護神，竟然守護外人，先是踏死了許護法，後是重傷鬱河與大長老，這怎麽不讓九聖妖門的諸位長老一肚子裏悶氣呢。
“李公子與我門守護神溝通的竅門，可否說來聽聽。”輪日妖皇的聲音響起。
李七夜不由笑了一下，搖頭說道：“溝通竅門？我也沒有什麽溝通竅門，既然是你們的守護神，你們應該更清楚才對。”
其實真正的秘密，李七夜當然不能告訴輪日妖皇他們了。荒莽時代，他化作陰鴉，最終花費了無數心血布下驚天計謀，才擺脫仙魔洞，但是，在這千百萬年之間，他受過了無數的苦難，經曆了無數歲月，他明白一個道理，他想掌握自己的命運，必須足夠強大！
當年他魂魄被困在陰鴉之內，無法修煉，所以，他隻能通過其他的手段來保護自己，幸好，他進出過許多別人想都不敢想的地方，知道無數驚天的秘密，所以，他步步為營，算計萬古，以保護自己。
九聖妖門的四尊守護神，也曾經是他的手段之一。四象石人，當年他不知道花費了多少心血從舊土之中弄出來，四象石人，曾經為他保駕護行好長的一段歲月。
後來九聖妖門的始祖九聖大賢為明仁仙帝護道，曾為明仁仙帝承載天命立下了無數功勞。當年九聖大賢一直垂涎李七夜的四象石人，不知道纏著李七夜多少次，討要四象石人，後來，明仁仙帝承載天命，君臨八荒之後，李七夜念九聖大賢忠心耿耿，功勞赫赫，幾次救駕有功，就把四象石人借於九聖大賢鎮守宗門，庇護後代。
當時九聖大賢討到了四象石人之後，把四象石人鎮守在九聖妖門的天地精氣的地脈之上，四象石人也借此地脈蘊養己身。
不過，當年九聖大賢與李七夜有過約定，除非是九聖妖門麵臨滅門之災，否則，四象石人不會出世！四象石人不是九聖妖門的私人打手，不會為九聖妖門的後人保駕護航！
而九聖妖門發展不錯，先是有龐然大物的洗顏古派庇護，後來洗顏古派沒落之後，九聖妖門獨立門戶，並沒有因此而沒落，所以，九聖妖門雖然有起有落，但未招來過滅門之災，正是因為如此四象石人一直鎮守在九聖妖門的地脈之上，從來沒顯過神通。
四象石人乃是李七夜一手從舊土之中帶出來的，李七夜當然知道如何與四象石人溝通了，所以，上次李七夜爬上石人肩膀，坐著嘮嗑，就是與四象石人溝通。
當然，其中的驚天秘密，外人根本就不知道。
“如果李公子願意告訴我們溝通的訣竅，我們九聖妖門，絕對不會虧待李公子，李公子需要什麽，隻要說一聲，我九聖妖門絕對不含糊。”輪日妖皇不死心，他知道四尊守護神的價值，如果能與四尊守護神溝通，那就不得了了！
此時，九聖妖門的長老都看著李七夜，一尊石象，輕而易舉地隻手劈飛雲長老，如果是四尊，那就不可想象了，九聖妖門真的能與四尊守護神溝通的話，那就真的不得了！
“也沒有什麽訣竅，就是嘮嗑嘮嗑，說說家常之事，談談過往，就是這樣而已。”李七夜笑著說道。當然他這話也算是真實的，隻不過他沒把背後的真相說出來而已。
九聖妖門的諸位長老、輪日妖皇，當然不可能相信李七夜這樣的話，但是，他們也沒辦法，他們不可能逼李七夜，否則，後果難於想象。
“不過，有一件事，我倒要與你們招呼一聲，我需要跟四尊守護神滴血。”在輪日妖皇沉默的時候，李七夜淡淡地說道。
李七夜這樣一說，不論是輪日妖皇，還是在場的長老，都心裏麵為之一震，與守護神滴血，這有著不同的意味！
“這是我們九聖妖門的守護神。”輪日妖皇沉吟地說道。
李七夜擺了擺手，淡聲說道：“它們還會是你們九聖妖門的守護神，它們依然是會繼續鎮守在你們的九聖妖脈的地脈上。隻不過，有時候，我需要借用一下而已。”
“四尊神像，乃是我九聖妖門的守護神，除了我們九聖妖門的弟子，外人不行！”一位長老忍不住說道。自己的守護神，給別人借用，這簡直就是難於忍受的事情。
李七夜瞥了他一眼，閑定自在，說道：“這個由不得你們，如果你們覺得不爽，可以跟你們的守護神去說。”如果當年不是因為與九聖大賢有過承諾，他現在就帶走四象石人，九聖妖門也攔不住！
“你——”這位長老不由怒氣上湧，心裏麵特別不爽。
“既然李公子能與我們守護神溝通，我們守護神能蘇醒出世，這也不是一件壞事。”此時，輪日妖皇沉吟地說道。
事實上，此時輪日妖皇也沒得選擇，很明顯，四尊神像是庇護李七夜，這不是他們所能改變的！雖然說，九聖妖門足夠強大，他們也有足夠的底蘊！
但是，一尊神像，一隻手就輕而易舉地把大長老劈飛，就算輪日妖皇這種天資縱橫之輩，心裏麵也沒底。
“這才是聰明人做的事情。”李七夜淡笑一下，說道：“別認為我跟你們守護神溝通一下，就對你們九聖妖門不利。我真要對你們九聖妖門不利，你們也沒機會坐在這裏！今天，我真要橫推你們九聖妖門，除非是你們始祖重生，不然，誰能擋得住我的步伐！”
九聖妖門，何等強大，掌執古牛疆土，在古牛疆土之中，多少門派為之拜倒！九聖妖門的長老是何等的強大，他們跺一跺腳，天地都顫三抖！輪日妖皇，更加不用說，自從三萬年的天變之後，成就真人都為之不易，但是，輪日妖皇卻逆境而上！登臨讓人驚駭的境界！
然而，就在九聖妖門的諸位長老麵前，就在輪日妖皇的麵前，李七夜說出如此囂張的話，這太狂霸了。
李七夜這樣的話，當然讓九聖妖門不爽，諸位長老都不由紛紛怒視，而李七夜依然閑坐於此，風輕雲淡一笑，胸有成竹。
“既然如此，李公子可滴血。”輪日妖皇同意李七夜，輪日妖皇乃是天資縱橫之輩，他隱隱覺得，如果他不答應李七夜，隻怕他們九聖妖門的守護神會隨李七夜離去。雖然，他不知道為什麽守護神會選擇一個凡體的小輩，但，其中絕對不簡單。
“你們按規矩來辦事，我也會按規矩來辦事。”李七夜笑了笑，說道：“四尊守護神，依然還是你們的守護神！”
這樣的結果，讓九聖妖門的諸老心裏麵都不由覺得悶氣，但是，他們又改變不了什麽，除非他們與李七夜翻臉了，不過，對於四尊守護神，諸位長老心裏麵又完全沒底。他們之中的大長老足夠強大吧？但是，守護神一掌就能把他劈飛，如果四尊守護神同時出手呢？
這後果，他們不敢想象，四尊守護神同時出手，隻怕他們九聖妖門無人能擋！
“李公子——”此時，輪日妖皇沉吟了很久，最終開口說道：“我們九聖妖門有一聖地，一直以來，我九聖妖門未能打開，不知道李公子有沒有興趣看一看。”
“陛下，不可。”九聖妖皇突然這樣說，一位長老忙是說道。
“讓李公子看看也無妨。”輪日妖皇打斷這位長老的話，他的聲音充滿了威嚴。
李七夜聽到這話，不由雙目一亮，說道：“是聖洞吧，是你們始祖九聖大賢留下的吧。”這個時候，他又不由想起一件事。
當年老雞頭提過這件事，那已經是明仁仙帝承載天命之後的事了，當時他狀態很不穩定，要進入沉睡，老雞頭半開玩笑地說過一件事，不過，當時他連仙帝都能培養出來，對於這件事情是興趣缺缺，所以也沒有明確地答應這件事情！
此時，九聖妖門的長老都全部望著李七夜，因為這件事情，知道的人很少很少。
“沒錯——”李七夜這樣的話，讓輪日妖皇精神一振，說道：“如果李公子能打開聖洞，我九聖妖門重謝。”
李七夜側頭想了想，他仔細地回憶了一下當年老雞頭說過的話，最終點頭說道：“打開聖洞嘛，我可以試一試，不過，如果打開了，我有一個條件，裏麵的一件東西，必須歸我，其他的東西，就是你們九聖妖門的。”
“這……”李七夜這樣一說，連輪日妖皇都不由沉吟了一下，有長老都忍不住說道：“陛下，或者這件事情需要商量一下。”
千裏之行，積於跬步，作者的每一個成績都需要每一位讀者的支持，請各位讀者收藏、投票、打賞本書，為本書添增一磚一瓦^_^
