第22章 聖洞（上）

第二天，九聖妖門的長老已經準備好了，所以，就請李七夜前去。首席大護法鬱河為李七夜作車夫！把李七夜送入了九聖妖門的宗土最深處！
鬱河，實力登王侯，他的道行，莫說是在九聖妖門，就是放在整個古牛疆國，那也是鎮壓一方的大人物，王侯級別，腳跺一下，大地都顫三抖。
但是，今天，鬱河這樣的大人物，也隻能是給李七夜當車夫，若是這樣的事情說出去，隻怕沒有人相信。
九聖妖門，創於九聖大賢之手，經過九聖妖門曆代的先祖經營，今天的九聖妖門已經是十分強大，整個門派的實力，在中大域絕對是一流！
九聖妖門的地脈廣闊磅礴，天地精氣彌漫，十分的濃鬱，宛如霧氣一樣籠罩著九聖妖門，久久難於散去，特別是九聖妖門的宗土之內，天地精氣的濃鬱，那更是化不開。
在九聖妖門的宗土最深處，有一座孤山，在這孤山之上，有一個古洞，古洞被封，這座古洞不知道被封了多少的歲月，古洞旁的老藤如虯龍盤根，紫芝更是如傘大小，古洞之前，已經斑駁古舊，經過無數的歲月浸蝕。
這裏是九聖妖門的禁地，在九聖妖門之中，隻有長老級別以上的人物才能來這裏。
聖洞，這是九聖妖門來曆以來都心癢癢的地方，因為聖洞裏麵藏有驚天的寶物。此洞乃是九聖妖門的始祖九聖大賢所留，千百萬年以來，九聖妖門曆代掌門強者，都未能打開此洞。
傳說，九聖大賢建立九聖妖門之後雖然留下了道統，把畢生諸多功法、秘術都傳承給了後代弟子，但是，九聖大賢依然還是把一些東西封印在聖洞之中。
有一種傳說認為，九聖大賢怕子孫不孝，所以，還留有底蘊，萬一九聖妖門有一天沒落，隻要有聖洞還在，九聖妖門就有崛起的一天。
關於聖洞之內留有何寶物，這是九聖妖門曆代弟子所猜測的迷題之一，不過，曆代的九聖妖門的掌門或長老都相信，聖洞之中，絕對有一件仙帝寶器。
因為，傳說明仁仙帝承載天命，君臨天下之後，為獎賞九聖大賢護道的大功，特賜下仙帝寶器一件。但是，後來九聖大賢卻沒有把這件仙帝寶器傳給弟子後代，所以，明仁仙帝曆代弟子都猜測認為，聖洞之內，絕對有一件仙帝寶器！
仙帝寶器，這可是明仁仙帝親手所打造的無敵寶兵，曾經隨明仁仙帝大戰九天十地，這樣的仙帝寶器，遠比大賢真器要強大很多很多。
雖然說，這不是仙帝真器，但，單單是仙帝寶器，都已經讓所有人充滿了向往了。
聖洞之前，九聖妖門的諸長老都屏住了呼吸，聖洞斑駁，古舊無比，洞外的老樹已經擎天，高大無比，裂開的樹皮如龍鱗一般。
古舊無比的聖洞左邊竟然留有一行字，雖然聖洞斑駁古舊，但是，這一行字依然是熠熠生輝。
“天妖唯我！”這四個字刻於聖洞左邊，磅礴大氣，筆走龍蛇，一筆一字，宛如可透天宇，雖然經曆了無數歲月的浸蝕，但是，依然彌漫著大賢的氣息。
這四個字，乃是九聖大賢親手留下的，九聖妖門的曆代弟子都認為，打開聖洞，這四個字是關健。
聖洞左邊是“天妖唯我”，而右邊卻是空白，所以，九聖妖門的曆代弟子都認為，這有可能是對聯，隻要對上了，就能打開聖洞。
但是，也有人認為，“天妖唯我”這四個這蘊藏著無上的道法，因為這四個字的每一筆一字都與大道嗚和，隻要參悟了這四個字的真正奧義，就能打開聖洞。
不論是哪一種猜想，九聖妖門的曆代弟子都嚐試過，有九聖妖門天賦最高的弟子曾在此悟道，欲參悟這四個字的最終奧義，也有九聖妖門的掌門人，曾入凡世，請來了最有才華的才子，欲對上右邊的對聯。
不論是哪一種方法，但是，千百萬年以來，都未有人能打開過聖洞！
“天妖唯我”，看到這四個字，李七夜不由莞爾一笑，當年的一幕不由浮上腦海。當年，他曾請九聖大賢出山，為明仁仙帝護道。
在當時，九聖大賢還不叫九聖大賢，他自稱九聖天妖，他霸氣囂張。對於李七夜這一隻陰鴉的邀請，九聖大賢在當時是一口拒絕了，他的口號還囂張無比，稱道：“天妖唯我！”
所以，今天再看到這件事，李七夜不由莞爾一笑。明仁仙帝承載天命之後，他的狀態不穩定，他準備進入沉睡，把自己封起來。
當時他鎖關的時候，九聖大賢曾經企盼他的九聖妖門能綿延下去，所以，留下了聖洞，告訴了李七夜，他希望在未來，李七夜能念在他的情份上，照拂九聖妖門一二。
一看到這四個字，李七夜一下子就知道怎麽樣打開聖洞了，不過，在九聖妖門的諸位長老的從目睽睽之下，他當然不能一下子就打開聖洞。
李七夜走近聖洞，這裏摸摸，那裏敲敲，一副煞有其事的模樣，李七夜折騰了許久，搖了搖頭，最後，一臉認真無比的模樣，琢磨著“天妖唯我”這四個字。
見李七夜折騰了這麽久，聖洞依然沒有任何動靜，這讓九聖妖門的長老都有些沉不住氣，但是，他們還是沒有出聲，屏住呼吸，盯著李七夜的一舉一動。
最終，李七夜索性在聖洞之前盤坐下來，一副入定瞑想的模樣，時間一刻一刻流逝，從上午到下午，最終，太陽西下，夕陽染紅了天空。
李七夜就是這麽一坐，足足坐了一天，終於，連九聖妖門的長老這樣的大人物都沉不住氣了。
“這行不行？”有長老忍不住嘀咕說道：“這小子，不會是裝神弄鬼吧！”
見李七夜沒有什麽動靜，其他的長老在心裏麵都沒有底，但是，他們又不得不承認李七夜的邪門，先是穿過了十四層的亂心林，後又能與守護神溝通，這實在是說不通，邪門透頂。
“哼，說不定他隻是一時幸運而已。”有長老不滿地說道。畢竟，聖洞乃是九聖妖門的禁地，現在讓一個外人來參悟，這已經讓一些長老心裏麵不滿了。
“拿筆墨來！”最終，在九聖妖門諸老躁動不安的時候，李七夜一下子站了起來，從容閑定地說道。在這裏坐了一天，他屁股都坐疼了。
有長老立即送來筆墨，李七夜是裝神弄鬼的模樣，搖頭說道：“原來如此，原來如此！九聖大賢果然了不得。”說著，蘸墨提筆，就在右檻大書。
“一地雞毛！”李七夜的字談不上什麽名家之作，他隨手而寫，無法與九聖大賢那種筆走龍蛇的氣勢相比。
“天妖唯我，一地雞毛！”完全不配的對聯，兩種完全不相襯的字體，說來多搞笑就有多搞笑，這在別人眼中看來，完全是惡搞！
李七夜寫出“一地雞毛”這四個字的時候，頓時有長老臉色大變，這四個字簡地就是侮辱他們九聖妖門，這四個字是有辱斯文，根本就跟聖洞前的“天妖唯我”這四個字配不上。
“放肆，羞辱我九聖妖門！”有長老臉色難看，沉喝道。
李七夜乜了他一眼，閑定地說道：“你一介武夫，懂個屁文字的精奧。連你們祖先的良心用苦都不知道，在這裏吆喝個屁！”
“你——”李七夜如此的囂張，讓這位長老臉色漲紅，目光一厲，頓時欲發飆。
“軋——軋——軋——”就在這位長老要發飆的時候，一陣沉重的聲音響起，聖洞竟然慢慢打開了。
一時之間，在場九聖妖門諸老的眼睛都睜得大大的，他們都不敢相信自己的眼睛，他們九聖妖門曆代掌門、元老，曾經讓最有天賦的弟子參悟“天妖唯我”這四個字的奧義，也曾請最有才華的才子欲對上“天妖唯我”的對聯。但是，不論哪一種方法都不行！
然而，今天歪歪扭扭的“一地雞毛”這四個字，竟然能打開聖洞，這完全讓人不敢相信！“一地雞毛”這四個字，不論是哪一方麵都與“天妖唯我”這四個字襯配不上，但是，完全不可能的事情，卻竟然打開了聖洞。
一時之間，讓九聖妖門的所有長老都不由為之傻眼了。
“這，這，這怎麽可能！”有一位長老喃喃地說道，他都不敢相信自己的眼睛，這件事情太離譜了。
李七夜翹嘴，笑了一下，閑定地說道：“那是因為你們始祖是一隻雞精，所以才是一地雞毛！”
李七夜當然不可能告訴他們秘密了，當年，九聖大賢心高氣傲，對於李七夜的邀請，一口拒絕，但是，這囂張而強大的九聖大賢最終還是栽在了化為陰鴉的李七夜手中，被李七夜鎮壓，李七夜當時就逼得他現了原形，扒光了他全身的雞毛，笑稱“一地雞毛”！
今天第二更
