第23章 聖洞（下）

沒錯，九聖大賢的確是一隻山雞修道，而且成了那個時代最強大的大賢之一，他曾經橫掃八荒，顯赫囂張一時，但是，最終他還是栽在了李七夜手中，最後同意出山為明仁仙帝護道！
“天妖唯我”，這是九聖大賢的口號，而“一地雞毛”，乃是李七夜當時的一句嘲笑，這裏麵的秘密，世人根本就不知道！
如此離譜的一幕，讓九聖妖門的諸長老難於相信，九聖妖門的曆代掌門、曆代天才都在琢磨著“天妖唯我”這四個字的最終奧義，然而，沒有想到，最終奧義就是“一地雞毛”！
李七夜稱他們的始祖為雞精，這話是大不敬，但是，現在諸位長老細細想起來，這裏麵的確是有道理，他們的始祖九聖大賢的確是一位山雞成道！
“看你們祖先留有什麽好東西給你們。”李七夜悠然愜意一笑，也不管九聖妖門諸老的反應，走入了聖洞。
九聖妖門的諸老回過神來，立即跟著走入了聖洞！
聖洞之中，隻有一個寶室，一踏入寶室，頓時神光吞吐，仙芒茫茫，寶室生輝，讓人眼花繚亂。
寶室之中，懸有寶器，也藏有仙鐵，更是留有神石，也有古盒之中收藏有寶笈……一時之間，寶室內的五光十色，讓人都不由覺得迷離。
“老雞精的寶物還蠻多的嘛。”李七夜目光一掃，喃喃地說道。九聖大賢不愧是當時最強的大賢之一，一生所收的寶物，的確是驚人無比。
“你說什麽？”離李七夜最近的大長老聽到李七夜的話，不由問道。
李七夜搖了一下頭，說道：“沒說什麽，隻是自言自語而已。”他的這話卻讓大長老狐疑地看著李七夜，他覺得眼前這個十三歲光景的少年，實在是太邪門了！
“紫龍雙劍——”有長老看到懸浮於寶室上的一件件寶器，不由為之一時間失神：“滅魔塔、九星河勺、聖天木舟……這，這都是宗門記載的寶物！”
“這，這是青木古秘……”也有長老看到寶室內書架上的秘笈，不由吃驚地說道。
這個時候，九聖妖門的諸老都不由為之一時間失神，當年他們師祖隻怕是才傳下了一半的寶物與功法！
事實上，當年九聖大賢的寶物的確是多，除了他自己一生所得之外，明仁仙帝承載天命之後，念他一路護道，勞苦功高，也賜了他許多的寶物！
“仙，仙帝寶器！”此時，大長老目光落於寶室正中央的玉案之上，玉案之中放著一個古老無比的古盒，古盒雖然被鎖，但是，依然無法封住古盒之內所吞吐的仙帝氣息。
雖然，這裏麵的仙帝寶器隻是透露出一縷的仙帝氣息，然而，這一縷的仙帝氣息，卻比天高，一縷的氣息逸了，宛如是九天壓頂，天命沉浮，萬界歸宗，天地生靈，都伏拜於這一縷的仙帝氣息之下！
“仙帝寶器——”在這個時候，九聖妖門的諸老在心裏麵都不由打了哆嗦，十分的激動！仙帝寶器呀，這可是仙帝所留的寶物，乃是明仁仙帝親手打造！
“不要忘記了，我先取一件寶物。”此時，在九聖妖門的諸老激動之時，李七夜悠悠地說道，他的話就像是一盆冷水一樣淋在了九聖妖門諸老的頭上。
九聖妖門的諸老都不由一雙雙火辣辣的眼睛盯著李七夜，如果李七夜真的是選擇了仙帝寶器的話，他們既不是一場空夢。
對於諸老火辣辣的目光，李七夜依然從容閑定地站在那裏，根本就不怕九聖妖門反悔，就算是九聖妖門的所有長老在此，他都依然閑定無比。
最終，大長老深深地呼吸了一口氣，開口地說道：“我九聖妖門言而有信，既然我們陛下答應，我九聖妖門絕對不食言！”說到這裏，他話都盡是苦澀，這可是仙帝寶器呀，但是，輪日妖皇有言在先，他們也不能食言！
“還算你們有點氣魄。”李七夜古井不波，依然從容，慢條斯理，地說道：“我倒是有點欣賞你們的輪日妖皇了。”
李七夜這樣囂張的話，頓時讓九聖妖門的諸老無語，他們的妖皇乃是一代霸才，天資縱橫，莫說是放眼中大域，就算是放眼整個帝疆，他們輪日妖皇都是了不得的人物。
今天，竟然一個十三歲的少年，竟然信口雌黃，說是欣賞他們的妖皇陛下，若是外人聽到，那簡直就是笑掉大牙。
九聖妖門的諸老已經不是第一次見識李七夜的囂張了，對於他這樣的囂張的話，他們除了無語，還能做什麽？
“啪——啪——啪——”就在九聖妖門的諸老無語之時，李七夜鼓掌三聲，他的掌聲落下，寶室之內竟然飛起了一個古盒，古盒落下了他的手中。
李七夜看都沒有再多看一眼，就把古盒塞入了懷裏，閑淡地說道：“仙帝寶器而已，用得著這麽緊張嗎？”說完之後，轉身就走。
一時之間，九聖妖門的諸老都有些反應不過來，他們反應不過來有兩個原因，一，李七夜鼓掌三聲，古盒竟然會飛入他手中，這太邪門了，同時，他們好奇，這古盒之中，究竟是什麽東西呢；二，在李七夜口中，仙帝寶器，似乎變得不是那麽重要。仙帝寶器，隻要有一點常識的人都知道這意味什麽，然而，李七夜說起來卻風輕雲淡，這太狂了吧！
當九聖妖門的諸老回過神來，李七夜已經離開了，諸老回過神來之後，也忙著把寶室內的寶物古秘入冊，把一件件的寶物神金收入九聖妖門的寶藏之中……
當九聖妖門的諸長老忙完了一切之後，那已經是三天後的事情了，這三天，九聖妖門可以說是以最高規格招待李七夜他們三人。
三天之後，鬱河再次前來邀請李七夜，作為首席大護法的鬱河，再一次把李七夜馱上了天殿。作為可封王侯的鬱河，在今天竟然淪了馬夫苦力，但是，他卻毫無怨言，今天，他明白李七夜對於九聖妖門的重要性。
在天殿之中，九聖妖門的諸位長老都在，輪日妖皇依然沒有露臉。在今天，九聖妖門的諸位長老看著李七夜的眼神都怪怪的，他們隻能說，太邪門了！
當李七夜坐定之後，輪日妖皇的聲音再一次響起：“我閉關未出，未能一見李公子，這實為遺憾。”
輪日妖皇，何等人物，在當世，他可以說是傲視中大域的一代霸主，今日說話，卻對一個十三歲的少年如此客氣，這樣的事情傳出去，絕對震撼整個帝疆！
“來日方長，不急。”就算是麵對一代妖皇，李七夜依然從容閑定，悠然愜意地坐在那裏，沒有一點怯場。
輪日妖皇沉默了許久，聲音再一次響起：“李公子留於我九聖妖門如何？洗顏古派能給李公子的，我九聖妖門一樣能給！”
輪日妖皇說出這樣的話來，九聖妖門的諸位長老都十分平靜，毫無疑問，輪日妖皇已經與諸位長老討論過此事。
輪日妖皇的話，讓李七夜沉默了一下，毫無疑問，相比起來，九聖妖門比洗顏古派更具有優勢，今天的九聖妖門比洗顏古派不知道強大了多少！對於任何一個修士，特別是年輕一代的弟子，如果在九聖妖門與洗顏古派兩者選擇的話，肯定會選擇九聖妖門。
最終，李七夜笑了一笑，輕輕搖頭，說道：“妖皇如此好意，我就謝過了。我與洗顏古派有緣，既然我是洗顏古派的首席大弟子，我就終生為洗顏古派的弟子！”
對於洗顏古派，李七夜太多的感情了。雖然說，後來他對掌執洗顏古派曆代掌門不待見，特別是明仁仙帝的大弟子，明仁仙帝離開之後，他也再沒有回過洗顏古派，但是，它終究是從他手中建起來的！
雖然說，今天九聖妖門遠比洗顏古派強大，但是，兩者之間，有利有弊，更何況，他不在乎重建洗顏古派！
他沒有選擇在鎮天海城留下，更不可能選擇留在九聖妖門了，他選擇洗顏古派，是有著他的道理。
“哼，區區洗顏古派，又焉能與我九聖妖門相比！”有長老不滿意地冷哼一聲！
這也的確不怪九聖妖門的長老不滿，今天，他們九聖妖門掌執古牛疆國，號令百教，劃疆封王，不知道有多少人想拜入九聖妖門，然而，今天他們輪日妖皇親口留李七夜，李七夜都不留下，這太不給麵子了。
對於九聖妖門長老的話，李七夜隻是翹了一下嘴角，從容地說道：“真正的強者，不在乎宗門強弱，真正的無敵，不在乎出身王侯草莽！”
這話一出，讓九聖妖門的長老都不由為之一窒息，從容的話，平淡的語調，卻說出了最霸道最自信的話！
然而，這樣的話卻出自於一個十三歲少年，但是，李七夜的從容，李七夜的淡定，完全不像是口出狂言、狂妄無知之輩！
第三更已發，有票的同學多投票支持一下！
