第24章 九聖公主（上）

就在九聖妖門的諸位長老一窒息之下，李七夜淡淡地說道：“既然此間事已了，那就讓你們的傳人出來見一見吧，在我眼中再逆天的天才，也沒有什麽好矯情的！”
李七夜這樣的話，讓諸位長老相視了一眼，十三歲的少年，卻說出這樣囂張的話，問題是，這種最囂張的話，在他口中說出來，卻讓人理所當然一樣，這讓他們有些無語。
“霜兒，見見李公子吧。”終於，輪日妖皇金口玉言，傳下了這樣的命令。
當九聖妖門的傳人李霜顏出現在天殿之中時，頓時讓人眼前一亮，一代絕世佳人，讓人讚口不絕。
一名少女，二九年華，容顏堪稱大師之作，黛眉遠山，明眸如月，朱唇一點絳紅，讓人銷魂，無比的迷人，但是，就是一個如此容顏傾城的女子，卻冷如冰雪，眉宇之間，有三分冷傲氣息，一襲白衣，更顯得如寒梅傲雪，氣勢逼人。
李霜顏，名如其人，九聖妖門的傳人，堪稱古牛疆國的第一美女，同時，李霜顏的天賦道行也不負於她的美貌！
天生皇體，壽輪為皇級，更讓人動容的是，李霜顏命宮為聖級，也稱之為聖命！一位皇體、皇輪、聖命的年輕修士，可以說是一代了不起的天才，不論是筋骨，還是天賦，又或者是悟性，都難於挑剔。
如此的一個天之驕女，不願意嫁給身為洗顏古派首席大弟子凡體、凡輪、凡命的李七夜，這也是正常之事，更何況，今天的洗顏古派已經沒落了。
對於李霜顏的絕世容顏，對於李霜顏傲人的天賦，李七夜沒有太多的驚訝，沉浮千萬年，經曆無盡歲月，美女他見得太多了，論天賦，論容顏，萬古以來，又有幾個女子能與袖水仙帝、冰羽仙帝相媲美呢？
“還不錯——”一看李霜顏，李七夜輕輕地點了點頭。
李七夜第一句話，本讓李霜顏有三分好感，但是，李七夜下一句話，卻讓李霜顏要發飆了。看了一眼之後，李七夜沒有再多看第二眼，他從容地說道：“做我妻子，還差一些。聖命這樣的資質，的確不錯，我身邊缺一個劍侍，做我劍侍吧！”
“你——”李七夜這樣的話一出，不單是李霜顏要發飆，就算是九聖妖門的其他長老都情麵掛不住了，李霜顏不單是他們九聖妖門的傳人，也是他們九聖妖門的驕傲，他們九聖妖門上下對她有著很大的期望！今天，李七夜竟然口出狂言，讓李霜顏做他的侍女，這簡直就是侮辱人。
還未九聖妖門的諸位長老與李霜顏發飆，李七夜慢條斯理地說道：“我不強人所難，你好好考慮一下吧，如果你願意，到洗顏古派來找我。”說到這裏，他再看了看李霜顏。
李七夜這樣的話把李霜顏氣得哆嗦，她乃是天之驕女，上天的寵兒，她有著足夠自傲的資本，以她的容顏，以她的實力，不論是從到哪裏，都是眾星捧月，想娶她的輕年俊彥，足可以從古牛疆國的東麵排到西麵。
今天，一個毛都還沒有長齊的十三歲小兒竟然敢口出狂言，讓她當侍女？一個十三歲少年，多少看起來有些可愛，但是，此時，李七夜在李霜顏眼中看起來是有多可惡就有多可惡，可以說是麵目可憎！
“你太放肆了！”有九聖妖門的長老不由沉聲喝道。他們九聖妖門的傳人，隻配給一個十三歲的小屁孩當侍女？這太狂了，這也有辱他們九聖妖門的顏臉！
“機會，靠自己去爭取，機緣，我已給了你，能不能抓住機緣，就看你自己的造化。”李七夜連九聖妖門長老的話都沒有聽進耳中，看了李霜顏一眼，然後轉身就走。
李霜顏被李七夜這樣的話氣得冷如冰霜的粉臉漲紅，再狂的人她都見過，但是，像李七夜這樣狂的人，她還是第一次。更可惡的是，李七夜隻不過是十三歲的小屁孩而已，她比他足足大了五歲，這樣的一個小屁孩，在她麵前竟然說話老氣橫秋！這是氣煞她了！人人都說小孩可愛，但是，今天，李七夜在李霜顏眼中，是世間最可惡的小孩！
“陛下，他如此羞辱我九聖妖門，絕不能輕饒！”有長老忿忿不平。
然而，輪日妖皇沉默了許久，最終聲音響起：“是真龍，終是要騰飛九天，是神凰，終會威掃八荒！是龍是凰，我們拭目以待吧！”
當李七夜回到住處的時候，南懷仁忙是湊上來，忙是問道：“師兄，你，你與李公主的婚事如何呢？”
事實上，此時，連莫護法也瞅著李七夜，現在九聖妖門如此重視李七夜，而且，李七夜已經通過了九聖妖門的考核，他們也覺得，李七夜與李霜顏之間的婚事還是有戲。
今天九聖妖門鄭重地邀請李七夜，他們都覺得是在談李霜顏的婚事。
“婚事？”李七夜閑定地看了南懷仁一眼，說道：“我又沒說娶她，如果她願意，我可以收她為侍女。”
“侍……侍……侍——侍女！”南懷仁結巴得一時間說不出話來，最後，他都被這樣的話嚇傻了。
莫說是南懷仁，就是莫護法都一下子被嚇傻了。
李霜顏，何許人物也？九聖妖門的傳人，一代天之驕女，古牛疆國的公主，她雖然年輕，但是，在大中域可是赫赫有名，追求者數之不盡。
如此的一個天之驕女，不知道有多少年輕俊傑想娶之而不得，今天，李七夜竟然口出狂言，讓她做侍女，這樣的事情，換作任何人，想都不敢想！
“你，你不是糊塗了吧。”若是換作以前，莫護法一定會出言斥喝李七夜，但是，到了現在，他覺得在眼前這個十三歲少年麵前都不由矮了大半個輩份，眼前的少年太邪門了，所以，莫護法都不敢以長輩的姿態斥喝李七夜。
“一個女子而已，何需大驚小怪。”李七夜根本就不在意，隻是說了這麽一句。李顏霜雖然值得栽培，但，與當年的冰羽仙帝相比起來，又差得遠了！
李七夜這樣囂張的話，讓南懷仁與莫護法久久無語，南懷仁他自己都完全傻了，李霜顏，多少人心目中的神女，然而，今天在李七夜眼中，這也隻能是當侍女而已。
南懷仁不由像看怪物一樣看著李七夜，他都完全看不透李七夜了，一個比他還要小很多的十三歲少年，究竟是從何而來的自信！
最終，李七夜與四象石人滴血，此間事了之後，李七夜此行可以說是圓滿結束，因此，他也啟程回洗顏古派！
在這期間，九聖妖門的長老也沒有再露過臉，九聖妖門的傳人李霜顏也一樣再也沒有露過臉，至於她是如何打算，李七夜就根本不去關心過問。
“回去，要，要怎麽匯報？”在臨啟程回洗顏古派的時候，莫護法猶豫了一下，詢問李七夜說道。
李七夜看著莫護法，不由笑了一下，愜意悠然，說道：“這就是要看你怎麽樣選擇了，是站在我這一邊，還是站在長老他們這一邊。”
李七夜這樣的話讓莫護法心裏麵為之一震，李七夜說了一句從容的話，但是，這話的意義完全不同，莫護法不是一個傻子，他能成為護法，他當然是見過不少的場麵。
此時，南懷仁也不由望著自己的師父，南懷仁這個人就更加不用說了，他長袖善舞，八麵玲瓏，揣摩他人的心思，他比他師父更擅長。
在這瞬間，南懷仁明白，不單是他，還有他師父，也一樣是站在了選擇路口。李七夜說出這一句話，那就意味著，要麽，他們投靠李七夜，要麽，他們依然站在六大長老這一邊。
如果說，他們一個是外堂的堂使，一個是護法，不論身份還是地位，在洗顏古派都不算低，特別是莫護法，他在洗顏古派中的地位更是不用說，十二護法之一，隻低於六大長老！如果說一位護法，竟然投靠派中的一位剛入門的弟子，這聽起來是荒謬無比。
莫護法不作聲，而南懷仁在這刹那之間，感覺抓到了一縷的光明，在這刹那之間，他恍惚看到有一扇門在他眼前打開一樣。
“師父。”南懷仁深深地呼吸一口氣，最後輕輕地叫了一聲莫護法。
莫護法心裏麵不由震了一下，南懷仁是他徒弟，他還能不了解自己的徒弟嗎？但是，這件事情，聽起來十分不靠譜，他堂堂護法，竟然投靠一個剛入門的弟子，這樣的事情，太荒謬了，除非他是瘋了！
“你一句話，我便照辦不誤！”最終，莫護法深深地呼吸了一口氣，作出了他人生最重大的一次選擇，一次意義非凡的選擇！
在這個時候，莫護法他都覺得自己是瘋了，他堂堂是護法，他的師父還是六大長老之一，他竟然投靠了一個剛入門的弟子，並且對這裏的事情有所隱瞞……
