第25章 九聖公主（下）

一旦敗露，那可是欺師叛門的下場呀！這樣的事情，隻有瘋子或者傻子才能做得出來，莫護法一樣覺得自己是瘋了，但是，直覺告訴他，如果追隨眼前十三歲的少年，未來前途無量！這僅僅是直覺。
南懷仁心裏麵也不由為之一震，此時是人生中重大無比的選擇，他師父說出這樣的話，他也知道意味著什麽。
“隻要師兄一聲令下，我是赴湯蹈火！”南懷仁深深呼吸了一口氣，沉聲地說道。
如果以前，他稱李七夜一聲“師兄”，那是因為門規所限，但是，今天，他稱李七夜一聲“師兄”，那完全有著不同的意義！
一個十三歲光景的少年，敢叫囂九聖妖門，敢輕視可封王侯的九聖妖門長老，甚至是麵對妖皇，都等閑視之！若是別人，這是無知，這是囂張，這是狂妄，這是不自量力。然而，李七夜穿亂心林，滅許護法，這讓南懷仁明白，李七夜根本就不是什麽無知狂妄，根本就不是不自量力！
十三歲少年，出身洗顏古派，殺了九聖妖門的護法，貶九聖妖門的公主為婢，這是何等大的氣魄，從踏入九聖妖門那一刻，他已經是胸有成竹！他早就知道他能全身而退。
南懷仁八麵玲瓏，在這瞬間，他想了很多很多，在洗顏古派，他一輩子努力，做到巔峰，那也隻不過是長老級別而已，或者，李七夜的出現，將會是一個突破！
對於莫護法與南懷仁的投靠，李七夜輕輕地點了點頭，說道：“總有一天，你們會明白今天的選擇是你們人生最正確的一次決定！”
“回去該如何匯報呢？”莫護法沉吟地說道。這一次聯姻考核，牽涉太多了，此時此刻，連他都覺得有些身不如己。
李七夜看著莫護法，笑了一下，說道：“既然雲長老都跟莫護法談了，我想，莫護法也是胸有成竹。”
李七夜這話，讓莫護法心裏麵為之一震，的確，在離開之前，九聖妖門的大長老找他談過，事實上，九聖妖門也不希望把守護神這件事情傳出去！不過，莫護法並沒有正麵答應雲長老的要求。
若是在以前，他作為洗顏古派的護法，根本就是見不到九聖妖門的長老，更別談是大長老了。事實上，洗顏古派的長老親臨，隻怕也就是九聖妖門的護法接待而已！
“我明白了。”最終，莫護法心裏麵有了全盤的說辭，這樣的說辭，既是對李七夜有利，也是對他有利……
最終，李七夜三人離開了九聖妖門，鬱河親自為他們三人送行。作為首席大護法鬱河，可謂是當今最強的王侯之一，他親自為李七夜三人送行，這可以說是洗顏古派難有的事情。
開啟了道台，豎起道門，相通九聖妖門與洗顏古派，最終，李七夜三人踏入了回家的路。當從道門中出來，踏入洗顏古派的土地之時，莫護法與南懷仁都不由深深地呼吸了一口氣，呼吸著洗顏古派的天地精氣，他們都不由為之恍然。
這幾天發生的事情，簡直就像是一場夢，黃梁一夢，實在是太不可思議了，但是，這不是夢，這是的的確確發生過的事實！
回到了洗顏古派，莫護法作為這一次聯姻的負責人，他立即要向六大長老匯報，而李七夜則是回到了孤峰。
站在孤峰之上，遠眺整個洗顏古派的宗土，他不由久久沉默。事實上，在當年，在明仁仙帝還在的時候，洗顏古派的宗土是百萬裏之廣！天地精氣更是如汪洋瀚海。
可惜，今天的洗顏古派已經衰落了，沒有精力駐守廣闊無比的宗土，所以，洗顏古派的宗土一直在收縮，而且，洗顏古派的天地精氣如同枯竭一般，站在這片宗土之中，任何人都感受得到，這裏的天地精氣已經變得稀薄無比。
今天的洗顏古派宛如是風中殘燭，宛如是垂暮的老人，隨時都會走到盡頭。
李七夜在心裏麵不由輕輕地歎息一聲，他沒選擇鎮天海城，沒選擇戰神殿，甚至是連九聖妖門都沒選擇，而是選擇了沒落的洗顏古派！
對於洗顏古派的曆代掌門，對於洗顏古派的曆代掌權者，化作陰鴉的李七夜一直都不待見。當年，他曾經是希望明仁仙帝的另一個弟子掌執洗顏古派，雖然那個弟子天賦不如大弟子，但是，他更看好這個弟子的賦性，可惜，後來，他沉睡出世之後，洗顏古派由明仁仙帝的大弟子掌執，從此之後，洗顏古派以大道正統居之，洗顏古派的風氣也是道貌岸然。
李七夜對於這種自認為自己才是正統的衛道者，一直不待見，所以從此之後，李七夜再也沒有回過洗顏古派，也再也沒有去過問過洗顏古派的沉浮！
在這一世，他奪回了身體，又回到了洗顏古派！當年，他親手培養出明仁仙帝，親手建起洗顏古派，今天，他會再一次把洗顏古派建起來，總有一天，洗顏古派在他手中橫掃天地，君臨九界！
李七夜站在孤峰之上失神了很久，想了很多很多的事情，連南懷仁的到來都沒有發現。
“師兄，長老們要見你。”南懷仁見李七夜回過神來之後，忙是說道。
李七夜點了點頭，隨南懷仁去了祖殿，在祖殿之中，六大長老都在場，此時，六大長老都盯著李七夜。
一時之間，祖殿之中的氣氛變得詭異凝重。莫護法已經向六大長老匯報了此次聯姻的事情。
莫護法的匯報模棱兩可，莫護法隻提到李七夜通過了這一次的考核，他重點詳細地提到了李七夜穿過亂心林的事情，至於與徐琿的對決，他隻是一帶而過，甚至是沒提打蛇棍、四象石人這事，他歸根結底，認為李七夜能勝徐琿，那是巧合幸運！
“你已經通過考核了？”此時，大長老盯著李七夜，沉聲說道。事實上，對於這一次聯姻，六大長老根本就不抱希望！但是，不可思議的是，李七夜卻通過了這一次的考核，更不可思議的是，他竟然穿過了亂心林。
“回長老，是的，我想應該得到我的獎賞了吧！”李七夜沉著閑定地回答，對於這詭異凝重的氣氛，一點都不在乎。
“獎勵是有的，但是有些東西，需要你說一說。”大長老沉聲地說道：“我所知，徐琿在九聖妖門的年輕一代弟子中，可是佼佼者，道行甚至可以媲美我們的堂主，你剛入我門，未入道法，又怎麽可能打敗他！”
“回長老，道法繁蕪，武技簡潔，我修奇門刀術，走的是詭異之路，隻要有一縷破綻，就能給敵人致命一擊。生死相搏，勇者為勝。”李七夜淡淡地說道。
“荒謬！”六大長老中的雄長老冷冷地一喝，冷聲地說道：“一個凡人，敢言殺死真命境界的高手，那是狂妄無知！”
這位雄長老在此之前還算是一直支持李七夜，但是，今天卻冷喝，對李七夜表現並不滿，反差十分大。
李七夜看了一眼雄長老，說道：“長老，我所說的是事實，別人做不到，不代表我做不到。”說到這裏，他看著在場六大長老，淡淡地說道：“諸位長老，今天我是洗顏古派的功臣，如果懷疑我作弊，但是，這一切莫護法親眼所見，九聖妖門的人也是親眼所見！”
“諸位長老心知肚明，此次聯姻，可以說是凶多吉少，我去九聖妖門，那是等於去送死，但是，為了洗顏古派的聲譽，明知去送死，我還是去了！今天，我作為功臣歸來，諸位長老卻懷疑我？這是洗顏古派對於功臣的作風嗎？如果是，那實在是太讓人心寒了，以後還有誰人願意為宗門效力，願意為宗門送死？”
李七夜慢條斯理，沉聲緩重地說道：“此次聯姻之前，諸位長老與我有過約定，難道今天諸位長老是反悔了嗎？如果是如此，我隻能說是拜入宗門是一個錯誤，我們洗顏古派，乃是萬古帝統仙門，諸位長老都言而無信的話，我們宗門還談何信用？”
“宗門的信用，毋需你來指責！”有長老沉聲冷喝道。
對於長老的發怒，李七夜從容自在，看著六大長老，說道：“我冒死入九聖妖門，功德圓滿，如果諸位長老履行當日的諾言，不懷疑功臣，我應得的獎勵，都給我，那不需要我來指責！如果不是，那我是應該指責，這是我用性命換來的。”說到這裏，冷冷直視六大長老。
“此語言重了！”此時，有長老咳嗽了一聲，說道，神態有些尷尬。
大長老也開口說道：“七夜，我們並沒有懷疑你，隻不過，這事有些奇怪而已。徐琿這事也說得過去，但是，亂心林這事倒想聽聽你的想法。”說著，他目光暴漲，盯著李七夜，似乎要看透李七夜一樣。
