第26章 神鴉峰（上）

此時，不單是大長老，事實上是其他的五位長老都盯著李七夜！如果說斬了徐琿還能說是一個奇跡，畢竟人有馬有失蹄、人有失足的時候，退一萬步說，徐琿自大，沒有防備，被李七夜偷襲成功！
但是，亂心林卻不行，六大長老都知道，千百萬年以來，九聖妖門的年輕一代弟子從來沒有人能穿過亂心林，除非是大賢了！
六位長老盯著，此時，莫護法與南懷仁都不由為李七夜暗暗捏了一把冷汗。
“回長老，亂心林者，旨在亂心，這又不是考核道行的地方，隻要道心足夠堅定，就能穿過亂心林，這與道行高低無關！”對於大長老的質問，李七夜慢條斯理地說道。
“哼，你區區一個凡人，能比王侯的道心更堅定嗎？”雄長老不滿，冷哼地說道。
李七夜撩了一下眼皮，看了他一眼，說道：“長老，道心是否堅定，與道行又有何關！道行高，不代表道心就堅定！萬古以來，多少真人聖皇是因為道心不堅，最終是走火入魔，玩火自·焚！”
“不知天高地厚的東西！真人聖皇，是你所能評論的嗎？”雄長老沉喝道。
李七夜都懶得再多看他一眼說，淡然地說道：“我所說，隻是敘述實情而已，如果諸位長老認為我所說有假，可以到九聖妖門求證一二！”
對於李七夜敢公然頂嘴，雄長老頓時怒目相視，正欲發怒之時，大長老咳嗽了一聲，說道：“這事就此作罷，不知你與李公主的婚事如何？”
就算殺死徐琿的事情說得過去，但是，穿過亂心林這事都無法說得過去，連聖皇都無法穿過亂心林，更別說是一個凡人了。但是，現在對於大長老他們說來，這些都不重要，重要的是，九聖妖門與洗顏古派何時能聯姻！今天的洗顏古派需要九聖妖門這樣的巨擘作為靠山！
“這個就需要問九聖妖門了，這事又不是我所能作主的。”此時，李七夜都沒興趣再談下去了，索性懶得再說。
“也罷。”大長老也無奈，他也不可能說強製讓李霜顏嫁給李七夜，他們洗顏古派還沒有那個資格與九聖妖門討價還價！
大長老點頭說道：“這一次你立了大功，按之前的約定，應該給你的，還是會給你……”
“古兄——”大長老這樣一說，雄長老不由臉色一變，忙是說道。但是，大長老輕輕地擺了擺手，製止了雄長老再說話。
大長老看著李七夜，說道：“一，等你達到了蘊體境界，宗門會給你準備一份皇體膏；二，宗門之中的功法，命功、體術、壽法你可以各挑一份，當然，你可以選擇其他的，但，不能超過三門功法！這樣你滿意吧。”
“可以，不過，我還有一個條件，當時宗門答應了我三個要求。”李七夜點頭說道。
大長老點頭說道：“可以，你說吧。”
“我需要一件兵器護體，所以，我在宗門之中，需要挑一件寶器或者真器！”李七夜沉聲地說道。
大長老點頭說道：“可以，下三層的寶器、真器，隨你挑一件，你也可以挑壽寶！”
“謝過長老。”最終，李七夜鞠了鞠首，然後轉身離開了。
“懷仁，你陪七夜去。”李七夜離開，大長老吩咐南懷仁說道。
當李七夜離開之後，雄長老沉聲地說道：“古兄，此子隻怕是有問題，說不定是九聖妖門派來的奸細！”
“曹雄兄此話怎麽講？”有長老輕輕地搖頭，說道：“以我看不見得，九聖妖門今天比我們不知道強大多少，現在九聖妖門掌執古牛疆國，已經是龐然巨物，何需要派人臥底我們洗顏古派。”
“孫兄說得有道理。”有長老說道：“我們洗顏古派，還有九聖妖門所圖嗎？”
“那不一定，說不定九聖妖門，圖我們的帝術，特別是天命秘術！”雄長老沉聲地說道。
雄長老這樣的話，讓其他五位長老都不由相視了一眼，因為洗顏古派的情況，他們自己再清楚不過了。
“我覺得沒這個必要。”六大長老中排行第四的孫長老搖頭說道：“李七夜持洗顏古令，如果他真想奪我們帝術，他開口要便是，我們給還是不給呢？退一步說，九聖妖門真的要奪帝術，輪日妖皇親自出手，我想，我們洗顏古派難有人能擋！”
孫長老這樣的話，讓其他長老都不由為之沉默，如果九聖妖門真心想奪他們洗顏古派的帝術，那絕對是可以屠滅洗顏古派，輪日妖皇親自出手，洗顏古派何人能擋？事實上，就是九聖妖門的長老出手，他們六大長老也不是對手！
“古兄，我認為不得不防，小心為好。”最終，雄長老沉聲地說道。
“此事向掌門匯報一下。”最終，大長老沉聲地說道，他也沒有再進一步表態。
對於這樣的話，雄長老隻是輕哼一聲，或者，這是對掌門人的不滿。
“長老他們懷疑師兄是九聖妖門派來的奸細。”離開祖殿之後，南懷仁低聲地對李七夜說道。他八麵玲瓏，最擅長揣摩他人的心思，六大長老所想，他當然能猜得出來。
“隨他們想去。”李七夜隻是笑了一下，輕輕搖了搖頭，洗顏古派沒落不是沒有道理的，六大長老，雖然是居長老之位，不單是道行無法登王侯，更重要的是，無法獨擋一麵。
說到這事，李七夜就問道：“雄長老如何？”當日他要成為首席大弟子的時候，雄長老還是支持態度，但是，今日這種態度反差太大了。
“小心雄長老。”南懷仁左右顧盼了一下，低聲地對李七夜說道：“二長老曹雄以前一直想與掌門人爭掌門之位，但是，一直沒有成功。後來，他曾經想讓他徒弟何英劍成為首席大弟子的，可惜，被掌門人拒絕了。他對於掌門之位，一直沒有死心，他就算不能當掌門，也希望他的徒弟何英劍能當掌門。而且，曹雄背後有客卿支持。”
“我明白了，如果我是廢物，成了首席大弟子，也是沒機會當掌門。但是，如果我與李霜顏聯姻的話，就難說了。”李七夜笑了一下，說道。他明白為何曹雄的態度前後會有如此大的反差了。
南懷仁輕輕地點頭，低聲說道：“以前曹長老一直關注掌門那邊，怕掌門收有天才弟子，首席大弟子之位一直空缺，他跟幾位長老商量了幾次，一直希望何英劍當首席大弟子，不過，掌門人卻一直不首肯。”
“那掌門人呢？”李七夜不由有些奇怪，他入洗顏古派之後，一直沒有見過掌門人蘇雍皇，蘇雍皇這個掌門人好像是透明的存在一樣。
南懷仁搖頭說道：“掌門從來沒有居住在宗土之內，一直是在外麵修行，事實上，我也沒有見過幾次。”
說到這裏，南懷仁見附近沒有人，特別低聲地說道：“派中有傳言在說，掌門是被長老他們逼走的，具體是怎麽樣，沒有人知道，總之，掌門很少在宗門之內，而且掌門離開宗土的時候，還帶走了一些護法、堂主。”
李七夜不由摸了一下下巴，說道：“這麽說來，我們派中還分為好幾個派人馬了。”看來，洗顏古派的情況比他想象中還要複雜。
“有人說是四派人馬。”南懷仁說道：“有一部分護法、堂主是追隨掌門，有一部分堂主是追隨雄長老，他們這些人，一直希望雄長老當掌門，還有一部分人是出自於大長老一脈，說起來，其他的四位長老，多數隻怕是居中立態度。”
“大長老想爭掌門之位？”李七夜問道。
南懷仁搖頭說道：“沒有人知道大長老怎麽樣想，聽人說，他不見得支持掌門人，但，他卻從來也沒有去爭過掌門之位，但是，大長老在派中的影響力很大，他掌執著派中的執法隊伍，他十分嚴厲，所以不少弟子都怕他三分。”
南懷仁這樣一說，李七夜對於洗顏古派的情況有了一定的了解，想到這裏，李七夜他是笑了一下，什麽都沒有再說。
神鴉峰，乃是洗顏古派的重地，甚至可以說是禁地，沒有掌門、長老的允許，任何弟子都不能上神鴉峰。
同時，神鴉峰也是洗顏古派最高最大的主峰，神鴉峰上有一座三角古院，這裏收藏著洗顏古派的一切功法秘笈、寶兵真器、奇金神石……
神鴉峰守護極為森嚴，可以說是三步一崗，五步一哨，連一隻蚊子都無法飛進來，整個神鴉峰乃是洗顏古派的精銳弟子守衛，而且，平時六大長老中會有兩位長老輪守神鴉峰。
對於洗顏古派來說，神鴉峰太重要了，甚至可以說，洗顏古派中的一切，都收藏在神鴉峰之中。
同時，關於神鴉峰也有著一個傳說，傳說，明仁仙帝還未成為承載天命之時，曾得到天意的指示，一隻神鴉從天而降，落於此峰之上，明仁仙帝得到了神旨，所以，就建洗顏古派於此！
