第27章 神鴉峰（下）

聽南懷仁介紹神鴉峰的時候，聽到這個故事，李七夜不由莞爾一笑，所謂的神鴉峰，無非是明仁仙帝部下的幾個神將為了紀念他這隻陰鴉而取的名字而已。
神鴉峰頂上的三角古院不大，但是，整座古院卻是墨黑，整座古院宛如是用玄鐵所鑄一樣，沉重無比，事實上，洗顏古派曆代弟子也不知道此座古院是以什麽神材所築。
當李七夜與南懷仁站在三角古院之前的時候，李七夜看著眼前漆黑的三角古院，心裏麵頗為感慨，無數歲月過去，這座古院依然屹立不倒，當然，這座古院的神秘，也遠遠超出世人的想象。世人隻怕根本想象不到這座三角古院的來曆！
就在李七夜不由為之感慨的時候，但是，他的目光卻被三角古院前的那座巨大神龕所吸引了，在他印象之中，當年建此三角古院的時候並沒有此神龕。
李七夜的目光落在神龕之中，神龕之中竟然盤坐著一個人，一個身材魁梧無比的男子，此時，已經無法看清這個男子的年齡，他蓬頭亂發，頭發胡須極長，亂糟糟的胡須完全遮住了他的臉龐，此男子盤坐在神龕之中，也不知道是多少年沒有移動過了，因為他身上竟然有野草生長出來。
男子閉著眼睛，如果不是他勻均的吸呼，別人還以為他是一個死人！
這還不是讓人吃驚的地方，讓人吃驚的是，他手腳竟然被粗大的鐵鏈鎖住！別人或者不識貨，但是，李七夜卻是識貨之人，他知道這粗大的鐵鏈乃是以黑蛛冷鐵所鑄，這是極為稀罕極為珍貴的神鐵！
什麽樣的人，值得用黑蛛冷鐵來鎖在這裏呢，而且，眼前的男子，似乎是心甘情願被鎖在這裏，而不是被逼的！
見李七夜留意到神龕中的男子，南懷仁就低聲地對李七夜說道：“這是三角古院的守院人，沒有人知道他具體來曆。”
“為什麽被鎖在這裏呢？”李七夜著盤坐在神龕之中卻一直閉著眼睛的男子，說道。
南懷仁搖了搖頭，說道：“沒有人知道，隻怕在我們洗顏古派中沒有任何人知道，聽說，他被鎖在這裏很久很久了，連我師父都不知道他被鎖在這裏有多久。有人說，他是宗門內的弟子，是個罪人，犯下了滔天大罪，所以一直被鎖在這裏。”
李七夜輕輕地點了點頭，最後什麽都沒有說，與南懷仁走入了三角古院。
李七夜與南懷仁走入了三角古院之後，神龕中被鎖著的人突然睜開了眼睛，刹那之間，他的目光可怕到了極點，似乎他的目光可以穿越亙古，剖開混沌，他一縷目光，隻怕就算是王侯真人，都會顫抖。但是，他一張眼之後，又很快閉上了眼睛，什麽都沒有發生一樣。
三角古院，在外麵看起來並不大，但是，一旦踏入三角古院，卻有著另一番的洞天，三角古院之內，十分廣闊，占地萬畝，三座雄偉無比的古樓合在了一起，被築成了一座三角古院。
毫無疑問，占地萬畝的三角古院在外麵看起來像個小院，那是因為這裏麵另有洞天，它是被無上的神通煉化而成！
踏入了三角古院，南懷仁向李七夜介紹地說道：“這邊是藏經閣，那邊是藏兵閣，最後一邊是藏寶閣。”三角古院的三座古樓，分別收藏著洗顏古派的秘笈、寶器、神材。
南懷仁說道：“每一座古樓都有一位護法親自負責，不論是任何弟子取借秘笈、寶器、神材都是必須護法親自過目。”說到這裏，南懷仁問李七夜說道：“師兄先挑選什麽？”
“先入藏經閣吧。”李七夜隻是隨便看了一眼三座古樓，最後沒有說什麽，隨口說道。
南懷仁與李七夜進入了藏經閣，在藏經閣中有八位洗顏古派強大的弟子坐鎮，同時，還有一位護法親自負責。當李七夜與南懷仁持長老手令之後，坐鎮藏經閣的護法這才給他們放行。
一進入藏經閣，頓時讓人感覺進入了浩大的書庫一般，整個藏經閣廣闊無比，讓人看不到盡頭。單是看這藏經閣的巨大，就可以想象當年洗顏古派曾經是有著何等輝煌的過去！
當李七夜與南懷仁踏入藏經閣，才發現藏經閣之中遠不止他們兩個人，在藏經閣之中還有不少的弟子在挑選自己能挑選的功法秘笈。
南懷仁倒好，他本就是長袖善舞、八麵玲瓏，他在洗顏古派之中有著很好的人緣，見到諸位師兄弟，他是一一打招呼。
李七夜就不行了，事實上，李七夜入門沒多久，他就被洗顏古派的弟子不待見，雖然說，洗顏古派已經沒落，但是，終究是帝統仙門，一個凡人能拜入洗顏古派，那已經是很了不起的事情了。
更要命的是，一個凡體、凡輪、凡命的廢物還成了首席大弟子，要知道，首席大弟子這個位置十分顯赫，乃是所有第三代弟子的大師兄，在洗顏古派之中，不知道有多少天賦過人甚至是立下赫赫功勞的第三代弟子一直都想成為首席大弟子，但都沒得到掌門人的首肯同意。
現在倒好，一個廢物持古令而來，當了洗顏古派的首席大弟子，這怎麽不讓許多弟子在心裏麵憤怒呢？
就算洗顏古派的弟子不敢質疑長老的決定，但是，對於李七夜，那絕對是沒有什麽好臉色看！
“他就是李七夜呀。”有弟子上下瞅了李七夜一番，就像看一隻怪物一樣，事實上打洗顏古令的人，就單是洗顏古派都不少人，但是，從來沒有人成功過，然而，突然間，三鬼爺這個老色鬼竟然把如寶貝一樣的古令給了李七夜，這實在是邪門。
“就是他，聽說，他請三鬼爺在翠紅樓嫖了十天十夜。”有弟子不屑地說道。
有弟子一副消息靈通的模樣，搖頭說道：“你說錯了，何止是十天十夜，我聽人說，他為三鬼爺那個老色鬼在翠紅樓包了一對雙胞胎姐妹花，這對姐妹花還是剛來的清倌。這對姐妹花被他出錢包了三年，正是因為如此，那老色鬼才願意把古令送給他的。”
這件事是越傳越離譜，有人說李七夜請三鬼爺在翠紅樓嫖妓，後來傳得離譜無比，有人說，李七夜為三鬼爺包下了一對姐妹花，也有人說李七夜把翠紅樓包了十年，任由三鬼爺玩樂享受……總之，怎麽樣的傳聞都有，反正不管怎麽樣的傳聞，李七夜都是以下流無恥的方法才讓三鬼爺心甘情願地把洗顏古令送給他的！
請大家投票支持蕭生衝榜！
