第29章 月渦陽輪·功（下）

事實上，洗顏古派藏經閣之內的武技不知道是存放了多少歲月，曆代以來，翻閱過這些武技的弟子是寥寥無幾，更別談看完這一百二十冊的武技了！
對於這些冷言嘲笑，李七夜隻是冷冷地看了他們一眼，這讓旁邊的南懷仁不由捏了一把冷汗，都不由為這些師兄弟擔心起來，別人不清楚，但是，他卻一清二楚，李七夜殺起人來，那絕對是不眨眼的角色，杜遠光、徐琿這樣的人物都被他當場分屍，更別說眼前這些師兄弟了。
此時，負責登記的一位第二代大弟子都皺了一下眉頭，對李七夜說道：“武技這東西，淺嚐輒止便可，不可以多看。”
對於這位大弟子的好意，李七夜笑了笑，慢條斯理地說道：“我第一門修練的功法奇門刀術，便是武技，威力還是蠻大的，所以，我練是三五百門的武技，說不定是天下無敵。”
李七夜這樣的話，頓時引得在場的人哄然大笑，有弟子大笑地說道：“三五百門的武技，或者不會天下無敵，如果是三五萬門的武技，說不定是真的天下無敵。”說到這裏，他是嘲笑起來。
這位大弟子搖頭沉聲說道：“荒謬，武技隻不過旁枝末梢而已，若要學，精通一二便可，這一百多冊，乃是浪費精力，荒廢修行！”
“小師叔，他是不識好人心的東西，你何必苦口婆心呢，隨他去吧！”一位第三代的弟子笑嘻嘻地說道：“草包廢物就是草包廢物，爛泥扶不上牆，你一番好意，說不定他是當作驢肝肺。”說到這裏，他是不屑地看了李七夜一眼。
武技，所有人都不屑一顧，修士根本就不會去修練武技，現在李七夜竟然一口氣要了一百多冊的武技，在別人眼中那簡直就是傻子。
當然，李七夜執意要借走這一百二十冊的武技，那位好心的大弟子也沒有辦法，為李七夜登記上了。
當李七夜拿出第二本秘笈登記的時候，這個好心的大弟子點了點頭，說道：“這才像話，這門功法你挑得不錯，’鯤鵬小意六式’這乃是我們洗顏古派帝術中的末技，就算是末技，也一樣是玄奧強大。”
而坐於一邊的鎮守護法，也開口點頭說道：“這門功法，你要好好修練，莫負這門功法的威名，’鯤鵬小意六式’乃是核心帝術’鯤鵬六變’的末技，如果你修練好了此功法，這為你能打下很好的基礎，未來如果有機會修練’鯤鵬六變’，那麽，你就是事半功倍。”
聽到這樣的話，在場的其他弟子都不由又羨慕又嫉妒，這可是帝術呀，就算是末技，它的威力也比一般的功法強大很多很多。帝術，就算是大賢之術也無法與之相比！
“哼，一個草包而已，帝術如此深奧，那怕’鯤鵬小意六式’隻有六式，他也一輩子修練不成功。”有弟子酸溜溜地不屑說道。
也有弟子不服氣，忍不住說道：“憑什麽他就能修練帝術！”當然，不服氣的弟子在護法淩厲的目光之下，隻有乖乖閉上嘴巴了。
李七夜執有六大長老所認同的手令，除非他們要質疑六大長老的決定了，否則，他們隻能是羨慕妒嫉看著李七夜修練這門帝術了。
最後，李七夜拿出了最後一本秘笈，這本秘笈古舊無比，秘笈也不知道是經曆了多少歲月，這本秘笈的書頁也不知道是何物所製，它被翻了無數次，但是，卻一點破損的痕跡都沒有。
“月渦陽輪·功。”這位大弟子一看這門功法，不由怪怪地看著李七夜，然後又看著護法。
而坐鎮於此的護法也不由皺了一下眉頭。
“月渦陽輪·功。”在場有弟子聽到這個名字，不屑地看了李七夜一眼，冷冷地說道：“又是一個求速成的笨蛋，哼，道法修練，世間哪裏有速成之事！”
“嘿，人家是想一夜之間成為天才嘛。”也有弟子酸酸地說道：“嘿，就算修練月渦陽輪·功，也不可能一夜間無敵，天才是注定的，廢物也是注定的，廢物就算修練任何速成的功法，也不會成為天才！”
“此術，不修練為好，最終會害了你。”這位護法搖了搖頭，說道：“此術雖然前期能加速修行，但是，像你這種凡級的壽輪，最多也隻是止步於壯壽境界，壯壽境界之後，你再也修練不動此術。當年宗門中之內一位聖級壽輪的天才最終也止步於天元境界，最後是害了自己，錯過了最佳的修練年紀。”
月渦陽輪·功，在洗顏古派可以說是出了名的功法，因為它能速成，在前期修練的時候，它以血氣帶動著生命力，讓道行突飛猛進，但是，到了一定境界之後，隨著道行的增強，血氣再也無法帶動功法，隨之是滯步不前，再也難於修練。
所以，月渦陽輪·功在洗顏古派之中有速成功法之稱，但也有廢人功法之稱，在洗顏古派不少天才想嚐試這門功法，但是，最終都失敗了。
“多謝護法指點，我自有分寸。”對於護法的勸說，李七夜隻是笑了笑，並不在意。
見李七夜頑冥不靈，這位護法冷哼一聲，閉上了眼睛，懶得再說話。在護法眼中，李七夜隻不過是凡體凡輪凡命的廢物而已，他懶得再多費口舌，如果說，李七夜資質很好的話，他肯定會不允許李七夜修練這門功法。
最終，李七夜在諸多弟子的嘲笑之中搬走了大堆的秘笈，南懷仁忙是幫手，幫李七夜把一百多冊的武技秘笈搬回孤峰。
當他們回到孤峰的時候，天色已經不早了，李七夜就說道：“明天再去挑寶器吧。”
南懷仁也一口答應，事實上，他也不明白李七夜為什麽挑那麽多的武技秘笈，這一百多冊的武技秘笈，要修練的話，至少要三五年才能修練完，這簡直就是浪費時間。不過，見李七夜胸有成竹，南懷仁也不多過問，他就說道：“這麽多秘笈，明天我向外務堂為師兄要來乾坤袋，這也方便師兄外出。”
李七夜隻是點了點頭，沒有多說什麽，在南懷仁臨走的時候，李七夜就問道：“藏經閣的那個大弟子叫什麽名字？”
南懷仁八麵玲瓏立即說道：“屈刀離，他與我們本是第三代弟子，不過，他天賦很好，願意留守藏經閣，所以被晉升為第二代弟子。”
李七夜笑了一下，沒有說什麽，南懷仁這才告辭離去。
當南懷仁走了之後，李七夜閉上了院子，準備了筆墨，把一百二十冊的武技秘笈一一攤開，以別人所看不懂的次序排好。
李七夜神態嚴肅認真，排好所有的秘笈之後，然後每一本秘笈都翻開第一頁，然後從每一本的秘笈上抄下一個字；然後再翻開每一本書的第二頁……
李七夜每一步都十分認真謹慎，因為當今世上隻有他知道“武技總綱”、“武技雜術”、“鐵皮銅筋”這三套沒有什麽用處的不入流武技秘笈之中藏著一個驚天的秘密，而且，這個驚天秘密就是他親手藏進去的。
世間，何功法最強？世人都會毫不猶豫地回答，天命秘術！每一代仙帝承載天命的時候，都會創下天命秘術，這是溝通天命，直達蒼天的秘術，強大得無與倫比。
如果世間還有比天命秘術還要強大的，隻怕世人想不出來，或者，隻有古老無比的人物才知道了。
如果世間有什麽功法比天命秘術還要強大，那麽，一定是天書——九大天書。
在荒莽時代，曾經有著這樣的一個傳說，在天地未開之時，乾坤如雞子，混沌生太初，太初衍九字，九字生九寶，九寶銘九書！
這九書，就是傳說中的九大天書！然而，事實上，萬古以來，基本上沒聽說過有人見過九大天書，也基本上沒聽說過有人見過九大天寶！
然而，李七夜卻是世間見過九大天書之一的人！在荒莽時代，因緣際會，讓化為陰鴉的李七夜見過一次九大天書之一的體書！後來，李七夜用了無數的計謀，用了無數的心血，籌劃了十萬年之久，磨難重重，最終，讓他把九大天書之一的《體書》弄到了手。
但是，就是因為《體書》他經曆了更多的磨難，在荒莽時代，不知道有多少人追殺他，包括仙帝這級別的人物，那怕是對於仙帝來說《體書》都一樣充滿了欲·望！
得到了《體書》之後，李七夜參悟過其中天地玄奧，正是因為如此，後來，就算是不能修行，李七夜依然逆天無比。
因為這部《體書》到了後來連吞日仙帝、霸滅仙帝這樣無敵的人物都與他有著莫大的關係，至於明仁仙帝就不用說了，那是他親手培養出來的。
就以明仁仙帝來說，後世有很多人認為明仁仙帝是天生晝天體，甚至連洗顏古派的曆代弟子都是這樣認為。
