第30章 十二仙體（上）

晝天體，這是何等體質，十二仙體之一，世間根本不可能有人天生仙體。
明仁仙帝的晝天體乃是修練而成，而且，他修練“晝天體”的體術就是來自於李七夜的《體書》！
李七夜明白《體書》萬古以來都讓人念念不忘，所以，他把《體書》藏了起來，同時，李七夜怕有一天丟失了《體書》，而他又被抹去了功法秘笈的記憶。
所以，為了防範這樣的事情發生，李七夜用了一種方法，把《體書》的秘密流傳下來。
李七夜花了不少的心血，把體書的奧秘藏在了所有修士都不屑一顧的武技之術，當時，李七夜把的奧秘拆成了三部分，而且把這三部分都藏在了三部互不相關的武技之中，這三部武技一共是有一百二十冊，包括了上萬門的武技旁術！
《體書》的奧秘被藏在了裏麵，以李七夜才知道的次序排列，如果沒有李七夜的次序就算知道體書藏在裏麵，也一樣抽離不出完全的《體書》奧秘！
在當時，李七夜藏有體書奧秘的三部武技分作了三個時代印刷，所以說，這三部武技跨越了三個時代，互不相關！
在三個時代，李七夜印刷的三部武技上十萬冊之多，流傳極廣，這三個時代之後，不止是人皇界流傳，連其他八界都有流傳。
雖然，李七夜記憶中的所有功法都被抹去，但是，排列次序卻沒有抹去！所以，如果真有一天，他把《體書》的原本丟失了，他一樣可以從《武技總綱》、《武技雜術》《鐵皮銅筋》之中找回體書奧秘！
萬古以來，沒有修士認真閱讀完這三部一百二十冊武技秘笈的，就算有人修煉武技，也不可能同時擁有這三部武技！
洗顏古派擁有這三部武技，是李七夜當年特地留下的，他也是給了洗顏古派一個機會，若真有心人能參透他的秘笈，那麽，說不定洗顏古派能再出一個明仁仙帝這樣的人物，就算不能成仙帝，但，也能出仙體。
可惜，洗顏古派後代卻沒有幾個人看過這三部武技，更別說去參悟其中的奧秘了！正是因為如此，洗顏古派自從明仁仙帝之後，再也未聽聞出過第二具仙體！
李七夜花了整整一夜的時間，把體書奧秘從這一百二十冊的武技秘笈之中完整地抽離出來。
看著寫下的奧秘，李七夜不由露出了滿足的笑容，他慢慢閱讀著整理好的奧秘，隨著李七夜把體書的奧秘烙印在腦海中，被抹去的記憶慢慢浮現在腦海之中，最終，完整無缺的《體書》再一次出現在李七夜的記憶之中！
當體書完整的奧秘烙印在腦海中之後，李七夜把抄下來的口訣奧秘一把火燒掉。經曆過了無數的磨難，李七夜知道《體書》的珍貴，也知道如果有人知道《體書》在他手中的話會招來怎麽樣的災難！所以，他把《體書》的奧秘隻留在腦海之中。
事實上《體書》的原本被李七夜藏了起來，世間除了他之外，再也不可能有人把《體書》的原本取出來。
不過，李七夜不急著把《體書》的原本取出來，因為，《體書》的原本不單單是關係到功法奧秘那麽簡單！
找回了《體書》的奧秘之後，李七夜才休息了一會兒，天就已亮，而南懷仁就早早來到孤峰見李七夜。
“師兄，今天隻怕不能陪你去藏兵閣，長老派我出去一趟，我要把聯姻的事情向掌門匯報一次。”見到李七夜之後，南懷仁如此說道。
南懷仁是堂使，而且甚得長老器重，所以他常肩負著傳送重要消息的責任。
“去吧，我也不急著挑寶器。”李七夜輕輕地點頭，他也正好趁這個機會好好整理一下功法秘笈。
南懷仁走了之後，李七夜也沒多睡，他取出了《鯤鵬小意六式》秘笈，“鯤鵬小意六式”在洗顏古派第三代弟子的心目中，有著很高的地位，這是帝術的末技，雖然是帝術末技，但是，威力駭人無比。
曆代的仙帝，都創下了驚人無比的功法帝術，其中包括了延壽養血的壽法、修命伐敵的命功、鑄體洗髓的體術！以及隻有承載天命的仙帝才能創出來的天命秘術。
明仁仙帝一生創下了無數的功法，對於明仁仙帝的功法，不論是壽法，還是命功又或者是體術，李七夜再熟悉不過了。
明仁仙帝，是他一手培養出來的仙帝，明仁仙帝一生中所創的功法，多數的功法李七夜都參加過，連明仁仙帝創出的天命秘術，他都參加於其中。
雖然最後一次沉睡，有所有功法記憶李七夜讓黑龍王抹除，但是，他還是能找回來的。
“鯤鵬小意六式”，它所對應的核心帝術就是“鯤鵬六變”，這是明仁仙帝一生所創命功之中最強的一門命功之一。
李七夜也不知道洗顏古派的“鯤鵬六變”還在不在，現在他還不能接觸到洗顏古派中的核心帝術，但是，他能通過“鯤鵬小意六式”找回“鯤鵬六變”的記憶！
李七夜慢慢地閱讀參悟“鯤鵬小意六式”，事實上，“鯤鵬小意六式”隻有六個動作，連護命伐敵的命功都談不上，但是，李七夜卻比任何人都清楚，明仁仙帝的“鯤鵬六變”乃是從這六個動作的基礎上所創出來的。
當年，明仁仙帝還是年少之時，化作陰鴉的李七夜曾帶明仁仙帝遠觀鯤鵬，最終，明仁仙帝歸納出了鯤鵬的六個動作，創出了“鯤鵬六變”，後來，此“鯤鵬六變”成了赫赫有名的仙帝命功！
隨著李七夜的參悟，“鯤鵬小意六式”的六個動作在李七夜的腦海中慢慢演化，時而，大鵬搖扶九天，翅擊三千裏，時而，大鵬淩衝九幽，啄穿地俯，時而，大鵬入於大淵，化作巨鯤，擺尾鼓浪……
時而為鵬，時而為鯤，演化是越來越快，隨著不停地演化，慢慢地再也無法分得清是鵬還是鯤，最終，一魚成鳥，躍於九天，踏於大道，鯤與鵬轉化，宛如太陽太陽變換，自然渾成，叩合天地道韻。
“咚——”的一聲巨響，鯤鵬拍浪，在這刹那之間，李七夜全身劇震，拍巨起萬丈巨浪的鯤鵬消散，滔天的巨浪也隨之消散，慢慢地，一切都化作了道韻，道韻衍化奧妙，運轉大道，最終，一隻隻曾經被抹去的記憶符文再一次浮現在李七夜的腦海之中。
這一隻隻的記憶符文時而為鵬，時而為鯤，隨著奧妙的無盡限化，最後，已經不分鯤與鵬，化作了完整的鯤鵬，一篇完整無缺的“鯤鵬六變”終於在李七夜的腦海之中烙印下來。
李七夜不由為之一喜，功夫不負有心人，他終於找回了“鯤鵬六變”的記憶。
也不知道多久，李七夜從“鯤鵬六變”的玄妙奧秘之中回過神來，不知覺之中，他沉醉在這無上命功之中足足有一天之久。
參悟了“鯤鵬六變”的奧秘，李七夜並沒有偷閑，也沒有自得，自己的情況，他比任何人都清楚。不論是體質，還是壽輪又或者是命宮，他都無法與那些天才相比，所以，他在修行上，要勤奮努力一百倍才行，在修道的路上，他必須是契而不舍，唯有這樣，他才能承載天命，橫掃九天十地。
作為曾經親手培養過仙帝的導師，曾經指點過無數巨擘的導師，修行大道理，他比任何人都懂！雖然他的體質、壽輪、命宮不行，但是，他卻有著一套完整的修行觀念，這是他的優勢。
李七夜翻開了“月渦陽輪·功”研讀起來，“月渦陽輪·功”它乃是一門壽法，主修壽輪，以延壽養血。
任何一個修士，哪怕是凡人，都有壽輪！隻要是智慧的生靈，都有三樣東西，一，體質；二，壽輪；三，命宮。
體質，不用多說，這是生命的承載，若是沒有體質，就是沒有生命，再普通的凡人，也都一樣擁有凡體！血肉之軀，是最好的生命載體！
壽輪，有一句話是這樣說的，樹有年輪，人有壽輪。壽輪，蘊於體內，但它不是實質，它是一輪輪的光輪，隻有修士才能看到自己的壽輪，當修練有壽法之後，壽輪會浮現在腦後，一輪輪的光輪，就意味著你的血氣壽元的強弱。
作為一個凡人來說，一生下來，若是無禍害，他的壽命有多少年，乃是由壽輪所決定。比如說，像李七夜這種凡級的壽輪，如果他不修練道法的話，像一個凡人一樣生活下去，不死於意外禍害，他能活到六十歲。
壽輪、體質、命宮都是有級別的，級別由低到高：凡級、後天級、先天級、皇級、聖級、仙級！
雖然說壽輪、體質、命宮的級別是相同，但是，有一點不相同，原則上來說，壽輪、命宮的級別是不能改變的，這是天生的，唯有體質通過修練會改變！比如說，先天體質，可以通過修練皇級體術，把自己的體質晉升為皇體！
