第31章 十二仙體（下）

壽輪與命宮則是不行，你生下來是先天壽輪就是先天壽輪，生下來是皇命就是皇命！這是沒辦法改變的，哪怕你再強大，成為仙帝，都是無法改變，除非你要進行改命了！
修練，體質、壽輪、命宮三者缺一不可，三者都重要無比，體質決定著筋骨體格的好壞，壽輪決定著你血氣旺盛與否，而命宮則是決定著你的天賦悟性。
比如說，你是聖輪的人，那麽，你的血氣如瀚海一樣旺盛，修練同樣的功法，修煉起來，你不單是比其他人更快，而且，威力也更大。
李七夜慢慢地閱讀參悟著“月渦陽輪·功”，慢慢地尋回“月渦陽輪·功”的所有奧義。事實上，洗顏古派中保存的“月渦陽輪·功”的秘笈是完整無缺的秘笈，不過，李七夜所知道所衍化的奧義，遠遠比這秘笈更深奧！
說起“月渦陽輪·功”，它有著非凡的來曆，事實上，李七夜對於這門功法是花費了無數的心血。在諸帝初年，他曾經有一段時間是打算讓明仁仙帝修練此術，但是，後來他放棄了。
在荒莽遠古的時代，不論是人族還是妖族都是弱小的生靈，為了生存，無數的先賢前赴後繼，創下了無數的功法，最終才開創了繁華盛世的局麵。
在那遙遠的荒莽時代，曾經有驚才絕豔的先賢創下了一門速成的壽法，就是“月渦陽輪·功”，這位天才可以說是驚豔絕世，這門功法的確是可以速成，在修練前期可以用修士自身的血氣帶動著命魂，快速提高道行。
不過，“月渦陽輪·功”有著一個致命的弱點，前期的時候，旺盛的血氣的確是可以作為引擎一樣帶動著道行，但是，隨著道行的強大，個人的血氣再也無法帶動著命魂功法的修練，到了這個時期，會導致血氣不繼，道行停滯，強行修練的話，甚至是折壽！
在荒莽時代，李七夜得到這門功法，他曾經傳給過不少的人，但是，都未能完美修煉，為了改善這一門功法，李七夜可以說是花費了無數心血，後來，甚至是他找來幾位仙帝參加過這門功法的改進，如血璽仙帝、明仁仙帝、吞日仙帝等等。
一直到黑龍王的時候，李七夜才真正完善了“月渦陽輪·功”，今天，李七夜慢慢研讀參悟手中的“月渦陽輪·功”秘笈，慢慢地，所有與“月渦陽輪·功”奧義的記憶再一次被找回來，這被抹除的記憶，慢慢地浮現在了他的腦海之中。
最終，李七夜腦海之中有了完整的“月渦陽輪·功”，收起了秘笈之後，他不由深深地呼吸了一口氣。
這個過程雖然說不是很久，但是，世人又怎麽知道，千百萬年以來又有多少人知道李七夜在“月渦陽輪·功”上花費了多少的心血！有多少人會知道，在“月渦陽輪·功”上，有多少人族的先賢是前赴後繼。
事實上，這本秘笈李七夜留在洗顏古派之後，洗顏古派的不少天才也嚐試過這門的功法，但是，最終沒有任何人能修練到圓滿。
為了參悟“鯤鵬六變”與“月渦陽輪·功”，李七夜足足花了三天三夜，三天過去，南懷仁還沒有回來，不過，李七夜也不急著去挑選寶器，呆在孤峰上開始修練。
李七夜已經把壽法、命功這兩門功法整理好，一切就緒之後，李七夜就開始修練。在修煉之上，李七夜是經驗豐富無比，雖然他天賦不行，但是，論經驗，就無人能與他相比。
不過，雖然說，李七夜已經擁有了“鯤鵬六變”、“月渦陽輪·功”這種逆天無比的功法，但是，他並不急於求成，他是循序漸進地修行，他知道，一旦急於求成，會給自己漫漫的修煉大道留下隱患。
李七夜同時修煉“鯤鵬六變”與“月渦陽輪·功”，不過，彼此之間，兩者是互不相關，彼此之間，彼不溝通。
鯤鵬六變，屬於護命伐敵的命功，而“月渦陽輪·功”是屬於延壽養血的壽法，一個修練的是命宮，一個修練的是壽輪，兩者在初期可以互不相關，各自修練。
功法可以劃分為四類，一，是延壽養血的壽法；二，是護命伐敵的命功；三，鑄體洗髓的體術；四，承載天命的天命秘術！
還有一種功法，有人稱之為奠基心法，或者基礎心法，這種心法是屬於萬能的心法，它是把養血護命鑄體融為了一體，它一門功法，就可以修煉壽輪、命宮、體質！
雖然這種心法是萬能心法，但是，這種心法多數是屬於比較低級的心法，威力有限，修練這種心法，難於達到強大無匹的境界。
功法也有高低之說，比如說，如九聖妖門的始祖九聖天妖，他是強大無匹的大賢，這級別所創下的功法，稱之為大賢功法，而如仙帝，仙帝所創下的功法，又稱之為仙帝功法或帝術！
同樣的體質，同樣的天賦，如果修練的功法不同，隻怕道行就不同，修練帝術，在同一個時間內肯定是會比修練大賢功法的人更強大。
至於天命秘術，那就不用說了，這是承載天命的秘術，逆天到無法想象。
當然，功法並不是萬難，沒有一顆堅定的道心，最終一切都是浮雲。萬古以來，多少天才因為修練逆天的功法，因為修行大道之上是一帆風順，最終導致走火入魔，或者是，有些驚才絕豔的天才，因為一出生就是修練了仙帝功法，但是，到了最後，與人爭天命的時候，卻無法創出自己的天命秘術，成了一代失敗者。
這些修煉的大道理，李七夜比任何人都清楚，所以，哪怕他掌握了無數的秘密，他自己修煉起來，也一樣是循序漸進！
李七夜雙術齊修，隨著他以“月渦陽輪·功”的真訣催動著自己的壽輪，效果是很明顯，慢慢地，李七夜的腦後浮現了一輪輪的光輪，光輪如同樹木的年輪一樣，一輪輪的流轉，隨著壽輪的轉動，血氣也在壽輪之中沉浮流動。
血氣在隨著壽輪流動，就好像是河中被水車帶動著流淌的河水一樣，潺潺不止，綿綿不絕。
血氣是一個人健康與否的根本，如果血氣衰弱，就會生老病死。
李七夜天生是凡輪，他在這方麵的先天優勢很弱，他的血氣隻能說是一般，所以，他的壽輪沉浮流轉的時候，他的血氣是潺潺不止，綿綿不絕。
如果是先天壽輪又或者是皇輪的人，他的血氣是就像是大江之水一樣滔滔不絕，特別是聖級壽輪的人，這種人的血氣就像是海水一樣咆哮！
李七夜以意念催動著“鯤鵬六變”的真訣，一次又一次地叩著自己的命宮。每一個人，都有自己的命宮。
命宮，乃是真命歸宿之所，也是凡人所說的三魂六魄所歸宿之所，命宮藏於泥宮穴之內，隨著李七夜以“鯤鵬六變”的真訣叩動，慢慢地，命宮沉浮，從泥宮穴裏出現。
當命宮出現之時，整座命宮古樸大方，晶瑩如玉。李七夜隻不過是凡命而已，他的命宮隻是吞吐著淡淡的光澤而已。
如果是皇命的人，那麽，他的命宮就會吞吐著又粗又長的黃色光芒，這種命宮是極為霸道的。李七夜隻是凡命，命宮的先天優勢無法與聖命這種人相比。
命宮關閉，魂魄沉睡，隻有叩開命宮，喚醒魂魄，溝通生命之力，才能修行築道！
所以，修士的第一個境界就是叩宮境界，叩宮境界又有三個小層次，這三個小層次由低到高分別為：一叩門；二醒覺；三血湧。
叩門，顧名思議，就是叩擊命宮之門，讓命功真訣進入命宮之中。在這個修練的過程，就像是佛子一次又一次叩拜佛祖一樣，隻有不斷努力之下，一次又一次的叩擊之下，等到命宮有回應了，才能叩開命宮之門。
李七夜以“鯤鵬六變”的功法一次又一次地叩擊著命宮之門，“咚、咚、咚”一次又一次的叩擊之聲在李七夜的腦海之中回**不止。
一次又一次叩擊，李七夜以真訣不止至地叩擊，他都不知道叩擊了幾千次了，但是，命宮還是沒有回應，盡管是如此，李七夜依然未停，依然是一次又一次地叩擊。
對於天才來說，特別是那種聖命的人，叩擊命宮之門太容易了，因為他們的命魂強大，很容易有回應，傳說，曾有聖命的人，一次叩擊就能叩開自己的命宮之門。
這一種人，屬於天才中的天才，當然，李七夜不屬於這種天才，所以，他需要一次又一次地努力，隻有無數次的努力，才會換來成功。
事實上，李七夜也有其他方法一次性叩開命宮之門，他可以用“月渦陽輪·功”帶動著所有的血氣，以全身的血氣為動力，催動著“鯤鵬六變”的真訣，以血氣的強勢，轟開命宮之門，挾著血氣之威，李七夜也一樣可以一次叩開命宮之門。
但是，李七夜並不這樣做，因為這樣做會給他留下隱患，他是凡命，血氣本來就不強，強行帶動血氣，會損傷他的壽輪，以血氣強行叩門，也會驚悸命魂，雖然說這樣修煉速度很快，但是，這樣會給自己以後修道留下隱患。
所以，李七夜紮實地打下基礎，以堅定不移的道心，一次又一次地叩擊命宮之門，哪怕是一萬次，十萬次，他會一直叩擊到他命宮有回應為止。
寫文跟修練一樣，一步一個腳印，大家的每一票對於蕭生來說都是十分珍貴，請大家給本書投票。
