第32章 鯤鵬六變（上）

“咚、咚、咚……”李七夜以“鯤鵬六變”一次又一次叩擊著命宮之門，李七夜都不知道叩擊了多少萬次了，但是，命宮依然沒有反應，命宮之門依然未打開。
這樣的情況，對於許多修士來說，這並不是樂觀的情況，叩擊了如此之久都還沒有叩擊開命宮之門，可以說，這樣的資質太差了。
但是，李七夜有一顆不可撼動的心，就算是叩擊百萬次，他都會執意叩擊，他會一直叩擊到命宮之門打開為止。
“咚——”終於，在李七夜叩擊了五天五夜的時候，一聲輕輕的回**之聲響起，接著“軋、軋、軋”的開門之聲響起，終於，在李七夜的堅持之下，命宮之門終於被他叩開了。
命宮之門叩開之後，命宮之中透露出了一股生命力，不過，李七夜乃是凡命而已，他的生命之力有限，若是換作天才，那麽生命力必是磅礴。
此時，“鯤鵬六變”的真訣如潮水一般湧入了命宮之中，李七夜的意念也隨之如潮水一樣進入了命宮之中。
命宮廣闊無比，可稱無邊無限，廣闊無比的命宮，一邊茫茫。在命宮中央，此時“鯤鵬六變”的真訣流轉於一團光華四周，“鯤鵬六變”的真訣符文隨著這一團光芒縈繞不息，宛如要喚醒這一團光華一樣。
這一團光華，便是人人所說的命魂，也有人稱之為三魂六魄，更多的人稱之為真命！這是決定著一個人一生命運的根本。
不論是任何生靈，隻有通地修煉才會喚醒自己的真命，喚醒自己的三魂六魄，隻喚醒了自己的真命，喚醒了自己的三魂六魄，才會擁有神通，隻有真命醒覺之後，才能禦生命之力，才能通天地萬物，才能伐敵逆天！
“鯤鵬六變”乃是命功，它必須喚醒真命，以真命為基礎，修練出屬於李七夜的道行！所以，“鯤鵬六變”的奧義符文縈繞著真命源源不息，這流轉不息的奧義符文，時而化作天鵬伴飛，時而化作巨鯤躍轉，時而又化作似魚非魚似鵬非鵬的鯤鵬融入了真命之中，隨著由奧義符文所化的鯤鵬不停息地從融入真命之中，又從真命之中躍出，這使得李七夜的真命如淵海一樣，真命的光華發生了波動！
這個過程稱之為“醒覺”，這是“叩宮”境界的第二個層次，隻有真命醒覺過來，才能談得上真正的修煉。
如果說是天才的話，特別是皇命、聖命的天才，那麽他們的真命醒覺那是一件很容易的事情，甚至他們半天時間就能讓自己的真命醒覺。
李七夜隻不過是凡命，他當然無法與聖命、皇命的天才相比，不過，李七夜卻一點都不著急，他以平常心態去修煉，他讓“鯤鵬六變”流轉不息，源源不止，對於李七夜來說，隻要“鯤鵬六變”流轉不息，總有一天會讓他的真命醒覺的。
命宮之中，廣闊無垠，浩瀚無比，整個命宮茫茫的一片，無法看清楚，事實上，命宮的廣闊，遠遠超出人的想象。
眼前李七夜的命宮茫茫一片，就算是他真命醒覺之後，依然無法看透整個命宮。雖然暫時無法看透整個命宮，但是，李七夜依然能隱隱感受到命宮之中的其他存在。
在命宮之中，在遙遠無比的東方，隱隱之間感覺得到，在那裏有一個極大的泉眼，不過，此時泉眼幹竭，未有泉水流出。
生命之泉，傳說中的命宮四象之一，關於生命之泉，有著很多的傳說，有先賢認為，生命之泉，乃是生命之力的泉源。
在命宮之中，在遙遠無比的西方，隱隱之間，李七夜感覺得到，在那裏有一座巨大無比的洪爐，但是，這巨大無比的洪爐卻是冷冷無溫。
生命洪爐！萬界之中，流轉著這麽一句話，大道如洪爐，可煉化一切！此中的洪爐，萬古以來，有無數人認為指的便是生命洪爐。
很多人認為，生命洪爐所燃燒的生命之火，乃是來自於真命，來自於靈魂，又稱之為靈魂之火。
在命宮之中，在遙遠的南方，有一棵巨樹擎天，這一棵巨樹屹立在命宮之中，但是，此時，這棵巨樹沒有任何生命之力波動，宛如一棵死樹一樣！
生命之樹，一直是命宮中奧秘無比的存在，傳說，生命之樹，可通天地，可奪造化。
在命宮之中，遙遠的北方，有一支巨大無比的巨柱屹立於天地之間，巨柱之上，銘有無數的符文，神秘莫測，似乎，亙古以來，它便屹立在那裏。
生命之柱，傳說它是命根，沒有了生命之柱，一切都不複存在！
命宮四象：生命之泉，生命洪爐，生命之樹，生命之柱，這是世間最奧秘的東西，也是命宮之中最玄奧的東西，為了參透命宮四象的真正玄奧，萬古以來，無數的先賢是前赴後繼。
世間曾經流轉著這麽一句話，如果誰能掌握了命宮四象的真正奧義，那麽，他就能承載天命，成就仙帝，甚至是永生不滅！
李七夜讓“鯤鵬六變”流轉不息，讓“月渦陽輪·功”轉動著壽輪，讓他整個狀態達到了玄之又玄、妙之又妙的情況。
才剛開始修煉，李七夜循序漸進，他一切都並不著急，因為他對自己有著絕對的把握，他對自己，有著絕對的自信，他的道心，是無物也是無人能撼動！
終於，十天之後南懷仁回來了，南懷仁回來之後，立即就趕來孤峰了，見到李七夜，他不由抱歉地說道：“師兄，這一次讓你久等了，掌門閉了小關，我隻能是等掌門出關了才能匯報。”
“小事情而已。”李七夜平靜地說道。
見李七夜從容閑定，南懷仁沉吟了一下，然後對李七夜說道：“師兄，聽掌門的意思，二師兄會趕回來。”說到這裏，他補充了一句，說道：“二師兄便是掌門的弟子。”
提到“二師兄”，南懷仁的目光是怪怪地看著李七夜，然後什麽都沒說。
“二師兄怎麽了？”李七夜瞥了一眼目光怪怪的南懷仁，依然毫不在乎地說道。
南懷仁幹笑了一聲，搔了搔頭，說道：“坦白說，師兄，這個我也說不清楚，隻要你見到二師兄之後，你就明白了。二師兄的情況有點特殊。”最後，他又補了一句。
李七夜隻是笑了一下，也沒有多過問，這對於他來說，這些都不重要，不論二師兄的情況如何，他都不關心，同時，不論二師兄來幹什麽，他也不關心，來指點他修行也好，來監督他也罷。
對於李七夜來說，重振洗顏古派之心如鐵，誰都不能動搖他，隻要時機成熟，他會重新把洗顏古派重建，在這一道路上，誰擋他的步伐，殺無赦，佛來斬佛，神來屠神！
諸帝初年，洗顏古派在他手中建起，橫掃九界，在這一世，他依然重建洗顏古派，總有一天，他會統著洗顏古派橫掃八荒，踏滅仙魔洞！他堅定的步伐，任何人都阻止不了！
不過，南懷仁已經習慣了李七夜的閑定了，連麵對輪日妖皇他師兄都如此閑定，至於二師兄，那就更不在話下了。
南懷仁不由多看了李七夜一眼，一看之下，他發現李七夜已經開始修煉了，驚喜地說道：“師兄，你已經叩開命宮之門了，師兄是用了多少時間呢？”
“不多，五天五夜。”李七夜慢條斯理地說道。
“呃——”這話頓時讓南懷仁久久無語，五天五夜還算不多？不論任何一個門派，如果門下弟子叩門用了三天三夜的話，那肯定會被師長們斥為蠢才！被斥為不可造化！至於五天五夜，那就不用說了，蠢才中的蠢才，如果被人知道李七夜叩門用了五天五夜，那麽絕對會成為洗顏古派最大的笑柄！
就算是洗顏古派最差的弟子，也隻是用了三天三夜這個樣子而已，然而，李七夜卻用了五天五夜！
但是，在李七夜神態中看得出來，五天五夜，那算不了什麽，他說起來是從容閑定，風輕雲淡。
如果說，其他弟子叩門用了五天五夜，那肯定是十分自卑，但是，李七夜既是不自卑，也不自傲，這樣的事情對於他來說，就像是一件跟吃飯那樣自在的事情一樣。
當然，南懷仁不會相信李七夜是蠢貨，如果誰認為李七夜是蠢貨，那麽這個人才是真正的蠢貨，就像杜遠光，就像徐琿，就像許護法，這些自認為比李七夜聰明的人，最後不是死在了李七夜的手中？杜遠光、徐琿更是被李七夜分屍！
想到這裏，南懷仁不由打了一個寒顫，叩門用了五天五夜，依然從容閑定，一個看似蠢貨的人，卻是睥睨八荒，有著絕對的自信，有著無法撼動的道心！這樣的人，想想有多可怕就有多可怕！
最終，南懷仁不敢再多說什麽，陪著李七夜去挑選寶器。
再回到了三角古院之中，李七夜與南懷仁執著手令進入了藏兵閣之中，一進入藏兵閣，迎麵就看到一個巨大無比的雕像樹立在藏兵閣之內！
