第33章 鯤鵬六變（下）

在藏兵閣之內所樹的雕像，既不是洗顏古派的始祖明仁仙帝，也不是某一個傑出貢獻的祖先，而是一個巨大的烏鴉。
一隻巨大的烏鴉展翅欲飛，欲搖扶九天，這隻欲飛起的巨大烏鴉卻是雙爪各抓著一把短刃，這兩短刃乃是奇門刀，它們不是什麽寶刀神器，而是以凡鐵鑄造的普通奇門刀而已。
這兩把普通的奇門刀不知道有多少歲月，刀刃之上已生了鐵鏽，整把刀乃是斑駁古舊，看起來，這兩把奇門刀隨時都在斷碎一樣。
一看到這隻巨大烏鴉的雕像，李七夜不由一時間發呆，有些過去的歲月，浮現了他的腦海之中，這個姿態，這個動作，他都已經忘記了，但是，明仁仙帝卻沒有忘記。
見李七夜看著這座巨大的雕像發呆，南懷仁不由輕聲為李七夜解釋說道：“師兄，這就是傳說中的神鴉。傳說，祖師年少的時候曾得神鴉指點，神鴉落於此峰之上，後來祖師便在這裏建立了洗顏古派。祖師承載天命，成就仙帝之後，為了懷念神鴉，故在此樹立了雕像。”
聽到南懷仁的話，李七夜隻是笑了一下，所謂的神鴉，指的就是他這隻陰鴉，當然，什麽神鴉落於此峰，明仁仙帝便在此建立了洗顏古派，那是一派胡言，他選擇這裏建立洗顏古派，是有著他才知道的原因！
當然，這隻雕像的動作倒是不假，當年，他第一次遇明仁小子的時候，他還是一個好武熱血的少年，他們第一次相見，他就是一爪把明仁小子手中的奇門短刀抓走的。
沒有想到明仁小子承載天命，成就仙帝之後，還記得這件事情！
“我們進去吧。”李七夜回過神來，淡淡地笑了一下，什麽都沒說，進入了藏兵閣之中。
藏兵閣之中，藏有不少的寶器、壽寶等等，特別是在第一層的樓閣之中，藏兵上萬，當然，這裏的藏兵多數是上不了檔次的兵器，多數是寶鐵揉神金所鑄的兵器而已，在第一層的藏兵之中，就算有寶器、壽寶甚至是真器，那都是比較低級別的寶物而已。
修士的兵器，分為四大類：一，普通兵器；二，壽寶；三，普通命器；四真命之器。
普通兵器，一般都是剛入門的弟子所使用，普通兵器數量眾多，它隻不過是以寶鐵揉合各種的神金鑄造而成，雖然說，這種兵器在凡人眼中已經是吹毛斷刀的神刀神劍，但是，在修士眼中，這種兵器算不了什麽，因為它無法發揮大道法則的威力！
壽寶，則是不屬於兵器這一類，它屬於寶物，它的作用乃是延壽養血，可以說，每一個修士，都有一件壽寶，因為，有壽寶蘊養自己的壽輪，才會讓自己的壽命更長，才會讓自己的血氣更旺盛。
同時，在戰鬥之中壽寶可以起到輔助的作用，當戰鬥之中血氣損耗之時，壽寶可以彌補損耗的血氣。
普通命器與真命之器，那是每一個修士必不可少的兵器，不論是普通命器還是真命之器，都是護命伐敵之用。
普通命器，又被稱之為命器或者稱之為寶器，真命之器，則是被稱之為真器。
一個修士，一生中可以擁有多件或者無數件寶器，甚至可以繼承別人的寶器，但是，真命之器，那麽一個修士一生中隻能擁有一件，因為真命之器乃是通真命，與真命相輔相成，而且，任何一個修士的真命之器都是自己祭煉而成的，無法繼承別人的。
雖然說，真器要自己祭煉而成，並陪伴一生，但是，真器的威力不是普通命器所能相比的，同一級別的真器，完全可以秒殺普通命器！
在藏兵閣第一層，藏兵可稱上萬，有玄鐵劍，有冷月刀，有飛星爪……這樣的普通兵器，同時，也有寶器，如山河塔、鎮妖輪、江蛟尺……
除此之外，還有一些真器，如青寶神石、赤血天索、烈陽沉筆……
這些寶器、真器都是級別很低，隻有第三代普通弟子才會挑選，隻要立有功勞的弟子，都會上第二層的寶物。
第一層寶物，藏兵上萬，李七夜走在這裏麵，能感受到兵器散發出來的寒意，也能感受到寶器、真器所吞吐的大道力量。
李七夜一一瀏覽著這些寶器兵器，從第一層瀏覽到第二層，第二層的藏兵再也沒有普通兵器，都是寶器、真器，而且第二層的寶器真器明顯比第一層高級。
不過，李七夜看了一遍，都沒有看上的寶器真器，最後，在南懷仁的陪同下，踏上了第三層。
李七夜入第三層藏兵閣，這讓一些在場挑選寶器的弟子就有意思了，有弟子忍不住冷哼地說道：“我去南鐵山斬了一頭壽精，立了不小的功勞，才能入第二層挑選真器，他一個剛入門的廢物，一不立功，二無成就，何德何能入第三層！”
因為第三層藏兵閣，除了立大功的弟子外，隻有堂主級別以上的人才能進去，李七夜剛入門沒多久就入第三層，這怎麽不讓他們心裏麵不爽呢。
“他有長老手令。”對於其他弟子的質疑，看守藏兵閣的弟子隻有這樣回答。
至於李七夜，回首一看這些不滿的弟子，慢條斯理地說道：“有本事就去質疑長老，在這裏發牢騷算什麽本事。”
李七夜這樣的話氣得在場的幾個弟子臉色漲紅，他們在第三代弟子中地位不低，今天卻被一個廢物草包看輕，這氣得他們哆嗦。
“看你能囂張多久，總有一天我好好教訓教訓你！”有弟子忍不住恨恨地說道。
然而，李七夜理都懶得理他們，踏入了第三層藏兵閣，南懷仁則是暗暗搖了搖頭，這些弟子真是不知死活，隻會看表麵，真以為李七夜是草包嗎？
踏入第三層藏兵閣，迎麵便是吞吐的光芒，一輪輪的大道力量如潮水一樣滾滾而來，甚至有寶器、真器是響起了兵吟之聲，好像是每一件寶器、真器都有生命一樣。
毫無疑問，這一層樓閣內收藏的寶器真器遠遠比下麵兩層要高級，每一件寶器、真器都有不小的來頭。
“師兄，這裏的寶器、真器比下麵更高級，這一層的寶器真器最低是壯壽級別，高的是天元級別，甚至是有育神級別的真器。”南懷仁忙是對李七夜解釋說道。
寶器、真器的級別，與祭煉它的修士級別直接相關聯，比如說，一個壯壽境界的修士，他所祭煉的寶器真器就是一件壯壽級別的寶器、真器。
“看，這是九鹿壽輪——”南懷仁為李七夜介紹說道：“師兄，這隻壽輪乃是以一頭三千年鐵鹿壽精的年輪祭煉而成，它稟承了鐵鹿壽精的優點，若是以此輪蘊養自己的壽輪，必能讓壽血更精純。”
“這是一件飛蛟天索。”南懷仁如數家珍一樣，為李七夜介紹另一件寶器，說道：“這件寶器乃是以一頭道行可以媲美華蓋境界的天獸道骨煉化而成，聽說，這頭天獸乃是一頭插翅雙頭蛟，這件寶器修練到了一定程度之時，可以催動插翅雙頭蛟的道骨法則。”
“這是一把碎地斧，乃是以一塊碎星神金所煉化而成……”
南懷仁似乎對這第三層的寶器真器很熟悉，一一如數家珍一樣，為李七夜介紹。
見南懷仁甚是興奮地一一介紹著這裏的寶器真器，李七夜瞥了他一眼，說道：“看來你對這裏很熟悉嘛。”
被李七夜這樣一問，南懷仁尷尬地幹笑了幾聲，低聲地說道：“我師父每次來的時候，我都厚著臉皮跟著來了，所以了解一些。第四層我就隻上過一次，是師祖帶我上去的。”
南懷仁長袖善舞，與他的師父莫護法相比起來完全不同，所以，他師祖六大長老之一的孫長老對他也頗為疼愛。
“上麵幾層還有什麽寶器真器？”李七夜隨口問道。藏兵閣一共有九層，不過，現在他隻能上到第三層。
“我也隻是去過一次第四層而已，第四層最好的寶器真器，也就是王侯級別，其他的不是很清楚。”南懷仁搖頭苦笑地說道。
“第九層有仙帝寶器嗎？”李七夜說道。明仁仙帝一生中祭煉出的仙帝寶器遠遠不止一件，而且，他所知道的是明仁仙帝後來留下了好幾件仙帝寶器庇護洗顏古派。
這個時候，南懷仁左右顧盼一下，然後把聲音壓到最低，說道：“聽說，我們洗顏古派已經沒有仙帝寶器，更別談是仙帝真器了。”
“沒有了？”李七夜聽到這話就意外了，因為明仁仙帝不止留下一件仙帝寶器，就算是洗顏古派的後人再不孝，再敗家，也不至於把所有的仙帝寶器敗光吧。
南懷仁搖了搖頭，低聲地說道：“具體情況我也不清楚，事實上，連我師父也不清楚。聽說，三萬年我們洗顏古派與聖天教一戰，我們不單是丟失了統治著千百萬年的古國，在這一戰之中，聽說我們洗顏古派的最後一件仙帝寶器也都丟失了。”
衝榜最後三天，請大家投票支持，拜謝^_^
