第34章 奇門刀（上）

仙帝寶器，不單是對於所有修士而言，這是了不得的寶器，就是對於帝統仙門來說，這也是鎮派之寶！
明仁仙帝創下了洗顏古派，留下了仙帝寶器，以庇護鎮守，然而，千百萬年過去，現在的洗顏古派竟然連一件仙帝寶器都沒有。
現在李七夜明白，洗顏古派的沒落，並非是沒有原因的。帝術失傳，仙帝寶器丟失，又無中興之主，洗顏古派不沒落，那都沒有天理。
“師兄，你要挑選壽寶，還是寶器呢？又或者是真器？”在李七夜失神的時候，南懷仁問李七夜說道。
然而，李七夜逛了一遍第三層樓閣的藏兵，搖了搖頭，沒有一件寶器、壽寶是被他看上的。
南懷仁不明白為什麽李七夜看不上這裏的藏兵，雖然說，第三層的藏兵不是最頂尖的藏兵，但是，對於洗顏古派的弟子來說，第三層的藏兵已經是讓他們垂涎三尺。
就是南懷仁也都垂涎第三層的幾件藏兵，可惜，他一直不夠功勞來換取。
李七夜沒有看上任何一件藏兵，南懷仁也不敢說什麽，他知道李七夜自有主張，所以就跟著李七夜走下了第三層藏兵閣。
剛才嘲笑李七夜的那些弟子還在，見到李七夜空手下來，有弟子不夠發酸地說道：“喲，我們的大師兄眼界可高著了，區區第三層樓的藏兵不入他的法眼。”
“嘿，你就不知道了，我們大師兄眼中隻有仙帝寶器，嘿，一般的寶器他不看在眼中。”另一個弟子陰陽怪氣地說道：“嘿，不過，也不撒泡尿照照自己的模樣，就憑他那草包廢物，讓他上第三層挑選寶器，這已經是諸位長老格外開恩了。”
有弟子是心裏麵十分氣憤，一個草包廢物竟然有資格上第三層樓挑選藏兵，讓他們心裏麵是嫉妒，有弟子呸了一聲，不屑地說道：“就憑他這樣一個廢物，哪怕是仙帝寶器放在他眼前，他也以為是破銅爛鐵而已，有眼無珠的廢物，又怎麽識寶呢！”
這些弟子明目張膽地嘲笑，這讓南懷仁不由皺了皺眉頭，而李七夜則是乜了他們一眼，從容閑定地說道：“看來，你們是對我十分不滿了。”
“哼，一個草包廢物，沒有資格當洗顏古派的大師兄！”有弟子不屑地說道。
“可惜，我還是大師兄。”李七夜慢吞吞地說道：“既然敢以下犯上，看來我這個做大師兄的，不打斷你們的狗腿，還真對不起我這個位置！”
聽到李七夜這樣的話，在場這幾個弟子頓時腰杆挺得筆直，冷笑地說道：“喲，我們大師兄在教訓教訓我們，作為小弟，應該領教領教大師兄的絕學。”
說出這話，在場的其他弟子都不由哄堂大笑，全部都是神態不屑，在他們眼中，李七夜這種凡體凡輪凡命的廢物，他們一隻手掌就能解決他們。
“懷仁，把他們打出去！”李七夜都懶得再看他們一眼，吩咐地說道。
別人不了解李七夜，南懷仁還不了解嗎？杜遠光是怎麽樣死的，徐琿是怎麽樣死的？此時，他都為這些弟子捏了一把汗！若是李七夜一怒，必把他們分屍。
現在李七夜一聲令下，南懷仁這才鬆了一口氣，此時，對於李七夜的命令，他是沒有一絲毫的猶豫，走了過去，環視了這幾位弟子一眼，淡淡地說道：“對大師兄不敬，我隻好執行命令了。”
“南懷仁，你……”見南懷仁強出頭，有不少弟子又氣又怒。
有弟子更不由說道：“南師兄，你好歹也是長老們麵前的一個紅人，為一個廢物效忠，這是辱沒你……”
“砰——砰——砰——”這弟子話還沒有說完，一下子被南懷仁抽飛了。
南懷仁在洗顏古派的資質雖然不是最拔尖的，但是，他作為莫護法的弟子，教訓教訓這麽幾個普通弟子，那是輕而易舉的事情。
“你話太多了，舌頭太長，會給自己招來殺身之禍。”南懷仁三五下就把這個弟子抽飛，接著，用手指勾了勾其他的弟子，說道：“你們幾個一同上吧，免得說我以大欺小！”
這幾個弟子又驚又怒，大喝一聲，就衝了上去，南懷仁毫不客氣，三五下就把他們踹飛了。
南懷仁看似是下手狠，但是，卻救他們一條命。他出手最多也就讓這幾個普通的弟子受點皮肉之傷而已。
如果李七夜親自出手，南懷仁心裏麵明白，說不定李七夜三刀五刀就把他們幾個弟子分屍了。區區幾個洗顏古派的普通弟子算得了什麽，九聖妖門的小天才杜遠光、許護法的愛徒徐琿，照樣是被李七夜分屍，就是許護法，都照樣被踩成肉醬！
隻怕，在李七夜眼中看來，殺死三五個這種普通弟子，那就跟吃飯那麽容易。所以，南懷仁當場就把這些弟子踹得爬不起來，夠得李七夜不滿意親自出手，他是救這些弟子一條性命。
對於這樣的打鬥，守護著藏兵閣的弟子最多也就是皺一下眉頭而已，他們的責任是守護這裏，至於其他弟子的恩怨打鬥，他們是睜一隻眼閉一隻眼。
“我要那兩把奇門短刀。”就在南懷仁把這幾個普通弟子扔出藏兵閣的時候，李七夜對於鎮守這裏的護法說道。
“神鴉腳下抓著的兩把短刀？”這個護法聽到李七夜的話，不由皺了一下眉頭，說道。
這座神鴉雕像在這裏屹立了千百萬年之久，那兩把凡鐵短刀不知道放在那裏有多少歲月了，但是，從來沒有人打過它的主意。
“是的。”李七夜慢條斯理地說道：“我最練的乃是奇門刀術，我看那兩把短刀蠻趁手的，所以，就要這兩把短刀。”
李七夜這樣的要求，不單是鎮守這裏的護法，就是看守藏兵閣的其他弟子都怪怪地看著李七夜，就像是看一個神經病一樣。
神鴉雕像所抓的兩把短刃，那隻不過是兩把已生鏽的凡鐵短刃而已，莫說是第三層的寶器、真器，就是第一層的兵器都比這兩把短刃不知道強多少倍！
放著第三層好好的寶器不選擇，卻偏偏選擇那兩把一文不值的短刃，而且還是凡鐵短刃！這種人，要麽是神經病，要麽是不識貨的蠢物！
這個時候，把幾個普通弟子扔出去的南懷仁聽到李七夜的話，不由為之心裏麵一震，李七夜突然選擇了這麽兩把凡鐵短刃，這讓他想到了另外一件東西——打蛇棍！
當時，李七夜在祖殿的時候，要了那支毫不起眼的燒火棍，當時，不要說是六大長老，就是他都認為李七夜這個傻子，一根廢物竟然拿來當寶物。
然而，就那麽一支不值一語言的燒火棍，卻揍得徐琿這樣的天才毫無招架之力，抽得他皮破肉綻！
現在李七夜突然要這兩把短刃，這隻怕不是突然心血**，或者，他一踏入藏兵閣就看上了這兩把短刃了。
“南懷仁，你，你敢打我，我，我向長老告你……”有弟子被南懷仁扔出了藏兵閣，又驚又怒說道。
“掌嘴，抽到他不說為止。”此時，李七夜淡淡地說道。
這淡淡的一句話，南懷仁卻一下子聽出了怒氣，他擅長揣人心思李七夜此話一出，他立即聽到了這話中的怒氣。
“得罪了。”南懷仁毫不猶豫，啪啪啪地連抽了這個弟子幾個大耳光。這不單是救這個弟子一條性命，他也是明白李七夜考驗自己的時候。
李七夜說了此話之後，再也不理會他，對鎮守此處的護法說道：“諸位長老同意我挑一件寶兵，我挑這兩把短刀總可以吧。”
這位護法像看怪物一樣看著李七夜，不論怎麽樣看，李七夜都不像是傻子，但是，卻偏偏做這樣的傻事。
最終，這位護法猶豫了一下，點了點頭，說道：“可以。”兩把區區凡鐵短刀而已，又不是什麽值錢的寶物，李七夜執長老手令而來，給他兩把凡鐵短刀，那完全不成問題的事情。
李七夜親手取下了這兩把短刀，這位護法為李七夜登記上，在登記的時候，他都覺得李七夜有病，放著一庫的寶器真器不選擇，竟然選擇兩把凡鐵短刃！
最終，李七夜收好兩把凡鐵短刀走出了藏兵閣，在走出藏兵閣的時候，他看了一眼被南懷仁揍得哀嚎的幾個普通弟子，淡淡地說道：“你們應該多謝懷仁救你們一命，如果你們對我有意見，隨時歡迎向長老投訴我，不過，如果下一次我親自出手的話，那就沒那麽好下場了。”
被揭穿心思，南懷仁不好意思地幹笑幾聲。
而被揍得慘兮兮的幾個普通弟子，此時不由打了個哆嗦，眼前十三歲光景的少年，此時不論怎麽樣看都是一個凶人，根本就不像是一個十三歲小孩，這模樣讓他們心裏麵發毛。
李七夜理都不再理他們，轉身就離開了藏兵閣，回到了孤峰。
