第35章 奇門刀（下）

回到孤峰之後，李七夜瞅了南懷仁一眼，把兩把凡鐵短刀扔給了他，愜意自在地說道：“既然你想看，就看個清楚唄。”
被李七夜看穿心思，南懷仁蠻不好意思，他搞不懂李七夜為什麽會選擇這兩把凡鐵短刀，他心裏麵是十分想看一看這兩把凡鐵短刀有什麽神奇之處，但是，又一直不好意思開口。
此時，李七夜把兩把凡鐵短刀扔給了自己，南懷仁也不再客氣，仔仔細細地端詳了一番手中的兩把短刀，但是，不論他怎麽樣看，都看不出這兩把短刀的不凡之處。
兩把奇門刀，已經生了不少的鐵鏽，斑駁古舊，整把短刀都是以凡鐵鑄造而成，沒有絲毫神奇之處，這讓南懷二完全不明白。
“為什麽師兄一定要選擇這兩把奇門刀呢。”南懷仁相信，李七夜一入藏兵閣就看上了這兩把奇門刀。
李七夜笑了一下，說道：“如果你都能看透的話，這兩把刀就不會一直留在那裏了。”
“這是什麽寶物？”南懷仁虛心請教，他完全看不透這兩把刀的奇妙。
“不是什麽寶物。”李七夜淡淡地笑了一下，說道：“隻不過凡鐵打造的兩把奇門刀而已，以材料而論，這樣的刀，連一兩白銀都值不了。”
“可是……”李七夜這樣的話更讓南懷仁不明白了，如果這兩把奇門刀真的隻是如此的話，李七夜為什麽還要選擇它們呢？
“但是。”李七夜打斷南懷仁的疑惑，說道：“切斷王侯之兵，真人之寶，那是像切豆腐一樣容易。”
“這怎麽可能？”南懷仁聽到這樣的話，不由大吃一驚，王侯這是何等級別的人物，真人就更不用說了。傳說，洗顏古派已經有三萬年沒有出過這樣級別的人物了！
對於南懷仁的吃驚，李七夜隻是一笑，看著南懷仁，慢條斯理地說道：“你很聰明，也很能看清情勢。跟著我，我不會虧待你的，帝術聖寶，這些算不了什麽，隻要好好幹，我會讓你修練上核心帝術的。”
聽到李七夜這樣的話，南懷仁在心裏麵不由為之一震，這樣的話，莫說他師父，就是他師祖孫長老都不敢保證，因為，現在洗顏古派的核心帝術已經是寥寥無幾。
“多謝師兄。”南懷仁回過神來之後，忙是向李七夜拜了拜，李七夜坦然受之。
南懷仁走了之後，李七夜才拿起兩把奇門奇刀，兩把凡鐵所鑄的奇門短刀，毫無特別之處，李七夜輕輕地撫著已經鈍鏽的刀刃，他不由輕輕地歎息一聲，往事不可追。
就算是仙帝這樣無敵的存在，最終又是如何。明仁小子是他親手培養出來的，承載天命，一代無敵，又是練成了晝天體，但最終還是消逝在時光長河之中。
李七夜磨去了兩把奇門刀上的鐵鏽，磨光了鐵鏽之後，兩把奇門刀依然看起來沒有什麽神奇之處，唯一讓人覺得順眼的就是古樸大方。
李七夜輕輕地撫著刀刃，慢慢地感受著刀刃的寒氣。沒錯，正如所有人所說的一樣，這兩把奇門刀的確是以凡鐵所鑄，以材料而論，甚至是一文不值。
但是，這兩把奇門刀卻有著驚天的來曆，這兩把以凡鐵所鑄的奇門刀，正是明仁仙帝年少之時所用的兩把凡鐵刀。
論材質，這兩把刀的確不值得一提，但是，這兩把刀卻一直跟隨著明仁仙帝。後來，李七夜引明仁仙帝修道，明仁仙帝一直沒舍得把這兩把奇門刀扔掉，一直留在身邊。特別是明仁仙帝承載天命、成就仙帝之後。
每每追憶往昔，回憶過往的時候，明仁仙帝曾是輕輕摩挲這兩把隨伴著他年少時光的奇門刀。
明仁仙帝沒有重新鑄造這兩把奇門刀，但是，這兩把奇門刀卻一直被他帶在身邊，曾經一次又一次摩挲著這兩把奇門刀。
一代仙帝，何許人物？承載天命，掌執乾坤，君臨九界，橫掃八荒！一代仙帝的血氣蘊養，一代仙帝的意誌摩挲，兩把奇門刀，哪怕是凡鐵打造，也一樣不凡。
這兩把奇門刀被明仁仙帝帶在身上一世，被他無數次摩挲，這兩把奇門刀之中已經蘊有明仁仙帝的帝蘊仙意！
這兩把奇門刀真正的價值，不在於刀的本身，也不在於材料之上，而是在於這兩把奇門刀之內所藏有的帝蘊仙意。
仙帝的意蘊，這是多麽可怕的東西，雖然，這兩把奇門刀無法與仙帝寶器、仙帝真器相比，但是，絕對比王侯真人甚至是古聖的寶物要強很多很多，一縷的仙帝意蘊，就可以斬滅一切！
李七夜慢慢地撫摸著刀刃，感覺刀身裏麵所藏著的帝蘊仙意，隱隱間能感受到在刀身裏麵藏著的凶猛。
當然，短短的時間之內，是不可能完全與帝蘊仙意相通，這需要時間，需要技巧，不過，李七夜並不著急，他隻是慢慢地感受，慢慢地捕捉著刀身之中的帝蘊仙意。
若論世間，有誰人最熟悉明仁仙帝的意蘊，那非是李七夜不可了，明仁仙帝是他培養出來的，他的帝蘊仙意的奧義，李七夜是最熟悉不過了。
接下來的日子，李七夜是安步當車，循序漸進，修練著“月渦輪日功”與“鯤鵬六變”，每一日，李七夜還感悟著奇門刀內的帝蘊仙意。
李七夜雖然說是洗顏古派的首席大弟子，不過，他留在洗顏古派中修練，基本上是沒有人來過問過他的情況，乃至是修行，除了南懷仁師徒倆人之外。
李七夜，在洗顏古派之中快成了透明一樣的人，莫說是諸位長老懶得過問他的情況，就是其他的人都懶得來過問他的情況。對於洗顏古派來說，李七夜似乎是成了可有可無的存在。
孤峰的唯一常客就是南懷仁了，南懷仁隻要有時間，就常來訪問李七夜。事實上，李七夜所需要的一切東西都是由南懷仁張羅，不論是李七夜所需要的生活用器，還是如乾坤袋這樣的每一個修士必配的東西等等。
莫護法也來過一次，莫護法來的意思，是打算指點李七夜的修行一二的，不過，見李七夜已經是胸有成竹，一切都在掌握之中的模樣，莫護法也識相地打消了自己指點李七夜的念頭。
終於，過了三個月，這一天，李七夜靜思的時候，突然之間，李七夜全身一震，就在這瞬間，命宮吞吐著一輪輪的光芒，就在這刹那之間，李七夜雙目光芒暴漲。
就在這個時候，李七夜命宮之內發生了劇烈的變化，在命宮之內的東方，生命之泉竟然汩汩地流出了生命之水，汩汩流出的生命之水，潺潺不息，化作了小溪。
在命宮內的西方，突然火光衝天，生命洪爐竟然被點著，被傳說的魂火熊熊燃燒，似乎，這魂火可以煉化三界的一切東西一樣。
在南方，巨大無比的生命之樹散發出了一輪輪的光華，枝葉搖曳，似乎，在這刹那之間，生命之樹是煥發了無盡的生命之力一樣，就像是一頭沉睡著的巨龍突然蘇醒過來一樣，充滿了無窮的力量。
在北方，突然道音響起，在這一刻，生命之柱宛如一下子溝通天地一樣，巨柱之上的道紋仿佛一下子有了生命一樣，道紋流轉不息。
在這個時候，李七夜清楚無比地感受到，在他的體內，好像是有什麽東西蘇醒一樣，此時，他內視之時，感覺命宮之中的真命就好像是張開了眼睛，在刹那之間，真命就好像是沉睡的嬰兒，第一次睜開眼睛打量著所能看到的一切。
醒覺！叩宮境界的第二個層次，醒覺，李七夜的真命終於醒覺了，他足足花了三個月的時間。
此時，“鯤鵬六變”的符文道韻是歡悅無比，化作一頭鯤鵬，時而縈繞著真命，時而融入真命之中，時而如遊魚出水一樣，躍空而起……
李七夜心裏麵高興，深深地呼吸了一口氣，他的真命終於覺醒了，這個過程，他足足花了三個月的時間。
如果是換作其他人，花了三個月時間才覺醒真命，這沒有什麽好高興的事情，這種程度，可以說跟蠢貨差不了多少！
不過，對於李七夜來說，這是值得一件高興的事情，萬裏之行，始於跬步，真命醒覺，這是一個很好的開端。
真命覺醒之後，李七夜也隻是高興了一下而已，他並沒有停下修煉，向下一個層次邁去！
李七夜心裏麵清楚，他的天賦體質不行，但是，他可以通過努力勤奮來彌補，隻要他道心堅定，持之以恒，他一定能登臨巔峰，承載天命，橫掃九界！
笨鳥先飛，勤能補拙，經曆了無數的歲月，見過一位又一位強者天資一般，卻道心堅定勤奮修練而最終崛起的事跡，見過一個又一個天才，最終卻隕落的悲劇。
這讓李七夜比誰都明白，天賦體質，並不代表著一切，隻要道心不動，持之以恒，總有一天，會笑到最後，總有一天，會登臨巔峰！
