第36章 鎮獄神體（上）

血湧，這叩宮境界的最後一個層次，也是第三個層次。血湧，正如其名字一樣，血氣湧動，如江河奔騰，當血氣煉成第一滴壽血，這一層次便是圓滿功成。
在修士之中，有著這麽一句口頭禪：體壯血，血養壽，壽蘊命，命鑄體。命主壽，壽衍血，血強體，體護命。
體質、壽輪、命宮，三者是相輔相成，三者是相互依存，三者缺一不可。
體質的強大，可以壯大血氣，血氣旺盛，則可以延綿壽元，壽元越長，命運也越強，命運強大，則可以鑄造更強大的體質。
同時，命宮也是主宰著壽輪，而壽輪則是衍化壽血，壽血強壯體質，強大體質，則可以守護命宮！
不論是命宮也好，壽輪也罷，乃至於體質，其中三者的紐帶便是血氣，但是，隨著道行的壯強，普通的血氣是無法支撐強大的體質、壽輪、命宮，所以，隻能把血氣煉成壽血。
壽血，對於任何一個修士來說，都是珍貴無比，每一個修士的壽血，都是經一次又一次的淬煉而成，它不單是血氣的精華，更是蘊含著無盡大道奧妙的血氣！
在修士之間，有著這麽一句話：萬血一壽，一血萬壽。對於這句話，每個人有著不同的理解。
但，更多的人是這樣理解的：一滴壽血，乃是萬滴血氣煉凝而成。而一滴仙帝壽血，則可讓凡人活一萬年！
雖然沒有人嚐試過一滴仙帝壽血是不是真的可以讓凡人活一萬年，但是，這已經足夠說明仙帝壽血是何等的珍貴。
血湧層次，對於很多修士來說，修練到這一個層次並不難，普通的修士隻怕是三五個月便成。
血湧這個層次，以壽法淬血，李七夜也是如此。
李七夜腦後生光，一輪輪光華的壽輪運轉不息，隨著血氣的運轉，在這個時候，李七夜的壽輪之中竟然形成了漩渦，漩渦一旦形成之時，血氣變得強勁有力，像是飛噴而出的怒泉一樣。
李七夜的體質、壽輪都是凡級，血氣並不強大，但是，此時，李七夜血氣的強勁隻怕不亞於先天體、先天壽輪的人。
血氣如河水一樣奔騰不止，血氣第一次運轉周天的時候，就是眨眼之間完成，接著，血氣宛如是水到渠成一樣，在周天之內奔騰不息，越轉越快，越流越急，使得血氣在李七夜的全身化作了巨大的漩渦！此時此刻，如一輪血月在李七夜體內沉浮一般。
這就是“月渦陽輪·功”的神奇之處，這也是“月渦陽輪·功”的可怕之處，它能讓血氣壓縮成強大無比的勁流。
當然“月渦陽輪·功”的神奇遠遠不止於此，當“月渦陽輪·功”帶動著血氣奔騰的時候，命宮之內的真命一下子有了感應。
在這刹那之間，李七夜的真命就好像完全蘇醒一樣，真命如同鯨吞一樣，長吸著渦轉的血氣，在“月渦陽輪·功”的帶動之下。
真命吞吐著血氣的速度極快，如同巨鯨一樣，真命鯨吞著血氣，眨眼之間，真命是光芒奪目，此時，“鯤鵬六變”的符文道基一下子活躍起來。
真命吞入了血氣，然後又像巨鯨一樣噴湧出來，而在這個過程之中，“鯤鵬六變”的道基如同巨大的磨盤一樣，研磨著真血噴湧的血氣，祭煉著真命噴湧出來的血氣，似乎要把血氣磨得更細更膩一般！
經過了道基的磨煉，血氣變得更細膩，變得更濃稠，變得更晶瑩，然後被磨煉的血氣又流回了壽輪之中。
而真命吞吐血氣，變得更加強大，至於“鯤鵬六變”的道基，也隨之茁壯，一個個的道基符文宛如是實體一樣，奧妙無邊的道基符文是化作了小小的鯤鵬，翔躍於真命四周，似乎，這是有血有肉的鯤鵬一樣！
這整個過程是那麽的自然，那麽的渾成，一切都在自然而然的運轉之中。
月渦陽輪·功，這是可怕的壽法，也是十分神奇的功法，讓血氣變成了強壯有力的引擎，催動著命宮之內的道基築煉。
千百萬年以來，洗顏古派都不知道多少人想把“月渦陽輪·功”修練成，可惜，它一直都有缺憾，並不完美。
這門功法，李七夜也是花了無數的歲月，花了無數的心血才把修補好，若是單憑他，也無法把“月渦陽輪·功”缺陷修補好，這門功法之中，有著無數人族先賢的心血，包括了仙帝，如明仁仙帝，如吞日仙帝，又如黑龍王……
當李七夜的血氣運轉一天一夜之時，就在這一天，李七夜感覺“嘀”的一聲，好像有什麽沉重的東西落入壽輪之中一樣，在這刹那之間，他全通精爽，通體舒泰，在這隱隱之間，李七夜通體吞吐著淡淡的光華，而他腦後的壽輪浮現，血光變得更加明亮。
李七夜忙是內視，在這時，他發現在他的壽輪之中多了一滴的壽血，壽血晶瑩，赤紅如焰，美麗無比，這宛如是上天的傑作一樣。
一滴壽血，毫無疑問，李七夜已經突破了血湧層次，邁入了拓疆境界。
修煉境界，由低到高：叩宮、拓疆、蘊體、辟宮、壯壽、真命、華蓋、涅浴、天元、育神……
三個月醒覺真命，一夜之間卻凝成壽血，這樣的事情，說出去讓別人都不敢相信，但是，這就是“月渦陽輪·功”的可怕之處。
一個天才，真命醒覺或者一天之內能完成，但是，第一滴的壽血，就算是天才，少則也是十天，但是，李七夜卻是一天一夜凝壽血，這簡直就是駭然聽聞。
這正是因為“月渦陽輪·功”的神奇，所以，千百萬年來洗顏古派不少天才都修練“月渦陽輪·功”，可惜，最終卻毀了自己。
第二天，南懷仁一見到李七夜，不由大吃一驚，說道：“師兄，你，你，你是拓疆境界了？”
“昨晚剛踏入拓疆境界。”李七夜也並不得意，以最平淡的口吻敘述了這個事實。
如果換作是其他人，那肯定是得意無比，一天一夜凝成壽血，那絕對是逆天級別的天才，當然，李七夜也知道這是“月渦陽輪·功”的功勞，沒有什麽值得驕傲的。
聽到李七夜的話，南懷仁都有些發懵，說道：“師兄，我，我記得前幾天你的真命還沒有醒覺吧。”
“兩天前剛好醒覺了。”李七夜古井不波地說道。
“你，你真命是用了三個月醒覺，凝煉第一滴壽血，隻，隻用了一天一夜？”知道情況之後，南懷仁都發懵，結結巴巴地說道。
對於南懷仁的話，李七夜隻是笑了一下，南懷仁回過神來之後，不由為之驚歎地說道：“月渦陽輪·功，的確是第一奇功，難怪我們洗顏古派曾經有無數天才為之前仆後繼。”
說到這裏，南懷仁不由惋惜地說道：“可惜，月渦陽輪·功的缺陷也是致命的。”千百萬年以來，洗顏古派有著無數的天才都想修補好“月渦陽輪·功”的缺陷，但是，從來沒有人成功過。
“月渦陽輪·功”可以說是一個奇跡，創此功的人，絕對是萬古以來最了不起的天才之一。當然，它的缺陷沒有那麽容易修補好。若不是李七夜化作陰鴉，長生不死，從荒莽時代到現在。
若不是李七夜一直努力地修補此術，後來，又曾力邀過明仁仙帝、吞日仙帝、黑龍王等等這種無敵的仙帝參加修補，否則，也不可能修補好此功！
最終南懷仁還是不得不麵對一個問題，輕聲問道：“師兄打算到了什麽境界換一門壽法？”
南懷仁也明白“月渦陽輪·功”不可能修煉到最終，畢竟，其中的缺陷無法彌補。
雖然說，對於修士來說，不論是壽法，又或者是命功，隻要是築基的功法，想走得更遠，就最好從始至終都是修一門命功一門壽法最好。
雖然說，中途可以更換壽法、命功，但是，若是換壽法、命功，會在自己的大道途中留下巨大的隱患，如果有一天壽衰命厄來臨的時候，這樣的隱患是致命的。
不過，對於很多修士來說，這是無法選擇的事情，因為沒有幾個人能一開始就能接觸最好的功法，這過程需要積累。
如果一個修士，一生之中他的築基的壽法、命功都隻修練一門的話，如果是強大的帝術古秘還好，如果是低級的功法，那麽，他這一生的造化也就有限。
當然，也有人把一門低級的功法修練到極限，極而升華，最終衍化出了終極的奧義，這樣的人，最終會成為一代縱橫九天十地的傳奇！
很明顯，李七夜修練了“月渦陽輪·功”，在南懷仁眼中看來，他將來必須更換壽法，否則，最後會被“月渦陽輪·功”毀掉。
所以，說到這裏，南懷仁提醒李七夜說道：“師兄，’月渦陽輪·功’越早換越好，不然，達到了後麵的境界，一旦陷入其中，想換就難了，再也無法擺脫它對血氣的控製。”
蕭生參加夢想杯大賽，有票的同學請把票票投票蕭生。
