第37章 鎮獄神體（下）

這種情況在洗顏古派不知道發生過多少次，曾經有許多天才一開始是抱著這樣的想法，先以“月渦陽輪·功”修練，衝刺前期的境界，等到“月渦陽輪·功”再也無法帶動築基的時候了，再修練其他的壽法。
但是，很多天才一旦陷了進去，再也擺不脫“月渦陽輪·功”的影響，因為“月渦陽輪·功”血氣運轉周天的方法與眾不同。
正是因為如此，洗顏古派後來都不讚同門中的弟子修練此法，特別是資質好的弟子，宗門是有命令，絕對不能修煉！
“我自有打算。”李七夜笑了一下，沒有再說什麽。他當然不能把真正的秘密說出去，如果識貨的人知道他手中有無缺陷的“月渦陽輪·功”，那後果可想而知！
南懷仁清楚李七夜不是一種無知的人，也不是一種狂妄的人，但是，他搞不明白李七夜的自信是從何來！
“聽說二師兄這幾天要來了。”南懷仁今天來主要是給李七夜帶來一個消息。
李七夜點了點頭，沒有再多問，事實上，對於南懷仁口中的二師兄，掌門人周雍皇的徒弟，他一直都不關心。
送走了南懷仁之後，李七夜又沉浸於修練之中，勤能補拙，笨鳥先飛。雖然說，他已經擁有了“月渦陽輪·功”、“鯤鵬六變”這樣的無雙之術，但是，他依然不能有絲毫的懶惰！
拓疆境界，也是有三個層次，由低到高：一，築功法；二，納精氣；三，拓疆土！
當叩宮境界圓滿之後，也就意味著不論是壽輪的築基功法還是命宮的築基功法都已經是成了定局，壽輪、命宮的道基都已經鑄成。
在這個時候，可以繼續選擇修練其他的功法，不論是命功又或者是壽法，又或者是伐敵的秘術，又或者是體術。
以後的功法，都是在築基功法的基礎上修練而成，所以，第一個層次稱之為“築功法”。
現在李七夜修練的是武技奇門刀術，他不急著修練其他的功法，現在他必須要淬煉的是體質，他必須強大自己的體質。
對於一個修士來說，壽輪、命宮的強大是遠遠不夠的，還必須需要體質的強大。
壽輪與命宮是天生的，這是無法改變的，但是，體質卻能改變，體質可以通過修煉而變得更加強大。
天生的體質，也是有劣有優，最差的體質稱之為凡體，最好的體質稱之為仙體，由劣到優，分別為：凡體、後天之體、先天之體、皇體、聖體、仙體！
不論是凡體還是後天之體，又或者是先天之體、皇體、聖體，都是可以天生，但是，仙體是不能天生，仙體是一切體質的極限，所以，世間未聞有人是天生仙體！
對於體質來說，先天之體是一個分水嶺，一旦有人天生是先天之體，那麽就意味著他有機會修練成皇體、聖體甚至是仙體。
以體質而言，先天之體，修煉晉升的話，它能先後修煉成皇體、聖體甚至是仙體！
但是，後天之體不行，比如說徐琿的金雕之體，就是屬於後天之體，它是後天之體的猛禽係列的體質，可以說，這種體質在後天之體中是很不錯的體質。
像徐琿的金雕之體，他可以通過強大的體術，把它修練為天雕之體，甚至是神雕之體，雖然說，他這種體質的最終極狀態，不見得會弱於皇體，但是，這種後天之體，是永遠無法修練成體質的最終極狀態——仙體！
如金雕之體修練成天雕之體，稱之為強化，而先天之體修練成皇體，那麽就稱之為晉升！
像先天之體，像聖體，都是有著種種的限製，比如說，先體之體中的黃金蠻牛體，通過修練，它可以晉升為皇體中的霸王體！但是，它不可能修練成其他的體質，哪怕是同級別的體質都不行。
天生是怎麽樣的體質，就是要修練成怎麽樣的體質，這不是功法或者體膏所能改變的。
但是，蒼天造物，就是那麽樣的神奇！不論金雕體還是黃金蠻牛體，哪怕是通過再逆天的修煉，都是無法跳出自己體質的範疇。
然而，有一種體質卻能，那就是無數人不屑一顧的——凡體。
凡體，它可以修練成天雕之體，也可以修練成黃金蠻牛體，甚至說，凡體可以修練成傳說中的仙體！凡體，在修練之前，它不受任何限製！所以，凡體在修練體質之時，在體術的選擇之上，沒有任何限製。
就像後天之體，如果說是偏近於火性的體質，必須選修練火性的體術，如果選修練水性的體術，那麽，會對你的體質產生致命的缺陷。
凡體沒有這樣的要求，開始之前，任何人的體術都可以選擇！
當然，凡體想修練成後天之體，又或者說是先天之體，沒有那麽容易一事情，一，要有足夠強大的體術，二，需要持之以恒的努力，比別人努力十倍！三，需要大量的體膏，體膏越多越好，體膏級別越高越好！
將凡體修練成先天體質，那是極為困難的事情，要為此付出無數的心血！
像李七夜這種凡體凡命凡輪的人，隻怕沒有任何人願意在他身上傾注心血，這種資質的人，不論是傳授體術，還是以體膏淬體，都是一種浪費。
李七夜也知道凡體想修練成其他的體質是艱辛無比，但是，李七夜的道心卻未動搖過，他手中有著萬古以來連仙帝都為之垂涎的體書，九大天書之一！
而且，李七夜他道心堅如鐵，有人成功過，他也一樣能成功。洗顏古派的明仁仙帝，曾經多少後人，稱明仁仙帝乃是天生仙體，有很多人說，明仁仙帝的晝天體是天生的。
李七夜當然知道這話完全是胡扯！明仁仙帝，他一手培養出來，這件事他當然一清二楚了。擁有晝天體的明仁仙帝，他既不是先天之體，也不是聖體皇體，他是凡體！
這個事實，隻怕洗顏古派都難於接受，但是，事實上是如此，明仁仙帝年少之時，乃是凡體，化為陰鴉的李七夜卻擁有九大天書之一的《體書》，他授此書中的“陽”字，最終，明仁仙帝修練成了十二仙體之一的“晝天體”。
今日，李七夜的腦海之中也翻開了《體書》，《體書》的所有奧義都浮現出來。萬古以來，沒有人能比他掌握著《體書》之中的更多奧秘了，《體書》中的奧秘，讓他創造了多少的傳奇！
而且，從荒莽時代到現在，他都研究著體書，特別是到了黑龍王的時候，他把《體書》研究得無比透底。直到後來，他的狀態出現問題之時，他才讓黑龍王把自己腦海中有關於《體書》的一切奧秘抹除掉！
《體書》的原本隻有六個字，這六字生於混沌之中，經過李七夜無數歲月的參悟，最終才解開了此書的所有奧秘。
《體書》六字分別為：陰陽、剛柔、清渾！雖然《體書》隻有六個字，但是，卻演化了所有生靈體質的終極奧義！
在遙遠的時代，就有十二仙體的說法，事實上，萬古以來，很少人知道，十二仙體的說法是起源於《體書》！
《體書》六字，如果修練到了終極，每一個字會產生兩種仙體！而且兩種不同的仙體，當然，任何人都隻能修練成其中的一種仙體。
比如說明仁仙帝，當年李七夜傳授給他“陽”字，“陽”字的極限，有兩種仙體，一種為晝天體，另一種為太陽體！而明仁仙帝就是修練成晝天體，十二仙體之一，至陽奧義——晝天體！
經過一代又一代的推演，經過無數歲月的參悟，李七夜明白，《體書》可以修煉任何體質，但是，最終，最強大的還是十二仙體。
當年，李七夜曾授明仁仙帝“陽”字，而現在，李七夜掌握著六字的終極奧義，不過，這一次，李七夜選擇修煉的卻不是“陽”字，而是“渾”字！
而且，李七夜鎖定了自己的目標，他修煉“渾”字，而且是至渾極渾！他要在“渾”字之中，修煉出十二仙體之一的“鎮獄神體”！
李七夜清楚想要把“鎮獄神體”修練大圓滿，過程是十分漫長，十二仙體中的任何一種仙體，都不可能一夜之間修煉，少則幾百年，多則上千年上萬年。
不過，李七夜道心如鐵，哪怕他是天生凡體，但是，他依然有信心，隻要持之以恒，總有一天，他會修煉成“鎮獄神體”！
《體書》的奧義浮現在李七夜的腦海之中，李七夜禦“渾”字的奧義，符文的奧義如河水一樣湧入了李七夜的命宮之中。
此時，李七夜的真命吞吐著血氣，也吞進了“渾”字的奧義，借真命的打磨，“渾”字的奧秘被融入了血氣之中。
此時，李七夜全身一震，在刹那之間，似乎一切都變得緩慢，似乎，一切都減慢了速度！
今天三更，晚上再更一章，請大家投票打賞支持
