第38章 屠不語（上）

壽輪轉動，血氣轟鳴。“月渦陽輪·功”絕對是萬古以來罕見的奇功，它一帶是渦動血氣，血氣凶猛。
但是，當此時“渾”字的符文融入李七夜的血氣之後，李七夜的血氣變得沉重，宛如一血萬鈞，使得奔騰的血氣緩慢下來。
但是，“月渦陽輪·功”的神奇，卻遠遠不能小覷，受到“渾”字奧義的影響，血氣滯慢，但是，接著”月渦陽輪·功”發飆了，就像是充滿了力量的引擎一樣，帶動著壽輪，轟鳴之聲衝擊著天地，在“月渦陽輪·功”的帶動下，本是沉重的血氣又是奔騰起來。
要知道，此時，蘊有“渾”字奧義的血氣乃是一血萬鈞，在“月渦陽輪·功”的瘋狂帶動之下，此時，在李七夜體內奔騰的血氣就像是巨龍一樣橫衝直撞，巨猛無比。
橫衝直撞的血氣霸道凶猛，撕裂李七夜的經脈，衝毀李七夜的筋骨，鑠毀李七夜的宮穴！如此霸道的血氣，刹那之間毀去李七夜的體質。
這讓李七夜狂噴了一口鮮血，無比的痛苦讓他都忍受不住，在這刹那之間，李七夜的身體出現了一道又一道的裂縫，他的身體開始碎裂，他整個人就像是被打碎的瓷瓶一樣！
“渾”字的奧義，絕對比世人想象中還要強大，一旦血氣融合了“渾”字的奧義，血氣就得渾重無比，一血萬鈞。
渾重無匹的血氣在“月渦陽輪·功”的帶動之下，血氣的威力可以說是推毀拉朽，無物可擋，可以在眨眼之間毀去李七夜的體質。
刹那之間，李七夜身體粉碎，他凡體這樣的體質根本就承受不起這種神威！然而，“渾”字的奧義當然不是在於殺死李七夜。
如果《體書》的奧義隻是止於此，那麽，“體書”就不是萬古以來無數人垂涎，連仙帝都為之動心的無上天書了！
李七夜的身體被血氣的鑠毀之下，一下子不論是筋骨，還是宮穴都被毀去，然而，在李七夜全身粉碎之時，大道之音禪唱，無盡的奧義在李七夜命宮中流轉不息，真命吞吐無盡的符文，這讓李七夜的真命刹那之間生命力蓬勃！
此時此刻，命宮之中，在“渾”字的奧義溝動之下，生命之泉噴湧出了洶湧的生命之水，生命之水宛如潮流一樣奔湧而出！生命洪爐在這個時候刹那之間衝起了滔天的魂火，魂火燒動天地一般！
生命之樹的千枝萬葉舒展，垂落無盡的光華，化作了世間最蓬勃的生命力，接著，生命之樹紛紛落下生命之葉，而整株生命之樹也是紮根於李七夜命宮最深處，生命之樹的根係直紮入了李七夜的體內，鎖住李七夜崩碎的身體！
生命之柱溝通天地，玄奧無比的道紋在“渾”字的奧義之下，運轉不息，借天地玄奧，讓李七夜的身體直通九天，直探九幽！
此時，生命之水、生命魂火、生命之葉、生命柱文，在“渾”字奧義的煉化之下，帶著動血氣，化作了渾濁不清的混沌，這渾濁不清的混沌把李七夜包裹起來，鎖住了李七夜碎裂的身體！
一時之間，李七夜體內血氣重如萬嶽，而體外是混沌封鎖，李七夜就像是被用泥巴糊了起來一樣，內外都煎熬！整個過程是十分的痛苦。
但是，再難受的痛苦，李七夜都捱得住。就在這樣的情況之下，融合著“渾”字奧義的血氣一次又一次地打磨著李七夜的身體，而混沌封住了李七夜的身體，不讓李七夜那被打碎的身體真正的崩碎。
血氣一次又一次崩碎李七夜的身體，“渾”字奧義一次又一次地磨毀著李七夜的身體，這個過程就像一把巨錘一次又一次地把李七夜的身體砸碎，而帶著符文奧義的血氣又融入了這被砸碎的身體之中，生命之水、生命魂火、生命之葉、生命柱文所化的混沌，又一次一次地鑄築著李七夜粉碎的身體。
如果外人能看到這一幕的話，一定會被震驚，生命之泉、生命之樹、生命洪爐、生命之柱，此四者被稱之為命宮四象。
萬古以來，無數先賢都在琢磨著命宮四象的終極奧義，但是，傳說唯有仙帝能領悟其中的終極奧義之外，再也沒聽聞過有外人能領悟其中的終極奧義了。
然而，就在今天，一個十三歲光景的少年，卻能溝通命宮四象，這簡直就是不可思議的事情。
事實上，萬古以來，對於命宮四象的掌握，在這一條道路上，隻怕沒有任何人像李七夜這樣走得如此之遠，甚至是包括仙帝！
研究《體書》，他是花了無盡的歲月，還有人能如他這樣掌著握其中的奧義嗎？
一次又一次地煎熬，一次又一次地打磨，也不知道整個過程是經曆了多久，疼痛已經讓李七夜麻木了！
這樣的結果，也是在李七夜的掌握之中，入洗顏古派，選擇“月渦陽輪功”，再練體書，這一切都是在他的計劃之中。
雖然說，就算是沒有“月渦陽輪·功”他也一樣能修煉體書，但是，世間卻唯有“月渦陽輪·功”才能如此瘋狂的帶動著蘊含有“渾”字奧義的血氣。
他選擇了修練“鎮獄神體”，就是需要讓“月渦陽輪·功”如此瘋狂來帶動他比萬嶽還要沉重的血氣，這不單是能徹底地打碎他的身體，讓他的身體瘋狂重塑！
也不知道過了多久，李七夜感覺全身是癢癢的，重塑的身體終於成功，被打碎的身體被駁接起來，也不知道是過了多久，李七夜感覺全身舒暢，痛苦全消，當李七夜再一次睜開眼睛來的時候，他全身是絲毫不損。
看到這一幕，隻怕是難於讓人相信，李七夜的身體剛才是支離破碎，全身裂開，現在，竟然是絲毫不損，這實在讓人無法相信。
體術，有高低之分，每一種體術的塑體過程都不同，但是，世間沒有任何體術卻能像《體書》做得如此徹底，把身體完全打碎重塑！整個過程絲毫不損，這絕對是不可思議。
當李七夜站了起來，意念一動之時，在這個時候他腳下的石磚都“喀嚓”一聲，出現了一道道的碎紋。
李七夜沒有轉血氣，沒有運功法，隻是純粹的體動而已，卻輕而易舉的踏碎了石磚，這隻是他剛練“鎮獄神體”而已！
“渾”字，《體書》六字之一，修煉體術，修煉至渾奧義，那麽，至渾極限之下有兩種仙體，一種是“鎮獄神體”，另一種乃是“破穹斧體”。
雖然是同是“渾”字的至極奧義，但是，“鎮獄神體”與“破穹斧體”卻完全不同，“鎮獄神體”此體重如萬嶽，如果一旦修練成傳說中的十二仙體之一的“鎮獄神體”，這種大圓滿的“鎮獄神體”可以壓碎一切，單是身體之重，可以壓碎星河大地！
有一句話是這樣說，“鎮獄神體”重無量，舉足之間，可以踏死神魔！可想而知，“鎮獄神體”是何等之重。
而“破穹斧體”則是力大無窮，修煉成此體，赤手撕天地，赤手搏真龍，那是輕而易舉的事情。
李七夜居於孤峰，苦修功法，眨眼之間，過了一個月，“月渦陽輪·功”的確是夠瘋狂，帶動著沉重無比的血氣，依然在一個月之間讓李七夜突破了納精氣與拓疆土這兩個層次。
拓疆境界後麵還有兩個層次，一是納精氣，二是拓疆土。這兩個層次在李七夜修煉之中，沒有任何挑戰性。
納精氣之時，“月渦陽輪·功”帶動著壽輪瘋狂地轉動，沉重無比的血氣依然滾滾咆哮，化作了巨大的漩渦，血月沉浮在其中。
這巨大的血氣漩渦瘋狂地吸著天地精氣，同時，瘋狂吸納著天地精氣的不止是“月渦陽輪·功”，還有“鯤鵬六變”。
“鯤鵬六變”已經在命宮之中築下了道基，道基如鯤鵬，這個世間最巨大的生靈，當它張嘴吞納天地精氣之時，隻能用鯨吞來形容。
眨眼之間，李七夜就可以把孤峰一帶的所有天地精氣都鯨吞完，幸好這一帶沒有其他的人，否則，會被這情況嚇一大跳。
吞納的天地精氣，被真命所吸收，隨著吞納的天地精氣越多，真命就越強大，真命越強大，道基也就越強大，道行也就越高！
當真命吸足了天地精氣之後，光芒吞吐，以強大的力量撕裂四周茫茫的霧氣，這是真命要開拓自己的疆土，撕裂霧氣，把這茫茫的空間化作自己的疆土，這個過程稱之為拓疆。
對於李七夜一個月之內衝突破了納精氣、拓疆土的層次，由南懷仁都瞠目結舌。
“一個月之內，竟然邁入了蘊體境界，這也太瘋狂了吧。”南懷仁都不由眼熱，這樣的修行速度簡直就是可以與天才媲美。
南懷仁當然不知道，若不是李七夜修練“鎮獄神體”，血氣重如萬嶽，否則，以“月渦陽輪·功”帶動血氣的速度，那就更誇張！
今天三更已更完，手中還有票票的同學請投票支持
