第39章 屠不語（下）

南懷仁眼熱歸眼熱，他可不想成為“月渦陽輪·功”的犧牲品，大家都知道，一旦修練這功法，陷進去之後就難於再出來，最終是成了廢物！
對於南懷仁的吃驚，李七夜隻是笑了一下，什麽都沒多說。
第二天，李七夜早早起來，如平常一樣早起修煉，但是，李七夜剛開門，門外竟然站著一個人，一個人無聲無息地站在門外，這把從容的李七夜都嚇了一跳。
一個老頭，看那模樣，隻怕是有五六十歲，老頭穿著一身的葛衣，臉瘦無須，一雙老眼爍矍，老頭雖然年紀很大，但腰杆子卻站得筆直，精神十分之好。
“師兄，早上好。”老頭一見到李七夜，模樣倒是恭敬，對李七夜鞠首說道。
“呃——”李七夜頓時無語，一向從容閑定的他，都不由呆了一下，如果說南懷仁叫他一聲師兄，那還說得過去，眼前這五六十歲的老人卻稱他這位十三四歲光景的人為師兄，這話咋都說不過去。
李七夜無語了一會兒，回過神來，說道：“老人家，你一定是搞錯了，我不是你的什麽師兄。”
老人張望了一下四周，然後看著李七夜，對李七夜說道：“這裏是孤峰吧。”
“是。”李七夜隻好老實地回答應說道。如果不是眼前老人精神很好，他都會以為遇到神經病了。
“你是我們洗顏古派的首席大弟子李七夜吧。”老人還是看著李七夜，說道。
對於這樣的話，李七夜隻好乖乖地老實回答，說道：“沒錯，我就是李七夜。”
老人露出笑容，認真而鄭重地點頭說道：“那就沒錯了，這裏既是孤峰，而你又是首席大弟子，那肯定是我師兄。”
“呃——”李七夜頓時無語，現在他可以肯定對方沒有認錯人，但是，一個五六十歲的老人，叫他一聲師兄，這讓他渾身怪怪的，渾身不舒服。
“不好意思，不好意思，我來遲了。”就在這個時候，南懷仁冒了出來，他是氣喘喘地衝過來，幹笑一聲說道。
當南懷仁趕到的時候，看到李七夜與老人僵在了門口，他都不由幹笑了一聲，然後向李七夜與老人相互介紹地說道：“大師兄，這位是二師兄。二師兄，這位是……”
“我知道，是大師兄。”南懷仁還沒有介紹完，老人打斷他的話，很肯定很認真地說道。
“呃——二師弟——”李七夜久久無語，一時間有點大腦反應不過來。
老人點頭，露出很和藹的笑容，說道：“師兄，小弟叫屠不語，是師父座下的第二位弟子，師兄是我們洗顏古派的首席大弟子，是所有第三代弟子的大師兄。”
老人這樣和藹的笑容，都不由頭皮發麻，他都很想哀嚎一聲叫，大爺，我才十三四歲，你都五六十歲的人了，就別在我麵前裝嫩，自稱小弟了。
好不容易，李七夜把他的師弟屠不語請了進來，然後忙把南懷仁拉到一邊，瞅著他說道：“這是怎麽一回事？”冒出一個五六十歲的師弟來，這還真有點讓他吃不消。
“呃——”南懷仁一時間也說不上話來，最後他隻好說道：“師兄，前段時間我，我是跟你說了，二師兄最近要回來嘛。”
李七夜當然知道是二師弟要回來，當時南懷仁說過這事，他也根本沒放在心上，當時他在心裏麵認為，掌門人蘇雍皇的二徒弟也隻不過是二三十歲的人，頂多也是四十歲光景。可是，眼前的二師弟，甭管他年紀有多大，至少看起來是六十歲這樣子，突然冒出一個六十歲光景的二師弟，這讓李七夜有些鬱悶了。
“師兄，他真的是掌門座下的第二弟子屠不語師兄。”南懷仁十分肯定地說道。事實上，掌門人座下也就隻有屠不語這麽一個弟子！李七夜也是最近才拜入掌門人座下的。
李七夜不由一時間無語，到現在為止，他還沒見過頂著他師父名號的蘇雍皇，師父還沒見，卻冒出一個六十歲的師弟來了。
不過，這是事實，總不能說他不認屠不語這個師弟吧，他這位首席大弟子，是洗顏古派的年輕一代弟子的大師兄，不論年紀大小，都必須叫他一聲大師兄。
“我們洗顏古派還有幾個這樣大的師弟？”李七夜不由瞅了一眼南懷仁說道。他一個十三四歲的少年，被一群老頭圍著叫師兄，單是想一下這情景，就讓人受不了。
“就這麽一個。”南懷仁幹笑地說道。
聽到南懷仁這樣的話，李七夜這才鬆了一口氣，向屠不語走去，問道：“屠師弟是什麽時候回來的，師父回來了嗎？”
“回師兄話，小弟是一個人回來的，今天才到……”屠不語很認真，露出和藹的笑容。
李七夜打斷屠不語的話，說道：“師弟，你都五六十歲的老人家，你這樣謙虛，這不是讓我折壽嗎……”
“回師兄話，小弟今年一千六百七十五歲……”屠不語露出和藹笑容，認真地說道。
“啪——”的一聲，李七夜聽到這樣的話，差點沒站穩身體，打了個踉蹌，差點摔在地上。差點摔在地上的不止是李七夜，還有南懷仁，南懷仁也是打了一個踉蹌！
“你，你再說一遍——”李七夜都差點被自己口水嗆死，一個一千多歲的老頭叫他師兄，他現在怎麽看都是十三四歲！有這麽老的師弟嗎？
“小弟一千六百七十五歲……”屠不語依然認真和藹地說道。
聽到這樣的歲數，李七夜瞪了南懷仁一眼，南懷仁也是很無辜，他根本就不知道屠不語有這麽大的年紀了，以前他一直以為二師兄隻不過是五六十歲而已。
“師兄，你沒事吧？要不要小弟給你倒杯水……”見李七夜像是被噎住的模樣，屠不語認真且和藹地說道。
李七夜回過神來，打斷屠不語的話，哀嚎地說道：“大爺，你就別稱小弟了，你再稱小弟，我就雞皮疙瘩掉得一地都是了。一，我才十三歲，你一千多歲，你再稱小弟，我就折壽了，二，這才是重點的重點！大爺你這是存心要在我麵前裝嫩，我十三歲，你一千多歲還在我麵前稱小弟，你這不是要把我叫老嗎？我有這麽老嗎？懷仁，我有這麽老嗎？”
李七夜要抓狂的模樣，這讓南懷仁都不由笑了起來，李七夜一直以來都是從容閑定，如此抓狂，他還是第一次見到。
不過，在李七夜殺人的目光之下，南懷仁也隻好憋著笑容，他在心裏麵都不由笑翻了，不過，他也是第一次知道二師兄年齡這麽大！
“既然師兄吩咐，小弟……不，我就恭敬不如從命。”屠不語也是從善如流，和藹的笑容一直掛在臉上。
“屠師弟這樣的決定是英明神武！”李七夜對於屠不語的從善如流是十分滿意，點了點頭說道。
屠不語也笑著說道：“論英明神武，我不如師兄。”
屠不語這樣的話頓時讓南懷仁無語，他自認為自己八麵玲瓏，擅長揣摩人的心思，沒有想到，屠不語更比他會拍馬屁，這樣看來，他是遇到對手了。
李七夜笑了起來，他當然不會當作一回事了，屠不語倒是有個有意思的人，一個活了一千多年，還能麵對他這個十三四歲的年少叫一聲師兄，這樣的人，要麽是陰險無比，要麽就是一個十分有意思的人。
當然，怎麽樣的人，逃不過李七夜的一雙眼睛，他見過無數的人，論識人，有幾個人能逃得過他這雙慧眼。不然，他也培養不出明仁仙帝這樣的無敵存在！
李七夜與屠不語隻是匆匆聊了幾句，就把他送走了。事實上，對於屠不語回來幹什麽，他不關心，也懶得過問，甚至對於他來說，這些都不重要。他現在隻有一個目標，強大自己，重建洗顏古派，誰擋他的步伐，殺無赦！
如果說，屠不語這樣的師弟冒出來讓李七夜既無語又好笑，那麽，第二天南懷仁帶來的消息讓李七夜倒有幾分意外。
第二天，南懷仁與他師父莫護法親自來到孤峰，他們給李七夜帶來一個消息：九聖妖門的公主李霜顏明天來洗顏古派。
作為兩派聯姻的負責人，莫護法一直負責這件事情，李霜顏要來洗顏古派，九聖妖門也是派人把消息送到莫護法手中。
“來了也好，能想透最好，想不透，也無所謂。”李七夜頗為意外，他還以為九聖妖門會觀望十年八年，沒有想到一年不到，李霜顏會來洗顏古派。
當然，如果九聖妖門真的要觀望十年八年的話，以後就沒他們九聖妖門什麽事情！到了那時，他已經羽翼豐滿，不需要九聖妖門來陪襯！他需要的是雪中送炭的助手、盟友，而不是錦上添花的盟友！
莫護法不好親自問李七夜，他給南懷仁使了一個眼色，南懷仁在師父的命令之下，隻好硬著頭皮問道：“師兄，萬一，萬一李公主願意我們洗顏古派住下，你，你真的讓她做個劍侍？”
