第40章 公主駕臨（上）

對於南懷仁的話，李七夜理所當然地說道：“當然，既然話已出口，何需再改？”
南懷仁與莫護法師徒兩人不由相視了一眼，南懷仁說話都不由有些結巴，說道：“但，但，但是，她可是九聖妖門的傳人，古牛疆國的公主。”
“那又怎麽樣？”李七夜心平氣和，古井不波，宛如南懷仁所說的事是不足為道一樣。
至於南懷仁與莫護法師父兩人，那是久久無語，“那又怎麽樣？”這樣的話雖然說得是輕巧，但是，這是需要有多囂張的態度，需要有多狂的自信。
李霜顏，九聖妖門的傳人，古牛疆國的公主，當世天才之一，皇體、皇輪、聖命！這是多麽了不起的天賦。
不論是天賦，還是容顏，李霜顏的條件放在當今大中域，甚至是整個人皇界，那都是無比傑出！整個大中域，想娶李霜顏的人，足可以從古牛疆國的東方排到南方。
然而，就是這樣的一個女人，李七夜卻渾然不當作一回事，隻能是當他身邊的劍侍而已。如果讓所有的青年俊彥知道的話，隻怕不知道有多少男人要殺死李七夜。
最終，南懷仁與莫護法已經是完全無語了，李七夜的囂張，李七夜的自信，他們又不是第一次見到。他們隻能是輕輕歎息一聲，幸好這樣的事情他們沒有跟六大長老說，否則，六大長老會被這樣的話嚇傻。
“長老知道嗎？”李七夜對南懷仁說道。
莫護法搖了搖頭，說道：“還未匯報長老他們，通知你後，便向長老匯報。”現在他們師徒是做出了選擇，他們在六大長老與李七夜之間，選擇了李七夜！
這樣的選擇，在外人看來，那是十分不可思議的事情，但是，莫護法卻想通了！
“那就向長老匯報吧。”李七夜隻是點了點頭，沒有太多的在意。這樣的事情，在他的無數歲月來說，已經算不了什麽了。
雖然說，世人皆看重九聖妖門，皆看重李霜顏，但，對於李七夜來說，這些都算不了什麽，李霜顏雖然優秀，但是，能比當年的冰羽仙帝優秀嗎？
離開了孤峰，莫護法立即把消息向大長老匯報。身為大長老的古長老，一聽到這個消息，他立即是坐不住了。
“什麽，李公主要來？”與李七夜的平淡相比，大長老反應就激烈了，他一聽到這樣的消息，激動得一下子站了起來！
得到了莫護法的確定之後，大長老來回走動，在室內來回踱步，很明顯，大長老心裏麵也是激動無比。
這讓莫護法暗暗地歎息一聲，這就是差距，李七夜聽到這樣的消息，根本就不當作一回事，然而，大長老卻是鄭重無比，激動無比，毫無疑問，大長老是十分看重與九聖妖門之間的聯姻。
好不容易，大長老這才平靜下來，他吩咐說道：“給李七夜傳命令，讓他準備好，以最良好的狀態歡迎李公主的到來！”
“是。”莫護法應了一聲，他也未把已提前告知李七夜的事說出來。
“傳我命令，通知所有長老、護法甚至是宗門之內的所有弟子，以最隆重的儀式迎接李公主的到來，在這期間，任何人都不得出什麽差錯，明白沒有！”大長老沉聲地說道。
莫護法得令，也未說什麽。事實上，洗顏古派看重與九聖妖門的關係，這是無可厚非，在以前，莫護法也會這樣看待。
不過，最近受李七夜影響，這讓莫護法對於這樣的事情看法都有所轉變。正如李七夜所看一樣，依附於九聖妖門，這終究不是長久之計！唯有壯大自己，才是根本。
當然，莫護法心裏麵也清楚，現在的洗顏古派，缺少獨擋一麵、中興洗顏古派的高層！
“李公主要來我們宗派，可有提兩派聯姻之事？”吩咐完諸事之後，大長老忍不住問道。他心裏麵清楚，現在的洗顏古派已經是積弱了，新的時代·開啟之後，洗顏古派想生存下去，必須要有九聖妖門這樣強大的存在來庇護！
所以，大長老他十分看重這一次兩派聯姻之事，如果兩派聯姻已成，那麽，至少洗顏古派多了一份保障。
“這個……”莫護法不知從何說起，事實上，他也從九聖妖門長老口中聽出了一些風聲，當日李七夜如果留在九聖妖門的話，他與李公主的事，那肯定是板上釘釘！
“這個隻怕也隻有公主殿下與輪日妖皇他們才清楚了。”莫護法也隻能這樣說道。其中的一些事情，他不能說得太多。
大長老深深地呼吸了一口氣，沉聲對莫護法說道：“給我傳令李七夜，公主在我派中的這一段時間，一定要好好照顧好公主殿下，絕對不能讓她有一絲的不快，盡量討公主的歡心！如果時機成熟，讓李七夜向公主殿下提親！若是他能迎娶公主殿下，宗門重重有賞！”
大長老這樣的吩咐，一時之間讓莫護法都有些接不上話來。事實上，李七夜根本就不想娶李霜顏，如果李霜顏願意，最多也隻能做他劍侍！當然，這樣的話他也不能跟大長老說，如果大長老知道李七夜的想法，那肯定是要抓狂！
“是。”最後，莫護法也隻有從命，大長老的吩咐，他肯定會跟李七夜說，但是，他知道，李七夜肯定是置之一笑。
一夜之間，李霜顏要駕臨洗顏古派的消息傳遍了整個洗顏古派上下，一時之間，洗顏古派上下是無比的興奮，一下子，洗顏古派上下都激動起來。
特別是對於洗顏古派的年輕一代男弟子來說，更是興奮得不得了，古牛疆國的公主，九聖妖門的傳人，天賦絕世，容顏驚豔，就算是很多年輕一代弟子未見過李霜顏的真容，也聽過她的大名。
就算是洗顏古派，年輕一代的男弟子都不知道有多少人為李霜顏而傾心，李霜顏在許多年輕一代的男弟子心目中，那是朝思暮想的神女！
聽到李霜顏要來，上下無數男弟子為之沸騰，有師兄為之激動，喃喃地說道：“李仙子呀，可以說是我們大中域的絕世美女。五年前我曾出使過古牛疆國，匆匆一瞥，李仙子是我見過的最美麗的女人！”
“李公主駕臨，說不定有機會得到她的垂青！”也有師弟在做白日夢，說道：“論才貌，我在洗顏古派也有名氣，若是能得到李公主的垂青，從此之後，我便可飛騰黃達，未來接掌洗顏古派，那不成問題！”
一時之間，許多男弟子都不由活躍起來，甚至有許多男弟子是精心打扮了一番，特別是一些本是洗顏古派比較出色的弟子，更是把自己妝扮一番，穿上寶衣，掛上寶器，好讓李公主多看他們一眼。
第二天，洗顏古派的所有弟子都聚集在道台之外，六大長老都親自出席，除了六大長老之外，還有其他護法、堂主，隻要還在宗門之內的護法、堂主都出席了今天這一場盛宴！
出席今天盛會的弟子，全部都是盛妝出席，甚至連女弟子都打扮得花枝招展！
當然，能站在道台之上的，都是洗顏古派的高層，不過，除了高層之外，還有兩個人有資格站在道台之上，以作為親自迎接李霜顏的隊伍。
這兩個人一個是今天的主角之一李七夜，還一個是號稱洗顏古派天才的何英劍！
何英劍，二十多歲光景，英俊朗氣，欣修的身軀，自信的笑容，讓他看起來的確是有著天才的風采！
何英劍是二長老曹雄的關門弟子，可以說，他也是最有天賦的弟子，他號稱洗顏古派中第三代弟子中天賦最高的第一人，他也並非是浪得虛名。
何英劍拜入曹雄門下二十年之久，今天已經是華蓋境界。以何英劍的年紀，竟然是踏入了華蓋境界，在沒落的洗顏古派之中，的確是算得上是天才。
在當年，作為第二長老的曹雄曾經有問鼎掌門的雄心，但是，途中卻殺出了一個蘇雍皇，讓他沒有機會成為掌門人，對於這件事，曹雄一直是耿耿於懷。
今天，蘇雍皇後繼無人，曹雄是全力培養何英劍，他希望何英劍能登臨掌門寶位。一直以來，曹雄一直想讓何英劍成為首席大弟子，但是，卻被蘇雍皇拒絕了，而大長老也不支持他，這件事成了他心頭的另一恨。
雖然，現在李七夜成為了首席大弟子，但是，曹雄根本沒把李七夜這種凡體凡輪凡命的廢物放在眼中，以李七夜這種水平，根本就沒有資格與他徒弟何英劍爭掌門之位！
所以，這一次李霜顏來洗顏古派，曹雄特別吩咐他的徒弟何英劍，一定要抓住這一次千載難逢的機會，如果能得到李霜顏垂青，那麽，成為洗顏古派掌門，那根本就不是問題，到了那個時候，不論是大長老，還是蘇雍皇，都擋不了他登上掌門之位的步伐！
所以，今天何英劍是特別地妝扮了一番，身上穿著一件寶衣，整件寶衣吞吐著霞光，腳下蹬著一雙流雲靴，雲霧繚繞，腰間配著八寶佩，隱隱響起大道之音，他腰間還掛著其他的寶器，威芒騰騰。
這個星期繼續衝榜，有推薦票和夢想杯票的同學請投一下票票，支持蕭生。
