第41章 公主駕臨（下）

似乎，他是恨不得把所有最強大的寶器都拿出來一樣，這好像是怕別人不知道他是洗顏古派的第一天才，不單是擁有著強大的實力，還擁有著無數強大的寶物。
事實上，在今天這樣妝扮的人不止是何英劍一個人，很多弟子都是這樣妝扮，都好像怕別人不知道他們有這麽多寶器一樣。
作為今天主角之一的李七夜看到這一幕，都不由搖了搖頭，對身邊的莫護法說道：“這是耍猴戲嗎？個個都是盛妝出席。”
南懷仁還沒有資格站在第一支迎接的隊伍之中，隻有莫護法站在李七夜身邊，他聽到李七夜這樣的話，一向寡言的他，都隻有幹笑一聲。
“嚴肅一點。”此時，站在前麵的何英劍回頭，冷冷地說道：“李公主金枝玉葉，乃是我們洗顏古派的貴賓，要以最莊重的儀態迎接李公主，以免丟盡我洗顏古派的顏臉！”說到這裏，他是不屑地看了李七夜一眼。
此時，李七夜隻身穿著布衣，樸實無華，怎麽樣看都像是一個凡人！一開始，何英劍是與李七夜同一排站著的，不過，何英劍都不屑與這樣的廢物為伍，他主動地站在了前麵。
“公主殿下親臨呀，這是我們的榮幸。”在等待之中，有男弟子忍不住興奮，低聲地說道。
對於這樣的弟子，何英劍更是不屑一顧，這些道行、天賦都是普羅大眾的弟子也想得到李公主的垂青，那簡直就是癩蛤蟆想吃天鵝肉！哼，至於李七夜這種草包廢物，那連想的資格都沒有……
想到這裏，何英劍是再次不屑地看了李七夜一眼。雖然說，洗顏古派與九聖妖門有過祖傳的約定，按理來說，作為首席大弟子的李七夜是可以迎娶李霜顏的。
但是，何英劍根本就沒有把這種古老的約定當作一回事，在他眼中看來，李七夜這種草包廢物根本就不是他的對手，像李七夜這樣的草包廢物，就算是洗顏古派與九聖妖門有古老的約定，他也沒有資格娶李霜顏，李霜顏更不會看上這種草包廢物！
在何英劍看來，隻要他有靠近李霜顏的機會，他總能討得李霜顏的歡心，他對自己有著強大的自信，他這位洗顏古派的第一天才，並非是浪得虛名！
李霜顏還未到來，在宗門之內，有一些年輕一代的男弟子不由低聲議論，有師弟不由低聲問道：“這一次公主殿下來我洗顏古派，為的是哪一般呢？”
“聽說我們首席大弟子與九聖妖門的傳人是有著聯姻約定的。”有年紀大一些的師兄則知道一些，就沉吟地說道。
“聯姻？”聽到這樣的話，有弟子不屑地看了一眼站在道台上的李七夜，這個一身布衣的凡人，根本就是一個草包廢物！
有師弟不屑地說道：“就憑他？哼，我看，公主殿下是為了解除婚姻而來的吧！一個凡體凡輪凡命的草包，公主殿下是不屑一顧！”
“不管公主殿下是為何而來，說不定這對於我們來說是一個接近公主殿下的一個機會。”有弟子是興奮地說道。
對於這些議論，對於這一切，李七夜是興趣缺缺，在他耐心底線之內，偶爾演演戲還可以！過了，他就沒有那個興趣！
就在這個時候，“嗡”的一聲，道門豎起，晶瑩光華，終於，洗顏古派與九聖妖門之間的道門終於打開了，在這個時候，道門之中走出一行人來，為首的正是九聖妖門的傳人李霜顏。
九聖妖門的一行，除了李霜顏之外，還有李七夜熟悉的首席大護法鬱河，以及九聖妖門的幾個精銳弟子！
李霜顏，依然是一襲白衣，絕世傾城的容顏依然是冷如冰霜，眉宇之間，冷然是有著三分的冷傲。一個冷如寒梅的絕世少女，她的容顏，讓日月為之失色，讓眾人為之傾神。
事實上，洗顏古派之中，很多弟子是第一次見到李霜顏的真容，見到李霜顏的絕世真容，一時之間，不知道有多少弟子為之失神，久久無法回過神來，就算是女弟子，見李霜顏的容顏，都不由黯然失色，為之形穢！
自認為第一天才的何英劍一見李霜顏真容，也頓時不由為之失態，心神搖曳，久久無法回過神來。
此時，六大長老也都不由為之動容，他們還以為是李霜顏一個人駕臨，沒有想到竟然連首席大護法鬱河也來了。
要知道，鬱河那是強大的人物，可封王侯，而且，在王侯之中，他絕對是強者中的強者。平時，就算是洗顏古派的長老出使九聖妖門，也不可能見到首席大護法鬱河，這一次鬱河親自駕臨洗顏古派，這是何等的給洗顏古派情麵。
六大長老回過神來，立即率領諸位護法，立即上前迎接。
“李公主與鬱護法親臨，使我派蓬蓽生輝，乃是我派的榮幸。小派招待不周，還望公主殿下與鬱護法見諒。”大長老領著諸長老與護法稽首相迎。
看到這一幕，李七夜輕輕地歎息一聲，洗顏古派真的是沒落了，六大長老，也無法獨擋一麵。堂堂的帝統仙門，落魄到這等奴顏婢膝，這實在是讓人無奈。
遙想當年，他號令洗顏古派之時，他與明仁小子建立洗顏古派之時，何時如此奴顏婢膝過，他曾統領洗顏古派，橫掃九界。
大賢如何，古神又如何，敢擋洗顏古派崛起，殺無赦！當年，他號令洗顏古派之時，天魔又如何，血族又如何，就算是上天的寵兒魅靈，也必須來朝拜！九天十地，八荒天宇，有誰夠資格讓洗顏古派奴顏婢膝了？
“古長老與諸位客氣了。”李霜顏隻是輕頷首，鬱河作為首席護法，上前與古長老他們交談，兩派相交，客氣一番。
此時，李霜顏的目光落在了李七夜的身上，哪怕她的明眸冷如冰霜，依然是迷人無比。然而，李七夜站在原位，從容愜意，閑定自在。
此時，李霜顏走了過來，鬱河也帶著諸位弟子跟著過來。
在這個時候，無數弟子都屏著呼吸，不知道有多少人為李霜顏而神魂傾倒。而大長老看到這一幕，心裏麵暗暗鬆了一口氣，不論怎麽說，李七夜是通過了九聖妖門的考核，現在李霜顏向李七夜走去，這是一個良好的開端。
此時，失態的何英劍回過神來，一見李霜顏向這邊走了過來，他心裏麵頓時不如狂喜，他作為洗顏古派的第一天才，能得到李霜顏青眼相待，那是應該的，所以，他腰杆站得筆直，露出自信灑瀟的笑容，迎向李霜顏。
看到這一幕，在場的許多洗顏古派弟子都不由羨慕嫉妒，但是，他們又不得不承認，何英劍作為洗顏古派的第一天才，的確是有資格得到李霜顏的青眼相看。
“在下何英劍，有幸認識公主殿下……”何英劍迎上去，一稽首，作了一個自認為最瀟灑最迷人的姿態。
然而，李霜顏連看都沒有多看他一眼，直接是從他身邊走了過去，走到了李七夜的麵前，這讓何英劍頓時僵住了。
“李公子。”李霜顏站在李七夜麵前，隻有一句話。一個是絕世傾城，一個是平凡普通，似乎，他們兩個人站在了一起，有著天壤之別。
哪怕李霜顏絕世絕城，李七夜也隻是平淡一笑，從容不迫，未有榮幸姿態，他隻是隨意地點了一下頭，說道：“如果能想通，那是最好。”
當然，這一句話，在場的人隻有那麽幾個人才能聽得明白。
“有幸再見公子。”鬱河上前，稽首，說道：“我陛下寄語，希望公子有暇一定到我宗門作客，陛下出關，定是親身相迎。”
“既然妖皇這樣說，那我就不客氣。”李七夜隨意地笑了一下，點頭說道：“到我洗顏古派作客，無需拘束。若是有什麽不便之處，可以找莫護法與南懷仁。”
“公子之言，鬱河明白。”鬱河頷首，對莫護法與南懷仁是輕輕地點了點頭。
然而，這一個動作，卻讓莫護法與南懷仁心裏麵打了一個激靈，李七夜一句話，卻改變了很多很多的東西！
莫護法與南懷仁投靠李七夜，而李七夜目前而言未給他們帶來任何實質的好處，然而，現在李七夜一句話，就足可以改變他們兩個人的地位！
在相迎之中，在諸長老為首，但是，以鬱河的地位，就算是大長老，在王侯的鬱河麵前，也是矮了大半個身份，現在，李七夜一句話，卻讓鬱河為之遵從，這就意味著莫護法與南懷仁可以直接與鬱河這種九聖妖門的首席大護法溝通。
這裏麵的變化，任何一個聰明人都能想得出來的。莫護法與南懷仁心裏麵是不由一個哆嗦，李七夜隻需要一句話，便可以改變他們的命運，這是別人無法想象的。在這個時候，他們都不由慶幸當初投靠李七夜是最明智的決定。
PS：李霜顏的美圖，已由畫師畫出，發布在了公眾號上，大家微信搜索公眾號“蕭府軍團”或者“xiao657270452”，添加關注之後，回複“李霜顏”，即可看到人物圖。
