第42章 公主也隻能做婢女（上）

第四十一章公主也隻能做婢女（上）
在這個時候，所有人都呆住了，包括了六大長老，他們雖然說是洗顏古派的長老，但，以道行而已，他們若是出入疆國之中，也隻是能封豪雄而已。
而鬱河不同，他作為九聖妖門的首席大護法，足可以封王侯，而且是王侯中的王侯，甚至有可能被封為真人。
在這樣的強者麵前，哪怕作為洗顏古派大長老的古長老，也必須是矮了大半個身份，若是出入於疆國之中，豪雄無法與王侯相提並論！
對於鬱河這樣的強者，六大長老都是恭敬三分，然而，今天，鬱河卻對李七夜畢恭畢敬，這簡直就是不可思議。
更不可思議的是，鬱河竟為輪日妖皇帶來了口信，李七夜若訪九聖妖門，輪日妖皇是親自相迎。
輪日妖皇，是何許人也，當世大中域不可一世的霸主，縱橫當世！莫說是洗顏古派的其他人，就算是他們六大長老，都沒資格晉見輪日妖皇。
而現在，輪日妖皇是要親迎李七夜，這是何等不可想象的事情！
至於其他弟子，更是無法想象了，一時之間，在場的其他人都是石化在那裏。
然而，接下來更讓他們石化的事情發生了，李七夜隻是橫出自己的左臂，李霜顏隻是冷冷地看著李七夜，最終，一句話都沒有說，隻是輕輕地挽著李七夜的手臂，一副順從的模樣，隨著李七夜離開了。
“鬱護法，我就不招待你了。”臨走之時，李七夜隻有這麽一句話，而作為首席大護法的鬱河隻是鞠身應了一聲。
這一幕，震撼著所有人，六大長老也好，諸位護法也罷，甚至是所有的弟子，都是如此，一時之間久久無法回過神來。
在諸人的震驚之中，李七夜與李霜顏回到了孤峰之中，回到了小院之中，當回到小院之中隻有他們兩個人之後，李霜顏甩開了李七夜的手臂。
李霜顏冷冷地乜了他一眼，姿態依然冷傲，冷冷地說道：“這一下你滿意了吧！”
對於李霜顏的態度，李七夜隻是冷乜了她一眼，愜意自在地坐在大師椅之中，然後看都懶得看她一眼，平淡地說道：“在眾目睽睽之下，挽我手臂，你真以為我會虛榮到要借你而登位嗎？一群普通修士的震驚羨慕也能滿足我的虛榮的話，我李七夜那也是白混了。”
“我手臂借你一搭，隻是給你三分顏臉而已！”李七夜說到這裏，目光一寒，冷冷地說道：“我對於我身邊的人，一向都是護短，一向都是愛護有加，你留在我身邊，我就給你三分情麵！當眾讓你搭我手臂，隻是讓你臉上有光而已！作為劍侍，幾時有資格與我挽臂而行！”
“你——”李霜顏被氣得哆嗦，冰霜的粉臉漲紅，這一次，她受命而來，放下身份當眾與李七夜挽臂而行，已經是給李七夜十足的麵子了，今日李七夜竟然說出這樣的話來，這怎麽不讓她得憤怒。
“你有你的自傲，我能理解。”李七夜根本就沒有把她的憤怒放在眼中，慢條斯理地說道：“你隻怕是受輪日妖皇的命令而來，心裏麵肯定是不服。你自認為天之驕女，對於我一個凡輩，不屑一顧，這也是正常的事。不過，我給你情麵，你自己思量思量，今日我給你挽臂而行，那是給你一個好的開始！等他日我橫掃天宇之時，如果你未一直追隨我，我身邊你站的位置都沒有！”
一個十三歲光景的人，卻說出最囂張的話來，就算是當今天才，當今出身於古國皇子，都不敢說出如此霸道囂張的話來，然而，今天卻被一個十三歲光景的少年說出這樣霸道的話來。
若是他人說出這樣的話，那肯定是狂妄無知，但是，李霜顏看著李七夜，李七夜卻是冷靜無比，以最平淡最慢條斯理的語氣說出世間最囂張的話，若是換作是其他時間，她一定認為李七夜是狂妄無知、夜郎自大，但是，現在，她完全看不出李七夜有一種狂妄無知的模樣。
李霜顏來此，並非是自願，她乃是受輪日妖皇的命令而來，不單是輪日妖皇看好李七夜，連他們九聖妖門的劍老都認為李七夜大有可為，最終，說服了她，讓她前來。
這件事，對於李霜顏來說，可以說是無比的委屈，她是九聖妖門的傳人，她是古牛疆國的公主，不論是容顏還是天賦，她都是人中龍鳳，天之驕女！
在當世，她的追求者是如過江之鯽，不論怎麽樣傑出的俊彥，她都未曾青睞過，然而，今天她卻要給一個凡人做劍侍。
她師父，輪日妖皇，天資縱橫，在天命崩碎的末日歲月，他都能橫空而起，足夠說明她師父輪日妖皇的天賦與智慧！然而，她師父這樣的一代霸主，卻如此看好一位凡體凡輪凡命的凡人，這讓她都有些不明白了！
現在李七夜這樣的話，讓她不知道是怒好，還是氣好，若說李七夜狂妄無知，夜郎自大，但是，現在怎麽看都不像！
“好，你自認為天下無雙，那就證明一下給我看！”李霜顏心裏麵又氣又怒，她冷冷地說道：“如果你真的做得到，那還倒認為你有幾分本事！否則你隻不過是作白日夢而已。”
好一會兒，李七夜這才轉過臉去，隻是風輕雲淡地看了她一眼，說道：“證明？我有什麽需要證明的。”
李七夜這樣囂張的態度，讓李霜顏氣得哆嗦，更要命的是，李七夜明明是一個十三歲的少年而已，年紀明明比她還要小，但是，說話卻是霸氣無比，宛如他是一代無上帝王一樣。這樣的一個十三歲少年，用最無聊最無所謂的語氣說出最囂張最狂妄的話！
“我這裏有一張陣圖，莫說你破此陣，能你道出此陣的一點玄奧，就算你有點能耐！”李霜顏受不了李七夜的囂張，這實在是太囂張了！
說著，李霜顏取出了一角殘破的古皮，這張古皮也不知道為何物，古皮之上竟然刻畫有無數的曲線、道符、星辰、陣點……，隻是一張小小古皮而已，卻是星羅萬象，宛如是包容著天地間的一切玄奧一樣。
若是有人細細一看，神魂一下子被吸入了其中，好像一下子被吸進了一個神秘玄奧的世界一樣，這個世界玄奧無匹、神妙無上，任何天賦無雙、智慧如海的人看上一眼，都無法自拔，都會被這其中的玄奧所吸引，同時，在這玄奧之中，就算是天賦再高的人，都無法從這裏麵走出來。
李七夜一看這張古皮，這張古皮太熟眼了，太熟眼了，當他再一看這裏麵的曲線、道符、星辰、陣點……眨眼之間，李七夜覽遍整張古皮。
在此時此刻，他腦海中有一角被抹去的陣圖浮現出來，這曾經是他最深刻的記憶之一，不過，這一個完整的記憶暫時還無法浮現，隻浮現了被抹去的其中一角而已。
這小小的一角記憶，李七夜太深刻了。對於這個完整的記憶，李七夜也懶得多去推算，懶得去找回這個完整的記憶，因為沒有人比他更了解這個了！
“一角殘陣而已，從蝰星進去，走九玄關，退八輪月，化九星，轉天河，再入亙道……”李七夜從容閑定，隨手一指，最後說道：“此角陣的核心在此位，有森羅萬象相守，有六獸四仙相護，此一角陣式，世間能破者，少之又少。”
李七夜娓娓道來，侃侃而談，如數家珍一樣，在李七夜口中，似乎，這不是什麽絕世陣法，那隻不過是微不足道的小術。
但是，李霜顏卻一下子被震撼了，她清楚這一角殘陣的來曆。此陣來曆驚天，他們九聖妖門的祖師隻不過才得到一角而已！但是，就是這麽一角的殘陣，他們九聖妖門的好幾代天才大賢參悟一世，都無法完全參悟所有的玄奧，到了最近幾代，他們九聖妖門的先賢經過幾代的努力，最終才完全解開了這一角殘陣的玄奧。
盡管是如此，他們九聖妖門還無法布成此陣，這一世，她師父輪日妖皇看好她的天賦，看她能否修一修此陣，所以，才把此陣圖傳給她，同時，她的一半修行都與陣法有關！
她很小的時候，就開始接觸此陣，但是，真正完全領悟此陣，足足花了十餘年之久，而且還是有他們九聖妖門先賢的參悟心得指引之下！
李霜顏也曾經希望，有一天她能布成此陣，因為，此陣一成，必是驚天動地，屠神斬仙，但，她也知道，以她現在的造化，根本不可能布成此陣！
這一次來洗顏古派，她也帶來了此陣，以輪日妖皇的想法，是想看一看李七夜究竟有多神奇，多讓人看不透，有以此陣測一測李七夜的想法。
李霜顏做夢都沒有想到，號稱世間無比的絕世大陣一角，李七夜隻看了一眼，就侃侃而談，如數家珍一樣。
很爽的一章來了，請投票^_^
