第43章 公主也隻能做婢女（下 ）

第四十二章公主也隻能做婢女（下）
李霜顏都不由有些懷疑，李七夜以前是不是見過此陣，但是，她又否定這樣的想法，因為這一角殘陣乃是陣祖的孤本，他們九聖妖門花了很大的代價才得到。
可以說，除了遠古就已經死去的陣祖，也就隻有他們九聖妖門知道這一角殘陣！
現在，李七夜隻看了一眼，就侃侃而談，在他口中，這一角殘陣，變得微不足道，那隻不過是小術而已。
這讓李霜顏震驚得久久說不出話來，她花了上十年的時間，完全參悟透了這一角殘陣的玄奧！而且這還是有他們九聖妖門好幾代先賢的心得指引之下！
李七夜，隻看了一眼，就道出了這一角殘陣的玄奧，這太不可思議了。這樣的情況，實在是太打擊人了。
就算是天才，也不可能一口道出此陣，然而，李七夜卻一口道出，世間還有比他更天才的人嗎？要命的是，李七夜卻不是天才！
李霜顏並不知道，李七夜曾經擁有完整的此陣，今日一見此角殘陣，這一角殘陣被抹去的記憶又浮現在腦海之中。
“過來。”此時，李七夜向李霜顏招了招手，平淡悠然地說道。
李霜顏從失神中難於回過神來，下意識之下，走到了李七夜身邊，她一時間都頭腦空白，她都不知道怎麽樣走到李七夜身邊的。
“啪——啪——啪——”李霜顏還沒有回過神來，她被李七夜壓在了膝上，李七夜毫不留情！
“你幹什麽——”李霜顏一下子跳了起來，像被踩到尾巴的貓一樣，尖叫一聲，怒視李七夜，粉臉是火辣辣的。
李七夜隻是拍了拍手掌，從容愜意，好像隻是做了一件微不足道的事情，然後慢吞吞地說道：“作為我的侍女，要有侍女的覺悟。我可以縱容我身邊的人，我也可以寵愛我身邊的人，哪怕是侍女。但是，要記住，別挑釁我！別真以為自己是天之驕女，就可以翻天！”
“你——”李霜顏又氣又怒，她乃是天之驕女，古牛疆國的公主，一直以來高高在上，誰人也對她不敬，然而，今天竟然被一個小男人狠狠地打屁股……這種羞人的事情，她想著就哆嗦！
“去吧，你自己找個地方住下來。”李七夜平淡地擺了擺手，也不管李霜顏發不發怒，閑定地說道。
“你……小男人，你，你給我記住！”最終，李霜顏憤惱地說道。一時之間，她的憤惱都無處發泄，她一直以來是高高在上，出門在外，眾星捧月，不知道有多少青年俊彥想討她的歡心。
然而，今天李七夜根本就不當作一回事，一句話就把她打發了，連住的地方都不給她安排，這實在是氣死她了！
李霜顏氣得甩手就走，她堂堂公主，她十八少女，卻被一個十三歲的少年氣得吐血，這讓她自己都無法相信。
“別想去試著修練’屠仙帝陣’！”此時，李七夜的話從身後傳來，他依然平靜閑定，說道：“你手中的陣法，隻不過是’屠仙帝陣’的小小一角而已，是整個大陣的百分之一都不到！你若是強行修行，你自己會毀在此陣之中！就算是當年的祖陣也不敢言修練此陣！更別說是你，想修此陣，等你道行成熟了，我會考慮考慮指點你一二。”
慢條斯理的語氣，卻說出最囂張的話，她的天賦，一般人何敢輕言指點她？但是，李七夜卻毫不在意地說了出來。
這讓李霜顏的身體僵了一下，“屠仙帝陣”，此陣隻是萬古傳說，甚至很多人認為此陣基本不存在，然而，李七夜說來，卻是平常無比！
李霜顏在心裏麵多少還是有點小驕傲，不理李七夜，輕哼一聲，轉身就走。
李七夜也根本不在乎李霜顏高不高興，他隻是沉默地坐在那裏，屠仙帝陣，多少歲月了，又再次見到此陣的一角。
屠仙帝陣，對於李七夜來說，他都不想提起此陣了。在古冥年間，多少人死在了這裏麵，為了建成此陣，他是付了出了多少的代價。
此陣，堪稱萬古無敵，但是，此陣又沾了多少人的鮮血，從創此陣開始，此陣注定著要以無盡的鮮血來洗滌。為了創此陣，多少人族先賢嘔心嚦血，包括了他！
古冥年間一戰，為了人皇界，為了人族，多少先賢戰死在此陣之中，多少人族強者碾滅在此陣之中。當年，他掌此陣，殺得天崩地裂，殺得天宇血漂！
當年，他都不記得有多少人戰死了，包括了那些曾經追隨過他的絕世強者！此戰之後，他是沉寂了多久。
時光可以磨滅一切，時光可以撫平一切傷痛，但是，有些記憶，就算是時光也磨滅不了，這是烙印在靈魂最深處，永遠都抹不去！
屠仙帝陣，最終，李七夜輕輕地歎息一聲，搖了搖頭，回過神來，不再沉緬於過去的傷感。過去的終究是過去了！這一世，他會再臨九界，有些舊帳，他會親自討回來，為了自己，為了隨他戰死的人！
李霜顏駕臨洗顏古派，對於整個洗顏古派來說，那是驚天大事，莫說是洗顏古派的年輕一代弟子為之興奮不眠，同時，洗顏古派的高層也是十分重視此事。
在洗顏古派之中，唯有李七夜沒當作一回事，李霜顏來了，對於他來說，可有可無，李霜顏如果願意歸順於他，他未來身邊能多一個得力的助手，李霜顏就算沒來，他依然再可以找一個替補的人，這對於李七夜來說，算不了什麽！
李霜顏一肚子的氣，李七夜連她的住所都沒有安排一下，這讓她是氣得牙癢癢的。她有幾分賭氣的模樣，不與李七夜住在一起。
李霜顏沒與李七夜同住在小院之中，她祭出了一座寶樓，落於孤峰一角，寶樓與小院相鄰。雖然她沒有與李七夜同住在一起，但，也沒有離開孤峰。
李霜顏的到來，鬱河他們的到來，收獲最大的就是莫護法與南懷仁，因為他們師徒兩人專門負責鬱河他們一行的行程。
這可是非同小可的事情，鬱河乃是王侯，能在他身邊做事，受益匪淺。更重要的是，因為李七夜這一句話，讓莫護法與南懷仁在洗顏古派的地位變得完全不同。
鬱河也指名讓莫護法與南懷仁專程負責，他是遵從李七夜的意思。如此一來，這就意味著在以後洗顏古派與九聖妖門之間的溝通，莫護法與南懷仁就成了特使，可以直接與鬱河溝通！
要知道，在以前洗顏古派出使九聖妖門，哪怕是六大長老，甚至是大長老親自出使，都不一定能見到鬱河這位首席大護法，今天，南懷仁與莫護法能直見鬱河，這就意味著洗顏古派與九聖妖門的關係更親密一層！
莫護法與南懷仁在洗顏古派的地位提高了很大，莫護法今日的地位可以說是排在諸護法之前，而南懷仁更不用說了，他的待遇讓無數第三代弟子乃至是第二代弟子都羨慕無比。
對於這一切，李七夜根本就不去關心，現在他要做的就是把自己的道基夯實，不出任何差錯，他不允許自己的道基有任何瑕疵，他隻有把道基夯實了，未來才能衝擊巔峰。
李七夜比任何人都清楚，如果道基都不夯實，或者說道基有瑕疵，就算道行再強大，在未來都容易出問題，特別是麵對壽衰、命厄之時，那更是致命！
多少天才，在年少之時修行是突飛猛進，但是，因為道基沒有夯實，或者一心求成，使得道基出現缺陷，最後在壽衰之下、在命厄之中灰飛煙滅！
所以，李七夜對於自己的道基要求很高，哪怕他修練了“月渦日輪·功”這種無上奇術能讓他速成，但是，他依然減慢了“月渦日輪·功”的速度，一次又一次反複地夯實自己的道基。
若不是李七夜壓製著自己的修行，現在他的道行就可以狂飆入壯壽、真命的境界，但是，他還是放緩了速度，反反複複夯實自己的道基。
李霜顏來到的第七天，李七夜與李霜顏倒相處無事，不過，這一天早上，南懷仁卻過來了，他身邊還有一個中年漢子。
“師兄，這位是洗石峰授武堂的周堂主。”南懷仁向李七夜介紹地說道。
李七夜看了這位周堂主一眼，點了一下頭，說道：“什麽事呢？”
李七夜這樣的態度，在周堂主眼中看來，那是傲慢無理，他心裏麵不爽，冷哼一聲，也沒有再多說第二句話。
南懷仁忙是說道：“長老決定，由師兄暫代周堂主授道，周堂主已給師兄帶來堂內弟子名冊以及諸位弟子的具體記錄，長老他們希望師兄七日之後代周堂主授課。”
這位周堂主也沒多說，他對李七夜的感觀特別不爽，他身為堂主，李七夜竟然一點恭敬都沒有，讓他心裏麵不爽，所以，他把名冊與登記錄留下之後，轉身就走，連提醒照顧的話都懶得再多說一句。
