第44章 大長老的謀略（上）

周堂主走了之後，李七夜隨手翻了一下洗石峰授武堂弟子的名冊，洗石峰授武堂門下弟子一共有三百位，入門最久的快要有五年了。
李七夜看了看名冊之後，瞅了一眼在場的南懷仁，說道：“你有什麽看法？”
南懷仁幹笑一聲，說道：“回師兄，小弟不敢輕言揣測，若是師兄一定要我說陋見，小弟隻能是鬥膽說一二。”
南懷仁八麵玲瓏，說話很有分寸，他已經投靠李七夜了，當然是站在李七夜這個陣營了。
“屁——”李七夜冷冷乜了他一眼，說道：“你這花花腸子用在修行之上，說不定你的道行能再進一個境界。”
李七夜這樣一說，南懷仁更是幹笑不已，隻好說道：“性格天生，該做怎麽樣的人，注定是做怎麽樣的人。”
“好了，少跟我繞那樣的花花腸子，說說你的看法吧。”李七夜輕輕擺手，也不在意南懷仁耍口舌，像南懷仁這樣八麵玲瓏的性情，那是無法改變的。
南懷仁低聲說道：“小弟聽到一點消息，以大長老的意思，本是想讓師兄在奇玉峰授武堂授道，但是，二長老卻一直主張師兄在洗石峰授開堂授道。”
“裏麵的區別說來聽聽。”李七夜笑了一下，已經是胸有成竹。
南懷仁也不敢輕易在李七夜麵前輕易賣弄，但是，依然把自己的看法認真陳述，說道：“二長老在洗石峰這一脈有著很大的影響力，何英劍何師兄就是出於此脈。雖然何師兄隻是第三代弟子，事實上，他早就與堂主級別的師叔們平起平坐了。”
南懷仁也不敢輕易發表自己的見解，點到即止，他清楚，李七夜絕對不是蠢蛋，他的心思計謀比任何人想象中還要可怕。
“哦，六大長老的派係如何呢？”李七夜笑了笑，說道。
“這個……”南懷仁不由沉吟了一下，事實上，六大長老這樣的事情，他作為一名第三代弟子，也拿不準。
“這個很簡單，就看大長老有無心思爭雄掌門之位了。”在這個時候，一個和藹的聲音響起。
二師兄屠不語走了進來，作為一千多歲的人，他依然矯健，他臉上依然帶著和藹的笑容。
“說來聽聽。”李七夜也不介意屠不語在場，更不怕屠不語參與其中。
屠不語笑吟吟地說道：“師兄，在我們洗顏古派，以影響力論，非是大長老莫屬。大長老為人嚴肅，處事也算是公正，更重要的是，他是上一代掌門的親傳大弟子，以資格而論，他最有機會成為洗顏古派的掌門。”
“洗顏古派的上一代大弟子，不是我們師父嗎？”聽屠不語的話，李七夜倒有些意外，蘇雍皇作為掌門，他還以為是上一代掌門的親傳大弟子。
屠不語輕搖頭，笑吟吟地說道：“師父的情況有點特別，與大長老不同。在第一代弟子中，一直以來，大長老卻是最有機會繼承掌門之位，事實上，六大長老之中，除了二長老曹雄之外，其他四位長老原則上都是支持大長老的。”
“那大長老的想法呢？”李七夜笑了笑，摸了一下下巴，說道。
屠不語搖了搖頭，說道：“大長老怎麽樣想的，這個隻怕也隻有他知道。曹雄一直想登掌門之位，這是大家都知道的事情，但是，大長老嘛，他從來沒表態過，就算是其他長老支持他。有些態度，是經不起時間的煎熬，以我看，隻怕最近這些年來，其他四位長老的態度都有所動搖。”
看著屠不語，李七夜不由笑了起來，悠然自在地說道：“師父長年在外，師弟又不在洗顏古派之中，看來，師父、師弟的消息還是蠻靈通的嘛！”
這裏麵值得玩味，蘇雍皇不坐鎮洗顏古派，而卻對洗顏古派的事情了解甚深。不過，李七夜對於這件事，他不在乎大長老、蘇雍皇是怎麽樣的態度，他重建洗顏古派的決心，誰都阻止不了！沒有人能擋他的步伐，就算名譽上的師父蘇雍皇也不行！
“師兄說笑了，作為洗顏古派的弟子，洗顏古派就是我們的家，對於自己的家，當然要關心了。”屠不語和藹地笑著說道。
屠不語開口，南懷仁識相地閉著嘴，站在一邊，屠不語活了一千多年，他對洗顏古派更有發言權。
毫無疑問，屠不語是一隻老狐狸，李七夜瞅了他一眼，從容一笑，說道：“既然師弟回來了，那麽，師弟應該知道師父持怎麽樣的態度才對。”
是聰明人都聽得懂李七夜的話，而且，李七夜也不藏著掖著，直接開門見山。
屠不語依然臉色不變，笑吟吟地說道：“師兄乃是我們洗顏古派的首席大弟子，代表著我們洗顏古派的榮耀，師兄所作所為，師兄自然有所定斷，師父不會幹涉。”
好家夥，打太極打得漂亮，不愧是活了上千年的老狐狸。這讓李七夜對屠不語有些興趣，作為徒弟的屠不語，活了一千多歲，那作為師父的蘇雍皇呢。
對於屠不語的話，李七夜隻是淡然一笑，未作更多的評論。不過，他對洗顏古派的大局，並不急著動手，等他道行踏入更高的境界之後，他自會有打算。
聽完屠不語的話之後，李七夜不作評論，隻是吩咐南懷仁說道：“懷仁，把授武堂弟子所修的功法都給我送來，我看一看他們修的都是何功法。”
南懷仁應了一聲，急忙去辦，不敢有半點的怠慢。
不過，李七夜還沒等到南懷仁取來功法，卻被大長老派來的弟子請走，大長老派來自己的弟子，請李七夜去一趟。
洗顏古派，曾經掌執上千主峰，不過，現在洗顏古派能真正掌執的主峰其實隻有七十三座，而且，現在洗顏古派七十三座的主峰都開始衰落，天地精氣開始枯衰。
作為大長老的古長老，當然有資格獨占一脈主峰了，而且古長老所占的主峰天地精氣還是比較旺盛的。
大長老在殿內接見了李七夜，作為第三代的弟子，能讓大長老單獨接見，這對於洗顏古派的許多年輕一代弟子來說，是一種無比的榮幸。
李七夜在殿內坐了下來，從容自在，麵對大長老，沒有半絲的拘束，依然閑定愜意。
大長老坐在上首，看著李七夜，久久不語，李七夜也久久不語，等著大長老的話。
過了許久，終於，大長老開口，他看著李七夜，輕輕地歎息一聲，說道：“李七夜，本座是看不懂你了，如果你是九聖妖門派來的，那麽，你就太囂張了。”
大長老一開始說這樣的話，這頗有打開天窗亮話的勢態。而李七夜隻是淡然一笑，說道：“長老認為呢？我是九聖妖門派來的奸細嗎？”
“是與不是，這不是我一個人說了算。”大長老看著李七夜，最終沉聲地說道。
李七夜聽到這話，不由露出笑容，他心裏麵已經有數。他看著大長老，然後說道：“其他是怎麽樣看，這不重要，長老是如何看呢？比如說，我出任洗石峰授武堂授道。”
大長老站了起來，走到窗口，靜靜地站在那裏，站了很久很久，似乎快成了一尊石雕，過了很久，他才轉過神來，看著李七夜，最終開口說道：“洗顏古派的所有事都不是我一個人所能左右的，特別是時至今日！”
“其他四位長老的態度動搖了！”李七夜笑了一下，想到了屠不語的話，他明白大長老的處置。雖然說，其他四位長老一直都支持大長老，甚至支持他成為洗顏古派的掌門人，不過，態度總是經不過時間的熬煎，對於爭奪掌門之位這事，大長老的態度一直讓人琢磨不定，而曹雄卻野心勃勃，毫無疑問，時間一長，其他四位長老終究是有所動搖。
“我自小在洗顏古派長大，先師對我恩重如山。”最終，大長老開口，沉聲地說道：“在洗顏古派中，我比任何人都不希望看到洗顏古派大難臨頭的一天！”
李七夜靜靜地坐著，等著大長老的話。過了一會兒，大長老看著李七夜，沉聲地說道：“我們洗顏古派的敵人，不應該來自於我們洗顏古派的內部，而是外部，如聖天教。”
“長老指點迷津。”李七夜難得認真地點頭，態度認真地說道。
大長老坐了下來，輕輕地歎息一聲，說道：“三萬年前，我們洗顏古派與聖天教一戰，慘敗國都之中，退敗回宗土，失去了對整個古國的控製。這三萬年以來，我們洗顏古派一個個老一輩的大人物坐化，我們洗顏古派頹勢難於挽回。雖然，我們洗顏古派已經沒落了，但是，我們依然有讓聖天教垂涎的東西。雖然聖天教一直沉住氣沒有動手，那是因為他們有所顧忌而已，若有一天，聖天教發現我們沒有所謂的底牌之時，總是我們洗顏古派滅亡之日！”
洗顏古派與聖天教一戰，南懷仁講過，事實上，五萬年前，還是化為陰鴉的李七夜也知道有關於聖天教的一些東西，不過，當時他的狀態極為不理想，所以，他根本就懶得去理會這種雞毛蒜皮的小事！
