第45章 大長老的謀略（下）

說到這裏，大長老看著李七夜，說道：“你明白我跟你說這些的意思嗎？”
“弟子是洗耳恭聽。”李七夜從容一笑，自在平淡，這讓大長老完全看不懂李七夜。
“我們需要九聖妖門這樣的盟友！”此時，大長老輕輕地歎息一聲，有些無奈，沉聲地說道：“所以，我希望你能娶到李公主！隻要你能娶到李公主，不論什麽事，我都會支持你！”
“長老，你就不怕引狼驅虎，最終被狼吞掉。”李七夜笑著說道。
大長老苦澀一笑，輕輕地搖了搖頭，說道：“有些事，不是我一個小人物所能左右的。”說到這裏，他深深地看著李七夜，說道：“所以，我把賭注押在你的身上！希望這是一個奇跡吧！”
說到這裏，大長老神態有些怪異，看著李七夜，說道：“一直以來，很多人都想得到三鬼爺手中的洗顏古令，但是，一直沒有人成功過！但是，三鬼爺卻願意把洗顏古令給你！”
說到三鬼爺，說到洗顏古令這件事情，李七夜不由笑了一下，他也不多去說，這件事情裏麵所藏的玄機，別人當然看不透了。
看著大長老，李七夜不由笑著說道：“長老把賭注壓在我的身上，為何又不壓在掌門的身上呢？聽說掌門乃是上一任掌門所指定的繼承者。”
對於這個問題，大長老卻閉口不談，大長老的態度，讓李七夜覺得有意思，作為洗顏古派現任掌門人蘇雍皇這究竟是怎麽樣的一個人，這其中又有怎麽樣的秘密呢？
“這一次，我提議你出任授道之人，希望你能立點功勞，將來有機會出席洗顏古派的高層。”大長老不談掌門人蘇雍皇，轉移話題說道。
李七夜笑了一下，說道：“長老希望我鍍鍍金，能躋身高層，或者有一個護法又或者長老的身份，這樣才配得上九聖妖門傳人、古牛疆國公主這樣的身份。”
李七夜輕易點透其中的玄機，這讓大長老愕了一下。事實上，一開始的時候，他不看好李七夜，但是，李七夜卻莫名其妙地通過了九聖妖門的考核，這讓六大長老都懷疑李七夜是不是九聖妖門派來的奸細。
然而，李霜顏的到來，鬱河的態度，卻讓大長老不得不沉思這件事情。如果說，李七夜是九聖妖門的奸細，九聖妖門這樣的手段太過於高調了，太過於囂張了！更重要的是，鬱河的態度，不像是裝出來的！
這讓大長老不由反思，如果李七夜真心想圖洗顏古派的帝術或仙帝寶器，他持洗顏古令，不見得需要來做奸細！此令是三鬼爺自願給他的，如果李七夜持此令索取帝術或仙帝寶器，洗顏古派也無可奈何，除非他們不想遵守祖訓了！
事實上，洗顏古派還有沒有仙帝寶器，還有多少帝術，大長老心裏麵一清二楚！
“在洗顏古派之中，我算是身份最老的人，可惜，我天賦有限，無法挽回洗顏古派的頹勢。”大長老看著李七夜，說道：“我不相信奇跡，但是，我希望你是一個奇跡，或者祖師不願意讓上天滅我洗顏古派，不敢說希望你崛起洗顏古派，我希望你借九聖妖門的關係保住洗顏古派！”
李七夜不由笑了一下，說道：“大長老這樣看重我，這實在是讓我受寵若驚。”
當然，大長老不會相信李七夜的話，他根本就沒有受寵若驚的模樣，不過，這已經不重要了。
李七夜笑著說道：“大長老把賭注押在我的身上，卻沒押在掌門的身上，這實在讓我好奇，這為什麽呢？”
很明顯，作為大長老的古長老很不願意提起掌門蘇雍皇，但是，最終，他看著李七夜，沉聲地說道：“七夜，如果說，你的來曆不明，那麽，掌門人的來曆就不是我樂意見到的！”
大長老一句話，卻有著無數的文章！蘇雍皇是上一代掌門，也是他師父指定的傳人，為何大長老卻對蘇雍皇如此不待見？
“現在，對於我們洗顏古派誰坐掌門之位，已經不重要，我們已經快成破落戶了，掌門之位沒有什麽好爭的。”大長老明顯不願意多談蘇雍皇，他沉聲地說道：“但是，我不希望二長老坐上掌門之位！”
大長老突然跟自己說這樣的話，這讓李七夜有興趣了，這樣的話，一般來說，不是心腹，不會輕易說的，但是，大長老卻跟他說了。
“二長老也不錯，聽說二長老在年輕之時，資質一直不錯，在長老之中，二長老的道行唯一遜於你。”李七夜悠然地說道。
“如果曹雄他一直堅持自己的立場。”大長老沉默了一下，最終開口說道：“他當掌門，這也沒什麽大不了！可惜，他卻找上了董聖龍！這是把我們洗顏古派推入滅亡的深淵，他是權力薰昏了心智！”
“董聖龍？”李七夜略為驚訝，說道：“我們洗顏古派的客卿嗎？”關於這件事情，南懷仁提過，他有些印象。
大長老看著李七夜，最終，沉聲地說道：“作為首席大弟子，希望你有肩負起洗顏古派的責任。這件事，我可以告訴你。當年董聖龍作為我們的客卿，這不是我的意願！但是，這來自於寶聖上國的意誌，這是我沒得選擇的事情！”
“雖然說，董聖龍不是出身於聖天教，但是，他是聖天教所封的王侯！”大長老沉聲地說道：“其他的，不需要我多說了吧。”
大長老說到這裏，李七夜已經明白其中的原由，他笑了一下，看著大長老，最後開口說道：“大長老是想借我的手除去董聖龍？”
“我知道你的道行除不了董聖龍。”大長老沉默了很久，最終作出決定，看著李七夜，說道：“但是，鬱河可以，你可以借鬱河的手除去他！”
“長老，這可是危險的事情。”李七夜笑了起來，他明白大長老是怎麽樣想的了。
大長老沉默了很久，最終，他歎息了一聲，說道：“引狼驅虎，我知道！如果論危險，聖天教遠高於九聖妖門。三萬年前，我們洗顏古派與聖天教一戰，我們丟失了古國，聖天教在我們的古國之上建立了寶聖上國，雖然，聖天教沒有趕盡殺絕，那是因為當時聖天教有所忌而已。在這疆國之內，聖天教總有一天不容我們洗顏古派。九聖妖門，掌執古牛疆國，他們想滅我洗顏古派，也不是不可能的事情，但，必須向聖天教開戰！”
兩者取其輕，毫無疑問，大長老是作出了選擇，欲引九聖妖門驅聖天教！
李七夜笑了一下，最終悠然地說道：“長老所想，我知道。這些都不是要緊的事情，現在對於我來說，要緊的是體膏，長老曾經承諾過，是獎勵我一份皇體膏，不知道宗門何時能兌現？”
“這個……”李七夜突然提起這事，大長老愕了一下。
李七夜說道：“長老，我這份體膏，作為主藥的獸髓，我要指定為地獄鐵牛的獸髓，這一點長老沒意見吧。”
“這個，這個需要一點時間。”大長老十分尷尬，幹笑地說道。
李七夜看著大長老，認真地說道：“長老不會是後悔了吧？”
“李七夜，宗門答應你的事，是不會反悔！”大長老立即沉聲地說道：“不過，你要指定為地獄鐵牛的獸髓，你也應該清楚，以我們洗顏古派的實力，現在取十萬年的獸骨，不是一件容易的事情！我們洗顏古派的確是有一份皇體膏，但是，獸髓不是地獄鐵牛獸髓！”
“我需要地獄鐵牛的獸髓！”李七夜淡淡地說道。
大長老深深地呼吸了一口氣，盯著李七夜，說道：“地獄鐵牛獸髓，我可以給你弄，我會說服其他的長老，但是，前提是，你必須娶到李公主！”
看著大長老，李七夜不由輕輕地歎息一聲，最終，站了起來，從容地說道：“長老，我的女人，我能掌控，公主也好，聖女也罷，這都不是問題。至於長老所擔心的事，我可以給長老一句話，在我手中，誰人想滅洗顏古派，我會屠盡他們！同時，我也告訴長老一句，誰若擋我洗顏古派崛起的步伐，若是誰擋我的步伐，殺無赦！神魔也不例外！”說完之後，轉身就走。
大長老一時之間愕在了那裏，一個十三歲的少年，卻說出這樣囂張的話，但是，在這個時候，他卻不認為李七夜狂妄無知，一時之間，他完全看不透李七夜了，不知道他的自信是來自於哪裏，一個區區十三歲的少年，何來如此囂張的本錢。
最終，大長老輕輕地歎息一聲，這些年以來，他兢兢業業地主掌著洗顏古派的大局，他知道，洗顏古派無法挽回頹勢，但是，他依然希望有一個奇跡！
或者，李七夜的到來是一個奇跡！
不管現在他相不相信，他都要賭一把！因為他時間不多了，其他四位長老對他不登上掌門之位是頗為不滿，再這樣下去，若沒有其他四位長老的支持，大勢更對洗顏古派不妙！
一天之計在於晨，今天第一更來了，請投票打賞喲，有夢想杯票票的同學請投一下票票。*_*
