第46章 不服氣就揍到你服氣（上）

第四十五章不服氣就揍到你服氣（上）
回到了孤峰，李七夜立即叫來了南懷仁，還有他師父莫護法。當他們師徒兩人都到了之後，李七夜問道：“掌門人究竟是何來曆？”
這件事讓李七夜覺得有意思，大長老這個人，並非是嫉妒賢能之輩，而且，看得出來，他也無爭雄掌門之心，為什麽他卻對掌門人蘇雍皇如此的不待見呢？
南懷仁師徒兩個相視了一眼，南懷仁知道得更少了，他搔了搔頭，說道：“這個，這個我就不知道了，我入門之前，掌門就已經是掌門了，我見掌門的次數用十根手指也能數得過來。”
李七夜看著莫護法，莫護法輕輕地搖了搖頭，說道：“掌門是什麽來曆，我也不清楚，事實上，我們洗顏古派很少人知道掌門的真正來曆。可以說掌門是一夜之間冒了出來的。”
“一夜之間冒了出來的？一夜之間冒出來的人可以當掌門？”李七夜聽到這樣的話，都不由為之奇怪。
莫護法沉吟了一下，仔細地想了想，說道：“上一任掌門還在的時候，聽說那個時候太上長老也還沒有坐化。具體我也不清楚，在那個時候，聽說一夜之間，上任掌門隻召見了古長老，掌門人就是在那個時候冒出來的，隻說，在那個時候，上一任掌門與還未坐化的太上長老托孤於古長老，指定掌門執掌洗顏古派。”
聽到莫護法的話，李七夜都不由為之意外，他還以為他的師父蘇雍皇一直就是洗顏古派的弟子，現在看來，不盡然是如此。
“難道說，我那個師父是上一任掌門與太上長老秘密培養的弟子？”李七夜問道。
莫護法搖頭說道：“具體情況我們不得而知，隻知道的是，古長老被召見之後，便宣布新任掌門人。事實上，當時不止是曹雄，連其他的四位長老都大力反對，但是，隻聞大長老用了不少的心思，說服了四位長老。後來，大長老親自出手，鎮壓了一些大力反對的弟子與中高層的護法堂主……”
“……當時，上一任掌門還在，太長老也還沒有坐化，古長老得到上一任掌門與太上長老的大力支持，古長老在洗顏古派中的地位一直都很高。事實上，當時很多人都認為是古長老會接任掌門之位，突然冒出一個新的掌門人，大家都意外。但是，連古長老都支持新一任掌門人，他都不奪掌門之位，最後，四位長老也就同意了這樣的決定。”莫護法說到這裏，沉默了一下。
“但，新掌門不待見。”李七夜可以想象當時的情景，突然之間冒出來的新掌門，就算有上一任掌門與太上長老支持，由古長老親自鎮壓，但是，洗顏古派的諸老隻怕在心裏麵也是不樂意。
莫護法輕輕地點了點頭，說道：“掌門人上任沒多久，就帶走了一小部分弟子，坐鎮邊荒，很少回來過，除著上一任掌門與太上長老相繼坐化，掌門就再也沒有回過洗顏古派。”
李七夜不由摸了摸下巴，這讓他有些奇怪，掌門人究竟是怎麽樣的來曆呢？
“若說對掌門了解，隻怕是非屠不語莫屬。”最終，莫護法低聲說道。
李七夜笑了一下，搖了搖頭，屠不語會說，那才叫奇怪了，很明顯，屠不語是掌門人蘇雍皇的心腹，不然的話，就不會派他回來了。
對於掌門人蘇雍皇究竟是何來曆，莫護法也說不出所以然來，李七夜也不再去過問，他放慢了修行的速度，把心思放在了洗石峰授武堂的授道之上。
若論為人師長，李七夜再合適不過了，他沉浮了無數歲月，磨礪了千百萬年，怎麽樣的人沒見過，他教出過多少的梟雄霸主，他鎮壓過多少的巨擘皇者。
莫說是明仁仙帝是他一手培養出來的，就算是黑龍王這樣三代仙帝共尊的無上巨頭都是由他一手培養出來的。
對於教育一群毛頭小子，對於李七夜來說，那是易如反掌的事情。不過，對於這件事情，李七夜是認真以待。
原因很簡單，從他手中培養出來的人，沒有一個是弱者，他可不想這一世他已經奪回了身體，把自己的英名毀在自己的手中。
對於修道，李七夜有著更深遠的見解。在李七夜眼中，天賦不重要，體質不重要，甚至連功法都可以不重要。
重要的是有一顆不變的道心，一顆求知若渴的道心，一顆海納百川的道心！一顆孜孜不倦的道心，這才是最重要的。
天賦不行，勤能補拙，隻要用心省悟，天賦再不行，別人省悟一天，你省悟一百天，總會有收獲。有海納百川的道心，可以放眼八方，不被自己的短視而蒙蔽！
若是修練的功法不行，隻要求知若渴，就算再普通的功法，隻要孜孜不倦地求知，總有一天，你會把最普通的功法修練到一個極限，走出一番全新的天地！
萬古以來，多少巨頭，是從陳舊的普通功法之中走出了一番新天地，感悟了屬於自己的道法，走出了屬於自己的大道！
道心，這才是修道的根本，萬古以來，無數的古國、無數的聖教培養著無數的天才，但是，最終成為仙帝的，都並不見得多。
李七夜認真地閱讀了洗石峰授武堂三百弟子的簡介，每一個弟子所修煉的情況，他都了記於心，同時，他還認真翻閱了授武堂的功法。
事實上，授武堂三百位弟子所修練的功法並不多，因為這些弟子入門最久的還不到五年，他們在原則上，還不是正式的洗顏古派的門內弟子，隻有通過最後的考核之後，才會成為真正的門內弟子。
授武堂三百兄弟子，男女各半，所修煉的功法並不是很多，整個授武堂的功法隻有寥寥十幾門而已。
這些功法之中，有些是洗顏古派的各代先賢所創的入門功法，更古老的入門功法，乃是明仁仙帝所留下的，最古老的功法，那就是李七夜還是陰鴉之時留下的。
這些都是比較普通的入門功法，算不上什麽驚天之術，但是，這些古法都是經過挑選，是打好基礎的基本功法。
雖然說，除了一些本身就是李七夜傳入洗顏古派的普通功法之外，其他的功法雖然李七夜以前沒有見過，但是，千百萬年以來，他見過的參悟過的研究過的功法太多了，就算他所有功法的記憶都被抹去，但是，他參閱功法的角度，遠遠不是其他人所能相比的，對於任何一門功法，李七夜的見解都可以說是真知灼見！
除了授武堂的功法李七夜都翻閱了之外，他還從藏經閣第一二層翻閱了更多的其他的功法，李七夜本身不修練這些功法，他隻是為授武堂的弟子找到適合修煉的功法而已。
大長老也希望李七夜能立下功勞，所以，他特地準許了李七夜翻閱這些功法。
以師長而論，李七夜也的確是一個負責的人，並不是隻把這三百號弟子拿來鍍鍍金，撈點功勞就算了。
既然他作為師長授道，他就會一直負責到底，這就是李七夜的風格，他也絕對不會把自己的英名毀在自己的手中。
為了授道，李七夜作了充分的準備，他有著足夠的自信教好這批弟子，在他看來，到考核之日，沒有一個弟子會因為考核不合格，不能成為門內弟子。
洗石峰一脈，可以說曹雄在這一脈的影響力很大的一脈，比如說，周堂主就是站在曹雄這一邊。
但是，這樣的挑戰，對於李七夜來說，根本就談不上什麽挑戰！就算曹雄在這一脈有著再大的影響力，李七夜也有足夠的自信，他能把洗石峰一脈掌握在手中，對於他來說，這不是問題！
洗石峰授武堂，建於洗石穀之中，洗石穀很大，這裏是樓宇起落，庭院交錯，洗石穀內所居住的弟子都是剛入門不到五年的弟子，一共有三百位弟子，再算上一些負責起居的仆人之外，洗石穀有四百多號人。
李七夜一大早進入了洗石穀，周堂主當然不會幫李七夜的忙，而南懷仁倒是細心周到，因為是李七夜第一天授道，當李七夜入穀之後，他為李七夜召集到了授武堂的三百位弟子。
三百位男女弟子，都聚集在授武堂的校場之上，此時，三百雙眼睛都望著李七夜。
李七夜也環視了一眼在場的所有弟子，眼前三百號弟子，差不多男女各半，年紀最大的，不足十八，年紀小的，隻怕也有十三歲。
而李七夜才十三四的光景，要向三百號弟子授道，這讓南懷仁都不由有些擔心李七夜鎮壓不住這些弟子。
但是，再看李七夜卻是風輕雲淡地坐在高位之上，明明隻有十三四歲光景，卻是一代宗師的模樣，看著李七夜的自信，讓南懷仁是暗暗鬆了一口氣。
果然，三百號弟子剛剛聚集，問題就來了。這三百號弟子中，立即有弟子對李七夜這位師長不滿意，哪怕李七夜頭頂著首席大弟子的稱號。
