第47章 不服氣就揍到你服氣（下）

第四十六章不服氣就揍到你服氣（下）
“一個比我還小的人，能教我們什麽功法？這不是了耽誤我們的修行嗎？不到一年，我就要考核了，萬一成不了門內弟子，那我豈不是要再等五年！”有弟子不滿地說道。
不滿的弟子太多了，另一個弟子不由抱怨地說道：“就是，我們是倒大黴了，一個比我們小的人，也被塞到這裏來授道，這實在是欺人太甚了。”
“哼，一個凡體凡輪的廢物，也能成為首席大弟子，實在是我們洗顏古派的恥辱！”有一個天賦好的弟子呸了一聲，不屑地說道。
“噓，駱師兄，小心被他聽見。”有弟子低聲地拉了拉這個師兄。
事實上，在此之前，周堂主都已經暗示過，刁難李七夜，沒有什麽大不了的事情，不會有人替他出頭的，所以，這讓授武堂的弟子就更大膽了。
“聽見了又怎麽樣？”這個被稱為駱師兄的弟子反而拉高聲音，大聲地說道：“一個廢物草包而已，有什麽了不起的，就算是抱上了九聖妖門的大腿，但，也不能因此而耽誤了我們的修行！我們這幾年苦苦修行為的是什麽？為的就是通過考核，成為門內弟子。若是我們被一個廢物了，那麽，我們這幾年的努力既不是白費。”
“就是，就是。”一時間，不少弟子附和地說道：“我們不能被一個廢物白白浪費了幾年的努力，我們要把他趕走，換一個師父！”
一時之間，就有幾十個弟子附和，抱成了一團，起哄造反。看到這一幕，南懷仁皺了一下眉頭，欲站出來，但是，卻被李七夜攔住了。
“趕走這個廢物，他沒資格給我們授道！”幾十個弟子大聲地喧嘩說道。
“就是，一個才入門沒幾天的人，連我都不如，也敢大言不慚給我們授道！”有弟子不屑地說道：“什麽首席大弟子，呸，一文不值！”
那個叫駱師兄的弟子大聲地說道：“沒錯，道行不如我們，也敢給我們授道，這簡直就是奇恥大辱！想給我們授道也不難，先打贏我們再說。”
“這樣不好吧。”一個大眼睛的女弟子有些怯意，說道：“挑釁師長，這罪名不輕。”
“呸，挑釁師長？他必須有資格成為我們的師長再說。”這個駱師兄大聲地說道。
“沒錯，沒資格成為我們的師長，談什麽授道，更別說是什麽挑釁師長了。”不少弟子紛紛附和，毫無疑問這個駱師兄在這些弟子之中地位不低。
見群情湧動，李七夜這個時候才慢吞吞地站了起來，走了下去，看著這群弟子，然後從容悠然地說道：“這麽說來，你們是對我這個師兄是十分不滿意了。”
此時李七夜率先開口，在場的弟子倒是一下子靜了下來，都你看我，我看你的，不論怎麽樣說，李七夜好歹也是首席大弟子，是長老派來的人。
“不滿意嘛，可以說，我是一個很開明的人。”李七夜笑眯眯地說道。
李七夜笑眯眯的模樣，這讓站在他旁邊的南懷仁無由地打了一個寒顫，李七夜這笑眯眯的神態，讓他產生一種錯覺，好像是一頭洪荒巨獸正露出血盆大嘴舔亮雪白的獠牙，盯著一群羔羊看一般。
此時，在場的不少弟子刷的一聲，都望著駱師兄，毫無疑問，這位駱師兄是他們的主心骨，很多人都看他的態度。
這位駱師兄也足夠自信，一下子站了出來。這位駱師兄有十六七歲，他看著比自己還要小的李七夜，冷笑地說道：“沒錯，我們不服氣，你隻不過是一個入門沒幾天的弟子而已，何來資格給我們授道。哼，如果隨便拉一個草包給我們授道，那麽，豈不是毀了我們的前途！”
“這位師弟，你叫什麽名字？”李七夜竟然也沒有發怒，依然笑眯眯地說道。
這個駱師兄傲然俯視李七夜，說道：“我行不改名，坐不改姓，駱峰華便是我！你要報複，衝著我來就是！”
聽到這個名字，李七夜笑了一下，他看過名冊，這個駱峰華他當然知道，這個駱峰華入門快四年了，天賦體質不錯，入門四年，已經邁入辟宮境界了。
作為外門弟子，沒有機會接觸更好的功法，而且三百號弟子由一個堂主負責授道，四年時間能邁入辟宮境界，就算體質命宮不傲人，但也算是小天才一個。
“除了這位駱師弟，還有多少人對我不滿意呢？”李七夜依然是笑眯眯地說道。
駱峰華看著其他的弟子，大聲說道：“不滿意就不滿意，沒有什麽大不了的，我們不是孬種，應該團結起來，趕走草包，這是為了我們自己！若是讓一個草包給我們授道，這是毀了我們幾年的努力心血。如果有什麽懲罰，衝著我來就是，我扛下就是了！”
這個駱峰華，說話還是蠻扇動的，有幾分的領導能力。
“沒錯，我們的權利，需要我來自己爭取。”在駱峰華的扇動之下，不少弟子紛紛動心，都紛紛地站了出來。
一時之間，近百個弟子站了出來，有弟子起哄地說道：“一個比我們還小，入門比我們還遲的人，沒資格給我們授道，立即滾出洗石穀！”
“沒錯，立即滾出去，滾出去。”其他弟子紛紛地大聲叫道。
一時之間，聲浪高過一浪，剛才還沒有附和的弟子，在群情湧動之下，都不由附和地高聲叫了起來。
“看來，你們是對我很不滿意。”對於這些弟子的不滿，李七夜依然笑眯眯地說道：“不過，這是長老們決定的，是不是？既然你們不滿意，我是聽從你們的訴求，那麽，你們說來聽聽，怎麽樣的人才夠資格給你們授道呢？”
眾人群情湧動，李七夜反而不發怒，一副好商量的模樣，倒讓這一群十多歲的少年怔了一下，大家都沒有多少的主意，都不由望著駱峰華。
駱峰華是眾望所歸，他站了出來，冷笑地說道：“做我們的師長也不難，至少比我們強，才有資格做我們的師長，連我們都比不上，談什麽給我們授道！”
“這麽說來，你是想要與我比劃比劃了？”李七夜笑眯眯地看著這位駱峰華，說道。
駱峰華態度一橫，說道：“沒錯，你能打得過我，你就有資格給我們授道！哼，如果，你打不過我，就莫怪我心狠手辣！我對於敵人，從來不留情，到時，不要怪我把你揍得滿地打滾，我一出手，就打斷你全身肋骨！”
“這，這樣不好吧。”旁邊那個大眼睛的女弟子有些怯怯地說道：“大家切磋一下就好，點到為止就好了。”
李七夜搖了搖頭，笑眯眯地說道：“我覺得嘛，這位駱師弟說得有道理，點到為止，這算什麽打架，大家說是不是？既然要打了，就盡全力吧。”
“好，勝負看各人道行！”駱峰華站了出來，大聲說道：“我跟你戰！”這個駱峰華，的確是有膽量。
李七夜笑眯眯地站了出來，說道：“既然你要戰，那我陪你就是。”說著，他慢吞吞地抽出腰間的打蛇棍，說道：“我作為師兄，總不好先出手吧，你出手吧。”
“哼，不自量力，駱師兄已經是辟宮境界了，一支木棍也敢與駱師兄挑戰，不知死活的東西！”有人見到李七夜抽出打蛇棍，不屑地說道。
而南懷仁搖了搖頭，知道有人要倒大黴了，連徐琿這樣的高手都被打蛇棍抽得滿地打滾，不要說是眼前的駱峰華了。
“不自量力的東西！”李七夜抽出一根木棍，對於駱峰華來說，是奇恥大辱，大喝一聲，張嘴吐出了一把寶劍，這是一把級別比較低的寶器，寶劍一出，“嗡”的一聲，瞬間化作滔滔的劍影，一招“星劍瀚河”上取李七夜。
“砰——”的一聲，駱峰華的寶劍一出，就被李七夜的打蛇棍抽得飛了出去。
“砰”的一聲，下一棍，把駱峰華抽得滿眼冒金星，麵門被一棍狠狠地抽中，鮮血染紅了臉龐，他根本就躲不過打蛇棍。
“砰——砰——砰——”李七夜出手毫不留情，幾十棍狠狠地抽下，一下子把駱峰華抽倒在地上，一頓狠揍，抽得駱峰華都慘叫起來，李七夜對於駱峰華下手特別的狠，一頓狠抽，抽得駱峰華滿頭滿臉都是鮮血。
“啊——”最終，當李七夜收手的時候，駱峰華連慘叫的力氣都沒有，疼得他隻能嗯哼。
天元境界之下，在打蛇棍之前，隻有挨打的份！
南懷仁都不由可憐地看了駱峰華一眼，連徐琿都是被抽得滿地找牙，李七夜這一番下手，已經算是手下留情了。
此時，所有弟子都看呆了，眨眼之間，他們中最強的駱峰華竟然被抽得滿身是血。
“你們都給我站出來，一齊上吧。”李七夜持著打蛇棍，指著剛才最先附和駱峰華的幾二個弟子，淡淡地說道。
“可，可是我們——”看到駱峰華的下場，這些弟子都不由退縮。
大家還有夢想杯的票票嗎？請投一下。
