第48章 傳道授業（上）

“滾過來！”李七夜目光一寒，冷冷地說道：“既然挑釁我的權威，就嚐嚐我的權威的厲害！”
“怕什麽，他隻有一個人，我們這麽多人，上呀！”有弟子膽子一壯，大聲道，取出寶兵，衝了上來。
“一同上！”有人打頭陣，這幾十個人膽子也大了，大叫道，都抽了兵器，衝了上來。
“砰——砰——砰——”然而，再多人也不濟事，在打蛇棍之前，天元境界之下的修士，那就是隻有揍打的份，這幾十個弟子就像一條條小蛇一樣，遇到了他們的克星，他們一出手，就當場被打蛇棍抽中麵門，一棍抽下，滿臉是血，當場被抽倒在地。
“砰——砰——砰——”對於這群率先造反的弟子，李七夜毫不留情，狠狠地抽了一頓，就算是躺在地上都狠抽。
李七夜那狠勁，抽得這些弟子鬼哭狼嚎，抽得這些弟子滿身是血，躺在地上，一時半刻是爬不起來。
李七夜如此之狠，這讓旁觀的其他弟子都不由打了個哆嗦，臉色發白。
“你們，都給我滾過來！”李七夜棍指在場的其他弟子，淡淡地說道。
“師，師兄，我，我，我們可沒有造反。”那個大眼睛的女弟子有點怯怯地說道。
“我知道。”李七夜淡淡地說道：“我的第一堂課，很簡單，就是讓你們知道，誰都可以挑釁我，但是，挑釁我的下場，你們也可以親眼看到。”
“砰——砰——砰——”李七夜不管這些弟子出不出手，一口氣衝了上去，一棍擱倒！
事實上，李七夜已經是蘊體境界，有些弟子道行比他還差，就算他不用打蛇棍也能收拾他們，所以，李七夜衝了上去，如猛虎入羊群一樣，眨眼之間就擱倒了大半。
“逃呀——”不知道是誰被嚇破了膽，轉身就逃。
但是，他們剛逃走，就被南懷仁扔回來了，他們根本就逃不了，見逃也逃不了，有人轉身出手反抗，但是，一棍迎麵抽來，當場被抽倒在地上。
“砰——砰——砰——”對於這群沒有造反的弟子，李七夜出手倒輕一點，隻是把他們抽倒在地，不像駱峰華他們那樣，被抽得一身都是鮮血。
最終，三百個弟子，沒有一個例外，全部都被抽倒在地，所有弟子都臉色煞白，打蛇棍簡直就是他們的克星，一棍抽在他們身上，就算是沒有傷口，也痛入了骨髓。
打蛇棍，這是教訓不聽話弟子的最好寶物，舉世罕有，不然，李七夜也不會拿來教訓明仁小子他們這群家夥！
一時之間，整個校場是痛苦的叫聲起伏不止，所有弟子都被一棍擱倒在地上，頑抗的弟子，那就是被李七夜一頓狠揍，特別是駱峰華他們幾十個人，李七夜把他們擱倒在地上了，他還依然狠狠地抽他們一頓，抽得他們皮綻肉破！
好好地教訓了眼前這群弟子之後，李七夜這才慢吞吞地坐回了高位，看著躺著一地的弟子，從容自地地說道：“挑釁我，我十分歡迎，但是，下場嘛，你們可以自己考慮，今天的第一堂課，隻不過是開胃菜而已！以後我下手就沒有那麽輕了，不踹斷你們的骨頭，我就不會罷手的！”
看著眼前躺著一地的弟子，李七夜淡淡地說道：“我既然為你們的師長，我就會負責到底，不服氣的硬骨頭，沒關係，我會抽到他服氣為止！不然，就給我乖乖地做好徒弟的份！在我麵前，你學到東西，不管你是什麽天才，都給我打碎那份矯情！在我眼前，天才跟狗·屎一樣不值錢！是龍，給我盤著，是虎，給我趴著，否則，我打碎你們的自尊自傲為止！”
此時，一地的弟子躺在那裏，爬都爬不起來，哪裏還敢頂嘴。
“今天第一節課，就到這裏為止。”說到這裏，李七夜笑了一下，臨走的時候，說道：“當然，如果你們對我不滿，可以去投訴，不過，記住了，投訴我的人，我會好好招待的！”
果然，就在當天下午，周堂主找上門來了，一見麵，周堂主劈頭就冷冷說道：“教導門下弟子，以授道為主，洗石峰的弟子未來都是洗顏古派的棟梁，若是他們有什麽三長兩短……”
“周堂主若是對我不滿，去向長老投訴。”李七夜打斷了周堂主的話，從容自在，說道：“我既然負責授道，怎麽樣教，那是我的事，不需要別人來指手劃腳。如果周堂主沒有其他事的話，恕我不送。”
“你——”被李七夜一句話頂回事，甚至，李七夜根本就不把他放在眼中，這把周堂主氣得哆嗦。
“周堂主，請回吧。”李七夜都懶得多看他一眼，這一級別的人物，他都懶得多費口舌。
周堂主氣得吐血，怒氣衝天，他是咬碎了牙，最後，他怒極而笑，冷冷地說道：“好，好，好，到時候考核，看你所教的弟子如何過關！”說著，轉身就走。
周堂主一走，李霜顏不知道從哪裏冒了出來，她冷冷地看著李七夜，冷淡地說道：“你四處結仇，不怕別人斬了你嗎？”
“道行，不代表一切。”李七夜從容地看了她一眼，說道：“要殺人，不是一件難事，看怎麽殺而已，值不值得出手。
“說到殺人！”李七夜不由笑了一下，說道：“在洗顏古派之中，就算是千軍萬馬又如何？來多少，就能殺多少！”
李霜顏看著李七夜，冷淡地說道：“這麽說來，你是很自信了。”
“不過，你別忘記了，你是我的劍侍，保護主人，是你的責任。”李七夜都懶得說這樣的事情，提醒她說道。
“你——”李霜顏被他這樣的態度氣得粉臉漲紅，她修道這麽久，可以說是道心很穩，但是，自從認識李七夜之後，好幾次被氣得吐血。
李霜顏終究是天之驕女，她深深地呼吸了一口氣，終於平靜了心態，看著李七夜，最終冷聲地說道：“收下我，也不是難事，至少，你得有讓我歸順的理由。”
“碧清體，二十四皇體之一，不錯的體質。”李七夜看著她，從容地說道：“好好呆在我身邊，未來我指點你一二，隻要你努力，有我指點，修練成無垢體，那不是問題！”
“好大的口氣，無垢體！”李霜顏都不由瞪了李七夜一眼，冷冷地說道：“你知道無垢體意味著什麽嗎？十二仙體之一！萬古以來，修煉成仙體的人，寥寥無幾！我現在所修的聖體之術，可以說是頂尖的體術了！”
李霜顏她天生皇體，這已經是足夠讓人驕傲的事情了，碧清皇體，極為罕見，二十四皇體之一。而她現在所修練的體術，已經是世間最頂尖的體術之一了，但是，對於她來說，想把她的碧清體修練成玉清體，那都需要很長的歲月！
玉清體，那可是十八聖體之一，此聖體一成，威力無邊，不可小覷！
“嗡——”李七夜二話不說，突然壽輪浮現，腦後神光輪轉，血氣狂飆，刹那之間，如巨鯤躍海，命宮沉浮，在這瞬間，李七夜一腳狠狠地踹向了李霜顏。
李霜顏臉色一變，素手橫空，手持一隻銀盾，擋住了李七夜的一腳。
“砰——”的一聲巨響，一腳之下，萬嶽之重，沉不可言，就是這麽一腳，對於李霜顏來說，卻不是那麽容易，“喀嚓”的一聲，一腳之下，她手中的銀盾頓時碎裂，雖然接下了這一腳，但是，她也後退了一步，地上的石磚一下子被她踩碎！
頓時，這讓李霜顏的臉色大變，李七夜這一腳，不是道法之威，不是力量之強，而是重量，純正的重量。
似乎，李七夜的一隻腿有萬嶽之重一樣，一腳之下，要踏碎山河！這是不可能的事情。李七夜的道行還很淺，不可能有這麽重的腿！
“天之驕女，這四個字你倒受之無愧，能承受這一腿的所有重量，道行的確是了不得。”李七夜從容地看了她一眼，說道：“你所修練的’玉清聖心術’是從武神殿弄到的吧。不錯的體術。”說完，轉身就走。
李霜顏一時久久無語，她心裏麵無比震撼，自從認識李七夜以來，李七夜隻是讓她覺得神秘而已，讓人看不透而已，但是，今天李七夜一腳之重，卻震撼著她！
她相信，李七夜的道行絕對不會超過蘊體境界，但是，李七夜的一腿之重，卻震撼著她。她感受得出來，這不是大道之力，也不是力量，而是重量。
一個人的腿絕對不可能這麽重，至少凡體是不可能！為什麽李七夜的一腿會如此之重！想到這裏，李霜顏心裏麵為之一震！
若是體質沉重無比，倒是有好幾種體質，比如說先天之體的雄嶽體，又比如說，皇體中的鎮魔體，甚至是聖體中的鎮獄體。
但是，可以看得出來，李七夜不是先天體，也不是皇體，更不是聖體！如果說天生的皇體、聖體，絕對瞞不過別人的眼睛。
