第49章 傳道授業（下）

唯一的可能，李七夜修練了絕世無雙的體術！這一腳之重，給了她無比深刻的印象，想到李七夜的話。
李霜顏心神劇震，一時之間，久久回不過神來，一時之間，她想得很多很多。
第二天，李七夜再次出現在授武堂，坐於高位之上，校場之上，聚集著授武堂的三百號弟子，此時，整個校武堂一片寂靜。
現在不知道有多少弟子被李七夜打怕了，昨天，他們所有人都被李七夜抽倒在地，被亂棒一頓狠抽，那種痛疼，他們到現在想起來，都不由打了個哆嗦。
不過，打蛇棍就是那麽神奇，就算是被抽得皮綻肉破，都不傷筋骨，更何況，昨天李七夜已經對很多弟子手下留情了，一抹金創藥，第二天又沒有什麽大礙。
昨天不少弟子被李七夜打怕了，所以，今天李七夜目光一掃，不少弟子都心裏麵打鼓，不敢與他對視。
“很好，有師弟師妹很有勇氣，能投訴我。”李七夜笑著說道：“不過，就不知道投訴我的師弟師妹有沒有勇氣站出來呢。”
此時，不少弟子是麵麵相覷，看到李七夜那笑眯眯的模樣，他們心裏麵都打鼓。
“一人做事一人當，就是我投訴你！”此時，駱峰華站了出來，大聲地說道。雖然，現在駱峰華能走路，身體也沒有大礙，但是，他臉上貼著的藥膏，就破壞了他的俊氣了。
李七夜從高座中走了下來，笑眯眯地看著駱峰華，點頭說道：“有勇氣的人，我一向來都很佩服，駱師弟無疑是我佩服的人。不過嘛，敢挑釁我的權威，就有挑釁我的覺悟。今天駱師弟是想爬著回去，還是被人抬著回去呢。”說著，他慢吞吞地抽出了打蛇棍。
看著李七夜笑眯眯的神態，看著他手中的打蛇棍，在場的所有弟子，不論男女，都不由臉色大變。
“憑，憑寶物，算什麽本事。”駱峰華臉色發白，但是，他還是站直身子，大聲地說道：“有本事，跟我真功夫切磋幾招！”
此時，就算是傻子都看得出來，李七夜手中不起眼的木棍是一件寶物。
“你真的想跟我切磋切磋？”李七夜瞅著眼前的駱峰華，笑眯眯地說道。
駱峰華現在最不願意看到李七夜那笑眯眯的神態，一看他這神態，他心裏麵就沒底，但是，他一咬牙，將心一橫，大聲說道：“沒錯，有本事跟我用真功夫來切磋幾招，如果比我強，我無話可說。”
“既然駱師弟一定要切磋切磋，那麽，我就切磋切磋。”李七夜笑眯眯地收回了打蛇棍，然後看著駱峰華，說道：“我作為師兄，也不好意思向你先出手是不？你先出手吧。”
駱峰華見李七夜收回了打蛇棍，不由心裏麵一喜，祭出了自己的寶劍，大聲說道：“好，我們就切磋切磋。”話一落下，寶劍一橫，頓時，門戶嚴謹，他一出手就是一招守式。
駱峰華也被李七夜打怕了，所以，一出手就是守式。
“有點天賦。”李七夜一看他出手門戶嚴謹，笑了一下，瞬間，壽輪浮現，血氣輪轉，一腳踹了出去。
“砰”的一聲，一腳之下，駱峰華就算是門戶再嚴謹也無用，他整個人被踹飛三丈，他的寶劍一下子碎裂，摔在地上，狂噴了一口鮮血。
“喀嚓”駱峰華摔在地上之前，骨斷聲響起，他斷了一根胸骨。而他摔在地上，狂噴一口鮮血，眼前一黑，一頭昏了過去。
鎮獄神體！李七夜修練的是世間最強最無敵的體術，一腳萬嶽，這一腳有多重，可想而知了。
所有弟子都呆住了，在三百位弟子之中，駱峰華就算不是道行第一，也是屈指可數，但是，卻連李七夜的一腳都沒有接住，這怎麽可能？
“我一腳的十分之一的重量都接不住，也敢口出狂妄挑釁我。“李七夜慢吞吞地收回自己的腳，緩緩地說道。
一腳之重，李七夜已經手下留情了，否則，他一腳真的踹下去，駱峰華必死無疑。
在一旁的南懷仁是輕輕地搖了搖頭，在半年前，大師兄還沒有修道，連杜遠光、徐琿都被他分屍，現在他已經修道了，駱峰華這不是自尋死路嗎？
不用李七夜吩咐，南懷仁救醒駱峰華，幫他接上斷骨，上了金創藥，把他扛回住處。
“看來，還是用打蛇棍好好教訓你們，比較沒有那麽危險。”李七夜再一次抽出打蛇棍，隨便指了一個弟子，說道：“你，出來，有什麽本事，盡管使出來吧。”
“大，大師兄，我，我，我可沒投訴你，我，我對天發誓，我絕對沒有投訴你。”這個弟子被李七夜點名，這個弟子頓時臉色煞白，說道。
李七夜認真地點了點頭，說道：“我知道你沒有投訴我，但是，第二堂課的內容，依然是狠揍你們。當然，你們可以逃，但是，被我逮住了，我會揍得你們比昨天還要慘十倍。你們最好相信我的話，不然，後果很嚴重。”
這個弟子沒辦法，隻好硬著頭皮站出來，戰戰兢兢地說道：“大師兄手下留情。”
“找我留情，不如自己多努力！全力一擊，主動權掌握在你們的手中。”李七夜笑眯眯地說道。說著，就一棍抽了過去。
這個弟子沒辦法，隻好迎戰。
“砰——砰——砰——”這個弟子未能在李七夜手中撐過兩招，就被打蛇棍抽倒在地上，李七夜隨意地抽了他一頓，揍得他痛疼不堪，至少比昨天好多了，沒有見血。
“你、你、你……”李七夜隨手點了幾個，說道：“都出來。”
“砰——砰——砰——”一頓飯的功夫下來，三百號的弟子，又是全部被李七夜抽倒在地，一陣痛苦嚎叫，不管真假，至少，那種疼痛是直入骨髓。就算今天李七夜沒有惡揍他們一頓，沒有見血，但是，這種痛依然是一種煎熬。
“孺子不可教！”李七夜搖了搖頭，輕歎息一聲，轉身就走。
第三天，李七夜再一次出現，三百位弟子又被召集到校場之中，讓李七夜意外的是，昨天被踹斷一根胸骨的駱峰華也來了。
被狠揍了兩次，現在三百號弟子再見李七夜，如同見到鬼一樣，心裏麵都打哆嗦，打蛇棍那種滋味，隻怕是他們很長一段時間的噩夢。
這也能理解他們，當年年少的明仁仙帝、那群曾追隨明仁仙帝征戰九天十地的無敵戰將，他們在年少之時，也很長一段時間忘不掉打蛇棍的滋味！就是明仁仙帝承載天命，成就仙帝之後，想到這一段歲月，都是百般滋味。
“第三堂的內容依然是揍你們！”李七夜走了下來，依然是笑眯眯地說道。
李七夜這話一出，所有弟子都不由打了一個哆嗦，被狠揍了兩次，還要再來，這嚇得他們都不由雙腿發軟。
“誰第一個來？”李七夜笑眯眯地說道，目光一掃在場的三百號弟子，李七夜的目光掃過，許多弟子都不由哆嗦了一下，都忍不住退後一步。
“我。”最終，第一個站出來的竟然是駱峰華，駱峰華站了出來，大聲說道：“我來！”說著，取出一麵巨盾。
駱峰華倒聰明，今天他特地帶來了一麵盾，希望能擋得住李七夜手中的打蛇棍。
“有勇氣，的確有點小聰明。”李七夜點了點頭，笑眯眯地說道。
“砰——砰——砰——”最終，駱峰華依然逃不過一頓被狠揍的命運，如果打蛇棍都能用巨盾擋住，就不值得李七夜把它從鬼林中帶出來了。
這一次，李七夜把駱峰華揍得很慘，這一次李七夜把他揍得鮮血斑斑，揍得駱峰華躺在地上爬不起來，痛苦不·堪。
這一次李七夜下手如此之狠，所有弟子都臉色大變，但是，都不敢怒言。
“聰明是有，但是，你用錯地方了，更聰明一點，就是智慧，下一次要再多多動動腦子。這一頓我狠揍你，讓你多多動一下腦子。”李七夜從容地說道。
這一天，所有的弟子又被李七夜狠揍了一頓，這一次，李七夜比昨天下手還狠，不少弟子見血，躺在地上爬不起來。
第四次，李七夜悠然地說道：“第四堂課的內容，依然是揍你們。誰第一個來？”
這個時候，所有弟子都臉色劇變，都紛紛地後退了幾步，都不敢第一個站出來，就是連昨天十分有勇氣的駱峰華都不敢站出來。
“我，我，我來。”最終，一個大約十八歲光景的少年站了出來，這少年一副老實的模樣，但是，身體還是很結實。
“你叫什麽名字？”李七夜瞅了一眼這個少年，他對這個少年有印象，每一次狠揍，其他弟子都想躲避逃走，而這個弟子卻有著一股韌勁，每次被挨揍都直麵以對，而且，每次被揍得倒在地上，都拚命爬起來，他契而不舍的心態，讓李七夜有不淺的印象。
這個弟子搔了搔頭，老實地說道：“回大師兄，張愚。”
“為什麽要第一個站出來呢？”李七夜笑眯眯地說道。
“反，反正大師兄高興也要揍我們，不高興也要揍我們，反正大師兄就是要揍我們，既然都躲不掉，不，不如先被揍。”張愚有些結巴地說道。
求推薦票，求夢想杯票票，同學們都投一下票票。
