第50章 最凶殘的授道（上）

“啪——啪——啪——”李七夜把張愚一頓狠揍，張愚在三百號弟子之中，道行算是偏下的弟子，而且他入門又比其他多數的弟子要早一二年。
張愚雖然道行較淺，但是，他卻有著一股老牛一般的韌性，有著一股契而不舍的精神。打蛇棍狠狠地抽在他的身上，抽得他全身疼痛，筋骨宛如被抽剝一樣，連站都難於站起來。
但是，張愚一次又一次地頑抗，哪怕明知道這種頑抗是白費功夫，但是，他依然一次又一次地爬起來，但是，他一次又一次爬起來，又被李七夜一次又一次揍得趴下。
李七夜這一次存心有意考驗他，一次又一次狠抽張愚，雖然每一棒都不見血，但是，抽得張愚疼痛難忍，全身骨頭宛如碎了一樣。
換作別人，早就躺在地上不動了，但是，張愚卻一次又一次爬起來，一次又一次地頑抗李七夜的狠抽。
“啪——啪——啪——”一棍棍狠抽在張愚身上，那抽打的聲音，讓在場的弟子都不由心驚肉跳，很多弟子都不由臉色發白，都覺得李七夜對張愚太過份了。
前麵三次，李七夜隻要把人抽倒在地，就不會繼續抽打，但是，這一次李七夜好像是專門為難張愚一樣，一次又一次地狠抽張愚，張愚一次又一次爬起來，一次又一次地被李七夜抽倒在地。
直到最後，張愚被抽得再也爬不起來，雖然身上無傷無血，但是，他全身**，四肢倦曲，痛得直打哆嗦，黃豆大小的冷汗直流，臉色煞白，這就知道他有多痛苦了。
看到張愚的下場，很多弟子不由直打哆嗦，心裏麵直發毛，更多的女弟子是於心不忍，都不敢去看。
“鍥而不舍的精神，很好。”李七夜看了一眼倦縮在地上的張愚，風輕雲淡地說道：“如果我不高興，還不至於拿你們這樣的小人物來出氣。退一萬步來說，我要拿你們來出手，我隨時都可以想出三五百種慘無人道的手法來折磨你們！”
李七夜這話，既是說給張愚聽，也是說給在場的所有弟子聽。
“你——”狠揍了一頓張愚之後，李七夜打蛇棍隨手指了一個弟子，說道：“站出來。”
這個弟子被李七夜點到，頭發都炸開了，雙腿直打哆嗦，但是，逼於李七夜的**威之下，不得不站出來。
“知道我為什麽要揍你們嗎？”李七夜看著這個弟子，笑著說道。
此時，李七夜的笑容在這個弟子眼中比惡魔的笑容還要可怕，他雙腿直哆嗦著，全身寒氣直冒，說話都不利索，結結巴巴說道：“是、是、是我們得、得罪了大師兄……”
“錯——”李七夜笑著說道：“反抗吧……”說著，手中的打蛇棍又狠狠地抽了過去。
“啪——啪——啪——”這個弟子被李七夜抽了一頓，哀嚎起來。
“下一個。”李七夜又是隨手點了一個弟子，又一陣狠揍，抽得他躺在地上爬不起來。
一時之間，哀嚎之聲在穀中是起伏不止，在打蛇棍之下，一個又一個的弟子遭殃。
“說，知道我為什麽要打你們嗎？”李七夜把一個弟子打得無處可逃，這個弟子隻有認命了，被李七夜抽得臉青鼻腫，最後，他索性放棄抵抗，雙手抱著頭，任由李七夜狠抽。
“不，不，不知道……”這個弟子也隻能自認倒黴，他回答了十幾個答案，都沒有一個讓李七夜停下手來的。
“大，大師兄的每一棍都、都擊碎我、我們的破綻，或，或者大、大師兄是、是在考驗我、我們功法、功法中的缺陷。”在這個時候，一個怯怯的聲音響起。
一聽到這個聲音，李七夜一下子停了下來，瞬間轉過身來，沿著聲音望去，說出這話的正是一個女弟子，李七夜有點印象，一雙眼睛大大的，神態有些怯意。
這個女弟子長得清秀，看她神態就知道她不是一個大膽的人，此時，李七夜那像“凶狠”一樣的眼睛望來，這個眼睛大大的女弟子都下意識地後退了一步，手掌心冒汗，她身邊的師姐都不由為她擔心，輕輕地拉了她一下。
“你，出來。”李七夜指著這個眼睛大大、神態怯怯的女弟子，笑著說道。
這個眼睛大大、神態怯怯的女弟子被嚇得不輕，磨蹭著走了出來。這樣的景象有些可笑，李七夜隻不過是十三四歲的少年而已，而眼前的少女年紀明顯比李七夜要大。
在李七夜麵前，這個眼睛大大、神態怯怯的女弟子卻磨蹭著走出來，好像是一頭小羔羊麵對一頭大灰狼一樣。
“說，我為什麽要打你們。”李七夜笑吟吟看著這個女弟子，而這個女弟子臉色發白，不敢靠近。
這個眼睛大大、神態怯怯的女弟子還真的怕李七夜，不由後退了一步。這景象，好像李七夜是一個專門欺負善良女仆的惡少。
這個女弟子最後咬了咬牙，聲如蚊呐一般，低聲說道：“我，我覺得，大師兄的每、每一擊，都、都是擊碎我、我們的招式破綻，大、大師兄有、有可能是要考驗我、我們功法的缺陷。”
說到這裏，這個眼睛大大、神態怯怯的女弟子都不是十分自信地看了李七夜一眼，然後迅速低下頭，還真是怕李七夜。
就在這個女弟子認為李七夜要發飆的時候，但是，李七夜卻慢悠悠地說道：“你叫什麽名字？”
“許、許佩。”這個眼睛大大的女弟子被李七夜瞅得頭皮發麻，她年齡比李七夜還要大，但是，當李七夜瞅著她的時候，她感覺自己被一頭洪荒凶獸盯上一樣。
“許佩，許師妹。”李七夜笑吟吟地說道：“我告訴你一個好消息，很幸運，你猜對了。”
李七夜這話一出，在場的很多弟子都怔了一下，而許佩在心裏麵不由為之狂喜，終於逃過了一劫。
“從現在起，你就是師姐，洗石穀的三百號弟子都由你率領。”李七夜慢悠悠地說道：“不過，現在該輪到你出手了。”
李七夜這突然的任命，讓所有弟子都呆了一下，許佩也呆了一下，她呆了一下不是因為李七夜的任命，而是李七夜的後麵一句話。
“大，大師兄，我，我是、是猜對了你、你的提問，我，我不是可以免打嗎？”許佩好不容易鼓起勇氣，還是怯怯地說道。
李七夜眯著雙眼，笑吟吟地說道：“你是猜對了沒錯，但，我沒說要放過你。我這個人做人很公平，一向都是一視同仁。”此時，李七夜那笑吟吟的笑容在許佩看來，比大灰狼還要可怕。
最終，許佩沒得選擇，隻好鼓起勇氣反抗，在出手的時候，她還忍不住怯怯地說道：“大，大，大師兄，不，不打臉，行，行不……”
愛美，是女人的天性，就算是修士也是如此，李七夜的打蛇棍抽下來，雖然可以不留傷痕，但是，被打得臉青鼻腫，這對於任何一個女孩子來說，都是一件煎熬的事情。
“我可以考慮考慮的。”李七夜笑吟吟地說道。但是，他的打蛇棍已經向她的臉上抽去了。
許佩大驚，立即腳踏宮門，一下子躲過了抽向自己臉龐的打蛇棍，但是，打蛇棍卻如附骨之蛆，她剛躲過，打蛇棍又抽過來了。
許佩駭然，一次又一次踩著洗顏古派的步伐躲避，但是，卻被李七夜追殺得無處可逃。
“如果你一味逃避，你信不信我把你的臉蛋打得像豬頭。”李七夜那如惡魔一樣的聲音響起。
這話把許佩嚇得不驚，不敢再躲，立即轉身迎敵，嬌叱一聲，手中的長劍一**，橫掃李七夜。
“砰”的一聲，李七夜一棍毫不留情地抽在了許佩的香肩上，痛得她都眼淚直流，宛如香肩欲碎。
“這招’一劍掃塵’力勁弱一分，則是不堪一擊，一劍掃塵，招如若名，剛而密！”李七夜一棍狠狠地抽在許佩的香肩上，痛得她快要哭，但是，李七夜依然笑吟吟地說道。
“再來——”李七夜無視許佩的可憐，笑吟吟的神態卻無情得很，說道：“生死搏殺，不止是需要心細如塵，還需要膽大如天，狹路相逢，勇者勝！你心如明鏡，明察秋毫，但是，缺乏血戰到底、一戰至死的勇氣與覺悟！”
李七夜是在點拔許佩，這不單是點拔許佩的招式缺陷，還點拔了許佩的臨戰缺點！
許佩隻有忍痛再戰，嬌叱一聲，劍網如海，在李七夜的冷斥之下，反擊李七夜。
“砰——”的一聲，李七夜又是一棍狠狠地打在了她的腰間上，淡淡地說道：“這一招’劍浩如海’缺的是磅礴，此招在於一個’浩’字！浩然正氣！”
“砰——”李七夜一次又一次擊碎了許佩的破綻，一招一式，點拔許佩：“這一招’南燕回巢’練得很好，但是，莫自得，火候還差一點，若是你火候再熟一分，可以讓破綻瞬間轉換……”
李七夜參讀了洗石穀所有弟子所修練的功法、招式，事實上，洗石穀三百號弟子所修練的功法、招式也是有限，而且，大部分的功法還是李七夜當年留在洗顏古派的，有些甚至是李七夜創下給明仁仙帝修練的。
