第51章 最凶殘的授道（下）

參讀了這些功法招式，世間沒有人比他更了解與掌握這些功法、招式了！
許佩挨了李七夜二十幾棍，最終她是撐不住了，倒在地上，也難於爬起來了，李七夜這才放過她。
“下一個。”李七夜隨手一指另一個弟子，笑吟吟地說道。
“砰——砰——砰——”一時之間，其他的弟子又遭殃了，一個又一個弟子被李七夜抽得躺在地上爬不起來。
被許佩一句點醒，在李七夜狠揍弟子的時候，其他弟子都關注著李七夜的每一擊，挨揍的弟子也在記住李七夜的每一擊。
現在，大家都想知道自己每一招每一式的破綻，有的弟子是想彌補自己的破綻，免得被李七夜揍得那麽慘，也有的弟子希望借這樣的機會看出自己的弱點，提升自己的境界……
雖然說是許佩一句話點醒所有人，但是，並不是所有弟子都能看得出每一招每一式的破綻，就算是看得出其中的破綻，哪怕是他本人明知道自己招式的破綻，也不見得能彌補其中的破綻。
其他的弟子沒有許佩幸運，李七夜隻是把他們一頓狠揍，也沒指點他們。
最終，所有弟子被李七夜放倒在地上，一片的哀嚎之聲，李七夜淡淡地看了他們一眼，笑吟吟地說道：“今天這堂課就到這裏為止，給你們放假三天，好好想一想，免得下一堂課又蠢得犯同樣的錯誤。”說完之後，轉身就走。
三天假期，眨眼過去，李七夜再一次出現在了洗石穀的操練場中，李七夜環視了三百位弟子一眼，慢悠悠地說道：“今天的課程依然不變，還是挨打。”
李七夜這樣的話一出，讓在場的不少弟子都不由為之臉色一變，說實在話，許多的弟子都被李七夜打怕了，打蛇棍的滋味，絕對不是那麽好嚐，那種疼痛，絕對是一種煎熬。
李七夜看著眼前的三百號弟子，笑吟吟地說道：“是你們自己站出來迎戰，還是我殺上門去呢？”
“我先來迎戰大師兄。”李七夜話一落下，第一個站出來的人竟然是駱峰華，駱峰華不是第一次打頭陣，但是，駱峰華這一次打頭陣，與以往完全不同。
駱峰華天賦不錯，在三百位弟子中，他的天賦可以說是數一數二，他道行不淺，可以說是一個心高氣傲的主兒。
李七夜剛來，他根本就不服管教，事實上，他被李七夜用打蛇棍狠揍一頓之後，依然是心不服口不服，直到他被李七夜一腳踹飛，李七夜一腳踹斷他幾根骨頭，這才一下子把他打醒。
駱峰華雖然是心高氣傲，但是，他並不是一個狂妄無知的人，李七夜一腳踹來，就踹斷了他好幾根骨頭，這一腳之威，讓駱峰華意識到了李七夜的可怕！
在這個時候，駱峰華才意識到李七夜並不是像傳說那樣草包廢物。
特別是許佩一句話點醒眾弟子，之後眾多弟子都認真揣摩著李七夜打蛇棍的每一擊，一語驚醒夢中人，被李七夜一頓狠揍之後，雖然眾多弟子是疼痛不好受，但是，這三天來，不少弟子細細回味揣摩李七夜的每一擊，不少弟子收獲不小，有不少弟子找出了自己的招式破綻。
特別是這種破綻是以疼痛換回來的，這讓不少弟子記憶猶為深刻。
駱峰華的資質本來就不差，許佩一語驚醒夢中人，他三天來的領悟，讓他受益匪淺，他頓時明悟李七夜的用心良苦，不知覺間，他對李七夜的態度有了明顯的轉變。
李七夜笑眯眯地看著駱峰華，慢悠悠地說道：“雖然你是狂妄自大了一點，但，還不至於無知到愚蠢的地步。”
駱峰華這個心高氣傲的人，這一次倒不由老臉一紅，低首說道：“還請大師兄指點迷津！”這一次駱峰華的確是誠懇認真。
“出手吧。”李七夜也沒多廢話話，拔出打蛇棍，慢悠悠地說道。
“得罪了——”駱峰華沉喝一聲，話一落下，全力以赴，一聲長嘯，光華如潮水湧動，身如鷹隼，勢如蛟龍，動靜之間，龍虎相隨。
“砰——”的一聲，駱峰華招式剛起，就被打蛇棍迎麵劈中，當場就被抽得滿眼金星，鼻子被抽得青腫，淚水都冒了出來。
李七夜出手，那是毫不留情，一棍抽來，抽得駱峰華找不到東南西北。一棍抽下，李七夜淡淡地說道：“戰場搏殺，石火電光之間，不是你死，便是敵亡。一招一式之間，無非是致命一擊。戰場搏殺，並非是觀賞大賽，再好看的招式那也隻不過是銀樣蠟槍頭！”
“‘飛龍手’中的’龍搏鷹’一式，簡直殺伐，招式無過多的繁蕪變化，殺伐之式，直來直往。”李七夜又是一棍狠狠抽在了駱峰華的身上，說道：“你卻自作聰明，把此式衍化出一個變化，多一個變化，看似深奧，無非是畫蛇添足，折損此式的殺伐！”
駱峰華悟性很好，李七夜話一落下，他立即招式一變，出手時磅礴大氣，招式直來直往，簡直粗獷，如斧斫之工！
“這一式變化不錯，過剛易折，剛猛要恰到好處。”李七夜嘴上雖然說著，但是，手中卻未停，毫不留情，一棍狠狠抽在了駱峰華的麵門上，抽得他臉青鼻腫。
“砰——砰——砰——”眨眼之間，駱峰華被李七夜抽了十幾棍，沒有多少功夫，駱峰華被李七夜擱倒在地上，打蛇棍抽得他爬不起來。
被打蛇棍狠狠地抽在身上，駱峰華是痛得不由哀嚎，盡管是如此，他心裏麵還是有著喜悅，這一頓狠揍沒有白挨，讓他收獲不小。
“下一位。”李七夜毫不留情地把駱峰華擱倒在地上，然後對其他弟子地說道。
“砰——”終於有一個年紀大的弟子繼駱峰華之後第二個站出來迎戰，但是，一招剛出，卻被李七夜一棍抽中雙腿，一下子跪倒在地上。
“出招太慢……”李七夜眼睛都未眨一眼，又是一棍狠狠地抽了過去，嚇得這個弟子急忙就地打滾，躲過一棍。
“啪——啪——啪——”一會兒功夫，這個弟子被李七夜抽得臉腫鼻青，他在打蛇棍之下，也隻是撐得了十多棍而已，不過，他十多棍也沒有白挨，李七夜一一指點出了他招式的不足。
半天功夫，李七夜把三百號弟子都狠揍了一頓，這一次所用的時間比任何一次都要多，這一次不論是哪個弟子挨揍，他都是一一指點出這個弟子招式變化的不足。
對於任何一個弟子，李七夜都未手下留情，每一個弟子都被他抽到躺在地上爬不起來為止，一時之間，三百號弟子哀嚎不止，疼痛難忍。盡管是疼痛難忍，對於不少弟子來說，收獲良多，他們並沒有白白挨揍！
接下來幾天，李七夜每天都會狠揍三百號弟子一頓，此時，每個弟子都毫無怨言，甚至有弟子是樂意被李七夜狠揍，雖然李七夜手下不留情，被打蛇棍狠揍一頓，疼痛難忍，但是，收獲卻是巨大，再大的痛苦，都是值得。
李七夜這樣的傳道授業，讓三百號弟子印象深刻，在被李七夜毒打狠揍之下，這些弟子想不記住自己的缺點不足都很難，用痛苦換回來的教訓，是讓人的那麽印象深刻。
雖然說李七夜傳道授業的方式粗暴凶殘，但是，每一個弟子卻受益良多，對於諸位弟子來說，特別是招式的變化之上，短短幾天，讓他們領悟了招式變化的真正玄奧，他們在修練之時曾經犯下的錯誤，在毒打之中，被糾正過來。
短短的幾天之中，不少弟子進步特別明顯，特別是像駱峰華這樣天賦不錯的弟子，進步更是明顯無比。在李七夜的糾正之下，駱峰華參悟了自己功法的真諦，所以，短短幾天之後，他每一招每一式的變化堪稱羚羊掛角、妙到巔毫。
李七夜以最粗暴凶殘的方式授道，然而，現在洗石穀的弟子卻對李七夜毫無怨言，連一開始最瞧不起李七夜的駱峰華他們幾個比較強的弟子，現在對李七夜都是服服貼貼。
雖然說李七夜授道的方法是粗暴凶殘，但是，所傳授的東西卻是真材實料，每一個弟子都受益匪淺。
像李七夜如此負責任的一對一的授道方法，諸位弟子對於李七夜是毫無怨言。
雖然說洗石峰以前的授道人周堂主是很少打罵門下弟子，但是，周堂主授道，那是齊聚一堂，他每堂課授道的時間很短，如同填鴨式一般把功法招式的口訣變化講述一遍，至於會不會，那就是每一個弟子的事情。
三百號弟子，每一個弟子的天賦不同，悟性不同，就算是同樣的功法同樣的招式，所修練出來的結果也不同，正是因為如此，修練之時出現了偏頗，更離譜的弟子就是修練得南轅北轍！
現在李七夜一對一的指點，糾正每一個弟子的缺陷，這給了每一個弟子明確的修練方向，對於招式的變化玄奧，有了更深層次的領悟。
所以，短短幾天時間，不少弟子在招式變化之上，已經是窺得門徑，甚至是登堂入室！這讓不少弟子心喜不已，李七夜短短幾天授道，勝過他們自己摸索一年，甚至是二三年！
今天三更，第一更來了，今天也是這個月的最後一天，請把推薦票和夢想杯的票票都投給蕭生吧，謝謝大家。
