第52章 仙王講經 莫過於此（上）

第五十一章仙王講經莫過於此（上）
就在李七夜在洗石穀授道之時，洗顏古派的高層召開了一次秘密會議，事實上，這一次會議隻有六大長老才有資格出席。
這一次會議由首席大長老古長老親自召開，大長老坐於上首，環視其他五位長老，最後，沉聲地說道：“這一次與五位師弟聚於一室，就談談皇體膏的事情。”
大長老開口，其他五位長老都不由相視了一眼，接著，都不由沉默起來。在六大長老之中，論資格，論功勞，都以大長老居首。
而且，大長老還是上任掌門親傳弟子，大長老的地位，可以說，在洗顏古派無人能比。雖然說，洗顏古派內有著這麽一種的說法流傳著——洗顏古派的現任掌門蘇雍皇乃是上任掌門的傳人！現任掌門是上任掌門秘密培養出來的親傳弟子。
但是，對於這一件事，六大長老卻是心知肚明，事實並非是如此。
在六大長老之中，除了曹雄之外，其他四位長老都未有爭雄掌門的野心，因為他們自己清楚知道，不論是道行，還是功勞，又或者是地位，他們都不具備爭雄掌門的條件。
事實上，其他四位長老在心裏麵認為，論登臨掌門之位，非大長老莫屬。
“我們曾經答應過七夜，他若是能成與九聖妖門聯姻之事，我們賜下皇體膏。”大長老看著五位長老，沉聲地說道。
其他四位長老為之沉默，唯有曹雄心裏麵特別的不爽，李七夜真的聯姻成了九聖妖門，那麽，未來對於他弟子何英劍問鼎掌門之位有著很大的衝擊。
曹雄有著他自己的打算，就算他這一輩子沒機會登臨掌門之位，他也希望他的徒弟何英劍能成為下一代掌門，事實上，何英劍也未辜負他的厚望。要命的是，現在半途殺出一個莫名其妙的李七夜！
如果李七夜真的是能娶李霜顏，再加上他是首席大弟子的身份，他成為下一代掌門的趨勢是很難有人能撼動，隻怕連掌門人蘇雍皇也是如此。
六大長老中居於第四的孫長老捋了捋長須，點頭說道：“此事是我們同意，既然七夜事已成，賜下皇體膏，那也是應該的。”
作為六大長老中排行第四的孫長老，不知不覺之間已經力挺李七夜。孫長老力挺李七夜原因很簡單，那是因為他的徒弟莫護法！
孫長老不止隻有一個徒弟，事實上，莫護法在他弟子中他是比較不看好的弟子，莫護法的道行在他弟子中不算最差，但是，莫護法與他徒弟南懷仁完全相反的性格，莫護法寡言少語，不擅長交際，再加上天賦在師兄弟之中不是最好的一位，所以，孫長老並不認為莫護法能繼承自己的衣缽。
孫長老打算扶持另外一個弟子在未來繼任他的長老之位！可是，最近事情卻有了轉變。李七夜一句話，一下子改變了一切！因為李七夜的一句話，使得莫護法與他徒弟南懷仁成了洗顏古派與九聖妖門聯絡的信使，就是九聖妖門的首席護法鬱河不論是任何事情，都是通過莫護法與南懷仁傳達於洗顏古派的。
要知道鬱河在古牛疆國的地位，作為王侯，平時連他們六大長老都不見得能接觸到的人物，現在卻是任何事都是通達於莫護法與南懷仁，一時之間，莫護法與南懷仁在洗顏古派的地位有了大大的改善。
自己徒弟徒孫受益匪淺，孫長老當然是支持李七夜了。
“諸位師弟也知道的，我們派中還有一份皇體膏。”大長老說道。
這樣的話，讓其他長老沉默，而曹雄心裏麵肉疼。洗顏古派的這一份皇體膏是存了很久了，上一任掌門就開始存下來了，但是，這一份皇體膏卻一直沒有使用。
事實上，大長老曾經立下過赫赫功勞，這一份皇體膏早就可以獎給他使用，但是，大長老卻一直舍不得用，因為大長老認為他年紀已大，受天賦限製，再使用這一份皇體膏就是浪費。
連大長老都舍不得用這一份皇體膏，至於其他的長老就更不好意思，也更沒有理由使用這一份皇體膏了。
以六大長老當時的想法，未來洗顏古派有天賦極好的弟子，若是此弟子在未來能獨擋一麵，這一份皇體膏就給這位弟子鑄體！
現在這一份皇體膏卻賜於李七夜，這件事是大長老一口答應的，其他四位長老不好說什麽，曹雄心裏麵卻肉疼，因為他曾想過這份皇體膏在未來給他徒弟何英劍第二次鑄體的。
“不過，李七夜要求把這一份皇體膏的主藥獸髓換成地獄鐵牛的獸髓。”大長老沉聲地說道。
這話一出，在場的其他四位長老的臉色都不由為之微驚，作為第三長老的錢長老吃驚，說道：“師兄，地獄鐵牛，這是極罕見的天獸，大家都知道，地獄鐵牛的獸髓在市場上是天價！作為皇體膏主藥的獸髓，這一級別的獸髓，最差敢要十萬年吧。這價格隻怕是嚇人！”
大長老輕頷首，說道：“我已經聯係了拍賣場，正好有一份地獄鐵牛的獸髓，年份很輕，九萬多年，算是十萬年了。對方願意與我們換獸髓，不過，我們必須再追加一千塊的古聖精璧！”
“一千塊古聖精璧？”聽到這話，排行於第五的周長老臉色大變，說道：“這是獅子大開口，一千塊古聖精璧，我們能買到二十萬年的獸髓了！”
“師兄，李七夜這是太過於得寸進尺了。”曹雄抓住了這個極難得的機會，沉聲地說道：“洗顏古派大事，何時輪到他來討價還價了。他隻不過是第三代弟子而已，竟然敢與我們討價還價，這實在是目無尊長！太過於放肆了。”
曹雄說這樣的話，大長老沉著臉，沒說其他的話。曹雄對在場的其他四位長老說道：“諸位師兄弟都清楚一份皇體膏的珍貴，一份皇體膏賜於第三代弟子，這已經是我們洗顏古派恩情浩**了，一個不知感恩的東西，竟然還敢討價還價……”
“……再說，李七夜的身份來曆存疑，他說不定是奸細！我們把一份珍貴無比的皇體膏用在一位叛徒的身上，這豈不是肉包子打狗。若是再貼上一千塊古聖精璧，我們洗顏古派就損失慘重了，說不定有一天李七夜得到我們洗顏古派的好處，反而是倒戈相向……”這個機會對於曹雄來說是十分難得，他極力遊說其他的四位長老，他當然不希望李七夜拿到這份皇體膏了。
六大長老中排行第六的吳長老都不由勸大長老說道：“師兄，我們賜下皇體膏，已經是洗顏古派大恩浩**了，李七夜作為第三代弟子，應該有覺悟！再說，師兄也清楚，我們派中所存的古聖精璧已經是寥寥無幾，這一次若是拿出一千塊來，那差不多是傾盡庫存，此事非同小可呀，師兄。”
其他的長老都不由望向大長老，雖然沒有說，神態再明顯不過了。看到這一幕，曹雄暗喜，事成一半，等一會兒，他再煽風點火一番，說不定李七夜連皇體膏都得不到。
“一千塊精璧，這不值得呀。”三長老也不由說道。
不否認，四位長老是很尊敬大長老，大長老在他們心目中乃至是整個洗顏古派都有著極高的地位，難有人撼動。
但是，這些年以來事情卻發生了變化。一直以來，長老們都希望大長老能掌執洗顏古派，在長老們打心裏麵就排斥現任掌門蘇雍皇！他們心裏麵理想的掌門是大長老。
可是，對於掌門之位，大長老一直都沒有表態過，隨著時間的推移，其他的長老不免是失望。特別是近些年大長老表現得心灰意冷，完全不複當年雄風，這更是讓長老們心裏麵開始動搖。
相反，作為六大長老中排行第二的曹雄一直都未放棄過掌門之位，曹雄與洗顏古派的客卿董聖龍走得太近了，在諸位長老心裏麵，曹雄不是理想的掌門之選，但是，如果在未來，真的要選擇，在蘇雍皇與曹雄之間選擇的話，這讓諸位長老又不由猶豫了。
特別是最近曹雄的三番四次示好暗示，這讓四位長老在心裏麵多多少少都會有些動搖。
今日大長老提此事，曹雄一點出其中利害關係，這讓四位長老心裏麵不由為之動搖。
就在曹雄得時機的時候，大長老突然雙目精光暴漲，刹那之間，大長老氣勢逼人，全身吞吐著光芒，在這刹那之間，大長老宛如是變了一個人一樣，神態飛揚，舉止之間，充滿了雄勢！雄勢之中，隱隱有王侯之威。
大長老終究是能封豪雄之輩，在六大長老之中，他入門最久，也是道行最深！他突然揚威，讓其他長老都心裏麵不由震了一下，感到了那壓抑的氣氛。
此時，大長老徐徐開口，說道：“諸位師弟反對是有道理，但是，諸位師弟也清楚當前大勢，九聖妖門，對於我們洗顏古派來說至關重要！李七夜對於我們洗顏古派來說也同樣是至關重要！沒有他，就沒有九聖妖門！所以，這件事情，我召諸位師弟前來，就是希望諸位師弟通過這一件事情！”
