第54章 陰陽血海（上）

李七夜講經，李霜顏震驚，一部《碧螺心法》讓李霜顏感到不可思議，接下來，李七夜連講了洗顏古派的幾部基本心法，他娓娓道來，如數家珍，由淺由深，由簡入繁，妙不可言，講道之時，宛如天花亂墜，地湧金泉。
李七夜一連講了幾部洗顏古派的基本心法，他所講玄奧，他所授道義，讓她印象無比深刻，讓人耳目一新。
為此，李霜顏都曾研講了這幾部基本心法，她細細閱讀參悟之後更為之震驚，雖然這些基本心法是粗淺簡陋，但是，以她現在的境界，以她現在的領悟，還講不出李七夜這樣的道義，還講不出李七夜這樣的玄奧！
這樣的發現，衝擊著李霜顏，讓她為之震撼。李霜顏乃是天之驕女，作為皇體、聖命的她，並非是浪得虛名，不論是天賦還是體質，又或者是悟性，莫說是放眼整個大中域，就算是放眼整個人皇界，她都是排得上名號的天才。
但是，對於道義的見解，對於奧義的領悟，今天境界的她，竟然被李七夜遠遠地甩在了後麵。這樣的事情，出現在一個凡體凡命凡輪的普羅大眾的身上，這一切顯得不可思議，但是，這樣的事情出現在李七夜的身上，似乎一切都變得理所當然。
此時，李霜顏都不由暗歎識人賞材，她是遠遠不如她的師父輪日妖皇，一開始，她還以為他師父看中李七夜，那是因為四尊石人之事，現在看來，遠不止是如此。
李七夜如此化腐朽為神奇，這讓李霜顏感到無比的震驚，這讓她更無法看清楚李七夜了，一個比她還要小的小男人，一個十三四歲的小男人，凡體、凡輪、凡命如此普羅大眾的資質，卻如此的深不可測，這簡直就是不可思議的事情，這簡直就是一個奇跡！
李七夜授道，開始進入了收尾的階段，他先是糾正洗石穀弟子的招式缺陷，同時也是收伏這群桀驁不馴的弟子，接著是傳授道義，為他們修行打下最中正紮實的基礎，以免他們在最基礎的心法上犯了錯誤，否則，這會影響著他們一生的修行。
事實上，萬古以來，很多修士以為，隻要修練最絕世的功法，未來就能踏入最巔峰的境界，不單是很多修士如此認為，就算是許多不朽古老的傳承也是如此認為，甚至很多大人物教導弟子也是如此。
但是，經曆了無數歲月沉浮的李七夜在對於授道解惑方麵，更是有著一套別人所不能比的真知灼見！在李七夜看來，作為一個修士，一開始修道，最重要的不是驚世絕學，而是對道義正確的認識，對基礎大道的徹底領悟。若是一開始修道在道義與心法上走入了歧路，以後一輩子都難於更改，這直接影響著修道的觀念！
李七夜最後要做的是檢查洗石穀三百號弟子的奠基方向，事實上，洗石穀三百號弟子所修練的基本心法有限，而且還是比較粗淺，在這樣的範圍之內，想出現錯誤都是很難的事情，但是，對於這樣的事情李七夜依然不會掉以輕心，不能有絲毫馬虎，每一個弟子一一檢查！
體質、壽輪、命宮以及道心四者之間的互動彌補，李七夜有著他一套的見解，在這一方麵，李七夜絕對是稱得上無人能比的大宗師！
所以，隻要檢查每一個弟子的築基，他都能給出一針見血的見解！
李七夜檢查之時，駱峰華是一馬當先，第一個站出來的，他是活躍無比。在此之前，對李七夜意見最大的是駱峰華，駱峰華也是反對李七夜的最大刺頭，但是，現在，他是最崇拜李七夜的人之一。
周堂主授道他幾年，但是，不如李七夜授道幾天，這樣的差距變化，像駱峰華這樣的小天才當然能明悟了，他不是個笨蛋，當然明白誰才是真正的良師益友！
在李七夜吩咐之下，駱峰華是浮壽輪、懸命宮、展體質，運轉自己的命功壽法，讓李七夜徹底檢查。
“你修練很徹底，道基沒有什麽差漏，就是築基心急了一點，以後戒躁，循次漸進不是壞事，莫隻顧眼前的道行境界，要有長遠的目光。”李七夜對於駱峰華還是讚賞的，他也的確是有這樣的天賦。
聽到李七夜的見解，駱峰華歡心喜悅地退下了。
“你是屬於夜梟體質，在基礎道基之上，以偏輕快為主，以後修練功法，以飛禽類為主，以走快迅猛的道路。”
“剛猛不足，陰柔有餘，作為先體命宮，不單是一味追求境界層次，你這樣隻是發揮了你命宮的道基而已，你要以自己的命宮帶動壽輪，把體質鑄造到最強。修道速度可以稍微停一下，用更多的時間來打造自己的體質。”
“女孩子不一定要個練陰柔之術，你的血氣陽剛，壽輪極速，以後修道，偏於剛陽之術。因為你的壽輪直接影響你的體質……”
……………………
李七夜一一給每一個弟子檢查道基，他檢查一番之後，都會給出一針見血的建議。
李霜顏依然在身旁相陪，聽李七夜一針見血的建議，她不由為之動容！李七夜此番作為，又是為她推開了另一扇門，在此之前，李七夜講經，她認為李七夜的悟性絕無倫比。
但是，現在李七夜對於修道的見解，這已經是跳出了功法道術的參悟範疇，這種東西，不是說你天賦有多高就有著這種真知灼見。
這種見解，需要時間的積累，需要歲月的積累，這樣的見解，隻有在漫漫的大道之中走了很長很遠的道路才能積累下來的。
如果說，她師父輪日妖皇有這樣的見識，她不會意外，畢竟，她師父走到今天，已經是經曆了無數的打磨，對於修道有著自己一套的見解。
但是，不可思議的是，李七夜隻不過是十三四歲的少年，現在李七夜的一套真知灼見，都讓李霜顏懷疑，這是李七夜第一次修道嗎？
退一萬步來說，就算不是李七夜第一次修道，但是，作為一個十三四歲的少年，又怎麽可能有著如此沉厚的積累呢？
最後一位上前來檢查的乃是張愚，張愚上前，老實的他不由搓了搓手，聲音顯得很低，說道：“師，師兄，我，我修煉有問題嗎？”
張愚入門時間比駱峰華他們要久，甚至可以說，張愚是三百號弟子中入門最久的一個弟子之一，他年紀偏大，但是，不知道為什麽，這幾年來，他的道行卻墊後居多。
這並非張愚不努力，相反，張愚是在諸多弟子中最努力最勤奮的一個，但是，他的道行卻是一直墊後。
張愚本來就是寡言少語之人，隨著他的道行寸步難進，他整個人更顯得落寂少語，在洗石穀的弟子中，都認為他的天賦不行，連周堂主都是如此認為，所以，周堂主都放棄了對他的授道，對他的修行不聞不問，任他自生自滅。
當張愚浮壽輪、懸命宮、展體質，向李七夜展顯自己道基之時，隻見他的壽輪蒙朧，命宮不穩，唯有體質是隱隱有牛哞之音。
李七夜一看張愚的情況，不由頗為動容，瞅著張愚，說道：“你怎麽修煉了’水澤壽法’？這門壽輪之法，是你挑選的嗎？”
張愚搔了搔頭，說道：“我，我，我，周堂主說，我是後天體質，是水牛之體，所以，給我選擇了’水澤壽法’，這樣能發揮我血氣的水性！”
“不識貨的東西！”李七夜冷哼了一聲，說道：“誤人子弟！後天體質沒錯，但是，不是水牛之體，你是混沌牛體！”
後天體質，不像先天體質又或者凡體那樣可以向皇體、聖體、仙體這樣晉升，但是，這並不意味著後天體質就會很弱。
後天體質有著它一套的修練進化過程，就如後天體質的水牛體質，可以通過強大的體術修練，進化為最強的夔牛體質！夔牛體質修練到最強，連聖體都變色。
“混沌牛體？有，有這樣的體質嗎？”張愚呆了呆，這樣的體質是從來沒有聽說過。
“當然有。”李七夜淡淡地說道：“你的體質就是。”事實上，混沌牛體極為罕見，而且此體質大有作為。
李七夜看了他一眼，說道：“你修練錯了壽法，如果你繼續修煉，隻會裹步不前。”
“那，那，那我該怎麽辦？”張愚被嚇得臉色都發白，一時之間不知所措。
李七夜說道：“推倒重新來過，修’碧螺心法’！此心法中正平和，最基礎的初始心法，兼顧了命功、壽法、體術，這門功法最適合你！”
“可，可是，考核已、已經不到一年了。”張愚被嚇了一跳，急聲地說道。
李七夜看了他一眼，淡淡地說道：“考核重要，還是你未來的道途重要？就算考核不過，可以重新來過。如果再過十年，你的道基想推倒重新來過，隻怕已經錯過了最好的年華？好好想一下吧。”
此時，不少弟子都同情地看著張愚，苦修五年，現在要推倒重新來過，這是任何人都難於接受的，這樣一來，五年的心血完全白費了。
換作多數的人，都不願意推倒重來，如果錯過了這一次的考核，那以就要再等五年，這不是任何人都願意等的。
新一天，新開始，請大家投票支持。
