第56章 爐神（上）

傳道解惑，修行問道，李七夜的日子有條不紊地進行著。日子才匆匆過了一個月，有好一段時間沒有出現的南懷仁冒了出來，除了南懷仁之外，還有莫護法也來了。
這段時間南懷仁外使其他門派，沒有見到他，李七夜也不見怪，莫護法同行，倒讓李七夜有幾分意外。
“嗬，嗬，嗬，大師兄，你高瞻遠矚，真知灼見，精大道之妙，采聖術之玄……”見到李七夜，南懷仁搓了搓手，笑吟吟地說道。
李七夜瞥了他一眼，說道：“既然留在我身邊做事，拍馬屁的話就少說，有話快說，有屁快放。”
南懷仁老臉一紅，但是，神態還是自然，不愧是長袖善舞的人，他笑嘻嘻地說道：“小弟想請大師兄指點小弟的道行一二。”
李七夜看了看南懷仁，又看了看莫護法，然後平淡地說道：“這是莫護法的意思吧。”
被李七夜一句點穿，莫護法老臉一紅，有些掛不住，幹笑一聲，說道：“我是想聽聽你的高見。”
事實上，李七夜講經這些日子，南懷仁出使在外，莫護法倒是在宗門之中，莫護法偶聽李七夜講經，極為震撼，像“碧螺心法”這樣普通的心法，就是連他的師父都講不出如此大道綸音，他偶聽李七夜講“碧螺心法”，受益不小。
所以，這觸動了莫護法的心思，現在在他看來，李七夜有著絕世無倫的悟性，講參悟大道，隻怕洗顏古派無人能比，他是想讓李七夜指點洗石穀門下弟子一樣，為他講一下大道奧義，但是，他終究是護法，又不好意思向李七夜請教，再加上他本人寡言少語，不擅長與人打交道，更不知道如何向李七夜開口為好。
所以，等南懷仁回來之後，他就指使南懷仁前來討教。
南懷仁也忙為他師父打圓場，笑嘻嘻說道：“我師父說大師兄討道高遠，所以，小弟便厚著臉皮請來討教。”
李七夜沒有看南懷仁，看著莫護法，淡然地說道：“既然是自己人，有什麽事情直言便可。”說到這裏，也不再多哆嗦，隻是再看了看他們師徒兩人。
這話莫護法也聽出味來了，他師徒兩人是最先投靠李七夜的，鬱河到訪之時，李七夜一句話便提升了他們師徒的地位，現在李七夜再說此語，莫護法就算再蠢，也能聽得其中的弦外之音來。
“你們所修練的，乃是帝術末技’紫霞功’是吧。”李七夜看著莫護法師徒兩人，說道。
“正是。”莫護法忙是點頭說道：“我今日登天元境界，但是，煉天命元神頗為吃力。”作為洗顏古派的護法，莫護法的天賦在護法中不是最高的，但是，他也苦修不止，道行登臨天元境界。
“末技終究是末技，修天命元神，的確不是那麽容易的事情。”李七夜點了點頭，說道。
天元境界，是修士境界的一個分水嶺，到了這一境界，有時候是進一步比登天還難，在這一境界，不單是要靠悟性、天賦還要依靠功法、天華物寶等等。
李七夜說道：“‘紫霞功’乃是明仁仙帝核心帝術’紫陽十日功’的末技，境達天元，若修’紫陽十日功’，那麽如龍虎相會、水火相濟，道行可以高揚！”
“若是派中還有’紫陽十日功’，我當是選此功。”莫護法幹笑一聲，最終輕輕歎息。
“大師兄，你有所不知，聽我師祖所言，派中的’紫陽十日功’已經殘缺不全，殘缺極為厲害，沒有人敢輕易修練，我師祖為了修練更高境界，當年他抵達天元境界之後便轉修宗門內的另一門大賢功法。”南懷仁忙是說道。
聽到這樣的話，李七夜沉默了一下，“紫陽十日功”，乃是明仁仙帝所創的帝術，威力極大，現在此帝術洗顏古派也遺失。
事實上，李七夜他重新找回“紫陽十日功”的記憶，這並不是難事，他連“紫陽十日功”的殘卷都不用看，隻要參悟“紫霞功”便可以找回“紫陽十日功”的記憶。
不過，暫時而言，李七夜他有他自己的計劃，他不可能現在就給南懷仁師徒兩個拿出“紫陽十日功”。
“紫陽十日功。”李七夜閑定一笑，說道：“我敢打賭，不出一年，你們將能學到完整的’紫陽十日功’。至於你們嘛。”
說到這裏，李七夜看著莫護法師徒兩人，笑著說道：“紫霞功，此術沒得挑剔，在此之前，我也觀察過你們的氣象，莫護法道基紮實，南師弟浮淺了一些，繼續修練此功，功法紮實之後，再修練’紫陽十日功’，這必將會事半功倍。”
李七夜這樣的話讓南懷仁師徒兩人驚疑不定，李七夜說這樣的話說得太有信心了，他們搞不懂為什麽李七夜那麽有信心認為在一年之內，他們能修練到完整的“紫陽十日功”，要知道，現在洗顏古派之中根本就沒有完整的“紫陽十日功”！
如果換作是其他人，他們一定會認為這是口出狂言，隻不過是安撫他們的話，但是，見證了李七夜的邪門，莫護法與南懷仁並不懷疑李七夜的話，讓他們驚疑的是，李七夜竟究怎麽樣弄到完整的“紫陽十日功”。
李七夜對驚疑不定的莫護法師徒兩人說道：“雖然莫護法在功法上進入了瓶頸，不過，還是有一個方法可以突破這個瓶頸。修練’紫霞功’之時，朝吞日，晚納霞，取朝陽精火，采晚霞之氣，太陽精火與晚霞之氣淬煉於天地精氣之中，以之化壽血。這是’紫霞功’的另一個捷徑，你們兩個人都可以練。”
洗顏古派的功法，若是他留下的或者是明仁仙帝所創的，隻怕沒有人比他更熟悉了，就算他未找回“紫霞功”的記憶，他也知道此功是怎麽樣創出來的。
“我們嚐試一下。”莫護法師徒兩人聽取了李七夜的建議。
果然，不出幾天，莫護法雖然沒來，南懷仁卻興衝衝地跑來了，他興奮地對李七夜說道：“大師兄，這實在是太玄了，我按你的方法練此功，真的是事半功倍，修練一天，勝過我平時修練五六天。大師兄，你是怎麽樣想到這樣的方法的？你又沒有修練過’紫霞功’。”
這樣的結果，讓南懷仁感到不可議，事實上，他師父也一樣感到不可思議，這樣的結果，讓他們師徒兩人極為震撼。李七夜隻是輕輕點撥一二句，竟然讓他們得到了一種他們前所未聞的另一條徑道。
“掐指一算而已。”李七夜從容自在地說道。
南懷仁當然不相信什麽掐指一算，這根本就不可能的事情，盡管是如此，他心裏麵依然震撼無比，這樣的修煉之法，連他的師祖孫長老都不知道，為何李七夜卻如此清楚呢。但是，李七夜不說，南懷仁敢再問，與李七夜相處這麽一段時間，他也慢慢摸清了李七夜的脾氣。
李七夜指點了南懷仁師徒，沒有想到，還不到一個月時間，莫護法為李七夜介紹來了另外一個人，也是上門求道的。這個人便是莫護法的師父，也是六大長老之一的孫長老。
孫長老，洗顏古派的六大長老之一，在洗顏古派之中，可以說是位高權重，而且道行可以封為豪雄！
如果說，洗顏古派的長老，一位豪雄實力的大人物，竟然向門中第三代弟請教，那根本就不可思議的事情。
事實上，最近孫長老在修行上的確是出了一點問題，作為徒弟的莫護法，當然想為師父分憂，所以，他第一個想到的就是李七夜。
當然，孫長老對於自己徒弟這樣的想法，第一個感覺就是太荒謬了，若是換作以前，隻怕孫長老早就喝退莫護法，不過，今天莫護法的地位已經有所不同，作為師父的孫長老，也是比以前更愛護這個徒弟了。
莫護法把李七夜修練“紫霞功”的小竅門告訴了孫長老，孫長老一試之下，果然見效，這讓他驚奇不已，最終，在莫護法的慫恿之下，孫長老這才紆尊降貴，來到了孤峰，讓李七夜看一看。
就算是長老駕臨，李七夜也是老神在在，雖然孫長老心裏麵多多少少是不悅，不過他還是能忍受，現在連九聖妖門的傳人、古牛疆國的公主都是很聽李七夜的話，他這個做長老的也不好太過於擺架子。
李七夜查看了孫長老的壽輪、命宮、體質，他看了一番，說道：“長老的道基還算紮實，隻是當年涅浴境界的時候一心求成，道基上留下了小缺陷，至於天元境界從紫霞功轉修大賢功法也不成大問題，雖然說兩門功法在駁接上不是十分完美，壽衰命厄之時，不見得會致命。”
李七夜此話一出，頓時讓孫長老為之震驚，一開始，他並沒有把李七夜當作一回事，他隻是死馬當作活馬醫而已。
