第57章 爐神（下）

現在李七夜一語便道出了他的情況，這怎麽不讓他震驚，他在涅浴境界之時一心求成，留下了小缺陷，這件事情他從來沒有對外人說過，沒有想到，李七夜一看道基便能知道其中的來龍去脈，這是多麽毒辣的目光。
這樣的目光，這樣的見識，不應該是一個十三四歲的少年所能具備的，就算他身為長老，目光也不見得能如此的毒辣，若是同為豪雄境界，他也不可能一觀對方的壽輪、命宮，便可以知道對方的深淺、缺陷！這種目光，這種見識，是需要時間來沉澱，需要極高境界來積累！
但是，眼前十三四歲的少年弟子，明顯不是這兩類人！
在孫長老震驚之時，李七夜最後瞅了孫長老一眼，說道：“長老乃是赤煉之體，又稱之為赤煉蛇體，孫長老是想把自己的赤煉之體修煉成赤龍之體吧。”
被李七夜這樣一說，孫長老都不由老臉一紅，幹笑一聲，說道：“正想嚐試一二。”
孫長老他是後天體質，天生是赤煉蛇體，但是，他想把自己的體質修練成這種體質的最高體質——赤龍體！
“問題出在長老的爐神之上。”李七夜此時已經胸有成竹，閑定地說道。
“我的爐神？”聽到李七夜這樣的話，孫長老立即搖頭，否認地說道：“這是不可能的事情，我的爐神跟隨了我幾百年之久，此爐神自從我蘊體境界得到之後，就一直用到現在，它伴隨著我煉丹無數，為我蘊體幾百年之久，從來沒出過任何問題。”
“長老體質，火氣正旺，又有陰氣吞納，血走筋骨，有時不繼，對否？”李七夜從容地說道：“如果長老不相信，取你爐神給我一觀。”
李七夜這樣一說，孫長老神態為之一震，他未說自己的症狀問題，李七夜卻一口道破，這怎麽不讓他震驚呢。
在驚疑不定之間，最終孫長老取出了自己的爐神，孫長老的爐神大小如拳頭，三蛇交股，張嘴吐信，共銜一爐！
“三蛇火爐，這類爐神我見過不少。”李七夜一接過孫長老的爐神，笑了一下說道。
爐神，每一個煉丹的藥師都是必備的，就算不是藥師，多數的修士都會為自己具一尊爐神。
爐神，說淺白一點，就是煉丹的丹爐，不過，凡人煉丹，那才用金石之物來鑄爐，修士的丹藥是有靈性的，不能以金石之物來鑄爐。
修士煉丹，必用爐神，爐神，事實上是天生的丹爐，不過，這種丹爐是擁有靈性甚至是性命的，正是因為如此，修士的丹爐才會被稱之為爐神。
關於爐神真正的來曆，有著很多的說法，有一種說法認為遙遠不可追溯的神話時代爐神乃是為仙人催火煉丹的神祇。
當然，這種說法並不可信，更多人認同另一種說法，那就是爐神乃是天地蘊養的金石草木，因得天地精氣，化作山精，後又經天地雷劫電火的煎熬，內蘊火源，最終化作了一尊寶爐，成就了修士所稱的爐神。
所以，每一尊爐神都是天地所蘊的寶爐，內蘊火源，經過修士或者藥師的蘊養，以靈藥寶草投養，讓爐神體內生出藥藏，以火源煉丹，藥藏養藥，最終藥師能用爐神煉出體膏、壽藥、命丹！
李七夜仔細觀察了一遍孫長老的三蛇火爐！最終雙手按著這拳頭大小的三蛇火爐，喝道：“開——”話一落下，祭出三蛇火爐。
當三蛇火爐祭落之後，它不再是拳頭大小，一隻巨大的寶爐出現在廳內，這是一隻如桌麵大小的寶爐，寶爐由三條乃是天地精氣所化的靈蛇盤繞，這雖然不是真正的蛇，但是，看起來栩栩如生。
三條靈蛇共張大嘴，共銜爐口，此時，爐口之內湧出陣陣的熱浪，而三條靈蛇張開的大嘴，也散發出了陣陣的藥香。
三蛇火爐，這就是孫長老的爐神，孫長老不知道以它用來煉過多少的體膏、壽藥、命丹！
爐口之內湧出的陣陣熱浪，乃是爐神體內的火源所散出，這是煉丹藥的關鍵，而陣陣的藥香，乃是爐神體內的藥藏所散出，丹藥的好壞，很大程度取決於爐神裏的藥藏！
李七夜張望爐內，然後說道：“長老此爐，天生是炎火，此火為源，屬於常見的火源。”說到這裏，李七夜目光移動，繼續觀察。
“長老此爐，常是投入地火，以壯大火源，又常投得各種靈藥，以築藥藏，雖然長老曾以各種靈藥投喂爐神，但以我看，長老喂得最多的乃是陰炎鳶草，不知道我說得對不對？”
“你怎麽知道的？”李七夜這樣一說，孫長老身體不由為之一震！
“掐指一算而已。”李七夜淡淡地說道，繼續望爐內，然後說道：“不過，很明顯，孫長老最近投食的不是陰炎鳶草，如果我沒有猜錯的話，孫長老最近投入爐神之內的乃是火龍草，不知道我說對沒有，孫長老。”
“你，你，你是怎麽知道的？”孫長老為之震撼，說話都不利索！因為最近他讓自己體質上有一個質的飛躍，為練成赤龍體而作鋪墊，他花了高價買來了火龍草，投入爐神之中，以壯大藥藏！
許多修士就算不是藥師，都會隨身帶一尊爐神，因為爐神之內天生火源，經過投喂火種，火源會不斷壯大，同時，每一尊的爐神都會被投喂大量的靈藥丹草，爐神被投喂大量的靈藥丹草之後，煉化的靈藥丹草精華被藏於爐神體內，化作了藥藏。
適合的爐神，對於修士來說是十分有益，比如說，有爐神天生是太陽精火的火源，那麽，天生是二十四皇體之一的少陽體的修士擁有這樣的爐神的話，能借爐神的太陽精火的火源來焠煉自己的體質。
同時，爐神體內的藥藏能蘊養體質、能彌補血氣，甚至是能療傷治病。
正是因為爐神有這般種種的用處，就算不是藥師，也擁有一尊爐神帶在身邊。
至於孫長老，那就更不用說了，他是藥師，而且還是洗顏古派的兩大藥師之一，他更加是會有一尊爐神帶在身邊了。
對於一個藥師來說，自己的爐神投喂什麽靈藥丹草，一般是不會輕易跟別人說的。
然而，現在李七夜隻是望了一眼，就知道他爐神投喂的是何種靈藥丹草，這怎麽不讓孫長老震驚呢，這是何等的了解藥性，這是何等的了解爐神煉化！
李七夜沒有回答孫長老的話，隻是說道：“問題就出在這裏。沒錯，如果想修煉赤龍體，火龍草的確是有一定的好處。但是，孫長老，你的爐神一直以來都是投喂陰炎鳶草，而且是投喂了幾百年之久，你爐神的藥藏已經是凝積了大量的陰炎藥汁的精華，藥藏內的精華乃是陰火之氣，而火龍草屬於剛霸陽氣……”
“……這樣一來，你突然投喂火龍草，火龍草的剛霸陽氣衝擊著你的爐神藥藏，如果情況嚴重，會損壞你這一口好爐，以後嚴重影響煉丹的質量！更重要的是，你的體質一直是以這口寶爐來蘊養，已經是習慣了陰火之氣，現在這口寶爐突然是冒出剛霸陽氣來蘊養你的體質，這頓時壓抑你體質陰火，淤阻血氣！”
李七夜娓娓道來，如數家珍，宛如是這一方麵的大宗師一樣，這不單是讓旁邊的莫護法聽的目瞠口呆，就是孫長老也是如此。
最後，李七夜從容閑定地說道：“孫長老，你作為洗顏古派的兩大藥師，你應該明白，藥師，不單是要注重於自己的藥道功力，同時，對於自己的爐神，也是充分的嗬護，藥神的天生火源，以及後天所投喂何類火種，這都是一門深博的道學，同時，爐神一旦是藥藏形成，後期投喂的靈藥丹草，這與藥藏的藥性有著至關重大的關係……”
“……煉命丹也好，熬體膏也罷，好的命丹，好的體藥，不單是決定於藥師的功力，也是決定於一口寶爐的好壞，同樣重要的是，一口好爐的火源屬性、藥藏精華與命丹、體藥的材料是否有衝突也是至關重要。”李七夜從容道來，說道：“藥材與爐神的拚配，這是一門高深的學問，這需要常久的積累。隻要把自己爐神當作是自己第二生命的藥師，才是一個合格的藥師。”
李七夜的一番爐神學問，說得孫長老是口瞪目呆，此時，眼前的弟子哪裏像是一位剛入門的十三四歲的少年，反而像是一位藥道大宗師，爐神學問，娓娓道來，完全不是口出狂言之輩。
“那，那該如何是好？”不知不覺間，孫長老都被李七夜所折服，不知覺間，作為長老的他，都忍不住開口向李七夜請教。
李七夜笑了一下，說道：“孫長老的問題不嚴重，其實也很容易解決，孫長老停止投喂火龍草。孫長老真的是有誌於修練成赤龍體的話，我建議孫長老給自己的易河火樹，易河火樹的藥性與陰炎鳶草很近，而且藥性更高一個級別，更重要的是，易河火樹更親近於赤龍體！”
衝榜嘍，現在數字也接近二十萬了，沒有開殺的同學們也可以開殺了，有票投票，有幣打賞。^_^
