第58章 藥師，那隻是興趣（上）

第五十七章藥師，那隻是興趣（上）
最終，孫長老采取了李七夜的建議，停止了投喂火龍草，而是以高價購得易河火樹，以之投喂。
果然，一個月之後，孫長老興衝衝地來到了孤峰，此時，他都忘記了自己是長老的身份了，如同一個小夥子一樣，十分的興奮，高興地說道：“成了，真的是成了，現在血氣流暢，藥神的藥性也是更強了。”
對於這樣的結果，李七夜隻是笑了一下，藥性、爐神、藥道……這一方麵，他稱第二，隻怕萬古以來沒有人敢稱第一！
李七夜的閑定，讓孫長老都不由為之動容，若是其他的弟子能得長老如此讚賞，一定是高興無比，然而，在李七夜看來，這樣的讚賞，那是家常便飯而已。
“在拜入洗顏古派之時，你可有修練過藥道？”孫長老此時都不由為之動容，動了愛才之心，在這個時候，他想到了大長老，近些年來心灰意冷的大長老突然雄心勃勃，力挺李七夜，看來，李七夜的確是值得培養，在此之前，他們是小看李七夜了，或者，對於這個弟子來說，凡體、凡輪、凡命根本就算不了什麽！
李七夜隻是一笑，說道：“偶爾看過一些書籍而已，不足為道。”
“這還不足為道？”孫長老頓時無語，李七夜對於藥性的了解、對於爐神的見解那可以說是獨具一格！連他都自愧不如！
孫長老忍不住說道：“若是你修道有所困難的話，也可以考慮一下修煉藥道的，以你對於藥性的見解，我是極看好你，說不定能成為第二個藥神！”
孫長老極看好眼前的李七夜，在他看來，李七夜就算是修道廢才，但是，一旦他願意踏入藥道的話，絕對是藥道天才！
“藥神？”一個熟悉的名字再一次被人提起，李七夜不由露出了笑容。
孫長老怕李七夜不知“藥神”為何人，忙是補充地說道：“藥神可以稱得上是我們藥師的始祖，可以說，煉丹熬藥的大部分規則都是他製定的，甚至聽說，爐神的稱謂都是他製定的，荒莽時代，是從他開始在煉丹熬藥之上成就了一套完整的係統，他在藥道上的貢獻是無人能比的，甚至可以說，他是萬古以來藥道成就最高的人之一！”
孫長老談到了藥神，李七夜不由露出了笑容，藥神呀，他再熟悉不過了，那是他一段很好的回憶。那老小子的確是藥道天才，這一點，不論是過了多少時光，作為陰鴉的李七夜還是承認的。
李七夜不由笑了笑，孫長老提到藥神，讓他回想起了荒莽時代的一些歲月，那是一段值得讓人回憶的歲月，在那個時代，他曾帶領老小子深入九界，橫穿各大葬地仙土，在那段歲月，他們曾經為煉丹菁藥作了無數的嚐試，他們曾經開創了無數的煉丹手法，他們曾經創配了許多奇藥的丹方，他們曾經種出了許多別人想都不敢想的魂草……
那是一段充滿激性的歲月，在那段歲月中，更多的是創建，更多的是嚐試，更多的是對未知的摸索！在後來的歲月，作為陰鴉的他，曾經無數次算計天地，曾經是無數次狙殺巨頭，曾經是無數次血洗九天十地！但是，沒有多少歲月能讓他像那段歲月那般讓他懷念。
在那段歲月中，更多的是求知，殺伐血腥的日子少了很多。
萬古以來，不論是藥師，還是修士，都認為藥神是藥道最巔峰的代表，這不單是因為他在藥道上的造化難有人能及，更重要的是，他創建了藥道的完整係統！為藥道奠定了不朽的基礎！
事實上，萬古以來，沒有人知道，藥道的基礎，不是藥神一個人奠定的，藥道的係統，不是藥神一個人製定的，在這裏麵，有一隻不為世人所知的陰鴉，藥道的創新，藥道係統的製定，這個不為人知的陰鴉有著巨大無比的功勞！
可以說，沒有這隻陰鴉，就沒有藥神，當然，這裏麵的秘密，是後人所不知道的！
想到那段歲月，李七夜不由心裏麵輕輕歎息一聲，如果說有遺憾，最大的遺憾就是他丟失了一部世間最珍貴藥典的記憶，這一段記憶自從被抹去之後，就沒有再找回來了，原因很簡單，那部藥典後來他再也沒有看過了，哪怕是殘卷，他都沒有看到。
想到這件事，李七夜不由暗暗地搖了搖頭，老小子當年真是瘋子，成就藥神之後，作為陰鴉的他，曾經提醒他找好徒弟，傳下衣缽，沒想到老小子發瘋，雖然給後人傳下了不少珍貴的丹方藥典，但是，偏偏漏了這一部萬古讓人垂涎的藥典！
李七夜知道，這個老瘋子肯定是故意的！他就是偏偏故意不傳下這部藥典！
在李七夜追憶往昔的時候，他的發呆讓孫長老誤以為李七夜是對藥神的向往，他以為李七夜被他說動了心。
“轉修藥道如何？如果你願意轉修藥道，我把一生所學傳授於你！未來，你必是我們洗顏古派有史以來最了不起的藥師，以後你登上長老甚至是掌門之門，那更是易如反掌。”孫長老都忍不住慫恿李七夜，因為他看到了李七夜的潛質！
其實換作其他弟子，一聽到長老收自己為徒，那是興奮得不得了，恨不得立即磕頭拜師，但是，李七夜反應平平。
李七夜笑著說道：“多謝長老的抬愛，藥道，隻是我的興趣而已，怡情消遣而已。”
李七夜這樣的話，讓孫長老頓時無語，額頭冒黑線，若是別人，一定認為李七夜是口出狂言，此時孫長老沒有這樣的想法，孫長老心裏麵抓狂的是李七夜這是浪費自己的天賦！
孫長老實在是抓狂，他甚至是想暴跳如雷，但是，他還是忍下了，最終，他是和藹無比，說道：“你再細細想想，如果哪一天想清楚了，隨時可以來找我。”
對於孫長老的好心，李七夜最後也隻是笑了一下，孫長老見李七夜這樣的態度，隻好是歎息一聲離開了。
事實上，孫長老並沒有死心，沒幾天後，莫護法也出現在孤峰，莫護法來了之後，見到李七夜，說話是期期艾艾，欲言而又止，說了大半天，什麽都沒有說出來。
“孫長老是想讓你來勸我修藥道的是吧。”對於莫護法的欲言又止，李七夜胸有成竹，笑了一下，說道。
莫護法有些尷尬，幹笑一聲，隻好說道：“我師父有這個意思，不過修與不修，還是你自己說了算，沒有人敢勉強。”
事實上，莫護法心裏麵很清楚，李七夜絕對是一個十分有主見的人，他隻是無法推掉他師父的請求而已。
“藥道隻是怡情而已，有時間我會琢磨琢磨的。”李七夜笑了一下，說道。
對於這樣的結果，莫護法早就有心理準備，所以，他也沒有勸李七夜一句話，就去回應他師父了。
眨眼間匆匆過了三個月，洗石穀三百弟子的修行，已經不需要李七夜多操心了，而李七夜的道行也在蘊體境界的淬體層次也是大圓滿了，到了這個層次大圓滿之後，李七夜衝入了蘊體境界的第三個層次——洗禮！
洗禮這個層次對於修士來說，是十分重要，特別是對於那些先天之體、皇體的天才弟子來說，這一層次更是無比重要。
因為這一個層次是所有修士第一次鑄體的機會！洗禮這個層次不單是要靠修練，想要鑄好自己的體質，更重要的是需要體膏！
當然，對於修士來說，原則上來講，體膏級別越高，對於鑄體就越好，不過，在修煉的過程之中，是有種種的限製。
比如說，一個先天之體的人，第一次鑄體，選先天體膏是比較好，一是更容易吸收體膏的精華；二，因為第一次鑄體，同級別的體膏更適合自己的體質。
事實上，在洗顏古派，到了這個境界，絕大多數的弟子在第一次鑄體的時候也沒得選擇，也隻能是選擇後天體膏。
原因很簡單，因為大家都沒得選擇，洗顏古派已經沒落，在財力方麵有著很大的限製，能享用先天體膏的弟子，隻怕是長老的親傳弟子了！
李七夜算了一下時間，他要以體膏鑄體的時間也差不多了，所以，他就去找大長老。
事實上，李七夜早就可以以體膏鑄體了，因為過他是為了穩定壽輪中的陰陽血氣，把鑄體的時間往後推而已。
見到了大長老，一聽到李七夜的來意，大長老不由為之意外與吃驚，看著李七夜，說道：“你已經達到了蘊體境界的洗禮層次了？”
屈指一算，李七夜拜入洗顏古派開始修道還不到一年時間，他竟然已經達到了蘊體境界的洗禮層次。
這樣的成就，放在任何一個門派都是一個天才。要知道，李七夜可是凡體凡輪凡命，這是不可能的事情。
所以，當大長老反應過來，他看著李七夜，說道：“你修練的是月渦陽輪·功？”
評價票好少，有條件的同學投一下評價票，支持一下蕭生，拜謝喲。
