第59章 藥師，那隻是興趣（下）

第五十八章藥師，那隻是興趣（下）
李七夜這樣的資質，如果能在一年之內達到這樣的境界，唯一的解釋就是李七夜修練了“月渦陽輪·功”！
“是的。”這件事情在洗顏古派已經不是什麽秘密，李七夜也沒有什麽好隱瞞，隻是平靜地說道。
大長老聽到這樣的話，不由為之沉默了一下，若是換作其他弟子，他肯定會勸這弟子莫修此術，但是，李七夜還有選擇嗎？凡體、凡輪、凡命，這樣的資質，不論是選什麽樣的功法，最終的結果隻怕都差不了多少！
最終，大長老說道：“這一份皇體膏的藥材，宗門已經準備好了，不過，你要有心理準備，這份體膏的藥材，除了主藥之外，其他藥材的藥齡有十萬年，好的有十一二萬年。不過，主藥地獄鐵牛的獸髓就差一點，離十萬年的藥齡還是有點點差距。所以說，這份體膏的藥性，你自己要有心理準備。”
說到這裏，大長老補充了一句，說道：“為了這一份體膏，宗門已經盡最大的努力了，希望你莫讓宗門失望！”
事實上，體膏這件事上，更準確說來，是大長老盡力了，他為了李七夜這一份體膏，他是盡了最大的努力，投下了血本。為了讓李七夜能娶到李霜顏，他可以說是不惜下血本！
“這點，長老放心。”李七夜笑了一下。事實上，李七夜心裏麵也有準備，今天的洗顏古派沒落，能湊齊一份皇體膏的藥材，那已經是十分不容易了。
大長老沉默了一下，然後說道：“還有一件事比較棘手，那就是藥師的事。在我們洗顏古派之中，論藥道造化有兩人最高，分別是曹長老與孫長老。”
說到這裏，大長老看著李七夜，說道：“論藥道功力，曹長老比孫長老強一籌，孫長老煉體膏的話，六次煉還是沒問題的，七次煉的話，隻怕有點力不從心，曹長老煉七次的話，應該問題不大。”
“曹長老不見得樂意給我煉體膏。”李七夜笑了一下，心裏麵有把握。
大長老不願意多談這個問題，隻是說道：“對於煉體膏的事，孫長老是十分願意為你煉，隻不過，他不敢擔保藥性。”
“煉體膏的這件事，長老就不必擔心，這樣吧，長老準備好藥材，煉體膏這件事情，我來張羅如何？”李七夜胸有成竹。曹雄不願意為他煉體膏，是在他意料之中的事情，不過，他也不需要去求曹雄。
“也好。”大長老見李七夜信心十足，也隻好點了點頭，說道：“我讓庫存的弟子為你準備好藥材，隻要你打算煉了，隨時說一聲，我讓弟子把藥材給你送去。”
李七夜謝過大長老之後，便回孤峰。
“大師兄，不好了，不好了。”李七夜還沒有回到孤峰，南懷仁臉色不好看，急忙衝下來，急聲說道。
隨著南懷仁而來的，還有洗石穀的許佩他們幾個弟子，他們臉色都不好看。
“天塌下來了嗎？”李七夜看了南懷仁一眼，就說道。
南懷仁忙是說道：“大師兄，天倒沒有塌下來，不過，你的小院被人拆了。”
“拆了我的小院？”聽到這話，李七夜不由雙目一眯，笑眯眯地說道：“是誰這麽有興趣來拆我小院？”
李七夜突然雙眼一眯，讓南懷仁乃至是許佩他們幾個弟子心裏麵都不由突了一下，李七夜那笑眯眯的神態，在他們眼中看來比惡魔的笑容還要讓他們心寒。
“是，是何英劍師兄。”許佩悄聲地告訴李七夜。
“大師兄，聽說，聽說何師兄在追求、追求李仙子。”有弟子大著膽子，輕聲地說道。
雖然洗石穀的弟子都出於洗石峰，不過，現在洗石穀的三百號弟子都是站在李七夜這一邊，與李七夜同一個陣營。
“我，我還聽說，何師兄曾向李仙子送寶物……”
“大師兄，何師兄乃是我們洗顏古派的天才，他，他可是你強大的情敵呀。”有弟子也不由擔心地說道。
一時之間，這幾個弟子是你一言我一語的，在這個時候，這些弟子都與李七夜同仇敵愾。但是，他們又不由為李七夜擔心起來，畢竟何英劍乃是洗顏古派的天才，是曹長老的親傳弟子。
可以說，何英劍論相貌有相貌，論天賦有天賦，論靠山有靠山，論出身有出身！雖然說，洗石穀的弟子在感情上是希望李七夜能娶到李霜顏，畢竟，這些天李七夜與李霜顏是雙雙對對，他們都樂見其成。
但是，有何英劍這樣的強勁情敵，許佩他們這些弟子又不由為李七夜擔心起來。
“強大的情敵？”聽到這樣的一句話，李七夜都覺得好笑，不由翹了一下嘴角，笑容在臉上**漾！
南懷仁提醒地說道：“大師兄，這件事情，何英劍是得到了曹雄的默許，甚至是大力的支持，明槍明躲，暗箭難防，大師兄還是小心一點為好。”
南懷仁更知道李七夜的底細，強大的情敵？南懷仁當然不會認為何英劍有資格成為李七夜強大的情敵了，何英劍算得了什麽？李七夜連九聖妖門都敢叫囂，何況是區區何英劍？
李霜顏來洗顏古派為的是什麽？無非是為了李七夜而來，何英劍不論是如何優秀，隻怕都無法與李七夜相比，兩個人根本就不是一個檔次，何英劍有何資格成為李七夜的情敵！
“走，我們去看看我最強大的情敵是怎麽拆我的小院的。”李七夜悠然愜意地說道，好像拆的不是他小院一樣。
當李七夜帶著南懷仁登上孤峰的時候，一陣“轟隆隆”的聲音響起，隻見此時何英劍指揮著幾個門下弟子在拆李七夜的小院，此時，小院已經被拆得七七八八了。
而在旁邊的寶樓之前，李霜顏隻是冷眼而觀，什麽都沒有說。
“李七夜，你來得正好。”見到李七夜帶著南懷仁一行人回來了，何英劍揚了一下下巴，說道：“從今天開始，你搬到小泉峰去住！”
何英劍乃是以吩咐的口吻對李七夜說，似乎，李七夜必須聽他的話一樣。
“為什麽我搬到小泉峰去住？”李七夜看了一遍被拆的小院，依然是笑容可掬，似乎一點都不生氣。
何英劍有些不耐煩，冷冷地說道：“我讓你去住就去住，哪裏有這麽多囉嗦！今天起，我住孤峰！這破小院留在這裏礙事，拆了之後，我要在這裏建神閣！”
說到這裏，何英劍不理會李七夜，擺了一個自認為最瀟灑的笑容，與遠處的李霜顏笑著說道：“孤峰遠眺整個洗顏古派，風景甚好。李仙女選擇這裏居住，可以說是慧眼無雙，我有幸與李仙子相鄰作伴，切磋道法，探討玄奧，此乃是一段佳話！”
李霜顏來到洗顏古派之後，何英劍不是第一次追求李霜顏了，不過，每次他都吃了閉門羹，李霜顏根本就懶得去理他。
追求無門，何英劍索性打算搬到孤峰來住，欲住在孤峰與李霜顏相鄰，借機會靠近李霜顏，俗話說，近水樓台先得月！
何英劍當眾如此表態，這讓南懷仁他們心裏麵不爽，李仙子與大師兄有婚姻之約，這是洗顏古派上下都知道的事情，現在何英劍當著李七夜的麵追求李霜顏，這根本就是不把李七夜放在眼中。
至於李霜顏，則是像看白癡一樣看著何英劍，這種人真是怎麽樣死都不知道，以他這樣的實力也敢去捋虎須，去挑釁李七夜？這簡直就是活得不耐煩了，李七夜在九聖妖門的時候，連她師父輪日妖皇都忌憚三分，區區一個何英劍算什麽東西？
何英劍當著自己麵前賣弄**，李七夜不由笑了起來，何英劍追求李霜顏的事情他當然知道！自己身邊的女人，李七夜有絕對的信心！這種雞毛蒜皮的小事，他都懶得去過問。
現在何英劍竟然動到他頭上來了，他不由笑了一下，可憐地看了何英劍一眼，然後對李霜顏說道：“小院你就看著被拆了？”
“這不是你們洗顏古派內部的事嗎？”李霜顏竟然淡笑了一下，笑容傾國傾城。
李霜顏隻是一個淡笑，就讓何英劍為之神魂顛倒，當他回過神來的時候，心裏麵頓時滿滿的醋意，他欲接近李霜顏好幾次了，李霜顏從來是不假於顏色，更別說是笑了，這頓時讓他仇視李七夜。
“還在這裏呆著磨嘰什麽，快走！孤峰是你呆的地方嗎？以後孤峰是我修心養性的地方，以後你敢亂闖此地，以犯派規處置！”此時，何英劍臉色一冷，斥喝道。
何英劍這樣的話，李七夜還沒發怒，南懷仁他們則是忿忿不平，特別是南懷仁，孤峰當時是長老分配給李七夜居住的，現在何英劍強占李七夜的山峰，還拆毀李七夜的洞府，甚至是以派規威脅，這太囂張了，太欺人太甚了！
…….
