第60章 陰謀（上）

“孤峰乃是長老分配給大師兄居住的。”南懷仁為李七夜抱不平地說道。
聽到南懷仁的話，何英劍冷冷地瞥了南懷仁一眼，冷聲地說道：“現在我收回孤峰，你有意見嗎？”說到這裏，何英劍頓了一下，說道：“南懷仁，你在派中也算是個聰明人，別整天與草包廢物膩在一起，這是你自毀前途！跟著一個草包廢物，你在洗顏古派，隻會是裹步不前！”
何英劍這話，不止是嘲笑南懷仁這麽簡單，甚至是威脅！
南懷仁長袖善舞，八麵玲瓏，弦外之音他又怎麽聽不出來？跟隨誰，南懷仁心裏麵有主見，對於何英劍這樣的話，南懷仁是毫不猶豫地表態，沉聲地說道：“這個不勞師兄操心，大師兄乃是洗顏古派俊傑，我當唯馬首是瞻！”
“自甘墮落！”南懷仁當麵拒絕他的探試，何英劍冷冷一哼。
李七夜懶得理會這種勾心鬥角的事情，他隻是看了何英劍一眼，說道：“念在同門的份上，我給你一個機會，把拆掉的小院重建好，否則，明天你爬都爬不起來！”
李七夜這樣的話頓時讓何英劍目光一寒，殺意跳躍，冷笑一聲，說道：“不知天高地厚的東西，你真以為你是洗顏古派的大師兄嗎？竟然敢跟我這樣說話！哼，就憑你與眼前這一群的破銅爛鐵，也敢口出狂言！一群跳梁小醜，也夠資格與我為敵？”說著冷冷地環視了李七夜與南懷仁諸人一眼。
何英劍這樣的話，頓時讓許佩他們心裏麵忿怒，何英劍這話不止是侮辱了李七夜，也是侮辱了他們。
見何英劍不知進退，李七夜都懶得理他，轉身就走。
“怎麽？剛才你不是口出狂言地說讓我明天爬不起來嗎？現在怎麽又要逃走了？不戰未怯，你這樣的蠢材草包也敢在我麵前蹦躂……”見李七夜轉身就走，何英劍冷笑地說道。
“把他扔下山去，揍到他父母都認不出來為止，如果不給我重建小院，打斷他第三條腿！”李七夜根本就不跟何英劍多費口舌，隻是走到了李霜顏的寶樓前站著，吩咐李霜顏說道。
“哈，哈，哈……”李七夜突然吩咐李霜顏，何英劍好像是聽到世間最好笑的笑話一樣，都笑得彎下了腰，指著李七夜，淚水都快笑出來了，大笑說道：“你以為你是誰，你以為你是妖皇？還是人帝？就憑你這樣的草包，也敢對李仙子頤指氣使！李仙子，這種蠢貨，我為你收拾他……”
然而，何英劍還沒有說完，李霜顏已經站了出來，如同看白癡一樣看著他，冷冷地說道：“我給你一個出手的機會。”
頓時，何英劍的笑容僵在了那裏，那神態比吃了狗·屎還要誇張，他整個人僵在了那裏，已經無法再有其他的神態。
“砰——”的一聲，當何英劍還不能回過神來的時候，已經被李霜顏一擊打得飛出了孤峰，接著，一陣慘叫聲在孤峰山下響起，毫無疑問，李霜顏出手夠重的。
此時，拆小院的其他弟子都僵在了那裏，李霜顏出手教訓何英劍，舉手之間就把何英劍揍得慘叫連天！這樣的一幕，嚇破了這些弟子的鼠膽！
就是連許佩他們這些洗石穀的弟子都不由麵麵相覷，雖然說，這些日子以來李霜顏一直陪李七夜出現，但是，他們很少交談過。在他們看來，李霜顏留下，隻怕是因為兩派有聯姻之約，留下來與大師兄相處。
然而，他們沒有想到，天之驕女的李仙子，萬人之上的古牛疆國的李公主，竟然聽從他們大師兄的話，這樣的事情傳出去都難有人相信。
九聖妖門是什麽，現在的洗顏古派是什麽？現在李霜顏的地位高得難於想象，就算是洗顏古派的長老都沒資格跟她比，這樣高高在上的大人物，竟然聽他們大師兄的話，這太不可思議了。
在李霜顏教訓何英劍之時，作為李七夜最忠誠的狗腿子，南懷仁冷笑一聲，環視了在拆小院的幾個門下弟子說道：“還不快滾，難道要等我們來收拾你嗎？哼，同為洗顏古派的弟子，別做得太過份，以為抱了曹長老這條大腿，就無法無天了嗎……”
“……大師兄的神威也是你們能挑釁的？哼，鼠目寸光，就算是妖皇當前，大師兄也是貴賓！別以為你們找了一個靠山，就能挑釁大師兄神威！大師兄仁慈，不與你們計較，否則，你們搬來什麽靠山都是死路一條！”
南懷仁不單是長袖善舞那麽簡單，八麵玲瓏的他，還很清楚知道有些話他該怎麽說，有些事該怎麽做，他說出這番看似狐假虎威的話，這除了說給這些拆小院的門下弟子聽之外，還是說給在場的許佩他們聽，這是給他們提個醒！
拆小院的這些弟子回過神來，打了個激靈，二話不敢，丟下手中的工具，轉身就逃。他們的主子此時已經被揍得跟殺豬叫一樣，就算再給他們十個膽，也不敢去挑釁李七夜的神威。
就在許佩這些弟子發呆的時候，李霜顏已經飄落於寶樓之前，出手狠狠教訓了何英劍一頓，對於她這樣境界的人來說，那隻是舉手之勞而已。
就算何英劍號稱洗顏古派的天才，與李霜顏這樣的天之驕女相比起來，那也不足為道！
“擋我道者，無門派內務之說，記住你的責任，擋我道者，不管是誰，殺無赦！”李霜顏回來之後，李七夜看了她一眼，說道。
李七夜這樣的話，讓許佩他們這幾個弟子聽得滿頭霧水，而南懷仁則是心裏麵一震！許佩他們不知道其中的原由，但，南懷仁卻知道。
因為李七夜說過，貶李霜顏為女侍！現在李七夜如此吩咐李霜顏，這頓時讓他明白過來了。這樣的事情，這怎麽不震撼著南懷仁呢。
李霜顏，何許人物也？古牛疆國的公主，九聖妖門的傳人，然而，今天也隻是做大師兄的劍侍而已！
就在許佩這幾個弟子還一頭霧水的時候，李七夜已經轉身走入了李霜顏的寶樓，李七夜的話從裏麵傳出來，他的話永遠都是那麽的平淡從容：“這次是你的失職，我暫住你的香閨，你在側室給我護道。”
李七夜這樣的話，讓李霜顏又氣又惱，她最終隻是跺了一下腳，然後就進去了，什麽話都沒說。
這樣的一幕，頓時讓許佩他們這些弟子石化了，這樣的一幕也太霸氣了吧，這隻怕他們見過最霸氣的一幕。
李霜顏，在他們心目中是高高在上的存在，一代神女，九聖妖門的傳人，古牛疆國的公主，師從輪日妖皇，且還是天生皇體聖命！不論是哪一點，都足夠震撼他人，像李霜顏這樣的天之驕女，不論走到哪裏，都是眾星捧月。
然而，今天，李霜顏這樣的天之驕女，也隻能是在側室侍候他們的大師兄，這，這樣的一幕，太霸氣了，如此的霸氣，人帝也莫過於此！
在李霜顏的寶樓之內，在李霜顏的閨房之中，李七夜高踞秀床，看了一眼神態不爽的李霜顏，他雙手墊著後腦勺，愜意從容地說道：“我知道你心裏麵不爽，不過，你的確是失職了，作為我的劍侍，你應該知道該怎麽做。如果你覺得我不值得你來追隨，你隨時都可以離去，這樣的事情，我不勉強你，強擰的瓜不甜。”
李霜顏看了李七夜一眼，沉默起來，什麽話都沒有說。
“既然你沉默，那我就默認你還是願意留下了。”李七夜從容地說道，說到此，就不再談這個問題，他對李霜顏說道：“替我向輪日妖皇說一聲，我需要一位藥師，造化越強越好。”
“我給師尊傳消息，至於師尊派何人來，就不是我所能決定的了。”過了好一會兒，李霜顏脾氣也消了，她畢竟是天之驕女，角色轉換還不是十分習慣，脾氣消了之後，也重新麵對自己。
“這個問題，我想輪日妖皇自有見解。”李七夜笑了一下，吩咐完之後，就不再去操心，蒙頭大睡。
這樣的一幕，不知道讓李霜顏氣惱好，還是無語好，這個十三四歲的小男人，卻比她見過的所有男人都要霸氣，今天，他霸占了她的秀床，還理所當然，安心自得地呼呼大睡！這樣囂張另類的男人，她還是第一次見到，更讓她感到無語的是，現在**這個男人，還是一個比她小好幾歲的小男人，一個十三四歲的小男人！
果然，第二天，小院就被人重新建好，新的小院跟舊的小院可以說是絲毫不差。
何英劍被李霜顏揍得爬都爬不起來，這讓作為師父的曹雄一時之間是滿腔的怒火無地方發泄！
他的想法是希望自己的弟子能攀上李霜顏然這樣的高枝，沒有想到，讓他最驕傲的天才徒弟不單是沒有換來李霜顏的青睞，還被李霜顏揍得躺在**動彈不得！
這樣的事情，把曹雄氣得吐血，自己的徒弟被九聖妖門的傳人、古牛疆國的公主揍了，他能怎麽樣？殺上門去找李霜顏算賬？
這一章看得很爽吧，覺得爽的同學，請打賞、投評價票，投推薦票^_^
