第61章 陰謀（下 ）

這樣的事情，給曹雄十個膽子也不敢，莫說是他，就算是整個洗顏古派都不敢得罪李霜顏，得罪了李霜顏，就是等於等罪了整個九聖妖門，得罪九聖妖門這樣的龐然大物，那是自尋死路！
“見鬼了！”曹雄不由這樣罵了一句。他的天才弟子竟然讓李霜顏看都看不上眼，然而，李七夜這樣的廢物草包，竟然能讓李霜顏青睞，這簡直就是見鬼了。
這樣的事情，唯一的解釋就是李七夜乃是九聖妖門的奸細，但是，這種解釋更是見鬼了，比李霜顏青睞李七夜還要不靠譜。
如果九聖妖門派出這樣的一個凡體凡輪凡命的弟子來打入洗顏古派，那簡直就是見鬼了，更要命的是，如果李七夜是奸細的話，那是最不合格的奸細，誰見過這麽囂張的奸細？
說李七夜是九聖妖門的奸細，連曹雄自己都不相信，那隻不過是用來打擊李七夜的手段而已！
既然李七夜不是九聖妖門的奸細，為什麽李霜顏會如此青睞李七夜呢？難道真的是因兩家的聯姻之約？又或者說，李霜顏真的是喜歡李七夜？
這樣的問題，讓曹雄想破了頭都想不透。曹雄臉色難看到極點，最終，他走進了洗顏古派的一個地方。
在洗顏古派的一座主峰之上，這本是洗顏古派現在天地精氣最鬱濃的地方，但是，今天，這座主峰的大殿之中所居住的既不是洗顏古派的長老，更不是洗顏古派的護法，而是洗顏古派的客卿董聖龍！
客卿，這樣的席位在很多門派甚至是在很多疆國都有，作為一派或一國的客卿，平時是享受著一派一國的貢奉，不過問該派的事務，隻有該派該國有難之時才會出手相助！
董聖龍就是洗顏古派的客卿，而且，也是洗顏古派唯一的客卿！
在古殿之內，王侯氣息如水銀泄地一樣，無孔不入，讓外人不敢靠近！古殿之中，一襲青衣的老人雄姿逼人，他全身吞吐著可怕的王侯氣息，毫無疑問，他是一位強大的王侯，一位資深的王侯！
董聖龍，洗顏古派的客卿，一位強大得讓人變色的王侯，他的道行比洗顏古派的六大長老都還要強。
此時，董聖龍與曹雄同桌共酌，雖然同桌，曹雄顯得謹慎居恭。
“曹兄最近心氣浮躁呀。”董聖龍為曹雄酌酒，作為一代王侯，似乎是平易近人，但是，他那雙深不可測的雙目卻吞吐著擇人而噬的寒芒！
曹雄默默地喝著美酒，一時間不說話，他當然是有為而來，但是，他不願意先開口，他是等著董聖龍開價碼而已。
“曹兄為掌門而分憂？”而董聖龍依然為曹雄酌灑，他臉上帶著笑容，但是，目光的寒意是十分可怕。
董聖龍他雖然居洗顏古派的客卿，事實上，他自己有驚人的出身，董聖龍的王侯之稱，那可不是他自稱的，他的王侯之位，可是受過寶聖上國賜封的。
董聖龍他本身出身於寶聖上國的貴族，他出身的家族與掌執寶聖上國的聖天教有著錯綜複雜的關係，甚至可以稱得上是聖天教的一個旁支。
而董聖龍所出身的家族本身實力不弱，比現在的洗顏古派不知道強出多少！
董聖龍來洗顏古派當客卿，當然不是洗顏古派所請來的。開什麽玩笑，洗顏古派與聖天教可以說是仇敵！
三萬年前之時，洗顏古派沒落，聖天教對洗顏古派發動了攻勢，洗顏古派不單是丟了掌執無數時代的古國，而且，當時洗顏古派所有太上長老都差不多在這一戰中全部戰死！
這一戰之後，從此洗顏古派一蹶不振，而聖天教在洗顏古派所崩倒的古國之上，建立了寶聖上國！
董聖龍乃是寶聖上國的貴族，又承寶聖上國封為王侯，洗顏古派怎麽可能請他來當客卿，他是由寶聖上國的人皇所指定的客卿。
對於董聖龍這麽一位客卿，洗顏古派無從拒絕，今天的洗顏古派已經無法與強大無匹的聖天教、寶聖上國爭雄，寶聖上國派了一位客卿來，洗顏古派隻能是像奉神一樣把他奉在了洗顏古派之中。
董聖龍在洗顏古派當客卿，他是有著自己的使命，所以，他在洗顏古派內當客卿的日子還是十分低調的，他平時除了修行，很少外出，更不幹涉洗顏古派的事務，所以，董聖龍這個客卿才讓洗顏古派的諸多護法、長老沒有那麽的排斥。
曹雄作為洗顏古派的長老，在以前他也與諸多護法長老一樣對董聖龍有敵意。不過，曹雄心裏麵也有不如意的地方，他一直以來對掌門之位有雄心。
在當年，掌門之位的傳承，以地位來排序，上任掌門，要麽是把掌門之位傳給大長老，要麽是傳給他！
然而，後來卻莫名其妙地殺出了一位蘇雍皇，讓他痛失掌門之位！這些年過去，曹雄已無望登上掌門之位了，他把希望寄托在自己徒弟何英劍的身上。
正是因為如此，曹雄好幾次都想讓自己徒弟何英劍成為首席大弟子，但是，進展並不是十分順利。
這樣的結果，讓曹雄也是鬱鬱不歡，壯誌難酬。在這樣的情況之下，董聖龍有意示好，不知覺間，曹雄與董聖龍走得很近，他對於董聖龍的敵意也消了很多。
後來，董聖龍曾經幾次暗示過，他與他背後的靠山可以助他登上洗顏古派掌門之位！
對於董聖龍這樣的拉攏，曹雄不心動才怪！曹雄也知道董聖龍背後靠山的可怕！但是曹雄也知道董聖龍要什麽！
如果真正的投靠了董聖龍，曹雄知道，自己登上掌門之位那不是難事，問題是，一旦投靠了董聖龍，他必須有所付出，董聖龍與背後的寶聖上國不是那麽容易打發的，這其中的交易就意味著背叛了洗顏古派，背叛了洗顏古派的列祖列宗。
雖然說曹雄對於掌門之位有野心，對於董聖龍的拉攏還是動心，但是，作為洗顏古派的長老，作為洗顏古派土生土長的弟子，他始終還是跨不過心裏麵的底線，畢竟，對於他來說，背叛洗顏古派，背叛列祖列宗，這是需要受良心譴責的事情！
當然，董聖龍也不急，洗顏古派已經沒落了，洗顏古派的東西，總有一天會落入他的手中，他有足夠的耐心。當然，曹雄能投靠他，那就更好。
對於董聖龍的話，曹雄喝著酒，不回應，而董聖龍隻是笑了一下，皮笑肉不笑。
“掌門出門在外，不需要我分憂。”最後，曹雄放下手中的酒杯，說道。
董聖龍笑了一下，皮笑肉不笑，說道：“曹兄是洗顏古派的元老，為洗顏古派嘔心嚦血，我佩服。曹兄身為洗顏古派的長老，也應該對於洗顏古派的當前局勢看得清才對。”
曹雄來這裏，就是等著董聖龍這一句話，他看著董聖龍，說首這：“我駑鈍，還請董兄指點一二。”
董聖龍一笑，皮笑肉不笑，說道：“曹兄，九聖妖門雖然說乃是為兩派聯姻而來，但是，曹兄又有沒有想過，他們隻怕是為洗顏古派的某些東西而來。”
“或者是吧。”曹雄不正麵回答，事實上，他心裏麵也清楚。
董聖龍不怕曹雄拿姿態，他怕的是魚兒不吃誘餌，隻要魚兒吃誘餌，一切都好辦了，他還怕曹雄不心動嗎？
“曹兄有沒有想過？事實是，最終能保護洗顏古派的，還是寶聖上國。九聖妖門遠在天邊，他們隻是想要他們的東西而已，至於洗顏古派的死活，他們隻怕完全不關心。”董聖龍誠懇地說道。
“兩派聯姻，也不見得是壞事。”曹雄依然慢吞吞地說道。
董聖龍一笑，含有深意地說道：“當然，以我個人立場而言，不介意你們兩派聯姻，這是一件喜事，當是恭賀。如果真的兩派聯姻的話，以我看，曹兄的高足何英劍能娶李公主的話，那就更是十全十美了。”
“可惜，我徒弟不是首席大弟子！”曹雄這個時候才慢吞吞地說道。
“聯姻嘛，不一定要首席大弟子是不？”魚兒咬鉤，董聖龍一笑，曹雄終究是逃不出他的手掌門，他信心十足，笑吟吟地對曹雄說道：“雖然說，兩派有婚約，但是，萬一首席大弟子有什麽意外，或者說，你們洗顏古派的首席大弟子犯了什麽大罪呢？”
“董兄這話怎麽說呢？”曹雄目光一凝，說道。
董聖龍笑吟吟地說道：“曹兄，有些人取得一點成就，不免是居功傲慢，以下犯上，做出有違派規的事來？曹兄說是不是呢？就比如說，你們洗顏古派的首席大弟子李七夜，他真的犯了事，洗顏古派應該稟公處置呀，這樣的害群之馬，不處置的話，對於洗顏古派不利。”
曹雄目光一凝，但是，久久不說話。
董聖龍也看著曹雄，最終，他徐徐開口地說道：“曹兄，既然你有困難會想到小弟，小弟當然是兩肋插刀，曹兄有什麽想法，盡管去做，天塌下來，這不是有小弟為曹兄分憂嗎？”
“董兄如此抬愛，曹某謝過了。”最終，曹雄站了起來，一抱拳說道。
曹雄離開之後，董聖龍笑了一下，最終慢慢地說道：“隻要上了這條船，還怕你不叛出洗顏古派。曹雄呀，曹雄，看來你想跟古老頭鬥，還必須要求於我！”
