第62章 揚神威（上）

教訓了何英劍之後，李七夜本以為會安靜一段時間，然而，沒出多少天，麻煩卻找上門來了。
“大師兄，大師兄，不好了，不好了。”李七夜在小院中靜修之時，駱峰華與幾個弟子驚慌地衝進來。
駱峰華與幾個弟子的模樣都是十分狼狽，甚至身上是青一塊紫一塊，一看便知道被人教訓了一頓。
看到駱峰華他們的模樣，李七夜皺了一下眉頭，說道：“發生什麽事了？”
“周堂主回洗石穀了，他，他在找茬兒，他在教訓我們。”另一個弟子接話說道，三兩句就把事情交待了一遍。
原來今天一大早，已經未在洗石峰授道的周堂主突然回到了洗石穀，周堂主突然召集了洗石穀的三百號弟子，突然查檢督視洗石穀三百號弟子的修行。
周堂主以前一直是洗石穀三百號弟子的授道堂主，對於周堂主這位授道堂主，洗石穀的三百號弟子對於他談不上好，也談不上壞，平時，周堂主隻是按例來授道而已，授道課程結束之後，又匆匆離去，除了授道上課之外，平時洗石穀的弟子是很難找到周堂主的。
而且，周堂主授道也沒有什麽特別的地方，也未對某個弟子是特別關照，對於他來說，授道隻不過是派中的一項任務而已。
正是因為如此，洗石穀三百號的弟子，對於周堂主的感觀談不上好，談不上壞，視之為長輩，視之為堂主。
今天，周堂主突然來洗石穀檢驗三百位弟子的修行，一開始，所有的弟子都覺得沒什麽特別的，畢竟，以前一直是周堂主授道，他考驗一下洗石穀內的弟子也是正常的。
但是，周堂主一檢查洗石穀的弟子修行之時，就完全變了態度，一時說這位弟子乃是修練的心法走火入魔，一時說那個弟子修練的招式完全走了樣，又罵某個弟子對於選擇修練的功法是自作主張……
被周堂主罵得最慘的是張愚，張愚毀掉了以前所修練的道基，重修“碧螺心法”，這甚至是讓周堂主出手狠狠教訓了一頓。
被周堂主教訓了一頓的遠不止是張愚，想異議幾句的駱峰華等不少弟子都被周堂主狠狠地教訓了一頓。
李七夜所傳的道義，遠比周堂主玄妙深遠，這是洗石穀三百位弟子一致認同的，經過李七夜授道之後，許多弟子修行是精進不少，甚至是突飛猛進，甚至以前修行滯停的弟子經過李七夜指點之後，道行乃是水到渠成。
可以說，對於李七夜授道，洗石穀的弟子是心服口服，特別是駱峰華這些天賦不錯的弟子，更是知道好壞。
所以，周堂主在把李七夜傳授的道義駁得一文不值之時，駱峰華他們忍不住是異議了幾句，就被周堂主狠狠地教訓了一頓。
這樣的結果，頓時讓聰明的駱峰華他們知道出事了，以前的周堂主根本就懶得教訓他們，現在突然發飆，不分青紅皂白，這個時候駱峰華他們知道周堂主不是考驗而來，是來找茬的，而且，目標不是他們，而是大師兄李七夜，他們隻不過是炮灰而已。
所以，駱峰華他們幾個趁周堂主發飆不注意的時候，偷偷地溜來向李七夜匯報，或者說不定周堂主是有意放他們出來。
聽到駱峰華他們的敘述之後，李七夜目光一凝，嘴角翹了一下，噙著冷冷的笑容。
他與周堂主無冤無仇，按理來說，周堂主沒有這個必要找他的茬，更何況，考驗洗穀石弟子修行，不是他的責任！更重要的是，現在洗顏古派與九聖妖門要聯姻的話，他李七夜是重要的關鍵，在洗顏古派來說，莫說是一般的堂主，就算是一般的護法都不願意找他的麻煩。
現在周堂主突然跳了出來找他的茬，如果背後沒有人授意，沒有強大的靠山支持，隻怕給他十個膽都不敢這樣做。
“走，我們去看看，看一看我們了不起的周堂主能翻出什麽風浪來。”李七夜伸了了下懶腰，笑吟吟地說道。
駱峰華他們不敢怠慢，忙是跟著李七夜去洗石穀，身旁跟隨的還有李霜顏！
雖然說，李七夜一路上是笑眯眯的，但是，駱峰華他們幾個卻有點心驚肉跳，他們幾個弟子並不笨，隱隱之間，他們已經是嗅到了洗顏古派的高層鬥爭。
李七夜一行人來到了洗石穀之後，果然見周堂主在發飆，洗石穀的弟子都不敢出聲，不少弟子身上多多少少都有輕傷。李七夜他們一行人到來之時，周堂主還在發飆斥喝其他弟子。
李七夜到來之後，其他的弟子都不由把目光投向李七夜，向李七夜求救。
“李七夜，你教的都是什麽東西！”李七夜剛到來，他還沒有機會說話，周堂主就劈臉大罵，喝道：“身為授道師兄，竟然把旁門左道的東西傳授給門下無知弟子，把門下弟子帶入邪門魔道，你這是何居心？如此蠱惑門下弟子，罪不可赦！”
李七夜還沒有開口，周堂主就立即給李七夜安了一個罪名。
“周堂主，你算什麽東西。”對於周堂主劈臉就罵，李七夜看都懶得多看他一眼，慢吞吞地說道：“識相的，就給我滾，在我的地盤，還輪不到你來指手劃腳，你算老幾？”
李七夜一開口就是最粗暴最囂張的話罵過來，本是有心理準備的周堂主都呆了一下，他本以為李七夜會反駁他的話，他都已經準備好了很多說辭，今天不論如何都要給李七夜安一個邪門魔道的罪名，沒有想到，李七夜第一句話就是粗暴囂張大罵。
“放肆——”周堂主回過神來，怒喝道：“身為洗顏古派弟子，大逆不道，以下犯上，欺師滅祖，叛逆宗門……”
“你話太多了——”未待周堂主罵完，李七夜抽出打蛇棍，就狠狠地砸了過去。
“不知死活的東西！”周堂主見李七夜對自己動手，頓時大怒，厲喝一聲，大手向李七夜抓去，對於他來說，李七夜率先動手，那再好不過了。
同時，周堂主根本就沒有把李七夜放在眼中，一個草包弟子而已，一旦他出手，還不是手到擒來。
“砰——砰——砰——”然而，結果是周堂主遠遠想不到的，在眨眼之間，周堂主被李七夜抽倒在地，打蛇棍劈頭劈臉就是一頓狂風暴雨地狠抽，抽得他滿臉是血。
周堂主在洗顏古派的三十六位堂主之中資質一般，道行一般，他也隻不過是華蓋境界的修士而已。
天元境界之下，任何修士在打蛇棍之下都隻有挨打的命。
“啊——”周堂主這樣的大人物，被打蛇棍一頓狠抽，都再也忍不住那種痛苦了，忍不住慘叫一聲，此時，周堂主模樣十分狼狽，躺在地上，倦曲著身體，一身是血，特別是臉部，被李七夜抽得皮爛肉綻。
看到如此霸氣的一幕，震撼著洗石穀的所有弟子，周堂主可是洗顏古派的三十六位堂主之一，作為第二代弟子的周堂主，可是第三代弟子的師長！
而且，周堂主已經是華蓋境界的強者了，但是還是被李七夜抽得滿地打滾，被打蛇棍揍到最後，周堂主完全是沒有反抗之力了。
這個時候，洗石穀的弟子都不由打了一個寒顫，他們被打蛇棍抽得那麽慘，現在看來，一點都不冤，連周堂主這樣的高手都被抽得跟死蛇一樣！
“胡護法，救我——”最後，周堂主慘叫一聲，求救起來。
“放肆，幹什麽！”就在周堂主呼叫的彈指之間後，一聲厲喝響起，一支不小的隊伍殺入了洗石穀，來勢洶洶！
突然衝入洗石穀的隊伍規模不小，同時出現的除了普通弟子之外，還有三位堂主，一位護法，除此之外，何英劍也在這支隊伍之中。
這一支巡邏洗顏古派的執法隊伍突然出現在洗石穀之中，這的確是“太及時”了！
而且，這支巡邏執法隊伍在洗顏古派來說，實在是太豪華了，除了普通的執法弟子之外，有三位堂主在場，一位護法率領，作為年輕一代最高領帥的何英劍也在這支隊伍之中。
這樣的一支隊伍，如果說，發現什麽弟子作出“不法”的事情了，被三位堂主、一位護法以及何英劍這樣的天才當場抓住，那就是鐵一般的事實，不論是什麽樣的“不法”行來，都是證據確鑿、鐵證如山，想自證清白都不行！
“護法，李、李七夜以、以下欺上，弑殺師長，謀害於我，他、他、他是要叛逆宗派，欺師滅祖……”此時，躺在地上的周堂主慘叫地說道。
一看到這一幕，駱峰華他們雖然是年輕，但是，他們並不笨，特別是駱峰華他們這幾個聰明的弟子，一下子想清楚了。
一下子，駱峰華他們都不由毛骨悚然，冷汗涔涔，現在周堂主一身是血躺在地上，李七夜行凶現場被胡護法他們執法隊伍抓了現場……
