第63章 揚神威（下）

在執法隊之中，有一位護法、三位堂主以及何英劍這樣的第三代弟子中的翹楚作證！
在這樣的情況之下，是非黑白已經不重要了，就算是李七夜口吐蓮花都說不清楚了，就算他有一百張嘴，都洗不掉欺師滅祖、謀殺師長的罪名。
可怕的是，胡護法正是曹長老的大弟子！在場三位堂主不用說都是出於曹長老一脈！
想到前幾天教訓何英劍的事情，駱峰華他們頓時知道這是一個可怕的陷阱，這個時候，他們都不由為李七夜捏了一身冷汗，這一下，李七夜隻怕是跳進江河都洗不清了！
執法隊的弟子，瞬間圍住了李七夜，領隊的人，正是何英劍。
“以下犯上，欺師滅祖，背叛宗門，殺無赦！”何英劍冷冷地盯著李七夜，目光顫動著可怕的殺意。
李七夜翹嘴笑了一下，他還沒有動作，李霜顏就冷哼一聲，一步站了出來，李霜顏一站出來，血氣衝天，如神凰蘇醒一樣，她身上所散發出來的寒氣瞬間冰封萬裏。
李霜顏一站出來，何英劍心裏麵都不由打了個哆嗦，下意識後退了兩步，雖然他身為洗顏古派的天才，但是，與李霜顏相比起來，那是相差得實在是太遠了。
何止是何英劍打了個哆嗦，就是在場的三位堂主與胡護法在心裏麵都不由直突，畢竟是九聖妖門的傳人、古牛疆國的公主，這可不是浪得虛名之輩，作為天之驕女的她，放眼整個大中域，都是赫赫有名。
“李公主，這是我們洗顏古派的內務之事，我們洗顏古派處置叛徒，望李公主三思，莫未涉我們洗顏古派的內務之事。”此時，胡護法舔了一下嘴唇，想到背後的靠山，壯了壯膽，沉聲地說道。
李霜顏秀目一冷，瞬間是道意如劍，對於她來說，她當然不在乎與洗顏古派為敵了。
而在這個時候，李七夜笑了一下，眯著雙眼，笑眯眯地說道：既然有人一定要我出來，那我就出來說幾句吧，我雙手不沾點鮮血什麽的，別人還真以為我是善男信女。霜顏，退下吧。”
李霜顏冷冷地看了李七夜一眼，什麽話都沒說，就站在了身後。
看到李霜顏對於李七夜是言聽計從，這讓何英劍心裏麵是醋意衝天，嫉妒得抓狂，在他心裏麵，李霜顏乃是他心中的仙子，他心裏麵的神女，然而，李霜顏卻從來未正眼看過他，對於一個草包廢物言聽計從。
李七夜站了出來，笑眯眯地看著何英劍，說道：“不管你們是什麽樣的陰謀，怎麽樣的計謀，又或者背後有怎麽樣的靠山！既然走到今天這樣的地步，不殺死一些人，就真的以為我是可以被人隨意捏的軟柿子了。”
“背叛師父，欺師滅祖，人人誅之！上，殺了這叛徒！”何英劍冷喝一聲，命令包圍著李七夜的執法隊伍弟子說道。
“叛徒，還不束手就擒！”包圍著李七夜的執法隊弟子，齊喝一聲，都是瞬間祭出了寶器，直斬李七夜。
每一個執法弟子出手凶狠，一出手就是以寶器斬李七夜，這根本就不是活捉李七夜，而是要當場斬殺李七夜。
“滾——”笑眯眯的李七夜瞬間雙目一寒，刹那之間騰身而起，在刹那之間，李七夜身如大鵬，搖扶而上，天高任鳥飛，騰身於空，在空中以不可思議的步伐躲過了執法隊弟子斬來的寶器。
“轟——”一聲巨響，在李七夜躲過寶器的石火電光之間，他整個人狠狠地抽下，這完全跳脫了力量的範疇，在這石火電光之間，李七夜就像是一頭龐大無比的巨鯤，一甩尾巴就把整個大海的海水拍起萬丈！
巨鯤神威，一聲巨響，執法隊的弟子根本就擋不住如此的巨鯤大浪，在強大的氣勢衝擊之下，執法隊的弟子狂噴了一口鮮血，全部被巨浪擊飛。
“鯤鵬小意六式最終奧義——”李七夜一出手，三位堂主與護法都不由目光收縮，鯤鵬小意六式雖然帝術末技，但是，要想參悟最終奧義，哪怕天賦高的弟子都需要幾十年的積累明悟！
李七夜起躍之間，天鵬與巨鯤之間的狀態轉換自如，這實在是太駭人了。
李七夜一擊就掀飛了執法隊的弟子，落於地上，笑了一下，看著何英劍，說道：“你一個人上，還是與堂主護法一同上呢。”
“休得猖狂，就算你領悟了最終奧義，也是雕蟲小技。”何英劍目光一冷，厲喝道：“今天讓你見識一下，什麽才是大術！”話一落下，張嘴就吐出了三十六天罡劍，三十六天罡劍瞬間成劍陣，森羅殺伐，刹那之間，就把李七夜困在了其中。
“三十六天罡劍陣——”一見此劍陣，對此術有所耳聞的駱峰華他們都不由為之駭然失色。
三十六天罡劍陣，乃是洗顏古派的一位古聖級別的師祖所創，它不單是古聖級別的功法，還是古聖級別的陣法，威力極大。
洗石穀的弟子都沒有想到，作為第三代弟的何英劍，竟然有這樣的資格修練此術！
李霜顏也不由目光一凝，盯著何英劍的劍陣，她可以說是這一方麵的行家，一看之下，她知道何英劍還未領悟此劍陣的十分之一，但是，依然威力駭然，畢竟這是古聖級別的劍陣。
李七夜瞬間被呆在劍陣之中，他笑了一下，瞬那之間，他龍行虎步，躲過了三十六劍的銳鋒，雙手持奇門刀，雙刀飛出，聽到“錚——錚——錚——”的碰擊之聲響起，奇門刀飛出，竟然擊在了三十六劍的軟肋，擊偏了三十六把天罡劍。
這一幕，讓三位堂主、護法都不敢相信，凡鐵鑄造的奇門刀，在與寶器相碰之下，竟然沒有絲毫的損傷，這太不可思議了。
“天罡困地！”一見這一幕，何英劍大怒，厲喝一聲，施出了劍陣中的殺式。
“錚——錚——錚——”在刹那之間，劍芒茫茫如海，傾瀉而下，劍芒呼嘯，當劍芒傾瀉而下之時，不論任何東西一觸到劍芒，頓時是千瘡百孔，劍芒以摧枯拉朽之勢直斬李七夜。
如此的劍勢，莫說李七夜乃是肉體之軀，就算是金身銅體也一樣擋不住。
“嗚——”就在這石火電光之間，眼看李七夜的身體就被劍芒斬碎之時，李七夜命宮懸浮，一隻拳頭大小的鯤鵬高高躍起，宛如這鯤鵬躍於九天，躍於十荒。
在刹那之間，李七夜的速度快得不可思議，劍芒就要斬到他的時候，他身如鯤鵬，一躍而起，以不可思議的速度跳出了三十六天罡劍陣！
“天變！鯤鵬六變——”瞬間跳出劍陣，胡護法識貨，臉色大變，駭然！
石火電光之間，李七夜已經躍到了何英劍的麵前，奇門刀寒芒一閃，左右抄殺，直取何英劍的頭顱！
何英劍不愧是洗顏古派的天才，臉色大變之下，駭然，“錚、錚、錚”之聲響起，他的身體在這生死關頭，被神鎧覆蓋。
“噗——”的一聲，何英劍身上的神鎧可是大有來曆，但是，在奇門刀之下，依然被切開，何英劍頸部一涼，鮮血縷縷滴下，差一點點，他的頭顱就與脖子分家！
如果不是他身穿神鎧，在這一刀之下，他是必死無疑，這一下，把何英劍嚇得不輕。
“放肆——”一見情況不妙，三位堂主厲喝一聲，同時出手，三位堂主一出手，就以自己的寶器直斬李七夜。
眼前這三位堂主，那可不是吃素的，都是華蓋、涅浴境界的強者。
“滾——”在這刹那之間，李七夜戾氣暴漲，殺氣如虹，一聲大喝，壽輪浮現，血氣如海，血氣以摧毀拉朽的氣勢衝起，如此霸道的血氣，讓李霜顏都臉色一變。
在這刹那之間，李七夜抬腳就踹了出去，最簡單的招式，最普通的變化，但是，卻是最霸道的招式！一腳出，森羅萬象，天地鎮壓，神魔哀嚎！一腳之重，達億萬鈞！
“砰——砰——砰——”一腳之下，三把寶器當場被踹得粉碎，在李七夜這一腳之下，寶器就如同紙糊的一樣。
李霜顏第二次見這麽一腳，她臉色大變，在這個時候，她已經肯定，李七夜以仙術修煉無上仙體！
三位堂主被臉色嚇得煞白，他們瞬間移位，躲過了李七夜這恐怖的一腳。
但是，李七夜的鎮獄神體卻是收發自由，三位堂主雖然能躲得過一腳，但是，卻躲不過李七夜的“鯤鵬六變”，在收腳瞬間，李七夜如鯤鵬躍空，瞬間就出現在了三位堂主麵前。
“天變——”如此快的速度，讓三位堂主駭然，一下子他們知道這是什麽功法了，但是，已經遲了。
李七夜一腳如蠍子的毒鞭一般抽出，在“鯤鵬六變”的天變之下，這一腳快得恐怖，鎮獄神體之下，一腳如萬雷齊鳴，三位堂主根本就躲不過這一腳，太快了。
特別爽的一章，看得過癮的同學，千萬要投票打賞喲。
