第64章 戰神訣（上）

“啊——”三位堂主一聲慘叫，喀嚓喀嚓的骨碎之聲刺耳無比，所有人都不由毛骨悚然，毫無疑問，一腳之下，三位堂主的全身骨頭被抽碎！
這樣的骨碎之聲，聽得所有人都不由打了下寒顫，華蓋境界的強者，竟然擋不住李七夜一腳，這一腳是多麽的可怕。
“鎮獄神體！”李霜顏臉色大變，喃喃地說道。在這個時候，她已經明白李七夜修煉的是什麽無上仙體了，十二仙體之一鎮獄神體。
鎮獄神體之重，可鎮死神魔，神體一出，鎮壓碾滅一切法則。要知道，凡體修煉無上仙體，那簡直就是不可能的事情，除非擁有無上的仙體之術。
萬古以來，有仙帝創過無上仙體之術，但是，若是凡體修煉，隻怕也修煉不成仙體！
毫無疑問，李七夜的鎮獄神體肯定已成雛形，此體大圓滿，那隻不過是時間的問題！這就意味著，李七夜修練的體術，竟然琮在仙帝的仙體術之上，在仙帝的仙體術之上，這是什麽樣的體術？
李霜顏想到了這一點，都不由臉色大變，她知道這意味著什麽。
鎮獄神體的缺點就是速度太慢，但是，鯤鵬，乃是世間速度最快的生靈，李七夜以“鯤鵬六變”作為命功，彌補了鎮獄神體的不足！
鯤鵬六變，配合鎮獄神體，這是何等可怕的存在，李七夜的身體，簡直就是世間最霸道最暴力的武器！
“天罡困地！”在李七夜對三位堂主大下殺手之時，躲過一劫的何英劍偷襲李七夜，三十六天罡劍陣斬殺李七夜，劍芒滔滔，摧毀一切。
然而，李七夜身如鯤鵬，瞬間就跳脫了劍陣。
“鯤鵬六變，小心——”胡護法大駭，他見過此術，整個洗顏古派隻有大長老修練過此術，洗顏古派中最強的帝術！
李七夜的速度太快了，何英劍來不及躲，兩道寒芒一閃，“噗”的一聲，兩把奇門刀當場把他的身體釘在了地上！
他身上還穿著神鎧，要知道，他身上的神鎧乃是以神金所鑄，但是，在奇門刀之下，他身上的神鎧卻如一張薄紙一樣，一下子被釘穿！
“啊——”身體被釘在了地上，何英劍慘叫一聲。
“連十分之一的劍陣玄奧都未領悟，也想困得住我。”李七夜淡淡一笑，目光一厲，要斬何英劍。
“砰——”就在這瞬間，一陣勁風衝起，血氣狂飆，在這瞬間，胡護法突然出手，從背後偷襲李七夜，欲一招擊穿李七夜的胸膛。
然而，這一招卻被人一掌拍散，胡護法是咚咚咚後退幾步。
為李七夜擋下這一招的，竟然不是李霜顏，而是一臉和藹笑容的屠不語，不知道什麽時候，二師兄的屠不語已經站在了一旁了。
“胡護法，作為護法，偷襲門下弟子，這不成規紀。”不論什麽時候，屠不語依然笑吟吟地說道。
“殺——”胡護法厲喝一聲，已經不再多說他語，一聲長嘯，張嘴吐出了一座寶塔，寶塔一出，肅殺無邊，狠哭鬼叫的聲音不絕於耳，宛如是一個地獄一般。
寶塔一出，一條條法則附落，“轟”的一聲巨響，無盡的法則化作了巨大的漩渦，漩渦之中，吞吐著完整的符文，符文交織成了章法，當此章法一出，可以鎮殺一切生靈，可以攝取萬靈魂魄。
胡護法終究是天元境界的強者，這是修士的分水嶺，天元境界的強者一出手，頓時是氣勢浩**不止。
“胡護法的鎮妖術修得不錯。”屠不語吟吟一笑，劍鳴聲響起，瞬間，他全身劍意吞吐，他整個人化作了劍域，衝霄的劍意之中，宛如一尊戰神傲立一般。
“鐺——”一劍斬九天，一劍掃落，星河明滅！一劍之下，席卷天地，屠不語手中無劍，但，劍意卻籠罩著天地。
“戰神訣！”一見屠不語出手，李七夜笑眯眯的神態一凝，目光直視屠不語。
事實上，屠不語的“戰神訣”一出之時，李霜顏也不由臉色大變，她曾經聽過一個有關於洗顏古派的傳說。
胡護法所修的“鎮妖術”，可以說，這是強大的聖皇之術！雖然說，洗顏古派沒落，帝術丟失，但是，作為曾經統治過一個古國千百萬年之久的仙門帝統，依然擁有不少的古聖、聖皇、大賢之術！這也是洗顏古派的底蘊，可惜，洗顏古派雖然有寶術術，卻是後繼無人！
“戰神訣”對上了“鎮妖術”，這是毫無懸念，事實上，屠不語的道行也是不淺！
“砰”的一聲，屠不語無劍，但是，“戰神訣”一展，胡護法的寶塔也擋不住，鎮壓而下的寶塔被一劍轟飛，自己的寶塔，此時胡護法都接不住，他整個人被強大的劍意擊飛，狂噴一口鮮血。
就在這刹那之間，李七夜動了，身如鯤鵬，天變一出，速度絕倫！胡護法從空中摔下之時，李七夜瞬間出現在了他的上麵。
在這瞬間，李七夜已經一腳如長鞭一樣狠狠地抽下了，胡護法一擊重傷，從空中摔下，李七夜猝然出手，他哪裏來得及躲避，更是來不及祭寶物出手，李七夜的速度太快了。
在瞬間，胡護法能做的隻有雙手一托，宛如天王托塔，欲擋住李七夜抽落的一腳。
“喀嚓！”骨碎聲響起，毫無懸念，一腳之下，托塔之式根本就擋不住，“啊”一聲慘叫，李七夜的一腳狠狠地鞭在了胡護法的身上，喀嚓不絕的骨碎之聲響起。
“轟”當落地之時，大地都顫抖起來，胡護法整個人被李七夜一腳狠狠地抽在了大地之上，此時，胡護法已經是完全沒得救了，整個人都被抽得變形，都快成了肉醬了。
鎮獄神體，無上仙體，一旦圓滿大成，可怕得讓神魔顫抖，單憑肉身之軀也可以踏碎星河，鎮滅天宇！
李七夜雖然神體未大圓滿，但是，他身體的重量，隻怕要以億萬鈞來計算。
胡護法倒黴透頂，作為天元境界的強者，死在了蘊體境界的弟子手中，沒有比他更倒黴的強者了。
就算李七夜是鎮獄神體，也不見得能那麽容易殺他，可惜，他遇到了神秘的屠不語，屠不語一出手就重傷了他，再遇李七夜，他已難有再戰之力，這不死才怪。
“何必呢。”李七夜出手就殺了胡護法，笑吟吟的屠不語搖了搖頭，說道，但是，也未阻攔。
此時，在場的所有人都心裏麵一顫，不論是駱峰華還是洗石穀其他弟子，都在心裏麵打了一個寒顫，雖然說，平時李七夜沒有少教訓他們，甚至是把他們打得頭破血流，但是，從來沒見李七夜有可怕的殺意。
然而，現在李七夜一出手就屠掉了三位堂主，一位護法，如此凶狠的手段，完全不像是十三四歲的少年。
李七夜殺死胡護法，宛如是微不足道的行為，走到何英劍的身前，此時，何英劍被釘在了地上，鮮血流得一地。
至現在，何英劍都不明白，他堂堂的華蓋境界的高手為什麽敗在了一個入門不到一年的小弟子身上，李七夜的境界明明遠不如他，然而，他反而不是對手！
很多時候，境界的差距，不是功法所能彌補的。就算修練了帝術，以蘊體境界也不可能殺死華蓋境界的對手。
但是，李七夜就是李七夜，這是不是其他修士所能相比的，他掌悟“鯤鵬六變”的最終極道義！
“劍陣不錯，若你能再悟三成，說不定真的能把我困住，可惜，你還參悟不到一成，就在我麵前顯擺，隻能說，你是自尋死路。”李七夜看著何英劍，從容地笑著說道。
“你，你別亂來，我，我，我師父是、是長老，你，你，你……”此時，何英劍被嚇破了膽，他沒有想到會這樣的下場，三位堂主以及他師兄護法在，斬殺李七夜這樣的小弟子，還不是手到擒來。
“我知道——”何英劍話還沒有話完，“喀嚓”的一聲，李七夜已經擰下了他的頭顱了，他連慘叫的機會都沒有。
“就算你師父是人帝我也照殺不誤。”李七夜把何英劍的頭顱扔到一邊，擦了擦手，從容閑定，宛如什麽事情都沒有發生一樣。
此時，洗石穀的弟子都不由雙腿發軟，在這個時候，在他們眼中，李七夜簡直就是一尊殺神，一口氣屠了三位堂主、殺了一位護法、斬了何英劍，他臉色變都沒變一下，要知道，殺堂主，屠護法，這是大逆不道的死罪！然而，這樣的事情在李七夜看來，似乎是微不足道。
“要不要我親自送你們出洗石穀呢？”此時，李七夜笑眯眯地看著在場的執法隊弟子，神態可愛可親。
看到李七夜那可愛可親的笑容，執法隊弟子都雙腿直打哆嗦，這哪裏是十四歲的少年，分明是殺人魔頭！不用李七夜說第二句話，這些弟子連滾帶爬逃出了洗石穀。
今天三更，小小爆發一下，有票票的同學麻煩一下，把票票投給蕭生。
