第65章 戰神訣（下 ）

就是躺在地上的周堂主也不知道從哪裏來的力量，也連滾帶爬地逃出了洗石穀。
“師兄，你，你，你快逃吧。”當執法隊的弟子與周堂主逃走之後，駱峰華他們回過神來，頓時知道闖禍了，殺了堂主，屠了護法，這樣的事情，不論是擺在任何一個門派任何一個傳承，那都是大罪，甚至是死罪！
“逃，為什麽要逃？”李七夜從容地說道，他這模樣，哪裏像是剛才還殺了四個人的模樣，完全就像是剛剛做了一件微不足道的事情。
“可是，你，你殺了胡護法他們。”駱峰華他們都不由心驚肉跳，在這個時候，他們才明白什麽叫做凶人，駱峰華都心裏麵砰砰直跳，幸好當日他挑釁大師兄的時候，大師兄並沒有與他計較，否則不堪設想！大師兄殺了護法堂主都風輕雲淡，殺一個門下弟子，這算得了什麽。
“這叫自衛，不叫殺人。”李七夜笑著說道。
洗石穀的弟子頓時無語，大難臨頭，眼看是死罪難逃了，大師兄竟然當作什麽事都沒有發生一樣。
此時，李七夜看著屠不語，最後說道：“很好的神訣。”“戰神訣”一個難忘的回憶，屠不語竟然修練了“戰神訣”！這的確是讓他意外的事情。
“不敢，不敢，比起師兄的仙訣來，小弟乃是雕蟲小技。”屠不語依然和藹笑吟吟地說道。
李霜顏也不由秀目一凝，“戰神訣”或者今天的洗顏古派的弟子都忘記了此術了，說不定今天洗顏古派的弟子已經沒聽過此術了，但是，她卻聽過一個傳說，傳說明仁仙帝年少時修練的便是“戰神訣”，傳說，此術貫穿明仁仙帝一生！而且，此術傳聞是遠古赫赫有名的古術，極為逆天。
但是，不知道為什麽，明仁仙帝承載天命，成為仙帝之後，他並沒有把此術傳下來，明仁仙帝的徒弟，沒有一個修練過此術。
明仁仙帝甚至連自己的天命秘術都傳給了自己的徒弟，留於洗顏古派之中，但是，偏偏沒有傳下“戰神訣”，這件事一直以來都讓人覺得奇怪。
對於屠不語的話，對於屠不語模棱兩可的態度，李七夜隻是笑了一下，說道：“戰神訣也好，屠神訣也罷，修什麽術不重要，重要的是，別擋我道，否則，殺無赦！”
“師兄言重了。”屠不語忙是說道：“師兄英明神武，天縱奇才，小弟一向以師兄馬首是瞻，師兄一聲令下，小弟赴湯蹈火在所不辭。”
屠不語這樣的話連洗石穀的弟子都無語，屠不語明明比李七夜年紀大了很多很多，他甚至可以做李七夜的爺爺了，但是，拍起馬屁來，一點都不含糊。
“我一直以為懷仁的溜須之術沒有人能比，今天看來，懷仁是遇到對手了。”李七夜看了屠不語一眼，事實上，對於他來說，屠不語的話是真是假，這已經不重要。
李七夜這樣說，屠不語也不生氣，依然是和藹地笑著，讓人摸不透他，變得神秘莫測。
“叛徒，受死！”就在這個時候，一聲怒吼炸開了整個洗石穀，一隻巨手淩天而下，可以把洗石穀的一切瞬間拍成粉碎。
曹雄趕來了，聽到徒弟遇害的消息，他是怒火衝天，一趕到洗石穀，出手就斬李七夜。此時，曹雄如同是狂怒的雄獅，雄勢滾滾，每一縷的氣息都讓人感到窒息。
曹雄巨掌拍下，挾著千萬鈞的力量，一掌之下，可以拍碎整個洗石穀！豪雄終究是豪雄，達到這樣的境界，跺一下腳，大地都會抖三抖！這是一方的雄主。
曹雄出手，巨掌覆下，洗石穀的弟子都駭然失色，臉色發白，沒有絲毫血色，豪雄一怒，可以血流千裏。豪雄一掌，可碎山河！
“開——”一聲嬌叱，站在李七夜身邊的李霜顏出手，刹那之間李霜顏傲世獨立，整個人宛如一朵盛放的蓮花，每一朵的花瓣都是晶瑩璀璨，更可怕的是，花瓣之大，可以擎天，蓮花怒放之時，可以撐開九天十地。
“砰”的一聲，未見李霜顏有任何動作，就輕而易舉地撐起了曹雄的巨掌，曹雄一掌，再也難於拍下。
李霜顏，天生碧清體，經過修練，作為二十四皇體的碧清體早就圓滿大成，她現在所修練的十八聖體之一的玉清體也有所成就！
大成碧清體，晉升為玉清體，此體一出，宛如蓮花盛開，以強大得不可思議的體勢擋住了曹雄一掌。
“李公主，此乃是我洗顏古派清理門戶，你休出手幹涉！”弟子被殺，曹雄能不狂怒嗎？
曹雄雖然不敢與李霜顏翻臉，但是，說話還是底氣十足。
然而，李霜顏一句話都沒說，體勢宛如蓮花盛開，擋住了曹雄，這讓曹雄臉色漲紅，氣得哆嗦，作為豪雄的強者，依然不是李霜顏的對手。
這也不怪曹雄弱，李霜顏何許人也，輪日妖皇的親傳弟子，古牛疆國的公主，大中域的天之驕女，莫說是大中域，就是放眼整個人皇界，年輕一代，她也是赫赫有名。
“九聖妖門，果然名不虛傳！”此時，一個冷漠的聲音響起，一個跨步而來，此人一出，頓時星鬥轉換，他的血氣一下子淹沒了整個洗石穀，他的王侯之威如是一把把利劍一樣，刺得人全身發痛。
“客卿——”洗石穀的弟子都駭然，有弟子失聲叫道。
客卿董聖龍，號稱洗顏古派的第一人，資深王侯，當他出現之時，不知道多少人抽了一口冷氣。在洗顏古派來說，王侯簡直就是無敵，更何況董聖龍這種資深的王侯，受過人皇封賜的王侯！那就更了不得了了。
董聖龍一步踏出，大道鳴和，他腳下交織成了大道章法，催動山河之勢，借洗顏古派地下的磅礴天地精氣向李霜顏逼去，一式如浩瀚翻滾，地牛翻身，聲勢驚動整個人洗顏古派。
李霜顏秀目一寒，秀手一卸，宛如纖鳳屠龍，一擊之下，擋下了董聖龍的章法，“轟”的一聲，一擊之下，衝擊著整個洗石穀，地下裂開了巨縫。
董聖龍也不由目光一寒，一出手他便知遇到了對手了。這讓他心裏麵震驚，以李霜顏這樣的年紀，竟然問鼎王侯，這樣的天賦太可怕了。要知道，道艱時代才結束不久，李霜顏竟然問鼎了王侯，這樣的天賦的確是可怕得讓人發寒。
“董兄，何事值得勞駕你！”此時，一聲沉喝響起，話音落下，五人從天而降，這正是大長老在內的其他五位長老！
大長老趕來，董聖龍也收回了踏出的一腳，緩緩地說道：“古兄，貴派叛徒凶狠，我隻是有意相助貴派而已。”
曹雄能趕來，大長老也一樣接到了弟子的匯報，他知道發生大事了，才會聯袂其他的長老趕來。
此時，李霜顏收起了體勢，蓮花一消失，曹雄厲喝道：“叛徒，受死！”話一落下，直斬李七夜。
然而，對於曹雄出手，李七夜連眼皮都沒有撩一下。
但是，大長老卻一下子擋住了曹雄，沉聲地說道：“曹師弟，莫急躁，聽聽七夜有何話可說。”
“師兄，以下犯上，殺堂主，滅護法，這是欺師滅祖的大罪，還需要說什麽？這種逆畜斬了，便是為宗派清理門戶。”曹雄怒喝道。
大長老依然沉聲地說道：“曹師弟，是非曲直，宗門會有一個斷論，既然他犯了大罪，師弟又何必急著取他性命，等下了定論，再斬他也不遲。”
“古兄，此子凶狠，不止是冷血無情，殘害同門，而且，還是勾結外人，叛出師門，圖謀不軌，此子多留一天，對於洗顏古派來說，就是多一分風險。”旁邊的董聖龍此時也是推波助瀾。
“洗顏古派的事情，什麽時候輪到外人來指指點點了！洗顏古派的份內之事，還輪不到一個外人來多嘴。”在風暴要來臨之時，作為這件事情主角的李七夜卻是閑情逸誌，此時，才慢吞吞地說道：“洗顏古派的事，還輪不到你說三道四，識相的就閉嘴！”
李七夜目光直視董聖龍，毫無疑問，這是赤·裸·裸的挑釁董聖龍。
李七夜這樣的話，把駱峰華他們的膽子都嚇破了，這是捅破了天，先殺堂主護法，現在又在挑釁王侯的客卿，這是自尋死路呀！駱峰華他們都被嚇得發呆，大師兄還嫌事情不夠大嗎？連董聖龍都得罪了。
“我若是外人，那你身邊的李公主呢？”此時，董聖龍目光一寒，氣勢逼人，冷冷地說道：“小輩，你勾結外人，欲圖謀不軌，還敢大言不慚！”
“哪來的老王八在我麵前嘰嘰歪歪！”李七夜十分膩歪董聖龍的模樣，說道：“我洗顏古派與九聖妖門聯姻，這又不是什麽秘密，李公主也算是我們洗顏古派的份內人！怎麽，我洗顏古派與九聖妖門聯姻，讓聖天教感到緊張了，所以，派你這個老王八來挑拔我們兩派的關係？這樣看來，這定是你這個老王八指使我們洗顏古派的叛徒，欲謀害於我，以破壞兩派聯姻的關係。”
