第66章 翻手為雲覆手為雨（上）

第六十五章翻手為雲覆手為雨（上）
“一派胡言，胡說八道，血口噴人！”對於李七夜的話，董聖龍雙目一厲，沉喝道。
李七夜老神在在，對大長老以及其他四位長老說道：“長老，我所說，那可是事實。若是我們洗顏古派與九聖妖門聯姻，最不願意看到這樣結果的是誰？若是要破壞兩派聯姻，最直接有效的方法，就是以罪名斬殺於我，什麽欺師滅祖，什麽以下犯上，那都隻不過是誣陷而已，是為了破壞兩派聯姻。”
這種小手段，對於活了無數歲月的李七夜來說，根本就不足為道，董聖龍不來，他還需要費些口舌，董聖龍一跑出來，那就是給他當活靶子。
“長老、護法，看來要背叛洗顏古派的，隻怕不是我，而是另有其人，有人想投靠聖天教之流的門派，欲內外勾結，陷害殘殺弟子。”李七夜悠然自在地說道。
此時，發生這麽大的事情，其他的護法都紛紛趕來了，一時之間，洗顏古派的高層都聚集在了洗石穀。
“叛徒，血口噴人，罪不可赦，萬死難贖！”曹雄臉色漲紅，厲吼道，要衝過來，但卻被古長老擋住了。
“師兄，難道你要庇護這殘害同門的叛徒不成！”曹雄怒喝道。
大長老古鐵守此時臉色一冷，冷冷地說道：“師弟，宗門的諸老與護法都在此，此事的是非黑白大家會有斷論！師弟又何必急於一時！”
大長老又不是傻子，這件事蹊蹺，一看就不簡單，董聖龍也不會無端地把這件事往自己的身上攬！在這個時候，大長老也是冷下了臉。
而在這個時候，李七夜又悠然地插嘴說道：“曹長老這麽急著殺我滅口，這麽說來，曹長老與董老頭是狼狽為奸，謀害於我，破壞兩派聯姻了？諸位長老，諸位護法，是非黑白，我相信大家眼睛是雪亮，誰忠誰奸，一看便能辯別。”
“逆畜，血口噴人，容不得你！”董聖龍厲喝一聲，瞬間血氣承天，王侯神威滾滾，一步一法，向李七夜踏來。
“董兄，請自重！”此時，大長老古鐵守也目光一厲，殺意騰騰，一時之間，平時作和事佬的大長老也是變了一個人一般！
董聖龍王侯之威不減反增，錚錚之聲響起，他那可怕的真器懸浮於頭頂，龍吼虎嘯之聲不絕，他的王侯之威，讓護法長老都為之變色。
大長老古鐵守冷哼一聲，頓時血氣澎湃，壽血拍岸之聲如巨鼓擂鳴一樣，當他血氣衝起之時，有鵬嘯之音，在這個時候大長老命宮之中躍起了一隻鯤鵬，展翅遮天，勢淩大地，在這個時候，大長老身上噴湧出了洶湧不絕的王侯氣威！
王侯，沒錯，大長老古鐵守竟然是王侯，這不單是讓所有弟子一驚，連同為長老的孫長老他們都為之一驚，曹雄更是目光收縮！
此時，大長老古鐵守迎上董聖龍，一步一天地，他頭頂上沉浮的鵬鯤如同要抓裂大地，拍碎天穹，鵬鯤神威，萬物生靈都為之膜拜！
大家都沒有想到，大長老古鐵守竟然是深藏不露，一直以來大家都以為大長老乃是豪雄，最多也就是豪雄巔峰，然而，沒有想到大長老的真正實力竟然是王侯！
此時，同為資深王侯的董聖龍頓時臉色一變，同為王侯，對於古長老，他感受到了威脅，因為大長老古鐵守修練的是帝術，而且還是明仁仙帝所留下的帝術中最強大的帝術之一“鯤鵬六變”！這是洗顏古派的核心帝術，這一門帝術對於董聖龍來說，有著極大的威脅！
“好，好，好，古兄深藏不露，讓人走眼了，今日是董某多管閑事，好心被人當作驢肝肺！既然如此，董某就先告辭！”董聖龍目光一沉，說完之後，轉身就走。
董聖龍是個聰明人，他明白局勢對自己不利，若是繼續留在這裏，反而陷入其中，不如先退一步！
曹雄臉色難看到了極點，大長老深藏不露，一出手就逼退了董聖龍，這局勢一下子對於並不利。
“看來有人心虛先逃跑了。”在這個時候，李七夜悠然自在地說道。
突然這樣的逆轉，讓駱峰華他們看得口瞪目呆，什麽叫做力挽狂瀾，什麽叫做舌退強敵，今天他們總算是見識了，大師兄根本就是胸有成竹，根本就不懼於對手的強大。
“叛徒，你欺師滅祖，還敢口出狂言，血口噴人！”曹雄厲喝道：“今天我要為死去的弟子討回公道！”
李七夜看著曹雄，慢吞吞地說道：“曹長老，欺師滅祖？我從來沒有做過什麽欺師滅祖的事情。欲加之罪，何患無辭！曹長老不會是怕陰謀敗露，所以才急著殺我滅口吧。”
“逆畜，憑你這話，本座就可殺了你！”曹長老一聲厲喝，頓時向李七夜出手。
“師弟，稍安毋躁！”大長老古鐵守厲喝一聲，這一次，古鐵守終於發飆了，他的王侯氣勢直接鎮壓向曹雄。
被王侯鎮壓，曹長老頓時目光一縮，但是，他依然咄咄逼人，說道：“大師兄，你鐵了心要庇護這逆畜嗎？殘害同門、欺師滅祖這樣的弟子都不處罰，這將會讓門下弟子冷心，讓世人不齒，從此之後，我們洗顏古派門將不門！”
李七夜笑了起來，說道：“曹長老信誓旦旦地說我殘害同門、欺師滅祖，曹長老，那說來聽聽，我是如何殘害同門的，如果不是，那麽，曹長老就是以長老身份陷害門下弟子，以圖謀自己的野心！”
李七夜反將一軍，這讓在場的長老、護法都相視了一眼，事實上，此時大家都覺得這件事沒有那麽簡單，董聖龍出現在這裏，這已經是一種暗示了。
“好，好，好，好一個牙尖嘴利的逆畜！”曹雄冷笑地說道：“就算你能言善道，也抹不掉你屠殺三位堂主、殘殺胡護法以及殺害劍兒的事實，鐵證如山，還不是殘害同門？”
“三位堂主、胡護法以及何英劍的死，隻能說他們是咎由自取，我是正當防衛而已。”李七夜不慌不急地說道。
“好，好，好，古師兄，你都看到了，鐵證如山的事實麵前，他還在狡辯！”曹雄對大長老古鐵守說道。
大長老古鐵守看著李七夜，沉聲地說道：“這是怎麽一回事？你為何要殺三位堂主、胡護法、何英劍他們！”
李七夜無辜地說道：“回長老，我是屬於自衛，胡護法帶著執法隊突然出現在洗石穀之中，突然對我出手，要殺害於我，我隻能是自衛。他們的說辭與曹長老是一樣，什麽以下犯上，欺師滅祖，這一定是一場陰謀！”
“放屁！”曹雄臉色漲紅，厲喝道：“據執法隊弟子匯報，是周堂主求救，胡護法才帶著執法隊弟子進入洗石穀！你這逆畜心如蛇蠍，欲圖謀不軌，被識破之後，欲殺人滅口！”
“稟長老、護法，事實的確如此。”此時躲在曹雄身後的周堂主冒了出來，說道：“李七夜欲謀害於我，我，我，我才高聲求救，胡護法帶著執法隊弟子趕來相救，沒有想到此獠心如蛇蠍，殺害了胡護法他們。”
“可有此事？”古鐵守看著李七夜，沉聲地說道。
此時，諸長老與護法都不由相視了一眼，李七夜一個普通弟子要謀殺周堂主，這實在是有點說不過去。
李七夜笑了一下，慢吞吞地說道：“長老，我不知道謀害是什麽，如果說是謀害，周堂主還能活到現在嗎？胡護法我都能殺，如果我真的要謀害他，再殺他一個，也算不了什麽，我是饒他一命，洗石穀的弟子都親眼所見。我隻不過是教訓教訓周堂主而已，沒有想到周堂主是草包一個，連我這麽一個蘊體境界的弟子都打不過，周堂主學藝不精，這總不能怪我吧。”
“一派胡言，你分明是其他門派派來的奸細，深藏道行，欲圖謀不軌，被周堂主發現了，所以，你才要殺人滅口！”曹雄沉聲地說道。
“曹長老，你這才是血口噴人。”李七夜笑著說道：“問一問洗石穀的弟子，我是因為什麽才教訓周堂主的？以我看，周堂主隻怕是受人指使，才陷害於我的。我出任洗石穀的授道師兄，可以說是戰戰兢兢，殫精竭慮，為了授道，我可是用了無數的心血。而周堂主卻一口咬定，說我傳授的是旁門邪道，說我是把邪門魔道傳入洗顏古派！如此侮辱我的心血，隻要我有一點血性，又怎麽能忍。”
“你本就是把旁門歪道傳給洗顏古派，我是怕門下弟子墜入魔道，免受你的蠱惑，才出手阻止他們。”周堂主一口咬定地說道。
李七夜笑了起來，說道：“是不是魔道，大家心知肚明，一個人可以說謊，但是，洗石穀三百位弟子總不可能說謊吧。我是不是傳授魔道，諸位長老與護法不妨問一問門下弟子！”
聽到李七夜這樣一說，古鐵守一看在場的洗石穀弟子，他隨便叫出一位弟子，詢問道：“大師兄傳授於你們什麽功法？”
第三更到了，請投票
