第67章 翻手為雲覆手為雨（下）

第六十六章翻手為雲覆手為雨（下）
“回長老，大師兄並未傳授我新的功法，大師兄隻是為我演繹我入門之時所修練的’碧螺心法’以及糾正我修練的’飛蛾劍法’中的缺陷。”這個弟子忙是說道。
“大師兄所講的心法你都講來聽聽。”大長老古鐵守沉聲地說道。
這個弟子不敢怠慢，忙是把李七夜所講的心法、所糾正的招式都一一講給大長老聽。
聽到這個弟子所講，大長老古鐵守都不由為之動容，事實上，何止是大長老古鐵守動容，就是在場的其他長老護法都不由心神一震，大吃一驚。
“這真的是大師兄所講的心法？”聽到這個弟子所講，大長老古鐵守都不敢相信。
“回長老，弟子不敢說謊，千真萬確。”這個弟子真誠地說道。
古鐵守不敢相信，然後又從三百號弟子中隨便挑出了幾位弟子，這幾位弟子所述的功法、招式缺陷，都讓古鐵守以及在場的長老護法為之震驚。
“這哪裏是一門奠基心法呀，這完全是一門大道綱領！”作為六大長老之一的錢長老不可思議地說道。
吳長老也不由震驚地說道：“我修道上千年，’碧螺心法’閱讀不下百遍，但是，從來沒有想過可以如此參悟這門心法的，如此演繹’碧螺心法’，隻怕這才是’碧螺心法’最終極的奧義了，是此心法的真正精華了。”
孫長老也力挺李七夜，說道：“如果這都是魔門邪道的話，那我們修練的才是真正的魔門邪道，世間隻怕再也無人能把入門心法演繹得如此精奧，如此的大道堂皇！”
孫長老不是第一次見識李七夜的神奇，今天第一次聽到如此的演繹，他依然為之震撼無比，他比任何長老都力挺李七夜。
更多的長老護法是震撼得難於說出話來，李七夜所演繹的入門心法，精奧萬分，絕無倫比，李七夜所指點招式缺陷，可以說是一針見血，他們修道幾百年，甚至是上千年，都還沒有演繹到這樣的地步，他們今天才知道，最基礎的入門心法也可以演繹到這樣的地步，他們以前所參悟的心得，那隻不過是入門功法的皮毛而已。
“若是當年我能把’碧螺心法’參悟到如此的地步，一生隻修此心法足矣！”一位護法不由為之動容地說道。
古鐵守久久才回過神來，大家都知道，李七夜乃是凡體凡命凡輪，但是，他卻演繹出了如此的精奧，說出來這完全沒有人能相信，就算是天縱奇才，也不見得能演繹到這樣的地步！如此的演繹，已經是無與倫比了。
“這真的是你所參悟的心得？”古鐵守都難於相信，看著李七夜，動容無比地說道。
李七夜笑了笑，說道：“回長老，這隻是我的一點小小參悟而已，一點小心得，談不上什麽深奧。”
李七夜這樣的話，頓時噎得大長老古鐵守說不出話來，這隻是“小小的參悟而已、一點小心得”，把入門心法參悟到這樣的程度，連“天才”兩字都不足形容他了，這隻能說是“妖孽”！
“師兄，看來，我們是錯失天才，七夜的悟性極為驚人。前段時間，我修行出現了點問題，正是七夜給了我寶貴的意見。”此時，孫長老也說道，在這個時候，他是力挺李七夜，他把自己的事情說了一遍。
聽到孫長老的述說，在場的護法、長老都不由為之動容，這實在是讓人感到不可思議。
“曾經有傳言說，體質、壽輪、命宮不是衡量一個人的唯一標準，以前我一直不相信，認為這是狗屁不通，今天看來，古人不欺我也。”錢長老不由為之動容地說道。
六大長老之一的吳長老此時看著周堂主，說道：“周堂主，如果這是魔門邪道，那麽，世間沒有什麽正道之術了。你再糊塗，也不至於糊塗這地步吧。”
“我……”一下子情勢逆轉，這讓周堂主有些措手不及！
“這隻怕不是糊塗，這隻怕是一場陰謀，對於周堂主來說隻怕我傳授的是什麽不重要，重要的是除去我。”李七夜在這個時候幽幽地說道。
古鐵守目光一厲，氣勢頓時鎮住周堂主，沉聲地說道：“周堂主，這究竟怎麽一回事？”單是李七夜所參悟的入門心法，對於衰落的洗顏古派來說，那都是一筆寶貴無比的資產，這個時候，古鐵守絕對是要保下李七夜，不論是怎麽樣的情況，此時，他意識到李七夜僅僅是因為聯姻那般的重要。
“我，我，我……”周堂主一時半刻說不出話來，不由看了看曹雄。
曹雄見勢不妙，立即沉聲地說道：“周堂主是愚鈍，連功法精奧都看不出來！這是該罰，但是，這叛徒是大逆不道，殺害三位堂主、胡護法以及劍兒，這絕對不能饒恕！”
對於曹雄來說，今天是賠了夫人又折兵，不單是沒有把李七夜斬殺，連他兩個徒弟都被殺了，特別是何英劍，那可是要繼承他的衣缽，這麽器重的弟子被殺死，他心都在滴血。
李七夜悠然地說道：“如果我真心謀叛，那是罪該萬死。可惜，我是被人陷害的，先是周堂主不分青紅皂白，誣陷我把魔門邪道帶入洗顏古派之中，然後胡護法突然還著一大隊的執法弟子要當場斬殺我，連給我分辯的機會都沒有，這絕對是一場陰謀……”
“……這裏麵也太巧合了吧，這不是要置我於死地嗎？曹長老與董老頭怎麽又會走在一起呢，你們兩個人比其他長老還先趕到，也一樣不分青紅皂白，動手要殺我，這擺明是要殺人滅口？曹長老，你不會是勾結聖天教吧？背叛師門，勾結外人，那可是死罪，遺臭萬年！”
李七夜侃侃而談，這讓洗石穀的弟子都不由呆住了，大師兄輕而易舉地逆轉局勢，如此的運籌帷幄，實在是太可怕了，真是智慧如海！
作為全程旁觀此事的李霜顏心裏麵更是動容，李七夜斬殺三位堂主、胡護法他們，根本就是無所忌憚，隨手而為，現在他又侃侃而談，輕易地逆轉局勢，這簡直就是覆手為雲、翻掌為雨，而且，他從開始至今是從容不迫，閑定自在，這樣的事情，對於他來說，簡直就是小菜一碟一般，這讓李霜顏感到駭然。
這個時候李霜顏意識到，李七夜已經不止是神秘那麽簡單了，在今天，她才真正見識了李七夜算計他人的手段，這簡直就是殺人不見血。
連一直站在一旁不語的屠不語此時都不由目光閃爍，他活了幾千年之久，今天見李七夜所為，他都不由為之動容。
事實上，這種小謀小計，對於李七夜來說，根本算不了什麽，當年，他算計天下，那才是真正的大手筆！
“逆畜，死到臨頭，還大言不慚……”曹雄被氣得哆嗦，這場計謀是他一手盤算的，但是，現在卻被李七夜反將一軍，這怎麽不讓他束手無措！
“曹師弟，這件事情疑點重重，現在說七夜為叛徒，太過於武斷了。”此時，大長老古鐵守冷冷地說道。他最不希望看到的是曹雄跟董聖龍走在一起，但是，現在答案已經是很明顯了。
莫說是大長老古鐵守，就是其他的長老、護法在這個時候都不由偏向李七夜這一邊，隻沒有證據，不敢輕言而已。
“師兄不會真的相信這逆畜的話吧？”曹雄氣得吐血，他如意算盤隻怕是落空了，而且他兩個徒弟慘死！
“這件事，至少是疑點重重。”古鐵守冷冷地說道，沒有證據，他不能指證曹雄與董聖龍勾結，但這已經讓他十分不滿了。
“好，好，胡護法他們這是白死了！”曹雄狠狠地說道，在這個時候，他打出了另一張底牌，沉聲地說道：“就算周堂主糊塗，但是，這逆畜圖謀不軌，這是鐵一般的事實，這逆畜偷學了’鯤鵬六變’！”
“偷學’鯤鵬六變’！”此時，在場的護法與長老都不由為之動容。
大長老古鐵守也不由臉色一緊，一下子盯著李七夜，“鯤鵬六變”這是洗顏古派的核心帝術，也是目前洗顏古派所留下完整無缺的帝術！此事關係重大，不可馬虎。
“這可是真的？”古鐵守盯著李七夜，沉聲地說道。談到“鯤鵬六變”，這時古鐵守也不得不謹慎起來。
“’鯤鵬六變’是什麽？”李七夜十分辜地說道。
“長老，別被他欺騙了。”此時周堂主看到扳回一局的希望，大聲說道：“我親眼看到他用’天變’從何師侄的三十六天罡劍陣中逃了來的，千真萬確！”
“長老說的是這個嗎？”此時，李七夜命宮中躍起了鯤鵬，拳頭大小的鯤鵬無比的逼真，當鯤鵬躍起之時，符文浮動，隨著鯤鵬的輕輕擺動，星河易轉，宛如讓人處於另一個星空一樣，鯤鵬的每一個變化，都玄奧無匹，就算是長老他們，都無法參悟！
今天有事，所以更新完了。昨天搞錯了，以為是星期天，將錯就錯，今天依然是三更，請大家投票支持。
