第68章 紫陽十日功（上）

“鯤鵬六變——”一見這一幕，在場的諸位長老與護法都不由為之臉色大變！
鯤鵬六變，在整個洗顏古派唯有大長老古鐵守修練完整，當年古鐵守修練此術之時，乃是由上一任掌門人親自批審、諸位太上長老同意。
除了大長老古鐵守修練完整的“鯤鵬六變”之外，還有就是六大長老中的第五長老周長老修練過“鯤鵬六變”的前麵三變。
當年周長老以性命為洗顏古派立了大功，所以，經長老護法一致同意，修練了“鯤鵬六變”的前三變。
對於現在的洗顏古派來說，“鯤鵬六變”乃是整個洗顏古派的核心機密，而且就算是長老，沒有經過所有長老護法同意之下，都沒有不可以接近秘笈。
“鯤鵬六變”保存在洗顏古派最安全的地方，也是最機密的地方，保存的地點，除了六大長老之外，其他人都不知道。
一見此術，大長老古鐵守神態一震，他是修練了完整的“鯤鵬六變”，比其他人更了解“鯤鵬六變”，一見李七夜頭頂上沉浮的鯤鵬搖擺的動作，他心裏麵無比震撼，因為，李七夜所修練的“鯤鵬六變”比他還要精奧，這就意味著，在這一門功法之上，李七夜走得比他還要遠，這簡直是不可思議的事情。
要知道，“鯤鵬六變”乃是洗顏古派最強大的帝術之一，博大精深，他在此術上浸**了幾百年之久，才把六變貫通，不敢輕言掌握了此術的真正奧秘！然而，一個剛入門的弟子，卻精通其玄奧。
“你是怎麽樣修煉到’鯤鵬六變’的？”古鐵守盯著李七夜，一下子，他的目光變得無比的可怕，甚至是露出了殺機。
在此之前，古鐵守打算，不論如何都要保下李七夜，但是，現在李七夜竟然修練了“鯤鵬六變”，如果這是偷學，此乃是洗顏古派的大忌，不用其他長老護法決定，他都會除去李七夜！
對於古鐵守來說，如果偷學了其他功法還有商量的餘地，但是“鯤鵬六變”不行，這對於洗顏古派來說太重要了。
“偷學核心帝術，殺無赦——”曹雄逆轉局勢，暗喜，對古長老說道：“師兄，此子留不得，多留一刻，對於我們洗顏古派就是多一份危險！”
“七夜，你是怎麽修得此術的？”古鐵守不理會曹雄，死死地盯著李七夜，沉聲地說道。
李七夜笑了一下，悠然地說道：“長老所說的此術就是’鯤鵬六變’？”
“還在裝糊塗，師兄，先拿下他，再嚴刑拷打！”曹雄立即煽風點火說道。
“閉嘴——”古鐵守突然對曹雄厲喝道，此時，古鐵守整個人宛如一頭雄獅，氣勢淩人，神威咄咄，作為大師兄的他，終究是有著不可挑釁的尊威。
古鐵守突然發飆，曹雄臉色一變，就是在場的長老護法都感受到大長老的尊威不可挑釁！
“七夜，你說，你是怎麽修練成’鯤鵬六變’的？”此時，古鐵守沉聲喝道，這是古鐵守第一次的動怒，他鄭重無比。
“這件事嘛，要從’鯤鵬小意六式’說起。”李七夜慢吞吞地說道，對於古鐵守的神威也不懼，他頓了一下，然後說道：“當日長老同意我修練’鯤鵬小意六式’，我選了秘笈之後，就認真閱讀參悟，當然對於此術心神領會之時，不覺間就睡著了……”
“……在這個時候，我做了一個奇怪的夢，夢到了一位老爺爺，老爺爺說我與他有緣，所以傳授我與’鯤鵬小意六式’相近的功法，後來，這位老爺爺就把這門功法傳授給我，我也不知道這是什麽功法，現在長老一說，我才知道它的名字……”
李七夜娓娓道來，說得跟真的一樣，這讓在場的護法長老覺得太離譜了。
“一派胡言，世間哪裏有這麽離譜的事情，夢中授道，這隻能是哄騙三歲小孩！”曹雄厲喝道。
而古鐵守不理曹雄，盯著李七夜沉聲地說道：“這個老爺爺是何等模樣？”
“這個嘛，我在夢裏麵，記不是很清楚。”李七夜偏頭，故作思索了好一會兒，最後把明仁仙帝的模樣形容了一番。
當世之中，沒有人比他更清楚明仁仙帝長得是什麽模樣了，他寥寥幾句，就足可以把明仁仙帝的模樣勾勒出來。
聽到了李七夜的描述，大長老他們心神一震，雖然在洗顏古派樹有明仁仙帝的雕像，但是，這終究是出於他人之手，終究有失其神韻。
但是，洗顏古派秘密收藏著一幅明仁仙帝的畫像，這是明仁仙帝親手畫的，這幅畫像不隻是畫像那麽簡單，這一幅畫像承載著明仁仙帝強大的帝蘊仙意，它是洗顏古派的鎮派之寶，若是祭出此畫像，可以庇護洗顏古派，斥退強敵。
這幅副像的帝蘊仙意不能輕易用，用的次數多了，威力會銳減，帝蘊仙意會隨之消失，所以，不到滅門之時，洗顏古派不會輕易動用。
作為六大長老，都曾經見過這一幅畫像，祖師的帝威仙姿給了他們不可磨滅的印象，現在李七夜寥寥幾句，就描述出了祖師的帝威仙姿，除非是見過這一幅畫像了，否則，不可能如此生動地形容出祖師的帝威仙姿。
聽到李七夜如此生動地形容明仁仙帝的帝威仙姿，這讓古鐵守他們幾位長老心裏麵為之震撼，難道祖師真的是托夢於李七夜？
“其他弟子退下，護法長老留下，沒有命令，任何弟子都不得進來。”最終，大長老李鐵守下達了這樣的命令。
當諸弟子退下之後，場中隻留下洗顏古派的長老護法諸人，洗顏古派的高層全部都在此，此時，場中的氣氛顯得凝重。
為了此事，作為大長老的古鐵守還封禁了這個地方，不允許任何人靠近。
“你把夢中所記下的’鯤鵬六變’默抄一遍，給我與周長老看一看。”最終，大長老古鐵守沉聲地說道。
“大師兄，你不會真的相信這種離譜的事情吧。”此時，曹雄十分不滿地說道：“這一定是逆畜偷學了我們的’鯤鵬六變’！”
古鐵守看了曹雄一眼，沉聲地說道：“藏秘笈的地方，除了我們六人，還有誰知道？要想打開那個地方，曹師弟應該知道整個程序，沒有我們的同意，其他人能打開嗎？除非大賢親臨，強力破壞，否則，誰能取出秘笈？秘笈在不在，我們心知肚明！”
“是呀，若是那個地方都被人攻破了，我們洗顏古派也危了，現在安好無損，曹師兄，你覺得李七夜他有可能從那個地方偷學到’鯤鵬六變’嗎？除非曹師兄暗指大師兄偷傳授此術給李七夜了！”孫長老也沉聲地說道。
“這個小弟便不敢！”曹雄悻悻地說道。就算他想暗指，那都是不可能的，其他的長老護法也不會相信這樣的暗指。
最終，李七夜默寫出了“鯤鵬六變”的心法，而且其中添加了許多奧義心得。
抄寫出來的心法，隻有大長老與周長老能看，周長老都隻能看前麵三變，一看之下，大長老古鐵守與周長老為之動容，這不單是完整的“鯤鵬六變”心法，而且其中所旁白的奧義，遠遠比他們所參悟的還要博大精深！
能參悟到這樣的火候，莫說是他們，隻怕他們以前的太長老都不行！參悟到這樣的境界，能有此的積累，隻怕是能達到大賢的境界！
這個時候，大長老與周長老為之震撼，難道真的說，祖師托夢給李七夜了？不然，這該怎麽樣解釋？
大長老與周長老不說話，在場的長老護法都已經明白怎麽一回事了。
這讓在場的長老護法都不由相視了一眼，難道真的有托夢傳道這樣的事情，這樣的事情太離譜了，實在是讓他們都難於相信。
“你夢中的老爺爺還說了什麽呢？”最終，古鐵守看著李七夜說道。
李七夜認真地想了想，最後說道：“哦，對了，老爺爺還說，我肩負著大任，未來洗顏古派的振興就落在我的肩上了。老爺爺他說，以後想學其他更深奧的功法，就用其他相近的功法呼喚他，他就有可能出現在我夢中……”
“荒唐，大言不慚，就憑你也敢言振興洗顏古派……”曹雄斥喝道。
“你繼續說……”而古鐵守打斷曹雄的話，沉聲對李七夜說道。
李七夜搔了搔頭，認真地說道：“那個什麽相近的功法，這個我就不怎麽能理解了，所以，最近我是很苦惱，一直無法呼喚老爺爺。”
“應該說是帝術末技！”此時，孫長老忙是說道：“你修練了’鯤鵬小意六式’，他就傳你’鯤鵬六變’，如果你修練其他的帝術末技，說不定他會傳你核心帝術。”
“這事太荒唐了。”曹雄冷冷地喝道：“孫師弟，這種荒唐的說法你也相信，這種說法，也隻能是騙騙三歲小孩！哼，這樣的說法，無可對證，怎麽便他怎麽樣說都行。”
