第69章 紫陽十日功（下）

“或者可以對證一下。”此時，六大長老中最小的吳長老說道：“讓七夜修練另一門帝術末技，看他能不能呼喚他夢中的人，如果他能再默寫出另一門核心帝術，這足可證明這是夢中授道。”
“這個方法可行。”錢長老也讚同說道：“如果真的如此，七夜所說，隻怕是屬於事實。”
這種說法實在是太荒唐了，不止是長老，就算是護法，也不怎麽相信，但是，在這種荒唐的說法之中，讓洗顏古派的長老與護法又抓到了一縷的曙光！
現在洗顏古派衰落，諸大門派虎視眈眈，衰落的洗顏古派就像是狼群中的肥羊一樣！現在，對於洗顏古派的長老護法來說，他們都需要一個奇跡，需要一個振興洗顏古派的奇跡。若是祖師明仁仙帝有靈，依然庇護洗顏古派的話，說不定會真的托夢於門下弟子。
此時，曹雄也不由頓了一下，最終沉聲地說道：“如果他願意證實一下，我也無異議！”
“你可願意？”古鐵守看著李七夜，沉聲地說道。事實上，作為首席長老，他見過無數風浪，他當然知道這樣的說法實在是太離譜太荒唐了，但是，肩負著洗顏古派重任的他，他在心裏麵也渴望有著這麽樣的一個奇跡——祖師托夢！
“長老，我身正不怕影歪，不論長老如何考驗，我都不怕。”李七夜這話說得鏘鏗有力，贏得其他長老護法的好感。
接下來就是選功法的事情了，諸位長老相視了一眼，最後錢長老說道：“依我看，選’紫霞功’吧，在這一方麵，唯有孫師弟最有研究。”
現在的洗顏古派可以說是帝術少得可憐，完整的核心帝術隻有“鯤鵬六變”，這也是洗顏古派傳承的帝術中最強的帝術，除了完整的“鯤鵬六變”之外，還留有兩門核心帝術，不過，這兩門核心帝術殘缺的十分厲害，這兩門殘缺厲害的核心帝術之一“紫陽十日功”相對好一點。
盡管如此，洗顏古派的長老都不敢輕言修練兩門帝術，因為殘缺得十分厲害，一有差錯，就走火入魔，這是把一生的修行搭進去了，所以，長老們轉而修練大賢功法。
孫長老入門修練的功法乃是“紫霞功”，這門功法對於他來說太重要了，在以前，他一直想修練殘缺的“紫陽十日功”，為止，他對此帝術的殘卷作了很深的研究參悟，但是，最後他發現，這門帝術殘缺得太厲害了，無從修練，最後，他不得不放棄，轉而修練大賢功法。
現在要考驗李七夜，隻能從兩門殘缺的帝術之中選一門，而在這其中，孫長老又對“紫陽十日功”最有研究，所以，經過長老們討論之後，一致決定讓李七夜修練“紫霞功”。
這樣決定下來之後，李七夜又回到了孤峰，這一次六大長老親自坐鎮孤峰，看守著李七夜，對於這件事，不論是六大長老，還是其他護法，都是十分重視！
曹雄是一心想斬李七夜，他的兩個徒弟慘死在李七夜手中，此仇不報，讓他食寐不安，但是，現在這件事情不是他能作得了主，更重要的是，此時，曹雄有了另一個打算，所以，為自己徒弟報仇的事情，曹雄倒不著急了。
六大長老同意之下，傳於李七夜“紫霞功”秘笈，在這個過程中，李七夜不得離開孤峰，隻能安心修練“紫霞功”。
紫霞功，帝術末技，它是“紫陽十日功”的一小部分而已，此乃是明仁仙帝所創的帝術，這門帝術威力雖然不能與“鯤鵬六變”相比，但是，作為核心帝術，依然強大得無與倫比。
紫陽十日功的雛形，李七夜比任何人都清楚。當年創此門功法的雛形之時，作為陰鴉的李七夜曾帶著明仁仙帝入險地，親眼觀十日沉浮，衍化大道，後來明仁仙帝才創下了這門功法。
在整個過程之中，化作陰鴉的李七夜，給了明仁仙帝不少的建議，他更是曾經幾次幫明仁仙帝完善這門功法。
雖然，後來沉睡之時，這功法的記憶已經抹除了，但是，現在細細研讀參悟“紫霞功”，這部門功的記憶，所有的奧義，又再一次浮現在李七夜的腦海之中，被抹除的記憶又再一次地浮現。
李七夜找回了“紫陽十日功”的記憶，但是，他並不著急告訴洗顏古派的長老們，一天天過去，讓洗顏古派的長老們幹著急。
一天又一天過去，一個月又一個月過去，此時，莫說是其他的人，就是諸位長老都不由動搖了。
諸位長老心裏麵渴望一個奇跡，雖然這種事情聽起來荒唐，但是，他們還是真的渴望有這樣的事情發生，希望洗顏古派能得到祖師的庇護。
“依我看，這逆畜是以詐術騙人！”曹雄冷冷地說道，又開始煽風點火。
對於曹雄的煽風點火，孫長老反擊地說道：“曹師兄，你未免得太心急了吧，未到最後，如此武斷下結論，看來曹師兄是要致七夜於死地才安心。”
“孫師弟，你這是什麽意思？我乃是致力維護洗顏古派……”曹雄臉色一冷，沉聲地說道。
“好了，別吵，再等等也無妨！”大長老古鐵守打斷了他們兩人的爭吵，冷聲地說道。
終於，三個月過去，李七夜從自己的小院中跑出來，興奮地說道：“有了，有了，有了……”
“真的？”一聽到這話，此時，六大長老都不顧身份，一下子衝了進來！就算是曹雄，也抑止不了這一份衝動。
李七夜把默寫好的功法遞給了大長老，說道：“長老，這是夢中老爺爺傳授的功法，不知道是不是長老所說的’紫陽十日功’。”
大長老不由激動地接過了心法，事實上，激動的不止是大長老古鐵守，連其他長老都不由為之激動，曹雄也激動，不過，他的激動有其他的目的。
最終，六大長老親自主持，把李七夜默寫出來的心法認真地核對了洗顏古派所存的“紫陽十日功”的殘卷。
“真的，這是真的，完整的’紫陽十日功’！”經過核對之後，孫長老無比激動，他曾經夢想修練此功，但是，一直沒有成功，沒有想到，他有生之年還有機會見到完整的“紫陽十日功”！
“這不單是完整的心法，還演繹了不少的奧義，我想，除了祖師托夢之外，隻怕憑一個普通弟子，不可能參悟到這樣的地步！哪怕是天縱奇才，給他完整的心法，也不可能參悟出如此的道義！”最終，孫長老激動無比地說道。
此時，其他的長老又激動，又興奮，又是震撼，這件事情，對於他們來，簡直就是如夢一樣，荒唐，不可思議！
“蒼天有眼，憐我洗顏古派，祖師有靈，不願意見我洗顏古派滅亡，終於顯靈了。”有長老不由激動地說道。
此時，除了托夢傳道之外，沒有什麽說法比這個更靠譜了！
此時，曹雄的目光都閃爍不定，在長老之中，他是最不相信托夢授道這樣荒唐的說法，但是，萬一是真的呢？這讓曹雄想得很多很多。
最終，長老們再一次召見了李七夜，看著從容地坐在那裏的李七夜，諸位長老心裏麵都有說不出來的感覺，難道祖師真的是選中了眼前這個凡體凡輪凡命的普通弟子，否則，這裏麵有太多的說不通了。
這個時候，孫長老他們都不由想到，或者“碧螺心法”這樣的道義不是李七夜參悟出來的，說不定是祖師傳授給他的道義。
是不是如此，這件事情對於孫長老他們來說，這都已經不重要了，因為他們看到了一個奇跡，或者，李七夜會成為洗顏古派振興的關鍵！
“經過長老們的鑒定，相信你所說的托夢傳道的說法，所以，鯤鵬六變，你不算是偷學，同時，長老決定，你可以修練’紫陽十日功’。”最終，大長老古鐵守沉聲地說道。
對於這樣的事情，活了上千年的古鐵守都覺得夢幻，但是，到了這樣的地步，他都不得不相信，他也希望這一切都是真的。
李七夜笑吟吟地說道：“我聽諸位長老說，宗派中的’紫陽十日功’的秘笈是殘缺無比，弟子今天找回了完整無比的’紫陽十日功’，是不是大功勞一件？”
李七夜突然討功勞，這讓在場的六位長老都有些措手不及，都不由麵麵相覷。
“可以說是大功勞一件。”最終，大長老古鐵守都不得不承認，在洗顏古派來說，找回核心帝術，這的確是驚天大功一件。
“這麽說來，我可以提一個要求了。”李七夜笑吟吟地說道。
長老們相視了一眼，最終大長老點頭說道：“準你提一個要求，隻要宗派能力所及，一定會滿足你。”
“我的要求很簡單，聽說南懷仁與莫護法修練的是紫霞功，我既然有大功，那麽，我要求宗門同意他們修練’紫陽十日功’！”李七夜緩緩地說道。
第三更來了，還有同學有票票請投票。
