第70章 運籌帷幄（上）

“放肆，以權謀私！這等事情，宗門絕不允許！”對於李七夜的要求，其他長老還沒有說話曹雄立即是沉喝道。
帝術，這可以說是長老專享，就算是護法，都不能修練核心帝術，現在連一個第三代弟子都要修練核心帝術，曹雄當然不樂意了。
李七夜乜了他一眼，慢吞吞地說道：“曹長老，如果你找回核心帝術，若是作為弟子能決策的話，莫說是曹長老的徒弟，就算曹長老的徒孫修練這門核心帝術，我都讚同。哦，忘記了，曹長老現在已無弟子，更別說是徒孫了。”
李七夜這話一刺曹雄，曹雄頓時臉色大變，臉龐扭曲，一下子站了起來，沉喝道：“小畜生，找死！”
“曹師弟——”大長老古鐵守沉喝道：“七夜隻不過是小孩而已，不必跟他一般見識！”
若是在此之前，曹雄對於大長老古鐵守還不怎麽放在心上，現在得知大長老不單是王侯，資深的王侯，而且還修練成了“鯤鵬六變”，這讓曹雄變得忌憚無比，他絕對不是古鐵守的對手。
“古師兄，你這是太過於縱容這逆畜了，他遲早是本派的心頭之患！”曹雄恨恨地說道。
“童言無忌，曹師弟不必放在心上。”此時，古鐵守擺明是袒護李七夜，在這個時候，不止是古鐵守，連其他四位長老都擺明袒護李七夜，這讓曹雄心裏麵恨恨的。
對於李七夜的要求，最終，大長老他們商量之後，同意了李七夜的要求，對李七夜說道：“既然你用自己的功勞來抵此事，長老會商議之後，同意你的要求。莫護法為我們洗顏古派效忠了那麽久，一直都是忠心耿耿，他現在就可以修練’紫陽十日功’，至於南懷仁嘛，他也可以修練，但，不是現在，再考驗幾年，若沒問題，他便可以修練此功。”
最高興的莫過於孫長老了，莫護法是他的徒弟，南懷仁是他的徒孫，現在都有資格修練“紫陽十日功”，作為師父的他能不高興嗎？
曹雄心裏麵是恨得發狂，現在他都快變成了孤家寡人了，他徒弟胡護法與何英劍都慘死在李七夜的手中，他是恨不得把李七夜碎屍萬段，但是，現在在這節骨眼上，李七夜又立了大功，而且還成了洗顏古派的重點培養與保護對象，這讓他想為自己的徒弟報仇都難。
而聽到消息之後，莫護法與南懷仁激動得說不出話來，這個時候，他們都不由無比動容，在前不久，李七夜還曾說過，一年之內絕對會讓他們修煉上“紫陽十日功”，沒有想到，這件事情會來得如此之快，連他們都覺得像做夢一樣。
這時，他們都覺得，當日選擇跟隨李七夜是這一生最英明的決定，在當時，他們這樣的決定，若是被人知道，隻怕都會笑他們瘋了，身為護法，追隨一個第三代弟子，而且還是凡體凡命的弟子。
現在，他們的付出，終於得到了回報，李七夜對於們的追隨與忠心賜於了豐厚的回報！
“師兄，你這是怎麽樣做到的？”南懷仁接到命令之後，興奮得不得了，與他師父來見李七夜。
“小事而已，又有何難。”李七夜笑了一下，說道。
南懷仁是興奮得不得了，帝術呀，核心帝術，這樣的東西是何等的讓人眼紅，他不可思議地說道：“師兄，你，你這是怎麽找回帝術的，真的是祖師托夢？”
祖師托夢這樣的消息，被洗顏古派的高層封鎖，南懷仁也是從他師祖孫長老口中得知。
“騙你我有好處嗎？”李七夜笑著說道。
“大師兄的大恩大德我是無以回報，隻要大師兄一聲令下，赴湯蹈火，我不皺一下眉頭。”南懷仁興奮無比地說道。
李七夜乜了他一眼，說道：“又拍馬屁了，你若對我不忠心，我會賜你帝術嗎？”
被李七夜如此數落，南懷仁也不見怪，嘻嘻地一笑。至於莫護法，他為人本來就是寡言少語，不擅於說客套話，他隻是向李七夜深深一鞠身，其他話都沒有說。
已經作為李七夜劍侍的李霜顏一直冷眼旁觀，走到今天，她除了無語還是無語，最近發生的事情，她一直都作為旁觀者旁觀著這一切。
李七夜所展示出來的不是驚人的天賦也不是修士的天縱之資，而是逆天的手段，驚人的計謀。
舉止之間，逆轉局勢，一下子成了洗顏古派最重要的資源，斬殺三位堂主、胡護法、何英劍，竟然還全身而退，輕而易舉粉碎曹雄的陰謀，化解危機，這看似是隨手而為，事實上，這裏麵已經蘊藏著驚人的智慧。
如此老練的手段，如此果斷老辣的行動，如行雲流水一樣的運籌，這還是一個十三四歲的少年嗎？這一切在眼中小男人手中施展出來，一切都變得不可思議，殺何英劍，逼曹雄，不論哪一步舉措都沒有一點幼稚的火氣，一切都行雲流水，一切都羚羊掛角，這根本不像是一個小男人，而是一個洞察一切的智者。
這讓李霜顏在心裏麵不由為之動容，在來洗顏古派之前，她還以為她師父輪日妖皇看重的是李七夜精通一些秘密，現在看來，隻怕並非是如此！
在這個時候李霜顏不由想到了一句話，漫漫的修道，有時候最重要的不是體質、壽輪、命宮！似乎，這一句話在李七夜身上驗證了。
李霜顏沉默不語，她留在李七夜身邊已經有一段時間了，但是，她在李七夜身邊呆得越久，越覺得李七夜是深不可測。
她作為天才，天之驕女，對於自己的天賦，對於自己的悟性，一直以來都覺得自傲，但是，走到今天，再仔細觀察凡體凡命凡輪的李七夜，作為天才的她都不由為之默然！換作是她，隻怕都沒有如此的手段，舉止之間，統籌全局，棋起棋落，已經將死敵人，這不是悟性，這也不是天賦，而是大智慧，歲月的沉澱。
要命的是，這樣的歲月沉澱卻出現在眼前這個十三四歲的小男人身上，這讓李霜顏這個天之驕女都感到無力。
如果李七夜天生像她一樣，天生是皇體聖命的話，那還得了，隻怕早就橫掃九天十地了！
不過，這件事情並未就此結束，殺死三位堂主，一位護法還有洗顏古派最傑出的弟子何英劍，這樣的事情，不論是擱在哪一個門派都是一件天大的事情。
為了給這件事情作一個了斷，洗顏古派的六大長老特別地召開了一場會議，而且，這會議特地允許李七夜出席。
毫無疑問，在長老心裏麵，李七夜已經擺在了極重要的位置，除了曹雄之外，其他的長老都認為李七夜將會是洗顏古派振興的關鍵！
“這件事，是一場誤會。”最終，作為大長老的古鐵守作出這樣的結論，事實上，作出這樣的結論之時，大長老他們幾個私下已經作了討論，不過，他們五人私下討論，排除了曹雄。
在以前，其他四位長老對於大長老的消沉，都不由有些失望，信心有所動搖，但是，經過這一件事情，反而是讓四位長老抱成一團，大力支持大長老，而且因為這一件事情，讓四位長老對於曹雄的信任產生了懷疑，這件事上，曹雄跟董聖龍走得太近了，這讓諸位長老心裏麵有疙瘩。
洗顏古派與聖天教是死敵，雖然萬年來兩派已經沒有再發生過征戰，但是，洗顏古派依然視聖天教為大敵！
曹雄與董聖龍走得如此之近，這招來了其他長老的反感。
“雖然這隻是一場誤會，但是，若就此罷了，隻怕難於讓門下弟子信服。三位堂主、一位護法、一位門中天才慘死，這對於我們整個洗顏古派來說是慘重的損失！”此時，曹雄在心裏麵滴血，但是，他又無可奈何，這件事情他是全盤皆輸，而且引火燒身，經過這一件事情，他也知道讓四位長老倒戈！
“曹師弟還想怎麽樣？”古鐵守不滿地說道。
事實上，這整件事情現在連其他的長老乃至是護法都懷疑這是曹雄策劃的，但是，苦於死無對證，他們也沒辦法指責曹雄，隻能說是一場誤會了。
“同門相殘，這是宗門的不幸，若是李七夜不受一點點的懲罰，隻怕門下所有弟子都為之不安，會被門下弟子認為我們草率行事，草菅人命！既然是一場誤會，那就不重罰李七夜了，但是，輕罰是少不了的，不然，難於服眾。”曹雄沉聲地說道。
曹雄的話讓五位長老相視了一眼，雖然他們對於曹雄有所懷疑，但是，也承認曹雄這話說得有道理，他們也有過這樣的想法，畢竟，三位堂主與一位護法還有何英劍被殺，以一場誤會搪塞過去也是有點勉強。
古鐵守他們都想過給李七夜一場無關痛癢的懲罰，作為是向門下所有弟子一個交待。
這周上三江，蕭生努力衝榜，不定期爆發，所以，請大家投票支持，推薦票、評價票、三江票……等等一切票票都要，請大家支持蕭生。
