第72章 鬼樓（上）

“聽說那裏有鬼。”南懷仁神秘兮兮地對李七夜說道。
“既然叫作鬼樓，有鬼那也是正常的事情，沒有鬼，又怎麽會稱為鬼樓呢。”李七夜閑定地笑著說道。
看到李七夜一點都不著急，南懷仁卻急得要跳腳，他忙是說道：“師兄，我可不是跟你開玩笑，那裏的確是有鬼，真的有鬼，不信你問一下我師父。”
莫護法也在場，南懷仁這樣一說，他沉吟了一下，說道：“鬼樓的確是有不祥，小心一點為妙，雖然沒聽說過有誰死在鬼樓，但是，聽說，大長老在那裏都被弄得狼狽不堪，吃了不小的虧。那裏是不是有鬼，這還無法下定論，但，那裏絕對是有東西，不祥的東西。”
“鬼嘛。”李七夜雙目遠眺，望得很遠很遠，最終笑吟吟地說道：“若是真的有鬼，我倒還真的喜歡，就怕不是鬼。”說到這裏，他不由翹了一下嘴角，笑了起來。
南懷仁對於大師兄的“重口味”頓時無語，對於鬼這樣的不祥之物別人躲都還躲不及，大師兄竟然還說喜歡。
南懷仁的確是關心李七夜，他還想勸李七夜，但是，他師父莫護法輕輕地搖了搖頭，他也隻好閉上嘴。
莫護法沒有勸李七夜，他看是出來，李七夜已經有了主張，他相信，李七夜行事根本就不需要他們來擔心。
“走吧，我們去看看鬼樓！”最後，李七夜笑著對南懷仁他們說道。
南懷仁無法，隻好認命了，隻好跟著李七夜去看鬼樓，不過，他還嘟囔地說道：“師兄，你遇到鬼，可千萬別怪我沒提醒你，那裏真的有鬼。”
對於南懷仁像婦人那樣囉裏囉嗦的話，李七夜隻是笑了一下。
事實上李七夜在去鬼樓麵壁的事，洗顏古派的所有弟子都聽說了，一提到鬼樓，洗顏古派的弟子都不由打了個哆嗦。
“去鬼樓呆半年？給我呆一天我都不幹，我寧願在冰洞裏受罰，也不要呆在鬼樓裏！”有弟子臉色發白地說道。
“莫說是冰洞，就算是去陰幹穀我都願意，我才不要去鬼樓呢。”也有弟子搖頭說道。
“說到鬼樓，連我們的大膽師叔都被嚇怕了。”有一個弟子說道：“大膽師叔，可以說是我們洗顏古派最大膽的人了，五年前他不信邪，跟我們賭要去鬼樓住一夜，第二天他天還沒有亮，就被嚇得屁滾尿流地逃出來了。”
“小兔崽子，揭我的短，是不是欠揍了。”在旁的一個中年漢子一瞪眼，喝道。這個中年漢子粗漢無比，一看就知道是個大老粗。
盡管這個弟子瞪眼，依然有弟子不由好奇地問道：“師叔，當時發生什麽事了？那一夜究竟是怎麽樣？”
這個師叔被門下弟子詢問，他不由是沉默了一下，最後搖了搖頭說道：“鬼樓有鬼，很可怕的鬼，說不定不隻是一隻鬼，而是很多很多的鬼。”
“李七夜去鬼樓麵壁，你們說，他能呆多久？”有弟子也不由好奇，說道。
“我敢打賭，他一個晚上都呆不了。”有弟子打賭地說道。
也有弟子哼聲說道：“一個晚上，哼，我看，隻怕到天一黑，他都被嚇得屁滾尿流，鬼樓可不是浪得虛名的，那裏絕對是有鬼！”
一時之間，洗顏古派的許多弟子是七嘴八舌地討論起來，所有人都說鬼樓有鬼，但是，具體鬼樓有怎麽樣的鬼，大家都說不出所以然來。
事實上，對於鬼樓，連護法都為之變色，因為大長老曾經去過鬼樓，他曾經想以自己的帝術鎮壓鬼樓的不祥，沒有想到，第二天大長老從鬼樓中狼狽無比地退出來，他沒能鎮壓住鬼樓中的不祥。
從此之後，再也沒有護法或弟子敢不自量力地想去鎮壓鬼樓的鬼，連大長老都不行，其他的人更加不行了。
鬼樓，座落於洗顏古派的一座主峰之上，本來，這座主峰的天地精氣還算可以，不過，自從鬼樓鬧鬼之後，不單是鬼樓沒人願意來，這座主峰一帶也沒有洗顏古派的弟子願意在此修行。
現在，這一帶乃是一派衰落的景象，就是連主峰方圓幾十裏都是一派的衰落，連花草樹木都顯得是病懨懨的，似乎是受到這裏的不祥所影響一樣。
聽說，在幾萬年前，這座主峰的弟子可自成一脈，這一座主峰曾經是繁榮好幾代人，但是，後來鬧鬼之後，這裏就開始蕭條衰落，直到後來沒有弟子願意再涉足於此。
當李七夜站在主峰之上，遠眺這一帶山河之時，不由為之沉默，這裏一派衰落的景象，不止是因為這裏沒有弟子修行的原因，站在這主峰之上，讓人隱隱能感受到不安，似乎在這主峰的地下要湧起邪氣一樣。
這上萬年來，洗顏古派曆代弟子認為此處不祥，看來不是沒有道理的。
同站在主峰之上，南懷仁感覺背脊是涼颼颼的，好像是被鬼盯上一樣，讓他都不由頭皮發麻，如果不是有李七夜他們同行，他可不願意呆在這個鬼地方。
回過神來，再看聳立在主峰上的樓宇，一派沒落，這座被稱為鬼樓的樓宇都要化腐一般。李七夜看著眼前的鬼樓，不由輕輕地歎息一聲。
鬼樓，雖然稱之為鬼樓，事實上，它建得十分精致，非常有韻味，它建在這一座主峰之上，宛如是渾然天成一般，讓人覺得它與這座主峰融為一體。
從鬼樓的裝飾可以看得出來，洗顏古派曾經是十分重視這座鬼樓，可惜，後來發生不祥之後，洗顏古派才放棄這一座鬼樓的。
鬼樓占地雖然不廣，但是，十分精致，可以稱得上小巧玲瓏，不過，現在的鬼樓已經是積滿了灰塵，掛滿了蛛絲，野草橫生，甚至連鬆鼠野鳥都在這裏麵安家了。
走入鬼樓，踩著由萬年玉鬆所製的地板，發出一陣吱吱的響起，在這陰森的氣氛之中，膽小一點的人都會被嚇得屁滾尿流，特別是走入鬼樓之後，一陣啪啪啪的聲音響起，蝙蝠亂竄，這更讓鬼樓添增了好幾分鬼詭的氣氛。
“這裏曾經是洗顏古派的重地之一，可惜，現在已經完全荒廢了。”莫護法不由感慨地說道。
何止是莫護法在感慨，就是李七夜在心裏麵也不由輕輕地歎息一聲，遙想當年，修道漫漫，明仁仙帝還沒有承載天命，還沒有縱橫九天十地之時，就在這一座樓閣之中他曾經傳明仁小子琴道！
說起這事，當年還作為陰鴉的他，還曾經嘲笑明仁小子琴藝還真的不咋的，若是讓他去學琴賣藝，隻怕會餓死。
遙想當年，明仁仙帝對於這樣的嘲笑，也不由是哈哈大笑起來。
不用李七夜吩咐，莫護法與南懷仁忙是把鬼樓內內外外整理一番，等他們打掃整理之後，鬼樓這才明亮了很多，陰森的氣氛這才被掃去了不少，盡管是如此，鬼樓之內依然是有幾分陰森森的。
莫護法與南懷仁為李七夜布置好了一切所需的物品之後，這才向李七夜匯報。
看了一眼莫護法與南懷仁的布置，李七夜點了點頭，最後說道：“不錯，不過，我睡大廳，不需要給我專門弄一個房間。還有，懷仁，給我弄一張琴來。”
“琴？弄張琴來幹什麽？”聽到李七夜這樣的話，南懷仁愕了一下，一般來說，很少修士彈琴賞月這樣的雅趣。
李七夜笑著說道：“既然這裏曾為琴樓，這邊風景獨好，晚上若是能賞月彈曲，那是多麽一件有興致的事情。”
“呃——”南懷仁忍著不住輕聲說道：“師兄，這裏可是鬼樓，晚上可是會鬧鬼的，你，你，你還有心情彈琴？”
“臭小子，別壞我興趣，快去！”李七夜這麽一個十三四歲的少年，在罵南懷仁罵小子，似乎是有點老氣橫秋，而南懷仁笑嘻嘻地跑了。
在南懷仁師徒兩人張羅的時候，跟著來的李霜顏似乎也特別的留意這一座鬼樓，她認真仔細地觀察著這一座鬼樓，似乎不放過任何一個細節。
此時，李霜顏是在觀看著大廳內的四根大柱子，一時間看得入神。四根巨柱，由萬年玉鬆所製，經過無數歲月的洗禮，沒有任何蛀腐，每一根柱身之上，有著密密麻麻的紋路，事實上，不止是這四根巨柱之上才有這種密密麻麻的紋路，事實上，整座琴樓都有這種紋路，隻不過這種紋路顏色很淺很淺，若不留心去看，根本就不容易發現。
李霜顏乃是天才，聖命皇體的她，不論是放在哪裏，都是天之驕女，她仔細一看這種紋路，就立即覺得這種紋路不凡，作為天才的她，不由仔細地研究起來，欲看透其中的玄奧，但是，她仔細參悟的時候，發現這種紋路既不是道紋，也不是章符，但是，她總覺得這裏麵隱藏有說不出來的玄奧。
“看出什麽玄奧沒有。”李七夜走到她身邊，愜意一笑，對正在研究紋路的李霜顏說道。
第三更來了，同學們，你們的票票呢^_^
