第73章 鬼樓（下）

李霜顏不由看著眼前這比自己還要小的小男人，他那從容不迫的神情，他那閑定愜意的姿
態，她已經明白，眼前的小男人已經知道這是什麽了。
“這是什麽？”李霜顏不由問道。作為天之驕女，作為天才，李霜顏從來不妄自菲薄，但是，她研究了這麽久，依然搞不明白這紋路的玄奧，然而，此時李七夜卻胸有成竹，這讓李霜顏都不由有些無奈，眼前的小男人，究竟是不是真的是凡體凡命凡輪！
“琴韻。”李七夜看著這密密麻麻的紋路，輕輕地說道，在此時，他的眼睛似乎變得特別的深邃。
在這個時候，李霜顏覺得眼前的小男人似乎是變了一個人，在他身上，似乎承受了無盡的滄桑，在他身上，似乎沉澱了無數的歲月。
“世間憾事，唯缺知音。”最後，眼前的小男人說出了這麽一句莫名其妙的話。
李霜顏不由問道：“你怎麽知道這是琴韻？這裏麵所蘊藏的奧秘是什麽？”作為天才的她，作為天之驕女的她，此時，都宛如是一個好學的學生。
“這裏麵的奧秘嘛，就是一個故事。”李七夜笑著說道：“至於我怎麽知道嘛，掐指一算。”
李霜顏不由覺得有些無力，眼前的小男人，實在是讓她捉摸不透，就拿眼前的琴韻而言，她並不妄自菲薄，她敢說，她的參悟不見得會弱於任何天才，但是，眼前的小男人看一眼，就胸有成竹，這簡直就是超·人！這讓她都不由懷疑，眼前的小男人還是一個人嗎？
最後，莫護法師徒都幫李七夜弄好了，南懷仁也不知道從哪裏弄來了一張好琴，李七夜輕撫一下，點了點頭，以作讚賞。
“都回去吧，我想一個人靜一靜。”最終，李七夜對莫護法他們說道。
南懷仁倒沒什麽，而莫護法作為監督李七夜麵壁的人，他肩負著保護李七夜的責任，他猶豫了一下，說道：“可是，你在這裏不安全。”
“如果這裏都不安全，其他地方就更不安全了。”李七夜笑了一下，然後吩咐莫護法說道：“你的任務不是保護我，是盯著曹雄，知道嗎？”
莫護法看著李七夜一會兒，最後默默地點了點頭，他雖然少言寡語，事實上，他還是有一顆玲瓏心的，此時李七夜如此吩咐他，他立即明白該怎麽樣做了。
“你也回去吧，我一個人在這裏就夠了。”最後，李七夜也讓李霜顏回去，在這裏，他不需要李霜顏保護，事實上，李霜顏留在這裏，也不方便他釣大魚。
最終，李霜顏、南懷仁師徒兩人都離開了，隻剩下李七夜在這裏，李七夜留在鬼樓之中，什麽都沒有做，隻是盤坐在大廳之中，閉目養神。
很快，日落月升，夜色降臨，整座主峰都籠罩在陰沉的夜色之中，此時，四周萬籟無聲，主峰之外，隱隱傳來狼嚎之聲。
在夜色之下，這一片山嶺的樹木蔓藤看起來似乎都變得猙獰起來，似乎，在這裏開始發生了變化一樣，似乎，這裏的地下冒出了邪氣，似乎有不祥的東西要從地下爬起來一樣。
“呼——呼——呼——”就在這個時候，鬼樓裏麵突然是狂風大作，一時之間，鬼樓之內是黑霧浮現，似乎這裏要被吞噬一樣。
“舛——舛——舛——”突然間，鬼樓裏響起了一陣陣陰森森的笑聲，似乎，鬼樓裏有什麽惡鬼躲在暗處盯著李七夜一樣陰森森地笑。
一直盤坐閉目的李七夜此時張開了眼睛，他從容不迫地笑了一下，悠然地說道：“我不想親自動手，我隻問一個問題，那張琴在哪裏！”在這個時候，李七夜已經抱著南懷仁為他準備的那張琴，他五指搭在了琴弦之上。
“舛——舛——舛——”回應李七夜的隻有陰陰的笑聲，接著“吱——吱——吱——”一陣陣骨頭磨擦的聲音響起。
此時，李七夜張目一看之時，哪裏有什麽鬼樓，此時，他處身於無名的荒野之中，放眼望去，無盡的窮山惡水。
更可怕的是，此時，地下竟然爬起了一尊尊的白骨，一尊尊不知道多少歲月的白骨骷髏從地下爬起來，提著殘兵破劍晃悠悠地向李七夜走來，一時之間，無盡的骨山無盡的骷髏海汪把李七夜包圍了。
“這種幻境，對於我來說，那隻是小菜一碟，微不足道。”看著這骷髏的海洋，李七夜依然愜意地笑著說道。
“噗——”就在這個時候，有骷髏提著刀向李七夜斬去，李七夜一動不動，這刀斬在李七夜身上，頓時是鮮血濺射，一陣陣的劇痛，但是，李七夜依然不動，依然笑了一下。
“咯吱——咯吱——咯吱——”一陣陣的骨頭磨擦之聲聽得人毛骨悚然，讓人頭皮發麻，換作任何人都會轉身就逃。
此時，一具具的骷髏爬到了李七夜的身邊，拉手的拉手，扯腿的扯腿，一隻隻骷髏抬起李七夜，往四麵八方拔拉著李七夜的四肢，似乎要把李七夜分屍。
被這麽多骷髏如此八馬分屍，一陣陣劇痛傳來，接著是鮮血直流，“噗”的一聲，接著李七夜的手腳被骷髏撕開，身體被撕成了兩半，鮮血噴射，內髒流得一地都是，頭顱滾得很遠很遠。
若是換作任何人，早就動手反抗了，早就出手轟殺這些骷髏了，然而，頭顱滾了很遠很遠的李七夜依然帶著從容的笑容。
“我隻問一個問題，那張琴在哪裏，念在故人的份上，我就不動手了，如果我動手，後果不堪設想。”滾在地上的那隻頭顱，李七夜依然笑著說道。
突然，景象一變，沒有骷髏，身體也完好無損，李七夜依然坐在鬼樓之中。
“轟——”突然，李七夜整個人飄飄欲仙，羽化登仙，在這個時候，天上打開了仙門，李七夜身不如己地走入了仙門之中。
走入仙門，李七夜處身於仙境之中，在仙宮之中，隻見是仙禽飛舞，神山沉浮，仙宮璀璨，仙兵，神寶，天材……讓無數修士垂涎三尺的寶物神石乃是唾手可得。
就在讓人迷失在這仙境中時，陣陣仙音響起，兩隊仙子嫋娜而來，一時之間，翩翩起舞，兩隊仙子圍著李七夜，舞了起來。
每一個仙子，都容貌驚天，李霜顏可以說是大美女了，但是，跟眼前的一個個仙子相比起來，依然是失色。
更讓人心動的是，一個個仙子身上隻披著輕紗，美妙無比的胴體欲隱欲現，兩隊仙子越舞越快，舞姿無比的撩人，**不俗，讓人看得熱血沸騰……
在如此的舞姿之下，莫說是男人，就算是女人都不由為之心神搖曳！
“婆娑妙舞——”李七夜不為所動，依然一笑，說道：“看來是故人了！”
舞姿越來越快，越來越撩人，就算是仙人，隻怕都會被這豔舞所吸引，但是，李七夜隻是靜靜坐下來欣賞而已。
然而，這種誘·惑對於李七夜無效，突然，情景一變，李七夜行走在了沙漠之中，頭頂著烈日……
幻境一次又一次地變換，若是換作其他修士，每一個幻境都是針對人的七情六欲，不論任何修士，就算能挨得過一個幻境，隻怕也不能挨得過第二個第三個第四個……隻要是人，總會有七情六欲的。
可惜，這是遇到了李七夜，李七夜道心無可撼動，他沉浮無盡歲月，怎麽樣的苦難，怎麽樣的磨·礪沒有經曆過？
隨著一個又一個的幻境變換，李七夜已經不耐煩了，最後他開口說道：“看來是要我動手了！”
“錚——錚——錚——”隨著李七夜五指一彈，頓時琴聲響起，所有的幻境一下子崩滅。
“錚——錚——錚——”琴聲陣陣，此時，鬼樓中的密密麻麻的紋路竟然隨著李七夜的琴聲**漾起來。
幻境一消失，在這個時候，鬼樓裏出現了一頭怪物，一頭龐大的怪物，隻見這頭怪物是牛角血眼，蛇身鵬翅，拖著一條又粗又長的血舌。
“你的本相呢？”李七夜看著這怪物，愜意自在地說道。
“嗚——”怪物巨響一聲，對李七夜咆哮，李七夜五指一劃，錚錚錚的琴聲頓時響起，鬼樓內的琴韻立即和鳴，越來越強烈。
“啪——”的一聲響起，就在這個時候，大廳中央的地麵突然裂開，一張古琴隨著琴韻的附和一下子衝了起來。
古琴極為古樸，光華流轉，它一衝起來，就一下子落入了李七夜的手中。
“嗷——”一見古琴落入了李七夜手中，怪物狂吼一聲，向李七夜撲去。
李七夜目光一凝，沉聲地說道：“退——”話一落下，五指拔動著古琴的琴弦，“錚——”琴聲如劍，瞬間，整座鬼樓中的紋路亮了起來，化作了可怕的劍氣。
“噗——”的一聲，劍氣落下，當場把這巨大的怪物斬飛，怪物被劍氣斬飛，滾得遠遠的，它血紅的雙眼盯著李七夜，露出了驚懼。
今天三更，繼續爆發，請大家投三江票、推薦票，好書離不開大家的支持。
