第74章 蘇玉荷（上）

“如果你不現本相，小心我斬了你。”李七夜抱著古琴，從容地笑著說道。
“舛——舛——舛——”這怪物陰森森地笑了起來，聲音難聽，刺耳無比，讓人毛骨悚然，舛舛的笑聲響起：“你永遠殺不死我，沒有人能殺得死我！”
“是嗎？等我挖了望歸峰下的白骨之時，你說能不能殺死你！”李七夜愜意地笑著說首家。
“咚、咚、咚……”聽到李七夜這樣的話，這怪物被嚇得連連後退。
“給我現本相吧，不要在我麵前裝神弄鬼。”李七夜看了怪物一眼，盤坐於地上，輕輕地撫起了古琴。
“錚、錚、錚”琴聲再一次響起，琴聲宛如流水一樣流淌在鬼樓之中，隨著琴聲的流淌，鬼樓內的琴韻也隨之鳴和，輕柔流暢。
在琴聲之中，宛如讓人看到，在那嫋嫋的青山之中，小橋跨河，院落雞鳴，宛如一個小寧靜的小村莊浮現在眼前一樣。
怪物不可思議地聽著這琴律，咚咚後退，此時，它身上一層層的霧氣散去，最終龐然大物消失了，當霧氣散盡之後，哪裏有什麽怪物，一個人影出現在那裏，一個嫋娜的影子，單是看她的背影，都足可以傾倒眾生，單是一個背影都可以讓萬眾回眸，這絕對是傾國傾城的美人，這絕對是曠世尤物！
又有誰想到，一個讓人毛骨悚然的怪物，它的本相竟然是一個絕世美女的影子。
“流水人家！”這看不清楚的影子不可思議地盯著李七夜，喃喃地說道：“你，你，你怎麽知道這首琴曲！”
“小荷，果然是你。”李七夜停下了手，愜意一笑，看著這個朦朧絕世的影子。
絕世美女的影子聽到李七夜的話，頓時駭然，連連後退，不可思議，駭然道：“你，你，你是什麽人！”
“當年，在梧桐樹下，給你挖屍骨的，除了明仁小子之外，你說還有誰呢？”李七夜笑了一下，說道。
“你，你，你，你是神鴉大人！”這絕世的影子不可思議地睜大眼睛，說道。
李七夜輕撫了一下古琴，悠然地說道：“除了我，除了明仁小子，又有誰知道梧桐樹下，又有人誰知道望歸峰，又有誰人知道’流水人家’，這一曲’流水人家’，還是我傳授給明仁小子的。”
“真的是你，神鴉大人。”這個絕世的影子驚喜無比，快步走了過來，驚喜地說道：“神鴉大人，你真的還活著。”
“我是萬古不死，這不足為奇。”李七夜笑了一下，又是感慨。
絕世影子走近，她的影子朦朧不清，但是，從輪廓可以看得出來，她是絕世美女。
李七夜最終看了看她，搖了搖頭，說道：“你還沒有消散，你這是何苦呢，把自己弄得不人不鬼的，你要記得，當年我跟你說過的話，你不是蘇玉荷，你不是鬼，但，也不是人，你隻是那一縷不願散去的戀念而已。”
絕世影子聽到李七夜這樣的話，低著頭沉默不語。
“我知道。”李七夜搖了搖頭，說道：“你是喜歡明仁小子，不過，你不要忘記了，就算是當年，明仁小子也不能重塑你，你終究是死去的人，而且，魂魄已散去，怨念己消，你不是鬼，也不是遊**在世間的怨念，更不是蘇玉荷留於世間的魂魄。事實上，你已經與蘇玉荷沒有任何關係！你隻不過是一縷戀念，一縷對於明仁依戀的戀念。”
絕世影子依然低頭不語，她不說話。
“明仁小子最大的缺點就是太過於心慈，當年我跟他說過，以一曲超渡你，他卻沒有做到！”李七夜沉聲地說道。
這個絕世影子低聲地說道：“大人，這不怪明仁仙帝，是，是，是我不願意被超渡，我，我，我隻是想留下，那，哪怕是一縷戀念！”
“明仁小子已經不在了，你覺得作為一縷戀念繼續留在這裏，你覺得有意義嗎？明仁小子還在的時候，心慈手軟的他，還會常來這裏為你彈一曲！但是，你也知道，這不止是為你而已。明仁小子已去，你為何還留在這裏呢？”李七夜搖了搖頭，說道。
被李七夜這樣一說，這個被稱之為小荷的影子神態一黯，把頭低得很低很低，最後她隻是輕輕地說道：“他離開之後，我，我希望有一天能葬在大人與他所說的桃樹之下，隻，隻是無能成願，隻好，隻好一直陪著此琴。後來，此琴自行沉於地下，我，我也隨之沉睡在那裏。”
望著眼前可憐的女人，李七夜輕輕地歎息一聲，最後隻好說道：“也罷，等我諸事了了之後，我去望歸峰取出你的屍骨，把你葬在桃樹之下，希望了卻你最後的願望。”
“多謝大人。”小荷拜了一下，感激地說道。
看著她，李七夜輕輕地歎息一聲，心裏麵也無法表達，他隻能說，這是造化弄人。
當年，他把明仁仙帝引入道途，他讓明仁仙帝選擇這裏建立洗顏古派是有道理的。早在荒莽時代，這裏就是一片神秘的大地，曾經發生過許多奇異的事情，在那個時代，無數種族探試過這裏。
直到拓荒時代，終於有一個天縱之姿的異族在這裏崛起，建立了不可一世的帝國！這個異族在這裏成了一代暴君，此人殘暴無道，使得整個人皇界的人族都受其殘害。
後來人族一位大賢崛起，力抗這個暴君，這個大賢的確是道化無雙，傲視八荒，他曾是力敵這個暴君。
然而，這個暴君探得這片大地的神秘，他與大賢生死相決之時，每次危險之時，他都能借著這片大地的神秘擊敗大賢。
大賢並不氣餒，一次又一次地征戰這片大地，但是，一次又一次失敗，從當年血氣方剛的少年征戰到白發蒼蒼的人帝，最終，這個大賢都不由絕望，除非他能承載天命，才有可能擊敗借著這片大地神秘的暴君。
但是，他卻沒有這個機會了，他錯過了承載天命的機會！在最後一次潰敗之時，大賢想到了一個方法！
大賢有一個女兒，他的女兒，不論是天賦還是美貌都是絕世無雙，堪稱當時第一美人！大賢為了得知這片大地的秘神，終於讓自己的女兒嫁給了這個暴君。
這個暴君也明白自己死敵的用心，但是，他貪戀第一美人的美色，也把她奪入了自己的帝國之中。
從此之後，讓無數人傾心愛慕的第一美人落入了暴君手中，第一美人受盡了辱羞，但是，最終卻還是被她得到了這片大地的秘密。
大賢借著自己女兒得到的秘密，最終一戰擊敗了暴君，崩毀了殘暴的帝國。
然而，事情並沒有如此結束，大賢後來依然未能經受起這片大地秘密的誘·惑，他強行登天，欲借這片大地秘密而拘天命，承載天命，欲成為九界無敵的第一人！
但是，受辱負重的第一美人完成了自己的使命之後，在黑暗中憂鬱死去，但是，她卻怨念不散，久久的徘徊於這片大地之上。
大賢欲衝擊天命之時，久久不散的怨念受到刺激，突然發瘋。對於自己的女兒，大賢一直心有虧欠，自己女兒憂鬱死去之後，大賢更是一度受到極大的刺激，讓他的道心生了心魔。
在重要關頭他女兒的怨念突然衝入了上天，衝入了天譴之中，這讓大賢心魔發作，頓時讓他發狂，最終他承受不住心魔的反噬，死在了天譴之下。
最終，大賢在這裏建立的人族國度，又是化作了一片廢墟！
這個大賢的女兒，那個時代的第一美人，就是蘇玉荷！
無數歲月過去，作為陰鴉的李七夜指引明仁仙帝在這裏建立了洗顏古派，但是，在當時這裏是一片廢墟，然而，蘇玉荷的怨念卻依然還在，常常出來作亂，怨氣衝天，把這裏化作了一片鬼域。
後來明仁仙帝在李七夜的指點之下，找到了蘇玉荷埋葬的地方，為她起屍，把她葬於另一處風景優美的地方。
明仁仙帝以無上琴曲為蘇玉荷的怨念渡化，經過一次又一次的渡化之下，最終，蘇玉荷的怨念消散，終於瞑目下葬。
但是，怨念消散之後，蘇玉荷留於世間的遊魂在明悟之時，在瞑目之時，卻對明仁仙帝產生了一縷的戀念，最終，蘇玉荷瞑目安葬在一個無人知道的地方。
但是，一縷戀念，卻隨著那張古琴回到了洗顏古派之中。後來作為陰鴉的李七夜發現之時，這一縷的戀念已經是落戶於洗顏古派之中了。
對於這樣的事情，李七夜並不讚同，蘇玉荷已經死了，不可能再重生，而且，這一縷戀念也不是蘇玉荷，這不是人，也不是鬼，更不是生靈，隻是一縷戀念而已。
一縷戀念留於世間，隻是對她自己折磨而已，她不可能成為有血有肉的生靈，她也不可能追隨明仁仙帝，她隻不過是飄渺虛無的戀念。
