第75章 蘇玉荷（下）

所以，李七夜讓明仁仙帝把她渡化，讓她安寧而去，可惜，這一縷戀念卻舍不得離去，心慈手軟的明仁仙帝也沒有強製渡化她，正是因為如此，她一直留在這裏，一直伴著古琴，再也無法離去！
回想起過往，就算是經曆了無數歲月的李七夜都不由為之輕輕地歎息一聲。
想到這裏，李七夜望著絕美影子，說道：“你說古琴沉入地下之後，你便隨古琴沉睡於地下。為何現在又出來作祟？以我看，這裏不止是鬧鬼那麽簡單，我看這裏天地精氣受到汙染，你隻是一縷戀念，不可能有如此大的神通，又或者，這其中有變故。”
蘇玉荷的一縷戀念說道：“古琴入地之後，我一直沉睡在地下，我也不知道沉睡了多久，後來突然異動，邪氣入侵，驚擾了我，我才蘇醒過來。我居於這裏，不願意被人打擾，所以才嚇走這裏的弟子。”
“邪氣入侵？”李七夜目光一凝，說道。
“大人，依我看，有可能地下的那片神秘作祟。”絕美的影子不由說道。
“不可能！”李七夜聽到這話，臉色一變，一向從容不迫的他頓時目光暴漲，沉聲說道：“當年我帶著明仁小子與大雞公他們殺進去殺得天崩地裂，強行碾壓下去。明仁小子承載天命之後，他遵從我的吩咐，重新殺進去，以無上手段封印了那裏，那片神秘絕對衝不開明仁小子的封印，這一點我是有自信。”
“這隻怕是千真萬確，那邪氣，我，我太熟悉了。”絕美影子驚色地說道：“那種感覺，我再清楚不過，我蘇醒之後，居於此處，我時時也覺得不安，感覺依然有極少量的邪氣從地下逃出來。”
絕美影子如此說，這讓李七夜心裏麵一沉，雖然說她隻是蘇玉荷的一縷戀念，但是，這件事情對於她來說，影響太大了，她都如此說，那絕對沒錯。
他對明仁仙帝有信心，而且這件事關係到洗顏古派萬世基業，明仁仙帝肯定是謹慎無比，以明仁仙帝成就仙帝之後的無敵手段，李七夜對他有信心，隻要他鎮壓下去，烙下封印，這片大地的神秘絕對衝不破明仁仙帝的封印。
現在發生如此的異變，地下究竟發生了什麽事了？李七夜目光一凝，過了許久，他對絕美影子說道：“看來，有些事將會讓我改變計劃，必要時，我為你開棺，真的需要，我先把你葬於桃樹之下。”
“多謝大人。”絕美影子輕輕地鞠身，她隻是一縷戀念，伴古琴而存，雖然她有一些玄妙的小神通，但是，卻無法再葬自己。
李七夜輕輕撫著手中的古琴，這張古琴，他太熟太熟了，明仁仙帝初練琴的時候，他就把這張琴送給了他，雖然說，這張古琴不是什麽曠世寶物，但是，經明仁仙帝無數次的彈奏，特別是明仁仙帝成承載天命成就仙帝之後，那就更了不得了。
李七夜收好了古琴，細細地看著鬼樓內密密麻麻的紋路。
“大人要借用琴韻嗎？”見李七夜看著紋路發呆，不由說道。
李七夜輕輕地搖了搖頭，說道：“洗顏古派後代，盡出一群草包，寶山在眼前，也不識貨，這鬼樓的琴韻之中那是容納有何等海量的帝蘊仙意，如此的神威，足可以讓洗顏古派熬過一段艱難的歲月。一群人盡把目光放在仙帝寶器、帝術之上！”
琴樓，這雖然不是明仁仙帝居住之所，但是，明仁仙帝曾經此撫琴，特別是他成為仙帝之後，他在這裏撫琴的次數絕對不少。
作為一代仙帝，承載天命，掌執坤乾，仙威無盡，任何沾其神威手澤的東西，都受益非凡。試想一下，明仁仙帝承載天命之後，他所彈出的仙曲是何等的神威，其中所蘊含的大道玄妙，又是何等的驚人。
這座琴樓在明仁仙帝一次又一次的撫琴之下，依然屹立，這裏麵的琴韻不止是藏有明仁仙帝強大的帝蘊仙威，更是含有大道的奧義。
可以說，琴樓內這密密麻麻的紋路蘊藏著一條無上的琴道，若是以琴入道，絕對能借此走出驚人的修煉大道來。
不過，李七夜對於琴道不感興趣，他想借用的是這琴韻之中所藏的帝蘊仙威，古琴在他手中，明仁仙帝所彈的琴曲，所彈的琴律他再清楚不過了，這都是他所授的，古琴在手，他能催動的帝蘊仙威是何等的嚇人。
李七夜在鬼樓受罰的時候，而同時，洗顏古派發生了一件驚天大事。
在這一天，洗顏古派之外有一艘巨大的古船飛來，古船巨大無比，有十裏之長，當它從天邊飛來之時，在地上投下了驚人的陰影。
古船宛如一個巨大的移動堡壘，吞吐著古樸的光華，船身上所雕刻的符文圖案更是流轉不息，散發出了大道的力量，毫無疑問，這艘古船不單是能在天上飛，而且還能承受修士的攻擊。
古船之上，血氣如虹，一股王侯之威傾瀉而來，對方·沒有絲毫的收斂自己的王侯之威，滾滾的王侯之威讓洗顏古派的弟子在遠遠都能感受得到。
如此的來勢，這並非是友好的訪問，而是對洗顏古派的挑釁。
“喝——”當古船駕臨於洗顏古派外之時，有八百高手陣兵於古船之上，齊喝一聲，聲威如浪，滾滾而起，淹沒了洗顏古派，震得洗顏古派的弟子都雙耳發聾，血氣翻滾！
頓時之間，洗顏古派響起了一陣陣的鍾鳴之聲，以警示門中弟子，有敵來襲！
不過，古船雖然駕臨於洗顏古派，但是沒有襲擊洗顏古派，這艘巨大的古船是停在了洗顏古派之外。
一時之間，洗顏古派上下都被驚動了，不止是洗顏古派的堂主護法，就算是六大長老，都一下子坐不住了。
大長老走出主峰之時，看到古船上旗幟上所繡的“戰”字之時，他不由臉色一沉！在寶聖國，能封“戰”字這樣旗號的王侯屈指可數，現在不用看，他都知道對方是誰了。
烈戰侯！寶聖上國人皇所封的王侯，可以說，也是寶聖上國最資深的王侯之一！烈戰侯，他雖然不是出身於聖天教，他是出身於另外一個大派，但是，他卻在寶聖上國的人皇座下效忠，他曾經為寶聖上國立下赫赫戰功，在寶聖上國的邊疆之上，不知道有多少的小門派在他的手中被踏滅！
烈戰侯，不單是寶聖上國的猛將，也是寶聖上國的一大凶人！
烈戰侯攜八百戰將駕臨洗顏古派山門之外，這不止是驚動了洗顏古派那麽簡單，也是驚動了寶聖上國的許多門派傳承，特別是離洗顏古派近的門派傳承，見古船出現，都頓時為之大驚。
“烈戰侯的戰船，難道是烈戰侯要親征？”看到古船，不知道有多少門派的修士大驚。
有門派的掌門宗主臉色一變，說道：“烈戰侯被賜封之後就很少離開過上國都城了，這一次突然出現，怎麽沒有半點的征兆！”
古船出現，有不少修士強者暗中跟隨，當看到戰船停於洗顏古派之外的時候，這讓那些跟隨的修士強者不由相視了一眼，暗暗吃驚。
“難道烈戰侯要親征洗顏古派？”有門派的掌門宗主臉色一變，喃喃地說道。一時之間，不少大人物想到了很多很多。
洗顏古派與聖天教可是死敵，聖天教今天所建的寶聖上國，就是當年洗顏古派所掌執的疆土，而且當年洗顏古派所建的古國更加廣闊。
三萬年前一戰，聖天教的老祖親自出手，洗顏古派大敗，失去了掌執千百萬年之久的古國。洗顏古派慘亡敗重，最後不得不退回作為老巢的祖地宗土。
大敗洗顏古派之後，聖天教也沒有趁機追擊，他們的老祖並沒有出手屠滅洗顏古派，就算是後來洗顏古派沒落了，聖天教雖然與洗顏古派依然有小磨擦，但是，聖天教依然未出手滅洗顏古派。
對於這種情況，在寶聖上國之中，乃至是整個大中域，都有著好幾個版本在流傳說。有傳言認為，聖天教不出手滅掉洗顏古派，那是因為洗顏古派還有強大無比的老怪物活著，聖天教的老祖也沒把握一口氣鏟除洗顏古派。
也有傳言認為聖天教不滅洗顏古派，那是因為聖天教的老祖沒有把握攻破洗顏古派的帝基！雖然說，洗顏古派已經沒落了，但是，它終究是仙帝所創的門派，在這片大地上，仙帝築下了無法撼動的帝基，所以，聖天教沒把握攻破洗顏古派的帝基。
還有傳言認為，聖天教沒有滅洗顏古派，那是因為洗顏古派的仙帝真器還在，隻要仙帝真器在洗顏古派手中一天，洗顏古派就一天不滅！
不管怎麽說法，總之，聖天教擊敗洗顏古派之後，建立了寶聖上國，就再也沒有攻打過洗顏古派。
匆匆萬年過去，現在突然之間烈戰侯的戰船出現在了洗顏古派之外，這怎麽不讓人大吃一驚呢。
第三更來了，同學們，你們的票票呢？求三江票^_^
