第76章 兵臨城下（上）

烈戰侯駕臨洗顏古派，這引起了不小的動**，這個消息在寶聖上國一下子傳開了，一時之間，寶聖上國不少的門派傳承都不由翹首觀望。
烈戰侯，乃是寶聖上國的人皇親封，作為寶聖上國的戰將，在很大程度上代表著了寶聖上國的意誌，也是代表著聖天教的意誌。
現在烈戰侯親征，難道是說聖天教終於要對洗顏古派動手了。
“或者，洗顏古派徹底地沒落了，再也無法翻身，聖天教終於向洗顏古派舉起了霍霍的屠刀。”有門派元老地說道。
也有對於當年一戰內幕有所了解的老怪物是關注著洗顏古派，說道：“看來，柳三劍真的是死了，聖天教終於要動手了。”
柳三劍，在當年是威名赫赫，傳說，柳三劍在當年是了不得的天才，有人說，他是洗顏古派牧少帝的徒弟，也有人說，他是牧少帝的徒孫。傳聞，三萬年前一戰，柳三劍親自主持大局，力敵聖天教老祖，後來傳言雖然洗顏古派慘敗，但是，聖天教忌憚於柳三劍，一直未攻打洗顏古派的老巢！
烈戰侯親征洗顏古派，讓很多門派傳承想到了很多很多。洗顏古派可是帝統仙門，傳承了明仁仙帝的帝術、帝寶，隻要有一門帝術、一件帝寶流落人間，這都足夠讓人眼紅。
雖然早就傳言洗顏古派的許多帝術已經失傳，但是，現在洗顏古派所擁有的帝術以及大賢之術，依然是讓無數門派為之眼紅。
這個時候，許多大門派私下裏討論，這一次烈戰侯親征，說不定是為了洗顏古派的帝術而來，甚至是有可能是為了洗顏古派的天命秘術而來。
戰船停於洗顏古派之外，洗顏古派上下都臉色大變，一時之間，洗顏古派氣氛緊張到了極點，洗顏古派的每一個弟子都進入了備戰狀態！
這個時候，戰船之中，有一個人站了起來，這是一個中年漢子，漢子身材魁梧雄壯，隻見他身穿戰鎧，宛如是出征戎裝的將軍。
此漢子，豹環虎額，環眼凶光，氣勢逼人，當他一站起來，宛如是金山玉柱，血氣毫無節製，像巨浪一樣衝天而起，他周身沉浮著可怕的血環，他整個人站在那裏，宛如一頭血豹一樣，擇人而噬，讓人遠遠就聞到了血腥味。
烈戰侯，寶聖上國的戰將，寶聖上國人皇座下的凶人，他不單是一位資深的王侯，也是一位嗜血的強者。
“哈，古兄，久聞貴派乃是帝統仙門，本將對於帝術，一向是仰望，聽聞貴派擁有帝術無雙，本將不免心癢癢的。故，今日特來登門討教，一見明仁仙帝無敵帝術的風采！”烈戰侯站於戰船之上，哈哈大笑，氣勢淩人。
烈戰侯開門見山，直言討教，這讓洗顏古派上下都臉色難看到極點，如此的氣勢淩人，如此的欺人太甚，這是視洗顏古派無人。
至於趕來旁觀的諸多門派修士則是暗暗相視了一眼，烈戰侯開口所言乃是討教帝術，這隻怕是為洗顏古派的帝術而來吧。
“呔——”對於烈戰侯的挑戰，大長老古鐵守還未應戰，二長老曹雄已經跳了出來，厲喝道：“烈家小兒，休得狂，我洗顏古派容不得你放肆，今天本座就教訓教訓你！”話一落下，隻見曹雄命宮淩空，頭懸真器，一步踏入戰船之中。
曹雄第一個應戰，讓洗顏古派諸老不由相視了一眼。
曹雄迎戰，而烈戰侯冷冷地看了他一眼，不屑地說道：“區區豪雄，也敢在我座前大言不慚，滾！”話一落下，烈戰侯頭懸血旗，直劈而下。
血旗一出，頓時橫斷萬裏，血旗長空，宛如血海遮天一般，在血旗之中，無數的頭顱沉浮，哀嚎之聲驚絕千裏，也不知道這麵血旗曾殺了多少人，吞噬了多少修士的性命。
“血旗，烈戰侯的真器！”一見這血旗直劈而下，不少人臉色大變，失聲說道。
“開——”曹雄狂吼一聲，真器衝天，迎上血旗，“轟”的一聲巨響，就算曹雄借天地精氣，依然不敵烈戰侯的一擊。
曹雄被一旗劈飛，狂噴了一口鮮血，咚咚咚直退，曹雄雖然道行不淺，堪稱是洗顏古派的第二高手，但是，與王侯相比起來，那是相差得太遠了。
“小小的豪雄，何足為道，螻蟻也敢大言不慚，自尋死路——”烈戰侯冷冷地環視了他一眼，不屑地說道。
“烈家小兒，本座跟你拚了——”曹雄被氣得臉色漲紅，怒聲喝道！
但是，此時大長老古鐵守攔下了曹雄，吩咐其他長老，說道：“護送曹師弟回去療傷。曹師弟，你不是他對手，由為兄來吧。”
曹雄還想戰，但卻被其他長老勸下了，他隻好悻悻地回去療傷。
此時，大長老古鐵守冷視烈戰侯，雙目一厲，“轟”的一聲巨響，瞬間，大長老血氣如瀚海，滾滾不止，一道道的符文縈繞周身，更可怕的是，大長老頭懸鯤鵬，當鯤鵬長嘯一聲之際，躍於天穹，巨大的鯤鵬頓時碾滅天穹。
在這時鯤鵬睥睨八方，俯視生靈，恐怖無雙的氣息碾壓一切敵人，鯤鵬，作為世間最強大的生靈，一縷縷的氣息，都可以壓塌天地！
麵對強敵，此時，大長老毫無保留，直接暴露了他王侯的實力。
“鯤鵬六變——”見壓塌天穹的鯤鵬，跟隨而來的許多修士強者在心裏麵都不由顫了一下，帝術就是帝術，絕世無雙，哪怕再強大的大賢之術，也是無法與帝術相比！
此時，鯤鵬壓天，所有人都不由感到窒息，一門完整的帝術在一位王侯手中施展出來，威力滔天，同級王侯，若未修煉帝術，隻怕是要退避三舍！
“你要戰，老夫陪你！”此時，大長老古鐵守也是霸氣衝天，作為帝統的傳人，就算是天賦不行，但是，絕對不是孬種。
話一落下，大長老一步就欺到了烈戰侯麵前，烈戰侯臉色巨變，一聲狂吼，血旗狂劈而下，一旗劈落，撕裂虛空，無盡的血海要把古鐵守淹沒，欲把他煉化。
鯤鵬躍空，鯤鵬如魚一般的尾巴一甩，宛如一頭巨魚躍出大海一樣，“砰”的一聲巨響，巨尾一甩，輕而易舉地擊碎了烈戰侯的血海，甩在血旗之上，烈戰侯咚咚咚直退！
“殺——”烈戰侯臉色變得難看，狂吼一聲，血旗祭起，十八**掃，瞬間，血影重重，血旗之中跨出了一尊尊的巨人，每一尊巨人有萬丈之高，咆哮狂吼，震天動地。
“血巨人圖騰！”一見血巨人衝出，踏碎天地，所有人臉色大變，這是烈戰侯真器的圖騰！威力絕倫，不知道有多少王侯被他的這一式斬殺。
“開——”一尊尊踏碎天地衝來，古鐵守毫無所忌，演化“鯤鵬六變”，鯤鵬一聲長嘯，俯衝而下，魚尾鵬身的鯤鵬衝下，無物可擋，巨大的頭顱撞擊而下，一尊尊的血巨人頓時崩碎，當巨爪撕裂之時，血巨人就像是紙糊的一樣。
“啪——”的一聲，鯤鵬輕易擊碎烈戰侯真器圖騰，當鯤鵬那魚尾一掃而下，烈戰侯根本就擋不住，狂噴了一口鮮血，整個人都被擊飛千裏。
看到這一幕，所有人都不由抽了一口冷氣，洗顏古派上下受到鼓舞，不由喝彩歡呼。
“帝術，太可怕了，古鐵守連真器都未出，竟然憑借著帝術就擊敗了烈戰侯的真器，這，這太可怕了！”觀戰的修士，不論是一方之主，還是一門之首，都不由臉色大變。
“鯤鵬六變，傳說是明仁仙帝所創的最強核心帝術，這太可怕了！”見到這一幕，不知道多少人臉色一變。
帝術的威力，今天他們終於見識到了，在諸多人不由臉色大變之時，又是為之怦然心動，帝術呀，這實在是太逆天的東西了！
“你還不行！”此時，古鐵守霸氣衝天，瞬間追上了烈戰侯，鯤鵬化足，狠狠地向烈戰侯踏去。
“收——”就在這個時候，烈戰侯長嘯一聲，祭出了一幅神圖，神圖落下，瞬間化作了無盡山河，一下子把古鐵守收入了其中。
神圖化山河，隻見是茫茫一片，接著轟隆隆的聲音響起，在茫茫的山河之中隱隱可見古鐵守躍空而起，鯤鵬縱橫天地，他頭懸真器，橫掃八方，他幾次欲從這山河之中殺出來，但又被陣式鎮壓下去。
“在我’陽首山河圖’中，看你能翻出什麽巨浪來！”烈戰侯冷哼一聲，眨眼之間，他也踏入了山河之中，掌執著陣法，大戰陷入神圖之中的古鐵守。
“陽首山河圖——”一見這陣圖困住了古鐵守，讓不少人暗暗吃驚，有觀戰的掌門吃驚地說道：“聽說烈家有一位了不得的古聖乃是精通陣法，曾參悟了一門古陣，煉出了一幅神圖，名為’陽首山河圖’。聽說此陣圖若是能發揮十成的威力，莫說是古聖，甚至有可能煉化聖皇！”
高·潮要來臨了，同學們，要給力呀，求各種票票。
