第77章 兵臨城下（下）

“古鐵守危矣，就算烈戰侯不能發揮此陣圖的十成威力，也足可以斬殺古鐵守。”看到這一幕，不由搖頭說道。
見古鐵守被困在了陣圖之中，洗顏古派上下大驚，四位長老也都不由臉色一變，這情況對洗顏古派不妙。
不過，所有人都低估了古鐵守的實力，這一戰，足足持續了三天三夜，古鐵守雖然被困在了古聖的陣圖之中，但是，他借著“鯤鵬六變”之威，依然縱橫捭闔，雖然他未能從“陽首山河圖”中衝殺出來，不過，烈戰侯想在陣圖之中鎮殺古鐵守，也沒有那麽容易。
一時之間，古鐵守與烈戰侯僵峙在了“陽首山河圖”中，雙方都鎮殺不了彼此。
“古鐵守果真是深藏不露，以前一直以為他是豪雄實力，沒有想到，他竟然是一位資深的王侯！”
洗顏古派上下，都不由一顆心高高地懸著，現在，洗顏古派中也唯有古鐵守能獨擋一麵了，至於四大長老，作為豪雄實力，完全不行，就算是他們四人聯手，隻怕也無法與烈戰侯爭雄。
洗顏古派大難臨頭，門中上下弟子都知道，被罰於鬼樓麵壁的李七夜也知道，王侯氣息淹沒洗顏古派，在鬼樓中的李七夜隻是抬頭遠眺了一下外麵而已。
而洗顏古派之外，大戰僵峙了五天五夜，古鐵守無法從陣圖之中殺出來，而烈戰侯也殺不死古鐵守，雙方都奈何不了彼此。古鐵守不能投降，而烈戰侯不能撤兵，雙方隻能是繼續耗下去。
第五夜，夜晚顯得寂靜，鬼樓更是氣氛詭異，李七夜跌坐於大廳之中，閉目養神，似乎，洗顏古派之外的大戰與他無關一樣。
鬼樓寧靜，似乎，這裏真的是有鬼一樣，寧靜的夜晚，也不知道是過了多久，突然，一陣風撩起，李七夜張開了雙眼，不知道什麽時候，他前麵已經站著一個人了。
李七夜一看站在麵前的人，笑了一下，說道：“曹長老，夜這麽晚了，你還來這裏幹什麽？”
此時，站在李七夜麵前的，正是留在洗顏古派內療傷的曹雄！
曹雄看著李七夜，雙目一寒，但是，臉上又掛著笑容，笑吟吟地說道：“賢侄天賦過人，我是受諸位長老所托，前來傳授賢侄’晝天功’的。”
“晝天功？”李七夜聽到這話，不由笑了一下，說道：“曹長老，聽說’晝天功’乃是我們洗顏古帝的天命秘術的末技，關係重大，雖然隻是末技，但是，它的地位比大賢之術還要高，聽說要傳授此功，必須是諸長老同意才行。”
“我來傳授你’晝天功’就是得諸位長老一致同意。”曹雄忙是說道：“現在洗顏古派大難臨頭，大師兄被困於陣圖之中，諸長老需要奇跡，需要天命秘術的來解圍。希望賢侄能呼喚祖師托夢，以傳授你天命秘術。”
“曹長老，這隻怕不行吧，就算祖師托夢授道，說不定是需要三五個月呢。”李七夜聽到曹雄的話，猶豫了一下，說道。
曹雄忙是說道：“暫時你先試一試，看能不能呼喚祖師托夢，若是不行，再想其他方法。”
“好吧，我試一下，不知道曹長老把’晝天功’的秘笈帶來了沒有。”李七夜也忙是說道。
曹雄取出一冊手卷，說道：“事態緊急，’晝天功’的原本秘笈並未帶來，我給你帶來了一卷’晝天功’的以前手抄卷。”
李七夜接過秘笈，正要打開來看，但，又猶豫了一下，然後放下手中的秘笈，望著曹雄，說道：“曹長老，我雖然隻是一位第三代的弟子，但是，事態輕重，我還是知道的，天命秘術，這關係著我們洗顏古派的根基，這事關係重大，我想應該見一見其他的長老。不是我懷疑曹長老，但是，這件事太重大了，我需要見一下其他長老，是不是所有長老一致同意。”
“賢侄，此時洗顏古派存亡關頭，諸位長老在外力拒強敵，一時不能歸來，此時隻能托付於我。”曹雄忙是說道，焦急的模樣，然後目光一轉，說道：“若是賢侄真的要見諸位長老，這樣吧，我帶你去便是。”
“那再好不過了。”李七夜聽到這話，點頭說道，旋即，又搖了搖頭，說道：“曹長老，這隻怕不行，我現在還在受罰之中，我要在鬼樓麵壁半年，不能離開。”
“現在洗顏古派已經存亡關頭了，長老們已經取消了你的懲罰，賢侄，時間無多，快快跟我走。”曹雄忙是說道。
李七夜猶豫了一下，但，又搖了搖頭，說道：“長老，還是不行，莫護法擔任我的監督，如果我要離開這裏，那是必須先通知莫護法。不如這樣吧，長老速速讓莫護法來，陪同我一起離開。”
“休囉嗦！”此時，曹雄不耐煩說道：“我讓你走，你就便跟我走！”
李七夜看著曹雄，說道：“曹長老，這是什麽意思？我隻是走正常的程序而已，曹長老作為洗顏古派的元老，應該知道正確的程序！”
“廢話少說，現在就立即跟我走！”曹雄目光一厲，吞吐著凶光，沉聲地說道：“是你自己走，還是我帶你走！”
“曹長老，你不是受諸位長老所托而來。”此時，李七夜一副明悟的模樣，抱著琴後退了一步，吃驚地說道。
“嘿，嘿，你還不算蠢！”見李七夜動疑，曹雄索性不再假裝，陰森森地說道：“認相的就立即跟我走，否則，本座親自動手，讓你好看！”
李七夜這個時候似乎定神下來，看著曹雄，說道：“這麽說來，曹長老是想奪天命秘術了？不過，就算祖師托夢，我也不會給你的。”
“嘿，嘿，這個你不用擔心，等本座把你帶到無人的地方，把你囚禁起來，到時候，本座不怕你不招！”曹雄陰陰地笑著說道。
“若是我失蹤了，隻怕莫護法會很快發現。”李七夜搖了搖頭，說道。
曹雄陰陰一笑，說道：“發現又如何？嘿，嘿，現在洗顏古派大難臨頭，亂糟糟的一團，鬼樓一帶又不設防，說不定你是趕亂逃走了。嘿，嘿，若是在這鬼樓之中丟落一二頁’晝天功’手抄卷的心法，隻怕人人都會懷疑你是潛入洗顏古派的奸細，正是為洗顏古派的’晝天功’而來，正是為洗顏古派的天命秘術而來，嘿，到時候，莫護法他們都是你的同黨！”
“曹長老，你對自己的算計太過於自信了，你就不怕諸位長老識破。”李七夜搖了搖頭說道。
“嘿，嘿，諸位長老識破？嘿，說不定這次災難，洗顏古派會有新的掌門誕生。嘿，古鐵守被困死在陣圖之中，洗顏古派需要一個強有力的長老來率領洗顏古派上下反擊強敵！而現任掌門軟弱無能，大難落頭，龜縮於外麵，所以，洗顏古派上下，隻怕會作一個明智的選擇！”曹雄想到自己的如意算盤，不由陰陰地笑著說道。
“這麽說來，曹長老是會成為新掌門了。”李七夜笑了一下，說道：“既然曹長老要成為新掌門，又何必急於一時，要奪天命秘術。”
“廢話少說——”曹雄目光一厲，變得急躁起來。
李七夜看著曹雄，不由笑了一下，說道：“我明白了，原來你是跟別人談條件。是董聖龍，還是烈戰侯呢？看來，跟你談條件的人是不見兔子不撒鷹，你拿不出天命秘術，是他們不願意撤兵，還是不願意扶你上位呢？”
“廢話，跟我走！”曹雄變得急躁無比，厲喝一聲，伸手向李七夜抓去。
“曹雄，沒有想到背叛師門的竟然是你！”就在這個時候，一聲厲吼響起，在這個時候，外麵衝進了五個人，除了洗顏古派的四位長老之外，還有莫護法！
孫長老他們突然衝了進來，曹雄臉色劇變，後退一步，一下子抓住了李七夜，退到了一個角落。
而此時，孫長老、錢長老、周長老、吳長老四位長老一下子把曹雄圍住。
“曹雄，你背叛洗顏古派，出賣宗門帝術，你對得起列祖列宗嗎？”錢長老厲喝道。
曹雄臉色一陣紅一陣白，都不敢相信，驚悚道：“你，你們怎麽會在這裏？你們不是在山門之外嗎？”
“曹長老，我一直關注著你的一舉一動！你與烈戰侯演戲演得太真了，連長老都被騙過了，但是，卻沒能騙過我。”莫護法沉聲地說道。
曹雄臉色難看到極點，他本來就是趁洗顏古派內部空虛、不設防備來虜走李七夜的，他本想做得神不知鬼不覺，沒有想到卻被莫護法盯上了。
“曹雄，現在投降還來得及。”吳長老厲喝道。
“成王敗寇，沒有什麽好說的，識相的就給我讓出一條路來，否則，我捏碎你們寶貝疙瘩的頭顱，沒有了他，你們永遠找不回天命秘術。”曹雄厲喝道。
見曹雄五指捏著李七夜的頭顱，孫長老他們都不由臉色大變，都不由相視一眼。
“原來他才是天命秘術的關鍵！”就在這個時候，一個沉穩的聲音響起。
