第78章 揮手殺千敵（上）

在這個時候，鬼樓外一人走了進來，他一走進來，他所散發出來的王侯氣息讓孫長老他們臉色大變。
“董聖龍——”一見到走進來的人，孫長老失聲叫道。
“曹雄，你可沒跟我說過這小子才是天命秘術的關鍵！”此時董聖龍目光落在了李七夜身上，然後目光一凝，笑了起來，說道：“這麽說來，得到這個小子，就能得到洗顏古派的帝術了！”
“董兄，現在我們不是相互責怪的時候！”曹雄沉聲地說道：“現在我們應該聯手，先離開這裏再說！”
董聖龍看了曹雄一眼，冷笑一聲，說道：“曹雄，就憑你這點謀略，也夠資格指揮我？哼，這一次若不是我盯著你，你已經是一個死人了！”
“曹雄，勾結外人，背叛宗門，萬罪難贖！”此時，周長老不由厲喝道，四位長老都為之憤怒！
曹雄臉色是一陣青一陣白，最後，他冷冷一哼，也懶得再爭辯，董聖龍一出現，這已經成了定局。
而董聖龍看著四位長老，曬笑一聲，說道：“老周，雖然你說的是事實，不過，過了今天，這就不是事實了。嘿，李七夜勾結九聖妖門，偷盜洗顏古派帝術，被你們四位長老發現，與叛徒還有九聖妖門的傳人李霜顏大戰！最後雙雙戰死！”
“至於古鐵守嘛，曹雄與我聯手，殺入陣圖之中，擊敗烈戰侯，逼退了強敵，而古鐵守在陣中受重傷，不治而亡。洗顏古派蘇雍皇軟弱無能，大難臨頭，龜縮邊疆，不敢出戰，洗顏古派上下應該革去她的掌門之位，而曹長老護派有功，受門下弟子上下擁戴，成為洗顏古派的掌門。”董聖龍侃侃而談。
四大長老聽到這話臉色難看到極點，一個曹雄，他們四人還不怕，但是，董聖龍一出現，那就成了定局，他們四人聯手，也難於與董聖龍爭雄！
“這個故事，應該不錯嘛，說不定會成為洗顏古派的一大美談。”董聖龍對於自己的計謀十分滿意，笑著說道：“曹雄安心當他的掌門，至於我嘛，應該卸任了，為你們洗顏古派當了那麽久的客卿，我也盡了責任了。”
“卸任之時，是不是也帶走洗顏古派的帝術。”而這個時候，一個從容愜意的笑聲響起，這話正是被曹雄所挾持的李七夜所說出來的。
李七夜依然是懷抱古琴，就算是被曹雄挾持，他也依然從容不迫，這個時候，他笑著看了看董聖龍，悠然地說道：“計謀不錯，可惜，在我看來，那隻不過是紙上畫餅而已。還有，在你們臨死之前，應該記住一句話，擋我道者，殺無赦！”
“錚——”話一落下，李七夜五指突然拔動古琴，刹那之間，他懷抱中的古琴瞬間亮了起來，噴湧出了無盡的光華，道威滾滾，一下子震開了挾持他的曹雄。
“錚——”琴聲鳴和，鬼樓之中的琴韻一下子活了過來，在這瞬間，鬼樓中密密麻麻的紋路亮了起來，噴湧出無盡的符文，隨著一聲劍鳴，兩道劍芒瞬間噴湧而出！
“呃——”一道劍芒一斬而下，曹雄連慘叫都來不及，頭顱飛起，當頭顱飛得老高老高的時候，他才看到鮮血從他脖子斷口噴湧而出，至死，他都不明白這是發生了什麽事情。
“啊——”董聖龍慘叫一聲，一道劍芒一下子釘入了他的體內，劍芒瞬間摧毀了他的道基，在這一劍之下，他的道基脆弱得不堪一擊，道基在劍芒之下，摧枯拉朽，他狂噴了一口鮮血，重重地摔在地上！
“不——”董聖龍慘叫一聲，在地上打了個滾，駭然失色，尖叫起來：“不，不，不可能！”
在這個時候，四大長老與莫護法已經是被嚇呆了，曹雄也就罷了，董聖龍可是資深的王侯，然而，竟然是不堪一擊，直到現在為止，四大長老都不知道究竟發生了什麽事。
“我，我，我三千年道行——”最終，董聖龍尖叫一聲，顫巍巍爬了起來，一下子他是老了幾百歲，身體佝僂，血氣幹枯。
“小畜生，我跟你拚了——”爬起來之後，董聖龍如同瘋了一樣，向李七夜衝去，但是，此時，他如百歲老翁，連走路都發抖。
“捉住他！”此時，李七夜眼皮一撩，從容地說道。
四大長老與莫護法都不由回過神來，錢長老輕而易舉就把董聖龍抓住了，此時，錢長老才發現，董聖龍一身道行盡毀，這讓他為之震撼無比。
“小畜生，有種殺了我，殺了我呀！”董聖龍如同發狂一樣，在錢長老手中拚命紮掙，頭發散亂，向李七夜張牙舞爪，想要撲過去。
修道三千年，然而，一夜之間道行盡毀，對於一個修士來說，這比殺死他還要痛苦，這不怪董聖龍發狂。
李七夜這才慢吞吞地看了他一眼，說道：“會殺了你的，不過，不是現在。你千不該，萬不該，最不該就是惹了我，你這是自尋滅亡。”
此時，董聖龍尖叫著，要衝向李七夜，但是，錢長老輕而易舉就抓住他。
這樣的變化，讓四位長老震撼無比，剛才董聖龍作為王侯，他們忌憚萬分，隻怕他們四人聯手，都不見得是董聖龍的對手，然而，下一刻，董聖龍變成了手無縛雞之力的老叟！這太可怕了。
此時，連四大長老都不由忌憚地看著李七夜懷抱中的古琴，看到這古樸的古琴，他們都不由打了一個寒顫。
最終，董聖龍被押了下去，被關了起來。
“這，這，這究竟是怎麽回事？”曹雄背叛宗門，這已經毋需再說的事情，但是，李七夜輕而易舉地殺死了曹雄，毀掉了董聖龍，到現在都讓四大長老為之震撼。
“仙帝的帝蘊仙威而已，帝蘊仙威化劍，足可斬殺四方。”李七夜抱琴，平靜地說道。
這個時候，四大長老以及莫護法，都不由打量著這座鬼樓，剛才李七夜拔琴之時，他們都感受到了那磅礴的道韻，但是，一切太快了，他們無法看清楚，現在再看此樓，他們依然無法看出玄奧。
“這，這古琴從何而來？”孫長老抽了一口冷氣，吃驚地說道。
李七夜笑著說道：“我被罰在此麵壁，夜間之時，祖師出現在我夢中，托夢於我，告知我樓下埋有古琴，此乃是祖師當年所彈的古琴，後來沉於地下。”
“我按照祖師的指示，挖出了古琴。在夢中，祖師還告知我有關於這座琴樓的真正奧秘。原來，這琴樓乃是當年祖師撫琴追思的地方，祖師承天地仙威，時常在此撫琴，不知覺間，道義已經烙印在琴律之中，日長月久，整座琴樓就烙印了琴韻，同時，綿綿不盡的琴韻之中，也承受了師祖那浩瀚的帝蘊仙威，甚至，這琴韻之中藏著一條無上的琴道。”李七夜娓娓道來，說得跟真的一樣。
李七夜笑著說道：“祖師在夢中指點弟子調動此樓的琴韻，禦帝蘊仙威。”
聽到李七夜這一番話，四大長老都不由為之動容無比，他們做夢都沒有想到，被他們視之為鬼樓的此地，竟然承載著如此的帝蘊仙威！
“七夜乃是我們洗顏古派的中興之主，祖師選中了他，這就意味著他未來率領我們走向複興，走向崛起，恢複我們洗顏古派的榮光！”吳長老不由動容地說道。
先是祖師托夢傳道，現在祖師又托夢起寶，對於四大長老來說，毫無疑問是師祖選中了李七夜，選他為洗顏古派的中興之主。
一時之間，李七夜在長老們心目中的地位就完全不同了，李七夜是祖師明仁仙帝所挑中的人選，在未來，他就代表著祖師！
四大長老好不容易回過神來，博學的錢長老喃喃地說道：“琴樓的事，我讀過一些記載，聽說的確是祖師撫琴的地方，沒有想到，這裏竟然承載著祖師的帝蘊仙威！”
“這座琴樓所承載的帝蘊仙威，那豈不是比我們所承奉的師祖畫像還要強大、海量！”周長老不由喃喃地說道。
“這次多虧李七夜，不然我們就錯過了琴樓這樣的帝物。”孫長老也不由說道。
吳長老激動地說道：“祖師庇蔭我們洗顏古派，不願意看我們洗顏古派沒落，所以，才選七夜為我們洗顏古派的中興之主！”
一時之間，四大長老激動不已，衰落的洗顏古派，因為李七夜這樣的奇跡，讓他們看到了希望。
“不好——”在這個時候，錢長老回過神來，大吃一驚說道：“大師兄還被困在陣圖之中，我們必須趕緊救他才行，說不定聖天教又會施用其他毒計暗害大師兄！”
“在洗顏古派之內，這又有何難。”李七夜笑著說道：“且讓我彈一曲，破烈戰侯的陣圖。”說著，盤坐於地，錚錚錚地彈起古琴來。
頓時，古琴亮了起來，琴樓也隨之亮了起來……
今天爆發三更，請同學們把票票都投過來，推薦票，三江票，評價票……所有票票都要*_*
