第79章 揮手殺千敵（下）

琴樓上的密密麻麻的紋路也隨之浮現，化作了無盡的符文。
“轟——”在這個時候，琴韻之中所承的帝蘊仙威被李七夜催動，刹那之間，帝蘊仙威爆發，碾壓諸天，在場的四大長老都不由雙腿一哆嗦，連站都站不穩，在帝蘊仙威之下，他們完全被鎮壓，訇伏在地上。
“祖師顯靈。”感受到了那蒼桑古老的帝蘊仙威，四大長老都無比激動，激動得熱淚滿臉！不知道多少年過去，他們終於見到了祖師的帝蘊仙威。
在洗顏古派之外，還有很多修士強者關注古鐵守與烈戰侯的一戰，雖然古鐵守還未能殺出“陽首山河圖”，但是，他在烈戰侯與陣圖的鎮壓之下，依然還不倒，這讓不少修士為之佩服與動容。
這都讓不少修士強者感歎，百足之蟲，死而不僵，洗顏古派終究是帝統仙門，雖然是沒落了三萬年之久，但是，依然還是有點底蘊！
至於隨烈戰侯而來的八百戰將，在心裏麵則是冷笑，就算古鐵守死撐，也撐不過明天，隻要過了明天，洗顏古派就改朝換代，到時候，古鐵守也隻不過是垂死掙紮而已。
“轟——”就在很多修士強者猜測這一次征戰以怎麽樣方式落幕之時，突然，洗顏古派之內衝起了一道光華，衝起的這道光華瞬間撕裂了天穹，衝入天宇，斬落星辰。
在刹那之間，洗顏古派的疆土之內，所有人都感受到了一股無敵的帝蘊，在刹那之間，不知道有多少生靈為之顫抖。
“發生什麽事了！”在瞬間，洗顏古派之外觀戰的所有修士都不由為之顫抖，發自於內心的敬畏！在這股氣息之下，他們都覺得自己渺小如螻蟻，不足為道。
“帝蘊仙威，難道洗顏古派要拚命了，祭出了仙帝寶器！”感受到這樣的氣息，所有人都顫栗，有掌門失聲大叫道。
“不好——”感受到這股仙威，戰船上的八百戰將都駭然，但，一切都遲了。
衝天而起的光華突然化作了一道劍芒，劍芒橫掃天地，一道劍芒，承載萬古仙威，一斬而下，無物可擋。
“噗——”一浪浪的血花噴湧而起，劍芒掃過，八百個頭顱飛起，他們都眼睛睜得大大的，他們頭顱飛起的時候，還能看到鮮血從自己脖子斷口噴出。
劍芒之勢無物可擋，橫掃而過，斬在了無盡山河之中，“嘶”的一聲，陣圖的無盡山河頓時化作了齏粉，古聖以無數心血所祭煉的陣圖，在這道劍芒之下，不堪一擊，陣圖被一劈為二，落於地上，古鐵守也從裏麵跌落下來。
“不——”在陣圖之中的烈戰侯慘叫一聲，劍芒一下子刺穿了他的胸膛，一下子把他釘在了大地之上。
此時，劍芒消失了，隻有鮮血在靜靜地流淌，被釘在地上的烈戰侯還能顫動著手腳，他並沒有死去，隻不過是李七夜要留他一命而已。
突然的變化，莫說是觀戰的所有修士，包括是洗顏古派的所有弟子，就是連古鐵守都呆住了，這樣的變化實在是太駭人了。
古鐵守都呆住了，久久回不過神來。觀戰的所有人也都一樣呆住了，八百戰將，烈戰侯，陽首山河圖，這一切在這一劍之下，全部化為烏有，王侯也好，古聖陣圖也罷，這都不足為道，在這一劍之下，都宛如灰塵一般，一掃而盡。
一劍掃過之後，在寶聖上國的都城之中，一尊人皇突然睜開了雙眼，他深邃的雙眼日月沉浮，星河出沒，可怕無比，他此時凝聲喃喃地說道：“難道洗顏古派還擁有一件仙帝寶器——”最後，他雙目神光暴漲，似乎要看透天際一般！
這一幕，震撼著所有人，包括洗顏古派的弟子，都是久久無法回過神來。
“帝蘊仙威——”也不知道過了多久，有修士不由喃喃地說道。帝蘊仙威，不知道有多少修士聽過這樣的稱呼，但是，從來沒見過它的真正威力，今天，一道劍芒掃過，一切化作虛妄，這就是帝蘊仙威！
這個時候，所有人才意識到仙帝的可怕，明仁仙帝逝去如此之久，留下的帝蘊仙威，依然讓神靈顫抖！
“把他綁起來，三天後，山門外斬首。”在無數人失神之時，洗顏古派之中傳來了李七夜的聲音。
也不知道過了多久，大家才回過神來，觀戰的修士強者打了一個激靈，而洗顏古派的弟子回過神來，不由一陣歡呼，有弟子把烈戰侯綁了起來，押入地牢。
最終，失神的古鐵守回到了派中，在琴樓之中，知道了一切原由之後，他都不由再一次失神。
過了許久許久，古鐵守看著李七夜，最終他喃喃地說道：“祖師有靈，庇護我派。”說到這裏，他深深地呼吸了一口氣，對李七夜說道：“祖師選你為中興之主，希望你能帶著洗顏古派，重歸輝煌！”
古鐵守可以說是洗顏古派的掌舵人，他說出了這樣一句話，這已經確立了李七夜在洗顏古派的地位！一夜之間，這讓李七夜在洗顏古派的地位是無人能撼動！
烈戰侯親征洗顏古派，寶聖上國的很多人都認為洗顏古派這一次隻怕是麵臨滅頂之災，沒有想到，一夜之間突然局勢逆轉，烈戰侯八百戰將被殺，烈戰侯重傷被俘，這裏發生的一切，聽起來是那麽的夢幻，但卻是千真萬確。
在洗顏古派之內，則是上下歡騰，這對於洗顏古派上下的所有弟子來說，這是一件振奮人心的事情，這一次擊碎了烈戰侯的入侵，這對於今天衰落的洗顏古派來說，無疑是一針強心劑，至少讓洗顏古派的所有弟子看到了希望。
一戰結束，洗顏古派內部召開了高層會議，長老、護法都出席了這一場會議，以古鐵守為首，揭露了曹雄勾結董聖龍、烈戰侯的陰謀，現在曹雄被斬，董聖龍、烈戰侯成了階下囚！
諸位護法對於曹雄所作所為，都不由是恨之入骨，差一點點，洗顏古派就成了聖天教的傀儡！
當古鐵守五位長老告知諸位護法這一切都是由李七夜親手主導之時，洗顏古派的諸位護法都不由為之震撼，師祖托夢傳道的事情，他們有所耳聞，但沒有想到，祖師竟然選中了李七夜！
在這會議之上，古鐵守與四大長老確定了李七夜為洗顏古派中興之主的地位，對於這樣的決定，諸位護法都沒有任何異議。
會議將結束之後，討論到如何處置董聖龍、烈戰侯的問題上了。
對於這個問題，李七夜隻有一句話，笑了一下，說道：“三天後，山門外斬首，邀寶聖上國的各門各派前來觀賞！”
李七夜這樣的話，頓時讓在場的護法心神一震，長老也都不由心裏麵一震，這是何等的魄力。
“這樣一來，隻怕是與聖天教撕破了臉皮。”有護法不由擔心地說道。
李七夜從容地說道：“乃是生死仇敵，何來撕破臉皮之說。”
“萬一聖天教向我們開戰怎麽辦？”也有護法不由擔憂地說道。畢竟聖天教乃是龐然大物，建立寶聖上國三萬年之久，難有人能撼動。
“開戰？”李七夜笑了起來，目光一凝，然後悠然地說道：“聽聞寶聖上國的人皇乃是一代霸主，雄材大略，不亞於九聖妖門的輪日妖皇！我還真不怕他開戰，最好他能親征，我正好把他們聖天教的王侯、真人一鍋端了。”
“這個想法不錯！”古鐵守都沉吟了一下，說道：“琴樓的帝蘊仙威應該能耗得了幾次的大戰，若是寶聖上國敢親征，我們一口氣把他們的王侯、真人端了。雖然我們無力滅掉聖天教、寶聖上國，但是，隻要我們端掉他們王侯、真人，足可以讓他們幾千年難於恢複元氣！這將給我們洗顏古派發展的機會。”
聽到大長老如此說，在場的諸位護法都不由麵麵相覷。
“聖天教滅我洗顏古派之心不死，我們也不能一味餒協退讓，這一次，若寶聖上國要開戰，那我們就給他們一次沉重一擊，把琴樓的帝蘊仙威最大化。”孫長老也不由說道。
琴樓與祖師畫像是同樣性質的帝物，它們威力極大，但是，卻是損耗之物，這一點是無法與仙帝寶器、仙帝真器相比的。
像仙帝寶器，可以無數次使用，隻是對於掌禦仙帝寶器的修士有著很高的要求，而承載帝蘊仙威的帝物，它則是使用一次，威力減弱一次，帝蘊仙威受到損耗，最後化作凡品。
所以，此時，古鐵守他們也想借琴樓的帝蘊仙威把敵人一口氣端了。
“說到這件事，我倒想問一下，我們洗顏古派的仙帝寶器呢？祖師的仙帝真器呢？”李七夜看著古鐵守說道。
“這個……”古鐵守尷尬地一笑，此時，連四位大長老都不由相視了一眼，神態有些尷尬。
