第80章 紫山侯（上）

最後，孫長老輕輕地歎息一聲，說道：“派中既沒有仙帝真器，也沒有仙帝寶器。”
“一件都沒有？”雖然說李七夜心裏麵有準備，但是，聽到連一件都沒有，他都有些鬱悶，洗顏古派可是帝統仙門！現在竟然連一件仙帝寶器都沒有，這說出去都讓人不敢相信！
古鐵守輕輕地歎息說道：“聽說祖師曾經留下了三件仙帝寶器以及祖師他的本命寶兵仙帝真器，但是，待我掌舵洗顏古派的時候，這些東西都沒有了影子，至少，在上任掌門之前，這些東西都已經不在洗顏古派之中了。”
“丟了，還是被搶了？”李七夜問道。仙帝寶器也就罷了，但是，明仁仙帝的本命寶兵，也就是仙帝真器，對於洗顏古派來說，卻是十分重要！
“這，這個具體我也不是很清楚。”古鐵守幹笑一聲，說道：“仙帝真器，具體怎麽樣，我也說不清，隻怕上任掌門也說不清。當年我聽師叔他們在談論，有的師叔說，仙帝真器在很久以前就飛走了，也有師叔說，當年我們洗顏古派的師祖牧少帝在與踏空仙帝爭天命的時候，最後驚天一戰之中把仙帝真器丟失了……隻怕，我們洗顏古派有好幾代甚至有可能上十代人沒有見過仙帝真器了。”
“三件仙帝寶器呢？”李七夜問道。
古鐵守沉吟了一下，說道：“這個我也說不準。”說到這裏，他看了其他四位長老一眼，說道：“聽說，有一件仙帝寶器有可能被柳師祖帶入地下了，跟他葬在一起，具體是不是真的，我也不知道。”
“柳師祖曾經是我們洗顏古派的第一護教人，按輩份來推算，他應該是牧師祖的徒孫。聽說，三萬年前與聖天教一戰，就是他主持的，後來我們洗顏古派敗退回祖地宗土後柳師祖就再也沒有露過臉了，關於他的傳聞還是很多的，有長輩說他是戰死了，也有長輩說他重傷之後回祖地坐化了。”孫長老對李七夜解釋說道。
柳三劍，傳說是洗顏古派繼牧少帝之後的最了不起的天才，可惜，他最終還是沒有保住洗顏古派，使得洗顏古派的古國被滅！
“還有一件仙帝寶器很有可能落入聖天教手中。”此時，錢長老沉聲地說道。
“落入聖天教手中？”李七夜聽到這話，不由目光一凝，這可是仙帝寶器，這樣的東西落入聖天教手中，對於洗顏古派來說可不是什麽好事。
古鐵守輕輕地歎息一聲，說道：“這也是我們最擔心的事情，這件事已經無法求證了，但，這隻怕是可以確定，這件仙帝寶器是在聖天教手中。聽說三萬年前與聖天教一戰，我們洗顏古派慘死無數王侯、真人、古聖，當時為了保住古國，聽說有師祖請出了仙帝寶器迎戰聖天教，後來我們洗顏古派大敗，整個古國崩潰，局勢混亂一團，那件仙帝寶器就一直下落不明。”
“我是擔心寶聖上國持此仙帝寶器來攻打我們洗顏古派。”周長老也不由擔心地說道。
如果聖天教有足夠強大的大人物掌禦仙帝寶器來攻伐洗顏古派，隻怕洗顏古派就算是擁有琴樓，也難於撐得住仙帝寶器的一輪又一輪攻伐。
周長老這樣一說，古鐵守他們也都不由臉色一變，這的確是一件極為危險的事情，他們清楚仙帝寶器的威力。
“讓他們來吧，仙帝寶器又如何。”在這個時候，李七夜閑定愜意地笑了一下，說道：“水來土淹，兵來將擋！我們計劃不變，三天後，斬董聖龍與烈戰侯。”
“我們就這樣幹吧，這是我們洗顏古派中興的第一戰，也是我們洗顏古派中興的起點！”古鐵守沉聲地說道，他也下了決心。
在場的長老護法，都希望振興洗顏古派，重拾祖先的輝煌。特別是古鐵守，他自小在洗顏古派長大，把洗顏古派當作自己的家，自從他掌舵洗顏古派之後，他又何嚐不希望洗顏古派強大，但是，苦於自己資質有限，才略有限，無力振興洗顏古派。
現在李七夜這樣的奇跡出現，祖師庇護，這讓古鐵守看到了洗顏古派重新振興的機會。
第二天，洗顏古派之內，宣布了曹雄勾結敵人、出賣宗門的事實，並處決了曹雄！這消息一出，洗顏古派上下一片嘩然，門中弟子，都不由唾棄曹雄所作所為，洗顏古派大難臨頭，本應同舟共濟，曹雄所為，讓所有弟子不禁為之唾罵。
至於扶李七夜為中興之主這事，洗顏古派並沒有宣布，此事由洗顏古派的長老、護法所知，堂主都無權知道。
同時，洗顏古派在第二天向寶聖上國傳出了三天後處決董聖龍、烈戰侯的消息，這一次，洗顏古派竟然有著前所未有的高調，這一次處決，洗顏古派邀寶聖上國的諸多門派傳承來出席觀看。
這消息一傳出去，整個寶聖上國一片嘩然，許多大教聖門為之動容。
“洗顏古派這是要翻天了！”聽到這樣的消息，不少大教聖門都是麵麵相覷，董聖龍也就罷了，烈戰侯是何人？乃是寶聖上國的戰將，乃是寶聖上國人皇座下的一代凶人！
現在洗顏古派要公開處決他們兩個人，這既不是要與寶聖上國、聖天教撕破臉皮！
“這究竟是什麽讓洗顏古派有了如此強大的信心？”也有教主不由動容地說道。
這幾千年來，洗顏古派的沒落，是大家親眼所見，然而，今天洗顏古派竟然敢公開處決董聖龍、烈戰侯，這太大膽了。
有觀看那一夜一戰的修士強者則是臉色一變，有不少人紛紛討論，有人認為洗顏古派還擁有一件仙帝寶器，也有人認為洗顏古派的柳三劍還活著！
“難道這一次洗顏古派有絕對的底牌，否則，他們為什麽不惜冒著與寶聖上國開戰的風險，要處決董聖龍、烈戰侯。
“瘋了嗎？”有人則是這樣認為，說道：“今天的洗顏古派與聖天教相比，那簡直就是以卵擊石，就算洗顏古派還擁有仙帝寶器，也無法挽回洗顏古派的衰落之勢，現在寶聖上國可是人才濟濟，王侯無數！”
“洗顏古派這是自尋滅亡呀。”有老教主也不由感歎地說道，知道內幕的他搖頭說道：“洗顏古派是後繼無人，盲目自大，就算是擁有仙帝寶器，對於今天的洗顏古派來說，也無濟於事，要知道，聖天教的老祖還活著。”
提到聖天教的老祖隻怕寶聖上國的強大聖主、教主都為之沉默。道艱時代之後，像聖天教老祖這樣的存在已經是無人能敵了，那是高高在上的巨擘！像聖天教老祖這樣的存在一旦出手，莫說是洗顏古派，就算是大教世家，在他彈指之間也被覆滅！
提到聖天教的老祖，不知道有多少老教主老古董臉色一變，打了一個哆嗦。
“這活了幾萬年的老祖，洗顏古派除非是牧少帝還活著了，否則，他一怒，洗顏古派將不複存在！”有見過聖天教老祖可怕的老一輩王侯輕輕地歎息說道。
洗顏古派高調宣布處決董聖龍、烈戰侯，在寶聖上國之內，當然是沒有什麽門派修士敢入洗顏古派作客，出席觀看處決了。
雖然大家都很想知道這一場風波是如何結局，但是，都不敢出席這一次處決，當然，這是阻止不了諸多大教古派的強者遠遠觀望。
現在的聖天教，何等強大，統治著整個龐大的上國，寶聖上國疆土內沒有任何門派敢與聖天教為敵！誰出席洗顏古派的這一次處決，那就是等於與聖天教為敵，誰都不願意招惹聖天教這樣的龐然大物。
不過，他們遠遠觀看，暗中窺視，這個聖天教就管不了了，也師出無名。
所以，在洗顏古派還沒有處決董聖龍與烈戰侯的時候，不知道有多少修士關注著洗顏古派的一舉一動，不知道有多少大教聖地的掌門教主暗中窺視著這一切。
在這三天內，洗顏古派的弟子既是興奮，也是緊張，對於洗顏古派的弟子來說，聖天教那是龐然大物，平時提到聖天教、寶聖上國，都不由忌之三分，今天洗顏古派有機會處決董聖龍、烈戰侯，對於洗顏古派來說，那是一件振奮人心的事情。
同時，洗顏古派也進入了備戰階段，任何一個弟子都進入了最高狀態，隨時準備進入戰鬥之中。
在洗顏古派之中，唯有一個人輕鬆，那就是李七夜，唯有李七夜是老神在在，似乎一切都與他無關一樣。
“你還真是有信心！”看到李七夜老神在在，連李霜顏都不由為之側目，這件事情，一弄不好，就要與聖天教開戰，就算她這樣天之驕女，對於這捅破天的事情，都為之謹慎，但是，李七夜根本就不當作一回事。
“小門小派而已，何足為道。”
第三更來了，同學們還有票票嗎？有的話，都投給蕭生吧。
