第81章 紫山侯（下）

李七夜笑了一下，從容不迫地說道：“聖天教，對於我來說，隻是想不想滅它而已，如果我不介意花費些心血，費點精神，踏滅聖天教，這也沒有什麽了不起的事情。”
聽李七夜這樣的話，李霜顏頓時無語，換作別人，一定會認為李七夜是狂妄無知，吹牛吹破天，但是，李霜顏可不這樣認為，她完全看不出李七夜有絲毫開玩笑、吹牛皮的跡象。
“我不明白你是何來的自信，聖天教雖然說建寶聖上國才三萬年，你要知道，他們的老祖可是了不得的人物！我們九聖妖門若是與聖天教為敵，都要謹慎三分。”李霜顏都忍不住說道。
李七夜看了李霜顏一眼，說道：“因為我是李七夜！”
因為我是李七夜，因為一句普通的話，在李七夜口中以最平淡的口吻說出來，但是，卻讓人聽得霸氣縱橫，一股睥睨天下的氣勢油然而生。
李霜顏看著李七夜久久不語，眼前的小男人，根本就不像是個小男人，運籌帷幄，霸氣淩人，這更像是一尊人帝！
過了好一會兒，李霜顏看著李七夜，徐徐地說道：“此等大事，我可需要告知我師尊。”
“隨便。”李七夜看李霜顏一眼，笑了笑，無疑，對於李霜顏的態度還是算滿意的。
毫無疑問，李霜顏這個天之驕女在這些日子裏留在李七夜身邊是變化不小，至少在李七夜麵前是少了天之驕女的傲氣，跟別人相比，她依然是天之驕女，但是，與李七夜一比，她都不覺得自己哪裏比李七夜優秀了。
三天一眨眼便過去，在這三天之中，無數雙眼睛在暗中看著洗顏古派，毫無疑問，寶聖上國的許多大教傳承都想親眼看到這一場風波將會如此落幕，在寶聖上國之中，不知道有多少的大人物，多少的王侯，都希望得到第一手消息。
自聖天教建立寶聖上國起，三萬年間，它曾**掃這片天地，在近萬年來，已經少有人、少有門派能挑釁寶聖上國的神威了，今天洗顏古派頓如此處決董聖龍、烈戰侯，這究竟是從何而來的底氣？
三天一過，在洗顏古派之外，來自於寶聖上國各方的修士都遠遠地看著洗顏古派。當洗顏古派的山門開啟之時，隻見董聖龍與烈戰侯被洗顏古派的弟子押了出來。
董聖龍，乃是寶聖上國人皇所封的王侯，在寶聖上國王侯中，可以說是資深王侯。
至於烈戰侯，那就更不用說了，堪稱寶聖上國一代凶將，年紀雖然不如董聖龍大，但是，凶名比董聖龍更響亮，在他手中，寶聖上國不知道有多少小門小派被滅掉。
但是，在現在，資深的王侯也好，一代凶將也罷，那都成了階下囚，更可怕的是，他們兩個的道行都被毀去，對於一位修士來說，特別是修練了上千年的修士，一旦道行被毀，這比殺了他還要難受。
此時，董聖龍與烈戰侯萎靡虛弱，他們兩個被綁在了洗顏古派山門之外，已經沒有反抗之力，今天，他們連凡人都不由，更像是兩位垂死的老人，哪裏有力氣反抗。
看到這一幕，在遠處的許多修士，乃至是一方之主，一教之首，都不由為之籲噓，為之沉默，試想一下，如烈戰侯之輩，昔日是何等的強橫，凶焰是何等的囂張，可以說是大殺四方，凶悍驃猛，然而，今天也隻不過是垂死之人而已。
勝王敗寇，這已經是一切盡在不言之中！
臨刑之時，洗顏古派戒備森嚴，洗顏古派的任何一個弟子都進入了備戰狀態，各堂主、各護法更是堅守著各要塞各關卡。
洗顏古派的五大長老更是親臨山門，親自鎮坐這一次的處決，除了五大長老在場之外，還有李七夜也在場，李霜顏更是在身旁跟隨。
“那個弟子是洗顏古派的何人？”李七夜作為一個普通的弟子，在此名不揚聲不顯，現在與五大長老平起平坐，這讓看到這一幕的不少修士為之驚訝。
“這個弟子竟然能與古鐵守他們同行，難道有什麽驚人來曆不成？”不少修士都紛紛猜測，驚訝地說道。
看到李霜顏隨行，更是讓一些教主掌門為之神態一振，動容地說道：“李霜顏，九聖妖門的傳人，古牛疆國的公主，乃是大中域的天之驕女呀，難道說，洗顏古派要與九聖妖門聯手了？”
李霜顏出現在洗顏古派之中，與李七夜他們同行，這讓不少觀看的修士為之動容。
在凝重的氣氛之中，時間一刻一刻過去，終於，行刑的時間到了，古鐵守抬頭看了一眼天空，沉聲地說道：“行刑！”
此時，莫說是洗顏古派的上下所有弟子，就是連遠處觀看的所有修士都不由屏住呼吸，都期待著下一刻將會發生什麽事。
“刀下留人！”就在這個時候，一聲厲吼響起，一陣轟鳴之聲傳來，隻見一頭蛟馬踏空至，王侯氣息滾滾，鎮壓住了山門前行刑的洗顏古派弟子。
蛟馬踏空而至，隻見蛟馬之上端坐著一個身穿紫衣，頭戴紫冠，雙肩寬大宛如負有重嶽的老者。
“紫山侯——”見到這個老者，遠觀的不少修士為之動容。
“紫山侯來了。”看到這個老者，有教主喃喃地說道：“老一輩王侯呀，火候純青，紫山侯久負盛名，堪稱是寶聖上國的巔峰王侯之一。”
“原來是紫山侯駕到。”看到蛟馬上的老者，古鐵守也是目光一凝，神態凝重，紫山候或者凶名不如烈戰侯，但是，實力絕對是在烈戰侯之上，老一輩王侯，乃是寶聖上國的巔峰王侯之一！
“古長老，莫自誤，烈戰侯乃是寶聖上國的重臣，速速放了他與董兄，隨我入都向陛下負荊請罪！”紫山侯坐於蛟馬之上，沉聲地說道。
古鐵守欲說話，李七夜擺手，攔住了他，愜意地笑著說道：“請罪？我字典裏沒有這兩個字，在我還沒有想殺你之前，立即給我滾，能滾多遠就滾多遠！”
“此子是誰，好大的口氣！”一聽到李七夜這樣的話，遠處觀看的不少修士都不由麵麵相覷，紫山侯是何許人也，作為老一輩的王侯，作為巔峰王候之一，堪稱是寶聖上國的重臣，今日李七夜如此一個小輩竟然敢口出狂言。
“何處來的小兒，本座替你師長教導教導你！”紫山侯目光一寒，大手如磨盤，向李七夜拍去！
“錚”的一聲劍吟，劍起碧落，李七夜未出手，而他身邊的李霜顏已經出手，一劍擎天，斬落星辰，她周身響起鳳鳴之聲，劍芒如翎，一道道展開，一劍出，山河失色。
“好個九聖妖門的傳人！”一見李霜顏此劍，紫山侯冷哼一聲，雙手結印，如巨嶽一樣鎮壓而下。
“滾回去！”此時，古鐵守也出手了，鯤鵬橫空，巨大的鯤鵬以鯤尾狠狠地甩下之時，擊碎大地，來勢凶猛。
見鯤鵬甩尾而來，紫山侯也不由臉色一沉，不敢托大，翻手一起，真器當空，擋古鐵守的鯤鵬一擊。
“轟——”的一聲巨響，紫山侯雖然是擋住了古鐵守的一擊，但是，他**的蛟馬就承受不住了，一聲哀鳴，趴在了地上，再也站不起來。
對於搏殺，李七夜看都沒多看一眼，隻是搖了搖頭，說道：“古長老的六變，學得太駁雜了。”
如此的話，在別人聽來，實在是囂張無比，但是，見過李七夜“鯤鵬六變”的古鐵守卻不這樣認為。
“你見見完整的六變。”古鐵守也開口說道。他也想讓李七夜看一看自己的“鯤鵬六變”，希望能借李七夜的六變給自己參考一番。
所以，古鐵守話一落下，向紫山侯逼去。
紫山侯臉色難看到極點，他作為老一輩的王侯，今天在古鐵守的手中卻沒有占到便宜，仙帝之術，果然可怕！
“古鐵守，今日我不與你計較！”紫山侯沉喝道：“今RB座帶陛下的手詣前來，不管你洗顏古派願不願意，都必須放人，否則，後果自負！”
“人皇的手詣！”古鐵守不由目光一凝，寶聖上國的人皇，雄才大略，是一個可怕的人物，道行極深，在他的手中，寶聖上國蒸蒸日上，可以說，寶聖上國的人皇，也是野心勃勃之輩，欲把寶聖上國建成萬古不倒的古國！
此時，紫山侯手一揚，隻見他手上已經展開一麵聖詔，聖詔之上隻有一個字“赦”，此字一展出，皇威浩**萬裏，在這個“赦”字之中，爆發了強勢無比的皇威，宛如一尊高高在上的人皇就站在麵前一樣，讓人為之臣伏。
就算是古鐵守這樣的王侯，當“赦”一出，他頓時受到鎮壓，血氣翻滾，一個“赦”字宛如一座不可攀越的大山壓在他的心頭一樣，讓他難受得欲吐血。
一麵聖詔，隻有一個“赦”字，但，區區一個字，這已經足矣，一個字，這已經代表著一尊高高在上人皇的意誌，單憑這一個“赦”字，足夠震懾王侯！
