第82章 人皇之威（上）

“人皇陛下，果然可怕——”一見這“赦”字，連天邊遠觀的修士都不由為之動容，喃喃地說道：“人皇陛下，果真是深不可測。”
憑一個“赦”字，就能震懾王侯，可想而知，寶聖上國的人皇是何等的可怕！至於洗顏古派的其他人，都不由抽了一口冷氣。
單憑這一個“赦”字，都可以知道寶聖上國的人皇是何等的可怕！
“古鐵守，陛下的手詣在此，還不放人！”紫山侯沉聲地說道，他手持聖詔，氣勢逼人，讓人有些喘不過氣來。
古鐵守看著這個“赦”字，搖了搖頭，說道：“董聖龍與烈戰侯涉及欲覆滅我洗顏古派，就算是人皇手詔也不行！行刑！”
古鐵守的話讓紫山侯臉色大變，厲聲喝道：“古鐵守，莫自誤，若違抗聖詔，這將為你洗顏古派帶來滅頂之災！”
“行刑！”古鐵守不理會他，沉喝道。
“慢——”見古鐵守硬來，紫山侯臉色大變，厲喝道，在這個時候，他都不得不作出讓步，如果他不能把董聖龍與烈戰侯帶回去，不單是他無法交差，隻怕人皇尊威也受到挑釁。
“古鐵守，我帶走董兄與烈戰侯，魔背嶺開啟之日，有你洗顏古派一份。”此時，紫山侯作出了讓步，沉聲地說道。
聽到紫山侯這樣的話，古鐵守都不由頓了一下，魔背嶺，對於洗顏古派來說，實在是太重要了。
他都不由望向李七夜，李七夜笑了一下，說道：“魔背嶺本是我洗顏古派的地盤，何需要寶聖上國來賞賜了！斬了！”
李七夜這話把紫山侯氣得哆嗦，執聖詔喝道：“小輩，你可知輕重，聖詔一出，若是違背，必遭寶聖上國所有門派圍剿！”
“一張破紙，也在我麵前揚威耀武！”李七夜雙眼一眯，話一落下，五指一拔懷中的古琴。
“錚——”的琴聲響起，洗顏古派之內頓時一道劍芒衝起，劍芒掃落之時，隻見聖詔粉碎，一個“赦”字被對半斬開。
一時之間，所有人都屏住了呼吸，斬了人皇的聖詔，這是對於人皇的挑釁。
就在這個時候，被斬成兩半的“赦”字竟然“鐺”的一聲，如同神金法則一樣，融合在了一起，“赦”字瞬間散發出了可怕的光芒，在這刹那之間，光華之中浮現了一個雄偉無比的人影，這人影一出，頓時皇威如巨浪，如洪水一樣奔騰咆哮，可怕的皇威衝擊著萬裏大地。
在如此的皇威碾壓之下，連古鐵守都不由咚咚咚連退好幾步。
“人皇意誌——”一見光華中浮現的雄偉無比的人影，遠處觀看的修士不由失聲叫道。
雄偉無比的人影一浮現，突然睜開了雙眼，似乎，這一雙眼睛如同實質一樣，吞吐日月，沉浮星河，讓人為之顫抖伏拜。
“釁皇威，斬！”人影一開口，雷聲陣陣，話還沒落下，他大手一斬而下，一斬之威，直滅李七夜，這一斬之威強大無匹，一斬之下，可以斬落天空明月，碾壓一切王侯。
此時，古鐵守駭然失色，就是李霜顏想救李七夜都無力。
“滾——”李七夜目光一凝，但是，冷喝一聲，未有任何動作。
就在這石火電光之間，就在這刹那之間，“轟”的一聲巨響，此時此刻，一些洗顏古派的弟子都不忍去看，以為李七夜必是慘死。
然而，就在一斬要殺李七夜瞬間，一隻巨手從天宇拍來，隨著一聲巨響，這隻巨手當場把人影拍裂，人皇意誌當場慘叫一聲，有一縷法則欲從這巨手中逃走，但是，巨手一碾壓，頓時把這一縷法則碾滅，人皇影子一下子灰飛煙滅。
這一切發生太快了，都沒有人看清楚這一隻巨手從何而來。
發生這一切之時，在遙遠的九聖妖門的廣場之上，突然之間，有一尊石人瞬間伸出了一支石手，它一支石手橫跨天地，直探天宇，不知道這一隻石手探於何方！
一隻石手，從九聖妖門橫空而至，隔億萬裏，輕易地碾滅了人皇的意誌，就算是堪稱鎮壓王侯的人皇意誌，在這一隻巨手之下，也如螻蟻那般微不足道。
看到一閃而逝的石手，在李七夜身邊的李霜顏心神一震，別人不知道這突然出現又突然消失的巨手是什麽，但，她卻知道！
一隻石手，橫跨天地，從九聖妖門探出，輕易地碾滅了人皇意誌，這是何等的可怕！
李霜顏也聽她師父輪日妖皇說過，四尊石人，是他們九聖妖門的守護神，但是，她根本不知道這被稱之為四尊石人的守護神是有多強大。
在今天，李霜顏終於知道四尊石人是多麽的可怕了，這個時候，她也明白當日為什麽她師父要對李七夜讓步了，妖皇、人皇算得了什麽，在四尊守護神的手中，將輕易地被碾滅！
這個時候，不單是遠處觀看的所有修士，就是連洗顏古派上下，都一下子呆住了，紫山侯更是被震撼得失神！
人皇意誌，何等可怕驚人，然而，卻輕易地被碾滅了，這究竟是何人！
“人皇而已，就算是人帝都不足為道。”對於這樣的事情，李七夜根本沒放在心上，以最從容的口吻說出了這樣的話！
“斬——”此時，李七夜吩咐說道。
“不——”董聖龍、烈戰侯在垂死之時都不由大叫一聲，他們沒有想到，到了今天，連人皇都救不了他們！
洗顏古派的弟子回過神來，刀起刀落，就把把董聖龍與烈戰侯給斬了，頭顱滾得很遠很遠。
最終，董聖龍與烈戰侯的頭顱被洗顏古派的弟子用木盒裝好，在李七夜的命令之下，送到了紫山侯的麵前。
“寄語一句聖天教，擋我道者，殺無赦！”李七夜隻是淡淡地看了紫山侯一眼，從容說道。話落下之後，轉身就走，徐徐而去！
紫山侯臉色難看到極點，但是，此時他不敢造次，帶著董聖龍與烈戰侯的頭顱匆匆離去！
在巨手碾滅寶聖上國人皇的意誌之時，在寶聖上空的皇城之中，一位偉岸霸氣的男子頓時劇震，大叫一聲不好，吞吐神焰的雙目一下子睜開，他頓時站了起來。
男子臉色大變，站於觀台，遠眺天際，宛如直視洗顏古派所在之地，一時之間，男子的神態凝重無比，他為人皇，他曾經是縱橫捭闔，曾經是鎮壓諸王，但是，今日，讓他心神震撼，道心波動。
男子站在那裏，臉色難看，久久不語，對於他這等雄才大略之輩，曾經橫掃寶聖疆土，今日，竟然被人輕易地碾滅了意誌，沒有絲毫的反抗之力，這對於他來說，不單是奇恥大辱，對於他來說，也是一件凶事！
“請老祖——”最終，男子沉聲道，向聖天教祖地派出使者，向他們聖天教的老祖請示！這一次對於他來說，實在是太過於震撼了。
石人一隻手跨越天地，碾滅人皇意誌，在九聖妖門之中很快就有弟子向輪日妖皇匯報，輪日妖皇一接到匯報，也是神色一震。
在九聖妖門之中，輪日妖皇召見了諸位長老，在密室之中，氣氛變得凝重。
“消息可以確定，我宗門石人一手橫跨天地，碾滅了寶聖上國人皇的意誌！”雖然輪日妖皇未露臉，但是，他的聲音在密室之中響起。
九聖妖門也是好快的消息，發生這樣的事，他們竟然在最短的時間之內知道了。
發生了這樣的事情，這讓在座的諸老都不由麵麵相覷，這件事不單是發生得太突然，而且也不是在他們九聖妖門所能掌握左右的。
“定是李七夜感召著守護神。”有長老不由沉聲地說道。這已經是不用問的事情了，答案呼之欲出。
不要說是他們，就是他們整個九聖妖門，也無人能感召四尊守護神，唯有李七夜才能感召他們！除了李七夜，還能有誰人？
沉默了許久之後，有長老開口說道：“我們九聖妖門與洗顏古派相隔千萬裏遠，不同一個疆國之中，守護神一隻手，便能跨越天地，輕易碾滅人皇意誌！”
說到這裏，長老頓了一下，說道：“這究竟是有多強大？”
這個問題，讓在座的諸老心裏麵一震，都不由麵麵相視，這的確是考驗他們的事情，自古至今，他們九聖妖門從未聽聞過守護神出過手，事實上，在李七夜來之前，九聖妖門的諸老都不知道自己九聖妖門有守護神。
橫跨天地，隻手碾滅人皇意誌，這可是了不得的天大之事。
“該是我們出手的時候了。”在諸老都為之沉默的時候，輪日妖皇的聲音響起，徐徐地說道：“聖天教與洗顏古派的衝突，應該調和一下。”
聽到輪日妖皇的話，在座諸老不由心神一震，一位長老不由說道：“陛下，聖天教與洗顏古派乃是死敵，聖天教欲滅洗顏古派之心，從未停止過。若是我們九聖妖門插手其中，隻怕是與聖天教為敵。”
高·潮來了，求票票了。
