第83章 人皇之威（下）

“聖天教想與我派開戰，他們還必須掂量一二。”輪日妖皇的聲音響起：“兩虎相爭，必有一傷。他們才建國三萬年，也稱上國，等他們真正擁有上國的實力，再說吧。”
不論在大中域，還是人皇國，疆國的稱謂是有標準的，邊陲小國，不入流者，不足為道。真正的大國，有三種稱謂，疆國、上國、古國。
一般來說，古國的底蘊實力最強大，上國次之，疆國更次，至於小國，不列入其中。
國的稱謂，也是有標準，比如說，非帝統仙門所建的國度，稱之為疆國，帝統仙門所建的國度稱之為上國，如果說，建國主的帝統仙門出過兩位仙帝或以上，那麽，便稱之為古國。
除了出過兩位仙帝之外，有一些古老的國度也能稱之為古國，這種國度必須建立極為古老，影響極大。
比如說，當年洗顏古派所建的國度，就被稱之為洗顏古國，因為洗顏古派所建的國度起始於諸帝時代的初年，而明仁仙帝也是諸帝時代·開啟的第一個仙帝，洗顏古國跨越了整整一個時代，所以，盡管洗顏古派未出過第二位仙帝，依然被人稱之為古國。
事實上，九聖妖門建國也是極為古老，但是，他們的影響力遠遠比不上當年的洗顏古派，所以，他們隻是自稱疆國。
至於寶聖上國，以標準而論，他們沒有資格稱之為上國，他們最多也就是疆國而已，但是，他們仗著聖天教老祖依然還在人世，自稱無敵，所以，稱之為上國。
當然，很多人忌憚於聖天教老祖，也不敢非議。
輪日妖皇所說的話，讓在座的諸老心神一震，諸老都不由為之相視了一眼，有長老不由沉吟一會兒，說道：“陛下，論國力，我們古牛疆國不見得亞於寶聖上國，但是，聖天教老祖讓人忌憚呀。”
提到聖天教的老祖，這讓在場的諸老都心裏麵一震！聖天教老祖，實在是太逆天了，不要說是大中域，就是放眼整個人皇界，聖天教老祖依然是讓人忌憚的人物。
“若是當年的牧少帝還在，大中域又焉能輪到聖天教老祖稱霸呢。”也有長老不由感慨地說道。
提到牧少帝，哪怕是過了五萬年，也依然讓人動容，牧少帝，堪稱是洗顏古派的中興之主，曾經被認為洗顏古派自明仁仙帝之後，牧少帝將會是第二位仙帝。
牧少帝也的確是逆天無敵，在踏空仙帝還未承載天命之時，他曾經是踏空仙帝最強的敵人，傳聞，他年少時，與踏空仙帝爭天命，三勝三敗，這樣的戰績，是何等的輝煌！
“據可靠的消息，聖天教的老祖依然還在世，雖然他近三萬年未出世，但是，他絕對是活於人世間。”有一位長老不由說道：“若是聖天教老祖出世，我們九聖妖門隻怕難於力敵呀。”
提到聖天教的老祖，不論是誰，都不由是忌憚三分，所以，談到這個問題，九聖妖門的諸老都不由神態凝重。
“天聖教的老祖——”輪日妖皇徐徐地說道：“道艱時代已經過去了，新的時代·開啟了，天聖教的老祖已經垂暮，未來，是年輕人的天下。”
道艱時代，指的就是最近三萬年。在五萬年前，踏空仙帝承載天命，成就了仙帝，掌執乾坤，然而，不知道為什麽，在三萬年前，黑龍王突然發飆，強奪天命。
聽說，黑龍王這一戰與踏空仙帝一戰，打碎了天穹，傳言說這一戰最終天命被撕裂，從此之後，使得天地精氣枯竭，修士修道無比艱難，正是因為如此，這個時代被稱之為道艱時代，這個時代足足煎熬了九界的修士三萬年之久，直到近十年，道艱時代才過去，天地精氣才恢複過來。
此時，輪日妖皇頓了一下，說道：“我看好李七夜，他未來潛能無人能及。”
輪日妖皇這話一出，讓在場的長老都不由相視了一眼，有長老並不是十分讚同，說道：“陛下，李七夜雖然有些妖異，但是，他乃是凡體凡命凡輪，這樣的天賦資質，終究是難有什麽大作為。”
“是呀，陛上，若論體質壽輪，霜顏不知道比他強多少倍。”有長老也不由說道。
事實上，李霜顏出使洗顏古派，不是所有的長老都讚同，不過，輪日妖皇力排眾議，最終才促成李霜顏出使洗顏古派的。
“我不會看錯人的。”輪日妖皇徐徐地說道。
輪日妖皇的話，讓在場的長老為之沉默，輪日妖皇在九聖妖門有著極高的地位！一般情況之下，長老都不會反駁陛下的意見。
“若是聖天教老祖出世呢。”有長老依然不免擔憂，說道。
“聖天教有老祖，我們有四尊守護神！有了李七夜支持，我們就是有四尊守護神的支持！”輪日妖皇沉聲地說道：“這就要看聖天教的老祖強大，還是我們的守護神無敵了！我們始祖，乃是一代絕世無雙大妖，他讓四尊石人作我們九聖妖門的守護神，這足以說明它們是足夠的強大。”
這話，讓在座長老久久沉默，到現在為止，沒有人知道四尊石人究竟是有多強大，這隻怕是一個謎！
洗顏古派強勢斬了董聖龍、烈戰侯，這個消息像暴風雨一樣傳遍了整個寶聖上國！一時之間震撼著寶聖上國的所有修士、所有門派。
特別是人皇的意誌被碾滅，這更是讓諸派各教的掌門教主心裏麵震**不已。
忌於寶聖上國的強大，大家都不敢公開討論這件事情，但是，私下裏有許多人在討論，都在異議。
“難道柳三劍真的還活著！”知道內幕的老教主不由喃喃地說道：“這三萬年來，洗顏古派連人皇都屈指可數，除了柳三劍之外，還有誰能如此逆天。”
想到那隻巨手輕易地碾滅了人皇意誌，這讓不知道多少人心裏麵為之一沉，這隻巨手的強大，絕對是遠遠超越人皇。
“洗顏古派這是反了天，連人皇意誌都敢碾滅，這是向寶聖上國開戰嗎？”也有修士為之聳然說道。
有一些大人物是沉吟說道：“或者洗顏古派沉寂了三萬年，他們也想一洗當年的恥辱，重建古國。”
“雖然不知道洗顏古派背後出手的是誰，不過，洗顏古派想重建古國，隻怕是沒有希望，保住老巢就算不容易了。”有曾經觀戰過三萬年前一戰的老一輩教主搖頭說道：“當年柳三劍還活著的時候，都未能守住古國，洗顏古派最終退回老巢！聖天教老祖還活著，哪怕洗顏古派的柳三劍依然還活著，還是沒有機會擊敗聖天教，重建古國。”
一時之間，各種議論皆有，有人觀望，有人是磨刀霍霍，雖然說，打破寶聖上國的格局，對於一些門派一些修士來說，是滅頂之災，但是，對於一些門派來說，這是趁機崛起、渾水摸魚的最好時機。
碾滅了人皇意誌，這讓洗顏古派上下為之沸騰，在此之前，洗顏古派根本不敢與寶聖上國相爭，衰落的洗顏古派，甚至是不敢反抗寶聖上國！然而，今日竟然連寶聖上國的人皇意誌都碾滅了，這讓洗顏古派上下的所有弟子都不由為之熱血沸騰，讓上下弟子看到振興的希望。
事實上，震撼的不止是洗顏古派的普通弟子，就是護法乃至是五大長老，都是神態一震，這絕對是一件讓他們想象不到的事情。
洗顏古派之中，以古鐵守為最強，可以稱是洗顏古派第一人，但是，人皇的一個“赦”字，都能震懾他！然而，莫說是一個“赦”字，就是人皇意誌，都被碾滅，這一時之間，讓五位長老對於李七夜寄於無比的厚望！
回到宗門之內，五位長老皆在席，李七夜也在席間，今天，李七夜完全是能與五位長老平起平坐，五位長老更是視他為中興之主！
“我們也不必高興。”在席間，李七夜慢理斯條地說道：“說到底，我們洗顏古派還是很弱小，沒有手段，論實力，不足與寶聖上國、聖天教爭雄。”
李七夜這話道出了洗顏古派的實情，五大長老也無異議，高興之後，他們心裏麵也是沉甸甸的，除了李七夜這種王牌之外，他們沒有其他的底牌。
“論底蘊，我們洗顏古派比聖天教強，雖然說，我們現在所擁有的帝術有限，但是，不可否認，我們還有海量的大賢之術、聖皇之功等等。說到底，我們不愁沒功法修煉，愁的是後繼無人。”李七夜說道。
洗顏古派雖然丟失了大量的帝術，但是，終究是帝統仙門，曾經出過無數的大賢聖皇，擁有海量的大賢聖皇之術。事實上，洗顏古派所擁有的大賢聖皇之術，依然讓無數的修士以及修士門派垂涎三尺。
“我們缺明師。”最終，古鐵守苦澀地一笑，說道：“說出去不怕笑話，事實上，我們師兄弟修煉，都基本上是靠自己摸爬打滾。”
今天三更，大家踴躍投票吧
