第84章 晝天仙秘（上）

“三萬年前，我們洗顏古派與聖天教一戰，損耗得太大了，就算是三萬年過去，依然無法恢複元氣。”孫長也老不由輕輕地歎息了一聲。
在場的其他長老也隻能是歎息一聲，三萬年前一戰之後，洗顏古派衰落，已經成了定局。
三萬年前，洗顏古派與聖天教一戰，洗顏古派慘敗，在那一戰之中，洗顏古派為了護住洗顏古國，可以說是傾巢而出，一戰之後，洗顏古派從元老到普通弟子，十之八九戰死，最終，洗顏古派被逼不得不退回了老巢。
在大戰之前，洗顏古派可以說是擁有無數的強者，就是大賢都是好幾位，然而，在那一戰之後，能活下來的，那隻有十分之一二。
這一戰完全掏空了洗顏古派，雖然後來曾經有幾位強大的元老、長老以及護法還活著，但是，他們卻成了洗顏古派的最後庇護。
在當年一戰之後，雖然還有幾位強大的元老、長老、護法還活著，不過，他們也隻不過是苟延殘喘而已，因為當年一戰，實在是太慘烈了，就算是活下來的逆天元老他們，也是重傷難治，隻能依靠命丹壽藥延命，他們回來之後，都紛紛閉關，無法再出世。
在那個時候，活下來的元老、長老除非是洗顏古派麵臨滅頂之災，否則，他們不再出世，因為他們自身的情況極為不樂觀！
事實上，當年一戰，洗顏古派不單是大量的弟子戰死，當年一戰同時還掏空了洗顏古派的大量珍寶靈藥。
在當年，為了保住洗顏古國，洗顏古派是砸出了大量的寶器、仙物乃至是耗用了大量的體膏、壽藥、命丹，在當時大戰之時，不知道有多少弟子是磕藥上陣的，麵對大局不妙的情況之下，大量的弟子瘋狂使用體膏、壽藥、命丹，欲反撲聖天教！
正是因為如此，使得這一戰之後洗顏古派雖然幸存下來，但是，庫存空虛，能拿得出手的寶物靈藥，也是寥寥無幾，十分寒磣。
當年一戰之後，洗顏古派稍有天賦的弟子都是戰死沙場，這導致了洗顏古派丟失了帝術，雖然洗顏古派後來還存有海量的聖皇、大賢之術，可惜，後麵所招收的弟子在修道之上，完全隻能靠自己摸爬打滾，導致很多弟子在修道之上走了錯誤的道路，或者是走了很多的彎路，再加上沒有寶器、靈藥的支持，這更是讓洗顏古派一天不如一天。
同時，聖天教建立了寶聖上國之後，洗顏古派招收弟子變得更加困難，稍有天賦的弟子都不願意投入洗顏古派之中。
對於大長老他們所說的情況，李七夜也能明白，在當年這種局勢之下，洗顏古派能保存下來也不容易，何談崛起！
“我們洗顏古派想崛起，也必須放開手，對於年輕一代弟子，經過考核之後，若是有潛力的，應該給予修練大賢、聖皇之術。我們洗顏古派想崛起，必須培養年輕一代弟子，大賢、聖皇之術雖然絕世，我們應該放手，帝術掌握在手中便是。”最終，李七夜作出了這樣的建議。
自從衰落之後，洗顏古派因為丟失了帝術，所擁有的完整帝術也隻有“鯤鵬六變”，所以，這讓洗顏古派對於大賢、聖皇的功法掌握了極為嚴格，一般情況下，普通弟子沒有經曆幾十年甚至是上百年乃至幾百年的考核，不能傳授大賢、聖皇之術！
但是，對於門下弟子來說，那已經錯過了最好的修煉時期，再加上沒有名師的指點，更是耽誤修行！
洗顏古派這樣做，也沒有辦法，帝術缺失，對於整個洗顏古派來說，大賢、聖皇之術已經是他們最珍貴的底蘊了，如果大賢、聖皇之術都被泄露出去，這對於洗顏古派來說打擊就更大了。
“帝術，我們會找回來了。”最終，李七夜以這樣的話說服五大長老。
五大長老對於李七夜的建議，最終也是一致同意，現在洗顏古派唯有崛起一途，如果不崛起，那麽，被聖天教、寶聖上國滅掉那是遲早的事情。
洗顏古派想崛起，那必須是改變，否則，以現在保守的情況，對於洗顏古派來說，談崛起，那隻不過是一句空話而已。
在洗顏古派決定了改革之時，而在寶聖上國，傳出了一個消息，鄰疆的古牛疆國、九聖妖門訪問寶聖上國！九聖妖門的輪日妖皇親自會見了寶聖上國的人皇。
這消息一出，引起寶聖上國不小的波瀾，前不久，洗顏古派才斬了董聖龍、烈戰侯，碾滅人皇意誌，在當時九聖妖門的傳人、古牛疆國的公主李霜顏就在洗顏古派之中，現在輪日妖皇會見寶聖上國人皇，這太巧合了吧。
沒有人知道兩大皇者相會所談的是何內容，但是，輪日妖皇離開之後，寶聖上國的皇都就傳出消息，烈戰侯、董聖龍與洗顏古派的衝突，隻是私人恩怨。
雖然這個消息寶聖上國並沒有以正統的渠道宣布，隻是以小道消息傳出來，這已經足夠說明了一切了。
聽到這樣的小道消息，這讓寶聖上國中的不少門派大教為之麵麵相覷，在這個時候，大家都意識到，洗顏古派勾搭上了九聖妖門。
這個時候很多人才明白，為什麽洗顏古派敢挑釁寶聖上國，原來背後是有九聖妖門撐腰，否則，憑衰落的洗顏古派，哪來的實力挑戰寶聖上國。
“洗顏古派與九聖妖門聯合，隻怕也談不上驚訝。”有掌門不由說道：“遙想當年，九聖妖門的始祖，乃是明仁仙帝座下的第一神將呀。九聖妖門可是曾經附依於洗顏古派，雖然現在九聖妖門強大了，洗顏古派沒落了，但是，兩派曾經是合作了千百萬年之久呀。”
“遠水救不了近火。”也有人這樣說道：“洗顏古派就算是與九聖妖門合作，但是，九聖妖門遠離洗顏古派，以洗顏古派的弱小，隻怕是遲早會被聖天教滅掉。”
這件事傳出之後，一時之間，在寶聖上國掀起了不少波瀾，眾多門派大教議論紛紛。
而作為主角之一的洗顏古派，對於這件事卻無動於衷，現在洗顏古派可是由李七夜主持大局。
事實上，一開始五大長老聽到這消息，也不由為之吃驚，九聖妖門力挺他們洗顏古派，這可以說是大大的出乎他們的意料，但是，見李七夜神態平靜，他們已經明白，九聖妖門力挺他們洗顏古派，並不是衝著他們洗顏古派的，而是衝著李七夜的。
在洗顏古派之中，李七夜得到了五大長老支持，他開始進行大刀闊斧地改革，開始向門下弟子放出功法，經過了考核，有潛力的弟子都會被傳授適合的大賢、聖皇的功法，不論是壽法、命功、體術……等等。
為了培養出一批有潛力的弟子，李七夜可以說是親自操刀，從挑選弟子，從傳授功法，都是由他親自上陣，他這樣做，是先為洗顏古派培養出一批中堅的力量，這一批中堅力量，才是洗顏古派未來的希望。
李七夜把洗顏古派的中堅力量拆成了四部分，第二代有潛力的弟子乃至是堂主、護法，皆由莫護法負責，李七夜選擇莫護法，這除了莫護法是他的心腹之外，他還看重莫護法對於修道的沉穩。第三代弟子，已經正式入門的弟子，由屈刀離負責，屈刀離本來是三角古院內的弟子，不過，李七夜專門把他挑了出來。
李七夜選中屈刀離，是有他的理由的，屈刀離在第三代弟子中頗為威望，而且，他的天賦不錯，更重要的是，屈刀離為人穩重有容，隻要加於打磨培養，必能成大器。
還有一部分，便是洗石穀的三百號弟子，這是李七夜親手培養出來的一支隊伍，這支隊伍跟他的磨合已經很好了，這支隊伍由許佩負責。
最後一部分弟子，乃是還沒有正式入門的弟子，這一批弟子將會成為後備力量，同時在未來也是洗顏古派的希望。
本來，李七夜有意讓南懷仁來統率這一批後備弟子的，不過，這小子更聰明，隻願意留在李七夜身邊做跑腿，他連堂使的職務都辭了。
換作其他人，隻怕不會如此選擇，要知道，統管著未正式入門的幾千弟子，手中的職權都快媲美於護法了，而且南懷仁是有資格修練“紫陽十日功”的弟子，如果他再熬幾年，努力修行，說不定能成為洗顏古派最年輕的護法！
但是，南懷仁卻不這樣選擇，他辭去了一切的職務，留在李七夜身邊做一個無權無職的跑腿！這看起來很傻的選擇，事實上是最聰明的選擇！
為了洗顏古派的崛起，李七夜可以說是親自授道，對於有潛力，道心堅定的弟子，他親自講經授道。
受到李七夜大刀闊斧的影響，洗顏古派的堂主、護法乃至是長老，都是更加倍努力地修行.
