第86章 皇體膏（上）

“啟——”聖老喝了一聲，祭出了自己的爐神，頓時間，一個巨爐聳立在李七夜他們的麵前。
這隻巨爐足夠大，兩個人高，比大水缸足足大了好幾倍。此爐乃是一隻瑞獸銜口，爐口如海，好像整尊爐神能吞下三江一般。
當此尊爐神祭出之時，爐神之內，縷縷地吐出藥香，宛如嫋嫋的青煙飄起，聞此香，如麝如桂，單聞此香，也便知此爐的藥藏乃是一絕。
“投喂八寶草、六術葉、紫瑚丫……”李七夜細細聞此香，一一道出靈藥丹草之名，然後看了聖老一眼，說道：“看來聖老是擅長淬金散。”
藥師行話中，有著這麽一句話：熬體膏，菁壽藥，煉命丹，淬金散。
體膏，以熬為主，壽藥，以菁為主，命丹，以煉為主，而金散，則是以淬為主！
金散，就是金創藥，在藥師所煉的丹藥之中，體膏、壽藥、命丹皆成係統，唯有金散雜亂，各門各派，各有奇術，一直以來，金散不成係統。
聖老吃驚地望著李七夜，一聞藥藏的香味，便知他以何靈藥丹草投喂爐神，更知他擅長淬金散，這可以說是宗師級別的藥師才對呀，對靈藥丹草的掌握，已經是爐火純青！
“你可是修藥道？”聖老都驚訝地看著李七夜，然後說道。
李七夜笑著搖頭說道：“藥道，那隻是興趣而已。”說著，往聖老的寶爐裏麵一望，說道：“火源呈陰，卻又柔中有剛。你此爐天生是陰火之源，但是，你卻投八寶火養火源，便之柔中有剛。正好，此火源適合熬地獄鐵牛的獸髓。”說到這裏，他是看了身邊的李霜顏一眼。
毫無疑問，九聖妖門派聖老來，是分析過他的情況，而九聖妖門能得到第一手資料，肯定是李霜顏所言了。
李七夜如此娓娓道來，這還真是嚇住了聖老，如此精藥理，如此懂爐神，這必須是藥道中沉浸幾百年甚至是上千年的藥師才能有些成就，甚至是上千年藥師，都不見得有如此成就！
“你真沒修過藥道？”聖老都驚疑不定，唯有孫長老與李霜毅平靜，他們已經習慣了李七夜這種深不可測的神通了。
“隻是興趣而已，看過幾本藥書。”李七夜風輕雲淡地說道。
聖老頓時無語，看過幾本藥書，就能精通藥理、懂爐神的話，他們這些大師級別的藥師上吊自殺算了，這根本就不可能的事情，就算是天才，也不可能看幾本書就精通藥理、懂爐神，這必須通過時光的積累！
但是，眼前十四歲的少年，哪來時光的積累，哪來幾百年上千年的沉浸？
聖老當然不知道，當世的藥道係統，那可是出自於當年的李七夜與藥神之手，若是他不懂藥理，還有何人能懂藥理？
“開始吧。”在聖老驚疑不定之中，李七夜依然從容閑定，這種事情，對於他來說，那是不足為道。
聖老一手掌爐神，點頭說道：“開始。”他話一落下，爐底衝起了一縷縷的火焰，火焰不剛不猛，一縷縷的火焰交織在一起，宛如在爐中化作了一口鼎，能煉化一切。
“九壽龜殼、巴蛇脊、血虎尾、火蠍腦、鬼肥眼……”聖老沉聲喝道。
孫長老樂意在旁邊打下手，一聽至聖老的話，立即打開寶箱，按聖老的順序把所需的靈藥一一有節奏地投入爐神之中，並喝道：“十二萬年九壽龜殼，十一萬年巴蛇脊，十一萬年血虎尾……”
最終，所有的輔藥都被投入了爐神內的火源之中，此時，聖老催動著火源，隻見陰中有剛的火源開始越來越旺，在吞吐的火源之中，種種靈藥被煉化成藥汁，藥汁隨著火勢的不斷增猛，在這個時候，開始沸騰！
此時，爐神之內的藥汁散發出了一種獨特的藥香味，似腥非腥，似香非香，非苦非苦，味道十分獨特。
“放獸髓！”此時，聖老大喝一聲，說道。
一聽到聖老的話，作為藥師的孫長老此時顯得謹慎，取出一個寶盒，此寶盒打開，裏麵有一條三尺長左右如骨鞭一樣的東西，這便是煉體膏的主藥——獸髓。
孫長老把獸髓投入了藥汁之中，一開始，這獸髓似乎不起眼，然而，當如骨鞭一樣的外殼被化掉之後，裏麵終於流出了如血如脂一樣的精華。
“哞——”此時，一聲牛吼之聲響起，在藥汁之中出現了一頭拳頭大小的鐵牛，隻見這頭鐵牛全身陰渾之氣縈繞不散，昂首長嘶一聲，刨蹄狂奔，奔走之聲，如打雷一樣轟鳴不止，宛如要震動爐神。
獸髓，乃是天獸骨脊重要的部位，它是蓄存天獸體魄精華的部位，就算是天獸死亡了，它的體魄精華依然存於此處。
雖然地獄鐵牛死了，但是，當體魄精華流出來的時候，依然能讓人看到地獄鐵牛的意誌，不論是任何獸髓，都是不甘被煉化的。
但是，一旦入了爐神之內，就算是不甘煉化，也依然逃脫不了被煉化的命運。
雖然地獄鐵牛的意誌咆哮狂奔，強大的氣息滾滾不滅，宛如欲踏滅爐神的火源一般，但是，此時，銜口的瑞獸爆發出強大的氣息，隻見瑞獸流動著天地般的法則，整尊爐神變得咄咄逼人，宛如一位強者蘇醒一樣。
隨著強大的爐神力量爆發，強行鎮壓了奔騰的地獄鐵牛，就算是地獄鐵牛不甘被煉化，但是，在嘶吼之中，最終地獄鐵牛的體魄精華與藥汁融化在了一起。
爐神，可不是一尊死物，可以說，它是得天地造化，在爐內，它是自成一片天地，鎮壓一切靈藥。
當然，爐神也是有高低之分，藥師的藥道實力，直接與爐神相關，藥師的實力有多強，爐神就有多強！
一個藥師得到了一尊天然的爐神之時，爐神的級別是處於最低，隨著藥師的不斷投喂火種、靈藥，隨著藥師不斷地煉命丹、熬體膏，爐神的實力也隨之提高，所以這個過程，又被稱之為爐神與藥師之間的融合。
當然，也有藥師是繼承先輩的爐神，不過，繼承先輩的爐神，是比較難於磨合，兩者融合的過程很困難，特別是級別越高的爐神，藥師是越難融合。
最終，爐中的藥汁化作了藥膏，隻見這藥膏如脂如酥，赤中帶紫，散發出了陣陣的特別的藥香，一看如此的藥膏，就讓人為之喜歡。
但是，藥膏並未就此成功，此時，聖老轉運自己的藥道心訣，催動著爐神，此時，爐神之內陣陣的藥香飄出，此時，飄出來的藥香不是體膏的藥香，而是藥藏的藥香。
藥藏吞吐著靈藥精華，與火源的火焰相融合在一起，此時的火源就像是有靈性一樣，一次又一次舔著體膏，整爐的體膏慢慢地旋轉，使得火焰像水磨一樣磨著體膏，讓如脂如酥的體膏變得更細更膩！
這就是爐神藥藏的作用，熬體膏也好，煉命丹也罷，單是憑著靈藥自身的藥性，是無法調和，就算是爐神的火源，也無法把所有的藥性煉化得完全融合，不相互衝突，在這個時候，需要藥藏的強大靈藥精華來調節靈藥之間的藥性，配合著火源，使得藥性相互融合。
就拿體膏來說，被煉的次數越多，藥性的融合就越完美，這個過程除了藥師的功力之外，還有一定的程度取決於爐神的藥藏！
這個過程如此反複了四轉半之後就不行了，此時，如脂如酥的體膏細膩軟滑，宛如龍脂一樣，就算是不識貨的人，一看到就知道是好東西。
“可惜，獸髓年份不夠，隻能是四煉半。”聖老看到這個過程，輕輕地歎息說道。
“了不起，不愧是八煉的大師！”看到爐中的體膏，孫長老不由說道：“若是我來動手的話，獸髓的年份不夠，隻怕我隻怕四煉都難於維持，藥性就大減了！”
孫長老的煉體膏實力，穩定在五煉，而聖老的實力則是在八煉，原則來說講，以聖老的實力，煉到五煉還是沒問題的，可惜，作主藥的獸髓年份不夠，隻能是四煉半！
體膏，也有好次之分，由低到高，分別是：後天體膏、先天體膏、皇體膏、聖體膏、仙體膏。
體膏不單有級別，而且，體膏的煉次，也直接影響到體膏的藥性。
後天體膏，隻需一煉便可，這等級別的體膏，就算是新手藥師都能煉，先天體膏乃是二煉到三煉，皇體膏乃是四煉到六煉，聖體膏乃是七煉到九煉，而仙體膏，必須是九煉！
李七夜現在所煉的體膏，乃是皇體膏。當時洗顏古派為李七夜找藥師的時候，有兩個人可選，孫長老與曹雄，曹雄的實力比孫長老高一籌，穩定在六煉，理論上來說，他們兩個人都有資格煉皇體膏。
但是，事實上這份皇體膏作為主藥的地獄鐵牛年份不夠，不論是孫長老還是曹雄出手煉這份體膏，隻怕都無法四煉，如此一來，就直接影響體膏的藥性。
今天依然是爆發，連續兩天都爆發了，作者很辛苦呀，所以大家有票票一定要投票票支持一下。^_^
