第87章 皇體膏（下 ）

體膏已煉好，此時李七夜全身隻穿著褲丫兒，見體膏一煉好，李七夜是毫不猶豫的跳入了爐中，整個人泡在了體膏之中。
此時，爐神緩緩地閉合，最終，整個尊寶爐被封閉了。但是，這遠遠還沒有結束，聖老依然掌執著寶爐，爐內的火源慢慢地收勢，火勢慢慢地變弱，但火焰依然舔著體膏，讓如脂如酥的體膏慢慢地沸騰。
在爐內，李七夜整個浸在了體膏之中，連頭顱也是如此！此時，李七夜全身的毛孔舒張，運轉著“鎮獄神體”的真訣！
在這個時候，李七夜體內一陣轟鳴之聲響起，體膏如同水銀一樣無孔不入，鑽入了李七夜的體內，體膏一入體，體膏的精華頓時與李七夜的體魄精華相結合。
李七夜修練的是鎮獄神體，而以地獄鐵牛為主藥的體膏最適合他了，在這個時候，體膏的精華凝塑著李七夜的體魄！
李七夜的體質乃是凡體，雖然他修練的是鎮獄神體的體術，但是，他的鎮獄神體還未成，體魄可以說是散亂難凝。
但是，體膏淬煉著李七夜的筋骨，凝煉著李七夜的血肉，在鎮獄神體的仙訣一次又一次地的錘煉之下，李七夜的筋骨、血肉發生了很大的變化，筋骨、血肉精華被提煉出來。
被提煉出來的精華得到了體膏的困塑，李七夜天生凡體，筋骨、血肉精華甚為稀薄，雖然修練鎮獄神體之後大有改觀，但是，依然是無法與那種天生聖體這樣的體質相比。
所以，這一次的洗禮對於李七夜來說是極其的重要，他體質是先天不足，所以塑體魄的時候，他必須借體膏來，當然，體膏的級別越高，對他越有益。
塑體魄的整個過程是十分的痛苦，整個過程就好像是拆了他的骨頭、砸碎他的筋肉甚至是抽出骨髓，再把筋骨、血肉的精華借助體膏，塑成體魄。
盡管整個過程是十分的痛苦，但是，李七夜依然能忍受，他連吟呻都沒有一聲。
整個過程也不知道經曆了多久，最終，爐內的體膏終於幹竭了，宛如是被曬幹的泥巴一樣，所有的精華都被“鎮獄神仙”的仙訣所煉化，被用作塑體魄！
“轟”的一聲，就在這個時候，李七夜體內宛如炸開一樣，終於，他的體魄被塑成，小如嬰兒拳頭的全身黑亮如鐵的體魄被塑成，這小小的體魄，卻沉重得無法想象，黑亮的體魄宛如是世間最重最重的神鐵一樣，在這個時候，如絲如縷的鎮獄神體的法則縈繞著這黑亮的體魄！
終於，由鎮獄神體法則縈繞的體魄，慢慢地藏於心髒，最終沉沒於此，但是，鎮獄神體的法則卻流轉不息！
體魄藏心，壽輪藏府，命宮藏穴！體魄藏於心髒，壽輪藏於後府，也就是後腦勺，而命宮則是藏於靈台泥宮穴！
體魄一成，這讓李七夜心裏麵一喜，隻要體魄一成，就算他的肉體被毀，他日重塑之時，他的體質依然不變！
體魄一成，這就意味著李七夜在蘊體境界大滿圓，踏入了辟宮的境界了！
“軋——軋——軋——”此時，爐神打開爐口，李七夜從裏麵跳了出來，笑著說道：“成了，這有勞聖老了。”
此時，聖老他們一看李七夜，隻見他全身肌肉精壯，宛如銅鑄鐵打的一樣，給人充滿力量的感覺。
“皇體膏呀，果真了不得，凡體都能鑄成這般。”孫長老見李七夜的身體，不由為之動容，也為之羨慕，洗顏古派就隻有一份皇體膏，現在全部都砸在了李七夜身上了。
聖老與李霜顏的眼光更毒，特別是李霜顏，隱隱猜到了李七夜修練的是什麽體，此時，他們一看，不止是停在了筋骨之上，此時，他們一看李七夜，頓時就感受到一股沉重得億萬鈞的力量撲麵而來，宛如李七夜他整個人就像是一座重不可量的神山，單是他的身體，就可以碾滅一切，似乎，他的身體就是一件變態的武器！充滿了力量，暴力的力量！
李霜顏更是動容，她明白，李七夜是塑成了鎮獄神體的體魄，作為天才的她，知道一旦塑成了鎮獄神體的體魄那是意味著什麽！
雖然，李七夜離鎮獄神體大圓滿還需要很長的路要走，但是，一旦是鎮獄神體的體魄一成，這就意味著這奠定了李七夜的鎮獄神體！
李霜顏現在明白，單是李七夜這具身體，一旦發威，多少寶器，多少真器，都承受不了他的碾壓！
“好體！”最終，聖老都不由這樣讚了一句，他雖然不知道李七夜修練的是什麽體質，但是，一見李七夜這撲麵而來的氣勢，他就知道李七夜修練的體術絕對是了不得。
至於孫長老，對李七夜修練了什麽體術他也沒有過問，或者說不定師祖已經在夢中傳授了他絕世無雙的體術。
所以，李七夜能把皇體膏的精華完全吸收，也一點不意外。
雖然說，任何修士都可以以任何體膏淬體，事實上，真正淬體之時，還是有原則的。
比如說，你天生皇體，就算是不修練任何體術，也能吸收皇體膏的精華，若是修練了皇體術，那麽隻怕是能把皇體膏的精華完全吸收。
但是，如果你天生皇體，以聖體膏淬體的話，那麽，所吸引的體膏精華會受到很大的局限，甚至隻能吸收十之二三，這完全是浪費了體膏，一旦你是修練了聖體術，那麽就完全不同了，能吸幹大部分的體膏精華。
聖老為李七夜熬了體膏之後，也未在洗顏古派停留，他離開之時，向李七夜托言，輪日妖皇寄語於他，隨時歡迎他到九聖妖門作客！
毫無疑問，輪日妖皇是無比的重視李七夜，否則，作為一個洗顏古派的普通弟子，又怎麽可能得到輪日妖皇的再三寄語呢！
送走了聖老之後，李七夜回到自己的小院，跌坐入神，開始修練起來，論修煉，他比任何人都勤奮，更何況，這半年來為了洗顏古派的改革，他是放緩了修行。
蘊體境界之後，便是辟宮境界，辟宮境界，就是在泥宮穴之中再辟築一個新的命宮，這說起來簡單，但是，重築一個命宮，不是一件容易的事情。
新辟的命宮，與天生的命宮又有所不同，修士把生來具有的命宮稱之為主宮，而辟築的命宮稱之為次宮或者仆宮。
對於修士來說，主宮是真命所宿的地方，又稱之為真命主宮，所以，就算修士是辟築了新的命宮，也是無法取代主宮的。
在辟宮境界，隻能辟築一個新的命宮，但是，一個修士一生不止是辟築一個命宮。在原則來說講，一個修士可以擁有十二個命宮，也稱之為十二宮。
事實上，萬古以來，擁有十二宮的人，基本上是沒有！甚至有人說，世間根本就沒有十二宮，最多就是十一宮！
這話也不是沒有道理，事實上，一個修士，在未來如果能擁有三個命宮，那已經稱得上是了不得了，如果擁有六個命宮，那就可以稱天才，哪怕是天賦、體質一般，擁有六個命宮，依然可以稱天才，如果擁有九個命宮，那就是天縱其才了，萬古難得一出的奇才！至於九宮之上，萬古以來，寥寥無幾！
辟宮境界，一共有五個層次，由低到高，分別是：一宮起，二湧泉，三燃火，四破土，五擎柱。
李七夜已經是踏入了辟宮境界，此時，在他的命宮之中乃是鯤鵬繞著真命而變化，隨著一道道的法則叩動著主宮，這使得李七夜的泥宮穴中發生了變化！
隻見在泥宮穴之中有骨柱聳起，隨著李七夜不停地運轉著“鯤鵬六變”，拓掘泥宮穴，慢慢地，功法在泥宮穴之中鑿掘出了一個命宮的輪廓……
這是辟宮境界的宮起層次，整個過程十分緩慢，但是，李七夜並不著急，他知道，辟宮急不得，一旦是出現了差錯，這會直接導致宮塌的危險，一旦宮塌，在未來想重辟新的命宮，那就是比登天還要難！
整整一天，李七夜都沉浸在這個過程之中，到了第二天，李七夜從神遊中醒過來之後，他便看到李霜顏靜靜地守在門外。
伸了一個懶腰，李七夜招李霜顏進來，李霜顏進來之後，也隻是冷冷看了他一眼，什麽話都沒說。
李霜顏這個天之驕女，冰冷如霜，就算是跟隨了李七夜這麽久，她也是沉默似金。
“你的體術玉清聖心術，乃是來自於戰神殿吧。”李七夜看著李霜顏，說道。
李霜顏隻是點了點頭，沒有多餘的話，她天生皇體，為了修練聖體，九聖妖門可是花了不少的心血才求得了適合她修練的“玉清聖心術”。
“戰神殿的這一門體術還可以，大道堂皇。”李七夜點了點頭說道。
李霜顏都忍不住白了李七夜一眼，“玉清聖心術”，這不知道有多少人垂涎的體術，就算是他們九聖妖門，也是花費了不少心血才從戰神殿求得。
