第88章 無垢仙體（上）

李霜顏白了一眼，她這一番模樣，讓冰冷如霜的她有著三分的嫵媚，七分的俏意，本是美貌傾城的她，看起來更是讓人心神搖曳，為之神魂顛倒。
如此美貌，如此風情，也唯有李七夜細細品嚐。至於李七夜，對於李霜顏的不服，笑了一下，說道：“戰神殿的確是有些老底，也有幾分自恃，玉清聖心術，對於戰神殿來說，也算是一門好的體術，對於天下修士來說，也是了不得的一門聖體術。”
“不過，對於我來說，那隻不過是普通體術而已，不足為道。”李七夜雍容愜意地笑著說道。
李霜顏凝目望著李七夜，說道：“這麽說來，你有更勝於玉清聖心術的體術了？”雖然，她知道李七夜修練“鎮獄神體”，這就意味著他擁有了“鎮獄神體”的仙體術。
但是，她天生碧清體，她的體質與“鎮獄神體”的體質完全不同，就算是李七夜傳授她“鎮獄神體”的仙體之術，那也無用處。
現在她修的“玉清聖心術”，堪稱是玉清體這一類的聖體術的最巔峰體術，在世間，除了這一類的仙體術之外，想找到超越“玉清聖心術”的體術，隻怕是難上加難，除非是仙術了。
李七夜如此不把“玉清聖心術”放在眼裏，這就意味著他擁有這一類體質的仙體術，在此之前，李霜顏曾經有過猜想，現在李七夜等於是承認了，這讓她心裏麵一震。
一個人，擁有兩門仙體之術，不同體質的仙體之術，這意味著什麽？就算是放眼整個人皇界，甚至是九界，所有門派傳承，甚至是帝統仙門，擁有兩門仙體之術的門派傳承，隻怕用五根手指都能數得出來，甚至不超出兩個！
然而，李七夜個人，卻擁有兩門仙體之術，這何等的讓人震撼。當然，如果李霜顏知道擁有《體書》的話，那是更震撼得難於說得出來，這是一切體質之術的起源，堪稱是天地萬族的體術皆出於此書。
“你還不算太笨。”李七夜笑著說道：“我招你進來，今天便是要傳你一篇體術的真訣！”
“傳我體術真訣？”李霜顏心神一震，都不敢相信地看著眼前的小男人。
李七夜此時端正坐姿，說道：“在傳你真訣之前，我必須跟你申明幾件事情。”
李霜顏在李七夜身邊都快一年了，雖然很少事情能讓他情緒波動，但是，也很少事情能讓他如此鄭重再三，這讓李霜顏也不由為之心裏麵一凜。
“若是你受我真訣，必須做到幾點，一，以你的真命發誓，不得把它傳於第二個人，就算是你最親的人都不可以，除非是得到了我的允許；二，不得叛背，不得與我為敵，否則，後果自負；三，此事不允許與任何人講，哪怕是你師父輪日妖皇都不行！”李七夜徐徐地說道，神態鄭重無比，臉色凝重。
李七夜如此的神態鄭重，如此的凝重，這讓李霜顏心裏麵一凜，在這一刻，聰慧的她已經隱隱猜到了什麽了。
李七夜徐徐地說道：“你必須記住，若是你把此術傳於他人，我不單是要親手斬了你，還要屠滅得到此術的門派、宗族！此術，除非我允許，絕不允許傳出，就算未來有仙帝庇護，我也言出必行，沒我的允許，得此術，必屠族！”
李霜顏是第一次見到李七夜如此的鄭重，他說出這樣的話，李霜顏絕對不會認為他口出狂言，她相信李七夜是說得到做得到！
李霜顏並不知道《體書》背後的故事，《體書》在李七夜手中有千百萬年之久，事實上，曾經得到過他仙體之術的遠不止是明仁仙帝，在當年，明仁仙帝受他傳授，得《體書》中“陽”字中的至陽兩大體術中的其中一篇體術，最終修練成了“晝天體”。
而明仁仙帝，後來也沒有把“晝天體”的仙體之術傳入洗顏古派，因為這是他與李七夜之間的約定。
事實上，得到仙體之術的不止是明仁仙帝一位仙帝，曾經有幾人在年少之時都與李七夜有過約定，最終修練得了仙體，甚至是成就了仙帝，但是，他們都未把仙體之術傳承下來。
“得我真訣，便追隨於我，你可以與我簽下約定，可以選擇追隨我一千年，一萬年，或者追隨我一生，約定滿期，你可以自行離去！但是，以後不得與我為敵。如果違背約定，後果不需要我贅述。”李七夜徐徐地說道。
說到這裏，李七夜說道：“當然，你可以選擇不修練此術，隻要你追隨我，未來，我會賜你比你現在聖體術更好的東西！你自己選吧。”
李霜顏看著李七夜，久久沉默不語，毫無疑問，這一選擇，將會成為影響她一生的道途，作為天之驕女的她，可以說有著很多的選擇，但是，今天，她所麵對的情況卻不同。
“好，我願意。”最終，李霜顏作出了選擇，沉聲地說道，態度十分堅決，她一口氣選擇了追隨一生的決定，她作出這樣的選擇，利索果斷，她的確是一個聰慧的人，作出了人生中最大的抉擇。
“總有一天，你會知道自己的選擇是不會錯的。”李七夜輕輕點頭，說道：“未來的巔峰之林，總會有你的一席之位。”
最終，李霜顏以真命立下了命誓，以效忠追隨李七夜。得到了李霜顏的追隨之後，李七夜含笑，說道：“下麵的話你聽好了，我傳你真訣。”
李霜顏為之一凜，收斂心神，不敢大意，端正姿態，聆聽李七夜的每一字每一句。
李霜顏天生是碧清體，這是二十四皇體之一，碧清體與淨玉體是同一類的體質，也是同為二十四皇體之一，碧清體與淨玉體都同樣可以修練成十八聖體之一的玉清體，若是有仙體術，最終，這兩大體質，能修練成十二仙體之一的無垢體！
不過，現在李七夜傳她體術，直接是跳過了聖體，直接修仙體！至於聖體，有十八聖體，不過，世間修士更願意稱為十二聖體。
因為十八聖體中隻有十二種聖體才有對應的仙體，而另外的六種聖體，一直以來都是極為罕見，甚至有很多人連其他六大聖體是什麽都不知道！
李霜顏極為認真，聆聽李七夜的傳授，她天生是皇體皇輪聖命，像她這樣的天賦可以說是當世屈指可數，絕對是天才中的天才。對於她這樣的天才來說，唯一的局限就是功法體術，因為九聖妖門畢竟是沒出過仙帝的傳承，對於她這樣的天才來說，若是能承受帝術，那就更了不得了。
不過，對於修士來說，壽輪與命宮是無法改變的，這是天生的，它天生是皇輪就是皇輪，無法晉升成聖輪，唯有體質可以通過修煉，晉升為更高級別。
對於李霜顏來說，皇體是遠遠不夠，若是能修煉成仙體，那她在未來才能真正有機會問鼎巔峰。
《體書》有六字，而每一個字的至極，則是能產生兩種仙體的體術。李霜顏若是要修練成仙體，那麽，她必須是修煉“無垢體”。
而“無垢體”，出於“清”字，至清，便是兩大仙體之術，分別是“無垢仙”與“飛仙體”這兩大仙體之術！
現在，李七夜傳授於李霜顏的，乃是至清的兩大體術之一“無垢體”的仙體之術！
李霜顏天資過人，李七夜隻說了一遍之後，她便能記住了“無垢體”的仙體之術，當她記住這一段無垢體的體術之時，她心裏劇震，這是她接觸過的最深奧最神秘的體術，就算天才如她，隻怕也無法盡解這其中的奧義。
幸好的是，李七夜為她旁解了“無垢體”術的終極奧妙。聽李七夜旁解之時，這才是真正的震撼著李霜顏。
作為天之驕女，作為聖命皇體的她，絕對是當今大中域數一數二的天才，當她聽“無垢體”的仙體之術之時，哪怕如天才的她，隻怕她修練百年，也不見得完全能悟此體術的終極奧義，然而，現在李七夜卻娓娓道來，由簡入繁，則淺入博！這哪裏還像是十四歲的少年！簡直就是一代無上的宗師。
李霜顏當然不知道，李七夜在《體書》之上是花了無數的歲月，他揣摩體書，參悟體書，那是花了上千萬年之久，在這揣摩過程中，他是吸納了仙帝、人族先賢等等的精華，這當然不是區區李霜顏這種少女天才所能相比的。
“體術我已為你旁解，至於真正的領悟多少，還是要告你自己的修行，若是連這樣你都不能修成無垢體，隻能說，你就是世間最大的蠢蛋，也是我看錯人了。”傳授完之後，李七夜對李霜顏說道。
“此體術，與我修練的玉清聖心術所修練的體魄駁接之時，可有缺陷？”李霜顏過了好一會兒才回過神來，不由問道。
Ps:！！
