第89章 無垢仙體（下 ）

李七夜笑了一下，說道：“如果我傳的體術都能出現駁接有問題，那麽，世間再也找不到完美的體術了！此體術完全可以融合掉你的玉清聖心術所修練的體魄，這體術是無垢體的最終極最始祖的體術！”
李七夜如此一說，李霜顏心裏麵一震，這是等於承認了一件事，這讓李霜顏不可思議地看著李七夜，她猶豫了一會兒，最終說道：“這體術……”
“沒錯，這體術便是出自於《體書》”李七夜打斷她的猜想，看著她的眼睛，說道：“但，這個隻準你自己知道，明白嗎？”
李霜顏輕輕點頭，她還是感到不可思議，看著李七夜，說道：“但，我，我聽說《體書》早就上百萬年未出世了！甚至從來沒有聽說有人得到過天書！”
九大天書，九大天寶，是世間最終極的存在，對於修士來說，再也沒有東西比九大天書、九大天寶珍貴了。
但是，萬古以來，從來沒有聽人說過有某個人得到過九大天書的其中一本、得到過九大天寶中其中一寶！
九大天書也好，九大天寶也罷，都從來沒有在世間露過麵，所以，萬古以來，所有的修士都認為，九大天書、九大天寶隻不過是一些人杜撰的，世間根本就不存在這種東西。
“這有什麽奇怪。”李七夜雍容愜意地笑著說道：“拓荒時代之後，《體書》就再也未現人間！”
自從他得到《體書》之後，就被他珍藏起來，萬古以來，真正見過《體書》的人，那是寥寥無幾。
李霜顏看著李七夜，最終，她都不知道怎麽說好，說實在，如果不是李七夜傳她無垢體，如果李七夜自己親口說他掌執著《體書》的仙術，她都不會相信，一個十四歲的小男人，掌持體書的仙術？世間隻怕所有人都認為他是吹牛皮。
“還有什麽問題嗎？”最終，李七夜說道。
李霜顏猶豫了一下，最終說道：“我壽法與命功，可有瑕疵之處？”作為天才的她，向一個比她還小的小男人求教，若是別人看到，那是不可思議的事情。
事實上，李霜顏見李七夜指點南懷仁諸人之事，她也不由為之心動，她也曾經想向李七夜求教，但是，心高氣傲的她，心裏麵總是有些拉不下這個架子，現在她以真命立下了命誓之後，這是拉近了她與李七夜的距離，所以，她才開口求教。
李七夜看了她一眼，說道：“論命功，你所修練的’鳳負功’已經沒有什麽挑剔了，此功傳承於你們的始祖，但是，卻不是你們九聖妖門的始祖所創。別單單是著眼於帝術，事實上，有時候帝術也不是最完美的選擇……”
“’鳳負功’，是你們始祖得之於古老的傳承，是妖族先賢所創，來曆極為源淵，它起源於荒莽時代，完善於拓莽時代，事實上，在拓莽時代，妖族所出的了不得巨擘，都參照過’鳳負功’，但，不盡其善。直到後來，你們始祖因緣際會，才得到了完整的’鳳負功’。”
說起這件事，李七夜可以說是娓娓道來，這一件事情，除了已經逝世的九聖大賢之外，沒有人比他清楚了。當年，九聖大賢自稱九聖天妖的時候，他其實是無門無派，說白了，九聖大賢的前身是一隻山雞，後來他因為機緣得到了“鳳負功”，最終，讓他修練成了不可一世的大賢，曾經橫掃一時，堪稱最巔峰的大賢！
李七夜說道：“至於你修練的壽法’鵠雲法’，雖然不能說是世間最巔峰的壽法，與仙帝級別的壽法相比起來，的確是有些距離。但是，你修’鳳負功’，肯定是選’鵠雲法’了，此法是你們始祖所創，就是因為他參悟了一生的’鳳負功’之後，才創出了最適合的壽法’鵠雲法’，以配’鳳負功’。”
聽到李七夜對於本門的功法娓娓道事，李霜顏都有點傻眼，她是因為修練了這兩門功法，才真正的知道這兩門功法的來曆與情況，事實上，關於這兩門功法，哪怕是九聖妖門的弟子，也不一定能知道得如此之多，而李七夜卻娓娓道來。
這讓李霜顏都不由懷疑地說道：“你真的不是我們九聖妖門的弟子？”一個他派弟子卻如此了解他們九聖妖門最高功法，這說來，隻怕他們九聖妖門的諸位長老都不相信。
對於李霜顏這樣的話，李七夜不由笑了起來，最後說道：“功法與壽法，對於你來說，都沒什麽問題，其實你缺的是殺伐護命之法，不過，你以’鳳負功’與’鵠雲法’築道基，殺伐護命的功法，有機會隨時都可以修練。”
說到這裏，他看了李霜顏說道：“我知道你們九聖妖門有幾門大殺術，不過，不適合你，而且，你明顯把心思放在陣法上，這讓你也無法把這幾門大殺術修練到真正殺戮血洗的境界！至於你們九聖妖門的陣法嘛，不怎麽樣。”
李七夜這樣的話，讓李霜顏有些不服氣，他們九聖妖門可是有幾門大陣術。
“你也不用不服氣。”李七夜笑著說道：“我一看你的陣紋就知道你們九聖妖門的所謂大陣術，那也隻不過是拾陣祖的牙慧而已，你們肯定是得到了陣祖的一些殘卷，不過，你們的幾大陣術，連陣祖的十分之一的傳承都沒有得到。”
李七夜這樣的話，讓李霜顏有些蔫了，他們九聖妖門的幾大陣術在大中域也算是有名的，但是，到了李七夜口中，變得不足為道。她是想反駁李七夜，但是，李七夜卻一口道破他們九聖妖門的陣法來曆，她都已經變得無力反駁了。
“你’鳳負功’的精妙，不在於殺伐，所以，你弱於伐命滅敵，這一點，與你的天賦、實力的確是有點差距。既然你喜歡陣術，等有機會，我為你找幾門大殺陣，這才符合你的口味。”李七夜最終作了這樣的結論。
李霜顏本欲言，但又止，李七夜瞄了她一眼，說道：“我知道你手中有一角屠仙帝陣，但是，聽我一句話，你就別去修了，你這是浪費你的天賦！你手中那一角的屠仙帝陣殘缺得厲害無比，你把精力放在這一方麵，那是浪費你自己的心血。我是承認你是天才，但，你想借這一角屠仙帝陣就能參悟真正的玄奧的話，不客氣地說，你還不夠資格！先把心血精力放在修練道基之上。”
李七夜這樣說，讓李霜顏不由問道：“屠仙帝陣，還傳於世嗎？”不覺間，她都把眼前的小男人當作無所不知的存在了。
“這個嘛……”李七夜笑吟吟地說道，把聲音拖得長長的。
見李七夜故意不說，李霜顏沒好氣地白了他一眼，說道：“別故作神秘，快說來聽聽。”不覺間，她說話都有些撒嬌的口吻，一直冷如冰霜的她，有如此的態度，的確是十分難得。
李七夜最終乜了她一眼，說道：“你就別把心思放在屠仙帝陣了，就算現在你能擁有完整的屠仙帝陣，你還沒有那個實力去參悟它！至於屠仙帝陣的完整陣術嘛，以後總會有機會的。”
說到這裏，李七夜心裏麵是輕輕歎息一聲，屠仙帝陣，多麽遙遠的記憶，多麽不堪的回憶。
見李七夜這樣的神態，李霜顏就不敢再問，雖然她不知道這裏麵有什麽，但是，她隱隱猜到，這裏麵或者有著別人不知道的故事。
得到李七夜的傳授，李霜顏開始修練無垢體，當一修練這無上仙體之時，這才讓李霜顏真正的領會到什麽才是真正的終極仙體之術，什麽才是最無上的仙體術！難怪李七夜對於“玉清聖心術”不屑一顧，“玉清聖心術”完全無法與這無上仙體術相比！
這讓李霜顏無比的感觸，正如李七夜所說的那樣，傳授她無上仙體之術，為她旁解奧秘，如果她最終都不能修練成無垢體，那麽她真的是世間最蠢的人了！現在對於她來說，修練成無垢體，那隻是時間問題而已！一修練仙體術，這讓李霜顏對於自己修練成無垢體，那是信心十足！
同時，李七夜潛修了一個月之後，靜而思動，召來了南懷仁，說道：“我們去舊址一趟，看一看舊址的情況。”
聽到李七夜的吩咐，南懷仁立即遵命，說道：“我師父曾經去過幾趟舊址，我去請他老人家帶路。”
所謂的舊址，指的就是洗顏古派的舊址。事實上，洗顏古派現在的祖地宗土，那隻不過是當年祖地宗土的一個角落，一小部分而已。
當年洗顏古派的祖地宗土那是涉及幾十萬裏之廣，後來因為變異，再加洗顏古派的衰落，這才使得洗顏古派的祖地宗土退縮到今天的這幾十座主峰而已。
李七夜要回舊址，五大長老雖然不知道他要幹什麽，都是一口同意了。
李七夜前往舊址，除了莫護法帶路之外，還有自願當跑腿的南懷仁之外，還有就是李霜顏隨行。
