第90章 洗顏舊址（上）

洗顏古派，起始於諸帝時代初年，建於明仁仙帝之手，帝基堪稱無可撼動！
從諸帝時起，洗顏古派貫穿至今，所建的洗顏古國最強盛之時，曾經是覆蓋於整個大中域，號令整個人皇界，可想而知洗顏古派曾經是有多麽的強大。
千百萬年過去，洗顏古派終於沒落衰弱，不複當年橫掃天下、縱橫九界的實力。盡管是如此，洗顏古派的宗土依然還在。
洗顏古派的宗土曾經極為廣闊，有人言，洗顏古派的宗土最廣闊之時幅蓋百萬裏，所建古殿樓宇千萬座，門中擁有弟子數之不盡，而且門下弟子，遠遠不止來自於人皇界！甚至是魅靈、天魔、石人這樣的天之寵兒的種族都曾經有拜入洗顏古派之中。
洗顏古派的榮耀是一複不返，最終，洗顏古派甚至是放棄了廣闊的宗土，隻能是龜縮於當年宗土的一隅。
李七夜一行人上路，莫護法一馬當先，為李七夜帶路，因為莫護法曾經去過舊址好幾次，所以，他可以算得上是輕車熟路。
今天的洗顏古派所居的主峰隻有幾十座，所涉地域，也隻是千裏之廣而已。今天洗顏古派的規模是遠遠比上不以前。
李七夜他們離開洗顏古派，一路往舊址而去，此去舊址，隻見山巒起伏，崇山峻嶺宛如龍虎一樣盤踞在大地之上。
洗顏古派當年的宗土，可以說是大好山河，宛如仙土，但是，今日李七夜他們前往，所見之地，卻並非是如此。
越是往舊址而行，所見越是凋零，隻見所過之處，乃是枯樹死藤，山禿河竭，飛鳥走獸罕見，一片的死寂。
一路所見，隻見山巒深穀之中，皆有古殿樓宇，可惜，這些古殿樓宇已經殘破不堪，甚至是倒塌成了斷牆殘垣，枯草雜生，一派死氣的光景。
從這些斷牆殘垣的精致雕飾可以看得出來當年這裏是何等的繁榮，當年這裏是何等的大氣磅礴。
山巒起伏無數，曾建於深穀巔峰的古殿樓宇也無數，但是，到了今天，卻都全部倒塌，最終化作了殘磚斷壁！
行走在這淒涼的大地之上，莫護法都不由輕輕地歎息一聲，一種愁悵，一種無奈，從這淒涼的大地，可以看得出洗顏古派當年的繁華無敵，可惜，今天是落到了這種境地。
李七夜默默行走在這片大地上，曾經熟悉的地方，走到今天，已經是麵目全非了。然而，洗顏古派的沒落不是讓李七夜動容的地方！讓李七夜為之動容的是他行走在這大地之上，他隱隱感受到了地下的邪氣！
這種邪氣，在鬼樓之中，李七夜曾見識過，事實上，對於這種邪氣，李七夜很是熟悉，他知道這種邪氣的來曆，但是，他想象不出來這種邪氣怎麽會再一次出現。
這片大地，曾經充滿了傳說，當年化作陰鴉的李七夜清楚，明仁仙帝也清楚，這片大地，的確是神秘，的確是神奇，但是，也埋葬著可怕的東西。
把洗顏古派建在這片大地上，在當年，有李七夜的道理，為了除去後患，李七夜曾經殺入了這片大地的最深處，後來，明仁仙帝承載天命成就仙帝之後，李七夜更是讓他親自煉化，以無敵的手段封印了這片大地的最深處。
按道理來說，這種邪氣不應該出現，事實上，明仁仙帝之後，作為陰鴉的他再次出世的時候，他也關注過這片大地，甚至說，明仁仙帝之後，他沉浮著一個又一個的時代，他依然關注過這片大地，但是，都沒有出現這種情況。
然而，當他最後一次沉睡的時候，短短三萬年卻發生這樣的事情，這實在是讓李七夜驚訝。
“這地下有不祥！”跟李七夜走在一起的李霜顏最終都不由說道。
作為天才的她，極為敏銳，走在這片大地之上，她都感受到地下有一種氣息，讓她心裏麵有躁意。
“聽說，當年發生了異變，才導致我們洗顏古派從此走向衰落。”莫護法輕輕地搖頭歎息說道。
南懷仁在洗顏古派中可以算得上消息靈通，他又擅言辭，就忙是替他師父說道：“聽說當年我們洗顏古派並不是敗於聖天教之中，若是我們洗顏古派不是發生異變，莫說是區區一個聖天教，就算是十個聖天教也一樣會被我們洗顏古派碾滅。”
“當年洗顏古派的大災難之說是真的了。”李霜顏也不由動容地說道：“聽聞過洗顏古派發生過大災難，雖然後來有世人認為洗顏古派是為自己的慘敗找借口。”
“哼，什麽找借口，聽長老他們說，若是當年不是大災難，聖天教算什麽東西，踏空仙帝還在世的時候，都不見得敢口出狂言滅我洗顏古派。”南懷仁冷哼一聲，牛氣衝天地說道。瞧他牛氣衝天的模樣，好像他親身經曆過當年一戰一樣。
“休得狷狂！”莫護法斥喝自己的徒弟說道：“一代仙帝，承載天命，掌執乾坤，焉能是你信口雌黃！”
被師父斥喝，南懷仁縮了縮頭，幹笑幾聲，他是個活潑的人，被師父罵了之後，依然不在意，忙是說道：“聽長老他們說，當年的災難，是我們洗顏古派的致命災難，遙想當年，我們洗顏古派突然發生災難……”
“休得在公子與公主麵前滿口胡言，就算是古長老，對於當年的災難也難知一二，隻是聽說皮毛而已。”對於自己徒弟一開口就是滿口胡吹，作為師父的莫護法是瞪了他一眼。此時，作為護法的他，已經稱李七夜為“公子”。
南懷仁被自己師父臭罵一頓，尷尬地幹笑一聲，這才正經地說道：“聽長老說，我們洗顏古派當年突然發生了異變，具體時間，事實上連長老也不清楚，有人說是三萬年前，也有人說是五萬年前，也有人說是四萬年前，總之是三萬年前到五萬年前這一段時間，我們洗顏古派突然發生災難異變。”
“怎麽樣的異變？”李霜顏問道，事實上，關於這個傳說，她也聽過，但，她終究不是洗顏古派的弟子，這件事情很大程度上也是以訛傳訛。
“這個，這個，這個……”這一句話就難到了南懷仁，他艾艾期期地說了大半天，說不出個所以然來，事實上，這件事他也隻是聽傳說而已，具體怎麽樣的災難，他也一樣不知道，連古長老他們這些年紀大的人都說不清楚，更別說是他了。
“聽說是出現了不祥，宗土核心地帶封·印。”最終，莫護法輕輕地歎息說道。
至於怎麽樣的不祥，事實上莫護法他也不知道，洗顏古派的高層隻聽說過當年發生了不祥，具體怎麽樣不祥法，大家都說不出所以然來，因為經曆過當年異變的弟子都已經不在世間了。
“大地封印出了問題。”莫護法與南懷仁說不出所以然來的時候，一直沉默的李七夜緩緩地說道，很少神態凝重的他，此時顯得是冷漠。
李七夜這樣一說，李霜顏心裏麵不由為之一震。她九聖妖門中曾經有一個古老的記載，那是他們祖師九聖大賢留下的隻言片語而已。傳說，明仁仙帝在建洗顏古派之時，曾經封印過這片大地，然後才打下了牢固不可撼動的帝基！
至於明仁仙帝為什麽要封印這片大地，封印的是什麽，其中沒有提到，後世也探討不出所以然來。
現在李七夜一口道破，如此的胸有成竹，毫無疑問，他是知道這片大地的封印了，這讓李霜顏感覺不可思議，這是十分古老的事情，連記載都沒有，他又是怎麽樣知道呢？
如果能勾勒出當年洗顏古派的宗土山河的話，將會發現，當年洗顏古派的宗土像是一隻巨大無比的海螺，這隻巨大無比的海螺伏在大地之上，背負著整個洗顏古派的宗土。
今天洗顏古派的宗土，那隻不過是在於這隻海螺的尾部。而當年洗顏古派的核心地帶是在海螺的背脊之上。
當李七夜他們踏入當年宗土的核心地帶的時候，發現這裏樹木花草全部枯死，這些枯枝可以看得出來，當年，這裏乃是巨樹擘天，神草灼灼，仙藤蔽空，可惜，今日乃是一地的枯枝。
踏入核心地帶之後，見到了一幕古怪的景象，在核心地帶之外，那些建在深穀巔峰之上的古殿樓閣乃是全部倒塌，成了殘牆斷壁，但是，核心地帶卻不是如此。
作為當年洗顏古派宗土的核心地帶，明仁仙帝曾經是居於此，曾經在此號令天下，接受九界各族的朝拜，後來，洗顏古派的曆代掌教都是在此發令施號。
在這裏，可以說是古樓如林，神殿無數，但是，今天，這裏的所有古樓、神殿都不見了，都被覆蓋了，好像突然天降泥湯雨一樣，無數的泥湯把這裏的所有樓閣古殿覆蓋，最終幹枯風化。
這裏的所有古樓神殿看起來就像是打了一層厚厚的石膏，讓人無法看清楚這些樓閣古殿的麵目，隻能看到一個大致的輪廓而已。
今天兩更，所以今天晚上同學們不用等更新了，順便求票票。
