第91章 洗顏舊址（下 ）

一層厚厚如石膏一樣的東西覆蓋了核心地帶的所有樓閣古殿，這讓整個核心地帶看起來就像是被打上了石膏的封印。
看到眼前這一幕，李七夜沉默地站在了這片大地上，久久不語。這裏曾經是作為洗顏古派的中央，在這裏，不止是明仁仙帝，在這裏，他曾經調兵遣將，曾經帶著一支無敵的神軍從這裏出發，遠征九天十地。
欲興洗顏古派，必啟舊址，否則，洗顏古派必須搬遷。因為洗顏古派現在的宗土太小了，地脈所吞吐的天地精氣也稀薄。
李七夜曾打算重啟舊址，重建洗顏古派，但是，當他看到眼前這一幕的時候，他已經知道洗顏古派的不祥是什麽了！
他最不希望發生的事情，終於還是發生了。這一點讓李七夜沉默，也為之有些想不透，是誰打開了封印！如果是踏空仙帝，那是不可能的事情，因為踏空仙帝要強行打開封印的話，那隻怕整個洗顏古派都不複存在，隻怕是摧毀帝基才行，但是，現在看來，情況並不是如此。
如果不是外人打開了當年的封印，那麽，究竟是誰打開了這個封印了？想到這一點，讓李七夜為之沉默起來。
南懷仁是十分好奇地打量著眼前的一切，他也是第一次來這裏，最終，他按捺不住好奇，取出自己的寶劍，去鑿一座古閣上所覆蓋的如石膏一樣的東西，然而，他拚命地鑿，拚命地鑽，那也隻是弄出一個米粒大小的劍痕而已，根本就鑽不透這如石膏一樣的東西。
“沒用的，古長老曾經來試過，根本就是鑿不開，若是達到一定境界強攻的話，反而是受到反彈。”莫護法搖頭說道。
“這究竟是什麽東西？”李霜顏見這像石膏一樣覆蓋在古閣神殿上如石膏一樣的東西，也不由為之奇怪。
“帝基的自我守護。”此時李七夜說道：“這片大地被打下了不可撼動的帝基，一旦災難臨頭，帝基有自我守護的手段，這也在一定程度上壓製了這片大地地下的邪氣從這裏逸出來。自我守護還在，就是說帝基依然還在。”
李霜顏也不由為之動容，洗顏古派曾經發生不祥，曾經招受災難，然而，帝基依然不倒。這個屹立千百萬年之久的帝統仙門，的確是可怕！帝統仙門的底蘊，的確是不可估量，現在看來，如果當年不是遭受如此的災難，就算洗顏古派真的沒落，也不是聖天教所能挑釁的！
“需要時間。”最終，李七夜說出了這麽一句話，大地封印出了問題，李七夜知道問題嚴重，想崛起洗顏古派，想重建這片大地，那麽，就必須像當年一樣殺入這片大地的最深處。
若是真的這樣，他必須有充分的準備，他需要悍將勇士，這種事情，不能一揮而僦，想成功，他就必須有充分的準備。
“這裏有一個洞。”就在這個時候，四周**逛的南懷仁有所發現，大叫一聲。
李七夜三人忙是趕去，南懷仁所在的地方是一個地勢極低的一個山穀，然而，就在這樹木花草枯死的山穀之中竟然有一個巨大的洞直垂而下，也不知道這直垂而下的巨洞究竟有多深，放眼望去，隻見下麵是黑漆漆的一片。
仔細看這個直垂而下的巨洞，這讓人發現，這巨洞是一圈圈如螺紋一樣的紋路，好像是有一個巨鑽垂直鑽了下去一樣，很明顯，這個巨洞不是天然下陷的。
“這個巨洞隻怕被鑽開沒有多少時間。”李霜顏仔細觀看這個巨洞，最終得出這樣的結論。
李七夜仔細地觀看了這個巨洞，他是細細丈量盤算了一番，最終露出了笑容，對莫護法吩咐說道：“莫護法，你立即回去，給我弄紫槡樹來，越多越好，要幹的。還有，給我弄一口巨大的鍋來，海醋三瓶，六劑的鳩夜水，還有青空骨……”
李七夜說出了一堆的藥名，莫護法雖然不知道李七夜要幹什麽，但是，他還是一一記下，當李七夜吩咐好之後，他立即跨空而去，不敢絲毫怠慢。
隻有達到天元境界，修士才能遁天而行，不需要憑借任何寶物，都可以飛行。
“大師兄，這是要幹什麽？”見李七夜要這麽多的東西，南懷仁不由好奇地問道。
李霜顏也奇怪，李七夜說出一大堆藥名，很多連他都沒有聽過。
李七夜笑了一下，說道：“薰老鼠。”笑著，他索性坐了下來，愜意地等著莫護法回來。
莫護法不敢有絲毫的怠慢，一去一回，他依然是足足的花了一天時間。
“架起來，放火燒。”莫護法回來之後，他給李七夜帶來了大量的紫桑樹，全部都是幹柴，李七夜一聲吩咐，南懷仁與莫護法立即把紫桑樹幹柴架在巨洞口，點火燒了起來。
眨眼之間，滾滾的濃煙衝入了巨洞之中，這種濃煙帶著一種特殊的味道，一種說人說不清楚的味道。
隨著滾滾的濃煙無窮無止地衝入了巨洞之中，過了好一會兒，終於有動靜了，一陣轟隆隆的巨響，大地搖晃，好像有地牛翻身一樣。
“轟——”的一聲，隨著一聲巨響，垂直而下的巨洞之中有一個龐然大物從裏麵衝了出來，這龐然大物衝出來之後，“轟”的一聲，重重地摔在大地上，把大地都砸出一個巨坑來。
“是什麽人用這種討厭的煙味打擾我睡覺！”一個蒼老的怒吼響起，似乎對於被濃煙熏著特別的憤怒。
一看這砸在地上的龐然大物，南懷仁他們都不由傻眼了，砸在大地上的龐然大物不是什麽凶猛可怕的怪獸，而是一隻巨大無比的蝸牛，一隻會說話的巨大蝸牛。
這隻怕是南懷仁他們一生中見過最大的蝸牛，而且是唯一會說話的蝸牛！
看到這麽巨大的蝸牛，唯有李七夜老神在在，這個時候，李七夜站了起來，打量了一眼這隻巨大的蝸牛，從容不迫地說道：“不錯嘛，竟然能六解，對於你們這一族來說，的確是不容易。”
李七夜這話讓這隻巨大的蝸牛一震，它觸角上的兩隻巨大眼睛如同牛眼一樣盯著李七夜，蒼老的聲音再一次響起，如同打雷一樣，喝道：“小子，你是何許人也，竟然知道六解這樣的說法！”
“我是何許人，不重要，不過重要的是，你卻出現在這裏！”李七夜依然老神在在，看著巨大的蝸牛說道：“至於你說的六解嘛，沒有什麽大不了的，連十八解我都能信口而出。”
“好你個小子，信口開河，口出狂言，世間無人知十八解。”這個巨大的蝸牛大叫道：“不，不對，若真的有十八解，的確有一個人知道。”
說到這裏，這個巨大的蝸牛盯著李七夜，兩隻生長在觸角上的眼睛又像搖頭晃腦一樣，說道：“不對，不對，除了那個存在，世間再也沒有人知道十八解。你一個人族小子，能知道十八解才是怪事！”
“悠悠黃·禍，鼎夜海青，聖桑在槐，金烏入翕……”此時，李七夜開口，說出了一段李霜顏他們根本聽不懂的真解。
聽到李七夜這一段真解，這隻巨大的蝸牛為之劇震，駭然，兩隻巨大的眼睛不可思議地盯著李七夜，在這刹那之間，他巨大的蝸殼之下伸出了一個肉呼呼的巨手，一下子抓住了李七夜。
一下子，李七夜被這隻巨大的肉手抓在了天空之上，這讓莫護法與李霜顏為之駭然，李霜顏他們欲動手，但李七夜卻擺了擺手，讓他們稍安勿躁。
“你，你怎麽知道這一段真解！”巨大的蝸牛不可思議，巨大的眼睛盯著李七夜。
“區區第七解開篇而已，有什麽了不起的，十八解我都胸有成竹。”李七夜笑了一下，從容不迫地說道。
“說，快給我說出十八解！”這個巨大的蝸牛變得急躁起來，迫不及待，蒼老的聲音厲喝道。
“十八解一直是你們一族追尋的東西，讓我說出來，哪裏有那麽容易，你追隨我，我或許還能考慮一下。”李七夜依然從容地說道。
“無知的小子，竟然敢與老夫談條件！”這個巨大的蝸牛暴躁地喝道：“待老夫撕開你的識海，抽出你的記識，看你還能藏著什麽！”
話一落下，蝸牛的一隻觸角竟然化作了一道法則神鏈，一下子刺入了李七夜的眉心，直探李七夜的識海。
“不好——”見到這一幕，李霜顏臉色劇變，頓知大事不妙。
“轟——”然而，就在這刹那之間，整個天地如同炸開一樣，李七夜眉心處一下子炸開了一道仙光！隨著一聲巨響，巨大的蝸牛被炸得飛向天邊！
在瞬間，李七夜就一尊仙帝狂怒一般，眉心間炸開的一縷仙光，都直接震得南懷仁師徒趴在地上，連李霜顏想站都站不穩。
李七夜飄飄落在地上，他眉心間的仙光一閃而逝，盡管是如此，這一道仙光炸開的時候，李七夜就像是仙帝狂怒，九天十地的諸神都要在這道仙光之下伏拜！
今天三更，小小爆發一下。
