第92章 一隻蝸牛（上）

好不容易，趴下的南懷仁師徒這才站了起來，李霜顏站穩之後，也臉色發白，剛才仙光一炸開，太可怕了，一縷的仙光炸開，王侯也好，真人也罷，就算是古聖聖皇，那也隻不過是螻蟻而已！
此時，南懷仁師徒都不無敬畏地看著李七夜，這個時候，他們才感覺到，李七夜的可怕遠遠超出了他們的想象。
“敢探我識海，攝我記憶，不知死活的東西！”此時，李七夜臉冷如冰，雖然他身上沒有了剛才那種仙帝狂怒的氣息，但是，依然讓人不寒而栗，宛如他就是一尊不可侵犯的仙帝一樣。
這隻巨大的蝸牛來曆驚天，可惜，他千不該萬不該去探李七夜的識海！
在遙遠的荒莽時代，李七夜落入仙魔洞中，被抽離了魂魄，煉化於陰鴉之中，後來，他身不由己地被召回仙魔洞中，被仙魔洞的存在讀取記憶。
直到後來，李七夜有了足夠的能力，算計天下，聯合無數先賢，算計了仙魔洞，讓他終於擺脫了仙魔洞的控製。
從此之後，李七夜最忌諱的就是被人打開識海，抽離記憶。到了他有能力之後，能培養仙帝之時，他一次又一次地加持了他的魂魄，加持了他的識海，加持了他的記憶。
可以說，李七夜的魂魄真命，他的識海，他的記憶，是被仙帝加持過，為他加持過記憶的，不止是明仁仙帝，如血璽仙帝、吞日仙帝、霸滅仙帝乃至黑龍王等等都為他加持過記憶。
如果誰觸及他的識海，觸及他的記憶，就是等於觸及了仙帝的加持！絕對會被仙帝的加持鎮壓！這就意味著，李七夜的識海記憶除了他，任何人都不得讀取，哪怕是仙帝都不允許！
這是李七夜沉浮了千百萬年，一世又一世地辛苦經營的結果，這也是他最忌諱的事情！
今天，這隻蝸牛不知道底細，竟然想憑借著自己的神通去讀取李七夜的記憶，這無疑是自尋死路！
“把他拖回來。”最終，李七夜吩咐地說道。
莫護法師徒忙是應聲而去，過了大半天，隨著一陣轟隆之聲響起，莫護法師徒兩人才把巨大的蝸牛拖了回來，他們師徒兩拖著這隻巨大的蝸牛，如同是拖著一座小山一樣。
巨大的蝸牛拖到了李七夜麵前，這已經是一動不動了。
“大師兄，他死了沒有？”南懷仁拖回了巨大的蝸牛，問道。
“暫饒他一命而已，是死是活，就要看他自己的表現了。”李七夜吩咐地說道：“起鍋，入藥，把它煮了。”
莫護法師徒兩人聽到李七夜的吩咐，立即架起了那口巨鍋，幸好莫護法機伶，帶來的鍋是足夠巨大，他們師徒把帶來的所有藥草倒入了鍋中，然後把巨大的蝸牛放在鍋裏麵煮。
沒有多久時間，鍋裏的水被煮得沸騰起來，所有的藥都被煮成了藥汁！
在這個時候，這個巨大的蝸牛終於慢慢地蘇醒過來，就算他蘇醒過來，此時，他都無法動彈，他已經被仙帝加持絕對鎮壓了！此時，他就是砧板上的肉，任由李七夜宰割！
“你，你是什麽人？”巨大的蝸牛被泡在了大鍋之中，好不容易，他兩隻觸角從水下探出來，牛眼一樣的大眼看著李七夜，他的雙眼中充滿了驚駭。被仙帝加持了記憶的人，這究竟是怎麽樣的人。
以眼前十三四歲的少年來說，那是根本不可能的事情，最後一任仙帝也是在三萬年前，按理來說，眼前的少年根本就不可能見到仙帝。
然而，眼前的少年不單是見過仙帝，而且，識海被加持過，一道仙光炸開，瞬間鎮壓他，這印象讓他太深刻了，實在是不可磨滅，在這種絕對的力量鎮壓之下，讓他發自於靈魂最深處的驚悚，這絕對唯有仙帝才擁有的鎮壓！
“我是什麽人，已經不重要，你已經觸及了我的底線。”此時，李七夜的臉色才好看很多，他緩緩地說道。
不知道為什麽，當李七夜臉色好轉的時候，不論是南懷仁、莫護法，又或者是李霜顏，都不由為之鬆了一口氣。
當李七夜狂怒之時，這讓他們感覺心頭上被一塊巨石壓著喘不過氣來一樣，宛如一尊仙帝狂怒一樣，讓人畏懼！
“你，你想幹什麽——”此時，巨大的蝸牛知道大難臨頭了，不由變色說道。
李七夜悠然地說道：“把你放在鍋裏麵煮，你說能幹什麽呢？放幹你的壽血，順便煮一鍋蝸牛湯解解饞。他們是沒有嚐過天牛祖蝸的味道，說不定他們嚐了之後，會回味無比。”
“這，這絕對是不可能的，我的軀殼無火能煉化，無水能煮得開。”這個巨大的蝸牛說道。
李七夜笑了一下，說道：“那是別人，至於我嘛，這一點是行不通的，我既然知道你的出身，便能把你解決掉。你知道這煮你的是什麽配方嗎？這配方煮一鍋的蝸牛湯，不單是美味，而且絕對是大補！”
鍋中的蝸牛聽到此話，不由嚐了一口鍋中的藥汁，一嚐此味，他頓時為之駭然，這些藥材一旦熬成了藥汁，絕對狠狠地克製他的一身寶殼！
此時，李七夜已經跳上大鍋，取出奇門刀，慢吞吞地說道：“你應該知道，給你們這一族放血是一門藝術。我知道，你們一身寶殼堪稱刀槍不入，寶器難傷。不過，經這藥汁這麽一煮，你應該清楚是怎麽樣的後果！”話一落下，出刀如閃電。
眨眼之間，李七夜已經是在巨大蝸牛的殼上劃下了一道又一道的刀痕，這一道道的刀痕交織在一起，竟然成了一幅神秘的圖案，這圖案看起來像是陣術，又像是一篇道章，更像是一章瓦解巨大蝸牛甲殼上道紋的攻伐道義！
此時，這一道道的刀痕之中，慢慢地沁出了鮮血，這一滴滴的鮮血無比的妖豔，每一滴的鮮血就像是一顆無價的寶珠一樣，一滴滴的鮮血滾落於鍋中之後，與藥汁一煮，散發出了一陣陣迷人的藥香味，讓人垂涎三尺，不由吞口水。
“壽血——”見這一滴滴滾落的鮮血，莫護法不由為之動容，對於修士來說，壽血珍貴無比，甚至有著一血萬精的說法，一滴壽血，蘊藏著有萬滴天地精華！
李七夜這樣的手法，把巨大的蝸牛嚇得魂飛魄散，他們是屬於神秘的生靈，既不是妖族，也不是天獸、壽精，他們的來曆驚天，舉世罕有。
他們有著一身堪稱無物可破的甲殼，然而，今天李七夜卻知道煮開他們甲殼的配方，更知道給他們這一族放壽血的手法，他明白今天遇到克星了！
隨著壽血的流失，巨大的蝸牛感覺自己的魂魄要被抽離一樣，真命是越來越虛弱，再這樣下去，他真的會被煮成一鍋蝸牛湯了。
“你，你，你想怎麽樣，你，你要什麽！”終於，巨大的蝸牛心裏麵一顫，大叫道。此時再嘴硬，他真的是要被煮成蝸牛湯！
李七夜過了好一會兒才慢吞吞地看了他一眼，最終才說道：“這樣吧，我正好缺一頭坐騎，你就跟在我身邊吧。”
李七夜這樣的話頓時讓在身旁的南懷仁他們無語，真正的大人物，好歹也選一頭賣相好的坐騎，不要說真龍鳳凰這樣的絕世生靈了，哪怕是一頭蛟馬，也比眼前這隻大蝸牛拉風。
李七夜的話讓巨大的蝸牛為之沉默著，雖然他們這一族的人數很少很少，但是，他們卻有著自傲的來曆，更何況，他的道行絕對是強悍，讓他作一個人族的坐騎，那的確是讓他無法忍受。
巨大的蝸牛沉默著，李七夜乜了他一眼，說道：“別自矜著你那三分自認為了不起的血統，就算你們一族的老祖還活著，見到我，也隻有稱晚輩的份！”
李七夜這樣的話讓巨大蝸牛不由為之一震，兩隻巨大的眼睛看著李七夜，說道：“你，你究竟是什麽人！”
“我是什麽人不重要，要麽你留下追隨我，要麽把你煮成蝸牛湯。”李七夜悠然愜意地說道：“以後你盡忠盡職，我會一一傳你十二解！”
李七夜的這一句話頓時讓巨大蝸牛精神一振，作為李七夜的座騎，這是他不願意的選擇，他甚至是甘願被煮成肉湯，但是，一談到後麵的十二解，就完全不同了。
他所知道，萬古以來，隻有一個存在知道十二解，但是，眼前的李七夜明顯不是那個存在！
“好，我答應你！”最終，這隻巨大的蝸牛臣服了，作出了選擇。
“以真命起誓吧。”李七夜一點都不驚訝，慢理斯條地說道。
最終，巨大的蝸牛以真命起誓，立下了誓言。這一幕，讓南懷仁師徒兩人不由為之動容，真命起誓，這對於修士來說是極為嚴重的事情，一旦以真命起誓，就必須遵從誓言，一旦違背誓言，會遭受反噬。
當然，真命起誓，必須在雙方情願的意誌之下。
巨大的蝸牛起了真命誓言之後，李七夜讓南懷仁與莫護法把他從鐵鍋中拖了出來。
