第93章 一隻蝸牛（下）

此時，李七夜一隻手按在了巨大蝸牛的身上，隻見巨大蝸牛的身上飛出了一道光華，這道光華瞬間消失在了李七夜眉心之中。
這道光華從身體中飛出來之後，巨大蝸牛全身一震，這時才能緩緩爬起來。
“一鍋的大補之藥已經煮好了。”李七夜說道：“既然你都追隨我，就給你喝了吧。”
這樣的話，讓巨大蝸牛哭笑不得，這一鍋的藥，可是以他的壽血熬的呀！
“怎麽？不想喝？如果你不想喝，他們兩個還想搶著喝呢！”李七夜指了一下莫護法師徒，說道。
“喝，喝，怎麽不喝。”巨大蝸牛還真怕莫護法師徒跟他搶，一端起巨鍋，就大口大口地喝了下去。這一鍋藥汁可是以他的壽血所煮，如果他不喝，他損失就大了，其中的創傷就需要好一段時間才能恢複了。
最終，巨大蝸牛喝完了一鍋的藥汁，這才長長地籲了一口氣，他這是從鬼門關走了一趟。
“收殼吧。”此時，李七夜吩咐巨大的蝸牛說道。
巨大蝸牛一捏真訣，搖身一變，出現在李七夜他們眼前的是一個幹癟的瘦老頭，老頭的頭額之上長著一對小小的肉觸，同時，背上還背著一個小小的如盾甲一樣的小殼。
“呃，這，這是你的真身？”南懷仁都呆了一下，眼前的老頭與剛才的模樣反差太大了，剛才的巨大蝸牛如同一座小山一樣，然而眼前的這個幹癟瘦小的老頭連一陣風都能把他吹跑。
“不，這是第二身。”老頭笑著搖頭說道：“剛才的才是真身。”說著，他向李七夜一鞠身子，說道：“小老兒牛奮，剛才一葉障目，冒犯公子。”
“呃，牛糞——”聽到老頭的話，南懷仁不由眼睛睜得大大的，說道：“有，有這樣的名字嗎？”
老頭不由瞪了南懷仁一眼，有幾分尷尬，說道：“是牛奮，奮鬥的奮！”
“誤會，誤會。”這讓南懷仁也尷尬，幹笑，忙是賠個不是。
這讓在一旁的李霜顏都想笑，又不方便笑，隻好把笑意憋在心裏麵。
沒有了剛才那巨大的身體，現在幹癟瘦小的牛奮反而讓南懷仁有了親切感，這讓南懷仁不由熱絡起來，跟牛奮說道：“牛爺，你在我洗顏古派舊址挖坑，你這是要找什麽呢？不會是想挖我們洗顏古派的寶藏吧。”
“隨便挖挖，再說，再說這裏已經不知道有多少人來過了，真的有寶藏還能輪到我。”牛奮沒好氣地瞪了南懷仁一眼。
“牛爺不是挖寶藏，那打這麽一個深洞幹什麽？”南懷仁不死心說道。
李七夜瞅了牛奮一眼，說道：“他是在找蝸神！”
“蝸神，蝸神是什麽？”南懷仁一臉茫然，看了看李七夜，又看了看牛奮。
而在旁邊的莫護法神態一震，看著牛奮，吃驚地說道：“你是要找我們洗顏古派的守護神！”
一聽到“守護神”這三個字，南懷仁也不由神態一震，吃驚地說道：“傳說是我們洗顏古派最強的存在！除了祖師之外，再也無人能敵的守護神嗎？”
牛奮隻好承認地說道：“我也隻是隨便找找，聽說你們的守護神早就離開了，我隻是想翻翻這片大地，他老人家有沒有遇下什麽隻言片語，說不定我們爺倆有緣。”
“若是守護神還在，我們洗顏古派也不會有今天了。”南懷仁聽說過守護神，也不由喃喃地說道。
洗顏古派的守護神，有關於它的傳說，實在是太多了。
守護神，不是任何門派都擁有的，除了強大無比的門派會擁有守護神之外，有一些有緣份的門派也有可能擁有守護神。
至於守護神的出身，基本上是沒有什麽限製，有可能是天獸，也有可能是壽精，又或者是其他的生靈！很多情況之下，守護神是與一個門派同存，又或者是這個門派滅亡之後，守護神才會離開。
洗顏古派曾經擁有一尊守護神，這尊守護神被稱之為蝸神！傳說，這尊守護神極為強大，甚至後世有人言就算是明仁仙帝時代，除了明仁仙帝之外，隻怕是無人能敵這尊守護神！後來洗顏古派屹立不倒，在一定程度上與這麽一尊守護神的存在有著莫大的關係。
關於洗顏古派的這尊守護神的來曆，有著很多的傳說，有傳說認為，洗顏古派的守護神是從葬地中走出來的，也有傳說認為，洗顏古派的守護神是出生於舊土，還有傳說認為它是明仁仙帝從天外臣伏帶回來的……
洗顏古派的守護神，可以說是守護著洗顏古派一個又一個時代，然而，不知道什麽原因，有一天，它突然離開了，從此消失無蹤，再也沒有人看到過它。
洗顏古派的守護神消失的時間，有人認為是五萬年前，更多的人認為是在更久遠之前就失蹤了，隻是洗顏古派一直隱瞞消息而已。
至於洗顏古派的守護神為什麽會突然離開，為什麽一直守護著洗顏古派的它會突然棄之而去，這沒有任何人知道，包括當時洗顏古派的弟子！這件事後來成了一個未解之謎。
“公子，我們現在去哪？回去嗎？”此時莫護法詢問李七夜說道。
李七夜望著這片被覆蓋的大地，搖了搖頭，說道：“不，你們把我埋起來。”
“埋，埋起來？”聽到李七夜這樣的話，南懷仁不由瞠目結舌，說道：“大師兄，這，這不吉利呀。”
“埋吧。”李七夜沒有多言，吩咐莫護法說道。
最終，李七夜選好了地方，莫護法把李七夜埋在了舊址一座最高的山峰之中，而且埋得很深很深，牛奮親自為李七夜打洞，這才能把李七夜埋下去。
“大師兄不會有事吧。”李七夜突然要把自己埋了，這讓南懷仁都一驚一詐，如果不是大師兄還清醒的話，他還真的以為大師兄是瘋了。
“沒事。”李霜顏搖了搖頭，然後什麽話都沒說，雖然她不知道李七夜為什麽要把自己埋著，但是，他這樣做肯定是有著他的道理。
“一種儀式。”牛奮仔細看了看李七夜所選的地方，又看了看李七夜所埋的方式，最後說道：“這是一種極為罕見的儀式，有可能是一種溝通儀式。”
“溝通？與什麽溝通呢？與什麽樣的東西溝通要把自己埋得這麽深？”南懷仁都不由好奇地說道。
對於南懷仁的好奇，牛奮也沒有給出答案，他不知道李七夜要與什麽溝通，但是，他隱隱覺得，這裏麵不得了！
李七夜埋在地下足足埋了五天五夜，最後，他自己從地下爬了起來。
“我們回去吧。”最終，從泥土中爬了出來，隻說了這麽一句話，其他的什麽都沒說。
南懷仁心裏麵憋著一肚子的好奇，他是十分想問，但是，見李七夜那失望的神態，他就不敢再問了，李七夜不想說，隻怕誰問都沒有用。
最終，牛奮以真身馱李七夜他們回去，作為巨大的蝸牛，他爬行的速度讓南懷仁眼睛都快跌下來了，牛奮在地上爬行的速度，簡直就是可以堪比閃電，快得不可思議，隻怕很多飛行寶物都追不上他的速度。
更神奇的是，他既可以無聲無息地爬行，也可以如奔雷一樣雷聲陣陣地爬行，隨心所欲，不論是哪一種爬行方式，速度都依然不變。
坐在蝸牛背上，南懷仁是目瞪口呆，事實上連他師父都是如此，這是他們第一次坐蝸牛，也是速度最快的蝸牛。
“牛爺，什麽是天牛祖蝸？”想到李七夜的話，南懷仁不由好奇地問道。這種稱呼，他從來沒有聽過，天牛祖蝸，這種稱呼，說多陌生就有多陌生。
“古老的生靈，舉世罕有，自成一族，世人極難見到。”牛奮沒說，李七夜說道。
見李七夜心情好了很多，南懷仁就膽子大了不少，笑嘻嘻地問道：“大師兄，你所說的十八解，那又是什麽呢？”
李七夜隻是瞥了他一眼，沒有說。
“是我們天牛祖蝸的真命之解。”牛奮說道。他也很渴望李七夜談十八解，這對於他來說，無比的重要。
“真命之解？是功法嗎？或者是帝術？”南懷仁不由好奇地問道。
爬行極快的牛奮搖頭說道：“不，它既不是功法，也不是道義，在某種意義上說，它是解開我們天牛祖蝸枷鎖的真解。”
“枷鎖？十八道枷鎖嗎？如果是解開了十八道枷鎖的話，會怎麽樣呢？”南懷仁一口氣問了好幾個問題。
牛奮沉默了一下，最終說道：“我也不知道，因為我從來沒有見過得到十八解的同族。隻是聽說過一些傳說，若是能十八解，天上若有神，我們可以屠神！”
聽到這話，不止是南懷仁，李霜顏他們都不由為之一震，屠神！這是何等震撼的詞，這個時候，他們終於明白為什麽牛奮願意臣伏了。
至於李七夜，隻是笑了一下，十八解，多麽遙遠的記憶，它不是功法，也不是秘術，正是因為如此，這一段記憶一直沒有被抹去！
第三更，看完了同學們晚安，順便把票票也投給蕭生^_^
