第95章 師父是美女（下）

蘇雍皇狐疑地打量著眼前的李七夜，但是，並不怎麽相信李七夜這樣的話。
“我知道上一任掌門與太上長老為什麽選你為掌門人了。”李七夜緩緩地說道：“明仁仙帝的後人，當然是有資格出任洗顏古派的掌門了。”
“這件事你是怎麽樣知道的！”蘇雍皇都不由臉色大變，天涯蘇家，這隻是他們蘇家的自稱，然而，世人更不知道，天涯蘇家，乃是明仁仙帝的後人！
“祖師托夢告訴我的。”李七夜笑了笑，說道。
蘇雍皇搖頭，她當然不相信這種說法，托夢這樣的事情，實在是太荒誕不經了，如果不是祖師托夢告訴李七夜，眼前的十四歲少年又是怎麽樣知道的呢？
“天涯蘇家。”最終，李七夜都未能忍住歎息一聲，太久遠的回憶了，雖然他一直知道天涯蘇家安好，但，自從當年之後，他就再也沒有去過了。
天涯蘇家，哪怕是作為陰鴉的他，都不想多談的事情，因為這一件事情，可以說差點是讓他與明仁仙帝反目。
明仁仙帝，從一個一無所有的小子走來，最終承載天命，成就仙帝，這的確是不容易，除了他自己的努力，還有李七夜領路之外，更離不開許多的兄弟朋友相助。
當年，明仁仙帝身邊曾經有一個女將，她跟隨著明仁仙帝很久了，甚至可以說，在明仁仙帝成就仙帝之前，有他的足跡，就有這個女子的足跡。
這個女子在當時可以說是出身於赫赫有名的世家，但是，當時作為陰鴉的李七夜卻看中了她的才能，當時為陰鴉的他可以說是花費了不少心血，才讓把這個女子留在了明仁仙帝身邊！
這也不愧李七夜的一番心血，女子留於明仁仙帝的身邊，宛如賢內助一樣，一直輔佐著明仁仙帝，以她的才能，曾經為明仁仙帝招攬了不少賢才，明仁仙帝承載天命，成就仙帝之後，她更是曾經一度為明仁仙帝批閱天下詔文！
以李七夜看法，她是帝後最適合的人選，更何況，上百年來，她在明仁仙帝身邊也是兢兢業業，明仁仙帝能成為一代仙帝，她有著不可磨滅的功勞！更難能可貴的是，她一直都是愛著明仁仙帝。
正是因為如此，作為明仁仙帝導師的陰鴉李七夜，一直希望明仁仙帝娶她，立她為帝後。
然而，要命的是，明仁仙帝卻偏偏喜歡上了另一個女子，對於另一個女子，作為陰鴉的李七夜，曾經一句話評論：“單純到弱智！”
這還不是最要命的地方，對於一位仙帝來說，三妻四妾算不了什麽，李七夜也可以給明仁仙帝許配幾個賢妻！
然而，最要命的是，這個單純到弱智的女子，卻不喜歡明仁仙帝，最最最要命的是，這個女子喜歡明仁仙帝的一個強敵，這個強敵可以說得上是明仁仙帝還是少年這時的最強的對手！
明仁仙帝卻偏偏對於這個單純到弱智的女子一往情深，如果說明仁仙帝一生都讓李七夜讚賞，唯有這一件事讓作為陰鴉的他跳腳！在明仁仙帝還是少年時，李七夜就曾不止一次罵過明仁仙帝，罵他是木頭腦袋！甚至有時候李七夜是想敲破他的腦袋，把那個女子的記憶給抹去！
不管作為陰鴉的李七夜如何罵他，年少的明仁仙帝就是對那個單純到弱智的少女一往情深，這讓李七夜沒辦法，完全是沒轍了。
後來明仁仙帝承載天命，成就了仙帝，但是，他就是一直不娶，李七夜當然知道為什麽了。可是，這不是李七夜希望看到的，特別是明仁仙帝承載天命之後，作為陰鴉的他，狀態不穩定，隨時都會陷入沉睡。
在那個時候，他也不知道自己會沉睡多久，所以，在他沉睡之前，決定做一件事——給明仁仙帝留下後代！
當然，這件事最好的人選就是蘇女將了！李七夜花費了不少的心血，終於把明仁仙帝引入了甕中，當然，在那時，作為仙帝的他也想不到自己的導師會坑自己一把。
在明仁仙帝神遊九界最危險的地方之時，李七夜卻讓他的肉身與蘇女同床共眠，最終借種成功。
當明仁仙帝從最危險的地方殺回來之時，這件事已經成民生米煮成熟飯！
發生了這件事，明仁仙帝與陰鴉李七夜可以說是差點鬧翻了，雙方大吼之聲，響徹了天宇，當時，明仁仙帝狂怒，李七夜也是發飆，那恐怖的氣息是席卷九天十地，在仙帝的暴怒之下，九天十地的生靈都戰戰兢兢。
當然，誰都不敢去問發生什麽事情了，總之，這一次天都被捅破了。
明仁仙帝的態度，讓蘇女心灰意冷，最終，蘇女離開了明仁仙帝。在這一件事上，作為陰鴉的李七夜，一直有愧於蘇女。當年，是他一手把她拉到明仁仙帝身邊的，在他們世家強力的反對之下，她最終都是選擇站在了明仁仙帝的陣營。
要知道，當年的明仁仙帝還是一個一無所有的少年，而蘇女不止是出身於豪門世家，美貌無雙，更重要的是，她本人也是天賦縱橫，智慧如海！
在當時，蘇女的家族當然不會願意讓她輔佐還一無所有的少年明仁仙帝了。
這裏麵，作為陰鴉的李七夜，不知道是花費了多少心血，最終蘇女還是願意留了下來，正是因為如此，使得蘇女是眾叛親離。
一直以來，蘇女是李七夜所看好的人，明仁小子若是成為仙帝，蘇女是帝後的最好選擇，要命的是，明仁小子木疙瘩腦袋出了問題，對單純到弱智的女子一往情深。
發生這件事之後，作為陰鴉的李七夜，對於蘇女是一直內疚，蘇女付出了這麽多，最終卻隻能是黯然離去。
作為陰鴉的他，也知道自己離沉睡的日子不多了，所以，他以最豐厚的物資，以最逆天的條件為蘇女打造了安身之所，最終，這地方被稱之為“天涯蘇家”！
李七夜卻知道，蘇女取這名字是有寓意的，不論天涯有多遠，她對明仁仙帝的愛意都不變！
隻可惜，最後是造化弄人。盡管如此，蘇女在天涯蘇家依然是把明仁仙帝的兒子撫養成人，開枝繁葉！
在後世，世人皆知明仁仙帝一生不娶，並無後人，但是，卻沒有人知道明仁仙帝一脈依然傳承下來！這個秘密除了蘇家曆代傳人之外，也隻有一直活下來的李七夜知道了。
“怎麽了？”就在李七夜陷入久遠的回憶之時，坐於對麵的蘇雍皇叫了一聲，讓李七夜回過神來。
李七夜回過神來，看了看蘇雍皇，又看了看屠不語，說道：“你的來曆，我是清楚了。屠師弟總不可能是你的徒弟吧？以我看，屠師弟不是蘇家的人，哪怕你修練了戰神訣！”
戰神訣，乃是明仁仙帝所修的無上之術，不過，明仁仙帝卻沒有傳下來，作為陰鴉的李七夜，卻讓蘇女把此術傳承下去。
戰神訣，此術來自於戰神殿，雖然作為陰鴉的他傳授於明仁仙帝，以原則而論，這門功法明仁仙帝是不能把它傳出去，不過，李七夜為蘇女作了破例，李七夜允許她把戰神訣傳授給了明仁仙帝的兒子！
正是因為如此，戰神訣一直成了天涯蘇家的家傳之學！
屠不語幹笑了一下，說道：“回師兄，我是洗顏古派的弟子，一直都是，隻不過，我的情況是有些特殊，我拜入師門之後，就很少留在宗門之內，一直在外飄泊，至於戰神訣，是後來才修練的。”
“你是一直尋找蘇家！”李七夜盯著屠不語，說道。
屠不語尷尬地幹笑一聲，隻好如實地說道：“當時我受師命，尋找祖師後人。我們洗顏古派沒落，但是，有太上長老曾從宗門記載中找到一些蛛絲馬跡，認為祖師有後人在世。我拜入洗顏古派，便被挑中，一直在外飄泊，為的就是尋找祖師後人，或者，能請回祖師帝術。正是因為如此，古長老他們對於我不是很了解，隻知道我是洗顏古派的弟子。”
“天涯蘇家，沒有帝術！”李七夜搖頭說道。
屠不語輕輕地歎息一聲，說道：“蘇家厚義，知道我們洗顏古派的情況之後，同意掌門人出任洗顏古派。我也破例被傳授戰神訣，當時，我受功法所限，修行進入瓶頸，所以，我毀了以前的道基，從頭開始。”
屠不語這樣說，李七夜都不由多看了他一眼，他活了這麽久，道基何等之深，他竟然推倒從來，這是何等的決心！這是需要極大的魄力。
李七夜最後看著蘇雍皇，說道：“你是天涯蘇家的傳人！”
“你怎麽知道？”李七夜一口道出她的身份，蘇雍皇都不由為之動容，蘇家現在的子弟不少，也有旁枝，但是，隻有傳人在未來才能掌執蘇家！
“晝天體。”李七夜說道：“隻有蘇家的傳人才能修練晝天體的仙術。”
