第96章 周皇聖體（上）

蘇雍皇不由臉色一變，她那雙美目死死地盯著李七夜，沉聲說道：“你究竟是何人？”晝天體，明仁仙帝未傳下來，就是蘇家，也是天大的機密。
“你應該知道，洗顏古派的弟子，你的徒弟，李七夜。”李七夜從容閑定地笑著說道。
蘇雍皇秀目一寒，目光如同利劍，盯著李七夜，她的目光盯著李七夜，就如利劍加身，讓人坐立不安。
但，李七夜依然坦然地坐在那裏，依然悠閑愜意，他輕輕搖頭說道：“別對我動手，從蘇家而來，雖然我知道你的確是強大，但是，在這洗顏古派之中，我真的狠下心弄死你，那就像比弄死一隻螞蟻還要容易。我相信，屠師弟跟你說過我的事情。”
過了好一會兒，蘇雍皇這才收回了雙目的寒光。
李七夜則是看著她許久許久，最終，輕輕搖頭說道：“可惜，你練錯了體術。”晝天體，乃是《體書》六字中“陽”最的至陽極陽的兩大體質之一！
“屠老雖然說過你的事跡，我也知你有兩把刷子，甚至號稱祖師托夢，但是，體術之上，你休得大放厥詞，你既然知道我祖是晝天體，你就應該知道作為他的後人，體質是能承受的。”蘇雍皇冷聲地說道。
事實上，此時蘇雍皇憋得一肚子氣，她的來曆堪稱神秘，但是，李七夜卻輕而易舉地摸清了她的底細，而她卻對李七夜一無所知，這樣的事情讓她心裏麵發毛。
蘇雍皇這話，讓李七夜不由笑了起來。談體質，論體術，放眼九天十地，他說第二，隻怕沒有人敢說第一，在《體書》之中他不知道沉浸了多少個歲月，他手中走出的仙體遠遠不止明仁仙帝這位晝天體！
“你笑什麽！”看李七夜在笑，蘇雍皇沉聲地說道。
“盡管你不相信，但是，我說的是事實，晝天體的仙體之術，雖然已經成為了你蘇家的鎮家之術，不過，你的確是練錯了體術。”李七夜搖了搖頭。
《體書》六字，一直以來，他都不允許流傳出去，明仁仙帝在他這裏學到了晝天體之術，黑龍王也在他手中學過仙體術，但是，他們都曾經與李七夜有過約定，都曾經以自己的真命起過誓。
唯有一次的例外，那就是蘇女，因為蘇女有了明仁仙帝的兒子，這就意味著在未來這一脈出現晝天體這一係體質的機率很高，不論是聖體中的周天體，又或者是皇體中的小周天體、相天體。
對於蘇女，李七夜愧於心，所以，破例地為她傳下“晝天體”的仙體之術，這不是因為明仁仙帝，而是僅僅因為蘇女一直以來的功勞與付出。
“既然你說我是練錯了體術，那你拿出鐵證來。”蘇雍皇看著李七夜，見李七夜並不像是開玩笑，她沉聲地說道。
李七夜看著蘇雍皇，最終說道：“你蘇家的某一代祖母，肯定是十二聖體之一的魔天體大成，是不是？”
蘇雍皇聽到此話，不由神態一動，有些不可思議地盯著李七夜，說道：“你這是又如何知道。”
“掐指一算。”李七夜笑著說道：“而且，你現在的體魄每當’晝天體’的仙體之術運轉之時，熾如烈陽，是不是如此。”
“這正是晝天體魄的特征，晝天體乃是極陽至陽的體術，十二仙體之一，體魄熾如烈陽，又有何不妥。”蘇雍皇對於這一係的體質，可以說也算是大行家，畢竟，他們祖先明仁仙帝是晝天體，所以，他們蘇家對於晝天體這一係的體質是有著很深的研究。
“問題就在於，你熾如烈陽的體魄中央，卻一絲陰意，不受你體魄的熾熱影響。”李七夜輕輕地搖頭說道。
李七夜這樣的話讓蘇雍皇臉色大變，因為修煉是極為私人的事情，像她這種情況，外人根本就不可能知道，但是，李七夜卻一口道出了她體魄的秘密，一直以來，她以為晝天體的體魄便是如此。
“若是我練錯了體術，那又錯在哪裏？”此時，蘇雍皇都有些動搖，問道。
李七夜說道：“陰中生陽，魔天體大成的女子，卻懷有了晝天體這一係統後代的骨肉。這的確是讓我有些意外，如果我沒猜錯的話，你是認為自己天生是二十四皇體之一小周天體是吧。”
“難道不是嗎？”蘇雍皇動容地說道。
李七夜搖頭說道：“錯，你是天生周皇聖體！因為你的體質看起來很像二十四皇體之一的小周天體，事實上，你的體質，既像是小周天體，又像是太陽體這一係的皇體——少陽體！你們是先入為主，認為乃是明仁仙帝的後人，所以，認為是天生小周天體！”
“周皇聖體——”蘇雍皇呆了一下，說道：“傳說的特殊六大聖體之一的周皇聖體？”
先天之體，有四十八種，各係有四種，皇體有二十四體，各係有兩種，至於聖體，世間修士更多是稱之為有十二種，與十二仙體相互對應。
但是，真正的聖體一共是有十八聖體，往往提到聖體的時候，很多修士忽略掉其他的六大聖體。
天生聖體，本就是極為罕見的體質，至於特殊六大聖體，更是罕見到比真龍神凰還要罕見！因為十二仙體對應的十二聖體可以通過從皇體中修練成功，但是，特殊六大聖體，是沒辦法從其他體質中修練出來的，在某種意義上說，特殊六大聖體，是一種雜交的體質。
正是因為特殊六大聖體極為少見，所以，很多修士提到聖體，指的就是十二聖體！
李七夜點了點頭，說道：“看來你對體質還是有一定的了解嘛，沒錯，你就是天生周皇聖體，十八聖體之一，而不是你自己想象的小周天體。”
蘇雍皇的神態一時之間陰晴不定，哪怕雍容華貴的她，此時都有點不能自持，這樣的消息，對於她來說，既是一件好事，畢竟，天生聖體遠比天生皇體強很多很多，但是，這也是一件壞事。
如果她是天生小周天體的話，那麽，作為晝天體這一係的兩大皇體之一，她有著別人所沒有的優勢，他們蘇家擁有“晝天體”的仙體術，而且是世間最強最巔峰最始態的仙體之術。
擁有如此的仙體之術，她希望有一天能像他們的祖先那樣修練成晝天體！這也算是他們天涯蘇家的一大願望。
現在她是天生周皇聖體，那麽就意味著她永遠不可能修練成在晝天體。
“周皇聖體大成便是盡頭？”蘇雍皇回過神來，說道。
李七夜搖了搖頭，說道：“不一定，周皇聖體依然逃不過一個’陽’字，它隻不過是從晝天體這一係與吞天魔體這一係統結合後脫胎而出，周皇聖體，九陽一陰，陰中生陽，隻要有足夠強的仙體術，周皇聖體最終還是可以修練成太陽體！”
太陽體，乃是至陽極陽的兩大仙體之一，與晝天體同出於“陽”字。
“怎麽樣的仙體術才能修煉成太陽體？”蘇雍皇不由問道。
李七夜看了蘇雍皇一眼，本是閉嘴不語的他，最終還是說道：“最強最巔峰最始態的仙體術。”
聽到這話，蘇雍皇為之心神一震，最強最巔峰最始態的仙體術，唯有出自於《體書》，但是世間無人知道體書在何處！她天涯蘇家對於他們祖先明仁仙帝是如何得到“晝天體”的仙體之術的，沒有具體的記載！但是，蘇家的傳人卻知道，他們的仙體之術是世間最強最巔峰最始態的仙體術，出自於《體書》，但是，這是最高機密，除了傳人，那怕蘇家弟子，也一樣不知道他們蘇家的仙體書是出自於《體書》。
事實上，作為陰鴉的李七夜傳授蘇女戰神訣與“晝天體”的仙體術，但是，蘇女立過誓言，不對後世談陰鴉，不對後世談《體書》。
過了許久許久，蘇雍皇看著李七夜，說道：“我不知道你是什麽來曆，但是，今天一席話，我是相信你的能耐，洗顏古派若是由你掌舵，遲早有一天會崛起，我祖先的血心終究沒有毀滅。洗顏古派的掌門之位，傳於你，也是最適合的人選。”
“傳位於我？”李七夜倒是意外。
蘇雍皇看著李七夜，笑了一下，雍容華貴，說道：“我出任洗顏古派掌門，洗顏古派諸老皆不侍見我，這我也是心知肚明之事。若不是洗顏古派乃是我祖一手建起，我也不願意蹚這一趟渾水。振興洗顏古派，這談何容易。讓我一個十三歲的小姑娘出任掌門，當年聽起來是天方夜譚，若不是徐老認為我能修練成晝天體，再三讓我出任掌門之位，我也不會留下來。”
蘇雍皇這話說得很直爽，說得很直接，她說到這裏，頓了一下，看著李七夜，說道：“既然今天洗顏古派後繼有人，我也應該歸我天涯蘇家了。”
“你和你的祖母……”李七夜的話是脫口而出，但，又閉上了。
