第97章 周皇聖體（下）

“你說什麽？”蘇雍皇聽到李七夜的話，看著李七夜，奇怪地說道。
李七夜閉著嘴巴，搖了搖頭，說道：“沒什麽。”剛才他脫口而出，就是想說她與他的祖母蘇女很像，這不單是因為她的一雙眼睛像蘇女，更是因為她的奉獻精神與蘇女很像。
一個十三歲的少女，出身於天涯蘇家，出任洗顏古派掌門，這是何等的不容易，要知道，今天的洗顏古派沒落了，天涯蘇家不知道比今天的洗顏古派好上多少！
當年，洗顏古派氣勢衝天，君臨九天十地之時，這種榮耀，這種輝煌，這種權勢，與蘇家無關，他們隻是居於一隅的隱世家族而已。
然而，今天洗顏古派沒落了，作為天涯蘇家傳人的她，卻站出來肩負起了振興洗顏古派的責任，一個十三歲的女孩子，在當年，並不受洗顏古派諸長老待見，但，她依然是選擇了站出來。
那隻是因為洗顏古派乃是她祖先明仁仙帝手中建起來的！
李七夜心裏麵不由輕輕地歎息一聲，過去的回憶，太過於沉重，這一件事，他都不願意多去提起。
“我會與古長老他們言明，明日便可傳位於你。”蘇雍皇幹脆利索，直爽由心，對於洗顏古派的掌門之位，並不貪戀。
一直站於身後的屠不語，他隻能是輕輕地歎息一聲，沒有再說什麽。
李七夜笑著搖了搖頭，說道：“這個你就說錯了，你是明仁仙帝的後人，沒有誰比你更適合坐這個位置了。再說，你既然是明仁仙帝的後人，振興洗顏古派，正確來說，不是我的責任，而是你的責任，你說是不是？所以說，你依然是洗顏古派的掌門，我依然是洗顏古派的弟子，至於古長老他們，我相信，他們遲早會信任你的。”
蘇雍皇看著李七夜許久，最終，她沒有說什麽，起身就走，毫無疑問，她是同意留下來了。
“龍抬頭之日，你們蘇家還舉行大祭嗎？”在蘇雍皇離開的時候，李七夜忍不住問一句。
正欲離開的蘇雍皇聽到這句話，身軀明顯一震，回過頭來，盯著李七夜，沉聲地說道：“你是怎麽知道這件事的？”
“掐指一算！”李七夜輕歎一聲，蘇雍皇沒有回答，但，他已經知道這個答案了。
龍抬頭之日，或者蘇家的子孫並不知道，這一天，是明仁仙帝的誕辰！蘇女雖然遠離而去，最終再也沒有見過明仁仙帝，但是，她始終還是愛著明仁仙帝。
這一點，一直讓李七夜懷愧，當年是他說服蘇女追隨明仁仙帝的，可惜，最終卻落個如此下場。
蘇雍皇盯著李七夜，久久沒有說話，最終，她轉身離去，但是，臨出門的時候，蘇雍皇突然回過頭來，對李七夜說道：“我不知道你是什麽來曆，但，既然你讓我留下來，不要忘記一件事，你是我的徒弟！”說完便飄然而去。
蘇雍皇飄然而去之後，李七夜不由笑了起來，至少這一點她不像她的祖母蘇女！
“師兄，我可以離開了吧。”蘇雍皇走了之後，屠不語和藹地笑著說道。他這個上千歲的老怪物卻偏偏叫他為師兄，而且一點都不別扭，這一點還真讓人佩服。
李七夜不由瞥了他一眼，說道：“你扯出這樣一個爛攤子來，最終卻要我給你收拾，你做師弟的是不是以後我讓你往東，你就別往西！”
然而，屠不語卻一點都不生氣，和藹地笑著說道：“師弟，這樣的事情你可不能怪我，正確說來，這是上一任掌門他們扯出來的爛攤子。我這個做弟子的，也隻是跑腿，所做的事都是苦差。”
李七夜瞪了一眼這個老狐狸，不過，他也拿這隻老狐狸沒有辦法。
屠不語走了之後，沒多久古鐵守他們迫不及待地趕來，一見到李七夜，孫長老就忙是說道：“怎麽樣？談得怎麽樣了？”
“有什麽談得怎麽樣了？”李七夜慢理斯條地說道：“魔背嶺的事情，我們慢慢再談。”
“魔背嶺這事，可以慢點談。”錢長老沉聲說道：“但是，以我之見，我們應該先談掌門之位這一件事情。以我之見，現在你應該上位，出任洗顏古派的掌門，在改革之時，先穩定門下弟子的信心，以壯士氣！”
“我覺得也有道理。”吳長老說道：“掌門一直在外，她在宗門之中的威望不高，並非是民心所向。我們洗顏古派要大刀闊斧改革，應要穩定軍心，在這個時候，掌門若傳位於你，那最好不過，你登掌門之位，也是師出有名。”
“雖然說掌門退位，她可以入職長老之位，我們也正好缺一位長老。”周長老也是勸李七夜，說道：“真的沒辦法，如果掌門願意退位，就讓掌門當太長老，我們洗顏古派現在也沒有太長老。”
這並不是說吳長老他們急著奪權，在現在洗顏古派這種局勢之下，內憂外患，積弱的洗顏古派要改革崛起，那麽必須需要一個可以給洗顏古派帶來奇跡的人來掌舵洗顏古派，毫無疑問，李七夜是最適合的人選了。
蘇雍皇雖然當了掌門這麽久，但是，她一直居於外麵，她的存在感很弱。
“古長老如何看法呢？”李七夜看著古鐵守，從容不迫地說道。
古鐵守看了看他們，苦澀一下，說道：“我能怎麽辦？當年扶掌門上位的是我，現在要掌門傳位，那也是我，我豈不是一直被當刀使？當年我師父他們拿我當刀使，現在你們又拿我當刀使，好像我一直都是在扮壞人的角色。”
“古兄，這沒辦法，在宗門內，論威望，論地位，也隻有你才能親自操刀這件事情了。”孫長老也隻好這樣說道。
古鐵守沉默了很久，最終無奈地說道：“如果真的為了宗門，我也隻能又背負罵名了。”說到這裏，他看著李七夜，說道：“七夜的意思是怎麽樣呢？”
“這樣吧，長老都先回去，明天我們祖殿談這件事情。”李七夜說道：“長老不是說宗門內還有祖師畫像嗎？明天也帶來吧。”
李七夜這樣的話，讓諸位長老麵麵相覷，最終，五位長老也點頭，都紛紛告辭。唯有大長老古鐵守是最後一個離開的。
“舊址如何？”古鐵守比任何人都關心洗顏古派的興衰，李七夜回來之後，他一直沒有機會詢問這事。
“暫時來說，難，我們需要時間。以我們洗顏古派現在的情況來說，我們也隻能把舊址的事情放一放。先搞定魔背嶺，魔背嶺對於我們來說是十分重要。”李七夜說道。
古鐵守猶豫了一下，最終說道：“但是，魔背嶺已經不屬於我們洗顏古派，可以說，魔背嶺現在是屬於天下，魔背嶺一開，到時候隻怕大中域能排得上字號的門派疆國都會來，我們還有機會入魔背嶺嗎？”
作為洗顏古派的長老，古鐵守又何嚐不想收回魔背嶺，但是，今天的洗顏古派已經沒有這個實力。
“以我看，魔背嶺一開，聖天教、寶聖上國那是肯定會來，江左世家、南天上國這樣強大傳承的疆國也一樣會來，甚至有可能連青玄古國這種龐然大物的無敵古國都會來。”古鐵守不由為之擔憂，說道：“我們拿什麽跟他們爭呢？”
“這個長老放心。”李七夜從容不迫地說道：“這一次我親自帶隊，親自去一趟魔背嶺，既然是屬於我們洗顏古派的，收回它，那是遲早的事情。此去魔背嶺，誰敢擋我道，殺無赦！”
古鐵守知道李七夜並非是口出狂言，但，他不明白李七夜還有什麽樣的殺手鐧能與江左世家、南天上國甚至是青玄古國這種龐然大物的無敵古國爭雄。
“那好，去魔背嶺，我們就定下來了，魔背嶺一開，不論如何，我們洗顏古派必入！”最終，古鐵守也同意了李七夜的做法。
第二天，五大長老都齊聚於祖殿之中，除了五大長老，還有李七夜，蘇雍皇，以及作為蘇雍皇隨從的屠不語。
“今天，那我們就談掌門之位這一件事。”諸人齊聚一堂，氣氛顯得有些凝重，李七夜作了開場白。
這樣的情況下，讓周長老他們也都閉嘴，他們也不好開口了，畢竟逼位不是一件光彩的事情，雖然說蘇雍皇成為掌門，並不受大家待見，但是，她的掌門之位終究還是合法的。
“我知道，諸位長老，乃至是宗門的護法與堂主，對於掌門是心懷芥蒂。”李七夜緩緩地說道：“不過，今天，掌門也應該是歸宗認祖的時候了。”
“歸宗認祖？”諸位長老都呆了一下，大家今天談掌門之位這件事，還以為是逼蘇雍皇退位。
“沒錯，掌門的確是該歸宗認祖的時候。”李七夜站了起來，緩緩而鄭重地說道：“我們的掌門人蘇雍皇，乃是我們祖師明仁仙帝的後人！”
“什麽——”這消息一出，讓在場的長老都不由為之震撼。
求票票………………最近票票不多呀，同學們每天投一下票票，支持一下蕭生，你們的熱情，是蕭生的動力！！！！！！
