第98章 認祖歸宗（上）

“這不可能——”這個消息太震撼了，對於在場的長老來說，都不敢相信，吳長老站了起來，說道：“祖師一生未娶，何來後人之說？”
“是呀，這不可能吧，宗門記載，都從來未提及祖師後人之事呀。”錢長老也不由說道。
“這是千真萬確的事情。”站於蘇雍皇身後的屠不語說道：“我受諸長老委任，找尋祖師後代。雖然在宗門的正式記載中沒有，但是，在一些軼聞之中，依然能找到一些蛛絲馬跡。”
說到這裏，屠不語看著古長老，說道：“古長老，大約是在一千六百餘年左右，你可記得曾經有一次機會晉見柳老，當時，你是隨老掌門而來，當時在場的不止是柳老，還有我。”
古鐵守看著屠不語，過了好一會兒，猛然地站了起來，動容地說道：“你，你就是當年扶持柳老的那個青年！”
“古長老果然還沒有忘記。”屠不語點頭說道：“沒錯，我便是柳老的記名弟子，我當時有重任在身，不能泄露行蹤，所以，我名字未入冊洗顏古派的弟子之中。”
“柳老，那位柳老？”在座的長老都在心裏麵為之一震，似乎，在洗顏古派中，稱為柳老的好像隻有一個人。
古鐵守輕輕地歎息一聲，最終坐了下來，說道：“柳老便是我們洗顏古派第一護教人，柳三劍師祖。”
“柳三劍師祖！”這話從古鐵守口中說出來，這讓在座的長老都不由為之震撼！
洗顏古派續牧少帝之後，威名最隆的便是柳三劍，他乃是洗顏古派第一護教人，當年聖天教攻打洗顏古國，便是柳三劍親自主持大局。
“柳師祖還活著？”這個消息太震撼在座的長老了，錢長老都不由失聲，若是柳師祖還活著，這將會意味著洗顏古派依然還有一位可以對抗聖天教老祖的人物。
“那是我最後一次見柳老。”古鐵守搖了搖頭，說道：“當時我也不知道柳老便是柳師祖。那時我還年少，在此之前我是從來沒見過柳老，當時我是隨師父去晉見他老人家的。不過，當時柳老的情況已經很不樂觀，他老人家舊傷複發，已經是坐立需要扶持。自從那一次之後，再也沒有見過柳老。”
此時，諸位長老都望著屠不語，屠不語是柳三劍徒弟的話，哪怕是記名弟子，他在洗顏古派的地位都要高於古長老他們。
在諸位長老目視之下，屠不語搖了搖頭，說道：“事實上，那也是我最後一次見師父，從此之後，我也再也沒有見過他老人家。”
屠不語這樣說，這讓在座的長老都不由為之泄氣，毫無疑問，柳三劍師祖已經不在人世。
屠不語說道：“三萬年前一戰，我們洗顏古派慘敗，損失極為慘重。在偶然的機會下，柳老得知祖師曾經有後，而我也剛拜於柳老座下，在那時，柳老情況十分不樂觀，便派我尋找祖師後人，因為當時線索極為有限，所以，我一直飄泊在外。因為我肩負重任，此事不能與任何人說，我不入冊於洗顏古派，在洗顏古派之中，我直接聯係的便是老掌門。古長老應該是見過我幾次。”
古鐵守點了點頭，他知道屠不語是洗顏古派的弟子，在以前，他還以為屠不語是外派弟子，負責與外麵聯絡。再加上屠不語極少回洗顏古派，所以，他也隻是知道屠不語是洗顏古派的弟子，具體負責什麽，他都不清楚。
“為尋找祖師後人，我在外足足飄泊了上千年之久，功夫不負有心人，最終，找到了師祖的後人。”屠不語對在座的諸位長老說道。
“這，這又如何證明掌門是祖師後人呢？”諸位長老相視一眼，最後周長老不由說道。
屠不語的身份是沒有問題，但是，這又如何證明掌門人蘇雍皇是祖師後人？這終究是關係極為重大的事情。
“祖師後人，歸宗認祖，我也乃是受師祖托夢。”此時，李七夜說道：“所以，我請古長老請出祖師的畫像。”
諸位長老相視一眼，最後，大長老古鐵守是鄭重無比地取出了個古老斑駁的木盒，古鐵守鄭重地雙手捧著這個木盒。
“帝後，乃是當年一生追隨祖師的蘇神將，她一生追隨師祖，為建洗顏古派，為建洗顏古國，曾經立下不可磨滅的功勳。祖師承載天命之後，為了不礙影響祖師登臨巔峰，問鼎長生，故帝後帶著祖師後人隱名埋姓，遠離祖師。”在這個時候，李七夜鄭重地說道：“此事，世人一直不知，洗顏古派也一直不知，直至昨夜，祖師這才托夢於我。”
當年，他未能為蘇女正名，蘇女一生付出太多太多了，卻最終遠居他方，未求名份，未求功勳，當年作為陰鴉的他，一直對於此事懷愧於心，今天，他借這種手段為蘇女正名，雖然這已經得太遲，至少能讓蘇女的後代歸宗認祖！
李七夜的話，讓諸老不由麵麵相覷，最終，古鐵守認真點頭說道：“我讀過祖師的史記，當年祖師座下的蘇神將，乃是絕世無雙的女神將，她也是最早輔助祖師的人，祖師年少之時，她便追隨祖師。師祖承載天命之後，諸將皆封，唯缺蘇神將，後來蘇神將的記載也寥寥無幾，蘇神將也不知所蹤，原來蘇神將便是帝後！”
李七夜緩緩地說道：“此事口說無憑，既然諸位長老皆言我們留有祖師的自畫像，那麽，就可以對一對，掌門是不是與祖師甚是肖像。自畫像乃是祖師親筆所畫，這幅畫像乃是藏有師祖的帝蘊仙威，掌門可以滴血相認！”
聽到李七夜的話，諸位長老不由心神一震，他們怎麽沒有想到這一點呢。
最終，在古鐵守的鄭重之下，打開了古盒，從裏麵取出了一幅畫像，這幅卷著的畫像已經極為古舊，已經不知道流傳了多少的歲月。
當畫像打開之時“嘩啦”一聲，頓時滾滾的氣息從畫像中流了出來，帝息，唯有仙帝才擁有的氣息！
畫像展開，隻見上麵描有一中年男子，雖然筆墨不多，但是，寥寥幾筆，便勾勒出了他絕世無雙的帝勢！
在這畫像之中，傾瀉出了滾滾的帝息，雖然這帝息並未鎮壓任何人，但是，這帝息流淌之時，讓人靈魂都為之顫抖，忍不住頂禮膜拜，這是來自於靈魂最深處的敬畏！
諸位長老又一次瞻觀帝像，感受著祖師的帝息，諸位長老都不由虔誠無比，在虔誠之中，諸位長老把祖師的容貌與蘇雍皇相對比一番。
蘇雍皇乃是絕色女子，如果不拿出畫像來仔細對比，實在很難有人能把她往明仁仙帝身上去想。
李七夜是見過明仁仙帝最多的人，他親眼看著他成長，所以，他第一眼看到蘇雍皇的時候，他都為之心神一動，一看到蘇雍皇的容貌，他就知道蘇雍皇的出身來曆了！
“這，這，太像了，特別是眉毛，這，這眉毛的神韻，簡直就是跟祖師一模一樣！”仔細對比之下，諸位長老都不由為之駭然，感到不可思議，特別是蘇雍皇的劍眉，可以說是與明仁仙帝是一模一樣。
這也是李七夜印象最深的地方，蘇雍皇的眼睛長得像蘇女，但是，她的眉毛神韻，跟明仁仙帝是一模一樣！
“掌門可滴血相認，此乃是祖師自畫像，祖師曾托夢於我，若是掌門是祖師後人，便是能得到帝蘊仙威的承認。”李七夜此時緩緩地說道。
蘇雍皇看了李七夜一眼，事實上，她根本不相信李七夜的所謂祖師托夢，但是，除了祖師托夢一說之外，還有什麽能讓李七夜對明仁仙帝的事情、對於天涯蘇家的事情如此的了解呢？
看著自己祖先的畫像，蘇雍皇也不能自抑，心裏麵不由為之激動，他們蘇家也有明仁仙帝的畫像，但是，那不是出自於明仁仙帝之手，雖然畫得很像，但是，沒有那種帝息，這隻有仙帝自畫才有的帝息！
最終，蘇雍皇刺破手指，一滴鮮血滴在了畫像之中，眨眼之間，這一滴鮮血被畫像所吸盡。
“轟——”在這刹那之間，可怕的帝蘊仙威暴發，刹那之間，在畫像之中走出了一個影子，這影子一走出來，君臨九天十地，**掃神魔！
一道無敵的影子走了出來，刹那之間，可怕的帝威衝入了天地之中！在如此的無敵神威之下，日月無光，天地失色！
在這刹那之間，大中域的無數大人物都感受到了這股無敵的帝威，這一瞬而逝的帝威一下子驚動了無數的人。
“帝威——”有無數古老的人物頓時睜開了雙眼，但是，這一股帝威消失得太快了，讓人無法追尋。
至於洗顏古派，帝威一掃，所有的弟子都為之駭然，一下子洗顏古派的弟子都臣伏在帝威之下！
祖殿之內，古鐵守他們更是當場趴在了地上，帝威之下，他們不能褻瀆！
不知道什麽問題，這一章下午更新的看不了，現在再嚐試一下。請大家投票支持。
