第99章 認祖歸宗（下）

在這個時候，唯一不受任何影響的也就唯有李七夜了，李七夜看著這無敵的影子，什麽話都沒有說。
無敵的影子看了蘇雍皇好一會兒，然後側首看著李七夜許久許久，最終，一切都化作了一聲輕輕的歎息，無敵的影子隨之消散而去，化作了帝蘊仙威，重歸於畫像之中。
見祖先帝蘊仙威，蘇雍皇也不由為之激動，感動莫名，這是她第一次離自己的祖先如此之近！
當帝蘊仙威消失很久很久，諸位長老這才能戰戰兢兢地爬起來，這一幕，對於他們來說，實在是太震撼了，這是祖師顯靈呀！
“天不滅我們洗顏古派。”周長老不由激動地說道：“祖師後人歸來，又庇護七夜，我們洗顏古派必將崛起！”
這個時候，周長老他們都激動不已，甚至是熱淚滿眶，祖師顯靈，這讓積弱的洗顏古派看到了希望！
明仁仙帝的帝蘊仙威化作無敵的影子，是受到了蘇雍皇的一滴鮮血召喚，無敵影子親視蘇雍皇，這毫無疑問，蘇雍皇是明仁仙帝的後人。
然而，這一次祖師顯靈遠遠不止於此，祖師親視蘇雍皇，這是承認了蘇雍皇的身份，更重要的是，祖師默視李七夜許久許久，毫無疑問，此乃是祖師重視李七夜，他乃是祖師所選的中興之主！
當然，諸長老卻不知道，明仁仙帝的影了默視李七夜是有其他的原因的。雖然這一世李七夜不再是陰鴉，但是，他的真命，他的魂魄依然不變，帝蘊仙威當然是能感受出來了。
最終，諸老對蘇雍皇拜了拜，以古鐵守為首，說道：“我等糊塗，並不知道掌門乃是祖師之後，之前有所冒犯，望掌門見諒。”
蘇雍皇輕頷首，說道：“長老客氣了，當年我隻是一個十三歲小女孩，能坐上掌門之位，乃是諸位長老的功勞，特別是古長老，當年是屈委你了。當年洗顏古派局勢不妙，我的身份也不方便公開。”
“當年之事，已成了過去，大家都是為了洗顏古派。”古長老也感歎地說道：“今日，既是有掌門回歸，又有七夜受祖師庇護，我們應是上下一心，振興我們洗顏古派！”
“古長老所說正是，我們洗顏古派應該是上下一心，我們洗顏古派才能振興。”蘇雍皇點頭，雍容皇胄，作為仙帝後人，這種皇胄的氣息，乃是渾然天成！
李七夜笑吟吟地說道：“今天，我們所談的第二件事，便是魔背嶺之事。”
祖師顯靈，讓諸位長老為之興奮，現在李七夜一提魔背嶺之事，這又讓氣氛不由凝重下來。
“我已經決定，這一次，主要是帶年輕一代弟子入魔背嶺，我打算帶三隊弟子進去，一隊弟子，乃是洗石穀的弟子；雖然他們在洗顏古派中資曆淺，道行也淺，但是，這卻是最好的磨礪他們的時候！另一隊，乃是屈刀離所帶領的那隊弟子，這隊弟子可以說是我們洗顏古派的未來精銳，這更是必須磨礪；最後一支隊伍，我想，從第二代弟子中，挑出比較年輕的弟子以及一部分堂主。”李七夜說道。
說到這裏，李七夜望著在座的長老，說道：“這一次入魔背嶺，不止是我們洗顏古派收割的時候，也是磨礪門下弟子的時候。”
“魔背嶺開，隻怕大中域的所有大教疆國都要來呀，我們如何能爭取到名額？而且魔背嶺凶險，以我們門下弟子的等實力，隻怕是去送死。”孫長老不由擔憂地說道。
“名額？”李七夜笑了一下，從容地說道：“我們的名額，不需要別人來指定，我說可以去就可以去！誰敢擋我的道，殺無赦！”
李七夜以從容的口吻，卻說出了鮮血淋漓的話，他那有我無敵、唯我獨尊的氣魄都讓諸長老為之動容，李七夜雖然道行淺，但是，諸長老並不認為李七夜口出狂言，李七夜可是受祖師庇護的中興之主，誰人能擋他的無上大道！
當然，古長老他們太迷信於祖師的庇護了，在他們看來，有仙帝庇護，誰人能擋？當然，他們根本就不知道李七夜根本就不存在什麽祖師庇護！
“若入魔背嶺，我還有弟子可以隨你們同行。”蘇雍皇此時說道，沒有一會兒她召進了一批弟子。
這一批弟子很年輕，年紀最大的，也就是堂主這樣的年紀。這一批弟子正是當年蘇雍皇所帶著的那批弟子，而且，當年隨行的還有幾位堂主。
“好苗子——”一見眼前這批弟子，古鐵守都不由大讚，眼前這一批弟子甚至是比洗顏古派的第二代弟子中的精銳還要強，甚至是直追護法！
這讓在座的長老都不由為之動容，在這十多年時間，蘇雍皇可是把這批弟子培養成實力直追護法的高手，這的確是了不得呀。
這一批弟子可是蘇雍皇以蘇家的資源培養出來的，她沒有向洗顏古派討要過什麽靈藥物寶。
“蘇神戰陣，很好，這樣的隊伍，最適合大戰場了。”李七夜的目光比諸位長老更犀厲，一看這批弟子，李七夜就知道這一批弟子是如何培養出來的，培養弟子，他李七夜可是大宗師，無人能比！
蘇雍皇都不由動容，看著李七夜，可以說，這支隊伍是她振興洗顏古派的底牌，然而，李七夜一看便能道出其中真諦，李七夜這樣的神秘莫測的能力，還真不像是一個十四歲的少年。
“蘇神戰陣？”古鐵守不由為之動容，說道：“聽說當年祖師座下有著這麽一支隊伍，曾經是所向披靡！難道這支隊伍就是以當年的規格所訓練的？”
“沒錯。”蘇雍皇還沒有說，李七夜點頭說道：“這的確是當年蘇神戰陣的規格，現在唯一的缺點就是少了作戰的陣圖或陣台，如果有了陣圖或陣台，那就威力更強大了。”
“你又是怎麽樣知道的！”蘇雍皇神色一變，這支隊伍是她親手訓練出來的，是怎麽樣的缺點，她當然知道了，然而，現在李七夜一口道破，她怎麽不吃驚。
李七夜笑了一下，從容不迫地說道：“掐指一算，就明悟於心。”當年蘇女所統率的那支隊伍，可是出自於他的手，他又怎麽不知道蘇神戰陣的優點缺點呢？
蘇雍皇是狠狠地盯著李七夜，她那眼神，好像是要看透李七夜一樣，但是，任她怎麽樣看，都無法看透！
見他們師徒兩人氣氛有些冷凝，古鐵守忙是咳嗽了一聲，打圓場地說道：“有這支隊伍同行，那最好不過。為了安全起見，我也去吧，我們帶上祖師畫像，以保萬一。”
李七夜笑著說道：“這支隊伍不用去了，雖然蘇神戰陣缺陣圖、陣台，但是，此陣善攻善守，暫時就拿洗顏古派的宗土來作戰台吧，他們剛回來，先磨合一下，紮根於洗顏古派，將來暴風雨來臨，說不定需要他們獨擋一麵。”
“也行。”見李七夜有如此的信心，蘇雍皇也同意，點頭說道。
“古長老那是肯定要去的，門下弟子需要你來調度。”李七夜此時盯著屠不語，說道：“此去，隻怕是宗門空虛，需要掌門坐鎮，不過嘛，屠師弟可不能偷懶，這一次屠師弟要出神出力，你就隨古長老一同去。”
屠不語的身份很特別，在洗顏古派來說，他作為柳三劍的記名弟子，他的身份比古長老還要高，但是，他又偏偏記名在蘇雍皇的門下，又是成了蘇雍皇的門下第二弟子，這樣的身份複雜得一塌糊塗，像古長老他們都不便調動安排屠不語，唯有李七夜卻不受一丁點的影響，依然直呼“師弟”。
“師兄吩咐便是。”屠不語依然和藹地笑著說道。
這樣的情況，讓諸位長老無語，屠不語這樣的身份太複雜了，搞得他們也有些尷尬。
而屠不語記名於蘇雍皇的門下，原則上是讓蘇雍皇讓柳三劍同輩的，但是，柳三劍不在，無人為蘇雍皇授位，也隻好是這樣虛懸著。
“好，就這樣決定，大家準備吧，魔背嶺，是我們洗顏古派的第一個戰場！”最後，李七夜伸了一下懶腰，笑著說道。
如此平常地說出來，但是，在李七夜口中卻是豪氣衝天，霸氣十足！
魔背嶺將啟，這個消息也在最短的時間之內傳遍了大中域，甚至是東百城、南赤地、西荒野、北汪洋都有大教得到了這樣的消息。
事實上，早就有大教疆國早就已經推算出魔背嶺將啟的日期。因為，魔背嶺百年開一次，魔背嶺上一次開啟的時間到今天，也是足有百年了，所以，魔背嶺這一次開啟，就在是近期。
為了這一次魔背嶺的開啟，不知道多少大教疆國是作了充分的準備，特別是大中域內的大教疆國，對於魔背嶺更是躍躍欲試。
對於所有人來說，魔背嶺的開啟，這將會意味著大量的靈藥丹草、神石寶金乃至是天獸的大道符文、壽精的壽輪、壽血等等，魔背嶺一開，就味意著收割的季節到了。
今天三更，努力求票，推薦票，評價票，打賞，一個不能少^_^
