第100章 魔背嶺（上）

魔背嶺，在許多的大教古派、聖門疆國的眼中看來就是一塊藏寶之地，這裏盛產神金、盡出靈藥丹草，天獸呼嘯，壽精成群。
雖然魔背嶺遠遠不及傳說中的葬地舊土，但是，依然是不可多得的藏寶之地，這裏實在是太富饒了。
整於魔背嶺的具體來曆，無人能說得清楚，有人說，魔背嶺本就是天生於這片土地上，也有人說，魔背嶺乃是從天外而來，更有人說，魔背嶺，那是諸神之物……
三萬年前，魔背嶺屬於洗顏古派，甚至可以說，在大家的記憶中，魔背嶺就一直屬於洗顏古派，直到三萬年前，洗顏古派與聖天教一戰慘敗，雖然洗顏古派最終是守住了老巢，但是，最後還是丟掉了魔背嶺。
在當年，魔背嶺可以說是洗顏古派的狩獵之地，沒有人敢指染，盡管魔背嶺盛產神金寶鐵，讓人垂涎三尺，但是，依然沒有人敢打洗顏古派的主意。
直到三萬年前，洗顏古派慘敗，退守老巢，這才使得魔背嶺成了無主之物。在當時聖天教雖然打敗了洗顏古派，但是，整個大中域乃至是天下各域的大教疆國都對魔背嶺虎視眈眈，正是因為如此，最終使得聖天教不敢獨享魔背嶺，號稱天下共享。
魔背嶺百年一開，最近有大教疆國的大人物推算，魔背嶺這一次開啟，長則是在這一年之內，短則是在這三個月之內。
所以，一時之間，有經驗的大教疆國都紛紛派出子弟，起程前往魔背嶺，看能否有大機緣得到傳說中的寶物。
至於作為東道主的寶聖上國，也早早派出子弟，駐守在魔背嶺入口，除了迎接來自於中域八方的大教疆國的弟子之外，也是甄別有沒有資格進入魔背嶺的門派或修士。
雖然說魔背嶺號稱是天下共享，事實上，能獲得進入魔背嶺資格的門派，莫不是大教疆國，或者是赫赫有名的一方雄主，至於其他的小門小派，或者說是普通修士，就別指望有資格進入魔背嶺了。
事實上，魔背嶺離洗顏古派並不遠，最多也就是十餘萬裏的路程。如果說洗顏古派曾經的祖地宗土是一個海螺形的話，那麽，現在洗顏古派處於海螺的尾部，而魔背嶺則是處於海螺口，洗顏古派此去魔背嶺，那必須經過洗顏古派的舊址。
算了一下日期，離魔背嶺的日子也將近了，李七夜打算提早起程，欲趕到魔背嶺，等待著魔背嶺的開啟。
被挑選上的弟子都整裝待發，此時，牛奮搖身一變，變成了一隻巨大的蝸牛，因為此行洗顏古派的弟子不少，所以，牛奮的身體變得更大，像是一座山嶽一樣。
看著這麽巨大的蝸牛，這讓洗顏古派的弟子都看得傻眼了，他們長了這麽大，還是第一次看到這麽巨大的蝸牛。
“出發。”隨著李七夜一聲令下，牛奮背著洗顏古派的弟子往魔背嶺前行。洗顏古派的弟子坐在巨大蝸牛的背上，既是興奮，又是新鮮。
李七夜這一次去魔背嶺，帶上的弟子差不多上千，除了洗石穀的三百號弟子之外，屈刀離與莫護法各帶一支隊伍，除了有屠不語隨行之外，大長老古鐵守也同行，其他四長老留守宗土之中。
作為李七夜的劍侍，李霜顏也隨行，同時李霜顏是李七夜的主力打手之一，他肯定是帶上她了。
至於一直做李七夜跑腿的南懷仁當然是要跟著來了，南懷仁忠心耿耿，有好處李七夜也不會忘記他的。
事實上，在洗顏古派弟子出發之前，甚至是早在半個月，就已經有人駐守在魔背嶺的入口了。
魔背嶺的入口在於離洗顏古派宗土十餘萬裏之處，這裏乃是一道巨嶺橫臥，這一道巨嶺宛如巨龍一般臥在了大地之上，整條巨嶺橫臥在這裏，如同隔斷天地一樣。
魔背嶺的入口就在這條巨嶺的斷崖之前，這道斷崖的嶺脊有幾百萬裏之廣，站在如此巨大的斷崖之上遠眺八方的時候，讓人覺得八方緲小。
魔背嶺入口的斷崖，可以說是這一帶最高的峰嶺，極為雄偉。當然，這裏隻是魔背嶺的入口而已，真正的魔背嶺廣闊得讓人難於想象。
最先入駐魔背嶺入口的乃是寶聖上國所派出的隊伍，寶聖上國派出的先鋒隊伍，除了駐守於此作為東道主迎接來自於各方的大教疆國的弟子之外，同時也是負責甄別進入魔背嶺的門派或修士的資格。
寶聖上國這一次先鋒隊伍由鎮威侯親自帶領隊伍，這個鎮威侯乃是與紫山侯同一個時代的老一輩王侯。值得一提的是，鎮威侯的家族與董家交情不錯，同時，鎮威侯與董聖龍的私交也甚好！
在寶聖上國的隊伍駐於魔背嶺的入口之時，早就有不少的修士聞風而來了，特別是在這一帶附近的散修、小修士聞風之後就早早來到了魔背嶺這一帶，遠遠觀看著。
這些散修或者小修士肯定是沒有進入魔背嶺的資格，不過，他們也是想混水摸魚，看一下超混亂的時候能不能混入魔背嶺，就算不能混入魔背嶺，能借這一次機會遠遠觀看一下那些疆國大教的大人物也好，如果有機會一睹真人、古聖的風采，那也不算白來一趟。
當寶聖上國的隊伍駐於入口之後，這些散修也是識相地遠離魔背嶺入口，遠遠觀望，他們還沒有傻到與寶聖上國這等龐然大物為敵的地步。
“混元侯來了——”當鎮威侯駐於入口沒多久，隻見有一位王侯騎著蛟馬而來，這位王侯左右隨行隻有三五個人，盡管是如此，這位王侯仍是混元血氣滾滾，讓許多的小修士見而色變。
“混元侯了不得呀，封侯不到五十年，竟然得到了人皇陛下的特許，獲得了進入魔背嶺的資格。”看到混元侯遠遠而來，有不少小修士為之羨慕地說道。
混元侯到來，作為迎賓的鎮威侯也隻是遠遠抱了一下拳而已，不見招待，而混元侯在鎮威侯麵前也不敢托大，自行安頓。
接著，有幾位獲得入魔背嶺資格的寶聖上國王侯也紛紛到來，不過，這些王侯多數都隻能一個人進去！
“紫霞觀來了——”隨著日子的推移，寶聖上國之外的其他大教疆國紛紛有弟子駕臨。
隻見紫霞觀乃是一條彩虹從天邊而來，橫跨於斷嶺之上，紫霞觀的弟子到來之後，鎮威侯吩咐弟子迎接。
紫霞觀到來的弟子，個個都不俗，隻見是個個血氣如虹，明眼人一看，就知道這些弟子多數是踏入了天元境界！
作為年輕一代的弟子，能跨入天元境界，這已經是很了不起了。特別是十年前還是道艱時代，天命沉陷，天地精氣竭枯，修行甚難！
“飛蛟湖也來了，了不得呀，飛蛟湖這一次竟然是由少主親率。聽說飛蛟少主乃是一條修道成妖的巨蟒，未來有機會成為妖皇！”有人動容地說道。
飛蛟湖駕臨，隻聽一聲龍吟，一條巨蛟橫跨天宇，巨蛟之上竟然背著上百號的弟子，每一個弟子都是頭角崢嶸。不過，飛蛟湖的弟子多數是妖族得道，麵相各異，有鷹頭人身的弟子、有頭牛角的弟子、也有背生人頭鳥身的弟子……
隨著一個又一個的寶聖上國之外的大教疆國的弟子到來，斷崖之上變得熱鬧萬分，可以說，大中域任何有資格進入魔背嶺的門派、修士都不會錯過百年才一次的機會。
“怎麽未見有古聖駕臨？”隨著一個又一個的大教疆國駕臨，一些資曆尚淺的修士不明其中的原由，好奇地問道。
“你這就有所不知了，傳說魔背嶺以前乃是洗顏古派門下弟子的狩獵之所，它是用來磨礪、獎勵門下年輕一代弟子的，所以，魔背嶺隻有古聖境界以下的修士才能進去，否則，想強行進去，將會被無敵的仙威鎮壓！”有老修士說道。
也有更老的修士輕輕搖頭說道：“現在古聖不會輕易出現了，道艱時代足足讓大家煎熬了三萬年之久，真人之上的大人物，多數是成就於三萬年前，這三萬年時期，不論是古聖，又或者是聖皇，多數人的道行都是原地不動，這三萬年內出的古聖可以說是屈指可數。所以，三萬年前的那些古聖，不是壽元已盡已經坐化，就是閘血停壽，躲著不願意出來了。”
傳說，三萬年前黑龍王突然發飆，大戰踏空仙帝，欲剝奪踏空仙帝所承載的天命，這一戰，殺得神哭鬼嚎，傳說，最終，天命被撕裂，從此之後，天地變·化，精氣竭枯，這成了所有修士最難熬的三萬年。
在這如此難熬的三萬年裏，許多已經成就真人、古聖的大人物因為天地精氣竭枯，從此之後修道是寸步難行、道行在原地踏步。
如此的道艱時代，逼得不知道多少真人、古聖老死，能逃脫這種厄運的古聖甚至是聖皇，都紛紛是閘血停壽，躲了起來，不敢出世。
