第一章 沙漠中的彼岸花

大漠孤煙直，長河落日圓。
一望無垠的大漠，空曠而高遠，壯闊而雄渾，當紅日西墜，地平線盡頭一片殷紅，磅礴中亦有種蒼涼感。
上古的烽煙早已在歲月中逝去，黃河古道雖然幾經變遷，但依舊在。
楚風一個人在旅行，很疲憊，他躺在黃沙上，看著血色的夕陽，不知道還要多久才能離開這片大漠。
數日前他畢業了，同時也跟校園中的女神說再見，或許見不到了吧，畢竟他曾被委婉的告知，從此天各一方，該分手了。
離開學院後，他便出來旅行。
落日很紅，掛在大漠的盡頭，在空曠中有一種寧靜的美。
楚風坐起來喝了一些水，感覺精力恢複了不少，他的身體屬於修長強健那一類型，體質非常好，疲憊漸消退。
站起來眺望，他覺得快要離開大漠了，再走一段路程或許就會見到牧民的帳篷，他決定繼續前行。
一路西進，他在大漠中留下一串很長、很遠的腳印。
無聲無息，竟起霧了，這在沙漠中非常罕見。
楚風驚訝，而這霧竟然是藍色的，在這深秋季節給人一種涼意。
不知不覺間，霧靄漸重，藍色繚繞，朦朦朧朧，籠罩了這片沙漠。
大漠盡頭，落日都顯得有些詭異了，漸漸化成一輪藍日，有種魔性的美，而火雲也被染成了藍色。
楚風皺眉，雖然他知道，沙漠的天氣最是多變，但眼前實在不太正常。
一片寂靜，他停下腳步。
在進大漠前，他曾聽當地的老牧民講過，一個人走在沙漠中，有時會聽到一些古怪的聲音，會見到一些奇異的東西，要格外謹慎。
當時他並未在意。
依舊寧靜，沙漠中除卻多了一層朦朧的藍霧，並沒有其他變故生，楚風加快腳步，他想盡快離開這裏。
大漠的盡頭，落日藍的妖異，染藍了西部的天空，不過它終究快要消失在地平線上了。
楚風的度越來越快，開始奔跑，他不想呆在這種詭異、充滿不確定性的地方。
在沙漠中，海市蜃樓那樣的奇景多生在烈日當空下，眼下不相符，這不像是什麽蜃景。
突然，前麵傳來輕響，像是有什麽東西破沙而出，而且聲音很密集，此起彼伏。
楚風倏地停下腳步，盯著沙漠，前方地麵藍光星星點點，像是散落一地藍鑽，晶瑩透亮，在落日的餘暉中閃耀著。
那是一棵又一棵嫩苗，不足一寸高，自沙漠中破土而出，帶著美麗的光澤，剔透而妖異，遍地皆是。
短暫的停滯，隨後沙沙聲成片，藍色燦燦，所有嫩苗都快拔高，一瞬間生長起來。
天邊，藍日下沉，即將消失，霧氣彌漫，浩瀚的大漠如同披上了一層詭異的藍色薄紗。
“啵！”
花朵綻放的聲音傳出，沙漠中一片湛藍，在夕陽即將消失的刹那，這些植物開始綻放出成片的花朵。
大量的藍花，晶瑩點點，猶若夢幻，有些醉人，遍開在沙漠中，非常不真實。
這種植物一尺多高，通體如藍珊瑚般透亮，花瓣一條條，妖豔而迷人，宛若盛放在另一片國度，帶著魔性，吸引人的心神。
楚風退後一步，然而，身後也已滿是這種植物，藍光流動，一眼望不到邊。
他很吃驚，仔細的看著，努力辨認，這像極了彼岸花，一條條花瓣展開，又向後彎曲，極其美麗。
不過，彼岸花紅的鮮豔，而它卻是藍色的，從未聽聞有藍色彼岸花。
彼岸花真實存在，帶著濃烈的宗教色彩，關於它有太多的傳說，但楚風不信這些，隻為眼前的景象而驚。
沙漠幹燥、缺水，隻有極其稀少的耐旱植物偶爾可見，零星散落著。而彼岸花喜歡陰森、潮濕的環境，無論如何也不該在這裏出現，還如此的妖豔。
這裏遍地都是，一眼望不到盡頭。
大漠浩瀚，薄霧染藍了落日，浸透了天邊，而整片空曠無垠的沙漠都生出藍色的彼岸花，說不出的奇異、神秘！
一縷淡淡的芬芳飄漾，讓人沉迷。
楚風用力搖頭，小心的邁步，避開這些花，他現隻有一個地帶沒有這種植物，那就是———黃河古道。
在歲月中多次變遷，幾經改道，它貫穿這片大漠，如今已近幹涸，藍色彼岸花開遍兩岸，擁簇著它。
花開兩岸，彼此遙見。
終於，太陽沉下去了，而也正是在此時，這些植物盛放，花開到極致，化作藍色的海洋，流光溢彩。
雖然暮色降臨，但這裏藍色光澤繚繞，極致炫目，豔麗的出奇。
楚風站在黃河古道上，心中無法寧靜，但是他卻不作停留，沿河道快前進。
天色漸暗，最後的落日餘暉也已不見了。
藍色的大漠光彩點點，而後突然間，砰然一聲，所有藍色彼岸花怒放後，竟然在一瞬間同時凋零。
妖豔的花瓣枯萎，接著整株的植物開始幹枯，它們失去色彩，耗盡生機，迅黃，而後碎裂，像是在一瞬間失去了數十年。
“砰！”
最後的刹那，遍地幹枯的藍色彼岸花寸寸斷裂，化成了粉末。
這詭異的景象，很難解釋。
它們如同煙花般，短暫的絢爛，美麗到極致，而後便凋零，成為灰燼。
枯黃的粉末落在沙地間，在暮色中很難辨出，而此時藍霧也早已消失，大漠恢複了原樣，像是什麽都不曾生過，再次寧靜。
楚風沒有駐足，大步前行，在暮色中，他翻過許多座沙丘，終於見到了地平線上的山影，要離開大漠了。
天色漸黑，他終於走出來了，清晰的看到了山地，也隱約間看到了山腳下牧民的帳篷。
再回頭時，身後大漠浩瀚，很寂靜，跟平日沒什麽兩樣。
山地前方，燈火搖曳，離山腳下還較遠時就聽到了一些嘈雜聲，那裏不平靜，像是有什麽事情正在生。
此外，還有牛羊等牲畜惶恐的叫聲，以及藏獒沉悶的低吼聲。
有異常之事嗎？楚風加快腳步，趕到山腳下，臨近牧民的棲居地。
