第二章 後文明時代

牛羊等牲畜疑似受驚，差點闖出柵欄，牧民阻攔，大聲喝斥著，平日間幾頭很凶的藏獒此時低伏在地，嘶吼著，很不安。
同時還有孩子在哭泣，女人在安撫。
有幾名老牧民在禱告，很虔誠，最後更是跪下，朝著遠方的高大山脈叩首，非常鄭重。
對於楚風的到來，牧民並不吃驚，因為經常有外來者路過，借宿牧民的帳篷中。
很長時間後，山腳下的嘈雜聲才變弱。
楚風用熱水擦洗過身體，喝著濃香的酥油茶，身上的疲憊頓時消退不少，他將身上所有的糖果都送給了孩子們。
幾個孩子小臉紅撲撲，那是高原紅，帶著靦腆的笑，看起來非常淳樸，分完糖果後一哄而散，很快樂與滿足。
不久前這片山地究竟發生了什麽，這是楚風心中的疑問，難道這裏也曾經盛開近乎妖異的藍色彼岸花？
帳篷中的老牧民頭發花白，臉上皺紋很深，帶著明顯的憂色，他看向帳篷外，凝視著遠方的山脈。
很快，楚風得悉，這裏果真也出現過藍霧，在山地中繚繞，許多牲畜都因此受驚，表現的非常暴躁，想要逃離。
不過，並沒有詭異的藍色彼岸花，且霧氣很稀薄。
“您為什麽要向山中叩首？”楚風問道。
“那是聖山的方向。”老牧民答道。
昆侖，素有神山、聖山之稱，神話色彩最為濃烈，從《山海經》到《淮南子》，再到《史記》等，各種古冊記載繁多。
早先時，這片山地附近隻有一層較淺的藍霧，可是有人看到，在昆侖山脈方向卻是藍的異常濃鬱。
那裏大霧洶湧，晶瑩通亮，氤氳沸騰，後來更是如同光束般，藍光滔滔，熾霞一道道，非常的盛烈。
仿佛有一輪炫目的藍色大日被濃霧包裹著，在那裏沉浮，雖然隔著很遠，但不時射出光芒，如同閃電般。
遠遠望去，無比神秘，藍光璀璨，不斷飛舞，極其耀眼。
所以，一些年老的牧民向那個方向叩首，虔誠禱告。
顯然，那裏的異象極度驚人，藍霧濃鬱的化不開，帶著熾盛霞光，比楚風在沙漠中所見到的更甚。
這些神異景象到底因何而起？楚風思忖著。
他想到了一種可能，或許是山中的地震引發的。
過去，有一地曾發生過類似之事，那山穀中時常突發驚雷，轟擊活物。
山脈如果發生劇烈地震，可能會引起磁場異常值超高，在電磁場效應下，雲層中的電荷和山中的磁場作用，導致電荷放電，再加上極光效應，使那裏色彩斑斕，成為十分特殊的雷區，迥異於常。
楚風並不迷信，覺得山中發生的事多半隻是一種自然現象。
可是，任他怎麽解釋，老牧民說什麽都不信，並且對他怒視，認為他褻瀆了聖山，差點把他趕走。
事實上，的確有說不通與牽強的地方，就是楚風自己也未徹底弄透徹呢，比如不久前大漠中的妖豔之花。
他輕歎，在這“後文明時代”，有許多事都無解，盡管人們努力用過去的規律來解釋，可是這世界卻越來越難以被理解了。
戰爭曾將大地半摧毀，險些化作廢土，雖然經過漫長的恢複，大地再次生機盎然，但昔年的燦爛時代終究難以還原。
在後文明時代較為漫長的歲月中，曾經發生數起神秘變故，影響很大，可至今無解。
清晨，紅彤彤的太陽躍出地平線，燦燦的朝霞滑過山丘，落在帳篷前，草地上，盡顯朝氣蓬勃之象。
楚風告別這個部族，再次上路。
他一路向西，進入高原。
沿途，他了解到，那神秘的藍霧波及範圍極廣，最起碼所走過的區域都曾出現。
“不會又是一起神秘變故吧？”他自語。
曆史上那幾次，曾鬧出很大的風波，到現在還沒有確切答案呢。
藏區的天空格外的藍，雲層潔白，離地麵很低，仿佛稍微一伸手就能觸碰到，戈壁、山地、草場都很寧靜，這裏像是一片與世無爭的淨土。
一路上，楚風聽到很多傳聞。
有牧民說，聖山上的活佛蘇醒了，所以才有藍光流淌，大霧彌漫，遮攏四方。
還有人說是金剛菩提神樹在生長，要開花結果了。
“龍獒要出世了！”也有人這樣說。
在當地人看來，真正的獒生在野外，可與獅虎為敵，而被人所豢養的不屬於真獒。更有一種傳說，聖山中有龍獒，數百年能出現一頭，力大無窮，可以降魔。
數日後，楚風臨近聖山區域。
他已經了解到，沿途各地都曾出現淡淡的藍霧，多半跟曆史上的那幾次一樣，又是一次重大的異變。
同時，這也意味著，又像前幾次那樣，一般的人始終都不會了解到內因！
甚至，大部分人都不知道會引發怎樣的後果。
說也奇怪，本已是深秋季節，藏區的天氣應該很冷才對，可近幾日來，楚風一路西行，卻漸漸感覺到了一股暖意。
前些天，黃葉凋零，敗葉滿地，而現在卻不同了。
樹上殘存的葉子仿佛又恢複了生氣，不再枯黃，不再飄落。
尤其是臨近昆侖，沿途上，無論是野草，還是荊棘樹木等，在暖和的天氣中綠的發亮，生機勃勃。
已是深秋，卻缺少那種蕭瑟。
“天氣變暖了，難道是異變導致的？”楚風猜測。
終於，昆侖山在望。
隔著很遠，就感覺到一種壓迫感。
巍峨高大的山脈，氣勢磅礴，連綿而恢宏，宛若天地的脊梁，橫亙在那裏。
它壯闊而雄渾，無以倫比，古之大山莫出其右者。
這片山脈承載著無窮的傳說，自古至今都籠罩著極其濃重的神話色彩。
原本進入藏區後楚風就要踏上回程了，然而一路上不斷聽聞到昆侖山異動，曾藍光爍爍，他想臨近看一看。
“就是這裏。”
楚風到了目的地，站在山腳下，巍巍巨山猶若神之巨城，恢宏而龐大，坐落在西部大地上，蒼莽與雄渾之氣撲麵而來。
這僅是昆侖山脈的一小段而已，前些天的那個傍晚這塊區域曾經藍光熾盛，附近的人都看到了，不過這些日子罕有人敢真正走近。
楚風進山，逐漸攀登。
山勢漸高，有些陡峭，巨石橫陳，路越發不好走，而一路上草木蔥鬱，在這深秋季節明顯不正常。
“前些天真的發生過地震？”楚風觀察著。
山體上有龜裂的痕跡，地表有不少粗大的裂縫，還有明顯是從山勢較高處滾下的巨石，一些崖壁更是斷落。
就是這座巨山，曾經發生異常景象。
“這是什麽？”
楚風看到一塊巨石，上麵有字，刻痕很深，被土石埋著大部分。
地震後，山體小部分斷落、滑坡，這巨石是從地下深處顯露出來的。
大石上有一層綠意，像是幹枯的苔蘚。
“西……王！”
楚風用手撫摸石上的刻字，認出這兩個字，這是金文，一種年代非常久遠的文字，古時多刻於鍾鼎之上。
一般人很難辨識。
一刹那，浮思不斷，楚風出神，怎麽會是這兩個字？
在這裏見到西王二字，怎能不讓人作出聯想，在那上古時代還真有西王母不成？
“或許隻是古人來此憑吊所留下的碑文吧。”楚風搖頭，自我解釋。
“有些不對！”
忽然，他怔住了，在撫摸那刻字痕跡時，他發現所謂的“幹枯苔蘚”不正常。
“綠銅鏽！”這個發現讓他心中一震。
這塊碑曾被塵封，埋在山體中，仔細想來也不會有什麽苔蘚才對，它所曆經的時代十分漫長，直到劇烈地震後才重見天光。
它竟為青銅材質！
可是，這麽大的一塊古銅屬實罕見。
“殷墟出土的司母戊鼎也不足兩千斤，便號稱最大青銅古器，而這塊銅碑……”
楚風推開一些土石，保守估計，這塊青銅最起碼也得重達五六千斤，實在駭人聽聞，在古代這絕對是一塊稀世重器。
它綠鏽斑斑，一看就是埋了漫長歲月的古物。
如果是石碑，楚風還認為是前人來此憑吊所留，現在這麽大一塊銅碑，他不確定了。
在那遙遠的古代，僅為了懷古，誰能消耗的起？
好久不見^_^新書聖墟開始上傳，會員點擊、推薦票、收藏，請大家伸伸手吧。
書評區非常火熱，也有很多人飄紅，謝謝大家的熱情，謝謝所有書友。
;
