第三章 青銅昆侖

“當！”
青銅顫音震動，帶著歲月的滄桑感。天籟 小說
楚風放下手中的石塊，確信這是銅碑無疑，這讓他有些難以置信，數千斤重的青銅古器，這可不是小事。
如果傳出去的話，肯定會引起轟動。
上麵刻著西王二字，帶著時光的沉澱，古樸中亦有神秘，吸引人的心神，真不知道是何年代所留。
“什麽人將它埋在昆侖山中？”
楚風敲打銅碑，金屬顫音不斷，可惜他並不是考古者，得不出什麽有價值的結論。
“或許漫長歲月前這裏曾經有一個極其輝煌的青銅文明。”他自語，這般推測。
他一向不迷信，即便昆侖有著太多的神話色彩，並且突兀見到刻有西王二字的青銅巨碑，他也不怎麽相信那些傳說。
楚風覺得，西王母即便真的曾經存在過，或許也隻是某個遠古強大部落的領，而這裏隻是一片遺跡。
“劇烈的地震，引山體磁場值異常，引動雲層放電，再加上山上露出的巨大青銅，所以引來雷電繚繞？”
楚風越覺得，可能就是這一原因。
他很想將這塊銅碑挖出來，仔細看個究竟，奈何它埋在地下有小半截呢，沒有工具在手，很難成功。
在這裏徘徊片刻，他再次向上攀登。
山上的大裂縫很寬也很深，黑乎乎，觸目驚心，一片破敗景象。
沿途並沒有什麽路，山勢險陡，巨石橫陳，越向上越不好走。
山體宏大，獨自走在上麵，感受著它的雄渾，再想到關於它的諸多傳說，楚風心中有些異樣，眺望遠方，巨山與天穹相連，景象十分壯闊。
向上攀走了千餘米，在地震後的大山上前行，這可不是一段好走的路程，遇到山石鬆動而滾落時，非常危險。
前麵，有一大堆土石，山壁在不久前斷落下一截。
隔著有段距離，楚風就看到了異常，他露出驚容，快前進，向上攀去，想要確定所見是否為真。
“像是銅綠！”
遠遠的，他看到了一片綠痕，鏽跡斑駁，就在斷崖那裏，這可不是一小簇，而是很大一片。
終於到了近前，他看清楚了。
“真是！”
這可比早先看到的銅碑更讓人心驚。
山體上有一大塊崖壁斷落後，斷開的地方、貼著山體陡峭處那裏，露出塵封的真相。
依著石壁，那裏綠鏽成片，古舊中帶著神秘，這是銅質的建築體，隨著山體滑落部分而顯現出。
三座青銅房屋，古樸而寂靜，背靠石壁，修建在那裏，有些部分被土石埋著，但還是能看到大部分。
青銅房舍式樣古老，恢宏中帶著曆史的厚重感。
銅質房屋上，那些瓦片也是青銅所鑄，一塊又一塊，整齊而有規律，一眼望去，像是綠色的鱗片鋪蓋在那裏。
楚風著實吃驚，心中無法平靜下來。
這可是轟動性的現，青銅器物，這麽的龐大，這可是幾座銅質房屋啊，建在昆侖山上，曾被深埋著。
這是什麽年代的東西，是何人所建？
依照他的猜測，這片區域絕對曾經有過一片璀璨的青銅文明，存在歲月極其古遠，現存的史書都不曾記載。
隻是在心驚的同時，他也有不安與不解。
司母戊鼎號稱最大青銅古器，可現在看來不僅比那銅碑輕，和眼前的房屋比起來，那就更加不能算是重器了。
毫無疑問，這種房舍的建造比之鑄鼎更難。
青銅房屋是鑄成的，澆鑄在一起，恢宏與肅穆中透著神秘。
這如果被外界現，一定會被視為瑰寶級青銅大器，過去從未見過樣龐大的器物，具有顛覆性。
楚風遇事一向很鎮定，但今日卻不能從容了，西部大地上的山脈中竟然有這種青銅遺跡，實在驚人！
他嚐試用力推開一扇青銅門，略微刺耳的金屬摩擦聲傳出，銅門被打開了。
楚風沒有立刻進去，在外麵站了片刻，通風後才謹慎的邁步，裏麵很安靜，仿佛與外界隔絕了，落針可聞，但光禿禿，什麽都沒有。
無論是地上還是牆上，沒有其他任何器物。
其他兩座青銅房屋也是如此，內部空曠，並無桌椅等。
仔細查看，沒有遺露，銅屋就是空的。
楚風退出來，看著三座青銅房屋，心中有著太多的不解，這是古人居住的建築物，還是祭祀時所用？
在那遙遠的個古代，這真的太奢侈了！
史書中有記載，殷商時代的司母戊鼎鑄造時足足動用了兩三百名工匠，密切配合才艱難完成。
古時，如果鑄造三座銅屋，那得有多麽大的難度？！
楚風在這裏駐足良久，最後再次上山，幾個小時後，終於快要到山頂了，距離還有兩百米左右，他出了很多汗水。
他的體質好，身體修長，很強健，隻是登這樣的大山，長時間下來還是非常疲累。
臨近山頂，極目遠眺，山脈起伏，大地壯闊，而個人則顯得無比渺小，如同塵埃。
站在巨山上，抬頭看向那近在咫尺的碧藍天穹，讓人心胸都為之舒暢，可以忘記一切煩憂，個人的榮辱，所有的一切，都顯得微不足道了。
這裏的海拔已經非常高，但卻未見到積雪，並且依舊有草木，這讓楚風覺得有些奇怪。
“有雷擊的痕跡！”
楚風現山上有焦痕，曾被雷電劈過，有大塊區域的草木化成灰燼，一片烏黑。
除此之外，山石都被劈開了，大片的山體損毀。
這就更加讓他確信，數日前這裏大霧濃重，藍光繚繞，其實是閃電，這片地方曾經遭遇過雷擊。
前方的路不好走，巨石堆積，楚風繞行，想從山體另一側上去。
然而，當他轉過來後，到了山頂的另一邊時，身體微微僵，瞳孔一陣收縮，第一次感覺這般的震驚。
就是見到銅屋時，他也沒有如此。
這邊的山體曾經生過滑坡，土石翻滾下去很厚的一層，露出金屬質感。
“銅山！”
土石大麵積翻落下去後，露出的景象實在過於驚人。
山頂這塊區域竟然是銅質的，曾被土層埋在下方。
這可不是一小塊區域，離山頂近兩百米遠，這大片地帶都已露出青銅質感。
這怎能不讓人產生其他想法，這座山是青銅的，外表掩蓋著土石，下方才是“真景”？
實在是匪夷所思！
真相如何，不得而知，但最起碼這兩百米高的山體是青銅，足以驚世。
楚風被驚住了，這是昆侖中的一座山，內部是銅質，顛覆了他的思緒，考驗過去久已成型的觀念。
他不信那些玄異的事，一向將所謂的傳說當故事聽。
但眼下這裏透著詭異，解釋不清。
被雷擊後，露出青銅山頂真相。
這裏的事著實有些驚世駭俗！
楚風沿著銅山向上攀，距離山頂將近百米時止步了，因為這裏異常陡峭，是一片青銅絕壁，很難向上了。
同時，他聞到了一股清香，隨風送來。
這塊地方都是銅料，是冰冷的金屬，早先並沒有看到草木，光禿禿。
楚風仰頭觀看，仔細尋找。
果然見到了，在青銅山崖上，有一株植物！
那裏已經屬於山頂區域，他退回後，從其他方位再次尋找可以向上攀爬的路徑，逐漸接近，想看的仔細一些。
不久後，雖然依舊到不了山頂，但卻看清了。
一株綠油油的小樹，三尺多高，它竟然紮根在青銅崖壁上，結有一朵花，含苞待放。
楚風確信自己沒有看錯，那裏沒有土石，有的隻是青銅，它紮根在銅質的崖壁上，實在匪夷所思。
這過於驚人，有些不可理解。
他換了個方位，選擇了一處更利於向上攀的地方，距離更近了，看的清楚，小樹的確是紮根在青銅上！
.
那麽多的留言，書評區火爆，還有飄紅等，讓我覺得有點壓力，必須得寫好聖墟才能麵對大家這樣的支持。
