第四章 奇樹與猛獸

昆侖山頂，最高崖壁處，一株三尺小樹獨自生長。』
視青銅為土壤，作養料，頑強紮根，通體綠瑩瑩，帶著光澤。
樹幹有手腕粗細，它雖不高大，但卻帶著老樹皮，張裂著，如同一層層鱗片，竟有蒼勁感。
它的葉片如同綠玉雕刻而成，通透中富有靈性，形狀如同幼兒的手掌，托著一些晶瑩的露珠，清風拂過時，如同潔白珍珠在碧玉盤上滾動。
在小樹的頂端長有一個花骨朵，拳頭大，通體銀白，但帶著金斑，於絕壁中待放，已經清香飄漾，很美。
妖異的小樹，靜靜傲立著。
楚風嚐試了幾次，青銅山體這一側的確上不去，他決定冒險，從滿是滾石的那邊攀登，但需要格外小心，不然可能會丟掉性命。
他從銅壁這一邊退下，來到平坦地帶，繞著山體而行，同時向上觀望。
“它怎麽會生長在青銅上？”楚風想不通。
他隻能歸根於，曾生過數起變故的世界越來越無法讓人理解了。
楚風心緒已平靜，他皺著眉，細想著這一切，奇異的植物，詭異的青銅山，這一切都不符合常理。
一道身影在他心間浮現，因為那個人曾說過一些話，當時他並未在意，可眼下卻讓他有些觸動。
“有一天，也許路邊的一株雜草都會結出拳頭大的鮮紅果實，我們所見到的平凡或許都將不在了。”
這是林諾依說的話，很平淡，像是隨口而出。
就像她跟楚風說分手時一樣，略有淡漠，聲音有些遠，像是她站在很高處，說了那些話語。
楚風以為她是在說兩人間的事，無論是人生還是情感等沒什麽不可改變。
“她言有所指？”
在這後文明時代，世界曾生過數起變故，雖然絕大多數人都不知道內情，但總有小部分人知曉真相。
林諾依到底知道什麽？
心中浮現她的身影，楚風歎了一口氣，雖然有些悵然，但過去的就讓它過去吧。
他再次抬頭，看向青銅山頂，露出異色。
她真的言有所指嗎，沿著她的思路，許多平凡或許都將要改變，那麽本就不平凡的稀有異樹呢？
這樣的一株小樹，即便在沒有經曆過異變前，它也肯定非凡！
腳下的亂石很多，楚風已經走到青銅山體的邊緣了，這邊的路太難走。
突然，一陣狂風湧來，楚風眼皮直跳，他看到有一片陰影突然出現在地上，馬上就要把他遮住了。
有什麽東西在接近！
他反應敏捷，身體矯健，直接一個翻身，快躲避了出去，他在山上迅疾翻滾出去一段距離，在這個過程中更是取出防身的折疊弩，有效而快捷的組裝。
在戶外，尤其是一個人旅行，怎麽能沒有一些防身的器具呢，楚風轉身就是一支鋼箭，砰的一聲射了出去。
同時，他看到了那是什麽！
楚風的臉上浮現出難言的驚容，這生物的體形太大了，遠同類。
一頭金色的猛禽，羽翼很亮，伸展開來足以五六米長，從天空中俯衝而下，剛才險些抓在他的身上。
當的一聲，鋼箭橫過，擊中不遠處的一塊大青石，火星亂濺，擦著凶禽而過，竟被它躲開了。
同時，那鋒利的大爪子，擦中地上的土石，摩擦聲刺耳，令人覺得瘮，它騰空而上，風聲呼呼。
楚風脊背寒，剛才如果不是他反應迅疾，被這凶禽抓中的話，後果不堪設想。
一般的鷹隼可以輕易抓裂野兔等獵物的頭骨，這麽大的一頭金色猛禽，其力量可想而知，剛才如果稍微遲一步，那場麵絕對很慘。
楚風第一時間倒退，選擇有利地勢，背靠在一塊巨石上，然後他手持折疊弩，對準天空，謹慎的戒備著。
半空中，金色的猛禽盤旋，太凶猛了，貼著山體，蕩起大風！
從未見過這麽大的禽類。
看它的樣子，像是金雕，沒有雜毛，通體光亮，體形大的嚇人，非常威猛，金色瞳孔燦燦，野性十足，身上帶著戾氣。
一般的金雕怎麽可能會這麽大，這一頭算是異類，太不正常了！
如果是在古代，有些部族或許會將這頭金色的猛禽當成大鵬鳥。
因為，古人進行記載時，多有些誇張。五六米長的金色凶禽絕對算是一個異數，如果出現的話，肯定會引大波瀾。
尤其是在這昆侖山地帶，更會平添神秘色彩。
金色巨禽很凶，但是卻沒有立刻俯衝過來，而是在盤旋，它有著非同一般的敏銳，顯然也意識到了楚風手中那把弩的威力。
忽然，楚風聞到了一股腥味。
三隻雪豹從山體下方緩緩而來，悄無聲息，瞳孔幽幽，嘴巴都粘著血跡，雪白獠牙鋒利，顯然不久前曾經獵殺過什麽生物。
它們盯著楚風，身體略微弓起，同時又看向半空中的金色猛禽，非常忌憚，出不安的低吼聲。
三隻雪豹遠比一般的同類強壯，鋒利的爪子泛著寒光，有力的軀體做出隨時會撲殺的預備動作。
楚風蹙眉，沒有想到會遇上這種危險，空中有金色凶禽，地上有奔跑極的豹子，他處境堪憂。
突然，三頭雪豹皮毛抖動，頸部的毛根根倒豎了起來，它們快躲避，騰躍而起，進入亂石堆中。
無聲無息，山上多了一頭犛牛，通體烏黑光亮，黑毛跟綢緞子一樣，流動烏光，一對粗大的牛角揚起，對著天空。
這稱得上是一頭耗牛王，足有一丈多長，四肢粗壯，體格巨大，跟一堵黑色的小山似的，站在那裏。
這讓楚風心驚，這頭黑色的犛牛這麽龐大，走路居然跟雪豹一樣沒有聲息，也是突兀出現的，沒能提前現。
而且，那三頭雪豹很怕這頭烏黑光亮的大犛牛，躲進了石碓中，這很不正常！
黑色的大犛牛抬頭看了一眼半空中的金色凶禽，而後便不動了，靜靜站在那裏，望向青銅山頂。
這三種生物怎麽都到了這裏？
楚風知道身在險境中，沒有輕舉妄動，他在等待機會離開。
遠處，六七道獸影在奔跑，向山上而來，度很快，露出白色獠牙，凶性一覽無餘。
那是六頭狼，都很高大，強壯於同類，為的“頭狼”通體雪白，隻有一隻眼睛，綠光幽幽，顯得最為凶獰。
它們到了近處後，短暫駐足，看到黑色的大犛牛後略有焦躁，又看向金色的凶禽，顯出不安來。
突然，平靜被打破了，六頭凶狼一起力，沿著亂石區域同時向著山頂衝去。
與此同時，三隻雪豹也動了，風馳電掣，度極快，向著青銅山頂奔行。
楚風倒退，他想就此離開。
山頂附近，獸吼聲不斷，它們爭著上去。
砰！
一聲劇震傳來，一頭雪豹的麵部變形了，血肉模糊，重重的從山上摔了下來，它是被一道黃影拍翻的。
那像是一道閃電，太快了，斜刺裏突兀的現身，衝入獸群中。
那是一頭獒，脖子那裏的毛濃密而長，如同雄獅的鬢毛，個頭跟一般的藏獒差不多大，爪子上帶著豹血。
但是，它太迅猛了，一躍就是數米遠，撲向前方。
狼嚎聲響起，很慘烈，有血花濺起，一頭青狼被咬斷脖子，甩飛了出去。
另一頭狼則被猛犬撞的飛起，砸在石壁上，當場萎靡。
“這是藏區傳聞中的真獒！”楚風吃驚。
據當地人講，真獒生活在野外，可與虎豹為敵，數量極其稀少，罕被人現。
而這頭真獒比傳聞更厲害，快如閃電，闖入獸群中，才一接觸而已，就解決掉一豹兩狼。
這是獒王，楚風猜測，它甚至更厲害。
那頭獒再次躍起，足有七八米遠，大爪子落下，威力堪比熊掌，噗的一聲，將一隻野狼的眼睛拍出，翻滾了出去。
落地的同時，這頭獒又撲倒一頭雪豹，吼聲駭人，它們在那裏翻滾，這是野性的釋放。
雪豹倒在血泊中，喉嚨被咬穿，眼看活不成了。
這頭獒並沒有受傷，頸項那裏如同獅鬢的長毛炸立著，個頭雖然不大，但是如同狻猊獸般，有股特別的氣勢，它再次躍起，衝向另外幾頭猛獸。
楚風幾乎有些不敢相信，竟有這般威猛的獒犬！幾個起落而已，就快要將那些野獸解決完了。
最後一頭雪豹也死了，隻剩下那頭獨眼的銀色“頭狼”拚命奔逃，向山下衝去，想活著離開這裏。
可是，幾個起落間，它就被那頭獒給追上了，一張血盆大口張開，狠狠的咬斷它的脖子，整顆狼頭都差點斷落下來。
就這樣九頭凶猛的野獸在短時間內都被解決了。
楚風緊握折疊弩，嚴陣以待，在那裏戒備著，這個地方實在太危險了！
那頭獒安靜了，嘴上全是獸血，但不是它自己的，它一動不動，仰頭看著青銅山崖上的那株小樹。
它個頭不是很高大，但是，卻顯得格外的威猛，土黃色的鬢毛盡染其他猛獸的血，威勢凜凜。
在這個過程中，那頭黑色的犛牛一直在盯著青銅山上的小樹，自始至終都沒有動過，竟然十分鎮定。
而那頭金色凶禽在半空盤旋，也跟不久前一樣，俯視著這裏。
三隻詭異的生物都很沉穩，像是有人的靈性，非常沉得住氣，目標是那株小樹，但卻沒有立刻行動，似在等待著什麽。
楚風深感驚詫，因為這三頭生物實在非同尋常。
