第五章 花開

山頂附近陷入寂靜，沒有了聲音。』
三頭生物沒有理會楚風，像是將他忽略了。
楚風明白，他現在離山頂較遠，而且它們可能覺得他不具備威脅，所以並不在意，任他站在下方。
這是三頭有靈性的非凡生物。
“趁現在離開！”
楚風決定下山，雖然他對那株紮根在青銅山上的小樹非常好奇，渴望了解，但是這裏對於他來說太危險，隨時會丟掉性命。
香氣變濃鬱了，從青銅山上傳來。
那頭獒動了，快如閃電，幾個起落間，便穿過亂石堆，而後沿著那陡峭的山體，徑直衝上了山巔。
一丈多長的黑色犛牛，周身烏黑光亮，頭上粗大的犄角很懾人，它邁開蹄子，不緊不慢的跟在後方。
它走的很穩，沿著有土石的那一側，居然也登上了險峻的青銅山。
半空中的那頭凶禽跟黃金澆鑄似的，羽翼越璀璨，瞳孔閃動金光，它降低高度，臨近山崖，注視著小樹。
在楚風準備退走時，那股香氣濃鬱了數倍不止，花蕾即將綻放。
“啵！”
雖然隔著有段距離呢，但是楚風清晰的聽到花開的聲音，小樹頂端那拳頭大的銀白花骨朵綻放了一瓣。
花開有音！
花香襲人，比剛才又濃鬱很多，它像是有一股特殊的魔性，令人迷醉。
一刹那，三頭生物衝到山崖邊，到了近前，緊張的注視著，而且開始猛力地嗅那花香，像是在大口吞咽著芬芳。
楚風回頭，恰好看到這一幕，它們那怪異的舉動讓他驚愕不已。
三頭生物快忍不住了，都想攻擊對方，將展現出可怕的野性。
接連的輕響聲傳來，銀白花瓣不斷綻放，帶著蒙蒙白霧，還有陣陣晶瑩，花開有聲，芬芳濃鬱十倍不止！
楚風著實心驚，這是什麽花，這種香氣太誘人了，令他都忍不住想轉身回去，衝向那山頂。
三尺高的小樹頂端，拳頭大的銀白花朵徹底綻放，白霧散出，在青銅山崖彌漫，令那裏宛若仙境般。
那花瓣上帶著金色的斑點，此時一齊光，在白霧中，斑斑金色光粒如同星鬥閃耀，熠熠生輝。
這景象有些瑰麗，很迷人。
三頭生物等的就是這一刻，待它成熟！
它們爭奪，劇烈撞擊，利爪橫空，這是原始野性的釋放，無比瘋狂，都想將那朵奇花獨占為己有。
那烏黑的犛牛踏足時，震的山頂都在輕顫，力大無窮。
當！
半空中，金色的凶禽張開大爪子，跟那粗糙的牛角撞在一起，響聲震耳。
那頭獒在低吼，聲音沉悶，猶如雷鳴。
三頭生物在廝殺，彼此攻擊，爭奪盛開的花朵。
在這個過程中它們也在猛嗅，不顧一切的攫取花香。
青銅山頂白霧嫋嫋，朦朧間，金色斑痕搖動，像是有一小片星海在霧靄中光，那裏極其神秘與美麗。
砰！
它們觸及到綠瑩瑩的小樹，那頭獒的一隻大爪子擦中花朵。
大風鼓蕩，金色凶禽俯衝，硬撼那頭獒，鋒利的爪子落下，想要將那頭獒撕裂開來。
早先它們彼此不動手，因為相互忌憚，而現在花朵綻開後，它們為了爭奪，不惜拚命，不管不顧了！
在那頭金色凶禽雙翅扇動時，幾片花瓣從那頭獒的大爪子下凋落，隨著狂風飄落向青銅山下。
這地方山勢極陡，裹著白霧的花瓣很快落向楚風那裏。
他抬手就接住一片，香氣濃鬱的化不開，讓他險些醉倒在這裏，仔細看，帶著金色斑點的花瓣內壁還有一層晶瑩。
“花粉！”
在上麵粘上了一層花粉，流淌著光澤。
楚風伸手，先後將四片花瓣接在手中，其中兩片香氣略淡，因為隻粘了少許花粉，另外兩片則馥鬱芬芳，上麵晶瑩密布，香氣濃鬱的化不開。
青銅山頂的三頭生物都向下看了一眼，眼神冷冽，而後又開始激烈搏殺，爭奪未曾墜落的花瓣。
楚風見狀，攥緊花瓣。
但是，他很快現異常，手心的花瓣不再溫潤，竟有一種枯萎感，他攤開手掌，現四片花瓣上的晶瑩消失了，花瓣也幹枯！
一刹那而已，它們失去了光澤，沒有了活性，變得枯黃。
這是怎麽回事？
稍微一用力，其中一片花瓣化成碎屑。
楚風驚愕，他將剩餘的三片幹枯花瓣拋下，衝著山頂喊道：“還給你們。”
隨後，他果斷轉身，不再理會這些，一路向大山下衝去。
雖然急於逃離，但一路上他還是忍不住思忖，那四片花瓣為什麽在他手中刹那枯萎了？這變化很古怪！
路過銅屋、青銅碑時，他沒有停留，一心想快下山，後麵的路程山勢漸漸趨於平緩，度可以加快了。
耗時很久，當楚風趕到山腳下時，紅日都已西墜。
慶幸的是，那三頭非同一般的生物沒有追下來，還在山頂爭鬥呢。
楚風滿身都是汗水，在如此高的大山上進行這麽劇烈的運動，哪怕他體質再好也覺得精疲力竭。
實在過於疲乏，他坐在山腳下大口的喘氣，很長時間後還能聽到自己心髒劇跳的聲響，他咕咚咕咚向嘴裏倒水。
回望身後的大山，當真像是迷一樣。
西王銅碑，神秘銅屋，還有銅山，巍峨大山內部真為銅質的嗎？
如果有可能，他真想剝開這座大山的土層，仔細看一看內部究竟怎樣。
這座山體僅是昆侖山脈其中的一座，這片區域到底藏著什麽秘密？
“得趕緊離開，萬一那三頭生物衝下來，將會無比危險。”
數日前，曾生過地震，山體上有不少大裂縫，山腳下這裏也不例外，楚風落足時小心的避開。
無意間，他在一道地縫中看到一塊石頭，三寸多高，四四方方，竟具有很規則的形狀，倒也少見。
楚風隨手撿起，繼續上路。
不知道是否為錯覺，一路上楚風總覺得體內有些異樣，很微妙，偶爾會觸到一絲暖流，在血肉中流淌。
仔細去體會，它又消失了，不去管它，則又在不經意間出現。
錯覺，還是身體過敏？
他一陣懷疑，自己的感知紊亂了嗎？
“是從這隻手開始的。”
他攤開左手，最早有所覺察時，正是左掌心部位，可那裏並沒有什麽。
“四片花瓣曾在我左手中莫名幹枯。”
楚風一邊趕路，一邊琢磨這件事，他覺得沒那麽簡單，這事有些古怪，讓他很不放心。
那花瓣曾散白霧，還有斑斑光點，無論怎麽看都詭異。
身後的那座青銅昆侖山，今日著實衝擊了他原有的觀念，具有顛覆性，讓他不得不多想。
“那三頭生物都不普通，它們在爭奪樹上那朵花，應該無害。”
雖然有所顧慮，但是楚風覺得，這花朵應該對身體無害，不然的話怎麽會引罕見的凶獸廝殺，拚死爭搶。
他搖了搖頭，暫時不想這些了，大步向著有牧民居住區趕去。
夜幕下，無垠的高原上格外的安靜，偶爾遠方傳來一聲獸吼，則更平添了一種空曠與蒼涼之感。
楚風借宿在牧民家中，他決定明日就踏上回程。
夜裏，他靜靜的看書，同時體會早先時的那絲暖流，可是不可捉摸，似有似無，不知道是否會有什麽變化。
良久，他輕歎：“順其自然吧。”
因為，百般嚐試，他現越是在意，去關注，越是察覺不到，相反不去理會反而能模糊的體會到。
“花粉，觸媒。”楚風輕輕念出這幾個字，他忽然想到一件事。
畢業離校時，林諾依的家人曾派車去接她，隱約間曾提到這些字，隻是有些遠，他未能聽的清晰。
雖然分手了，但他那時還是想送一送她，不過看到林家人略有冷漠，平淡的看向他，楚風當時隻揮了揮手便走了。
略微出神，他不經意間看到身邊的一塊石頭。
“這石頭的形狀居然這麽有規則。”
他在帳篷中掂量這塊石頭，雖然是正方體，但邊沿部分無棱角，略微光滑，就像是打磨過，有些圓潤。
仔細看，石塊上竟有模糊的紋絡，這是天然形成的嗎？
紋絡很暗淡，不細看的話很容易就會忽略掉。
“是人為的痕跡嗎？”
在昆侖山山腳下時，他根本就沒在意，隻是覺得它很規則，順手撿了起來，一路上想著銅山的事，心不在焉的在手中拋著，便帶了回來。
現在，他突然現，這石塊有些特別。
楚風將石塊洗淨，在燈火下仔細觀察。
石塊三寸高，呈灰褐色，有一些很模糊的紋絡環繞著它，像是藤蔓，又像是自然形成的斑痕，十分陳舊。
是否為遠古部落留下的舊石器？他這般猜測。
楚風翻過來掉過去的看，撫向那些痕跡，突然間，喀嚓一聲輕響，在這寧靜的夜間略有刺耳。
