第七章 異變

胖子很能說，一路上嘴巴就沒停過，談他當年在西部上學時聽到的異事、奇聞，都帶著十分明顯的神秘色彩。天』籟小 說
藏地多傳說，有些故事在當地流傳很廣，一些記載都可查到源頭，確實引人勝勝，相鄰座位的人都聽的很入迷。
“你們可別當成神話聽，有些曾真實生過。”胖子很認真地說道。
聽他吊胃口，有人催促他快講。
“我曾在一座破廟中看到一頭小藏獒守著一隻垂死的老狗嗚咽，那小狗崽的雙眼居然流淌金色的眼淚。”周全說道。
“噓！”
一群人出噓聲，都不相信，這也太能扯了，根本就不現實。
“千真萬確，我親身經曆的。”周胖子急眼，拍胸脯誓所言沒有虛假。
“我事後回想，可能是它那金色的瞳孔太璀璨了，映照的眼淚都成為了金色。”胖子解釋。
“你要是看到那樣非凡的藏獒幼崽，還不立刻衝上去抱走，帶回去好好馴養，現在它在哪裏？”有人笑道。
“唉，我倒是想帶走，可那破廟裏還有個年歲大的嚇人的老喇嘛，沒法溝通，不讓我帶走。”
據周全說，那廟宇破敗，坐落在荒蕪的高原深處，一年到頭也去不了幾個人，寺院都快倒塌了。
那老喇嘛年歲極大，耳朵有些背，交流起來十分困難。
到最後，周胖子才聽懂老喇嘛的意思，那頭幼小的獒犬不屬於誰，終究是要進聖山的，它日後可以降魔。
“不過，那小獒崽的力量的確大的嚇人，咬住我的褲腳後，直接將我摔了一個跟頭，很古怪。”周全提到當年的事，臉上依舊有怪異的神色。
其他人不信。
“這是什麽時候的事？”楚風問道。
因為，他在昆侖山就遇到過一隻神威凜凜的獒，撲殺山中的猛獸，輕而易舉，遠同類，的確非凡。
“大概三年前吧。”周全答道。
列車呼嘯，窗外的景物飛快掠過，一路東進，最後離開了高原。
“買了這麽多食物？”周胖子一點也不見外，上來為楚風分擔，還問他哪些好吃。
“這些神靈種子的口感都不錯。”楚風答道。
“啥？”周全一臉不解。
“你不是說，神話中一些人物可能是種出來的嗎，我覺得，這些可能是神種。”楚風指向蘭花豆以及一些堅果等。
周胖子一臉無語的樣子，向嘴裏猛塞東西，含混不清，道：“神種味道確實不錯。”
周圍的人都笑了。
“哎呦！”突然，周全咧嘴，痛叫了一聲，從嘴裏取出一顆豆子。
“我說兄弟，你從哪買的蘭花豆，這還能吃嗎？比鐵塊都硬，我的老牙都快斷了。”他齜牙咧嘴，一臉痛楚的樣子。
當的一聲，他將一粒種子扔在桌上。
“天啊，這麽硬，你看砸的當當響，這都什麽年代了，食品安全一直都沒法解決！”周全憤憤不已，捂著腮幫子。
楚風嚇了一跳，因為，這可不是蘭花豆，而是石盒中那顆還算飽滿、色澤枯黃的種子。
他拿出來，想請周圍的人看一看到底是什麽，可一路聊天，將這事忘了，隨手放在堅果等吃的旁邊。
“天殺的，還講不講良心，這根本就不是一顆豆子啊，這是什嘛東西？！”當周全看清它的形狀後，頓時怒了，嚷嚷著要記下食品包裝上的生產廠家，回去投訴。
楚風略有心虛，但還是坦言了，告訴他這並非食品包裝裏的豆子，而是他從高原帶回來的種子。
周胖子頓時啞火了，一張臉憋的通紅，一副很難受的樣子。
周圍先是安靜，而後一片哄笑聲。
周胖子憋了很長時間，才道：“兄弟，你可真不講究，這東西能隨便亂放嗎？這哪裏是種子，是鐵塊啊！”
楚風也笑了，為他挑選各種堅果賠罪。
同時，他將三顆種子都放在桌上，請教周圍的人，到底屬於何種植物，當然他沒說出三顆古種的來曆。
“這顆圓的像豆子，但又不是。”
“怎麽還有一顆扁平的，不會是被壓壞了吧？”
“這一顆幹癟的不成樣子，居然通體烏黑，倒也少見。”
……
人們議論，但沒有一人能認出，都叫不出名字，有個別人猜測是山中的藤蔓種子。
“我真想砸碎它！”周全鼓著腮幫子，在那裏輕揉，盯著其中的一顆。
“別，這可是稀有物種，我還準備種下呢，說不定能長出一位女神。”楚風哈哈笑道。
“按照周全的說法，還真說不準。”其他人笑著附和，跟著打趣。
“還種出女神？我看多半會種出三個老喇嘛，或者三個老道來。”周全說道，捂著嘴，一副疼痛難消的樣子。
一路上，時間過的很快。
可是，當路徑某一站時，列車停下後就沒有走。
“生什麽事了？”
停的時間過長，許多人都坐不住了，紛紛起身。
很快，有乘務員告知，前方軌道出現一些事故，現正在緊急解決，很快就會再次上路。
人們坐下，耐心等待。
“快看，又出新聞了，這可是大消息啊，空中不僅有漂浮的草類，還有樹，這張照片非常清晰。”
周全叫道，捅了捅旁邊的楚風，示意他看通訊器上的新聞。
“真是詭異，最近生的這些事解釋不清，這還是我認識的世界嗎？”也有其他人嚷道。
顯然，不止周全看到了這條剛出現的新聞，其他人也注意到了。
楚風仔細觀看，那電子照片非常清晰，應該是在太空中，有幾株樹，就那麽漂浮著，生命力繁盛。
仔細看，有的樹體綠意濃鬱，還有的通體呈紫褐色，更有血紅色的樹體，十分古怪。
空中，怎麽會出現這些樹？所有人都不解。
一時間，列車上嘈雜聲不斷，人們議論紛紛，這事太怪了，非同小可，容易引起恐慌。
直到列車再次啟動，呼嘯遠行，人們才被分散注意力，聲音稍小。
“我對這條路比較熟，當年在西部上學，曾往返過很多次。”周全說道，一路上介紹路過的城市。
大約一個小時後，列車到了某一站後又停下了。
同時，周全望著窗外呆，自語道：“不對啊，這一站根本就沒有大山啊。”
“是啊，我也經常走這條線路，附近並沒有巨山才對。”也有其他人出疑惑聲。
“不對，你們快看，那……不是大山，是一株巨樹！”有人驚叫。
許多人趴向窗口，仔細觀看。
楚風帶著驚容，他看的清楚，那的確是一株巨樹，太龐大了，跟一座山似的，矗立在遠處，快聳入雲端了。
“這一站有上車的人嗎，問一問他們，到底什麽情況！”有人說道。
時間不長，有一些人登上列車，道出的實情讓所有人都震撼，目瞪口呆。
那是一株銀杏古樹，在當地非常有名，生長足有數百載歲月了，就在這近日不知道為何竟開始瘋長。
這在當地引極大的轟動，許多人震驚。
目前那裏已經被封鎖，不允許人接近。
“原來是真的，前兩****還看到有人照片呢，結果被莫名刪除了，居然真有這事！”車廂中有人驚歎。
這麽離奇的事情生了，實在讓人難以理解。
一顆古樹，雖然它存在的歲月較為久遠，但也不能在兩三日內暴長到這一步，太過匪夷所思。
時間流逝，列車停下後就沒有走，轉眼大半個小時過去了，還停在這一站地呢。
乘務員解釋，前麵又出現突事件，正在解決，很快會上路。
列車上，人們無法平靜，在談那株古樹，在議論太空中的詭異樹木，這些不會有什麽關聯吧？
到了後來，人們實在等不起了，有些人下車去走動。
周全也下車了，但很快又回來了，臉色十分古怪，道：“你看我挖回來一株什麽植物？”
在他的手上粘著一些泥土，攥著一株平日常見的野草，但是而今它有些特別，綠瑩瑩，生命氣息濃鬱，此外它還結著一顆通紅的果實，足有拳頭那麽大，散芬芳氣味。
“這可是大現啊，一株雜草長出了鮮紅的果實，香氣撲鼻！”周全顫聲道。
楚風感覺後背一陣冰涼，這個世界到底怎麽了？竟開始生異變！
