第八章 世界變了

林諾依當日說的話竟然成真，連路邊的一株雜草都結出了鮮紅的果實，馥鬱芬芳，不再平凡。天 』 籟『小說
楚風心中無法平靜，思緒起伏！
這個世界不同了，不可理解！
楚風心有悸動，這樣的變化讓人不安，一切都出了理解，各種異變正在生。
“這東西能吃嗎？”
不得不說，周全的心真的很大，聞著濃鬱的果香，他恨不得咬上一口，到現在竟然還有這種心情。
“你試試看。”
“不行，我可不敢，誰知道有沒有毒，一株雜草結出紅彤彤的果實，這真跟見鬼了似的！”周胖子搖頭。
可他卻咽了一口口水，因為這綠油油的野草上長出的果實太誘人了，果香撲鼻，遠比平日所見到任何水果都要香濃。
就是楚風都深感意外，這果實帶著晶瑩的光澤，如同紅瑪瑙般，一看就非常可口，怎麽會是一株普通的草長出的？
列車上的其他人也都稱奇，但是，卻也沒有太震撼，因為近日生了太多的事，尤其是遠處那株銀杏古樹有些令人瘮。
野草結果雖奇，但人們不是很怕。
但那株巨樹則不同了，人們嚴重懷疑，它是否要成精，會否造成災難。
“趕緊離開這裏吧，我總覺得心緒不寧。”一位中年男子臉色蒼白，他沒有下車，一座坐在這裏。
可是，列車停下後就不動了，始終沒有再啟程。
時間流逝，又過去了半刻鍾，楚風也下車了，在站台上眺望。
那株古樹太磅礴了，整體比一般的山都高大，枝繁葉盛，遮住這裏的城鎮，這種巨樹想不引轟動都不行。
“快看，我們帶回來了什麽。”
不遠處有幾人走來，各自持著一人多高的葉片，如同芭蕉扇，那是銀杏古樹的葉子，而今大的驚人。
更有一個青年男子抱來一顆果實，足有水盆那麽大，他很吃力，那是銀杏果，通體淡黃。
“你們采摘的？”有人驚問。
“怎麽可能，從那邊撿來的。”
他們指向遠處。
銀杏樹太龐大了，有些枝椏橫空而過，都已伸展到了這邊，地上有落葉也有果實。
“當地不少人都準備離開了，他們心中惴惴，很不安。”有人說道，了解到這一情況。
“列車停下這麽長時間都不走，我想知道前方到底有什麽變故，這可不是第一次了。”
一些人等不下去了，十分焦躁。
到現在為止，乘務員也沒有告知到底什麽情況。
周全碰了碰楚風的胳膊，小聲道：“兄弟，我覺得有點不對勁，這麽多年來，這條鐵路都沒出過事，今天太怪了。”
“希望早些離開。”楚風點頭。
足足過去一個多小時，在許多人都心浮氣躁，已經等待不下去，列車才再次啟動，終於要離開此地。
“謝天謝地，總算要離開了。”一位老人長出一口氣，事實上很多人都有如釋重負之感。
遠處，烏雲翻滾，喀嚓一聲，一道雷電劈落下來，這天氣變快的太快了。
轉眼間，就要有暴雨了。
一時間，這塊區域黑暗了下來。
還好，他們都已在列車上。
“天啊，那裏怎麽在光？”有人驚呼，透過玻璃窗，可以看到遠處那株巨樹浮現一層蒙蒙綠光，很朦朧，也很恐怖。
那樹在搖動，在電閃雷鳴中，顯得有些妖異。
雷光將它覆蓋了嗎，還是它自身出的？
這麽高大的一株樹，多半會被劈毀！
“轟！”
突然間，人們聽到一聲巨響，那巨樹光，許多枝椏折斷，不少巨大的葉片落下。
烏雲遮攏，天色黑暗，唯有那裏明亮，所以能夠看到。
一枚又一枚銀杏果實破開，而後出現詭異的一幕，它們竟然如同蒲公英的種子一般，漫天飛舞。
落下來的果實，出朦朧的光，帶著銀白的絨毛，如同一柄又一柄小傘，飄向遠方。
“這是銀杏樹，還是蒲公英啊？！”周胖子狠咽口水，因為他覺得喉嚨幹，這一幕太稀奇。
車廂內，人們瞠目結舌，那一幕很神異，讓人覺得心慌，太不可思議了！
當漫天種子灑落後，在雷電中，那株古樹寂靜了，枝椏穩固，不再折斷，整體矗立著。
直到大雨滂沱，劈裏啪啦的落下，雨幕模糊了窗子，什麽都看不到了，人們還在失神呢。
列車遠去，什麽都見不到了。
“兄弟，是這世界瘋了，還是你我瘋了，我都看到了什麽，怎麽跟以前的認知相衝突啊。”周全跟楚風說道。
受到衝擊的何止是他，列車上所有人都陷入沉默，久久回不過神來。
他們已經遠離那裏，不知道身後究竟會生什麽，總覺得，這天地在躁動，一切都有些不同了。
許多人低下頭，看手中的通訊器，查看新聞，想從那裏得到線索。
可是，並沒有關於銀杏古樹的消息。
不過，其他各地的異常倒是被報道了不少，有的地方現消失千年的稀有獸類，有的地方幹枯百年的古井開始湧出甘泉。
種種預兆都很不一般，像是要揭示什麽。
“王屋山有紫霞流淌，這是真的還是假的？”有人驚疑。
這則報道驚人，但依照通訊器上的各地評論來看，大多數人都不相信。
經曆過異常之事後，列車上不少人卻是將信將疑。
隨後，又有報道稱，洞庭湖水麵光澤燦燦，薄煙朦朧，白霧嫋嫋，宛若仙境。
這引人們的猜測與議論。
隨著時間的推移，已經駛過暴雨區，進入另一片地界，天光很亮，與那片漆黑的天地相比，截然不同。
一個小時後，關於太空懸浮的樹體又有了新的消息，那是衛星拍攝下的清晰照片，國內外都有報道。
那些樹長勢極快，並且經過植物學家確認，都屬於地球上的物種，能在地麵尋到那些種類。
它們怎麽會在高空，並且懸浮在那裏生長？至今沒有相關方進行解釋。
毫無疑問，這趟列車的行程極其不順利，傍晚時再次停下。
而且，前不著村後不著店，停在野外，不是正常的站地。
人們不滿，責問列車員究竟怎麽回事。
“我們接到通知，這條線路不知道什麽原因，出現各種問題，有些地方的鐵軌不再平整，我們多半要徹底停下了。”
人們嘩然，隨後有些慌亂。
列車員告知，前方正在緊急排查，必須確保足夠的安全與穩定，才能繼續行駛。
晚間，楚風與父母通話，各地相繼出現異常征兆，他很不放心兩人。
事實上，他的父母也在擔心他一個人在外會遇到各種問題。
果然，列車停下後就不走了，怕出現重大安全事故，隱患不排除，絕不可能啟動。
車廂中，很多人都在通訊，有些惶然，因為種種跡象表明，各地不安寧，他們人在旅途中，渴望回到熟悉的棲居地。
乘務員等為眾人準備了水和食物。
如果不是耽擱時間，中途停下，依照當下的列車時，晚間就會到達終點站。
夜裏，人們很不安，難以入眠，小聲的談論著。
直至深夜，列車上才漸漸安靜。
外邊漆黑一片，連星光都沒有，伸手不見五指，顯得有些冷寂與可怕。
咚！
突然，後半夜時，一聲劇震，讓一車廂的人都驚醒了，全都睜開眼睛，迷茫的四處張望。
生了什麽，居然讓沉重的列車震顫！有什麽東西在撞擊它嗎？
很多人麵色都略微白，不安的看向窗外。
可是，外麵漆黑一片，這是一片山地，在這沒有星光的夜晚，根本看不到什麽，黑的令人心悸，感覺到陣陣陰冷。
山體橫亙，林木叢生，偶有野獸與夜梟的聲音傳來，令人覺得瘮。
咚！
又是一聲劇震，車廂搖動，引一些人的尖叫聲。
“外麵有什麽，這得多大的力氣才能推的動列車？！”
一片嘈雜音。
“不要喊叫了！”楚風喝道。
自身先慌亂，容易出大問題。
“我知曉這處地界，是一片古戰場，當年死了很多人！”有一位中年女子聲音顫的說道。
“閉嘴，不要胡說八道！”周胖子吼道，不過他的麵色卻也不是很好看，有些白。
他常走這條路線，知道這裏是什麽地方。
“這世界哪有什麽鬼，即便有也不過是電磁場，很快就會消散，怎麽可能會撼動列車。”另有人站出來說道，穩定眾人的情緒。
隨後，眾人現，所有通訊器都跟外界斷了聯係！
這一刻，他們心中涼，一陣毛骨悚然。
這一夜注定無眠，誰都沒有心情入睡。
很多人心中惶恐，不安的望著漆黑的窗外，盼著早些天亮，因為總覺得像是有什麽龐然大物在徘徊，無比的壓抑。
黎明前，天色微黑，外麵起了大霧，白茫茫，將山地徹底覆蓋了。
“外麵什麽情況？”周全問道。
“我們下去看一看。”楚風說道。
“別，不去！”周全用力搖頭。
“我覺得應該沒問題了，如果有事早該生了。”楚風說道。
最終，楚風與周全還有幾名年輕人決定下車，想看一看究竟有什麽情況。
白色大霧翻湧，站在數米外便看不清人影，實在有些妖邪與詭異，讓人害怕。
周圍寂靜，什麽聲音都沒有。
“天啊，那是……什麽！？”突然，一個年輕人大叫，驚恐無比，眼睛睜的很大，死死的盯著半空。
這一聲驚懼的叫聲，不僅讓周圍的幾人寒毛倒豎，也讓車廂中的人恐懼到極點，頭皮都麻了。
