第九章 驚悚

第九章驚悚
雖然接近黎明，但天色依舊黑，尤其是罕見的大霧彌漫，覆蓋山林，白茫茫，什麽都看不到。
這本就是一種令人緊張的氣氛，那個年輕人突然一聲大叫，在這個時刻直接讓人們繃緊的神經有些承受不住了。
“啊……”
一同來到車廂外的幾人，其中兩個被嚇得倒退，差點坐在地上，忍不住跟著大叫出聲，帶著恐懼。
“你鬼叫什麽，想嚇死人嗎？！”周全怒視，他也被嚇的不輕，脖子上的寒毛都炸立了。
“你看到了什麽？”楚風問道，他與周全走在一起，離那幾人還有一小段距離，大霧彌漫，數米外就看不見人。
“咯咯……咯咯……”那人的牙齒在打顫，嚇到嘴唇哆嗦，指著半空，他雙腿都不聽使喚了，想倒退卻僵在那裏。
“有一團黑影，在那裏，我看到了！”
“那是什麽？”
早先被驚嚇住的兩人，此時也抬頭，跟那人一般聲音顫，接著身體踉蹌著，快向後倒退，被嚇到渾身抖。
這一刻，車中無法寧靜了，人們聽到了外麵的聲音，一些女人頓時尖叫出聲，一片慌亂。
這裏本就是一處古戰場，據傳當年死過不少人，現在又籠罩大霧，而且通訊器莫名跟外界失去聯係，怎不讓人瘮？
一些人因恐懼而驚叫。
“還沒有看清，叫什麽，有什麽可怕的！”楚風喊道。
他與周全一同走了過去，模糊間看到一團黑影，吊在半空中，很朦朧，被霧靄所阻，看不清楚。
“啊！”
早先那人再次大叫，他離半空中的黑影最近，就在垂直的下方，他不受控製，一屁股坐在了地上，連滾帶爬，像是受到了最恐怖的驚嚇。
“血，血啊，我看到了他！”
他早先雙腿僵，現在受到劇烈刺激，終於是能動了，滾爬著，逃離那裏。
“天啊，你臉上有血！”
他不遠處的那兩人看到他臉上帶著血，跟著恐懼，這裏極其詭異，讓他們的頭皮都麻到快要裂開了。
“不是我的，是那裏，是他身上滴落下來的！”受驚過度的那個人臉上寫滿驚恐，指著半空中。
“真有血腥味！”周全低語。
楚風幾大步就衝了過去，看到了半空中的黑影，像是有一個人被吊在那裏，黑乎乎，有血在淌落。
“厲鬼，空中吊著一頭厲鬼啊！”
被嚴重驚嚇了的那個人大喊著，無比驚懼，他爬起來，轉身就向車廂衝去，而另外兩人也跟著他一同逃離。
周胖子感覺後背在冒涼氣，他硬著頭皮來到楚風近前，並沒有跟著逃走，倒也有些膽子。
“真有一個人死在這裏了，這是謀殺嗎？”周全仰頭向上望。
地上有一灘血，半空中那道黑影被吊著，隨風而晃蕩，那是一具屍體，現在還向下流淌血液呢。
“他怎麽能被吊在半空中？”楚風覺得有些冷，即便他膽子很大，此時遇到這事情也感覺到陣陣寒氣。
“是啊，這裏離樹木還有段距離呢，他怎麽懸在半空中的！？”周全瞪大眼睛，接著蹬蹬蹬向後倒退，他也有些毛了。
車上的人聽到他們的對話，就更加害怕了，有女人驚懼的尖叫聲，也有懦弱的哭泣聲，一片惶恐。
“厲鬼……半空中吊著一頭厲鬼！”最先逃上車的那個年輕人麵色慘白，在那裏喃喃著，尤其是他臉上還有被滴落的血水呢，看起來很猙獰。
他導致車上的恐懼氣氛更重了！
列車停在山地中，這裏曾經死過很多人，眼下大霧彌漫，如此的詭異，怎不讓人驚慌？
“別害怕，隻是一具屍體而已，哪裏有什麽厲鬼！”楚風開口，聲音很大，穩定眾人的情緒。
周全也鎮定下來，因為站在這裏，並沒有生什麽危險，他膽氣略壯，喝道：“他再亂叫，在那裏嚇人的話，你們直接將他扔下來。”
事實上，楚風與周全心中也無底。
因為，那吊在半空中的屍體，頭很長也很濃密，遮蓋了整張麵部，隨風在那裏晃蕩，景象實在令人毛骨悚然。
“下來幾個壯小夥，我們一起把他弄下來，看一看他到底怎麽死的，不就是一具屍體嘛，有什麽可怕的。”周全嚷道。
其實，他自己也怵，多叫一些人下來是為了壯膽。
人們見到他們兩個這麽鎮定，毫不害怕，頓時也跟著心靜了不少，沒有那麽驚恐了。
時間不長，還真有幾個高壯的青年下車，跟兩人站在一起，打量吊在半空中的神秘黑影。
楚風攀上車頂，這裏能夠看的更清楚一些，同時如果想將那屍體弄下來的話，這裏也是唯一能夠勉強伸手的地方。
當站在這裏後，楚風心中咯噔一下，因為那個人的穿著服飾等跟現代格格不入，怎麽看都像是一個古人！
再加上那一頭濃密的長，遮住了這顆頭顱，就愈顯得驚悚了。
還真要生妖異之事不成？他心中有些顧忌。
周全也跟著攀了上來，雖然是個胖子，但體能卻相當的好，沒有讓人感覺到笨拙，幾下就上來了。
後麵的幾個壯小夥見狀，膽子變大，人多在一起，覺得不怕了，先後跟著上來。
“這是……在拍戲嗎，他穿的是什麽玩意？！”周胖子看清那人後，嚇得差點罵出髒話來。
“他……什麽人啊，怎麽穿成那樣？！”一個年輕的小夥子神情不自然。
“我怎麽覺得這是古人啊，該不會是埋在這處戰場下的吧，他……怎麽吊在半空中？”另一人說道。
這些話一出，車頂上的幾人都覺得涼颼颼，渾身籠罩上一層寒氣，這片區域都有些冷冽了。
“他身上的是……鐵鏈子嗎？怎麽是從高空中垂落下來的，這不應該不可能啊！”
周胖子也不能鎮定了，他扯了扯楚風的袖子，低聲道：“兄弟，這事咱惹不起，遇上了解釋不清的東西，趕緊走！”
霧靄濃重，一切都看不清。
半空中，影影綽綽，疑似有一條又一條手臂粗的鐵鏈子垂落下來，那屍體被吊著，讓人覺得頭皮麻，像是地獄酷刑的情景。
其他幾人聽到周胖子的話，麵色頓時變了，轉身就想跳下車去，這地方讓人不安，讓他們覺得毛。
“沒事，是藤蔓，不是鐵鏈子。”
楚風適時開口，讓幾人都是一震。
“山藤，怎麽長到這裏來了？”周胖子狐疑，他仔細看了又看，霧靄中，在那鐵鏈上似乎有些葉片一般的東西。
“好像真是藤蔓。”有人點頭，至此長出了一口氣。
“估計這人是從山上掉下來的吧，這些拍戲的也真夠拚的，將命都搭上了。”一個高大的青年搖頭說道。
楚風脫下上衣，抓住一條袖子，而後猛力一甩，纏在一條藤蔓上，他用力一拉，將它扯了過來。
那屍體頓時跟著晃蕩，搖動而至。
“啊……”有兩人嚇的不輕。
“我說兄弟，你膽子也太了，就這麽動手了？”周胖子嚇了一跳，還好很快又鎮定了，趕緊幫忙。
“趕緊過來，都搭把手！”周全招呼另外幾人。
那幾人硬著頭皮走來，真不願意觸動那死屍。
楚風一怔，因為將藤蔓扯過來的同時，他看到一件器物，古樸而又驚人。
那是一柄短劍，通體烏黑，沒有燦燦光澤，像是黑金鑄成，被那屍體握在手中，至死都沒有鬆開。
他們將纏繞的藤蔓弄開，把屍體放了下來。
“還有一把劍？”幾人都很吃驚。
楚風將那人的手掰開，將黑金短劍拿到手中，心中相當的吃驚，這劍不過一尺多長，但卻很重。
“我看看，誒！”周胖子接過去，手一抖，差點讓黑色劍體墜落，他驚叫道：“怎麽會這麽重？”
另外幾人有點嫌棄，不願碰那劍，他們正在觀看屍體。
“將他放到地麵上去吧。”周全將短劍遞給楚風，然後招呼另外幾人，一同搬屍體。
不久後，車廂中的一些人出來了，圍著地上的屍體，都感覺陣陣心驚肉跳，同時帶著不解之色。
這是一個高大的男子，服飾與這個時代格格不入，同時他的傷口非常致命，胸口那裏有一個前後透亮的血洞，足有拳頭那麽大，血水滴滴答答，至今還沒有幹涸呢。
“這像是被粗大的利器貫穿的，連被觸及到的胸骨都整齊的斷開了，留下一個很可怖的血洞。”有人低語道。
太慘烈，車上的女人根本不敢看。
“兄弟，你怎麽還不下來？”周全疑惑，衝著車頂的楚風喊道。
楚風衝他招手，示意他上去。
周胖子再次來到車頂，而後跟在楚風後麵，沿著車頂向前走。
“你看！”楚風用手指去。
半空中，有一條又一條手腕粗的藤蔓垂掛著，稍微一伸手就能夠到。
“怎麽有這麽多山藤，都長到這裏來了，再這麽下去，列車都沒法從這裏經過了。”周全咕噥。
“這不像是山藤，因為，昨天列車停下的時候，我看到兩邊的山體離這裏還有很遠一段距離呢，山藤不可能這麽垂落下來。”楚風說道，他仰望天穹。
周全頓時睜大眼睛，一臉吃驚的神色，道：“不是山藤，難道還是從天上垂落下來的？！”
他猛的抬頭，跟楚風一樣向上看。
可是，大霧太濃了，白蒙蒙，什麽都看不到。
楚風提著那口黑金短劍，撥開垂落過低的藤蔓，踩著車頂，繼續向前走。
驀地，他停下了腳步，身體有些僵，瞳孔急驟收縮，他極度震驚，神經直接就繃緊了。
“怎麽不走了？”周胖子在後麵說道，邁步跟到近前。
一刹那，他近乎石化，身子僵在那裏，最後更是忍不住爆出粗口，說出髒話。
“我草！後半夜時，不會就是它砸在車頂上引起的劇震吧？！”他簡直不敢相信自己的眼睛，跟楚風一樣，無比震撼，而後呆。
那東西被藤蔓纏著，垂落在車頂上。
周全仰起頭，如同夢囈般，道：“這是……一顆衛星啊，被藤蔓纏著，從天穹上垂落了下來！？”
他難以置信，有些無法接受。
