第十章 劇變

大霧彌漫，半空中垂掛著一道又一道手臂粗的藤蔓，影影綽綽，被霧靄所阻，看不真切。
一顆非常沉重的衛星，被許多藤蔓纏繞著，墜落在列車上，此地無聲無息，死一般的寂靜。
這個場麵實在有些衝擊人的眼球，那可是一顆衛星啊，應該在太空中，在既定的軌道上運行，它怎麽墜落下來了？！
楚風與周全的脊背都有些涼意，感覺陣陣寒冷，不自禁的再次仰望灰暗的高空，那裏有什麽？
“不要告訴我，這些藤蔓真的是從天穹上垂落下來的！”周全的聲音有些沙啞，麵色非常不好看。
這個場麵實在令他有些難以接受，不敢相信！
楚風沉默著，走到近前，扒開藤蔓，仔細凝視，看了又看，確信這是一顆真正的衛星，沒有錯誤。
“這到底怎麽回事？”周全感覺腦子亂成一團。
楚風思忖著，不知道外界如何了，他們應該盡快離開這裏，不能在久留了。
“兄弟，你在幹嗎？”周全回過神來，他看到楚風在用雙手拉扯半空中垂掛著的藤蔓。
“我想到天穹上去。”楚風說道。
“你還有心情說笑？！”周胖子平日總是笑嗬嗬，像個慈眉善目的彌勒佛，可現在卻一臉的憂容。
今日發生的劇變，讓他心中發慌。
“我上去看一看。”楚風說道，他想攀到更高處去查看一下。
“別，太危險了，這又不是天路，你以為真能爬到天宮中去？”周全反對，擔心他的安危。
“沒事，我不會去很高的地方，隻簡單看一下。”楚風說道，他超好的體質體現了出來，很快就攀上去六七米遠。
這個時候，霧靄將他那裏淹沒了，在下方已經看不清，能見度實在太低。
“兄弟，你沒事吧？”周全在下方喊道。
“沒事！”楚風答道，他一路向上，攀上去足有數十米遠，這才止步。
“空中的藤蔓更粗大了，筆直的垂著，看著樣子的確不像是兩側的山體上長出來的，是從高空垂落的。”楚風蹙眉。
這很難讓人相信，一夜間而已，怎麽會出現這種驚天之事？
隨後，他想到了早先看到的那些新聞，太空出現一些樹，以及懸浮有其他植物，都是地球上原有的物種，枝繁葉茂，現在讓他產生諸多想法。
楚風沿著藤蔓滑落下來，他沒有必要深入冒險。
“兄弟，咱們得趕緊離開，這地方不能呆了，我覺得發瘮。”周全說道。
楚風點頭，列車拋錨，此地不宜久留，通訊器跟外界斷了聯係，他覺得應該自己想辦法，先行離開。
接連發生的事讓人不安，不能被動等待。
“天啊，我看到了什麽？！”就在這時，驚叫聲傳來。
幾名身體矯健的年輕人也爬上車頂，來到這裏，一眼就看到了那顆沉重的衛星，一個個瞠目結舌。
他們跟見了鬼一般，麵部發僵。
很快，這則消息傳開，引發轟動，伴著恐慌，這片山地無法寧靜了，所有人都走出車廂，哭泣與各種嘈雜聲混在一起。
“這樣容易出亂子啊。”周全說道。
無秩序的狀態下，最容易發生各種事端，但是，現在誰能維護呢？列車員等都早已懵了，手足無措。
“那個古人怎麽樣了？”楚風問道。
“還能怎麽樣，早就死透了，我剛才去看了一下，聽別人說，他可能不是古人，身上竟帶著通訊器。”周全答道。
“嗯？”楚風一怔，他看過那個人的一切，服飾等可不是簡單的複古，而是真的有一種特別的古韻。
“想那麽多幹嘛，我們趕緊走！”周全催促，他一刻也不想停留。
事實上，這個時候其他人也都在行動，想馬上離開此地。
楚風掂量手中的黑色劍體，僅一尺多長，卻這麽沉重，密度超過他所知曉的各種金屬材料，這讓他十分懷疑。
“那個人的通訊器呢，看一看他和什麽人聯係過，太古怪了。”
可惜，楚風沒能如願，這裏人太多，亂糟糟，那個通訊器早已不知道在哪裏。
“走！”
他們沒有耽擱時間，一起快速上路。
一群又一群人離開，相互結伴，向最近的城鎮而去。
楚風與周全沿著鐵路走，胖子對這條路相對熟悉，過去坐車往返過多次，按照他的說法，穿過山地十幾裏就有一座小城。
“這是誰幹的，怪不得列車不得不拋錨，這也太損了！”在路上，周全氣憤。
走出去數裏後，他們看到有一處鐵軌斷開了，這絕對是重大安全隱患，真要這麽行駛過來非出大事不可。
“不對啊！”
又走出去兩裏地，他們再次看到鐵軌斷開，隻是這一次十分古怪，不像是被人掘開的，而是……有隱情。
“你看到了嗎，情況不對頭！”
周全仔細看了又看，一臉鄭重之色。
地麵像是被拉伸過，區域變大了，而鐵軌則崩斷，所以彼此不能相連。
兩人狐疑，原本的地域還能伸展、比早先更大？
“應該是地震吧？”周全說道。
可是，早先他們並未感覺到震感，情況十分妖邪，令人為之而驚，現在什麽都弄不清楚。
兩人有點發毛，不明所以。
一路向前，不久後他們親耳聽到鐵軌崩斷的聲音，並目睹了那一幕，地麵仿佛在伸展，擴張開來。
周全目瞪口呆，嘴巴張的很大，說不出話來了。
“鬧妖啦！”最後，他一聲大叫。
“快走，這塊地域不穩定！”楚風說道，開始加速。
周全雖胖，但從攀爬列車時就看出來了，他的體力其實很好，雖然奔跑起來時在喘氣，但並未喊累。
“嗯，沒路了？”
鐵軌前方，一座大山橫亙，阻擋住去路。
最為詭異的是，軌道通向這裏後，像是被大山壓在了下方，仔細觀看，的確如此，扒開土石能見到被埋住的部分。
別說周胖子，就是楚風都懵了，徹底傻眼，這是什麽情況？怎麽多了一座大山，鎮壓在這裏！
“你確信前方有一個城鎮？”楚風問道。
“我確信！”周全說道，並且發誓從來沒有見過這座大山，像是憑空出現的，壓在這裏。
“沒有辦法了，翻過去，我就不信，=還能進入一片未知的世界不成！”周全說道。
“別，繞過去，也不是很遠！”楚風阻止了他。
周全有點不甘心，他還真想探究一下這山是哪來的，怎麽能憑空出來？
“吼！”
一聲大吼，山林都搖動了，從那座氣勢不凡的大山上發出，很明顯有恐怖的猛獸！
“怎麽可能，這獸吼有點驚人啊，可這片地域並沒有大型猛獸才對，哪跑來的？”周全心中震動。
楚風指了指那座大山，周胖子立刻熄滅了翻山的念頭，開始老實的繞行。
在此過程中，他們數次聽到驚人的獸吼，並且隨後聽到了人的慘叫聲。
“有人在翻山！”周全麵色發白，慶幸沒有走那條路。
最終，兩人成功繞過這座大山，依舊沿著鐵路走，想進那座城鎮。
同時，他們在路上越發心驚，鐵路斷開的距離在加大，地麵像是變的越發的廣闊了。
原本十幾裏的路，到頭來他們感覺像是足足走了二十幾裏。
還算幸運，他們安然到了這座小城中。
這個時候，霧靄終於散開，可是陽光卻沒有灑落下來，被遮住了。
“真有一個大家夥！”楚風神色變了，在那高空中，一條又一條藤蔓垂落下來，全都粗大無比，葉片繁茂。
它遮天蔽日，橫亙長空中。
那不像是長在地麵上，而像是本就生於天穹，宛若神話一般。
一棵巨藤鋪天蓋地，遮住了這塊區域。
當霧靄散盡，小城中的人也看到了這一幕，頓時引發巨大恐慌。
“逃，一定要趕緊離開！”周全大吼道。
事實上，許多人在逃，一輛又一輛的車啟動，駛向遠方。
“不行，我們得趕緊攔到一輛車，趁現在路還能走，不然的話肯定要被堵死在這裏。”楚風道。
“還攔什麽啊，搶吧！”周全一聲大吼。
不過，最終他們還是攔到了一輛車，一位中年大叔載著他們一同逃離，衝向城外，逃向遠方。
大霧散盡後，通訊器竟然恢複了，可與外界聯係了。
楚風第一時間打開，看有什麽驚人的消息。
“天啊，嵩山、王屋山、羅浮山等一些名山，竟然出現各種異象，甚至岩石都在流紫霞。”
周胖子怪叫，發現了這則報道，僅一夜時間過去，外界發生了很多大事！
“咦，有人在路邊發現一株普通的小樹，結有銀色的果實，吃下去一枚後，他……居然長出一對銀翅？！”周全看完後，一陣發呆。
世界在劇變，這是楚風讀完一些報道後的最直接感受！
;
