第十一章 到家

周全麵色古怪，似乎有些糾結，有些扭捏，碰了碰楚風，小聲道：“你說那人長出一對銀翅，能否翱翔於天穹上？”
“有可能。天籟小 說”楚風點頭，而後覺得有些好笑，道：“又不是你長了翅膀，你扭捏什麽？”
“我不是也有一顆鮮紅的果實嗎？”周胖子小心翼翼，將背包打開，早先挖到的那株草還在，以透明的袋子裹著，從而也隔絕了香氣彌漫。
在那株草上，結有一顆通紅的果實，拳頭那麽大，晶瑩如紅瑪瑙似的，稍微打開袋子，頓時溢出濃鬱的芬芳。
“你說，我如果吃掉的話，會不會也長出什麽？”胖子懷疑，非常糾結。
這一次，楚風沒有笑，而是神色鄭重，早先如果不知道也就罷了，現在看來這種異變的植物生出的果實非同尋常。
“你先等一等，看看那個生出銀色翅膀的人是否還會被報道。”楚風說道。
“怎麽會這樣香，你們拿的是什麽果實？”開車的中年大叔一副很驚奇的樣子。
車極快，遠離那座小城，沿著道路駛向地平線盡頭。
“一枚野果，不知道什麽種類，不太敢吃。”周胖子說道。
他的確不敢亂吃，萬一長出的不是翅膀，而是一根犄角，或者一條尾巴，那樣的話他都沒地方去哭。
“不了解就別亂吃，萬一中毒就麻煩了。”中年大叔好心提醒，隨後他歎了一口氣，在擔心家人。
他僅是在身後那座小城工作而已，家人不在那裏，在另一座小鎮，離這裏數百裏遠，他不知道家中怎樣了。
一夜間，不少地方出現異象，特別是親身經曆後，讓他很害怕，希望早點到家，所以這一路上可謂風馳電掣。
不得不說，中年大叔的車技很高，無比驚險的車，來回顛簸與搖動，讓周胖子差點吐了。
“服，大叔，我算服了！”周全開始時還覺得刺激呢，可到後來直接萎靡，就差口吐白沫了。
車窗外，道路兩旁的樹木極而退，就是楚風都有些眼暈，真擔心這樣的飆車會出現危險事故。
他向後望去，那株巨大的藤蔓青碧翠綠，籠罩天空，遮擋著太陽，現在依舊清晰可見，還沒有離開它所在的範圍呢。
它懸浮在半空，其主體遠離地麵，如同一座與天齊高的綠色巨城，又像是起伏的山峰，壯闊無邊。
這得有多麽巨大？不過想一想也釋然了，不然怎麽能將人造衛星扯下來。
中年大叔一口氣飆出去足有上百裏，進入另一座小城時，這才減，因為車輛比較多了。
“有後續報道，你看，那個長有銀色翅膀的人，真能飛到半空中，而且通體繚繞銀光，這也太驚人了，不過，看著……很神武啊！”
周全指給楚風看，在通訊器上，那個人的照片很清晰。
這是一個年輕男子，很英俊，身體散銀光時，瞳孔亦燦燦，有銀芒綻放，甚至連絲都變得雪亮。
楚風動容，這天地在劇變，有些事越來越無法理解了，一些自然現象，用世界原有的規律解釋不清。
“怎麽不多報道一些，讓那個人自己說一說到底有什麽感受。”周全抱怨，十分不滿。
他不斷搜索，終於再次查到一篇新的報道。
“這個人被天神生物集團的人請走了，這可是一家大公司啊，會幫他全麵檢測各項生命體征。”周全說道。
楚風聞言，微微蹙眉，天神生物屬於林家，主營生物醫藥，早先他並不知道，跟林諾依分手後，他才漸漸知曉。
天生生物這個名字還真是……楚風思忖著，以前隻是覺得林家的掌舵者意氣風，所以起了這樣一個名字。
現在看來，或許意有所指。因為通過林諾依的表現，他知道該族了解一些真相，早已預感到天地將異變。
自從了解到林家的底蘊後，他就明白了，為何他畢業時他想去送一送林諾依，她的家人都表現的那麽冷漠，致使他隻能遠遠的揮手，而後離開。
“怎麽了兄弟，什麽呆？”周全見他出神，這樣問道。
“想到了前女友。”楚風隨口說道
“你先跟她分手的？現在後悔了？”周全笑道。
“不，是她跟我分手的。”楚風坦言，這種事沒什麽不可說，他並不覺得丟人，原本就該揭過了。
“這麽快就放下了？”周全驚訝，而後哀嚎，他的初戀讓他足足傷心了兩年，到現在還沒有釋懷呢。這一次，他去藏區旅行，可謂故地重遊，同時也是為了進行最後的忘記。
楚風說道：“她跟我一直很平淡，一起並肩而行的次數都不算很多，平淡如水的開始，也在平淡中落幕。”
“什麽情況啊？”周全好奇的問道。
楚風搖了搖頭，雖然已經放下，但是卻也不願多說。
終於，開出去數百裏後，中年大叔快到家了，楚風與周全沒有辦法再搭順風車，隻能提前下車。
“看不到那株巨藤了！”周全回頭，那天穹碧藍，沒有被遮蔽，他如釋重負，長出了一口氣。
在那片區域，他總覺得有一股說不出的壓抑。
半個小時後，他們進入相鄰的那座大城，來到長途汽車站，這裏有行駛向北方太行山的車次。
順利車後，兩人都覺得一陣輕鬆，早先時就怕在目前這種處境下不車。
“好像這片區域沒什麽事，隻有我們經曆的那段路顯得奇詭？都是那株巨藤鬧的吧！”周全憤憤。
這輛長途客車的終點站是北方的一座巨城，那裏號稱六朝古都。
途中，它會經過太行山腳下，事實上，楚風與周全的家也算是太上山最北端了，緊鄰那座六朝古都。
“如果沒有意外，太陽落山前我們就能到太行山下了。”楚風說道。
這裏距離北方那座巨城八百裏，即便有堵車的情況下，依照長途客車的度，太陽落山前也肯定能達到。
現在各地出現異常之事，現在到了車上，談論最多的也就是這些。
“據聞，已經動用導彈，想將太空中的一些東西轟落下來。”
“嗯，我也聽聞了，不過卻沒有見到報道啊，不知道真假！”
車上的聲音很雜，各種議論聲都有。
楚風與周全兩人麵麵相覷，他們想到了類似於那株巨藤一般的懸空植物，真的有必要立刻打掉！
時間流逝，客車平穩前行。
周全歎氣，他在通訊器上搜索，可找來找去，也隻現最後一張圖，生出銀色翅膀的年輕人被天神生物的人接走。
那是最後一張照片，此後就沒有他的任何後續報道了。
“這真是接去做檢查嗎，怎麽看像是迎接新貴啊。”周全不滿的咕噥，因為都是頂級豪車開道，去接那年輕人，且有林家高層親自到場。
楚風看了一眼照片，沒有說話。
如今，各種報道都有，讓人心中惴惴不安，不斷有異常之事被報出來。
楚風大略瀏覽後便不再關注了，他在車上吃了一些食物喝了一些水，開始閉目養神，漸漸睡著。
“兄弟，醒一醒，出問題了。”周全叫他。
楚風被推醒，睜開眼時已是下午，太陽離落山都不遠了。
“怎麽了？”他問道。
“司機有些毛了，他說都已經開了一千多裏地，結果還沒有到，而且看路標，似乎還要幾百裏。”周全告知。
楚風徹底驚醒，跟藤蔓籠罩的那塊區域一樣？大地在擴張，像是被拉伸開了？
有人覺得司機走錯路了，但他自己誓，這條路他都跑了五六年了，絕不會有錯。
車子還在行駛，沿著所有人都認可的路標所指示的方向前進。
“我不走了，真是見鬼了，這肯定跟報道出的那些異常事件有關，我還想活，不想死！”司機也是個急脾氣，當又聽到有人抱怨他先前可能走錯路時，徹底撂挑子了。
“嗯？！”有人抬頭看向左前方。
那裏有一座大山，高大巍峨，聳入雲端，竟是突兀出現的，就在道路旁，差點就堵死了路。
“這山剛才還沒有呢，怎麽回事？”
“司機師傅，您快點開吧，趕緊離開這裏！”
車上傳來一片驚叫聲。
司機二話沒說，油門踩到底，風馳電掣，因為他著實嚇的不輕，他親眼看到那座大山莫名浮現而出。
“我真不該出遠門啊！”他一路後悔自責，麵色慘白，一路猛提。
車上，很多人都心中恐慌。
楚風與周全經曆過這樣的事，還能鎮定。
不過，最後周胖子還是忍不住祈禱，口中低語：“老天保佑，讓我們平安回家！”
這輛車被開的如同瘋了一般，一路衝擊，數次險些出車禍。
事實上，明顯能感覺到，其他車輛也都提了，顯然那些車輛上的人也在路途中受過驚嚇。
“謝天謝地，總算回來了。”
當繁星浮現時，周全長出一口氣，他見到了熟悉的景物，看到了遠方連綿不絕的太行山脈。
楚風也漸漸放鬆，離家也就幾十裏路了，此時就是下車也能走回去。
然而，再次行駛出去數裏後，大客車緊急刹車，許多人都撞在前排座位上，一片痛呼聲。
“怎麽開車的？！”有人怒道。
然而，很快人們就沒有了聲音。
繁星點點，月光如水，前方有一個大湖，騰起陣陣薄煙，跟月光交融，如同遮蓋著一層輕紗。
湖泊很大，在星輝與月光下，出淡淡的光澤，帶著一股說不出的靈氣與秀美。
它的確很美，澄淨如同仙湖，吸收著日月精華。
“什麽情況，路斷了，怎麽莫名出現一座大湖？”周全愕然，離他家不遠了，他自小在這塊區域長大，從來就沒有見到過這個大湖。
路到這裏就沒有了！
“還愣什麽，下車繞過去！”楚風催促。
湖泊突兀出現，在楚風看來，跟早先看到的大山突然矗立近前，大同小異，這大地在擴張，在劇變。
一些在過去不被世人所了解的山川地貌正在浮現，展露出來！
車上的人分成兩批，有人想繞過去，也有人想等在原地，天亮再說。
楚風與周全跋涉足有數十裏，才繞過這座大湖，一直走到深夜，終於看到遠方的一座小城。
那是sp縣城，周胖子的家就在那裏。
而楚風的家則還要遠上十幾裏。
“終於到家了！”周胖子無比喜悅，徹底放心了。
“嗯，那是什麽？！”楚風看向太行山脈，突然間，那裏隆隆聲不絕於耳，一些高聳入雲的巨大山體突兀出現。
太磅礴了，足有數千米，甚至上萬米高，連綿不絕，一口氣就浮現了數百上千座，原先的山脈和它們比較起來，顯得太低矮了。
並且，那裏流光溢彩，神聖無比！
