第十二章 太行神山

深夜，太行山脈中隆隆聲不絕，成百上千座巍峨大山拔地而起，憑空出?21??，非常壯闊。天籟 小 說
有的山峰高逾千丈，宛若抵天神劍，刺向天宇，立上立下，極度陡峭，險不可攀。
有的大山恢宏而雄渾，整體龐大，如同神話中的太古魔牛，帶著莽荒氣息，橫陳在那裏，高能有萬米。
在一些山體上，銀瀑垂掛，遠遠望去，在月光下如同一道又一道匹練般，氤氳蒸騰，靈氣濃鬱。
“這還是我認識的太行山脈嗎？”周全震撼莫名，快咬破嘴唇了，確信這不是在睡夢中。
變化過劇，天翻地覆！
那些奇景讓人瞠目結舌，難以置信。
楚風呆，他也有些失神。
前方，巨山成片，憑空出現，遠高於原先的太行山脈，且流光溢彩，精氣蓬勃，宛若仙境一般。
太行山開闊了很多，比以前更加雄渾。
楚風與周全都是在這片區域長大的，對這裏太熟悉了，眼前的變化稱得上波瀾壯闊，一股洪荒氣息撲麵而來。
這讓他們又是震撼，又是心驚。
“你說，這裏麵是否會有神果，會有仙家洞府？”周全心思活絡，雙眼冒光。
這兩****在通訊器上看到過一些報道，嵩山、王屋山等個別地方曾出現種種神異景象，普通的岩石都在流淌紫霞。
那個服食奇異銀色果實、生出銀翅的年輕人就住在王屋山附近，隨後就被天神生物的人接走了。
這讓周全心動，浮想聯翩。
楚風很冷靜，道：“醒一醒吧，別把事情想的太好，這麽多巨山，裏麵的凶禽猛獸絕不會少，萬一闖出幾頭，多半會出大事。”
周全聞言心頭一跳，這不是沒可能，且或許隨時會生。
“吼……”
像是印證了楚風的話語，大山深處傳來一聲獸吼，隨後煙雲噴，一頭巨獸在對天長嘯，泄憤懣。
周全寒毛倒豎，望向山脈，仔細搜索聲源。
“是那座大山，我怎麽看到……像是有一頭怪物站在山頂嚎叫？”他說話都不利索了，指向山脈中的一座巨山。
相距很遠，但是隱約間看到，那裏有一股火光跳動，像是有一頭紅毛野獸在眺望，咆哮著，而後吞吐日月精華。
真的有凶獸，而他們的家就在太行山外，實在過於危險。
周全的臉上缺少血色，他跟楚風剛回來就遇到這種事，難道停不下腳步，還要再次開始逃離嗎？
“呼……”
遠方像是起風了，有一道陰雲飄過，最後降落在大山中。
“一頭巨禽！”楚風眼皮直跳，那是多麽大的一頭鳥？
“我……沒看錯吧？”周全喉結顫，拚命咽口水。
那頭大鳥身體灰蒙蒙，落入山脈深處。
“萬一它盯上外麵的人進行獵食，想逃都逃不走啊。”周全歎道，那種猛禽度快，想要出山的話一個眨眼就到。
正說話間，山脈中一頭紫色的猛禽，沒有剛才那頭大，但也不小，看樣子能有十幾米長，展翅翱翔，向著山外飛來。
它很特別，羽翼燦燦，有驚人的光澤，像是金屬鑄成。
“壞了，我真是烏鴉嘴，真有一頭凶禽要出來！”周全恨不得給自己一個嘴巴。
兩人都感覺一陣毛，快躲到路旁的大樹後麵，唯恐被它所覺，成為第一個獵物。
黑夜，那頭神禽出明亮的光輝，如一道紫色的匹練，極衝向大山外，它在長鳴，像是很興奮，渴望著什麽。
轟！
突然間，它的身體出一團紫焰，照亮天宇，讓長空都亮如白晝，熊熊大火焚燒。
這個景象令人心顫。
那種火光隔著很遠都讓人心悸，感覺陣陣熱浪從高空俯衝下來，周全直擦汗。
紫色的巨禽如同一輪紫色的天日橫空，讓那裏分外璀璨。
“好可怕，這是妖禽，僅這麽一頭而已，就能毀掉一座城鎮。”周全低語，他心中充滿憂慮。
楚風也沉默，因為天知道太行山中到底有多少頭恐怖的凶禽猛獸，剛才可是出現了成百上千座巨山。
然而，天空中一聲淒鳴讓兩人愕然。
紫焰滔滔，那頭巨鳥在燃燒，在哀鳴，劇烈掙紮，向著地麵墜落下去。
這是什麽情況？楚風與周全麵麵相覷。
剛才它威勢凜凜，一副要展翅擊天的樣子，向著山外撲來，還以為那些光焰是它強大的表現呢，誰知最後將它自己點燃。
噗！
半空中，傳來爆裂聲，那頭紫色的巨禽還沒有落地就轟然一聲解體，伴著火光，化成大片的灰燼，紛紛揚揚。
就這麽死了？好長時間楚風與周全都沒有說話。
“神山保佑！”
最後，周全打破寧靜，對著太行山脈方向又是抱拳又是作揖，這胖子有點迷信了，也是被各種怪事給逼的。
突然間，太行山脈深處又有了動靜，一頭怪物，出紅光，形體跟直立著的大鱷魚般，但是長著翅膀，能有十米長，通體火紅，向外飛來。
轟！
臨近山外時，一團猛烈的光焰爆，它也焚燒起來，慘叫著，墜落下半空，成為黑灰。
“又死了一個大家夥！”
事已至此，楚風與周全略微琢磨出一些味道，它們出不來？
兩人對視，都是一陣遲疑。
“要不過去看一看？”
天地劇變，異象紛呈，他們知道，今後的世界或許將完全不同了，如果足夠膽大與主動，或許可以在最初時期獲得莫名機遇。
當然，也有可能會枉送性命。
兩人膽子都不小，雖然有些顧慮，但還是忍不住向前走去，進山那是不可能的，隻是想在山外看一看。
那裏有什麽，為何導致巨獸焚滅？
看著不是很遙遠，但是也足足走了很多裏地，這才接山脈出口那裏，地上有大片黑灰，還有殘骨，帶著焦痕，那是沒有燒完全的部位。
“我怎麽覺得前麵像是有滔天的煞氣啊。”
不知道為何，周全感覺雙腿顫，都快站不出了，小腿肚子轉筋，突突抖個不停。
楚風也深感不安，像是被猛獸盯住了，身體僵，渾身寒毛倒豎，眼皮狂跳不止。
兩人深吸一口氣，不斷後退，起初的想法太簡單了，現在這片山脈不可過於接近，跟以前完全不同了。
片刻後，他們躲進林地時，突然看到，就在那山脈出口處，一雙又一雙燈籠般的光團浮現，有的呈血紅色，有的為幽藍色，還有的是金黃色，都很冷冽。
太多了，那個地方密密麻麻。
“眼眸，那裏有一雙又一雙眸子，它們想出來！”周全低聲怪叫，險些嚇破膽。
那麽多雙眼睛，在漆黑的山口那裏格外的醒目，許多都有水盆那麽大，想一想就讓人頭皮麻。
不知道為何，那裏極其黑暗，跟光的山脈深處不一樣，光線像是被吸收了，隻能看清那些可怕而無情的眸子。
砰！
突然，有一頭生物衝出，地麵顫抖，山林搖動，葉片簌簌墜落，景象恐怖。
然而，猶若早先看到的可怕景象一般，它剛衝出山口，便轟然一聲解體，化成火光，燒了個幹淨。
“這是在自我焚燒，不想活了？”周全咕噥，他說的輕鬆，但其實雙腿在打顫呢。
隨後，接連幾聲嘶吼，有洪荒猛獸衝來，甚至還有房子大的銀色蜘蛛，場麵可怕，但最終的結果都一樣，一個個皆化成灰燼。
沒有一個能活著闖到外界來。
“太行神山！”周全差點跪下去，神神叨叨個不停。
很久之後，漆黑的山口那裏都沒有動靜了，鴉雀無聲，但是那股洪荒煞氣依舊在，顯然依舊危險，那些生物不曾離開。
直到金霞流淌，一團朦朧的光浮現，寧靜才被打破。
一頭小牛，能有一米高，一點一點向外挪步，走的極慢，像是很害怕，但也有希冀，非常謹慎與小心的向外走。
“這小牛是黃金鑄成的嗎？”周全呆。
楚風也驚詫，看著前方。
那頭小牛通體金黃，在黑暗中光，毛光亮，真如黃金鑄成一般，即便是瞳孔還有一對很小的犄角也是金色的。
沒有一般牛的笨拙感，它帶著一股靈性，一看就凡。
最起碼，從未見過黃金一般的小牛。
山口那裏很安靜，一雙又一雙燈籠般冷冽眸子，都死死的盯著那頭金色的小牛，看它能否活著走出去。
一步、兩步……十步，直到百步！
那頭小牛始終無恙，沒有出事，它很激動，竟有人一般的情緒，能表現出來，它膽子變大了，加快度。
最後，它竟然成功走出山口，活著出現在山脈外。
周全一聲詛咒，他有些擔心，但也有些躍躍欲試，低聲道：“一頭牛神走出，通體金黃啊，身上肯定有妙處，它這麽小，我們能否抓住？”
晚間的章節放在淩晨，因為周日了，新書期間要衝榜啊，到時候在線的兄弟姐妹請支持，會員點擊，推薦票，還有放入書架，多幫忙啊。
