第十四章 牛魔王

金色的小牛沉默，既不出哞聲，也不點頭與搖頭，就那麽平靜的注視?21??風，似乎在思忖著什麽。天籟 『小 說
“我覺得這牛犢子有古怪，還是別沾惹了。”周全開口，他剛才被折騰的有點怕了，不想打這頭金色小牛的注意了。
“花粉，觸媒。”忽然，楚風說出這樣幾個字。
畢業離校時，林諾依的家人曾派車去接她，隱約間曾提到這些字，隻是他當時被冷淡相對，站在遠處，未能聽清。
這幾個字出口後，金色小牛眸光湛湛，對他點了點頭，終於有所回應。
它能聽懂楚風的話，那幾個字觸動了它的神經。
楚風略微出神，所謂的異果可能不是最重要的，有些異花之粉可能更為關鍵，他推測出這樣的結論。
即便如此，楚風再問其他事，它依舊不答，沒有任何表示。
“我曾在西部高原見到一座青銅山，雷擊後方顯現，在上麵紮根有一株奇異的植物，盛開的花朵相隔很遠都覺得芬芳無匹，聞之令人輕飄飄，像是即將要羽化飛仙。”
楚風說出這麽一段話，對它試探。
周全有些呆，在旁靜靜地聽著。
金色小牛果然不能鎮定了，情緒激動，湊過來，不斷點頭，嘴裏出哞聲，像是在催促他講下去。
楚風心有疑惑，那一株小樹所開的花真的那麽重要嗎？他曾接觸過，僅感覺到一股若隱若無的暖流，並無其他異變。
而看金色小牛激動的樣子，它對那株小樹所開花朵的渴望遠勝過剛才見到周全那顆紅色果實的表現。
“我在那裏遇到一頭黃金巨鳥，一頭神異的獒，還有一頭跟你同族的大黑牛。”楚風一邊說一邊觀察它的表情。
這頭金色的小牛跟人類一般表情豐富，聞言咧開嘴，有驚愕也有緊張，它很在意這件事的結果。
“在我們的這個世界，犛牛、獒等算不上頂級靈長類生物，智慧未徹開，但在青銅山出現的那幾頭非常不同，比人類還有靈性。”
楚風看著它的反應，緩緩說道，從而進行推測。
果然，金色的小牛聞言後，露出鄭重之色，像是對那幾頭生物無比重視。
“我想，在昔日那種環境下，它們都能開啟智慧，在西部高原所向無對手，那麽當這個世界異變後，它們或許會更凡，甚至成聖。”
金色小牛聽的入神，不自禁的點了點頭，顯然這是下意識的行為，認可這種說法。
驀地，它回過神來，平靜下來，不再有什麽情緒波動，不想泄露自己心中所想。
但是，楚風看的清楚，驗證了心中的猜測。
“我想，我們的世界劇變後，是否可以稱之為原始階段？在這原始初期容易出……聖？”楚風謹慎措詞，想找一個詞來形容那種未知的層次。
金色小牛的瞳孔收縮，顯然這又觸動了它的心弦。
“你們前赴後繼，趕往這裏，這說明所謂的原始階段乎想象，都想要尋找成聖的機緣？！”楚風再次說道。
周全心驚，而後覺得無比佩服，楚風從一些細節進行試探，竟漸漸勾勒出異變後可能出現的各種模糊輪廓。
現在，就是周全也把握到一些走向了，他暗暗心驚，也開始跟著楚風的思緒進行猜想。
這頭金色的小牛看向楚風時很明顯略有親近了，甚至有些看重，最起碼不是像看周全那般的眼神。
“你什麽意思？看我時跟看白癡似的，帶著蔑視、鄙夷，看他時卻很平等，甚至重視，你個牛犢子，氣死我了！”周全感覺很受傷。
尤其是，現在那頭金色小牛又咧著大嘴，無聲的嘲笑他呢，而且眼神也太明顯了。
後半夜，山地寂靜，他們遠離了太行山脈出口那裏，早已感受不到凶禽猛獸散的恐怖氣息。
月光如水，灑落林間，有蒙蒙清輝在流淌。
“兄弟，你在青銅山上見到的小樹真那麽神奇？花朵被三頭怪物所得，你就沒有收獲？”周全詢問。
“有四片花瓣落在我的掌心。”楚風答道。
“真有所得？”早先周全也隻是隨口一問而已，在他看來，有那麽神猛的獒、黃金巨禽在，楚風能活著下山就不錯了。
這時候，金色小牛像是很激動，直接衝了過來，用它的頭去觸碰楚風的手掌，瞪圓大眼，像是在努力看著什麽。
“過去很多天了，早就沒有了。”楚風笑道。
但是，這頭金色小牛還是不肯走開，圍繞著他轉動，並且眼神古怪，最後甚至直立而起，伸出一隻前蹄，指著楚風，有興奮也有遺憾，神色複雜。
“你到底知道什麽，趕緊給我說！”周全瞪著牛犢子。
“哞！”一聲牛叫，回應了他。
周全氣的真想給它一巴掌，但卻是不敢。
楚風與周全在前麵走，金色的小牛就跟在後麵，並沒有離去，看樣子要一路跟到底。
他們向前方那座縣城走去，名為順平，周全的家就在那裏，耽擱了太久，終於快到了。
“牛犢子，你有什麽名字嗎？這樣總跟著我們，都不知道怎麽稱呼你，難道總叫你小犢子？”周全回頭。
隨後，他非常熱心的幫忙起名。
“你才這麽大丁點，就很混賬，且是妖怪，我覺得叫你牛魔王算了，既威風又好聽。”周全極力攛掇它接受。
砰！
結果，他挨了一蹄子，直接趴在了地上，好半天沒有起來。
“你大爺，牛魔王！”周全在那裏吭哧了半天才爬起來，氣的很想撲上去拚命。
終於，進入這座縣城，不大，此時早已是深夜，街道上靜悄悄，偶爾有一隻貓跑過，路燈非常昏暗。
楚風跟周全告別，他還要繼續走上十幾裏才能到家。
周全極力挽留，想讓他明天早上再走。
楚風搖了搖頭，他有種隱憂，一晚上過去的話，或許十幾裏路就會變成數十裏甚至上百裏，這兩日天地劇變，不可預測。
“兄弟，保重啊，等我跟家人見麵，安頓下來後再去找你。”周全說道。
他明白，或許不久的將來，整個世界都不會不同了，這個在路上結交的老鄉與朋友，很值得結交。
看到金色小牛果斷跟著楚風走，都不帶考慮的，甚至都沒有看他一眼，周胖子氣的直呲牙。
“你這個沒良心的牛犢子，吃我的奇草，臨到分別了都沒什麽表示？！”周全在後麵喊道。
金色小牛聞聽，沒有回頭，慢吞吞，將自己那條牛尾巴高高倒豎而起，衝著他搖了搖。
周全目瞪口呆，牛尾巴倒豎向天，從沒見過，這是在蔑視他啊。
“滾吧，你個牛魔王！”周全氣道。
他想幫楚風找輛車，但是被拒絕了，因為小牛渾身金黃，太過惹眼，不宜被過多的人看到。
此時，周胖子很疲累，想立刻陷入沉眠，他覺得自從吃完那顆果實後，體內有了某種奇異的變化。
“再見！”
雖然是已是後半夜，但並不黑暗，明月高掛，整片大地都一片銀白。
被月光照耀，金色的小牛渾身燦燦。
在路上，楚風很好奇，嚐試撫摸，的確是皮毛，並非金屬體，光滑柔軟，跟綢緞子一般，隻有那兩根金色的犄角很冷很硬。
青陽鎮，離縣城十幾裏路。
楚風在這裏出生，直到十歲時跟父母去了兩百裏外的那座巨城——順天。
順天，有六朝古都之城，是北方最大的城市。
不過這些年來，每到假期時他們一家人還是會回到青陽鎮，總覺得這裏更親近。
雖然已是深夜，但是楚風還是忍不住開啟通訊器，跟父母聯係，很快就接通了。
白天時，他已經聯係過，知道他們還在順天，還未回來。
現在，他已經知道太行山異變，很危險，如果跑出幾頭凶禽巨獸，那將是一場災難，所以他不希望父母趕回來。
“爸，我快到家了。”
接通電話後，他簡單而直接的告訴了這邊的情況，並且鄭重告訴他們不要回來，而他或許會過去。
在楚風看來，那裏畢竟是北方的中心，最大的城市，如果真有什麽危險，防護應該是最高等階的。
通話持續了很長時間，他終於勸服父母在那座巨城中等待。
夜很靜，終於到家了。
這是一座二層小樓，在青陽鎮最東邊，有很大的院子，並且緊鄰成片的果園，可以遠望太行山，景色別致。
這也是楚風一家人喜歡回這裏的原因。
已是後半夜，楚風將金色小牛帶進院中後就不再理會，他實在有些困乏了。
他登上二樓，進入房間，倒頭就睡。
清晨，金霞灑落進房間，太陽初升，噴薄出帶著生命氣息的朝霞。
雖然睡的很晚，但楚風還是第一時間醒來了。
他先開啟通訊器，看一看有什麽轟動性的消息，因為各地都在異變，出現種種異象，值得關注。
“神王？”
他愕然，看到網絡上的這種報道，就在這兩日間，除卻那個生出銀色翅膀的神秘年輕人外，人類又出現三例變異現象。
而且，已經證實，這三人都獲得了相當可怕的自然能力，有好事者稱這幾人為神王。
有一篇文章進行了各種分析，稱如果再這樣下去，還會有部分人獲得自然能力，有可能會開啟一個神秘大時代。
而最早擁有強能力的幾人，極有可能會領先其他人，就是有一天被尊為神王也不是沒有可能。
比如，天神生物接走的那個生出銀色翅膀的年輕人，現在就已經可以飛天遁地，將來不可想象！
楚風放下通訊器，下樓走向院中。
他當即驚愕，因為看到了沐浴燦爛朝霞的金色小牛，它的姿態太古怪了。
此時，它跟人一般，兩條後腿盤坐在地，兩隻前蹄自然舒張，正在對著初升的太陽，吞吐朝霞。
這太怪了，分明是一頭牛，它卻跟人一般，像是在盤膝吐納。
楚風看的稀奇，覺得它這種呼吸法，節奏古怪，有一種莫名的規律。
他一陣好奇，盯著看了很長時間，而後跟著它的節奏，進行嚐試。
