第十五章 神秘呼吸法

這種呼吸法節奏古怪，時而粗重，時而微弱，忽快忽慢，有些複雜。
楚風雖然很聰敏，但初時依舊不適應，幾次忽重忽輕的吐氣、吸氣，他如同被嗆水，劇烈咳嗽。
金色小牛睜開眼，見到這一幕，頓時咧開嘴在那裏笑個不停。
“笑什麽！”楚風瞪它，終於能體會到周全的心情，被一頭牛犢子嘲笑，的確想揍它。
朝霞燦爛，帶著蓬勃的精氣，金色小牛盤坐在那裏，相當的穩，吐納精氣，口鼻間有一團帶著芬芳的白霧。
隨著它的吐納，那些潔白霧氣在口鼻間進進出出，跟朝霞混在一起，正在采集日月之精。
可以看到，在進行這種特別的呼吸時，它的身上流光溢彩，通體如同黃金鑄成，越發顯得非凡。
“哞！”
隨著它一聲低吼，口鼻間噴吐一股白氣，在空中爆鳴，如同一道悶雷似的，震耳欲聾，十分驚人。
突兀的聲響讓楚風嚇了一跳，那股白氣要是噴在人身上，估計會被撞的橫飛出去，至於身體會不會破爛，就不得而知了。
“這麽厲害？！”
楚風頗感神奇，這隻是金色小牛吐出的一口氣而已，就具有如此殺傷力。
“這呼吸法我能學嗎？”他眼神火熱，無比向往。
金色小牛得意洋洋，昂著頭，像是無比的自信與驕傲。
楚風本能的覺察到，這頭小牛似乎對它所掌握的呼吸法有一種超乎想象的自負，他覺得應該是了不得的東西。
“這呼吸法頗有來頭？”楚風問道，一頭小牛而已，才一米高，肯定不是它自己摸索出的。
金色小牛頓時有些緊張，一副無比警惕的樣子。
楚風驚訝，難道比他想象的還要神秘，連對外說都有顧忌？
“我能跟你學嗎？”他希冀的問道。
他心有隱憂，希望日後可以自保。
各地在劇變，出現種種異象，一些人類變異，擁有了超自然的能力，究竟會發展成什麽樣子，現在誰也說不清。
可以想象，除卻人類外，多半還會有其他物種在進化，比如那株懸在天穹上、將衛星扯下來的巨藤。
日後，危險無處不在。
除此之外，更有一些名山大川，比如太行山脈深處，莫名浮現成百上千座巍峨山體，伴著凶禽怪獸。
而這些或許還隻是冰山的一角！
所以，楚風有種緊迫感，他想自保，在這天地不斷的變化中，可以活下去。金色小牛很神奇，讓他看到希望。
金色小牛有些糾結，盤坐在那裏一動不動，似乎在考慮。
“你知道，我見過青銅山上的奇異小樹，日後可以帶你去找。”楚風微笑，進行**，又補充道：“前提是我能活下去。”
“哞！”
金色小牛像是作出決斷，發出一聲低吼，鄭重點了點頭。
楚風喜悅，沒有想到竟然這麽順利。
他還真怕金色小牛犯所謂的牛脾氣，一根筋，對他不理會。
金色小牛用一隻前蹄指了指太陽，又示意楚風跟它一般，麵對東方，迎著朝霞，開始進行那種古怪的呼吸法。
楚風學什麽都很快，這一次也不列外，他模仿小牛的呼吸節奏，似模似樣，時而粗重，時而微弱無聲。
在一般人看來，這已經很到位，模仿的非常像。
然而，楚風卻沒有什麽舒暢的感覺，幾次險些嗆到自己，胸中像是憋了一口悶氣，有些頭昏腦漲。
這明顯不正常，因為，他看到金色小牛隨著呼吸而發出舒服的鼾聲，閉著眼睛，都快睡著了，且散發出一股清香。
一頭小牛而已，因為在吐納，身體自然散發清香，實在奇異。
楚風皺眉，停了下來，他意識到一個嚴重的問題，這種呼吸法或許很非凡，但卻不一定適合人類。
金色小牛有所感應，睜開了眼睛，帶著疑惑，像是在問他為何停下來。
楚風很直接，道：“我有點擔心，人族是否能適應這種呼吸節奏。”
出乎他的意料，金色小牛想都沒想，直接點頭，給了他一個非常肯定的答案。
這讓楚風驚詫，再三確認，問道：“真的沒有問題，這到底是什麽呼吸法，其他種族也都能進行？”
金色小牛帶著高傲之色，提到這種法，它咧著嘴，高昂著頭，像是自負到極致，那姿態很明顯，仿佛這是天下第一呼吸法。
“非常了不起的呼吸法？”楚風狐疑。
金色小牛盤坐在那裏，兩隻前蹄揚起，一隻蹄子指天，一隻蹄子指地，口中接連發聲：“哞，哞，哞……”
“行，行，行，我知道了，天上地下，惟你獨尊。”楚風趕緊說道，生怕它哞出一段佛經來。
他坐下來，再次嚐試，跟金色小牛的呼吸節奏一致，但依舊效果甚微，沒有感覺到什麽奇妙之處。
楚風堅持，沒有放棄。
盡管這種呼吸法很複雜，節奏古怪，但他還是硬記下來了，感覺沒有任何出入，但就是不見效。
直至突然間，一聲雷鳴響起，那自顧吐納的小牛，發出一聲振聾發聵的哞音，像是蘊含著某種奇異的力量。
在這一刻，這裏的一切都在跟著共鳴。
淡淡清香彌漫，一團潔白色的霧氣將這裏籠罩，轟鳴不絕。
楚風感覺雙耳嗡嗡作響，接著自身像是在共鳴，其他什麽聲音都聽不到了，耳畔隻有一種呼吸聲。
那是金色小牛的呼聲節奏，精準到極致。
他早先所模仿的隻是形，而現在才感應到“神”。
甚至，他聽到了金色小牛體內血液流動的聲響，跟這呼吸節奏和鳴，如此作用在一起，才有了非凡之能。
楚風懂了，他先學到了形，現在又得到了“神”！
呼吸法的“神”，是金色小牛以一種非常特別的手段給他的，稱得上秘傳，不然的話僅得“形”沒有用。
哞音，雷鳴，白霧，一齊出現，神蘊含在當中，最終被他所清晰感知，得了傳承。
楚風睜開眼，白霧散開了，歸於金色小牛體內，他鄭重點頭，對它表示感謝。
他開始安心進行這種呼吸法，一切都不一樣了，竟有立竿見影的效果，麵對初升的太陽，隨著他的呼吸，體會到了蓬勃的生命精氣。
在這清晨，他前所未有的放鬆，渾身舒泰，所有毛孔都舒張開了，有一股熱流在湧動。
漸漸的，楚風一動不動，全身心的投入進去，金色朝霞灑落在身上，他的麵部有了一層淡金色光澤。
金色小牛張開嘴，略有驚訝，盯著他看了好長一會兒。
當楚風再次睜開眼睛時，日頭已經升起很高，他覺得渾身充滿力量，神清氣爽，哪怕夜裏隻睡了兩三個小時，現在也感覺前所未有的好。
“還真是神奇！”楚風驚歎。
他覺得太舒服了，舉手投足間，虎虎生風，肉身竟帶著一點通透的光澤，精力充沛之極，有著用不完的力量。
他還想繼續，因為覺得這樣做是一種享受。
但是，金色小牛將他阻止了，示意他可以了。
“一天僅按這種呼吸法進行這麽一會兒就可以了？”楚風驚訝。
金色小牛點頭。
這對楚風來說，頗為意外。
接下來，楚風將很久沒有住的房屋打掃了一遍，而後出門，進行了一次大采購。
超市中竟有些空空蕩蕩，他走了幾個地方，竭盡所能，才買到一些生活必需品，夠維持一段日子。
顯然，最近這幾日，各種報道導致人心惶惶，差點將各大賣場搬空。
“周胖子說的有道理，該為你起個名字，不然平日我怎麽稱呼你？”楚風倒是想問金色小牛原本的名字，但它隻哞哞了幾聲，根本聽不懂。
“其實牛魔王這個名字很不錯。”他也這樣建議。
可是才一提起，金色小牛就露出不屑的神色，因為，它總覺得那胖子很白癡，不想要他胡亂起的名字。
最後沒有辦法，楚風隻得隨意說了幾個名字，結果無意間說出的黃牛二字，頗受金色小牛喜歡。
楚風愕然，張了張嘴，想要說什麽，結果金色小牛就認準這個名字了。
楚風神色怪異，當下次再見到周全時，不知道胖子會是什麽表情，他費盡心力為金色小牛起了霸氣的名字——牛魔王，結果它不要，隻要這個黃牛。
“要不咱換一個吧？”楚風跟它商量。
“哞！”黃牛瞪眼，有些不滿了。
它一身金黃，引以為傲，楚風猜測，難道有什麽隱情？比如是所謂的黃金血脈，所以它頗為喜歡黃牛二字？
午時，楚風為黃牛準備了一些鮮草，還有一些梨與蘋果，他自己也簡單吃了一些食物。
隨後，他小心翼翼地取出一個石盒，三寸高，四四方方，古樸而平淡無奇。
黃牛看到這個石盒，眼中露出異色，悄無聲息的湊了過來。
“別動，這個可千萬不能吃！”楚風告誡。
黃牛盯著那三粒種子，一顆黑乎乎，一顆壓扁了，一顆皺巴巴，它頓時露出不屑的神色，很是鄙夷。
“你別小覷它們，我告訴你，這可不是一般的種子。”楚風故意神叨叨。
他知道，越是如此黃牛越可能不在意，不然的話，他還真怕它吭哧一口都給吞下去吃了。
“哞！”
黃牛搖頭，咧嘴在那裏嘲笑。
楚風在院中挖土，道：“我告訴你，這第一顆種子我準備種出西王母，第二顆種子我準備種出九天玄女，第三顆嘛，容我再想一想。”
;
