第十六章 要出大事

“要不要加點肥料？”楚風琢磨，他將院中的花圃清理出一塊，在將種子埋進去前有些遲疑。
因為重視，十分在意，所以他很謹慎的對待，一般的化肥肯定不能用。
他偏頭看向黃牛，這家夥還在咧著嘴嘲笑他呢，一副看傻瓜的樣子，很明顯它認為那三顆皺巴巴的種子活不過來。
“黃牛，你得幫忙，這三顆種子能否發芽，全靠你了。”
看他一臉鄭重之色，黃牛愕然，甚是不解，它哞了一聲，像是在問他為什麽要這樣說。
“你看，我這花圃中都是種花種草的土質，缺少肥料，你給我貢獻點吧。”楚風相當淡定的索要。
黃牛先是發懵，摸不著頭腦，而後琢磨過味道來了，頓時瞪大牛眼，而後鼻子中開始冒白煙，死死的盯著他。
“別生氣，這對你來說又不算什麽，很自然的事，我特別允許你可以在這花圃中就地解決。”
黃牛的耳朵中也開始冒白煙了，眼神像是能殺人般，憤懣的瞪著楚風，同時一隻前蹄開始在地上刨土，隨時準備衝過來。
“別這麽激動，我又不嫌棄你，臭就臭吧，我忍著就是了。”楚風不知死活，還在勸說。
砰！
黃牛衝了過來，直接將他撞飛，還好沒用動用那兩根金色的犄角，即便如此，楚風也栽進花圃中。
他被摔的呲牙咧嘴，終於能體會到周全的感受了，跟牛談判，太危險了！
事實上，黃牛比他還氣，一雙牛眼瞪著他，它有點懷疑這家夥是不是比那胖子還不靠譜，欠收拾！
楚風一邊揉著胳膊一邊爬起，唉聲歎氣，道：“你不知道，這可是聖種，我怕一般的肥料養不活。你不是來曆神秘嗎，不是都在說嘛，牛糞效力強，此外，還有牛運那麽一說……”
“哞！”
黃牛一聲低吼，它個頭雖然不大，但是聲音跟一道悶雷似的在院中回蕩，震的楚風趕緊堵住耳朵。
“行，行，你別過來，不給就算了！”楚風說道，因為他看到黃牛四隻蹄子都在蹬地，一副要拚命的架勢，想衝進花圃中。
楚風將那顆稍微飽滿的種子放在土中，而後埋上，開始澆水。
“就看你自己的造化了。”他自語道。
三顆種子被封在石盒中無數年，他還真不知道能否發芽，心中無底。
不過，如果不是凡物，生命力應該很頑強才對，即便現在的環境不太適宜，最後也應該可以活過來。
“不用牛糞也好。”楚風自語道，因為，他想到了一個很嚴重的問題。
黃牛聽到後，神色不善，同時有些不解，盯著他。
楚風解釋，道：“萬一真種出個西王母，或者九天玄女，當她們知道我用牛糞當肥料，還不打死我！”
黃牛發呆，而後惱羞成怒，哞的一聲，又想撞過去。
“你別過來，我說的是實情。真要讓她們知道，估計覺得那是最嚴重的褻瀆，我還是太平點吧，老老實實，什麽都省了。”楚風笑道。
黃牛鼻子噴白煙，狠狠的看了它一眼，轉頭啃菠蘿去了。
“給你吃的是鮮草還有蘋果，菠蘿是我的！”楚風在後麵追。
最終，他將三顆種子埋到三處不同的地方，因為種花的土質也分好幾種，他覺得分散開來比較保險。
“真希望早點發芽。”楚風很希冀，想看一看到底能長出什麽。
“不過，如果真種出個玄女，我也沒什麽可擔心的，是我造就了她們，還談什麽褻瀆啊，說不定會很聽話。”他臉上帶著笑。
“哞！”
一聲牛叫，打斷了他的思緒。
黃牛咧著嘴，牛眼斜睨，像是在嘲笑他在做白日夢，一臉鄙夷的樣子。
“一邊去！”楚風推開那湊過來的牛頭，總被一頭牛嘲笑，他也是有些無言。
哧！
突然間，他聽到一道爆鳴聲，遠方有一條火光，極其耀眼，衝向天穹，頓時令他心神劇震不已。
“導彈！”
這是要對外太空那些植物動手嗎？楚風心驚。
黃牛直覺敏銳，在第一時間睜圓眼睛，它比楚風還先感應到，同時渾身繃緊，金色皮毛發出波紋般的光。
它有些緊張，感覺到了威脅。
楚風明白，能恰好見到導彈升空這一幕，也算是稀奇了，因為平日人們根本不可能見到。
“居然被我瞥見，在不是很遙遠的地方發出去的，說明事態十分嚴重。”他神色凝重。
這兩日間，他已聽到很多傳聞，據說，早就對外太空動用這種可怕的殺傷性武器了，隻是一直沒有報道出來而已。
他決定上網查一查，應該有些消息了。
同一時間通訊器輕鳴，是周全在和他聯係，接通後，立刻聽到了胖子激動的聲音。
“兄弟，你剛才看到了嗎？太壯觀了，利劍騰空，直撲天外，我竟然能親眼看到，多半能讓把那些詭異的植物清理幹淨！”
“希望有效。”楚風回應道，但他也提醒周全，應該早做一些準備，避免出現最糟糕與可怕的局麵。
隨後，他問周全吃下那枚果實後現在感覺如何。
“變化很大，呃，不多說了，我很困乏，馬上又要陷入沉眠中了。”周全幹笑，有些不自然。
“你不會長出一根尾巴了吧？”楚風懷疑，不然的話這家夥怎麽躲躲閃閃的。
“怎麽可能！”周胖子怪叫，極力解釋，他可沒變成醜陋的怪物。
“那你怎麽了，為什麽支支吾吾？”楚風問道。
“我……長出了一根犄角！”周全欲哭無淚，而後破口大罵，道：“肯定是那牛魔王搞的鬼，我看很像牛犄角！”
他一頓詛咒，聲音極大。
黃牛對楚風的通訊器很好奇，盯著看了又看，同時它也聽到了周胖子對它的詛咒聲，頓時湊過來，對著通訊器很不厚道的發出嘲諷：“哞，哞，哞……”
“牛魔王！你是說我像牛嗎，跟你一樣早晚會發出牛叫？！”周全氣急敗壞。
“啪”的一聲，楚風切斷通話，而黃牛還有些意猶未盡，因為它覺得將周胖子氣的跳腳很有意思。
楚風開始搜索各種報道，正規的沒有，官方對傳聞動用那些武器表示沉默，但是各種小道消息實在太多了。
甚至，有人上傳了一些圖片，跟楚風看到的相似。
世界各地都如此，人們相信，一場大規模的熱兵器轟鳴，早就開始了，甚至有人看到滿天植物殘骸墜落。
“要出大事了。”楚風自語，眉頭深鎖。
如果取得成效，應該早就公布了，可現在相關方還一直在保持沉默，這說明事態非常嚴峻！
隨後，他又看了一下其他報道，果然人們很熱衷於超自然能力的探討，哪怕而今大環境氣氛緊張，還是有不少人在關注、分析。
銀翅天神、金剛、火靈、白虎王，這四人被傳的神乎其神，都在說他們擁有了超凡入聖的能力，也許有一天可以尊為神祇。
楚風關閉這些報道，他有些擔憂，不知道未來會怎樣，他需要做一些準備。
黃牛很不滿他關上那些報道，示意他再次開啟，那些有聲音與視頻圖的報道對它很有吸引力。
楚風將通訊器丟給它，獨自走出家門。
沿著街道走了一段路程，他來到一個很大的院子外，這裏是趙三爺的家，同時也是一座冷兵器作坊。
時至今日，這種古老的手藝都快斷絕了，趙三爺家裏世代相傳，傳承一直沒有斷。
趙家也在與時俱進，利用這個時代的合金材料，打造出的刀具等遠近聞名，深受這個領域的人喜愛。
楚風帶到藏區的折疊弩，就是當初趙三爺送的。
“小楚，你什麽時候回來的？”趙三爺見到他，露出笑容，他現在六十多歲了，但身體還非常硬朗，頭發雪白，可根根粗硬，短頭發都立著。
一看可知，這個身材高大的老人是一個很硬氣的人。
“我後半夜回來的，睡了個大覺，醒來後就過來看望三爺來了。”楚風笑道。
“你這小子真會說話，又惦記上我這裏的什麽東西了吧？”趙三爺笑著問道。
“三爺，我想讓你幫我打磨一些弩箭。”楚風說明來意，現在各地都在異變，他很不安，想有所防備。
槍支等他不指望，那是受管製的，根本買不到，不過在這個時代一些冷武器是可以持證售賣的。
一番簡單的交流，楚風說出自己想要的東西，而後告別。
他聽趙三爺說，近日來很多人上門求購各種合金刀具等，供不應求，但他要的那些肯定先行製出來。
當回到家中，楚風有些狐疑，隔著有段距離呢，他就聽到黃牛在哞哞的叫個不停。
很快，他發現了問題，這家夥正在折騰通訊器呢，一副很歡喜的樣子，非常的投入。
等一等，他看到了什麽？楚風到了近前時，大吃一驚，黃牛打開的是通訊錄，似乎正在跟一些人通話。
楚風頓時眼暈，額頭冒起一根根黑線。
尤其是，當他看到那些名字時，更是想吐血，通訊名單中疑似有林諾依等人。
“牛魔王，我跟你拚了！”楚風一聲大叫。
;
