第十七章 欲哭無淚

“哞！”
黃牛一聲低吼，它的動作竟然非常靈活，一點也沒有尋21常牛的那種笨拙感，直接就躲開了。天籟 小 說
“牛魔王，你知道自己在做什麽嗎？！”楚風磨牙，臉色黑黑的，再次向前衝去。
不過，這一次他的目標是通訊器，得先將這個奪回來，看一看黃牛到底都和什麽人通過話，回頭好好跟人解釋一番。
不然的話，別人會怎麽想？莫名通話後，結果就聽到他這邊不斷出哞哞聲。
這個畫麵……隻要想一想，楚風就想吐血，他恨不得殺了這頭黃牛，真是太丟人了！
即便去解釋，讓他怎麽說，誰又能相信？楚風感覺一陣頭大！
難道讓他告訴別人，有一頭金色小牛在用他的通訊器跟他們通話？換作是他會相信嗎，簡直越描越黑。
黃牛很不配合，依舊在躲。
並且，它在以兩隻後腿著地，直立著身子，而兩隻前蹄抱著通訊器，跟他在院中兜圈，左躲右閃。
“快給我！”楚風喊道。
黃牛比人類還靈巧，跟隻金色的大猴子一般，又竄又跳，繞著石桌，同他周旋。
它抱著通訊器不肯鬆開，並且不時對著通訊器哞哞叫幾聲。
楚風的臉都快綠了，這貨還在跟人通話？
“牛魔王，我要殺了你！”他大叫著，真快被氣暈了，這頭可惡的牛死不悔改，到現在還在作惡。
黃牛表示不屑，帶著鄙夷之色。
“壞事做盡，你還敢挑釁？！”楚風追不上它，將院中的雜物撿起，不斷向它拋去，進行幹擾。
這對他來說絕對是一場煎熬，每讓黃牛多抱著通訊器一秒鍾，他就感覺臉上多一分火辣辣。
最終，黃牛停下，將通訊器放在石桌上。
此時，楚風腦門黑，一臉憤懣之色，真是欲哭無淚。
顯然，黃牛對通訊器非常好奇，甚是喜愛，即便放下了，還在用一對靈活的牛蹄在上麵戳了又戳，那雙前蹄散淡金光澤。
楚風瞪著它，有些無力的坐下，他看向通訊器，又看向黃牛，一會兒究竟怎麽和人解釋？他覺得無比頭大。
他輕歎一口氣，將通訊器拿起，真的沒有什麽辦法，就如實說吧。
“記住，一會兒你要給我作證，在我說話的同時，你跟著哞幾聲。”楚風叮囑它。
黃牛心虛的點了點頭，似乎打算配合。
當楚風看向通訊器時，麵色頓時僵在那裏，通訊記錄呢，怎麽沒有了？！
他徹底傻眼，哪裏去了？
楚風瞬間回想到，最後關頭黃牛似乎在上麵戳了又戳，全都清除幹淨了？！
“黃牛，牛魔王，你幹的好事，啊啊啊啊！”
楚風大叫，剛才還在想著怎麽補救呢，現在卻現根本就不用了。
“你都跟誰通話了？”他大聲斥問道，早先時依稀看到有林諾依，這是他最不希望的，還有誰？
黃牛搖了搖頭，露出一副憨憨的樣子，那意思是說它也不知道。
“你怎麽戳進通訊錄的？”楚風實在有些抓狂，不過，當他按住那對可恨的金色牛蹄時，感受到上麵的溫度，瞬間明了！
“你還笑，等哪天我聯係一個大廚，趁你睡著時做一場全牛宴！”楚風憤憤的威脅道。
這時，通訊器閃爍，是周全在找他。
當接通後，周胖子的大嗓門立刻傳了過來，吼道：“牛魔王，你個牛犢子，真是成精了，居然敢接連騷擾我！”
“是我。”楚風回應。
“啊，謝天謝地，終於回到你手上了，你們家那頭牛成精了，它剛才可著勁對我騷擾，掛斷後還接著撥過來，哞哞哞個不停……”
通話結束後，楚風臉色僵，可以想象，這頭蠢牛都幹了什麽，它還接連騷擾過誰？
周胖子還好說，畢竟見到過這頭牛，不用解釋。
悅耳的鈴聲響起，通訊器再次響了，楚風抓起，看到是大學同學葉軒。
“楚風，你沒事吧？”葉軒問道。
“我很好，你聽我說，剛才真不是我……”楚風一邊通話一邊向黃牛做手勢讓它配合。
但是，這死牛一動不動，就那麽幹瞪著他，任他怎麽示意，它都老神在在，一聲都帶不吭的。
“理解，我明白，你剛跟林諾依分手，心情不好，不過過量飲酒傷身啊，少喝點，沒事我就掛了。”葉軒結束通話。
“我喝什麽酒啊？”楚風聽著那一端的嘟嘟聲，鬱悶而無奈，真是解釋不清了。
“死牛，你給我過來，不是說好的嗎，替我作證！”楚風瞪著它。
通訊器再響，依舊是大學同學，蘇靈溪，一個很漂亮的女生。
楚風頓時明白了，黃牛騷擾完周全後，多半就點開了他的同學錄。
“蘇靈溪，你聽我解釋。”他這次攥著黃牛的一根金色犄角，說什麽也要讓它將功補過，而且他準備開啟視訊。
可是蘇靈溪沒用他多解釋，直接笑了，道：“你是不是要告訴我，在你身邊有一頭牛，一切都是它做的，然後你還準備拍張照片傳給我？好，我相信了。不過，楚風這可不像你啊，你平日不是很灑脫嗎，跟林諾依分手就分手，至於買醉嗎？對了，最近各地都不安寧，你少喝點酒，多注意身體，保護好自己。好，不多說了，我這邊有些重要的事要處理，再見。”
楚風呆，通話已結束。
這就是蘇靈溪的風格，人非常漂亮，或許也可以稱得上帥氣，做什麽事都幹淨利落，十分灑脫。
好長時間後，楚風才盯著黃牛，道：“死牛，你把我害慘了！”
黃牛一臉無辜的樣子，那意思是，它準備將功補過的，可惜沒給它機會。
楚風等了很長時間，總算沒有人找他了。
“應該就這幾個人吧。”他長出了一口氣。
旁邊，黃牛果斷點頭，一副很肯定的樣子，表示沒麻煩了，就這麽幾個人。
“你亂點什麽頭，分明還有一個，讓我怎麽跟她開口？”
楚風確信，林諾依曾被通話，因為他回來時正好看到。
他安靜了片刻，一把推開黃牛湊到近前的頭，而後準備同林諾依通話。
通訊器接通了，那邊有非常舒緩的音樂聲，楚風沒有立刻說話，對於林諾依他不想鄭重的去解釋。
或許，她也應該明白，他不會那麽無聊。
通訊器那一邊沒有聲音，林諾依也不說話，兩人陷入安靜中，隱約間都能聽到彼此的呼吸聲。
就這樣持續了半分鍾。
突然，黃牛昂著頭，直接衝到近前，對著通訊器哞的一聲大吼，震的楚風雙耳嗡嗡作響。
牛魔王！
楚風徹底抓狂了，他雖然沒有想刻意去解釋，但是卻也未料到是這個結果。
早先讓它配合時，它不理睬，老神在在，現在不用它了，它卻一頭撞過來，出這麽一聲震天巨吼。
楚風清晰的聽到，通訊器那一端有高腳酒杯墜地的聲音，顯然林諾依也被驚嚇了一跳，接著對麵直接掛斷通訊器。
好長時間，楚風都僵在那裏，一動不動，直到後來他一聲大吼：“死牛，我要將你大卸八塊！”
黃牛一臉無辜之相，那意思是，不是你早先叮囑我要配合嗎？
院中人喊牛吼，跟雞飛狗跳有的一拚，無法寧靜下來。
直到最後，楚風精疲力竭，直接跑回房間睡覺，他不管那些了，愛怎樣就怎樣吧。
一覺醒來，天色擦黑。
楚風準備了一頓豐盛的晚飯，犒勞自己，這是他的優點，遇上什麽心煩的事，大吃一頓就好了。
早先雖然恨不得將那頭牛給剁了，但現在火氣消退，他還是為它準備了青草與一些鮮果。
晚間，楚風觀看各種報道，他非常關注各地異變的進程。
突然間，無論是電視還是通訊器都一陣不穩，信號模糊，這讓他心中頓時略沉，他知道太空中的衛星多半在遭受攻擊。
最終，幹擾消失。
網絡上沸騰。
因為，一些半官方的消息傳出，太空中的可怕植物被清理了一遍，幾乎全部除掉了。
楚風沉思，真的清幹淨了嗎？
夜色漸深，當看到另外一些報道後，他有些擔憂，不認為大功告成。
因為，許多區域開始全麵劇變。
有人出清晰的照片，那家人的門口外多了數十座大山，巍峨磅礴，高聳入雲，如同神話般，突兀出現。
另有報道，一個年輕人想要到十裏外的鄰鎮去，結果足足開車百裏，才最終到達。
此時，不僅限於嵩山、王屋山、太行山這些地方，很多地方都浮現了無法理解的異象，巨山成百上千座，銀瀑高掛。
“天啊，生了什麽，武夷山為何壯大了很多倍，多了一些莫名的區域！”
“華山主峰直通天穹，出萬丈光輝，這塊區域放大了數倍，出現數不清的陡峭山峰，流淌赤霞。”
這是各地傳到網絡上的訊息，還有更多。
劇變仿佛一步到位，不限於一些特殊之地，各地名山大川都變了，氤氳蒸騰，靈氣洶湧，凶禽怪獸隱現，變得無比危險。
地裂，斷電，通訊失敗，建築倒塌等，在伴著生，情況極度嚴峻。
深夜，楚風一個人安靜的坐在房間中，他知道該來的終究要來了，最為激烈之異變到了。
咚！
門響了，黃牛出哞聲。
楚風開門，金色小牛示意他跟著，隨它一同到院中。
隨後，黃牛兩條後腿盤坐，仰頭麵對漫天星鬥，開始進行那種特別的呼吸法，讓他也跟著進行。
楚風訝然，黃牛在督促他。
他平靜下來，按照那種古怪的節奏進行呼吸，感受到漫天蓬勃的生命精氣。
月光柔和，素淡朦朧，仿佛在被接引一般，普照在他的身上，越來越濃，到了最後形成一團蒙蒙白光，聖潔無比。
除此之外，繁星無數，也在灑落精華，化作無數細小的河流，緩緩淌來。
楚風一動不動，被月華包裹著，那裏朦朦朧朧。
