第十八章 恐慌未來

月光蒙蒙，星輝涓涓，像是很濃稠的霧，將石昊淹沒，遠遠望去那裏有一團白氣在蒸騰。
這是一種很舒服的感覺，石昊在進行特別的呼吸法，胸腹起伏，口鼻間有一縷淡淡的清香彌漫而出。
史書有記載，一些老道人或者高僧坐化時，肉身不腐，滿室清香，這是一種很奇怪的現象。
有人說，這是因為，他們積年累月的研究丹藥，身體長期被浸染所致。
也有學者研究，認為原本每個人都會如此，伴著如蘭似麝的味道，不過天地汙濁，隻有少部分人能散發出原始的清香。
現在，楚風口鼻間白霧繚繞，淡香彌漫，他自己都能感覺到，吞咽下去的口水有些甜香，十分舒服。
這是一種很古怪的呼吸法，按照某種特定的節奏進行，楚風覺得身體發飄，仿佛要離地而起。
這種呼吸節奏讓他的生命體征在變強，出現蓬勃的活性。
時間不是很長，黃牛先睜開眼睛，一隻前蹄指天，另一隻前蹄指地，接連哞哞的叫了幾聲，它結束了這種呼吸法。
滿天星光灑落，楚風也跟著停下，隱約間，他有所明悟，時間雖然不長，但是身體活性增強到飽和了，再繼續下去也無用了。
“喀嚓！”
忽然，楚風聽到院牆發出龜裂的聲響，地麵輕微晃動，不是很劇烈，但卻也能在第一時間察覺到。
“地震了？”
接著，他聽到驚呼聲，鎮上不再寧靜。
突然，街上的燈先後熄滅，各家各戶也同時暗淡，斷電了。
與此同時，楚風開啟通訊器，發現信號模糊，隨後更是斷開了。
“哞！”
黃牛一聲低吼，眸子燦燦，它昂起頭看向太行山脈方向，那裏有些紫霞在綻放，有銀光在流淌。
隱約間，隆隆聲傳來。
劇變又開始了，雖然隔著很遠，但是，已經可以感受到一股壓迫，磅礴氣息鋪天蓋地而來。
“大山更多了！”
楚風吃驚，遠遠望去，太行山那裏出現更多的山嶽，有的足有萬丈高，更勝此前。
這才是太行山的真實麵貌嗎？
鎮上一片驚慌，傳來人們的驚叫聲。
因為，地麵在拉伸，有的街道斷開了，有的房屋開始龜裂，出現可怕的縫隙，再這樣下去就要倒塌了。
唯一慶幸的是，這種變化不快。
這一夜，注定無法寧靜。
各種恐懼不安的驚叫聲，以及婦孺的哭泣聲，在夜幕下不斷出現，非常亂。
轟！
有建築物倒下了。
“媽媽，我怕！”
“嗚嗚……奶奶，這是怎麽了，冬冬好害怕呀。”
一些孩子大哭，非常恐懼。
在這個夜晚，青陽鎮大亂，這是從未有過的災禍。
楚風跑出去救人，讓他稍微安心的是，傷亡不多，人們都提前跑出了房舍。
當清晨來臨時，青陽鎮徹底大變樣。
三分之一的房屋倒塌，大多數都發生在鎮北那一塊，像是被生生扯斷的，斷裂的建築彼此相距很遠。
鎮上東、南、西三個方向還好，房屋隻是部分受損，出現裂痕，但是並沒有倒塌。
水、電全部斷了，地裂的影響極大。
死了三個人，傷了十幾個，相對來說還應該慶幸，那地裂發生的很緩慢，給了人們足夠的時間逃生。
隻有個別人睡的太沉，沒有離開房屋，這才發生悲劇。
但這也足夠讓人恐慌了，從來沒有發生過這樣的事，尤其是還不知道未來會怎樣，大環境在異變，前方一片迷霧。
人們對於未知總是惶恐，因為不了解，不知道，會越發覺得可怕。
現在就是如此，這是迷一樣的時期，各地異象紛呈，同時伴著災難，誰能說出會迎接來怎樣的一個時代？
是繁盛的，還是可怖的？人們心中無底。
青陽鎮，一片愁雲慘淡。
哭泣聲，不安的低語聲，人們精神萎靡，惶惶不安，看不到未來。
並且，現在水、電、通訊等都斷了，跟外界失去聯係，還能等到救援嗎？
人們不知道外界怎樣了，是否也這樣，或者更為嚴峻。
“不要怕，房子隻倒了小部分而已，剩下的足夠我們住，斷電也不可怕，我們鎮上有發電機很快就能用上。至於斷水，那就更不用擔心了，幾口古井足夠我們用。”
趙三爺在說話，他是被楚風找來的，安撫人心。
因為，趙三爺在鎮上也算是德高望重，祖傳的手藝，獨一無二的冷兵器作坊，豁達、硬朗的性格，這些都讓他頗受尊敬。
楚風回到家中，這裏位於青陽鎮最東邊，受損不大，隻有院牆裂開幾道大縫，沒什麽影響。
黃牛正在遙視東方，有淡金色光束在眼中綻放，它有些激動，像是在希冀著什麽。
“你在等待什麽？”楚風問道。
黃牛不答，很安靜。
接連數日，這裏跟外界隔絕，徹底斷了聯係。
有人開車，嚐試前往縣城方向，可是許多柏油路都斷開了，很長的路段都變成土路，足足行駛百餘裏都看不到城鎮。
這讓人心中惶惶，再也不敢貿然開下去了，怕燃油耗盡回不來。
要知道，正常情況下縣城距離這裏隻有十幾裏路，跟青陽鎮根本不算遠，可是現在卻完全變了。
且，路途上多了一些神秘的大山！
有的山體烏黑，有一種壓抑感，有的山體草木豐盛，猿啼虎嘯，甚是驚人。
若非這片區域還有許多熟悉的景物，人們真的懷疑到了另一個世界。
青陽鎮像是與世隔絕了，人們很悲觀，哪怕鎮上的發電機運轉了，夜晚的光明也不能驅散那種對未知命運的恐懼。
數日以來，楚風非常鎮定，並沒有慌亂，他冷靜的關注著這一切。
他的父母在順天，那是一座巨城，有北方中心之稱，各種防護措施最到位，他不是很擔心。
幾天以來，他按部就班，每天都在進行那種古怪的呼吸法，節奏不快不慢，但明顯能感覺到自身的變化。
他曾嚐試，將院中厚重的石桌舉起，這在過去是不可能的，即便他體質超強，以前也隻能稍微搬起半尺高而已。
楚風暗自吃驚，效果太明顯了。
早晨一次，晚間一次，雖然持續時間不長，但是那種特別的呼吸節奏像是在采藥，滋補身體，增進肉身的活力。
其餘時間，楚風都在外走動，他在觀看山川地勢的變化。
有的地方被拉伸了，有的地方沒有變動，他走遍附近所有熟悉的區域，發現總體麵積都激增很多。
相鄰的山地、湖泊等，彼此間的距離增加了十倍有餘，其他地勢也大抵如此。
楚風一陣出神，原本北方第一巨城順天，距離這裏不過二百餘裏，可如果按照目前的推測，豈不是已到兩千裏外了？
如果想去見父母，如今很難。
六日後，通訊器突然有信號了。
楚風第一時間跟父母聯係，雙方都報了平安，可以清晰感受到兩位老人的擔憂，都想讓他去順天城。
因為，那裏應該算是最安全的地方，各種防禦措施到位，有各種應變方案。
六朝都曾在那裏建都，或許有一定的道理，即便這次劇變，整座巨城都安然無恙，那裏不是拉伸地帶，建築完好。
這讓楚風更加放心，安慰他們，以後會過去的，請他們耐心等待。
“楚風，你沒事吧，老天啊，我這裏變天了，縣城被一分為二，緊貼著城外就有兩座洪荒巨山，插入雲層中，大到無邊。”周全來電，跟他通話，在那邊大喊著，情緒激動，道：“你猜我看到了什麽？一隻蛤蟆，他爺爺的，足有石碾子那麽大，而且，它在吃大象啊！”
周胖子語無倫次，在那邊喊叫著。
楚風總算聽明白，挨著縣城的那兩座神秘巨山，出現各種莫名生物，一時間雖然還沒有下山，但是可以用望遠鏡清晰捕捉到獸影。
周全曾看到一隻石碾子大的蛤蟆，追殺各種凶獸，更是曾經撲倒一隻大象，按在那裏啃食。
結束通話後，楚風一陣沉思，如果那些凶禽怪獸都跑出來，天下豈不大亂？希望它們沒有辦法出山。
接著，他的通訊器不斷響起，都是熟悉的朋友、同學，彼此聯係，了解近況，最後互道小心、珍重！
天下要大亂了，這是楚風的第一感覺。
這樣下去，必然會出大事，肯定要失控。
隨後，他趕緊上網，看各種報道，詳細了解，因為誰能肯定這通訊器信號一直暢通，說不定隨時會斷掉。
世界各地都完成了一場劇變！
許多人在恐懼，不少人在哭泣，這不是他們熟悉的世界了，平和再也回不來，人們預感到暴風驟雨要到了。
房屋大麵積的倒塌，盡管發生地裂時很緩慢，有足夠的時間逃生，但還是有小部分人丟掉了性命。
人們看到，兩地間的距離都變大了，一般為十倍左右，這意味著整個世界的麵積則大了百倍以上！
有人在哭喊，認為地球連接著其他可怕的世界。
也有人說，這才是大地的真正麵貌，過去隱藏著一片洪荒大地，到如今才顯現。
一時間，折疊空間等理論被各方不斷深加研究。
各地不寧靜，一些神異景象的照片被報道出來。
尤其是，名山大川多瑞象，有神樹開花，有聖泉汩汩而湧，而且竟有一些人在爭奪，像是早有預謀，出現在那裏，引發人們的吃驚與猜疑。
這幾日，黃牛很安靜，站在院中一直在盯著虛空，像是在關注著什麽。
但是，它的眼底深處有熾熱，有興奮，有激動，它在蟄伏，等待！
這天清晨，紅彤彤的太陽剛躍出太行山，黃牛突然克製不住了，忍不住低吼，並且招呼楚風跟上，它直接衝出院子！
;
