第十九章 奇異物質

（完美世界裏熊孩子石昊沒被鎮壓住，上一章跑出來撒野了一下，抱歉，已經將他捉走。）
這裏已是青陽鎮最東邊，院外就是成片的果林，非常安靜，同時可以遠眺太行山脈，景色別致。
黃牛一頭紮進果園中，四蹄邁開，在前方狂奔，它如同黃金鑄成，流動燦燦光輝，十分神異。
楚風追趕，拚盡全力，也隻能在後跟著，這頭一米高的小牛體力超強，速度快到讓人咋舌。
一般的牛，在人們心中大多是笨拙的、緩慢的，但是這些與黃牛絕緣。
它穿行過大片的果樹林，輕靈而快，像是在草上飛，徑直到了一片開闊地，離開了果林。
一座矮山，並不是很高，出現在前方，在這個旭日東升的早晨，冒出一縷縷白霧。
過去並沒有這座山，正是數日前異變時突兀浮現的，楚風早已知道。
其他地方出現山峰，雄渾而壯闊，都很巍峨，但眼前這座明顯不太一樣，隻有兩三百米高，稱得上非常低矮。
最近這幾日，黃牛盯上了它。
自始至終，它都在凝視這個方向，密切關注，直到今天才開始行動。
楚風詫異，這就是黃牛的目標？
“哞！”
黃牛低吼，很沉悶，如同雷聲在轟鳴，它在表達激動與喜悅，蟄伏數日後，它終於有所行動了。
矮山上沒有奇草，也無古樹，看不到凶禽異獸，很普通，隻是在這個清晨冒出一縷縷潔白霧氣，顯得有些不同了。
黃牛站在這裏不動，目光火熱，無比渴望，就這麽靜靜的等著。
楚風雖然好奇，但是並未開口，他很沉靜，跟黃牛站在一起，等待那神秘時刻的到來。
不知道是否為錯覺，躍出太行山的太陽格外的紅，朝霞落在人的身上暖洋洋，有一股難言的舒泰。
同時，楚風發現，整片天地仿佛都多了不少生機。
忽然間，朝霞噴薄，瞬間神聖了不少，普照大地。
與此同時，楚風吃驚的發現，遠處那一座座巨山，比如太行山脈深處，流光溢彩，向外洶湧。
“有一股濃鬱的生機，突然之間彌漫大地。”楚風露出驚容。
是從那些洪荒大山中散發出來的，向著整片天地擴散，讓人身在當中，覺得毛孔都舒張開了，宛若在被洗禮。
黃牛不動，根本沒有理會這些，它依舊在盯著矮山。
突然，矮山顫動，噴湧光霧，變得很神秘。
“哞！”
黃牛興奮的大叫，不顧其一切，衝上了矮山，沿著山體，接近噴湧霞光與白霧的地方。
那是一個山洞，早先被藤蔓擋著，現在藏不住了。
嗖的一聲，黃牛一頭就紮了進去，難以掩飾激動，楚風跟在它的後麵，石洞很深邃，向裏通去。
道路上斧痕斑斑，這條石質通路是人為開鑿的，不知屬於什麽年代，並非天然洞穴。
石洞內，雲霧蒸騰，霞光照耀，給人非常不真實的感覺，有些朦朧，這隻是一個石洞，一路上為何這般神秘？
在這種環境下，楚風發現自己的身體活性在增強。
這裏有一種奇異的物質，在滋養著他的肉身。
那是什麽？
突然，他看清楚了，一條小蛇渾身銀白，附著在岩壁上，結果黃牛衝過去一口就給吞掉了。
它吃肉？
不對，楚風突然意識到，那可能不是一般的蛇，竟散發清香，且被黃牛咬住後，化作一團白霧，沒入它的口鼻中。
不是蛇！
黃牛吞了一條後，一路猛衝，向著石洞盡頭而去。
在這條路上，流光溢彩，一點也不黑暗，根本不用擔心撞到石壁。
楚風跟緊黃牛，他覺得跑了能有數裏遠，這有些不正常，絕對早已超過了矮山山腹的極限範圍。
要知道，這可是一路平進的，並沒有曲曲折折，也未上上下下。
“折疊空間！”楚風第一時間想到這幾個字，他竟然遇上了，親身體會到。
路很長，又看到幾條銀白小蛇，就是楚風也捉到了兩條，吞進口中，他覺得像是羽化飛仙般，輕飄飄。
這是一股白氣？楚風訝然，他確信這是一種特殊的物質，可以讓人生命活性增強，絕對價值無量。
終於，路到盡頭，蒙蒙一片，有一層朦朧的光堵在那裏，不知道遮擋著什麽。
哞的一聲，黃牛很果斷，直接踏過去，楚風跟進。
下一刻，黃牛震撼，而楚風則發懵，感覺難以置信，覺得非常不真實。
路的盡頭，天地一下子寂靜了，沒有一點的聲音。
最讓人難以理解的是，有一顆大星就在前方，宏大無邊，緩緩轉動，太突然了。
或許，也可以說是楚風與黃牛來的突兀，驟然見到這一幕。
這是哪裏？
難道在星空中，怎麽見到一顆巨大的星球？隔著不是很遠，可以感受到它的壯觀。
黃牛震驚，楚風則石化了，這毫無道理可言，穿過一口石洞，最終竟到了這樣一個地方。
引力等仿佛失效了，他們並未感受到。
“如果再近一些，我們是否可以到達那顆星球上？”楚風如同夢囈一般。
那是一顆古老的星球，有種滄桑感，帶著無窮歲月的氣息，它寂靜無聲，緩緩轉動。
濃鬱的白霧從那裏散發，向這裏洶湧，沿著石洞而彌漫開去。
“有東西過來了！”楚風驚呼。
在那顆巨大的星球上，除卻白霧，還有物體快速而來，向著山洞而至。
“咦，銀蛇？”他看到了，是那種奇異物質，凝聚成蛇形，隨著霧靄等一同到來。
黃牛張開大嘴，開始吞咽。
見到這一幕，楚風也不客氣，也開始捕捉銀蛇，他知道那其實不是蛇，而是稀有的神秘物質。
隨後，他又見到了塊狀物，也是如此，都是同一種物質，吞咽時帶著清香。
為何有一顆星球，他們是否在站在星空中，楚風不管了，一人一牛不斷捕捉奇異物質。
直到最後，他們腹中鼓脹，實在承受不住，胃口都要裂開了，這才戀戀不舍，踏上回程。
當走出石洞，來到外界時，楚風恍若隔世，剛才究竟到了什麽地方？
突然，地動山搖，矮山在劇震，開始龜裂。
黃牛大吼一聲，撒開蹄子，一路狂奔，向山下逃去。
楚風體內飽脹，有些跑不動，他抓住小牛的兩根金色犄角，一屁股坐到了它的身上。
黃牛回頭怒視，但是現在沒時間停留，幾次顛簸，想將楚風扔下去都沒有成功，隻好先行下山。
當他們遠離那裏，矮山在慢慢解體，最後轟然一聲，就這麽破碎了，化成漫天煙塵。
但是在這個過程中，白霧翻湧，如江海一般衝上天空，濃鬱的化不開。
也不知道過了多久，才散向四麵八方，歸於整片天地中。
黃牛都忘了跟楚風算賬了，縮著脖子，等了很長時間，直到那裏煙消雲散，它這才謹慎的接近。
楚風也到了近前，這裏隻剩下了土石，徹底崩塌了，至於那口石洞，所謂的折疊空間，再也尋不到。
“怎麽會有這樣一個地方，它連著一顆星球？”楚風充滿不解。
黃牛不答，回到院中後，它直接開始進行那種特別的呼吸法，這一次持續的時間很長。
楚風同樣進行，他明顯感覺到了不一般，生命力格外旺盛，且在這個過程中，他通體發汗，整個人昏昏沉沉。
也不知道過了多久，他才清醒過來，稍微一體會，他覺得心跳格外有力，咚咚如同擂鼓。
“在我仔細感應時，竟聽到髒腑如鼓鳴？”楚風發呆。
隨即，他發現視力像是增強很多，遠處山峰上一頭山貓清晰可見，映入眼中，這在過去根本不可能。
楚風嚇了一跳，他感覺渾身發臭，出了太多的汗，身上黏糊糊，有些髒，同時他有一種饑餓感，太強烈了，感覺能吃掉一頭牛。
他頓時盯住黃牛，這個家夥也蘇醒了，也正在對他雙眼冒綠光呢，並且呲牙，宛若要吃人一般。
楚風趕緊去衝澡，而後將各種食物擺在桌子上，開始猛吃。
另一邊，黃牛也是如此，青草、水果全部吃光了，最後來搶楚風的食物，包括肉排等。
不知道為何，楚風覺得太餓了，怎麽也吃不飽，這一頓抵得上過去的十頓，可還是有嚇人的饑餓感。
可楚風卻不敢吃了，他怕胃口壞掉，隻能眼睜睜的看著黃牛在那裏風卷殘雲。
“我好餓啊！”
他有些害怕，直接出門，去找鎮上的一位老醫師，擔心身體出現不可預測的大問題。
“你怎麽這麽不正常？”王老醫師雙鬢斑白，慈眉善目，可是，現在卻被驚的不輕，看著楚風，眉頭深鎖。
楚風嚇了一大跳，道：“我出大問題了嗎？”
“沒有，你遠比一般人健康，一些生命數值是常人的十倍！”王老醫師說道，他借助一些檢測儀器對楚風進行了全方麵的檢查。
楚風發呆，居然是這樣一個結果。
“可是，我非常餓啊。”楚風將自己的問題說清。
“你現在覺得腹脹嗎？”王老醫師問道。
“沒有。”
“你的消化與吸收能力也是常人的十倍，食物在最短的時間內化成了你需要的物質，如果餓盡管吃，應該沒問題。”王老醫師雖然沒有見到過這種病人，但是卻很大膽，給予這樣的醫囑。
“請您幫我保密！”在離開前，楚風千叮嚀萬囑咐，他不想泄露出去。
王老醫師鄭重點頭，並且告訴楚風如果有問題，可以隨時過來，事實上他很感興趣，想跟蹤檢查，看一看楚風究竟會變成什麽樣子。
當楚風回來後，開始大開吃戒！
一邊吃他還一邊登陸通訊器，查看各種報道。
而後，他吃驚的發現，有一些地方發生過霧靄滔天的景象，幾座山體崩塌了，精氣如海般洶湧。
這豈不是說，跟矮山那裏相似？隻是不知道是否有人曾誤入折疊空間中。
“你跟我說，這是不是你跑到我們這個世界所等待的某種契機之一？”楚風問道。
黃牛先是點頭，而後又搖頭。
楚風廢了一番功夫才理解，對黃牛來說，這不算什麽重要的事，隻能算是一次不錯的機遇。
楚風相當的吃驚，要知道，他現在各種生命數值已經超過常人十倍了，就是這次造成的！
而且，這種變化還在緩慢的進行中。
;
