第二十章 肉身成聖

終於，楚風吃飽了，感覺無比滿足，身體暖洋洋，仰躺在椅子上，一動不想動。
他現在覺得身心都是舒服的，不久前的饑餓感竟然那麽可怕，脫離那種狀態後，他居然有種幸福感。
滿桌都是盤子，很幹淨，都被吃光了，楚風有點發呆，自己到底吃了多少東西，真成飯桶了嗎？
不遠處，黃牛肚子滾圓，正在呼呼大睡。
一陣困意湧來，楚風也撐不住了，回到自己的房間倒頭便睡，這一覺特別的香甜，直到第二天太陽很高才起來。
肚子又咕咕叫了，是餓醒的，楚風嚇了一跳，難道一天到晚都要在吃與睡中度過，那不是成豬了嗎？
黃牛早就醒了，這家夥四處踅摸，將冷藏室中的果品等都禍禍幹淨了，這還不滿足，跑來向楚風索要。
“急什麽，一會兒我燉牛肉給你吃！”楚風沒好氣的說道，他從冷凍室拎出來一大塊肉，進入廚房。
黃牛瞪圓了眼睛，而後急了，兩根金色的犄角發光，鼻子向外噴白煙，一副要跟他拚命的架勢。
“去，別搗亂，這是豬排！”楚風心虛的說道。
最終，黃牛吃了大量豬排，覺得味道不錯，在那裏得意的直哼哼。
至於楚風，果斷煮了一鍋牛肉，他很鄭重的告訴黃牛，那是山羊肉，味道比較腥膻，不適合它吃！
黃牛一陣懷疑，不時向那口鍋中看兩眼，幾次張了張嘴，不知道是想嚐嚐，還是想說什麽，反正最後沒碰那口鍋。
“這頭死牛，鼻子太好使了，以後我想吃牛肉都麻煩了。”楚風暗自心虛。
同時，他腹誹，一頭牛而已，偏偏喜歡吃肉！
讓他稍微安心的是，這一頓飯量減了不少，沒有昨天那麽嚇人。
來到院中，他一隻手抓住張沉重的石桌，單手輕輕高舉過頭頂，覺得太容易了。
楚風想看一看自己的力量究竟有多麽大，他盯上了院中那塊景觀石，這一塊可不輕，當年幾個人費了很大力氣才運進來，足有六七百斤重。
它塊頭不算小，不好上手，但是楚風還是牢牢的抱住了，而後猛力向上抬舉，這塊褐色的大石頓時離地而起。
最後，他砰的一聲放在了地上，地麵都一陣輕顫。
楚風一陣出神，他現在的雙臂力量大的驚人，居然能將這麽重的石頭抱起來，稱得上驚世駭俗。
這要是被人看到，估計會當場嚇壞。
“十倍於常人的力量都不止。”他輕語。
隨後，楚風取出計時器，來到院外，他準備檢測自己的速度，當嗖的一聲衝出去後，他頓時感覺風聲呼呼，身體兩側的樹木快速倒退。
“百米距離，用了三秒？！”楚風瞠目結舌。
他的速度雖然沒有達到常人的十倍，但這依舊嚇人，遠遠打破了有記載的人體速度極限，讓他覺得不真實。
好長時間他都在發呆。
接下來，他進行各種嚐試，視覺、抗擊打能力、神經反應、聽力等，當然都是自己粗略進行的，不是很標準。
這些數值都大幅度提升，從數倍到十倍不等。
楚風又驚又喜，他的肌體略有晶瑩，像是完成了一次蛻變，而且隱約間，身上有一股淡淡的清香。
這有點像史書上記載的那些老道士、高僧晚年般，肉身通透，帶著清香，坐化後都不腐，算是未解之謎。
接下來的兩日，楚風足不出戶，默默體會自身的變化，而早晚則各自進行一次特別的呼吸法。
他發現自己的食量回歸正常了，同時自身的變化也趨於穩定了。
這兩天，黃牛很慵懶，恨不得一天睡到晚，不過隨著時間推移，它也漸漸恢複正常了，又開始想擺弄楚風的通訊器。
楚風見到後，雙眉倒豎，想到上回的事，他到現在還鬱悶呢，那真是太丟人了，想解釋都沒人信。
“牛魔王，我警告你，別動我的通訊器，不然我跟你急！”
“哞！”黃牛不服氣。
“我現在有事要出門，沒工夫和你折騰。”楚風說道，他想再去找王老醫師檢查一下身體。
忽然，他神色一動，看向黃牛，露出笑容，道：“其實，你想擺弄這東西很好辦，我幫你買回來一個就是了。”
當聽到楚風這樣說，黃牛相當的高興，但是隨即又露出警惕之色，向後退了兩步，瞪圓一雙牛眼看著他。
“死牛，你那是什麽眼神，什麽意思？別以你那狼心狗肺，不，是牛心牛肺，來揣摩我的寬宏大量！”楚風看向它。
“哞！”黃牛鄙夷。
“這樣吧，你除了那種特別的呼吸法，還有什麽古怪門道，教我一些，我回頭給你買一個嶄新的通訊器。”楚風一臉假笑。
黃牛裂開嘴，頓時嘲笑，那樣子像是在說，露出狐狸尾巴了吧？
楚風相當的淡定，一點也不臉紅，道：“通訊器可是秘寶，掌握它，就可以了解全天下正在發生的大事，你考慮一下。”
說罷，他推門而去。
這兩日以來，青陽鎮上的空氣像是格外的清新，深吸一口氣，神清氣爽，楚風若有所思，這是天地異變導致的嗎？
隱約間可以看到，遠方的一些大山正在溢出各種顏色的霧靄，散發在天地間，讓這片區域更加的清新了。
王老醫師的醫館前竟有很多人，楚風排在最後，直到很久後才輪到他。
“這麽多人病了嗎？”楚風問道。
王老醫師看到是他頓時笑了，招呼他去內院，顯然不想讓外人知道楚風的特別之處，很是照顧。
“你說錯了，這些人以前的確有些不大不小的病，但這兩日來沉屙漸去，身體越來越好了。”
楚風驚訝，想了想後露出異色。
“跟這天地變化有關？”他猜測。
“應該是這樣，你看遠處那些山峰，散發出的霧氣似乎蘊含著一些特別的物質，對人的身體極有益。”王老醫師點頭，他也深感驚奇，這幾日見到許多有舊疾的人都漸漸好轉了。
今天來的這麽多人大多都是因為感覺身體舒服了，來這裏檢查確認一下。
“原本這世道劇變，人心恐慌，可現在看來似乎沒想象中那麽壞。”王老醫師感慨道。
這幾日間，常人都覺得精力旺盛，變化顯著，這令人們感到驚喜無比。
楚風看向遠方，那些洪荒大山中可是有不少凶禽怪獸，萬一闖出來，肯定不是現在這種平和景象。
比如周全看到的那隻蛤蟆，石碾子那麽大，可以追殺各種凶獸，撲倒大象，當作食物。
王老醫師為楚風檢查了一遍，並且耐心進行了多組體能測試，最終，很震驚的確定，他的體質又有所增加。
這一次，楚風跑完百米僅用了二點五秒，實在將老頭嚇得不輕。
而他的力量則達到了常人的十二倍，聽覺、神經反應、視覺等，也比上一次更驚人。
“這……實在不可思議，難道還能繼續提升下去？”王老醫師喃喃自語，略微失神。
“估計現階段到頂了，因為，這兩****感覺身體漸漸穩定了，而且食量也恢複正常，這才來再次檢查。”楚風如實告知。
“即便這樣，也跟神話似的！”王老醫師心緒難以平靜下來，忽然，他聞了又聞，道：“我一直聞到一股淡淡的清香，是你身上發出的？”
他有些不確定，露出驚異的神色。
楚風點頭。
王老醫師確認是他身體自然散發的後，神色僵住，近乎石化，他覺得難以置信，而後一臉震驚之色。
“這……怎麽可能？！”他目瞪口呆，盯著楚風，好半天說不出話來。
“這有什麽問題嗎？”楚風詢問。
“怎麽沒問題，這是要在古代，絕對是大事啊，一些老道士、高僧，活過百歲時，或許會散發這種清香，再加上這樣的力量、速度，在古代的話，有一種說法，叫作肉身成聖。”
“會有……這樣的說法？”楚風愕然。
“對，肉身成聖！”老王醫師很肯定的回應道。
楚風發呆，這實在有些驚人。
“一些古代記載，雖然看著很玄，但也不能全部否定，有些還是可信的。”王老醫師說道。
他精通西方醫術，但卻是正經的中醫出身，對於一些古代醫藥典籍研究的很透徹，甚至涉獵有一些丹方等，其中有些是道家與佛家的古冊，所以了解的很多。
“人體的極限，應該是可以打破的，你不就現成的例子嗎？”王老醫師感歎，道：“古代的一些人，也肯定能做到。比如釋迦擲象，聽起來很玄，但一個人的肉身力量足夠強大，或許真的可以做到。”
按照他的說法，佛陀也隻是人，但由於肉身力量格外強大，所以能將大象擲出。
“釋迦擲象、道人搬山，都是肉身成聖的體現，這些人即便身體死後都不腐，散發清香。”
王老醫師越說越激動，看得出，他對這些古代典籍的相關記載很感興趣，尤其看到楚風這樣一個活生生的例子，就更不能平靜了。
“你現在肯定還不能擲象，但卻讓我明白，人體極限有那種可能啊。”王老醫師恨不得將楚風給解剖，仔細研究一遍。
楚風趕忙起身，跟他告別，逃也似的離開這裏。
在路上，楚風想到了很多。
快進家門時，他聽到院中風聲呼呼，且伴著雷鳴，動靜極大。
發生什麽事了？他有些擔心，牛魔王不會又惹出亂子了吧？
楚風踏進院中，頓時傻眼，他看到黃牛兩條後腿著地，兩隻前蹄在展動，它……正在打拳！
大風鼓蕩，雷聲轟鳴，都是從它身體發出的，這是一種拳法？
一頭牛，它會拳法！
;
