第二十一章 大力牛魔拳

楚風像根木頭似的杵在那裏，眼睛都有些直了，盯著正在院中打拳的黃牛，這貨……太驚人！
黃牛兩腿後腿著地，平穩而靈動，一旦變換步法時，迅猛中也帶著飄逸，這根本就不像是一頭牛。天』 籟 小』說
楚風站在旁邊觀看，深感驚異。
黃牛瞥了他一眼，並未停下，它一臉的傲然，有種難言的自負，拳法力道加重了，瞬間極為迫人。
它身體矯健，一會兒如大鵬鳥撲食，拳風激蕩，俯衝而下，凜凜威勢不可擋，一會兒它又如饕餮吞天，凶猛無匹，悶雷音震耳，凶威彌漫。
楚風嚇了一跳，黃牛這種拳法有些可怕，哪怕沒有接觸過，他也知道，這非常厲害。
黃牛得意洋洋，舒展拳法，越的不凡，不過當它再次瞥了一眼楚風時，麵色一僵，現楚風雙手空空，沒帶通訊器回來。
它直接停拳，不搭理楚風了，相當的現實。
楚風還在納悶，怎麽停下了？他還沒有看夠，剛才那種拳法太非凡了。
起初他還有些懵，不知道這頭牛為何撂挑子，但是，仔細觀察，看到黃牛的賊眼不時悄悄打量他，像是在確認著什麽，他頓時明白了。
這貨還真在惦記通訊器！
“黃牛，我給你選了一台最新款的通訊器，看起來非常高端大氣，不過剛才錢沒帶夠，我回來再取一些現金，馬上給你買回來。”
黃牛豎著耳朵，聽他說完這些話，頓時裂開大嘴，出無聲的笑，難得的不是嘲笑，而是高興的笑。
楚風腹誹，這死牛真現實。
同時，黃牛裝模作樣的再次揮拳，比劃了兩下，並且最後吐出一口白氣，算是收工，給自己找了個台階下。
楚風相當的無語，至於嗎，都停拳了，還強行來個“收尾”？
不過，他看黃牛一副很淡定的樣子，他便也裝作什麽都不知道。
“哞！”
黃牛看他站在這裏不動，直接叫了一聲，居然開始催他。
楚風二話不說，轉身就走，徑直趕到半裏地外的一家舊貨鋪，進門就喊：“劉伯，將你最老式的、最便宜的通訊器賣給我。”
“小楚，什麽時候回來的？”劉伯扶了扶很厚的老花鏡，笑眯眯的看著楚風。
“前幾天回來的，劉伯好久不見了，你身體還好吧？”楚風笑著問候。
“我還好。不過，你要老式的通訊器幹什麽，現在的年輕人不都是喜歡新款嗎？”劉伯不解。
“我有用。不過，功能落後沒關係，它的外表一定要新！”楚風強調。
“我這裏雖然是舊貨店，但是老式的通訊器沒人願買，所以沒有幾台。”劉伯說道。
他翻箱倒櫃，總算找出幾台，這東西平日根本賣不動，除非極個別懷舊的人買去收藏，不然的話沒什麽價值。
楚風一眼看中了個碩大的，看著還很新，除卻屏幕外，其他地方銀白，帶著光澤。
“就它了！”
“我說小楚，這台雖然看著新，但功能明顯不如另外幾台。”劉伯說道。
“沒關係，這樣挺好的，看著新就足夠了！”楚風拍板就要它了。
劉伯有點無語，但也不好多說。
最後，看到楚風要給錢，他擺了擺手，道“算了，這破東西擱在這裏也是占地方，送給你拿走算了。”
“那好，劉伯下次我給你帶瓶好酒來。”楚風跟他並不見外。
“對了，小楚，前陣子你還沒回來，有幾個年輕人來過鎮上，路過這裏時，我好像聽到他們說是為找你而來。”
在楚風要離開時，劉伯說起這件事。
他頓時一怔，誰來找他？如果是同學、朋友，應該先跟他聯係才對。
“那幾個年輕人看著都不一般，其中有個女娃十分漂亮。”劉伯說道，告知所見。
楚風帶著疑惑離去，他真猜測不出到底誰來找過他。
“黃牛，你看，我給帶回來一個高端大氣的通訊器，比我自己用的都好。”楚風剛一進院就大聲喊道。
黃牛嗖的一聲衝了過來，依舊後腿著地，兩隻前蹄直接將通訊器奪了過去，抱在懷裏。
它看了一眼自己嶄新銀白的通訊器，又看了一眼楚風正在用的那個，果斷鄙夷，咧嘴嘲笑。
“你可不厚道，我給你買回來最高端的，你還鄙視我？算了，我大度，不和你計較，快，教我那套拳法怎麽打。”楚風說道。
黃牛不搭理它，將通訊器放在石桌上，一對前蹄出淡金光澤，在那裏一頓亂戳。
最後，它怒了，因為一直沒啟動，它轉頭看向楚風，鼻子冒白眼，出質疑。
“沒充電呢。”楚風老神在在，看它狂戳時就是不出聲，直到這時才慢吞吞的開口。
“哞！”
黃牛小心翼翼地抱起嶄新高端大氣的通訊器，非常謹慎的遞到楚風麵前，讓他去充電。
當它看到楚風很不在乎的將銀白通訊器扔在房間的書桌上，並隨意扯了一根電源線插上時，它眼睛差點瞪出來。
那意思是，小心點，別弄壞它的高級貨，同時還不忘記再次鄙夷的看了一眼楚風的那台。
在充電的過程中，黃牛就開始亂戳，但是，最後它有些糾結了，畢竟言語不通，文字不識，它雖然感興趣，但是用起來有太多障礙。
當看到它湊過來，一陣哼哼時，楚風費了好半天才大致弄明白它的意思。
“你想幹啥，把我的聯係人放你的通訊器裏？有多遠給你給我走多遠！”楚風想到上次的事就火大。
黃牛對於這東西能跟人遠隔千裏通話非常感興趣，但楚風怎麽可能答應。
這個願望滿足不了，它讓楚風教他怎麽看那些視訊報道。
“如果你識字，一切都簡單，通話、看視訊、瀏覽文字報道，全都沒問題。”楚風循循善誘，這是他一早就打算好的。
果然，黃牛點頭，它懷著目的來到這片天地，如果能識別這個世界的文字，再有通訊器在手，它覺得會方便很多。
“你教我拳法，我教你識字。”楚風笑眯眯。
黃牛瞪著他，哞哞叫了幾聲，像是在說，你這是有預謀的！
“總的來說，這對你也有益。這世道快要不平靜了，我隻是為了自保，活下來才能幫你去昆侖找那棵奇異的小樹。”楚風說道。
黃牛伸出一隻前蹄，指了指他，最後瞪著牛眼，終於點頭，算是彼此妥協。
接連三天，楚風都在練拳，隻是這種拳法的第一式，很難練，每次揮動時都要帶動出一股可怕的力道。
他以前學過散打，身手不凡，但是現在學的這種拳法完全不同，每次揮動，都可感覺到，拳頭上覆蓋著一層奇異的力量。
特別是，當黃牛讓他揮拳時，嚐試進行那種呼吸法，就更加不凡了，偶爾拳頭會出一聲悶雷音。
楚風驚喜，如癡如醉。
這幾日，黃牛認識了不少字，相當的聰明，這還是楚風不敢多教的原因，美其名曰讓它鞏固，他怕黃牛學會後賴賬不再教他拳法。
在這三天裏，縣城的周胖子簡直要瘋了。
因為，黃牛的通訊器裏目前唯一的聯係人就是周全，那是楚風幫它輸入進去的，三天來它隻要想起來就會呼叫胖子。
有時候是中午，有時候是半夜，還有時候是天蒙蒙亮時，反正隻要是它閑著的時候，沒事就會戳幾下，呼叫胖子，跟他哞哞的叫幾聲。
“啊啊啊啊……牛魔王，我早晚要殺了你，你跟我在大半夜通話也就罷了，現在又來了，天都快亮了，我剛睡著啊，受不了啦！”
周全要瘋了，沒日沒夜的被黃牛騷擾。
但他卻不能總是關閉通訊器，最近天下各地不寧，他的親人、朋友等有的不在這裏，還未回來，時常要聯係。
“我警告你，再騷擾我，下次真的把你活燉了！”周全氣急敗壞。
然而，黃牛樂此不彼，周胖子每次被氣的跳腳，它都覺得十分有意思，這成為了它的惡趣味。
所以，周全的警告根本沒用。
“楚風，你幹的好事，牛魔王，我想活吃掉你，啊啊啊……”
周全欲哭無淚。
第四天時，黃牛學的字不算少了，應楚風的要求，寫出了拳法的名字。
那字雖然歪歪扭扭，但還是可以辨識。
“大力牛魔拳。”楚風讀出。
黃牛傲然，昂著頭，鼻孔朝天，對這種拳法非常自豪，像是在說，這是一種很了不起的拳法。
“這名字土掉渣。”楚風說道。
“哞！”
黃牛大怒，一聲咆哮，震的房間都在輕顫。
“你守著家，我出去一趟。”楚風躲出家門，他去趙三爺家取弩箭，算一算時間應該已經打磨好了。
趙三爺的兵器作坊中有很多人，因為，現在各地異變，誰都想買一些防身的武器。
“小楚你來了，早就給你準備好了，再不來的話都要給你送過去了。”趙三爺身材高大，一頭很硬的短，聲音洪亮，在那裏大笑著。
“謝謝趙三爺。”楚風笑著，提起那個包裹，感覺很沉重。
路上，經過舊貨鋪時，劉伯打招呼，告訴他道：“小楚，上次的年輕人又來了，不過少了幾個，去你家那裏了。”
楚風驚異，究竟是誰？現在道路斷開，各地異象頻現，一般的人誰還敢遠行，他心有疑惑。
