第二十二章 受人之托

街上很安寧，最近這些天人們算是熬過了心裏那一關，不再恐慌，沒那麽害怕了，很少再聽到婦孺的哭泣聲。
楚風沿著青石路，走向自己的居所，這裏位於鎮子最東邊，挨著成片的果林，非常幽靜。
黃牛會不會惹出麻煩？他有些擔心，這家夥不是一個安分的主，雖然早已叮囑過，如果有人接近一定要躲起來。
但是，這家夥不一定會聽話。
它太醒目，滿身金黃，連犄角都像黃金澆鑄成的，誰看到都會覺得不正常。
院中很靜，沒聽到人喊牛叫的聲音，這讓楚風稍微長出一口氣。
當走進院門後，他並未看到什麽人，不禁眉頭微蹙，不是有人找他嗎，不應該這麽快離去才對。
楚風一直很好奇，究竟是誰在各城與城之的道路斷開，各地異變，十分危險的情況下，跑到這裏找他。
這一次，他不想錯過，一定要知曉。
忽然，二樓書房的陽台上出現一道身影，這是一個年輕男子，露出淡淡的笑意，站在上麵打量他。
楚風有些不喜，從沒有見過他，一個陌生人徑自闖到自己的書房，不顧主人感受，這非常失禮。
尤其是，這個人很平靜，站在那裏不開口，就那麽淡然的看著他，仿佛他才是這裏的主人。
“你是誰？”楚風問道，這就是劉伯口中的那幾個年輕人之一？可他並不認識。
“左俊。”年輕人回應道，一躍而下，從二樓的陽台落到院中，動作矯健，幹淨利落。
他中等身材，小麥膚色，一頭剛硬的短發，眼睛很有神，算不上英俊，但卻很有氣質，有些淩厲的感覺。
這個名為左俊的年輕男子，看著就不普通，像是常年在叢林中出沒的軍伍之人。
不過，也僅是像而已，應該不是，他身上帶著一股銳氣，有種自負，一看就不是那種喜歡聽從命令的人。
“我不認識你。”楚風盯著他。
“現在不就認識了嗎？”左俊說道，他很鎮定，帶著審視的目光，上下打量楚風。
楚風十分反感，這是在自己的家中，而這個人卻反客為主，一點也不在乎他的感受，並且有些迫人。
“你如果沒有事，請出去，我並不認識你！”楚風下了逐客令。
“你以為我願意來這個破地方，受人之托而已，看一看你怎麽樣了。”左俊說道。
“受誰之托？”
左俊不答，圍繞著楚風轉了一圈，肆無忌憚的上下打量，從剛見到楚風時就在觀察，現在更過分了。
“也就稍微俊朗一些，除此之外，別無出奇之處。”左俊下了結論。
“自以為是。”楚風越發反感，初次見麵，彼此並不了解，能知道什麽，而這個人卻這樣作出定論。
“別不愛聽，我說的是事實。說你平淡無奇，算是給你留著麵子。”左俊很不客氣的開口，目光銳利，逼視著楚風，道：“你這樣的人隻能算是普普通通，世道不同了，我想最後沒什麽意外的話，你也隻能淪為底層一列。”
“你有病吧？”楚風反感到極點，這個人一副說教的口吻，仿佛站在很高處，指教著他的人生。
“趕緊給我出去！”楚風指向院門那裏。
“出去？”左俊眼神很盛，像是帶著刺一般，再加上小麥膚色，短發根根堅硬，一看就是個強硬之人。
“憑你，也敢跟我這麽說話？”他搖了搖頭，像是覺得十分可笑。
“你覺得自己很了不起嗎，憑什麽跑到我家來耀武揚威？”楚風盡量克製，不想跟這個人動手，隻想將他趕走。
“你以為我閑的嗎，太行山是一條壯闊的山脈，可謂天下名山之一，而現在遍地皆是寶，我的時間很寶貴，如果不是有人麵子夠大，請我們在這片區域行走時順道過來對你照拂一二，我怎麽會來這裏。”左俊冷哼。
“你可以走了，我不用你照拂。”楚風皺眉，看著左俊，這種照拂不要也罷，實在讓人生厭。
楚風不再理會他，徑直上樓，前去書房，那裏有他教黃牛認字的一些紙張，而左俊曾進過這個房間。
左俊嗤笑，道：“你到現在還沒有明白這是什麽時代，也是，對於你這種底層的人來說，根本接觸不到那一層麵，總是後知後覺，不了解跟我等的差距有多大。”
他很隨意，徑自跟了上來，再次進入楚風的書房。
“你給我走！”楚風實在受夠他了，對他喝道。
“愚昧！”左俊麵色變冷，道：“你什麽都不知道。”
接著，他帶著輕蔑之色，道：“你過去也隻是比較幸運而已，認識了那個人，現在人家稍念舊情，不過日後就未必了。神與乞丐間的距離有多遠？懵懵懂懂的時期跟你有那麽一點交集，也僅此而已，以後的距離將成為天塹鴻溝，無法跨越。”
楚風冷靜的看著他，道：“說完了吧？滾！”
“別對我大呼小叫，你現在還不明白，凡人與我這樣的人之間的差距，絕對不是你能夠冒犯的。”左俊冷漠說道。
隨後，他看向楚風，道：“現在去收拾東西，跟我去縣城。”
楚風壓住怒火，漸漸平靜下來，問道：“為什麽要去那裏？”他克製著，想了解一些情況。
“太行山遍地是寶，我與一些人來到太行山，負責附近這塊區域，而今在縣城落腳，可以確保你活著，受人之托嘛，總要盡一些力。”左俊平淡的說道。
外界有一隊人馬在太行山附近？楚風眼中精光斂去。
“我在這裏很好，不想去縣城。”楚風拒絕，並且問道：“你們究竟是怎樣的一群人？”
雖然他已猜測到，但想確認一下。
“你一個凡人，沒必要知道那麽多，我們的世界不是你能夠觸及到的，老實安分一點，過你的普通生活就是了，一會兒跟我走。”左俊不屑，他已失去耐心。
“你現在可以走了，我不會跟你去。”楚風走出書房。
“你真不知道自己幾斤幾兩，不識好歹，難道還想著其他人過來一起接你，那樣的話，隻能說你很愚蠢！”左俊說道。
“咦？”
路過楚風的臥室時，左俊不經意間一瞥，看到一口黑色短劍，他頓時駐足，而後大步走了過去。
“別亂動！”楚風反應迅捷，第一時間跟了過去，一把抓到手中。
“這劍體古舊，有些不凡，是你碰巧從哪裏得到的吧？拿來，給我看！”左俊沉聲道，氣勢很足，近乎命令。
黑色短劍，能有一尺多長，是楚風在列車外得到的，當時那個古人死的蹊蹺，很神秘，吊在巨藤上。
同時，還有一顆衛星也掛在藤蔓上，當時他大受震動。
“這是我的東西，跟你無關。”楚風拒絕。
“劍胎不錯，且帶著古意，不是一般的東西。這樣吧，你送給我，就當作見麵禮了，日後我對你多照顧一二。不然的話，留在你這樣的凡人手中也是浪費，屬於明珠暗投。”
左俊說話相當的不客氣，因為，他根本沒有什麽顧忌，十分的自我，那些話讓人覺得分外刺耳。
楚風冷冷的看著他，沒有說話。
左俊這也算是受人之托，過來照拂？實在令人厭惡，到頭來竟然還要搶他的那口黑色短劍。
“拿來！”左俊伸手，帶著命令的語氣。
楚風無視他，麵色冷冽。
左俊直接伸手，自己去奪，自從見到這口劍胎後，他就知道，這可能是一件非凡劍器，怎麽能容它落在一個凡人手中？
咚！
這一刻，楚風不再克製，也不想在忍受，在這麽近的距離內，一拳轟出，擊在左俊的小腹上，直接將他打的身體彎曲如蝦米，而後橫飛了出去，響聲巨大。
左俊的臉上寫滿痛苦，有些蒼白，他非常震驚，難以置信，竟然被他眼中那個淪為底層的凡人擊傷。
楚風力量極大，十二倍於常人，此時肉身略帶晶瑩，彌漫出清香的味道，這如果是在古代，算是肉身成聖。
這一拳的力道何其大！
;
