第二十三章 異人

左俊的臉孔有些扭曲，因為那種疼痛太劇烈了，感覺小腹仿佛裂開了，腸胃像是斷了一般。』
這一拳讓他橫飛，砰的一聲撞在臥室一側的牆壁上，輕微震動。
楚風十二倍於常人的力量，若是一般的人中拳，腸胃肯定要破損，絕對跟巨石砸中一般，再也起不來。
左俊如蝦米一般，彎著軀體摔落在地上，但是，他很堅韌，忍著劇痛，雙手一撐地麵就要躍起，進行反擊。
楚風露出異色，他這一拳的力道何其大，再加把勁的話，多半能將人的身體擊穿，那是致命的。
但是，對方居然熬了下來，還想對他出手。
楚風是一個果決的人，跨步上前，他的度何其快，百米距離隻用了二點五秒，一眨眼就到近前，不等左俊躍起，一腳砸落。
砰的一聲，響音巨大，左俊的後背遭遇這重重一擊，當即悶哼一聲，麵色痛苦，扭曲著，略顯猙獰。
他直接趴在了地上，沒能起來。
他惱羞成怒，一個凡人而已，怎麽能有這麽大的力量？早先時，他帶著輕蔑之色，看不起楚風。
現在，他居然被對方擊傷，緩不過氣來。
“你找死！”他低吼，渾身鼓脹，血肉中的骨骼劈裏啪啦的爆響，軀體像是要變大。
楚風不想自己的臥室受損，拎起他，直接從陽台上將他扔向院子。
“楚風，你成功激怒我了，你將生不如死！”左俊脫離楚風的手掌後，墜落向院子時，出寒冷的聲音。
但是，他低估了楚風的度，隨著他躍下二樓陽台，淩空一腳踩下，落在他的後背之上。
咚！
當兩人落在地麵時，院子都輕微顫抖了一下，可見力量有多麽的驚人。
左俊平著趴在地上，等於是被楚風踏著落地的，摔的他渾身骨骼像是斷開了，最可怕的是腰部上的一腳。
“噗！”
他沒忍住，咳出一些血，染紅地麵，這次傷的很重。
楚風驚異，他一直有所保留，擔心鬧出人命，可現在看來多慮了，哪怕他出手那麽重，對方也沒傷到性命。
轟！
楚風站在左俊的身上，猛力一跺腳，力道大的出奇，他覺得自己早先太過保守，對方能經受的起他的重擊。
左俊悶哼，身體在**，但同時也在劇烈膨脹，關鍵時刻他形體大變樣，硬抗下這一擊。
即便如此，他也渾身難受，背部像是炸開了一般，留下青紫色的腳印，而且他的嘴角不斷的淌血。
轟的一聲，左俊一翻身，終於擺脫楚風，徑直躍起，地麵輕顫，有股地動山搖般的氣勢。
楚風倒吸一口涼氣，這還是一個人嗎，怎麽會在最短的時間生這種變化？
此時，左俊身體劇變，身高從一米七多，徑自拔高到兩米八左右米，衣服破爛，化作布條，掛在身上。
**的軀體，成土黃色，有一層蒙蒙黃霧環繞著他。
這具軀體非常的強健，肌肉鼓脹，充滿爆炸性的力量，一個血肉之軀的人怎麽可能在這麽短的時間大變樣？
他的體重現在最起碼有五六百斤以上，一身腱子肉跟虯龍似的，流動光澤，陽剛，強壯，具有強大的視覺衝擊。
顯然，他擁有不可想象的爆力。
這麽一瞬間，就鼓脹了起來，這是什麽道理？楚風想不明白。
“楚風，我承認走眼了，但是，你不該挑戰一位異人！”左俊聲音低沉，像是悶雷一般在院中回蕩。
咚的一聲，當他邁步時，地麵都在輕微晃動，顯然擁有巨大的力量。
轟的一聲，他雖然塊頭大，但度不算慢，一步躍起，足有數米遠，直接就到了近前，手掌足有蒲扇那麽大，劈頭蓋頂，向著楚風的頭顱扇去。
如果是一般人，被他扇中的話，估計整顆腦袋都要破爛，並飛出去。
他動了真怒，不計後果，就是想將楚風踏在腳下，剛才的他經曆讓他覺得無比恥辱，他需要宣泄，需要洗刷恥辱。
楚風百米距離隻用了二點五米，度何其快，他側跨，避過這巨大的手掌，並且揮拳打向左俊的腰腹。
因為，他不了解對方的拳頭有多重，有多麽大的力道，先避過鋒芒。
左俊很自負，沒有躲避，腰腹繃緊，硬接下這一拳，同時再次探出大手，向楚風抓去，想將他攥在手中。
咚的一聲，像是擂鼓般，響聲巨大，楚風覺得拳頭略微麻，而左俊則一個踉蹌，接連向後退了幾大步。
他的臉上略有痛苦之色，怎麽也沒有想到，化作這種形態後，居然還有痛感，那個人的力道得有多大？
要知道，他現在可是處在一種特殊的狀態，近乎神話，在古代的話，這就算是武道中的頂級強者了。
而且，他還能一路進化下去，未來就是稱之為神也不為過。
這段日子，他信心膨脹，感覺自己已經凡入聖，跟普通的人完全站在兩個世界，像是不同的種族。
事實上，最近這些天，他無往不利，降服過餓虎，徒手斃掉過凶禽怪獸，所向披靡。
現在，一個凡人並未變異，隻是單憑正常狀態，就直接擋住了他，可以跟他力敵，怎麽不讓他吃驚？
左俊瞳孔收縮，越冰冷，他容不得這個人活下去，哪怕事後被責怪，也要殺了他。
他握緊拳頭時，自身上騰起一股蒙蒙黃氣，跟他土黃色的軀體相近，一股暴烈的氣息洶湧而出。
楚風一拳試探後，已經可以確定，他能擋住對方的重拳，是一個數量級的，可以無懼。
左俊一聲低吼，身體仿佛又暴漲了半尺，手掌向著楚風拍去，力大勢猛，像是勇不可擋的霸王。
這麽大塊的軀體，而且強健的過分，簡直像是另外一個種族。
楚風硬撼他，毫不退縮，並且全力爆，十二倍於常人的力量，再加上那種可怕的度，那拳頭足以轟裂巨石。
砰砰砰！
兩人交手，楚風不僅敢跟他對拳，還不時借助人的度，衝到他側麵與背後，進行猛攻。
這個時候，楚風毫不保留。
砰的一聲，交手多次後，楚風轉到左俊的背後，一拳砸出，打的那高大的軀體橫飛起來，撞在遠處。
花圃中，泥土飛濺，近三米高的大塊頭砸落下來，聲勢很大。
“死！”
左俊惱羞成怒，瞳孔冰寒，最後化成了淡金色，跟他的皮膚相近，整個人再次鼓脹，骨節響個不停。
同時，在他那條右臂膀上，出現一團蒙蒙的霧靄，像是黃土般，一刹那，他的右手放大了很多。
轟！
他向楚風撲去，那隻右手果然很特別，成為淡金色，足有磨盤那麽大，比之他的左手大了數倍不止。
就這麽拍落下來，將楚風整個人覆蓋在下方。
非常可怕的一幕，土黃色的氣體流動，恐怖氣息彌漫。
楚風一驚，快躲避的同時，他在想辦法，黃牛教給他的拳法還沒有練成，他最後動用了那種特別的呼吸法，調整自己的力量。
刹那間，楚風揮拳，他感覺配合那種特別的呼吸法後，自身力道倍增不止，忍不住便迎擊了上去。
噗！
血花灑落，石昊的拳頭徑直貫穿了那磨盤大的手掌，場麵驚人，連他自己都被鎮住了。
“啊……”
左俊慘叫，整個人麵色蒼白，他踉蹌倒退，那隻手掌不斷淌血，他的體內骨節劈啪作響，且像是泄氣般，身體在縮小。
時間不長，他就化作正常高矮了，體外的土黃色霧靄散盡，整個人萎靡不振，摔倒在地上，不斷呼痛。
“這就是你俯視凡人的力量？不過如此。”楚風走到近前，低頭看著他。
左俊心中恐懼，他知道錯的離譜，估量有誤，眼前這個人怎麽可能是凡人？雖然沒展露異人的體征，但絕對可怕。
他的心在悸動，害怕楚風殺死他。
“你們總共有幾人，來太行山有什麽目的，將你所知道的從頭到尾都告訴我。”楚風平靜的說道。
他雖然猜測出幾分，但還是有不少疑惑，需要驗證，想從對方的口中探出。
左俊起初雖然恐懼，害怕被殺死，但是臨到關頭卻很硬氣，閉著嘴巴，一句話也不肯說。
楚風毫不客氣，下重手，一拳打在他的鼻子上，這個部位稍微受傷都很痛，就更不要說這樣的一擊了。
這是一種劇痛，左俊眼前黑，鼻字酸，涕淚與血一起流，險些直接昏厥過去。
他依舊不說，緊閉著嘴巴，死死的咬著嘴唇。
就在這時，黃牛賊頭賊腦的從一間房中探出頭來，而後慢吞吞的向這裏走來。
它果然聽話，一直藏在房內。
但楚風懷疑，這個家夥之所以這般聽話，隻是為了看戲，真需要讓它藏起來的時候，估計沒啥希望！
楚風不想黃牛暴露，故此直接對著左俊的鼻子還有雙眼再次砸了三拳，很注意力量，頓時讓他痛叫，閉上眼睛。
“真是麻煩。”他覺得一陣頭疼，這個家夥如此嘴硬，寧死都不肯說，怎麽處理？
直接殺掉，他感覺難以下手，他畢竟是現代人，何曾經曆過殺人這種事，一時間過不了心裏那一關。
可是放走的話，肯定會引來大麻煩。
而如果囚禁起來，也不一定保險，左俊失蹤，他的同伴肯定要尋找，而且其他人說不定也會來這裏。
畢竟，有人曾讓他們照拂楚風一二，若是有一天來到這裏，現被囚禁的左俊，更容易出大問題。
“怎麽解決這個麻煩，他要是能忘掉今日之事就好了。”楚風自語。
黃牛聞言，慢吞吞走來，不慌不忙，在地上寫了兩個歪歪扭扭的字：簡單。
“你有辦法？”楚風驚訝。
黃牛昂著頭，滿是傲然之色。
“那趕緊解決。”楚風大喜，催促道。
黃牛慢悠悠走到左俊近前，稍微打量，而後突然間邁開蹄子，砰砰兩聲，它重重地在左俊的腦袋上踩了兩腳。
“輕點，要裂掉了！”楚風嚇了一大跳，趕緊阻攔，他可知道這頭牛的力量有多大，怎麽也沒想到，它居然對著左俊踩踏。
左俊先是慘叫，而後果斷昏厥了過去，可是即便陷入無意識狀態，他還在那抽搐呢，口吐白沫，腦袋搖個不停。
“這算什麽解決辦法？”楚風質疑。
黃牛再次溫吞吞，慢悠悠的在地上寫字，依舊歪歪扭扭，這次是三個字：失憶了。
“你……夠狠！”楚風真不知道說什麽好了，這牛魔王果然不是善類，哐哐兩蹄子而已，就將人給整失憶了。
