第二十四章 大道至簡

楚風看向黃牛，眼神怪怪的，原以為這家夥會施展什麽古怪手段，他還準備大開眼界呢，誰曾想居然這樣！
“你確信就這麽簡單？”他有點懷疑，如此粗暴，缺少技術含量，到底可行嗎？總覺得黃牛不靠譜。
黃牛相當的沉穩，慢吞吞，在地上寫了幾個非常難看的爛字：大道至簡。
楚風一陣目瞪口呆，徹底無語，最後，真想罵一句髒話！
你哐哐兩蹄子下去，這麽的粗暴，的確是簡單，可是……能稱得上大道至簡嗎！？
“我……被大山壓爛頭顱，我……要死了。”地上，左俊口吐白沫，在那裏說胡話。
可見那兩蹄子對他的傷害有多麽深，他思維意識混亂，即便在昏沉中都在喊痛，覺得腦袋破爛了。
“他沒事吧？會不會留下什麽後遺症，萬一醒不過來，那可就麻煩了。”楚風略有擔心。
早先，他還在質疑黃牛的手段，可現在看來，更應該擔心左俊的受損程度。
因為，黃牛沒輕沒重，最主要它不是什麽好貨，真不知道那兩蹄子下去，會帶來什麽樣的後果。
光看這左俊這個樣子，楚風都覺得很疼。
左俊雖然昏厥了，但是躺在地上**，不斷打擺子，根本停不下來。
“這就是傳說中的惡人自有惡牛磨嗎？”楚風咕噥，他在左俊身上翻找，看一看是否有奇異的物品。
匕、劍器，都是合金煉製的，雖然極其不凡，但無法和黑色短劍相比，此外還有食物等一些零碎的東西。
最後，楚風從他懷中取出一張獸皮圖，看起來並不陳舊，應該最近繪製好的。
想來紙質地圖容易破損，皮質更容易保存。
尤其是左俊，身體可以在瞬間變異，成為近三米高的巨人，環繞土黃色霧靄，很易容損壞身上的物品。
獸皮經過特殊處理後，皮質非常柔軟，疊的很整齊，當展開後竟然非常大，鋪滿一大塊地麵。
這是太上山的部分地形圖，附近數百裏都有標注，十分詳盡，各座山頭非常清晰。
“有些山峰我以前沒有見過。”
楚風的家就在這裏，自然對太行山很熟悉，他推測應該是近期繪製的，囊括了突兀出現的那些洪荒大山。
他露出喜色，這張地圖對他很有用。
他看的仔細，現獸皮圖上有特別的標記，有的區域畫著黑色骷髏，有的山體上則注釋著“采摘”二字。
此外，還有的山地用紅色筆墨圈了起來。
標記不是很多，但卻很醒目，讓人第一眼就會注意到，無需細想，那些地方肯定有古怪。
留下獸皮圖？楚風想了想，最後還是放棄了，他取來紙張，自己對照獸皮圖，在很短的時間內描摹了一份。
“早點將這個麻煩送走吧。”楚風提著左俊，出門便進入旁邊的果林中，這是鎮子的最東邊，少有人路過，很方便。
以現在楚風的體力還有度來說，拎著一個人奔行，輕而易舉，他一口氣跑出去二十幾裏，穿過林地，將左俊扔在一條斷開的柏油路上。
左俊依舊昏迷，不省人事。
楚風看了又看，這條道路兩邊是麥田，距離山林很遠，不可能有什麽野獸，他轉身離去。
鎮上很寧靜，因為人們已不再恐慌。
最近這幾天，一些青年開始找出路，帶著刀具等防身，嚐試向縣城等方向前進。
他們覺得，縣城、省城人多，或許更安全。
然而，有人成功進入縣城後，卻不再這麽想了，緊鄰縣城就有兩座洪荒大山，高聳入雲，離的太近了。
隱約間可見，巨山上有各種凶禽怪獸，比如兩米長的銀色蜈蚣，像條白蛇似的，所有生物都避退。
也曾看到，火紅色的猛禽抓起虎豹，當作食物，血淋淋。
還有人見到，有房屋那麽大的蜘蛛結網，掛在兩山之間，最後突然吐絲，將半空中十米長的巨禽拉下來，場麵血腥殘暴。
許多生物在過去從未見過，可是卻都出現在縣城外的大山上。
這怎不讓人害怕？
縣城的人最近有不少都在逃離，怕有一天那些怪物下山。
至於市區以及省城方向，據聞也沒好到哪裏去，甚至更嚴重，宛若遠古時代來臨，大地上出現無垠的山林，遍布著凶獸。
一番探索過後，青陽鎮上的年輕人氣餒，從縣城退回。
在此期間，也有不少人很務實，都是老一輩的人，開始在鎮外種植莊稼等，希望可以自給自足。
原本就有田地，而現在地域十倍的增加，即便有些是山林，地域也變得更廣闊了。
這本已是深秋，然而，樹葉不黃，草木不枯，依舊生機勃勃，天氣在變暖，像是初夏再次來臨。
這形成一種奇景，比如楚風家院子的東邊，有些果樹還掛著紅彤彤的果實，而有些則又開始開花。
果香與花香混合，一些樹上碩果累累，而一些則是滿樹花瓣，煞是美麗。
秋季，對於這個世界的人來說，有特殊的意義。
因為，曾經生過一場戰爭，險些將大地毀掉，那段歲月，土地貧瘠，食物匱乏，人們苦苦掙紮。
在後文明時代，每到秋季所有人都要參與到農作物的收成上。
後來，哪怕惡劣條件改變，再次繁盛起來，也漸漸形成習慣，秋季意義非凡，成為一個最大的假期。
所以，如今鎮上人很多，比如放假的學生，休假的工人等，從其他城市回來，現在有人開始組織種植，根本不缺勞動力。
楚風看了一眼冷藏室，原本堆積的很高的食物，現在快空了，主要是黃牛太能吃了。
“現在各大賣場都被人搬空，物資緊缺，我得想想辦法。”楚風決定先練拳，確保自己可以安全出入大山間。
因為，他想卻獵取一些野味，在這溫飽可能會成大問題的時代，沒有什麽比肉食更能補充身體所需了。
他在院中練拳，虎虎生風，牛魔第一式漸漸具備神形，他終於快練成了，威力剛猛，偶爾間會出雷鳴聲。
有一層神秘的力量，覆蓋在他的拳頭表麵，可爆出恐怖的力道。
砰！
楚風嚐試，一拳將院門外的大青石擊碎。
“這還是人類的手掌嗎？”楚風呆呆愣，半米高的青石龜裂，碎了一地，這種拳印何其可怕？
他仔細體悟，那種力量不是小說中所謂的內力，它更像是一層薄紗，包裹著拳頭。
同時，他現如果配合奇異的呼吸法，威能會倍增，更加恐怖。
楚風隱約間猜測到，那呼吸法一定很了不得，十分神秘，居然將一種非凡的拳法力量再次提升一截。
怪不得黃牛每天早晚必須練一次，比練它自己種族的牛魔拳都勤快。
早晨，金色的太陽升起，普照光輝。
左俊感覺腦瓜仁劇痛，他慢慢蘇醒，稍微一搖頭，便感覺腦漿像是要濺出來了。
“我這是在哪裏？”
他搖晃著身體，爬了起來，麵色蒼白，雙眼無神，很迷茫，根本摸不清什麽情況。
他低頭看著自己破破爛爛的衣服，曾經經曆過一場戰鬥？
很長時間後，他才漸漸回想起一些事，自語道：“穆家那位暗示我，如果路過青陽鎮，不用真的照拂，可以教訓一下那個凡人。”
左俊回想著，他應該去青陽鎮才對，怎麽昏倒在了這裏，什麽都想不起來了。
他覺得，自己像是中斷了思維，記憶模糊，後來的事想不起來了。
“我難道走到這裏時被偷襲了？”他在狐疑。
最終，他搖晃著，踉踉蹌蹌，向著青陽鎮方向走去，邊走邊冷笑道：“一個凡人而已，即便現在狀態有些問題，也可以輕易揉捏。”
太陽很大，暖洋洋，楚風的呼吸節奏很特別，吞吐朝霞，直到很久後，他完成了今日的呼吸法。
他剛站起身，就看到了搖搖晃晃左俊，正扶著院門走進來。
楚風愕然，他怎麽又來了？
第一時間，他想到黃牛不靠譜，沒有讓這家夥失憶，現在找上門報仇來了。
“牛魔王，你幹的好事！”楚風喊道。
“一個凡人而已，不要在我麵前大呼小叫，聒噪！”左俊厭惡，很不耐煩的說道。
他比昨天更直接，不加掩飾，非常不客氣，因為頭實在太疼了，讓他煩躁。
楚風驚訝，道：“你還真是本性難改，忘記教訓了吧？”
“你認識我？”左俊狐疑，不過很快沉下臉，道：“無論如何，你都要吃些苦頭，受些折磨，有些人你永遠高攀不起，便是她身邊的人都可以輕易碾壓你。”
楚風神色怪異，可以確定，左俊的確失憶了，但卻還記得更早時候的一些事，比如要來這裏找他麻煩。
這還真是麻煩，他有些哭笑不得。
“頭好痛，到底生了什麽，在路上誰偷襲過我？”左俊撫著額頭，帶著不解，還有惱怒，這也是他今天更為急躁的原因。
“我感覺像是被驢踢過了一般，腦瓜仁都疼。”他自語著。
楚風聽到這句話，有些想笑，道：“你的確被驢踢過。”
這時，黃牛正好從房間走出來，聽到並且看到是怎麽回事了，頓時沉下一張牛臉。
左俊沒注意黃牛，他冷笑著，有些踉蹌，衝向楚風，就要動手。
砰！
楚風一個側踢，將他踹的飛起，砸在院牆上，而後他回頭問黃牛，道：“你說咋辦？他還記得要來這裏。”
黃牛慢吞吞，用一隻蹄子指了指地麵那裏還沒有擦去的“簡單”二字。
而後，它向左俊走去。
左俊有些懵，暈頭轉向，自己居然被一個凡人一腳就踹飛？而這個時候，他更是看到一頭渾身金黃的小牛，一臉鄙夷，正在嘲笑他，慢悠悠的走來。
什麽情況？這是幻覺嗎，他覺得很不真實，一頭牛在鄙視他？長的還那麽奇特，這是在夢境中嗎？
哐哐哐哐！
這一次，黃牛依舊簡單粗暴，一共在左俊的腦袋上踩了四蹄子，比上一次多踹了兩蹄子。
而後，它一副得道高人的樣子，緩緩轉身，沉穩如嶽，慢慢踱著步子離開。
左俊滿臉震驚之色，僵在那裏，最後關頭，似乎不敢相信所見，但卻也隻能翻著白眼，緩緩倒下，隨後在那裏蹬腿，抽搐，昏厥了過去。
“又這樣解決了，這次能靠譜嗎？”楚風擔心，再將左俊扔走的話，他是否還會找上門來？
黃牛先後兩次伸出蹄子，那意思是，這次多踹了兩蹄子，保證沒問題！
楚風好半天沒有言語，最後實在沒忍住，才憋一句，道：“你就不能換個手法？”
黃牛沒坑聲，很穩重，指了指地麵上另外四個字，也是昨天留下的，字特別難看，寫著：大道至簡。
楚風剛想喝一口水，差點嗆到自己，噗的一聲，全噴了出去。
