第二十五章 空前繁盛

楚風圍繞左俊轉了一圈，明顯感覺他的腦袋大了不少，非常腫脹，前後挨了六次牛蹄子，估計應該徹底失憶了吧？
“別再找上門來了，何苦來哉？”楚風搖頭。
不過，他琢磨著，下次左俊真要再來的話，腦袋可能保不住了，什麽大道至簡，再被黃牛踹兩蹄子的話，估計會直接變成爛西瓜。
楚風對左俊全身上下檢查了一番，尤其是通訊器，看有沒有最新通話，很可惜，依舊一片空白。
楚風猜測，左俊與人聯係後，多半會刪除痕跡。
這一次，他拎著左俊，一口氣跑出去三四十裏，將他扔在通向縣城的斷路上，再次返回。
鎮上恢複了生氣，每天都有很多人去田地中勞作，現在已經播種下不少作物。
按照一些老人的說法，這種氣候最適合莊稼生長，若無意外，幾個月就會成熟，可能是一場大豐收。
故此，鎮上人的笑容多了不少。
突然，街上一陣**，很多人共同抬著一個年輕人，他身上滾燙，不斷蒸騰起白霧，整個人痛苦的叫著，掙紮著。
“快，送到王老醫師那裏去！”
有人喊著，神色焦急，一群青壯抬著那個人，急匆匆，趕向鎮上最出名的醫館。
楚風回來後，正好見到這一幕，他趕緊跟了過去，看是否能幫上什麽忙。
“王攀，我的孩子，你到底怎麽了？”年輕人的母親趕來，撲倒近前，淚水簌簌的滾落下來，實在被嚇壞了。
這個名為王攀的年輕人，麵孔都扭曲了，不斷翻滾，幾個成年人都快按不住他了，渾身滾熱，散發白霧。
楚風見到，當即就是一驚，他若有所思。
“大嫂，王攀在田地中吃了一枚果子，結果就成這樣了。”旁邊，一個中年男子告知。
最近，鎮上不少人在種植，將田地都利用了起來。
王攀家也有一塊地，他今天在那裏跟人一起開墾，休息時聞到一股清香，在遠處的草叢中發現一枚銀色的果實。
那株草十分普通，很常見，結果卻結了一枚銀燦燦的果實。
王攀當時很口渴，聞著果香誘人，結果沒忍住就吃掉了，可是時間不長就開始痛苦的在地上翻滾。
人們七嘴八舌，將這些都講了出來。
王攀的母親頓時大哭，滿臉是淚，她害怕極了，唯恐自己的兒子死掉。
“哭什麽，孩子還沒死呢！”王攀的父親怒道，跟幾個人合力，總算將他送進醫館，眼下搶救最要緊。
幾個成年人使勁按著都不管用，王攀的力量越來越大，竟要掙脫了，最終楚風上前幫忙，總算是讓他不能動了。
王老醫師認真觀察，借助儀器等幫王攀做了一次全麵的檢查。
“他的生命體征非常紊亂，有些激素在暴漲，情況不好，我從來沒有遇上過這樣的病人。”王老醫師滿頭汗水，他有些束手無策。
“這孩子被謠言害了啊，肯定是信了報道所說的事，什麽有人吃了一顆果實，變成銀翅天神了，我看都是胡說八道！”有一位老人開口。
“是啊，雖然最近各種怪事不少，但是有些是在荒誕，不能相信啊！”另一位中年人點頭。
楚風沒有言聲，隻是靜靜的聽著，他在觀察病**的年輕人，隻有他知道，若無意外的話王攀會成為異人。
王老醫師雖然醫術高超，遠近聞名，但是對王攀的確沒什麽辦法救治。
他麵帶愧色，告訴王攀的父母，他毫無頭緒，目前隻能先觀察。
王攀的父親麵如土色，他的母親則又開始放聲大哭，害怕不已。
這一天，鎮上的人都在囑咐自己家裏的孩子，看到那些奇異的野果，一定不要亂吃，不然王攀的事可能還會發生。
楚風沒有回家，陪著王老醫師，一同守著王攀。
自從被楚風按住後，王攀漸漸睡著了，不再折騰，但是身體卻還在不斷的顫動，白霧蒸騰，有些可怕。
王攀的父母都沒有睡意，眼睛都哭腫了。
天蒙蒙亮時，被捆在病**的王攀終於醒了，發出痛苦的叫聲，他想掙脫。
楚風被驚醒，趕緊上前按住他。
“我痛啊……”
在這個過程中，楚風眼睜睜的看著，王攀的腹部鼓脹起來，而後發出劈啪聲，像是骨節在延展，聽的人毛骨悚然。
在這個過程中，一團朦朧的白霧包裹著他。
顯然，王攀發生了劇烈的變化。
最終，他哀嚎著，痛吼著，驚動了附近所有人，鎮上不少人趕到這裏。
半個小時後，王攀安靜下來，白霧散盡，所有人都目瞪口呆，跟見了鬼一般。
王攀的腹部，多了一雙手臂，呈銀白色，看著很有力量。
“啊，王攀你怎麽了，身體還不舒服嗎？”他的母親驚叫，一下子撲了上去。
王攀麵色發白，有點虛弱，告訴他的母親，自己沒事了，就是感覺很餓。
“還說沒事，你看……多了一對手臂啊。”王攀的母親又哭了，自己的兒子變成了怪物，讓她傷心無比。
鎮上很多人都聽聞消息，蜂擁而來，醫館被圍了個水泄不通。
“快，準備吃的！”王攀的父親喊道，讓親戚鄰居等幫忙送來一些食物。
“難道那些報道是真的，你們看，王攀真的發生了異變啊！”有人小聲道。
現在，王攀徹底大變樣，原來還有些微胖，可現在很瘦，多了一對手臂，而且皮膚都由過去的黝黑變得白皙了。
最終，王攀吃了很多肉食，而米飯更是一碗接著一碗，總算填飽了肚子，不再感到饑餓與虛弱。
在吃飯的過程中，他的兩條銀白手臂也在動，不斷向嘴裏填食物。
人們看的驚奇不已。
最後，王攀走出院子，揮動那對銀白手臂，感受著自身的變化，他心頭有些沉重，畢竟這樣變得有些像怪物了。
砰！
他憤憤的捶了一拳，結果驚的許多人眼睛差點瞪出來。
醫館的院子中，有一塊景觀石，結果被他用力一拳砸的龜裂，幾道裂痕非常深與長。
估計再來兩下，這塊石頭就會散掉。
“天啊，這得是多大的力量啊？！”人們驚呼出聲。
“報道是真的，那些奇異的果實竟然真的能讓人異變，這簡直是超人啊。”有的年輕人羨慕不已。
這一日，鎮上許多人外出，在田地的草叢間，在山林外，尋找各種野果，以年輕人為主，他們仿佛看到了一扇神秘的大門。
許多人都想接近，邁入那扇門中。
兩天後，王攀身體穩定了，再去醫館做檢查，身體許多數值異常。
尤其是，那一雙手臂非常堅硬，一般的刀具都割不破，力量十分強大，抵得上數名成年人合在一起的力量。
王攀由略胖徹底瘦了下來，並且膚色也向銀白轉化，按照王老醫師的推測，他的異變可能還會持續下去。
“我兒子擁有了超凡的力量，按照報道中的說法，以後可能成神。”王攀的母親逢人就說。
她怕別人說自己兒子是怪物，以後找不到女朋友。
事實上，很多人在羨慕，就是一些成年人外出時，也都在鎮外嚐試尋找奇異的果實。
這兩日，楚風除了進行特別的呼吸法、練拳，就是利用通訊器搜索各種報道，觀看那些奇異果實的消息。
最近幾天，網絡上出現各種消息，關於異果的報道暴增。
因為，接連數日，並非一兩人發生異變，而是有很多人，來自世界各地！
又過了一天，楚風再次搜尋報道，發現人數更多了，不少城鎮相繼出現，稍微大一些的地方，總有那麽一兩人發生異變。
有人估算了一下，從現有的報道看，變異的人數已經過萬！
這是一個驚人的數字，而且還隻是已知的，可以想象，如果算上那些沒有報出來的，可能會多上幾倍。
網絡上沸騰，難道說一個神秘的大時代真的要到來了？
變異的人都擁有超自然的能力，有的人能飛天遁地，有的人可以融化金屬，還有的人身入岩漿而不死……
舉世皆議，一片歡騰。
人們感覺，一個大世或許要開啟了。
有些人的能力堪比神話時代的生物，實在有些可怕。
無論怎麽看，現在給人的感覺都是，異變的人不斷增加，許多人有了超自然能力，如神再現，可謂空前繁盛。
晚間，一則報道出現，有一些異變的人去天神生物集團，挑戰銀翅天神，然而，結果很恐怖。
那些異人聯手，結果都被銀翅天神一個人橫掃，擋不住他一擊，這個結果震動了四方，天下各地皆驚。
原本躁動的異人，逐漸冷靜了下來。
雖然同樣是異變，但是，各自的實力還是有很大差距的，最早覺醒的那些人似乎格外的強大。
稍後，又有報道出，金剛一個人橫掃了某一個異人組織，擊敗數十人，再次引發巨大轟動。
至此，人們明白，最早出現的那幾個異人，銀翅天神、金剛、火靈、白虎王，他們如今的地位不可撼動，仿佛已站在金字塔頂端。
有傳言稱，他們的背後都有神秘大勢力支持，提供各種資源，包括各種奇異的果實，使他們越來越強。
楚風看完這些報道後在沉思，未來究竟會怎樣？
他沒有異變，不曾得到奇異的果實，目前他隻是在進行那種特別的呼吸法，一個人默默的練拳。
他不再理會那些，自己慢慢變強就是，等到練成牛魔拳，他準備進太行山，看一看能否得到什麽。
突然，通訊器發出輕鳴，有人找他。
“林諾依。”
楚風很意外，自從分手後，林諾依就再也沒有主動找過他，今天為什麽？
;
