第二十六章 女神範

林諾依聲音平淡，禮貌性的問候，但有種距離感，讓人覺得疏遠。
楚風話語很平靜，也很周到，同樣禮節性的向她問好，最後更是笑了笑，說她還是那麽的女神範。
雖然分開的時間不算很長，但楚風卻有種時光流逝，空間錯位的感覺，像是跟以前的一些場景重疊了。
林若儀冷靜，理智，聰敏，在校園時從不刻意，但自然而然就給人一種女神範，讓人覺得高不可攀。
或許是因為太漂亮，或許是因為氣質過於冷豔，總讓人在她麵前不夠自信，盡管有很多人都想追她，但最後都怯場。
楚風起初跟她認識，也隻能算是一個意外。
他雖然成績不錯，但卻跟用功不沾邊，逃課是常有的事，各種需要點名的公共課，多半都是踩著時間點進教室。
可想而知，當他進去時教室中早已人滿，每次都需要花一定的時間才能在最後排找到座位。
有一次，他發現最後排都已經坐滿人，放眼望去，中間靠窗那裏還有一個空位，便大步走了過去。
這一排多為女生，容貌都不錯，可謂賞心悅目。
可唯一的空桌上卻有一張紙，寫著林諾依三個字，很明顯座位被人占了，應該是同寢室的女生幫忙預留的。
楚風卻沒在意，在幾位女生詫異的注視下，安然坐下，而後將那寫有林諾依三個字的紙張，折疊成飛機，輕輕一送，讓它翩然飛出窗外。
幾位女生發呆，她們的眼中帶著驚訝之色，這可是從未有的事，竟有人這麽對林諾依，搶她的座位。
很快，楚風意識到林諾依是誰，但想了想後，並沒有起身。
同一時間，一個長發女生走來，非常驚豔，能有一百七十公分，身材修長，發絲光滑如綢緞，瑩白瓜子臉，眼睛非常有神、漂亮，像是可以洞徹人心。
可以說，她非常的美，但太過冷豔，站在近前，就那麽平淡的看著楚風，一句話也不說。
周圍幾個女生跟著一起施加壓力，同時瞪向楚風，那意思是讓他趕緊走開。
可楚風並沒有起身，泰然自若，就那麽心安理得的坐著，跟林諾依對視後，便開始翻看手上的書籍。
林諾依平靜的站了片刻，最後一句話也沒有說，轉身離去。
一次不算很好的結識過程，但就麽認識了，而後他們漸漸多了一些聯係。
嚴格來說，他們的男女朋友關係一直很淡，並肩而行的次數都不算很多，有次楚風去牽她那纖長漂亮而白皙的手，林諾依直接回頭，跟他對視了很長時間。
如果是別人可能就心虛了，就此放手。
但是楚風可以說是性格使然，也可說是臉皮厚，就那麽自然而然的牽著，微笑著，就是不放手。
林諾依最後偏過頭，沒有再拒絕，任他牽著，也正是因為那一次，才讓人覺得他們是真正的男女朋友了。
那一天，很多人看到，不少男生哀嚎，大罵楚風無恥，但他卻……成功了。
不過，也僅此而已，林諾依始終讓人覺得冷豔，即便是楚風也感覺她有意保持著距離，略有疏遠。
有一次，他的手剛放在她的肩頭，結果她先是平靜的跟他對視，而後瞪了他一眼，便轉身離去。
當時，楚風在後麵笑，說她太女神範了，換作一個人的話，肯定被她的氣質所壓，不能平等交往。
楚風短暫回思，很快便回過神了。
通訊器那一端，林諾依的聲音帶著磁性，很好聽，但是卻有些平淡，也有些冷。
最後，林諾依問他是否需要幫助，此時的確感覺到了一種距離，分開後，兩人間平淡的關係似乎更淡了。
楚風蹙眉，他並不需要。
不過，他想到了父母。
世界變了，異象頻出，各地都不再寧靜，或許會很危險，說不定哪一天就會發生什麽大事件。
身為天神生物集團的人，林諾依遠比其他人了解的更多，而且，她的家庭背景有相應的實力。
楚風想了想，道：“我的父母在順天，北方的那座巨城，如果有可能，我希望你能對他們照顧一些。”
他知道，天神生物有那種實力。
楚風該直接的時候很直接，從不矯情，並未因分手而不好意思，涉及到父母的安危，他很坦率，就這麽開口了。
但他也提出，不要因為那種關照，而最終發生一些意外的事。
他知道，林諾依是一個非常聰敏的女子，哪怕隨口一提，她也能了然。
林諾依平靜的聽著，最後隻說了兩個字，可以。
楚風沒有再說話，有種疏遠感，他覺得該結束通話了。
不過最後時，林諾依又開口，道：“過段時間，我有事要去一趟太行山北部區域。”
楚風頓時笑了，性格使然，從來沒有被她的冷豔所壓，忍不住調笑道：“我一直對你說，你欠我一個抱，難道這次要來補償我？”
啪！
通訊器那一端掛斷了，通話結束。
縣城，左俊睜開朦朧的眼，稍微一動，他感覺腦袋就像是要裂開了，眼前出現重影，非常難受。
“總算醒了！”有人說道，長出一口氣。
左俊從**坐起，頓時痛哼一聲，他趕緊抱住頭，緩了很長時間才睜開眼，腦子嗡嗡作響，思緒混亂。
“左俊，到底發生了什麽？”
左俊抬頭，看向對麵，那是一個年輕女子，麵容姣好，一頭青絲，帶著笑容。
“祝青魚。”他叫出女子的姓名，這是他們這支隊伍中實力最強大的兩人之一。
這個女子無論是開心也好，生氣也罷，臉上時常帶著笑容，很少消退過。
“你可知道，你已經昏迷了三天三夜，你遭遇了什麽？”房間中，另一個男子開口，二十五六歲的樣子，膚色白皙，眼睛細長而有神，一看就是個很精明的人。
“夜歌。”左俊認出。
實力最強的兩個人居然都在，夜歌與祝青魚是這支隊伍的負責人。
房間中還有幾個人，有的背負著青金色的羽翼，有的生有兩顆頭顱，還有人手指閃動金色光澤。
房間中都是異人，他們看著左俊，等他說話。
“我不知道發生了什麽。”左俊回想著，可是腦瓜仁生疼，想不起來。
“我們不是奉命來太行山脈，尋找那幾種神秘的果實嗎，我隻能回想到這裏，其他很混亂。”左俊說道，臉上淌落下冷汗。
稍微一回想，就很吃力，他露出痛苦之色。
眾人愕然，發現他失憶了，丟掉了最近一段時間的記憶，他所說的還是前陣時間的事情呢。
“你應該遇上了一個高手，在化作巨人的情況下，依舊被擊敗，頭部遭受重創失憶了。”夜歌說道，細長的眼睛中流動紫光，並進一步推測，道：“應該是人類，如果是凶禽怪獸，你多半已經淪為食物。”
“左俊，你是不是又去惹事了？”祝青魚開口，臉上掛著淡笑，道：“成為異人後，你們最近是不是太自我膨脹了，總覺得天下沒有人可以壓製你們了，是吧？”
“我……沒有！”左俊反駁。
“還說沒有，不僅是你，還有你們，別以為我不知道，最近出入各大城鎮，總覺得自己高高在上，為所欲為，俯視著普通人。”祝青魚的聲音有些冷，她掃視眾人，道：“覺醒後，短時間獲得了無法想象的力量，你們的心已經失衡了。”
“青魚說的對，現在覺醒的人越來越多，你們不要總覺得自己天下無敵，畢竟還不是神！”夜歌說道。
“我們先一步覺醒，步步領先，如果誰能成神，肯定是在我們這些人中誕生。”有人不服氣。
“閉嘴！”祝青魚斥道。
夜歌道：“最近好好表現，不久後上麵會有重要人物親臨。”
“銀翅天神嗎？”有人問道。
“做好自己的事，不要管這些。倒是左俊這件事，應該先查清楚，要知道左俊可不是弱者，他很強，居然這麽慘，被打到失憶。”夜歌皺眉。
青陽鎮，楚風練拳結束，注意到花圃中的一層綠意，最近以來，天氣變了，各種植物瘋長，院子中長出不少草。
“我埋下的種子怎麽樣了？”他心中一動。
最開始時，他一天要跑過去看幾遍，總希望那三顆神秘的種子發芽，早點長出來，可是接連好多天都沒有動靜，他就沒那麽勤快了。
尤其是最近幾日，不斷發生各種事，他將三顆種子遺忘了。
“算一算時間，應該生根發芽了吧？”楚風期待，快步走了過去。
晚間的章節放在淩晨，因為周日了，新書期間木辦法，要衝榜啊，到時候還在線的兄弟姐妹請來支援。
;
