第二十七章 大波瀾

花圃中的土質談不上肥沃，但種花種草足夠了。海棠、美人蕉、月季等長勢很好，花香濃鬱，沁人心脾。而石榴樹上，果實金黃，早已成熟，裂開後露出一顆顆鮮紅飽滿的籽。
楚風蹲在那裏，最後都快趴到泥土上了，仔細看了又看，可是地上依舊光禿禿，沒有嫩芽冒出。
他很失望，怎麽還不生根？
當日，為了穩妥起見，他將三顆種子分別埋在三塊不同的區域，結果現在都沒有動靜，泥土中連跟雜草都沒長出來。
楚風很無奈，三顆種子不會真的已經生機幹枯，種不出來了吧？
可是，他總覺得三顆種子沒那麽簡單，被埋在昆侖山腳下無數年，且保存在石盒中，這十分神秘。
他有些不甘心，哪怕有一粒種子能芽也好，看一看到底能長出什麽。
前些天，他一直在查閱，在網絡上搜索各種植物的種子，一一比對，種類繁多，結果根本沒有能和三顆種子對上號的。
這就更加深了他的期待，認為三顆種子不是一般的東西。
“喀！”
黃牛走來，昂起頭，吭哧一口，將一個金黃的石榴咬在嘴裏，頓時滿嘴流淌紅色汁液，它半眯著眼睛，很享受的樣子。
“牛魔王，你進花圃時小心點，別踩到我的種子！”楚風警告。
黃牛聞言，露出鄙夷的神色，它壓根就不相信三顆皺巴巴的種子能活過來，它咧開大嘴在那裏嚼石榴，滿嘴甜香。
楚風皺眉，真是覺得愁，很想它們破土而出，可就是不見動靜。
最後，他決定小心挖開看一看，到底什麽情況，不然的話他總覺得百爪撓心，特別想知道結果。
“就選較為飽滿的那顆種子吧。”
楚風蹲在那裏，小心翼翼的拂去潮濕的泥土，不敢動作過大，萬一正在芽，那很有可能碰斷。
一顆略有些皺褶的種子露出，半埋在泥土中，雖然沒有芽，但是色澤像是多了一些生命綠意。
“有希望！”楚風大喜。
他仔細觀察，現種子上的褶皺仿佛平整了一些，且帶上了絲絲鮮綠，那紋絡非常複雜，也很神秘。
種子跟以前不大一樣了。
早先時，這顆種子整體枯黃，現在竟被少許綠色斑紋纏繞，帶著奇異的韻味。
楚風訝異，越看種子越覺得不凡。
他長出一口氣，算是放心了，雖然有些慢，但相信它早晚能破土而出。
最後，他一陣猶豫，是否要給這顆種子加些肥沃的土質，促進它快生長？
楚風盯上了黃牛，帶著虛假的笑，道：“小黃，阿黃，這次即便你不情願，也得幫幫我，不然的話實在沒轍。”
黃牛很激靈靈打了個冷顫，向後倒退，瞪著一雙牛眼警惕地看著他，那意思是，有啥直說，別這麽肉麻嚇人！
“重要的事我隻說一遍，牛糞！”
“當！”
黃牛一蹄子飛踹過來，逼得楚風趕緊躲避。
嗖的一聲，它跑回房間，砰的一聲關上房門，自從來到這裏後，它不僅霸占了一個房間，還霸占了那張大床。
每天，它都很沒形象，四仰八叉的躺在**睡覺。
楚風幽怨，但也沒辦法。
埋上種子，他再次開始練拳，因為，他有種緊迫感，異人漸多，都有各自凡的能力，日後如果天下大變，他得有自保的手段才行。
同時，他也想進太行山碰碰運氣，或許能采摘到什麽。
但前提是，他得足夠強，可以橫渡群山，而不至於被突兀出現的凶禽怪獸殺死。
依舊是牛魔第一式，楚風一遍又一遍的練，拳頭呼呼生風，帶動起院中的落葉，跟著漫天飛舞。
數日前，他就已經快要練成了，現在一股特殊的感覺浮現心頭，帶動著奇異的力量，覆蓋在拳頭表麵。
哞！
突然間，隨著他揮拳，一聲莽牛吼出，罡風獵獵，雷鳴震耳，院子都在動蕩。
砰！
黃牛被驚動，衝出房門，瞪大眼睛，看著院中。
在楚風的背後，有一頭漆黑的莽牛，高大健壯，瞪著瞳孔，渾身流淌烏光，跟真實的沒有什麽區別。
它帶著一股驚人的氣息，宛若從太古跨越而來，出現在這個世間。
這一切都是因為楚風揮出那一拳，烏黑高大的魔牛便浮現在他的背後，像是要隨著那一拳奔出去。
楚風知道，這是牛魔拳的終極神形，第一式徹底練成！
這是根本，是大力牛魔拳最堅實的根基，牛魔九式都建立在這第一式的上麵，此式練起來最艱難。
隻要第一式練成，後麵就快了！
果然，在接下來的兩天裏，楚風一口氣練到第五式，全都成功，度加快。
黃牛的眼睛差點瞪出來，它這兩日神色怪怪的，又一次寫出歪歪扭扭的爛字，問楚風祖上是不是牛頭人。
楚風怒了！
當日，他在給黃牛準備的豬排中，果斷扔進兩塊牛排。
“兄弟，多日不見還真是想你了，你最近怎麽樣啊？”周全跟楚風通話。
“我還好，正想問你呢，到底變成什麽樣子了，最近都在說異人，你身體沒事吧？”楚風關切的問道。
“我現在可以焚金熔石，把我自己都嚇了個不輕，但總算適應了。不過，頭上長了犄角，真是難看。”周全怨念極大。
最近，他梳了個大背頭，想將犄角藏起來，結果被家裏人說那誇張的大背頭型，簡直像是個大地痞，把他鬱悶壞了。
楚風很不厚道的哈哈大笑。
周胖子怨念更大了。
“誒，對了，說也奇怪，這兩天牛魔王居然沒有騷擾我，一天到晚都這麽安靜，我有點不適應。”周全說道。
楚風無語，前陣子黃牛不分早晚，隻要它閑著就狂戳通訊器，騷擾周胖子，把他折磨的快崩潰了。
這兩天稍微好轉，他還不適應了？
忽然，楚風像是想起了什麽，露出詫異之色，道：“不對，這兩天我明明看到它一直抱著通訊器，時不時就狂戳幾下，而後哞哞叫個不停，明顯在跟人通話。”
“不可能！這兩天我這邊特別安靜，半夜裏都沒人騷擾，我居然睡不著了。”周全一口咬定黃牛沒跟他通話。
楚風聞聽，臉色當即就變了，直接結束通話。
這頭牛如果沒有騷擾周胖子，那可真是不可想象，難道在招惹他的那些同學？楚風覺得眼前有些黑。
難道說，這死牛越來越聰明了，偷偷記下了那些聯係方式？
他感覺頭頂在冒白煙，快燒起來了，同時心中還有一些不安，他直接闖進黃牛的房間，大吼道：“牛魔王，我跟你拚了！”
楚風撲進房內，一把按住四仰八叉躺在那裏很沒形象的黃牛。
黃牛覺得莫名其妙，瞪著一雙牛眼，憤怒的看著他。
“你是不是又騷我認識的那些人了？”楚風黑著一張臉。
黃牛果斷搖頭，而後伸出一隻蹄子，戳了戳屏幕。
楚風狐疑，接過通訊器，快翻看，長出一口氣，擔心的事竟然沒有生。
不過，他有些狐疑，這個陌生的聯係號碼是誰的，哪個倒黴的家夥被這頭牛盯上了？
縣城，一座住宅內。
左俊快崩潰了，自從醒過來的這兩天，他總是接到同一個人的通訊，不分白天黑夜，沒完沒了。
有時候是傍晚，有時候是午夜，有時候是天蒙蒙亮時，每次都讓他痛不欲生，這種騷擾太可惡了。
要知道，他的頭剛挨過六記牛蹄子，才失憶不久，腦瓜仁都在痛，一天到晚都嗜睡。
結果，遇上這麽一個極品，不斷地騷擾他，每次剛進入夢鄉，就被噩夢般的鈴聲驚醒。
而他還不敢關閉通訊器，因為他身為異人，這是跟上麵的人還有太行山的同伴聯係的唯一方式。
最可恨的是，那個不斷騷擾他的人，每次都學牛叫，哞哞個不停，聽的他咬牙切齒，恨不得掐死對方。
他的頭劇痛無比，總感覺像是被牛踢過一般。
而現在總是聽到牛叫，他覺得像是不斷的被牛踢，腦袋越來越疼了。
有時候，焦躁時，他真想摔碎通訊器。
然而，這是特種通訊器，雖然功能簡單，但卻也強大，確保無論何時何地都有信號，且跟他的身份掛鉤，不能有失。
青陽鎮，楚風的家中。
黃牛示意楚風，將通訊器放在**，而後它接連戳了幾下，像是很有經驗，當通話成功後，它果斷遠離。
果然，通訊器中傳來震耳的吼聲：“混蛋，不要讓我抓到你，我#￥%￥……”
那一端的人在破口大罵，氣急敗壞。
楚風目瞪口呆，總算知道被害者是誰了，左俊！這個倒黴催的，居然被黃牛盯上了。
楚風哭笑不得，當日在對左俊搜身時，黃牛也在旁邊，曾鼓搗過對方的通訊器，原來是為了記下聯係方式。
這哪裏是大道至簡啊，簡直是大道無邊，沒完沒了！
楚風忍著笑，離開房間。
隻剩下黃牛，在那裏津津有味的擺弄通訊器，不時哞哞叫幾聲，像是在回應另一端的左俊。
就在這個夜晚，楚風不斷練拳，竟將牛魔拳第六式、第七式一口氣練成！
他站在門口，抓起一塊巴掌大的堅硬石塊，輕輕一擊，頓時化成粉末，灑落在地。
楚風震動，他低頭看著自己的手掌，到底有多麽可怕的力道？
大力牛魔拳的進展度太快了，楚風有過懷疑，曾問過黃牛，結果它寫下一些字告知。
這種拳法有人練一輩子都不成功，連第一式那一關都過不了。
而有的人則可以在十天半月內練成幾式，當然，隻是初步練成，其中蘊含著的無上奧義需要後麵逐漸體會。
“照這樣下去，我馬上就要練成了。”楚風自語。
他沒有為了追求度而在晚上接著練，他覺得自然一些比較好。
楚風洗了個澡，開始在網上搜索相關的報道，異人數量又有所增加，同時一些厲害人物漸漸被人所知。
楚風認真看著那些報道，隨後，他被一則最新消息所吸引。
有人稱，在太行山中現稀世奇樹，不少異人都已趕去，等待果實成熟後爭奪。
這引巨大波瀾！
因為，有傳言稱，幾乎所有異人都是因為吃了草類植物所結的奇異果實才生異變的。
隻有銀翅天神、金剛、火靈、白虎王不同，他們服食的是奇異小樹上的果實，所以他們才格外的強大。
所以，這則消息一出，引人們震驚，各方蠢蠢欲動，這意味著可以造就出一個級強者，能壓製天下其他異人！
一時間，太行山進入各方的視線，注定不能平靜了。
新書需要大家嗬護，會員點擊，推薦票，放入書架，請兄弟姐妹們支援。
