第二十八章 山中磨礪

“太行山即將不寧。”楚風自語，看著窗外，夜空蒼茫，偶爾可見流星劃過，轉瞬即逝。
肯定會有異人前來，稀世奇樹所結的果實可以造就銀翅天神、金剛、火靈、白虎王那樣的高手，怎能不讓人動心？
有實力的異人，隻要來得及的話，多半都會趕到！
異人出沒，有的或許會在這裏一戰成名，有的可能會如那夜空中的流星，轉瞬熄滅，殞落山脈中。
不管怎樣說，太行山即將風起雲湧！
“林諾依也是為此而來嗎？”楚風眉頭微蹙，不久後的將來，這片區域注定風波不斷，山中會十分危險。
他知道，天神生物是一個龐然大物，而今更是擁有銀翅天神，傳言上次在他銀翅一擊之下，上門挑戰的各路異人皆大敗，無人可擋！
縣城，一座住宅中。
夜歌沉著臉，細長的雙眼內流動紫光，不久前，他被上麵的人責問，為何太行山有寶樹的消息這麽快就泄露了出去。
祝青魚臉色也不是多麽好看，常掛著的笑容消失不見，她同樣是這支隊伍的負責人之一，也被詢問了。
可以說，天神生物很早就已經在關注太行山，並派出人手，在這裏尋覓，他們最先發現那棵奇樹。
誰能想，消息外泄，竟傳到了外界。
結果，現在風雲起，各方皆知，接下來肯定會有大批異人趕到，真要等到果實成熟，少不了爭鬥。
上麵的人震怒。
左俊低著頭，緊緊的握著通訊器，盯著屏幕，他恨極了那個人，隻要屏幕亮起，他就會第一時間接通，大罵過去。
“左俊，你發什麽呆！”夜歌喝道，平日，他倒也平和，但現在明顯火大，道：“你被人重創，會不會是你在失憶前泄露了消息？”
左俊愕然，而後臉色刷的一下子白了，趕緊搖頭，這種事死也不能承受，不然沒有好下場。
“絕不可能，我怎麽會是個軟骨頭？我跟人激戰，都到了失憶這一步！”左俊情緒激動，站起來咆哮，大聲的辯解。
“我們幾人不可能走漏消息，會不會是另外兩支隊伍泄露的？”旁邊一位異人說道。
幾支隊伍雖然都隸屬於天神生物，但彼此也是競爭關係，那兩支隊伍後來也知曉了小樹所在地。
“有可能是其他勢力，比如菩提基因，這兩日他們也在太行山出現了。”祝青魚說道。
菩提基因，同樣主營生物醫藥，一直走在行業的前端，跟天神生物一樣，處在領先地位。
在它起步時，略帶神秘色彩，據聞初創時，他們請來了生物醫藥領域的多位頂級專家還有幾名百歲老僧。
他們借助最先進的儀器，為老僧進行了各種檢查。
後來，菩提基因逐漸發展壯大，在後文明時代越來越有名，成為了一個超級大財團。
“太行山這片區域被我們占據了，他們還來攪和。”一位異人不滿。
“或許正是覺察到我們已經在這裏占據先機，所以才想將水攪渾。”祝青魚道。
幾位異人皺眉，菩提基因可不好對付，他們絕不缺少高手，比如金剛，可以跟銀翅天神分庭抗禮。
“這些由上麵的人頭疼吧，我們隻要做好目前該做的事就可以了。”夜歌漸漸平靜下來。
他們都知道，要不了多久，這片山脈肯定發生爭鬥，不知道會有多少異人現身。
青陽鎮，楚家的院中。
風聲呼呼，悶雷轟鳴，楚風在練拳，舉手投足都跟以前不同了，拳頭上覆蓋著一層神秘的力量。
在他揮動拳印時，帶動起漫天的花瓣與葉片。
最後，隨著他一聲輕喝，口鼻間噴出一道白氣，繞著院子飛了一遭，又回歸他的身體。
牛魔拳第八式，他練成了！
這種進境速度，就是黃牛的眼神都怪怪的。
不過，接下來，他苦練兩天都沒有練成第九式，這最後一式有些特別，跟最難的第一式遙相呼應。
他停了下來，略作休息，而後去廚房，準備吃些食物。
然而，冷藏室已經空了，沒什麽可以吃了，冷凍室中倒還有一塊牛排，但讓黃牛看到的話，估計會跟他拚命。
“不行，該出去走動一番了！”楚風作出決定。
現在，各大賣場都被搬空了，不可能再買到什麽肉食。
家中糧食倒是有一些，但他正在練拳，消耗巨大，每天都會感到很餓，一般的食物根本不頂用，需要大量的肉質品。
“黃牛，進山！”楚風喊道。
真要去大山的話，肯定要帶上黃牛，這家夥就是從神秘的洪荒大山中闖出來的。
黃牛愛答不理，懶洋洋，根本就不想動彈。
“豬排沒了，火雞也吃光了，你以後隻能吃青草了，自己看著辦！”楚風威脅道。
黃牛聞聽，一骨碌從大**爬了起來，一聽沒有肉可吃，它不幹了，根本就不像是一個草食動物。
最終，在楚風的要求下，它跟著一起出發。
太行山綿延不絕，十分壯闊。
在這片區域，大山成片，山勢起伏。徑直向東穿過果樹林後，走出去二十幾裏就能進山。
山中，一直有很多野生動物，隻不過以前不讓狩獵罷了。
野豬、金錢豹、獼猴、麅子、鹿、獾等，種類不算少，當然，人們最不願意見到的卻是狼群。
以楚風還有黃牛的速度，時間不長，就闖到了大山間。
一路上，楚風看的很仔細，他在留心，查看有沒有什麽奇異的果實，畢竟這裏人跡罕至。
可惜，並無所獲。
“等一等，你要去哪裏，那邊太危險。”楚風突然止步。
黃牛跑到了前麵，衝著一座巍峨的大山就要奔去，那裏雲霧繚繞，獸吼聲嚇人，偶爾可見巨大凶禽數十米長，盤旋而過。
黃牛駐足，向他示意，就是要去那裏。
“那是險地，惡獸太多！”楚風麵色變了。
須知，那可不是尋常意義上的太行山，而是隨著天地異變浮現出來的洪荒大山。
那山體太磅礴了，一座而已，就足以頂的上尋常山峰數十上百座，它高達萬米以上，聳入雲層中。
山體上，古樹參天，老藤粗大，猿啼虎嘯，一派原始景象。
還隔著很遠，就能感覺到一股慘烈的煞氣，鋪天蓋地而來，十分恐怖。
“實戰！”黃牛在地上劃刻下兩個字，很鄭重，這是他帶楚風來這裏的原因，指出他現在所欠缺的。
楚風麵色微變，他一陣猶豫，在來之前，可沒有想到過要去接近那些凶禽怪獸。
太行山異變以後，這塊地域出現了成百上千座神秘巨山，而這僅是其中的一座。
“哞！”黃牛催促。
“好，聽你的！”楚風一咬牙，他知道黃牛不會害他，並且說的極有道理，他既然學了牛魔拳，還有什麽可顧忌的。
或許，牛魔拳就是在這種殘酷的環境下誕生的。
終於，接近了這座山體，實在太龐大了，像是走進一塊高原，廣闊無比。
這裏植物茂密，原始生物繁多。
“它們出不來，我卻可以進去？”楚風問道。
黃牛告訴他，正是如此。
“那我還出的來嗎？”楚風懷疑。
黃牛點頭，告訴他不要擔心，隻要不被野獸殺死，可以沿著原路出來。
楚風發懵，不知道什麽道理，但是，現在黃牛顯然不願意跟他多講。
雖然還隔著一段距離，但是他已經看到一些聞所未聞的凶獸，一頭有些像雄獅的怪物，脊背上長滿骨刺，它高足有十米，穿過山林。
楚風咽了一口口水，總感覺有些懸，這麽大的凶獸，他能是對手嗎？
黃牛瞪他，進入山林後，不一定要拚命，首要的任務是生存，先保證能活著，再挑選合適的對手獵殺。
終於，楚風踏進這片洪荒山地。
古木太多，遮天蔽日。
而一些老藤，足有水缸那麽粗，橫在林地間。
牛魔第一時間警告，讓他以牛魔拳各式行走，繃緊肌體，封閉自身的氣息。
楚風照做，並快速跟著它離開原來停駐的位置。
轟！
果然，山林極其危險，遠方草木搖動，奔來一頭房屋大的凶獸，像獵豹，但是長著一對犄角，砰的一聲落在他們剛才停留的位置。
遠處，楚風在草木後看的清楚，倒吸一口冷氣。
他發現，要學的東西還有很多，在這座洪荒大山上，的確鍛煉人，如果能活著走出去才算出師。
到了現在，楚風一點也不排斥了，而是全身心的投入，在此磨礪自己。
因為，不久後，太行山就要風雲匯聚了，會來很多異人，肯定會有大戰。
現在，他進入洪荒大山，雖然在冒險，但卻也是在讓自己蛻變，適應各種危機，比單純的提升拳法還重要。
穿行密林時，突然一隻拳頭的蜘蛛突然拉著絲線墜落下來，差點碰到楚風的麵龐。
砰！
他想也不想，一拳擊出，肉沫飛濺。
他快速查看拳頭，擔心中毒。
黃牛慢吞吞，搖了搖頭，那意思是，不用擔心，牛魔拳沒那麽弱。
一路上，楚風看到很多怪物，最危險的一次是，差點被一頭二十幾米長的巨大凶禽撲擊到，那場麵太驚險。
那頭凶禽通體火紅，帶著烈焰，追擊他時，撞在山壁上，將巨石都給熔化了。
這裏太危險了！
楚風沒有硬碰，一頭鑽進山林中，消失不見。
當路過一片寂靜的山林，楚風感覺到了強烈的不安，憑著早先的經驗，他知道，這裏多半有了不得的凶獸。
這個地方可能是它的巢穴，其他生物不敢接近。
因為，這裏太安靜了。
然而，黃牛偏要讓他向前走。
不久後，楚風寒毛倒豎，他看到一頭通體雪白的虎，連斑紋都沒有，體長足有六米，大爪子鋒利，閃爍寒光。
“它不是虎！”
因為，它擁有三條尾巴，每一根都流動著晶瑩的光澤，輕輕擺動間，將岩石都給抽碎了！
黃牛在地上刻字，告訴楚風，今天就吃它了。
楚風睜大眼睛，這可是一頭巨大的凶獸，難道要獵殺它？
就是它！
黃牛確定，在那裏鄭重的點頭，告訴他上去撲殺，借此練拳。
前方較為開闊，沒有草木，地麵幹硬，在山壁上有一口洞，顯然是這頭怪物的巢穴。
這個時候，這頭六米長的龐然大物，睜開無情的眸子，向這邊望來，感應到陌生的闖入者。
“吼！”一聲大吼，山搖地動，那頭怪物化成一道白光，瞬間撲殺了過來，實在太快了，同時帶著一股腥風。
“練拳！”楚風大喊，一咬牙，迎了上去。
;
