第二十九章 野性回歸

楚風大叫，向前衝去。』』『
在這個過程中，其腎上腺激素激增，心髒劇跳，快了數倍不止，血液流動度不斷提升！
作為一個現代人，哪裏見到過這些，這是他生平第一次麵對巨獸，身體為了適應這種緊張危險的氣氛，在快調節。
“嗷……”
六米長的凶獸，形似白虎，撲到眼前，那鋒利的大爪子張開後，跟雪亮的鐮刀一般，直接就揮落下來。
楚風避過，在沒有了解這頭巨獸的實力前，沒敢硬碰，身體一躍，擦著大爪子的邊沿，向前翻了過去。
喀！
獸爪落在地上，火星四濺，那裏有一片山石，直接被劃出幾道很深的溝痕，可以想象多麽的鋒銳，且力道極大。
如果是一般的人，被這麽大的爪子抓到，肯定要攔腰截為兩段，沒有什麽活路。
嗡！
空氣爆鳴，三條粗大的尾巴橫掃，力量強悍無比，巨獸的尾輪動起來後，繃的筆直，簡直跟鐵棍一般！
楚風再次躲避，喀嚓一聲，旁邊一株尺許粗的大樹，就這麽被抽斷，轟然一聲倒在地麵，落葉亂飛。
楚風眼睛直，作為一個現代人，何曾見到過這種可怖的怪物？
即便現在天地劇變了，可是，看到了各種異象，但是他並未親身經曆過眼前這些，真正在麵對凶猛的巨獸。
這種凶獸名為三尾獸，是巨虎中的一個變種，擁有三條尾巴，體形龐大，一般都在六七米以上。
巨虎所擁有的能力，它都具備，且三條尾巴硬如堅鐵般，可以輕易劈開山壁，掃斷敵手的軀體。
“吼！”
獸吼震天，林地都在亂顫。
三尾獸撲了過來，張開血盆大口，足以將成年人整個吞下去，那獠牙能有兩尺多長，雪白帶著冷冽光芒。
楚風再退，若非他度夠快，三尾獸這麽一撲之下，便將他吞下去了。
“哞！”
遠處，黃牛出低吼，催促楚風進攻，不要畏懼。
“誰怕誰，拚！”楚風豁出去了，他也跟野獸一般，大聲吼著，讓林木都在輕微顫動。
此前他數次躲避，看出三尾獸的力量，不見得比他大，隻是血盆巨口還有鋒利的大爪子，實在夠嚇人。
現在，他都衝過來了，還怕什麽？
大力牛魔拳第一式，他已經擺開，拳頭上頓時被包裹上一層神秘的力量，一聲怒吼，他向前轟去。
在他的背後浮現出一頭莽牛，黑色的軀體，流動烏光，帶著洪荒的氣息，體格健壯，瞳孔怒睜，巨大的犄角對著蒼穹，仿佛從太古踏來！
“哞！”
一聲牛吼，山林亂顫，無數的葉子簌簌墜落，漫天飛舞。
三尾獸受驚，渾身雪白皮毛炸立，它弓起了身子，嚴陣以待，也要出最淩厲的一擊。
咚！
楚風的那一拳砸到，隨著他拳印綻放，他身後那頭黑色的莽牛，昂著頭，仰著巨大的犄角，流動黑色烏光，向前奔去。
三尾獸張開血盆大口，且大爪子向前拍擊，全力以赴，多方麵下手。
轟隆一聲，地麵輕顫，而後這個地方劇烈搖晃，一人一獸雖然體形差距頗大，但是實力卻不是以身體大小而論。
“嗷……”
三尾獸痛吼，它居然被打的負傷，踉蹌倒退，而後摔倒。
巨大的莽牛衝撞，將它給掀翻了。
烏光散盡時，石昊的一拳崩開三尾獸的大爪子，砸斷了它一根兩尺多長的雪白獠牙，鮮血流淌。
牛魔拳第一式，也被作終極神形，莽牛顯形，力量龐大無邊，更大過三尾獸。
地上血淋淋，一根斷牙落在那裏，跟雪亮的刀鋒一般。
三尾獸嘴裏淌血，一骨碌從地上翻身而起，這一刻它的神色變了，不再囂張，失去了那種狂霸之態。
“這麽厲害，可以擊斃巨獸！”楚風喃喃，低頭看著拳頭，感覺像是在做夢一般。
他不是出生在大荒中，哪裏經過這種流血搏鬥，剛才動輒就要麵對森森巨齒，這個結果對他衝擊著實很大。
“我練的拳印能將青石打成粉末，自然不怕它，來，怪物，陪我練拳！”楚風喊道。
經曆過最開始時的緊張，甚至懼怕，現在他漸漸穩定下來，慢慢適應了這種洪荒大山中的野性釋放。
三尾獸眼中凶光閃爍，它弓著身子，藏著利爪，呲著雪白的獠牙，這不是畏縮，而是在積蓄力量。
這種凶獸有白虎的部分的血統，屬於巨虎的一種，天生凶殘，一般情況下很少會低頭服輸，跟人搏殺，不死不休。
“來，練拳！”
楚風無畏，主動出擊，揮動拳印，衝了上去。
砰砰砰……
山林中，響聲密集，楚風不斷出拳，跟三尾獸激戰在一起，他將大力牛魔拳從第一式一直施展到第八式。
在實戰中，他越的嫻熟，漸漸放鬆。
如果下殺手的話，三尾獸已經被他擊斃了，但為了磨礪拳法，他一直有所保留。
砰！
三尾獸的鐵尾再次掃來，結果被石昊一拳主動迎擊，砸了上去，當場有一條巨尾斷落，血液噴濺。
他皺眉，向後倒退。
盡管實力不凡，但是，他還是有些不適應這種血腥，身為現代人，不太適合殺戮。
然而，三尾獸凶性上來，不會管他是否留情，吼聲震天，激烈反撲，大爪子還有血盆巨口一下子就到了眼前。
楚風眼睛出寒光，他險而又險的避過，那大爪子擦著他的臉膛劃過，就差一點，便將他撕開了。
他一聲咆哮，釋放原始野性，一躍而起，猛力轟殺。
砰砰砰！
最終，接連三拳，楚風將三尾獸的巨爪擊斷，將它的頭顱震裂，將它的胸部擊穿出一個血淋淋的大洞。
戰鬥結束了，六米長的巨獸轟然一聲摔倒在那裏，鮮血噴湧。
這一次，楚風沒有躲避，任滾熱的獸血濺在身上，他很平靜，心中空明，宛若受到了某種洗禮。
不是猙獰，不是凶殘，也不是血的祭禮，而是一種生存的本能，在此時開啟，漸漸升華。
楚風感受到了遠古先民的過往，站在洪荒大地上，生存環境惡劣，需要與天鬥，與凶禽怪獸搏殺，沐浴神血，隻為了活下來。
好長時間，他才回過神。
黃牛已經到了近前，讓他趕緊拖走這頭巨獸。
楚風知道，此地不能久留，血腥氣味太重，很容易招來其他凶獸，他拖著這頭三尾獸，沿著原路快奔跑。
即便如此，沿途他們也遭遇獵殺。
血腥味引來各種獵食者，原始森林中一雙又一雙恐怖的眼睛睜開，朝這個方向望來，而後瘋狂追擊。
一路戰鬥！
還好，這裏還算是在外圍，不在深山間，沒有遇到特別恐怖的存在。
直到他們快離開時，才生危險，一隻黑乎乎的大手，從天而降，足有三間房屋那麽大，猛力拍擊下來。
咚的一聲，整片山林都在劇烈顫抖，如同大地震！
同時，楚風拖著的那頭三尾獸，大半截軀體被拍中，化成爛泥，血液迸濺開來，場麵相當的恐怖。
“哞！”
黃牛撒開蹄子，直接衝到大山外。
楚風手中還剩下小半截獸軀，被濺的滿身是血，也翻滾出去，到了山口外。
很幸運，剛才距離山外隻有那麽幾米遠，他們險而又險的避過了那隻黑色的大手。
再回頭，楚風渾身寒毛倒豎，那是怎樣的一頭怪物？
它跟一座山體似的，特別的龐大，具有人形體魄，通體漆黑，毛都長達五六尺長，就連那黑色的大手上也不例外，黑毛瘮人。
剛才它是撲過來的，一巴掌砸落，差點就將楚風還有黃牛都給拍在下方。
它早已站了起來，龐大的軀體足有一二百米高，如同一座黑色的山體，眼眸冷冽，凝視著外邊。
不過，它沒有硬闖出來，看了片刻，緩緩退走，山林在搖動，亂葉簌簌墜落。
楚風看的清楚，它消失在這座大山的後方，走進了更深處，那裏有更多的洪荒巨山。
很長時間後，楚風還在望著，他身上滿是獸血，還有冷汗。
最後，他低頭看了看，拖出來的三尾獸，隻剩下兩條後腿，還有少許軀幹，大部分都在剛在那驚天一擊中化成血泥。
“這是什麽怪物？隻差一點，我們也化成了肉泥。”他有些感慨，覺得現在身體還有些冰涼呢。
“黑神猿。”黃牛寫出這三個字，隨後它又在地上劃刻，出現一行字跡，寫著：“再過一年半載，我宰了它！”
雖然隻剩下了兩條後腿，但是也足有數百斤，楚風扛起，一路奔行而去，快回到家中。
一番簡單的收拾，剝去皮，他用黑色短劍將獸腿分解，全部塞進了兩個大冰櫃中。
“可以很多天不用出去了。”楚風長出一口氣。
黃牛搖頭，鄭重的告訴他，要天天去。
楚風張了張嘴，但最後點了點頭，他知道去那裏磨礪，的確收獲巨大，應對各種危險，對他來說，將會因此而蛻變。
比如現在，跟沒進山前相比，肯定強了一大截，那是從心性、勇氣、經驗上的全麵提升。
楚風知道，如今天地異變，不斷加劇，他現在進行小部分野性回歸的蛻變，是非常有必要的。
不然的話，留待將來，被動等待殘酷與惡劣的大環境出現，到時候可能需要他用血與生命去換取經驗，失去的會更多。
接下來的幾日，楚風每天都進山，磨礪自己，在那裏練拳。
他的拳印力道越來越大了，前八式的體悟更深了，竟有了全新的理解，讓牛魔拳威力激增。
隨後，大力牛魔拳第九式，他也練成了，是在跟一頭十幾米長的凶禽搏殺時，被逼出來的，揮動出更強大的力量。
釋迦擲象！
在楚風看來，那並不是神話，而是肉身強到某一階段的真實情況，他想親身去體驗！
