第三十一章 所向披靡

“我要瘋了，啊啊啊……”白衣女子嘔吐到臉色蒼白，她用力搖著頭，尖聲叫個不停，近乎癲狂，站起身來，朝遠方跑去。
那邊有一條溪水，她無法忍受手上的這種“汙染”，恨不得剁掉那雙手，一路狂奔，到了近前，將手放進冰涼的水中，用力搓洗，都快脫皮了。
那男子也不例外，陰沉著一張臉，一邊幹嘔，一邊踉蹌來到溪邊，蹲在那裏洗個不停。
楚風在遠處看著，他並沒有伏擊，因為有些嫌棄他們，等洗好再說，他隔著這麽遠都有些受不了。
可想而知，那兩人現在是什麽心情！
“我要瘋了，真的受不了，那是什麽怪物？我要殺了它，大卸八塊啊！”那女子的尖叫聲在夜空下回蕩著。
“走，先去解決目標！”男子說道，麵孔俊美，但目光陰鷙，他受夠了，覺得渾身難受，滿腔怒氣無處泄，想早點完成任務後回去。
白衣女子沒動，恨不得要洗上數百遍。
楚風一轉身，消失在夜色中。
很長時間後，那兩人才出現，來到楚家的院外。而這時，楚風也正好推開門，從院中走出。
如果不是想從他們口中套一些話，他早就出手了，現在他裝作普通人，一副很意外的樣子，詢問他們是何人。
“我不屑與你多說，你隻知道有人不想讓你活著就行了。”生有惡魔翼的男子，麵上帶著厭惡，還有陰冷。
“為什麽，誰要殺我？”楚風一副很吃驚的樣子，向後倒退幾步。
夜空寧靜，星光燦爛。
男子張開一對黑色的惡魔翼，緩緩升空，漂浮在那裏，透出一股無比強大的氣息，像是禁錮了這片天地。
“現在，我給你一個機會，自己選擇一種死法。一是意外觸電而亡，二是失火，被燒成焦炭，快選！”
他冷冷的催促，漠視生命，根本就沒有將楚風的生死放在心上，對他來說這隻是一件微不足道的事。
“你是異人，但是卻聽命於人。同時，卻也擔心我如果不是意外死去，會生事端，讓你顧忌。”楚風平靜的說道，通過這些就可以分析出很多。
“一個最底層的凡人，也配我讓我顧忌？殺你跟碾死一隻臭蟲沒什麽兩樣！”生有惡魔翼的男子嫌惡地說道。
他心情非常不好，想快解決掉這個人，而後立刻回去，將自己泡在溫泉中。
“我一刻也不想停留，趕緊解決！”白衣女子更焦躁，在那裏失去耐心，咬牙切齒道：“一會兒進青陽鎮，將那頭怪物找出來，我要親手殺了它！”
生有惡魔翼的男子出手了，俯衝下來，他不想浪費時間。
砰！
然而，下一刻他又倒飛了出去！
楚風站在原動，一拳轟出，打的他摔向半空中，骨頭當場斷開數根，胸部塌陷去一大塊，整個人橫飛，最後摔落在地，滿嘴都是血沫子。
他趴在地上咳血，臉上滿是震驚之色，那股力道讓他驚懼，他可是異人，體質卓絕，結果被人一拳就險些轟殺！
他強忍著傷痛，再次衝天而起，因為還沒有動用自己的最強手段，剛才太突然。他展動帶血的惡魔翼，擦去嘴角的血液，冷酷的看著楚風，聲音冰寒刺骨。
“你不是凡人，我走眼了！”
接著，他張開嘴，出一聲古怪的咆哮，頓時有一種神秘莫測的力量衝出。
那像是聲波，但卻是有形的，化作黑色的漣漪，一浪接著一浪，向外鼓蕩，恐怖無邊，衝擊楚風。
砰！
地上的草木、石塊等全都崩裂，景象嚇人，這種力量可怕無比。
不遠處，白衣女子放心了，同時快倒退。因為，生有惡魔翼的男子，隻要口中出黑色漣漪，便會無比恐怖！
他一個人曾經摧枯拉朽，橫掃很多位異人，最不怕群戰，所向披靡。
至於對付普通人，曾做過試驗，他可以一口氣擊潰上千，那黑色波紋震蕩後，不分敵我，一切皆破。
此時，天空中星鬥閃耀，十分璀璨。
一個生有惡魔翼的男子，像是遮蔽了星空，展開一對巨大的肉翼，嘴角帶著血，雙眼冷酷無情。
從他那裏向外擴散黑色波紋，地上，各種物體不斷崩碎，景象太可怕了。
這就是異人！
楚風的確遇到了麻煩，那波紋像是無孔不入，要撕開他的軀體，要衝進他的頭顱，讓他腦瓜仁都劇痛。
但是，他很冷靜，一點也不慌亂。
轟！
他依舊動用牛魔拳，凝聚出終極神形，一頭黑色的高大莽牛在他背後浮現，隨著楚風的一聲低吼，它也昂向天。
吼！
巨大的咆哮，恐怖的音波功，大力牛魔拳的神形凝聚後，蘊含著雷鳴聲，還有太古莽牛的咆哮音。
這既是拳法，又是音波功。
噗！
半空中，那生有惡魔翼的俊美男子，口中衝出的黑色漣漪全部崩潰，並且他整個人如遭雷擊，大口咳血，一頭栽落下來。
他覺得喉嚨火辣辣，鮮血不斷上湧，而胸部那裏更是劇痛，同時口鼻與耳朵等都在流血，七竅皆傷。
“你……”白衣女子見到這一幕，臉色煞白，她快出手，掌心出紫光，而後出現一條藤蔓，極蔓延，向著楚風抽去。
楚風避過，那條藤蔓抽在地上，青石板瞬時龜裂，力道著實驚人。
哧！
在她的掌心，藤蔓一根又一根的鑽出，快在這裏蔓延，要封住所有路，想將楚風困在裏麵，活活勒死。
同時，藤蔓擺動，不斷抽來，導致地麵崩裂，土石崩碎，很是恐怖。
咚！
但是，而今的楚風早已不是跟左俊戰鬥時的實力了，麵對這兩名異人，十分從容，他度太快了。
而今，百米距離，他隻需要一點八秒，自從牛魔拳九式練成，他的力量與度又提升了一大截，體質越來越驚人。
所謂肉身成聖，他正在驗證。
一道殘影劃過，楚風躍起，砰的一腳將白衣女子踢的橫飛，轟隆一聲撞進果園，她滿嘴是血，再也起不來。
僅幾下而已，他就解決了兩人！
突然，他心生警兆，後腦麻，覺得有些刺痛，他急忙躲避。
砰！
不遠處，生有惡魔翼的男子扣動扳機，黑洞洞的槍口噴出一道火光，想要在後麵絕殺他。
子彈呼嘯而過，度明明很快，但是，楚風眼神璀璨，仿佛能看到它的軌跡，他已提前避過了，並未被擊中頭顱。
砰砰砰……
男子接連開槍，眼神很陰冷，他遭受重創，麵孔滿是血，胸膛更是近乎被一拳擊穿，現在借助機械槍的力量，想要報複，殘忍的除掉目標。
然而，楚風自從練成牛魔拳九式後，不僅身體反應度快，最重要的是那種原始本能開啟，直覺敏銳，竟能提前預感危險。
他的身體各部位，不時浮現麻痛感，那是危機降臨的征兆，讓他每次都可以提前躲避過去。
兩名異人瞳孔收縮，麵色蒼白，都被嚇到了，這就是他們要除掉的目標，這真是一個凡人？開什麽玩笑！
子彈打光了，生有惡魔翼的男子忍著劇痛，嘴裏淌著血，劇烈拍動一對惡魔翼，衝天而起，想要逃走。
噗！
楚風果斷出手，一柄黑色的短劍飛出，如一道黑色的閃電，衝上夜空，噗的一聲，將他的身體釘穿，頓時令他從半空中再次墜落下來！
生有惡魔翼的男子再也起不來了，受傷太重，幾近垂死。
星空燦燦，萬籟俱寂。
現在，一點聲音都沒有了，楚風很平和，披著星輝，正整個人都宛若在光，低頭看著地上的兩人。
兩名異人震撼無比，並且有種恐懼感，這個名為楚風的年輕人，居然都沒有展現出異人的狀態，就這樣將他們橫掃！
他到底有多強？
兩人都在毛，感覺像是在麵對一位神魔，高高在上，不可戰勝！
這時，黃牛出現了，它疑惑的看著兩人，有些不解，如果不是外麵動靜太大，這貨是不會出來的。
白衣女子抬頭間，一眼看到了黃牛，而後，她臉色徹底變了，知道所謂的“罪魁”就是它！
“啊……”她尖叫。
瞬間，她想到了不久前的經曆，如同噩夢一般，隨著黃牛接近，她忍不住再次嘔吐，趴在那裏顫抖著。
主要是，她的心裏陰影麵積太大！
黃牛先是疑惑，而後怒了，因為隨著它靠近，這女子吐的更厲害了。
看不起本牛嗎？
哐哐！
它上去直接就是兩蹄子，踏在女子的額頭上，頓時讓她翻白眼，直接昏迷了過去。
“將你所知道的一切都告訴我！”楚風盯著生有惡魔翼的男子。
但是，他緊閉嘴巴，不肯說，一副寧死不屈的樣子，眼神帶著仇恨，還有一種忌憚與無力感。
而心底深處，則還有一種恐懼，他看著楚風，覺得真像是在麵對神魔！
砰！
最後，楚風也踏了一腳，讓他也昏迷了過去。
“看著他們！”楚風說道，他走進果林中，在這個安靜的夜晚，撥通了林諾依的通訊器。
他能料到，這件事不是林諾依指使，但卻有些因果。
或許是她的某位追求者，或許是她身邊的人，導致了這件事的生。
先有左俊要折辱他的人格，現在又有兩名異人出現，竟要來殺他，動作頻頻，真以為他軟弱可欺嗎？！
他不會怪林諾依，因為，這不是她所為，但他卻需要揪出正主，讓他付出代價！
他隻想告訴林諾依真相，相信以她的冷靜、聰敏，立刻會知道是誰，從而也可以讓他知曉。
那個人有顧忌，一直偷偷摸摸，以這種見不得光的手段來對付他，那麽他所幸掀桌，全部揭開，逼他顯原形，到明麵上來！
“追求者嗎，手段卑劣，不要逼我大開殺戒，讓你後悔來到這個世上！”楚風眼神冷漠。
來吧，推薦票向我砸來吧，新書期衝榜，大家有票都砸給聖墟吧，感謝啊感謝。
.
