第三十二章 女人

被人這麽針對，還要隱忍下去的話，那不是楚風的性格。
就是他的死狀，都已經被人提前安排好，或因觸電而亡，或因失火而化成焦炭，連死都那麽的屈辱。
如果沒有練成九式拳法，他的下場會很可悲。
通訊器接通，傳來一個女人的聲音。
夜裏，繁星點點。
楚風站在幽靜的果林中，露出驚詫之色，這根本不是林諾依，此時萬籟俱寂，很安寧，他聽的真切。
找錯人了？他低下頭，仔細看了又看，沒有錯誤，就是林諾依的通訊號，可怎麽會是其他人的聲音？
“我找林諾依。”他平靜地說道。
“楚風，太行山的那個？”顯然，那一端的女人注意到了通訊器上的名字，確定了他的身份。
“是！”楚風答道。
“你在青陽鎮吧，那地方有些偏遠，但卻很幽靜，遠離巨城的浮躁，是個不錯的地方，努力的話會有一番成就的，比江寧城這邊好多了。”那個女人漫不經心的說道。
楚風皺眉，這女人什麽意思，她是誰？雖然說的輕飄飄，但卻意有所指。
青陽隻是一座小鎮，在太行山腳下。而江寧則是一座巨城，非常繁華，稱得上鼎盛，是江南的中心。
將兩者放在一起，不著痕跡的對比，這是在提醒與暗示他嗎？
但楚風很平靜，隻是說他有些事找林諾依。
“諾依最近很忙，天神生物有不少重要的事都等著她處理，和她關係較近的人都知道，所以最近都不打擾她。”通訊器那一端，女人的聲音很溫和。
楚風訝異，這是一個很厲害的女人，看似溫和，說的自然隨意，但卻看你怎麽想了，蘊有深意。
剛才那些話，突出了林諾依的地位，也點出和她關係親近的人群範圍，說的自然，可謂滴水不漏，卻藏著鋒。
楚風猜測，這個女人跟林諾依關係親近，不然的話怎麽能接觸到她的通訊器，他並不反駁，平和相對。
隨後，楚風笑了笑，跟她說打擾了，便結束通話。
他放下通訊器，決定過段時間再撥打，林諾依的通訊器不可能總在這個女人的手上。
這件事出乎他的意料，竟然沒能和林諾依聯係上，遇上這樣一個女人，她究竟跟林諾依什麽關係？
僅從聲音很難判斷出她的年齡，說不好是二十幾歲的年輕女郎，還是三四十歲的貴婦人。
一個小時後，楚風再次撥通林諾依的通訊器。
那一端，傳來一個女人慵懶的聲音，很好聽，但卻也有些輕慢，道：“你怎麽又打過來了？”
楚風無奈，怎麽還是她？
“你最好不要再和諾依聯係了，她很忙，沒有空，人要有自知之明！”這次，女子說話有些直接，帶著一股傲慢。
“你多慮了，我隻是有些事想和她當麵說清。”楚風依舊平和。
“有些事不必糾纏，不會有結果，我這樣說你明白嗎？腳踏實地吧，在青陽鎮好好的生活，那裏很適合你。”女子的聲音露出些許淡漠，顯然，她失去耐心，說話不再委婉。
“看來，誤會加深了。”楚風話語簡潔，雖然這樣說，但是卻沒有解釋的意思。
“沒什麽誤會可言，你以後不要再來打擾諾依，她有她的生活，你有你的天地，屬於不同的世界，好自為之！如果執意糾纏，多半會出現不可預測的事，也許你現在還不明白，但我想你很快就會知道。”女人的聲音變冷了。
楚風聞言心中一動，像是漫不經心，道：“其實，你真的想多了，我找諾依隻是想告訴她一件奇怪的事。”
“哦，什麽事，你可以跟我說，我會轉達。”這個女人像是有些意外。
“今天，一隻大蝙蝠墜落在我家院外，滿身是血。”說到這裏，他就不說了，注意聆聽那邊的反應。
果然，那個女人像是吃驚了，仿佛猛地從**坐了起來，且一瞬間很安靜，不再出聲。
直到片刻後，她才平靜的問道：“這麽無聊的事，就是你要告知的消息？”
“那隻大蝙蝠雖然受重傷了，但始終對我不太友好，看樣子，他即便不是天神生物的人，也有關係。”楚風不緊不慢的說道。
那邊又稍微沉默，當那個女人再次開口時，聲音略有和緩，道：“既然跟天神生物有一定的關係，你便救助一下，不能讓他有事。”
楚風的目光有些冷，這個女人認識生有惡魔翼的男子！
“我為什麽要救助，雖然不知道他由於什麽原因負傷，但是卻一直對我極不友善，感覺像是要殺我似的。”他這般說道。
“你……”女子生怒，到了這一步，她無法淡定，不能以早先的姿態針對楚風了，覺得有些氣憤。
“我警告你，如果他出事的話，你不會有好下場！”女子很幹脆的說道，進行威脅。
楚風思忖，看來生有惡魔翼的男子算是一個高手，不是那種隨便可舍棄的棋子，值得她出言庇護。
仔細回想，那個俊美的男子實力的確很強，如果不是他發出莽牛音，想對付他還真是麻煩。
那個男子惡魔翼橫空，口吐黑色的漣漪，不分敵我，在一定的範圍內無物不殺，青石地麵都崩開了，實力地位的確超然。
“關我什麽事，他自己本來就要死了，估計熬不過一兩天。”楚風說這些話時，看了一眼躺在遠處的兩名異人。
“會有人接走他，你隻需幫他簡單處理傷口，其他不用管！”女子冷漠的說道，隨後結束通話。
楚風放下通訊器，嘴角露出一縷冷笑，他窺到一些端倪，還怕他們不成？！
他取來鐵鏈，將兩名重傷的異人捆了個結結實實，隨手扔在院中，不再理會，直接回房間睡覺。
這一夜很寧靜，沒有人來。
直到中午，楚風和黃牛包餐完畢，才有人登門，徑直闖到院中。
“你就是楚風，人在哪裏？”這是一個三十幾歲的中年男子，臉膛微黑，中等身材，氣勢很盛，眼神咄咄逼人。
“我楚風。喏，人不就在那裏嗎？”楚風示意，指向院牆的角落那裏。
這個人看到兩名被綁著的異人，見他們血跡斑斑，陷入昏迷中，頓時皺眉，而後霍的回頭，看向楚風時，眼神冷冽。
“這不怪我，明明重傷了，還一副想殺我的樣子，這樣的怪物誰不害怕，我隻能仗著膽子將他們捆起來。”楚風攤手，一臉無奈的樣子。
“好了，人我帶走。至於你嘛，死在了火災中！”這個中年男子說道，帶著狂風惹來，一拳轟向楚風的太陽穴，這是要殺他。
楚風麵色冷漠，雙腳站在原地未動，右手捏拳印，直接主動迎了上去，跟對方的拳頭轟撞在一起。
“啊……”
中年男子慘叫，整個人橫飛，他的拳頭破爛，而手臂也扭曲變形了，像是被一座山體撞擊過，整條手臂破損。
“你……果然有古怪，出手！”他怒道。
同一時間，院牆上出現幾個槍口，帶著消聲器，都是大口徑的殺人利器，噴出子彈，一起射殺楚風。
然而，練成九式拳法後，楚風的某種本能開啟，可提前預知危險，進行躲避，他的速度何其快，躍出牆外。
砰砰砰……
一拳接著一拳，四名持槍者都被轟的身體骨骼爆響，口中噴血，整個人橫飛，全都摔倒在地上。
“你……”
中年男子震撼，他張口間，噴出一道白光，像是蛛絲，纏向楚風，十分詭異。
楚風一閃身躲避了出去，而那個人則身體鼓脹，骨節仿佛在不斷移動，從他身體兩側，快速長出數對蜘蛛腿，黝黑，但是卻堅硬，閃動金屬光澤。
他像是一隻黑色的大蜘蛛，口吐絲線，猛烈衝撞了過來，那些烏黑的蜘蛛腿在地上劃出很深的痕跡，碰到石塊時，直接割碎，景象驚悚。
嗡！
虛空像是在輕鳴，他衝過來後，幾根蜘蛛腿繃的筆直，刺向楚風的身體，宛若幾杆黑色的戰矛，鋒銳無匹。
喀嚓！
很可惜，在楚風凝聚出牛魔拳的終極神形後，他捏拳印，崩斷了幾根黑金般的蜘蛛腿，一拳轟砸在他的胸口，直接擊穿，血洞駭人。
中年男子慘叫，整個人摔倒在那裏，再也爬不起來。
楚風非常鎮定，看著他們，這幾人雖然都重傷垂死，但依舊被他捆了起來。
“黃牛，將他們扔進洪荒大山。”楚風說道。
黃牛一歪脖子，那意思是，我不去！
“那女人還有那個生有惡魔翼的男子，昨天夜裏挖了你埋的坑，知道了你的秘密。”楚風說道。
當聽到這些話時，黃牛渾身皮毛炸立，一根根金色的牛毛近乎倒豎，它惱羞成怒，像是被人窺到了最隱秘的東西，暴跳如雷。
“別跟我拚命，是他們挖的，你不信去審問，不然那白衣女子為什麽看到你後嘔吐不止？”楚風說道。
黃牛的臉居然在變色，像是充血一般，有些發紫，換作一個人的話，那肯定是陣青陣白。隱私被發現，它氣壞了。
一陣折騰，最後，它果斷拖走了這群人，徑直向大山跑去。
“好可怕，不就是解決自身問題時被人發現了嗎，至於惱羞成怒，殺人滅口嗎？”楚風咕噥。
他看出來了，黃牛很在意，特別不願意別人窺視，他決定，以後再也不提牛糞的事了。
那些人被栓成一串，被黃牛一口氣給拖走了。
當它回來時，楚風詢問結果如何。
黃牛像是恢複了平靜，一隻蹄子捂著眼睛，哞哞叫了幾聲，那意思是下場太殘酷，它都不忍心看。
楚風一陣無言，分明是你丟進大山的，還殘酷個毛啊！
晚間，楚風練完拳後，洗了熱水澡，在房間中看書。
這一次，他沒有再聯係林諾依還有那個女人。
不久後，通訊器響了，是對方主動打過來的。他沒有接，依舊在那裏看書，津津有味。
直到過了片刻，通訊器再次響起，他才跟對方通話。
依舊是那個女人，她的聲音略高，問楚風是否見到有人去救生有惡魔翼的男子。
“見到了，這一次，看到一隻人形大蜘蛛從天而降，險些摔死在我家大門口。”楚風平靜地答道。
;
