第三十三章 溫柔鄉

當聽到這些話後，通訊器那一端，那個女人沉默了，沒有聲音傳來。天籟 小說
片刻後，她作！
“你們家門口有大坑嗎，去一個摔一個，到最後不是摔殘，就是重傷？！”她的聲音非常大，震的人雙耳嗡嗡作響，像是在宣泄著某種情緒。
楚風將通訊器拿開，遠離耳朵，注意傾聽，最後不緊不慢的開口，道：“是啊，的確有個大坑，以前是池塘，後來幹涸後了，便撒上菜籽，種了蔬菜，當然也栽有一些果樹。細看的話，那大坑其實還是很明顯的。”
通訊器另一端，那女人呼吸加重，變粗了，仿佛可以看到她的胸部在劇烈起伏。
楚風趕緊再次將通訊器從耳畔拿開。
果然，那邊爆了聲音。
“我沒工夫跟你討論池塘，還有大坑，我管你種菜，還是栽樹。你給我聽好了，那些人不能有事，不然，後果你無法承受！”
女子聲音有些冷，大聲喊道，她覺得自己失態了，但就是忍不住，對著通訊器，嗓門不由自主的拔高。
這跟平日的她完全不一樣，高貴、雍容、平和、優雅等，此時全都遠離，她心中有一團火在跳動。
“可是，他們莫名受了重傷，摔在大坑中，眼看活不長了，我有什麽辦法？”楚風說道。
“你給我找人救治！”女子喝道。
“憑什麽啊？”
太行山那個小子，竟敢跟她這麽說話？
啪！
女子快掛斷通訊器，因為，意識到這樣不對，一個人若是失態，就會露出弱點，這不是她的風格。
她需要冷靜，哪怕那隻是個太行山的野小子，卑微而無用，她也不想在他麵前暴露內心更多的東西。
顯然，女子被氣到了，但她能克製，快調整自己的情緒。
她安靜下來，不再激動，肝火降下，眼中閃動很冷的光芒，分析這件事。
據她所知，因為林諾依曾和楚風走的近，天神生物的人曾注意過楚風，暗中帶回來他的幾根頭，秘密化驗，確信他很難成為異人。
“一個卑微的小子，沒有能力，誰在幫他？”女人自語，想到林諾依，難道她有所察覺？這讓她一驚。
但是，怎麽可能？林諾依與楚風一直很平淡，而且最近根本顧不上其他，正處在最緊要的關頭，靜等蛻變，無暇他顧。
“菩提基因在阻擊我們？”她皺眉，想的有些多了。
她左思右想，琢磨楚風，考慮天神生物內部，而後又懷疑菩提基因這個級財閥。
她拿出自己的通訊器，打開聯係人目錄，選了一個名為穆的名字，但是她又猶豫了，最終關閉。
就在她心煩時，林諾依的通訊器響了。
她一看名字，臉色頓時有些僵，是楚風打來的，現在她非常厭惡他，最近的各種不順，都跟他沾邊。
“你還有什麽事嗎？”她很冷漠的問道。
“是你有事好不好，那頭蝙蝠，還有那隻大蜘蛛，都快死了，你打算將他們扔在這裏到什麽時候？”楚風問道。
“我跟他們通話！”女子沉聲道，哪怕是現在，也有種輕慢，帶著命令的語氣，讓楚風將通訊器給那兩人。
“早給你說過，兩個都昏死過去了，受傷太重，夠嗆能活過來，連我都快被他們嚇死了，趕緊叫人弄走。”楚風催促。
女子沉默片刻，告訴楚風，一兩日內，就會有人過去，要他務必照料好，不然的話，他承擔不起那種後果。
通話結束後，楚風愉快的去睡覺了。
但是，這名女子卻睡不著了，她有些惱怒，總覺得自己沒有能以然的姿態處理這件事，太情緒化了。
“不管問題出在你身上，還是其他人身上，都要除掉你！”女子狠，眼神陰冷，做出決斷。
清晨，楚風迎著朝霞而坐，每天的早晨與晚上，他都要進行特別的呼吸法，因為他知道，這可能比牛魔拳更重要。
從黃牛身上可看出端倪，這家夥不管有多懶，每天唯獨對此不輟，從未間斷過。
就連它本族的大力牛魔拳，都沒見它練的這麽勤奮過。
吃過早飯，楚風喊黃牛，道：“走，我們進山。”
“哞！”
黃牛在地上刻字，問他再有人來怎麽辦？
“他們的目標是我，還有失蹤的異人，都不在這裏，能怎麽辦？”楚風笑了笑，一點也不擔心。
那些人見不得光，即便想弄死他，都要安排好意外死去的場景，他不在這裏的話，不會出什麽事。
“算了，免得他們辛苦，還是留張便條吧。”
楚風取來紙張，在上麵寫的字很大，而後貼在門上，那些人一向肆無忌憚，視他這裏如無物，想來肯定會闖進來。
上麵的字不多，很簡單：最近驚嚇過度，遊覽山林散心。
最後，他更是標注了一下，指出正確的路徑，通向他要去的洪荒大山。有急事的話，可以進山去找。
真要來人，一個也別想走！
這是楚風的打算，想要害他，那就要承受後果。
對於那個女人，楚風沒什麽好感，十分厭惡，就等她再派遣異人呢，來一個留一個，打掉她的親信，斷掉她的爪牙，讓她或者她背後人的疼痛。
但是，他不會為此耽擱時間而專門在這裏等著。
想找他，自己主動送上門！他若進山磨礪拳法，那些異人最好也麻溜過去，跟著進山。
走在半路上，楚風想到了周全。
“最近我進大山中鍛煉自己，感覺各方麵都提升很快，那裏雖然充滿危險，但的確是一個好地方。”
他決定叫上周胖子，帶著他一起去磨礪。
周全是異人，遠勝常人，如果在洪荒大山中錘煉一番，應該可以更進一步。
“走，先找那個胖子去。”
現在，他練拳有成，體質大幅度提升，擁有驚人的度與力量，穿行百裏根本不是什麽問題。
昔日，縣城與青陽鎮間隻有十幾裏路，可現在達到了驚人的百餘裏，且途中出現一些神秘巨山。
“胖子，我找你來了，趕緊到縣城外，帶你去一個好玩的地方。”楚風跟周全通話。
周胖子一聽，嗷嗷一聲，似乎非常激動，道：“最近把我憋壞了，你來縣城後，胖哥我請客，帶你去大吃大喝。然後，晚上再去洗浴，至於什麽妖精一條街，如果你感興趣，我必定舍命陪君子！”
“什麽烏七八糟的，回頭我帶你去一個好地方，比你說的地方刺激多了，保證你激動到心肝肺都亂顫！”楚風說道。
“啥，還有這麽好的地方，我怎麽不知d縣城這一畝三分地，我門清，怎麽說也是地頭蛇啊。”周全怪叫，不相信。
“一會兒你就知道了，等好吧！”楚風嘿嘿笑道。
“好，我去縣城外接你！”周胖子十分興奮。
縣城外。
一輛銀灰色的轎車急衝而來，而後快停下，周全風風火火的趕來了，看到楚風，他急刹車後，打開車門就跳了出來。
“兄弟，好久不見，想死我了！”周全無比熱情，上來就是個熊抱。
楚風有點呆，這還是周胖子嗎？
現在精瘦，跟胖一點也不著邊啊。
當然，最引人矚目的是那個大背頭，這也太誇張了吧，絲向後倒梳著，又厚又濃，不細看的話像是頂著一個簸箕般。
楚風忍不住大笑。
可以看到，兩個牛犄角藏在大背頭中。
難怪胖子的父母罵他現在這個造型像是大地痞，不像是好人，這要都不像的話，也沒誰了。
周胖子一臉苦惱，唉聲歎氣，他摸著自己的大背頭，憤憤不已，莫名長了兩根牛犄角，簡直快氣死他了。
“想開點就好了，最起碼你減肥成功了。”楚風大笑。
昔日，周全肚子很圓，滿臉肉呼呼，耳朵也很大，笑起來慈眉善目，跟一尊彌勒佛似的，現在居然精瘦。
“牛魔王呢？”周胖子問道，同時道：“對了，我帶了兩個表弟過來，聽你說的地方那麽好，他們死皮賴臉跟著。”
楚風聞言，略微蹙眉。
他現在有麻煩在身，原本不想讓人看到跟周全走在一起的，所以才叫他出城。一會兒隻能叮囑胖子一番了，讓他告訴兩個表弟嘴巴嚴一些。
“牛魔王！”周全終於現黃牛。
這家夥正坐在遠處的一塊大青石上，跟人盤坐似的，兩隻前蹄捧著野果吃的正香甜。
見周全打招呼，它溜達了過來，僅兩條後腿著地，直立著身子。
“媽呀！”
遠處，那早已下車的兩名年輕人嚇得大叫，麵色雪白，跟見了鬼一樣，差點跳上車立刻逃跑。
“慌什麽，過來！”
關鍵時刻，周全倒也穩重，將兩個表弟叫來，一臉鄭重的介紹，道：“現在出現異人，你們又不是不知道，沒看到我頭上都長角了嗎？這主也類似，不過是個失敗者，異變時出了差錯，導致像頭牛！”
“這樣？”兩個年輕人半信半疑。
黃牛鼻子冒白煙，但最後它忍住了，且伸出一隻前蹄，掀開周全的大背頭，看了又看，最後捂著肚子，咧著大嘴笑個不停。
周全臉色陣青陣白，怒道：“笑屁啊，不就是多兩根犄角嗎，總比你強！”
黃牛在地上刻字，道：“牛頭人進化未完全體。”而後，指了指胖子。
“我槽，你說誰牛頭人呢，爺跟你拚了！”周全急了，撲了過去。
楚風手撫額頭，這兩貨天生犯相，到一塊兒就掐，真是沒治了。
“你才是牛頭人，你們全家才是牛頭人！”被分開後，周胖子還在那裏吵嚷呢。
黃牛不屑。
“死牛，回頭去查一查牛頭人什麽意思，不許這麽稱呼我！”周全瞪眼。
黃牛從身上的套著大布袋裏，果斷掏出通訊器，快搜索，而後裂開大嘴，笑的更誇張了，根本停不下來。
周全眼睛直，盯著它，雖然聽楚風說過，這家夥迷上了通訊器，且經常騷擾人，但是親眼看到它操縱的這麽溜，還是有些呆。
“牛精啊！”他怪叫。
最後，周全將兩個表弟嚴厲叮囑一番，才打他們離去，他自己則一路跟楚風向大山進。
“我說兄弟，你說的那個好玩的地方到底在哪裏，怎麽向山中走啊？”周全毛。
“路沒錯，快到了。”
“那就好，對了，真的很刺激嗎？”周全懷疑。
“放心吧，保證是從未有的刺激體驗，都跟你說了，會讓你的心肝肺都跟著激動到顫，走吧！”楚風在前帶路。
“唔，我也聽說過，太行山中有財閥修建的莊園，你不會有這門路吧？走，我喜歡，聽說那是種地方可以讓人醉生夢死啊。誒，對了，天地異變，它都沒什麽影響嗎，還在營業？”
“放心，沒啥影響。”楚風答道。
“太棒了，我就喜歡那種刺激，溫柔鄉我來了！”周全興奮的大叫著。
