第三十四章 史詩級大片

“它心甘情願，很喜歡黃牛這個名字？”路上，周全得悉這一情況，目瞪口呆，同時心裏不平衡了。天『』籟 小說
因為，他曾經給黃牛起名叫牛魔王，結果卻被那頭牛鄙夷，一臉不屑之色。然而，到頭來，那個挑剔的家夥，就選中這麽一個名字？
“哞！”
黃牛叫了一聲，高昂著頭，一臉驕傲的樣子，像是對這個好聽的名字頗為自得，相當的滿意。
“你還自傲？”周全真不知道說啥好了。
在他看來，這是多麽土掉渣的名字啊，也虧那頭牛會接受！
黃牛斜睨，鄙視周全，那意思是，咋地，你有意見？
“你個倒票的二道販子，還洋洋自得呢，你不是會用通訊器嘛，麻溜去查黃牛什麽意思！”周全說道。
黃牛狐疑，一臉不解之色。
楚風見狀要壞，有些心虛，道：“你別聽他瞎說，趕路要緊！”
黃牛警覺，它對楚風十分了解，聽聞後果斷取出通訊器，一頓狂戳，看完後有些懵，半晌無語。
“咋樣？”周全皮笑肉不笑的問道。
黃牛回過神來，神色不善，鼻孔開始漸漸向外冒白煙，而後，一副咬牙切齒的樣子，盯著楚風，蹄子在地上開始刨土、蹬踏，就要衝過去！
楚風沒有慌，相當的鎮定，不緊不慢的開口，道：“那些俗人懂什麽，不要被誤導，我跟你說，黃牛這個詞其實很非凡，蘊含著深意，隻是近年來被人曲解了！”
黃牛停下，心有懷疑。
楚風一臉鄭重之色，認真解釋，道：“你仔細查查看，黃代表什麽？在古代的時候，那是尊榮、華貴的代稱，唯有皇家才能用黃袍等，貴不可言！再來看牛字，怎麽說呢，這個字可謂大好！你看，現在隻要提到什麽厲害的人或事，人們通常都會豎起大拇指說，牛！”
周胖子目瞪口呆，看著他在那裏一本正經的胡說八道。
最後，他實在忍不住了，加了一句，道：“牛這個字用處太多了，比如說，牛叉！”
楚風故意板著臉，駁斥道：“粗俗！”
周全不服，辯解道：“這俗什麽，還有一個最通俗的詞我沒說呢，那就是牛……”
砰！
黃牛一蹶子，將他給踹飛了出去，神色不善，警告他不要亂說話！
周全憤懣，沒地方說理去，他實話實說，結果直接挨了一蹄子，而楚風在那裏滿嘴胡說八道，那頭牛卻聽的興高采烈，頻頻點頭。
“所以說，黃和牛合在一起，可謂大善，是一個好名字，不要理會那些俗人的曲解！”楚風說道。
“哞！”黃牛點頭，表示認同。
找誰說理去？周全氣的扭頭，看向別處，道：“你們行，牛之一口田！”
“他在罵你。”楚風提醒黃牛。
啥意思？黃牛懵。
“沒有的事，我隻是在說，牛家有一口田，別理他！”周全趕忙解釋，怕牛魔王飆。
同時，走在這片荒僻的山區，他越來越心慌了，到哪裏了？前不著村後不著店，到處都是大山，瘴氣彌漫。
“嗷吼……”
突然，一聲巨大的獸吼傳來，山林中狂風呼嘯，葉片等簌簌搖動，很驚悚。
刷的一聲，周全身上的寒毛全都豎了起來，他感覺通體冒涼氣。
“兄弟，我說咱們走錯路了吧，誤進洪荒大山中，趕緊後退！”他怕了，神色慌張，十分焦急。
“就是這條路，穿過這裏就好了，知道什麽叫別有洞天嗎，聽說過世外桃源嗎？”楚風帶著笑。
“啥，在這大山後麵？”周全吃驚，但是，他馬上又露出非常感興趣的樣子，有些激動，直搓手，道：“不愧是財閥修建的山莊，果然是大手筆，洪荒大山的出現，為這處地方平添了幾分神秘感！”
“豈止是幾分神秘感，到地方你就明白了，神秘的一塌糊塗，保證你懵！”楚風很淡定的說道。
周全不斷點頭，道：“真期待啊！”
最終，他們進入洪荒大山中，周全開始了他的奇妙旅程！
“啊！”
走著走著，周全一聲大叫，渾身雞皮疙瘩都出來了，一蹦老高，差點嚇死過去。
就在前麵，有一頭巨熊，僅一張熊臉就足有房子那麽大，正從荊棘中探出頭來，差點跟周全撞上，來個熊吻。
要知道，這頭熊張開血盆大口後，足以將幾個成年人一口吞進去。
周全差點嚇尿，連滾帶爬，向後跑，身體突突抖，躲在楚風還有黃牛的背後。
楚風一聲輕叱，這頭巨熊嚇了一跳，而後扭頭就逃，慌慌張張，因為它不止一次見到過這個人類，親眼目睹他屠掉過更厲害的怪物。
“它……跑了？”周全吃驚，滿臉不解之色。
“沒啥，一頭大狗熊而已，山莊養的，其實它挺怕生的，沒看我一吼就跑了嗎？”楚風相當鎮定的解釋。
周全納悶，這是什麽山莊啊，當真神秘的一塌糊塗，雖然很害怕，但是，他卻更加期待了！
“鬼啊……”不久後，周全又一次慘叫。
他不經意間抬頭，看到一根拇指粗的白絲線，吊著一隻磨盤大的鬼麵蜘蛛，正從巨大的古樹上落下，距離他的頭不足三尺遠了。
他驚悚，嚇到癱軟，一屁股坐在地上，手腳並用，向後倒退。
砰！
楚風毫不在意，抬腳直接踢飛大蜘蛛。
周全在那裏翻白眼，使勁咽唾沫，而後拍打自己的胸膛，覺得要窒息了，剛才嚇得他差點昏迷過去。
“兄弟，這條路不太好走，還是別去了，我怎麽有點看史前大片的錯覺啊，這都是什麽怪物啊，一隻又一隻！”
他呼吸急促，嚇的有點受不了。
同時，他覺得楚風的膽子太大了，那麽大個的一隻蜘蛛，眼睛都沒眨一下，上去就敢踹。
不久後，周全眼睛直了，這次，他可不認為楚風膽子大那麽簡單了。
因為，山林中無聲無息出現一頭獨眼狼，它塊頭太大了，足有十米長，數米高，獠牙跟雪亮的長刀似的，鋒銳無匹。
同時，這頭獨眼老狼的身體兩側還長著翅膀，這是能飛行的生物！
周全嚇得轉頭就想跑，結果卻現，楚風跟他相反，直接就衝了上去，相當鎮定，舉拳就打。
下一刻，周全傻眼。
楚風矯健無比，拳頭上呼呼帶著大風，並伴著雷鳴聲，將那頭獨眼老狼打的嗷嗷直叫，節節敗退。
“我沒做夢嗎，看到了什麽，重歸遠古時代，觀看了一場真實的蠻荒大片？！”周全使勁咬下唇，確信自己不是在夢中。
他嚇得不斷後退，緊張害怕無比，很想扭頭就跑。
黃牛在旁鄙夷，很快，它消失，不久後“勾搭”來一隻三米多高的大猴子，向著周全引去。
“啊……救命啊！”
周全驚悚大叫，嚇毛了，那隻猴子也太大了吧，三米多高，呲著一口鋒利的白牙，低頭看著他，就像看小雞仔般。
這個地方頓時一陣大亂，周全狂逃，那隻大猴子則在後麵拚命的追。
“吼……”
周全被逼急，張嘴吐出一口火焰，可以焚金熔石，溫度高的駭人，噗的一聲，將一株參天古樹化成灰燼。
大猴子驚懼，快倒退。
周全滿臉蒼白，他也倒退。
楚風解決了那頭獨眼老狼，向這邊走來。
“要沉住氣，揮你的能力，身為異人，還怕一隻猴子嗎？”楚風鼓勵。
“兄弟，不帶這麽坑人的，這是什麽鬼地方，山莊呢，我的溫柔鄉呢？”周全帶著哭腔，身體在瑟瑟抖。
“山莊不是誰都能進的，這是必須經曆的考驗，過關才能前往，你必須得擊敗這隻大猴子。”楚風很正經的說道。
“啊……”周全大叫，不想拚命都不行了，那隻大猴子向他撲去，帶著野性，十分凶狠，主動下了殺手。
“呼……”
周全張開嘴，不斷噴吐，烈焰騰騰，火光滔天，將這片區域淹沒。
楚風還有黃牛急忙救火，還真怕他把山林給燒了。
最後，大猴子被燒成重傷，逃跑了。
周全則一屁股坐在地上，最後更是躺在了那裏，大口喘氣，渾身都是白毛汗，那是嚇的，他都快虛脫了。
“我說，兄弟，不去溫柔鄉了，咱們回去吧，我這小心髒都快受不了了！”周全帶著哭腔。
“既來之則安之，別怕，你看那麽大的一隻凶猴子都讓你擊退了，你身為異人，實力很強，怕什麽？”楚風安慰。
“這裏不是人呆的地方啊，太瘮人了，都是史前怪物，我想回去！”周全使勁搖頭，跟個撥浪鼓似的。
但是，楚風和黃牛都拒絕向回走。
“誒，對了，你怎麽會這麽厲害，能對付那麽大個的獨眼老狼？”
隻能說周全神經粗大，這麽長時間了，才想起來這茬兒，一副很吃驚的樣子，在那裏問道。
當然，也主要是嚇的，剛才他心神大亂，什麽都顧不上了，直到現在情緒才漸漸平穩下來。
“你要是每天在這裏跟猛獸搏鬥，也能從容麵對，不至於像現在這麽不堪。”楚風說道。
片刻後，當楚風跟一頭十幾米長的巨禽搏殺時，周全的眼睛徹底直了，他意識到自己認識的這位兄弟有多麽的驚世駭俗。
“玄幻大片啊！”他喃喃自語。
因為，楚風跟那頭巨禽殺的非常激烈，從地上殺到古樹上，直至追擊到天空中。
楚風一躍而起，踩在巨禽的背上，跟著它升騰，一拳接著一拳的轟砸，在空中滑翔出去數百米後，他將巨禽轟殺，一起墜落向山林。
周全覺得自己有些神經錯亂，今天的經曆太具有衝擊性，簡直讓他難以置信，有些回不過神來。
“這裏就是……溫柔鄉？”
也不知道過了多久，他才喃喃著，已經醒悟了，可是，真經不起這種“溫柔”的折騰。
“啊……”
接下來，周全從恐怖大片到蠻荒大片，再到玄幻大片等，大飽眼福，都是史詩級的，隻是太可怕，他時常要親身經曆在當中。
這一天對他來說，度日如年！
最後，周全哭了，有了刻骨銘心的感悟。
“我算明白了，為什麽有人說，溫柔鄉是英雄塚，這是多麽的痛的領悟，太貼切了，嗚……我哭啊！”
公布幾個群，可以供大家聊天。
第一個:2579-184
第二個:459-o56-686
第三個:416-84o-893
第四個:392-122-198
以上4個群，擁有起點賬號就能進，任選一個，別全都加一遍哦。
【還有一個普通書友群】929-164隻要看本書就可以進，不需要什麽。
