第三十五章 火遍全國

“啊……蛇，八個腦袋的怪蛇啊，救命！”
“銀色的蜈蚣，天啊，兩米長，它在追我，救命啊，楚風你個混蛋，這就是溫柔鄉嗎？快給我殺蟲子來！”
“又來了，一頭黑虎，一爪子將千斤巨石都拍碎了，啊……我跑不動了，牛魔王快救駕，楚風救命啊！”
這一日，周全鬼哭狼嚎，亡命逃竄，累到口吐白沫，都快抽搐了，他又驚又怕。天籟 小 說
總算熬到晌午，黃牛餓了，要吃東西，他們才結束這段曆程。
這一刻，周全眼淚都快流出來了，感覺無比幸福，終於結束了。
他嗓子都沙啞了，大半天以來他不是在大呼大叫著逃亡，就是在口中噴火，對抗巨獸，喉嚨都腫了。
“兄弟，你太損了，我不光心肝肺在顫抖，連靈魂都在跟著哆嗦啊！”周全坐在地上，大口喘氣。
再回，那片洪荒大山瘴氣彌漫，獸吼連天，他真不想再進去了，今天的這次經曆真是刻骨銘心，終身難忘。
“你知道我為什麽能對付凶禽巨獸嗎，就是因為天天來這裏磨礪，慢慢就適應了。”楚風安慰。
“我能跟你比嗎，你一拳下去，能砸碎數千斤的巨石，能把十幾米長的巨禽轟殺下來，你自己就是一個怪物，我在這裏沒法生存。”周全叫道。
“你是異人，口中吐出的火焰可以焚金熔石，威力極大，隻要你能徹底掌控，行走於大山中應該沒問題。”楚風道。
他覺得，周全身為異人，其能力是可以提升的，但是要不斷的磨礪，才能逼迫出他身體內藏著的力量。
同時，既然周全生出牛犄角，或許吃下的那枚果實真跟牛魔一族有關，可以讓黃牛教他幾手，用以保命。
楚風很鄭重，說出對未來的擔心，天地依舊在異變中，山中這些怪物說不定某一天就會衝出去。
此外，誰知道是否還會有更恐怖的事情。
在這非常時期，唯有提升自己，才有可能在未來活下去。
看他說的這麽鄭重，周全蔫了，在而今這個世道，誰的心底深處沒有危機感？世界越來不可被理解，很多人都有隱憂。
“兄弟，我知道你是為我好，說的對，我拚了！”周全下定決心。
山中，兩人一牛坐在一起，守著火光，猛禽的腿肉被烤的金黃油亮，散出誘人的香味，油脂滴落在火堆上哧哧作響。
“怎麽會這麽香？”周全忘記早先的苦難了，看著那金黃的肉質，忍不住直咽口水，尤其是折騰了大半天，越覺得饑餓難忍。
“熟了！”
楚風灑上食鹽，還塗了一層蜂蜜，讓這條猛禽的腿越的香氣濃鬱，他自己也是食指大動。
“哞！”
兩人一牛開動，爭搶美味。
一刹那，這裏滿是咀嚼與吞咽聲，他們三個全都狼吞虎咽。
“天啊，絕了，我從來沒有吃過這麽鮮美濃香的野味，這肉質真是絕了，外麵根本吃不到啊！”周全驚歎著。
這倒不算是誇張，某些凶禽異獸的肉質出奇的鮮美，稍微一加工，就很可口，濃鬱香氣可以彌漫很久。
很大的一條禽腿，被他們啃的幹幹淨淨，如果不是胃口太撐，估計，他們會將另一條腿也烤掉。
“太滿足了，這味道，唔，賽過神仙宴啊，就衝這些美味，我以後也還要來！”周全滿足無比，躺在那裏，撫著自己鼓起來的肚子，像是忘記了不久前自己鬼哭神嚎的狼狽樣子。
楚風和黃牛在吃一種鮮紅的漿果，入口即化，果味甘甜芬芳，是難得的上品。
幾日以來，他們就以各種漿果為蔬菜，補充所需，倒也覺得甘美。
周全嚐了一個，立刻開搶，哪怕肚子沒地方了，還在硬撐，並且嚷著，以後這裏還真就是他的溫柔鄉了。
黃牛聽到，立刻鄙夷，並取出通訊器，一頓猛戳，將早先拍到的幾張照片給他看。
周全看到後，惱羞成怒。
“牛魔王，你敢偷拍我，英明神武的鏡頭不捕捉，非得這麽醜化我？”他憤懣，在那裏嚷嚷著。
幾張照片各有特色，楚風掃了一眼，頓時哈哈大笑。。
一張照片上，周全因恐懼而翻白眼，都要嚇昏過去了。另一張照片上，周全則涕淚長流，抱頭鼠竄。還有一張，則是瞳孔大睜，嚇到屁滾尿流……
僅那麽幾張而已，可謂張張“經典”，都戳到了周全的心肺上。
“等等！”突然，周全變色，失聲道：“那是……糗事曬圖網，到那上邊去了！？”
黃牛傲然，在那裏點頭，那意思是，幾張圖而已，太簡單了！
周全一口老血差點噴出來，糗事曬圖網那是什麽地方？顧名思意，專門曬糗圖的平台，每天到訪的人次大的嚇人。
可以說，隻要稍微有些意思的糗圖，保證可以在最短的時間內傳播出去。
周胖子頓時急了，喊道：“牛魔王，我跟你拚了！”
結果，黃牛一蹄子就給踹一邊去了，它覺得莫名其妙，不就是幾張圖嗎，這麽激動幹啥？太毛躁，成不了大器。
“牛魔王，你欺負人！”周全在那裏跳腳，實在氣壞了。
“別急，那地方每天都有大量的新圖，有許多圖上去就直接被埋了，連冒泡的機會都沒有。”楚風安慰。
這讓周全得到一些慰藉，稍微放下心來。
他湊到黃牛近前，看了一下瀏覽人次，結果……他血壓直線飆升，眼前黑，差點一頭栽倒在地上。
這才多長時間啊，都快十萬閱讀量了！
“牛魔王，我要殺了你！”
周胖子慘嚎，他的臉都綠了。
“漲的真快，閱讀量正式邁進十萬大關，算是名副其實的火圖了。”楚風在旁說道。
“天殺的，誰來救救我啊！”周全捂著腦袋，頭大無比，他有一種預感，這些圖可能會將他推向全國人麵前。
但是，卻不是出彩，因為，這是糗事曬圖網啊。
“牛魔王，你幹的好事！”周全又衝了過去，跟黃牛摔跤。
顯然，他不是對手，被輕鬆鎮壓。
“死牛，你笑屁啊，幹了這種人神共憤的事，就沒有一點羞恥感嗎？”周全氣的大叫。
黃牛不搭理，盯著屏幕，正在津津有味的看圖片下的評論。
周全瞄了一眼，評論過萬了！讓他的血壓再次飆升。
“這些圖單獨看也隻能算湊合，可擺在一起，那就是一套極品表情圖啊。你們看，有極度驚悚翻白眼的，有涕淚長流傷心大哭的，還有恐慌屁滾尿流逃亡的……這麽多合在一起，真是神圖啊！
“沒錯，可以想象，能流行一年半載以上，我得下載一套！”
“這人真逗，都什麽年代了，還留了個大背頭。”
“謝謝樓主，已經收藏，放入表情包中。”
……
周全一把奪過通訊器，這一刻戰鬥力暴漲，劈裏啪啦，在那狂輸入文字，跟那些留下評論的人戰鬥！
楚風看的相當無語。
“管理員呢，給我刪除這些圖片！”
周全怒留言，進行投訴，想找管理員刪圖。
同時，他也投訴留言區的人，因為，在評論中，他被群起而攻之。
結果，管理員很快回複：對不起，您的投訴請求失敗，這些圖得到百分之九十九以上的用戶認可，將在全區置頂一個月。
“噗！”
周胖子真的忍不住要吐血了，不僅刪圖請求失敗，還要被置頂一個月！？這是什麽混蛋管理員，他破口大罵。
“哈哈……”楚風實在忍不住了，哈哈大笑，停不下來。
至於始作俑者黃牛，則在那裏飄飄然，享受著無數留言者的讚美，那些評論都在對它表示肯定。
“樓主大神，請收下我膝蓋，太感謝了！”
“神圖啊，樓主大才！”
……
周全看到黃牛在那裏飄飄然，接受膜拜與禮讚，實在受不了，氣的他血壓直達警戒線，直接就要摔通訊器。
黃牛蹄疾眼快，一把搶了過去。
“還好！”楚風仔細看了看那幾張圖，做出這樣的評價。
在這人生絕望之際，周全聽到這樣的話，頓時像是在沙漠中看到一股清流，得到絲絲安慰，他緊張的問道：“你是覺得，這些圖沒那麽糗，是嗎？”
“很糗。我隻是覺得，沒有將追殺你的怪物跟著拍到照片上，不曾泄露什麽，所以，還好！”楚風答道。
周全直接扭頭，不理他了。
不久後，周全的通訊器響了，有人找他。
“大表哥，你太有才了，那幾張神圖一出，火遍天下啊。”
當這些話語傳來，周胖子氣的跳腳，又想摔通訊器了，但是現，這是他自己的，隻能狠狠的結束對話。
可是，緊接著，又有人找他，這一次是二表弟，才接通，就聽到了他的大嗓門：“表哥，我對你佩服的五體投地，太有才了！”
“有才你妹，滾！”周全氣到不行。
接著，通訊器一聲接著一聲，響個不停，很多熟人在找他。
周全徹底沒脾氣了，直接關掉通訊器，臉色黑的跟鍋底一般。
