第三十六章 我家門前有大坑

黃牛咧嘴在笑，因為，它隨便在糗事曬圖網上點評了兩句，結果便引來一群人圍觀，給它點讚。
見到這一幕，周全覺得自己的心髒病都快犯了，實在受不了。
“你永遠不知道在通訊器的後麵是牛是人還是其他奇怪的東西！”
這是周全最後在幾張圖片下的留言，充滿憤懣。
“多麽痛的領悟。”
有人在後麵給他來個點評，結果讓周胖子淚眼都要流出來了，這真是血淚般的徹悟啊，說到他內心裏去了。
結果，他仔細看了又看，現留言的者的名字赫然是：黃牛大人。
“噗！”
這一次，周全真受不了了，張嘴就噴出一口烈焰，他快被氣的昏厥過去了，竟然是那頭可恨的牛！
接著，他的耳朵、鼻子都開始冒煙，滾滾熱氣澎湃，當真是七竅生煙。
黃牛點評，自然人氣高，一群人紛紛留言，跟著評論，轉眼就成為了熱評。
“可恥啊，可恥！”周全仰天大叫。
楚風驚異，開口道：“有古怪，周全你的能力是不是提升了一些，我感覺你噴出的火焰變厲害了。”
地上，有一大塊區域都熔化了，化成了鮮紅的漿液，在那裏沸騰，且冒起一股股刺鼻的硫磺味。
周全將不小的一塊山地化成了岩漿！
黃牛點頭，認為周全有所精進。
這樣也行？楚風無語，經過這麽一刺激，周全噴出的火焰，威能提升了一截。
黃牛在地上寫道，它們這一族越是暴怒實力越強，可刺激身體潛能釋放，遠平日。
“能鞏固住嗎？”楚風問道。
“再刺激一下，差不多就能穩住。”黃牛回應。
還刺激？周全都快瘋了。
黃牛毫不在意，一點也不顧及，湊到近前，跟周全坐在一起，頓時讓他額頭青筋暴跳。
接著，黃牛捅了捅周全，示意他看那幾張圖的閱讀人次。
“八十萬了！？”周全大叫，這才被管理員置頂多長時間啊，已經奔著百萬大關去了。
一刹那，他果然被刺激過度，不僅嘴巴噴火，還開始從耳朵和鼻子以及雙目中向外冒出火焰。
接著，他變成了一個火焰人，通體赤紅，濃煙滾滾，張口就是烈焰，出聲就是火光，景象嚇人。
“啊啊啊……”
周全在那裏大叫，泄著心中的憤懣。
“成了！”黃牛快退後，在地上寫下這兩個字。
很久之後，這裏才平靜下來，一塊山地都光禿禿了，化成過岩漿，而今又都凝固，成為火山岩。
楚風走過去，拍了拍周全的肩頭，招呼他，該回去了。
“實力有所精進，再接再厲。”楚風告訴周全，他的實力增加了部分。
黃牛也咧著嘴過來，帶著笑，難得的沒有鄙視，因為周全的幾張圖讓它享受到了被眾人膜拜的飄飄感，總不能立刻就過河拆橋吧？
太行山很大，地勢開闊，山峰無數。
離開洪荒大山，聽不到巨獸咆哮了，也看不到數十米長的巨禽橫空了，瘴氣等都已消失在身後。
而也正是因為如此，讓人覺得安靜了不少。
突然，黃牛駐足，豎起耳朵，盯著前方的山地。
“停！”
楚風也有所感，麵色微變，一把拉住周全，躲在巨石後麵。
“怎麽了？”周全還在失落呢，這會兒被抽不冷子拽住，嚇了一跳，以為有什麽可怕的凶獸在附近。
“前麵有危險，你在這裏藏好！”楚風告誡，他盯著山林，雙眼頓時變得燦燦，銳利的有些迫人。
他一改平和之色，鏘的一聲，抽出身上的黑色短劍。
周全嚇了一跳，驚醒過來，不再失落，驚疑不定。因為，楚風在洪荒大山中跟那頭非常可怕的凶禽戰鬥時，都不見他抽劍，現在卻這麽鄭重。
“我去幫你！”周全雖然害怕，但是，卻不想畏縮，願意跟著上前相助。
“不用，在這裏等我就行，千萬別過去，不然的話我可能會分心。”楚風叮囑。
說完後，他一閃身就消失了，數百米距離，對於他來說幾秒間就趕到了，打破過去的人體極限。
他沒有帶黃牛，自己一個人就過來了。
楚風眼底深處閃過一片冷光，到達後，他放緩腳步，如同獵豹般，悄無聲息，在茂密的的林地中潛伏，前進。
他看到了一些人，而且不在少數，全副服裝，分散在山林間，守在他必經的路上，占據有利地勢。
黑洞洞的槍口，架在草叢中，冰冷而可怖，這是奪人性命的利器。
“真的來了！”
楚風眼中寒冷，他在家中隨手留下一張便條，就真的有人跟來了，而且弄出這麽大的陣仗。
足有數十人，且武器精良，都是大口徑的，一旦被打中，半邊身體都要破爛。
楚風練成牛魔拳，直覺敏銳，隔著很遠，就感應到刺骨的殺意，貿然闖到埋伏中，絕沒有活路可言。
此刻，他覺得練拳最大的收獲是感知，這種本能直覺的開啟，讓他可以提前覺察危險，做出防範。
這些人都很不凡，躲在草叢中一動不動，一個個跟石雕泥塑般，且眼神很冷，是見過血的精銳。
“真看得起我，還帶來了火箭筒！”
楚風眼底深處，殺機一閃而沒，他看的清楚，竟有那種威力非常的武器，真要被打中，沒什麽好下場。
他在山林中潛行，逐一去感知，去摸清到底有多少人，都藏在什麽地方。
持有熱武器的精銳，共有四十二人，除卻大口徑槍支外，還帶來十支火箭筒，就是坦克都能鑿穿。
別說是常人，就是現階段的異人強者都一樣可以轟殺。
這是大手筆！
真要貿然闖到這裏，肯定沒有好下場。
此外，楚風還現兩名異人，他們應該是同時覺醒的，因為具備同樣的能力，手臂都是金色的。
可以猜測，他們吃過同一種神秘果實。
摸清底細後，楚風心中升騰起無邊殺意，又是那個女人的手筆吧，想救走被俘的那隻蝙蝠還有大蜘蛛，更想殺他！
一次又一次，不斷出手，如果不是他有一定的實力，肯定早已被折辱，最後更是會在屈辱中變成一具冰冷的屍體。
“來多少人馬，我便解決多少，讓你痛到絕望為止。”楚風低語。
隨後，他展開了行動。
他來到一處山石背後，像是一片落葉飄下，拳印砸在兩人的後頸上，兩名狙擊手一聲未吭，昏死過去。
楚風在山林中穿行，無聲而冷酷。
片刻間，他先後已經放倒二十人，悄無聲息，沒有任何人察覺到。
突然，在他解決第二十二人時，出現變故，那個人竟突然回頭，異常的警覺，眼中帶著淡金色。
異人！
這名全副服裝、手持熱武器的精銳，竟然是異人偽裝的，不是凡人，他最後關頭覺察到了危險。
“你……”他十分吃驚，竟然被人摸到這麽近的距離內，幾乎要觸到了他的身體。
“轟！”
楚風左拳、右劍，一同舒展，向前攻去，要盡快解決掉他。
一瞬間而已，這名異人渾身金光大漲，出現一層金色的鱗片，就是麵孔都如此，渾身上下密密麻麻。
他看起來就像是一個怪物！
他反應迅疾，避過斬向頸項、可以致命的黑色短劍，但是卻有辦法避開楚風的左拳，被擊中胸膛。
砰的一聲，像是擊中枯木，他的防禦力驚人，雖然嘴角淌血，但是卻也因此而逃過一劫，他橫飛了出去。
“目標出現，在這裏！”他大吼著，驚動整片山林。
進攻就是最好的防禦，這是楚風當下的選擇，一個縱身，快如凶禽一般，俯衝了過去，追擊這名異人。
槍聲大作，一片火光爆，都集中在他剛才出現的地方，那些山石、草木等直接就被打爛了。
同一時間，楚風追上目標。
轟隆一聲，他的拳頭在光，用盡力量，轟砸下來，宛若奔雷一般，帶著可怕的氣息。
咚！
這名異人還沒有落地，就被楚風追上，一拳轟在他的後背上，拳頭都凹陷進去了，哪怕金色鱗片堅硬，也無法卸掉全部力量。
異人悶哼，骨頭斷了。但是，他的確比其他異人防禦強大，沒有斃命，落在地上後直接一個翻滾，就要逃走。
噗！
同一時間，楚風的黑色短劍到了，如同一道黑色的閃電劃過，雖然他反應迅，但還是被斬中。
他避過要害，可是一條臂膀卻鮮血淋淋，短劍太鋒銳，差點將他整條左臂卸掉，隻連著部分皮肉了。
這是重創，異人慘叫，麵孔扭曲，渾身金色的鱗片都暗淡了。
砰！
同一時間，楚風一腳掃去，踢在他的頭顱上，讓他整個人飛起，撞在一塊萬斤巨石上，墜落在地後，一動不動了。
下一刻，楚風在原地消失。
各種子彈如雨點般傾瀉，打在那裏，火星四濺。
接著，轟的一聲，山林中冒起衝天的火光，許多巨石都粉碎了，不少參天巨樹倒下，亂葉飄零。
有人在用火箭炮，轟這片山地！
楚風低下身子，如一頭蟄伏的蠻龍，在山中穿行，快無比，躲避子彈，在這個過程中，他又解決掉三人。
“在那邊，轟掉他！”有人大吼。
轟隆！
火光滔天，那片地方山石爆碎，巨樹成片的倒下，地動山搖，煙塵衝天而起。
一刹那，火光不斷，凶猛的火力全都壓在那裏，導致寸草不生，被徹底夷為平地。
火箭炮的威力太大了！
遠處，周全目瞪口呆，他整個人都石化了，僵在那裏，他看到了什麽？強大的熱武器啊，全都在針對楚風。
砰！
那片山地，有一座較小的山頭被削平。
這一日，對周全來說，衝擊太大了，從蠻荒大片到驚悚大片，再到槍戰大片，即便他神經再粗大，也有點膽戰心驚。
“快，救楚風啊！”周全驚醒，衝著牛魔王大叫。
黃牛很淡定，表示不急。
山林中，出現成片的焦土，火箭炮出後，這個地方的溫度急驟上升，所過之處，摧枯拉朽。
但是，卻依舊沒有能擊斃目標，因為，接二連三有人慘叫，或者有些地方的火力莫名的就熄滅了。
顯然，這些人被解決了！
最後，所有火力都熄滅了，再無聲響，整片山林靜悄悄。
“想走？”楚風一聲大喝，留下一道殘影，追了出去，五六秒而已就到了數百米開外，攔住三個人。
都是異人，且擁有同一種能力，手掌呈淡金色，此時他們光芒暴漲，全身都覆蓋上了金色鱗片。
楚風明白了，這次其實總共來了四名異人，其中兩人在偽裝，藏在持有熱武器的普通人中，剛才他已經解決掉一個。
現在，這三名異人想逃走。
的確如他猜測的那般，這幾人在同一個地方服食了相同的果實，擁有同一種能力，力大無窮，防禦驚人。
他們的身體覆蓋金色鱗片後，一般的子彈都很難打穿。
但是，現在三名異人麵對楚風時，卻帶著驚恐，要知道剛才可是動用了火箭炮啊，他居然都能活下來。
他們幾個根本做不到！
楚風身上的衣服有些破爛，但是，身體不曾受損，並沒有受傷。
砰！
其中一名異人突然開槍，想要出其不意射殺楚風，可惜，他失望了，隻打中一道殘影。下一刻，他便飛了起來，被一拳轟中頭顱，覺得天昏地暗，哪怕有神秘鱗片護體，他也承受不住，嘴裏淌血，墜落在地上後直接昏死。
另外兩人見狀，絕望了，他們在異人中算是強者，一起聯手而來，可是，在這個年輕人麵前，卻顯得如此不堪！
其實，楚風也在暗暗吃驚，他動用了全力，也隻是將他們擊的昏迷，若是其他異人多半已經被他的拳印貫穿軀體。
“殺！”
剩下的兩人拚命。
山地中，罡風呼嘯，金光大作，兩個連麵部都是金色鱗片的怪人跟楚風決一死戰。
很可惜，沒有任何懸念，這兩人都被他解決，大口吐血，昏死在地上。
不久後，周全跑來，大口喘氣，看著半毀的山林，又看向那橫躺在地上的數十人，他臉色有些白，道：“你都殺了？”
“我怎麽會那麽殘忍？一個都沒殺。”楚風輕描淡寫。
周全長出一口氣，但緊接著又覺得頭大，這些人可是要致楚風於死地啊，人數這麽多，怎麽處理？
接下來，楚風的一句話，讓他心驚肉跳。
“還不過來幫忙，都扔到洪荒大山裏去。”楚風招呼黃牛與周全。
周全露出比哭還難看的笑容，道：“都扔進去？”
“難道還要留著他們下次來殺我？”楚風說話間已經找來山藤，將這些昏死過去的人都捆了起來。
這片山地安寧了。
但是，洪荒大山深處，卻是獸吼聲不斷。
“這些東西怎麽辦？”周全指著那些火箭炮。
“先藏起來，我有大用！”楚風道，眼中閃動神芒，他動了殺意。
最後，他們踏上歸程，先送暈暈乎乎、臉色雪白的周全回縣城。
“這幾日，你先平複一下心緒，呆在家中，哪裏都不要去，更不要找我！”楚風叮囑。
周全趕緊點頭，他的確想安靜一下，今日對他來說，刺激太大了。
晚間，楚風安靜的看書，期間通訊器數次響起，但是他都沒有理會。
看完書，他取出一張地圖，鋪展開來，仔細觀看與研究，這是從左俊身上搜獲後描摹下來的。
“黃牛，明天我們去山中走上一遭，給你摘果子吃！”楚風招呼黃牛。
時間不長，通訊器又響了，還是那個人，晚間一直都是在她在撥打。
楚風張了個哈欠，覺得有些困了，這才拿起通訊器，而後接通。
“楚風！”那邊傳來一個女子的聲音。
“是我。”
聽到回應後，女子既失望又驚恐，因為這個太行山腳下的家夥，依舊安然無恙，而另一股人馬卻失聯。
這可不是小事，她憂心忡忡，不想擔責。
“什麽事？”楚風問道，還是那個女人，並不是林諾依本人。
“今天是否有人去你那裏，將受傷的異人接走？”女人盡量鎮定，這樣問道。
“看到幾個人，從天而降，差點摔死在我家門口，渾身是血……”
“你在說什麽？！”通訊器那一端，女子的聲音提高了八度，怒道：“怎麽又差點摔死！？”
“都說了，我家門前有一個大坑。”
