第三十七章 尋覓

女子白皙的麵龐上掛滿寒霜，纖美的手指節已捏的青，隔著通訊器，都在傳達著一股殺意。』』『
她胸中有一股火氣，得不到宣泄，尤其是楚風那種態度，更是讓她憤懣，真想立刻殺到太行山腳下去。
她盡量控製自己的聲音，很冷漠，沒有過激，毫無感情，道：“你要保證他們的安全！”
“你到底是什麽人？整天送一些怪物過來，我正是一個正常的人，再這樣下去會被嚇出心髒病。”楚風在通訊器那一端表示強烈不滿，並進一步質疑，道：“你該不會是一個老妖婆吧？”
砰！
女子直接掛斷通訊器，結束這次通話，原本年輕而美麗的麵孔，此時已經變得鐵青。
“究竟是誰在幫他？！”
她站在窗前，看著夜空，娥眉緊蹙，眼中有冷冽光芒閃動，接連失利，讓她心中悸動，有種隱憂。
六七名異人就此失蹤，還有數十名精銳，帶著熱武器的而去，也沒了音信，這可不是小損失。
真要追責，她難以回避。
上一次，她已分析過，排除是楚風自己所為，他的頭曾被拿去化驗，確定他難以成為異人。
“一個大高手在幫他，是否在注視著我的一舉一動？”她顧忌了。
水晶燈下，女子在房間中走來走去，最後啪的一聲，將盛有紅酒的高腳酒杯重重的摔落在地上。
不可能是林諾依，她上一次就已經排除過了。
仔細思忖，她有些心慌。
太行山腳下的野小子，隻是一個凡人而已，原本她答應別人，可輕而易舉的解決，不會翻起什麽浪花。
甚至，早已為他設計好死法，而在外人看來，那隻是一場意外。
現在，這一切出了她的掌控，為了一個小人物，她接連搭進去幾位異人，還有一支精銳戰隊。
失蹤的那些人，還活著嗎？她不知道！
這一刻，她有些後悔了，也有些怕了，總覺得前方有一座深淵，若是再繼續，會越陷越深。
這是一種直覺，這件事越是深想越讓她覺得不安。
“真是不甘啊，楚風你該死！”
她寒聲道，紅唇貝齒，十分豔麗，但她的麵龐卻很冷，一股殺意在彌漫，她非常惱火。
最後，她蹙眉，取出自己的通訊器，找到一個叫穆的人，撥了過去。
“穆，有些事出我的預料，讓我擔心……”
這個夜晚，楚風睡的格外香，早晨起來時，神清氣爽，他估計那女子肯定沒睡好，即便不曾被嚇到，也肯定慌了。
換作任何一人，損失這麽大，都不可能心情舒暢。
迎著朝霞，進行特別的呼吸法，他渾身暖洋洋，沐浴太陽的金色光輝，整個人都仿佛在被淨化。
吃過豐盛的早飯後，楚風招呼黃牛出，今日要進山，按照地圖上的指引，逐一去尋覓。
走進大山後，他先去看了看那堆熱武器，更是選了一支火箭筒，進行試射，因為，不久後要用到。
轟！
遠處的山地，火光激蕩，巨石崩開，古樹成片的倒下，煙塵衝天。
“不錯，威力還可以，不知道轟在銀翅天神身上，能否將他打下來。”楚風自語。
對於這個人，他無從判斷實力，從目前接觸到七八名異人來看，他都可以解決，不會有什麽問題。
熟悉怎麽操作後，楚風將火箭筒藏好。
他展開地圖，向著山脈深處進。
地圖上所標注的一個又一個位置，都在原本的太行山中，並未涉足那些洪荒大山。
楚風跟黃牛一路上很順利，不久後就到了第一個目的地，這是一座海拔不算很高青翠山峰。
在山頂上，植物稀疏，有幾顆老鬆樹，還有幾塊青石。
地圖上有標記，寫著：已采摘。
楚風猜測，這地方多半出現過神秘果實，但已被采摘，不過他還是順道過來了，想看一看能否有別的現。
黃牛一眼就盯上了一株植物。
楚風也現了，它明顯有些不同，綠油油，略帶光澤，有股蓬勃的生命精氣纏繞。
仔細看，它就是車前草，一種在路邊非常普通、低頭就可見到的草。
車前草，葉片呈橢圓形，有很多明顯的紋理，這一株曾經結出過果實？
“有些不同，葉片更厚實，跟平常的車前草相比，它晶瑩透亮的如同綠翡翠雕刻而成。”楚風說道。
可惜，在上麵明顯有一個明顯的果柄，早已被人將果實采摘走了，不知道有什麽奇異之處。
吭哧！
就在楚風思考時，黃牛低頭，一口就將這株草給咬斷了，三五口而已，吃了個幹幹淨淨。
“牛魔王！”楚風大怒。
黃牛回頭，看了他一眼，那意思是，幹啥？
“牛嚼牡丹，暴殄天物，你怎麽給吃了？！”楚風瞪眼，天神生物的人都沒有損毀這株植物，而是標記下來，估計想看它是否還會結出果實。
而他也有這個打算，想過段時間再來看一看。
黃牛一臉無辜之色，簡單在地上寫了幾個字，普通草異變，僅結一次果實。
楚風一怔，暗歎可惜。
黃牛咧開嘴，在那裏嘲笑。
“有什麽可笑的？”楚風瞪他。
黃牛這次寫的字比較多，告知他一些秘密。
這片天地在異變，無數的根莖在等待複蘇！
“等待複蘇，你什麽意思，很久以前就存在過的古老物種？”楚風追問。
“千載難逢的機會。”黃牛寫下這最後一行話，就不多說了。
楚風還記得，黃牛早先透露出來的少許秘密，它似乎是為了成聖作祖而來，圖謀甚大！
“跟那些等待複蘇的的根莖有關嗎？”他在猜測。
他一陣出神，這片天地似乎有大秘密，致使那些怪獸都想衝過來。
接下來，楚風挖出車前草的根莖，既然無法再結神秘果實了，那他也不再客氣，想看一看它到底有何不同，為什麽能異變。
“咦！”
他還真有收獲，根莖上的一些土很特別，隻有指甲蓋那麽一小塊，但卻被密密麻麻的根須共同纏繞。
紫色的土，略有光澤，像是沙粒般。
“這難道是車前草異變的原因？”他有些懷疑。
黃牛也探頭來看，但它也不了解。
“不管了，先收起來。”
接下來，他們又連去了三處地方，都現了異變的植物，可惜果實早已被人摘走。
楚風驚異的現，在每株植物下，都有指甲蓋那麽大的一塊土，都略帶光澤，有的為赤紅色，有的為藍色，跟尋常的土質不同。
這些奇異的土塊，都被植物根莖纏繞著，像是蘊含著某種精華。
就這樣，他收集到四下塊，顏色都相同，小心翼翼的包起來。
“有了這些圖，我的那三粒種子多半可以生根芽了。”楚風心中略有激動，他想知道，到底能長出什麽。
他非常期待，畢竟它們來頭不凡，源自昆侖山腳下的神秘石盒中。
楚風展開地圖，還有最關鍵的一個地方沒有去，也是這處地圖的中心地帶，畫著一顆黑色的骷髏頭。
這是意味著極度危險嗎？
據泄露出來的消息看，太行山中有一株奇異小樹，結出了果實，但還未成熟，驚動了各方異人。
楚風懷疑，這顆黑骷髏的所在地很有可能就是小樹生長的地方。
“數日過去了，估計有些異人都已趕到了，要不了多久，太行山肯定會出現很多高手，免不了龍爭虎鬥。”楚風猜測。
他招呼黃牛，繼續前進，想看個究竟，如果時機合適，他也準備摻合上一腳。
一路上，他果然現一些異人的蹤跡，都小心的避開了。
那果實還未真正成熟，就已如此，再過幾天那還了得？這地方多半要風起雲湧，天下各方異人來爭霸。
畢竟，傳聞這種果實可以造就出銀翅天神、金剛那樣的頂級高手！
“怎麽會是這個地方？”楚風驚訝。
白蛇嶺！
這是太行山中一個富有神秘色彩的地帶。
傳聞，這裏有一條白蛇，成了氣候，活過也不知道多少年了，一直有它的傳說。
但是，許多人都不信，因為最後一個目擊者也在數十年前去世了，按照那個老人生前的說法，那條蛇太大了，最起碼有百米長。
誰能相信？熱帶雨林中最大的蟒蛇也不過十幾米到邊了。
“有人，小心！”楚風帶著黃牛避開。
有異人守著山口，而且，他還看到了一個熟人——左俊。
“十有**，那株小樹就在這裏！”楚風作出判斷。
