第三十八章 異樹

白蛇嶺，把守十分嚴密，必經之路都有異人守著。天 籟小 』說
無需多想，可以確認那棵神奇的小樹就在裏麵，天神生物很緊張它，擔心出意外。
“我攀山崖，就不信進不去。”楚風回頭看了一眼黃牛，那意思是，你行嗎？
黃牛傲然，徑自在那裏站起來，直立著身子，打了一趟拳，不僅虎虎生風，而且身體也非常輕靈與飄忽。
他們潛行匿蹤，貼著林木，徑直來到一塊絕壁前，以楚風現在的身手想要攀上去，絕對沒有問題。
忽然，他止步，道：“一般的異人也能上去，天神生物不可能沒有防範，這地方說不定更危險。”
停下來後，他抬頭仔細打量這處懸崖峭壁，這裏十分陡峭，寸草不生，因為整片褐色的山體都是石質的。
楚風一驚，現端倪。
“夠狠！”
他看到崖壁上有裂縫，山體上有破損的痕跡，雖然被人處理過，但仔細觀察的話，還是能辨出。
“曾經遭過火箭筒轟炸！”
甚至，他在險峻的山壁上看到一小塊血跡，但早已幹涸，現在呈黑紅色，揭示出這裏曾生過什麽。
有異人曾經從這裏攀崖，結果被熱武器轟中！
楚風跟黃牛退走，雖然不見得能轟殺他，但是，現在卻不宜打草驚蛇，沒必要惹麻煩。
白蛇嶺很大，他不相信沒有一條路可以進去，真要全麵封鎖的話，天神生物得動用多少異人與熱武器？
途中，他看到十幾批異人，也都在潛藏，想接近白蛇嶺深處。
楚風估算，這片區域即便保守估計，也有百餘名異人，已經成為是非漩渦之地，很危險，一旦點燃導火索，必有大戰！
可以看到，一些山峰還有穀口等地，血跡斑斑，有斷角、銀色鱗片等，這些都屬於異人。
“曾經生過激烈的戰鬥，看來這個地方很不平靜。”
這才剛開始，等果實真正成熟時，絕對會更慘烈，楚風一歎，看來想要在異人廝殺中崛起，獨占奇果，難度太大。
畢竟，異人會非常多！
這片富有神秘色彩的地帶，不算小，果然有些地方可以出入，天神生物即便再強，也不能全部封鎖到位。
一些異人可以從這樣的地方出入，探查情況。
楚風成功潛入，但是，卻也更加小心了，在叢林中謹慎穿行。
白蛇嶺，顧名思意，屬於山嶺區域，這裏的山地連綿成一大片，相傳有一條大蛇就在這塊區域中蟄伏，沉眠。
在這山嶺區域，有一塊開闊地，山勢平緩，古木巨大，但很稀疏，一些異人便是向那裏趕去。
楚風也到了，一眼望去，有幾株老銀杏樹，年份都在數百年以上，老皮開裂，樹幹很粗，需要幾個人才能合抱過來。
“這麽多狼？”楚風驚異。
這塊山地，有股腥味，那是野獸身上所特有的，在前方足有近百頭青狼，一個個呲者雪白的獠牙。
它們守在這裏，也想爭奪？
其中兩隻狼很特別，一頭闊口獠牙，遠比一般的青狼大，健壯的如同一頭大公牛，最為奇異的是，它的身體表麵不是皮毛，而是石皮。
它像是一頭石狼！
顯然，這隻狼生過異變！
還有一隻狼更特別，它有房屋那麽大，通體跟青銅一般，閃動冰冷的金屬光澤，巨口張開時，很恐怖，連內部都是金屬，比如獠牙，散凜凜煞氣。
“金屬狼？”楚風愕然。
兩隻狼都變異了，跟人一般，可能服食過某些神秘果實，導致自身生某種奇異進化，實力暴漲。
它們帶領群狼守在這裏，顯然也是為了等待奇異小樹上的果實成熟。
楚風換了一個方位，終於見到了那棵小樹，它早先被一株銀杏古樹擋著。
這是一株鬆樹，很矮，高僅一米二左右，破土出來不會過兩年，但是，它卻異變了，通體綠瑩瑩。
這株小鬆樹長勢良好，帶著光澤，繚繞著蓬勃的生命之能，隔著很遠，就能感覺到它生機極其旺盛。
樹上結著一顆鬆果，也就是平日說的——鬆塔，內部則是一粒粒鬆子。
這枚鬆塔，小半部分嫩綠，而大半部分則是紫金色的，十分特別。
嫩綠部分更像是普通鬆果，有些平凡，而紫金部分則宛若金屬，且不時流光溢霞。
這麽小的鬆樹一般來說根本不可能結果，但是，這變異的鬆樹打破常理，通體有瑩瑩綠光流轉。
任誰看到都會明白，這株小樹太不一般了。
而且，樹上的鬆果足有成年人拳頭那麽大，遠勝一般的鬆塔，紫金光澤湛湛，想不引人矚目都不行。
鬆塔還未裂開，但已有淡淡清香彌漫。
“看樣子，幾天內鬆塔就會裂開，隻要嫩綠部分也化成紫金色，綻放出紫霞，就算成熟了！”楚風眼神熾熱。
異人都很謹慎，等待果實成熟，沒有人提前動手，怕中斷果實最後關頭的蛻變，那些狼也如此，非常有耐心，一直在安靜的守著。
“還有屍體？”
楚風露出疑色，在那小樹不遠處的草叢間，竟有不少屍體，其中不乏異人，同時間也有猛獸的遺骸。
怎麽回事？看不到傷口，屍體都呈紫黑色，疑似中了劇毒。
“小心一點，這地方很邪門，不知道為何，一旦踏進小樹十米範圍內就會莫名中毒，無藥可救，就是異人都死了一些。”
“天神生物最早現這個地方，也最先中招，但卻秘而不宣，一度讓這裏成為死地。”
顯然，附近還有其他異人在窺視，雖然話語很輕，但是以楚風的敏銳耳力，卻聽的清清楚楚。
“我也聽聞了，曾經有菩提基因的大高手強行闖來，結果死的很慘！”
“走吧，已經親眼目睹，了解到情況，不能在這裏久留，被現的話後果不妙，等鬆果成熟再來！”
那幾名異人低語，他們懷疑，天神生物故意放鬆警戒，其實都在掌控中，很有可能在暗中盯著呢。
那幾人離去，很謹慎。
“能不能現在就連根一起挖出來，栽種到別處去？”楚風問黃牛。
牛魔王搖了搖頭，眼神很熱切，盯著那株小樹，顯然這對它很有吸引力，恨不得一口吃掉。
“成熟前移栽，果實會化掉。”黃牛在地上寫下這麽一行字。
楚風放棄了冒險一搏的打算。
同時，他也覺得那幾人說的有道理，天神生物肯定會有殺手鐧，這地方平靜的不正常。
楚風暗中駐足很久，突然間，遠處傳來喀的一聲輕響，地麵上一塊岩石被推開一道縫隙，有異人窺視！
地下有人？！
楚風凜然，恐怕這片山地都被挖空了吧，一切都在天神生物的掌握中。
他看向群山，覺得像是一頭又一頭想吞噬人的巨獸，猙獰而恐怖。
“趕緊離開，在這裏帶著總覺得心驚肉跳，看來天神生物誌在必得啊。”楚風轉身就走，悄無聲息。
黃牛一直很警覺，來到這片開闊地後，它也覺得危險，不願久留。
“難度太大，想虎口奪食，有些不太可能，不過，最低限度也要將那株鬆樹下的奇異土質挖走！”
這是楚風為自己定下的最低目標。
可以料想，變異的小樹其根須處的土壤會更特別。
所有異人都想爭奪鬆果，想必少有人會關注它根須下的土，那就是楚風的機會。
楚風在大山中轉悠，最後，將早先繳獲的火箭筒等，全部運來，分開藏在白蛇嶺外的不同區域。
“如果能得手，我便沿著這條路逃，誰敢追殺，先用火箭筒轟殺！”
他對太行山較為熟悉，仔細選出逃生的路。
隨後，楚風踏上歸程，不過卻沒有直接回家，而是前往第一次和黃牛相遇的山口。
周全曾挖到一株草，結出鮮紅的果實，正是因為這種機緣，他才有了榮焚金熔石的可怕能力。
黃牛見麵時就想搶，但最後隻把那株草的葉子給吞了，根莖丟在地上。
“找到了！”
楚風驚喜，居然真在這個地方找到，那株草的根莖至今還未幹枯，隻因根須纏繞著一小塊土，指甲蓋那麽大，淡綠色，略帶晶瑩。
他收集到五小塊特別的土質了，相信可以讓家中的三顆種子早點生根芽。
不久後，楚風回到家中，第一件事就是鬆土施肥，一粒種子那裏埋下一小塊土，等待嫩芽冒出。
還餘下兩塊，他沒敢都放上，擔心過猶不及。
“西王母，九天玄女，你們早點長出來吧！”他咕噥著。
楚風取來一個石盒，準備用它保存剩下的兩塊土。
這是自昆侖山腳下得到的神秘石盒，三顆種子當時就保存在裏麵。
石盒三寸高，四四方方，可是打開後，裏麵隻有一個凹槽，勉強能放下三顆種子，用來盛放其他東西的話，不太合適。
楚風手持黑色短劍，準備挖掘一番，將空間擴展，日後專門用來存放特別的土塊。
果然，短劍鋒銳，盒中的石料被輕易切開，並被挖出不少，內部空間頓時變大了。
叮！
突然，黑色斷劍碰到靠近石盒邊緣的部分，竟出清脆聲響，無法割裂。
楚風驚訝，仔細盯著，但手上不停，他挖開足夠的空間，現石盒邊緣部分極其堅硬，就是短劍都不能損傷分毫。
當清理幹淨後，他拿起石盒，現內壁上有一些模糊的紋絡，是認為的還是天然形成的？
很快，他意識到，這才是石盒的本來麵目，中間部位的石質都是被填進去的，那種石料很普通，可以被短劍挖開。
真正的石盒材質神秘，連黑色斷劍都無法損傷分毫。
黃牛湊過來，看著石盒，又看了看地上被挖出的石料，竟露出無比鄭重之色。
它低頭，用蹄子捧起石盒，仔細研究，並將挖出來的石料碾碎一些，竟放在嘴裏嚐了嚐，刹那間動容！
它在地上寫下一行字。
同一時間，楚風的通訊器響了，當接通後，傳來林諾依的聲音，簡單而平淡：“我明天到太行山。”
就在剛才，老妖婆三個字，險些就被楚風喊出去，話到嘴邊被他生生止住，這次竟不是那個女人。
