第三十九章 巨大轟動

林諾依話語簡潔，聲音平淡，和上一次一樣，有些距離感，讓人覺得疏遠。
楚風很平和，說請她吃飯。
林諾依略微一頓，但最後還是說了一個好字，而後就掛斷通訊器，沒有什麽交流。
楚風一怔，他還有話要說，可惜林諾依已經結束通話，沒有給他時間。
他想提及另外一個女子，那是什麽人，想問林諾依，並告訴她最近發生的事，不過他沒有再撥打過去。
反正就要見麵了，有些事可以直言，當麵說問清更好。
“這是……”
楚風看到黃牛寫下的一行字，頓時驚詫。
“稀有土質，混有秘血。”
這簡單的八個字，讓楚風冒出很多念頭，不是石料嗎？怎麽被稱作稀有土質，還曾經混有秘血，那是什麽生物的血？
他有很多不解，自然要追問。
黃牛解釋，那些碎石料原本是混了血的土，最後因秘血精華散盡，整體凝結為石塊，跟那石盒融在一起。
“擁有那種血的生物很不一般？”楚風追問。
黃牛告訴他，所謂秘血，預示著神秘、強大、不可揣度，那種生物到底有多強，難以說清！
楚風聞言，從地上也撿起一塊石料，用牛魔拳力碾成粉末，學黃牛放在嘴邊嚐了嚐。
“呸！”
他直接吐了出去，秘血的味道沒有感應到，就是覺得很苦，整條舌頭都麻痹了。
“牛魔王，你坑我？”楚風神色不善。
然而，黃牛正在走神，沒有理會，一雙牛眼有異，怔怔地盯著石盒，以一雙前蹄捧著，不想鬆開。
“回神了！”楚風在眼前晃了晃手掌。
黃牛醒轉，用前蹄在石盒上敲敲打打，像是在找什麽東西，它覺得這石盒應該無比非凡！
畢竟，曾染有秘血，被了不得的生物掌握過。
咚！
最後，黃牛動用牛魔拳，轟在石盒上，將它打的爆飛了出去，撞在院牆上，直接砸了一個大洞，穿出去，落在院外的果園中。
“你幹什麽？！”楚風想捶它，這東西他還有用，出自昆侖山腳下，說不定日後能牽扯出什麽線索呢。
黃牛訕訕的，跟在楚風後麵跑出去，觀看結果。
石盒完好無恙，一絲破損的痕跡都沒有。
這讓楚風吃驚，他深知黃牛真正動用牛魔拳印後力量到底有多大，萬斤巨石都可以輕易拍成粉末。
三寸高的石盒，居然什麽事都沒有，盡顯古樸與自然。
黃牛很賤，咧著嘴在那裏笑，趁楚風不注意，哐哐哐又是三蹄子，全部轟在石盒上，那意思是不擊碎不甘心。
“死牛！”楚風大驚，趕緊奪了過去，發現依舊無損。
黃牛呲牙咧嘴，使勁揉著自己的一雙前蹄，居然一副很疼痛的樣子，這是楚風遇到它後，第一次看到它吃癟。
“活該！”楚風大笑。
黃牛不忿，告訴他，這石盒說不定有什麽機關，畢竟曾經掌握在秘血生物的手中，也許有什麽秘密。
楚風嘴角抽搐，總不能告訴它，最大的秘密就是藏著三顆種子吧？讓它徹底了解前因後果的話，估計會立刻霸占。
但是，他顯然低估了黃牛。
這家夥在石盒上折騰不出花樣，很快就瞪圓了一對牛眼，伸出一隻前蹄，指著他，那意思像是在說，你不夠義氣！
接著，它一溜煙就消失了，從果林跑回院中。
“壞了！”楚風趕緊追下去。
果然，這頭牛太聰明了，正守著花圃呢，在那小心照看，仔細打量，恨不得將附近的各種花草都給拔個幹淨。
“停，即便是為了掩人耳目，也不能扒光！”楚風低聲道。
黃牛聞言，頓時點頭，同時露出警惕之色，指著他，讓他站遠一點，別不小心傷了土下的種子。
這一幕，讓楚風要吐血，想詛咒它。
這頭牛太現實！當日，他埋種子的時候，它在那裏鄙視，盡情嘲笑，結果知道是好東西了，現在便立刻要霸占，當成寶貝疙瘩。
“種出神祇是我的！”它寫出這麽一行字。
“滾！”楚風將它的牛頭扒拉到一邊，自己來到近前，並警告它，別在這個地方胡亂折騰。
同時，他也有些好奇，問黃牛怎麽第一時間就猜測到三顆種子身上去了。
黃牛相當淡定，慢吞吞的刻字告訴他，曾看到他從石盒中取出種子，隻不過當時沒在意。
楚風滿頭黑線，道：“我警告你，這是我的！”
黃牛不服氣，哞哞的叫著，那意思是，見者有份，最後更是威脅，不給的話，它直接吃掉種子。
夜晚，非常安靜，繁星點點，光輝如水傾瀉。
院中，楚風在進行特別的呼吸法，每日不輟，月光灑落，讓他的身上有一層瑩白光澤，顯得很聖潔。
這種呼吸法並不需要太長時間，不久後他就結束了。
回到房間，楚風還沒有睡意，打開通訊器，觀看各種報道，尤其是關於異人還有太行山的消息，被他格外關注。
“據聞，天神生物高層已經動身前往太行山，預計明日即可到達。”
這則消息中，還有一些詳細分析，稱天神生物對那枚奇異果實誌在必得，想造就出第二個銀翅天神。
那樣的話，誰與爭鋒？！
因為，有一些小道消息稱，銀翅天神這個等階的存在，有可能無懼熱武器了，實力恐怖到讓世人震驚。
此外，還有一些報道稱，隨著天地異變，異人數量又增多了，保守估計，現在最起碼有十萬人左右。
在這些人中，湧現出一些超級大高手。
除卻金字塔最頂端的四人外，還有人弄出一個百強榜，號稱天下最恐怖的一百位存在，如同神祇再現世間。
楚風仔細看了看，百強榜隻公布了十幾人，因為，異人太多，現在還難以完全統計各自的實力，隻將一些非常強，被人所知的大高手放進去了。
比如，有一位異人，可化成六米高的黃金巨人，神力驚世，皮糙肉厚，無懼子彈。
甚至，有人稱，他可以挑戰四大巨頭。
而這名異人也宣城，不日將挑戰金剛。
“比左俊強大多了！”楚風點評，同樣可以化成巨人，但這個人明顯恐怖很多倍。
接著，他再次翻看這片文章，排行榜中另外一人也讓人動容。
他被熾盛的光所纏繞著，看不到真容，據聞，這個人掌握雷電，所向披靡，至今都是無敵的，遇上對手時，全部橫掃。
楚風神色鄭重，不敢輕視了，仔細的看著，天下異人何其多，果然有許多可怕人物。
很久後，他才開始看其他報道。
“菩提基因有大動作，金剛將親自出征！”
這篇報道非常吸引眼球，超級大財閥菩提基因也要來太行山，這明顯是要跟天神生物爭奪那那棵小樹上的異果。
同時，菩提基因第一高手金剛，屆時將會親臨！
這引發軒然大波，菩提基因要和天神生物對抗嗎？
到時候，金剛是否會與銀翅天神對上，爆發巔峰大決戰？！
這引發巨大轟動！
所有人都想知道，這則報道是否屬實，究竟有幾分可信性，如果為真，太值得期待了，到時候必然會引爆網絡。
楚風仔細翻找，關於太行山的消息確實不少，有人預測，這次最起碼會有數千異人趕來，參與爭奪。
因為，那枚果實太具有**性了！
現在許多人都知道，普通的草異變，結出的果實便可以造就出異人。
而樹木異變後更驚人，到目前為止，也僅有四例，分別造就出銀翅天神、金剛、火靈、白虎王。
他們都是站在金字塔頂端的存在，可以俯視其他異人！
誰不想成為跟那四人並列的存在？傳言，他們已經無懼熱武器。
尤其是有個別異人，野心更大，想進行二次異變，希望可以超越金剛、火靈四人。
“都醒一醒吧，很難超越那四人，你們以為他們隻服食過一種果實覺醒體內的力量嗎？其實，他們是以小樹的果實為主，還輔以其他神秘果實！”有人潑冷水。
同時，一段視頻被人放出，瞬間就引爆了網絡。
“天啊，是銀翅天神跟人戰鬥的畫麵，第一次被傳出來！”
“這是誰幹的？這種絕密的東西居然能泄露出來，太驚人了！”
網絡上一片沸騰，這個夜晚注定無法平靜。
在視訊中，一個年輕人滿頭銀發，非常璀璨，垂到腰際，流動銀光，就是他的瞳孔都是銀色的，整個人氣質出眾，十分俊朗，宛若超然塵世上，像是神靈般！
那是一組戰鬥畫麵，十幾位異人一起挑戰他，結果，他舒展手臂，捏拳印，直接將眾人全部轟飛！
“太帥了！”這一刻，有許多女子尖叫。
這則視訊的出現，引發巨大轟動。
尤其是，最後時，一位異人手持合金刀，不服輸，繼續向他劈去，結果他猛地一展銀色翅膀，喀嚓一聲，將那柄堅硬的合金刀直接截斷。
同時，視訊到此結束。
“太強了，宛若神話再現，不愧為銀翅天神！”
網絡上沸騰，許多人震撼不已，還有不少人歡呼著，期待銀翅天神以後展現更加驚人的實力。
毫無疑問，銀翅天神的人氣暴漲，以前他很神秘，人們隻知道他非常強，但是這一次有人泄露一段視訊，讓他從傳聞走向具體與真實。
他的外表無可挑剔，非常俊朗，而且風采過人，銀發飄舞，再加上那種超然的氣質，可謂人如其名。
一個晚上而已，銀翅天神深入人心，尤其是，在不少年輕女子看來，他十分完美。
楚風也看了那段視訊，露出凝重之色，感受到一股壓力，他還需要再提升自己的實力。
“他精通一套很神秘的拳法，天神生物內有拳法大師教他？”他心有懷疑。
第二日，林諾依到了，直接跟楚風聯係，告訴他，一會兒會有人來接他。
