第四十章 怒

東方，紅光膨脹，接著快速染上了金色的光彩，太陽躍出，攀到太行山上方，開始噴薄絢爛朝霞。
山地間以及院外的果林中，還繚繞著一層薄霧，被紅日照耀，頓時流轉出各種色彩。
時間還很早，可是林諾依已經到了。
楚風說了一個好字，那邊便掛斷了。
結束通話後，他站在院中，迎著暖洋洋的太陽，沐浴在金色朝霞中，進行特別的呼吸法，早晚不輟。
一股很奇妙的感覺湧上心頭，他覺得像是置身於暖棚內，又像是浸泡在熱水中，有一層物質流淌，漫過身體。
楚風心中一動，有些熟悉，又有些陌生。
他想到了在昆侖山的經曆，當時紮根在青銅山頂的奇異小樹上花蕾綻放，有四片花瓣飄落，被他接在手中，事後他曾體會到血肉中有絲絲暖流，但實在過於細弱，幾乎微不可查。
現在，相近的暖流出現，但是卻較為明顯，像是放大了。
他渾身都舒泰，從上到下，像是在被洗滌，暖流所過，如同細雨滋潤著幹裂的土地，被快速吸收。
楚風渾身上下都很溫暖，熱乎乎，精神更是異常飽滿。
他睜開眼，看到奇異景象，在他的體表，像是有一層淡金色的輕紗，覆蓋在軀體上，很薄也很淡。
正是因為如此，他才有那種感覺。
呼吸法結束，他低頭看著，很淡的金色輕紗越發稀薄，最後沒入他的肌膚，就此消失不見。
楚風覺得，有些不同了，抬頭望向遠山，可以清晰的看到其中一座山峰上，一隻鬆鼠在古樹上蹦跳。
這是驚人的視力！
同時，他可以聽到，很遠地方的蜜蜂振翅的聲音，甚至跟花瓣碰撞後，蜜蜂的短暫停頓都可被他覺察。
像是從一間密閉的囚室中掙脫，瞬間呼吸到新鮮的空氣，楚風覺得，耳聰目明，五感等變得格外的敏銳。
整個世界都變得生動了，因為，感知比以前強了很多。
黃牛也在院中，同一時間結束特別的呼吸法，正好見到剛才的一幕，神色怪異，盯著楚風看個不停。
楚風並沒有注意到它，他在體會自身變化，並立刻付諸行動，進行測試。
刷的一聲，他從原地消失，衝向院外的果樹林中，速度提升了一截，粗略計時，百米距離僅用了一點三秒。
至於力量，增福更大。
體質大幅度提升！
特別的呼吸法，顯露出它的可怕之處，可以改善體質，而且竟是如此的有效，顯得極其神秘。
力量、速度、感知等，全麵提升，這像是在進行某種進化。
“它到底什麽來曆？”楚風問黃牛。
可惜，黃牛諱莫如深，一直都不肯說出這種呼吸法的出處，今天也沒有例外。
不過，它寫下幾個字。
“花粉，觸媒！”
因為，這才過去多長時間？楚風的體質竟到了這一步，效率太高，讓黃牛都心驚不已。
它猜測，跟楚風在青銅山所觸及的四片花瓣有關。
據黃牛了解，這種呼吸法非凡而神秘，但想要有所成就，卻需要“觸媒”相助。
吃過以野味為主的早飯，楚風等到了來接他的人。
一位年輕的女子，鼻子上有些雀斑，除此之外，還算漂亮，未說話人先笑了，很容易跟人拉近關係。
她開來一輛純黑色的車，看起來十分厚重，有些高大，厚厚的鋼板，最新研究出來的堅硬玻璃。
這是一輛防彈車，看樣子不算普通，天神生物一向如此，很講究，即便是一般的出行人員，配備都很精良。
“楚先生，請上車。”年輕女子為他打開車門。
楚風略微有些走神，因為，自從早上接到電話，林諾依告訴他，會派人來接他，他就一直在考慮一件事。
“楚先生？”年輕女子帶著溫和的笑，在旁喚他。
“對不起，想到一些事走神了。你先回去，我有一些急事要處理，中午我自己會趕過去。”楚風說道。
年輕女子有些不知所措，道：“可是，林小姐說一定要讓我接你過去。”
楚風搖頭，拒絕了，並告訴她，這裏距離縣城不遠，中午時他自己一定會趕到，讓她先走。
年輕女子無奈，她想和林諾依通話，但猶豫了一番，決定回去再說，因為現在林諾依很忙，正在處理太行山的事，今天即便是約了這位楚先生，也隻是在吃午飯時相見。
“希望是我自己謹慎過頭了。”楚風看著那輛黑色的轎車遠去。
“黃牛，守好家！”
隨後，他也動身了，在通向縣城的道路旁的林地中穿行，沒有走大路，他的速度很快，真要全力邁開雙腿，不會比那輛車慢。
事實上，路途顛簸，原先的道路斷成很多條，中途有很多地方都是坑坑窪窪的土路，根本開不快。
楚風遠遠的跟著，體質驚人，並不疲累。
當遠行三十幾裏後，前方道路越發崎嶇，非常不平整，黑色轎車速度更慢了。
突然間，轟的一聲巨響傳來，打破了這片區域的寧靜，簡直是驚天之響，一枚火箭彈精準打在黑色轎車上。
巨大的衝擊力，恐怖的爆炸聲，將整輛車掀上半空，哪怕是防彈車，現在也劈裏啪啦，玻璃盡碎，徹底變形。
咚！
黑色轎車墜落在地，冒起火花與煙霧，地上土石飛濺，煙塵衝天。
“轟！”
下一刻，又是一聲巨響傳來，無比精準，再次打在這輛車上，讓它當場解體。
即便能防彈，也是有局限性的，這兩枚火箭彈威力太強，遠超出它的防禦能力。
遠處，楚風臉色鐵青，他所擔心的最壞的事情發生了，真的沒有想到，膽大包天！
連這種事都幹了出來，在林諾依派人接他的路上，進行截殺，進行致命的襲擊！
“可恨啊！”他的眼睛帶著煞氣，為那個年輕的生命而惋惜，心中略痛，就這麽死了，他有些自責，沒有能救下來。
可是，他真的沒有想到，那個女人喪心病狂，連這種事真的幹了出來。
他隻是覺得有那麽一絲可能而已，防備了一下，結果不幸成真！
接下來，又有兩枚火箭彈發出，全部打在那裏，那輛車徹底爆碎，火光滔天。
響聲太大了，原本這是一片荒野，路的兩旁是茂密的林地，結果現在如同驚雷爆響，打破寧靜。
“我必殺你！”
楚風動了真怒，對方到底對他有多麽大的恨啊？竟至於此，花費這麽大的力氣要除他，在林諾依派人接他的路上，下這種死手。
不過，他也明白了，對方在害怕，擔心事情敗露，這是要殺人滅口。
“這個女人在林諾依的身邊，知道我還沒有告知那些事，這是想趕在事發前，在路上解決掉我。”
楚風知道，對方在恐懼，鋌而走險。
“狗急跳牆！”
他麵容冷冽，這件事沒完，逼得他要大開殺戒，但凡牽連當中的，不管是誰，他都要一並抹除！
這觸及了他的底線！
縣城，一座豪宅內，一男一女正在搖動高腳杯中的紅酒，慢慢地品，男子悠閑，神態放鬆，而女子則有些緊張，一直在等待著什麽。
很快，通訊器響了，女子快速接通，道：“怎麽樣了？”
“那個凡人已經死了，跟車輛一起解體。但是，他身後的高手還沒有現身，我們在等待。”
當聽到這樣的報告，女子神色更緊張了，顯然她就是曾經持有林諾依通訊器的人，此刻神色不寧。
“沉住氣……靜等那個人出現，然後給我絕殺！”她的聲音有些發顫。
“是！”
然後，通話就結束了。
“婉清，別緊張，多簡單的一件事啊，不要慌亂。”男子坐在那裏，很平和的說道，他麵龐白皙，很英俊，有一股儒雅之態，隨意的搖動著酒杯。
“穆，你說的輕鬆，可我犯了大忌，萬一被諾依知道……”許婉清臉色有些發白。
“不要緊，哪怕她知道又如何，天神生物又不是她一家的，我穆家也是重要成員之一。而且，你是她的好閨蜜，也是她的得力助手，不久後你的姐姐也將嫁給她的叔父，有什麽可憂慮的？即便諾依知道，也不會將你怎樣。”
年輕男子安慰，白皙的麵孔上帶著淡淡的笑，渾不在意。
“穆，說起這件事，我也是為了幫你，結果鬧到這步田地，你能兜住嗎？”許婉清問道，她很漂亮，丹鳳眼，若不是帶著憂色，是一個非常性感的女子。
“放心，這件事根本不可能泄露出去，菩提基因的人正在那片區域活動，而我們的人會和他們衝突，最終這一切……都是他們幹的！”年輕男子平緩的說道。
隨後，他又搖了搖頭，道：“其實，我隻是想讓那個凡人吃下苦頭，看一下林諾依的反應，沒有想到，你竟要殺他。”
“我怎麽會知道你的心思，意外得悉，你下麵的人找他麻煩，而後又知道他和諾依以前的關係，就想幫一幫你，結果竟惹出這麽大的事。”許婉清無比後悔。
一步錯，她越陷越深，現在感覺真的不該參與。
“那隻是一隻小蝦米，從了解到的情況看，他跟諾依沒什麽可能，我真是不想節外生枝。”年輕男子有些無奈，道：“既然你都這樣做了，那也沒有辦法了，將錯就錯，解決了他。”
“就在剛才，他已經死了。”許婉清提醒。
“我知道，這樣的人死了不算什麽，但你都說了，他身後有一個大高手，那麽就徹底解決後患吧。”年輕男子白皙的麵龐上帶著自信的微笑。
“能徹底解決嗎，要知道，我上次派出的人足以解決異人中的高手，可是，卻都沒了音信。”許婉清皺眉，有些擔心。
“除非他達到了金剛那個級數，況且，就算是菩提基因的金剛親自來，也不見得能討好！”男子很從容，笑容溫和。
“希望沒什麽變故！”
“放心吧，菩提基因的人在那邊，這一次正是天神生物迎敵的時候，殺敵而順帶解決了那個後患，不會有什麽事。”
山林中，楚風如一隻獵豹，正在悄無聲息的穿行，他感覺到了危險，因為，這裏像是有一個口袋張開了，等著他向裏鑽。
這片地方有埋伏，範圍很大，暗中人的最大目標不是道路上的那輛車，而像是正在等待有人闖到這裏來。
“你們認為楚風微不足道，他身後的人才厲害，這次主要是為了殺那個人？”楚風自嘲，而後神色冰寒。
噗！
不久後，他憑著強大的感知，發現了第一位異人，無聲無息的接近，短劍如黑色的閃電劃過，照亮幽暗的森林，切開這個人的頸項，血液濺起，那人帶著恐懼回頭，脖子那裏血水汩汩，而後倒了下去。
“這才是開始，逼我出手，我便滿足你們，一個也別想逃！”楚風冷漠的說道，他下了狠心，在此殺生，而且要大開殺戒，一路殺到縣城去！
晚間那一章，要放在淩晨更新了，因為今天周日，新書期要衝榜，謝謝大家。
