第四十一章 大開殺戒

林中幽靜，有一股血腥味。天 籟小 說
異人倒在地上，一聲都沒有哼出，已徹底斃命，脖子上的傷口很深，哪怕體質再強也不可能活過來。
楚風的心跳有些劇烈，雖然胸腔中有一股怒火，但是，第一次親手格殺異人，還是略有不適應。
他深吸一口氣，平複情緒，讓自己保持冷靜，大步向前走去。
那個女人喪心病狂，這麽對他出手，他焉能手軟？他不想殺人，可卻不得不鐵血無情，必須要適應這種惡劣的環境。
楚風心理素質很好，在山林中潛行匿蹤，不久後，他的麵色平靜了，很好的調整了自己的內心感受等。
第一次親手殺人，竟在這種情況下生。
山林格外安靜，楚風像是一頭猛獸，獨自潛行，在接近一隻又一隻獵物。
在洪荒大山的磨礪沒有白費，雖然是第一次殺人，但是他已經徹底鎮定，守住住了一顆冷靜的心。
現在，他悄無聲息，保持著最高的身體機能，隨時準備爆出致命一擊。
又現一名異人！
這個人手臂粗大，上肢魁梧，像是一頭暴猿，且頭很長，披散著，蟄伏在那裏，盯著某一個方向。
顯然，這名異人作為一個獵殺者很有耐心，隨時準備襲殺。
但是，現在他自己成為了目標，即將反被獵殺！
楚風十分小心，因為這些異人彼此間距離都不算很遠，一旦驚動，那麽麵對的就是一批人，將被群起而攻之。
他繃緊軀體，密閉身體氣機，像是一頭凶虎，雖有強絕的實力，可以擊殺獵物，但卻依舊在潛行，暗中接近。
為的是一擊必殺，節省體力，提高效率，不讓獵物有任何反抗的機會。
哧！
突然間，楚風難了，黑色的短劍在森林中劃過，宛若電芒橫空，化作一道匹練從前方斬過。
噗的一聲，精準而淩厲，那名異人的脖子被切開，短劍斬過時，度太快了，帶起大片的血。
楚風無情獵殺，原始野性釋放！
隻是，這名異人生命力格外的旺盛，哪怕脖子那裏快斷開了，他依舊努力轉身，麵孔扭曲，粗大的上肢在暴漲。
一瞬間，他的身體遍布黑毛，就是麵部都不例外，且口中探出獠牙，猙獰而恐怖，向前撲來。
他想嘶吼，奈何喉嚨被割開，雙目帶著寒光，有不甘還有絕望，臨死反撲。
楚風驚異，這名異人的脖子都要斷了，居然還能異變，垂死之下出手，當真是有些驚人，生命力太頑強！
此人，像是一頭魔猿，帶著慘烈的氣息，雙手化成了磨盤大。
哧！
可惜，楚風不給他機會，抖手一甩，黑色短劍飛出，沒入他的額頭，鮮血流淌，這一次異人再也動不了，睜大眼睛，直挺挺向後倒去。
楚風一閃身，扶住了他，將他放在地上，這名異人塊頭太大，哪怕摔在草叢中，也會鬧出動靜。
他拔出黑色短劍，擦去血跡，像是一個職業獵殺者，再一次上路，彌漫殺意。
楚風冷漠而無情，胸腔中帶著一股怒意，一路向前，這些人想在這裏伏擊，將他絕殺，那麽他沒什麽可手軟的。
不久後，他再次格殺兩名異人高手。
這個時候，山林中很靜，漸漸地，不要說獸吼聲，就是鳥鳴聲都聽不到了，略顯死寂。
楚風知道，情況不妙，這些異人彼此間可能有聯係，這種殺戮多半暴露了，其他人有所覺察了。
不然的話，偌大的山林怎麽突然安靜了下來？分明有一股又一股殺氣在彌漫，在激蕩，在擴張。
突然，楚風感覺身體麻，有種疼痛感，像是有一杆長矛抵在他的後背上，讓他內心深處強烈不安。
本能直覺預警，讓他洞悉，危險降臨，那是致命的。
楚風一個翻身，快如獵豹，穿越山林，瞬間遠離數十米遠，他的度太快了。
轟！
與此同時，剛才那個地方火光衝天，有一枚火箭彈落在那裏，摧枯拉朽，形成劇烈的大爆炸，巨石崩碎，樹木成片的倒下。
楚風看到一位異人，拍打著一對紫色的羽翼，懸在半空中，正在俯視著他，而在其肩頭扛著一支火箭筒。
此時，這名異人再一次動用熱武器，並且大喊：“在這裏！”
他們不知道目標什麽樣子，隻是接到命令，一旦有人闖入這個範圍，格殺勿論！
異人沒有弱者，楚風才開始獵殺，就被現，遭遇激烈反擊。
寧靜被打破，山林爆出一股又一股殺氣，都很強，十幾道身影快向這個方向接近。
轟！
半空中，那名異人裝好一枚火箭彈後，再次開火，他擁有強大的滯空能力，帶著那麽重的武器都沒問題。
亂石崩開，林木粉碎，楚風原本的立足之地，化成焦土，被夷為平地。
他早已躲開了，強大的感知，總是可以提前覺察危險，讓他可以先行避開！
此時，遠處那些強大的異人在快接近，並且傳來轟鳴聲，居然有武裝直升機，帶來恐怖的火力。
“你死定了！”遠處有人吼著。
同時，半空中的那名異人在搜尋，他兩次轟擊都沒有打中對方，這讓他脊背冒出一股寒氣，究竟遇上了怎樣的一個怪物？
那是多麽強大的感知啊？
他在天神生物遇到過一名老拳師，傳他們技擊之術時，老人曾說過，在古代時有那種恐怖高手，感知驚人，可避開各種危機。
現在，他居然遇上了一個？！
這名懸浮在半空中的一人，感覺身體涼，他知道，這麽多人圍剿都不見得能成功，那人的直覺太敏銳！
突然，他寒毛倒豎，頭皮一陣麻，感覺毛骨悚然，像是被一頭洪荒巨獸盯上了。
可是，他在半空中啊，誰能傷他？但他還是迅作出反應，猛地振翅，就要衝天而上。
然而，已經晚了，有一道身影矯健而輕靈，如一頭神猿橫空，從一棵巨樹上騰躍而起，直達半空，手持一柄黑色短劍，向前劈來。
噗！
喀嚓！
接連兩種響聲出，這名異人頭顱落地，鮮血噴湧，直接斃命。
此外，他扛著的火箭筒，也被那道黑色的劍體生生劈開了，斷為兩截，從半空中墜落。
正在趕來的異人，正好見到這一幕，所有人都驚悚，無比駭然，這是怎樣的手段？那個人太可怕了。
他們看到，一道身影如同蠻龍般，橫空而過，提著黑色短劍，沒入樹冠中，就此消失不見。
這也太恐怖了，那個人從樹冠上躍到半空中，立劈了可以飛天的強大異人，果決而淩厲，一擊必殺！
一些異人覺得心頭沉重，他們遇上一個怪物，早先想要直接伏殺，現在看來，需要付出不小的代價才有可能除掉。
轟！
武裝直升飛機到了，傾瀉下漫天的子彈，打在那株巨樹上，眨眼間，亂葉紛飛，最後巨樹轟隆隆倒下，徹底碎掉。
但是，原地沒有那個人，他又一次不見蹤影。
縣城，一座豪宅中。
許婉清走來走去，心中不寧，不除掉那個高手，她始終難安，總覺得會被林諾依知道隱情，而且也怕那高手來報複她。
“婉清，放鬆，嚐一嚐這瓶紅酒，真的很不錯。”
年輕男子穆很鎮定，帶著笑，英俊而儒雅，始終保持著平和，一點也不擔心。
很快，他的通訊器響了，有人找他。
許婉清望來，神色更緊張了。
“現目標，但很棘手……”
穆得到稟報，這麽快就已經死去五名異人，這可不是小損失。
“還等什麽，服下那種新型藥劑，正好實戰檢測，就是金剛來了，也不可能毫無損，我要你們給我留下他！”年輕男子穆吩咐道。
掛斷後，他神色略有冷漠，收斂了笑容，道：“果然是一個大高手，很有可能位列天下異人百強之內。”
“這麽厲害？”許婉清吃驚，丹鳳眼睜大，性感的紅唇張開，露出晶瑩貝齒，她更加不安了。
因為，這種人物一旦被他逃走，將後患無窮。
“放心，他走不了，我的那些人中也有這個等階的高手，他一旦服用那種新型藥劑，或許可以向金剛、火靈等起挑戰。”穆冷酷的說道。
他氣質略微淩厲，不再儒雅，因為死去五名異人，讓他也很心痛，這可都是穆家招來的人，而且是他掌握在手的力量。
“那種藥劑真的有效嗎？”許婉清問道。
“很有效，可以讓人釋放潛能，戰力疊加數倍到十倍不等。”穆很說道，眼底深處有一股熱切。
“不是還在試驗中嗎？”
“已經可以應用，這一次就是要拿菩提基因的人開刀的，實戰檢驗，但既然那個大高手撞上來了，就先拿他祭刀！”穆話語平靜，但卻有股冷冽。
山林中，楚風蹙眉，這個地方布置過，居然有一些探測器，他已經毀掉數十個，還能6續現。
而現在，他漸漸被圍上了。
斬殺五名異人後，這裏還有十三名異人，為了圍殺他，竟出動十八名異人，還有各種重型熱武器，算得上大手筆。
“服食藥劑，實戰檢驗，殺完他，我們去滅了基因生物在這片區域活動的人馬！”異人中的一人吩咐道。
這些異人，展現出強大的實力後，也露出各自不同的真身，一個個都很怪。
有的異人高達三米以上，體形魁偉，環繞著蒙蒙霧氣，擁有爆炸性的力量。
而有的異人則身體半石化，觸碰到物體時，居然也讓一些東西跟著化成石頭，這個能力讓楚風眉頭直跳。
還有一位異人，繚繞著熾盛的火光，腳下浮現岩漿，尤以這名火焰人最可怕，像是領，給楚風以危險的感覺。
……
十三名異人，各個不同，都有自身恐怖的能力，從四麵八方合圍，要將楚風絕殺在此。
而那架直升機在盤旋，隨時準備傾瀉凶猛的火力，如果不是擔心下麵的異人也受損，早開火了。
十幾名異人都在服食一種藥劑，透明的水晶瓶中裝著湛藍色的**，很夢幻，打開時飄出藍霧，還有清香。
楚風感覺不妙，因為，這十幾名異人的氣息在變強，一個個都在低吼，整體都在亢奮，眼神充滿侵略性。
不遠處，有一名老藥劑師，竟一直跟著，在戰場近距離內觀察，此時露出興奮之色，大喊著很好。
而且，他開始跟縣城的人聯係。
“最近改良後，藥劑效果非常好，他們的身體機能疊加八倍以上，有的人已經臨近十倍！”
老藥劑師很激動，他從那些異人身上的微型儀器所亮起的光芒看出，他們身體的各項數值在劇烈提升，極其恐怖。
“很好！”穆鄭重的點頭，他難掩激動之色，便是穩重如他，也無法平靜了。
山林中，那名老藥劑師在振奮的同時，也在控製情緒，讓自己冷靜下來。他仔細觀察後，略微蹙眉，道：“太亢奮了，這不太好，精神波動劇烈，容易出問題。”
他認為，這或許是目前僅有的兩個缺點之一，還需要改進。
此刻，楚風感覺不太好，就這麽一瞬間而已，他覺得不是被十幾名異人圍上，而仿佛是上百名異人。
因為，這些異人爆出的力量太強烈了，每一個人的實力都像是提升了十倍，變得無比危險。
“突圍應該沒問題吧？”楚風自語。
他神色鄭重，不敢有絲毫大意，嚴陣以待，隨後緩緩舒展雙臂，動用大力牛魔拳，開始凝聚終極神形。
“那是什麽？”十幾名異人雖然在亢奮，精神波動劇烈，但還是很吃驚，盯著前方。
楚風捏拳印，在他的背後浮現一頭烏黑高大的莽牛，仿佛從太古而來，跨越空間，要降臨在這片大地上。
一股莽荒氣息撲麵而至，仿佛回到了洪荒大地上！
這是拳印的終極神形，顯化而出。
與此同時，楚風開始進行特別的呼吸法，這是他的殺手鐧，每次一旦動用，可以讓拳印的力量暴漲，提升一大截。
平日間，他很少動用，跟巨獸搏殺時都在保留著。
現在，他遇上了危機，準備施展。
“這些人一個個精神亢奮，情緒不穩，是一種嚴重的弊端，或許，我可以嚐試一下莽牛吼！”
楚風暗自盤算，因為，這不僅是一種音波功，還是一種可怕的精神攻擊，威力強大，可讓人崩潰。
十幾名異人帶著可怕的侵略性，眼眸越瘋狂，一起向前邁步，逼近楚風，準備力，將他絕殺。
下一刻，雙方幾乎同時出手！
吼！
一聲大吼，驚天動地，宛若悶雷，在山林中炸開，附近亂葉凋零，而後崩碎，就是一些巨樹也不例外，在龜裂。
這一切都是因為楚風的一吼之威！
以特別的呼吸法加持，這一聲大吼，如同太古莽牛咆哮，伴著雷鳴聲，震蕩山地。
“啊……”
可怕的事情生，十幾名異人那劇烈波動的精神此時受到刺激，更加嚴重，他們一個個都慘叫，隨後七竅流血，抱著頭顱，在那裏長嚎，有些人更是摔倒在地上，直接斃命。
因為，那一聲莽牛吼，不僅是音波功，還蘊含著強大的精神攻擊，這些人如果是在正常狀態不會如此。
現在，他們猶如繃緊的皮筋，再次被拉伸，最後有些人承受不住，精神被撕裂了。
“不！”老藥劑師眼睛都紅了，這是一次巨大的失敗，藥劑的弱點此時被無限放大。
他想撲過來，結果嘴裏咳血，承受不住那種音波，摔倒在林地中。
縣城，那座豪宅內。
許婉清平靜下來，因為接到消息，藥劑效果驚人，可將異人的力量提升十倍，這是何等的恐怖？
十幾名異人都同步提升的話，相當於百餘名異人同時出手。
現在，她相信了穆的話，就是金剛來了，也別想毫無損，不可能輕易殺死所有人。
她露出笑容，紅唇鮮豔，丹鳳眼瞟動，甚是性感與嫵媚。
穆很從容，他不久前雖然略有情緒波動，但現在已徹底平靜，又恢複了儒雅，笑容溫和，道：“等著聽捷報吧，不僅要除掉那個所謂的大高手，還要擊殺菩提基因的部分人馬，我現在很期待。”
“我也很期待。”許婉清也笑了，舉起高腳酒杯，向穆示意。
來吧，請將推薦票投給聖墟吧，新書期間衝榜，需要兄弟姐妹們的支持，會員點擊，推薦票，放入書架，都需要啊。
