第四十二章 無情

“叮！”
兩人輕輕碰杯，都帶著輕鬆的笑意，一切盡在不言中。
許婉清淺飲一小口酒，放下酒杯，而後坐在鋼琴前，纖長而潔白的手指輕輕滑過，響起優美的樂聲。
穆取出一個手指拇指長的水晶瓶，輕輕搖動，裏麵是藍色的**，如夢似幻，散發著妖異的光彩。
這就是新型藥劑，可以激發異人潛能的稀有物質，提取時很艱難，但效果驚人。
他目光柔和，像是欣賞著最動人的瑰寶，一邊把玩一邊等待戰果傳來。
“一切都已注定。”他輕聲自語。
山林中，十三名異人中，有四人已經倒在地上，直接斃命，口鼻全是血。
他們的精神本就在劇烈波動，遭遇莽牛音後，再次被刺激，波動超出目前的極限值，承受不了那種後果。
“啊……”
其他異人也在大叫著，痛苦無比，麵部表情猙獰，有的人雙手抱著頭顱在地上打滾，無法忍受。
還有的異人則以頭撞樹，在砰砰聲中，有些粗大的老樹直接折斷，樹葉漫地都是。
藍色藥劑很神秘，效果極其強烈，給了他們強大的力量，但是，現在所造成的結果也非常可怕。
十三名異人都是高手，可轉眼間就死掉四人，隻因為外界的一次精神衝擊，就造成了這種慘禍。
“這是我的心血，還可以改進，一定有辦法改良。”遠處，那名老藥劑師喃喃著，倒在地上，滿嘴都是血沫子。
他並沒有喝下那種藥劑，精神波動正常，但他隻是一個凡人，在楚風那一聲大吼下，也已受了重傷。
“嗬嗬……”突然，一個異人向前撲去，體形龐大，高足有三米，嘴角流淌著口水，瞳孔發散。
劇烈的精神波動，讓他的神智出了問題，渾渾噩噩，大腦嚴重受損。
噗！
這名異人一把抓起老藥劑師，而後猛力一扯，活生生撕開，伴著慘叫聲，場麵驚悚，鮮血淋淋。
楚風不忍去看，哪怕他剛才出手無情，可也沒有這麽暴戾，這些異人發瘋了，凶性可怖，令人發指。
地上，其他幾名異人在翻滾，就的彼此糾纏在一起，開始攻擊，但沒有章法，完全是一種本能，獸性的回歸。
楚風沒有猶豫，大步走了過去，手起劍落，血光迸濺，當場就有數人屍首分離，就此斃命。
如果這些發瘋的異人衝出山林，會給附近的城鎮造成巨大傷害。
同時，楚風也根本不想放過他們，既然來此地伏殺他，那沒什麽可說的，要為此付出應有的代價。
而且，身為異人，在想著謀害其他人的生命時，早就應該有那種覺悟，也許有一天，他們自己也會被人收割性命。
噗噗噗……
楚風手起劍落，一點也不手軟，黑色的短劍鋒銳如匹練，所過之處，一顆又一顆人頭落地。
瞬間，已經有六七人屍首分離。
就是已經氣絕、先行倒地斃命的幾人，他走過去也補了一劍，既然已經出手，就殺個徹底，不留什麽後患。
“你好狠！”
有一人竟睜開眼睛，雖然雙目無神，搖搖晃晃，但是，他卻回複了幾許神智，既震驚，又驚恐。
“能狠的過你們嗎？這麽多人來殺我，還帶來各種重型熱武器，換一個人早就死了。”楚風冷淡的回應。
“殺！”
這個人一聲大吼，雖然瞳孔有些發散，但掙紮著，依舊爆發了，向著楚風衝去，要跟他拚命。
不是他悍不畏死，而是他知道，如果不反擊的話，注定要死，隻有拚命才有活下去的一線希望。
一刹那，他的體表石化，整個人如同石像般，但動作並不慢，轟的一聲，踩的大地都在顫動，十分恐怖，他帶著土黃色的霧靄，舉拳向前轟去。
他所過之處，許多物體都化作石頭。
楚風暗暗驚異，他早就注意了這個異人，早先時就看到過他化成半血肉半石頭的軀體，現在全部化成了石人軀。
鏘！
楚風催動短劍，因為不了解情況，所以不曾動用拳印，擔心被封在那裏，成為一塊人形的石頭。
黑色劍光斬過，石人的手掌被割開，有殷紅的血液流出，還有一股蒙蒙黃霧散發，向著楚風湧來。
他麵色微變，全力以赴，動用牛魔拳，體表瞬間晶瑩，蒙蒙黃色霧靄撲來時，僅讓他手臂發麻，在他全力震動下，拳印發光，肌膚無損。
所謂的石化，被他阻擋住了。
可以感受到，牛魔拳震動時，在他的體表密布上一層秘力，可以隔絕黃霧，使之不能傷及身體。
楚風心中有數了，再也沒有什麽顧忌，全力轟殺。
砰！
數次碰撞後，他一記拳印，轟在這名異人的胸口，讓他整個人橫飛，並在半空中發出龜裂的聲響。
喀嚓！
石人解體，四分五裂，在半空中就瓦解了，落在地上後，有的部位是石質的，有的部位則在淌血。
這很詭異。
但是，石人終究斃命了！
“管你牛鬼神蛇，一拳轟殺！”楚風平靜地說道。
剩下最後一人，就是那個曾讓楚風覺得危險、腳下滿是岩漿的異人，此時他抱著頭顱，坐在那裏，背靠一株老樹。
這個人格外強大，哪怕遭受反噬，精神幾近被撕裂，還保留著最後的清醒意識，瞳孔赤紅，盯著楚風。
“都死了，踏著異人的屍骨，手染血腥，想不到啊，所謂的凡人，就是那個所謂的大高手。”
他知道楚風，看到過他的畫像，因為，他是這群異人的頭領，了解當中的隱情。
“上路吧。”楚風說道，聲音不高，但很有力。
轟！
這名異人渾身爆發出熾盛光芒，紅色的火焰，衝天十幾米高，周圍的巨樹等瞬間化為灰燼。
他不想束手就擒，一聲大吼，催動最後的力量，向著楚風撲去，這一拳轟出，竟帶著大片的岩漿。
那是地上的土石，被他熔化了，隨著他的拳頭而爆發，景象恐怖。
不得不說，這個人非常厲害，是一個大高手，正常情況下來說，罕有人可擋。
但是，現在他的狀態十分糟糕，頭疼欲裂，而且實力十倍提升後，又快速的衰弱了回去，沒起到效果。
楚風經過幾次戰鬥，早已有了經驗，催動拳印，爆發最強力量，一頭黑色的大莽牛，真實浮現，隨著他一拳向前奔去。
轟！
山林被毀，古樹等在崩開，這個地方發生大爆炸！
這一切都是兩人交手所致。
“咳！”
火焰內，岩漿地中，那名異人咳血，抓著頭發，他頭痛欲裂，被莽牛又一聲大吼，震的七竅流血。
同時，他的胸口那裏略有凹陷，遭遇了重擊。
楚風的一拳，凝結出莽牛的終極神形，威力強絕，穿過火光，震散紅色的岩漿，撞在他的胸口。
“新型藥劑誤我！”異人吼著，雙目赤紅，麵孔扭曲，非常不甘，他連正常的實力都沒有辦法發揮。
他看著威猛，但現在隻具有空架子！
同一時間，楚風感覺到危險，抬頭看向天空，一架武裝直升飛機轟鳴，又回來了。
他快速移動軀體，躲避了出去。
早先時，空中的飛行員也遭受了恐怖的音波攻擊，即便距離稍遠，精神也險些崩潰，差點墜落下來。
他在遠處搖搖晃晃，盤旋很久，這才恢複過來，又一次轟炸。
轟！
山林中大爆炸，有火箭彈落下，摧毀這片區域。
異人的頭領，在火光與亂石間被衝擊的倒飛出去，在途中，他感覺脖子發涼，而後看到了對手。
楚風提著短劍，劈落下來，如一道黑色的神虹橫空，噗的一聲斬落下他的頭顱，從容遠去。
異人首領眼中滿是絕望，同時還有震驚，這個對手太可怕，敢在大爆炸中欺身到近前，收割他的生命。
楚風一擊遠退，沒入山林，從容而冷靜。
不久後，他發現一個據點，裏麵有幾人，都持有重型熱武器，楚風潛入，在那幾人驚恐的目光中，無情出手。
片刻後，他再次聽到武裝直升飛機的轟鳴聲，他扛起一個火箭筒，直接走出，而後轟的一聲發射。
轟！
半空中，火光四濺，直升飛機解體，劇烈爆炸。
縣城，一座豪宅內。
鋼琴聲如涓涓細流，又像是翩翩蝴蝶，輕快中帶著靈動，一個又一個活潑的音符，在那潔白的手指端跳躍而出。
這代表了許婉清的心情，她很舒暢。
琴聲止住，她起身看向穆，笑道：“戰果傳來了吧？”
“快了。不會有什麽懸念。”穆微笑，他認為結局早已注定。
這時，通訊器響了，房間中的兩人都露出笑意。
“死了……所有人……全都死了！”通訊器那一端，傳來粗重的呼吸聲，那個人極度恐懼，聲聲嘶力竭。
“你說什麽？！”穆騰地坐了起來。
“所有異人都被殺死，他……像是……魔神！”那邊，傳來大口的喘息聲，他還活著，但是被嚇壞了。
“說清楚，怎麽回事？！”穆麵色變了，喝斥那個人，讓他慢慢細說。
“不……啊！”這是那個人最後的聲音，帶著驚恐，聲音戛然而止，再也聽不到什麽。
山林中，楚風撿起這個人的通訊器，放在耳邊傾聽，但是那邊沒有聲音，很安靜，對麵不再說話。
他不出聲，就這麽靜靜地站著。
最後，那個人迅速掛斷。
楚風再次沒入山林，不斷搜尋，又解決了幾批手持熱武器的人，並毀掉他自己所留下的一些痕跡。
半個小時後，山林徹底安靜。
楚風擦去黑色短劍上的血跡，插在筒靴中，踩著落葉，踏著山路，向縣城進發！
