第四十三章 恐懼

縣城，某座豪宅。
落地窗，陽光灑落進來，寬敞的客廳內一男一女，寂靜無聲。
許婉清麵色白，她聽到了剛才的對話，通訊器另一端的人聲嘶力竭，稟告的消息太驚人。
所有異人都死了，全部被殺，這是怎樣的一個結果？實在太恐怖！
十八位異人合在一起，結果全滅，都是被一人所殺，這是何等可怕的戰績？傳出去必然要引起轟動。
戰績太輝煌，預示著一位大高手的崛起！
尤其是，十八位異人都服食了新型藥劑，戰力激增，在那種情況下都敗亡，就更加顯得可怕了。
許婉清呆呆愣，不久前，她還在彈奏輕靈而歡快的樂章，心情舒暢，可現在她除了擔憂就是驚悚。
這個人若是來找她報仇，能防住嗎？
十八位異人，再加上那麽多的重型武器，還有武裝直升飛機轟炸，他都沒有死，還斬殺了所有人。
“怪物！”她麵色白，吐出這樣兩個字，那的確是一個怪物，強大而恐怖，讓她不安，陣陣心悸。
尤其是，想到剛才，通話突然中斷，實在令她不寒而栗，通訊器另一端的人，恐懼大叫，聲音戛然而止，簡直像是最後的死亡之音。
穆沉默著，沒有聲音。
他來到落地窗前，看著天邊，許久都沒有動，這個結果太突然。
“為什麽會這樣？”
他霍的轉身，麵孔很冷，眼底深處有讓人心悸的光芒閃過，整座寬敞的客廳都有些冷冽了。
這個結果對於他來說，實在糟糕，讓他的心情惡劣到極點，那可是十八位異人啊，是他手中非常重要的一股力量，結果就這麽全死了？
“到底生了什麽，誰能告訴我！”穆壓抑著聲音。
英俊的麵孔沒有了笑容，也難以保持平和了，此時，他麵沉如水，帶著陰冷的氣息，跟他的儒雅氣質不相符。
許婉清也在低語：“居然會生這種事，他究竟是誰，怎麽能殺死服下新型藥劑的十幾位異人？！”
啪嚓！
穆將高腳酒杯重重的摔在地上，晶瑩的玻璃碎片迸濺，散落的四處都是，他忍不住出一聲低吼。
“該死啊！”他咆哮著。
早先，他從容自若，臉上帶著溫和的笑，根本就沒有在意這件事，認為那個人必死無疑，結局早已注定。
可現在，他握緊拳頭，麵孔鐵青，難以掩蓋心底的憤怒，對於他來說，這是一次不可原諒的挫敗，是重大損失。
“穆，不要生氣，趕緊想辦法，怎麽解決這件事。”許婉清說道，她強自鎮定，但內心深處卻在害怕，因為這件事因她而激化。
如果那個人要來複仇，肯定第一個找上她。
客廳中多了一個人，是一位老者，約五十來歲的樣子，容貌清臒，站在那裏，道：“穆，這不是你的錯，誰也料不到這個結果。”
他說的有道理，十八位異人聯袂出擊，再加上新型藥劑，絕對可以橫掃一方，殺一個人太簡單了。
這個天下，又不是每名異人都能比肩金剛！
這麽強大的陣容，伏擊落單的異人，不會有什麽懸念，肯定絕殺。
“究竟是哪裏出了問題，溫伯，你讓人去查，我要知道詳細結果，我不甘心！”穆陰沉著臉，手指節都被他捏的青了。
“會不會真的是金剛出手，菩提生物的人馬不是有一部分在那片區域活動嗎？”許婉清說道。
溫伯一怔，但他沒有表態，按照穆的要求，吩咐人立刻前往現場，詳細調查，了解十八位異人的死因。
穆在蹙眉，他也在懷疑，是否為金剛，難道他已經到了？
可是據了解，這個有擁有不壞身的異人還在路上，最快也要在今天晚間到達。
“去查，金剛是否已經悄然到了。”穆冷漠的說道。
溫伯點頭，他開始安排人手，調動人脈資源，去詳細了解菩提基因重要人物的動向。
一架小型直升機起飛，快飛向八十裏外的山林，調查十八位異人的死因，以及現場的各種線索。
這些人雖然不是高手，但勝在經驗豐富。
當進入山林，他們感覺悚然，十八位異人啊，都被切開喉嚨，更是有十三名異人的頭顱被斬落在地。
很明顯，他們的確死在一個人的手中，而且，被強勢斬殺，看現場的痕跡，也隻有那麽幾人劇烈戰鬥過。
其餘的異人根本不是那個人的對手，全都在最短的時間內被斬下級，這個結果讓他們感覺毛骨悚然。
“難道真的是金剛來了？”有人顫聲道。
除了金剛與另外三人，還有單人戰力達到這個程度的異人嗎？
山林被他們仔細搜索了一遍，可是並沒有那個人留下的重要線索，他像是在事後抹除了許多痕跡。
縣城，那座豪宅內。
穆得到稟告，麵沉似水。
“十八位異人被利器斬掉頭顱，所有人的致命傷都一致，那個人強勢而淩厲，占據絕對優勢。”溫伯看著報告說道。
“聽聞，金剛有兩樣兵器，其中之一是降魔杵，但一般情況下不會動用，此外還有一柄刀，曾用過幾次，鋒利無匹。”許婉清說道。
就在這時，有人送來一分密報，溫伯接過後臉色頓時微變。
“什麽，金剛真的早已悄然到達，就在今日清晨？”許婉清接過密報，看了一眼，頓時震驚。
“金剛他來了！？”穆憤怒了，麵孔扭曲，一掌拍在桌麵上，砰的一聲，將它震的爆開。
他難以保持溫雅，現在，他忍不住生怒，金剛真的來了，意味著什麽？或許也隻有此人出手，才能解釋通這一切。
不然的話，誰有那種能力？一口佛刀橫天下，絕對能斬殺十八位異人，哪怕服食新型藥劑也不行。
損失太大！
“據可靠消息，金剛趕到後，的確外出了，進入山林，至今未歸，隻是不知道是否為那個方向。”溫伯說道。
“金剛，我和你沒完！”穆大怒，眼角眉梢都帶著煞氣，溫文爾雅徹底遠去，他胸腔中有一股火焰在焚燒。
“那個人呢，難道根本就沒有趕到那裏？”許婉清疑惑，楚風身後的人沒有現身嗎？
隨後，她又有些輕鬆了，金剛參與進來，這涉及到了菩提基因跟天神生物的爭鬥，楚風死在那片區域，隻能算是白死了！
兩個龐然大物對抗，高手出擊，一個凡人從那裏路過，不幸遇難，怪的了誰？隻能算他倒黴。
許婉清輕舒一口氣，覺得沒什麽問題了，就是楚風身後的那位高手也不會知道真相，估計隻能無奈。
山地間，楚風一路疾行，遠遠的看到了縣城，漸漸放緩腳步。
“那個女人太惡毒，如果直接殺了她，未免太便宜了。”他自語。
楚風想到開車去接他的女子，那麽年輕，幾粒雀斑顯得真實，很愛笑，而在他拒絕隨她上車走時，她有些不知所措。最後，她卻死的那麽慘，連帶著車被轟的四分五裂。
“喪心病狂！”楚風眼中帶著煞氣。
他對敵人出手時，雖然無情，果斷殺伐，但心中卻也有柔軟的地方，最見不得弱小、善良的人挨欺淩。
“痛快的結果你，太便宜你了，在此前先讓你在恐懼中度過。”楚風對那個惡毒的女人厭惡到極點。
他取出通訊器，跟林諾依聯係。
很快，便接通了。
楚風簡單而直接，詢問林諾依，幾天前誰在持有她的通訊器。
林諾依問他怎麽了，可是楚風什麽也沒有說，直接掛斷。
不久後，許婉清離開那座豪宅，趕往林諾依那裏。
“婉清，你是否跟楚風聯係過？”林諾依擁有驚人的美麗，肌膚瑩白，身材修長，站在窗前，看著遠方。
“哦，是的，當知道我不是你，我們隻簡單談了幾句，就掛斷了。”許婉清心情放鬆，很隨意的說道。
“是嗎，你是不是有事瞞著我？！”林諾依轉過身軀，長披散在天鵝般雪白的頸項兩側，略帶冷色的精致麵孔，一對美麗而深邃的眸子，帶給許婉清不小的壓力。
“沒有啊。”許婉清作出詫異之色。
“憑我對楚風的了解，一定有事。”林諾依說道。
“他已經到了嗎，對你說了什麽？該不會那麽小氣吧，怪我上次對他不假辭色。”許婉清漫不經心的問道，她知道，那個人永遠不會出現了。
“他還沒有到，但是剛才通話時，我感覺到了他對你可不止有成見那麽簡單。”林諾依盯著她。
“剛才？！”許婉清嚇得手指一顫，險些將茶杯摔落在地上，但很好的掩飾了過去。
林諾依美麗的麵孔上，笑容有些淡漠，道：“說吧。”
“真的沒有什麽。”許婉清讓自己鎮定，但是內心深處卻恐懼到了極致，那個人沒有死？
到底生了什麽，她感覺惶恐不安，楚風要到了嗎？
這一刻，她心中在顫栗，生出各種念頭，他真的活著？這……太可怕了！
許婉清一瞬間想到了很多，到最後，她覺得脊背都在冒寒氣，渾身冰冷，軀體都有些麻木了。
她在害怕，她在恐慌，該怎麽辦？她想要離開，可是林諾依在盯著她。
“一會兒楚風就要到了。”林諾依說道，事實上，楚風並沒有說什麽時候到，甚至不確定是否會來。
因為，她能感覺到，楚風藏著一股怒意。
一刹那，許婉清的後背上出現一層冷汗，楚風要來了？而她卻隻能等在這裏，無法逃離，這對她來說，是一種痛苦而可怕的煎熬。
太恐懼了，她覺得，什麽都藏不住了，即便有她的姐姐庇護，恐怕也要付出極大的代價。
