第四十四章 相見

“婉清，你不舒服嗎？臉色有些白。”林諾依問道，這應該是關心的話語，可是缺少幾許暖意。
許婉清心中“咯噔”一下，她知道，林諾依對她不滿，在通過一種“冷漠的溫暖”敲打她。
“是的，沒有休息好，而且夜裏受寒了。”許婉清虛弱的笑了笑，摸了摸自己蒼白的臉，站起身來，想表示歉意，從而告辭。
然而，林諾依沒等她說出口，便取出一瓶藍色藥劑，讓她服用，並讓她在這裏休息，沒打算放她離開。
許婉清的心髒差點跳出來，因為，她看到那個拇指大的水晶瓶，裝著藍色的**，跟穆手中的相仿。
不久前，十八位異人曾服食過！
這是什麽意思？許婉清心中緊張，不斷打鼓，她越不安。
“這是新型特效藥，可增強免疫力與人體精力，服下的話很快就會見效。”林諾依平和地說道。
許婉清有些受驚，接到手中，看了又看，應該不是同一種藥劑，這種顏色略淺，但還是讓她格外的緊張。
“婉清，你究竟做了什麽，不要瞞我，你知道我的性格。”林諾依凝視著她。
許婉清在笑，但心中卻涼，想到各種可能後，她略有顫栗，即便林諾依根本不可能跟楚風在一起，可也不願他生意外。
楚風如果死了也就罷了，反正有菩提生物以及金剛頂著，正好抹去一切痕跡，然而讓她恐懼的是，這個人還活著。
“上次通話，我跟楚風拌嘴，爭吵了幾句，說他配不上你，我想他肯定非常恨我。”許婉清聲音很輕，瞟了一眼林諾依，道：“我覺得，他跟你不合適，你們是兩個世界的人。”
她以部分謊言遮掩，盡量拖延時間，哪怕楚風來了，她也要藉此爭辯，不承認做過的那些事。
“你很讓我失望！”林諾依平淡的說出這句話，看不出她內心的真實想法。
許婉清忐忑，她覺得有些不妙，因為林諾依太聰敏，哪怕還沒有得到消息，也無證據，但可能有所猜測了。
就在這時，林諾依的通訊器響了。
“你派來開車接我的小姑娘在半路上被火箭彈轟殺了，她很可憐。”這是楚風的話。
林諾依雖然有所猜測，但是，卻沒有想到這麽嚴重，她霍的轉身，看向許婉清，美眸中的光束如同實質般。
許婉清啊了一聲，因為那目光如針刺來，讓她雙目有些疼，心中慌。
同時，她剛才也聽到了楚風的話，心中大亂，那個人真的沒有死，得到證實。
怎麽會如此，他當時沒有在車裏？這讓許婉清懼怕的同時，也有些怨憤，為什麽沒有死，如果楚風消失，一切便都抹除幹淨了。
有些人總是如此，從不在自己身上找原因。
“穆，一定會救我的！”許婉清心中禱告，她為了幫穆才做這些的。
“錢叔，將她帶下去，別忘了她是異人，用上最新型的合金材料枷鎖。”林諾依平靜地說道。
許婉清頓時呆住了，刷的一聲，臉色煞白，一點血色都沒有了，她驚恐而害怕，感覺雙耳嗡嗡作響。
她知道，隻有犯了不可寬恕大罪的異人才會被這麽對待，以稀有金屬合成的枷鎖，一旦加在身上，就別想逃了，最後都會被嚴懲。
一個微胖的老者走了進來，慈眉善目，平日很和藹，但是現在卻有些嚴肅，忠誠的執行林諾依的命令。
“諾依，你怎麽能這樣對我？！”許婉清大叫出聲。
“你是我的助手，我信任你，在短時間內沒有辦法同外界溝通的情況下，讓你幫我處理各種事，而你卻觸碰了我的底線！”林諾依神色冷漠。
她身材高挑，極其美麗，讓許婉清都嫉妒，可是林諾依一旦生氣，便有了一種拒人千裏的冷冽，格外冷豔。
許婉清雖然很漂亮，但卻被壓的自慚形穢，她非常害怕，現在被林諾依氣勢所壓，竟一句話都說不出。
林諾依一揮手，讓錢叔將她帶走。
“楚風你在哪裏？我去接你。”林諾依跟他通話。
“已經到縣城。”
“原本想讓你請我吃當地的特色風味，現在看來，我請你吧。”林諾依說道。
楚風知道，她意有所指，像是在表達歉意。
他報了一個地址，不久後，林若儀駕駛一輛紅色的轎車停在路邊，道：“上車。”
楚風打量，道：“紅色？跟你的冷豔不太相符啊，我以為你的車會是藍色的。”
“跟過去一樣，貧嘴。”林諾依露出淡淡的笑，並未穿長裙，隨意的熱褲、體恤，跟奢華、品牌不相幹。
很快，他們來到一家餐廳。
這裏很安寧，放著舒緩的音樂，水晶吊燈，大理石地麵，跟大城市的沒法比，但在縣城已算是環境很好的餐廳了。
這裏主要是雅潔、幹淨。
從車中出來，兩人並肩而行，進入餐廳，楚風自然注意到她那種熱褲、體恤的簡單穿著。
但是，這種隨意卻也突顯了她的身材，身高一百七十公分，一雙筆直勻稱的長腿，白生生，很是晃眼。
“怎麽了？”林諾依側頭看向他。
“很久不見，被你晃到眼了，仔細看看。”楚風笑著說道。
林諾依對他最沒辦的就是，每次他都可以將無良說的那麽理直氣壯，可以說他是坦誠，還可以說他混賬。
“你沒變。”林諾依說道，帶著笑，她並不討厭楚風的這種性格，說起來當初他們認識，也正是因為如此。
在學校時，一般的人誰會惹她，一群追求者都小心翼翼，唯恐她不高興，甚至由於她氣質偏冷，九成的人都鼓不起勇氣上前。
隻有這個楚風，初見時，就那麽的混賬，搶她的座位，還將她的紙張疊成飛機，當著她的麵輕輕吹一口氣，放飛到窗外。
當時，這個人實在可惡，但是卻又讓她無法較真生氣，最後竟也因此而熟識了。
“來，讓我看一看你變了沒有。”楚風微笑，更加肆無忌憚，上下打量，從她美麗的麵孔到雪白的頸項，再一路向下。
“臭貧，坐下！”即便林諾依氣質偏冷，平日難見笑顏，現在也不得不嘴角微翹，收起冷豔。
“這樣笑一笑多好看，賞心悅目！”楚風說著，幫她拉開靠椅，並按住她的雙肩，讓她坐下。
不遠處，錢叔看到後，微胖的臉上，眉毛挑了挑，但最後裝作什麽都沒看到，悠閑的望向窗外。
“對不起！”當坐下後，林諾依輕聲說道。
“別這樣，我不是沒事嘛，好好的，隻是可惜了那個小姑娘。”楚風搖了搖頭。
“是，我會補償她的家人。”林諾依好看的眉毛微蹙，她平日間雖然笑顏較少，但心卻並不冷。
楚風點頭。
“這幾天，你還遇到過什麽危險？”林諾依問道。
“一個掌心可以長出藤蔓的女人，一隻蝙蝠，一隻蜘蛛，四個渾身是鱗片的怪物，還有一群持槍的人，都曾去找過我。”楚風漫不經心的說道。
林諾依坐直身體，眼中光束燦燦，有如實質，她看向不遠處的錢叔，道：“將許婉清看緊，誰都不得接近！”
“好！”錢叔轉身出去吩咐。
“我會給你一個交代的。”林諾依認真地看向楚風。
“你打算怎麽處置她？”楚風問道。
林諾依攏了攏秀，露出瑩白的額頭，美麗的雙眸帶著一點冷冽，道：“她太過分了，先廢掉她的異人資格。”
楚風訝然，異人還有辦法廢掉？
“不過，也要請你理解，隨後對她的嚴懲需要一些時間，因為我的小叔叔即將娶她的姐姐，曾叮囑我對她照顧一二，我要跟小叔叔溝通。”林諾依耐心解釋道。
“對她最嚴厲的懲罰是什麽？”楚風進一步問道，因為，他真的對那個女人非常憎惡。
“最嚴厲的懲罰就是，她再也不會出現了。”林諾依說道。
楚風點了點頭，道：“不過，我有點擔心，救我的那個人是個暴脾氣，我怕他先做出一些事。”
林諾依眼中露出異色，以她這種冷豔的氣韻，難得會出現這種好奇之色，問道：“我一直想問，誰在幫你，當然，不方便的話可以不說。”
“我父母的朋友。你知道，我們家在北邊那座巨城，我隻是放假時才回到這裏。現在出現了各種奇奇怪怪的人，而我父母的那位朋友也生了這種變化，他很強。兩個老人想我了，但現在路途太遠，而且危險，我爸媽請求那位朋友來找我，想把我帶到北邊那座巨城去。”楚風說道。
他覺得，現在還是低調一些比較好，高調的異人被他一口氣殺了十八個，太慘！
這個世道，安靜的蟄伏，變強，勝過早期時就四處炫耀。
同時，他也沒有打算用可以戰敗異人的能力與身份吸引林諾依，嚐試挽回什麽。
喜歡就是喜歡，不喜歡就是不喜歡，要純碎一些，而不是跟強大、身份、地位等有關。
或許，他過於理想，但現在這就是他的追求，這就是他的觀念，不想因為自身突然變強，而藉此換取什麽。
“有這樣一個人？”林諾依點了點頭。
“早上的時候，也是他反對我上車，我才算躲過一劫。”楚風感歎。
這時，林諾依的通訊器響了，上麵顯示，是一個叫穆的人在找她。
她接通，那邊傳來一個年輕男子好聽的聲音，但是，現在卻顯得有些鄭重。
“諾依，我們可能要提前跟菩提生物對上了。”他告訴林諾依，今天上午金剛出手偷襲，將他手中一股重要的力量全滅，十八位異人服食最新藥劑後，依舊戰死。
“我知道了。”林諾依掛斷。
她輕輕敲打桌麵，露出思忖的神色，安靜下來後，美麗的麵龐越動人，瑩白而有光澤，非常細嫩。
“怎麽了，遇到為難的事了？”楚風問道。
“站在異人金字塔頂端的一個人，名為金剛，襲殺了天神生物十八位異人，就在接你的那輛車遇襲的路上，嗬，還真是巧合。”林諾依笑了笑。
她美麗的瞳孔中流動燦燦光束，而後，抬起頭來，看向楚風，道：“你告訴我，是不是你身後的那個人殺了那十八名異人，我不怪他。”
“金剛？這娃……太給力了！”楚風脫嘴而出，這真是在他的意料之外。
他接著說道：“幫我的那個人沒有出手，一直跟我在一起，直到送我來縣城，路過那裏才看到車輛被炸，確定有人要害我，不過他沒參與這件事。”
“我覺得，十八位異人原本對我懷有歹意，但很不幸，他們遇上了金剛。”楚風沒有多說，但是，這麽些話卻也足夠了。
現在能避開漩渦就避開，他樂得作壁上觀，讓想殺他的那夥人去找金剛吧。
“金剛，不是我對不起你，是那群該死的人非要怪你。不過，真的謝謝你誒！”這是楚風的心裏話，真心在念叨金剛的“好”。
林諾依看著他，沒有再提這件事，不打算深究。
“你想吃些什麽？”她微微一笑，鮮豔紅唇間，貝齒晶瑩，不常笑的人，在這刹那的絕美風情，甚是驚豔動人。
然而，楚風的一句話就破壞了意境。
他大聲喊道：“老板，先給我來十斤牛肉！”
林諾依瑩白的額頭浮現幾縷黑線，覺得幸虧這裏不是高檔餐廳，同時沒有人在旁，要不然的話，太丟人了。
“你是餓死鬼啊？”她嗔怒，但最後又忍不住笑了。
“你不知道，最近我特別特別的想吃牛肉，但是，吃不到啊，簡直饞死我了，一想到我就要流口水了！”楚風一本正經地說道。
林諾依被氣樂了，道：“行，喜歡吃肉好辦，一會兒各個種類給點上你一桌，讓你吃個夠。”
“不要，我隻吃牛肉！”楚風嚴詞拒絕。
看著他很正經的樣子，林諾依忍不住想笑，這家夥就是放得開，總是那麽隨意，從不故作高雅，倒是偶爾搞怪。
不過，她這一次真的誤會楚風了，他的確很想吃牛肉，這段日子，自從家中多了一個牛魔王，牛肉就跟他絕緣了。
