第四十五章 蟄伏時期

紅繞牛饒、醬牛肉、咖喱牛肉、黃燜牛肉……當然，還有牛排，滿滿一桌子牛肉菜肴。』
黃牛要是在這裏，非掀桌子不可！
這是**裸的挑釁啊，一桌子菜就沒重樣的，而重點是，都是以牛肉為主料，翻著花樣的做。
即便是那湯羹，也是西湖牛肉羹。甚至，最後還給楚風送上來二十串新疆牛肉串。
見到這桌子菜，楚風未免有些心虛，全都吃下去的話，回到家中，會不會被黃牛聞出味道來？
要是被它知道，非跟他拚命不可。
但是，吃上後他就不管那麽多了，連聲讚歎，感謝廚房那位大師傅費心，竟可以用牛肉做出這麽一大桌子不同的菜。
一邊吃飯，兩人一邊輕聲交談。
談起過去的一些事，比如那些同學、校友時，他們都有很多話，不過，涉及到兩人間的過去的往事，卻點到為止。
楚風感覺到，林諾依在這方麵的確有意疏遠，交談起來時很平淡。
他開朗、樂觀，但卻不意味著死皮賴臉，並未嚐試什麽，以一顆平常心跟她交談，兩人都很好的避開了有可能出現的尷尬。
聊了很久，從大學談到現在，以及近期的天地劇變。
楚風頗為感慨，各地紛紛出現異象，每天都在變化，最近這一段不算很長的日子，顛覆了他過去很多年的生活。
林諾聽聞後略有歉意，她坦言，已經先一步預感到這個世界會生異變，但是沒有想到這麽劇烈。
因為，在這後文明時代，於較為漫長的歲月中，已經生過數起神秘變化，影響很大，對於常人來說，一直無解。
但是，天神生物知道，曾接觸過真相。
隻是，這似乎涉及到一些禁忌，林諾依有所顧忌，她暗示了楚風一些事，但卻無法全部透露。
在她說一些舊事時，楚風注意傾聽，認真思忖。
最後，林諾依問楚風，是否要離開，去別的地方，比如北方的那座巨城。因為，太行山即將不安寧，會有許多異人趕來。
“或許吧，過段日子我可能會走。”楚風說道，他直言，早已從網絡上看到了那些鋪天蓋地的消息。
他認真地提醒林諾依，要小心，保護好自己，畢竟來太行山的異人實在太多，連金剛都親臨了，肯定少不了大戰。
林諾依點頭，表示知道，會注意自身的安全，同時她委婉的表示，原本是想送楚風立刻離開的。
這次之所以相見，就是想將他送走。
現在，知道有一個大高手在楚風的身後，且可能會要將他帶走，她就不再堅持了。
“我知道太行山危險，不主動去招惹那些異人就是了。”楚風笑道。
“不光如此。”林諾依搖了搖頭，她想到了一些事，略微思索了片刻，謹慎措辭，告訴楚風一些真相。
“我們覺察到一些異常的情況。”接下來，林諾依說的一些話讓楚風大吃一驚。
“許多野獸、猛禽都在變化，越來越聰明，像是打開了塵封在體內的枷鎖，它們的智慧正在接近人類。”
林諾依竟說出這樣的一些話！
楚風相信她所說的事，畢竟天神生物是一個龐然大物，掌握了太多的資源，了解很多常人無法觸及的事物。
“最近以來，異人出現，到處都是談論他們的聲音，可是，有多少人關注過那些異變的動物？它們很安靜，絕大多數都在蟄伏，沉默著。”
楚風聽到這些話後，心中大受震動。
林諾依用“安靜”、“沉默著”這樣的詞來描述，將那些動物拔到了很高的層次，楚風也在想，一群智慧逼近人類的生物而今在思索著什麽？
“我們捉到幾頭，都很強，更非常聰明，絕不會次於人類，甚至更厲害，學習、模仿能力極強。”
林諾依提到這些，神色略有凝重。
“會出大事。”楚風推開餐具，心中不平靜，他想到了很多，用手指輕輕敲打桌麵，在那裏琢磨。
“我敢肯定，異變的野獸、猛禽等，肯定比異人還要多！”林諾依說道。
這樣的話語，讓楚風心頭觸動更大，這應該是事實，畢竟獸類、猛禽等大多都生活在野外，距離草木更近。
神秘果實出現後，它們比人類更容易得到！
“我怎麽覺得未來的事有些恐怖。”楚風說道。
“所以，要選擇進入巨型城市。”林諾依說道。
楚風一直有個疑問，最近國家除了安撫民眾外，一直有些沉默，難道也在擔憂著什麽嗎？
林諾依直言，後文明時代以來，這段歲月中的幾次神秘重大變故，相信國家都知曉內情，但卻無法公布。
“國家一直在保護民眾，或許馬上就要有動作了，我想，那時影響會很大！”林諾依做出這樣的判斷。
兩人聊了很多，這頓午餐持續很長時間。
“對了，如果你覺得不好對你小叔叔交代，而且有人向你保許婉清時，你可以直接交出去。”楚風突然說到這個話題。
林諾依不說話，就這麽看著他。
“別看我，因為，我了解那位幫我的異人，他脾氣不太好，我擔心他現在可能就打算為我報仇呢，萬一那個女人在你的手中出什麽意外，那不是讓你難做嗎？”楚風說道，並補充了一句，道：“她算是你的朋友嗎？”
“她自己對外稱是我的閨蜜。”林諾依回應道，並坦言，許婉清跟一個叫穆的人關係密切。
“明白！”
最終，起身告別時，林諾依平靜的來到他的身前，出乎意料的跟他輕微抱了一下，這可以說是兩人認識以來最親密的動作。
“我說你欠我一個抱，今天，真的補償我了？”楚風輕輕一歎，他知道這意味著什麽。
“和你在一起，我覺得很輕鬆。不過，雖然相處過一段時間，但我對你確實沒有那種感覺。”林諾依平靜的說道。
她身材高挑，長光滑柔順，臉頰瑩白，美麗的瞳孔有光彩，盡管氣質有很冷，但是紅唇貝齒，以及纖細的腰肢，還有雪白的長腿等，這一切又將她襯托的有些妖豔，清冷豔麗。
“補償了我，而後又舊事重提，你還真是……怕我多想啊。”楚風搖頭，略有不滿。
因為，後麵的那些話林諾依曾經對他說過。
林諾依攏了攏秀，跟他並肩走出餐廳，道：“我送你回去。”
“不用了，我知道你很忙，太行山即將生大事，你去處理吧，隨便給我找輛車就可以了。”楚風說道。
“好吧。”林諾依點頭，看得出，她的確有很多事要做，因為很有可能馬上就要跟菩提基因開戰了。
一輛銀灰色的轎車駛來，兩名異人親自護送楚風回去。
當來到自家門外後，楚風下車，跟他們揮了揮手，表示謝意，那輛車快遠去。
“身上是否有牛肉味？”他自己聞了聞，感覺不到，但是，還是有些不放心。
“先去處理正事。”他沒有進院內，徑直離開，前往山林，在途中取出一支大口徑熱武器。
最近，他前後兩次麵對熱武器圍攻，繳獲了很多。
這個下午，楚風一直在深山中練槍，不斷射出子彈，到最後射擊目標時越來越精準。
自從進行特別的呼吸法後，他的身體各方麵數值全部在提升，加之又練習了大力牛魔拳，而今體質十分恐怖。
不斷試射後，憑著他敏銳視覺以及可怕的感知等，幾乎成為了一名最出色的槍手。
楚風上路，在天色黑暗下來時再次回到縣城。
他站在很遠處，看著天神生物那些人員的所在地，靜靜的觀察著，那些人住的較為分散，似乎是怕被人動用熱武器轟殺。
不過，他們也僅是處於謹慎考慮而已，想來菩提基因的人還不至於那麽喪心病狂，敢在縣城密集居住區動用重型熱武器。
白天時，天神生物跟菩提基因就生了兩三次大碰撞，這個夜晚顯然也不會太安寧。
深夜，兩個龐然大物的人馬果然再次交手了。
楚風靜靜的看著，直到最混亂時，他潛行匿蹤，稍微臨近，但依舊足夠遠，因為他的視覺太敏銳了，而今是其他人很多倍以上。
跟林諾依交談時，他已經了解了很多情況，甚至看過許婉清的照片，在這裏久久尋覓、觀察，他終於現許婉清，她果然被放出來了。
“是被穆保出來的嗎？”
楚風遠遠的看著，那個女人是異人，實力不算弱。此時，他冷酷無情，砰的一聲扣動了扳機，遠處噗的一聲，一朵血花濺起，伴著一聲恐懼的慘叫。
楚風頭也不回的遠去，趁著黑夜，在雙方交手大亂時消失了。
