第四十六章 瀉立停

夜很黑，因為有雲層遮蓋。
一路上，不時聽到野獸的咆哮，還能看到有猛禽在山中展翅而起，在黑暗中劃過一道淩厲的身影。
楚風抬頭，他感覺到了這些動物的躁動，他相信這當中或許有一些異變了，隻是而今依舊在蟄伏。
未來會發生什麽？沒人能說的清，但是，他已經做好了心理準備，不懼怕那些可能發生的危機。
百餘裏路，沿途有很多大山，若是尋常人獨自行走，會有種壓抑的恐懼感。
不過楚風不怕，鎮定而從容，在山林中邁開腳步，速度非常快。
不久後，雲層散開，天穹上灑落下柔和的光，驅散黑暗，猛獸不再躁動，讓人覺得不再那麽壓抑。
繁星點點，像是一顆顆明珠，熠熠生輝，鑲嵌在天幕中。
“都過去這麽長時間了，黃牛應該聞不出味道了吧？”楚風臨近青陽鎮，已經快到家了。
他決定，賄賂一下黃牛！
“老板，給我來一百五十串牛肉串！”進入鎮中，楚風一眼看到了那個烤串的攤位，大步走了過去。
“沒有，隻有羊肉串！”年輕的小哥看著他，覺得怪怪的，他從來就沒賣過牛肉串，搗亂的吧？
“說錯了，是羊肉串，來一百五十串。”楚風心虛的向鎮東望了望，那是他家的方向。
“不要錢，隻要糧食！”烤串的小哥很堅決地說道。
因為，現在各地都出現異象，道路不通，人們對有用的實物更重視，對於貨幣等則很不看好。
“咱倆雖然不是很熟，但也算認識，你先給我烤吧，明天我給你送來。”楚風說道。
烤串小哥倒也痛快，因為都是一個鎮上的，不擔心他賴賬，而且對楚風多少還是有些了解的。
“你這東西冷凍多長時間了，沒壞吧？”楚風低聲問道。
烤串小哥有點心虛，道：“應該沒大事。”
“沒大事就行！”楚風拍了拍他的肩頭，一副很仗義、豁達的樣子，似乎根本不怕吃壞肚子。
最後，一大包烤串出爐，撒上孜然、胡椒粉等，倒也噴香。
“別吃太多，真要拉肚子我可不管！”烤串小哥有點擔心。
“放心吧，沒事，我這肚子特堅強！”楚風滿不在乎，又看向他後麵的冰櫃，道：“再拿幾瓶啤酒。”
“好嘞！”
最終，楚風拎著兩大包東西，還沒進家門，就咕咚咕咚向嘴裏灌啤酒，主要是擔心黃牛鼻子太靈。
“黃牛，你看，我給你帶什麽回來了。”一進院中，楚風就大喊。
黃牛出現，狐疑地看著他，總覺得這家夥無事獻殷勤，而後它看到了楚風手中的一大包肉串，頓時鄙夷，昂著頭，露出不屑之色。
“你什麽意思？我好心好意給你帶回來吃的，你還在那裏七個不服八個不忿的鄙視。”楚風瞪眼。
黃牛聞言，頓時憤憤的，在地上刻字，質問楚風。
你去見女神，吃法式大餐，給我帶回來的是什麽？地攤貨，廉價、便宜的烤串，糊弄本牛！？
接著，黃牛鼻孔開始冒白煙。
楚風自覺理虧，不禁暗自腹誹，這頭牛越來越不好糊弄了，自從會上網後，什麽事都知道了。
但是，在這節骨眼，他隻能嘴硬。
他義正言辭，道：“你懂什麽，真正的美味都在鄉野民俗中。那些所謂的高大上，都是花錢找罪受，一點也不好吃。不信，你嚐嚐！”
說著，他祈禱著，千萬別拉肚子，而後一咬牙，閉上眼睛，在那裏……開啃，並且嚷著：“真是天下第一美味啊！”
黃牛狐疑，看他一副無比享受的樣子，頓時動心了，而且確實聞到了噴香的氣味。
最後，它沒忍住**，湊過去，用雙蹄抱起兩串，三五口吞下肚去，頓時睜大眼睛，哞的叫了一聲。
楚風嚇了一跳，十分警惕，戒備起來。
“都是我的！”黃牛在地上刻下這麽幾個字，而後將楚風硬生生給扒拉到一邊，坐下來開始獨吞美味。
“死牛，你太沒義氣了！”楚風數落道。
“哞，哞，哞！”黃牛叫了幾聲，得意洋洋，在那裏狂啃肉串，吃的滿嘴流油。
事實上，烤串的味道確實不錯，那位小哥手藝很高，如果不是擔心他存放的時間太長，怕吃壞肚子，楚風還真要跟黃牛搶上一搶。
明白底細後，他不敢以身犯險，所以，將這堆烤串統統交給了黃牛，並拍著它的肩頭，道：“看，我夠意思不？”
黃牛伸出一隻前蹄，搖了搖，在那裏鄙視！
“你這沒良心的牛！”楚風向嘴裏灌脾氣。
黃牛看著他手中的酒瓶，伸了伸蹄子，也要過去一瓶，隻是才抱著喝了一口，便噗的一聲又全噴了出去。
它瞪眼，這是啥破酒？
“你懂什麽，這是天下第一好酒，賣的最好。”楚風說道。
黃牛咧嘴，它竟然知道拉菲、羅曼尼康帝，嘲笑楚風喝的是最廉價的酒。
楚風滿腦門子黑線，道：“回頭將你的通訊器沒收！”
他直嘀咕，這死牛通過通訊器，什麽都摸透了，以後還怎麽忽悠它。
最終，黃牛吃了一百多串羊肉串，很滿意，四仰八叉，躺在院中的藤椅上，仰頭看著星空，一副很愜意的樣子。
“黃牛，來，吃兩片藥。”楚風走了過來。
黃牛回頭看向他，很是不解，露出疑惑之色。
“瀉立停，痢疾拉肚，一吃就靈，先吃兩片防著點。”楚風心虛的說道。
啥意思？什麽情況？！黃牛一骨碌坐了起來，它瞪著一雙牛眼，死死地看著楚風。
“保健藥，多吃點對身體有好處。”楚風大言不慚。
“哞！”
黃牛不傻，稍一琢磨，頓時怒了。果然是地攤貨，吃完烤串還得立刻吃藥，真是豈有此理，欺牛太甚！
它跟楚風拚命，向前撲去。
這裏頓時雞飛狗跳，一陣大亂，也不知道過了多久，才消停下來。
黃牛氣呼呼，跑回自己的房間。
楚風則呲牙咧嘴，挨了好幾記牛蹄子，幸虧他現在體質超強，不然的話，估計爬不起來了。
他向浴室走去，洗了個熱水澡，今天不斷奔波，往返於縣城與青陽鎮間，剛才又跟黃牛戰了一場，他的確有些疲累了。
楚風進房間時，都已經迷迷糊糊了，燈都沒打開，直接砸在**，倒頭就睡。
“不對！”
刹那間，他驚醒，睡意全消。
怎麽這麽軟？
並且，**發出一聲悶哼，像是有人被砸痛了。
刷！
楚風寒毛倒豎，**有人，他嗖的一聲倒退了出去，而後啪的一聲開了燈。
什麽情況？他目瞪口呆！
**果然有人，而且是一個非常漂亮的女人，似乎被砸的痛醒了，皺著娥眉，略有迷茫的睜開眼。
“你是什麽人，夜半三更，想非禮我嗎？！”
這是楚風的聲音，義正言辭，在那裏質問。因為，他有點摸不著頭腦，想來個先聲奪人。
他可不想聽到一個女人，尤其是一個美女，在他房間大聲尖叫。
當仔細打量時，楚風的心咯噔一下，這女人竟不是一般的漂亮，二十歲左右的樣子，一身白衣白褲，整齊而光滑的發絲披散到雪白頸項那裏，長相甜美，青春而有朝氣。
她已經徹底醒轉，一看就不是常人，遇上這種事後很鎮定，美麗的瞳孔十分有神，仔細打量房間內的一切，很快便從容自若了。
她覺得後腦有些痛，略微蹙眉，輕輕向後撫去，過了片刻才問楚風，道：“你將我打暈，然後帶到了這裏？”
“什麽時候的事？我要是有這種心思，你還能完好無損嗎？！”楚風一口否認，這口黑鍋不能背。
“你為什麽會在這裏？”年輕女子問道，雖然很平靜，其實醒來後還是有些緊張的，暗自檢查了一下自身。
“我還想問呢，你什麽時候進來的，怎麽跑到了我的**，想對我做什麽？”臉皮厚是楚風的優點，他很淡定的質問。
這個美麗的女子聞言後，雙眉微挑，自己有那麽不堪嗎？竟被人這麽數落，但她忍住了，沒有發作。
“你先等一等，我去靜一靜。”
楚風急匆匆跑到樓下，闖到黃牛的房間。
“死牛，你做了什麽？”
黃牛正在生悶氣呢，看到他後，又差點發飆，但總算被楚風給攔阻住了。
“我房間怎麽多了一個女人，難道是你……孝敬我的？”
黃牛果斷豎起一隻蹄子，在那裏鄙視。
最終，楚風弄清到底發生了什麽。
晚間，黃牛去果園埋它的“寶藏”，回來時發現一個女子，正在這片區域轉悠，而且是一個異人。
它覺得，可能是找楚風麻煩的。
因為，最後那女子真的向楚風家的院子這邊走來。
結果，它二話沒說，悄然跟近，衝到背後，上去就是兩蹄子，看著她翻著白眼，昏倒在地上。
“你還真下得去蹄子。”楚風直嘬牙花子。
黃牛腹誹，你還殺了一個美女呢，在吃烤串時，它已經知道楚風去縣城的經過。
“然後，你就將她扔進了我的房間？”楚風問道。
黃牛難得露出不好意思的神色，事實上，後來它發現，還有一些異人出現，想在青陽鎮借宿，它明白多慮了，等於是平白無故打了那女人一悶棍。
“你惹禍了，扔我**？！”楚風瞪向它。
人與人之間好交流！黃牛寫下這麽一行字，而後一伸蹄子，指向房門那裏，示意楚風可以走了，麻溜點！
最後，楚風無奈的回到房間，看著這個美麗的不像話的女子，真的覺得很驚豔。
此時，這個年輕的美麗女子已經完全適應了，十分平靜，正站在窗前，仰望星空。
楚風真不知道該怎麽解釋，說是一頭牛將她打暈的，誰信啊！
他總不能真將黃牛給拽過來吧，傳出去的話，估計會大出事。
“你這裏有吃的嗎？”漂亮女子問道。
楚風驚訝，跟他想象的不一樣，人家根本沒有興師問罪的意思，而是很從容，竟跟他要一些吃的。
“有，在院中呢。”楚風說道，那裏還有一些烤串。
女子露出淺笑，果然非常甜美，比之前更漂亮了，道：“你不是異人？”
“對！”楚風點頭。
“偷襲我的是一頭異獸，最後關頭我感覺到了，它非常強，很危險。”女子的一句話讓楚風放心了，最起碼不會賴在他的頭上了。
“你養了一頭異獸？”她輕聲問道，帶著柔和的笑，大眼彎彎，嘴角微翹，觀看他的反應。
“沒有的事！”楚風斷然否決。
說話間，他們已經來到院中，女子皺了皺眉，顯然很不適應吃這種街邊的東西，但似乎真的餓了，最後還是撿起一串。
她吃的很秀氣，也很優雅，即便是吃羊肉串，也是這種舉止。楚風猜測，她肯定出身在不一般的家庭，隱約間可以看出，身上始終保持著某種規矩、禮儀。
簡單吃過一些，女子取出通訊器，略微蹙眉，而後便開始不斷發消息。
“好了，我該離開了，消失這麽長時間，他們很著急。以後，我會來找那頭異獸算賬的！”女子說道，最後竟然騰空而起，背後浮現一對光翼，發出雪白光輝，她立身在半空中，宛若明淨的神祇般，出塵而高雅。
垂到雪白頸項那裏的發絲被風吹起，明眸有神，白衣白褲，越發顯得不染塵埃，令人產生錯覺，這名女子不是凡塵中人。
“等一等。”楚風喊道。
年輕女子回首，她異常美麗，現在又這樣的聖潔，微微一笑間，整個人都在半空中散發著柔和而神秘的光彩。
“怎麽了？”她輕語問道。
“把這個給你！”楚風將一個瓶子拋向半空。
“這是什麽？”女子不解，接在手中後，漂亮的麵孔上帶著疑惑，身後的雪白光翼散發神聖光輝。
“瀉立停！”楚風告知。
白衣年輕女子聞聽，身體略微一顫，哪怕長相非常甜美，但現在眼中也不禁露出些許凶光，她不理會楚風，拍動一對光翼，衝天而去。
“不要扔掉，一定要拿好！”楚風在後麵大聲喊道。
半空中，那女子略微一頓，看得出她在強自克製著什麽，而後轉眼消失了。
不久後，她跟一些異人匯合。
“謝天謝地，一直聯係不上，我們都以為天神生物的人設下埋伏，合力伏擊了您。”
“您總算出現了！”
一些人像是長出了一口氣。
