第四十七章 大雷音弓

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
這個夜晚，楚風睡的格外香甜，躺上床後就睡著了，一夜無夢。【△網WwW.】
至於黃牛，麵色難看，這一宿接連跑出去三四趟，氣的磨牙，直哼哼，簡直想立刻闖進楚風的房間去，給他幾蹄子。
但是，它又怕驚動那家夥，被笑話！
當跑出去五趟後，黃牛實在受不了，臉都綠了，這還是因為它體格足夠強壯，換作一個人，估計要在外麵蹲上一宿，都不用來回跑了。
在月光下，它跟做賊似的，溜進儲物間，翻箱倒櫃，總算又找到了一個一模一樣的小瓶子。
它打開後，氣哼哼的一口氣吞下去小半瓶藥片，效果立竿見影，總算不用跑出去了，它四仰八叉的躺回**，呼呼大睡了起來。
清晨，楚風跟黃牛幾乎是同時起來，站在院中，麵向東方，進行特別的呼吸法。
楚風覺得，呼吸法的效果無比顯著，尤其是迎著暖洋洋的朝霞時，渾身舒泰，像是有一股又一股暖流在彌漫。
到了最後，他如同置身大火爐中，身體滾燙，毛孔舒張，像是在被淨化，得到了某種蛻變。
果然，睜開眼時，他又看到了那種奇景，身體上像是披著一層淡金色的輕紗，很真實，隨著呼吸法結束，收斂於血肉中。
不遠處，黃牛正在羨慕，這種特別的呼吸法，在楚風身上體得到了最強體現，這才多長時間？就改變了他的體質。
這是一種進化，呼吸法產生極大的效果，梳理他的血肉，調整他的各項生命數值，讓他的體質不斷增強。
黃牛越發堅信，楚風得到的花瓣不一般，那是頂級觸媒，起到了非常關鍵性的作用。
不過算一算時間，其效果也快過去了，因為任何物質都有一定的時效性。
想到花粉，觸媒，黃牛心頭火熱，跑到花圃邊上看了又看，可惜三顆種子依舊沒有動靜，還是沒有長出來。
不過，它心中懷著希望，畢竟是從昆侖山帶回來的，按照它所知道的一些情況，那地方很不一般。
“哞！”
黃牛一聲低吼，毫無征兆的衝向楚風，開始進攻，要報昨天晚上的瀉肚之仇。
“死牛，你來真的！”
楚風嚇了一跳，急忙躍起，躲過莽牛衝撞，還給它一式拳印，進行反擊。
最終，楚風逃了，好漢不吃眼前虧，他覺察到了，這頭牛正憋著一股悶氣呢，恨不得將剩下的羊肉串都塞進他的嘴裏。
他來到趙三爺的冷兵器作坊，這一次，他想要一些利刃，因為他發現，現在力量超強，抖手一甩，黑色短劍飛出去，比弩箭效果還驚人。
楚風大概說了說想要的效果，趙三爺表示沒問題，可以給他打磨一批飛刀。
“小楚，你很喜歡這些東西？”趙三爺問道，他身材頗為高大，一頭短發根根直立著，連帶著整個人都看起來很硬氣，有一股精氣神。
“一直比較喜歡，以前覺得弩箭不錯，但現在看，還沒有飛刀甩出去淩厲、直接呢。”楚風說道。
“那你就錯了，真正的弓箭威力巨大，隻不過現在有些東西失傳了。”趙三爺感慨。
“時代發展，這是沒辦法的事，而且，弓箭再強也不如槍炮。”楚風說道。
“不見得。”趙三爺搖了搖頭。
楚風詫異，他知道，趙三爺是祖傳的手藝，他這間冷兵器作坊非常有名，各地許多人都慕名而來。
據聞，他的祖上在古代時曾製出過神兵利器。
隻是，不知道跟現在的工藝相比，那些古兵器還是否足夠堅硬鋒銳。
“在古代時，有些兵器很妖，比如弓，射出的不僅是箭羽，還有某種神秘力量，殺傷力巨大。”趙三爺說道，他家族的古冊中有這方麵的記載。
楚風驚訝。
“那種弓很神異，不過一般的人用不了，據聞，都是那些百歲以上的老道士，還有和尚，能勉強拉開。”
“這麽玄乎，年歲越老越適合拉弓？”楚風不解。
“說的有些遠了，近乎神話了。不過，聽聞在古代時，有那麽個別的老道士、高僧，死後肉身不腐，清香滿室。隻因，他們肉身不一般，活著的時候力大無窮，算是傳說中的肉身成聖。也隻有這樣的人才能拉開我祖上煉製的那張弓。”趙三爺臉上有種莫名的光彩，像是很向往那個時代可以煉製出那等神話般的弓箭。
按照他所說，一箭射出去，能將城門射塌。
“三爺，醒一醒，回神了。”楚風笑道，伸手在他眼前晃了晃，因為趙三爺說完那些話後就走神了。
“你這小兔崽子，還敢取笑我，你別不信，的確有那樣的弓！”趙三爺老臉有點掛不住，這般說道。
“這都是多少年前的舊事了，以千年為單位了吧，要知道，現在可是後文明時代了。”楚風不以為然。
即便真有，誰又能見得到呢？早不知道埋在地下什麽地方去了。
“我見到過！”趙三爺脫口而出，他脾氣很硬，算是個倔老頭，即便跟熟人說笑，有時候也是一根筋。
“三爺，真有的話，拿出來給我看一看！”楚風眼睛當即就亮了，若是有這麽一張神秘的大弓，他想借過來，帶到太行山去試試威力，管他武裝直升機，還是飛天的異人，亦或是銀翅天神，惹惱了，統統從天上射下。
趙三爺說完那些話就後悔了，趕忙搖頭，同時擺手，連說沒有那種東西。
“三爺我還不知道你的性子嘛，肯定有，給我看一看。”楚風眼神火辣辣。
趙三爺向左右看了看，而後哐當一聲關上了大門，這才猶豫了一下，道：“好吧，給你看一看。”
最終，他走進臥室，從床下吃力的拽出一個很大的石盒，很古樸，一看就不是近代的東西。
它很沉重，趙三爺在地上拖著，都覺得很沉。
“用石盒保存？”楚風訝然。
“嗯，因為曾埋在地下很多年，擔心木盒爛掉，後來雖然取出來了，但我的祖上覺得還是石盒靠譜，就這麽保存了。”
楚風了然，有那麽一段歲月，世道不好，確實需要防範。
打開石盒後，露出一張大弓，將近一米五長，呈褐色，通體暗淡，沒什麽光澤，給人一種年代非常久遠的感覺。
整張弓透著古樸、滄桑之意，有歲月的沉澱，一看就不是普通的物件。
楚風嚐試拿起，頓時驚異，這張弓材質很特殊，非常沉重，一般的人多半拿不起來，因為最起碼有一百斤以上。
即便是金屬，也不至於這麽沉重才對。
不過，對他來說，這不算什麽。
“小楚，別亂動，它太沉了。”趙三爺提醒。
然而，楚風輕鬆持在手中，就那麽單手拿著，作出射箭狀。
趙三爺愕然，這麽重的弓，他居然能輕易拿起來，而且這麽輕鬆。
“小楚，你的力量夠大的！”
“怎麽沒有弓弦？”
趙三爺長歎，弓弦早就毀了，這張大弓也隻剩下弓胎。
“綁上一根弓弦不就行了。”楚風詫異，甚是不解。
“你不了解，原來的弓弦據傳了不得，是龍筋，一般的弓弦配不上這張弓，根本發揮不出威力。”趙三爺說道。
楚風明顯不信，怎麽可能有什麽龍筋。
趙三爺也點頭，道：“應該是某種怪獸的筋。”
“三爺，借我用幾天，我回頭幫你找一條合適的獸筋，把這張弓的風采再現出來。”楚風眼神火熱的說道。
“這張弓放我這裏，確實沒什麽意義了，送你也無妨，但是，你根本不可能拉動。”趙三爺說道。
然而，接下來他吃驚的睜大了眼睛，楚風雙手攥住大弓的兩端，使勁用力，竟讓它漸漸彎曲了一些。
什麽情況？趙三爺震驚，因為，他知道這張弓有多麽驚人，過去七八名壯小夥合力都沒壓彎它。
然而，楚風更震驚。
隨著他用力，這張弓傳出了虎豹之音，莽牛之吼，巨禽之鳴，很妖邪，最後更是發出雷鳴聲，動靜不小，甚是驚人。
“小楚，你……是怪物啊！”趙三爺震撼無比，他暈暈乎乎，拉著楚風說了很多話，到最後自己都快不知道說什麽了。
很久後，楚風告別趙三爺，回到家中。
“黃牛，打住，我們停戰。你看，我帶回來了什麽？一件秘寶！”楚風趕忙阻止黃牛，不想跟它幹仗了。
黃牛的眼睛有些發直，盯著這張弓看個不停。
當它也嚐試，壓彎大弓，果然再現各種獸吼、禽鳴聲，最後爆發雷音。
“這弓的名字？”它在地上刻字，進行詢問。
“趙三爺說，這是大雷音弓，但弓弦早就意外損毀了，據說，當年的弓弦是龍筋煉製的。”楚風說道。
“去獵龍！”黃牛果斷寫出這三個字，拉著他，就要進洪荒大山，顯然它對這張弓特別在意，神情古怪。
“周全，快來，帶你去獵龍！”楚風撥通了周全的通訊器，叫上他，準備順道再磨礪他一番。
“別去了，我聽說山中那枚神秘果實多半會在明天成熟，現在趕緊養精蓄銳吧。”周全說道。
“別廢話，趕緊來！”楚風喊道，真要明天有大戰的話，正好趁現在將大弓重新接上弦，讓它再煥發出風采。手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
