第四十八章 獵龍

周全磨磨蹭蹭，一副很躊躇的樣子，但總算在通訊器那一端答應了，決定跟著楚風一起進山。
主要是上一次他的心裏陰影麵積過大，先是被凶禽怪獸追殺，魂都差點嚇飛了，接著又親眼目睹楚風跟持有火箭筒的一群狠人廝殺，驚心動魄，當時他毛骨發寒。
楚風跟黃牛速度足夠快，去縣城外接他。
周全來遲了，算是硬著頭皮來的，還隔著很遠，就放慢了腳步。
楚風有些發呆，而後忍不住樂了。
周全的大背頭居然燙卷了，油光水亮，又厚又密，頭顱顯得比以前又大了兩號，向後梳著，隻為遮蓋住一對犄角。
“發型挺別致！”楚風實在找不到其他誇讚的詞。
並且，幾天沒見，周全又瘦了一圈，不僅跟胖早已不沾邊，而且還可以稱得上精瘦。
“以後沒法叫你胖子了，叫周瘦子比較合適，這也太苗條了，你不會是天天吃減肥藥吧？”楚風笑道。
黃牛也有點發呆，因為，這跟它第一次見到的周全簡直像是兩個人，從彌勒佛直接降格到了排骨精。
周全憤懣，指著自己的頭上的犄角，道：“精華都被它吸收了，再這樣下去，我都想找來電鋸了，忍著痛把它給鋸掉！”
他頭上的犄角又粗大了不少，帶著股莽荒氣息。早先時他還稱呼黃牛為牛魔王，現在他自己倒頗為相符了。
楚風看著直樂。
黃牛則湊過去，摸了摸他的角，咧開大嘴笑了，難得的沒有鄙夷，並且很友好的拍了拍他的肩頭。
“你啥意思？”周全瞪眼，戒備著。他渾身不自在，這頭牛從來就沒對他好過，以前看見就跟他掐，怎麽轉性子了？
“變英俊了。”黃牛在地上刻字，這可真是稀罕，因為它從來就沒誇過人。
周全聽到後，心中舒坦，昂起頭，信心倍增，不就是長了一對犄角嗎？其實還是挺俊朗的，這不，連這頭牛都在誇獎他。
黃牛又補了一句：在牛頭人中可以排到上等。
“牛魔王，你大爺的，我要殺了你！”周全拉高聲音，他怒了，鬧了半天，黃牛是在說他越來越像牛頭人了，氣煞他也。
一路上，周全的嗬斥聲、痛叫聲與黃牛的哞哞聲就沒停過！
終於，再次臨近洪荒大山。
剛踏進山口，看到那成片的原始密林，周全就有點打顫，上一次的印象太深刻，各種怪獸嚇得他險些魂飛魄散，好多天都在做噩夢。
“我說，咱慢點走！”他小聲咕噥，想逐漸適應一下。
隻是，他話音才落，就跳了起來，自己一路狂奔了進去，不敢駐足。
因為，就在他的後麵，一頭三米多高的大蜘蛛，從半空中落下，而後兜著他的屁股就追了下來。
“苦命啊，又開始了！”周全慘叫。
想到上一次的經曆，現在他還心有餘悸呢。
但是，他知道，多一些經曆，多在危險中磨礪，將來才能更堅韌的活下去。
楚風已經告訴了他，如今全國各地的許多野獸、猛禽都在異變，比異人還多，但都在蟄伏，說不定哪天就會出事。
原始山林中，落葉不知道積了幾尺厚，很多都早已腐爛，成為肥沃的土質。
一些藤蔓比水缸都粗，而大樹更是遮天蔽日，枝幹粗大，宛若撐天巨傘。
林地中，古樹成片，瘴氣很濃，一般的人的體質進來後肯定承受不了，經受不住這種這種惡劣的環境摧殘。
半空中，霧氣翻騰，都快遮蔽了天日，不時可以看到巨大的凶禽橫空，像是雲朵一般，景象嚇人。
同時，四周獸吼聲不斷響起。
來到這裏，就像是進入了另一方世界，跟外麵截然不同。
“這次……要去獵龍？！”周全有點不敢相信，這世間還真有龍不成？
楚風也在懷疑，大山深處真的有龍在蟄伏？他們是對手嗎，如何才能跟那種傳說中的生物對抗？
黃牛點頭，表示肯定。
同時，它神色也很鄭重，提醒楚風要小心，這一次千萬不能大意。
“你的意思是，讓我一個人去獵龍？”楚風瞪大眼睛。
“當然！”黃牛寫下這兩個字。
“我覺得，這頭牛就是一個坑貨，別聽它的！”周全說道。
黃牛斜睨，不懷好意的盯著他，而後示意，一會兒要好好磨礪他一番。
周全激靈靈打了個冷顫，立刻閉上嘴巴，再也不敢多說，上次就是黃牛責激怒怪獸，從而打磨他的。
山林越來越陡峭，非常原始，偶爾還要攀山崖，顯然，他們在橫渡群山，要去另外的區域。
最後，他們甚至穿過幾塊沼澤地。
終於快到了，黃牛腳步漸漸放緩。
前方，巨樹稀疏，地麵幹硬，多亂石堆，有煞氣彌漫。
這塊區域明顯不同，讓人覺得危險。
瘴氣繚繞，偶爾有凶獸路過這裏時，像是很恐懼，不願久留，驚慌逃走，對這裏非常的忌憚。
到了！
黃牛示意，前方有一處水潭，而在譚邊的石林中，則有一塊空曠的區域，白骨散落的到處都是。
那像是被什麽生物吃掉的獵物，獸骨被隨意丟下。
開闊地深處，瘴氣更濃一下，當來到這裏後，還沒有看到什麽巨獸，楚風就覺得慘烈煞氣撲麵，這裏十分恐怖。
黃牛不走了，拉著周全倒退，讓楚風一個人過去。
楚風深吸了一口氣，大步走向石林中，來到那片開闊地。
後方，周全緊張到呼吸都要停止了，盯著那裏，這裏真的有一頭龍嗎？
瘴氣被風吹開一些，這時，周全寒毛倒豎，險些大叫出聲，他看到了前方迷霧中的一雙眼睛，足有燈籠那麽大，冷酷、無情，盯上了楚風！
這一刻，楚風身上起了一層雞皮疙瘩，他看到了一頭龐然大物。
那是一頭巨獸，足有十米高，在霧靄中，渾身銀色鱗片密布，帶著鋪天蓋地的凶煞氣息，它正在低頭俯視。
一雙瞳孔，銀芒懾人，眼睛足有水盆那麽大！
一刹那，這頭巨獸就爆發了，衝撞過來，速度太快了，伴著恐怖的煞氣，地麵都在因它邁步而顫動。
楚風避開，橫向躲避了出去。
轟隆！
前有一堆亂石，它直接震開，完全無視，摧枯拉朽。
“暴龍？”
楚風終於看清這頭巨獸，形體跟暴龍一模一樣，但卻是銀色的，高達十米，至於身長那就更驚人了，密集的鱗片鋥亮。
“嗡！”
這條銀色暴龍甩尾，橫抽了過來，它非常迅猛，塊頭雖然大，但一點也沒有笨拙感，帶著可怕的狂風。
楚風再次避過，那條尾巴直接抽在石林間，頓時令許多巨石崩開，亂石四射。
“吼……”銀色暴龍大吼，這個地方響聲巨大，天搖地動般。
這就是黃牛說的龍！
楚風有些心驚，這不是恐龍嗎？但是，它分明跟古生物學上講的不同，塊頭更大。
“這就是你說的龍？”遠處，周全聲音都發顫了。
就是離這麽遠，他都能感覺到，那頭龍異常恐怖，遠勝早先所看到的那些怪獸，那銀色鱗甲發光，巨石都無法磨損，煞氣滔天，這是人力所能對抗的嗎？
人站在它的麵前，太渺小，根本打不動。
石林中的開闊地，楚風跟銀色暴龍的大戰開始了！
他主動出擊，利用超然的速度，衝到一側，用盡最大的力量，以拳印轟向暴龍。
當！
響聲異常震耳，暴龍身上的銀色鱗甲竟比之鋼鐵還要堅硬，打在上麵後，發出可怕的金屬顫音。
楚風心頭凜然，這是一隻怪物，肉身堅韌，很難破開它的鱗片，更不要說擊殺它了。
隨後，他發現異常，這頭暴龍呼吸古怪，在他進攻時，喘息特別。
“它懂呼吸法？！”楚風震撼。
難怪這麽強，剛才他那可以轟開萬斤巨石的拳印砸在它的身上，就跟打鐵一般，它在硬抗，跟某種呼吸法有關。
一時間，楚風心中波瀾起伏，一頭暴龍居然也懂這種法。
他眼神怪異，仔細觀察，看得出，這頭銀色暴龍的呼吸法很簡單、粗陋，跟黃牛的應該沒法比。
它之所以這麽強，是因為它的塊頭足夠大，天生的皮糙肉厚，鱗甲堅固，這是與生俱來的優勢。
楚風還是頭一次見到懂得呼吸法的巨獸，他遇上了麻煩。
不過，讓他心安的是，銀色暴龍雖然很快，但速度還是不如他，並且，他的拳印並非無效，不斷攻擊，也讓暴龍感覺疼痛，眼神越發凶戾了。
遠處，黃牛示意周全，可以上路去磨礪了。
周全吃驚，道：“將他一個人丟在這裏能行嗎，萬一被那頭蠻龍吃掉怎麽辦？！”
黃牛二話沒說，低頭，用一對牛角撞向他的屁股。
“嗷……”周全一蹦老高，轉身就逃，因為，他看到那頭牛來真的，不躲避的話，後果不堪設想。
不久後，遠處的山林中，傳來周全驚恐的大叫，他陷入水深火熱中，並驚動了一些怪獸。
他的曆練開始了！
半個小時候，當周全擺脫一頭斑斕大蛇後，他回到這個地方，看到楚風還在跟暴龍激戰。
一個小時後，周全又來了，他精疲力竭，噴出可怕的火焰，燒死了一頭六米多長、不斷追殺他的蝙蝠，現在一動不想動了。
等他拖著疲憊的身軀，來到石林外時，楚風依舊在跟銀色暴龍搏殺。
不過，戰鬥進入到尾聲了，可以看到，楚風亦精疲力竭，滿身汗水，衣服破破爛爛，都快化成布條了。
“呼……”
銀色的暴龍吐息粗重，鼻孔中噴出的氣流如同銀焰，具有強大的衝擊力，讓附近的巨樹都在搖動，葉片亂舞。
它要拚命了，因為身上有些鱗片生生被楚風給打的崩開了，鮮血淋淋！
那雙眸子呈銀色，冰冷無情，帶著嗜血還有殘暴的味道，張開巨口時，雪白的獠牙跟闊刀一般，可以輕易割裂對手的骨骼，太鋒銳了。
吼！
最後一聲大吼，暴龍血拚。
它的呼吸很古怪，渾身都在顫動，體內仿佛有一股神秘的力量在迸發，讓它的煞氣暴漲。
楚風盡管無比疲累，但是，精神卻高度集中，也動用了最強力量，而且他捕捉到了規律，想強行打斷暴龍的呼吸節奏。
他躍起，大力牛魔拳不斷轟出，利用極速，打在暴龍身體各個部位，而且他也在進行自身的特別呼吸法，讓這種拳力疊加，暴漲一大截。
他的判斷是有效的，拳印轟來，打在暴龍鼻孔、喉嚨、胸部、腹部後，暴龍的呼吸節奏紊亂了。
噗！
最終，它身上崩開一道又一道血痕，最後不斷裂開，血液迸濺出來。
“屠龍了！”遠處，周全大喊。
黃牛也出現了，進入石林中的開闊地。
銀色暴龍倒下，砸在地上後，這個地方一陣搖動，它太沉重了，龐大的屍體流出的血化成了小河。
楚風坐在暴龍小山般的身體上，一動都不想動了，大口的喘氣，他的嘴角也有血，曾被暴龍的尾巴掃中，但還好傷勢不重。
一場苦戰，終於解決這頭龐然大物。
“龍筋有了，回去就將大雷音弓修複，明天進太行山，試一試它到底有多麽大的威力。”楚風喘著粗氣說道。
