第五十章 天下何人不識君

大弓通體暗淡，沒什麽光澤，長能有一米五左右，弓胎呈褐色，跟岩石差不多，略顯粗糙，給人年代非常久遠的感覺。
楚風研究了很長時間，也沒什麽發現。
黃牛不甘心，讓楚風繼續射箭，不過，箭羽都已經射光了，全部沒入對麵的小山頭。
為此，楚風還特意跑上小山尋找，想回收利用，讓他吃驚的是，鐵箭或是折斷了，或者炸開了，就沒有完整的。
略微一想，他自然明白，那麽大的力道，將萬斤巨石都能射的四分五裂，鐵箭自身又怎麽能完好的保存下來。
黃牛哼哼唧唧，一再要求，讓楚風再去取鐵箭，它像是百爪撓心一般，想確定能否得到那種絕頂呼吸法。
楚風也很不甘心，自從知道怎麽回事後，他也想得到大雷音呼吸法。
一人一牛速度很快，時間不長，便取箭回來了，並且還帶來了兩根雪白的暴龍獠牙，像是闊刀般。
不久後，這裏再次電弧飛舞，雷聲震耳，黃牛將耳朵貼在聽大弓上聽它的脈動，楚風也在感應，連射箭時都不去瞄準了。
他們仔細傾聽，不斷琢磨，略有覺察！
“有門道，換龍牙箭！”黃牛讓楚風打磨，現場換上龍牙箭頭，取代鐵箭。
“有必要嗎？”楚風覺得浪費，龍牙可不是很多。
黃牛鄭重點頭，並簡單刻寫出一些字，進行解釋。
它認為，好箭才配的上好弓，隻有二者相近，才容易引發共鳴，射出的箭羽的威力方能達到最強。
當楚風換上龍牙箭頭後，果然有些不同了，喀嚓一聲，電弧四射，伴著電芒，骨箭飛了出去。
楚風跟黃牛都在關注弓胎，哪還管什麽龍牙箭的威力如何，隻想聆聽到那種神秘的脈動。
“聽到了，很有規律！”
楚風大喜，就跟以前窺探黃牛的呼吸節奏似的，他也算是熟門熟路了，仔細銘記。
黃牛同樣支棱著耳朵，眼神璀璨。
很長時間後，他們才離開弓胎。
“可惜！”黃牛寫下這兩個字。
這種呼吸節奏，可得其形，但難得其神。
“再來！”黃牛催促。
就這樣，楚風將帶來的兩根碩大的龍牙，都製作成了骨箭，全都射了出去。
到了最後，他們徹底摸清了它的脈動，那種共鳴的節奏很複雜，但有規律，他們都一一記下了。
黃牛輕歎，雖有所獲，但還是很遺憾。
“的確可惜。”楚風也這樣說道。
這呼吸法，需要秘傳才行，就像當初他可以跟著黃牛的呼吸節奏，學到其形，但最後還是靠黃牛使用秘法，進行精神傳承，才得到根本要義。
一人一牛都很安靜，默默體會。
時間不長，一陣雷鳴自他們的身體響起，身體不斷顫動，像是有一柄雷霆之錘在敲打骨骼、髒腑。
楚風吃了一驚，如果不是掌握有另外一種呼吸法，體質早已大幅度進化，就這麽一次衝擊而已，非得咳血不可。
大雷音呼吸法，果然霸道絕倫！
“呼！”
當最後吐出一口氣時，像是有雷電衝洗過血肉，進行了一邊梳理，酥麻、疼痛過後，全身異常舒泰。
楚風感覺，這種呼吸法太非凡了。
這簡直是立竿見影，有奇效！
難怪說它霸道，促進體質進化神速，果真如此。
這還是隻得其形的結果，僅持續了短暫的片刻，如果擁有完整的大雷音呼吸法，那效果會怎樣？
楚風眼神火熱，這種呼吸法太強了，他很想得到。
黃牛站在那裏，體內雷音停止後，也帶著驚容，同時也無比遺憾，因為，無法得到絕頂呼吸法的終極要義。
“黃牛，有辦法得到完整的大雷音呼吸法嗎？”楚風很熱切的看著它。
黃牛聞言很無奈，它搖了搖頭，寫了一些字：永遠不可能得到。
楚風聞言，趕忙追問。
“來頭太大！”黃牛解釋。
大雷音呼吸法，乃是終究之法，一般來說，根本不可能得到，它看到這張大弓，也隻是存著僥幸的念頭而已。
事實上果然如此，那種絕頂呼吸法不可能這麽落在外界。
黃牛很快就調整好了自己的情緒，直立其身子，拍了拍楚風的肩頭，讓他不用多想了，直接向回走。
“小山短了一截？！”楚風發呆，將打磨好的所有龍牙箭都耗掉後，他看到了遠處那座光禿禿、矮了不少的小山。
他剛才雖然在射箭，但是精神卻集中在大雷音弓上，跟黃牛一起傾聽它的脈動，其他的都被忽略了。
楚風趕過去，發現龍牙箭果然堅固，還可以回收。
回到家中後，他打磨其他龍牙，製作箭羽，大多都隻是磨一個龍牙箭頭，箭杆用別的材質。
直到最後，他才用心製造出十二支全骨箭，整體都是龍牙製成的，太耗費時間了，極其難打磨。
強如現在楚風的體質，也耗去了數個小時，廢掉很多電動砂輪，因為它太堅硬了。
楚風完工後，看了一眼黃牛，這貨早就忘了大雷音呼吸法的事，現在情緒高漲，正在興高采烈的戳通訊器呢。
“黃牛，你又沒幹好事吧？”他隨口一問。
黃牛聞言，頓時警覺，跟做賊似的，將通訊器給保護了起來，防備著楚風。
楚風一看，立即明白了，這家夥真的沒幹好事！
“讓我看一看！”他跑了過去。
“哞！”黃牛低吼，發出警告。
……
縣城，周全吃過晚飯，覺得渾身都舒服，因為暴龍的肉質太鮮美了，回味無窮，蘊含著某種精華。
他的家人也都在誇讚，說這種肉異常的鮮嫩、美味，根本吃不夠。
周全哼著小曲，回到自己的房間，全身放鬆，拿起通訊器，開始聯網，粗略的瀏覽各種報道。
他心情愉悅，十分放鬆。
“這張圖，看側影的話，頗有我的幾分風采，這貨誰啊？居然上新聞了，還跟我這麽像。”周全看到一張新聞配圖，露出意外之色，而後又馬上撇嘴，道：“小編真沒眼光，拿這貨當配圖，要選也應該來選我啊！”
他在那裏搖頭，一副很看不上的樣子。
“等一等！”
他一聲驚呼，因為點進去後，仔細一看，有點傻眼。
“媽的，這……不就是我嗎？！”
連服飾都一樣，此外，還有一張正麵圖，梳著個誇張的大背頭。
周全目瞪口呆，徹底發傻，他怎麽上新聞了？
他預感不妙，沒看正文，趕緊翻出來標題。
仔細一看，他的一口老血差點噴出來。
“表情帝，重出江湖！”這麽一行字，驚的周全直接坐了起來，而後，他預感到了什麽。
“牛魔王！”片刻後，周全的房間中傳出一聲大叫，震動了樓上樓下，幾戶鄰居，家中的狗都嗷嗷直叫，像是在回應著他的挑釁。
周全顫抖著看完報道，果然，又是黃牛幹的好事。
糗事曬圖網，繼他上次的各種糗圖外，又多了幾張，就更新在上次那幾張圖的後麵，引發眾人圍觀。
而且，管理員不僅置頂，還加了閃光，成為最火熱的圖文，那恐怖的點擊量，讓周全看了一眼就差點暈倒。
他都沒有數清，那串數字到底是多少位數。
這幾張圖正是今天被黃牛抓怕的，角度刁鑽，要多糗有多糗，跟上次的那組風格相近，可謂一脈相承，形成了很好的補充。
“有了這幾張圖，這組表情才算完滿，成為一個係列，膜拜黃牛達人！”
“這次的大背頭，還燙了卷發，哈哈……表情帝。”
“我都收集全了，感謝黃牛大人！”
……
一群人鬧哄哄，在下麵膜拜發圖者的帳號——黃牛大人。
“啊啊啊……”周全大叫，有一股衝動，想立刻殺到青陽鎮去，逮住黃牛，咬住它不鬆嘴，太可恨了。
這一些列圖經過上一次的發酵，早已火爆，這一次有新圖更新出來後，有部分媒體直接當新聞報道了。
“黃牛我要殺了你！”
周全搜索了一遍，發現不少媒體都給予了報道，這下想不出名都難。
他直接撥打黃牛的通訊器，結果，黃牛果斷掛斷，根本不接。
這讓周全氣到要爆炸，體內都快憋出淤血來了，直接發送文字消息，詛咒黃牛，大罵臭罵。
“黃牛你大爺的，以後讓我怎麽做人？！”他質問。
終於，黃牛有了回應，發過來一行文字：莫愁前路無知己。
周全眼睛有點發直，這可恥的牛魔王還懂得詩詞了？學的真快，但是，這更氣人！
“知己你姥爺！”他非常憤怒。
黃牛不搭理他了，直到最後，看他不斷“騷擾”，才最後回複了一條消息，進行結尾：天下何人不識君。
周全先是發呆，而後簡直要氣瘋了。
的確，天下皆知，可是，這是好事嗎？真是氣的他暴跳如雷，肝火大動，不自覺間口鼻就開始噴火了。
這嚇了他一大跳，急匆匆衝出家門，跑到縣城外去，一頓長嚎，火焰噴射，將一塊林地都給燒成了灰燼。
“啊啊啊……”
……
青陽鎮，楚風知道了什麽情況，一陣無語，這頭牛果然沒幹好事！
黃牛很淡定，慢吞吞的瀏覽報道，一副老神在在的樣子，不慌不忙。
砰砰砰！
院外傳來敲門聲。
“楚風，開門，說好今天給我送糧食的，你怎麽沒送？！”大門外，傳來喊聲。
“誰呀？”楚風發懵，一時間沒有想起來。
“烤羊肉串的！”大門外，傳來烤串小哥不滿的聲音，再次用力捶了幾下門。
當聽到這話，老神在在、一副悠然自在樣子的黃牛，當即就不淡定了，氣的直接跳了起來，鼻孔冒白煙，再也不能鎮定，就要衝出去拚命。
楚風直接撲了過去，硬攔住了它，在那裏小聲安撫，道：“淡定，穩住，從容！”
從容個毛線！黃牛急眼，知道是誰上門後，還淡定什麽啊，直尥蹶子，它力大無窮，一副非要出去拚命的樣子。
楚風費了九牛二虎之力，唾沫都要說幹了，才把它給勸住。
黃牛氣哼哼，坐在那裏，不理他了。
楚風用短劍，割了數十斤獸肉，拎了出去，直接遞給烤串小哥，告訴他糧食沒有了，拿肉相抵。
烤串小哥很不滿，一副十分懷疑的樣子，道：“你這肉沒問題吧，吃了的話，不會也要拉肚子吧？”
房間內，黃牛一聽這話，又急了，差點衝出去。
“趕緊走！”楚風把烤串小哥給推了出去，哐當一聲，關上了大門。
回房間後，楚風不得不再次安撫。
“別惹事，明天一大早我們就得進太行山，去爭奪神秘果實，現在……淡定！”
院門外。
“誒，我說楚風，你確信這肉沒事，吃了真不會拉肚子？”烤串小哥不放心，站在院牆外，再一次喊道。
“哞……”黃牛大怒，尥著蹶子，衝到了院中。
“什麽聲音？”烤串小哥問道，臨走前，他還拍了拍大門，道：“真要拉肚子，我跟你沒完！”
“走！”楚風使勁按著黃牛，衝外麵喊道。
