第五十一章 八方矚目

晚間，楚風家中。天籟 小說
濃香四溢，紅燜暴龍肉，隔著很遠都能聞到，還沒熟時，黃牛就已等不及了，幾次想闖進廚房。
餐桌上，還有幾盤漿果，有的鮮紅欲滴，有的紫瑩瑩，有的黃澄澄，果香撲鼻，沁人心脾。
“開飯！”
這兩個字一出，黃牛直接衝了過來。
一人一牛陷入“戰爭”中，為了食物而戰，分配時，誰的多了，誰的少了，很容易引“糾紛”。
“肉質真鮮美啊！”楚風讚歎，會某種呼吸法的暴龍，體質異變，已然進化，血肉中蘊含著神秘物質。
一天都在忙碌中度過，這麽晚才開始享用晚餐，一人一牛胃口大開。
晚間，楚風瀏覽新聞，觀看各種關於異人的報道，同時也格外關注太行山的動靜。
“太行山聚集數千異人，甚至過萬……”
這則報道一出，引軒然大波，許多人都在議論，北方的這片山脈即將不寧，可能會爆大規模戰鬥。
許多報道都重點提到了天神生物，這一次他們對那枚神秘果實誌在必得，準備充足，連高層都親臨了。
甚至，楚風看到了一**諾依的照片，哪怕是側身照，依舊絕美，清冷豔麗，引不少人驚呼。
這是天神生物的高層之一？未免太美麗了吧。
許多人驚歎，沒有想到，高層中有這麽一位年輕的女子，讓不少人都心動。
“風姿絕世，居然這麽靚麗，比那些所謂的當紅女星漂亮多了。”
“很可惜啊，隻看到一個側身，看不到正麵，誰能將她的近身照放出來？”
報道者也沒有想到，一張新聞配圖，一張偷拍到的照片，比之正文更具有吸引力，引很大波瀾。
同樣，在一些報道中，也重點提到了菩提基因，這個龐然大物很有可能會跟天神生物正麵交鋒。
這兩日來，不斷有消息傳出，兩大財閥間已經爆數起衝突，互有死傷。
接著，楚風又看了一些關於各地異人強者的報道，有些人顯出的手段，稱得上驚世駭俗，猶若神話再現。
“異果成熟，強者爭鋒，誰能獨占鼇頭？”
有一家影響力很大的媒體，居然弄出一個特別版麵，給眾人討論。
結果，滿屏都是金剛、銀翅天神的帖子，有誰能比的過他們？早有確切消息了，這兩人必然到場。
甚至，有人透露，兩位站在金字塔頂端的存在，已經碰撞過一次，而他們的終極大對決將在太行山中進行。
奇異小樹上的神秘果實一旦成熟，就是他們決一勝負的時候。
“火靈來嗎，白虎王會出現嗎，如果這兩位也趕到，那麽金字塔頂端的四位就全都到齊了，真是期待啊！”
“我也希望那兩位異人出現，到時候龍虎爭霸，決戰太行山，看一看哪個最強。”
“算了吧，金字塔頂端的那幾位真要來了，你我還有什麽機會啊，他們隨意一擊，別人合力也擋不住啊。”
……
那個特別版麵，討論的熱火朝天，吸引了無數的眼球。
接著，一個博彩公司適時推出業務，可以賭銀翅天神、金剛、火靈、白虎王誰更強，任何人都可以下注。
同時，他們還推出了所謂的百強高手榜，也可以下注。
這引軒然大波，但是，不得不說也著實令人矚目，許多人都在關注，親身參與，進行投注。
一石激起千層浪！
這個夜晚，博彩公司的高層笑到臉部麻木，因為反響太強烈了，無數人跟風參與。
到最後人們現，銀翅天神被人格外看好，人氣可謂遙遙領先，許多人都認為他更強！
隨後，有人做了個調查，現他之所以領先另外三大強者，是因為曾經被爆出過一段戰鬥視訊。
那段影音播放後，他人氣暴漲，引各方關注。
在視訊中，他出手時幹淨利落，所向披靡，有些手段如同神話再現，表現出了不可戰勝的風采。
此外，他的身材挺拔，銀披散，形象十分完美，背負著銀翅，可以橫空而立，宛若神祇降臨凡塵，極其然。
許多年輕的女子覺得，他異常英俊，風姿過人，第一印象非常好，從心理上就了某種傾向性，認為他最強。
不得不說，博彩公司這個舉動太成功了，吸引了八成人的關注，導致許多公司跟風。
一時間，網上熱議不斷，沸沸揚揚。
也正是因為有各種話題，各種討論，所以什麽消息都流傳出來了，不時引起人們的注意。
“你們說，那個隻有一張側身照的年輕女子跟銀翅天神是否有什麽關係？”
“必須啊，同在天神生物內，怎麽可能沒有關係。唔，你一說，我仔細想一想，還真的很相配。”
“不錯，雖然僅是側麵照，但一看就是女神級人物，跟銀翅天神頗為般配。”
……
誰都沒有想到，僅是泄露出來的一段視訊、一張側身照，都能成為熱點話題，引得很多人跟風討論。
這讓一些媒體都不知所措，趕緊挖掘，想進一步報道。
這個夜晚，注定不能寧靜，各種熱門話題很多，因為許多人都知道了，太行山的那枚果實即將成熟。
或許，明日就可以采摘了，到時候太行山必然要有巨大風暴！
“真難熬，真希望早點天亮，我想知道明天的結果。”
許多人都在期待，哪怕不是異人，沒有辦法參與爭奪，眾人也都興致高昂，期待明天的到來。
太行山風雲將起！
很多人都在等待，可謂八方矚目。
楚風看完各種報道，了解的足夠多後，便放下了通訊器。
清晨，豔陽初照。
哪怕要進太行山了，楚風也沒有耽擱下神秘的呼吸法。
他如同置身於大火爐中，體表有一片又一片金色光彩騰起，如同火焰，又像金色浪花，蓬勃而現，非常驚人。
很快，他便完成了，因為花費的時間真的不算長。
一陣雷鳴聲響起，錘骨震腑，像是有一片雷電蔓延，衝刷他的肉身，洗禮他全身各部位，霸道而有效。
短暫的疼痛後，迎來難言的舒服！
大雷音呼吸法，哪怕殘缺的厲害，也有些效果。
“好了，進山！”楚風招呼黃牛。
突然，他側耳傾聽，感應到了什麽，街道上有車輛向這邊駛來，而且不在少數。
一大清早，怎麽會有這麽多的車，向他家這個方向而來？
楚風心有疑惑，將一大包醬暴龍肉塞給黃牛，原本留著在路上吃的，讓它帶回房間，先躲起來。
果然，判斷無誤，那些車都停在了他家的門外。
楚風動作迅，將箭矢、獸皮等全部收好。
有人用力敲門，聲音不算小，外麵像是來了很多人，但是並不吵。
楚風開門，現十幾輛車，都停在這裏，將門前的路都堵上了。
很多人站在外麵，眼神銳利，保護著加長而且無比厚重的車，一看就是級防彈車，它通體為亮黑色。
有人打開車門，請車中的人下來。
那是一男一女，氣質都不俗，一看就不是尋常人。
男子三十四五歲的樣子，襯衫雪白，看起來很儒雅，麵龐白皙，很英俊，更有一股鎮定從容的氣質。
他十分平靜，下車後看向楚風這裏，在打量他。
在他的身邊，有一個女子，二十五六歲的樣子，丹鳳眼，紅唇性感，姿容雖然不及林諾依，但也絕對是一個大美女，有種嫵媚的氣質。
楚風看到她後，心中咯噔一下，猜測出了她的身份，因為她跟一個人非常像。
許婉清的姐姐！他做出這樣的判斷。
那麽男子的身份也可以推斷了，應該是林諾依的小叔叔林夜羽，傳聞他馬上就要娶許婉清的姐姐了。
在這一男一女的身邊，跟著十幾名異人，寸步不離，將他們兩個保護在當中。
林夜羽向前走來，一直在打量楚風，他很平靜，沒什麽表示。
至於許婉清的姐姐，則挽著他的手臂，跟在其身邊，丹鳳眼中有某種光彩，在仔細觀看著楚風。
這些人都沒有開口，所有人的目光都投向楚風，有人在審視，有人帶著敵意，還有的人則漠然。
砰！
出乎所有人的預料，楚風直接關上了大門。
一群人都沒有想到，他居然做出這樣的動作。
林夜羽見狀，微微一怔，而後又露出些許笑意，道：“有性格。”
一名異人上前，用力拍門。
楚風沒有理會，在院子中的藤椅上坐了下來，既然這些人一言不，對他無禮審視，那麽管你是誰，他同樣一句話也不說，讓他們吃閉門羹。
“開門！”
“快開門，我們有事！”
有人拍門說道。
楚風喝了半杯茶，見他們還算克製，沒有硬闖進來，便言簡意賅，隻有一個字，道：“說。”
那意思，有事說吧。
“楚先生請開門，我們有幾句話請教，談完馬上就走。”顯然是那個女子在說話，也就是許婉清的姐姐。
楚風見正主開口，這才打開門。
“不錯，遇事鎮定，也很有膽氣。”當再次相見後，襯衣雪白、有些儒雅的林夜羽開口。
“請坐。”楚風示意，不卑不亢，對方不說，他也不問什麽。
“我妹妹是不是你身後的人殺的？”許婉清的姐姐，很直接，上來就這般開口，雙目露出奇異的光彩，蘊含著十分神秘的力量。
“不知道你在說什麽。”楚風答道。
這一刻，他感覺像是有一股精神波動，在接近他，非常玄妙。
“我妹妹是許婉清。”女子說道。
“哦……”楚風拉長聲音，露出詫異之色，道：“那是一個非常討厭的女人，她死了？”
女子眼中閃現出一道冷意，但很快又收斂了，再次問道：“她的死跟你無關嗎？”
“無關。”楚風很平靜地答道。
事實上，他心中有波瀾，有一股神奇的精神波動，彌漫過來，居然讓他不由自主要說出心底深處的話。
但是，他克製住了，麵部很配合，略有僵硬的簡單回答，像是在直抒心意。
女子失望，眼中的神秘光彩斂去，一語不，不過她對楚風顯然沒有什麽好感，再看向他時沒什麽笑容，很冷。
“你不錯。”林夜羽拍了拍楚風的肩頭，帶著溫和的笑，而後直接轉身，向外走去。
許婉清的姐姐抱著他的手臂，跟著離開，其他異人則散開，將他們保護在當中。
林夜羽臨上車前，又回頭看了一眼楚風，露出雪白的牙齒，他笑了笑，在朝霞中很燦爛，但卻也顯露出一股強勢，道：“你雖然不錯，但是，以後不要再跟諾依聯係了，最好不再有往來！”
“這話你去跟諾依說吧，對我說沒用。”楚風答道。
“我勸你還是安靜的離開吧。你們是兩個世界的人，你比的上穆嗎？更不能跟銀翅天神比肩！”林夜羽說罷，登上了車。
十幾輛車先後離去，消失在青陽鎮。
“黃牛，進山，打獵去！”楚風喊道，背上大雷音弓，裝好龍牙骨箭。
“哞！”黃牛竄出。
