第五十二章 銀角大王

“穿上這個！”楚風向黃牛示意，取來一件獸皮袍，做工粗糙而簡陋，這是他簡單縫製拚接出來的。
黃牛的皮毛呈金黃色，光滑的跟綢緞子似的，流淌光輝，實在太醒目。
它要是這麽大搖大擺的走進太行山，想不引人注目都不行，估計立刻就會被當成異獸，引出麻煩。
黃牛不情不願，主要是獸皮太厚實，將它捂的嚴嚴實實，除卻眼睛那裏留了兩個洞外，口鼻耳朵等部分，都被獸皮覆蓋著。
“哞！”黃牛不滿。
“這事沒得商量，不願意也不行！”楚風態度堅決。
穿上獸皮衣後，黃牛直立著行走，像一個怪人，不過太行山異人非常多，它這個樣子不算什麽。
楚風覺得，它的頭上過於鼓脹，怎麽看都別扭，還不如將兩根淡金色的犄角露在外麵。
他在在獸皮上剪了兩個洞，令兩根金色犄角露出。
“總會有一些長犄角的異人。好了，從現在開始，你就是蒙麵大俠——牛魔王！”楚風嘿嘿直笑。
隨後，楚風又給它穿上獸皮靴，而且，就是兩隻前蹄也被藏好，戴上一雙金手套，簡直是“全副服裝”。
黃牛湊到鏡子前，看了又看，氣的想一把將這身行頭扯下來，這是什麽啊？太有損它的光輝形象了。
“別不願意，為了配合你，我都跟你穿兄弟裝了，知足吧！”
楚風給自己戴上頭盔，這是特製的，遮蓋住頭臉，露出口鼻與眼睛，而頭上還有一對銀色的犄角。
“從現在開始，我叫牛神王！”楚風說道，拍了拍黃牛的肩頭。
黃牛看著他，居然點了點頭，寫下幾個字：比你以前俊朗。
滾！什麽眼神啊？楚風想給它兩巴掌。
“走！”他一揮手，帶著黃牛出門，沐浴著朝霞，大步向太行山進發。
“不對啊，醬暴龍肉呢？”楚風回頭，問身邊的黃牛。
黃牛直立行走，拍了拍肚子，那意思是，你放心，沒弄丟，全都吃下去了。
“死牛，你躲在房間裏，將我的那一份也給偷偷吃掉了？！”
“哞！”黃牛兩條後腿著地，摸了摸肚子，意猶未盡，那意思是，還沒吃飽呢。
“牛魔王！”
……
旭日噴薄，霧氣伴著山林，現在一片通紅。
雖然現在還早，但是太行山內並不冷寂，不時可以看到異人出沒，有的獨自趕來，也有的成群結隊。
山地中，懸崖上，峽穀內，到處可以看到異人的身影。
許多人都已經知道，太行山中的奇異鬆樹所結出的神秘果實即將成熟，敢來這裏的，都懷著希望。
這自然避免不了爭鬥！
楚風走在大山中，已經發現數起血案，曾有異人路在上爭鬥，死在草叢中。
這才剛開始而已！
因為一些摩擦，便發生流血衝突，可以想象今日會有多麽的不平靜，鬆果成熟時，會更加激烈。
白蛇嶺前。
這個地方異人很多，有的坐在山峰上，有的站在穀口，還有的異人可以飛行，懸在半空中。
人一多，雜音自然也就多了，這片區域很不寧靜，顯得十分熱鬧。
但是，人們明白，這塊地方彌漫著殺機，真要開啟爭奪大戰，身邊的異人都可能會立刻成為敵人。
所以，彼此即便交談著，也都在相互防備。
楚風和黃牛也來到了白蛇嶺前，原本他們還想潛行匿蹤過來呢，結果發現根本不需要，到處都是異人。
“你們兩個藏頭露尾，頭上蒙著破口袋作甚？”
剛來到這裏，就有人找茬兒，對著楚風與與黃牛嗬斥，顯然是想給他們一個下馬威。
這名異人長相略顯可怕，脊背上有一排骨刺，身上是一層細密的青鱗，闊口獠牙，看起來很猙獰，跟一隻山鬼差不多。
“關你什麽事，欺負人嗎？”
楚風剛說完，以這名異人為首，頓時有四五人快速圍了上來。顯然，他們幾個想樹立威勢，立個典型，從而聚攏人手。
早有其他人這麽做過了，實力不凡的異人，顯示出強硬手段，可吸引其他異人加入，結成一支隊伍。
“嗬，你口氣挺衝啊，今天非要把你那獸皮扒下來不可，我就是看你不順眼！”為首的那名異人嗤笑，而後，轟隆一聲，他的拳頭覆蓋著青色鱗片，快如閃電般，向著楚風的太陽穴就轟了過去。
可以說他狠而毒，才一開口就動手了，展開淩厲攻擊，真要被他打中太陽穴，估計會丟掉半條命。
“滾！”
楚風眼神冷冽，一腳淩空而起，踢在他的青色拳頭上，當即傳出喀嚓一聲脆響，讓他手骨折斷。
砰！
接著，楚風又是一腳，踢在他的胸膛上，導致他如同炮彈般，向後飛去，將另外幾人撞倒在地。
兩腳而已，當場立威，那名異人滿嘴是血沫子，渾身**，昏死過去，其他幾人臉色發白。
他們知道，踢到鐵板了，從地上爬起後，趕緊向後倒退。
“兄弟，真是厲害啊，我們一會兒結伴而行，怎麽樣？”
果然，僅這麽兩腳而已，周圍就有一些異人湊過來，認可楚風的實力，都想跟他組成一支隊伍。
“對不起，我沒什麽興趣。”楚風說道。
在他看來，臨時結成的隊伍，看似可以抱團取暖，強大了不少，但其實是一群烏合之眾，關鍵時刻沒什麽用。
“你也太傲了吧？”有人不滿，小聲咕噥。
楚風掃過去一眼，那邊頓時沒有了聲音，很忌憚，不敢招惹他這樣實力強悍的異人。
“兄弟，我們跟定你了！”
也一些人不聽勸，執意要跟在他的後麵。
“我真沒興趣！”楚風再次拒絕。
然而，他低估了這些人，見他實力出眾，並且不情願跟人結隊，感覺他可能是一個超級大高手，一群人說什麽也不肯走，死活非要跟在他的後麵。
楚風無言，隨便他們吧，他徑自向前走。
結果，這群人很自覺，有的在前開道，有的人後麵擁簇著他，隱然視他為核心，跟定他了。
楚風越是拒絕，這些人越覺得他強大，怎麽都不肯走開，結果足有數十人跟在他的身邊，成為了一個不算小的隊伍。
這些人隻有一個念頭，跟在強者身邊，才能更好的渾水摸魚，萬一衝到那顆奇異的小樹近前，摘了果子就塞進嘴裏。一旦異變，成為金剛、銀翅天神那樣的高手，還怕誰？據聞，連熱武器都對付不了他們！
“媽的，看來天神生物想坐莊啊，吃定我們了，現在想進白蛇嶺深處，居然都要排隊，不然的話他們現在就會動手！”
有人低聲咒罵，十分不滿。
“什麽情況，我們這麽多人，怎麽也是數以千計吧，還怕天神生物一家不成？”有人挑動眾人的情緒。
“你看那邊是什麽，重型熱武器都架在山頭上了。”有人指向遠處。
眾人望去，無不變色。
“我就不信他們真敢下手，我們走！”有人說道。
主要是來的異人太多了，天神生物即便再強，還真敢以一敵百、對抗成千上萬的異人不成？那樣會成公敵。
事實上，這次的事情鬧大了，自從走漏風聲後，天神生物的高層就很頭大，這件事偏離了他們的掌控。
現在，他們還在努力維持著。
通往白蛇嶺深處的路依舊有人把守著，維護秩序。
楚風也排隊向前走，沒打算攀山崖避開這裏，現在不需要如此，混在人群中顯得普通一些更好。
“都走開！”
就在這時，後麵傳來**，在進山的路上，有一批人湧來，很霸道，將排在前麵的人都推搡到了一邊。
楚風也被人用力猛推，後麵的人可謂蠻橫霸道之極。
他看到，早先嚷著要跟他結隊的那群人，全都跑開了，果然是一群烏合之眾，完全靠不住。
“你們是不是太霸道了？”楚風回頭。
“滾！”這群人態度惡劣，十分蠻橫，見到楚風不讓開，不光是推搡，還想出手，甚至有人抬起了腳。
楚風怒了，一大早上就就被林諾依的小叔叔找上門，現在又被人欺到頭上來，一股火氣頓時爆發。
“該滾的是你們！”
下一刻，他出手了，喊上黃牛，讓它別客氣，跟他一起狠狠地向這些人身上招呼。
瞬間而已，就有不少人口鼻噴血，骨斷筋折，倒飛了出去。
“找死！”
這支隊伍的確很強，為首的異人足有兩米高，剃了個大光頭，腦門子鋥亮，這時爆發出恐怖的氣息。
下一刻，他成為岩石之軀，體形暴漲到七米高，力大無窮，一腳就踩裂了地麵，直接衝了過來。
有人躲避不及，被他那腳掌踩中，直接慘叫出聲，腸肚皆破，慘死當場。
那麽沉重的岩石之軀碾壓過去，活人也隻能變成一灘血泥。
楚風看到後，雙目精光暴漲，他意識到，後文明時代的這場劇變不同以往，有些人的野性釋放後，完全不同了。
他見光頭大漢化成岩石巨人後，這麽的凶殘，便也不留情，他舉拳轟殺，下了致命性的殺手。
咚！咚！咚！
……
在人們震驚的目光中，楚風一拳接著一拳的轟了過去，最終將岩石之軀的巨人打的崩裂，慘叫著，摔打在地上，直接斃命。
這支隊伍當即一哄而散。
楚風擊斃巨人後，徑直向前走去，沒作停留，引發後麵一陣騷亂，所有人都心驚肉跳，這絕對是一個超級大高手。
剛才逃跑的那群烏合之眾暗自後悔不已，但現在真的沒臉湊過去了。
“兄弟，叫什麽名字啊，我們認識下。”後麵，還是有一些人喊道，顯然實力都不弱，很看重楚風。
“我叫牛神王！”楚風沒矯情，直接這麽回答。
一群人聞言，麵麵相覷，而後盯住了他頭盔上的銀色犄角，覺得……倒也貼切。
但是，楚風沒有就此打住，將直立著身子、穿著獸皮衣、隻露眼睛與兩根金色犄角的黃牛拉到近前，介紹道：“這是我兄弟，牛魔王！”
這次，一群人都有點暈菜了，牛神王加牛魔王，還真是兄弟倆啊。
“我看，更像是金角大王、銀角大王。”有人小聲嘀咕，盯著他們的犄角看個不停。
蛻變後的異人，什麽樣子的都有，長出犄角不算什麽。
楚風轉身離去，沒有理會。
後麵的異人議論紛紛，楚風所用的牛神王名號沒有傳出來，銀角大王之名卻已經被許多人知道了。
白蛇嶺深處，並不是很吵，雖然來了很多人，但都各據一方，略顯寧靜。
顯然，敢走到這裏，並留下來的人，都是大高手。
因為，很多人來了後，看清陣仗後又都退走了，不敢再參與！
楚風選了一個山頭，直接登了上去，這個位置不錯，正好能看到不遠處那裏的奇異小樹。
事實上，附近的山頭都有人占據。
“那果實還沒有成熟，看樣子，還得要等上小半日。”楚風眼神銳利，是常人的很多倍，他看的清楚，那株小樹上的鬆果還有一點淡綠沒有轉化成紫金色。
這座山頭上發現一口山泉，楚風看了看，轉身去獵了一隻小獐子，早餐被黃牛獨吞了，他準備在這裏烤野味。
忽然，他又看到了林夜羽跟那名女子，那兩人也踏入白蛇嶺深處，並向這個方向望了幾眼。
隨後，一名異人攀上小山，客氣的請楚風離開，讓出這個山峰，因為天神生物有人選中了此地。
“立刻消失！”楚風瞥了他一眼，以極其簡短的四個字回應。
