第五十三章 牛神王

攀到山崖上的異人，聽聞到這句話後，眼中凶光一閃，他聲音略有沙啞，道：“朋友，我已經很客氣了，你別不識抬舉！”
楚風看的清楚，這人就是從林夜羽還有許婉清的姐姐那裏過來的，顯然是奉命行事，經曆早上那樣的事後，楚風對他們好感缺缺。
“趕我走，也算客氣？”楚風掃了他一眼，臉色微沉，道：“要不要我客氣的將你請下去？”
“你有這個本事嗎？”這名異人冷笑，再怎麽說他也是林夜羽身邊的異人頭領，在天神生物內都算是高手。
外麵隨便一個異人都敢這麽輕視他嗎？
“轟！”
楚風二話沒說，一步向前，動用大力牛魔拳，此時凶猛而霸道，拳印帶著雷鳴聲，震動了小山頭。
什麽情況？異人頭領吃驚，怎麽隨便選了一座山峰，就遇上這種高手。
他一聲低吼，張開嘴，噴出一道藍色的火焰，熾盛無比，可怕的溫度將山上的岩石都給熔化了。
楚風訝然，這果然是一個強人，跟周全擁有相近的能力，這種火光十分恐怖，焚金熔石，稍微一沾上，肯定要化作灰燼。
異人頭領雙目都化成了藍色，渾身跳動著熾盛的藍焰，火光衝起十幾米高，景象顯得有些恐怖。
附近，所有人都駭然。
人們看到了這一幕，山頭在熔化，居然成為鮮紅的岩漿，緩緩流淌，沿著山壁落下，如同紅色的鐵水般，讓人覺得驚悚。
眾人意識到，這個異人強大的過分，誰要是跟他遇上，一道火光飛來，便足以將對手焚成灰燼。
“這是天神生物的一名高手，掌控火焰，威能無窮！”
“山石都化作了岩漿，血肉之軀怎麽抵擋？這種能力太突出，對於我等異人來說，也是無解的，因為他連金屬都能輕易熔化。”
一些人低語，十分震驚。
尤其是，離的近的人覺得毛骨悚然，山上正在向下方流淌岩漿，誰不害怕？都快速後退躲避。
遠處，林夜羽與許婉怡都在注視這邊，雖然距離頗遠，但還是可以看到異人頭領跟那人動手了。
“那個人脾氣不小啊，惹的王極頭領不高興，要教訓他。”許婉怡輕聲細語，跟她妹妹一樣，擁有一雙丹鳳眼，但比她的妹妹更漂亮。
“王極頭領實力強大，少有人可敵，那個人根本不可能是對手。”旁邊有一位異人開口。
林夜羽沒有說話，隻是平靜的看著。
許婉怡略微點頭，道：“王極頭領掌握了三昧真火的少許真義，一旦悟出來，可焚天熔地。”
她道出了王極的可怕之處，掌握有三昧真火的一點雛形，如果這種能力可以繼續異變下去，那威能將不可想象。
“那個人真倒黴，惹誰不好，偏偏讓王極統領不高興了，早點痛快的將山頭讓出來比什麽不好。”另一位異人嗤笑，在那裏幸災樂禍。
他覺得，下一刻那個人將成為焦炭，必死無疑。
事實上，幾乎所有人都這麽認為，三昧真火雛形一出，誰敢硬碰的話，都注定要吃大虧。
山頭上，楚風並未避退，為了穩妥起見，他動用了特別的呼吸法。
同時，他的拳印更加暴烈了，鼓蕩出罡風，響聲震耳，猶如電閃雷鳴般，在其周圍飛沙走石，十分恐怖。
轟隆！
藍色的火焰被楚風擊穿，在他的體表密布著一層神秘能量，宛若淡金色的輕紗，阻擋那種火焰接近。
特別的呼吸法，擁有奇效。
事實上，單以大力牛魔拳而言，也能阻擋藍火，結出拳印後，楚風的體表自動密布神秘能量，可以對抗外界的傷害。
異人頭領雙目發呆，那可以輕易將金屬熔化的藍焰，就這麽被擊潰了？他遭受一記拳印，噗的一聲，口噴鮮血，墜落下山頭。
“居然發生了這種事？！”
附近，一群人吃驚不已，張大了嘴巴。
遠處，林夜羽周圍，那些異人全都閉上了嘴巴，內心震撼，一個個都覺得驚悚，他們的頭領讓人一拳就給打下山峰？
許婉怡美眸閃過精芒，她相當的心驚，隨便看中一個山頭，想要“借用”，都能遇上一個超級大高手？
“這個人很厲害，去，讓王極回來，不要魯莽。”林夜羽開口，他很英俊，麵色平和，雪白的襯衣將他襯托的十分儒雅。
一名異人趕緊向前奔去，等到他趕到時，發現王極又已經攀上了那座山頭。
砰砰砰！
山峰上傳來響聲，而後，人們看到，王極滿身的火光都被打的暗淡了，直接跌倒在那個人的腳下。
“這人太霸道了！”遠處，許婉怡開口，嬌媚的麵龐上出現不滿之色，再怎麽說，王極也是他們的人，是異人中的一位頭領，屬於天神生物，那人竟然絲毫不給麵子。
她眼中閃動冷芒，而後，看向林夜羽，要他決斷。
忽然，不少人驚呼，一個個發呆，望著那座山頭。
許婉怡也急忙扭頭，再次觀看，下一刻她瞠目結舌，不禁愕然。
山頭上，楚風在山泉畔將那頭獐子剝皮洗幹淨，而後，穿在一根削尖的木棍上，架在那裏，正在燒烤。
至於火源則在他的腳下，他壓製著異人頭領王極，在那裏張嘴噴火。
附近，眾多異人傻眼，看到了什麽？那人太霸道了，居然……讓掌握神焰的人張嘴噴火，幫他烤肉！
不少人都石化了，在那裏發愣。
尤其是天神生物的人，一個個目瞪口呆，不敢相信，這也太張狂了，那可是他們當中的一位頭領啊，居然這麽慘。
王極惱羞成怒，他想燒死楚風，噴出滔天大火，但是火焰不受他控製，楚風將他壓製在那裏不能動彈，時不時給他一拳，打的他口中噴出的火焰十分衰弱，明滅不定。
本是焚金熔石的三昧真火雛形，結果現在成為了烤肉的火源。
“啊……”王極氣的暴跳如雷，拚命震動，口鼻中頓時衝起十幾米高的火光。
但這個時候，楚風拎起他，將他嘴巴對準了天空，無法觸及到烤肉。
“我靠，這位爺是誰啊？也忒霸氣了！”
“太彪悍了，頭一次見到這麽霸道的烤肉方式！”
“我敢肯定，他絕對是菩提基因請來的超級強者，這是在落天神生物的麵子啊。”
這塊地方一片嘈雜聲，引發熱論。
許婉怡麵色不好看，王極是他們的人，結果被人按在那裏，當成柴火用，實在讓她咽不下這口氣。
“夜羽，你就這麽看著嗎，也不管一管，那個人太囂張了，完全不給我們麵子！”她嬌嗔道，用力搖林夜羽的手臂。
林夜羽露出異色，盯著那座山頭，輕歎道：“看來奇人異士很多，不能小覷天下人啊。”
“我不管，太丟人了，趕緊教訓一下那個人。”許婉怡說道。
林夜羽聞言了搖了搖頭，道：“我這次過來，隻想在這裏看一看，不會出手，太行山的事由諾依他們負責。剛才我們有些冒失了，現在過去個人，向人家道歉，將王極帶回來。我不想因為我，擾亂了諾依他們的布置與節奏。”
他十分平靜，居然沒有報複的意思。
“夜羽！”許婉怡不滿。
“我在這裏覺得有些不安，白蛇嶺有大恐怖，大危險，我們不宜久就留，先退出去。”林夜羽說道。
他很平和，但是話語卻也有種威嚴，不容置疑。
“好吧。”許婉怡無奈。
最終，讓所有人都沒有想到的是，林夜羽的人服軟，前去道歉，將氣昏過去的王極帶走。
“請問，你究竟是誰？”臨去前，天神生物的人不忿，詢問楚風的名字。
“牛神王！”楚風自報大號。
一群人聞言，都一陣低語，這名字太別致了。
“記住，我是牛神王，不叫銀角大王！”楚風特別強調，聲音很高，附近所有人都聽的清清楚楚。
一群人都無語。
眾人都知道了，他是牛神王，實力強的一塌糊塗。
“什麽牛神王，算的了什麽，等天神生物的銀翅天神到了，一隻手就可以滅你！”不遠處的一座山峰上有人開口，那是一位年輕人，針對楚風，帶著敵意。
眾人訝然。
“你又是誰，這麽推崇銀翅天神，跟他很熟嗎？”楚風看向他。
“我對天神生物很向往，今日會選擇加入他們，我雖然和銀翅天神不熟，但是我知道，他要是出手，天下無人可敵！”那年輕人說道。
聽他這麽說後，不少人頓時了然。
楚風露出冷冽的笑，這人還真是夠無恥的，當眾針對他，隻是為了向天神生物示好，希望加入他們。
或許，這個人還在在期待加入被天神生物後被另眼相看呢。
“就你這樣的品性，我估計天神生物也不敢收，算了，我幫個忙吧，替他們解決難題。”
楚風說到這裏，取出一支大口徑的熱武器，砰的一聲，扣動扳機，對麵那名年輕人頓時一聲大叫，滿身血跡。
楚風沒有殺他，但是一槍將他重創，對這個想羞辱他的小人，他沒什麽好感，但也不至於直接將之斃掉。
“啊……”那個人倒在山峰上翻滾，不斷慘叫。
眾人倒吸了一口冷氣，都感覺到了牛神王的霸道，誰要是再主動招惹，那純粹是嫌命長。
同時，不少人也恍然，牛神王經過這兩次出手，鞏固了威勢，估計沒人再敢去煩他了。
“我有預感，牛神王這個名字將在今日被所有人記住，傳向四方。”有人說道。
事實上，現在再提牛神王三個字，人們都感覺到了沉甸甸的分量。
刷！
忽然間，半空中光輝灑落，有一道翩翩麗影降落，她極其美麗，出現在楚風所在的山頭上。
周圍的人都看到了，不禁吃驚，因為，這名女子的姿容太過出眾。
她白衣白褲，纖塵不染，背負著一對光翼，從天而降時，說不出的明淨絕麗，發絲輕揚，肌膚似雪，明眸動人。
“這是誰？真是太漂亮了。”
周圍的人都覺得驚豔，目不轉睛的看著女子。
楚風認識她，這不是被黃牛偷襲、敲暈後扔在他**的白衣女子嗎？居然這麽快又見麵了！
他多少有點心虛，真不知道上一次這名女子吃完羊肉串後是否也出了問題。
