第五十四章 天下異人齊聚

年輕女子背負一對光翼，散雪白光輝，她輕靈的落在山頂，雪白的鞋襪，踏在岩石上，出塵而雅潔。』』『
她極美，青春而有朝氣，並不孤傲，可是想接近的話，卻又能體會到距離感，不容褻瀆。
人們訝然，這個漂亮的不像話的女子在拉攏楚風。
她叫宮小西，帶著溫和的笑，簡單而得體的自我介紹，很有禮貌的說明來意，想跟楚風一敘。
楚風聲音沙啞，沒敢露出原本的聲音，上一次的事讓他心頭虛，真不知道她吃下羊肉串後到底如何了。
當然，他其實是很想知道的，有那麽一點惡趣味。
所以在說話時，他略微出神，總在打量這個青春蓬勃的女子，她不會很大，估計也就二十歲左右。
宮小西很平和，禮貌的笑著，見楚風婉拒了她，並不願參與到某一陣營中，倒也沒有勉強。
事實上，她之所以出現，的確是看重楚風的實力，但要說初次見麵就邀請他加入，就有些不現實了。
甚至，她得從另一個角度考慮，萬一這個人是天神生物的高手怎麽辦，會不會是林夜羽在故意做局。
她隻是在示好，傳遞一下善意而已，不管這個人什麽來曆，她這麽做都沒有什麽損失。
楚風琢磨後，有些驚異，這個氣質出塵、極其漂亮的白衣女子，絕不簡單。
宮小西向前走了兩步，忽然間，她微微一怔，因為，她略微聞到一股很淡的清香，有些熟悉。
“是你！”
一刹那間，她美麗的麵孔略微僵。
她的聲音很輕，別人都聽不到，但是楚風卻聽的真切，頓時感覺不妙，他佯裝詫異，露出不解之色。
“你身上有清香，味道沒變！”宮小西盯著他。
楚風一驚，他知道大意了，所謂的清香是他身體自然散的，自從體質進化後，便這樣了。
按古代人的說法，這是肉身成聖的跡象。
平日間，他很注意，依照黃牛教的方法，幾乎不會泄露什麽。
但是，在這個地方沒有必要封閉氣息，都是異人，大家都放開了實力，真要有危機的話，可以隨時攻伐。
上一次，這個白衣白褲的年輕女子，意外出現在他的**，當時楚風有些懵，那時不慎，沒有注意，身體自然外放了清香。
宮小西好看的眉毛揚了又揚，背後的雪白光翼灑落光輝，讓她看起來越的明淨，不染塵埃。
“竟然是你！”她真的太意外了，上一次根本就沒有覺，他是一位大高手。
在這之前，她一直很溫和，表現得體，但顯得過於穩重與從容了，跟她的年齡不相符。
直到這時，她的精致而絕麗的麵龐上才浮現其他情緒波動，像是有磨牙的聲音出來，不過或許是家教使然，依然優雅。
“你認錯人了吧？”楚風小聲問道，跟她一樣，不想讓別人聽見。
宮小西笑了，真性情流露，氣質很甜美，即便是帶著嗔怒，也很甜，就跟上次在楚風家裏見到時一樣。
“我知道你是誰了，哼！”說罷，她不再看楚風，反而盯住黃牛，雖然笑的燦爛，但是卻讓牛魔王略有緊張，畢竟它心裏虧，平白無故給了人家兩蹄子。
不過黃牛臉皮很厚，很快就鎮定自若了，而且還很紳士的將一條“手臂”平放在胸前，而後彎腰，來了個西式禮節。
宮小西轉身就走，她沒有多停留。
楚風琢磨，恐怕是瞞不住了，聲音不再沙啞，在後麵問道：“上次我給你的藥管用嗎？”
刹那間，宮小西身體一僵，背對著他，沒有轉身，瑩白的額頭上浮現幾縷黑線，但她終於是很好的克製住了，展動光翼，躍上高空。
她在空中傳語：“牛神王，就這麽說定了。”
說定什麽了？黃牛在旁看著，一頭霧水。
山地中，很多人都露出驚容。
“這丫頭坑我！”楚風趕緊喊道：“我一個人自由慣了，以後免談！”
他可不想讓人誤解加入了某一陣營，像天神生物、菩提基因那樣的龐然大物，真要都與之對立的話，後果很嚴重。
這地方稍微**後，很快就平靜了。
畢竟，人們為白蛇嶺的神秘果實而來，其他都是次要的。
隨著時間推移，這片區域的異人越來越多。
早先時大多都是高手占據此地，現在其他人的膽子也大了，因為見到這個地方太平靜了，沒什麽爭鬥，想近距離觀看。
雖然很多人都知道，他們沒什麽希望得到異果，但如果能親眼目睹這次的經過，也算不虛此行。
“怎麽什麽人都混進來了？”有的異人不滿。
因為，就在山地中，有一個很奇葩的異人，四處名片，要跟其他異人認識。
半個小時後，這塊區域的異人更多了，而且聲音越來越嘈雜，都有些吵了。
尤其是，當一位特殊的異人出現時，更是引騷亂，那個地方瞬間圍上很多人，吵吵嚷嚷。
讓人很無言的是，居然有不少人在拍照！
黃牛戳了戳楚風的腰，示意他向那邊看。
楚風轉頭，現了周全，被人圍堵住了。
他立刻知道生了什麽，側耳傾聽，果然如此，頓時忍不住樂了。
“神人啊，你居然出現了，而且竟還是一名異人！”
“這絕對是個大新聞！”
“表情帝別走，來，咱倆來個合影，我對你敬仰、佩服無比！”
……
周全懵，他是攀崖潛入進來的，沒有排隊走山路，結果才一冒頭，就被人給堵在這裏。
他兩眼一抹黑，完全不知道什麽情況！
直到表情帝幾個字傳到他耳中，他這才驚醒，而後忍不住想破口大罵，這都什麽破事啊？該死的黃牛！
“走開，我不認識你們！”周全嚷道。
“不行，來張合影！”有人跟他並肩，舉起通訊器，喀嚓喀嚓一頓自拍。
“行了，該我了，快點讓開。表情帝麻煩配合下，你擺個神造型，我們頭挨著頭照一張！”
“我靠，你們這是侵權，都給我走開！”周全快哭了，就這麽片刻間而已，喀嚓喀嚓聲不斷，不知道被拍了幾百張照片。
而這還隻是開始，越來越多的人湧來，哪怕不能跟他合照，也果斷的在遠處不斷搶拍。
“你們能不能矜持點？咱們都是異人，別這麽圍著我！”周全後悔的要死，早知道絕對不冒頭，有多遠躲多遠。
他現在黑著一張臉，已經能夠想象，關於他的報道又會多上不少。糗事曬圖網上最火的存在，竟是異人，現身太行山，估計又是一個火熱的話題。
“媽的，我快被那頭牛坑死了。”周全一遍又一遍的詛咒著，他知道，以後肯定會有不少亂七八糟的事，想一想都頭大。
就在此時，有一名異人力氣很大，硬生生擠到近前，將其他人都給推開，道：“我們要懂得尊重，得到別人的允許才能拍照。”
周全一聽，立刻生出好感。
這個人趕緊送上一張名片，道：“認識一下，我叫周倚天，這是我的名片。”
周全頓時有點懵，還是個本家，但什麽情況？他隻是湊熱鬧而來，身為異人，至於要遞名片嗎？
“你是一個導演？”周全看過名片後愕然，這種人找他幹什麽？
“我有一個偉大的夢想，想拍出一部最真實的神話大片，展現古老東方的神秘文化底蘊！”周倚天很鄭重的說道。
“關我什麽事啊？”周全還是一臉迷茫的樣子。
“你的造型粗獷、奔放、狂野，你看，這對粗大的牛犄角，這樣被藏在大背頭裏，實在是暴殄天物！”周倚天很嚴肅的說道。
周全瞪著他，啥意思，在誇他嗎？
“我想拍的是神話大劇，名字叫牛魔大聖之上古戰記，從一頭牛魔講起，把整個上古神話貫穿起來。你看，這簡直就是為你準備的啊。”周倚天認真的說道。
“你走！”周全憤懣，哪來的破導演，在這裏觸痛他心窩子，兩根牛犄角都快成他的心病了，還想給他拍個牛魔神話大劇？
“我是認真的！”周倚天一指旁邊，那裏還有幾名異人，扛著各種攝影器材。
“你們什麽人啊，跑這裏來胡鬧？”周全黑著臉說道。
“他們也是異人，沒有胡鬧，以前是影視圈的，現在利用我們身為異人的優勢，來太行山取景。不是要有異人大戰嗎，這些都將成為我們神話劇的宏大背景，你想啊，這麽多異人大戰，那是何等壯闊的場麵，這可不是特效，而是真實生的，必將成為史詩級神話大劇！”周倚天越說越激動，拉著周全，告訴他，將讓他成為第一主演。
周全眼暈，甩開他的手，很直接的告訴他，這破戲，他不拍！
他憤憤的擠出人群，逃也似的，衝向人少的地方，這也太倒黴了，什麽人都能遇上！
忽然，他聽到一些聲響，抬頭向上望去，現近前這座矮山上，有兩個怪模怪樣的家夥，頭上都長著犄角。
這一刻，周全眼淚差點流出來，竟然遇上處境相同的人了。
“兄弟，你們也長角啊，咱們好好聊一聊。”他蹭蹭爬了上去，看著那兩個穿著獸皮衣、捂的有點嚴實的怪人，一個長著金色的犄角，一個長著銀色的犄角，頓時覺得同病相憐。
周全像是遇上了親人，在這裏唉聲歎氣，訴說苦悶，結果旁邊的那人拍了拍他的肩頭，像是在同情。
周全頓時更感動了，恨不得交心相談。
“哞！”旁邊，另一個怪人也拍了拍他的肩頭，同時出一道奇怪的聲音，這讓周全的身體頓時僵主了。
他猛地轉身，盯著兩個怪人。
“是……你們兩個？！”他恨不得一頭撞在黃牛身上！
楚風安慰：“別苦惱。另外，我覺得那個導演說道有些道理，看得出他很認真，是一個有情懷的人，說不定真會在這次的太行山異人大戰中，出另類的璀璨光彩。我覺得，你不該拒絕他。”
“你們兩個也有犄角，更合適！”周全沒好氣的說道。
“咦，快看，那是誰？”楚風驚訝，臉上露出異色。
“啊，那不是丁思彤嗎？國民女神，我的夢中情人啊！”周全原本的唉聲歎氣早就沒影了，此時雙眼放賊光。
遠處，有一個女子，周圍有不少人保護，她容顏極美，居然站在某一異人陣營中。
“那是菩提基因的人！”有人低語。
什麽情況，國民女神丁思彤跟菩提基因的人在一起？過去都在說她背景不俗，但是這樣也未免太驚人了吧。
“我聽聞，丁思彤也是異人，而且生的異變很不一般，生出九條雪白的狐尾！”遠處有人小聲說道。
“啥，九尾狐！？”
……
楚風聽到後，深感驚訝。
天地異變後，果然影響巨大，波及到了所有人，國民女神竟然也是異人，很像神話中的九尾白狐！
“情況不對！”
突然，楚風神色微變，他感覺地麵一陣顫動，而且有一股莫大的恐怖氣息，在這片天地間彌漫！
第二章，晚間12點更新，新書期需要衝榜，謝謝大家。
