第五十五章 銀翅天神

就是其他異人也有所覺察，朝著一個方向望去，那裏有一座山，不安的躁動來自那裏。
當身體異變，覺醒某種能力後，異人的五感都會變強，隻是多少的問題而已。
白蛇嶺深處，一下子安靜了。
人們聞到一股腥味，很淡，但很真實，從不遠處一座山峰飄來，不是人類散的，應該源自猛獸！
“小心戒備，可能有異獸來了！”一位男子提醒。
人類生異變，自出現開始，就不斷被報道。而異獸也肯定存在，可是卻很少進入人們的視野中。
沒人能說的清，現在究竟有多少異獸，因為，它們都在蟄伏，處在人類的盲區中，有些被忽略了。
很少有人見到異獸！
“喀嚓！”
響聲突兀，那座山體竟然有石塊脫落，裂開一道縫隙。
接著，有岩石墜下，動靜非常大，砸斷許多老樹。
喀嚓一聲，石壁上的縫隙變大，接著轟然一聲，岩石塊很多，一起滾落。
那裏，冒起煙霧，探出一顆碩大的頭顱，長有一支獨角，從山體中浮現！
那是一頭凶獸，非常龐大，滿身青色鱗甲，十分猙獰。
“這是什麽怪物？”
一陣大亂，所有人都快倒退，腥臭味撲鼻，它張嘴間，煙火四散，帶著硫磺味，山石、草木等都被燒成灰燼。
轟隆！
它從山體上的縫隙中鑽了出來，露出全貌，通體像是青金鑄成，帶著冷冽的金屬光澤。
同時，它散著腥味，像是常年捕殺獵物，沾染著很濃的血腥味。
它長有十二三米，形似鱷魚，鱗甲森森，但頭上長著一個犄角，正是以此角撞裂山壁的。
可見，它有多麽大的蠻力，犄角堅硬，肉身強的離譜！
“不是鱷魚，更像穿山甲！”有人低語。
經他一說，人們注意到，的確很像，隻是它的個頭也太大了，可見異變生後，它的體質變化的有多麽驚人。
怪物出現後，眼睛很冷，掃視眾多異人，毫不驚慌，無懼怕之色，昂著可怕的頭顱。
人們注意到，在它的身後有一個很大的山洞，黑乎乎，不知道有多深，通向哪裏。
“不愧為穿山甲，如今更加名副其實了！”有人歎道。
人們倒退，不願跟它碰撞，這頭怪物具有一種壓迫感，散著恐怖的氣息，讓人覺得心中不安。
隨著它的移動，有些人的臉色變了！
它粗大的爪子，每一次落下時，沿途的山石、大樹等，全部碎裂，沒什麽能夠擋住它。
啪嚓！
眾人看的很切，一塊千斤巨石，在它經過時，被它一爪子直接拍裂，什麽都攔不住它，形同虛設。
它的目標很明顯，隻有一個，衝著白蛇嶺中的奇異小樹而去，瞳孔中閃爍冷幽幽的光芒，度非常快。
“不行，攔住它！”有人大叫。
這麽多異人在這裏，都在等待紫金色的鬆果成熟，全都沒有妄動呢，難道隨便來一頭凶獸就想半路摘桃子？
“砰砰砰……”
就在此時，天神生物的人動手了，有幾人扣動扳機，以大口徑熱武器向它射擊，火力凶猛。
異人麵色變了，如果這些子彈射向他們，能躲避過嗎，可以硬擋嗎？
“當當當……”
火星四濺，讓人震驚的事情生，那些子彈打在怪物身上後，如同金屬撞擊，響聲刺耳，劃出成片的火花。
怪物的鱗甲比鋼鐵還堅硬，子彈穿不透，打在上麵後當當作響，火星飛濺，景象相當的恐怖。
那還是血肉之軀嗎？到底進化到了什麽層次，竟然可以硬擋子彈，這是許多異人夢寐以求的，卻生在異獸身上。
“吼！”
怪物一聲大吼，被激怒了，它猛地一躍而起，度非常快，乎想象，如同一道青色的閃電般。
“啊……”
手持大口徑熱武器的幾人驚恐大叫，而後非常淒厲，因為就這麽一瞬間而已，他們想逃都沒有成功。
數十米的距離，怪物一個撲擊就到了，將他們全部拍在下方，場麵太血腥，他們的慘叫聲戛然而止。
幾人都沒有了樣子，直接成為一灘血泥。
怪物的眼眸冰冷無情，掃視四方，而後，再次向著小樹進，像是在有意震懾眾人，用殘暴手段立威。
它的度怎麽會那麽快？
一個撲擊，快如閃電，就殺到了。
這跟它的體形有些不相符，根本就沒有一絲笨拙之感，它敏捷、狠辣，精準，一擊必殺！
“宰了它！”
天神生物有人下令，言語冰寒。一頭異獸而已，居然讓他們損失幾名精銳，大口徑熱武器在這裏有一定的威懾性，結果那幾人竟這麽慘死。
“轟！”
一座山峰上，有人扛著火箭筒，朝下方轟擊，火舌噴出，突破音障，響聲巨大！
咚的一聲，火箭彈命中怪物的軀體！
“去死吧！”山峰上，有人喊道，等待結果。
然而，那個地方煙塵衝起，怪物被打的一個踉蹌，隨後翻滾了出去。
可以看到，它的表皮破了，鮮血淋淋，鱗甲脫落不少，但是並未傷筋動骨，依舊好好的活著。
它一翻身，直接就爬了起來，眼眸中閃爍仇恨的光芒，仰頭出一聲淒厲的嘶吼，而後眼睛赤紅了。
轟隆！
它的動作太快了，在這片區域橫衝直撞，見到人類就屠殺。
剛才它殺的是持槍的凡人，現在針對異人，結果依舊是一麵倒，龐大的軀體不影響敏捷，它快如閃電，一縱就是數十米，所過之處，血液不斷濺起。
“啊……”
不少異人在慘叫，根本就擋不住它，不是對手。
有一名異人身體暴漲，身體如同古樹一般，覆蓋著老樹皮，並且伸出巨大的枝椏，這是一種很神秘的能力。
他達到十幾米高，化作人形古樹，枝椏向地麵刺去，砰的一聲，土石崩裂，威力奇大。
然而，樹人還是無法刺透怪物的鱗甲。
喀嚓一聲，這頭怪物躍起，一爪子探出，將樹人如同手臂的枝椏撕扯了下來，有血噴出，十分殘暴。
噗！
接著，怪物張開血盆大口，將古樹攔腰咬斷。
“啊！”
那名異人慘叫，直接斃命。
這讓人毛骨悚然，一名非常強大的異人就這麽慘死了，還怎麽抵擋它？
要知道，其他稍弱的異人都已死去十幾位了，都生在一瞬間而已，這頭怪物難以力敵。
隻要是異人，都有非凡能力，可以再現神話中的不少手段，可是麵對這頭怪物卻無能為力。
噗噗噗……
怪物的度太快，龐大的體魄，鑿穿所有阻擋，一路上碾壓過去，轉眼間就有數十人死於非命。
“逃啊！”有人大叫。
可是，但凡在附近的人，都逃不了，沒有怪物快，它一個起落就有四五十米，十分嚇人，如同青色的閃電，飛快移動。
“啊……”
這時，不遠處的山峰山上，射火箭彈的人突然慘叫。
“什麽情況？”
“天啊，還有一頭怪物！”
人們看到，早先的山洞中又爬出一隻怪物，依舊像是穿山甲，跟第一頭體形相近，這分明是一公一雌。
後出現的怪物動作敏捷，帶著狂風，摧毀大片的林木，衝上山峰，將手持熱武器的幾人全部屠殺。
接著，這頭怪物在山峰上仰天長嚎，聲音恐怖，令許多異人都捂住了耳朵，擁有可怕的穿透力。
砰！
下一刻，它從山頭上躍下，重重的落在地上，當場將數名異人砸成肉泥。
兩頭怪物鱗甲堅硬，無懼熱武器，而且力大無窮，度極快，簡直無解，它們匯合了，衝向奇異小樹。
眾人毛，這像是史前神話中的凶獸，比起傳說中饕餮、檮杌、窮奇等，不知道還有多遠的路。
吼！
兩道青色閃電，極奔行，一眨眼，數裏路就被甩在身後，沿途總共有將近八十名異人被它們屠殺。
眼看它們就要接近小樹那裏，樹上有一顆成年人拳頭大的鬆果，紫瑩瑩，散清香，彌漫出很遠。
很多人驚愕，到頭來那奇異小樹上所結出的果實將屬於兩頭怪物？
這麽多異人趕來，難道都隻能眼睜睜的看著？很多人心有不甘，但卻不敢上前，太血腥殘暴了。
近八十名異人啊，都實力強大，結果全部慘死，留下的屍體就沒有一具是完好的。
這兩頭異獸的實力得有多強？簡直不可估量！
“滾開！”
就在這時，半空中突然傳來一聲冷喝，一個男子極而來，化成一道銀光，璀璨無匹，照亮天空。
他聲音不高，但卻如同驚雷炸開，鎮住了兩頭怪物。
銀光璀璨，極而至，到了近前，他當空而立。
“銀翅天神！”
不少人抬頭看到了這一幕，忍不住大叫出聲，接著非常振奮，激動無比。
這是一個年輕的男子，身材挺拔，通體散出銀光，像是一尊神祇當空而立。
可以看到，那裏光輝聖潔，銀燦燦，如同一輪很大的神月，將這個男子覆蓋在當中，顯得他凡脫俗。
“吼！”
地麵，一頭怪物大吼，而後猛地躍起，竄上高空數十米，探出鋒利的巨爪，並張開血盆大口，向那男子撲去。
它太快了，眨眼即到，如同青色雷電破空，引眾人驚呼。
刷！
然而，銀光一閃，那個年輕男子從原地消失，直接避開血盆大口。
並且，他身形又動了，展開淩厲攻勢，背後一對銀色翅膀張開，綻放神聖光輝，照亮了天空！
而後，他俯衝了過去，橫擊怪物的腰腹部！
熾盛的銀光爆，許多人都睜不開雙眼，感覺那裏像是有一輪銀色的太陽當空炸開，璀璨無邊。
噗！
血光迸濺，天空中灑落下大片的血雨。
怪物出一聲淒厲的長嚎，它斷成兩截，從空中墜落了下來。
這一刻，所有人都震撼！
這是何等的強大？
火箭彈都打不死怪物，穿透不了它的軀體，結果它被天空中散銀色光彩的年輕男子直接腰斬！
一些人看的明白，年輕男子俯衝而下，背後一對銀翅光，如天刀一般斬落，生生劈開了怪物的軀體。
這震撼性的一幕，驚呆了所有人。
年輕男子當空而立。
他擁有一頭銀，垂到腰際，麵孔非常俊朗，雙瞳綻放銀芒，氣質略冷，但也更顯然，一對銀翅背負在後，通體散光輝，如神臨世。
這個人太出眾了！
“銀翅天神！”
短暫寂靜，很多人都大叫出聲，這等手段何其驚人，輕易就斬殺了那麽恐怖的怪物，讓人震撼。
“不愧是站在金字塔頂端的存在，強的離譜，讓人無話可說。”有人讚歎。
尤其是一些女性異人，當場都尖叫出來，不斷在喊銀翅天神。
就是菩提基因那個方向，國民女神丁思彤也在凝視，美麗的瞳孔中流動神芒，剛才那一擊但凡是異人都看的出，絕世無匹。
“丁思彤，我的女神，看這邊啊，我在這裏！”周全沒羞沒躁，趁著現在混亂之際，站在山頭上，衝著丁思彤大喊大叫。
身為異人，五感都非常敏銳。
丁思彤真的聽到了，轉過身軀，向這邊看了一眼，見到三個“牛頭人”，頓時愕然，隨後以纖手掩嘴，微微一笑，很燦爛。
周全激動，又跳又叫。
黃牛看不過眼，氣的一蹄子差點將他踹下山去。
楚風在思忖，評估銀翅天神的戰力。
那一擊的確非常可怕，直接就將怪物腰斬，那對翅膀都有多麽的鋒銳？火箭彈都打不穿怪物，他卻輕易劈開！
周一了，新書衝榜，請把推薦票投給聖墟吧，感謝。
