第五十六章 金剛

半空中，銀翅天神靜立不動，散發出的銀色光焰將他籠罩，看起來神聖而超然。
他穿著一身銀衣，鋥亮，跟他的長發還有銀翅交相輝映，越發顯得出眾，像是在俯視眾生的神靈。
地麵上，斷為兩截的怪物，灑落下大片的血，岩石、草木、泥土上都一片鮮紅，觸目驚心。
十幾米長的怪物，刀槍不入，無懼熱武器，一路摧枯拉朽，殺死數十位異人，結果卻被腰斬在此。
前後對比，許多人都覺得心中震撼，銀翅天神果然可怕，風采過人。
“吼！”
地麵上還一頭怪物，發出的聲音像是悶雷般，張開血盆大口，仰望半空，眼睛猩紅，叫聲淒厲。
一些人捂上了耳朵，露出痛苦之色，這頭怪物的音波具有很強的殺傷力。
可以看到，在其周圍，一些草木破碎了，飛沙走石，在它的大吼聲中，煙塵滔天。
它作勢，欲撲向高空，為伴侶報仇。
銀翅天神懸在空中，寂靜無聲，銀色瞳孔燦燦，他俯視著下方，臉上沒有一點波瀾，鎮定從容。
刷的一聲，怪物動了，十幾米長的龐大軀體，敏捷而矯健，快如青色電芒，瞬息就是數十米遠。
不過，它並不是躍向半空，而是撲向不遠處的小樹，想吞食紫金色的鬆果。
哪怕眼中猩紅，帶著仇恨，但是它依舊壓製獸性，選擇向前，爭奪異果，隻要吞下去，它就會實力大進。
那個時候，它就可以衝出太行山，橫行北方大地上，從而進軍更為神秘的名山大川。
至於仇人，一旦實力大進，可以全部屠殺。
這個結果出乎許多人的預料，雙目赤紅的怪物居然沒有憑著本能進攻，有些古怪。
狂風大作，隨著它前進，地麵龜裂，因為，它很沉重，每次躍起，都是數十米遠，砸的大地都在輕顫。
“快，攔住它！”一些人驚叫。
無論如何也不願意看到紫金色的鬆果落在怪物口中。
咚！
像是一麵懸在半空中的大鼓被人猛力敲響，沉悶如雷，貫穿四方。
接著，人們看到，十幾米長的怪物，竟翻飛了出去，遭受一股巨力，被生生撞開，砸在遠處的山地間，古樹折斷，土石飛濺。
什麽情況？許多人發懵，很不解。
場中多了一個人，就站在小樹不遠處，是他將怪物給打飛出去的，這種場麵讓人心驚，頓時安靜了。
他穿著一身練功服，很寬鬆，整個人看著非常結實，沒有鼓脹起來的肌肉，但是體形非常剛健！
隻是看著而已，就讓人覺得，他一定擁有驚人的力量。
這個人很特別，容貌談不上英俊，但氣質出眾，如同拈花的神佛，寧靜，但是卻也蘊含著可怕的力量。
他一頭短發，肌膚通透，略顯淡黃，像是黃玉般，竟帶著晶瑩光澤，絕非常人。
他的體魄非常強健，有一股陽剛氣息，雙目炯炯有神。
“他是……金剛！”
有人失聲道，猜測出他的身份。
位於金字塔頂端的四位異人，又來了一位，金剛出現！
一擊而已，就將怪物打飛出去，他得有多麽大的力量？
不久前有目共睹，十幾米長的怪物橫衝直撞，一路碾壓，哪怕化身為十幾米高的樹人都被它輕易殺死。
現在，一個人類輕易就將它拍翻，純以力量而言，比怪物還可怕。
怪物一骨碌爬了起來，眼中帶著怒火，隻差一點而已，它就吞掉了鬆果，被人在關鍵時刻攔住。
同時，它的雙目中也帶著忌憚之色，剛才那人僅憑拳頭，就將它打了一個跟頭，這讓它心中略慌。
嗖！
怪物還是選擇進攻了，鬆果即將成熟，近在咫尺，怎能甘心舍棄？
事實上，金剛也動了，比它還要快，數十米距離而已，他邁開腳步，像是縮地成寸，瞬息及至。
“砰！”
這一次，他捏金剛拳印，力道更大，砸在怪物張開的嘴巴一側，當場將其牙齒打的斷落，血液飛濺。
怪物又一次飛起，砸在更遠處的地方，那種力道它承受不住。
怪物原本蠻橫無比，結果遇上一個更狠的，隻動用蠻力而已，就把它死死的壓製住。
地麵上，有幾根牙齒，都有一尺多長，雪白鋒銳，帶著殷紅的血，觸目驚心。
“他就是金剛，果然神勇，力量太可怕了！”
“金剛來了，肯定要與銀翅天神一爭高下，今日我們沒有白來！”
許多人激動而又欣喜。
剛才還在擔心怪物過於恐怖，現在完全不放在心上了，有金剛在這裏，根本沒什麽問題。
半空中，銀翅天神動了，帶著銀色光彩，降落在不遠處一座山峰上。
那裏有一些人，是天神生物的重要人物！
林諾依站在山頂，身材修長，清冷豔麗，長發垂到腰際，瑩白而精致的麵孔上，看不出什麽，她很寧靜。
銀翅天神降落，跟她並肩而立。
人們看到後，露出異色。
林諾依曾被人拍到過側身照，當時就讓人覺得美麗的過分，拿她與銀翅天神說事，成為熱門話題，現在親眼目睹，覺得她比那張照片中還要美麗幾分，更加驚豔。
山頂上又出現一名年輕男子，也頗為出眾，很英俊，走到林諾依另一側，不斷吩咐一些人，著手布置。
“穆？”
楚風看向那個方向，逐一認出他們。
他曾看過穆的照片，而且也知道他和許婉清關係不一般，因此一直很留意。
“轟！”
場中，怪物被金剛再次轟的飛了出去，砸斷一株又一株古樹，鬧出非常大的動靜。
很多人注意到，金剛像是在活動筋骨，並沒有急著下殺手。
人們知道，他的對手是銀翅天神，渾然不將那頭恐怖的怪物放在心上，此時隻是在舒展四肢而已。
怪物怒了，張嘴噴吐出黑色的火焰，帶著硫磺味，它拚命了。
顯然，金剛不想跟它浪費工夫了，刷的一聲，從背後抽出一柄雪亮的長刀，剛一邁步，數十米遠去，極速衝到近前。
噗！
刀光一閃，雪亮如銀河，在山嶺中照耀出白茫茫的光，一顆碩大的頭顱帶著血花，飛了出去。
就這麽一刀而已，金剛斬殺了怪物，早先果然隻是在活動筋骨！
“快，都拍攝下來了嗎？這都是最珍貴的資料啊，不是特效，將成為一部史詩級神話大劇！”
在這麽緊張時刻，竟有人催促，大喊大叫。
人們一怔，而後看到了周倚天，那個導演，正帶著幾個人，架著各種拍攝器材，全方位的錄製著。
“銀翅天神、金剛，在我們的大劇中，都將成為無敵級英雄。”周倚天在那裏略顯激動。
沒人理他，也無人再關注。
所有人都被金剛的可怕戰力驚到了，佛刀既出，誰與爭鋒？
“金剛，這邊！”
山峰上，銀翅天神開口，雙翅一振，光輝流轉，銀燦燦，他朝一個方向飛去，一路上俯視著所有異人。
他高高在上，相對其他異人來說，真的宛若天神般！
金剛抬頭，像是早有默契，知道他們之間必有一戰，他在地麵上邁開腳步，速度同樣極快，轉眼就是到了遠處。
眾人駭然，這真是在地上行走嗎？速度未免太快了，許多飛鳥都不見得能比得上他。
轟！
遠處，那片開闊的山地中，銀翅天神跟金剛交手了，絕世大戰就此展開！
“出擊，那枚果實隻能屬於我們天神生物！”穆開口，下了命令。
隨著他一揮手，很多異人全都動了，紛紛向著小樹逼去，占據有利地形，這個時候果實馬上就要成熟了。
與此同時，人們吃驚的發現，有些山頭上浮現黑洞洞的炮口，震懾著所有人。
與此同時，遠處傳來轟鳴聲，幾架武裝直升飛機如鋼鐵怪獸般，快速而來，在這片山嶺上方盤旋。
眾人麵色變了，上麵攜帶的武器太驚人，隨便一次開火，都可以毀掉大片的區域。
“周全，你趕緊離開！”
山頭上，楚風低語，無比鄭重，甚至帶著命令的語氣，讓周全馬上逃離這片區域，他預感到不妥。
因為，一股危險的感覺浮上他的心頭。
周全知道事情的嚴重性，二話不說，快速衝下山去，而後撒丫子狂奔，一轉眼就逃出去數百米。
楚風心頭悸動，身體上許多部位略痛，本能直覺在預警，跟以前的感覺相仿，有人在拿熱武器瞄準他。
“挑釁我天神生物者——死！”
遠處，穆冷幽幽的說道，英俊的麵孔上帶著冷酷之色，他一揮手，下達了某種命令。
砰砰砰……
一刹那，大口徑熱武器轟鳴，火力凶猛，向著楚風所在的矮山上齊射，子彈突破音障，密密麻麻，全部傾瀉在山頭上。
楚風提前動了，如猛獸下山，向山體的另一側翻去，躲避過所有子彈。
黃牛發怒，動作迅疾，也跟著躲避到山頭這一邊。
楚風眼中冒出冷漠的光束，他不想跟天神生物的人動手，因為，林諾依在那一邊，但是現在有人想殺他，他不得不做出決斷。
楚風現身，手中舉起熱武器，這是他自己帶過來的，冷酷而無情，朝著某一個方向射殺。
砰！砰！砰……
就這麽一瞬間，他接連扣動扳機，剛才對他下手的六名精銳，全部斃命，一顆子彈殺一人，精準而狠辣。
這一切發生的太快了，許多人都還沒有反應過來呢，就已完成。
“天啊，牛神王竟然可以躲避子彈，隨後，還展開了反擊，連殺天神生物六名好手！”
“他的反應速度到底有多快？怎麽可能躲過那麽多子彈的射殺？！”
一群人簡直不敢相信自己的眼睛。
穆，露出驚容，這一刻，他感覺不妙，知道招惹的這個人很不簡單，居然可以避開熱武器的襲殺。
林諾依轉頭看向他。
“我看林夜羽叔叔的人被他羞辱，想趁此機會解決他，沒有想到這個人如此之強，我失誤了。”穆坦然說道。
幾句話而已，簡單而直接，告訴林諾依，他在為她的叔叔出手。
砰！
山頭上，楚風再次揚起熱武器，對著遠方射出一顆子彈。
“嗯？！”穆，麵色微變，他不是常人，擁有可怕的直覺，嗖的一聲，從原地消失。
一顆子彈，跟他擦身而過。
“這個人不簡單！”楚風訝然，他還是頭一次遇上跟他一般，可以躲避子彈的人。
不過，料想金剛、銀翅天神更恐怖，早已不懼怕熱武器。
“給我殺了他！”穆，眼神冰冷，看著那座小山的方向，一揮手，下達命令，露出可怕的殺機。
一些山峰上，黑洞洞的炮口轉動，瞄向楚風所在的山頭。
同時，空中有一架武裝直升飛機調轉，也向著楚風那個方向而去。
“穆，你想殺我？今日正好向你了結上次的恩怨！”楚風眼中泛出殺氣，光束璀璨。
