第五十七章 縱橫太行山

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
遠處，一座山峰上，黑洞洞的炮口突然發出刺目的光芒，傾瀉可怕的火力，轟向不遠處的那座小山頭。
楚風縱身一躍，整個人從山上撲了下去，宛若一頭大鵬鳥，從陡峭的山壁上落下，耳畔風聲呼嘯。
轟！
山頂上，六七枚炮彈同時落下，發出熾盛的光芒，巨大的的爆炸聲，震撼了白蛇嶺，山搖地動，亂石崩飛，景象可怕。
所有異人都發毛，天神生物太狠了，針對異人動用這種熱武器，誰能擋得住？
滾滾熱浪澎湃，那座山頭上，成片的古樹折斷，化作灰燼，整座山頂都被削掉了，許多岩石熔化！
那種景象讓人膽寒，山頭都不見了，被徹底炸掉，光禿禿，一片焦黑！
楚風如果晚上那麽一步，後果不堪設想。
他不得不歎，在這後文明時代，各大財閥掌控的力量太驚人，連各種熱武器都能擁有，普通人根本不敢想象。
後文明時代，在重塑秩序時，早期的財閥成為一股重要力量，參與過許多規則的製定。
這麽多年過去，他們一直都很低調，不顯山露水，但誰能想到，關鍵時刻竟可以這麽的恐怖。
楚風從山上俯衝下來，沒入山林中，身後依舊在遭遇炮擊，後方亂石翻滾，那座小山都矮了一截！
一塊山石落下，砸在黃牛的身上，疼的它哞的一聲低吼，不是它反應慢，而是因為穿著獸皮衣，直立行走太別扭。
黃牛一個趔趄，險些摔飛出去，也就是它皮糙肉厚，力大無窮，換做一個人，被一塊重達八百斤的岩石砸中，早就骨斷筋折了。
即便如此，黃牛也怒了，一聲低沉的咆哮，它的一雙瞳孔發出金色光束，盯住了遠處的山峰。
“那邊的火箭炮交給你了！”楚風說道。
他知道，黃牛不是善茬兒，估計會衝過去，毀掉那些黑洞洞炮口，有些人要遭殃了。
與此同時，楚風自己也動了，衝向另一邊，要親自去找穆算賬，都殺到這個地步了，哪還管對方是否為天神生物的重要一員。
敢這麽針對他，要置他於死地，無論是誰，他都照殺不誤！
楚風速度太快了，目前百米距離他隻需一秒一，邁開大步時，在許多人看來，仿似一縱就是數十米遠。
砰砰砰……
在這個過程中，子彈無數，成片的掃過來，打在他的身後，這簡直是在傾瀉，將許多大樹都打的折斷，轟然倒下。
因為，子彈太密集了！
轟！
更是有炮彈落下，在山地中爆發熾盛的光芒，恐怖的溫度，熔化了岩石、焦土等。
讓人震撼的是，就沒有一顆子彈擊中楚風，他在不斷改變方位，總能提前躲避，那些熱武器噴出的火舌總是在後麵追逐他。
許多異人傻眼，睜大眼睛，看著那詭異的一幕，他們既震撼，又覺得發瘮，同時也很羨慕，心情複雜。
這等本領是他們夢寐以求的，日後在麵對熱武器時，必須要過這一關，而這個人早已提前做到！
楚風動作迅疾，一個側身，就是十幾米遠，一次騰躍，便在數十米外，那種速度太可怕了。
在戰場中，他如同一道浮光，迅疾無匹，以超常的感知規避各種危險，在槍林彈雨中飛快穿行。
許多人都石化了，這還是一個人類嗎，如何做到這一步？！
林諾依動容，她知道遇上了大麻煩，天神生物跟菩提基因對抗，根本不該招惹這等超級大高手。
穆，麵色變了，他已經重新高估那個人，結果發現，比他想象的還要厲害，這是一個極其危險的人物。
“必須解決掉他，集中所有火力給我殺死！”穆咬牙說道。
他眼神冰冷，既然已經招惹，那麽就要斬草除根，趁此機會斬滅，不然的話將來肯定會成為大患。
他是一個果決的人，一旦決定後，就要立刻執行。
爆炸聲更加驚人了，哪怕楚風躲在山林中，在一座又一座矮山間穿行，還是遭遇了凶猛火力的掃射。
換做其他人，早已成為一灘爛泥！
“導演，那個人太厲害了，都不怕子彈啊，炮火對他也無用，這還是人嗎，簡直像是一個陸地神仙！”
有人驚歎著，快看傻了。【△網WwW.】
“還愣著幹什麽，都給我錄製下來，全方位的，一段都不能少！”周倚天怒吼著，眼睛都紅了，那是急的，同時也有激動。
在他看來，這個牛神王太厲害了，無懼密集的子彈，不怕恐怖的熱武器，橫行於白蛇嶺。
周倚天覺得，有可能會拍攝到大量驚人的資料。
砰砰砰……
楚風不時反擊，大口徑熱武器在他手，如臂使指，每一顆子彈都會奪走天神生物一人的性命。
“神人啊，這就是我要找的牛魔大聖原型，給我錄好了，快！”周倚天咆哮著。
“導演放心，一點都沒有錯過，我們帶來的器材非常先進，隔著很遠，都可以清晰拍攝到位，全錄下來了！”有人激動地說道。
“好，太好了！”周倚天用力握拳。
有不少人看到了他們們幾個，露出古怪的神色，簡直無法理解，這幾人是活膩了，還是原本就是瘋子？！
不管別人的眼神，周倚天幾人我行我素，幾次險些遇難，但依舊在大呼小叫，瘋狂的追逐，進行拍攝。
片刻後，炮火熄滅了。
因為，在那座山峰上，有一個長著金色犄角的“牛頭人”正在大開殺戒，一對“巴掌”輪開後，各種炮口直接變形，甚至崩斷。
“天啊，那還是人嗎？簡直是一尊魔頭啊，你們看到了嗎，他徒手拍爛了大腿那麽粗的炮管，難以置信！”
“那是牛神王的兄弟，據說，叫牛魔王，真跟他的名字相配啊，蠻橫而強大，一路橫推了過去！”
山地中，傳來成片的驚呼聲，即便身為異人，他們也頭皮發麻，簡直不敢相信，那個怪模怪樣的人會如此凶猛。
遠處，槍聲也止住了。
因為，就這麽片刻而已，天神生物損失慘重，他們連楚風的衣角都沒有傷到，反被他殺死很多精銳槍手。
這個損失有點大，原本熱武器是一種威懾，可以讓不少異人忌憚，不敢跟他們撕破臉皮的爭奪紫金鬆果。
現在被楚風一口氣幹掉十幾名狙擊手，怎不讓他們心痛。
嗖嗖嗖……
人影一道接著一道，隸屬於穆家，聽命於穆的一隊異人出現，一個個實力都非常強，聯手殺向楚風。
共有十六位異人，都是高手，皆有非凡的手段，遠超尋常的異人。
並且，他們在圍攏上來的過程中，各自取出一個拇指大的水晶瓶，裏麵裝著藍色的**，毫不猶豫，都灌進嘴裏。
轟！
非常恐怖的波動在這裏爆發，十六位異人身上的氣息暴漲，實力大增。
哪怕隔著很遠，其他異人都感覺到一陣心悸，仿佛在麵對這一群龐然大物。
十六位異人，各自的實力皆十倍的提升，這是一種非常可怕的成果，現在任何一人跳出來都可以碾壓成片的異人。
他們這麽多人集中在一起，本就手段過人，現在十倍的提升戰力，簡直是一群怪物，不可戰勝！
“殺了他，我不屑知道他的來曆，永絕後患！”穆，麵色陰冷，他心中有一股怒焰，在壓抑著。
今日，是他決策失誤，為了給林夜羽討個說法，在林諾依麵前表現一番，結果造成了這種局麵。
由於他的命令，導致很多人慘死，熱武器被人視作無物，有損天神生物的威儀。
“吼！”
突然，一聲大吼，震動了白蛇嶺，許多異人感覺頭暈目眩，一個個眼前發黑，險些摔倒在地上。
楚風那裏，飛沙走石，草木崩碎，隨著他的一聲咆哮，那十六位異人慘叫，全都七竅流血，而後抱著頭顱摔倒在地上。
就跟上一次一樣，穆還想用這一招對付他，熟不知，這對楚風來說，簡直像是送上門來的菜，等著他去切。
“天啊，發生了什麽事？”異人們震驚。
十六位強者，服食藍色藥劑後，爆發出的氣息恐怖而驚人，一個個都強的讓人心悸。
可現在全都口鼻噴血，被牛神王的一聲大吼，震翻在地。
楚風冷漠無情，手中提著黑色短劍，沒有任何猶豫，哪怕是大財閥天神生物的異人，都照殺不誤。
噗噗噗……
他接連揮劍，轉眼間，十幾顆人頭滾落在地，全部被他斬殺，一個都沒有留下。
“啊……”
遠處，山峰上，穆眼睛都紅了，沉穩如他，一直很鎮定，可現在也受不了，發出野獸般的嚎叫聲。
這是他穆家的異人，聽命於他，被他親手所掌控，結果就在這麽一眨眼間，全都毀掉了。
上一次，他已經損失了一支異人隊伍，現在又被滅了一支，而且這麽的輕而易舉，被一人在瞬間屠殺。
穆，眼睛充血，他恨欲狂。
藥劑有致命性缺陷！
他知道了，但為時已晚。
那個人冷酷無情，當著所有人的麵，一口氣殺光了穆家的這些異人，非常鐵血。
白蛇嶺，所有人都震撼莫名。
“你們……都拍攝下來了嗎？！”周倚天顫抖著，嘴唇都在哆嗦，激動的問其他幾人。
“導演放心，都拍下了！”有人說道，這幾人也在打顫，有驚嚇，更有震撼與激動。
附近，其他異人看向他們，認為這是幾個瘋子，腦袋不靈光。
“我要親手殺了你！”穆站在山上，咬牙切齒，他失態了，跟平日的穩重大相徑庭。
他在傳訊，一架武裝直升飛機快速而來，降落在這裏，他登了上去！
不過，有一個人比他更快，已經殺到。
天空中，銀光璀璨，一道身影橫空而過，帶著不可戰勝的威壓，俯衝向楚風那裏。
“天啊，是銀翅天神，他殺過來了！”
“他這是要……維護天神生物的威嚴，不容他人冒犯？！”
半空中，那個人散發神聖光輝，氣息恐怖，宛若一輪銀色的太陽，橫空而至，他暫時舍棄了金剛，向楚風殺去！手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
