第五十八章 小覷

銀翅天神出手了！
很多異人，皆心頭悸動。因為，在他橫空而來時，周身流轉銀色光輝，散發著非常恐怖的波動。
這是屹立在金字塔頂端的異人，彌漫出的氣機，對其他異人有種壓迫感，像是獅、虎出行，驚退各類走獸般。
尤其當他俯衝下來時，從低空掠過，有些異人立刻不安與躁動，被其威勢所懾，生出無力感，難以對抗。
“銀翅……天神，太強大與可怕了！”一些人低語，對麵那團銀光時，竟然很難抬起頭來。
刷！
絢爛銀光遠去，速度實在太快，從很多人的頭頂上方橫渡而過，帶著可怕的威勢，橫擊牛神王而去！
至此，一些人才能長出一口氣。
“天啊，太嚇人了！”
一個扛著攝影器材的異人，麵色發白，望著飛過的那道銀光，心有餘悸，剛才近距離接觸時，仿佛被史前凶獸盯上了。
“還愣著幹什麽，那可是當今最強大的四位異人之一，快錄製，一段都不能少，紀錄下銀翅天神的所有畫麵！”周倚天咆哮著。
而後，他親自上陣，扛著攝影器材狂奔。
“導演，我們並沒有錯過什麽，都拍下來了，放心吧！”旁邊，有一人激動的說道。
成片的驚呼聲響起，銀翅天神縱橫白蛇嶺，刹那而至，神聖銀輝綻放，這一刻他宛若神祇臨世。
楚風瞳孔收縮，凝視半空，他想去殺穆，結果卻迎來一個更恐怖的人，隔著還很遠，就已感應到危險。
轟！
轉眼間而已，銀翅天神便殺至，挾無敵之勢，橫掃而來。
這一刻，他張開一對銀色的翅膀，釋放神秘能量，宛若兩口雪亮的天刀，向下斬去，劃出優美而又恐怖的軌跡！
“啊……”附近，一些人大叫，眼睛被刺痛了，因為那一對銀翅太盛烈了，如同烈日在焚燒著。
不少異人遮住雙眼，快速倒退。
那對銀翅蘊含著神秘莫測的能量，無堅不摧，且散發強光，灼痛了許多人的眼睛。
遠處有一些女子在尖叫。
自從上一次銀翅天神的戰鬥視訊被人泄露，發布在網絡上，他的人氣便暴漲，吸引了一大批人關注他。
尤其是，他體形勻稱健美，容貌俊朗，是站在金字塔頂端的異人，令部分年輕女子對他分外有好感。
現在，一些女異人很激動，見他這麽霸氣的出擊，都有種期待！
牛神王雖強，但畢竟今日才出現，且頂著一對犄角，也看不到他的真容，無論如何也沒有銀翅天神人氣高。
現在，兩者生死相向時，竟有一大批人在高呼銀翅天神的名字。
哪怕許多人看不過天神生物的霸道，反感他們動用熱武器，以勢壓人，但這一刻還是有不少人略偏向於銀翅天神。
“銀翅橫空，除卻金剛等兩三人外，我相信沒有人能能夠擋住！”
有一位女子很篤定地說道，眼神火熱，注視著不遠處那團極速俯衝下去的銀光，緊張而又興奮。
“可惜了牛神王，他也很強，但遇上了銀翅天神，終究無法相比，會丟掉性命啊。”有人帶著惋惜之色。
當然，亦有人對銀翅天神看不過眼，詛咒著。
“天神生物的人太霸道了，真希望牛神王可以贏了這一戰。”有人小聲說道，隻是他明白，希望太渺茫。
高手對決，勝負有時隻在一刹那！
楚風雙目深邃，感受到危險在臨近，他很冷靜，內心中並沒有一絲的慌亂。
鏘！
關鍵時刻，他拔出短劍，並未動用大雷音弓，因為那個人逼迫到近前了，很霸道的揮動雙翅轟殺他。
這讓楚風看到一個機會！
既然對方大開大合，渾然不將他放在心上，想要一擊之下就格殺，那麽他便準備送對方一份大禮。
許多人都已看出銀翅天神的強勢，以不可阻擋的力量壓製對手，在一刹那間劈殺，可謂霸道無比。
許多人都曾聽聞，他的那對銀翅是無匹的，可以輕易切開鋼鐵，能夠阻擋子彈。
不久前更是有目共睹，他橫空一擊，直接將一頭十幾米長的怪物劈為兩段，震懾了所有異人。
要知道，當時連火箭炮都打不動那頭怪物，殺不死它，而銀翅天神卻可以做到，輕易剖開了它。
楚風揚起黑色短劍，擋在身前，跟那對銀翅碰撞！
“完了，沒什麽希望了，牛神王怎麽能跟他硬碰，這是在自絕生路啊！”有人輕歎。
即便那口短劍再鋒銳，能比得上子彈嗎，能比得過火箭彈嗎？
早有傳聞，銀翅天神已經無懼熱武器，他的那對銀翅可以說無堅不摧，堪比傳說中的神兵利器。
人們同情，牛神王這麽死去，有些可惜。
畢竟，有相當一部分人覺得天神生物的穆過分了，欺人太甚，是他主動招惹牛神王的，後者不過是被動反擊。
結果，到頭來卻引出銀翅天神出手。
“自不量力，手持一柄短劍而已，也敢跟銀翅天神爭鋒？”
“這樣做，純粹是螳臂當車，雖然我很同情他，但這樣跟銀翅天神交手，明顯不智啊。”
有些女性異人開口，她們並不是偏向天神生物，而是對銀翅天神有好感，所以站在他的那一邊。
當！
鏗鏘之音傳出，像是金屬在摩擦，那個地方綻放出刺目的銀光，整片區域都一片璀璨，讓人無法注視，眼睛生疼。
人們知道，那是銀翅之威，蘊含著神秘的能量，在這一刻爆發，無以倫比。
這是可以摧毀熱武器的力量！
“牛神王終究不能跟銀翅天神比肩，還是有不小的差距啊。”有人低語。
“也隻能同情一下了，遇上誰不好，偏偏跟金字塔頂端的異人爭鋒，結局早已注定。”有人搖頭。
在眾人看來，不會有任何意外，牛神王再強，也不可能跟銀翅天神相提並論，不是一個數量級的。
熾盛的銀輝漸漸斂去，半空中漸漸露出一道銀色身影的輪廓，毫無疑問，他是銀翅天神。
“太霸氣了，銀翅天神無敵！”
有一名少女尖叫道。
顯然，她年齡較小，眼中隻有那道銀色身影，露出狂熱之色，至於孰是孰非，並不是很在意。
在她的身邊，另有幾名少女附和。
“什麽牛神王，即便很強，可以躲避子彈，又有什麽用？還不是被斬殺！”
“太帥氣了，真是霸氣無邊啊，一個俯衝而已，一招之內就解決了一個厲害人物，誰與爭鋒？！”
幾名年輕的女異人很激動，十分興奮。
遠處，周倚天歎息，原本他還對牛神王抱著很大的期待呢，誰曾想這麽早便跟銀翅天神撞上了，很不幸。
其他幾名扛著攝影器材的異人，也都輕歎，為牛神王惋惜，不過，他們依舊在執著的錄製著。
刺目的銀光終於徹底收斂，銀翅天神不再是一個輪廓，而是清晰浮現在半空中，至於那片戰場也能被人們看清了。
山地中，一下子安靜了。
這一刻，所有人都在發呆。
“什麽情況？！”有人驚叫，打破寧靜。
剛才大聲尖叫的幾名少女，此刻石化了，簡直不敢相信自己的眼睛。
“不可能吧？”一位女性異人震撼，呆呆的看著前方。
“導演，有情況！趕緊啊，不要錯過，繼續全方位錄製！”有一位異人扛著攝像器材，主動提醒周倚天。
此時，白蛇嶺所有異人都在盯著那片區域。
半空中，銀翅天神的身上有血，雖然很少，但是很醒目，他負傷了！
他的一對銀翅上，各有一道傷口，血正從那裏淌落，有些滴在他的身體上。
銀衣沾血，他麵無表情，冷漠的俯視著下方那個人。
牛神王完好無損，站在山地中，手持一口黑色的短劍，指向半空的對手，他依然無懼，鎮定而從容。
黑色短劍上帶著血，散發冷幽幽的光澤！
周倚天震撼而激動，道：“真的出乎預料啊，繼續，千萬不要漏下什麽！”
銀翅天神麵無表情，雙目冷冽，他知道，自己真的大意了，本不該如此，無論如何也不至於受傷。
他沒有結拳印，更未使用技巧，隻是憑著無堅不摧的銀翅，壓製對手，想在一招內，劈殺對方。
可以說他有資本，早已得到過驗證，他的銀翅無堅不摧，可以斬斷金剛石，所以他很放心。
他怎麽也沒有料到，能擋住炮彈的一對銀翅，竟然會被人用一口短劍割開兩道口子，滲出血跡。
說到底，他太自負了，小覷了天下人。
“殺！”
銀翅天神一聲輕叱，就要再次俯衝下去。
這般負傷，並不是因為他弱，而是太輕敵導致的，有了一次教訓，他日後都不會那麽自傲與大意了。
“快，擋住他啊，金剛要摘走鬆果了！”
這時，有人失聲驚呼，焦急的大喊了起來。
金剛出現，每一次躍起，都是數十上百米遠，速度太快了，直衝著那顆碧瑩瑩的小鬆樹而去。
高一米二左右的小樹上，結有一顆紫金色的鬆果，開始成熟，最後的一抹綠意也消失了，果實燦燦，彌漫紫霧，散發清香。
“哧！”
銀翅天神生生止住身形，劃出一道弧線，如一道銀色閃電般，迅速遠去，他要阻擋菩提基因的金剛。
咚！
兩人不是第一次交手了，在那裏發生大碰撞，像是一場劇烈的地震，銀翅天神翻飛上半空，而金剛也倒退了出去。
“搶啊！”
有一些異人大叫，瘋狂向前衝去。
當然，更多的人在倒退，那枚果實雖然讓人動心，很想得到，但是很多人明白，跟他們無緣，不顧後果的上去，隻能枉死。
一些人趕到這裏，隻是為了親眼目睹經過，便覺得不虛此行了。
牛神王那裏，吸引了不少人的目光，無論如何，人們也沒有想到會這麽一個結果！
自今日過後，他想不出名都不行，是第一個傷到銀翅天神的人，這麽片刻間而已，就已經震動了白蛇嶺。
“穆，來個了結吧！”楚風在關注小鬆樹，同時也在留意穆的動向。
