第五十九章 橫行無阻

寫上章的時候狀態不佳，晚上略微修改了一下，寫作時狀態有起伏，很難避免，請大家多理解。
白蛇嶺大亂，奇異小樹上的果實成熟，引發異人爭搶。
金剛與銀翅天神就在那塊區域，展開大決戰！
不少異人焦急，想要衝過去，摘走小樹上的紫金鬆果，可是必須要過兩大強者那一關。
誰人可敵？不可能是那兩人的對手。
楚風也動了，但暫時沒有參與爭奪，而是向著遠處的一座山峰奔去，他的目標是穆，要來個了斷。
一些人注意到了他，露出驚容。
剛才那一戰，雖然短暫，但是他的確用黑色的短劍傷到了銀翅天神，想不引人矚目都不行。
“他要做什麽？”人們不解。
楚風的速度太快了，一縱就是數十米遠，像是一道狂風，在其周圍，飛沙走石，場麵有些驚人。
他一路橫闖，朝著一座山峰而去。
路途上，有人想射殺他，甚至有火箭彈飛出，想將他葬在山地中。
楚風的直覺極其敏銳，總能提前一步預知危險，在劇烈的大爆炸聲中，在可怕的熾光中，他橫行而過。
這一幕，令所有人都震撼，他無懼熱兵器轟殺。
到了！
楚風一路疾馳，帶著狂風，來到這座山前。
此時，他已經能夠看到穆，此外還有林諾依也在這座山峰上，清豔絕麗，正在注視著他。
“給我殺了他！”穆怒了，今日穆家損失慘重，都是拜這個人所賜，一口氣殺了他手下的十六位異人。
現在，這個人還主動出擊，殺到近前來，看樣子要跟他算總賬。
穆，不能忍受，今日決策失誤後，還被人這麽逼迫，讓他還有什麽臉麵？恨不得立刻誅殺此人。
轟！
山峰上，有黑洞洞炮口瞄準下方，對著楚風接連開火，威力巨大無比，讓下方成為一片焦土。
隻是，楚風一眨眼就消失了，避過所有火力，快速衝上山體，開始迂回前進。
嗖嗖嗖……
山上，衝下十幾道身影，都是異人，且全部扛著火箭筒，他們不相信，以他們的身手還不能射殺這個人。
同一時間，穆有些猙獰，他登上一架武裝直升飛機，臉上帶著濃重的殺意，道：“我要親手殺了你！”
這邊的動靜引起眾多異人注目，人們心驚，穆居然動用武裝直升飛機，要藉此轟殺牛神王。
一個人再強大，也是有局限性的，畢竟還是血肉之軀，牛神王可以躲避子彈，能夠躲得過直升機的轟炸嗎？
“我不管你是誰，也不屑知道你的來曆，今日，你必須死！”穆瘋狂的吼著，麵孔都扭曲了。
今天對於他來說太恥辱了，如果不能殺死牛神王，還有什麽顏麵回穆家？族人會質疑，覺得他沒什麽能力。
轟！
武裝直升機開火了，先是密集的彈雨，打爆了山林，成片的樹木倒下，參天古樹全都爆碎掉了。
穆發瘋了，誓要解決掉楚風。
與此同時，從山上衝上下來的那些異人也都持著火箭筒，不斷發射，轟向楚風。
他們有些忌憚，不敢臨近跟他肉身搏殺，就這麽站在恰好的位置，進行阻擊。
白蛇嶺大亂，所有異人都動容，這邊的動靜太大，又是槍炮，又是武裝直升飛機，簡直像是一場戰爭。
楚風在山地中極速奔跑，有效躲避，在炮火中穿行。
“牛神王，你給我去死吧！”穆大叫著，哪怕身在直升機中，其怒吼的聲音也傳了出來，被眾人聽到。
人們知道，他殺意無盡，徹底發飆了，此前遭遇大敗，讓他心態失衡，現在不計代價，也要殺牛神王。
楚風眼神冷冽，抬頭看向高空。
這一刻，他感覺到了危險，而且，渾身都劇痛，說明有極其嚴重的危機在籠罩，提前警覺後他極速橫穿林地。
轟！
下方，那片山地被徹底掀飛了，什麽都沒有剩下，草木成灰，山石熔化，徹底生機絕滅。
小型空對地導彈！
穆，非常瘋狂，為了對付一個血肉之軀的人類，都不用其他槍炮了，直接動用這種大殺器，要來個絕滅。
他雖然盛怒，但是性格使然，從來都很謹慎與陰狠，哪怕知道不需要這麽浪費，也還是動用了。
他務求一擊必殺，想趁早解決掉那個人，不想再出現意外。
“這是戰爭嗎？！”
遠處，眾多異人麵色變了，這樣太可怖了，誰能擋導彈，估計就是銀翅天神與金剛也不敢用血肉之軀硬接吧？
穆，為了殺一個人，就這麽的動用了。
“什麽，他……還在！”
“天啊，牛神王還活著！”
眾人驚呆了，看著那片焦土的邊緣。
楚風一骨碌爬了起來，拍了拍身上的土，並未受傷，隻是獸皮衣略有破損。
牛神王居然可以活下來！
白蛇嶺，這片地帶一片嘈雜聲，這種事情實在震撼人心。
“怎麽可能？！”穆眼睛發直，這個人是妖還是人？連導彈都可以躲避，簡直就是一個非人類。
山地中，那十幾位扛著火箭筒的異人也傻眼，這真的不是人啊，穆開著武裝直升飛機追擊，一路轟炸，都沒有將他弄死？
白蛇嶺，難以平靜，眾多異人都震顫，感覺這個牛神王太強悍了。
不久前，牛神王傷到銀翅天神，現在更是躲開導彈，熱武器對他徹底失效了嗎？太妖異了！
“神人啊！”
有人長歎，覺得所謂的陸地神仙也不過如此。
其中一個人最為激動，那就是周倚天，他一直在關注楚風，在拍攝時，先進的攝像器材一直都在向楚風那裏“傾斜”。
這一刻，他發現可能押對寶了。
“你活不了！”穆，長嚎著，原本很英俊，但現在五官變形，有些扭曲，他覺得受到了羞辱。
連開著武裝直升飛機都殺不死這個牛神王，他還有什麽臉回到族中去？
就更不要說他在林諾依麵前的失敗表現了，顯得太可笑了，動用這麽多資源，都殺不死那個人。
楚風沒有說話，隻是冷漠的看著他，殺機畢露。
他也怒了，剛才險而又險，別人看著他神通廣大，就那麽避過去了，可是，也僅差那麽一點時間而已，他就被導彈擊中了。
“穆，你這隻瘋狗，我現在就宰了你！”楚風寒聲道。
他的聲音是沙啞的，很低沉，但卻傳遍這片區域，顯示了他怒火還有殺意。
白蛇嶺，很多異人都驚詫，他有什麽手段，可以攻擊身在高空中武裝直升飛機內的穆？
難道牛神王異變後，生出了翅膀，藏在他厚厚的獸皮衣內？
眾人驚疑不定，都在看著他。
穆，被激怒了，眼睛赤紅，自幼開始，他一路順風順水，誰敢稱呼他為瘋狗？
“牛妖，我立刻滅了你！”他氣的吼道。
不過，下一刻，他有點發呆，停止了攻擊，怔怔的看著下方。
不要說是他，就是其他所有人，也都近乎石化。
楚風從後背上摘下一張大弓，抽出一支箭，居然就那麽對準了高空。
什麽情況？
拿弓箭射特種武裝直升飛機？
這是在開玩笑嗎？
在後文明時代，這種大型軍用直升飛機都是以特別的材質組裝成，弓箭怎麽能射穿？一般的槍械都夠嗆！
即便是普通材質，拿弓箭射飛機，也是一個笑話。
穆，短暫發呆，而後忍不住大笑了起來。
“你這個蠢貨，被火箭彈轟傻了吧，敢拿一個破弓箭對著我，愚昧！”他懷疑，難道這個人是從深山老林中跑出來的，對這個時代什麽都不懂。
“哈哈……”
那十幾名扛著火箭筒的異人，也都大笑，不能理解，這麽彪悍的一個人，怎麽會如此可笑，竟做出這種沒頭腦的事。
山地間，眾多異人也都有一點發懵，牛神王怎麽了，難道剛才被炮彈震暈了頭腦？
一群人都無言的看著他，不知道說什麽好。
一瞬間，這片區域都顯得有些安靜了。
“導演怎麽辦？”一名扛著攝像器材的異人帶著苦笑，看向周倚天。
周倚天一咬牙，道：“別管了，暫時還是集中資源，都給我繼續跟蹤錄製他，豁出去了！”
此時，穆的手下都在大笑。
轟隆！
當下一刻來臨時，所有人都笑不出來了。
楚風那裏，風雷陣陣，電弧四射，他拉開弓弦，而後砰的一聲射出箭羽。
喀嚓！
天空中像是有一道雷電劈落，震耳欲聾，楚風周圍飛沙走石，雷光爍爍，至於那支箭羽，則帶著電弧，衝向武裝直升飛機。
所有人都傻眼了，這到底什麽情況，怎麽回事？
轟！
武裝直升飛機的尾部，直接炸開了，爆發出熾烈的火光，還有濃重的煙霧，而後一頭向著山林紮去。
穆，臉色煞白，麵孔上帶著驚悚之色，他簡直難以相信，那個牛神王就像是一個原始人一般，對著他開弓，而後……真將飛機給射下來了。
“不！”他恐懼地大叫著。
那十幾名扛著火箭筒，剛才還在大笑的異人，全都閉上了嘴巴，一個個都嚇毛了。
白蛇嶺內，短暫寂靜，所有異人都被驚呆了，這真的太詭異了，讓人難以置信。
周倚天一臉發懵的樣子，有點不太確信自己看到的是否為真。
“導演，都錄製下來了。”一名異人扛著設備，對他激動的喊道。
遠處，其他人也都懵了好長時間，不久後才爆發出喧吵聲，太驚人了，實在讓他們覺得不可思議！
“媽的，活見鬼了！”
“我靠，牛神王到底做了什麽？這……不科學！”
……
楚風動了，追著那架直升飛機而去，不久前他有意射在尾部，給穆一次逃生的機會，就看他能否把握住了。
果然，穆是非常人，在直升飛機一頭紮向山林時，他提前衝了出來，跳向一株巨樹。
而後，那架飛機繼續向前衝去，在遠處轟的一聲撞地，而後炸開了，火光衝天。
嗖！
楚風眨眼就到了，砰的一聲，一把就拎住了穆的衣領子，將他提了起來。
此時，穆雖然還活著，但是從太高的地方墜落，早已骨斷筋折，即便有大樹阻擋，也已是重傷。
“不要殺我！”這一刻穆恐懼了，什麽果決，什麽陰狠，在生死考驗麵前，他都丟下了，麵孔慘白。
“真是猛人啊，牛神王太恐怖了！”白蛇嶺一陣喧吵，所有人都覺得心驚肉跳，這位實在太厲害了。
牛神王所做的事，有些不可思議。
楚風提著穆，大步走到開闊的山地中，他看了一眼穆的那些手下，又望向一座山頭。
山上，林諾依也正在看向這裏，很冷豔，美眸深邃。
“放了我吧！”穆低聲求饒，他服軟了。
楚風沒有理會他。
“我警告你們，不要再惹我，不然這就是下場！”楚風喊道，針對所有人。
而後，他低頭看了一眼穆，果斷揮動手中短劍，噗的一聲，當著所有人的麵，將穆的頭顱斬落！
“你這隻瘋狗，提前暴露了我的大雷音弓！”楚風低語。
而後，他猛的抬頭，既然暴露了，那就不再掩飾了！
楚風邁開大步，向著白蛇嶺另一片激戰之地奔去。
所有人都知道，他要去爭奪紫金鬆果。
隔著還很遠，楚風就摘下了大弓，搭上一支箭，拉開弓弦，對準銀翅天神！
他要幹什麽，要射殺金字塔頂端的存在？
此時，一群人都震撼。
早先時，銀翅天神去殺他，由於大意，沒有成功，現在牛神王主動殺過來了！
