第六十章 彎弓射天神

山地中，異人很多。
一棵小鬆樹青翠欲滴，枝頭上的鬆果已經成熟裂開。
一粒又一粒鬆子，非常飽滿，帶著紫金光澤，晶瑩剔透，像是玉石打磨而成。
楚風手持大弓，緩步接近。
小鬆樹十米內都沒有人，因為，兩大高手在附近爭霸，激烈廝殺。
早先倒是有人硬闖，奪取異果，可是除卻多了一地屍體外，沒能改變什麽。
楚風帶著殺意，想彎弓射下銀翅天神！
但是，隨著接近，他改變了想法，既然那兩人在大決戰，他去摻什麽亂？讓他們死戰到底算了。
那時，他再收拾殘局。
最好那兩人來個兩敗俱傷，他樂得清閑與省力。
當想通後，楚風心中寧靜了，就此止步，不急於找銀翅天神算賬，而且還向遠處退去。
他選了一塊山石，坐在上麵，麵色平和，置身事外。
一些異人不安，露出忌憚之色。
因為，這位牛神王太彪悍，用原始弓箭射下一架飛機，如同天方夜譚般，到現在還讓一些人發懵呢。
完全不能理解。
附近異人很多，敢湊在這裏，都有想法，在覬覦紫金果實。
楚風很安寧，等待黃牛出現，相信那家夥很有眼光，不會錯過這個機會，到時候他們可以聯手。
……
遠處，大戰更激烈了。
銀翅天神頭下腳上，從空中那向下俯衝，雙手捏拳印，砸向金剛，一頭銀發飛舞，眼神冷冽如電芒。
金剛麵色平和，但非常勇猛，結出金剛拳印，直接向天上轟去！
轟！
在他們之間，發出可怕的爆鳴聲，如同驚雷炸開。
附近，荊棘破碎，古樹折斷，就是岩石都裂開了，兩大高手交鋒，所過之處，沒什麽是完好的。
巨大的爆鳴聲，震耳欲聾。
人們變色，那是多麽大的力量？！
地上，一道又一道黑色的裂縫崩現，跟地震一般，都是被兩人震開的。
兩人拳風呼嘯，飛沙走石，景象可怖。不久前，曾有異人被卷進去，結果滿身骨頭盡斷，直接斃命。
銀翅天神周身流轉神聖光輝，顯得英武無比，每次出手都如同閃電般，迅疾而猛烈。
在捏拳印出擊的同時，他也在動用一對銀翅，橫劈豎斬，銀光霍霍，殺氣滔天。
鏘！
一聲輕響，一塊萬斤巨石被他輕易劈開，在地麵炸裂開來，他一身銀色戰衣獵獵，無堅不摧。
但是，金剛無懼，很鎮定，皮膚如同黃玉般，帶著晶瑩的光澤，右手拳印無匹，抗衡銀翅天神。
同時，他的左手則持有一口雪亮的佛刀，不時暴起，光輝璀璨！
這兩人大戰，不斷碰撞，速度非常快，仿佛突破了音障，每次出擊，都爆出驚雷般的轟鳴聲，異常可怕。
“拚了！”
有些異人按捺不住了，因為，兩大高手越戰越激烈，離小樹越來越遠，這是機會！
錯過的話，將後悔終生。
在許多人看來，隻要摘下果實，一口吞下去，他們就會進化，成為第五位屹立在金字塔頂端異人。
嗖嗖嗖……
一道又一道身影向前衝去！
“啊……”
慘叫聲傳來，異人彼此間在下殺手，在前進的過程中，有些人倒下，血跡斑斑，再也沒有起來。
這很殘酷，還沒有采摘到鬆果，彼此就下了黑手。
每一個人都殺紅了眼睛，因為，周圍的人都是競爭者。
白蛇嶺大亂，這片地帶打破了寧靜，流血開始，異人躁動，最後喊殺震天，陷入可怕的混戰中。
現在，就是金剛與銀翅天神回來，這些人也不會退宿。
血腥味刺激了每一個人的神經，這是原始野性的釋放，麵對**，很多人拋開所有恐懼，一心想爭奪。
眾多異人參與，舍生忘死，向前衝。
方圓百米內，不斷有異人伏屍。
有些異人很強，衝到了小樹附近，眼看快得手，但是麵色突然發黑，摔倒在地，竟中了劇毒。
不過，其他人無懼，將滿地屍骸、灌木等扔了過去，鋪在地上，依舊向前衝，不得到異果誓不罷休。
轟隆隆！
突然間，半空傳來轟鳴聲，幾架武裝直升飛機飛來，瘋狂掃射，傾瀉可怕的火力，一瞬間而已，死傷眾多。
地上鮮血斑斑，屍體橫陳，不少異人膽寒，迅速後退。
哪怕現在他們實力強大，可是又有幾人可以無懼熱武器？還沒有達到那種高度。
“跟他們拚了！”
有人喝道，背後浮現藍色翅膀，騰空而起，向著一架直升飛機殺去。
砰！
很可惜，暗中有狙擊手出動，在大口徑熱武器下，那個人的額頭冒出一串血花，一頭栽落了下來。
這是一種震懾！
天神生物露出猙獰的獠牙，對敢於爭奪異果的人下了殺手。
咚！
突然間，一架武裝直升飛機在半空炸開，爆發出一團巨大的火光，瞬間解體，聲音震耳欲聾。
人們心驚，這是誰做的？
遠處，另有幾架飛機出現，但跟天神生物的明顯不同。
“菩提基因的人！”有人說道。
菩提基因，同樣是一個大財閥，跟天神生物相仿，兩者誰都不怕誰，皆準備充足，帶來了震懾性的武器。
哼！
半空中，一聲冷哼傳來，銀翅天神動了，舍棄金剛，化成一道的銀色的閃電，極速而去。
太快了！
許多人都反應不過來，他就已經殺到菩提基因的一架飛機前。
此時，他雙翅一展，璀璨的銀光爆發，照亮了那片空間，如同一**日炸開，非常刺目。
喀嚓一聲，他的銀翅掃過，將一架大型武裝直升飛機斬斷，他一衝而過，那架飛機斷成了兩部分。
轟隆一聲，飛機砸在地上，爆發出恐怖的火光，爆炸聲震動白蛇嶺。
所有人都震撼莫名，那可是一架飛機啊，竟被人這麽斬落下來，許多異人覺得發毛，不敢相信。
菩提基因擊落天神生物一架武裝直升飛機，結果銀翅天神立刻就還以顏色！
他滿身銀輝，當空而立，神威凜凜。
地麵上，那株小樹附近，金剛到了，一縱就是數十上百米遠，沒有銀翅天神牽製，誰能製衡他？
咚！
他猛力在地上踏了一腳，地麵崩裂，像是大地震般，周圍的異人全都如遭雷擊，而後都倒飛了出去。
在他麵前，眾多異人如同稻草人！
這是一種可怕的力量，近乎神通，一腳落下，震飛地麵上一大群異人。
金剛探出一隻手，向著小樹上的紫金果實抓去。
砰！
然而，地表突然塌陷，他險些就墜落下去。
金剛一個翻身，躍出去十米遠，回頭凝視。
地下被挖空，奇異小樹連土帶根莖等，全部落在一個大鐵箱中。
下麵是天神生物的人，準備充足，就等果實成熟呢，不然早就動手了。
當然，他們也想在這裏伏擊！
金剛的皮膚發出黃光，一聲低吼，如同佛陀咆哮，震耳欲聾，讓下方的一些人頭昏腦漲，一陣失神。
而後，金剛躍下，殺進地下。
槍聲大作，子彈密集如雨，向著金剛掃射。
當當當……
這一刻，他揮動佛刀，將許多子彈劈開，更有些反彈了回去，傷到天神生物的人馬。
不過，子彈太密集，在這麽狹小的空間內，即便金剛反應神速，本能直覺可怕，也沒有辦法全部避開。
讓人恐懼的事情發生了，那些子彈打在他的身上，的確讓他很痛苦，身子踉蹌，但終究沒有穿透進去。
地下，那些槍手發毛，這是怎樣的一個怪物？肌膚堅如精鐵，無懼熱武器的掃殺，太恐怖了。
至於地麵上，很多異人也親眼目睹了這一幕，一個個瞠目結舌，原來傳聞是真的，金剛擁有不壞之身，無懼熱武器。
金剛落地後，身體矯健，如同一頭猛獅，向前衝去，再也無人可以阻擋他。
很多異人被他撞在身上，骨斷筋折，全部橫飛，他一把抓住了鐵箱。
接著，他如同一頭猛禽，從地下衝天而上，落在地表，他沒有急於劈開那口大鐵箱子。
他擔心爭鬥激烈，子彈飛來時損壞紫金鬆果。
“金剛，你走不了！”銀翅天神被逼的殺回來了。
轟！
遠方，炮火轟鳴，飛機盤旋，天神生物與菩提基因全麵對抗，激烈交手。
其他人見到，一陣苦澀，這如何爭的過？
隻有一隊人馬很興奮，那就是周倚天他們，不畏死，扛著攝像器材等，一路狂奔，跟著錄製。
異人大戰，熱武器對決，這種景象讓他們激動到顫抖，這樣的大場麵對他們來說，堪稱神級資料。
楚風目光冷幽幽，注視著戰場，他準備動手了。
黃牛沒有讓他失望，果然摸過來了，賊頭賊腦，裝作普通異人，正在接近那兩大高手。
他們兩個很默契，彼此看了一眼，而後就動了！
銀翅天神大戰金剛，兩者舍生忘死，激烈廝殺，因為到了最為關鍵的時刻，誰都不想放棄異果。
金剛一手提鐵箱，另一隻手戰鬥，明顯落於下風，他猛地拋起鐵箱，準備一刀劈開，也不管是否會有子彈飛來，打中鬆果了。
然而，就在這一刻，他附近的一位異人，突然發難，實力遠超其他人。
金剛大吃一驚，再想躲避已經晚了，此人明顯不弱於他與銀翅天神，居然蟄伏在近前，究竟是誰？
天下間，也隻有四位異人有此身手才對。
黃牛一步到位，占據先機，果斷出手。
哐哐！
它上來就是兩蹄子，一蹄子踏在金剛的手臂上，另一隻蹄子敲在他的後腦上，偷襲得手！
如果是別人，估計身體就破爛了，但是金剛一個踉蹌，衝向前方，身體並未損毀。
隻能讓人驚歎，他的不壞之身恐怖絕倫！
要知道，這一次黃牛可是憋足了勁兒，奮力踏上去的。
嗖！
黃牛沒理會這些，一衝而過，張嘴咬住鐵箱子的把手，而後不再直立，四肢著地，一路狂奔而去。
金剛大怒，穩住身體，看著一路絕塵而去的身影，他長嘯一聲，在後緊追不舍。
至於半空中，銀翅天神同樣遭襲。
楚風配合黃牛，就在剛才，一箭阻退銀翅天神，將他給逼上高空，並且箭頭帶著血，擦破他的手臂。
銀翅天神負傷，看到是楚風後，瞳孔內銀色光束暴漲，兩次負傷，居然都是一人所為，他殺意無邊！
他回頭看了一眼，發現金剛追下去了，便沒有著急，因為他相信金剛的實力，他冷漠無比，眼神無情，盯上了楚風。
事實上，金剛焦躁了，有苦說不出，那名古怪的異人速度太快了，一頭紮下去，都快奔出白蛇嶺了。
再這麽下去，肯定要追丟。
“轟！”
半空中，銀翅天神通體綻放刺目的光輝，如同一輪銀色天日橫空，照亮天宇，他爆發出強大的神秘波動，向楚風俯衝。
哧！
楚風彎弓，眼神冷冽，發出箭羽，一瞬間響聲震耳，電閃雷鳴，箭羽劃過長空，飛向空中那道身影。
銀翅天神眼神可怕，他快速橫移，避開箭頭，同時伸出手，猛力敲在鐵箭杆上，砰的一聲，雷光迸濺，在那裏炸開。
他的手臂焦黑，但是並未傷到。
至此，銀翅天神瞳孔更冷了。
楚風不得不承認，這個人實力恐怖！
哧哧哧……
楚風連續開弓，他動用了那種本能直覺，不再用眼睛瞄準，而是精準的估算到銀翅天神會出現在哪裏。
就像他躲避子彈時一樣，那是提前預警，現在則是提前感應對手的軌跡。
銀翅天神心驚，他發現避不開對方的箭羽了，手臂、肩頭相繼被擦中，在雷光中，皮膚被劃開，有血流淌。
這對他來說，是不可思議的事，因為他已經無懼子彈，對方射出的箭羽居然比熱武器還可怕！
“是雷電的力量！”他眼神越來越冷了，向前俯衝，誓要逼近，要將楚風斬殺在那裏。
咻咻咻……
天空中，箭羽密集，將銀翅天神覆蓋，他根本沒有辦法全部躲避，隻能硬抗，對手覺醒了某種神覺，這讓他都忌憚。
他的身上出現一些箭傷，但是，沒有傷到根本，他的體魄太強大了，能抗衡子彈，自然恐怖無邊。
如果不是大雷音弓實在特別，其他武器很難傷到銀翅天神。
轟！
這一次密集飛來的箭羽挾帶的電弧更多，電閃雷鳴，景象駭人。
噗！
一道血光炸開，銀翅天神悶哼，他險些一頭栽落下來。
他發現這一次的箭羽不同，是一支純白的骨箭，穿透了他的肩頭，炸開大片血肉，將他重創。
咻咻咻……
天空中，箭羽密集，楚風關鍵時刻動用了龍牙箭，射殺銀翅天神。
“啊……”
空中，銀翅天神大叫，聲音震動白蛇嶺，他滿身是血，殺氣滔天，冷冷的盯著楚風，向前逼近。
但是，這一次他遇上了大麻煩，密集的箭羽中，又一支骨箭橫空，刺透他的銀翅，在那裏炸開。
鮮血淋淋，銀色的神翅被撕裂一大塊，他失去平衡，險些就墜落下去。
白蛇嶺，原先還喊殺震天呢，一片大亂，可是現在卻安靜了，所有人都震撼莫名，看著一個方向。
那是牛神王？
他在彎弓射天神，將金字塔頂端的異人重創！
所有人都心驚肉跳，震驚到了無以複加的地步。
林諾依站在山峰上，看到這一幕，這個結果對她來說也很有衝擊性，銀翅天神居然被重創了！
“啊……”
銀翅天神大吼，在長空下盤旋，要再次俯衝下去，誓要尋找機會擊殺那人。
“回來！”林諾依開口，她擔心銀翅天神發生意外，因為，那個人的弓箭太恐怖了，很難抵擋。
遠處，國民女神丁思彤也在遙望，她很吃驚，怎麽也沒有料到那個所謂的牛神王這麽強，可以阻擊銀翅天神。
此時，所有人都被驚住了。
白蛇嶺，短暫安靜後，一片喧沸聲。
