第六十一章 神箭所向

牛神王挽弓，射銀翅天神！
這是何等驚人的場麵。
所有異人都震撼莫名，白蛇嶺沸騰。
“不要再出手，快回來！”林諾依喊道。
此刻，山嶺中很亂，可是卻無法將她的聲音淹沒。
異人們吃驚，那清冷豔麗的女子不是普通人，略帶磁性而好聽的聲音，竟然可以穿透雜音。
山地間，銀翅天神染血，當空而立，渾身銀輝大盛，從他的身體中蕩出一股非常恐怖的能量波動。
他怎能甘心？身為金字塔頂端的異人，號稱四大高手之一，居然被人傷到這一步。
“殺！”
銀翅天神再出手，他在振翅，雙翼展開，雪白光芒照亮天宇，像是一頭白色的大鵬鳥，縱橫天地間。
此刻，他將速度提升到極盡，不斷變換方位，忽東忽西，留下一道又一道殘影，鼓蕩起陣陣罡風。
有時，他貼著山林，有時接近山峰，躲避楚風的箭，他隻有一個目的，接近那個人，而後擊殺！
他自信，近身無敵，所向披靡！
可以看到，巨樹崩開，山石四裂，隻要他接近，銀翅稍微觸碰到，那些物體就會毀掉，可謂無堅不摧。
楚風承認，這個人極其強大！
肉身無視子彈的射擊，以銀翅斬落武裝直升飛機，這是超越世俗界的神秘力量。
銀翅天神不斷接近，他想突破箭羽，猛衝過去，殺了那個人。
“殺！”
一聲大吼，震動整片山林，他雙翅齊震，貼著地麵，向楚風極速而去。
許多人驚呼，因為，隻能看到一條銀光，看不到他的身影，如一道閃電，橫穿山地，沿途上所有草木全部崩碎。
就是山石也都炸開，銀翅所向，無物不破！
太恐怖了！
人們驚悚，這等力量真要打在人類的身體上，誰能承受的住？
許多異人終於明白，銀翅天神為何縱橫無敵了，真的有這樣的資本，各種熱武器對他無效，都可以輕易劈開。
“糟糕，牛神王危險了！”
有人驚呼。
一些人傾向於楚風，希望他可以贏下這一戰，最起碼不要戰死。
剛才他彎弓射天神，引發巨大轟動，不少人對他有所期待。
自然也有很大一部分人偏向於銀翅天神，對他有好感，自從他的戰鬥視訊泄露後，人氣爆發式增長，導致很多人關注他。
“銀翅天神一定會贏！”
“終極一擊，無人可擋！”
一些人喊道，但很緊張，因為，已經到了關鍵時刻，銀翅天神能否殺到近前去，關乎著他的成敗。
有幾名少女，甚至在祈禱。
咻！
楚風看到那條銀光從遠處極速而來，他彎弓搭箭，非常冷靜，最後，鬆開了弓弦。
這是一支龍牙箭，通體潔白，此時爆發雷霆之音，帶著熾盛的電弧，化作閃電，極速飛了出去。
一根普通的鐵箭，經過大雷音弓加持，都能射爆萬斤巨石，何況是暴龍牙齒打磨成的骨箭！
銀翅天神心頭悸動，他從來沒有一刻像今日這般被動，殺不過去，就奈何不了那個人，無法複仇。
尤其是現在，他竟然寒毛炸立，不得不退走。
他相信自己的這種直覺，那一箭太危險了，對他造成了致命性的威脅。
銀翅天神橫移軀體，險而又險，頭顱避過了那根雪白骨箭，咚的一聲，不遠處一塊六七米高的巨石，轟然爆碎。
可以想象，那一箭的威力多麽的強大！
許多人驚呼出聲。
偏向於銀翅天神的人，則暗自長出一口氣，為他慶幸，就這麽躲避過去了。
“殺！”
一些人呐喊，希望銀翅天神趁此機會，一鼓作氣，衝到近前去。
噗！
然而，讓那些人膽寒的是，一支骨箭突兀的飛來，射穿銀翅天神的軀體，濺起大片的血，他橫飛了出去。
咚的一聲，他撞在山壁上，那支箭羽力量太強大，釘穿他的肉身，帶著他飛出去足有二十幾米遠。
鮮血流淌，染紅那麵石壁。
銀翅天神中箭，胸部被射穿，並被貫穿，釘在了那處陡峭的山壁上。
這個景象震撼了所有人！
“天啊，銀翅天神遭遇大劫！”有人驚呼出聲。
“不，怎麽會這樣？！”一名少女臉色雪白，都要哭出來了。
很快，這些驚呼聲被炮火聲淹沒，不遠處兩架武裝直升飛機飛來，傾瀉恐怖的火力，阻擊楚風。
轟！
在劇烈的大爆炸聲中，有空對地導彈發射，這是一樁大殺器，血肉之軀根本不可能抗衡。
事實上，楚風在射出那兩支骨箭後，都沒有去看結果，就幹淨利落的轉身，極速遁走。
因為，敏銳的直覺在警告他，莫大的危機降臨了，對他可以造成生命威脅。
他每一次躍起，都是數十米遠，一路狂逃，果然躲避過一劫。
“你們找死！”
楚風轉身，彎弓搭箭，刹那間，一支鐵箭飛出，伴著雷光，呼嘯而去，景象恐怖。
轟！
一架武裝直升飛機炸開了，在半空中解體，發出刺目的火光。
白蛇嶺，所有人都張大了嘴巴，這不是他們第一次見到牛神王射爆飛機，但還是震撼莫名。
這種手段超出了人們的理解，很原始的弓箭啊，怎麽會有這麽大的力量？
楚風不停，又一杆鐵箭搭好，嗖的一聲射出，伴著雷霆之音，劃破天宇，飛向另一架武裝直升飛機。
轟！
火光衝天，那一架也在半空中炸開，震耳欲聾。
遠方，一座山頭上，一位老者看到這一幕，眼前發黑，身體搖了又搖。
怎能料到，突兀的偷襲，依舊無效，幾枚導彈都落空了。
那是人，是魔，還是神？這一刻，許多異人都無比震驚。
今日所發生的事，對他們來說，太具有衝擊性了。
原以為自身蛻變後，生命層次進化到了超凡的地步，脫離了普通人類群體。
怎能想到，來到白蛇嶺後，他們受到了深刻的“教育”，上了一節非常可怕的課，將來還有很長的路要走！
白蛇嶺一片死寂，牛神王的手段超出所有人的預料，一個人而已，就敢對抗天神生物這種龐然大物！
而且，他並沒有吃虧，什麽火箭炮，武裝直升飛機，導彈等，都沒有奈何他，反而不斷被擊毀。
這打破了某種平衡，單體個人的實力竟然可以強到這一步！
許多人原以為，隻有銀翅天神、金剛幾人能做到，他們超越了世俗界，可以睥睨天下，無法製衡。
怎麽也沒有想到，還有一個牛神王，今日竟然重創銀翅天神！
“銀翅天神呢？”有人疑惑，在被摧殘的不成樣子的山地中尋找，最後終於看到了。
山壁上，血液淌落，銀翅天神瞳孔冷冽，他緩緩移動軀體，砰的一聲，掙脫了出來，帶著骨箭，降落在地。
他胸口那裏，有一個可怕的傷口，險些將他的身體撕裂，一支骨箭，不僅穿透而過，還有恐怖的撕裂之力！
不然的話，怎麽可以將六七米高的巨石射的崩碎。
不得不承認，銀翅天神肉身強大無匹，被這種力道的箭羽射中後，都沒有解體，他生生熬了下來。
鮮血染紅他半邊身子，他步履踉蹌，而後猛地抬頭，望向遠方山林中的楚風！
“等我的合金戰衣打造完成，護持身體，必斬你頭顱！”
他的瞳孔銀白，冷漠的低語，盯著遠處山地中的楚風，他握緊拳頭，而後騰躍向高空。
“銀翅天神！”一些人喊道。
甚至，有個別少女帶著哭腔，認為他很悲情，原本有無敵之資，結果遭遇這種大敗。
“牛神王！”也有很多人大喊，呼喚牛神王之名，對這個如彗星般崛起的神秘人物，充滿期待。
嗖！
楚風動了，手持大弓，一路追殺了下去。
自從發現銀翅天神的蹤跡後，他就開始狂奔。
“嗯？”人們驚訝，真不愧是牛神王，跟他早先時表現的一般，太彪悍了。
都殺到這一步了，牛神王還沒有放棄呢，哪怕銀翅天神衝向高空了，他依舊要嚐試射殺！
“牛神王！”許多人大喊。
周倚天最為激動，他滿身是血，負傷了，帶著幾位異人，遠遠跟隨，拍攝下一幕幕驚心動魄的畫麵。
一座山峰上，林諾依有條不紊，快速布置，她接連下達六條命令，其中有三條是針對山外的，不可能容忍那枚果實被搶走。
她早有安排，準備充足。
哪怕穆、銀翅天神以及那位老者接連失利，她都很冷靜，冷豔中帶著果決。
吩咐完後，她轉身，看向某一個方向，而後她的體外出現一層柔和的光，最後她竟然浮到半空中。
刷！
下一刻，她衝了過去，衣袂展動，獵獵作響，長發飄舞，她氣質冷冽，整個人極美。
她停在銀翅天神的身邊，麵向地麵，看著追殺而來的楚風。
“我們也過去！”菩提基因那裏，國民女神丁思彤開口，許多人開始行動。
白蛇嶺內，很多異人也都動了。
他們擔心天神生物、菩提基因的熱武器再次爆發，也擔心牛神王發飆，神箭橫空，傷及眾人。
此刻，楚風止步，凝視高空。
