第六十二章 薑洛神

林諾依身體光，懸在高空中，山風吹過，衣袂飄舞，長揚起，她俯視著下方。
銀翅天神滿身是血，就是燦燦銀都濕漉漉，染上了猩紅色，身體上有很多傷口，觸目驚心。
兩人並肩而立，懸在白蛇嶺上空，都有非凡氣質，哪怕是傷者，也依舊出眾。
楚風站在山地中，手持大弓，靜靜地看著空中，距離太遠，很難射殺銀翅天神了。
這就是可以飛天的好處，哪怕不敵，也可以躲到高空，地上的人再強，也無法觸及。
一時間，雙方都沒有出聲，像是在對峙。
白蛇嶺，異人很多，都在關注。
林諾依身材高挑，肌膚瑩白，但氣質太冷，精致無暇的麵孔像是冰雪雕刻而成，美目深邃。
她不想與下麵那個人為敵，如果不是穆，今天絕不會有這樣的變故，讓天神生物損失不小。
就是銀翅天神，都險些被射殺。
林諾依體外有一層光暈，籠罩著她，緩緩向上，帶著銀翅天神一起來到更高處，避免恐怖骨箭突襲。
“你要緊嗎？”她偏頭，雪白頸項晶瑩，長飄舞，雙目注視銀翅天神，看向他身上的恐怖箭傷。
銀翅天神搖了搖頭。
在他身上，有些傷口前後透亮，比如銀翅那裏，撕裂開很大一塊，傷勢極重。
還有的傷口雖然暫時收縮，但卻更為嚴重，比如胸部那裏，一支骨箭將那裏洞穿，血跡斑斑。
林諾依取出一個水晶瓶，裏麵有一些紫色**，打開瓶塞後，倒在銀翅天神幾處較為嚴重的傷口上。
竟有奇效，血不再滲出，傷口密閉，而且有一股清香彌漫。
天神生物得到一些異果後，在基因藥劑領域有了突破性進展，研出幾種秘藥。
有幾名可以飛天的異人出現，他們都生有羽翼，將林諾依與銀翅天神圍護在當中。
其實，離地麵已經很高，箭羽、槍支等難以射殺到這裏。
很快，菩提基因的人到了，有些異人可以飛行，跟林諾依他們對峙，還有人在接近楚風。
丁思彤出現，邁著輕盈的腳步，在一些人保護下，穿過山林，出現在楚風不遠處。
山地中，許多異人見到這一幕，都露出驚容，低聲議論了起來。
他們預感到，菩提基因想招攬楚風，現在要示好。
遠方，一個梳著大背頭、躲在山峰上的精瘦男子，見到這一幕後，忍不住嚎叫：“我的女神！”
周全很激動，也很吃驚，他一直沒有走，在遠方觀戰，開始很擔心楚風，可是後來看到他的神勇表現後，驚的下巴都掉在地上。
現在，又見到國民女神丁思彤，竟向那個方向而去，目標是楚風，他更加不能平靜。
“他是牛神王，我也是牛氏家族中的一員啊。”周全摸了摸自己大背頭中的犄角，第一次覺得，不是那麽難看。
甚至，他都感覺有些順眼了。
林地中，楚風警覺，無論是對天神生物，還是菩提基因，如果有可能，他都敬而遠之。
這種大財閥深不可測，跟它們走的過近，很難說清是福還是禍。
如果不是穆針對他，銀翅天神想殺他，他早已事了拂衣去，不會鬧出這麽大的動靜。
“薑洛神。”高空中，林諾依開口，看著下方的一行人。
許多異人疑惑，誰是薑洛神？
順著她的目光望去，疑似是……丁思彤。
果然，丁思彤作出回應，嫣然一笑，道：“你是林諾依？”
不少人愕然，國民女神另有名字，叫薑洛神？
少數人知道隱情，低聲告知身邊的人，她的真名的確叫薑洛神，而丁思彤隻是她的藝名。
薑家，是菩提基因的重要成員之一，要求子女低調行事，不然很容易招致非議。
眾人恍然！
……
以洛神為名，的確很好聽，可並非誰都適合。
顯然，薑家這位年輕女子有那種風姿，不然也不會在短時間內獲得國民女神的稱呼。
“你心急了。”高空中，林諾依開口，清豔冷冽，她攏了攏秀，美眸凝視下方。
她話語簡單，隻為提醒牛神王，幾個字就夠了，說太多反而不好。
原本是一副好牌，結果被穆弄到這麽糟糕的境地。
穆被殺了，銀翅天神身負重傷，林諾依自然不會示好牛神王，但也不願見到菩提基因拉攏人。
薑洛神輕笑，很燦爛，美麗姿容晃的許多年輕男子都有些失神，她笑道：“你擔憂了？”
她很從容，話語也不多，沒有掩飾要拉攏牛神王，並且直接點出林諾依的顧慮。
對林諾依來說，此時的確麻煩，還要跟牛神王不死不休嗎？眼下絕不合適，不然的話，損失可能會加大。
拉攏他？那也不可能，穆走出的臭棋，誰接手都無奈。
高空中，林諾依很平和，看著薑洛神，道：“一笑傾人城，忘記向你賀喜了。”
許多異人詫異，但馬上醒悟。
不少人都已經知道，國民女神也是異人，其能力跟神話中的九尾白狐相仿，實力很強，更為重要的是，可魅惑天下！
林諾依說的婉轉，一笑傾人城，再笑傾人國，這是意指神話中的九尾白狐魅惑無邊嗎，告誡牛神王小心？
她說的隨意，就看各自怎麽想了。
薑洛神不在意，風姿過人，腳步輕靈，向楚風那裏走去。
她來到近前，很直接，邀請楚風加入菩提基因，坦言就是為他而來，笑容動人。
楚風心中異樣，天地劇變後，越神秘了，異人頻出，連神話中的九尾白狐的能力都能擁有？
“女神相邀，我自然求之不得，但是，今天我實在不想在這個地方多停留了，想立刻離開。”
楚風相當的鎮定，甚至，還略帶調侃。
“要不，你給我一張名片，改天我請你喝茶？”
很多人露出異色，跟國民女神要名片，以後相邀喝茶，他說的還真輕鬆，很放的開。
天神生物的人略微放心，聽得出，牛神王在婉拒，似乎不想加入菩提基因。
“可以，這是我的名片。”出乎所有人的預料，薑洛神笑容燦爛，落落大方，真的遞出一張名片。
一位異人接過，小跑著，為楚風送了過去。
“行，等你哪天清閑下來，我請你。”楚風說完，轉身就走，毫不停留，既然不能射殺銀翅天神，留下也無意義。
同時，他也不想卷入天神生物和菩提基因這個兩個龐然大物的對抗中，趕緊離開，恢複真身，到時候就可以置身漩渦外了。
“兄弟，這是我的名片。”這時，有人追了過來，正是周倚天，很激動的在楚風後麵絮叨著。
楚風回頭，看到是他，直接就跑了，他可不想去出演什麽牛魔大聖之上古戰記。
異人們愕然，而後忍不住大笑，彪悍的牛神王居然也會落荒而逃？
“牛神王，請留步啊！”周倚天大叫。
“不要追我了，你後麵就有一個國民女神，去跟她合作吧。”楚風嗖嗖邁步，眨眼就沒影了。
“哈哈……”異人都在大笑。
“我肯定會邀請薑女神啊。”周倚天在後麵大喊。
事實上，他言行一致，沒追上楚風，真的跑到薑洛神的近前，言辭熱切，極力邀請。
薑洛神姿容絕美，總掛著溫和的笑，可是，此時聽到他的話，瑩白額頭上也不禁浮現幾縷黑線。
“薑女神，我是認真的！”周倚天一而再的表示，這是一部劃時代的大劇。
“你看，那裏不是有一個人很合適嗎？”薑洛神微笑，指向高空中的林諾依。
“淩空虛渡，宛若神話，再加上她冷豔出塵，那般絕美，的確可以。”周倚天說道。
等他再回頭時，薑洛神早已快步離開，根本不給他再說話的機會了。
他想追，結果有異人直接攔阻。
“導演，怎麽辦？”旁邊有人小聲問道。
“沒事，反正早已將她們的身影都錄製下來了，兩大女神都參演！”周倚天很霸氣的說道。
但是，說完後他就小心地向四周看了看，現沒人注意，這才又喊道：“走，接著開工，捕捉各種大場麵！”
白蛇嶺外圍，黃牛停了下來，它非常警覺，一直覺得不安，因為在很長時間以前，它便覺察到，這片地帶不對勁。
尤其是現在，它感應到前方有大危險！
但是，停下來的話，金剛馬上就會殺到，走也不是，留也不是，讓它十分頭疼。
忽然，它看到一頭大黑牛，正在山口那裏悠閑的啃草，皮毛烏黑光亮。
黃牛見到後，眼睛頓時賊亮，開始憋壞水。
它悄悄將鐵箱子藏了起來，而後，快脫去獸皮衣。
它低頭看了看自己一身金色的皮毛，猛力抖了抖，金黃色頓時斂去，它竟然變成一頭黑牛。
當然，它個頭很小，本來就不大，看著像是個牛犢子。
犄角的顏色也變了，不再金黃，跟普通的牛角沒什麽區別了，接下來黃牛大模大樣地走了出去。
它湊到大黑牛不遠處，心安理得，在那裏啃鮮嫩的青草。
大黑牛沒理它，相當淡定，像是沒有現此地多了一頭小牛。
金剛長嘯，一路追了下來，他有些憤怒，莫名被怪人偷襲，丟失紫金鬆果，實在令他難以接受。
如果沒有得到也就罷了，分明到手了，卻被人劫走。
當路經這裏時，他略有遲疑，停下腳步，因為他也感覺到，白蛇嶺邊緣似乎有大危險，就在前方。
金剛疑惑之際，在它身後，那正在吃草的小黑牛，蔫不出溜，悄然立起，而後哐哐哐對著他的後腦就是一頓猛敲。
劇痛襲來，金剛眼冒金星，而後雙眼直黑，差點就一頭栽倒在地上。
這麽一瞬間而已，他最少挨了五蹄子，那種力道非常大，重到可以撕裂數萬斤的巨石，如果是旁人，腦袋早成爛西瓜了。
即便是他，擁有不壞之身，也疼的難以忍受。
金剛氣炸了肺，居然又被偷襲了，尤其是，當他回頭時，看到是一隻小牛後，眼睛差點瞪出來。
他爺爺的，居然是一頭……小黑牛！？
金剛想到了不久前，那名怪人的特別之處，搶走鐵箱子後，似乎四肢著地，極逃跑了？
他還以為，那個人精通飛掠術，為了攀岩方便，在陡峭的山坡上快前進，所以手腳並用，沒有想到，居然是一頭異獸！
金剛憤懣，氣壞了，七竅生煙，居然被這頭小黑牛連續兩次敲在腦殼上，真是看他好欺負嗎？！
他忍著後腦的劇痛，向黃牛撲去，要跟它大戰。
黃牛有點心虛，它看出了，金剛的肉身強的離譜，太抗揍了，這麽多蹄子下去，都沒有將他撂倒，這意味著有麻煩了，非常棘手。
“哐哐哐……”
就在這時，遠處那頭大黑牛突然動了，快的不可思議，在金剛轉身，剛要對付黃牛時，大黑牛便立起身子，直接給他來了四蹄子。
它個頭大，力氣像是也巨大無邊。
哐哐哐……
響聲沉悶。
金剛翻白眼，身體搖晃，站不住了，他努力回頭，看向身後。
結果，腦門子上又挨了一記大牛蹄子！
什麽情況？黃牛睜大眼睛，一副活見鬼的樣子，瞪著前方。
金剛懵，黃牛也跟著懵。
