第六十三章 成精

金剛翻白眼，站立不穩，即便擁有不壞之身，現在也扛不住，要癱軟了。天 籟小 』說
但是，他真的不甘啊，更非常不忿！
他想要保持住清醒，堂堂金字塔頂端的異人，號稱四大高手之一，怎麽能昏過去？
尤其是在最後關頭，他看到了另一名偷襲者，媽的，還是一頭牛！
今天掉在牛窩裏了嗎？金剛想詛咒！
平日他一向穩重，無論遇到什麽都很淡定，但現在他想罵人，想說髒話。
太憤懣了，兩頭牛就將他給解決了？
一大一小，怎麽這麽黑啊？
在金剛看來，這兩頭牛不僅皮毛烏黑，連心思都是黑化的，居然這麽無恥的偷襲他！
明明實力非常強，但卻這麽猥瑣，喜歡從後麵出擊，敲人後腦勺。
金剛的意識在掙紮，可是，眼皮越來沉重了。
大黑牛很淡定，一副世外高人、與它無關的樣子。
黃牛緩過神，跑到前麵，怕金剛恢複，它跳起來，哐的一聲，重重地給他補了一蹄子，砸在他的腦門上。
劇痛難忍！
金剛哪怕在翻白眼，要昏厥過去了，還是感覺頭皮要裂開了，他眼神渙散，模糊的看到是那頭小牛。
可恨啊，明明要昏厥了，還給了一蹄子，這讓他大怒無邊！
咚！
他一頭栽倒在地，徹底昏死，不能動彈了。
直到這時，黃牛才轉身，看向那頭大黑牛，瞪圓了眼睛。
到現在了它還有點懵呢，這大塊頭是誰？
黃牛心虛，它早先真沒看出這頭大黑牛是異獸，竟然這麽的非凡。
“哞！”
黃牛叫了一聲，跟這頭大黑牛打招呼，並且臉皮很厚的套近乎。
因為，它覺得自己多半打不過大黑牛，看人家那幾蹄子下去是什麽威力啊，哐哐哐，直接就將金剛砸懵了，昏死過去。
而它偷襲兩次了，都沒能將金剛打昏過去。
“小牛犢子，不想活了吧？”大黑牛直接開口說人話。
突兀的話語，讓黃牛寒毛倒豎，嗖的一聲，直接退出去數十米遠。
它一臉驚悚，著實被嚇了一大跳，它是可知道，在這片正在異變的天地中，遇到會說話的異獸意味著什麽，絕對是狠茬子！
如果原本就是這個世界的生物，那隻能說明此獸太厲害，這麽早就能開口說人話，將來的成就會非常恐怖。
而如果是跟黃牛來自同一個地方，那更了不得，實力強橫的老家夥想過來的話，付出的代價太大了！
“跑什麽？跟在我身邊，保你無恙。不然的話今天你可能會死在這裏。”大黑牛教訓。
黃牛驚疑不定，最後磨蹭著過來了。
它耷拉著腦袋，覺得遇上了一隻“大個的”，絕對惹不起，對方說什麽都照做吧，不然估計沒好果子吃。
……
楚風風馳電掣，一路越過峽穀，穿過山林，一口氣跑到白蛇嶺外圍。
等一等，那是什麽情況？他睜大了眼睛，看著前方的山地。
那裏有兩頭牛，一頭小牛犢子，渾身烏黑，油光水量，太眼熟了，怎麽看都像是黃牛，隻是皮毛顏色不對勁。
“是它！”
因為，楚風看到了身上掛著的大布袋，那是專門放它的裝通訊器用的。
“這死牛多半是想獨吞異果，將皮毛給變成了黑色。”楚風覺得，黃牛沒憋好主意。
可是，怎麽還有一隻大黑牛？楚風在遠處望著，竟然覺得……也很眼熟！
刹那間，他激靈靈打了個冷顫，一下子想起來了，這頭牛絕對見到過啊。
“昆侖山那一隻！”楚風確信沒看錯，真的一模一樣。
這是一頭黑色的犛牛，皮毛跟綢緞子似的，烏光流淌，體長足有一丈，當初給楚風留下非常深刻的印象。
雖然相距很遠，但是楚風的體質大幅度提升，無論是視覺還是聽力等，都強過常人很多倍。
他隱約間聽到，那頭大黑牛在開口講人語。
什麽情況？楚風也懵了。
一頭異獸會人類的語言，這也太恐怖了吧，這是……成精了！
他曾聽黃牛提及過，在這片天地中，如果現在就出現會說人話的異獸，那肯定厲害非凡。
隨後，他又換了個方位觀察，這一次現了被扔在草叢中的金剛。
這讓楚風毛，可以確信了，這頭大黑牛絕對恐怖，是個狠角色。
因為，不久前黃牛那樣偷襲，都沒有將金剛幹趴下，這個人號稱擁有不壞之身，絕對強橫無匹。
尤其是，金剛爭奪紫金鬆果時，曾被人用熱武器掃射，那麽多子彈打在身上，都安然無恙，可見肉身多麽驚人！
遠處，大黑牛抬起頭，淡淡地向楚風這邊掃了一眼。
楚風一凜，多半被現了，這頭犛牛太強大，神覺敏銳，相距這麽遠都瞞不過它。
不過，他沒起身，不打算主動過去。
楚風靜下心來，仔細琢磨，這頭大黑牛怎麽從昆侖上走出來了？
要知道，天地劇變後，現在的昆侖山脈距離太行山最少也要有數萬裏遠，它居然就這麽一路過來了。
他甚至懷疑，難道大黑牛是為追他而來？
仔細想一想，應該不是，不然的話，當初就可以留下他！
“它成精了，應該是碰巧過來吧，或者聽聞太上山出了異果，想過來爭奪？”楚風猜測。
遠處，黃牛沒精打采，它可不想被牛管著，好不容易進入這片天地，為成聖作祖而來，如果不能稱尊，有個老家夥總在旁邊家訓它，那太沒意思了。
“你以為現在搶到了異果，就是你的了？”大黑牛在那裏數落它。
黃牛不服氣，它相信如果沒有這頭神秘的大黑牛，紫金鬆果必然屬於它。
“笑話，那些人類還有你真以為在這裏占盡優勢嗎，熟不知，隨時會遭遇滅頂之災。”大黑牛教訓它。
啥情況？黃牛吃驚，瞪圓了眼睛，不太相信。
“你知道附近有什麽嗎？異獸成片！早就包圍這裏了，不過，它們對人類還不是那麽了解，正好藉此機會，在暗中觀察他們的手段，以及他們的熱武器等。”
遠處，楚風也聽到了，頓時一陣毛，這裏有很多異獸在觀察人類？
“我懷疑，這群異獸後麵，有一個級狠角色，觀察人類的一舉一動，趁此機會操練手下。”大黑牛慢悠悠的說道。
異獸的智慧這麽高？在觀察人類，從中學習，而後反製？！
楚風動容，如果大黑牛所說是真的，那後果相當的可怕，未來誰是這片天地的主人，還真說不定了。
他想到了林諾依告訴他的一些事，異變的獸類都非常聰明，學習與模仿能力強，更優於人類。
現在看來，異獸蟄伏不出是因為智慧開啟後還沒有看懂人類的一切，正在暗中觀察呢！
這麽思忖下去，讓人脊背冒寒氣，未來多半會有大事生！
黃牛還是有點不服氣，異獸多又怎麽了，憑著它的本領，難道還突圍不出去，再者它可以直接吞掉果實，先進化再說。
“你這小牛犢子還不服氣，都說了我救了你一命，不然的話，一旦打開那個鐵箱子，就是你喪命之時。”大黑牛伸出一隻蹄子，摸了摸它的頭，像是責備，其實也是一種溺愛。
黃牛懷疑，跑過去將鐵箱子給弄了過來，哐的一聲，一蹄子下去，精鋼打造的箱體，直接就給踢裂了。
“躲開，裏麵有一頭異獸，很危險。”大黑牛警告，它湊上前，一蹄子下去，鐵箱子徹底爆碎，鐵屑飛散。
綠油油的小樹露出，上麵結著一枚紫金鬆果，已經成熟裂開，裏麵有一粒又一粒玉石般的晶瑩鬆子，彌漫清香。
嗖！
一道銀光飛出，太快了，讓人反應不過來，如果沒有防備的話，非要著道不可。
當！
大黑牛抬起一隻蹄子，一腳給踹飛了出去。
嗖！
一條筷子長的白色小蛇，落在岩石上，直立著身子，再次飛來，如同一道銀色閃電，度快的不可思議。
砰第一聲，小蛇再次被大黑牛踢飛。
哞！
大黑牛一聲低吼，散出恐怖威壓，冷漠的盯著小蛇，道：“不要自誤，我已經留情了。”
銀色小蛇吐著蛇信子，非常不甘心，但最終懾於大黑牛的威壓，它化成一道銀光，還是遁走了。
遠處，楚風看的真切，很吃驚，如果沒有防備開啟鐵箱的話後果不堪設想。
他終於知道，為何小樹十米範圍內很多人中毒死亡了，竟有一條白色小蛇守著，身有劇毒。
雖然它隻有筷子那麽長，但卻是一頭異獸，而且可以看出，它實力很強，遠勝眾多異人。
“看到了吧，那條白色小蛇很不一般，在異獸中都算是一個異類，真要偷襲，你可能防不住。”大黑牛教訓黃牛。
黃牛確實嚇了一跳。
遠處，那條逃走的小蛇嘶嘶吐信子，出奇怪的聲音。
“情況不對，我們趕緊走！”這時，大黑牛竟有些緊張了。
白蛇嶺外有很多人馬，都是天神生物與菩提基因的人，不久前林諾依接連下了六條指令，其中有幾條都是在吩咐外麵的人。
她曾精心安排過，後手很多。
事實上，菩提基因也是如此，有過精密布置，所有的路都被封鎖了。
一座山峰上，有兩名老人正在下棋，都絲雪白，看起來很和善。
“說好了，你我都不得出手，由著小輩們卻折騰，到時候你別忍不住。”一位老人笑道，鶴童顏。
“放心，我菩提基因拿得起放的下，真要是輸了，那果實就由你們天神生物帶走便是了。再說了，你我還真不見得是金剛他們的對手。”另一名老人笑嗬嗬。
他們兩個來自對立的陣營，分別屬於天神生物與菩提基因，居然在一起下棋。
“不好！”菩提基因的那名老者猛地抬起頭來，眼中射出兩道銀光。
“壞了，大恐怖生！”天神生物那名鶴童顏的老人更是驚的站了起來，呼吸變粗。
“快，都給我退走，讓裏麵的人趕緊出來！”菩提基因的那名老人大吼道，震動整片山嶺。
