24．叛亂

24．叛亂
葉文潔講述完這段曆史後，大廳陷入一片靜默，在場的許多人顯然也是第一次聽到這麽完整的講述．汪淼也被深深地吸引了，暫時忘記了目前的危險和恐懼，不由問道：
“那麽，三體組織是如何發展到這個規模的呢?”
葉文潔回答：“這要從我認識伊文斯說起……不過，這段曆史在場的同誌們都知道，我們就不要在這上麵浪費時間了．以後我可以單獨為你講，但是否有這個機會，就要看你自己了……小汪，我們還是談談你的納米材料吧，”
“你們所說的……主。為什麽這樣害怕納米材料呢?”汪淼問。
“因為它能夠使人類擺脫地球引力，大規模進入太空。”
“太空電梯?”汪淼立刻想到了。
“是的，那種超高強度的材料一旦能夠大規模生產，建設從地表直達地球同步軌道的太空電梯就有了技術基礎。對主而言，這隻是一項很小的發明，但對地球人類卻意義重大。地球人類可以憑借這項技術輕易地進入近地空間。在太空建立起大規模的防禦體係便成為可能．所以，必須撲滅這項技術。”
“倒計肘的終點是什麽?”汪淼問出了這個令他恐懼的問題
葉文潔微微一笑．“不知道。”
“你們這樣做沒有意義!這不是基礎研究，大方向對了別人也能做出來的!”汪淼緊張地大聲說。
“是沒有意義，能夠擾亂研究者的思想是最有效的，但我們做得不理想，如你所說．這畢竟是應用研究，不像對基礎研究那麽有效……”
“說到基礎研究，你女兒是怎麽死的?”
這問題令葉文潔沉默了幾秒鍾，汪淼注意到，她的眼神幾乎不為人察覺地黯淡了一下，但旋即接下了剛才的話題，“其實，對於無比強大的主來說，我們做的一切都沒有意義，我們隻是做自己想做的事。”
葉文潔話音剛落，轟然幾聲巨響，飯廳的兩扇大門同時被撞開，一群端衝鋒槍的士兵衝了進來．汪淼注意到他們不是武警而是正規軍，他們幾乎無聲地貼牆而行，很快在三體叛軍周圍形成了一個包圍圈。史強最後走了進來，皮夾克敞著懷，手裏握著槍管，槍柄像一把榔頭似的露出來。他大大咧咧地四下看看．突然衝向前去，倒握著槍的手一掄，響起了金屬砸在頭骨上的悶響，一名三體戰士倒了下去，沒來得及抽出的手槍摔出老遠。幾名士兵衝天鳴槍，天花板上落下一片塵土。有人拉起汪淼．飛快地跑出了三體叛軍的人群，站到一排士兵後麵.
“武器都丟桌子上!誰再炸刺，穿了丫的!史強指指身後的一排衝鋒槍說：
“知道各位都是不要命的，我們也是衝不要命來的!我可把話擱這兒了，普通的警務和法律禁區,對你們已經不適用，甚至人類的戰爭法則對你們也不適用了!既然你們已經與全人類為敵，咱們大家也都沒什麽可忌諱的。”
三體叛軍的人群中有一陣**，但並沒有大的驚慌。葉文潔不動聲色。有三個人突然衝出人群，其中包括扭斷潘寒脖子的那個美麗女孩兒，他們衝向那座活動的三體藝術品，一個人抓住了—顆翻飛的金屬球，緊緊拖在胸前。
美麗女孩雙手托起晶亮的金屬球,讓人聯想到身材苗條的藝術體操運動員。她又露出那動人的笑。用悅耳的聲音說：“各位警官．我們手裏拿著的是三枚原子彈，每枚當量一千五百噸級，不算大，我們喜歡小玩藝兒．這是起爆開關。”
大廳的一切頓時凝固了，唯一在動的是史強。他把倒握的槍插回左腋下的槍套．神態自若地拍拍手。
“我們的要求很簡單：讓統帥走．然後咱們一起玩什麽都行。”女孩接著說．樣子有些嬌嗔。
“我和同誌們在一起。”葉文潔平靜地說。
“能證實她說的嗎?”史強低聲問旁邊一位顯然是爆炸物專家的軍官。
那位軍官將一隻塑料袋扔到那三個拿球的人跟前，袋中裝著一把彈簧秤。一名拿金屬球的三體戰士拾起塑料袋，取出彈簧秤後將球裝進袋子，掛到彈簧秤上．舉起來晃了晃，然後把球取出來扔到地上。女孩兒哈哈一笑，這邊的爆炸物專家也輕蔑地笑笑。另一個拿球的人也照洋稱了球，然後也將球扔了。女孩又笑了一聲．接過塑料袋將球裝了進去，掛到彈簧秤上，標尺嘩地一下直落到底。
爆炸物專家臉上的笑容凝固了，低聲對史強說：“這個是了。”
史強仍不動聲色。
“至少可以肯定裏麵裝有重元素裂變材料，至於引爆係統行不行還不清楚。”爆炸物專家說。
士兵們槍上電筒的光柱集中在那個拿核彈的女孩兒身上，這個豔麗的死亡之花手捧著一千五百噸TNT．燦爛地笑著．仿佛是在舞台聚光燈下迎接著掌聲和讚美。
“有一個辦法：向那個球射擊。”爆炸物專家在大史耳邊低聲說。
“不會引爆?”
“隻會引爆外圍的常規炸藥，但會將炸藥打散．無法對中心核炸藥產生精確向心壓縮，肯定不會發生核爆炸。”
大史盯著核彈女孩兒，不說話。
“要布置狙擊手嗎?”
大史幾乎不為人察覺地搖搖頭．“沒有合適位置,那小東西精得能捉鬼,狙擊手的長家夥一瞄準她就會覺察.
說完,大史徑直向前走去,撥開人群,站到中間的空地上.
“站住.”核彈女孩向大史拋了個媚眼警告道,右手拇指緊按在起爆開關上,指甲油在電筒光中閃亮著.
"悠著點兒丫頭,有件事你肯定想知道.”大史站在距女孩七八米遠處,從衣袋中掏出一個信封,"你母親找到了."
女孩兒神采飛揚的眼睛立刻黯淡了下來．但這時，這雙眼睛真的通向她的心靈。
大史趁機又向前跨了兩步，將自己與女孩的間距縮短至五米左右，女孩警惕地一舉核彈．用目光製止了他．但她的注慮力已經被大大分散了。剛才扔掉假核彈的兩人中的一個向大史走來．伸手來拿他舉著的信封．大史閃電般抽出手槍，他抽槍的動作正好被取信的人擋住．女孩沒有看到．她隻看到取信人的耳邊亮光一閃．懷中的核彈就被擊中爆炸了.
一聲沉悶的巨響後，汪淼兩眼一黑什麽都看不到了，他被人拉著拖出食堂,黃色的濃煙從火門湧出．裏麵的喧鬧聲和槍聲響成一片，不斷有人從濃煙中衝到外麵…汪淼起身要衝回大廳．被那名爆炸物專家攔腰抱住
“當心!放射性!!”
混亂很快平息了，有十幾名三體戰士被擊斃.其餘包括葉文潔在內的二百多人被捕。核彈女孩炸得血肉模糊．但這枚流產的核彈隻炸死她一人：大史麵前的取信人被炸成重傷，由於有這人的遮擋。大史隻受了些輕傷．但他和爆炸後待在大廳中的其他人一樣．受到了嚴重的放射性沾染。
汪淼透過救護車的小窗看著車裏的大史，他頭上的一道傷還在流血，給他包紮的護士穿著透明的防護服,大史和汪淼隻能用手機說話。
"那個女孩是誰?”汪淼問。
大史咧嘴一笑,"我***怎麽知道。瞎猜的,這樣的女孩子,多半沒見過媽.我幹這行二十多年,就學會了看人."
"你贏了,真的是有人搗鬼。"汪淼努力地擠出笑來,希望車裏大史能看到.
“老弟．還是你贏了。”大史笑著搖搖頭,"老子怎麽會想到,***,竟然真扯到外星人那兒!”
**
