第一章 孟川和雲青萍

大周王朝，吳州，東寧府。
東寧府城八大道院之一的‘鏡湖道院’正門，一名腰間佩刀的少年從道院中走出。
“孟師兄。”
“孟師兄好。”
“見過孟師兄。”
周圍的其他同門們都頗為熱情。
少年孟川向這些師弟師妹們微微點頭，其實這些‘師弟師妹們’很多都比他年齡更大，不過鏡湖道院的規矩是達者為先，他早在兩年前就已經進入鏡湖道院‘山水樓’，山水樓二十二位弟子，也是鏡湖道院最強的二十二位，受眾多師弟師妹們仰慕向往。而其中‘孟師兄’尤為受推崇，是因為孟師兄偶爾會會指點他們，其他山水樓師兄師姐卻懶得浪費時間在他人身上。
“公子，公子。”忽然一道熟悉的聲音從旁邊傳來。
從一旁跑出來一名綠衣少女，孟川見狀笑了：“綠竹，你怎麽來了？”
“我家小姐想要請公子一起去東山遊玩，昨夜剛剛一場大雪，雪後的東山可美得很。”綠衣少女笑道。
“去東山遊玩？”孟川眉頭一凝，說道，“東山太遠了，去一趟怕是要在東山過夜了，等明日才能回來。”
綠衣少女笑道：“我雲家在東山恰好有一處別院，可以在那過夜。”
孟川搖頭道：“回去告訴青萍，就說一個多月後就是玉陽宮斬妖盛會，我需潛心修行以做準備，無法陪她過去。”
“這……”綠衣少女猶豫。
“你回去直接說就是了。”孟川吩咐道，“還有，讓青萍多花點時間修行，別總是想著出去遊玩。”
“是。”綠衣少女隻能乖乖應著，回去稟報。
孟川微微搖頭。
對於從小定下婚約的‘雲青萍’他也有些頭疼。
……
鏡湖道院是建造在鏡湖東岸，在鏡湖西岸還有許多府宅，其中就有一座‘孟府’。
“少爺。”府門口有兩名守衛，看到孟川便頗為恭敬。
“我爹在府裏麽？”孟川問道。
“剛剛祖宅那邊派人來，老爺便立即趕去了。”守衛說道。
孟川若有所思點點頭，便進入府中。
“咻咻咻！！！”很快便依稀聽到箭矢的聲音，孟川循聲來到了練武場。
練武場正有一名紅衣少女在彎弓射箭，一根根箭矢，瞬間穿過數十丈接連射在靶子上，且後一箭都射在前一箭箭杆上。
孟川在一旁看著對方練箭。
她叫柳七月，是自己父親的生死兄弟‘柳夜白’的獨女。
自己八歲那年……
柳夜白帶著女兒來到了孟府，從此便住下。
七月和自己很像，都是很小就沒了母親。從小，七月就和自己一同修煉，一直修煉至今，感情極深。
“阿川，你回來了。”紅衣少女看到孟川眼睛一亮，“射這些靶子真沒意思，來來來，趕緊給我當靶子。如果不是為了等你，我早去道院練箭了，道院的弓箭場可比這大多了。”
“好，給你當靶子。”
孟川笑著走到練武場中央。
紅衣少女換了一箭囊，箭矢也都是沒有箭頭的，她眼睛放光看著孟川：“阿川，你可得小心了，別又被我揍得鼻青臉腫。”
“你也小心，我這次定要破了你的七星連珠箭。”孟川凝神以待。
紅衣少女嘻嘻一笑，跟著手指猶如幻影，瞬間拉弓射箭，似乎都不需要瞄準。
咻咻咻！！！一箭又一箭，接連射出。每一次從背後箭囊取箭拉弓射箭，再取箭拉弓射箭……就仿佛正常人呼吸一般自然，一根根箭矢也快得驚人，威力同樣極大。
“噗噗噗。”孟川腰間的刀已經出鞘。
刀走弧線，在麵前隱隱形成一片領域，凡是箭矢射來都會被阻擋下。
“阿川你的刀法是越加厲害了，還是得施展七星連珠箭啊。”紅衣少女射箭的同時還笑眯眯說著，顯然如此射箭非常輕鬆。
“咻！”
話音剛落，紅衣少女新射出的一箭，箭破空帶著刺耳的尖嘯。
“來了！”孟川也越加鄭重。
“噗。”“噗。”
孟川刀走弧線，猶如圓球一般阻擋住一根根箭矢。可七星連珠箭是消耗真氣極大的殺招，箭矢速度會越來越快。
僅僅第六箭，孟川的刀就阻擋了空，跟著就感覺胸口一疼，整個人情不自禁一個踉蹌，胸口怕是要青紫一塊了。
“還是沒能擋住。”孟川搖頭無奈道。
“我修煉成的五大殺招，你已經能擋住四大殺招了，隻剩下‘七星連珠箭’罷了。”紅衣少女笑道，“已經很厲害了，在道院的時候，洗髓境層次都沒誰擋住我的‘三重幻影箭’，可是你卻能擋住。”
“我從小就擋你的弓箭，當然要比你們道院的強些。”孟川搖頭，“你這還是沒箭頭的，若是加上箭頭，箭的速度會更快。你的五大殺招……怕是大半我都擋不住。”
“阿川，難道你沒聽說？在同一境界，沒誰能抗住神箭手的狂攻。”紅衣少女得意道。
“七月……真生死搏殺，我早就第一時間衝到你麵前了。”孟川哼聲道。
“神箭手都是有護衛的。”紅衣少女撇嘴道，“我護衛會擋住你，然後你就成了我的靶子。說不定將來你就是我的護衛呢！”
孟川笑了。
他很清楚神箭手的可怕，在任何一方勢力，頂尖神箭手地位都極高，都會被保護的極好。
自己這位七月妹妹，在弓箭上就非常有天賦。
“阿川，今天你們院長召你們過去，是說玉陽宮斬妖盛會？”柳七月詢問道。
“嗯，你們烈陽道院也說了吧。”孟川問道。
“說了！我烈陽道院洗髓境十大弟子中就我一個神箭手，院長直接定下一個名額給我。”柳七月說道，“在玉陽宮斬妖盛會對付妖怪，我神箭手是最擅長的。”
孟川笑道：“我們鏡湖道院洗髓境一共三個名額，我雖然是洗髓境十大弟子之一，但是還得爭奪名額，若是得不到名額，都沒資格去。”
“那你就慢慢拚吧。”柳七月嘿嘿笑道。
“別大意，玉陽宮斬妖盛會上，你麵對妖怪，千萬別被妖怪給近身了。”孟川說著，“我們先練練。”
說著孟川陡然飛撲過去。
“有本事追上我。”
柳七月立即飛竄閃開，甚至還返身射出一箭。
……
另一處，東寧府五大神魔家族之一的‘雲家’。
雲青萍正在給她父親‘雲符安’泡茶。
“爹，你嚐嚐。”雲青萍討好地將一杯茶水放到父親麵前，忽然她瞥見遠處回來的侍女綠竹，不由眼睛一亮，連喊道，“綠竹！”
綠竹隻能乖乖過去。
“怎麽樣，孟川怎麽說？”雲青萍連問道。
“孟公子說了，說是一個多月後就是玉陽宮斬妖盛會，他要潛心修行以做準備，沒法陪小姐你去東山遊玩。”綠竹低聲道。
“又不去？”
雲青萍有些惱怒，“就知道修煉修煉修煉。”
“孟公子還讓我告訴小姐，多花點時間修行，別總是想著出去遊玩。”綠竹又道。
“他還管我？”
雲青萍越加氣惱。
“我看，孟川說的很對。”坐在那的雲符安美滋滋喝茶，說道，“你這丫頭就該好好修煉，別老是貪玩。”
“爹，這孟川就跟木頭一樣。”雲青萍看著雲符安，忍不住道，“在我剛滿月時，你們就給我和孟川定下娃娃親！可是我倆性子完全不同。我喜歡玩，喜歡請許多好友一起玩。他卻喜歡修煉、畫畫，喜歡安靜。我和他說話，也是話不投機。以後想到和他成親，我都快瘋了。”
“你就是太鬧騰，剛好有一個能治你的，是好事。”雲符安笑道。
雲青萍連到父親身旁，抱著父親胳膊撒嬌道：“爹，我求求你了，去和孟家說說，找孟伯伯說一說，解除了婚約吧。”
“你想都別想！”雲符安喝著茶，直接否掉。
“爹！”
雲青萍氣道，“你們為什麽非要逼我嫁給他？當年，我剛剛滿月什麽都不懂，就給我定下親事。你們怎麽知道，孟川長大後會是什麽樣？你們完全不知道，就硬要我嫁給他。你們根本就沒在意過我的想法。你不覺得很過分嗎？”
“孟川還是不錯的。”雲符安說道，“東寧府五大神魔家族年輕一代，他算是很好了。”
“他再好又怎樣，我不喜歡！”雲青萍怒道，“我不想嫁給一個說話都說不到一起的所謂天才。”
雲符安輕輕放下茶杯，眼皮一掀，冷冷看了眼女兒。
雲青萍心頭一顫。
可心中的傲氣讓她昂著頭，盯著父親！
“最近半年，你已經和我說過六次解除婚約了。”雲符安冰冷道，“看來是爹太寵你了，今天話就和你說清楚。”
雲青萍盯著父親。
雲符安繼續道：“你和孟川的親事，不單單是你們倆的事。也是我們雲家和孟家的事！我們雲家雖是五大神魔家族之一，可定居東寧府也僅僅數十年，族人也僅僅數十位，根基尚淺。而孟家是紮根在東寧上千年的神魔家族，族人過萬！孟川父親‘孟大江’將是下一任孟家族長。你是我們雲家第三代唯一的女孩，你和孟川成親，我們雲家和孟家關係自然可以更進一大步。這對我雲家也有大大益處。”
“祖父他都修煉成神魔了。”雲青萍反駁道，“有祖父在，誰都動搖不了我雲家！既然如此，為何不能讓我過得更自在些呢？”
“自在？自在就是你想要和誰成親，就和誰成親？”雲符安冷聲道。
“怎麽，不行麽？”雲青萍昂頭道，“為了家族，就一定犧牲我？爹，你們不覺得羞愧麽？”
“閉嘴！”
雲符安氣得站起來，怒指著女兒，喝道，“雲青萍，你想要出去遊玩，護衛仆從成群。你大冬天想要吃火龍魚，自有人拚掉命去幫你尋。你修煉不用心，也有大量寶物用在你身上，讓你今年也達到了洗髓境。我請高手一對一指點你，你實力弱，我請三名脫胎境護衛一直暗中保護你，請三名脫胎境護衛一月就要五百兩銀子，還有其他種種寶物賜予……”
“為了你所謂的逍遙自在，你知道家族付出了多少？”雲符安盯著女兒。
雲青萍愣住了。
她不傻。
她略一算，就知道維持如此生活，家族在她身上付出何等驚人。
“你享受了家族的種種好處，就得承擔你該承擔的！”雲符安怒喝道，“隻管享受好處，什麽都不做？想得美！”
“還有，我知道你們道院的有一個小家夥，叫張衝，最近對你挺殷勤的吧？”雲符安冷笑，“他一個張家旁支的小子，也配娶我雲符安的女兒，也不照照鏡子，看看自己是哪根蔥！”
“爹，我和張師兄並沒有……”雲青萍連要解釋。
“隻要我發現你們有一絲逾規，汙了我雲家和孟家的臉麵。不但他得死，連你！我都會清理門戶！”雲符安冷冰冰看著有些嚇著的女兒，“到時候別怪當爹的無情。”
雲青萍感到心底發寒。
她從來沒見過父親這麽冰冷的一麵，她今年也才十五歲而已。
“女兒啊。”雲符安麵色緩下來，“家族聯姻就是如此，他就是再醜再無能，你也得嫁。你爹我當初娶你娘，也是你祖父親自定下，都沒得選！而且說起來，孟川人品很不錯，你該慶幸了。”
說完，雲符安又瞥了眼在女兒身後戰戰兢兢的侍女綠竹，吩咐一句：“綠竹，給我看好你家小姐，別讓她犯了錯。”
“是。”綠竹連忙應道。
雲符安隨即負手離去。
雲青萍站在那，愣愣看著父親離去的身影，想到那句“連你，我都會清理門戶。到時候別怪當爹的無情。”，這句話對雲青萍刺激的確有些大。
她覺得，這世界和她這麽多年想的不一樣。
——————
番茄新書正式開始上傳，新的征程開始了~~~還請大家支持！對了，每天兩章，更新會在中午11點左右、晚上7點左右。
