第二章 學其上,僅得其中

清晨。
鏡湖孟府的練武場，柳七月在練著箭，而孟川在角落練著刀法。
“呼呼。”
刀法飄忽，詭異難以捉摸。
並且速度極快，這是凡俗當中能夠學到的最頂尖的一門快刀刀法，名叫《落葉刀》。
他六歲孩童時就經過家族考驗，確定了在快刀上最有天賦，他也最喜歡修煉快刀，因為……夠快！
在家練了兩年基礎刀法後，八歲那年，父親孟大江就送他進了東寧府八大道院之一的鏡湖道院！鏡湖道院院長‘葛鈺’人品雖一般，卻是整個東寧府境內第一快刀！
九歲，孟川基礎刀法就修煉到圓滿，根基紮實，得以傳授上等刀法《追風刀》。
十一歲，《追風刀》修煉圓滿，院長親自傳授他最擅長的頂尖刀法《落葉刀》
十三歲，《落葉刀》就修煉到大成，成為鏡湖道院山水樓中的一員。山水樓……是整個鏡湖道院數千名弟子中最優秀的才能進入，即便是現如今，山水樓也一共才二十二名弟子。
如今十五歲了。
“可惜，我的落葉刀依舊隻是大成，未曾圓滿。”孟川停下來，看著手中的刀，微微皺眉，“到底怎麽才能悟出落葉刀法的秘技，達到刀法的第一重的大境界‘合一境’呢？”
刀法劍法槍法等等……
一切技藝。
第一個大境界，便是‘合一境’，指的是身、心、技三者合一，可發揮出匪夷所思的威力。
第二個大境界，被稱作‘勢’，天地有大勢！山有山勢，水有水勢。施展刀法的就該像天地、山水、風火一般，有刀勢。用劍的，該有劍勢！那將是更高的一個大境界。
然而孟川這麽多年依舊是打基礎階段，當然他已經基礎渾厚到極致，刀法離‘合一境’隻差最後臨門一腳。
可就是這臨門一腳……卻是最難的！
“即便在整個東寧府，刀法劍法等技藝，能達到合一境的都少之又少。”孟川很清楚這點，“隻有達到合一境，才能算是真正的高手。否則隻是庸手。”
那些庸手，即便真氣雄渾，也隻是力量大些速度快些的靶子。
在真正的高手麵前，一個照麵就被擊殺。
“按照落葉刀的描述，落葉刀分為八十一式，隻要將八十一式修煉到出神入化之境，便會自然而然掌握秘技‘三秋葉’，那時候便達到刀法的第一個大境界‘合一境’。”孟川有些無奈，因為整本書籍關於合一境，就這麽一小段話。
沒有更多的描述，連招數是什麽樣都沒有記載。
‘便會自然而然掌握秘技’，說的太玄乎，自己的《落葉刀》刀法大成兩年了，每天都苦修，怎麽就一直沒有‘自然而然’悟出秘技呢？
“凡俗修煉分為五個階段，築基、內煉、洗髓、脫胎、無漏。脫胎境想要達到無漏境……必須得刀法劍法技藝達到合一境，唯有‘身心技三者合一’，真正統合脫胎境所有力量，才能一舉突破到無漏境。”孟川暗想著，“在大家族，有足夠丹藥寶物提供，成為脫胎境不難。可成為無漏境的卻少之又少！”
孟川六歲開始築基。
九歲踏入內煉境，十二歲洗髓境，按照孟川的預估，今年六月左右就應該能洗髓境圓滿踏入‘脫胎境’。這種速度在神魔家族核心子弟當中算是正常水準。像雲青萍那等修為懶散之輩，在服用許多丹藥寶物後，也在十五歲達到洗髓境，這算是比較落後了。
凡俗修煉五重大境界：築基、內煉、洗髓、脫胎、無漏。
再往上就是‘神魔’。
無漏境到神魔，堪稱天塹！
成神魔非常難，東寧府上百年時間成神魔的就寥寥數人罷了。
“我在娘的墓前發過誓，今生一定要成為神魔，斬殺妖怪，給娘報仇。”孟川停下刀法，看著手中的刀，孩童時還不太懂，如今他才明白，要成為神魔得多難，可再難他也不會放棄，“我必須盡快掌握刀法第一重大境界‘合一境’，將來還需掌握第二重大境界‘勢’，如此才有些許希望成神魔。”
忽然——
“川兒。”一道胖胖身影從練武場院門走進來。
孟川轉頭看去：“爹。”
眼前這位麵帶笑容的肥胖中年人，就是他的父親孟大江，是個開酒樓的！當然開的是東寧府第一酒樓。同時也是孟家定下的下一任族長。
孟大江實力非凡，是神魔下最強的一小撮，也是修煉刀法的，並且是掌握‘刀勢’的無漏境強者，可已經四十七歲的他，成為神魔的希望也越來越渺茫！
“孟伯伯。”柳七月也走了過來。
“三月初三，就是玉陽宮斬妖盛會了吧，七月是神箭手，烈陽道宮肯定會給你一個名額。”孟大江說著，柳七月也美滋滋點頭，孟大江看向自己兒子，“川兒，你呢，你們鏡湖道院洗髓境弟子隻有三個名額，你有把握去嗎？”
“沒把握。”孟川很有自知之明，說道，“我們鏡湖道院的洗髓境十大弟子，彼此差距不大。我有些希望能爭一爭，但也可能失敗。若是我能夠悟出落葉刀秘技，那就肯定有把握了。可惜我一直悟不出。爹，修煉秘技你有什麽特殊訣竅嗎？”
“哈哈，你們院長是東寧府第一快刀，該教的他也會教你。”孟大江笑道，“至於秘技，我覺得就是多練，練多了，或許就悟出了。”
孟川暗暗無奈。
沒法取巧。
“別想太多，整個東寧府你們年青一代的洗髓境，就沒有誰能悟出秘技的。”孟大江笑道，“你爹我是孟家這一輩最優秀的，也是十九歲才悟出秘技。”
“可張家老祖，傳說中十三歲就掌握秘技，劍法達到合一境了。”孟川感慨道。
“張家老祖，那是我東寧府上百年來唯一一個能拜入元初山的，張家也因此成為我東寧府五大神魔家族之首。”孟大江說道，“你也別著急，我孟家的五百年前的餘山老祖，當年是十八歲悟出秘技，到八十歲不也成為神魔？大器晚成，照樣能成神魔。”
孟川當然知道。
小時候，母親會將很多神魔的成長故事講給自己聽，自己也會纏著母親，纏著父親聽故事！
除了畫畫，聽故事是兒時自己最喜歡的。
父母都買了許多曆史上名氣很大的神魔的傳記，專門讀給自己聽。
“娘，總有一天，我也會成為神魔的。”孟川默默道。
……
當天午後，孟川來到了鏡湖道院，因為有一堂院長親自教導的刀法課。以院長的身份，五天才授一次課。
一個時辰的刀法課結束。
“還是沒法突破。”
“真不知道，我什麽時候刀法能達到合一境。”孟川行走在道院中，這兩年來他幾乎每一天都在苦思‘落葉刀秘技’，都快瘋魔了。
在路過一處空地時，聽到了怒斥聲。
孟川看過去。
道院的馬教諭，正在唾沫橫飛怒斥著一群少年。
“學其上，僅得其中；學其中，斯為下矣。你們聽明白了嗎？”馬教諭怒斥道，“我是讓你們要跟好的學，而不是跟壞的學。跟壞的學……隻會越學越混賬！你們若是修煉不到洗髓境，一輩子也沒出息。若是能到洗髓境，二十歲都必須服兵役，去和妖怪廝殺。現在不流汗，到時候你們就流血，就要丟性命。去服兵役能活著回來的，也就勉強一半！你們是希望死在戰場上，還是活著回來風風光光？”
“看，那是孟家的孟川，人家十三歲就落葉刀大成，進了我鏡湖道院山水樓，院長親自教！刀法大成，沒有別的捷徑，隻有苦學，我聽說孟川在家每天都苦修數個時辰，你們呢，看看你們自己？”
“學其上，僅得其中，讓你們學的就是孟川，懂了嗎？”
馬教諭怒吼聲下，一群少年們大氣都不敢喘。
一邊吼著，馬教諭還朝不遠處路過的孟川笑了笑，孟川也微笑點頭，可孟川的眼睛卻亮了起來，連加快步伐趕往家中。
……
回到府內，孟川立即去書房。
“學其上，僅得其中；學其中，斯為下矣。要學，就該和最好的學！”孟川喃喃自語，眼睛越來越亮，也越加激動，“要學，就和最強的神魔學！和曆史上最強大的存在去學。這才是學其上！”
“能在曆史上留名的無敵強者，許多早就塵歸塵土歸土，可是卻有他們傳記在流傳，流傳了千年萬年！”
“他們的傳記，就有他們的記載。”
孟川抬頭看著書籍上的書籍，“爹娘，在我小的時候，就給我讀過很多神魔傳記故事。買了很多書。”
說著隨手拿下一本。
翻開來看。
這是講述一位橫行一個時代的神魔‘鄧風’，傳記中記載，鄧風從小居住在深山當中沒有名師教導，唯一的親人剛教了他一招‘拔刀式’就死了。他孤獨一人生活在深山內，僅僅一個拔刀……每天耗費四個時辰，拔刀萬次，他沒學過其他刀法招數。
可他在深山孤獨一人，每天四個時辰，拔刀萬次，拔刀二十年。
等他離開深山時，懵懵懂懂進入人世間，以洗髓境實力，一招拔刀式……就斬殺了無漏境強者，他的刀法已經到了匪夷所思的層次。消息傳開，立即被傳說中的‘元初山’主動招攬，成為元初山弟子，自此踏上神魔之路。
……
書籍挺長，記載了鄧風成為神魔後的諸多事跡，讓後人敬仰。
關於修煉的很少，隻有所謂的‘每天四個時辰，拔刀萬次，拔刀二十年’。
對孟川而言，這本書籍最重要的就這麽一句話。
“一名高手，就算施展刀法慢點，一個時辰也足以拔刀萬次了。”孟川皺眉道，“他卻是每天四個時辰，說明每一刀都蓄勢，都很用心，而後拔出一刀！一刀再一刀……每一刀都蓄勢再爆發，如此上萬次，才需四個時辰。”
“用心？練同一招？次數極多？”
孟川在書桌前拿著毛筆記錄下，而後又去翻看另一本神魔傳記。
他需要從一本本神魔傳記中，盡量找到神魔們強大的‘共同點’。
學其上，僅得其中；學其中，斯為下矣。
要學……就學最強的！
學那些，在曆史上都無敵的神魔！
“錢叔。”孟川忽然對外喊道。
“少爺。”外麵傳來聲音。
“你帶兩個人出去，把市麵上的神魔傳記！還有一些強大神魔家族的家訓，都給買一份回來，要快！”孟川說道。
“好，我這就去。”錢叔連應道。
