第三章 匠人和宗師

孟川仔細閱讀著一本本傳記故事，這些有的是大家族為了某位老祖宗立的傳記，宣揚自家老祖宗的！有些是真的聲名遠播，民間自發寫的傳記故事。甚至最出名的一些神魔，有數十版本的傳記故事。也有宗派給神魔主動寫的傳記。最誇張的有神魔親自書寫的，想要讓後輩記得他的事跡。
“這些傳記故事，主要是講故事，對我修行有用處的，有時候一本就那麽幾句話。甚至一本傳記故事，都沒發現有用的地方。”
“而且，這些故事，有些可信度高，有些可信度低些。也需分類。”
孟川畢竟是神魔家族子弟，又經過鏡湖道院係統的教導，基礎很紮實，頂尖刀法都修煉到大成地步，離‘合一境’隻差臨門一腳。
有這樣的底子……
更能從傳記故事中，去分辨哪些是有用的。
“練劍不用心，隻是劍之奴。練劍用心，方成劍之主。”孟川看到傳記故事中北地劍皇指點後輩說過的一句話。
孟川盯著這句話，思索著：“北地劍皇，指點的後輩也是一位無漏境強者，那位後輩當時劍術至少達到了合一境。平常修煉應該算是用心了。可北地劍皇還說了這麽一句話……顯然，無漏境強者的劍術，在他看來，修煉依舊不夠用心。”
……
孟川繼續看著一本本神魔傳記。
偶爾某位神魔留下的隻言片語，甚至某個事跡，便會引起孟川的一些推測。
在普通人看來隻是故事。
在有心人眼裏，卻能看到那些神魔們強大的一些原因。
“一招鮮，吃遍天。殺敵隻要一招，隻要你練出最強的一招就足夠了，練那些亂七八糟的再多又有什麽用。”這是一本傳記故事中，三千年前一位強大神魔‘魔刀’魏馮和弟子的其中一句談話。關於魔刀魏馮的傳記故事，在東寧府市麵上一共找到了十五個版本。
其中都有“一招鮮，吃遍天，殺敵隻要一招，隻要練出最強一招就足夠了。”類似的話。
孟川同樣記錄下來。
除了傳記故事，一些流傳出來的出名的神魔家族的家訓，孟川同樣重視。
家訓，是神魔留給後輩的，一般都是神魔認為極重要的事。
記錄下的越多，孟川也是暗暗心驚。
“學其上，僅得其中；學其中，斯為下矣。和曆史上最強的神魔學。這點是沒錯！可傳記故事，都是一鱗半爪。如果本身沒有足夠深厚的基礎，就很容易走歪了。”孟川明悟這一點，因為他看到不少家族的家訓，都很重視修煉基礎。
都明令，家族弟子必須進入道院，進行完整的係統修煉。
因為道院……是天下最古老的宗派‘元初山’在大周王朝每一個大城都建立的，道院的教導體係，是元初山製定的。在道院修行，才能擁有足夠紮實的基礎。
當然也隻是教導基礎，孟川的刀法離合一境隻差臨門一腳，道院的七年修煉，該教的都教給他了。他需要的更多是自己去摸索。
“我的基礎足夠，現在需要的就是最後一步突破。”
“我這一天，記錄下的一條條，很多對我都有啟發。”
“不過，不急。我將這些書籍都簡單看一遍，再整理合並，一些修行的道理，至少三位神魔都說過，才能更值得信。”
……
一天又一天。
孟川搜集的越多，整合的越多。再結合鏡湖道院的一些‘修行鐵律’，那可是元初山定下的一些修行規矩。
二者結合，讓孟川明白更多。
“好了。”
傍晚時分，孟川看著麵前自己的筆記，露出笑容。
“這五天時間，比我修行五年都重要。”孟川有些激動看著麵前的筆記，他對修行有了更清晰的認知。
修行第一條，基礎無比重要，猶如房屋之根基，進入道院進行完整的修行，是最佳選擇。
第二條，次數很重要。腦袋空想再多，也比不上去修煉上一萬遍！每日拔刀萬次，每日練‘血影刺’萬遍，類似的話，足足十二位神魔都說過。
第三條，一招鮮，吃遍天！和第二條有相似處，殺敵真的隻要一招，一招修煉到極致，比修煉十個比較厲害殺招都有用。
第四條，修煉的確艱辛，忍著艱辛咬牙去修煉，終究隻是一匠人！唯有真正享受其中，癡迷其中，仔細琢磨每一招的奧秘，方成宗師。
孟川也明白了北地劍皇那句“練劍不用心，隻是劍之奴。練劍用心，方成劍之主。”的真正含義，尋常修行者似乎很認真的刻苦修煉，但這還不是真的用心。真的用心……是真的享受劍法，癡迷劍法，拋卻一切外物，完全沉迷其中，如此瘋魔，方有大成就，方能成宗師。否則隻是一個匠人罷了。
第五條，日有所進，月有所變，終有所成……
第六條……
……
一共九條。
都是至少三位神魔都提到過，並且以孟川的見識，也認為非常有道理的。
“每日我練刀都有數個時辰，全身疲累不堪，再累都是咬著牙撐下來。我過去以為很認真用心，但是顯然我不夠‘用心’。我應該享受刀法，沉迷於刀法，認真琢磨每一招才對。”孟川覺得這點，是自己問題最大的一點。修煉本是很累的事。
平常他都下午畫畫一個時辰，這是他僅有的奢侈的享樂，是幼年養下來的愛好，在畫畫中，修煉的疲累會忘卻，心靈也會無比平靜。
如此，他才一年年堅持下來。
現在看來，心態就錯了。
“我之前那樣，看似勤奮努力，終究是一匠人。”孟川根本忍不住，放下記錄的筆記，直接出了書房到院子中。
在院子便開始修煉頂尖刀法《落葉刀》。
和過去不同。
這次僅僅落葉刀第一式‘拔刀式’，孟川將一切都拋之腦後，心完全用在刀法上，仿佛天地間唯有手中的刀！隨即，出刀！感受著刀出鞘時的悄無聲息，感受著刀切開‘風’的感覺，刀法還是那一套刀法，可心態變了，‘看到的’也就變了。
從小選擇快刀，是因為孟川的確發自內心喜歡。隻是在日複一日的修煉下變得疲累不堪，那份熱情喜愛被消磨。而今天當他心態改變，再度全身心感受著刀法時。
那份喜愛在蘇醒。
刀，無聲無息出鞘。
刀的軌跡，就仿佛繪畫的痕跡，那麽美麗。他努力讓這道軌跡更漂亮，破開‘風’更快！真正強大的刀術是有美感的，孟川的刀術也在接近這一層次。
孟川一遍又一遍嚐試著同一招，出刀努力更快更悄無聲息，切開‘風’努力更迅疾。
連續施展了五十遍，才算盡興。
“就該這樣修煉！”孟川激動興奮，跟著他又施展第二式‘旋月式’。
……
在孟川整合出修行筆記的第二天，雲家的一處地下大殿中。
“呼呼~~~”
大殿中央，有紫色火焰升騰。
一名黑發老者盤膝坐在火焰當中，毫發無傷。
“爹，你找我？”雲符安恭恭敬敬走到大殿內，卻根本不敢靠近，距離老遠他都覺得熱浪撲麵而來，空氣都在扭曲。
“符安。”黑發老者睜開眼，眼神平靜，“我剛得到一消息，孟家的那位老太婆在安海關抵擋妖族時，受到重創，怕是活不了多久了，應該最近幾天就會回到東寧。”
雲符安驚愕萬分：“爹，你說的是那位孟仙姑？”
“就是她。”
黑發老者微微點頭。
“會不會弄錯？”雲符安不敢相信，“不是說孟仙姑最擅探查，十裏之地一切動靜都瞞不過她，她都不需要衝殺在最前麵，怎麽會突然重傷？”
“不會錯的。”黑發老者冷然道，“安海王為她請了數位高明醫者，那老太婆傷勢太重，已經回天乏術。在安海關那邊，這已經不是秘密了！她若是不再廝殺，小心苟活，最多也就撐上七八年。若是拚命廝殺，怕是活的更短。”
“最多也就七八年？”雲符安忍不住道，“沒了孟仙姑，孟家不就完了？”
“東寧府五大神魔家族，很快就要變成四大神魔家族了。”黑發老者點頭說道。
一個家族，因神魔而興盛。
同樣，沒了神魔，家族也就變得平凡了。
“他們孟家也沒資格在東寧占那麽多位置，那麽多好處了。”黑發老者冰冷說道，“對了，當初定下的青萍和孟家那個叫孟川小子的婚約，你也去一趟孟家，讓他們交出婚書，當場直接撕了！如今的孟家……不配和我們聯姻。”
“是。”雲符安恭敬道。
“不過那老太婆沒死之前，也不必做的太難看。”黑發老者說完便閉上眼。
雲符安便悄然告退。
……
“什麽？解除婚約？”雲青萍驚愕看著自己父親。
不是不答應麽？怎麽突然改口了？
“爹隻是告訴你一聲。”雲符安微笑道，“今天我就會去孟家，幫你解除婚約。”
“這孟家會乖乖交出婚書嗎？”雲青萍忍不住道。
“他們會乖乖交出的。”雲符安自信道，自家父親從好友那都得到消息，孟家肯定早知道老祖宗的事了，這些大家族都是有自知之明的，頑抗也是自取其辱。
雲青萍連說道：“爹，我是想要解除婚約，但也不想撕破臉，壞了兩家的和氣。要不，請孟伯伯過來商談一番……”
“不必那麽麻煩。”雲符安笑道，“好了，這事情交給我，你隻管在家等好消息就是了。”
