第四章 這是好事

鏡湖孟府，書房。
練刀練了一整天，雖然精神亢奮，但真氣耗盡身體疲倦，也必須得歇息。孟川也來到書房開始了他每天必做的一件事情——畫畫。
鎮紙壓著紙張，一旁也放著精美的調色盤，裏麵的種種顏料也都是上品。
孟川正在用心畫著。
從小，孟川就喜歡畫畫。
可能是母親就擅長畫，教導著兒子畫畫。這是他年幼時最喜歡的一件事，一個三四歲孩童連續畫上三四個時辰，連吃飯都忘了，一點都不嫌累，身上都沾滿了顏料，依舊笑嗬嗬開心的很。母親就說過“我兒天賦卓絕，定能成為天下第一等的畫師，一幅畫值千金。”
生在孟家，父母又寵愛，本無憂無慮。
然而六歲那年……
那場浩劫，死了十餘萬人，母親也去世了。
他在父母拚命保護下逃回了東寧府，從此往後他用心修煉，可還是每天會畫上一個時辰，畫畫的時候，他修煉的疲累都會忘卻，甚至感覺又回到小時候，母親在一旁指點自己畫畫，心靈也無比的寧靜。
十五歲了。
畫了十幾年，也拜過數位畫師，早就青出於藍勝於藍。母親說的對，他的天賦的確夠卓絕，至少比他修煉刀法的天賦要更高。
又有什麽用呢？
再厲害的畫師，能殺妖怪麽？
“咚咚咚。”書房外略有些急切的敲門。
“嗯？”
孟川疑惑朝外看去，“我畫畫的時候，一般沒誰會來打擾，怎麽回事？”
放下畫筆去開門，父親孟大江正站在門外，平常他都是笑嗬嗬的，可今天臉色卻有些鄭重。
“川兒，速速隨我去祖宅。”孟大江說道。
“好。”
孟川沒猶豫，立即跟著父親往外走，“爹，最近幾天你怎麽經常去祖宅？”
“沒什麽。”孟大江沒多說。
“那我現在去祖宅，有什麽事麽？”孟川又問道，他一個小輩一年也就去祖宅三五次而已。
孟大江看了眼兒子，還是說道：“是你和雲青萍的婚約，雲家和孟家商量，決定解除婚約。”
“解除婚約？”孟川很吃驚，“爹，怎麽突然解除婚約？”
“你舍不得？”孟大江看著兒子。
“沒有。”孟川連搖頭，“我和雲青萍數月才見一次，性子又合不來，解除婚約對我也算是好事。”
今年年僅十五歲的孟川，還不懂什麽愛情。
對雲青萍，感覺就是一個較為熟悉的有些任性的小妹妹罷了，僅此而已。
“你這樣想就好，這次的事，雲家和我孟家都已同意解除婚約。”孟大江說道，“到了祖宅，你也隻管聽著，少說話。”
“是。”孟川點頭應道。
……
孟家祖宅，在東寧城的西城，占地極大，裏麵生活的族人就超過兩千，從南到北沿著中軸道走都有一裏地。
當然孟家的根基是在鄉下，因為有妖族威脅，鄉下人們都是結成塢堡以自保。每座塢堡都是有數千人，同一個氏族聚集在一個塢堡也很常見。孟家經過千年繁衍，有三座大型塢堡，加起來便是過萬族人。在東寧府，這種大的家族也有不少。
孟家的特殊在於，有神魔存在。
自然立即成為東寧府地位最高的五大神魔家族之一。
“長老。”
“長老。”
祖宅內秩序井然，一些巡邏的族人們看到孟大江父子二人，也都恭敬向孟大江行禮稱呼‘長老’。
孟大江，在孟家實力排在前三，也還算年輕，還有一絲希望成為神魔。是家族內定的下一任族長。
“嗯？”
孟川跟著父親，進入迎客的殿廳。
殿廳兩側早就坐了不少人，一邊是孟家人，另一邊是雲家人，隻是氣氛明顯不太對勁。孟川一眼能看出，自家的長輩們臉色大多並不好看。
“大江兄來了。”雲符安起身笑著道，“婚書也帶來了吧。”
“帶來了。”孟大江微微點頭。
雲符安笑道：“其他長老們對於解除婚約並無異議，大江兄，應該也沒異議吧？”
孟大江站在那，笑嗬嗬道：“兩家若是有意，結親是好事。既然無意，還是早早解除婚約的好。這是婚書。”
說著從懷裏取出一卷婚書，雙手遞給雲符安。
雲符安接過後，展開仔細一看，看上麵的名字筆跡，微微點頭，的確是當初的那一封婚書。兩位老祖宗的筆跡是模仿不來的。
“雲符安，婚書還請在這直接撕掉。”孟家一位光頭幹瘦老者開口道。
“哈哈，擔心我帶回去，等將來關鍵之時拿出來，逼孟川娶我女兒？”雲符安笑道，“你們放心吧，我做不出那等無恥之事！”
說著“撕啦——”雲符安直接撕掉了手中的婚書。
“婚書我已經撕了，諸位也看得清清楚楚，這下放心了吧。”雲符安笑著目光一掃在場孟家眾長老，“那我就不多留了。”
說著便往外走，他身後其他雲家人也跟著。
當走到孟川身旁時，雲符安停了下來，笑看著孟川：“孟賢侄，你可記清楚了，從今往後，你和我女兒青萍便再無瓜葛了。”
“是的，再無瓜葛。”孟川應道。
雲符安這才點頭，率眾離去。
孟大江看著雲符安離去，眉頭微皺，平靜吩咐道：“川兒，婚約解除了，你也先回去吧。爹在這還有事。”
“是。”孟川看了眼眾長老們，便乖乖離去。
轟隆~~~
殿門關上，大殿在兒臂粗的蠟燭光下，也依舊亮堂。
“欺人太甚，欺人太甚！”那光頭幹瘦老者氣的拐杖砸在地麵，砸的聲音都有些刺耳。
“表麵上說和我們商量，實際上我們根本沒得選。難道厚著臉皮要去聯姻？”一位黝黑老者冷笑說道，“敢去雲家鬧騰，怕是會被雲家老祖一巴掌拍死！”
“解除婚約也是好事，我們真拿婚約去逼雲家，令兩個小輩成親，有用嗎？隻會令雲家記恨。聯姻是想要彼此成為助力，如果結仇，就沒必要了。其實對我孟家而言，這婚約隻是小事，三姐的傷才是動搖我孟家根基的大事！”一位儒雅老者看向最上麵的胖老者，“族長，三姐的傷，真的沒法醫治？”
胖老者皺眉道：“就這兩天，三姐會回到東寧。到時候再說吧。”
孟大江在一旁聽著，眉頭緊鎖。
孟家的擎天之柱搖搖欲墜，孟家眾位長老也都心憂。
孟家也將消息保密，僅長老們知曉。畢竟若是傳開，家族上萬族人都人心惶惶，會徒增不少事端。
如今……
其他四大神魔家族高層也大多知曉了消息，不過也沒有外傳，也怕真有瞎了眼的後輩去激怒了孟家。畢竟‘孟仙姑’還沒死呢！即便孟仙姑真死了，她也是有些神魔好友的。不過隻要不做得太過分，那些神魔好友們也不會插手。
畢竟沒了神魔，孟家就無法擔起許多重任。扛不起重任，自然無法享受諸多權力。
責任和權力對等。
在如今的世界，下至凡俗，上至神魔，沒有誰能逃避責任。
凡人隻要達到洗髓境，不問男女，二十歲時都必須去服兵役五年！能活著回來的勉強隻有一半。但人們還是想要達到洗髓境，因為若是太弱，連服兵役的價值都沒有，在朝廷規矩中，不服兵役許多職業都是不允許從事的。隻能混跡在最底層，過著最可憐的日子。
而神魔，那更是人類的脊梁。每一個神魔一生都在征戰守護，即便回到家鄉歇息，也要鎮守家鄉城池。
如此，神魔耀眼尊貴，他的家族也能輝煌鼎盛。而神魔死了無法擔任重任，家族自然也得從重要位置退下。
*
孟川回到家，天都快黑了。
“阿川，快坐下一起吃，聽說你和孟伯伯去祖宅，還以為你們今天不回來吃晚飯呢。”柳七月正坐在那喝粥吃著麵餅，孟川也在對麵坐下，有丫鬟將盛好的一碗粥端上來，孟川喝著粥，卻有些走神。
“你回來怎麽一句話不說，發生什麽事了？”柳七月問道。
“哦。”
孟川醒過神來，隨意道，“雲家和我孟家商量了，決定解除我和雲青萍的婚約。”
“解除婚約？”柳七月眼睛一亮。
“嗯，就剛才，婚書都當場撕了。”孟川點頭。
柳七月仔細觀看著孟川，問道：“怎麽，解除婚約你很傷心？連喝粥都發呆？”
“不是。”孟川連搖頭，“我和雲青萍性子合不來，你又不是不知道。這解除婚約，她開心。我也輕鬆。這是對她對我都好的事，這是好事，我怎麽會傷心。”
“那你怎麽發呆？”柳七月追問。
“我是覺得不對勁。”孟川皺眉道，“婚約是當初兩位老祖親自定下。就算登門解除婚約，雲家至少要派他們家‘雲家三雄’一起來。這是對我孟家最基本的尊重。可這次僅僅是排行老五，最沒什麽用的雲符安單獨前來。未免有些瞧不起我孟家了，這是第一個疑點。”
“二來，當時大殿內，族長和諸位長老們臉色很難看。可從頭到尾他們都忍住了，族長他們什麽時候這麽好脾氣了？”
“三來，雲符安平常在我爹他們麵前，都討好的很，姿態也很低。今天卻放肆了許多，他哪來的底氣？”
“關鍵的是，解除婚約，背後總有原因。到底是什麽原因，令兩位老祖宗定下的婚約都解除了？”
孟川看著柳七月，“我猜要麽是雲家傍上了大靠山！要麽是我孟家的原因。”
柳七月聽的有些驚愕：“阿川，沒看出來，你能想到這麽多？”
“隻是些瞎猜，爹他既然沒告訴我，自然有他的原因。”孟川笑笑。
“被解除婚約的人還笑得出來，趕緊吃你的餅吧。”柳七月笑催促道。
“吃餅吃餅。”孟川當即拿著麵餅大口吃了起來。
