第五章 老祖宗歸來

二月初九，東寧城外一處荒野，天色陰沉。
“呦。”一道悠揚的鳥鳴聲響起，隻見一頭沐浴在雷霆中的巨大飛禽從雲端俯衝而下，飛禽背上卻是盤膝坐著兩道身影。
“轟！”
這飛禽接近地麵時，龐大雙翼上有雷霆朝四麵八方衝擊開去，令整個荒野地麵都一震，電蛇四散遊走，隨即才消散。
這時，兩道身影才從飛禽背上落下。
一位是中年婦人，另一位則是拄著拐杖的老婦人。
“黃師妹，我已經到了，到我家鄉了，你回去吧。”拄著拐杖的老婦人笑道。
“孟姐姐。”中年婦人眼中隱隱有著些許淚花，她的‘孟姐姐’之前還沒這麽蒼老，這次重傷，老態盡顯，可看容貌依舊能依稀看出，老婦人年輕時也是美人。
“此次一別，我們怕是再難相見。”老婦人慨歎笑道，“不過我算好得了，至少死前能回到家鄉，在家鄉度過這輩子最後的幾年。那些戰死的，可真的成了黃土一堆了。”
“孟姐姐，你若是有什麽需要我幫忙的，書信一封即可，我黃香凝定當盡心竭力。”中年婦人鄭重說道。
“要求到你的，我會開口的。”老婦人笑著，“好了，趕緊回去吧。”
中年婦人仔細看著老婦人，最後還是一躍上了飛禽背上，很快飛禽一震雙翼，雷霆在虛空中彌漫四方。
呼。
攜帶著雷霆閃電，飛禽迅速一飛衝天，消失在天邊。
老婦人看著同伴離去，這才轉頭看向東寧城，麵帶笑意：“該回家了，能落葉歸根，老天待我不薄！”
“咚。”
老婦人手中的拐杖，輕輕一敲擊地麵，敲擊處有虛空波紋**起，一陣陣彌漫四方，籠罩周圍百丈範圍。
她持著拐杖，被波紋籠罩著，也朝東寧城走去，每一步都是數十丈。即便從官道上的一些行人商隊旁走過，那些人們卻仿佛沒看見‘老婦人’，依舊笑嗬嗬聊著。
片刻，她來到了城門入口。
“東寧城。”
老婦人拄著拐杖，看著麵前這座雄偉的城池。
這是她的家鄉！年少時生活的地方。
老婦人微笑著繼續邁步前進，城門口大量人們包括門口的守衛，都沒看到老婦人。老婦人就仿佛不存在這個世界上，就這麽進了城，行走在街道上，又來到了孟家的祖宅。
進入祖宅。
祖宅巡邏的族人很多，可同樣都看不見老婦人。
“咕咕咕。”在祖宅的其中一座小院內，胖老者正在喝著悶酒。
“平平，你在偷喝酒？”一道聲音在小院內響起。
胖老者嚇得一個激靈，連看向周圍，忍不住道：“三姐，是你嗎？三姐？”
在院子中憑空顯現出了一名拄著拐杖的老婦人，正笑看著他。
“三姐。”
胖老者眼睛都紅了，他是‘孟仙姑’唯一的親弟弟。雖說家族內其他長老們也有喊‘三姐’的，那是因為家族太過龐大，畢竟有上千年曆史的家族，許多家族子弟都隔了好幾層了。胖老者名叫‘孟炎平’，孟家當代族長，他比孟仙姑小了近二十歲，所以小時候也是孟仙姑帶著他，又是當姐姐又是當娘。
在他心中，他三姐一直那麽年輕，那麽美麗，那麽無所不能，如今卻老了這麽多。
“哭什麽哭，我不是活的好好的？”老婦人笑道。
“三姐，你的傷真的沒法醫治？”胖老者追問道。
“隻要不拚命廝殺，還是能活七八年的。”老婦人淡然道，“人有生老病死，神魔同樣有壽命極限，有什麽好傷心的。接下來幾年時間足以我妥善安置我孟家，我重傷的消息傳回，東寧府可有什麽動靜？”
“雲家和我孟家解除了婚約，就是孟川小家夥的婚約。”胖老者說道，“至於其他，四大神魔家族也隻是做些小動作，根本不敢真的惹怒我孟家。”
“嗯，當初定下婚約，雲萬海也是想要借我孟家的勢。如今我重傷，他解除小輩的婚約也正常。”
老婦人吩咐道，“對了，平平……”
“三姐，我都九十了，還是孟家族長，你能叫我大名麽？”胖老者忍不住道。
“哦，好好好，給你麵子。”老婦人笑道，“孟平平，去，將族內長老們都召集到烈火大殿，我要見一見。”
“什麽孟平平，我叫孟炎平。”胖老者嘀咕著，還是趕緊去召集家族長老了。
姐姐又當娘又當姐姐，將他帶大。
護著他，令他走到今天。
聽姐姐喊他‘平平’，族長孟炎平也覺得走路都更有勁了。
*
孟家祖宅，烈火大殿。
家族內隻有最重要的事才會來此，今日，烈火大殿周圍戒備森嚴。
大殿中。
孟仙姑拄著拐杖站在那，抬頭看著殿內的匾額——‘烈火’二字。
族長以及眾長老們都恭敬站好，沒有一個敢吭聲。
論年齡……
孟仙姑今年一百一十二歲，是家族中最年長的。論實力，孟仙姑那是在三十五歲就成為神魔的，庇護了孟家近八十年，孟家也興盛了八十年，在孟家的威信也毋庸置疑。她一聲令下，怕是有許多族人都毫不猶豫去赴死。
看了匾額‘烈火’二字許久，孟仙姑才轉身，目光掃過在場的眾長老，眾長老個個躬身都有些緊張。
“我孟家年輕一代，可有什麽有天賦的，有望成神魔的？”孟仙姑詢問道，孟家雖然紮根在東寧府上千年，但也隻是出過兩位神魔，一位是五百年前的餘山老祖，另一位就是孟仙姑。在他們的時期，都讓孟家達到鼎盛。孟仙姑最期盼的是……
能培養出家族曆史上第三位神魔。
本來她可以耐心的慢慢尋找適合栽培的後輩，可現在時間太緊了，隻能矮個子選了。
“大江他天賦頗高，十九歲悟出刀法秘技，三十歲悟出刀勢。如今四十七歲……成神魔也有一線希望。”光頭瘦弱老者開口說道。
“大江？”
孟仙姑看向站在一旁的孟大江。
“姑姑。”肥胖的孟大江連行禮。
“可曾凝丹？”孟仙姑詢問。
孟大江搖頭。
孟仙姑皺眉，四十七歲，連凝丹還沒做到，成神魔的希望真的很渺茫。
“年輕小輩呢？”孟仙姑追問。
“小輩，有三個還成。”族長孟炎平連道，“孟鑄這小子今年二十三，無漏境，正在沁陽關服兵役，他是十九歲悟出秘技。還有‘孟文英’這個丫頭，她今年十六歲，十二歲時就頂尖劍法大成。還有大江的兒子‘孟川’，今年十五歲，他是十三歲頂尖刀法大成。孟文英和孟川年齡都小，但都沒有悟出秘技。”
孟仙姑沉默。
孟鑄，十九歲才悟出秘技，對於成神魔而言真的太晚了！因為悟出‘勢’都不知道是哪一年了，再想要成神魔就更遙遠。
孟文英、孟川，一個十六歲，一個十五歲，時間也很緊，關鍵連秘技都沒掌握。
她想要在矮個子裏選，但真沒法選。
“你們都回去。”孟仙姑冷聲道，“接下來幾年，整個家族的小輩們都加大培養，這是家族頭一等的大事，其他事情都不重要。在我死之前，我要看到一個有望成為神魔的苗子。”
顯然沒看到太優秀的，隻能廣撒網，寄希望於那些八九歲、十一二歲的小輩冒出天才了。
“是。”族長以及眾長老們都齊聲應道。
“此事關係到家族興衰，容不得絲毫怠慢。若有中飽私囊者，直接家法處置。”孟仙姑說完，直接拄著拐杖走了出去。
