第七章 鏡湖道院的決選

孟川忍不住再度嚐試，一瞬間身心技三者合一，人隨著刀光在破空前行，隻見練武場中留下一個又一個殘影，一道又一道驚豔的刀光。
快！飄忽！
這是秘技‘三秋葉’的特色。
身法快且飄忽！刀法也快且飄忽！
連續施展十餘次，孟川才停下，難以壓抑自身的激動：“三秋葉，一葉落盡三秋！我終於悟出了！我終於悟出了！
“我終於達到了刀法的第一個大境界——合一境！”
“我孟川，有望成為神魔！”
孟川真的很激動。
十一歲那年修煉落葉刀。
四年了。
這四年他從未懈怠，拚命修煉著，是因為他很清楚，在刀法基礎階段表現優秀的有很多，哪個道院都有一些。八大道院加起來就更多了，這種優秀的修行者……九成九都會卡在‘合一境’的門檻前很久，逐漸變得平庸，此生能成無漏境就不錯了。
可這從來不是孟川的目標，他要成神魔！他如此刻苦，如此鑽研，隻有一個目標——神魔！
他忘不了，六歲時被綁在父親的背上，父親邊逃邊抵抗妖族，在危急時刻，母親更是主動殺過去，拖延住了妖怪。
都是為了他這個兒子能逃掉！
在父親背上，遙遙看到母親被更多妖怪淹沒，當時的孟川哭的撕心裂肺，父親流著淚卻不回頭拚命逃著。終於……孟川活下來了。
“修行必須越早越好，凡人肉身，二十歲達到巔峰，隨後以緩慢速度下滑。”
孟川暗道，“如今東寧府第一天才‘梅元知’，就是十五歲悟出秘技，就在一個月前，他二十歲悟出‘冰勢’。甚至都能居住在玉陽宮內，在玉陽宮內修行。”
梅元知，本是東寧府普通家庭出身，他母親是婢女，父親也隻是一位脫胎境罷了。
可梅元知十五歲悟出秘技，震驚道院，道院立即大力栽培，神魔家族們也想要將家族嫡女許給他，可梅元知一心修行，根本不被神魔家族所**……終於，今年正月十二那天，梅元知悟出了‘冰勢’。險險的在二十歲的年紀悟出了‘勢’，他今年自然有機會去搏一搏，有些許希望進入最古老的修行之地‘元初山’。
按照元初山的規矩，參加入門考驗，不得超過二十歲。
若是二十歲時還悟不出勢，連參加入門考驗的資格都沒有！
“我達到合一境，這才是跨出第一步。還有‘刀勢’‘凝丹’諸多門檻，不能鬆懈。”孟川默默道，環顧四周，練武場內很安靜隻有自己一人，那些樹木花草都已經一片綠色。
“真巧。”孟川反應過來，“今天二月二十七，我竟然在道院內部決選名額的前一天突破。”
世間事，有時候就是這麽巧。
……
第二天，清晨。
孟川、柳七月在吃早飯。
如今整個孟家都在傾力栽培著後輩子弟，都請外麵的無漏境來給孟川陪練了。悟出刀勢的無漏境強者‘孟大江’自然要發揮用處，他最近都常住祖宅，教導族內大批小輩們。至於孟川……他得到父親指點的機會太多了，父親的那一套他早就熟悉了。
而七月的父親‘柳夜白’卻神秘的很，一年大多時間都在外。
“阿川，今天我們道院決選名額，你們也是今天吧。”柳七月得意道，“我可已經拿到名額了。”
“我今年也會拿到。”孟川微笑道。
“這麽有把握？”柳七月笑道，“洗髓境都還沒圓滿，就有把握奪得道院內前三？”
“如果我贏了怎麽辦？”孟川問道。
柳七月仔細看著孟川，隨即嘿嘿笑道：“如果你贏了，我給你做一個月的晚飯。可如果你沒能奪得名額，嘿嘿嘿，你得將你的駿馬圖給我！敢不敢賭？”
孟川笑了。
他的畫技早超越在東寧府找到的最好的畫師了，當然也有畫師比較少的緣故。
駿馬圖，是孟川如今最高成就，畫的一幅長卷畫，畫了足足一百匹不同神態的馬，前後耗費了一年多時間，柳七月自從看過一次就一直眼饞。連雲青萍看過一次，都說願意出三千兩加她的兩塊寶玉來換。孟川都舍不得換。
“我輸了就要賠上駿馬圖，贏了你才做一個月晚飯，是不是不太公平？”孟川猶豫道。
“一個月呢！你到底敢不敢？”柳七月盯著孟川。
“平常讓你做一次飯都難，行，就賭這一次。”孟川咬牙道，“到時候輸了，可別後悔。”
“你輸了也別後悔！”柳七月放下碗筷，便起身離去，“我去道院了，今天中午，你可別嚇得不敢回來。”
“放心。”孟川倒是慢悠悠喝著粥，七月妹妹願意給自己連續做一個月飯吃，怎麽能拒絕呢？
吃了許久後，孟川才擦拭了下嘴角，悠然朝道院走去。
*
鏡湖道院。
孟川來到道院後，就發現熙熙攘攘很多弟子們都來到了擂台區。
“孟師兄一定能贏。”
“孟師兄，你一定能奪得前三。”
不少師弟師妹們都興奮的很，他們都知道今天是決選名額，道院也有意讓他們看一看山水樓的師兄師姐們的比試。因為偶爾願意指點師弟師妹，倒是不少師弟師妹們挺支持孟川。
“雖然我也想孟川師兄贏，不過說實話，洗髓境十大弟子的曆次比試中，孟師兄並無優勢。他奪得前三希望真不大。”
“萬莽師兄、白貫師兄，最近數次十大弟子比試，第一都是他們倆中決出。他們倆是肯定占名額的。”許多師弟師妹們都在議論紛紛，他們有盲目支持的，也有清醒分析的。可都有一個共同點——都期待著戰鬥的開始。
擂台周圍十丈被隔開，觀看弟子們不得靠近。
孟川他們一個個到了便先等著，也有教諭檢查他們的兵器，確定都是未開鋒。
抱著酒壇，滿身酒氣的瘦小男子走了過來。
“院長。”
“院長。”
所有弟子們都恭敬的很，山水樓二十二位弟子也都恭敬行禮。這位便是鏡湖道院的院長‘葛鈺’，葛鈺名聲並不好，貪財嗜酒，做事肆無忌憚。
“好，人都齊了。”葛鈺臉雖然紅通通的，酒氣彌漫，可所有弟子都乖的很，那些教諭、助教們都不敢嘀咕。東寧府第一快刀，那是實打實殺出來的。
“脫胎境弟子一共就六位，選起來快。”葛鈺說道，“你們六個先比一比，選出前三。”
“稟院長。”
一名青年躬身行禮，“我和張兄都是剛成脫胎境不久，還是脫胎境初期，自認實力淺薄，放棄此次爭奪。”
“稟院長，我昨晚已經挑戰過，三戰全敗。”一名強壯黝黑青年說道。
“哦？”
葛鈺聽了點頭，他也清楚弟子們實力，“好，既然如此，這次前往玉陽宮斬妖盛會，便是吳琦和魏家兄弟。”
“是。”吳琦他們三位脫胎境都恭敬應道。
吳琦，是脫胎境圓滿。
魏家兄弟，也是脫胎境後期，他們實力優勢也的確大。
“山水樓洗髓境弟子共有十六位。”葛鈺看向孟川他們一個個，“你們每一個都可以去爭一爭，我說下規矩，有把握的可以直接上擂台！迎接其他同門的挑戰，隻要連勝五場，就可以獲得一個名額。還有……你們隻要敗了兩次，便不可再參加爭奪。”
“好，現在開始吧。”葛鈺說著抱著酒壇就喝了一大口。
十六位洗髓境弟子們安靜了下。
上擂台，連勝五場就得到名額？那麽，第一個上擂台的最吃虧！
如果決出兩個名額後，沒了兩個強勁對手，再去爭，把握就大多了。
“誰第一個上？”山水樓洗髓境弟子們大多將目光投向了其中兩人，一個是身體壯碩笑眯眯的‘萬莽’，另一個是冷峻無比的‘白貫’，十大弟子的比試，一般第一都是他們倆決出。
“你上不上？”萬莽開口笑眯眯看著白貫。
“你想上，你可以上。”白貫冷聲道。
此刻——
一道身影卻是一邁步，就上了擂台，正是孟川。
孟川目光一掃下方有些驚愕的同門，開口道：“第一個名額，就先歸我了。”
