第九章 神魔體

“來吧！”孟川看著台下，眼神熾熱。
吳琦聽到院長的命令有些錯愕，但跟著眼睛漸漸亮了起來，看著擂台上的孟川，咧嘴一笑：“好，那就打上一場。”
嗖。
他一邁步就到了擂台上，比之前的白貫要快得多。
“鏘。”他將背著的盾牌拿在手中，又從盾牌內拔出了一柄厚背大砍刀，這大砍刀通體黑色，微微泛著紅光。
一手盾，一手持著厚背大砍刀，吳琦站在那，仿佛一座不可撼動的高山，有無形氣息釋放開來，讓遠處圍觀的眾多師弟師妹們都不由心顫。
“吳琦師兄修煉的神魔體，是暗雲魔體吧。”孟川說道，那讓他都有些心驚的氣息顯然就是神魔體的氣息。
“不錯，正是暗雲魔體！”吳琦說完後便陡然衝向孟川，一人衝擊，卻仿佛大軍壓來！沒有什麽變招，是純粹的速度力量衝擊。
“轟。”
吳琦持著盾牌衝到近前，快如幻影，直接一盾牌撞擊向孟川，這威勢就是一座房屋都能撞塌了。
隻是孟川腳下一動，就避開了盾牌這一擊到了吳琦的側方，刀光一閃就已經劈向吳琦。
“殺。”吳琦在盾牌落空的刹那，非常熟練的揮出厚背大砍刀，和孟川那一刀撞擊在一起。
嘭——
兩柄刀撞擊在一起，濺起火花。
吳琦後退了一步便穩住身形，孟川則是腳下一點往後飛了數丈。
“施展秘技，竟然能爆發這麽強的力量？”吳琦瞳孔一縮。
凡俗修煉：築基、內煉、洗髓、脫胎、無漏。
其中前三重的修煉都還算普通，能修煉出真氣，且令凡俗肉身逐漸強大，彼此差距並不太大。
可第四重‘脫胎’的含義，是脫去凡胎！因為這一重就開始修煉神魔體，讓凡人開始擁有部分神魔的力量，這提升幅度就有些驚人了。吳琦修煉的是暗雲魔體，且達到脫胎境圓滿。他的力量速度非常恐怖驚人，遠遠超越洗髓境圓滿。
如果對付正常的洗髓境，若是雙刀對砍，他一刀就能砍死洗髓境。
就算洗髓境持著盾牌，也會被一刀震得吐血。
實在是力量相差太大！
“他剛才爆發的力量，接近我的七成，這都相當於我脫胎境後期時的力量了。”吳琦很吃驚，“這就是秘技的威力嗎？”
他早知道秘技的恐怖。
甚至這一戰，他贏麵都很小。
“我還是有望贏的。”吳琦一咬牙再度衝上，他蠻橫的猶如騎兵，迅猛衝撞。
“我借助秘技爆發的力量還是比他小些，三秋葉，終究是傾向於速度的秘技。”孟川暗道，身形一動在十餘丈外就出現了另一個‘孟川’。
“在這邊！”吳琦修煉暗雲魔體，擅長感應周圍，能夠感應到一道身影已經殺到。
相比於白貫毫無還手之力。
吳琦，連秘技‘三秋葉’最擅長的速度都能感應，且能做出應對。
“轟。”他的厚背大砍刀，一刀就劈過去。
“鐺！！！”
他一刀劈了個空，可他手中的盾卻擋住了孟川神出鬼沒的一刀。
“真快，我還是劈空了。”吳琦心中發緊，幸好他謹慎下盾牌護住周圍，一手盾一手大砍刀，施展的正是鏡湖道院的一門絕學《兩儀盾刀術》，這門頂尖絕學在戰場上活下來的希望非常大。所以吳琦選擇了適合這門絕學的暗雲魔體。
暗雲魔體，配合兩儀盾刀術。
防守起來滴水不漏，攻擊也凶猛，他也仗此名列鏡湖道院脫胎境弟子第一。
“兩儀盾刀術，一陰，一陽，的確厲害。不過，不知道能擋住我幾招。”孟川聲音還在響著，就撲殺過來。
“沒用的，你傷不了我。”吳琦站在那，刀盾配合又擋住了孟川飄忽的一刀。
“噗。”
“噗。”
“咻。”
孟川身法極快，一道又一道的刀光，施展的正是落葉刀法。
剛開始吳琦抵擋還算有底氣，可孟川一刀連一刀，完全連成一氣，讓他抵擋越來越吃力。畢竟每擋一招他防守也會變形，孟川通過連綿刀法，撕扯得他的防守漏洞越來越大。
僅僅六刀，逼得吳琦都踉蹌起來，勉強擋住後。
“嗤。”
極快的一刺。
吳琦來不及揮動盾牌抵擋，刀尖就已經抵在他的喉嚨處。
“這……”吳琦看著抵著喉嚨的這柄刀，看著眼前的孟川。
這是他第一次和掌握秘技的洗髓境交手，輸得很慘。
“我輸了。”吳琦低沉道，“秘技比我想的更可怕，不但能令你爆發出更恐怖的力量速度，連刀法造詣也精妙得多。”
孟川點頭。
是。
秘技，是身心技三者合一，自然能爆發恐怖力量速度。
曾經有古老神魔說過，人的肉身潛力非常大，一個從來沒修煉過的凡人，抱起一百斤重物都會吃力。可真的能完美調動潛力，調動每一塊骨骼、肌肉的力量，他能爆發出超過萬斤的力氣！當然那純粹是想象中的完美調動所有潛力。
而實際上，刀法劍法等技藝境界越高，能調動潛力越加驚人。
合一境是刀法技藝的第一個大境界。
秘技三秋葉，力量暴漲，速度暴漲更驚人！令孟川的力量達到吳琦（脫胎境圓滿）的約莫七成，速度更是碾壓吳琦。並且刀法控製更精細，刀招彼此配合的更完美。僅僅連續七刀，就破了吳琦依仗的擅長防守的兩儀盾刀術。
“從今天開始，你就是鏡湖道院數千弟子中最強的了。”吳琦看著孟川說道，“你就是鏡湖道院的當代大師兄了。”
鏡湖道院達者為先。
道院的大師兄……就是道院所有弟子中最強的。在擊敗吳琦後，孟川自然成了鏡湖道院的大師兄。
說完，吳琦便直接走下了擂台。
“孟川大師兄！”忽然熙熙攘攘諸多師弟師妹中傳來呼喊聲。
“大師兄！”
“大師兄！”
大師兄，也要看有沒有威信。
鏡湖道院過去的幾任大師兄，都沒什麽威信，因為實力優勢並不大。都沒悟出秘技！在技藝上沒有多大差距，那麽說不定某次比試就被其他師弟師妹們挑翻！
可孟川不同！
他悟出秘技，洗髓境時就擊敗了‘脫胎境圓滿’的吳琦。而且孟川很快也會踏入脫胎境，到時候其他同門和他的差距將會更誇張……連脫胎境都擋不住他的一招！
一位絕對無敵的大師兄，才能讓所有師弟師妹們徹底信服。
“哈哈哈……好了，下來吧。”院長葛鈺笑嗬嗬的，難得和氣的很，“讓其他洗髓境師弟師妹們再決出其他兩個名額。”
“是。”孟川也立即走下來。
“見過孟師兄了。”萬莽連拱手笑著行禮道。
“見過孟師兄。”周圍山水樓弟子們都笑著行禮，有些同門都有了些許討好心態，他們都很清楚孟川和他們完全不同了，那是整個東寧府都數一數二的絕世天才，將來有望成為神魔的。
……
嗖嗖嗖！！！
一個個孟家子弟正在施展輕功，飛奔衝向祖宅。
“你們一個個小兔崽子，跑這麽快幹什麽。”孟家祖宅正門很大，自然也有族人們守著，族人們也認識這些族內小輩們。
“孟川悟出秘技了。”第一個衝到的孟家少年大聲喊著，令門口守衛的族人們都有些錯愕，在他們錯愕的時候，那少年就衝進祖宅內繼續大聲喊著：“孟川悟出秘技了！”
其他孟家子弟接連衝來。
一個個都在喊。
“孟川悟出秘技了。”
“孟師兄悟出秘技了。”
“孟川，在鏡湖道院悟出了秘技！”
