第十章 家族的希望

衝進來的這些孟家子弟個個奔跑著高聲喊著，激動的很。一下子就吸引住了祖宅大量族人，族人們個個愣愣聽著，什麽？沒聽錯？孟川悟出秘技了？
“給我站住。”一名族人一把抓住跑的飛快的少年，連道，“給我說清楚，到底怎麽回事？”
“叔，是孟川哥。”那名少年年僅十三歲，此刻也歡喜連道，“今天是我鏡湖道院決選名額的日子，孟川哥上擂台比試，施展出了落葉刀秘技‘三秋葉’。連院長、教諭他們都很激動呢。”
“落葉刀秘技三秋葉？”這族人壯漢眼睛瞪得滾圓，“孟川他今年才十五吧，十五歲就悟出秘技？”
隻見整個祖宅，一處處族人們圍著那些少年們詢問，都激動喧嘩起來。
一名光頭幹瘦老者眯著眼在一旁聽著，聽著那些少年們七嘴八舌說著，眼睛亮了，忍不住喃喃低語：“老天保佑，老天保佑我孟家。”
“三長老，天大的喜事，孟川他悟出秘技了。”有族人跑來說道。
“知道了！”光頭幹瘦老者依舊冷著一副臉，轉頭便離去。
他是孟家眾長老中最嚴酷的一個，隻是轉頭離去的光頭幹瘦老者，嘴角卻微微上翹。
……
孟家祖宅占地很大，畢竟生活著超過兩千族人。
在祖宅的其中一處練武場。
一群少年們正在練著刀劍斧槍等兵器，胖乎乎的孟大江坐在一旁看著。
“嗯，外麵怎麽這麽吵？”孟大江微微皺眉，跟著就有吵雜聲在朝這裏靠近，以他無漏境強者的實力，也能夠聽到吵雜聲音當中的‘孟川’‘悟出秘技’等字眼。
孟大江渾身一個激靈。
仿佛大冬天被澆了一桶冷水，他甚至腦袋有些發蒙。
“是我聽錯了？”孟大江有些忐忑，可還是情不自禁站了起來連朝練武場入口走了過來。
“大江，大江。”一位儒雅老者和一眾族人一同過來，儒雅老者滿臉通紅，激動歡喜。
“五叔。”孟大江連迎上去，“怎麽了？”
“大喜事，大喜事。”儒雅老者激動的很。
“哦？”孟大江又激動又忐忑，雖有所猜測，可還是想要完完整整聽明白。
儒雅老者連道：“族內在鏡湖道院的一些小輩們回來報信，說是你兒子孟川在道院決選名額時，施展了秘技三秋葉。那可是院長、教諭還有數千名弟子親眼所見的。絕不會假。哈哈哈……真是老天保佑我孟家，保佑我孟家啊。”
“川兒施展出了秘技三秋葉？”孟大江隻覺得腦袋發熱，心中也是滾燙。
那是他的兒子！
“大江，你兒子厲害啊。”
“我孟家要更興盛了，怕是要一門雙神魔。”這些族人們激動說著，除了族長和長老，尋常族人們並不知道孟仙姑重傷的事。
“兩位長老，仙姑讓你們過去。”有族人來傳令。
“我們這就來。”
孟大江、儒雅老者都連過去，隻是此刻的孟大江走路都覺得是飄著的。
……
孟仙姑和族長孟炎平原本在下棋，如今也停下來了，院子中聚集了八位長老，長老們個個都激動萬分，還有長老不在祖宅，還不知曉這天大的好消息。
“那群小子個個跑的飛快。”光頭幹瘦老者頗為振奮，“都在說孟川施展秘技三秋葉的事。”
“這下好了，十五歲就悟出秘技……這份天資，不亞於那梅元知啊。”
“大江，你可生出了個好兒子。”
“大江有教導之功。”
這群家族長老們都激動說著。孟大江樂嗬嗬傻笑著，他覺得這是他最近這些年最開心的一天。
“知曉這消息，我就是死都閉眼了。”
“老天保佑我孟家啊。”
長老們一直怕家族會衰敗，雖說他們好些離壽命大限不遠，可他們還是希望家族能夠興盛。
家族興盛，他們的兄弟族人，他們的子女孫女們就能過的好。漫長歲月，他們早就和家族融為一體。
“看你們一個個。”坐在那的孟仙姑微笑道，“孟川這孩子能悟出秘技，的確是一件喜事，但是你們還是高興的太早了。”
眾長老們一愣。
孟仙姑說道：“孟川現在才跨出第一步，離成神魔還遠得很，他還得悟出刀勢，還得凝丹，以及最後的生死關！這是三個大門檻……現在別把他捧得太高，讓他忘乎所以。他需要做的，是更認真修行。最好在二十歲前悟出刀勢。那樣還有三分希望進入元初山，若是能進元初山，那肯定能成神魔。”
“元初山！”族長孟炎平以及眾長老們都眼睛一亮。
那是整個天下最古老的修行之地。
神秘而強大。
東寧府最近百餘年隻有一個張家老祖，成功進入元初山，張家也成為東寧府五大神魔家族之首。
“若是進不了元初山，那孟川的修行路就會艱難。”孟仙姑說道，“當初我十六歲悟出秘技，二十二歲才悟出勢，進不了元初山，隻能算是元初山外門弟子。曆經九死一生，才僥幸成為神魔。當初和我一支小隊的，天賦都和我相當，可僅有我一人成了神魔，其他都死了。”
“孟川，不但有刀勢、凝丹、生死關這三大門檻。還必須得在二十歲前悟出刀勢這另一個修行速度門檻。”孟仙姑鄭重道。
在場長老們也冷靜下來。
成神魔真的很難。
現在的孟川，說起來，隻是一個有望神魔的苗子。讓家族看到希望而已。
“大江。”孟仙姑吩咐道，“你去鏡湖道院接孟川，好好準備玉陽宮斬妖盛會。等斬妖盛會過後，孟川應該也冷靜了，再帶來見我。”
“是。”孟大江恭敬道。
“你們也都退下吧。”孟仙姑吩咐，“記住，別吹捧孟川太過，讓他變得驕縱，那是毀了他。”
“是。”眾長老齊聲鄭重應道。
誰敢毀掉孟川，那是整個孟家不共戴天的敵人！
很快，長老們都已離去，這院子內又隻剩下孟仙姑和族長姐弟倆。
“三姐，你都快嚇住他們了。”族長孟炎平笑道，“我知道你高興的很。”
“當然高興。”孟仙姑這才慨歎道，“我成神魔近八十年，在元初山積累下大量功勞，也有諸多好友！若是家族沒有一個好苗子，我積累再多都糟蹋了。如今孟川天賦頗高，我再全力幫他，他一定會比我當初要走的順得多。”
“嗯，他一定能成神魔。”孟炎平說道。
“會的！”孟仙姑眼神中滿是期待。
*
鏡湖道院，孟川正在往外走，一路上周圍道院弟子們都接連喊著：“孟師兄。”都無比的熱情。
孟川微微點頭回應，繼續往外走。
“嗯？”
剛走到正門口，就看到道院大門外正站這一群人，為首的正是胖乎乎的孟大江，一旁還有光頭幹瘦老者、儒雅老者等數位家族長老。
“爹，長老。”孟川走過去。
“你這小子。”孟大江伸手揉了揉孟川腦袋，笑道，“還真嚇得你爹一跳。”
被爹揉著腦袋，孟川隻能乖乖忍著，看起來有些可憐兮兮，實際上心情卻格外的好。
“哈哈，連我們都被嚇住了。”
“孟川，做的不錯。”幾位家族長老們都笑著說著，顯然愉悅的很。
“走，回家。”孟大江開心說道，有子如此，還有何求？
“嗯。”
孟川應著，跟著父親他們一同回去。
