第十一章 拜訪玉陽宮主

東寧府，一座酒樓的三樓雅間，這一層也僅有這一雅間。
雲符安愜意喝著小酒，聽著小曲。
一旁有青衣女子一邊撥弄著琴弦，一邊輕聲吟唱著。這讓雲符安搖頭晃腦很是沉醉。
一曲唱畢。
“香茵，你如今這曲子是唱得越加出神入化了，我的心都快被你唱化了。”雲符安笑眯眯道。
“雲大哥，你過譽了，我還差的遠，還需和老師好好學。”青衣女子說道。
“不一樣不一樣，你那位老師技藝是高明，但年齡大了，那嗓子唱出來哪能及得上你？所以啊，這一行還是看天賦，你這嗓子就是一絕，唱什麽都好聽。”雲符安誇讚道。
“那我再給雲大哥你唱一曲。”青衣女子捂嘴一笑，便又撥弄琴弦。
她當然得哄著這位雲符安。
雲家那位老祖宗一共有五子一女，其中老大老二老三，成長過程中吃盡苦頭，和父親一同經曆劫難，如今都是無漏境高手，有兩位都是悟出‘勢’的，手腕極厲害，被稱作是‘雲家三雄’。反而老四老五以及最後的小女兒，都沒吃多少苦頭。
像雲符安，在他孩童時，父親就成了神魔。日子過的逍遙自在。雲家老祖那時候剛突破，一心修行鞏固自身，沒顧得上管教孩子。所以後麵三個孩子都有些不成器。
雲符安倒是有些特殊，因為是最小的兒子，從小混跡在一堆公子當中，倒是油滑的很。
察言觀色、踩人捧人都做的利索，對於諸多肮髒手段也是門清……所以雲家三雄還挺喜歡這個弟弟，很多事情都放心讓弟弟去做，弟弟也能將事情做得漂漂亮亮。
所以，雲符安手中擁有著大量權力！家族的許多事都是他負責。
他一句話，可以讓一位名角從這世間消失，一句話讓某個女子得到熱捧成為名角。
“嗯~~”雲符安聽著曲子，還輕聲跟著哼著。
忽然酒樓下麵喧嘩起來，聲音頗大，這讓雲符安微微皺眉。
雅間本就隔音，這頂樓三樓又僅有這一間，還是很安靜的。可現在吵雜聲的確有些大。
“怎麽回事？”雲符安皺眉開口，“阿福，下去看看怎麽回事？”
“是，老爺。”門外的仆人立即下去。
很快，那仆人就回來了，在門外連說道：“老爺，出了大事了。”
雲符安一伸手，青衣女子立即停下琴聲。一旦有正事，是決不能影響這位雲老爺的，她很清楚分寸。
“進來說。”雲符安吩咐。
仆人推門進來，低聲道：“不但是這酒樓，怕是整個東寧府都熱鬧了，都是因為孟川公子。”
“他有什麽事？”雲符安皺眉，嘴角帶著一絲不屑。對如今整個孟家他都不太瞧得起。他雲家是蒸蒸日上，那孟家卻是走下坡路。
“在鏡湖道院，孟川施展出了落葉刀秘技三秋葉，甚至擊敗了鏡湖道院原本的大師兄——脫胎境圓滿的‘吳琦’，成為現如今鏡湖道院的大師兄。”仆人說道，“能施展秘技，還能以洗髓境層次，擊敗脫胎境圓滿層次……他顯然悟出刀法秘技了，老爺——”
“出去！”
臉色完全陰沉下來的雲符安一聲喝斥。
仆人立即不敢吭聲，乖乖出去，同時帶上了門。
雲符安坐在那沉默了下，又起身走到了窗戶處，打開窗戶，外麵街道上的聲音一下子大了起來。
“孟川。”“秘技。”等字眼依稀能聽到。
顯然這件事成為整個東寧府如今最受矚目的事了。
“這小子還真突破了？”雲符安臉色陰沉，“哼，悟出秘技又怎樣？成神魔還差得遠。”
哐當。
直接關上了窗戶。
……
整個東寧府，其他三大神魔家族也覺得有趣！因為雲家前不久，剛剛解除婚約，還正是雲青萍和孟川的婚約。
若是知道孟川能十五歲掌握秘技，雲家怕就是另一番決定了。
可一位絕世天才誕生，可能性是多麽的低？
雲家又不敢拖！
因為一般情況下，定下婚約，十八歲就得成親，因為二十歲就得服兵役。雲家不敢拖，自然越早解除越好。
“才掌握秘技，離成神魔還遠得很。”雲家也隻能這麽安慰自己。
*
鏡湖孟府。
“阿川，你給我說實話，你是不是在和我打賭的時候，就已經突破了？”柳七月盯著孟川。
“你真聰明。”孟川笑著點頭，“不過是剛突破不久。”
“你，你……”柳七月不知道該說什麽好。
“我都說了我會拿到名額，你還不信我，要和我賭，能怪誰？”孟川笑道，“怎麽，打算反悔？”
柳七月昂著頭：“我柳七月一言既出駟馬難追！”
“佩服，佩服，我真佩服七月妹妹。”孟川連恭維道，“那我就等著七月妹妹連續一個月的晚飯了。”
“就當是阿川你悟出秘技的賀禮吧。”柳七月頗有些不平，“真想不到，阿川你這麽狡猾。”
“川兒。”遠處傳來聲音。
“我爹喊我，我先過去了。”孟川立即飛奔離去。
柳七月哼了聲：“大騙子，真能騙人。不過還挺厲害的，竟然刀法達到合一境了。”
……
練武場當中。
“爹。”孟川站在父親麵前。
“你能刀法突破，爹很開心。”孟大江看著兒子，說道，“但你也切勿驕傲，還有‘勢’‘凝丹’‘生死關’三大門檻在你麵前，每一步都極難。這些旁人能幫到你的很少，更多需要靠你自己。”
“孩兒明白。”孟川應道。
“你從小修煉很用心，爹就不多說了，好好努力，修煉成神魔！”孟大江鼓勵道。
“嗯。”孟川點頭。
“我們好久沒比試了吧，來，我們父子倆比比。”孟大江笑道。
“來！”孟川也充滿鬥誌。
當然父親是掌握刀勢的無漏境強者，在東寧府也是神魔之下最頂尖了，自然想怎麽**兒子就怎麽**。
……
傍晚。
孟川在書房畫著畫，這是一幅長卷畫，昨天剛悟出三秋葉就畫了，當時隻是畫了部分。
上麵有練武場自己苦練場景、道院擂台比試自己擊敗吳琦的場景，也有出道院時，父親和諸位長老迎接的場景，父親揉著自己的頭，在旁邊又畫了一個瞪眼驚呼的‘柳七月’。
孟川微笑著畫著，他完全沉浸在自己的思緒中，心中的感情也融入筆端。
一幅畫，融入的感情越加濃烈，他也越加癡狂。
許久。
一幅畫畫完，孟川抬頭看了眼，窗外天色已暗。
“三秋葉”，孟川在畫卷左上寫上三個字。
這幅畫就叫做三秋葉。
看著這幅畫，孟川無比的平靜安寧。
*
熱鬧的東寧府。
一名白衣少年帶著一名老仆行走在街道上。
“這東寧府還挺熱鬧的。”白衣少年說了句，臉上並無任何表情。
“這也是人口過百萬的府城，自然熱鬧。”老仆笑道，“少爺，接下來幾年我們就住在東寧府？要不，去州城吧？”
“這是我娘的家鄉，我就在這。”白衣少年冷聲道。
老仆無奈。
少爺的脾氣，誰都管不住。
忽然聽到街道上有行人們在議論——“孟川公子真厲害竟悟出了秘技，他今年才十五歲吧？”“對，就是十五歲，依我看，孟川公子將來怕是得成神魔。”
聽著那些議論，老仆也低聲笑道：“沒想到這東寧府也有天才，他和少爺你還是同齡呢。”
“孟川……”白衣少年低聲自語。
“少爺，沿著這邊走，前麵就是玉陽宮了。”老仆道，“我們得先去拜訪玉陽宮主。”
“嗯。”白衣少年點頭。
——
星期一，請大家投推薦票，支持下番茄。謝謝。
