第十二章 斬妖盛會

三月初三。
兩輛寬大的馬車停在了玉陽宮宮門外，鏡湖道院院長‘葛鈺’從前一輛馬車上走下，後麵的那一輛馬車上卻是走下來足足六人，正是孟川、吳琦、萬莽等六位道院弟子。車廂寬敞的很，六人分而坐下也不嫌擁擠。
“玉陽宮。”孟川等六人都抬頭看著這座宮殿。
玉陽宮是整個東寧府的聖地，玉陽宮主也是東寧府最強存在。
傳說中的‘元初山’在大周王朝每一座府城內都建造一座玉陽宮，並且派遣一名弟子坐鎮玉陽宮，玉陽宮主是鎮守一府的最強力量！東寧府百餘年來最強的神魔，那位張家老祖也是拜入元初山的，如今也是在外鎮守一地。
“隨我進去。”葛鈺說著當先往前走，孟川等六位跟著後麵一同跨入玉陽宮宮門。
這時候後麵又有幾輛豪奢馬車到來，有人下了馬車。
孟川他們往後看了眼。
“嗯？”孟川一眼看到了雲青萍，也看到了雲符安。雲符安還帶著夫人一同前來。
“玉陽宮斬妖盛會，也是東寧府難得一場盛會，朝廷和五大神魔家族都能派人進來。”葛鈺院長隨口說道，“不過每個家族限定最多派十人過來。”
……
“是孟川。”雲青萍和族人們在一起，也看到了孟川，這一刻她心中頗為複雜。
畢竟是剛懂事，就被告訴——那是將和你成親，過一輩子的人！
雖然成功解除婚約，可在心中終究和旁人不同。而且剛解除婚約不久……孟川就一飛衝天，悟出秘技，成為整個東寧府都耀眼的天才。連族人好友們對此也嘀嘀咕咕，當然讓她的心有些亂。
不過，雲青萍清楚，她不後悔，因為孟川再厲害，也不是她想要的！
“你們幾個小家夥，都要好好看看。”雲家族長‘雲符成’頗為魁梧，看向六個年輕小輩，“等你們二十歲服兵役時，都是要和妖怪生死搏殺的。這次你們就親眼看看妖怪的凶殘。如果誰被妖怪嚇住閉住眼睛，回去關靜室十天！”
“是，爹（大伯）。”雲青萍等六位少年男女都乖巧應道。
雲符成，雲家老大，三雄中最傑出的。
在沁陽關服兵役時都是功勞卓絕，不但悟出勢，更凝丹成功。隻是在和妖怪搏殺時施展禁術時間太久，傷了根基，永遠無望神魔。
“大哥，我們趕緊進去吧，別堵在這宮門口。”雲符安連笑道，在大哥麵前他從來都是笑臉相迎，大哥罵他，他也得乖乖忍著！沒辦法，在沁陽關的軍隊當中，在朝廷麵前，都是更加認同他的大哥雲符成。
“嗯，進去。”雲符成點頭。
他們兄弟倆都帶著夫人，以及家族的六個小輩一同進入玉陽宮。
*
玉陽宮內的一片空曠廣場上，有一座大型擂台，擂台周圍擺放好大量的座椅。
八大道院、五大家族、朝廷官府、玉陽宮各有位置。
孟川自然坐在鏡湖道院的陣營中。
“川兒。”族長孟炎平、孟大江帶領著孟家八個小輩也過來長見識，孟大江還朝孟川眨眨眼睛。
“我這老爹。”孟川嘀咕。
“各大家族都來了好多小輩。”孟川很快發現，五大家族，一般都是兩三個高層率領一群小輩。都是讓小輩們長長見識的，“也就雲家，雲家族長和雲符安竟然都帶了夫人過來。也對……雲家二十歲以下六歲以上的小輩，也就這六個吧。”
雲家人丁太少。
雲家老祖是第一代，第二代就是五子一女。第三代就是雲青萍一代人……
整個雲家也就數十人。
參加一次雲陽宮斬妖盛會，適齡的小輩全部來了，還能再帶上夫人過來。
而其他四大家族的小輩們為了來觀戰，內部競爭都無比激烈了。
“玉陽宮主來了。”
齊刷刷的。
在場所有人全部站起來，連朝廷的那位知府大人都站起來，甚至主動去相迎。
“玉陽宮主？”孟川也遙遙看著。
那是一位高大魁梧的青年，他整個人仿佛玉石雕刻而成，一步步走來，都仿佛這天地間最奪目的存在。他目光璀璨，當他看來時不管誰都情不自禁微微低頭，不敢和他對視。這位就是東寧府最強大的存在，庇護東寧府的守護神。
也是一位元初山走出來的神魔！
玉陽宮主走到了主位，直接坐了下來。雖然坐著，卻隱隱有無形的威勢籠罩周圍四麵八方。即便是再**不羈的葛鈺院長，在玉陽宮主麵前也小心規矩的很。
“嗯？”這時候孟川他們才注意到，在玉陽宮主身後兩側還站著一瘦弱青年以及一位白衣少年。
“那瘦弱青年是梅元知，白衣少年是誰？”孟川有些疑惑。
“孟師兄，你知道那白衣少年是誰麽？”萬莽低聲詢問。
“不認識。”孟川搖頭。
“梅元知站在玉陽宮主身後就算了，那白衣少年又是誰？”其他處也有低聲談論，顯然大家都注意到了白衣少年。
這時候，知府大人上前幾步，環顧周圍，朗聲道：“諸位，玉陽宮斬妖盛會三年一次，乃是元初山定下。意在鍛煉各府的少年英傑們，讓少年英傑們進入戰場之前，能提前和妖怪們鬥上一場，真正體驗一番妖怪們的厲害。如此，將來上了戰場，也多了幾分活命的把握。諸位得明白元初山的良苦用心。”
“這斬妖盛會的規矩，諸位英傑也聽仔細了。”知府大人朗聲道，“此次上擂台和妖怪們生死搏殺，若是發現抵擋不住，隻需跳下擂台便可活命。你們也不用擔心出意外，因為，有宮主在，便出不了意外。”
說著知府大人還朝玉陽宮主笑了笑。
“當然，在擂台上外人是禁止插手的，便是戰死也無怨。這是斬妖盛會的規矩，誰都不能違背。”知府大人冷然道，“可以先告訴你們，曆史上，死在這擂台上的，在擂台上斷胳膊斷腿都有。若是怕了，可直接放棄此次機會。”
沒有人會放棄。
服兵役時，戰場上可比現在危險得多。若是放棄機會，會被整個東寧府恥笑瞧不起。
“好，那斬妖盛會，便開始吧。”知府大人說完便回到自己位置。
一輛牢車緩緩過來。
牢車內關著一頭直立形態的豬妖，這豬妖身高約莫丈二，身上滿是肥肉黑毛，一雙眼睛盯著牢籠外坐在那的眾多人們，眼中滿是恨意殺意。
“乖一點。”拉著牢車的一位斷臂男子開口道。
聽到這斷臂男子聲音，豬妖都身體一顫，眼中有著一絲恐懼。
“隻要在擂台上贏了，便能吃一頓飽的。隻要能殺了一位人類少年，你能享受十天的美食美酒。”斷臂男子說著，“但是你不得離開擂台，敢出擂台，千刀萬剮而死！”
“我知道。”豬妖聲音低沉，口吐人聲。
牢車到了擂台旁。
開了牢門。
“上去吧。”斷臂男子冷然道。
豬妖一邁步，就躍上了擂台，它的手腕腳腕上還有著沉重的鎖鏈，落在擂台上時這些鎖鏈也撞擊著。
孟川仔細盯著，他能隱隱感覺到這頭豬妖擁有的澎湃力量，那黑色豬毛的堅韌絕不亞於重甲，豬妖正充滿殺意看向四麵八方，對它而言，周圍每一個人族都是仇敵！它眼中的瘋狂，以及那濃烈的恨意殺意都令一些人類少年們心顫，像雲家最年少的一位八歲少年更是嚇得臉色發白，緊緊抱住自己母親。
“不準抱。”雲符安怒斥著自己兒子，又冷冷盯了一眼妻子，“慈母多敗兒！”
而這時候，朝廷官員翻看著名單，朗聲道：“洗髓境弟子先上擂台，第一個，烈陽道院張如尚。”
