第十三章 人族和妖族

孟川他們所有道院弟子，還有那些大家族少年們都認真盯著看。他們將來幾乎都是要服兵役的，這是逃避不了的。
“豬妖。”一位壯實少年左手盾牌右手大斧，一躍而上落在擂台上，盯著擂台另一邊的豬妖。
豬妖盯著這位人族少年，咧嘴露出那一嘴鋒利牙齒，發出低沉的“嗬嗬~~~”怪聲，跟著陡然就衝出。
轟！
豬妖橫衝直撞，速度極快。
“好快的速度。”
“這速度都媲美脫胎境了，書中寫的果真沒錯，就算是最普通的小妖，都有媲美脫胎境的身體。”觀看的眾多道院弟子們都心中一緊，這已經是最普通的小妖了。
那少年‘張如尚’卻是在對方即將碰撞的刹那，就已經退避到一旁，左手撐盾，同時右手一斧就怒劈向豬妖的下盤。
豬妖衝的太快，變向不及，但也是撐起右臂，右手肘‘擦’了下盾牌，少年張如尚就感覺洶湧力量衝擊而來，情不自禁往後踉蹌退了三步，手中那一斧也劈了個空。
“書中說，妖怪的身體強橫，但戰鬥技藝比我們差，這點沒錯。”少年張如尚暗道，“可也更野蠻，我不能犯錯，還得尋找機會，一舉將它擊殺的機會。”
“哼~~~”豬妖眼神越加瘋狂，繼續凶猛衝殺過來。
隻見擂台上。
豬妖蠻橫之極，他力氣極大，速度也極快。即便隨意一招擦碰到那人族少年，人族少年都被震得往後退。可人族少年也堅韌的很，步伐精妙，從來不硬碰硬，盾牌卸力也厲害。完全擋住豬妖一次次衝殺，顯然滑溜的很。
“你們張家這小輩，這一手盾牌用的真不錯。”
“完全防住了，沒給豬妖一點機會。”
“不知道這豬妖有沒有藏著一手。”五大家族的高層也在聊天。
忽然——
豬妖揮動的爪子，速度陡然漲了一截。
這有些出乎少年張如尚的意料，他臉色大變，連猛地一縮頭，縮在盾牌後。
“嘭。”爪子怒劈在盾牌上，雖然盾牌傾斜角度讓豬妖有些難受，可這一爪子依舊令盾牌飛起，那少年張如尚更是借力更快倒飛，飛出了擂台範圍。
剛落在擂台外地麵上，張如尚就吐了一口血，臉色發白。
“好陰險，竟然隱藏實力。”張如尚盯著擂台上的豬妖。
“算你逃得快。”豬妖低沉說了句。
“什麽？”
“這豬妖竟然還隱藏了一手？”
“關鍵時刻施展出來，這就可怕了。”一個個道院弟子卻有些心頭發緊，也就第一個上場的是謹慎擅守的張如尚。換一個道院弟子說不定就吃大虧。
“還真藏了一手。”五大家族高層們閑聊著也輕鬆的很，他們都有戰場和妖怪廝殺的經曆。很清楚妖怪們是何等的凶殘！眼前的場麵，對他們都是很‘溫柔’的場麵了。
那位看著名單的朝廷官員也朗聲笑道：“妖怪都是開啟了靈智，他們也會算計，不可小覷。好了，下一個，春雨道院夏侯竦。”
擂台上。
豬妖繼續站在那，低沉和一旁斷臂男子道：“第一場我贏了。
“連贏三場你就可以回牢裏。”斷臂男子說道。
“好。”豬妖點頭，眼中卻泛著凶光，有機會它是想要殺死人族少年的。不單單是殺死一個，就能享受美食美酒十天。更有心中的恨意。被人族擒拿捕捉，就決定了它悲慘的日子。隻要能報複，它當然想要狠狠報複的。
第二個上場的少年‘夏侯竦’，是用刀的，刀法精妙。
他步伐玄妙，豬妖卻碰不到他絲毫。
終於尋到機會。
“噗。”一刀出，直接劈砍在豬妖身上，在破開厚厚毛皮後，他的刀被豬妖的肌肉給死死卡住，這讓夏侯竦臉色大變：“不好。”他毫不猶豫棄刀立即暴退，可豬妖還是趁機凶狠的一巴掌拍過去，夏侯竦還是被拍中了，嘭的一聲讓眾多道院弟子們都揪心。
五大家族高層、知府大人他們一個個都平靜的很，這些真是小場麵了。
夏侯竦直接拋飛出了擂台，鮮血灑長空。
幸好……
夏侯竦穿著家傳的護身寶甲，隻是重傷而沒丟掉性命，休養數月就能完全恢複，算是大幸了。
“下一個，風央道院，阮密。”
“神箭手阮密。”立即引起在場許多人的重視，每一個神箭手重要性都是極大的，孟川也仔細盯著看，因為自己的七月妹妹也是神箭手！這位阮密和妖怪的交手顯然很有參照意義。
阮密在東寧府年輕一代頗有些名氣，他是普通家族出身，可成為射箭手自然就不同了，成了風央道院弟子中的風雲人物。他手臂很長，此刻持著大弓躍上擂台後，站在擂台邊緣二話不說就已經拉弓射箭。
“咻。”
箭矢破空。
速度太快！一名真正全力以赴的弓箭手是很可怕的。
豬妖立即嚎叫著飛衝而來，同時揮動爪子嘭的便**開了第一根箭矢，另一爪子也保護著頭顱，這是它的要害。
可緊跟著第二根箭矢就已經貫穿了它的大腿，也卡在它的大腿中！洗髓境強者正常的刀劍破開豬妖的毛皮後威力都會大減，可這一箭卻是完全貫穿大腿，令豬妖奔跑的步伐都一亂，那名少年弓箭手阮密冷著臉一邊移動，一邊第三箭第四箭在射著。
噗噗噗！！！
第三箭第四箭，都是射在雙腿上，豬妖筋骨肌肉卡死了箭矢，血跡都很少。可是它奔跑速度卻慢了一半。少年阮密也就輕鬆了，他迅速在擂台邊緣移動著靈活無比，同時也一箭又一箭射出。
“死。”
“給我死。”豬妖隱隱感覺到死亡的逼近，它越加瘋狂的逼近，想要靠近那人族神箭手。
可雙腿快不起來，彼此不算遠的距離卻猶如天塹，無法縮近。
豬妖身體被射了足足十二箭，它一直嚎叫奔跑著，第十二箭才有機會貫穿豬妖的頭顱要害，這一箭令豬妖嘭的一聲終於摔在地麵上抽搐了下，再也爬不起。
“妖怪的生命力可真強。”阮密喃喃低語。
“幹得好。”
“漂亮。”
一片叫好聲，特別是風央道院的弟子們喊的最開心。
“拖下去。”擂台旁的斷臂男子吩咐著麾下士兵們，立即有兩位士兵走上擂台，將豬妖的屍體給拖了下去，隻殘留下擂台上的血跡。
沒誰會在意一位豬妖的死！
妖怪們是主動侵略屠殺的一方，人族隻是想要保護自己的家園。即便如此，還是有大批大批人族死去。服兵役，戰死的就有一半。活下來的還有不少殘疾。可見人族付出多大代價。
被屠戮的人族平民就更不計其數，元初山都在每一座府城建立玉陽宮，派遣神魔鎮守，庇護普通人們！一位位神魔們鎮守四方，清剿一切膽敢潛入人族地盤的妖怪。如此才能穩定住人族的局勢，人族對妖怪的仇恨，早就傾盡四海海水也洗不淨。
