第十四章 孟川登場

豬妖被殺，又一輛牢車拉了上來，裏麵是一頭更加高大的狼妖。狼妖微微弓著身子，頭都頂著牢車頂端，雙爪抓著鐵欄杆盯著外麵的眾多人族。
“哐當。”斷臂男子開了牢籠，平靜對狼妖說道，“規矩之前都說過，連勝三場你就可以活著回去，還能享受美食美酒。若是違背規矩，千刀萬剮！”
“我知道。”
狼妖沙啞低吼，一邁步上了擂台，它一眼就看到了那帶著濃鬱妖氣的血液。
是那頭蠢豬的！
雖說妖族底層也彼此廝殺，可此刻它卻有著兔死狐悲之感。因為很可能它也死在這擂台上。
然而事實是——
這狼妖連勝三場，不但令一位人族少年重傷，更撕碎了另一位人族少年的手臂。手臂被撕碎，想要治都沒法治。
狼妖退下後，自然換另一頭妖怪來。
一場場廝殺在進行。
人族少年和妖怪都想要殺死對方。
八大道院的弟子們都無比鄭重，甚至有些弟子都極為的緊張，因為他們個個都得登場。這不是平常時同門的切磋，而是真的生死間的戰鬥，妖怪是不會有任何留手的。
柳七月也登場了，她射殺了一頭貓妖，不過麵對更凶殘的豹子妖時，被迫跳下擂台。
……
“已經有二十三位道院弟子登場搏殺。”族長孟炎平低聲道，“大江，要輪到孟川了。”
“嗯。”孟大江也遙遙看向鏡湖道院陣營中的孟川。
是的。
要輪到孟川了。
作為八大道院洗髓境弟子中唯一一名悟出秘技的，他自然被放在最後一位去登場。
“孟師兄，你要小心。”萬莽胸口上紮著綁帶，都有著血跡，“妖怪們都狡猾的很。”
“知道。”孟川點頭。
之前登場的二十三位道院弟子，絕大多數都謹慎的很，真正的重傷的也就六位，還是都能治好的。也就一位……被那狼妖給撕碎了手臂。那位道院弟子叫‘白鳳奇’，是五大神魔家族的白家子弟，跳下擂台後就一直哭泣著。
他的祖父今天也在場，當場怒斥：“哭什麽哭，明知道狼妖厲害，還這麽莽撞，你能怪誰？一對一廝殺，妖怪身上還有鎖鏈，這樣你都丟了一條手臂，若是上戰場你就丟掉小命了。回去好好修煉，家族裏有的是獨臂劍術。”
雖在怒斥，可這位祖父眼睛卻微微泛紅，畢竟這是他的孫子，他一直以來的驕傲。
道院弟子們都頗為同情白鳳奇，才年僅十六歲就斷臂了。
但是在場的院長們、朝廷官員們、五大家族高層們大多都很平靜，他們見過比這殘酷百倍千倍的事，這斬妖盛會是‘元初山’不想人類一些精英們初上戰場就送命。所以在少年時期就讓他們吃吃苦頭，長長見識。讓他們以後修煉更刻苦，上戰場也更小心。
“人族重傷六位，一位殘疾。妖怪上場的也有十二位了，戰死五位！”孟川很平靜，他沒有絲毫緊張畏懼。
因為六歲那年，他就見過妖怪們的可怕！那一次，十餘萬人被屠戮！若不是有神魔趕到，周圍數十裏範圍內怕都沒幾個能活命，被屠戮的人族還得翻一倍。那位神魔一己之力令妖怪們崩潰，倉皇逃竄。也令四散逃跑的人族也有幸活下來。孟川能活下來，除了父親母親拚命之外，也有後期那位神魔的原因。
經曆過那些，眼前這一對一的戰鬥，妖怪還被限製隻能在擂台上，人族少年隻要跳下擂台就能活命……這真的很溫柔了。
“下一位，鏡湖道院，孟川。”朝廷官員的聲音都高了幾分。
一時間個個目光都落在孟川身上。
孟川是最近幾天東寧府談論的焦點，誰都知道，東寧府又出了一個天才，有望神魔的天才。
“小心點。”院長葛鈺囑托一聲。
“是，院長。”孟川起身往擂台走去。
“阿川，看你的了。”在烈陽道院那邊，柳七月也連揮舞拳頭。
“看我的。”孟川一笑。
觀看的雲家陣營中，雲符成遙遙看著，笑道：“符安，這孟川看起來心性不錯，就是和青萍沒緣分。”
“是沒緣分。”雲符安陪笑著，隻是看向孟川的眼神卻陰冷了三分。
孟川越優秀，他心裏就越不高興。
反而是雲青萍此刻正緊張看著，今天對她刺激也有些大，她第一次看到傳說中的妖怪。妖怪竟如此之醜陋、凶殘。
主位上。
玉陽宮主坐在那，目光也落在孟川身上，笑著對身旁道：“元知，這孟川也是十五歲悟出的秘技。你算是如今東寧府年輕一代第一人，他就是第二人了。而且身在孟家。孟仙姑一定會傾力栽培他，他的路恐怕比你還會更順些。”
“修行路更多靠自己！我會在今年，進入元初山。”瘦弱青年梅元知說道，“而且這些日子，宮主也數次指點我。”
“僅僅是簡單指點罷了，我還得提醒你，你也就在東寧府能算是第一天才，想要進元初山隻有兩三分希望。”玉陽宮主微笑道，“若是今年的天才多些，你進入元初山的希望還要更低。元知，你要做好打算。若是失敗了，該怎麽辦？”
“現在不用想，等敗了再說。”梅元知說道。
玉陽宮主沒再多說，而是饒有興趣看著擂台。他願意指點梅元知，是因為希望人族多一位神魔就多一份戰力。顯然‘孟川’在他眼中也是有潛力的。
孟川已經走上了擂台。
“妖怪。”孟川看著擂台上站著的這一頭高大的羊妖，羊妖高大魁梧，手臂粗壯，一對角彎長且鋒利，眸子泛著綠光盯著孟川。
“人族，你如果怕了就趕緊下去。”羊妖低沉道，“我前麵兩個對手，包括那個神箭手都嚇得跳下擂台了。”
羊妖，在已經出場的十二個妖怪中算是數一數二了。
故意安排到後麵，也是為了讓孟川來對付的。
“怕？就憑你？”孟川看著他，眼神卻變了，帶著濃烈殺意。
“川兒的眼神。”孟大江遠遠看著，卻心頭一震。他兒子平常為人和氣，從來殺氣沒這麽重過。
“哈哈哈，不逃？我喜歡有膽量的人族小家夥。”羊妖說著立即衝來，速度極快，甚至產生道道幻影。
孟川隻是看著他，心神卻前所未有的投入。
對這些妖怪，他充滿無盡殺意。
“死。”
羊妖迫到近處，猙獰低吼著揮動爪子，一時間灰色爪影劃過長空。
“就這時候。”孟川心中一動，一刹那，身心技合一！
濃烈的殺意，從小蘊藏的對妖怪的恨意，讓孟川這一刻身心結合的更完美，調動了比平常要強得多的力量。
古老神魔就說過，人的潛力非常大。關鍵時刻可以爆發出匪夷所思的力量。
孟川和妖怪廝殺……卻比平常修煉，比鏡湖道院比試，爆發的力量速度更強更快。
“噗。”
一道刀光亮起，無比的快。
酣暢淋漓的一刀！充滿殺意的一刀！
羊妖眼睛瞪得滾圓，它本能的感覺到死亡的臨近，竭力雙臂阻擋，可它根本碰觸不到那一道刀光。刀光並不是直線，而是一條飄忽的曲線，輕易繞過了它竭力阻擋的雙臂，掠過了它的脖頸。
呼。
孟川的刀已經回到刀鞘內，仿佛沒動過，隻是他站的位置移動了五丈。
“咕嚕~~”羊妖往前衝了幾步，才直接摔趴在地上，同時那羊妖腦袋咕嚕咕嚕滾在一旁，鮮血染紅地麵。
僅僅一刀！
羊妖斃命！
惹起一片驚呼，羊妖的實力大家之前都見識過，連戰鬥技藝都非常純熟厲害，脫胎境強者怕都難以擊敗。所以之前輕易連勝兩場。而在孟川麵前，竟然一刀就被殺了？
孟川看著那羊妖屍體，輕聲低語：“你是我殺死的第一個妖怪。”
