第十五章 隱藏的妖王血脈

孟川平靜站在擂台上，有兩名士兵將那羊妖屍體給拖了下去，也有士兵簡單擦拭了下擂台。
按照斬妖盛會規矩，道院弟子隻要贏了就可以繼續站在擂台上和新的妖怪廝殺，隻要你有足夠的本事，玉陽宮就會給你安排更強的妖怪。
這時候又一輛牢車被拉上來。
“嗯？”
孟川瞳孔一縮，那牢車內有一名很瘦很瘦的妖怪，但是那妖怪骨架很大，盤坐在牢籠內都顯得身體龐大。它一雙暗黃色眸子掃向外界，身上有著黑黃斑紋的幹枯毛發。
“虎妖？”孟川暗驚。
“是虎妖！”
“竟是虎妖！”道院弟子們一片驚呼，妖怪當中，像豬妖、狼妖之類的數量都非常多，它們大多普普通通，偶爾也會出一些極強的妖怪。可是虎妖……數量稀少，再弱的虎妖也是大妖層次。
朝廷官員這時候也朗聲笑道：“諸位，這是此次斬妖盛會第一頭大妖，而且還是一頭虎妖！當然他長期饑餓，身體也弱了許多，筋骨也變差。隻有巔峰時三成的實力。它會是孟川的對手，也將會是脫胎境道院弟子的對手。諸位要小心了，它即便實力大減，也依舊在你們之上，務必小心。”
“哐當。”
牢籠的門被拉開，斷臂男子看著虎妖，冷聲道，“連勝十場，你就可以回牢房。而且還有享受一月的美食美酒。”
“十場？”
虎妖彎著身子慢悠悠從牢籠內走出來，它掃視了眼周圍。
這擂台周圍的觀看者們，它能夠在十餘位身上感覺到恐怖威脅，八大道院的院長，五大家族的高手，朝廷的高手，還有玉陽宮的梅元知、斷臂男子等等，加起來有十八位。即便它在巔峰時，這些恐怖的人族都是能夠一個照麵斬殺它的。它卻不知道……整個東寧府，掌握勢的強者，有超過一半今日都在場。
當然最恐怖的還是坐在主位上的那位。
玉陽宮主坐在那，在它感應中就仿佛一輪太陽！怕是稍微散發些許威力就能鎮殺它。
“我的第一個對手就是這個小家夥？”虎妖看著擂台另一邊的孟川，“真弱。”
“虎妖！”孟川精神提到十二分，眼中光芒內斂，殺意卻越加洶湧。
可他依舊站在原地一動不動，這個位置是在擂台邊緣，虎妖撲殺過來也得小心出了擂台——妖怪們一旦出了擂台，必死無疑！
先探一探虎妖的底細，再定下戰鬥計劃。
“呼。”
虎妖一撲，便帶著鋪麵而來的腥風，眨眼就到了麵前。
嗖。
孟川立即一閃，暴退閃避的同時也是一刀劈出，卻被那虎爪給擋住了，震得孟川落地後都連退了幾步。
“我最擅長的速度，它竟然不亞於我。”孟川暗驚，“力量比我都強一倍。這是他巔峰時三成的實力？幸好，他戰鬥技藝雖然純熟，卻沒有達到‘合一境’層次。”
“以我之長，攻敵之短。”
“我有機會殺它！”
孟川瞬間做出決斷。
尋常道院弟子第一次和妖怪廝殺會緊張，平常十成實力能發揮七成就不錯了。孟川不同，從小壓抑在心底的火焰在遇到妖怪就爆發了，他反而更亢奮！精神更集中！身心結合更加完美，實力爆發都能更強一籌。這就是臨戰狀態。
狀態好，超水平發揮。
“竟然躲過了？有點意思。”虎妖低沉說著，再度撲殺而來。
孟川竟然也主動迎上，直接撲過去，他的速度不亞於虎妖。不同於虎妖橫衝直撞，他的身法更飄忽，猶如一陣風。
雙方交錯而過。
交錯的刹那，孟川也悄無聲息劃過一刀，這一刀是《落葉刀》中的‘詭刀勢’，取的就是出其不意。
刀光劃過虎妖的腹部，硬生生劃破毛發皮肉。
“傷了我？”停下來的虎妖摸了摸腹部，越加猙獰。孟川卻隻是盯著它，低聲叱喝：“殺。”再度衝上。
嗖嗖。
再度交錯而過。
孟川根本不和虎妖糾纏，仗著身法詭異，每次都是一觸即分。因為他很清楚，真的近身糾纏起來，身體強橫、力量強大的虎妖完全可以以傷還傷，虎妖挨了他一刀隻是輕傷。他挨了虎妖一爪怕就是重傷，甚至可能喪命了。
隻見擂台上，虎妖帶著腥風瘋狂追殺著孟川，孟川一次次撲殺分開。
每三五次交鋒，虎妖身上就落下一道傷口。
顯然孟川的刀法更高明。
隨著傷口越來越多，虎妖傷勢在逐漸變重。
“噗。”又是一刀，而且是順著下腹部上一次的傷口撩了上去，令傷口一下子大了三倍，鮮血飛散，讓虎妖一個踉蹌，它雙眼都紅了盯著那個人族少年。孟川還是冰冷盯著它。
“竟然令虎妖重傷了。”
“我怎麽感覺這個孟川，不像是新悟出合一境，他爆發的威勢更凶猛。”
“他很冷靜，根本不給虎妖機會。”
五大家族高層、道院院長們、朝廷高手們都彼此交談，顯然頗為讚許。
“阿川。”柳七月卻無比緊張，每一次孟川和虎妖的交鋒都讓她緊張萬分，那可是大妖！
“這就是孟川的追求嗎？”雲青萍看著也有些恍惚，在她眼裏傻木頭蠢木頭的孟川，一天到晚隻知道修煉，脾氣也太溫和，她不喜歡。可今天擂台上，殺氣恐怖，一刀就斬殺了羊妖的孟川。還有此刻和虎妖一次次搏殺，殺氣雖然內斂，但更可怕更凶狠的孟川……
這也是孟川！
“這才是他真實的一麵嗎？”雲青萍隻覺得過去都看錯了，在平常風花雪月中顯得普通的孟川，在血雨腥風中卻顯現猙獰。
或許，和他成親也不錯。
隻是家族做的事，也沒法反悔。
……
虎妖下腹部的傷口太深，不過它肌肉合攏迅速止住血液流淌，可虎妖連速度都慢了三分，它凶狠盯著孟川，煞氣彌漫。
可孟川根本無視了他的煞氣，仿佛最冷靜的獵手，隨時準備取它性命。
“呼。”
孟川再一次撲上。
“嗷吼~~~”在雙方臨近時，虎妖在撲殺的同時，同時張口發出怒吼。
吼聲出，更有扭曲的黑色波紋衝擊向四麵八方。
虎妖全身黑紅毛發都一下子亮了起來，一雙眸子更隱隱有著金光，連揮出的爪子威勢都暴漲。
“嗯？它竟然有妖王血脈？被關押一年多，竟然沒發現，藏的還挺深。”坐在主位上的玉陽宮主一驚，無形力量籠罩在遠處擂台上每一處，隨時準備插手。安排的妖怪超出預料，就是玉陽宮的錯了。
吼聲撲麵，孟川隻覺得耳朵一片轟鳴，腦地也轟鳴，但是越是關鍵時刻他越是心神凝練，也依舊能夠保持清醒，麵對那威勢暴漲的爪子，他連轉攻為守。這麽多年幾乎每天都去抵擋七月妹妹的弓箭，孟川刀法護身方麵也非常了得。
“轟！！！”孟川隻感覺無比沉重恐怖力量透過刀法傳遞到全身，身體情不自禁倒飛而出。
在倒飛的同時，孟川連腳下一點擂台，以更快速度暴退。
虎妖緊跟著一撲，險之又險，卻沒能撲到孟川。
孟川直接暴退出了擂台落到地麵上，踉蹌著連一刀支撐著地麵才沒跌跟頭。
“噗。”孟川壓不住一口鮮血吐出，臉色發白，他的雙耳也有血跡滲透而出，是被剛才一吼吼的。
“竟然逃掉了？”
虎妖盯著下方的孟川，內心很震驚。
麵對死亡它被迫暴露出隱藏的妖王血脈，關鍵時刻的‘虎吼’，正常都是能吼蒙掉敵人的！自然能趁機殺死敵人。可是這個人族少年被吼的耳朵都流血了，依舊完美擋住了它的招數。在轟擊的倒飛同時，還毫不猶豫點了下擂台，更快暴退逃出。令它的第二撲，也沒能建功。
“川兒。”孟大江已經連衝過去，柳七月也擔心連跑過去。
“這孟川……”玉陽宮主卻看得眼睛發亮，有許多強者，看似境界高，演練時招數也威力大。可一到生死搏殺，能發揮六七成就不錯了。而有些卻能超水平發揮。戰鬥能發揮多少，和戰鬥智慧、意誌、心境有很多方麵都有關係。那些擅戰的，即便境界等方麵都差不多，一個連殺三四個實力相當的也是有的。
“他今年是第一次對付妖怪吧。”玉陽宮主很滿意，“希望他真的能夠成為神魔吧。”
孟川也感覺耳朵聽覺漸漸恢複，孟大江在一旁用真氣查看著，一邊道：“川兒，耳朵隻是震傷，沒大事。幾天就能完全恢複。”
“嗯。”孟川點頭。
“你剛才立即退下擂台非常明智，這一頭虎妖竟然藏有妖王血脈。”孟大江鄭重道，“它既然暴露了，就算這次能活下來，也會被送到州城去。”
“下一位……”
忽然有聲音響起。
孟川看去，說話的是那位持著名單的朝廷官員，那官員微笑朗聲道，“玉陽宮，晏燼！”
“嗯？”在場個個吃驚。
不是八大道院弟子麽？
孟川過後，就該是道院的脫胎境弟子了。怎麽是玉陽宮的人？
“我玉陽宮也有一小輩，想要試試。”玉陽宮主微笑開口，對著身後的白衣少年微微點頭。
白衣少年直接起身，便朝擂台走去。
“什麽，也是洗髓境？”在場強者如雲，自然能夠判斷這白衣少年的氣息，顯然還沒修煉神魔體，還停留在洗髓境。
“洗髓境，去對付虎妖？”大家都有些驚愕。
連孟川都有些吃驚，他很清楚虎妖的厲害。
