第十六章 晏燼和梅元知

在東寧府五大家族、八大道院等各方關注下，白衣少年背著劍平靜走上擂台，雙手在背後一抓，劍鞘內卻是有著兩柄劍。
左右手各持著一柄劍，分別斜指向地麵，冷冰冰盯著虎妖。
“又一個小家夥。”虎妖麵部抽搐，臉上都有著一道傷口，它全身十餘道傷口，下腹部那一道傷口尤其大。
“殺。”
它不願拖延，直接撲殺過去。
白衣少年雙手各握著一柄劍正麵硬殺過去。
“嘭！”“嘭！”“嘭！”
虎妖和白衣少年晏燼竟然正麵碰撞起來，虎妖雖然看起來更強勢，力量更大速度更快些。但是似乎優勢很有限！白衣少年兩柄長劍一陰一陽，一柄長劍被壓製，力量轉而蓄積透過另一柄長劍爆發。受到的壓迫越強，他反彈的爆發就越強。
完全硬碰硬在搏殺。
甚至白衣少年劍術明顯達到合一境，技巧更高明，偶爾虎妖身上就得添上一道劍傷。
“這白衣少年的劍術，也達到合一境了，不亞於孟川。”
“而且他應該天生神力，否則力量不可能和虎妖抗衡。”
“看起來那麽稚嫩的小家夥，還天生神力？”
一個個都驚訝。
孟川也驚訝，人數量多了就會出現一些極特殊的，會生來力氣特別大，或者速度特別快的。像自己的同門‘萬莽’就是天生神力，在洗髓境時力量就能和脫胎境媲美！可天生神力的……大多數長得就非常壯。像這位神秘少年‘晏燼’這般身材，還天生神力，就有些罕見了。
白衣少年借助合一境，身心技合一，爆發的力量足有虎妖的八成！速度也有虎妖的七八成。加上雙劍之術，絲毫不虛對方，正麵搏殺下都讓虎妖傷勢越加重。
“吼~~~”虎妖再度發出怒吼，黑紅毛發都亮了起來，爪子威勢都暴漲，再度爆發了妖王血脈！
“轟！”
一聲巨響。
白衣少年雙劍同時抵擋，整個人被轟擊的往後倒退數步嘴角有一絲血跡，依舊強行站穩，冷冰冰盯著虎妖。
“敢正麵抵擋？”孟川見狀有些驚訝，“也對，虎妖爆發妖王血脈，對我而言，力量能夠完全碾壓我。可對這晏燼，虎妖的力量優勢就沒那麽大了。而且晏燼的劍術，顯然還擅長卸力。”
“嗯？”虎妖不敢相信，當即要飛撲而上繼續狂攻。
可噗的一聲——
下腹部巨大的傷口，在此刻他全力爆發下顯然壓製不住，傷口再裂開，鮮血飛濺。甚至身體其他傷口都開始血跡往外滲透。
白衣少年見狀，毫不猶豫衝上，雙劍繼續狂攻。
“該死，該死，如果不是剛才那小子傷我太重。”虎妖憤怒無比，其他傷口都是淺傷口，下腹部這一道傷口太大太深。在爆發血脈全力爆發下，傷口終究壓不住了。
如果完好時，他更願意和眼前這白衣小子鬥。
白衣小子雖然身體更強，近戰更凶猛。但是他並不懼凶猛。
反而之前的那個用刀的……一觸即分！滑溜的很，刀也是快刀，詭異飄忽，讓它才受下如此重傷。
“噗噗噗。”傷勢太重，都無法再爆發妖王血脈的力量，虎妖隻能艱難抵擋，可明顯力量速度都更弱了，被白衣少年完全壓著打，身上傷口越來越多。
“當初被人類神魔活捉的那一刻，就決定了我終有這一天吧。”虎妖感覺到自己的生命將終結，在那白衣小子最後一劍刺來時，它沒再抵抗。
噗。
一劍刺入了虎妖的眉心，完全貫穿腦袋。
虎妖，斃命！
它沒能連戰十場，而僅僅兩場就斃命了，還是死在兩名洗髓境少年手裏。
“竟然殺死了……”下方一時間很安靜。
白衣少年拔劍，便走下了擂台。
“玉陽宮晏燼，你不繼續了？”朝廷官員詢問道，按理隻要贏了留在擂台，玉陽宮會安排更強的妖怪。
白衣少年沒吭聲朝自己位置走去。
朝廷官員無奈。
既然走下擂台自然當放棄了，當即等待著玉陽宮士兵們收拾著虎妖屍體，送新妖怪過來。
“嗯？”坐在那的孟川，發現白衣少年走到鏡湖道院這片區域停了下來，轉頭看向孟川，這白衣少年冷冰冰道：“如果不是你將它重傷，它速度還能快上三成。更能長時間爆發妖王血脈，我也隻能逃命。”說完，便繼續走向自己位置。
他的聲音有些冷，他說話時，鏡湖道院的院長和六位弟子都沒出聲。
看著他離去，回到玉陽宮主身旁坐下。
“這位叫晏燼的，從頭到尾就說了這麽一句話吧，還是和孟師兄說的。”萬莽驚詫道。
“的確，從上擂台到回去，的確就說了這一句，還真夠冷的。”白貫也點頭道。
孟川也好奇看著那位白衣少年。
他能感覺到，那位白衣少年發自骨子裏的驕傲，並且整個人仿佛萬年寒冰般懶得理會他人。連朝廷官員的問話，他都沒回一句。卻硬是來和孟川說了這麽一句話，顯然是不願占孟川便宜。
“這個叫晏燼的，看長相很稚嫩，似乎比孟川還小些？”孟家族長孟炎平低聲說道。
“看起來年齡不大。”孟大江說道，“天賦如此高，卻還停留在洗髓境，估計最多十四五歲。”
天賦高，即便背後沒大家族，也會有道院傾力栽培，修行速度不會慢。
“開始了。”族長孟炎平說道，又一位妖怪上了擂台。
“這也是一頭大妖，不過隻是頭牛妖。看來玉陽宮主是專門為川兒，為那位晏燼小友準備的虎妖啊。”孟大江笑著說道，虎妖更罕見也更全麵，幾乎沒缺點。如果不是長期饑餓實力大減，孟川和晏燼都沒資格和大妖層次的虎妖去鬥的。
……
八大道院的脫胎境弟子們一一上擂台，去廝殺。
脫胎境弟子們年齡普遍就大些了，年少的也有十六歲，最大的更有二十歲。再大？就不能再在道院了，而且也得去服兵役！
按照道院規矩，洗髓境在道院最多修行到十八歲。脫胎境在道院內也最多修行到二十歲。至於無漏境？隻要一成無漏境，就得離開道院。因為道院已經沒任何需要教的了。
廝殺在持續，轉眼就到了午後。
脫胎境弟子們也都戰鬥結束。
二十四位脫胎境弟子普遍就強橫多了，更有三位是悟出秘技的，這三位又有脫胎境的基礎，比孟川、晏燼都要更強大！所以戰鬥也更精彩。隻是那三位悟出秘技的脫胎境弟子，論潛力卻是不如孟川、晏燼。他們當中有兩位是十八歲悟出秘技，還有一位是十九歲悟出秘技。成為神魔的希望比孟川他們要低太多了。
孟川的父親‘孟大江’，還有孟家另一位叫‘孟鑄’的，都是十九歲悟出秘技，同樣成神魔希望渺茫。
現如今東寧府。
年輕一代，天賦最高的自然是悟出‘勢’的梅元知。
第二，就是孟川了！
後麵才是那三位悟出秘技的脫胎境。
當然白衣少年‘晏燼’應該也是和孟川相當的，甚至更優秀，隻是估摸著這應該是外鄉人。否則不可能五大神魔家族都沒他一點消息。
“八大道院弟子戰鬥都已結束。”朝廷官員朗聲道，聲音響徹處處，“如今便是今日最後一場斬妖之戰。”
“最後一場？”各方都驚訝，孟川也仔細聽著，他都以為該結束了。
朝廷官員繼續笑道：“最後一場，是由梅元知對戰一頭凝練了妖丹的蜈蚣大妖。”
“梅元知？沒想到他今天也要出手。”孟川眼睛一亮。
