第十七章 斬妖盛會結束

“玉陽宮對這梅元知是真不錯了，專門給他找了一頭凝練妖丹的大妖，讓他來一場大戰。”雲符成輕聲笑道，“應該是希望這梅元知借此一戰能有所進步，好增加一分進入元初山的希望。”
“大哥，你說梅元知能進元初山嗎？”雲符安問道，“若是進了元初山，成了神魔。恐怕會壓我們雲家一頭了。”
整個東寧府，就一個張家老祖是元初山的神魔。
若是再多一個？
“進元初山？你以為這麽好進的？”雲符成輕聲道，“大周王朝二十三州，卻隻有二十個名額。並且王都、州城等地一些強大神魔的子嗣都是想要進去。一個平民出生的天才，想要進元初山……比那些強大神魔子嗣們，要艱難得多。”
“那孟川呢？”雲符安忍不住問道，“孟仙姑可是會傾力幫助孟川。”
“孟仙姑又算什麽？”雲符成輕輕搖頭，真元隱隱籠罩周圍隔絕聲音，“都沒能進入元初山。就是我們的父親，最大的目標也是想要進入元初山。”
雲符安點點頭。
能不能進元初山，已經成為劃分神魔強弱的一條線。
隻要足夠強大，都會被元初山主動邀請進入的。
“至於梅元知，悟冰勢太晚，進元初山隻有兩三分希望。”雲符成說道，“而且我了解他的脾氣，他孤傲的很，就算成了元初山神魔，也不會甘心留在東寧府的。”
這天下間除了有大家族羈絆的。真正沒什麽牽掛的平民子弟，若是天賦卓絕，更願意從此紮根在州城、王都，甚至舉家搬遷到元初山一帶。
……
各方議論紛紛，談論著這位梅元知。
很多都覺得梅元知進入元初山希望很低，但大家也清楚，至少梅元知還有希望。這已經很了不起了。
“小心點。”玉陽宮主囑托一聲。
“嗯。”消瘦的梅元知站了起來，朝擂台走去。
走到擂台上，在他對麵是一位全身有著黑色甲殼的妖怪，它有著女性化的麵孔，六條覆蓋著黑甲殼的手臂，同時一條黑色鋒利尾巴格外顯眼。它似笑非笑看著梅元知，聲音卻溫柔的很：“很年輕的小家夥，我能夠感覺到你旺盛的生命力。”
梅元知拔劍出鞘，一股恐怖寒意正在凝結，這一刻的梅元知就仿佛一座萬年冰山，威勢不斷提升。甚至漸漸外放的些許寒氣，令擂台地麵都開始凝結冰霜。
“冰勢？”蜈蚣女妖笑了笑，“不過看起來悟出沒多久嘛。”
“殺。”
梅元知眼中寒光一閃。
一瞬間身體分化為七，七道身影出現在不同方位，圍繞著蜈蚣女妖，分別劈出了一道劍光。
七道劍光，斬殺向中央的蜈蚣女妖。
“就這麽點力量還分散？”蜈蚣女妖站在原地都沒動，六條手臂直接朝四麵八方接連拍擊出，轟轟轟~~~~蜈蚣女妖的手掌白皙，卻無比的堅韌，硬碰硬將每一道劍光給拍的粉碎。
“噗。”
梅元知真身卻陡然出現在蜈蚣女妖近前，一道劍光直刺向蜈蚣女妖的頭顱，這一劍來的詭異，但更快，且比剛才七道劍光更恐怖。
“嗯？”蜈蚣女妖一驚，其中兩隻手陡然合攏，強行合攏夾住了那一柄利劍。
它盯著梅元知，咧嘴一笑：“原來那七道劍光是故意迷惑，這才是殺招？”
“裂！”梅元知眼中厲芒一閃。
蜈蚣女妖雙手握著的利劍陡然炸裂，長劍的碎片有真氣裹挾著四射，距離太近，有碎片都射在蜈蚣女妖的臉上，令它發出慘嚎。
梅元知雙掌表麵凝結冰層，一雙手掌直接劈在蜈蚣女妖的胸膛上。
“嘭！！！”蜈蚣女妖直接被轟的倒飛出去。
“這才是殺招！”梅元知眼中冰冷，他很清楚和凝練妖丹的蜈蚣女妖比，他是要弱一籌的。所以一來就是拚盡全力，外界都知曉他擅長劍法。實際上他悟出的是冰勢，用劍法施展冰勢，和拳法掌法施展冰勢並無多大區別，劍對他並不重要，隻是迷惑外人罷了。
蜈蚣女妖臉上有著傷口血跡，胸口也凹陷，倒飛的同時就發出憤怒的嚎叫：“果真是陰險的人族，給我受死！！！”
狂怒的蜈蚣女妖氣息暴漲，妖丹卻直接碎裂開來，一瞬間妖力雄渾到極致。
“死吧！！！”
蜈蚣女妖六手掌同時怒劈，卻是詭異的劈向了離蜈蚣女妖最近的其中兩處道院陣營，分別是烈陽道院、風央道院處。
咻咻咻咻咻咻！！！！！！
六手掌一瞬間射出了數百道黑光，射向兩處道院所坐的位置。並且蜈蚣女妖的那一條尾巴也是暴漲，鋒利無比的尾巴刺舞動起來，瞬間刺向有些驚愕中的梅元知。
“不好。”
“小心。”
各方都有些震驚慌亂。
烈陽道院、風央道院的兩位院長又驚又怒，那十二名弟子更有些驚恐。
“擋不住。”這兩位院長麵對數百道黑光，他們在自保之餘，能保住一兩個弟子就不錯了。根本沒法救所有人。
“七月！”孟川也大驚，明明是在觀戰，危機卻突如其來，這蜈蚣女妖直接殺向觀看的道院弟子？
“定！”坐在那的玉陽宮主眉頭微皺，輕聲叱喝。
周圍虛空都一震。
比箭矢都要更快的數百道黑光，盡皆粉碎湮滅。
蜈蚣女妖也毫無反抗之力的開始被拽的懸浮起來，全身處處都無法再移動絲毫，它難以置信看向了那坐在主位上的玉陽宮主：“不可能，隔這麽遠，你不可能阻擋我粉碎妖丹的一擊……”
“沒什麽不可能。”
玉陽宮主起身，僅僅走了兩步，就走到了擂台上，看著懸浮著被完全凝固毫無反抗之力的蜈蚣女妖，“真沒想到，你竟然有膽子粉碎妖丹，還妄圖殺我人族？”
“哈哈哈。”蜈蚣女妖尖厲笑了起來，“你們人族不就是想要我來磨練你們的年輕天才嗎？我怎麽可能如你所願，不但如此，我反而要殺你們人族的小輩，殺的越多越好。可惜啊，最後失敗了，一個都沒能殺死。咳咳咳——”
它嘴角有綠色血跡滲透。
粉碎妖丹，它已經活不了多久了。
“等著吧，這整個世界終究會是我妖族的，到時候你們人族全部得死光，全部都得——”蜈蚣女妖癲狂喊著。
“噗。”
蜈蚣女妖整個身體一瞬間就被無形絲線完全切割粉碎，化作一灘黑色甲殼綠色血水。
“可笑。”玉陽宮主嗤笑了下，跟著轉頭看向梅元知，梅元知此刻還有些錯愕，他沒想到他自己一係列殺招，那蜈蚣女妖卻是故意受他一招，倒飛的離其中一處道院弟子們更近。更趁機要去殺那些道院弟子。從頭到尾，蜈蚣女妖就沒想和他梅元知真正一戰。
“就調來這麽一頭凝練妖丹的大妖，這等大妖，本來就沒那麽聽話。好了，下去吧。”玉陽宮主吩咐一聲。
“是。”梅元知點頭。
玉陽宮主獨自站在擂台上，看向各方。
觀戰的各方都有些心有餘悸，剛才蜈蚣女妖碎裂妖丹的搏命一擊，實在太可怕。
“我既然敢安排凝練妖丹的大妖上擂台，就不會出現任何紕漏。”玉陽宮主淡然道，“此次斬妖盛會，到此結束！”
說完玉陽宮主轉身離去，僅僅幾步，就消失在眾人視野當中。
“諸位。”
這時候知府大人才站起來，笑著道，“剛才讓大家都受驚了，不過有宮主在，那凝練妖丹的大妖也隻是跳梁小醜！今日斬妖盛會，八大道院弟子們也都見識了妖怪的厲害。而這些妖怪都在牢獄內受過苦頭更戴著鎖鏈，都沒法發揮最巔峰時實力。所以到了戰場，你們會有同伴，它們也會更可怕。所以諸位道院弟子務必更用心修煉，將來上戰場方可保全自身，斬殺更多妖怪。”
……
斬妖盛會結束了。
那位蜈蚣女妖所做一切，讓道院弟子們都受震撼。當然玉陽宮主那匪夷所思的實力也讓他們滿心向往，在玉陽宮主麵前，那蜈蚣女妖就跟螞蟻一般弱小。
“太厲害了，阿川，你看到了嗎？數百道黑光全部粉碎，蜈蚣大妖竟然懸浮起來一動不能動了。”柳七月在回家途中還很激動，“從頭到尾，都沒看出玉陽宮主真正出手。僅僅外放的些許力量就如此可怕了。”
“七月，你可差點被蜈蚣女妖給殺了，還這麽興奮。”孟川無奈道。
“你不覺得宮主很強嗎？”柳七月連道。
“那可是元初山出來的神魔，能不強嗎？”孟川眼中也有著一絲向往，他一直期待著成為神魔那一天。
