第十八章 初見姑祖母

鏡湖孟府。
孟川正在練武場中修煉著《落葉刀》，隻見整個人猶如一陣風，道道刀光閃爍。轉眼刀法施展完，孟川走到了石凳旁坐下，獨自發呆。
腦海中回憶著昨天和院長葛鈺的對話。
“院長，我悟出秘技後，落葉刀法已經修煉到圓滿，進無可進。接下來我該怎麽修煉，怎麽才能悟出刀勢？”
“孟川，這刀法修行越往後，越要靠自己體悟。我能教你的也不多。”葛鈺當時喝著酒，笑吟吟說道，“我隻能告訴你，我是怎麽悟出勢的。當初我在沁陽關戰場，麵對妖怪時一次次生死搏殺。會發現我學的刀法有些累贅，於是就逐漸改變刀法。”
“怎麽殺妖怪舒服，就怎麽來。兵役結束了，我繼續要求待在戰場上。在戰場上我待了十二年，終於有一天，我自創的刀法圓滿了，我也悟出了刀勢。”葛鈺說道。
“院長自創的刀法？”孟川驚訝。
“對。”葛鈺笑眯眯喝著酒，“將一門頂尖刀法修煉到圓滿，就能悟出秘技，達到合一境。而若是自創出一門頂尖刀法，就能悟出屬於自己的刀勢了。”
“院長自創的是什麽刀法，能讓弟子看看嗎？”孟川好奇。
“哈哈，我就讓你瞧瞧。”
當時半醉的葛鈺興致來了，施展起了那一套刀法。
刀法更邪，更詭，更凶。
葛鈺個子瘦小，卻使著一柄長刀，仿佛一隻揮刀的的大馬猴，他身體周圍都是刀光，似乎身體每一處都能有刀光。當時那座院子裏都變得森寒了許多，無數樹葉在刀氣下斷裂飄飛。孟川看著這邪詭的刀法，都有些心寒。
這僅僅隻是演練，還不是全力以赴殺敵。真正殺敵怕好更凶十倍。
這就是東寧府第一快刀。
“這刀法不適合教你們。”葛鈺一甩，刀插入一旁掛著的刀鞘上，他笑道，“這是最適合我自己的刀法，我個子瘦小，手卻頗長。這套刀法適合我的身形。像你們這些正常體型的，還是修行落葉刀最好。而且落葉刀是元初山的神魔所創，打基礎它最合適。”
“當然，你落葉刀已圓滿，其實鏡湖道院也沒什麽能教你的了。更要靠你自己。”葛鈺笑道，“我這個院長，別的不想，就想這輩子能教出一個元初山神魔來。哈哈，那我葛鈺就能吹一輩子了。”
……
孟川回憶著，也思索著。
“川兒。”孟大江來到練武場。
“爹。”孟川起身。
“走，隨我去祖宅，見見你姑祖母。”孟大江說道。
孟川一個激靈：“姑祖母，爹你是說？”
“就是仙姑。”孟大江低聲道。
孟川眼睛放光，這是整個孟家的驕傲，孟家的擎天巨柱！孟家有史以來第二位神魔。
“爹，走啊。”孟川激動的很，迫不及待想要見一見姑祖母。
*
祖宅，孟仙姑居住的院落。
“隨我進來。”孟大江帶領著孟川，小心翼翼進入了院落，都不敢發出大的聲響。
院落中，一個老婦人拄著拐杖正在看著一株桃花，仔細看著那剛開的一朵朵小花。
孟川仔細觀察著。
老婦人觀察桃花時很安靜，仿佛和這天地融為一體，若是閉上眼睛，都根本感覺不到老婦人的存在。孟川明白，這位老婦人應該就是姑祖母孟仙姑了。
“來了？”孟仙姑轉頭看來，笑盈盈看著孟大江、孟川父子倆。
“快見過你姑祖母。”孟大江低聲催道。
孟川這才連忙上前，跪下磕頭道：“拜見姑祖母。”
“趕緊起來。”孟仙姑坐了下來，“你們倆也都坐下。”
孟大江、孟川這才在一旁坐下。
孟川對姑祖母太好奇了，他仔細觀察著，姑祖母看麵容，年輕時應該也很漂亮。他卻不知……孟仙姑在受傷之前，容貌相當於凡人三四十而已。
“孟川，來，離姑祖母近些。”孟仙姑溫和說道。
孟川立即坐到近處的一椅子上。
孟仙姑握著孟川的手，看著孟川，越看越喜歡。這就是孟家的希望！
“孟川，你應該再過兩三個月就洗髓境圓滿了吧。”孟仙姑說道。
“是。”孟川點頭。
“築基、外煉、洗髓……都隻是打基礎，將肉身修煉的足夠圓滿。”孟仙姑說道，“脫胎境，則開始脫去凡胎，修煉神魔體，逐漸擁有神魔的力量。這是生命層次的改變。仿佛從螞蟻變成虎豹。我們從凡人逐漸朝神魔轉化。”
“轉化的第一步，就是脫胎境。”
孟仙姑說道，“這一步格外重要，這時候隻要有足夠的天地奇珍，就可以打造無比雄渾的神魔根基。”
“神魔根基？”孟川一愣。
“胎兒在肚子裏發育很重要。”孟仙姑說道，“有些古老神魔家族，胎兒還在肚子裏，就讓孕婦服用天地奇珍。令胎兒一出生，就遠超同輩。”
“脫胎境，就是神魔的胎兒時期。”孟仙姑說道，“能改變資質的最關鍵時刻。我已經傾盡家族多年積累寶物，換了一滴‘神魔玉髓液’，等你開始修煉神魔體時，立即服用。便可打下雄渾根基。身體之強，真氣之雄渾精純，都能遠超同輩。”
“神魔玉髓液？”孟大江震驚，“這這……姑姑，這麽做……”
孟家多年積累，怕是耗掉大半了吧。
這事都沒通過族長、長老們的商議。因為孟大江就不知道。
“這是我定下，而且已經做了。”孟仙姑道，“神魔根基很重要，錯過了脫胎境最早期那一段時間。將來就是有百倍千倍的寶物，都無法改變根基。耗盡家族積累換這一滴神魔玉髓液，值！”
孟川忽然感到莫大壓力。
姑祖母怎麽如此孤注一擲，家族寶物幾乎傾盡換了一滴神魔玉髓液，隻用在自己一人身上？
家族一直秉持的公平的規則，自己才僅僅悟出秘技而已，此生能不能成神魔，都是兩說。就這麽栽培自己？
“孟川。”孟仙姑微笑看著這個家族小輩，她能看出孟川的不安，笑道，“姑祖母我受了重傷，也就能再撐七八年。所以我等不了太久，必須全力栽培你。”
孟川一愣。
家族的擎天巨柱，竟然隻能再活七八年？
孟仙姑繼續道：“我不但換了一滴神魔玉髓液給你，並且，這八十年和妖族廝殺，在元初山積累下的功勞，隻要你二十歲前悟出刀勢，這些功勞也會直接轉你名下。”
“姑姑，這些功勞是你多年積累。”孟大江忍不住道。
“隻要家族能再出一位神魔，就值得。”孟仙姑看著孟川，“你是家族唯一的希望，我覺得，你能扛起這一切。”
孟川六歲就經曆過那等浩劫，心性非同一般，很快就接受這一切，點頭道：“姑祖母，我不知道我能不能成為神魔。但我會盡我一切力量！”
“這時候還很冷靜。”孟仙姑微笑點頭，“很好，我沒看錯你。”
孟大江在一旁則有些發慌。
“大江。”
孟仙姑說道，“或許你不同意我將一切都說出來，將一切都壓在孟川身上。但是想成神魔，沒有強大內心怎麽可能？你要相信你的兒子，孟川，他比你想的更優秀。”
