第十九章 孟川的修行路

孟大江看著自己兒子，想到前兩日斬妖盛會上兒子和妖怪的搏殺，心中明悟。川兒的翅膀或許還稚嫩，但也的確該讓他自己展翅飛了。
“孟川準備修煉神魔體之前，你帶他來我這，取神魔玉髓液。”孟仙姑囑托道。
“是。”孟大江應道。
那一滴神魔玉髓液，珍貴無比。
就是王都的一些古老神魔家族，大多數天才少年也不可能得到一滴神魔玉髓液用來打造神魔根基。一般隻有那些天資卓絕，家族百年一出的天才……才得到古老神魔家族的大力栽培。
“孟川，你修行上有什麽困惑，也可以來問姑祖母。”孟仙姑笑道，“遇到什麽麻煩事也可以來找姑祖母說說。”
“姑祖母。”
孟川立即道，“我的確有一事，如今頗為困惑。”
“怎麽達到刀法境界的下一重，對嗎？”孟仙姑微笑道。
“嗯。”孟川點頭，“我問過道院院長，院長隻是說了，他是自創出一套頂尖刀法方才悟出刀勢。”
“這的確是一種方法。”孟仙姑點頭，看向孟大江，“大江，你是怎麽突破的？”
孟大江一愣，眼中有著一絲追憶，說道：“當初我服兵役，在一支小隊中各有分工，我就是負責纏住妖怪。所以主要也就修煉三招刀法……我在沁陽關待了十年。後來離開返鄉，也順道遊曆周圍各府。恰好碰到了一女子和妖怪搏殺。”
孟大江看向孟川，笑道：“那就是你母親。”
孟川心頭一顫。
娘？
“你母親長的很好看，陽光照射下，你母親和妖怪廝殺的身影，這一輩子我都不會忘。我當時全身充滿力量，想都不想直接衝上去，施展刀法輕易纏住妖怪。那一次，我施展刀法格外空靈，格外輕鬆。竟然就這麽悟出刀勢了。”孟大江笑道，“第一次遇到你母親，我就悟出刀勢了，真巧。”
“大江是有戰場十年的積累，在這一天直接突破。”孟仙姑說道，“大江僅僅修煉三招刀法，你們鏡湖道院院長是自創一套頂尖刀法，你們院長在於博，大江在於精。二者並無高下之分，甚至在糾纏敵人方麵你父親更擅長。”
孟川也點頭：“我看過神魔傳記，寫神魔鄧風的。他孤獨一人在深山一人練刀，每天拔刀萬次，拔刀二十年。剛出山，就以洗髓境實力一刀殺死了一位無漏境。”
“對，能洗髓境殺無漏境，他那一刀……已經超出了刀勢的境界。他就是專精的代表，隻是他天賦比你父親高太多了，那一刀太驚豔，被元初山直接招攬。都無需通過考驗。”孟仙姑說道，“不過他沒有人指點，刀法是有致命缺陷的，缺陷就是他隻會那一刀！若是別人了解他的底細，針對他的弱點，他就慘了。當然他剛嶄露頭角，就被元初山招攬，也很快彌補了弱點。並且使得他擅長的更強大。才真正縱橫無敵一個時代。”
孟川微微點頭。
“我在安海關待過很久，也得到過安海王指點。”孟仙姑說道，“安海王，實力難以測算，在元初山地位極尊。論實力絕對不亞於你所說的那位神魔鄧風。”
孟川當然知道安海王很厲害。
在東寧府，尋常凡俗去服兵役都是去沁陽關！而東寧府的神魔們上戰場，大多是去安海關。安海關最高統帥就是安海王。連大周王朝的皇室都無比敬重他，直接封其王位。
“安海王和我說過。”孟仙姑看著孟川，“修行，就是要循著直覺，循著內心中最喜歡的方向，一路前進。你會走的越來越遠，當數十年後，你再回頭看，你已經遠遠超越當初的自己。這句話我也送給你。循著直覺，循著你內心中最喜歡的去前行。”
“嗯。”孟川輕輕點頭。
……
孟川回到了鏡湖孟府，回到了練武場。
獨自一人坐在那，吃著水果，思索著。
“安海王指點姑祖母的那句話，和我整合的修行九條第四條‘匠人和宗師’，是有些共通之處的。”孟川了然，“既然循著直覺，循著內心最喜歡的。那自然能修煉更‘用心’，更享受其中，癡迷的更深，更有望成宗師。”
“聽院長，聽老爹，又聽姑祖母說了。再依我整合的修行九條來看……”
“接下來該怎麽修煉，我也心中有底了。”
孟川其實早有想法。
隻是他還是要多聽聽修煉出勢的前輩的指點，相互驗證。
“修行九條第六條：自身所學，當自成體係。如此才不會有致命破綻，一名強者決定他生死的，一般是他最致命的短板！隻要有一明顯的弱點，將來就會被針對。被克製，進而丟了性命！就算你一招鮮吃遍天。勝了十次百次。可隻要一次栽了可能就丟了性命。”
“那位神魔鄧風，就擅長那一刀！姑祖母也說神魔鄧風有致命缺陷，幸好立即被招攬進元初山，彌補了缺點。”
“作為一名刀客。”
“殺敵、護身、逃命，也就三方麵。”孟川說道，“這三招就形成一體係，接下來我當專精這三條路。”
“修行九條第五條：日有所進，月有所變，終有所成。隻要修行每日都進步，每日進步一點，三年五年十年下來，就會有巨大成就。”
“古人曾言：‘積土成山，風雨興焉；積水成淵，蛟龍生焉；積善成德，而神明自得，聖心備焉。故不積跬步，無以至千裏；不積小流，無以成江海。騏驥一躍，不能十步；駑馬十駕，功在不舍。鍥而舍之，朽木不折；鍥而不舍，金石可鏤。蚓無爪牙之利，筋骨之強，上食埃土，下飲黃泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇鱔之穴無可寄托者，用心躁也。’，這一段話和第五條也有共通之處。”
“但是這一條卻有一個致命缺陷。”
“就算每日前進，可如果走了一個大圓圈，最後還是會走到原地！就算積跬步，若方向錯了，也難以到達千裏外的目的地。”
“修行也是如此……如果沒有明確的方向，隻知道修煉，很可能走岔了路，也可能是在原地轉圈。就算十年二十年，一樣無所成。這也是學神魔鄧風苦練刀法，大多失敗的其中一個原因。”孟川暗道。
學神魔鄧風苦練刀法的後輩也是有的。
失敗，絕大多數都中途放棄！因為他們有道院的教導，有長輩的教導，誰能不顧外界幹擾，埋頭每天浪費四個時辰隻練一刀？
就算真的能排除一切幹擾，隻練一刀，練歪了也很正常。
當然也有成功的。
所以才有‘一招鮮，吃遍天’這句話。
“必須有一個明確方向，確定自己一直在前進。”孟川暗道，“沿著方向前進，沒有轉圈，沒有繞道。每一天都走的更遠。終究能真正走到千裏外的目的地。”
“我為什麽喜歡快刀，就是因為快啊。”
“所以我確定的方向——就是快！”
……
練武場。
“少爺，那我開始了？”一位護衛持著手弩站在大樹的枝杈上，手弩對著下方地麵。
“開始。”
孟川站在那。
“咻。”
護衛一扣手弩扳機，立即一根飛箭朝下方射出。
孟川瞬間拔刀，劈出。
噗！
這根飛箭被斬斷，有刀氣切割在粗壯大樹上，在大樹上留下一道痕跡。
“隻要刀風留在樹上的痕跡，一直往上。就代表我出刀速度更快，劈開飛箭更早。”孟川暗道。
殺敵、護身、逃命，三條路。
殺敵他隻練一招，循著直覺，循著心靈中最喜歡的，他選擇了拔刀式！他喜歡拔刀的那一刹那，刀出鞘時的悄無聲息，破開風時靜聽風吟！這樣的刀法才足夠的美，讓他每一次都很癡迷。他喜歡出刀更快，刀破風的風吟聲更好聽。
隻練一招，追求快！快，也是他從小喜歡的。
越快越好。
“咻。”大樹上的護衛朝下方又射出一飛箭，手弩射飛箭的好處是足夠穩定，保證每一箭都一樣快！如此才能讓孟川確定自己刀法是否在變快。並且不單單是追求快，還準求‘準頭’。電光火石間，一刀必須劈開飛箭。
孟川每日第一項修煉：拔刀式！每日拔刀劈飛箭三個時辰，八千次。
孟川的拔刀式，源自於落葉刀的拔刀式，那是元初山神魔定下在大周王朝各道院教導的，招數足夠的完美。
