第二十一章 洗髓境圓滿

“你啊。”柳夜白搖頭一笑，對這位老友他也無話可說了。
不過他們倆能成為生死至交，不就是因為欽佩彼此為人麽？
“走，進城。”孟大江說道。
他們倆悄然來到餘昉府城，如今是深夜，城門早就關閉，城牆上更有守衛看守。但孟大江、柳夜白卻是悄無聲息化作兩道幻影，輕輕一躍就飛到約莫數十丈高，比城牆都要高上超過十丈！並且他們倆身體周圍有淡淡黑霧籠罩，在黑夜中越加難以察覺。
就這麽的，他們倆從城牆上方十丈處悄無聲息滑翔而過。
“大人。”
“大人。”
城牆上，城門守備王潛樊率領數位手下在城牆上巡視，守衛們也都恭敬的很。
“嗯？”王潛樊忽然皺眉抬頭。
“大人，怎麽了？”一旁的副手疑惑問道。
“讓兄弟們小心點，可別讓妖怪給潛進來。”王潛樊皺眉道，他感到有些不太對勁，可又說不出為什麽，他可是悟出‘勢’的無漏境強者，是餘昉府城的守備。神魔之下，不太可能逃出他的感應。若真是神魔、妖王層次的存在……
他們這些凡俗阻攔也沒意義。
“是。”副手連應道。
嗖~~~
孟大江、柳夜白悄然進入餘昉府城。
“剛才那位城門守衛的領頭人，竟然是一位悟出勢的高手，若是我們大意點，都可能被他發現。”柳夜白笑道，“若是真被發現了，我們就不能在這久留了。”
“是我連累你了。”孟大江說道。
“你我兄弟還說這些？”柳夜白說道。
……
餘昉府城的一座富商宅院，這宅院的仆人們都知道，自家主人來了兩位好友，主人無比熱情的招待著。
“好了，你退下吧。”柳夜白吩咐。
“是。”富商乖巧的很。
廳內隻剩下柳夜白、孟大江二人，隻見孟大江正盯著一頭烤全羊吃著，旁邊還有大量牛肉吃著。
哢嚓哢嚓~~~孟大江牙口很好，再硬的骨頭在他嘴裏都輕易咬得粉碎吃幹淨，吃著肉，偶爾還拿起一葫蘆喝著裏麵的酒水。
“大江，看你這麽吃，我都饞了。”柳夜白坐在那，拿著酒壺給自己倒酒，悠然喝著，笑道，“說起來，至少在東寧府，你這飯量絕對排第一吧。一頭烤全羊，還有上百斤的牛肉豬肉，你就這麽吃的幹幹淨淨。”
“你在羨慕我？”孟大江明顯略微胖了一些，他拿起旁邊的酒壇給自己葫蘆倒酒，等倒滿後，又從懷裏拿出一瓷瓶，取出三顆丹丸放進葫蘆裏融在酒水內。
“不管怎樣，你這修行法門我之前是聽都沒聽過。這世間，還有吃就能變強的。”柳夜白感慨道。
孟大江一邊喝酒一邊吃肉。
將肉食全部吃完後，他胖了約莫十斤。
“我這樣療傷也快，我今天傷勢就好了大半。”孟大江說道，“明天就能徹底好了。不過之前一戰燃燒了太多血肉，要恢複到巔峰，還得吃上五六天。”
“慢慢吃，不急。”柳夜白笑著，“孟川要踏入脫胎境，最起碼要到五月份，時間來得及。”
“嗯。”孟大江點點頭。
……
在這座富商宅院內居住了六天，這六天時間內，都是柳夜白在暗中操持，孟大江每天都會吃喝修煉，六天過後，體重增加了約莫八十斤。從頗為帥氣模樣又變成了一個胖子。
實力恢複到巔峰，孟大江和柳夜白便悄然離開了餘昉府城。
“怎麽回事？”那座富商宅院的富商以及六位仆人才猛地驚醒，隻覺得過去六日仿佛做了一場夢，到底夢到什麽，他們又想不起來了。
*
孟大江、柳夜白二人在五月初二這天，回到了東寧府城。
“回來了。”他們倆看著眼前這座鏡湖孟府，心情都極好。
孟大江感受了下胸口的一玉盒，那玉盒裏麵就放著一枚‘冰心果’，正是這麽多年他出生入死的功勞所換取。
“老爺，柳老爺。”門口守衛都露出喜色。
“少爺，小姐，兩位老爺回來了。”有仆人立即飛奔去稟報。
孟大江、柳夜白一同進入府內，如今正是中午時分，孟川和柳七月都在吃著午飯，都驚喜發現他們各自的父親都回來了。
“爹，你總算回來了。這次出去都快半年了。”柳七月直接飛奔去，緊緊抱住她父親柳夜白，眼中都有著淚花。
“回來了。”柳夜白笑著撫摸著女兒的頭發，“七月又長高了，要不了多久都要趕上爹了。”
“爹。”孟川也走到父親麵前。
“出去忙了一趟，蓮魚粉也帶回來了。”孟大江胖乎乎的臉上滿是笑意，拍了拍背上的包裹，笑嗬嗬道，“這捕魚、曬成魚幹、再磨碎……都不難，就是耗費功夫。”
“爹，柳叔，你們都沒吃飯吧，趕緊一起吃飯吧。”父親回來，孟川心情也極好。
“嗯，吃飯。”孟大江樂嗬嗬道。
“提到吃，你爹就開心。”柳夜白在一旁笑道。
“你就是吃的少，看你多瘦。”孟大江眉毛一掀，大步走入廳內。
*
孟川在五月十一這天深夜時分，洗髓換血徹底完成，洗髓圓滿。
五月十二，孟大江就帶著孟川來到祖宅。
孟仙姑在悠然吃著一些點心，翻看著手中書籍。
“姑祖母。”孟川拜見孟仙姑。
“已經洗髓圓滿了？”孟仙姑滿意點頭，從懷裏取出一瓷瓶遞給孟川，“這裏麵就是一滴神魔玉髓液！一旦開始修煉神魔體，就可以服用了。最晚也必須剛修煉神魔體的三個月內服用。過了那三個月，就錯過了打造神魔根基的關鍵時候。”
“是。”孟川鄭重接過，這可是整個孟家幾乎傾盡家族寶物才換來的。
“準備好修煉哪一種神魔體了嗎？”孟仙姑問道，“選擇神魔體，乃是重中之重！一旦選擇無法更改。甚至將來成了神魔……也必須沿著原先道路。”
“比如你選擇‘火焰神體’修煉，將來成神魔，也隻能選擇‘火焰神體’一類的幾種神魔體，無法改修其他道路。”孟仙姑說道。
孟川當然清楚。
脫體境修煉的神魔體，都是很基礎的，且隻是擁有部分神魔的力量。
隻有將來成了神魔……才是擁有完整神魔體！
“神魔體分很多。”孟仙姑說道，“有防護極強的，堪稱‘不壞之身’的。也有生命力極強的神魔體，斷了手臂都能長出來的。也有力大無窮的！也有速度極快的！還有擅長感知探查的！還有能影響一片區域的……每一個神魔體，都有各自擅長。”
“且一旦選擇，一生都得沿著這條路。”
“十六種基礎神魔體的法門，我孟家都有。”孟仙姑問道，“你應該都看過了吧。”
“都翻閱過了。”孟川點頭，基礎神魔體法門隻是在成神魔之前能修煉，每一神魔家族收集齊都不是難事。
“你準備修煉哪一種神魔體？”孟仙姑問道。
