第二十二章 孟大江隱藏的奇珍

“我想選雷霆神體。”孟川說道，“在未成神魔前，我覺得我的選擇沒有任何錯。但是將來成神魔……雷霆神體是否正確，我並無把握。想要請姑祖母指點。”
目光要長遠。
不能光想著現在幫助很大，還得想到將來。
“哦？”孟仙姑笑了，“你先說說你為什麽要選雷霆神體？”一旁孟大江也在聽著。
“我最擅長的是速度。”孟川說道，“如今我的身法刀法，最擅長的就是快！而雷霆神體是十六種基礎神魔體中無可爭議速度最快的！我覺得修行就該是彌補自己的弱點，令自己原本就強大的……更加強大！所以我選擇雷霆神體，令我的身法刀法更快。”
“強強結合？”孟仙姑眼睛一亮，點頭讚許道，“孟川你雖然年齡不大，但想的很對。修行最忌諱平庸，平庸代表你殺不了敵人。隻會被敵人所殺。”
“在成為神魔之後，雷霆神體還適合嗎？”孟川追問。
孟仙姑慨歎道：“成了神魔之後，雷霆神體會更可怕。比在凡俗時期，優勢更驚人。身化雷霆，速度超絕，殺招也可怕！就算殺不死敵人也能輕易逃離。隻是從凡俗變成神魔的‘生死關’，比尋常神魔體更難。”
“生死關更難？”孟川疑惑。
“突破生死關，會有雷電劈下，扛不住就得死。”孟仙姑說道，“所以必須擁有更深厚積累，更強根基才能扛過。成神魔的門檻也更高些。當然元初山會明確告訴你，達到什麽樣的境界，才有十足把握成神魔。”
“聽說在元初山，都是必須達到十足把握，才允許突破的。當然能進元初山的，個個天資無比卓絕。”孟仙姑笑道，“而我們這些天資不夠的，一般有六七成把握，就去賭一賭了。畢竟再拖，年齡一大，怕隻有剩下四五成把握，乃至兩三成把握。希望會越來越低。”
肉身、真氣、境界、精神意誌、心境……
成神魔牽扯到許多方麵。
“既然成神魔後也很厲害，那就選雷霆神體。”孟川說道。
“好。”孟仙姑也點頭笑道，“就算將來成神魔，你也可以在幾種雷霆神魔體中選，這幾種神魔體也有強有弱……如果積累足夠強，可以選強大的。如果積累弱些，就選較弱的雷霆神體。這樣闖生死關，希望也更大。”
“嗯。”孟川點頭沒多說。
以他的性子，當然盯著最強的路線去走。
學其上，僅得其中。
不管如何，目標得足夠高。如果連心氣都沒有，如何成為強者？
*
回到鏡湖孟府。
孟大江、孟川父子二人並肩走著。
“川兒，你準備什麽時候突破？”孟大江問道。
“今晚吧。”孟川說道，“沒必要拖。”
“那就跟我來。”
孟大江當先朝住處走去。
孟川略有些疑惑，但還是一同來到父親起居的屋子內。
“轟隆~~~”來到屋子內，孟大江在床鋪下拉動了一機關，頓時有一條地道出現。
“地道？”孟川驚訝，這麽多年他還不知道父親這裏藏著一密室。
建造地道其實很正常，像在鄉下的那些塢堡，都是大規模建造地道密室的！就算被妖怪們攻破了塢堡，族人們也會分別藏進上百條地道深處，並且拉下一條條厚閘門，從裏麵重重鎖死。妖怪們必須找到隱秘的地道，攻破一處處機關阻礙，才能找到裏麵的人類。
不過在城內，建造地道相對就少了。
“轟隆~~”“轟隆~~~”
在這條地道內，還有兩道石門需要通過機關開啟。
隨後才來到一隱秘的密室。
“川兒，你先坐下。”孟大江道。
孟川疑惑在一旁蒲團坐下，孟大江則是在一旁書架上密密麻麻的書籍中，拿出了其中一本書籍，翻開書籍封麵，裏麵卻是藏著一木盒。
孟大江拿著木盒，盤膝坐在孟川的對麵。
“咚。”“咚。”“咚。”
孟大江將一長條木盒、玉盒以及一瓷瓶，分別放在地麵上。
“這三件裏麵都是天地間的奇珍。”孟大江先是拿起玉盒，打開後，裏麵是一枚散發著寒氣的冰白色果子，“這是冰心果，你修煉神魔體的第一天就可以立即服用。”
合上玉盒後，孟大江又指向那瓷瓶，“那是家族傾盡重寶換的一滴神魔玉髓液，你可以在修煉神魔體的第三天服用。”
“這最後一個……”
孟大江看著那長條木盒，輕輕打開。
木盒內是泛著彩光的一株綠色小草，葉子、根須樣樣都很齊整，“這是一株傳說中的‘星靈草’，價值數倍於那一滴神魔玉髓液。你從修煉神魔體的第一天開始，每天都吃一點，葉子根須都不能浪費。一個月內，全部吃完！”
“從今天開始，每天晚上，你都來這密室中修煉。”孟大江說道。
孟川驚呆了。
“爹，這三件奇珍？”孟川不敢相信。
姑祖母重傷，所以傾盡家族多年積累去換了一滴神魔玉髓液，傾力栽培孟川一人，就已經非常瘋狂了。
轉頭，父親就拿出了另外兩件奇珍？甚至那一株星靈草……價值還高得多？
“論價值，星靈草最珍貴，其次神魔玉髓液。最後是冰心果。”孟大江說道，“不過這裏每一件得來都不易，你務必珍惜。”
“爹，這些是怎麽來的？這星靈草，比家族傾盡全力拿出的寶物還珍貴？”孟川不敢相信。
“別問了。”孟大江皺眉道。
“該你知道時，會讓你知道的。”孟大江慨歎道，“有時候，太早知道不是好事。你需要做的就是變的強大。”
孟川也覺得自己父親有些神秘。
冰心果、星靈草……哪來的？
這個平常笑嗬嗬經營酒樓的父親，到底有著什麽秘密？不過既然父親認為自己不夠強，那就好好修煉吧。
“你要珍惜它們。”孟大江說道。
“是，爹。”孟川應道。
……
當晚。
孟大江在屋內，看著牆壁上掛著的妻子的畫。
“川兒長大了。”
孟大江看著畫卷中的女人，那個他生命中最摯愛的女人，“念雲，你留給他的星靈草，我已經給他了。你放心，我們的孩子很出色，甚至有望神魔。我將孩子培養的很好，很優秀。他也很孝順很聽話……”
……
地下密室中。
孟川盤膝坐在蒲團上，則是開始了突破。
他控製著丹田內的真氣進入一處處竅穴，按照路線進入一百八十二個體內竅穴。當進入最後一個竅穴的刹那！一百八十二個竅穴的路線，構成了一副精美的立體圖畫，每一個竅穴都是節點。這一幅圖，也是雷霆神體的核心。
“轟！！！”
這一副立體真氣圖形成，立即有閃電滋生，一縷縷閃電在立體真氣圖中遊走，也融入身體每一處。
“啊~~~”孟川能感應到，隨著這一絲絲閃電沿著立體真氣圖，融入身體，身體也開始了蛻變。
