第二十三章 那些人那些事 本集終

一縷縷閃電在身體內部，沿著真氣圖遊走，融入身體每一個竅穴，身體開始朝‘雷霆神體’轉化。
孟川睜開了眼，拿起身旁放著的一玉盒，打開玉盒，將裏麵那一枚冰心果拿起來就兩口啃掉吃掉，入口便融化，有冰涼力量順著喉嚨進入腹部，跟著逐漸朝身體各處彌漫，孟川身體的筋骨肌肉髒腑在汲取這冰涼力量後，又融入閃電後，蛻變明顯在加劇。
“還有星靈草。”孟川又打開木盒，將裏麵完整的星靈草采摘下一片葉子、一根根須，這就差不多是一份的量了。一個月差不多吃完。
輕輕啃吃著葉子、根須，口腔中滿是清香，精神都一震。
有神奇的力量先是湧入頭腦，跟著才緩緩傳達全身每一處，令肉身蛻變繼續加強。
雖然不知道‘冰心果’、‘星靈草’到底是怎麽來的，但是父親凡事都笑嗬嗬，從不訴苦的脾氣，都說了一句‘得來都不易，你務必珍惜。’恐怕得來是真的非常非常不容易，背後的代價怕也很大。自己能做的，就是不辜負他們的希望。
……
在接下來一個月裏。
孟川按照計劃修煉著，也服用了那一滴神魔玉髓液，星靈草全部吃完。並且他每天八千次‘拔刀式’以及身法刀法修煉，也從來沒停過。
因為按照秘籍中所記載，在修煉神魔體初期，身體還在蛻變中，這時候如果拚命修煉某一個方向……身體也會更傾向於朝這一方向蛻變。就像是一株成長中的樹苗，如果將它壓彎向一個方向，它可能長成後也是歪向這一方向。
“神魔體的蛻變，明顯放緩了。”六月底的一天，孟川正在練武場坐在那吃著西瓜。
“剛修煉的第一個月，本就是爆發期，我還服用三大奇珍。提升實在太快了，快的有些匪夷所思。現在緩慢正常才是正常的。”孟川感慨，“我的神魔根基的確夠深厚，僅僅脫胎境前期……論肉身和真氣都能媲美脫胎境圓滿了。”
要知道，脫胎境是凡俗五重境界中提升幅度最大的，畢竟是初次修煉神魔體，逐漸擁有神魔的力量。
能脫胎前期就媲美脫胎圓滿，這根基的確雄渾的恐怖。
就算‘脫胎境’到‘無漏境’是大境界突破，估摸著孟川在脫胎境後期，在身體真氣方麵就能匹敵無漏境了……這樣的情況，在整個東寧府暫時都是沒有的。一般也就王都、元初山等地方，得到古老神魔家族大力栽培的天才們才有如此神魔根基。
“川兒，川兒。”孟大江的聲音遙遙傳來。
“爹。”孟川放下西瓜，拿起毛巾擦了下嘴巴便立即跑過去。
很快就看到父親孟大江和一名拄著拐杖的光頭精瘦老者一同走來。
“三長老。”孟川一個激靈，整個孟家的長老中他最畏懼這位三長老。三長老為人冷酷古板，對待後輩最是凶，二話不說就揮動他的拐杖狠狠揍小輩。小輩們都有些畏懼。
“川兒，還不過來拜見三長老。”孟大江說道。
孟川立即上前，行禮：“見過三長老。”
“嗯。”
光頭精瘦老者看看孟川，見孟川衣服都汗水濕透了，這才滿意點頭，“修行就得用心，沒有足夠汗水，怎麽能變強？”
“是。”孟川乖乖應道，和三長老在一起一定要乖乖聽話，千萬不能頂嘴。敢頂嘴，一拐杖就來了！
“這是我年輕時闖**，機緣下得到的一張刀法殘頁。你可以看看。”光頭精瘦老者從懷裏拿出了用布小心包裹著的一張黑色紙張，將紙張連外麵包裹著的布一起遞給孟川。可僅僅打開後露出部分的那一張黑色紙張散發的恐怖氣息，就讓孟川、孟大江都一驚。
“神魔傳承？”孟川他們都無比吃驚。
神魔傳承，是需要一位極強大的神魔，付出很大代價才能記載下一份傳承。
像孟仙姑、雲家老祖等絕大多數神魔根本沒有寫下‘神魔傳承’的資格。
“這太貴重了。”孟大江連道，“三叔，這我們不能收。”
三長老皺眉道：“我給的，必須收下！如果孟川悟性不夠我還不會給他。他既然是我孟家如今唯一希望，他就必須得收下。而且這也不是完整的神魔傳承，隻是其中一張殘頁罷了。”
“好了，我回去了。”三長老拄著拐杖，轉頭就走，同時冷漠道，“孟川小子，你一定要爭口氣。別讓大家失望。”
“是，三長老。”孟川握著這用布包裹著的黑色殘頁，頗有些感動。
一般神魔傳承殘頁，拍賣都得十萬兩銀子起！更別說這恰好是刀法，還更貴重。
並且這還是可遇不可求的！對古老神魔而言，銀兩已經沒多大意義。沒誰會將完整神魔傳承去換些凡俗之物的。
“這一張神魔傳承殘頁，應該是你三長老身上最珍貴之物了，他現在直接送給了你。”孟大江說道。
“嗯。”孟川點頭，撥開布，看向那一張刀法殘頁。
黑色紙張上詳細記載了這一招的施展訣竅，施展的關鍵之處。
可在觀看的同時，漸漸的孟川卻沉浸其中。
“嗯？”
孟川有一種似睡非睡的感覺。
進入了特殊的精神狀態，他此刻看到了一名高瘦男子在施展著這一招刀法。
“搖落月！”
刀法溫柔無比，劃過長空，留下一道淒美的弧形軌跡，好似天空中的月亮，都被一刀切的墜落。
唯美，溫柔。
“嗯？”孟川一個激靈清醒了過來，脫離了那幻境。
“川兒，怎麽樣？”孟大江連追問。
孟川有些鄭重盯著這黑色紙張，輕聲道：“看似溫柔唯美的刀法，實際上陰狠到極致，是非常毒辣的一招。”那黑色紙張散發的恐怖氣息，都讓孟川暗驚。
“陰狠毒辣？那你要修煉嗎？”孟大江詢問。
“我當然要練。”孟川有些鄭重道，“刀法本就分陰陽剛柔，這是陰柔的極致，美輪美奐的一招。它叫‘搖落月’，真仿佛能一招搖落夜空中的月亮。這刀法殘頁，蘊含意境傳承。我感應著還能接受傳承十餘次，這殘頁才會粉碎。”
“十餘次體會的機會，我好好利用，可以將這一招修煉成我的又一殺招。”孟川說道。
本來他隻打算修煉‘拔刀式’一個殺招。
可‘搖落月’實在太完美，而且還有十餘次意境體會的機會。
“傳承十餘次，別浪費了。”孟大江提醒，“用完就沒了。”
“成神魔前，我隻允許自己參悟九次。”孟川說道。
從這一天開始，孟川每天下午加練半個時辰。
這半個時辰，隻練一招——‘搖落月’。
*
東寧府，玉陽宮的一座隱秘殿廳中。
殿廳中央是一汪冒著寒氣的池水，白衣少年晏燼此刻卻盤膝坐在池水中，僅僅胸口往上露在池水之上。
恐怖的低溫，讓白衣少年全身都凝結冰霜，他的頭發、眉毛上都是冰霜，麵容都發白。
“少爺，今天已經修煉了兩個時辰了。該從這寒雲池出來了。”一旁老仆喊道，玉陽宮主也平靜在看著。
“我已經達到脫胎境中期，從今天開始，我每天在寒雲池修煉三個時辰。”白衣少年晏燼冷聲道。
“師弟，凡事過猶不及，兩個時辰足夠你修煉神魔體了。”玉陽宮主說道。
“還早的很。”
白衣少年晏燼冷然道，“你們都出去吧。”
玉陽宮主輕輕搖頭。
“走吧。”玉陽宮主帶著老仆出去，隻剩下全身凝結冰霜的白衣少年繼續苦修著。
……
整個東寧府，很多少年們都在苦修著，孟川、晏燼更是格外勤奮刻苦。
時間一天天過去。
這一年的臘月，梅元知先是前往吳州州城，而後又是統一抵達遙遠的元初山。最終……梅元知沒能進入元初山，他失敗了。跟著就前往沁陽關服兵役去了。
消息傳回東寧府，讓雲符安等人暗暗嗤笑，也有人為之歎息。
孟川也感到些壓力，進入元初山的門檻顯然很高，自己必須更努力，比梅元知更強才有希望。
