第二集 眾生相 第一章 名叫紅雨的姑娘

冬去春來，轉眼孟川踏入脫胎境也一年了。
夏日傍晚，晚風帶著絲絲清涼，在鏡湖道院中卻頗為熱鬧。
“在下周潛，請孟師兄指點。”一名少年恭敬行禮。
“出手吧。”
孟川點頭。
今天他是來找院長葛鈺比試的，院長葛鈺早就悟出刀勢，同樣修行快刀。和院長葛鈺每次切磋……對他都有些啟發。所以他每半個月都來討教一番，院長葛鈺雖然貪財小氣，可對這最得意弟子還是很用心的。
和院長切磋完後，孟川也會拿出半個時辰指點師弟師妹們，對他而言，和師弟師妹們交手太輕鬆了，甚至算是一種放鬆。
“小心了。”少年周潛陡然前衝，一招招接連攻殺，孟川站在那身體卻詭異模糊，任憑少年周潛如何進攻，都碰不到孟川的衣角。
伴隨著一整套劍法施展完。
那最後的殺招，一連怒刺十三次，都依舊刺了個空。
周潛在鏡湖道院也算頗有天賦的，按照教諭們判定，明年應該就能進山水樓了。可和孟川的差距依舊太大。
“孟師兄太厲害了。”
“如今道院內任何一弟子，都碰不到孟師兄的衣角。都擋不住孟師兄的一招。”
“孟師兄，那是要成神魔的。”旁邊觀看的眾多弟子們都說著。
每一代的大師兄，有的威望高，有的威望低。
孟川絕對是數十年來，鏡湖道院威望最高的大師兄！他實力強的匪夷所思，遠遠超越道院內排在第二的弟子。他還願意偶爾拿出寶貴修行時間指點師弟師妹們，家族影響力也是整個府城最頂尖一層，可孟川從未因此仗勢欺人。
多方麵因素讓很多師弟師妹們都很崇拜這位大師兄。
“你最後一招，是這套劍法的殺招，名叫十三連峰。”孟川說道，“秘籍中也說得很清楚，這劍招一出，該如那連綿的山峰，起伏不定，又宛如一體。‘起伏不定’你是做到了，但是‘宛如一體’你沒有做到。你的劍招彼此散亂分割開，自然威力大減。”
“宛如一體？”周潛喃喃低語，隱隱想到什麽，但又差點什麽。
他很相信孟師兄的指點。
因為論招數技藝，連教諭們都說過，整個鏡湖道院也就院長葛鈺能壓孟師兄一頭。孟師兄的指點，可比那些教諭們更加直指要害。他周潛一個沒進山水樓的弟子，是沒資格讓院長一對一教導的。
“你其他劍招都不錯，隻有殺招缺陷比較明顯。回去多練練這一招，練成了。這套劍法就大成了。”孟川目光一掃周圍眼含期待的師弟師妹們，笑道，“時候不早了，大家都吃晚飯去吧。”說完便離開。
那些師弟師妹們也都明白，孟師兄指點結束了。
許多同門都朝道院大門走去。
“嗯？”
走到門口，孟川就看到一道身影，一身紅色衣衫的柳七月，柳七月個子更高了些，都不亞於孟川了。
“阿川，阿川。”柳七月連喊道。
“七月，你比我還小一歲呢，這個子竄的都趕上我了。”孟川說道。
柳七月笑道：“我爹說女孩子長得早。而且我也開始踏入脫胎境了，身體長的更快。”
今年十五歲的柳七月，也在這個月突破到脫胎境。隻是她的箭術依舊卡在瓶頸……想要達到合一境，終究太難。
“走，我們趕緊去雲江酒樓吃晚飯。”柳七月連道，“這可是你輸給我的。”
“好好好，走。”孟川無奈點頭。
這是賭輸的。
在柳七月突破到脫胎境後，孟川曾說，就是站在丈許大的圈內，七月妹妹就是射一百箭都碰不到他分毫。柳七月不信邪……孟川信心滿滿，他的身法是被箭雨鍛煉出來的，如此身法配合根基雄渾的雷霆神體，他信心十足。可是一名脫胎境的神箭手全力爆發，蘊含神魔力量的一根根箭矢配合上技巧，簡直是一場噩夢。比那些傻傻使用弓箭的護衛們要高明太多了。
孟川純粹靠身法，連續躲了七十九箭，第八十箭還是碰到了衣服。
輸了！
輸了後孟川還挺高興，決定過幾天再來一次。
雲江酒樓是東寧府第一酒樓，去那請吃大餐是有些奢侈，但那是自家老爹開的酒樓！自己去吃，不用付銀子！
“孟師兄十三歲就入了山水樓，我至少十五歲也得入山水樓。”少年周潛看著孟川、柳七月離去，暗暗下定決心，隨即朝另一個方向走去，返回自家。
*
周府。
“少爺。”“少爺。”
周潛回到家，仆人丫鬟們都挺恭敬。
周家本是東寧府非常普通的平民家庭，後來周潛的父親‘周鶴’發跡！他頗有手腕，靠在戰場上結交下的許多好兄弟關係網，二十年下來，也打下了一片家業。也算是東寧府頗有些名氣的富商了。
“周少爺，周少爺。”忽然從一旁旮旯竄出來一孩童。
“是鐵生？”周潛一看，便笑道，“你怎麽來了？”
鐵生，是他貼身丫鬟的親弟弟，也經常到府裏，府裏的仆人們丫鬟們對這乖巧孩子也挺喜歡。
“周少爺。”
這孩童鐵生直接跪下來，“你救救我姐，救救我姐啊。”
“你姐？紅雨她怎麽了？”周潛一聽連道。
“就在剛才，那魏老大帶人到我家，說是我爹欠他三百兩銀子，我爹說隻是借了十兩銀子，當時喝的半醉，是魏老大他們故意蒙騙他，讓他在百兩銀子的白紙上按下手印。”孩童鐵生連道，“如今錢滾錢利滾利，都變成三百兩了。我們家怎麽還得起？魏老大強行抓走了我姐去抵債，我爹不答應，他們都打傷了我爹。”
“你爹可簽了紅雨的賣身契？”周潛追問道。
“沒有！我爹說了，就是死都不能害了姐姐。”孩童鐵生說道。
“好，沒有簽下賣身契，他們就是強搶民女。”周潛壓抑著怒意，在鏡湖道院，朝廷的律法他們還是要學的，“這個魏老大又是誰？”
“我爹說，那就是個黑狼幫的小嘍嘍，但是扯著黑狼幫的大旗，誰都懼他三分。”孩童鐵生連說道。
“我倒要看看，一個流氓混混到底有多大的膽子。”周潛再也忍不住，“帶路！去找那個魏老大。”
“站住！”
一道冰冷怒喝。
周潛一愣，回頭一看，隻見他的父親‘周鶴’站在那。
“爹。”周潛一看到父親就軟了。
“把鐵生送出去。”周鶴吩咐下人，下人們立即帶著那孩童往外走，鐵生流著淚喊著：“周少爺，你一定得救救我姐，你不救，她就完了啊。”
但是下人們輕易抓著這孩童，將他迅速帶出去。
“爹！那地痞流氓強搶民女，都不能管了？”周潛焦急怒道。
“愚蠢。”周鶴冷然道，“一個小嘍嘍敢強搶民女？他是替上麵辦事，幫黑狼幫去抓些女子送去**，**好了送到一個個青樓去。這是黑狼幫的生意，黑狼幫是整個東寧府三大幫派之一，它背後則是神魔家族‘白家’！黑狼幫就是幫白家做髒活的。”
“你爹我隻是一個小小商人，我惹得起黑狼幫嗎？”周鶴看著兒子，“黑狼幫碾死我周家，像是碾死一隻螞蟻，聽懂了嗎？”
“我，我……”周潛難受的很，“可是紅雨，紅雨她……”
他八歲時，紅雨就在伺候他。
當然有深厚感情。
“你是想要救紅雨，還是要保護好周家？”周鶴說道，“你爹我，你娘，你弟弟，還有一百多位跟隨我吃飯的周氏族人，都是要吃飯的！我們鬥不起的。”
“就不能和黑狼幫商量，買回來？”周潛問道。
“買？”
周鶴冷笑，“沒聽到麽，三百兩銀子的欠賬。還要讓黑狼幫破規矩。最起碼要一千兩銀子才有希望。一個婢女，值一千兩嗎？”
“值，值的。”周潛說道。
“一千兩？你知道你爹我賺第一個一千兩銀子，兩次都差點死了嗎？”周鶴冰冷瞥了眼兒子，轉頭就走，“該怎麽做，你自己決定！別讓我失望。”
周鶴走遠後，才對一旁護衛頭領下令：“去，暗中盯著少爺。膽敢出去，給我打斷他的腿！”
“是。”護衛頭領乖乖應道。
……
片刻後。
孩童鐵生在周家府外，有些絕望。天大地大，他一個孩子不知道去哪裏，如何才能救得了他的姐姐。
“姐姐。”孩童鐵生流著淚。
嗖。
一道身影越過院牆，迅速跑到孩童鐵生這。
“周少爺。”孩童鐵生看到周潛大喜。
“快去雲江酒樓，去找孟川公子。他是孟家公子，黑狼幫在他麵前就是一條狗，他一定能救紅雨。”周潛連說道。
“雲江酒樓，孟川公子？”孩童鐵生眼睛一亮。
“趕緊去。”周潛催促。
孩童鐵生迅速大步飛奔往遠處跑。
這時候護衛統領也跳出了院牆追了出來，看到了周潛，輕輕搖頭：“少爺，你真讓老爺失望啊。”
“不是讓我自己決定嗎？怎麽，來抓我了？”周潛咬牙道。
“老爺讓我打斷你的腿，不過……你還是親自去見老爺吧，或許老爺心軟能饒你。”護衛統領說道，“不用我出手吧。”
“不用，在你麵前我逃不掉。”周潛沒說什麽，便返回府內，隻是心已經在雲江酒樓，“孟師兄，你一定要救紅雨，一定要救啊。”
在周潛看來。
救紅雨很難，可對孟師兄而言就是舉手之勞的事。
