第二集 第二章 晏燼出手

雲江酒樓的二樓。
孟川和柳七月尋了一個靠窗的位置坐下，酒樓的侍者早就熱情伺候了，他們當然認識自家少爺。
“阿川，看那邊。”柳七月小聲說道。
孟川轉頭看去。
在熱鬧的酒樓二樓另一處，坐著一名麵無表情的白衣少年，一旁是那位老仆。
“是他？”孟川認出來了，正是那位玉陽宮名叫‘晏燼’的少年。晏燼很神秘，東寧府的普通人幾乎都沒聽說過。但整個東寧府的五大神魔家族、朝廷官府等各方高層卻都很關注這位天賦不亞於‘孟川’的絕世天才。加上有玉陽宮主當靠山，自然地位更超然。
晏燼也發現有人注視，看向孟川這邊。
孟川笑著舉起酒杯，遙遙示意。晏燼卻是轉過頭去，懶得再看。
“真是失禮。”柳七月見狀，低聲道，“阿川，別理他。”
“他隻是本性如此罷了。”孟川笑道，去年斬妖盛會，這晏燼從上場到下場，僅僅和自己說了一句話——還是為了不占自己便宜！孟川當時就明白對方的性子了。
“你就是脾氣太好。”柳七月跟著拿起一大塊醬骨頭吃起來，“嗯嗯，你家酒樓做的醬骨頭，就是比外麵的好吃，每次聞了都要流口水，這一盤都歸我了。”
“放心，沒人和你搶！”孟川打趣道，“你這麽能吃，怎麽就不胖呢？”
柳七月眉毛一挑，頗為得意，繼續開心吃著。
就在他們邊拌嘴邊吃的時候，忽然一道聲音響起。
“孟川公子，孟川公子，求求你救救我姐。”一道孩童的聲音陡然從樓下傳來，帶著焦急和決絕。
一個普通窮苦人家的孩子，在整個東寧府第一酒樓，富商高人們雲集的酒樓外大聲嚷嚷，的確是需要莫大的勇氣的。
在二樓的孟川一聽，特別是那明顯很稚嫩的孩童聲音，讓他立即對一旁侍者下令：“去，把那孩子帶上來。”
“是，少爺。”很快侍者下去了。
很快——
穿著普通，都有些髒兮兮的孩童來到了二樓，到了孟川他們這一桌旁。來到如此豪奢酒樓，這孩童還有些發慌。
“小家夥，你找我？”孟川笑看著這孩童。
孩童鐵生看到眼前這位大家族公子朝自己微笑詢問，原本忐忑慌亂的情緒也穩定了些，連跪下磕頭道：“鐵生，拜見孟公子，求公子救救我姐。”
“到底怎麽回事，你起來說。”孟川說道。
這孩童這才站起來。
“我姐叫紅雨，在一個大家族當丫鬟。”孩童鐵生說道，“她很好的，每次回來都帶好吃的給我。可是今天她回來時候，卻被魏老大帶人給擄走了。”
在另一桌的白衣少年晏燼，身為脫胎境高手自然能清晰聽見孩童所說一切，他默默喝著酒聽著，隻是眼神冰冷了幾分。
“為什麽抓你姐？”孟川詢問。
“說是抓我姐去抵賬。”孩童鐵生說道，“他們說我爹欠他們三百兩銀子。可我爹說，實際上隻是借了十兩銀子。當時半醉又是夜裏，被蒙騙著在一百兩欠賬的白紙上按了手印。錢滾錢利滾利，都成了三百兩了。”
孟川聽了點頭，普通人這等事也常見。
那些地痞流氓坑蒙拐騙的事的確有，管也管不完！因為達不到洗髓境都沒資格去服兵役。沒服兵役……注定永無出頭之日。那些流氓混混更是好吃懶做之輩，抓進牢裏他們還開心有牢飯吃呢。
“你爹可簽了你女兒的賣身契？”孟川追問。
“沒有，沒簽。我爹死都不肯簽。”孩童連道。
“哦？地痞流氓敢強搶民女？”孟川驚訝，地痞流氓最多做些小打小鬧的事，真的重罪是不敢犯的！因為重罪……朝廷的處罰就太重了。強搶民女是有斷肢之刑，還要服苦役。若是太過分，判死刑都正常。
敢強搶民女，背後定有些原因。
“這個魏老大叫什麽，住在哪？”孟川又問，“他有何來曆？”
“我隻聽說他叫魏三刀，住在東柳河那邊，我爹說那魏老大是黑狼幫的一個小嘍嘍。”孩童連說著。
孟川點頭：“黑狼幫？難怪了。”
說著孟川對遠處微微招手。
“少爺。”一位青年人跑來。
“黑狼幫的一個小嘍嘍，叫魏三刀。這應該是外號吧。住在東柳河一帶！去將人帶來。”孟川吩咐，“命黑狼幫派一個管事的過來答話。”
“是。”青年人恭敬道。
白衣少年晏燼突然出現在孩童麵前。
“小家夥，你帶路，現在就去救你姐。”白衣少年晏燼平靜說道。
孩童鐵生一愣。
“救人如救火，晚了，你姐可能命都沒了。”白衣少年晏燼冰冷道，“趕緊帶路。”
“好好好。”鐵生一聽這話，也更擔心姐姐。
“阿川，我們也去看看吧。”柳七月卻是躍躍欲試，孟川有些驚訝這位神秘少年‘晏燼’如此嫉惡如仇，點頭道：“好，我們也去一趟。”
“我在前麵帶路。”孩童見這神秘白衣公子、孟公子他們都跟著去，頓時更激動。
老仆來到晏燼身旁，低聲道：“少爺，我們沒必要管這等……”
“聽我的。”晏燼聲音都有些冰冷。
老仆一愣，立即乖乖跟著。
……
晏燼最是積極，讓老仆抱起了孩童，讓孩童指路。
一路飛奔，速度極快。
“看來這事都不需要我們插手了。”孟川和柳七月在後麵跟著。
“阿川，我總覺得這位晏燼脾氣有些怪。”柳七月低聲道，“說他冷漠吧，他又願意出手救一個素不相識的人。說他多嫉惡如仇吧，他來東寧府至少一年多了，也沒聽說他怎麽行俠仗義。”
“脾氣怪，可也算是好人了。”孟川笑道。
很快。
他們就來到東柳河一帶。
“魏老大家就在那。”孩童鐵生連激動指著，“就那一家。”
“嘭。”
院門直接被撞開，晏燼主仆先進去，孟川和柳七月也跟著進去了。
這時候，這院子的主屋裏麵走出來三個滿身酒氣的男子，為首的光著上半身的魁梧男子一手握著雞腿，就這麽走出來還罵罵咧咧：“誰啊，敢來我家放肆？吃了熊心豹子——孟公子？”
這魏老大一出來，看到三名年輕人和一名老者以及一孩童。
魏老大一眼就認出了孟川！
名震東寧府、有望神魔、孟家公子……孟川的名氣實在太大！而這些在街麵上混的地痞們，對東寧府一些名氣大的還是有些基本了解的。知道誰不能得罪。
顯然！
孟川，那是他這個幫派小嘍嘍需要仰視的！甚至他們幫主也得低聲下氣，不敢絲毫不敬。孟家隻要願意，一個晚上，黑狼幫就得除名。
“你抓了他的姐姐？”晏燼主動開口，問道。
魏老大瞥了眼那孩童，一眼認出就是那個叫鐵生的。
“我是奉命行事，奉命行事。”魏老大諂媚連道，“隻是如今他姐姐早不在我這了。”
一旁老仆卻是從懷裏取出一令牌，持著令牌：“這是玉陽宮令牌，你現在把這孩子的姐姐給找回來，找不回來，處死！”
“玉陽宮令牌？”魏老大看到上麵的‘玉陽’二字，不由腿都軟了。
在東寧府，五大神魔家族不可招惹。
但還有個更恐怖的地方——玉陽宮！
“孟家人，還有玉陽宮的人？”魏老大腿軟心顫，腦中一片空白，都嚇蒙了。
