第二集 第三章 閑石苑的女子們

“還有他們兩個。”在老仆懷裏的孩童遙指另外兩名醉漢，“魏老大帶人去抓我姐，當時就有這兩人。”
“和我們無關啊。”
“我們隻是跟著跑跑腿。”那兩名醉漢都不敢吭聲，被孩童鐵生指出後，頓時心慌的連辯解說道。
白衣少年晏燼皺眉喝道：“他姐姐在哪？”
“這……”魏老大他們三人彼此相視，都猶豫了起來，幫裏規矩可森嚴的很。
“不找出來，你們三個都得死。”晏燼冰冷道。
“我們願說。”
“人已經送到閑石苑了。”魏老大他們都連忙說道。
……
閑石苑，是黑狼幫專門用來**女子的六大據點之一，位於東寧府的北城一帶。
“汪！汪！”
天已經完全黑了，閑石苑內偶爾傳來狗吠聲，顯然宅子裏麵有幫眾在巡邏。
魏老大他們三個地痞帶路，晏燼、孟川他們一行人也來到了這。
“這座宅子就是閑石苑，閑石苑裏麵平常都有上百名女子，她們會被**，有足夠本領了才會送去各個青樓，實在不行的也會送進些窯子。”魏老大陪笑說著。
“阿川，真有意思，東寧府的一些青樓倒是遠遠看過，這**青樓女子的地方……還從來沒見過呢。”柳七月格外興奮好奇，“早就聽說有些可憐女子被抓進去，如今我們就要救她們出水火了。那些為惡的黑狼幫幫眾一個都不能放過。”
“為惡的都不放過。”孟川也應和著。
“快開門，是我，魏子！”魏老大上前敲門還喊道。
閑石苑的門開了。
老仆就主動上前，一拂手兩名懶散的看門人就被轟擊的倒飛而出，撞擊在一旁的木柱上、地麵上，都吐血淒慘喊起來：“有人打進來了。”“快來人。”
“什麽人這麽大膽子？”
“敢來我黑狼幫的地方撒野？”
一片吵雜聲，這宅子裏各處都有人趕來。
晏燼、孟川他們幾人來到前院等著，魏老大他們三個則是縮著頭小心翼翼站在一旁。一邊是玉陽宮和孟家的人，一邊是自家幫派，他們都怕啊！
很快就出來一群漢子，甚至有幾位氣息頗強，都有洗髓境實力。
為首的一位華袍老者，更是達到了脫胎境。
“孟川公子？”華袍老者原本冷著一張臉，可看到孟川後，老臉立即笑成一朵花，“竟然孟公子來我這，我真是三生有幸了。孟公子，不知道我有什麽能為孟公子你效勞的？孟公子盡管說。”
“聽說你們強搶民女？”孟川開口。
“沒有，絕對沒有。”華袍老者連道，“我們黑狼幫做事一向遵紀守法，怎麽會做這等事？”
孟川指著一旁縮頭縮腦的魏老大三人：“他們說的。”
華袍老者看向魏老大他們，眼神中都帶著幾分冷意。
“護法，這位是孟公子，那位是玉陽宮的人。我們也沒辦法啊。”魏老大苦著臉說道。
“玉陽宮的人？”華袍老者這時候才重視晏燼和那老仆。
老仆從懷裏取出玉陽宮令牌，示意了下。
華袍老者心頭一顫：“玉陽宮有仆人，有士兵……但是能持有玉陽宮令牌的，都是玉陽宮內的高層了，不超過十人！這兩人是誰，我怎麽沒聽說？”
“這孩童的姐姐，大概在一個時辰前，是魏三刀送來的。”孟川開口。
“魏三刀剛才送人來的？”華袍老者轉頭對著身後喝道，同時對著一手下微微眨眼。
那手下立即道：“好像送來了一人，我去找找，把人帶來。”
“趕緊去。”華袍老者喝斥道。
那手下立即跑了過去。
華袍老者又轉頭笑看著孟川他們，連道：“玉陽宮的大人，還有孟公子，你們盡管放心，我們黑狼幫做事規矩的很，絕不會強搶民女。”
“還不承認？”晏燼聲音冰冷，目光一掃這座宅子，“他姐姐被抓，這宅子裏麵還有上百女子，也有很多被強搶來的吧。”
“絕對沒有。”華袍老者說道。
“那座小樓，裏麵居住著七位女子，全部帶出來。”老仆則是吩咐道。
“行。”華袍老者點頭示意了下，同時暗暗驚駭，“好厲害，隔著數十丈遠就知道裏麵住著七個女子？”
很快。
七個女子都出來了，有的還是少女模樣，有的則是二三十歲了。
“你們是自願來的，還是被擄來的？”晏燼鄭重道，“你們隻管說，不用怕。我們是玉陽宮的人，旁邊這位是孟家公子。黑狼幫威脅不了你們。你們可以有仇報仇，有怨報怨。隻要這些人違背律法，他們就一個逃不掉。”
“違背律法的，都逃不掉。”孟川也說道，“這是我孟川對你們的保證。”
華袍老者聽的眼睛眯了下，他身後一眾手下彼此相視。
那七位女子，其中一位年齡大些的確是自嘲笑道：“兩位公子，你們白忙了。我們這些姐妹們誰不是無路可走，才入了這煙花之地？像我遭丈夫遺棄，無處謀生，沒處住，沒有吃的。還會遭到欺負。隻有到了這裏，能吃飽穿暖，有遮風擋雨的地方，說起來是黑狼幫給了我活路。”
晏燼、孟川、柳七月都一愣。
和想象的不太一樣啊。
另一名女子也開口道：“兩位公子，我是逃荒逃到這，無路可走，眼看著隻能餓死。你們明白那種滋味嗎？求誰都沒用，當時我餓得皮包骨，賣身，人家都嫌棄我。是黑狼幫從一群乞丐從把我挑出來，給了我活路。”
“我被我爹賣了抵債，也算償還了他的養育之恩了。”一名少女冰冷道，“隻要在青樓賺的銀子，抵掉債……我就能恢複自由身，還有一筆銀子傍身。”
“這裏很好啊，有漂亮衣服穿，有姐妹們陪著玩，有好吃的，還不用做苦活。”一名看起來娃娃臉的女子笑容燦爛，“為什麽需要救？”
……
在這座宅院藏著一隱秘的地道，地道盡頭，便是隱秘的殿廳。
地底殿廳中。
一名駝背男子盤膝坐著，全身隱隱彌漫著綠色霧氣，一雙眸子也泛著讓人心悸的綠光。
還有一具女屍在一旁，女屍的胸膛被挖出個窟窿，顯然心髒被挖出了。
“嗤嗤嗤~~~”駝背男子右手指甲很長，正握著一顆心髒，隻是那心髒如今幹癟的很。
“呼~~~”
“吸~~~”
綠色霧氣從鼻腔進入駝背男子體內，許久又從嘴裏吐出。
“咚咚咚。”外麵傳來敲殿門的聲音。
“嗯？”駝背男子臉色微變，冷然開口道，“什麽事？”他修煉的時候，下麵人也敢打擾？
“大人，外麵來了幾個少年男女，還有一個老頭子。他們是玉陽宮的人，其中還有孟家的孟川。說是要救一個孩童的姐姐。”殿門外的人小聲說道。
“那就把孩童的姐姐，還給他們。”駝背男子皺眉說道，“我修煉正是關鍵時，沒必要招惹五大神魔家族和玉陽宮的人。”
“如果他們要搜查整個閑石苑呢？恐怕有些秘密就保不住了。”殿門的人說道。
“不準他們搜！”駝背男子淡然道，“如果實在攔不住，注定的要暴露的話。那就先殺了他們，再放棄這裏。算是給五大神魔家族和玉陽宮一個警告。”
“是。”殿門外的人恭敬應道。
駝背男子看著地麵上的女屍，低沉道：“這麽好的一個修煉的地方，能經常提供處子給我，我是真舍不得放棄。”
