第二集 第四章 妖氣外放

閑石苑內，七個女子所說的一切，讓孟歡、晏燼、柳七月都有些發蒙。
“讓這幾棟小樓內的女子全部出來。”晏燼更是厲聲說道。
他不信。
他小時候對他極好的那位侍女姐姐，就是落到這等地方，被折磨到死。
“把她們都帶出來。”華袍老者笑著吩咐，三十多名女子都出來了，熙熙攘攘聚集在一起。
“孟川公子？”
“是孟家的孟川！”
那些女子，不少看到孟川眼睛都亮了！
東寧府內的天才，無數人羨慕嫉妒，加上孟川經常往來於孟府和鏡湖道院。這麽多年來，見過他的人非常多。
“你們若是被擄掠來，都可以說出來。無需擔心黑狼幫的報複。”孟川說道，“他們沒那個膽子。”
“孟公子，雖然有些姐妹來時哭哭啼啼，但和黑狼幫還真沒多大關係。我是為了弟弟能娶妻，自願來此的。我旁邊這幾位姐妹也各有各的辛酸，但也都是自願。”一位女子笑著說道。
“孟公子……”
這些女子一個個都很願意和孟川說。
孟歡、柳七月、晏燼他們三個聽著，越聽越迷茫。他們能感覺得出這些女子對黑狼幫並無怨氣。甚至聽著那些女子說著各自的苦難，都有些震撼。
他們雖然都知道普通人中有些生活艱辛，因為朝廷定下規矩，沒達到洗髓境服兵役的，是無法從事很多職業。可一般做些小生意，做些活，還是能填飽肚子的。可今天才知道，在這些普通人當中還有生活更悲慘的。家人重病的，家人是爛賭鬼的，經曆災荒的，遭到妖怪毀掉家鄉的……
這些女子還有些姿色，所以還能走上這一條路。若是連姿色都沒有，這條路都不行。
“姐！”站在一旁的孩童鐵生忽然瞪大眼，連激動喊道。他聽那些女子們訴苦可沒什麽感覺，因為他爹就是個爛賭鬼，若不是有姐姐在大家族當侍女幫襯著家裏，家裏早就完了。
“鐵生。”遠處被黑狼幫幫眾帶著來的女子也連飛奔過來。
“哈哈……”華袍老者笑道，“人找到了，怎麽回事？這女子怎麽會帶到我們閑石苑，連我都不知道？”
“稟護法。”那位幫眾恭敬道，“這個叫‘紅雨’的女子，她父親欠了我們黑狼幫三百兩銀子。所以下麵討債的兄弟就將他女兒暫時藏在這，逼她父親去湊錢呢。”
華袍老者一聽，頓時惱怒看向了魏老大他們三個，喝道：“你們討債，把人藏在這，都不告訴我？”
魏老大一個激靈，連陪笑說道：“護法護法，這等小事哪裏敢驚動你。我們隻是準備將她藏在這幾日，嚇嚇那爛賭鬼。”
孟川他們聽的皺眉。
一方欠債很多，債主將其家人暫時扣住逼迫還錢。這種事即便是衙門，也隻會罰些罰金罷了。除非擄走的女子……被逼良為娼、被毆打重傷、被殺等情況，才會重判。
而鐵生的姐姐‘紅雨’明顯沒什麽傷勢。
“姐，他們有沒有欺負你？”孩童鐵生抱著姐姐，連問道。
“沒有，他們隻是將我關押在屋子裏。”紅雨搖頭說道。
“難道我們真弄錯了？”柳七月見狀輕聲低語。
晏燼皺眉。
孟川看著那一大群女子們，她們每一個都有著自己的故事，可沒有一個是被強迫的。今天所經曆的這些，的確讓孟川見識到了這世界的另一麵。
“少爺。”老仆站在晏燼身旁，輕聲笑道，“真犯法的事，這黑狼幫是不會輕易讓我們看到的。”
晏燼聽的眼睛一亮。
“這個叫紅雨的，毫無疑問是被搶來的，而且黑狼幫並無她的賣身契。既然做了一次，就有十次百次。”老仆笑道，“而且這紅雨關押的地方，明顯在宅院的後麵某一處。我料得不錯，那些地方應該還有其他可憐的女子。”
這些話，讓黑狼幫的人臉色變了，那華袍老者更是臉色難看。
“對，見不得光，所以藏的更小心。”晏燼冷聲道，“王伯，把這宅院查個仔細，我倒要看看一小小幫派到底有多大膽子。”
“諸位是不是過分了？”
華袍老者臉色陰沉，上前幾步，他身後一眾手下也跟著上前幾步，完全堵住了前麵的道路。華袍老者低沉說道，“你們想要救人，人已經給你們了。你們還要逼我們，是不給我們活路？”
“讓開。”晏燼冷聲道。
“這裏是黑狼幫的地方，更是白家的地方。”華袍老者冷笑，“諸位打算撕破臉？”
“哈哈，你一個護法挺有膽子的。”老仆笑道，“在東寧府，還有敢威脅玉陽宮的？”
在東寧府，玉陽宮地位最高，更代表著元初山。
“敢阻礙玉陽宮行事，我可以直接擊殺，你們黑狼幫應該知道這規矩。”老仆拿出玉陽宮令牌，頓時站在華袍老者身後的那一群幫眾們臉色變了，都忍不住往後後退。實在玉陽宮的威名太強！都說是衙門在管理凡俗，玉陽宮管理東寧府一切。
得罪玉陽宮，死了都是白死。
“護法，別和玉陽宮鬥。”
“忍忍吧。”
“事情稟告幫裏吧，我們擋不住的。”這些幫眾都連說道。就算事發！搶擄了些女子雖是大罪名，可黑狼幫那麽多人，朝廷真的要懲戒……恐怕都輪不到他們這些小嘍嘍。
夜色下。
閑石苑內，那些女子們都緊張看著這幕，黑狼幫幫眾們也都退縮了，魏老大他們三個也不敢吭聲。
唯有華袍老者臉色一沉，堵在路前麵：“真要撕破臉？”
“撕破臉，你也配？”老仆輕聲笑了，真的論背景，他所在的家族都遠不是東寧府這一府之地的五大神魔家族所能比的。
“讓開！”晏燼眼中有著寒意，想到真的有一堆女子被折磨，甚至有被折磨死的，他心中殺意就在上升。
“哈哈，好，我讓開，讓開，讓你們查！”華袍老者笑了，笑聲讓老仆臉色微變。
這時候——
從遠處廊道處走出來一人。
他駝著背，但依舊身材高大，頭發散亂，他笑眯眯走過來，看著孟川、晏燼、柳七月、老仆等幾人。
孟川看到這人，對方氣息收斂普普通通，可孟川就是隱隱感覺到無比恐怖的威脅在逼近！仿佛一個可怕的怪獸在靠近。
“聽說你們要查這裏？”駝背男子笑著，“活路不走，你們要走死路？”
話剛說完。
他體表陡然爆發出濃鬱的綠色氣息，一雙眸子也泛著綠光，全身都變得高大壯碩了些。一雙手掌的手指甲也都暴漲。伸手一抓，撲在地麵上的鵝卵石淩空飛起，飛入了這駝背男子的手中。
“我就送你們一程。”駝背男子鋒利的爪子一揮。
咻咻咻咻咻咻！！！！！！
數十道石子飛出，每一顆石子都被綠色氣息包裹著，速度快的恐怖。“砰砰砰！！！”有石子穿過了木柱，也有穿過假山的，但都輕易貫穿出個大窟窿。
“啊啊啊。”這些石子貫穿長空的路徑上，有三名幫眾、兩名無辜女子都被石子貫穿，個個身體被貫穿個血窟窿，鮮血飄灑，當場斃命。
“小心。”孟川全身都一激靈，連一步擋在七月妹妹麵前，腰間的刀刹那間便已經出鞘。柳七月連伸手一拽，將那一對姐弟倆拽到身後。
“天妖門，妖氣外放？”老仆也臉色大變，一柄軟劍也已經揮出，“少爺小心。”
晏燼也是雙手拔出身後的利劍，雙劍一瞬間便竭力抵擋。
砰砰砰！！！
恐怖的數十顆有綠色氣息包裹著的石子瞬間轟擊在他們這，孟川、老仆、晏燼三人在死亡危機下都全力以赴抵擋，孟川隻感覺每一顆石子都無比沉重，比脫胎境高手全力射出的一箭要更有衝擊力更快。數十顆石子比上百名脫胎境武者齊射還可怕。
