第二集 第五章 求救

“轟。”白衣少年晏燼雙手各持著一柄劍，卻是站在最前麵，雙劍化作陰陽，形成漩渦去抵擋那一顆顆石子。
那些綠色氣息包裹的石子，差不多一半都被晏燼給擋住。
無漏境實力的老仆，和孟川則是在晏燼的兩側擋下剩下來的石子。
“擋住了！”孟川修煉雷霆神體，速度超絕，一時間刀光化作模糊幻影，接連擋住一顆顆石子，可依舊覺得無比吃力。那位使用軟劍的老仆都有無漏境實力，也同樣吃力的很。反倒是晏燼每一劍都強勢無匹，一人獨擋一半的石子都不顯吃力。
被保護在後麵的柳七月毫不猶豫從懷裏取出一求救煙筒，猛地拉動。
“轟。”
伴隨著一聲炸響，同時一道煙花衝天而起，飛的極高。
“快退。”孟川這時候卻是急切喝道，因為那隨手扔出石子的駝背男子已經衝殺過來了。
柳七月一手抱著那孩童鐵生，一手抱著那女子，嗖的直接往外衝去。
“哈哈哈，脫胎境竟有這樣的實力？看來我發現大魚了！”駝背男子笑聲還回響在閑石苑中，他人就已經直奔晏燼殺來！顯然剛才抵擋那數十顆石子……晏燼展露出的實力是最強的。
“少爺！”老仆連揮出一劍，軟劍劃過一道曲線，刺向駝背男子的眼睛。
駝背男子身體模糊了下，
那一劍便隻是刺在駝背男子的背部，勉強刺破皮膚，就被肌肉更擋住了。
“呼。”駝背男子一爪子揮劈而出，帶著濃鬱的綠色妖氣，晏燼沒法躲，隻能雙劍同時抵擋。
一爪拍擊在雙劍上。
“轟！”
晏燼隻感覺一股無可抵擋的恐怖力量從雙劍中傳遞過來，即便他擅長卸力，即便他的‘冰火神體’擅長陰陽變化卸力，終究是差距太大！他整個人被拍擊的直接倒飛出去，撞擊在後麵的院牆上，閑石苑的院牆都直接炸裂開來，晏燼摔在外麵的街道上，周圍一堆碎石，其中一柄劍都拋飛在半空。
駝背男子根本沒管其他人，隻是盯著晏燼，欲要一舉殺死。
晏燼隻感覺全身劇痛，全身骨頭都斷了好幾處，雙臂都失去了直覺，他想要爬起來，都覺得身體不太受控製。
太強！
雙方差距太大！
“哈哈哈……”駝背男子刺耳笑著，殺了過來。
“少爺。”老仆欲要追上，但是他速度卻要慢一籌，不由目眥欲裂。
“咳咳。”晏燼咳嗽著，卻有鮮血咳出。
“我就要死在這裏了嗎？真的很不甘心啊。”晏燼眼前都有些模糊，看著那瘋狂殺來的駝背男子，就在這時，一道更快些的模糊幻影從一旁襲來，一道刀光劃過一道優美的弧線。駝背男子竟然無法避開那美麗至極的一刀。
刀法——搖落月！
論神魔根基，即便晏燼天生神力，修煉神魔體也服用了天地奇珍。可孟川的神魔根基完全不亞於他，隻是雙方擅長的不同。
修煉雷霆神體的孟川，又一心修煉身法快刀，他的優勢完全在速度上！他速度之快，比絕大多數無漏境強者都要更快。甚至都能趕得上駝背男子。
“天妖門的人族叛徒！”孟川眼中有著殺意恨意，全身血液都在沸騰，體內更有閃電在遊走，令速度更驚人。但是孟川很清楚他根本對付不了眼前這可怕的天妖門強者！所以一刀斬向對方的腿部，要傷了對方的腿，令對方速度更慢，如此己方才有望逃掉。
“刀法好快，而且招數很精妙，不愧是孟家的天才啊。”駝背男子終於減慢速度，左手一爪劈過去。
“嘭。”
這一爪詭異且極快，非常輕鬆的擋住了那一道刀光。
孟川見機不妙立即暴退，且劃過一道弧線。然而駝背男子眼中有著冷色：“你比那白衣少年威脅更大，嚐嚐我的滅絕指吧。”他右手卻是陡然手指一彈，其中一個手指甲斷裂爆射而出，射向逃離中的孟川。
“身法挺厲害，可還是得死。”駝背男子自信的很，他的手指甲是他最強的兵器，斷裂一個都要一個月才能修煉回來。可一旦爆發威力卻是極恐怖，尋常無漏境……這一招足以擊殺。
“不好。”
那泛著綠色霧氣的黑色指甲太快了。
孟川隻能本能的一刀去抵擋，這是他一年多來，每日抵擋箭雨所修煉成的刀法本能。在死亡麵前，身心技結合越加的深，調動更強的力量。
一刀擋住了那黑色指甲，碰撞刹那，黑色指甲蘊含的恐怖妖氣完全爆發！但這精妙一刀依舊將這黑色指引導的轉移了方向，將大半妖氣都轉移開去。
可依舊有部分妖氣順著刀衝擊在孟川的身上。
“轟。”
孟川隻感覺身體轟鳴一聲，便拋飛開去，握著刀的右手一瞬間都失去知覺，鮮血噴出，跌在了地麵上。
衝擊力就罷了，更可怕的是濃鬱的妖氣也侵入孟川體內，讓孟川痛苦難熬。
“阿川。”已經到了遠處的柳七月早就從背著的箭袋中，取出了弓箭。她已經拉弓射箭，咬牙射向那駝背男子。
咻咻咻！！！
一根根箭矢流光射出。
“你們一個都逃不掉的，都得死。”駝背男子根本無視箭矢，任憑箭矢落在他身上，都破不了他的皮膚層！顯然剛剛才踏入脫胎境，沒達到‘合一境，神魔根基也不夠強的柳七月……她弓箭的威懾力還是太弱了，若是普通無漏境或許得小心點對待。可這位天妖門強者卻是完全無視的。
“嗯？”駝背男子忽然臉色一變，猛地身體一閃。
咻。
一道劍光從他原先位置穿透而過，正是那名老仆。
老仆此刻有水流環繞全身，一道道水流仿佛小蛇般繞著老仆身體在遊走，老仆此刻氣息都強大許多，隻是全身皮膚通紅，眼睛也泛紅。
“神血丹？”駝背男子有些驚訝，看著老者，“東寧府竟然也有神血丹，看來你和你家少爺大有來頭啊。”
“柳姑娘，帶著我家少爺和孟川公子走。”老仆怒喝道，“我會拖住他。”
“好。”柳七月立即飛竄而去，先是背起了孟川，又飛奔到晏燼那，晏燼恢複力卻是極高，已經站了起來：“我可以自己走。”
“先求救。”孟川全力驅逐體內的妖氣，同時沙啞說著，也從懷裏取出那求救煙花筒。
“嘭。”
晏燼卻是接過，立即拉動，一道煙花衝天而起。
同時晏燼從懷裏也取出一求救煙花筒，同樣拉動。
“你們倆快走啊。”柳七月怒喝一旁的紅玉、鐵生姐弟倆，這姐弟倆二人也擔心著他們的救命恩人，這時候才點頭立即朝遠處跑。至於其他的女子們、黑狼幫幫眾們早就嚇得四處亂跑了，離這恐怖戰鬥地方越遠越好。即便如此都有十餘位被波及的，或死或殘。
而另一邊。
服用神血丹的老仆，實力暴增數倍早就和駝背男子搏殺在一起了，駝背男子力大無窮，全身堪稱刀槍不入，一招一式恐怖異常。老仆完全處在下風，隻是他韌性十足，依舊拚命纏住了駝背男子。
隻見雙方交手，轟鳴聲不斷，周圍院牆都化作廢墟。
嗖嗖嗖。
“王伯撐不了多久，快走。”晏燼說道，柳七月背著孟川也迅速朝遠處奔跑。
“走。”孟川也清楚，他們留在這隻會拖後腿。他們逃掉了，那位忠誠老仆才會逃命。
……
柳七月發出求救煙花筒時，在夜裏，自然引起了東寧府各處的注意。
孟大江、柳夜白正在酒樓的一雅間吃飯，透過窗戶卻是遠遠看到天際的一道煙花，也聽到了那一聲炸響。
“是七月。”他們倆立即認出了，這求救的煙花筒是他們給小輩特製的，看煙花模樣就知道是誰發出的求救。
“七月在求救？”
孟大江、柳夜白都是大驚。
嗖！
柳夜白一瞬間就化作黑霧，竄出了窗戶。
孟大江全身血液沸騰，同樣化作一道黑光竄了出去。
然而他們在衝出去兩個呼吸的功夫。
“嘭。”“嘭。”
又是兩道煙花。
“是川兒！”孟大江都急了。
