第二集 第六章 查個底朝天

閑石苑外。
一場恐怖大戰在爆發，一方是妖氣外放的天妖門強者，另一方是服用了神血丹的無漏境老仆。
“他們都發出了求救，要不了多久，五大神魔家族和玉陽宮的強者就要到了。”駝背男子完全占據上風，完全壓著無漏境老仆打，甚至還在分心思索著，他有些厭惡看著眼前癲狂拚命的老仆，“神血丹的確不凡，我出手大半威力都被這些水流阻礙，他體內有神血丹源源不斷支撐著，隻要神血丹沒耗盡，我根本擺脫不了他。”
“十個呼吸內，擺脫無望。”
“罷了罷了，走吧。若是拖延時間超過十個呼吸，我就危險了。”駝背男子心有決斷，轉頭就走。
十個呼吸時間，是他認為很安全的時間。
拖的越久……
五大神魔家族和玉陽宮強者們趕到的可能性越大。雖說東寧府城很大，閑石苑也很偏僻，或許那些強者們在三十個呼吸之後才能趕到。但是他不敢賭！在他看來，能順手殺死孟川他們自然是好事。若是沒辦法，自身性命才是最重要的。
天妖門強者們，潛伏在人族世界每一處，小心謹慎低調潛藏……這是本能！
呼。
駝背男子迅速轉頭離去，身影都產生幻影，一眨眼就越過閑石苑消失在黑夜裏。
“嗯？”老仆看對方朝反方向離去，沒有追自家少爺他們，他也就沒再糾纏，能活命……他也是想活命的。
“少爺。”
老仆立即朝晏燼、孟川他們幾人處趕去。
“他走了？”晏燼、孟川、柳七月又後怕又鬆了口氣。
“有我阻攔，他沒把握追上少爺你們。”老仆強行收斂著力量，同時連道，“而且他雖然厲害，但也怕五大神魔家族和玉陽宮的人趕到。”
“七月，放我下來。”孟川沙啞道。
“阿川，你好些了嗎？”柳七月放下孟川，連詢問道。
“筋骨傷勢都是小事，隻是這妖氣驅逐有些麻煩，我現在勉強壓製。估計得花費些時日才能完全驅逐。”孟川身上都隱隱纏繞著妖氣。
晏燼身上滿是血跡，臉色也蒼白，可依舊說道：“孟公子，柳姑娘，這件事都是因為我導致的，如果按照孟公子說的，吩咐人去辦，黑狼幫應該會乖乖將紅雨交出來。不會生出波折！甚至也是我要搜查閑石苑，令那位天妖門強者現身的。這次都是因為我。”
“我也是想要救一些可憐女子，晏燼兄不必多想。”孟川說道。
一旁老仆也連道：“這次也多謝孟公子了，剛才天妖門強者追殺少爺實在太快，我也救援不及。還是孟公子一刀救下少爺。”
“謝了。”晏燼也道，他記得絕望時孟川的一刀救了他。
“一起聯手對敵，說什麽謝。”孟川笑道，笑著都忍不住咳嗽兩聲，牽動傷勢，不由表情都扭曲了下。
嗖嗖！！
兩道身影瞬間落下，速度快的恐怖。讓老仆都緊張以待。
孟川、柳七月、晏燼轉頭看去。
“爹。”孟川、柳七月都連喊道。
“七月。”柳夜白連去看自己女兒。
“川兒。”孟大江看到兒子身上依舊纏著的妖氣和有著血跡的衣服，都不由一慌，連忙上前一手抓住兒子手臂，立即有一道真氣傳遞進兒子體內。
“爹，我沒事，啥事都沒有。是阿川和這位晏燼公子他們和天妖門強者交手了。”柳七月說道。
柳夜白才完全放鬆，自家女兒的確啥傷都沒有。
“孟川他怎麽樣？”柳夜白詢問道。
“那位天妖門強者傷了川兒後，沒能再補上一招，所以情況還好，花費三天時間應該能完全驅逐川兒體內妖氣。至於筋骨的傷勢，十天之內也能好了。”孟大江也完全放鬆了，之前看到兒子身上纏繞的妖氣他是有些害怕的。
妖氣外放的強者，怕是兩三招就能殺死兒子了。
現在看來，結果算好了。
“天妖門的人呢？”孟大江詢問道。
“他被我攔住，知道短時間內殺不了少爺他們。所以立即走了。”老仆說道，“若是他再廝殺一會兒，兩位就到了，就能留下他了。”
老仆雖然在努力收斂力量，可依舊一陣陣氣息在澎湃著。
“神血丹？”柳夜白、孟大江都有所判斷，他們不由看了一眼那位晏燼。
“一個仆從竟然能拿出神血丹，這個晏燼什麽來曆？”孟大江他們倆都有些驚訝，隨即不再多想。對方既然從來沒公開過，也沒必要探尋。其實玉陽宮主願意當靠山庇護他們，就從側麵證明了這位叫‘晏燼’的少年來曆不一般。
“你們怎麽會遇到天妖門的人？”柳夜白詢問。
“我們是想要救被黑狼幫擄走的一名女子，來到這閑石苑，認定有更多可憐女子，想要搜查。誰想那天妖門強者就出來了。”柳七月說道。
柳夜白冷聲道：“黑狼幫的這一據點，竟然是天妖門的巢穴？看來得好好查查黑狼幫了。”
“放心。”孟大江眼中也有著寒意，“整個黑狼幫所有據點，都會被查個底朝天。誰都別想逃！”
……
黑狼幫總部，戒備森嚴。
幫主劉昶正在喝酒，聽著小曲。
“師父。”一道身影衝進了這屋內。
“嗯？”劉昶眉頭一皺，看向衝進來的青年人，“阿全，怎麽這麽毛毛糙糙的。”
青年人先看了眼旁邊的歌姬。
“你先退下。”劉昶吩咐道，歌姬乖乖退去，屋內隻剩下他們師徒二人。
青年人這才恭敬道：“師父，閑石苑那邊出大事了。我不是稟報過師父……懷疑仇護法有問題麽，閑石苑偶爾少些女子，但並沒有出現在我們黑狼幫掌控的那些青樓、窯子裏。而且少的那些女子，都是處子之身，都是能賣大價錢的。”
“嗯，我吩咐過你，讓你當沒看見。怎麽，出什麽事了？”劉昶問道。
“今天孟川公子和玉陽宮的一位公子帶著人過來，要大搜閑石苑！閑石苑中竟然出來一位可怕的強者。”青年人說道，“全身都有綠色霧氣，手指甲都一下子變得很長，眼睛都變得碧綠，恐怖的很，直接出手要去殺孟川公子他們。”
“綠色霧氣？手指甲變長，眼睛碧綠？”劉昶臉色一變，“然後呢？”
“戰鬥太可怕，當時有波及，就有不少幫裏兄弟和閑石苑女子們死傷，我們都四散而逃。”青年人連說道，“我以最快速度來稟報師父，若是孟川公子他們死了，我們麻煩可就大了。”
“孟川公子他們還活著嗎？”劉昶追問。
“不知道，我發現不妙就立即逃了，根本不敢停留。”青年人連道。
“哦。”
劉昶問道，“你懷疑仇護法的事，沒和別人說過吧？”
“沒有，師父你吩咐的事，我當然會做好。師父，現在我們怎麽辦？”青年人詢問。
“你畢竟是常駐閑石苑，如果五大神魔家族和玉陽宮要查這件事，說不定會查到你。”劉昶說道，“現在戌時三刻，城門是戌時五刻關。你現在立即出城還來得及！去東山的‘飛馬盜’那邊避一避。如果沒查到你，過些時日我再傳消息給你，讓你回來。記住……去飛馬盜那邊，務必保密。”
“我懂。”青年人點頭。
“趕緊走，越快越好。”劉昶說道，“城門一關，怕是要不了多久，玉陽宮和五大神魔家族就開始查了。明天你根本走不掉。
“是。”
青年人也覺得暫時離開東寧府城更安全，當即離開幫派，朝城門趕去。
離開幫派才拋出一裏地。
“咻。”一道暗器一閃而逝，刺入青年人身體中。
青年人眼睛瞪得滾圓，迅速軟倒在地。
這時候蒙麵的劉昶才出現在身旁。
“阿全，師父不敢和天妖門扯上瓜葛。如果讓神魔家族知曉我發現了閑石苑不對勁，卻視而不見。你師父我就慘了。死的人，才會永遠閉嘴。別怪師父。”劉昶抓著青年人屍體迅速離去。
……
片刻後，劉昶又悄然回到黑狼幫總部，誰都不知。
他悠然在書房畫畫。
“劉昶！”伴隨著一聲怒喝。
劉昶連出了書房，看到外麵的白衣中年男子，連陪笑道：“是三爺，不知道有何事？”
“還問何事？你這個沒用的廢物！”白衣中年男子咬牙道，“管一個黑狼幫都給我惹出大禍來，在閑石苑都冒出一位天妖門的妖氣外放強者。”
“什麽，天妖門，和我無關，無關呐。”劉昶都快嚇哭了，連道，“三爺，你知道的，我哪有那膽子。”
“孟川和玉陽宮晏燼兩位公子重傷，孟仙姑都快發瘋了，都已經開始調動孟家人馬，玉陽宮主也下令，派遣玉陽宮的人和孟家一起嚴查。今晚，整個東寧府城都休想安寧。”白衣中年男子咬牙，“你這個廢物趕緊跟我走，去見我大哥。”
