第二集 第七章 周家的命運

如今整個東寧府城一片風聲鶴唳，一支支人馬在調動追查。
而此刻紅雨姐弟倆已經逃到了他們的老爺家。
周府。
周鶴坐在主位上臉色陰沉如水，周潛少爺也臉色發白。
“柳小姐讓我們趕緊逃，我們就拚命逃。”紅雨拉著弟弟鐵生，連道，“當時死了不少人，黑狼幫的人都死了些。我們姐弟倆一路逃，也害怕的很，所以先跑來告訴老爺。”
“你做得對！如果不是你來，我還不知道這小兔崽子惹了這麽大的禍。”周鶴冰冷看著自己兒子，“膽子可真大啊，讓孟川公子去幫忙，這麽大的事你竟然都不告訴我一聲？”
周潛微微發顫著：“我沒想到會這樣，真沒想到。紅雨，孟師兄他們還活著嗎？”
“不知道。”紅雨連搖頭，“他和玉陽宮的那位公子當時就已經重傷了，我們逃走後，不知道他們怎麽樣。”
“希望他們安然無事吧。”周鶴冷漠道，“否則，我們周家就完了，一點希望都沒有。”
“爹……”周潛連道。
“現在看運氣吧，否則，不管是黑狼幫，還是白家，還是孟家，任何一家要對付我們，我們都完了。”周鶴站起來道，“周潛，你現在立即隨我去孟府！”
“哦。”周潛連道，他也有些發蒙。
“還有你們姐弟倆。”周鶴吩咐道，“如果有朝廷的人來問你們今天的事，你們便按照我說的去做……”
“是。”紅雨姐弟倆乖乖聽著。
……
周鶴帶著兒子，攜帶著重禮趕往鏡湖孟府。
在路上便看到了調動的一支支軍隊人馬。
“張兄，張兄，出什麽事了麽？”周鶴立即向一位熟悉的軍隊中領頭人問道。
“有天妖門的人出現，孟家的孟川公子還受了重傷，現在全城搜查呢。”那位領頭人簡單說道，“好了，不多說了，先走了。”
“張兄你忙，你去忙。”周鶴笑道。
“爹？”一旁的周潛低聲說道。
“孟川公子活著，這是好消息。原來那凶人，是天妖門的？”周鶴思索著，“走，我們趕緊去孟府。”
*
鏡湖孟府。
孟川依靠在**，臉色雖然蒼白，但精神不錯。
“孟川，以後遇到無法抵抗的強敵，先保住自己的性命。”孟仙姑坐在一旁，拄著拐杖說道，“你去救晏燼，是好事。但若是因此把自己搭進去……就太不值了。你應該知道，你是整個孟家的希望。你輸不起，我們孟家也輸不起。”
“姑祖母，那天妖門強者肉身強大，但身法並不算太快。我本以為救了晏燼後有把握逃掉，誰想那天妖門人一個斷裂的指甲，竟有那般大威力。一招就將我重傷。”孟川也慚愧的很。
“你才遇到幾個對手？而且對方實力遠超於你，他失手十次都沒事，因為你們都傷不了他。可你失手一次，你就完了。麵對如此強敵，就不該抱著僥幸心理。”
孟仙姑搖頭，“而且天妖門的人，都是人族叛徒，他們修行的是妖族為他們創出的法門。戰鬥也很像妖怪，他們的身體都可修煉成兵器！以後定要小心，遇到天妖門的人立即避讓著，有多遠走多遠。除非你有足夠把握殺他們。”
“是。”孟川乖乖應道。
這時候孟大江從屋外走了進來。
“爹，情況怎樣？”孟川追問。
“那天妖門人逃的太快，如今正在審問那些黑狼幫幫眾。”孟大江說道。
“閑石苑的無辜女子呢？”孟川追問。
“之前一戰，令黑狼幫幫眾死了五位傷了三位。閑石苑女子也死了六位傷了兩位。對了……從後院發現被關押的三十八名女子，川兒，你們也算救了不少人。”孟大江說道，“閑石苑有一處地下殿廳，那裏有不少女性屍骨殘存。天妖門的人應該長期在那，修煉妖法。”
孟川聽了沉默。
可憐那些被殺的女子，對天妖門的人殺意也越重。
“老爺。”外麵有下人傳來聲音，“周鶴帶著兒子周潛，說是來請罪。”
“請罪？”孟大江疑惑，“我去看看。”
……
姑祖母在這待了會兒便走了。
孟川也在**歇息著，體內的妖氣早就被姑祖母輕易給驅逐掉，對於神魔而言，驅逐這點妖氣是輕而易舉的事。反倒是筋骨的傷勢需要數日慢慢恢複，這還是神魔體夠強橫了，若是普通人怕是得數月才能恢複。
“川兒。”孟大江推門走了進來，“原來那個孩童去求你們幫忙，背後是一個叫周潛的小家夥指使的。”
“周潛？”孟川疑惑，“我認識他，是我們鏡湖道院的弟子。今天我還指點過他的劍法。”
孟大江說道：“紅雨是他的貼身侍女，感情極好。他本來想要去救侍女的……被他父親周鶴給阻止了。所以便悄悄讓那孩童鐵生去酒樓找你幫忙，就有了後麵的事。沒想到一切還是源自於你這位道院的師弟，敢讓我兒經曆如此大難，定不能輕饒。”
“爹。”孟川連道，“周潛我頗為熟悉，挺有天賦的。他也沒有害我之心，在他看來，這對我是小事一樁。黑狼幫的事解決起來的確很簡單。我們遇到天妖門人，這純粹是運氣不佳。不能遷怒於周潛師弟。”
“你啊。”孟大江搖頭。
他今天是真的後怕啊！
若不是那老仆服用神血丹纏住天妖門強者，兒子還有七月，都可能送了性命。孟大江怎麽可能不惱怒這周家？
“冤有頭債有主。”孟川連勸說道，“這是爹你教我的道理。”
“好吧好吧，我可以放過他們，可也不能輕饒。他畢竟是利用你，甚至都沒告訴你。”孟大江點頭，“周鶴將一件寶貝‘千年人參’送來了，那是價值萬兩的寶貝，我也就收了，算是揭過這事了。周潛那小家夥，也得小小懲戒一番。”
之前周鶴跪下賠禮，孟大江都懶得收。周家所有產業加起來也就數萬兩銀子，現銀就更少了。
這千年人參，是周鶴機緣下才買下，是為了兒子修煉脫胎境準備的。
如今用來賠禮。周鶴還怕不夠呢。
……
“怎麽辦，怎麽辦？”周鶴跪在那，麵前放著那禮盒，他滿頭冷汗。一旁的周潛則愧疚看著父親：“爹，都是我的錯。”
“現在說什麽都晚了，連這賠禮都不收，孟公子父親顯然還惱怒我周家。”周鶴說著。
這時候孟大江從廳外走了進來。
“孟長老。”周鶴跪著乞求，“是我教子無方，你想要怎麽懲戒他都行，我周家絕無怨言。還請饒過我周家這一回。”
“我兒既然給你們說情。”孟大江淡然道，“那禮物留下，你兒子帶回去，抽他一百鞭子，鞭鞭見血，讓他躺在**好好反思。”
“是是。”周鶴大喜，“孟長老不說，我也要好好懲戒他。周鶴，還不謝孟長老大人大量饒你性命。”
“謝孟長老。”周潛也跪著磕頭道。
“趕緊走。”
孟大江皺眉揮手。
周鶴陪笑著，連帶著周潛離去。
當走出了孟府，周鶴才完全鬆口氣。
“爹，我們周家沒事了？”周潛問道。
“應該沒事了，說要抽你鞭子，卻是讓我周家親自動手，顯然沒想要你小子的命。”周鶴冷聲道，“你得多謝謝你那位孟師兄，若不是他說情，他父親絕不會這麽罷休。”
