第二集 第八章 眾生相 上

八天後。
鏡湖孟府。
“少爺，玉陽宮結案後的卷宗，給我們孟家也抄錄了一份。”錢方將厚厚的十二本卷宗抱來，“我都抱來了。”
“錢叔，你忙去吧，卷宗放在這就好。”孟川點頭。
“好。”錢方將厚厚的卷宗放在那，便告退了。
孟川拿起最上麵一本開始翻看，開篇簡略描述了事情過程。
八歲孩童鐵生想要救姐姐，於是求到了周潛。周潛被父親周鶴所阻，無法出去營救。便派鐵生去求自家大師兄‘孟川’。孟川和周潛頗有交情，便插手此事。晏燼則是義憤而插手此事……
……
周鶴知曉此事後帶兒子去孟府請罪，孟大江震怒，孟川幫忙求情饒過了自家師弟……
……
“這卷宗裏麵，僅僅幾句話，卻將我和周潛的交情寫得很好，仿佛因為他，我去救人。又幫他求情，讓父親饒過他們。”孟川輕聲笑道，“這個周鶴倒是夠聰明，盡量傍上我孟家，應該是怕白家報複吧。”
他完全能理解。
一個普通商賈家族，麵對神魔家族‘白家’是何等的驚恐。所以想辦法引導，比如透過紅雨姐弟倆的口供，比如周鶴回答玉陽宮的審問時……不需要撒謊，隻要側重點稍微變一變。就能讓外人以為孟川和周潛交情不一般。
白家也會有所忌憚。
因為這件事，最暴怒的是孟仙姑！白家是不願意再觸怒孟家的。
一個隻剩下六七年壽命的神魔……沒誰願意真鬥起來。
當發現孟川和周潛交情較深時，白家便不想再去對付周家了。因為對付周家沒啥好處，僅僅是泄憤罷了，反而可能激怒孟川，激怒孟家。
於是周家借此逃過一劫。
“周家的周鶴倒是有些手腕，隻是也有些可悲。”孟川一眼看出對方麵臨的危險局勢，前進一步是萬丈懸崖，後退一步也是無底深淵！白家、孟家、黑狼幫……周家是誰也得罪不起，一不小心就會摔的粉身碎骨。
“按照卷宗記載，閑石苑內黑狼幫幫眾，查實有五位和天妖門有關。這五位有三位被活捉，一位失蹤，一位自殺。按照分開審問這三位的口供，黑狼幫是無辜的。”
孟川並不奇怪。
黑狼幫這種幫派，是沒有任何必要和天妖門勾結的。因為勾結了，發現了就必死無疑。
“抓獲黑狼幫所有高層，探查他們體內力量，沒有修煉妖法的。分開審問後……判定，黑狼幫的確無辜。”
“因黑狼幫有諸多觸犯朝廷律法之事，幫主劉昶，判前往沁陽關，進敢死軍，服兵役三年。副幫主叢遊，判苦役十年……”
孟川看著，輕輕搖頭：“這黑狼幫和天妖門是沒有關聯，但是這次查個底朝天，查出不少事來。為首者自然一個都逃不掉。”
黑狼幫挺冤枉。
像這等幫派，幫內的小嘍嘍中有不少地痞流氓，就算幫內嚴令規矩，下麵地痞流氓們還是會有各種各樣觸犯律法的事。
這次惹怒了孟家，惹怒了玉陽宮。孟川、晏燼都重傷……差一點都可能死在那位天妖門強者這裏。於是黑狼幫自然得背鍋，不過判的也不算太重。
……
“這些神魔家族，說翻臉就翻臉。當狗這麽多年，一樣把我推出來。幸好我有無漏境實力，被判去沁陽關敢死軍。”劉昶已經被押解著前往沁陽關了，沁陽關距離東寧府城僅僅一百八十多裏地，東寧府凡俗服兵役就幾乎都是去那。
劉昶此刻還有著一絲慶幸。
“幸好，幸好我殺了阿全。沒誰知道我早就懷疑閑石苑。”劉昶默默道，“讓我逃過了這一死劫。”
走在前往沁陽關的路上，他還有些慶幸。
“三年後，我還回來的。”劉昶回頭看一眼東寧府城，後麵負責押解的兵衛們也挺客氣，黑狼幫幫主畢竟也是無漏境層次的高手。
……
孟川坐在練武場內，翻看到白家的卷宗。
黑狼幫是無辜的，白家就更無辜了。但因為他白家掌控的地盤，竟然成了天妖門的一個巢穴，白家難辭其咎。遭到玉陽宮的巨額懲罰，黑狼幫的高層以及在黑狼幫的幾個白家人，全部判處刑罰外。還罰了足足五十萬兩銀子，讓白家也肉疼的很。
“還有她們。”孟川接著翻看一份份卷宗。
卷宗中記錄了很多人。
記錄了閑石苑那些女子們的情報。
“原來都是真的。”
“這些女子一個個早就簽下契約，還是必須回黑狼幫，接受**，將來還得去青樓窯子。”孟川搖頭，黑狼幫並沒有散，白家又安排人掌控了黑狼幫，繼續管理著諸多事物。簽下的賣身契，那是受律法保護的。
孟川看著臉色變了，“那些被強迫擄來的，大多又主動賣身給幫派了？”
幫派強迫擄掠，大多數都是有原因的，比如像紅雨這種，父親欠下巨債的！直接抓過去抵債。
如今是放回來了……
可債沒還，怎麽辦？
還不掉債，錢滾錢，隻會欠的越來越多，。最終逼迫她們‘自願賣身’。就連‘紅雨’，因為黑狼幫是真怕了，主動撕毀了欠條，就此一筆勾銷了。才讓他們家暫時逃過這一劫。可紅雨姐弟倆的父親……那個爛賭鬼，若是繼續爛賭下去，終究會再坑了自己的孩子。
“有時候，救也救不了。”孟川看著卷宗的文字，仿佛看到一個個女子再度走向閑石苑。
“怎麽會這樣。”
孟川看的心都憋屈的很，救都沒法救，仿佛陷在泥潭裏。
嘭，孟川一扔卷宗，直接朝外走去。
“阿川，吃午飯了？”柳七月看到孟川背影連喊道。
“我出去走走。”孟川說道。
“中午還出去。”柳七月嘀咕了下便回廳內，和柳夜白、孟大江他們一起吃了，孟大江笑道：“讓他出去散散心也好。”
……
孟川的確很憋屈。
周鶴的聰明狡猾，他隻是付之一笑。
黑狼幫幫主劉昶的結局，他並不同情。
可那些女子們，特別是遭到關押被救出來的，這次沒強迫擄走，卻隻能一個個走向那泥潭。
“這世界怎麽會這樣？”孟川喃喃低語，忽然看到了前方的一處麵館，中午時候，麵館內坐著不少客人。
“來，嚐嚐，香不香？”一對夫婦帶著一個孩子，父親將掰開的白饅頭遞給自家娃娃，那娃娃抓著大口啃著，點頭道：“真香。”
夫婦倆看著兒子，笑的很開心。
他們倆身上都髒兮兮的，手指很粗糙，顯然是幹粗活的。可此刻笑容真的很燦爛。
孟川這一刻，都被這一對夫婦看著孩子的笑容給震住了。
“來，喝一口。”在夫婦旁，有四名赤膊漢子，他們皮膚油亮滿是汗水，正端著大碗喝著酒，大聲聊著天。幹活時的苦累完全拋之腦後。
“我們趕緊吃完，吃完就去找你爹。”一位老頭子帶著一個女娃娃，也分別在吃著麵湯，那女娃娃點著頭，眼睛亮晶晶的滿是期待：“嗯，去找爹。”
笑聲，談話聲，以及那一個個充滿希望的眼神……
看著這一切。
孟川感覺自己的心，一下子亮堂了許多。
