第二集 第九章 眾生相 下

孟川行走著，看著路邊的攤販們在招攬著生意，還有一些道院弟子們三三兩兩並肩走著，在議論紛紛。
“看，是孟師兄。”
“孟師兄。”
有鏡湖道院的弟子們立即頗為恭敬喊道。
一路上所看所見，讓孟川也露出笑容。忽然他看到了路邊一位殘疾老人，殘疾老人正坐在河道邊上悠閑看著過往行人，身旁還放著一魚竿，他笑眯眯看著，偶爾吸一口大煙杆。
孟川是很高明的畫家，對一切觀察的都很仔細。他能感覺到殘疾老人那種享受感、愜意感。那種溢滿出來的‘滿足’。可老人殘疾非常嚴重，斷了一條腿一隻手。
“殘疾如此嚴重，還能如此愜意如此享受？整個街道上他看起來最慘，卻最享受？”孟川好奇走過去。
“老人家。”孟川走過去，客氣開口。
“嗯？”
這位殘疾老人獨臂拿著大煙杆，看了過來，不由大喜道，“這不是孟川公子嗎？孟川公子竟然和我這個老頭子說話了，我回去可得告訴我老伴。”
殘疾老人的笑容，很有感染力。
孟川說道：“老人家，不知道你什麽事這麽開心，可是有大喜事？”
“你看看，少年們在修煉武功，成年人們在為生活奔波。”殘疾老人指著街道上，“看著這一切，老頭子我就開心啊。”
孟川微微一愣。
“當年沁陽關，妖族集結大軍，在一群妖王帶領下欲要殺進來。”殘疾老人說道，“一旦殺進來，整個東寧府乃至周圍，都將化作一片焦土，沒人能活下來。那時候老頭子我就在沁陽關服役，上到神魔，下到每一個士兵……都拚了命的抵擋。”
“神魔們在和妖王廝殺。”
“我們也抵擋每一個妖怪，屍體遍布一處處，一位位同伴死去。昨夜還在一起談笑，今天便倒下。隻要有一口氣都要拖著妖怪一起死。”老頭子眼中微微濕潤，笑道，“殺的眼睛都紅了，當你發現周圍沒妖怪了，可周圍能站著的同伴也沒幾個了。”
“我們撐到了其他神魔的支援，終於守住了沁陽關。”殘疾老人笑道，“我們保住了東寧府周圍一帶上千萬人的性命，那次，在那的兩萬軍士，活著的隻有一千六百三十三位。當時鎮守沁陽關的五位神魔，隻剩下兩位活著。”
“我們為什麽都拚命，絕境時都不願意逃。就是因為不想被屠戮，不想自己的家人自己的孩子被屠戮……希望他們能夠安安穩穩的修行，能夠大碗喝酒，能夠吹吹牛皮。希望他們將來也能討媳婦生孩子……”殘疾老人笑著，“我啊，每天都出來看看。看著這街上的家鄉人們，就想到了那一個個倒下的同伴們，大家的死，是值得的。”
“我很幸運，兩萬兄弟姐妹，活下來的就一千六百三十三位。我活下來，能吃肉包子，能喝酒，能釣魚，能抽一口旱煙……哈哈……多開心啊。”殘疾老人笑著。
孟川默默聽著。
他心中原有的困惑都沒了。
有些所謂的淒慘家庭，和老人家一比，真是很可笑。
比如紅雨姐弟他們家，紅雨在大戶人家當丫鬟，都能賺銀子養家。她父親爛賭，欠了債能怪誰？說是被蒙騙了？且不說這話可能是哄兒子的，連欠債的條子都看不清，能怪誰呢？
“人有千百種。”
“有些人，自甘墮落。”
“有些人，即便處在深淵，也依舊笑容燦爛。”
“而絕大多數人……”孟川也看向街道上的攤販行人們，“他們都充滿著期待，在為生活奔波著。”
……
孟川回到了家，吃了午飯，來到書房。
展開畫卷，孟川便開始畫。
他心中有太多想要畫出來的。
他先畫的是東寧府的其中一處……
……
從這一天開始，孟川除了正常的修煉外，每天其他時間都在畫畫。
一天天畫著。
從夏天到了秋天，這幅畫也持續畫了四個多月，在秋葉泛黃，開始飄落時，這幅畫終於到了收尾的時候。
這是一幅巨幅的長卷畫，長有八米三。
整個長卷畫的左半部分是一座古老城池——東寧府城。
最顯眼的是其中一座豪奢府邸‘孟家祖宅’，在孟家祖宅內，一位拄著拐杖的老婦人站在那，全身大放光芒，威勢恐怖。一旁則是族長、三長老、孟大江等等大量族人，孟川認認真真畫了數十人。其他族人則是用些虛影帶過。
在孟家祖宅外。
則是恭恭敬敬躬身的黑狼幫幫主劉昶，孟川沒見過劉昶，但是卷宗中有畫像。孟川誇張了一番，畫的劉昶更壯碩更凶一些，但在孟家祖宅麵前，劉昶卻無比恭敬諂媚。
在劉昶身後，則是躬身幅度要更大的‘周鶴’，周鶴甚至還朝劉昶露出討好笑容，那一張笑臉畫的很仔細。
周鶴後麵，是小心翼翼膽怯萬分的紅雨、鐵生姐弟倆。
跟著就是整個東寧府城各處的群像了。
有被家人逼迫賣身的數名可憐女子，在哭泣著走向閑石苑；
也有數十名辛苦苦力活的人們，他們當中甚至有斷臂殘疾的，靠一隻手在幹活的；
也有酒樓、茶樓、麵館等地形形色色的客人們，有路邊的攤販們，行人們，也有爛賭鬼、地痞們……當然也有河道邊那個斷了手臂斷了腿的殘疾老人，他旁邊有魚竿，抽著旱煙，笑嗬嗬看著旁邊街道，也是看著整個畫卷的最右邊。
整個東寧城普通人們，孟川畫了足足數百人出來。
重點是道院。
孟川畫的一座道院內，有孩童、少年、青年，都在努力修煉著，也有院長葛鈺在喝酒指點。道院在東寧城的最左邊，旁邊有太陽升起。這群道院弟子們就是整個東寧城的朝陽，是東寧城的希望。
然而在整個東寧城的最右邊，在城外、
城外，一群穿著道院衣裝的青年……在一群父母家人的目送下，離開了東寧城，前往另一處。
整個畫像的最右邊。
那是一座鮮血染紅的邊關。
有神魔和妖王在廝殺，神魔是‘孟仙姑’，妖王也是一位飛在高空的蛇妖妖王。
邊關上則是無數兵士們在和妖怪們廝殺。
這些兵士大多畫的簡略，可也有些麵容仔細的。
比如兵士中，有父親孟大江、院長葛鈺、族長、三長老、雲符安、劉昶、周鶴……這些人雖然在東寧府城有不同身份，但他們都曾經有一個共同身份——和妖怪廝殺的人族士兵！
“好了。”孟川畫出了最後一個人物，那個斷掉手臂依舊將利劍插入妖怪頭顱的戰士，那戰死正是那位殘疾老人，他目光在盯著妖怪，又仿佛是看著整個畫卷的最左邊，看這那座安寧的東寧城。
整個畫卷，畫出了孟川很多想表達的。
像黑狼幫幫主‘劉昶’，他懼怕神魔家族，但是又令一些富商們畏懼。
周鶴頤氣指使，麾下仆從成群，但他也有許多畏懼的。
孟大江他們地位頗高，可一樣曾在邊關血戰十年。
神魔高高在上，是人族的脊梁。
他們需要庇護整個人族。
而整個地圖上，普通人們形形色色分很多，那些閑石苑女子僅僅是無數普通人中的一小撮罷了。這些普通人們雖弱小，卻是畫卷上數量最多的，他們被神魔庇護著，可他們卻又是人族的根基。無數的普通人，才能一代代孕育出神魔來。如此，人族方才不絕。
整個一幅畫，畫出三教九流形形色色。
畫出人族的冰山一角，卻也展露人族生存至今的原因。
孟川在整個畫卷的右上角，寫下三個字——《眾生相》。
眾生。
這裏麵有很多人，孟仙姑、孟大江、三長老、劉昶、周鶴、殘疾老人、葛鈺等等……這些人物是他們，又不是他們。
“畫完了。”孟川坐在椅子上，隻覺得精神無比的滿足。
從小他喜歡畫畫。
是因為他喜歡觀察這個世界，喜歡用筆將觀察到的記錄下來，早期他畫的是外在，畫的惟妙惟肖，後來‘駿馬圖’時他逐漸畫的是神韻，馬匹都仿佛活了。所以便是不懂畫的人，看到這等畫都覺得震撼，願意出高價買下，那時候他就是東寧府畫畫技藝第一人了。
而到了今天……他到了另一個層次。
畫的是自己的‘心’！
將自己心中濃烈的情感都畫出來，融入在畫中。在畫出來的刹那，莫大的成就感、滿足感充斥心頭。
“眾生。”孟川閉上眼，麵帶微笑。
心靈中巨大的滿足感，讓他頭腦都有一陣陣眩暈。
他不知道。
在他的眉心識海中。
一道模糊的人形魂魄在逐漸凝聚，在畫‘眾生相’這幅畫的四個多月過程中，這人形魂魄都在漸漸綻放靈性的光芒。使得這人形魂魄不斷凝練著，當畫出來後，心靈生出莫大圓滿感。這人形魂魄也終於積累到了極致，‘轟然’徹底的凝實，顯現出了真實模樣。
這一刻，孟川也感到了頭腦一陣陣眩暈。
跟著他就‘看到’了，仿佛修煉真氣內視一般。他的意識‘看到’了眉心處有一片浩瀚虛無的空間，這空間裏麵正站著一道身影，正是自己的模樣。
