第二集 第十章 蛻變

孟川一驚。
“這是什麽？我隻知道肚臍下三寸為丹田，有丹田空間，可孕養真氣於其中。怎麽眉心內也有一虛無空間？而且這裏麵的小人，和我一模一樣？”孟川有困惑，也有了些猜測，“既然這小人和我長相一樣，難道是傳說中的人之魂魄？還是我的心靈意誌所形成？又或者是某種未知的東西？”
“鏡湖道院的典籍，是元初山分發下來。我孟家典籍，也是上千年積累。修行上的常識算是很完備了。”
“那些常識我也早就看遍，從來沒見過有眉心空間的記載。”孟川疑惑，他喜歡看書，神魔家族出身的他算是見多識廣，可連聽都沒聽過眉心內有一空間，內還會藏著一小人。
雖然吃驚，但孟川卻隱隱覺得這應該是好事。
因為……
他已經感覺到自身脫胎換骨般的變化。
“這種感覺好奇妙。”孟川閉上眼睛，卻依舊輕鬆的避開書屋內的諸多物品，非常自如的打開屋門走了出去。
他閉著眼睛走到院子的石桌旁，坐在石椅上。
“我就是閉上眼睛，周圍十丈，都纖毫畢現。”孟川睜開了眼，如今已經是黑夜，夜幕下肉眼看都很模糊。可他此刻無形的感應，周圍十丈的無比清晰的，便是院牆邊爬著的一隻小螞蟻的六足上麵的小毛刺，孟川都‘看’得清清楚楚。
前後左右，上方，地下！都清清楚楚，不過地下僅僅三尺深的地方還能很清楚，越往下越模糊。
肉眼隻能看前方，看不到腦後！若是漆黑無光，更是什麽都看不見。
“我能看清十丈。”
“且能感應周圍足足一裏之地。”
孟川坐在小院內，能清晰感應著以自身為中心，一裏之地內的所有氣息。人類的氣息、動物的氣息，一切活物氣息都能感應。
比如父親和柳叔的氣息，是整個鏡湖孟府最強的。
父親孟大江，氣息雄渾厚重。
柳叔柳夜白，氣息則更虛無縹緲。
其他弱些的一群脫胎境的氣息了，七月妹妹的氣息更是其中最純粹的。
整個鏡湖孟府，還有孟府之外的一處處地方……
距離越遠，感應就越加模糊。
就像大白天，在沒有任何阻擋物下，肉眼也能看遠處，但距離遠了，隻能看到模糊的人影，模糊的一條狗！
孟川的感應也是如此！距離近，他感應很清晰。距離若是遠，隻能知曉有多少人，多少動物，哪些強些，哪些弱些。僅此而已。
若是超出一裏範圍……則是一片黑暗！無法感應。
“如今看世間萬物，都不一樣了。”孟川睜開眼，看著院內的種種植物，十丈內纖毫畢現太美妙了。就感覺平常看東西都是霧裏探花，模模糊糊。如今清晰了百倍！所看到一切的色彩鮮活多了，過去平整的石桌桌麵，如今能看到在風吹日曬下有太多小坑。
掉落的一根頭發，若是過去看頭發，隻覺得頭發絲很細很光滑。如今在感應中，卻能‘看見’這一根頭發表麵的許多毛毛糙糙，就好像一根樹枝，有許多毛糙的地方乃至有些傷口。
一切都更真實。
“咻。”
孟川陡然拔刀，一刀劃過長空。
孟川看著自己這一刀，卻有些激動。
“我過去眼裏看不到破綻的一刀，很完美的一刀……如今竟有這麽多不完美？”孟川喃喃低語，過去他是靠肉眼去看刀光，刀太快，他再厲害也隻能模糊看清。覺得這一刀夠好了！如今感應下，刀光纖毫畢現，軌跡清晰了百倍。
刀法劃過長空的每一絲不協調，都無比清晰。這讓孟川立即發現刀光的不完美之處。
作為一名癡迷於畫畫的，追求美感是本能。
這不完美不協調的，讓他都按耐不住。
“練拔刀式。”孟川就在夜裏開始練習拔刀式。
身體化作流光，一刀劈出。
發現不完美，才能知道該往哪裏提升。
一刀又一刀……
努力每一刀能更好。
一個時辰，兩個時辰……
孟川絲毫不嫌累，反而很興奮，他感覺到自身刀法的缺點在消失，即便在‘感應’下也慢慢變得完美。
“咻。”
又是一式拔刀式。
刀光如彎月，甚至隱隱牽引動天地之力，令刀光如夢如幻，一閃而逝。
施展身法的孟川，都比平常快了五成。他覺得有馭風飛行的錯覺，一閃就多衝出了三丈遠，他連停了下來，心中卻熾熱的很：“我感覺到了‘勢’的存在，還差一點，還差一點。”
“自從達到合一境，我每天八千次劈斷飛箭，苦修超過一年半，直至今日，終於感覺到了勢。”
“數日之內，我必定能突破。”孟川隻覺今夜真的很美好。
每天八千次劈斷飛箭苦修拔刀式，每次追求著更早的劈斷飛箭，令刀氣落在大樹上的痕跡能夠不斷上移。有無比厚實的基礎，有融入其中的感情，是他最喜歡的一式刀法，又有明確的方向……孟川這一年半來的修煉效果其實非常好，怕是比那位古老神魔鄧風在同齡時效率還要更高一籌。
這一年半下來，甚至離‘勢’都不算太遠，雖然越接近極限提升越緩慢。可孟川原本再苦練一年半載，悟出‘勢’也是水到渠成的事。
可今晚的的蛻變。
讓他刀法又進了一步，一下子就觸摸到了‘勢’。
突破，自然也就更近了。
……
寅時五刻，還是黑漆漆一片。
東寧府的晨鍾卻已經敲響，很多討生活的人們就已經在城門外等著了。
“轟隆~~~~”東寧府城的城門開啟，挑著貨物的小販，進城賣苦力的人們，接連入城。這時候也有兩道人影混在人群中，也輕易入了城。
“都半年沒來府城了，二哥，這次進城，可定要好好耍耍。我在山裏都快憋出病來了。”這二人進了城，一名戴著帽子的胖子嘿嘿笑道。
“好好好，先去忙正事，把那些寶貝都換成銀票！正事完了後我們再慢慢耍，耍上十天再回寨子。”另一名大胡子男子說道。
……
孟川練了一夜的刀法，終於還是停手了。
從黑夜修煉到天亮，精神不累，身體也累了。他修煉了四個多時辰刀法，肚子都咕咕叫了。
先去刷牙洗了把臉，再去吃早飯。
“呼嚕呼嚕。”孟川抱著大碗粥，先是喝了幾大口，跟著就愜意拿著麵餅啃了起來。
等吃了三塊大麵餅，父親孟大江才走入廳內，笑道：“川兒，今天吃早飯挺早的。”
“還行吧。”
孟川點頭愜意吃著，“對了，爹，等會兒有件事和你說。”
“飯桌上不說，等會兒說？”孟大江笑道，“神神秘秘的。”
孟川笑笑，對著一旁丫鬟道：“再來一大碗粥。”
“是，少爺。”丫鬟立即幫忙去盛粥。
