第二集 第十二章 血雲盜

“眉心空間，不可胡亂嚐試。”孟仙姑說道，“胡亂嚐試，或許能讓你發現種種好處。但也可能帶來不可挽回的惡果。一切要順其自然。”
孟川點頭。
“順其自然，在修行中你會自然掌握部分用法。”孟仙姑笑道，“這是最溫和的法子，等你進了元初山，找到關於它的秘籍。就能明白如何徹底的使用它。”
“是，姑祖母。”孟川恭敬應道。他詢問父親、姑祖母也是這個原因。一種未知的力量，沒有前人的經驗，純粹靠自己去摸索！太危險。
如今，自己就有了短時間內掌握勢的把握，沒必要冒險。
“還有，眉心空間之事必須保密。”孟仙姑目光掃過父子倆，“絕對不可以再告訴其他人。”
“是。”父子倆都應道。
……
拜訪姑祖母後，孟川就返回了鏡湖孟府，繼續他今天的八千次拔刀式。
練武場中。
有護衛站在大樹樹杈上，手持連弩對著下方。
孟川站在數丈外，刀在刀鞘內。
“這感覺和過去完全不一樣。”孟川能清晰感應到大樹上那名護衛的一切動靜，護衛先是看了看自家少爺，手部肌肉開始緊張起來，隨後手指才扣動扳機。扣動的過程、連弩內小飛箭被彈射的過程，無比清晰的被孟川‘感知’著。
呼。
在護衛手指剛開始扣動的刹那，孟川就已經身影一閃。
當那一根小飛箭剛飛出，刀光就劃過長空，切過飛箭箭杆上的紅點。
“啊。”護衛嚇得一跳，那一道刀光簡直從麵前切割而過，距離他手中的連弩非常近。
“這這這……”護衛被嚇住了，連旁觀的其他護衛、仆人們都嚇得一跳。
這小飛箭剛被射出就被切了？距離也太近了。
武者也有反應時間的，正常的反應時間，飛箭都該飛出點距離了。
“我這是預判。”孟川看護衛們都震驚無比的模樣，隨口編造道，“馬三他射這手弩，不知道射了多少次了。我預判他要射出飛箭了，就立即出手……果真，飛箭剛一飛出，我便立即斬中。”
“少爺厲害。”
“少爺預判真是準。”一個個都誇讚吹噓著。
孟川笑笑。
預判是需要豐富的經驗，還得有些運氣。因為強大武者的動作，在肉眼觀察下都是模糊的。比如護衛在樹上扣動扳機，一名洗髓境護衛扣動扳機是何等的快？加上有衣袍遮掩、大樹樹枝遮掩，肉眼即便模糊看清，再出手也晚了。
孟川不是的。
他能‘感應’無比詳細的一切，護衛眼神的變化，身體自然而然的準備動作，扣動扳機的一刹那……一切都無比清晰。
不需要預判，‘看到’就可以出手了。
“如果這樣的話，我每次都可以飛箭剛飛出，就斬中。就難以鍛煉自己的刀法了。”孟川暗道。
“嗯，給自己定個規矩。”
“必須飛箭射出的刹那，再出手。”孟川做出決定，他修煉拔刀式終究是追求的快、準！
“接著來。”孟川吩咐。
“是。”
馬三連收斂精神，剛剛刀光從眼前飛過的確夠嚇人。
咻。
又一次射出飛箭箭矢，這一次孟川依舊無比清晰觀察到全過程，不過他是在飛箭被彈射出的一刹那，才拔刀出手。
身法一閃，飄忽的刀光便已經切割在箭矢木杆的紅點上，刀氣則是落在包著鐵皮的樹幹上，留下痕跡。
“少爺沒有再預判。”那些護衛、仆人們才恢複平靜，這才正常嘛！每天八千次拔刀式，少爺過去都是這樣出刀的。
因為去了祖宅，今天修煉拔刀式的時間晚了些，三個時辰怕是要持續到午後了。
……
東寧府，一處普通的宅院。
戴著帽子的肥胖大漢和一名大胡子男子來到了宅院門口，敲了敲門。
門開了，裏麵一位尖嘴猴腮男子朝外看了眼，便立即笑道：“是趙二爺來了，裏麵請。”
“嗯。”大胡子男子應了聲，肥胖大漢笑眯眯跟在自家二哥身後。
二人進入宅院，在尖嘴猴腮男子帶路下，來到了一廳內。
“趙兄。”廳內一名銀發老者笑著拱手，他身後也站著一名手下。
“我的那些貨物，房管家可都收到了吧？”大胡子男子很隨意的坐下，肥胖大漢則是坐在下手位。
“收到了，那些貨物分三批收到，按照五折算，是一萬六千八百兩銀子。我算個整數，就一萬七千兩。”銀發老者笑著說道，“趙兄可滿意？”
大胡子男子微微點頭：“那些都是些普通貨，我這還有幾件重貨。”
“請。”銀發老者眼睛一亮。
“第一件是一件玉馬。”大胡子男子從懷裏取出一木盒，木盒打開後，裏麵便是躺平放好的溫潤的玉馬，這雕刻好的玉馬比手掌略大，白皙溫潤，可這白玉馬，表麵卻奇特的隱隱有著紅色光暈。
“是極品羊脂玉雕刻成的擺件，而且應該一位神魔的心愛之物，可能是放在神魔的書桌上，長期相處，神魔氣息都已經融入其中。”銀發老者微微點頭，“對修行並無多大幫助，但的確是一件罕見之物。這件我可以出五千兩銀子。”
“五千五百兩。”大胡子男子說道。
“好好，就聽趙兄的，五千五百兩。”銀發老者笑了起來。
跟著是第二件第三件第四件寶貝，加起來一共也有過兩萬兩銀子，件件都是稀罕物。
“這是最後一件，這可是真正的寶物。”大胡子男子認真說道，說著他脫開外套，從衣服內折騰了下才解開內部的繩扣，拿出了被棉布重重包裹著的神秘之物。
銀發老者仔細看著。
大胡子男子打開棉布，頓時濃鬱的霸道氣息彌漫開來。
“神魔氣息？難道是神魔傳承？”銀發老者有些猜測，可看到棉布打開後的物品，卻皺眉了，“這麽小？怎麽連文字都沒有？”
這是一塊殘破的黑鐵片，黑鐵片隻有巴掌大，要知道就算是一般的神魔傳承一頁紙，也有正常紙張大小。
“這是什麽東西？”銀發老者詢問。
“不知道。”
大胡子男子說道，“這黑鐵片，表麵沒任何文字，沒任何招數。同時它也是殘破的。可是……它散發的神魔氣息卻無比霸道。比尋常神魔傳承殘頁都要強得多。”
“說不定，是神魔兵器的一個小碎片吧。”銀發老者笑道，“我願意出三千兩。”
“不可能是兵器。”大胡子男子搖頭，“它很平整，就仿佛紙張殘片。我想不到什麽兵器有這樣的碎片。”
“能嚐試接受傳承嗎？”銀發老者詢問。
神魔傳承，都是能夠沉浸進去，看到有神魔演練招數的。
那是意境傳承。
像孟川得三長老贈與的那一張神魔刀法殘頁，就是能夠接受意境傳承。
“不能。”大胡子男子搖頭，“我們寨子裏幾位無漏境都試過，都感應不到。”
“那這就不是神魔傳承了。”銀發老者笑道，“雖然神魔氣息無比濃鬱，但一件沒任何用途的物品，即便和神魔有關，我最多也隻能出五千兩。”
“十萬兩銀子。”大胡子男子說道，“一個銅板都不能少。”
“十萬兩？”銀發老者瞪眼，“真正的神魔傳承殘頁，一張殘頁行價是過十萬兩。可你這根本無法接受傳承，甚至都不知道是什麽東西。要這麽高的價？”
“第一，這黑鐵片我們‘血雲盜’付出代價不小。第二，就憑它神魔氣息極為強大。就一定不凡。”大胡子男子說道，“十萬兩是我家大哥定下的。你們想要就得出十萬兩。”
“你在這等等，我問問我家主人。”銀發老者說著對身旁手下點點頭。
“好。”大胡子男子和肥胖大漢都耐心等待。
很快。
一位儒雅男子走了過來。
“趙兄。”儒雅男子微笑點頭，同時看了看那黑鐵片，猶豫了下，“我能上手看看嗎？”
“可以。”大胡子男子點頭。
儒雅男子上手後輕輕撫摸了下黑鐵片，觀看許久，說道：“的確神魔氣息極強，但很可能是一位強大神魔隨身物品殘片，可能一點用都沒有。我最多出到兩萬兩銀子來賭一賭。”
“說了，十萬兩，不能少。”大胡子男子說道。
“那就沒辦法了。”儒雅男子輕輕搖頭。
“行。”
大胡子男子微笑點頭，“我們在東寧府會逗留幾日，你們如果改變主意，可以再找我們。該怎麽找我們，你們很清楚。”
“好。”儒雅男子點頭。
“這是之前說好的三萬八千兩銀票。”銀發老者將一疊銀票放在那，大胡子男子拿過後翻看了下，麵額都是一千兩，足足三十八張。
“我們走，不必送了。”大胡子男子帶著肥胖大漢直接離去。
儒雅男子目送他們離去，才皺眉道：“房管家，你趕緊將剛才那黑鐵片畫出來，要畫的一模一樣。畫好後，我們去見堂主。”
“是。”銀發老者恭敬應道。
“堂主他們或許能辨認出這是什麽寶貝。”儒雅男子思索著。
