第二集 第十三章 心魂之力

鏡湖孟府。
因為早晨拜訪姑祖母，孟川修煉八千次拔刀式一直到午後才停歇。
吃了午飯，又歇息了一個時辰。
才開始每日的第二項修煉：護身刀法和身法！
“放。”仆人下令。
立即有十名脫胎境高手同時齊射！跟著是第二排，接著再是第三排。
三排高手輪流不停的射箭。
因為孟川神魔根基雄渾，實力越加強大。洗髓境護衛射出的箭矢對他而言實在有些軟綿綿的。所以孟家不惜代價硬是湊足三十名脫胎境高手來陪練，幸好孟家族人眾多，這三十名高手……除了原先的護衛外，其他都是孟氏族人，每天下午都會來陪練半個時辰。
“呼呼呼。”連續的箭矢射來。
孟川站在那，卻覺得很奇妙。
每一根箭矢箭杆上的‘赤血玄鐵’的暗紅色花紋，他都看的無比清晰。每一根箭矢的軌跡，它們甚至有些相互碰觸到。這些孟川都‘看的’清清楚楚。
十丈之內，纖毫畢現。
孟川僅僅往左後方撤退了一步，站在那沒動，隻聽得咻咻咻咻，連續九箭從身旁飛過，有的箭矢從頭發邊緣飛過。有的從腰側飛過。僅有一根箭矢射向孟川的胸口，孟川輕鬆的揮刀，格開這一根箭矢。
一排十根箭矢齊射，孟川隻是後退一步格擋開一箭就輕鬆擋住了。
“好輕鬆。”
孟川站在丈許大的圈子內，腳下步伐移動並不快，可那些箭矢咻咻咻從他身邊飛過，就是碰不到。偶爾才揮出一刀。
“怎麽回事？”
“少爺他怎麽這麽輕鬆？”三十名高手也都覺得吃驚。
“他們在射箭的刹那，我就知道十根箭矢的軌跡，立即判斷出那些地方是安全的。”孟川覺得這種感覺很奇妙，就像是這十丈範圍是自己的領域一般，那些箭矢的一切都被自己所感知，所輕易預判。他避讓起來無比的輕鬆。
“停。”孟川忽然喊道。
三十名脫胎境高手也都停下看著孟川。
“你們往前走兩丈。”孟川說道。
“兩丈？”其中一名孟氏族人連道，“這樣距離太近了，我們和你隻剩下五丈距離。如此近距離的箭矢連射，很多時候連反應都來不及。我看，先縮小一丈距離。”
“沒事的，先試試嘛。”孟川笑道，“聽我的，縮小兩丈距離。”
孟公子發話，大家自然沒再反駁。
畢竟這箭矢都是沒箭頭，且包著布的，出不了什麽事。
“嘩嘩。”三十名脫胎境高手齊刷刷往前走了兩丈。
“放。”
弓拉的滿圓，箭矢破空而來。
他們的力量都太強，力量弱的都有三五千斤力氣，強的直奔上萬斤力氣。箭矢之快可想而知。
短距離下……
孟川即便對周圍十丈感應猶如領域般，自身雷霆身體又是超快，可依舊一瞬間感覺到壓力太大！
之前那麽輕鬆，是因為他判斷出周圍哪裏更安全，這樣的‘判斷’非常快，可依舊是需要一絲絲時間的。在超近距離下的箭矢下，孟川根本沒時間冷靜判斷。他隻能憑借本能去施展身法閃躲，施展刀法去抵擋。一切都是本能的反應。
距離太近！來不及思考！
“我躲躲躲。”
“我擋擋擋。”
孟川在這種壓力下，仗著十丈領域，拚盡全力閃躲抵擋。可還是會有箭矢擋不住。
一根箭矢直奔孟川的小腹位置。
“擋啊。”孟川想要擋，卻差了一點。眼看著那一根箭矢即將射中孟川的小腹。
“呼。”
在孟川強大的渴望信念下，有無形力量融入手中的刀，一瞬間刀快了一些些。“噗”的一聲，擋開了那一根箭矢。
咻咻咻咻咻咻！！！！！！
一批批箭矢猶如箭雨般，瘋狂撲下，箭矢太多太快。
“再快點，再快點。”孟川努力閃躲。
“轟。”
無形力量也融入身體每一處。
“咚！咚！咚！”心髒聲音很大，體內髒腑器官都無比清晰，血液流淌仿佛河流奔騰，體內每一根筋骨肌肉都無比清晰可見。
一瞬間，他對身體的感知，掌控，強了太多倍了。
身心技合一！
爆發出身體的潛力。
這一刻，孟川身心技結合的非常深，心髒在泵出血液，一個個器官在爆發運轉卻又在承受極限範圍內。筋骨肌肉也在爆發，體內真氣也更完美的運轉，一瞬間……全身處處運轉的都非常完美，一時間調動的潛力比過去大太多了。
咻！
孟川感覺到身體一下子輕盈靈動了太多，他輕易避開那一根根射來的箭矢，若是願意，他純粹速度也能暴增數倍。
“這感覺真是太美妙了，簡直無所不能。”孟川這種深層次掌控肉身的感覺，讓他都有些癡迷。
但是他也感到那無形力量在融入身體每一處的同時，也在劇烈消耗著。
僅僅一個呼吸功夫。
孟川就感到頭腦眩暈。
“停。”孟川連喊道。
噗噗噗。
還是有三根箭矢射中了他，讓他齜牙咧嘴，還真疼啊。
“厲害啊。”那群連續射箭的脫胎境高手們都目瞪口呆，他們近距離下連續射了七次，之前竟然都被孟川給躲開了擋住了，到後麵才有三根箭矢射中。
“真是了不起。”
“這身法詭異無比，那麽多箭就是射不中。”
“最後還是射中了。”
“能躲開已經很了不起了，孟川他一定是悟出了某種厲害身法，不過似乎還沒徹底悟出，最後被連續射中了。”這些脫胎境高手們又欽佩又歡喜，他們絕大多數都是孟氏族人，其他也是長期為孟家效勞的。孟川越厲害，他們自然感到驕傲。
“今天就到這吧，我要好好想想修煉的事。”孟川說道。
“是。”
個個都笑著應道。
“少爺身法大進，應該是有所領悟。”
“修煉很重要，這靜修領悟也很重要。”
他們興奮聊著天離去，仆從們也被屏退，練武場內隻剩下孟川一人。
“剛才那是什麽力量？”孟川有些激動。
“剛才我全力以赴下，緊急之下，強烈想要擋住那一箭……竟然有無形力量融入我的刀法中，我的刀法威力都提升了五成。這就罷了，我之前為了閃避箭矢，無形力量融入身體每一處，那種掌控肉身的感覺太美妙，我一瞬間爆發出的實力，感覺提升了一個大層次。”孟川震撼。
身心技結合。
力量暴增數倍，速度暴增數倍，真氣也完美運轉。最重要的是身體沒有任何損傷，隻是發揮出了這具肉身更多的潛力。
“這無形力量，肉眼看不見，卻是我心中強烈意誌才出現。是不是和眉心空間有關？”孟川有了些猜測，“這無形力量融入在一柄刀上，消耗不算太大。融入整個肉身，消耗卻是大了十倍。剛才僅僅一個呼吸功夫，我就撐不住了。”
“可這已經很強了。”孟川忘不了那種掌控肉身的美妙感覺，“這力量，神秘未知，就暫且稱作是‘心魂之力’吧。”
……
夜，一條幽深的地底通道中。
儒雅男子帶著銀發老者，一前一後行走其中，很快看到一座巍峨的大門，推開大門就是一座空曠的殿廳，殿廳內則是站著兩名侍女。
“我要見堂主。”儒雅男子說道。
“李香主，且稍待片刻，我這就去傳話。”一位侍女微笑說道，便轉頭沿著殿廳的側門去稟報了。
儒雅男子、銀發老者默默等待。
片刻後。
一位駝背男子從側門走了出來，那侍女恭敬跟在他身後。這駝背男子赫然是在閑石苑差點就殺了孟川、晏燼那位天妖門強者。
“拜見高副堂主。”儒雅男子、銀發老者都恭敬道。
天妖門東寧分堂，地位最高的是堂主，其次就是兩位副堂主。
副堂主，那也都是早就悟出勢的無漏境強者，並且因為修煉種種妖術，手段也邪異難纏。
“堂主和屠老二，都在閉關修煉。如今這半年是我負責分堂事務。”駝背男子走到大殿之上，隨意坐下，俯瞰下麵的兩人，“說吧，什麽事你們自己不能解決？”
“血雲盜要將一件寶貝賣給我們。”儒雅男子從懷裏取出一畫卷，遞給一旁的侍女，侍女則是轉送到了駝背男子麵前，“就是畫卷中這黑鐵片。”
