第二集 第十四章 勢

駝背男子接過卷軸，打開看著上麵畫著的黑鐵片，不由眉頭微皺。
儒雅男子繼續道：“這塊黑鐵片沒有任何文字圖畫，可卻有著極強的神魔氣息。比一般的神魔傳承殘頁氣息都要強大的多。我們終究是凡俗，見識不夠廣，怕錯漏了寶貝。”
“那就買下。”駝背男子皺眉看著圖畫。
“血雲盜要十萬兩，一兩銀子不能少。”儒雅男子恭敬道。
“都不知道什麽玩意，要十萬兩？血雲盜真是瘋了。”駝背男子搖頭，“行了，我知道這事了。你們可以下去了。”
“那要買嗎？”儒雅男子問道。
“你出銀子？”駝背男子瞪眼。
“明白了。”儒雅男子恭敬道，“屬下不會擅作主張。”當即他帶著銀發老者退去。
這東寧分堂，兩位副堂主脾氣怪異，這些屬下們也挺怕兩位副堂主的。反而是堂主，更加服眾。
“什麽玩意？就算是神魔傳承又怎樣，我們修煉‘天妖一道’，神魔傳承給我們也學不了。”駝背男子看著手中卷軸，嗤笑一聲，便扔給身旁的侍女，“等屠老二和堂主出關後，可以讓他們看看。”
“是。”侍女恭敬道。
*
夜。
孟川泡完藥浴，修煉完後，不管是精神還是肉身都恢複到了巔峰。
他來到自己的小院中，開始了每日必修的第四項修煉——極限拔刀式！這一年多以來，他每天極限爆發體內真氣，也讓經絡逐漸適應，特別是神魔體適應性很強，經絡韌性也很強。如今經絡之寬闊堅韌，已經能夠一瞬間爆發十二倍的真氣。
出招威力，是由‘招數’‘肉身’‘真氣’諸多結合起來，挖掘出身體的潛力最終形成的威力。
僅僅真氣爆發十二倍，刀法威力卻隻是增強約莫一倍，在之前，這也算‘不損傷身體的前提下’的殺招了！一些神魔禁術，孟川是不願意輕易施展的。像雲家老大‘雲符成’就是因為拚命時施展禁術，傷了根基，從此神魔無望。
“我如今擁有心魂之力，卻是可以試試更強的極限拔刀式了。”孟川眼睛一亮。
跟著他凝練心神，隨著強烈的心念，頓時那無形的‘心魂之力’融入身體每一處，體內的髒腑器官，筋骨肌肉，奔騰的血液，一縷縷緩緩在經絡內遊走的真氣……一處處感應都強了太多。對肉身掌控立即提升到匪夷所思地步。
這感覺，每次感受都覺得很震撼。
什麽時候自己不借助心魂之力，也能如此掌控肉身呢？
“轟。”
一瞬間真氣爆發足足十五倍，在心魂之力引導下，十五倍真氣爆發依舊能讓經絡完全承受。身體內部更有大量雷霆滋生，比平常滋生的密度強了數倍，雷霆在身體內形成，讓孟川速度一下子爆發到匪夷所思的地步。速度是雷霆神體的強項，此刻更深挖掘身體潛力下，速度提升最誇張。
即便是不擅長的力量，都提升數倍。
“呼。”
一道璀璨刀光劃過長空，刀光劈開空氣形成的刀氣，刀氣飛過數丈遠劈在岩石牆壁上，留下刀痕。
孟川停下。
心魂之力立即收斂沒再消耗，在施展招數時消耗一刹那，如此也能盡量節省心魂之力。
“這一招，心魂之力就消耗了約莫兩成。”孟川微微點頭，“看來我極限爆發下，隻能施展五次殺招。”
“再來。”
孟川要熟練自身最強殺招，他盯著前方，仿佛前方有一頭妖怪，想著要將這妖怪斬殺，必須殺心夠重，身心結合才更深。
“殺。”
又是一道恐怖的刀光。
“殺。”
孟川追求著極限，追求著更完美。在心魂之力融入身體每一處時，想辦法挖掘出肉身更多潛力。他覺得肉身仿佛是一座巨大的冰山，自身挖掘出的僅僅是冰山露出來的一角。按照那些神魔傳記，再強大的神魔，都不敢說已經挖掘出肉身的極限。
因為隨著修煉，肉身也會越來越強大。
“殺。”
孟川隻覺得酣暢淋漓，全力以赴下毫不留手的確痛快，心魂之力結合下更是無比的投入。
蓄勢時全身的內斂，爆發時身體處處在心魂之力統領下徹底爆發，心意如刀，一刀出，斬殺一切妖怪！
“轟！”一股恐怖威勢在孟川身上形成，他整個人都仿佛化作一柄刀，肉身和真氣這一刻在‘勢’的引導下結合的更完美，爆發的更恐怖。
刀光一閃，在半空中殘留一道彎月，動人心魄。
刀光太快，高壓氣浪都形成非常鋒利的‘刀氣’，刀氣竟然都切開了數丈外的院牆，令院牆碎石滾落一地。
孟川跟著便收刀而立。
“那是勢？”孟川有些驚喜，他有預感數日內必定能悟出勢，可沒想到就在夜裏融入心魂之力施展‘極限拔刀式’，僅僅第四刀，就悟出了‘勢’。
書籍中關於勢描述了很多。
可描述再多，隻有自己掌握的那一刻，才能徹底明白。
天地萬物盡皆有勢，山有山勢，水有水勢，風有風勢，火有火勢。便是整個天地……都有天地大勢！真正厲害的刀法，就該有刀勢。有了刀勢，人都仿佛是一柄刀，在刀勢的統領下，身體潛力能更深層次挖掘。甚至都自內而外，引動部分天地之力加持己身。
在勢的統領下，對真氣的掌控都能精妙的多，都能真氣離體攻擊了。
“怎麽回事？”
“這是勢？”
鏡湖孟府內，孟大江和柳夜白都是大驚從自己屋內衝出，他們都感覺到了一股‘勢’在府邸內出現。這讓他們心頭發慌，因為他們知道府內掌握勢的就是他們倆。深夜突然出現第三個？十有八九就是潛入的敵人。
“有敵人潛進來了？還是悟出勢的？是在川兒的住處。”孟大江、柳夜白心中焦急，都連化作殘影趕去。
一眨眼。
他們倆就衝到了孟川的小院中，便看到收刀而立站在那發呆的孟川，其中一截院牆都倒塌了，碎石滾落一地。
“是哪位朋友，來我孟府？還請現身一見！”孟大江看到這幕，當即朗聲說道。
“我沒發現對方，還挺能藏的。”柳夜白悄然傳音道，“不過他沒傷到孟川，應該沒敵意。”
他們倆都警惕的很。
“爹，柳叔，沒別人。”孟川從悟出勢的那種滋味中恢回過神來，對趕到的孟大江、柳夜白都說道。
“沒別人？”孟大江、柳夜白都一愣。
“剛才那股陌生的勢？”孟大江看著自己兒子，心中不由有了一個大膽的猜測！不不不……自己還是想太多了。
孟川點頭承認：“是我悟出了刀勢。”
