第二集 第十五章 碧雲樓

小院內都安靜了下來，孟大江、柳夜白都愣愣盯著孟川，說不出話來。
十六歲悟出勢？
傳說中的天才就在眼前？
五名巡邏的護衛也衝到了這座小院，他們也聽到院牆倒塌的聲音，隻是他們速度顯然比孟大江他們要慢多了。
“老爺。”五名護衛都恭敬道，其中護衛隊長看著那倒塌的院牆，忍不住道，“這院牆……”
“是我和川兒切磋，不小心損壞的。”孟大江回過神來，立即吩咐道，“你們明天一早安排人修一下院牆，現在趕緊出去吧。”
“是。”
五名護衛恭敬行禮離去，同時也都有些納悶：“比試切磋，還把院牆給弄壞了？老爺和少爺還真是能折騰啊。”
小院內又恢複安靜，孟大江、柳夜白繼續盯著孟川。
“爹，柳叔。”孟川忍不住開口，“你們……”
“大江，你這兒子可不一般呐。”柳夜白低聲道，“十六歲就悟出勢，我的老天，這進入元初山是板上釘釘了。我要是有這樣厲害的兒子，我做夢都得笑醒！”
孟大江這時候卻想到了很多，妻子對自己的囑托，自己親手教導孟川練刀的日子，從小每日教著，小孟川也認真練著……根基很紮實，一步一個腳印，成為五大神魔家族當中最優秀的那一小撮。而十五歲時，終於綻放光芒。
十六歲悟出勢，更是冠絕東寧府。
孟大江不由眼睛微微泛紅，他很清楚兒子何等勤奮，他露出笑容，眼睛濕潤了：“很好，很好。”
“就知道說很好？”柳夜白在一旁說道。
“爹。”孟川也看著父親，他如此勤奮修煉，除了心中成神魔斬妖族的誓言外，同樣想要讓父親感到驕傲。
身為兒子，讓父親驕傲，這本就是內心中的渴望。
孟大江笑笑，立即從懷裏取出了一求救煙花筒，拉動煙花筒，頓時有一道煙花衝天而起，在黑夜中很顯眼。
……
孟家祖宅。
“嗯？”孟仙姑拄著拐杖走出屋子，抬頭遙遙看遠處天空的那煙花。那一支求救煙花筒是她親手給孟大江的，是有著她的真元烙印，在百裏範圍內一旦被激發她都感知到。
“大江怎麽會突然求救？”孟仙姑雖然疑惑，還是一邁步便消失在院落中。
……
十餘個呼吸功夫。
孟仙姑就來到了鏡湖孟府，來到了那座小院，看到了倒塌部分的院牆，看到了孟大江父子倆以及柳夜白。
“發生什麽事了？”孟仙姑看著倒塌的院牆，略有些疑惑，“大江，看你什麽傷勢都沒有，怎麽突然求救？”
她給的求救煙花筒，也僅僅給了五人，其中就包括孟川、孟大江。
“姑姑。”孟大江臉上有著抑製不住的喜色，低聲說道，“川兒他，悟出刀勢了。”
孟仙姑愣了下，跟著眼睛亮了起來，看著孟川：“悟出刀勢了？”
“是的，姑祖母。”孟川恭敬道。
“能施展給姑祖母看看嗎？”孟仙姑說道。
孟川點頭，直接手掌揮劈而出，刀勢融入下，真氣順著手掌劈出，形成了一道模糊的刀光，切割在地麵上，切開一條丈許長的溝壑。
“真氣離體。”孟仙姑看的身體微微顫抖，眼中滿是激動色，喃喃道，“好好好，太好了，太好了。”
真氣本是無形之物，沒有憑借幾乎不可能離體。
可一旦有‘勢’統領。就像是柔軟的水流形成了鋒利的‘水刀’，產生了徹底的質變。
連肉身有了‘刀勢’的統領，都能挖掘出更強潛力。
“列祖列宗保佑，列祖列宗保佑。”
孟仙姑放下拐杖，雙手合十閉上眼，輕聲念叨著。
孟川、孟大江、柳夜白都安靜下來，沒有打擾此刻的孟仙姑。
“孟川。”孟仙姑睜開眼在一旁石凳上坐下，笑著道，“來，坐下來。”
孟川乖乖在一旁石凳上坐下。
孟仙姑看著孟川，眼神中都有著寵愛，笑道：“我沒看錯你，十六歲就悟出勢。就是在大周王朝的王都都算是天才人物了。隻要你接下來幾年不懈怠，進入元初山是必定的事。”
“我定不會懈怠。”孟川立即道。
“不過你也別太驕傲，須知天外有天，人外有人！”孟仙姑笑道，“比如安海王家的五公子，那可是名震天下的，十歲就達到合一境，十三歲就悟出勢，十五歲時就成了神魔。連妖族都忌憚其天賦，懸賞欲要刺殺。元初山也同樣重視，在五公子十三歲悟出勢時，就立即將其帶進元初山。”
“我翻看過很多神魔傳記。”孟川點頭，“可那些曆史留名的無敵神魔相比，我的天賦隻能算是尋常，我不會驕傲的。”
“哈哈，有雄心，竟然和這些曆史留名的強大神魔們相比。”孟仙姑笑道，“有雄心是好事，不過你悟出勢的事，還是暫且保密的好。等到明年年中再公開。十七歲悟出勢，相對而言震撼性就小很多了。”
“明白。”孟川點頭。
十六歲悟出勢，在王都都算是天才人物。
十七歲悟出勢……相對就弱了一大截，在一州之地還能算得上天才，和張家老祖相當。
若是十八九歲才悟出？能不能進元初山，都是兩說了。
二十歲才悟出？就是梅元知的水準，勉強有資格去參加入門考核，但希望真的很低很低。
“從今天起，我就住在你們府上了。”孟仙姑笑道，“我經常來陪孟川練練。”
“姑姑，你的身體……”孟大江有些擔心。
“放心，和你們動手，不可能影響到我的傷勢。”孟仙姑笑著。
“謝姑祖母。”孟川恭敬道。
孟仙姑看了一眼旁邊的柳夜白：“柳夜白，孟川悟出刀勢的事，你也務必保密。”
“我敢用性命為夜白他擔保。”孟大江說道。
“仙姑放心，我是看著孟川長大，就像是自己孩子，自然會保密。”柳夜白說道。
孟仙姑這才點頭。
……
時間一天天過去。
孟川繼續刻苦修行著，真正的強者就是永不停歇的攀登，幾十年如一日。
孟川悟出勢的第七天。
“嗯嗯，吃的好開心。”柳七月美滋滋的，和孟川行走在夜晚的路上。
“吃的都是我的，你能不開心麽？”孟川撇嘴。
“你這位孟家大公子，吃你兩頓怎麽了？”柳七月哼聲道。
孟川說道：“我家雲江酒樓是東寧府第一酒樓，你不在那吃，非要去其他的一家家酒樓。那些酒樓我都是要花大把銀子的。”
“雲江酒樓再好吃，總不能一直吃這一家吧？”柳七月說道，“好啦好啦，明天我請你，這總行吧？”
“這還成。”孟川滿意道，忽然他眉毛一掀，遙遙看向一個方向。
“怎麽了？”柳七月疑惑。
“七月，你先回去，我看到一個朋友。”孟川說道，“等會兒再回去。”
“哦，行吧，你也早點回。”柳七月點頭便離開。
孟川則是看向遠處。
他能夠感應到一裏範圍內的所有生命氣息，而此刻，他就感覺到在距離他約莫大半裏外，那裏有兩股凶戾血腥的氣息。那是沾了太多人命的氣息！孟川曾經感應過專門砍頭的劊子手，劊子手身上的血腥氣都沒有這兩股氣息濃。
這種血腥氣，仿佛有著無數生命在其中哀嚎，在感應中非常獨特，更讓孟川本能的產生厭惡。
“到底殺了多少人？才有這麽血腥的氣息？”孟川暗道，“不過這兩股氣息不算太強。”
孟川直接邁步走去。
很快，就來到了一座青樓外。
“碧雲樓？”孟川看著眼前這座青樓，碧雲樓裏燈光輝煌，裏麵人頗多，更有悅耳的女子笑聲傳出來，不少富商豪客被迎接入內。
“這還是我第一次進入青樓呢。”孟川直接邁步入內。
“這位公子請。”門口的龜奴諂媚道，忽然旁邊的老鴇瞪大眼睛：“孟公子？”
“孟公子？”
立即一些招攬貴客的青樓女子們轉過頭來，看到那走進來的少年公子。
“是孟川公子？”這青樓裏麵一下子就沸騰了，那些青樓女子們一個個都發起了花癡般，熱情無比貼過來。
