第二集 第十六章 血雲盜二當家

看著那些青樓女子們都主動貼過來，孟川都不由一慌，麵對妖怪他都沒這麽緊張過。
“別來打擾我。”孟川依舊保持麵無表情，直接喝道。
“你們這些浪蹄子，都讓開點，別驚擾了孟公子。”那老鴇連說著，“孟公子，樓上請，樓上請。”
老鴇眼光毒辣的很，能看出這位孟公子根本瞧不上這些普通的青樓女子，畢竟負責招攬客人的都是些普通貨色，碧雲樓內真正排得上號的，那是不輕易露麵的。
神魔家族的公子，天資卓絕，有望神魔的存在……平常都是仆從成群，丫鬟一堆。沒足夠的姿色，怕是吸引不了這位孟公子絲毫。
“這位孟家的天才，從來沒來過青樓。這應該是第一次。如果他迷上了我們碧雲樓的某位姑娘……消息傳出去，我碧雲樓名氣都要大增吧。”老鴇心中美滋滋想著，同時一路帶著，將孟川帶到了二樓最好的一個雅間當中。
“孟公子，這一間位置最好，能夠近距離看到登台表演的姑娘們。”老鴇笑道。
“嗯。”孟川微微點頭，直接坐下，透過窗戶離下麵那表演的台子僅有兩丈距離，而且是正對著。
這時候從門外進來兩名小姑娘，碰著酒水盤、水果點心盤。
“你們倆伺候好孟公子。”老鴇吩咐著。
“是。”
這是一對雙胞胎少女，還沒有完全長開，清秀的很，眼睛也很亮，此刻都小臉微微泛紅，緊張看著這位孟川公子。
老鴇更是在旁笑著道：“孟公子，這兩個小丫頭今年才十六歲，一直都是跟著師傅學藝，還從來沒伺候過客人。今天可是第一次伺候貴客。”
實在是孟川身份太高，這碧雲樓將還沒學藝結束的一對雙胞胎少女都當做丫鬟伺候了。若是孟川喜歡上這一對雙胞胎，要帶走，碧雲樓也會非常樂意……孟川公子什麽身份，是絕不會吃‘霸王餐’的。
“公子。”兩名少女在孟川身旁坐下，幫忙倒酒。
老鴇則是笑著告退：“孟公子有什麽事，盡管吩咐她們倆。”說著便出了雅間，悄然把門給關上。
……
此刻也是在碧雲樓二樓，另外一處的雅間中。
這雅間內隻有肥胖大漢和大胡子男子在喝酒，他們倆也沒有要人伺候。
“那個什麽孟川公子一來，下麵那些女人簡直都瘋了。”雅間內，肥胖大漢嗤笑道，“那最中間的雅間我們倆要進去，碧雲樓都不讓！這孟公子一來，讓他去最好的雅間。而且看看那一對雙胞胎，嘖嘖嘖……真是極品貨色啊，我在這耍了兩天了，也沒見過這一對，看來碧雲樓還藏了一些好貨色，就是不給我們看。”
“孟川的名字，我聽說過。”大胡子男子悠然坐在那，“是五大神魔家族之一孟家的當代天才，十五歲就悟出合一境，是整個東寧府的風雲人物。你也乖乖的，別去招惹這孟川。”
“我懂，在東寧府你說過，要低調，別惹是非。”肥胖大漢嘿嘿笑道，“其實像孟川這種細皮嫩肉的，也很有滋味的。”
“閉嘴。”大胡子男子皺眉。
肥胖大漢連閉嘴，隻是笑著。
“看來東西是賣不掉了。”大胡子男子淡然道，“我們再玩兩天，就離開東寧府。”
“又要進山？山裏麵真是無聊的很。”肥胖大漢嘀咕，“今晚我要好好痛快玩一玩。”
……
孟川飲著酒，看著下麵的表演。
樓下那台子上，正有一名戴著薄薄一層麵紗的青衣女子懷裏抱著一琵琶，琵琶弦聲在青樓內流淌，周圍的富商豪客們聲音都小了很多。
孟川看似聽琵琶，實則借助十丈感應，直接感應著同在二樓的另一個雅間。
在感應中，一切無比清晰。
就是蚊子聲音都能‘聽到’，更別說大胡子男子和肥胖大漢的對話了，雖說壓低了聲音，又有雅間隔音。但孟川的依舊能‘聽到’。
“離開東寧府，進山？”孟川心中若有所思，“是盜匪嗎？”
“關姐姐的琵琶是我們碧雲樓的一絕。”伺候孟川的這一對少女，其中一個聲音清脆些的說著，“是師從我們東寧府的王老先生的。”
“哦。”孟川微微點頭。
就像畫手，如今這時代，一心鑽研畫畫的並不多，孟川幾年前就是東寧府第一畫手水準了。更別說畫出‘眾生相’後達到了另一番境界了。
這琵琶等樂器，鑽研的倒是稍稍多些，可也隻是娛樂之用。在這時代，終究是修行排在第一位，娛樂的地位都很有限。
“我們姐妹倆學的是古琴，也是和大師學的。”另一名聲音更軟的少女說道。
“古琴不錯。”孟川隨口評價，同時繼續觀察著那兩位。
大胡子男子、肥胖大漢……
他感應十丈範圍，就是螞蟻腿上的毛刺都能看見，自然對這兩位觀察的無比仔細，臉上的每一根胡子都無比的清晰。
“嗯？”孟川發現了。
肥胖大漢倒是沒有易容，可大胡子男子卻是易容過了。
“假胡子？假發？臉上也有一塊假的皮貼著？如果沒有了頭發，沒有了胡子，他的模樣會是……”孟川心中一動，整個東寧府內被通緝的重犯，作為神魔家族子弟都是要熟悉的。
孟川立即就想到了一人。
“血手趙燦。”
光頭精瘦的彪悍男子，左臉上還有一顆黑痣。
隻是如今這塊黑痣被那‘假皮’給遮住了，這易容術算很厲害了，即便近距離看著也看不出那是假的皮膚。也就孟川的‘感應下’，能夠清晰辨認出假發假胡子以及一塊假皮。在他感應下，一根肉眼看著光滑的細頭發絲，他都能看到上麵的毛刺、傷口。這種觀察力簡直是易容術的天敵。
“是他？”孟川心中轟的殺意在升騰。
血手趙燦。
是東寧府覃縣人，為了修煉‘血魔手’，在數年時間內先後殺死三百餘人，令這個覃縣人心惶惶。後來事發……他也成功逃脫。被朝廷通緝後，他卻是直接加入了凶名在外的‘血雲盜’，血雲盜凶名在外，名列其中的盜匪最弱的都是脫胎境。
他們人數並不算多，但個個算得上大盜，靈活機動，藏在三府交界之地的群山中，令三府也一直難以捉拿。
“血手趙燦。”孟川眯起眼，起身。
“孟公子？”兩名少女都疑惑站起來。
“我臨時有事。”孟川說著從懷裏取出一張百兩的銀票放在桌子上，他雖然沒來過，倒也是聽說過。像這等挺有名氣的青樓，進入雅間最低也得二十兩銀子。孟川這還是最好的雅間，又安排兩名少女來伺候……當然孟川僅僅坐一會兒，留下一百兩，這碧雲樓自然不虧。
“這……”兩名少女彼此麵麵相覷，能陪這位名滿東寧府的孟家公子，她們倆自然千般願意萬般開心，甚至都有些奢望。奢望這些孟公子將她們倆給贖走。
沒想到這麽快對方就要離開了。
孟川出了雅間。
直接朝兩名大盜所在的雅間走去，不談成為血雲盜後的罪惡，單單在東寧府覃縣的三百多條人命，就讓孟川壓製不住殺機。他是見過屠戮場景的，妖怪屠戮，人們絕望被殺。經曆過那些，對於滿手血腥肆意屠戮的通緝重犯，孟川對其殺意不亞於對妖怪。
或者說，這些重犯，是另一種意義上的妖。
“他們倆都該死。”孟川默默道，已經走到那雅間門口，轟的直接推開了雅間的門。
雅間內正在飲酒看表演的兩名大盜都惱怒轉頭看來，看到一位少年公子走進來，都有些錯愕。
——
星期一，番茄求下推薦票~~~~
