第二集 第十七章 刀斬血雲盜

孟川很平靜的步入雅間內，目光也落在兩名大盜身上。
肥胖大漢、大胡子男子都站了起來，都有些警惕，不過還是笑臉相迎，在東寧府內他們是不願惹事的。大胡子男子更是拱手笑道：“見過孟公子，孟公子來我們這房間，不知道有何事吩咐我們兄弟倆？”
“殺人！”
平靜聲音響起時，一道刀光就已經亮起。
這一刀太快了！
如今已經達到脫胎境後期的孟川，神魔根基雄渾，神魔體都不亞於尋常的無漏境。而且悟出刀勢的他，即便不動用刀勢，身心技結合，也能爆發出更強的身體潛力。最擅長速度的他，一刀出……讓雅間內的兩名大盜瞬間心寒。
“不好。”他們倆都知道不妙，可實力弱些的肥胖大漢身體卻來不及反應，刀光就掠過了他的喉嚨。
“嗬嗬嗬~~~”肥胖大漢捂著喉嚨，可鮮血已經狂噴，他臉上滿是驚恐以及絕望，他感覺到生機的迅速流逝。
“什麽？”大胡子男子卻終究是無漏境強者，他反應要快的多，在孟川出刀的一瞬間便毫不猶豫嗖的從窗戶躍出。他很清楚就算他和孟川廝殺上數十招也沒任何意義，在東寧府內，一旦身份暴露，必須以最快速度逃掉。
拖延時間越久，會有更多強者趕來，他生機就越渺茫。
一刀斬殺那肥胖大漢，孟川身影模糊，嗖的也衝出了窗戶直奔那血手趙燦，今天這兩名盜匪都休想逃掉！
“怎麽回事？”
碧雲樓大廳內許多客人們、侍奉的女子們都看到一道身影從二樓一雅間飛出，跟著另一道更快的身影飛出，一道刀光劃過長空便怒劈向前麵一道身影。
飛竄在半空都還沒落地，血手趙燦就已經佩戴上黑色手套，他的雙手陡然變大，仿佛蒲扇般。比常人大一倍的手掌招數頗為玄妙，擋住了那一刀。
“嘭。”
血手趙燦隻覺得一股強大勁道順著手臂傳遞到自己身體，情不自禁身體‘嘭’的砸在碧雲樓的地板上，將木質的地板都砸出了一個大坑，木頭茬子震得飛起。
周圍客人們早就迅速的退避了，修行是很普遍的事，在青樓這種地方一怒下彼此鬥起來的也很常見。隻是平常爭風吃醋打鬥，最多是皮肉傷。可這次的交手顯然不同。
“是孟公子。”
客人們、青樓女子們都躲到遠處看著，看到了落地的那位少年公子。
平常謙和的少年公子，此刻殺意衝天，眼神中蘊含的殺氣讓周圍客人們、青樓女子們都嚇得心顫腿軟。
“孟公子，別欺人太甚，逼急了我，拉著你一起死。”血手趙燦站起來，麵容猙獰威脅到我。
“拉著我一起死？”孟川走過來，“就憑你？”
“哼。”
趙燦衝向一旁的人群，欲要抓些人質。
呼。
孟川雷霆神體爆發下隻見一道幻影，速度比趙燦要快得多，血手趙燦還沒來得及去抓人質，又一刀已經來了。
“噗。”血手趙燦雙手抵擋，他雙手如蒲扇，防的很是完美，連續擋下孟川劈來的兩刀。
可是緊跟著就是第三刀。
“他實力似乎比我還強些？不能和他糾纏，得想辦法盡量逃。如今是黑夜……隻要趁著夜色，擺脫了他。就有機會逃出東寧府。”血手趙燦暗道。
“呼。”
劈來的第三刀依舊很快。
血手趙燦正要抵擋，卻發現那刀光似乎變得虛幻，多年的戰鬥本能，讓他本能的暴退，那一道虛幻刀光從他身前一劃拉！差一點就劃到他脖子了。
噗！
一條手臂拋飛起來。
“我的手。”血手趙燦眼睛都紅了，雖然因為經驗逃過那可怕一刀，可孟川還是順勢斬斷了血手趙燦的一條手臂。
“逃逃逃，逃命。”血手趙燦將這恨意壓在心底，這一刻毫不猶豫爆發了神魔禁術，一時間全身皮膚都開始泛紅，也開始極限爆發真氣。一時間他速度力量都上升一大截。可這樣的狀態持續越久，危害就越大。輕則筋骨經絡受傷修養一年半載，重則髒腑器官重創、丹田重創，成為廢人都有可能。
可不施展神魔禁術，他這次必死無疑。
“轟。”完全爆發神魔禁術，血手趙燦瘋狂朝離的最近的牆壁撞了過去，路徑上桌椅凳子炸裂開來，厚厚實木牆壁，直接被撞出了個大洞，他直接衝到外麵了。
為了活命，他都來不及從大門、窗戶走。直接撞牆走了。
“哼。”身上不沾絲毫血跡，手持著刀的孟川身影一動，就已經化作幻影沿著那大洞也追了出去。
碧雲樓的許多客人們才鬆口氣，也有些透過窗戶朝外張望。也有許多客人們盯著地麵上的那一截還戴著黑色手套的手臂嘖嘖驚歎。
“剛才被追殺的那人，感覺也有無漏境實力啊。”
“他實力還是不如孟川公子。”
“孟公子可是神魔家族的，神魔根基自然要強的多。而且看起來，孟公子的刀法也精妙。”
“那是……孟公子的刀法估計都達到合一境巔峰了，再過一兩年都有望悟出勢的。又豈是尋常無漏境能比？”這些客人們談論著，也有膽子大的來到那一截斷臂旁，小心翼翼將黑色手套拿下。看到了比常人大一倍的血紅手掌。
“血魔手？”
“這邪門功夫也有人練？難道是血手趙燦？”
“血手趙燦，那是血雲盜二當家，無漏境的高手。一樣被孟川公子追殺啊，孟公子的刀法是真厲害，怕是再過一兩年，還真能悟出刀勢來。”
“這等普通無漏境，能和孟公子這等有望神魔的天才比？”
青樓中議論紛紛，倒是有幾個膽大的出去追著看。可顯然速度遠不及孟川以及施展神魔禁術的血手趙燦。
“我哪裏暴露了？十一妹的易容術已經出神入化，沒誰能識破我才對。難道是那蠢貨和那些青樓女子說漏嘴了？”血手趙燦又恨又急，拚命飛竄趕路。
孟川也在後麵追著。
當追了一裏地，周圍也變得僻靜起來時。
“嗖。”孟川速度竟然再度暴增。
開玩笑。
修煉雷霆神體的孟川，悟出勢後，他能爆發的速度是遠遠超過血手趙燦的。即便趙燦施展神魔禁術，也差的遠。孟川在碧雲樓，圍觀人太多，他隻是施展出三成實力罷了，實力比趙燦隻是略強一絲，也就斷臂那一刀爆發出五成實力。姑祖母早就吩咐他，悟出勢的事，等明年年中再公開。
在人前，自然得低調些。
“什麽？”發現後麵速度陡然暴增的孟川，血手趙燦快瘋了，“怎麽會這樣。”
急速追近的孟川，快的身體都模糊，無漏境的血手趙燦都覺得看不太清楚，他忽然發現一刀溫柔的刀光襲來，連揮左手抵擋。
刀光一轉。
鬼魅之極。
便劃過了他的一條腿，噗，一條腿飛了起來。
在不施展刀勢下，孟川最多施展出五成實力。這一刀……爆發五成實力的同時，刀法施展到一半，他還融入了心魂之力。令刀光在逼近趙燦的同時，速度又增加了三成。使得施展神魔禁術的血手趙燦一個照麵就又斷掉了一條腿。
趙燦摔到地麵上，此刻斷了一條手臂一條腿，他露出絕望色，無漏境對身體的掌控依舊讓斷腿的流血迅速變慢。
“孟公子，我和你無仇無怨，你沒必要殺我。”趙燦連說道，斷了腿根本沒法閃躲，又斷了一隻手。孟川要殺他太輕鬆了。
可是趙燦還是想要活！
他是無漏境的強者，即便斷了一手一腿，依舊能活的比較舒坦。
“哦？無仇無怨，你不也害了三百多條人命？”孟川走向趙燦。
“我有銀子有寶物。”趙燦左手立即從懷裏拿出厚厚一疊銀票，“這裏有近四萬兩的銀票，還有這個，這是神魔寶物。”
趙燦又取出了那用棉布包裹著的黑鐵片，“這神魔寶物價值十萬兩。”
他沒說，血雲盜想要賣出十萬兩，沒賣出去。
“這些都是你的，都是孟公子你的。”趙燦連說道，“隻要饒我這條狗命。”
“用你身上的東西，來求饒？”孟川繼續走過來。
“我是血雲盜的二當家，我知道血雲盜一處埋寶藏的地方。”趙燦連說道，“隻要你饒了我，放我走，我就告訴你。”
“噗。”
刀光一閃。
走到近處的孟川，一刀融入心魂之力，輕易便劃過了趙燦的脖頸。
“你，你……”趙燦眼睛瞪得滾圓，為什麽就是不給他活命機會？
“你們盜匪的那些寶藏，我還沒放在眼裏。”孟川淡然說道，看著趙燦氣絕身亡。
血雲盜雖然厲害，有八位無漏境的大盜。其中更有掌握勢的首領。可就算是掌握勢的頭領，實力也隻是和孟川接近罷了。在整個孟家麵前……一支盜匪的家當，又算得了什麽？孟川根本沒瞧上，他打造神魔根基服用的天地奇珍，是血雲盜所有家當的不知道多少倍了。
孟川伸手撿起那一疊銀票，又看向從棉布中露出部分的黑鐵片：“神魔之物？似乎很殘破。”孟川沒多想暫時收入了懷中。
