第二集 第十八章 傳遍全城

看著眼前血手趙燦的屍體，孟川則是從腰帶內取出一枚小哨子，含在嘴裏吹動。
在真氣融入下，哨子聲音刺耳無比，傳向四麵八方，周圍數裏內都能聽見。這哨子是用來召集周圍孟家人馬的，隻有家族內地位較高的上百人擁有這哨子，而尋常普通族人隻有製式的求救煙花筒，在關鍵時刻，可以拉動求救煙花筒，令四方族人救援。
“嗖嗖嗖。”很快一道道身影接連趕到。
“孟川少爺？”這些趕到的身影，大多是為孟家效勞的高手們，少部分是孟氏族人。
孟家家大業大，雇傭的高手也頗多。
“這是血雲盜二當家‘血手趙燦’的屍體。”孟川指著眼前這具屍體，“還有一具血雲盜的屍體在碧雲樓。你們收拾下吧。”
“是。”一眾人等都齊聲應道。
孟川點點頭，便轉身離去。
這時候聚集在這的一群人才開始議論紛紛。
“王老哥，你帶些人去碧雲樓一趟，處理血雲盜的那具屍體。還有打聽清楚孟川少爺在碧雲樓做了哪些事。”一位老者吩咐道，這老者是孟家的九位外務大管事之一，在孟家也頗有些地位，連續三代人都為孟家效勞。能被孟家重用的外姓人，自然都是人才。
反而孟氏族人，若是庸碌無能，最多勉強餓不死，地位都遠不及外務大管事。
“是。”立即有十餘人前往碧雲樓。
“血手趙燦，無漏境高手。”這老者看著地麵上的屍體，驚歎道，“孟川少爺真是越加厲害了。”
“孟川少爺還是脫胎境，就能越階斬殺，定是達到合一境巔峰，離悟出‘刀勢’也不遠了。”周圍其他人也都驚歎著。
……
孟川刀斬血雲盜兩名大盜，其中更有血手趙燦這等凶人。這消息傳播起來自然快，碧雲樓本就是人來人往的地方，太多有心人關注了。甚至之前就有一些人想要追看‘孟川戰血手趙燦’，隻是身法速度不行被擺脫掉了。
可後來孟川吹哨子，除了孟家人馬，也吸引那些好奇的人趕往旁觀，不少人親眼看到血手趙燦屍體。
*
另一處青樓，一處雅間內，
雲符安正和好友閑聊著，身旁也各有一名美姬伺候著。這時候雅間門開了，另一名中年人笑吟吟走了進來。
“張兄，我倆等你可等了快半個時辰了。”雲符安笑道，“你可得罰酒三杯。”
“你們也知道我家那母老虎，沒辦法，到現在才偷偷出來。”中年人笑著坐下，直接仰頭喝了一杯，將酒杯一放，旁邊立即有美姬倒酒，這中年人頗為興奮接著道，“有一件大消息得和你倆說說。”
“什麽大消息？”另一位富態男子摟著美姬，隨意問道。
“大概一個時辰前，在碧雲樓發生了一件大事。”這中年人說道，“那孟家的孟川去了碧雲樓……”說著還看了雲符安一眼。
雲符安眼皮一跳。
“他去碧雲樓也算大事？”富態男子則是笑道，“服兵役能活著回來的也就大概一半，回來的不少還是殘疾。在去服兵役前，去青樓自然常見。”
“他去碧雲樓，可不是為了裏麵的女子，而是為了兩個男人。”中年人得意道，這令雲符安、富態男子都一愣。
中年人繼續說道，“那是血雲盜的兩名大盜，孟川去碧雲樓，先殺一名大盜。又追殺另一名凶悍的大盜——血手趙燦。”
“血手趙燦？”雲符安、富態男子都一驚。
“當場斷了血手趙燦一臂，血手趙燦立即倉皇而逃，孟川也追殺了出去，據說追殺了一裏地，將那血手趙燦給斬殺了。”中年人驚歎說道，“了不起，了不起啊。”
雲符安忍不住道：“他能殺血手趙燦？血手趙燦可是無漏境實力，孟川我估摸著最多脫胎境後期吧。”
“會不會悟出勢？”中男人猜測道。
“不可能。”
雲符安立即道，“如果真悟出了勢，碧雲樓那麽多人，一眼就看出來了。恐怕消息早就傳遍全城了。”
“對，不可能悟出勢。”富態男子也道，“他去年才達到合一境。哪有這麽快。若真悟出勢……在碧雲樓內他就足以殺死血手趙燦了。而事實上，擅長身法速度的孟川，卻追殺了趙燦一裏地才殺死，說明彼此差距不是太大。”
“白兄說的有理。”雲符安點頭。
“你們兩家應該也都知道，孟仙姑重傷隻能再撐幾年罷了。”富態男子笑道，“如今出了一個十五歲悟出秘技的孟川，一定會拚了命的栽培。以孟仙姑八十年神魔的積累，傾力栽培下，這孟川的神魔根基一定很強。雖是脫胎境後期，可論肉身怕是和血手趙燦差不了太多。他實力能壓製血手趙燦，顯然刀法境界更高，應該達到合一境巔峰了。說不定過上兩三年就能悟出勢。”
“兩三年內悟出勢？”雲符安嗤笑一聲，“白兄，我承認他是天才。可刀法突破沒那麽容易，說不定他過了二十歲才悟出勢。”
“不可小覷。”
富態男子搖頭，“我白家打聽到的消息，孟川每天拔刀劈連弩箭矢，就連劈八千次。據說還有其他修煉……的確不是一般的勤奮。”
“是是是，是勤奮。可勤奮若是有用，神魔就不會這麽少了。”雲符安依舊在說著，若是婚約沒解除，他自然樂得看孟川越厲害越好。可解除婚約，他就希望這孟川越沒出息就越好。人，大多如此。若是雲符安這時候還能平常心待之……雲家三雄就變成雲家四雄了。
……
消息引起外界陣陣風波，這孟氏族內更是沸騰了，一片議論紛紛。
鏡湖孟府。
“川兒，你這和七月出去吃飯，回來路上就一個人溜了，跑去殺了血雲盜兩名大盜？”孟大江看著自家兒子，都不知道說什麽好。
“爹，你知道我能感應到一裏內氣息的。”孟川說道，“我遙遙感應到了那兩股血腥氣息，那氣息比衙門專門砍頭的劊子手血腥氣都濃，我才仔細去探查一二，在十丈範圍內，我聽到他們的對話，又發現那血手趙燦的一些易容手段，很輕易就知道他的真實身份。兩名血雲盜大盜，本就該殺。血手趙燦，更不能留。”
孟大江微微點頭。
“爹你放心，我沒有施展刀勢，僅僅展現比血手趙燦強些的實力。等沒人的時候，我才一刀殺了他。”孟川說道，能感應周圍一裏，他很清楚周圍有沒有其他人。
“行吧。”
孟大江笑著點頭，“如今外界都說你的刀法達到合一境巔峰，離悟出刀勢都不遠了。明年年中，公開你悟出刀勢的事……也算水到渠成。對了，衙門已經派人驗證過了，那的確是血手趙燦。另一名死去的，查看身上紋身，也確定是血雲盜的一名盜匪。”
“他們身上帶的金錢寶物，還有兵器都算做銀兩，再加上朝廷的懸賞金，一共一萬六千兩。”孟大江從懷裏拿出一疊銀票，“這是家族剛派人送來，你的戰利品，歸你。”
“那趙燦死前求饒拿出了不少錢財了。”孟川笑道，“爹，你不用給我。”
“你的戰利品自然歸你。你也長大了，這些該你自己處置。”孟大江遞過去。
孟川隻能接過。
幾萬兩銀子……像周家那等富商家族，整個家族財富也就如此。對血雲盜也算一筆大額錢財。
可對神魔家族孟家而言，真的並不在意。
……
回到屋子依靠在**，在夜光下，孟川翻看了這厚厚一疊銀票，算上之前從血手趙燦那得到的，一共有五萬多兩銀票了。
“我長這麽大，身上最多也就五千兩銀票。”孟川暗歎，雖然他名氣大受家族重視，可本身不賺金錢。都是家族按月給少許，還有父親給一些零用。他花錢不多，長期積累，也才積累到五千兩。和很多大富商比起來都差的遠。
今天一下子就得了這麽多。
看了看，便隨手放到一邊，跟著目光落在那被棉布包裹著的黑鐵片。
事實上相對於那些銀票，他對神魔之物更好奇，隻是也沒抱多大期待。畢竟太破了。
“這殘破的黑鐵片。”孟川從中拿起那塊黑鐵片，無比霸道的神魔氣息從這黑鐵片上彌漫開，讓孟川越加仔細看著。雖然沒有點蠟燭，隻有窗外的月光……可孟川的‘觀看’可不單單是靠眼睛，那無形的感應滲透在黑鐵片細微的每一處的。
隨著感應，這殘破黑鐵片卻有無形的吸引力，牽引著孟川的感應。
孟川頓時感覺自己的意識一下子就被吸引進了黑鐵片中。
