第二集 第十九章 《雷霆滅世刀》

意識被吸引其中，便看到一名披散頭發的偉岸男子站在山巔，周圍群山連綿，有河流在山峽中奔騰，更有太陽高懸。
然而孟川卻覺得即便是那些群山河流太陽，在那名男子麵前都變得不起眼。
偉岸男子遙遙看著孟川這方向，終於拿起旁邊的一柄粗獷黑色大刀，刀身也很長。
“轟。”
偉岸男子冰冷看著孟川，直接揮劈出了一刀。
恐怖的刀光在孟川的‘眼前’迅速放大，在這毀天滅地的可怕一刀麵前，孟川也無法控製的生出恐懼之心。就像凡人麵對天雷劈下會畏懼，孟川同樣畏懼！這是比天雷更可怕的一刀……然而孟川的意識根本無法閃躲，他隻能承受。
“轟隆隆~~~~”刀光劈中了孟川的意識。
“啊。”
孟川陡然脫離了黑鐵片，他痛苦捂著腦袋，鼻子中都有鮮血流出，隻是本能的痛苦哼了一聲，就完全失去了意識。
夜，很安靜。
鏡湖孟府的人們並不知道他們引以為傲的‘孟川’少爺已經失去意識陷入昏迷，時間緩緩流逝，數個時辰之後，蜷縮在**的孟川終於眼皮動了動，跟著他緩緩睜開眼。
“好疼啊。”孟川隻覺得頭痛欲裂，記憶都有些混亂，一時間都不知道自己是誰，又身在何處。
醒來後過了好一會兒。
孟川才徹底清醒。
“我昨夜探查那黑鐵片，意識被引入其中，更是傷了頭腦。”孟川隻覺得頭痛的很，躺在**好一會兒才慢慢爬起來，隻是坐起來都有些犯暈。他朝窗外看了看，窗外天蒙蒙亮，天空中還能看到月亮。
“好難受啊。”
孟川努力站起來，卻又身體一晃跌坐在**。
他都無法保持基本的平衡，頭痛是一陣陣，孟川努力凝神，隨著意誌的努力，終於能站起來勉強走路了。
“這黑鐵片，可真害苦了我。”孟川現在都不願想在‘黑鐵片’得到的那傳承，因為念頭一動頭腦就是刺痛。顯然不是研究傳承的時候。
“咕咕咕。”
將昨夜的冷水直接喝下兩大碗，又用些冷水洗了洗臉，才更清醒些。
他推開門站在走廊，開口喊道：“來人。”
很快一名丫鬟趕到院門口，進來後恭敬道：“少爺。”
“燒熱水，我要沐浴。”孟川說道。
這天蒙蒙亮就沐浴？丫鬟略有些疑惑，但她又不敢多問，恭敬道：“是，少爺。”
很快。
浴桶內放了好幾桶剛燒熱的水，孟川屏退下人後，便脫去衣服進去坐躺在大浴桶內，泡著水也覺得全身舒服許多。
躺著太舒服，頭又痛，迷迷糊糊的又睡了會兒，再醒來就覺得精神好多了。
“好多了。”孟川這才內視自己的眉心空間，隻見眉心空間站著的那半透明的小人，黯淡了許多，“看來這次傷的不輕。”
孟川微微一哆嗦，浴桶內水也有些涼了，當即起身擦拭下穿上衣服。
出門直接對下人吩咐道：“接下來三天，停止修煉，我需好好靜修。”
……
“少爺不修煉？”
“少爺天天要劈八千次連弩飛箭，竟然要停下三天？”
“一直修煉，偶爾靜修，或許效果更好吧。而且昨晚少爺可是殺了血雲盜的兩名大盜。”
“對，其中還有血手趙燦呢，相信這一番廝殺，應該讓少爺修行上有所觸動，所以要靜修吧。”那些仆人護衛們都在聊著。
……
殺兩名血雲盜大盜是輕輕鬆鬆，反而在‘黑鐵片’上受了重傷，不過孟川也沒著急，因為他發現隨著時間那頭痛才緩緩下降，對身體的掌控也在逐漸恢複。
接下來三天，他每天很輕鬆，躺在躺椅上看神魔傳記，在書房悠然畫畫。
徹底放鬆下……恢複的更快！內視眉心空間的那半透明小人，都能看出在漸漸恢複原有光彩。
在第三天，孟川才開始研究在殘破黑鐵片中得到的那些訊息。
“我接受的傳承，是《雷霆滅世刀》第十七式‘五雷降世’，連完整的招式都沒有？我竟然連完整的一招，都沒能承受就昏迷了過去？”孟川自嘲一笑，他現在回憶起來了，當時他意識被引入黑鐵片中，被那一刀劈中時，是有大量訊息湧入他意識中。
但他的意識隻是承受一部分，就陷入了昏迷，這是人體本能的自我保護。
不過孟川還是仔細研究著傳承訊息，那訊息中有著這套從未聽說的《雷霆滅世刀》第十七式的部分訣竅。
每一文字，每一個圖形描述，都蘊含無盡訊息，讓孟川感到壓迫感。
‘五雷降世’這一招，實際上是接連劈出五刀，第一刀就很恐怖，第二刀則更強，連續的五刀，到了第五刀會產生質變擁有匪夷所思的威力，那威力簡直不可想象。
“我得到的傳承，僅僅是五雷降世的前麵兩刀，就已經是我見過最複雜的刀法了。”孟川搖頭，對肉身真氣的要求太高。
*
孟川傷勢沒完全好，但正常的修煉拔刀式、身法修煉等等已經沒影響了。
在接受黑鐵片傳承的足足兩個多月後，孟川才完全恢複，才能再次調動心魂之力。
他也下定決心。
“除非我眉心空間的心魂，有了質變。否則絕不再探查那黑鐵片。”孟川完全恢複後，才開始修煉修煉‘五雷滅世’的前兩刀。
然而一修煉，他就發現正常情況下他根本無法施展出來。悟出刀勢的他，對肉身真氣的掌控在凡俗中算高了，可顯然達不到施展這兩刀的門檻。唯有調動心魂之力融入肉身，對肉身真氣的掌控提升了很高地步。才勉強能夠施展出這兩刀。
一刀出，會讓體內雷霆閃爍，這一招配合雷霆神體倒是絕配。
兩刀出，體內雷霆湧動，真氣如浪潮。
可惜他沒有第三刀的訣竅，隻能將體內蓄積的雷霆、浪潮般的真氣在第三招中直接爆發出去。
……
時間流逝，冬去春來，又是新的一年。
天妖門東寧分堂。
“轟隆隆~~~”閘門在機關下緩緩拉起，一位白眉男子負手走了出來。
“大哥。”
駝背男子和一位雄壯大漢都露出笑容。
“我閉關這半年，東寧府可發生了什麽大事？”白眉男子開口道。
“大哥，東寧府還和過去一樣。若是真有大事，我們早就喚醒大哥你了。”雄壯大漢笑道。
“嗯。”白眉男子點頭。
雄壯大漢想起什麽，連從懷裏取出一卷軸遞給白眉男子：“對了，大哥，在數月前，血雲盜曾經想要賣一塊殘破黑鐵片給我們。高老三看不上，我倒是覺得……這黑鐵片，擁有那般強的神魔氣息。會不會是傳說中的黑鐵天書的碎片？”
“黑鐵天書，黑鐵指的是‘隕星鐵’，你有沒有查看，是不是隕星鐵？”白眉男子連追問。
“我出關時那兩名血雲盜早就死了，根本沒機會接觸那一塊黑鐵片。”雄壯大漢道。
白眉男子點點頭，接過畫卷，打開一看，畫卷上畫的正是那殘破黑鐵片，殘破模樣也畫得很清晰。
“我查查看。”白眉男子雖然說著，還是立即朝自己住處趕去。
在地下建族群的其中一書房中。
裏麵擺放了很多書籍，白眉男子從其中拿出了一疊畫卷，連續翻了好幾張畫卷，終於從中抽出了一張。
這畫卷上，畫了足足二十六塊黑鐵碎片。
白眉男子仔細對照。
這二十六塊黑鐵碎片的模樣，和畫卷中的黑鐵片對照。
“斷裂的幾條邊痕跡，都一模一樣。這的確是黑鐵天書《雷霆滅世刀》的碎片。”白眉男子微微點頭，若是完整的黑鐵天書，早就有妖族妖王們來爭奪了。僅僅一小片碎片，對妖族的妖王們吸引力就很有限了。妖族也是有自身傳承的，甚至比人族的更加強大。
