第二集 第二十一章 夜幕下的截殺

二月初六，夜幕降臨。
孟川、柳七月、晏燼三人走出了雲江酒樓。
“下次我一定會贏你。”晏燼說道。
“可最近半年，你已經連輸三次了。”孟川笑道，自從在閑石苑並肩生戰鬥過，孟川還救過晏燼……彼此關係就近了許多，晏燼偶爾也會來鏡湖孟府找孟川比試切磋。他神魔根基雄渾，陰陽雙劍之術也極厲害。可他哪裏知道，孟川早悟出勢了。
所以最近半年三次切磋，晏燼都是鏖戰許久惜敗。
沒法子，孟川暫時得隱藏‘勢’，隻能發揮部分實力。即便如此擊敗一個沒悟出勢的晏燼還是很輕鬆的，倒是‘偽裝實力’有些辛苦。
“今天和你的比試，我已經隱隱摸到了勢的門檻。”晏燼看著孟川，“所以下次，我將比現在強得多。”
“那就等你下次了。”孟川笑道。
“悟出勢？可別吹牛。”柳七月則是在一旁說著。
“哼。”
晏燼卻懶得辯駁，轉頭便孤身離去。
孟川卻能感應到一股強大氣息一直在距離晏燼數十丈，默默跟隨著。其實晏燼去鏡湖孟府找自己切磋，那股氣息也是來到鏡湖孟府外守候。
“那位老仆沒有再跟隨，反倒是多了一位神秘強者暗中跟隨。”孟川暗道，“看來上次，晏燼受傷。也讓他背後的家族派遣更強的護衛了？”
“阿川，晏燼說自己快悟出勢了，你呢？”柳七月追問，“你可別被他比下去。”
“悄悄告訴你一個秘密。”孟川在柳七月耳邊低聲道，“我覺得幾個月內就有希望悟出勢。”
“你也感應到了刀勢的門檻？”柳七月驚喜，耳朵卻開始紅了起來。
“嗯，你可要保密。”孟川說道。
“一定一定，一定保密。”柳七月連點頭。
孟川看七月如此模樣，暗笑不已。
他們倆並肩走在回家途中，如今還是早春，這夜間還是很冷的，二人並肩走著靠著。
“七月，也長大了。”孟川看著此刻的柳七月，也暗暗感慨。
還清晰記得那個流著鼻涕的小女娃娃被柳叔叔牽著手，帶到了孟府。
轉眼都十六歲成年了。
這些年自己修行雖然勤奮，但也每天有七月陪自己，甚至隔三差五就被七月拽著出來吃‘大餐’。雖說有些心疼銀兩，可二人一起吃喝時，心情卻是很好。
早春夜晚的寒風吹在臉上都有些刺骨，可孟川卻覺得美滋滋的。
“嗯？”
孟川心頭一震，在他感應籠罩的一裏範圍內，有三股強大妖異的氣息出現了，並且他們正在迅速朝自己這逼近。
“是閑石苑的那位天妖門高手？”孟川立即辨認出來了，當初那位駝背男子的妖氣可是侵入自己身體，讓自己受了些苦頭，還是姑祖母親自出手幫忙驅逐掉了妖氣。所以孟川一感應到這三股妖異的氣息，便感覺到其中一股氣息很熟悉，確定就是那位駝背男子。
“三股氣息，較弱的兩股氣息感覺和我爹他們相當。但是還有一股氣息，卻在我爹和柳叔之上。這股氣息很強大也很怪異。”孟川感到強烈的威脅感。
“他們在迅速靠近。”
“是針對我嗎？”孟川不由猜道，“還是針對的別人？”
孟川立即做出決定，對一旁柳七月說道：“七月，我想起來一件事，得立即去一趟祖宅。你先回去吧。”
“去祖宅？好吧好吧。”柳七月點頭，“不過你別像上次一樣，扔下我，跑去碧雲樓殺了兩名血雲盜。”
“血雲盜是想遇到就能遇到的？”孟川笑道，“行了，我去祖宅了。”
說著孟川轉身朝祖宅方向走去。
柳七月也沒多想，也返回孟府方向。
……
“他們沒有追七月，而是繼續朝我追來。”孟川行走在一條冷清的街道上，夜色降臨後，東寧府的老百姓們大多數都早早睡覺了。油燈蠟燭都是很耗錢的，普通人家得節省。
除了些酒樓茶樓等地，很多地方都是黑漆漆一片。
寒風吹著。
孟川獨自走著。
“嗖嗖嗖。”
天妖門的三大高手悄然落在一屋頂，看著遠處孤獨行走的孟川身影，白眉男子雙眸更隱隱有著金光，他一雙肉眼在黑夜裏都能看到一兩裏遠，更別說白天了。
“大哥，他是去孟家祖宅方向。”駝背男子低聲道。
屠副堂主也連道：“得立即動手，如果讓他繼續趕路，離孟家祖宅太近的話。一旦動手他求救……孟仙姑怕是會在短時間趕到。”
“嗯。”白眉男子點頭，“我去偷襲，直接將他活捉。你們倆則是在前麵埋伏。若是偷襲不成，我們三麵合圍，他無處可逃。”
“好。”駝背男子、屠副堂主都點頭，他們倆都很相信自家大哥實力。
“行動。”白眉男子下令。
他們三人迅速分開，白眉男子悄無聲息迅速逼近孟川，而駝背男子他們倆則是趕到前麵去堵路。
……
“來了。”
孟川感應的非常清楚，他此刻也格外冷靜。
那股最強大的氣息迅速在逼近，沒有發出任何聲響。
“嗯？”孟川仿佛有所察覺轉頭朝一個方向看去，看向大概七八丈外的那位飛竄來的白眉男子。此刻的白眉男子更高大，眼睛都變得狹長，眼眸瞳孔也是金色。一雙白色眉毛變長都垂了下來，全身泛著灰色妖氣，一雙爪子各抓著一柄彎刀。
二者目光一對視。
孟川看到這金瞳白眉散發妖氣的強者，頓時臉色大變，咻就化作殘影朝前方衝去，衝的飛快。
“我還沒出手，他就發現我了？”慕容遊在黑夜中像一隻大鳥，可距離還有七八丈呢，竟然被發現了。這讓白眉男子‘慕容遊’也有些驚愕。
他哪裏知道。
一進入十丈範圍，孟川就‘看’的仔細細細，故意轉頭裝作發現了敵人。
慕容遊的偷襲、刺殺……本就頗為擅長，他經常能夠潛伏到敵人身後，敵人都毫無察覺。如今隔著七八丈，還是在寒風吹的黑夜裏，就這麽被發現了。慕容遊覺得頗為憋屈。
“他是運氣好，恰好那時候轉頭吧。”慕容遊顧不得多想。
“咻！”
瘋狂逃竄的孟川拿出求救煙花筒，直接拉動，煙花衝天而起，在黑夜中很是醒目。
“擋住他。”慕容遊冰冷喝道。
“逃。”孟川驚慌失措逃跑著，可他逃命速度極快。
“孟公子，你的速度比上次更快了。”從一側黑暗中飛竄出來一道身影，正是那位散發著綠色妖氣的駝背男子，駝背男子碧綠眸子盯著孟川，已經撲殺而來。
“天才的進步當然快。”從另外一側又衝出來一道身影，全身彌漫著黑色妖氣的雄壯男子，屠副堂主笑嗬嗬的持著一柄大斧，整個人都仿佛一頭大熊。
“什麽！”
孟川一副驚怒模樣。
後麵是一位恐怖的金瞳白眉強者追殺，自己拚命逃著呢，前方兩側各有一位強者截殺。
“天妖門，你們竟然敢偷襲我，我孟家絕對不會放過你們。”孟川一邊怒喝著，直接選擇一側方向飛衝過去，這一側方向離那位駝背男子最近。
“哈哈，孟家來不及救你的。”駝背男子見孟川選擇自己這一方向，當即去攔截。
大半年前，駝背男子和孟川交過手，那時候他一指甲飛出去，孟川就重傷差點丟了性命。
這次駝背男子當然自信十足。
“停下吧。”駝背男子一彈指，就是一截指甲飛出威勢頗為恐怖。
近距離下，孟川險之又險連避讓開，可也讓速度大減。
“哈哈。”駝背男子大笑著一伸利爪，化作模糊的爪影，抓向了孟川。
拚命逃著的孟川，卻是毫無征兆的瞬間拔刀。
這一刻。
心魂之力融入肉身每一處，十五倍極限爆發的真氣和肉身完美的結合，力量合一！順著刀勢爆發！拔刀式是孟川修煉最多的一招，是他出刀最快的一招！《雷霆滅世刀》第十七式的訣竅，讓孟川學會到了更高明的肉身真氣的運用之法，運用時，雷霆神體體內的閃電都更密集，自身速度也更快。
自從融入雷霆滅世刀的部分訣竅，可以讓拔刀式威力再增近五成威力。
“雷霆極限拔刀式！”孟川眼中有著冷意。
順著刀勢。
全身力量爆發，恐怖的一刀蘊含著真氣，更引動天地之力，形成足足十餘丈長的恐怖刀光。
刀光耀眼奪目都難以看清其中刀的真身。
“噗。”
駝背男子本來還信心十足，可陡然就覺得眼前出現了耀眼無比的刀光，他本能的雙爪擋在胸口前，護住要害。他還沒看清刀的真身，就覺得腰一疼。
“咕嚕咕嚕。”駝背男子的下半身還在飛奔著，上半身就已經滾落在地，在地上滾落著，滿地的鮮血。
一刀，兩段！
