第二集 第二十二章 什麽怪物!!!

天妖門東寧分堂堂主‘慕容遊’和副堂主‘屠尚’原本信心十足，想要三方圍困，活捉這孟川。
可誰想倉皇逃竄的孟川，轉頭一刀！
那一刀太驚豔了！
美輪美奐的一刀，甚至形成十餘丈長的耀眼刀光！一刀就殺了他們的同伴。
“高老三就這麽死了？一刀？”屠副堂主情不自禁升起畏懼念頭。
“那一刀……”追殺來的金瞳白眉男子慕容遊，同樣心驚萬分，“那一刀太快，而且太突然，除了我能擋住外，高老三他們倆都擋不住。這個孟川，今年才十七歲！斬殺妖氣外放的高老三都隻用一刀，他到底是什麽怪物？”
“這孟川太強了，簡直不亞於傳說中的一些天才了。”屠副堂主感到心慌，孟川太強，強的匪夷所思。的確隻有傳說中才有這等恐怖天才。
“孟川，孟川……”隻剩下上半身的駝背男子，雙爪抓著地麵，生命力頑強，依舊盯著孟川。像他這等強者，就算被斬的隻剩上半身都能撐上好一會兒的。
孟川卻沒有再逃，而是停了下來，看了那那駝背男子。
“噗。”
刀光一閃，隻剩下上半身的駝背男子眉心出現了一紅點，這才眼睛瞪得滾圓，瞳孔擴大，雙臂一軟趴在地麵上再也沒了聲息。
跟著孟川目光落在了屠副堂主身上，輕聲道：“輪到你了。”隨即他身影模糊，直接殺向了屠副堂主。
孟川從頭到尾是在演戲。
但他不得不演戲。
因為他感應的氣息就能判斷，那位金瞳白眉男子非常強大，比自己父親、柳叔他們都強大的多。就算自己融入心魂之力拚盡全力，都沒有一點把握對付他。所以孟川決定逐個擊破，先將弱的滅掉！於是他故意逃命，引駝背男子來追。
‘拔刀式’這一招，其實刀招快是其次，更重要的是心理戰術。
營造出自己倉皇逃竄，敵人似乎能輕易捉拿的假象。
在對方追上的極近的一刹那，瞬間拔刀！
出其不意！
敵人會有一瞬間的措手不及。
這一瞬間的措手不及，會耽擱極少極少一點時間。而這一點時間，就足以刀光劈到你脖子了。
所以——
心理戰術是‘拔刀式’的精髓。能不能發揮好這一招，心理戰術占一半。平常每日八千次苦練則是另一半了。
若是正麵廝殺，雙方心神高度凝聚，全力以赴本能反應也極快。就算孟川拔刀劈出一刀‘雷霆極限拔刀式’，駝背男子也會本能立即抵擋……這一刀威脅就會下降大半，並無十足把握殺死駝背男子了。對方終究是悟出勢的無漏境強者，又有妖術在身。
生死搏殺就是如此。
心理戰術、環境、戰鬥時的狀態……諸多方麵決定了最終的結果。
……
看到這位孟公子殺了高老三，直接朝自己追來，屠副堂主本能的心都猛地一抽搐。
他怕了！
“大哥，救我。”屠副堂主轉頭就逃，逃向慕容遊方向。
白眉金瞳的慕容遊也全力衝向自己的同伴，在孟川追上屠副堂主之前，終於和屠副堂主匯合了。
“受死吧。”慕容遊絲毫不敢怠慢，雙爪各揮舞著一柄彎刀，劈向那衝來的孟川。
“嗯？”
孟川眉頭一皺。
十丈內纖毫畢現，那兩柄彎刀帶著灰色妖氣劈來，令空氣都仿佛豆腐般被切割分開。甚至沒有刀氣形成。刀氣……其實是刀劈在空氣上，令空氣擠壓下形成的高壓氣浪。而達到慕容遊這般境界，引動天地之力，令空氣都不再成為阻力。
這兩刀在‘感應’中很清晰，也很可怕，不亞於自己的‘雷霆極限拔刀式’。
“心魂之力不融入身體，我無法抵擋這樣的招數。”孟川明白這點，嗖，他身形一轉，隔著五六丈就迅速繞開了。
“呼。”
孟川施展著身法，仿佛一隻狩獵的狼，環繞在慕容遊、屠副堂主周圍。偶爾就是衝上去來一刀。
屠副堂主信心不足都不敢正麵交手，都是一次次躲避。
“他速度太快了。”屠副堂主連道，“大哥怎麽辦？”
“速度比我都還要快些，就算他修煉的是最擅長速度的雷霆神體，也不該這麽快啊，他到底有多深厚的神魔根基？”慕容遊都有些不敢相信，他都凝練了妖丹，雖然不像孟川走極端選擇速度最快的法門。可他速度也算正常了。
可竟然被孟川速度上壓製了。
他卻不知。
孟川神魔根基強是一方麵，令脫胎境後期的孟川，肉身就不亞於屠副堂主、高副堂主他們了。他修雷霆神體，速度自然遠超屠副堂主他們。
可他又得到了《雷霆滅世刀》，學到了些特殊的肉身真氣技巧，能令體內雷霆閃電更密集，速度能更快。
所以就算正常狀態，他速度都能比慕容遊快些。
“不能和他糾纏。”慕容遊傳音道，“時間拖久了，孟仙姑怕就趕到了。那樣我們倆都死定了。”
“怎麽辦？”屠副堂主說道。
“這位孟公子名聲在外，頗為仁厚，我們便殺向旁邊民居。逼他來和我們廝殺。隻要近身之下……你保命本事本就比高老三強些，大不了再施展禁術。又有我在一邊，無需擔心安危。”慕容遊傳音道。
“好。”屠副堂主眼睛眯起來，眼睛泛著紅光，全身黑色妖氣越加濃鬱，“施展禁術，短時間也能扛得住。”
“轟。”“轟。”他們倆直接衝向一旁的民居，嘭的一聲，直接撞破了院牆衝了進去。
“找死！”孟川一瞬間眼睛都紅了。
他剛才的確不著急。
他隻要拖著纏住他們，自己之前就放出求救煙花筒，這裏離祖宅又較近，姑祖母一旦趕到，翻手就能拍死這兩個天妖門高手了。
可這兩位天妖門高手狗急了跳牆，開始衝向民居的普通人了。
“轟。”
孟川顧不得其他，一瞬間心魂之力融入身體，體內的心髒跳動聲，肺部悠長仿佛狂風呼嘯的聲音，一個個髒腑器官運轉的聲音都無比清晰。血液在如江河般奔騰著，一縷縷真氣都在體內經絡每一處流轉著。對肉身真氣的掌控立即提升到極高層次。
速度飆升！之前隻是比慕容遊略快一絲，現在卻是快太多了。
慕容遊、屠副堂主他們倆剛撞牆衝進民居，就發現後麵那一道殘影一閃就已經來了。
“什麽怪物！！！”他們倆都嚇得心一顫。
孟川從來沒爆發過這麽快的速度。
之前隻是心魂之力融合施展一刀雷霆極限拔刀式，如今徹底爆發最擅長的速度，真嚇住了他們倆。
“拚了。”危急之下，屠副堂主一瞬間全身黑色妖氣都隱隱泛紅，有血腥氣彌漫。
白眉金瞳的慕容遊，也是揮舞一雙彎刀殺向孟川。
咻。
孟川速度太快，直奔屠副堂主，顯然是逐個擊破，欲要再幹掉一個。
“死吧。”屠副堂主知道沒有後路，這位怪物般的孟公子速度太可怕，一點逃的希望都沒有，他隻能奮力揮劈中手中的大斧。
“死。”白眉金瞳的慕容遊的一雙彎刀，刀法精妙的很，隻是劃過一道弧線，依舊斬向孟川。
“噗。”
孟川身影模糊，刹那就到了屠副堂主麵前，慕容遊的那兩柄彎刀，孟川速度超絕都避開了一刀，另一彎刀……卻是被孟川手中的刀稍微碰觸了下就變向了。這麽多年一天天去抵擋箭雨，他的快刀護身卸力的刀招也非常精妙。
彎刀被一引，變向，卻是落向了一旁的屠副堂主。
“什麽？”慕容遊、屠副堂主都嚇得一跳。
怎麽就自己人打自己人了？
慕容遊連收力變招，屠副堂主也連閃躲。
“咻。”
溫柔的一刀。
陰柔到極致，悄無聲息從黑暗中襲來。
屠副堂主避開慕容遊的彎刀，剛鬆口氣，就發現一縷溫柔的刀光已經到了他的脖頸，他都來不及反應，刀光切割而過。
“呃呃呃——”屠副堂主手鬆開，大斧跌落‘哐當’一聲砸在民居的地麵上，他努力捂住喉嚨的傷口，想要活著。但這一刀太狠了！
孟川落在一旁，冰冷看了一眼捂著喉嚨的屠副堂主，又看向那位震驚的白眉金瞳的慕容遊。
“怎麽可能？我都成了他的幫手了？”慕容遊不敢相信。
孟川卻絲毫不奇怪。
全力以赴下他速度飆升到匪夷所思地步，加上十丈範圍內近乎他的領域，慕容遊和屠副堂主各自的位置、身法速度、招數……孟川掌控的無比仔細，他隻需控製好位置，並且在對方全力以赴出招時，稍微一引導，讓對方自己打自己。
博取一點時間，就能取了屠副堂主性命。
“隻剩你了。”孟川看著慕容遊。
