第二集 第二十三章 孟川的第三刀

“我們太小瞧你了。”白眉金瞳的慕容遊低沉說了一句，跟著嗖的就化作一道殘影直奔向東方。
“逃？”
孟川也立即追上，不過他卻沒有動用心魂之力，僅僅憑借正常速度就足以跟上慕容遊。
二人一前一後，在黑夜中猶如鬼魅般在屋頂上趕路，耳邊隻有風聲嗚咽。
“孩子他爹，外麵沒動靜了。”
“都安靜下來了。”被慕容遊、副堂主‘屠尚’撞破院牆的那座民居內，一位瘦弱男子從掉落的橫梁下伸出頭來，小心翼翼朝外張望，夜色下，模模糊糊便看到不遠處地麵上躺著一具身高約一丈，全身都有著黑毛的魁梧大漢。乍一看簡直像是一頭大黑熊。讓那名瘦弱男子嚇得臉色發白又縮了回去。
“我們別出去。不管出什麽事，都別管。”
“孩子他爹，到底怎麽了？”
“沒看清，好像是一頭熊妖躺在我們家院子內，足足有一丈高，比我們家門梁都高得多。”
“什麽，妖怪？”
夫妻二人都縮在屋內不敢再出去。
……
慕容遊和孟川二人一逃一追，一個呼吸功夫就離一條大河很近了。
“嗯？”孟川看到夜晚下的大河，頓時心中明悟，“他無法擺脫我，想要進入河裏？我可不怎麽懂水性。”
尋常會潛泳之類的，在一些強者麵前都不能算水性。
一些水屬性的‘神魔體’，在水裏比魚兒還靈活，速度極快，依舊能保持超強戰鬥力。一些天妖門強者修煉的水一類的妖術，在水中也能保持較強戰鬥力。而孟川的修行法門，可不怎麽擅長水性。進入水裏，十成實力都發揮不出一成。
“哼哼，他速度這麽快，應該是雷霆神魔體吧。我就不信他在水裏也還敢追。”慕容遊直奔河流。
到了這時候，慕容遊再也沒想過活捉孟川，他隻想活命。
因為孟川爆發起來，速度快的匪夷所思。
甚至都能利用他，一起殺了屠老二……這種被借力，是很打擊信心的。
“隻要我能逃走，將孟川的情報上稟，這就是一份大功勞。”慕容遊暗道，“這個孟川實力藏的很深，顯然了悟出刀勢，而且悟出好一段時間了。”
孟川的刀法太精妙。
不像是初悟刀勢的模樣。
事實上，孟川的確悟出大半年了，又融入了雷霆滅世刀的部分訣竅，刀法自然夠精妙。再加上十丈領域內，他本就能更高水平發揮。讓慕容遊都有一種感覺……孟川悟出刀勢應該很久了。
“他可能十六歲悟出刀勢，不……很可能十五歲就悟出刀勢了，他悟出秘技的時間應該也是假的，估計十一二歲就悟出秘技了。我都凝練妖丹這麽多年都被他壓製，他這份天資簡直可怕，上稟妖族，足以妖族立下懸賞刺殺他。”慕容遊暗道，“到時候他必死無疑。”
“嗯？”
慕容遊心中還在想著，忽然發現後麵一直追著的孟川，陡然速度暴漲，一眨眼就到了身後。
“他拚命了。”慕容遊心頭一驚，之前孟川殺屠副堂主時，慕容遊已經見識過了孟川全力爆發時的速度。可此刻再次見識，還是很震撼。
真的太快了！
“咻。”
孟川確定對方欲要逃進河流內，便不再拖了。
之前拖，是等姑祖母趕到。
再拖，對方就跳進河裏擺脫自己了。
“殺。”孟川決定進行最後一搏，心魂之力融入全身每一處，徹底掌控肉身真氣的感覺讓他覺得‘無所不能’，爆發下直撲慕容遊，同時第一刀就已經劈出。
一刀出，身體內部的雷霆閃電都在爆發。
黑鐵天書《雷霆滅世刀》的第十七式‘五絕滅世’的第一刀！
如果說‘拔刀式’是孟川偷襲的殺招，那麽源自於雷霆滅世刀的‘五絕滅世’殘照就是正麵搏殺的最強殺招，威力更恐怖。
這一刀快如閃電，更有堂堂皇皇的霸道之勢。
“好快。”慕容遊隻覺得孟川來的太快，刀光更快，更有震懾心靈的霸道。
“威脅不了我。”慕容遊甚至一瞬間都施展了禁術，力量速度都暴漲一大截，一雙彎刀精妙無比的封鎖前方。伴隨著嘭的一聲兵器碰撞聲，慕容遊完美的擋住了這一刀。
“轟。”
但是孟川緊跟著就劈出了第二刀。
第二刀，裹挾著第一刀的威勢，體內雷霆洶湧起來，真氣更是如浪潮一波波。這一刀更加霸道，刀光雖然僅僅丈許長，但威勢可比雷霆拔刀式要強得多。
在黑夜下，慕容遊的肉眼都看的有些模糊，隻覺刀光耀眼。
“嘭。”慕容遊一雙彎刀施展的的確厲害，依舊艱難擋住了更快的第二刀，可這第二刀卻有著重重力道傳遞過來，傳遞進他的髒腑，衝擊著髒腑，讓慕容遊身體一震，喉嚨都有血腥味。
“第三刀！”
孟川眼中有著殺意，他的心魂之力經過數次爆發隻能再施展一刀了，這將是他拚命的最後一刀。
他接受的黑鐵天書《雷霆滅世刀》‘五絕滅世’傳承僅僅是部分訊息，隻有前兩刀。後麵三刀自己都不知道。
但是經過兩刀的蓄積，此刻體內的雷霆閃電更加洶湧，真氣更是浪潮一波又一波在經絡內衝擊起來。他都無法壓製，無法做到‘借力引力’再施展第四刀，他能做的隻有……將這些力量一股腦的全部爆發出去。
“呼。”
體內的雷霆閃電、真氣全部灌入了手中的刀，施展出了最後一刀。
“呼！”
和前麵兩刀截然相反，前麵兩刀強勢霸道，一刀比一刀快，一刀比一刀霸道。可是第三刀卻陰柔到了極致，正是孟川苦修已久的‘搖落月’！他殺死屠尚也是用的這一招。可此刻施展的‘搖落月’速度卻是要快得多。畢竟是將前麵兩刀蓄積的所有力量都融入了其中，帶來了最可怕的‘搖落月’。
刀法溫柔且邪異，軌跡難以捉摸。
這就是孟川自己組合的招數，五絕滅世前兩刀配合搖落月，形成連續的三刀！
霸道和陰柔的結合。
“不好。”慕容遊習慣了抵擋那快切凶猛的刀招，都已經準備繼續硬抗第三招了，誰想第三招陡然陰柔之極，慕容遊有些慌亂去抵擋。
“擋住了。”
慕容遊的一柄彎刀和那一道溫柔的刀光碰到了，可就像是月光灑下，能看到卻難以捕捉。
同樣的，慕容遊在碰觸那溫柔刀光的刹那，就有旋轉詭異力道擺脫了他彎刀的阻礙，刀光一閃就到了近前。
“糟了。”沒能抵擋住，慕容遊就心頭一涼。
他本能的雙臂一揮，用手臂去努力抵擋。
“噗嗤。”
飄忽的刀光一閃。
一條胳膊飛起，慕容遊的胸口也出現了一道血淋淋的傷口。
慕容遊暴退，活下來了。可慕容遊卻沒有任何喜意，反而更加心涼。
“難道我要死在這孟川手裏？”他雖然在這可怕一刀下保住了性命，但斷了一臂，胸口的巨大傷勢都讓他實力銳減，如今隻有之前一半實力了。
巔峰時都被壓著打。
隻有一半實力，慕容遊當然心涼。
“沒能殺死？”孟川也心頭一涼，他此刻心魂之力消耗的近乎枯竭，根本不容許他再全力爆發一次。沒有心魂之力，他的實力也就和兩位副堂主相當罷了，就算慕容遊重傷，他也沒任何把握留下對方。
