第二集 第二十四章 慕容遊的結局

“是生是死，就看現在了。”慕容遊雖然心涼，但求生欲望卻更加強烈。
他施展著禁術，飛奔向前方的那條奔騰的大河。
雖說斷了手臂傷勢頗重，但施展禁術下，速度比平常時反而更快了些。
“快快快。”慕容遊瘋狂逃命，同時也留心著背後的孟川。
孟川繼續在後麵跟著。
“他沒有截殺我？看來能爆發那麽強的實力，應該也是某種禁招了。這孟川天資卓絕前途無量，不敢太頻繁施展禁招。”慕容遊不由有些慶幸，像他為了活命，施展禁術已經不惜一切。反倒是孟川這等絕世天才，愛惜肉身，施展禁招也小心翼翼，唯恐傷了根本。
“漕運河。”慕容遊看著前麵奔騰的大河，不由一喜，當即猛地一撲，化作殘影‘噗通’一聲就鑽進了大河當中。
這一路上他們追殺數個呼吸功夫。
其實也經過好幾條小河道了，比如屠副堂主、高副堂主身死的那條街道旁就有一條兩丈寬的城內河道。
可是太窄的河道，就算鑽進去……敵人在旁邊街道上也能感應到波動，若是一直追蹤，等孟仙姑來到，還是死定了。
隻有足夠寬闊、足夠深的大河，才能擺脫追蹤。
“這是漕運河，寬八十丈，他沒法追蹤我。”慕容遊跳進大河中，立即朝河底潛入，潛的越深站在岸上就更難發現。
潛入河底，並且迅速遊向整個漕運河的中央，中央處也是最深的。
“嗯？”
孟川站在岸邊，他的感應中，慕容遊跳進河水當中，剛開始還很清晰，可潛入到六尺深時，就無法‘看清’。隻能感應到氣息，隨著對方潛的越來越深，連氣息感應也在迅速變弱。
對方一邊潛深，一邊遊的越遠。
孟川根本不敢飛到河麵上，他如今實力自然能踏水而行。可若是遭到慕容遊襲擊，在河麵上叫天天不應，叫地地不靈，被拽進河水中，自己反倒是會賠了性命。
“泥土岩石對我的感應阻礙最大，河水的阻礙也僅僅次之。他潛入一丈深，我就感應不到了。”孟川皺眉。
此刻慕容遊就已經消失在感應範圍內。
漕運河的中間，深度足有五六丈深，邊上也有一兩丈深度，終究是長期行大船的。
“逃出我的感應了。”孟川在黑夜中，站在岸邊看著這條波光粼粼的漕運河，一時間浮現諸多念頭。
……
另一邊。
孟大江、柳夜白又都離開了東寧府了，他們每年都要出去不少時間。
然而‘孟仙姑’因為過年的緣故，最近這段時間都是住在祖宅的，在孟川拉動求救煙花筒時，那煙花筒是孟仙姑親手賜予，蘊含她的真元印記，自然第一時間感應到。
“嗯？”孟仙姑持著拐杖，出了屋子一抬頭就看到那升起的煙花。
“孟川在求救？”
孟仙姑心中一緊，她手中拐杖輕輕一砸地麵，頓時無形波動彌漫開去，波動彌漫速度極快，幾乎一眨眼，便波及十裏範圍，也波及到了求救的地方。
在感應中，清晰看到孟川在驚慌逃竄，白眉金瞳的慕容遊、猶如大熊的屠副堂主、得意自信的高副堂主他們三個正在圍堵。
“慕容遊？天妖門東寧分堂的堂主和兩位副堂主都出現了，他們最弱的也都是悟出勢，能妖氣外放的。那位慕容遊更是神魔之下近乎無敵。”孟仙姑臉色一變，“孟川危險！”
她立即身影模糊，以最快速度朝那趕去。
一路上她拚命趕路。
都顧不得再次探查，探查也是會耽擱時間的，她必須最快速度趕到！像過去在安海關，她都是和其他神魔聯合行動，她隻需要探查周圍一切動靜，操縱領域，正麵搏殺都是交給同伴的。
“呼。”
十一個呼吸時間後。
焦急的孟仙姑就出現在了原先孟川驚慌逃竄的地方。
她一眼就看到身體斷成兩截的高副堂主，顯然刀法鋒利，斬斷了身體。
“難道有高手現身救了孟川？”孟仙姑一愣，跟著拐杖輕輕一砸地麵，無形波動彌漫開來。
她立即發現了在不遠處一破爛民居內躺著的大熊般的屍體，那是屠副堂主的屍體，屠副堂主的致命傷是脖子被切割了一刀。
無形波動彌漫十裏。
立即發現一追一逃的孟川和慕容遊，顯然慕容遊在倉皇逃竄，孟川追殺著。
“孟川在追殺慕容遊？”孟仙姑有些發蒙。
看到天妖門東寧分堂的兩位副堂主屍體，她還以為是某位高手現身救了孟川，現在看起來……很可能就是孟川所殺，而且孟川還在追殺神魔之下近乎無敵的慕容遊。
雖然震驚，可孟仙姑還是朝孟川那趕了過去。
每一步都是數十丈，每跨出一步拐杖都碰觸地麵一次，無形波動彌漫開。
每邁出一步都進行探查，顯然很影響速度。但是此刻的孟仙姑就不急了，因為距離已經很近了，她有十足把握，那位慕容遊逃不掉了。
“孟川動手了？”孟仙姑清晰探查到，在臨近漕運河的時候，孟川陡然速度暴漲便是一刀劈向慕容遊，那速度之快讓孟仙姑震驚，那刀法快如閃電且霸道蠻橫，慕容遊施展禁術下都隻能盡力抵擋，一刀、兩刀、三刀……第三刀陰柔詭異終於令慕容遊重傷，甚至斷掉一條胳膊。
“我家孟川，怎麽會這麽強？”孟仙姑都不敢相信。
平常孟川和父親、孟仙姑也切磋過。
可那是切磋比試，磨練自身的本領。自然沒必要融合心魂之力！
………
黑夜下，慕容遊跳進漕運河裏，很快看不到任何動靜。
孟川站在岸邊看著，眉頭皺著，顯然心情並不好：“還是讓他給逃了，這慕容遊一定會將我的情報上稟。妖族十有八九會派遣手下來刺殺我吧。”
他很有自知之明。
不動用心魂之力，他隻能算是一州之地的天才。
可動用心魂之力……放眼整個天下，都是絕頂天才了。能在脫胎境就追殺著凝練妖丹的慕容遊，單單這一條，妖族就一定會重視這個東寧府的小家夥。
“嗯？”
孟川陡然感應到，一股強大的氣息迅速逼近，速度比自己施展心魂之力時還要快得多。
很快，一道模糊身影從孟川身旁一閃而逝，就出現在了漕運河的河麵上，正是一位拄著拐杖的老婦人。
“姑祖母。”孟川眼睛一亮。
孟仙姑站在河麵上，拐杖輕輕一碰觸河麵。
頓時整個漕運河的河麵都在震動，無形的波動傳遞在每一處，也傳遞進漕運河的河底深處。正在河底迅速遊動逃命的‘慕容遊’隻覺得一道道絲線迅速纏繞住了他，他臉色一變竭力掙紮，但是看似普通的一道道絲線卻堅韌的很，他怎麽都無法擺脫。
“是神魔。”慕容遊露出絕望色，這種毫無反抗之力的絕望感，隻有神魔才能帶給他。
並且更有一縷縷絲線鑽進他體內，封禁了他體內一切妖力，隨即這些絲線拖拽著慕容遊，令其直接飛了起來。
飛出了河底，飛到了河麵之上。
慕容遊看到了站在河麵上持著拐杖的老婦人。
“孟仙姑。”慕容遊滿心絕望，“終於還是讓她給趕到了。”
“慕容遊。”孟川一眼看到已經從五十丈外的河麵上被拖拽著飛起的慕容遊，一下子輕鬆多了，不用擔心消息外泄了，“這個慕容遊僅僅一個呼吸功夫，在水底就遊到五十丈外，這速度都趕得上尋常無漏境高手在岸上飛奔的速度了，很多水裏的魚都沒他快。”
孟仙姑拄著拐杖，邁步走到了岸邊，慕容遊被一縷縷絲線捆著仿佛粽子般飛在孟仙姑身後，一同來到岸邊。
“姑祖母。”孟川連恭敬行禮。
————
番茄祝大家中秋節快樂~~~~
