第二集 第二十五章 天下事 本集終

“如果讓他逃了，我就得帶你立即趕往元初山了。”孟仙姑笑著說道。
“多虧了姑祖母，否則這次是真的麻煩大了。”孟川也感激道。
一旁被捆著猶如粽子的慕容遊，盯著孟川低沉道：“孟公子，真是佩服佩服。你擁有這樣的實力，卻偽裝成一個僅僅掌握秘技的脫胎境，藏的可真夠深的，我們輸的無可話說。我們這次算計了很多，算計到孟仙姑擅探查，算計到玉陽宮主的領域手段……隻要給我們幾個呼吸時間，這些神魔根本找不到我們。可沒想到高老三他們倆都死在你手裏，連我也硬生生被你糾纏這麽久！”
被糾纏耗費了太多時間。
所以孟仙姑才能將其捉拿。
隻要稍微給點時間，躲進某個地下通道，都是難以探查的。
泥土岩石對探查的阻礙非常大，河流的阻礙也很強。慕容遊一跳進運河，孟川就很快無法感應了，再多給兩個呼吸時間，孟仙姑也是找不到慕容遊的。
“你還是閉嘴吧。”孟仙姑瞥了他一眼，無形絲線刺入慕容遊體內，慕容遊頓時無法再發出聲音，耳朵也聽不見，眼睛也看不見了。
“他現在聽不見看不見。”孟仙姑低聲道，“平常你和我切磋，和你爹切磋……你的實力也僅僅和你爹他們接近。可剛才爆發時，感覺你強了數倍，卻能壓製慕容遊一頭。連天妖門兩位副堂主都死在你手裏。可是因為眉心空間？”
“是。”孟川點頭，“隻是我僅僅能爆發幾招而已。前兩招殺了兩位副堂主，後麵連續三招也隻是重傷慕容遊，沒能殺死他。”
“能提升這麽多。”孟仙姑微微皺眉，“真是聞所未聞，記住，這件事要保密。就算參加元初山考核，隻要有考核通過的把握，就沒必要暴露眉心空間。等你進入元初山後，翻看元初山內的典籍，明白眉心空間意味著什麽……那時候你自己再決定是否公開。”
“畢竟這麽神秘的事，可能是好事，也可能牽扯一些隱秘。”孟仙姑說道。
“明白。”孟川點頭。
“你覺得，你什麽時候能夠達到無漏境？”孟仙姑追問。
“我神魔根基極深，脫胎境所需時間也稍稍長些，估計得今年年底或者明年年初，才能圓滿突破到無漏境。”孟川說道。
“成長期長些是好事。”孟仙姑點頭，“就算今年年底達到無漏境，你也得好好鞏固，最好能夠凝丹！等明年年底再去參加元初山考核。十八歲參加考核……算是很恰當了。就算失敗了，十九歲、二十歲，你都可以再去參加。”
十八歲、十九歲、二十歲，按照孟仙姑的計劃，孟川有足足三次考核機會。
“是。”孟川點頭。
“這次交手，沒外人發現吧？”孟仙姑追問。
“黑夜裏，天妖門選的截殺位置也比較偏僻，並無高手窺伺。”孟川說道。
“嗯，你先回去吧，今天的事誰都別說。”孟仙姑說道，“天妖門他們三個，就當是我殺的。”
“是。”孟川也頗為輕鬆，孟仙姑這也不是貪功，作為成神魔近八十年的存在，也不屑貪這一點功勞，她這是盡量保護孟川。
……
二月初六夜晚這一戰，發生的悄無聲息。
孟川返回到了鏡湖孟府。
“阿川，你不是去祖宅的麽，回來挺快的。”柳七月剛回來，便發現孟川後腳也跟進來了。
“我施展輕功趕路，當然快。”孟川笑道。
柳七月根本沒意識到，就分開這段時間，就暗中爆發了一場對東寧府影響深遠的戰鬥。
*
孟家祖宅。
一處刑罰室。
“你發誓讓我活著離開，我就告訴你一切。”被鎖鏈捆著的慕容遊嘶吼著，身體一直在哆嗦著。
孟仙姑站在那，淡然道：“別妄想活命，你被我抓住，就必死無疑。不過你若是說出天妖門東寧分堂到底在哪？我就你輕輕鬆鬆死去，徹底的解脫。否則別說十天二十天，就是一年三年！你都別想死，日日夜夜都得承受折磨，永遠在地獄中沉淪，永無解脫之日。”
對天妖門的這些雜碎，孟仙姑早有了折磨的經驗。
“東寧分堂，不，不……”慕容遊不願意輕易低頭，“你讓我活著離開東寧府，否則你休想知道一切。”
“我們慢慢來。”孟仙姑拄著拐杖，有無形絲線鑽進慕容遊體內，慕容遊立即發出淒慘嚎叫。
在痛苦折磨中，時間仿佛慢了百倍千倍。
慕容遊遭受著無邊的煎熬，永遠看不到盡頭。
“讓我活著離開。”
“讓我活著離開。”
求生欲望讓慕容遊堅持著，但是孟仙姑卻麵無表情站在那，一縷縷絲線鑽進慕容遊體內不斷折磨著。
一個時辰，兩個時辰，三個時辰……
在慕容遊的感覺中，仿佛過了很久很久，他完全被折磨快瘋了，他想要解脫，想要脫離這苦海。
“我說。”慕容遊終於低頭了。
在天都還沒亮的時候，慕容遊就徹底的交代了一切，隨後也得到他自己想要的——永遠的解脫！
孟仙姑跟著就出了刑罰室。
很快——
孟仙姑為首、九位長老以及一百二十位孟家脫胎境高手分成七支隊伍，同時開始行動。
將東寧分堂的總部以及重要的六個據點全部拔除，那六個據點有的是對外營業的典當鋪子，也有一位大商人的府邸，也有一家鏢局……在一個時辰內，被孟家一鍋端了。
……
第二天下午。
孟仙姑又搬到鏡湖孟府暫時居住了。
“姑祖母，這些書？”孟川看著院子內放著的一箱書籍，也有些畫卷等物。
“我連夜審問了慕容遊，知曉東寧分堂的老巢所在。”孟仙姑說道，“東寧分堂的其他手下們還不知道他們三位首領已死，措手不及下，被我們孟家在一個時辰內攻破各處，天妖門東寧分堂的骨幹被一鍋端了，隻有一個脫胎境給逃掉了。”
“從今天開始，天妖門在東寧府就成了瞎子了，他們三五年內都休想滲透東寧府，建立起完善的情報網。”孟仙姑微笑道，“孟川，你可做了一件有功於東寧府老百姓的大好事。”
孟川也露出笑容，心情極好。
少了天妖門在背後興風作浪，東寧府就安穩多了。不過他也明白，隨著時間，天妖門還是會漸漸再度滲透東寧府。
“這些書，是從天妖門東寧分堂當中搜出來的。是一些適合你看的。”孟仙姑說道，“看看這些，也能多長長見識。”
“是。”孟川點頭。
隨即孟川開始翻看這些書籍。
這些書籍主要是描述整個天下的種種秘密的，天妖門負責探查整個天下人族種種情報，東寧分堂內蘊含的這些書籍，很多都是孟川從未看過的。
“天下三分，人族三大王朝‘大周王朝’‘黑沙王朝’‘大越王朝’，大周王朝乃是最古老的宗派‘元初山’所建立，黑沙王朝乃是‘黑沙洞天’所建立，大越王朝乃是‘兩界島’所建立。”孟川微微點頭，“而元初山、黑沙洞天、兩界島……就是人族至高無上的三大宗派。”
“三大宗派，宗派內都是強大神魔，一同抵擋著妖族的入侵。”
“妖族可真是強啊。”
孟川看著情報記載。
妖族實力強大，還在人族之上。
人族三大宗派也是一直努力抵擋，完全處於防守！一位位神魔，鎮守著一座座大城。像安海王等名震天下的神魔們，更是鎮壓著一些重要的關卡，庇護著整個人族。
但三大宗派這麽多年來，並沒有徹底失去任何一方領土。即便被妖族短暫占領，都會迅速奪回。
“天妖門這些雜碎。”孟川看了也越加憤怒。
有些人覺得整個人族沒希望，也有貪婪妖族的好處的，總之形成了滲透在人族內的一個宗派‘天妖門’，天妖門潛伏處處，為妖族提供著人族的情報。令人族恨得咬牙切齒，孟川這次就是斬掉了天妖門在東寧分堂的一個小小觸須。
“我現在還是個凡俗，發揮的作用還太小，我得變得更強大才行。”孟川默默道。
……
天妖門東寧分堂的覆滅，悄無聲息，僅僅是東寧府的高層們知曉。而東寧分堂三位首領的死，在朝廷記載中，是被孟仙姑所殺。
東寧府的日子越加平靜祥和。
在三月二十五這天，玉陽宮傳出消息，晏燼悟出了‘劍勢’，消息傳出後，立即令整個東寧府五大神魔家族震動。畢竟是十七歲就悟出‘勢’，的確是耀眼無比，是媲美張家老祖的天才存在。
僅僅隔了三天，孟家傳出消息，孟川也悟出‘刀勢’。雲家的雲符安在得知消息時，將書房內的喜愛的瓷器摔碎個精光。孟家在五大神魔家族中的地位也起來了，其他四大神魔家族再也不敢小瞧。畢竟十七歲就悟出刀勢……幾乎鐵板釘釘能進元初山的，任憑誰都很看好孟川的未來。
（本集終）
