第三集 第一章 十八歲

天妖門東寧分堂的覆滅，也過去了一年。
鏡湖孟府的練武場。
一襲白衣的晏燼雙手分別握著一柄劍，周圍數丈範圍內有冰寒氣息彌漫，一片霧蒙蒙，他鄭重盯著遠處的孟川。
如今十八歲的晏燼，也達到了無漏境！他早挑戰過東寧府一群掌握勢的高手，甚至連東寧府三大凝丹高手‘雲符成’‘張永’‘白淑婉’也都挑戰過了，盡皆被他擊敗！單論劍術技藝他都算得上東寧府凡俗中排在前幾的，再加上神魔根基雄渾，力量速度等方麵都遠超一般的凝丹高手，自然能接連擊敗三位凝丹大高手。
可是……
有一人他擊敗不了。
就是孟川！
“晏燼，這是我們今天切磋的最後一招。”一襲深藍色衣袍的孟川單手持刀站在遠處，說完身形就動了。
嗖！
孟川身影模糊穿行進那冰寒氣息範圍，這冰寒氣息凍結在身上，的確有些影響速度，也影響視野。可孟川體內雷霆閃爍，速度實在快的匪夷所思。即便被影響些許，依舊遠超晏燼。
“咻。”一道刀光亮起，沒有任何風聲，無聲無息劈來，顯然刀法到了這一步，連空氣都不再是阻力。
晏燼竭盡全力雙劍抵擋。
一眨眼。
周圍就出現了‘八個’孟川，劈出了不同的八道刀光，每一道刀光都直指他雙劍劍術的破綻之處。當然實際上他並沒有分身之術，是身法導致如此，這八道刀光也是有先後順序，接連劈出的。
晏燼透過冰霜領域壓製四方，也清晰感知到孟川接連劈出的八刀，他的雙劍也是接連抵擋，他覺得孟川的刀在‘撕扯’他的雙劍，想要撕扯出一個破綻來。然而晏燼全力以赴連續接下了八刀，讓孟川無功而返。
“嗖。”
孟川一閃，就回到了數十丈外，這速度讓晏燼眼皮都跳了跳。
這速度真是太可怕了，都說修煉雷霆神體的很快，但孟川屬於修煉雷霆神體當中的絕世天才！
“晏燼，你這烏龜劍法修煉的越來越厲害了，連我的刀術都破解不了了。”孟川笑道，“罷了罷了，沒必要再比了。”
“謝謝你。”晏燼收劍看著孟川，認真道，“我知道你是在幫我磨練劍術。”
“哈哈，我也是磨練刀術嘛。”孟川走到一旁石桌旁倒了一杯茶幾口喝完。
坐在石桌旁看著書的柳七月也成熟了幾分，不過她如今倒是比孟川矮了半頭，主要是孟川十八歲，個子也比過去高了不少。
“晏燼，阿川他身法快刀法快，想攻擊就攻擊，想走就走。你根本就不可能傷到他。你就死心吧。”柳七月撇嘴說道。
“我知道，可隻要我的劍法能纏住他，就有希望擊敗他了。”晏燼非常認真說道。
“七月，晏燼的陰陽冰火劍術威脅很大的，我都不敢和他糾纏。”孟川說道。
自己神魔根基雄渾，晏燼神魔根基不亞於自己。
自己按照製定的‘修行九條’，追求著極限，將‘快’發揮到極致。而晏燼一心兩用施展雙劍術，更擅長正麵廝殺。
也就自己修行上快了一步。
自己悟出‘刀勢’，比晏燼快了大半年，所以比試時才能占著上風，但也無法擊敗。
除非動用‘心魂之力’，可那是需要保密的，不到關鍵時刻不會動用。平常切磋比試，隻有和姑祖母比試時才動用‘心魂之力’。
“孟川，你今年要去元初山的吧？”晏燼問道。
“當然。”孟川點頭。
晏燼微微點頭，隨即道：“一個月後我們再比。”
說完他轉身就離開了。
“這個晏燼傲氣的很，一點不懂人情世故，經常來我們這，從來都沒帶過什麽禮物。說話也冷冰冰的，說起來，阿川你對他還有救命之恩呢。”柳七月在晏燼離開後，才發牢騷說道。
“他就這脾氣，他對我們已經很客氣了，否則都不會搭理你。而且我和他比試，也是因為他的劍術的確能磨練到我的刀法。”孟川說道。
如今再遇到‘慕容遊’，就算不動用心魂之力，他都能輕易碾壓斬殺。
可孟川並無絲毫驕傲。
翻看過東寧分堂搬來的很多情報後，知道如今人族妖族形勢是多麽激烈，自己的實力還得要更強。便是現如今這個時代，如果不動用心魂之力，整個天下的天才他都排不到前二十，像姑祖母說過的那位安海王家五公子，那是十三歲悟出勢，十五歲就成神魔了。比自己優秀的還有很多。當然這些名震天下的天才，大多已經接連進入元初山了。
“什麽，前年一年，妖族就侵入我人族疆域一百二十九次？”柳七月看著書籍，驚呼道，“阿川，你書房裏這些書寫的到底對不對？”
孟川瞥了眼。
那是姑祖母之前送來的諸多本書籍之一。
“寫的是對的。”孟川點頭，“人族和妖族的戰爭，的確處於弱勢！妖族要更強大。不過這終究是人族世界，妖族是生活在妖界，它們必須通過世界入口才能進來。那些永久穩定的‘世界入口’位置，人族都建造了一座座大型的城關，有強大神魔坐鎮。”
“前年一年，妖族入侵一百二十九次，那都是毫無征兆出現的世界入口，妖族才得以殺進來。而世界入口……絕大多數都是不穩定的，有的存在半天，有的存在是十天半月，終究都會消失。真正永恒存在的，是極少數。”
“比如我們東寧府的沁陽關，是八百年來，東寧府唯一的永恒世界入口。”孟川說道。
柳七月合上書籍。
書籍上那些情報，讓她不寒而栗。
“真的死太多人了，每次入侵都死很多人。”柳七月聲音都有些低弱。
“我六歲時親眼看過。”孟川平靜道，“那一次一座縣城陷落，人族被屠戮十餘萬，幸虧有神魔趕到。否則我也會死在那場妖族入侵中。”
為什麽每一座府城都建立玉陽宮鎮守。
就是為了保護這些人口較多的大城，並且關鍵時，可以調動神魔近距離去支援一些縣城等地。
“對了，阿川，今年的玉陽宮斬妖盛會你去嗎？”柳七月問道，“還有半個月就是玉陽宮斬妖盛會了。”
“我已經答應院長了，到時候會去的。”孟川笑道，“你也悟出秘技，應該是八大道院唯一一個悟出秘技的神箭手吧。”
柳七月眉毛一掀：“那是當然，不過和阿川，還有那個晏燼比起來，就差太遠了。”
孟川笑笑。
時間過的好快，再過幾天，自己達到無漏境也有三個月了，身體真氣也快徹底圓滿了，就可以嚐試‘凝丹’了。
“不知道我第一次嚐試凝丹，能不能成功。”孟川暗道。
整個東寧府，神魔以下，成功凝丹的也隻有三人。
