第三集 第二章 凝丹

數日後。
夜深人靜時，孟川盤膝坐在床鋪上，月光透過窗戶灑在身上。
“我的雷霆神體，已經完全圓滿。可以嚐試凝丹了。”孟川有著期待。
凡俗修行五重境界。
其中消耗資源最大修行最慢的就是‘脫胎境’，這是脫去凡胎，逐漸擁有神魔力量的過程。這過程中需要服用大量‘靈芝人參丹丸’等大補之物，來補充消耗的，像孟川擁有孟家無限製的供應，也是耗費近三年時間才徹底身體蛻變結束。
像一些不夠富裕的，沒有足夠大補之物讓身體去‘脫胎蛻變’，那麽身體蛻變速度就會很慢，耗費十年二十年都很正常，而且還會‘營養不良’，肉身真氣也會弱於同層次高手。
曾經閑石苑一戰的源頭，周家父子為了給孟川賠禮，將一株價值萬兩的‘千年人參’當賠禮。那一株千年人參……原本就是周家為了他們家少爺準備的脫胎境修煉的資源。可見脫胎境是何等的消耗資源，很多脫胎境去當護衛，給人當手下，就是為了賺取資源給自身修煉。
若是足夠天才，就會讓家族另眼相看。
如孟川，如晏燼，不但有充足資源供應，都有天地奇珍打造神魔根基。
如梅元知，也會得到道院栽培，得到神魔家族的一些栽培，可以在三年內完成脫胎。不過‘打造神魔根基’的天地奇珍，卻是不太可能。梅元知的天資終究還是差了些，都進不了元初山。若是擁有安海王五公子的天賦即便是平民出身，也會被元初山特招收入，得到最全力栽培。
和脫胎境相反，無漏境是消耗最小的一個境界。
隻要突破到無漏境，數月就能鞏固，便達到凡俗肉身的極致。這時候修煉也沒用了，肉身想要再進步？隻有成神魔！
“真氣凝丹，是生死關前的最後一門檻。”孟川眼中期待。
東寧府內隻有三位凝丹高手。
但東寧府這數十年內出現的一些天才人物，幾乎都在戰鬥打拚，去積累功勞，他們中就有凝丹功成的。
比如孟仙姑，就是成了元初山外門弟子，一直在外奮戰，她的同伴隊友都是天賦和她相當的，幾乎都成功凝丹。他們一起打拚積累功勞，換取闖‘生死關’的機會。孟仙姑當初就是積累足夠功勞後換取一次機會，進入‘神魔血池’的機會，在裏麵嚐試突破。失敗就是死，她成功了，汲取了神魔血池的力量，成為真正的神魔。可她的同伴們，那些都已經凝丹成功的，大多數在獲取功勞的過程中，就戰死了。連進入‘神魔血池’嚐試的機會都沒有。
有嚐試機會的，隻有兩人。
成功的唯有孟仙姑。
梅元知，也會走類似的路。成神魔的路就是這麽艱辛。
進不了元初山，就隻能自己去打拚，去積累功勞換取進入‘神魔血池’的機會。
實際上……
東寧府內的三位凝丹高手，雲符成他們留在府內過安逸的生活，就是因為他們已經成神魔無望了。真正有希望的，幾乎都在戰場打拚。
“肉身無漏，真氣凝丹，隻是成神魔的前提，越早成功越好。”孟川閉上眼，“開始吧。”
丹田內。
有濃鬱真氣凝聚於此，當肉身達到凡俗極致後，丹田內的真氣也濃鬱到了極限。
“起！”
猶如霧氣般的濃鬱真氣在孟川的意念下，一縷縷真氣開始融入‘刀意’，刀意是能令真氣塑形發生質變的。所以悟出‘勢’是凝丹的前提。
隻見一縷縷真氣凝練猶如一柄柄刀光，密度明顯高多了，開始旋轉著朝中央聚攏，猶如無數小魚在旋轉聚攏。
“凝練！”
“凝練！”
孟川所有念頭都全力操縱著這些真氣，全力令它們凝聚，令它們壓縮的越密集越好。當密集到一定程度，就會徹底的改變。
不斷旋轉壓迫著，甚至最內部的一些‘刀光’都開始消磨被擠壓成一團。
旋轉、擠壓、凝練！
‘刀意’必須足夠強，才有望凝練功成。否則還會散開去。許多悟出勢的強者，一輩子都無法凝丹。
孟川十六歲悟出刀勢，這近兩年來，每日苦修，又修煉《雷霆滅世刀》殘招，進步極大。方能不使用心魂之力都壓晏燼一頭。
他的刀勢也算很強了。
“轟。”
足足旋轉擠壓了超過半個時辰，孟川都依稀聽到‘轟隆’的聲音，丹田空間內，諸多刀光真氣旋轉凝練許久，終於徹底變成了一個很小的球體，這也被稱作‘元丹’，元丹呈現霧白色，真氣也徹底轉化為真元，真元威力可大多了。
同樣招數，真元配合肉身，能爆發出更強的力量速度，威力也大的多。
“成功了。”孟川睜開眼露出笑容，他手指一伸。
嗤嗤嗤~~~
有閃電在手指尖跳躍閃爍。
“凝丹後，終於能夠雷霆外放了。”孟川輕聲低語，之前他的雷霆隻能在體內流轉令速度大增。如今卻是能外放影響敵人了。
若是成為神魔，揮手間轟下一道雷霆！整個人化作雷霆趕路都很正常。
“接下來，要成為神魔隻剩下最後一步——生死關。”孟川默默道。
元初山弟子，每一個都是人傑，他們不需要去拚命積累功勞，但必須被認定有十足把握才能進神魔血池。
而孟仙姑、梅元知等這些天賦相對差些的，需自己積累功勞去換取機會，但就算沒十足把握，也可以去嚐試突破。因為那是他們用命拚來的機會。
從人族的角度而言，是不願意‘神魔血池’珍貴的資源浪費在一些成功希望低的人身上。
但有時候需要給人一些希望！
“雷霆神體，在神魔血池突破時，會有雷霆劈下，突破生死關極難。”孟川暗道，“我必須積累越深厚越好。”
站在窗戶前看著窗外明月，孟川心情還是很好。
六歲時立下的誓言，如今自己離成神魔真的越來越近了。
……
東寧府的日子平靜的很，並且城內許多地方開始議論即將到來的‘玉陽宮斬妖盛會’，斬妖盛會是三年一次！上一次是孟川、晏燼綻放光芒，這兩位天之驕子如今都已悟出勢。這次呢？
“聽說風央道院有一位弟子，叫張凡，十七歲就悟出秘技，張家又出了一厲害人物啊。”
“這算什麽，烈陽道院有一位叫柳七月的女射箭手，也不是神魔家族的，十六歲就悟出秘技了，天賦更高，這次玉陽宮斬妖盛會，她應該是最了不得的一個。”
“你忘了，聽說今年，孟川和晏燼兩位公子也都會最終登台。”
“晏燼公子是真厲害，可是連敗我東寧府三位凝丹高手。孟川公子也是和他幾乎同時悟出勢，也很是了得。”
“我倒是聽說，晏燼公子去鏡湖孟府不少次，從來就沒贏過。”
夜晚一茶樓，人們聊的很起勁。
此刻東寧府的人們，有些在酒樓推杯換盞，有些去青樓等地尋歡作樂，普通人們也是早早入睡。
而在此刻——
東寧府一處地下約莫五丈位置，此刻卻是開始扭曲起來，一些泥土石頭都扭曲成粉末，這片扭曲的區域的另一邊，卻是有著高山，有數十丈的巨鳥在天上飛著。很快有一道黑光從遠處高山一躍而起，落在這片扭曲的近處，是一名扛著棍棒的黑毛猿猴。
黑毛猿猴朝這扭曲空間看看，眼眸中露出了凶殘之色。
