第三集 第三章 三位神魔

天蒙蒙亮時。
一名灰袍人走在一條小巷內，轉頭看向一家民居，輕輕一推門，鎖死的大門便悄無聲息化作齏粉。
“嗯？”院內正在掃地的老頭疑惑抬頭，便看到自家大門已經消失了，有粉末在飄飛，一位灰袍人走了進來。
“回答我。”灰袍人聲音沙啞，泛著綠光的眸子看著老頭，“這是哪一國哪一州哪一座城池？”
濃烈的妖氣也籠罩了老頭。
老頭眼睛失去了神采，呆滯道：“這裏是大周王朝，吳州，東寧府城。”
灰袍人跟著就繼續朝民居內走去，老頭則是軟倒在地再也沒了聲息。
“吱呀。”門開了，一位中年高大漢子伸著懶腰走了出來，同時還喊道：“爹，爹……”
忽然他看到了那走來的灰袍人，以及院子中倒下的老父親，中年高大漢子眼神也變得無神呆滯。
“告訴我，這裏是哪一國哪一州哪一座城池？”灰袍人再問。
“這裏是大周王朝，吳州，東寧府城。”中年高大漢子也呆滯道。
跟著灰袍人轉頭就走。
而這民居內的七口人都悄無聲息死去。
……
玉陽宮。
玉陽宮主正盤膝坐著修煉，全身有著白色光芒，忽然他感覺到腰間一玉佩熾熱起來，令他心頭一震，體表白色光芒立即收斂，從腰間取出了裏麵藏著的黑色玉佩。
黑色玉佩如今正微微泛著紅光。
“東方。”玉陽宮主持著黑色玉佩，臉色難看，“有妖王？”
這‘尋妖令’是元初山賜發下來，隨身攜帶，隻要五十裏內有妖王妖氣外泄就能立即感知。
玉陽宮是在府城的中央，五十裏範圍……足以籠罩府城了，整個大周王朝眾多府城，小的也就二三十裏長寬，大的也就七八十裏長寬。
當然如果妖王一直不施展任何妖術，妖氣收斂也是沒法感應的。可妖王隻要想要做一些事，終究要施展妖術。
“妖王出現在東寧府？”玉陽宮主心驚，立即身影一閃，便出了屋子站在了一座宮殿的頂上。
“在那個方向。”
玉陽宮主循著這玉佩的感應，迅速趕去。
……
灰袍人連續選了三戶人家，都問的同一問題。
“該走了。”灰袍人來到了旁邊一條僅僅兩丈寬的河流，一邁步便踏入河中，跟著便沉入河裏消失不見。
*
嗖。
玉陽宮主落在一座五層樓的酒樓樓頂，遙看東方，麵色鄭重：“妖氣徹底消失了。”
嗖嗖嗖……
但玉陽宮主還是循著感應，數個呼吸後，就來到妖氣顯現的最初之地。
“周圍有三戶人家被殺。”玉陽宮主站在屋頂，輕易便確定了一切，“屍體絲毫無損，這位妖王動手也非常小心，不發出任何聲音。”
“一位妖王，突然在我東寧府出現？難道是東寧府內出現了世界入口？”玉陽宮主皺眉。
妖王都謹慎的很。
單獨進入人類城池非常罕見，在東寧府這種沒什麽名氣的府城，毫無征兆出現一位妖王……有七八成的可能性，就是東寧府內新出現一個世界入口。
“如果真的是新的世界入口，那妖族入侵東寧府，隨時可能爆發。”玉陽宮主心頭發緊。
……
僅僅片刻後。
拄著拐杖的孟仙姑，和雲家老祖‘雲萬海’都來到了玉陽宮。
“宮主。”孟仙姑、雲萬海都微微行禮。
“兩位請坐。”玉陽宮主坐在那，麵色鄭重，“告訴兩位一個不好的消息。”
孟仙姑、雲萬海都臉色微變。
“就在片刻之前，尋妖令發現了東寧城內出現了一位妖王。”玉陽宮主說道，“那妖王悄無聲息施展妖術殺死三戶人家，跟著就消失不見了。我才以最快速度召兩位過來。”
“妖王？”
“妖王怎麽會出現在東寧府？難道是有世界入口？”孟仙姑、雲萬海都色變。
玉陽宮主點頭：“我也是這麽猜的，這個可能性最大。如今東寧府內隻有我們三位神魔，如果妖族真的入侵，我們必須聯手以最快速度滅殺妖族中領頭的‘妖王’。”
“既然有妖王偷偷潛入。”孟仙姑拄著拐杖開口道，“十有八九是個探子，想要確定這是哪一座城。一旦知曉是東寧府，妖族是擁有整個人族每一個城池的大概情報的，他們就知道東寧城大概的實力。有把握才會殺進來。我們要應對會很難。”
“也不知道會進來多少妖王。”雲萬海也感到壓力極大。
這個時候必須迎戰。
隻有真的一點希望都沒有，或者是有玉陽宮主的命令，他們才可以選擇逃跑。
若是擅自逃跑……神魔畏戰逃跑，那是重罪。元初山的判罰都很重，處死都很正常。
“我已經三年沒真正出手。”玉陽宮主冷然道，“除了我自己，誰都不知道我這三年的實力提升。這一次你們倆隻需輔助我，一舉將他們最強大的妖王斬殺。這些妖族們在占據上風時戰意很高。可一旦領頭的被殺，下麵的妖怪們就會嚇得迅速逃命了。”
“在凡俗層次，我人族處於下風。”孟仙姑點頭，“唯一的生路，就是斬殺妖王。”
“仙姑，我需要你的探查之術。”玉陽宮主鄭重道，“雲兄，我也需你幫我牽製其他妖王。”
“定當竭盡全力。”孟仙姑、雲萬海都應道。
很快。
孟仙姑、雲萬海都來到玉陽宮的正門外，吩咐家族的人。
“你回祖宅，告訴族長，說東寧城內可能有妖族入侵。讓他按照族內製定的計劃準備。”孟仙姑吩咐一位族人，跟著又吩咐另一位族人，“你現在趕緊去鏡湖，去找孟川。告訴孟川，東寧府可能有妖族入侵。讓他……”
仔細吩咐了後，兩名族人都分別朝祖宅、鏡湖趕去。
“孟仙姑，沒想到我們倆也要並肩戰鬥了。”雲萬海也吩咐了族人，走了過來笑道。
“這也算緣分。”孟仙姑微笑道。
不管兩家有過什麽矛盾，在妖族入侵麵前，過去那些都隻能算是雞毛蒜皮的小事了。
隨即，雲萬海和孟仙姑都回到玉陽宮，從這一刻開始，玉陽宮主、孟仙姑、雲萬海他們三位神魔就必須聯手，他們才是東寧府的希望，他們絕不能分散！分散容易被逐個擊破。
……
清晨。
孟川、柳七月、孟大江、柳夜白都坐著一起吃早飯。
“我和你柳叔有事要出去，今天中午就不回來吃飯了。”孟大江、柳夜白都起身。
“哦。”孟川、柳七月都隻是應了聲。
柳七月也埋頭吃的很快，跟著就站起來背起弓箭袋，笑道：“阿川，我也吃完了，去道院練箭去了。”
“你午飯回來麽？”孟川問道。
“不一定。”
柳七月笑著擺擺手也跑出去了。
她如今也是脫胎境後期，又悟出秘技，弓箭之術極為了得。鏡湖孟府的練武場對這麽一名神箭手而言還是太小了，柳七月都是每天去道院練箭，道院最長的練箭地方是可以隔著湖泊射另一邊的靶子，最遠的距離足足有三百丈。
當然柳七月雖然是八大道院第一神箭手，但練箭也隻是保持在一百丈左右的距離，這是她發揮最強威脅的距離。
“幾天後的斬妖盛會，七月還是憋著一口氣，想要好好展現實力啊。”孟川也微笑著吃完，開始去練武場修煉。
