第三集 第四章 爆發

東寧府地底，那片扭曲區域的另一邊。
卻有浩浩****們的妖怪們集結，在妖怪大軍最前方，則是一群妖王們，他們氣息迥異都尊敬看著為首的一名身高約莫五丈的魁梧妖王，這位體型魁梧的妖王，乃是統領周圍五百裏的‘九召山主’，麾下有著十餘名妖王，十餘萬妖怪，威名遠播。
灰袍人從扭曲區域中走出，恭敬來到九召山主麵前：“稟山主，這世界入口另一邊，是人族大周王朝吳州東寧府城。”
“東寧府城？”魁梧巍峨的九召山主，有著血盆大口，麵容醜陋的很，他開口道，聲音卻轟隆作響，“僅僅一座府城，可以攻打。”
頓時他身旁一群妖王們目光都熾熱起來。
一座府城，威懾力並不大。
“這世界入口，太小了。”九召山主俯瞰下方，“最多隻能讓二重天妖王進入。”
“猿崇妖王，霸吼妖王，毒潭妖王。”九召山主開口點名。
“在。”
頓時扛著棍棒的黑毛猿猴，全身有黑色霧氣籠罩的毒潭妖王，以及有足足十餘丈高的霸吼妖王都恭敬行禮。
“你們三位，都是二重天妖王中實力較強的。”九召山主目光又落在一名白毛豹妖王，“白沉，你應該可以突破到三重天了吧。”
“還需積累些時日。”白毛豹妖王恭敬道。
九召山主一翻手拿出了一黑色瓶子，扔過去。
白沉妖王恭敬接過，一看便眼睛一亮。
“這是我上次宰殺的那頭北域毒蛇的一枚蛇血晶，以你的積累，服用了就能立即跨入三重天。”九召山主說道，“你進入人族世界後，再服用它。殺死東寧府的神魔後……你就立即前往最近的沁陽關，沁陽關外也會發動攻擊，和你裏應外合。就算攻不破沁陽關，你也能輕易逃回妖界。”
這不穩定的世界入口，最多能‘容得下’二重天妖王進出。
實力一旦突破，白沉妖王就沒法原路回來了，最近的就是從沁陽關回來了。
“是。”白沉妖王恭敬應道。
“白沉妖王，你率領猿崇、霸吼、毒潭他們三個，給我踏平了東寧府。”九召山主說道。
“是。”
四位妖王恭敬應道。
九召山主麾下雖然有十餘位妖王，可最多的是一重天妖王！一重天妖王都是新晉妖王，基礎薄弱，他們隻要潛修一些歲月都是有望達到二重天的。
所以在戰爭中，妖族是不會讓一重天妖王衝在前麵的，一重天妖王都還很有潛力。反而二重天妖王才是主力！因為絕大多數妖王達到二重天就到頂了。要到三重天？真的很難很難。至於修煉到‘九召山主’這地步，難度就更別說了。
“你們四個，率領身後的一萬八千大軍，現在就出發。”九召山主吩咐道。
四位大妖王立即轉頭看向身後的妖族大軍。
這一萬八千妖怪已經是短短數個時辰內，九召山主能迅速湊齊的最多兵力了。他雖然統領超過十萬妖怪，可終究分散在五百裏範圍。
而且九召山主也得小心謹慎，東寧府的確是一座普通的人族城池，可是或許就有一位強大的人族神魔剛好路過。那麽派去多少手下都是送死了！而四位妖王以及一萬多妖族大軍，這兵力就很適合了，如此兵力正常情況下足以踏平東寧府。真遇到意外都折損了，也動搖不了他的根基。
“出發。”
白沉妖王一聲令下。
他們四大妖王率先就衝進了那扭曲區域，體型最大的霸吼妖王硬生生先是縮小到三丈高，穿過了扭曲區域。跟著就是這妖族大軍的十八位大統領，接著是上百位統領，再就是上千名普通大妖……最後才是上萬的小妖們。
扭曲區域也就那麽大，如此多大軍要全部通過，也需要盞茶功夫。
……
嗖嗖嗖。
白沉妖王率領猿崇妖王、霸吼妖王、毒潭妖王已經到了地表，白沉妖王毫不猶豫就將黑瓶內的血晶吞下，頓時全身開始泛紅，氣勢開始暴漲。而霸吼妖王體型也開始恢複，恢複成正常的十餘丈高。比東寧府最豪奢的酒樓還要高。
“人族的神魔，在那個方向。”白沉妖王指向遠處，“殺過去。”
霸吼妖王咧嘴笑道：“殺掉神魔，再踏平東寧府，殺光人族，一個不留。”
“走。”
四大妖王立即飛奔向玉陽宮方向。
猿崇妖王身體化作一道黑光，最是靈敏快捷。毒潭妖王整個就是一團黑霧在屋頂上飄著，霸吼妖王則是邁著大步子，每一步都地動山搖，房屋都是一腳踩碎，十餘丈高的巍峨身影大步飛奔著。而轉瞬間就已經突破到三重天的白沉妖王卻是妖氣外放，氣勢最是霸道，甚至連旁邊巍峨的霸吼妖王都弱了一大截。
“按照各自隊伍分散行動，殺光人族。”大量的妖怪們緊跟著出來，它們直接開始分散開，按照一個個小隊行動。
每個小隊都有一位統領，十名左右的大妖，九十名左右的小妖。
能擔當妖怪統領，最起碼也是妖氣外放！甚至有些統領都已經凝練妖丹了。
“人族。”
“弱小的人族。”
這些妖怪們迅速分散開，開始攻打路途上所見到的一切人族。
“尋找東寧府的八座道院，人族道院弟子，必須最先殺死。”有大批妖怪隊伍開始前往八大道院位置，他們早就得到了東寧府的地圖。知道八大道院的位置。
道院……
是一座城池的希望！
從這裏會走出一批批年輕人，一批批天才們，其中會誕生出人類的神魔。
而同樣殺戮人族，妖怪們最先也是去攻打道院！將道院內的弟子們全部殺光，至少這個城池在十年內就斷了一代人。
……
“他們來了。”
玉陽宮主感應到了對方毫不掩飾的妖氣，雲萬海麵色鄭重，孟仙姑手中的拐杖則是敲在地麵上，無形波動彌漫開，一念便探查十裏範圍，這讓孟仙姑臉色難看道：“一共有四位妖王，其中有一名三重天妖王，剩下的都是二重天妖王。”
“什麽？”雲萬海臉色一變，“不穩定的世界入口，竟然能有三重天妖王進來？”
“鐺鐺鐺鐺鐺鐺！！！！！！”
玉陽宮內忽然有鍾聲響起，數名無漏境高手抱著那大鍾錘一次次去撞著，鍾聲一聲聲響起，開始傳遍整個東寧府城。
東寧府城原本很多擺攤的小販、走路的行人們、在家裏燒著早飯的人們、在道院內開始修煉的弟子們……所有人聽到這鍾聲都是愣了下，跟著臉色都變了。所有小攤都不顧攤子迅速飛奔，行人們也四處跑開去。
“快，快躲起來。”
“快。”
每一片區域都有很深的地道，上百人們男女老少都沿著地道往裏奔跑。
“你們在這待著，千萬別出來。”一名男子和妻兒說著。
“爹，爹……”女兒喊著。
“爹得出去打妖怪。”男子笑了笑，拎著長槍就不轉頭衝了出去。
遇到妖族的法令：
洗髓境以下，全部躲進地道藏身。
洗髓境以上（包括洗髓境），不分男女，不分老少，全部得和妖族戰鬥。
因為達到洗髓境，二十歲都是必須服兵役的。所以這些去戰鬥的男男女女們，都是有和妖怪戰鬥的經驗。
……
鏡湖孟府。
孟川原本正在修煉拔刀式，忽然聽到了那一聲聲鍾聲，鍾聲一直在響，原本陪孟川修煉的護衛們都停下了，孟川臉色也變了。
這鍾聲……
如此急促響起。
六歲那年，他也曾聽到過。
“集合，前往最近的道院。”府內立即有護衛在發出喊聲，那是一個個老兵們。府城內平靜的生活沒有消磨掉他們的戰意，五年的兵役他們早就習慣了，遇到妖怪……那就是死戰！所有人都死戰！
這一刻，整個東寧府都將成為一個大戰場。
所有人族洗髓境以上，都得參戰！
