第三集 第六章 摧枯拉朽

“纏住他。”
“隻要被纏住，這人族就死定了。”兩名妖怪統領下著命令，麾下一群妖怪們都悍不畏死的撲來，天空中都有五頭飛禽妖怪也俯衝而下。
孟川也隱隱感到了些壓力。
“這兩名妖怪統領，一名能夠妖氣外放，另外一名更是凝練了妖丹。”孟川透過感應立即確定對方實力，“還有十九名大妖、一百七十六名小妖。隻要被一隻妖怪牽製住速度，立即就有一群妖怪圍撲過來，更有兩名統領的襲殺。”
“我雖然比這兩名妖怪統領要強大，但也強的有限。一旦被纏住，也會被撕碎。”
這就是戰場。
一大群妖怪撲來，若不是有感應領域的依仗，他恐怕早就避讓這妖族大軍了。
“殺。”
孟川雖然有些感慨，但是速度不減，和同層次強者比，他是非常擅長應對群攻的。甚至能夠做到讓敵人自己打自己！
隻見孟川爆發出恐怖的速度，化作一道青煙直撲這群妖怪的其中一處。
“他不躲，還主動衝過來？”
“攔住他。”
“快。”
這約兩百名妖怪有些分散，還沒完全圍攏，就遭到孟川主動衝擊。
“你們的速度太慢了。”孟川飛速趕路的同時，刀就已經出鞘，一道刀光亮起。
刀光一閃，就是兩三頭妖怪被切割。
隻見刀光一次次閃爍。
孟川完全沿著一條直線衝向黑熊妖大統領的方向，刀光一次次閃爍，勉強合攏的三十多名妖怪被輕易收割，一抹抹刀光都有兩三丈長，都將這些妖怪們徹底的切割成兩半。這讓準備撲過來的其他妖怪們都有些膽寒，連衝的速度都變慢了。
孟川感應著周圍撲殺來的妖怪們，一次次揮刀斬殺，可速度不可避免的變慢了。
“讓開。”兩名妖怪統領殺來，一名是蜘蛛女妖，一名是羊妖。
蜘蛛女妖速度更快，它有著六條手臂，都握著彎刀，它最先衝到到了五六丈近處，毫無征兆的嘴巴一張，就有白色蛛網飛出，籠罩向孟川。距離太近速度太快了。
然而幾乎每天都接受‘箭雨’洗禮的孟川，反應早就被訓練的很快了，更別說十丈範圍是他的領域！那蜘蛛女妖嘴巴剛一張，孟川就立即有了準備。
隻見身影一閃。
那白色蛛網僅僅罩住兩個倒黴的小妖，那兩名小妖發出痛苦哀嚎，在蛛網中迅速的化為兩灘肉泥，白色蜘蛛網也貼在地麵上。蜘蛛女妖看到自己的殺招就這麽被躲，也有些不甘。
“殺。”孟川施展身法，殺向兩名妖怪統領。
蜘蛛女妖六臂揮動彎刀，瞬間化作一片刀山籠罩過來。羊妖則是近身搏殺。
“噗噗——”
孟川衝在兩名妖怪統領的中間，周圍情形他掌控的無比清晰，兩名妖怪統領的出招痕跡他‘看’得無比清晰，隻見孟川刀光一轉，就令蜘蛛女妖的其中一柄彎刀被牽引一轉，恰好劈向了羊妖方向。
“怎麽回事？”蜘蛛女妖、羊妖都一驚。
怎麽就自相殘殺了？
它們不知道，天妖門東寧分堂的兩位首領也曾遇到類似情況。不過那時候孟川是施展心魂之力才做到。如今卻是簡單就做到。
“鐺。”羊妖連抵擋住蜘蛛女妖的這一刀。
“噗。”
跟隨蜘蛛女妖這一刀的，就是孟川悄無聲息的溫柔一刀。
“什麽？”羊妖心中一個激靈，那刀光就已經到了脖子，跟著羊妖頭顱拋飛起來。
羊妖統領斃命。
蜘蛛女妖立即感到不妙，孟川卻是轉頭怒劈過去，正是《雷霆滅世刀》五雷降世的招數，第一刀！那極快極凶猛的一刀更帶著雷霆閃電……如今能外放的雷霆閃電威力還很弱，蜘蛛女妖強大的肉身輕易抵擋住，沒多大影響。可那一刀擁有的可怕威力卻讓蜘蛛女妖抵擋的很吃力，不過幸好她有著足足六條手臂，六柄彎刀同時抵擋倒也勉強擋下，隻是也露出了破綻。
“噗。”更迅猛的第二刀來了。
蜘蛛女妖感覺到死亡的危機，當即張口欲要再噴出蛛網。它嘴巴剛剛張開，孟川‘感應’得無比清晰，近距離下孟川可不想嚐嚐那蛛網的滋味，揮劈出的第二刀陡然融入一縷心魂之力，令刀光速度又快了三成，沿著蜘蛛女妖露出的破綻，一閃而逝切割過蜘蛛女妖的脖頸。
蜘蛛女妖還沒能噴出蛛網，頭顱就已經飛起。
羊妖統領、蜘蛛女妖統領轉瞬間接連戰死。
讓周圍一群妖怪們有些驚愕，這兩位統領可是一位妖氣外放，一位凝練妖丹的。就這麽一兩招就被殺了？
“不能被糾纏住。”孟川自己很清楚，他已經用了些‘小手段’了。
雖然論實力，他的確是碾壓那兩位妖怪統領。
但差距並不算大的離譜，真的一對一，對方也會拚命施展禁術，他殺羊妖也是需兩三招的。殺蜘蛛女妖更得十招八招。
真慢吞吞交手……早就被更多妖怪給圍堵起來了。
他要抓緊時間去救七月，所以必須快的通過這群妖怪的阻礙！
先利用‘十丈領域’的優勢讓它們自己打自己，自己借機一招殺死羊妖。再全力出手甚至動用了一縷心魂之力融入刀法中，迅速殺死蜘蛛女妖。
“嗖。”
孟川迅速衝向黑熊妖大統領。
他感到壓力，動了點心機，短時間解決兩名妖怪統領。
可在周圍一群妖怪眼中，這名人族實在太可怕了！先是肆意收割那些去圍堵的普通妖怪，而後轉瞬間就連殺兩位妖怪統領。實力之強，在神魔妖王之下，簡直匪夷所思了。
“嗯？”遠處的其他一位位妖怪統領們也注意到了，和它們實力相當的羊妖、蜘蛛女妖的死，讓它們都感到了威脅。
並且孟川不但不逃跑，還是直線殺向了黑熊妖大統領方向。
“殺了我麾下兩位統領？”黑熊妖大統領遙遙看來，它五丈高巍峨的身軀比周圍建築都要高的多，它的手臂比尋常大樹還粗壯，冰冷盯著那個人族‘小不點’。
“既然他找死，給我圍住他，別讓他給逃了。”黑熊妖大統領開口說道，“我要捏死這個小螞蟻。”
“圍住他。”
“別讓他逃了。”
“圍住。”
原本朝鏡湖道院全力趕路的這支大軍，在一位位統領喝斥下都開始停下，開始朝孟川徹底圍堵過來。
近千名妖族遍布超過一裏範圍，開始圍堵，那心理壓力都大的很。
孟川目光一寒。
“讓它們殺到鏡湖道院，那道院就真麻煩大了。”孟川暗道，即便借助軍械，道院抵擋一般的妖族還行。抵擋妖怪統領們就會有些吃力。遇到妖族大統領……怕是需要大批人去用命抵擋了。靠數量去彌補質量的差距了。
“抓住他。”黑熊妖大統領指向衝來的孟川。
大統領身旁的上百名妖怪都撲來。
“殺。”
孟川這一刻瞬間拔刀。
一刀刀瘋狂劈出。
“咻咻咻咻咻咻！！！！！！”隻見一刀刀數丈長的刀光飛出，眨眼功夫，孟川就連劈上百刀。
上百道刀光朝那一大群撲來的妖怪們殺去。
悟出勢就能真氣外放了，而凝丹後，真氣更是質變成為‘真元’。孟川比同層次強者更加雄渾的根基，令他的肉身、真元都要強上數倍！這一縷縷真元凝練的刀光，更引動天地之力匯聚成數丈長！上百道密密麻麻的弧形刀光切割而出，讓那些妖怪們也嚇得一跳。
“噗噗噗噗噗噗——”
上百道刀光太快了，切割而過，這一大群妖怪們雖然驚慌逃竄，可還是被切割了大半。有的刀光甚至一刀就切割了三頭妖怪。
轉眼，這上百名妖怪就死了大半，僅僅十餘頭妖怪僥幸活下，也嚇得不敢衝了。
“我體內真元，一下子就消耗了五成。還真不能經常這麽玩。”孟川也感到丹田內一下子空虛許多。
