第三集 第七章 黑熊妖大統領

上百道弧形刀光瘋狂切割的場景，的確令許多妖怪們都驚住了。
“都滾開。”黑熊妖大統領卻冰冷俯瞰著那個人族‘小不點’，同時發出低沉吼聲，原本在周圍的妖怪們都嚇得連忙躲得遠遠的。它們都很清楚自家大統領是何等的可怕，真的爆發起來，靠的近的都是會被波及的。一旦被波及，那就是身死的結果。
孟川看著一群妖怪們都從黑熊妖大統領身旁逃開，立即小心了幾分，不過還是以最快速度衝向那位黑熊妖大統領。
神魔妖王之下……
沒有誰能讓他畏懼！
黑熊妖大統領站在那冰冷俯瞰著孟川殺來，當孟川離它約莫十餘丈時，黑熊妖大統領陡然張開嘴巴，發出了怒吼。
“吼——”
仿佛天雷轟鳴，吼聲產生的音波朝正前方扇形衝擊，周圍的一些房屋在音波衝擊下都震顫著轟隆隆接連倒下。
孟川在對方吼的刹那，嚇得連一個念頭，真元連封住了自己的耳朵。
即便封住耳朵，音波衝擊在身上，孟川都覺得全身一麻，頭腦有些眩暈感，鼻子控製不住的流出了鼻血。
“轟。”發出怒吼的同時，黑熊妖大統領緊跟著一邁步，仿佛一座山衝了過來，巨大的腳掌直接朝孟川踩踏了過來。
孟川受到衝擊，依舊能夠保持清醒。
十丈領域內，‘看清’這黑熊大統領一切動作。
孟川嗖的身法一閃，便避開了那巨大的腳掌踩踏，同時瞬間刀光一閃，切割向黑熊妖的頭顱。
但孟川覺得眼前一黑，一隻巨大的熊掌帶著黑風呼嘯而來，直接拍擊過來。
“不好。”孟川體內真元急速運轉，身體表麵都隱隱有雷霆閃電流轉，人在半空就再次一折，朝旁邊避讓開來。巨大熊掌很驚險地從孟川身旁揮拍下，不過黑色狂風也掃過了孟川。
“給我死吧。”黑熊妖大統領一雙熊掌同時怒拍，恐怖威勢更引動天地之力，周圍有黑色狂風呼嘯。
孟川在這黑色狂風中施展身法，也覺得吃力。
一雙熊掌巨大且快速的拍擊，這熊掌擁有的力道簡直匪夷所思，孟川神魔根基比同層次人族強的多，但力量也遠不如這位黑熊妖大統領：“晏燼他倒是擅長正麵搏殺，他力氣比我大的多。或許能夠硬抗這黑熊妖大統領。若是不使用心魂之力，隻要被拍中，我不死也失去反抗之力吧。”
孟川暗想著。
不過他卻不慌。
因為他的速度是真的太快！
“嗖——”孟川體表有雷霆閃電閃爍著，兩個閃爍，就到了黑熊妖大統領的背後。
“殺。”
孟川從黑熊妖大統領的背後，發動攻擊。
黑熊妖大統領也立即轉身，同時揮動一雙巨大的熊掌。
孟川帶著雷霆的身形在黑色狂風中一次次閃爍。
“這人族的速度真快。”黑熊妖大統領也震驚，論身法它遠不如孟川，不過它一雙熊掌早就修煉的又快又靈活，更能產生黑風壓製周圍敵人，它原本也很自信的。可現在它都有些手忙腳亂，它一雙熊掌都根本碰不到這人族。
“噗。”
終於黑熊妖大統領的熊掌再度揮個空，孟川也抓住機會，一刀刀光劈在黑熊妖大統領身上。
“嗤嗤嗤~~~”孟川臉色就一變。
這黑熊妖大統領表麵的毛發就有半丈厚，毛發都堅韌無比，孟川的一刀刀光硬生生切割開半丈厚的毛發，又硬生生切割了厚實的熊皮便已經力竭了，熊皮下厚厚的膜層就阻擋住了。
這一刀，都沒能見血。
“太厚了。”
“毛發半丈厚，熊皮也有三尺厚……我根本傷不了它。”孟川立即明白這點。
這黑熊妖大統領，力大無窮、皮糙肉厚、一雙熊掌威勢可怕的很，更帶著狂風呼嘯。
“吼~~~”
當孟川一刀都沒能見血的時候，因為彼此距離太近，黑熊妖大統領眼眸中寒光一閃，立即嘴巴一張再度發出了怒吼。
孟川十丈領域感應下立即發現對方的動作。
“吼~~~~”近距離下，吼聲如雷，音波衝擊過來。
“轟。”
孟川一念下，心魂之力就融入身體每一處。
這一刻，血液洶湧奔騰的聲音，心髒跳動的聲音，肺部呼嘯的風聲……每一根肌肉纖維，每一塊骨頭，每一根筋膜……精純的真元在經絡中流動……那種掌控感一下子強了太多太多。
孟川是不太願意使用心魂之力融入全身的，因為這樣對心魂之力消耗太大，他也隻能爆發五次！五次過後都需要半天時間才能恢複。而此刻東寧府內處處都是戰場，心魂之力他當然得盡量省著點，以防有各種意外情況出現。
否則真到了絕境，卻沒了心魂之力，丟掉性命都有可能。
不過……
剛才那一刀孟川明白，這黑熊妖的‘皮糙肉厚’太誇張，他都傷不了對方。必須使用心魂之力，令自身實力達到另一個層次才能殺死對方。隻要能殺了這黑熊妖大統領，那麽鏡湖道院的處境也會好很多。
“嗖。”
孟川一瞬間肉身和真元結合的無比完美，爆發的力量速度都有了一個大的躍遷，力量就強了數倍，速度也達到嶄新層次。
隻見孟川體表雷霆閃電濃鬱了十倍，仿佛雷霆神靈般。
嗖。
在黑熊妖身體上踩了一下，留下一道幻影。
跟著就是一刀！
“轟——”刀光凝練如水，足有十丈長，直接掠過了黑熊妖大統領的脖頸。
切割過厚厚的毛發、熊皮、膜層、肌肉層……
盡皆切過。
速度快到一定程度，刀光太鋒利，已經超越了黑熊妖大統領所在層次。它引以為傲的身體也擋不住這樣的一刀。
隻見比屋子還龐大得多的黑熊妖頭顱直接拋飛了起來，黑熊妖大統領的眼眸中還有著難以置信，它可能想不明白，明明還占據上風，怎麽突然對方一刀就殺了自己。僅僅一刀……快的它沒法抵擋，鋒利的它肉身也擋不住。
黑熊妖大統領，斃命。
“走。”孟川根本沒停，雷霆閃電在體表流竄，整個人化作一道雷霆流光，繼續朝烈陽道院衝去。
……
在周圍遠處圍堵著的大群妖怪們都在看著，它們對自家大統領充滿了信心。
當看到孟川一刀都沒能傷到大統領時，許多妖怪都笑了起來。
“這個人族真是可笑。”
“大統領擁有黑山妖王的血脈，身體如大山般，在整個九召領地，妖王以下……大統領都是肉身數一數二的。”
“他的刀，給大統領撓癢癢呢。”
“他被大統領給吼中了，這麽近距離被吼，他死定了。”
這些妖怪們笑看著。
但是緊跟著那雷霆包裹的身影，發出的可怕一刀！如水的刀光切割掉了黑熊妖的頭顱，讓所有妖怪們失聲了。
黑熊妖大統領死了？
被一刀殺了？
看著那一道雷電纏繞的身影迅速遠去，沒有妖怪去阻攔！它們完全膽寒了。
普通的大妖小妖過去，就是被上百道刀光給切割。若是統領層次過去？連大統領都被一刀殺了，統領過去不是送死麽？
“大統領死了，怎麽辦？”剩下的八位統領有些猶豫了。
“攻打人族城池，本就有死傷。大統領死了，我們也得繼續出發，攻打鏡湖道院。”立即有一位蛇妖統領說道。
“人族的道院是守備最森嚴的，各方都會去支援。有大統領在，我們可以殺過去。現在去不值得，我們還是去其他地方，一樣殺戮人族。”
“去道院，那裏才是我們最重要的目標。”
“去了殺不死，又有什麽用？殺城內其他人族！”
八位統領爭執起來。
妖族是絕對的強者為尊，八位統領中沒誰能徹底約束同伴。
於是……
這支妖族大軍開始分散了。
它們有的繼續前進，準備去鏡湖道院看看。看是否有其他妖族大軍攻打，它們可以加入其中。
也有徹底放棄攻打鏡湖道院的，開始在東寧府內四處追殺人族。
……
“能做的我都做了，少了一位大統領的威脅，鏡湖道院應該撐得住吧。”孟川化作一道殘影，迅速在趕路著，“我現在必須得找七月。”
剛才已經耽擱了些時間了。
不能浪費了。
嗖嗖嗖……
他全速在趕路。
