第三集 第八章 烈陽道院

清晨，柳七月離開鏡湖孟府後就一路施展著身法，飄逸的沿著河邊街道一路前行，偶爾踏著河麵飛竄數十丈，偶爾踏著樹枝前行，靈動而飄逸，速度極快。對柳七月而言……從家到道院的路上，正適合修煉身法。一名神箭手，必須有非常高明的身法。
這樣在敵人逼近時，才能迅速拉開距離！
其實身邊有‘孟川’這樣的天才在，柳七月也是有些壓力的。
在她眼中，阿川實在是太努力了！每天八千次拔刀式劈飛箭，又要在箭雨下修煉半個時辰，還有‘搖落月’等招數修煉。如今都早早悟出了‘勢’，還如此勤奮……柳七月都覺得自己鬆懈是一種罪過，也被影響的更用心修煉。雖說還比不上孟川、晏燼瘋狂。可也比過去好多了，這也是她去年能悟出秘技的原因。
路上都在修煉身法，柳七月趕路速度，是比孟川預料的要快的。
當玉陽宮那急促的鍾聲響起，傳遍全城時。柳七月距離烈陽道院也隻剩下兩裏路罷了。
“妖族入侵？”柳七月聽到鍾聲，臉色大變。
跟著她速度就暴漲，飆升到極限，以最快速度衝向烈陽道院。而周圍街道上的小販、行人們也都是瘋狂朝各處飛奔。
“呼。”
柳七月畢竟是脫胎境後期，又悟出秘技，身法速度還是極快的。
當距離烈陽道院還有百丈的時候，她才看到後麵有妖怪大軍出現，一頭頭妖怪從遠處出現，在街道上、屋頂上、天空中出現，盡皆都是朝烈陽道院方向進發。這一幕場景讓柳七月心顫。她第一次看到如此多的妖怪。
“快，快。”
“快進道院。”道院門口，有院長、教諭等一批人，更有許多士兵在一旁。八大道院，每一座道院都是靠著一座士兵營地的。所以第一時間就有士兵們來支援。
嗖嗖嗖。
不少道院弟子們都紅著臉，拚命施展身法衝向道院。
烈陽道院的弟子大部分就是住在道院的，因為鄉下塢堡送來的就很多，他們沒別的地方居住，自然住在道院內。就算是城內少年們，住在道院的也有不少。畢竟普通民居並沒有修煉場地……真正每日回家的隻是少部分。
可少部分，也有近千名弟子。
院長他們都焦急的很，算算時間，這千名弟子都差不多來的途中。有的到了，有的還在趕路。
“柳七月，趕緊進去。”院長看到柳七月趕到，也連揮手。
“是。”柳七月衝進了道院，她回頭看了眼，看到了有不少成年人們披著鎧甲持著兵器，迅速飛奔趕來。大多都是洗髓境，也有脫胎境的高手，更有幾個無漏境高手。那幾位無漏境高手，都是一手拎著一個少年，特別是有一位壯漢背上就扛了兩個少年，雙手更是拎著兩個，大步飛奔過來。
“給我找一柄斧頭，為了背這兩個小家夥跑的快些，我斧頭都扔了。”壯漢飛奔速度奇快，迅速將帶著的四名少年男女給扔過來。
“王老哥，放心，道院內兵器有的是。”院長見狀連道。
“我再去救幾個。”壯漢轉頭又飛奔過去。
烈陽道院的院長以及部分官兵都是握著弓箭，在那些妖怪們逼近兩百丈時，悟出勢的院長第一個射出了箭矢。
咻。
箭矢劃過長空，快的留下一道殘影，直接貫穿了一頭龐大的象妖頭顱，令那頭象妖直接轟然倒下。
“妖族大軍來了。”柳七月也連從背後取出弓箭，也想要幫忙，不過以妖怪的速度，隻有縮短到百丈距離她才有把握射殺。
“快，快，快，全部進道院。”道院院長臉色陡然一變，“妖族大統領來了，快！”
“快。”
所有官兵們，甚至幾個盡量救人的無漏境高手們臉色都變了，個個迅速朝道院衝去。
在沁陽關服過兵役，他們很清楚妖族大統領是何等可怕！正麵抵抗妖族大統領，那是找死。
……
孟川在全力趕路。
嗖嗖嗖……
“該殺。”孟川一眼就看到遠處許多人族屍體，妖族大軍從世界入口來到東寧府後，是迅速朝四麵蔓延的。玉陽宮敲響鍾聲時，那時候就有不少人族遭難了。特別是離妖族大軍太近的……那些弱小的人族都來不及躲到地道。
許多沒什麽修行天賦的普通人，一點反抗能力都沒有，就這麽被妖族屠戮。
屍體遍地。
孟川此刻經過這片區域，臉色都變得鐵青。
“妖族該殺，都該殺。”孟川迅速趕路著，卻忍不住看著周圍一幕幕場景。
忽然孟川看到遠處街道角落的一幕。
那是一對年輕夫婦，用身體遮擋著一個嬰兒。
然而，年輕夫婦和嬰兒的身體，都被刺穿了。
“該死！！！”孟川眼睛都紅了。
他情不自禁想到了父親母親。
母親殺向了妖怪，抵擋著妖怪們。父親背著自己瘋狂逃著，流著淚瘋狂逃著頭也不回……當初的自己，是活下來了。
可是眼前這對夫婦用生命都沒能保護住他們的孩子。
“我孟川發誓，此生定要殺盡妖怪，殺盡它們。”孟川紅著眼繼續飛奔著。
“那裏有人族。”遠處有十名妖怪分散著，還在繼續追殺人族。一對父子從一座民居內逃出，有三名妖怪在後麵追殺著。
咻。
孟川身體一閃，劃過一道弧線，便一竄數十丈，刀光一閃，三名妖怪身體便都斷成兩截。
逃跑的父子倆轉頭一看有些難以置信。
“孟師兄。”那少年驚喜萬分。
孟川回頭看了眼，認出來正是鏡湖道院的一名師弟，微微點頭，身影一閃便再度竄出數十丈，也路過了另外七名妖怪。隻見刀光閃爍切割著妖怪，甚至有兩道刀光都飛了出去追殺著倉皇逃竄的妖怪……將剩下的七名妖怪也盡皆斬殺。
跟著孟川頭也不回，繼續飛奔趕路。
“爹，是孟師兄，孟師兄救了我們。”這少年連道。
“嗯，我知道是孟公子。”中年人有著劫後餘生的激動，連道，“我們也趕緊躲起來，再布置陷阱。”
“是。”少年點頭。
父子倆迅速又消失在密集的民居當中。
……
孟川繼續前進著。
他在路上漸漸看到一些穿著烈陽道院衣袍的少年男女們，他們都死在了路上。顯然都是前往道院，遭到了妖族！
孟川沉默趕路，同時也擔心的尋找著，尋找著柳七月：“難道七月遇到危險，所以倉皇逃到別的地方？我錯過了？”
孟川心中不安。
“說不定七月已經到烈陽道院了。”孟川期盼著，隻是心中殺意越加洶湧，此刻距離烈陽道院也隻剩下一兩裏路。
忽然——
孟川看到，烈陽道院方向，有滾滾的狼煙升起。
“是狼煙，烈陽道院升起了狼煙？”孟川心頭一緊，“這麽快就撐不住了？”
整個東寧府城都遭到入侵，不到絕境，道院是不會升起狼煙的。
孟川身影兩次閃爍就到一株巍峨大樹頂端，遙遙眺望烈陽道院方向，一眼就看到，密密麻麻的妖怪們正在瘋狂圍攻著烈陽道院。
僅僅掃了眼，孟川臉色就變了：“目測大概有接近兩千妖怪，那應該有兩位妖族大統領！”
“快。”孟川心中焦急，身影一閃便直奔那烈陽道院。
