第三集 第九章 柳七月

“全部上烈陽堡。”院長催促著，烈陽道院內所有人都迅速趕向烈陽堡。
烈陽堡，是在烈陽道院內一座大型堡壘，也是平常道院弟子們起居的地方。
“洗髓境以下，全部進地道。”
“快快快。”
烈陽堡內，大量的道院弟子們都分成數十支隊伍，迅速飛奔進入地道。
烈陽堡的建造……是汲取了鄉下塢堡的一些精華，並且要奢侈的多。是朝廷花費大量銀子請高明工匠設計建造而成。
數千名道院弟子們進入數十條地道內。
“咚！”“咚！”“咚！”
每一條地道內，重重機關都開始關死。
隻能從裏麵開啟，外麵再也無法打開。妖怪們就算要破開衝進去，也需要好些時間。
“床弩準備。”烈陽堡的一個個窗口處，都有著大型的床弩。
一名名道院弟子都開始轉動絞盤，將一根根弩箭扣死，這些洗髓境弟子們都有上千斤力氣，都得拚命轉動絞盤。每一根床弩的弩箭都類似於一根長槍。射出去就是一堵牆都能轟塌了。
“放！”有士兵下令。
負責射出床弩的都是經驗豐富的士兵，或者服兵役時有足夠使用床弩經驗的老兵們。而那些洗髓境的弟子們主要做些苦力活，比如轉動絞盤、運送物資等。
伴隨著一聲令下。
一根根巨大弩箭射出，普通大妖小妖隻要被射中，都是身體被射出個窟窿。
不過妖怪們也瘋狂閃躲著，一個個越過烈陽道院的院牆，殺向遠處的烈陽堡。
“破開烈陽堡。”仿佛兩層樓高的一名妖怪，乃是一頭持著叉子的牛妖。它體型在整個妖族大軍不算起眼，卻是實力最強大的。乃是這支妖族大軍的大統領。
伴隨著牛妖大統領一聲令下，立即諸位統領帶頭，大量妖怪們瘋狂衝向烈陽堡。
“咻。”
一根箭矢流光劃過長空，速度比那些床弩快得多，一名妖怪統領努力閃躲，可還是被射斷了一條手臂。
“嗯？”這一支妖族大軍一共也就十位統領，那些床弩威力雖然很大，可床弩弩箭本身就很大，和一杆長槍似的，飛行速度並不誇張。至少統領這個層次是能夠輕易閃避開的。
然而此刻這一箭，威力不亞於床弩，速度卻快了十倍，百丈距離一閃就到了麵前，統領們都難以閃避。
“人族神箭手。”
“小心。”這些妖怪統領們都注意到了。
射箭的正是烈陽道院的院長鍾千鶴，整個東寧府唯一一名無漏境掌握勢的神箭手。
“哼。”牛妖大統領冷哼一聲，當先衝來。
“射。”
鍾院長當即連續一箭箭射向牛妖大統領，並且有三成的床弩也都射向牛妖大統領。
“嘭嘭嘭。”牛妖大統領雙手握著叉子，揮動著抵擋住那些箭矢，卻也很是吃力。在同層次……神箭手的狂攻最是可怕！鍾院長此刻箭矢的狂攻，足以媲美孟川的近身刀法瘋狂劈斬。令牛妖大統領一時間也隻能盡量自保。
……
有神箭手鍾院長牽製住那位大統領，憑借烈陽堡的軍械也是能夠抗住這支妖族大軍的狂攻的。
然而很快，所有人臉色就變了。
“又有妖族來了。”
“妖族大軍。”
他們在烈陽堡上能夠遙遙看到，又有密密麻麻的妖怪殺來，顯然又是一支妖族大軍。
隨著新的妖族大軍到來，原本那些妖怪們也是士氣大增！畢竟之前已經陷入了僵持，它們也折損了不少妖怪了。
“毒蛟，快來幫我，一起殺了那名神箭手。”牛妖大統領發出吼聲。
“你這牛妖，還是要我來幫忙啊。”一名蛟龍妖大統領身形極快，它成人形，全身覆蓋著一層碧綠色龍鱗，有一雙利爪，有強有力的雙腿！同時還有著一條龍尾。
它身形極快，直奔牛妖大統領。
“糟了。”
神箭手鍾院長見狀臉色一變，能勉強牽製一位大統領就很了不起了。兩位妖族大統領聯手？還有一群妖族統領？一旦讓這些妖怪們登上烈陽堡，人族死傷將會非常慘重。
“擋住他們。”
“拖延時間。”
“隻要神魔獲勝，我們就能贏。”士兵們此刻卻是在怒吼，他們麵容猙獰繼續射著床弩，同時催促一旁有些發慌的道院弟子們，“快點轉動絞盤，別發呆。”
柳七月也是屬於神箭手，和其他十二位神箭手在一起。
那十二位射箭手……要麽是官兵，要麽是服兵役歸來的老兵們，大多都是無漏境實力，柳七月是唯一一名道院弟子。她脫胎境後期又悟出秘技，才能成為其中一員。
“咻咻咻……”柳七月他們十三名神箭手，也是王牌，他們的箭矢非常快。對普通的大妖威脅極大。
經常兩三名神箭手配合，擊殺一頭頭大妖，轉眼死在他們手裏的大妖就超過五十位了。
可他們的弓箭卻很難威脅到‘妖怪統領們’，更別說那兩位大統領了。
“不好。”柳七月心中焦急。
數量增了一倍。
之前還能僵持，如今卻完全擋不住了。在兩名大統領帶領下，一大群妖怪統領怒吼著，密密麻麻妖怪衝擊過來。
“擋不住了，擋不住了。”柳七月一箭箭瘋狂射出，甚至嚐試射向妖怪統領們。那些妖怪統領最弱也是妖氣外放，甚至就有凝丹的。輕易就擋住了她的箭矢。
柳七月有著絕望，妖怪們離烈陽堡越來越近。
“怎麽會有兩支大軍殺過來？”鍾院長也有些絕望，他射出的箭，被牛妖大統領、蛟龍妖大統領合力下直接擋住，依舊在不斷前進。
其實這次入侵的妖族一共也就十八位大統領，有的去屠戮人族，有的攻打神魔家族，有的攻打朝廷府衙。八大道院雖然重要，但大多數都是一支妖族大軍去攻打。遭到兩支妖族大軍攻打的道院，一共也就三個。烈陽道院便是其中之一。
“不。”柳七月看著越來越近的那麽多猙獰的妖族，眼睛陡然紅了。
嘩。
她的眼眸中竟然隱隱有火焰在升騰。
她雙手中竟然有一縷縷真氣外放，這些真氣都猶如火焰般燃燒著。火焰真氣也融入在箭矢上。
“咻。”伴隨著一箭射出。
一道火焰流光，速度之快，簡直匪夷所思。
“轟。”
火焰流光直接貫穿了一頭大妖，又接連貫穿了後麵兩頭大妖、三頭小妖。這些妖怪們被射中後，那火焰在它們身上燃燒著，將它們盡皆燃燒成灰燼。
一箭，就是一條火焰死亡軌跡，六名妖怪盡皆化作灰燼。
這幕場景讓許多妖怪都注意到了，讓那兩名妖族大統領也注意到了。
“人族的鳳凰血脈？”蛟龍妖大統領吃了一驚。
“鳳凰神體？”牛妖大統領也遙遙看向射出那一箭的神箭手，那是一名雙眸隱隱有火焰升騰的年輕少女。
“七月這孩子，有鳳凰神體血脈？”鍾院長也震驚了。
人族的神魔體，分很多種。
像有些神魔體是可以慢慢修煉擁有，而有些非常特殊的，卻沒法修煉獲得。比如‘鳳凰神體’，鳳凰神體是很特殊的一種神體，是透過‘血脈’傳承的。
那些妖族大統領們，都是有頂尖妖王血脈。然而柳七月的‘鳳凰神體血脈’卻比它們都要更強。
“七月，快，和我一起對付那兩名妖族大統領。阻止住他們。”鍾院長連下令。
“是。”柳七月也覺得此刻全身發熱，一股強大力量在體內出現，令真氣都發生質變。
她雙眸火焰升騰，當即毫不猶豫也射向了那兩名妖族大統領。
咻！
她的箭矢如火焰流光，竟然絲毫不亞於鍾院長的箭矢，鍾院長也全力以赴射出一根根箭矢。
二者箭矢狂攻下，牛妖大統領、蛟龍妖大統領也隻能盡力抵擋。
“毒蛟，我們機會來了。”牛妖大統領反而很興奮，傳音道，“竟然出現了一名擁有鳳凰神體血脈的人族，隻要活捉了她。可比滅掉三五座道院，功勞要大的多啊。”
“嘿嘿嘿，這人族女子還很稚嫩，鳳凰神體血脈力量也很弱。隻要攻破這座堡壘，輕易就能活捉他。”蛟龍妖大統領也充滿期待。
