第三集 第十章 阿川來了!

柳七月身影一閃就到了院長鍾千鶴身旁，和院長一同聯手牽製那兩名可怕的妖族大統領。
“院長。”柳七月低聲連道，“我施展這特殊的火焰，對真氣消耗很大，還能射出大概七八十箭。”
鍾院長也不奇怪。
柳七月終究隻是一名脫胎境後期，爆發出鳳凰神體血脈的力量，也難以持久。
“別急，我們盡量拖延時間。”鍾院長傳音道，“能拖延多久，就拖多久！隻要神魔那邊能獲勝，我們就有救。”
“嗯。”柳七月點頭，全力以赴射箭。
“你射箭可以慢點。”鍾院長傳音道，“我全力出手，你輔助我，隻要能牽製住兩名大統領。就足夠了。”
“是。”
柳七月也鄭重萬分。
……
“我們不能拖，遲則生變。說不定就有神魔來救這位覺醒鳳凰血脈的人族女子。”蛟龍大統領傳音和同伴說道，“必須快，我們隻要活捉了這人族女子，就立即送回九召領地，獻給山主。”
“嗯，你說的對，隻要捉住這女子，拚掉我倆麾下所有妖族都值。”牛妖大統領也讚同，妖族內部強者為尊，對底層的普通妖族並不在乎。甚至這些殘酷血腥的戰鬥，是妖族樂意看到的。殘酷的戰鬥……可以令很多弱小妖族死去，也可以磨練出妖族強者。
死的多點，還能節省食物呢，還能培養篩選強者，是多麽好的事？
所以人族神魔們鎮守的一座座城關，經常遇到妖怪們進攻。
“給我衝，我倆牽製住那兩名神箭手。你們給我摧毀這座烈陽堡。”牛妖大統領發出怒吼。
“給我衝，摧毀烈陽堡！”蛟龍大統領同樣下令。
“殺。”“殺。”“殺。”
頓時一群妖族統領們帶著大量妖怪們瘋狂衝殺著，兩支大軍匯合，它們數量大增。如今柳七月、鍾院長又必須牽製兩名大統領……至少那一群妖族統領們是非常輕鬆的，幾乎一個呼吸時間就衝到了烈陽堡下。
密密麻麻的妖怪們立即躍起，衝向一個個窗口。
“放。”一根根巨大弩箭透過窗口射出，射入那些妖怪的身體內，將其貫穿。但妖怪們數量太多了，更多的跳上了窗口。
“兄弟們，殺！”大群人族高手們在堡壘內部，抵擋著一個個窗口要殺進來的妖怪們。
烈陽道院之戰，進入了更殘酷的肉搏戰！
一頭頭妖怪們，甚至有妖族統領們帶頭衝上去，那些妖族統領們一斧頭劈出，床弩就炸裂開來，操控床弩的士兵和一旁的道院弟子就直接被劈的倒飛鮮血狂撒，瞬間便斃命。
“殺。”人族高手們占據地利，在窗口處能以多打少，也將一頭頭妖怪斬殺，妖怪也墜落下去，摔在地麵上。
鍾院長看到這幕殘酷廝殺，眼皮跳了跳，當即喝令：“放狼煙。”
“是。”立即有一名教諭應道，立即去放狼煙。
放狼煙……
代表一座道院到了絕境，要不了多久，將被徹底攻破。
很快——
烈陽堡的其中一個大煙筒，狼煙滾滾，衝天而起，整個東寧府都能看到，東寧府內幸存的人們遙遙看到這幕都很清楚……烈陽道院已經到了絕境，正在求救！
烈陽堡內血腥的廝殺在繼續。
“給我死。”一手持著盾牌一手大斧的壯漢，在混戰中硬生生劈死了一名妖族統領，他身上都滿是鮮血，眼睛泛紅。但是緊跟著就有兩頭妖族統領聯手衝來：“悟出勢的人族高手，聯手殺了他。”
妖族一方整體實力優勢太大了。
一群妖族統領個個了得，那些大妖們個個都媲美無漏境的身體，很多戰鬥技巧也達到合一境層次。即便人族占據地利，也被碾壓著不斷後退。
隨著登上烈陽堡的妖族越來越多，人族的地利也開始失去。
“真撐不住了。”鍾院長看著身旁臉色已經發白，已經真氣耗盡卻開始施展禁術拚命的柳七月。又看向不斷被逼後退，又瘋狂去抵擋糾纏的人族戰士們。不管是有經驗的官兵、退役的老兵們，還是稚嫩的道院弟子們個個施展禁術在搏命。
無路可退。
隻有拚。
“拚死一個是一個。拚死兩個，老子賺了！”一殘疾老兵衝在前麵，擋在道院弟子的前麵。
“儀師姐，如果活下來，你願意嫁給我嗎？”
“好，我答應你。”
“爹，我也殺死妖怪了。”還很年少的道院弟子們也癲狂了，他們都至少達到了洗髓境，在年輕人算很有潛力了，然而此刻他們已經被逼到絕境。
他們流著淚，看著熟悉的師兄弟師姐師妹們戰死。自身也瘋狂拚命。
“還是要輸嗎？”施展神魔禁術的柳七月身體都在微微發顫，“爹，還有阿川……真的很想再看到一麵啊。”
在這一刻。
柳七月無比的思念父親，思念阿川。
柳七月作為一名神箭手，一雙眼睛是經常用真氣孕養洗練，雙眼能看的非常清晰，也看的很遠。此刻她盯著烈陽堡外遠處的那兩名妖族大統領一箭箭射出時……忽然眼角餘光，注意到了更遠處，那是在烈陽道院外，一道帶著雷霆閃電的身影，以恐怖的速度衝了過來。
“那是……”柳七月情不自禁流下了眼淚，從小一起長大，雖然那身影速度很快，但她依舊能確定，“阿川！阿川來了！”
“阿川！”
柳七月陡然發出嘶喊，聲音都帶著幾分淒厲，“走，給我走啊！你給我走啊！！！”
整個烈陽道院麵臨絕境，神魔凡俗之下，個體力量是不太可能去救的。在柳七月，在鍾院長，在幾乎所有正常凡俗看來……此刻烈陽道院麵臨的絕境，恐怕隻有神魔來了，才能拯救。
“有人族。”還在衝殺的妖族，發現了那一道帶著閃電衝來的身影。
“竟然敢衝擊我們妖族大軍，真是找死啊。”
“撕碎了他。”
這些妖族們，若是一對一麵對如此速度的人族，它們根本不敢擋。可是它們如今是兩支大軍匯合，周圍都是密密麻麻的同伴！大量的同伴給了它們底氣。它們覺得……隻要不是神魔，敢衝進來，它們就能撕碎。
“殺死他。”
“弄死他。”
一群妖怪們，有的扔出了飛斧，有的吐出毒液，有的更噴出絲網籠罩。
咻——
雷霆閃電籠罩的身影，一閃而逝，劃過一道弧線，輕易避開許多阻礙，衝進了妖怪群中。
“這個人族真是找死。”這群妖怪們都瘋狂撲殺過來，因為妖怪們都在圍攻烈陽堡，導致周圍妖怪頗為密集，一瞬間有近百的妖怪們撲殺向孟川，個個充滿自信。
“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”
六道耀眼的弧形刀光切割掃過，每一道弧形刀光都有數丈，速度又快的可怕，這些妖怪們靠的太密集，近距離下都來不及閃躲。
僅僅六道弧形刀光，就將近百名撲殺來的妖怪們給切割掃**而過，一時間遍地都是妖怪殘缺身體，這一幕場景讓整個戰場的喊殺聲都降低了一個聲調，周圍許多妖怪們都忍不住看過來。畢竟兩支大軍一共也就大概兩千妖怪，一轉眼就死了近一百？
烈陽堡上的士兵、退役老兵們、道院弟子們也自然注意到了。
他們看到了一道雷霆閃電身影從妖怪當中迅速衝過，周圍更有耀眼無比的六道刀光呼嘯而過，大片妖怪猶如麥子般被切割。
“你們對付其他妖族，兩名大統領，交給我。”一道聲音瞬間響徹整個烈陽道院，那一道閃電身影直奔向兩名妖族大統領。
