第三集 第十一章 士氣渙散

孟川從鏡湖道院一路趕來，所看到的一切早讓他心中殺意濃烈。
衝過妖怪群時也不留手，所過之處妖怪們如麥子般被切割倒下！
“快躲遠點。”
“這人族難道是神魔？”
那些妖怪們都有些恐懼的避讓開來，如果有希望殺死敵人，妖怪們還是會前赴後繼衝上去。可‘孟川’展露出的實力太可怕，就是一群妖怪衝上去都是直接被收割，都阻攔不了他的步伐。都傷不了對方，純粹送死的事，這些妖怪們可不願意幹。
“好大的口氣，這人族交給我。”蛟龍大統領傳音道，“你繼續進攻烈陽堡，活捉那個擁有鳳凰血脈的人族女子。”
“好。”牛妖大統領對同伴也有自信。
嘭！
蛟龍大統領踩踏著烈陽道院的石板路，踩出一個大腳印來，龐大身軀就劃過一道殘影撲殺向孟川。
孟川速度更快的殺過來。
二者主動迎向對方。
“呼。”蛟龍大統領的全身悄無聲息彌漫出了無色的毒氣，它被稱作是‘毒蛟’，就因為它擅長用毒。
“我這劇毒，就是肉身強橫的妖族大統領……在我身邊支撐幾個呼吸時間就扛不住了。”蛟龍大統領自信萬分，“人族的肉身要弱的多，支撐時間也更短。我即便不動手，一個呼吸他就會被毒死。”
更何況論近戰搏殺，他也頗為厲害。
咻！
孟川身體表麵有著雷霆閃電，當和蛟龍大統領距離較近時，他的十丈領域立即發現了……有一個個很小的扭曲的蟲子藏在空氣中，這些扭曲的蟲子都太小了，肉眼根本看不見。但孟川的感應領域，卻能清晰看清每一個小蟲子。
小蟲子半透明，在空氣中蠕動著。
“嗯？”孟川陡然劃過一道弧線，從毒氣邊緣劃過，輕輕碰觸到這些毒氣。
自從凝丹後，真氣凝練為‘真元’，真元威力就大多了。真元可護身，可外放殺敵。而孟川的神魔根基比尋常高手要強上數倍，真元也更加精純凝練的多。
而此刻這些毒氣碰觸到孟川體表的護體真元後，自然就開始侵蝕。
“這毒氣好厲害，若是完全進入毒氣範圍，我的護體真元兩個呼吸就會消耗殆盡。毒氣若是侵入體內，後果怕是會更嚴重。”孟川立即做出判斷，顯然不能和這位蛟龍大統領進行持久戰！廝殺久點，真元被侵蝕消耗太快，真元消耗殆盡，怎麽和對方鬥？
“又得消耗心魂之力。”孟川暗歎。
妖族大統領的確厲害，自己遇到的兩個……都必須動用心魂之力才能斬殺。
“轟~~~~”
心魂之力融入全身每一處。
對肉身、真元的掌控提升到一個驚人的地步，這種掌控感讓孟川有些迷醉，此刻連體表的護體真元運轉也更加縝密，抵抗毒氣的侵蝕也強了十倍。身體也爆發出更強的潛力，每一根筋骨肌肉都更完美結合，僅僅配合的更好，就令發揮出的力量提升了數倍，孟川最引以為傲的速度更是達到匪夷所思地步。
“咻。”蛟龍大統領，就覺得本就比他快的多的人族高手，一瞬間速度再度激增，他眼睛都看不清了。
“是神魔？”蛟龍大統領一個激靈，本能的一瞬間就爆發禁術。
然而剛爆發了禁術。
他都沒看清，一道刀光就到了眼前，跟著他就覺得自己飛了起來。
“這是……”他看到了一個沒有頭顱的蛟龍妖族身軀。
“那是我的身體，我，我被殺了？”蛟龍大統領立即明白，不是他飛起來，而僅僅是他的頭顱飛起來，他的身體還在原地。不過緊跟著，蛟龍大統領的意識迅速陷入黑暗中。
……
整個戰場忽然安靜了。
連殺到烈陽堡內的許多妖族都後退幾步，放緩了進攻，它們愣愣透過窗口看著外麵那被斬掉頭顱的蛟龍大統領。大統領……就是一支妖族軍隊的精神領袖，每一個大統領都代表著妖王之下近乎無敵的實力。而如今蛟龍大統領被殺了？
“毒蛟？”抵擋著鍾院長箭矢的牛妖大統領，也愣住了。
和他爭了上百年的毒蛟，就這麽死了？
一刀就被殺了？
“一刀殺了妖族大統領？”人族這邊卻截然相反，那是驚喜的發蒙！雖然剛才孟川衝進妖族大軍中，普通妖族如麥子般被收割。可對於孟川和妖族大統領的交手，他們並沒有底氣……因為長久以來，鍾院長他們這些服過兵役的高手們都明白一個道理。
妖族大統領，神魔妖王之下，近乎無敵。
人族凡俗的絕頂天才，能拚個不相上下，就了不起了。
如今一刀殺死？
“我們擋住這些妖族，剩下的那個大統領交給孟川。”鍾院長最先高聲喊道，聲音都高亢了幾分，周圍一群人族高手們也都鬆口氣。
“柳七月，停止神魔禁術，你隻管在一旁休息。”鍾院長連喝道。
“嗯。”
柳七月也停下了神魔禁術，臉色蒼白站在那，透過窗戶遙遙看著那個熟悉的身影。
阿川來了！一刀殺死了蛟龍大統領，大家都有救了。
“阿川。”柳七月輕聲低語，她知道孟川是為她來的。
當青梅竹馬一起長大的兄長，在妖族入侵中不顧危險趕來救她，柳七月隻覺得滿心的甜蜜，一時間有了太多心思，隻是身體處處的疼痛讓她氣息也弱了幾分。
神魔禁術對身體傷害太大，幸虧她施展時間不是太長。若是更長，就不僅僅隻是全身疼痛了。
“殺死這群妖族。”鍾院長如今才一箭箭射向烈陽堡內的那些妖族統領，妖族統領們立即竭力躲避，之前的那些神箭手們威脅不了它們。可是鍾院長的箭矢……這些妖族統領們就不敢怠慢了，若是被射中，不死也得重傷。
“射。”
“殺死他們。”
原本負責牽製大統領的部分床弩，也轉過頭，直接對準烈陽堡那條走廊上的妖族們。
一根根長槍般的巨大弩箭被射出，近距離下，連妖族統領們都得竭力避讓，許多普通大妖、小妖們更是被直接貫穿了身體。
“咻咻咻。”鍾院長配合著床弩，也射死了一位羊妖統領。
將原本牽製大統領的力量，來對付這些統領們之後，抵擋起來明顯好多了，加上孟川剛才一刀斬殺了妖龍大統領，太影響妖族士氣了。許多妖族們都覺得是不是該撤退了？若是牛妖大統領也死了，那個可怕的人族就會來屠戮它們了。
烈陽堡內，人族抵抗力量變強，妖族士氣渙散，一時間人族這邊都占據上風了。
……
孟川也一直留心烈陽堡內情況，看到如今人族都占據上風也暗鬆一口氣，隻是此刻臉色蒼白氣息虛弱的七月，讓孟川有些擔憂。
“人族？”牛妖大統領卻是無比鄭重看著孟川。
“準備好受死了嗎？”孟川握著長刀說道，不過他也不敢小瞧這些大統領。剛才斬殺蛟龍大統領時，蛟龍體表的碧綠色龍鱗真的非常堅韌，若不是動用心魂之力自己都斬不斷。這讓他很感慨……妖族的肉身優勢實在太大。
普通妖族就比人族肉身強得多，這些妖族大統領的肉身就更可怕。
不過自己還是能殺得死的。
“人族，我能感覺到你的氣息還是凡俗氣息。”牛妖大統領低沉道，“可你剛才那一刀，威力卻那般可怕。你是故意隱藏氣息的人族神魔？”
