第三集 第十二章 還有神魔?

孟川關鍵時刻趕到，一刀斬殺蛟龍大統領的同時，在東寧府的玉陽宮。
此刻的玉陽宮內早就成了一片廢墟，神魔和妖王的戰鬥太可怕了，玉陽宮內所有建築都倒塌了，連關押妖怪的囚牢都被摧毀，那些被關押的妖怪們也被戰鬥波及，先是被波及成一堆肉泥，跟著又被黑霧毒氣侵蝕成一灘血水。
廢墟中連一根完整骨頭都找不到，隻有血水。
“轟——”
雲萬海被轟擊的倒飛，在地麵上犁出一條條深深溝壑，他全身紫色火焰環繞著，仿佛火焰神靈，可躺在溝壑內忍不住便是鮮血噴出，他的鮮血都是帶著紫色火焰，噴灑在泥土上都嗤嗤嗤作響。
“給我死！”一道黑光一閃，一頭黑毛猿猴舉著棍棒狠狠劈下，劈向雲萬海。
站在遠處的孟仙姑，則是神情凝重連一招手，有虛幻的一隻大手憑空顯現一把抓住重傷的雲萬海，將其拖拽開去。令猿崇猴王的那一棒狠狠砸在空地上，轟鳴聲猶如春雷炸響，砸出了足足十餘丈範圍的巨大深坑。而雲萬海被‘拽著’迅速倒飛開時，和那可怕的一棒隻差一尺距離。
倒飛到孟仙姑身旁時，雲萬海連低聲道：“仙姑，你可是救了這條老命。”說著忍不住咳嗽，又有鮮血咳出。
孟仙姑卻沒太在意，她神情鄭重看著半空，無形波動不斷彌漫影響著那三位妖王，幫助著己方的玉陽宮主。
此刻的玉陽宮主全身放著光芒，一雙手掌猶如玉石雕刻，他的功夫都在一雙手上。拳法、掌法、爪法、指法……玄妙無雙！正麵搏殺，一己之力抵擋著三大妖王。能硬抗力大無窮高十餘丈的霸吼妖王，能抵擋詭異的毒霧侵蝕，能正麵搏殺三重天的白沉妖王。
也就是他一直在拚著。
否則靠重傷的孟仙姑，靠雲萬海？早就完了！
伴隨著空中一次交擊，玉陽宮主也跌落到地麵，踉蹌後退數步，到了孟仙姑他們身旁，微微蒼白的臉色轉瞬間就恢複正常。
“還能撐得住嗎？”玉陽宮主看向雲萬海。
“我如今施展神魔禁術，最多還能抵抗三個呼吸時間。”雲萬海低沉道，“之後，我會被那猿猴妖王給直接砸死。”
“宮主。”孟仙姑則是連道，“雲萬海傷勢太重了。”
玉陽宮主也明白。
敵人實力超乎預料，眼前的四位妖王，三重天的白沉妖王且不說，另外的二重天妖王們個個都頗為不凡。
而自己這邊呢？
孟仙姑本就重傷在身，隻能在一旁施展領域，這是孟仙姑發揮用處的最佳方法了。雲萬海倒是能去糾纏……可一開始‘猿崇妖王’和‘霸吼妖王’聯手起來，完全碾壓雲萬海，才交手片刻，雲萬海施展神魔禁術都差點被打死。
如今僥幸沒死，卻也重傷，發揮不了多大用處了。
他玉陽宮主，要麵對其他四大妖王聯手圍毆，他如今都有些看不到希望了。
“整個東寧府，處處都遭到入侵，而我們一點辦法都沒有。”雲萬海傳音說道，“就這麽一直拖下去？”
“我早就向吳州州城求援，向元初山求援。”玉陽宮主傳音道，“現在隻能期盼，有厲害的神魔離我們東寧府比較近，能夠及時來救。否則整個東寧府都將化作一片廢墟。”
“奇怪。”
孟仙姑傳音道，“四位妖王怎麽停手了？”
雲萬海、玉陽宮主也同樣驚訝。
這一戰交手到現在，神魔一方處於下風，戰鬥的主動權是在妖王手裏了。妖王們按理說應該抓緊時間，一鼓作氣追殺他們三位。怎麽會停手？
……
四位妖王的確暫時停手了，因為發生了一件很重要的事。
“白沉妖王。”猿崇妖王、霸吼妖王、毒潭妖王他們都看向這一次整個妖族大軍的首領‘白沉妖王’。
“出什麽事了？”霸吼妖王傳音問道。
白沉妖王從懷裏取出一令牌，目光一掃周圍，鄭重萬分傳音道：“這令牌是山主賜予我，可憑此命令整個大軍。同時這令牌也能感應到十八位大統領的令牌。我能確定，截止到現在，十八位大統領，已經死了足足九位。”
“死了一半了？”黑霧籠罩下的毒潭妖王震驚萬分。
“不可能。”猿崇妖王更是忍不住道，“這些大統領，在凡俗中近乎無敵，它們的對手都是些人族的凡俗。戰死一個都很難得，怎麽可能短短一會兒就戰死一半了？”
“入侵一開始，我很快就感應到兩位大統領身死。”白沉妖王傳音道，“但當時我們要對付玉陽宮三位神魔，我也不想你們分心，就暫且沒說。可是緊跟著，我接連感應到大統領斃命。就在剛才……我感應到，東南方，北方，在一個呼吸內，接連死了三位大統領。如今戰死的大統領已經累計到九位，我必須得告訴你們了。再這麽下去，十八位大統領怕都要死光了。”
“怎麽會這樣？”
“妖族的大統領，在凡俗中，怎麽會這麽容易被殺，一會兒就死了九位了？”其他三位妖王也都急了。
猿崇妖王更是皺眉道：“我們和神魔們在這玉陽宮廝殺，並不是很著急，就是有信心妖族大軍能踏平東寧府。若是反過來，我們妖族大軍被滅了，我們四個在這一直廝殺，又有何用？”
“接連九位大統領被殺，隻有一種可能。”白沉妖王眼神冰冷，傳音說道，“這東寧府城內，還有其他神魔。甚至可能不止一位，這些暗中的神魔，正肆意屠戮著我們妖族。”
三位妖王也都讚同。
妖族大統領死一個，還能說是人族凡俗靠機關陷阱，靠人命去拚的。
短時間內接連死掉九個，他們隻想到一種可能——神魔出手。
“而且他們不敢幫玉陽宮主和我們廝殺。說明實力不夠，應該是新晉突破的神魔，很年輕的弱小神魔。”白沉妖王傳音，“毒潭妖王，你現在速速出發，持我令牌。前往還活著的一位位妖族大統領那！一旦發現有神魔出現，直接殺死。”
“好，我過去。”黑霧籠罩的毒潭妖王伸出了那斑斕青色的手臂，接過了令牌，“若是新晉神魔，我定能輕易斬殺。”
被九召山主選來，它在二重天妖王中也算頗為厲害的。
嗖。
它帶著黑霧，迅速朝東南方向飛去。
……
雲萬海、孟仙姑、玉陽宮主他們三位自然趁機服用丹藥，盡快的療傷。可他們臉色微微一變，因為遠處的四位妖王聚集在一起後，很快那位黑霧籠罩的妖王就離去了。
“那妖王怎麽離開了？”孟仙姑心中一緊，有些擔心，她最擔心家族的希望孟川。但是此刻也容不得她多想，剩下的三位妖王再度癲狂殺來。
“殺了他們。”白沉妖王他們三位明顯更加拚命，他們現在也擔心普通的妖族大軍了，妖族大軍若是被屠戮，這次戰爭失敗，九召山主定會嚴懲。
“轟。”
玉陽宮主再度正麵抗上。
隻有他能抗！
他若是擋不住，孟仙姑和雲萬海兩個重傷的，都得轉瞬被撕碎。
