第三集 第十三章 孟川和妖王

毒潭妖王手持令牌，立即感應到其他十八塊令牌的位置，其中有九塊令牌成了無主之物。顯然那九位大統領已死。
“嗯？烈陽道院？”毒潭妖王立即確定了一處，“有兩位大統領在這，一位已死，另一位牛妖大統領還活著。那新晉的弱小神魔，應該還在烈陽道院，繼續追殺另一位牛妖大統領。”
“必須盡快趕去。”
毒潭妖王很清楚，暗中的神魔在狩獵，一旦成功斬殺妖族大統領，神魔就會離開尋找新的獵物。
所以找尋活著的大統領，才有望順藤摸瓜，找到那暗中的神魔。
“呼~~~~”
他在東寧府內化作了一道幻影，身體周圍十丈範圍都彌漫著黑霧，黑霧所過之處，屍體都是化作一攤血水。一些潛藏在各處的人族高手們當被這‘黑霧’波及時，也是個個化作血水斃命。雖說這位毒潭妖王不太在意凡俗，可如果順道的話，他還是願意踩死這些小螞蟻的。
“可笑的人族。”毒潭妖王看著路途上發現的人族凡俗高手們，“如果不是要盡快找到那個弱小神魔。僅僅憑我一個，便能將一府之地所有人族盡皆滅殺。”
當實力到了一定程度後，就產生了本質的區別。
若是十萬百萬的凡俗去和毒潭妖王拚殺，結果就是毒潭妖王都不會受一點傷，而人族凡俗卻會被殺光。當然……真正的戰爭，凡俗們見勢不妙早就四散逃跑了，妖王再厲害也分身乏術。這時候就體現出了妖族大軍的作用。
人族凡俗服兵役，在城關也是為了抵擋蝗蟲般的妖族大軍。至於妖王？都是神魔們去抵擋。
“呼。”
毒潭妖王速度快的可怕，趕往烈陽道院。
……
烈陽道院。
“撤退。”
“我們撤退。”
妖族一方士氣渙散，甚至都處在下風。這令許多妖族統領都開始下令撤退了。
嗖嗖嗖嗖嗖嗖，一頭頭妖怪們從窗口躍下逃跑，那些妖族統領們更是逃的飛快。
“殺了它們。”
“殺了這群妖怪。”烈陽堡內的人們戰意越加高昂，一杆杆短矛扔出貫穿妖怪的身體，床弩弩箭被射出，更是串葫蘆似的能射穿一條直線上的數名妖怪。烈陽堡內的人們乘勝追擊，痛打落水狗！追殺著那群妖怪們。
妖怪們也是有智慧的，它們都看得出來，蛟龍大統領已死……牛妖大統領怕是離死也不遠了。就算牛妖大統領能逃掉活命，那位人族高手轉過來屠殺它們這群妖族，它們死的會更快。
局勢注定無法逆戰。
所以——
還不如趁那人族高手和牛妖大統領搏殺時，盡快逃命。那人族高手再厲害也僅僅一人，隻要它們大群妖怪逃的夠遠，且都四散逃跑。就算那位神秘的人族高手要追擊，又能追擊幾個？
“它們能逃，我卻逃不掉。”牛妖大統領已經施展神魔禁術，引動天地之力，周圍都開始形成滾滾水浪。
牛妖大統領持著一杆叉子揮舞著抵擋孟川劈來的刀光。
“嗖。”
孟川身影極快，可當逼近牛妖大統領時，滾滾水浪的阻礙讓孟川速度也衰減了三成，出刀也同樣慢了不少。牛妖大統領一杆叉子揮舞的密不透風，完全擋住了孟川的刀。
“不施展心魂之力，我和妖怪大統領也隻是實力相當。”孟川暗暗搖頭，“不能拖延時間，我還得盡快去祖宅看看。”
姑祖母也是囑托過自己，去盡量保護。
雖說八大道院是妖族大軍攻打的第一目標，官府衙門、軍備武庫、五大神魔家族還要排在後麵。但畢竟關係到孟家三千族人安危。在神魔妖王以下，自己還是有幾分威懾力的，也是有把握去保護家族。當然若是玉陽宮那邊神魔和妖王的戰鬥，神魔戰敗的話，按姑祖母的說的，自己也隻能立即逃命。
“玉陽宮主，姑祖母他們一定能贏的。”孟川隻能如此期盼。
心中浮現諸多念頭，戰鬥卻沒停。
之前嚐試兩刀都失敗後，孟川再次心魂之力融入肉身每一處。
全身每一根筋骨、肌肉發力配合都好了許多，真元運轉也細微了許多，結合起來爆發的力量速度頓時大增，實力也直接跨越了一個大層次。
“他的速度。”牛妖大統領眼睛瞪得滾圓，之前這人族高手殺蛟龍大統領也是這般可怕的速度。
嘩。
即便有重重水浪阻攔，那雷霆身影依舊快的匪夷所思，牛妖大統領勉強來得及頭腦反應，手中的那一杆叉子才剛剛揮動一半，刀光就刺穿了它的眉心位置，貫穿了它這牛頭的頭顱，意識瞬間陷入黑暗。
牛妖大統領，同樣斃命。
牛妖大統領龐大的身軀也轟然倒下，令地麵都震起了煙塵。
“牛妖大統領也死了。”
“快逃啊。”
“快逃啊。”那些本就在逃的妖怪們，一個個恨不得多生幾條腿，四散瘋狂逃著。
孟川掃了眼，全部分散逃，自己追一個方向最多殺三五個普通妖怪而已，真不值得浪費自己的時間。
嗖。
孟川直接朝烈陽堡趕去，他想要看看七月的情況。
“漂亮。”
“太厲害了。”
“孟師兄，你是我們八大道院的大師兄。”有烈陽道院弟子們高聲激動喊道。
“孟公子太厲害了，一人就斬殺了兩名妖族大統領。”官兵們、退役老兵們同樣讚歎，個個喜笑顏開，都看著遠處朝烈陽堡飛竄趕來的孟川。他們當然認識名滿東寧府的孟公子。
忽然他們臉色都變了。
一個個都看向遠處。
原本靠在牆壁身體虛弱的柳七月，也笑看著那趕來的孟川，可忽然她也看到了後麵那一幕場景，也露出驚恐色。
“孟師兄小心。”
“孟公子，小心後麵。”
“阿川，小心。”
一片驚呼。
孟川一開始還沒察覺，可他感應範圍足有一裏，在對方逼近到一裏範圍時他立即察覺到一股恐怖可怕的氣息，那氣息之強烈，比曾經他‘看過’的姑祖母的氣息還要強盛許多。當然也有姑祖母重傷虛弱的緣故。
“這麽可怕的氣息。”孟川連轉頭看去。
“嘩~~~~”
後方半邊天空都是一片黑霧茫茫，那恐怖存在距離孟川一裏的時候，那黑霧卻已經蔓延了百丈範圍，距離孟川也隻剩下不到百丈。
呼——
那位存在，以驚人速度逼近，速度比孟川都要快得多。
遮擋半邊天的茫茫黑霧，幾乎轉眼就到了孟川麵前，孟川的‘十丈感應’範圍也察覺到黑霧中無數的和灰塵一般大的小黑蛇，所過之處烈陽道院內原本躺著的大量屍體都迅速化作一灘血水。此刻這無數小黑蛇形成的黑霧正吞噬而來。
“殺死兩名大統領的，竟然是一名凡俗！真是讓我意外啊。”一道沙啞冰冷聲音從黑霧深處傳來。
