第三集 第十四章 怎麽甘心?

“是妖王。”孟川心頭一緊，是和神魔媲美的妖王。
黑霧鋪天蓋地籠罩而來。
孟川這時候隻有兩個選擇，一是往前方逃命，畢竟那毒潭妖王距離他還有過百丈距離，利用好這‘百丈距離’也能增加一絲生機。二就是被‘黑霧’吞沒。
“我倒要試試，妖王到底有多厲害。”孟川沒選擇往前方逃命，前方是烈陽堡，那彌漫百丈的黑霧若是路過烈陽堡，烈陽堡得死多少人？躲進地道深處的或許能逃過一劫，可是七月他們一個個沒能躲進地道的，都將化作血水。
孟川毫不猶豫心魂之力融入肉身，這是他這麽多年來第一次和一位妖王進行搏殺，死亡威脅下他竭力掌控著身體中蘊含的每一份力量，心魂之力配合著他，挖掘著身體的潛力。這一刻他瞬間就化作了一道雷霆身影。
嗖。
他化作一道閃電就迎著衝進了黑霧當中，這是孟川這麽多年爆發的最快速度。比他殺三位妖族大統領時爆發的速度還要更快！顯然妖王帶來的壓力太大了。
“嗯？”毒潭妖王正以最快速度衝來，孟川不但不逃，反而主動迎過來，使得彼此百丈的距離，一眨眼就完全消失了。
“好快的速度。”毒潭妖王吃了一驚。
“好可怕的毒霧。”孟川衝進黑霧後，就立即察覺到自身體表真元遭到瘋狂侵蝕，幸虧心魂之力掌控下，真元運轉也縝密了超過十倍，抵抗力大增，“一個呼吸時間，我的護體真元就會被侵蝕殆盡，必須快。”
孟川瞬間就到了毒潭妖王近前。
妖王體表的黑霧更加濃鬱，但是十丈領域讓孟川‘看清’了對方的模樣，這是全身有著斑斕青色皮膚的人形蛇妖，手持著一杆長矛，灰色的眸子冰冷看著孟川。
“殺！”孟川殺意衝天，在逼近的刹那，一道刀光便亮起。
雷霆極限拔刀式！
刀光如水，斬殺向這位妖王。
妖王又如何？也隻是特殊些的生命，一樣可以殺！孟川自認為凝丹境界的自己，神魔根基就比同輩深厚的多，就擁有‘半步神魔’實力了。心魂之力爆發下，未嚐不可以威脅一番妖王。
“嗤嗤嗤~~~~”一刀劈出，切割在毒潭妖王體表的黑霧上，這護體黑霧無比堅韌，孟川的一刀威力被重重削弱，僅僅劈入黑霧約莫一寸就完全停下了，自己全力一刀竟然隻能劈開一寸的黑霧？而這妖王的護體黑霧卻是有著約莫丈許厚。
這一刀，讓孟川徹底心涼了。
差距太大。
太大了！
毒潭妖王似笑非笑看著這一幕，他都不屑揮動長矛抵擋，任憑孟川一刀劈在他的護體黑霧上，他很樂意看到這個凡俗天才露出的絕望表情。
“逃！”孟川劈出一刀後，瞬間施展神魔禁術，體內一個個竅穴都開始爆發更強的真元，全身筋骨肌肉開始超極限爆發。配合心魂之力……他以遠超剛才的速度，化作一道雷霆閃電直奔向遠處，迅速逃命，速度快的毒潭妖王都有些錯愕。
但緊跟著毒潭妖王就立即追上去了
……
“那是一位很可怕的妖王。”烈陽堡內，鍾院長等許多老兵經驗豐富，一眼就猜出那可怕黑霧的源頭定是一位妖王。
“我們完了。”
“趕緊逃命，分開逃。”都有老兵焦急喊道。
可跟著他們就愣住了。
因為孟川化作一道閃電身影主動衝進了黑霧，很快就穿透黑霧範圍，從黑霧另一端竄出，迅速朝遠處逃命。
黑霧也迅速收縮，收縮到僅有十丈範圍。
黑霧內依稀能看到一名有兩三丈高的妖王身影追殺著孟川。
二者一逃一追，迅速消失在遠處。
“孟公子是為了救我們，朝另一方向逃了，將那名妖王給引走了。”鍾院長臉色並不好看。
“為了救我們。”許多老兵們官兵們、道院的弟子們都沉默了。
“或許對整個東寧府而言，對整個人族而言，孟公子比我們這幾千條性命更重要。”一位斷臂老者低沉道。
其他人都沉默。
他們有的人，願意用自己的命換孟川活著！但更多的人還是想要活著的。
“阿川。”柳七月遙遙看著，已經看不見了孟川的身影了，可她還是看著那個方向，她眼中滿是淚水。
*
孟川在衝出黑霧後，就立即停止使用心魂之力，心魂之力隻殘餘極少些許。
“逃。”孟川施展著神魔禁術，皮膚都微微泛紅，化作一道閃電身影拚命逃著。
“剛才你施展的什麽招數，怎麽實力提升那麽多？”毒潭妖王收斂了黑霧，僅僅維持十丈範圍。之前爆發出百丈範圍是為了一舉擒獲孟川……誰想孟川爆發出的速度實在驚人，比他二重天妖王的速度都還要更快，“你速度真有些嚇到我了，可惜，你的刀法就弱太多了，而且你現在速度也慢下來了。”
孟川也明白差距。
妖王的強大，是全方位的強大。
自己終究是凡俗，很多方麵缺太多，在凡俗中能夠稱雄，麵對神魔妖王終究差太遠。
“你逃不掉的。”後麵的毒潭妖王一揮手，手指一點就射出一道流光，鋒利無匹，威力都比孟川融入心魂之力爆發的雷霆極限拔刀式還要可怕的多。
轟！
這一道道流光射來，孟川感應到一道濃烈丸狀的氣息射來，自然先一步避讓。
流光射穿了旁邊一株大樹，將大樹樹幹射出個窟窿，又朝前方飛出數十丈，轟擊在一座假山上才炸開。
“隨手一指，就這麽可怕。這是妖王嗎？”孟川越加清晰明白自身差距，自己竟然敢向對方出刀，真是無知者無畏！
“竟然避開了？”毒潭妖王追著，隨手一指。
一指指流光射出。
每一道流光或是在地麵射出個黑漆漆的窟窿，或是接連貫穿多層的民居牆壁，威力讓孟川心顫。
幸好彼此距離近百丈，孟川雖然拚命逃，沒有朝後看，卻能清晰‘感應’到那丸狀的一道道流光襲來，自然能提前避讓。
“哼哼。”毒潭妖王憤怒的五根手指同時射出一道道流光，顧不得節省體內的妖力了，可是孟川依舊滑溜的很，仿佛有‘身後眼’一般能提前避讓開來。
“一個凡俗，能輕易斬殺妖族大統領。之前和我交手一刹那爆發的速度，比我這個二重天妖王都要快些。雖然其他方麵很弱。可他隻是個凡俗……就這麽厲害，絕對算是凡俗中的絕世天才。這樣的絕世天才，懸賞可是高的很。”毒潭妖王對孟川很有興趣。
神魔雖然強大，但一些新晉的弱小神魔，對妖族威脅是可以忽略的。
反倒是凡俗中的絕世天才，潛力才可怕，成為神魔後……也有望成為神魔中的恐怖強者。所以能算得上‘絕世天才’，妖族都會有巨額懸賞。
在毒潭妖王看來，眼前這個年輕人族，就能換取巨額懸賞。
“我這身法不夠快啊，也罷，為了一位天才，便偶爾施展下禁術吧。”禁術隻要時間短些影響還是比較小的，毒潭妖王心念一動，妖力陡然爆發。
在孟川感應中，身後的那位妖王的氣息陡然狂暴起來，速度也是暴漲，迅速縮短彼此的距離。
“不好。”
孟川心中越加焦急。
彼此原本近百丈的距離，急劇縮短，八十丈、六十丈、四十丈……縮短的速度非常快。
“咻。”孟川施展神魔禁術下雖然很快，一路掠過諸多民居，諸多廢墟，一條條河流，但身後的妖王施展禁術下明顯更快。
“心魂之力。”
最後殘餘的些許心魂之力，孟川再度爆發。
速度又飆升，努力拉開彼此距離，但很快心魂之力耗盡，彼此距離勉強拉開到六十丈，又再度縮小。
“怎麽辦，怎麽辦？”孟川拚命逃著。
他當然不想死。
他身上肩負著家族的希望，他也沒成在母親墓前的誓言，成為神魔！他甚至都還沒有殺死過一個妖王！這麽多年的修煉，他有著太多渴望，怎麽甘心死？
“逃逃逃啊。”孟川內心中強烈的念頭，令身體真元結合也更深了幾分，速度又硬是提升了兩成。
傳說中。
肉身擁有著很龐大的潛力，平常戰鬥發揮出的僅僅是肉身潛力的冰山一角。若是一名無比強大的神魔，來操縱這具肉身，爆發的實力或許是十倍數十倍。
可是孟川在絕境下速度提升兩成後，便到了他的極致了。
三十丈、二十丈……
距離越來越近，孟川清晰感應到後麵那股氣息越來越近。
“我孟川，就要死在這了嗎？死在一位妖王手裏？”孟川這一刻心中悲涼不甘，卻又沒任何辦法。
