第三集 第十五章 父親到了

即便身處絕境，孟川也沒放棄，他竭力施展著身法，朝一些偏僻狹小的地方鑽去。那毒潭妖王有兩三丈高的龐大身軀，孟川希望這些狹小地方能夠影響到對方些許。
“呼。”然而毒潭妖王猶如一陣風，隻是踩踏下屋頂瓦塊，踩踏下樹枝，就迅速追著。
距離越來越近，進入十丈領域範圍了。
孟川能‘感應’到對方那斑斕青色的皮膚，那帶著興奮之意的灰色眸子。
“怎麽逃，往哪逃？”孟川心越來越冷。
“轟！”
忽然在孟川感應的一裏範圍內，北方忽然有一道恐怖氣息貫穿長空，速度快的可怕，孟川抬頭看了一眼，他也隻能模糊看清……那是一根帶著血色氣息的短矛，短矛撕裂了空氣，令空氣都炸裂，一眨眼就貫穿一裏距離直奔毒潭妖王。
“嗯？”毒潭妖王大驚，這恐怖的一短矛讓他感覺到威脅，都不敢用護體黑霧抵擋，而是揮動了手中的兵器長矛。
“鐺~~~”
將短矛格擋開去。
“妖王找死！”憤怒的怒吼，仿佛雷神的怒吼響徹天地！一道全身彌漫著血氣的身影飛奔而來，同時又再度扔出第二根短矛。
轟！轟！
一根又一根短矛射出，殺意衝天，毒潭妖王接連抵擋，卻讓孟川趁機逃出好遠。
“那是？”孟川愣愣看著那衝向妖王的彌漫著血氣的身影，在他的‘感應’中，那一道身影的氣息很強大，但是究其本質……和父親孟大江的氣息一模一樣。隻是暴烈了數十倍，達到了恐怖的地步。
同樣的生命氣息。
而且孟川透過那彌漫的血氣，能隱約看到裏麵的那人的模樣，那是瘦了大概三十斤的父親，不再肥胖，而顯得魁梧。
從六歲那年開始，父親才開始逐漸胖起來，他一眼就認出那人就是自己的父親。
“那是我的父親？”孟川有些發蒙。
那個每天笑嗬嗬胖乎乎的父親？
那個從小就教自己刀法，後來自己達到無漏境後，在比試中一次次輸給自己的父親？
自己一直以為，父親隻是悟出勢的無漏境高手，連凝丹都沒成功的正常凡俗高手。
不……
姑祖母傾盡家族之力才換來天地奇珍‘一滴神魔玉髓液’，而父親卻拿出了‘冰心果’以及‘星靈草’兩件天地奇珍。那時候自己就意識到父親有著大秘密。隻是沒想到父親會是神魔。
“哈哈，果真暗中藏著神魔。”毒潭妖王沙啞笑道，“而且竟然還是一位煉體神魔，你們人族神魔的煉體一脈，何等的粗陋不堪，達到‘大日境’就是極致了吧？”
“殺你足夠了。”血氣彌漫的孟大江殺意衝天，衝到近前瞬間拔刀，一刀就怒劈向毒潭妖王。
“就憑你一個新晉神魔？”
毒潭妖王嗤笑著，頓時有兩條黑霧化作黑蛇纏繞向孟大江，可那些黑霧大蛇纏繞在孟大江身上時，遭到那些血氣阻礙，就削減了九成，剩餘的少許在孟大江身上影響就很小了。煉體神魔……不修真元，專修肉身。抵擋些許毒氣還是很輕鬆的。
“煉體神魔是有些特殊。”毒潭妖王微微皺眉，手持著長矛也近身搏殺過去，長矛一揮就攪動了虛空，令周圍一些建築都被波及倒塌，那可怕的長矛便直接刺向孟大江。
“妖王，受死。”孟大江雙眸血紅，他早就施展了神魔禁術，毫無保留的癲狂之極，刀光呼嘯斬殺向毒潭妖王。
差點……
差點他生命中最重要的兒子，就要被這妖王給殺了！
妖族入侵的時候，他和柳夜白正去北城查看‘任務’，忽然聽到玉陽宮的鍾聲，大驚失色下，他們倆立即分工。
柳夜白是沿著一個方向前進，是往烈陽道院方向趕路，也會路過其他道院、家族。
孟大江是沿另一方向，會路過孟氏祖宅、鏡湖孟府。
二者所過之處，自然會斬殺遇到的妖族大統領！不過他們倆也都是新晉神魔層次，在不施展禁術的情況下，速度也就和孟川相當。孟川是第一時間趕往烈陽道院，反而比柳夜白先一步趕到。
後來孟川被毒潭妖王追殺的，二者一逃一追，轉眼就數裏地，那動靜也頗大，遠遠引起了孟大江的注意。
遠距離下他隻能施展禁術，先扔短矛去救兒子。
總算……
總算救下了！
不過兒子差點被殺，還是讓孟大江滿腔怒意，他癲狂的全力爆發，一刀刀瘋狂怒砍過去，都形成了一片刀光浪潮。
“敢和我鬥，真是找死啊。”毒潭妖王自然有底氣麵對一位新晉神魔，長矛絞殺過去。
一位煉體的新晉神魔，一位二重天妖王就這麽正麵碰撞起來。
轟隆隆~~~~
仿佛天崩地裂般。
孟川停下了神魔禁術站在遠處，雖然渾身疼痛經脈疼痛，但他依舊緊張看著遠處。父親和那位黑霧中的妖王在搏殺著，二者每一次碰撞威勢都可怕的多。父親任意一刀……都比孟川拚命的雷霆極限拔刀式要強上許多，而且眨眼就劈出上百刀光，瘋狂怒劈著。
父親也是修煉快刀的，孟川有快刀天賦，或許也有父親遺傳緣故。
隻是人們都說，東寧府第一快刀是鏡湖道院院長葛鈺。甚至如今孟川都超越了葛院長。
而今天看到父親的快刀，才知道父親的可怕。
這才是真正的神魔。
神魔，是全方麵的強大。
速度力量韌性，甚至戰鬥的持久性都非常恐怖，父親還僅僅隻是一名新晉的神魔。
……
一模糊的幻影來到了烈陽道院，正是柳夜白。
“七月。”柳夜白看到道院內遍地的血水，還有許多屍體，不由臉色一白，“我來晚了嗎？”
跟著他連朝遠處的烈陽堡衝去。
嗖。
迅速來到烈陽堡一窗口竄了進去。
“你是？”窗口旁一名歇息的老兵正給同伴包紮傷口，驚愕看著一旁出現了黑衣男子。
“七月。”柳夜白一眼就看到遠處靠著牆壁臉色蒼白的柳七月，連激動衝過去。堡內很多人都在休養歇息，也看到衝來的柳夜白。
“爹？”柳七月驚訝喊道。
“是柳兄來了。”鍾院長點頭，他們中不少人也都認識柳夜白，畢竟是悟出勢的大高手，在東寧府凡俗中也是地位頗高了。
柳夜白握著女兒的手，小心探查了下，皺眉道：“你施展了神魔禁術？接下來一個月，你要完全歇息，別再動用體內真氣，也別再練弓箭。”
“是。”柳七月點頭。
“柳兄。”鍾院長則是連道，“剛才你女兒柳七月，在妖族殺來時竟然覺醒了鳳凰神體血脈。”
“鳳凰神體血脈？”柳夜白一愣，又驚喜又表情複雜。
“爹，爹。”柳七月卻焦急道，“剛才是阿川來了，救了整個烈陽道院。不過有一位散發著黑霧的妖王追殺過來，阿川將那妖王給引走了。我們得想辦法救阿川。”
“妖王在追殺孟川？”柳夜白臉色一變，“是朝哪一個方向？”
“那個方向。”柳七月連指向外麵。
“記住，若是再遇到危險，立即放出求救煙花筒。”柳夜白鄭重說道，隨即連化作幻影衝出了窗口。
“爹，那是妖王，你別莽撞。”柳七月也慌了。
“放心，爹不會找死的。”柳夜白聲音在女兒耳邊響起，人已經朝遠處迅速飛竄趕去。
……
“嘭。”
孟大江倒飛撞塌掉了一座殘破酒樓，嘴角有著血跡。
“真不愧是煉體神魔，身體夠強的，和我搏殺這麽久還能扛得住。”毒潭妖王陰冷笑著，不過他心中卻有些發苦。
他想要一鼓作氣殺了這新晉神魔，所以一直維持著禁術，他施展禁術的時間也有五個呼吸了，算比較久了。再維持下去……傷害就會更深了。
可是眼前這人族新晉神魔，是煉體神魔，本就是出了名的‘生命力強’。要殺死一位煉體神魔，比殺死三位正常神魔都難。隻是煉體神魔這條路注定是沒前途的，整個煉體修行體係達到‘大日境’就是極致了。
“嗯？”毒潭妖王臉色忽然一變，看向遠處。
那裏有一道恐怖氣息也爆發衝來，正是化作一道幻影的柳夜白。
“你總算來了。”孟大江大笑，“快來，和我一起聯手殺了這妖王。”
“哈哈哈，你還是需要我幫忙的啊。”柳夜白大笑著，也瞬間拔劍撲殺向毒潭妖王，“我們兄弟一起宰了這妖王！”
