第三集 第十六章 祖宅的消息

“誰給了你們膽子，敢和我鬥？”毒潭妖王都惱怒了，他好歹也是二重天妖王！眼前兩名新晉神魔竟然想要聯手殺他？簡直是可笑。
憤怒的毒潭妖王，黑色毒霧暴漲，迅速彌漫了周圍足足百丈範圍。
“用毒？”柳夜白的體表也有黑霧流轉，此刻黑霧也彌漫開去，它所彌漫的範圍，逼迫那些毒霧都退縮了。
“領域？”毒潭妖王一驚，神魔當中有擅長領域的高手，孟家的‘孟仙姑’就是其中佼佼者，他的毒霧完全被克製。如今又遇到一位擅長領域的高手。
領域籠罩釋放，讓毒潭妖王仿佛陷入泥沼當中。
“殺。”“殺。”
孟大江正麵衝來，柳夜白持著利劍在一旁也殺來。
“正麵交手，我都能滅殺你們倆。”毒潭妖王揮舞著長矛，力大無窮攻打著，孟大江卻是施展刀法正麵硬抗著。柳夜白卻是神出鬼沒的一次次偷襲，甚至在黑霧領域當中，開始出現了足足七個柳夜白，每一個柳夜白一會兒偷襲，一揮後退到黑霧當中。
“滾開。”
毒潭妖王長矛一掃，掃中了一名‘柳夜白’，那柳夜白身體潰散成了黑霧，顯然不是真身。
“轟。”孟大江一刀當頭劈下，毒潭妖王連忙擋住。
“咻。”另一名柳夜白從黑霧中竄出，一劍快如閃電刺在了毒潭妖王的背部。
可毒潭妖王體表足有丈許厚的護身黑霧堅韌無比，柳夜白的一劍勉強貫穿黑霧後，在毒潭妖王身上僅僅留下一道傷口便已經力竭。柳夜白瞳孔一縮，立即後退閃開。
……
隻見東寧城的其中一處民居廢墟區，兩名神魔搏殺著毒潭妖王，那威勢讓遠處的孟川看的驚歎，更加清晰認識到自身和神魔的差距。
凡俗到神魔……
的確是一步登天，差距也是大的驚人。
“我父親按照這妖王說的，是一名煉體神魔？他正麵硬抗著那妖王，而柳叔則更加滑溜，一次次都是偷襲，從來不硬碰硬。他們倆配合的真好，應該配合過很多次了吧。”孟川看著父親和柳夜白完美的配合，一個硬衝硬殺，一個陰險偷襲。
毒潭妖王每次暴躁的想要追殺柳夜白，都被孟大江給擋住。
在廝殺戰鬥中，毒潭妖王轉眼就中了十餘劍，十餘劍中就有兩劍威力奇大，令毒潭妖王都傷勢不輕。
“十八位妖族大統領，如今死了足足十二位。自從這兩名神魔和我搏殺後……這麽長時間，再也沒有大統領被殺。”毒潭妖王心中卻盤算著，“看來，暗中的神魔就是這兩位了。他們明明隻是剛突破的‘丹雲境’神魔，相當於一重天妖王罷了，可戰鬥經驗卻非常豐富，配合也極好，聯手下我竟然都不占上風。雖然這個煉體神魔傷勢不輕，可我傷勢同樣不輕，我一直維持著禁術，如今罷手回去歇息幾個月就能恢複。若是繼續維持禁術……可能會損傷到根基了。”
毒潭妖王不想拚了。
維持禁術時間太久了！自從追殺孟川開始，他就施展禁術，一直到如今……
一個煉體神魔，打不死錘不爛。還有一個擅長領域的陰險神魔偷襲，讓毒潭妖王很難受。
“現在隻有想辦法，殺死玉陽宮的那三位強大神魔。之後和白沉妖王、猿崇妖王、霸吼妖王一起帶領妖族屠戮整個東寧府。”毒潭妖王毫不猶豫轉頭就逃。
嗖。
施展禁術下，他的速度卻是極快，比孟川拚命時要快，比孟大江、柳夜白二人都要快些。
對方遠遠逃跑，且並不是孟川所在方向。柳夜白、孟大江也沒有再阻攔再追殺。
“這二重天妖王可真厲害。”柳夜白這才停下神魔禁術，忍不住驚歎道，“我們兄弟倆拚了老命，也是拚個相當。他估計還不知道，你這一身肉拚光了就沒法拚了。”
比剛剛趕到救援孟川時又瘦了十多斤的孟大江說道：“哼，這妖王施展禁術太久，再拚下去，我隻是損失一身肉。他卻是要損傷根基了。”
呼。
遠處，孟川趕了過來。
“我倆的身份，你可得保密。”柳夜白體表一直有黑霧籠罩，麵孔更是遮掩著模模糊糊看不清，傳音囑托了一句，就立即化作幻影離去。
“嗯？”
孟川趕到後，看到柳夜白迅速離去，不由一愣。
呼，孟大江也到了兒子身旁，他體表也有著血氣籠罩，麵孔在血氣籠罩下也若隱若現。
“爹。”孟川開口。
“我就知道。”孟大江點頭道，“你能感應一裏內生命氣息，我和你柳叔都逃不過他的探查。”
孟大江和柳夜白施展的力量，和平常都是不同的。
平常時是施展肉身力量、體內的真氣。
而剛才，孟大江施展的是特殊的‘血氣’，柳夜白施展的也是領域手段。就算是平常認識的人，看到那特殊的血氣以及領域手段，加上容貌身形都遮掩，是根本認不出的。
可孟川的‘感應’，不但能感應真元、妖力等氣息，更能感應到生命氣息。任憑如何偽裝，生命氣息卻是永遠不變的。
“我和你柳叔隱藏實力，也是有些特殊原因。”孟大江說道，“你也得為我們倆保密。”
“明白。”孟川點頭。
都是神魔，卻隱藏身份隱居在東寧府，肯定有些秘密。
父親和柳叔不願說，追問也沒意義。
“走，隨我去鏡湖道院。”孟大江說道，“從現在開始，你得一直跟在我身邊。”
“好的，爹。”孟川應道。
“在旁人麵前，可別喊我爹，暴露我身份。”孟大江笑道。
孟川連點頭：“我懂。”
有父親這位神魔在，孟川也感到心定了很多。
嗖嗖！！
籠罩在血氣內的孟大江和孟川都施展身法趕路，速度相當。
“我和你柳叔都有自己的事，之前發現妖族入侵，就兵分兩路，他是前往烈陽道院方向，我是前往祖宅、鏡湖孟府方向。一路上看到妖族大統領，我們也都會順手殺死。”孟大江傳音道，“幸虧你和那妖王追逃的動靜有點大，我終於發現了你們，險險的救下了你。”
“若是再慢點，我這次可就真死了。”孟川也有些後怕。
“妖族入侵，誰又能想得到？”孟大江搖頭。
“爹，祖宅那邊怎麽樣？”孟川追問。
孟大江說道：“我孟家也是五大神魔家族之一，運氣不是太好，竟然有一支妖族大軍攻打我孟家祖宅。等我趕到的時候……祖宅那邊已經有了好些死傷，連長老都死了四位。對了，三長老也死了。”
“三長老？”孟川一愣。
光頭幹瘦的三長老，是孟川印象最深刻的，對待小輩很凶，冷酷古板。敢不聽話就是拐杖抽過來。孟川小時候都有些陰影。
不過他悟出秘技後，三長老將那神魔傳承殘頁直接贈送給了他，不要還不行。
“三長老的實力很強的。”孟川低語著。
“對，他在整個家族都排在前幾，如果小心著當然能活下來。可他還是老脾氣，衝在最前麵，為年輕人抵擋危險。最終是妖怪一觸手戳穿了胸膛而死。”孟大江傳音說著，他心情也不太好。畢竟都是他的長輩們。
孟大江看了兒子一眼，傳音道：“別想太多，三長老他是心甘情願這麽做的。我知道他的脾氣，能保護下這麽多年輕人，他也一定很欣慰。你如果將來能夠進入元初山，能夠成為神魔……三長老在地下有知，怕也會開懷大笑。”
“嗯。”孟川微微點頭。
