第三集 第十七章 晏燼

“爹，你成神魔的事，也瞞著姑祖母？”孟川問道。
姑祖母是多麽渴望，家族內出現一位神魔。
“川兒，我這個神魔，是一些特殊原因才修煉成。”孟大江對兒子還是說出了些秘密，“一來此事必須保密，我明麵上沒法幫家族。二來，我這個神魔也太弱了。甚至整個煉體神魔都很弱。”
“都很弱？”孟川疑惑。
“八百年前，妖族開始入侵。”孟大江傳音道，“人族神魔和妖族妖王們經曆一場場大戰，神魔們就發現……妖族中有些天賦異稟者，肉身強的可怕。於是人族最頂尖的神魔們也琢磨怎麽強大肉身。於是開創了煉體一脈。”
“因為沒前例可循，經驗太少，煉體神魔一脈修煉到第三重的‘大日境’就是理論上的極限了。”孟大江傳音道，“而要達到這個極限，是需要大量的天地奇珍來融入肉身的。太過奢侈浪費。”
“太浪費，前途又弱，修行法門不完善導致修煉難度也高。”孟大江傳音道，“這就是失敗了一條道路，或許數千年數萬年後，這條路會被完善……但現在，還差的遠。”
孟川微微點頭。
難怪，他之前聽都沒聽過。
“能進元初山的，都是天才。他們最基本的目標就是達到‘大日境’神魔。”孟大江傳音道，“他們的基礎目標，就是煉體神魔一脈的理論極限，可見煉體神魔一脈何等弱小。比如你知曉的‘安海王’，那都是名震天下的神魔。他恐怕一個眼神，都能滅殺大日境神魔。成為安海王那樣的強者，才是每一個元初山神魔的追求，也是你應該追求的。”
“嗯。”孟川點頭。
安海王……
一直鎮守著安海關！之前姑祖母也是他的麾下，連姑祖母都說過，安海王實力都不亞於曆史上名氣極大的神魔‘鄧風’。父親都說了，一個眼神就能殺死大日境神魔？
“爹，玉陽宮那邊能獲勝嗎？”孟川傳音問道。
“不知道。”孟大江搖頭，“玉陽宮那邊獲勝，就是整個東寧府人族獲勝。若是敗了，整個東寧府都將化作一片焦土。我和你柳叔……根本阻擋不了。”
“希望能獲勝。”孟川無法接收戰敗的結果。
孟大江看了看兒子，有一句話他沒說，妖族那邊既然將‘毒潭妖王’分派出來掃**四方，就代表妖族那邊肯定是占據上風的。
……
事實上也如此。
玉陽宮。
黑毛猿猴舉著棍棒，化作一道黑光劈向了孟仙姑。
孟仙姑的身後，就是筋骨斷裂虛弱無比的雲萬海，雲萬海已經沒有任何戰力了。
“滾開。”
孟仙姑喝斥道，頓時一道道虛幻的大手掌拍擊向黑毛猿猴，可卻被黑毛猿猴的一棍子盡皆劈的碎裂開來。
“嘭。”
孟仙姑的拐杖和那棍子撞擊在一起，這一棍子接連劈開諸多虛幻大手掌威力早就大減，再麵臨孟仙姑這一拐杖，黑毛猿猴也被震得往後踉蹌倒飛。
“咳。”孟仙姑臉色一紅，嘴角有血跡流下。
“轟轟轟轟轟轟。”狂暴的玉陽宮主瘋狂的連續數十拳，每一拳都耀眼奪目，終於將那巍峨的霸吼妖王以及難纏的白沉妖王給擊退。他連退到孟仙姑身旁。
“仙姑，怎麽樣？”玉陽宮主有些擔心，“那頭猿猴太快，我還是沒能攔住他。”
幾位妖王中。
論力氣霸吼妖王第一，論靈活速度是猿崇妖王第一，但就像是孟川速度很厲害一樣。真正廝殺是看全方位的實力，顯然三重天的白沉妖王才是最強的，他也是唯一能夠正麵纏住玉陽宮主的。
“還能抗住兩三棍子。”孟仙姑傳音道，“不過也隻能兩三棍子，再多我也得倒下了。”
“你倒下，我也就擋不住了。”玉陽宮主苦澀。
有孟仙姑的領域相助，他如虎添翼，實力也能增添幾分。而對方被領域壓製也被削弱幾分。
如此，他才能一直扛著對方幾個圍攻。
若是沒了孟仙姑……
他隻能逃命，甚至能不能逃得掉都是兩說！
“猿崇妖王，就按照這法子來！殺了那個孟仙姑，我們就能獲勝。”白沉妖王傳音下令，“上。”
“哈哈，殺。”霸吼妖王也悍勇無比。
三大妖王再度聯手殺來。
玉陽宮主隻能去抵擋，其實雖然少了一個‘毒潭妖王’，但毒潭妖王是四位妖王中威脅最弱的，那些毒霧完全被領域壓製。至於近身戰？毒潭妖王的近身戰隻能算是正常水準，和速度超絕的猿猴妖王、力大無窮的霸吼妖王一比就差多了。
雙方拚殺起來。
白沉妖王、霸吼妖王瘋狂糾纏。而猿崇妖王卻是嗖的一閃，再度要殺向孟仙姑。
“休走。”玉陽宮主卻是一拳拳轟出，有拳頭流光飛出砸向猿猴妖王。
他要想辦法一人，纏住三個，不能讓任何一個去對付孟仙姑。
可顯然這太難了。
特別是靈活迅猛的黑毛猿猴，化作黑光幾次閃爍，僅僅兩個呼吸後就又擺脫了阻礙，殺到孟仙姑麵前。孟仙姑無奈隻能抵擋。她每一次近身戰出手，都是傷上加傷。
“仙姑，真沒想到，我倆會死在一起。”雲萬海聲音虛弱，笑著道。
“閉上你的臭嘴，我們還沒死呢！”孟仙姑也在努力撐著。
可是……
孟仙姑心中也明白，又能拖多久呢？
*
毒潭妖王，正朝玉陽宮趕去。
路途上也遇到人族和妖族的廝殺，這種廝殺遍布城內許多地方。
在毒潭妖王前方一處就正在發生搏殺。
三名人族配合的極好，有兩名在抵擋著妖族，第三名是弓箭手一次次怒射弓箭。雖說達不到‘神箭手’水準，可力氣夠大，有足夠準頭，就有很強威懾力了。在同伴和妖族近身廝殺的同時，一箭射出，貫穿妖族的腦袋。
“幹得漂亮。”
“再殺下一個。”這三名脫胎境高手也是老兵了，配合極好，他們也接連殺了十餘頭妖怪了。
呼~~~
一道黑霧身影從遠處迅速飛來，當掠過此地時，分出一道黑霧掃過了那這三名老兵，三名老兵瞪大眼很不甘心，但在黑霧下立即血肉腐爛化作血水。
毒潭妖王根本沒在意過，對他而言也隻是在回玉陽宮時順道殺些人族而已。
片刻後，毒潭妖王在飛竄過一道河流時，看到遠處的一場戰鬥。
一名白衣青年持著雙劍，和一群妖怪們搏殺著，周圍還有許多妖怪的屍體。
“呼啦。”周圍有冰霜彌漫，令妖怪們速度變得都慢了。
雙劍揮舞下，不斷斬殺著妖怪的性命。
任憑妖怪們如何進攻都被抵擋住，隨後被不斷殺死。
“噗。”連一名虎妖統領同樣被斬殺。
“好厲害的人族，雖然趕不上那個用刀的年輕人，但也有我妖族大統領的實力了。”毒潭妖王暗暗吃驚，“可惜這等實力，還沒資格讓妖族懸賞。”
人族中也有天才，能媲美妖族大統領的實力，雖然了不起，但還引不起整個妖族的重視。
王都等地的古老神魔家族，若是天賦夠高，得到傾力栽培，神魔根基也都很深。在凡俗階段都是能夠擁有媲美妖族大統領實力的。不過這等天才們都不會在凡俗時就去服兵役，而是先進元初山，成為強大的神魔……之後再去和妖族搏殺。
讓這些天才服兵役，在絞肉機般的戰場上拚命，那是對整個人族的不負責。
“能殺一個天才，也不錯。”毒潭妖王嗖的飛竄向那白衣年輕人。
“嗯？”
白衣年輕人正是晏燼。
玉陽宮那邊，神魔和妖王們大戰之前，就遣散了所有人。畢竟凡俗留在那隻會遭到波及。
晏燼也離開了，他一路上也殺死許多妖怪。
“妖王？”看到遠處黑霧籠罩的模糊身影迅速殺來，晏燼也一個激靈。
當初閑石苑一戰遇險後，家族雖然派遣了更厲害的護衛過來，可那也是一位凝丹境高手。
自從晏燼自己達到無漏境後，實力就不亞於那位護衛了，護衛也就悄然離去，畢竟是凝丹境的大高手，也是有自己的許多事的。
“怎麽會遇到妖王？妖王不是應該在玉陽宮和神魔交手嗎？”晏燼臉色大變，毫不猶豫轉頭就逃，他沒有一點抵抗的信心。
“小家夥，你逃得掉嗎？”毒潭妖王速度很快，迅速迫近，更有黑霧彌漫籠罩過去。
