第002章 美女集團

蘇銳說完，整個大廳頓時變得靜悄悄的，落針可聞。
兩個前台小妹和那些月薪過八千的高級保安也是呆若木雞，愣在原地，似乎有些不敢相信。
人家肌膚勝雪的，哪裏印堂發黑了？
冰山美人的表情也終於有了一絲波動，如果可以的話，她真的想做出一個滿臉黑線的qq表情。
從小到大，這還是第一次有人這麽當眾罵她，不，第二次！第一次發生在兩個小時之前！
蘇銳一看自己一出口就立即hold住了全場，笑眯眯的拍了拍手：“怎麽樣，被我弄得沒話說了吧？我跟你說，像你這種女人長得那麽漂亮，整個人卻跟冰山似的，一言不合就要把人撞廢……”
冰山美女臉上的黑線更多了，你那是一言不合嗎？你可是滔滔不絕聒噪無邊的在人家耳邊要了幾個小時的電話號碼！
看到周圍都沒有人講話，蘇銳又把聲音提高了八度：“臉上一點表情都沒有，不知道還以為你是個麵癱呢，你知不知道，一看到你的臉上，我就想到了四個大字！”
“哪四個大字？”
“月……經……不……調！”
“保安，給我把這個無理取鬧的家夥轟出去！如果他再進入必康大門一步，你們就主動辭職吧！”冰山美女說完，惡狠狠地瞪了蘇銳一眼，然後踩著高跟鞋風風火火地離開！
“是，總裁！”
見到冰山美女發話，這些高薪保安哪裏還敢怠慢，生怕一個不小心就丟了這份來之不易的工作，兩個人上來就架住了蘇銳的胳膊，把他推搡著往外走。
周圍的工作人員麵麵相覷，這究竟是哪裏冒出來的超級猛人啊，竟然敢在必康的地盤大罵林傲雪！又是“死三八”又是“麵癱”的，最後還來了個“月經不調”，這已經不是彪悍二字所能形容的了。
“總……總裁？”蘇銳有些難以接受的說道：“她就是……就是林傲雪？”
這個時候，蘇銳已經被推出了門外，一個保安沒好氣的說道：“當然是我們的林總，整個寧海還有誰長的比她漂亮？”
“不過話說回來，兄弟你這膽子也太肥了點，敢站在必康集團門口說總裁月經不調的，你可是前無古人了！”另一個保安則是帶著欽佩的神色，這總裁一貫冷冰冰的，蘇銳可是說出了他心中壓抑許久的想法。
蘇銳有些苦惱的說道：“我也沒想到他就是林傲雪啊。”
“不認識我們總裁，你還說你是他男朋友？”保安拍了拍蘇銳的肩膀：“兄弟，我勸你還是快點離開吧，別讓我們犯難。”
蘇銳笑眯眯說道：“放心，我不會讓你們為難的，十分鍾之內，我讓林福章親自下樓接我。”
“哥們，別吹牛了，董事長是什麽樣的人物，寧海的市長來了都不一定能見得到，讓他親自下樓接你，怎麽可能？”保安嗤笑道，他們可是親耳聽見林傲雪的命令，如果這個搗亂的家夥真的再進必康大門一步，他們真的會丟掉工作的。
“你們不信？”蘇銳拿出手機來，再次撥打了那個二十位的號碼。
“我現在進不去必康的大門，十分鍾內，你讓林福章親自下樓接我，如果隨隨便便派個秘書應付什麽的，那我掉頭就走。”
說完，蘇銳便直接掛了電話。
“哥們，你還是快點走吧，如果讓總裁看見你還在這裏，我們就……”可是，話沒說完，保安的眼睛就已經直了，臉上瞬間布滿黑線。
蘇銳到保安室裏拉了一張凳子出來，就這麽大大咧咧的坐在了必康集團的大廳門口，抱著手提翹著二郎腿，看起來好不愜意！
“讓你離開你就快點走，別在這裏搗亂！”
蘇銳此舉對於必康的保安來說，已經是**裸的挑釁了，好言好語跟他說了還不聽，非要動武才行麽？
必康的保安可都是練過的高手，兩人上去，架起蘇銳的胳膊，竟然準備扔出去！
可是沒想到，這兩人的力量已經足夠大了，可是蘇銳卻端坐在那裏，紋絲不動！
“怎麽回事？”
兩個保安都愣住了，使勁，再使勁，依舊不能讓蘇銳挪動一下！
蘇銳瞥了兩個保安一眼，有些懶洋洋地說道：“我說哥倆，你們就別多費事了，我是看你們人不錯才沒有為難你們，相信我，林福章過一會兒就會乖乖下來的。”
林福章年過五十，看起來有些富態，白白胖胖的，地中海一樣的發型，腦門油光鋥亮。他正在會議室裏開股東會，這個時候，秘書拿著他的手機過來說道：“董事長，您有一個電話。”
“我不是說過了嗎？我開會的時候，誰都不準接電話。”林福章最近的脾氣不太好，很不耐煩地說道。
“可是董事長，這是您的另外一部手機，您吩咐過的，隻要這個手機響了，無論如何都得……”
“什麽？”
秘書還未說完，就已經被林福章一把奪過手機，看了看號碼之後，手指顫抖著，很是激動地按下了接聽鍵！
在場的股東們全都愣住了，他們萬萬沒想到，一貫威嚴穩重的林福章竟然也會有如此激動的時候！
“好，好，好，我現在就去！”林福章隻說了這麽一句話，電話便被對方掛斷了。
站起身來，林福章難掩臉上的喜色：“會議先暫停，我下樓去接一位貴客。”
蘇銳就這樣大大咧咧的坐在必康大樓的門前，兩個保安生拉硬拽十分鍾，累的滿頭大汗，愣是不能讓蘇銳動彈分毫！
其中一個保安有些被激怒了，這個家夥抽出腰間的電棍，一按開關，一陣劈裏啪啦的藍色電火花便冒了出來！
“不要敬酒不吃吃罰酒！”保安眼看著就要把電棍捅到了蘇銳的身上！
可是在下一秒，一聲厲喝便在必康主樓的大廳中響起！
“胡鬧！”
林福章剛出電梯口，便見到了這一幕，立即怒喝道。
開玩笑，這個年輕男人可是自己花了好大的心血請來的保護神，為了這個人，他林福章甚至不惜動用了當年的那個承諾，足以說明此人對於必康集團有多麽的重要了！
如果這樣的一個人在必康的第一天就被電暈，那麽大家今後還要不要相處了？
保安聽到這聲音，手一抖，電棍掉在地上都沒工夫撿，連忙恭恭敬敬的說道：“報告董事長，有個人……有個人在這裏鬧事……”
由於集團董事長林福章平日裏根本不會過問這些小事，更不會和這些保安聊天，因此這保安第一次直接向董事長匯報，顯得有些結結巴巴。
“鬧事？我看是你們在鬧事吧！”林福章怒氣衝衝地說道，“蘇先生是我們集團的貴客，你們竟然敢這樣對待他，每人扣發一個月工資，留職查看！”
兩名保安一聽，額頭上的汗水立即流了下來，既然董事長已經發話，那麽距離他們丟掉這份工作已經不遠了，那個諂媚的安保部部長為了向董事長示好，一定會搶著把自己開除的！
兩個前台的漂亮小妹也都愣住了，沒想到這個剛才還跟漂亮總裁大吵一架的男人，竟然真的會是董事長的貴客！早知道這樣，就不攔住他了！
蘇銳這才站起身來，笑眯眯的對林福章說道：“林董事長，他們也是不知者不怪，都是責任心太強的緣故，你就不要怪罪他們兩個了。”
兩個保安一聽，立即對蘇銳投去感激的目光！他們萬萬沒想到蘇銳竟然會幫他們說話！
林福章沉吟了一下，說道：“好吧，看在蘇先生的麵子上，我就不處分你們兩個了，下次給我注意些！”
“是，是，董事長請放心。”兩名保安像小雞啄米一樣的點頭！
“蘇先生，你一來就發生了這樣的事情，真是不好意思，快請到我的辦公室喝杯水吧。”林福章歉意地說道。
前台小妹也徹底的被震撼了，董事長平日裏可是高高在上的人物，她們什麽時候見過他對別人如此客氣的講話？
蘇銳笑嗬嗬的點了點頭，然後對保安和前台的漂亮小妹說道：“咱們是不打不相識，有時間請你們吃飯啊。”
兩個保安忙不迭的應承下來，臉上的笑容有些發僵。
…………
坐在董事長辦公室的豪華沙發上，蘇銳左看看右看看，顯得有些好奇的模樣。
“嘖嘖，林董，你那個花瓶可是宋代官窯出產的，少說也得五百萬吧。”蘇銳笑眯眯的說道。
“確實是宋代官窯，沒想到蘇先生的眼光如此毒辣。”林福章沒想到，自己的這個藏品竟然被蘇銳一眼就看出來了，要知道，一些古玩鑒賞專家也不可能隔著好幾米就判斷出來！
蘇銳嘿嘿笑道：“之前在國外做了幾年古董生意。”
“原來如此，原來如此。”林福章幹笑道，如果讓他知道蘇銳的家裏有個古埃及法老黃金權杖，恐怕會驚得眼球都掉下來！
“夏清，你進來一下。”林福章拿起電話說道。
這時候進來一個穿著黑色職業套裝的女人，看起來也不過二十出頭的模樣，五官顯得清純而精致，身材竟是火爆到了極點，前凸後翹，胸前的兩座峰巒似乎隨時要撐開上衣的束縛，而翹挺的臀部和筆直的長腿也同樣的吸引人的眼球！
天使的麵孔，魔鬼的身材，不外如此！蘇銳看的眼睛都亮了起來！
沒想到這必康集團還真是臥虎藏龍，剛遇到一個極品美女林傲雪，這又來了一個勁爆姑娘，自己這一趟真的沒有白來！
看著那高聳的弧線隨著走路的震動而劃出一道道美妙的弧線來，蘇銳的本能反應又出現了，不禁脫口而出道：“34d啊！”
：大家實在太給力了，書評區裏一片飄紅，感謝盟主風炎夜、小睦姑姑、wangmuxiao！感謝大時光、小非、神劍、wdew兄弟的捧場支持！今天爆發兩萬字！加油！
