第003章 竊聽風雲

“什麽？”
林福章和夏清異口同聲的說道。
前者是因為沒聽清蘇銳在說什麽，而後者則是滿臉通紅，因為這蘇銳所說的“34d”恰恰是她的內衣尺碼！
這個男人是怎麽可以一眼看出來自己的尺碼的？這也太玄乎了吧！要知道，自己因為胸部太過壯觀，今天還是特地帶了一層束胸呢！
蘇銳擺了擺手：“沒什麽，沒什麽。”
林福章倒也沒有多問，而是笑道：“夏清，來，給你介紹一下，這位是我們集團的貴客，蘇銳先生。”
“蘇先生您好。”夏清的身體微微前傾，伸出潔白無瑕的玉手，和蘇銳握在了一起。
當蘇銳和夏清那猶如牛奶凝脂般細膩潤滑的手握在一起的時候，心中不由狂呼：“手感太好了！”
“蘇銳先生，這位是我們集團的董事長助理，夏清，你以後在工作上或者生活上有什麽問題，可以盡管找她。”
“我一定會經常麻煩她的。”蘇銳說出了心中的實話，他可不會客氣，放著這麽一個大美女卻不想方設法的吃掉，實在是太暴殄天物了。
“沒關係，請您多多指教。”夏清的臉還紅撲撲的，這個男人剛才握手的時候，趁著林福章不注意，用手指在自己的手心裏撓了撓，弄的夏清癢癢的，想笑還得忍著。
“這姑娘真不錯啊，身材火爆卻容易臉紅，是我的菜。”蘇銳笑眯眯的，有些戀戀不舍的把夏清的手放開。
“夏清，去把總裁叫來。”林福章說道。
“好的。”
蘇銳目送著夏清那渾圓的臀部逐漸遠去，不著痕跡的咽了口口水，轉過臉說道：“這夏清年紀輕輕的，就能當上董事長助理，以後可是前途遠大啊。”
“她是首都大學的高材生，又從耶魯留學回來，能力很強。”林福章說道：“蘇先生，一會兒我先介紹你和小女林傲雪認識一下。”
“我知道她，如果不是她搞出那篇勞什子論文，我也不用來趟這一趟渾水了。”蘇銳毫不客氣的說道，那個冷美人雖然夠漂亮，但是雙方的成見已經太深了。
“嗬嗬。”對於蘇銳的話，林福章隻能訕訕幹笑。
果然，當一臉冰冷的林傲雪走進來的時候，正好看到了坐在沙發上翹著二郎腿的蘇銳，好看的眉頭頓時擰了起來：“誰讓你進來的？快給我出去！”
“林總裁，咱們不用一見麵就這麽不友好吧？”蘇銳笑眯眯的說道，這林傲雪要模樣有模樣，要身材有身材，真不愧是號稱寧海商界第一美女。
“傲雪，蘇銳先生是我們集團的貴客！不許沒大沒小的！”見到女兒這麽無禮，林福章立刻說道，萬一女兒把好不容易請來的這尊神給得罪了，那可就大大的麻煩了！
“哼，董事長，他就是個流氓！你請個流氓當貴客，到底是什麽意思？”林傲雪憤怒地說道，每次一見到這個家夥臉上的笑容，她就有一種抓狂的感覺。
蘇銳暗笑，這女人倒也真是一本正經，在公司不喊老爸，直接喊董事長了。
“傲雪，你今天是怎麽了？”林福章的臉頓時沉了下來。
“今天在飛機上……”
林傲雪剛想說什麽，便被蘇銳立即把話頭接了過來：“今天在飛機上，我和林總裁恰巧坐在隔壁，路上想跟她交個朋友，但是林總拒絕了我。”
蘇銳攤了攤手，顯得很無奈。
林福章一聽，頓時就明白了，自己的女兒是什麽樣的性子他最清楚，從來都是冷冰冰的，遇到男人的搭訕更是冰冷的過分，如果和別人發生了矛盾，肯定也是她的錯！
“傲雪，不得無禮，蘇銳先生是我專門從國外請來幫助我們集團解決問題的！”林福章道：“你必須全力配合！”
“幫我們集團解決問題？”林傲雪冷笑，“我們集團的業務蒸蒸日上，等到三矬氨侖的新工藝實現量產，我們將一躍成為全華夏乃至世界上最知名的藥企，我們集團能有什麽問題？”
林福章氣結，自己這個眼高於頂的閨女，身處危險之中還不自知呢！
蘇銳慢悠悠的開口了：“商場如戰場，不要奢望資本和科研的力量能夠解決一切。如果不是因為你那個三矬氨侖，必康不會麵臨如此巨大的風險，我也不會從國外回來幫忙。”
“你什麽意思？”林傲雪的麵色更冷，三矬氨侖新合成法的研製成功可是自己最值得驕傲的事情，這個家夥口口聲聲說充滿了風險，是什麽意思？
“真是不到黃河不死心啊，既然你不信，我就證明給你看。”
蘇銳站起身來，直接伸手朝林傲雪的胸前山峰摸去！
“流氓！你幹什麽？”林傲雪連忙捂著胸後退！
“別大驚小怪的，我就是借你一顆扣子用用而已。”
說罷，蘇銳的右手閃電般的伸出收回，下一秒攤開手掌，他的掌心便出現了一枚扣子！
這是林傲雪職業裝的第一顆紐扣！竟然就這麽被蘇銳取下來了！
由於少了一顆紐扣的束縛，林傲雪胸前的雪白春光便綻放了出來，那深深的溝壑露出了一絲縫隙，像是要把人的眼球給吸進去一般！
“你做什麽？再這樣我就報警了！”林傲雪並沒有意識到自己春光乍泄，臉上愈發冰冷起來。
林福章也沒看透蘇銳的動作，但他並沒有發表什麽意見，因為此時的蘇銳對他來說還披著一層極為神秘的光環。
蘇銳的兩根手指一捏，那精致的紐扣便從中間列為了兩半，露出來一個微小的電子器件！
“這是什麽？”林福章驚道！
“微型竊聽器而已，不用大驚小怪。”蘇銳說道，“把竊聽器藏在紐扣裏，這是競爭對手的慣用伎倆。”
“我身上怎麽會有竊聽器？誰放的？”顯然林傲雪也被蘇銳的舉動給震撼到了！她不知道這竊聽器在身上放置多久了，很有可能這段時間以來，自己的一切話語都被別人監聽了！
一想到這裏，林傲雪的額頭上頓時流出冷汗來！
蘇銳的手指一彈，微型竊聽器便劃出一道美妙的拋物線，準確的落在了茶幾上的玻璃杯中！
“不用擔心，這種竊聽器浸水之後也就失效了，當務之急是把給你們放置竊聽器的人給找出來。”
林福章緩過神來，立刻鄭重的說道：“蘇先生，如果不是你來了，我們父女將置身於危險中而不自知，林傲雪，快來給蘇先生道歉！為你之前的無禮道歉！”
“哼！”林傲雪一聲冷哼，即便她此時已經知道蘇銳身懷絕技，但讓她跟一個罵自己“月經不調”的流氓道歉，這怎麽可能？
“道歉等一下再說，眼下還有更重要的事情。”這個時候，蘇銳打開了他隨身攜帶的銀色手提箱！
箱子一打開，林傲雪頓時驚呼出聲，因為映入她眼簾的，赫然是一把銀色的沙漠之鷹！
在銀色沙漠之鷹的旁邊，還有一把寒芒閃閃的甩刺！讓人看到之後，瞳孔都忍不住的驟然縮了起來！
這隻是箱子的第一層，打開第二層，則是一些林傲雪和林福章看不懂的儀器，也不知道蘇銳是怎麽把這些東西帶上飛機的！要是被查出來，那是可以就地擊斃的！
一想到自己之前竟然用膝蓋狠命撞了一下這個持槍分子的腹部，林傲雪竟覺得有些後怕。
像是看穿了他們心中的疑惑，蘇銳解釋道：“我的手提箱是特殊密度材料製成，可以阻隔x射線的穿透，因此機場的安檢機也查不出來。”
“高人啊！”林福章看著蘇銳的樣子，更加確定了這個人選是沒錯的！他一定能夠保護必康集團走出難關！
蘇銳拿出一個圓盤一樣的黑色儀器，一按開關，整個盤子便如一個屏幕一般，幾個紅點在上麵不斷閃爍！
“你們看到沒有。”蘇銳把屏幕拿到這一對父女的身前，壓低聲音解釋道：“七個紅點，代表你這個房間裏有七個竊聽器！”
“什麽？”
林福章有些難以置信！他萬萬沒想到，自己的辦公室裏被人安裝了竊聽器，而且竟然有七個之多！
林傲雪也已經被震驚的說不出話來，絕美的臉龐更加冰冷！
按照儀器的指引，很快，蘇銳就從辦公桌、沙發、台燈等地方找出了七個竊聽器！
看著這一小堆儀器，林傲雪的聲音清冷：“我一定要查出來是誰幹的！”
蘇銳沒吭聲，而是把這一堆竊聽器放在金屬保險櫃上麵，然後拿出沙漠之鷹，用槍柄把每一個竊聽器都砸的粉碎！
“啊！”
與此同時，在某一間略顯黑暗的辦公室中，一個麵容陰柔的男子丟掉耳機，捂著耳朵，一臉的痛苦狀！
很顯然，蘇銳剛才暴力砸碎竊聽器的舉動透過耳機傳來，讓他的耳朵受了傷！
“蘇先生，真是太感謝你了，如果沒有你，我們的一舉一動都在別人的監聽之下！”林福章激動的握住了蘇銳的手，很顯然，這個年輕男人的舉動徹徹底底的震撼了他！
“我說林董，你直接叫我蘇銳就行，老是喊蘇先生蘇先生的，怪別扭的。”蘇銳很謙虛的說道，隻不過這種謙虛在林傲雪的眼裏就是徹頭徹尾的虛偽了。
“那好，我虛長幾歲，就喊你蘇老弟好了，你要是不介意，叫我一聲林老哥就行！”林福章哈哈笑道。
蘇銳撇了撇嘴，在心裏暗暗說道：“你那哪是虛長了幾歲，明明就是虛長了幾十歲！”
不過蘇銳看著林傲雪的曼妙身材，眼珠一轉，說道：“林老哥，既然我這樣稱呼你，是不是你家傲雪就得算作是我的侄女了？”
：第三更送上，大家繼續給力，俺也要給力！
