第004章 維多利亞

在林傲雪那殺人一般的眼光中，蘇銳優哉遊哉地吹起了口哨。
自己平白無故的就長了一輩，這便宜不占白不占呢。
“蘇老弟，在這段時間裏，就辛苦你來當我們必康的副總裁吧，如果能夠保護必康順利渡過難關，我林福章必有厚報！”
如果讓外人知道，百億財團的董事長林福章竟然親自邀請蘇銳作為自己的副總裁，恐怕會讓人驚掉大牙！
林傲雪也露出了微微吃驚的神色，她沒想到父親竟然會邀請一個幾乎可以稱作陌生人的家夥來當必康集團的副總裁！況且這樣做，那些股東不會有異議嗎？
“爸，這樣合適嗎？我不同意！”林傲雪說道。
“你不同意也得同意，你根本沒有意識到這件事的重要性！我的決定誰也不能更改！”林福章對女兒也動了氣，她怎麽就那麽固執，不聽老人言吃虧在眼前啊！
“必康的副總裁是多少人夢寐以求而不得的位置，你真是走了狗屎運了！”林傲雪瞪了蘇銳一眼。
“林老哥，我也不同意。”出乎林傲雪意料，蘇銳竟然拒絕了這個絕佳的提議，這讓前者感覺到有些意外。
“哦？請問蘇老弟的原因是？”林福章詫異的問道。
“鑒於三矬氨侖的事情，現在的必康是多方關注的焦點，如果此時冒出來一個副總裁，一定會輕易地引起旁人的注意。”
“嗯，說的有理。”林福章聞言，微微頷首。
“所以不如就安排一個小職位，保鏢保安什麽的都行，雖不起眼，卻能發揮出最大的效果。”
“蘇老弟竟然有這般遠見卓識，林某佩服！”林福章越發肯定自己撿到一個寶了，得想方設法的把此人留在必康才是王道。
蘇銳看向林傲雪，目光在她那精致的麵龐上掃了掃：“不如就讓傲雪侄女給我安排一個職位吧。”
“那也行，就由傲雪負責，我不過問了。”林福章笑嗬嗬的在蘇銳和女兒的臉上來回看了幾下。
“我一會兒去接個老朋友，蘇老弟，晚上我給你接風，咱們不醉不歸！”林福章看來是要徹底拉攏蘇銳了：“傲雪，跟蘇老弟好好相處。”
“好。”林傲雪心中冷笑——落在我手裏，還不讓你這個流氓主動收拾鋪蓋離開！
“正好市場部之前有一個業務員離職了，我看你去那裏正合適！”林傲雪雷厲風行的說道：“你準備一下吧，半個小時內去市場部報到！”
“不行，我反對，我必須貼身保護你的安全。”蘇銳說完這話，不禁為這個冠冕堂皇的理由沾沾自喜，這麽一個絕世美女，雖然冷冰冰了些，但若是一直“貼身”保護的話，那也是不錯的選擇。
“市場部就在總裁辦公室的同層，這距離已經夠近了！”
說罷，林傲雪便走了出去，蘇銳盯著那性感的臀部一直看，眼睛差點拔不出來。
說起來蘇銳自己也感覺到頗為搞笑，以前國外的一些家夥哭著喊著開出天價來求自己保護，自己都懶得看上一眼，如今自己主動提出來貼身保護，這冰山美人竟然拒絕了。
五分鍾後，身材極為火爆的董事長秘書夏清走了進來，一見到蘇銳，她那俊俏的臉上便沾上了紅暈，似乎還在想著剛才蘇銳一下子道破自己內衣尺碼的事情。
雖然蘇銳的舉動有些流氓，但是這個男人看起來真的很不讓人討厭呢。
“蘇先生，林總讓我帶您去市場部熟悉一下情況。”夏清微笑著說道。
“哎呀，你叫我蘇銳就好了，別老蘇先生蘇先生叫著，我們也是同事了，不是嗎？”蘇銳看著這個身材火辣性子卻柔和的美女，嘿嘿一笑：“夏清小美女，老林他說我工作上生活上的一切問題都可以找你幫忙，是嗎？”
“是啊。”夏清認真的點了點頭。
“那我現在肩膀有些酸，你能不能給我捏一捏？”蘇銳坐在沙發上扭了幾下肩膀，看起來真的有些不舒服的樣子。
“這個……”夏清愣在原地，似乎在思考給蘇銳按摩的可行性。
“哈哈，算了，不逗你了。”看到夏清這個樣子，一貫對待美女十分狼性的蘇銳竟然有些於心不忍了！
“我的住處還沒搞定，而且好幾年沒來寧海了，對很多地方也不太熟悉，你能不能幫我找個暫住的地方？”
“不知道蘇先生你對住處有什麽要求呢？”夏清問道。
“我都說了，喊我蘇銳就行。”蘇銳實話實說：“其實我主要是來保護林家人的，如果能跟林傲雪住在一起固然最好，可是看她對我的態度，估計這件事強求不來，我分析他們現在還算安全，所以隨便給我租個房子就行，最好不要離林家別墅太遠。”
夏清思考了一下，說道：“好吧，蘇……蘇銳，我先給你安排一家酒店，至於房子的事情，我會盡量在三天之內辦好。”
“當然，如果能離你住的地方近一些也是不錯的選擇哦。”蘇銳忍不住又調戲開了：“至少上下班還能蹭車呢。”
“我平時也是打車上下班。”夏清有些難為情的笑了笑：“一直沒考駕照。”
於是乎，蘇銳同誌想要泡妞蹭車的美好願望又破滅了。
跟著夏清來到市場部，蘇銳可是真真正正的欣賞了一把火辣身材，也不知道這姑娘的身材是怎麽長的，前凸後翹，每一處都好像充滿了緊致的彈性，恐怕國際上的那些極品超模也會甘拜下風吧！
夏清身為董事長助理，也是必康的女神級人物，在集團內部的地位很高，很少會親自陪同某個人來到市場部，而這一次，無疑吸引了眾人的眼光！
“市場部的總監名叫薛如雲，我現在帶你去她的辦公室。”夏清一邊走一邊介紹，蘇銳則是左耳朵進右耳多出。
一進入薛如雲的辦公室，蘇銳頓時感覺自己的眼睛又明亮了幾分，辦公桌後麵一個女人正彎著腰修剪著插花，身材的飽滿好似要撐開衣服，呼之欲出，似乎比身材火辣的夏清還要渾圓肥美幾分，渾身上下似乎是要熟的滴出水來！
蘇銳拍了拍腦門：“我的天，這必康集團究竟是什麽地方，竟然有那麽多特征迥異的極品美女！”
“薛總監，這是蘇銳，我之前跟你有提到。”夏清說完，便對蘇銳點點頭，“我先走了，有事就打我電話，下班前我會把酒店地址和房間號發到你的手機上。”
“酒店地址和房間號？聽起來蠻曖昧的嘛。”蘇銳不懷好意的想到。
“哎呦，還是個小正太呢！帥哥正對我的胃口！”和她的身材一樣，薛如雲的聲音帶著一種妖嬈，轉過身子，蘇銳的眼睛直接陷進了那肥美的胸部之中！
這是一個完全長開了的女人，絕對的極品禦姐！在這一瞬間，蘇銳甚至有些忍不住想要用手去體驗一下那沉甸甸的飽滿手感！
禦姐的味道，絕對不是那些十幾歲的美少女所能比擬的！
“我也沒想到，薛總那麽的……有味道。”蘇銳笑眯眯的說道，根本不掩飾自己的眼神，甚至故意在對方的胸部停留了兩秒鍾。
開玩笑，蘇銳同誌閱遍天下奇女子，還會在一個看似開放的禦姐麵前敗下陣來？
可是，蘇銳不知道的是，薛如雲是必康集團乃至整個寧海有名的女妖精，看上她的人不知道有多少，但是最後能夠吃進嘴裏的，卻是沒有一個！
“敢這樣看姐姐，你的膽子不小嘛。”薛如雲撅了撅嘴，說道：“總裁說讓我特地關照一下你，放心，姐姐會把你照顧的很到位的。”
薛如雲還特地把“照顧”兩個字咬的很重，說到這裏，她竟然撅了撅嘴，對蘇銳露出一個極為曖昧的笑容。
看著這樣的笑容和身材，蘇銳竟然感覺到小腹有些熱，隱隱的起了些本能的反應！
“女妖精！”
“哎呦，小弟弟你還真是勇敢啊，必康上上下下那麽多人，隻有你敢當麵這樣叫我。”薛如雲笑道：“按照林總的吩咐，我已經給你安排到了業務處一組，她要求你從最基礎的業務員做起，底薪三千塊，一個星期的銷售額達不到一百萬，就主動離職。”
“一個星期要達到一百萬的銷售額？這個混蛋女人！”一想到這兒，蘇銳頓時有些咬牙切齒，林傲雪這樣做，純粹就是為了把自己趕走！
老子是來當保鏢的，不是來跑業務的！
蘇銳心頭窩火，老子放下身段來幫你，卻被你這樣對待，此時的他真想一走了之，可是轉念一想，自己縱橫國內國外那麽多年，什麽時候敗在一個女人手下了？
不行不行，這個場子必須要找回來！
“既然總裁已經發話了，所以弟弟，我也是愛莫能助了。”
薛如雲的心裏也暗暗吃驚，要知道，必康業務組一個最優秀的業務員，一個季度能夠完成一百萬的銷售額也是很不錯了，有些人甚至一年也銷售不到這麽多，而林傲雪卻要求蘇銳在一周內完成這個任務量，完不成就辭職，其用意已經是很明顯了！
“可憐的弟弟，我真的很想知道，你對總裁做了些什麽？讓她那麽的恨你？”薛如雲站在蘇銳的身前，身體不經意間微微前傾，那雪白的深邃溝壑極為的奪人眼球。
“這女人，我咒她一輩子月經不調！”蘇銳惡狠狠的說道，心想自己未來某一天非得把林傲雪的裙子扒下來，在屁股上麵狠狠扇幾巴掌！
“那姐姐隻能祝你好運嘍。”薛如雲聳了聳肩，胸前的兩團柔軟輕輕的顫了顫。
“一百萬，一百萬，賣給誰去呢？”百無聊賴的業務員蘇銳坐在電腦前翻看著必康的產品名錄，他很久沒回寧海，在這裏也沒什麽客戶，但又不想被林傲雪看扁，因此有些愁眉不展。
“看來隻能找老朋友幫忙了。”
蘇銳靈機一動，連忙登上了qq。
“嗨，在嗎？”蘇銳找到一個聯係人，輸入了幾個英文單詞。
在英吉利的首都，一座高聳入雲的摩天大樓內。
會議室裏坐了上百號人，一個穿著緊身連衣裙、金發碧眼、身材婀娜火辣的女人正麵帶微笑說著什麽。
會議室中的人們都帶著仰慕的神情，看著這個傳說有英吉利皇家血脈的女人講述著集團的下一步戰略，如此年輕就能成為英吉利皇家軍工集團的總負責人，不知道讓多少人羨慕到死。
她叫維多利亞。
可是就在這個時候，維多利亞的身上忽然發出了“嘀嘀嘀”的響聲！和整個會議室的氣氛顯得極為的不協調！
眾人都在詫異，不知道怎麽回事，卻隻見維多利亞渾身一震，拿出手機，臉上帶著狂喜之色！
“快快快，誰能給我找一台帶著qq軟件的電腦？”維多利亞急切的說道！
