第005章 太陽神阿波羅

找一台帶著qq軟件的電腦？
會議室中的精英們麵麵相覷，誰也猜不到維多利亞在這個時候突然提出這個要求是為了什麽。
在國外，qq的普及率並不像華夏一般高，許多人甚至都還沒聽說過這個東西，終於，費了好大的勁，維多利亞的一個秘書才重新下載安裝了這個qq的英文版。
維多利亞也不管在場的人們如何看她，搬著電腦回到自己的私人辦公室，打開軟件的對話框之後，直接對蘇銳發起了視頻邀請！
蘇銳看到維多利亞的反應如此迅速，微微一笑，接受了視頻邀請。
這破電腦沒有攝像頭，反正對方也看不到自己。
當維多利亞的絕美容顏出現在屏幕裏的時候，蘇銳忽然覺得自己的喉嚨有些幹燥，這個辣妞，才多久不見，怎麽顯得又魅惑了許多？
“阿波羅，您在哪裏？”
視頻一接通，維多利亞立刻急切的問道！
阿波羅？
一旁的秘書聽到這個名字，有些發愣，這個名字在現代社會幾乎很少有人用了，因為古希臘神話中太陽神的名字就叫阿波羅！
而且最關鍵的是，跟著維多利亞那麽久，秘書從來沒聽過這個驕傲的女人對誰用過敬語，一般的人她可都從未放在眼中！這太讓人感覺到不可思議了！
“我回華夏了。”在辦公室裏，蘇銳沒法用語音，隻能耳機聽完之後再輸入文字回複。
維多利亞的表情瞬間變得更加火熱起來，呼吸也急促了幾分：“回華夏了？那我現在就去找您！”
“別來，我回華夏的消息還沒有告訴任何人，你是唯一一個知道的。”蘇銳的文字都似乎透出一股淡淡的語氣來：“我休整一段時間，不想讓那些家夥知道，你得幫我保密。”
“能夠為您服務，我很榮幸！”維多利亞聞言，更加激動了！
因為維多利亞知道，曾經那個光焰四射的太陽神阿波羅已經消失在西方黑暗世界中很久了，如今重新出現，第一個聯係的就是自己，她怎麽能不高興！
而且自己和他的專屬通訊方式，竟然是qq軟件，這是別人怎麽也不會想到的！
“別這樣客氣，我說過，我們是朋友。”蘇銳略有些別扭的說道，那一次在美洲曆險，自己都和這個女人**相見就差翻滾在一起了，如果不是朋友，那是什麽？炮友？好像也不大合適唉。
聽到蘇銳這麽一說，維多利亞倒也放鬆了下來，她知道，阿波羅還是之前的阿波羅，他沒有變。既然他說是朋友，那麽如果再客氣，他可是會不高興的呢。
“那你現在在做什麽呢？”
蘇銳猶豫了一下，還是回答道：“我在華夏的必康藥業上班，你應該聽說過這家公司。”
維多利亞大感興趣：“在公司上班？他們給你支付了多少工資？日薪千萬嗎？不，恐怕日薪千萬也請不動你！”
蘇銳頓時苦笑：“月薪三千，華夏幣。”
“天啊！”維多利亞感覺到自己的世界觀都要被徹底顛覆了，堂堂西方黑暗世界的太陽神阿波羅，竟然委身於一家普通的公司，月薪隻有三千塊！這……這怎麽可能？
好像覺察到了某種可能性，維多利亞的心忽然變得火熱起來：“阿波羅，如果你願意，英吉利皇家軍工集團願意聘請你當特殊顧問，日薪三千萬，不，五千萬，你看怎麽樣？”
“維多利亞，你這是挖牆腳嗎？”蘇銳哈哈笑了一下：“我這次是來找你幫忙的，江湖救急啊。”
“你快說，我能辦到的一定辦到最好，不能辦到的也會盡力辦成！”太陽神阿波羅可是很少開口求人幫忙的，能讓這麽一位大人物欠下人情，對於維多利亞來說可是極為不錯的。
“沒那麽困難，我就是想讓你找個醫療公司，采購一些必康的藥品或者醫療器械，不多，一百萬華夏幣就行，這筆錢算我先欠你的。”
“隻要一百萬？這麽簡單？”維多利亞感覺到有些難以置信，她完全沒有想到，蘇銳所說的“幫忙”，竟然隻是采購一百萬的藥品而已！折合成歐元也就是十幾萬！
這對於維多利亞來說，真的連毛毛雨都算不上！
“就這麽簡單。”
“好，我會在兩個小時以內辦妥這件事。”維多利亞關掉視頻通話之後，立即著手安排起來，這區區一百萬對於身家不知多少的她來說，也就是零花錢而已。
蘇銳微微一笑，腦海中又浮現出林傲雪那極致的容顏，心想，等老子完成這一百萬的訂單，看你還有什麽話說！非得脫下裙子打屁股不可！
一個視頻通話就完成了別人一年的任務量，蘇銳閑來無事，便開始看電影，這是好萊塢新晉影後唐妮蘭朵兒的新片子《都會魅影》，號稱是年度最性感的電影，昨天才在美利堅的院線剛剛上映。
“你就是新來的嗎？上班不好好的工作，竟然敢看電影，影響了全組的績效，我要追究你的責任！”這個時候，一個帶著火氣的男聲響了起來。
蘇銳轉過臉來，看到一個微胖的男人，看起來在三十歲左右，白白的，臉上架著一副眼鏡。
見到此人，蘇銳撇了撇嘴：“你就是業務一組的組長，曹天平？”
“你怎麽知道我？”曹天平剛剛被一個態度惡劣的大客戶給頂了回來，正帶著一肚子火氣，結果看到新來的組員大大咧咧的看電影，心中的怒火更盛了！
“廢話，大哥，牆上有你的照片。”蘇銳指了指牆上的指示牌。
曹天平頓時無語，一個新來的組員都騎到自己頭上來了，還想不想混了？
“既然你進了這間公司，就該知道公司在上班時間是不準進行任何的娛樂活動的！你這樣看電影是不對的！”
曹天平掃了一眼蘇銳的屏幕：“你不該看……我的天，你這是《都會魅影》？昨天在美利堅才剛剛上映！華夏還要一個星期之後才能上線！你現在就搞到了？哦，天哪，還是高清的！”
曹天平大組長瞬間就激動了起來，連連晃著蘇銳的肩膀：“你知不知道，我可是唐妮蘭朵兒的骨灰級粉絲！是寧海粉絲團的團長！蘭朵兒每次來華夏，我都要去接機！快告訴我，你是怎麽搞到的這部片子？”
蘇銳心中腹誹，大哥，你這情緒轉換的也太劇烈了些，剛才還陰雲密布的，瞬間就雲開霧散陽光普照了，這玩的是過山車啊。
“這是她……”蘇銳停頓了一下，心想總不能說實話，於是道：“我一個朋友曾經在唐妮蘭朵兒的經紀公司工作過，他也是偷偷發給我來嚐嚐鮮的，據說還是無刪減版。”
“無刪減版？”曹天平頓時激動的血壓上升手冰涼了！
這一部號稱是年度最性感最魅惑的電影，自然有一些火辣**的鏡頭，這些鏡頭都是無法通過華夏影視部門的審查，想要上映，必須要進行刪減，這讓華夏的蘭朵兒粉絲們長籲短歎，暴露的鏡頭被刪掉了不少，而且劇情也受到了一些影響。
而蘇銳竟然能搞到無刪減版，這就讓曹天平感覺到瘋狂了！
不追星的人，很難理解那種對明星的狂熱，蘇銳卻很理解，因為他也追星，自戀的他總是把自己當成最大的明星。
隻是，曹天平這種年過三十幾的大齡剩男竟然也會如此狂熱的追星，實在是讓人有些不可理喻。
“這個……蘇銳……嘿嘿。”曹天平搓著手坐下來，有些不好意思地說道：“你看，我們剛剛成為了同事，要不這部電影我們一起先睹為快？”
一邊說著，曹天平還一邊直往電腦上瞟上幾眼過過癮。
“這個……”蘇銳幹幹脆脆的關掉了顯示器，麵露難色：“曹組長，我的朋友特地叮囑過了，不好外泄的。”
“那今晚我請你吃飯，就當是給你接風了，你看怎麽樣？”曹天平一臉諂媚的笑道，為了唐妮蘭朵兒，這貨真是什麽事情都幹得出來。
蘇銳被這個胖子的眼神搞得一陣惡寒，強擠出笑容來：“好，那咱們就一起看吧。”
於是，兩個猥瑣男便擠在一起，聚精會神的盯著電腦屏幕上的好萊塢女神。
必康總部的市場部隻保留了幾個業務組，其餘的業務員都在下屬分公司中，再加上談客戶的談客戶，催款的催款，這一個下午，辦公室裏竟然隻有曹天平和蘇銳倆人。
兩個小時後，曹天平看著已經黑掉的屏幕，滿臉的幸福與滿足：“蘭朵兒真是我的女神，天上下凡到人間的天使也不過如此吧！”
蘇銳看了看手表，不動聲色地提示道：“這個，曹大組長，你看晚飯的事情……”
“我請，必須我請！蘇銳，你放心，今後來到業務一組，有什麽事就盡管找我，我罩著你！”曹天平已經被蘇銳發出的糖衣炮彈轟擊的徹底淪陷，完全忘記了從客戶那裏帶來的不快。
“曹組長真是個爽快人！”蘇銳趁熱打鐵：“你盡管放心，我以後讓我朋友多從公司裏偷幾張唐妮蘭朵兒的簽名照送給你！”
“真的？那太好了！”曹天平激動的差點抱住蘇銳啃了一口！
蘇銳一臉嫌棄的連忙躲開，幸虧沒說自己能搞來唐妮蘭朵兒的貼身吊帶裙之類的，否則這個大齡追星族還不得瘋掉！
