第006章 這可是你說的

正好這時候已經快到下班時間，董事長林福章竟然破天荒的親自來到了市場部，許多業務人員見到大老板來了，紛紛帶著激動的心情站起來致意，有些受寵若驚的感覺，總監薛如雲也從辦公室迎了出來。
“歡迎董事長來市場部指導工作。”風情萬種的薛如雲實在不知道林福章忽然來到這裏是為了什麽，難道是最近市場部的工作讓他感覺到不滿意？
“沒事，你們忙吧，我就是來喊蘇老弟吃個飯的。”林福章嗬嗬笑道。
“蘇老弟？”薛如雲一下子沒反應過來是誰，突然一道靈光劃過腦海，“難道是那個新來的蘇銳？”
當她想明白的時候，林福章已經在眾人驚愕的眼光中走到了蘇銳跟前，親切中卻帶著一些尷尬的神情，笑道：“蘇老弟，我也沒想到傲雪那個丫頭會如此胡來，把你安排在這個地方，這樣吧，我們回去商量一下，給你換個職位。”
旁邊的工作人員都處於瘋狂震驚中，這個新來的職員到底是誰啊，竟然能讓董事長親自給他安排職位！而且似乎其中還有一絲討好的成分！
而業務一組組長曹天平也在一旁震撼的說不出話來！他萬萬沒想到，自己剛才還在訓斥的新職員，竟然會是董事長麵前的紅人！
蘇銳無所謂的說道：“這都沒關係，我在市場部呆著也蠻好的，就是林大總裁給我下的任務有點重，一個星期要完成一百萬的銷售額，完不成就卷鋪蓋走人。”
蘇銳心想，讓你這個死三八整我，好不容易逮著一次告狀的機會，我可不會放過！
林福章一聽必康的保護神要被女兒趕走，怒氣頓時上來了，也不管身邊有那麽多的下屬，怒道：“一個星期一百萬？簡直胡鬧！這丫頭真是越來越放肆了！我得找她好好的談一談！”
“老林，你何必那麽激動，你女兒什麽性子你現在還不了解嗎？”見到林福章發火，蘇銳心情大爽，“這樣吧，我就在這裏呆著，你讓林傲雪把我的銷售任務減輕一些就好了，畢竟我來必康也不是賣藥的啊。”
“是是是，一定會的。”林福章滿是歉意，他親熱的拉著蘇銳的手，說道：“蘇老弟，今天晚上我來做東，一是給你接風，而是替傲雪道歉。”
眾人都羨慕的不得了，必康董事長親自請人吃飯，這得是多大的麵子啊！
可是沒想到，蘇銳卻看起來有些為難，他一把拉過曹天平，說道：
“老林啊，可是我剛才和我的直屬領導曹組長已經約好了，今天晚上他請我吃飯，你那邊恐怕不方便去了。”
“咳咳咳咳！”
曹天平一聽，一口口水被嗆到了氣管裏！
這家夥是怎麽了！這可是董事長請他吃飯啊，自己的麵子再大，跟董事長也不能比啊！這家夥是純粹不想讓自己這個一組組長在必康繼續呆下去了！
不僅曹天平，就連不遠處的薛如雲都有些忍俊不禁，這個極品禦姐看向蘇銳的眼神中不禁有了些亮晶晶的神采。
“這個，董事長，我忽然想起來今天晚上是我老婆的生日，不能請蘇銳吃飯了，隻有改天了。”說罷，曹天平擦了一把額頭上的冷汗，連忙奪路而逃！
如果再待下去，還不知道要被這蘇銳整出什麽幺蛾子呢！
坐在林福章的豪華房車裏，蘇銳看了看一旁冷著臉的林傲雪，心想這女人是不是受過什麽刺激，總是一副冷冰冰的神色，就算再冰山美人，也能把人給凍僵了！
再加上林福章之前說了林傲雪幾句，她根本連看都懶得看蘇銳一眼了。
“老林，有件事情還得麻煩你一下。”蘇銳想起來那枚安裝在紐扣中的竊聽器，主動開口道：“我需要必康所有競爭對手的資料，尤其是那些和你們競爭市場份額最激烈的公司。”
“沒問題，夏清，你晚上回去之後就幫蘇銳準備資料。”
“好。”夏清坐在副駕上，從蘇銳的角度正好能夠看到她雪白的脖頸，實在是有些美不勝收的意味。
蘇銳繼續道：“我還有幾個問題，需要問一下老林和傲雪侄女。”
林傲雪瞪了蘇銳一眼，林福章在一旁有些哭笑不得。
“你的衣服一般都有誰來安排？也就是說，你認為有機會把你的紐扣換成竊聽器的人，誰最有嫌疑？”
一提到這個問題，林傲雪的兩道秀眉便蹙了起來，她也知道這是大事，必須詳細的調查清楚，否則的話身邊始終有一個間諜，後果不堪設想！
“我再仔細的回想一下。”林傲雪一貫是用人不疑疑人不用，讓她主動懷疑自己的下屬，這真的是一件很困難的事情。
蘇銳轉而問向了林福章：“老林，平時有能力進入你辦公室的都有些什麽人？”
“我辦公室都有專門的清潔人員來打掃，人數固定就是那麽兩個，這個應該比較好排查。”林福章已經率先采取了行動，“其中一個我已經讓人控製起來開始盤問了，另外一個人在前幾天離職，我正派人尋找。”
蘇銳的眼睛一亮：“嗯，另外一人的嫌疑很大，必須要快些找到，現在開始，我必須對你們的辦公室和住所經常進行檢查，以保安全。”
“這個可以，今天晚上就麻煩蘇老弟把我們的住處全部檢查一遍。”
一想到晚上要參觀林傲雪的閨房，蘇銳心裏就有些癢癢的，唉，這麽多年了，還是改不掉這喜歡欣賞美女的毛病。
當然，這所謂的欣賞美女，說白了就是好色，男人本色嘛。
君瀾凱賓度假酒店，是整個寧海最高檔的度假休閑會所，號稱是六星級的硬件標準，林福章把接風宴設在了這裏，足以表達他的誠意了。
蘇銳仰頭看了看擁有私家沙灘和景觀山、豪華之極的君瀾凱賓，砸吧砸吧了嘴，說道：“老林，這一頓飯得不少錢吧？”
林福章嗬嗬笑道：“蘇老弟，錢不是問題，你大老遠的從國外專程趕回來幫忙，我都不知道怎麽表達謝意呢，今天晚上咱們不醉不歸！”
沒想到蘇銳卻拒絕了：“老林，我還是不喝酒了，喝酒誤事，我今晚回去還得給你和傲雪檢查房間呢。”
林傲雪聞言，立刻瞪了一眼蘇銳。
林福章的眼中閃過濃濃的讚賞：“好好好，蘇老弟所言極是！今天晚上我喝酒，你喝茶，就這麽定了，哈哈！”
這君瀾凱賓的服務員們都還挺上檔次，一個個穿著高開叉的旗袍，雪白的大腿在燈光下晃動著，蘇銳的眼睛一直瞄著看，有時候還會吹出幾聲口哨來，顯得十分灑脫隨意。
“哼，色狼！”林傲雪冷冷說道，她把蘇銳的動作全都看在眼裏，十分鄙夷。
“愛美之心人皆有之，這裏又不止你一個女人，怎麽著，我看別人你會吃醋？”蘇銳毫不相讓的針鋒相對。
林福章把這一切看在眼裏，卻沒有說什麽，自己女兒的性子他最了解，一貫是倔強的要命，如果不是她自己認識到問題的嚴重性，別人根本改變不了她的看法。
這種性格有時候放在商場上會無往而不利，而在生活中卻是極為的不合適，實實在在的雙刃劍啊。
林福章訂的位置是君瀾凱賓為數不多的幾個海景露台之一，偌大的露台就在離海邊不遠的地方，一道樓梯可以直接到達下方的海灘，各種景觀盡收眼底，實在是美不勝收。
蘇銳的行為卻和這樣的美景有些格格不入，每過來一個漂亮的服務生，他都得拉著說上幾句話，把她們逗得咯咯直笑，有的甚至開始眼送秋波了。
林傲雪看起來有些忍不了這種歡樂的笑聲，她把杯子放下，站起身來，朝外麵走去。
“你去哪裏？”蘇銳也跟著站起身來。
“洗手間。”林傲雪頭也不回。
蘇銳直接追上來，緊緊跟著林傲雪，亦步亦趨。
“你別跟著我。”
“不行，我必須保護你的安全。”蘇銳停頓了一下，又加了四個字：“貼身保護。”
林傲雪對這個色狼的反感到了極致，忍無可忍，猛地轉過身來，說道：“你夠了沒有？”
可是林傲雪沒想到，蘇銳跟她跟的非常近，她這一轉身，蘇銳沒有留神，兩人直接麵貼麵的撞在了一起！
蘇銳隻感覺到兩團高聳的柔軟跟自己的胸肌一觸即分，他本能的伸出雙手，攬住了林傲雪的纖腰，避免失去了重心的後者向後傾倒！
隻是這樣一來，兩個人的姿勢就顯得極為的曖昧了！
蘇銳和林傲雪的小腹緊緊貼在一起，他的一隻手攬住的是纖腰，另外一隻手不小心的放在了後者的翹臀之上！
“手感好的驚人啊！”感受到從林傲部傳來的驚人彈性，蘇銳情不自禁的感慨了一句，自己在飛機上果然沒有看走眼，這女人的身材和容貌搭配在一起，真的堪稱寧海商界第一美女。
於是乎，蘇銳本能的用手捏了捏，捏了捏那一片彈性與柔軟。
如果讓寧海的其他男人看到蘇銳此時的舉動，恐怕會組團來把他亂刀分屍了！
“啊！”林傲雪被捏的一聲尖叫，似乎是有些失措，眼中帶著怒意，雙手推著蘇銳的胸膛，“快放開我！”
“你確定？”蘇銳笑眯眯的問道。
“快放開！”
“那好吧，這可是你說的哦。”蘇銳戀戀不舍的把手從林傲雪的臀部處移開。
“啊！”
後者早已失去重心的身體便又開始向地麵倒了下去！
：兄弟們，六更兩萬字送上，爆爆爆！ppnn
