第007章 交際女王秦悅然

如果可以選擇的話，林傲雪寧願用自己的十年壽命，來換取和蘇銳的不相逢。
遇見這麽個男人，實在是她人生到現在以來最糟糕的事情，沒有之一。
自己不是麵若冰山心如止水的嗎？為什麽這才剛認識第一天，他就能無數次的激起自己心中對他的怒氣？
如果不是因為這個可惡的男人，自己怎麽會前所未有的以這樣一種極為不雅的姿勢，出現在有許多高端賓客的君瀾凱賓度假酒店裏？
這是林傲雪被蘇銳攬住臀部的刹那間閃過的想法，可是下一秒，她就顧不了那麽多了。
她的身體正以更大的傾角度，向地麵後仰而去！
無論多麽理智的人，在摔倒的瞬間都會做出許多本能反應，比如掙紮，比如伸手去抓一些東西。
林傲雪就是這樣，她在向後摔倒的過程中，本能的伸出手，在空氣中抓著，妄圖保持住身體的平衡。
終於，在她的身體和地麵的夾角不足四十度的時候，她的手抓住了一雙有力且溫暖的大手，那雙大手稍一用力，林傲雪的身體便被拉了起來！
林傲雪並沒有注意到，在這被拉起的一刹那，她的心中除了閃過慶幸之外，還有一種微不可查的情緒，那種情緒，叫做安心，隻是這情緒隱藏的實在太深太深，連她自己都沒有覺察到。
看著蘇銳那壞笑的樣子，林傲雪氣的不打一處來，這麽多年過去，她什麽時候像今晚這般狼狽過？
“你是故意的，對不對？”
“我為什麽要故意？明明是你讓我放手，我才放手的，看你快摔倒了，我就把你拉起來，你不謝我倒罷了，現在還想恩將仇報不成？”
“我再說一遍，我去洗手間，不要跟著我！”林傲雪轉身離開，看起來有些風風火火。
這個男人，三言兩語就能讓人失態，實在是太可惡了。
“我可以在衛生間門口等你！”蘇銳對著林傲雪的背影喊道，後者聞言，一個踉蹌，差點又摔倒了。
蘇銳就這樣站在女衛生間的門口，雙手插在褲兜裏，吹著口哨，不時對那些從衛生間裏出來的美女賓客們眨眨眼睛，由於他的長相氣質還算不錯，有些女人對他不僅沒有反感，還極為友好的笑笑。
估摸著蘇銳再來幾次君瀾凱賓，就能和這裏所有的女賓客和女服務打的火熱了。
林傲雪從衛生間裏出來，看到蘇銳之後立刻把目光轉向一邊，然後對著鏡子整理一下衣服。
就在這時，一個身材高大長相也不錯的男人走了過來，恰好看到了林傲雪，臉上露出了驚喜的神色！
“傲雪，這麽巧，沒想到你也在君瀾凱賓！”
這男人穿著一身剪裁合體的西裝，臉上的笑容猶如春風和煦，如果單從表麵上來講，實在讓人挑不出半點毛病。
可是蘇銳就覺得不行，因為他不喜歡那些長得帥的男人，更不喜歡錢多的男人，對於那些長得又帥錢又多的男人，更是雙倍的反感。
“嗯，確實很巧。”林傲雪隻是淡淡的應了一句，便要轉身離開。
“傲雪，相逢不如偶遇，我們今天既然遇到了，不如就去我的包廂喝一杯，許多老朋友都在呢。”
男人看著林傲雪那驚豔的容顏，眼底閃過一絲貪婪的占有**，盡管這絲神情很隱蔽，但仍是沒有逃過蘇銳的眼睛！
“我那邊還有客人，先失陪了。”林傲雪說完，轉身欲走。
“傲雪，今天……”
男人還想再說什麽，卻看到一個穿著紅格子襯衫的人出現在自己的前方，正好攔住了去路！
“我說你誰啊？在這裏糾纏我們家傲雪？再多說兩句廢話，小心我揍你丫的！”蘇銳站在那裏，一身的痞氣毫無保留的釋放出來，讓對麵的男人直皺眉頭。
“他是天祥製藥集團董事長的大公子，宋億利。”出乎蘇銳的意料，林傲雪竟然出聲解釋道。
蘇銳有些詫異的看了林傲雪一眼，在心中迅速的得出了結論，看來這個男人很不招林大小姐的喜歡啊。
“哦，原來是宋大公子啊！真是久仰久仰。”蘇銳才沒聽過這宋億利是何方神聖，一邊虛偽的說著久仰久仰，一邊鄙夷的說道：“可是宋大公子，我們家傲雪很不想理你哎，你還在這裏執迷不悟個什麽勁？沒看出來她身邊已經有我這個優秀的護花使者了嗎？一點眼力見都沒有！”
若是比起臉皮的厚度，宋億利根本不是蘇銳的對手，兩人完全不是一個量級的。
“你家傲雪？那請問傲雪她是你什麽人？你這樣稱呼她，得到傲雪的認可了嗎？”宋億利冷笑。
“等一下。”
見林傲雪轉身就走，宋億利還想追，可是一隻有力的大手忽然從側方伸出，抓住了他的衣襟，直接把他按在了牆壁上！
宋億利好歹也有一百八十斤，可是蘇銳單人隻手就能把他提起來，足可見到他的力量到達了多麽恐怖的程度！
“哪裏來的小癟三，敢在君瀾凱賓猖狂？你知道這樣做的後果嗎？”宋億利的麵色陰沉無比，對方的行徑實在是太跳脫了，讓他有些沒反應過來。
宋億利在寧海混了那麽多年，大大小小的公子哥們他全都認識，從來沒見到過蘇銳這號人物，因此此時方寸一點不亂，他知道對方的地位根本沒達到需要自己重視的地步。
寧海雖大，但是敢這麽對待自己的人，這還是第一個！
看著胸前本來平整的衣服被揪的皺巴巴的，宋億利的眼中陰沉無比：“小癟三，你找死！”
“我如果是小癟三，那你連當小癟三腋毛的資格都沒有。”
蘇銳冷冷一笑，之前的痞氣全部消失不見，取而代之的是一身銳利到極點的氣息！
這種銳利氣息一放即收，但卻讓近距離的宋億利感覺自己的身上都涼透了！
這……這是怎麽回事？
為什麽這個男人身上會有這種氣息？好詭異的感覺！宋億利有些難以置信！
“我覺得你看林傲雪的眼神不幹淨，如果再有下次，我就把你的第三條腿打斷，讓你這輩子當太監。”
蘇銳說這話的時候，眼中的殺意毫不掩飾的釋放出來：“當然，如果你繼續糾纏的話，我更不會介意采取一些一勞永逸的做法！”
什麽是一勞永逸的做法？答案已經是呼之欲出了！
說完這話，蘇銳便轉身離開，留下宋億利一人在盥洗間喘著粗氣！
林傲雪並沒有走遠，她站在轉角，靜靜的看著這一幕，在蘇銳釋放出渾身銳氣的時候，她的眼中閃過一絲驚訝，而後便轉身離開。蘇銳似無所覺，依舊是樂嗬嗬的吹著口哨回到了露台餐桌。
“少爺，少爺，怎麽樣，你沒事吧？”兩個保鏢一樣的男人跑到宋億利的身邊，一臉擔心的問道。
他們的大少爺來上了趟廁所，就變成了這個模樣，如果讓老爺知道，肯定第一時間把這兩個保鏢給開除了！
“沒事。”宋億利的臉色陰雲密布，他盯著轉角的方向，攥了攥拳頭：“林傲雪注定是我的，必康集團注定也是我的，誰也搶不走！”
“這個男人不簡單，看來計劃需要改變一下了。”宋億利掏出手機，走到一個無人的角落，道：“陽哥，我想提前動手了。”
…………
蘇銳並沒有把剛才的小插曲放在心上，而是在席間大快朵頤，畢竟不是誰都有資本來到君瀾凱賓大吃一頓的，有林福章這種大老板在場，還不得痛宰他一番？
於是，蘇銳用他那足以堪稱驚人的速度，消滅著一盤又一盤的食物，來這裏吃飯的人都是有身份有地位的，哪個不是慢條斯理細嚼慢咽？而這個家夥倒好，放著餐具根本不用，直接用叉子叉起一整塊牛排來咬著，整的林傲雪都不想看他了。
林傲雪的食量本來就不大，還需要保持身材，她早就放下了餐具，當然主要原因是麵對著蘇銳，她實在是沒什麽胃口。
林福章倒是不介意，笑嗬嗬地舉起杯子說道：“看來蘇老弟真是性情中人啊，吃飯都那麽豪爽。”
蘇銳嘿嘿一笑：“我的信條是——每頓飯都得吃飽，尤其是在別人請客的情況下。”
林福章臉上的笑容頓時凝固，而夏清卻在一旁有些忍俊不禁，捂著嘴憋著笑，憋得好辛苦。
這個時候，一個穿著白色青花瓷旗袍的女人走了過來，看起來也就二十來歲的模樣，個頭足有一米七五，雪白的長腿配上高開叉的旗袍，眼睛中始終帶著微笑，讓她整個人顯得極為吸引眼球。
她的身後還跟著兩個服務生，每一個人的手上都端著托盤。
“極品腿模啊！”
蘇銳見到這個女人走來，不禁停下了咀嚼，有些驚訝地說道。
美麗的女人不少見，但是漂亮的美女能擁有這麽一雙極品的雙腿卻不大多見，那一雙長腿細膩柔滑，像凝脂一般，好似常年泡在牛奶中，引起人無限的遐想。
恐怕好多男人見到這個女人的第一想法就是……如何把這兩條腿給扛到肩上！
“她是誰？”
蘇銳下意識的問道。
估計在場的也就隻有他不知道了，這位極品長腿美女名為秦悅然，號稱是“君瀾女王”！
能夠在二十多歲的年紀，就當上了這家君瀾凱賓的總負責人，雖然人們在背地裏有著許許多多惡意的猜測和議論，但足以說明秦悅然是個極有背影的女子。
秦悅然親自出場的機會可不多，今日賓客終於得見，自然盯著猛看，那一雙美腿，實在是太吸引眼球了。
“知道林董事長過來，我特地來敬一杯酒。”秦悅然端著高腳杯，笑意盈盈的說道。
蘇銳看了看她，又看了看夏清和林傲雪，不禁有些感慨，自己才來寧海的第一天，就遇到這麽多美人兒，這接下來的日子要讓人怎麽過？
：感謝午夜的十萬賞，感謝丫姿老大、魚北北、顧俊辰、邂逅初秋兄弟的萬賞，感謝副版主風炎夜，辛苦了兄弟。感謝天湖、心戀紅塵、木木、小李李李李李兄弟的捧場支持，感謝從邪王跟過來的每一個兄弟姐妹。
