第008章 聽我指揮

在說這話的時候，秦悅然還對夏清眨了眨眼，後者對她皺了皺鼻子，顯得煞是可愛。
而這一切都被蘇銳看在眼裏，這兩人顯然是老熟人了。
“秦總能來賞光，我真是覺得今天這趟君瀾來的太值了。”林福章舉起酒杯，哈哈大笑。
“隻是不知這位先生是？”
能夠成為君瀾酒店總負責人，自然擁有著左右逢源八麵玲瓏的能力，秦悅然一看到蘇銳竟能夠和林家父女同在一桌吃飯，還以為他是某個大世家中地位顯赫的少爺。
可是，首都和寧海的大少爺她都如數家珍，怎麽就沒見過這號人物呢？
“正好，我也要跟秦總介紹一下，這是我們集團的貴客，也是我的好朋友，蘇銳先生。”
蘇銳趁機伸手握住了秦悅然細膩柔滑的手，那感覺真是別提有多棒了。
“您好，蘇先生，有空可得多來君瀾給我捧場哦。”秦悅然友好的笑道，顯得很有些自來熟的樣子。
如此年輕卻能夠被林福章稱為“好朋友”，蘇銳的背影就太有些耐人尋味了。不過，當她看到蘇銳麵前的空盤子時，還是驚訝了一番，這麽大食量的人可不多見啊。
“一定一定，就算是為了秦總你這雙長腿……哦，不，就算是為了秦總你，我也得來捧場啊。”蘇銳光顧著看長腿了，一時失言，把秦悅然這朵交際花逗得咯咯直笑。
“您真有趣，各位慢用，我先告辭。”
秦悅然說完，便款款離開，蘇銳看著她的背影，似乎要把那一雙長腿扛在肩上……不，是收進心底。
這一頓飯就這樣波瀾不驚的結束了。
等到了地下停車場，蘇銳沒來由的想起來天祥集團大公子宋億利那陰沉的眼神，然後攔住了準備上車的林家父女，說道：“等一下。”
“怎麽回事？”林傲雪微微皺了皺眉頭。
“我和夏清坐這輛房車，老林你帶著傲雪坐後麵的奧迪。”蘇銳說完，便拉著夏清往房車裏鑽。
這輛豪華房車可是經過專業改裝的，全車防彈，而且輪胎帶有自動充氣功能，還可以自動更換橡膠實心胎，就算是被子彈打中輪胎了，也依舊可以照常行駛！
在寧海，林福章的這輛座駕就是必康集團的標誌！
可是蘇銳在這種時候卻要求換車，這是為了什麽？
“你的意思是……”林福章和蘇銳對視了一下，便明白了他的意思，在商場上摸爬滾打那麽多年，林福章見多識廣，比林傲雪要老辣的多了。
“我不換。”林傲雪拒絕道。
“你必須換。”蘇銳堅定的樣子和他平時的嘻嘻哈哈形成了鮮明的對比：“我是來幫你們解決問題的，所以，別讓我為難。”
不知怎麽的，看到蘇銳正色的模樣，對他一貫反感的林傲雪竟然也不再堅持，而是上了後麵那輛保鏢們平時坐的奧迪。
坐在寬敞的房車中，感受著身邊佳人散發出來的淡淡香氣，順便再有意無意地掃幾眼那火辣之極的身材，實在是愜意無比。
而夏清卻很清楚明白的知道，蘇銳此舉，旨在帶著自己吸引火力，讓暗處的人轉移目標，隻是他為什麽要這樣做呢？自己一點功夫也不會，隻會成為他的累贅啊。
殊不知，蘇銳之所以拉著夏清坐進房車中，完全是色狼心思在作祟，如此豪華的房車，隻有自己和一個男司機坐在這裏，豈不是太無趣了嗎？
有這麽一個魔鬼身材天使麵孔的美女陪著，這才是男人該有的享受啊。
房車被兩輛奧迪夾在中間，以時速六十的速度往林家別墅平穩駛去。
這個時候，蘇銳瞅了一眼後視鏡，眼中釋放出一抹隱蔽的冷光。
“加快速度，提到時速一百。”蘇銳忽然說道。
“好。”保鏢兼司機沒有多問，因為林福章之前就交代過，所有保鏢要對蘇銳無條件服從。
“加快速度，時速一百。”保鏢拿起對講機，說道。
果然，三輛車子同時提速。
林傲雪坐在最後一輛車中，眉頭皺起：“那個家夥在搞什麽？”
“傲雪，你要多跟著蘇銳學一些東西。”林福章忽然說道。
“讓我多跟他學東西？他也配。”一提起蘇銳，林傲雪就沒好氣，這個可惡的家夥，剛才還在酒店裏吃自己的豆腐呢！長這麽大，從來沒有男人敢摸自己的臀部，他還是第一個！
“你慢慢就會明白的。”女兒不理解，林福章也不強求，反正蘇銳和閨女相處的機會還多著呢。
蘇銳盯著後視鏡，目光冷靜：“繼續提速，時速一百二。”
三輛車子再次加速。
林傲雪終於忍不住了，搶過司機的對講機，道：“蘇銳，你在搞什麽？在這種夜路上開那麽快很危險的！”
一般的城市公路都是限速八十以下，高速公路才限速一百二，此時三輛車的速度已經達到了高速公路的限速標準了！
蘇銳也拿過對講機，回答道：“林大小姐，你看一看後麵，車隊兩次大幅度提速，後麵的三輛別克依舊沒有被甩掉，如果他們是正常行駛的車輛，絕對不會這樣，這說明什麽？”
林傲雪的心一沉。
“說明我們被人跟蹤了！”蘇銳冷冷道：“不管對方是誰，絕對都是不懷好意。”
林傲雪默不作聲，從小到大，這還是她第一次如此近距離的體會這種陰暗的事情，這並不是說她之前沒有經曆過這些，而是她雖然經曆過跟蹤之類的行為，但林福章出於保護女兒的目的，都沒有對她說明，這也給林傲雪造成了一個假象——這個社會很安全。
“接下來，所有人必須聽我的指揮。”
蘇銳的聲音忽然帶有一種不容置疑的意味，林傲雪此時覺得極為矛盾，這還是之前那個在飛機上對自己出言不遜的色狼嗎？
“第三輛車和房車調換一下次序，兩輛奧迪並排在前麵行駛，房車在最後。”蘇銳說道。
“為什麽這樣做？”林傲雪不自覺的問道，在她出聲問話的時候，她乘坐的奧迪已經開始加速，而房車開始減速。
“沒有那麽多為什麽。”蘇銳冷冷說道。
林傲雪被拒絕，哼了一聲，把對講機扔到一邊，不再言語。
這時候三輛車已經成為了一個倒的“品”字陣型，朝前麵極速飛馳著。
當得知有神秘車輛跟蹤的時候，房車中的夏清也心慌了一下，畢竟她隻是二十幾歲的姑娘而已，這種場景沒法不害怕。
可是當她聽到蘇銳有條不紊的發布一條條命令的時候，夏清本來略有慌亂的心竟然平靜了下來，她認真地看著蘇銳的側臉，似乎想要看清楚這個男人到底是什麽樣子的。
“看我幹嗎？”蘇銳似乎早就感覺到夏清在看自己，忽然轉過臉來，四道目光正好對視。
“呃，沒……沒看什麽。”夏清的臉不禁又有些紅了起來，幸好光線很暗，蘇銳看不出什麽。
殊不知，此時的蘇銳心中正想著：一個身材火辣卻又容易臉紅的姑娘，實在是有些可愛。
這個時候，蘇銳的手忽然伸到了夏清的肩膀處：“來，把安全帶係上吧，一會兒會猛刹車的。”
“你怎麽知道一會兒會猛刹車？”夏清正在想著蘇銳這話的意思，後者就已經拉著安全帶給自己係上了。
不知道是蘇銳不小心還是夏清的某個部位實在是太過挺拔高聳了，在拉安全帶的過程中，蘇銳的手不小心碰擦到了那兩座山峰，一股清晰地彈嫩感覺順著蘇銳的指尖瞬間傳到了他的心裏。
絕妙的手感！
夏清似乎也沒想到會這樣，她的身體微不可查的輕輕一顫，微微低著頭，似乎都不敢看蘇銳了！
不過接下來的時候，蘇銳才發覺，自己把夏清拉進這輛房車中是多麽正確的選擇！
因為安全帶恰好從夏清胸前的兩座山峰之間穿過，勒的緊緊的，讓兩個飽滿的山峰更加的圓潤挺拔，弧線也更加的驚心動魄！
“要淡定，要淡定。”蘇銳努力的控製自己不往夏清的胸口去看，可是眼神似乎就一直沒離開過。
“謝謝你給我係安全帶。”夏清似乎想打破這種尷尬，說道。
“不用謝，不用謝，如果你需要的話，我可以天天幫你係安全帶哦。”蘇銳樂的嘿嘿直笑，要是每天都能享受到這種手感，那還真是一件豔福無邊的事情！
要真那樣的話，別說係安全帶了，讓蘇銳每天當牛做馬扮企鵝都行！
“是不是快到林家別墅了？”蘇銳收回旖旎的思緒，問向司機。
“是的，過了前麵的房亭河橋就到了，也就隻有五公裏了。”
“五公裏？”蘇銳念叨著這一句，他已經看到了遠處的房亭河橋，三輛別克還在後麵緊追不舍，一股危險的感覺開始彌漫在心頭。
就在三輛車駛上橋的時候，蘇銳忽然下令：“前麵兩輛奧迪加速衝過橋口，防彈房車減速到二十！”
從一百二減速的到二十，司機隻有猛踩刹車！
“別怕，抓住我的手。”
這個時候，蘇銳忽然伸出手來，緊緊抓住了夏清！
後者並沒有躲開，眼中也沒有一點害怕的神情！因為蘇銳的舉動給了她充足的信心！
果然，就在兩輛加速的奧迪衝出橋口的時候，一輛渣土車忽然從橋口的十足路口撞了過來！
如果剛才不減速，那麽此時房車已經和渣土車撞在了一起！
蘇銳的預先判斷起到了決定性的結果！
：歡迎坐懷兄弟的強勢回歸！
