第009章 誰威脅誰

雖然這gmc房車防彈又結實，但和這麽一輛重噸位的渣土車撞上，裏麵的人也難免受到重傷！
“鬆開刹車，往左打方向盤，拉起手刹！”蘇銳對司機喊道！
這司機倒也不含糊，幾乎在蘇銳話剛說完，他的動作就已經完成了！
房車的後輪和地麵發出了尖銳的摩擦聲響！車身完成了九十度的旋轉，堪堪與那輛渣土車擦肩停下！
夏清清晰的感受到了渣土車瘋狂衝過時引起的震動，手心的汗水已變得冰涼！
“別擔心，我在呢。”蘇銳似乎是感受到了夏清的緊張，投去了一個安慰的眼神。
三輛別克衝上來把房車團團圍在中間，看來蘇銳他們今晚真的是走投無路了。
當兩輛奧迪剛剛衝下橋口的時候，那輛渣土車便呼嘯著從他們身後而過，林傲雪雖然沒什麽表情，但手心中已經沁出冷汗，眼中也透出一抹凝重！
如果不是蘇銳的臨場應變，恐怕他們已經被撞飛！
這絕對是一場計劃精密的襲擊！
“他們有危險！”林傲雪的語氣中帶著焦急，蘇銳和夏清還在車上，不知道有沒有和渣土車相撞！而且後麵還跟著三輛別克，想想都覺得不妙！
“不用管我們，你們先走。”似乎是對林傲雪的回答，蘇銳鎮靜的聲音從對講機中清晰傳來！
“不行，我不能扔下你們不管。”林傲雪堅決的說道，看來這個女人的內心並不像她的外表一樣冷冰冰的。
“聽蘇銳的，我們回去隻會給他們添麻煩！隻有離開才是最好的幫助！”林福章冷聲道：“加速，回家！”
林傲雪終於露出了複雜的表情，咬了咬嘴唇，留下了清晰的牙印。
知道林家父女已經遠去，蘇銳也沒有了後顧之憂，他打量了外麵的三輛別克一眼，然後問向司機：“兄弟，你會遊泳不？”
這位司機名為王遠，其實是林家的保鏢副隊長，本來他對蘇銳的指揮還有些不服氣，可是現在絕對是心服口服了！
這簡直就是神機妙算，把對方的每一步都算的死死的！
“當然會。”王遠如實答道。
“那就好，一會兒車門打開，你立即跳進房亭河裏。”蘇銳說道。
“啊？難道不需要我留下來和你並肩作戰嗎？”聽說要讓自己腳底抹油先逃跑，王遠詫異的問道。
“你留下來，隻能成為我的累贅。”蘇銳毫不客氣的說道。
“什麽？我會成為你的累贅？”王遠好歹也是個高手，此時被蘇銳這麽一說，臉上有些掛不住，不過一想到剛才蘇銳的驚豔表現，頓時沒意見了。
“現在就走！”
蘇銳一聲令下，王遠一個翻身滾出駕駛室，趁著別克車裏的人還沒完全下來的時候，一個箭步跨越了橋欄，噗通一聲落進了河裏。
三輛別克車中，鑽出來十二名彪形大漢，大部分人都是**著上身，腰間插著刀或鋼管，一副殺氣騰騰的模樣！
為首的一個是個光頭，光頭頂上有著長長一道疤，臉上露著凶狠之色。
“車裏的人，給我出來！”刀疤摸出鋼管，重重的砸在了車身上！
感受到了夏清的身體輕微的顫抖，蘇銳再次給她投去一個安心的眼神，說道：“別怕，有我呢。”
夏清點了點頭。
“沒關係的，跟我出來就好。”蘇銳在她的耳邊輕聲道：“我不會讓你受傷的。”
夏清嗯了一聲，更不敢鬆開蘇銳的手了。
等到蘇銳拉著夏清下車，刀疤的表情頓時變得很精彩，就像是便秘了好幾天一樣！
“怎麽回事？車裏沒有其他人了嗎？”刀疤仔細的查看了房車的車廂，除了剛才那個跳下河的，確實再也沒有別人了！
林福章和林傲雪去哪裏了？他們才是今天晚上的目標啊！
刀疤臉頓時有些著急，如果完不成任務，回去肯定要受到陽哥的責罰！
這可是陽哥接到的一個大單子，據說是某個超級富二代出錢綁架林家父女，這可是絕對不容有失的！
“林福章呢？林福章哪裏去了？林傲雪哪裏去了？”
刀疤揪起蘇銳的衣領，凶狠的問道！
蘇銳一臉諂媚：“拜托，這位大哥，我們董事長和大小姐吃完飯後就坐別的車先走了，安排我們坐他的車，你看，你是不是搞錯了啊？”
刀疤這時候也意識到自己被林福章耍了，擺出了那麽大的陣仗，布局了那麽久，卻抓錯了人，實在是太丟人了，回去根本就沒法交差的！
“找不到林福章，你倆就跟我回去走一趟！我會好好招待你們的！”刀疤陰狠的說道：“你們不要怨我，要怨隻能怨那個把你們當成誘餌的林福章！”
刀疤知道，這兩個人必須帶回去，隻不過當他的眼睛掃過夏清的時候，頓時露出一種驚豔之極的感覺！
如此精致的麵容，如此火辣勁爆的身材，恐怕不會輸給林傲雪多少吧！
刀疤環視一圈，發現自己的小弟們都以一種綠幽幽的惡狼眼光看著夏清呢！
在這種情況下，夏清自然也意識到了不妙，她知道自己的處境有多麽的危險，不由得再次抓緊了蘇銳的手，似乎隻有這樣，才能帶給她多一點點的安心。
可是，跟這十幾名壯漢比起來，蘇銳的身材顯得如此單薄，似乎完全不是對手！
刀疤看著夏清的火辣身材，咽了一口口水，既然抓不住林家父女，反正都要受罰，就拿這個美人兒先爽一把得了！
房車裏的空間足夠寬敞，想到一個極品火辣美女即將被壓在身下，刀疤就感覺到某個地方已經開始撐起帳篷了！
“美人兒，來讓哥哥玩一玩，放心，哥哥們會很疼你的！”刀疤嘿嘿笑道，這個**熏心的家夥似乎已經完全忘記了任務失敗的事情了！
蘇銳冷冷看著這個刀疤，說道：“你想幹什麽？”
“我想幹什麽還需要向你匯報嗎？小子，給我滾一邊去！”
說罷，刀疤舉起砂鍋般的拳頭，直接朝蘇銳的臉上砸去！
如此恐怖的力道，如果這一下被砸實了，恐怕蘇銳的臉都得塌下去半邊！
“不要傷害他！”夏清並沒有嚇得閉上眼睛，而是鼓足勇氣喊道！
可是，就在刀疤的拳頭距離蘇銳的臉不足十公分的時候，卻再也砸不下去了！
因為，蘇銳出腿如閃電，他的腳正好踢在了刀疤的兩條腿之間！
“啊！”
伴隨著一聲痛苦至極的慘嚎聲，刀疤捂著褲襠癱倒了下去！感覺渾身都癱軟了！強烈的痛感以那個地方為圓心，向整個身體輻射開來！
痛，痛徹靈魂！
剩下的十一個人都沒想到竟然會發生這種情況？這是瞬間的權利反轉嗎？
“接下來你就站在我身後，閉上眼睛。”
這個時候，蘇銳忽然轉過臉來，對夏清露出了笑容。
聽了蘇銳的話，夏清本能的閉上了眼睛，奇怪的是，她的心裏竟然沒有一丁點的害怕！
似乎這個才剛認識一天的男人擁有一種魔力，隻需要輕飄飄的一句話，就能給人安心的感覺！
“你們愣著幹什麽……快他媽的給我廢了他！”刀疤捂著褲襠倒在地上，疼的滿頭大汗！
“兄弟們，他敢打傑哥，咱們一起上！廢了丫的！”一群人爭先恐後的往蘇銳身旁湧去！
“你們要來廢了我？”
蘇銳冷冷一笑，撿起刀疤掉在地上的鋼管，對著他的膝蓋用力一揮！
哢嚓！
清脆的骨裂聲響徹每個人的耳朵！
刀疤男又痛的嘶吼，滿臉漲紅，歇斯底裏，很顯然，他的膝蓋骨已經被蘇銳強行敲碎了！
夏清的睫毛微微顫了顫，仍舊沒有睜開眼睛。
蘇銳冷笑：“你們誰敢再上前一步試試看？”
一群人麵麵相覷，他們誰都沒有想到，這個看起來並不算強壯的家夥竟然先發製人，下手那麽狠辣，完全掌握了主動權！
真是比黑社會還要黑社會！
“你把傑哥放了，不然的話……”這個時候，一個人踏前一步，滿臉威脅之色。
蘇銳盯著那人的腳步：“我說過，看你們誰敢踏前一步，既然你踏了，就該付出代價。”
又是一記凶狠的鋼管猛然揮出，重重的砸在了刀疤的另外一處膝蓋骨上！
這一下似乎比之前更狠，鋼管已經把整塊骨頭全部砸碎！
這是徹徹底底的粉碎性骨折，刀疤的下半生注定要在輪椅上度過了！
蘇銳一人麵對十一人，凜然無畏，在氣勢上似乎比對方十一個人加起來還要更勝一籌！
“如果你們不想落得和這個傑哥一個下場的話，那就快滾吧！”蘇銳的眼睛中釋放出寒光！對麵的幾人見到，身體情不自禁的打了個哆嗦！
“你給我去死！”
這個時候，一個脾氣暴烈的家夥終於忍不住，前衝兩步，把手中明晃晃的西瓜刀揮向蘇銳！
可是他隻見到一陣光影在眼前一閃，下一秒他的臉上就傳來撕扯碾壓一般的劇痛，直接讓他疼昏了過去！
蘇銳拿著鋼管，毫無花俏的和對方的側臉來了一個親密接觸！
這一下橫向猛抽，可是直接把他的整個麵骨給砸裂！臉上瞬間綻放出幾道觸目驚心的血痕！
這貨連慘叫都沒有發出一聲，幹脆利落的倒了下去！
這還是蘇銳手下留情的結果，否則的話，就憑剛才的那一下，他的頭骨會全部爆碎，腦漿都會被敲出來！
：大家很給力啊，月票榜昨天衝到了第五名，真的是有些不敢相信，感謝書友2607611、每天上縱橫兄弟的捧場，繼續求點擊求收藏求紅票，新的征程，加油！
