第010章 誰派你們來的

“快走！”
剩下的人擔心下手狠辣的蘇銳盯上他們，連忙丟下兩個傷員，開起別克一溜煙的跑了！
“有活口就行。”
蘇銳並沒有追擊，而是輕輕拍了拍夏清的手：“可以睜眼了，沒事了。”
夏清睜開眼睛，看向蘇銳的眼神中帶著一絲不知名的光彩。
剛才的情況極度危險，她雖然未睜眼，但把一切都聽得清清楚楚，蘇銳僅僅憑借一個人的力量，就逼退了那麽多敵人，這樣的男人實在是太厲害了！
蘇銳看著兩條腿不，三條腿都被打斷的刀疤，笑眯眯的說道：“傑哥，你告訴我是誰派你來的？”
刀疤的眼中釋放出仇恨的光芒，下半輩子他不僅站不起來，更是連男人都做不成了！
“你不必用那麽怨毒的眼神看著我，是你來殺我的，不是我主動要把你變成這樣的，你要搞清因果關係。”
不過，蘇銳此時顯然沒有跟歹徒講道理的心情，他用鋼管輕輕敲著刀疤的臉，說道：“你把你的主子告訴我，我就給你一個痛快。”
“你做夢吧！我就是死也不會說的！”刀疤倒也算硬氣，盡管疼的滿身衣物被汗水濕透，他仍舊不供出幕後的指使之人！
“你信不信，我有一千種以上的方法能讓你開口。”蘇銳微笑的樣子在刀疤的眼中就像是個魔鬼。
“你個混蛋，我不會放過你！”
“哦，希望五分鍾後的你還能那麽硬氣。”
蘇銳拍拍手，轉過身去，對著夏清說道：“接下來的場麵可能有些少兒不宜，如果你害怕的話，就轉過身去，把耳朵堵上。”
“我不怕。”有蘇銳在身邊，夏清的心裏真是一點恐懼感都沒有，現在的她真的很好奇，好奇蘇銳會做出什麽舉動來。
夏清並沒有注意到，現在的她已經不自覺的想要走進蘇銳的世界了。
“那就好。”蘇銳輕輕拍了拍夏清的手，然後轉過來，蹲在了刀疤的身邊。
“我們做個遊戲，怎麽樣。”
蘇銳捏住了刀疤的右手，說道：“我問你一個問題，如果你不回答，我就掰斷你的一根手指。”
刀疤一聽，臉上的冷汗又多了幾分！
“當然，你沒有拒絕的權利。”
“你是個混蛋，我殺了你”
刀疤想要掙紮，卻根本動不了一下，蘇銳的手按住了他的胳膊，就像是一道鐵閘一樣！
刀疤驚異無比，這個男人看起來並不算太強壯，身材也隻能算得上是勻稱而已，卻能夠擁有如此恐怖的力量！實在是有些不可思議！
“惡魔，魔鬼！”
三條“腿”都被廢掉，刀疤感覺下半身都要失去知覺了，而這個男人還要一根一根掰斷自己的手指，不是惡魔是什麽？
“第一個問題是誰指使你來的？”
“我不知道！”
啪！
刀疤剛吐出一句，隨後便發出了一聲慘嚎！
因為蘇銳在他話音未落的時候，就已經掰斷了刀疤的右手食指！
十指連心！
這種骨節肌肉生生撕裂的感覺，絕對不比膝蓋碎裂弱多少！
那種疼痛似乎來自於靈魂深處！讓刀疤的整個身體都不受控製的顫抖起來！
“我的第二個問題和第一個一樣，是誰派你來的？”蘇銳麵無表情，似乎刀疤的劇痛讓他一點動容也沒有。
刀疤還在嘴硬：“我不說，我啊！”
第二根手指又被生生掰斷！
兩根手指被蘇銳反方向掰斷，幾乎已經和手背貼在了一起！太血腥！
夏清在後麵看的有些觸目驚心，從小到大她一直是乖乖女，學習成績從來都是全校第一，不逃學也不早戀，名牌大學畢業後便得到了美利堅名校耶魯大學的全額獎學金，她從來不曾想到更不曾見過這個世界的另外一麵也就是蘇銳給他展現的這一切。
“我說，我說，求你求你不要再掰了”
刀疤已經痛到了無法呼吸，身上的所有地方都傳遞著痛感，他發誓，自己就算立即死去，也比落在這個男人手中要強的多！
“早這樣不就結了？”蘇銳拍了拍手，道。
“是是陽”
就在刀疤把話說到一半的時候，一陣刺耳的轟鳴聲猛然響起，兩道氙氣大燈從不遠處的公路射來，那樣的強光足以讓人短時間內失明！
“啊！”
夏清連忙用手擋著眼睛，被照了這一下，她至少有十幾秒鍾看不到東西了！
那輛看不清型號的車子速度極快，由遠及近也不過是眨眼間的事情！看來就是想要利用人的短時間失明，來完成衝撞！
蘇銳的眼睛無懼這樣的強光，如果是他自己，絕對可以躲得開這樣的衝撞，可是身邊還有一個夏清！
“跳下去！”
千鈞一發之際，蘇銳不容分說，雙臂緊緊抱住夏清的腰，助跑幾步，縱身從橋欄處躍了下去！
而此時，那輛車子也已經開到了剛才他們所站的地方，刀疤瞬間被碾壓成了一團粘稠的血肉！
殺人滅口！
看來這個駕駛員的車技極高，軋死刀疤後，車子一個硬生生的漂移，在如此的高速情況下，居然隻是車屁股擦到了橋欄！
這簡直就是不可思議的車技！
這個駕駛員並沒有下車，他從車窗裏看了看一片漆黑的房亭河，然後調轉車頭，轟鳴著離去。
夏清被蘇銳緊緊抱著，盡管強光導致短暫失明，但整個跳河的過程她都是極為清楚的，可是這清楚之餘卻有些恍惚。
放在以前，她這個乖乖女絕對不會見到更不會做出這種瘋狂的事情來！
一進入河中，涼涼的河水讓她整個人都清醒了過來！
盡管夏清會遊泳，但是她那種在泳池裏練出來的泳技是絕對不可能應付這樣的高空跳水的，如果不是蘇銳在半空調整了姿勢，恐怕夏清會直接被巨大的壓力拍暈掉！
被蘇銳抱著，夏清沒有掙紮，她甚至都不用睜開眼睛，就能感受得到蘇銳抱著她向岸邊遊去！
那臂膀很有力，那胸膛很溫暖。這是夏清從未有過的安心感覺。
溫香軟玉在懷，某個高聳的地方還和自己的胳膊擠壓在一起，可是蘇銳並沒有像平時一樣露出好色的模樣，而是沉默無聲的往岸邊方向而去。
上岸之後，兩人都已經濕透了，被風一吹，夏清忍不住打了個噴嚏。
盡管已經是五月中旬，但是夜晚的風還是帶著清涼的味道。
“先上車。”
蘇銳直接一個公主抱，小跑著把夏清抱向房車中。
不愧是林家父女的座駕，房車中一應俱全，什麽都有，毛巾、浴袍、西裝禮服等等，都是這父女二人的。
看到夏清的衣服完全濕透，緊緊貼在身上，玲瓏的曲線畢露，擋也擋不住，蘇銳忍不住的咽了一口口水。
“快把濕的衣服脫下來，擦幹身上，不然可是容易感冒的。”蘇銳直接拿過一個毛巾，開始給夏清擦頭發。
蘇銳擦的很仔細，第一次被男人擦頭發，夏清的感覺有些異樣，一絲紅暈悄悄的爬上了臉龐。
如果不是這個男人，恐怕自己早已經被十幾個暴徒淩辱，他救了自己一命。
“可是”
夏清想要換衣服，但蘇銳這個大男人還在這裏呢，她無論如何也沒法脫啊！
“好吧，我去駕駛座，你慢慢換。”蘇銳嘿嘿一笑，然後打開車門，跑到駕駛座去，還把前後廂的隔板給拉起來了。
的高級定製房車就是人性化啊！這隔板不僅隔絕視線而且還隔音，就算是後排老板秘書幹一些少兒不宜的事情，司機也聽不到看不到。
等到夏清換了一身女士的浴袍之後，蘇銳才拉開隔板。
“你家裏離這裏遠嗎？我送你回家。”
蘇銳探過頭來，眼睛頓時又直了，他這才發現換上了白色浴袍的夏清，渾身上下透出了一股別樣的美感，盡管一點不暴露，但卻更加的吸引人。
對視上蘇銳的眼神，夏清連忙轉移開目光：“不是很遠，在楓林港灣小區，開車十五分鍾就到。”
蘇銳難得做了一回正人君子，不知道是跳進河裏腦子進水了還是怎麽地，他把夏清送回家後，竟然腦子一抽拒絕了進門喝口熱茶的邀請！
“假正經真的好累啊！”想著夏清穿著浴袍凹凸有致的模樣，蘇銳拍了拍方向盤，懊悔不已。
這個時候，林福章的電話打了過來，蘇銳簡單的說明了情況之後，便掛斷了電話。
夏清給蘇銳訂的五星級酒店豪華套間，進去洗了個澡之後，蘇銳躺在**，回想著今天邂逅的幾個美女，很快便帶著一臉賤笑進入了夢鄉。
第二天，蘇銳沒有開著房車去接林家父女，開什麽國際玩笑，他可是太陽神阿波羅，可不是專職司機。
可是，當他開著這輛知名度極高的房車來到必康集團的時候，昨天的兩個保安還是眼睛都直了。
這個無賴家夥難道真是大老板的女婿？不然怎麽會有開這輛車的資格！而且董事長還沒坐在裏麵！這明顯就是公車私用！
一想到昨天竟然不開眼得罪了這種人物，兩個保安頓時冷汗都下來了，圍著蘇銳說道：“蘇哥，您大人有大量，不要跟我們計較，我們昨天之所以那樣做，也是為了保住飯碗啊。”
蘇銳撇了撇嘴：“這我當然明白，否則的話你們早就收拾鋪蓋回家找工作了。”
“蘇哥，您的大恩大德，我們永遠銘記於心！”
“別說這些肉麻的。”蘇銳環視了一圈，對兩個尷尬的前台小妹拋了個媚眼，然後道：“林傲雪那個小妞還沒來嗎？”
整個寧海的地界上，敢稱呼林傲雪為小妞的，恐怕也隻有蘇銳一個人了！
兩名保安的臉上頓時出現了幾條黑線，連忙說道：“林總還沒到呢。”
另外一人討好的說道：“蘇哥蘇哥，你不是說你是林總的男朋友嗎？她沒來你肯定知道的啊。”
蘇銳坐在凳子上，享受著兩個保安給自己的捶背按摩，搖頭苦悶的說道：“你們肯定都有女朋友，這些事大家都懂的，女人一旦發起脾氣來，可怕的要死。唉，這兩天跟這小妞鬧別扭，連床都不讓我上。”
“啊？你都跟總裁睡一起了？”兩名保安十分驚訝，半信半疑。
可是就在這個時候，又是一道清冷的聲音在保安室的門口響起！
“蘇銳，你把話說清楚，誰不讓你上床了？”林傲雪站在門口，麵若寒霜！ppnn
