第011章 姑爺發話了

本來，因為蘇銳昨天晚上的驚豔表現，並且還救了自己一命，林傲雪對他的印象有了稍稍的改觀，可是她卻沒想到，自己才剛一來上班，就聽到蘇銳在保安室裏大吹特吹！
這個家夥，居然說自己不讓他上床，真是太可惡了！
可是林傲雪卻沒想到，她不解釋還好，這一解釋卻造成了更深的誤會！
誰不讓你上床了？
這句話的意思大概便是——我一直有讓你上床！
兩個保安本來對蘇銳的話還十分的懷疑，可是聽了林傲雪所說的之後，對蘇銳便是確信無疑了！倆人都睡在一起了，看來人家確實是小兩口鬧別扭，自己就別跟著瞎摻和了！
蘇銳聞言，嘿嘿直笑，也不點明。
林傲雪卻還沒意識到自己話語中的歧義，依舊氣呼呼的說道：“昨天晚上不是說好要去我家的嗎？你跑到哪裏去了？”
兩個保安一聽，那還得了，總裁都說了讓蘇銳昨晚去她家了，感情這個哥們真的是必康的乘龍快婿啊！
小兩口吵架，生人勿近生人勿近，兩個保安眼觀鼻鼻觀心，一臉的淡定，當做什麽都沒有聽到！
可是，這絕對是重磅新聞啊！寧海商界的第一美女，不僅有了男朋友，而且早就睡到一張**了！
從此必康集團就有了新姑爺了！
蘇銳真的要憋不住笑了，他知道，林傲雪說的是自己答應要去林家別墅給檢查竊聽裝置一事，可是這小妞為什麽說話總喜歡漏掉關鍵的信息？這真是美麗的誤會啊！
看著兩個保安豬哥一樣的表情，蘇銳心裏大爽，走到林傲雪跟前，嘿嘿樂道：“傲雪，咱們倆人的事情私下裏說，別讓外人看笑話。”
林傲雪轉身就走，這個家夥實在是太可惡了，話裏話外人前人後都在占自己的便宜。
蘇銳小跑著跟在後麵，還不忘給兩個保安和前台小妹遞去一個“大家都懂”的眼神。
“我依然堅持原來的決定，如果你在市場部一個星期的銷售額達不到一百萬，就立刻離開必康，我不想再看到你。”
蘇銳頓時不爽了：“林傲雪，昨天晚上如果不是我，說不定你早就被那些流氓給擄走了，現在來恩將仇報了？”
林傲雪的表情一滯，似乎她也覺得自己有些苛刻了，可是眼前的這個家夥也實在太可惡了啊。
“林傲雪，你以為你長得漂亮就可以隨便刁難人嗎？哥哥偏不吃這一套！”蘇銳說完，電梯門正好打開，率先走了出去。
你以為你長得漂亮就可以隨便刁難人嗎？
看著蘇銳憤憤的背影，林傲雪冷哼一聲，可是就連自己也沒有覺察到，在冷哼的同時，她的唇角牽起了一絲微不可查的弧度。
蘇銳到了市場部之後，在座位上大大咧咧的坐下，他又不需要出去跑業務，幹脆打開電腦，正好觀看nba常規賽的直播。
隻是，看了不多一會兒，蘇銳就開始憤憤罵道：“特裏斯這個笨蛋，上次不是告訴他不要這樣單打獨鬥了嗎？頭腦一發熱就蠻幹，等老子回去，一定罰你投兩萬個三分球！”
如果旁邊有球迷的話，一定會覺得蘇銳是在大言不慚，要知道，特裏斯可是去年nba的最佳新秀，炙手可熱，球迷眾多！
這個時候，業務一組的組長曹天平走過來，現在的他可不敢在蘇銳麵前托大，這可是董事長親自來請吃飯的紅人啊。
而且最關鍵的是，蘇銳竟然能夠搞到唐妮蘭朵兒的最新無刪減版的電影，作為鐵杆大齡粉絲的曹天平必須得好好的巴結巴結自己的“下屬”。
曹天平拉過一張凳子，湊到蘇銳的身邊，說道：“咳咳，蘇銳，什麽時候能再幫我弄到蘭朵兒的新歌mv啊，據說還有七天就要首發了。”
蘇銳一臉鄙視的看著曹天平那沒出息的樣子：“還有七天才首發？那著什麽急啊，就七天後給你得了。”
“真的？說話算數？”曹天平頓時喜形於色！
“廢話，我有必要在這種小事上騙你嗎？”蘇銳翻了翻白眼。
“這還是小事？簡直就是天大的事！”曹天平興奮的直搓手：“中午我請你在食堂吃飯！”
“在食堂請客吃飯？”
蘇銳撇了撇嘴：“真是小氣鬼。”
曹天平嘿嘿直笑：“我們食堂的飯菜也是很不錯的，你嚐過之後保證忘不了。”
就在這個時候，一個渾身散發著香氣的女人站到了蘇銳和曹天平的身後，冷笑兩聲：“曹大組長，上班時間違反公司規定在這裏看比賽視頻，怪不得你們一組的業績老是上不去，你可要當心，不要在月末考核的時候輸的太慘啊。”
“阿嚏！”
蘇銳被那刺鼻的香水味弄的鼻子裏癢癢的，忍不住的打了個噴嚏。他一邊抽著鼻子，一邊轉過身，看到了一個穿著紅色職業裝的女人。
“我說這位大姐，你身上是不是倒了整整一瓶山寨香水啊？味道怎麽那麽衝？”蘇銳捏著鼻子說道。
“你在喊誰大姐？”殷秀美頓時柳眉倒豎，身為二組組長的她，本有心來一組炫耀一下業績，順帶鄙視一下曹天平，卻沒想到遇見這麽一個不著四六的新人，自己才三十一歲啊，怎麽能喊自己大姐？
殷秀美真想撕爛蘇銳的這張破嘴。
“這是二組組長殷秀美。”曹天平的麵色有些不快，這個女人總是咄咄逼人，眼睛長在頭頂上，稍微有點業績就能把尾巴翹到天上去。
此人在公司裏的人緣很差，但是據說她的“遠方表哥”是寧海市商務局的副局長，因此沒人敢惹。
也正是因為有著這樣一層關係，殷秀美的業績非常好，每次跑業務的時候，都會讓表哥事先給人家打個電話照顧一下，別人一聽是寧海市商務局副局長介紹來的生意，立刻就忙不迭的答應下來，銷售業績怎麽可能上不去？
“當然是說你了啊。”蘇銳翻了翻白眼：“不喊你大姐，難道喊你小姐？”
“噗！”曹天平正準備喝水，結果聽到蘇銳的話，一時沒憋住，竟然噴了殷秀美一身！
那身價值不菲的紅色職業裝上，立時被染上了黃色的茶水，還有……曹天平的口水！
殷秀美看著滴水的衣服，氣的一聲尖叫：“你們一組的人都是混蛋！混蛋！”
頓時，整個聯合辦公區域的目光都朝這邊集中過來！
殷秀美丟了麵子，失態的叫道：“都看什麽看，看什麽看！”
眾人見怪不怪，連忙把頭轉過去，生怕沾了這女人的晦氣。
蘇銳勾搭著曹天平的肩膀，說道：“估摸著這大姐臉上的粉得有一斤重吧。”
曹天平平時從來不敢惹殷秀美，但此時不知道是怎麽了，竟然鬼使神差的答道：“嗯，我看差不多，這些粉夠做倆發麵餅的。”
“你們兩個該死的混蛋！”聽到蘇銳和曹天平的議論，失態的殷秀美更加失態，平日裏都是她欺負別人，哪裏容得下別人欺負她？
“曹天平，我的衣服是瓦薩馳今年的新款，八千多塊呢！被你弄成了這個樣子，你得賠給我！”
曹天平一聽又慫了，雖然他的工資和提成加起來也不差，但八千多塊可不是個小數字，如果這個女人真的不依不饒，接下來還真的沒法收場。
不就是噴了一口茶水麽，至於嗎？
蘇銳撇了撇嘴，聳了聳肩，露出一副無賴相：“我們就不賠，有本事你從我們工資裏扣啊？”
“你……”殷秀美一時間不知道該說什麽好，氣的又是一聲分貝極高的尖叫！
“你這大姐還給臉不要臉了，是哪裏來的潑婦？在這裏大喊大叫的，信不信我讓保安把你給帶走啊？”蘇銳揉了揉被耳朵，不爽的說道。
沒想到這次事情鬧的那麽大，周圍的同事都在圍觀，卻沒有一個人上來勸架，足以見到殷秀美的人緣差到了什麽樣的地步。
殷秀美憤怒地想到：這件事情絕對不能這麽算了！如果這時候讓步，那麽自己以後在公司也別想抬得起頭了！
“好啊，你就讓那些廢物保安過來，看看是他們能把我弄走，還是把你弄走！”
殷秀美雙手叉腰：“無論如何，這件事情我都要追究到底！”
“那好吧，我們拭目以待好了。”
蘇銳拿起手機，問向曹天平：“保安值班室的號碼多少？”
曹天平飛快的說了一個號碼，蘇銳撥了過去之後，道：“喂，我是蘇銳，對對對，就是我，市場部有個潑婦在鬧事，你們快點來把她給我拖出去斬了。”
拖出去斬了？
感受到四周異樣的目光，蘇銳這才意識到自己口誤了，連忙糾正道：“這個先不能斬，拖出去算了。”
噗！
曹天平也不知道是有意還是無意，看起來實在憋不住笑的他又一口茶水噴了出去！
不偏不倚，正好噴中了殷秀美的小腹以下！
殷秀美的裙子也濕了一大塊！就像是尿了褲子一樣！
“我一定要讓你們付出代價的！一定！”
殷秀美一拍桌子，這個女人真是把聯合辦公區弄的雞飛狗跳，她似乎已經忘記了，總裁辦公室也在同一層樓呢！
而此時，保安室中的幾個人正匆忙拿著電棍往外麵衝呢。
“快快快，咱們集團的姑爺發話了，難得有用得上咱們的地方，一定要好好表現啊！多喊幾個弟兄，一起上！”
：感謝董津兄弟、書友2598044、邂逅初秋、哎呦饅頭、書友2607611的捧場，感謝！繼續求紅票求收藏啊！
