第012章 你就是潑婦中的潑婦

不知為何，自己的部門發生了這樣的事情，總監薛如雲卻依舊沒有從辦公室裏走出來。
這個渾身上下熟的滴水的女人從落地玻璃裏清晰的看到這一幕，她搖了搖頭，竟然隔著玻璃對蘇銳悄悄豎了個大拇指，順帶著一個媚眼拋了過去。
蘇銳正在和曹天平欣賞呢，忽然感覺到側方射來一道極強的電流，電的他渾身一顫。
他轉過臉，正好看到了薛如雲媚眼帶笑的神情，心裏頓時像被貓爪子撓過了一樣，癢癢的。
“絕對是一個女妖精。”蘇銳麵對這樣的挑釁，怎能示弱，他的眼光直接從薛如雲的臉轉移到下方那兩座高聳的山峰之上，而後眼睛眨了眨。
後者似乎沒看到這一幕，反而站起身來，風情萬種的伸了個懶腰，一身的曲線盡顯無餘，然後轉身走進裏麵的個人休息室。
這是放手讓戰火盡情燃燒的意思嗎？
“看來這個叫殷秀美的女人實在是不討人喜歡，連自己的總監都不幫忙，人緣是差到了極點啊。”蘇銳把目光從薛如雲的完美身段上轉移開，如果仔細觀察，會發現他看薛如雲的眼光中雖然色眯眯的，但卻沒有一點**的成分。
“曹天平，你們兩個該死的家夥，必須賠償我這套衣服，還有精神損失費，兩萬塊！”殷秀美還在不依不饒，這個女人真是正兒八經的潑婦，不知哪個男人才能降得住。
“兩萬塊，你……你當你搶劫呢？你這衣服幹洗也就五十塊！我頂多賠你五十！”
老曹同誌本來就有些慫，再加上這市場部有些陰盛陽衰，因此即便今天已經勇敢了許多，但麵對咄咄逼人後.台強硬的殷秀美，他還是有些接不上話，畢竟，吵架總是女人才在行的。
蘇銳一聽，臉上頓時冒出幾條黑線，這老曹真是爛泥扶不上牆啊，賠償五十塊，虧你好意思說得出口，究竟是不是個男人啊。
蘇銳的信條是——既然已經得罪了，那就得罪到底好了。
笑眯眯的趴在了曹天平耳邊，蘇銳小聲的說了一句什麽。
曹天平真是沒聽清，他疑惑的問道：“你說什麽？”
蘇銳繼續趴在耳邊重複了一遍，聲音似乎極小。
“我還是沒聽見啊！”曹天平無奈的說道，這蘇銳也真是的，對麵還有一個母老虎虎視眈眈，你卻在這裏說什麽悄悄話！
“我是說！”蘇銳的聲音忽然提高了八度，用力喊道：“我是說這個女人的胸部那麽大，你說是不是裏麵填的矽膠啊！”
聞言，整個樓層的職員們都怔住了！
他們已經意識到蘇銳很彪悍，卻沒想到他的彪悍程度足以把他們徹底震撼！
殷秀美一聽，兩條柳眉頓時倒豎！
因為蘇銳真的說中了，她的胸部真的是隆過的！
為了取悅她那個副局長“表哥”，這女人特地到整形醫院隆了個大號的！要不怎麽把她那“表哥”迷得神魂顛倒呢！
“你這是汙蔑！你這是血口噴人！該死的該死的！”
殷秀美氣的不停跺腳，她拿出手機，嘴裏念念有詞：“我要報警，我要報警，110報警電話是多少來著？”
看來這女人真是被蘇銳氣糊塗了！
一提到警察，曹天平再次慫了，他拉著蘇銳，說道：“她要報警，怎麽辦呐？”
蘇銳沒好氣的翻了翻白眼，這男人百分之百是個妻管嚴！
“我教你。”
蘇銳走過去，一把取過殷秀美的手機，直接扔到了曹天平辦公桌上的茶水杯中！
水杯裏還有大半杯水！
手機屏幕閃爍了一下，便立即黑屏了！
“我這手機是威圖限量版，七萬塊！你必須賠給我！不然我到死都跟你們沒完！”
殷秀美簡直要瘋狂了，這真是潑婦遇到了無賴——完全不是對手啊！
蘇銳無奈的攤了攤手，示意自己也無能為力，那一臉無辜的表情真是怎麽看怎麽欠揍啊。
“你們兩個，我一定要讓你們從必康集團滾蛋！一定！”
看殷秀美那架勢，恨不得衝上來撕了蘇銳！
這個時候，六個提著電棍的保安風風火火的衝進來，擠開人群大喊：“讓開讓開讓開，都讓開！”
為首的保安見到蘇銳，立即一臉恭敬地說道：“保安巡邏小隊集合完畢，請姑爺您指示！”
真是上道啊！這孩子，不，這大哥太懂事了！
蘇銳很滿意！
而旁觀者都在麵麵相覷，完全沒搞懂“姑爺”這兩個字是怎麽來的！為什麽這一隊保安對他畢恭畢敬的？
蘇銳看著這保安，一臉欣賞眼光地說道：“你叫什麽名字？”
保安激動的一挺胸脯：“報告姑爺，我叫陳大武！是必康保安一隊小隊長！”
蘇銳點點頭：“好，有機會我會在傲雪的麵前替你美言幾句的！”
陳大武更加激動了，連連點頭，就差熱淚盈眶了！這可是集團的姑爺啊，絕對一口唾沫一個釘！
什麽保安一隊的小隊長，如果總裁林傲雪欣賞自己，那安保部部長總監什麽的還不就是她一句話的事！
“現在，你們就要把這個沒事找事的潑婦從集團裏拖出去！她在這裏已經嚴重的影響到了我們的辦公環境！”蘇銳指著殷秀美，一臉的浩然正氣！
保安們一看到是殷秀美，頓時氣勢弱了一些，麵露難色，這個女人的後.台他們都是聽說過的，雖然她本身隻是個業務組的組長，但在集團裏也屬於那種可以橫著走的人物，許多總監都要讓她三分！
一邊是姑爺，一邊是母老虎，終於，權衡了一下利弊之後，陳大武帶著保安們走到了殷秀美的跟前，為難的說道：“殷組長，請你冷靜一下，不要破壞公司的辦公環境。”
殷秀美已經處於發狂的邊緣了，她見到保安和蘇銳穿一條褲子，頓時忍不住心中的火氣，破口大罵起來！
“我破壞辦公環境？你們這些看門狗，有什麽資格來說我？你以為你們披著一張人皮就能把自己當人了？公司裏有誰會正眼看你們？一群狗仗人勢的家夥！”
殷秀美這張嘴可真是陰狠惡毒，就連蘇銳都想一腳把這個女人從二十五層樓上踹下去了！
這話罵的，完全就是人身攻擊了！
這些保安都是血性男兒，一聽到這話，頓時憤怒至極！
可是，他們是集團秩序的維護者，絕對不能夠率先破壞！如果他們中有人動手打了殷秀美，以他們安保部長那拍馬屁的功夫，一定把他們全部開除了！
因此，他們盡管心中怒極，卻沒一個敢動手的！
這個時候，林傲雪從外麵回來，正好走到了這邊，所有人的目光都在蘇銳身上，根本沒人注意到角落裏的林傲雪。
她見到蘇銳正慷慨激昂的發表言論，並沒有出聲打斷，反而是靜靜的站在一邊，目光凝視著風暴中心。
在聽見殷秀美進行人身攻擊的時候，林傲雪兩道好看的眉毛輕輕擰在了一起。
殷秀美對著幾個保安冷笑：“說話啊？你們怎麽都不說話了？是不是啞口無言？一群看門狗！估計連初中都沒畢業吧！能進必康可真是你們幾輩子修來的的福氣了！”
啪！
殷秀美的話音未落，一道響亮的耳光聲已經回**在了這片辦公大廳中！
蘇銳的大手和殷秀美的左臉，來了一個毫無花哨結結實實的親密接觸！
蘇銳這一下是真的用了力，殷秀美被扇的一個趔趄，血紅的五指山瞬間出現在了她的臉上！
或許從來沒有人敢對自己這樣，挨了這一耳光，潑婦殷秀美竟然出奇的沒有反擊，反而捂著臉愣在了原地！
幾個保安見到蘇銳為他們出頭，頓時一個個激動起來，幾乎都要熱淚盈眶了！
這姑爺真男人，太夠意思了！就憑這一耳光，就值得自己為他賣命！
周圍的職員們徹底愣住了，蘇銳的行事完全在他們的預料範圍之外！竟然說動手就動手了！這絕對是必康成立以來從來沒有過的事情！
“打得好！”
這個時候，周圍有人開始在心中暗暗讚歎，蘇銳做了他們一直想做卻不敢做的事情！
看到蘇銳打人，林傲雪的眉頭又皺了些，不過不知為何，在下一秒，她的眉間就徹底舒展開來。
“殷組長，你這話說的可就沒有良心了！今天，我非得為我們的保安兄弟討一個公道！”
蘇銳挽起袖子，挺了挺胸，盡量讓自己渾身散發著王霸之氣，指著殷秀美的鼻子，高聲說道：“每一個人都是生來平等的，每一種職業也是不分高低貴賤的！殷組長，試問，沒有保安兄弟們日夜巡邏辛苦付出，能有你安安心心的坐在窗明幾淨的辦公室裏舒心辦公嗎？”
“你在吹著空調的時候，他們在烈日下巡邏，你在烤著暖氣的時候，他們卻站在門口承受著凜冽的寒風，而你卻剛才把他們說成了什麽？我真是心痛啊，必康怎麽會有你這種沒有人性的人！”
蘇銳看起來有些激動，而那些保安們早已眼含熱淚！作為必康的安保人員，他們平時工作的辛苦和承受的壓力，絕對不是別人能夠想象的！蘇銳說出了他們的心聲！
這一番話真的是天翻地覆慨而康！
蘇銳繼續痛心疾首地說道：“你就是潑婦中的潑婦，人渣中的人渣！我真是搞不懂，林傲雪那小妞長眼睛是用來喝稀飯的嗎？怎麽會把你這種人招進公司？”
蘇銳罵的很痛快，而站在角落裏的林傲雪挑了挑眉毛，高聳的胸部大幅度的起伏了一下！
