第013章 電死你

從小到大，竟然有人敢說自己長眼睛是用來喝稀飯的。
不知怎麽的，林傲雪的心中竟然沒有生氣，反而有一絲哭笑不得的感覺，但是她的臉上依舊是一片冰冷。
本來有人還想為蘇銳的言辭鼓掌叫好，可是當他提到了“林傲雪那小妞”六個字的時候，眾人頓時噤若寒蟬！這哥們真是生猛啊，敢在集團總部裏大罵總裁，絕對是不作死就不會死的典範！
在這個時候，被打了一巴掌的殷秀美才反應了過來，她摸著火辣辣的臉頰，有些難以置信地說道：“你居然敢打我，你居然敢打我！”
“那有什麽不敢的？你這個人就是欠打，我隻是做了大家想做的事情而已。”蘇銳哈哈一笑：“信不信我再打你一巴掌？”
“你試試看！”
殷秀美話音一落，又是“啪”地一聲脆響！
蘇銳反手又給了殷秀美一巴掌！
漂亮！
許多人在心中讚道！
“這可是你讓我打的，不能怪我。”蘇銳無辜的說道。
“我要撕爛你！我要弄死你！你居然敢打我，我要讓人把你沉到寧江裏喂魚！”
殷秀美的潑婦勁頭一上來，根本就攔不住，那架勢恨不得把蘇銳給生吞活剝了！
她的左右臉頰又紅又腫，就像是個母夜叉，簡直不能看了！
“攔住她！”
陳大武一聲令下，兩個保安上前擋住了殷秀美。
“你們這些看門狗，給我滾開！”
殷秀美對著保安又抓又撓，指甲在後者的臉上留下了清晰的血痕！
兩個保安盡管心中怒極，卻無法向蘇銳一樣痛快淋漓的打人！
這個時候，蘇銳不由分說，已經一把拽下了陳大武腰間的電棍！
“姑爺，你這是……”
陳大武還沒反應過來蘇銳要做什麽，後者已經拿著電棍朝殷秀美走了過去！
“被你吵得耳膜生疼，給我安靜一些！”
一開開關，電棍前端劈裏啪啦的釋放出一陣耀眼的藍色電火花來！
蘇銳毫不猶豫的把這高壓電棍捅到了殷秀美的肚子上！
後者的身體被高壓電流電的狂震了一下，然後翻著白眼暈了過去！
所有人都愣住了，他們完全沒想到竟然會是這麽一個結果！這起吵架風波竟然會以殷秀美被電暈而結束！
一個市商務局副局長的表妹，就這樣在大庭廣眾之下被電倒了？這個蘇銳真是強大到了天際！這樣不會鬧出人命來吧？
圍觀的人們麵麵相覷，卻不知道該如何是好，的確如此，他們之前從來沒有遇到過這樣的事情！
“快打120！快打120！”周圍已經有職員開始喊道。
“打個屁的120，這不還沒死嗎？”
蘇銳看了躺在地上的殷秀美一眼，然後拿起電棍，在眾人無比驚愕的目光中，又一次捅了上去！
劈裏啪啦！殷秀美的身體劇烈的顫抖幾下，再次不動了！
蘇銳丟掉電棍，拍了拍手，長出了一口氣：“好了，現在可以打120了。”
眾人絕倒。
角落裏的林傲雪也是滿臉黑線。
其實這種程度的電擊並不會造成人員受傷，過一會兒就能自行蘇醒。殷秀美並沒有被救護車接走，而是被幾個保安七手八腳的抬向了安保部的休息室。
剛才被罵成了“看門狗”，幾個保安心裏也是憋著火氣，在抬殷秀美的過程中，手上沒少使勁，估計後者身上也已經是青一塊紫一塊的了。“慢走啊，不送，下次有空再來我們一組玩。”蘇銳笑嗬嗬的對著暈倒的殷秀美揮手。
“老曹，看到了沒有，以後如果這女人再敢騎到你頭上，你就這樣對付她。”
曹天平都快哭了，心想，大哥，我哪有您那麽猛啊！
林傲雪這時候走上前，冷聲說道：“蘇銳，你到我辦公室來一趟。”
眾人大驚，他們光顧著看熱鬧，卻沒發現總裁竟然就站在身後！這下可糟了！
在公司裏公然傷人，而且被一貫冷麵的總裁看見，估計這個蘇銳要被開除了！
幾個保安可不會這樣想，人家是集團的姑爺，是林傲雪總裁未公開的男友，誰敢開除他？說不定人家這會兒去總裁辦公室是去忙裏偷閑親熱一下的呢！
蘇銳也沒有任何擔心，他跟在林傲雪的後麵，眼睛始終瞄著對方的臀部，心中不禁有些可惜。
這個女人不管是從容貌上還是身材上都可以稱得上是無懈可擊，就是表情始終冰冷冰冷的，肯定是個有故事的女人，難道說以前被男人甩過，受到過什麽傷害？否則的話，怎麽會對他這種大帥哥無動於衷？
蘇銳心中惡趣味的想到。
如果讓林傲雪知道蘇銳此時心中的想法，一定恨不得把他立刻開除解恨！
蘇銳進了豪華的總裁辦公室之後，把門一關，然後窩在柔軟舒適的沙發裏，看著麵若寒霜的林傲雪，問道：“我的美女老板，您找我有什麽事啊？”
“你把殷秀美當眾電暈了，想過後果沒有？”林傲雪仔細的看著蘇銳的眼睛，卻發現根本找不到任何一絲害怕擔憂的神色！
“能有什麽後果？她那樣的女人就是欠電，如果再給我一次機會，我會多電上幾次，剛才都還沒過癮呢！”蘇銳大大咧咧的說道。
林傲雪眉頭緊皺，殷秀美平時雖然為人很差，脾氣暴躁，她也很不喜歡，但是蘇銳這麽做，實在是有些欠妥了。
“你看起來天不怕地不怕的，怎麽會那麽在意她？”
“她表哥是寧海市商務局的副局長，必康的許多手續他都要經手，你來了這麽一出，如果他表哥懷恨在心，在手續辦理上卡一卡必康，那麽會造成很大的損失。當然，這不是主要的，就是換做一個普通人，你也不能這麽魯莽的電暈人家，這是要承擔刑事責任的。”
林傲雪說完之後，有些納悶，為什麽要跟這個可惡的家夥解釋那麽多？今天的自己是怎麽了？
蘇銳毫不在意地說道：“這算什麽，我說過，我是來幫必康解決問題的，這就包括了所有的問題，所以，這件事情交給我就好了，不用太感謝我。”
“我為什麽要謝你？明明是你惹出來的問題，還美其名曰幫我解決！”林傲雪真是對蘇銳無語了。
寧海是直轄市，商務局的副局長張凱斌是副廳級，再加上他本來就是寧海人，在本地關係很硬，即便必康這樣的納稅大戶也得怵其三分，這下倒好，蘇銳把人家表妹給電暈了，他怎麽不可能給必康穿小鞋？
“我說過，一切交給我，絕對不會有任何的問題。”蘇銳看著林傲雪，臉上雖然在微笑，但目光中帶有一種不容置疑的味道。
看著這樣的眼神，林傲雪恍惚間看到了昨天晚上麵對追蹤圍堵時候的蘇銳，那樣的淡定，那樣的果決。
“你出去吧，別忘了你那一百萬的銷售額。”林傲雪調整了一下情緒，淡淡說道。
“這個不需要操心，我分分鍾就可以給你完成。”蘇銳看著林傲雪那雪白的脖頸和晶瑩的耳垂，忍住想要咬上一口的衝動，轉身走了出去。
看著蘇銳吊兒郎當的背影，林傲雪若有所思。
殷秀美醒來之後，自然哭著喊著要蘇銳好看，所幸她知道，如果鬧的太厲害，說不定還得被電一下，因此並沒有在必康大吵大鬧太久，而是怒容滿麵的跑去找她的副局長表哥來解決問題了！
她相信，憑借表哥的身份地位，隻要願意說句話，那麽這個蘇銳就別想在寧海再多呆一天！
因為把著名潑婦殷秀美給當場電暈，蘇銳的名聲很快的就傳開了，尤其是一直被騎在頭上的市場部業務一組，更是揚眉吐氣！
一組一共有十五個人，除了一個銷售冠軍沒有回來，現在在辦公室裏的有十四人，皆是吵吵嚷嚷的要給蘇銳接風慶功，讓後者真是覺得好不風光！甚至有別的組的美眉跑過來對蘇銳暗送秋波，這讓後者覺得實在是太爽快了！如果殷秀美來了，他百分之百還會抓起電棍再電暈她一次！這是一種當英雄的感覺，過癮！
當然，這也從另外一個側麵反映了殷秀美這娘們是多麽的不得人心！
“蘇銳，不管怎麽說，今天最該謝謝你的是我。”曹天平攬著蘇銳的肩膀，很認真的感慨道：“我老曹在殷娘們跟前慫了那麽多年，今天終於借著你的威風揚眉吐氣了一回，著實太爽了。”
蘇銳白了他一眼：“那你還不抓緊請我吃飯？”
“正好到飯點了，走，我們現在就去食堂！”鐵公雞曹天平親熱的拉走了狂翻白眼的蘇銳。
不過到了食堂之後，曹天平的表現確實挺好的，端了十來份菜，把四人桌擺的滿滿的。
“嗯，還是滿有誠意的，不過，你若是能把晚飯一起都請了，那就更有誠意了。”蘇銳頷首道。
食堂裏的許多人都對蘇銳議論紛紛，或是好奇或是讚歎，總之，蘇銳現在就是必康集團的第一話題人物！
“你們知不知道，他其實就是咱們總裁的男人，據說昨天晚上都睡在總裁家的！”
“是嗎？咱們總裁可是寧海商界第一美女，怎麽會看上他？而且總裁平時冷冰冰的，不像是會動感情的樣子啊！”
“這有什麽好懷疑的？這是保安親口告訴我的，你沒聽到那些保安都喊他姑爺嗎？”
蘇銳的耳力驚人，聽到了旁邊的竊竊私語之後，不僅沒有動怒，反而對著隔壁桌正議論的幾人友好的笑了笑。
這個時候，在必康集團內地位頗高的董事長助理夏清走了過來，她似乎猶豫了一下，然後便端著餐盤站在了蘇銳的身邊。
