第014章 誰在踩誰

“這麽豐盛啊？請問我能加入嗎？”夏清微笑著問道，當她看到蘇銳的時候，臉上還微微發熱，似乎想起來昨天晚上和他單獨相處的時候。
“夏助理！當然可以，您能賞光，真是我曹天平莫大的榮幸！”看到夏清過來之後，曹天平很驚訝，他沒想到，平時高高在上需要仰視的美女董事長助理，竟然會選擇跟自己同一桌吃飯！
這是怎麽了？難道自己要時來運轉了？
很快，曹天平看到了坐在對麵的蘇銳，立即便泄了氣，很顯然，夏大美女絕對是為蘇銳來的，他這個胖子才沒那麽大的魅力。
自從夏清坐下之後，曹天平便有些局促起來，這麽一個頂級大美女的吸引力實在是不可估量，老曹拿著筷子的手都在顫抖，太不自在了。
“老曹，那啥，多謝你今天中午的這頓飯。”蘇銳忽然說道。
“不用謝啊，這都是我應該做的，尤其是能請到夏助理賞光，實在是我幾輩子的福氣。”曹天平的諂媚嘴臉又露了出來，這貨總是一見到女人就範慫。
“我的意思是說，你要沒什麽事就先離開吧，別打擾我和夏助理的二人世界。”蘇銳看著這個不解風情的曹胖子，沒好氣的說道：“非要我把話說得那麽直白嗎？”
夏清在一旁捂著嘴輕笑。
曹天平愕然，然後終於反應了過來，這個重色輕友的家夥！
不過曹天平還指望著蘇銳多弄幾張唐妮蘭朵兒的簽名照呢，因此在目標達成之前，他對蘇銳可不敢有一點忤逆的意思，誰讓蘭朵兒是他這麽多年來最癡迷的女明星呢！
看到夏清和蘇銳坐在一起，食堂中人的議論更甚了，要知道，夏清在集團中的人氣並不輸給林傲雪多少，這個辦事認真身材火辣的董事長助理，可是無數男職員夢寐以求的另一半！
這麽久以來，從來不見夏清和別的男人一起吃過飯，今天這可是破天荒的頭一回！
“喂喂喂，不是說蘇銳是董事長的姑爺、總裁的男人嘛？怎麽夏助理也和他一起吃飯？”
“莫非是夏助理想要挖總裁牆腳吧！”
“一會兒總裁一會兒夏助理，有兩個極品大美女陪著，這個蘇銳真是豔福無邊了！”
旁邊嫉妒的聲音此起彼伏，如果眼光可以殺死人，恐怕此時的蘇銳早就被萬箭穿心了！
“昨天晚上到底發生了什麽？我現在一想起來，還有些恍惚呢。”夏清主動開口道，她的一個微笑，讓餐廳中的溫度都上升了好幾分。
夏清並沒有說謊，她平生第一次遇見綁架事件，腦子本來就處於極度緊張中，再加上後來墜河，自己隻是依賴著蘇銳，完全沒有獨立思考，因此現在一回想起昨天晚上的事情，還暈暈乎乎的呢。
對於這個神秘的男人，夏清也有了好奇心。
可是，夏清似乎忘記一句話——好奇害死貓。當一個女人開始對另一個男人好奇時，那就是意味著這女人早晚得對那男人動心。
“昨天晚上發生的事情，我大概隻記得一點點。”蘇銳眨了眨眼，笑道：“我記得你全身都濕透了，衣服貼在身上，美妙的身材盡顯無餘。”
夏清俏臉通紅，頓時不再言語，這個男人語言輕浮，和昨晚上的指揮若定簡直判若兩人。
如果是放在以前，夏清絕對不會和一個言談舉止都不正經的男人一起吃飯，可是現在她卻一點也不反感蘇銳的話，反而覺得他說的蠻幽默的，這真是個奇妙的轉變。
林傲雪這個時候也走進了餐廳，當她看到和夏清坐在一起有說有笑的蘇銳時，目光微微停滯了一下，然後便徑直路過，連招呼都沒有打一個。
“這小妞真是越來越不像話了，改天非得好好**一下不可。”蘇銳盯著林傲雪的曼妙背影，咬牙切齒的說道。
下午，蘇銳在辦公室裏便不像之前那般無聊了，因為他現在儼然是必康集團的明星，一堆人圍著他嘰嘰喳喳，尤其是那些小女生，看到帥帥中帶著一絲痞氣的蘇銳，更是兩眼直冒小星星。
“我回來了，今天又簽了一個大單子，二十萬的銷售額！都來為我慶祝吧！”
這個時候，一個身穿白色條紋襯衫的男人出現在了辦公室門口，聲音很大。
這個男人帶著一副金邊眼鏡，看起來斯斯文文的，其實他在業內十分有名，正是去年必康集團的年度銷售狀元，陳雷剛。
陳雷剛往日就像是必康集團的明星，銷售的多提成就多，年輕而多金的他，一直是集團內部女職員的搶手貨。
可是，當今天陳雷剛說完這句話的時候，卻發現整個辦公室都沒有人看他一眼！
若是放在以往，他的話早就引起了山呼海嘯！
二十萬的大單子，可不是每個人都能碰上的！
他這才發現，辦公室裏的漂亮姑娘們都圍著一個陌生男人在打轉，那男人談笑風生，不時地把周圍的姑娘們逗得花枝亂顫。
陳雷剛頓時怒上心頭！
要知道，作為必康去年的銷售狀元，他一直自以為是整個市場部的頭號明星，那些漂亮姑娘本該圍著自己轉才是！可是今天，他簽約了二十萬的大單子，光提成就是兩萬塊錢，卻根本沒有人睬他！完完全全的被忽略了！
“他是誰？怎麽之前從來沒有見到過？”陳雷剛忍著怒氣，沉聲問向一旁的同事。
“你還不知道呢？他叫蘇銳，是你們一組新來的業務員，現在可風光著呢！”被問的人嘿嘿笑著，大有深意地說道：“不過話說回來，他確實有幾分能耐。”
“有能耐算個屁，對於市場部的職員來說，一切都是以業績來衡量，沒有業績就沒有能耐！”陳雷剛冷冷丟下一句，便走向蘇銳，自己可是整個必康集團的銷售狀元，他一個新人，怎麽可以把自己的風頭搶走？
一貫以來，陳雷剛都習慣自己身上帶著的光環，都習慣處於被圍觀的中心，他絕對不允許一個新人騎到自己的頭上！
事實上蘇銳才不想到處樹敵，這次可是要因為別人的嫉妒而遭受無妄之災了。
“上班時間，嘰嘰喳喳，都成什麽樣子了！”
走到蘇銳的身後，陳雷剛清了清嗓子，高聲說道，顯得很嚴厲。
場麵瞬間安靜了下來，所有人的目光都朝著陳雷剛看去，後者昂首挺胸，似乎找回了之前一點自信的感覺。
“咳咳。”一組組長曹天平也在和蘇銳聊天打屁，結果卻被自己的組員這樣嗬斥，他的臉上有些掛不住了。
“雷剛，回來了？”曹天平尷尬的說道，這個家夥不就是業績好點嗎？業績好就能把眼睛長到頭頂上嗎？
“組長，這是誰？”陳雷剛冷笑著問道。
本著以和為貴原則的曹天平忍著心中的不滿，說道：“這個，我還沒跟你介紹，他是我們一組新來的同事，叫……”
曹天平還未說出蘇銳的名字，陳雷剛就已經打斷，冷笑著看了坐在一邊翹著二郎腿的蘇銳一眼：“新來的，知道必康市場部的規矩嗎？”
曹天平皺了皺眉頭，這個陳雷剛看起來明顯是要找碴的，自己還沒說出蘇銳的名字就被打斷，他的心裏也挺不爽的。
蘇銳樂了，這市場部還真是奇葩多多啊，剛走了一個殷秀美，又來了一個不開眼的男人。
旁邊又有人開始準備看好戲，看樣子陳雷剛還不知道，蘇銳把市場部第一猛女給電暈了呢！
“市場部什麽規矩啊？你來說給我聽聽？”蘇銳拱了拱手，顯出一副謙虛的樣子：“看來你是個前輩，你可得好好教教我。”
“市場部的規矩就是——一切讓業績說話！我是必康去年全集團的銷售狀元，你呢？一個入職才一天的新人，就在這裏指手畫腳，不認真工作，你知不知道，如果你三個月試用期不出成績，就會被立即開除！”
說到這兒，陳雷剛還看了曹天平一眼，道：“是吧，曹大組長？”
曹天平可不敢讚同，蘇銳是董事長跟前的紅人，又和林傲雪之間有說不清道不明的關係，誰敢開除他？是嫌自己在必康幹的時間太長了嗎？
“哦，原來是必康的銷售冠軍啊，真是久仰久仰。”蘇銳顯出恍然大悟的樣子來。
“哼，知道就好。”陳雷剛負手而立：“新來的就要有新來的樣子，謙虛一點沒壞處。”
這個時候，陳大狀元終於感覺到消失了幾分鍾的光環又回到了自己的身上，他洋洋得意的掃了周圍的同事們一眼，感覺很不錯。
“哦，那不知道去年陳……陳冠軍的銷售額是多少呢？”蘇銳笑眯眯的問道。
“我銷售的藥品和醫療器械加起來共計一千兩百萬。”一提到自己的優勢，陳雷剛更加得意了！這可是無人能夠超越的數字！
去年年底，陳雷剛從銷售中獲得的提成就有一百二十多萬！在寧海的四環線上，這些錢已經可以買小半套房子了！
估計過了今年之後，業績出眾的陳雷剛就能擁有自己的銷售團隊，成為一個業務組的組長了！
“真是厲害啊。”蘇銳看起來很佩服。
“年輕人要踏實肯幹，這才是必康需要的人才，光吹牛皮說大話是沒有用的，知道嗎？”陳雷剛見到自己占了上風，心情愉悅起來，擺出一副說教的樣子。
蘇銳還沒來得及答話，他的手機qq已經嘀嘀嘀的響了起來！
是維多利亞發來的消息！
“親愛的阿波羅，我已經安排人把合同傳真了過去，按照你發的貨品清單，我每個品類都買了，一共兩千萬華夏幣哦。”
：新書還需要衝呢，明天開始每天萬字更新，加油。
