第015章 重口味的賭注

兩千萬華夏幣！蘇銳不由得倒吸一口冷氣！
維多利亞這小娘們太敗家了，兩千萬就這麽送給必康了？不是說好的一百萬嗎？
似乎是知道蘇銳在想些什麽，她的消息已經緊跟而來了。
“本來的的確確是說好了一百萬，但是我覺得這些錢實在配不上太陽神阿波羅大人的身份，所以擅自把金額提高了一點點。”
擅自把金額提高了一點點？大姐，你這是一點點嗎？明明就是原價的二十倍啊！
見到蘇銳自顧自的玩手機qq，又冷落了自己，陳雷剛不爽的說道：“喂，新人，你有沒有在聽我說話？有沒有把我說的話記到腦子裏去？”
蘇銳看了這個銷售狀元一眼，心想這家夥還真是蹬鼻子上臉了呢，給他一根蔥，他還蘸上醬了！
這個時候，一組的傳真機忽然響了起來！
一旁的美眉看了看傳過來的合同，忽然抑製不住地尖聲叫了起來：“哇塞，這是誰的合同？兩千萬！足足兩千萬！”
“什麽？這怎麽可能？一張單子兩千萬？”第一個反應過來的就是陳雷剛，他去年費了九牛二虎之力，簽了上百個合同，才不過賣到了一千多萬而已！如今這一張合同的金額就兩千萬，根本不可能！
市場部也都嘩然了，難道是某個客戶多寫了一個零？
不過也不應該啊，因為合同上的數字都是大小寫全有的！不可能出錯！
“你亂叫什麽？大驚小怪的，這不是擾亂辦公室秩序嗎？”陳雷剛不滿的說道，對於剛才的那張合同，他是萬萬不信的。
“是蘇銳的！上麵寫著蘇銳的名字！真的是兩千萬！”美眉繼續驚叫道！她看向蘇銳的眼神已經放著亮光！
蘇銳微笑不語。
陳雷剛上前幾步，一把奪過來：“給我看看。”
雖然陳雷剛把合同反過來正過去的看了好幾遍，但沒有發現任何的問題，連一點瑕疵都沒有，兩千萬的大字寫的清清楚楚！
不過陳雷剛還是搖了搖頭，道：“這合同一定有貓膩！”
“雷剛哥，你看合同白紙黑字寫的清清楚楚，兩千萬元整，能有什麽貓膩？”美眉叫李曉歡，她早就看不慣陳雷剛平時眼睛長在頭頂上的樣子了。
“你知道什麽？這不可能！”陳雷剛有些發怒了，衝著李曉歡喊道：“一個新人，無論如何也不可能在一天之內就做到兩千萬的銷售額！”
這次輪到蘇銳冷笑了：“陳狀元，我是的的確確新人，但是能力又不差，怎麽就不能賣到兩千萬了？再說你憑什麽認為我這張合同是假的？”
“憑我的經驗！”陳雷剛冷冷說道：“就算你這合同是真的，但銷售的最終結束不是合同簽訂的時候，而是對方把貨款打過來的時候！這麽些年，我見過無數個隻簽合同卻不願意付款的客戶！”
“再者說了，兩千萬的華夏幣，得是多麽大的客戶能夠一下子拿出來？我就沒見過這樣的！”
“你沒見過，並不代表沒有，這隻能說明你接觸的客戶檔次不夠高。”蘇銳眨了眨眼，對這個陳雷剛更加鄙夷，心眼狹窄不能容人，這樣的人就算是個銷售狀元，也是公司的毒瘤！
陳雷剛一把把合同摔在了桌子上：“你一個新人，來到公司不想著好好做業務，卻弄些歪門邪道的虛假合同來坑騙公司，這樣很好玩嗎？”
蘇銳搖了搖頭，撇了撇嘴說道：“一點都不好玩。”
“低級，弱智！如果你三天之內收不到貨款，我看你怎麽下台！到時候我一定帶頭向上麵舉報你！”陳雷剛說的意氣風發，他似乎已經看到了蘇銳追不回款項而垂頭喪氣的模樣了！
低級？弱智？
自打蘇銳記事以來，還從來沒有人這麽罵過自己。
“陳狀元，如果我能收回款項的話，你怎麽辦？”蘇銳笑眯眯的問道。
陳雷剛冷笑，他這個菜鳥，真的以為兩千萬是很少的錢嗎？開什麽玩笑，如果他這樣的都能弄來兩千萬的銷售額，自己的銷售狀元豈不是拱手送人了？
“你收回款項？”陳雷剛拿過一杯水，然後呸的一下，往裏麵吐了一口吐沫，道：“你若是能收回兩千萬，我立刻把這杯攙著吐沫的水喝掉！”
“這玩意真的能喝嗎？”
“這賭注也太惡心了吧！”
看著那水裏飄著的白色唾液，有人忍不住說道。
蘇銳心道，我正愁沒找到什麽懲罰的方法呢，你這家夥倒是主動送上門來了！
“不行不行，這樣不夠狠，真的不夠狠，要玩咱們就玩個大的，陳冠軍，陳狀元，你覺得怎麽樣？”蘇銳笑眯眯的問道，眼睛裏彌漫著一股陰險的感覺。
因為心中篤定蘇銳收不回貨款，所以陳雷剛倒是沒有一點害怕：“行，玩大的就玩大的，到時候你別害怕就成！”
“跟你玩，我也會害怕？”
蘇銳不屑的冷笑，拿起那杯混合著吐沫的水，走到曹天平的身前：“曹大組長，我要請你幫個忙呢。”
“你……你這是要幹什麽？我可不喝這水。”曹天平捏著鼻子，連連擺手。
“我不是讓你喝，我是問你有沒有痰。”蘇銳道。
“有痰？當然有，我這幾天正好痰多。”說完之後，曹天平警惕的問道：“你要幹嘛？”
蘇銳把杯子舉到曹天平臉前，說道：“來吧，把你所有的痰全都吐到這杯子裏！”
“我靠，太重口了吧！”一個男職員叫道。
本來以為陳雷剛往水裏吐吐沫就夠狠的了，卻沒想到蘇銳比他狠一百倍！直接找一個胖子往裏麵使勁吐痰！
聽著蘇銳的話，已經有些胃口不大好的小女生開始直犯惡心了！
就連陳雷剛的臉上肌肉也在不斷抽搐著，他現在已經是騎虎難下了！畢竟這賭注是他主動提出來的！
“這……這合適嗎？”曹天平還有些猶豫，畢竟兩人都是他的組員，得罪了誰都不太好。
“有什麽不合適的？你情我願公平競爭嘛！越重口才越精彩！”蘇銳把杯子又拿的稍微近了些：“來吧，快吐痰。”
“那……那好吧。”曹天平用力的清了清嗓子，一口兩口三口，把喉嚨裏的所有痰全都吐到了杯子裏！
胖子就是胖子，痰的量很大，足足有小半杯！黃黃綠綠的痰顯得很濃稠！那粗濃的痰絲估計咬上幾口都咬不斷！那勁道就別提了！絕對比拉麵還過癮！
蘇銳自己也覺得很惡心，他舉著杯子拿到陳雷剛的麵前，晃了一晃，說道：“陳大狀元，你覺得這賭注怎麽樣？”
陳雷剛看著那在杯子裏浮浮沉沉的濃痰，臉上的肌肉再次不受控製的顫抖了一下，臉上掠過陰笑：“很好，正合我意，我非常期待你喝下這杯水的樣子。”
“我也很期待呢！”
蘇銳珍而重之的把這杯巨惡心的水放在了市場部最顯眼的會議桌上，然後轉過臉道：“口說無憑，為了避免咱們兩個到時候某一方賴賬，不如現在簽字畫押怎麽樣？”
正好，陳雷剛也怕對方反悔耍賴，蘇銳的提議可謂是正對他的心思！
“好，我寫一張字條，我們現在就簽字畫押！如果誰不認賬，就自動滾出必康公司！”
蘇銳微微一笑：“這個絕對沒問題，到時候誰不喝誰就是對方的孫子。”
這兩人真是一個比一個惡毒啊！
市場部多奇葩，自從這個蘇銳來了之後，同一天裏又是電暈殷秀美，又是嘴噴陳雷剛，精彩多多，以後不愁沒有好戲看了！
“好了。”陳雷剛看著按著紅手印的紙條，又看了看那杯足以惡心到無數人的濃痰，有些得意洋洋，他似乎已經看到了蘇銳西裏呼嚕喝下這杯茶的情景！
市場部的總監薛如雲透過辦公室裏百葉窗的縫隙，清楚的看到了這一幕，臉上掠過一絲玩味的笑容，輕聲說道：“這麽久了，必康終於來了一個有點意思的人。”
就在這個時候，薛如雲桌子上的電話忽然響了起來！
看著號碼，她的麵色有些奇怪：“財務部找我做什麽？”
“喂，周總，什麽風把你的電話吹過來了？”薛如雲咯咯笑道，這笑聲落在別人的耳中顯得很親切，的確，這個女人在交際上真的很有一套，能坐上必康市場部總監的位置，確實有過人之處。
電話那端同樣是個細膩柔滑的女聲，聽了那聲音，就像是渾身浸泡在牛奶溫泉裏一樣，說不出的舒暢。
“如雲，剛才有會計過來匯報，說收到了你們市場部的貨款。”財務部副總監周安可說道。
“收到貨款這種小事還需要你這位財務副總親自來通報嗎？看來這筆單子的金額可不小啊。”薛如雲開玩笑的說道。
“可不是不小，而是非常大！”電話那端的周安可深吸了一口氣：“足足兩千萬！還僅是一筆單子而已！真不知道是你們市場部的哪一個天才業務員做的！”
“兩千萬？”
薛如雲聞言，臉上寫滿了震驚！然後她看向玻璃牆外的蘇銳，頓時露出恍然的表情。
可是，即便如此，她也難以平複心中的驚濤駭浪！
在這之前，她相信蘇銳能夠收回貨款，但絕對沒想到竟然會如此迅速！
僅僅入職一天，就完成了兩千萬的銷售額，別說是在必康了，就是放眼全國的任何一家公司，這也都是史無前例的！
“如雲，我現在就安排人把收款憑證送去市場部。”周安可說完，便掛了電話。
而薛如雲還沉浸在震驚中，她看著窗戶外麵的蘇銳，心中的情緒無比複雜。這個男人到底是什麽身份？林傲雪把他安排到了市場部，又是為了什麽？
陳雷剛冷笑兩聲：“白紙黑字，蘇銳，我警告你，到時候你可不要耍賴，全公司的人可都看著呢。”
這個時候，市場部聯合辦公大廳的大門口響起了一個興奮的聲音！
“誰是蘇銳？我們財務部收到了你的兩千萬貨款！”
