第016章 請壯士滿飲此杯熱痰

此聲未落，陳雷剛臉上的笑容已然凝固了！
而整個市場部的大廳裏也都變得靜悄悄！落針可聞！
大家都認得，這個滿身洋溢著青春的氣息，揮舞著收款憑證的小姑娘，是財務部副總周安可的秘書胡茜茜！
兩千萬的貨款，真的收到了？
如果胡茜茜證實了，那麽這件事情就是板上釘釘，絕對不會有錯了！
陳雷剛表情陰厲的盯著胡茜茜，一字一頓地說道：“你所說的事情是真的假的？”
紮著馬尾辮的胡茜茜蹦蹦跳跳地跑過來：“當然是真的，收款憑證都在這裏，兩千萬，我們整個財務部都沸騰了呢！”
聞言，陳雷剛的表情陰沉的要滴出水來！蘇銳蘇銳，竟然真的被他給辦成了！
胡茜茜興奮的說道：“怎麽了，雷剛哥，你為什麽是這個表情？難道這兩千萬不是你的單子嗎？我們都認為隻有你才有這樣的實力啊！”
胡茜茜不說這句還好，一說這句無疑是在往陳雷剛的傷口上撒鹽！
“什麽叫隻有我才有這樣的實力？我們市場部的能人很多好不好！”陳雷剛已經是近乎吼出來了！
胡茜茜被嚇了一跳：“好端端的對人家吼什麽？你這人怎麽說話的，難道是怕別人搶了你的銷售冠軍寶座？”
這個胡茜茜還真是個補刀高手，幾乎刀刀命中陳雷剛的要害。陳雷剛之所以這麽激動，可不就是怕別人搶了他的銷售冠軍嗎？
這個位子可是他專屬的，絕對不能夠讓給別人！
陳雷剛沒有發現的是，現在整個市場部的所有人都在用幸災樂禍的眼神看著他。
也有人在懷疑，這個蘇銳到底是什麽樣的身份，竟然能夠在初來乍到的第一天，就做成一筆兩千萬的生意！
這樣的人，無論放到哪個公司都是國寶級人物啊！
蘇銳笑眯眯的端起那杯摻著濃痰的水，走到陳雷剛的麵前：“壯士，請滿飲此杯熱痰！”
…………
聽到蘇銳的話，許多職員已經忍不住的笑噴了出來！這個家夥也太損了些，還能這樣打擊人嗎？
陳雷剛很憤怒，也很屈辱，看著那杯讓人無比惡心的水，他欲哭無淚。
什麽是搬起石頭砸自己的腳？這就是最生動的體現！
胡茜茜很驚訝的看著杯子，好奇地問道：“這杯子裏黃黃綠綠的，是鮮榨果汁嗎？”
鮮榨果汁！
陳雷剛現在無比的後悔，為什麽自己要和蘇銳簽下那一張協議！現在想來，這個家夥從一開始就是在給自己下套！
可憐自己這不開竅的腦瓜，還真的傻了吧唧鑽進去了！
現在麵對這杯惡心的東西，他該怎麽辦？
協議上寫的清楚明白，如果不喝，就要從必康自動離職！
當然，沒有人會強製陳雷剛辭職，可是賴賬的話，他以後在這個公司還怎麽混的下去？誰會和言而無信的人交往？
如果遵守協議……我的天，看著那杯子裏的東西，陳雷剛就有一種想死的衝動！
若是真的喝了，自己就不是壯士，而是烈士了！
“再請壯士滿飲此杯！”蘇銳笑眯眯的說道，他又把杯子往前伸了伸。
陳雷剛的臉已經變成了豬肝色！
這個時候，有平日裏看不慣陳雷剛的好事者開始叫起來：“是不是個男人啊？自己說話都當放屁呢？”
“就是，簽好的協議卻不執行，白紙黑字，當我們大家都是瞎子嗎？”
“陳雷剛，如果你是個爺們，就把這杯痰喝了！如果不喝，那你就自己離職，我們可不想和慫包軟蛋當同事！”
看起來陳雷剛平時囂張跋扈，樹敵還真不少，牆倒眾人推，幸災樂禍和落井下石總是一件很開心的事情。
陳雷剛的臉一陣青一陣白，他的喉嚨滾動了一下，顯得很糾結。
“這……這竟然是痰？”胡茜茜似乎很難相信這個事實，難以置信地說了一句之後，便捂著嘴巴跑了出去！
市場部的這幫男人，實在是太重口味了，完全超出了人類的承受極限啊！
蘇銳微微一笑，一揮手，顯得很大度：“這樣吧，陳狀元，你也不用全部都喝，一口，隻喝一口就行。”
陳雷剛有些懷疑的看著蘇銳，這家夥會這麽幫助自己？看起來不像啊，難道是在玩什麽陰招？
而且，這痰……一口和一杯有什麽區別？
“真的喝一口就行？”陳雷剛懷疑的問道。
“真的，我騙你幹什麽？”蘇銳信誓旦旦的點了點頭。
“作為一個有種的男人，你不會連這一點都做不到吧！”蘇銳和周圍的同事不斷的使出激將法。
“那好吧，一口就一口，我喝！”
陳雷剛心裏知道，如果真的賴賬，就不是願賭不服輸那麽簡單了，自己從今往後在必康集團肯定沒法混下去了，這裏是自己所有的資源人脈所在，絕對不能離開！
是麵子重要，還是掙錢重要？
在權衡了孰輕孰重之後，陳雷剛終於鼓足勇氣做了這個決定！
市場部的辦公大廳再次變得寂靜無聲，大家都屏住呼吸，目光都集中在了陳雷剛手中的透明玻璃杯中！
所有人都想看一看，陳雷剛是怎麽完成這一驚天壯舉的！
“不就一口嗎？為了留在必康，拚了！”
陳雷剛一咬牙，一隻手捏著鼻子，另外一隻手舉起杯子，便把杯子裏的東西往嘴裏倒！
咕咚咕咚，他喝的很慢，但卻沒有按照蘇銳的所說的隻喝一口，十秒鍾之後，一杯黃綠色的東西已經見了底！
陳雷剛真的很想甩開杯子擦擦嘴，然後豪氣地大喊一聲：“好酒！”可是設想歸設想，他根本做不到啊！
一想到自己喝了那麽多東西，陳雷剛的胃裏就開始翻江倒海！
蘇銳強忍住胃裏的惡心：“不是說好隻喝一口嗎？為什麽一口氣全喝光了？”
陳雷剛哀怨的看了一眼曹天平，這個胖子的痰實在是太濃了，他媽的喝了一口之後咬都咬不斷！讓自己根本停不下來！
“嘔！”
“不行了，我得去吐一會！”
“我也得去了，估計今天別想有胃口吃飯了！”
由於真是被徹底惡心到了，圍觀的員工們紛紛作鳥獸散！短短半分鍾的工夫，市場部偌大的辦公大廳中就隻剩下陳雷剛一人！大夥都捂著嘴找廁所狂吐去了！就連蘇銳也趁亂閃人了！
感受著順著食道泛上來的惡心味道，看著空空****的大廳，陳雷剛用力把杯子往地上一摔！
“該死的蘇銳，這個仇我一定會報，一定會報！你給我等著！”
說罷，陳雷剛便紅著眼睛走了出去！他……他要回家刷牙！
十幾分鍾後，人們才陸陸續續的回到辦公室，而此時的蘇銳無疑更是眾人矚目的焦點了。
一個新人，在入職的第一天，就完成了兩千萬的銷售額，這怎能讓人不驚詫？若是說他沒有後.台，傻子都不信！
林傲雪正在辦公室裏低頭看文件，對外麵發生的事情毫不知情，就在這個時候，敲門聲響了起來。
“請進。”
門打開，市場部總監薛如雲走了進來。這個熟的滴水的女人雖然穿著保守的職業裝，但那肥美豐腴的前凸後翹依然能夠輕易的勾起所有男人的幻想。
“如雲，有什麽事嗎？”雖然薛如雲的年齡比自己要大，但林傲雪還是喊了一聲“如雲”，足可見她們二人的私交還是不錯的。
“林總，有件事情我必須得跟你匯報一下。”
“哦？什麽事情？”看著薛如雲的表情，林傲雪有些納悶。
“我想，我們必康集團的年度銷售冠軍恐怕已經提前出現了。”薛如雲微笑著說道。
“年度銷售冠軍提前出現？這才五月份啊。”林傲雪清楚的記得，去年的陳雷剛雖然完成了一千多萬的訂單，但有四百多萬都是在最後一個月完成的。他都尚且如此，薛如雲說銷售冠軍已經提前出來了，這怎麽可能呢？
薛如雲風情萬種的坐下來，把兩張紙放到了林傲雪的跟前。
“兩千萬？蘇銳？”
林傲雪清楚明白的看到了合同上的字！即便冰冷淡定如她，此時也不得不動容了！
當然，她的第一反應就是——不相信！
“有沒有鑒定合同的真偽性？”
薛如雲笑道：“合同的真偽性已經不重要了，因為兩千萬的貨款已經打到了財務部。”
“所以，林總，你本來給蘇銳的一周一百萬銷售指標，已經被他超二十倍的完成了。”
二十倍！
林傲雪聞言，腦袋裏一片空白！
給蘇銳定那個任務的時候，林傲雪完全是出於對這個家夥的反感，一心要把他趕出必康，可是蘇銳竟然超二十倍的完成了任務！自己就算是想要開除他，都找不到理由！
難道要嫌他為公司賺錢賺了太多嗎？史無前例的單筆兩千萬銷售額，這是需要重重表彰才對！
兩千萬，絕對不是一個普通的有錢人隨隨便便能拿得出來的，這蘇銳到底是什麽人？怎麽可以做到這般地步？
如果林傲雪知道，蘇銳完成這筆巨額訂單隻是發了幾條qq消息而已，恐怕她要比現在震驚一萬倍！
冰山美人林傲雪坐在椅子上陷入了沉思，連薛如雲什麽時候離開的都不知道！
