第017章 興師問罪

就在陳雷剛變成壯士，不，變成烈士的時候，被蘇銳電暈了的殷秀美正在一間豪華別墅裏對一個男人哭泣。
她一邊哭還一邊罵著：“我要弄死他，我一定要弄死他！”
男人皺了皺眉頭，說道：“我正在開會呢，非要把我喊回來，喊回來也不說發生了什麽，哭哭啼啼的像什麽樣子？”
“表哥，你要幫我報仇！一定要幫我報仇！”殷秀美哭的很慘，兩隻眼睛腫的像電燈泡一樣，頭發散亂無章，和之前判若兩人！
“報仇？到底發生了什麽，你倒是快點告訴我啊。”
如果有別人在這裏，一定能夠認得出來，這個男人就是寧海市商務局副局長張凱斌！
這殷秀美和張凱斌名義上是表哥表妹，事實上根本沒啥血緣關係，殷秀美實則是張凱斌暗地裏包養的情婦！而這個別墅，也是張凱斌買來用來金屋藏嬌的！
“我們公司今天新來一個員工，對我出言不遜，我隻不過反駁了兩句，他竟然拿起保安的電棍，把我給電暈了！我要弄死他，我要弄死他啊！”殷秀美哭的是滿臉淚花，眼中完全是無法掩飾的憤恨！
張凱斌一愣，他知道必康因為自己的關係，對“表妹”殷秀美還算不錯，今天是怎麽了？竟然有人拿著電棍把表妹給電暈了？這是天大的膽子啊！
張凱斌的心中頓時升起無以名狀的怒氣！
殷秀美跟了他好幾年，自己對這個情人也是頗好，她雖然平時性子囂張了一點，但在自己麵前，還是乖巧的要命，而且張凱斌對殷秀美胸前的那兩大團高聳的山峰實在是癡迷的不行！要是有一天摸不到他都不舒服！
因此，聽到了殷秀美竟然被人電暈，張凱斌感覺整個人都要燃燒了！
“這是哪個混蛋幹的！”張凱斌怒道。
“他叫蘇銳，是市場部新來的員工。”殷秀美見到張凱斌願意給自己做主，哭的聲音也小了一些。
“一個新來的就敢這麽猖狂？我得讓林福章給我一個公道！”
張凱斌怒氣衝衝地說道：“我現在就去必康！”
“我跟你一起去！那個叫蘇銳的混蛋，必須要從必康滾蛋！”殷秀美也跟了上去。
“你跟著做什麽？”
張凱斌畢竟是體製中人，如果如此公然的去替“表妹”討回公道，別人難免說三道四，如果傳出什麽緋聞來，對自己可就大大的不妙了。
而且，必康這麽大的藥企，其董事長林福章的地位很高，自己雖然是副廳級，但是去了之後對方會不會給自己麵子都兩說！
可是，自己的情人被人在必康內部電暈，他張凱斌必須要討個說法，如果就此悶不吭聲咽下這口氣，那他也太不是個男人了！若是消息傳出去，他從今往後也別想有臉在寧海地界上混了！
“我就要跟你一起去！”殷秀美咬牙切齒的說道：“我要親眼看著那個家夥滾蛋！”
“讓你呆著你就呆著，別在這裏跟我胡攪蠻纏！你當這件事情這麽好處理嗎？”對於這種胸大無腦的女人，張凱斌實在是忍不了了，他知道，殷秀美雖然說是別人對她出言不遜，但是她的性子張凱斌是清清楚楚，就算別人把她電暈，也肯定是她這一方先挑起的事端。
“讓你在這裏等著，就給我等著好了！一點都不讓我省心！”
張凱斌把殷秀美按在了沙發上，然後摔門出去了！
“蘇銳，我要你滾出必康，滾出去之後，再找人弄死你！”
想著今天發生的一切，屈辱感充滿了殷秀美的心頭，她眼中滿是怨毒的神色，拿起水果刀，對著沙發上的抱枕，捅了一刀又一刀，棉絮在整個客廳中紛飛！
…………
這個時候，有人在市場部的大廳喊道：“蘇銳，蘇銳，總裁叫你過去！”
眾人都用羨慕的眼光看著蘇銳，一筆單子兩千萬，這麽快就得到了林總的注意！
林傲雪是絕大部分必康男性員工的夢中情人，許多人都夢想著能夠進她的辦公室坐一坐，但幾乎都沒有資格，蘇銳倒好，來了一天，就進去了兩次！
一打開門，就聞到了這間辦公室裏的淡淡清香。
蘇銳閉著眼睛，陶醉的深吸一口，臉上全是滿足之色。
“你在做什麽？”林傲雪皺了皺眉頭，這個家夥每次見到自己都會露出這種不正經的樣子。
“在聞你辦公室裏的味道。”蘇銳陶醉的說道。
林傲雪可不想在這種事情上跟他貧嘴，迅速的切入主題，語氣依舊冰冷：“好了，說正經的，這兩千萬的單子你是怎麽簽下來的？”
“我是怎麽簽下來的，就不勞你費心了吧？反正我能帶來業績就行。”蘇銳微微笑道：“兩千萬，提成怎麽說也應該在兩百萬以上吧。”
林傲雪淡淡的嗯了一聲：“你一會兒就可以到財務部自行領取這筆款的提成，由於金額比較大，需要財務副總周安可的簽批，你直接找她就可以了。”
“現在你總不會開除我了吧？”蘇銳笑眯眯的問道，他的眼光在林傲雪的精致麵容上來回逡巡著，這個小妞，怎麽長得就那麽好看呢？
林傲雪的眼神一滯，的確，蘇銳的表現完完全全的超出了她的預料，這個舉動行為看起來很流氓的男人，總是能夠給她帶來不一樣的感覺。
而且經過了昨天晚上的事件，林傲雪也知道了必康和自己正處於許多人的虎視眈眈中，她很相信自己父親的眼光，有蘇銳這個背影神秘的人在，想必危險指數會降低一些。
短短兩天的接觸，這個男人已經呈現出來太多不同尋常的東西。
“以後你不用跑業務了。”林傲雪淡淡說道。
“那我幹什麽？”蘇銳挑了挑眉毛，這小妞不是要開除自己吧！
“留在市場部打醬油。”
因為林傲雪的一句話，從此蘇銳就成了必康集團裏最悠閑自在的人，每天的工作就是聊天打屁泡美女。
“對了，別忘了今天晚上我去你房間檢查有沒有竊聽器，可記得事先把內衣什麽的收好，不要被我看到了哦。”蘇銳色眯眯的笑道，隨後關門離開。
林傲雪也不吭聲，繼續低下頭看文件，可是盯著一頁好久都沒有翻頁，明顯有些心不在焉。
這個時候，商務局副局長張凱斌，已經坐著他的公車來到了必康大廈，此刻他站在董事長林福章的辦公室前，輕輕敲了三下門。
敲門之後，也沒有征得裏麵的同意，他便直接推門進去了。在官場裏摸爬滾打那麽多年，張凱斌就連敲門這種細節都很有自己的一套東西。
林福章正在查看郵件，一抬頭，見到張凱斌進來，頓時滿臉笑容。
“張局長今天怎麽有時間到我這裏視察工作？來來來，快坐快坐。”林福章顯得很是熱情。
張凱斌幹笑了兩聲，然後跟著坐下來，他的心中在納悶，怎麽，難道殷秀美被電暈的事情還沒傳到這董事長的耳朵裏？或者這老狐狸在裝傻？
“林董，老實說，我是無事不登三寶殿啊。”說是來興師問罪，但是張凱斌並沒有咄咄逼人，雖然表情稍顯僵硬，但總體來說還算客氣。
“哦？不知張局長有什麽事？如果有用得著我的地方，我一定全力幫忙。”林福章親自給張凱斌倒上了水。
張凱斌嗬嗬一笑：“林董啊，你也知道，我有一個表妹在必康集團市場部上班，叫殷秀美。”
“這個我確實知道的，殷秀美的業績很突出，現在是業務二組的組長。”林福章看似對一切都毫不知情。
“可是林董，我這個表妹，今天在必康的總部，被一個新入職的員工拿著電棍給電暈了！不知道林董有沒有聽說這件事？”張凱斌頓了頓，把林福章的驚愕表情盡收眼底：“這應該可以算得上是蓄意傷人了，可以追究刑事責任的。”
“什麽？居然有員工如此大膽，敢公然拿著電棍傷人？是誰幹的？我馬上讓他來給張局長賠禮道歉，道完歉立即收拾鋪蓋從必康集團滾蛋！”林福章一拍茶幾，滿臉怒容！
聽到這兒，張凱斌已經確定，林福章的表情不似作偽，應該並不知道此事。畢竟作為一個大型集團的董事長，林福章的地位實在太高，這種事情一般不會傳到他的耳朵裏。
“其實也不用這樣的，林董你太客氣了。”既然對方給了台階，張凱斌也不能不順著往下走，不然就顯得自己太盛氣淩人了。
“不用開除，畢竟他進必康工作也不容易，我隻要他道個歉，然後賠償相應的精神損失費就好了。”張凱斌也得做出個姿態，但是他相信林福章肯定會賣自己一個麵子。
果不其然，林福章憤怒的說道：“這種人必須要開除！不僅給張局長的表妹造成了嚴重的身心傷害，對必康的整體形象也造成了極為惡劣的影響！一天都不能多呆！”
“林董，真不用，你看你真是太給我張某人麵子了。”張凱斌沒想到林福章配合的如此之好，看來今後在某些手續方麵還要再對必康大開綠燈才行。
“我沒想到在我的公司竟然會發生性質如此惡劣的行為，這和我的管理失職有關係，我先代表整個公司向殷女士道歉，希望張局長能夠幫我轉達。”林福章一臉沉重：“如果方便的話，我想明天去醫院看望她一下。”
