第018章 說好今晚去我家

去醫院看望？
“不用不用，這個真不用，我表妹她休息兩天就可以了。”張凱斌連連擺手，他的情婦表妹可沒躺在醫院裏，而是正在家裏用刀子捅枕頭呢！
“那我就去家裏探望吧，希望能夠給她減輕一些創傷。”林福章摩挲著茶杯，話鋒一轉，問道：“另外，不知道把張局長表妹給電暈的那個無法無天的家夥是誰？”“據說他是一個新來的員工，叫蘇銳。”張凱斌冷笑了一下，看林福章這態度，估計這個該死的蘇銳肯定會被開除！
等他灰溜溜的從必康滾蛋之後，自己再找人狠狠的收拾他一頓！至少在寧海的地界上，自己在白道黑道上可都認識不少的人！
等到收拾了蘇銳，那個殷秀美會對自己更加的死心塌地吧！據說這女人還有一個妹妹也是生的極美，什麽時候把這一對姐妹花都搞上，那才是豔福齊天！想到這兒，張凱斌不禁咽了咽口水，心裏已經開始盤算著什麽時候和殷秀美的妹妹一起出來吃頓飯了！
可是，張凱斌沒想到的是，在聽到了“蘇銳”兩個字之後，林福章的表情頓時變得極為精彩！
恍然中帶著糾結，糾結中透著複雜，複雜中還有著一絲小心翼翼！
地位極高的堂堂必康集團董事長，竟然會露出來這種表情！這不得不讓張凱斌感覺到愕然和震驚！
“蘇銳？張局長，你確定電暈殷秀美女士的人叫蘇銳？”林福章看起來有些艱難的說道，感覺就跟吃飯被噎住了一樣。
張凱斌的心中頓時升騰起來不好的感覺，冷笑一聲：“是啊，確實是蘇銳，怎麽，我讓林董為難了？”
“唉！”林福章苦笑一下，長長的歎了一口氣！
張凱斌臉上的笑容更冷，說道：“林董，我張某人也不是不識好歹，如果我真的讓林董為難，那麽就權當我今天沒有來過好了。”
說罷，張凱斌起身就要離開。
“張局長，你且聽我給你解釋。”林福章按住了張凱斌的手，說道：“不是我不給張局長麵子，實在是這件事情太特殊了。如果換做是別人，我還真的就毫不猶豫的給開除了，而且一定會讓警察追究他的刑事責任，可是這個蘇銳真的不一樣！”
張凱斌自然沒有真的要走，裝腔作勢而已，他就等著林福章來拉他呢！
“哦？聽林董的口氣，難道說這個蘇銳的身份很不一般？”張凱斌一邊說著，一邊用懷疑的眼光看著林福章，似乎要證實對方是不是假裝的。
就算對方的身份再不一般又能怎樣，自己可是堂堂寧海市商務局副局長，在這片地界上，誰敢不賣自己一個麵子？一個初來乍到的年輕人，就算再強悍，還能和自己相提並論？
可是，林福章在商場上摸爬滾打那麽多年，又怎麽會被他看穿，那樣也太弱了些吧。
“嗯，張局長，你說的確實沒錯。”林福章停頓了一下，說道：“這個蘇銳的真實身份的確非同一般！”
“是嗎？那就麻煩林董告訴我一下，讓我看看寧海的地界上又來了哪一條過江龍。”到現在，張凱斌終於認為林福章是在演戲了，這個家夥明顯就是想要詐自己，因此他的語氣也頗為不善。
把張凱斌的表情盡收眼底，林福章搖了搖頭，他自然明白這位副局長的心裏是怎麽想的。
林福章坐近了一些，然後壓低聲音說道：“蘇銳，可是首都那位爺的親孫子！”
林福章的聲音很小，但卻讓張凱斌渾身一震！
“首都，哪位爺？”張凱斌明白，和寧海比起來，華夏首都的情況要更加的複雜，那個地方遍地都是大人物，所涉及的官場鬥爭遠遠超出自己的想象！如果蘇銳真的是首都某位大佬的親孫子，那麽此人還真不是自己能夠惹得起的！
“張局長，你怎麽那麽糊塗呢，你想想，首都的那幾位爺裏麵，有誰姓蘇？”林福章繼續引導。
“難道你說的是……”張凱斌的臉上寫滿了震驚，他的的確確是被這樣的身份震驚住了！
沒有等張凱斌說出答案，林福章就點了點頭：“沒錯，就是他。”
“如果蘇銳真的是那位爺的孫子，那麽這件事情隻有我自認倒黴了。”張凱斌沒想到，自己氣勢洶洶的跑過來興師問罪，最後獲得的竟然是這麽一個結果，實在是有些出乎意料了。
“可是林董，你怎麽能夠證明他是那位爺的孫子？我這樣回去都沒法跟我的表妹交差啊。”
“蘇銳的的確確是那位爺安排到必康集團進行鍛煉的，否則的話，我昨天晚上怎麽會親自邀請他吃晚餐？就在君瀾酒店，很多人都看見了，如果張局長不相信，一打聽就知道了。”林福章信誓旦旦地說道。
張凱斌駭然，這件事情的真偽他暫時還無法確定，但是林福章既然這樣講，肯定不是空穴來風！
此時他不禁有些後怕，林福章到底有什麽樣的能量，竟然能夠跟首都的那位爺攀上關係？自己這麽冒冒失失的闖過來興師問罪，人家還好言好語相勸。如果林福章真的和那位爺有關係的話，自己可是把他給得罪慘了！
那位爺可是能夠一言決定自己生死的存在！
如果早知道結果會是這樣，張凱斌就算是休了殷秀美，也不敢來到必康興師問罪！這不是嫌棄自己活的太長了嗎？
他的心裏快速的分析了一遍，終於再次確認，林福章說的是真的。
如果蘇銳隻是一個小小的員工，林福章完全沒有必要冒著危險撒那麽大的謊，他沒有這麽做的理由，但是他既然這樣做了，就足以說明這個蘇銳的地位真的不一般！
如果是那位爺的孫子，那麽殷秀美這次隻能打碎牙齒和血吞，以後永遠躲著蘇銳走！
因為那位爺真的不是他們能夠惹得起的！巴結還來不及，還要興師問罪，活膩歪了嗎？
想通了這些關竅，張凱斌發現，他的後背已經被冷汗給浸透了。
“這個，林董，今天我過來，隻是想了解一下我表妹的事情，並沒有任何向蘇銳興師問罪的意思，希望您能明白。”張凱斌訕訕笑道。
“當然，當然，說起來，這也和我的管理失職有關係，希望張局長你能諒解。”林福章笑嗬嗬地說道：“這樣吧，張局長，今天晚上我在君瀾凱賓擺一桌，就當給你賠禮道歉，咱們不醉不歸，怎麽樣？”
張凱斌連連擺手：“這怎麽可以，林董您太客氣了，我想起來我單位還有事情沒處理完，先告辭了，改天我再請您吃飯。”
說罷，張凱斌連忙轉身離開，還不忘擦了擦汗。
看著張凱斌關門離去，林福章冷笑兩聲，眼中閃過鄙夷的神色，道：“你算是什麽東西，也敢到我麵前放肆。”
不過，想到自己剛才撒的那個謊言，林福章不禁苦笑了一下，這也是靈機一動而已，首都的那位爺應該不會知道自己這樣扯虎皮做大旗吧！
這個蘇銳，可真是不給自己省心哪，一到公司就把那個殷秀美給電暈了，這女人要出個三長兩短，自己怎麽給他擦屁股？
林福章惆悵的揉了揉太陽穴。
蘇銳還沒來得及去找財務副總周安可簽字，便已經到了下班時間。
由於簽了兩千萬的巨額單子，一組的人都嚷著讓他請客吃飯，蘇銳自然滿口答應，隻不過那個豪飲一杯熱痰的陳雷剛卻不見了蹤影。
正當一群人準備收拾東西直奔飯店痛宰蘇銳一通的時候，總裁辦公室的門打開了，一身白色職業裝的林傲雪從走廊盡頭走了出來。
她一出現，辦公大廳裏就像開出了一朵雪蓮花，冰冷而潔白，瞬間照亮了人們的眼睛！
一直以來，林傲雪就是整個必康集團裏最美的風景！
在這一刻，所有人都安靜了下來，手上的動作和嘴裏的聲音全都靜止了，女神的影響力絕對是不可小覷的！
大家的目光都集中在林傲雪的身上，看著她一步一步的走到蘇銳的跟前。
許多男同胞們都咽了咽口水，這個蘇銳也太有豔福了吧，能夠獲得和總裁如此近距離接觸的機會！這是多少人做夢都想得到的！
由於昨天晚上市場部的大部分業務人員都出去了，隻有包括曹天平在內的少數幾個人看到了林福章親自邀請吃飯蘇銳的場麵，這些人心裏都在嘀咕著，昨天董事長邀請，今天總裁又來，這個蘇銳到底是什麽樣的身份？
說不定他就是市場部裏的一尊神啊！那個殷秀美和陳雷剛還敢不開眼的和他鬧別扭，下場一定很慘很慘！
“你要去哪裏？”林傲雪的眉頭輕輕皺了皺，問道。
蘇銳訕訕地笑了笑：“這個，不是初來乍到嘛，我準備請同事們吃個飯，一起聚一聚，增進一下感情……”
林傲雪的眉頭皺的更深了：“你忘了答應過我的事情了？”
周圍的人都在詫異，他們什麽時候見過冰山總裁林傲雪用這樣的口氣對一個下屬講話？
可是，讓他們詫異的事情還在後麵呢！
“我答應你什麽了？”蘇銳嘴上說著，心中卻想著：“這小妞就連皺眉頭都那麽好看啊，果真是極品中的極品！”
“你不是說好今天晚上去我家的麽？”林傲雪冷冷說道。
：感謝犒勞兄弟、每天上縱橫和顧傻的給力捧場！太感謝！兄弟們可別嫌俺囉嗦，新書的成績不如預想的好，繼續求紅票求收藏啊！
