第019章 總有一天要讓你唱征服

林傲雪這一句話，幾乎是要掀翻整個辦公大樓的節奏！
你不是說好今天晚上去我家的麽？
誰敢相信，誰又能相信，這句話竟然是從冰山美人林傲雪的嘴裏說出來的！
一個女人對一個男人說出這種話來，其中蘊含的意味已經很明顯了！
在這一刻，蘇銳不禁感覺到有無數的羨慕嫉妒恨的眼光開始朝著自己爆射而來！
如果這些眼神可以殺人，那麽自己一定已經被無數次的洞穿了！
曹天平真的沒想到，自己一組的組員中竟然可以有如此猛人，竟然泡上了無數人狂追都追不上的寧海商界第一美女！
“嘿嘿，是啊，說好去你房間的，你看我把這事都忘記了。”蘇銳特地把“你家”改成了“你房間”，反正終歸是要到林傲雪的房間裏檢查的，他自己又沒說錯。
不過蘇銳也在嘀咕，林傲雪也真是的，每次說話都說不清楚，引起別人的誤會，但話說回來，這種誤會倒還是挺不錯的。
可是這話落在別人的耳中，就顯得太曖昧了！
大庭廣眾之下說去總裁的房間，總裁的房間裏有什麽？肯定是有一張床了！這下，兩個人去房間裏還能幹什麽好事？當然是滾大床了！
林傲雪可不這樣想，以她的身份地位和性格，完全不需要在意別人是怎麽想的，她隻要做自己應該做的，那就沒有任何的問題。
“那就走吧。”
林傲雪說罷，直接轉身離開。
蘇銳訕訕的對大夥笑了笑，道：“這個，總裁找我有點事情，改天，改天等我有時間，一定請大家吃飯！”
眾人紛紛報以鄙夷的眼光，身邊有如此大美女相伴，還怎麽會有心情跟別人一起吃飯？
“看不出來，蘇銳竟然真的是總裁的男朋友，怪不得那些保安一上來都喊他姑爺姑爺的，我還以為是在開玩笑呢！”
這個時候，有些喜歡搞關係的人不禁感慨道，如果他們早意識到蘇銳有這層關係，在殷秀美出言欺負他的時候，這些人一定第一時間站出來挺蘇銳！說不定會搶先拿電棍把殷秀美給電暈了！
也有些人開始鄙視起陳雷剛來，人家蘇銳可是總裁的男朋友，半個必康都是他的，你卻還硬要跟人家比銷售額，最後連怎麽死的都不知道！喝痰都是輕的！
天祥集團總部，董事長公子宋億利正在喝著咖啡，就在這個時候，他的手機上出現了一條短信，後者看著上麵的內容，臉上的表情瞬間變得極為陰沉，然後把杯子狠狠摔在地上！昂貴的地毯立即染上了咖啡的汙漬！
然後，暴怒的宋億利拿起窗台上的花瓶，直接砸向了玻璃茶幾！
嘩啦嘩啦！花瓶和茶幾兩敗俱傷，同時變成了碎片！
“婊子！婊子！平時裝的那麽冷豔高貴，還不就是一個出來賣的貨！”宋億利怒不可遏，瘋狂的踹著沙發！
這個家夥看起來真的有不輕的暴力傾向呢。
…………
林福章的房車駛進了一片春意盎然的小型莊園中，周圍的風景依山傍水，美不勝收。
而在綠樹紅花的掩映下，有一棟四層小樓，靜靜佇立在莊園的最中心。
“這就是你們家的別墅？”蘇銳看著周圍的景色，感慨道：“真是大戶人家啊，這哪裏是別墅，簡直就是莊園！”
能在寸土寸金的首都擁有這麽一片園子，真不知道要花上多少錢！
林福章嗬嗬笑道：“這還是我二十多年前置辦的房產，當時年輕氣盛，總覺得住大房子才夠氣派，所以特地在這裏買了一塊地，如果蘇老弟覺得這裏不錯，盡管可以住在這裏，反正小樓裏的客房都空著呢，這樣也方便我們交流感情啊。”
蘇銳點了點頭，不過又撇撇嘴，腹誹道：“誰要和你這個糟老頭子交流感情，要交流也得和林傲雪交流啊。”
可是，林傲雪聽到自己父親這樣講，臉色驟然一變，連忙拍了一下林福章的大腿。蘇銳清楚的從她的眼睛深處看到了一絲緊張。
看到這兒，蘇銳不禁暗自好笑，自己又不是洪水猛獸，頂多算是色狼一枚，值得林傲雪如此緊張嗎？
看到自己女兒眼中的威脅意味，林福章嗬嗬苦笑了一下，也不再說什麽，自己這個女兒太固執，有些事情非得要親身經曆過才能明白。
“林老哥，你讓司機圍著這莊園轉一圈，我看看周圍情況怎麽樣。”蘇銳忽然說道。
“好。”林福章明白，蘇銳這是想要預先了解情況，還挺盡職盡責的。
林傲雪哼了一聲，也沒有反駁。
莊園不小，車速不快，圍著繞了一圈也花了將近十分鍾。
“林老哥，你在這裏布置的安保力量還是很不錯的。”蘇銳看著樹叢掩映中隱約露出來的人影，說道：“十四個人執勤，三十個攝像頭，每個月光花在這上麵的錢就得一大筆吧。”
林福章聽了之後，臉上全是掩飾不住的震驚！
確實如蘇銳所說，他在莊園裏布置的安保人員確實有十四個，這些人大部分都是藏在樹叢中，他是怎麽發現的？而且這數字真的是一個不差！
如果說發現人影還能說得過去的話，那麽蘇銳一個不落下地說出三十個隱蔽攝像頭，這就讓人驚詫到極點了！
要知道，這些攝像頭可都是做過各種各樣的偽裝，就算近距離查看都不一定能夠發現的！這個蘇銳，到底是何方神聖！
林傲雪的眉頭挑了挑，沒有說話，家裏的安保情況她從未過問，都是交給父親來操作，這些數字她還是第一次聽說，沒想到這個蘇銳的眼光竟然如此毒辣，一下子就能看穿父親的布置！
“蘇老弟，佩服，佩服啊！”林福章難以置信地說道：“這別墅的安保配置可是我請專業公司設計的，後期又進行過修改和完善，竟然被你一眼就全部看了出來，實在是太厲害了！”
林傲雪冷冷說道：“說不定隻是碰巧了呢，瞎貓碰個死耗子而已。”
“傲雪！”林福章聞言，瞪了林傲雪一眼，自己女兒這樣說話，實在是有些過了。
不過蘇銳卻根本不在意，似乎已經習慣了林傲雪的這個樣子，他微微一笑，道：“林老哥，說實話，你這安保力量表麵上看起來還算不錯，但是如果真的遇到了專業的殺手，根本就不夠看的。”
“什麽？這是真的？”
林福章對蘇銳的話將信將疑，十幾個專業的安保隱蔽在暗處，難道還不夠安全嗎？
“危言聳聽。”林傲雪又冷淡的丟下了一句評價。
“我完全沒有必要騙你們。”蘇銳不禁想起了西方黑暗世界的一些事情，帶著凝重，說道：“碰見一般的小偷小盜，你這些安保人員說不定可以起到一些作用，若是遇到國際上那些專業的殺手，他們真是連出聲示警的機會也沒有。”
林傲雪頭也不回，目光依舊望著窗外：“國際上的專業殺手？怎麽可能找到我這裏？”
蘇銳冷冷道：“在利益的驅動下，沒什麽不可能。”
“你利用高分子手段在微觀上合成三矬氨侖，讓那種風靡歐美的新型毒品x-one的生產成本降低了五倍不止，據我所知，無論是國際藥企還是地下毒梟，都把你的專利權當成了誌在必得的東西，這都不是幾十億上百億的問題了！”
林傲雪的眉毛挑了挑：“這是華夏，這是法治社會，他們還敢怎麽樣？”
“你太單純了，黑暗世界裏的事情遠遠超出你的想象。”蘇銳搖了搖頭，這個固執的女人真是沒得救啊，一點都聽不進別人講話，自己真想把她按在大腿上打屁股！
林福章也歎了一口氣。
“而且我也不相信，我爸布置下的安保力量會擋不住你說的那些人。”有一個秘密林傲雪是知道的，那就是這些安保都是高級保鏢公司提供，並且全部配槍！就算那些外國人再厲害，還能躲得過這麽多發子彈嗎？這怎麽可能！
其實這不怪林傲雪，畢竟電影裏的打打殺殺和現實生活中相距太遠了。就像沒見過醜惡的人，總以為現實生活是美好的，沒見過奇跡的人，總以為日子是平淡無奇的。
林福章也豎起了耳朵，他也想聽一聽蘇銳能發表什麽高見，畢竟這可是關係到林家人安危的問題，不可能不重視。
“那我們不妨打個賭，怎麽樣？”蘇銳笑眯眯的說道。
“怎麽個賭法？”林傲雪道，她似乎來了一點興趣，但表情還是冷冷的。
“很簡單，如果你這些安保人員能夠攔得住我，就算你贏，如果你的安保人員攔不住我，就算你輸，怎麽樣？”
“可以。”林傲雪又加了一句：“可以讓他們開槍嗎？”
這小妞真狠啊！蘇銳的眉頭挑了挑，他下定了要打林傲雪屁股的決心，早晚有一天，要讓這個女人撅著屁股在自己麵前哭著唱《社會主義好》！
“傲雪，不要胡鬧！”林福章斥責道，蘇銳是自己好不容易托人請來的貴客，如果有個三長兩短，他怎麽交代？還說要開槍，自己這個女兒說話都是不經過腦子的嗎？
“我沒有胡鬧。”林傲雪冷冷說道：“既然蘇銳要模仿他說的那些殺手，總得塑造一點逼真的環境才行，否則誰又能說得清他是不是虛張聲勢？”
