第020章 真正的演習

“這個理由根本解釋不通！真是太失禮了你！”林福章真是有些不高興了，自己平時太慣著女兒，導致她現在的一些行為太出格了。
“我覺得傲雪說的沒錯，既然我要證明這別墅的安保不合格，總得拿出一些真本事才行。”蘇銳點點頭，道：“允許安保人員對我開槍，他們不需要有任何顧忌。”
停頓了一下，蘇銳繼續說道：“當然，你也不需要把這件事情告訴他們，就當成是一次臨時的反暴演習吧！”
說罷，蘇銳又安慰了一下林福章：“林老哥，你盡管放心，我不會有事的。既然我能說得出，就肯定辦得到。”
林福章歎了一口氣，很顯然沒見過西方黑暗世界的他也不怎麽相信蘇銳能完成這種難度級別的任務。
“不過，既然是打賭，總得有個賭注吧。”蘇銳看了林傲雪一眼，說道。
“當然可以。”在這一點上，林傲雪還是頗有風度的，“你想賭什麽？”
蘇銳看了眼林福章，道：“林老哥，要不你還是回避一下，我怕我們的賭注會嚇到你。”
林福章怔了一下，似乎沒想到蘇銳會提這種要求，不過他思考了一秒鍾，立即笑道：“好，你們年輕人聊天，我可不在旁邊。”
說罷，林福章便拉開車門下了車。
林傲雪目送父親走遠，淡淡道：“我的賭注很簡單，如果你輸了，就自己離開林家，離開必康，永遠都不要讓我再看到你。”
“你這小妞還跟我杠上了是不是？”蘇銳一聽就沒好氣了，這個女人，自己昨晚救了她一命，今天又給她賺了兩千萬，還不領情嗎？
其實林傲雪倒也沒真的想把蘇銳趕走，畢竟後者現在對她來說顯得極為神秘，經過一係列的事件，她對這個男人的惡感也不像當初那麽強了，可是一想到他在飛機上的流氓嘴臉和說出的那些輕浮的話語，林傲雪的心情又不太美妙了。
“願賭服輸。”林傲雪冷冷說道。
“那好吧，既然你都說出這麽狠的賭注了，我也得想一個狠的。”蘇銳的眼珠一轉，其實他才不用想呢，所謂的賭注早就在他的腦子裏，否則剛才他又怎麽會讓林福章下車？
“如果我贏了，你得讓我打一次屁股。”蘇銳笑眯眯的說道。
林傲雪頓時漲紅了臉：“流氓！”
長這麽大以來，林傲雪還是第一次聽到別的男人在自己麵前說出這種話來！流氓輕浮不要臉！
“男人不壞女人不愛。”蘇銳聳了聳肩膀，說道：“我本來就是流氓，你知道的。而且願賭服輸是你自己說的，怎麽著，一聽我的賭注，你不會不敢賭了吧？”
林傲雪被蘇銳一激，立即脫口而出：“我為什麽不敢賭？”
“成交！”蘇銳笑眯眯的說道。
下午剛打了一場賭，逼著陳雷剛喝了痰，晚上再來一場，說不定可以一親芳澤，蘇銳砸吧砸吧嘴，現在的生活真是太美好了。
“你最好當心點，一會兒不要被槍打死。”林傲雪冷冷丟下一句，便推門下車了。
“嘴巴真惡毒，不見棺材不落淚的小妞，看哥哥一會兒怎麽收拾你的屁股。”蘇銳搖頭一笑，同樣下車，然後慢慢走出林家莊園。
在蘇銳走出莊園的過程中，始終有兩個黑洞洞的槍口在暗處瞄準著他的頭。
林傲雪和林福章站在別墅的監控室內，這裏有幾十台電視屏幕，上麵顯示的全部是整個莊園各個角落的景象，安保隊長在監控台前值班，目不轉睛地盯著屏幕，隻要稍有異動，他就會立刻用對講機通知同伴。
“傲雪，你太胡鬧了。”
這個時候，林福章還忍不住的責備女兒。
林傲雪冷冷哼了一哼：“想要進入必康，沒有點真材實料怎麽行？如果他在這個過程中被子彈打死了，那也是他咎由自取。”
林福章無奈的搖了搖頭，他真的是拿這個寶貝女兒沒任何辦法。
“老板，大小姐，這個人真的以為自己是神仙嗎？我們十幾個弟兄可不是吃素的，每個人都配備了實彈，他能毫發無損的突破進來？這根本不可能。”坐在監控屏幕前的安保隊長嗤笑道，這裏的攝像頭幾乎覆蓋了全角度，而且所有的保鏢都是經過專業訓練的，難怪他那麽自信。
林傲雪聞言，猶豫了一下，還是說道：“通知下去，讓他們開槍的時候，不要瞄準要害部位。”
林福章則是詫異的看了女兒一眼，然後淡淡說道：“把這次的事件當成真實情況演練吧，蘇銳不是喜歡吹牛的人，我們誰都沒接觸過那些頂級殺手，不好妄下定論。”
“好的老板。”安保隊長似乎不喜歡自己老板那麽誇讚一個外人，他對著對講機下了幾句命令之後，便全神貫注的注意著各個屏幕的情況。
不知為何，他的心裏竟然隱隱有著一絲緊張感！
“嚴密注意各個方向的情況，如果有異常，立刻通知其他人！所有人每隔三分鍾匯報一次情況！”安保隊長麵色嚴肅地說道。
此時，所有屏幕上都靜悄悄的，連一絲的風吹草動都沒有。
天色已經漸漸暗了下來，這種氣氛讓林傲雪都覺得有些壓抑。一向性子冷淡而無畏的她，已經很久很久沒出現過壓抑的感覺了。
就在這個時候，第一台屏幕上的圖像驟然消失不見，取而代之的是一片雪花！
林傲雪的雙手交疊在一起，眼光一滯！
這要麽是機器出了故障，要麽是信號被人為地掐斷了！
當然，林傲雪肯定會相信後麵一個原因！
安保隊長也連忙緊張的問道：“1號位，聽到請回答，怎麽回事？信號怎麽斷了？”
而回答他的，則是一片安靜的沉默！
安保隊長的冷汗瞬間就滴下來了！這說明1號位上的保鏢已經出了問題，連最簡單的回答問題都做不到了！
“所有人，全部向1號位方向移動，敵人就在那裏，注意安全，互相協作！”安保隊長立刻發布命令。
林傲雪和林福章對視一眼，均看到了對方眼中的緊張和震驚之色。
那攝像頭可是幾乎可以全角度覆蓋的，而屏幕上並沒有出現蘇銳的任何身影，信號就被掐斷了！對講機中也沒有任何打鬥的聲音傳來，1號位的保鏢就已經出了狀況！這到底是怎麽回事？
就在安保隊長的命令剛剛發出的時候，另外一塊屏幕又出現了雪花！
安保隊長再喊，2號位的保鏢也已然出現了狀況，完全無法應答！
接下來是3號位、4號位，5號位！
安保隊長徹底慌了，他根本不知道敵人在哪裏，根本不知道對方用的是什麽手段，自己就已經折損了五名手下！
“誰能告訴我，到底發生了什麽事！”安保隊長對著對講機著急上火地喊道！
“不知道，我們都沒有看到敵人在哪裏！”一名保鏢回複，他們的心也都慌了！
未戰先怯！
林福章的臉已經陰沉的要滴出水來，他完全沒想到，自己斥重金打造的安全配置在蘇銳的麵前如此不堪一擊！對方竟然連聲音都沒有發出，就做到了這般地步！
接下來的半分鍾內，又有五塊屏幕變成了雪花！整個安保隊麵對這種情況，完全沒有任何的辦法！
敵人就像是個幽靈，在這片莊園裏神出鬼沒，讓他們根本看不到蹤跡，束手無策！
之後，蘇銳似乎已經不滿足這種程度的攻擊了，好像是嫌速度太慢，一分鍾後，剩下的二十塊屏幕圖像同時變成了雪花！
這是根本擋不住的節奏！
“還有人能聽見嗎？到底怎麽回事？”安保隊長一遍又一遍地對著對講機喊道，可是根本沒有人能回答他！
全軍覆沒！
安保隊長麵色凝重，放下對講機，拔出腰間的手槍，側身堵在了門口！
就算是蘇銳想要攻進來挾持老板，也要經過他這一關！
“傲雪，看來你打的賭恐怕要輸了。”林福章苦澀地說道，他的聲音顯得有些艱難，似乎蘇銳的強大程度遠遠超出他的想象。
如果這是一場真正的突襲戰，那麽他們林家已經可以繳械投降了！他們簡直是毫無抵抗之力！
林傲雪的心裏也掀起了驚濤駭浪，這還是那個說話輕浮舉止輕佻的男人嘛？在這過去的幾分鍾裏，簡直和殺神一般！到底哪個才是真正的他？
林傲雪真的搞不明白，為什麽同一個人的身上能夠出現如此強烈的反差！
不過，一想到和蘇銳的賭注，林傲雪的俏臉上不知不覺的便爬上了一絲紅暈，平時的她肌膚勝雪，這種紅暈已經很久未在她的身上出現過了！
不過還好，現在監控室處於一種極度緊張的氣氛中，並沒有誰注意到她的異常。
“真該死，為什麽要答應他這種賭注！”林傲雪實在是不能接受自己的失敗，如果真的因為輸了而要被那個討厭的家夥摸屁股……天啊，這結果簡直不可想象！
“傲雪，蘇銳並不是簡單的人物，有很多地方值得你學習。”林福章說道，他也把現在當成了一場真正的襲擊，渾身緊繃著，不斷看向那些滿是雪花的屏幕！
林傲雪對著安保隊長說道：“我們現在就在這間房子裏坐以待斃嗎？”
安保隊長轉過臉，麵帶苦澀：“以對方無聲無息就可以幹掉我們所有弟兄來看，若是強行衝出去，無疑是死路一條！”
林傲雪頓時不吭聲了，安保隊長說的沒錯，這種感覺真的不太美妙，似乎死亡可以隨時降臨一般！
就在這個時候，監控室裏的所有屏幕驟然斷電，頭頂上的燈光也猛然滅了！整個林家莊園已經陷入了一片黑暗！
