第021章 恐怖身手

在整個莊園陷入黑暗的瞬間，林傲雪的心緊緊的揪了起來！
一種從未感受過的恐懼出現在她的心頭，並且逐漸蔓延開來！
林福章也很緊張，他現在是真的身臨其境了！
房間裏一片漆黑，而在黑暗中，人們往往會更加放大心裏的恐懼！
“老板，大小姐，你們貼牆站好！這裏有我在！”安保隊長自己也很害怕，但是不得不表現出大義凜然的模樣，那麽多手下都被幹掉了，有他在又能有什麽回天之術？
“風大也不怕閃了舌頭，你在又能起到什麽用？”
就在這個時候，房間裏忽然響起了一道帶著嘲諷的聲音！
“誰！”安保隊長渾身的汗毛都炸起來了，他握著槍的手都在微微顫抖著！
自己守在門口，對方是怎麽進來的？
而林福章和林傲雪都清晰的聽出來，這是蘇銳的聲音！他們的心裏充滿了濃濃的不可思議！
的的確確，這道聲音真的把他們嚇到了！
“別動，再動我就開槍了！”安保隊長擋在林家父女的身前，用槍指著聲音的來源方向！
“你現在應該立即開槍，而不是出言威脅，這真的一點用處都沒有。”蘇銳的聲音忽然由遠及近，在安保隊長的耳邊響起！
後者好似遇到了鬼，渾身一個激靈，根本沒聽到任何的腳步聲，他怎麽就來到了自己身邊？
安保隊長連忙想要舉槍射擊，可是就在這個時候，蘇銳卻說道：“別開槍了，有這會兒工夫，都夠我殺你幾十次了。”
說罷，安保隊長的脖頸後麵感受到一陣疼痛，腦袋一歪，便暈了過去！
蘇銳拍了拍手，走到總閘旁，拉起了閘門，整個別墅恢複了明亮！
“這個保鏢真是夠弱的，連監控室有總閘都不知道。”蘇銳微笑著對處於震驚之中的林家父女說道：“好了，戰爭結束，你們都是死人了。”
看著舉重若輕的蘇銳，林傲雪的目光複雜，剛才所發生的事情給她造成了強烈的視覺衝擊，恐怕這種衝擊感在短時間內都無法消除！
在這一刻，林傲雪的腦子裏根本就沒想到賭注的事情，隻有震撼，隻有震撼！
從第一台監控屏幕出現雪花開始，到現在燈光亮起結束，整個過程竟然沒有超過五分鍾！
這得是多麽變態的身體素質和戰鬥意識才能做到這樣的地步！
林福章被震撼的說不出話來。他真的很慶幸，這隻是演習！否則的話，他們整個林家將會被血洗的一幹二淨！
那所謂的鐵桶般的安保布置，在蘇銳的麵前，跟紙糊的完全沒什麽兩樣！想想自己之前提到這安保係統所流露出的自信模樣，林福章不禁感覺到老臉通紅！
“蘇老弟，我完全沒想到，你竟然……”林福章想了半天，還是沒找到一個合適的詞。
“我早就說過，不然為什麽跟傲雪打賭呢。”蘇銳笑眯眯地說道。
一提到這個賭注，林傲雪的臉色頓時變得複雜起來，自己從來都是一個言出必踐的人，難道這次要耍賴嗎？可是，讓蘇銳拍自己的屁股，自己怎麽可能忍受的了？
他怎麽可以那麽強？自己已經交代下去了，讓保鏢可以動槍的啊！
似乎是看穿了林傲雪的想法，蘇銳撇了撇嘴，淡淡說道：“我不會給他們開槍的機會。”
“蘇老弟藝高人膽大，這個，我能不能冒昧的問一下，蘇老弟和傲雪的賭注是什麽？”林福章笑嗬嗬地說道。
林傲雪一聽，頓時滿臉黑線。
蘇銳看了林傲雪一眼，嘿嘿一笑：“林老哥，這個……傲雪可說了，如果我輸了，就立即收拾東西離開必康，永遠不再出現。”
“這怎麽可以！”林福章一聽，頓時急了，這麽厲害的人可是打著燈籠都難找啊，蘇銳絕對是貴客中的貴客，傲雪這丫頭是怎麽回事，一而再再而三的非要把人家趕走！真是有點過分了！
林傲雪詫異的看了蘇銳一眼，本來她差點以為對方口無遮攔會說出什麽“打屁股”的賭注來，卻沒想到他利用另外一個賭注轉移了父親的注意力。還好，如果林福章知道了自己輸了要被打屁股，估計林傲雪可不敢再在林家別墅呆下去了。
“傲雪，蘇老弟是我們的貴客，你以後切不要再說出這種失禮的話來了。”林福章嚴肅地說道。
“隨便。”林傲雪的語氣淡淡。
“對了，蘇老弟，那些安保人員現在怎麽樣了？”林福章很好奇，蘇銳是怎麽在無聲無息之間搞定那些高級保鏢的。
“他們都暈過去了，不過也沒什麽事，半個小時就會醒來。”
林福章點點頭，有些汗顏地說道：“看來我這別墅的安保配置還需要再加強許多啊。”
蘇銳卻擺了擺手：“其實你的這些人還算不錯的，水平都可以，應付一般的殺手還是沒有太大問題，畢竟不是所有人都像我一樣厲害。”
林福章深以為然，而林傲雪卻冷冷丟下一句：“大言不慚。”
蘇銳瞥了後者一眼，沒有答話，心想：等到老子打你屁股的時候，看你怎麽哭著喊著求我。哥哥在打賭的時候，說的是“打一次屁股”，可沒說明這“一次”裏包含的是打多少下！
“我帶來一些設備，一會兒安裝在監控死角，可以把預警能力提高一個檔次。”
蘇銳可沒忘記今天的主題，道：“事不宜遲，我現在就開始檢查竊聽裝置吧。”
現在的蘇銳對於林福章而言，完全是貴客中的貴客，一聽蘇銳這樣講，連忙說道：“不忙不忙，吃完飯再檢查也不遲，我介紹你伯母……不，你嫂子給你認識一下。”
林傲雪又是一臉黑線，看來蘇銳的輩分真是要穩穩壓自己一頭了。
“呃，嫂子……”蘇銳暗自好笑。
林福章的妻子，也就是林傲雪的母親，名叫魏淑玲，她在林福章還是個窮小子的時候就跟了他，一直不離不棄，後來，後者創業成功，魏淑玲終於成了林太太，過上了許多人羨慕不已的闊太生活。
這麽些年來，老林兩口子的感情一直很好，就連最普通的拌嘴都很少有。
魏淑玲一看就是那種非常和藹卻又略帶一點八卦的中老年婦女，她一見到蘇銳，瞬間便被後者的形象照亮了眼睛——雖然蘇銳有時候顯得痞氣了一些，但是英俊的外表和身上所流露出來的那種氣質還是挺具有征服力的，尤其是對於大媽而言，絕對是她們喜歡的那一款。
飯菜已經做好了，魏淑玲不斷的給蘇銳夾菜，一邊問長問短。
“小蘇啊，你以前在美利堅都做什麽？”
“做一點小生意罷了，也不一定都在美利堅呆著，各個國家來回跑。”蘇銳實話實說，他並沒有撒謊，隻不過隱去了很重要的細節罷了。
“那這次回華夏，你準備在國內呆多久呢？”魏淑玲問這話的時候，還瞥了一眼林傲雪，後者正沉默著吃飯，麵無表情。
魏淑玲明白，這麽些年來，這個蘇銳可是老林第一個帶回家來的青年才俊，足以說明他在自己老公心裏的地位了，這樣的男人確實很優秀，和傲雪也很配啊。、
一想到女兒的終身大事，魏淑玲就開始犯愁，女人事業做得再好又有什麽用，終歸嫁人生子才是頭等大事啊。她整天這樣一副冷冰冰的生人勿近架勢，誰敢娶回家？
不過，如果傲雪能跟這個蘇銳發展發展，倒也是不錯呢。
一旦這樣想了之後，魏淑玲看蘇銳真是怎麽看怎麽順心，不是有那句話嗎——丈母娘看女婿，怎麽看怎麽喜歡。
當然，這也有可能是魏淑玲整天一個人在家裏呆的久了，才會變得愈發八卦。
“我是受人之托來幫……來協助林老哥解決集團的一些問題，等這邊事情一結束，我就得回到美利堅了。”
受人之托，忠人之事，蘇銳雖然不知道這次的任務需要多久，但是隻要答應了，總得盡職盡責不是？
“那這邊的事情得多久才能結束？”魏淑玲可想讓蘇銳說出一個長點的期限來，這個年輕人看起來真的挺不錯的。
“估計最少得幾個月吧。”
蘇銳撓了撓頭，那個什麽《利用高分子手段在微觀上合成三矬氨侖》的專利，真的是一個燙手山芋啊，拿在手裏，無異於在夜色裏抱著一大堆閃閃放光的金磚，告訴別人——來搶我吧來搶我吧。
這樣看來，說期限是幾個月都短了，最好能說服林傲雪把專利權拋出去，至少能夠轉移一大部分注意力啊。
被那些國際黑幫虎視眈眈的盯著，這種滋味蘇銳嚐過，的確不大好受。
“那挺好的，有時間可以多來家裏坐坐啊，我做飯給你吃。”魏淑玲心想，幾個月的時間足夠這個年輕人跟女兒發生點什麽了，她是愛女心切，見到好的年輕人都想給女兒留著備用。
“一定，一定。”蘇銳埋頭吃飯，和這種華夏阿姨交流起來實在是太費腦子，對方那眼神簡直就像是在看“獵物”一樣看自己，凹槽，什麽時候偉大的太陽神閣下也成了中年婦女獵物？
可見華夏大媽是無敵的，她們終將征服世界。
好不容易吃完了這頓飯，林傲雪看到蘇銳在自己母親麵前帶著局促的樣子，竟然覺得有些莫名好笑，還真以為沒人能治得了這個家夥呢。
“現在開始檢查房間，就從傲雪的開始吧。”蘇銳放下筷子，挑釁一般的看著林傲雪，笑眯眯地說道。
