第022章 檢查房間

由於事先林福章已經跟魏淑玲打過了招呼，因此後者倒沒有如何的驚訝，隻是說道：“那可得麻煩小蘇給我們家傲雪好好的檢查一下，不光是她的房間，還有衣櫃啊抽屜啊什麽的，都得好好地檢查一下，對了，衣帽間一定不能落下，那些小角落什麽的……”
這可是堂而皇之的給了蘇銳翻箱倒櫃的借口啊！這丈母娘實在是太給力了！
林傲雪滿臉無奈，自己的母親也太大條了些，還什麽檢查櫃子抽屜，那裏麵都是私人物品，能給人看嗎？尤其是這個流氓，更加不能看！
“好嘞，我一定不會放過任何一個角落的。”蘇銳笑眯眯的看了林傲雪一眼，大有深意地說道，他的眼睛中閃爍著一種陰謀的味道！
一打開林傲雪的房間門，一股淡淡的幽香便輕輕地鑽進了蘇銳的鼻孔，後者深深吸了一口，心中疑惑著，這種味道在林傲雪的辦公室裏也有，絕對不是任何香水的味道，難道說是——林傲雪的體香？
蘇銳又吸了一口，果然，從林傲雪的身體上飄過來淡淡的香氣，被他的鼻子清晰的捕捉到了！
這樣也太神奇了吧，自己還是頭一次遇見有體香的女人呢！
房間中收拾的很整齊，一塵不染，和蘇銳想象的也差不多，看來林傲雪在生活中也是一個一絲不苟的人。
隻是——這樣不累嗎？
“這樣吧，你先到樓下去等著，我自己來檢查就好了。”蘇銳把林傲雪擋在門外。
“不行，這是我的房間，我必須看著你才行。”林傲雪才不離開，如果蘇銳在這裏偷看自己內衣那可怎麽辦？
“那好吧，不過我必須事先申明，我的所有行為都是為了檢查而服務，你不許阻攔。”蘇銳說道：“而且應你母親的要求，對於衣帽間等地方，我必須重點檢查。”
林傲雪恨得牙癢癢，這個家夥，純粹是在給自己找借口。
“怎麽，不高興了？”
蘇銳笑眯眯地貼近了林傲雪：“這裏隻有咱們兩個人，要不我們就把賭注給執行了吧！”
一提到那個賭注，林傲雪的臉瞬間就紅了，顯得極為美豔動人。
她可不會給蘇銳這樣的機會，丟下一句“流氓”之後，便轉身走出臥室，帶上了門！
蘇銳嘿嘿一笑，毫不猶豫的把門反鎖了！
林傲雪出門才意識到了不對，她連忙去擰把手，可是根本擰不動！這完全給了後者“翻箱倒櫃”的作案機會！
“該死的，中計了！”林傲雪在門口懊惱的跺了跺腳。
不過，接下來，林傲雪好像是想到了什麽，轉身走向隔壁的書房。
在書房裏有一台筆記本電腦，林傲雪打開之後，按了幾個鍵，竟然調出來一個監控界麵！
而監控界麵中顯示的，赫然是她房間中的圖像！
這個極為隱蔽的攝像頭還是林福章在去年的時候強烈要求林傲雪裝上的，說是為了安全起見，別墅的每個房間都裝了。攝像頭偽裝成了燈罩上的一個螺絲，就算是仔細查看，也很難發現！
看來林福章的安全意識還真的很強悍！
對於父親的這個要求，林傲雪十分抗拒，哪有在自己女兒的房間裏裝攝像頭的，這成什麽了？可是胳膊擰不過大腿，最終林福章拍了板，可是這監控圖像也隻有林傲雪能夠看得到。
這麽久以來，林傲雪幾乎從來沒想起過這個攝像頭，隻是今天靈光一閃才想起，她要看一看蘇銳到底在做些什麽。
盡管蘇銳的手裏有電子設備檢測儀，但是這台儀器並不是能夠可以完全信任的，如果對方在竊聽裝置上安裝了反偵測設備，那麽儀器也是檢查不出來的。
因此，翻箱倒櫃是必須的，隻有雙眼看到的和雙手摸到的最值得信任，當然，在翻箱倒櫃的過程中看到的那些不該看的東西，就當成是這一趟的辛苦費好了。
蘇銳拉開床頭的第一個抽屜，裏麵是一些簡單的睡前保養品，並沒有什麽特別的地方。
第二個抽屜則是一些女性的貼身衣物和每月必需品，蘇銳看著這些小衣物，想到林傲雪穿著這些衣服的樣子，嘿嘿一笑，眼睛都似乎亮了幾分。
如果有人能夠看到的話，會驚奇的發現蘇銳這略顯猥瑣的笑容中竟然不帶有任何**的光芒，隻是簡單的笑而已！
若是換做別的男人，看到這些花花綠綠帶著蕾絲邊和淡淡香氣的衣物，肯定會激動的鼻血長流！
“這個混蛋！”
當林傲雪從監控界麵中看到蘇銳打開衣物的抽屜時，氣的身體都顫抖起來，拳頭緊緊攥著，指甲似乎都要嵌到了肉裏！
林傲雪敢肯定，蘇銳的下一步動作肯定就是拿起那些衣物，然後猥瑣地放在口鼻上使勁嗅著！
就知道這個家夥不是什麽好東西！
可是，事情的發展和林傲雪預想有些不同，蘇銳隻是簡單的翻找了一下，便把抽屜關上了，似乎對那些透著體香的衣物沒有任何的留戀，連多看一眼都沒有。
這就有些出乎胡林傲雪的意料了，她鬆開了拳頭，因為剛才太過用力，指節都有些發白。這到底是怎麽回事？按理說蘇銳不應該是這樣的人啊，他難道不是一個猥瑣下流毫無底線的流氓嗎？
林傲雪納悶的看著監控圖像中的蘇銳，很是有些不解。
蘇銳檢查的很仔細，每個抽屜每個角落都仔仔細細的檢查一遍，甚至還鑽到林傲雪的床底下，看看有什麽異常。
過了足足半個小時，蘇銳才滿頭大汗的結束了檢查。
如果每個房間都這麽檢查一遍，還不得把他累個半死。
看著蘇銳額頭上的汗水，林傲雪默然不語，閃動的眸光間流露出一絲複雜的意味。
眼看蘇銳要出來，林傲雪連忙關掉電腦，等在了臥室門前。
“檢查結果怎麽樣？”
房門打開，林傲雪竟然破天荒的主動出聲問道。
蘇銳擦了把汗，然後驚奇的說道：“太陽從西邊出來了啊，你現在難道不應該質問我有沒有偷看你的貼身內衣什麽的嗎？”
林傲雪的表情一滯，是啊，按照常理，她的的確確不應該對蘇銳露出這種“和藹”表情啊！
“你肯定會偷看的，我不用猜也知道。”林傲雪故作鎮定地冷冷說道，她不知道的是，在這個時候，兩道紅暈已爬上她的臉頰，動人無比。
蘇銳看的愣了一下，然後嘿嘿一笑，也沒有在這個問題上多做糾纏。
等到蘇銳把所有的房間全部檢查完畢，已經是晚上十點半了。
看著他的滿頭汗水，林福章和魏淑玲千謝萬謝，心中很是過意不去，一致要留蘇銳過夜。
“蘇老弟，我們家裏客房還比較多，不如今天晚上就留下來吧，現在天色太晚，實在是有些不安全。”
“是啊，你看小蘇今天晚上給我們幫了多大的忙，不管怎麽樣，一定得留下來住一晚。”魏淑玲也說道，她現在是怎麽看蘇銳怎麽順眼，現在這種年輕有為踏實肯幹的年輕人可不多了啊。
“哦，這樣啊，如果傲雪同意的話，我沒什麽意見。”蘇銳再次挑釁的看了看林傲雪。
“我不同意。”林傲雪冷冷地說道：“我可不想看到一個色狼住在我家裏。”
自從剛才那一次在蘇銳麵前處於下風之後，林傲雪著急找回場子。
“傲雪，你怎麽搞的？”林福章看到女兒又對蘇銳不客氣，不禁有些頭疼，自己的閨女跟蘇銳是天生的冤家嗎？怎麽從一見麵到現在還不對付？
在見識了蘇銳的超絕身手之後，被徹底震撼了的林福章這還想著能讓他全天候的跟在女兒身邊貼身保護呢，隻要有他在，自己對別墅的安保也就放心了，就算是那些國際頂級殺手過來，恐怕也不是對手吧。
可是林傲雪的態度最重要，隻要她不同意，那麽別人就是用九頭牛使勁拉，都不能讓她回心轉意。這個小妮子，真不知道怎麽會養成這種性子，真是讓人頭疼啊。
林傲雪倒是很堅定：“我就是不讓他在家裏過夜。”
“這……”林福章麵露難色。
蘇銳倒是無所謂：“林老哥，嫂子，你們早點休息吧，我打個車回去就行。”
“那怎麽可以！我安排司機送你，傲雪，去送一下蘇老弟。”林福章拍了拍蘇銳的肩膀，道。
林傲雪還想反駁，卻見到自己的父親母親已經關門進入客廳，她清楚的看到，父親關門之前，似乎還對蘇銳眨了眨眼睛。
這是怎麽了？自己的父親居然會做出這種動作來！林傲雪揉了揉眼睛，以為自己看錯了。
“走吧，送我出門。”蘇銳嘿嘿一笑，他倒不怕林傲雪不答應，畢竟這小妞還有把柄在自己手上呢，以後的日子可有的玩了！
林傲雪也不吭聲，默默地跟在蘇銳身邊。
“我說傲雪妹妹，你可別忘了我們的賭注啊。”哪壺不開提哪壺，蘇銳又欠揍地提醒道。
林傲雪的腳步一頓，咬著牙說道：“我是不會讓你得逞的。”
“這可是你說的願賭服輸，為什麽現在又要反悔，是輸不起嗎？”蘇銳笑眯眯的說道。
林傲雪真的不擅長和蘇銳詭辯，況且這件事情怎麽說都是自己理虧，她狠了狠心，幹脆耍賴到底好了，冷然說道：“不行，無論怎樣，你都不許做那種事情。”
“我現在不做，不代表以後不會做，先欠著好了。”蘇銳嘿嘿一笑：“傲雪妹妹，我可得再提醒你一下，我們在打賭的時候，說的是‘打一次屁股’，可沒說明這‘一次’裏包含的是打多少下！”
：感謝犒勞兄弟、天山下人、天辰羽、xhzho1幾位兄弟的捧場支持！新書還需要火力，希望大家都快來收藏一下啊！
