第023章 就是在玩文字遊戲

“你耍賴！這樣做明顯就是在玩文字遊戲！”林傲雪有些不高興了，與此同時，她竟然有了一種微微心慌的感覺，如果真的要被蘇銳打上很多下屁股，那自己還活不活了？
“我可沒耍賴，我說過的，願賭服輸。”蘇銳笑道：“而且傲雪妹妹你在商場上長袖善舞，簽過的合同沒有一千也有八百，對於這種摳字眼的事情，你應該比我更擅長才是，為什麽今天就沒注意到呢？”
林傲雪一時語塞，自己當時哪想的了那麽多，以為這場賭局必勝無疑，蘇銳肯定灰溜溜地卷鋪蓋離開，誰知道到最後竟然會是這麽個結果。
這個可惡的家夥！
林傲雪恨得牙癢癢，可是就像蘇銳說的，願賭服輸，她沒有任何的辦法。
“傲雪妹妹，我還有一句話要對你說呢。”蘇銳忽然神秘的放低了聲音。
“你要說什麽？”林傲雪本能的認為蘇銳是在耍陰謀，因為後者隻要一笑就肯定不會有什麽好事。
蘇銳湊近了說道：“傲雪妹妹，我今天在檢查你房間的時候，可是不小心看到了你的內衣尺碼哦。”
林傲雪頓時愣在了當場。
她本來以為蘇銳隻是看了一眼那些衣物便轉移開了目光，誰知道這個可惡的家夥竟然瞄到了尺碼！
蘇銳嘿嘿一笑：“真的是極品身材呢。”
說罷，似乎是知道林傲雪要發作，蘇銳連忙道：“我是在誇你，你要分得清好話壞話。行了，今天就送到這裏吧，我可得抓緊走了。”
說罷，蘇銳忙不迭的跑出莊園大門，然後跳進了車裏。
林傲雪站在大門口，麵帶淡淡紅意，卻又在咬牙切齒。
這個可惡的家夥，總是一次又一次的激怒自己！才剛剛對他少了那麽一丁點的惡感，他就故態複萌！
可是，林傲雪沒有意識到的是，在這短短的兩天裏，她的心情已經波瀾起伏無數次，以往的生活就像是一潭死水，平靜到扔一顆石子都激不起半點浪花，而這一點，在蘇銳出現之後，徹徹底底的改變了，而且——是不可逆的轉變。
蘇銳跳上車之後，發現司機恰好是昨天晚上的王遠。
“我說兄弟，昨天晚上遊泳遊的怎麽樣？”蘇銳笑眯眯地說道，在遇到敵人襲擊的時候，蘇銳以王遠是累贅為由，讓後者跳河逃跑，自己則是帶著夏清跟敵人周旋。
同樣都是跳河，但抱著美女跳河和光棍跳河的感覺還是相差極大的。
“姑爺神機妙算，實在是佩服佩服。”王遠諂媚地賤笑道。
本來他的身手也還不錯，對蘇銳的決定不太服氣，可是經過了今天的事件，他發現自己和這個男人的差距根本不能以道裏計，因此現在對蘇銳更是心服口服了。
而且今天公司的保安都盛傳蘇銳是大小姐的男人，對於這一點，王遠也覺得有些**不離十，他跟著林家忠心耿耿那麽多年，從來就沒見過林傲雪在大晚上的親自送一個男人出家門！
因此王遠的這一聲姑爺喊得真是真心實意！
蘇銳覺得這個王遠真是太上道了，有潛力有眼光，值得培養！
不過這貨卻神神秘秘的壓低聲音，附在王遠的耳邊說道：“我和傲雪的事情可不要告訴別人，你自己知道就行了。”
蘇銳這麽一說，王遠更加確信無疑，他拍著胸脯保證：“姑爺你盡管放心，你和大小姐的事情我絕對不會向任何人提起！”
不過，說這話的時候，王遠心裏卻不以為然地腹誹道：“你還真以為你倆的事情是秘密嗎？連公司的保安都比我知道的早！現在全公司早就傳開了！”
“走吧，送我去酒店。”折騰了一晚上，蘇銳還真是有點困了，他把座椅調整了一個合適的姿勢，準備小憩一會兒。
可是，就在這個時候，蘇銳的眼角餘光瞥見了一輛車。
那是一輛大眾的帕薩特，停在距離林家莊園不遠處的一個院子旁，這裏是寧海有名的富人區，到處都是豪宅庭院，當然，林家的別墅算是占地比較大的了。
當蘇銳的車子發動之時，那輛帕薩特也啟動了，蘇銳在前麵走著，那車子就在後麵不緊不慢地跟著，兩輛車的距離始終保持在兩百米左右。
“真是鍥而不舍啊，昨天晚上剛玩失手，現在又來了，不知悔改的東西。”蘇銳看著後視鏡，眼中放出寒芒，但是語氣卻顯得懶洋洋的。
而王遠卻驟然緊繃了起來，畢竟每次被追蹤，對方都是不懷好意的。他握著方向盤，有些緊張的問道：“我們要不要加速甩掉他們？”
蘇銳淡淡一笑：“甩掉他們？不用了，把車停下，我下車，然後你把車子開回林家。”
“那可不行，姑爺，我怎麽能丟下你不管？”王遠著急的說道，他現在隻想猛踩油門甩開後麵的人。
“你忘了昨天晚上我怎麽對你說的了？”蘇銳忽然道。
“呃，沒忘。”王遠尷尬的摸了摸鼻子，昨天晚上蘇銳對他講——“你在這裏，隻能成為我的累贅”。
“那就聽我的，這些人，如果不把他們給打痛了，他們永遠都是不知悔改的。”蘇銳搖了搖頭：“停車吧，他們的目標是我，不會為難你的。”
於是乎，王遠便帶著萬分屈辱把車子停下來，然後調頭離開。
蘇銳剛走下車，後麵跟著的那輛帕薩特忽然刹車，停在原地。
蘇銳不動，對方也不動，兩邊就這樣隔著上百米，詭異的僵持著，一直持續了好幾分鍾。
終於，那輛帕薩特似乎失去了耐心，啟動之後猛然加速，看那架勢，竟然是要把蘇銳當場撞死的節奏！
而反方向，又是兩輛帕薩特疾馳而來！帶著雷霆萬鈞之勢！
這是準備形成合圍嗎？
出動三輛車來對付自己，還真是夠給麵子的啊！
看著這三輛車，蘇銳忽然想起來昨天晚上的那輛帶著改裝氙氣大燈的神秘車子，憑那車主的超高車技，恐怕在華夏的地下賽車界也是可以排的上號的。
如果不是當時有夏清在身邊，蘇銳一定能當場將這家夥擒住，看來以後泡妞還得分時候了。
可惜的是，在氙氣大燈的強光照射下，蘇銳沒能看清那輛車子的品牌與型號。
這一次對方又想故技重施，可是對於蘇銳而言，這些根本沒用的。
“真是傻逼到無藥可救了。”蘇銳無奈的自言自語：“是全殺了，還是留活口？”
不是有那麽一句話嗎，是金子到哪裏都會發光，自己真是渾身金光閃閃，才剛到寧海沒兩天，就有人要這樣對付自己。
隻不過，這仇恨拉的也太迅速了些吧。
蘇銳淡淡一笑，麵對四麵而來的轟鳴聲，毫無懼色。
下一秒，他拿出了一把銀色的大號手槍。
沙漠之鷹！
很多人不喜歡用這種手槍，因為不僅體型上要大一號，攜帶不是太方便，開槍聲音大，後坐力也比普通手槍要強上不少，如果臂力不夠強，還真的駕馭不了。
蘇銳倒是很喜歡用沙漠之鷹，不是因為這槍顯得酷，而是能找到那種打槍的快感，巨大的後坐力配合著響亮的槍聲，殺起人來巨爽。
伴隨著太陽神阿波羅閣下的這一把銀沙從來沒在華夏國內響起過，不過，凡事總有第一次。
第一輛帕薩特的司機似乎沒想到蘇銳竟然從身上拔出了一把手槍，情急之下，他把油門踩的更猛，竟是想要在蘇銳開槍之前把他撞死！
麵對這樣的情景，蘇銳沒有任何的猶豫，直接扣動了扳機。
沙漠之鷹的槍口炸出一團火花，幾乎是在同一秒，子彈就已經鑽進了那個駕駛員的頭顱！
子彈打碎了擋風玻璃，準確無誤地從他眉心間鑽入，把整個頭部都掀掉了半邊，直接變成了爛西瓜！紅白的腦漿濺射的滿車廂都是！
蘇銳一槍得手，再次連續扣了三次扳機！
另外三個坐在車上的人也沒有任何花哨的被打爆了頭！
這不是蘇銳下手太狠，而是對方首先就抱著置他於死地的念頭，對敵人的寬容就是對自己的殘忍，在黑暗世界裏打拚了那麽多年，蘇銳比任何人都更加明白這個道理。
留下活口，後患無窮，何必讓自己有那麽多的後顧之憂呢？
二三十米的距離真是眨眼即到，而此時，那輛無人控製的帕薩特眼看著就要撞到了蘇銳的身上！
反方向的兩輛車依舊沒有減速，從他們的形勢角度來看，三輛車不僅不會相撞，反而正好可以排成一條寬線，穩穩地把蘇銳軋死在中間！
很顯然，他們是配合已久的老手了！
在三輛車子即將交匯之際，蘇銳的身形忽然往旁邊爆閃而出！
這幾乎是從夾縫之間逃了出來，速度快的猶如幻影一般！
在閃出來的同時，蘇銳還往那輛無人駕駛的帕薩特的前胎打了一槍！
在如此高速的情況下發生爆胎，車子很容易發生側翻，這輛帕薩特更是不例外！
爆胎之後，車子立刻發生橫移翻轉，正好和迎麵而來的兩輛車撞在了一起！
那輛翻滾的帕薩特直接把兩輛車的車頭壓扁了！三輛車幾乎被鑲嵌在了一起！慘烈的撞擊讓人目不忍視！
蘇銳本來是想留幾個活口，然後逼出一些話來，可是沒想到的是，就當他準備上前把撞得七葷八素頭破血流的幾人拽出車廂的時候，遠處忽然響起了警笛的聲音！
蘇銳甚至已經看見了夜色下的警燈！
