第024章 沒能抓活的!

警察怎麽會不早不晚的在這個時候出現？
警察來了，抓活口的想法已經行不通，蘇銳想了想，並沒有再多做什麽，轉身離開！
雖然沒法抓活口，但是蘇銳也沒有選擇去團滅這些人。
畢竟這裏是華夏，蘇銳在很多事情之上都要注意影響。
他離開的速度很快，沒用多長時間就消失在了茫茫的夜色之中。
可是，這個時候，忽然有一輛車在警車之前駛過了事故發生地。
同樣也是一輛帕薩特。
“唉，沒能成功，都死了嗎？”坐在駕駛座上的人自言自語：“死沒死不重要了，重要的是，我不能讓你們活著……隻能毀滅所有痕跡了。”
說著，他的胳膊伸出車窗，手裏拿著一把手槍。
連續開了七八槍！
衝擊力強勁的子彈輕易的鑽透了車子的鐵皮，有幾發鑽進了車內之人的腦袋，有幾發和滿箱的汽油親密接觸在一起！
轟！轟！轟！
三輛車子一起發生了爆炸！
巨大的爆炸照亮了整片夜空，灼熱的氣浪似乎讓周邊的溫度都上升了十幾度，汽車的碎片甚至被崩飛出上百米，散落的滿地都是！這條路的交通已經完全癱瘓！
而爆炸的火光下，已經完全沒有了這一台帕薩特的影子了！
王遠把車子開得飛快，幾分鍾就已經回到了林家別墅，連忙找林福章匯報情況，當他把蘇銳遇襲的事情簡單地說了之後，林福章連猶豫都沒有一下，直接對他說道：“帶上人，帶上武器，跟我走！”
王遠一愣，他沒想到董事長竟然會親自出馬救蘇銳！剛才的情況足夠危險，如果董事長親自出馬，有個三長兩短的，那可就不好收場了！
當然，這也從另外一個方麵反映了蘇銳的地位有多麽重要！
“老板，這……”王遠顯得很為難。
“有什麽好為難的？如果蘇銳不是給我們林家幫忙，他能攤上這些事情嗎？那些人可都是衝著林家來的！”林福章沒好氣的說道：“做人要懂得知恩圖報！還不立刻出發？”
聽到“做人要懂得知恩圖報”這句話，一旁的林傲雪臉色有些不自然。
本來林福章強烈要求蘇銳留下過夜的，可是林傲雪卻阻止了，如果她沒阻止，那麽蘇銳就不會走出林家別墅，今天晚上的這一場襲擊也就不會發生。
此時，沒有人知道林傲雪的心裏是不是很自責。她隻是咬著嘴唇，秀眉緊皺。
“我和你們一起去。”林傲雪忽然出聲說道。
林福章詫異的看了她一眼，然後搖了搖頭，幹脆的拒絕了：“你留下來，外麵太危險。”
就算這件事情林傲雪有錯，但愛女心切的林福章又怎麽會讓寶貝女兒出去冒險？
“我跟你們去。”林傲雪堅持著說道。
可是，就在這個時候，忽然傳來了連續的槍響！
槍聲有些飄渺，說明距離並不近，可是這依然讓林家人的心緊緊的揪了起來！
因為槍聲的來源，正是蘇銳離開的方向！
誰也無法確定，這究竟是蘇銳開的槍，還是敵人開的槍！
不管怎樣，蘇銳的情況都很危險！
“我們快出發！”
林福章的話音還未落，就聽見三聲響亮的爆炸聲！即便隔著那麽遠，那爆炸聲依然有著震耳欲聾之感！
爆炸！
眾人的表情都變了，而林傲雪的臉色也顯得更加蒼白！
與此同時，警-笛聲也響了起來！看來警察也介入了！
聽到爆炸聲和警-笛聲，王遠糾結地問道：“老板，我們現在還去不去？”
林福章沉吟了一下，深吸了幾口氣，道：“或許我們都是關心則亂，你們難道都忘記了蘇銳的身手嗎？”
一想到蘇銳在短短幾分鍾內突破的林家所有佩槍保鏢的防守，幾人頓時覺得放心了不少。
“我還是得去確認一下，警察來了和我們又沒有關係。”林傲雪冷冷說道：“王遠，備車出發。”
“好，我這就去準備。”對於大小姐的意思，王遠可不敢忤逆，連忙答應下來。
就在這個時候，林傲雪的手機響了起來。
她有些詫異，因為別人都知道她的生活習慣，這麽晚了從來沒有人給自己發短信。
而最關鍵的是，身為必康集團的天之驕女，為了安全起見，林傲雪的號碼並沒有太多人知道。
打開手機一看，發信人是一個完全陌生的號碼，隻有簡單的一行字。
“你們不要出來了，我沒事。”
林傲雪愣住了，蘇銳難道是會讀心術嗎？他怎麽知道自己正準備出去查看情況？
“怎麽回事？”
看到林傲雪的表情有些不對，林福章問道。
“是蘇銳，他說他沒事。”
“哦？”林福章看了一眼手機，頓時放下心來，表情也輕鬆了許多。
“以他的身手，應該不會有什麽問題，那些人一定是衝著林家來的，這一次多虧他幫我們擋了下來，否則後果真的不堪設想。”林福章想著剛才的爆炸，搖頭苦笑：“如果這樣的事情再來幾次，恐怕把必康整個送給人家，都不夠報恩的。”
林傲雪依舊麵無表情：“我先回去睡了。”
回到房間之後，林傲雪看著蘇銳的那條短信，思索了一下，便回了一條。
短信的內容是四個字——自作多情！
蘇銳正在小路上走著，忽然感覺到手機震動，拿出來一看，正是林傲雪的短信。看到那四個字，蘇銳也有些忍俊不禁。
他苦笑了一下，隨後又無奈的搖了搖頭。
可惜的是，人被滅口了。
…………
葉冰藍穿著警服，雙腿修長而挺拔，她站在夜色裏，就像是一道冷豔而美麗的風景。
看著爆炸的火光，葉冰藍美麗的眼眸之中一片冰冷。
這已經是兩天之內的第二起殺人案了，昨天也是在距離這裏不遠的房亭河橋上，發現了兩具被汽車暴力碾壓的屍體。
雖然後來屍體的身份核對成功，是早就有案底的在逃犯，可是葉冰藍的心情還是不怎麽好，因為房亭河橋上的攝像頭正好壞掉了，整個案件沒有一點線索。
身為刑警隊副隊長的她，如果不能及時破案，無疑說明了她的失職。
葉冰藍今天晚上正好帶著手下在附近尋找線索，聽到了槍聲之後，便連忙趕過來。
在寧海市的富人區公然動槍，那還得了！一定是發生了命案！
比槍聲更揪心的是接下來的爆炸聲，這讓葉冰藍的心沉到了穀底，或許今天晚上事件的惡劣程度將會遠遠超出她的想象！
“拉警戒線，封鎖這段公路，立即請求總部支援。”葉冰藍看著三輛扭曲變形的帕薩特，麵色複雜地說道：“這麽短的時間，嫌疑人一定還沒走遠！”
半個小時後。
“葉隊長，已經清點完畢，死亡十二人，其中八人應該是因車子爆炸而死，另外四人的頭上有槍傷，如果不出意外的話，應該是一槍爆頭。”
這是葉冰藍手下的一個新晉刑警，名叫呂曉明，年紀輕輕心細如發，很有當法醫的潛質。
聽著他的話，葉冰藍的表情瞬間凝重起來。
三輛車子爆炸，十二條人命！四槍爆頭！
才短短的兩天時間，這個地方就已經發生了十四起命案！這絕對會引起上頭的強烈關注！
“應該沒錯，我們一共隻聽見了七聲槍響，死了四個人，還有三槍應該是打中了油箱。”葉冰藍分析道，如果蘇銳在這裏，肯定會有些驚詫，因為她的分析和事實幾乎沒有任何的出入！
“葉隊長，我感覺今天和昨天的這兩次案件都有點黑幫火-拚的感覺。”呂曉明說出了心中的想法。如果真的是黑幫火-拚的話，他們案件的偵破壓力就會小很多，因為死的人都是有案底的社會危險分子，死不足惜。
“不管是不是，這次事件的惡劣程度已經定性了。”葉冰藍淡淡說道：“凶手一定是個喪心病狂的慣犯，槍法極準，很有可能是退役軍人，告訴大家，搜查的過程中一定要小心。”
葉冰藍年紀輕輕就是區分局刑警隊的副隊長，如果沒有後.台，絕對不可能做到這個地步。
她有後.台，但更有能力，當初，葉冰藍一個美女警花選擇來到刑警隊的時候，許多人都等著看她的笑話，這樣美麗而且有後.台的姑娘，不好好的在內勤呆著，到刑警隊出什麽風頭？就算是華夏公安大學偵查專業畢業的高材生，也沒必要到第一線冒險吧？
可是，兩年之後，再也沒有人敢嘲笑葉冰藍了，她用奇高的破案率，牢牢地堵住了所有人的嘴！
就算是沒有那所謂的家世背影，她的升職也是眾望所歸！
“排查附近所有路口的監控錄像，我就不信這些攝像頭都會壞掉！”葉冰藍命令道，看著這爆炸的殘骸和依舊未熄滅的火光，她知道，等待自己的又是一個不眠之夜。
即便是走路，蘇銳的行進速度也是極快，警察絕對不可能追到他，否則的話偉大的太陽神閣下將會成為西方黑暗世界的笑柄。
蘇銳在夜色下走回了酒店，狀態漸漸變得放鬆，似乎已經把剛才發生的事情給忘記了，當然，對於他來說，這點事情完全沒有必要記掛在心上。
…………
天祥集團的大少宋億利正坐在椅子上喝茶，眉頭微微皺著，時不時的看看手表，似乎是在等待著什麽。
就在這個時候，他的電話響了起來。
“終於來了麽？嗬嗬，今天晚上，我要讓你好看。”宋億利的笑容之中帶著一股森然之意：“敢跟我搶女人，我會讓你死的很慘很慘。”
