第025章 早晨來一場小清新

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
這麽些年來，宋億利早就把林傲雪視為禁臠，如果有誰敢對她動心思，宋大少爺立刻會派人出手！毫不留情！他得不到的，其他人也別想得到！
因此，當聽自己安排在必康集團內部的人傳回消息，說蘇銳已經成為了林傲雪的男人、並且後者還邀請他今天晚上去自己房間的時候，宋億利徹底按捺不住了！
他要自己行動了！就算沒有陽哥的幫忙，他宋億利也不是好惹的！
於是，宋大公子把自己手底下的幾個精銳派了出去，就是為了把蘇銳“邀請”回來，死活不論，哪怕手下人帶回來的是個屍體！
可是，宋億利沒等到蘇銳，等到的卻是自己手底下十二人全軍覆沒的結果！
為了培養這十二人，宋億利究竟花了多少錢，隻有他自己才清楚，聽到這十二人一夜之間全部身死的消息，他氣的摔了電話！
這個結局實在是太讓他接受不了了。
那麽多人圍攻一人，竟然都沒有成功，那個蘇銳就那麽難對付嗎？
昨天失手，今天也失手！
宋億利呆呆的坐在椅子上，許久之後，才站起身來，一腳踢翻新換的茶幾，大聲吼道：“無論你是哪裏冒出來的過江龍，我都要讓你死，讓你死！”
“林傲雪，你個臭娘們，我得不到的，別人也休想得到！”宋億利惡狠狠的說道，滿臉猙獰！
…………
第二天，蘇銳從酒店早早醒來，到底是臨近春天了，才不到六點鍾，就已經全部放亮了。
蘇銳沒有睡懶覺的習慣，他做了五百個俯臥撐和五百個快速深蹲之後，便衝了個澡，準備出門吃早飯。
離開華夏那麽久，蘇銳也快忘記了寧海的特色早點是什麽味道的了。
對於很多人或者很多事情而言，忘記就是一種背叛。蘇銳不想做一個背叛過去的人，這次回到華夏，他也要把過去的一些事情了解掉。
不知不覺，蘇銳就走到了寧海公園旁，一大早的，周圍到處都是鍛煉的老年人，清新的空氣讓蘇銳忍不住的吹起了口哨。
“老板娘，來一籠小籠包，再來兩碗小米粥。”蘇銳在一家露天的早餐店找了個位子坐下，他的臉上露出一絲懷念的神色，寧海的小籠包極為出名，自己可是有很長一段時間都沒有吃過了。
“好嘞，帥哥你稍等啊。”老板娘笑著道。
“老板娘，老樣子，六個包子，一碗粥。”
這個時候，一個美女坐在蘇銳的對麵，她穿著一身白色的運動裝，馬尾辮束起來紮在腦後，一邊說著話，一邊用毛巾擦著頭上的汗。整個人顯得極為的幹淨利落，英姿颯爽。
“極品啊。”蘇銳的眼睛一亮，他很少見過這麽有英氣的姑娘，不禁多看了兩眼。
美女的麵容精致，雖然是素顏，但更加流露出一種天然的韻味來，隻是，美中不足的是，她的眼睛下方帶著淡淡的青色，透出一股難以掩飾的倦意，顯然是昨天晚上沒有休息好。
“冰藍來啦？”老板娘看到老主顧上門，笑嗬嗬的招呼道：“看你累的，最近沒少破案子吧？”
“最近案子確實有點多。”葉冰藍揉著太陽穴，苦笑道。
蘇銳詫異的看了美女兩眼，沒想到這姑娘竟然還是個刑警啊，蘇銳頓時有種肅然起敬的感覺，毫無疑問，警察是這個社會上最重要也最辛苦的職業之一。
“你是警察嗎？”蘇銳忽然出聲問道。
葉冰藍看了蘇銳一眼，淡淡一笑，輕輕的嗯了一聲，算是回答了。最近工作上的事情實在太累，昨天晚上又折騰到半夜才休息，葉冰藍實在是沒有心情和力氣跟陌生人講話了。
由於平時都有晨練的習慣，因此葉冰藍也沒睡懶覺，時間一到就爬起來，難免會頂著個黑眼圈。
等到兩人的小籠包都端上來，葉冰藍埋頭吃起來，而蘇銳卻完全沒有開動的意思——因為這個家夥還在盯著葉冰藍猛看呢。
吃了兩個包子之後，葉冰藍覺得有些不對勁，她抬起頭來，看了看對麵的男人，眉頭微微皺起：“你在看什麽呢？”
“看你啊。”蘇銳不假思索地回答道。
“切。”葉冰藍冷哼一聲，這種男人她見得多了，總是被女人的外表吸引住，實在是有些淺薄了。
可是蘇銳卻渾然不覺葉冰藍的嘲諷，而是說道：“我發現你很麵熟啊，我們應該曾經在哪裏見過。”
葉冰藍放下筷子，無奈地說道：“你不覺得你這種搭訕的方法很落後嗎？”
這時候，老板娘笑眯眯的過來插話：“小夥子，你恐怕還不知道吧，冰藍在這裏吃飯，幾乎每天都有一個人對她說這句話。”
蘇銳摸了摸鼻子：“可我是很認真的啊。”
老板娘再次補刀：“那些男人都這麽講。”
蘇銳頓時鬱悶了，自己說的可確實是真的，這個女人確實給自己一種極為熟悉的感覺！他相信，在自己過往的二十幾年裏，應該會和這個女人有過交集，不然的話不會有這種奇怪的熟悉感。
不過，按照蘇銳的恐怖記憶力，一般隻見過一麵的人都能記住他們的五官細節，更何況這麽一個大美女？
可是，無論如何，蘇銳就是想不起來，這種感覺實在是太讓人鬱悶了，難道是錯覺嗎？
葉冰藍也不再搭理對麵的男人，雖然他看起來還蠻順眼的，身上透著一股子幹淨的氣息，可是葉冰藍真的很不喜歡這種搭訕方式。
就在這個時候，路邊忽然傳來了一聲呼喊。
“搶包啦！有人搶包啦！”
一個看起來有六十歲的老太太正邁著小碎步，一臉著急的喊道。
而在她的前方，一個穿著黑色運動服的男人正抱著一個紅色的手提包，埋頭往前猛衝！
這個家夥一邊跑還一邊對著周圍惡狠狠的說道：“不想死的都給老子閃開！”
原來，這老太太早晨鍛煉結束，想要去旁邊的菜市場買點菜，卻沒想到剛出了公園門口，就遇到了搶包的！
這個搶包犯看樣子也是個老手了，因為從華夏目前的情況來看，一般遇到這種事情的時候，都不會有人見義勇為，這些老年人腿腳不靈便，根本就追不上他們，搶這些人的包，幾乎是一搶一個準。
雖然裏麵的錢不會太多，最多也就幾百塊，但架不住成功率高啊！一天幹個兩票，月收入也就妥妥的過萬了！
果然，在搶包男逃跑的過程中，沒有一個人上前阻攔，甚至有人見到之後，連忙回避。
蘇銳正想挺身而出呢，就見到對麵的美女警官已經放下筷子衝了出去！
平時，葉冰藍最痛恨這些好逸惡勞的人，他們都是壯年勞力，一身的力氣不去用，反而靠搶包盜竊為生，實在是讓人所不齒！
因此，遇到這樣的事情，葉冰藍都會第一時間出手製止。
看著葉冰藍的背影，蘇銳也放下筷子，站起身來。
那個搶包男跑的很快，即便葉冰藍是公安大學的高材生，但在這種耗體力的事情上，還真不是男人的對手。
“你給我站住！”葉冰藍一邊跑一邊喊道，但是她和搶包男之間始終保持著二十米左右的距離，完全無法拉近。
搶包男隻知道有人在追自己，一回頭，卻看到個大美女，這個家夥一邊逃跑的時候還不忘調戲兩句：“美女，快來啊，讓你嚐嚐哥哥的厲害！”
葉冰藍本來就跑不過那個男人，再加上昨天晚上沒有休息好，這一下真的有些體力不支了，距離也越拉越遠。
可是，她真的不希望看到這些危害社會的渣滓就這樣逍遙法外！
就在這個時候，葉冰藍的身邊忽然出現了一個身影，這個身影的速度真的很快，幾乎是在瞬間就把她給超越了，下一秒就已經超出她三四米！
蘇銳並沒有發揮出全部的速度，因為他要低調，可是即便如此低調的速度，落在葉冰藍的眼中也是極為驚人了！
好快！
二十米的距離，對於蘇銳刻意壓製的速度來說，也幾乎是眨眼即到！
那個搶包男正得意洋洋的跑著，他的摩托車就在前麵，等到上了車之後，就一切安全了！
可是就在這個時候，蘇銳已經跑到了他的身後！同時飛起一腳，重重的踹在了搶包男的屁股上！
“啊！”
蘇銳並沒怎麽發力，由於前衝的慣性，搶包男直接栽在了地上，用他的臉來了個狠狠的刹車！
蘇銳再次往他的屁股上狠狠的踢了兩下，然後才從地上撿起包來。
這種男人，也是蘇銳非常鄙視的一類人。就算葉冰藍不在場，他今天也一定會出手製止，有些東西是刻在骨子裏淌在血液中的，無論經過多少風雨都無法抹去。
“好好的做什麽不好，偏偏做這些偷雞摸狗的勾當。”蘇銳說著，又往這個男人的身上狠狠地踹了一腳。
葉冰藍此時也跑到了跟前，她氣喘籲籲的看著蘇銳，似乎有些詫異這個低級搭訕的男人竟然會見義勇為。
“警察姑娘，這個包給你。”蘇銳道。
聽到“警察姑娘”這四個字，葉冰藍本來低落的心情似乎好了不少。這還是她第一次聽見別人叫自己“姑娘”，感覺真的不錯呢。
葉冰藍打了個報警電話，把正在這裏巡邏的片警喊過來，準備讓他們把這個搶包犯帶回去審一審，說不定能挖出一些東西來。
“謝謝你見義勇為。”葉冰藍對蘇銳說道，同時露出笑容，蘇銳看到她的笑，不禁呆了一呆。
在這樣清新的早晨，看見這樣清新的笑容，不得不說是一件極為美好的事情。
手機用戶請瀏覽w閱讀，更優質的閱讀體驗。
