第026章 神雕俠侶

純文字在線閱讀本站域名手機同步閱讀請訪問
可是，這樣的笑容，真的很熟悉啊！
“這不算什麽，每個人都應該做的。”蘇銳回過神來，答道。
這個時候，已經有幾個人人開始拿出手機來，把蘇銳和葉冰藍偷偷地拍了進去。畢竟現在見義勇為的人已經不多了，這可是有很好的紀念意義啊。當然，這其中就有幾個是網站的記者和編輯，對於他們而言，這也是極佳的報導素材。
被搶包的老太太也已經趕了過來，對蘇銳和葉冰藍千恩萬謝：“謝謝你們，謝謝你們，真是太感謝了……”
葉冰藍看了蘇銳一眼，笑道：“阿姨，您別客氣了，要謝就謝他吧，都是他追上了搶包犯。”
蘇銳的眉毛挑了挑，他也有些詫異葉冰藍的舉動，這個警花可真是夠識大體的啊。難道說，自己一次不經意的見義勇為，就贏得了她的好感？
這位老太太激動的說道：“我真的不知道該怎麽感謝你們，這包裏還放著幾份重要的證件，你們實在太好了，如果全天下的情侶們都能像你倆一樣熱心，那真是再好不過了。”
蘇銳一怔，這才知道老太太是誤會了，不過，這還真是個美麗的誤會啊。
葉冰藍的臉帶著一絲淡淡紅意，道：“阿姨，你說的哪裏話，我根本就不認識他，剛剛才說了兩句話而已呢。”
“是嗎？那你們可真配啊。”這阿姨微笑著看了葉冰藍也蘇銳幾眼，道：“真的很有夫妻相，還都那麽熱心，不知道你們兩個都有沒有男女朋友，如果沒有的話，真的可以考慮一下哦。”
老大媽一貫的八卦，對於當媒婆這件事情，她們總是熱心不減。
蘇銳微笑著站在旁邊不吭聲，在這種情況下出聲顯然是不明智的，對付不同性格的姑娘一定要采用不同的手段，絕對沒有一招鮮吃遍天的可能性，除非你是金三胖。
隻見葉冰藍的臉更紅了，表情有一絲尷尬，她笑著轉移了話題，道：“阿姨，您快去買菜吧，這裏交給我們就好。”
“不行不行，你們可一定得留個聯係方式給我，我改天叫上我兒子，讓他對你們表示感謝。”
“阿姨，您太客氣了，真的不用的。”此時的蘇銳看起來就像是個尊老愛幼彬彬有禮的陽光好少年，讓老太太越看越喜歡。
“不行不行，你們兩個一定得把號碼給我。”老太太堅持著說道。
兩人終於敵不過老人家的軟磨硬泡，均留下了電話號碼，當然，蘇銳和葉冰藍並不在意老人家會不會請他們吃飯，這都是無關緊要的事情。
“真是太般配了，太般配了，郎才女貌，金童玉女啊。”老太太一邊走一邊嘖嘖讚歎道。
等到警察把搶包賊帶走，蘇銳對葉冰藍笑著說道：“我們回去把早飯吃完吧，別浪費了。”
如果是林傲雪看到蘇銳的這副模樣，恐怕會驚訝無比，要知道，在這位冰山美人的心中，蘇銳絕對是一個無恥下流熱衷於泡妞的流氓青年。
經此一事，葉冰藍對蘇銳的印象也好了許多，至少不像當初那麽討厭了，美女警花是很有正義感的，她也喜歡有正義感的男人。
老太太的話雖然造成了他們之間的一些小尷尬，不過落落大方的葉冰藍倒不是多麽在意，臉紅了一陣之後就沒事了，蘇銳更是無所謂，這麽一個極品美女，誰會不喜歡被人誤會成那種關係呢？
“今天這頓飯算我的。”葉冰藍用筷子夾起一隻灌湯小籠包，道。
蘇銳挑了挑眉毛：“憑什麽算你的？和美女吃飯，哪有男人不掏錢的道理？”
“因為我要謝謝你見義勇為，我是警察，抓賊是我應該做的，而你不一樣，能做到這一點，很不容易。”葉冰藍忽然認真地說道。
蘇銳哈哈一笑：“恭敬不如從命，不過這樣的話，你可得多請我幾次，一頓小籠包怎麽能把我打發了呢？”
“那你可得多見義勇為幾次才行。”葉冰藍笑著說道，貌似自從見了蘇銳之後，她的心情也好了許多，陰霾都消散不少。
“好吧，為了讓你請我吃飯，我這輩子不幹別的，光見義勇為好了。”蘇銳很會把握時機，開了一個不輕不重卻很到位的玩笑。
葉冰藍似乎是想起了剛才老大媽的誤會，一絲微不可查的紅意爬上了雪白的脖頸。
當然，可千萬別誤會她這樣是因為對蘇銳有意思，隻不過葉冰藍從來沒談過戀愛，也從來沒對男人有過好感，老太太這樣的誤會，讓她比較尷尬。
二人吃完早飯，蘇銳果然沒搶著付錢，跟著美女蹭吃蹭喝也是件不錯的事情，這倒是讓葉冰藍微微詫異了一下，因為別的男人遇到這種情況，都會搶先把錢付掉，這倒不是說葉冰藍喜歡男人買單，隻是這件事情讓她對蘇銳有些刮目相看。
葉冰藍是警察，由於職業病的緣故，最喜歡從細節處入手，而且不經意的就能夠以小見大，經過了今天早上的事情，她發現這個叫蘇銳的家夥和其他的男人相比，確實有很多不同。
看到葉冰藍站起身準備離開，蘇銳連忙問道：“你現在去哪裏？”
“濱江花園。”葉冰藍不經意的就把自己居住的地方說了出來，這倒不是她警惕性低，而是覺得並沒有瞞著蘇銳的必要，畢竟一個能夠不懼危險抓賊的熱心人肯定不會壞到哪裏去的——隻是這種不設防的感覺很奇怪。
“正好順路，我住旁邊的東方珍珠酒店。”
蘇銳表麵不動聲色，心中卻大聲呼喊：“真是天賜良機！正好又可以陪美女走一段路了！”
“那正好順路呢，東方珍珠酒店，那價格可不便宜。”葉冰藍略微詫異，似乎沒想到蘇銳會住在那裏。
“沒事，我也隻是暫住而已，公司報銷的。”
“你在哪個公司？待遇那麽好。”
“必康。”
“原來如此。”葉冰藍忽然問道：“聽說必康的林傲雪很漂亮，我還沒有見過，你見過嗎？”
蘇銳摸了摸鼻子：“見過，整的跟一座移動冰山似的，不知道的還以為全天下所有人都欠她的錢，跟你比差遠了。”
不知是不是女人的虛榮心在作祟，聽到蘇銳這番比較，葉冰藍的心情竟然莫名地好了不少。
兩個人慢跑著來到橋上的時候，迎麵走來了四個男人，並排著一起，絲毫沒有讓開的意思。
蘇銳和葉冰藍準備繞開，可是這四人明顯就是要擋住他們，人行道就那麽寬，他們四人一字排開，全給占住了。
這四人一看就不是什麽好東西，每個都是洗剪吹非主流的發型，牛仔褲上都是破洞和金屬環，有的叼著煙，有的斜著眼，最誇張的是一個家夥竟然拿著雙節棍。
凹槽，真以為拿著雙節棍的人就都是李小龍嗎？
“你們要幹什麽？”
蘇銳搶先說道，他的身體比葉冰藍靠前半個身位，似乎是要把她擋在後麵一樣。
“剛才就是你們兩個把我兄弟給放倒的？”那個拿著雙節棍的家夥斜著眼說道，眼睛在葉冰藍的身上上下打量了一個來回，頓時玩味的笑了笑。
“原來你們是同夥啊。”蘇銳冷笑道：“光天化日的，想怎麽樣？”
“想怎麽樣？”
“雙節棍”陰笑了一下：“我們幾個過來，當然是要替我兄弟報仇的，隻要你們乖乖跪下喊三聲爺爺，我就放過你們，否則的話，每人都要斷掉一隻手。”
葉冰藍站在蘇銳身後，一聲不吭。
“當然了，如果讓這美女陪我睡個覺的話，你們的一隻手就可以保得住了。”“雙節棍”嘿嘿一笑，眼睛在葉冰藍的身上來回逡巡，心中讚歎不已。這種極品女人居然被自己碰上了，如果錯過，可就太暴殄天物了！
葉冰藍的臉色一寒，她很討厭別人用這樣的眼光看自己。
她雖然是格鬥高手，但麵對四個男人的圍攻，如果取勝的話，也要付出一些代價。不過，看今天這情形，也必須讓這些流氓吃點苦頭才行。
葉冰藍還未來得及發作，就聽到了一聲慘叫！
蘇銳的一條腿，不偏不倚的踢在了“雙節棍”的兩條腿中間！後者捂著褲襠便蹲了下去！
男人是最怕打到要害的，輕輕碰一下都會非常難受，更何況是這樣的重擊？
葉冰藍的眸光微微動了動。
“好疼，好疼！啊！給我打死他，給我打死他！”
另外三人似乎沒想到處於劣勢的蘇銳會搶先發難，對視了一下，然後便一起衝上來！
他們似乎是把蘇銳當成了主要目標，根本沒有去管俏生生站立一旁的葉冰藍！
葉冰藍剛想動手，蘇銳卻一把將其攔下，淡笑著道：“站在我後麵就好。”
如果按照以往的性子，葉冰藍說什麽也要搶先衝出去，可是不知為何，蘇銳這樣一說，她竟然沒有再動，隻是凝神戒備著。
麵對三個人的圍攻，蘇銳似乎完全不在意，他看起來慢悠悠的從地上撿起雙節棍，甩了甩，然後……
一下，兩下，三下！
隻是簡單的揮了三下而已，那三個流氓就已經捂著頭蹲在了地上！各挨一棍！
葉冰藍的眸光再次閃動了一下。
她能夠看得出來，蘇銳的所謂“棍法”雖然看起來雜亂無章，但是那出手的速度、力道以及精確度，絕對不是一個新手能夠完成的！
：感謝翼動天、侵襲思想、wdew兄弟的捧場支持！
最快更新，無彈窗閱讀請。
