第027章 我們好像在哪見過

“我讓你們不學好，非學著當流氓，還敢拿著雙節棍在我麵前晃，你們知道不知道，我就是雙節棍的祖師爺！”
蘇銳一邊罵罵咧咧，一邊用雙節棍抽著在地上抱頭躲避的四個人，簡直就像是大人教育孩子一樣，那四人完全沒有任何的還手之力！
如果被雙節棍打過的人一定知道，這種棍子比絕對比一般的棍棒打人要疼的多，蘇銳雖然沒挑要害打，每一下無非就是落在肩膀胳膊等處，但這也足夠讓那幾個混混吃不消了！
葉冰藍在一邊看得很輕鬆，她都沒有注意到，自己的嘴角已經露出了淡淡的笑意，剛才被流氓侮辱的不快也都拋到了九霄雲外了。
“哎喲，疼死了，疼死了！”幾個混混被打的齜牙咧嘴，根本捂不住，擋住上邊就露出下邊，兩條胳膊都疼到了不行，好像要斷裂一樣！手指更是被敲的失去了知覺！
“想讓我停手嗎？”蘇銳冷笑著說道。
“廢話，當然停手了，不然會打死人的！”一個黃毛叫囂著。
他的話音未落，臉上就招來一下狠的，雙節棍把他的牙齒都敲出來幾顆，滿嘴的鮮血！
“注意說話態度，不然老子就把這雙節棍捅到你的**裏！”蘇銳緊接著又是一腳，把他踹的個嘴啃泥，屁股高高向後撅著。
雙節棍再次一甩，精確無比的砸在了黃毛的腹股溝處，疼的他差點捂著屁股跳起來！感覺整個下半身都要撕裂了！
聽到蘇銳的粗俗話語，葉冰藍笑了笑，似乎沒有多少的反感，和她那幾個粗魯火爆的刑警同事相比，蘇銳說話已經是相當文明了。
“好了，把他們帶到派出所吧。”葉冰藍雖然看的很解氣，但也沒有忘記自己是個警察。
蘇銳卻擺了擺手：“根本沒有用，這些人進了派出所，頂多被拘留幾天便放出來，之後繼續作惡多端，我今天非得把這幾個人的手給打斷，看他們以後怎麽再欺負別人。”
蘇銳一邊說著，手上的動作絲毫不停，把幾個家夥抽的慘嚎連連。
惡人還需惡人磨，葉冰藍很清楚這個道理，她並沒有阻攔蘇銳，不知怎麽的，她也想看一看接下來蘇銳會怎麽辦。
“現在，你們幾個人，全部脫光，對，所有的衣服都必須脫掉，誰要是敢留一件，我就打斷他的腿！”
蘇銳一聲令下，見四人竟然猶豫著沒動，立刻使勁抽了一棍：“快給老子脫！”
幾個人已經被蘇銳的雙節棍抽的渾身上下無處不疼，但是人在屋簷下，不得不低頭，雖然搞不懂蘇銳要自己脫衣服做什麽，但此時也隻能硬著頭皮來脫了。
葉冰藍的表情有些怪異：“你要幹嘛？”
蘇銳嘿嘿一笑：“一會兒你就知道了。”
“對，給我脫幹淨，我說過脫幹淨，你還留著**做什麽？聽不懂人話嗎？”蘇銳作勢要揮起棍子，那家夥嚇得哧溜一下連忙脫掉了**！
四個光溜溜的男人並排站在跟前，這場麵實在太少兒不宜了。葉冰藍連忙轉過臉來，俏臉之上布上了一層淡淡的紅暈，看起來實在是美不勝收。
而蘇銳卻繼續發布著命令：“你們四個，現在給我光著屁股，集體從這裏跑到寧海市公安局，我一路監督著你們，誰要是敢耍賴，他就死定了。”
葉冰藍並沒有轉過臉來，而是在一旁抿嘴笑著。
從這裏跑到公安局，至少也得有十幾公裏，而且馬上就是上班高峰期了，路上的行人那麽多，這幾人鐵定是要被圍觀，說不定明天就能成為整個寧江的紅人了。
而且**跑到公安局自投羅網，這種事情還真是前無古人後無來者啊。
這幾個流氓感到萬分的屈辱，他們什麽時候遇見過這麽變態的事情？此時光溜溜地站在這裏被行人圍觀就已經足夠讓人為難了，更別提還要光著屁股跑那麽遠！
幾人思來想去，心想絕對不能答應，否則以後在寧海地界上就沒法混了！
哥幾個可是流氓，絕對不是被人圍觀的傻逼！流氓也是有底線有尊嚴的！
“快跳河！”
這個時候，那個腹股溝被蘇銳砸傷的家夥，強忍住下半身的疼痛，趁“蘇銳不注意”，連忙翻出了大橋護欄！
這橋至少得有十幾米高，這哥們從上麵跳下去，正好是後背拍在了水麵上！啪的一聲響，激起了無數的水花！
這一下至少得被水麵拍的七葷八素！
如果不想裸奔，那麽也隻有跳河一途了！
其餘三人見狀，連忙都有樣學樣，個個光著屁股翻出去，甩著小丁丁躍入水中！
葉冰藍攤了攤手，笑道：“看來他們很不聽你的話嘛。”
蘇銳看著在水中撲騰撲騰的幾人，無所謂的笑笑，而笑容之中帶著一絲壞壞的感覺：“既然他們想遊泳，那麽就在這裏使勁遊好了，不遊到累死就不準上來！”
幾個人在水中撲騰著，以為終於逃過了一劫，確認了一下方向之後，便朝岸邊遊去。
“哥，這家夥太狠了，我現在渾身都疼啊，骨頭跟散了架似的。”
“咱們哥幾個今天徹底是把臉丟盡了，一會兒上岸之後，隻能去服裝店裏搶幾件衣服遮羞了！”
“真丟人，這是我畢生的恥辱啊！”
“等咱們遊上去之後，一定要找人整死這個家夥！”
幾個人在水中一邊遊著一邊議論紛紛，距離岸邊之後十來米的距離了，可是他們卻沒看到蘇銳在做什麽。
橋上正好停著一輛拉著磚塊的大掛車，蘇銳走過去之後，看到司機也不在，於是撿起兩塊磚頭，看起來很用力的朝水裏扔過去！
“啊！啊！”
水中接連響起了兩聲慘叫！
一旁的葉冰藍看的都愣住了，這直線距離可是至少有二十幾米啊，蘇銳這麽看似隨便毫無瞄準的一扔，竟然準而又準的砸中了兩人的屁股！這得經過多久的訓練才行？
雖然屁股上的肉比較多，但是在磚頭的重力加速度作用下，還是十分疼痛的！兩人被砸的沉到了水裏，嗆了幾口水！
“你們誰再敢靠近岸邊，這就是下場！”
蘇銳的身體探出橋欄，大聲喊道：“再有下次，就不是把你們砸的屁股開花那麽簡單了！”
四個流氓真的怕再靠近岸邊會遭到飛來橫磚，於是個個開始調轉方向！
就這樣，隻要是有人想要上岸，就會遭到蘇銳的一記磚頭，那普普通通的磚頭在蘇銳的手中就像是精確製導導彈一樣，指哪打哪，根本不用擔心打不中的問題！
當然，就算是這幾人在原地撲騰水，沒有靠近岸邊，蘇銳也會看心情“賞”他們一兩個磚頭。
遊泳是一件極為消耗體力的活動，尤其是在擔驚受怕之下，他們一邊遊著，還要擔心自己會不會被磚頭砸中，身心的雙重疲憊讓這幾個流氓有些吃不消了。
“哥，我不行了，我……我要累死了。”
“我也沒勁了，渾身哪哪都疼啊！”
半個小時後，幾個人已經徹底被累慘了，上麵那個人就這樣陰魂不散地盯著，誰也不敢做出越軌的行為，因為他們都不確定下一次會不會有磚頭落到頭上，那麽高的距離，如果真的砸中了頭，不出意外肯定是腦漿迸裂的下場！
“誰要是願意從這裏跑到公安局，就可以遊上來休息一下。”蘇銳又喊道。
“休息？”
這兩個字對於這四個流氓而言，實在是具有極為強大的**力。他們個個累的跟死狗一樣，完全沒有一丁點的力氣去支撐遊泳了！
如果蘇銳繼續緊逼的話，恐怕他們會成為有史以來被遊泳累死在河裏的流氓。到時候可就不是烈士，而是徹徹底底的傻逼了。
“丟人總比累死強！留得青山在，不怕沒柴燒！”
幾人對視了一眼，便悲催無比的朝岸邊遊過去，他們實在是累慘了，渾身被打的劇痛無比，胳膊都抬不起來，腿也蹬不動了，現在完全是憑借求生的本能在掙紮，如果一口氣上不來，估計就要淹死在河裏了！
幾個人死狗一樣的爬到了河岸上，氣喘籲籲，渾身上下都好像不是自己的，麻木疼痛到無法控製了。
“快點，按照我剛才說的做，自己跑到公安局自首，誰要是敢不聽，我就不讓你們在這河裏遊泳了！五公裏外就有一個大型化糞池，到時候我讓你們在裏麵泡上一整天！”
一聽說要在化糞池中遊泳，四個流氓再也不敢拖延時間，連忙跌跌撞撞的站起來，也不顧別人的眼光了，就這樣光著屁股迅速跑開，生怕慢一步就要再挨一下！
凡是幾人所過之處，都有行人拿出手機拍照，然後發到微博上，估計這四個人很快就要火了。
葉冰藍輕聲笑道：“你這辦法看起來還真的挺有效呢。”
“那是當然的，有些時候法律和政府並不能解決所有的問題，或者說，不能有效的解決所有問題。”蘇銳這句話似乎有些意味深長。
“好了，我也該去上班了，今天謝謝你。”葉冰藍從來沒單獨跟一個陌生男人呆那麽久，還做出這麽瘋狂的事情，看起來真的有些不可思議。
“美女，難得有緣一見，不如留個聯係方式吧。”蘇銳嗬嗬笑道。
“有緣會再見的。”葉冰藍笑著揮了揮手，然後快步跑開。
“可是我覺得你真的很熟悉，咱們一定曾經在哪裏見過！”蘇銳對著葉冰藍的背影大聲喊道。
：感謝騎驢撞學校童鞋的萬賞！另外，書評區裏置頂了龍套樓，如果大家想要什麽角色的話，可以到裏麵留言，烈焰會盡量安排。
