第028章 到處樹敵的安逸生活

回到房間裏衝了個澡，蘇銳就發現林家父女的房車已經停在了酒店的樓下。
比起國外的刀光劍影來，國內的生活著實安逸了許多，每天閑著無聊還能看看各色各樣的極品美女。
今天的林傲雪穿著一身白色雪紡長裙，上身套著一件淡紅色的小西裝，職業幹練之餘，又多了一絲靈動的氣息，不過那張足以迷倒萬千男人的俏臉之上卻依舊是沒什麽表情，這一點真是讓人比較遺憾。
林福章今天有事晚到一些，在離開之前特地交代林傲雪要親自接蘇銳上班，順便把昨天晚上的事情搞搞清楚。
偌大的車廂中隻有自己和蘇銳兩個人，林傲雪覺得有些別扭，因為這貨自從一上來，兩隻眼睛就不住地在自己身上臉上來回逡巡著。
“你在看什麽？”林傲雪的眉頭微微皺了皺，這個家夥有時候色眯眯的，有時候又一本正經的，到底哪個才是真正的他？
“當然是在看你了。”蘇銳撇了撇嘴：“我又不是瞎子，對麵坐著這麽一個大美女，不看白不看。”
林傲雪決定不在這個話題上繼續討論了，這樣隻會讓蘇銳更加暴露他的無恥嘴臉：“昨天晚上的事情到底是怎麽回事？”
林傲雪後來還是派司機出去查看了一番，得到的結果就是警察封鎖了現場，三輛轎車全部起火爆炸，車內人員中槍死亡。
得到了這個消息之後，林傲雪一聲不吭，但卻直到兩點多鍾才睡著。
曾經她認為中槍、爆炸、劫匪等詞隻會在電影電視劇中出現，距離自己十分遙遠，可是自從蘇銳出現之後，這些名詞也好像悄悄的來到了自己的身邊。
或許，三矬氨侖真的是個燙手的山芋呢。
可是，這是精神病藥品的一次革新，林傲雪和必康的研發團隊在這上麵傾注了大量的心血和資金，如果就這樣放棄，不僅自己不願意，恐怕那些股東們也不會同意的。
況且，就算放棄了專利，那些黑暗的勢力就不來找自己了嗎？畢竟合成的方法都是在自己腦海裏的！
“你覺得這次的襲擊是衝著我來的嗎？”林傲雪的聲音依舊清冷：“或者說，是衝著三矬氨侖的合成方法來的？”
“有可能是，如果你把專利權轉讓出去，即便不能完全杜絕這種情況的發生，至少也可以減少一大部分注意力。”蘇銳思考了一下，說道。
林傲雪不吭聲了，這種合成方法對於必康製藥而言，是一次極為重大的突破，整個集團上上下下都因為這個消息振奮無比，甚至有可能成為行業壟斷企業。
林傲雪也已經開始訂製這種專門合成三矬氨侖的生產線，新的廠區也開始著手建設，龐大的資金已經投入了進去，如果這個時候撤出的話，造成的損失可不是一點半點，將會重重挫傷必康的元氣！
蘇銳懶洋洋的靠在椅背上，林傲雪的臉上雖然冰冷一片，但依舊能夠看出來她的糾結心情，於是說道：“你也不用太擔心，反正有我在這裏，那些人也翻不出太大的浪花。”
林傲雪抬頭詫異的看了蘇銳一眼，腦海中不禁回想起昨天晚上的槍聲爆炸聲，然後微微點了點頭。
一個隨手就能拉來兩千萬訂單的男人，一個讓父親極為看重的男人，一個身份神秘處變不驚的男人，現在的林傲雪開始相信蘇銳能夠給必康帶來一個平穩的過渡期了。
“不過，我總不可能一輩子都呆在這裏吧。”蘇銳壞笑道：“如果傲雪你開口求我永遠留下來，我就永遠留下，怎麽樣？”
林傲雪的眉頭皺了皺，開什麽玩笑，這可是個超級流氓，把這樣色迷迷的家夥放在身邊，豈不是等於給自己安了一顆定時炸彈！要讓他永遠留在必康，自己首先就不答應！
坐著董事長專車進入公司，蘇銳在經過保安室的時候，還不忘把車窗放下來，給裏麵的同誌們打個招呼。
陳大武等人正在值班，一看姑爺正坐在專車中，一臉的春風和煦，幾人連忙點頭哈腰。
等到車子駛進去之後，陳大武一臉的肅然，沉聲道：“看到沒有，總裁可是坐在裏麵的，看來蘇銳是姑爺絕對是鐵板釘釘的事情了。”
“是啊，幸好咱們昨天沒站錯隊。”幾個保安都看到了林傲雪那冰冷的臉，一個個都十分慶幸，昨天幫助姑爺教訓了殷秀美那個不開眼的女人，想必他會承這個情，弟兄幾個也能給他留個好印象。
蘇銳和林傲雪並肩走進集團總部，所有人見到了，都行注目禮。
傳說昨天總裁林傲雪親自邀請蘇銳晚上到她的房間，看來兩個人好事已成啊，否則怎麽會早晨一起來上班？以林傲雪的性格，如果不是板上釘釘的事情，怎麽會這般高調的出雙入對？
與此同時，在張凱斌的別墅裏。
“秀美，去上班，在這哭哭啼啼的成什麽了？”張凱斌看著表，他也到了上班的時間，可是這女人卻死活拽著自己不讓走。
“張凱斌，你是不是個男人？你女人都被別人給整成這樣了，你還不給她報仇？”殷秀美哭喊著，頭發蓬亂，眼睛紅腫，哪還有一點貴婦的模樣？
張凱斌無奈地說道：“我不是幫你了嗎？我不是去必康興師問罪了嗎？可是那人是首都的大家子弟，連林福章都惹不起，我一個區區副廳級招惹上這樣的紅三代，不是用胳膊去擰大腿嗎？”
“那也不行，你總不能眼睜睜的看著我受欺負吧！我不管，我要你報仇，我要你報仇！”殷秀美拚命捶打著張凱斌的胸脯，這發瘋發的，幾乎一夜就沒怎麽停止過。
張凱斌徹底怒了，這娘們怎麽就沒個完呢？自己一個沒身份沒背影光靠拉關係爬到這個直轄市商務局副局長的位子，他容易麽？如果不知天高地厚地去招惹那些首都的權貴，自己恐怕連怎麽死的都不知道！
這個混賬女人，怎麽就一點不為自己著想！
張凱斌越想越氣，直接掄起巴掌，賞了殷秀美一記清脆響亮的耳光！
“給我滾一邊去！”
張凱斌這一下子用的力氣頗大，把殷秀美抽翻在地！
後者捂著火辣辣的臉頰，似乎有些不敢相信，自己最愛的男人竟然會下那麽重的手！
“我警告你，這件事情已經過去了，不許再提，你給我老老實實的去必康上班，當做什麽都沒有發生過，如果再給我惹出什麽幺蛾子，當心老子休了你！”
張凱斌指著殷秀美的鼻子說完，重重的摔上門離開。
殷秀美趴在地上，眼睛裏流露出濃濃的怨毒之色，她似乎完全沒有聽進去張凱斌的話，而是不斷地重複著：“好，好，好，你不幫我，我就自己來，我非要弄死他，我非要弄死他們……”
蘇銳和林傲雪一起到了市場部的樓層，後者走向走廊另外一邊的總裁辦公室，而蘇銳則是在眾人敬仰的目光中，優哉遊哉地到位子上坐下，然後懶洋洋的打開電腦。
這個時候，一個略顯頹廢的身影，似乎有些惶恐的走進來。
一看到這身影，蘇銳頓時樂了，對那人連連擺手，道：“喂，陳狀元，早上好啊！”
來人正是陳雷剛，他本來想趁著眾人不注意，偷偷摸摸地走進來，可是蘇銳這麽看似很熱情的一咋呼，頓時讓所有人的目光都集中在了他的身上！
同事們開始捂嘴偷笑，議論紛紛。
“他昨天吃了那麽多痰，不知道感覺怎麽樣？”
“他是銷售狀元就了不起嗎？蘇銳一筆單子兩千萬，把他的臉都打腫了！他怎麽還好意思來上班呢？”
“一想到昨天的事情，我現在還反胃，那可是大半杯痰啊，天，不能再說下去了，一說我又要吐了！”
人要臉，樹要皮，電線杆子要水泥。
饒是陳雷剛已經決定為了必康的豐厚報酬和客戶源選擇厚著臉皮不辭職，但是他聽到這些議論，臉上的肌肉還在不受控製地**著。
蘇銳哈哈笑道：“來來來，陳狀元，你快到這邊坐，我聽說你今天要去拜訪客戶，能不能帶上我一起去呢？我也是個新人，想要跟著陳狀元你學習一下銷售技巧呢！”
眾人再也忍不住了，這個蘇銳實在是太賤太賤了，昨天都把一筆單子做到了兩千萬，現在還吵著嚷著要陳雷剛帶著他拜訪客戶，打擊人也不帶這麽打擊的吧！
陳雷剛裝出淡定的樣子，冷冷說道：“不敢當不敢當，今年的銷售狀元肯定是非你莫屬了，我可不敢在兩千萬大爺麵前班門弄斧。”
蘇銳嗬嗬一笑，他就是看這個鼻孔朝天的家夥不順眼：“不知道昨天陳狀元回家之後有沒有吐呢？咱們都是一個部門的，可不能傷了和氣，要不今天我請你喝碗八寶粥吧，絕對比昨天的那一杯還要濃稠呢！”
泥人也有三分火氣，更何況蘇銳一而再再而三的挑釁，陳雷剛似乎已經忘記了他昨天是怎麽挑起事端的，此時一拍桌子，怒喝道：“姓蘇的，你不要欺人太甚！”
蘇銳撇了撇嘴，捏著鼻子說道：“我可沒有興趣欺負一個喜歡喝痰的家夥，說了那麽多，你是不是有點渴了，要不要讓咱們的曹大組長再給你來上一杯？”
：感謝肥du嘟兄弟的票票支持！
