第029章 江南美女

曹天平聞言，在一旁重重的咳了兩聲，這個蘇銳，可不是在給自己拉仇恨嗎？
“姓蘇的，我這就去向總監告你破壞同事關係，影響公司氛圍！”陳雷剛怒道。
“去吧去吧，有本事你告到董事長那裏去，誰不去誰就是孫子。”蘇銳說話可真是至賤之極，他大大咧咧的翹起二郎腿，欣賞著陳雷剛接下來的表演。
陳雷剛明白，在利益至上的大公司，絕對不會有管理層會去刁難一個能夠單筆銷售額達到兩千萬的銷售牛人，他也隻能是嘴上出出氣，絕對不敢告到總監那裏。
“我也懶得跟你在這裏廢話。”蘇銳像是想起來什麽，站起身來道：“我得去財務部找什麽副總監周安可領提成去。”
眾人聞言，均是用羨慕的眼光看著蘇銳，那可是兩百萬的提成啊，在寧海的郊區都能買上兩套房子了！
蘇銳晃晃悠悠的走進財務部，立刻一聲尖叫傳入了他的耳朵！
胡茜茜見到蘇銳進來，像是見到了偶像一樣，在發出尖叫的同時，手中的一摞文件夾也都給摔到了地上！
“胡茜茜，你發什麽神經？”
“就是，犯花癡也不用挑這個時候吧，哎呀，真的挺帥呢。”
胡茜茜指著一臉苦笑的蘇銳，道：“看到沒，他就是昨天那個兩千萬訂單的主人！”
一聽到胡茜茜這話，財務部裏的小姑娘們紛紛發出驚歎聲，畢竟兩千萬的單子可是前所未有，她們都在猜測這個天才業務員是個什麽模樣呢，今天一看，果然沒有讓人失望！
帥氣多金還有能力，這樣的男人誰不喜歡！
“帥哥，請吃飯哦！”
“帥哥，我們要簽名哦！”
財務部實在是陰盛陽衰，這些會計都是小姑娘，一個個開始對著蘇銳拋媚眼。
饒是蘇大公子臉皮夠厚，也架不住那麽多的蜜糖攻勢，他對眾人笑了笑，然後走到胡茜茜的身邊，道：“胡秘書，我來找周安可總監。”
“你來找周總？”胡茜茜眼珠一轉，頓時明白了蘇銳是怎麽回事，笑眯眯地說道：“這大額的獎金確實是需要周總簽批才行，走吧，我帶你去。”
走到周安可的辦公室門前，胡茜茜敲了敲門，聽到裏麵傳來一聲細膩潤滑的聲音：“請進。”
蘇銳一聽到這聲音，渾身上下竟然冒出一股很舒服的感覺來，僅僅憑借聲音就能帶給人這樣的狀態，不得不說有些太神奇了。
蘇銳甚至感覺對方的聲帶像是在牛奶中泡過一樣！
這聲音如此悅耳，希望真人可不要太讓人失望呢。
胡茜茜帶著蘇銳走進辦公室，道：“周總，這位就是昨天單筆銷售額達到兩千萬的蘇銳。”
當蘇銳看到坐在辦公桌後麵的那個人時，有種瞬間被照亮眼睛的感覺。
雖然穿著米色的職業裝，但是看起來卻是一個典型的江南水鄉女子，頭發長長且柔順的披下來，膚色潔白，五官精致，眼睛猶如一泓泛著柔波的秋水般明亮，整個人顯得很安靜，好像是從江南水墨畫裏走出來的人一樣。
她就是必康集團的財務副總，周安可。
能在這般年紀就做到如此高的位置，足以說明她的能力是何等的驚人了。
“你好，周總。”蘇銳微笑著和周安可握了握手，手感滑滑的，蘇銳可沒有像豬哥一樣握著手不放，他對不同的女同誌有不同的策略，咱們男人臉上總不能一直寫著“好色”倆字吧。
“叫我ann就行了。”周安可微笑說道，這是她的英文名，別人喊她周總，她總是感覺怪怪的。
周安可可是聽說了這個蘇銳的全部事跡，又是電暈殷秀美，又是玩弄陳雷剛，還傳言是林傲雪的男朋友，總之是一個比一個玄乎，蘇銳沒來幾天，儼然已是必康的風雲人物了。
周安可遞過來一張支票：“這是你昨天那筆單子的提成，外加集團的二十萬獎金，一共是二百二十萬，這也是必康曆史上單筆數額最大的獎金了，恭喜。”
“ann，謝謝。”蘇銳接過支票，對周安可報以一個自以為溫和且很有書卷氣的微笑。
笑完之後，蘇銳覺得臉部有些僵硬，心想：“自己本來就是個流氓，這下裝逼是不是裝過頭了？”
周安可看起來性格還算開朗，開了個玩笑：“不客氣，拿了這樣一大筆獎金，不知道你什麽時候有時間請我們財務部全體吃個飯呢？”
蘇銳哈哈一笑：“財務部那麽多小美女，能跟她們一起吃飯，我可是求之不得呢。”
蘇銳知道自己不合適在周安可的辦公室呆太久，雖然他很想在這裏和這位好似從水墨畫中走出來的姑娘多聊一會兒，不過他擔心弄巧成拙，這種女人跟林傲雪這種冰山可不一樣，一旦留下了不好的印象，到後期可是很難扭轉的。
就在蘇銳準備告辭的時候，他的眼睛瞟到了牆上掛著一幅毛筆字，上麵寫著四個字——寧靜致遠，而署名是“戊寅年——周安可”。
看來這是一幅今年的新作啊，還是周安可親筆寫的。
看來這個女孩真的是來自江南水鄉，那四個字毫無保留的表達了她心中的意境，和她的一身安靜氣質實在是太搭配了。
蘇銳顯出有些吃驚的模樣：“ann，你還會寫毛筆字？”
周安可微微笑道：“小時候練過幾年，怎麽樣，來評價一下？”
事實上，這是周安可自認為比較好的一副作品，不然也不會拿出來掛在牆上，一般人見了之後都說好，當然是形式上的讚歎，周安可也沒指望蘇銳能說出個所以然來，隻不過是客套一下罷了。
出乎周安可的預料，蘇銳真的抱胸站在那裏，似乎是認真的開始欣賞起來。
周安可有些懷疑，這個家夥不會是在裝模作樣吧，不過看他那認真的樣子，周安可又推翻了自己心中的想法。
自從來到了寧海工作，周安可從來沒見到過懂得欣賞毛筆字的同齡人，見到蘇銳已經沉默了一分鍾，她的心中竟開始有些隱隱期待起來。
“說實話，毛筆字什麽的，我不會寫。”蘇銳一開口就讓周安可失望了。
“是的，現在很多人都不寫毛筆字了。”周安可期待的心情一下子落空，聲音變得有些平緩。
“但是我能從這字中看出你的心情。”蘇銳似笑非笑的看了周安可一眼，先抑後揚地說道：“寧靜致遠，這是一種恬靜、安寧的感覺，寧靜不是平淡，更非平庸，而是一種充滿內涵的幽遠，”
周安可的手微不可查的輕輕一顫，她不是沽名釣譽之人，每個人見到她這幅字，都是故障讚歎，但卻說不通好在哪裏，而蘇銳卻另辟蹊徑，這一番言語，豈不就是自己追求的內心境界嗎？
這個世界，知音難覓，內心的平安才是永遠的寧靜。
“我想，靜若處子這四個字，形容的就是你這種人吧。”蘇銳輕聲說道，此情此景，這種讚美讓人覺得沒有任何虛假和拍馬屁的意味，更不會有惡心的感覺，反而聽起來非常的舒服。
“我從來沒感覺過一個成語能夠和一個人如此的貼合，你還是第一個呢。”
蘇銳說的也是實話，現在的女孩子都越來越浮躁，越來越虛榮，能夠像周安可這般仿若水墨畫中女子的人，已經是鳳毛麟角少之又少了。
周安可有些不好意思的笑道：“蘇銳，你這話說的我可擔不起了。”
“好啦，我也不誇你了，剛才還沒說完呢，關於這幅字。”蘇銳笑道。
“哦？關於這幅字，你還有別的看法嗎？”周安可覺得這個蘇銳越來越有意思了，給她帶來一種完全不同的感覺。
看著他認真欣賞字畫的樣子，周安可真的很難把這個男人和傳說中囂張跋扈的總裁男友聯係在一起。
“是的，關於字體本身。”蘇銳微微一笑，道：“這幅字的字體應該屬於比較簡單的行楷，雖然簡單，但卻最能體現一個人的功力和筆法。”
周安可認真聆聽，沒有打斷。
“可能是你的氣質原因，這幅字整體顯得稍微柔弱了一些，如果能在一些筆畫上稍加修飾，恐怕就會取得不一樣的效果。”
“是嗎？不知道你有什麽高見？”
周安可露出驚奇的神色，如果說剛才蘇銳的話還顯得有些略“裝”的話，此時無疑是說到點子上了！
“你試想一下，如果把那個‘寧’字的豎再稍微寫的彎一些，‘遠’字的走之旁再拉的直一些，是不是整副字的氣質就發生了一些變化？”
周安可的秀眉輕輕皺起，按照蘇銳所說的思索著，眉頭漸漸舒展開來，而眼睛也更加明亮了！
“是不是柔弱的氣質少了些，而多了點灑脫的感覺？”蘇銳問道，他看著周安可的表情，在心裏給自己豎了個大拇指。
銳哥啊銳哥，你太棒了！
“是的！果然是這樣！”周安可略帶著興奮說道，她從來沒想到，一幅字隻是改動兩筆而已，整個氣質就截然不同！
如果說之前的字跡是屬於柔弱惹人憐惜的，那麽現在的字跡就是英姿颯爽！
“你真厲害。”周安可由衷地說道。
被美女這麽一誇，蘇銳似乎有些得意忘形了，眨了眨眼，說道：“其實我更厲害的還在後麵呢。”
最快更新，無彈窗閱讀請。
