第030章 搞定整個財務部

好吧，這句話真的帶有很多種意思，尤其是一個男人對一個女人這樣講，裏麵充滿了濃濃的某種暗示意味。
當然，如果這句話換做薛如雲來聽，肯定少不了調戲一番，但是周安可真的不會想那麽多。
“你已經很厲害了。”周安可這句話真是由衷而發，她從小便跟隨家裏的長輩練字，可是蘇銳的這份眼力，比起家裏的那些長輩也不會次多少，稍稍改動兩筆就能改變整幅字的氣質，長輩們也不一定能夠做得到，蘇銳絕對是練字的天才！
蘇銳看著那副字，緩緩的搖了搖頭：“ann，你是西江人吧。”
周安可有些詫異：“是啊，我是西江人，不過你是怎麽知道的？”
蘇銳微微一笑：“其實我第一眼看到你的時候，就知道你是個來自江南水鄉的女子，現在更加確定了。”
周安可沒有插嘴，她一臉疑惑的等待著蘇銳的解釋。
“這種行楷，粗看之下和普通的字體並沒有什麽不同，可是如果仔細觀察的話會發現一些細節上的變化，透著一股安靜祥和的氣息，這種字體的氣質和運筆方式告訴我，這是蓮塘體，因此你應該是來自西江蓮塘鎮。”
啪！
周安可手中的茶杯直接摔在了地上！
幸虧水晶杯的質量好，否則的話已經變成碎片了！
這個蘇銳，究竟是什麽人？竟然能夠通過一幅字就判斷出自己的家鄉？
看著周安可驚愕的表情，蘇銳微微一笑，彎下腰把杯子撿起來，輕輕的放在辦公桌上。
“其實你也不用太驚訝的，蓮塘體的名聲不響，但我卻知道一些，相傳這字體是蓮塘鎮上的大戶人家的長房媳婦所創，因此少了幾分陽剛之氣，多了幾分陰柔之美，子孫後代皆要練習，後來慢慢傳至整個鎮，但是流傳並不廣，出了這個鎮子以外便少有人知曉此種字體。”
周安可心中的震駭無以複加，已經掀起了驚濤駭浪，她真的是感覺遇到鬼了，這個蘇銳怎麽就這般神奇？簡直比破案的神探還要來的厲害！
“我也隱約地聽說過，那個大戶人家的家主姓周，是一直從幾百年前傳下來的大世家。”蘇銳語不驚人死不休地說道：“ann，如果我沒猜錯的話，你應該就是來自那個世家吧。”
永遠不要低估這個世界上的奇人數量，更不能以貌取人。周安可在這之前絕對不會想到，一個必康市場部的業務人員，竟然能夠僅僅修改一兩個筆畫就讓整幅字的氣質大變樣，甚至可以通過一幅字便推斷出自己的家庭！
出了蓮塘鎮，幾乎沒有人知道“蓮塘體”這種字體，而且現在鎮上的年輕人想練字的已經越來越少，恐怕他們都不知道什麽是“蓮塘體”，可蘇銳竟然知道！
“你真的太厲害了！”周安可還處於震驚之中，畢竟蘇銳的這種表現對任何人來說都是一種彪悍的衝擊！
看著周安可那微張的小嘴，蘇銳覺得十分可愛，他眨了眨眼，笑道：“我早就聽說你家鄉的蓮花非常美麗，如果你下次回去的時候，可不可以把我帶上？”
事實上蘇銳是半開玩笑的說出這句話，而且這個要求對於一個女人來說確實有些難度，誰沒事的時候回家探親會帶上一個不太熟的男人？那不是等於向所有人宣布他是自己的男朋友嗎？
可是周安可卻沒有這樣想，她反而略帶興奮地說道：“好，難得遇到一個懂蓮塘體的人，我一定會帶你去蓮塘鎮看看的！”
蘇銳笑眯眯地說道：“那就這麽說定了，可不許反悔哦。”
周安可滿臉笑容，極有女人味的用手捋了捋頭發：“一定不會。”
“那好，改天我請你吃飯。”蘇銳在離開之前，還不忘放了個長長的魚線。
“好。”由於蓮塘體的緣故，此時的周安可對蘇銳的印象可謂是極好，因此對於這個邀請，她想都沒想的就答應了下來。
等到蘇銳走出周安可的辦公室，八卦的胡茜茜立刻湊上來，問道：“喂，帥哥，你到底跟我們周總在裏麵聊了些什麽？你知不知道，你是我見過的在她辦公室裏麵呆的時間最長的男人！”
“是嗎？”蘇銳摸了摸鼻子，苦笑道，“這真是我的榮幸啊。”
“你是真的不知道，我們周總可是追求者眾多，但無論是男性朋友或是男性同事，都沒有誰能夠在她的辦公室逗留十分鍾的，你可真行，開了先河啊！”
蘇銳還真沒想到這茬，為什麽不讓男人在她的辦公室裏多留一會兒，難道是有潔癖嗎？女人真是一種讓人很難搞懂的動物。
“喂，帥哥，你拿了那麽一大筆獎金，就沒有什麽表示嗎？”胡茜茜抱著一大疊文件，跟在蘇銳的後麵喋喋不休。
蘇銳掃視了一眼，見到財務部的小姑娘們都拿著希冀的眼神看著自己，於是拿出錢包，抽出一遝紅色大鈔，少說也得有十幾張，一股腦地塞到了胡茜茜的手裏。
“胡茜茜，這幾天太忙，沒時間請客，你幫我到樓下的星巴克裏打包幾十杯咖啡帶上來，就當我向財務部的美女們致敬了。”
“耶！”
蘇銳的話音未落，財務部的聯合辦公區域已經響起了一陣陣的歡呼聲！
“帥哥真是好大方啊！”
“比起之前那個陳雷剛大氣多了，不像那個家夥，每次拿提成之後，連一杯奶茶都舍不得請。”
“帥氣又多金，這樣的黃金單身漢你們還不趕快下手？”
財務部裏的姑娘們議論紛紛，蘇銳將連續多日成為她們談論的焦點。
沒想到蘇銳才走出去沒兩分鍾，就又折了回來。
胡茜茜和幾個同事正準備下樓買咖啡，見到蘇銳回來，不禁驚奇地問道：“蘇大帥哥，你不是要把給我們的咖啡錢收回吧？”
蘇銳笑道：“當然不是，我覺得和財務部的美女們實在太投緣了，光請喝杯咖啡實在是太小家子氣。”
“那你準備怎麽辦呢？”胡茜茜歪著頭問道，她真是越看蘇銳越順眼，這個新來的小夥子實在是太上道了。
“我不知道財務部一共有多少美女，於是就在巴魯達西餐廳預定了五十人的位子，錢已經電話預付過了。”
要知道，巴魯達西餐廳在寧海屬於比較高檔的西餐廳，一個人都要大幾百塊，預定五十人的位子，還不得花掉好幾萬！
而且這種檔次的餐廳，不是一般的白領舍得去的，這財務部的所有姑娘加起來恐怕都沒人去過巴魯達餐廳！
“帥哥萬歲！”胡茜茜聞言，舉起胳膊來振臂高呼！
有一個領頭的，整個財務部就一呼百應了，姑娘們紛紛呼喊起來。
胡茜茜再次喊道：“姐妹們，借著蘇大帥哥的光，咱們今天晚上聚餐巴魯達！”
“耶！”歡呼聲再次響了起來，蘇銳儼然成為了財務部的人氣之星！
蘇銳已經走了好一會兒，周安可還對著那幅“寧靜致遠”的字怔怔出神，就連外麵的歡呼聲她好像也沒有聽到。
這些年在外求學、工作，回故鄉的機會已經越來越少，可是，越是沒機會回去，就越是想念，想念家鄉的蓮花，想念家鄉的字體，想念家鄉的人。
《蓮塘體》，曾經是每一個蓮塘鎮的孩子都必須學習的字體，隻是到了後來才漸漸被淡忘，可當周安可從蘇銳的口中聽到這三個字的時候，誰又能知道，這位必康集團財務副總的心裏，是怎樣的驚喜？
周安可看著那幅字，忽然站起身來，踮起腳尖，伸手小心翼翼地將之取下，珍而重之地卷好，放進了一個精致的盒子裏。
東西再好，也要放在懂得欣賞它的人手中。否則的話，就是明珠暗投了。
這個時候，敲門聲響了起來，周安可抬頭看了看，然後說道：“請進。”
胡茜茜笑著走進來：“周總，不知道你今天晚上有沒有時間？”
“怎麽回事？”
“是這樣的，蘇銳說他請我們財務部的所有人吃飯，在巴魯達餐廳訂好了房間，如果周總有時間的話，可以和我們一起去呢。”
“蘇銳請你們吃飯？”
“是，也不是，他自己本人沒空，但訂好了位子，我們財務部的同事自己去吃。”胡茜茜道。
“這樣啊。”周安可微笑著問道：“茜茜，你實話實話，是不是又敲詐人家了？”
胡茜茜連忙擺手：“周總，我可不敢，這可是蘇銳主動要求的。”
“好吧，隨你怎麽說。”周安可知道是怎麽回事，這個胡茜茜鬼精鬼精的，肯定敲詐了蘇銳一頓飯，這種事情之前沒少發生，但像蘇銳這麽大手筆的還真是少見。
蘇銳回到市場部，優哉遊哉地坐下，回想著剛才在財務部享受呼聲的樣子，感覺還真的挺不錯呢，男人真是虛榮的動物啊。
陳雷剛坐在位子上，表麵上看起來是在搜集客戶信息，實際上已經是恨得牙癢癢了，蘇銳才來幾天，在風頭上已經徹底壓住了他。
“唉，好無聊哦。”蘇銳看了看電腦，幹脆繼續看nba的比賽，他可以說得上是整個必康最幸福的員工了。
就在這個時候，市場部的辦公區忽然**了起來！
