第031章 姐借帥哥一用

按照常理，隻要是有美女過來，市場部的辦公區就會**一下。
而這一次來的竟然是財務部副總監周安可！
自從蘇銳來到了市場部之後，各色美女光臨的頻率也高了不少！
就連一貫很少出現在眾人眼中的周安可，竟然也來到了這裏！
看著周安可徑直向蘇銳走來，許多人都露出了豔羨的目光。
現代社會中，很少有女人能像周安可這樣，氣質中透出一種古意盎然的飄逸，這種古典美是裝不出來的，必須是骨子裏才能透出來。
她從電梯口走來，似乎給整個大廳帶來了一陣清風。
蘇銳站起身來，有些詫異的問道：“ann，你怎麽來了？”
聽到這個稱呼，眾人不禁有了一種絕倒的感覺，雖然周安可也會讓大家叫她的英文名，但是這裏畢竟是華夏，和國外公司的文化風氣有很多不同，誰會對一個高級別的財務副總監直呼其名？
此時，蘇銳直呼周安可的英文名，給人一種他們兩個很熟的感覺。不愧是總裁的男朋友啊！
“我來把這個送給你。”周安可把手中的盒子放在蘇銳的桌上。
盒子很精致，細細長長的，看起來古色古香。
“哦？這難道是那幅字？”蘇銳有些意外，沒想到周安可竟然會做出這個舉動來。
“確實是的，沒想到你會猜出來。”周安可的微笑讓人有種如沐春風的感覺，這個女人的外形和氣質無可挑剔，但聲音卻更勝一籌，市場部的色狼們聽著這樣細膩柔滑的聲音，感覺到自己的腿都軟了。
周安可竟然會主動送給男人禮物，這太有些不可思議了吧！難道說她也看上了總裁的男人？
什麽是泡妞，這才是泡妞啊，跟蘇銳一比，他們平日裏釣妹子的方式簡直弱爆了！
“這不是你的珍藏嗎？為什麽要送給我？”
“這應該放在懂它的人手中，我從來沒有遇到過認識蓮塘體的人，你是唯一一個，所以我想把它送給你。”周安可捋了捋秀發，道。
這一個捋頭發的動作，差點沒讓在場的男人們噴血，到底是有名的古典美女啊，隨便一個動作都那麽的有女人味兒！
“那，那我就卻之不恭了。”蘇銳打開盒子看了看，然後道：“為了這幅字，我也得請你吃頓飯。”
周安可笑道：“我這兩天的晚飯都有約了，等有時間我給你打電話好了。”
難得遇到一個懂得欣賞蓮塘體的人，周安可真的是全無戒心，蘇銳之前在她辦公室裏所說的話在很大程度上勾起了她對故鄉的強烈思念。
等到周安可離開，曹天平一臉神秘兮兮地湊過來，說道：“嗨，蘇銳，你到底有什麽泡妞技能，快點傳授一下啊。”
“泡你妹啊泡，我這是王霸之氣自然外放，擋都擋不住的。”蘇銳一臉嫌棄的看了看曹天平的肚子，道：“想要泡妞，先把肚子減掉再說，哪個女人會喜歡死胖子啊？”
“她們為什麽不喜歡胖子？胖乎乎的很有肉感啊。”曹天平有些納悶地說道。
蘇銳沒好氣的翻了翻白眼：“她們一看你這虛胖的樣子就知道你在**不行。”
“我……”蘇銳一句話差點沒把曹天平給噎個半死。
就在這個時候，林傲雪走出辦公室，兩個科研員模樣的人跟在她的身後。
“傲雪美眉這是去哪裏啊？”蘇銳問向曹天平。
“傲雪美眉是……呸，總裁這是去實驗室，她雖然是總裁，但也是兼任技術部的總監啊。”
蘇銳聽了，立刻站起身來，快步跟在林傲雪的身後。
曹天平暗地裏直豎大拇指，牛叉人物的人生根本不需要解釋，這剛惹得周安可主動送禮物過來，又屁顛屁顛的跟在總裁的身後，實在是泡妞的至高境界啊！
“你跟著我幹什麽？”林傲雪不回頭都知道蘇銳在後麵跟著。
“我也想看一看必康集團的實驗室是什麽樣子的。”蘇銳恬不知恥地說道：“再說了，這個世界那麽危險，無論你走到哪我都要隨身保護的，明白嗎？”
蘇銳的聲音並不小，半個市場部都聽到了，眾人紛紛捂嘴咳嗽起來，這貨的不要臉已經到了一定的境界，一般人比不了啊！
林傲雪倒也沒有再拒絕，她走到更衣間，換上了白色的全身防護服，便進入了實驗室，期間沒有跟蘇銳說一句話。
蘇銳也想跟著進去，卻被兩個研究人員攔了下來：“我們這是無菌無塵實驗室，沒有徹底消毒不能進來。”
蘇銳撓了撓腦袋：“好吧，林傲雪小妞，算你狠。”
事實上林傲雪就站在實驗室的門後麵，並沒有走遠，她聽著蘇銳的碎碎念，秀眉挑了挑，冷冰冰的眼中似乎帶著一抹光。
蘇銳悻悻然地回到座位上，玩了會手機之後，像是想起了什麽，問向曹天平：“喂，曹大組長，你知不知道本地的黑社會有名字裏帶‘陽’這個字的？”
在第一次被跟蹤的時候，蘇銳從那個刀疤的嘴裏套出了一個“陽”字，可惜對方還沒說完，便被一輛飛馳而來的車給軋死了。
想到那神秘人高超的車技，蘇銳忍不住的皺了皺眉頭。
“陽？”曹天平畢竟不是混黑的，因此也有些納悶。
“那好吧，你要不知道，我去問問林福章好了。”
蘇銳說完，便晃悠到了林福章的辦公室。
蘇銳一般到哪裏，很少有敲門的習慣，尤其是對於比較熟的人。
他推開林福章辦公室的門，見到市場部總監薛如雲正坐在裏麵匯報工作，這女人穿著一件櫻桃紅小西裝，下麵是一條筆挺的白色長褲，即便一點不露，也依舊把她的好身材展現無遺。
看到蘇銳進來，林福章滿臉笑容，站起身來，說道：“蘇銳來了啊，快坐快坐。”
薛如雲有些詫異，盡管心思玲瓏的她已經猜到蘇銳的身份不簡單，但是跟著林福章那麽久，還少有見到他站起來歡迎別人的時候。
“我也沒別的事情，就是想要跟林老哥打聽一個人。”蘇銳坐下翹著二郎腿，道。
一聽到“林老哥”三個字，薛如雲表麵不動聲色，而心中則是被徹底驚到了，這蘇銳看起來也不過二十來歲，竟然能夠跟國內的醫藥大鱷林福章稱兄道弟！
“請講。”林福章說這話的時候，看了薛如雲一眼，並沒有避著後者的意思，顯然這個極品禦姐很受董事長的信任。
“本地有沒有黑道上的人物，名字裏帶個‘陽’字？”蘇銳的眉頭微皺：“當然不一定是黑道上的，也有可能是大集團大家族裏的人。”
林福章詫異的問道：“蘇老弟問這個做什麽？”
“我懷疑前天和昨天晚上的事件是這個人主謀的。”
一聽蘇銳這樣說，林福章的表情頓時嚴峻了起來，這件事情也是他需要追查的，畢竟已經威脅到了他們父女的生命！
沉吟片刻，林福章搖了搖頭：“我還真沒想到是誰。”
這時候，一旁的薛如雲卻抬起頭來，不是太確定地說道：“難道是李陽？”
“李陽？”林福章有些恍然：“我怎麽就沒想到，估計就是他！”
“這個李陽是什麽人？”蘇銳的眉頭皺了皺。
“寧海的青龍幫老大，整個家族都涉黑，多年以前繼承他父親的位置，成為了青龍幫的負責人，這些年犯法的事情也幹了不少，隻是警方抓不到切實的證據，或是礙於他背後盤根錯節的龐大關係網，一直束手束腳的。”
“而且這個李陽跟寧海上層的關係也非常好，畢竟已經在這個地方經營了那麽多年，根子紮的很深，即便說是地頭蛇也不為過。手底下場子很多，身家少說也得有十幾個億。”
聽著薛如雲如數家珍，蘇銳的眉毛挑起，笑了笑：“看起來薛總對黑道上的事情很熟悉啊。”
薛如雲笑了笑，表情顯得很自然：“聽別人說起過一些。”
林福章沉默了下來，如果這件事情真的是李陽所為，那麽還比較棘手。
強龍難壓地頭蛇，更何況必康本來就是陽光民企，就算做的再大，也很難和本地的傳統黑幫相抗衡。
“我想要這個李陽的詳細資料，林老哥，你能不能在半天之內提供給我？”蘇銳的身體前傾，表情凝重：“這件事情很重要，我想你應該明白。”
林福章一凜，道：“好，我接下來立刻著手辦這件事，下班之前會把李陽的詳細資料送到你的辦公桌上。”
這個時候，薛如雲卻插嘴說道：“董事長，我晚上有一場飯局，不知道能不能借蘇銳用一下？”
蘇銳一聽，翻了翻白眼，這美熟女在搞什麽飛機？什麽叫“借我用一下”？老子是男人，又不是女用器具，是想借就借的嗎？
“這個……”
林福章有些犯難，在見識到了蘇銳的頂尖水平之後，他對這個年輕人有了些依賴心理，有他護送傲雪回家，路上會安全許多。
畢竟女兒的人身安全才是第一位的。
事實上這就是由奢入儉難的心理在作怪，如果蘇銳一直沒有出現，那麽林福章也不會這樣想。
“是這樣的。”看到林福章的樣子，薛如雲知道他誤會了自己的意思：“我們前一段時間成為了蘇克公司的供應商，今天晚上他們做東請我去吃飯，董事長，你知道的，蘇克公司就有著青龍幫的影子。”
林福章的眼睛一亮：“好，蘇銳，你今天晚上陪著如雲一起去，怎麽樣？”
