第032章 你是土鱉

蘇銳攤了攤手：“我沒有任何問題，借著這次事情接近李陽一下也好，總不能他給我們有事沒事來一通冷槍，而我們卻無法還手。”
林福章點了點頭。
“不過你和傲雪身邊還要加派人手才是。”
“我明白，他們暫時不敢太猖狂。”林福章道。
“弟弟，既然董事長已經發話，那麽今天晚上你就是我的人了。”薛如雲眨了眨眼睛，那聲音差點沒把人媚死。
…………
這一次下班，蘇銳沒有坐林傲雪的車走，反而跟著薛如雲一起離開，眾人再次大跌眼鏡。
這是要在幾天之內就把公司裏的所有美女輪番泡個遍啊！
薛如雲的座駕是一輛路虎攬勝，很少有女人選擇這種硬朗霸道的車型。
“薛總的這輛車可是值不少錢，看來必康市場部總監是個肥差啊。”蘇銳直接拉開副駕的門便坐了上去，車子裏彌漫著一股淡淡的幽香。
“在這個位子上壓力也很大，小弟弟，你別薛總薛總地叫我了，喊我如雲姐就行。”薛如雲對蘇銳眨眼一笑，眼中的媚意不經意地便流露出來。
“女妖精，你最好別在車裏對我用這招，你知不知道，這樣很危險。”蘇銳冷笑連連，開什麽國際玩笑，他可不能在一個禦姐麵前弱了氣場。
“是嗎？我相信弟弟你是個正人君子呢。”
可能是車裏比較熱，在發動之前，薛如雲把那件櫻桃紅的小西裝給脫了下來，露出裏麵的白色襯衫，由於光線的原因，從蘇銳這個角度看過去，薄薄的襯衫有些透明，淡黃色的bra顯得很清楚。
待薛如雲係上安全帶之後，那兩道渾圓的山峰被勒的更加凸顯，簡直稱之為波濤洶湧也不為過，蘇銳隻是瞟了一眼，差點鼻血噴出來、
“非禮勿視，非禮勿視。”蘇銳連忙收回眼睛，他現在發現，能夠和美女一起乘車也是件不錯的選擇，尤其是她們係安全帶的時候。
“妖精，你是哪裏人？”蘇銳問道。
“南方的南陽省。”貌似薛如雲也不在意蘇銳對她的這個稱呼。
“一個美女從南方跑到寧海，過得慣嗎？”
“那有什麽，都是生活所迫，我們自己又沒得選。”在回答這句話的時候，薛如雲的眉毛不經意地閃了一下：“你呢？你是哪裏人？”
“我啊……”蘇銳斟酌了一下，還是笑著回答道：“我是華夏人。”
“小弟弟，你不老實哦。”薛如雲以為蘇銳不願意回答她這個問題。
“我是說真的，我自己都不知道自己是哪裏人，從記事的時候起就住在孤兒院，不過那孤兒院就在寧海，這麽多年過去，應該早就不在了。”蘇銳回想著說道。
那些舊時光，總是在不經意間就會被翻出來，在太陽下撣一撣上麵的灰塵。
薛如雲聞言，詫異的看了蘇銳一眼，她沒想到這個看起來有些玩世不恭的男人竟然有著這樣的過往，眸光中透出一抹複雜來：“對不起，我……”
“沒關係，這不算什麽。”蘇銳擺了擺手，笑道：“所以話說回來，我真的不知道自己籍貫哪裏。”
薛如雲一笑，有些自嘲地說道：“看來我們是華夏老鄉。”
“我之前看了老林給我準備的關於李陽的詳細資料，這是一個標準的黑幫老大，我估計前幾天的事情真的就是他做的。”蘇銳的直覺一貫準確，看人方麵更是頗為精準，他並沒有把薛如雲當外人，把自己的判斷說了出來。
“這也有可能，畢竟他可是寧海的黑道梟雄級人物。”薛如雲點了點頭。
“黑道梟雄？”蘇銳聽了這句話，眉毛挑了挑，臉上流露出毫不掩飾的嘲諷之色，“我看過他的資料，如果他這樣的也能稱之為梟雄，那麽這個世界上的梟雄可就遍地都是了。”
薛如雲聞言，笑了笑，她認為蘇銳在吹牛，因為李陽可是寧海的黑道老大，這樣的人物都不能成為梟雄，蘇銳口中的“梟雄”得達到怎麽樣的級別？統治全華夏？
當然，如果薛如雲聽說過西方黑暗世界十二神祗的話，就不會懷疑蘇銳的話了。
宙斯之下，十二神祗就像是十二輪閃閃發光的太陽，在西方黑暗世界的天空下，輝煌閃耀。
…………
知道薛如雲並不相信自己的話，蘇銳淡淡一笑，也不多做解釋。
可是，看到了蘇銳頗為淡然的笑容，薛如雲的心中竟然有些惘然的感覺，難道這個男人所說的都是真的？
他雖然有著年輕的麵容和玩世不恭的笑容，可是偶爾間流露出來的神情竟然有一種和年齡極不相稱的飽經滄桑的感覺。
奇怪的是，這兩種東西極為矛盾卻又極為和諧地在蘇銳的身上體現出來，似乎本身就是一體的，毫不衝突。
“我們這是去哪個酒店？”蘇銳問道。
“味道家和酒店，據說菜的味道很不錯，當然，這間酒店的背後也有青龍幫的影子。”薛如雲說道。
“妖精，你經常這樣一個人赴宴嗎？”蘇銳知道，薛如雲是必康集團的市場部總監，肯定少不得經常要應酬，可是她長得這麽誘人，渾身上下熟的好似要滴出水來，生意場上的男人定力可都不怎麽強，喝多了之後怎麽能抵抗的住這致命的**？那些渾圓高聳的部位，和一顰一笑的嫵媚風情，可是太有殺傷力了！
“必康是正規的公司，董事長推行陽光辦事，其實這種應酬並不多，除非特別必要的。而且就算赴宴，我也會帶著幾個男性同事一起。”薛如雲自然知道這其中的凶險，她看了蘇銳一眼，臉上的笑容帶著無邊的媚意：“而且，不是所有的人都能見到我這種樣子的。”
這句話隱藏的意思很明顯，意思就是我這種笑容雖然在你麵前展現出來，但並不代表所有人都能看到，我薛如雲可不是浪**的女人。
蘇銳掃了薛如雲的一眼，眼睛還故意在對方高聳的胸口停留了一秒鍾，然後色眯眯地說道：“我還真怕我會控製不住自己呢。”
薛如雲分明看到，即便蘇銳看起來色眯眯的，但他看向自己的眼神之中卻沒有一點**的成分，這是個善於隱藏自己並且自製力極為可怕的男人。
或許換做林傲雪那種成長環境的女人，並不能發現蘇銳這種深層的東西，而薛如雲從小在非同一般的環境中長大，複雜的經曆和普通女人大不相同，眼力和心力自然不是一般人可以比擬。
味道家和酒店的生意還算不錯，以寧海本幫菜而出名，一下車，就見到蘇克公司的總經理李誌龍已經等在了門口。
李誌龍長得五大三粗，兩隻眼睛被肥胖的臉擠成了一條線，啤酒肚高高挺起，脖子上戴著一條小拇指粗的金鏈子，典型的暴發戶形象。
當他看到嫵媚多姿的薛如雲從車子中走下來的時候，興奮地嘿嘿直搓手。
蘇克公司是李陽搞出來的醫藥企業，利用在寧海龐大的關係網做一些藥品生意，其實基本上就是地地道道的黑道公司，這次能和必康集團達成合作協議，對於他們而言，也是一件喜事。
畢竟必康這樣的藥企大鱷可不是誰都能靠上的，李誌龍完成了這一件大事，對於他在李陽心中的印象很有加分的作用。
在寧海的黑道上廝混了那麽久，李誌龍夠狠夠絕，執行力也夠強，但是有兩個很明顯的缺點。
一是自大，經常喝多了之後就找不到東西南北，除了李陽之外，不把任何人放在眼裏，有一次喝多了甚至把副市長的小姨子給調戲了，也得虧那小姨子生性浪**，否則的話事情還真不好收場。
第二個缺點就是好色，甚至可以稱得上是嗜色如命，每天晚上必須有兩個姑娘陪著他睡覺，否則的話就徹夜無法入眠。
傳說必康集團中美女如雲，林傲雪那種級別的李誌龍自然是攀不上，可是薛如雲這種熟女說不定還可以搞一搞，今天晚上的晚宴除了交流一下雙方的感情、慶祝合作成功之外，他也想跟薛如雲有“更進一步”的發展。
當李誌龍看到緊跟著薛如雲的蘇銳時，臉色稍稍沉了一些，隨後又恢複了笑容。
“吃飯還帶著個小白臉，哼，把我李誌龍當成什麽人了？”
李誌龍好歹也算是青龍幫中的中層頭目，對於一個普通的年輕人自然不會放在眼裏，這味道家和酒店可是青龍幫的地盤！
“薛總，歡迎歡迎。”李誌龍伸出毛茸茸黑乎乎的大手，和薛如雲的纖手握在了一起。
蘇銳明顯看出來薛如雲的猶豫之色，的確，和這樣的家夥握手，確實顯得惡心了些。
當兩隻手握在一起的時候，李誌龍忍不住的嘿嘿直笑，這小手涼涼的，柔若無骨一般，實在是舍不得放開啊。
站在李誌龍身後的幾個人都麵露了然之色，這些人的心裏也都在蠢蠢欲動，像薛如雲這樣的熟女，誰不想征服？誰不想把她壓在身子底下？
一秒，兩秒，見到李誌龍還沒有鬆手的意思，薛如雲便抽了一下，沒想到對方握的太緊，這一下竟然沒有**。
蘇銳站在一旁，微笑的眼中閃過一絲寒光。
“李總，我們是不是該進去了呢？”薛如雲瞥了蘇銳一眼，然後提醒李誌龍。
後者嘿嘿一笑，訕訕地鬆開了手，撓了撓油光可鑒的大背頭，道：“我被薛總的美麗亮瞎了眼睛。”
蘇銳淡淡的吐了一句：“土鱉。”
他的聲音不輕不重，卻正好能被李誌龍聽到。
：感謝肥du嘟和zsxleee兄弟的捧場，都是老朋友了。
