第033章 拚酒拚死你們

土鱉？
李誌龍聞言，勃然大怒，銅鈴一般的眼睛瞪著蘇銳：“混蛋，你說什麽？”
在多年以前，李誌龍剛來寧海的時候，確實有人這麽罵過他，可是自從跟了李陽慢慢地混出了些名堂，別人見他都得恭恭敬敬地喊上一聲龍哥，誰還敢這樣輕視青龍幫的中層頭目？
李誌龍身後的幾個人也都殺氣騰騰的看著蘇銳，看這架勢，隻要蘇銳下麵說出什麽沒規矩的話，他們就一擁而上把他痛打一頓。
薛如雲輕輕拍了一下蘇銳的胳膊，示意他小心一些，然後笑著解釋道：“李總，恐怕你聽錯了，我來介紹一下，這位叫蘇銳，是我們必康集團的業務精英，很有希望拿下今年集團的銷售狀元呢。”
“哦，久仰。”李誌龍知道，一開始並不要把局麵弄得太僵，因此冷冷的看了蘇銳一眼。
蘇銳看了薛如雲一眼，轉而對李誌龍微微一笑，道：“我也是久仰李總大名了。”
見麵雖然有些不愉快，但是不能影響了雙方感情啊。
為了博得薛如雲的好感，李誌龍把味道家和酒店的好菜點了滿滿的一桌子，還特地搬了一箱五糧液，笑嗬嗬地說道：
“薛總，咱們一見如故，為了兩家公司的共同發展，今天必須不醉不歸啊！”
在說這話的時候，李誌龍還不忘往薛如雲的胸前瞟了幾眼，那柔軟和彈嫩似乎光從視覺上就可以感受出來！
牡丹花下死，做鬼也風流！在李誌龍看來，如果能把臉埋在薛如雲的胸前深深地呼吸一口，聞一聞那誘人的香氣，哪怕窒息而死都值得！
十人餐桌上，蘇克公司就有八人，而必康隻有薛如雲和蘇銳，看起來有些勢單力薄。
“好一個不醉不歸。”薛如雲看了蘇銳一眼，轉而對李誌龍說道：“李總，不知道今天怎麽個喝法呢？你們可有八個人，我們二人抵擋不住啊。”
薛如雲明白，如果以二敵八，那麽今天晚上自己和蘇銳肯定會被灌倒，這些家夥都是青龍幫的流氓，絕對不會好心的把自己送回酒店的，所以她才問出了這麽一句。
李誌龍嘿嘿一笑，似乎已經看到了今天晚上的豔福無邊，他必須要穩住薛如雲的心思，如果對方起了戒備心，怎麽都不願意喝酒，那可就不太好辦了。
“其實這很簡單，在座的都是純爺們，這樣吧，蘇銳，我們都是男人，就每次一杯一杯的幹吧，薛總每次就喝半杯，你們覺得怎麽樣？”
看得出來，這李誌龍是成心想要灌倒蘇銳，方便他對薛如雲下手啊。
蘇銳微笑不語，他跟前的杯子可不小，一杯下去至少得有二兩多，薛如雲如果每次半杯每杯一兩的話，十杯就是一斤，得多好酒量的人才能扛得住一斤高度白酒？
這個李誌龍真是沒安好心啊。
薛如雲臉上的微笑收斂了一些：“李總，咱們達成合作，本來就是件高興的事情，我如果早知道李總如此好酒，肯定把我們公司幾個酒量好的人帶上，今天實在是……有些困難，不如我每次喝三分之一，讓蘇銳喝半杯，你看怎麽樣？”
這次不待李誌龍回答，他一邊的手下就搶著答道：“薛總說的這是什麽話，感情深一口悶，感情鐵喝吐血，我們的感情都在酒裏了，喝酒多，就表明我們的感情深！”
此言一出，其餘人都跟著附和起來。
“薛總，你要是不跟兄弟們喝，就是看不起兄弟們，也看不起蘇克公司！”
“看不起蘇克公司，就是看不起青龍幫！”
“看不起青龍幫，就是看不起我們李陽李大爺！”
秀才遇到兵，有理也說不清，薛如雲不禁有些為難，跟這些家夥完全是講不通道理的，什麽公司高管，根本就是一群沒素質沒文化的流氓！
薛如雲有些後悔答應參加這次飯局了。
蘇銳瞥了對麵幾人一眼，冷冷說道：“喊什麽喊，不就是想要我們多喝點酒麽？至於說的跟繞口令一樣麽？”
薛如雲在桌子下麵輕輕地踢了蘇銳一腳，讓他說話時注意一些，這個時候可不能衝動呢。
“小子，是不是男人？”坐在李誌龍旁邊的黃毛登時一拍桌子，拿出一瓶五糧液往桌子上狠狠一頓：“是男人就陪哥哥喝掉這酒！”
蘇銳看起來被撩撥的有些不爽，也是一瞪眼：“喝就喝，我們必康集團的員工怎麽能在蘇克公司麵前落下風！”
這蘇銳看起來跟個二愣子似的，別人一撩撥，他就氣呼呼的往上衝。
蘇銳此言一出，李誌龍頓時大喜過望，到底是年輕氣盛啊，這個愣頭青看起來並不知道社會上有多陰暗，隻要把他灌倒，那麽薛如雲隻剩下一個人，根本不用發愁怎麽把她弄到**去！
薛如雲一聽蘇銳中了激將法，著急地連忙對他狂使眼色，可蘇銳愣是不往她這裏看上一眼！
李誌龍同樣使了個眼色，身旁的黃毛會意，拆開瓶酒，找了個高腳杯，給蘇銳倒了滿滿一大杯！
看這樣子，一杯足有半斤！
這可是五十二度的白酒！
如果猛灌下去，還不是一杯就能讓人暈頭轉向！
薛如雲看到使眼色不管用，就用腳在桌子下麵踢蘇銳，蘇銳依舊沒有任何的反應，隻是眼神激動麵色漲紅的看著那杯酒。
蘇銳沒反應，那薛如雲就一直踢，看起來也不重，就跟在幫蘇銳撓癢癢一樣，如果能遠遠從桌子底下看去，兩人就像是打情罵俏一般。
蘇銳的嘴角勾起一絲弧度來，然後手伸到桌子下麵，輕輕地按在了薛如雲的大腿上！
雖然隔著一層薄薄的布料，但是蘇銳已經能夠清晰的感覺到那充滿彈性的觸感！
連大腿都那麽誘人，這個熟的要滴出水來的女人，真的是渾身上下都在不經意間釋放著**的光芒！
被蘇銳捏住了大腿，薛如雲的身體一僵，她同樣伸出手去，想要把蘇銳的手拽開。
可是以她的力氣又怎麽能夠拽的過蘇銳？無論她的手指怎麽使勁，都掰不開那隻鹹豬手！
兩人在酒桌下麵動作不停，而其他人完全不知道這邊正上演著一場好戲。
真以為老娘是那麽隨便的女人嗎？薛如雲心中憤憤，正想要掐蘇銳手背上的肉，卻沒想到後者在自己的大腿上捏了捏，便放開了。
“手感不錯。”蘇銳低聲笑道，這句話也隻有薛如雲才能夠聽見。
後者聞言，似嗔似怪地瞪了蘇銳一眼，這風情萬種的表情可是把李誌龍等人看的眼放桃花！
真是個極品女人！
由於薛如雲這樣的目光，在場的人都看出來了，她和蘇銳絕對不會是簡單的上下級關係！兩人之間絕對有一腿！
想到自己看中的女人被一個小白臉搶走，李誌龍的臉立即陰沉下來。
“敢跟老子搶女人，老子會讓你死的很慘很慘！”
李誌龍陰沉著臉，拿過黃毛的高腳杯，同樣倒了半斤酒！
“來，蘇銳，我看你也是個漢子，咱們兩個共同喝了這一杯！”李誌龍舉起杯子說道。
蘇銳很鬱悶，什麽叫我看起來是個漢子，哥哥難道是偽娘嗎？如果你是女人，哥哥一定讓你知道什麽叫真正的漢子！
不過看到李誌龍那一副暴發戶的嘴臉，蘇銳還是打消了這個讓人惡心的念頭。
薛如雲在一旁看得心驚肉跳，她雖然堪稱酒量過人，但是一口喝下半斤白酒估計也會撐不住的！
這蘇克公司的高管可是都有著青龍幫的身份，如果蘇銳因為喝多了而倒下，那麽薛如雲今天估計處境會非常危險！
“李大哥，我今天看到你就覺得十分親切，有種一見如故的感覺，我先幹為敬。”
蘇銳說罷，端起酒杯仰起脖子，咕嘟咕嘟地就把半杯酒全部喝掉了！
蘇克公司的幾人都有些意外，看起來這蘇銳還挺有種的呢！
喝完之後，蘇銳抹了一把嘴，呼出一口**的氣息，道：“李大哥，該你了。”
李誌龍哈哈一笑，連說三個“好”字，同樣揚起脖子，幹掉了半斤白酒！
雖然李誌龍自認為酒量不錯，平日裏來上一斤多白酒沒有問題，可是這一口喝掉半斤，還是讓他的頭迅速的暈了起來！黑臉也立刻變紅了！
蘇銳又開了一瓶五糧液，給自己和李誌龍倒滿，又是每人半斤！
一旁的黃毛看到大哥明顯有被人灌酒的趨勢，連忙搶過酒杯，道：“大哥，你少喝點，這一杯我來替你！”
沒想到，李誌龍根本不領情，他一巴掌拍到黃毛頭上，噴著酒氣說道：“你小子別胡亂放屁，老子酒量好得很，還用得著你來擋酒？”
“你們，全部把自己跟前的高腳杯滿上，陪我、陪蘇老弟一起幹了！”李誌龍揮著手說道。
一聽說一次要幹掉半斤，這些手下都苦著一張臉，他們要是輪番灌蘇銳還可以，現在若是一起這樣喝，真的撐不住多久啊。
李誌龍一挑眉毛一瞪眼：“愣著幹什麽？都給我喝！誰要不喝，老子立馬開除誰！”
蘇銳哈哈一笑：“李大哥果然是個爽快人！來，這第二杯，我敬各位兄弟！”
這下可是反客為主了，說完，蘇銳主動站起身來，脖子仰起，喉嚨上下滾動幾下，半斤白酒又進了肚子！
蘇銳已經幹了，如果這些人不跟上，豈不是說明自己太不男人了？在酒桌上落了下風，還是不是個男人？
