第034章 有沒有讓你失望

純文字在線閱讀本站域名手機同步閱讀請訪問
李誌龍哈哈大笑：“好，好，好，蘇老弟，你真是對我的脾氣啊！難得遇到這麽爽快的人！來，我們哥幾個陪你一起幹了！全部喝！”
於是乎，李誌龍便帶著七個手下，每人喝掉半斤！
這個時候，李誌龍和蘇銳的胃裏已經裝了滿滿一斤酒了，前者隻感覺到頭暈腦脹，眼皮發沉，胃裏火燒火燎的。
要知道，這可是一斤高度五糧液，肚子裏空空的，沒什麽菜飯打底，的確是非常難受。
蘇銳看了薛如雲一眼，眼神依舊清澈。
然後他轉臉對門外喊道：“服務員，去拿幾盒牛奶來，給李大哥養養胃！”
喝牛奶解酒，這是眾所周知的，如果在上酒桌前先喝半斤牛奶，估計你的戰鬥力就會很驚人，三四兩酒下肚根本不會有感覺的。
聽到蘇銳“帶著關心”的話，李誌龍哈哈大笑：“蘇老弟，你真是懂得關心哥哥啊，可是咱們男人喝酒，用什麽牛奶？那是娘們才用的東西！要喝，咱們今天就喝個痛快！再來給我滿上！”
“大哥，你……你已經喝多了！”黃毛的舌頭發硬，這貨看起來很牛，結果半斤就不行了。
“你他媽的放屁！”李誌龍扇了黃毛一巴掌：“我和蘇老弟一見如故，這點酒算什麽？你們都向蘇老弟學著點，來，一起再來一杯！”
幾個人有些不情不願，這樣喝下去，還能撐多久？
蘇銳撫掌大笑：“李大哥真是爽快人，今天你喝多少，弟弟我一定陪多少！”
李誌龍一拍大腿，，道：“好，蘇老弟，你這脾氣正好對我的胃口，你幹了，我也幹，其他人跟著一起來！”
既然老大都這麽喝了，其他人也不能不給麵子，紛紛苦著臉又喝下了半斤，現在每個人都至少是一斤的酒了。
一斤半酒下肚，李誌龍感覺眼皮沉得抬都抬不起來，他氣喘籲籲地跟蘇銳說：“老弟呀，我是第一次碰到你這樣喝酒的方式，爽，何止一個爽字了得！簡直是爽到無以複加！好多天都沒有這麽開心過了，你說咱們一會兒去哪兒樂嗬樂嗬？”
“去哪樂嗬並不重要，重要的是咱們今天先喝爽了！”
酒的確是個很神奇的東西，能夠讓兩個完全陌生的人在五分鍾之內變成無話不談甚至兩肋插刀的至交好友。
“好，有性格，我喜歡！”李誌龍哈哈大笑，露出一嘴大黃牙！
蘇銳又端著一大杯酒走過來，在李誌龍的旁邊拉了一張凳子坐下，手攬住對方的肩膀，看起來親熱無比，笑眯眯的說道：“李大哥啊，能結識像你這麽豪爽的人，是我蘇銳三生有幸！你這麽有能力的人在青龍幫內的地位肯定不低吧！”
李誌龍嘿嘿笑著，帶著一絲得意的神色，由於酒精的作用，他的聲音有些僵硬，舌頭更是捋不直了。
“兄弟，你說的沒錯，好眼力，哥哥在幫內的地位還算可以，隻不過靠上必康集團這一棵大樹之後，我相信，我在幫內的地位應該會更進一步，到時候蘇老弟你可得多幫幫我啊，有什麽業務有什麽單子都給老哥留意留意，我也都給你介紹業務，咱們互利共贏，你看怎麽樣？”
李誌龍這人沒有什麽崇高的人生理想，能夠在青龍幫內更進一步就是他的長期目標，如果未來有一天能夠做到副幫主的位子，恐怕就會遠超這個家夥的目標了。
“李大哥，你我一見如故，就算你不這樣講，我蘇銳也會這樣做的！其實生意什麽的都是浮雲，兄弟的感情才是最真的。能夠交到李大哥這樣的朋友，我蘇銳寧願放棄必康集團的工作！”
“好好好，真是太好了，真是好兄弟！夠意思！”李誌龍噴著滿口的酒氣說道，他毛茸茸的黑手在蘇銳的肩膀上來回拍著，似乎已經完全忘記了坐在對麵的大美人薛如雲。
蘇銳微微一笑，道：“李大哥，我對青龍幫的帶頭大哥——李陽李大哥可是非常的敬仰，不知道什麽時候有機會可以見一見他？”
在說完這句話的時候，蘇銳的眸光閃爍了一下，不經意地瞥了薛如雲一眼。
後者同樣對他風情萬種的眨了眨眼睛，還悄悄的豎了一下大拇指。
看到這個女妖精做出這種表情，已經喝下一斤半白酒的蘇銳不禁感覺到小腹中有一股邪火在往上竄。怪不得大家都說酒後容易亂性，的的確確，酒精這種極具刺激性的東西，和美女這種極具刺激性的東西混合在一起，會對男人造成無與倫比的殺傷力。
“哎，你要想見他還不容易啊，雖然我們的大哥每隔一個月才開一次幫中常務會，但是他可是數年如一日，每天晚上都會去凱迪娛樂城消遣的人啊！”說到這裏，李誌龍悄悄地放低了聲音，對著蘇銳的耳朵說道：“兄弟，咱們倆投緣我才告訴你，一般人我可不會告訴他，我們的老大，在凱迪娛樂城有一間超大超豪華的包廂，每天晚上，都會有美女給他走台！”
聽了這句話，蘇銳的眼光再次閃爍了一下，嘴角牽起一絲微笑的弧度。
“原來李陽大哥這麽有品位啊？凱迪娛樂城可據說是寧海最好的幾個娛樂城之一！”
“那是當然！”李誌龍哈哈樂道，“我平時是很少有機會進去的，曾經有一次陪著老大在裏麵，那真是絕對的.窟啊，那些美女真是的太開放太開放了，雖說哥哥我每天晚上也要找兩個妞陪著，但是跟老大一比絕對是小巫見大巫！連他的九牛一毛都算不上！”
蘇銳微微一笑，把聲音提高，對著在場所有人說道：“兄弟們，今天我見大家特別投緣，難得交到一幫這麽好的兄弟，要不由我做東，咱們去凱迪娛樂城好好的爽上一把，怎麽樣？”
這些人都是青龍幫的中層或者中下層，凱迪娛樂城的消費頗高，以他們的收入，估計用一個月的工資才能進去耍一趟。因此他們平時都不會進入這種高檔的夜總會，那些妹子一次可都是起碼上千的啊！
聽到蘇銳的邀請，這些人情不自禁地兩眼放出光來。
有個有錢的家夥在這裏，不宰白不宰！誰不想有一次紙醉金迷的機會？誰不想嚐嚐凱迪娛樂城女人的味道？
眾人都有些意動，他們躍躍欲試的看著李誌龍，顯然對這件事情非常期待。
蘇銳見此，站起身來，再次一拍桌子，說道：“兄弟們，今天晚上我請了，要多少好酒要多少美女你們隨便點，一個人兩個三個的，不，一個人五個，五個妞陪著睡覺，怎麽樣？”
聽到蘇銳這樣講，對麵的女妖精薛如雲情不自禁地瞪了他一眼，不過她這瞪眼可是依舊風情萬種，帶著一分嗔怪的意思，還有九分撩撥。
聽到蘇銳這樣講，那七個家夥更加激動了，他們都還沒有見識過凱迪娛樂城是多麽的花天酒地呢，作為男人誰不想進去爽一把，而且有五個妞陪著睡覺，還不用自己掏錢！這樣的好事簡直就是天上掉餡餅啊！
李誌龍覺得，自己是青龍幫的中層領導人，也是舉足輕重的人物，如果今晚去凱迪夜總會，見到李陽大哥，會有些說不清楚，老大會覺得自己不是一心撲在幫會和工作上，反而夜夜笙歌！
這對自己的形象可是有非常不好的影響，即便已經喝多成這樣，李誌龍依然保持著還算正常的思維。的確，能在一個偌大的黑幫中混到現在這個地步，絕對不是草包可以做到的。
“要不我還是算了吧，我們今天先把酒喝痛快了，改天由哥哥做東，請你們去另外一家夜總會樂嗬樂嗬，怎麽樣？到時候蘇老弟可一定要賞臉啊，不然就是不給我李某人麵子。”李誌龍的話無疑澆滅了那幾個手下的希望，這些人才剛剛燃起希望，瞬間便被澆滅了。
反正已經套出了李陽的所在地，蘇銳也沒有再多堅持什麽，而是說道：“李大哥，今天蘇銳和眾位弟兄一見如故，別的不多說了，我先幹為敬！”
說罷，蘇銳又給自己倒了滿滿一杯，又是半斤啊！
如果喝下去，蘇銳今天晚上就已經喝了兩斤！
可是除了一直保持清醒的薛如雲之外，似乎所有人都沒有注意到，蘇銳現在除了說話語速稍微有點變化之外，依舊是臉不紅心不跳，平穩無比，就連臉上的笑容都顯得十分自然。。
“好！”李誌龍說道：“你們幾個慫貨，也看看蘇老弟是多爺們，別給咱們青龍幫丟人，兄弟們，還不把自己的杯子全部倒滿？”
“好好好，全部倒滿！”
一箱五糧液轉眼下去一大半！
“來，幹了！”李誌龍豪氣幹雲，率先喝光！
蘇銳微笑著仰起脖子，就像是在喝水一樣，隻不過——真的是有點撐啊！
等到這一杯下去，除了蘇銳之外，幾乎所有的青龍幫人都已經趴倒在桌子上，流著口水人事不醒了！
蘇銳盡管看起來很清醒，但嘴裏的酒氣也是擋也擋不住的，他走到薛如雲身邊坐下，似乎看起來有些喝多了，他用手再次在對方光潔滑膩的大腿上輕輕拍了一拍，說道：“感覺怎麽樣？這一次弟弟我有沒有讓你失望？”
最快更新，無彈窗閱讀請。
