第035章 朱顏血

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
這一次蘇銳拍自己，薛如雲竟然沒有躲開，一種異樣的感覺從她的心底升起，蘇銳的手似乎很燙，那種感覺竟然很奇怪的有些舒服。
“你今天喝的太多了，你要不要去衛生間吐一會兒？走吧，我扶你去。”
薛如雲說著就要站起身來攙扶蘇銳。
可是蘇銳卻拉著她的手臂，怎麽都不起來，說道：“姐姐哎，我說妖精姐姐，我們今天好不容易見個麵，這都是緣分，要不我們也來幹一杯吧，你半斤我半斤，你覺得怎麽樣？”
“別鬧了，你這是把我當成青龍幫的那些家夥了嗎？”薛如雲又好氣又好笑，在蘇銳的手臂上掐了一下，“你這弟弟可不乖啊，姐姐的酒量再好也不是你的對手，你今天已經喝得夠多了，咱們走吧，姐姐現在送你回去休息，你住在哪個酒店？”
“回去休息幹嘛？我們不是已經問出來李陽所在的地方了麽？為了避免夜長夢多，咱們現在就去凱蒂*找他好了。”蘇銳滿不在乎地說道。
薛如雲有些意外：“你都已經喝了兩斤白酒了，還能去找他嗎？估計現在走路都走不穩了吧！”
蘇銳撇了撇嘴巴，似乎有些大舌頭了：“這有什麽問題？這點酒對我來說還不算什麽，我們可以到凱迪*再喝一場，加深一下咱們姐弟感情，然後找李陽理論理論，為什麽他要派人刺殺林傲雪那個小妞？”
“那可不行。”聽蘇銳這個愣頭青這麽一說，薛如雲頓時有些著急。開什麽國際玩笑，李陽是什麽人？那可是整個寧海的黑幫老大！是青龍幫的帶頭大哥！也是整個華夏能夠排進前二十名的黑道梟雄級人物！
她和蘇銳這兩個人勢單力薄，要是就這麽去找他理論，還不被打個半死丟出來？
或許這樣貿然過去打個半死都是輕的，李陽說不定氣一上來，會把他們丟進寧江裏喂魚！
“姐，你放心，有我在不會有事的，我要是怕了李陽那個家夥，這半輩子豈不是也白混了？”
“蘇銳，你喝多了。”薛如雲還在鍥而不舍的勸說。
“你看我現在像喝多的樣子嗎？說話口齒清晰，腦袋一點不暈，臉都不帶紅的。”
說罷，蘇銳低頭往薛如雲的胸前高聳處看了一眼，一股火苗從小腹間竄出來，然後臉刷的紅了。
“永遠隻有喝醉的人才認為自己沒喝醉，姐姐今天無論如何都不會讓你去找李陽的，那樣太危險。”薛如雲很堅持，其實這也不能怪她，隻要是正常人都會做出不去的選擇，畢竟整個世界也沒有幾個蘇銳這樣的怪胎。
蘇銳終於沒有再堅持：“那好吧！你不跟我去，改天我抽個時間，我帶著林傲雪那個小妞去找他算賬！”
“好，隨便你，隻要你今天不去就行。”雙方的實力太過懸殊，薛如雲的臉上掠過幾條黑線，覺得蘇銳是被酒精壯了膽，才會說出這種話來，因此她認為隻要蘇銳明天一醒酒，肯定就不敢去找李陽的麻煩。
可是薛如雲不會想到，現在蘇銳的腦子比她還要清醒。區區一個地頭蛇李陽，他還真的沒有放在眼裏。
他想要弄死對方，真的比捏死一個螞蚱要簡單。如果不是礙於國內某些規則的束縛，蘇銳根本不需要任何理由證據就會直接出手了。
要不是擔心在國內行事太高調會引起許多不必要的麻煩，恐怕蘇銳早就扛著一把大狙氣勢洶洶地去找李陽算賬了！
薛如雲道：“咱們回家，我送你。”
“不回，這個點回去實在太早了。”蘇銳看起來有些迷糊呢，他用手撐著頭，說話略顯僵硬：“總之我就是不回去。”
薛如雲無奈：“要不要姐帶你找地方繼續喝兩杯？”
“當然沒問題，你今天晚上還沒喝吧，要不再喝兩杯再走？”蘇銳指了指地上的幾瓶五糧液。
“現在還是算了，不然沒人開車了。”薛如雲看著蘇銳說道，“姐帶你去一個地方，保管讓你開心。就當姐今天謝謝你幫忙了。”
蘇銳的眼睛在薛如雲的胸脯上來回掃幾眼：“妖精姐，你準備怎麽謝我？咱們這孤男寡女的，幹脆以身相許吧？”
薛如雲沒好氣的打了蘇銳的肩膀一下：“想的美，姐可是守身如玉呢，這麽多年能讓姐姐獻身的男人到現在還沒出現。”
“是嗎？”蘇銳頗為懷疑地看著薛如雲那熟透了的身材，如果沒有男人開發過，怎麽會擁有這般渾圓與肥美？
“等一下再走。”蘇銳忽然站起身來，走到已經醉倒了的李誌龍的身邊，翻出他的手機，從通訊錄上找到了李陽的號碼，隻掃了一眼便關上了手機。對於蘇銳而言，隻要看過一眼，這個號碼就已經深深烙印在他的腦海裏。
…………
麥克斯酒吧。
蘇銳站在酒吧門口，看著上麵閃爍的霓虹燈，表情不禁有些怪異。在他們離開了味道家和酒店之後，便被薛如雲這個女妖精帶到了這個地方。
看著這酒吧的招牌，薛如雲的眼中透著笑容，用胳膊肘捅了捅蘇銳，說道：“走吧，今天你喝爽了，姐還沒喝呢，直接進去喝兩杯？”
不知為什麽，當薛如雲看到蘇銳今天跟青龍幫眾人拚酒的時候，薛如雲竟然也想多喝一點，她剛才的心底竟然生出一股羨慕之意。
羨慕蘇銳是個男兒身。
如果自己也是男人，那麽人生的軌跡就絕對不是這樣吧。
明天就是母親的忌日了，對於薛如雲而言，每年的這個時候，都是最悲傷的時候，從來都是一個人獨自在家借酒澆愁。
這一點蘇銳是不知道的，他並沒有仔細觀察薛如雲的眼睛，不然一定可以發現那些隱藏很深的一絲悲傷。
也許是被蘇銳的身世觸動了心弦，也許是由於明天就是母親的忌日，也許是對於自己命運不公的不滿，總之，薛如雲今天真想好好的放縱一回，好好的醉一場，拋掉所有的枷鎖，忘掉所有的不快。
這個男人從小就沒有家，而自己呢，即便父母雙全，但為何會給自己留下那麽多的傷痛？那些童年，那些悲慘的過往，薛如雲根本不願意回首。
看著一旁沉思的薛如雲，蘇銳眼中的光芒閃了一閃，然後輕輕的拍了拍薛如雲的胳膊：“妖精姐，今天晚上你想喝多少都沒問題，弟弟我不僅陪著喝，還能把你安全送回家。”
薛如雲詫異的轉過臉來，自己的表現一直很正常，難道說蘇銳發現了什麽端倪？那些流淌在心底的感情，自己從來沒有表達出來過啊！
蘇銳微微一笑：“我真的沒有看出什麽來。”
薛如雲頓時有些無語，你這不是不打自招此地無銀三百兩嗎？
一進入酒吧，震耳欲聾的音浪就讓人徹底放鬆下來，情不自禁的想要去舞池中瘋狂一番。
“我來幫你點吧。”薛如雲抬腳坐上了吧台前的高腳椅，對著調酒師說道：“兩杯朱顏血。”
看著薛如雲的肥*部和椅子接觸而發生了形變，蘇銳不禁覺得自己呼出的氣息都有些火辣辣的，這個女妖精，渾身上下真是無一處不勾人啊。
“朱顏血，這是什麽酒的名字？聽起來感覺還有點慘烈的味道。”蘇銳坐在薛如雲的身邊，看著光影下的她，念叨著這個酒的名字，眼神再次閃動了一下。
“來，嚐嚐吧。”薛如雲接過服務生遞過來的兩杯酒，透明的高腳杯中，裝著深紅色的**，看起來真的如鮮血一般。
蘇銳看著這杯酒，忽然覺得其中透出一股如泣如訴的味道來。
“這是很悲傷的一款酒，設計者在創造這杯酒的時候，肯定帶著一種壓抑悲傷的心情。”
蘇銳舉起酒杯，盯著鮮紅的酒，說道。
聞言，薛如雲的身體微不可查的微微一顫！
而這一絲微不可查的顫動，並沒有逃脫蘇銳的眼睛。
他微微一笑，然後輕輕抿了一口鮮紅的酒液，眉頭輕輕一皺，然後便舒展開來。
在蘇銳品酒的時候，不知為何，薛如雲從他的身上感受到了一種極為高貴的氣息，那絕對不是刻意裝出來的，這種舉手投足間不經意流露出來的東西一定是來自骨髓的！
“其實還不錯啦，初入口的時候微微有些苦澀，有些辛辣，但是一旦咽下去，就會覺得回味悠長。”蘇銳又輕輕抿了一口，說道：“很不錯的設計。”
聽到蘇銳的話，薛如雲的眼神中閃過一絲悵惘，平日裏無邊的媚意也消失不見。
“這是我設計的一款酒，名字也是我取的。”薛如雲語不驚人死不休地說道。
“你設計的？”
蘇銳露出微微的驚訝，因為他已經斷定這款雞尾酒的設計者有著苦澀的過往，那必須是擁有一種很不同人生經曆的人才能設計出來的味道。
這不是蘇銳裝逼，而是因為他的確有這樣的能力，對人的嗅覺很強，分辨力更強。
他並沒有想到，這酒的初始設計者竟然是薛如雲！這個每天看起來都風情萬種的極品禦姐、這個風風火火的必康集團市場部總監，竟然有著這樣的過往！竟然有這樣的心情！
果然，自己剛才在酒吧的外麵，就感覺到她有些不對勁。
：兄弟們，新書的成績不夠盡如人意啊，兄弟們有票就砸，幫俺衝一把！
手機用戶請瀏覽w閱讀，更優質的閱讀體驗。
