第036章 我愛鋼管舞

“這很出乎我的預料。”蘇銳把酒杯放下來，看著薛如雲的眼睛，問道：“為什麽你會是這款酒的設計者？你和這裏的投資者認識嗎？”
“因為這是我的酒吧。”薛如雲坐在忽然對蘇銳說道，這還是她第一次對公司的同事透露這個消息。
按理說，薛如雲本不想把自己擁有一間酒吧的事情告訴同事，可是不知道怎麽的，聽著蘇銳剛才說的話，看著他表麵很色實則澄澈的眼睛，薛如雲就控製不住地說了出來。
“看不出來，妖精姐姐你的身家真是不菲啊，這間酒吧好歹也能賣個上千萬，幹脆你把我收下當小白臉得了。”蘇銳又輕輕抿了一口酒，笑著說道。
“如果真能把你收下當小白臉，那肯定是姐姐多少年修來的福分啊，你隨隨便便簽一筆單子，就抵得上姐姐的全部身家了。”薛如雲同樣意味深長地笑了笑，然後拿起酒杯，跟蘇銳碰了碰杯子。
這一次，蘇銳沒有再細細品味，而是直接一飲而盡。
薛如雲同樣如此，在這杯‘朱顏血’全部滾落她的喉嚨時，俏臉之上閃過一絲落寞的神情。
“蘇銳，你會跳舞嗎？”薛如雲忽然說道。
“打架還可以，但是跳舞非常一般，幾乎就是初學者。”蘇銳看著薛如雲的眼睛，問道：“怎麽，你想跳？”
“是的，你可以來當我的舞伴。”薛如雲說罷，便拉起蘇銳的胳膊，轉身朝最熱烈最擁擠的舞池中央走去！
薛如雲走進舞池中，兩邊的人群立刻分開了一條道，熟悉這裏的人都知道薛如雲，知道這位性感無限的女人是這個酒吧的女王，真正的夜場女王。
被薛如雲這樣牽著，蘇銳不禁感覺到心底升起一種火熱的異樣感覺，他被柔軟的手拉著，看著前者微微扭動的臀部，看著她那起伏弧度頗大的弧線，不禁覺得喉嚨裏有些幹渴。
在這個夜場裏，不知道有多少人把老板薛如雲當成女神，也同樣不知道有多少男人每天晚上等待在這裏，覬覦著那性感無比的身材，無論是胸部還是臀部，都是極為的誘人，對於這些常年廝混了一場中的男人來說，那具有致命的殺傷力。
每天晚上來到這裏捧場，即便不能一親芳澤，多看幾眼也是好的。
而此時，看著薛如雲竟然主動牽著一個男人，其餘的男人不禁眼中冒出妒忌的火光，那火光已經成為了熊熊大火，甚至要把蘇銳給湮沒其中了！
都說紅顏禍水，絕對沒錯，隻不過被牽了個手拉了個胳膊而已，蘇銳就成了眾矢之的！
當然，對於他而言，這也是一種幸福的煩惱。
如果眼神可以殺人，那麽蘇銳現在已經千瘡百孔，渾身的血肯定像噴泉一樣往外冒了。
蘇銳心中苦笑，不過也沒辦法，誰叫這個迷死人不償命的妖精現在牽著自己呢？
唉，有時候魅力太大真的是一種問題啊，桃花運變成桃花劫了，蘇銳得了便宜還賣乖，一邊飛薛如雲牽扯不斷往前走，一邊還對周圍眼睛冒火的男人們比劃出一個代表著勝利的“v”的手勢。
剪刀手啊剪刀手，真的是好賤好賤！
不知不覺間蘇銳已經被薛如雲牽著到了舞池中央，剛才擁擠的人群現在已經全部退到外圍，留出了一個直徑大約五米的空地給這兩個人。
聚光燈一打，其餘地方瞬間暗了下來，兩個人在燈光的照耀下已經成為了所有人的焦點！
舞廳的伴奏戛然而止，五秒鍾後，換上了一曲更加激揚更加熱烈的前奏。
酒吧的dj知道自己的老板喜好什麽，因此在薛如雲剛剛亮相的時候，他就已經準備好了老板最喜歡的曲子。
隨後，一支帶著濃烈拉丁風情的舞曲便響了起來！熱情而狂野！
聽著這舞曲的前奏，蘇銳不禁感覺到自己心底深處的某個地方被撩撥了一下，癢癢的，熱熱的，似乎有什麽東西要噴薄出來。
隨著音樂，薛如雲就勢頭把手搭在了蘇銳的肩膀上。她的臉距離蘇銳的臉隻不過有四指的距離，大約十公分左右，蘇銳已經清楚地感受到了對方嘴裏吐出的氣息，香香的，還帶著淡淡酒氣，很好聞。
“姐，雖然這氣氛挺熱烈的，大家都看著我們，可是我真的不會跳舞啊！”蘇銳苦笑著說道。
蘇銳雖然心中癢癢，可是一想到自己的曾經說過的話，還是有些慫了，或者說，是沉默了。
因為他想起了一個愛跳舞的女孩，他親眼看著那個女孩在舞台上翩翩起舞，然後一顆子彈飛來，奪去了她年輕的生命。
當然，蘇銳口中的跳舞，和普通範疇上的舞姿是有截然不同的區別的。
“沒關係，姐說過，你給姐伴舞就行。”薛如雲在蘇銳的耳邊吐氣如蘭，淡淡的酒氣混合著方向，無異於催化劑一般，蘇銳已經在努力壓製身體的感覺。
然後，蘇銳同誌就很悲催的發現，給薛如雲伴舞真的不需要自己會不會跳，因為她似乎跳的是——鋼管舞，而自己隻要傻愣愣的站在那裏，裝成一根鋼管就可以了。
當音樂響起的時候，薛如雲瞬間變得熱烈起來，她圍著蘇銳，做出各種各樣的動作，甩頭，扭腰，翹臀，每個動作都是那麽惹火，每一個動作都是那麽的狂野，狂野之中透著性感，性感之中帶著不羈。在這一刻，看著隨著音樂律動的薛如雲，蘇銳竟然有些迷惘了。
是的，表麵上的薛如雲看起來的確狂野，的確嫵媚，絕對像是個勾引男人的女妖精。可是在這狂野而熱烈的表象背後，在她偶爾流露出來的深沉的眼光裏，蘇銳去看到了一抹悲傷。
那一絲悲傷隱藏得很深很深，如果不去仔細發現，絕對是感受不到的。
薛如雲，這個必康市場部的女總監，這個麥克斯酒吧的女老板，似乎想通過這樣性感無限、魅惑無限的舞姿，來宣泄自己內心深處壓抑許久的某些情感。
“漂亮，實在是太漂亮了，這樣的女人才叫女人啊！”
“夠騷夠浪，我想和她睡覺！”
“實在是性感的不得了，我老婆要是有她一半，我也就此生無欲無求了。”
“這樣的身材這樣的胸這樣的屁股，如果如果能把她壓在身體底下，那滋味兒不知道該有多美妙呢。”
“如果能脫光衣服在**跳這種高難度的姿勢，嘖嘖嘖……”周圍的色狼很多，各種浪言浪語不堪入耳。
薛如雲的舞姿已經引起周圍圍觀者的議論紛紛，來到夜店的男男女女大多都是寂寞的，都是**太多而無處排遣的，甚至有些人根本就是為了約炮或者一夜情而言，畢竟這種東西又刺激又不需要負責任，還能滿足最基本的生理心理需求，實在是爽哉爽哉。
有些人知道薛如雲是這裏的女老板，有些人卻不知道，他們看到這樣的極品女人，自然有一種占有欲，這都是出於雄性動物的本能。
畢竟夜店就是尋找刺激的地方，來到這裏，如果傻愣愣的隻知道喝酒，那還有什麽意思？
而且，對於所有正常的男性而言，美女比酒精更加的不可或缺。
鋼管舞，顧名思義，就是美女借助鋼管做出性感的舞姿，綜合了肚皮舞、古典舞、現代舞、爵士舞等等，這是一種極具撩撥意味的舞蹈。
而作為鋼管就是比較幸福的事情了，它們能夠碰到美女的許多地方，比如說胸部，比如說大腿，比如說臀部，甚至會被美女用大腿緊緊夾著，然後從上麵滑落下來。
因此，無數男人都會非常羨慕鋼管舞的那根鋼管，但是現在，蘇銳實現了絕大多數男人的願望。
薛如雲時而把大腿搭在蘇銳的胳膊上，時而把胸部貼在蘇銳的腰上，時而和蘇銳親密接觸，時而和蘇銳若即若離。
蘇銳能夠清晰地感受到薛如雲那誘人的身體和自己發生的親密接觸，甚至有好些時候，那高聳的胸部已經在自己的胸膛上被擠壓變形。
那柔軟而澎湃的觸感，讓蘇銳的心中非常火熱，他深深地吸了幾口，氣努力壓製著自己。
否則的話，褲子裏可是要支起小帳篷的，這樣可就太不雅觀了。
畢竟男人那個地方發生反應都是出於本能，憑借大腦思維和堅強意誌根本就控製不了，但是被這麽多人看著，蘇銳可不能讓自己糗大了。
薛如雲也不知道自己今晚為何會如，大概是想排解下憂思，大概是蘇銳的身世激起了她的共鳴，可是，他隻不過是一個認識短短兩天的男人啊，自己竟然就對他展現了那麽多的東西！
一想到這一點，薛如雲自己都覺得有些不可思議，這件事從頭到尾都有些太瘋狂了，這還是自己嗎？
一直以來，她都用那種最深層的偽裝來偽裝自己，甚至有時候都以為那已經變成了自己的本心，童年的遭遇不得不讓她繼續偽裝下去，可是這樣的偽裝是會累的，人不是演員，如果演員把自己也迷糊了，那他就不是活著，而是一個行屍走肉。
因此，每當薛如雲疲憊的時候，她就需要一個宣泄的出口，這個麥克斯酒吧就是她最好的宣泄地點，而跳舞就是她最喜歡的宣泄方式！
：感謝zsxleee和肥du嘟兄弟的捧場！
