第037章 狂野之舞

每當跳完一曲**的舞蹈、出了一身汗、氣喘籲籲的時候，薛如雲就能感覺到自己徹底放鬆了下來，不管是精神還是身體，那緊繃的弦稍微鬆弛一下，都會讓人感覺到無比的愉悅。
感受著周圍有嫉妒有憤怒有羨慕的目光，感受著身體上時不時傳來柔軟而異樣的觸感，蘇銳的表情有些怪異，如果按照往常的經驗，有一個如此級數的大美女圍著自己身體打轉、還時不時的發生一些超出常理的親密接觸，恐怕自己早就根本按耐不住心中的火熱性子，直接把對方按倒在地上，扒光了衣服就地解決生理問題。
可是麵前的薛如雲心讓自己根本做不出來這種事，被這樣的火熱舞姿圍繞著，蘇銳竟然感覺自己有一種束手束腳的錯覺，難道說這女人是自己的克星嗎？在她麵前，自己隻能老老實實的當一根鋼管？
是不是太不男人也太憋屈了些呢？
舞曲漸漸到了**，薛如雲的動作也更加狂野，更加熱烈！
於是,蘇銳所受的折磨就更大了，因為，在薛如雲做一個翹臀摩擦的動作時，他的某個地方和那渾圓挺翹的臀部來了一個親密無間的接觸。那種豐美的感覺簡直無法用語言來形容！就連蘇銳如此定力的人都沒控製住，導致身體發顫了一場！
跳到此時，這種動作對於薛如雲而言，隻是自然而然為之，並不是刻意的，但是這個動作落在圍觀的人群眼中，就充滿了無限的挑逗性了！
這一刻，許多人的鼻血都噴了出來，也同樣有許多人雙眼冒火地看著蘇銳，恨不得用眼神把對方殺死，然後自己取而代之！
終於在舞曲最熱烈的時候，薛如雲樓住蘇瑞的脖子，雙腳用力一挑，兩條渾圓而充滿彈性的長腿便緊緊的盤在了蘇銳的腰間！
在薛如雲的雙腿盤上蘇銳腰間的同時，後者本能地伸出雙手，抱住了，不，托住了那無數男人向往覬覦的豐滿臀部。
乍一入手，薛如雲的身體狠狠的一顫，蘇銳不禁感覺到一股非常美妙的觸感從自己的手間升起，直至傳遍全身。
那種感覺讓他愉快地差點叫出聲來。
不過，很快他就沒法如此愉悅了。
因為他感覺到自己的身體一重，一股火苗從小腹處膨然噴出，由於是這種親密接觸的曖昧姿勢，此時他的某個地方正和薛如雲的某個地方緊緊貼在一起，而這中間或許隻隔了幾層薄薄的布料！
在這種姿勢下，薛如雲的誘人彈臀正對蘇銳的大腿形成了擠壓，那種柔軟的感覺讓蘇銳不禁有種魂飛天外的快感。
是男人就忍不了啊！
薛如雲一隻手攬住蘇銳的脖子，另外一隻手向後伸開，整個身體呈極大的傾角向後仰著，前凸後翹的誘人弧線在這一刻畢露無遺！
舞曲在這時戛然而止！兩個人的身體定型！
在這一刻，蘇銳竟然有一種感覺，他覺得這支舞實在是太短了，有些意猶未盡呢。如果舞曲能夠再延長個兩倍三倍，不，十倍他也不會覺得累！
畢竟，麵前的美人兒真的能夠用美不勝收和秀色可餐這兩個字來形容，任何一個男人在美女的麵前，總會覺得時間流逝得太快，尤其是如此性感的美女。
一曲結束，整個夜總會瞬間安靜了一下，五秒鍾後爆發出一陣陣強烈的掌聲和喝彩聲，其中還夾雜著幾聲充滿了調戲意味的口哨聲。
“好好好，跳的太好了。”
“美女能不能再來一個，我們都還沒看夠呢！”
“美女，你跳得實在太棒了，我想給你生孩子，不知道你願不願意呀！”
周圍的人全部是在讚歎薛如雲，沒有一個人是在誇蘇銳的，後者不禁很鬱悶，這明明是雙人舞好不好，就算老子是鋼管，也是出了力的鋼管！你們這些觀眾厚此薄彼，究竟是幾個意思？老子雖然不是美女，但也是帥哥好不好？為什麽那些小姑娘都不看自己一眼！
蘇銳一時怒火中燒，抱著薛如雲臀部的手上不禁加了一分力！五個手指瞬間陷入了柔軟至極的肉中！
被蘇銳這樣一抓，薛如雲直接就控製不住地顫抖了一下！
“妖精姐，你還不舍得跳下來嗎？是不是還沒被我抱夠啊！”
蘇銳壞壞一笑，手指又捏了捏，他看著薛如雲近在咫尺的臉頰，那精致的妝容那清澈的眼睛，那高挺的鼻梁，誘人的嘴唇，還有從嘴唇中噴吐而出的香氣，都是如此的清晰，如此的真實。
凡塵俗世的生活其實真的很美好，平平淡淡才是真。這裏的生活雖然安逸得有些枯燥，但總比國外黑暗世界打打殺殺的日子要好太多，少了些所謂的榮耀，卻多了些真實。
就像樸樹的那首名叫平凡之路的歌一樣——我曾經穿過高山大海，也穿越人山人海，我曾經擁有一切，轉眼就飄散如煙，我曾經失望失落失掉所有方向，直到看見平凡才是唯一的答案。
當然，蘇銳的內心變化隻是一閃而逝，這個家夥天生就是個樂天派，即便有時候會微微惆悵一下，也是馬上就好了。
多愁善感的文藝男青年不適合這個世界，更不會在西方黑暗天空下打拚出如此響亮的名聲。
被蘇銳這樣看著，薛如雲竟然莫名的有一絲慌亂的感覺，她連忙跳下來，整理整理衣服，調整了一下情緒，笑著說道：“我的好弟弟，你跳的也不錯呢！”
“我這根鋼管談得上什麽跳不跳的？不過，妖精姐，你不僅跳得好，某些地方的手感更不錯！”蘇銳嘿嘿一笑，調戲著說道，的的確確，剛才那輕輕的一抓，讓他整個人差點沸騰了。
想到這兒，蘇銳不禁有些納悶，自己的定力什麽時候變得那麽差勁了？
“你真是個壞小子，下次再不老實，小心姐姐對你不客氣，要知道，妖精可都是會吃人的。”
被蘇銳這樣打趣，薛如雲不禁感覺到有些不好意思，但是嘴上還是不甘示弱。
隻是現在隻有她自己清楚，這種不好意思的感覺在她身上已經很久很久沒有出現過了。
一想到剛才瘋狂的舉動，想到那些瘋狂熱烈的舞姿，薛如雲真的覺得有些難以麵對蘇銳。
不僅僅是不好意思，甚至這位市場部總監的臉頰都有些發燒，不過還好燈光昏暗，別人看不出她的異樣，否則這樣下去，自己還怎麽在調戲蘇銳？還不都被他反調戲了呢！
回想剛才的瘋狂舉動，薛如雲都覺得這有些不可思議，是啊，那些舞姿平時自己對著鋼管到是可以做出來，什麽時候能夠對著一個大活人做出來了？
有些時候的雙重性格還真是個定時炸彈，讓人頭疼呢！
如果不知道的人，恐怕還以為自己是個很**的女人呢！
估計這下酒吧裏的工作人員可都要誤解了，不過薛如雲倒是毫不在意，能夠在那樣的環境中活到現在，她根本就不在意其他人的眼光，根本就不在意其他人是怎麽看自己的，因為這完全不重要，相比較活著而言，這些真的不算什麽。
人活一世，如果一直為了別人的眼光而活，如果一直活成了別人希望看到的自己，那樣是不是太迷失自我了？
為自己活著，是這人生中最重要的事情。
“如果下次有機會，我還想和你跳一支舞。”蘇銳忽然說道。
看著蘇銳那亮晶晶的眼睛，薛如雲不知道為何心中一動，然後點了點頭，嫵媚的笑道：“好，如果下次有機會我們可以再合作。”
頓了頓，薛如雲繼續說道：“而且，姐姐也可以當你的鋼管，我們的角色可以互換呢。”
讓薛如雲來當鋼管，蘇銳不禁愣了一下，然後有種流血的衝動，這種前凸後翹的鋼管恐怕是前無古人後無來者吧！
能夠圍著這樣的鋼管摟摟抱抱跳跳舞，我的天哪，這該是一種怎樣的幸福？哪個男人能這麽幸運？
“走吧，我們找個卡座，姐姐再請你喝兩杯好了，順便吃點點心，今天晚上都沒怎麽吃呢。”薛如雲拉走正在意**得不可自拔的蘇銳。
選了一個相對安靜的卡座，薛如雲招了招手，讓服務生過來，親自點了幾樣這裏比較好吃的甜點，“蘇銳，今天你付錢吧，就當給姐姐的場子捧場。”
看著薛如雲窩在沙發裏的慵懶樣子，蘇銳的眉毛挑了一挑，笑道：“妖精姐，之前不是說好了嗎？你請我喝一杯，怎麽現在又要我付錢了呢，這是你的酒吧，可別太不夠意思。”
“是啊，我們之前確實說好了，我也請你喝過那杯朱顏血了，接下來該你請客了！”
“那好吧！”蘇銳隻能點頭答應，沒辦法，誰叫美女總是男人難以拒絕的呢，更何況是這種級數的極品大美女。
這個時候他們都沒有注意到，在酒吧的二樓，一個肥胖男人正坐在沙發上，一邊抽著雪茄，一邊目光陰沉地看著樓下，而他的眼睛中反射正是蘇銳和薛如雲的背影。
“誰能告訴我那個男人是誰？”
