第039章 折斷胳膊丟出去

readx(); “請你們自重，如果你們是來喝酒開心的，盡情喝，但是如果是來沒事找事的的，回家找去。”薛如雲的麵色寒了下來。
“這老板娘看起來挺厲害啊！嘿我這暴脾氣！”
“哎呦，當婊子還想立牌坊，真是新鮮啊！”
“你在這開這個酒吧，就別怪別人想在這兒約炮，你在這跳鋼管舞，就別怪別的男人想上你，還說出什麽自重的話，我看不自重的是你吧！”
說到這，這個口舌伶俐的家夥還瞥了一眼蘇銳，後者正在那兒翹著二郎腿笑眯眯地品著酒，連句話都沒有說。
七哥真是憋屈啊，居然輸給了這種慫貨！
“女人被我們調戲成這個樣子，竟然連個屁都不敢放，這是婊子連這種小白臉都找，是有多饑渴難耐啊。”
這種話已經說的非常的露骨了，隻要是正常人，就一定會生氣，可是沒想到的是，薛如雲臉色微變地依舊看了一眼蘇銳，似乎是在征求他的意見。
“妖精姐，你別老看我呀，我還想見識一下你的跆拳道呢！”蘇銳小聲嘀咕，臉上依舊掛著笑容。
薛如雲收起臉上的寒意，露出嗔怪的神情，說道：“弟弟，你就願意眼看著姐姐被他們這樣汙辱？”
女人真的是一種很可怕的動物，翻臉比翻書還快，她們臉上的表情完全不能代表她們的心情。
“嗨，我說你們兩個幹什麽呢？就不能嚴肅點嗎？怎麽樣？給句痛快話，今天要不要陪哥幾個睡覺？你要不陪哥幾個睡覺，哥幾個現在就睡了你！”
那個穿西裝的家夥一腳踩在茶幾上，身體前傾著問道，臉上帶著威脅之意，很是猖狂。
薛如雲剛想發作，卻沒想到蘇銳把酒杯往桌子上輕輕一頓，道：“你說什麽？再給我說一遍。”
“你小子找死是吧，一個小白臉吃軟飯的家夥也這麽跟哥講話，看來哥得讓你嚐嚐厲害！”
這個七哥的手下，剛才可是在七哥麵前誇下了海口，要把蘇銳當場廢掉，如果廢不掉，那麽他回去就丟人了，自己這次可是帶了好幾個人來，難道還打不過一個身材看起來並不是很強壯的小子？
可是，他的話音未落，蘇銳酒杯裏的紅酒就已經潑到了他的臉上！
“啊……”一聲慘叫，酒杯裏的紅酒進入他的眼睛，在酒精的刺激下，使得他的雙眼十分刺痛！
“實力不夠就不要出來混，不然後果很慘的。”蘇銳淡淡的說道，“現在，你們要賠償哥哥這一杯紅酒的錢。”
“我賠你媽！兄弟們上！我要讓這個家夥死在這裏，敢往老子的臉上潑酒，他是嫌自己活的不耐煩了……”
可是這個話嘮還未說完，隻見蘇銳手起瓶落，一個大大的紅酒瓶便在這混了腦袋上炸開了花！
一聲脆響，紅酒瓶和他的腦殼發生了親密接觸，也不知道流下來的是血還是紅酒！反正滿頭滿臉都變成紅色的了！
這個猖狂的家夥再也堅持不住，一翻白眼便暈了過去！
要知道，這種紅酒瓶的瓶身都是用的加厚玻璃，質量非常之好，就這麽砸一下，說不定都能把人砸成重度腦震**！
蘇銳這個動作不禁把其他的幾個流氓都嚇住了，這幾人呆呆的看著自己的頭目，扶也不是，不扶也不是，竟然全都愣在了那裏！
蘇銳拍了拍手，看著一臉驚訝表情的流氓們，無所謂地說道：“還有誰想不開，想要來試一試哥哥的酒瓶質量好不好？”
“給我打！”
其餘幾人家夥一聲怒喝，便衝著蘇銳圍攻過來，開什麽玩笑，他們可是在當著七哥的麵辦事，就這樣被砸暈了，回去怎麽交代！不被開除才怪了！
蘇銳淡淡的瞥了薛如雲一眼，不慌不忙的站起身來。
此時，一個流氓的拳頭已經來到了他的臉前。
蘇銳輕而易舉地抓住那隻拳頭，然後左手往上一托，正好擊中那貨的肘關節處！
“哢嚓”一聲脆響，那家夥的胳膊直接反方向折斷，痛得他躺在地上打滾慘嚎，那嚎聲都沒有人腔了！
緊接著，蘇銳毫不停手，抓住第二個流氓的胳膊，又是如法炮製！
第三個第四個第五個，一共六個人，有五個都躺在地上慘嚎打滾，另外一個則是被酒瓶砸傷，已經幹脆利落地暈了過去，這些家夥根本構不成對蘇銳的任何威脅！
薛如雲的眉毛動了動，她的眼光中閃過一絲不知名的神色。
蘇銳的出手看似簡單毫無章法，但實際上則是最便捷最有利的一種打法，每一個動作毫不花哨，沒有任何的冗餘，幹脆利落，一針見血，絕對是實戰經驗達到了一定巔峰的人才可以辦到的事情！
聽到酒吧裏有打架的聲音，許多人都停止了跳舞，朝這邊圍觀了過來，薛如雲並沒有任何不自在，畢竟開酒吧的見過這個場麵實在是太經常了，她欠了欠身子，對一旁的服務生道：“讓保安把這六個人給我丟出去，記住他們的臉，以後再敢進來，就打斷他們的腿。”
說這話的時候，薛如雲的話語中透出一股淡淡的寒意來，竟頗有一種上位者的氣息。
“是，老板！”
幾個五大三粗的保安立刻進來，把這些斷手的人抬出去扔了。
當然，他們暗地裏也會使點勁，比如說把另外一個胳膊也給擰斷掰斷什麽的，這些東西在黑社會和夜總會裏實在是太常見了，如果沒有一些身強力壯的保鏢來鎮鎮場子，經常會出現這種打架事故，而且後期會麻煩不斷。
想要當老板，就得狠一點，這句話無論是在白道還是黑道，無論是在開夜總會的還在開公司的眼中，都是至高真理。
張七丙坐在樓上，當他看到自己的手下幾個弟兄，被蘇銳如此輕描淡寫地就折斷胳膊丟出去的時候，他的眼皮狠狠的跳了跳。
“都是沒用的廢物草包！老子沒花那麽多錢來養你們，就是這麽給老子丟人的！”
張七丙氣得咬牙切齒，狠狠地把未抽完的雪茄摁滅在煙灰缸裏！
“七哥，我們怎麽辦？這個家夥看起來有兩把刷子，我們幾個赤手空拳的動不了他啊。”
“動不了他？”張七丙聞言，氣的打了自己手下一個大耳刮子，“老子的女人都被這個小白臉搶跑了，你說老子動不了他？不僅要動他，還要動死他！”
“赤手空拳的動不了他，那就給我用刀子，我就不信他能扛得住！”張七丙怒氣衝衝地說道：“我找你們來是做什麽的？我花那麽多錢是要打水漂的嗎？”
“薛如雲呀薛如雲，老子讓你找小白臉，馬上就要你好看！”
一想到自己看上的極品美女很有可能在這個小白臉的身下輾轉承歡，占有欲極強的張七丙就忍不住怒火中燒，他重重地一拍桌子說道：“去召集人手，跟著薛如雲，今天晚上我無論如何都要廢掉這個小白臉，讓薛如雲爬到我的**跪著求我！”
“是！大哥！”聽到了張七丙的話，他周圍的幾個手下互相對視了一眼，然後領命而去。
蘇銳和薛如雲依舊在悠閑的喝著酒，似乎剛才幾個流氓來調戲人，被打了一頓丟出去隻不過是一個小插曲而已，對於美女而言，沒有人調戲似乎才是不正常的事情。
“對了，你知不知道，寧海本地有誰賽車比較厲害？”
這場風波過後，蘇銳看著對麵的薛如雲，忽然想起了什麽，問道。
他清楚地記得，在林福章的辦公室裏，薛如雲表現的好像對本地的黑道挺了解似的，或許可以從她的身上得到想要的消息。
“賽車？這個我還真的不是很了解。”薛如雲不喜歡飆車，因此賽車對於她而言是個完全陌生的領域。
“那你有沒有聽說李陽身邊有沒有比較厲害的賽車手呢？”一想到那天晚上的頂級賽車手，蘇銳就覺得有些頭疼，這個混蛋家夥，如果他不出現的話，自己早就問出當時主使綁架的幕後黑手到底是誰了。
薛如雲的眉頭皺了皺，然後似乎想到了什麽，說道：“不過，在寧海有一個地下的賽車場。一般賽車厲害的人都會到那裏去玩一玩，聽說非常非常的亂，因為賭車而發生砍人的事情時有聽聞，我從來沒有去過那裏。”
蘇銳點點頭，的確如此，一般的地下賽車場都會非常的混亂，和賭場沒什麽區別，尤其是國外，很多人都是把賽車場當成了犯罪的天堂，那裏有人吸毒有人打架有人搶劫，還有人公然在做著最本能的事情，那是最瘋狂的地方，沒有人敢幹擾，也沒有人敢管理。
地下賽車場，是黑暗世界的一個縮影。
“那這個賽車場的位置在什麽地方？”
“距離這裏大約有四十公裏的樣子，在寧海與青州的交界處，那裏是一片丘陵區，有一條很長的盤山公路，夜裏非常亂，就連黑社會老大李陽都沒法把手伸到那個地方，據說那裏每天晚上的賭注總額能達到幾千萬。”
“每天幾千萬的賭資？”蘇銳聽到這個數字，眼中露出玩味的神色。
