第041章 不見棺材不落淚

“就是他！弟兄們，隻要辦了他，老板今天晚上重重有賞，這個小白臉竟然也敢搶薛如雲，老板看他很不爽了，你們誰要是能把他幹掉，老板一定不會虧待的！”那個被砸破腦袋的家夥說道，他一看到蘇銳，眼中便冒出了惡狠狠的光芒。
不過這貨真的是個話嘮，每次打架之前的廢話都那麽多。
聽到這話，蘇銳的眼睛眯了一眯，淡淡說道：“切，你們老板是誰？這麽大口氣，不怕風大閃了舌頭。”
“我們老板是誰和你有什麽關係？你先操心自己怎麽個死法吧！”話嘮哥叫囂道。
蘇銳更是有些冷笑：“這我就不明白了，你說你們老板要打我，難道還和我沒有關係？我明明沒有招惹他反倒是你主動來招惹我了，你覺得我會能放過你們嗎？”
蘇銳已經全部聽明白了他們的意思，是這些家夥幕後的老板看上了薛如雲，自己不過被當成了小白臉順手除掉而已。這大城市，還真是有點亂啊。
“我也不怕告訴你，我們老板勢力大的很，隻要你願意知難而退，我們今天晚上就不為難你，我們老板可是發話了，任何人不許破壞他今天晚上的好事，否則的話，就讓這人吃不了兜著走。”話嘮哥一臉威脅的意味，這哥們估計這輩子也別想改掉話多的毛病了。
“小子，如果你不開眼，我們可就要拿你開刀了，到時候可不是缺胳膊斷腿那麽簡單，哥幾個可都是刀尖舔血在道上混的，到時候把你大卸八塊，然後丟到大海裏喂魚。”另外一個壯漢也這樣說道。
原來，話嘮還是會傳染的。
“我很不喜歡被人威脅，”蘇銳淡淡地道，“看來寧海這個地方治安還是不怎麽樣，不然怎麽有那麽多的黑社會？”
“哎喲，你不喜歡被人威脅，哥幾個還就威脅你了，你他媽剛才拿紅酒瓶子把我打暈的時候，你也不會想到有今天吧！”話嘮哥獰笑著，似乎已經看到蘇銳被打成太監的模樣。
這時候，幾個人都拿出了藏在身後的短刀，明晃晃的匕首在黑夜中顯得很亮眼。
“我再問一遍，你們老板是誰？如果你們現在告訴我，待會兒會有個好點的下場，否則的話，我保證你們的兩條胳膊和第三條腿會全部廢掉。”
這麽美好的夜晚，這群三番四次糾纏的人很顯然讓蘇銳不爽了。
“他媽的少廢話，你還來威脅哥哥，老子今天晚上可是要給老板創造機會上了薛如雲那個娘們，你他媽的敢壞老子的好事……”
這個家夥話音未落，頓時**傳來一陣無法言喻的劇痛！那強烈的痛感讓他的身體蜷成了大，直接跪在地上！
是的，他似乎感覺到整個要害部位都被一股巨大的力量給打爆了！他不斷地打著冷顫，渾身都疼痛難忍！眼前發黑，幾乎就要昏厥過去！
蘇銳閃電般的一腳不偏不倚正踹在他的**，這個家夥跪下的時候，蘇銳揪住他的頭發，又是用力的一個膝蓋！
嘭！
蘇銳的膝蓋骨和流血哥脆弱的鼻梁骨來了一個親密無間的接觸！
後者的鼻梁骨頓時粉碎性骨折！鮮血在他的臉上炸開來！
蘇銳踢了一膝蓋之後立即閃開，濺出的鮮血甚至沒有一滴迸到他的身上！
這個時候，周圍的那些人甚至都沒有看清蘇銳是如何動作的，他們的同夥就已經趴在了地上，人事不醒，滿臉鮮血！
“我再問第二遍，你們的老板是誰？如果誰搶先回答的話，我就不揍他，否則你們每個人都會他還要慘，至少這輩子做不成男人了。”
蘇銳一臉玩世不恭的樣子，滿臉的不屑意味，好像麵對這幾個大漢，就如同麵對幾個過家家玩的小屁孩一樣。
剩下的七個人竟然有些猶豫，不為別的，隻是因為蘇銳剛才的出手實在太過震撼人心，整個人就像閃電一樣，瞬間廢掉一個人，這樣的實力真的很可怕，就算自己幾個人全部攻上去，也不一定是他的對手啊。
“我給你們三秒鍾的時間，先回答的那個人一定沒事，放心，我說話算數。”
“弟兄們一起上！一起廢了他！隻要幹掉這個小白臉，老板重重有賞！要是放走了他，老板也饒不了我們！”
聽了這話，幾個人終於不再猶豫，一起揮著短刀朝蘇銳的身上捅去！
“一群傻逼，你們難道以為隻要人多就一定能贏嗎？”蘇銳嘴角露出不屑的冷笑，身體跨前一步，不畏懼任何一個捅過來的匕首，右手握拳，左手同樣握拳，兩手齊出！
兩隻拳頭就這樣毫無花哨的穿過短刀的刀影，擊中兩個人的鼻梁骨！
不偏不倚！
鮮血瞬間在他們的臉上綻放開來，似乎受不了蘇銳拳頭上傳來的那股沛然巨力，兩個人都是慘叫一聲，身體直接淩空向後栽去！
與此同時，蘇銳的動作根本不停，追上還在倒飛的二人，拉住他們的胳膊，伸出右腳，左右一擺動，各踹在他們的肘關節處！
“喀嚓喀嚓……”
骨骼斷裂聲清晰地傳入了眾人的耳朵裏！
他們頓時覺得毛骨悚然，因為那兩個被擊中鼻梁骨的人，左右胳膊直接成反方向90度彎曲，實在是太恐怖了！
觸目驚心，十分驚悚！
這些人隻不過是街頭的小混混而已，要是真的喊打喊殺，比真正的黑社會還要差的遠了，經過蘇銳這麽一出手，頓時把剩下的幾個人震懾住了，他們站在原地，根本就不敢再動手！
在這個弱肉強食的世界上，你必須表現的比對手更狠才行，一味的忍讓軟弱隻會換來變本加厲的踐踏！
這幾個壯漢可以說是街頭上的打架專業戶，從小學打到了初中，然後輟學打到了現在，但是他們從來沒有看到過一個男人竟然可以擁有如此強大的身手，竟然可以這般迅速！
在他們來不及看清的情況下，就已經眼花繚亂的撂倒了對方三個人！
“我問第三遍，誰來回答我剛才那個問題？事不過三，我的忍耐是有限的，如果你們不回答，那麽你們全部和他們一樣的下場，不，你們下場比他們還要慘！我還是那句話，說話算話的！”
蘇銳明白，有些人就是不見棺材不掉淚，早知道如此，自己根本不需要那麽多廢話，直接劈裏啪啦一頓痛揍就行了！
三秒鍾一過，竟然還是沒有人回答，蘇銳的身體瞬間抱起穿入人群中，揪住兩個家夥，按住他們的頭，往中間用力一推！
砰然一聲悶響，兩個人的頭顱毫無花哨的撞在了一起！
那一聲撞擊的聲音實在是讓人毛骨悚然，兩人齊齊一翻眼皮，各自暈了過去！
這還是蘇銳手下留情的結果，否則如果剛才手上多加上點力量，兩個人就全部腦漿迸裂了，根本沒有活下去的可能！
就當蘇銳剛剛站定的時候，剩下的三個人連忙求饒道：“我說我說，全部都說，你要問什麽我就告訴你什麽！”
他們真的是被蘇銳打怕了，生怕下一個遭殃的就是自己，那些同夥們遭殃的方式各不相同，在一旁看著都覺得太疼了！如果換做自己遭殃，根本忍受不住！
“全部跪下，給我說清楚。”
一蘇銳發話，三個人忙不迭地雙膝跪了下來，這個時候他們為了不挨揍，哪裏還會想到什麽男人膝下有黃金的話？
蘇銳的眼中閃過輕蔑的目光：“你們寧海的小混混還真是太不夠上檔次，說你們是黑社會都侮辱了這仨字，說吧，你們老板是誰？”
“我們老板是張七丙，是佳美連鎖酒店的老板！”
蘇銳的眉毛挑了挑：“佳美連鎖酒店的老板？他為什麽要打我的主意？”
“他早就看上了薛如雲，今天看到你和薛如雲在一起這才因愛生恨，想要讓我們找到你，然後把你解決了。”其中一個大漢畏畏縮縮的說道。
“哦？他想對薛如雲做什麽？”蘇銳繼續冷冷問。
“我們老板想把你解決了之後，然後在今天晚上，對薛如雲霸王硬上弓，強行占為己有，之前在酒吧的那一次也是他指使的，當時我們的老板就坐在酒吧的二樓。”另外一名大漢搶著回答，生怕蘇銳一生氣就揍他們。
蘇銳搖搖頭，果然是紅顏禍水，長得太漂亮的女人就是不安全，那些雄性動物都在明裏暗裏盯著你看呢，自以為這個社會很太平，實際上完全不是那麽回事。
“你們老板現在在哪呢？”
“我們老板現在正在他的私人公寓裏等消息呢！隻要我們這邊一成功，他立即就驅車趕過來。”
蘇銳撇撇嘴：“把他私人公寓的地址告訴我。”
張七丙的私人公寓隻有他的幾個手下人知道，因為這不是他買給老婆孩子的房子，而是專門為了他自己找小姐或者是包養情人方便才買的。
每一次找小姐，張七丙都會來到這個房子，畢竟在自己的房裏比較安全，警察無論怎麽抓都找不到這裏。
今天在酒吧裏見識到了薛如雲的熱舞之後，張七丙便感覺到自己的心中奇癢難忍，火苗在身體各處徘徊，總是揮之不去，因此便吃了一顆偉哥，想要晚上在薛如雲的身上大展雄風。
可是沒想到的是，偉哥的功效真的實在太好，吃完之後還沒過半小時內，自己就已經脹痛難耐，急需一個發泄的口子！
