第042章 你值多少錢

而這個時候，自己的手下還沒有搞定薛如雲，張七丙無奈之下，隻能在自己的房間裏一邊無聊地看著電視，一邊喝著茶。
…………
“張老板真是好興致啊。”
這個時候，張七丙的客廳裏突然響起了一句帶著戲謔的聲音，直接把他嚇得魂飛天外！
怎麽回事，別墅的門窗明明是鎖著的，這聲音是從哪裏發出來的？
張七丙的心裏麵驚懼交加，手中的茶杯直接摔在了地上！
“你、你、你到底是誰？你為什麽會在這裏？”
張七丙連忙走出來，看到客廳的沙發上坐著一個男人，翹著二郎腿，顯得很隨意！
這人是怎麽進來的？一點聲音都沒有！
張七丙現在就穿著一件浴袍，就算想要找菜刀什麽東西也得跑到廚房去啊，這個男人無聲無息的來到這裏，顯然是不懷好意的！
“怎麽？剛剛還想找人打我，現在就想裝作不認識啊？張大老板，你可真是太健忘了，要不要我提醒你一下？”蘇銳一臉嘲諷，看起來像是貓在玩弄一隻老鼠。
“你是……你是薛如雲身邊的那個男人！”張七丙終於認出來了，蘇銳就是他口中的小白臉。
“這下沒錯了。”蘇銳拍了拍手，“張老板，我既然能坐在這裏，也就說明你那幾個手下全部都被我廢掉了，我們來好好談一談關於今天晚上的事情怎麽樣？”
“我的手下都被你廢掉了？你想談什麽？”張七丙陷入無限的驚恐之中，他知道既然派去的人都失手了，那麽蘇銳肯定不是個善茬，自己真是看走眼了！
“你不用害怕，張老板，好漢做事好漢當，既然你做了，就不要不敢承認，我們來談談價錢。”蘇銳坐在沙發上翹著二郎腿說道：“你既然敢讓別人把我廢了，那麽就要做好別人回來廢掉你的準備。”
“你、你、你到底想怎麽樣？”看到蘇銳非常淡定，拿著浴袍遮擋住關鍵部位的張七丙更加覺得此人是有恃無恐，因此心中的恐懼也被無限的放大出來。
“我說過了，我們來談談價錢，張老板，你覺得你這個人能值多少錢？”
“我值多少錢？你是什麽意思？”張七丙在恐懼之下有些瑟瑟發抖了。
“其實我的意思非常簡單，你覺得你花多少錢可以買你的命啊？”
聽到蘇銳的這句話，張七丙渾身癱軟，一點力量都沒有了！
花錢買自己的命，這個家夥想幹嘛？難道是想殺掉自己嗎？
“這樣吧，我來開價，你覺得合適就答應，不合適，我們再另外商量怎麽樣？”蘇銳眼珠轉了一轉，說道。
“你、你、你就不能把話說清楚一些嗎？我真的搞不懂你在說什麽啊！”張七丙聲音都發顫了。
“那我就把話說得再詳細點，你覺得你的一隻手能值多少錢？左手、右手、左腳、右、腎、肺、肝髒、心髒，腦袋、耳朵鼻子眼睛等等，這些東西我全部都需要你明碼標價。”蘇銳一臉認真。
“你不要亂來啊，這裏是法製社會，你要亂來，我、我、我、我就報警了！”
蘇銳不屑的一笑：“你覺得我既然敢坐在這裏，還怕你報警嗎？而且就算警察來了，你這個摳門的家夥肯定也早已被我大卸八塊了，我實在搞不清楚，你都已經到這個份上了，還抱著那些錢不放幹嘛？你可是馬上就要沒命了啊！”
“或者溫柔點說，你馬上就得變成了四肢不全的殘疾了！”
蘇銳不知道從哪裏掏出了一把刀子，明晃晃的，在燈光的照耀下顯得十分的瘮人。
光著屁股的張七丙看到這把刀子，更加覺得兩條腿中間涼颼颼的，不，不止於此，他渾身上下每個地方都涼颼颼的。
蘇銳一臉的正氣浩然，雙手交叉放在膝蓋上，正襟危坐，嚴肅認真地說道：“我喜歡在公平公正公開的情況下，來給雙方創造合作共贏的機會，這樣吧，我也不獅子大開口，你覺得五百萬值不值你的左手，如果值，你就把這筆錢打到我的卡裏，如果你覺得不值，那我就砍掉你的左手，扔進馬桶用下水道衝走。”
“或者如果你覺得用馬桶衝走比較惡心，我可以把你的左手扔出去喂狗。”蘇銳的臉上雖然在微笑，語氣中也帶著戲謔的笑意，可是落在張七丙的耳中，就全部都是寒意了！
“五百萬？這也太多了吧！”張七丙盯著蘇銳手裏的刀子，哆哆嗦嗦。
自己的身家一共就一個多億左右，一隻左手就要花五百萬，那麽再加上他說那些鼻子眼睛耳朵，肝髒腎髒心髒什麽的？自己恐怕就是花上幾個億的錢也不夠啊！
“其實做生意非常簡單，都是一個願打一個願挨，張老板，這麽簡單的道理你肯定明白，你覺得怎麽樣呢？”看著那隻刀子在蘇銳的手裏轉來轉去，閃著明晃晃的寒芒，張七丙真的覺得自己的腿都嚇軟了，他生怕這個說得出做得出的家夥把自己的左手砍下來，那麽可就慘了。
“別再猶豫，都是自己身上的器官，有什麽好舍不得花錢的，而且我這人耐心不是很好的。”蘇銳說著，反手一個巴掌，直接把張七丙這個胖子抽倒在了沙發上！臉上五個血印紅彤彤的！
這樣一下，張七丙隻覺得自己的腦袋都懵掉了，像被撕爛了一樣疼的！半邊身子好像都發麻了。
打瘦子要用拳頭，打胖子要用巴掌！
“我非常希望我們的合作在和睦友好的氣氛下進行，可是你總是在挑戰我的耐心，這隻是給你一丟丟的教訓，我保證，如果你再猶豫，下一次打到你的不再是我的手，而是這把刀！”說著，蘇銳的手指一轉，他手中的刀就像是拉滿了弓的弓箭一樣，直直的插在了茶幾上，隻留刀柄在外麵！
看到這一幕，張七丙真的是被嚇到了，那得是多快的刀子和多大的力氣啊，自己這是真正的紅木家具，那刀子切木頭簡直跟切豆腐一樣！
如今，張七丙毫不懷疑眼前這個一臉戲謔的男人能夠輕輕鬆鬆的砍下自己的手！他絕對不是在恐嚇自己，一定是說的出辦的到！
“我真的很不喜歡聽別人廢話！”蘇銳的眉頭皺了一皺道，“五百萬一隻手，你覺得怎麽樣？”
雖然覺得實在是有點貴，但是為了保住自己身上的零件，張七丙還是忍痛答應了，“好，那就五百萬那就五百萬，隻要你別割掉我的手就行。”
“好吧，剛才的價格說好了。現在輪到右手了，七百萬，一口價。”蘇銳繼續翹著二郎腿。
張七丙簡直就要哭了：“怎麽回事？剛才左手不是五百萬嗎？為什麽右手又漲了兩百萬？”
蘇銳說道：“今天我心情還不是太壞，所以給你解釋一下，第一，我擁有你的定價權，我說幾百萬就是幾百萬，你就慶幸吧，我沒有把右手說成了天價，七百萬對你來說應該還是付得起的吧？第二，你是個右撇子，右手比左手更加靈活更加重要，自然也更加值錢。難道你覺得你的右手這麽多年跟你付出的勞動還不夠值兩百萬嗎？”
“不行不行，你這是宰人。”張七丙實在不願意，這可都是自己辛辛苦苦掙來的錢啊，就這樣兩隻手就送出去一千兩百萬，這比搶銀行來的還要容易啊！
“啪！”
又是一聲脆響，蘇銳反手又是一巴掌，毫不猶豫，幹脆利落！他也跟這個張七丙廢話夠了，有些時候用上肢體語言更有說服力！
張七丙剛才被擊中的臉頰上這又挨了一下，血印壓著血印，血紅血紅的，整個臉就像被電熨鬥給燙過了一樣，慘不忍睹！
