第043章 敲詐到死的節奏

“好好好，我答應你，七百萬就七百萬！”張七丙覺得自己真是遇到了魔鬼，不過他倒了留個心眼。
就算現在答應你又怎樣？等到銀行轉賬之後，我立刻去派出所報案，警察肯定會相信這筆錢是被對方威脅的，自己已經完全記住了這個家夥的長相，到時候隻要追回就行了。畢竟這種脅迫性質的轉賬已經屬於敲詐勒索了！
由於這種心理的作祟，張七丙開始表現得十分配合，接下來無論蘇銳提到哪個器官，他都會同意對方的一口價，連一點還價的心思都沒有。
“好吧！鑒於你這段時間表現的不錯，我給你個打包優惠價，一共是一億兩千萬，你全身的器官可真的很值錢呀，張老板。”蘇銳賤賤的笑著。
一億兩千萬！聽到這個數字，張七丙臉上的肌肉控製不住的哆嗦，那麽多錢，比自己全部身家的一倍還多！從頭開始得掙幾輩子才能掙的回來！
開什麽玩笑，要把這筆錢給他，自己還不如直接跳樓自殺好了！
“好好好，隻要你願意放過我，一億兩千萬就一億兩千萬。”張七丙表麵很順從，他在努力壓製著心中的悲憤之情。
“那好吧，既然我們已經在很友好的氛圍下達成了協議，接下來我們就可以著手轉賬的事情了，張老板，麻煩你把你的銀行卡賬號告訴我，當然還有密碼。”
說到這兒，蘇銳停了一下，玩味的看了對方一眼，嘿嘿笑道：“張老板，或許你在以為這件事情之後就可以著手報案，請警察查一查轉賬記錄就認為我在敲詐你，但是，我不得不說，你真的想的太美好了，警察絕對不會管你的事情。”
張七丙聽了有些愕然，認為這個家夥在唬自己：“警察為什麽不會管？”
不過這一句話也暴露了他內心的本來想法！
蘇銳微微一笑，也不再追究，說道：“現在找一張白紙，把我們剛才達成的協議都寫下來，我說你寫。”
“本人張七丙，欠蘇銳先生一億兩千萬元華夏幣，如做不到就自動奉上左手右手，還有中間的小丁丁。”
在寫到最後三個字的時候，張七丙的眉毛狠狠的顫了顫，**嗖嗖的發冷，他又看到了那個插在紅木茶幾中間的匕首，如果用那把刀子對自己手起刀落的話，唉，想想就嚇得一身冷汗。
“這紙條有法律效力嗎？”這是張七丙最懷疑的問題。
“好吧，現在你可以說銀行卡和賬號密碼了。”蘇銳催道，“當然，你也別想著給我作弊，是真是假我一試便知。”
張七丙本來還想說個假的糊弄一下蘇銳，等到這家夥去銀行驗證的時候，自己再想方設法地報警，可是現在這家夥這樣說，張七丙便打消了這個念頭。他把真實的數字完完整整的告訴了蘇銳，在這一點上沒敢有任何的隱瞞。
蘇銳這個時候撥通一個號碼。
“喂，幫我看看這個銀行卡的賬號和密碼是不是真的。”
“你搞什麽啊，大晚上的讓不讓人睡覺？現在可是淩晨兩點，你讓我幫你查什麽勞什子的賬號和密碼？”
對麵那邊傳來了帶著不滿的聲音，顯然無論是誰，在晚上兩點鍾被電話吵醒都會覺得很不爽。
“讓你查你就查，不然你信不信我馬上放棄這個在寧海的任務。”蘇銳倒是不慌不忙，冷冷笑道，他的手裏可是有著對方的把柄，不愁這老小子不幫忙。
聽到蘇銳這話，那邊頓時來了精神，連忙搖頭說道：“別別別，千萬別，你說什麽就是什麽，隻要你繼續保護必康集團，什麽都好說！這也是為了咱們華夏的穩定大局！”
“大局你妹！”蘇銳不屑地說道：“你還不是想把我當成免費勞動力來使？”
被蘇銳揭穿了目的，電話那邊訕訕笑道：“你剛才要我幫什麽忙來著？”
“那好吧，我把這卡號和密碼念給你，你現在幫我核對，我知道從你們係統裏什麽東西都可以查的出來。”
等到蘇銳念完賬號密碼，那邊也查出來了，賬號密碼都是對的。
“算你老實。”蘇銳淡淡瞥了一眼對麵一絲不掛的張七丙，後者正瑟瑟發抖，也不知道是凍的還是嚇的。
“那好吧，接下來你給我看看他的賬號裏麵有多少錢？”蘇銳繼續朝電話那邊發問。
“五千七百萬，戶主叫張七丙。”電話那邊立刻回答，似乎查這個太容易了。
“沒錯，就是他了，你把這五千七百萬全部轉到我的卡裏，我的那一個卡號你知道的，一直沒有換過。”蘇銳說道。
“什麽？全部轉到你的卡裏？你確定你現在不是在搶錢？”那邊又起了懷疑的聲音，“五千七百萬可夠把你判個死刑了啊！”
“死刑個毛線！五千七百萬，對於你們這個部門來說還不就是出一次任務的辦公經費而已！算個毛毛雨！而且有你擋在我前麵，誰敢找我？誰敢判我刑？作死了，跟華夏最牛逼的暴力機關對著幹，不想混了，你說對不對？”蘇銳很輕鬆的說道。
華夏最牛逼的暴力機關？
聽到這句話，張七丙的身體更加顫抖了！
“不行，我不能做沒有原則的事情，這筆錢的數額實在太過巨大，而且我也不知道這個張七丙是做什麽的，總之，我實在不好處理，你那麽神通廣大，要不你另找辦法吧？”電話那邊顯得很為難。
“那好，我告訴你，這個張七丙今天晚上派人殺我，被我追到他家裏，現在隻不過問他要點錢壓壓驚，又不要他的命，你覺得這難道不合理嗎？”蘇銳的眼中帶著冷笑。
“什麽？他想找人殺你？”那邊的聲音立刻嚴肅了起來，道：“好，我現在立刻幫你轉，至於這個人怎麽處理，就交給你自己想辦法，無論你最後把這個人怎麽樣，隻要告訴我個結果就可以了，我保證讓我手下人絕對不插手。”電話那頭說話底氣十足，很有給蘇銳撐腰的風範。
“哎喲，不錯嘛，看來你還是很夠意思的，咱們這麽多年的交情沒白費啊。”蘇銳嘿嘿樂道。
蘇銳和那邊神秘人的對話可是把這邊的張七丙嚇了個半死，這電話那頭的家夥到底是誰啊？是什麽國家暴力機關？怎麽張口就能轉賬五千七百萬！
而那邊的家夥更牛氣衝衝，竟然一下子就查到了自己的賬戶名稱！難道說今天晚上自己真的要傾家**產了？
“廢話，有人要殺你自然不能對他太客氣！我現在是不在寧海，怎麽樣？要不要我手下人幫點忙？”
聽著電話那邊的聲音，蘇銳感覺到自己的心終於微微一暖，這個老家夥也是自己在華夏國內為數不多的幾個朋友之一了，很久沒見他，聽他的聲音還有點想念呢，不過，友情再重要也可以等一等，敲詐錢財更加重要，一晚上就能賺一個億，蘇銳巴不得經常遇到張七丙這種不開眼的家夥呢。
蘇銳冷冷一笑道：“別光著說這些有的沒的了，現在錢轉賬成功了沒有？我怎麽還沒有收到提示短信？”
“全部轉賬成功了，五千七百萬，你可以現在查收，估計短信馬上就到了。”
張七丙簡直要哭了，自己的手機短信已經響個不停了，難道說是資金全部被搬空？
這……這怎麽可能，不是轉賬一百萬以上都需要提前申請的嗎？為什麽這一次性轉了五千七百萬就成功？銀行會同意嗎？對方到底是幹什麽的？
“可是這個人一共欠我一億兩千萬呢，光收五千七百萬豈不是太便宜他了？”
聽到蘇銳這話，電話那端的人臉上的肌肉忍不住顫了顫，這是哪個倒黴家夥惹上了蘇銳，真是嫌自己活得不耐煩了。
蘇銳一定會獅子大開口，把他吃的骨頭渣子都不剩！
“你現在把這個人的身份信息調出來，然後把他在各大銀行和各大股票、基金、期貨的所有的賬戶全部找到，把所有的錢都轉給我，我一分都不留給他！”
聽到這話張七丙頓時覺得腦袋有些發暈，眼前一黑幾乎就要暈倒！
他本來如意算盤打的很好，自己這張銀行卡裏隻有五千七百萬，就算全部給蘇銳，在其他的金融市場裏自己還是有一些存貨的，這些周轉資金足夠自己撐過難關！
可是這個蘇銳真的是比鬼還要精，也不知怎麽回事，他竟然那麽強大，找了一個如此厲害的幫手，把自己所有在金融市場開戶名稱全部查到！
這樣的話自己想東山再起都沒有機會了，在這個人的麵前，自己究竟還有**可言嗎！
“還要等一下，我不光要這些東西，再把在他名下的所有房產、地產、不動產等一股腦全部找出來，我知道，就算沒有房產證，你們也可以在係統裏完成過戶的，隻要你們係統裏完成過戶，房產局也就自動過戶了，那時房產證什麽的就成了一張廢紙，你現在全部傳給我，不要拖延！”
蘇銳還真是不嫌多，這是要把張七丙敲詐到死的節奏啊！
：感謝神劍兄弟的票票支持！快到月底了，衝衝衝！
