第044章 連湯都不給你留

電話那端的人苦笑道：“配合著你做這些事情，如果被上麵知道了，我至少會挨個處分，不過，既然他想找人對付你，承受這個結果也是理所當然。”
蘇銳的眉毛挑了挑，滿意地笑起來。
張七丙在對麵聽著，早就已經魂不附體，他從來沒聽過任何部門能夠在後.台修改信息，使所有的房產證產權證全部失效！
如果真的這樣的話，那也太可怕些了吧！麵前的這個家夥到底是什麽人？為什麽能夠找到那麽權力滔天的神秘部門？
自己為什麽會不開眼，主動得罪這個家夥？
唉，都是**衝昏頭腦，如果早知道會有今天，當初就打死也不去找薛如雲那個女妖精了！
回想自己在寧海的經曆，張七丙的眼中露出淡淡的悲哀。
他從小混混開始，從給人當馬仔到形成自己的勢力，用不光彩的手段獲得第一桶金，再慢慢發展到現在的產業，這一路走來，談何容易！
雖然自己的底子也不那麽幹淨，可在自己看來，這也算是辛辛苦苦打拚了十幾年才擁有了現在的產業，可是這個年輕人竟然隻不過輕飄飄地撂下一句話而已，就把自己辛苦奮鬥得來的所有東西全部拿走，這……這已經完全顛覆了張七丙對這個世界的認知！
張七丙不甘心，很不甘心！看著手中的財富就這樣一點點的溜走，換做任何一個人都不會甘心的！
可是，這有什麽辦法呢，麵前這個男人實在太過強勢，他……他還是剛才那個看起來很慫很慫的小白臉嗎？
蘇銳笑眯眯的坐在沙發上，把張七丙的表情盡收眼底：“怎麽，張老板，你是不是覺得很不甘心？現在很想找人殺了我，是不是？”
“不……不，沒有沒有……”張七丙連連擺手，眼中閃過一絲慌亂。
“我告訴你，這是你應得的下場。在你決定對我動手之前你就應該考慮過，若是不給你一點苦頭，你是不知道這個社會是人外有人，天外有天。”停頓了一下，蘇銳淡淡地說道：“你記住，有些人你是永遠都惹不起的，很不湊巧的是，我就屬於這類人。”
在說這句話的時候，蘇銳的表情雖然淡淡，但卻透發出一種無法掩飾的霸氣，那是一種來自於骨子裏的氣質，無法刻意偽裝。
張七丙臉上的表情極為震驚，張口結舌，似乎根本說不出話來。因為他真的被蘇銳身上的氣質震住了，能夠通過一個簡單的表情就流露出這種駭人的氣場來，這個小白臉，一定比想象中還要不簡單！
蘇銳把張七丙的表情盡收眼底，的嘴角掠過輕蔑的笑容：“五千七百萬的存款，加上幾套房產和不動產，也不過不到一個億而已，這一點錢放到外麵的資本世界，根本連一點點的浪花都激不起來，你在寧海就不知道自己是誰了？”
蘇銳說的是實話，如今的一億元華夏幣，在大資本時代的的確確連一點浪花都激不起來，別說國外的事情了，就連國內的許多縣級開發區，都已經把億元以上投資當成了準入門檻！
可是，這話落在張七丙的耳中，就不是那麽回事了！
他臉上的肌肉狠狠顫動，這個男人不僅是個魔鬼，還是個臭不要臉的魔鬼！吃肉不吐骨頭，連湯都不留給自己！還要在這裏大說風涼話！
就這個時候他已經下定了決心，無論如何都要選擇報警，為了不讓自己血本無歸，必須找警察解決問題！
因為在這個國家，許多事情通過上麵解決不了的就私下裏解決，私下解決不了的再找公家解決，就是這樣，很簡單也很複雜。
“我們來徹底做個了斷吧，張七丙。”蘇銳忽然淡淡說道。
“什麽做個了斷？你已經拿走了我所有的財產，還想怎麽樣？你要殺人滅口嗎？”張七丙又看到了插在茶幾上的那把刀子，心中頓時害怕起來。
一下子就搶走一個億，這簡直比搶銀行還要來的快！
“你說的對，我就是想殺人滅口。”
蘇銳的話讓張七丙渾身都開始打哆嗦了！因為他從蘇銳的身上的確感受到一種若有若無的殺意！
“我從你這裏拿走了一個億，把你弄得傾家**產，如果說你不記恨我，恐怕你自己也不會相信吧？既然你已經非常的恨我，我為什麽留一個對我很有隱患的人在這個世界上呢？”蘇銳淡淡的笑道，他兩隻手指捏著刀柄把刀從茶幾上拔出來，那刀上的寒光再一次刺痛了他的眼睛。
“好漢饒命！好漢饒命！你放心，我絕對不敢恨你，今天的事都是我咎由自取，如果我敢再起什麽壞心眼，你可以隨時回來殺我！再說了，你把我殺了，要是被警察發現了，那就是死罪啊，你已經拿到了錢，我也不聲張，求求你饒了我吧！”張七丙說著說著，有些曉之以情動之以理了。
這貨看起來是真的怕了蘇銳。
“一個願打一個願挨，你情我願的事，我並不擔心你會對我報複。說實話，在我眼中你就跟螻蟻沒什麽分別，又談何報複呢？你見過螞蟻被大象踩了一腳，大象擔心螞蟻報複嗎？”
在說這句話的時候，蘇銳眼中的寒光一閃而逝。
的的確確，他在西方黑暗世界打拚了那麽多年，見過的張七丙這種小角色實在是不計其數，如果他願意，早就一刀把對方的脖子給抹掉了，還需要在這裏廢什麽話啊，不就是一個螻蟻而已，對於黑暗世界的太陽神阿波羅這又能算什麽？
當然，就算不殺對方，也不能給自己留下什麽禍患。
“我今天不殺你。”終於，蘇銳拿刀子在手裏把玩了一段時間之後，說出來讓張七丙稍稍心安的一句話。
“但是我不殺你，並不代表你就可以對我進行報複或者為所欲為了，你應該知道我的實力，如果在此之後，你還想對薛如雲打什麽主意的話，就別怪我不客氣了，這次是一個億買你的命，下次我就不信你還能找到一個億來救自己！”
在說完這句話的時候，蘇銳的眼中放出了寒光，那寒光直直射進了張七丙的眼睛裏！
後者被這種眼光注視著，頓時感覺到自己無所遁形，好像五髒六腑都被蘇銳看透一樣，從心底深處發出一股寒意！
那一股寒意已經深入骨髓，張七丙連續打了好幾個寒顫，完全控製不住身體，冷汗大滴大滴的從額頭上滴下！
但他根本顧不得擦，連忙說道：“您放心您放心，我一定不會再做出這種事情，我馬上就把東西收拾好然後離開寧海，隻要您在寧海，我再也不會踏足這裏一步。”
蘇銳點點頭，冷冷說道：“希望你能說到做到，而且，你現在一無所有一分錢都帶不走，這房子裏所有東西都是我的，也包括你藏在角落裏那個保險櫃。”
聽到這話，正準備起身去收拾東西的張七丙腳下一個踉蹌，差點摔倒！
他本來還打算偷偷把保險櫃裏的幾十萬塞進包裏帶走，作為自己東山再起的資金，看來這點希望也泡湯了！
這個家夥到底是什麽人？為什麽什麽事情都瞞不過他？保險櫃放在那麽隱蔽的地方，外表還偽裝的那麽好，他怎麽會知道？
“我說過，這房間裏所有的東西都是我的，你一樣都不許拿。”蘇銳再次冷冷說道：“你聽不懂嗎？”
可能有人會覺得蘇銳對這個張七丙有些太狠了，竟然一分錢都不給對方留，好歹他也從對方身上拿到了差不多上億的資產了，可是在蘇銳看來，這件事很正常。
既然做錯事情，就要付出代價，做錯事就必須要承擔後果，否則的話，如果犯罪的成本太低，那麽這個世界上的犯罪率就會居高不下，蘇銳認準了的行事準則，他就會堅持到底。
張七丙落到這個下場，隻能說他是咎由自取，沒有什麽好可憐。
等到張七丙穿上衣服，兩手空空的滾出房門，蘇銳來到房間門口，對那個躲在角落裏打顫的小姐說道：“事情結束了，你也可以走了。”
然後，蘇銳竟然從錢包裏掏出兩張百元大鈔，對她說道：“這可能比你的出台費要少很多，但是就當是我對你的獎勵吧，出去之後嘴巴嚴實一些。”
這小姐依舊戰戰兢兢的看著蘇銳，哪裏敢去拿這個錢啊，這區區兩百塊錢簡直和燙手山芋差不多。
看著她哆嗦的樣子，蘇銳有些不爽的說道：“有什麽好害怕的，我又不殺你，拿著錢快走吧，就當從來沒來過這裏好了。”
這個小姐仔細細的看了蘇銳，終於確定他不是在說謊，連忙千恩萬謝的離開，根本沒有敢碰那兩百塊錢，和錢相比，自己的命更重要啊。
這個男人能在舉手投足三言兩語間就把大老板張七丙逼的像喪家之犬一般，自己肯定不會有什麽好下場的！早點離開才是正路！
這個時候已經是深夜兩點半了，蘇銳看了看手表，然後關上門，轉身離開了張七丙的住所，一棟房子而已，對他來說並不算什麽。
走出去之後，蘇銳想要去自己住的東方珍珠酒店，不過念頭一轉，似乎是想到了什麽，他的眉頭微微一皺，攔了輛出租車前往林家莊園。
