第045章 西方來人

純文字在線閱讀本站域名手機同步閱讀請訪問
此時已經是半夜時分，大部分道路上都是比較安靜的，即便是如此的繁華都市，但在夜間也是頗為寧靜的。在通往林家莊園的路上，很少有車子駛過去，通明的路燈照著筆直的大道，蘇銳的心情也還算不錯，盡管已經很久沒有睡覺了，但是他的眉宇間卻沒有多少疲憊的神色。
手掌在大腿上輕輕拍著，蘇銳自言自語：“大半夜的撈不著睡覺，看來自己這個任務還真的不是什麽太好的事情，那個該死的混蛋，就給我安排這麽一個狗屁事情啊。”
這個老小子一定覺得自己是西方黑暗世界的大牛人，認為自己有能力抵抗那些蠢蠢欲動的西方勢力，所以才把自己找過來。
可是蘇銳真的很不想暴露自己在華夏的身份，這樣的話華夏的許多人也會給他增加不必要的麻煩。這個國家這個地方，他已經很久沒回來過了，這裏有很多很多他不願提及的過去。
當然，如果不是因為那些事情的話，自己的人生也就不會偏離軌道，變成現在這個樣子。可是，有些時候一念之差就可以很輕鬆的改變一個人的命運，自己現在如果繼續當著兵，老老實實忍氣吞聲的服從紀律遵守各項規章製度，或許也能有一片不錯的未來呢。
可是，自己天生就是為了打破規則而生的人，想要讓他按部就班地遵守前人或是上級製定好的規則，真的是比登天還難。
像蘇銳這種善於打破規則卻不善於遵守規則的人，總是一個不小心，就成了規則的製定者。
蘇銳明白，如果西方黑暗世界的那些人出現的話，那麽暴露太陽神在華夏的消息就是遲早的事情。
讓出租車在距離林家莊園還有一段距離的地方停了下來，蘇銳走下車子，並沒有走大路，而是沿著路邊的綠化帶，走在樹的陰影裏。
這一路上，蘇銳的動作很輕，很安靜，連腳步都沒有發出一點，普通人從旁邊經過的話，根本就不會知道在這樹叢中有一個人在走。
即便綠化帶中遍布著草叢和短木，但是蘇銳卻如履平地，輕輕鬆鬆的避開眼前的障礙，毫無滯澀。
就在距離林家莊園隻有五百米的時候，蘇銳看到了前方的兩個身影，這兩個人一看就有些鬼鬼祟祟，穿著黑色的夜行服，躡手躡腳的，顯然有著某種不可告人的目的。
而且，這種款式的夜行服讓蘇銳有一種熟悉之感，因為在西方的黑暗世界，很多人都會選擇這款夜行服來進行行動，這衣服在華夏還沒得賣！
這說明，這兩個人是來自於西方黑暗世界！
推斷出了這一點，蘇銳的表情逐漸轉冷！
就這樣跟在兩個人的後麵，蘇銳一直走了幾百米，這兩個家夥卻絲毫沒有察覺。
這兩個倒黴鬼，今天算是遇上了追蹤的祖師爺了。
蘇銳看到這兩人的行進方向正是林家莊園的所在地，因此他的神情更加凝重，眼中放出一抹寒光。
說曹操曹操到，這速度還真不是一般的快呢。
蘇銳自認為是個很有職業素養的人，更是個有求必應的人，他既然答應了下來，就一定會盡己所能地圓滿完成這個任務，說得出做得到，言出必踐，這就是太陽神阿波羅的行事準則之一。
看得出來這兩個人都是專業的夜行好手，在夜裏走動，幾乎不發出什麽聲音，一舉一動都很專業，絕對不是國內那些普通的毛手毛腳的業餘竊賊可以比的。
兩個人盯上林家莊園顯然是不懷好意的，蘇銳距離他們隻有幾十米，二人還是毫無所覺，徑直走到林家的圍牆下麵。他們兩個並沒有立即翻身上牆，而是打開了什麽隨身設備，開始仔細的檢查圍牆周圍的一切，他們一邊拿著儀器，一邊輕手輕腳地行走，終於，在一處圍牆的拐角處停了下來。
兩人互相對視了一眼，點點頭，指指著圍牆上麵，然後就像蜘蛛一樣，直接貼著牆壁就爬了上去，悄無聲息。
看到這兩個動作，蘇銳的眼中放出一抹冷光，因為他也會同樣的攀爬動作！
好嘛，終究還是來了，你們這群按捺不住性子的家夥。
蘇銳有些慶幸，幸好今天晚上自己來了，否則的話，讓這二人接近林家莊園，後果不堪設想。看來現在處境已經到了非常危急的時候，西方黑暗世界已經蠢蠢欲動了！
為了這個什麽三矬氨侖，在利益的驅動下，在龐大的金錢**下，他們可以做出一切違背人類道德準則的事情！
“看起來這所謂的林家莊園也是很好突破的嘛！”
那兩人正在攀爬圍牆，心中不免掠過輕鬆的感覺，組織上交給他們任務是十分看重他們的能力，這個任務能給組織爭取龐大無邊的利益，他們如果完成，也會得到許多相應的獎賞，而現在，眼看著任務就要完成了！
隻要翻進林家莊園，找到大小姐林傲雪，然後把她綁架回西方，那麽他們就可以安心回去領獎了！
事實上，他們從頭到尾，都沒有怎麽重視過這次任務的難度，畢竟華夏的地下世界和西方的黑暗世界是完全兩個不同的層次，前者根本沒法和後者相提並論，他們二人可是組織內部小有名氣的高手，自認為來到華夏，抓一個女人回去根本不是太難的事情。
可是這兩個高手，所謂的高手，卻沒有發現，他們的一舉一動已經全部在林家別墅保安監控室的屏幕上清楚的顯現出來！
蘇銳用他帶來的反偵察攝像頭，已經裝在了這間莊園的所有死角上，隻要視頻中一出現晃動的人影，就會自動報警，但這種警報聲音隻有監控室和林福章、林傲雪的臥室裏才能聽到！
這個時候，林傲雪穿著睡衣，正躺在**，輕輕閉著眼睛，偶爾睫毛輕輕扇動，睡得正香甜，可是，一陣急促的嘀嘀嘀的響聲，讓她從夢中驚醒！
揉了一下眼睛，林傲雪的表情開始凝重，她輕手輕腳地下床，走到那個警報器的旁邊，伸手輕輕一按，把它關上了，不用想都知道，這是蘇銳留下來的設備，為的就是在危險的情況能夠及時通知他們！
沒想到蘇銳今天不在，這東西這麽快就派上了用場！
總監控室裏的警報器也小聲而清晰的響起來！安保隊長頓時如臨大敵，立馬通知兄弟們都集合起來，就在這時，林福章已經穿睡衣來到了監控室的門口。
“都聽到警報聲了？”林福章沉著聲問道。
“報告老板，全部都聽到了，而且我也已經看到視頻上的人影了，那個蘇先生真的很厲害，他把之前的監控死角全部納入了監視範圍，有人進來馬上就發現了。”
“這次來的人可能很不簡單，你們必須全員集合起來，小心應對，不要輕敵。”林福章到底是經曆過大風大浪的人，這種情況下依然很沉穩。
林福章雖然不知道西方黑暗世界有多麽的厲害，但是在他眼中，國外的那些實力確實比較神秘，這一次派出兩個人來到林家莊園，肯定是不懷好意，要麽是來搶三矬氨侖的配方，要麽是想綁走林傲雪，無論任何一種情況，他林福章都不可能讓其發生！
“好了，快去吧，你們留下兩個人保護大小姐，其他的人，必須要把來犯者全部清除！”
說到這兒，林福章的聲音更加凝重，“我說的是清除，隻要死的，不要活的。”
“是！”安保隊長把手槍的保險打開，同樣凝重地說道。
在生意場上廝混打拚那麽多年，從一個小小的銷售做到如今的地步，林福章靠的不僅是智慧和頭腦，還有更加強硬的手段，他知道，有些時候該強硬就必須要強硬，讓所有人知道你的態度，這一條處世準則，和蘇銳的倒有些相像。
林傲雪也來到了監控室的門前，即便穿著寬鬆的睡衣，也掩飾不住那玲瓏有致的身體。
這個時候，林福章轉過身來，看到了穿著睡衣的女兒，微微錯愕地說道：“傲雪，你怎麽出來了？快回你的房間去，那裏比較安全，我馬上就安排兩個人去保護你。”
林傲雪搖了頭，一聲不吭。她走到監控屏前，看著那兩個身影正在手腳利索地攀爬著圍牆，眼中掠過一抹猶豫和複雜的神色。
或許這件事情都怪自己吧，如果研究出了三挫倫，把這項專利偷偷摸摸的申請下來，握在手裏，不讓任何人知道，那麽或許也不會讓西方黑暗世界如此的覬覦了。
匹夫無罪，懷璧其罪，可她林傲雪偏偏要把那篇代表著很高研究成果的論文發表在最有名的自然科學雜誌上，當然她的本意是好的，是想幫助必康打響名聲，讓全世界都知道必康集團的存在，畢竟那雜誌的發行量實在太大，影響力更是遠超想像。
如果早知道這種三矬氨侖再經過一次簡單的合成，就能變成西方新型毒品的主要原料，她林傲雪絕對不會把這個燙手山芋如此公開如此高調地在自然科學雜誌上發表。
當然，時至今日，後悔一點用也沒有，他們能做的隻有小心應對，再無他法。
不過還好，蘇銳帶來的監控設備發揮了作用，那兩個人察覺到了林家其餘監控設備的存在，卻沒有發覺到蘇銳親自安裝的這幾個隱蔽的反偵察攝像頭！
最快更新，無彈窗閱讀請。
