第046章 太陽勳章

想到這點，林傲雪不禁有些後怕，幸虧蘇銳的監控設備起了作用，否則的話，讓這兩個人無聲無息的摸到自己的臥室，後果將是不堪設想。
林傲雪不禁攥緊了拳頭，林福章看到女兒這樣，輕輕歎了一口氣，然後拍了拍女兒的肩膀，說道：“女兒，你馬上就要見識到這個社會的另一麵了。以前你總是以為這個社會是公平陽光的，資本的力量可以做到一切，但是現在我告訴你，完全不是你想的那樣，資本並不是決定性的，決定性超過資本的是另外一種東西。”
林傲雪依舊盯著監控屏，冷冷說道：“你還真是不放過任何一個說教的機會。”
林福章一時間有些語塞，他沒想到，自己的女兒竟然會在這種場合這樣回答自己。
這種事情林福章經曆過一些，雖然他此時有些緊張，但並不害怕，林傲雪則是第一次經曆，從她緊緊攥起的拳頭就能夠看出，她的內心絕對不像她的臉色一般冷靜。
畢竟女孩子的膽子不如男人，在這種情況下，尤其是第一次經曆的時候，總會難免的出現一些緊張和害怕，林傲雪能夠做到這樣已經是非常難得的了。
這個時候，林家的安保隊伍已經悄無聲息的朝著兩個黑衣人翻牆的位置包抄而去，在林家別墅房頂上，一杆槍也是悄無聲息的探出了頭，那是蘇銳專門要求布置的狙擊手，雖然這種狙擊手和專業的特種兵沒法比，但是對付這種翻牆的家夥應該是足夠用了。
蘇銳給林家的安保隊伍設計了一整套的流程，如果他們能夠照章執行的話，即便雙方的實力差距巨大，也是可以困死一些西方黑暗世界的高手。
看著那兩個神秘人已經幾乎要躍出牆頭，林傲雪的心也提了起來，雖然表麵上看不出任何異常，但是她的呼吸頻率明顯的急促了一些，胸前飽滿的弧線也更加起伏。
這個時候，監控室內傳來了安保隊長的聲音。
“老板，我們已經準備好了，隨時可以動手。”
林福章正要說話，卻見到監控屏中忽然出現了一個人影，猶如豹子一般迅捷，從十幾米處忽然暴起，那速度簡直有如閃電！
之間那個人影以迅雷不及掩耳之勢來到高牆下，然後陡然急刹，從極動到極靜，那衝擊視覺的畫麵實在是極具美感！
林傲雪的紅唇微張，美眸中流露出不可思議的神色來，因為她已經看出來了，那熟悉的身影就是蘇銳！
隻見蘇銳伸出兩隻手來，拽住正在攀爬的二人腳踝，用力一扯，便把兩人給摔在了地上！
那兩人被這大力一摔給弄的七葷八素，正想爬起來反擊的時候，腦門上已經挨了重重的一拳！
也不知道蘇銳是照著什麽部位打的，隻是這一下讓他們同時失去了行動能力！癱在地上根本起不來！
林福章待看清了蘇銳的身影之後，先是驚愕，然後是讚歎，無法言喻的讚歎！
在這種關鍵時刻，蘇銳竟然出現了！
這說明什麽？說明這個男人一直在一旁默默地守護著林家莊園！
此時此刻，林福章的心中不僅僅是讚歎，還有著感動！彼此非親非故，他竟然可以為林家做到這般！
將心比心，林福章自認為自己都無法做得到！
早就聽說了西方黑暗世界的人來曆神秘，實力超強，林福章正準備讓安保隊伍今晚拚死一戰，卻沒想到蘇銳在關鍵時刻出現了！這讓他心中懸著的大石頭終於放了下來。
“行動取消，全部撤回到各自崗位。”林福章對著對講機說道。
“老板，為什麽？我們馬上就可以動手了。”安保隊長不解地問道。
“我讓你們撤回來就撤回來，哪來的那麽多廢話？”
林福章雖然語氣有些不耐煩，但是眼中明顯帶著笑意，他看著監控顯示屏上的身影，讚歎地說道：“好，好，真是好啊！”
在說這話的時候，林福章還特地看了一眼林傲雪。
身為林福章的女兒，林傲雪還從未見過父親這麽誇獎過某個年輕男子，蘇銳還是頭一個！
林傲雪的心裏也掀起了陣陣波瀾，她看著那個身影，心中猶如打翻了五味瓶一般，不知道是什麽滋味。
林傲雪不善於表達，她在想什麽也隻有她自己才清楚，別人是別想猜得到的。
“傲雪啊，有時間請蘇銳吃頓飯，好好地謝謝他。”林福章說道。
林傲雪一聲不吭，轉身就走。
林福章看著女兒的背影，開心的笑了起來，這個性子很拗的丫頭，沒反對就代表她已經接受了。
圍牆外麵，蘇銳看著那兩個捂著頭在地上七葷八素的家夥，冷笑著說道：“怎麽著，你們黑蜘蛛已經按捺不住了嗎？”
兩人一聽這話，頓時停止了哼哼，忍著疼痛坐起身來，雙腳卻依舊無力，也不知道這個家夥一拳是打在腦袋的什麽地方，竟然幾乎讓身體失去了控製力！
“黑蜘蛛？你在說什麽？我們聽不懂！”其中一人裝傻充愣，但眼睛裏的震驚神色無疑已經把他給出賣了。
眼前的這個家夥到底是什麽人？不僅能夠無聲無息的接近自己，還一口叫出來自己的組織名稱！
“別裝了。”蘇銳冷笑著說道：“從你們的攀爬動作我就認出來了，除了黑蜘蛛裏麵的精英，誰能夠做到這樣？”
“你……難道你也是來自西方黑暗世界？”雖然由於天黑看不清麵容，但是這個家夥明顯能夠感覺到蘇銳長著一副東方人的麵孔。
“這不是你應該知道的事情，回去告訴科斯切爾尼那個混蛋，如果再敢派人來華夏，你們的黑蜘蛛總部就等著被血洗吧。”
血洗！
在說出這句話的時候，兩名黑蜘蛛成員明顯感覺到對麵的年輕男子身上透出一股真實濃烈的殺意！這股殺意讓他們情不自禁地打了個冷顫！
血洗黑蜘蛛總部？整個西方黑暗世界，有幾人有資格說出這種話來？
要知道，在諸多勢力的排名中，黑蜘蛛可是能夠排在二線的靠前位置！雖然比不上宙斯之下的十二天神，但好歹也是有頭有臉有威風的組織！一般的勢力見到之後都要繞道走！
這個家夥吹什麽牛？要血洗黑蜘蛛總部？
不過，這兩人都很有眼力，看蘇銳身上流露出來的殺意，肯定是從屍山血海中走出來的，因此雖然知道對方有吹牛的成分，但還是不敢大意。
而且對方的身手實在是太過了得，就憑這鬼魅一般的速度，在黑蜘蛛總部裏來去成風，說不定真的不成問題！
“你們在懷疑我的話？”
蘇銳從兩個家夥的眼神中就已經得知了一切，他淡淡說道：“如果不相信，你們現在就可以打電話給科斯切爾尼那個混蛋，我來跟他說。”
蘇銳並不想殺了這兩個人，因為如果這二人死在華夏，黑蜘蛛會源源不斷的派更多的人來，到時候林家就永無安寧之日了。
而且蘇銳十分了解西方黑暗世界的那些勢力，如果黑蜘蛛拿不下林家的話，其餘的勢力一定躍躍欲試，在那裏，爭強好勝的程度遠比華夏的黑幫要嚴重的多！
黑蜘蛛這種二流勢力倒還好說，如果十二天神中的某一個家夥按捺不住想要出手，那事情可就大條了！
所以，殺了他們遠比不殺他們麻煩更大！
“你們認不認得這個東西？”蘇銳搖了搖頭，從口袋裏掏出一個小小的精致盒子，扔在兩個人的跟前。
其中一人忍著疼痛打開小盒子，裏麵是一個金光閃閃的太陽勳章！
即便是在黑夜中，這金光也刺疼了他們的眼睛！
“這是……這是……”兩個人有些難以置信！
“大人，我們真是該死，不知道阿波羅閣下的十二神衛也在華夏，冒犯了您，還請您恕罪！”
那兩名黑蜘蛛的高手連忙跪下，磕頭如同搗蒜一般！
他們都知道，如果眼前人真的是十二天神之一的太陽神阿波羅手下的神衛，那麽捏死他們簡直比捏死螞蟻還要容易的多！
那金光閃閃的太陽勳章，傳說隻有阿波羅帳下的十二神衛才有資格擁有，一般極少有人見過！
盡管這二人沒見過，但他們也可以肯定，這絕對不是冒充的！
因為在西方黑暗世界，太陽神阿波羅的威名遠揚，沒有人敢冒犯！就算宙斯見到他，也要給幾分麵子！
即便是這位爺的十二神衛，也的確確有資格說出血洗黑蜘蛛總部的話！
“再帶給科斯切爾尼一句話。”蘇銳把金色的太陽勳章收起來，裝回到上衣口袋裏，冷冷說道：“告訴他，太陽神在華夏的事情不許告訴任何人，否則他老人家會親自登門，擰掉科斯切爾尼的腦袋！”
“遵命，遵命，我們一定會把話帶到！”這兩人連連點頭，麵對光芒萬丈的太陽神阿波羅手下神衛，他們連反抗的念頭都沒有。
而且這兩人同時下定決心，無論遇到什麽事情，這件事情都要爛在肚子裏，除了首領科斯切爾尼之外，絕對不會再對第四個人提起！
他們還沒活夠，可不想某天早晨醒來的時候，發現自己身首異處！
：感謝盟主犒勞一下好和xpf624565314兄弟的捧場，掙紮了半個月，終於排到了都市新書榜第一，總榜卻還在第五，這總排名還沒比得上前兩本，兄弟們，助我一臂之力吧，咱們不是火星大神的對手，可是其他人咱們還幹不過嗎，等逆天邪神下月初下榜的時候，咱們能不能拚個第一出來？
今天繼續三更，希望兄弟們助我。紅票點擊收藏月票，俺厚著臉皮通通都要。
