第047章 哥的身份嚇死你

“還不快滾？”蘇銳冷冷說道。
那兩人見此，如蒙大赦，趕忙踉踉蹌蹌的起身離開，一路上差點摔倒了好幾次！
他們絕對不會想到，聲明遠揚的太陽神衛，竟然會出現在他們的麵前！而且他們居然沒有丟掉性命！
這個結果讓黑蜘蛛的兩個高手腿都全軟了！
林傲雪並沒有走遠，她回到臥室之後，怎麽都按捺不住心中的好奇，她很想看一看蘇銳是怎麽處置這二人的。
於是，林傲雪幾乎沒有任何猶豫的，又回到了監控室，她看到了蘇銳那如獵豹一般的身手，看到了那枚金光閃閃的勳章，也看到了兩位西方黑暗世界的高手對他磕頭如搗蒜！
隻不過由於距離比較遠，林傲雪看不太清楚勳章的模樣，她見蘇銳已經離開，於是吩咐道：“把這視頻做個備份，明天早晨送到我車上。”
林福章有些不解：“傲雪，你要這視頻做什麽？”
林傲雪早已轉身離開，隻給林福章丟下了一句話：“隨便看看。”
林福章不禁無語，當著那麽多手下人，你這個當閨女的就不能對老爹說話客氣點？
第二天一早六點鍾，蘇銳準時醒來，他並沒有因為前一天晚上半夜才睡，第二天就睡懶覺。
蘇銳雖然看起來有些玩世不恭，但絕對擁有著恐怖的自控能力，在何時何地都不會放縱自己。
做了五百個俯臥撐和五百個深蹲之後，蘇銳便簡單的衝了個澡，換身衣服出門吃早餐。
當然，他這次出門和昨天早晨可不一樣，他還想再碰見一次那個紮著馬尾辮、穿著白色運動服的俏麗警花呢。
就是說不出來的感覺，蘇銳覺得這個叫葉冰藍的女警察真的很熟悉，在自己過往的那麽多年裏，一定見過她。
不過可惜的是，這次蘇銳在早點攤上卻沒有遇到葉冰藍，隻能乘興而來敗興而歸。
發個短信拒絕了林福章的房車接送，蘇銳晃晃悠悠的乘公交轉地鐵上班去了，他真的很喜歡這種普通的交通方式，自由自在不受約束，盡管有些時候確實擠了一點，但勝在真實。
蘇銳慢騰騰的晃到了公司門口，正好見到了財務副總周安可。
這個女人即便是穿著一身職業裝，也能流露出一種江南女子的婉約氣息，實在是不可多得的極品！
看到了蘇銳，周安可顯得很開心，竟然主動對蘇銳招手，說道：“早啊，蘇銳！”
一旁的幾個保安都看的愣住了，他們從來沒有見過周安可主動對別的男人講話！
這個女人在寧海也算是比較有名了，追求者眾多，尤其是每逢情人節的時候，她收到的玫瑰都得用卡車來拉，這可是絲毫不誇張！
誰叫必康集團號稱美女如雲呢，所以每到這種節日，公司就得多準備幾輛車——專門用來拉走玫瑰，這也算是寧海的一道奇景了。
保安陳大武用胳膊肘捅了捅身旁的同事，盯著周安可，目不轉睛地說道：“看看咱姑爺這泡妞手段，才來四五天吧，總裁、夏助理、薛總監、周副總監，這一個個極品美女怎麽都和他那麽熟絡呢？”
另一個保安連連點頭，深以為然：“是啊，是啊，咱們什麽時候能像姑爺一樣就好了！”
陳大武很認真地說道：“吃著碗裏的，看著鍋裏的，真的是我輩之楷模啊！”
“早啊，ann。”清新的空氣，清新的姑娘，蘇銳覺得自己的心情也很小清新。
“蘇銳，一個月之後我休年假，準備回老家蓮塘鎮過幾天，到時候你和我一起回去吧？”在說這句話的時候，周安可的眼中帶著很明顯的希冀之色。
事實上，周安可完全是很單純的邀請，因為她少小離家，非常喜歡那一片江南水鄉，能夠遇到一個認識“蓮塘體”的人，這讓她極為開心。
而兩個保安在一旁聽著，眼珠子都快掉出來了！
周安可竟然主動邀請蘇銳和她一起回老家？這件事實在是太讓人驚爆眼球了！被好多男人狂追都追不上的周安可，竟然會主動倒追別的男人？
而且最關鍵的是，蘇銳可是集團的姑爺、總裁的男人啊，周安可難道也想分一杯羹？
齊人之福，絕對的齊人之福啊！
保安們麵麵相覷，然後緊緊盯著蘇銳，看看他有什麽反應！
“好啊，如果我到時候空閑的話，一定要去看一看美麗的蓮塘鎮。”蘇銳笑著說道。
一聽到從蘇銳口中說出“美麗的蓮塘鎮”這幾個字，周安可本就很明亮的眼睛更加的明亮起來！
那一片水鄉，對於她而言，有著極為重要的意義，此時聽到蘇銳這樣講，她的心中自然充滿了欣喜。
“我們快上去吧，等我確定了時間，就提前給你打電話。”周安可用手捋了捋頭發，風情無限。
“好。”在周安可麵前，蘇銳倒也像個風度翩翩的正人君子一般，和她一起並肩走入集團大廳，從背影上看，兩人倒也頗為搭配呢。
“撐死膽大的，餓死膽小的！”陳大武看著蘇銳的背影，滿臉的羨慕。他看了看自己的右手，唉，“五指姑娘”已經陪伴了自己那麽多年，什麽時候能不再依靠自己的右手就能解決問題？
在總裁辦公室裏，林傲雪看著昨天晚上的視頻，嘴唇微微抿著，顯得很鄭重。
不過，在這鄭重之餘，還會有一道道亮光從她的眸子間掠過。
林傲雪一遍又一遍地重複播放著錄像，已經持續了一個小時。
在這期間，她有許多次都放大圖像，想要看清楚那個金燦燦的勳章到底是什麽，為什麽蘇銳一把它拿出來，就把兩個來自於西方黑暗世界的高手嚇得魂不附體。
可是，由於光線和拍攝角度的問題，林傲雪並不能看清楚那枚勳章是什麽樣子的。
關掉視頻，林傲雪揉了揉太陽穴，今天她的腦海裏全是昨晚蘇銳在危急時刻好似從天而降的樣子，這讓她經常走神，完全不能進入工作狀態。
打開瀏覽器，林傲雪在網上輸入了“金色勳章”四個字，卻沒有任何的結果。
她索性關掉顯示器，然後走到沙發上坐下，讓自己的身體保持一個舒服的姿勢，拿出平板電腦，開始瀏覽著網上的新聞。
隻是，不知道看到了什麽，林傲雪的表情露出了一絲驚奇，然後越來越奇怪！
當她從許多網頁上都看到了類似的消息之後，絕美而冰冷的臉上竟然破天荒地露出一絲笑容來！
…………
此時，市場部的辦公大廳中。
“話說唐妮蘭朵兒的身材，哎呦，那真是沒的說啊。”
“那句詩叫什麽來著，橫看成嶺側成峰，遠近高低各不同，那身材真是此起彼伏，下了這座山，就上了另外一座山！絕對的勁爆無比啊！”
“什麽，你不知道她的屁股上有一顆痣？開什麽玩笑，你不是粉絲團團長嗎？連這件事情都不知道？”
蘇銳正在辦公室裏翹著二郎腿和曹天平吹牛，後者已經委屈的快哭了，自己就算是粉絲團團長，也沒法知道人家頂級女星的屁股上有沒有痣啊！
這個時候市場部業務一組的電話響了起來。
“喂，您好，請問是哪位？”由於是內線，曹天平並沒有自報家門，但他卻不認識這個集團短號。
“讓蘇銳來我辦公室一趟。”
電話的那一端傳來了冷冰冰的聲音，隨後直接被掛斷。
“這是誰啊，那麽大牌。”曹天平握著話筒，一臉的憤憤不平。
“怎麽回事？”蘇銳好奇地問道。
“一個女人打電話來，說讓你去她的辦公室一趟，便立即掛斷了，牛氣衝衝的，我都不知道她是誰，去哪門子的辦公室？”
蘇銳沒好氣的瞪了曹天平一眼：“你知道你為啥老大不小的還隻是個業務一組的組長嗎？”
“為啥？”曹天平有些沒反應過來蘇銳為什麽會突然這樣問。
“因為你真的是笨到了無可救藥。”蘇銳一臉歎息，恨鐵不成鋼地丟下了一句，便朝著總裁辦公室走去。
看著蘇銳離去的方向，曹天平才終於反應了過來，一拍腦門，懊喪無比！
“我果真是個笨蛋！整個集團裏，除了總裁，誰敢對蘇銳這麽講話？”後知後覺的曹天平不斷地發出歎息。
在進入總裁辦公室之前，蘇銳還有點狐疑：“林傲雪這冷冰冰的小妞沒事找自己幹什麽？自己最近有得罪她嗎？”
推開門，林傲雪正低頭看著技術部送來的一份實驗報告，在這個時代，能夠有一身過硬的專業技術支撐，還可以顧全整個集團的管理，林傲雪真的很不容易。
她就這樣坐在辦公桌前，露出雪白的脖頸和晶瑩的耳垂，實在是美不勝收。的的確確，林傲雪能夠被稱為寧海商界的第一美女，絕對有著充足的本錢。
“怎麽了，林大美女，找哥哥什麽事情啊？”
蘇銳依舊是那副吊兒郎當的樣子，他看到林傲雪的桌子上有果盤，直接抓過一個香蕉剝開皮便往嘴裏扔。
“你看看這個。”林傲雪遞過來一個平板電腦，對於蘇銳沒啥規矩的舉動，她倒是好像習慣了，連眉頭都沒有皺一下。
蘇銳有些納悶的接過來，上麵有一張兩人的合影，他一邊看著，一邊嘴裏囫圇吞著香蕉，說道：“這誰啊，看起來有點眼熟，照片拍的不錯。”
林傲雪淡淡地瞥了一眼蘇銳，道：“這難道不是你嗎？”
：第三更送上，兄弟們，繼續求火力！
