第048章 你要火了

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
蘇銳一拍腦門，自己真是二到一定境界了，這英俊倜儻的背影不正是自己的嗎？
“我說誰這麽帥，原來是我啊，哈哈哈。”
蘇銳幹笑幾聲，林傲雪根本沒有一點反應，臉上連一絲波動都沒有，前者見此，笑聲戛然而止。
照片上的男人是自己，而女人卻是葉冰藍——那個自己在昨天早晨偶遇的女警花。
當然，對於美女而言，用“偶遇”這個詞不是很洽當，用“邂逅”應該更合適一些，雖然蘇銳覺得這詞有些矯情，但誰叫人家是美女的呢。在很多事情上，美女都是有著專屬特權的。
“這照片是怎麽回事？”蘇銳看著那一組照片，正麵背麵都有，沒有一張是看鏡頭的，顯然都是偷拍。他眉頭皺著說道：“雖說拍的不錯，但也太不專業了吧，你看，這裏應該補個光，這裏應該把皮膚上的痘痘給P掉，這裏應該磨個皮，這裏……”
聽著蘇銳的話，林傲雪簡直要瘋了，這個家夥到底是怎麽回事？為什麽他的關注點和別人總是不在同一個節奏上？難道自己喊他過來就是看照片的嗎？
極為罕見的，林傲雪用手抓了抓頭發，估計她的內心已經極為地抓狂。【△網WwW.】
“蘇銳，你給我閉嘴。”
林傲雪終於忍無可忍，一個大老爺們，怎麽就那麽自戀？偷拍還要給你修圖磨皮，這是什麽待遇？
蘇銳聞言，立即訕訕的閉上嘴巴。
“你要火了。”林傲雪努力壓抑住想要把蘇銳扔出辦公室的心情，說道。
“我沒要火啊，我心裏一點火氣都沒有。”蘇銳無辜地說道：“我那麽平和的一個人，怎麽會發火，難道因為這照片拍的不好我就要發火嗎？我有那麽小家子氣嗎？”
於是乎，林傲雪真的覺得自己是沒事找事了，為什麽剛剛要打那個電話？這不是自己折磨自己嗎？
林傲雪抬起頭來，深吸一口氣，平複了一下幾乎要抓狂的心情，問道：“你為什麽可以那麽賤？你是怎麽做到的？”
“這個……我很賤嗎？”蘇銳一直不承認這個事實，因為這個字應該不是個褒義詞吧！
林傲雪冷冷說道：“我很不喜歡和那些無法認清自我的人對話。”
“那你把我找來做什麽？”蘇銳摸了摸鼻子，有些不解，你這冰山小妞既然不想看到我，為什麽還要打電話把我叫過來？這不是自己給自己找不自在嗎？
嘿，女人真是神奇的動物，完全不能理解她們的思維重點啊。
原來，由於蘇銳和葉冰藍聯手抓小偷，被街上的路人拍了下來，並且傳到網上，很快就成了微博上的熱門話題！
短短一天的時間，甚至已經排到了熱門話題榜的第二位，當然，第一位是某位知名導演連續三天嫖小姐被抓的勁爆新聞，這種八卦是注定牢牢占據排行榜首位，根本無法超越的。【△網WwW.】
男人英挺不凡，女人英姿颯爽，看起來甚是相配，而且在那麽多路人見到有竊賊公然搶包的時候，隻有他們兩個敢於出手相助，這種見義勇為的精神把許多人都感動了！
尤其是在蘇銳出手之後，那竊賊根本不是一招之將，著實震撼了許多人的眼球。
因此，有人在微博配圖上為蘇銳和葉冰藍起了一個名字——寧海的神雕俠侶。
微博留言板上：
一樓：哇，那男人實在太帥了，好有男人味啊！看到這樣子就想要嫁給他有木有？
二樓：讚同一樓，要嫁就要嫁這樣的男人！那些圍觀卻不出手相助的人都是SB！
三樓：樓上全是SB，估計一樓二樓是兩個恐龍在大白天的意**呢，人家都有女朋友了，你們也撒泡尿照照鏡子，覺得你們能超過那個俠女嗎？
四樓：相比較這男人而言，我覺得那俠女更值得表揚，人家不僅是個女人，還能路見不平拔刀相助！不僅能拔刀相助，關鍵是身材還那麽好，長得還那麽漂亮！
五樓：樓上的，你是不是就看人家長得漂亮了，真是沒出息的東西，淨關注一些沒用的，我們要看品德，看心靈！不過……她長得確實很美啊，你看那屁股翹的，哎呦呦，真讓人受不了……
微博的評論足有幾十萬條，蘇銳簡單的看了幾頁，便覺得哭笑不得了。
這些網友們還真是歡樂啊，在微博的留言板上都能罵起來，實在是歡樂的不行。
“你有什麽想說的？”
看到蘇銳把平板電腦放下，一臉的苦笑，林傲雪冷冰冰的問道。
這個女人一說起話來，真的很難讓她帶上些表情。
“一點小事而已，舉手之勞，不足掛齒。”蘇銳說這話的時候，顯得很淡然，真的很有一些高手風範。
林傲雪卻不著痕跡的撇了撇嘴，這個家夥，剛才還自戀的要死，現在又說不足掛齒，明顯就是裝的。
果然，還沒過一秒鍾，蘇銳就換上了一副惋惜的表情：“不過，如果照片能拍的再好看一點就更好了。”
一排黑線又悄悄地爬上了林傲雪那光潔的額頭。
與此同時，在刑警隊的辦公室裏，加班加了一整夜的葉冰藍露出絲絲倦容，她靠在沙發上，準備臨時休息一會兒，在休息前習慣性地刷了刷微博，卻沒想到自己的照片已經出現在了熱門話題榜上。
看著那些照片和評論，葉冰藍同樣有些哭笑不得。不過是一件舉手之勞的小事而已，竟然會成了熱門話題和熱門人物，她的眼前不禁浮現出蘇銳拿著一塊塊磚頭往河裏狂扔的場景，想到這兒，她竟開心的笑起來。
那真是個有趣的家夥，就是不知道這輩子還有沒有緣分再見。
在現在葉冰藍的心裏，蘇銳不過是一個普通的路人而已。
就在葉冰藍準備關上手機小憩一會兒的時候，手機傳出來一陣震動。
打開一看，是一條短信，上麵寫著：我是蘇銳，今天網上的照片你看了嗎？
看到這個名字，葉冰藍一怔，然後回複了一條短信。
“蘇銳？我記得我沒有給你留號碼，你哪來我的聯係方式？”
“那個老太太不是非要我們的聯係方式嗎？我當時看你寫了一遍，就記住了。”
看著蘇銳的短信，葉冰藍真是哭笑不得，於是給他回了一個“流汗”的表情。
蘇銳回了個“傻笑”的表情，也同樣沒有文字。
…………
這個時候，林傲雪那個不爽啊，自己還想跟蘇銳說幾句話呢，這小子倒好，把她晾在一邊，反而自顧自的發起了短信，一邊發還一邊樂個不停。
“傲雪同誌，我今天想跟你請一天假，你看行不行？”蘇銳放下手機，又剝開了一隻香蕉，樂道。
林傲雪還本來打算遵照父親的指示，今天請蘇銳吃頓飯，好好的感謝他一下昨天晚上的英勇行為，卻沒想到自己還沒開口請客，這個家夥就率先請假了。
林傲雪抬起頭，好看的眉毛輕輕挑了一下，這個動作和蘇銳有些相似，看來他倆都挺喜歡挑眉毛的。
自己可是很少主動請別人吃飯的，不能還未開口就讓他溜掉啊。
“請假？去做什麽？”林傲雪冰冷地問道。
“去……那啥，傲雪啊，我這可是私事，不方便說的。”
“需要不需要我幫忙？”林傲雪看似淡淡的問了一句，冰冷的氣質，掩飾住了一切心情。
聽到“需要幫忙”這幾個字，蘇銳頓時像吃錯了什麽東西一樣，睜大雙眼，難以置信的看著林傲雪，似乎覺得這小妞好生陌生！
“你怎麽了，為什麽用這樣的眼神看著我？”林傲雪問道，她被蘇銳盯得渾身不自在，心裏有點怪怪的感覺，臉上逐漸泛起了一層淡粉色。
雖然臉色微紅，但林傲雪這絕對不是害羞，這個冰山美女壓根不知道害羞為何物。
“當然了，必須這樣看著你啊，我都不相信你居然說出這種暖心的話，你都不知道你剛才的話有多麽的暖心，現在這個社會流行暖男，你居然也是個暖女啊！”蘇銳捂著自己的小心髒說道，一臉賤兮兮的模樣！
其實蘇銳說的都是心裏話，他真的沒想到，麵容冰冷的林傲雪說出這句話的時候，確實給人一種不一樣的衝擊，或許冰冷隻是她的表麵，而內心卻是十分溫暖。因此，蘇銳這個時候難免感覺有些詫異。
當然，這些特質需要以後慢慢的發掘才行。
確實，在林傲雪剛剛說出那句“需不需要幫忙”的話時，蘇銳的感覺簡直和哥倫布發現新大陸真的沒什麽兩樣！
在蘇銳之前看來，林傲雪屬於那種就算天塌下來隻要沒砸到她自己，她就萬事不理的那種人，可是現在因為這簡單到不行的一句話，蘇銳便顛覆了自己的想法。
“你居然是個暖女啊！”
聽到這句話的時候，林傲雪滿臉黑線，她真想脫下自己的高跟鞋，然後把鞋跟狠狠的捶在蘇銳的頭上！
這個家夥，自己什麽時候是暖女了？這個詞是從哪兒來的？此時林傲雪竟然隻想對蘇銳說四個字——暖你妹啊！
手機用戶請瀏覽w閱讀，更優質的閱讀體驗。
