第049章 我是被你的美震撼了

純文字在線閱讀本站域名手機同步閱讀請訪問
“第一，我不是暖女，第二，我隻是問你一句要不要幫忙，你不用這樣誇我。”林傲雪淡淡地說道。
蘇銳聞言，心中道：你這小妞是真聽不懂還是假聽不懂？哥哥明明就是在損你，怎麽是在誇你呢？
蘇銳訕訕笑道：“哎呀哎呀，怎麽敢勞煩傲雪同誌幫忙呢，我就是去處理自己的一點私事而已，很簡單的。”
經過最近的事情，林傲雪對蘇銳是越來越好奇，感覺這個人似乎有著無數層神秘的麵紗，一層一層揭開之後才發現，裏麵卻更加神秘。
尤其是昨天晚上蘇銳輕輕鬆鬆的就震懾了西方黑暗世界的人，這就讓林傲雪對他的曆史更感興趣了。
此時聽到蘇銳這樣說，林傲雪好看的眉毛再次挑了一挑，她極為優雅的合上文件夾，然後雙手交疊在一起：“正好我今天也有時間，我也想給自己放一天假，如果蘇先生不介意的話，我可以陪你去辦點事情。”
以往性子冰冷的林傲雪從來不會對任何男人有好奇心，而現在無疑是開了先河。
越是揭開麵紗，就越是想要了解這個男人，這種好奇心確確實實是致命的。但是對於女人來講，就是忍不住這種好奇心的**。
這一次再次輪到蘇銳驚訝了，自從認識林傲雪到現在，她就沒見過這個小妞從頭到尾說了那麽長的一句話。
她不會是吃錯藥了吧，平時說話可都是一兩個字兩三個字的往外蹦，今天怎麽就這樣了？
林傲雪並不是那種隻會忙於技術和管理的女強人，她也想有自己的生活，隻是性子確實太冷了一些，一般人都靠近不了，當然，平日裏她也很少把別人放在眼裏，這個女人有著屬於她自己的驕傲。
“那啥，你是說，你今天要和我一起？”蘇銳有些難以置信地說道。
“我已經連著一個月都沒有休息了，今天想放鬆一下，我也沒多少朋友，就和你一起好了。”林傲雪冷冰冰地說道，即便這句話的內容本身很有親和力，但是被她這樣一說，也就不是這樣的味道了。
唉，略微有些可惜啊！
“你也不要想著拒絕我。”林傲雪看著蘇銳的表情，就知道他想幹嘛，於是先打了一針預防針。
蘇銳欲哭無淚，雖說帶著林傲雪這種大美妞會非常有麵子，可是有這麽個冰山呆在旁邊，一舉一動都被盯著，可是會非常非常不自在的！
而且，自己若是在半途遇到了美女，也是肯定沒有辦法搭訕的！
最能挑起男人之間戰爭的就是女人，如果林傲雪跟在自己的身旁逛街，蘇銳還不得成為男人公敵！
蘇銳是男人，以男人的思維，永遠也別想猜到女人的想法，因為女人是世界上最神秘也最強大的生物。
林傲雪簡單的收拾了一下，給自己的父親林福章去了一個電話。
“董事長，我今天要出去辦些私事，所以不在公司，如果有什麽事的話，就等我回來再說吧。”
林傲雪隻要在公司，從來不叫林福章父親，而是稱呼他為董事長，誰也不知道這個冷冰冰的女人腦子裏裝的一些什麽東西。
每次聽到女兒這樣稱呼自己，林福章隻有苦笑，不過時間一長，倒也頗為習慣了。
隻不過林傲雪的這個電話讓林福章頗為詫異，因為在他的印象裏，女兒就是一個不折不扣的學霸和工作狂，上學的時候幾乎從來不給自己留放鬆的時間，所有的業餘時間都拿來進行學習和研究。工作之後林傲雪更是一一心一意撲在新產品的研發和整個集團的管理上，勤奮努力得讓人心疼！
今天的她究竟是怎麽了？竟然會主動要求給自己一天假，這可是破天荒的頭一回啊！不由得林福章不吃驚！
“你有什麽事嗎？需不需要我幫忙？”林福章還是有些不放心的問道。
“董事長，這是我的私事，工作時間請你不要過問。”林傲雪冷冷說道。
蘇銳在一旁聽得快要笑噴了，他可以想像董事長這個時候的表情，一定憋成了豬肝色，精彩無比，被自己的女兒這樣說，他這張老臉可往哪擱啊？
相比較而言，這林傲雪對自己還算是客氣的！
林福章苦笑道：“好好好，我的寶貝女兒，我可以放你一天假，但是我有一個要求你也必須要答應。”
林傲雪了眉毛挑了挑：“你要什麽要求，說吧。”
林福章停頓一下道：“你請假可以，但是必須要帶著蘇銳一起，你和他在一起我才會放心，否則的話這個假我就不準了。”
林傲雪那兩條好看的眉毛挑了挑，瞟了一眼蘇銳說道：“好吧。”然後直接掛了電話。
林福章在那一邊拿著聽筒聽著裏麵的忙音，苦笑個不停。
打完了電話，林傲雪說道：“我們走吧！”
原來這小妞還要來真的！
蘇銳不禁苦笑的說道：“我的大小姐，你為什麽非要纏著我呢？我去的地方可是很粗俗的，你那麽高雅一人，肯定去不了這些地方。”
林傲雪的眉毛微微一皺，道：“怎麽，你是看不起我，還是嫌棄我？什麽地方你能去我就去不了？
說著林傲雪邊站起身，蘇銳還想反駁兩句，可是在下一秒他就說不出話了，因為他的眼中映入了一個窈窕無限的身影。
林傲雪今天穿的是一件乳白色的裙裝，脖子上帶著一條亮亮的白金項鏈，襯著雪白無瑕的脖頸更加優雅，她的手上和耳朵上都沒有其他的配飾，可是越是如此，就越顯得她清水出芙蓉，天然去雕飾，高貴的白天鵝一般！蘇銳腦中不禁冒出了這樣的形容詞！
大部分的職場女性隻要上班，都會化上濃妝或者淡妝，可是蘇銳能夠很清楚的看出來林傲雪是絕對的粉黛不施，這個女人即便是素顏都有種讓人驚心動魄的美！
不過有些可惜的是，她那張臉實在是太冷冰冰了，完全就是寫著四個字：生人勿近。
當然，這四個字在蘇銳的理解裏又有另外一重意思——別想泡我。
林傲雪把蘇銳的表現盡收眼底，她倒是沒反應過來為什麽這個家夥剛剛還口口聲聲反對自己和他一起去辦事，此時又露出這種驚愕表情。
“你這是怎麽了？”看著呆呆的蘇銳，林傲雪不禁問道。
她倒也沒發現，自己今天的話比之往常明顯的要多許多。
“我是被你的美徹底的震撼住了。”蘇銳認真的說道。
他說的是實話，可是落在林傲雪的眼中，不禁想起了這個家夥當時在飛機上對自己死纏爛打幾個小時的事情，於是冷冷的看了他一眼，說道：“快點出發！”
說完，林傲雪率先走在了前麵，而蘇銳距離她隻有兩步之遙，眼睛盯著她那左右輕輕擺動的臀部，又開始自顧自地笑起來。
這個小妞雖然看起來並不算胖，可是一些關鍵部位還真的是挺有料的呀，就她這樣子的身材相貌若是走到大街上，還不知道會引起怎樣的轟動呢！
當蘇銳和林傲雪並肩走到市場部辦公大廳的時候，發現大廳的人一個個都朝這邊望過來，尤其是曹天平這個家夥，一邊眨眼一邊對自己狂豎大拇指，蘇銳同樣對對方眨了眨眼，那樣子要多得瑟有多得瑟。
薛如雲辦公室的百葉窗沒有放下來，從全透明的玻璃中，她清楚地看到了蘇銳和林傲雪並肩朝外麵走去，這位成熟性感的市場部總監不禁垂下眼簾，似乎想起了昨天晚上的事情，那一場在酒吧的瘋狂，此時重又回想起來，似乎有點不太真實呢！
“真是個神奇的年輕人。”薛如雲感慨道，可是說這話的時候她似乎忘了，她自己比薛銳也大不了幾歲。
搖搖頭，把腦子裏的胡思亂想全部拋開，薛如雲清楚的記得今天是母親的忌日，多年以前，她親眼看到母親吐血而死，而自己就站在她的身邊，無能為力。
那個時候的母親，一米七五的人瘦得隻七十幾斤，當年水靈靈的大美女病得皮包骨頭，這一切一切都深深地烙印在薛如雲的腦海中。
雖然她那時候還是少女，但是從來都不能也不敢忘記這一切，因為忘記過去就意味著背叛。
“媽媽，你在那邊過得還好嗎？”
薛如雲把身體靠在椅背上，抬起頭看著辦公室的天花板，眼中帶著無限的悵惘。
如果別人看到她這個樣子，一定會十分吃驚，平時嫵媚無限的市場部總監，怎麽也會露出這一副多愁善感的樣子？
說起來也是蘇銳的榮幸，這麽些年來，隻有他看過薛如雲露出這種表情，一人而已。
跟著林傲雪走出辦公室，來到了地下停車場，看著麵前高調的房車，蘇銳忽然說道：“林傲雪同誌，你有沒有坐過公交車？”
“公交車？”
林傲雪不知蘇銳為何這樣問，不過她這個時候才想起來，自己真的是有很多年沒有坐過公交和地鐵了。
自從父親的公司有了起色之後，自己無論到哪都是車接車送，就算是大學裏也不例外，想一想，對於公交車或者地鐵這種大眾交通工具還真的有些陌生了。
“很久沒坐了。”林傲雪老老實實答道。
蘇銳看了看林傲雪那並不算高的高跟鞋，點了點頭，眼中帶著惡魔般的微笑，這笑似乎很有**力：“要不我們今天不坐你的高級車，去集團大門口的公交站台去坐公交，你覺得怎麽樣？”
林傲雪有些詫異的思考了一會兒，然後竟然點了點頭。
：感謝神劍兄弟的一張又一張的月票支持！感謝！
最快更新，無彈窗閱讀請。
