第050章 這個社會的真實生活

純文字在線閱讀本站域名手機同步閱讀請訪問
這下輪到蘇銳吃驚了：“你說的是真的？”
其實蘇銳本來也就是說笑的，他才不會想著林傲雪這種含著金湯匙出生的大小姐會跟著一起擠公交，要知道，寧海的公交可實在是太難擠了，尤其是早晚高峰，出行狀況簡直慘不忍睹。
聽到這句話，林傲雪一副看白癡的眼神看著蘇銳，心想這不是你問我的嗎？我答應了你又問這是不是真的，你是不是有病啊？
林傲雪也不答話，隻是拎著包快步走在了蘇銳的前麵。不知為何，她雖然不知道今天自己和蘇銳要去做什麽，但對於即將發生的事情，竟然有那麽一丁點的期待。
是的，林傲雪並沒有注意到自己內心的感覺，就是期待，這兩個簡單的字，雖然是一種極為簡單的心情，但已經多久沒在她內心中出現過了？
“有點兒意思。”蘇銳看著林傲雪的背影自言自語了一句，快步跟上。
之所以選擇坐公交和地鐵，蘇銳是有自己的原因的。
在寧海這樣的國際化大都市裏，道路的容量已經遠遠承受不住汽車的數量，每天的早晚高峰都會出現嚴重的堵車，就算不堵車的話，在路上也會磨磨蹭蹭花掉許久，擠公交和地鐵雖然舒適度不高，但反而會節省時間。
因為乘坐私家車出行，萬一在路上堵上一個小時兩個小時，有內急都沒有地方解決。要是林傲雪這小妞在車裏感覺到憋得慌那該怎麽辦？
哎喲，一想到這裏，蘇銳的眼中頓時閃過一絲猥瑣的光芒，確實，下次得找機會去一下堵車的路段，讓這個小妞也內急一次，一想到林傲雪冰山一般的臉上露出憋的通紅的窘態，蘇銳就大呼過癮，甚至有些非常期待了！
真是好賤好賤。
蘇銳低頭走路，正在無限意**中，卻沒發現前麵有一根路燈杆，自己冷不丁的就撞了上去！
他的頭和路燈杆發生的親密接觸，砰然一聲悶響！
“哎呦！”蘇銳捂著頭，一臉苦相！
林傲雪轉過頭來，看到蘇銳捂著被撞處哎喲哎呦叫疼的樣子，嘴角微微上揚，露出了一絲連她自己也沒覺察到的微笑。
在公交站台等公交車的人很多，大部分都是普通的上班族，從來沒有像林傲雪這樣的，穿著這麽名貴的衣服，還擁有如此俏麗的容顏，拎著一隻價值至少好幾萬的包包在這裏等車的。
這樣的女人，不都是應該坐著大老板或者官員的豪華轎車，給車接車送的嗎？
本來站在林傲雪附近的女.絲們都慢慢挪了位置，因為這個女人實在是太耀眼，她站在這裏就像是一隻雪白的天鵝掉進了野鴨子旁邊，周圍的女孩和她一比，頓時猶如星光和皓月相爭，也就都帶著嫉妒的眼神，識趣的閃開了。
如此的高貴，如此的美麗，還擁有這般耀眼的氣場，這樣的女人，就該是國家的公主！她怎麽會來擠公交車？
許多人對林傲雪感興趣，但也有許多人對站在她身邊的蘇銳更感興趣。和這個耀眼的女人相比，這個男人就顯得有些太平凡太普通了，盡管他長得也算不錯，可是，這平凡的氣場並不能彌補和你這個天鵝般女人的差距。
如果蘇銳聽到了這些話估計會氣得直接吐血。
什麽叫不能彌補和這個女人之間的差距？老子也是帥哥好不好？老子也是縱橫西方黑暗世界的知名人物好不好？怎麽就配不上林傲雪這小妞了，你們這群人都是瞎眼還是近視眼？
這個時候公交車來了，許多人都開始蜂擁而上，爭搶著好位置。這就是華夏的特色，就算是在寧海的這種國際化大都市，等車的人們為了能擠上去搶個座位也顧不上排隊了。
這樣擁擠的車上搶不到座位，隻能站著跟著公交車晃晃****顛簸一路，實在太痛苦了，如果遇到了堵車的情況那就更加悲慘了。
林傲雪很久沒坐公交車，哪裏還記得這種架勢，現在人擠公交車的瘋狂程度早就遠遠超出林家公主的預料。
好些人從林傲雪的身邊蜂擁而上，差點把她給碰倒，這些人手腳並用，雙手撐開，一個比一個賣力的往車上擠！
看到此景，林傲雪的眉頭不禁微微地皺了皺，這場景的的確確是和她的想像非常有差距。
蘇銳站在林傲雪身邊，不慌不忙說道：“其實這就是華夏的特色而已，你是大老板的大小姐，出門有專車接送，他們上班的地方可能距離住的地方有兩個小時甚至三個小時的車程，如果不搶到一個位子的話，站一路擠一路，等到上班的時候渾身都沒力氣了，哪裏還能幹活啊。”
聽到蘇銳這樣說，林傲雪微皺的眉頭舒緩了一些。
“而且，上班的時候還好，尤其是下班的時候，本來就勞累了一天，站都不想站了，那還要隨著公交車地鐵晃晃****兩三個小時，所有在這裏打工的人都不容易。今天就當我帶你見識見識體驗一下這個社會的真實生活好了。”蘇銳微笑著說道。
“這個社會的真實生活？”林傲雪稍稍品味了一下這句話，然後不置可否地點了點頭。
她瞥了眼蘇銳，看著他微笑望著人群的樣子，不知為何，林傲雪皺著的眉頭也悄悄的完全鬆開了，她似乎覺得蘇銳這個時候與平時有些不一樣，但具體不一樣在什麽地方，她一時間又說不出來。
“來吧，我們也該上去了，不然過一會兒連站的位子都沒有了。很多人每天早晨都要有這樣的經曆，其實很正常，他們已經習慣了。如果你多擠兩次，說不定也會喜歡上擠公交的感覺。”
林傲雪搖了搖頭，說道：“我估計我永遠也不會喜歡上這種感覺。”
“但你必須要以寬容和理解的心態去麵對這些事情。”蘇銳接話道。
以寬容和理解的心態去麵對這些事情？
林傲雪覺得蘇銳在給自己上課，這是好為人師的表現嗎？但不知為何，林傲雪並不覺得蘇銳的話會招致自己的反感，相反，她覺得蘇銳說的還挺對的。
“如果你不想碰到他們，我可以保護你哦。”
蘇銳說完，也不管林傲雪願不願意，他就已經雙臂作成一個環狀，把林傲雪圈在了中間！
後者的身體頓時僵硬了起來！
“來來來，讓一讓，讓一讓。”當然，蘇銳的手臂和林傲雪並沒有任何的肢體接觸，否則的話這個小妞肯定不樂意，跳車逃跑都有可能。
“你可不要介意啊，我這樣做可是在保護你，防止被別人揩油。你長得這麽漂亮，不知道有多少色狼想要趁機占你一把便宜呢。”蘇銳一雙手將林傲雪環在中間，笑眯眯的說道。
林傲雪的眉頭輕輕地皺了一皺，倒也沒有否認，的的確確，她這麽多年都沒有擠過公交車了，很不想讓自己的衣服和其他人發生親密的接觸，尤其對於愛幹淨的女生而言，擠完公交車後渾身沾上的臭汗味簡直是致命的。
這個時候林傲雪不禁有些後悔起來，自己當時怎麽就一頭腦發熱，答應了蘇銳和他去擠公交車呢？
現在後悔也來不及了，再加上林傲雪本身就是一個要強的女人，她擔心自己半路返回之後被蘇銳笑話，因此便咬了咬牙，在蘇銳的幫助下繼續往公交車上擠著。
所以說，由此可以看出，女人不僅是神秘的動物，更是一種極為矛盾的動物。
不過還好，蘇銳雙臂圍成的小空間非常的安全牢靠，沒有人可以把這個簡單的圍牆給衝垮，而且蘇銳的力量還不小，凡是和他接觸的人都會被擠到一邊去，就這樣安然護送林傲雪大小姐上了公交車。
由於沒有先擠上去，因此這兩個人到了上麵肯定是沒有位子的，整個公交車的車廂裏滿滿的，連找到個地方能穩穩站立都非常艱難。
蘇銳依舊把林傲雪圈在雙臂中間，讓她盡量站得舒服一些，道：“大小姐，你現在有沒有後悔跟我出來？如果後悔的話大可以說出來嘛，我是不會嘲笑你的。”
林傲雪冷冷的看了蘇銳一樣說道：“有什麽好後悔的。”
林傲雪伸手抓著頭頂上的拉手，而蘇銳雙手呈環狀護著她，根本沒有借助任何的外力，但不管公交車如何到拐彎如何的顛簸，他的雙腳都像紮了根一樣，牢牢的粘在車廂地板上。
“你現在可以把手鬆開了。”林傲雪看了看蘇銳的雙臂，說道。
“安全第一，我是你的貼身保鏢。”蘇銳義正言辭的拒絕了林傲雪。
“放開。”林傲雪繼續冰冷冰冷地說道。
“我說過，我在保護你，你看看你旁邊，隻要我一鬆手，那些猥瑣男絕對會貼上來，百分之百。”
林傲雪聞言，往周圍看了一看，於是便不再吭聲了，相比較和那些人發生身體接觸，她寧願選擇被蘇銳這麽圈著。
這樣的姿勢在別人看起來就頗為怪異了，林傲雪就像站在蘇銳懷中一樣，和他的臉貼得很近，似乎是不習慣這樣的站姿，林傲雪便把臉轉過去望向窗外。
蘇銳這個時候也是幸福的煩惱著，林傲雪的秀發距離自己的鼻尖隻有十公分的距離，他稍稍一低頭，就可以看到那細致雪白的脖頸。
這麽漂亮的姑娘就在自己的身前，說蘇銳的心中沒有什麽旖旎的想法肯定是假的，淡淡的幽香鑽入了他的鼻孔，讓蘇銳心裏癢癢的。
最快更新，無彈窗閱讀請。
