第051章 放空自己

想想蘇銳在飛機上對林傲雪死纏爛打，不僅沒有任何的成果，反而挨了一記凶狠的膝撞，而此時這位極品大美女卻在自己的環抱中乘著公交車，生活真的太奇妙。
而這時候，車子劇烈的一顛簸，林傲雪的雙腳站立不穩，身體向後仰去！
雖然她手裏拉著拉手，可是由於和蘇銳的距離實在太近，稍稍挪動一些便碰到了對方！
林傲雪的後背和蘇銳的胸膛貼在了一起，此時，她那頗為挺翹的臀部和蘇銳的某個地方來了一個親密的接觸！
那異常柔軟彈嫩的觸感，讓蘇銳的身體頓時一緊！一股火熱的感覺以他的小腹為圓心，向全身輻射開來！
當然，林傲雪是不會想到自己碰到哪裏了，隻知道是碰到的蘇銳，這種碰擦的感覺就已經讓她很抓狂了，如果真的知道自己翹挺的臀部正碰到蘇銳的那個地方，那這位冰山一樣的大小姐還不得抓狂的瘋掉！
林傲雪站穩之後，轉過身來對蘇銳說道：“你能不能離我遠一些。”
看著林傲雪那冰冷的眼神和微微泛著紅色的雪白脖頸，蘇銳嘿嘿一笑，說道：“林大小姐，你這可是身在福中不知福啊，你看，如果我把雙手放下，旁邊的人就全都和你擠到一起了，你根本不知道自己有多麽吸引別人的注意力，你這樣的白天鵝在這種車廂裏就是鶴立雞群，恐怕我一撒手，就有無數人故意往你身上擠了。”
林傲雪看了看周圍綠油油的眼神，有些不置可否，也不再說什麽，就任由蘇銳這樣環抱著自己，雖然在外人看來自己幾乎就是靠在他的懷中，但這又算什麽呢。
如果有必康集團的人看到此景，絕對會把眼球給驚爆掉！他們平日裏冰山一樣的女總裁，竟然被蘇銳就這樣公然在公交車上環抱著！落在他們的眼中，這絕對是震撼世界的海嘯級大新聞！
看到兩個人之間都沒什麽話說，蘇銳看了看林傲雪的無瑕側臉，開口道：“我說傲雪同誌，其實你平時沒事跟我出來晃晃，擠擠公交車擠擠地鐵什麽的還是挺不錯的，你們這樣的社會精英階層，出門就坐轎車坐飛機的，很不接地氣啊。”
“不接地氣？”林傲雪雖然沒說什麽，卻在心裏重複了一遍這個詞。
“如果想要活得真實，就要有雙腳站立在大地上的真實感覺，而這種感覺，或許恰恰是你缺少的。”蘇銳一副哲學家的樣子，高深莫測地說道。
突然聽到了這番話，林傲雪眉頭皺一皺，她怎麽也想不到，蘇銳竟然會選擇這個時候說自己不接地氣。是啊，自己平時就距離平民百姓挺遠的，可是每一個人都有每一個人的生活方式，自己明明就有汽車，為什麽非要出門擠公交？這不是找罪受嗎？
蘇銳從林傲雪的眼神中就知道她在想什麽，微微一笑，說道：“每天要麽在家裏，要麽在辦公室，要麽在實驗室，三點一線，看起來很充實，但充實之外是什麽？難道說你的生活就需要一直這樣忙下去嗎？”
林傲雪沒講話。
蘇銳停頓了一下，繼續說道：“你平時總是把自己填的太滿了，沒有放空過，對了，你知道放空兩字怎麽寫嗎？”
林傲雪實在是不想搭理這個家夥，說道：“我當然知道。”
“所以你就要學著放空自己，像我一樣。”
“像你一樣？”
“我在沒事的時候，經常會跑到火車站的候車廳，看人來人往，每個旅客的臉上都寫滿了不同的喜怒哀樂，每個人的身上都流露著不同的故事，時間長了你也可以從他們的衣著、打扮、表情上判斷他們正在經曆怎樣的一些事情，擁有怎樣的一些心情。”
“而且每到一個地方，我就喜歡坐著那個城市公交車來旅遊，一塊錢兩塊錢的公交車可以讓你把整個城市都遊覽一個遍，還有什麽旅行社能夠比這更劃算？”
蘇銳說的看起來很認真，但卻帶給人一種濃濃的裝逼意味來。
聽到這番別開生麵的言論，林傲雪詫異的抬起頭來看著蘇銳，她真的是有些吃驚了。
在林傲雪的人生中，她還是第一次接觸這種人生觀和價值觀，帶給她一種撲麵而來的清新之感。
能夠說出這種話，證明這個人絕對不是一個一無是處的紈絝，當然，可以在許多殺手中從容脫身而出，並且將對方輕鬆製服的男人，又怎麽會是一個一無是處的紈絝呢？
如此近距離的看著蘇銳，林傲雪甚至能夠感覺到從他口中噴出的氣息，淡淡的，很好聞，不像某些男人，一張嘴就是濃重的口氣。
林傲雪也沒覺察到自己心中對蘇銳的感覺有了一點點微妙的改變，不過，她對這個男人的印象的確不像剛開始那麽的反感了，至少，他某些時候表現出來的勇敢和深沉，都是很吸引人的，這一點對於普通的女生而言，簡直就是必殺器。
公交車注定是一個經常發生旖旎故事的地方，就在這個時候，彪悍的公交車司機為了避讓旁邊的出租車，一個凶狠的轉彎，直接把車上的大部分人都甩的失去了重心！
林傲雪同樣也不例外，她穿著高跟鞋的腳崴了一下，然後整個人都撲到了蘇銳的懷裏。
感受到柔軟的身軀撲麵而來，蘇銳恰到好處地緊緊一摟，把她地摟在懷中，避免對方的跌倒。
也不知道是怎麽回事，蘇銳的雙腳就像是在地板上生了根一樣，即便雙手不拉著扶手，依舊可以保持身體的平衡。
不過這個時候，林傲雪的手正好按在了蘇銳柔軟的胸膛處，兩個人的身體幾乎就緊緊貼在了一起！
這樣的姿勢看起來實在是太過曖昧了些！
林傲雪雖然之前從來沒經曆過這種事情，但她知道這是怎麽回事，連忙推開蘇銳的胸膛，站好之後理了理衣服，說道：“下次不要這樣。”
蘇銳不禁無奈：“傲雪大小姐，你可真實好心當成驢肝肺，我要是不這麽扶你一下，你可就摔倒了。我這麽有風度的男人，能夠放任一個大美女摔倒在我麵前而坐視不理嗎？”
在說這話的時候，蘇銳還在回想剛才摟住林傲雪纖腰的那一刻，那種手感，嘖嘖，真的是讓人意猶未盡啊。
林傲雪真的有一種想翻白眼的衝動，隻是淡淡的哼了一聲，沒有答話，可是她的心裏卻說道：“就你，還有風度？周圍這麽多人擠在一起，我也倒不下去！”
蘇銳似乎是看穿了林傲雪在心裏的私語，嘿嘿一笑，道：“是啊，你確實會摔在別人身上，可是咱倆的關係不是近嗎？與其放任別人占你的便宜，不如我親自來吃你的豆腐好了，兔子不吃窩邊草，但當窩邊草送上門來的時候，傻子才不吃。況且，肥水不流外人田呀。”
又是兔子不吃窩邊草，又是肥水不流外人田的，這些話把林傲雪鬧了個俏臉微紅，實在是不想再理睬蘇銳了。
“你！”瞪了蘇銳一眼，林傲雪就沒再出聲。
為了掩飾尷尬，蘇銳道：“你怎麽不問問我帶你去哪裏？”
林傲雪聽了，眉頭挑了一挑：“去哪裏？”
蘇銳說道：“我們去西華街。”
“去那裏做什麽？”林傲雪詫異的問道，她知道，西華街距離市區還是比較遠的，屬於邊緣地帶。
“一會兒你就知道了，我想去曾經居住過的地方看一看。”說到這句話的時候蘇銳的眼中忽然露出了一絲不一樣的神色。
林傲雪的觀察很仔細，這淡淡一絲悵惘的神色並沒有逃脫她的眼睛。
這個男人怎麽會突然露出這幅表情？難道說平日裏的玩世不恭才是他真正的偽裝？
任何一個男人，不，任何一個長得還算過得去而且還算挺有能力的男人，隻要露出這種悵惘的神色，對於女生而言，都是具有極為的殺傷力的。
蘇銳也是如此，不經意間流露出來的這種情緒，已經在前一天的晚上深深地感染了薛如雲，在此時也讓林傲雪的心弦悄然撥動了一下。
被這種情緒所感染，林傲雪也沒有再問多問一句。這個冰山一樣的女人並沒有聽到自己心弦的撥動聲響。
神秘的蘇銳，到底有著怎樣的故事？
就在這個時候，林傲雪的目光被不遠處的事情所吸引。
站在她旁邊兩米處的是一個中年的婦女，看起來有四十多歲的樣子，長得顴骨挺高，額頭寬闊，她挎著一個看起來還算不錯的皮包，正看著窗外。
這個時候，在她不經意間，已經有一隻手悄悄地如泥鰍一般滑進了她的包裏，撥弄了幾下之後，兩根手指從裏麵夾出了一個錢夾。
整個過程好似魚兒入水，一點響動都沒有發出！
而中年婦女對此還渾然不覺，足見到小偷的手法是多麽的高明！絕對是作案多次的慣偷！
整個車廂的人們要麽在看窗外，要麽在玩手機，隻有林傲雪注意到了這個場景！
林傲雪指向小偷的方向冷冷開口：“有小偷！”
聽到林傲雪一喊，所有人的目光都順著她的目光望過去，那個竊賊正用手指夾著錢包，剛剛才離開中年女人的皮包！
：感謝書友2794808和犒勞一下好兄弟的萬賞，新書的成績比想象中的要渣，最近有些患得患失，但現在已經調整過來了，有你們在，都幫咱們的天王衝上了月票榜前十，我還不夠滿足麽？有你們的支持，就足夠了。ppnn
