第052章 勇敢的心

在行竊即將得手的關鍵時刻，被林傲雪撞破了他的好事，而且全車人都看到了，這個偷包賊不禁惱羞成怒！
他瞪著林傲雪大喊道：“你想幹什麽？你想幹什麽？大爺我在工作知道不？你他媽多管什麽閑事！難道吃飽撐的！如果閑的沒事，老子可以讓你爽一把！”
聽到這極具侮辱性的話，林傲雪冰冷的目光中閃過一絲憤怒。
這個扒手並沒有因為眾人的目光而膽怯，畢竟在這一行幹的久了，他也摸索出了很多經驗，現在的人大部分都是事不關己高高掛起，沒有人會願意冒險和他們這些亡命徒硬拚的。越是強硬，就越是有效果，如果這個時候畏畏縮縮，反而這些路人會群起而攻之！
況且，這個扒手是這一帶的老油條，偷包這種事從來不會單獨進行，這車上還有兩個幫手隨時準備接應呢！
他的語氣本來是惡狠狠的，不過當這貨看到了林傲雪俏麗無雙的容貌之時，頓時眼前一亮：“哎呦，我當是誰這麽勇敢見義勇為？原來是個大美女哈，哎喲，不錯不錯，哥們我正在寂寞呢，一身.無處發泄，正好就有大美女送上門來了！”
林傲雪的臉色愈發冰冷：“公交車上有這麽多人，你想怎麽樣？光天化日偷竊，還敢如此振振有詞！”
“我就振振有辭了！你想怎麽滴？我跟你講，這一班公交車就是爺的財路，你斷了爺的財路，爺就跟你不死不休！”
一個扒手，當著那麽多人的麵，就可以對見義勇為者叫囂著不死不休，這可真是世風日下了。
“一個小偷竟然如此猖狂，真是好大的膽子！”林傲雪怒斥道。
蘇銳在一旁看著林傲雪，看著這個無懼於小偷的充滿著正義感的女人，眸光微動。
“你口口聲聲說我是扒手是小偷，可是你哪隻眼睛看見我偷東西了，誰可以為你作證？誰願意為你作證？”
“是你，是你，還是你？”
這個染著黃毛的扒手眼睛掃向每個乘客，凡是與他眼光對視的人，都連忙把眼光避開，生怕被這個凶神惡煞的家夥盯上。
“哈哈哈，你連個人證都沒有，就敢血口噴人！看我今天怎麽收拾你！”
看到滿車廂的乘客們都在沉默，林傲雪的心情比表情更要涼，她指著被偷包的中年婦女，說道：“這位大姐，這位大姐就可以證明你偷了她的錢包。”
黃毛聞言冷冷一笑，竟然從懷裏掏出一把刀子，對著中年婦女說道：“是嗎？聽說你可以證明，那你就證明給我和我的弟兄們看看，看看我是不是扒手，是不是小偷？”
那中年婦女聞言，看了看自己的錢包，然後又看了看黃毛那凶神惡煞的臉，還有那明晃晃的刀子，眼神中閃過一絲恐懼，連忙擺手說道：“那不是我的錢包，那不是我的錢包，她看錯了……”
林傲雪聞言，差點沒被氣死！她的表情很是震驚，因為這女人的回答太讓她難以置信了！
這中年婦女也太奇葩了吧，自己明明是好心替她出頭，她倒不領情，反而倒打一耙！真是的，早知道就不該出這個頭了！現在的人都怎麽了？難道整整一個公交車的人團結起來還鬥不過這個拿著刀的扒手嗎？
人都是自私的，現代社會更是如此，世風日下，人心不古。
這個中年婦女的表現狠狠的顛覆了林傲雪的人生觀和世界觀。
這個時候，林傲雪不禁想起了前一段時間在微博上看到的新聞，有一個不作死就不會死的節目組，在全國各地調研，想要看一看人們在麵對偷包搶包時的反應，他們在東北某個省做了十六組試驗，試驗的結果讓人十分欣慰。
每一組試驗都會有路見不平拔刀相助的行人挺身而出，而且每一個都是戰鬥型的！做試驗的演員每一次都被打得鼻青臉腫，甚至無法完成下一次的拍攝！
想到那個東北的省，林傲雪不禁有些惘然，為什麽在寧海，這裏的人就會表現出如此截然不同的反應呢，大家都是華夏同胞啊！
“我看見你是小偷，你偷了她的包。”林傲雪依舊固執的說道。
蘇銳從頭到尾都沒有吭聲，他看著林傲雪的表現，從這明亮的大眼睛中看到了一種東西，那種東西叫做正義和堅持。
此時蘇銳對林傲雪的印象已經徹底改觀，這個女孩子雖然平時如冰山一般寒冷，似乎不帶多少人情味，可是這個時候，蘇銳覺得這樣的女孩反倒真實的起來，很接地氣。
之前，蘇銳認為林傲雪是個即便天塌下來沒砸到自己也不會覺得有什麽的女人，一定是事不關己高高掛起，可是現在，當滿車廂的人麵對扒手都在沉默的時候，她卻毫不畏懼的挺身而出。
看著林傲雪那冰冷且亮晶晶的眸子，蘇銳覺得自己內心深處某個柔軟的地方被輕輕地觸動了一下。
“看到沒有？你口說無憑，滿車的乘客沒有一個人為你證明，嘿嘿小妞，爺告訴你，今天你想斷爺的財路，爺爺就得找你瀉瀉火！”
“你想幹什麽？”林傲雪冷聲說道。
“我看你身上的衣服和包都是名牌兒，馬上我就把你的衣服扒光拿到二手市場賣了去，我看這光溜溜的大白羊到時候往哪跑！嘿嘿嘿！”
他說一邊說著一邊慢慢走過來，兩隻手不斷搓著，眼光在林傲雪那玲瓏有致的身材上下掃視啊，似乎是想到了什麽猥瑣的事情，臉上嘿嘿直笑，讓人犯惡心！
這個時候冷冰冰的聲音在車廂中響起了：“你敢調戲我的女人，難道就不怕變成太監嗎？”
蘇銳終於出聲了。
聽到他的聲音，林傲雪抬起頭來，冷冷地瞥了他一眼，說道：“誰是你的女人？”
蘇銳頓時滿臉黑線，這個女人是不是一點事都不懂啊，這情商簡直就是直逼零點啊！
哥哥好心為她出頭，她卻在拆哥哥的台！
蘇銳同誌對林傲雪怒目而視：“現在必康的所有人都知道我是集團的姑爺！”
“什麽？”林傲雪並不知道自己和蘇銳之間的緋聞已經瘋傳的不像樣子，她被蘇銳的話噎地說不出話來。
那個黃毛扒手聞言頓時哈哈大笑：“小夥子，我看你想嚐嚐這刀子的厲害是不是？人家小妞都說了你不是人家男朋友，你還在這裝什麽大尾巴狼，信不信老子拿刀在你身上留下幾個血窟窿？”
這個時候，黃毛扒手一擺手，從車廂的另外兩個地方又擠出來兩個小混混模樣的家夥，團夥協作，難怪這黃毛這麽囂張。
看著這三個慢慢靠過來的人，林傲雪的眉頭皺得更緊了，不過就在她準備打報警電話的時候，突然看到了蘇銳，這個男人昨天晚上用那驚豔的表現徹底震撼了自己的內心，西方黑暗世界的高手在他麵前都不堪一擊，這兩個公交車上的小毛賊又能翻得起多大的風浪！
此時，既然他已經出聲相援，那麽整個事件便可以告一段落了。
林傲雪沒有意識到的是，她現在心中湧起的這種感覺有一個學名，很簡單的三個字，叫做——安全感。
她看了一眼蘇銳，用胳膊肘捅了捅對方堅實的腹肌，說道：“交給你了。”
蘇銳不禁苦笑：“我本來是想把這事情交給我的，可是你剛才幹嘛拆我的台啊，你都把台子拆了，我怎麽登台唱戲？”
林傲雪翻了個白眼，說道：“我沒有拆台，隻是你想占我的便宜被我拒絕而已。”
“那好吧，我大人有大量，不跟你計較了。不過，一會畫麵太美，如果你膽子小不敢看的話，那就不要看好了。”
既然有美女開口相求，蘇銳如果不表現一下也太不夠男人了，而且林傲雪是跟自己出來辦事的，如果出了什麽差錯，自己回去也沒法向林福章交代啊！
最最關鍵的是，在蘇銳的字典裏，美女是絕對不能受委屈的，尤其是林傲雪這種心地善良的極品美女。
黃毛看到林傲雪和蘇銳竊竊私語，根本沒有把他們三個人放在眼裏，頓時氣得把刀子狠狠一揮，鏗鏘一聲，撞在了扶手上，濺起了幾點火星！
“他媽的，不把老子放在眼裏，還在這裏打情罵俏，作死啊！”
說著，黃毛走上前去拿起刀子，竟然這麽公然的直接朝蘇銳的身上捅去！
那兩個人也快步擠過來，伸出手朝著林傲雪的衣服拽去了，他們想拽衣服是假，想看這個大美女出醜才是真。
如果能夠借著這個大美人的身體讓他們爽上一把那就更好了，要知道這些家夥每天晚上都開不了葷，隻能借助自己的右手打一下飛機，或者是攢夠了錢，找一下洗頭房兩百元以下的小姐來開心一把。
黃毛的刀子還沒伸到一半，就感覺自己的手被一個鐵鉗死死鉗住了！自己無論如何掙紮都動彈不得！
蘇銳伸出一隻手，看似輕描淡寫的就抓住了那隻握著刀子的胳膊！
稍稍一用力，那竊賊的胳膊上頓時傳出咯咯的響聲！
黃毛竊賊發出一聲慘嚎，臉都疼的變形了，他感覺到自己的骨骼正在被一股強大的外力強行擠壓著！眼看就要發生形變！
：好不容易排在月票第十，希望不要被後麵的梁少追上，這個月就剩幾天了，剩下的幾天都每天三更吧，希望兄弟們有月票的都投給烈焰。
