第053章 公交車上的慘叫

如果再持續一兩秒鍾，恐怕骨骼就要被捏的粉碎性骨折！
竊賊條件反射般的鬆開右手，刀子頓時掉在地板上！
“你們兩個也給我停下，不然他的手就廢了，你們信不信？”
那兩人見到自己的同夥被鉗住手，竟然不管不顧！還是繼續迅速抓向林傲雪！
他們覺得隻要製住了林傲雪，那麽蘇銳也就投鼠忌器不敢亂來了。
可是他們沒想到的是，他們的舉動徹底的激怒了蘇銳，後者再也沒有任何的留手！
右手力道加大，“哢嚓”一聲脆響，讓車廂裏的每個人都清晰地聽到了，那是黃毛竊賊小臂骨斷裂的聲音！
“啊……”黃毛一聲慘嚎，直接痛的昏了過去，被這樣活生生的捏斷骨頭，是個人也承受不住啊！
捏斷了黃毛的骨頭之後，蘇銳身形一轉，直接到了林傲雪身前，攔住了黃毛的兩個幫手！
“你們想死我也不會攔著！”
蘇銳丟下一句，然後雙手同時彈出，抓住二人的胳膊，就像擰麻花一樣連續快速擰了三圈！
正常人的胳膊哪裏能夠經受得住這種粗暴的擰動！
在蘇銳這樣的力道之下，這兩人的大臂與肩膀的連接處發出嘰哩嘎啦的脆響，這脆響讓人感覺到牙酸無比！哢嚓哢嚓，兩個人的肩膀竟然被從連接處生生扭斷了！
這個兩人倒是沒有暈過去，隻不過捂著肩膀，已經慘嚎的沒有人腔了！
“多行不義必自斃，給臉還不要臉！”
蘇銳看著這三個人，冷冷說道：“我數三聲，你們全部從車子上給我滾下去，晚了就等著再斷一條胳膊！”
說著，蘇銳用腳跟朝那個暈過去的黃毛的後腰處踢了幾下，剛剛疼醒的後者立刻又感受到一陣錐心刺骨般的疼痛，繼續高低起伏的慘嚎起來！
“三秒，鍾我開始數數，如果三秒鍾過去之後你們還在這公交車上，那麽就別怪我不客氣了。”
三秒鍾，怎麽跳啊？這公交車還在開呢，如果從車窗跳出去，就算不死也得被摔個七葷八素筋斷骨折，躺**三個月下不來啊！
三個人看著窗外，看著外麵川流不息的車流，不禁感覺到一陣驚恐。
“我說過的話，不想再重複第二遍。”蘇銳冷聲道。
“一，二，三！”短短一瞬間的工夫，蘇銳已經把三個數數完了，而當聽到那聲“三”的時候，三個被擰斷胳膊的家夥心中頓時掠過無限的惶恐！
他們看著逐步逼近的蘇銳，連連擺手說道：“大俠饒命，大俠饒命，我們跳車，我們這就跳！”
“快給我滾！”蘇銳作勢要踢他們。
“哎，哎，這就滾。”說罷，三個偷包賊用僅剩的一隻完好的胳膊拉開窗戶，完全不顧公交車還沒停下，爭先恐後的跳了出去。
這公交車司機倒還有幾分熱血心腸，在三個竊賊跳車的瞬間，他也開始猛踩油門，整個公交車開始加速向前衝去！
很顯然，在這種情況下，三人掉下去之後，絕對不會有什麽好結果，車子後麵立即響起了三聲慘叫！
還有一個倒黴的家夥跳出去之後，正好碰到了一輛開過來的桑塔納，後者的車輪一個不留神，直接從這貨的腿上軋過！
喀嚓一聲，這條腿估計是要粉碎性骨折，這輩子都沒得救了！
就在蘇銳把這幾個人丟出車窗了之後，車廂裏沉默了幾十秒，然後爆發出雷鳴般的掌聲。
看著這些剛才一個個縮頭烏龜此時又熱烈鼓掌的人，蘇銳沒好氣的說了一句：“剛才你們都哪去了？現在倒知道鼓掌！”
蘇銳說完，車廂裏頓時安靜下來，那些鼓掌的人一個個滿臉透紅，恨不得找個地方地縫鑽進去。
蘇銳這嘲諷的話語，完完全全就是在打他們的臉！
林傲雪同時也冷哼一聲，眼中的鄙夷絲毫不掩飾。
“一車的大老爺們，見到兩三個偷包賊就不敢出聲，你們都不如個姑娘家！”蘇銳道。
林傲雪看了蘇銳一眼，沒有吭聲。
這個時候那個被搶包的中年婦女走過來，盯著蘇銳從黃毛手中拿回的錢包，連忙說道：“那是我的錢包，那是我的錢包，你快點還給我。”
蘇銳看著手中這價值還算不菲的錢包，嘿嘿一笑，說道：“這位大姐，你剛才可是親口承認這不是你的呀，難道我耳朵聽錯了？”
“我想，不光我聽到了，整個車廂的人應該也都聽到了。”
“你沒聽錯，你沒聽錯，這就是我錢包，你抓緊還給我。”中年婦女的臉上有些掛不住了，的的確確，她剛才的表現實在是太不堪了。
“我抓緊還給你？你為什麽要用這種口氣對我說話呢？”
蘇銳長長地歎了一口氣，他並沒有把錢包還給這位大姐，而是恨鐵不成鋼的說道：“現在這個社會的人都怎麽了？老子冒著生命危險搶回這個錢包，你一聲謝謝都沒有就想拿回去，你覺得我會還給你嗎？”
“不管怎麽樣，那都是我的錢包！”中年婦女快惱羞成怒了！蘇銳這話可是把她的臉打的啪啪響！
蘇銳還沒說完，林傲雪忽然一把抓過錢包，一聲不吭，從打開的車窗直接扔到窗外！
外麵正好開過來一輛公交車，把那個錢包壓在車輪下，頓時麵目全非！
這小妞，有個性！
看著林傲雪的動作，蘇銳的心中給她點了三十二個讚！
“大夥都聽到了，你親口說那錢包不是你的，可能這錢包真是那小偷的，所以，我們都沒必要留著了。”林傲雪因為生氣，語氣更加冰冷。
“哎，你怎麽這樣，我錢包裏不少錢呢！”那婦女拍腿大喊道。
“行了，剛對小偷怎麽不這麽說，你這種人根本不值得同情，活該被偷！”
林傲雪看到那婦女的樣子，根本掩飾不住內心的厭惡，當然，她也從來沒想掩飾過。
“你，你賠我錢包！”那婦女此刻來了精神，朝林傲雪吼道。
“想要錢包自己跳車下去拿，對惡人低頭順目，對好心幫你的人倒有理了，再不閉嘴把你也扔下去！”蘇銳不屑的說道。
想到剛剛蘇銳對待黃毛的架勢，暴怒的中年婦女有點害怕，但是她不敢對蘇銳大喊，卻能夠對司機猖狂。
“快點停車，我要下去拿錢包！”中年婦女對司機惡狠狠的喊道。
司機從後視鏡裏冷冷地瞥了她一眼，然後說道：“不好意思了，剛剛過站沒法停車，下一站還得有五公裏呢！”
“混蛋，混蛋，都是混蛋！”
中年婦女在那裏氣的一直跺腳，簡直是滿身晦氣，周圍的乘客都往旁邊擠，免得和她有接觸。
蘇銳走到她麵前，冷冷說道：“如果你再發出一點聲音，我就把你從車窗裏扔出去，和剛才那幾個人一樣。”
感受到蘇銳似乎不是在開玩笑，這女人憤憤的轉過身去，不再言語。
下一站，公交車剛剛停穩，她就連忙下車，打車回去找錢包了。
經過的公交車上的事件之後，林傲雪和蘇銳不再像之前的那般尷尬，雖然車上依然很擁擠，但是林傲雪也並沒有感覺到有多麽的不自在。
她被蘇銳這樣從四周環著，心中竟然生出一股淡淡的安全感，但是林傲雪卻沒有意識到她這種感覺是代表著什麽意思，從這一點上來看，不得不說林家大小姐在某些事情上的反應實在是有些過於遲鈍了。
由於公交車上的人還比較多，因此車輛又經過了幾次顛簸和拐彎，在這種時刻，蘇銳的身體和林傲雪不可避免地會發生一些接觸。
有時候是胳膊，有時候背部，有時候是臀部，當然對於這些接觸，林傲雪心中是非常不自在的，每一次都會讓她覺得全身緊繃，可是又找不出什麽理由來拒絕。
畢竟相比較和蘇銳的身體接觸，她更不想和其他色眯眯地看自己的人碰到一起，隻能強忍著。
這對於林傲雪來說是不自在的事情，對於蘇銳而言，這是要多爽有多爽，能和這樣國色天香的極品大美女在一起近距離接觸著，他的心中別提有多麽高興了。
如果可以的話，蘇銳甚至希望這一班車永遠沒有終點站，就這麽一直開下去，一直開下去。
什麽時候能有一天，自己吃美女豆腐也能吃到膩，那該有多好啊！
公交車上的其他男人都用一種羨慕嫉妒恨的眼光看著蘇銳，他們的眼睛在林傲雪的身上停留許久，然後再看看自己身旁的女朋友或者是老婆，心中都會感慨，為什麽別人都是和一個極品大美女坐公交車，而自己隻能帶著一個恐龍出來逛街！
同樣是男人，這差別也太大了吧，心裏實在太不平衡了！
終於，公交車上的人漸漸的稀疏起來，不再像之前那般擁擠了，而蘇銳依舊動也不動就這樣環住林傲雪。
這貨簡直如老僧入定一般，無論公交車怎麽轉彎怎麽顛簸，他愣是不動一下！
一直盯著窗外的林家大小姐終於發現了不對，因為隨著公交車開出市區範圍，車上的人已經很少了，空出來許多座位，蘇銳卻還這樣環著自己，這個家夥不可能沒看到那麽多空座位的，這樣做一定是想占自己的便宜！
：感謝star柒少、wdew、flyinginmine、肥du嘟、她慈我悲、仁哥7688的月票支持！看到老兄弟們一個個回歸，真高興！一百個讚！
