第055章 往事已湮滅

“把孤兒院的名字告訴我，我讓人查一查這家孤兒院被拆遷到什麽地方去了。”林傲雪繼續說道，不知道是不是被蘇銳的身世給觸動了，今天的林傲雪顯得並不像平時那般冰冷。
“寧海第四兒童福利院。”蘇銳說完又回想了一下，然後有些不確定的說道：“應該是叫這個名字，就是第四福利院。”
往事如煙，很多的事情都吹散在了風中，而記憶中剩下的，隻是隻言片語的塵埃。
當說到這個名字的時候，蘇銳搖了搖頭道：“寧海的孤兒還真多，光福利院就至少四五家呢！”
就在蘇銳說話的時候，林傲雪已經撥通了自己助理的手機：“你現在想辦法幫我查一查，有沒有一家叫寧海第四兒童福利院的地方，本來在西華街處，現在被拆遷到哪去了？”
掛了電話之後，蘇銳看著林傲雪一臉苦笑：“傲雪小妞，沒想到你真的那麽雷厲風行啊，我這邊話還沒說完，你那邊電話都打完了。”
林傲雪說道：“時間就是金錢，效率就是生命，我不喜歡浪費金錢，更不喜歡浪費生命。”
這句話真的很符合林傲雪的風格。
看著林傲雪的目光，看著她的表情，蘇銳心中沒來由的升起一股惋惜之感：“傲雪小妞，你知不知道，其實生活並不一定都要像這樣的快節奏。”
“快節奏，什麽意思啊”
“其實生活是可以再放慢一些速度，也放慢一些腳步。”蘇銳又顯出一副世外高人的樣子，一臉賤兮兮地表情，老氣橫秋地說道：“你可以把我們的生活當成一場旅途，走的快了，就沒法看清路邊的景，隻有慢慢地走，慢慢地品，路邊的景色才會映入你的眼簾，那些感悟才有時間去記錄下來，如果一味的向前衝，生活中會丟掉許多安靜而美好的東西。即便你最後到達目的地，取得了想要的成功，也會發現，你取得成功的附加物卻少得可憐。”
“而在旅途中，如果你要慢下來，說不定所得到的東西比最終的取得的還要多得多。”
林傲雪冷笑，說道：“你又來說教。”
其實，蘇銳說出那麽裝逼的語言，配合他那麽賤的表情，還真沒多少說教的意思。
蘇銳嘿嘿一笑，道：“我這可不是說教，而是把我自己的感悟和你分享而已，你願意接受就接受，不願意接受的話就當我什麽都沒有講好了。”
林傲雪瞥了蘇銳一眼，根本就不想理睬這個自我感覺非常良好的家夥。
蘇銳看到林傲雪的模樣，竟開始哈哈大笑，笑容中帶著說不出的快意。
越發地接觸下來，蘇銳越發現林傲雪不像表麵上那樣的冰冷，隻是她掩蓋了自己而已，敲碎那層堅冰才會發現，在冰層之下湧動的是暖流！
隻是這個女孩子太不願意讓自己的暖流出現在別人的眼前吧！
十分鍾之後，林傲雪的電話響了起來。
似乎是她的助手打來的，應該是向她匯報第四兒童福利院的消息，林傲雪聽著聽著，眉頭又輕輕的皺在了一起。
蘇銳賤兮兮地湊上來，對掛了電話的林傲雪說道：“傲雪妹妹，在你說話之前我能不能給你提條意見？”
“什麽意見？”林傲雪又挑了挑眉毛。
“意見就是，你能不能以後不論遇到任何事情，都不要皺眉頭，如果這樣的話，以後你的年齡還沒到長皺紋的時候，雙眉之間就會出現一條深深的痕跡，這樣的話，可是會非常影響你的美麗。”
林傲雪看著蘇銳，嘴角動了動，然後說出了讓後者非常驚訝非常震驚的四個字。
“關你屁事。”
蘇銳聞言臉上的笑容頓時僵持在臉上，那表情簡直和吃了一碗熱翔一樣精彩。
…………
“你說什麽？第四兒童福利院已經被拆了十九年了？”
蘇銳聽到這個數字，有些不敢相信！
在日新月異的今天，十九年時間，簡直就可以造成滄海桑田的變化！
這十九年，那福利院的老師和院長，恐怕早就不知道去哪兒去了！
這樣找起來簡直和大海撈針差不多！
雖然說有一些關係可以動用，但是蘇銳卻不想暴露自己在華夏的消息，那樣的話西方黑暗世界的幾個家夥肯定會聞風而動，他不想因為自己給這個古老的東方國家帶來一絲一毫的波瀾。
蘇銳倒不怕科斯切爾尼，他曾經對這個小子有恩，如果他敢泄露自己在華夏的消息，自己真的會到黑蜘蛛總部去擰下他的腦袋。
“十九年，十九年……”
蘇銳念叨著這個數字，臉上忽然掠過了難以置信的神色！
因為如果沒有算錯的話，他應該離開那間福利院正好十九年！
難道說，是自己離開後不久，那個福利院就被拆遷了嗎？
“是的，因為在十九年前，那個兒童福利院發生了一場大火，火災幾乎把整個福利院燒毀了，政府也並沒有再撥款在原地重建，而是把當時僥幸從火災中逃生的老師和孩子全部分流到其他的幾個福利院中。而且因為那場大火，許多孩子和老師都燒傷致死，事後這場火災也沒有調查出確切的原因，不知道是人為的，還是別的原因。”
林傲雪將助理調查出來的消息一股腦地全部告訴了蘇銳。
“這樣啊。”聽到曾經自己生活了好幾年的兒童福利醫院發生這樣的事情，蘇銳的心裏還真不是個滋味。
畢竟那些老師和院長對自己都很不錯，如果他們在火災中喪生的話，實在是有些太可惜了。曾經那些小玩伴們雖然都記不太清了，但是他也不想看到那些孩子死在這場大火裏。
十九年，自己離開之後不久，這間福利院就被大火燒毀，蘇銳不知道該慶幸還是該難過。
都已經過去了十九年，想要再找人，真的無異於大海撈針，難度實在太大太大了。
蘇銳背著手，站在一旁沉默了足足十幾分鍾，林傲雪也是在旁邊，看著蘇銳一聲不吭，眸光中閃過一絲複雜的神色。
隻要蘇銳不開口，她就絕不會先講話，這個女人的性子就是這樣。
蘇銳看著已經不再蔚藍的天空，長長的歎了一口氣，轉過身來，對林傲雪擠出一絲笑容來：“今天就到這兒吧，我們回去吧，本來我也沒對這件事情抱多大的希望，現在看來更是希望渺茫了。”
林傲雪看著蘇銳明顯有些沮喪的麵容，心中不由一動：“其實不用放棄，我們還可以再想想別的辦法，說不定可以找到呢。”
“沒關係的，我自己想辦法就好。”
林傲雪點點頭，經過今天一天的相處，她對蘇銳再沒有剛開始的敵意了，雖然這個家夥很賤很色的樣子有時候很會招致自己的反感。
蘇銳看著林傲雪說道：“怎麽樣？肚子有沒有餓啊？跟著我出來跑了那麽久，想必是有些累了吧？”
林傲雪點點頭，說道：“還好。”
盡管她的表情還是冷冰冰的，可是言語中已經多了一絲不經意的柔和。雖然這一絲柔和很難讓人察覺到，但是這畢竟是一個巨大的轉變，對於林傲雪來說，這樣的轉變可真的不容易，要知道在這之前她可是個絕對的冰山美人！
因為今天的蘇銳給她帶來了一種不一樣的感覺，讓她覺得這個男人和自己從前認識的並不是一樣的，所以林傲雪才會有這種心理變化，尤其是當她看到蘇銳沒有找到孤兒院那沮喪的樣子時，她這種感覺就更加的明顯了。
“這樣吧，為了感謝你今天陪我出來，我請你吃飯，你覺得怎麽樣？”蘇銳整理了一下心情，他就是這樣的樂天派，轉瞬間就忘記了剛才的不愉快。
“嗯。”
“你有沒有什麽想吃的呢？”
林傲雪很認真的想了一下，說出兩個字：“隨便。”
蘇銳的腦門上出現一條黑線，然後說道：“那你能不能吃辣呢？”
林傲雪同樣很認真的想了下，說道：“都行。”
蘇銳的腦門上出現了第二條黑線，然後道：“那你想不想吃肉呢？”
林傲雪同樣很認真的想了下回答道：“無所謂。”
蘇銳的腦門上布滿黑線，他剛想問下一句的時候，林傲雪便又堵住了他的嘴說道：“你不用再問了，這個問題真的很無聊，根本沒有什麽意義。”
蘇銳登時就不爽了：“林傲雪，你太過分了！”
“我怎麽過分了？”林傲雪就像是看傻逼一樣看著蘇銳。
蘇銳痛心疾首地說道：“哥哥今天叫你接地氣接地氣，又是坐公交又是坐地鐵又是抓小偷，合著你把今天我教你的事情全都拋到九霄雲外了！”
林傲雪瞥了他一眼：“你這是什麽意思？”
“民以食為天，吃的東西怎麽能無所謂，怎麽能不重要？吃穿住行，這就是生活所有方麵的四分之一，而你卻那麽的不重視，還無所謂，怎麽都行，這是一個對生活熱愛的人能夠說出來的話嗎！”
蘇銳振振有詞，他發現他非常喜歡這種在語言上對林傲雪占上風的感覺。
“我熱愛生活，但你這不是熱愛生活的衡量標準。”林傲雪的聲音依舊冷冷的，讓人聽起來仿佛周圍的溫度也下降了幾度似的。
蘇銳憤憤道：“我讓你我讓你冷，老子今天非得吃點辣的不行，好驅驅你的寒氣！”
蘇銳真的是有什麽說什麽，林傲雪卻感覺無所謂，即便蘇銳這樣對她出言很不友好，她也好似無感，似乎已經習慣了這個男人用這種語氣對自己講話。
當然，如果別的男人這樣對自己說話，林傲雪大小姐肯定早就甩著一副冷臉走開了。
“吃點辣的驅驅寒氣。”
不知為何，聽到這句話，林傲雪那冰冷的臉上竟然露出了一絲微笑，隻是這微笑並沒有被蘇銳看到而已。
這驚豔無比的笑容，任何一個男人看到都一定會停下腳步。
可惜，卻無人發現。
