第056章 來一鍋變態辣

純文字在線閱讀本站域名手機同步閱讀請訪問
當冰山遇到了夏天，會擦出怎樣的火花呢？
首都遇到西雅圖，南極遇到了赤道幾內亞。
“那好吧，既然你不吭聲就代表你默認了，今天的午飯交給我，到時候你可不要不滿意啊。”蘇銳腦袋中已經開始盤算怎麽教訓一下這個冰山女。
十五分鍾後，林傲雪看著牌子上的幾個字，不禁有些詫異。
川味火鍋。
蘇銳看著林傲雪雪白的肌膚，有些挑釁的說道：“吃辣可是會起痘痘的，怎麽樣，你敢不敢進去跟我一起挑戰一下變態辣？”
林傲雪撇了撇嘴，白了蘇銳一眼，一聲不吭，直接抬腳就走進去。
蘇銳看著林傲雪左右輕輕搖晃的臀部，嘿嘿一笑，說道：“真是有個性，我喜歡，今天不把你辣死，老子就不叫蘇銳！”
川味火鍋的生意很好，蘇銳和林傲雪選擇了在靠窗的位子坐下，這是一張雙人卡座，一般都是情侶才選擇這種位子，當然林傲雪並不會這樣想，這對她來說隻不過是普通生活中一頓普通之極的飯而已，根本不會有什麽特別的意義。
不過，林傲雪一進來，她的光彩瞬間照亮了整個用餐大廳。
這個女人實在是太漂亮了，火鍋店多少年來沒有見過這麽漂亮的女人了，簡直比電視上的大明星還要美豔幾分。
而且她這樣的麵容配上那冰冷的表情，實在是有些美豔不可方物，頗有些可遠觀不可褻玩的氣質。
看到許多人的眼光都看向林傲雪的方向，蘇銳不禁覺得倍兒有麵子，這就是帶美女一起出行的好處，狐假虎威嘛，能夠在她身邊的男人也是很有光彩的。
“請問二位要什麽鍋底？我們這有微辣中辣和特辣。”男服務生抱著點菜單走過來，他看到林傲雪的麵容，幾乎忘了腳下的路，差一點被自己的左腳絆倒，美女總是有這樣的能力，能夠讓別的男人在看到她的瞬間把自己的兩條腿係到一起，然後摔在地上。
蘇銳抬起頭，笑眯眯地問道：“特辣的有多辣？”
“特辣就是非常非常辣，如果您不是川省人，建議您還是別選擇這種鍋底。”男服務生又偷看了一眼林傲雪，白皙的臉頰上開始發紅，然後低下頭來回答道。
“傲雪小妞，如果你不敢，現在反悔還來得及啊。”蘇銳挑釁的看著林傲雪說道。
後者隻是冷哼一聲，根本不接招，這哼聲裏充滿了鄙視與嘲諷的意味。
男服務生看了蘇銳一眼，又看了看林傲雪，心想這男人實在太沒有風度了，怎麽那麽不懂得憐香惜玉啊，那麽美的美女，應該輕聲細語的問問人家想吃什麽願意吃什麽，怎麽能這樣呢？
蘇銳看看這個服務生，把他的小心思全部都看得一清二楚，嘿嘿一笑：“小哥，你們這裏除了微辣中辣特辣之外，有沒有變態辣？”
“變態辣？”服務生隻聽過變態辣烤翅，變態辣豬蹄，這還是第一次聽說要變態辣火鍋湯底的。
蘇銳笑著解釋道：“是這樣的，我和我的女朋友都非常的能吃辣，一般火鍋店的辣味都不能滿足我們的標準，所以說我才問你這裏有沒有變態辣，就是在你們特辣的標準上再辣三倍。”
當聽到“我的女朋友”這幾個字的時候，林傲雪抬起頭，看了看蘇銳，似乎有心解釋一下，不過卻又把到了嘴邊的話咽了回去，這個家夥的不要臉她已經是領教了，因此對於這種話也真是懶得解釋了。
“比特辣還要辣三倍？”
這服務生看了看林傲雪，又看了看蘇銳，心想，那麽美麗的姑娘和這個男人談戀愛，簡直就是鮮花插在牛糞上！就是自己也要比這個男人強！
如果蘇銳聽到這話，估計又要憤憤不平了，當然，帶美女出來有好處也有壞處了，因為如果女人長得太漂亮，大家就會猜測這個男人要麽是很有錢，要麽是富二代小白臉。
服務生心中納悶，如果是女朋友的話，難道不應該好好嗬護好好照料嗎？還要給她吃變態辣，怎麽忍心的呀？
因此，出於對美麗女性的嗬護，服務生不禁憐香惜玉的提醒道：“先生，這位女士能吃到那麽辣的嗎？我看到她的皮膚那麽好，如果吃太辣的話，會不會讓她的臉上長痘痘啊？”
蘇銳冷冷看了這服務生一眼，說道：“我女朋友的臉用不著你操心，她的皮膚自有我來嗬護，我把她滋潤得那麽水靈，你難道看不出來嗎？”
當林傲雪聽到“滋潤”兩個字的時候，她的臉上瞬間布滿了黑線，這個詞其實她並不是特別明白其中的意思，隻是覺得這有些曖昧而已。
林傲雪平時埋頭於集團管理和科研，對於這種猥瑣的意境不是很了解，如果她真的知道蘇銳所說的滋潤兩個字代表什麽樣的意思，估計會直接上前把這個男人的嘴巴給撕爛。
這張嘴實在是好賤好賤，太欠抽了些。
旁邊的一些食客聽到蘇銳這樣講，差點沒把嘴裏的食物噴出來，同時一個個心中大呼：這男人太暴殄天物了！那麽美麗的女子，就這樣給了這個男人滋潤，實在讓人受不了啊！
周圍的食客們一個個心中都在滴著血，默默在在心中用各種方法把蘇銳殺死了幾百萬次。那麽美麗的女人，如果能給他們當一天的女朋友，那該有多好呀！
服務生被蘇銳質問的啞口無言：“那好吧，我去向廚師說明一下，看看能不能做出這種變態辣來口味來。”
“不是試一試，而是必須一定能做出來的。”
蘇銳對服務生招招手，讓他靠近一些，然後從自己的錢夾裏抽出兩張百元大鈔塞進他的手裏：“這就當是給你的小費了，如果能辦到我還另外有別的獎勵。”
在華夏大陸，很少會有人給小費，服務生見此不禁大喜，這兩張票子可抵得上他兩天多的工資了！而且事情辦成之後，還有別的獎勵！
一想到這個結果，服務生便興奮無比，他此時完全沒有因為蘇銳之前的訓斥不高興，而是開心的說道：“先生，您放心，我一定完成任務，不就是變態辣麽，就算是超級無敵變態辣我都可以弄到，隻要您一句話！”
說完，服務生便興奮地跑開了，憑空賺了兩百塊，任誰都會興奮。
看著坐在對麵一聲不吭的林傲雪，看著她那冰冷的臉，蘇銳心中陰險地想到：“哼哼，你這個小妞，問你吃什麽你還說隨便都可以無所謂，我就弄一份最辣的鍋底，我看看你是不是無所謂，到時候不要被辣得哭爹喊娘拉肚子才好。”
過一會兒，變態辣鍋底終於端上來，離著三米遠就能聞到那嗆人的氣息在升騰著！
深吸一口氣，覺得鼻子和喉嚨裏都充滿了火辣辣的氣息！
這哪裏是在吃火鍋，完全是在找罪受！
服務生端著變態辣鍋底走過來，每一個食客都會往這邊瞟上兩眼，這味道實在是太厲害了太嗆人了，他們誰點的，能受得了嗎？
看著一鍋翻滾的紅湯，林傲雪的表情終於有了一絲吃驚之色，蘇銳看著她嘿嘿一笑，道：“怎麽樣，傲雪小妞，你是不是不敢了？這可是你說的隨便吃，我於是乎就隨便點了，你可不要浪費食物，必須吃完！”
林傲雪冷冷看了蘇銳一眼，說道：“吃就吃。”
說罷，這個極有個性的大小姐直接把服務生端上來的青菜、腐竹、肉丸通通倒進了老湯鍋底中。
看著汩汩冒泡的湯汁，蘇銳臉上閃過一絲惡作劇的笑容，等到菜熟了之後，他率先給林傲雪的碗裏夾了幾筷子，說道：“嚐嚐吧，變態辣鍋底，保證你嚐了之後忘不掉。”
林傲雪硬著頭皮吃第一口，感覺還好，第二口第三口的時候，就感覺整個口腔中充滿了辣味，咽下去之後，胃也火辣辣的！
其實她還是比較能吃辣的，正常的特辣對付起來也沒什麽問題，隻是可能那個服務生收了蘇銳的錢，跑過去之後把變態辣又升級三倍，這才讓林傲雪有些受不了，吃到第五口的時候，她已經感覺耳朵在嗡嗡的響了，實在是太辣太辣，就像小時候吃飯時不小心吃到了紅辣椒一樣。
“怎麽樣，我看你這冰山還會不會被辣椒給融化。”蘇銳心中惡趣味地想到。
林傲雪辣得實在受不了，放下筷子，拿出紙巾來，連忙擦了擦眼淚，然後自顧自地倒上一杯果汁，一口氣喝光了！
可是這變態辣鍋底實在是功力太強了，這一杯果汁喝下去之後也沒有多少效果，於是林傲雪狠狠的瞪了蘇銳一眼，然後又倒了滿滿一杯果汁，再次一口氣喝了下去。
蘇銳也同樣給自己盛了一碗菜，悠閑的吃著，似乎這辣椒的辣度對他根本造不成任何的影響，他看著林傲雪微紅的臉和額頭上沁出的汗珠，不禁有些後悔說道：“哎呀，早知道就跟你打個賭了，這樣真是有些虧啊！”
林傲雪瞪了蘇銳一眼，冷冷的說道：“陰險。”
蘇銳心想，你這小妞，看哥哥還不把你治怕了！以後再在哥麵前說隨便無所謂都行之類的話，絕對還有比這更勁爆的在等著你呢！上次的賭注，咱們可是到現在都還沒兌現呢！
：感謝探戈兄弟的捧場，感謝騎驢撞學校童鞋的再一次萬賞，這是要有多給力！
最快更新，無彈窗閱讀請。
