第057章 看誰能吃辣

連續喝了三杯果汁，林傲雪才感覺到嘴裏的辣度稍稍的減輕了一些。
“這樣吧，你說一句我認輸，我就給你點一個不辣的鍋底，你看怎麽樣？”蘇銳小人得誌地笑道，能夠把林傲雪製服的感覺真好啊。
這表情落在林傲雪的眼中，真的是好賤好賤。
林傲雪著看著吃著津津有味的蘇銳，真恨不得把他的頭按進這個麻辣鍋底裏麵去，燙上個十分鍾才解恨。
還不等林傲雪回答，就聽見隔壁桌子已經有人用手掌在桌子上狠狠地拍了一下，然後怒吼道：“混蛋！”
此人一喊，頓時把餐廳裏所有人的目光都吸引到這邊來。
“實在是欺人太甚！有這麽對待美女的嗎？美女都是需要嗬護的，連這麽簡單的道理都不懂嗎？今天沒有人當護花使者，那就我來！”
其實並不是隻要主角帶著女主角一起吃飯就會遇到有人挑釁砸場等各種各樣的問題，其真實的原因是這些女人長得實在太漂亮了，紅顏就是禍水，而旁邊的路人甲要麽是腦殘，要不是色狼，受不了這種**，才會造成一些並不必要的矛盾。
“哎喲，有點兒意思，傲雪妹妹，你看美女的號召力是多麽強大，走到哪裏都有男人看上你，我是該對你說恭喜呢還是該對你說恭喜呢？”蘇銳摸了摸鼻子，笑道。
林傲雪白了一他一眼，然後低下頭，根本就沒有看來人。她現在對這種事情已經是完全不感興趣了。
剛才拍桌子的家夥看起來有三十來歲，長的五大三粗，滿臉橫肉，頭發是短寸，脖子上帶著一個有小拇指粗的金鏈子，手上戴著一個大大的金表和一個極為顯眼的金戒指，一看就是不學無術的暴發戶，那麽多黃金組合在一起，這樣的氣質簡直是要多土有多土。
“這位兄弟，你有什麽事嗎？”蘇銳看著一臉橫肉的壯漢，這貨明顯來者不善，可是他還是笑嗬嗬的說道，似乎完全不把他放在眼裏。
“你說我有什麽事？”暴發戶貪婪的看了一眼林傲雪，然後洋溢著一臉正氣，怒斥蘇銳。
“兄弟，你是不是想咱們坐一起嚐一嚐這變態辣的鍋底？要不坐下一起吃吧，相見即是朋友啊，子曾經曰過，那啥有朋自遠方來，不亦樂乎。”
那滿臉橫肉的暴發戶再次一拍桌子，說道：“混賬！有你這麽對待美女的嗎？你看這位美女，長得這麽水靈，真是我見猶憐，你竟然逼著她吃那麽辣的東西，還在這自得其樂，你他媽究竟有沒有一點善良的心思？”
“我見猶憐。”不知為啥，聽到這種酸酸的話從這胖子的嘴裏說出來，蘇銳沒來由的感覺到一陣濃烈的惡心。
這個家夥天生就是用來惡心別人的！
蘇銳看著他，臉上帶著嘲諷的意味，說道：“我善良不善良我自己都不在乎，關你屁事啊！”
這四個字可是跟林傲雪學的，絕對的現學現賣。
那橫肉暴發戶更加氣憤了：“你看你看，對待美女你還敢如此出言不遜，你的風度去哪去了？你還是不是男人？”
說完，他轉身對著林傲雪彬彬有禮地掏出一張名片，彎腰遞上去說道：“美麗的女士，我是對麵迪考特酒吧的老板，如果您願意的話，可以到我這桌去坐坐，不要和這個不懂禮貌沒有風度的粗魯男人在一起了，你看怎麽樣？而且我們說不定可以有更進一步的交流呢！”
這最後一句話實在是充滿了暗示意味。
而且他說蘇銳粗魯，殊不知，如果他並肩和蘇銳站在一起，不知道哪個更粗魯一些呢。
林傲雪看了他一眼，剛想回答，不過蘇銳壞笑的樣子又映入她的眼中，於是我們的林家大小姐難得的眼珠一轉，說道：“這要問他的意見。”
林傲雪口中的“他”自然指的就是蘇銳了。
“哎呦，居然要來問我意見？”蘇銳心中巨爽，什麽時候林家小妞也能征求自己的意見了？
這種感覺簡直倍兒有麵子啊！
蘇銳看著橫肉兄弟說：“你覺得我可能願意嗎？我女朋友長得那麽美，放她到你那桌去吃飯，你覺得安全嗎？你長得那麽醜，一看就是流氓加無賴，你以為我想給自己戴綠帽子啊！”
林傲雪聽了“綠帽子”三個字，再次滿臉黑線，自從遇到蘇銳後，她臉上出現黑線的情況已經越來越多了，沒辦法，她想給蘇銳挖坑，反而把自己陷進去了，在鬥嘴方麵，林傲雪這一輩子都不可能是蘇銳的對手！
“那好，我們比一比。如果我贏了，這位美女跟我去那桌吃飯，不要再繼續受你的嘲諷和淩辱，你看怎麽樣？”
“嘲諷和淩辱？”蘇銳聽了這個詞之後，再次詫異的看了林傲雪豔說道：“傲雪妹妹，我有淩辱你嗎？這個詞用的好像不是很恰當吧，名不符實啊。”
那壯漢看起來耐心也不是很好：“你快點出個條件，我們怎麽比，是比錢多比人多還是比打架，我都跟你比，隻要你願意比，我就有信心贏！”
這老板名字叫張浩，最近幾年小有所成，開個酒吧賺了不少錢，其實主要原因是他這幾年往李陽的黑幫裏上供了不少，有黑道中人給他保駕護航，自然沒人敢鬧事，生意也就水漲船高。
於是乎，這幾年來，他每年都提高給李陽的上供額度，畢竟這錢花起來是值得的。
當然男人有錢就變壞，絕大多數的男人有了錢之後，最大的愛好就變成了玩弄女人。
沒想到這次隨便出來吃個火鍋，正好看到林傲雪，張浩玩過這麽多女人，有白領有大學生也有**女，可是他就沒見過這麽有冷豔氣質的女人，那絕美的麵容和冰山般高貴的氣質實在是太搭配了。
當看到林傲雪的第一眼，張浩就有一種把她搶過來當自己壓寨夫人的衝動。
壓寨夫人，如果讓林傲雪聽到這四個字，估計會直接給這個家夥一記凶猛的膝撞，讓他下半輩子不能人事了。
“真的嗎？我說怎麽比你就要怎麽比？”蘇銳似笑非笑的看著這個男人。
還是那句話，紅顏是禍水，身邊有個漂亮的女人，總是會招致許多的是非，所以說男人們還是不要找太漂亮的女人回家當媳婦兒，會招來很多不必要的麻煩。
張浩很自信，自己的錢確實很多，不是一般男人能夠比的，看著蘇銳，這個小白臉渾身上下的穿戴都很普通，估計也就是個稍微有點錢的男人而已，在自己麵前恐怕根本不是對手！
蘇銳笑眯眯地說道：“我要再確認一遍，是男人就別慫，我提什麽要求你都要答應。”
廢話，遇到能夠讓自己心動的女孩，自然不會認慫。
張浩一拍桌子，顯得豪氣萬丈：“好，今天我們就比比，你說什麽我都跟上，絕對不慫！”
“好吧，這可是你說的啊，不要反悔哦。”
蘇銳壞笑著，指著桌子上那一鍋還在散著熱氣的紅色湯底，笑眯眯的說道：“就這樣吧，我們比一比，看誰能把這一鍋變態辣湯底喝完，第一局先少來點，每人三杯！你看怎麽樣？”
每人三杯變態辣鍋底！
這鍋底這可是超級變態辣！
一旁的服務生聽到，頓時覺得有些這個世界太瘋狂了，因為他剛才特地叮囑了廚師，要把平時特辣的鍋底再翻上幾倍，普通人涮菜吃都受不了，如果就這樣喝下去，那還不得辣的瘋掉？
張浩的眼皮不自覺的跳了跳，他看著那一鍋翻滾著熱氣的湯底，聞著那空氣中帶著的辛辣氣息，不覺有些發怵！
這湯真的能喝嗎？如果喝下去會不會出什麽事啊？
的的確確，光是聞著空氣中的味道，張浩都覺得很辣，可是在自己心儀的美女旁邊，哪個男人會認慫？
若是還未開打就認輸，那實在太丟人了！自己可是主動來找事，如果就此認輸還不如直接自殺算了，以後自己的酒吧也不用開下去了，都成為別人的笑柄了！
周圍的人聽到蘇銳的話，都紛紛跑過來圍觀，期待著兩個人比拚喝變態辣鍋底的場景，許多人已經開始拿手機拍起照來，甚至有些人已經開啟了手機的錄像功能！
沒辦法，現在的人都太喜歡看熱鬧了，這種變態辣鍋底一人喝三杯那還得了，出門吃一頓飯就遇到這麽精彩的事情，實在是過癮啊！
蘇銳已經拿起勺子和玻璃杯，接連給自己和張浩盛了三杯擺在桌上，道：“怎麽樣，喝還是不喝？不管你喝得快還是喝的慢，隻要喝完這三杯，我就不算你輸，怎麽樣？”
透明的玻璃杯中，**漾著鮮豔奪目的大紅色。
“喝就喝！老子還怕你不成？美女，咱可說好了，隻要我贏了這小子，你可就得跟我去那桌吃飯！”
張浩看著林傲雪，很希望從對方的眼神中得到一點鼓勵，可是林傲雪隻是冷冰冰的看了他一眼，隨後便低下了頭，似乎對桌子上的比拚根本沒有什麽興趣！
林傲雪難道不知道，她可是這場比賽的賭注！這女人可真是的，冰山一樣的麵容，誰都不知道她心裏在想什麽，總是麵無表情的。
蘇銳看似說的很輕巧，這三杯變態辣鍋底，如果喝得痛快的話，說不定一不留神就能把人給嗆死，稍微一滴辣油進入氣管，都能把人折磨的死去活來！
蘇銳拿起杯子，挑釁地看了張浩一眼，幾乎跟喝水一樣，一仰脖子，一杯透紅透紅散發著**氣息的紅色湯汁便進了他的肚子！
看那爽快的樣子，簡直像是夏天喝冰鎮啤酒一樣！
