第058章 聽你的

整個場麵頓時安靜了下來！圍觀的食客們都看得目瞪口呆！
天啊，那這究竟是什麽樣的怪胎？這可是一杯變態辣的火鍋鍋底，這個家夥就這樣一口氣全喝掉了！
這氣味聞著都辣，他難道不感覺到自己的食道氣管被嗆得難受嗎？這簡直是玩命的行為！
蘇銳喝完，把杯子重重地放在桌子上，看了看目瞪口呆的張浩，略有些不耐煩地催道：“該你了兄弟，想要找美女可不是那麽容易的，你自己提出要跟我比的，那就不要認慫，要不然我可是會看不起你的！”
張浩深吸一口氣，看了看林傲雪，不入虎穴焉得虎子，不喝辣鍋底，豈能抱得美人歸？再說了，自己是先提出挑戰的一方，如果這個時候退縮了，自己還怎麽在這一帶混！
不過，張浩也不是笨蛋，他知道這種時候如果貿然喝下這湯汁，真的可能會被嗆死，於是乎，他也學著蘇銳的樣子先喝了一大口，但是他這一大口卻是先含在嘴裏，沒有立刻咽下，而是一絲一絲的小心翼翼咽下去。
可是，即便這樣，他也是感覺到非常難受，嘴裏全是**的氣息，就連腦門都被辣得嗡嗡直響！
幾乎每咽一口都要忍住咳嗽的衝動，等喝完這一大口，他已經是滿臉通紅了，胃裏好像有一股火苗一樣要直衝出來！
蘇銳翹著二郎腿，晃**著腳尖，笑眯眯的說道：“怎麽樣？如果你喝不下去就認輸吧，我也不會勉強你。”
其實這個時候已經是高下立判了，蘇銳喝下一杯辣湯底幾乎都不費什麽事，臉不紅心不跳不咳嗽也不氣喘，而這個張浩隻是喝一口就已經不行了，如果再這樣喝下去，指不定鬧出什麽事兒來呢！
可是張浩是個要麵子的人，他不會就此罷休的，尤其是當著林傲雪這種極品美女和這麽多的看客，是個男人都想爭一份麵子。
“不能喝就不要勉強嘛，我又不會覺得你很丟人，頂多是隻有一點點丟人罷了。”蘇銳看著滿臉脹紅的張浩，用小拇指比劃了一個手勢，笑眯眯的說道。
華夏人就是唯恐天下不亂，圍觀者都是帶著幸災樂禍的心思，這時候有個小夥在旁邊對著張浩大喊：“快喝呀，是男人就喝下去！別認慫！”
有人一起哄，別人就開始跟著喝倒彩，張浩的臉頓時掛不住了！
看著桌上的一杯半紅色湯底，著實是有些讓人底氣不足。可是沒辦法，誰叫自己當初那麽**非得提出來讓對方跟自己比試的要求呢？
於是，張浩用顫抖的手端起杯子，一聞到那辛辣的氣息，便再也不想把那辣椒水放進嘴裏！
此時，在辣椒水濃烈氣味的刺激下，張浩開始劇烈地咳嗽起來，是啊，麵對這樣的辣椒湯底，就連深深地吸一口氣都可能會被嗆死！
蘇銳的用心真是險惡，居然讓林傲雪吃這種東西，真是沒有一點憐香惜玉的心思呀，好歹人家也是寧海商界的第一美女，搞什麽呢！
“不喝了？認輸了是不是？”蘇銳似笑非笑的看著這個半路出來搗亂的程咬金，這種小混混實在是入不了他的法眼，如果不是今天林傲雪在這裏，他連搭理對方的興趣都沒有。
當然，如若不是林傲雪在這裏，對方也不會傻乎乎地找上門來。
蘇銳看著林傲雪，一臉“溫柔”地說道：“走吧，我帶你換一家地方吃飯，下次絕對不這樣整你了，好不好？”
林傲雪瞥了蘇銳一眼，繼續一聲不吭，又沒有表態。
蘇銳鬱悶地心想，哥哥這是給你上課，你接受教訓就老實點好了，這次我帶你吃個巨辣無比的，下次再帶你吃個巨臭無比的，我看你老不老實！
張浩憤憤地把杯子放在桌子上：“你他媽耍賴！你本來就能吃辣！我是南方人，吃不了辣椒！”
蘇銳看了看杯子裏的辣椒水，鄙夷地說道：‘我怎麽就耍賴了，大哥，是你先找上門來挑釁的好不好？我喝了一杯你才喝了小半杯，還在這說我耍賴，你丟不丟人？跟你這樣的人打賭，我自己都嫌丟人。“
張浩看著桌上的辣椒水，確實有些無話可說，這個比試自己完完全全輸了，還得背著個認慫的名聲，以後在這塊地盤上怎麽混下去？
要知道，這飯店裏的食客可幾乎都是認識他的，張大老板的名聲在附近還是響當當的。恐怕不出一個小時，整條街都會傳開自己喝辣椒水的事情！
蘇銳看都不看他一眼，對淩傲雪說道：“我們走吧！“
林傲雪轉身直接離開了這個餐桌，蘇銳瞥了一眼林傲雪的背影，然後拍了拍張浩的肩膀，笑眯眯地說：“兄弟啊，要想來泡妞，你還有很多功夫要學，回家每天喝上一斤辣椒水，下次我絕對不是你的對手。”
張浩的一張黑臉透著紅色，跟豬肝似的。
要真是每天喝上一斤辣椒水，他的前列腺肯定要廢掉了！
等到蘇銳和林傲雪走出去，一個小弟湊上來，說道：“大哥，我們怎麽辦？要不要集合人手辦掉這個小白臉？”
張浩氣的給手下一記大耳刮子，怒道：“別給我丟人了，回去！”
走出飯店，林傲雪看著蘇銳，冷冰冰的說道：“這樣很有意思嗎？”
蘇銳攤了攤手，一臉無辜的樣子：“你指的是哪樣？是吃辣鍋底還是是用你來當賭注？”
林傲雪不禁無語了，這個家夥真是欠抽啊，簡直賤到了一定境界！
低級趣味，俗不可耐！
林傲雪實在是不想再理睬這個臉皮極厚的男人了，於是踩著高跟鞋轉身就走。
看著冰冷冰冷的大美人兒終於不高興了，蘇銳似乎根本沒發覺玩笑開大了，慢騰騰地追上，笑眯眯的說道：“傲雪妹妹，今天我答應帶你出來，就一定要對你負責到底，絕對不可以不負責，半路就把你丟下啊！”
林傲雪站定，看著蘇銳說道：“我餓了。”
蘇銳心裏樂開了花，這小妞終於知道開口了，他連忙說道：“我這次絕對不故意整你了有個地方我一直都聽說好吃但是沒去吃過，這次正好，咱們一起去嚐嚐吧。”
林傲雪懷疑的看著蘇銳，不過還是跟在了後麵，蘇銳不禁哈哈大笑，滿臉的得意。
如果外人知道自己不出幾天時間就把這個必康集團的冰山大小姐治的服服帖帖，自己不知道得多有榮耀感啊，的的確確，對於男人來說征服女人實在是最刺激最虛榮的事情。
後河街是寧海的小吃一條街，這裏不僅具有寧海本地的特色小吃，還匯集了全國各地的小吃，實在是熱鬧非凡，每天中午和晚上都有很多上班族白領學生來到這裏解饞。
看著人來人往熙熙攘攘的街口，林傲雪站在那裏，表情有些意外。
“這就是你要帶我來的地方？”
蘇銳說道：“是啊，怎麽樣感覺如何？”
林傲雪丟下一句轉身就走。
“這種地方也能吃飯？”
在林傲雪的眼裏，這條街上所有的就餐位都是露天的，大部人都是邊走邊吃，在從小接受貴族淑女教育的林傲雪看來，這種情況實在是太不衛生了！
既然是吃飯，就應該在幹幹淨淨的地方安安靜靜的吃，剛才的火鍋店都快超出了她的忍耐極限了，更何況這裏的露天小吃攤呢！
蘇銳看著林傲雪，有些恨鐵不成鋼的說道：“林傲雪呀林傲雪，你真是辜負了我今天對你的諄諄教導啊，有些東西看著沒那麽美好，可是體驗起來也許有不一樣的樂趣，如果你沒有親身體驗過，就沒有發言權，那麽簡單的道理，你堂堂一個大集團的執行總裁難道都不明白嗎？”
“這麽多人都能吃，你為什麽不能吃？吃出毛病來我負責，行不行？”蘇銳一張嘴就不停的像連珠炮一樣噴出來。
“既來之則安之，聽我的，有些生活方式是你沒有體驗過的，生活中如果隻有西餐紅酒，那豈不是太乏味太單調了些呢？”
聽著蘇銳的話，林傲雪出奇的沒有生氣，她的腳步遲疑了一下，然後道：“走吧，聽你的。”
聽到“聽你的”這三個字，蘇銳不禁大喜過望，心中升騰起無限的虛榮感來，要讓林傲雪這個冰山般的小妞說出這三個字來，實在是太不容易了！
蘇銳直接來到了賣臭豆腐的攤子，要了一大份的臭豆腐！
看著黑色的臭豆腐塊在油鍋裏炸到膨脹伸展，盛到盒子裏，又澆上了特製的醬汁，撒上調料和香菜，蘇銳已經禁不住咽口水了！
而林傲雪對這種東西可是避之都唯恐不及，可是蘇銳卻硬拉著來來到這裏，她捏著鼻子道：“我不吃這種東西，真的不吃。”
“不吃也得吃！”蘇銳抓住林傲雪的手腕，防止她逃跑，然後說：“張嘴。”
林傲雪皺著眉頭，把手掙脫開，就是不張嘴。
“聽話，這種東西聞著臭吃著香，我保證不騙你，不然這大街上為什麽那麽多人都在吃？”
聽著“聽話”兩個字，林傲雪的表情顯得有些怪異。
：感謝羽化登仙之兄弟的捧場！
