第059章 一如午後的陽光

純文字在線閱讀本站域名手機同步閱讀請訪問
因為從小到大，也隻有父親母親對自己說過這句話，等到長大以後，由於個性逐漸冰冷，父親也不再說這兩個字。
今天，從蘇銳的口中重又聽見“聽話”二字，林傲雪的心情竟有些複雜。
“快趁熱吃吧，還有爆汁呢！”蘇銳一口吃下，囫圇著說道。
林傲雪看著那黑乎乎的抹著醬汁的臭豆腐，實在是張不開嘴，的的確確，對於她這種含著金湯匙出生的大小姐來說，吃起臭豆腐可是有些勉為其難了。
在她林傲雪的眼中，這黑不溜秋的玩意兒根本就不是食物。
“你別動，我自己吃。”林傲雪深知，既然已經來到這裏，那就必須體驗一下，不然的話蘇銳這個家夥肯定不會善罷甘休。
什麽時候，林家大小姐也開始在意別人的看法了？
林傲雪真是鼓起了莫大的勇氣，用牙簽紮起一塊臭豆腐放進嘴裏，入口那一刹那，輕輕一咬，湯汁從臭豆腐塊中滲出，香氣瞬間彌漫了她的口腔，這和帶著臭味的黑色外表真是大相徑庭！
吃完第一個之後，林傲雪的表情並沒有太難受，眉頭也舒展了一些，蘇銳笑眯眯的道：“怎麽樣？感覺如何？”
林傲雪雖然覺得味道很不錯，但是嘴上還是說：“一般。”
“是嘛，那好，剩下的我全包了，既然你不喜歡吃，不勉強你了。”蘇銳笑道。
林傲雪冷著臉沒吭聲，隻不過拿著牙簽，又挑起一塊來。
“這不就結了？告訴你吧，這街上還有更多你沒有吃過的東西，我今天帶你體驗個遍。”蘇銳瞬間很有成就感。
一直受著貴族教育的林傲雪隻有硬著頭皮答應下來，體驗一下這種在街上晃**著邊走邊吃的感覺。
十分鍾之後，蘇銳一隻手拿著五串烤串兒，另外一隻手拿著一碗小麵，一邊吃著手裏的烤串，一邊直接用嘴吸溜的碗裏的麵，連筷子都不用。
而林傲雪的形象也好不了多少，她左手拿著一串烤雞翅，右手拿著一串烤五花肉，雖然是細嚼慢咽，但也是吃的嘴角帶著油光。
如果是在平時，林傲雪絕對不會發生吃飯吃了一嘴油的情況，可是在大街上，她竟然也入鄉隨俗，而且看起來吃得頗為津津有味。
蘇銳心裏不免得意，小妞，聽哥的話就有好吃的，不聽話就讓你吃變態辣。
蘇銳端著小麵，問旁邊的林傲雪：“怎麽樣，你要不要也來嚐一口？”
林傲雪看了看那小麵，雖然帶著不少辣椒，但是整個紅油湯汁顯得異常的清亮，聞一聞還有誘人的香氣，林傲雪猶豫了一下，然後拿出剛剛在麵攤上要的一次性筷子，夾起一筷子麵條直接吸入嘴中！
如果放在以前，讓林傲雪這樣吃飯實在是不可能的事情，可是現在這一切都變成現實。
“女神就是女神，連吃麵條的動作都那麽性感。”蘇銳看著那根麵條被林傲雪吸進了嘴裏，不禁有些羨慕，如果自己是那根麵條就好了，就能嚐一嚐林傲雪嘴唇的滋味。
蘇銳正在按照他的計劃一步一步把女神打落凡塵，不得不說，其實這個家夥的用心還是很陰險的。
“怎麽樣，好吃不好吃？”蘇銳問道。
“嗯。”林傲雪點點頭，她的臉頰上已經濺上的幾滴細小的紅湯。
蘇銳拿出紙巾遞給她：“擦一擦吧，女神同誌。”
林傲雪接過紙巾，拿出手機照了照，觀察了一下自己的臉，額頭上頓時掠過幾條黑線，自己什麽時候變得這麽不注重形象了。
就當林傲雪準備擦掉臉上星星點點的油跡時，蘇銳忽然按住了她的手腕，笑眯眯的說道：“林傲雪同誌，你知不知道你現在的樣子，真的很美。”
“美？”林傲雪以為蘇銳是在諷刺自己，這個樣子，有何美可言？
“這可比之前那個冷冷冰冰高高在上的總裁大人要迷人多了，這是你之前從來沒體驗過的生活。很簡單的仨字兒——接地氣。”
今天一天，蘇銳也不知道把這三個字說了多少遍。
林傲雪點點頭，而後又搖搖頭。
點頭是因為，以她的高智商，怎麽會不明白蘇銳的意思，搖頭是因為對蘇銳的後半句話她有些不理解，自己幹幹淨淨高貴優雅的時候為什麽不是最美的時候，而現在吃得一嘴油光就是最美的時候？
這男人是什麽樣的眼神啊？
男人永遠無法理解女人的思維，女人永遠無法理解男人的審美。
如果林福章在這裏，也一定會驚的眼球碎落一地，他怎麽也不會想到，自己那平時連路邊攤看都不看一眼、甚至連普通的小飯店都不願去嚐試一下的女兒，竟然會在短短一天之內發生這麽大的變化！
在路邊攤邊走邊吃，這還是他那個寶貝女兒嗎？還是那個必康集團的冷豔總裁嗎？
不管怎麽樣，這都是林傲雪的可喜變化，蘇銳沒想到今天的效果居然如此之好，直接把林傲雪變得接地氣起來——那啥，把一個仙女打落凡塵的感覺真是挺好的。
當然，仙女可以被打落凡塵是沒錯，可是千萬不要一頭栽下來之後便變成了土鱉，這樣可就太慘了。
從這一點上來看，蘇銳真的是有些惡趣味。
林傲雪不知道是食指大動，還是愛上了這種不一樣的體驗，在吃完這些東西之後，又來了一碗熱氣騰騰的牛雜湯，吃得頭上直冒汗！
蘇銳笑眯眯的看著林傲雪，拿出一張紙巾，輕輕地為她擦拭額頭上的汗水，旁人看來，這就像是一對親密的情侶。
在幾十米之外，一個男人正坐在車裏，舉著一台照相機，對著這兩個人，哢嚓哢嚓地不停按動著快門。
可能是正在專注地對付著牛雜湯，被蘇銳擦著汗，林傲雪竟然也沒有反對，當然也可能是她沒有注意到蘇銳的動作。
兩個人在小吃一條街上足足逛了兩個小時，到最後均是都是一點東西都吃不下去了，而林傲雪冰冷的表情早就有所緩和，還有一絲意猶未盡的感覺。
“感覺怎麽樣？”蘇銳這句話問的很簡單，但裏麵卻包含了許多東西，他此時覺得自己以前有些像**女主角的感覺，這是在養成遊戲嗎？
林傲雪滿意的點了點頭：“不錯。”
這小妞也真是的，即便是很滿意，可是臉上的表情依舊很淡，有時候蘇銳甚至懷疑，這小妞是不是有些有些神經癱瘓了，不然的話怎麽該笑的時候不笑，不該生氣的時候一直都生氣，笑一下有那麽難嗎？
說實話，對於林傲雪來說，這還真是件挺有難度的事情，她雖然是在商界上表現很不錯，但是一直都不喜歡和人打交道，尤其是麵對那些虛偽圓滑的人，她是理都不理的。
蘇銳看了看表：“現在才一點多，吃飽喝足了，我得帶你去轉一轉，還有半天的假期，要好好利用起來。”
林傲雪點點頭，也沒有再說什麽，隻是跟著蘇銳一路慢慢向前走，今天對她來說總體感覺還是不錯的。
兩個人來到了一處街心公園，午後的陽光灑下來，很柔和，很溫暖，打在人身上，讓人覺得暖洋洋的。
“累了，好好歇歇。”
把林傲雪帶著來到一片草坪前，蘇銳直接不顧形象的躺在草地上，翹著二郎腿，雙手枕在腦後。
“哎呦，舒服！”整個身心都放鬆了下來，蘇銳看起來心滿意足。
林傲雪看了看草坪，又看看草坪上的樹蔭，環視了一下四周偶爾走過的行人，猶豫了一下，終究還是沒有坐下。
蘇銳見到林傲雪這樣，不禁拍了拍身邊的空地，說道：“快來躺一躺，睡個午覺，這裏可舒服了，又有小風又有小陽光的，這樣才是悠閑的生活呀。”
“那句話怎麽說的來著？”蘇銳回想了一下，很認真地說道：“偷得浮生半日閑，不羨鴛鴦不羨仙。”
“那句詩是這樣寫的麽？”聽到蘇銳的打油詩，林傲雪的嘴角牽起一絲微笑的弧度。
她抬起頭，看到陽光斑駁的從樹蔭的空隙處灑下來，照在地上，影影綽綽。
生命隻要有了裂縫，陽光就會照進來。所以不能把自己緊閉，要把心門打開，而這個簡單的道理很多人卻不明白。
林傲雪還是有些猶豫，這種動作對於她來說還是太過粗獷了，平時走走看看駐足停留一下也不是不可以的，可是要讓她不顧形象的在草地上躺著睡覺還翹二郎腿的話，那真是太難太難了。
不過，這可是林傲雪想多了，蘇銳可沒讓林傲雪蹺二郎腿。
“怎麽你不相信我的話呢？”蘇銳苦口婆心地說道。
“在這裏，沒有人知道你是林家的大小姐，沒有人知道你是必康集團的總裁，你記住，現在的你不是那個高高在上的女總裁，不是那個需要來應對各方刺殺的女精英，你就是個普通的女孩兒，或者說是長的漂亮的普通女孩，你明白嗎？”
“你就是個普通女孩兒。”
聽了這句話，林傲雪的目光中閃過一絲不知名的神色，那微動的眸光落在蘇銳身上，顯得如此的動人，和這溫暖的陽光相互映襯恰到好處。
某年某月的某片樹蔭下，你的眼波恰似午後的陽光一般，柔和而動人。
最快更新，無彈窗閱讀請。
