第060章 陽光和你都在

純文字在線閱讀本站域名手機同步閱讀請訪問
“我是說真的，這裏沒有人認識你，你也不必總是端著架子，或許這已經是你身體的本能，可是偶爾的放縱一下又怎麽樣呢？你忘了我對你說過的話嗎？放空自己，放空自己，這幾個字你還是沒有聽進去。”
蘇銳一副喋喋不休說教的樣子，但林傲雪卻沒有任何的反駁，要知道，這個冰山美人兒可是連父親對她的說教都不屑一顧的啊！
“傲雪同誌，如果我剛才那些話沒有打動你的話，那你就繼續站在這裏，看我躺著曬太陽好了，我一般睡午覺的時間可是很久的呢！”
蘇銳說完就直接閉上眼睛，二郎腿晃**著，似乎很舒暢。
林傲雪在旁邊站了兩分鍾，看著蘇銳舒服的樣子，心中竟生出一絲微不可查的羨慕來。
當然，她的表情還是看不出來任何變化，猶豫了一會兒，林傲雪走到蘇銳身邊，理了理衣服，很是優雅的並腿坐下來！
在林傲雪坐下的刹那，正在裝睡的蘇銳把眼睛悄悄睜開一條縫，他清晰的看到對方裙子包裹著的臀部顯現出魔鬼般的順滑曲線，這個女人真的是極品中的極品，如果能從現在開始把她**好了，那麽以後不愁沒有樂趣了！
看來，蘇銳得給自己詳細的製定一下**計劃了！
蘇銳兩隻胳膊肘撐著草地，半坐起身來，碎碎的陽光灑在他微笑的臉上。
“直接躺下吧，這樣坐著一會兒可以，時間久了可是很難受的，我能看的出來，你的頸椎也並不是特別好。”
林傲雪詫異的看了蘇銳一眼，有些意外。
的確，長年累月地伏案工作，對她的頸椎造成了巨大的壓力，頸椎病也開始逐漸的嚴重，有些時候經常脖子疼的導致腦部供血不足，出現頭暈現象也是家常便飯。
林傲雪點點頭，輕輕的嗯了一聲，然後便學蘇銳的樣子輕輕躺下，雙手放在腦後。
此刻，蘇銳從他的角度清晰的看到，林傲雪胸前的高聳曲線並沒有因為躺下而變得鬆軟，說明那兩座山峰的彈性足夠驚人。
在這種極有意境的時刻，蘇銳真的不該想到這些來破壞氣氛，可是林傲雪的美有些驚心動魄，他愣是沒控製住。
“實在是太美了。”蘇銳有些感慨，情不自禁地說道。
“你說什麽？”林傲雪卻聽到了蘇銳有感而發的這句話。
“什麽都沒說，你快閉上眼睛睡吧，在這裏暖洋洋的，也不用怕感冒，你放心，有我在這誰也不能靠近，不會有別人來占你便宜的。”
蘇銳心中興奮地直喊：“可以大飽眼福了！”
聽到蘇銳說出這句話，林傲雪自然沒有懷疑，他的身手林傲雪可是親身體會過了，想想自己當初在機場對這家夥的一記膝撞，他怎麽就沒有還手呢？
林傲雪閉上眼睛，感覺到斑駁的陽光照得渾身暖洋洋的，眼皮中也是被陽光映得一片橙紅色，渾身感覺都很溫暖。
從來沒有這樣體驗的林傲雪，不知不覺在臉上露出一絲微笑，在蘇銳看來，這微笑簡直美得讓人感到心顫。
至少，在一旁看著的蘇銳就覺得自己的呼吸明顯有些急促起來。
林傲雪的一隻手枕在腦後，另外一隻手遮擋住眼睛，陽光照射在眼睛上，會讓人無法入眠。
在這個時候，她感覺到自己的手被人拉開了，然後一個東西便覆蓋住了自己的眼睛，擋住了那透過眼簾的橙紅色陽光。
蘇銳摘下一大片廣玉蘭的葉子，輕輕的蓋在了林傲雪的眼睛上。
林傲雪並沒有睜眼，她似乎知道蘇銳對自己做了什麽。
這樣一個安靜的午後，這一片草坪，這一片樹蔭，這一片樹葉，將會成為林傲雪心中永恒的風景。
林傲雪平時的睡眠質量並不是很高，可是這一覺卻睡的異常安穩，足足睡了兩個多小時，當她迷糊著睜開眼睛的時候，看到蘇銳在一旁坐著，正笑眯眯的看著她。
當你在一片暖洋洋的陽光中醒來，看到一個人正在對你笑，那種感覺真的是無比的奇妙。
林傲雪不是一個感性的女人，她也不會去仔細的分析自己心中這一種奇妙的感覺是從何而來，或者究竟該用什麽詞來形容更恰當，隻是她看到蘇銳這樣笑，就覺得自己的心情很好。
就這樣發了一會呆，蘇銳對林傲雪說道：“我們是一起打車回去，還是坐公交回去呢？”
兩個小時擠公交的經曆，蘇銳心想林傲雪肯定是後怕了，但是沒想到林傲雪竟然點點頭，說道：“還是擠公交吧。”
這下蘇銳有些詫異，看來這個小妮子的身上已經發生了可喜的轉變啊！
站起身來，整理了一下衣服，林傲雪正要走，卻看到靜靜躺在腳邊的那一片廣玉蘭樹葉。
再次看了看這片草地和樹蔭，看了看斑駁的陽光，林傲雪竟蹲下身子，撿起那片樹葉，小心的放進了包裏。
…………
由於還沒到晚高峰，所以公交車並沒有出現早晨那般擁擠的情況，蘇銳和林傲雪上了車之後，正好有兩個並排的位子留給他們。
蘇銳示意了一下，然後林傲雪便坐了靠窗的位子，蘇銳緊挨著她坐下，兩個人的胳膊不經意的碰到一起然後又立即分開。
蘇銳哼著小曲，暗自得意，沒辦法，誰叫公交車的位置那麽窄的，這種狹窄的空間裏真是製造曖昧的好地方啊。
林傲雪看著從車窗外閃過的光影，一路上都沒有講話，而蘇銳則是自得其樂的看著車廂裏上上下下的乘客，同樣舒服。
人生總是如此匆忙，難得有一個能夠徹徹底底享受悠閑的時光。
人活在世上，要是眼中隻有自己的目標，一路走得太快，真的會錯過很多的風景。這個道理即便蘇銳不說，林傲雪也感受到了，從她看著窗外、眸光微動的表情，蘇銳就能明白一切了。
下了公交車，兩人肩並肩慢慢的走回林家莊園，當外麵的保安看到林家大小姐竟然自己走過來的時候，不禁有些愣住了。
要知道，他們的大小姐出門從來都是車接車送，絕對不可能自己走路的，今天這是怎麽了？
“好了，把你安全送回來，我也該回去了，就不腆著臉在你家蹭晚飯了。”蘇銳很賤很賤的說道：“當然，如果你強留我的話，我想我也是不會拒絕的。”
林傲雪看了一眼蘇銳，臉上的表情稍稍柔和了一些，但是這種柔和幾乎是微不可查的，“好，那我就不留你了，你自己回去吧！”
說罷，林傲雪直接轉過臉，不再說一句話，直接朝別墅走去。
“好你個林傲雪！”
蘇銳在原地氣得直跳腳，這小妞真是的，老子陪了你整整一天，沒有功勞也有苦勞吧？對你諄諄教導了那麽久，你卻一句話感謝的話都不說，哥哥隻是跟你客氣一下，你看你還真的就不留我吃飯了，有這麽不地道的嗎？
不過不爽歸不爽，蘇銳也真不會腆著臉跟著林傲雪進別墅蹭飯去，她今天的變化已經讓他這個始作俑者非常的欣慰了。
“媽，我回來了。”走進別墅，看著自己的母親正在看電視，林傲雪破天荒的主動開口道。
林媽媽聽到這句話，簡直覺得太陽從西邊升起來了！
自己女兒平時冷冰冰的，在公司不怎麽講話，到家也不怎麽講話，一回家把自己關在房間，跟悶葫蘆似的，今天這是怎麽了，竟然主動跟自己匯報情況了！
這個時候，蘇銳閑著沒事兒幹，於是便到處亂逛，正好瞄到附近就有一家宜家，於是就鑽了進去。
蘇銳是很喜歡宜家的樣板房，雖然麵積都不大，家具檔次不算高，但是能營造一種很溫馨的感覺，雖然他對住處的要求並不怎麽高，但是人不能一點追求都沒有是不是？
而且，說實話，蘇銳很喜歡吃宜家的瑞典肉丸，每次去都要來上一大盤，又便宜又正宗，的確是正宗的瑞典口味。吃貨就是這樣，走到哪裏都想著吃。
不在大城市租房買房的人，很難體會到那種在宜家裏閑逛的舒心感覺，蘇銳看著一個個小戶型的樣板房，一會兒坐坐沙發，一會兒捏捏床墊，感覺很舒服，如果可以的話，他寧願呆在這裏玩手機玩上一下午，沒有人管，很安靜很愜意。
“嗯，這裏真不錯。”想到這兒，蘇銳自言自語的說道，下次就得帶林傲雪那個小妞來這裏逛一逛，讓她體驗一把大城市住小戶型人的感覺。
“林家在這寸土寸金的城市還能擁有一片莊園，這簡直就是土豪大戶，不行，我必須要讓這資產階級小妞體驗一下平民階級的生活。”
蘇銳走到宜家的餐廳，要了一份芝士蛋糕和一盤瑞典肉丸，還點了一杯蔓越莓果汁，找了個座位，一邊看著窗外的風景，一邊慢慢吃起來。
這貨平日裏吃飯都是風卷殘雲，很難見到這樣細嚼慢咽的。
這頓飯加起來也不過三十幾塊錢而已，也就是一頓快餐的價錢，很多人跑到宜家都是專門來體驗這裏的餐廳的。
不過，就在蘇銳叉起一個牛肉丸準備往嘴裏放的時候，卻看到了一個熟悉的身影。
ps：一覺醒來，陽光和你都在，這就是我想要的未來。
忙了一上午，回來之後，發現月票被超了，後麵的實在太猛，明天就月底了，競爭太激烈，晚上的更新繼續放在九點左右。
最快更新，無彈窗閱讀請。
