第061章 誰不想有個夢想中的家

那個身影很火辣，很誘人，即便說是魔鬼身材也不為過，轉過臉來，那天使般的麵孔瞬間驚豔了蘇銳的眼睛。
必康集團董事長助理，夏清，這兩天都沒看見她。
對於美女而言，蘇銳總是一日不見如隔三秋的，所以僅僅是兩天沒見夏清而已，他卻感覺已經有半年了。
當蘇銳看到夏清的時候，後者也看見了他，臉上露出友善而意外的笑容，她端著盤子快步走了過來，步伐優雅，身材婀娜多姿，吸引了很多人的目光。
“嗨，蘇銳，這麽巧你怎麽也在這裏。”夏天把盤子放在桌子上說道，“如果這裏沒有人的話我就坐這兒，你看行嗎？”
經過那天晚上的墜河事件之後，夏清對蘇銳的態度就非常之好，不知為何那天晚上的事情完全拉近了他們，似乎是認識很久的老朋友一樣，彼此之間再沒有什麽隔閡和陌生之感。
“當然可以，我是一個人來的。”蘇銳答應著，示意夏清坐下。
有美女陪著吃飯，蘇銳自然樂不可支，剛走了一個林傲雪就來了一個夏清，必康集團最有名的兩朵花都被自己撞見了，這是什麽樣的桃花運啊？簡直旺盛不可救藥！
看著夏清隻是點了一份提拉米蘇和土豆泥，蘇銳說道：“你就吃這些？能吃飽麽？”
夏清輕輕切了一塊提拉米蘇放進嘴裏，點點頭：“對啊，晚飯我一般不吃太多的東西，就這土豆泥我也吃不掉呢。”
蘇銳不留痕跡地看了看夏清胸前，那兩隻大白兔幾乎要撐爆衣服，心想，你吃的那麽少，怎麽能有能量供應這兩個大白兔？可不要因為減肥而把這個地方減掉啊，否則的話可就太暴殄天物了。
當然，夏清是不會知道蘇銳心中是怎麽想的，她可不會想到，這個表麵上看起來一本正經的男人，此時正在猥瑣地思考自己減肥會不會率先把胸部減掉的事情。
“蘇銳，你怎麽會來到宜家呢？”夏清輕輕的抿了一口咖啡，問道。
“我啊，沒事就喜歡來看看這些家裝，在國外的時候也經常逛，而且，這裏的牛肉丸非常對我的胃口。”
“我也經常來這裏逛逛，看看哪些戶型是自己喜歡的。”夏清微微一笑，說道，“今天我想給自己買個工作台，一會兒讓他們打包給我送回家。”
每個女孩子都有一個自己的夢想中的家，她們要靠自己把家裝成喜歡的模樣，而宜家中那麽多的樣板房無疑給她們提供了很好的參考。
“買個工作台？待會兒我們一塊兒逛逛，我可以幫你挑選，回去組裝的話我也可以幫忙的。”
能夠為美女效勞，蘇銳自然很是樂意，直接屁顛屁顛地說道。
“這樣啊，那太好了，我們吃完去逛一會，然後就麻煩你陪我一起回去安裝了，今天晚上請你吃夜宵，行嗎？”
“行，當然行了，我可就厚著臉皮吃你的夜宵了。”一想到晚上美女陪著吃夜宵，蘇銳就感覺很不錯。
不過，這句“吃你的夜宵”怎麽聽起來有些怪異呢？
兩個人吃飽飯之後，在宜家裏又逛了一會兒，一起討論著這個床怎麽樣，那個沙發怎麽樣，這個工作台怎麽樣之類的，在旁人的眼中，他們看起來就像一對要布置新房的小情侶一樣。
而且，讓蘇銳感到驚奇的是，他和夏清的觀點幾乎都一模一樣，在家具的挑選和房間的裝修上，他們兩人展現出來驚人的默契！
這一點讓蘇銳大喜過望，而夏清的心情顯然也很不錯！
讓宜家的工作人員給打包好了夏清看中的工作台，兩個人便先打車離開了，配送車輛也隨後就到。
夏清在寸土寸金的寧海並沒有買房子，而是租了一處高檔公寓。
這些酒店式公寓的租金實在是不便宜，也就夏清這種大集團的董事長助理級別的白領精英級人物才能租住的起，普通的白領隻能仰望了。
看著這豪華氣派的酒店式公寓，蘇銳嘖嘖感歎道：“夏清，你可是個小富婆啊！”
“哪有那麽誇張，我要是富婆就不住這種地方了。”夏清仰頭看了看，微笑說道，“其實住的地方就就圖一個安靜，這裏環境好，人又不多，不都說百萬買房千萬買鄰嗎？這個社區的住戶和物業都比較不錯，所以說我才想住在這裏。”
“你完全可以在這裏直接買一套的。”蘇銳雖然不知道必康集團的董事長助理能夠拿多少薪水，但想必是很驚人的。
“嗯，以我的薪水確實可以攢個首付買一套，但還是要先貸些款，我想再等一等，畢竟如果以後真的在寧海結了婚，有了家庭，住這樣的房子實在是有些小了呢，現在一個人住看起來沒什麽問題，以後肯定會很擁擠。”
“這倒也是。”蘇銳覺得夏清說的還比較在理，不過一想到馬上能看到這個身材火辣麵孔天使般的美女的閨房，他的心中就有些癢癢起來，不知為啥，蘇銳就是喜歡欣賞美女的房間。
當然不光是蘇銳，估計所有的男人都喜歡這樣，就像在上學的時候，許多男生都渴望著能有進入女生宿舍參觀的機會一樣。
和林傲雪的房間一樣，夏清的房間也很整齊，這是一室一廳的房間，客廳裏隻有一個沙發，一個小小的電腦桌，臥室就是一張床。這種房子在寧海的這種地段能賣出天價來，許多人工作一輩子還攢不夠首付。
蘇銳在沙發上坐著，嗅著客廳裏飄著的淡淡馨香，感覺到心曠神怡。
這個時候，夏清給蘇銳倒了一杯果汁，說道：“待會兒還得麻煩你幫我把工作台裝上呢！”
“這算什麽事情，有什麽好麻煩的，這對我來說絕對是小意思。”蘇銳眨了眨眼，說道。
兩個人有一搭沒一搭的聊著天，就像許久未見的老朋友一樣，沒有刻意地尋找話題，也不覺得尷尬。
過了不多一會兒，工作台便送來了，蘇銳沒有讓安裝工人插手，他自己脫掉外套，穿著一件襯衫，便開始動起手來。
夏清早就換上了一身家居服在旁邊幫忙，鼻孔中鑽進淡淡的清香，蘇銳這時感覺自己有一種男主人的風範，而女主人自然就是夏清了！
當然，主要原因是夏清長得太漂亮了太性感了，要是換做鳳姐過來，蘇銳肯定落荒而逃，還當什麽狗屁男主人！
“來，螺絲刀給我。”
“把螺絲給我。”
“把桌子腿給我。”
蘇銳一句又一句的吩咐，夏清就在旁邊給他打下手，兩個人的配合很默契。
看到蘇銳的額頭上流下了汗水，夏清拿出紙巾來，給他輕輕地擦拭幾下。
當然，這個時候，夏清並沒有意識到自己這個舉動是極為的親昵的，蘇銳微微抬眼，看著夏清為自己認真擦汗的模樣，那種感覺是極好的，哎呀，必康的美女怎麽就那麽給力。
此時的夏清就蹲在蘇銳的身邊，由於她正抬起胳膊給蘇銳擦汗，後者一低頭，正好順著夏清的領口就看了進去。
蘇銳可以發誓，他絕對不是故意的，實在是……實在是夏清這件家居服不太合身啊，領口略微有點大！
順著領口看進去，一條深不見底的細細溝壑出現在了蘇銳的眼底，雖然說隻能看到山峰的一小部分，可是這僅僅的一小部分也足夠驚心動魄了！
蘇銳真的想不通，一個長得如此精致、擁有這般天使麵孔的女孩子，怎麽能擁有那麽火辣的身材！
在這一刻，他簡直有種流鼻血的衝動！
這個工作台看起來簡單，但是一旦安裝起來還真是有點費事呢，花了足足一個小時，蘇銳才把它裝好。
看著滿身是汗的蘇銳，夏清略有些歉意地說道：“真是辛苦你了，要不你在這裏洗個澡吧？”
夏清說這話的時候完全就是出於好心，她的目的意思都很單純，可是落在蘇銳的耳中就完全不是那麽回事了！
試想一個大美女主動邀請你在她家洗澡，這代表著什麽意思？是不是有些太讓人想入非非了呢？
蘇銳的心中正在天人交戰著，這麽誘人的要求，自己是答應還是不答應呢？
自己在美女家裏洗澡，洗完澡要做什麽？難道是滾大床嗎？
想到夏清天使般的麵容和性感火辣的身材，蘇銳認真的考慮了一下，覺得把這個美女征服了或許也是件不錯的事情。
於是乎，蘇銳點了點頭，讚同的說道：“是啊，忙乎了半天，身上濕透了，都是汗酸味，真的想洗個澡了。”
其實這個時候還隻是春天，濕透個屁啊，有點汗就要洗澡，一般有潔癖的小女生才會這麽做，蘇銳這個時候要洗澡，實在是有些太虛偽太不要臉了，簡直就是醉翁之意不在酒。
夏清站起身來，說道：“好，我去給你找一個浴巾。”
看著夏清離去的背影，那優美的身段實在是讓人想入非非，眼光一旦盯上再也挪不開！
這個女孩子雖然學曆高，但是在這方麵防範意識真的不怎麽樣，蘇銳不禁無恥的為自己找借口，自己要用實際行動，給她好好的上一課啊！
如果自己是對她圖謀不軌的人，她讓自己在這洗澡，那豈不是羊入虎口嗎？
就在這個時候，門鎖忽然傳來了鑰匙轉動的聲音！
夏清正走向臥室，聽到這聲音，她的身體頓時一緊！
：感謝寧子寧和夜策冷mm的捧場支持，話說吃飯的時候刷手機看到這個id，真把我激動了一下下，哈哈。
