第063章 扔馬桶裏溺死

蘇銳看著夏清那天使般的麵龐，眼中滿是讚歎，這個女孩子或許遠不像表麵上表現出來的那麽的柔弱。的確，能在這樣大的城市打拚到這種地步，柔弱的外表之下，一定有著一顆堅強的心。
瘦猴房東站起身來看著步步逼近的蘇銳，不屑的一笑說道：“嘿喲，老子我在這裏打拚那麽多年還就沒怕過誰，你問問這條街上有誰打架是我的對手！”
話沒說完，他的臉上已經挨了重重的一巴掌，頓時眼冒金星！
蘇銳沒有對準他的鼻梁打，是因為怕把他的鼻血打出來濺到沙發和地毯上，夏清一會兒就不好清理了！
不過，雖說隻是扇了一巴掌，但是他也沒有任何留手，這一巴掌足以把這個瘦猴房東扇成中度腦震**！
這個瘦猴房東看起來頂多也就**十斤，瘦的一看就是馬上要被榨幹的那種，吃喝嫖賭抽估計是無惡不作，蘇銳的一巴掌，直接把他扇倒在地上！
這貨的腦門和桌子腳來了一個狠狠的親密接觸，頓時七葷八素！耳朵裏全是嗡嗡響，好像有無數隻小蜜蜂在飛一樣！
“我讓你流氓，他媽的耍流氓也不看看對象是誰，人家女孩子的房間是你晚上能隨便進的嗎？還他媽堂而皇之地拿鑰匙走大門，我看你他媽的作死！”
蘇銳每一句都帶一個他媽的，這完全是因為瘦猴房東剛才這樣罵他的！
蘇銳一邊說著，一邊蹲到地上，揪著瘦猴的長發，左右開弓，劈裏啪啦！
連續閃了對方十幾個巴掌！
夏清在一旁看的很是解氣，其實她以前一直是個乖乖女，別提打架了，就連圍觀打架都是沒有過的事情，可是蘇銳這兩次跟她單獨相處時，總會出現打架事件，此時夏清終於發現，自己的心中居然像有個小野獸一樣，遇到這些可惡的人，她就渴望蘇銳出手更狠一點，把他們使勁教訓一頓才解氣！
“他姥姥的，扇的老子手都疼了！”
蘇銳劈裏啪啦打了三十幾個巴掌之後，那個瘦猴房東已經不是瘦猴，而變成豬頭房東了！
隻見他的臉頰全部高高腫起，就像是嘴裏塞了兩個大饅頭，眼睛腫的像熊貓眼一樣，嘴角還流出鮮血！
這貨躺在地上，完全沒有能力去控製自己的身體了，因為他大腦徹底被蘇銳給扇暈了。如果要清醒過來，至少也得在兩三個小時之後！
“給臉不要臉，非得這樣才爽。”
蘇銳像拖死狗一樣把這個家夥拖到衛生間，然後揪住那一頭長發，把他的頭按在馬桶裏，按下衝水鍵！
不得不說，這一頭長發實在是太方便被人揪住了！如果這貨是個光頭，蘇銳恐怕還得多花點力氣！
嘩啦啦啦！馬桶裏的旋轉水流凶猛的從房東的長發上當頭澆下，冰涼的水流瞬間對大腦皮層形成了強烈刺激，把這貨衝得那叫一個清醒！
夏清看到蘇銳把房東的頭按到自己的馬桶裏，臉上不禁閃過一絲紅暈，畢竟這馬桶平時隻有她一人用的。
“你他媽改不改？知不知道自己錯了？”蘇銳揪住瘦猴**的長發，把他的頭拉起來說道。
這貨已經被打的七葷八素了，完全不知道東南西北，如果蘇銳再來那麽十幾巴掌，他肯定就暈過去人事不醒了！
可是蘇銳偏偏把他按到馬桶裏使勁衝了這麽一通，又把這貨搞得清醒了許多！
“你他媽的……他媽的找死是不是？你也不去打聽打聽老子是誰？告訴你老子的大姐夫……可是這派出所的所長，等老子離開這裏……一定……一定弄死你。”瘦猴還是不甘示弱，氣喘籲籲地說道。
“既然你離開之後就要弄死我，那我就更不能放你離開了。”蘇銳搖了搖頭，一臉憐憫的看著這個瘦猴房東：“絕大多數的傻逼都是因為像你這樣笨死的吧，如果你識相一點，或許可以少受一點罪。”
“可惜，已經晚了。”
在說這句話的時候，蘇銳的語氣中透著一股寒意，不知為何，瘦猴房東通過衛生間的鏡子看到蘇銳的表情，竟然不受控製的打個寒顫。
“今天你犯的錯誤實在是太嚴重了，如果懲罰比較輕，我怕你根本不長記性。”
於是乎，蘇銳再次揪起他的長發，把他的頭狠狠的按到馬桶裏！
然後蘇銳站起身來，用腳死死踩住這家夥的頭！任他如何掙紮都沒有用！
再次按了一次抽水馬桶，瘦猴房東整個頭顱都被水淹沒，人在水中無法呼吸，憋的不行，可是蘇銳紋絲不動，任憑他雙手如何掙紮都不鬆開！
而且，由於他的頭部堵住了下水口，馬桶裏的水位居高不下，幾乎把他的整個頭都湮沒在裏麵了！
“會不會出事？”夏清略有些擔心的問道。
如果蘇銳一不留神搞出了人命，那事情可就有些大條了。
“不會，我自有分寸。”蘇銳對夏清投去一個讓其安心的眼神。
瘦猴感覺到自己完全窒息了，他想要張嘴，卻發現隻要一張嘴，立刻有冰涼的水湧進來！
他不知道已經被按在了水底下多久，反正感覺自己的胸肺快要被憋炸了！一口氧氣也沒有！
由於極度缺氧，大腦已經處於了半昏沉狀態！
這瘦猴房東本能的張開嘴，深深一吸！
轟！
伴隨著他的這一吸，凶猛的水流便瞬間衝進了他的氣管！
“有句話叫不作死就不會死，而你就是典範。”蘇銳的眼神依舊凶狠。
這個瘦猴房東真的感覺自己要被嗆死了，他的靈魂仿佛越飄越遠，整個精神似乎是要被一個無形的黑洞給吸走一樣，而他自己雖然拚命掙紮，卻根本控製不了！
這一下被嗆得可真是不輕啊，那麽多水湧進去了，如果是在正常情況下，真的有很大的概率會被嗆死！
就在這個時候，蘇銳終於鬆開了這個瘦猴的腳，拽住他的頭發，用力的往上一提，然後把他整個人狠狠地摔在浴室的地板上！
瘦猴頓時感覺到有大量的新鮮空氣湧了進來，可是由於氣管裏有好多水嗆進來，他根本無法順暢地大口呼吸新鮮空氣，隻能捂著喉嚨蜷縮在地上，劇烈地咳嗽著！
咳了足足五分鍾，他都還沒有停下！
那一聲一聲，似乎都要把自己的肺給咳出來！實在是痛苦無比！就連站在一邊的夏清都覺得十分難受！
“有些人就是活該，放著好好的日子不過，非得來找虐。”
蘇銳看著躺在地上的收獲，眼中沒有半點同情。
如果蘇銳今天晚上不在這裏，而是夏清一個人在家的話，那麽後果將不堪設想。
不能因為犯罪沒有成功便降低犯罪的成本，給他們比較輕的懲罰，這樣的話完全起不到任何警示的後果！
因為這個瘦猴房東完全是因為外在的事情而中止了犯罪，並不是他們的主觀意願。
“現在跟一條死狗一樣，還敢給我口出狂言？剛才你不是要找你那個什麽派出所所長大姐夫來對付我嗎？你信不信，你再敢說同樣的話，我馬上讓你淹死在這裏！”
瘦猴無力地躺在地上，他真的感覺到自己剛才快要被淹死了，蘇銳的凶神惡煞遠遠超出他的想像！
如果按照以往的經驗來看，每當他搬出那個派出所所長大姐夫，別人就會避退三舍，乖乖的示弱，而這個蘇銳卻顯然和其他人都不一樣！他不僅沒有任何的害怕，反而把自己整得那麽慘，難道這個家夥就不怕自己會報複他嗎？
從求生的本能來說，這個瘦猴房東是真的害怕了，他害怕蘇銳會再次把自己丟進馬桶裏使勁地衝上一遍，害怕再去體驗那種瀕臨死亡的感覺！
可是，當他看到站在一旁的夏清時，不知為什麽又鼓足了勇氣，或許是他認為男人在美女麵前是不能丟人的，否則以後就再也沒有機會一親芳澤了。
色字頭上一把刀，他大喘著氣，又惡狠狠的說道：“你若不信，就讓我把我大姐夫叫來，讓他收拾你，你把我搞成了這樣，他一定不會放過你的。”
蘇銳攤了攤手，很是無奈的說道：“那好吧，不作死就不會死，既然你一心作死，現在看來也隻有這個樣子了，我就先把你淹死，然後再把你的大姐夫淹死，看他怎麽調查我。”
“你敢！這是殺人！這是犯罪！”
於是乎，在瘦猴驚恐的目光中，蘇銳抓住他的腳脖子，然後倒著拎起來！
這瘦猴雖然比較瘦，但少說也得有一百來斤，蘇銳竟然就伸出這麽一隻，手輕描淡寫地把給他抓在半空！
“既然想找死，我可不攔著你。”
說罷，蘇銳單手提著瘦猴房東，又一次把他惡狠狠的浸在了馬桶裏！
再一次按下抽水鍵，這個家夥此時已經被當成了拖把，而那長發則是最合適不過的拖把頭了。
“家裏有沒有潔廁靈？”蘇銳轉過臉來問道。
夏清點點頭：“有的，有一瓶威猛先生。”
說完，夏清從櫃子裏找出來一瓶潔廁靈，遞給蘇銳，隻是她沒弄明白，蘇銳這時候要潔廁靈做什麽？難道是要刷馬桶嗎？
ps：兄弟們，第二更送上，距離這個月結束下個月開始還有半天的時間，大家手裏有月票的快砸過來吧！我知道衝擊第十名有點難，但是，這是烈焰新書的第一次衝榜，就這樣輸了，未免有點遺憾。
