第一章 童年

我們從一份檔案開始姓名：朱元璋別名（外號）：朱重八、朱國瑞性別：男民族：漢血型：？學曆：無文憑，秀才舉人進士統統的不是，後曾自學過職業：皇帝家庭出身：（至少三代）貧農生卒：1328-1398最喜歡的顏色：黃色（這個好像沒得選）社會關係：父親：朱五四農民母親：陳氏農民（不好意思，史書中好像沒有她的名字）座右銘：你的就是我的，我的還是我的主要經曆：1328年——1344年放牛1344年——1347年做和尚，主要工作是出去討飯（這個……）1347年——1352年做和尚主要工作是撞鍾1352年——1368年造反（這個猛）1368年——1398年主要工作是做皇帝一切的事情都從1328年的那個夜晚開始，農民朱五四的妻子陳氏生下了一個男嬰，大家都知道了，這個男嬰就是後來的朱元璋。
大凡皇帝出世，後來的史書上都會有一些類似的怪象記載。
比如刮風啊，下暴雨啊，冒香氣啊，天上星星閃啊，到處放紅光啊，反正就是要告訴你，這個人和別人不一樣。
朱元璋先生也不例外，他出生時，紅光滿地，夜間房屋中出現異光，以致於鄰居以為失火了，跑來相救（明實錄）。
然而當時農民朱五四的心情並不像今天我們在醫院產房外看到的那些焦急中帶著喜悅的父親們，作為已經有了三個兒子、兩個女兒的父親而言，首先要考慮的是吃飯問題。
農民朱五四的工作由兩部分構成，他有一個豆腐店，但主要還是要靠種地主家的土地討生活，這就決定了作為這個勞動家庭的一員，要活下去隻能不停的幹活。
在小朱五四出生一個月後，父母為他取了一個名字（元時慣例）：朱重八，這個名字也可以叫做朱八八，我們這裏再介紹一下，朱重八家族的名字，都很有特點。
朱重八高祖名字：朱百六朱重八曾祖名字：朱四九朱重八祖父名字：朱初一他的父親我們介紹過了，叫朱五四取這樣的名字不是因為朱家是搞數學的，而是因為在元朝，老百姓如果不能上學和當官就沒有名字，隻能以父母年齡相加或者出生的日期命名。
（登記戶口的人一定會眼花）朱重八的童年在一間冬涼夏暖、四麵通風、采光良好的破茅草屋裏度過，他的主要工作是為地主劉德家放牛。
他曾經很想讀書，可是朱五四是付不起學費的，他沒有李密牛角掛書那樣的情操，自然也沒有楊素那樣的大官來賞識他，於是，他很老實的幫劉德放了十二年的牛因為，他要吃飯在此時，朱重八的夢想是好好的活下去，到十六歲的時候，托村口的吳老太作媒，找一個手腳勤快、能幹活的姑娘當媳婦，然後生下自己的兒女，兒女的名字可能是朱三二、或者朱四零，等到朱三二等人大了，就讓他們去地主劉小德家放牛。
這就是十六歲時的朱重八對未來生活的幸福向往。
此時的中國，正在極其腐敗的元王朝的統治下，那些來自蒙古的征服者似乎不認為在自己統治下的老百姓是人，他們甚至經常考慮把這些占地方的家夥都殺掉，然後把土地用來放牧（元史），從賦稅到徭役，隻要是人能想出來的科目，都能用來收錢，過節要收“過節錢”、幹活有“常例錢”、打官司有“公事錢”，怕了吧，那我不出去還不行嗎？不幹事還不行嗎？那也不行，平白無故也要錢，要收“撒花錢”。
服了吧。
於是，在這個馬上民族統治中國六十餘年後，他們的國家機器已經到了無法承受的地步，此時的元帝國就好像是一匹不堪重負的駱駝，隻等那最後一根稻草。
這根稻草很快就到了1344年是一個有特殊意義的年份，在這一年，上天終於準備拋棄元了，他給中國帶來了兩個災難，同時也給元挖了一個墓坑，並寫好了墓誌銘：石人一隻眼，挑動黃河天下反。
他想的很周到，還為元準備了一個填土的人：朱重八。
當然朱重八不會想到上天會交給他這樣一個重要的任務。
這一年，他十七歲。
很快一場災難就要降臨到他的身上，但同時，一個偉大的事業也在等待著他，隻有像傳說中的鳳凰一樣，曆經苦難，投入火中，經過千錘百煉，才能浴火重生，成為光芒萬丈的神鳥。
朱重八，來吧，命運之神正在等待著你！
