和尚的生涯

朱重八選擇的地方是附近的皇覺寺，在寺裏，他從事著類似長工的工作，他突然發現那些和尚除了沒有頭發，對待他的態度比劉德好不了多少，這些和尚自己有田地，還能結婚（元代），如果錢多還可以去開當鋪。
但他們也需要人給他們打雜，在那裏的和尚不念經，不拜佛，甚至連佛祖金身也不擦，這些活自然而然的由剛進廟的新人朱重八來完成。
朱重八一直忍耐著，然而除了要做這些粗活外，他還要兼任清潔工，倉庫保管員，添油工（長明燈）。
即使這樣，他還是經常挨罵，在那些和尚喝酒吃肉的時候，他還要擦洗香客踩踏的地板，每一個孤獨的夜晚，他隻能獨坐在柴房中，看著窗外的天空，思念著隻與自己相處了十餘年的父母。
他已經很知足了，他能吃飽飯，這就夠了，不是嗎？然而命運似乎要鍛煉他的意誌，他入寺僅五十餘天後，由於饑荒過於嚴重，所有的和尚都要出去化緣，所謂化緣就是討飯，我們熟悉的唐僧同誌每次的口頭禪就是：悟空，你去化些齋來。
用俗話來說就是，悟空，你去討點飯來。
我曾經考察過化緣這個問題，發現朱重八同誌連化緣也被人欺負。
由於和尚多，往往對化緣地有界定，哪些地方富點，就指派領導的親戚去，那些地方窮，就安排朱重八同誌去。
反正餓死也該，誰讓你是朱重八。
朱重八被指派的地點是在淮西和河南。
這裏也是饑荒的主要地帶，誰能化給他呢？然而，就從這裏開始，命運之神向他微笑在遊方的生活中，朱重八隻能走路，沒有順風車可搭，是名副其實的驢行。
他一邊走，一邊討飯，穿城越村，挨家挨戶，山棲露宿，每敲開一扇門，對他都是一種考驗，因為麵對他的往往隻是白眼、冷嘲熱諷，對朱重八來說，敲開那扇門可能意味著侮辱，但不敲那扇門就會餓死。
朱重八已經沒有了父母，沒有了家，他所有的隻是那麽一點可憐的自尊，然而討飯的生活使他失去了最後的保護。
要討飯就不能有尊嚴。
生命的尊嚴和生存的壓力，哪個更重要？是的，朱重八，隻有失去一切，你才能明白自己的力量和偉大。
朱重八和別的乞丐不同，也正是因為不同，他才沒有一直當乞丐（請注意這句話）。
在討飯的時候，他仔細研究了淮西的地理、山脈、風土人情，他開闊了視野，豐富了見識，認識了很多豪傑（實際上也是討飯者）。
此時，他還有了自己的宗教信仰——明教，他相信當黑暗籠罩大地的時候，偉大的彌勒佛一定會降世的。
其實就他的身世遭遇來說，他是不是真的相信彌勒倒是很難說的，我們有理由相信，他心中真正的彌勒是他自己。
但朱重八最重要的收獲是：他已經從一個隻能無助的看著父母死去的孩童，一個被人欺負後隻能躲在柴堆裏小聲哭的雜役，變成了能堅強麵對一切困難的戰士。
一個武裝到心靈的戰士。
長期的困難生活，最能磨練一個人的意誌，有很多人在遇到困難後，隻能怨天尤人，得過且過，而另外一些人雖然也不得不在困難麵前低頭，但他們的心從未屈服，他們不斷的努力，相信一定能夠取得最後的勝利。
朱重八毫無疑問是後一種。
如果說，在出來討飯前，他還是一個不知所措的少年，在他經過三年漂泊的生活回到皇覺寺時，他已經是一個有自信戰勝一切的人。
這是一個偉大的轉變，很多人可能究其一輩子也無法完成。
轉變的關鍵在於心。
對於我們很多人來說，心是最柔弱的地方，它特別容易被傷害，愛情的背叛，親情的失去，友情的丟失，都將是重重的一擊。
然而對於朱重八來說，還有什麽不可承受的呢？他已經失去一切，還有什麽比親眼看著父母死去而無能為力，為了活下去和狗搶飯吃、被人唾罵，鄙視更讓人痛苦！我們有理由相信，就在某一個痛苦思考的夜晚，朱重八把這個最脆弱的地方變成了最強大的力量的來源。
是的，即使你擁有人人羨慕的容貌，博覽群書的才學，揮之不盡的財富，也不能證明你的強大，因為心的強大，才是真正的強大。
當朱重八準備離開自己討飯的淮西，回到皇覺寺時，他仔細的回憶了這個他呆了三年的地方，思考了他在這裏得到的和失去的，然後收拾自己的包裹踏上了回家的路。
也許我還會回來的，朱重八這樣想。
