第三章 踏上征途

至正十一年（公元1351年），上天給元朝的最後一根稻草終於壓了下來，元朝的末日到了。
我們的謎底也揭開了，現在看來，脫脫堅決要求治黃河的願望是好的，然而他不懂得那些反對的人的苦心，元朝那腐敗到極點的官吏也是他所不了解的。
現在他終於要嚐到苦果了。
當元朝命令沿岸十七萬勞工修河堤時，各級的官吏也異常興奮，首先，皇帝撥給的修河工錢是可以克扣的，民工的口糧是可以克扣的，反正他們不吃不喝也事不關己。
這就是一大筆收入，工程的費用也是可以克扣的，反正黃河泛濫也淹不死自己這些當官的。
這是管河務的，那麽不管河務的怎麽撈錢呢，其實也簡單，既然這麽大工程，必然有徭役指標，找幾十個人，到各個鄉村去，看到男人就帶走，理由？修河堤，不想去？拿錢來。
沒有錢？有什麽值錢的都帶走！可憐的脫脫，一個好的理論家，卻不是一個實踐家老把戲出場了，當民工們挖到山東時，他們從河道下挖出了一個一隻眼睛石人，背部刻著石人一隻眼，挑動黃河天下反。
民工們突然發現，這正是他們在工地上傳唱了幾年的歌詞。
於是人心思動。
這真是老把戲，簡直可以編成電腦程序，在起義之前總要搞點這種封建迷信，但也沒辦法，人家就吃這一套。
接著的事情似乎就是理所應當的了，幾天後，在朱重八討過飯的地方（穎州，今安徽阜陽），韓山童和劉福通起義了，他們的起義與以往起義並沒有不同，照例要搞個宗教組織，這次是白蓮教，當然既然敢起義，身份也應該有所不同，於是，可能是八輩子貧農的韓山童突然姓了趙，成了宋朝的皇室，劉福通也成了劉光世大將的後人。
他們的命運和以往第一個起義的農民領袖也類似，起義、被鎮壓、後來者居上，這似乎是陳勝吳廣們的宿命。
盡管他們的起義形式毫無新意，但這並不妨礙他們的偉大和在曆史上的地位，在史書上，將永遠的紀錄著：公元1351年，韓山童、劉福通第一個舉起了反抗元朝封建統治的大旗。
自古以來，建立一個王朝很難，毀滅一個卻相對容易得多，所謂牆倒眾人推，破鼓萬人捶，不是沒有來由的。
在元代這個把人分為四個等級的朝代裏，最高等級的蒙古人殺掉最低等級的南人，唯一的懲罰是賠償一頭驢，碰到個閑散民工之類的人，可能連驢都省了。
蒙古貴族們的思維似乎很奇怪，他們即使在占據了中國後，好像仍然把自己當成客人，主人家的東西想搶就搶，想拿就拿，反正不關自己的事。
在他們的思維中，這些南人隻會忍受也隻能忍受他們的折磨。
但他們錯了，這些奴隸會起來反抗的，當憤怒和不滿超過了限度，當連像狗一樣生存下去都成為一種奢望的時候，反抗是唯一的道路。
反抗是為了生存這把火終於燒起來了，而且是燎原之勢。
在短短的一年時間裏，看似強大的元帝國發生了幾十起暴動，數百萬人參加了起義軍，即使那縱橫天下無敵手的蒙古騎兵也不複當年之勇，無力拯救危局。
元帝國就像一堵朽牆，隻要再踢一腳，就會倒下來。
此時的朱重八卻仍然在寺廟裏撞著鍾，從種種跡象看，他並沒有參加起義軍的企圖。
雖然他與元朝有著不共戴天的仇恨，但對於一個普通人朱重八來說，起義是要冒風險的，捉住後是要殺頭的，這使得他不得不仔細的考慮。
在很多的書中，朱重八被塑造成一個天生英雄的形象，於是在這樣的劇本裏，天生英雄的朱重八一聽說起義了，馬上回寺廟裏操起家夥就投奔了起義軍，表現了他徹底的革命性等等。
我認為，這不是真實的朱重八作為一個正常人，在做出一個可能會掉腦袋的決定的選擇上，是絕對不會如此輕率的，如果朱重八真的是這樣莽撞的一個人，他就不是一個真正的英雄。
真正的朱重八是一個有畏懼心理的人，他遭受過極大的痛苦，對元有著刻骨的仇恨，但他也知道生的可貴，一旦選擇了造反，就沒有回頭路。
知道可能麵對的困難和痛苦，在死亡的恐懼中不斷掙紮，而仍然能戰勝自己，選擇這條道路，才是真正的勇氣我認為這樣的朱重八才是真正的英雄，一個戰勝自己，不畏懼死亡的英雄。
朱重八在廟裏的生活是枯燥而有規律的，但這枯燥而規律的生活被起義的熊熊烈火打亂了。
具有諷刺意義的是，具體打亂這一切的並不是起義軍，而是那些元的官吏們。
在鎮壓起義軍的戰鬥中，如果吃了敗仗，是要被上司處罰的，但鎮壓起義的任務又是必須要完成的，於是元朝的官吏們毅然決然的決定，拿老百姓開刀，既然無法打敗起義軍，那就把那些可以欺負的老百姓抓去交差，把他們當起義軍殺掉。
從這個角度來看，元的腐朽官吏為推翻元朝的統治實在是不遺餘力，立了大功。
此時擺在朱重八麵前的形勢嚴重了，如果不去起義，很有可能被某一個官吏抓去當起義者殺掉，然後冠以張三或者李四的名字。
但投奔起義軍也有很大的風險，一旦被元軍打敗，也是性命難保。
就在此時，一封信徹底改變了他的命運。
他幼年時候的朋友湯和寫了一封信給他，信的內容是自己做了起義軍的千戶，希望朱重八也來參加起義軍，共圖富貴，朱重八看過後，不動聲色，將信燒掉了。
他還沒有去參加起義的心理準備。
然而晚上，他的師兄告訴他，有人已經知道了他看義軍信件的事情，準備去告發他。
朱重八終於被逼上了絕路。
接下來的是痛苦的思考和抉擇朱重八麵前有三條路，一、守在寺廟裏二、逃跑三、造反朱重八也拿不定主意，他找到了一個人，問他的意見，這個人叫周德興，我們後麵還要經常提到他周德興似乎也沒有什麽好主意，他給朱重八的建議是算一卦（這是什麽主意），看什麽條路合適算卦的結果是“卜逃卜守則不吉，將就凶而不妨”，意思是逃跑，呆在這裏都不吉利，去造反還可能沒事。
朱重八明白自己已經沒有退路了，自己不過想要老老實實的過日子，種兩畝地，孝敬父母，卻做不到，父母負擔著沉重的田賦和徭役，沒有一天不是勤勤懇懇的幹活，還落得個家破人亡的下場。
躲到寺廟裏不過想混口飯吃，如今又被人告發，可能要掉腦袋。
忍無可忍那就反了吧！反他娘的！這是一個真實版本的逼上梁山，也是那封建時代貧苦農民的唯一選擇。
誰不珍惜自己的生命？誰願意打仗？在活不下去時，那些農民被迫以自己的鮮血和生命去推動封建社會的發展，直至它的滅亡。
這是他們的宿命。
所以我認為中國曆史上的農民起義確實是值得肯定的，他們也許不是那麽厚道，他們也許有著自己的各種打算，但他們確實別無選擇。
湯和就這樣成了朱重八的第一個戰友。
他在今後的日子裏將陪同朱重八一起走完這條艱苦的道路。
然而湯和也絕對不會想到，自己居然是唯一一個陪他走完這條路的人。
