第四章 就從這裏起步

至正十二年（公元1352年），濠州城城池的守衛者郭子興正在他的元帥府裏，苦苦思索著對策，濠州城已經被元軍圍了很久，這樣下去是堅守不了多久了。
就在此時，手下的軍士前來報告，抓住了一個奸細，要請令旗去殺人，如果是以往，郭子興是不會過問的，讓士兵直接拿了令旗去殺就是了，但今天，他開口問了一句：“你怎麽知道那個人是奸細？”軍士回答道：“這個人說是來投軍的，現在元軍圍困，哪裏還有人來投軍，他一定是元軍奸細。”
郭子興差點笑了出來，投軍？元軍快打進城來了，還有來投軍的，這個借口可是真不高明，他不禁起了好奇心，想去看看這個奸細。
於是他騎馬趕到了城門口，看見了一個相貌奇怪的人，用今天的話來說，這個人的相貌是地包天，下巴突出，更奇特的是，他的額頭也是向前凸出的，具體形狀大概類似獨門兵器月牙鏟，上下凸，中間凹（參見朱元璋同誌畫像）這個人當然就是我們的朱重八。
郭子興走到朱重八的麵前，讓人鬆開綁，問他：“你是奸細麽？來幹什麽？”。
朱重八平靜的回答：“我不是奸細，我是來投軍的”。
郭子興大笑：“什麽時候了，還有人來投軍，你不用狡辯，等會就把你拉出去殺頭！”朱重八隻是應了一聲：“喔。”
郭子興看著朱重八的眼睛，希望能看到慌亂，這是他平時的樂趣之一。
但在這個人眼睛裏，他看到的隻有鎮定。
郭子興不敢小看這個人了，很明顯，這是一個嚇不倒的人。
於是他認真的詢問了朱重八的名字，來曆，當朱重八說出是千戶長湯和介紹他來時，郭子興這才明白，這個人真的是來投軍的。
朱重八給他的印象實在是太深了，於是他沒有將朱重八編入湯和的部隊，而是將他放在自己身邊，當自己的親兵（警衛員）。
在軍隊裏，朱重八很快就表現出了他的才能，比起其他的農民兵士，他是一個很突出的人，不但作戰勇敢，而且很有計謀，處事冷靜，思慮深遠（注意這個特點），而且很講義氣，有危險的時候第一個上，這一切都讓他有了崇高的威信。
加上他的同鄉湯和幫忙，他在當士兵兩個月後，被提拔為九人長，這是他的第一個官職。
作為郭子興的親兵長，朱重八是很稱職的，他不像其他的士兵，從不貪圖財物，每次得到戰利品，就獻給郭子興，如果得到賞賜，就分給士兵，由於他很有天賦，自學過一些字，分析問題準確，郭子興漸漸把他當成自己的智囊，朱重八在軍中的地位也逐漸重要起來。
也就在此時，朱重八將他的名字改成了朱元璋，所謂璋，是一種尖銳的玉器，這個朱元璋實際上就是誅元璋，朱重八把他自己比成誅滅元朝的利器，而這一利器正是元朝的統治者自己鑄造出來的。
在今後的二十年裏，他們都將畏懼這個名字。
湯和在軍隊中，湯和算是個奇特的人，他在朱元璋剛參軍時，已經是千戶，但他卻很尊敬朱元璋，在軍營裏，人們可以看到一個奇特的現象，官職高得多的湯和總是走在士兵朱元璋的後邊，並且毫不在意他人的眼神，更奇特的是朱元璋似乎認為這是理所應當的事情，也沒有推托過。
我們不得不佩服湯和的遠見，他知道朱元璋遠非池中物，用今天的話說，他很識實務。
相信也正是這個優點，使得他能夠在後來的腥風血雨中幸存下來在軍隊裏，朱元璋娶了老婆，與後來的那些眾多妃嬪相比，這個老婆可以算是朱元璋成功的關鍵因素之一。
這個女孩是郭子興的義女，她的父親姓馬，是郭子興的朋友，後來死去，將這個女孩托付給郭子興，女孩名字不詳，軍隊裏的人都叫她馬姑娘。
就這樣，朱元璋成了元帥的女婿，而郭子興則多了一個幫手我們可以想象到朱元璋喜悅的心情，他終於有了一個自己的家，不再是那個沒人管、沒人問的朱重八，他餓了，有人做飯給他吃，冷了，有人送衣服給他，有家的感覺真好。
這種感情一直陪伴了他很多年。
此時，朱元璋已經升任了軍隊中的總管，這個職位大致相當於起義軍的辦公室主任，他幹得不錯，對於某些喜歡貪公家便宜，胡亂報銷的人，朱元璋是講原則的，由於他嚴於律己，大家也沒有什麽話說，如果就這麽幹下去，他可能會成為一個優秀的財務管理人員。
可是上天偏偏不讓他舒服的過下去，不久的將來，他將麵對更大的麻煩。
主要問題是，郭子興的成分問題，他並不是農民，而是地主（想不通他怎麽會起義），當時在濠州的統帥除了郭子興外，還有四個人，以孫德崖為首，而這四個人都是農民，他們和郭子興之間存在著深刻的矛盾。
不久，矛盾爆發了，一天郭子興在濠州城裏逛街，突然被一群來路不明的人綁票，這些人似乎對索取酬金之類也沒有什麽興趣，把郭子興死打一頓，然後關了禁閉。
朱元璋得到消息，大吃一驚，立刻趕去孫德崖家裏要人，孫德崖開始還裝傻，表情驚訝，要出去找郭子興，並且說了一些與綁架者不共戴天之類的話，充分表現出了一個業餘演員的演技。
朱元璋隻把參與打人的軍士帶到孫德崖麵前，並且告訴孫，你的那些貪汙公款、胡亂報銷的爛賬都在我這裏，自己看著辦。
於是，朱元璋從孫家的地窖中將已經打得半死的郭子興救了出來，這件事情讓朱元璋意識到，跟著這些人不會有前途。
而郭子興也越來越討厭朱元璋，原因很簡單，朱元璋比他強，對於郭子興這樣一個性情暴躁、不能容人的統帥來說，他是不能容忍一個可能取代他地位的人在身邊的。
終於有一天，他把朱元璋關了起來，落井下石一向是某些人的優良傳統，郭子興的兒子就是某些人中的一個。
他吩咐守兵不能給朱元璋送飯，想要把朱元璋餓死，善良的馬姑娘為了救朱元璋，便把剛燙好的烙餅揣在懷中，到牢中探望朱元璋時送給他吃，每次胸口都會燙傷，但每次都送。
有妻如此，夫複何求郭子興畢竟還是不想殺朱元璋，於是將他放了出來，朱元璋經曆此事後，終於下了決心，和這些鼠目寸光的人決裂。
他向郭子興申請帶兵出征，郭子興高興的答應了。
這就是朱元璋霸業的開始，一旦開始，就不會停止。
就從這裏起步吧！朱元璋奉命帶兵攻擊郭子興的老家，定遠，從這一點可以看出他的嶽父實在存心不良，當時的定遠有重兵看守，估計郭子興讓他去就是不想再看到活著的朱元璋，但朱元璋就是朱元璋，他找到了元軍的一個縫隙，攻克了定遠，然後在元軍回援前撤出，此後，連續攻擊懷遠、安奉、含山、虹縣，四戰四勝，銳不可當！在召集（也可能是搶）了壯丁後，朱元璋來到了鍾離（今安徽鳳陽東麵），這是他的家鄉，在這裏他遇到了二十四個來朱元璋隊伍裏找工作的人。
朱元璋經理招收的二十四個人素質是相當高的，這其中有為他算過命的周德興，還有堪稱天下第一名將的徐達。
這些人還有親戚，一傳十，十傳百，什麽叔叔、舅舅、子侄、外甥都來了，很快，他的部隊（直屬）就有了七百人。
當朱元璋再次回到濠州的時候，他已經完全明白了自己的前途所在，所以他向郭子興辭職，郭子興非常高興，這個討厭的人終於可以走得遠遠的了。
朱元璋在出發前，又做了一件出人意料的事，他從自己的七百人中重新挑選了二十四個人，然後將其餘的人都給了郭子興，郭子興多少有些意外，但仍然高興的接受了。
朱元璋的這個行動似乎可以定義為一次挑選公務員的工作，比例是三十比一，沒有筆試，考官就是朱元璋和他的眼光。
他挑的確實很準，看看這些人的名字：徐達、湯和、周德興，這二十四個人後來都成為了明王朝的高級幹部。
唐時的黃巢在考試落榜後，站在長安城門前，惆悵之餘，豪氣叢生，作詩一首，大大的有名：詠菊待得秋來九月八，我花開時百花殺。
衝天香陣透長安，滿城盡帶黃金甲。
數年後，他帶領著十餘萬大軍，打進長安。
此時的朱元璋，站在濠州的城門前，看著自己身後的二十四個人，他知道，邁出這一步，他就將孤軍奮戰，或者兵敗身死，或者開創霸業。
他仰望天空，還是那樣陰暗，這個時候作出這個選擇，似乎並不吉利，他又想起了那次無奈的占卜。
父母去世的時候，在廟裏幹苦力的時候，夜裏望天痛哭的時候，也是這樣的天空。
什麽都沒有變，變的隻是我而已百花發時我不發，我若發時都嚇殺，要與西風戰一場，遍身穿就黃金甲。
什麽都不能阻擋我，就從這裏開始吧！出發！
