第五章 儲蓄資本

朱元璋的第一桶金朱元璋又來到了定遠，對於他而言，拉壯丁已經是輕車熟路，很快他組織了上千人的部隊，他聽說在定遠附近的張家堡有一支三千人的部隊，現在孤立無援，需要找個新老板，於是朱元璋打起了這支部隊的注意。
他親自來到張家堡，一看寨主，大喜過望“原來是你啊”這個寨主他認識，原來還打過交道，而寨主叫他“朱公子”。
兩人見麵後，照例自然要敘敘交情，我認識誰，你認識不，喔，你說的是那個誰啊，認識認識，還是兄弟啊，還有張三死了，李四病了等等，越說感情越好，就一起吃飯。
在飯桌上，朱元璋終於說出了他的來意，既然目前你們沒有主，不如跟著我混，將來混出名堂，有你們的股份。
寨主也真是個實在人，馬上就答應了。
朱元璋非常高興，可是他忘了中國人的習慣，酒桌上的話隻能信一半，有時一半都不到。
朱元璋後來估計會想：當時實在應該簽個合同的三天後，朱元璋的使者到了寨中，寨主熱情的接待了他來啦，快點請坐啊，別客氣，您這趟來是？什麽，讓我們一起走，這個我們還要考慮下啊，什麽？我已經答應過了？什麽時候啊？三天前？好像沒有吧，（回顧手下）你們想想，當時有嗎？是吧，沒有啊，誤會，誤會啊，你說的我們一定好好考慮，讓朱公子不要急啊，什麽，你要走，別走，再坐會，啊，有事就不留你了，回去給朱公子帶個好，有空來玩啊！就這樣，朱元璋被結結實實的忽悠了一回。
可是朱元璋豈是容易欺負的，他讓部下去請寨主吃飯，特別交待是準備了很久的名菜，寨主一聽有飯局，屁顛屁顛的就來了，一到大營，朱元璋就把他捆了起來，飯沒有吃成，倒是自己成了粽子。
然後朱元璋以寨主的名義傳令山寨的人轉移，就這樣三千人變成了朱元璋的屬下。
下一個目標是橫澗山，這個地方有兩萬軍隊，但這卻不是一支可以勸降的部隊，此部隊的主帥叫繆大亨（從這個名字就可以看出身份），原先跟隨元軍圍攻濠州，希望能順便搶個劫，不料沒有攻下來，於是帶領部隊守在這裏，朱元璋帶領了四千人對他發起了進攻。
這是朱元璋第一次領導的以少對多的戰鬥。
朱元璋很聰明的避開了白天，而選在晚上對這支武裝發動了夜襲，像繆大亨這種土包子當然不是對手，他沒有怎麽抵抗就投降了，於是朱元璋的部隊變成了兩萬人。
朱元璋對部隊進行了改編，出人意料的是，他並沒有說一些類似同生共死，有福共享之類的話，而是對這些投降的士兵進行了譴責，讓他們反思為什麽這麽大的一支部隊，如此沒有戰鬥力，輕易的投降了，然後他說出了結論，這是因為沒有紀律和訓練，要想成就事業，隻有加強訓練，建立嚴格紀律。
這一番話，有理有節，大家聽了都很服氣。
也就是在這次之後，朱元璋的部隊與那些烏合之眾的農民暴動軍有了本質的區別，在他的手中，有了一支精兵。
此時，兩兄弟從定遠來投奔了朱元璋，一個叫馮國用，另一個叫馮國勝，朱元璋覺得這兩個人都是人才，就留下了他們，這個馮國勝就是後來的威震天下、橫掃蒙古的馮勝。
至正十三年（公元1353年），朱元璋決定攻擊滁州，也就在此時，一個人走進了他的軍營。
這是一個穿著書生裝的中年人，相貌溫文爾雅，朱元璋開始時並未在意此人，隻是看他字寫得好，便讓他當了文書，此人倒也不在意，依然幹好自己的工作，有一天，朱元璋在營房裏烤火，似乎是自言自語的說了一句：“天天處處打仗，何時是個頭啊”（四方戰鬥，何時定乎）。
此人從容答道：“秦朝亂時，漢高祖劉邦也是百姓出身，他豁達大度，知人善任，隻用了五年就成就了帝王之業，現在天下已不是元的了，元帥你的戶口在濠州（公濠產），離劉邦老家不遠，就算沒有王氣所在，也多少能沾點邊。”
說到這裏，他停了下來，然後說出了最關鍵的兩句話：“隻要元帥能向劉邦學習，按照他的行為去做，天下就一定是你的！”朱元璋詫異的看著眼前的這個讀書人，是的，這正是自己的方向，劉邦做得到的，我為什麽做不到。
於是，他擺正了自己的坐姿，向眼前的這個人行禮。
這個人就是開國第一功臣李善長。
滁州，地勢險要，宋歐陽修曾有過“環滁皆山也”的議論，可見這確實是一塊易守難攻的要害之地。
但滁州的守軍卻遠不像地形那麽難以對付，開戰之初，朱元璋手下勇將花雲即率領上千騎兵以中央突破戰術直衝對方陣地，元軍潰敗，朱元璋率領全軍一舉攻占滁州。
在占據了滁州後，朱元璋又迎來了三個重要的人，分別是他的侄子朱文正、姐夫李貞和外甥李文忠。
請大家記住這幾個名字，他們都將是後來那場驚天動地的戰爭的主角。
這樣看來，朱元璋出生的位置實在是人才多多，他招納的謀士和將領無論和哪個時代的人才相比都不遜色，何安徽之多才邪！此時的朱元璋手下精兵強將，謀士如雲，並占據了滁州這個進可攻退可守的險要之地，他的眼界已經不是小小的濠州，也不是滁州，而是天下這一年，他二十六歲。
