最後一個障礙

朱元璋的順利似乎並不能給他的嶽父帶來好運，郭子興此時正被整得夠嗆，用今天的話說就是批鬥，每次開會總是四個批一個，孫德崖幾次都想下手，想想朱元璋就在不遠的地方，實在不好善後，於是他就把郭子興擠出了濠州城，讓他下崗，自謀出路。
此時的郭子興才明白了人生的艱難，他沒有其它選擇，隻能去投靠他的女婿朱元璋，但想想自己以前那樣對他，他還能善待自己嗎？到了滁州，他的顧慮打消了，朱元璋不但不念舊惡，而且還把統帥的位置讓給了他，更讓人吃驚的是，朱元璋做出了一個誰也想不到的決定。
他決定把自己屬下三萬精兵的指揮權讓給郭子興，統帥的位置也就罷了，畢竟是個虛的，但兵權也交出去，就讓人吃驚了，郭子興百感交集，他其實從來沒有信任過這個女婿，甚至還考慮過害他，他也曾問過朱元璋，為什麽要這樣對自己。
朱元璋誠懇地說，如果沒有您，就沒有我的今天，我不能忘記您的恩德。
郭子興終於明白，自己錯了，朱元璋是對的。
當得知這個消息後，原先企圖殺害朱元璋的人也對他敬佩萬分，這中間包括郭子興的兒子郭天敘。
一個人要顯示自己的力量，從來不是靠暴力，挑戰這一準則的人必然會被曆史從強者的行列中淘汰，曆來如此。
郭子興帶了自己的幾萬人來，滁州的糧食不夠吃了，朱元璋進攻和州，攻下來後就住在那裏，將滁州讓給了郭子興。
而此時濠州城中的孫德崖由於兵多糧少，強行要求到和州混飯吃，朱元璋正頭疼，此時卻得到了另一個消息，郭子興得知孫德崖來了，也帶了幾萬人來，要打孫德崖。
於是小小的和州一下子擠了十幾萬人，而且兩個對頭正好碰上了，那就打吧。
可是打不起來，為什麽呢因為人太多了，何州隻是一個小縣城，一下子來十幾萬人，城裏城外水泄不通，就好像我們今天的黃金周旅遊景點一樣，別說打仗，想轉個身都難。
既然不能打，那就談吧看來孫德崖還是講道理的，他表示，自己畢竟是外來的，還是自己走吧，朱元璋當即去為他送行，此時孫德崖在城內，他的士兵在城外由朱元璋陪同，但誰也沒有想到，還有一個人在蠢蠢欲動。
這就是郭子興，郭子興是不講道理的，他隻記得孫德崖多次羞辱過他，也管不了什麽信義了，看到城內的孫德崖身邊沒有什麽士兵，就命令手下人將孫德崖抓起來，這就害了還在城外的朱元璋。
孫德崖的士兵聽說主帥被抓，就認定是朱元璋指使的，而此時朱元璋也得到了這個消息，場麵極其緊張，朱元璋一看勢頭不妙，拔馬就往回走，士兵早就有準備，鐵索往朱元璋的頭上一套，下來吧您呐。
孫德崖的士兵抓住了朱元璋，就去找郭子興談判。
郭子興正在一邊喝酒一邊欣賞者孫德崖的表情，突然消息傳來，說朱元璋被抓住了，他一下子懵了，孫德崖固然不想放，可是朱元璋也是不能少的，於是他隻好決定放人。
可誰先放，就又成了問題，此時，徐達站了出來，他願意用自己去換朱元璋，朱元璋回去後，再放孫德崖，孫德崖回去後再放徐達，這簡直成了順口溜，麻煩啊。
總算解決了這個問題，可是郭子興臨到手的敵人跑了，一時咽不下這口氣，得了心病，過了一個月居然死掉了，可見心胸不寬廣的人實在不能做大事。
但這對朱元璋來說並不是個壞消息，他仁至義盡，現在終於可以放開手幹了，真正的事業在等待著他。
