第六章 霸業的開始

和州太小了朱元璋迫切的感受到了這一點，在這個小縣城不可能有大的發展，他的眼睛轉向了集慶（南京）。
迷信是封建時代人們的通病，要想占有天下，必須要占據王氣之地，南京就是這麽一個地方，紫金山縱橫南北，恰似巨龍潛伏，而石頭山則臨江陡峭，如虎盤踞，這就是南京龍蟠虎踞的來曆，此外在南京的前方還有一條長江，皇帝和我們一樣，買房子前都要看風水，南京背山麵水，實在風水好得爆棚。
在明之前，已經有六朝定都於此，到了元朝，這個地方叫集慶路。
不但地勢險要，而且還很富呢附近不但是重要的糧食產區，還兼顧著商業中心的作用，最重要的是，這裏有運河之利，在那個從北京走到南京要幾個月的年代，水路實在是太重要了。
馮國勝（馮勝）此人不但作戰勇敢，而且非常有遠見，他向朱元璋建議，應立即渡過長江，占領集慶，這個建議深深打動了朱元璋，他下定了決心，占領集慶！可是船呢，朱元璋的這班人馬不是騎兵就是步兵，唯獨少了水軍，他正急得不行，一個人的到來帶給了他解決的方法。
此人名叫俞通海，明史上說他是水軍頭目，其實這人就是沿江打劫的海盜，經常幹的就是類似水滸傳上“到得江心，且問你要吃板刀麵還是吃餛飩”的那路勾當。
但是到朱元璋那裏，他就是個重要的人物，殺點人，搶點錢沒關係，有用就行。
於是他召集了上千條戰船先攻采石，再破太平，終於到達了最後的目的地，集慶這所謂的上千條戰船其實隻是些小漁船，朱元璋的這一重大軍事缺陷——水軍，也成為製約他後來軍事作戰方法的主要因素。
集慶就在眼前！此時的朱元璋是義軍的左副元帥，而郭天敘是都元帥，郭子興的妻弟張天?是右都副元帥，這個職位是劉福通封的，朱元璋的地位最低，但是顯而易見，這兩個人根本沒有與朱元璋抗衡的本錢，軍隊的實際統帥是朱元璋。
此時元朝的統治者們已經十分頭疼，到處都是起義軍，沒有工夫去理會小小的朱元璋，朱元璋正是抓住這個機會，向集慶發動了總攻。
由於船隻太差，而且過於小看集慶的城防，朱元璋於至正十五年（公元1355年）八月和九月連續兩次攻擊集慶，都被元軍擊敗，然而失敗對朱元璋來說並不一定是壞事，因為在這兩次戰鬥中，郭天敘和張天?都戰死了，朱元璋順理成章的成為了都元帥。
第二年（公元1356年）朱元璋親自帶兵分三路進攻集慶，用了十天時間攻破了集慶，並改集慶為應天。
窮人朱元璋終於擺脫了鳳陽，擺脫了濠州，擺脫了滁州，來到了富裕的南京，但真正的事業才剛開始，繼續努力！
