不好惹的鄰居

朱元璋占據了應天，對他來說是件好事，但從曆史大勢上看，他的形勢並不樂觀，自古占據北方即有天時地利，中國地勢由北向南，由南方起兵進攻北方最後獲得勝利，少有先例。
可是朱元璋此時占據應天，卻是占了個大便宜。
我們介紹一下朱元璋的鄰居們，住在他東邊鎮江的是元朝軍隊，而住東南方平江（蘇州）的是張士誠，東北麵的是張明鑒的起義軍，南麵是元將八思爾不花（名字很有特點），西麵是徐壽輝。
表麵上看，朱元璋的鄰居們個個都比他強，家大業大，朱元璋被他們圍在中間，就好像是到外地打工的民工，寄人籬下，而這些鄰居們雖然並不喜歡朱元璋，但也正是因為他過於弱小，誰也沒把他看在眼裏，自己打來打去，沒空搭理他。
更關鍵的是，朱元璋北麵的鄰居是劉福通，這個是兄弟單位的部隊。
幫助朱元璋擋住了元朝軍隊的進攻。
元朝的統治者倒是很重視朱元璋，可是打不著。
於是就出現了這樣的情形，能打的不想打，想打的不能打。
朱元璋充分利用了這一特點，對他而言，元朝雖然是他苦大仇深的報複對象，但還不到時候，他先要料理他的兩個鄰居。
對他而言，這兩個鄰居才是真正可怕的對手。
下麵我們要介紹他的兩個鄰居，他們的名字分別是張士誠和陳友諒。
