第七章 可怕的對手

這兩個人都是當世之豪傑，如果他們分別出現在不同的朝代，應該都能成就大業，可惜，曆史注定要讓這個時代熱鬧一點。
這是一場淘汰賽，隻有堅持到最後的人才能獲得勝利。
根據顧愷之吃甘蔗的理論，我們先介紹弱一點的：張士誠，男，1321年生人，職業是販私鹽，泰州人，在這裏要先說一下販私鹽這一封建時代長期存在的行業。
鹽是國家管製的物品，非經允許不能販賣，但海水就在那裏放著，不曬白不曬，不賣白不賣，所以很多人都看上了這條發財之道。
根據經濟學的理論，壟斷必然造成行業的退化和官僚化，古代鹽業也不例外，老百姓隻要花三分之一的價錢就可以買到比官鹽好得多的私鹽。
為了嚴格控製這一行業利益，曆代封建政府，無論是漢、魏、南北朝、隋唐、五代十國、宋元，也不管他們治國的方法是道家、儒家還是法家，在對這一問題的處理上，他們都遵照了韓非子的理論。
這一理論認為：老百姓明知去河裏撈金要處死刑還要去幹，是因為存在著僥幸心理，所以要加大處罰力度。
對待販賣私鹽的處罰也是不斷的加重，到了隋唐時期，販賣一石（約一百斤）私鹽就要處死刑，大家知道，程咬金就是私鹽販子，看他的個頭，應該不止賣一百斤私鹽，居然還能通過大赦出獄，確實讓人費解。
那麽張士誠的性格應該就清楚了，首先他應該是一個不怕死的人，怕死就不能幹這個，此外，他應該是一個比較有錢的人，有錢就能交到很多朋友，最後，他對元朝統治應該有著刻骨的仇恨，因為這個政府不讓他賣私鹽，還處死了他的很多朋友。
至正十三年（公元1353年），張士誠在泰州起義，他是私鹽販子，所以他的起義兄弟也大都是幹這行的，他不屬於以貧苦農民為主的紅巾軍序列，這就為他和朱元璋的長期矛盾打下了伏筆。
作為當時眾多起義者中的一個，張士誠是通過一場艱苦卓絕的戰役決定他的曆史地位的
