最艱苦的戰役——高郵之戰

至正十三年（公元1353年），張士誠起兵後，連續攻占泰州、興化等地，在高郵建都，稱誠王，國號大周，以天?為紀年。
現在看來，這個天?的名字實在是取得好。
張士誠的王位還沒有坐多久，元朝就派兵打來了，其實元朝的官員們也是認死理的，誰稱王就去打誰，要是碰到個埋頭造反不稱王的，他反倒是不理的，朱元璋就是占了這個便宜。
我們上文提到過的元朝名臣脫脫率領百萬大軍（注意，這個是實數）攻擊高郵，所謂“出師之盛，未有過之者”（元史），此時私鹽販子張士誠表現了他的勇氣和決心。
當時很多人都建議放棄高郵，張士誠考慮良久，說出了一句話：“我們還能去哪裏呢”是啊，還能去哪裏呢死也要死在這裏！元軍用各種武器攻城，包括多種火炮，張士誠和他的兩個弟弟張士義、張士德就在城樓上堅守，所有的將士都可以看到他們的身影。
更重要的是，這些起義者的心中有著這樣一個信念。
投降也是死，抵抗也是死，不如抵抗而死！至少死得悲壯！於是，看似柔弱的小城高郵就在這種精神的支持下抵抗了百萬元軍三個月，這就是敢於拚命的力量。
正在高郵即將被攻下時，元朝政府內部出現了問題。
在以往的史書中，我們總是看到很多奸臣，這些人隻顧自己不顧國家，是大家痛恨的對象，比如秦儈，比如賈似道，總是在關鍵時刻來那麽一下，壞了國家大事。
事實證明，少數民族政權也有奸臣，也會來這麽一手。
之後的內容就是俗套了，小人向皇帝進讒言，皇帝擔心外麵的將軍造反，限令立刻回來，於是脫脫撤離了高郵，他挽救元王朝的努力也就這麽付之東流。
關鍵時候有天?，名字固然取得好，但如果不能堅持那三個月，也不會有最後的勝利，所以決定張士誠命運的不是好的年號，而是他的勇氣。
此戰之後，張士誠名揚天下，他再接再厲，連續攻克江蘇、浙江的富饒地區，成為占地不是最大，卻最富有的人（不愧是做私鹽生意的）。
然而從此之後，張士誠就變了，從來都是做小本生意的他，突然間有了全國最富的地盤，再也不用販私鹽了，有錢了，有房子了，拿著饅頭，想蘸白糖蘸白糖，想蘸紅糖蘸紅糖。
朱元璋對他有一個精準的評價，器小。
這個人確實沒有大誌向，但他的的確確是個好人，還是個大好人，他生來就沉默寡言，待人寬大，免除了江浙一帶的賦稅，江浙一帶的百姓受了他的恩惠，紛紛為他修建祠堂。
但他的過於寬大和無主見也使得他無法成為梟雄，而隻能做一個豪傑。
下麵我們要介紹的陳友諒是一個真正的梟雄。
但在介紹他之前，我們必須介紹他原來的老板，徐壽輝徐壽輝，出生年月不詳（死期倒是很精確），湖北羅田人，是個布販，據說小夥子長得很精神，而且為人正直，是羅田第一美男子，由於經常被元朝的官吏勒索，所以對元朝心懷不滿，至正十一年（公元1351年），劉福通起義經過他的家鄉，徐壽輝長期積累的怒火終於壓抑不住，準備造反，他的手段還是宣傳封建迷信，這次是明教。
為了搞宣傳，他還找了兩個幫手，一個是在麻城打鐵的鄒普勝（強人），另一個是江西和尚彭瑩玉（大家應該熟悉），在宣傳明教幾個月後，他在大別山區發動起義，一舉攻克羅田，他是紅巾軍的支流，所以也戴紅巾，起義軍連續作戰，先後攻克黃州和浠水，並最終定都浠水縣城，他的國號很值得一提，堪稱自古以來最為奇特，叫天完（不是年號），這年號是怎麽來的呢，請大家和我一起做一個拆字遊戲，把天完兩個字的上麵去掉，就可以發現是大元，這位布販子唯恐自己的國號不能壓製元朝，就想了這麽個餿主意，在字上麵討個便宜。
我每次看到這個年號總覺得是過幾天就完蛋的意思。
當時徐壽輝的地盤很小，隻有黃州和浠水這一片地方，但他的排場卻很大，元朝有的機構他都有，才那麽幾千人，就設置了統軍元帥府、中書省、樞密院、中央六部，真不知道他手下還有沒有兵，估計是都去當幹部了。
另鄒普勝為太師，倪文俊為領軍元帥，此時一個浠水人參加了他的隊伍，此人相貌不凡，寫得一手好字，正是陳友諒。
