厲害的陳友諒

在那些元朝末年的起義軍中，很多的領袖沒有抵擋住元朝糖衣炮彈的攻擊，被招安，即使是朱元璋也曾經與元朝暗通消息，隻有這個人從頭到尾反抗元朝外族統治，敢作敢當，不屈不撓，堅持到底，端的是一條好漢！陳友諒，男，1320年生人，原姓謝，工作是漁民，沔陽（今湖北仙桃）人，曾經在縣裏幹過文書，當徐壽輝起義軍來到他的家鄉後，他參加了徐壽輝的部隊，由於他很有文化，外加有計謀，很快得到了徐壽輝和當時的丞相倪文俊的信任。
至正十三年（公元1353年），由於當時徐壽輝已經稱帝（不識時務），元統治者調集幾省軍隊，圍剿徐壽輝，攻破國都，彭瑩玉戰死，徐壽輝這才清醒過來，他率領部隊退到湖北黃梅一帶打遊擊，同時對軍隊也進行整頓。
然後紅巾軍大舉反攻，重新奪取江西、湖南，並於漢陽縣城（今武漢漢陽）重新建都，改年號為太平。
當時的徐壽輝整編部隊的手法實在厲害，他在每個士兵的背後寫下了一個佛字，並說這樣可以刀槍不入，這個謊話似乎容易被揭穿，因為士兵到了戰場上就會發現不是真的（不信紮你一槍試試），這個謊話還有下半部分，如果你不幸陣亡，那並不是這個字不靈，而是因為你的心不誠。
也就是說沒有死就是因為我寫了字，死了怪自己，誰讓你心不誠！這種類似二十二條軍規的荒唐邏輯在當時倒是很有市場，所以他的士兵在上戰場前都要念經，搞得很多元朝政府軍也莫名其妙，還以為是碰上了和尚。
與之相對的是他的將領們，這些人可不是吃素的，都是一等一的名將，在徐壽輝手下有所謂四大金剛之稱，分別是鄒普勝（總司令）、丁普郎（狂人，原因後來會說到）、趙普勝（雙刀無敵）、傅友德（從來沒有打過敗仗）。
此四人帶領部隊橫掃元朝軍隊，創立了天完政權。
在徐壽輝的部隊裏，兄弟義氣是為人看重的，如果有誰背叛了兄弟，是要受到大家的鄙視和懲罰的，這種組織體係很容易讓我們想起著名的洪興幫，可是有講義氣的就一定會有不講義氣的。
自古以來從無例外。
丞相倪文俊就是這樣一個人，他一直在徐壽輝身邊，深知此人除了長得帥，並沒有什麽突出的才能，自己是博學通才，文武雙全，憑什麽在徐壽輝手下幹活，於是他企圖暗殺徐壽輝，篡奪帝位。
卻被人捅破，沒有辦法，隻能自漢陽逃往黃州，因為黃州是陳友諒的老巢。
倪文俊一直很相信陳友諒，他不但是陳友諒的領導，還提拔了陳友諒，讓他成為了軍隊中間的高級幹部，可以算是他的師傅。
可他忘記了一條中國人的古話，有什麽樣的老師，就有什麽樣的學生。
陳友諒是一個什麽樣的人呢，用八個字可以形容他，心黑手狠，膽大妄為，從他後來的行為看，確實沒有什麽是他不敢幹的，別人把義氣看得比什麽都重要，他卻把義氣當成狗屎。
別人不敢殺上司，殺兄弟，他幹起來毫不猶豫，幹完後還大大咧咧的承認，就是我幹的，你能怎麽地要分析這個人物，需要從他的童年說起，他本是漁民，而且還是那種最低等的漁民，這種漁民在元代一般不上岸，吃住都在船上，村民都不和他們打交道，因為他們身上總是有著揮之不盡的魚腥味，陳友諒就在這樣的環境中長大。
從小就飽受別人的歧視，唾罵，以及那種看見他就躲得遠遠的行動和眼神，使得他心中有著深厚的自卑感，對他而言，要改變自己的命運隻有靠自己！他努力讀書，終於在當地縣衙找到了一份寫作文書的工作，但這個工作並沒有給他帶來尊嚴，那些瞧不起他的人依舊瞧不起他，時常聽見的低語聲和議論聲讓他發瘋。
原來讀書也無法改變自己的身份，在長時間的思考後，陳友諒似乎終於找到了一條可以讓別人敬重自己的方法往上爬，不斷的往上爬，直到那最高的頂點，那些瞧不起我的人最終要在我的麵前低下頭來。
於是，當徐壽輝的起義軍來到家鄉時，本是元朝政府公務員的陳友諒參加了起義，將矛頭對準了發工資給他的元朝，他參加起義的動機明顯與那些貧苦農民不同，這動機是一個信號，代表著在陳友諒的心中，信義和忠誠不存在。
在他的心中，唯一重要的就是權力和地位，是當他高高在上的時候，無人再敢藐視他！在陳友諒所學習的東西中，四書五經和經史子集都是不重要的，他掌握的最好的是“殺人滅口”“斬草除根”“無毒不丈夫”之類的人生哲學，厚黑學應該也是他的專長，倪文俊欣賞的也就他這一點，但他想不到的是，有一天，陳友諒會把這一招用在自己身上。
倪文俊鼻子不是鼻子、臉不是臉的跑到陳友諒處時，陳友諒仍然友善的接待了他，為他準備了房間和換洗的衣服，陪他談話，倪文俊頓感自己沒有看錯人，便把內幕合盤托出，越說越氣憤，留下了眼淚，陳友諒平靜的看著他，問出了關鍵的一句話：“趙普勝他們怎麽樣了”聽到這話，倪文俊更是悲從心中起，“他們那幾個人，你還不知道，都是徐壽輝死黨，不過，我們聯手，一定可以打敗他們。”
好了，這就夠了，我不用再問了一天之後，漢陽的徐壽輝收到了倪文俊的頭顱。
