大戰的序幕

無論怎麽躲避，決戰這一天終究會到來，這是朱元璋和陳友諒的共識。
至元十九年（公元1359年），陳友諒已經完全控製了天完國，他的兵比朱元璋多，訓練水平也比朱元璋的士兵高，更要命的是，他的長處正是朱元璋的短處——水軍陳友諒占據了湖北和江西，也就是說，他占據了長江上遊，而朱元璋占據的應天是下遊，必須要仰首而戰，由於他們正好在一條水路上，水戰就成為不可避免的戰爭方式。
朱元璋一再避免決戰的原因也就在於此。
雖然朱元璋不懂物理，但他也知道拿漁船去和戰船決戰於水上，無異於自殺。
恰在此時，一件事情的發生使決戰提前爆發了。
這是朱元璋萬萬沒有想到的至元十九年（1359年）11月，常遇春率部攻克池州，陳友諒大為吃驚，準備安排部隊奪回，但事情泄漏，朱元璋有了準備，命令徐達與常遇春采用伏擊方式作戰，常遇春與徐達在九華山下設伏，打敗了陳友諒的軍隊，並俘獲了三千人。
此時，常遇春的老毛病犯了，他對徐達說，我要殺掉這三千人，徐達堅決不同意，並表示要上報朱元璋，但他沒有想到常遇春膽子大到驚人的程度，竟敢不經過請示，連夜將三千人全部活埋了！常遇春殺降是有目的的，他留下了幾個人沒有活埋，讓他們回去給陳友諒帶去了一句話我是常遇春，是我打敗了你！麻煩大了。
