陳友諒的憤怒

陳友諒真的憤怒了，自他從軍以來，沒有人敢再欺負他，在他麵前總是畏畏縮縮的，常遇春何許人也，居然敢向自己挑釁！他終於動手了，這次不再是小打小鬧了，打到應天，把朱元璋趕回去種田！當然這是朱元璋所不願意看到的這次常遇春是真的把狼招來了。
至正二十年，陳友諒率領他全中國最強大的艦隊向應天進發，他的戰船名字十分威風，在此要詳細說說，分別是混江龍、塞斷江、撞倒山、江海鱉等，就差取名為驚破天了。
船名威風，那麽戰船呢，應該說戰船也很厲害，這些戰船大都有三層樓高，各種火炮齊備，用這樣的船來與朱元璋的漁船打仗是不用攻擊的，隻要用撞就可以了。
陳友諒在攻擊前通知了張士誠，讓他夾攻朱元璋，然後他以迅雷不及掩耳之勢命令他的無敵艦隊向應天出發。
陳友諒指揮作戰有個很大的特點，這個人似乎從來不去仔細研究作戰計劃，而是率意而為，打到哪算哪，這個特點也一直讓他為軍事專家所垢，但客觀看來，這正是他的作戰特點，也是他的指揮藝術的精華之處。
連他自己都不知道要攻擊什麽地方，敵人能知道麽？碰到這種不按常理出牌的人，誰能頂得住？朱元璋就吃了他的虧。
當朱元璋得知陳友諒率領大軍攻擊時，陳友諒的艦隊已經攻占了軍事要地采石，速度之快，讓朱元璋咂舌，而應天最重要的屏障太平現在就孤零零的屹立在陳友諒的十萬大軍麵前，由於沒有想到陳的漢軍攻擊如此迅速，城內隻有三千士兵，由花雲任統帥，陳友諒在攻擊太平的戰役中充分顯示了他的艦隊的可怕實力。
他並沒有讓士兵去攻城，隻是讓士兵將船隻開到太平城靠江的城牆邊，用短梯從容的爬上了城頭，一舉殲滅了三千守軍，當陳友諒的漢軍從城牆爬下來時，很多守軍還沒反應過來，呆呆的看著漢軍，他們無論如何想不通，這麽高的城牆，還有長江天險，難道這些人是飛過來的？！！太平被攻破了，應天就像一個**的孩子，暴露在陳友諒的利劍下，陳友諒已經殺了徐壽輝，成為了皇帝，現在他的目標隻有朱元璋，僅有一萬水軍，看似不堪一擊的朱元璋天下已經在我手裏！看來上天要拋棄朱元璋了，無論從哪個角度來看，他都沒有贏的希望，每次當他到玄武湖看到那些破爛的漁船時，總有想一把火把這些垃圾燒掉的衝動。
但事情總是有轉機的，就在陳友諒大軍南下之前不久，上天送了一份大禮給他，這份大禮是一個人。
