天文學很重要

至正二十年（1360）四月，朱元璋的部下胡大海攻下了處州，胡大海是一個愛惜人才的將領，他聽說附近有幾個隱士很有才能，便派人去請，所謂隱士，是指神龍見首不見尾，別人已經吃完午飯，他還在洗臉的那種人，未必真有本事，但不管如何，多拉一個人下水總是好的。
這幾位隱士的名字分別是葉琛、章溢、劉基。
前兩個人接到邀請，立刻就來了，可是最後的這個劉基是怎麽請都不來。
胡大海覺得此人架子太大，不想再去請了，可有人對他說，葉琛和章溢請不請無所謂，這個劉基一定要請，因為這個人懂天文。
今天的人們對天文學的興趣有限，可在當時，這可是一項了不起的本事，不是什麽人都能學的，屬於帝王之學的一種，地上的君王們覺得遼闊的土地已經不能滿足自己的欲望和虛榮，便把自己的命運和天上的星星聯係在一起，出生的時候是天星下凡（一般要刮風下雨），即位時候是紫微星閃耀，被人奪位是異星奪宮，死的時候的是流星落地。
總而言之，都和星星有關，懂這門學問的何止是人才，簡直是奇才。
於是胡大海就上報朱元璋，朱元璋甚是感興趣，便派了一個叫孫炎的人來召劉基，但劉基就是不給麵子，逼急了就回贈了一把寶劍給孫炎，這是一個不友好的舉動，而孫炎眼見使命不能完成，也急了，撕下了溫情的麵具，對劉基說了一句意味深長的話：你這把劍應該應該獻給天子，天子用劍專門斬殺那些不聽話的人（劍當獻天子，斬不順命者）。
劉基明白了，這個眼前虧吃不得，乖乖的去朱元璋的手下幹活。
但當時的朱元璋對他的真實能力並不了解，把他看成算命先生之類的角色。
金子總會發光的
