決斷

當太平失守的消息傳到應天後，朱元璋召集他的謀士們商量對策，在會議出現了不同的意見，大部分（注意這個詞）主張逃跑，另外一部分主張退守紫金山，但這兩部分人在一個問題上是一致的，那就是放棄應天。
這些平日自吹神機妙算的謀士在此時露出了他們的真麵目，除了痛罵常遇春外，他們做的事情也隻是吹噓漢軍的強大，太平如何失守，自己的軍隊如何差等等總而言之，言而總之，絕不能戰，戰則必亡。
朱元璋失望的看著這些人，他相信他們中的大部分人都打好了包裹，給老婆孩子準備了逃跑的車輛，隨時準備投靠新的老板，然後在他摔跤倒地的時候再踩上一腳。
落井下石、趁火打劫從來都是這些人的特長。
此時，他看到了臉色陰晴不定的劉基，似乎有話要說，他開口問道：“劉基，你有話說？說吧”。
劉基的那些同僚們停止了議論，看著劉基，自從這個人到了朱元璋手下擔任謀士後，沉默寡言，也沒有出過什麽主意，大家不怎麽瞧得起他，隻是因為此人脾氣很好，從不發火，人緣倒還不差。
劉基站了起來，長時間的等待和傾聽已經消磨了他所有的耐心，他露出了自己的真麵目，不再是一個好好先生，是上知天文，下知地理，運籌帷幄，決勝千裏的劉伯溫！他用輕蔑的眼光俯視著這些平日自視甚高的所謂才子們，用一種幾乎歇斯底裏的語氣大聲說道：“那些說要投降和逃跑的人應該立刻殺掉！你們就這麽膽怯嗎！現在敵人雖然強大，但卻驕橫，隻要我們誘敵深入，使用伏兵攻擊，打敗陳友諒是很容易的！一味隻想著逃跑的人，難道也有臉自稱為臣嗎？！”他訓斥了那些懦弱的人，並詳細分析了局勢，告訴所有的人，陳友諒並不是不可戰勝的，周圍的人被他驚呆了，愣愣的看著他“如果我們失去了應天，還能去哪裏呢，我雖力薄，也能拚命！要走你們走，我絕不走！”“我哪裏也不去，誓與應天共存亡！”他的聲音如同狂風暴雨，掃蕩著大殿的每一個角落朱元璋百感交集，看著這麽多的所謂從龍之臣隻為自己打算，而這個剛剛到自己手下幹活的人卻能以自己的勇氣說出與城共存亡這樣的話，他不是沒有畏懼感，他很明白，如果陳友諒攻下了應天，自己多年奮鬥的心血會毀之一旦，他也會像徐壽輝一樣成為陳友諒皇位的墊腳石，不可能做和尚，不可能做農民，等待他的隻有死亡。
他當然想一戰殲滅陳友諒，讓這個討厭的人從世界上消失，可是陳友諒太強大了，強大到似乎無法戰勝，那龐大的戰船就象可怕的怪獸，會將他和他那弱小的水軍吞沒。
那就躲躲吧，可是又能躲到哪裏去呢，滁州？濠州？像狗一樣被人追來追去，最後又像狗一樣被人殺死？劉基的話給了他勇氣，一個弱不禁風的書生尚有如此決心，我又畏懼什麽！我本一無所有，經過多少的艱難險阻才走到今天，難道就不能放手一搏嗎！他站了起來，用威嚴的目光掃視著每一個人，斬釘截鐵的吐出了四個字：此地決戰！在確定了戰略方向後，他召集謀士談論如何對敵，大凡這個時候，狗頭軍師們會提出一大堆建議，好的壞的都有，就看拿主意的人識不識貨，這是個一本萬利的工作，如果建議對了，而且被使用了，自己就會成為大功臣，如果沒有被使用，事後也可以證明自己有先見之明，如果出的是壞主意，那也沒關係，老婆不好找，老板還是好找的，換一個就是了。
有謀士說，應該先攻下太平，然後以太平為屏障與陳友諒決戰。
又有謀士說，應趁陳友諒立足未穩，馬上出擊與他決戰，擊敵半渡，可收全功。
我們客觀的來看，這兩種主意似乎都不錯，提出謀略的人也是很有見識的，但真的行得通嗎？朱元璋再度表現出了他的軍事天才，這種天份將在今後的軍事生涯中不斷地幫助他。
他分析道，先攻太平是不行的，因為太平城堅固，不能保證一定能攻下來，即使攻下來後，也無法在短時間內守住，陳友諒就會一鼓作氣攻克太平繼而攻擊應天，而那時主力部隊已經極為疲勞，根本守不住應天。
主動出擊決戰也是不可取的，因為舍棄堅城不守，貿然出擊，一旦未能與敵軍進行決戰或是戰敗，整個戰局就會陷入被動。
最後，他說出了自己的見解，用手指向了應天城外的龍灣“就在這裏”
