計劃與陰謀

朱元璋的計劃是這樣的，考慮到自己的水軍不如陳友諒，他決定把陳友諒誘上岸來，引他進入預定地點，設伏打他。
他分析了陳友諒水軍的進攻方向，認為陳友諒的水軍一定會經過長江，進入秦淮河並直抵南京城牆之下，在這條水路上，戰船唯一的阻礙是長江到南京西城牆的三叉江上的一座木製橋，這座橋的名字叫江東橋。
如果陳友諒走這條路，朱元璋的軍隊將直接麵對漢軍的可怕艦隊，所以不能讓陳友諒走這條路。
朱元璋為陳友諒的漢軍選定的墓地是龍灣。
龍灣有一大片的開闊地，漢軍到此地隻能上岸，而自己的軍隊能利用當地的石灰山作屏蔽，隨時可以在後麵突襲漢軍。
這裏是最好的伏擊地點。
朱元璋召集了他的高級將領們，這些人和他一起從濠州打到應天，個個身經百戰，朱元璋充分地信任他們，在這些將領麵前，朱元璋一掃之前的猶豫和躊躇，帶著自信的表情宣布了他的計劃。
首先，他指示駐守城正北方的邵榮放棄陣地，因為他鎮守正是那個關鍵的地方——龍灣。
其次，他命令楊靖、趙德勝、常遇春、徐達帶領部隊埋伏在龍灣和南城，一旦漢軍進入伏擊圈就進行攻擊。
最後，他本人帶著預備隊駐紮在西北麵的獅子山，作為最後的決戰力量。
“此次攻擊，我為總指揮，當我揮舞紅色旗幟時，即代表敵軍已經到達，當我揮舞黃色旗幟時，你們就要全力進攻，決戰隻在此時！”然而徐達提出了疑問：如果陳友諒軍不攻占龍灣，而直接從秦淮河攻擊應天，這個計劃是無法執行的。
是的，說的有道理，陳友諒帶領的是水軍，必定會走水路，他又憑什麽放棄自己的優勢去和朱元璋打陸地戰呢。
朱元璋的臉上浮現出了一絲狡黠的微笑，他指著將領中的一個人說道：“這就要靠你了”。
這個人叫康茂才這是一個戰略意義上的陰謀，康茂才原先是陳友諒手下大將，後來投奔朱元璋，但他仍在朱元璋的指示下與陳友諒有著秘密接觸，用今天的話說，他是一個兩麵間諜，是朱元璋埋在陳友諒身邊的一顆棋子。
康茂才早已派人送信給陳友諒，說他將倒戈，建議陳友諒采取水路進攻，他將會在江東橋與陳友諒回合，並將這座唯一阻擋水軍前進的橋梁挪開，讓陳友諒的水軍經過秦淮河直抵南京城牆之下。
陳友諒大喜過望，並表示一定會在勝利後重賞康茂才，在得到陳友諒的回音後，朱元璋命令李善長連夜重造了一座石橋。
這座石橋將給予陳友諒最為沉重的精神打擊。
朱元璋宣布了他的全部作戰計劃，以堅定的目光看著他的將領們：“我們自濠州出發以來，經曆了無數困苦，打敗了無數敵人，才取得今天的一方土地，雖然陳友諒比我們強大，但隻要我們敢於迎戰，勝利一定屬於我們！”“我相信我是對的”朱元璋是一個了不起的人在通往勝利之門的路上，你會撿到很多鑰匙，這些鑰匙有的古色古香，有的金光閃閃，但隻有一把才能打開那扇門。
在進行決策時，會有很多人在你耳邊提出他們自己的意見，將他們手中的鑰匙交給你，讓你去選擇，但這個遊戲最殘酷的地方在於：你隻有一次嚐試的機會如果失敗了，你將失去一切。
在戰役實施中，隻有一個時機是最適合的，能抓住這個時機的，即是天才——拿破侖朱元璋在那紛繁複雜的環境中，在無數的建議中，堅持了自己的看法，牢牢地抓住了那把開啟勝利之門的鑰匙。
他的成功不是僥幸的，他當之無愧。
他正等待著陳友諒的到來。
陳友諒此時正沉浸在巨大的喜悅中，他已經成為了皇帝，現在所有的文武百官都在麵前低著頭，聆聽他的訓示，他的艦隊已經兵臨城下，應天指日可克，朱元璋將永遠消失在世界上，這片大地上的百姓將在他的管理下，成為他的臣民。
我不是漁民的後代，從來都不是！好消息一個接著一個，安插在朱元璋軍中的康茂才已經成為我的內線，他將在明天為我打開通往應天的道路，我的艦隊將一往無前，征服這個富庶的地方，然後就是張士誠，他不過是個軟弱的家夥，決不會是我的對手，我將是最後的勝利者！
