龍灣的圈套

至正二十年（1360年）6月23日，也就是徐壽輝被殺後的第七天，陳友諒率領他的艦隊沿秦淮河一路進攻，到達了江東橋，陳友諒難掩激動的心情，親自登岸，在夜色中輕聲叫出了聯絡的暗號：老康！無人應答第二聲老康！仍舊無人回答陳友諒借著皎潔的月光仔細觀察了江東橋，他驚奇的發現這並不是康茂才所說的木橋，而是石橋！陳友諒感覺血液凝固了，他喊出了之前無數人喊過，之後還會有無數人喊的名言：中計！按照他的估計，此時應該是“火把叢生，殺聲遍地，伏兵殺出”，可是在他驚慌一陣後，卻發現什麽也沒有發生，這是怎麽回事，一向精明的陳友諒現在也是丈二金剛摸不著頭腦，康茂才莫非是有事來不了了？無論如何，這裏很危險，不能久留。
正在此時，他得到了消息，自己的弟弟陳友仁已經統率一萬人馬在新河口之北的龍灣登陸，並擊敗了駐守在此地的軍隊，正等待大軍的到來。
那就去龍灣登陸吧。
陳友諒命令船隊加快速度，於當日下午到達了龍灣，之後他組織士兵上岸，一切都很順利，但他不知道的是，一雙眼睛正在不遠處的獅子山上看著他那是朱元璋的眼睛。
他的預料沒有錯，陳友諒果然放棄了在江東橋進攻的企圖，他是一個疑心重的人，必然選擇穩妥的進攻方法。
在確定所有的士兵都進入了伏擊圈後，朱元璋搖動了紅旗。
此時，隱藏在石灰山後、應天南城、大勝關的五路軍隊從不同的地方出現，但他們並沒有搖旗呐喊，而是靜靜的看著漢軍，他們沒有接到進攻的命令。
漢軍的士兵們終於發現自己掉進了一個大大的麻袋裏，敵人就在眼前，甚至可以看見他們盔甲上的反光，而這些敵人紋絲不動，正用一種奇怪的眼神看著他們，那種眼神好似家鄉過年時屠戶看著圈裏的豬羊。
戰場上出現了可怕的寧靜比死亡更可怕的寧靜。
這是令人毛骨悚然的一幕。
他們並沒有在這種可怕的沉默中等待多久，獅子山上的朱元璋揮動了黃旗。
五路軍隊在徐達、常遇春、馮勝的率領下對漢軍展開了輪番衝擊，騎兵來往縱橫，所向披靡！早已經驚慌失措的漢軍無法抵抗，他們紛紛奔向自己的船隻，然而此時正是退潮之時，船隻擱淺，大多數漢軍隻能跳入長江逃生。
陳友諒擠進能夠開動的小船上逃命，一路逃到九江，勝利的夢想就此破滅。
此戰漢軍在戰場上留下了20000具屍體，7000名俘虜，而朱元璋的軍隊幾乎沒有受到什麽損失，還俘獲了100艘大舶和數百條小船，朱元璋借助這些船隻為即將到來的最後決戰做好了準備。
陳友諒打了敗仗，逃回了江西，而張士誠正如朱元璋所說的那樣“器小”，眼睜睜的看著陳友諒被痛打一頓，隻派了幾千兵馬在江浙與朱元璋接壤一帶武裝遊行了一番，就打道回府了，這個人確實如陳友諒所說，刀架在脖子上才會著急。
