不速之客

龍灣之戰勝利後的一天，紫金山上的禪寺迎來了一位香客。
當時的應天雖然已經為朱元璋所管轄，但治安情況仍然不好，所以寺中僧眾一到晚上就會緊閉寺門，這天黃昏時分，這個香客走進了寺廟的大門，口稱天晚無法趕路，希望留宿一夜，看門的小僧看此人相貌不俗（很醜）且十分凶惡，竟然不敢阻攔，讓他進了內寺。
禪寺的主持聞聽此事，慌忙出來看，當他初見此人，也不禁吃了一驚，但他畢竟是見慣大場麵的人，細看之下頓覺此人身上自有一股豪邁之氣，且帶一把寶劍在身，他暗自揣測這人極有可能是出外打劫的強盜，像這種人一定不能得罪，如果激怒了他，一把火燒了禪寺，自己和老婆孩子怎麽辦，於是作主留他一晚。
此人正是應天的鎮守者朱元璋，在龍灣戰勝後，他也頗有些得意，常微服出巡，這也成為他之後幾十年的習慣，這天他來到紫金山下，見山上有一座禪寺，回憶起自己當年做和尚的情景，便到寺中一遊。
這天夜裏，住持左思右想睡不著，他怕那個強盜嫌疑極重的人晚上會出來搞事，可這話也不能直說，他思慮良久，終於想出了個好主意。
他決定邀請這個人去大殿講禪。
所謂講禪和魏晉時期的清談差不多，一群人吃飽了飯，坐在一起吹牛，反正吹牛也不上稅。
朱元璋深更半夜被吵醒，得知居然是讓他去講禪，哭笑不得，他是何等精明的人，自然明白住持的意思，住的還是人家的地方，禮貌起見，他隨住持來到了大殿。
此時，空曠的大殿裏，隻有他們兩個人，分東西坐定後，住持開始仔細的打量起朱元璋來，他發現此人衣著樸素，雖麵相凶惡，但舉止還透著一股土氣，頓時對此人大為藐視做強盜做到這個地步，連件好點的衣服都沒有，說他是強盜都抬舉他了，頂多是個鄉巴佬。
但既然是講禪，還是要說點什麽的，於是住持開口了：“施主何方人氏？”朱元璋答道：“敢煩禪師下問，在下祖籍淮右”。
“所持何業？”“目下無業，唯四處遊俠而已”住持一聽此言，便覺自己判斷不錯，他準備教訓一下這個鄉巴佬“我觀施主麵相，似有殺氣，目下天下大亂，望施主早擇良業，安分守己，閑來無事探研佛道，可悟人生之理”。
朱元璋不動聲色的問道：“不知何謂人生之理”“人生之理即心境二字，我送施主兩句真言，望好自揣摩”“敢情賜教”“先祖有雲：境忘心自滅，心滅境無侵，人生無非虛幻，得此境界即可安享太平”朱元璋看著眼前這個麵露輕蔑之色的和尚，沉默良久，突然大笑！笑聲在空曠的大殿裏回蕩，久久不去住持大驚失色，朱元璋站起身來，緩步走向住持，突然抽出腰間寶劍，將劍架在他的脖子上！住持再也掩飾不住，驚慌失措，顫聲說道：“你想幹什麽，如要錢財，可以給你”朱元璋厲聲說道：“禪師心境如此了得，為何也會害怕！方今天下，所以大亂，唯因民不聊生，兵荒馬亂，隻由隔岸觀火！如天下太平，誰願遊俠，如爾等人，飽食終日，娶妻生子，隻是妄談心境，苟且偷生，可恥！！”言畢，朱元璋歸劍回鞘，朝自己的禪房走去。
住持此時才發現，眼前的這個衣著簡樸的人實在深不可測。
他對著朱元璋的背影大聲喊道：“貧僧有眼不識泰山，敢問施主高姓大名？！”朱元璋的背影沒有停留，越走越遠。
住持歸房一夜未眠，他的直覺告訴他，這個人是個了不起的人物，他決定第二天要問個明白。
第二天，他起身後，便跑到朱元璋的禪房，但已是人去房空，在大殿的牆壁上，卻留著用朱砂寫就的的幾行大字：殺盡江南百萬兵，腰間寶劍血猶腥！老僧不識英雄漢，隻管嘵嘵問姓名。
