第十章 等待最好的時機

對於陳友諒來說，失敗是他所不能承受的，畢竟一直以來，他都是成功者，但這次他是徹徹底底的輸了。
他認為上次戰敗的教訓在於沒有充分利用自己的水軍，所以他更加用心**自己的艦隊，應該說陳友諒為我國的造船事業做出了貢獻，後來偉大的鄭和船隊使用的航船技術和造船技巧就是從陳友諒那裏繼承過來的，當然，也算是搶過來的。
這次，他製造了一種秘密武器，這是一種非常可怕的戰船，這種戰船高數丈，上下居然有三層，每層都可以騎馬來往，下層隻管劃船，上下層相隔，這種設計非常科學，上麵打得天翻地覆，下麵還能保持動力，更為可怕的是，每條船外麵還用鐵皮裹著，這應該是當時名副其實的航空母艦。
另一個設計就很能體現陳友諒的性格了，這種戰船上下之間的隔音效果非常好，下麵隻隔一層木板，就是聽不見上麵說話，看來陳友諒還是中國隔音技術的開創人之一。
這種設計最大的好處是，能夠把人隔絕開，即使上麵吃了敗仗，下麵還是照樣會拚命，還能防止泄密。
反正要跟著我陳友諒一條路走到黑。
這種心思機巧的人，真是不能不服啊。
此時在他下遊的朱元璋也不輕鬆，他知道上次的失敗損失對於財大氣粗的陳友諒來說隻是九牛一毛，大戶人家，家裏有的是娘，碰到災荒什麽的不用怕，挺一挺就過去了，可是自己還是名副其實的貧農，手裏有的隻是那一點從陳友諒手中繳獲來的家夥，萬一出點什麽事，這個秋風向誰去打？更讓他煩惱的是，陳友諒在上遊，他在下遊，讓他很不舒服，這種心理其實我們很容易理解，好比你住在山坡下麵，他住山坡上麵，每次都要抬頭看人家，很難受。
陳友諒在江裏洗臉，朱元璋就要喝他的洗臉水陳友諒在江裏洗腳，朱元璋就要喝他的洗腳水陳友諒在江裏撒尿，朱元璋……這個揮之不去的人就像達摩克利斯之劍，總是高懸在朱元璋的頭上，哪有一夜得好眠。
一定要打敗他。
陳友諒有了新式武器，他非常高興，從至元二十一年（1361）開始，他不斷和朱元璋打水戰，結果是勝多敗少，他更加迷信武器的威力。
應該說陳友諒的失敗很大原因就是他沒有認識到什麽樣的武器是最強大的，不是軍隊的人數，不是武器是否先進，不是強大的艦隊，而是人心。
