轉變

趙普勝是一個優秀的將領，每次進攻他總是手持雙刀帶頭向對方發起進攻，從來不是叫著“弟兄們上”的那種人，威信非常高，他對陳友諒也不錯，由於自己是個大老粗，他很敬佩會讀書寫字的陳友諒，每次都叫他陳秀才，把他當自己的兄弟看，而陳友諒為了能夠控製天完國，殺害了他，趙普勝臨死也沒有想到平日笑麵迎人的陳秀才會殺他。
陳友諒達到了自己的目的，可是他不知道的是，自己失去的遠比得到的多。
從士兵的竊竊私語和議論中，從部下那異樣的眼神中，他似乎感覺到了什麽，但他並不在乎，自己控製了最強大的戰爭機器，自己就是最強大的人。
變化就在人們的心裏，這是一個背信棄義的人，人們對陳友諒的評價大抵如此，從此天完的士兵們不再為了建立自己那理想的天完國打仗，他們打仗隻是要拿餉銀，活下去。
而一支沒有理想，隻是為吃飯打仗的軍隊是沒有戰鬥力的，而且很不穩定。
陳友諒很快就會嚐到惡果了。
當陳友諒的水軍不斷取得勝利時，他的部下向他報告了一個不好的消息，鎮守洪都的將領叛變了，投降了朱元璋，這個消息驚呆了陳友諒。
所謂洪都就是今天的江西南昌，王勃的滕王閣序中就有洪都新府之言，這個地方對陳友諒太重要了，因為他的吳國首都在江洲（今江西九江），這兩個地方有多近，去過江西的朋友應該知道，這相當於是在自己眼皮底下安了個釘子。
他決不允許這種情況的發生。
但出乎意料的是，這次陳友諒沒有匆忙進攻，從他一貫的軍事風格來看，他是屬於那種想了就幹，幹了再想的人。
可是這次的情況不同，他吸取了教訓，要準備好一切再去作戰，他不是一個有耐心的人，和朱元璋從至正二十一年打到至正二十二年，都是小打小鬧，他沒有這個心情和貧農朱元璋鬧下去。
他在等待一個最佳的時機，在此之前，先忍耐吧，朱元璋，你終究會露出破綻的。
他確實等到了這個機會至元二十三年（1363年）二月，張士誠突然向朱元璋北邊鄰居韓林兒和劉福通發動了進攻，他攻擊的是韓係紅巾軍的重要據點——安豐（今安徽壽縣），更為致命的是，韓林兒和劉福通都在城中，一旦城破，他們就完了。
張士誠攻擊韓林兒的原因很簡單，他已經於至元十七年（公元1357年）投降了元朝，現在他是正規的元朝政府軍了。
和壞事做盡、做絕還敢洋洋得意的陳友諒相比，他是個軟骨頭，更具有諷刺意味的是，之後不久，他又恢複了自己的國號吳，真是個私鹽販子啊劉福通正在絕望之中，徐壽輝是紅巾軍係統的，可是他不在了，還能指望誰呢，自己打了一輩子仗，就是這樣的下場？隻能靠朱元璋了，雖然自己沒有把都元帥的位置封給他，但相信他還是能念在同是紅巾軍的麵子上來救我的。
他向朱元璋送出了求救信，朱元璋收到了，他找來了劉基商量這件事，劉基不說話，先問朱元璋的意見，朱元璋認為一定要救，原因有二，其一，自己也是紅巾軍，而且韓林兒從名義上說還是自己的皇帝。
其二最關鍵的是，安豐是南京的門戶，如果安豐失守，南京也會受到威脅，唇亡齒寒。
這又是一個看似無懈可擊的理由，而且作出這個決定的還是朱元璋本人，但劉基反對。
他能用什麽理由反對呢
