致命的錯誤

劉基與朱元璋針鋒相對，對朱元璋的兩點理由作出了逐條批駁，首先韓林兒已經沒有利用價值，去救韓林兒，不救出來還好，救出來了怎麽處理呢其次，安豐失守是小事，如果陳友諒趁機打來，該怎麽辦？！真是難於抉擇啊，朱元璋經過苦苦的思考，決定還是采取自己的意見，出兵安豐。
劉基十分少有的堅持自己的意見，他拉住朱元璋的衣袖，不讓他走，一定要他放棄進攻安豐的計劃。
朱元璋是一個很頑固的人，長久以來，他的感覺都是對的，這次他仍然相信自己的感覺。
從這件事情上看劉基，就會發現此人確是奇才，不但懂得天文地理，厚黑學水平也絲毫不低於陳友諒，他明白，要想避免弑君的惡名，最好的方法就是讓君主自己死掉。
劉伯溫的名聲果然不是白白得來的而朱元璋當時（注意這個詞）在這方麵的水平明顯不如劉基。
朱元璋終於率領他的大軍出發了。
大錯就此鑄成與三年前他站在獅子山上看著陳友諒一樣，此時陳友諒也在江洲看著他。
一股強烈的喜悅感衝擊著他機會終於到來！朱元璋去了安豐，陳友諒對他的行動了如指掌，但令人費解的是，他居然沒有采取任何行動！他為什麽不珍惜這個機會，是一個難解之謎。
後來的軍事分析家們往往以他反應遲鈍，判斷錯誤來解釋，然而事實上可能並非如此。
作為陳友諒的忠實同盟，張士誠在此時攻擊安豐本來就帶著威脅應天的意味。
在之後的戰爭進程中，他還會給朱元璋設計一個圈套，一個大大的圈套。
至正二十三年（1363）三月初一，朱元璋出發救援安豐，他此行的戰果可能是1、安豐解圍成功，韓林兒和劉福通得救，他將獲得巨大的威望，韓林兒從此成為他的傀儡。
2、安豐失守，韓林兒和劉福通死去，自己將不受任何人管轄。
三月十三日，朱元璋到達了安豐，並且得到了他最後的戰果。
安豐失守，劉福通戰死，韓林兒卻於亂軍中被他救了出來。
這是一個讓朱元璋哭笑不得的結果，不但沒有守住門戶，反而多了個累贅。
而他不知道的是，一張更大的羅網已經向他張開。
陳友諒正在饒有興趣的看著朱元璋的表演，並準備著自己的下一步計劃是的，安豐還不夠遠，遠遠不夠，這裏不是一個理想的地點，必須找一個地方讓朱元璋耗盡他的全部力量，然後再與他決戰洪都背棄了我，我卻沒有攻擊洪都，不是我不想，隻是時候未到，在此之前，我隻能忍耐。
當你被那張羅網困住的時候，就是我出擊的時候。
朱元璋，我改主意了，我不趕你走了，我要殺了你！敢於與我為敵，不服從我的人，隻有滅亡一途！朱元璋帶著失望的情緒踏上了回應天的路，看著身邊的這個韓林兒，不知該如何是好。
與此同時，張士誠的軍隊並未就此罷手，在朱元璋撤退的路上，他們組成小股武裝對朱元璋的數萬大軍不停的進行騷擾，這個讓人厭煩的私鹽販子！這種不打不逃的遊擊戰術讓朱元璋很是惱火，於是他做出了他軍事生涯中最錯誤的一個決定進攻廬州！朱元璋終於鑽入了圈套。
