出征！

廬州就是今天的安徽合肥，此城非常堅固，而且有張士誠的重兵把守，朱元璋的打算很明顯，他攻下了廬州，就打開了通往張士誠老巢江浙一帶的道路，這也可以算是此來徒勞無功的一種補償。
但徐達堅決反對他的主張在朱元璋的營帳中，徐達反複陳述著他的主張，救援安豐已經是失策，而現在進攻廬州，堅城之下，必然難克，如陳友諒此時出兵，必有不測之禍朱元璋卻不以為然，自己出軍安豐，陳友諒毫無動靜，此人見識不過如此，有何可懼？徐達仍然堅持自己的觀點。
朱元璋突然大喝一聲，打斷了徐達，他的眼中燃燒著怒火，此行不但毫無建樹，還給自己弄來個不清不楚的領導。
如此狼狽，回去有何麵目見劉基。
他下定了決心：“你不用再說了，我決心已下，必取廬州！”“出征！”與此同時，被朱元璋認為毫無見識的陳友諒正在他的行宮裏，最後一次打量著他的王宮，在他身後，站著漢軍的所有高級將領。
他一刻也沒有閑著，在這裏的幾十個日夜裏，他已經動員了這個最強大戰爭機器裏所有的潛力，組成了六十萬大軍，將乘著無敵的戰艦，對朱元璋發起最後的攻擊！再也不用忍耐了，朱元璋，你的末日到了！他端起了酒碗，對著他的將領們說出了最後的話：“此次出征，我軍空國而攻，是取不留後路，破釜沉舟之意！此戰有進無退，有生無死！蕩平朱逆，隻在一役，天下必為我大漢所有！”他一飲而盡，將酒碗碎之於地“出征！”兩支軍隊，從不同起點，向著不同的目標出征了，但他們終將到達那宿命中的戰場，迎接最後的決戰！
