第十一章 洪都的奇跡

至正二十三年（1363）四月，陳友諒率領他的軍隊開始了自己最後的征程。
也就是在此之前不久，一個人來到了洪都，他是受朱元璋委派來此地鎮守的。
這個人叫朱文正。
此人是朱元璋的親侄子，由於洪都的位置很重要，不容有失，很多人都沒有想到朱元璋會把鎮守洪都如此重要的工作交給這個嘴上還沒有長毛的家夥。
他不過是個紈絝子弟。
這是朱文正還未上任前人們對他的評價。
從實際情況來看，這個評價並沒有錯的。
這位朱文正同誌一到洪都就留連於煙花之所，整日飲酒作樂，還譜了曲，讓使女們日夜排演。
而軍事布防等重要工作則交給下屬去操辦，自己並不打理。
他的所作所為十分符合花花公子、敗家子、浪蕩子弟等不良形象的典型特征。
每次看到朱文正喝得醉醺醺，不省人事，屬下隻能搖頭歎氣，這真是個大爺，什麽也指望不上他了。
洪都危矣。
。
陳友諒的第一個進攻目標正是洪都。
後人一直為陳友諒的這個決定不解，為什麽不直接進攻應天呢，那樣朱元璋將腹背受敵，不堪一擊，陳友諒為什麽現成的便宜不撿呢這似乎是個很難解釋的問題，但我相信，在陳友諒那裏，這個問題很好解釋。
陳友諒的性格弱點注定了他一定會進攻洪都。
他是一個心黑手狠的人，一直都在背叛和欺騙中生活，對這些東西並不陌生，洪都的投敵對他而言應該並不是什麽意想不到的事。
但從心理學上來說，像他這樣的人最忌諱的就是被人所背叛，對一個人而言，他最厭惡的往往就是自己所擅長的。
屬於我的東西，一定要拿回來！攻下洪都，就可以教訓那些背叛我的人，讓他們懂得，對我陳友諒要絕對的忠誠！隻許我負天下人，不許天下人負我，是這類人的通病。
當然了，攻下洪都還有很多好處，此處可以作為進攻應天的基地，進可攻，退可守，如果攻擊不利，也可以控製下遊，徐圖再戰。
紈絝子弟朱文正的各種軼事自然也傳到了陳友諒的耳朵裏。
這對他而言又是一個極大的鼓勵。
攻下洪都，易如反掌！但他似乎少考慮了一點以朱元璋之精明，不可能不知道朱文正的言行，怎麽會把如此重要的一個位置交給這樣的人？就在陳友諒向洪都進軍的當天，收到這一消息的朱文正收起了他那套飲酒取樂的行頭，對陳友諒露出了猙獰麵目。
