天下第五名將

人們的傳統觀念中，往往以是否熱衷於吃喝嫖賭作為標準來衡量人的好壞，如果按照這個標準，朱文正同誌就一定是個壞人了。
但人們往往忽視了這樣一個事實，這個世界上還存在著有用的壞人和無用的好人。
朱文正是一個不折不扣的壞人，這也導致了他後來的悲劇，但毫無疑問的是，他是一個有用的人。
在朱元璋手下，有著很多天才將領，他們的軍事才能和功績不遜色於曆史上任何名將。
在這眾多的將星中，朱文正是耀眼的一顆。
按照軍事天賦和功勞，朱文正大致可以排在將領中的第五位，這並不是因為他不夠優秀，而是因為他前麵的四個人都是無法超越的。
後麵將講述他們幾位的故事。
與朱文正共同守衛洪都的還有一個人，鄧愈，這也是個關鍵人物，如果要排名的話，他應該排在第六。
因為他就是後來的開國六公爵之一。
朱文正在大敵當前之下，顯示了自己的能力，洪都是一個堅固的城池，但有一個缺點——門太多，我統一了一下，共有撫州、宮步、土步、橋步、章江、新城、琉璃、澹台八個門，此外還有水道門。
多門是大城市繁華的象征，但當這座城市麵對六十萬大軍的時候，這種繁華就變成了噩夢。
由於人多，攻城的軍隊大可以同時攻打各門，防守方卻會顧此失彼。
但朱文正確實是一個不世出的軍事天才，城裏可用的兵用來防守實在是捉襟見肘，但他卻能調配得井井有條。
他應該感到幸運，在城中駐守的都是身經百戰的將領，他根據這些將領的特點作出了調配。
最重要的撫州門由鄧愈防守趙德勝防守宮步、土步、橋步三門（這個比較累，任務最重）薛顯（猛人）守章江、新城兩門牛海龍、趙國旺守琉璃、澹台兩門朱文正可能是學會計出身的，他在安排好防守兵力後，居然還能剩下兩千人（怎麽擠出的），用來隨時支援各門。
萬事俱備，隻等陳友諒了洪都之戰將成為陳友諒的噩夢。
