最後的動員

陳友諒率領大軍向洪都前進，關於他軍隊的實際人數，曆來有爭論，我根據其戰船的規模估計出了一個大概數字，他的戰船最大的可以裝兩三千人，小的也能裝一千餘人，而他此次出征的戰船有兩百多艘，那麽人數大約在四十萬到六十萬之間。
是名副其實的大軍團。
所謂“投鞭斷江”並不誇張。
至元二十三年（1363）四月二十三日，陳友諒的大軍到達了洪都。
朱文正和他的將領們看到了最恐怖的景象，幾十萬人將城池圍得水瀉不同，江麵上停滿了巨大的戰船，士兵的鎧甲和兵器閃耀出的光芒比陽光更刺眼，飄揚的旌旗幾十裏連成一片，如同一件大大的鬥篷籠罩著洪都。
黑雲壓城城欲摧朱文正在都督府召開了最後一次全體軍事會議，他一反以往那玩世不恭的態度，莊嚴肅穆的站立著，這讓以往背後議論他無武將之容的將領們非常吃驚，他那肅殺的表情和嚴厲的語氣令人喘不過氣，他們都低著頭聽他訓話。
“我知道你們不喜歡我，在背後議論我，沒有關係，我也並不喜歡你們，但此時陳友諒六十萬大軍已在城下，諸位如要投降，可即出行，我並不阻攔，但若不走，唯有同我一途，戰至城破人亡，一死方休！”他看著眼前的這些將領們，突然心中湧起了一股巨大的悲涼感，在這場戰爭中，有多少人可以活下來呢，還能看見他們嗎，自己呢他用可能是一生中最溫和的口吻結束了這次訓話“諸位珍重，望來日以富貴相見。”
將領們聽到了這句話，都抬起頭來，他們驚奇的發現，朱文正的眼中竟似含著淚水。
什麽都不用說了，對於這些在刀口上度日的人來說，他們很明白目前的形勢，他們不喜歡朱文正，不喜歡他的**不羈，但他們明白，現在他們是真正意義上的戰友。
他們分別向自己駐守的城門走去，對於他們中間的很多人來說，那裏就是生命的終點。
所謂戰友，就是同生共死的夥伴四月二十四日，陳友諒發動了進攻，洪都戰役開始。
