意誌的較量

陳友諒的軍隊首先選擇的進攻目標正是鄧愈守護的撫州門，此門四麵開闊，十分適合進攻，陳友諒決定，就從這裏進城！拂曉時分，漢軍向撫州門進攻，戰況十分激烈，城內的士兵不斷的把準備好的大石頭、大木頭向城樓下的士兵砸去，陳友諒的士兵使用的是竹盾，對於從天而降的大家夥顯然沒有什麽抵抗力，死傷慘重。
這種情況持續了三天，漢軍的屍體在撫州門前堆成了山，卻沒有能夠前進一步。
陳友諒這才感覺到，問題不像他想的那麽簡單。
他嚴令士兵，如果不能拿下撫州門，軍法從事！二十七日，對撫州門最猛烈的進攻開始了陳友諒的士兵們在後退必斬的威逼下，向撫州門發動了衝擊，由於城樓上的箭弩和木石太猛，攻城木無法使用，士兵像發瘋一樣，用手中兵器猛砍城牆，居然把城牆衝出一個十餘丈的大口子（豆腐渣工程），大凡到了這個時候，城門的指揮官會下令後撤，進行巷戰，但名將鄧愈用他自己的方法告訴了我們城牆是怎樣煉成的。
鄧愈的殺手鐧鄧愈得知城牆被突破後，並未驚慌，他早有預料，準備了後著當陳友諒的士兵們越過城牆破口準備進入城中時，發現城裏的士兵用一種奇怪的東西對準了他們。
槍聲大作槍？是的，鄧愈的後著就是火銃，元末的火槍經過宋代和元代的改造，已經非常先進，可以大規模投入使用，但由於這種東西操作麻煩，很多人（如陳友諒）不願意裝備，雖然他們也偶爾使用，但真正將火槍作為一個單獨兵種使用的隻有朱元璋，後來的明軍三大營中的神機營就是火槍營。
這種火槍給陳友諒的士兵造成了極大的心理震懾，一時不敢進攻，鄧愈不愧為名將，他知道漢軍很快就會卷土重來，沒有呆板的去修理城牆，而是迅速的用樹木修建了臨時城牆——木欄。
這種隨機應變的細節最能反應將領的水平果然，不久後，漢軍重來，與鄧愈軍爭奪木欄，守軍用弓箭和火槍還擊，但由於敵軍太多，漸漸不支，此時，閑著沒事幹的琉璃、澹台兩門守衛牛海龍、趙國旺帶領士兵前來助戰，朱文正此時正確分析了戰場形勢，帶領主力親自趕來增援，守軍士氣大振，與漢軍死戰，朱文正考慮到城牆如果不修好，遲早抵擋不住對方的進攻，便命令一邊作戰，一邊修城牆。
說實話，我現在還無法想象那是個什麽景象，前麵的士兵在拿刀拚殺，他們後邊的人用水泥刀砌牆。
陳友諒也認識到撫州門的城牆是一個絕好的突破機會，他親自督戰，務求必克。
陳友諒和朱文正就在不遠的地方對望，當他看到守軍的勇猛，才感覺到自己可能錯誤的估計了朱文正的能力。
這場慘烈的戰役，從早上打倒晚上，雙方似乎都沒有回去休息的願望，為鼓舞士氣，雙方將領都親自上陣，洪都總管李繼先、跑來幫忙的牛海龍、趙國旺全部戰死，一直打到第二天早上，朱文正的施工隊修好了城牆，漢軍見攻城無望，終於退去。
此戰是開戰以來最為艱苦的一戰，雙方以命相博，最後的勝利屬於朱文正，但他的損失也極為慘重，自己也負了傷。
回去一定要宰了那個承包撫州城牆工程的家夥，我相信這是朱文正最想做的事情此戰的慘烈也讓陳友諒心有餘悸，在之後的幾天內沒有發動大規模的進攻，而是分兵占領了吉安，作為後盾。
城內的士兵在經曆了殘酷的戰鬥考驗後，逐漸成長和適應了戰爭，事實證明，陳友諒此時的鬆懈是一個巨大的失誤，不久之後，他將麵對更為頑強的防守。
在經曆了一個星期的小規模進攻後，陳友諒重新發動了大規模的進攻。
五月初七，陳友諒在實地勘查城防後，決定攻打新城門。
這不是一個好的抉擇，因為守衛新城門的是薛顯。
薛顯此人，用今天的話說，應該算是個亡命之徒。
一向以彪悍無理聞名，在洪都城內也是一霸，無人敢惹，陳友諒很快就會吃虧了。
五月初八，陳友諒命令大軍攻擊新城門，新一輪的攻擊開始然而當陳友諒的士兵們穿著鎧甲，拿著竹盾小心翼翼的向城門接近時，卻意外的發現城上的箭石並不猛烈，不禁大喜，陳友諒隨即決定，使用呂公車！呂公車是一種巨型攻城車，但由於拆卸複雜，不易活動，所以在激烈的戰鬥中很少使用，此時不用，更待何時？城內的薛顯等待的就是這個時刻此時，他打開了城門，漢軍士兵們頓時激動起來，他們死活進不去的城門居然打開了。
出來的是薛顯和他率領的騎兵。
正在準備攻城機器的士兵沒有想到，城內的人如此大膽，居然還敢衝出來，大亂，薛顯帶著騎兵耀武揚威般的衝殺了一陣後，退了回去。
之後，漢軍再也沒敢猛烈進攻新城門。
真可謂我是流氓我怕誰啊。
從五月打到六月，陳友諒一直在望城興歎，難道洪都是攻不下的？他決定攻擊水路。
六月十四日，他出奇不意的從洪都的水關進攻，然而等待他的是早已守候在那裏的長矛隊。
漢軍士兵剛接近水關，守軍就用特製的長矛穿過鐵柵攻擊他們，刺死刺傷不計其數，漢軍拚死用手抓住刺出的長矛，才算暫時穩定住了局勢，此時裏麵的守軍的長矛刺擊停頓了下來，漢軍大喜，以為守軍已經逃跑，誰知過了一會，裏麵又開始用長矛向外刺，漢軍習以為常，仍舊用手去抓，誰知一抓便慘叫起來，細看才發現，守軍將長矛和鐵鉤在火上烤紅後，再用來刺擊漢軍。
原來剛才是去加熱了陳友諒狼狽不堪，他用盡一切方法攻城，但洪都近在眼前，就是進不去。
無計可施之下，他又去攻擊趙德勝守衛的土步門，此戰倒不是沒有收獲，守城大將趙德勝被漢軍的冷箭射死，但立刻有人接替了他的指揮位置，仍然牢牢的控製著城門。
陳友諒陷入絕望這是個什麽樣的地方啊！什麽時候才能進去！其實，城內的朱文正也有著同樣的痛苦什麽時候能出去啊！圍城，真正的圍城
