鋼鐵戰士朱文正

朱文正已經有一個多月沒有睡好覺了，他在陳友諒大軍到來前做好了部署，八個門來回轉，督促將領做好準備工作，作戰之時，他總是穿著盔甲睡覺，一有危險，他要立刻起身，帶領自己手下那點少得可憐的兵力去增援，是名副其實的救火隊員。
當領導真不容易啊但他確實堅持下來了，他用他頑強的意誌抵抗了六十萬大軍的進攻，把他們阻攔在城下，完全無法動彈。
頑強的意誌是可以戰勝強大敵人，朱文正證明了這一點。
大家可能也發現了一個問題，為什麽援兵還不到呢如此大的戰役，朱元璋一定已經得到了消息，為何他還不增援朱文正？這並不能怪朱元璋因為朱文正根本就沒有向他求援！大凡這種敵眾我寡的防禦戰，守將都會在第一時間向主帥求援，寫上諸如你再不來，大家就一起完蛋之類的話，交給送信人，並且還會反複交待：讓他快點來，不然老子就沒命了！朱文正真是個奇人他似乎把陳友諒當成了到洪都露營的遊客。
洪都戰役打了一個多月，朱文正以豆腐渣工程的城牆和有限的士兵與陳友諒的無敵艦隊反複較量，靠著他的軍事天才一直支撐了下來，他似乎認為自己還有力量去對抗陳友諒，更大的消耗對方的實力，為決戰做好準備。
但他也小看了陳友諒，一個能夠統管六十萬大軍的指揮者，怎麽會被小小的洪都難住。
洪都，隻不過是個時間問題。
六月，陳友諒發動了更大規模的進攻，朱文正敏銳的軍事嗅覺告訴了他自己，洪都的抵抗已經接近了極限。
再也不能拖延了，他派了一個人去找朱元璋。
這是一個值得一提的人，他的名字叫張子明張子明從洪都出發，去找朱元璋，為了保險起見，他白天不趕路，而是找地方睡覺，晚上趁人少才出發（有點類似倒時差）。
這種沒有效率的走路方法，使得他走了半個月才到應天找到朱元璋。
此時的朱元璋也是一頭包，他派徐達去攻打廬州，所受到的待遇和陳友諒差不多，始終無法攻破城池。
朱元璋問張子明朱文正的情況，張子明是個聰明人，他沒有說朱文正撐不住了之類的話，而是說：陳友諒來了很多人，但死傷已經十分慘重，而且出師時間過長，糧食差不多了，如果你出兵的話，一定能擊敗他。
（師久糧乏，援兵至，必可破）朱元璋聽了這話後，十分高興，馬上派人去廬州讓徐達班師（早幹什麽去了），準備決戰！然後他告訴張子明：你先回去吧，我準備準備，不久就去洪都不久是多久呢？朱元璋接著說：讓朱文正再堅持一個月，一個月後我就到了！一個月？到時朱文正的骨頭可能已經拿去敲鼓了！
