張子明的勇氣

話雖如此，張子明還是上路了，這次為了趕時間，他日夜兼程，誰知到達湖口時，被陳友諒的士兵擒獲，陳友諒親自接見了張子明。
張子明給陳友諒的第一印象，是一個呆字，站在那裏，手都不知往哪裏放這個人容易對付。
陳友諒開始給張子明做思想工作，從拉家常開始，到天下一統、民族大義等等等等，張子明隻是不斷的點頭，到最後他也說煩了，表達了自己的真實想法和我合作，誘降洪都，你就能活，不合作，就死。
張子明連忙說，我合作，我合作。
於是，陳友諒派人押著張子明到了洪都城下，讓他對城內喊話，讓城裏的人投降張子明連聲答應，走到城下，大聲喊道：“請大家堅守下去，我們的大軍馬上就到了！”陳友諒傻眼了，他沒有想到這個柔弱的讀書人有這樣的膽量，氣急敗壞，拿刀殺了張子明。
他這才明白，這個書生並不怕死，隻是他的使命沒有完成，他還不能死他還一直記得張子明臨死前那嘲弄的眼神更讓他不安的是，從他的將領們的眼神中，看到的是對這個讀書人的敬佩。
這些殺人不眨眼的家夥居然會佩服這個人？不對，事情不應該是這個樣子的，擁有最強力量的人就可以決定一切，不是嗎？當我弱小的時候，那些比我強大的人肆無忌憚的欺辱我，現在我擁有最強大的軍隊和力量，這個世界上的所有人都應該怕我，畏懼我，尊敬我！那麽為什麽這個微不足道的讀書人不怕死，不怕我呢？陳友諒第一次對自己的行為方式產生了懷疑。
這個世界上有很多事情用暴力和權威解決不了的，陳友諒不明白這個道理，就如同徐壽輝不懂得陳友諒的生存方式一樣。
