賭局的開始

至元二十三年六月，在確定了與陳友諒決戰的方針後，朱元璋從廬州調回了徐達的部隊，並召集了他所有的精銳力量，包括二十萬士兵，和他手下的優秀將領徐達、常遇春、馮勝、郭興等人，連劉基這樣的文人謀士也隨軍出征，與陳友諒一樣，朱元璋這次也算是空國而來。
遲早有這一仗，躲也躲不過，那就打吧。
陳友諒和朱元璋就像兩個賭徒，一個帶了六十萬，一個帶了二十萬，去進行一場危險的賭局。
他們使用的籌碼是無數人的生命，賭注是自己的生命，財富和所有的一切。
但這個賭局最吸引人的地方在於，贏的人將獲得這片大地的統治權。
這個獎勵太讓人動心了，沒有人能夠拒絕。
至正二十三年（1363）七月六日，朱元璋帶著他的全部賭注從應天出發，去參加這場賭局。
朱元璋不會真的讓朱文正守一個月，他的軍隊以急行軍向洪都前進，不分晝夜，不停的走，向著他們的宿命中的戰場前進朱元璋在行軍的路上，這是一個晴朗的白天，江上不時刮起陣風，卻讓人感覺相當溫和舒爽。
朱元璋卻沒有欣賞景色的心情，他的旗艦正向洪都前進，當他回頭時，看到的是他的眾多戰船，以及統帥戰船的文臣武將，這是二十萬的大軍。
朱元璋每當想到這裏，心裏就止不住的激動。
從一個一無所有的放牛娃，到今天千軍萬馬的統帥者，我是怎樣走到這一步的啊，那麽多的艱難與困苦，悲涼與絕望，我都挺過來了，現在我要去爭奪天下！陳友諒是如此的強大，無敵的戰船，勇猛的士兵，他一直都比我強，一直都是已經不是三年前了，已經沒有伏擊這樣的便宜可撿了。
這一次我要麵對的是他真正的力量，隻能硬碰硬！朱元璋的手不禁的顫抖起來，這種顫抖是畏懼，也是期望。
當麵對強大的敵人時，人們的第一反應往往是初生牛犢不怕虎，先上去拚一拚，不行再說。
這個行為的錯誤之處在於，牛犢並非不怕虎，而是因為它不知道虎的可怕。
當朱元璋弱小時，他專注於擴大自己的地盤，占據滁州！占據和州！陳友諒、張士誠算是什麽東西！然而隨著他自己的不斷強大，他才意識到自己麵前的是怎樣的一個龐然大物，是怎樣的可怕與不可戰勝。
他終於開始畏懼。
越接近對方的水平，就越了解對方的強大，就會越來越畏懼。
當他的畏懼達到極點的時候，也就是他能與對手匹敵的時候！朱元璋不斷的追趕陳友諒，不斷的了解陳友諒的可怕，也不斷的增強著自己的實力，隻為那最後的決戰，戰勝了他，天下再無可懼！以顫抖之身追趕，以敬畏之心挑戰陳友諒，我已經有了和你決戰的本錢，你已經在洪都耗了兩個月，士氣和糧食還能剩下多少，我雖兵少，但絕不怕你！隻要打倒了陳友諒，我就是天下之主！此時江上突然狂風大作，朱元璋的坐船搖晃起來，他也從沉思中猛然醒來，這裏不是決戰的戰場，陳友諒也不是那麽容易打敗的，要戰勝他，還有很長的路要走馬渡江頭苜蓿香，片雲片雨渡瀟湘。
東風吹醒英雄夢，不是鹹陽是洛陽。
勝利仍然遙不可及，還是考慮一下怎麽作戰吧。
陳友諒，我來了！七月十六日，朱元璋大軍到達湖口，為了達到與陳友諒決戰的目的，他分兵兩路，分別占領了經江口和南湖口，同時還封鎖了陳友諒唯一可以退卻的武陽渡口，堵塞了陳友諒的退路。
朱元璋經過反複考慮，正確的認識到，要徹底戰勝陳友諒，唯一的方法是徹底摧毀它的水軍，他決心與陳友諒在水上決出勝負。
七月十九日，陳友諒在得知朱元璋來援並且封鎖自己退路的情況後，主動從洪都撤退，前往鄱陽湖尋求與朱元璋決戰。
他徹底膩煩了和這個人打交道，也不想再等了。
他沒有尋求突圍，回到江洲，雖然這對他來說很容易，朱元璋封鎖江口的那些破船根本不放在他的眼裏。
我已經沒有耐心了，既然你要水戰，那就來吧，就在水上決一雌雄！七月二十日，朱元璋水軍與陳友諒水軍分別來到了鄱陽湖，在康郎山相遇，兩隻軍隊經過無數的波折，終於走到了最後決戰的地點。
大戰就在明日！鄱陽湖，又稱彭澤，北起湖口，南達三陽，西起關城，東達波陽，南北相望三百餘裏，對當時的朱元璋和陳友諒來說，可謂是浩瀚無邊。
它上承贛、撫、信、饒、修五江之水，下通長江，由於南寬北窄，形狀象一個巨大的葫蘆。
毫無疑問，就地形而言這是一個理想的戰場公元675年，不世出的天才王勃前往交趾看望自己的父親，路過滕王閣，為壯美的山色湖光所感，一揮而就了流芳千古的滕王閣序。
當王勃登上滕王閣，遠眺碧波萬頃、水天相連的鄱陽湖，不禁壯懷激烈，寫下了為後人傳頌千古的名句：落霞與孤鶩齊飛，秋水共長天一色現在，這個映照著無上光芒的地方，將成為一個更為光彩的舞台，在這個舞台上，將上演這場戰爭中最為精彩的一幕。
