決戰前夜

朱元璋的艦隊停靠在南鄱陽湖的康山，與陳友諒的艦隊對望，可以清晰的看到敵方船上的燈火。
明天就要決戰了，這是朱元璋畏懼的，也是他所盼望的，輸掉戰爭就將一無所有，贏得戰爭就獲得一切。
朱元璋的思緒又回到了二十年前，他接到湯和來信的時候如果那時，我不選擇投軍，現在我的人生會是如何呢，也許在某一個地方平靜的生活著，過完自己的一生。
事實證明，現在我走的這條路是最為艱難的，從郭子興到韓林兒，從滁州到應天，這是怎樣的一條路啊，在陰謀和背叛，流血和殺戮中生存下來，就是我的宿命嗎？已經不能回頭了，和尚不能做了，農民不能做了，甚至乞丐也不行，要麽成為九五至尊，要麽戰敗身死！我經曆了常人不能忍受的磨難，忍受了常人不能忍受的痛苦，這是我應得的！我所等待的就是這一天！一定要勝！勝利必定屬於我！陳友諒，以性命相搏吧！對岸的陳友諒也在沉思，但他考慮的卻是另一個問題。
從自己參加起義開始，腦海中似乎就沒有信義這兩個字，為了走到現在的位置，我殺了很多人。
倪文俊賞識我，提拔了我，對我有知遇之恩，我殺了他趙普勝是個老實人，對我很尊重，把我當兄弟看待，我殺了他徐壽輝把權力讓給我，隻想活下去，我殺了他這個世界就是這樣的，不是嗎，心黑手狠才能取得勝利，因為在你弱小的時候沒有人會可憐你！我相信我所做的沒有錯為了今天的權勢和地位，我不稀罕什麽名聲，讓那些道學先生罵好了，手中的權力和武力才是最重要的。
我背叛了很多人，他們不再信任我，隨時可能背叛我，但隻要我擁有最強的力量，我就能控製一切！終於走到今天這一步了一定不能輸，如果我輸了，一切就全完了！我不想再被人唾棄，被人看不起，我要屬於我的尊嚴！朱元璋，來吧，我在這裏等著你！這是一場真正意義上的決戰，決定的不僅是朱元璋和陳友諒的命運，也決定著天下人的命運在這場決戰中，沒有正義與邪惡的區分，勝利的人擁有一切，失敗的人失去一切這場決戰沒有規則，沒有裁判，這些東西在勝負麵前顯得蒼白無力。
對決戰雙方而言，勝利就是阿彌陀佛，勝利就是原始天尊，勝利就是四書五經，勝利就是仁義道德！決一死戰吧！成王！敗寇！
