先攻！徐達的猛擊！

朱元璋在一片哀歎聲中說出了他破敵的方法，他認為敵人的船隻雖然大，但機動性不好，利用自己船隻的靈活性，是可以擊破敵人的（不利進退，可破也）。
話是這麽說，可誰去打呢？此時，徐達站了出來“我做先鋒！”徐達並非匹夫之勇，他仔細分析了敵方船隻的弱點，命令他的船隻列為小隊，帶上火槍和箭弩，在靠近敵船後，先發射火槍和弩箭，在靠近對方船隻後，便攀上敵船，與敵人作短兵相接。
在經過仔細考慮後，徐達與常遇春、廖永忠等製定了詳細的作戰計劃，準備給陳友諒沉重的一擊。
第二天，徐達率領他的艦隊開始了突擊。
他身先士卒，帶領前軍前進，在靠近陳友諒軍後，出奇不意的帶領自己的部隊向陳友諒的前軍發動了突然襲擊。
陳友諒軍大為慌亂，萬不料朱元璋軍竟然主動發起進攻，急忙派出艦隊迎擊，此時，徐達的艦隊突然分成十一隊，從不同角度圍攻巨艦（類似群狼戰術），由於巨艦行動不便，顧此失彼，無法打退徐達的攻擊，而徐達軍乘勢攀上其中一條巨艦，殺敵一千餘人，並俘獲該艦，陳友諒前軍被打敗。
陳友諒軍發現了徐達攻擊的特點，便集中幾十艘巨艦發動集群攻擊。
徐達急忙將艦隊後撤，陳友諒軍順勢發動攻擊，然而他們沒有想到，這是一個圈套。
陳友諒軍尾隨追擊徐達，此時，風向突然轉為逆風，在中軍艦隊裏等候多時的俞通海立刻集中大量火炮，向進入射程的陳友諒軍猛烈轟擊，陳友諒前鋒艦隊幾乎全軍覆沒，二十餘條戰船被焚毀。
朱元璋軍旗開得勝。
但陳友諒畢竟是陳友諒，在初期的失敗後，他及時整頓了艦隊，發揮自己巨艦的優勢，利用船隻上的火炮對徐達軍發動猛攻。
在這次攻擊中，徐達的戰艦被擊中，他不得不放棄旗艦，轉移到其他船隻上，暫時失去了對艦隊的指揮能力。
陳友諒軍趁機發動反攻，連續擊沉朱元璋軍幾十條戰船，朱元璋軍損失慘重，溺水死亡者不計其數。
雙方回到了僵持狀態然而，朱元璋軍的噩夢才剛剛開始，陳友諒軍即將發起一次出人意料的攻擊，這次攻擊是陳友諒也沒有預料到的，對朱元璋而言，卻是致命的
