第一猛將張定邊的衝鋒

元末是一個名將輩出的時代，在各路諸侯手下都有一大批勇猛的將領，這之中又以朱元璋將領為最強，這些人各有專長，如徐達善謀略，李文忠善奔襲，常遇春善突擊，馮勝善側擊，朱文正善防守。
但要說到勇猛，天下無出張定邊之右！張定邊，1318年生人，原籍湖北沔陽，與陳友諒一樣，他也出身漁家。
此人不但勇猛善戰，而且知天文識地理，甚至還懂得算卦，是陳友諒的兒時夥伴，也是他的死黨，早在湖北時就陳友諒、張必先結拜為兄弟，發誓生死與共，陳友諒一生多疑，唯有對此人極為信任。
在戰局出現僵持狀態後，張定邊決定實施他的行動，這一行動事先並不為陳友諒所知，相信如果他知道的話，也是絕對不會同意實施的。
張定邊率領他的旗艦和兩艘副艦從陳友諒水軍陣型中駛出，陳朱兩軍都以為他是出來巡航的，並未在意，誰知意想不到的事情發生了張定邊率領他的三條戰船一刻不停，直接衝向朱元璋旗艦！百萬軍中取元璋首級！張定邊勇不可擋，以孤軍衝進朱元璋水軍前陣，此時作戰雙方都被他驚呆了，陳友諒軍也不知為何出現這一情況，而朱元璋軍更是沒有提防，前鋒紛紛敗退，張定邊也不理睬，直奔朱元璋而去。
一直衝到中軍，朱元璋水軍才反應過來，他的目標是全軍主帥朱元璋！被驚呆的將領們紛紛緩過神來，立刻指揮自己的戰艦前去阻擋，張定邊衝到中軍，已經被三十餘條戰艦圍住，前無去路，後有追兵，在這些將領看來，張定邊的表演已經結束了。
可更讓他們目瞪口呆的事情還在後麵張定邊簡直堪稱一身都是膽，身陷重圍，孤軍奮戰，卻越戰越勇，銳不可當！他雖然孤軍深入，實在勇猛無比，為鼓舞士氣，親自持劍站立在船頭，以示決不後退之心，士兵為其勇氣所感，無不盡力而戰，艦船竟然從重圍中殺出，一路擊敗朱元璋各路將領，先後斬殺大將韓成、陳兆先、宋貴等人。
衝出一條血路，朱元璋水軍竟被他衝成兩半，一路直奔朱元璋而來。
此時在後軍的朱元璋眼見張定邊戰船一路衝過來，也慌了手腳，連忙命令船隻躲避，誰知屋漏偏逢連夜雨，由於轉舵太急，船隻竟然擱淺！朱元璋已經是束手無策，以無戰船前來相救，眼看就要當俘虜。
在武俠小說中，大凡遇到類似情形，都是美女受難，武林高手前來相救，事實告訴我們，在真實的曆史中，危機時刻，也會有武林高手出麵的，此時的朱元璋就是例子。
雖然不是英雄救美（形象差的遠了點），但也頗具傳奇色彩。
