射擊冠軍常遇春

此時，常遇春的戰船就在朱元璋不遠處，在眾人都急得團團轉的時候，他手持一弓，來到?望軍士身邊，沉穩的對他說：“不要慌亂，告訴我，哪個是張定邊？”
軍士用手指向前方戰船艦首一人，常遇春拉弓搭箭，軍士手還未放下，箭已離弦，一箭正中張定邊！（射的還是移動靶）
張定邊被射中後，無力指揮戰鬥，就此退出朱元璋水軍，竟無人阻擋。
張定邊算是結結實實的當了一回趙子龍。可惜朱元璋不是曹操，沒有規定不能放箭。
第二天的戰役就此結束，這實在是驚心動魄的一天
當天夜裏，陳友諒召開作戰會議，總結了當天作戰的經驗，他認為要發揮自己戰船的長處，必須保證集群突擊，而船隻的行進速度不同，無法保證統一，於是他創造性（自認為）的想出了一個主意：把船隻用鐵索連起來！（眼熟吧）
這實在是不應該的，據說陳友諒和施耐庵的關係很好，如此說來，他應該也認識羅貫中，那就實在不應該犯這個錯誤，不知何故，陳友諒竟然會采用當年曹操用過的昏招，看來羅貫中可能當時並非完成三國演義，或是寫完三國演義出版後忘記送他一本
第三天
朱元璋先攻，他親自吹響號角，召集眾軍前來布陣進行決戰，此時，陳友諒的鐵索連環艦隊發揮了巨大的威力，相連在一起，綿延竟有十裏之遠，望之如山。
朱元璋連續派出三支艦隊輪番進攻，都被打敗，而陳友諒敏銳的察覺到朱元璋的右翼薄弱，便指揮大軍猛攻朱元璋軍隊右翼，這一招十分厲害，朱元璋軍隊抵擋不住，眼見形勢不妙，朱元璋親自仗劍守在船前，以旗艦為底線，退後者親手立斬！
但他連殺十餘名後退的千戶後，仍然阻擋不住敗勢，眼看就要全軍崩潰，誰知此時，他的軍中也出了一個類似張定邊的猛將。
丁普朗是趙普勝的結拜兄弟，也是當年徐軍四大金剛之一，他投奔朱元璋並非出於自願，而是不得已，所以作戰一向並不積極，但此時的對手卻讓他露出了自己的狂人本色。
對他而言，什麽都在其次，隻有兄弟義氣是最重要的，陳友諒這個卑鄙小人，殺了趙普勝，今天一定要他償命！
據說他在自己的船頭樹起七尺白布，上書八個大字“旁人不問唯誅九四”，因為傳言陳友諒小名為陳九四，這意思就是說，老子隻找陳友諒算賬，無關人等都閃一邊去。
陳九四、朱重八，從名字來看，都是苦命人啊
丁普朗的衝鋒
在張定邊上演好戲後，丁普朗演了續集，他也率領自己的戰艦衝向敵陣。此時正是朱元璋敗退的時候，所以他的攻擊帶動了軍隊的士氣，使得朱元璋能夠撐到決戰的時候。
不過他的衝鋒方向並不理想，與張定邊不同，他是哪裏人多就向哪裏衝擊。勇則勇矣，卻無效果，自己卻吃了不少虧（身被十餘創），這就是名將之勇與匹夫之勇的區別。
百萬軍中如何取上將首級
這裏分析一下戰爭中的這種奇特現象，百萬軍中如何取上將首級，如果經過仔細研究就會發現，這是個技術活。
大家應該玩過三國誌過關遊戲，要想打倒後麵的大將夏侯敦、曹操等人，你必須先打一大批諸如小兵，趙熊、胖胖等等，本人技術不行，每次見不到大將，就已經死在無名之輩手中。
實際戰爭也差不多，要想越過萬軍殺大將，談何容易！
我們以三國大將關羽為例，他斬殺顏良（此為史實）的過程就很值得研究，首先，顏良站在陣前，並不知道關羽要來殺他，其次關羽依靠快速的交通工具（馬），“大喝一聲，衝將下來”，顏良還不知怎麽回事，就沒了腦袋。
可見這種殺法有幾個特征，用簡單語言表達就是找個空子、趁你不備、給你一刀，很有些捅黑刀的意思。
綜合來說，要實現這一目標，任重道遠。
首先，要具備突然性，你不能對對方軍隊喊話：我要來殺你們上將，準備好。這樣是不行的。就要專打沒準備的。
其次，你要看得準，不能往人堆裏衝，要學習羽毛球選手，專朝人縫裏打，也就是所謂的結合部。比如今天的黃金周旅遊點，千萬不能往人堆裏衝鋒，那樣的話，你不被打死，也會被擠死。
最後，你要速度夠快，有先進的交通工具（快馬、快船），此外還要使用一定的配音（如大喝）迷惑對方，讓對方丈二金剛摸不著頭腦，再來一刀，頭就沒了。
大功告成，可以看到，這種軍事行動是有很高的技術含量的。
張定邊就是具備這些條件的人，他深知兵法，能掌握時間和機會，所以可以給朱元璋猛烈地打擊。而丁普郎卻隻是匹夫而已。他左衝右殺，不但無法接近陳友諒，自己還被團團圍住。性命不保，卻也相當悲壯，明史記載，他身受重傷，頭已經掉了，人還拿兵器穩穩站立，陳友諒的士兵以為天神下凡（首脫猶直立，持兵作鬥狀，敵驚為神）。但我看到的其他史料上記載，他是在被包圍後，不願做俘虜，自殺的，按說自殺不會如此生猛，連自己的頭都能砍掉。也算存一疑點吧。
無論如何，丁普郎是個夠義氣的人，他沒有和兄弟同死，卻也求仁得仁，死得其所了。
丁普郎的攻擊給了朱元璋軍支持下去的勇氣，讓他們等到了下午那個決定勝負的時刻。
