大風！大風！

在不斷的敗退中，朱元璋意識到，這樣下去就會全軍覆沒，此時，他的部將郭興向他建議：現在敵情嚴重，並非士兵們不賣力，實在是沒有辦法，敵人的船隻太大，我們無法打敗他們，隻能用火攻！朱元璋深以為然，他立即布置，命令七條船裝載火藥，並把稻草人穿上盔甲，擺出動作，組織敢死隊操縱船隻，並派人接應。
一切布置好了，卻無法實行因為朱元璋遇到了和周瑜一樣的問題沒風朱元璋再有本事，也拿老天爺沒辦法，他看著郭興，那意思是你還有什麽主意，這次郭興也沒辦法了，他對朱元璋說：那就等吧這風是說來就來的麽，朱元璋隻能組織他的部隊拚死抵抗。
就這樣苦苦支撐，到了下午三點，奇跡發生了東北風起！朱元璋隨即命令，火船出發！這七條船在點火後靠近陳友諒戰艦，火借風勢，風助火威！陳友諒的戰船由於鐵索連江，無法脫離，頓時陷入一片火海。
朱元璋趁機命令軍隊發動總攻，一時間，殺聲震天。
此時的陳友諒正在中軍休息，還在做著殲滅朱元璋的美夢，突然士兵慌亂的跑進來，大喊道：大事不好！陳友諒心知不妙，不等士兵說完，立刻出艙察看他最先看到的是戰船上士兵的眼睛恐怖的紅色耀眼的火光將每個士兵的眼睛映成了紅色。
無力回天了此時，已是黃昏時刻，天上殘陽如血，地上血流成河，被殺死的士兵們的血水染紅了湖水，壯闊的鄱陽湖變成了血湖。
晴日浮光躍金，舟發鳥翔，雨時雲水茫茫，風急浪高，這是平日鄱陽湖的美麗景色，而此時的鄱陽湖卻是喊聲殺聲一片，火光映天，血水橫流。
陳友諒的數十條戰船全部被焚毀，船隻火光衝天，不時傳出被燒死和殺死士兵的慘叫聲。
陳友諒明白，他已經完了火光、鮮血與天空映成令人恐懼的紅色，這是真正的秋水共長天一色在這片可怕的紅色中，數十萬人手持刀劍，拚死廝殺，他們彼此並不認識，也談不上有多大仇恨，但此刻，他們就是不同戴天的仇人，死神牢牢抓住了每一個人，士兵的慘叫聲和哀號聲讓人聞之膽寒。
這是真正的人間地獄烈火初張照雲海，赤壁樓船一掃空！陳友諒是真的一敗塗地了，他收拾了自己的軍隊，原先的艦隊如今隻剩下一半，但他也絕對不能回江洲了。
這場賭局一旦開始，無論你贏或是輸，都不能走，賭局會繼續進行，直到其中一個人輸掉一切，才會結束。
