陳友諒的最後一擊！白色旗艦

陳友諒召集了他的將領們，用發紅的眼睛看著他們，他已經不能再輸了，出人意料的是，他並沒有責怪他的將領們，因為他明白，到了這個地步，隻能同舟共濟了。
“雖然我們今天戰敗，但勝利仍然屬於我們！”將領們驚奇的看著他，難道還有什麽取勝的方法不成？“是的，我們還有辦法”與此同時，朱元璋的旗艦上，將領們十分興奮，有的甚至已經開始準備慶祝勝利，朱元璋也不例外，他對將領們說，陳友諒已經兵敗，他的滅亡隻在旦夕之間，我們一定能夠消滅他（兵敗氣沮，亡在旦夕，今將全力滅之）！徐達卻保持了難得的冷靜，他提醒朱元璋，陳友諒還有相當的實力，一旦他要狗急跳牆，我們也要小心對付，千萬不可大意。
朱元璋轉過他那張興奮的臉，看著徐達，露出了一絲狡黠的微笑“我知道”第四天陳友諒的自信來自他的情報，在目前的情況下，要想全殲朱元璋的艦隊已經不可能了，隻能采用最後的方法，殺掉朱元璋！他已經通過情報得知，朱元璋的旗艦被刷成了白色，隻要集中所有的兵力攻打白色戰艦，殺了朱元璋，就能獲勝！但當他一到達戰場，頓時目瞪口呆，一夜之間，朱元璋軍隊的很多戰艦都被刷成了白色，再也認不出哪個是旗艦還沒等他楞完神，朱元璋已經命令軍隊發動了總攻，在前兩天戰果的鼓勵下，朱元璋軍異常勇猛，大量使用分船戰術，利用陳友諒巨艦運動不靈活的特點，連續擊沉陳友諒軍多艘戰艦。
此戰從清晨打倒晚上，陳友諒的軍隊終於不支，全麵退卻。
鄱陽湖大戰到此結束了第一階段，陳友諒慘敗，被迫退守鄱陽湖西岸的渚溪。
