地主是怎樣煉成的

此時的朱元璋已經不再是那個貧農乞丐，他已經成為了地主，他是怎樣變成地主的，這其中牽涉到一個封建社會的曆史規律問題，我們有必要探討一下。
此文也希望在輕鬆之中將明朝的事情和一些製度規律講述給大家，所以這些有一定深度的問題，我們也要探討，這樣才能對明朝有一個理性和規律性的認識。
這樣的討論之後還有很多。
當然了，還是用我的敘述方式，我相信再深刻、抽象的規律和製度分析都是可以用通俗的語言表達出來，讓大家共同分享的。
在封建社會中，農民起義成功後，那些以平分土地為目標的農民領袖都變成了大地主。
幾千年來，曆史無非是姓劉的地主趕走姓項的地主，姓李的地主取代姓楊的地主，從無例外。
這似乎是個魔咒。
要解釋這個問題，完全可以寫一篇論文，文章的名字應當是《論農民起義後土地生產關係的變更與土地契約從屬的再分割》，當然了，這樣的文章大家有無興趣看，那是要打個問號的，所以我們會用另一種方式來解釋。
比如一個農民領袖張三，起義後召集了三萬人，占據了一塊地盤，他有一件事情是必須要做的，就是吃飯。
因為農民起義軍也是軍隊，也是人，是人就要吃飯，怎麽養活三萬人呢，這個時候張三最直接的解決方法應該是去搶地主家的糧食，但問題在於，地主家也不是銀行的提款機，想取多少就有多少，把地主搶光了，吃什麽呢地主家也沒餘糧啊這個時候，張三手中有的隻是土地，而所有的糧食都被吃光了，他就必須召集農民，將地分給他們，然後向他們收租，於是農民領袖張三就變成了地主張三。
而封建社會的中國，不存在其他的選擇，不是做農民，就是做地主，商人固然可以成為另一個選擇，但當時商人沒有形成一股獨立的政治力量。
他們不可能提出自己的政治主張，你也不可能到一群饑餓的農民麵前要求他們為商人爭取權利。
封建社會的農民也不可能要求實施資本主義。
這就告訴我們，每一種主張的背後，都隱藏著某種勢力或者利益的群體。
如房地產商一定說房價會不停的漲，電信公司一定說自己的收費很便宜一樣。
而農民的主張隻可能是種地或者收租。
一位著名的曆史學家說過，農民兩千年的起義隻是為了一塊土地不是農民就是地主！別無選擇！
