第十三章 下一個目標，張士誠！

在解決了陳友諒的問題後，朱地主向比他更有錢的張地主發動了進攻。
朱元璋和張士誠可謂是不共戴天，尤其讓朱元璋想不通的是，自己並沒怎麽招惹對方，怎麽就把自己當成最大的敵人呢？現在陳友諒已經完了，是時候收拾張士誠這個私鹽販子了。
張士誠本不是容易欺負的，說來也巧，他的小名也叫九四，與陳友諒的名是傳言中來的不同，他的這個小名在正史中有著明確的記載，他打仗和統治地方主要是靠他的幾個兄弟：張士義、張士德、張士信。
除了張士信之外，另兩個人都很厲害，但已經戰死了，現在的吳在花花公子張士信的帶領下，已經走了下坡路。
看來這次再沒有天?了至元二十四年（1364）正月，朱元璋即吳王位，他終於完成了從農民向王侯的轉變過程（之前他一直沒有封王），事實證明，艱苦的道路走下去，得到的成果也會更多。
曆史上為了將他與張士誠的吳區分開來，稱這個政權為西吳，張士誠為東吳。
然而有的史料上記載著朱元璋自立為吳王的字樣，大家仔細研究一下就會發現，這句話裏自立二字很值得推敲。
因為韓林兒此時還是名義上的皇帝，要成為吳王要經過他的批準，批準後就是合法的，如果朱元璋是自立，明顯就是一種犯上的行為，並沒有得到韓林兒的詔書。
韓林兒是否心懷不滿，不肯下詔書任命朱元璋呢，這也是一個值得探討的問題。
至元二十五年，朱元璋在經過周密準備後，發兵進攻東吳。
八月出兵，不到半年，便工區了江蘇一帶的大片地區，如徐州、鹽城、泰州等，甚至還包括張士誠原先的根據地高郵。
眼看朱元璋就要踢開他前進路上最後一塊攔路石，與元朝政府決戰，此時，一個意想不到的消息讓他驚呆了。
