意想不到的背叛

正在他征戰江蘇的時候，密探告訴他，他的親侄子，戰功卓著的朱文正已經勾結了張士誠，準備出兵討伐他。
朱元璋之前也曾被人背叛過，至正二十二年，大將紹榮和趙繼祖密謀殺害他，被告發，朱元璋將其二人處死，至元二十三年，正在與陳友諒決戰的關鍵時刻，大將謝再興叛變，朱元璋處理及時，將叛亂鎮壓。
然而，朱文正的叛變，卻讓他真正陷入了痛苦中，連自己最信任的親侄子，得力大將都要背叛自己，到底是為了什麽！其實原因很簡單，隻是為了官位。
在朱元璋打敗陳友諒後，他論功行賞，由於朱文正是他的侄子，立功最大。
所以他先問朱文正有什麽要求，要封什麽官。
朱文正頗有些大將風度，對朱元璋說，咱倆是親戚啊，你先封別人吧，我對這些沒什麽興趣。
朱元璋聽了大喜過望，覺得自己的這個侄子真是個人才，識大體，顧大局。
於是就把好的位置封給了別人，仍舊讓朱文正來守江西。
他哪裏知道，朱文正是跟他客氣客氣的，就如同拍賣行裏的叫價，他是等著朱元璋提高價錢，挽留他一下，說出如你一定不能推辭這類的話，沒有想到朱元璋居然不抬價，直接敲了榔頭。
成交！朱文正的不滿終於爆發了，守洪都是我功勞最大，論功行賞卻沒有我，他怎麽想也想不通，整日借酒澆愁，還公然出外強搶民女，賣官賺錢。
但這仍然不能讓他達到心理平衡，每當他看到那些手下在應天這些富庶的地方耀武揚威，而自己隻能守著江西，都會從心底裏對朱元璋表示不滿。
當這種不滿到達頂點，他就必然走向極端。
天下誰還可以和朱元璋抗衡？隻有張士誠了。
就在他緊鑼密鼓的準備時，朱元璋知道了這個消息。
他丟下了手中的工作，親自來到洪都。
他要清理門戶。
朱文正和朱元璋的見麵很有戲劇性，看到朱元璋時，朱文正就懵了。
朱元璋卻一點也不懵，他充分表現了自己質樸的本性，沒有講諸如今天天氣很好啊，你好象長胖了之類的寒暄話，一點也不玩虛的，直接用鞭子去抽朱文正，一邊打還一邊說：小子，你想幹什麽！朱元璋本來想處死朱文正，但由於馬皇後的勸阻，他沒有這樣做，而是將他關了起來。
客觀的講，朱元璋對朱文正還是不錯的，他在之後的洪武三年（1370）封朱文正年僅八歲的兒子為王，並就藩桂林。
無論怎麽說，錯誤在朱文正的一邊。
這個戰功卓著，頗具天才的將領就這麽結束了他的光輝一生，最後在囚禁中死去。
他的悲劇源自於他的性格，這個有著軍事天才的人，卻不懂得怎麽為人，他性格乖張，心胸狹窄，品行不佳，即使不壞在這件事上，總有一天，也會因為其他事情惹禍。
從這個角度看，他的悲劇是注定的性格決定命運啊這件事情卻給朱元璋造成了極大的心理陰影，他從此不敢相信任何人，連自己最放心，最得力的侄子都背叛自己，還有何人可以相信？對於朱元璋來說，火藥已經埋藏在他的心裏，就看何時爆發了解決這件事情後，朱元璋接著對付他的老對頭，張士誠。
至元二十五年的戰爭已經把張士誠趕出了長江以北，東吳軍縮在江杭一帶，也就是今天的蘇州和杭州。
張士誠似乎還不明白自己的處境，他還想占據所謂的江南半壁，當他的富地主。
可是朱地主用行動告訴了他，天下隻能有一個最大的地主，而這個人絕對不會是你張士誠。
至元二十六年（1366），朱元璋率領他的全部精英，以徐達常遇春為主帥討伐張士誠。
在討論作戰計劃時，發生了爭執，常遇春認為應該直接攻取東吳的老巢平江（今為蘇州），徐達也讚成他的這一意見，他們都認為，隻要取得了平江，張士誠的所有地盤都將不戰而降。
朱元璋不同意。
朱元璋又一次展現了他的天才戰略眼光，他認為如果直接攻擊平江，張士誠在杭州的兵力一定來救，那麽平江就會極難攻克。
而先攻擊杭州和其他地區，就能夠剪除張士誠的羽翼，平江自然也會成為囊中之物。
事實證明，朱元璋確實是一個天才的軍事家，他這次又對了。
在臨出發前，朱元璋反複強調了一件事，那就是在攻克城池之後不可以隨便殺戮，因為殺完了人，得到空地，有什麽用呢（克城無多殺，苟得地，無民何益）。
這話不是說給徐達聽的，是說給常遇春聽的。
這位老兄，自九華山後，惡習一直不改，攻城之後必行殺戮，朱元璋多次嚴重警告他，才有所收斂。
大軍出發了，朱元璋坐在營帳裏，有著一種說不出的興奮感。
天下就要到手了！這次朱元璋又集合了二十萬大軍，並交給徐達和常遇春指揮，這兩位名將沒有讓朱元璋失望，他們相約分兵進攻杭州和湖州，並很快攻下。
現在隻剩下平江了。
