張士誠的結局

張士誠是很有幾分骨氣的，他在城破之時還在城中堅持巷戰，即使朱元璋反複宣傳，隻要張士誠投降，不但不會殺他，還會善待他和他的親屬。
但張士誠抱定了決死的信念，他殺死了自己的所有親屬後，準備上吊自殺，被部將解救下來。
後被俘押往應天。
在押往應天的船上，他閉口不言，也不吃飯，表示自己決不屈服的決心。
朱元璋派重臣李善長審問張士誠，李善長厲言喝斥張士誠，卻得不到對方的任何回應。
從始至終，張士誠都用蔑視的眼光看著李善長。
李善長被他看得發毛，又見他不說話，氣得暴跳如雷。
張士誠看完了李善長的表演，說出了他在這次審訊中唯一的供詞。
“你不過是條狗而已，讓你的主人出來吧”沒辦法了，朱元璋出場他看著這個打了十年仗的老對手，這是個怎樣的人啊，要徹底的打敗他，要徹底的征服他！於是他用少有的和藹語氣勸降張士誠，希望自己能感動他，而他得到的答複也隻是一句話“你並不比我強，我之所以失敗，隻是上天照顧你，不照顧我而已”（天日照爾不照我而已）朱元璋終於被激怒了，他殺死了張士誠，並把張士誠的屍體燒成灰，所謂銼骨揚灰是也張士誠是一個有著堅強的意誌的人，他白手起家，最終成就一方霸業。
但他的缺點和他的優點一樣突出，作為亂世群雄中的一個，他有著小富即安的心理，卻並不明白，在這樣的環境中進行的，隻能是淘汰賽，勝利者隻有一個。
但他仍然是值得我們敬佩的，他意誌堅強，反抗元的暴虐統治，雖曾投降過，但畢竟隻是權宜之計。
在死亡麵前毫不畏懼，把自己的信念堅持到了最後一刻。
不怕死的人是值得我們尊敬的朱元璋終於掃清了自己前進路上的兩大障礙，即將麵對自己的最後一個對手。
對他而言，這個對手才是真正的敵人和仇人。
