第十四章 複仇

平心而論，陳友諒和張士誠確實是他最強的對手，但從個人感情上而言，他與此二人並無仇恨，甚至還有惺惺相惜之感。
但元就不一樣了，正是在這個殘暴王朝的統治之下，朱元璋失去了他的父母，家破人亡。
自己流離失所，乞討度日，不得已才去造反。
在朱元璋的心裏，埋藏著對元的刻骨仇恨。
不但有家仇，還有國恨在朱元璋掃平陳友諒、張士誠的戰爭中，為了麻痹元朝，朱元璋不稱王，不稱帝，並暗中表示不與元朝為敵。
他還給當時的元朝大將察罕貼木兒送去了厚禮這麽看來，他確實是個搞關係的能手在元朝看來，這是一個隻想在戰爭中撈點好處的鄉巴佬，給點好處就行了。
如果他們去調查一下朱元璋童年時候的悲慘經曆，再思考一下是誰造成了朱元璋的痛苦，就會發現自己的這個想法是多麽的荒謬。
朱元璋的策略獲得了巨大的成功當他解決了陳友諒，即將掃平江南的時候，元朝政府連忙派戶部尚書張昶來封他為官，他們總是覺得這個人是可以為他們所利用的，給點錢就是了。
朱元璋的反應卻大大出乎他們的意料，他把官辭了，卻把張昶留下了。
朱元璋挖了元的牆腳，還對劉基說：元朝送了個賢人給我，你們沒事可以和他多談談。
如果這一行為還不能讓元朝明白朱元璋的真正用意，那他們就太蠢了在朱元璋與陳友諒、張士誠作戰，打得你死我活的時候。
元朝政府曾經非常高興的做了一回拳擊比賽的旁觀者，對於他們來說，最好的結果是三個人都倒下，然後自己上去宣布勝利。
元朝政府最愚蠢之處就在於，他不知道這場比賽是一場淘汰賽，而最後勝利的獎品是與自己決戰的資格！當朱元璋曆盡艱難，從屍山血河中走出，從陳友諒和張士誠的屍體上爬起來時，元朝政府才畏懼的發現，這個勝利者比以往任何一個對手都可怕。
他有著精良的軍隊，善斷的謀臣，勇猛的武將，他率領的不再是那種一攻即破的農民起義軍，而是一支戰鬥力絕不遜於自己的強悍之師。
元朝政府為了挽救自己的命運，想盡了各種辦法，他們送了大量的金銀財寶給朱元璋，希望他能接受招撫，繼續做他們的奴隸。
可是他們慢慢發現，眼前的這個朱元璋不但想要自己的錢，更想要自己的命。
比賽就要開始了讓我們看一下雙方的選手，現在我們先歡迎元朝選手，元順帝出場！下麵請元順帝用一句話表達他現在的心情，元順帝：就剩一句啊，那我說了，希望對方選手下手輕點，我怕疼現在請朱元璋選手說自己的感想，哎，朱元璋選手哪裏去了。
喔，我們找到他了，他正在磨刀，那我們就不打擾了現在比賽開始！
