道義

此時的文天祥已經在元的監獄裏待了很久，他是在南宋最危急的時刻起兵的，組織義兵抗元，戰敗後被俘。
這樣一個明知不可為而為之的人，正是元朝統治者們理想的研究對象。
是什麽支持著他去做這樣一件根本沒有可能達成的事呢？於是，從投降的宋朝丞相到皇帝，再到元朝的丞相、皇帝，個個都來勸降，但他們得到的回答都是一樣的。
絕不投降在一次又一次的交鋒中，蒙古貴族們認識到，這個人心中有一樣東西在支持著他這樣東西叫做道義道義是個什麽玩意兒？看不見也摸不著，但蒙古貴族們還是把握住了一點，那就是隻要降伏了這個人，就能樹立一個典型，道義是可以被打敗的。
於是他們換著法子折磨文天祥，從舒適的暖房到臭氣熏天的黑牢，從軟到硬，無所不用。
但文天祥軟硬不吃文天祥在艱苦的環境下，堅持了自己的信念，寫下了千古名篇，正氣歌其中有兩句話，是他內心的寫照：時窮節乃現，一一垂丹青一個人的氣節和尊嚴，正是在最困難的時候體現出來的。
蒙古貴族們沒有辦法了，隻好讓忽必烈出場忽必烈是一個接受過長時間漢化教育的人，他深知，殺掉文天祥很簡單，但要征服他心中的信念是困難的。
他以一種近乎哀求的語氣，對文天祥說，你是真正的人才，留在我這裏做個宰相吧。
文天祥拒絕了他忽必烈反複勸說，都沒有效果，他實在無法了，隻好對文天祥說：你想幹什麽，自己說吧。
文天祥昂頭說道：隻求一死！好好的活著不好嗎，為什麽一定要死呢，那個道義就那麽重要？他佩服這個人，但也不理解他成全了你吧1283年，文天祥被押往大都的刑場，他到達刑場時，周圍圍著無數百姓，他們將看著這個英勇不屈的人被處死。
文天祥提出了他人生的最後一個問題，南是哪個方向，立刻有百姓指給了他他向南方跪拜行禮，然後坐下，從容不迫的對行刑的人說：我的事結束了。
這一天，文天祥是真正的勝利者他以自己的勇氣和決心告訴了所有的人，在這場以個人對抗整個國家機器的戰爭中，他才是不折不扣的勝利者他至死也沒有放棄自己的信念元朝的統治者們最終還是沒有找到答案。
其實答案就藏在文天祥的衣帶詔中，這也是他的遺書孔曰成仁，孟曰取義，惟其義盡，所以仁至。
讀聖賢書，所學何事？而今而後，庶幾無愧此誠為光照日月、氣壯山河的絕唱！文天祥的行為告訴了所有的人，肉體可以被征服，但道義是不會被征服的。
這種道義，不但屬於每一個人，也屬於他們的國家，民族道之所在，雖千萬人，吾往矣！我們介紹文天祥不但是要介紹他的偉大，還有更重要的原因。
作為典型人物，文天祥的行為及思想很值得研究，我們在前麵說過，很多看起來不相關的事情，是有著很深刻的聯係的，文天祥的行為與後來明朝眾多的正臣及東林黨的產生有著千絲萬縷的關係，我們將在今後的文章中揭示這種隱秘的聯係及其產生原因。
而元朝就在這種情況下，開始了自己的統治，他們不了解自己統治下的這些人在想些什麽，也不想了解，而文天祥卻作為一個楷模，成為了被統治者的精神偶像。
這樣的統治是不會牢固的蒙古貴族們很注意保持自己的民族特點，他們不接受漢化，不與漢人通婚（夢想娶趙敏的人就放棄吧），他們與被統治者之間的差距越來越大，無法達成共識。
加上時不時又出來幾個貴族叫囂著把漢人都趕走，拿農田去養牛羊，幸好當時的丞相脫脫阻止，這個愚蠢的主意才沒有得以實現。
這裏要說明一下，這個脫脫不是後來的那個脫脫，這個元初的脫脫是個不折不扣的好人，就是因為他的建議，元朝軍隊在攻陷很多城市後，沒有大肆屠殺當地居民，而是不斷向農耕文明發展，此人實在是功不可沒。
在元朝的大家庭裏，家長對家庭成員似乎沒有什麽感情，看中了什麽就搶什麽，仿佛這個家根本就不是他自己的。
這種情況持續了幾十年，雙方越看對方越不順眼，既然過不攏，就分家吧可問題是這個家裏幹活的都是家庭成員，離開了他們，這些蒙古貴族是無法生存下去的，一方要分，一方不讓分，就隻好使用家庭暴力了可是這些曾經縱橫天下的蒙古騎兵已經在享樂的生活中沉淪了，有的連馬都不會騎了，他們除了欺負家裏那些手無寸鐵的下人外，並無其他本事。
而等到這些下人們拿起了平時幹活的菜刀和鋤頭反抗時，曾經的統治者就將手足無措。
比如蒙古軍隊中最精銳的部隊阿速軍，這支部隊即使在強悍的蒙古軍隊中也是出類拔萃的，曾立下大功。
當起義爆發時，他們被派去鎮壓，這支部隊接到命令後，立刻出發，日夜兼程，以迅雷不及掩耳之勢——先去搶了一把老百姓。
但是運氣不好，在搶劫回來後，正好碰到了起義軍，剛看到對方的旗幟，領隊的首領便大叫“阿卜，阿卜”（快跑），這支最為精銳的部隊就是這樣敗退的，退回去後還反複強調自己是遭遇數倍於自己的起義軍才敗退的。
就是這樣的軍隊素質，才使得元朝軍隊在起義初期顯得不堪一擊。
但隨著起義的擴大，元朝統治者們意識到了問題的嚴重性，成吉思汗的血液在他們的血管裏複蘇過來，他們重新整編了部隊，戰鬥力也直線上升，先後鎮壓了全國很對地方的起義。
隻要跨上馬，我們仍然是偉大的成吉思汗的子孫！而在元朝陷入危急之時，也出現了一些具有豐富作戰經驗和軍事才能的將領。
其中最優秀的一個，叫做擴廓帖木爾他還有個為人所熟知的名字王保保擴廓帖木爾這個名字太拗口了，我們就稱呼他為王保保吧。
王保保是元朝名將察罕帖木爾的外甥，也是他的養子，在察罕被殺後，他承擔起了守護元朝的使命，並成為了明朝的主要敵人。
這個名字將在很長一段時間裏出現在我們的視野中。
