明朝建立

就在徐達與常遇春出征山東，大破元軍時，一個新的王朝在應天宣布了它的誕生。
1368年正月初四，朱元璋在應天宣布繼皇帝位，定年號為洪武，國號為明當然，在此之前，必然有一大批大臣勸朱元璋登基為皇帝位，而朱元璋的反應自然也是十分驚訝，然後連連推辭。
大臣們肯定不會甘休，於是磕頭的磕頭，尋死的尋死（當然隻是說說），好像朱元璋不當皇帝他就活不下去。
朱元璋為了不讓大臣們難過，並挽救那些想尋死的大臣，隻好勉為其難的登基了。
當然了，最後還要再說兩句比如我是被迫的，都是你們逼我之類的話。
注意說這幾句話的時候臉上一定要露出十分痛苦的表情，就好像馬上要被拉去殺頭一樣難受。
曆史上的這套把戲大家應該也看慣了，封建社會曆來都是如此。
但這一套不演也是不行的，大家各有所需，大臣演完後可以升官發財，朱元璋演完後可以做皇帝，可以說是雙贏。
不管我們如何鄙視這套把戲，但王朝建立的事實及其對曆史深遠的影響的是存在的。
就在這一天，明王朝建立了，它將以自己獨特的生存方式延續二百七十六年，並將它的影響擴展到我們每一個人的身上。
它的光輝，它的榮耀，是我們每個人共同擁有的。
它的陰暗，它的醜惡，是我們每個人共同承受的。
1368年正月初四，這個日子將永遠被曆史所銘記，在這一天，一個偉大的王朝建立了。
放牛娃朱元璋坐在他的寶座上，看著跪在下麵的文武百官，心中百感交集。
他沒有想到，這個位置會屬於自己，其實他原先所要求的隻是一碗飽飯，一個家，一個妻子，如果運氣好，能有一頭牛幫他耕地。
然而現實的殘酷逼迫他選擇了這一艱苦的道路，在這條道路上沒有人可以陪伴他，他所能相信和依靠的，隻有他自己。
如果再讓我選擇一次，如果我當時能吃飽飯，能活下去，我還會走這條路嗎？這些已經沒有意義了，放牛娃朱元璋，不，我們應該稱呼他為皇帝朱元璋了，他很明白走上了這條路，就不能再回頭在這裏，我們還要介紹一下韓林兒，這位原先朱元璋的皇上現在哪裏呢？他已經在江底沉了一年了1367年，韓林兒坐船到應天，由朱元璋手下將領廖永忠迎接，結果在路上出了交通事故，船沉了，事後廖永忠承認是自己幹的。
但問題在於，他有沒有得到朱元璋的指示呢？我認為，這種可能性是很大的，朱元璋留著韓林兒隻是為了挾天子以令諸侯，但當他滅掉陳友諒和張士誠後，就出現了一個尷尬的局麵。
諸侯都沒了，要天子幹什麽？朱元璋事後曾經表白過自己，說他本無此意，是廖永忠自作主張，並且還公開指責他，說如果不是你小子自己幹這件事情，以你的功勞，我本是要封你公爵的，現在為了懲罰你，隻封侯爵。
這真是奇談，以廖永忠的功勞，如何與徐達、李文忠等人相比，可封公爵？給你個侯爵，自己偷著樂吧。
無論如何，朱元璋得到了他想要的一切事情還未結束，朱元璋還有一個敵人，隻有消滅了這個敵人，他才能成為真正的華夏之主！在成功占據了山東和河南後，明軍向著最後的目標大都（今北京）前進，大都是元朝的首都，也是蒙古統治的中心，隻要占據了大都，就可以宣告元朝的滅亡。
這無疑是極有吸引力的徐達和常遇春是幸運的，他們得到了這個可以名垂青史的任務。
洪武元年（1368）七月二十七日，徐達軍攻克通州，直逼大都，目標就在眼前！大都作為元的中心，城防十分堅固，而且城中有大量的軍隊和糧食，足以堅守一年以上，而更為嚴重的是，就在離大都不遠的太原，王保保統帥的十萬大軍正虎視眈眈，隨時準備勤王。
徐達和常遇春充分估計了困難，做好了應對多種情況的準備，於八月二日才正式包圍大都。
然而讓他們吃驚的是，這裏並沒有大軍駐守，也沒有元朝皇帝，這位仁兄聽到消息，七月二十八日就帶著老婆孩子跑了。
看來怕死的還真不少當徐達縱馬奔入齊化門時，他沒有意識到，自己已經在曆史上留下了重重的一筆。
中原政權失去四百年的燕雲地區終於收複了，從此它就像母親的手臂一樣保衛著自己的孩子，抵禦著遊牧民族的侵略。
在它的庇佑下，明朝獲得了發展政治經濟的時間和環境，為中華民族的發展和延續做出了巨大的貢獻。
在盛唐之後，經曆長達四百年的戰亂，中原政權終於真正且完全掌握了這片大地的統治權，在這片土地上，在明王朝的保護下，農民勤勞耕作，商人來回奔波，先進的生產力不斷的向前發展。
這是不朽的曆史功績光榮屬於徐達、常遇春，更屬於朱元璋無論朱元璋所作所為是對還是錯，也無論後世對朱元璋如何評價，但屬於他的光榮無人可以拿走，他的不朽功勳無人可以否認朱元璋，曆史將證明你的偉大。
我們要說明一下，當時的元朝皇帝名叫妥歡貼睦爾，他的諡號是元惠宗，元順帝這個稱號，並不是元朝給他的，而是明朝對這位元朝亡國皇帝的一種調侃，朱元璋在這一點上頗有點幽默感，因為他放棄了堅固的大都，選擇了逃走，明朝認為他“順應天意”，所以稱呼他為元順帝。
元順帝推出了大都後，逃到了上都（今開平，內蒙古正藍旗境內），繼續做他的皇帝，曆史上稱之為北元，元作為一個全國性政權的時代結束元這個朝代滅亡了，但對於朱元璋和他的將軍們來說，挑戰才剛剛開始。
