真正的對決，王保保！

在統治全國的元朝滅亡之後，蒙古貴族仍然企圖重新入主中原，不斷組織力量反攻。
當時的局勢對於朱元璋來說並不樂觀。
此時王保保率領十餘萬軍隊，占據山西、甘肅。
丞相納哈出帶領二十餘萬軍隊守遼東。
而雲南還有十餘萬元軍，甚至高麗（今朝鮮）也仍然聽從元的統治。
這就好比朱元璋睡覺時，幫邊站著一群拿著大刀和長棍的人，隨時準備給他一下。
在這種情況下，徐達和常遇春又開始了進攻，這次他們的目標，正是王保保此時的元軍終於痛定思痛，重新整合了軍隊，元順帝也認識到了王保保的實力，將所有的軍事指揮權交給了他。
王保保終於得到了他夢寐以求的兵權，他將名正言順的帶領精銳元軍與統領明軍的明朝第一名將徐達決戰。
徐達、常遇春在攻下大都後，分兵兩路，常遇春南下保定，從北路進攻山西。
徐達的部隊進軍漳德，從南路進攻。
他們預備在太原合擊王保保，將他一舉殲滅，由於第一先鋒常遇春成為了北路軍的統帥，徐達軍的前鋒由湯和擔任。
這位朱元璋的老朋友十分想搶頭功，他在沒有得到徐達許可的情況下，自行突進，攻克了澤州，在他看來，取得山西指日可待！事實證明，他們把王保保看得太簡單了王保保等待的正是這個時刻，他利用湯和孤軍深入的機會，連夜集合大軍在山西韓店偷襲湯和，湯和率領的明軍慘敗，死傷數千人。
徐達軍陷入困境，這是他與今後的老對手王保保的第一次交鋒。
此時，元順帝突然不順了，回到上都後，每天看到的都是草原和沙漠，還是大城市好，他有點後悔，自己為什麽要逃出大都，韓店的勝利鼓舞了他，看來明軍並不可怕。
於是他命令王保保集合主力，北出居庸關，收複大都！王保保經過了周密的準備和計劃，帶領了十萬大軍，向大都攻擊。
但在他的心中，卻有著兩種打算，如果徐達不去救援，他就趁機攻下大都，迎接元順帝歸位。
如果徐達來援，他就以逸待勞，設下圈套，伏擊徐達。
這是一個萬無一失的計劃，無論徐達選擇哪條路，他都是勝利者可是徐達卻選擇了第三條路，一條讓他哭笑不得的路。
徐達在得到王保保進攻大都的消息後，冷靜的分析了局勢，他看透了王保保的打算，決心給他一個意料不到的驚喜。
你不是要攻打大都嗎，我就打你的太原！徐達認為大都有大軍駐守，而且城防堅固，不足為慮。
退一萬步說，即使丟了，再打回來就是了，賠得起。
而王保保就不同了，他傾巢而出，太原成了空城，而明軍的主力離太原很近，王保保如果沒有了太原，就隻能去關外放羊了。
於是他連夜帶領騎兵直搗太原。
其實徐達的目標也不是太原，而是王保保，他相信王保保一定會回兵救援的果不其然，王保保得到這個消息，大為吃驚，立刻率領十萬騎兵回救太原，他回擊速度十分之快，在太原附近遭遇了徐達。
此時徐達的軍隊以騎兵為主，而步兵大隊還未趕到，士兵數量隻有王保保的一半兩支騎兵部隊就這樣相遇了，這也是中原政權的騎兵與縱橫天下的蒙古騎兵第一次大規模的交鋒。
