怎樣戰勝騎兵

自古以來，騎兵都是最具威力的兵種之一，在馬的幫助下，原本柔弱的步兵成為了具有高度的突擊性和機動性的部隊，而不幸的是，在中國曆史上，除了少數幾個王朝外，其軍事力量都是以步兵為主的。
這就使得他們在麵對騎兵時吃了大虧。
但騎兵並不是不可戰勝的，事實證明，古羅馬的重步兵是可以用長矛陣克製騎兵的，可是中國人向來沒有穿幾十公斤盔甲的習慣，而且當時並沒有中西交流製度。
中國人有中國人的辦法，他們不斷研究著以步兵製騎兵的方法，其中的成功者之一是諸葛亮。
在他指揮下的蜀軍，是曹魏軍團的噩夢。
他發明了若幹武器來克製騎兵，首先是?馬釘，這個玩意兒設計獨特，不管你怎麽扔到地上，總有一麵鐵釘朝上。
打仗前就灑在騎兵即將衝擊的地帶，騎兵到來時，馬蹄就會被紮爛。
其使用方法類似今天修自行車的小販在路上灑圖釘。
當然，唯一的區別在於，馬被紮後，是不會有人幫你補的。
第二招是大車，諸葛亮的軍隊都配備有木車，當發現騎兵時，就將木車擋在步兵前麵，用來阻擋騎兵衝擊，也算是木械化部隊了。
最狠的是第三招，也是諸葛亮最神奇的發明，連弩，這絕對是當年的機關槍，據史料記載，這種連弩是一擊十發，殺傷力極大，所以當年的魏軍騎兵很畏懼與蜀軍交鋒。
但這種方法操作性太強，而且不適合進攻，所以使用的範圍並不大。
到了宋朝，在與西夏和遼的戰鬥中，由於步兵長期打不過騎兵，為改變這種被動局麵，不知是哪位天才一拍腦袋，想出了以幾千名步兵組成大方陣，還取了個學名，所謂“以步製騎”。
上陣交鋒，其結果是，打也打不了，跑也跑不掉。
直到天才將領嶽飛出現並組建了專業騎兵嶽家軍後，中原政權才算是揚眉吐氣了一把。
抵禦住了金國騎兵的攻擊。
到了元朝，以騎兵起家的蒙古軍把騎兵戰術發展到了極致，並依仗這一戰術橫掃天下。
他們驕傲的認為，隻要自己有馬，就不用擔心自己的統治被推翻。
然而就在蒙古騎兵威風凜凜的在官道上呼嘯而過，兩邊的南人百姓隻能俯首躲避時，那些低垂下的頭所思考的並不隻是往哪裏躲避，他們中間的很多人都堅信，一定有辦法打敗這些騎兵，一定有辦法的。
其實方法很簡單，隻是實行起來很困難
