勢如破竹

在攻克山西後，徐達帶領軍隊繼續進攻陝西，此時的陝西是由地主武裝李思齊和張良弼等人鎮守，中國曆史上，由於地形問題，大凡從山西進攻陝西，都是極為艱苦，難以攻下。
從最初的秦國據守函穀關據六國，到後來的日本人侵略中國，拚了老命，卻始終無法踏入陝西一步。
但這次情況不同。
李思齊身經百戰，但他並不想打仗，他對元朝很難說有什麽深厚的感情，他組織軍隊對抗起義軍，說到底不過是怕那些泥腿子搶了自家的糧食。
所以當徐達軍進攻時，他一退再退，一直退到臨洮，感覺戲也演夠了，對元朝有了交代，就投降了。
而張良弼和他的弟弟張良臣可謂是不識時務，先降後叛，堅守慶陽，後被徐達討平，終究沒有掀起什麽大風浪。
至此，陝西和山西平定，北方的大部地區落入了明軍之手，為後來與元的決戰做好了準備。
新王朝對舊王朝都有趕盡殺絕的習慣，如南宋的殘餘部隊逃到了??山（今廣東新會），元朝軍隊還不放過，硬是把他們趕到了海上全部消滅。
世易時移，現在輪到朱元璋了。
元順帝不喜歡荒涼的上都（開平），想要回到大都（北京），朱元璋卻連上都也不想讓他呆了。
洪武二年六月，常遇春出兵開始了北伐，但他沒有想到的是，這竟然是自己的最後一次出征。
與他一同出征的是李文忠，兩人帶領八萬步兵，一萬騎兵開始了這次遠征。
在常遇春那種特有的突襲攻擊方式下，元軍不堪一擊。
北伐軍先攻錦州，擊敗元將江文清，後攻全寧，擊敗元丞相也速，軍隊絲毫不停，進攻大興州，擊敗元軍並擒獲元朝丞相脫火赤。
在短短的一個月時間內，元精心設置，號稱可防二十年的抵禦防線，在常遇春麵前就像豆腐一樣軟弱，這位明朝第一先鋒在他人生的最後一戰中充分顯現了銳不可當的威力。
他帶領騎兵一路馬不停蹄，逼近上都！元順帝此時正在上都，聽說明軍攻來，他充分發揮了自己的特長——逃跑，帶著老婆孩子連夜遁去。
一直逃到了應昌（今內蒙古達來淖爾湖），狼狽不堪，在他逃跑的途中，應該可以充分體會一百年前宋朝君主的心情。
而後來的事實證明，這並不是他最後一次搬家。
常遇春一向是窮追猛打的，他追擊幾十裏，殺掉了宗王慶生和平章鼎珠，此戰還俘虜了上萬蒙古兵，在打仗的同時，常遇春東西也沒少拿，他把元順帝的家當馬三千匹，牛五萬頭全部帶了回來。
此戰毫無懸念，也沒有什麽激烈的戰鬥，這並不是因為元軍軟弱，而是由於常遇春太快，他就像一個高明的劍客，手持利劍，在對手反應過來之前，已經直插對手的心髒！這樣的對手太可怕了。
常遇春勝利班師，經過柳河川時，暴病而死，年四十醉臥沙場君莫笑，古來征戰幾人還！綜觀常遇春的一生，從太平之戰自告奮勇，到北出沙漠，所向無敵，他用自己的行動證明了他是真正的軍事天才，是真正的第一先鋒。
他的生命就像燦爛的流星，雖然短暫，卻是那樣的光耀照人，他的軍事才能和功績也將永遠為人們所傳頌。
在常遇春北伐的同時，徐達也正在關中奮戰，他派遣部將張溫（相當厲害）前去攻取甘肅，張溫進展順利，很快就攻下了蘭州等地，就在徐達節節勝利之時，危險也正向他靠近。
