王保保的應對

這一次，徐達帶了將近四十萬人進攻王保保，為達到突擊的效果，他親自率領十萬軍隊連夜奔襲定西，元軍已經做好了迎戰的準備，然而接下來發生的事情讓他們墮入雲裏霧裏。
徐達的十萬人到達後，並沒有任何作戰的表示，相反，他的軍隊第一個行動是去找木頭，修房子和營寨，元軍大惑不解，難道他們想在這裏常住？統帥王保保卻明白徐達的用意，他不住的感歎，徐達真是深通兵法之人，王保保守住定西沈兒峪的目的就是為了誘敵攻堅，並伺機反攻，然而徐達不上他的當，先紮穩陣腳，慢慢對付他。
這個人真是不容易對付啊。
更讓他鬱悶的是，明軍三月二十九日到達，卻不急於出戰，隻是用小股部隊試探，讓元軍煩惱不已。
而到了四月五日，情況出現了惡化。
從四月五日起，徐達將士兵分成三班倒，不斷派士兵到王保保兵營放火，襲擊，如果不搞這些，他們也沒有閑著，就在元軍營帳前敲鑼打鼓，還有吊嗓子的，甚有開場唱戲的苗頭，元兵又累又餓，不得休息。
逼急了，想要進攻，又礙於敵方營壘堅固，隻能看著幹著急。
王保保再也坐不住了，他明白，這樣下去，軍隊不被打垮，也被鬧垮了，他不得不出擊了。
六日，王保保通過當地人的指引，找到了一條小路，可以抄明軍的側翼，他派遣了一千精兵對明軍發動了突然襲擊，明軍萬沒有想到元軍會突然出現，陣勢大亂，左軍大將驚慌失措，脫離了指揮位置，元軍得以攻入內營，眼看明軍就要大亂，此時徐達在中軍帳內聽到外麵大亂，他沒有像王保保一樣驚慌失措，而是靜聽動靜，並依靠他的軍事直覺判斷出這不過時小股部隊的偷襲，於是他騎馬趕往側翼，並親自持劍督戰，士兵們看到他的身影，頓時士氣大震，將元軍擊潰。
在危急時刻判斷出敵情，並能夠及時應對，是一個將領最重要的素質，徐達不愧名將之威名。
元軍潰敗後，王保保以為明軍會收斂一點，沒有想到剛收兵回營，明軍又開始開台唱戲了，這下子王保保也沒有辦法了，他晚上也睡不著，隻有苦笑著看著對麵盡情表演的明軍。
其實他也煩惱不了多久了，因為明軍的目的已經達到了，他們即將采取行動。
