王保保的崩潰

就在元軍被吵得不得安寧卻又無計可施時，四月七日夜裏，明軍突然停止了以往的喧囂，元軍大喜，紛紛開始休息，雖然他們心裏也知道，明軍的這次安靜並不尋常，但長期不能睡覺的痛苦實在讓他們無法忍受。
於是個個倒頭就睡。
在元軍開始休息的同時，等待多時的徐達正在檢閱他的士兵，這麽長時間的等待，就是為了今晚！他十分清楚，今晚是最好的時機，也是唯一的機會。
王保保占有地利，而且有十萬之眾，自己遠道而來，糧草無法長期維持下去，這個機會一定要抓住，如果不能一鼓作氣擊敗對方，最後的失敗者就會是自己。
為了取得勝利，他作出了一個決定。
最大程度發揮士兵的戰鬥力，是將領的責任，一般來說，將領們是利用自己的謀略和軍事調度來達到這一目的，然而當戰鬥到了最關鍵時刻，所有的軍事智慧都無法再發揮作用時，將領們就隻剩下最後一招，親自上陣徐達在出征前，將他的部隊放在前列，以保證所有的士兵都能看到他的帥旗，無論士兵們在何處奮戰，隻要看到這麵旗幟，他們就會有勇氣戰鬥下去這是沒有辦法的辦法，卻也是唯一的辦法故知勝有五：知可以戰與不可以戰者勝，識眾寡之用者勝，上下同欲者勝，以虞待不虞者勝，將能而君不禦者勝。
——孫子兵法徐達五條全占，豈有不勝之理！就在元兵熟睡時，徐達以中央突破戰法，偷襲元軍中軍，元軍實在過於疲倦，甚至有的士兵聽到了喊聲，也無力起身，乖乖的做了俘虜。
明軍在徐達的帶領下，以雷霆萬鈞之勢，全殲元軍，十萬大軍就此崩潰。
此時王保保正在中軍營休息，事實證明，他在逃跑方麵是很有點天賦的，這位仁兄在大亂之中，反應仍然十分敏捷，搶過了馬，還順道帶上了自己的老婆孩子，向北方逃去。
一片混亂之中，尚能如此周全，不服不行啊。
此戰明軍大敗元軍，生擒元剡王、元濟王及文武大臣一千九百餘人，蒙古士兵八萬四千餘人（可怕的數字）。
王保保又一次全軍覆沒，這一次，他連十八個侍衛都沒有，隻帶著老婆孩子逃到了黃河邊，想起慘況，唯有抱頭痛哭。
很多史書寫到這裏就沒有了，這是不太符合邏輯的，因為王保保沒有長翅膀，也沒有摩托車，不可能飛過黃河，就在這裏丟下王保保也是不太厚道的。
其實如果考察曆史中的很多細節，就會發現很多有趣的地方。
仔細分析王保保過黃河的經曆，我們就會發現，平時多學幾種技術是多麽的重要。
王保保到了黃河邊後，沒有渡河的船隻，但名將是不會被難倒的，他不知去哪裏找來了根木頭，讓他的老婆孩子趴在上頭，全家老小就抱著這根木頭過了河。
（保保與其妻子數人從古城北遁去，至黃河，得流木以度）可以看出，王保保一定很擅長遊泳，另外他應該還有一定操縱船隻的能力，定西甘肅境內，是黃河上遊，此地水流湍急，劃船也不一定能橫渡，而他抱著木頭就能過黃河，實在是一種本事。
這真是個多才多藝的人啊。
王保保上岸後，望著對岸的景色，悲痛欲絕，在不久之前，他還有一支龐大的軍隊，現在卻隻剩下了自己和老婆孩子。
十萬大軍，毀於一旦！向對岸遙拜後，他騎上馬向和林（今蒙古烏蘭巴托西南）奔去，在那裏他還能夠東山再起事情還沒有完，我還有機會的在王保保潰敗的同時，李文忠部正在幫元順帝搬家，他自出居庸關以後，五月初，連續擊敗阻擋他的元太尉蠻子（不是外號）、平章沙不丁朵耳隻八刺（名字比較長），並再次攻克開平，五月二十一日，他到達了元順帝的老巢應昌。
元順帝確實是個可憐的人，自洪武二年（1369）被迫搬家後，在應昌隻住了幾個月，就死掉了，他這個皇帝當真是相當窩囊。
可是追悼會還沒來得及開，老相識李文忠又一次不請自來，此時的元朝倒是相當硬氣，想要固守。
可是固守也是要有實力的，何況攻城的是李文忠。
李文忠絲毫不客氣，既然你不肯自己搬，那就隻有幫你了。
他攻城效率之高，令人驚歎，攻下應昌隻用了一天，蒙古騎兵素來以速度快，機動性強聞名，但麵對李文忠這樣的進攻速度，他們也隻有瞠目結舌了。
由於沒有想到李文忠如此厲害，城裏的王公貴族們都沒來得及跑，元順帝的老婆們全部被俘，王公大臣們全部被抓，其中還包括元順帝的孫子買的裏八刺。
唯一跑掉的是元順帝的兒子愛酞識理達臘，也就是後來的元昭宗。
他跑到了和林，和王保保回合，這對難兄難弟抱頭痛哭，立誌報仇雪恨。
說到這裏，大家可能有疑問，為什麽王保保如此慘敗，還要稱呼他為名將呢，這涉及到一個很重要的問題，名將是什麽樣的人
