名將是怎樣煉成的

如同前麵所說，我們對某些曆史中本質性的東西進行分析，當然了，還是用我的方式。
很多人都羨慕名將的風采，也很想體會一下在戰場上指揮千軍萬馬的感覺，所以軍事論壇裏往往人滿為患，很多軍事迷都恨自己沒有出生在金戈鐵馬的年代。
但實際情況是，曆史上的名將畢竟隻是少數，大多數的都是類似三國誌遊戲裏麵的小兵，上陣不久就被殺死。而且名將絕不是那麽容易煉成的。
在下也曾讀過一些兵書，就此談一下看法，因為這也有助於我們了解後來的明朝大將們的成長過程和經曆及明朝軍事製度的一些問題。
先回答一些問題吧，草料場老軍同誌，陳友諒的國號確實是漢，本人原文中也多次寫過，你所列那段吳國是我打字錯了，不好意思，謝謝老兄指正。
另shumyong同誌，我查了一下，大致有三種說法，一種是浠水，一種是沔陽，還有一種是洪湖，這也沒辦法，有了名人到處都搶，不過其中以沔陽居多，而且陳友諒墓介紹上也是這麽說的，所以陳友諒應該是沔陽人，老兄所說應該是對的，多謝老兄
下麵繼續
在成為名將的道路上，我們要經曆六個坎坷，讓我們以六個年級來標明他們，隻有戰勝眼前的坎坷，才能升入下一個年級。當然，有些天才同學不需要經過這六個年級，生下來就會打仗，也是有的，不過極少，我們可以忽略。
好了，名將學校開學了，第一個年級要學習的是軍事理論。所有想成為名將的人，必須要學習一些經典的理論知識，包括孫子兵法、吳子兵法等等，隻有在積累了大量的理論知識後，你才能跨入下一個年級，但這個年紀有一個很特殊的規定，因為有些同學家裏窮，買不起書本，所以他們隻能在實戰中去學習這些理論。他們之中的優秀代表就是李雲龍同學。
窮人家的孩子早當家，實在沒有說錯的，這些在實戰中學習理論的同學將可以跳過第二個程序，直接進入第三個程序。
我們還是和大多數同學一起，來看看第二個年級要學習些什麽，第二個年級學習的內容是實戰。這是極為重要的，那些理論中學習的優秀者如果不能過這一關，他們就將被授予一個光榮的稱號——紙上談兵，這個稱號的第一個獲得者是趙括同學，授予者是二年級的年級主任趙奢。
我們來解釋一下為什麽實戰如此重要，這是因為雖然軍事理論都是高年級的學長們經驗總結，但由於他們寫這些東西的時候，情況和現狀是不完全一樣的，在實戰中，如果照搬是要吃大虧的。趙括同學就是沒有學好，才不能畢業的
作為一個學員，想成為名將，一般都是從小兵幹起，當然除了高幹子弟外，比如趙括同學，由於年級主任趙奢是他父親，所以他一開始就是大將，這是不妥當的。
因為隻有戰場才能讓一個人成為真正的名將，他必須親手持刀去追擊敵人，見識戰場的慘烈，明白人被刀砍是要死的，了解你不殺我，我就殺你這條戰場上永不過時的真理，知道所謂打仗就是以性命相搏，他們才會明白什麽是戰場，什麽是實戰。
大多數學員會在這一關被淘汰，他們會改行，一生當一個軍事票友，這對他們來說並不見得是一件壞事。
而留存下來的那些學員，在殘酷的實戰中逐漸了解了戰爭的規律，開始真正走上名將之路。
好了，我們帶領剩下的學員來到三年級，三年級要學習的是冷酷
成為一個名將，就必須和仁慈、溫和之類的名詞說再見，他必須心如鐵石，冷酷無情，當然曆史上也有很多以仁出名的儒將，但請大家注意，他們的仁是對士兵和老百姓而言的，對敵人他們比誰都冷酷。所謂仁不帶兵，義不行賈，冷酷不是殘忍，不是殺戮無辜的老百姓，而是堅忍，比如你的一個很好的朋友觸犯了軍紀，但你為了執行軍紀，一定要殺了他，隻有這樣，你才能控製軍隊，即使他是你最要好的朋友，甚至是你的親人，你也要這樣做
這才是真正的冷酷
學員們將在戰場上學會冷酷，他們可能都是善良的年輕人，平時從不與人爭吵，但當他們走上戰場，親眼看到自己的同鄉和戰友被敵人殺死，或者身負重傷在地上痛苦的呻吟，他們會被憤怒和痛苦所鼓動，毫不留情的殺死一切與自己敵對的人，給地上的傷兵補上一刀，然後一個人在屍體旁邊喃喃自語，就在這地獄一般的環境中，他們變了
從殺雞都怕見血到敵人的腦漿和鮮血濺到身上渾然不知，從溫文爾雅到冷酷無情，他們在殘酷的環境中畢業了，不合格者將被淘汰，而那些心如堅石的人將進入四年級的學習，他們離成為名將越來越近。
四年級要學習的是理智，這也是極為重要的一個環節，我們作為普通人，生活中會被許多事情左右自己的情緒，比如買彩票中個二等獎幾百塊，你也會高興半天，要是炒股票賺了大錢，就更不用說了。那麽如果你玩的遊戲是以人命為賭注呢？你會有何反應。
當你在極度緊張的環境中與敵人僵持了很長時間，突然敵人退卻了，你能遏製住心中的激動，先判斷形勢再去追擊嗎？當你抵擋不住敵人的進攻，全軍即將崩潰時，你能及時冷靜下來，發現敵人的弱點嗎？
是的，這太難了，我們都是凡人，都有感情，容易激動，而我們的學員們就必須保持冷靜和理智，在任何時候都不被感情左右，就如同賽車一樣，賽車是一項**四射的運動，然而車手卻必須保持絕對的冷靜。
這就是四年級學員要做到的，能過這一關的人，已經很少了，剩下的精英們，我們繼續前進！
五年級是最重要的一個年級，在這個年級裏，學員們要學習的是判斷。
這是名將的重要特征，不需要理由，不需要依據，你能依靠的就是你自己的判斷。你要明白的是，你所掌握的是無數士兵的生命，而所有的人都等著你拿注意。
小兵隻管打仗，遇到問題，他會問伍長，伍長會問百戶，百戶會問千戶，千戶問指揮，你就是指揮，你還能去問誰？！
在士兵的眼中，你就是上帝，就是主宰世界的神！他們能否活下來就看你的了！
兵法之所以奇妙，關鍵在於一個變字，所謂善出奇者，無窮如天地，不竭如江海！戰場是一個瞬息萬變的世界，決斷隻在一線之間，進攻還是防守，前進還是退卻，都要你拿注意，在你身邊也許有一大群參謀，但他們往往並不站在真理一邊，決斷的還是你。如果參謀比你高明，為什麽要你當主帥？！
如果你能從那變化莫測的世界中，發現其中的奧妙，並就此做出正確的決斷，那麽恭喜你，你已經具備了名將最主要的素質。但是還有一關是你必須通過的，隻有過了這一關，你才是真正的名將。
現在我們來到最後一個年級，這個年級我們要學習的是堅強。
從某種意義上說，這是非常重要的一個學習內容，所謂勝敗兵家常事，不過安慰自己而已，打了敗仗，死幾萬人，你能承受這樣的心理壓力嗎，你怎麽去麵對那些士兵的家人，怎麽有臉去見將指揮權交給你的上級？那是幾萬人命，不是幾萬隻雞！
然而你的選擇隻能是堅強，即使你屢戰屢敗，但必須屢敗屢戰！我們可以想象，當你數次敗在同一個人手下時，你會畏懼這個人，所謂的恐某症就是這麽來的，即使你有著傑出的軍事才能，不能戰勝自己的軟弱，還是不能成為名將的。
而那些最優秀的人能夠從失敗中爬起來，去挑戰那個多次戰勝自己的人，這才是堅強！
當你具備了以上所有條件後，你就成為了真正的名將，但還有一點，是你必須具備的，那就是運氣。
說起來似乎有點滑稽，這也是很重要的一個因素，沒準就在你萬事俱備，準備大展身手時，一支冷箭射來，就此死掉，那才是比竇娥還冤，你的一切抱負和能力都無法展現了。戰史上隻會這樣記載，某年某月某日，某某人在戰場上被不知名小兵射死，其人具體情況不詳。
所以名將之路是一條艱苦的道路，非大智大勇，大吉大利之人不能為。
故兵無常勢，水無常形。能因敵變化而取勝者，謂之神。
在這變化無窮的戰場上，要想成為真正的軍神，你必須在一次次的殘殺中幸存下來，看著周圍的人死去，忍受無盡的痛苦，在戰爭中學習戰爭，努力獲取那不為人知的奧秘和規律，經曆無數次失敗，有勇氣從無數士兵的屍體上站立起來，去打敗對手
這才是真正的名將之路，一條痛苦、孤獨、血腥的道路，在這條路上，能信任和依靠的人隻有你自己。但隻要你走到終點，光榮和勝利就會在那裏等待著你。
無論是徐達、常遇春、王保保還是後來的戚繼光、袁崇煥都是這樣的名將，他們就是這樣成長起來的。他們完全有理由為自己的成長經曆而驕傲和自豪。
所以當不成名將的各位學員，你們完全不必為此而悲傷失望，因為這工作不是一般人能幹的，甚至可以說，不是人能幹的，諸位普通學員，還是回去做老百姓吧，那才是快樂的生活。
在對北元戰爭連續取得勝利後，元軍終於明白了眼前的這個敵人已經不是當年那個容易欺負的南宋政權，而是一個可能徹底消滅自己的強大對手。
王保保明白，現在要做的就是等待。總會有機會的。
兩年後，一直龜縮的元軍終於慢慢向明朝伸出了觸角，他們四麵出擊，趁明軍後撤，他們又占領了東自吉林，西至甘肅、寧夏北部的廣大地區，他們以這些要塞為根據地，不斷向明軍進攻，使用的還是最讓人討厭的遊擊戰術，你打他就跑，你走他又來。
在這種情況下，朱元璋與他的將領們開始討論采取何種方式對付北元，在應對方法上出現了分歧，包括徐達在內的大多數人讚成進攻，一次性解決北元。但也有人反對。
反對的人有兩個，一個是劉基，另一個是朱元璋。
劉基認為北元還有強大的實力，而且更重要的是，王保保還活著（保保未可輕也）。至於朱元璋，他之所以反對這次進攻，更多的是靠自己的軍事直覺。如果在十年前，他可能會堅持自己的看法，拒絕出兵，以防守為主，但現在不同了。
他現在是一個偉大國家的君主，不可能再示弱於人，於是他同意了徐達等人的要求，擬定進攻計劃。
從這一情況可以看出，劉伯溫之名確實並不虛傳，他完美的詮釋了真理往往掌握在少數人手中的規律。而朱元璋也證明了他獲得天下絕無半分僥幸。
領導就是有水平啊
