第十五章 遠征沙漠

朱元璋這次擬定了一個幾乎完美的計劃，他手下的名將們全部參與了這次行動計劃。
他召集了十五萬大軍，命徐達為征虜大將軍、李文忠為左副將軍、馮勝為右副將軍，各率兵5萬人，分三路出征。
其中以徐達為中路，出雁門關進攻和林，並沿途宣傳要把王保保和北元皇帝趕出老家，然而這隻是一個詭計，他的真實目的是引誘元軍出戰，在野戰中殲滅敵人；這個計劃可以說明兩點，一、當時明軍的實力已經相當厲害，可以與元軍在野外決戰，二、朱元璋的軍事思想已經達到了很高的境界，即以殲滅敵人有生力量為主要目的，這是十分難得的。
此外，李文忠為右路，出居庸關經應昌靠近和林，在徐達軍隊與元軍決戰時出其不意發動攻擊，一舉切斷元軍後路。
並與徐達合擊元軍。
馮勝為西路，出擊甘肅，他沒有固定的戰略目的，隻是起疑兵作用。
可以說這一路基本是去觀光順便搶戰利品的。
朱元璋的這一戰略部署，主攻，輔攻，佯攻皆有，分路出擊，待時機一到，便可以三路合擊。
堪稱一個完美的軍事計劃。
但就如我們前麵所說，戰場上的變化實在是太快了，沒有人能夠完全把握，即使朱元璋和徐達這樣的傑出軍事家也不能。
出征的時刻到了，在三位將領中，馮勝的情緒是最低落的，因為他自認軍事能力並不差，卻隻承擔了配角，而徐達和李文忠頗為趾高其昂，作為戰爭的主角，此戰一定要蕩平北元！馮勝，其實你完全沒有必要沮喪，因為在戰爭中，主角和配角是經常調換的。
洪武五年正月二十二日，三路大軍從不同的路線向著北元出擊，等待他們的將是不同的命運。
