藍玉

在出征之前，朱元璋讓主將們自己挑選先鋒，出乎很多人意料之外，徐達選擇了一名資曆尚淺的將領，由於此人是常遇春的內弟，而常遇春是他的老搭檔，所以很多人猜測，徐達這次是走了後門，故意讓此人立功，以告慰常遇春不能出征之遺憾。
由於此次出征北元兵勢威武，很多人都認為是必勝之戰，大家都想搶著立功，對徐達任用私人很不滿意。
他們未免太小看徐達了，他是真正的明朝第一名將，用兵如神，為人公正，他之所以挑選這個人出征，隻是因為此人確實是最合適的人選。
這個人就是藍玉鬱悶的馮勝也挑選了他的先鋒，傅友德，這是一個真正的傳奇人物，他之前似乎從來沒有打過敗仗，但由於表現的機會並不是很多，其名聲遠遠不如郭興等人。
馮勝挑選他為先鋒似乎有點破罐子破摔的意思。
這兩個人的選擇在很大程度上挽救了這次並不成功的出征，這隻能用無心插柳來形容了。
洪武五年（1372）二月二十九日，徐達大軍進入山西境內，藍玉率領騎兵為先鋒，先出雁門關，他的運氣不錯，在野馬川（今蒙古克魯倫河）碰到了王保保的騎兵，藍玉奮勇當先，一舉擊敗王保保。
這是王保保的第一次退卻。
三月二十日，藍玉連夜追擊，在土剌河（今蒙古烏蘭巴托西）再次攻擊王保保，王保保戰敗，向北逃去，這是王保保的第二次退卻。
徐達和藍玉都很興奮，在他們看來，擊敗王保保隻在明日！而此時的王保保卻終於等來了他的機會，報仇雪恨的機會。
早在一個月前，他得到了明軍出征的消息後，仔細考慮了自己的軍隊實力後，他正確地認識到，自己的軍事才能不如徐達，軍隊戰鬥力也不如明軍騎兵，不能與明軍正麵作戰，如戰必敗，要想擊敗明軍，隻能用伏擊。
為達到這一目的，他與元將賀宗哲商定，在嶺北（今內蒙古北部）設下了圈套。
所以他在戰役開始之初，不斷出兵與明軍接觸，故意戰敗，應該說藍玉是一個頭腦冷靜的將領，他並沒有孤軍深入，而是等待徐達大軍的到來。
此時的徐達卻也已經被勝利衝昏了頭腦。
他上當了。
五月六日，王保保突然出現在嶺北，徐達立刻帶領軍隊追擊，當他進入嶺北山區後，賀宗哲突然出現，偷襲明軍，由於沒有提防，明軍大敗，死傷萬餘人，此時王保保和賀宗哲合軍一處，準備一舉殲滅徐達的大軍。
可是徐達畢竟是徐達，他在四年級學到的科目挽救了他，在極為不利的境況下，他以令人難以想象的理智和鎮定穩住了局勢，將軍隊安全撤出，並修建了堡壘，擋住了王保保的數十次進攻。
藍玉在作戰中十分英勇，多次掩護軍隊撤退，表現了他名將的素質。
王保保看著煮熟的鴨子又飛了，隻能望天興歎，此生勝不過徐達矣！
