同人不同命

就在中路徐達軍失敗的同時，李文忠的軍事行動也充分體現了禍不單行這句俗語的準確性，六月二十九日，李文忠率領軍隊抵達口溫（今內蒙古查幹諾爾南），元軍敗退，李文忠似乎是受了徐達的傳染，也開始輕敵冒進，他將輜重留在後方，親自率領大軍輕裝追擊元軍。
李文忠並不是毫無戰略考慮的，他的用兵特點就在一個快字，如果把徐達比作謀略周詳的長跑選手，李文忠就是百米賽跑的能手，在應昌，他創造了一日破城的紀錄，這次，他認準了元軍沒有防備，所以大膽追擊，以圖一舉殲滅元軍。
當他追擊到阿魯渾河（今蒙古烏蘭巴托西北）時，終於找到了敗退的元軍，隻不過似乎和他想象中有點不同。
這支部隊並沒有逃跑的狼狽和疲態，相反個個都龍精虎猛，躍躍欲試。
似乎上當了統率這支軍隊的是元將蠻子哈刺章，這是一個很有才幹的將領，他采取了和王保保相同的戰略，吸引明軍主力進攻，然後尋找時機決戰。
此時的李文忠軍已經連續追記了數日，十分疲勞，而元軍利用小股兵力引誘，大部隊卻得到了充分的休息。
他們已經在此等待李文忠很久了。
到這份上了，啥也別說了，開打吧李文忠確實厲害，在極為不利的情況下，他親自率領部隊與元軍交鋒，激戰數日，居然打垮了元軍，殲敵上萬人，但明軍死傷也不少。
按說打到這個地步，麵子也有了，就該回去了。
可李文忠實在不是好惹的。
他力排眾議，以驚人的意誌力和指揮才能率軍隊追到了稱海（今蒙古哈臘烏斯湖），一定要把元兵趕盡殺絕，元將蠻子哈刺章自知惹了大麻煩，招惹了這個煞星，他已經命令軍隊後撤，以躲避李文忠，打不起還躲不起嗎？沒有想到，李文忠欺人太甚，一點麵子也不給，一路追過來，不要自己老命誓不罷休。
俗話說狗急還跳牆，何況是人！元軍隨即以決戰架勢布陣，意欲與明軍決一死戰。
李文忠雖然勇猛，卻並不笨，看見元軍要拚老命了，便收兵修建營壘，據險自守與元軍對抗，元軍十分驚訝，不明白這個追了他們幾百裏地的家夥為什麽突然不打了，但這個人太可怕，他們畏懼明軍設有詭計，也不敢輕舉妄動。
雙方就此僵持下來。
不久之後，李文中發現糧食不夠了，便如同遊行一般，大搖大擺的把部隊撤走，元軍看他如此囂張，認定必有伏兵，不敢追擊，李文忠就此班師而還。
徐達和李文忠雖然在一定程度上達到了打擊元軍的目的，但至多隻能算是個平手，並不能算勝仗。
而事先最不為人看好的西路軍，卻創造了奇跡，這一奇跡的締造者，正是傅友德。
西路軍前進的方向是蘭州，到達蘭州以後，馮勝作出了一個決定，分兵由於此次他的任務隻是疑兵，沒有什麽作戰任務，五萬人在自己手下閑著也是閑著，還不如讓他們去幹點事。
但馮勝畢竟是一流的軍事將領，深知大漠之中，分散兵力是大忌，所以他隻給了傅友德五千人而已。
更出奇的是，他也沒有交給傅友德明確的戰略任務，這也不能怪馮勝，因為他自己也沒有具體的戰略任務。
在我看來，馮勝似乎是看著手下的五萬人無事可幹，讓他們出去逛逛的。
五千人確實不多，但要看在誰的手裏，這些兵到了傅友德的手中，就逛出名堂了。
