神奇的傅友德

他沒有因為自己的兵力少就龜縮不前，在判斷當前局勢後，他親自率五千騎兵攻打西涼（今甘肅武威），擊敗元將失刺罕。
一勝。
取勝之後，傅友德馬不停蹄，進攻永昌（今屬甘肅），擊敗元太尉朵兒隻巴，殺敵數千。
二勝。
此時的馮勝終於看清了傅友德的實力，他放心大膽的將主力交給了傅友德，對於傅友德來說，這無異於是如虎添翼。
他親自帶兵再次攻打元軍於掃林山（今甘肅酒泉北），活捉元朝平章管著，並殺死元軍五百餘人，三勝。
此時甘肅的元軍陷入了極度的恐慌之中，他們從各處聽說有個叫傅友德的瘋子看到元軍就打，而且戰無不勝，非常害怕。
唯有求天保佑，這個瘋子不要來找自己的麻煩。
然而傅友德就像上了發條的鬧鍾，根本停不下來，六月三日，他繼續進攻，這次倒黴的是元將上都驢，他不巧遇到了傅友德，結果全軍覆沒，自己也被俘投降。
四勝。
六月十一日，傅友德大軍攻打亦集乃路（今內蒙古額濟納旗），元軍守將伯顏帖木兒聽到傅友德前來，連抵抗的勇氣也沒有了，當即開城投降。
五勝。
傅友德大軍繼續前進，在別篤山口遇到了元岐王朵兒隻班帶領的元軍主力，傅友德二話不說，碰到就打，擊潰元軍數萬人，抓獲文武官員二十餘人。
元岐王朵兒孤身一人逃走。
六勝。
之後，他又率兵追至瓜州（今甘肅安西），擊敗當地元軍，繳獲牛羊等大量戰利品。
七勝。
一直打到十月份，由於繳獲的戰利品實在太多，已經嚴重影響了軍隊行進速度，而元軍已經被打怕了，見到西路軍就逃，也無仗可打了，二十四日，明軍班師回朝。
從五月到十月的這五個月裏，元軍痛苦不堪，傅友德帶領數萬大軍從甘肅打到蒙古，所向披靡，來回折騰元軍，元軍又怕又恨，打又打不贏，躲也躲不了，整日在恐懼中生活。
傅友德以幾萬軍隊在北元境內如入無人之境，縱橫南北，竟無人可擋！實在令後人歎服，他七戰七勝的不朽傳奇也就此記入史冊。
十一月，中路軍徐達、右路軍李文忠由於戰況不利，也先後班師。
在這次北伐中，朱元璋並沒有達到他肅清北元的目的，而北元也認識到了明的強大，雙方就此進入僵持狀態，明朝的第一代名將們也結束了他們的傳奇，即將麵對未來的命運。
這一僵局在十餘年後才被打破，打破它的人正是在這次北伐中成長起來的藍玉。
