第十六章 建國

暫時結束北元戰爭，讓我們看看朱元璋是怎樣著手建立他的國家的。
朱元璋建立了國家後，第一個任務就是給它取一個名字，這可是極其重要的，就如同今天的人們要給孩子們取名字一樣，這個名字要叫幾百年，馬虎不得。
在很多人的印象中，蒙古族是馬背上的民族，文化修養有限，但他們建立的朝代取名為元，可是大有來曆，這個元字是取自於易經“大哉乾元”之義，也代表了其對中華文化的景仰。
而朱元璋將自己的朝代取名為明，就有很多爭議了，很多人認為，這是因為朱元璋出身於明教，所以才有此名，而另一些人認為，元是北方政權，按照風水來說，是水，屬陰，而朱元璋定都南方，要用南方之火明來鎮住北方之水陰。
當然了，情況到底是怎樣，隻能去問朱元璋了在給自己的國家取好了名字後，他也考慮著給自己找個光榮的祖先，雖然他經常自稱“淮右布衣”，擺出一幅英雄不怕出身低的勢頭，但大臣們都知道，這些稱號隻有他自己能說，誰要敢當著他的麵說出這些話，就等著掉腦袋吧。
他原先考慮要認宋朝的大聖人朱熹為祖先，但有一個客觀原因使得他不得不放棄這一想法。
因為朱熹生活的年代離他太近了，不太好混水摸魚，朱百六等人還在那裏擺著呢，別說騙人，自己都騙不過去。
於是就此作罷了經過二十餘年的混戰，中國大地上餓殍遍野，田地荒蕪，開國皇帝最主要的工作就是恢複生產，朱元璋在這一點上做的就相當好，他十分關注三農問題，把所有的熱情都放在了農民兄弟的身上。
洪武三年（1370），他規定凡是開墾荒地的，就免除三年租稅，而且為了鼓舞開荒，他製定法令，隻要你開了荒地，這塊地就是你的，就算原先的主人找來，你也不用怕，我朱元璋給你撐腰。
這就大大的促進了開荒的進行。
為了鼓舞種田，他還發布命令，犯罪之人，隻要不是殺頭的罪，統統發配去種地，也算是幹了件好事。
值得一提的是，這些所謂的犯罪之人以官員居多，當時僅鳳陽一地，就有一萬多官員在田裏插秧，具體原因我們後麵再說。
同時，他還大大削減各地的租稅，除了一個地方外。
這個地方就是張士誠占據過的江浙地區，由於當地的人民支持張士誠，他對此十分不滿，規定江浙地區賦稅高於其他地方數倍。
這一規定直到後期才廢除。
從這裏我們可以看出，朱元璋是個有仇必報的人，請大家記住他這個性格特點，對我們分析他後麵的行為大有益處。
相對的，他十分痛恨從商的人，這極有可能與他在小時候被屯米的奸商害過有關，當時的著名富商沈萬三就成為了他重農抑商政策的犧牲品。
這位沈萬三十分有錢，據說家裏有個聚寶盆，所以錢財源源不斷，這位同誌也想學習呂不韋，想搞一把政治投機，他主動投靠朱元璋，並出錢修築了三分之一的南京城牆，這些城牆十分堅固，都用上好的花崗石修建，並用糯米為漿，外麵還塗有石灰，堪稱鐵壁。
沈萬三花了大價錢，希望朱元璋給他點好處，可他從來就不明白朱元璋是個怎樣的人，朱元璋聽說此事後，不動聲色，等城牆修好，就準備殺了他。
沈萬三實在太蠢，像朱元璋這樣的人怎麽會容忍一個商人去修建首都的城牆！還是馬皇後反複勸說，朱元璋才沒有動手，但他還是沒收了沈萬三的財產，把他發配到雲南。
沈萬三平生第一次作了虧本生意，但他並不是唯一的不幸者，幾乎所有的商人都受到了歧視，朱元璋限製商人的行為看似平常，卻在很大程度上改變了自宋朝以商為主的發展方向，對中國的發展有著深遠的影響。
我們將在後麵對此進行詳細的闡述。
在政治製度上，他幾乎照搬了元朝的各項機構，中央設中書省，左右相，主管國家大事，下設六部，當時的很多人認為，朱元璋的明朝政府將繼續按照元朝的官製走下去，然而後來發生的事情是他們意想不到的。
這也留待後麵再說。
明朝的製度還有很多，我們之所以介紹上麵這些，是為了下麵發生的故事作一個鋪墊。
