當官的秩序

參加科舉考進士是為了當官，隨著老百姓做官的人越來越多，世俗的名門望族勢力慢慢消退，科舉進士們形成了所謂的科舉勢力，也就是後來的文官群體，這一群體給明朝的政治帶來了十分巨大的影響，他們形成了類似黑社會的組織結構。
上可威脅皇帝，下可統治百姓，十分之可怕。
在此，我們先看看他們的組織內的運行秩序我們前麵說過，進士一錄取就可以候補官員，而舉人要當官，就難得多了，他們要參加三次會試，如果實在沒出息，還是不能考過的話，就可以到吏部去注冊，過幾（從一到幾十不等）年，官員死得多了，有了空缺，就會把這些舉人翻出來，選擇其中一些人去當官。
這個叫“大挑”。
那麽大挑的標準是什麽呢，說來大家可能不信，是看你的長相，選擇方式類似現在的警察局認人，舉人們如同嫌疑犯，幾十人一隊，站在吏部大臣們麵前任人挑選。
這個時候，長得醜的可就真是叫天不應了，肯定是沒有你的一份了，早點回家吧。
其實長得醜不是你的錯啊選中的舉人就可以當官了，這些舉人雖然沒有考上進士，但也算是上過榜的，所以他們叫做一榜出身，而進士就叫兩榜出身，大家畢竟都是考試出來的，所以進士們也把舉人看成自己的同類。
也就是所謂清流。
這些清流們內部的秩序區分很有趣，需要詳細說說，大家了解這些規則後，就能較好的理解明代中期文官集團中發生的很多曆史事件。
我們列舉出五個官員來說明這個問題，給他們分別命名為甲、乙、丙、丁、戊，這五個人的職務是這樣的，甲是兵部侍郎（三品），乙是禮部郎中（五品），丙是刑部員外郎（從五品），丁是翰林院侍講學士（從五品），戊是布政史參議（從四品）。
這五個人中甲、乙、丙、丁都是進士，戊是舉人出身，他們在兵部大堂相遇，分清官位後，他們按照秩序坐下，大家開始談話，由於說的不是公事，自然要從出身講起，此時戊一定會先退出，為什麽呢因為他夠聰明！雖然他的官位在五人中排第二，但人家談的是進士的事，你一個舉人連殿試都沒有參加過，湊什麽熱鬧。
這就類似現在開口問學曆，他是北大，我是清華，您呢，總不能說是克萊登大學畢業的吧。
這個時候上去無異於自討沒趣。
而且這些進士出身的人十分喜歡講登科時候的事情，一開口就是想當年，老子如何在殿試中應對自如等等，就如同圍城裏的那句名言“兄弟我在英國的時候”，時不時就會拋出一句。
其實他很有可能是答非所問，慌不擇路爬出去的，誰知道呢。
這是見麵的第一步，擺出身下麵是第二步，大家既然都是進士，那就好談了，談下一個問題，何時中進士的。
一談之下，甲是洪武十六年的，乙是十九年的，丁是二十二年的，丙資格最老，是洪武三年的，這就類似今天見麵問人：您的哪一屆畢業的啊，喔，是師兄啊，失敬失敬。
當時可不是說兩句就能解決問題的，這個時候，那三位就要向丙行禮了，這是規矩，不管你官和年紀比對方大多少，遇到比你早登科的就要行禮。
這是第二步，擺資曆第三步就是比名次，哪怕都是進士，也有個優等名次的問題吧，甲說：我是三甲同進士出身，乙笑一下：我是二甲進士出身，丙也笑：我是二甲第十五名。
這個時候丁說：我是庶吉士。
那幾位馬上就不笑了，乖乖的站起來行禮，這是因為庶吉士實在來頭很大。
在所有的進士中，隻有一甲三人可直接進入翰林院，二甲和三甲中挑選精英考試才可成為庶吉士，他們的職責是給皇帝講解經史書籍，並幫皇帝起草詔書，是皇帝的秘書，權力很大，到了明朝中期，更形成了不是庶吉士不能當大學士的慣例。
你說庶吉士厲害不厲害？這三套擺下來，大家心裏都有了數，將來多多關照啊，科舉勢力就是通過這樣的方式排定秩序，形成強大力量的。
考上了進士對於當時的人太有**力了，而考一個好的名次也有額外的吸引力，中國人講究衣錦還鄉，也就是穿著官服回家給當年的窮哥們、鄰居家大嬸大哥看看，這個時候，排場越大，麵子就越大。
大家在電視上看到過，古代官員出行都要帶一大堆人，前麵有打鑼的，舉牌子的開道。
不知大家有沒有注意到那些舉牌子的，學問都在牌子上呢！如果你是狀元，那就威風了，牌子上可以寫上“狀元及第”“欽點翰林”這樣的大字，招搖過市，引得無數百姓感歎不已，抓住自己孩子的腦袋使勁晃，將來一定要學他！二甲和三甲怎麽寫牌子呢，他們的牌子上會列明“同進士出身”“兩榜出身”這樣的字，也是很多人傾慕的。
進士的牌子好寫，人家畢竟見過大世麵，那舉人怎麽辦，不能寫中進士，也不能寫兩榜，放心，辦法是人想出來的，舉人出門的時候，由於可寫的不多，他們充分發揮了創造力，比如他是丁寅年江西鄉試中舉的，就寫個牌子“丁寅舉人”，再想想，老子在縣衙是主簿（正九品），官位低是低了點，但也是官嘛，於是第二個牌子就寫“某縣主簿”，此外還有什麽何年何月被表彰過，有何政績，都可以寫上去，反正能騙騙老百姓就行了。
正是這樣的**，使得無數人前仆後繼，向著官位前進，可正如前麵所說，當官哪有那麽容易呢，朱元璋及他的子孫們早就為他們設置了最困難的一道關卡，這道關卡不但改變了曆史悠久的科舉製度，讓無數人陷入極端的痛苦中，在某種程度上，它還影響了中國未來幾百年的命運。
這道關卡就是八股
