朝廷的鬥爭

朱元璋在解決了北元後，製定了一係列旨在恢複生產和生活的政策，得到了好的效果，但此時，朝廷內部的矛盾又激烈起來，大臣分成兩派，以地域為區分，開始了新的爭鬥。
這些所謂派別，實際上就是老鄉會，大家都說一樣的方言，朱元璋手下最大的老鄉會就是淮西集團，會長本來應該是朱元璋，但考慮到他還兼任皇帝一職，所以當時是由李善長代理，這一集團人多勢眾，主要成員有李善長、郭興、郭英、湯和、周德興，還包括死去的常遇春等人，可以說這些人是朱元璋同誌起家的班底。
當時的人們見麵都以會說淮西話為榮。
有的朋友問道，李善長何許人也，為什麽是第一功臣，確實，他好像很少出麵幹什麽大事，這是由他的工作特點決定的。
此人主要負責後勤和政務辦理，如果把劉基比作張良，那麽李善長就是蕭何。
他一直跟隨朱元璋打天下，鞍前馬後的勞頓，後勤工作不好搞，勞心勞力又不討好。
朱元璋是個明白人，所以在建國後，便以李善長為第一功臣，任命他為丞相。
李善長這個人的特點是外表寬厚，卻心胸狹窄，誰敢和他過不去，就一定要解決對方。
俗話說惡人自有惡人磨，有敢專權的，就有敢分權的，淮西集團很快就遇到了對手，那就是浙東集團，這個集團的首領就是劉基。
這兩個集團就在朱元璋的眼皮底下開始了鬥爭，朱元璋似乎也很有興趣，他準備看一場好戲。
這場戲的主角是李善長和劉基，但僅有主角是不夠的，下麵我們要介紹配角和龍套出場，這些人人多勢眾，是這場戲不可缺少的組成部分。
