以找茬為職業的官員

他們的名字叫言官。
下麵我們將介紹一下這些人言官到底是什麽官呢，顧名思義，就是說話的官，到了明朝後期，也有人把這些人稱為罵官，實際上，他們是明朝監察製度的產物。
朱元璋建國之初，仿照元朝製度，建立了禦史台，到了洪武十五年（1382），朱元璋將其改名為都察院，都察院的長官是左右都禦史，這個官名大家在電視上經常可以聽到，而都察院的主要骨幹是都察禦史，這些都察禦史共有十三道，以當時的十三個省區分，共有110人，這些人權力極大，他們什麽都管，由於平時並沒有什麽具體的事務要處理，就整天到處轉悠，不是去兵部查吃空額，就是到刑部查冤假錯案，辦事的官員看到他們就怕。
有人可能會問，這些人權力如此之大，要是他們也徇私枉法怎麽辦呢，說到這裏，我們就要大大的佩服一下朱元璋了，他想了一些很絕的方法來規範禦史的行為，首先挑選禦史的時候，專門找那些書呆子道學先生，認死理的去幹這行，因為這工作得罪人，撈不到錢，而道學先生是最合適的人選。
其次，他用了以小製大的方法，這些禦史都是七品官，可以說是芝麻官，賦予他們監管長官的權利，就使得他們不敢過於張狂。
有個官名叫八府巡按（周星馳電影裏出現過），大家咋一聽，八府的巡案，官一定很大，其實這也是個芝麻官，往往是朝廷臨時委派監察禦史擔任的，就相當於以前所謂的特派員，官極小，權極大。
但就是這樣，朱元璋還是不放心，於是他又建了一套班子，來監督都察院。
這就是六科給事中。
對應中央六部，朱元璋設立了六科，各科設都給事中一人，官位正七品，左右給事中官位從七品。
這些人的權力大到駭人聽聞的地步。
他們如果認為以皇帝名義發出的敕令有不妥之處，居然可以將敕令退回！而皇帝交派各衙門口辦理的事件，由他們每五天檢查督辦一次，倘若有拖延不辦，或是動作遲緩者，他們就要向皇帝打小報告，各部完成任務，還要乖乖的去六科銷賬，此外官員年終考核，這些給事中進行審核。
這些人的行為特點可以概括為：你要打我，我就罵你。
這不是一句玩笑話，他們從不動粗，全部功夫都在嘴和奏章上，你要是得罪了他，那就慘了，這些人罵人的功夫極高，都是飽讀詩書之輩，罵人也有典籍來曆，出自某典某條。
如果你書讀得少，還以為他在誇你呢。
可能回家查了書，看到某個典故方才恍然大悟，連祖宗十八代也給人罵了。
這種罵人不帶髒字的功夫，實在厲害。
這種獨門絕技代代相傳，到東林黨達到了高峰，那可真是口水橫飛，引經據典，用意惡毒卻又言辭優美。
套用葛優的一句話：“人家罵你都聽不懂！”朱元璋搞來這群人後，他自己也很快就吃到了苦頭。
有一件事可以說明言官們的可怕，洪武年間，禦史周觀政巡視南京奉天門，這裏說明一下，周觀政是巡城禦史，屬於最低層的監察禦史。
在他巡查時，遇見一群太監正領著一夥女樂往奉天門內走去。
根據大明的內宮製度，女樂是不準入內的。
周觀政當即上前製止，領頭的太監理都不理他，說了一句：“我有聖旨在身！”（注意這句話的分量）。
按說一般人也就放他過去了，可周觀政堅持說就是有聖旨也不得違背大明的內宮製度，堅決不準女樂入內。
太監遇到這麽個人，隻好回宮稟報朱元璋。
朱元璋苦笑一下，便傳口諭，不再讓女樂入宮，還特意加上一句，周觀政你幹得好，回去休息吧。
無論怎麽說，朱元璋已經仁至義盡，給足了周觀政麵子。
可意想不到的事情發生了。
周觀政死都不走，這個書呆子不依不饒，一定要朱元璋出來和他說，朱元璋明白自己選的這些人都是不會通融的。
娛樂也搞不成了，親自穿上朝服出宮進行安撫，對周觀政說，你做得對，我已經反悔，不用女樂了。
周觀政聽到後，才回家睡覺真是千古奇談！皇帝口諭還不行，居然還要親自出來道歉！我們在歎服這個書呆子的同時，不也應該欽佩他的勇氣和正直嗎，大明王朝正是因為有了這些堅持原則的人，才能夠延續兩百年長盛不衰。
應該說朱元璋搞的這個監察製度是相當不錯的。
但請注意，如果你不是十三道禦史，也不是六科給事中，不屬於言官，可千萬別多嘴！不要看著言官在皇帝麵前擺威風，你也跟上去來兩句，不砍了你才怪。
言官敢這麽做，那是有悠久傳統的。
自古以來，就有言官的設置，這些人不管具體事情，他們的任務就是提意見，而曆來的封建王朝也形成了一個傳統——不殺言官。
曆史上無論多昏庸的皇帝，也很少有膽量敢殺言官的。
所以在朝堂上經常出現這樣一種情況，言官在下麵說皇帝的不是，一點不給皇帝留麵子，還洋洋自得，很有點你能把老子怎麽樣的氣魄。
而皇帝隻能在上麵一邊聽，一邊咬牙切齒，想著明天就把你調個位置再整治你。
言官確實威風啊上麵說的那個故事並不隻是為了說明言官的權力和威嚴，列出此故事還有一個目的。
大家也可以看出，這件事情中，周觀政做的過分了，用今天的話說，太較真了。
皇帝有很多事情，你把女樂攔住，皇帝也傳口諭，表揚了你，這就足夠了。
非要皇帝出來跟你說清楚，他哪裏來的那麽多時間和耐心。
朱元璋是製度的製定者，所以他要做榜樣，但後來的皇帝呢，天剛亮就讓他起床頂寒風出來和你說清楚？就算再好的脾氣也會被這些禦史惹火的，可見，禦史的這一特點決定了他們將來的發展方向會出現一定的偏移，我們將在後麵看到這股偏移的力量對國家造成的巨大影響。
演員到齊了，下麵我們來看看這場戲是怎麽演的吧
