劉基與李善長

先說一下淮西集團的首領李善長，他被朱元璋引為第一功臣，於洪武三年被封為韓國公，這是很了不得的，因為當時朱元璋一共隻封了六個公爵，其他五個人分別是徐達、常茂（常遇春兒子）、李文忠、馮勝、鄧愈。
大家已經知道了這五位仁兄有多厲害，他們都是血裏火裏拚殺出來的一代名將，而出人意料的是，李善長排位居然還在這些人之上，名列第一。
他也是公爵裏唯一的文臣。
相比之下，劉基也為朱元璋打天下立下了大功，卻隻被封誠意伯（伯爵），耐人尋味的是，他的俸祿也是伯爵中最低的，年俸隻有240石，而李善長是4000石，多出劉基十幾倍。
後人往往不解，劉基運籌帷幄，決勝千裏，在許多重要決策中，起到了重要作用，為什麽隻得到這樣的待遇？其實隻要仔細想想，就會發現這個問題並不是那麽難以解釋。
朱元璋是一個鄉土觀念很重的人，李善長是他的老鄉，而且多年來隻在幕後工作，從不搶風頭，埋頭幹活，這樣的一個人朱元璋是很放心的。
相對的，劉基是一個外鄉人，更重要的是，劉基對事情的判斷比他還要準確！從龍灣之戰到救援安豐，朱元璋想到的，他也想到了，朱元璋沒有想到的，他還是想到了。
換了你是皇帝，會容許這樣的一個人在身邊麽？而且這些決策並非安民之策，而是權謀之策，用來搞陰謀政變十分有用，外加劉基厚黑學的根底也很深，朱元璋時不時就會想起他勸自己不要去救韓林兒這件事。
誰知他將來會不會對自己也來這麽一手。
不殺他已經不錯了，還想要封賞麽劉基一生聰明，但也疏忽了這一點。
這也就決定了他在這場鬥爭中很難成為勝利者。
洪武元年，雙方第一次交鋒當時的監察機構是仿照元朝機構建立的禦史台，劉基的官位是禦史中丞，也就是說，他是言官的首領，我們前麵介紹過言官們的力量，此時的優勢在劉基一邊。
引發矛盾的導火線是一個叫李彬的人，這個人是李善長的親信，他由於犯法被劉基抓了起來，查清罪行後，劉基決定要殺掉他，此時正好朱元璋外出，李善長連忙去找劉基說請，劉基卻軟硬不吃，不但不買他的帳，還將這件事向朱元璋報告。
朱元璋大怒，命令立刻處死李彬，不巧的是，這份回複恰巧落在了李善長手裏，他雖不敢隱瞞，但也怒不可遏。
他明白直接找劉基求情是不行了，為了救自己的親信一命，他想了一個借口，他相信隻要講出這個借口，劉基是不會拒絕他的求情要求的。
他找到劉基，對他說：“京城有很久不下雨了，先生熟知天文，此時不應妄殺人吧”。
李善長可謂老奸巨猾，他明知劉基深通天文之道，以此為借口，如劉基堅持要殺李彬，大可將天不下雨的責任推倒劉基的身上，當時又沒有天氣預報，鬼知道什麽時候下雨。
然而劉基的回答是：“殺李彬，天必雨！”李彬就這樣被殺掉了李善長被激怒了，他開始準備自己的第一次反擊。
劉基敢說這樣的話，應該說他是有一定把握的，他確實懂得天文氣象，可問題在於即使是今天的天氣預報，也有不準的時候。
這一次劉基的運氣不好，過了很久也不下雨，等到朱元璋一回來，李善長積聚已久的能量爆發了出來，他煽動很多人攻擊劉基。
朱元璋是個明白人，並沒有難為劉基，但劉基自己知道，這裏是呆不下去了，於是在當年八月，他請假回了老家。
臨走前，正值當時朱元璋頭腦發熱，想把首都建在鳳陽，同時還積極準備遠征北元。
劉基給了朱元璋最後的建議，首都建在鳳陽是絕對不行的，而北元還有很強的實力，輕易出兵是不妥當的。
後來的事實證明，他又對了應該說，當時的朱元璋是很理解劉基的，他對劉基的兒子說過，現在滿朝文武都結黨，隻有劉基不和他們搞在一起，我是明白人，不會虧待他的。
朱元璋這次可真是被劉基給蒙了，劉基並不是什麽善男信女，他在臨走之前已經布下了自己的棋子，楊憲楊憲是劉基的死黨，他得到了劉基的指示，接任了禦史中丞，準備對淮西集團的反攻。
這位楊憲也不簡單，他韜光養晦，扶植高見賢等人並利用言官的力量，不斷收集李善長的把柄，並在朱元璋麵前打小報告，說李善長無才無德，不能委以重任。
朱元璋不是蠢人，他知道楊憲說這些話的目的何在，開始並未為之所動，但時間長了，他也慢慢對李善長有了看法，對李善長多有指責，十一月，他召回了劉基，並委以重任。
淮西集團全麵被打壓。
浙東集團眼看就要成為勝利者，李善長十分憂慮，他明白自己已經成為了靶子，一定要學劉基，找一個代言人，但這個人又不能太有威望，要容易控製。
於是他看中了胡惟庸，但他沒有想到的是，這個選擇最終讓他踏上了不歸之路。
胡惟庸是李善長的老鄉，他很早就追隨朱元璋，卻一直不得意，總是幹些知縣之類的小官，但他是一個很有能力的人，在得到李善長的首肯後，他成為了淮西集團新的領袖。
這場鬥爭最終將在他手中結束。
就在浙東集團最得意的時候，事情又發生了變化，由於劉基這個人言語過於直接，用我們今天的話來說就是沒有溝通技巧，很多人開始在朱元璋麵前說他的壞話，朱元璋對這個足智多謀的人也起了疑心，於是就有了後來那次決定劉基命運的談話。
