談話中的考驗

這一天，朱元璋單獨找劉基談話，初始比較和諧，雙方以拉家常開始了這次談話，就在氣氛漸趨融洽時，朱元璋突然變換了臉色，以嚴肅的口氣問劉基，如果換掉李善長，誰可以做丞相。
劉基十分警覺，馬上說道，這要陛下決定。
朱元璋的臉色這才好看了點，他接著問：“你覺得楊憲如何？”這又是一個陷阱，朱元璋明知楊憲是劉基的人，所以先提出此人來試探劉基。
劉基現在才明白，這是一次異常凶險的談話，如果稍有不慎，就會人頭落地！他馬上回答：“楊憲有丞相的才能，但沒有丞相的器量，不可以。”
但考驗還遠遠沒有結束，朱元璋接著問：“汪廣洋如何？”這是第二個陷阱，汪廣洋並不是淮西集團的成員，朱元璋懷疑他和劉基勾結，所以第二個提出他。
劉基見招拆招，回答道：“此人很淺薄，不可以。”
朱元璋佩服的看了劉基一眼，這是個精明的人啊他說出了第三個人選，“胡惟庸如何？”劉基送了口氣，說出了他一生中最準確的判斷“胡惟庸現在是一頭小牛，但將來他一定會擺脫牛犁的束縛！”說完這句話，劉基鬆了口氣，他知道考驗已經過去了，但他錯了，下一個問題才是致命的。
還是聲明一下吧，希望各位作記號時盡量短點，嗬嗬，我每天都更新的，應該說不算慢了，但也經常找不到我自己的帖子，有的記號實在太長，比我的文章還要長，大部分是標點符號和黑條，希望作這些記號時能盡量短點，我也不希望一頁結束文章卻隻有幾篇，謝謝大家啊。
朱元璋終於亮出了殺著，他用意味深長的口氣說道：“我的相位隻有先生能擔當了”大凡在極度緊張後，人們的思想會放鬆下來，劉基也不例外，他終於犯了一次錯誤，這次錯誤卻是致命的。
他沒有細想，回答朱元璋“我並非不知道自己可以，但我這個人嫉惡如仇，皇上慢慢挑選吧”，這句話說得非常不合適，自居丞相之才不說，還說出所謂嫉惡如仇的話，如劉基所說，誰是惡呢。
劉基的昏勁還沒有過去，又加上了一句話“現在的這些人，在我看來並沒有合適的”（目前諸人，臣誠未見其可也）
