朱元璋就此與劉基決裂

至此之後，劉基不再得到朱元璋的信任，他雖明白自己地位不如前，但仍然堅持在朝中為官，為浙東集團撐台。
但朱元璋不是那麽好打發的。
洪武三年，朱元璋親自下書給劉基，對他說了這樣一番話，“你年紀這麽老了，應該在家陪老婆孩子，何苦在這裏陪著我呢”這意思就是，我要炒你魷魚，走人吧。
劉基隻好回到了鄉下。
這時，浙東集團的另一幹將楊憲失去了劉基的幫助，很快被淮西派排擠，本人也性命不保，被胡惟庸找個借口殺掉了。
在這場鬥爭中，淮西集團最終大獲全勝。
劉基明白，自己失敗了，他現在唯一的願望就是好好在家養老，度此一生。
可是在這場鬥爭中，失敗的人是要付出代價的。
胡惟庸成為了丞相，他沒有放過劉基，指使手下狀告劉基，此時劉基已經沒有官位，還能告他什麽呢，但所謂欲加之罪，何患無辭，實在是至理名言。
劉基的罪狀是占據了一塊有王氣的地。
所謂王氣實在是個說不清的東西，說有就有，說沒有也沒有，隻看你的目的是什麽。
於是朱元璋再次下詔處罰劉基，官都沒了，還罰什麽呢？朱元璋有辦法，他扣除了劉基的退休金。
劉基陷入了絕望，但他的智慧又一次發揮了作用，他沒有在原地等死，而是出人意料的回到了京城。
這實在是很絕的一招，他明白，胡惟庸對付他的根本原因在於朱元璋，隻要自己回到京城，在朱元璋的眼皮底下，讓他放心，自己的性命就有保證。
但這次，他又錯了。
洪武八年正月，劉基生病了，朱元璋派胡惟庸（注意這點）探視劉基，胡惟庸隨身的醫生給劉基開了藥方，劉基吃了藥後，病情越來越重，過了不久，就死去了。
關於劉基的死因，後來的胡惟庸案發後，醫生供認，是胡惟庸授意他毒死劉基的。
這也成為了胡惟庸的罪狀之一。
但很多人都知道，胡惟庸和劉基有仇，朱元璋也知道，卻派他去探望劉基。
而劉基這樣有影響的人，胡惟庸是不敢隨便動手的，不然也不會讓劉基在他眼皮底下逍遙五年，他很有可能是得到了朱元璋的默許。
無論此事是否是朱元璋指使，但毫無疑問的是，劉基之死朱元璋是負有責任的。
劉基一生足智多謀，為明王朝的建立立下汗馬功勞，他對形勢判斷準確，思維縝密，能預測事情的發展方向，雖然他本人並非真如民間傳說那樣，有呼風喚雨的本事，但從他的判斷和預測能力來看，料事如神並非過分的評語。
他和諸葛亮一樣，已經作為智慧的象征被老百姓所銘記。
在我看來，他確實無愧於這一殊榮。
胡惟庸勝利了，他在朱元璋的幫助下打敗了浙東集團，除掉了天下第一謀士劉基，現在他大權在握，李善長也要給他幾分麵子。
但他真的是最後的勝利者嗎？
