第十七章 胡維庸案件

他並不明白自己勝利的真正原因，不是他比劉基更強，而是因為朱元璋站在他的一邊。
朱元璋對於兩大集團的鬥爭情況是很清楚的，他之所以沒有出來調解，是因為無論這場鬥爭誰勝誰負，最後的勝利者都是他。
無論是姓胡的地主勝利還是姓劉的地主勝利，隻要保證朱地主的最高地位就行了。
朱元璋之所以選擇胡惟庸，並不是因為他很強，相反，正是因為胡惟庸對朱元璋的威脅小，所以朱元璋才讓胡惟庸成為了勝利者。
而愚蠢的胡惟庸並不了解這一點。
於是，在打垮劉基後，胡惟庸越發猖狂，他貪汙受賄，排擠任何不服從他的人，甚至敢於挑戰朱元璋的權力，私自截留下屬的奏章，官員升降，處決犯人，都不經過朱元璋的批準。
洪武六年（1373），胡惟庸擠走了另一個丞相汪廣洋，獨攬丞相大權，並掌權七年之久。
但讓人費解的是，朱元璋卻對胡惟庸的犯上行為無任何表示，這是很不尋常的。
朱元璋是一個權力欲望極強的人，他自血火之中奮戰而出，是那個時代最傑出的人才，李善長僅僅是稍微獨斷專行了些，就被他勒令退休，胡惟庸何許人也？即無軍功，也無政績，居然敢如此放肆！這就實在讓人不解了，很多的曆史資料上記載了種種胡惟庸不法及朱元璋置之不理的故事，並由此推斷出胡惟庸罪有應得，朱元璋正當防衛的結論。
當我們揭開事實的表象，分析其中的本質時，就會發現大有文章。
曆史上著名的鄭莊公，一直不為其母親所喜愛，他的弟弟也仗著母親的溺愛，向他提出種種不合理的要求，而鄭莊公總是滿足他，直到最後，他的弟弟企圖謀反，鄭莊公才出兵滅掉了他的弟弟。
後人往往以為鄭莊公仁至義盡，傳為美談，可是也有人指出，鄭莊公是真正的偽君子，是想要他弟弟的命，才縱容他的不法。
當我們深刻理解了這個故事後，對朱元璋的這種反常舉動就會有一個清晰的結論——這是一個陰謀。
這個陰謀在不同的語言方式中有不同的說法，成語是欲擒故縱，學名叫捧殺，俗語是將欲取之，必先與之，用小兵張嘎的話來說是“別看今天鬧得歡，當心將來拉清單”但我們還有一個疑問，對付一個小小的胡惟庸，朱元璋需要動這麽多腦筋，要忍耐他七年之久嗎？不錯，當我們仔細的分析曆史，就會發現，胡惟庸絕不是朱元璋的真正目標，朱元璋要毀滅的是胡惟庸背後的那個龐然大物。
朱元璋甘願忍受胡惟庸的專橫，讓這個跳梁小醜盡情表演，套用圍棋裏的一句話來形容就是“不為小利，必有大謀”，他經曆如此多的磨難，陳友諒、張士誠、王保保這些當世豪傑都不是他的對手，何況小小的胡惟庸！他這樣委屈自己，隻因他的目標對手太過強大，這個對手並不是李善長，也不是淮西集團，而是胡惟庸身後那延續了上千年的丞相製度。
自從朱元璋當皇帝後，他一直都覺得這個製度過於限製他的權力，他一向認為自己的天下是靠他的能力爭來的，偏偏有人要來分權，真是豈有此理！但是這個製度已經有了很多年的曆史，無論是大臣還是一般的百姓都認為丞相是必不可少的。
要廢除這個製度，必須有一個充分的理由，而胡惟庸這樣無德之人的任意妄為正好可以為他提供一個借口。
他靜靜的注視著胡惟庸，等待著機會的到來
