殺人償命

在殺人這件事情上，朱元璋一向是說到做到的，他冷眼旁觀胡惟庸的一舉一動，看他能玩出什麽花樣來。
而胡惟庸也積極做著對付朱元璋的準備，他知道自己和朱元璋遲早有一天會正麵交鋒的。
這一天很快到來了在一次出遊中，胡惟庸的兒子墜馬，死於路過的馬車輪下。
胡惟庸一怒之下沒有通知司法部門，就殺了馬車夫。
這件事情傳到了朱元璋那裏，他命令胡惟庸向他解釋這件事情。
胡惟庸趕到朱元璋處，他在路上已經想好了所有的借口和說辭，一見到朱元璋，他便忙不迭的訴起苦來，說自己是如何可憐，兒子如何孝順，馬車夫如何不遵守交通規則，違章壓線行駛等等，而朱元璋的態度非常奇怪。
他隻是沉默，用冷冷的眼光看著胡惟庸。
胡惟庸仍不知趣，不停的述說著委屈，等到他發現在這場兩個人的對話中始終隻有一個人說話時，他停住了，看著朱元璋，他發現朱元璋也正看著他。
令人恐懼的沉默朱元璋終於站了起來，他走到胡惟庸麵前，用不大卻十分清楚地聲音平靜的說道：“殺人償命”然後他飄然而出，沒有再看胡惟庸一眼。
胡惟庸呆住了，他一直坐在椅子上，呆若木雞的看著前方。
突然，胡惟庸的手顫抖起來，他用身體壓住自己的手，但是沒有用，他全身都抖動起來，就如同一個抽風的人。
他按捺不住心中的恐懼了，這是他身體的自然反應。
在家中與那些同黨商議的時候，他覺得朱元璋似乎軟弱得不堪一擊，各個部門都有自己的人，而朱元璋並沒有什麽親信。
隨著他的同黨人數的增加，他不斷的感覺到自己的強大。
在同黨的吹捧中，他似乎看到自己將要取朱元璋而代之，成為最高的統治者！而當他真正麵對朱元璋的眼神時，他才感覺到，自己和麵前的這個人差得太遠。
自己也算是個人才，但自己的對手似乎並不是人，而是一把寒光閃閃的刀。
朱元璋是這樣走到這一步的呢，從茅草屋的風雨到皇覺寺的孤燈，從滁州的刀光劍影到鄱陽湖的烽火連天，他從千軍萬馬中奔馳而出，自屍山血海裏站立起來。
他經曆過無數的磨難，忍受過無數的痛苦，他不畏懼所有的權威，不懼怕任何的敵人。
一個個蓋世梟雄在他麵前倒下去，他見過的死人比胡惟庸見過的活人還多！胡惟庸終於明白了為什麽李善長不願意和朱元璋為敵，不是他沒有野心，而是因為畏懼不用交手，胡惟庸已經明白，自己上錯了擂台，他跟朱元璋根本不是一個公斤級的選手。
但後悔已經太晚了，就一條路走到黑吧之後發生的事情有很多不同的說法，很多史料記載，是胡惟庸準備謀反，為人揭發，所以朱元璋動手解決了胡惟庸。
然而也有一些史料記載，此事另有隱情，在我看來，後者可能更有可信度。
洪武十二年（1379）十月，占城國（今越南中部）派使節來南京進貢。
但是胡惟庸沒有將此事奏報給朱元璋知道，這應該可以算是嚴重的外交事件，朱元璋得知占城國使團抵達京城時，長期累積的怒火終於爆發，他嚴辭訓斥了應對此事負責的胡惟庸和汪廣洋（時任左都禦史）。
其實這個時候，胡惟庸最正確的應對方法是認錯，誰沒有個打瞌睡的時候呢。
他卻和汪廣洋把責任推給了禮部，他認為這樣就可以了事。
朱元璋充分顯示了他的創意性思維，並將之運用在這件事的處理上，他沒有被胡惟庸牽著鼻子走，去查詢到底是誰幹了這件事，而是先處死了汪廣洋，然後囚係了所有與此事有關的官員。
既然不是你就是他，那我把你們都抓起來一定是沒錯的。
刀已經架在胡惟庸的脖子上了，何時砍下隻是個時間問題他並沒有等太久塗節是胡惟庸的死黨，他當時的職務是禦史中丞，相信大家已經熟悉了這個官職。
他在胡惟庸集團中的作用非常重要，發動輿論攻擊政敵，拉幫結派圖謀不軌，哪樣都少不了他，胡惟庸一直把他看作自己的親信。
然而這個親信用自己的行為重新解釋了死黨這個詞的含義——致你於死地的同黨。
他眼見胡惟庸不行了，便把胡惟庸的陰謀上報給皇帝。
朱元璋等待的就是這一刻，他命令立刻處死胡惟庸、陳寧和胡黨中的重要成員，並滅了胡惟庸的三族。
然後他命令，深入調查還有誰參與此事，如果查證屬實，一律處死！於是名留青史的胡惟庸案件拉開了序幕，事實證明，查證屬實是很難做到的，因為太麻煩，而一律處死很容易，當時的審訊方式也為此案的發展提供了便利。
審案的官員抓住嫌疑人後首先提供的待遇不是咖啡或是清茶，而是死打一頓，打完再說，有些與被審官員有仇的家夥還會趁亂上去過過手癮，反正也是辦公事，順便報報私仇也是可以理解的嘛。
然後就是詢問同黨，那些讀書人哪裏經得起打，東扯西拉供出很多所謂同黨來，隻要自己認識的，有一麵之緣的，借過錢的，還過債的，想到什麽人就說什麽人。
審案官員自然大喜，上奏皇帝，再去抓其他人，於是案件越來越大，從洪武十三年（1380）案發，連續查了好幾年，被殺者超過一萬人。
胡惟庸精心籌劃多年的計劃和組織就這麽被摧毀了，事實證明，朱元璋要消滅他十分容易，就如同捏死一隻螞蟻。
無論從哪個角度看，胡惟庸都隻是一個跳梁小醜，他唯一的有成效的工作就是拉了上萬人和他一起共赴黃泉。
我們差點忘記了那個告密的塗節，他的結局頗有戲劇色彩，這個在胡惟庸案件中扮演了滑稽角色的人案發後即被押赴刑場，與胡惟庸一同被處死，不知此二人在刑場上相遇，會有何感慨。
胡惟庸死了，這個結果正是朱元璋需要的，現在他正坐在自己的龍椅上，看著下麵的大臣們，這些可憐的幸存者，他們和胡惟庸同朝為臣，或多或少都有些接觸，眼看著自己的同僚們一個個被拉出去殺掉，他們的心中充滿了恐懼。
該結束了吧，我們隻想活下去朱元璋卻並不這麽想，在他看來，要做的事情還很多不要急，好戲才剛開始值得注意的是，朱元璋在處死胡惟庸後僅一個月，就撤銷了丞相這個延續上千年的職位。
取消了中書省的設置，安排機構分流人員，如此大動作，卻幹得雷厲風行，幹淨利落，這讓我們有理由懷疑他是早有準備的，就如同水滸傳的宋江，晁蓋死後無論如何不肯繼位，一旦“勉為其難”答應了，立刻就能組織大型慶典。
無論如何，朱元璋達到了他的目的，丞相這個讓人討厭的職位終於消失了，一切都在他的掌握之中，然而他卻沒有意識到，對於他的王朝和他的子孫來說，這將是他人生中所犯的最大錯誤。
要解釋這個問題，我們首先要介紹一下為什麽丞相這個職位是必須存在的。
下麵我們將開始講述
