丞相是怎樣煉成的

很多朋友會問，了解史實不是已經很有趣了嗎，為什麽還要說這些曆史本質類的東西呢，我們有必要讓大家知道這樣做的好處。
大家知道，史實豐富多彩，寫起來也有很大的發揮空間，讀起來也更有趣，而所謂的曆史內涵和規律卻相當的枯燥。
但請大家注意，掌握這些內涵和規律卻可以讓你擁有想象不到的能力。
相信很多人對諸葛亮和劉伯溫這兩個智慧化身非常崇拜，他們往往能夠預見到事情的發展方向，即使住在農村裏，一年進不了幾次城，也能夠知道天下大勢，並能夠準確預測未來的走向，如諸葛亮之於隆中對，劉伯溫之於安豐之戰，他們為什麽能夠知道未來發生的事情呢。
這正是因為他們沒有滿足於看到事情的表麵，而是深刻的理解了其內在的發展規律。
我們知道，最讓人畏懼的就是未知，如果人人都知道自己的未來，他們就不會再害怕，但在時間機器沒有發明之前，我們還是隻能向諸葛亮和劉伯溫同誌學習，比如當我們知道了地主怎樣煉成的規律後，下次當你看到史書上的某位農民領袖起義，你不需要再往下看，也能對他的將來作出判斷，隻要這人沒有在起義過程中被人幹掉，你就能肯定，下一個王朝中必然多了一個地主。
這就是規律的力量。
當你掌握了那些旁人不知道的規律和內涵時，你就掌握了打開未來的鑰匙！我之所以和大家一起去探討這些曆史規律，其實不僅是要告訴大家這些帝王將相的成長之路，更重要的是，我希望通過這樣的探討，我們的每一個人都能走上劉伯溫、諸葛亮之路。
我堅信，這是很有可能的。
我們就此開始吧，還是用我們自己的方式，這次我們的主角還是張三，他剛剛當完了地主，這次我們仍然用他當主角，但在丞相這一篇中，他不能直接當丞相，而是要先當村長。
張三當上了某村的村長，他就要開始管理，每天他會從村東頭逛到村西頭，看甲家的門有沒鎖好，乙家的兩口子有沒有吵架，村子不大，一天可以逛兩三趟，完事後回家睡覺，這就是村長的管理生活。
不久，張三當上了鄉長，鄉很大，他要逛一天才能走一圈，於是他開始兩天逛一趟，把工作交給村長負責。
由於工作出色，張三當上了知縣，他每天再也不能去逛了，他全部的時間要用來批示鄉長們報告，並完全信任他們。
之後張三不斷升官，從知府到布政史，再到丞相，全國都歸他管（我們假設沒有皇帝），這下子張三就忙了，他連看奏章的時間都沒有，每天見無數的人，忙到晚上還沒完，各個部門的頭頭腦腦都要找他，而他一個人要對這些部門的提議作出決斷，他實在太累了，於是他找了一個人幫他的忙，並把自己的權力分一部分給他。
大概情況就是這樣，張三的位置就類似皇帝，他找來幫忙的那個人就是現實中的丞相。
由於全國事情太多，而皇帝的精力有限，所以他不得不找一個人來，把一部分權力交給他。
相信大家已經理解了丞相的由來，這個故事雖然簡單，但卻包含了政治學上一個非常深刻的理論——分權製衡理論。
曆來的皇帝不乏英明之人，他們並不比朱元璋差，卻都使用了丞相製度，作為皇帝專製的封建社會，皇帝是並不願意將自己的權利交出去的，因為一旦將權力分給別人，自己就有被製約的危險。
但皇權的無限擴大性與皇帝的精力有限性的矛盾，必然導致丞相製度的產生。
說到底，丞相確實是一個討人厭的家夥，他不斷的給皇帝提意見，並且還能反駁皇帝，作為皇帝是不會喜歡這個家夥的，他認為，這個人隻不過是自己招來幹活的一個打工仔，自己給了他工作，給了他權力，但這個人卻什麽都要管。
他不但要管國家大事，還要管自己的私事。
想修個房子他要管，說是費錢，想出去玩他要管，說是勞民。
甚至有些過分的家夥，連自己吃飯休息睡老婆，他也要管，不但要管，還振振有詞，美其名曰“為了陛下身體著想”，臉上還經常是一幅欠揍的表情，好像自己總是欠他二百塊錢似的。
到底誰是老板，誰是打工的？問題在於，你還不能發脾氣，那些士大夫們都看著呢，你要接受他的意見，態度還要好。
如果你忍不住罵了他，甚至於處罰了他。
那麻煩就來了，道理總是在丞相一邊，史書上會記載他敢於直言，而你就很不幸的背上了不納諫的惡名。
下麵那些官員也會站在他的一邊，並用崇拜的眼神看著他。
那些丞相們心裏也清楚著呢，所以幹這些事的時候往往是前仆後繼，好像巴不得你打他一頓才好。
唉，這些討厭的家夥因為這些原因，皇帝是並不喜歡那些丞相的，他們都像朱元璋一樣，十分想把這個職位取消，但問題在於，如果取消了這個職位，所有的事情就要自己幹了。
可是辛苦當上皇帝並不隻是為了幹活的，他們還要享受生活，自己並不是鐵人三項賽的選手，沒有那麽強的精力。
所以這個職位一直保留了下來，直到朱元璋幹皇帝為止。
朱元璋從小吃苦耐勞，小夥子身體棒，精神頭兒足，飯量大，一頓能扒好幾碗，他不但是鐵人賽的冠軍級選手，估計練過長跑耐力還很強，在他看來，把丞相趕回家，也不過是多幹點活，自己累點，也沒什麽。
於是曆史上就留下了勞模朱元璋的光輝事跡。
吳晗先生統計過，從洪武十七年（1384）九月十四日到二十一日，僅僅八天內，他收到了一千六百六十六件公文，合計三千三百九十一件事，平均每天要看兩百份文件，處理四百件事情。
這真是一個讓人膽寒的數字，朱元璋時代沒有勞動法，他幹八天也不會有人給他加班費。
但他就這麽不停的幹下，這也使得他很討厭那些半天說不到點子上的人，有一個著名的故事就表現了這一點，當時的戶部尚書茹太素曾經上了一篇奏折給朱元璋，朱元璋讓人讀給他聽，結果讀到一半就用了將近三個鍾頭時間，都是什麽三皇五帝，仁義道德之類，朱元璋當機立斷，命令不要再讀下去，數了下字數，已經有一萬多字了。
朱元璋氣極，命令馬上傳茹太素進見，讓侍衛把他狠狠地打了一頓。
可以看到，廢除丞相製度後，朱元璋付出了沉重的代價，不過他並不在意，因為在他看來，多幹點活就行了，然而事情遠不像他想得那麽簡單。
為了更清楚地說明皇帝和丞相之間的權力製衡關係，我們用另一種方式來表述。
雙方的關係其實可以用拔河這個運動來形容。
皇帝和大臣分別在繩子的一頭，向著自己的方向拉，這項運動並沒有裁判，但卻有一項不成文的規則，那就是不能太過分。
雙方的進退都有一定限度。
這個限度正是上千年的政治實踐劃定的，他告訴拔河的雙方，哪些事情是皇帝可以做的，大臣不能幹涉，而哪些事情是大臣應該管的，皇帝應該允許。
在那上千年的皇帝與大臣的博弈中，這一規則在不斷的完善。
雙方都知道自己該做什麽，能做什麽，就在這樣的規則中，權力達到了平衡。
而朱元璋不守規則，改變了這一切，他把大臣們拉得東倒西歪，並宣布他們從此被解雇了，然後拿著那根繩子回家晾衣服。
他似乎認為這樣就解決了問題，權力由他一人掌握就可以了，不再需要所謂的平衡。
事實證明他錯了，曆史規則不是小小的朱元璋能夠改變的，既然朱元璋並不喜歡這種平衡，曆史之神將給他和他的子孫安排另外的拔河對手，而這個對手與之前的那些人不同。
他們也不守規則我們要說明一下，朱元璋不守規則的行為隻是害了他自己和他的子孫辛苦操勞，對於整個明朝政治而言，並不一定是件壞事。
朱元璋搬起石頭砸了自己的腳，卻沒有砸到這個朝代。
在我們的曆史和生活中，有著很多非常奇妙的規則，這些規則看不見，摸不著，卻始終起著作用。
比如著名的黃金分割，以黃金分割比例確定的圖案是最美麗的，劃分的結構是最合理的。
很多的藝術高超的二胡演奏家發現，在胡弦的某個位置拉出的音色非常優美，經過驗證，那個位置正是胡弦的黃金分割位。
這些規則實在是太神奇了，如果你依照這些規則去做，你就能夠獲得事半功倍的效果。
而如果你違反這些規則，你將受到它的懲罰。
在曆史中也存在神奇的規則，這些規則在冥冥中操縱著一切，沒有人可以抗拒它。
在這場拔河中，曆史規則也起著作用，一千餘年來，王侯將相們根據這一規則確定了自己的位置，而朱元璋無視這一規則，他認為自己能夠徹底消滅丞相製度。
從某種意義上來說，他確實做到了。
他取消了丞相的官位，並禁止今後設置這一職位。
他利用自己的權力消滅了丞相的稱呼，但在這場鬥爭中他真的勝利了嗎？事實證明，曆史的辯證法跟他開了一個大大的玩笑，它搞出了一批名叫內閣大學士的人，這些人除了名字不是丞相外，其餘的一切和丞相都沒有什麽區別，更具諷刺意味的是，他們的權力甚至要大於前朝的任何丞相。
他們無孔不入，無所不管。
他們不但管理國家大事，還管理皇帝的私事，他們不準皇帝隨意騎馬遊玩（正德），不準皇帝吃偉哥（隆慶），不準皇帝選擇自己喜歡的繼承人（萬曆），他們甚至開創了屬於自己的名臣時代，一個幾乎沒有皇權製約的時代（高拱、張居正）！朱元璋想用自己的一己之力改變延續千年的權力製衡，最終受到了曆史規則的懲罰，朱元璋來到曆史的商店裏，想要買一塊肥皂，曆史辯證法卻強行搭配給他一卷手紙。
如果朱元璋泉下有知自己的行為導致的卻是這樣一個結果，估計也隻能哭笑不得了。
朱元璋，你是偉大的，但也是渺小的。
在曆史規則這個龐然大物麵前，你是那麽的弱小，你的抵抗是那麽的無力。
曆史大潮，浩浩蕩蕩，順之者昌，逆之者亡！誠如斯言
