特務

朱元璋殺掉了胡惟庸，廢除了丞相製度，但他並沒有罷手，他的眼睛又轉向了掌握軍權的大都督府。
當時掌管都督軍權的正是他的外甥李文忠，事實證明，在不信任大臣這一點上，對自己的親屬，他也一視同仁。
他改組了大都督府，把這個軍事機構分成左、中、右、前、後五部分，至於原來的統帥李文忠，他也沒有放過。
由於李文忠曾經指責過他濫殺無辜，而且觸怒過朱元璋，朱元璋決定送佛送上天，連李文忠一起殺掉。
就在他準備動手的時候，馬皇後站出來阻止了他，求他看在李文忠立有大功的份上，留他一條命。
朱元璋從不賣別人的麵子，但馬皇後與他共過患難，情深意重，於是他聽從了勸告，放過了李文忠，但仍嚴厲處罰了他，並削去了他的職位。
處罰李文忠並不是一個單獨事件，它有著更深刻的含義。
這件事告訴所有的大臣，朱元璋在剪除異己這個問題上是有著大義滅親的精神的，無人可以例外。
胡惟庸案件牽涉的人越來越多，在某種程度上已經演變為屠殺。
那些辦案的官吏們手持名單，到各個衙門去找人，找到就抓，抓回就打，然後逼供，再根據逼供得到的名單去抓人。
這些人權力極大，即使衙門正在辦公，他們也能公然闖入，抓走所謂的犯人。
從而導致了很滑稽的現象，往往官老爺剛剛還在堂上威風凜凜的斷案，這些人一進門，就把那位仁兄從堂上拉下來拷上枷鎖帶走。
下麵的犯人也看得目瞪口呆。
偵辦此案的線索來源主要是兩個部門，一個叫親軍督尉府，大家可能對這個名稱並不熟悉，但要說到它後來的名字，那可是無人不知，無人不曉——錦衣衛。
另一個其實並不能稱為部門，而隻能叫群體，這個群體的名字叫檢校。
他們沒有固定的編製，全部直接向朱元璋報告探聽到的各種情況。
他們是朱元璋最主要的耳目。
這些人晚上不睡覺，到處轉悠，從史料來看，他們的竊聽和跟蹤手法十分高明。
比如國子監祭酒宋訥有一天上朝，朱元璋問他為什麽昨天晚上不高興，宋訥大吃一驚。
朱元璋拿出一幅畫，正是宋訥昨夜生氣表情的畫像。
這真是讓人毛骨悚然，要知道宋訥並不是睡在街上的，他在自己家裏生氣，這些檢校不但一直在監視他，還居然饒有興致的把他生氣的樣子畫了下來，大家可以想象一下，在沒有照相機的當年，深更半夜，你坐在自家房裏，居然就在離你不遠處（很有可能就在你家），有人正在一邊看著你，一邊幫你畫像。
這種情節在現代恐怖片中倒是經常出現。
這些檢校的來源也很複雜，主要都是些社會閑散人員，也有文武官員，甚至還有朱元璋的老相識——和尚。
這些人互相不認識，隻受朱元璋調遣。
這些人無孔不入，捕風捉影，製造了很多冤案，正是有了這些人的幫助，朱元璋在胡惟庸案件的辦理上越來越得心應手，殺人越來越多。
官員們惶惶不可終日，牽涉的人也越來越多，甚至連已經退休的人也被抓回來，其中最著名的就是宋濂。
宋濂是朱元璋手下著名的文臣，也是一位優秀的學者，他是劉基的老鄉，被朱元璋委派了一個重要的任務，當太子朱標的老師。
他完美的完成了這個任務，在他的教導下，朱標和他老子朱元璋完全不同，為人寬厚仁慈，甚有明君之狀，後來他又被委以修元史的任務，擔任總裁官。
但朱元璋並不看重他，在朱元璋的心中，宋濂隻是一個文人，寫點文章還行，並不能出謀劃策，所以他授予宋濂的最高官職隻是小小的翰林學士（五品）。
直到洪武十年（1377）宋濂退休，他的官職還隻是學士。
朱元璋雖然沒有重用宋濂，卻相當信任他，這在很大原因上是由於宋濂的個性。
宋濂是出名的老實人，無論什麽事情，從來都是實話實說。
朱元璋曾經感歎過：宋濂侍候我二十年，沒有說過一句假話，也沒有說過別人一句壞話，真是一個賢人啊。
宋濂退休時六十八歲，朱元璋送給他一塊布料，並囑托他三十二年後，拿此料做一件“百壽衣”。
宋濂感動得老淚橫流。
然而還不到三年，朱元璋就為宋濂準備了一件新衣服——囚服由於宋濂的孫子參與了胡惟庸謀反，朱元璋不遠千裏將宋濂召了回來，要把他殺掉。
這也反映了朱元璋的另一個特性——選擇性健忘。
關鍵時刻，還是馬皇後站了出來，她成功的勸說了朱元璋，放了宋濂一條生路。
朱元璋的行為越來越偏激，手段越來越狠毒，除了馬皇後外，很少有人能改變他的決定。
洪武十五年（1382）八月，一個人去世了，這個人的死在曆史上似乎並不是什麽大事，但對於朱元璋而言，卻是一個真正的悲劇。
這個人就是馬皇後
