馬皇後

她從朱元璋於危難之中，在朱元璋被困，就快餓死的情況下冒著生命危險給朱元璋送飯。
她雖然是個女子，卻頗有膽識，陳友諒進攻龍灣時，她捐助自己所有的首飾財物勞軍，並組織婦女為軍隊縫補衣物。
即使在大富大貴後，她也保持了簡樸的作風，不驕不奢，並勸告朱元璋不要忘記民間的疾苦，甚至在用人上，她也提出了自己的見解：“願得賢人共理天下”，被朱元璋引為至理名言。
更難能可貴的是，他阻止了朱元璋的很多惡行朱元璋要殺朱文正，她勸告朱元璋，朱文正是你的侄子，立有大功，請你不要殺他。
朱元璋要殺李文忠，她勸告朱元璋，李文忠是你的外甥，也是你的養子，留他一命吧。
朱元璋要殺宋濂，她跪下求朱元璋，宋濂是太子的老師，老百姓尚且尊師，何況帝王家呢。
她就是這樣用她的慈愛去關懷每一個她認識或是不認識的人，把他們從朱元璋的屠刀下救出來。
她比朱元璋更知道人命的可貴。
她重病後，自知很難醫好，居然拒絕醫生為她醫治，朱元璋問她原因，她的回答實在感人心魄。
她說：人的生死是由命運決定的，求神拜佛是沒有用的，醫生隻能醫病，不能醫命，如果讓醫生為我醫治，服藥無效，陛下一定會降罪於醫生，這是我不想看到的。
這是一個始終用自己的愛心關懷他人的人，即使在生命即將結束的時候，她還是那樣做的。
她在病榻上留下了給朱元璋的遺言：“願陛下求賢納諫，有始有終，願子孫個個賢能，居民安居樂業，江山萬年不朽。”
說完，她含笑而逝。
朱元璋靠在她的身邊，這是她一生中最愛的女人，這個女人給了他無數的幫助，卻從未向他索取過什麽，她的一生就是這樣度過的。
經過了那麽多的磨難，朱元璋的心早已比鐵石更加堅硬，自從他的父母死後，無論多麽絕望，多麽痛苦，他也很少掉淚。
因為他知道，哭解決不了任何問題。
但此時，他終於控製不住自己的情緒，他放聲大哭，隻有痛哭才能哀悼眼前的這個人，隻有痛哭才能發泄他心中極度的痛苦！因為他終於發現，眼前的這個人就是他的一切，是他的唯一。
馬姑娘，這個平凡的女子，在困難的歲月裏，她沒有嫌棄出身貧賤的朱元璋，而是跟隨著他，為他奉獻了自己的一切，無論環境多麽險惡，情況多麽複雜，她始終遵守了自己當年的承諾。
無論貴賤生死，永不相棄在他的丈夫成為皇帝後，她仍然以愛心待人，每當朱元璋舉起屠刀時，她總是上前阻止。
她用女性特有的母性和慈愛關懷和挽救了許多的人。
雖然她最終也沒能把朱元璋這輛失控的車拉回軌道，但她已經做了她能做的一切事情。
在今天，我們可以說，她是一位偉大的女性。
生如夏花，逝如冬雪人生如此，何悔何怨馬皇後的死給了朱元璋巨大的打擊，之後朱元璋在錯誤與偏激的道路上越走越遠，直到他生命的終點。
胡惟庸案件仍在進行之中，不斷有人被抓，不斷有人被殺。
李善長向朱元璋承認了自己的錯誤，並接受了處罰，他僥幸逃脫了，但朱元璋的性格決定了李善長必定不得善終。
在我們講述這些前，有必要先介紹一下朱元璋統治時期一個特殊群體的生活狀況，這個群體就是官吏。
