官員們的悲慘命運

做官這個職業在任何時代都是金飯碗，但在洪武年間，官員們的命運隻能用一個字來形容——慘在朱元璋的時代，官員們如同生活在地獄中，這一形容是並不過分的。
我們先來介紹一下明代官員的品級，大家知道，一品是最大的官，曆朝曆代都不乏一品的大員，威風凜凜，甚至連皇帝都要給幾分麵子。
而在明代，一品文官卻幾乎成為傳說中的人物，十分稀罕。
自從取消丞相製度後，朱元璋手下文官最高的級別就是各部最高長官尚書（正二品），一品不是沒有，卻隻是虛職，即太師、太傅、太保（正一品），少師、少傅、少保、太子太師、太子太傅、太子太保（從一品）。
除此外還有宗人令、宗正、宗人、五軍都督等職也是一品，但不是普通文官能夠得到的。
這些職位看上去十分吸引人，卻是很難得到的，如果不是立有什麽特殊的功勞，比如打天下（名額不多，危險性極大），救過皇帝（難度高，機會少），把皇帝擺在一邊，自己操縱朝政（就那麽幾個人），除此之外，能熬到二品退休，已經是祖上燒高香了。
二品就二品吧，文官們並不是太在乎，反正無論幾品也是要幹活的，但讓他們感到極度不公的是，有那麽一群人，什麽功勞都沒有，卻幾乎個個都是一品。
這些人就是朱元璋的親戚。
朱元璋自小貧困，父母死得早，對自己的親戚可謂是情深意長，他的兒子、女兒很多都被封為親王、公主，品位都是一品，親王的嫡子還是親王，其他兒子封為郡王，授一品。
更有甚者，連倒插門的駙馬也是一品（從）！這可真是讓官員們想不開了，十年寒窗奮鬥一生，可能到頭來隻是個三四品小官，而這些人生出來就是一品、二品的大官。
真是“讀得好不如長得好（駙馬），長得好不如生得好。”
但更讓官員們難受的還在後頭，他們很快就會發現，朱元璋這個老板是很小氣的朱元璋給官員們的工資是多少呢，一品大員一年1044石米，往下遞減，正七品知縣一年隻有90石米。
我們以知縣為例。
管理一個縣的縣官一個月的工資隻是7.5石，請注意，這些收入他要拿去養老婆孩子，還有一大批人。
明代的知縣和今天的縣長不同，那年頭知縣還兼任很多職務，他既是縣長，還是縣法院院長，檢察院檢察長，財政局長，稅務局長，工商局長，縣施工隊隊長。
一個知縣管這麽多事，打賞下麵的小吏是免不了的，要不誰心甘情願給你幹活。
他手下還有一大堆的長隨，分等級為大爺、二爺。
大爺有門政大爺（看門的），稿簽大爺（簽押房磨墨的），下麵是一群二爺，包括“發審”、“值堂”、“用印”等人，這些人是知縣簽押房裏的辦公人員，此外縣的重要部門知縣都會派人去看著，知縣還會帶著自己廚師、師爺。
這一大幫子人都是縣官的手下，全部要他養活。
一個月隻有7.5石的俸祿，大家就隻好去喝西北風了。
當官的還要迎來送往，逢年過節到處走動，俸祿是遠遠不夠的。
可是就連這點俸祿，也打了折扣。
洪武年間，一到發工資的時候，縣官就找人提著米袋去拿自己的工資，7.5石米（活像討飯的），還算是按時發放，到成祖時候，就隻能領到俸祿的十分之六，其餘的部分怎麽發呢——發鈔票這決不是開玩笑，不是銀兩，而是紙幣。
明朝初期，紙幣通行全國，按說給紙幣也沒什麽，但我們接著往下看就會發現問題了，成祖時，十貫鈔可以換一石米，到了仁宗時候，二十五貫鈔才能換一石米大家明白了吧，問題就是通貨膨脹。
要說到紙幣的發行，還要從元朝說起，元朝很多事情辦得很糟糕，但這個紙幣政策是相當好的，製定該政策的人應該是很有水平的，其鈔票政策深刻反映了經濟規律的普遍適用性。
元朝發行紙幣是以金銀為準備金的，如果沒有金銀就不發行紙幣，而且發行有定額，持有紙幣者可以隨時向朝廷換領金銀。
這是典型的金銀本位紙幣發行製度，這個製度使用了上千年（直到二戰後布雷頓森林體係破裂才告結束）。
可到了朱元璋手裏，這位仁兄對經濟不熟悉，看到元朝印鈔票可以流通，他也印。
問題是他一開始印就不停，明朝初年，每年的收入隻有幾萬兩銀，可發行的紙幣卻有好幾千萬，拿著一張紙，上麵印著五千兩，就想當五千兩用？老百姓可不傻。
說實話，官員真是可憐，俸祿已經很低，還發一堆廢紙，拿來當手紙還嫌硬。
人不能讓尿憋死，於是種種撈錢新花樣紛紛出爐。
