貪汙的方法

官員們主要用的是兩招，我們來介紹一下，這兩招曆史悠久，十分有名。
折色火耗，大家可能聽說過火耗這個詞，當時交賦稅往往是實物，如穀物，絲織物等，但有時也會改征銀兩和銅錢，而熔鍛碎銀時候可能會有損耗，官府就用這個名義來征收多餘的銀兩，這些多征的賦稅就稱為火耗。
其實到底有沒有損耗，也隻有官府自己知道，這不過是一個多收錢的借口，這一招可謂流傳幾百年，長盛不衰，比明朝的曆史還要長，一直到雍正時期，采用火耗歸公的措施，這一招才從曆史上消失。
話說回來，這一招是官府說了算，要征多少自己規定，執行中實際操作技巧不算太高，下一招就不同了。
這一招叫做淋尖踢斛，十分值得一提，百姓交納糧食的時候，官府是用斛來裝的，百姓將糧食放進斛裏，再稱重，計算自己完成的糧食份額。
穀堆要按尖堆型裝起來，會有一部分超出斛壁，就在百姓為交完公糧鬆一口氣時，意外的事情發生了。
官吏用迅雷不及掩耳盜鈴之勢對準斛猛踹一腳！此時超出斛壁的部分穀粒會倒在地上，老百姓慌忙去撿，此時官吏會大聲叫喊：別撿，那是損耗！喂，說你呢，還撿！這就是淋尖踢斛，踢出的部分就是所謂糧食運輸中的損耗，這部分就成為官吏的合法收入。
那麽老百姓呢，隻能回家再送糧食來。
這一招最關鍵的就是踹斛這個動作
