那一踹的風情

要知道，這一踹是很有講究的，官吏們為了這一踹苦練了很久，具體方式是有可能是先在自己家附近找顆樹，從踹樹開始，以樹幹不動，落葉紛紛為最高境界。
當然也有某些人選擇踹門練習，一定要做到一腳踹開，如超過兩腳為不合格，繼續修煉。
這一修煉對他們也有好處，萬一有一天不幹了，還可以轉行去入戶打劫在交糧這一天，官吏們準備好，一旦斛已經裝滿，便凝神屏氣，閉目深思，然後氣沉丹田，大喝一聲，部分人加十米助跑，衝到斛前，拚命一踹（不拚命不行啊，踹下來都是自己的），如果踹下來的多，就會哈哈大笑那麽老百姓呢，他們隻能看著自己的糧食被這些人奪走。
請大家注意，這兩招隻是封建社會最平常的，明朝的很多名臣如三楊、李賢、徐階、張居正等人都是靠這兩招得收益養活自己的。
而後來的皇帝也認可這些作為合法收入。
雖然朱元璋的工資政策對這些行為的泛濫負有一定責任，但這並不能成為貪汙行為的借口，內因才是決定性的因素，官員們還是應該從自身上去找原因。
大家可能會問，當時有沒有不貪這些便宜的人呢，我回答大家，確實是有的，但是他們付出了沉重的代價。
隻靠俸祿過日子的人，最出名的莫過於海瑞。
這位仁兄實在是第一號正人，他幾十年如一日，辛辛苦苦幹活，沒有什麽奢侈的享受（也沒錢），不該拿的他一分錢也不拿，上麵說的火耗和淋尖踢斛的好處他從沒有貪過。
每月就靠那點俸祿過活，家裏窮得叮當響。
他最後的官職是南京右都禦史，這是個二品官，相當於監察部部長，可以說是文官中俸祿最高的人之一了。
但他家裏請不起幾個仆人，什麽事情都要自己動手，吃得也不好，長期營養不良，他死後，僉都禦史王用汲來處理後事，一進門看見海瑞的家便痛苦失聲。
他想不到海瑞臨死竟然如此淒慘，家裏到處吊著舊布簾子（買不起新布），用的箱子破爛不堪，家裏人都穿著補丁衣服。
用家徒四壁來形容毫不過分。
更讓他難以置信的是，海瑞家連辦喪事的錢都拿不出來，棺材也買不起，出殯的錢還是大家湊起來的。
這樣的人在朱元璋時代也有，如當時的宏文館學士羅複仁，為人十分老實，家裏很窮，但朱元璋對他仍不放心，有一天跑去他家裏看，羅複仁買不起好房子，他隻能在郊區買了間破房子度日。
朱元璋東拐西拐，終於找到了地方，見兩間破瓦房外，有一個人正提著桶刷牆。
朱元璋見此人灰頭土臉，粉跡滿麵，以為是給羅複仁幹活的民工，便問他：“羅複仁住在這裏嗎？”沒想到，刷牆的這位聽到有人問他，回頭一看，大驚失色，慌忙跑過來跪拜，說道“我就是羅複仁！”朱元璋這才看清他的臉，原來這個人真是羅複仁，再看他的打扮，一手拿著刷子，一手提著桶，衣衫襤褸，和叫花子沒什麽區別，頓時哭笑不得。
半天憋出一句話：“你怎麽住這樣的房子？”羅複仁賠笑著說：“臣家窮，隻能將就了。”
朱元璋過意不去的說：“你這麽有學問的人怎能住這樣的房子。”
便賜給他一所大宅院。
羅複仁算是清貧了，但畢竟他的官位不高，還有比他厲害的。
在六部中，以吏部（人事部）的地位最為重要，吏部尚書（部長）吳琳為官清廉，後退休回家，朱元璋派使者去打探他的近況，使者到吳琳家鄉，考慮到他當過大官，應該有很大的房子，便去尋找。
但轉了一圈，沒有見到什麽大房子，他便在路邊找到一個正在插秧的老農，問道：“請問吳尚書住在哪裏啊？”誰知那老農抬頭對他說：“我就是吳琳，有啥事兒？”使者十分感動，便將此事回報朱元璋，朱元璋聽後也十分感慨。
這些人無疑都是優秀典型，但有他們這樣高的道德修養的人實在不多。
除去工資製度外，明朝時候的休假製度也有必要介紹一下，讓我們看看古人的假期都是怎麽休的。
先說老祖宗漢朝吧，他們實行的是五天一休製，也就是幹五天休息一天，可不是休息星期六或者星期天，而是輪到哪天休哪天，這一天還有個名字叫“休沐”，在這一天，官員們可以回家，這樣看來漢朝的待遇還是不錯的。
隋唐時期，改成了十天休息一次，稱成“旬休”，好像待遇比漢朝差了不少，實際上不是這樣的，在隋唐時期，已經有了今天黃金周的概念，他們每逢新年、冬至會休息七天。
這七天時間是帶薪假期。
除此之外，能想得出來的理由也可以休假，除了我們日常的端午、中秋、重陽外，還有皇帝的生日（由於皇帝經常變，所以這一個假期也經常變），讓人吃驚的是連如來佛祖的生日、老子的生日，孔子的生日也都放假，估計當年要是基督教傳播廣泛，上帝的生日也要算在裏麵。
宋朝待遇稍微差點，但是一年假期還是有個幾十天的。
到了元朝，情況發生了變化。
在元朝統治者看來，生命在於運動，工作就是休息，什麽旬休，大休都沒有了，大家以工作為重，一年隻有十幾天休息。
終於位置傳到了朱元璋的手裏，這位仁兄的工作精神我們已經介紹過了，他認為，給你們發工資，讓你們管事已經優待了，當年老子連飯都吃不飽，還休息？有的官員提出要恢複前朝的休假製度，被朱元璋駁了回去，然後朱元璋規定了休假的製度，倒還真是簡單易行，一年休息三天！分別是過年、冬至、本人朱元璋的生日。
還想休幾十天，小子們還沒睡醒吧！但實際實施後出現很多問題，比如兩地分居問題，子女教育問題（是客觀存在的）都無法解決，於是後來規定從12月起放寒假，為期一個月，才算解決了部分問題。
如前所述，由於這些製度的規定，朱元璋和官員之間的矛盾越來越深，而官員們為了自己的利益，必然要違反朱元璋的這些法典，而朱元璋也不會允許這些事情的發生。
這些矛盾累積到一定時候，就會爆發。
一幕曆史劇就此開演
