第十九章 冤案

空印案應該說這確實是一個冤案，然而其影響之廣，範圍之大，實在罕見。
我們先說一下這個案件發生的時間，根據《刑法誌》記載，此案發生在洪武十五年（1382），但根據此案當事人的記載，真實發案時間是在洪武九年（1376），目前這一問題尚未得到確認，本文采用洪武九年的說法。
案件的緣由是這樣的，明朝規定，各地每年都要派人到戶部報告地方財政賬目，而地方賬目必須跟戶部審核後完全相符，這一年的地方財政計劃才能完成。
如果對不上，即使隻是一個數字，賬目就必須重新填造，更讓人為難的是所有重修賬冊必須要蓋上原衙門的印章才算有效。
這個規定在現在看來似乎不難執行，但在當時可就難了。
要知道，當時沒有高速公路，也沒有鐵路，各府各縣必須派使者帶著賬冊去京城。
這些使者的首要條件是身體好，因為這一路上是很辛苦的，沒有汽車火車讓你坐，你得騎馬、坐船、再騎馬，某些時候你可能還要搞些登山運動。
比如你是廣西某地的官員，要想到京城，最快也得一兩個月。
就算你年初一就出發，到京城起碼也是早春三月了。
滿頭大汗跑去戶部，一核對，錯了一個數字。
行了，啥也別說了，兄弟你打馬回去吧，我等你。
於是又是一路狂奔，先騎馬，再坐船，回去改了賬冊，蓋了公章。
我去也！這就是四個月過去了，轉眼已是夏天，趕到京城，又見麵了兄弟你終於來了，我等你好久了，接著來吧這位運氣不好，核對後發現還是有地方錯了，啥也別說了，還是回去吧，下次過來記得穿多點衣服啊，這邊冬天冷！於是又趕回去，趕回來，這回核對上了，可差不多快到第二年了，你也別回去了，在這過年吧，計劃又該重新做了。
基本情況就是這樣，如果總怎麽折騰，誰也受不了。
經過分析，官員們發現，關鍵問題在於蓋印這個環節，因為紙筆都是現成的，賬冊錯了改就是了，但印是不能讓你帶的，你把印拿走了，官老爺總不能拿蘿卜刻印蓋公文吧。
當時在街頭私刻公章的生意還是沒幾個人敢做的，於是他們靈機一動，帶上事先預備好的蓋過印信的空白文冊不就行了嗎？就這樣，帶空印文冊成了當時一條不成為的規定，朝廷上下都知道，除了一個人例外。
很不幸的是，這個人正是朱元璋洪武九年，朱元璋突然發現了這個所謂的秘密，就在自己眼皮底下，官員們竟然敢搞這些名堂！他震怒了，他認為自己做了一回冤大頭，於是他派遣官員對此事進行了詳盡的調查。
按說隻要一調查，這個問題是不難解釋的，其實即使是他派去調查的官員也清楚整件事情的來龍去脈，但是一個奇怪的現象出現了，事情的緣由大家都知道，可就是沒有人說。
於是就出現了這樣的滑稽場景，問話的官員也知道，回答的官員也知道，隻有朱元璋不知道。
這個現象不難解釋——官員們害怕如果上書辯解，很有可能被認為是同黨或者包庇，這個黑鍋誰背得起。
就在此時，一個勇敢的人站了出來，值得敬佩的是，他並不是在職官員，而隻是一個平凡的生員。
從某種程度上來說，他隻是一個老百姓。
