鄭士利的直言

這個人叫鄭士利，他沒有任何背景，沒有任何靠山，隻是憑借自己的勇氣，隻是為了說出真相。
他利用當時平民可以直接上書的渠道給朱元璋寫了一封很長的書信，這封書信在曆史上也很有名，在書信中鄭士利明確指出：空印文冊所用的是騎縫印，並不是一紙一印，而錢糧數字不同，必須一一核對，所以很難確定。
說明了空印出現的原因其實鄭士利不但敢於直言，也是個聰明人，他估計到朱元璋可能羞於認錯，便在文章的最後，為朱元璋開脫，寫道：其實您也是為了老百姓好，您是怕貪官汙吏借機挪用這些空印紙，用來危害老百姓（恐奸吏得挾空印紙，為文移以虐民），您也是為了百姓好啊。
照鄭士利的意思那就是：皇帝大人您也沒錯，大臣們也沒錯，當然小人我也沒錯，大家都沒錯，誤會，誤會啊！朱元璋給他的賞賜是送去勞改因為鄭士利把朱元璋看得過於簡單了，朱元璋並不是一個糊塗的人，他也不是不肯認錯的人。
其實從他的無數耳目那裏，他是很容易得知事實真相的。
如果他連這個問題都搞不清楚的話，明朝的天下就不會姓朱了。
那麽他為什麽還要處罰這些官員呢？真正的原因在他的心裏朱元璋從來就不信任那些官員們，這與他從小的經曆是分不開的，他深刻了解這些官員們營私舞弊的本事，在他看來，這些人是靠不住的，即使現在這些官員們為他幹活。
綜合各方麵分析，空印案之所以給朱元璋如此大的觸動，是因為他認為這些官員們輕視他的權力，居然敢於不向他請示就私下擅自蓋印。
這是藐視他的權威真是好大的狗膽！居然為了偷懶就私用權力，今天你們不經過我的允許，把印蓋在文書上，要是容了你們，明天就會把印蓋到我的頭上！不整治你們一下是不行了。
鄭士利被罰作苦工了，作為一個平凡的人，他沒有機會見識皇家的威嚴，沒有福氣享受當官的榮耀，他一無所有，卻憑借自己的勇氣完成了他個人的壯舉。
由於他的英勇行為，這位即非皇親國戚也非名臣將相的普通人被記入了明史在屬於他的《明史。
鄭士利傳》上，我們看到的是勇氣這樣的人是不會被我們遺忘的。
相對於那些空印案中獲罪的官員們，鄭士利還是幸運的既然案件已經定性，那麽接下來的就是處罰了，問題在於幾乎全國所有的府縣都存在空印現象，總不能把所有的府縣官員都殺掉吧。
這又是一個難題，但在朱元璋那裏，似乎沒有他解不開的題目他總能做出別人想不到的事情，旁人認為他絕不可能把涉案的所有官員都殺掉，但他真的就這樣做了。
官員們，無論你們在什麽地方，不管是天涯還是海角，山地還是平原，所處的環境繁華或是荒蕪，你們的待遇都是一樣一樣的在我們宣布處罰結果之前，先說一下當時全國的行政結構，全國共有十三個省，一百四十多個府，一千多個縣，這些省府縣的官員很多都與空印案有關。
處罰如下：主印官員全部殺掉，副手打一百杖充軍。
除此之外，連各省按察使司的言官也多有獲罪者，理由是監管不力。
這是名副其實的一掃光，平時都爭誰官大，這下倒好，幹個副職還能去當兵，正職就得掉腦袋了，真是所謂能力越大，責任越大。
在這次空印案中很多素有清廉之名的好官也被殺掉了，最有名的就是千古忠臣方孝孺他爹方克勤，這位仁兄在山東濟寧幹知府，為政清廉，平時肉都舍不得多吃，衣服上滿是補丁，就因為他是主印官，糊裏糊塗的沒了腦袋。
但要說明的是，空印案中所殺官員的數目是有爭議的，有些史料記載死者上萬人，這應該是不準確的，因為朱元璋處理的隻是掌印的官員，對副職他並未殺掉，朱元璋也並不是人們想象中的殺人狂，他是有著清醒的政治頭腦的。
殺光官員這種蠢事，他不會幹的綜合分析空印案，可以看出，此案和肅貪其實並無太大關係。
官員們由於工作上的便利采取的一種變通手法，演變成了一件大案。
而在大家都心知肚明且有人上書說明真相的情況下，朱元璋還接著處理此案，就值得我們深思了。
朱元璋的行為大概可以用《說唐》裏秦叔寶進牢房時，衙役喊的一句話來解釋：“進得牢來，先打你一百殺威棍，看你老不老實！”這殺威棍真是狠啊空印案的規模和排場在洪武四大案中隻能算是小弟弟，下麵這個案件才算是大哥級別的，那才是真正的所到之處，一掃而空。
