郭桓案

此案與上一案件不同，其中確實存在著貪汙問題，但牽涉之廣，影響之大在貪汙案件中確屬罕見，而此案中也確實存在著某些很多疑點。
事情的經過是這樣的，洪武十八年（1385年）三月，禦史餘敏、丁廷舉告發北平布政使司、按察使司官吏趙全德等與戶部侍郎郭桓合謀貪汙，在朱元璋的編的《大浩》中，詳細列舉了郭桓貪汙的方式和數量，看了實在讓人觸目驚心。
我們有必要列舉一下（請仔細看，疑點就在其中），其貪汙行為包括：1.郭桓私分了太平、鎮江等府的賦稅，也就是說這些地方的錢糧朱元璋沒有收到，全被郭桓私自吞掉了。
2.郭桓私分了浙西的秋糧，具體數字是這樣的，當年浙西的錢糧是450萬石，郭桓隻交給了朱元璋200多萬擔，其餘的他自己私分了。
3.郭桓等人在征收賦稅的時候，巧立名目，創造性的征收多種賦稅：包括水腳錢、車腳錢、口食錢、庫子錢、蒲簍錢、竹簍錢、神佛錢等。
最後算出總賬，他和同黨一共貪汙了2400多萬石糧食。
這麽看來，郭桓確實是膽大妄為，他勾結其他官吏貪汙腐敗，朱元璋也並沒有放過他的同黨。
那麽郭桓的同黨是誰呢，經過朱元璋的追查，六部的大多數官員都成為了郭桓的同黨！他們包括禮部（禮法）尚書趙瑁、刑部（司法部）尚書王惠迪、兵部（國防部）侍郎王誌、工部（建設部）侍郎麥至德等。
請注意，這個名單很長，據《刑法誌》記載，當時六部除上麵所列高級官員外，所有侍郎（副部長）以下官員都被幹掉了。
這也就是說當時的六部，每個部除了尚書（部長）一人，侍郎（副部長）兩人（上文已列出者除外），所有的辦事官員都被殺掉了。
當時的部長真的成了光杆司令，官員們陷入了恐懼之中，見麵的第一句話應該就是“你們今天死了幾個？”其實到後來這個問題也不用回答，因為一個部裏最多隻剩下三個人這是中央官員，還有地方的經辦官員，糧食是由省裏送來的，往下查，就是各個府縣，府縣再往下，就是那些所謂的富戶、糧長。
這些人也大多被殺掉。
此案一共殺掉了三萬餘人，結果是“百姓中產之家大抵皆破”，算得上是把朝廷上下一掃而空了。
這樣看來，我們不得不佩服在郭桓案件中幸存下來的官員，真不容易啊，怎麽把你們給漏了呢？案發現場的疑點在講述曆史事件的同時，我還會給大家介紹一些曆史學的分析方法，當然，還是用我的方式。
對郭桓案件的分析，我們會采用一種類似於破案的方法，相信大家會感興趣的。
下麵就請大家拿起自己的煙鬥，開始對案發現場的勘查吧。
以上所列就是史料的記載，也就是我們所謂的案發現場，請大家注意，並非所有史料都是可信的，在這些資料中，互相矛盾的並不少，就如同凶案現場會出現很多將你引入歧途的線索一樣。
但隻要你認真分析，是可以找出真相的。
其實曆史學家們很重要的一項工作就是從這些互相矛盾的資料中找到真相。
這裏再提供一件重要的破案工具，也是曆史學上很重要的原理之一，那就是大家看史料的時候，一定要考慮到寫書人的背景，因為這也或多或少決定了該書的傾向。
相信如果不是自虐，寫書罵自己的人畢竟還是少數吧。
我們就把這個案件的史料讓大家來分析，這裏就是案發現場，你能從中看出有哪些疑點嗎？如果你還在思考，那就先不要看我的結論下麵是我自己的分析，隻供大家參考：在我看來，至少有兩個疑點：1、貪汙的數目應該有一定問題，為什麽這麽說呢，大家要知道當時明朝一年的收入也隻有2400多萬石糧食，在朱元璋剛剛處理完胡惟庸，且已經設立了錦衣衛的情況下，郭桓不過一個侍郎，何來包天大膽敢如此妄為，貪汙的數量居然趕得上明朝一年的收入？而且我們先前已經介紹過，當時肅貪力度之大，貪官聞風而逃，即使身在窮鄉僻壤，白天貪汙，晚上就被告發，郭桓等人就在朱元璋眼皮底下，每天無數的密探來來往往，他老兄居然還敢私吞幾個省的公糧！朱元璋自廢除丞相之後，很多小事他也會親自處理，如果有幾百萬石糧食不入庫，朱元璋早就跳起來罵人了，何必等到禦史告發？2、我們看看曆史上著名的貪汙案，就會發現其實貪汙這種事情，一般都是人越少越好，既安全，分的錢也多。
郭桓不過是個戶部侍郎，要貪汙糧食怎麽會和禮部、刑部、兵部、工部、吏部的人一起合作，莫非他是覺得知道他貪汙的人太少，想給自己打個廣告？不管怎樣，郭桓也算是風光了一把，他一個小小的侍郎，其同黨的數目居然打破了丞相胡惟庸保持的記錄。
雖然這個記錄並不光彩。
綜合看來，這個案件是存在著很大疑點的，但這也並不能說明此案就是子虛烏有，郭桓的貪汙行為很有可能是存在的，隻不過數量沒有這麽大，所謂的同黨沒有這麽多罷了，不然為何朱元璋不找張三李四，偏要找你郭桓呢。
如果你有更多的發現，那麽就要恭喜你了，你已經走上了理性分析曆史的道路。
曆史的疑雲是永遠存在著的，我們在這裏所作的分析隻是一家之言，並不能給郭桓案件下一個肯定的結論，充其量隻是一個推論。
重要的是，如果你能從這種分析方式中有所斬獲的話，請你相信，打開曆史迷霧的鑰匙已經離你不遠了。
郭桓案最終還是結束了，具有諷刺意味的是，在此案中被殺的最後一個人正是此案的主審法官，殺掉無數官員的右審刑吳庸。
經過這一連串大案，朝中官員如驚弓之鳥，每天都擔心自己腦袋不保，有些好事的人就拿這些官員開涮，說朱元璋上朝時如果玉帶係在肚皮下麵，就是要殺人了，如果玉帶在肚皮上代表今天平安無事。
如果這樣判斷，那是要出問題的，萬一哪一天朱元璋吃得太飽，肚子脹，玉帶隻能放在肚皮上，心情又不好，官員們可就要吃苦頭了。
史料記載，官員們每天上朝，都要在家門口舉行儀式，什麽儀式呢，穿戴整齊，抱抱老婆孩子，交待清楚誰還欠我多少債、我的私房錢藏在床底之類的後事，然後訣別而去，老婆孩子就在背後哭，除了人還是活的，和開追悼會沒什麽區別。
散朝的時候，老婆孩子在家門口等著，如果看到活人回家，就會大肆慶祝一番，慶祝的內容是今天我又活了一天。
這些並不是玩笑，而是真實的曆史景象，在不知明日禍福這種極大的壓力下，很多官員承受不住，紛紛表示自己就當白讀了幾十年書，情願回家種地。
官我也不做了，回家總行了吧。
哼哼，沒有那麽容易。
“奸貪無福小人，故行誹謗，皆說朝廷官難做”，誹謗朝廷，這又是一條重罪。
於是走也不是，留也不是，正是“你說你，想要逃，偏偏注定要落腳”人類最偉大的地方就在於總能想出辦法解決問題，明朝的官員們在這個矛盾上充分體現出了這一特點。
他們想出了一個很絕的方法——裝瘋。
在洪武年間的朝廷裏，好好的一個人突然間得了精神病是常見的，具體表現為癡呆、神情木然、披頭散發、見到人就叫爹、拿著菜刀四處和人打招呼等，形式多種多樣，目的當然隻有一個——多活兩年話說回來，這招也是不錯的，而且當時也沒有精神鑒定這一招，隻要你能下血本，多惡心的事都做得出來，就一定能夠成功。
下麵我們就舉一個成功者的例子，那裝瘋意誌可真是堅強這個倒黴（或者是幸運）的人叫袁凱，是監察禦史，有一次朱元璋派了個工作給他，把處決人犯的名單交給太子朱標。
這應該是個很簡單的工作，但袁凱沒有想到的是，自己的命運就這樣改變了。
他把名單交給太子，太子看到名單上人太多，主張從寬處理，可問題是他並沒有自己去找老爹說這句話，而是轉告袁凱，讓他去告訴朱元璋自己的意見。
袁凱心想，去就去吧，見了朱元璋，老實的把太子的話原樣說了一遍，完後叩個頭，準備走人……誰知就在此時，朱元璋問他：“太子意見和我相反啊，你看誰說得對呢？”見鬼了，你們父子倆的事情，是我一個小官能摻和的嗎，袁凱左右為難，沒有辦法，想出了回答的話：“皇上也沒錯，太子也沒錯，皇上殺人是維持法紀，太子放人是發善心。”
真是難為袁凱了誰知朱元璋聽後大怒，當麵斥責袁凱狡猾，不說真話，然後把他趕了出去。
袁凱回家後越想越怕，下了決心裝瘋。
第二天，他就不上朝了，讓家裏人傳話說自己已經瘋了。
朱元璋果然不信，派人到他家打探，派去的這個人也不是空手來的，還拿了一件木工鑽，傳朱元璋的話，瘋子是不怕疼的，就看看你是真瘋還是假瘋。
於是便用木鑽去紮袁凱。
袁凱不愧是裝瘋高手，發揚了關雲長刮骨療傷的優良品質，任人來鑽隻是不出聲，來人這才相信，便回去報告了朱元璋。
袁凱躲過了這一關。
然而朱元璋還是不相信他瘋了，便偷偷的派另一使者去看袁凱家裏的情況，這位使者剛走到袁凱家的院子裏，就被一個景象驚呆了，直慶幸自己還沒吃飯。
（諸位吃飯前最好也不要看）原來袁凱脖子被鐵鏈鎖住，正趴在地上吃狗屎，還一段段的嚼。
使者大倒胃口，到這個地步，如果袁凱還沒有瘋，那就是自己瘋了，連忙回去告訴朱元璋。
朱元璋聽後也是一陣惡心，便沒有繼續追究袁凱。
大家應該知道，袁凱是裝瘋的，吃狗屎這一招也太狠了，不過袁凱並不是真吃的狗屎，他在都察院的同僚事先得到消息，便告訴了他，他靈機一動，把麵粉和上醬料做成狗屎狀物體，當飯給吃了。
這才躲過了朱元璋的耳目。
朱元璋時期，官員們的日子是不好過的，從肅貪到空印案、郭桓案，朱元璋殺了很多人，有些是該殺的，而有些則是錯殺、冤枉的。
很多人就此給朱元璋安上了“屠夫”，“殺人狂”的名字，甚至有人懷疑他的精神有問題，那麽朱元璋這樣做的目的到底是什麽呢我們之前講述了很多這一時期的情況，對朱元璋肅貪和錯殺的事實都進行了列舉。
這也是希望能從更客觀的角度來訴說朱元璋與官員之間的關係。
應該說朱元璋的這些行為雖然有些過激，但其行為主體還是正確的，他的目的是消除貪官汙吏，如果我們聯係朱元璋少年時候的遭遇，就更能理解他的行為。
朱元璋從小就被官府欺壓，自己的悲慘遭遇很大程度上是貪官汙吏造成的，這也使得他很不喜歡這些當官的，即使官員們為他幹活，在他的內心中對這些人也存在著極大的不信任感。
這種不信任感一旦遇到某些因素的觸發，就會迅速擴大，進而蔓延到對整個群體的信心缺失。
正如俗話所說“一朝被蛇咬，十年怕草繩”，朱元璋就是這樣一個被蛇咬過的人，他被官吏們欺壓了幾十年，怎麽會信任這些人。
所以如空印案、郭桓案這樣的案件一發生，朱元璋就會迅速將風潮擴大，在他看來，官員都是不可信的。
而朱元璋的肅貪行為雖然可敬，效果卻不佳，這是因為他過分看重了刑法的力量，而沒有注意從各方麵加強製度上的完善，一味的猛打猛殺，雖然在他統治時期，貪汙現象很少，但他死後，明朝的貪汙卻十分嚴重，我們後麵還要講到。
朱元璋給官員的待遇很低，很多人認為是故意虐待官員。
但我在分析明朝初期俸祿製度後發現，這個看法不一定是正確的，朱元璋製定的俸祿標準應該是經過仔細計算的，這些俸祿是足夠明初的官員們生活的。
隻不過他沒有考慮到官員除了自己一家吃飽外，還要養活辦事員，還有一定的人際往來，而由於經濟的發展，生活水平的提高，原先的俸祿是不夠的。
也許有人會問，朱元璋如此精明，怎麽會想不到這些呢，可是就實際情況看，在這些問題上，朱元璋確實是缺乏遠見的。
比如他為了不讓自己的子孫挨餓，規定凡是自己的子孫，一律不允許出去工作，就算沒有官做，也隻能在家吃俸祿，由於自己要過飯，而且家破人亡，朱元璋對自己的親戚十分看重，他製定的世襲爵位製度對子孫們做了充足的打算，即使是象劉備那樣，不知是中山靖王多少輩打不著的子孫，他也預留了爵位，並準備了相應的俸祿。
然而他沒有想到的是，到了一百年後，他的子孫們已經繁衍到了幾十萬人之多，朝廷一個省的糧食來養活他們都不夠，最後某些皇子皇孫得不到糧食，又不能出去工作，就活活餓死在家裏。
這就是所謂的好心辦壞事吧我想，這樣的分析和評價對朱元璋來說應該是公平的。
