李善長的結局

在朱元璋整肅官吏的同時，另一個大案——胡惟庸案也在進行中，這個案件並沒有因為胡惟庸的死亡結束，它仍然延續著，不斷有某人因為另一某人的供詞被殺，何處是個頭？出人意料的是，李善長還活著，他與胡惟庸是慶家，而且他弟弟李存義是板上釘釘的同黨，朱元璋考慮到他在朝廷中的巨大影響力，不但沒有殺他，連他的弟弟李存義也免死，放逐到崇明島（今上海崇明島），這應該算是很大的恩典了。
然而李善長很明白，自己活不了多久了。
他太了解朱元璋了，自己畢竟還是或多或少參與了謀反，以這個人的性格絕不會放過自己。
朱元璋，來殺我吧！首級任你來取！洪武二十三年（1390），李善長家裏修房子，他已經不是當年的丞相了，不能再呼風喚雨，但總得找人修啊，難道要自己動手？他想到了帶兵的湯和。
湯和是他的老鄉，也是他的好友，他向湯和請求借三百士兵當勞工。
這似乎是一件平常的事情。
然而有一件事是他絕沒有想到的。
湯和出賣了他在借給李善長三百士兵後，湯和立刻密報了朱元璋，朱元璋又一次對李善長動了殺機。
應該說三百人實在是幹不了什麽的，而且兵還是湯和派出去的，不會聽李善長的指揮，即使如此，這件事情已經足以成為駱駝背上的第一根草了。
這樣看來，湯和能夠活到最後，實在是有他的道理。
老眼昏花的李善長似乎是嫌自己活得太長，他立刻犯了第二個錯誤。
他的親信丁斌因為犯法應該被流放，李善長卻上書為丁斌求情。
朱元璋又一次憤怒了，你以為自己是誰！我處理犯人還要你來管嗎？他下令不再流放丁斌，卻沒有釋放他，而是將他關到監獄裏，日夜拷打。
朱元璋相信，李善長身上一定有著某些秘密，而這個秘密丁斌一定知道。
事實證明，他的判斷是對的。
李善長所作所為對得起丁斌，丁斌卻對不起李善長。
他供認了李存義與胡惟庸共同謀反的細節。
朱元璋當機立斷，把李存義抓了回來，還是嚴刑拷問，李存義於是又供出了他勸說李善長的情況，而李善長的那句“汝等自為之”也成為了朱元璋嘴裏出現頻率最高的詞句之一。
駱駝就要倒了，再加一把稻草吧，到了這個時候，稻草是不難找的李善長的家奴經過仔細的分析，認為時機已到，落水狗不打白不打，打了不白打。
他們合謀以受害者的身份向朱元璋申述，自己長期受到李善長的欺壓，並狀告李善長積極參與胡惟庸謀反，並且將時間地點說得相當清楚，雖然以他們的身份似乎不太可能知道得這麽清楚。
但在當時，這一點並不重要。
此時湊熱鬧的人也不斷的多了起來，禦史們紛紛上書，彈劾李善長，從上朝時不注意禮節到貪汙受賄，罪名無所不包，似乎恨不得控訴他修建房子過程中砍伐樹木，破壞了環境。
更讓人想不到的是，一個絕對與辦案八杆子打不上邊的部門也在李善長身上踩了一腳，說來實在讓人啼笑皆非。
這個部門是欽天監，主要負責天文曆法，無論怎麽也想不到看天文的還能插一腳，但他們確實做到了，可見世上無難事，隻怕有心人。
他們向朱元璋奏報，最近出現星變，是不吉利的預兆，然後提出了解決的方法“當移大臣”。
要什麽來什麽，真是不能不服啊。
李善長活到頭了，別說什麽鐵券，就是鑽石券也救不了他。
追隨你幾十年，終於到了終點，我不能再陪你了，自己走完這條路吧。
不管怎麽說，李善長都沒有謀反的理由，他的兒子娶了公主，他本人不但是朱元璋的親家，也是第一重臣，即使胡惟庸謀反成功，他最多也隻是第一重臣，有謀反的必要嗎？朱元璋自然知道李善長沒有必要去謀反，但他卻有必要殺掉李善長。
念及李善長跟隨自己多年，在臨刑前朱元璋見了李善長最後一麵。
朱元璋坐在自己的寶座上，看著跪在下麵的李善長這個人曾經是我最信任的部下，現在我要殺他李善長跪在地上，抬頭望著朱元璋這個人曾經是我最真誠的朋友，現在他要殺我還能說什麽呢，什麽都不用說了李善長看著朱元璋，幾十年前，他投奔了這個人，他們徹夜長談，相見恨晚，共同謀劃著將來的遠大前景。
那一年，李善長四十歲，朱元璋二十六歲。
他向現在的皇帝朱元璋叩頭謝恩，走出了大殿。
李善長走上了刑場，他最後看了一眼天空今天的天氣真好，天很藍他突然想到，三十六年前，他走進朱元璋軍營的那天，似乎也是個晴朗的天氣。
洪武二十三年（1390），朱元璋殺李善長，夷其三族。
