第二十章 最後的名將，藍玉

李善長的死終於給延續十年的胡惟庸案件劃上了一個小小的句號。
官員們終於可以鬆口氣了。
朱元璋卻沒有鬆氣，他似乎是個精力無限的人，在處理胡惟庸、李善長的同時，他在另一個戰場上也贏得了勝利。
這個戰場上的失敗者就是已經逃到大漠的北元，雖然在明初的幾次戰爭中，北元的實力受到了嚴重的削弱，但他們仍然有足夠的兵力對明朝的邊境進行不斷的侵襲。
朱元璋並沒有因為北元的實力削弱而放鬆對它的打擊，他一直認為蒙古騎兵始終是明朝最大的威脅。
坦白的說，在軍事上，你不得不佩服朱元璋的眼光，他的預言在幾十年後很不幸的得到了應驗。
朱元璋組織兵力，分別於明洪武十三年（1380年）二月及洪武十四年（1381年）正月，對北元發起兩次遠征。
這兩次遠征都取得了勝利，但並未對北元形成致命的打擊。
而北元也認識到，與強大的明朝正麵作戰是不可能取得勝利的，他們化整為零，采用打了就跑，跑了再打的遊擊戰術不斷騷擾明朝邊境。
此時北元的統治者正是元順帝的兒子，從亂軍中逃出的愛猷識理達臘，他繼位為北元皇帝，他奉行的是堅決對抗明朝的政策，其實他采取這一政策也是可以理解的，畢竟本來在大都當皇帝的父親也被人逼得搬了家，而自己的大部分親戚都被明朝抓去吃了牢飯。
此仇實在不共戴天。
而更重要的原因是，他也要吃飯。
作為遊牧民族，在互市沒有開放的情況下，要想得到中原地區的物產，隻有一個方法——搶。
而且這個辦法不是太費勁，雖然有損失，但所得也不少。
用經濟學上的話來說，叫機會成本低。
這樣的生意自然是要常做的。
朱元璋清醒地認識到了這點，他知道，要想徹底消除北元的威脅，就必須讓這位愛猷識理達臘賠上所有的老本，永遠無法翻身。
但朱元璋也有一個難題，那就是明初的那些名將們都死得差不多了。
當然，很多是被他自己殺掉的，最能打仗的幾個人中，常遇春死得早，李文忠被他削職流放，馮勝和鄧愈雖然還活著，也已垂垂老矣。
而第一名將徐達也於洪武十七年（1384）病死，算是善終。
值得一說的是，很多書上記載，徐達得病後不能吃蒸鵝，而朱元璋偏偏就賜給他蒸鵝，徐達含恨而死。
這一說法是不太可信的。
徐達不但是朱元璋的重要將領，而且還在和州救過朱元璋的命，殺掉他對朱元璋沒有任何好處，而且他為人低調，從不招搖。
退一步講，即使朱元璋要殺徐達，也不需要用這麽笨的法子，找個人開點毒藥，派兩個錦衣衛就能解決問題。
何苦要用賜蒸鵝這麽明目張膽的方法來殺掉徐達。
徐達是明朝的優秀將領，他平民出生，卻是不世出的軍事天才，他從小兵幹起，跟隨朱元璋出生入死，在殘酷的戰爭中成長為元末明初最優秀的將領。
他善於指揮大軍團作戰。
深通謀略，為人寬厚，曆數十役，戰必勝、攻必取，與北元第一名將王保保的作戰更是他軍事生涯的最高峰。
他告訴我們，一個平凡的人經過自己的努力，也能成為叱姹風雲的名將而他的赫赫戰功及傳奇經曆也告訴了所有的人：我徐達是當之無愧的第一名將！徐達的時代結束了，新的名將時代到來了。
這個時代屬於另一個人，這個人就是藍玉。
藍玉是安徽定遠人，他是常遇春的內弟，常遇春為人高傲，但卻對他的這個親戚非常推崇，幾次在朱元璋麵前推薦。
但朱元璋並沒有輕信常遇春的話，直到藍玉跟隨徐達參加了洪武五年的遠征，表現出眾，才委他以重任。
說是重任，其實也不算，藍玉的運氣其實並不好，在他的那個時代，名將太多。
他無論從資曆和能力上都還差一截，隻能乖乖的給那些前輩們打下手。
洪武二十年（1381），朱元璋又一次下令遠征，在當時能夠參加征沙漠（明稱伐北元為征沙漠）的軍事行動對每一個將領來說都是一種光榮。
而藍玉在曆次征沙漠的行動中隻是擔任了幾次配角，偏偏配角還當得並不順利，洪武五年的那次演出還是被王保保追著跑回來的。
這對於一個軍人而言，實在是不光彩的軍人最大的光榮到底是什麽？不是攻克了多少城池，殺死了多少敵軍，也不是繳獲了多少牛羊。
對於軍人而言，最大的榮耀莫過於找到那個打敗過自己的人，然後徹底戰勝他！藍玉永遠也忘不了洪武五年的那次戰爭，王保保的軍隊突然出現，將自己打得措手不及，他連王保保長得什麽樣都沒有看清，就被擊潰。
雖然這次失利並不是他的責任，但他明白，要爭取自己的光榮，最好的方法就是再此與王保保交鋒，徹底擊敗他，然後站在他的麵前，驕傲的對他說：我就是藍玉，曾經被你擊敗的藍玉，現在，你是我的俘虜！自從那之後，藍玉苦苦思索著用兵之道，他不斷的總結經驗，熟讀兵書，朝思暮想的就是與王保保再戰一場。
然而他的願望落空了，洪武八年（1375），王保保死在了漠北。
藍玉一度失去了目標，但他很快又找到了新的方向——徹底消滅北元！雖然他有著雄心壯誌，屢次請命要求指揮征沙漠的戰役，但還有幾個老資格在那裏撐著，哪裏輪得到他。
他先後跟隨著傅友德出征雲南，大理，立下了赫赫戰功，並被封為永昌侯（侯爵）。
雖然眾人已經承認了他的軍事才能，但在他們的眼中，藍玉始終隻是藍玉，他不可能超越徐達、常遇春、李文忠這些名將。
藍玉是一個要強的人，他從不會承認自己比任何人差。
但他也明白，要獲得大家的承認，隻有做他的前輩徐達、常遇春沒有做到的事情，那就是消滅北元。
所以洪武二十年（1387）的這次遠征，無疑給藍玉提供了一個最好的機會，朱元璋同意了藍玉的請求，給了他右副將軍的位置。
聽到右副將軍的名字就知道，藍玉這次又是副手。
但他實在沒有任何理由去爭取更高的位置，因為主帥是馮勝。
藍玉心又不甘，卻又百般無奈的出發了，他知道，現在還輪不到他。
不過，機會這樣東西總是無處不在的，藍玉多年的努力將在這次遠征中開花結果，雖然是以一種誰也想不到的方式。
這次遠征的目標是占據鬆花江以北廣大地區的元太尉納哈出，納哈出也是一位優秀的將領，在王保保死後，他擁兵二十萬，占據遼東的大片地區，嚴重威脅著明朝的邊界。
朱元璋很早就想拔掉這顆釘子，因為隻有除掉納哈出，才能放心大膽的攻擊北元。
與以往一樣，重大的軍事行動由朱元璋親自部署，他根據形勢，對馮勝做出了如下指示：你們的部隊應該首先進駐通州（今北京通縣），但千萬不要急於行動，先派人打探元軍的消息，如果在慶州（今內蒙古巴林左旗）發現了對方的行蹤，就要立即展開攻擊，但萬不可大軍全動，而應先派騎兵對其發動突然襲擊。
隻有在前鋒部隊攻克慶州之後，大軍才能開始進攻，戰則必勝。
朱元璋停了一下，加重語氣說道：但在占據慶州之前，你們萬不可動兵，動則必敗。
朱元璋的這番話好似算卦，仗還沒有打，他就已經預測到了戰爭進行的全部過程。
即使是如馮勝、藍玉這樣的優秀將領，也不大敢相信朱元璋的這些話。
在明朝的很多次軍事決策中，朱元璋都是少數派，但真理往往就站在他那邊。
這次也不例外。
而且就在這次遠征的同時，朱元璋暗地裏還布置了一個計劃，事後證明，這個計劃的成功實施徹底的瓦解了納哈出的二十萬大軍。
朱元璋，真奇人也！
