雪夜中的攻擊

正月初二，朱元璋命宋國公馮勝為征虜大將軍，潁國公傅友德、永昌侯藍玉為左右副將軍，率軍20萬人向遼東進發。
二月初三，馮勝率兵抵達通州，他聽從了朱元璋的安排，並未出兵，而是派人打探慶州的消息，讓他驚訝的是，納哈出果然在慶州安排了重兵把守。
下一步就不用猶豫了，馮勝派遣騎兵先鋒攻擊慶州，這個先鋒的位置自然被藍玉搶了去。
藍玉終於等到了機會，他看著自己身後的那些騎兵，雖然人數並不多，雖然此行也許很危險，他的心中卻充滿了興奮。
終於等到了這一天，屬於我的時刻到來了！藍玉看著他的部下們，這些人都是他精心挑選出來的，即將出征去獲取更大的光榮。
此時天降大雪，萬物被白雪覆蓋，天地一片蒼茫，山川大地似乎已經沒有了界限。
大軍就要在這樣的環境中出發，向那不可知的前方挺進。
在出征之前，藍玉對他的士兵們說道：“我們馬上就要出征了，此次攻擊務求必勝，各位要奮力殺敵！唐時名將李?迕把┫虜討藎?瘓俚雌椒?潁?⑾虜恍喙σ擔?裉煊紙蕩笱??穹翹煲猓⊥?魑灰隕硇砉??了啦黃???⒐ρ???羥嗍罰?/P>言罷，他翻身上馬，向慶州出發。
這支軍隊就在白茫茫的風雪中開始了行軍，嚴寒之下，萬物似乎都沒有了生機，一片寂靜中，隻能聽見急促的馬蹄聲，疾馳而來，又飄然而去。
馬蹄印很快就被大雪覆蓋，仿佛從未有人經過。
藍玉跟隨常遇春多年，名雖親屬，實為師徒，深得其兵法之精髓，他的作戰風格也與常遇春相似，向來以突擊奔襲震懾敵膽。
往往敵人還未反應過來，就已被擊潰。
常遇春泉下有知自己有如此傳人，也當含笑。
慶州之戰中，藍玉充分發揮了自己用兵的這一特點，連夜奔襲，不作任何停頓，趕到慶州時，敵人毫無準備，城門大開，正在埋鍋做飯。
當他們看見這些身上白雪覆蓋，混似幽靈的人手持馬刀向他們衝來時，嚇得目瞪口呆。
藍玉沒廢什麽力氣，就全殲敵軍，殺北元平章果來，占據慶州，並抓獲了大批俘虜。
他並沒有洋洋得意，因為他知道，下一步的行動才是最重要的。
馮勝在通州得到了藍玉的捷報，他意識到，決戰的時刻終於到來了。
三月初一，馮勝親率大軍出鬆亭關，駐兵大寧（今內蒙古寧城）。
馮勝用兵十分謹慎，絕不輕易動兵，在探明敵情後，他終於下定了決心。
五月二十一日，馮勝留兵5萬人駐守大寧，率大軍直搗遼河，獲得小勝，打開了通往遼東的通道，納哈出就在眼前！就在馮勝與藍玉會師，準備與納哈出決戰之時，一個意外的消息打亂了他們的計劃。
與以往不同的是，這是個好消息。
故百戰百勝，非善之善也；不戰而屈人之兵，善之善者也——孫子兵法朱元璋在派出馮勝遠征的同時，還召見了一個人，並派給他一個使命。
這個人名叫乃剌吾，是納哈出原來的部下，他得到的使命是勸降納哈出。
朱元璋在軍事上從來都不是一個蠻幹的人，他很清楚要打敗北元很容易，要徹底消滅北元的威脅很難。
於是他在軍事征討的同時，用了另一種武器來打擊北元。
這種武器比任何刀槍劍戟或是火槍大炮都厲害，它的名字叫錢。
朱元璋客觀的分析了形勢，他認識到單靠武力是很難消滅北元的，應該采用一種更為有效地方法，在與北元多次交鋒後，朱元璋找到了這個方法。
北元是遊牧民族組成的政權，經濟實力是無法和明朝相比的，他們所憑借的不過是英勇善戰的傳統而已。
既然如此，就以己之長，攻彼之短。
北元的士兵善戰，朱元璋就用大量的金錢引誘蒙古人內遷，並分給蒙古貴族土地。
這一招十分有效，畢竟誰願意天天在沙漠裏吃沙子呢，還是中原好啊，好吃好喝，還有娛樂節目。
這一招釜底抽薪十分厲害，許多蒙古人都遷居到中原，北元的人丁逐漸淡薄起來。
與此同時，朱元璋還采取了開明的民族政策，他平等的對待所有民族，不搞民族歧視。
早在徐達攻擊大都時，他就嚴令徐達進城後不可屠殺蒙古人，對元朝的王公貴族也沒有采取清洗政策，還派人守衛宮殿，嚴禁殺戮。
徐達攻克大都當天，城中居民生活如常，商店照常營業。
在他的這種開明政策下，即使在明初，也有很多蒙古人在政府中擔任官職。
如前麵說到的道同就是蒙古族。
這一政策也成為他處理民族問題的基本政策。
就在馮勝準備進攻納哈出前，乃刺吾也到達了鬆花河，並勸納哈出投降。
納哈出被說動，但又覺得自己帶這麽多人就此投降，似乎太沒有麵子。
他多次猶豫，說了投降又反悔，來回幾次後，馮勝和藍玉都覺得此人實在是個不到黃河心不死的家夥。
他們給納哈出下達了最後通牒，並且把兵營架在了納哈出的門口。
納哈出估計了一下自己的實力，他還是有些自知之明的，對手是馮勝和藍玉，且都是精兵強將，要打隻有死路一條。
“天不複使我有此眾矣！”在發出了這樣的哀歎後，納哈出率二十萬軍隊投降明軍投降總是要有一個儀式的，這個也不例外。
畢竟納哈出是帶了二十萬人投降的，很有點資本，為了表示對他的敬意，藍玉準備請他吃頓飯，按說吃飯是好事，酒足飯飽後就在飯桌上把投降合同簽了，豈不美哉可這頓飯竟然吃出了意外。
