埋下禍根

納哈出帶了幾百人去參加投降儀式（按說投降似乎不用這麽多人），藍玉熱情接待了他，親自把他迎進營房，設盛宴款待他，藍玉也很注意給對方留麵子，盡量不提投降這樣的字眼，雙方氣氛很融洽。
就在一切都順利進行的時候，藍玉的一個舉動徹底打破了這種和諧的氣氛。
當時納哈出正向藍玉敬酒，大概也說了一些不喝就不夠兄弟之類的話，藍玉看見納哈出的衣服破舊，便脫下了自己身上的外衣，要納哈出穿上。
應該說這是一個友好的舉動，但納哈出拒絕了，為什麽呢？這就是藍玉的疏忽了，他沒有想到，自己和納哈出並不是同一民族，雙方衣著習慣是不同的，雖然藍玉是好意，但在納哈出看來，這似乎是勝利者對失敗者的一種強求和恩賜。
藍玉以為對方客氣，便反複要求納哈出穿上，並表示納哈出不穿，他就不喝酒，而納哈出則順水推舟的表示，藍玉不喝，他就不穿這件衣服。
雙方都是武將，不會文人那一套，脾氣都很硬，誰也不肯讓步。
於是一個本來很簡單的問題變成了到底是雞生蛋還蛋生雞的邏輯辯解上，藍玉說你不穿我就不喝，納哈出說你不喝我就不穿。
這樣爭來爭去，大家慢慢有了火氣，納哈出性格直爽，首先翻臉，他把敬藍玉的酒潑在了地上，態度是相當的橫。
但納哈出想不到的是，還有比他更橫的。
這個更橫的人並不是藍玉，此人也在我們的文章中出現過，但由於其本人能力所限一直沒有露麵的機會。
他就是常遇春的兒子常茂。
常茂繼承了常遇春的爵位和脾氣，卻沒有繼承他的軍事天分，一直以來都跟著藍玉到處跑。
此時見到藍玉沒了麵子，怒發衝冠，二話不說，抽出刀就向納哈出砍去，就像今天酒桌上一言不合，抄起酒瓶子幹架一樣。
納哈出身經百戰，反應很快，躲過了要害部位，但還是被砍中了肩膀。
此時情況急轉直下，營外的雙方士兵都聽到了動靜，圍攏來準備動手打群架。
如果任由發展下去，納哈出是活不了了，但他的二十萬人也不會再投降了。
在這關鍵時刻，都督耿忠保持了冷靜，他連忙招呼身邊軍士把納哈出扶著去見主帥馮勝。
馮勝是一個脾氣溫和，處事謹慎的人，他一見納哈出狼狽不堪，身上還帶著傷，嘴裏不停的喊著他聽不懂的蒙古話。
便大致明白出了什麽事。
他馬上好語安慰納哈出，這才將納哈出的情緒穩定下來。
此時納哈出的部下也得到了消息，以為納哈出被殺掉了，紛紛表示要報仇雪恨。
馮勝立刻派納哈出手下降將觀童去說明情況，才最終順利招撫。
這個事件可以看出藍玉的性格缺陷，即處事考慮不周，性格過於強橫，本來很簡單的事情，對方敬酒你喝就是了，給了對方麵子，事情也能圓滿完成。
這也為他後來的悲劇埋下伏筆。
洪武二十三年（1387）的這次遠征就這樣圓滿結束了，納哈出被迫投降。
明軍俘虜北元20餘萬人，繳獲輜重無數，最終肅清了元朝在遼東的勢力。
讓人想不到的是，主帥馮勝在回師後被朱元璋定罪抓了起來，藍玉就以這樣一種滑稽的方式得到了他夢想十餘年的主帥位置。
他無數次想象過自己得到帥位時的榮耀，卻也料不到會是這樣一種情形。
當然他更想不到的是，自己將來的下場比馮勝還要慘，當然了，這是後話，至少現在，藍玉實現了他的夢想，他將在這個位置上獲得更大的光榮。
這個機會很快就到了自至元二十七年（1367），朱元璋與元朝全麵開戰以來，雙方你來我往，爭鬥不休，朱元璋雖然把元朝統治者趕出中原地區，但來自蒙古草原的威脅就從來沒有停止過，為了解決這個老對手，朱元璋什麽手段都用了，雖有成效，卻從未根除這個頑強的敵人。
他不能再這麽無限期的等下去了，北元一定要在他的手中被消滅！隻有這樣，他才能放心的離開這個世界，離開他親手創立的帝國。
洪武二十年的遠征消滅了北元在遼東的勢力，解除了朱元璋的後顧之憂，他那敏銳的軍事直覺告訴他，最後決戰的時刻就要來到了。
他已經等了二十年，二十年中，多少士兵跨上戰馬，踏上征途就再也沒有回來，在邊塞裏，在沙漠中，處處都有戰死士兵的屍體，無數的家庭失去了父親、丈夫、兒子。
為了解除北元的威脅，付出的代價太大了。
不能再等了，畢其功於一役吧！
