最後的決戰

曆史往往是出人意料的，它在二十年前將收複大都、滅亡元朝的光榮賜予了徐達和常遇春，二十年後的今天，它又將消滅北元的使命授予了以前從未擔任過主帥的藍玉。
當藍玉從朱元璋手中接過帥印的時候，他感受到一種難以抑製的興奮，自己十幾年的努力終於沒有白費，上天給他的比他要求的還要多。
我終於可以開創自己的偉業了，我將和那些傳說中的名將一樣，名留青史，為萬人景仰！朱元璋看著自己眼前這個並不算年輕的人。
這是一個多麽神奇的時代！那麽多偉大的將領都是我的部下，他們率軍縱橫天下，建立了不朽功勳。
徐達、常遇春、李文忠，他們都是那麽的優秀。
但他們已經不在了，我也老了，不能出征了。
藍玉，我相信你的能力，你一定可以繼承他們的遺願，完成他們沒有完成的功業！在軍事上，朱元璋幾乎從未錯判過，這次也不例外。
洪武二十一年（1388）三月，朱元璋將十五萬大軍交給了藍玉，這和洪武五年那次遠征兵力相同，但不同的是，這次的進軍路線隻有一條，而唯一的指揮官就是藍玉。
藍玉將統帥十五萬人的大軍去進行最後的決戰。
朱元璋親自為藍玉送行，並告訴他：“倍道前進，直抵虜廷”，“肅清沙漠，在此一舉！”藍玉，我將這個使命交給你，我相信你一定不會讓我失望！此時北元的皇帝已經不再是愛猷識理達臘。
他已經於洪武十一年（1378）死去，他的兒子脫古思帖木兒繼任北元皇帝，定年號為天元。
根據史料記載，這位脫古思帖木兒很可能就是洪武三年（1370）在應昌被李文忠俘虜的買的裏八剌。
明朝政府為了顯示寬大，在得到其不再與明朝為敵的保證後，於洪武七年（1374）年將其送還給北元，但事實證明，這是一個不守承諾的人，他繼位後不斷騷擾明朝邊界，挑起戰爭，與明朝繼續對抗。
這場對抗已經持續了十年。
對這位搞對抗的繼位者，朱元璋已經表示了足夠的誠意，不斷派使者通好，卻從無效果。
他的頑固終於耗盡了明朝政府的耐心，既然如此，就用刀劍來解決吧！藍玉的軍隊出征了，他由大寧出發，一路攻擊前進，抵達慶州後，有情報傳來，脫古思帖木兒駐紮在捕魚兒海（今貝加爾湖）。
藍玉當機立斷，決定大軍立刻向目標挺進。
這是一條艱苦的道路，不但路途遙遠，而且路上還要經過荒蕪的沙漠，後勤也很難得到保障，一旦迷路，更是後果難以想象，軍心也會動搖。
但藍玉是有信心的，後來的事實證明，他所擁有的是一支當時最強大的軍隊，正是這支軍隊的優秀素質保證了戰爭的勝利。
那麽到底具有什麽樣素質的軍隊可以稱得上是最強大的軍隊呢？
