強大的軍隊

這是一個值得分析的問題，戰爭的勝利是將領和士兵共同努力的結果，在我看來，一支軍隊強大與否可以從其外在表現體現出來。
大致分為四等。
第四等的軍隊是烏合之眾，他們沒有軍紀，四處搶劫，沒有紀律。
這樣的軍隊隻要受到有組織的軍隊的打擊，就會一哄而散，他們絕對算不上強大。
第三等的軍隊有著完整的組織結構，他們軍容整齊，步伐一致，但鬥誌不高，士氣不盛。
他們雖然比第四等要強，但隻要遇到更有戰鬥力的敵人，也必然會被打敗。
他們也算不上強大。
第二等的軍隊不但有統一的指揮係統，裝備精良，而且士氣高漲，在行軍途中經常會喊出兩句“殺敵報國”的口號，士兵們都急於表現自己的英勇。
這一檔次的軍隊有氣勢、有衝勁。
他們不畏懼任何敵人，可以稱得上是強大的軍隊，但很遺憾的是，他們也不是最強大的。
與最強大的軍隊相比，他們還缺少一種素質。
這種素質就是沉默，最強大的軍隊是一支沉默的軍隊。
這種沉默並不是指軍隊裏的人都是啞巴，或者不說話。
所謂的沉默應該是這樣的一種情景：指揮官站在高地上對他的十五萬大軍訓話，這十五萬軍隊漫山遍野，黑壓壓的占滿了山穀、平地。
他們不同相貌、不同民族、不同地方、不同習好，卻擠在同一片地方，聽著同一個聲音，看著同一個方向鴉雀無聲這才是所謂沉默的真意，這才是軍隊最重要的素質。
藍玉率領的正是這樣一支軍隊，他們攀越高山，渡過大河，進入了沙漠，在這片不毛之地裏，有的隻是那刺眼的陽光和滿天的風沙，他們的後勤無法保障，士兵們隻能自己攜帶笨重的幹糧輜重，不斷有人倒下，但餘下的人繼續向前走。
士兵饑餓、口渴、疲勞，但這些都擋不住他們前進的腳步，這是一支頑強的軍隊，支持他們的就是他們心中的信念和目標——徹底消滅敵人
