痛苦的抉擇

藍玉看著他的士兵們，他為自己有這樣的部下而自豪，但他也明白，這次戰爭的關鍵不是排兵布陣，而是找到敵人。
很明顯，北元已經知道了明軍的行動計劃，他們躲藏了起來，這可不是平日孩童們玩的躲貓貓遊戲，茫茫大漠，又沒有偵察衛星，到哪裏去找人？部隊已經走了很長時間了，現在糧食和水都不夠了，雖然士氣還算高漲，但能堅持多久呢？他召來了自己最信任的部將王弼，詢問他：“我們現在在什麽位置？”王弼回答：“這個地方叫百眼井，離捕魚兒海大約還有四十裏。”
百眼井？此地名中居然還有個井字？這裏已經很靠近捕魚兒海了，可不但沒有敵人，連水都沒有。
難道情報錯誤，敵人又轉移了？這是很有可能的，但他們又去了哪裏呢？正在藍玉思考的時候，部將郭英向他報告了糧食缺乏和水源殆盡的情況，藍玉明白，下決斷的時候到了。
在戰鬥電影中，到這個時候，經常會出現以下的場景：一個戰士滿臉憤怒的表情，對部隊的指揮官（一般是排長或連長）喊道：“連長，打吧！”另一個戰士也跑上來，喊道：“打吧！連長！”眾人合：“連長，下命令吧！”這時鏡頭推向連長的臉，給出特寫，連長的臉上顯現出沉著的表情，然後在房間裏踱了幾個圈，用沉穩的語氣說道：“同誌們，不能打！”劇情的發展告訴我們，連長總是對的這並不是開玩笑，當時的藍玉就麵臨著連長的選擇。
前麵我們說過，但凡重大軍事決策上拿主意的時候，就會有一群人在你身邊嘰嘰喳喳，這個說前進，那個說後退，這個說東，那個說西。
反正說對了就有功勞，說錯了也是你做決策，責任推不到自己身上。
這種便宜大家都會去揀，最可憐的就是統帥，因為他是最終的決定者，也是責任的承擔者。
這個責任並不是賠點錢，或者道個歉疚能解決的，因為如果判斷失誤，付出的代價將是十幾萬人的性命！藍玉終於明白了當年徐達被擊敗後的沮喪和失落，現在他也陷入了這種痛苦之中，何去何從呢？藍玉思慮再三，決定將將領們召集起來，聽取他們的意見。
不出所料的是，將領們有的說撤退，有的說前進，其中建議撤退的占多數，而王弼則堅決主張繼續前進（深入漠北，無所得，遽班師，何以複命）。
但他的意見也很快就淹沒在一片反對聲中。
藍玉終於明白了，召來這些將領是沒有用的，主意還要自己拿。
就此退回去嗎？那自己十幾年的心血豈不是白費了，等待了這麽久，臨到關鍵時刻功虧一簣？不，我決不甘心！那麽繼續前進嗎？可是敵人在哪裏呢，糧食和水也不多了，部隊堅持不了幾天，十幾萬人可能就餓死、渴死在這裏。
到那個時候，自己也隻能騎著馬踏過無數士兵的屍體逃回去，又有何臉麵去見皇帝啊。
前進還是撤退，這是個問題大家都不說話了，他們明白，現在已經到了緊要關頭。
士兵們看著將領們，將領們看著藍玉，藍玉看著天空
