最終的判斷

如果上天能幫自己拿主意該多好啊，做出選擇是容易的，但如果我選擇錯誤，上天能給我第二次改正的機會嗎？藍玉，你要明白，這個遊戲最殘酷的地方就在於你隻有一次機會。
如同拍賣行裏的一錘定音，貴賤得買，貴賤得賣！到這個地步，兵書已經沒用了，誰也不能告訴我敵人在哪裏，要作出這個抉擇，我還有什麽可以依靠的呢？直覺？對，就是直覺！這裏滿天黃沙，遍地荒蕪，沒有人煙，但我能感覺到，敵人一定就在附近！可是直覺真的靠得住嗎，沒有情報，沒有線索，沒有任何蹤跡。
就憑自己的感覺作出如此重大的判斷？為了作出今天的判斷，我已經默默地奮鬥了很多年。
是的，我要相信自己，要相信無數次戰場廝殺累積的經驗，要相信無數個夜晚孤燈下熟讀兵書，苦苦思索的努力。
沒有理由，沒有線索，沒有證據，但敵人一定就在附近！前進！這就是我的判斷！我的判斷是對的，我的判斷一定是對的！他下定了決心，沉穩的對那些等待他的將領們說道：“前進，敵人就在附近。”
沒有人再提問，因為他們已經從藍玉的臉上看到了自信，這種自信也感染了他們，感染了整支軍隊。
於是，十五萬大軍出發了，士兵們向著未知的命運又邁出了一步，但這支荒漠中的軍隊沒有猶豫，沒有動搖。
因為他們相信，無論如何困難，藍玉一定是有辦法的，這個人一定能夠帶領他們取得勝利，並活著回家。
上下同欲者，勝藍玉帶著他的軍隊繼續深入荒漠，他們行軍路上小心翼翼，就連做飯也要先在地上挖個洞，在洞裏做飯，以防止煙火冒出，被敵軍發覺（軍士穴地而炊，毋見煙火）。
這實在是一支可怕的軍隊，在茫茫沙漠中，還注意到這樣的細節，這支軍隊就像一隻沙漠中的蠍子，悄悄地前進，隱藏在陰影中，隻有看到敵人，才會發出那致命的一擊。
當大軍到達捕魚兒海南麵後，藍玉終於發現了北元大軍的蹤跡，但到底有多少人，首領有多高的級別，他並不知道。
無論如何，這是最好的機會，他立刻命令王弼為先鋒，向捕魚兒海東北前進，務求一舉殲滅北元軍隊。
此時，在捕魚兒海的東北邊，北元的最高統治者脫古思帖木兒正在和他的大臣們舉行宴會，他並不是傻瓜，藍玉的大軍一出發，他就得到了消息。
他深知平時小打小鬧，打完就跑，對方也不能把自己怎麽樣，但這次朱元璋是來真的了，要跟自己玩命，好漢從來不吃眼前虧，他把自己的主力部隊和大大小小的貴族們都轉移到了這個地方。
此地平素無人居住，茫茫大漠，藍玉的軍隊沒有後勤保障，更重要的是軍馬沒有水草，藍玉深知用兵之道，是不會深入大漠的。
（軍乏水草，不能深入）隻要等到藍玉的補給供應不上，糧盡水絕，就可以反守為攻。
在等待的時間裏，他也曾經不安過，萬一藍玉真的來了呢，但許多天過去了，連人影都沒一個，慢慢的，他放鬆了警惕，甚至連基本的守衛也不再設置，每天和大臣們飲酒取樂，順便說一句，這次避難，他還帶上了自己的老婆和兒子，這本是為了他們的安全。
但後來事情的發展卻與他的設想完全相反。
就在王弼向他的大營挺進的時候，他正坐在自己的帳篷裏，這天正好大風揚沙，天空被一層黃沙掩蓋，幾十米內都看不見人，白天變得如同黑晝，按說這樣的天氣，明軍更不可能發動進攻，他應該更加安心才對，但這漫天的沙塵卻似乎打在了他的心上，一種不祥的預感湧上心頭。
在大漠和草原上英勇善戰的蒙古民族，對於危險往往有種先天的預知，這是他們民族長期遊牧的生活習慣養成的，可是脫古思帖木兒也說不出到底哪裏不對，預感終究隻是預感。
還是接著喝酒吧在脫古思帖木兒舉行宴會上的帳外，一名百戶長喝醉了酒，他向駐防的太尉蠻子打了個招呼，暈暈乎乎的走出了營區，漫天飛沙中，他也不知自己走了多遠。
等他有點清醒過來時，已經不認得回去的路了這可不是開玩笑的，他努力使自己鎮定下來，分辨出了方向，便回頭向大營走去，突然，他發現自己的前方出現了許多人影，由於天空被黃沙覆蓋，根本看不清遠處人的麵孔，他以為這裏就是自己的大營。
連忙高興的一路跑了過去，到跟前一看，他才發現迎接他的是一群灰頭土臉，就像剛從沙裏撈出來一樣的士兵。
要命的是，這些士兵穿的並不是自己熟悉的軍服。
他們是明軍這些明軍士兵用惡狼般的眼神看著他，臉上露出欣喜的表情，還大聲呼喊，很快，更多的明軍士兵圍攏了來，他們以看待珍惜動物似的眼神注視著他。
他很榮幸地成為了第一個俘虜。
今天真是倒黴，出門忘了看黃曆啊。
