黃沙中的戰鬥

危機就在眼前，而北元貴族們卻仍在飲酒作樂，但並非所有的人都喪失了警覺。
太尉蠻子就是一個比較清醒的人，根據史料推測，這個蠻子很可能就是洪武三年（1370）在野狐嶺被李文忠擊敗的那個太尉蠻子。
如果這一推測屬實的話，他倒也真是個人物。
十八年過去了，多少名將都雨打風吹去，這位仁兄卻一直戰鬥在前線，也算是老當益壯吧。
他作為北元軍隊的統領者，敏銳的感覺到在不遠處漫天風沙的背後，似乎有危險正在向他逼近。
於是他增派了士兵加強守衛。
可是天氣實在太差，沙塵飛起，白晝如同黑夜。
士兵們摸黑在營區裏走來走去，調度極其困難。
這位太尉正在為此發愁，一群人的出現徹底為他解除了這一憂慮。
此時，風聲小了，代之而起的卻是一陣急促的馬蹄聲，北元士兵們發現，距自己僅僅十幾步之處突然殺出一隊麵目猙獰，凶神惡煞的騎兵！他們伴隨著黑夜和飛沙而來，與傳說中的妖魔鬼怪的出場方式一模一樣。
他們不問來由，以千鈞之勢衝入元軍大營，揮舞馬刀，見人就砍，無數的北元士兵在黑暗之中恐懼萬分，以為這些人真是地獄中的妖魔鬼怪，完全喪失了抵抗的勇氣。
但太尉蠻子很明顯是個無神論者，他很快就意識到了這些不速之客真是他們的死敵——明軍，於是迅速跑到後軍組織還未被衝擊的部隊進行抵抗。
其頭腦不可謂不冷靜，反應不可謂不快，但他一個人的努力是無法挽救元軍的。
他組織部隊趕去與明軍作戰，此時的明軍卻是士氣高漲，他們為了找到這些冤家，在沙漠裏吃盡了苦頭，受夠了累，好不容易找到了對手，積蓄多日的怒火終於發泄出來，個個以一當十，而元軍沒有堤防，很多人還在飲酒作樂，哪裏是他們的對手！明軍時而分散，時而集中，把元軍大營衝成幾段，趕殺來不及上馬的元軍。
太尉蠻子手忙腳亂，疲於應付，正在他指揮抵抗時，一個明軍趕到他的身後，狠狠地給了他一刀。
這位清醒的抵抗者就此沉睡了。
蠻子死後，元軍更是大亂，沒有人再想去組織反擊，大家一哄而散，正是所謂：兵敗如山倒，你跑我也跑。
營帳內還在喝酒的脫古思帖木兒聽見營外大亂，頓時慌了手腳，逃跑也是有天分的，要先搶馬匹，看準位置，然後突然衝出，才算大功告成。
在這方麵，王保保可算是個行家，可惜脫古思帖木兒沒有王保保逃跑時的天賦和從容，慌亂之中隻帶走了自己的長子天保奴和丞相失烈門。
把老婆和次子地保奴及十餘萬部下都留給了明軍。
這回老底是徹底賠光了明軍繼續追趕著慌亂的元軍，在他們心目中似乎沒有繳槍不殺這一說，隻是揮舞馬刀四處砍殺，北元軍完全陷入混亂，死亡的恐懼籠罩著每一個人，他們本是英勇的戰士，他們曾經縱橫天下，但現在，他們變成了待宰的羔羊。
皇帝已經跑了，統帥也死了，抵抗還有什麽用呢，於是很多人放下了武器。
牢飯畢竟也是飯，就這麽著吧當藍玉來到北元軍營時，他看到的是成群的俘虜和牛羊，是垂頭喪氣的北元貴族，是一場真正而徹底的勝利。
他遙望天際，仰天長嘯：伯仁（常遇春字伯仁），終平矣！不負此生！捕魚兒海戰役就此結束，此戰徹底殲滅了北元的武裝力量，俘獲北元皇帝次子地保奴、太子妃並公主內眷等100餘人、王公貴族3000餘人、士兵7萬餘人、牛羊十餘萬頭，繳獲了元朝皇帝使用了上百年的印璽。
以往無論元朝統治者如何敗退，每次逃跑時起碼還帶著印，從大都到上都，從應昌到和林，再到捕魚兒海，別管多差的地方，支個帳篷就能成立臨時政府，大臣是現成的，抓走一批再任命一批，這次連印都丟了，這套把戲也就不用再演了。
勝利的消息很快就傳到了朱元璋那裏，他並沒有大臣們想象中的興奮和欣喜，而是靜靜的坐著，二十年的努力，二十年的戰爭，太長了，長的似乎永遠沒有盡頭。
現在終於結束了，我的敵人崩潰了，和平和安寧將降臨我的帝國和我的臣民。
藍玉，你沒有辜負我的希望！他看著滿朝文武，說出了他一生中對部下將領的最高評價："藍玉就是我的仲卿、藥師啊！"（仲卿是漢大將軍衛青，而藥師就是唐時名將李靖）藍玉在極其困難的條件下，帶領十餘萬大軍深入不毛，奮勇作戰，徹底擊潰了北元，完成了他的先輩沒有完成的偉大功業，他確實無愧於這一評價。
