北元的謝幕

逃往中的脫古斯帖木兒卻沒有朱元璋和藍玉的歡快心情，他的軍隊沒有了，大臣沒有了，甚至他的親人也不在了。
環顧身邊，隻剩下了太子天保奴、知院捏怯來和丞相失烈門，十餘萬大軍僅剩數十人。
沒有了臣民，沒有了士兵，本錢沒有了，再也不能去幹打劫的買賣。
這次是真的失敗了。
為什麽會失敗呢，如果再走遠一點，如果天氣不是那麽差，如果不是有風沙，如果能多種點樹，搞好環境保護，如果還有如果，我會失敗嗎。
說這些都沒用了，先到和林吧，王保保能在那裏東山再起，我也可以，隻要重整旗鼓，我一定能重振元朝，恢複我祖先的光榮！但這個夢想還沒有到達它的目的地，就在中途破滅了。
夢想破滅的地方叫土剌河，脫古斯帖木兒在這裏遇到了一個叫也速迭兒的蒙古人，讓他想不到的是，正是這個蒙古人終結了北元。
也速迭兒到底是什麽人呢，我們還要從一百多年前說起：公元1259年，蒙古大汗蒙哥率軍攻擊釣魚城，然而出乎他意料的是，城池沒有攻下，自己卻被城中發射的炮石擊傷，加上水土不服，不久就死去了。
蒙哥的死造成了一連串的後果，正在攻擊南宋的忽必烈立刻收兵回去爭奪汗位，而他的競爭者就是自己的弟弟阿裏布哥，在這場王位爭奪戰中，阿裏布哥戰敗，被幽禁而死。
忽必烈最終成為了元朝的開國皇帝，他勝利了。
相對於黃金家族（成吉思汗的子孫稱黃金家族）的其他子孫而言，他的勝利延續了上百年，即使在被明軍趕出中原之後，他的子孫始終牢牢地把握著至高無上的大汗之位。
但失敗者是不會永遠失敗的，忽必烈的勝利在土刺河結束了，結束它的就是也速迭兒。
他十分幹淨利落的殺死了脫古斯帖木兒和他的兒子天保奴，並奪走了大汗的寶座。
這個也速迭兒是脫古斯帖木兒的親戚，但他還有一個身份，他是阿裏布哥的子孫。
一百多年過去了，他終於等到了這個機會。
仇恨往往比愛更有生命力，曆史無數次地證明了這一點。
也速迭兒殺死脫古思帖木兒後，自己當上了蒙古大汗，稱卓裏克圖汗。
但他的勝利也沒有延續多久，不久死去，而死亡的魔咒似乎就此附在了黃金家族的身上，他的繼任者也都在登基不久後就死掉了，黃金家族的最後一位繼承者坤帖木兒死於建文四年（1402），他的部將鬼力赤篡奪了汗位，取消了元的國號，恢複了韃靼的古稱。
元就此滅亡了，黃金家族的光輝消散了。
196年前，鐵木真在斡難河（今蒙古鄂嫩河）召開大會，他豪情萬丈的看著臣服於他的諸侯，大聲宣告自己即蒙古國大汗位，他從此成為了蒙古的統治者，鐵木真這個名字不再被人們提起，取而代之的是偉大的成吉思汗。
這個名字從此響遍了整個世界，從東亞到中亞、西亞，再到東歐，黃金家族和它的士兵們呼喊著這個偉大的名字征戰全世界，橫跨歐亞的帝國就此建立。
然而還不到兩百年，這個大帝國和統治帝國的家族就此衰敗了，這個曾經的龐然大物隻剩下了捕魚兒海的逃亡，土刺河的背叛和謀殺，和那夕陽下形單影隻的身影。
結束了，一切都結束了藍玉開始班師，這一戰使他的名望達到了頂峰，從此他不會再被人說成徐達第二或者常遇春第二，他的名字將和這些名將一起為人們所傳頌。
捕魚兒海戰役是藍玉一生的最高點，但在此之後，他卻頻頻出錯，最終走向了毀滅的終點。
