第二十一章 藍玉的覆滅

藍玉的昏著昏著是圍棋用語，它的意思是指高明的棋手出現不該有的錯誤，把這個詞用在藍玉身上是很合適的，離開戰場後，這位英明神武的大將軍似乎就和任意妄為這個詞結下了不解之緣。
在歸途中，藍玉幹出了一件頗為讓人不恥的事情，他欺負了元主的老婆，而這位女性性情也甚是剛烈，自殺了。
（私元主妃，妃慚自盡死）藍玉的行為違反了朱元璋的民族政策，也十分不得人心，朱元璋十分憤怒，但由於考慮到藍玉功勞很大，便沒有去更深的追究他，而藍玉卻以為這是默許的表現，更加猖狂起來。
此後，他的這類表演越來越多，在他回到喜峰關口時，由於已經是黑夜，守關的官員休息了，聽到有人叫關就立刻跑去開門，而藍玉卻幹出了誰也想不到的事情。
他命令自己的士兵攻擊關卡，打破城牆強行闖入，還頗為洋洋自得。
這就太過分了，守關的官員也是人，人家已經跑去開門了，而你連一會都不願意等，難道你是趕去救火不成？這兩件事讓朱元璋十分惱火，他原來準備封藍玉為梁國公，為了警告藍玉，他把梁字改成了涼字，大家從中也可以看出朱元璋對藍玉態度的轉變。
藍玉似乎也應該有所警覺了，但他卻注定是個有兩分顏色就要開染坊的人。
不但繼續放任自己的行為，居然還把手伸到了軍權上，他不經過朱元璋的允許，在軍隊中任命自己的親信官員，布置自己的勢力。
這一切自然沒有逃過錦衣衛的眼睛，於是朱元璋開始考慮怎麽處理這個胡惟庸第二了。
藍玉是一個優秀的將領，卻在獲得成功之後做出如此多不法的事情，似乎是難以理解的。
但其實隻要聯係我們前麵提到過的納哈出投降事件，就能合理的解釋藍玉的行為。
從宴請納哈出時的傲慢到喜峰關的驕狂，我們可以給藍玉下一個結論，那就是：這是個粗人。
所謂粗人，不是指他沒有文化或是行為粗魯，而是指他的行為欠考慮，為人處事不通人情，屬於那種想了就幹，幹了再想的人。
其實他的性格一向如此，就算不在這件事上犯錯誤，遲早也會在那件事上捅漏子。
這就是所謂的性格決定命運吧，而關鍵問題在於，藍玉的命運並不完全掌握在他自己的手中，在很大程度上，他的生死隻取決於朱元璋的容忍和耐心，而朱元璋並不是個有耐心的人。
藍玉很快就犯了新的錯誤，朱元璋考慮到藍玉的功勞，破例封給他太子太傅的官銜，我們前麵已經說過，這是個從一品官職，一般官員隻有在夢裏才能得到，可以說已經是位極人臣了。
而藍玉就像吃錯了藥似的，居然在很多人麵前大叫："以我的功勞難道不能給個太師嗎？"（我不堪太師耶？）這就不是要求進步了，是嫌自己活得太長。
朱元璋再也不能忍受了，如果他還能忍，他就不是朱元璋了。
他又一次亮出了屠刀。
要說明的是，在曆史上，藍玉被殺的原因還有另外一種說法，據《明通鑒》記載，藍玉被殺和燕王朱棣有莫大的關係。
朱棣是朱元璋的第四個兒子，他的行事方法和手段都很接近朱元璋，所以很多人都說他最像朱元璋，此人後來的故事大家應該也有所了解了，這裏先不說他，後麵自有專題介紹。
藍玉是常遇春的內弟，而常遇春的女兒又是太子朱標的妃子，所以藍玉和太子的關係很好，在出征納哈出回來後，這位仁兄找到太子，對他說："燕王不是一般人，遲早是要造反的，我找過人望他的氣，有天子氣象，你一定要小心。
"藍玉算是夠朋友，把這些話對太子說了，隻是希望太子小心，但他忘記了一句成語"疏不間親"，你藍玉最多不過是個外戚，怎麽能和親兄弟比！太子後來在閑聊時把藍玉對他說的話告訴了燕王朱棣，於是朱棣便狠狠地告了藍玉一狀。
朱元璋在朱棣的挑撥下才對藍玉動手。
當然這隻是一種說法，在我看來，藍玉被殺的主要原因應該還是他的驕縱不法，無論如何，朱元璋決定要對藍玉下手了。
既然決定要動手，先要給藍玉一個罪名，畢竟程序還是要走的。
總不能無緣無故就拉出去砍頭，如果要告藍玉小偷小摸，應該不會有人相信，而當時包二奶等生活作風問題似乎還是一種榮耀。
看來還是謀反這個罪名好一點，標題醒目，主題鮮明，且方便實用一看就懂，我們一直用它。
洪武二十六年二月，錦衣衛指揮蔣?告發藍玉謀反，洪武四大案的最後一案——藍玉案終於拉開了序幕。
無數人頭即將落地在錦衣衛告發後，朱元璋很快就逮捕了藍玉，並將他下獄審理，公正的說，藍玉狂妄不法是有實據的，但謀反實在沒有真憑實據。
作為一個新貴將領，沒有深厚的根基，沒有充足的準備，藍玉是不敢造反的。
欲加之罪，何患無辭估計藍玉在牢裏是挨了不少黑棍的，因為這個本來沒有謀反打算的人居然寫出了長篇供詞，不但說明了自己造反的企圖，還供出了企圖謀反的方式、地點，看來他在監獄中應該出演了一次監獄風雲的主角。
既然藍玉招認了，那就殺了藍玉結案吧。
可就如前麵所說，如果朱元璋真的這樣做了，他也就不是朱元璋了。
但凡謀反，肯定不會隻有一個人的，這就是線索，就要查下去，於是張三李四王二麻子都出來了，錦衣衛搞這一套也是十分有經驗的（具體操作過程及方法參見胡惟庸案件）。
最後一共搞出多少人呢，經查，藍玉同黨共一萬五千人。
從這個數字看，藍玉平時的人際關係還是不錯的。
藍玉本人被滅族，被他牽連的人數不勝數，因此案被殺的共有一個公爵，十三個侯爵，兩個伯爵，各級官員更多，那些在胡惟庸案中幸存下來的人曾經心存僥幸，但他們不會想到的是，自己也不過多活了十幾年而已，終究沒有逃過這一刀啊。
這些因為藍玉案被殺的人死後也沒有得到安息，他們的名字被編為《逆臣錄》，我估計了一下，如果列出一萬五千人的名字，列名至少是兩個字，加上字就是五個字。
這份《逆臣錄》大概在三萬字到七萬五千字左右，趕得上一份碩士論文的字數。
但這篇論文的不同之處在於，文章中的每一個字都是用血寫成的藍玉案把洪武年間的功臣宿將幾乎一掃而空，從洪武十三年的胡惟庸開始，到此也應該告一段落了，該殺的殺了，不該殺的也殺了，大家歇歇吧藍玉的一生是極富戲劇性的，他的前半生一直籠罩在名將的陰影中，沒有太多表現的機會，曆史並沒有虧待他，在他的後半生讓他成為了主角，建立了自己的功業，卻又在他最出風頭的時候將他拉下馬，難道這是天意嗎？當然不是，藍玉的悲劇並不是曆史造成的，而是他性格缺陷的必然結果，但值得欣慰的是，他終究不負名將之名，用赫赫戰功證明了他自己，他的不朽功績將記入史冊，為後人追憶。
從這個角度來看，他似乎又是幸運的。
那一夜，我夢見百萬雄兵
