真正的動機

在藍玉案中朱元璋揮動屠刀，還有更深層次的原因。
其實大家也可以想到，殺掉一個小小的藍玉何必要牽連這麽多的人，而且藍玉並不是胡惟庸，他的同黨並不多。
朱元璋卻不斷的把很多無辜的人當作藍玉的同黨殺掉。
這就值得我們細細分析了，朱元璋行為的背後到底隱藏著什麽目的？我們的偵探又該上場了，前麵說過，很多看上去不相幹的事情，其實是有著緊密的聯係的。
在那枯燥的曆史資料裏麵往往隱藏著事實的真相，隻等著你去發掘，在藍玉案中也是如此，答案可能就在那紛繁複雜的曆史事件中，各位偵探開始自己的偵查吧。
我先說一下自己的思路吧，藍玉案件發生的時間是在洪武二十六年二月，我們以此為線索，看看在這一年的前後出現過什麽事件呢？這些事件應該對藍玉案的處理有著深遠的影響。
在經過一段時間的查找和分析後，我找到了自己的答案。
史載：洪武二十五年四月，太子朱標病亡，其子朱允?杉燙?遊弧?/P>如果聯係起來仔細思考一下，朱元璋的行為也就不難理解了。
朱標是朱元璋的長子，但並非嫡子（其母為庶母），而朱元璋卻早早的將他立為太子，可見他對朱標是很滿意的。
朱元璋對朱標的深厚感情使得他在朱標死後選擇了朱標的兒子朱允?杉壇謝飾弧?/P>這個選擇應該說也是不錯的，從後來的情況來看，朱允?梢彩歉齪芎玫募壇腥恕５?侍庠謨塚?煸?商?×耍??幌褡約旱母蓋祝??????逼詡榪嗟目佳椋?裁揮屑菰θ撼嫉氖侄巍?/P>藍玉這一批開國功臣，文韜武略，能謀善斷，隻有朱元璋能夠控製他們，朱標也還算有點威信，用俗話說就是還勉強能壓得住陣，但朱允?刪屯耆?話旆?恕Ｗ約盒量啻螄碌慕?劍?衲芄笆秩萌耍?脊?吖分?嗟囊?惹謇碭刪唬?庋?拍鼙Ｖぶ煸?傻幕飾弧?/P>現代的史書對朱元璋殺功臣的動機目的也基本持上述觀點，但我們不能人雲亦雲，我們應該通過對史料的聯係分析，得出自己的結論，這才是科學的曆史觀。
朱元璋殺掉了那些能幹的大臣，但他還要考慮到，必須有人去保衛國家，而那些未經曆過戰爭考驗的書呆子是不能完成這一使命的。
朱元璋完美的解決了這一矛盾（至少他自己這樣認為），他把自己的幾個兒子分封到了各地，這些人曆史上稱為藩王，允許他們擁有軍隊。
我們不得不佩服朱元璋，他也想到了這幾個藩王有可能會造反，於是他創造了一整套製度來製衡各藩王的權力，這一製度我們將在後麵詳細介紹。
應該說他所製定的藩王製衡體係相當完善，但並不完美。
再仔細的人也會有疏漏，朱元璋也不例外，他的這個體係有一個微小的漏洞，後來的事實證明，這個漏洞雖小，卻是致命的。
另一個故事也可以說明朱元璋殺害功臣的動機。
有一次，朱元璋又要殺掉大批功臣，朱標看不過眼，勸他："陛下殺人太多，恐傷了和氣。
"朱元璋不作聲，叫人找了一根帶刺的木棍丟在朱標麵前，讓朱標去撿。
朱標也不是白癡，看見有刺自然不動手。
朱元璋冷冷的看著他說："我殺人就是要替你拔掉這根木棍上的刺，這些都是危險人物。
"這件事很清楚地說明了朱元璋的動機，但這個故事還有下半部分，從這一部分裏我們能夠了解朱標是怎樣的一個人，朱標身為太子，卻從來沒有享受過皇帝的尊容，但他也是一個重要的人物，我們有必要介紹一下他。
出乎朱元璋意料的是，他的口氣並沒有嚇倒朱標，這個平時說話輕聲細語的兒子居然敢反駁，而且話說得十分難聽。
朱標以同樣冷淡的口氣說道："皇帝是堯舜一樣賢德的君主，大臣才會是擁護堯舜的臣民。
"這句話分量實在太重，隱含的意思就是有什麽樣的皇帝，就會有什麽樣的臣子，你自己不賢明，怎麽能夠怪大臣呢？朱元璋被驚呆了，這個老實巴交的兒子居然敢挖苦自己！他勃然大怒，拿出當年打天下的氣勢隨手操起武器——座椅，朝太子擲去，朱標身手敏捷，躲了過去，但朱元璋的這一板磚還是讓他嚇得不輕，回去就生了重病。
從這個故事裏我們可以看出，朱標確實是一個仁慈的君主，而且他敢於堅持原則，屬於外柔內剛的性格。
朱元璋一生看人都很有一套，他選擇的這個繼承人也應該是相當不錯的。
值得注意的是，我們從朱標的話語裏也可以看出他有著卓越的見識，那一句"皇帝是堯舜一樣賢德的君主，大臣才會是擁護堯舜的臣民"實在很有見地，如果後來的崇禎皇帝能夠懂得這一點，他的天下可能也不會丟得這麽快，更不會發出"大臣皆可殺"的感歎了吧。
無論從哪個角度看，朱標都是理想的繼承人，他自幼跟隨朱元璋，謙恭待人，和大臣有著良好的關係，見識過腥風血雨而處變不驚，有著豐富的處理政事的經驗。
朱元璋對朱標也很重視，他在洪武十年（1377）已經將很多政事交給朱標處理，並告訴了朱標處理國家大事的四字訣"仁、明、勤、斷"，將全部的希望寄托在朱標的身上，可以說當時的朱元璋最信任的隻有兩個人，一個是馬皇後，另一個就是太子。
然而上天似乎是要懲罰朱元璋，朱標比朱元璋更早去世，這個噩耗徹底摧垮了朱元璋，他不顧大臣的勸阻，將皇位傳給了年紀尚小的朱允?傘Ｕ庖部梢鑰闖鏊?哉飧齠?擁母星櫓?睢?/P>我們從中可以看出，朱標確實是實至名歸的繼承人。
然而在某些史料中卻有著截然不同的記載，這又是怎麽回事呢
