曆史是可以篡改的

記載朱元璋事跡最重要的史料之一《明太祖實錄》中是這樣記載的，首先還是老一套，說朱棣剛生出來的時候，到處冒光及五色滿室（具體描述可參考朱元璋出生記錄）。
然後說朱元璋十分喜歡朱棣，不喜歡太子和太孫。
甚至說朱元璋屢次要改遺囑，臨死前要傳位給朱棣，是被太子矯詔阻止的。
這些情節我們都似曾相識，沒有什麽新意，但這畢竟是史料上的記載，我麽不得不慎重的進行分辨。
我們說過，此文不但要敘述那段曆史，還會告訴大家一些分析曆史的方法，如之前講過，看一段史料先要辨明材料作者是誰，有什麽傾向，掌握了這個規律可以讓我們少走很多彎路。
所謂《明實錄》是明朝史官的曆史記錄，自永樂奪位後，對前朝曆史多有篡改，已是不爭的事實，朱棣為了說明自己不是奪位，對繼承人的確定問題更是極為重視，出現這些記載當不在意料之外。
而更具有說服力的是，後世的史官及正統史料都沒有采納這些說法，這些經驗豐富的曆史學家們仔細分辨和篩選了史料，他們對這些記載的態度是很能說明問題的。
根據以上情況，我們應該可以推定，朱標和朱允?墒塹敝?蘩⒌募壇姓摺２豢煞袢係氖牽?煸?昂橢扉Φ男願窈妥鍪路椒ㄊ嗆芟嘞竦模??獠⒉荒艸晌?煸?跋胍??桓?扉Φ鬧ぞ蕁?/P>事實上，朱元璋後來已經認識到其為政過嚴的問題，他教導太子"以仁治國"，並對早年政策多有修正。
朱元璋是一個成熟的政治家，他明白張弛治國的道理，選擇仁慈的朱標為繼承人是合情合理的。
朱標是一個不幸的人，他的一生都生活在朱元璋那龐大的身影中，沒有自治、自決的權利，生命線也不長，而他的兒子朱允?篩?遣恍搖Ｕ飧缸恿┧愕蒙鮮悄研幟訓堋?/P>雖然曆史已經過去了幾百年，黃沙早已經將那些故往埋葬，但我們還是應該從那寫故紙堆中找出真相，還朱標父子一個公道。
因為遲到的公道仍然是公道。
