第二十二章 製度後的秘密

上麵我們介紹了朱元璋時代的一些重大事件，是時候對明初的製度作一個概括性的介紹了，這些製度對整個明代都有著深刻的影響，更重要的是，在這些製度背後隱藏著一個秘密，而這個秘密就埋藏在朱元璋的心中。
朱元璋和明朝法製建設說起法製建設，大家可能很難把這個現代化的觀點和封建君主聯係起來，但朱元璋實在是個了不起的人，他不但製定了完備的法律，還成功的普及了法律。
我們之前說過，朱元璋製定了《大明律》，並規定了五種刑罰，分別是笞、杖、徒、流、死。
翻譯成現代語言就是小竹棍打人、大木板打人、有期徒刑、流放、死刑。
當然按照朱元璋的性格，他是不會滿足於這幾種處罰方式的，這五種隻是正刑，另外還有很多花樣，之前已經介紹過，這裏就不多講了。
而在明初的普法教育中，最重要的並不是《大明律》，而是一本叫做《大誥》的書，這到底是本什麽樣的書呢？為什麽它比《大明律》還重要呢？所謂《大誥》是朱元璋采集一萬多個罪犯的案例，將其犯罪過程、處罰方式編寫成冊，廣泛散發。
那麽為什麽朱元璋要推廣《大誥》而不是《大明律》呢？隻要細細分析，我們就可以發現朱元璋確實是個厲害的人物。
根據法理學的分類，《大誥》采用了案例，應屬於判例法，這麽看來朱元璋還頗有點英美法係的傾向。
朱元璋正確的認識到，要老百姓去背那些條文是不可能的，而這些案例生動具體。
個個有名有姓，老百姓吃完了飯可以當休閑讀物來看，就如同今天我們喜歡看偵破故事一樣，更重要的是，裏麵還詳細記述了對這些犯人所使用的各種酷刑，如用鐵刷子刮皮、抽腸、剮皮等特殊行為藝術，足可以讓人把剛吃進去的東西再吐出來，然後發誓這輩子不犯法。
把犯人的罪行和處罰方式寫入《大誥》，並起到警示作用，實在是一種創舉。
但問題還是存在的，因為當時的人們文化程度普遍不高。
文盲占人口的大多數，沒有希望工程，讀過小學（私塾）的已經很不錯了，大家在電視上經常可以看到，城門口貼著一張告示，一個人讀，無數人聽，並不是因為讀的那個人口才好，而是由於大家都不識字，這是符合客觀事實的，老百姓素質低，即使是通俗的案例也很難普及。
朱元璋再有辦法，也不能代替那麽多的老百姓去聽，去讀。
這實在是個難以解決的問題。
但奇人就是奇人，朱元璋用一個匪夷所思的辦法解決了問題。
他的辦法具體操作如下：比如張三犯了罪，應該處以刑罰，縣官已經定罪，下一步本來應該是該坐牢的去坐牢，該流放的流放，但差役卻不忙，他們還要辦一件事，那就是把張三押到他自己的家中，去找一樣東西，找什麽呢？就是這本《大誥》，如果找到了，那就恭喜張三了，如果本來判的流放，就不用去了，回牢房坐牢，如果是殺頭的罪，那就能撿一條命。
反之，家裏沒有這本書，那就完蛋了，如果張三被判為流放罪，差役就會先恭喜他省了一筆交通費，然後拉出去哢嚓掉他的腦袋。
其實從法理上說，家裏有這本書，說明是懂得法律的，按照常規，知法犯法應該是加重情節。
不過在當時而言，這也算是朱元璋能夠想出來的最好的方法了。
朱元璋通過這種方式成功的普及了法典，雖然具體效果不一定很好，但他畢竟做出了嚐試。
