朱元璋的特殊規定

在洪武年間，朱元璋規定了很多奇怪的製度，如果要都寫出來，估計要十幾萬字，這裏隻簡單介紹其中幾種。
不要小看這些製度，在這些製度的背後隱含著深刻的含義在那個時候，人去世是不能隨便說死的，要先看人的身份，具體規定如下：皇帝死稱崩、公侯貴戚死稱薨、大臣死稱卒、士死稱不祿、庶人死才能稱死。
這個規定給人們製造了很多麻煩。
比如當時官員的喪禮，擺出靈堂，眾人祭拜。
當時有很多人都搞"撞門喪".所謂"撞門喪"是指祭拜的人和死掉的人不熟，有的根本就不認識。
但同朝為官，死者為大，無論好壞都去拜一拜，具體操作過程如下：進到靈堂，看清神位位置，如果不認識這人，就要先記住神位上的名字，然後跪地大哭：某某兄（一定要記準名字），你怎麽就死了啊，兄弟我晚來一步啊如果你這樣說了，大家就會懷疑你是來砸場子的，你祭拜的是官員，怎麽能用庶民的說法呢？正確的方法是這樣的，進到靈堂，先去問家屬：您家老爺前居何職？家屬回答：我家老爺原是兵部武選司郎中。
這時心裏就有底了，這是個五品官，該用"卒"那就拜吧別忙，還要再問一句：您家老爺可有世係爵位？家屬回答：我家老爺襲伯爵位。
還是仔細點好啊，差點就用錯了。
這時才能去神位前，跪地大哭：某某兄，你怎麽就薨了啊，兄弟我晚來一步啊大功告成，真累啊其實稱呼上的規定前朝也有，但並沒有認真執行過，而在洪武年間，如果違反這些製度規定，是會有大麻煩的，除了稱呼外，當時的老百姓也被分成了幾個種類。
