無限恐怖與它的掙紮

無限恐怖與它的掙紮其實我一直很不想把我心裏的某些想法透露出來，但是今天卻是不能不透露出來了，首先，我要向那位發帖告訴我的作者朋友表達歉意，其實我並不是特意針對你，而是將回來數個月的心裏的話說了出來，所以，抱歉呢.真個如一些知道我的老書迷所知那樣，在兩年多以前，大約是兩年零7個月吧，我離開了網絡書界，種種原因，在此就不必細表了，在我離開時，那時還是黃金時代的末尾。
可能有朋友要問我為什麽是黃金時代了，我想一些有四五年書齡的朋友大概都知道這段時期，那是原創的黃金時代啊，隨便抽一本書都是精品，隨便討論一段劇情都是原創，大家熱烈討論著作者的想法和他寫出來的故事，沒有人會想去抄襲什麽，或者說是借鑒別人什麽，最多隻借鑒一些相同的異世界生物就很不得了拉，那是黃金時代，我離開網絡書界的日子就是那時，很遺憾也很幸運，我沒有看到它的消失。
回來以後的這幾個月裏，我一直在網上尋找書看，但是正如一些朋友告訴我的那樣，找啊找啊，不，應該用掏了，掏啊掏啊，啊，掏到一本文筆不錯的，啊，又找到一本文筆不錯的``````````我在這裏總是聽到朋友討論某本書的文筆不錯，我就特納悶了，為什麽不說劇情不錯呢？要知道我自己都是劇情流的作者。
慢慢的，我知道原因了，黃金時代消失的秘密，其實很簡單，許多朋友都該知道，那就是當一個原創作者寫出什麽東西後，他們創造的世界觀，劇情，或者寫法，很快被許多許多人抄襲和借鑒，結果自然是一千遍啊一千遍的用爛為止，真的是用爛啊，在飄渺之旅前，除了很久以前的仙俠以外，那些朋友看過修真？現在呢？那麽各位能夠在其中看到幾本精品？所以了，我的朋友隻能以討論文筆好否來決定書的好壞，那麽劇情呢？原創呢？他們無法討論這個，因為這些都是別人用過無數回的了。
你寫出一個創意，寫好以後，別人馬上拿來使用，你是否還會寫第二個？那麽第三個和第四個？估計都這樣的情況下，你不會繼續下去，否則別人隻會稱你為傻B，是啊，所以了，當原創消失後，留下的創意被使用了一千遍啊一千遍，大家都隻能以文筆好壞來看待書籍了，他們也隻能以這個來區分是否好看，唉。
不知道有人注意到沒有，無限恐怖主角的名字，音為“掙紮”，是的，無限恐怖就是我的掙紮，我想以它來告訴朋友們，好的書，不光要有文筆，也要有新意，也要讓書迷們能夠眼前一亮，覺得有種想讀下去的欲望，讓他們知道，原創的世界還沒有死亡！讓他們知道！這片綠色，不，這丁點綠色！它依然生存！可能有人要叫我傻B了，因為這是現實規律，現實裏有專利來保證原創者，那麽網絡書界呢？什麽都沒有，當你一次一次創造世界，然後被人抄襲使用，你還會繼續下去嗎？我悶著良心問自己，我回答，不！那麽，當失去了原創之後，網絡書界又會變成什麽？我不敢想象，那，隻能是沙漠！那位作者朋友，我並不是針對你，或許我的信念是個愚蠢的決定，但是我依然想要告訴某些朋友們，原創其實也可以很有趣，也可以讓書迷們眼前一亮，也可以讓他們覺得“終於有了很久以前看書”的感覺，其實，我們原創也是可以成功的！那位作者朋友，你想使用無限恐怖的創意，我無法阻止你的，但是請寫好，別糟蹋了它，可以嗎？zhttty——留於4月27日淩晨跳至
