中洲隊vs印洲隊實力對比

中洲隊vs印洲隊實力對比(忙著把這些東西構思著歸納出來，所以今天晚了一些，謝謝各位繼續支持~)——中洲小隊：鄭吒，中洲小隊隊長，已開啟第二級基因鎖，身體素質約強於普通人三到四倍，強化屬性有中級氣功（內力），血族子爵變異血統（血族能量），擁有技能為血族技能紅炎，以極高溫度燒傷敵人，同時對靈類生物特別有效，擁有器具為：高震動粒子切割匕首一把，微型衝鋒槍一把，靈類子彈和實體穿甲彈若幹，納戒一枚（可以裝入1。
5立方體的物體，同時輸入內力可以對靈類生物特別有效），護身符紙數張，止血藥劑和繃帶若幹，黃金若幹，目前特殊擁有亡靈聖經，能夠使用大量亡靈黑暗類魔咒。
零點：狙擊手，未開啟基因鎖，身體素質約強於普通人兩倍到三倍，強化屬性為德魯依蒼鷹眼固化，屬於永固法術係列，擁有極強的動態視覺和靜態視覺，可以極強增加其遠程狙擊準度，擁有器具為：消音高科技手槍一把，威力巨大，裝彈數為五發，最大有效距離為三千米，高斯狙擊步槍一把，威力十分巨大，裝彈數為一發，最大有效距離為七萬米，瞬間殺傷力幾乎可以洞穿數輛坦克，手槍靈類子彈若幹，普通子彈若幹，高斯狙擊彈，普通型二十發，靈類型十發，護身符紙數張。
趙櫻空：殺手，已開啟第一級基因鎖，身體素質約強於普通三倍左右，強化屬性未知，擁有技能未知，擁有器具：特殊銀質飛刀若幹，勾天索（帶鎖鏈的飛爪，用於攀登陡峭牆壁）一件，傳說魔法類武器：冥火之牙一把，可以灼燒敵人的靈魂，威力巨大，對靈類生物特別有效，護身符紙數張。
詹嵐：無具體職務，未開啟基因鎖，身體素質約強於普通人一點五倍到兩倍，強化技能為：風靈，可以提高人的行動速度，真言術：耐，可以提高人運動的耐久力，擁有器具：微型衝鋒槍一把，強威力手槍一把，止血藥劑與繃帶若幹，護身符紙數張，煙霧手榴彈數顆。
張傑：火力手，是否開啟基因鎖未知，身體素質未知，強化技能未知，擁有器具未知，已經知道的器具有：微型衝鋒槍一把，無限子彈沙漠之鷹一把，微型重機槍一挺，普通子彈與靈類子彈若幹，護身符紙數張。
齊騰一：古文字翻譯與古物鑒定專家，未開啟基因鎖，身體素質約強於普通人一倍到兩倍之間，無強化屬性，無強化技能，擁有器具：微型衝鋒槍一把，強威力手槍一把，止血藥劑與繃帶若幹，護身符紙數張，高爆手榴彈數顆。
蕭宏律：團隊暫時成員，十二歲小男孩，神經異常發達，智力高於常人，且可以看見人死之前的預感，冷漠，其實內心很喜歡有人能夠接近他，對年長的女人有特殊感情，目前無強化。
張恒：非團隊成員，二十一歲青年，弓箭運動員，身體素質好，對使用弓箭特別有心得，對於冒險特別喜歡，是個喜歡將一切乃至生命都歸於一箭賭博中，是個有情有義的好男兒，目前無強化。
高洪亮：非團隊成員，二十七歲男子，公司白領，對電腦編程稍有心得，但是其內心其實野心勃勃，希望自己能夠變成比任何人都強的人，但是卻沒有相應的實力或者心理，總歸隻能陷入幻想，目前無強化。
秦綴玉：非團隊成員，二十二歲極美麗女子，當紅演員，對唱歌，舞蹈，演戲，勾引男人特別有心得，但是內心對男人極其厭惡，目前無強化。
——————印洲小隊：小和尚：濕婆甘天，印洲隊隊長，已開啟第二級基因鎖，強化身體素質未知，強化屬性未知，強化技能已知有召喚物：雙頭巨型眼鏡蛇，擁有器具未知，已經知有佛輪一枚。
伊瑪尼：強擊手，未開啟基因鎖，身體強化素質未知，強化屬性為：戶愚弟肌肉強化百分之八十體，可以極度膨脹並且控製肌肉，力量遠超普通人十數倍以上，瞬間爆發力巨大，近戰時仿佛是暴力的坦克，威力巨大，但是似乎有力量控製上的隱患，這個隱患目前未知，擁有器具為鈦合金虎爪，一拳足以擊穿戰車，其餘未知。
蘭姆：遠程攻擊者，未開啟基因鎖，身體強化素質未知，強化屬性未知，強化技能已知為：念動力，可以憑空控製物體的移動方向，擁有器具為：超電磁飛針，其餘未知。
雪耐：精神攻擊者，開啟第一級基因鎖，強化身體素質未知，強化屬性未知，強化技能：心靈鎖鏈，可以暗示並且攻擊普通人的心靈，是精神領域的專家，但是精神技能強度並不太強，以至於之後被張傑……對於普通人而言，威力巨大，可以控製人的生死。
阿羅特：殺人醫生，開啟第一級基因鎖，強化身體素質未知，強化屬性未知，強化技能未知，天生是個心理變態，喜歡將人碎屍後玩弄屍體，喜歡使用一把手術刀，身法速度極快且詭異，是印洲小隊僅次於濕婆甘天的副隊長，一直公言會殺掉濕婆甘天，但是在殺掉他之前會服從命令，器具：水晶手術刀，其餘未知。
穆罕默得約裏夫：阿拉伯人，機械狂人，火力手，未開啟基因鎖，身體強化素質未知，強化屬性為：T1000，將自身強化變異為內存機械，擁有包括微型火箭彈在內的各種強武器，強化技能未知，本身適合於群戰和火力支援，對於近戰和傳說魔法類戰鬥則會顯得不適應，一對一戰鬥時，如果遇到近戰強者使用傳說魔法類技能或者武器，則會……擁有器具：大量重型武器！印洲小隊一共有十一人，八名資深者，三名新人，其餘兩名資深者暫時未曾出現，三名新人則已被催眠。
PS：雙方戰鬥力情報，錄於第五集：神鬼秘寶（一）第七章：初接觸……巨力戰士（一）時。
跳至
