中洲小隊得分情況

中洲小隊得分情況中洲小隊得分情況：目前仍然生存者為鄭吒，趙櫻空，詹嵐，張傑，蕭宏律，張恒，六人，一共死掉五人，負五分，殺掉對方人員為印洲隊隊長濕婆甘天，肌肉大漢伊瑪尼，豺狼醫生阿羅特，機器狂人穆罕默得約裏夫，防護罩技能瑪娜維亞，雙彎刀黑碳，正六分，中洲隊每人得到獎勵點數2000點，外加完成任務得到1000點獎勵點數與D級支線劇情一次，一共是3000點獎勵點數與D級支線劇情一次，全隊所有人都可以得到。
其中得分情況：鄭吒得分為殺掉非解開基因鎖印洲隊成員一名，解開基因鎖成員一名，一共得到2000點加上7000點獎勵點數，外加B級支線劇情與C級支線劇情各一次，一共得到12000點獎勵點數，B級直線劇情一次，C級直線劇情一次，D級支線劇情一次。
趙櫻空得分為殺掉非解開基因鎖印洲隊成員一名，解開基因鎖成員一名，一共得到2000點加上7000點獎勵點數，外加B級支線劇情與C級支線劇情各一次，一共得到12000點獎勵點數，B級直線劇情一次，C級直線劇情一次，D級支線劇情一次。
張恒得分為殺掉非解開基因鎖印洲隊成員一名，一共得到2000點獎勵點數與C級支線劇情一次，一共得分為5000點獎勵點數與C，D級支線劇情各一次。
其餘成員得分皆為3000點獎勵點數與D級支線劇情一次。
強化之後，會在第五部：死神絕境開始之前公布各自強化素質。
錄於第六集：神鬼秘寶（二）第九章：神鬼秘寶（二）結束時跳至
