第一集：名為生化第一章：醒來（上）

第一集：名為生化第一章：醒來（上）鄭吒一直覺得自己死在現實中，上班下班，吃飯排泄，睡覺醒來，他不知道自己的意義何在，絕不會在於主任那張肥油直冒的笑臉裏，絕對不會在於酒吧結識的所謂白領女子體內，也絕對不會在於這個一望無邊的鋼鐵叢林——現代化都市中。
鄭吒覺得自己快腐爛了，從二十四歲一直腐爛到老，然後化為泥土變成一個名字，不，連一個名字都不會存在，因為沒有人會記得你，誰也不會記得一個小小的白領，無論他是真正高雅，還是故做小資，他隻是這塵世間的一粒塵土。
他想改變些什麽，他想有自己的意義……“想明白生命的意義嗎？想真正的……活著嗎？”鄭吒今天在公司打開電腦時，電腦屏幕上忽然彈出了這麽一句話，這分明就是某個不成熟黑客想要吸引人的小把戲，無論選擇是或否，其實都是將病毒下載下來的結果，鄭吒嗤笑著打算將其關閉，但是在他手指碰到鼠標時，一種奇特的心悸讓他停了下來。
“想明白生命的意義嗎？想真正的……活著嗎？”鄭吒心中一陣迷茫，一種無法用語言形容的吸引力，讓他將手指放在了鼠標左鍵上，然後他在YES上輕輕一點，瞬間，他失去了知覺……冰冷，抖動……醒來的瞬間，鄭吒猛的從地麵跳了起來，他驚慌的看向四周，腦海裏的辦公室環境和眼前的環境瞬間出現了混淆，但是幾秒之後他已經從混淆裏清醒過來。
“不錯，你是這次來的人裏素質最好的一個。”
一個冰冷的聲音傳來。
鄭吒轉頭看去，隻看見一個黑發青年冷笑的盯著他，這個青年約莫二十四五歲，模樣普通至極，但是在其臉上卻有數道疤痕劃過，看起來甚是猙獰恐怖。
黑發青年手裏拿了根香煙，他深吸了一口，接著視線越過鄭吒看向了他身後，鄭吒這才發現他身邊還躺著五個人，三男二女，除此以外在這個封閉的環境中還另外有十數名外國人存在。
這是一節正在行駛的車廂，而且車廂行駛速度非常之快，冰冷和抖動正是這節車廂傳來的觸感。
“這裏是什麽地方？你們是誰？我為什麽會出現在這裏？”鄭吒連連向這些人問道，而且因為有外國人在，所以他還特意使用了英語。
那些外國人看了他兩眼就轉過頭去，隻有那黑發青年深吸了口氣道：“仔細想想，它應該已經把這一切植入你腦海裏。”
仔細想想？鄭吒開始回憶起腦海裏的一切，他隻記得當他看到“想明白生命的意義嗎？想真正的……活著嗎？”這條彈出提示時，點擊了電腦屏幕上的YES鍵，然後他就昏迷了……等等，鄭吒忽然覺得腦海裏多了些什麽，生存與生命……這是一個遊戲，誰製造了這個遊戲已經不足為考，或許是諸神，也或許是惡魔，更可能是外星人或者未來的人類，總之，他就是這個遊戲裏的一員，或者說現在已經成為這個遊戲裏的一員。
將一個選擇放在都市裏感覺到迷茫，感覺到自己在腐朽的人麵前，當他們選擇了這個遊戲後就會被送到各個恐怖片的場景中。
“這一次是生化危機第一部，菜鳥們，你們的運氣可真是好啊，第一次進來就遇到了這麽輕鬆的恐怖片，即使是死也會死得很輕鬆才對。”
黑發青年深深吸了最後一口香煙，將剩下的煙頭狠狠捏滅在了手心中。
“你的意思是說，我們現在不過隻是意識進入到了電腦中，就像是玄幻小說那樣的遭遇，隻要我們玩成這個遊戲，意識體就會回到身體裏，然後重新生存複活？”鄭吒身邊一個小胖子坐在地上問道。
黑發青年從懷裏掏出一把手槍，沙漠之鷹，他打開手槍調試起來，邊調試邊說道：“是不是意識體我不知道，但是你會感覺到痛，會受傷，會死，而且你也說錯了，當你完成這次的遊戲後，接著會進入下一部未知恐怖片中，這部恐怖片或許你看過，或許你沒看過，每次‘主神’都會調進來新的成員，以填補上次恐怖片裏死亡的新人，每次人數在七人到二十人之間，換句話說，這次的生化危機一是危險性非常小的恐怖片，所以我們加起來才隻有七人而已。”
那個小胖子冷笑著說道：“你怎麽知道那些死了的人不是已經回到身體裏了？說不定還是他們自己選擇死亡的呢。”
黑發青年猛的抬起頭來，他眼中閃過一道冷光，在這一瞬間，青年仿佛化身成了黑豹，眾人隻看到他彎腿彈起，下一秒他已經壓在了小胖子身上，沙漠之鷹插入在了小胖子嘴中。
“那你想試試死嗎？你能夠想象那無限的恐怖嗎？我經曆了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人參加，還有兩名活過兩部恐怖片的熟練者存在，但是你知道結局嗎？他們都被殺死在了夢中，隻有我和另外一人活了下來，你想知道被荒誕無比的夢殺死的感覺嗎？你想看看周圍的一切都變成蠕動的爛肉，在陰森無比的工廠裏，你親眼看見自己的肉體被一把剪刀一點一點慢慢揉碎的痛苦嗎？你這個狗屎！你想死嗎？”黑發青年瘋狂的大叫著，他眼裏的殺意是如此明顯，那小胖子已經嚇得渾身無力，他嘴裏還被塞入了槍口，這讓他連求饒都不成。
鄭吒和其餘二男二女勸開了他們，那黑發青年冷笑了聲走回到之前所坐位置上，他繼續摸著手槍道：“在恐怖片中死亡就是真正的死亡，而且被這些恐怖片裏的惡魔折磨而死，你們會死得淒慘至極，所以如果沒有決心活下去，我是你們的話就會馬上自殺。”
旁邊一個戴眼鏡的年輕女孩說道：“那我們沒辦法回到我們的身體裏了嗎？”黑發青年冷笑著說道：“我一直都在說，你們並非是意識進入到電腦裏，這個遊戲你們認為是人類科技所能達到的嗎？不，這是神的傑作，我們不過是他們眼裏的蟲子一樣，為了讓他們取樂，所以抓住我們投入到恐怖片中掙紮，我們是肉體連帶著精神一起進入到了這個世界，回不去了，至少我認為我們已經回不去了。”
那個戴眼鏡的女孩有一種冷靜的氣質，她想了想道：“聽你的語氣，似乎還真有回去的希望？”黑發青年抬眼看了戴眼鏡的年輕女孩一眼，他說道：“這次新人的素質還真是好呢……沒錯，確實有回去的希望。”
此話一出，包括鄭吒在內的六個人都屏住了呼吸，他們直直的看向了黑發青年。
“每完成一次任務，也即是活過這一次的恐怖片，你將得到一千點獎勵值，這一千點獎勵值將可以兌換許多東西，譬如可以兌換一百天在這個恐怖片的世界裏生活的權力……”黑發青年淡淡的說道。
戴眼鏡女孩身邊一個中年男子說道：“又不是瘋了，誰會希望在這樣的恐怖世界裏多生活些日子？那不是找死嗎？”黑發青年冷笑了聲沒說話，戴眼鏡的女孩卻摸了摸額頭道：“不，我想我明白他的意思了，恐怖片也分為許多種，一是像這類生化危機樣的科技恐怖片，裏麵可以用科學來解釋，沒有絲毫的神怪惡魔性質，換句話說，除了故事正在發生的地方以外，其餘地方應該都是正常的世界……”黑發青年一彈指頭道：“賓果！答對，可以多生活的一百天確實就是在這個世界其它地方正常生活一百天，想一想吧，在你經曆了好幾場生存與死亡的考驗後，能夠平靜且無顧忌的生存在這個世界正常地帶，那是一種怎麽樣的幸福……”鄭吒渾身一震，他似乎有些明白這個世界存在的目的了，是的，正因為無聊的生存，才讓他感覺到自己在腐朽，而一旦經曆了這無數恐怖和死亡之後，那麽平淡的生活確實是最幸福的期望。
黑發青年繼續說道：“除了可以兌換生活的天數以外，還可以兌換許多東西，譬如這把無限子彈的沙漠之鷹，隻需要一百點，也即十天生活權利即可兌換，除此以外，一個人的平均素質，包括智力，精神力，細胞活力，神經反應速度，肌肉組織強度，免疫力強度這六點，也可以每一天生活權力兌換一點，一個普通人的六點強度均為一百，換句話說，隻要你活過這一次恐怖片，你完全可以讓你的力量比現在強大一倍，隻要你活過一百場恐怖片，你就會成為一名超人！”戴眼鏡的女孩卻冷靜的問道：“那麽回歸原點，讓我們回到自己的世界裏，這需要多少點獎勵值？”“五萬點！”黑發青年又從懷裏掏出根香煙，點燃後他深吸一口道：“你一點獎勵不用需要活過五十場恐怖片，這樣你就能回去了。”
頓時，數人都安靜下來，按照這個黑發青年所言，五十場恐怖片的存活，如果不使用獎勵點數來強化自己，那麽根本就是不可能做到。
“當然了，每場恐怖片一千點這是基本獎勵，在恐怖片中也可以賺外快，比如剛才我給你們解釋這一切，按照‘主神’的規定，給予新人解釋規則，這將獎勵給我一百點獎勵點，同時你們應該注意到了自己正戴著一塊奇怪的手表吧？”黑發青年揚了揚左手，上麵有一塊黑色純金屬的手表，樣式古樸而純粹。
眾人都看向了自己的左手，這塊手表裏顯示了幾個數據，一是正在倒計數的三個小時零七分，二是一些數據名字歸納，譬如喪屍個數，爬行者個數，新人個數……“每殺十個喪屍獎勵一點獎勵點，每殺一個爬行者獎勵一百點獎勵，每殺一個新人……獎勵一千點獎勵點……”黑發青年說完還不懷好意的看向了鄭吒幾人，這幾人裏隻有鄭吒和那名戴眼鏡女孩安靜的回看向他。
“當然了，是負的獎勵點……”黑發青年看著鄭吒和戴眼鏡女孩冷笑了聲道：“好了，還有什麽問題盡快問，這部恐怖片已經馬上要正式開始了。”
戴眼鏡女孩看了看鄭吒，鄭吒略略一點頭，她就繼續問道：“還有兩三個問題，生化危機一這部恐怖片我也看過，結尾是實驗室的T病毒入侵浣熊市，那麽在此之前，我們乘坐這節車廂逃離實驗室，那不是可以很輕易的活下來嗎？”黑發青年點點頭道：“看看手表，左上方是不是有一個名字，念出它。”
“馬修艾迪森！”幾個人同時念了出來，接著他們驚奇的看到那些外國軍人裏一名黑人渾身發出淡淡的光亮，這光亮隻持續了片刻，接著那黑人又恢複到了正常。
“這是電影裏雇傭兵的隊長，這部電影屬於特定地區恐怖片，恐怖片劇情隻發生在這實驗室裏，‘主神’為了限製難度，在這樣的恐怖片中是無法逃離劇情區域太遠的，離開這個馬修艾迪森一百米外，我們就會……轟的一聲什麽都沒了，懂了吧？當劇情裏的他死了後，這個限製又會加到其餘劇情角色身上，環環相扣，我們隻能拚命在這個恐怖片裏活下去。”
黑發青年解釋道。
鄭吒忽然問道：“那個‘主神’是什麽，你之前一直在說這個名字。”
“‘主神’應該就是管理我們進入這個恐怖片循環的東西，它給予我們獎勵點數，兌換也在它那裏進行，‘主神’是一個光團，事實上我根本不知道它究竟是什麽。”
黑發青年揚揚手道。
戴眼鏡的女孩點點頭道：“最後一個問題……這數字代表了什麽？”她指了指手表上正在倒數的數字。
“你必須在這個恐怖片裏待的時間，時間一完結你就可以活著回到‘主神’處，領取獎勵，接著麵對下一部恐怖片。”
黑發青年深吸口香煙道。
就在這時，這節車廂已經開始慢慢減速，黑發青年幾口吸完香煙，他將沙漠之鷹從懷裏掏出來後道：“好了，劇情從現在開始，他們從現在開始已經可以聽到我們的對話，記住，被他們聽到我們的話題會被扣十分，每一句話十分，負的部分從下次得到的獎勵中扣除，菜鳥們……好好活下去吧！”跳至
