第一章：醒來（下）

第一章：醒來（下）車廂漸漸緩慢直至停止，那十數名外國雇傭兵握著槍謹慎的向外突出，黑發青年第一個大咧咧的走了出去，戴眼鏡的女孩看了看鄭吒幾人，她也跟著走了出去，看著那名叫馬修艾迪森的黑人走遠，鄭吒他們也全都跟了上去。
在車廂外是一處車站平台，鄭吒想了想關於生化危機一這部電影裏的場景，這裏應該是一開始眾人要進入蜂房，也即是地下實驗室的入口。
眾人順著平台一直向上走，很快，在車站平台與實驗室入口處，一座封閉的鋼鐵大門擋在了眾人麵前，那大門上還有一組特殊的符號，表示著該實驗室的公司與此處危險！鄭吒幾個人一直緊跟在雇傭兵們身後，走到大門前時，一個身穿火紅色長裙，腿部高開叉衣裝的美女忽然向黑人馬修艾迪森問道：“我想知道你們是誰？還有這裏究竟發生了什麽事？”馬修艾迪森轉過頭來看向了她，他對其餘幾名雇傭兵揮了揮手，這幾人連忙從包裹中取出一些機械，開始在大門那裏破解起來，而他繼續對這名美女說道：“我們受雇於UMBRELLA公司，也包括了你……這座大門通往了‘蜂房’，你是公司登陸在案的大門保安人員，所以我們才會帶上了你。”
鄭吒記得這個場景，這是女主角艾麗絲詢問整個事件的起因，雖然他是看過電影，也清楚知道整個事情的真相，但是由他現場親眼去看，這種真實感還是讓他一陣迷茫目眩。
艾麗絲聞言一陣迷茫，她撫摩著手指上的一枚結婚戒指，喃喃的問道：“那這是什麽？”馬修艾迪森點點頭道：“你並沒有結婚，這不過是個掩飾而已，也是你保護蜂房的標誌。”
“那什麽是蜂房呢？”旁邊一名非雇傭兵的男子忽然問道，這人鄭吒也認識，他就是整個事件的起因，打算偷竊T病毒的商業間諜瑞恩，也是生化危機一的男主角。
馬修艾迪森對另一名雇傭兵說道：“給他們看。”
那人點點頭，隨即在電腦鍵盤上不停按著，片刻之後，他的手提電腦出現了一些畫麵。
“這是進入蜂房的通道……蜂房深處在浣熊市地底，這是我們發現你時的那棟大樓，在這裏我們乘上了進入地底的火車，火車帶我們來到了蜂房入口處，也即是我們現在所站的位置上。”
屏幕上的畫麵不停變化，最後一座如蜜蜂巢穴般的建築物出現在了電腦屏幕上。
“這就是蜂房，一座深藏在地底的絕秘研究機構，由UMBRELLA擁有並監督它，蜂房內部共有五百名科學家及其它工作人員，他們根據公司的需求在這裏研究某些機密，這些機密對於公司來說至關重要，當然了，這些機密甚至連我們也不清楚，這就是我們現在所處的位置，由熱感應器顯示出來。”
馬修艾迪森一直解釋著，在電腦屏幕上果然也顯示出了眾人所在，他們正站在蜂房頂端的車戰平台處，鄭吒知道，這裏現在是絕對安全的地方，至於再過片刻，這裏就會成為死亡禁區。
“那他們呢？”艾麗絲忽然指向了鄭吒等人。
鄭吒等人頓時大驚，他們一直以為自己是遊走在現實之外的人，換句話說，恐怖片歸恐怖片，劇情裏的人物不可能和他們發生交集，他們隻需要躲避那些恐怖的怪物就行了，誰知道生化危機一的女主角竟然會指著他們說話。
馬修艾迪森說道：“他們也是這裏的保安，公司有他們的資料登記……但是我很懷疑公司上層的指示是否出錯，除了那名黃種人是合格的戰士以外，這些人根本就是普通市民。”
這應該是那個“主神”給他們在這裏安排的身份吧，鄭吒幾人心裏恍然大悟。
瑞恩又問道：“為什麽我會失去記憶呢？我現在什麽往事都想不起來了。”
馬修艾迪森道：“蜂房有其自體防禦係統，由蜂房中央電腦火焰女皇所控製，當蜂房被認定遭受攻擊時，中央電腦會放出一種神經性毒氣，它會讓人昏迷四個小時左右，蘇醒之後會出現一係列副作用，其中一個副作用就是人體失去記憶。”
瑞恩問道：“失去記憶？這樣的狀態會持續多久？”馬修艾迪森搖搖頭道：“根據個人體質而定，可能是一小時，一天，甚至是一個星期。”
旁邊另一名非雇傭兵青年忽然問道：“你的意思是蜂房已經遭受到了攻擊？裏麵有恐怖分子？”馬修艾迪森看向他道：“……也許比那還要糟糕。”
這個青年鄭吒也知道，他是馬特，一名前來尋找姐姐的非公司員工，其姐姐是在蜂房內部的高級研究人員，因為得知公司正在研究T病毒，在知道T病毒的恐怖之後試圖將公司這一情況告訴政府，而他姐姐聯絡的外部人員正好是女主角，在其把病毒偷竊出來之前，病毒已經被瑞恩偷竊並且泄露，之後他姐姐也因為吸入病毒而變成了喪屍。
鄭吒真感激上天，他以前的日子因為無聊，所以看了大量電影，其中他最喜歡看的恰好是科幻和恐怖一類，熟知劇情走向，知道故事主角是誰，那麽活下去的希望就能增加幾倍，主角不死論，無論是小說還是電影，這應該都是常識。
這時，平台上方大門處傳來了聲音，一名長發女子雇傭兵說道：“長官，已經打通了大門，現在可以進入了。”
馬修艾迪森衝幾人點點頭，他又看向了鄭吒等人歎息了聲，接著帶領眾雇傭兵向大門處行去。
大門在電腦控製下逐漸開啟，從大門向內看去黑漆漆一片，除了黑暗以外眾人什麽都看不見，馬修艾迪森對他身邊的一名雇傭兵道：“JD！”那人點點頭戴上了夜視鏡，馬修艾迪森遲疑了一下，他轉過頭又對黑發青年道：“張傑！”張傑也不多話，拿起沙漠之鷹就向內大咧咧走去，鄭吒想來這個黑發青年應該也是熟知劇情的人，在生化危機一裏，隻要不關閉主電腦，他們在這裏就會很安全，至少在三個多小時以內他們會很安全，而一旦主電腦關閉，這裏將會成為喪屍和爬行者的天下。
很快，張傑就打開了裏麵的電燈開關，漸漸的，這個房間逐漸亮堂起來，特別是牆上的窗戶更是顯露出城市高樓間的風景，外麵陽光充足，天色湛藍，這分明就是鄭吒平日裏已經看得麻木的風景。
雇傭兵和眾人都走進房間內，一個女性雇傭兵拿著一個探測儀看了半天道：“毒氣已經驅散，這裏已經安全了。”
鄭吒知道整個劇情過程，這個地下實驗室研究了一種名為T病毒的生化兵器，它可以讓人的肉體感染並且活性化，人體會變成喪屍，整個人將失去任何意識與思考，隻剩下唯一的本能，吃！之前，劇情角色瑞恩盜竊出T病毒時，將一管T病毒毀壞在了實驗室裏，通過氣體循環係統充滿了整個蜂房，裏麵的研究人員和工作人員全部被感染，但是他們並不知道這一切，當蜂房的中央主電腦察覺到這一切時，它切斷了蜂房與外界的一切聯絡，並且向蜂房內部釋放了毒氣，直到雇傭兵和女主角他們到來時，整個實驗室除了他們以外，隻剩下喪屍……還有爬行者。
看來生化危機一確實是部熱賣電影，鄭吒和他身邊幾人都看過它，所以包括鄭吒和那戴眼鏡女孩在內，其餘也都趴在窗戶邊向外看了出去，那外麵陽光燦爛，看起來竟是如此真實，他們絲毫不擔心此時受到攻擊，因為他們都知道這裏非常安全。
來尋找姐姐的青年馬特忽然在一邊說道：“這裝置是用來改善地下工作環境的，誰也不希望一天到晚看到死氣塵塵的鋼鐵牆壁，若是能夠看到陽光的話，他們也會以為自己是生活在地麵的吧。”
鄭吒遲疑了一下，他伸出手去道：“鄭吒……呃，可能是這裏的保安。”
馬特因為並沒有公司檔案，所以他一出場就被雇傭兵們鎖上了，他苦笑著轉過身道：“被鎖著的，這樣可不能和你握手……還有我的名字也忘記了。”
鄭吒友善的笑了一下，這個馬特在電影裏是個好人，他其實是最無辜的一人，隻是為了來尋找姐姐而已，即使在故事結尾也一直保護著女主角，他也是活下來的人之一，直到生化危機第二部還為了女主角而戰鬥過。
另一邊，馬修艾迪森和幾名雇傭兵成員打開了電梯大門，但是裏麵黑漆漆一片，無奈下，一名雇傭兵成員扭開了一發照明彈，他將照明彈扔向了電梯下方，隨著那光芒逐漸遠去，眾人終於看到了電梯所在……它已經斷開了鋼絲砸在電梯最深處，不用想，裏麵的人絕對是死透了。
那名雇傭兵成員回過頭來道：“長官，看來我們要走樓梯了。”
馬修艾迪森臉色有些發青，他回過頭來對眾人說道：“走樓梯，十分鍾之內必須要到達底層，所有人跟上！”雇傭兵的素質自然是不多說了，女主角體內有進化了的T病毒，她的體力素質自然也遠超旁人，另外兩名男主角瑞恩和馬特也都不差，那名張傑已經度過了三次恐怖片，他即便隻使用一小部分獎勵來強化自身，其體力方麵也絕對超過普通人。
剩餘的六人，鄭吒雖然是名辦公室白領，但是他一向都喜歡鍛煉，每個星期至少要花一整天在健身房度過，按他的話說，這才能擺平那些白領女人們的**，所以他的體力比普通人稍強一些。
戴眼鏡女孩看起來文文弱弱，體力方麵也並不占優，而且她是女兒家，體力比男人就更差了一些，但是她很聰明，一開始走樓梯跑動時就拉住了張傑的衣角，一部分力道就由張傑來承受，而張傑不過是看了她一眼，也不多話的帶著她跑在了前麵。
那名大肚的小胖子約莫二十七八歲，一身肥肉，看起來渾身一顫一顫的，沒跑一會就開始了喘息不停，速度也是越來越慢。
還有三人，一名中年男子，他似乎是做體力活的人，跑起來雖然並不快速，但是也一直跟隨在大部隊身後，始終沒有掉隊。
一名中年婦女，她的速度比小胖子還差了一些，到最後她已經隻能一步一步向下挪移。
最後一人是名十多歲的青年，模樣普通至極，體力方麵似乎也並不太突出，總之是那種丟在人群裏就會消失不見的類型，他的速度和中年男子一樣，不快也不慢，隻是緊緊跟在大部隊身後。
跑不多時，小胖子和中年婦女已經看不見身影，鄭吒一直跑在張傑身邊，他忽然聽到張傑說道：“兩名出局……”鄭吒奇怪的問道：“什麽兩名出局？”張傑冷笑了聲道：“他們啊！你別把我的話當耳邊風，這是真實的世界，我們在這裏是會死的，可能你還沒什麽自覺，隻是以為這是電影吧？離開他身邊一百米就會爆炸，這是規則之一，他們……死定了！”“轟！”張傑話音剛落，樓梯上方兩聲劇烈爆炸聲傳來，鄭吒等人頓時傻愣愣的抬頭看向了上方，但是他們什麽也看不到，除了頭頂上的樓梯以外，他們什麽也看不到。
兩名出局！跳至
