第二章：死亡擦肩而過(上)

第二章：死亡擦肩而過(上)鄭吒幾人驚慌失措的跟隨在大部隊身後，他們已不知道該如何是好，才從現實文明世界過來的他們，突然麵對這一切玄幻般的經曆，一開始他們確實以為這不過是一場夢，或者是一場如同夢一樣的經曆，說實話，剛開始時鄭吒心裏還有一陣竊喜。
已經過膩了那種平淡似水的現實生活，除了上班下班，吃飯排泄，睡覺醒來以外，他想要足夠的刺激，**，一夜情，打架，甚至是吸冰毒，這一切都不過如此，這一切都還是現實而已，當你睡一覺醒來後還是現實，他不要這樣的世界！他想要更刺激的生活，而現在這一切似乎停在了他麵前。
所以一開始時他確實一陣竊喜，不但可以經曆無數恐怖片的經曆，而且他還可以使用獎勵點數來強化自己，因為他是看過無數恐怖片的人，隻要前幾部恐怖片是他看過的片子之一，那麽他就會越來越強，絕對不會死，等到他足夠強大時，恐怖片裏的角色也將奈何他不得，那時他可以隨時在任意世界停留，隨意生活，隨意享受刺激，甚至是不停變強，即使到最後玩膩了這一切也可以回到現實，是的！這簡直就是天堂。
一開始鄭吒確實是如此去想的，但是當那兩聲爆炸聲傳來時，就仿佛是錘子一下子將他的幻想敲碎了一般，並不存在什麽天堂，這裏也不是什麽天堂，這裏分明就是地獄啊，他也不過是諸神手心裏的一個小小蟲子而已，人的生命僅僅不過價值剛才那一聲爆炸……他不要死！他不想死！那些雇傭兵和男女主角似乎都沒聽到那兩聲爆炸聲，甚至人數少了兩名他們也沒發現，當樓梯盡頭越來越接近時，一名雇傭兵忽然大聲說道：“長官，火焰女皇已經鎖定我們，它知道我們在這裏了。”
女主角艾麗絲聞言後奇怪的問道：“火焰女皇是誰？”馬修艾迪森看了她一眼道：“是國內最好的人工智能係統，它掌控了整個蜂房，是這裏的中央主電腦。”
雇傭兵們此刻已經走下了樓梯，張傑回過頭來嗤笑的看著正在喘息的眾人，他搖搖頭道：“堅持下去吧，能活下來就該感謝上天了，說實話，你們的運氣已經夠好了，這一部恐怖片是危險係數非常小的片子，事實上，這也是少數可以靠子彈來解決問題的恐怖片，堅持下去吧，隻要能夠活過這一場恐怖片，你們就會有一千點獎勵點來改善自己的體質。”
隨著部隊不停的深入，漸漸的一些隔離開來的研究間出現在了過道兩邊，這些研究間全部已被注滿了水，除了水以外還有許多研究員的屍體浮動在其中，白森森的看起來甚是駭人，鄭吒等人更是知道，他們已經中了T病毒成了喪屍，一旦中央電腦重啟，他們將會超脫束縛開始行動吃人。
“糟了。”
雇傭兵裏一人說道：“要到達火焰女皇那裏，這些實驗室是必須經過的通道，現在它們都被水淹沒了，我可不認為我們還能進去。”
馬修艾迪森點點頭道：“雷恩，JD，你們去看看還有可能排出水不。”
那名長發的女雇傭兵竟然名叫雷恩這樣男性化的名字，她和另一名雇傭兵JD聞言後都握住槍向過道深處走去。
馬修艾迪森看著灌滿水的研究所道：“卡普蘭，張傑，你們去找另一條通往火焰女皇的路。”
卡普蘭舉槍向跟在了雷恩二人身後，張傑卻衝鄭吒等人擺擺手，他仿佛很輕鬆般的向那邊走去。
等四人都走遠時，男主角之一的瑞恩才忽然問道：“這裏究竟發生了什麽事？為什麽這些研究間看起來像是……”“像是從內部被灌滿了水？”馬修艾迪森看了看眾人，他這才說道：“大約五小時前，火焰女皇操縱封閉了整個蜂房，接著使用內部防禦係統開始殺人，釋放毒氣，切斷電梯，關閉研究間，就像這些一樣，它殺光了在這個實驗地區內所有的人。”
他頓了頓又說道：“當公司意識到這裏出事時，我們小分隊就被派遣過來這裏關掉它，這就是我們來此的目的。”
幾個主角都是詫異莫名，艾麗絲咬了咬手指道：“它為什麽要這麽做？它不是智力化電腦係統嗎？”馬修艾迪森搖搖頭道：“這我們也不知道，有可能是受了外部影響，譬如電腦病毒……也有可能是內部人物操縱破壞了它，這都是……”正在馬修艾迪森說話時，馬特所靠的那麵玻璃牆壁上逐漸顯現出一個人影，馬特仔細看去，卻發現這是一具正在浮水裏飄動的屍體，他嚇得大叫著向外跳去。
眾人都被嚇了一跳，甚至連鄭吒等人也被嚇得跳了起來，所有人都看向那邊，在玻璃牆壁內部浮動一具蒼白的女性屍體。
馬修艾迪森幾人雖然神色都有些不自然，但他們還是很快冷靜了下來，隻有鄭吒四人卻是嚇得渾身手腳發涼，可能他們坐下來看電影時不覺得，真的身在其境時，特別是深知那屍體已經是喪屍時，這種陰森恐怖根本無足為外人所道。
鄭吒正看著那具屍體出神，忽然他肩上一隻小手拍過，在這個時候任何動靜都足以嚇死人，他頓時被嚇得竄出數米，轉過頭去才看到那名戴眼鏡的女孩站在那裏嘻笑。
“喂，我說我們還是相互介紹一下怎麽樣？畢竟馬上就要開始相依為命了。”
戴眼鏡的女孩笑了笑說道。
三個男人似乎都沒什麽意見，戴眼鏡的女孩這才說道：“我名叫詹嵐，詹天佑的詹，山風為嵐的嵐，嘻嘻，聽起來很像是男孩的名字吧？我的職業是作家，來這裏之前一直抱怨沒有寫作的欲望和靈感了，沒想到居然來到了這個無限靈感的世界裏，嗬嗬，這也算是報應吧。”
鄭吒友善的笑了笑道：“鄭吒，鄭成功的鄭，哪吒的吒，職業是公司主管，呃，來之前我也確實抱怨過現實世界太過無聊，平淡得仿佛人一天一天在腐爛一樣，所以想找些刺激……隻不過這裏的刺激實在太過強烈了些。”
詹嵐笑嘻嘻的握了握鄭吒的手道：“知音呢，其實我也是那麽想的哦。”
中年男子憨厚的笑了笑道：“牟鋼，牟的牟，鋼的鋼，唉，比不得你們文化人，反正就是那個名字，職業是長途貨運司機，來這裏之前確實也抱怨過老伴太過小氣，兒子也不爭氣，總之是對現實很失望的樣子，和朋友一起上網玩遊戲時點了那個確認，然後就到這裏來了。”
最後那個平淡無常的青年說道：“李蕭毅，高三學生，來之前曾經抱怨過許多事情，但是來這裏其實也蠻不錯的，隻要不死就可以成為超人，而且聽張傑的意思，隻要能回去，這強化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在學校裏被欺負了，如果我能回去，我一定要殺了那些混帳！”這個青年臉上顯出一種猙獰之色，其餘三人對望一眼，他們都知道這個青年一定是在學校裏一直被欺負的對象，他的抱怨一定是對現實世界失望透頂，這麽看起來，來這裏的人都有一個共同一點，那就是對現實世界的抱怨和失望。
這時，張傑和另一名雇傭兵走了回來，他走過詹嵐時故意在這個女孩屁股上重重一拍，促不及防下，詹嵐隻來得及一聲尖叫，張傑已經哈哈的走向了馬修艾迪森。
“長官，我們找到了另一條路，但是走過去估計要多花一些時間，我們先回到這裏，然後穿過B餐廳，從這裏直達目的地，這條路可能要多花一倍的時間。”
張傑身邊那名雇傭兵說道。
這時，另外兩名探路人員也已回來，名為雷恩的長發雇傭女兵道：“長官，那邊完全走不過去，這層樓已經徹底被淹沒了。”
馬修艾迪森點點頭道：“好，那我們走第二條路，所剩時間已經不多了，大家趕快吧。”
無奈之下，鄭吒等人隻好又跟著大部隊一起向回路走去，還好這次雇傭兵們沒再奔跑，接下來也不知道走了多遠，眾人終於在一處鐵門外停了下來，雇傭兵中的一人使用電腦開啟了鐵門，接著前排幾人持槍小心的向內走了進去。
這是一間擺放了無數小型集裝箱的廣闊大廳，這些集裝箱約莫數米立方，從集裝箱裏還不停透出森冷氣息，隻要看過生化危機一的人都知道，這裏是封凍爬行者的倉庫，一旦主電腦關閉，這些爬行者將成為最恐怖的異形生物，其恐怖的威力比喪屍強了百倍不止。
一名雇傭兵看著電腦說道：“這裏就是B餐廳……地圖上是這麽說的。”
馬修艾迪森走到他身邊看向電腦，馬特卻在旁邊說道：“也許這裏隱藏了一些秘密，一些公司不想讓外界知道的秘密……”馬修艾迪森看了他一眼沒說話，隻是對身邊的雇傭兵道：“JD，雷恩，張傑，你們在這裏看著犯人，然後守住出口。”
這時，另一名女雇傭兵突然道：“長官，這裏的毒氣顯示為零，可能這裏並沒有被釋放毒氣，也許是這裏的防禦係統失控了。”
馬修艾迪森點點頭道：“好，JD，雷恩，張傑，這裏可能還有躲避的幸存者，搜索一下，但是別走太遠，你們必須先看住犯人和出口，明白嗎？”三人都點點頭，隻有張傑冷笑了聲從懷裏掏出一根香煙，看過電影的人都該知道，幸存者？不，幸存者沒有，喪屍倒是不少。
鄭吒身邊的戴眼鏡女孩忽然走到了張傑身邊小聲說道：“在這裏我想知道一件事，我們可以改變電影裏的劇情嗎？”張傑點點頭道：“繼續，還想問什麽？”她笑了起來，笑聲很像是某種銀器風鈴，她道：“那麽可以在這裏使用塑膠炸彈嗎？隻要殺死在這個房間裏所有的爬行者，那不是可以得到數千點的獎勵點嗎？”張傑也笑了起來道：“話是這樣沒錯，是的，炸掉這裏會得到數千點獎勵點，但是我有兩個問題想要問你一下，一是他們會給我們時間擺放塑膠炸彈嗎？”他指向了那些雇傭兵。
“他們並不知道這些都是什麽，也不知道主電腦被關閉會有什麽後果，如果隨便看到我們做出他們無法理解的事，最大的可能是他們會先一步向我們開槍，結果很可能提前釋放出爬行者，‘主神’不會任憑你那麽成功改變劇情的，即便改變，它也很可能會順便的提高難度和意外，知道了吧？”張傑自問自答後，他隨即又問道：“第二個問題，你認為在恐怖片裏，我們能夠活下去的最大憑依是什麽？”戴眼鏡女孩愣了一下，她摸了摸自己的額頭道：“力量？不，運氣？也不是，太不可琢磨，時好時壞……應該是熟知劇情吧？”張傑笑道：“賓果，答對，熟知劇情正是我們最大的憑依，所以在沒有絕對把握之前，我是絕對不會去改變劇情的，而如果有人企圖強行改變劇情來取得獎勵點數，我不介意送他下地獄。”
鄭吒此刻也站在二人身邊，他一直靜靜的聽著，卻發現張傑用一種奇特的目光注視著他，這讓他很不舒服，那種目光是帶著憐憫和嘲弄的目光，就仿佛是……就仿佛是看著一名死人一樣，這讓他感覺太不舒服了。
就在這時，雇傭兵隊長馬修艾迪森已經說道：“好，開始行動，剩餘的人和我來。”
張傑此刻表現得也很自然，他一直跟在大部隊身後，看他的模樣似乎是向左右兩邊不停搜索著什麽，雇傭兵們看到了也沒多說什麽，隻有鄭吒他們心裏明白，這是因為張傑不能遠離馬修艾迪森一百米遠，所以他必須跟在大部隊身後。
中途又過了幾道鋼鐵大門，接著眾人來到了一間中央電腦操縱室，當然了，現在中央電腦火焰女皇已經失控，這裏也無法直接操縱整個實驗室了。
跳至
