第二章：死亡擦肩而過（下）

第二章：死亡擦肩而過（下）雇傭兵中最精通電腦的人名為卡普蘭，他直接打開了三具手提電腦，以鄭吒等人的眼光看去，他玩電腦絕對是一等一的水準，雙手劈裏啪啦不停在三具電腦上按動著，但是數分鍾過去了，直通中央電腦所在地的大門依然緊緊封閉。
另一名女雇傭兵忍不住問道：“怎麽會花那麽多時間？”卡普蘭頭也不回的說道：“火焰女皇是智能電腦，它的防禦係統十分完備，如果能夠輕易就突破進它的防火牆，那麽也不會使用它來作為實驗室主電腦了……”說話間，一聲輕響，緊緊封閉的大門終於緩慢開啟，馬修艾迪森點點頭道：“把東西裝起來！”說完，他回過頭來看了鄭吒等人。
“你們留在這裏。”
在大門之後是一條十多米長的通道，通道兩邊卻全是玻璃牆，和大門外麵的鋼鐵牆壁完全不同。
馬修艾迪森說完之後就自顧自的向內走去，他走得非常謹慎，每一步都透著足夠小心，即便如此，當他走到了通道中間時依然渾身一驚，因為四周的玻璃牆猛的亮了起來，這突兀的感覺足夠把一個普通人嚇得手腳發軟。
卡普蘭的聲音從對話器裏出來道：“放心，隻是自動感應燈，沒什麽可擔心的。”
（分明就是自動防禦係統的激光，什麽自動感應燈啊，還沒什麽可擔心的……）鄭吒心裏暗暗的想著，他忽然想開口說些什麽，這時一隻小手拉住了他，當他轉過頭來時，才看到戴眼鏡女孩站在他身邊輕輕的搖著頭。
馬修艾迪森此刻已經放置好傳輸器，那是一塊如同手機樣的裝置，將它放在門的感應裝置上就行，卡普蘭頓時又在鍵盤上按動著什麽，不多時，一聲輕響，通往中央電腦的大門終於開始緩慢開啟。
馬修艾迪森呼了口氣，他向通道外的眾人招呼道：“好，把東西帶過來吧。”
艾麗絲忽然問道：“什麽東西？那是什麽？”卡普蘭離她最近，他說道：“這是可以關閉火焰女皇的裝置，它能放出強烈的電流，搞亂主機並且讓它重啟……”這時，拿著那儀器的雇傭兵已經要走進通道裏，鄭吒終於忍不住大聲說道：“等，等等啊，你們不覺得有些古怪嗎？這個隻能電腦未免太沒用了些，就這麽讓你們重啟了它，我覺得事情不會那麽簡單，這通道裏很可能有什麽奇特的地方。”
雇傭兵們頓時都停了下來，所有人都古怪的看著他，那戴眼鏡的女孩歎息聲放開了他的手，並且遠遠的離開他站到了女主角艾麗絲身邊。
馬修艾迪森從通道裏走了過來，他默默的看著鄭吒，好半天後他終於說道：“那好，你，還有你也跟著我們一起進來。”
他的手指向了鄭吒和中年男子牟鋼。
鄭吒和牟鋼頓時手腳冰涼，看過這部電影的人都知道，這通道是個死亡陷阱，隻要進去的人就絕對會死，甚至連身手最好的雇傭兵隊長也死在了激光下，而且死得極其淒慘，他被激光分割為了無數碎小肉塊。
鄭吒終於知道張傑為什麽會露出那樣的目光了，是的，他忍不住想要改變劇情，但是劇情本身的慣性不容改變，即便因此而改變了，那‘主神’也可能會因此增加數倍難度，就比如現在這樣。
牟鋼忽然抱頭大叫起來道：“不，我不要，我不要進去啊！”他說著時竟然大叫著向來路跑了回去，在鄭吒幾人還沒回過神來前，雇傭兵們已經掏出槍將他擊飛了出去，當他落地時，已經變成渾身彈孔的屍體了。
“哇！”鄭吒和李蕭毅猛的吐了出來，一條生命活生生的在他們麵前被打成了屍體，鄭吒心中尤其難受，因為這人基本上是死在了他的多管閑事上。
馬修艾迪森冷冷的看著他道：“我一開始就懷疑你們，你們的身份雖然登記在公司資料上，但是你們根本不像是公司保安，現在還打算阻止我們重啟火焰女皇嗎？好了，鄭吒，給我們一起進去吧。”
鄭吒渾身冰涼，才吐了的他還感覺肚子不舒服，馬修艾迪森絲毫沒客氣，拉著他就和其餘雇傭兵向內走去。
眾人剛走進通道，就如同電影劇情裏曾經發生過的一樣，兩邊大門同時關閉，馬修艾迪森已經顧不得鄭吒了，他和其餘雇傭兵拿著槍械小心觀望，同時他也對著對話器問道：“卡普蘭？”卡普蘭急急道：“某種休眠中的防禦措施，一旦有太多人通過大門，那麽就會在進門後啟動它。”
馬修艾迪森道：“那麽就讓它繼續休眠！”卡普蘭已經急得滿頭是汗，他雙手不停按動鍵盤，嘴裏回答道：“我正在努力！”馬修艾迪森無奈的對手下說道：“待在原地不要動。”
鄭吒聽到這句話後就渾身冰涼，他知道劇情已經開始啟動，而他也成了劇情中的一員，是的，果不其然在正對麵兩邊牆壁光芒猛的黯淡，在玻璃牆壁之間出現了一條激光細線，這條激光細線在形成時就猛的向雇傭兵們和鄭吒劃來！馬修艾迪森反應最快，他猛的將身邊二人撲倒在地，鄭吒因為一直注意著那邊，在激光細線出現的同時已經瞬間臥倒，所以激光細線隻是從他肩上劃過，銳利而熾熱的感覺仿佛貼著他的肩膀劃了過去，除此以外，他腦海裏已經呈現一片空白。
“醫務兵！醫務兵！”馬修艾迪森的聲音大叫起來，這個聲音把鄭吒從空白中驚醒過來，他轉過頭去一望，那名作為醫務兵的女雇傭兵腦袋正在緩緩移動，接著腦袋直直掉在了他麵前，那雙死瞪著的眼睛仿佛是種詛咒，更仿佛是種嘲弄。
“不，不要啊！我不要死！”鄭吒瘋狂的大聲叫道，不知為何，他越是大叫心裏卻越發冷靜，他開始回憶生化危機一電影裏這段情節的每個片段。
馬修艾迪森扶著一名手指被激光線割斷的雇傭兵，這時，另一名雇傭兵大叫道：“長官，另一發又來了！”這一次激光線是從腿部高度的地方形成，鄭吒腦海裏回憶著這個片段的細節，他記得這條激光線會在劃過第一名雇傭兵後，在第二個雇傭兵跳起來時劃向高處，接著將第二個雇傭兵給分了屍，他隻有一個選擇的機會，一旦失敗就會被激光線殺死！他不知道劇情在這裏是否會改變，所以他隻能選擇相信腦海裏所知道的電影劇情。
那激光線開始迅速朝四人劃了過來，地上那名雇傭兵無法動彈很快被殺，剩餘兩名雇傭兵不停向後退去，鄭吒瞪大了眼睛全神貫注的看著那名雇傭兵的動作，一秒，兩秒，在這生死關頭，鄭吒竟覺得時間仿佛靜了下來一般，他已經聽不到任何聲音，四周的一切都仿佛變得了緩慢。
“精神臨界值突破！獎勵點數五百點，精神值提高二十點，神經反應速度提高三十點！”一個死板但莊嚴的聲音劃過鄭吒的耳邊，但是他已經什麽都聽不到了，他隻能全神貫注的看著那名雇傭兵的動作，終於，在他跳起來的瞬間，鄭吒猛的臥倒在地，那條激光線從他眼前劃過，白色光芒仿佛死神的鐮刀，在這一瞬間，鄭吒相信了張傑的話，他們確實是連同肉體一起進入到了這個所謂的遊戲裏，這是諸神的傑作，也可能是惡魔的遊戲，他們……會死的！激光果然在雇傭兵跳起時猛的劃高，那名跳起來的雇傭兵被徹底分屍，等到激光線過去之後，鄭吒又從地麵跳了起來，他向後望去，在背後鋼鐵大門的玻璃口上，戴眼鏡女孩也站在外麵，她眼中飽含淚水。
鄭吒隻來得及向她微微一笑，接著他拖著馬修艾迪森就緊貼著來時入口處的大門，現在他隻能乞求劇情不要有絲毫改變，這道激光將在靠近大門時結束，不要妄想去躲避它，它將變成網狀撕裂任何人，他唯一能做的就是緊貼在大門口乞求上蒼，按照劇情裏所顯示的，把這一切都終結掉吧！馬修艾迪森拚命掙紮著道：“放開我！這個位置我們都會被割成兩段！放開我！”鄭吒卻死死抓著他的衣領道：“相信我！相信我！這一次我們沒辦法做任何躲避，緊靠在大門上，隻有這樣才能碰碰運氣！相信我吧！”第三道激光線已經逐漸形成，在形成的同時疾速向二人劃了過來，按照它所顯示的位置來看，它將把二人攔腰劃斷，馬修艾迪森死命的想要臥倒在地，但是鄭吒卻是緊緊抓住他死也不放，他本人更是全身都緊貼在大門上，甚至他還慢慢閉上了雙眼。
“活下去，想要活下去，那怕是在這樣的情況下掙紮，我也想要活下去！”也許是神明張開眼，也許是鄭吒的祈禱生了效，這條激光線在靠近二人時猛的變成了網狀，馬修艾迪森隻來得及發出一聲媽的抱怨聲，在他絕望的瞬間，激光網漸漸黯淡下去，接著那激光網消失在了他眼前數厘米處，一種微弱的熾熱感還隨著空氣迎麵撲向他臉麵，這一瞬間，他仿佛還不敢相信自己活下來了一般。
鄭吒張眼了眼，他並沒有看到那激光網的消失，但是他知道自己成功了，熟知的劇情再一次慣性推動，他也終於從死亡裏掙紮著活了下來，過去二十多年的生命裏，他從未有這麽一刻如此貼近死亡，那死亡的軌跡線就從他肩上劃過，如此的接近！“這是什麽？”鄭吒正在感歎自己的運氣時，忽然他發現從他拉扯著的馬修艾迪森的衣領上出現了一個小光球，他好奇的拿起了那個光球，數厘米大小的光球接著消失在了他手指間，一道溫暖的氣息仿佛從手指裏進入到身體中，這是一種異樣舒服的奇特感覺。
“B級恐怖支線劇情完成，獎勵點數五千點！”之前那個死板但莊嚴的聲音再次響起，鄭吒這才回想起之前在激光線劃過時他仿佛聽到了什麽，仔細回想起來，似乎得到了獎勵點數五百點和精神力二十點與神經反應速度三十點的獎勵，換算下來，這已經是一千點的獎勵點數了，按照張傑所說，這是經曆一場恐怖片所能得到的獎勵。
至於這五千獎勵點數，仿佛一張大餅從天而降，把鄭吒震得是一顫一顫的，也不知是生存的喜悅還是獎勵的驚喜，總之當大門打開好幾個人衝向他時，他依然站在那裏神色發愣。
青年李蕭毅衝到鄭吒身邊大力拍著他的肩道：“你太棒了！居然在這樣的情況也活了下來！”鄭吒被拍得回過神來，他苦笑著搖了搖頭，心中卻不知道究竟是什麽滋味，他甚至不知道此刻該說些什麽，才從生死關頭活過來，這對於一個才從平凡世界裏走出來的普通人而言，這樣的刺激太過巨大了。
戴眼鏡女孩詹嵐也走過來道：“這是你活該，之前我就一直提醒你不要改變劇情，你卻偏不聽，之前張傑說得其實沒錯，對於這裏我們最大的憑依不是運氣，而是我們熟悉這一切的劇情，你的運氣總不能一直伴隨著你，以後千萬別那麽衝動了，我們誰都不希望死在這裏。”
鄭吒搖搖頭沒說話，他不知道該不該把獎勵的事情說出來，B級恐怖支線劇情，這究竟是什麽意思？是指改變了劇情走向？還是指救活了劇情中本該死去的人物？亦或者是闖過了劇情中非常危險的場景？他不知道，因為剛才那一切確實是非常非常危險，他差一點就死在了裏麵，而且那個中年人牟鋼幾乎也是被他害死的，所以他不敢繼續嚐試著改變劇情，可能張傑他們也不會讓他再改變劇情，因為接下來誰也無法預知走向時，很可能所有人都會死在這裏……包括他們，包括角色人物，甚至包括片裏的主角！這就是恐怖片，裏麵沒有人是絕對安全的，所有人都可能會死，他們都隻是掙紮的蟲子罷了，都在掙紮著求活！跳至
