第三章：活下去的欲望（上）

第三章：活下去的欲望（上）數分鍾後，所有人都從這場血腥死亡中回過神來，馬修艾迪森感激的拍了拍鄭吒的肩，這個本該死在通道裏的雇傭兵隊長此刻卻活了下來，這實際已經是對劇情的莫大改變，當然了，也可能他會死在之後的喪屍嘴裏或者爬行者爪下，誰也無法預料。
馬修艾迪森看了眾人幾眼，他冷冷的說道：“我們繼續吧！”“繼續？”男主角之一的瑞恩大聲說道：“什麽繼續？開玩笑！我才不會進到那通道裏！”馬修艾迪森將眼睛看向了卡普蘭，這個精通電腦的雇傭兵滿頭大汗的說道：“是，是的，我已經關閉了所有防禦係統，所有的……”馬修艾迪森重複問道：“所有的？確認？”說完，他也不等卡普蘭的回答，提起地上的儀器就向通道另一頭走去。
卡普蘭不停在鍵盤上按動著，這一次入口處大門沒再關閉，女主角艾麗絲如同劇情那樣跟著走了進去，接著通往中央電腦火焰女皇房間的大門再次封閉，鄭吒等人對望了一眼，他們知道接下來就該麵對生化危機的主題了，喪屍！詹嵐低聲對鄭吒二人說道：“千萬別離開張傑太遠，千萬別被喪屍咬到或者抓傷，電影裏隻要被T病毒感染，三十分鍾內就會變成喪屍，我以前看這部電影時做了一個計算，大約十分鍾內打入解毒劑才能有效，記住，一會千萬別離開張傑，他既然能夠活過三次恐怖片，這一次他也應該能夠活下來。”
鄭吒和李蕭毅都點了點頭，詹嵐忽然笑道：“對了，你們殺人會覺得惡心嗎？”李蕭毅先道：“才來這裏時會感覺很惡心，而且也不習慣這裏的氣氛，但是剛才吐了之後卻覺得胸口順暢了許多，如果是閉著眼睛的話，我想我也敢殺人了。”
鄭吒想了想，他也覺得剛才吐了之後胸口順暢許多，而且他還親身經曆了一場生死關頭，此刻的他已經再沒有才來到這個世界的不真實感了，他覺得已經漸漸融入到這場恐怖片裏，隻要能夠活下來，殺人，殺怪物，這些他都願意去做！詹嵐繼續道：“好，那麽一會就找機會揀起他們的槍械，看到喪屍落單就盡量殺掉，這些可都是獎勵點數啊，記住，腦袋！這是喪屍的弱點！”說話間，整個房間的光亮忽然就黯淡下來，他們知道馬修艾迪森已經將中央主電腦關閉，同時，一直將喪屍和爬行者隔離起來的中央電腦防禦係統也瞬間失效，整個實驗室中將成為這兩者的世界，而鄭吒等人經曆了之前劇情改變的痛苦後，這一次他們沒有一個人膽敢去改變劇情，所以他隻能眼睜睜的看著中央電腦被關閉，接著，就該直麵死亡了。
在黑暗中，鄭吒感覺到身邊李蕭毅一個勁的不停顫抖，甚至連詹嵐都在微微顫抖，他忍不住輕聲說道：“害怕嗎？”李蕭毅回答道：“恩，很怕。”
詹嵐卻說道：“是太興奮了……”鄭吒突然覺得這個女人很恐怖的樣子，所以他不敢多問，隻是抬頭看向了光源，他在默默等待接下來的一切。
數十秒後，整個房間再一次亮堂起來，鄭吒知道，一切開始了！馬修艾迪森和女主角從中央電腦室裏走了出來，這個黑人雇傭兵此刻看起來一臉的疲憊，他看了看通道裏的屍體後道：“暫時沒辦法安頓他們，我們先把火焰女皇的主板拿回公司，卡普蘭，蜂房的情況如何？”卡普蘭在電腦上按了幾下道：“很好，一切防禦係統都已關閉，我們可以大搖大擺的從直線離開蜂房了。”
馬修艾迪森點點頭道：“很好，那麽我們現在……”他話音未落，忽然從外麵“B餐廳”處傳來一陣槍聲，馬修艾迪森和卡普蘭對望一眼，他們握住槍就向外跑了出去，女主角艾麗絲和另外兩名主角也跟著跑了出去，鄭吒三人對視一眼，也同時跟在了他們身後。
鄭吒等人跑到“B餐廳”時，他特意注意了一下那些裝著爬行者的集裝箱，是的，之前集裝箱上的綠燈已經全部變成了紅燈，這表示爬行者的冷凍已經失效，一想到這裏恐怖數量的爬行者，鄭吒就覺得心中拔涼拔涼的，這裏恐怖數量的爬行者，已經絕對不是人力所能對抗的東西了。
當眾人跑到“B餐廳”入口處時，長發女雇傭兵雷恩正握著手在那裏罵罵咧咧的，馬修艾迪森問道：“發生了什麽事？我聽到了槍聲。”
雷恩的大拇指和食指之間缺了一大塊肉，鮮血淋淋的看起來甚是恐怖，她咬牙說道：“長官，我們發現了幸存者，但是他已經瘋了，竟然咬我……”馬修艾迪森皺眉道：“所以你就開槍了？”雷恩大聲回答道：“長官，可是他已經瘋了！”“他不見了！”張傑的聲音忽然傳了過來，他看著地上一灘血跡淡淡的說道：“他剛才還在這裏，但是現在已經消失了。”
馬修艾迪森走到了血跡前，他看了血跡兩眼，這血跡已經呈現半幹稠狀態，這絕對不是才從體內流出來的鮮血，他心裏已經有了不好的預感，馬修艾迪森站起身來後大聲說道：“我們馬上離開蜂房！”雷恩卻覺得詫異的問道：“長官？我們接到的命令不是讓我們得到火焰女皇主板後在此警戒，等待後續部隊嗎？”馬修艾迪森苦笑著搖了搖頭道：“已經沒有什麽後續部隊了……準備離開！”這時詹嵐走到張傑身邊輕聲問道：“你剛才突然發話，不怕改變劇情嗎？”張傑嗤笑的說道：“你們才是厲害，身為新人，竟然硬是改變了劇情還沒死……好好看看手表，上麵還有馬修艾迪森的名字嗎？”詹嵐和她身邊鄭吒二人同時看向了手表，果不其然，上麵的馬修艾迪森名字已經消失，那個地方已經是空白一物了。
張傑冷笑著說道：“現在開始，我們已經可以自由行動了，記住，任何事情都可以做，隻要能夠活下去就行了。”
他想了想又說道：“如果我是你們的話，體力不行，反射速度不行，也沒有槍械，如果我是你們的話，會一直跟著大部隊回到火焰女皇的房間裏，至少這樣會一直安全……”鄭吒三人愣了愣，詹嵐笑著說道：“沒想到你人其實還蠻好的，隻是不善於表達罷了。”
張傑嗤笑道：“人好？你開什麽玩笑，我是不想你們耽誤我賺獎勵點，你們可別誤會了……在這個世界裏可不存在好人，隻要能夠活下去，我不介意把你們三人當成我的擋箭排！”在話裏**裸的殺意，讓鄭吒三人心中都是一涼，同時，從不遠處傳來了一陣鋼鐵摩擦的聲音，雷恩和JD都持槍向那邊走了過去，沒走幾步，一個穿著研究服的男子拖著鐵錘從轉角處走了出來，同時，在他身後還跟著數個行走得搖搖晃晃的“人”。
JD打開槍栓道：“站住！不然我開槍了！”這些“人”自然是不可能站住了，他們早已經被T病毒感染成了喪屍，隨著他們的出現，四周轉角處也不停出現著這些搖搖晃晃的“人”，他們都是穿著工作服或者研究服，其中一些“人”身上已經開始腐爛，還有腳腕完全扭曲變形但是依然在行走的“人”，鄭吒甚至看到其中一個腦袋隻剩下一半，那腐爛的骨頭和腦漿呈現灰白色，這樣的情景讓他又差點吐了出來。
“站住！不然就開槍了！”“嘭！”馬修艾迪森第一個向這些喪屍開了槍，為首拿鐵捶的那名喪屍被打得飛了出去，但是很快的，他又從地麵搖搖晃晃的站了起來，身上中了十多發子彈，但是他竟然連血都沒流多少。
“嘭！”張傑手裏的沙漠之鷹開槍了，沙漠之鷹巨大的威力一下子將那喪屍腦袋打得粉碎，就仿佛是西瓜爆炸一般，他冷笑了聲道：“你們快去找出口，這裏交給我吧！”馬修艾迪森遲疑了一下大聲說道：“好，各個隊員保持好隊型，JD，你去找出口！雷恩，守著犯人，其餘人跟在我身邊！”鄭吒回頭看去，張傑並沒有開槍，他拿著沙漠之鷹不停在手指上旋轉著，任憑那些喪屍離他越來越近，接著，他握住手槍一陣連發，靠他最近的幾名喪屍頓時被爆頭倒地，他開槍的速度和準頭都遠超凡人，至少遠超普通人！鄭吒覺得他能看見張傑的動作，以前他也看過一些關於格鬥方麵的書籍，裏麵將人的視力分為了兩種，一是靜態視力，你可以看到多遠外多麽細小的東西，另一種是動態視力，你可以看到運動中多快的東西，運動的東西速度越快，你看得越清楚，這就代表了你動態視力越強。
看來動態視力和神經反射速度有關，他覺得自己能夠很清楚的看到張傑的動作，這代表了他與張傑間的神經反射速度差距並不太大，而且他覺得看到那些喪屍爆頭倒地，他隻是開頭覺得有些惡心，看多了後反而覺得很自然了，這應該和他精神力有關。
（果然，那些獎勵點數真的增強了我的體質！原來並不是開玩笑啊！）鄭吒心中狂喜，但是他依然冷靜的跟在了馬修艾迪森背後，走著走著，馬修艾迪森忽然轉過頭來遞給了他一把手槍和兩發彈夾道：“一會可能顧不了你們，一個彈夾共有十五發子彈，照張傑所做的那樣，專打他們的頭！”鄭吒自然比誰都清楚這一點，他雖然沒有使用過手槍，但是在他此刻的神經反射速度下，看似快速的抬槍打去，實際上他已經死死將那喪屍頭顱瞄準，而且他也聰明，開槍時絕對不打十米以外的喪屍，十米是他現在的有效射擊距離，像這種沒有準星的手槍，靠的就全是槍感，第一握槍的他也隻能在十米以內稱雄。
旁人卻並不知道這一切，他們看到鄭吒抬槍就打，看起來似乎不用瞄準一樣，但是他卻總是一槍一爆頭，乍看起來甚是厲害，馬修艾迪森暗暗點了點頭，他和其餘幾個雇傭就隻看向了前方，身後的喪屍們都交給了張傑與鄭吒二人。
李蕭毅看得眼睛直冒星星，他興奮的叫道：“鄭吒大哥太厲害了！你以前一定經常用槍吧？太厲害了，這都是多少獎勵點啊？”馬修艾迪森忽然回過頭來問道：“獎勵點？”李蕭毅頓時臉色鐵青，鄭吒知道他應該聽到了某個聲音的警告，然後是扣除他的獎勵點數，這位兄弟也真夠倒黴，一點獎勵沒拿到，反而成了負數。
馬修艾迪森奇怪的看了三人一眼，他接著又看回向了正前方，詹嵐拍了拍胸口小聲道：“好危險，我還以為劇情又要改變了呢。”
詹嵐身材其實很棒，而且她模樣也長得不錯，這一拍胸口就讓她胸部一陣亂顫，鄭吒和李蕭毅頓時都多看了幾眼，她似乎也發覺了不對勁，連忙雙手抱住了胸口道：“張傑他會不會出事啊，都已經看不到他了。”
鄭吒知道她是為了岔開話題，所以也就隨意說道：“應該沒問題，他的身手比我們好得多，而且又有那把無限子彈的沙漠之鷹……媽的，老子活下來後也一定要去兌換一把。”
詹嵐又摸了摸她的額頭，這似乎是她的習慣動作，她的額頭比一般女孩要稍微突出一些，胸口也比普通型號大了一些，所以她做這個動作時看起來別有一番味道。
“一百獎勵點，可以提高普通人十分之一的力量或者別的什麽，等活下來後，還是得問問張傑關於獎勵點兌換的細節……現在可不是說這些的時候，你還是好好保護我們吧。”
詹嵐嘻嘻笑了起來道。
跳至
