第三章：活下去的欲望（下）

第三章：活下去的欲望（下）
四周不停有喪屍湧來，這些搖擺不停的屍體看起來甚是恐怖，但實際上他們移動速度很慢，鄭吒全神貫注下，沒有喪屍可以靠近他身邊五米距離，但是隨著喪屍不停增多，他手槍裏的子彈也不停減少，到最後他也隻剩下了一個彈夾，在他麵前已經躺下了數十具無頭喪屍了。
另一邊，雇傭兵們開啟了通往研究間的大門，但是卻從裏麵擠出數十具喪屍，倉不及防下，開啟大門的雇傭兵被喪屍們拉扯了進去，那淒厲的叫喊聲簡直讓人心底發寒，鄭吒三人更是如此，之前就已經提到過了，或許電影裏看來不會覺得怎麽樣，但是當這種事情發生在你身邊時，這種恐怖簡直無法用語言來形容。
馬修艾迪森的聲音傳了過來：“回火焰女皇那裏！回去那裏！”
不知不覺間，鄭吒三人離雇傭兵之間已經站滿了十多隻喪屍，他們搖搖晃晃的向鄭吒走來，三人甚至都能聞到他們身上的屍臭味了，李蕭毅已經忍不住大叫道：“鄭吒大哥，快開槍啊，快開槍啊！”
看過這部電影的人都知道，被喪屍咬著一口或者抓著一下，那可就是絕對被感染了，唯一的幾隻解毒劑還在車廂那裏，從這裏過去人早已經變成喪屍了，他們現在也都是普通的人而已，若是中了T病毒他們可就真是死定了。
鄭吒看著雇傭兵們逐漸遠去，他心中也是越來越緊張，特別是從轉角處不停湧來更多喪屍，他手槍裏的子彈也越來越少。
“十，九，八……”
鄭吒默默數著手槍裏的子彈數，忽然在他麵前的喪屍一個一個爆頭倒地，張傑從他們身後衝了過來吼道：“幹什麽？我不是讓你們緊跟著他們嗎？啊！你們沒看過電影嗎？在這裏會有一隻爬行者逃出來！”
說完，張傑手裏的沙漠之鷹不停連點，迎麵而來的喪屍連片的爆頭倒地，接著他也不管鄭吒三人，拔腿就向雇傭兵逃去的方向追去，鄭吒三人回過神來後也連忙跟著跑了過去。
（速度比我們快了兩成左右，這應該是強化了肌肉組織強度吧？）
鄭吒跑步時還有閑情去觀察張傑的速度，他已經發現自己的身體速度有些跟不上自己的思維速度，也即是神經反射速度，剛才開槍時這種感覺尤其之重，就仿佛是一個成年人拿著一個小孩子的鐵錘來揮舞一樣，總感覺突兀得有些不適應。
有了張傑那把無限子彈的沙漠之鷹，再加上他幾乎百發百種的射擊能力，四人終於在雇傭兵們關閉中央電腦室大門之前衝了進去，轟然一響，背後那些發出低沉呻吟聲的喪屍都被關閉在了外麵。
鄭吒等人在大門關閉之後就猛的坐倒在地，除了張傑以外，三人都劇烈的喘息著，他們拚命呼吸空氣，即便他們肺裏的氧氣十足，因為心裏極度的恐懼，讓他們根本是想停都停不下來，直到差不多快要窒息時，鄭吒三人才逐漸穩定了呼吸聲。
“很不錯呢……”張傑將沙漠之鷹插在了腰間，他帶著嗤笑般的說道。
鄭吒喘了口氣問道：“什麽意思？”
張傑回過頭看了看那些雇傭兵，他們都在那條激光死亡過道上察看夥伴的屍體，他轉過頭來小聲說道：“其實新人最危險的就是第一部恐怖片，心態問題是關鍵，第一，你要明白自己的處境，我見過許多新人都以為這一切是幻影或者是電視台什麽節目，所以他們死得最快，而且死得極其淒慘，而這一次來的新人，包括還活著的你們三個，都能夠很快調整好自己的心態，特別是你和詹嵐，你們的素質是我見過的人裏最好的，你們不但調整好了自己的心態，而且還能夠很快克服恐懼，這就是你們素質的體現。”
“第二，克服了恐懼還不足以活下去，第一部恐怖片時你們其實就是普通人，運氣好些知道劇情，但是即便這樣死亡的可能性也非常之大，所以了，新人在麵對第一部恐怖片時其實就是一個運氣的淘汰過程，隻要第一部恐怖片能夠活下去，你就能夠得到兌換品和強化自身素質，譬如這把沙漠之鷹，或者是我這樣的身體強化，懂了吧？”
張傑說完這些話後，他從懷裏掏出一包香煙，遞給了鄭吒一根後道：“祝賀你們，菜鳥，活下來的感覺如何？是不是覺得很爽很爽？就仿佛是**瞬間的**一樣，這種刺激，哈哈哈……”
李蕭毅這時也伸手道：“張大哥，也給我一根吧。”
張傑斜視了他一眼道：“小屁孩還學別人抽煙？別以為我聞不出來，你身上除了奶味外還能有一丁點煙味？好好待著吧，不想死就牢牢跟在我們身邊。”
李蕭毅撓了撓頭，他低頭說道：“張大哥，我已經負十點了，怎麽辦？”
張傑愣了一下哈哈笑道：“沒得到一點獎勵，反而負十點了？哈哈哈，你的運氣還真不是普通的好，放心吧，活過這場恐怖片，你可以得到一千點獎勵點，但是記住，每一次結束時給了你一千點獎勵點，如果你還是負分的話……你將會被直接抹殺。”
李蕭毅的臉色一下子就苦了起來，鄭吒笑著拍了拍他的肩，這時四人忽然聽到門外傳來急促的敲門聲，同時女主角艾麗絲的聲音也從門外傳來：“開門啊！快點開門！”
過道上的雇傭兵們也都跑了過來，張傑不等他們開口，就自顧自的拉開了大門，艾麗絲和馬特馬上從門縫中鑽了進來，同時在他們後麵還有無數喪屍的手在拉扯他們，張傑獰笑了聲，拔出沙漠之鷹就是幾槍打去，這些喪屍的手臂馬上被整個打斷，接著轟的一聲他又將大門關了起來。
馬修艾迪森連忙問向艾麗絲二人道：“外麵怎麽樣了？來時的那條路還能走嗎？”
艾麗絲搖搖頭道：“外麵到處都是那些鬼東西，他們就在那條路上等著我們，不可能走得通了。”
雇傭兵們都是一片沉默，那個使用電腦很厲害的卡普蘭抱頭說道：“我們逃不掉了，火焰女皇主機房裏可沒有另一條通道！我們完了！”
那名劇情裏引發這一切的男主角瑞恩忽然說道：“我們留在這裏不行嗎？等到外麵發現我們還沒回去時，他們一定會再派來增援部隊，我想這裏應該是安全的吧！我可不想再去麵對那些打不死的鬼東西了。”
聞言，那些雇傭兵們都有些神色尷尬，瑞恩奇怪的問道：“有什麽不對嗎？我說錯什麽了嗎？”
卡普蘭咳了一聲道：“或許沒有什麽增援部隊了……”
瑞恩惱怒的將他衣領抓住問道：“什麽意思？什麽叫作或許沒有增援部隊了？”
馬修艾迪森這時歎息了聲說道：“我們接到的命令是帶回火焰女皇主板，同時封死整個蜂房與外界的通道，還記得我們在大樓與蜂房之間的通道嗎？在三個小時之內如果無法回到那裏，那麽大樓與蜂房之間將會整個封死……該死的公司上層，我終於知道為什麽會有這樣的命令了，這裏麵原來全是這樣的鬼東西！”
鄭吒與張傑等人對望一眼，他們也明白手表上三個小時倒數時間的意思了，他們要活著直到大門封鎖為止，在這之前，他們不能被抓傷咬傷，不能麵對太多數量的喪屍，同時，爬行者將是他們的天敵，一把沙漠之鷹的威力不足以對抗如此恐怖的怪物。
瑞恩放開了卡普蘭，但是他神色更顯慌張，他大聲說道：“不，他們不能這麽做，難道他們打算把我們活埋在這下麵？”
那名手掌被咬的長發雇傭女兵雷恩說道：“為了保護研究機密不被泄露，這是最安全的辦法……我們如果都死了，就更不怕有任何人泄秘了。”她說完時，皺著眉頭捏了捏手掌，手掌傷口處依然是鮮血淋淋。
眾人都沉默起來，瑞恩稍微冷靜了一些，但是他卻更加憤怒說道：“在這距離地麵半裏深的地方，才告訴我們這些事情？為什麽不提前告訴我們？”
雇傭兵們都默默的低著頭，艾麗絲忽然開口說道：“別爭了，還是想想怎麽出去吧！我們必須找到一個出口離開這房間！”說完，她從桌上提起了裝著火焰女皇主板的口袋，轉身就朝主機房走去。
馬修艾迪森連忙問道：“你拿主板想幹什麽？”
“當然是重啟它了！”
看著雇傭兵與男女主角們逐漸遠去，鄭吒看了看正在閉眼吸煙的張傑道：“不進去看看嗎？”
張傑冷笑了聲道：“有什麽好看的？又不是沒看過電影，與其有那閑心去看劇情，倒不如在這裏保存好體力，一會再多殺一些喪屍更劃算。”
詹嵐忽然摸了摸額頭道：“對了，張傑，我有個問題想要問你。”
張傑點點頭示意她說，詹嵐笑著說道：“我們是怎麽回到‘主神’那裏呢？它從天上落下一道光？還是我們逐漸消失不見，或者是突然出現一個空間通道讓我們通過？”
張傑道：“我也不知道怎麽回去的，反正每次要麽是任務完成，要麽是時間結束，下一秒，我就直接出現在了‘主神’大廳中，所以你們也不用擔心到時會因為種種情況無法回去，隻要你能夠活下來就行，對了，即使你中了T病毒或者別的什麽，隻要在回到‘主神’處時你依然保持著自己的意識，那麽你體內的病毒和別的什麽都會統統消失，同樣的，如果在恐怖片裏你失去了肢體，隻要花十點獎勵點數就能夠修複。”
詹嵐忽然皺起了眉頭，她仔細問道：“你剛才提到了任務，是吧？”
張傑獰笑道：“當然了，我說了我們不過是掙紮求存的蟲子罷了，天知道什麽時候會發出什麽樣的特殊要求，譬如你們才到這裏時，不能離開劇情人物一百米以內，這就是一種特殊的任務，我的上一部恐怖片才惡心……不說那些了，總之情況就是這樣，我們也有可能在恐怖片裏完成一些特殊任務，以此來增加我們活下去的難度。”
詹嵐歎息了聲說道：“這下糟糕了，我本來想……算了，就當我沒說好了。”
張傑愣了一下問道：“你本來想幹什麽？說出來聽聽。”
鄭吒心頭一動忽然說道：“你的意思是說，讓我們待在這裏不離開，對吧？”
詹嵐愣了一下，她笑嘻嘻的看向鄭吒道：“沒錯，我本來就是這麽打算的，反正張傑你說了，我們是瞬間離開這裏，換句話說，我們身處任何地方都可以離開，隻要活下去直到時間結束就行了，是吧？那為什麽我們不待在這裏呢？我記得劇情裏他們會進入主機房後的下水道中，然後走過很危險的半空通道，又會因為內訌而差點死在爬行者爪下，即便上了車廂，也依然沒有絕對安全，那麽這裏呢？”
鄭吒和張傑對望一眼，他們都看出了彼此眼裏的驚訝，沒想到這個女人的思維能力如此之強，張傑還是認真的問道：“你是說害怕一會‘主神’再給我們發布什麽任務？譬如再顯示一個人名，讓我們待在他身邊一百米，如此一來我們就死定了，是因為這樣的原因所以才說這下糟糕了，對吧？”
詹嵐點點頭道：“是啊，如果沒有這些原因的話，我們待在這裏就是最安全不過了。”
張傑深吸了口煙想了想道：“好，就待在這裏，‘主神’應該不可能發布讓我們必死的任務，換句話說，它絕對不可能在這些雇傭兵已經走了很遠以後，再顯示一個人名出來讓我們跟隨，這種情況我們是必死的，既然決定了就要去做！我們就待在這裏！”
三人都很吃驚，鄭吒笑著說道：“兄弟，你其實不必像我們這樣待在這裏，我們這是第一次進恐怖片，體力各方麵都是普通人，而你又有無限子彈的沙漠之鷹，身手也比我們好得多，為什麽不跟過去多殺些喪屍轉獎勵點呢？運氣好，車廂那一戰裏殺了爬行者，這可是一百點獎勵點數啊，我們是逼不得已才待在這裏。”
張傑卻苦笑起來，這是他第一次露出軟弱的表情，他說道：“說實話吧，誰***願意留在這裏啊，不停經曆恐怖片，任誰都會神經脆弱，這是我第四部恐怖片了，好多時候都想一死了之，這樣的恐怖實在不是人待的地方啊……”
“而且我也希望你們能夠活下去，有些恐怖片不是一個人所能活下去的，如果除我之外還有幾個經曆了幾場恐怖片的資深者，這樣我們大家活下去的希望都會大很多，好了，幹脆就留在這裏，我們先想好一會怎麽和他們說吧！”
四個人湊在一堆輕聲討論起來，等到雇傭兵們走出來時，四人已經笑著迎了上去。
鄭吒知道，不單是他想活下去，他們也一樣，麵對死亡時，誰都想要活下去！
麵對死亡，誰都想要活下去！隻想活下去！跳至
