第四章：救命的激光通道(上)

第四章：救命的激光通道(上)張傑吸了口煙對雇傭兵隊長馬修艾迪森說道：“我們四個人留下來。”
馬修艾迪森正打算給四人解釋接下來的行動，張傑的話頓時讓他愣住了，片刻後他才說道：“什麽意思？我們現在時間不多了，我沒空和你開玩笑。”
張傑丟下煙頭認真的說道：“沒開玩笑，我的意思就是我們四個人留下來守在這裏，我想你也知道，他們三個人根本就是普通市民的體能，接下來的長途逃跑中，他們掉隊的可能性非常之大，與其去接受那麽大的失敗可能，反倒不如留在這裏安全。”
馬修艾迪森看了看鄭吒三人，他沉默片刻後又問道：“那麽你呢？你為什麽也要待在這裏？”張傑聳了聳肩道：“不好意思，我已經恢複了一些記憶，這三個人是我的朋友，我不能丟下他們獨自逃跑，我留在這裏也能好好保護他們。”
其餘雇傭兵們都走了過來，他們都用某種奇特的目光注視著鄭吒四人，馬修艾迪森看了看鄭吒道：“不行，他救了我一命，而且我也不能眼睜睜的看著我的隊友送死！記住，你們現在也是我的隊友，懂了吧？我的命令是馬上行動，我們離開這裏！”詹嵐這時卻站起來道：“隊長，各位，我們的體能你們也都知道，這一路逃跑下去我們根本不可能跟得上你們的步伐，與其是變成那些喪屍怪物，隊長不覺得讓我們安靜的待在這裏，等待還有可能到達的後續救援部隊，這才是我們唯一活下去的辦法呢，不是嗎？如果隊長還是執意要讓我們跟著上去送死，那我也無話可說。”
馬修艾迪森又沉默了許久，他這才黯然的道：“我明白了……卡普蘭，把那條激光通道的防禦係統打開，你們就待在火焰女皇的主機房裏吧，那裏是最安全的地方……安靜的等下去，如果我們還沒死的話，會把你們的情況反應給公司……不要死了。”
張傑帶著鄭吒三人躲進了火焰女皇主機房，接著卡普蘭才將那條激光通道的防禦係統打開，通道兩邊的燈光又一次亮堂起來，鄭吒四人從鋼鐵大門的玻璃窗口向外看去，雇傭兵們也在通道另一頭的鋼鐵大門向這邊張望，雙方都從彼此眼裏看到了一種憐憫。
等到雇傭兵們都從下水道裏離開後，詹嵐才笑嘻嘻的說道：“看到沒？他們眼裏滿是憐憫，真不知道他們麵對爬行者時會是什麽表情。”
有三層堅固的鋼鐵大門守護，而且最後一層鋼鐵大門外還有一道激光防禦通道，這裏非常安全，至少和那些劇情人物要走的通道來看，這裏絕對是整個蜂房實驗基地裏最安全的地方，四人頓時都放鬆下來，張傑更是樂嗬嗬的掏出煙不停遞給鄭吒。
“‘主神’那裏還有香煙嗎？”鄭吒吸了口煙，這香煙的味道香純無比，絕對比他以往所抽的香煙高檔不少，於是他好奇的問道。
張傑眯著眼睛說道：“‘主神’那裏可以兌換好多東西，太多了，我都沒看得完，總共有四大類可以兌換的東西，一是科技類，比如槍械，防彈衣，甚至還有些隻有科幻電影裏才會出現的武器，隻是它們的價格太過高昂，不是我能夠用得起的……第二類是魔法傳說類，比如魔法卷軸，我們中國的道符，還有一些護身符和刀劍之類。”
李蕭毅驚喜的說道：“是不是那些遊戲裏會出現的武器？威力肯定很大吧？”張傑斜著眼睛看了他一眼道：“威力大不大我不知道，但是魔法傳說類的東西兌換價格比科技類的高了一倍，我想它們應該是用在一些鬼怪類恐怖片裏的吧，具體功效我也不是很清楚。”
鄭吒奇怪的問道：“鬼怪類恐怖片？”“是啊，譬如……”張傑想了想道：“咒怨！”其餘三人聞言都渾身發冷，仿佛四周都是潛藏的鬼影子一樣。
“知道我為什麽說這部生化危機一是部很輕鬆的恐怖片嗎？因為這裏可以用科技與現實解釋，你可以將怪物打死，你也可以躲避逃竄，隻要你沒感染T病毒，手上有足夠槍械，那麽你就能繼續活下去。”
張傑眼中閃過一絲恐懼，他回憶著道：“那種無法用科技與現實解釋的恐怖片，才是最恐怖最恐怖的夢魘，你不知道什麽時候會死，你不知道為什麽會死，你甚至不知道自己到底死了沒有，恐怖隨時都在你身邊，它無所不在，那無限的恐怖仿佛要將你帶入地獄深淵……”鄭吒拍了拍張傑的肩，他坐到了張傑身邊問道：“是猛鬼街一吧？”張傑黯然的點點頭道：“那一部裏，你根本無法想象我們到底經曆了什麽，死了十幾個人，每個人都死得淒慘極了，我們想要逃，活過幾場恐怖片的那個人帶著我們搶了輛卡車，我們順著公裏一隻駕駛，誰都不敢睡覺，即使忍不住睡著的人也會很快被其它人搖醒，就這樣，我們堅持了五天……”“……但是很快的，在我們麵前出現了一個小鎮，我們喜極而哭的將車開進小鎮裏，才發現這個小鎮就是猛鬼街電影裏的那座小鎮！而且那個一直開車的資深者，他不知何時已經變成了那個夢中惡魔！他衝著我們獰笑……”鄭吒看著張傑抖得仿佛打擺子一樣，這個一直表現得很冷靜的男人已經仿佛要崩潰了一般，他隻能轉移話題道：“這麽說起來，那些魔法傳說類的東西可以殺死那個夢中惡魔了？”張傑深吸口煙搖搖頭道：“不知道，那是我第一部恐怖片，能活下來全是運氣，你知道我臉上的傷痕是怎麽來的嗎？就是那個惡魔拿剪刀一刀一刀剪下來的！我一直沒在‘主神’那裏恢複這些傷痕，我要記住這一切！隻要讓我再遇到他，我一定要殺了他！”鄭吒和其餘二人對望了一眼，三人眼裏都透著一種恐懼，麵對未來的恐懼。
張傑繼續說道：“殺掉那個夢中惡魔，可以得到五千點獎勵點數，外加一次B級恐怖支線劇情，那也是我唯一一次看到有恐怖支線劇情的出現。”
詹嵐忽然問道：“什麽是B恐怖支線劇情呢？很重要嗎？”張傑點點頭道：“這就要說能夠兌換的第三類兌換品了，輔助類，有解毒量，免疫力增強劑，還有治療劑各種輔助藥品，也有子彈這些消耗品，甚至還有一些超科技產品，比如隱身反光儀，可以讓你身體隱藏起來，除了這些以外，還有些強化類物品。”
“當我第一次看到這些可以兌換的強化類物品時，我笑慘了……譬如，蜘蛛俠變異基因，該強化物品的解釋是，可以讓你擁有電影蜘蛛俠主角那樣的變異基因血統，提高智力二十點，精神力二十點，細胞活力五十點，神經反應速度一百點，肌肉組織強度一百點，免疫力強度一百五十點，並且擁有和電影裏蜘蛛俠一樣的蜘蛛絲技能，隻需要獎勵點數兩千點。”
鄭吒三人都愣住了，詹嵐扳著指頭算了算道：“強化這些屬性需要三千多點獎勵點數，而且還多一個蜘蛛絲技能，我記得電影裏的蜘蛛絲比鋼鐵絲還要堅固強韌，這樣的強化太劃算了，你為什麽不強化呢？”張傑苦笑著擺擺手道：“我倒是很想強化，如果能夠擁有這樣的基因變異，至少在如同生化危機類的恐怖片裏，我就基本上不會死了，但是這一類強化屬性需要消耗恐怖支線劇情次數，一次A級恐怖支線劇情可以兌換三次B級支線劇情，B級可以兌換三次C級，以此類推，最低的是D級一類，到目前為止我也隻見過一次那樣的任務，所以這樣的機遇是可遇不可求的了。”
鄭吒頓時覺得口幹舌燥，他忍住了沒將自己擁有一次B級支線劇情的事說出來，他隻問道：“蜘蛛俠變異基因需要那個等級的支線劇情呢？”張傑又抽出一根香煙點著道：“需要C級支線劇情，D級的強化屬性我也注意了幾個，有中國正宗氣功，可以提高精神力十點，細胞活力二十點，神經反射速度二十點，肌肉強度三十點，免疫力強度二十點，擁有微弱的‘氣’，也即是初級內力，不過那些高深的武功修煉功方法，都是需要B級或者是A級的支線劇情了，中國正宗氣功需要五百點獎勵點數外加D級支線劇情一次。”
“還有生化危機的T病毒進化模式，也即是女主角體內的T病毒，增強智力二十點，精神力二十點，細胞活力五十點，神經反射速度五十點，肌肉強度五十點，免疫力一百點，擁有T病毒進化功能，需要一千五百點獎勵點數外加C級支線劇情一次，嗬嗬，那個女主角美女的運氣還真是好啊，平白無故就多了這麽一個好東西。”
鄭吒隻覺得幸福來得太突然，這意味著，他隻要活過這場恐怖片，就能夠強化好些屬性，未來的恐怖片也就多了許多把握了。
張傑忽然神秘的說道：“還有一些最高級的強化屬性哦，不過看起來都是勾引人欲望的東西罷了，我是不會相信那些強化屬性真的存在……比如，神血統，六種強化屬性基本上是超人了，還能擁有特殊技能，神力，需要S級支線劇情外加五萬獎勵點數，哈哈，很誇張吧？還有更誇張的，修真修煉法，六種屬性改變沒有神血統那麽大，但是擁有特殊技能，修真，解釋是，可以一步一步成為日月同歲的仙人，需要S級支線劇情外加七萬點獎勵點數，哈哈，我上次就是看到這裏時笑慘了。”
鄭吒和詹嵐都是莞爾一笑，隻有李蕭毅聽得是雙眼放光。
跳至
