第四章：救命的激光通道(下)

第四章：救命的激光通道(下)鄭吒想了想又問道：“那麽第四類呢？前三類似乎把所有類別的東西都包括了吧？”張傑忽然露出了種神秘笑容，他說道：“第四類可是好東西啊，你知道的，如果一直在這樣的恐怖片裏生存，人遲早都會崩潰的吧？第四類就是可以讓人發泄恐怖的娛樂類兌換品。”
“有香煙，有大麻，有白粉，這些東西都超便宜，一點獎勵點數就可以兌換一千分獎勵點數，一千克白粉才需要五分獎勵點數，怎麽樣？是不是超便宜？‘主神’分析過，以普通人類的素質，大約需要三百點細胞活力和三百五十點以上的免疫力，那時就可以無限製的抽白粉了，人體可以自動消除其傷害，哈哈。”
“除了這些，在普通世界的生活天數也在娛樂類裏兌換，還可以兌換歌碟，電影碟，甚至是兌換女人！”張傑說到這裏時哈哈大笑了起來，鄭吒撓了撓頭道：“我對橡膠製品不感興趣。”
張傑拍了拍鄭吒的肩道：“說什麽呢，是真的女人，是‘主神’製造的真正女人啊！有智能，有個人的性格，也有其記憶和思維，你在購買該女人時可以自行選擇其容貌，身材，年齡，人種，甚至你可以選擇其身體細節，哈哈，玩過那個叫作人工少女的遊戲沒？‘主神’製造的女人細節可是比那個詳細多了，你甚至可以製造一個毛發比猩猩還長的美女出來，哈哈……”李蕭毅又一次聽得雙眼放光，而詹嵐則在旁邊冷哼了聲。
張傑停下了嬉笑認真說道：“誰也不知道自己還能不能活過下一次恐怖片，所以我想有個自己特喜歡類型的女人待在我身邊，而且你一旦試過就知道了，她可不是玩偶，雖然是被‘主神’製造的生命，但是她絕對是比現實世界的許多真實女人還要真實的生命，而且她是真正的愛著你，你可以和她分享你的恐怖和怯懦，而且‘主神’也說了，隻要你有足夠的獎勵點數來回去現實世界，那麽強化屬性也不改變，你兌換的東西也會給你，還有這個女人也會陪你一起回去……我如果能回去的話，我會娶她，她是我真正會愛一輩子的女人！”這話裏帶著認真與愛意，讓鄭吒三人都有些肅然其敬，現在這個時代，女人們早已經叫囂著貞潔不過一層膜，男人們早已經隻認識肉欲與金錢，對於認真去愛的人，鄭吒三人心裏其實都蠻羨慕和佩服的。
詹嵐摸了摸額頭道：“不要繼續這個話題拉，三位先生們，這裏可是有位淑女的哦，黃色話題禁止！張傑，說說‘主神’空間裏的情況吧，完成恐怖片之後還會發生些什麽？”張傑想了想道：“其實也沒什麽特別的事，完成恐怖片之後就會回到‘主神’那裏，‘主神’是個大光團，飄浮在中央區域，你想兌換或者查詢什麽都可以直接用意識和它交流，在中央區域四周是二十間獨立房間，可惜一直沒人去填滿，你有一間自己的房間，大小可以任由你去選擇改變，房間隻有你和你同意的人才能進入，除此以外，每次恐怖片之後都可以在‘主神’空間休整十天時間，基本上就是這樣了。”
詹嵐笑了笑正打算問點別的什麽，忽然張傑猛的站了起來，他衝到那鋼鐵大門窗口處猛的向外看去，嚇得其餘三人也都跟在了他身後，但是他們從玻璃窗戶看過去，通道裏隻有亮堂的燈光，除此以外別的什麽都沒有。
張傑轉過頭來大聲說道：“火焰女皇，報告一下操縱室外發生了什麽事？”一個小女孩的聲音頓時響在了房間中：“兩隻爬行者正在攻擊最外圍大門，大門還能維持封鎖四十秒。”
張傑馬上罵咧咧的轉過頭來道：“媽的，我就知道事情沒那麽簡單！那些爬行者一定是聞到了我們的味道，最外麵那間大門根本擋不住他們，還好我們躲到了這裏來，不知道那這兩座大門還能堅持多久。”
說完，他抬起手表仔細看去。
鄭吒等人也都看向了手表，上麵顯示的倒計時還有十七分鍾，也不知道這三座大門外加激光防禦通道能不能擋住這些爬行者，以他們手上的武器根本不可能傷害得了這種強大的變異生物。
鄭吒可不想死在這裏，特別是有活下去的希望存在時，他就更不想死了，他連忙大聲說道：“火焰女皇，快點計算一下我們還能堅持多久？那個小女孩的童聲並沒有再次響起，鄭吒等了片刻後突然把手槍指向了主機上道：“火焰女皇，我知道你的程序是不讓T病毒擴散，換句話說，你要殺死任何可能造成病毒擴散的生命體，也包括了我們，是吧？那麽現在你就做一個判斷吧，打開防禦係統保護我們，或者讓外麵的爬行者衝進來，但是進來前我會先一步打爛你的主板，到時整個蜂房失去了你的控製，你想想會有多少病毒攜帶體衝到外麵去？”童聲停了片刻終於響了起來道：“我能問一下嗎？既然你們都已經留在了這裏，為什麽還要繼續掙紮下去，你們不是已經打算犧牲自己了嗎？”鄭吒還沒說話，他身後詹嵐已經大聲說道：“電腦是不可以隨便質問人類的呢，你要有作為電腦的覺悟，懂嗎？況且我們都已經待在這裏了，死不死都不會讓病毒擴散吧？那你為什麽不保護好我們呢？火焰女皇小女孩。”
那個童聲又停了停才說道：“明白了，爬行者是無法通過最終防禦設施的。”
就在這對話的空擋時，通道那邊的鋼鐵大門已經發出了陣陣巨響，爬行者那巨大的身軀也隱約從對麵鋼鐵大門的玻璃窗裏透出來，幾聲巨響之後，眾人甚至可以看到那鋼鐵大門上隱約出現了一些尖銳凸起。
“好可怕的力量，不愧是一百獎勵點一個的怪物……如果有無限彈藥火箭筒的話，把門大大打開，我們就可以在這裏賺獎勵點了，哈哈。”
張傑哈哈笑著說道。
鄭吒隨口問道：“無限子彈的沙漠之鷹是一百獎勵點，還有無限彈藥的火箭筒？”張傑道：“當然了，可就是貴得很，最普通的單兵火箭筒就要兩千獎勵點，有那麽多獎勵點，我還不如強化自身屬性了，而且也不是任何恐怖片都可以用武器來平安度過。”
說話間，對麵的鋼鐵大門已經整個變形，爬行者那尖銳巨大的爪子實在是威力恐怖，竟然硬生生的將十多厘米的鋼板撕扯開來，轟然一聲巨響，兩隻爬行者出現在了眾人眼裏。
數米巨大的身軀，爬行者渾身都是肌肉的赤紅色，它們沒有眼睛，似乎是用熱源感應和嗅覺來尋找生物，它們的舌頭可以伸到一米多長度，兩隻巨大的前爪已經極度進化，變成了一對無法用語言形容的巨大爪子，其堅硬程度堪比鋼鐵，也許更甚之！鄭吒看著兩隻爬行者，再看了看自己手上的手槍，他無法相信光憑手槍就能殺死眼前這種恐怖的生物，別說是殺死了，能夠傷害到它們就已經算是萬幸。
這兩隻爬行者向著通道這邊望了望，接著其中一條猛的撲了過來，另一條爬行者也緊跟在其後，砰的一聲巨響，眾人都感覺麵前的鋼鐵大門猛的一抖，這已經是他們直麵爬行者的最後一道防線了，那隻爬行者一跳間竟然已經撲到了鋼鐵大門上。
“火焰女皇！”鄭吒和張傑同時大吼起來，幾乎同時，那通道裏某處光芒一閃，一條激光細線迅速形成，並且疾速朝兩隻爬行者衝了過去，兩隻爬行者正想再一次撲向鋼鐵大門時，那條激光線已經劃過了它們，兩聲輕響，激光線消失無蹤，兩隻爬行者也徹底靜了下來，慢慢的，它們巨大的身軀從中間裂開，最後上下身整個斷裂成了兩截。
“呼！”四個人都同時呼了口氣，爬行者巨大的壓迫力實在太甚，普通人在它麵前顯得非常渺小，一個生命在爬行者麵前隻需要一爪就瞬間結束，四人中即使是實力最強的張傑，也不過就比普通人稍強一些罷了，麵對爬行者也根本不可能有任何勝算，一旦這大門被打破，他們必死無疑！張傑狠狠坐倒在地上抽出了幾根香煙，不但丟給鄭吒一根，還順便丟了一根給李蕭毅，頓時讓這個少年有種受寵若驚的感覺，他點燃了香煙深吸口氣道：“知道什麽叫作驚嚇和恐怖了吧？剛才的情況我早已經經曆了好些次，三次恐怖片啊，我都不知道自己怎麽掙紮過來的……媽的！這叫什麽事啊！這裏真不是人該待的地方！”鄭吒和詹嵐相視苦笑，在剛才爬行者跳過來的瞬間，他們比張傑的反應還要不如，除了渾身上下汗如雨落以外，身子抖得幾乎連站都站不穩了，幸虧這激光防禦係統救了他們一命，否則他們肯定是逃跑的欲望都沒了。
“繼續等待吧，這激光防禦係統不錯，我們應該可以……”張傑這句話還沒說完，突然整個主機房裏猛的一暗，四個人都愣了一下，接著他們急急跳起來衝到了大門玻璃窗口上向外望去，果然，外麵的激光通道也變得一片漆黑，整個主機房裏已經失去了電源。
“媽的！情節啊！這段情節我怎麽忘記了？你們都還記得嗎？這段情節啊！”張傑猛的一腳踢在鋼鐵大門上，他瘋狂的吼叫起來。
鄭吒苦苦思索起生化危機一的這段情節，生化危機一已經是很久以前的恐怖片了，雖然他看過，但是對於一些細節卻已經遺忘，想了好半天後，他終於和詹嵐同時叫道：“卡普蘭關閉了火焰女皇！”鄭吒想起了這段情節，當時男女主角都被電子鎖關在了一間研究間裏，研究間一邊大門正在被爬行者攻擊，卡普蘭為了救他們，使用遙控裝置一下子關閉了中央主電腦火焰女皇，如此一來，四人所處位置就失去了防禦力，除了那大門以外，威力最大的激光防禦係統頓時失效！漸漸的，四人也都冷靜下來，他們知道，現在一丁點聲音都可能引來爬行者，所以他們除了呼吸聲與心跳聲以外，誰都不敢再多說一句話，即便是如此，在這安靜無比的黑暗中，四人的呼吸聲依然是清晰可聞。
也不知過了多久，在這黑暗中漸漸傳來了一道粗重的喘息聲，同時還有鋼鐵被摩擦的聲音，鄭吒即使不看也知道，外麵有一隻爬行者存在。
他記得電源被關沒多久，最多幾分鍾時間之後，女主角等人就從車廂裏回到了地麵，那時封鎖大門就會徹底關閉，而手表上的時間也應該是和大門關閉差不多同時結束。
鄭吒低聲問向了身邊的詹嵐道：“還有多久，手表上的時間還有多久？”詹嵐回答道：“不知道，黑漆漆的誰也看不到……大概還有幾分鍾吧。”
幾分鍾，到底還有幾分鍾？鄭吒再也不敢說話，因為那沉重的喘息聲已經來到了大門外，那喘息聲隔著鋼鐵大門不停傳來，眾人的心情也越發緊張起來，接著，他們甚至聽到了鋼鐵大門摩擦的聲音，那分明是爬行者正在用它的爪子摩擦大門。
（還有多久？時間到底還有多久？快點啊！）鄭吒全神貫注的盯著鋼鐵大門，他雙手死死握著那把還剩下幾顆子彈的手槍，即便他知道這手槍根本不可能對爬行者造成什麽傷害，但是這卻是他現在唯一的心理依靠。
“砰！”一聲劇響，鋼鐵大門上頓時出現了一個尖銳凸點，四個人頓時覺得心髒仿佛跳出來了一般，他們猛的向後跑去，包括張傑在內所有人都緊緊貼在牆壁角落，所有人都隻能眼睜睜的看者那鋼鐵大門。
劇響不停傳來，鋼鐵大門上的尖銳凸點也越來越多，終於，爪子的尖銳處刺進了大門裏，它仿佛是切割奶油一般，竟硬生生的將這十多厘米厚的鋼板撕裂開來，爬行者那恐怖的麵孔也出現在了鋼鐵大門之後。
“啊！”鄭吒和張傑同時吼叫起來，他們手裏的槍瘋狂向爬行者擊去，但是在這黑暗中，外加兩人此刻已經恐懼得近乎喪失理智，射出的子彈一顆也沒打中爬行者，而爬行者扔掉了手裏的大門碎片後，它嘶吼一聲，猛的就向四人跳了過來……跳至
