第五章：活著的證明(上)

第五章：活著的證明(上)
（死了嗎？我是死了嗎？）
鄭吒雙眼無神的站在那裏，前一秒的情景他還深深記得，那隻存在於噩夢中的怪物迎麵撲來，那對巨大的爪子已經來到了他眼前，隻需要一瞬間，隻需要一瞬間而已，他馬上就會被撕成碎片！
（那麽……我死了嗎？）
鄭吒茫然的看著眼前的情景，他正站在一個空曠無比的巨大平台上，平台正中央是一顆巨大無比的光球，它仿佛太陽一樣給整個平台提供了光亮，而大平台四方都是無邊的黑暗，那是一種漆黑得連一絲光芒都沒有的幽遠黑暗，不過看了四周的黑暗幾眼而已，鄭吒已經覺得腦袋有些發暈了。
“活下來了，媽的，千鈞一發啊！我們終於活下來了！”
張傑的聲音突然響了起來，鄭吒這才回過神，這個平台除了他以外，還有張傑，詹嵐，李蕭毅三人，不，除了他們四人以外，從平台邊緣一個房間裏衝出一個女孩來，那個女孩哭泣著跑向了張傑，這個大男人第一次露出那種兒女情懷的溫柔表情，他也向那個女孩跑了過去，接著就在眾人麵前一把抱住女孩痛吻起來。
“……有什麽規則不懂的就問‘主神’，直接用意識交流就行……”
“除了自己造個女人以外，千萬別兌換任何其它東西！一切等明天再說！對了，自己隨便選個房間，想要什麽樣子用意識去想就行了……”
張傑抱著那個女人頭也不回的向房間衝去，剛來得及說出兩句話，接著二人就沒在了房間門內，隻留在鄭吒三人大眼瞪小眼，好半天後，三人才猛的軟倒在了地上。
“那家夥真厲害，竟然還能跑得那麽快，而且居然還有性趣去**做的事……”
詹嵐仰躺在地上軟弱的說道：“當時我被嚇極了，現在還手腳發軟呢，沒想到那家夥竟然像沒事一樣……”
她說了半天發現沒人理她，轉過頭去時正好看到兩個男人正閉著眼睛站在光團下，而且看他們下半身聳起的樣子，應該都是在構思他們想要的女人。
“你們兩個白癡！男人都是白癡！好不容易才活過來，受了那麽大的驚嚇，你們居然一回來就想到了H的事情！男人都是大白癡！”
詹嵐氣呼呼的衝向了某個房間，接著她推開房門就衝了進去，嘭的一聲巨響，關門的聲音將兩個男人從閉眼狀態裏驚醒過來，他們都略帶尷尬的笑了笑，接著繼續閉上了眼睛。
這是一種很奇妙的感覺，鄭吒站在光團下隻要閉上眼睛，就感覺到自己仿佛融入了光團中一樣，在他麵前出現了一個類似於電腦程序操縱平台的屏幕，四大類別分別列在其中，科技類，魔法傳說類，輔助類，娛樂類，除此以外還有個人六大屬性，智力，精神力，細胞活力，神經反應速度，肌肉組織強度，免疫力強度，剩餘的就是獎勵點數與恐怖片支線劇情數了。
鄭吒看到自己的六大屬性分別是智力107，精神力122，細胞活力97，神經反應速度131，肌肉強度112，免疫力強度103，看來他除了經常鍛煉，讓肌肉強度比普通人稍強一些以外，其餘屬性都和普通人差不多，精神力和神經反應速度是因為在恐怖片裏得到了獎勵，分別多給了二十點和三十點。
他的獎勵點數是502，其中完成一次恐怖片得到一千點獎勵點數，另外五千點是B級支線劇情獎勵的，還有五百點是得到了其它獎勵，至於那兩點應該是殺了二十多個喪屍才得到的吧。
“自己製造個女人，自己製造個女人……”
鄭吒並沒打算今天就拿獎勵點來兌換東西或者強化自己，經過了第一部恐怖片的數次生死關頭後，他已經知道謹慎的重要性，雖然獎勵點數比較多，他也打算詢問張傑之後再看看能夠強化些什麽或者兌換些什麽，他現在滿腦子隻有一個想法。
（蘿麗，能夠把蘿麗製造出來嗎？）
光團“主神”似乎能夠分辨出鄭吒心裏的想法，四大類別中的娛樂一類瞬間翻開，接著其中一個選項在鄭吒腦海裏開始放大，一個死板但莊嚴的聲音說道。
“第一次製造人形生物免費，以後每次將使用五百點獎勵點數，請在腦海裏模擬你想要的生物類型，性別，模樣，身高，年齡，膚色，人種……”
鄭吒慢慢沉侵入自己的記憶裏，那年……還是青澀的童年，微微的暗戀，淡淡的曖昧，記憶裏最清楚的是她秀發傳來的清香，她的笑顏，她的話音，她的記憶……
原來那仿佛死了般了無生趣的生活，是因為沒有了她……原來自己之所以不停向黑暗中墮落，是因為失去了她的小手……
“原來，隻要有你在我身邊，我的心就永遠不會墮落……”
鄭吒閉著的眼角處慢慢溢出一顆淚珠，接著跌碎在地麵消失不見。
當他睜開眼時，在他麵前出現了一名嘻嘻笑著的女孩子，她約莫十五六歲，長長秀發，雪白柔膚，朦朧雙眸，如朱紅唇，這個女孩子分明就是他記憶深處永遠不會忘記的影子，蘿麗。
從小的青梅竹馬，她的存在就仿佛是身邊最自然的風兒，雖然已經習慣到並不在意的地步，但是雙方都知道彼此對自己的重要性，城市裏的孩子童年大多是寂寞的，在這個鋼鐵水泥叢林裏，門的對麵也是鋼鐵大門緊緊封鎖，住了幾年甚至還不知道鄰居家的人長什麽模樣，所以城市裏長大的孩子其實尤其寂寞。
鄭吒從小就覺得很幸運，他的父母是那種非常豪爽的類型，總喜歡大聲說話，同時拿出自己家的好菜邀請鄰居家一起品嚐，而恰好鄰居家的兩位也是同樣性格的人，這種人在城市中是相當少見的類型了，最幸運的是，他認識了鄰居家那位比他小一歲的小妹妹。
她就仿佛是神的眷物，完美得像那透明水晶，不存在一絲氣泡的瑕疵，她冰雪聰明，善良堅強，和她外表柔柔的模樣不同，這是一個總喜歡大聲笑鬧的女孩，不會被任何困難所嚇倒，她總是喜歡摟著他的脖子逗弄他，向他耳朵裏吹風。
他想，有她在身邊，他的心就永遠不會冷卻。
但是人類的生命為什麽會如此脆弱？那一年她十五歲，躺在白色病**的她看起來那麽脆弱，因為放射治療導致那長長秀發都整個掉光，蒼白的臉上再沒有了往日那抹粉紅，隻有那爽朗的笑容依然持續，但是他知道，那笑容僅僅隻是為了安慰身邊她的親人……還有他。
人的生命究竟是什麽？為什麽記憶裏的她前一秒還是那樣美麗笑著的模樣，轉眼間就變成陶瓷罐子裏的灰燼了呢？他不要這樣，他還想看到她那溫柔的笑容，看想看到她趴在他身上打滾，還想看到她往他耳朵裏吹氣，他不要這樣……
人海裏沉沉浮浮，黑白色的世界，學校裏同齡人的打鬥紛爭，大學裏交錯的肉欲與傳說中的青春，畢業後工作時仿佛還能證明他活著的勞累，不停墮落，不停腐朽，一個又一個女人，上床後分手，一個又一個酒吧，女人，搖頭丸，冰毒，乃至也許不久後就會吸到的白粉……
“原來，隻要有你在我身邊，我的心就永遠不會墮落……”
當鄭吒醒過來時，牆上的時鍾已經顯示為早上十一點時分，他撓了撓腦袋，正想抬手伸向床頭櫃上的香煙時，他的手臂碰到了一團軟弱無比的東西。
“呃，別鬧我，再讓我睡會……”
一個誘人心魄的聲音馬上在被內響了起來，鄭吒愣住了，他下意識的用手捏了捏那團渾圓柔軟，一點微微的凸起在他手掌裏慢慢變硬，同時那個聲音也發出了更加誘人的呻吟聲。
電腦屏幕上的選項，恐怖片輪回，生化危機一，死亡，還有蘿麗……
鄭吒腦海裏的記憶不停回轉，他猛的一把掀開了被蓋，果然在他胸口上縮著一個美麗無比的女孩子，大約十五六歲的模樣，一身如雪的肌膚竟比雪白床單還要白亮一些，她的容貌暫且不說，在她的小臉上還有著兩道淚痕，鄭吒順著她的身軀向下看去，在她的大腿和床單上還有斑斑血跡。
女孩子抓了抓本來蓋在她身上的被蓋，但是卻沒抓到，於是她將身體挪向了旁邊的鄭吒，這期間她一直閉著眼睛睡得迷迷糊糊的，甚至她連雙手抓住了一根硬東西時都沒發覺。
鄭吒隻記得昨天在‘主神’處造人時，將腦海裏的蘿麗不停回憶起來，她的一言一笑，她的一舉一動，不但將她整個構思了出來，甚至將關於她的許多回憶都一一回想起來，之後當他張開眼看著眼前的麗人兒時，他壓抑了盡十年的感情一下子爆發出來，隨便挑了間房間就把她給次掉了，一夜裏不知道折騰了多少回，直到她哭著哀求時兩人才相擁而眠。
此刻女孩雙手緊緊握著他的堅硬，這讓他連動都不敢動一下，而且看著她那張熟悉無比卻又陌生得很的臉龐，鄭吒心中仿佛有千言萬語道之不出，不知不覺間，他已是熱淚滿眶。
女孩子似乎感覺到有些冰冷，她又一次向身上抓了抓，但是手裏依然什麽也沒抓到，她偷偷把眼睛張開了一條細縫，從眼縫中她看到了鄭吒全神貫注注視她的模樣，女孩頓時大羞，她猛的掙紮了起來搶過鄭吒手裏的被蓋，她用被蓋將自己身體嚴嚴實實包裹了好幾圈，直到這時，她才感覺到下半身一陣刺痛，頓時她忍不住的哭了起來。
女孩邊哭邊說道：“死鄭吒，臭鄭吒，昨天你把我弄得那麽痛，一大早起來還欺負我，你這個壞蛋，虧我這個月還為你做早飯，說好了等我十八歲那年送我戒指，然後二十二歲結婚後才那樣的，你這個大壞蛋，我還有好幾個月才滿十六歲呢……”
鄭吒聽得渾身一震，他猛的一把抓住女孩的小手道：“你……蘿麗，你有記憶的嗎？你還記得之前的記憶嗎？”
女孩哭了一會就停了下來，她不停用眼角偷望鄭吒，聽到他的話後女孩奇怪道：“什麽意思？什麽叫作我還記得之前的記憶？你說話怎麽不清不楚的呢？還有……大色狼先生！請你把衣服穿上，然後到我家去把我那件綠色長裙拿過來，昨天你把我的衣服都撕爛了……哼，幸虧現在爸媽已經上班去了，不然看你怎麽解釋！”
鄭吒聽得心神大震，眼前這個女孩的神態，語氣，動作，甚至連她哼聲時的俏麗模樣，這分明就是他記憶深處蘿麗的翻版，不，是一模一樣才對！他這才注意到這個房間，這裏分明就是他十多歲時，和父母一起住的自己的睡房，甚至連一些小細節的擺設都完全一樣。
“天啊，昨天我們的聲音肯定被伯父伯母聽到了，嗚，這下他們肯定以為我是那種壞女孩了，你這個大壞蛋，大色狼……嗚，本來說好趁這些天暑假時學伯母做菜，這下我都不敢再見伯母了……”
女孩說著說著又輕輕哭了起來，那模樣看起來梨花帶雨，看得鄭吒整個人都呆住了，女孩哭著哭著忽然露出惱羞成怒的表情，她雙手開始急急的拍打起鄭吒來，但是她又害羞自己的身體被看到，所以打了幾下後又將被蓋裹緊，接著又伸手打幾下，這樣小巧可愛的模樣，看得鄭吒簡直是心神皆醉。
“等，等等啊，難道說我一直都在夢，剛才那一切，不，連同你生病了的一切都是我在做夢嗎？哈哈哈，原來一切都是我在做夢啊！”
鄭吒大笑著緊緊抱住了蘿麗，他哈哈大笑著，也不管懷裏的蘿麗邊掙紮邊咬他，但是笑了一會後就低聲哭了起來，一個大男人抱著一個女孩不停哭泣，蘿麗也慢慢停止了掙紮，反而是回手緊緊的抱向了他。
（真的是太好了，原來那一切都隻是做夢啊，那樣的未來我不想要，我不想要啊……）
就在這時，忽然從大廳的門外傳來了敲門聲，蘿麗頓時又大羞起來，她一下子鑽進了被蓋中急急說道：“是伯父伯母他們回來了，嗚，你這個大色狼大壞蛋，這下我怎麽出去啊，昨天衣服都被你撕爛了！”
鄭吒卻是聽得心底發涼，因為他分明還隱約聽到有人在叫喊他的名字，那個聲音正是張傑的聲音，換句話說，他並非是在做夢，而懷裏的蘿麗也隻是他所製造出來的生命體而已。
鄭吒強笑道：“麗，我出去看看，隨便給你拿衣服回來，乖，待在這裏別亂走。”
幸虧蘿麗正埋頭在被蓋中，所以她也沒看見鄭吒的表情，她隻是小聲哼了幾下，接著就一動不動了，鄭吒默默歎息了聲，穿好衣服就向大廳走了去。
果然房間裏的擺設都一模一樣，完全是他十多歲時所住房間的擺設，鄭吒走過大廳後將大門打開，站在門外的果然就是張傑等三人，他又將目光越過他們向外看去，門外就是一處平台廣場，廣場中央處則是那顆巨大的懸浮光團。
“你們等我一下。”
鄭吒在三人說話之前就急急的說道，接著他排開眾人就向光團“主神”跑去。
“告訴我，主神，她不是你製造出來的生命體嗎？為什麽會擁有她的記憶，為什麽會和她一模一樣，為什麽她會不知道這裏的一切？告訴我，主神，這究竟是怎麽回事？”跳至
