第五章：活著的證明(下)

第五章：活著的證明(下)鄭吒閉著眼睛將心裏的疑惑全部說了出來，等了片刻，那個聲音終於回答道：“她是你製造的，記憶來源於你對她的記憶，性格來源於你對她的記憶，身體與容貌也都來源於你對她的記憶，她就是你記憶裏的人。”
鄭吒沉默了一下，又繼續問道：“我沒懂你的意思，‘主神’，我不管她是不是我記憶裏的人，我隻想問她究竟是不是個真實的人！”“她說出的話，她的動作，她的表情，她的眼淚……這些都是真實的嗎？不是你編造的程序，不是依靠什麽指令，我隻想知道，她究竟是不是真實的人類！”那個聲音道：“是的，製造的生命體一旦形成，除非是製造者死亡或者生命體被殺掉，否則她是一個活著的生命體。”
鄭吒大概知道這是怎麽一回事了，“主神”將他記憶裏的蘿麗整個複製了出來，所以她其實也是蘿麗，隻是複製出來的蘿麗而已，至於真實的蘿麗還是死在了十六歲時，所以複製出來的蘿麗才隻有十五歲接近十六歲的模樣，他記憶裏最美的她就是那個時候的她。
“最後一個問題，‘主神’，是不是我存滿五萬點獎勵點可以回去時，她也會跟隨我一起回去？”那個聲音道：“兌換‘回到原點’的人，將可以保留如下物品，一，所兌換的物品，二，屬性強化點，三，製造生命體，四，召喚生命體，五，身體各種強化變異，以上五點一旦兌換，將永遠為兌換者所有，即使‘回到原點’，這些屬性也將永遠保留。”
鄭吒心中慢慢安定下來，他已經失去過她一回了，那一次他隻能眼睜睜的看著她死去卻無能為力，但是現在的他有能力改變這一切了，隻要他能夠活下來，在無數恐怖片中活下來，賺到獎勵點數，然後帶著她回到現實世界，那時他將永遠不會再失去她！張傑三人都站在他屋子門口莫名其妙的看著他，鄭吒衝著三人抱歉的笑了笑，接著他帶著三人進了屋裏，據張傑所說，隻要他心裏想讓他們進入就行，否則他們是無法進入鄭吒大屋的。
眾人進入大廳後，鄭吒想了想道：“大夥先坐一會，我……馬上就回來。”
說完，他直接走進了自己的臥室裏，同時也將臥室大門緊緊關閉。
蘿麗的小腦袋從被蓋中小心探出頭來，她怕怕的說道：“怎麽樣了，怎麽樣了？伯父伯母他們沒說什麽吧？”鄭吒走到床邊憐愛的摸了摸她的秀發，接著他認真說道：“麗，有些事我要告訴你，在我說之前，你答應我無論如何也要保持冷靜，可以嗎？”蘿麗瞪大了她那雙如水黑眸，眼眸裏漸漸濕潤起來，她低頭說道：“是想告訴我分手的事嗎？果然和她們說的一樣呢，男人一旦得到了女孩身體就會變得無情無義，我還以為你會一直陪著我愛著我……如果是想說出分手的話，那就不用說了，我不想聽到從你嘴裏說出那樣的話。”
鄭吒一把將蘿麗抱了過來，他大聲說道：“不是你想的那樣，我要說的是正事，而且我一直都愛著你，一直都是……即便你已經死了十年了！我也一直都愛著你！”接著，鄭吒將十年前她病死的事說了出來，接著慢慢說到了這段奇特的經曆，當然了，中間他隱去了這十年來他墮落生活的事，隻是把“主神”的話說了出來。
“麗，你就是蘿麗本人！是的，十年前我隻能眼睜睜的看著死亡把你帶走，但是現在我可以用我的雙手來守護你了！麗，相信我，我一定可以賺到足夠獎勵點，讓我們回去現實世界！”鄭吒不停說著話，但是他卻發現懷裏的蘿麗一直安靜沉默，這讓他心中產生了非常不好的預感，所以他連忙看向了懷裏的蘿麗，這個女孩子正傻著一張臉不停擰著自己的手臂。
鄭吒一把抓住她的小手道：“你幹什麽？麗，有什麽話就說出來，我知道你很難接受自己的主體已經死了，而你是製造出來的複製體，我知道你很難接受，但是無論如何也不要傷害你自己，心裏難過就告訴我，好嗎？”蘿麗卻嘻嘻哈哈大笑了起來，她坐在鄭吒懷裏直起了身來，並且用她的小手拉扯起鄭吒的臉道：“難怪呢，我就說為什麽你看起來成熟了許多，而且身上好多毛的……呃，好女孩不可以說H的話拉，總之就是這樣了，能夠再活一次真好呢，我為什麽要難以接受呢？剛才你這個大壞蛋把我嚇極了，還以為你要說出分手的話呢，當時我心裏好疼好疼……如果以後你再敢說出這麽不明不白的話，我非撕爛你這張嘴不可。”
鄭吒愣了好久，他終於放心的笑了起來，確實，這樣反應的蘿麗才是他記憶那個堅強迷糊的女孩，他一直愛著的女人。
之後的事情就很好辦了，按照張傑的話來說，房間裏的一切都可以根據使用者意誌來改變，蘿麗作為鄭吒的造物，她也可以改變這屋子裏的大小，環境，裝飾，等等各種方麵，在得知這一切之後，蘿麗馬上歡呼著衝向了衣櫃，她開始從裏麵不停拿出一些異常絢麗好看的衣飾裙裝，接著就把鄭吒給推出了臥室。
大廳中，張傑三人都板著一張臉，但是鄭吒分明看到他們的嘴角在不停抽搐，他撓了撓腦袋說道：“想笑就笑吧，不要憋得那麽難看，好像臉被人打了一拳一樣。”
張傑三人頓時都哈哈笑了起來，隻有詹嵐笑得還算矜持。
張傑邊笑邊說道：“好奇怪啊，你竟然會喜歡這樣性格的女孩，看起來她似乎很潑辣的樣子。”
鄭吒坐在沙發上苦笑著把蘿麗的來曆說了出來，敘說一遍之後，他苦笑著道：“我也沒預料到這種情況，本來隻是想造一個和她模樣類似，性格類似的女人，誰知道竟然把她本人給複製了出來。”
張傑三人聽得都驚訝極了，張傑說道：“真是不可思議，‘主神’原來還可以把你記憶裏的人複製出來啊，我已經活過四場恐怖片了，都還不知道這樣的事，也不知道這裏究竟還藏著多少秘密，看來我們不過隻是知道一些皮毛而已。”
鄭吒點點頭道：“確實，這樣一個地方根本就不曾聽別人說起過，將自己加入恐怖片裏，可以和劇情人物互動，甚至可以改變劇情，也有可能死在恐怖片中，除此以外，兌換的物品更是讓人匪夷所思，那些槍械也就罷了，還有各種各樣的強化，你們覺得這樣的事情可能會出現在現實裏嗎？”張傑三人都沉默起來，鄭吒深深呼出口氣道：“我不管這裏究竟是神的領域，還是惡魔的遊戲，我隻想活下去，活著賺到足夠獎勵點，將她帶回到現實世界裏，我想大夥也一定不想死在恐怖片中吧？所以我覺得我們四個人該合夥在一起，因為我們誰也不知道下一部恐怖片是什麽，一個人的力量終究有限，我們大夥以後該組成一個團隊，相互幫助著度過難關，大家有什麽意見嗎？”聞言，三人都沉思了起來，詹嵐驚訝的笑道：“喲，才一個晚上時間你的改變好大啊，連剛失去處男的李蕭毅都無法和你相比呢，那個女孩對你很重要的吧？”李蕭毅頓時漲紅臉扭捏不安，張傑卻哈哈笑道：“害羞什麽？變成真正的男人還值得害羞？你小子可也真是厲害啊，直接就造出一個金發波斯貓，哈哈，你可小心以後被壓榨幹淨哦？”李蕭毅臉色幾乎漲成了豬肝色，張傑這才轉頭對鄭吒說道：“我覺得你說得對，一個人的力量畢竟有限，在將自己強化到超人之前，我們可沒有力量單獨對抗大部分恐怖片，而且我經曆過三次恐怖片，我很了解我們內部團結的重要性，除了恐怖片裏的那些怪物以外，你身邊的夥伴也具有同樣的威脅，那麽以後我們就情報共享，在恐怖片裏也給予對方相應的幫助，如果有外來的新人打算破壞團隊的團結，那麽我建議殺掉他們。”
詹嵐驚訝的說道：“你不是說殺掉新人要扣除一千點獎勵點數嗎？”張傑獰笑道：“是啊，是會被扣除一千點獎勵點數，但是我親自殺了他嗎？不，我隻是折斷了他的手腳，或者將他推向各種怪物，隻要他不是我親手所殺，就無法扣除我的獎勵點數，這樣做你還有什麽疑問嗎？”詹嵐和李蕭毅都渾身一抖，鄭吒卻點點頭道：“沒錯，我不會刻意去傷害新人，但是如果新人連累了我們一起死的話，我不介意動手清除害蟲，我必須要活下去，活著回到現實世界為止！那麽我現在就有個情報要告訴大家。”
“我想我大概知道那些恐怖片支線劇情，它們該怎麽觸發並且完成了。”
鄭吒認真的說道：“應該是指逆轉恐怖片內某些劇情，譬如救下一些必死的配角，或者殺掉恐怖片裏尚存的怪物，或者是徹底逆轉恐怖片的劇情，我想恐怖片支線劇情應該是靠這些來完成。”
接著，鄭吒將他的經曆說了出來，當三人聽到他救下那名黑人雇傭兵隊長，接著就得到了一個B級恐怖片支線劇情，外加五千點的獎勵點數時，三人都傻傻的張大了嘴，他們已經不知道該說些什麽了。
詹嵐小心的問道：“那麽你的獎勵點數呢？”鄭吒回答道：“502點，外加B級支線劇情一次。”
三人頓時都羨慕加嫉妒的看著他，張傑苦笑著說道：“我拚死拚活，好幾次差點死了才得到不過四千多獎勵點數而已，你來的第一部恐怖片就得到502點，而且還有一次B級支線劇情次數……媽的，人比人真是氣死人，看來兄弟以後隻能跟你混了。”
鄭吒笑著說道：“什麽誰跟誰混啊，上次要不是你肯留下來陪我們一起待在火焰女皇主機房，我即使得到這麽多獎勵點數也沒用了，說不定我早死在喪屍嘴裏或者爬行者爪下了，該多謝你才對。”
詹嵐嘻嘻笑著道：“不過這下可好了，我們都知道支線劇情該怎麽完成了，雖然難度不小，但是總比什麽都不知道的好，而且完成支線劇情貌似還可以得到額外的獎勵點數，我就說嘛，五萬點獎勵點數才能回到現實世界，一部一部恐怖片慢慢去賺根本不可能的拉，這下好了，我們至少有個目標不是？”張傑也收起了他嫉妒的心態，他知道鄭吒肯把這消息說出來已經很是夠朋友了，所以他笑著說道：“好，那我就給大家介紹一下強化屬性和兌換物品，反正我們還有九天九夜時間可以休息，大家都慢慢挑選自己的強化方向和兌換物，為了下一部恐怖片！”“不，為了活下去！”鄭吒心裏暗暗的說道，他眼角看向了臥室大門，眼中的神色也變得了溫柔無比。
跳至
