第六章：強化(上)

第六章：強化(上)“強化自身素質，‘主神’一共將人類的素質分為了六大類，分別是智力，精神力，細胞活力，神經反應速度，肌肉組織強度，免疫力強度，按照我的實驗和理解，智力應該和記憶力與思考問題的速度有關，精神力這一項我不是很清楚，因為沒有辦法來實驗精神力，細胞活力應該就是身體的複原能力了，細胞活力越強，你受傷後恢複速度就越快。”
“神經反應速度和肌肉組織強度這兩點強化後效果最明顯，而且對我們也最有用，神經反應速度可以讓你擁有更快的反應速度，可以看見高速度運動的物體，甚至於強化到某種程度時，可以看見子彈的射擊軌跡線，當然了，光有神經反應速度還不行，因為你的肉體跟不上你的神經反應速度，所以肌肉組織強度就非常重要了，肌肉組織強度越大，你的力量就越大，同樣的，你能發揮出來的速度也就越大，不單如此，肌肉組織強度也會提高你肉體的堅韌程度，不然當你使用的力量過大時，你的肉體會輕易折斷，這也是肌肉組織強度的主要作用。”
“最後一類免疫力強度，這一項其實也很重要，如果免疫力夠強，可以讓你在生化危機一類的恐怖片裏，至少不會被病毒感染。”
張傑給其餘三人介紹著他的經驗，他繼續說道：“強化方麵基本上就是這些了，接下來是兌換物品方麵，首先，我建議你們兩人不要兌換任何物品，先將這一次得到的獎勵點數全部強化在細胞活力，神經反應速度，肌肉組織強度，免疫力強度四大項上，其中神經反應速度，肌肉組織強度需要重點強化，否則以你們的體力素質，再來一次長跑就足以拖垮你們。”
接著張傑對鄭吒說道：“接下來就看你的了，你有一個B級支線劇情，還有500點獎勵點數，所以我建議你幹脆直接兌換一個身體變異強化，至於強化什麽就看你自己決定了，然後剩餘的獎勵點數可以拿一部分強化身體屬性，再拿一部分兌換武器，總之接下來的恐怖片裏，我們當中最強的人應該就是你了，我想的話，最好你能兌換一件魔法傳說係裏的武器。”
鄭吒點點頭道：“我也是這麽想的，因為在我看過的所有恐怖片裏，真正死亡可能性最大的恐怖片，就是像咒怨這一類無法用科學解釋的神怪類恐怖片，張傑你經曆的第一部恐怖片猛鬼街其實也可以歸納在這一類裏，所以我打算兌換一把可以殺死這類鬼怪的武器，就是不知道是不是會很貴了。”
張傑笑著說道：“那還等什麽？我們現在就去看啊，回來我讓娜兒給你們做一頓好吃的，哈哈，走吧。”
四人都有些雀躍的向廣場中央的光團走去，特別是鄭吒三人第一次兌換強化，從這一刻開始他們就算是超越凡人了，特別是鄭吒，他比起其餘人而言，這一次的兌換強化程度還要大得多，任誰都一樣，在麵臨自己即將超越普通人時，光是那份雀躍已經不足以表達他們內心的興奮了。
鄭吒站到光團下定了定心神，當他閉上眼後又出現了與“主神”心靈相通的感覺，那個四大類別的兌換平台也出現在了他腦海中。
“首先，看看可以兌換的身體強化屬性吧。”
鄭吒心意一動，輔助類的列表迅速翻閱打開，接著所有的身體強化屬性都出現在了他麵前，他想了想隻挑出了其中B級與C級兩類的身體強化，不過光是這兩類強化就已經有數十個強化品種了，一時間鄭吒看得是雙眼發花。
“蜘蛛俠基因變異血統，評價83分，適用於需要高敏捷的恐怖片中，技能蜘蛛絲可以使用在任何情況下，需要B級恐怖片支線劇情一次，獎勵點數兩千點。”
“高級氣功強化，評價87分，適用於需要近戰的恐怖片中，技能高級內力運行路線，可以大幅度強化自身內力，並且可以在短時間內大幅度提高身體素質，需要B級恐怖片支線劇情一次，獎勵點數兩千五百點，中級氣功強化。”
“高級狼人變異血統，評價88分，適用於大部分恐怖片，技能狼人變可以異體化，短時間內大幅度提高身體素質，加強身體硬度與恢複力，因為是變異血統，所以兌換者不會被狼人血統本能所控製，需要B級恐怖片支線劇情一次，獎勵點數兩千七百點，初級狼人血統。”
“血族伯爵變異血統，評價90分，適用於大部分恐怖片，技能血族能量可以使用部分血族技能，伯爵級血族生命力大增，腦部與心髒不被破壞，生命就能不停複原，因為是變異血統，所以兌換者不會懼怕陽光，銀等等，需要B級恐怖片支線劇情一次，獎勵點數三千點，血族子爵變異血統。”
“高輻射變異基因……”鄭吒總算是理解張傑當時的話了，為什麽他會邊看邊笑，這些身體變異強化還真是夠詭異的，居然連狼人和血族之類都出現了，甚至還有氣功強化，天知道還會出現些什麽古怪的東西。
他想著想著忽然心頭一動，連忙查看起A級身體強化列表，果然，其中也有頂級氣功，狼人血統，血族血統這一類的身體強化，而這些強化的前綴需求就是B級列表裏的相同強化。
鄭吒想了想忽然在腦海裏問道：“主神，問一個問題，我可以同時選擇兩個血統，或者同時選擇兩種基因變異嗎？”等了片刻，那個聲音說道：“可以，但是可能會產生無法預料的後果，兩種不同基因可能會出現吞噬或者增殖情況，你有百分之七十幾率可能變成非人類體。”
意思是可能變成怪物吧？鄭吒點了點頭，他已經決定好自己強化的方向了，首先他把B級支線劇情轉換成了三個C級支線劇情，然後保留兩個C級支線劇情，將其中一個C級轉化為三個D級，那麽他就可以強化四次了，分別是兌換一次D級的低級氣功強化，兌換一次D級的血族男爵變異血統強化，接著再兌換一次C級的中級氣功強化，一次C級的血族子爵變異血統強化，如此一來，他正好還剩下一個D級支線劇情次數沒使用。
“低級氣功500點獎勵點，血族男爵800點獎勵點，中級氣功1200點獎勵點，血族子爵1500點獎勵點，太，太它媽貴了。”
鄭吒一合計，這一強化就要用掉他4000點獎勵點，天可憐見，他總共也隻有502點獎勵點，這還是他拚命完成了一個支線劇情才得到的，這一下就用掉了大半多，他咬咬牙將強化意圖告訴了“主神”，接著，他就覺得自己仿佛泡在了熱水中，暖暖的氣息讓他渾身上下無比舒坦，一股氣息下沉進入到了他小肚子處，另一股氣息上升進入到了他腦袋裏，不知不覺間，他已經懶洋洋的仿佛要睡過去一樣。
在他周圍的三個人此刻卻是目瞪口呆，在他們的麵前，一道光柱從“主神”上射了下來，鄭吒整個人都被照射在了光柱中，接著鄭吒懸浮了起來，大約懸浮在半空中數米高的位置上，無數細小的顆粒不停從光柱裏射入鄭吒的體內，這樣的狀況持續了數分鍾之久。
張傑目瞪口呆的大聲吼道：“老婆，出來看上帝啊！”李蕭毅也傻傻的說道：“又，又升天了，咦？我為什麽要說個又字？”相比兩個男人的不知所措，詹嵐表現得倒是坦然很多，她忽然問向張傑道：“我們強化身體素質時應該不會那麽誇張吧？”張傑也冷靜下來道：“不會，當你選擇強化的屬性點後，一些顆粒就會從‘主神’那裏落到你身上，接著你就能明顯感覺到身體力量速度各方麵的加強，看鄭吒這麽誇張的樣子，他兌換的身體強化肯定很厲害吧。”
又是數分鍾過去了，鄭吒終於從半空中慢慢落回到地麵上，周圍三人看向他時都有一種奇特的感覺，本來鄭吒的模樣雖然還算帥氣，也就是普通的帥而已，但是這時三人看到他時，卻從他臉上看到一種類似於妖異的俊美，雖然看起來不是很明顯，但三人確實是有了這種感覺。
鄭吒此刻也感覺到那暖洋洋的氣息消失不見，他連忙察看起身體的素質來，智力187，精神力232，細胞活力321，神經反應速度287，肌肉組織強度302，免疫力強度331，這樣的素質頓時將他嚇了一跳，沒想到幾個低等級的身體強化屬性兌換之後，他的身體素質竟然會變得如此強大，這幾乎都已經超越普通人三倍了。
他連忙又看向了兩種身體強化所附帶的特殊技能，內力與血族能量，內力的解釋是由經脈間產生的人體生命能，會在經脈間運行時自動恢複變強，隨著內力越來越強大，人體素質也會慢慢增強，血族能量的解釋則是血族特有的生物能，以大腦中的血核為能量核心，可以應用血族能量使用一些血族的技能。
鄭吒終於張開了眼，他第一眼就看到站在他身邊的三個人，這三人都用一種詭異的目光看著他。
“怎麽了？我變樣了嗎？”鄭吒有些驚慌的摸了摸自己的臉，又仔細看著自己全身上下，他就害怕強化的血統，基因之類把他變成怪物，還好他察看之後發現並沒有什麽特別異樣，於是他大聲喝問道：“你們幹什麽用那種眼光看著我？不知道會嚇死人的嗎？”三人都是尷尬的笑了笑，張傑連忙大聲說道：“怎麽樣怎麽樣？說說你選了什麽強化？現在身體素質怎麽樣了？”鄭吒笑著道：“我把B級支線劇情換成了C級和D級的，接著強化了初級氣功和中級氣功，另外還選擇了血族變異血統的強化，現在是子爵級的血族了。”
接著，他又將自己的身體素質說了出來。
三個人聽得是又羨又慕，詹嵐忽然摸了摸自己的額頭道：“其實我之前一直在想一個問題，你們說傳說中那些仙人，鬼怪，血族，狼人，這些傳說中的東西會不會真的曾經出現過啊，他們就是從這個空間裏活著出去的人，或許這個空間一直從很古代時就一直存在，當時或許沒有什麽恐怖片，但是也有恐怖傳說或者恐怖故事啊，當時的人進來後也會完成一個一個場景，強化，直到最後可能的出去。”
三個男人都聽得入了神，詹嵐繼續說道：“因為無論是仙人也好，鬼怪也好，還是血族和狼人，甚至是神那些東西也好，第一代通常都是最強的，或許第一代的就是在這個空間裏才出去的人，他將他的力量交給了後代，但是後代卻因為力量流失而越來越弱，你們說有這個可能性嗎？”李蕭毅忽然問道：“那麽這個空間是怎麽來的呢？甚至連神血統都能賦予兌換，那麽誰是這個空間的製造者呢？”詹嵐擺擺手道：“或許是真正的神，或許是某些惡魔，誰知道呢？反正這個空間的來曆是個迷，對了，鄭吒，你兌換的身體強化得到了什麽技能嗎？”鄭吒道：“恩，得到了內力和血族能量，不過我還沒弄明白它們到底是什麽，感覺起來就像是小肚子裏有一團暖暖的東西，還有集中注意力時，腦海裏仿佛有什麽東西要迸出來一樣，那麽你們呢？身體素質已經強化好了嗎？”詹嵐和李蕭毅對視一笑，特別是李蕭毅，他忽然猛的跳起來兩米高，落地後他興奮的說道：“我感覺身體裏好像充滿了力量，而且身邊的一切都看得異常清楚，鄭大哥的感覺呢？”被這麽一說，鄭吒才覺得四周仿佛水洗了一般幹淨透明，他甚至可以看到遠處大門把手上的鑰匙痕跡，意之所動，他猛的跳了起來，整個人跳起到三米多高，接著落地後他腳下用力一蹬，整個人仿佛箭一般射向了張傑他們，他在三人間穿了一遍後回到原地，三人中竟然隻有張傑一個人的視線跟得上他。
“好，好厲害！”詹嵐和李蕭毅同時歎息起來，張傑卻是哈哈大笑道：“太好了，你快點試出你的兩個技能吧，畢竟是用支線劇情次數來強化的啊，對了，你去看看那些高科技武器吧，一個D級支線劇情就可以換到超好的武器，而你卻用了兩個C級與兩個D級支線劇情來強化，你的兩個技能肯定很強才對。”
鄭吒聞言頓時又一次連接到了“主神”上，這次他翻看起了科技武器，果然是五花八門什麽都有，從弓箭盾牌長刀，到機槍炸彈火箭筒，更高級的甚至還有激光劍電槳槍光能炮，最誇張的，鄭吒還看到了駕駛用戰鬥機器人，那需要兩萬點屬性點外加A級支線劇情一次。
還是看看實際些的吧，鄭吒仔細看起了現代化的武器，其中槍彈有限的武器都很便宜，一台小型肩抗式防空導彈，居然隻需要花五十點獎勵點，但是無限彈藥的該武器，則需要兩千點獎勵點，武器無限彈藥化後，兌換需要花費的獎勵點數比普通武器至少多二十倍以上，好處是可以一直使用，不需要考慮彈藥問題。
接著鄭吒又看向了魔法傳說類武器，這一類武器他卻並不陌生，因為他曾經玩過類似的玄幻魔法遊戲，基本上是可以從那些遊戲裏借鑒的，消耗品一類的魔法卷軸，隻需要撕開即可使用，這一類卷軸也很便宜，基本上隻比手榴彈貴一倍而已，一張暴雷卷軸三十點獎勵點，一張冰霜橫鏈卷軸，隻需要五十點獎勵點，別的武器大多是近戰類的武器，比如一把帶著微光的長劍，名字叫作淨化之光，需要一千點獎勵點，還有避邪桃木劍需要一千二百點獎勵點。
其實鄭吒也有考慮過他使用什麽武器的問題，他覺得隨著人的身體素質越來越強，對於射擊性的科技武器依賴就越來越弱，比如當他素質夠強時，移動得比子彈還快，全身肌肉堅韌得連子彈都打不進去，力量大得一根指頭就可以戳穿敵人，這樣的人使用匕首威力絕對大過他使用手槍。
再聯係到鄭吒一直害怕的靈異神怪類恐怖片，所以他決定將武器選擇放在魔法傳說一類武器上，挑選能夠殺掉那些靈異神怪的近戰武器。
鄭吒仔細挑選時，一枚戒指吸引了他的注意力，這枚戒指的名字叫作納，是的，就一個字，納，正是這奇特的一個字的名字才吸引了鄭吒。
它的介紹是，運用修真技術製造的靈器，能夠裝納約一點五立方米的物體，同時內力，真元，仙靈力，神契力四種能量可以啟動它，啟動後可以在拳頭外數厘米處產生能量層，該能量層對於靈體生物能夠產生極大的傷害。
鄭吒心頭一跳，這簡直就是為他奪身定坐的武器，近戰，能量層，並且還可以用內力啟動，還有一點是意外之喜，那就是可以裝納約一點五立方米的物體，這也讓他可以多帶上一些食物和藥品，以免在恐怖片裏遇到什麽意外。
“好，就要它了，雖然貴了些……”一千五百點獎勵點數，外加一次D級支線劇情，結果鄭吒終究還是一次D級支線劇情也沒保留下來，他心裏頓時覺得有些空蕩蕩的不舒服。
當他張開眼時，一枚古樸的戒指出現在了他麵前，這是一枚黃銅戒指，除了在戒指表麵雕刻了一條並不明顯的龍形以外，整個戒身上再無絲裝飾或者奇異，看起來灰樸樸的一點也吸引不了人。
其餘三人都圍了上來，張傑奇怪的問道：“鄭吒，你在娛樂類別裏兌換的嗎？準備送給那女人？這種非消耗類的東西，在屋子裏直接可以創造出來，那用得著去兌換啊。”
鄭吒嘿嘿一笑並不說話，他拿起戒指把它套在了右手中指上，套在指上的一瞬間，他小肚子處的暖和氣團猛的一動，順著他體內的經脈就來到了戒指處，接著他就感覺戒指仿佛和他右手血肉相連了一般，隻需要稍微感覺就能“看”到那一點五立方米的空間出現在他腦海裏，同時這也是他第一次感覺到內力的運行與使用，就仿佛是身體的一部分一樣，內力的使用並沒有他想象中那麽困難。
“摸摸看。”
鄭吒笑著將右手伸向了三人，張傑三人奇怪的對望一眼，他們果然伸手摸向他的戒指，接著三人仿佛觸電一樣猛的彈了開去，三人都捏著手指臉色發苦的看著他。
“這是電擊指環嗎？”詹嵐好奇的問道。
鄭吒摸了摸戒指哈哈笑道：“不是，這可是修真技術製作的靈器哦，就是我們中國古代修仙人們的技術製造的，看起來還真是不錯呢，這個戒指名字叫作納，還可以裝下一點五立方米大小的東西哦，又可以攻擊傷害到靈魂體，換句話說，我們現在麵對那些神怪類恐怖片也不是束手無策了，哈哈。”
三個人都是又羨又妒的看著他，鄭吒也知道自己這一切實在都是好運氣的結果，任誰看到了都會羨慕嫉妒，所以他當即表示剩下的一千點獎勵點全部用來購買治療劑與解毒劑這類輔助品，反正他的戒指也可以裝下很多這類小物件，這樣一來，他們四個人誰受了傷都可以得到治療，其餘三人心裏這才好過了些。
張傑笑著說道：“要兌換也不急在這一時，好了，帶上你們的女人，到我家去吃你們嫂子弄的飯菜，那可是大廚級別的哦，哈哈，吃的方麵‘主神’倒從沒吝嗇過，你想吃什麽在廚房裏幾乎都可以製造出來，走吧走吧，從下午開始，你們就要開始和我一起訓練了。”
“訓練？”三個人都奇怪的問道。
張傑邊走邊說道：“是的，訓練，其實一個人的素質點是隨著他鍛煉的多少而不停改變的，按照我的觀察，那些特種部隊經過超級強化訓練的人，他們的身體素質其實僅僅隻比鄭吒稍差一些，也不過就少了內力和那勞什子血族能量而已，但是他們的格鬥技巧，忍耐力，如果和鄭吒打鬥起來，說不定死的人還是鄭吒呢。”
“我在這四部恐怖片的休息期間一直都在鍛煉，神經反應速度和肌肉組織強度也在不停提高，而且除了鍛煉這兩者身體素質以外，你們還必須要學習槍械射擊等等各方麵的東西，放心吧，在我家裏地下室有一塊巨大得很的射擊訓練場，為了下一部恐怖片，我們每個人都得拚命努力啊。”
“不是為了下一部恐怖片，是為了活下去。”
鄭吒在心裏如此告訴自己，無論如何他都想要活下去，帶著自己心愛的女人一起離開這裏！一起回到現實世界去！跳至
