第七章：準備完畢(一)

第七章：準備完畢(一)(PS:沒辦法啊，被現在的網絡書界逼得``````````兄弟我也隻能做2K黨了，沒辦法，好多好多好多好多超YY書啊，兄弟我的書幾乎被掩蓋在了書堆中，我也隻能少字多更了，一天還是要更新000字以上吧，謝謝各位支持我，晚些時候還將有一更，喜歡的朋友投票和收藏拉，感謝你們.)張傑所創造的內室極大，他帶著三人向地下室方向行去，留下三個女孩在外麵嘰嘰喳喳嘮叨不停，走過幾道階梯之後，在眾人麵前出現了一個足球場大小的巨大廣場，鄭吒三人都大聲驚歎起來，張傑略帶驕傲的笑道：“最初我還不知道自己的居室可以自己改變，後來慢慢才知道了怎麽使用，隻需要在拉著門把時集中注意力去想象需要改變的地方就行了，‘主神’會根據你的想象來進行改造，當然了，它也會自行修正你想象中不完美的地方，就比如這個訓練基地一樣。”
其餘三人很是驚歎了一回，這個廣場被分為了好幾塊區域，有射擊訓練場，有長跑環形路，也有一些障礙跑步區，還有格鬥平台，可以說，張傑幾乎把所有訓練體能的項目都造了出來。
“從今天開始，每天早上8點到中午12點，下午1點到晚上點，晚上7點到淩晨12點，我們必須不停的訓練，體能方麵這幾天裏實際上也訓練不出什麽成果，所以了，你們要開始練習射擊和對戰，還要不停的跑步來測試自己的最極限體力，當你們知道自己體能的極限後，才能有計劃的在恐怖片裏保存體力，總之，要訓練的地方還有很多很多。”
張傑詳細給眾人介紹了一下各個訓練的目的，跑步和障礙區都是為了適應在恐怖片裏長距離奔跑，還有格鬥訓練是必須要做的，至於槍械射擊更是科幻類恐怖片裏最緊要的技能，眾人也都同意了張傑的訓練計劃。
鄭吒想了想忽然問道：“槍械方麵怎麽辦？去兌換了來訓練？或者隻用你的沙漠之鷹來訓練？這樣似乎都不太合適吧？”張傑哈哈笑道：“我不是說過自己房間裏可以自己創造東西嗎？隻是許多東西不能帶出屋去罷了，看看那邊的庫房吧，我可是特意兌換了一本‘主神’那裏所有槍械的說明雜誌，按照上麵來創造了許多武器，順便你們也可以試驗一下那些超科技武器的威力哦，雖然貴得很，但是獎勵點足夠的話真該兌換一把來防身。”
李蕭毅歡呼一聲率先跑向了射擊訓練場，隻有詹嵐卻歎息了聲說道：“魔法傳說類的武器大概不能在屋子裏創造吧？”張傑苦笑著點點頭道：“恩，我一直試圖創造出來都不行，估計這方麵已經被‘主神’給限製住了吧。”
詹嵐摸了摸額頭道：“果然呢，估計恐怖片裏難度係數最大的就是神怪類恐怖片了，‘主神’為了製造難度，也不會讓我們熟悉這類武器，總之，如果我有了多餘的獎勵點數的話，現代科技武器隻兌換一把趁用的就可以了，多餘的獎勵點一定要留給魔法傳說類武器，我是這麽打算的。”
鄭吒和張傑都聽得暗暗點頭，特別是鄭吒，他對於自己選擇了納戒更是心中感歎，這一千五百點獎勵點數果然是沒有白花啊。
一整個下午，張傑都在給眾人講解一些槍械的使用方法，當然了，除了一開始貪圖新鮮眾人試了一下那些超科技武器，其餘時候都還是認真的了解起普通槍械，特別是對於射擊準度，一下午詹嵐和李蕭毅都在那裏打靶練習。
至於張傑則拖著鄭吒來到了打鬥平台，張傑已經過了四次恐怖片了，他除了花一百獎勵點數兌換了一把無限子彈的沙漠之鷹以外，其餘點數基本上都被他換成了身體素質，特別是神經反應速度，肌肉組織強度兩項目上更是大力強化，而且他以前肯定當過兵，格鬥方麵絕對比菜鳥級的鄭吒強了許多，幾個照麵後，鄭吒隻覺得肚子一痛就被打翻在地。
張傑搖搖頭道。
“不行啊，速度和力量夠快了，但是你根本不冷靜，不要隨便出力，你現在的力量比以前可是大了許多倍，每一拳打出都會讓你無法控製和收回……這些天你就先學會如何控製你的力道和速度吧，還有你的技能也要練出來，接下來的恐怖片，我們可真的就靠你了。”
鄭吒點點頭，他確實感覺有些控製不住力道，而且他很好奇體內的內力，是否真像那些書上說的那麽神奇，剛才張傑打中他肚子那拳威力十足，若是普通人的話絕對直接被打暈過去，而他不過隻是剛開始痛了一下，體內那暖流迅速移動，痛苦很快就被暖流消散無蹤，看來這內力的功效還真不是吹的。
一下午，四人都在訓練場裏拚命訓練，傍晚時分眾人又順便在張傑家吃喝一頓，鄭吒這才和蘿麗相攜離去，一路上他還在想著下午的訓練，他已經基本上摸清楚了內力的功效，除了可以迅速緩解傷痛以外，將內力遍布全身時，他的速度和力量至少瞬間可以提高了一整倍，那一次是他唯一一次打倒了張傑，在壓倒性的力量麵前，張傑幾乎來不及反抗，任何技巧都毫無用處了，可惜的是，這樣的狀態使用一次後，他接下來十多分鍾裏幾乎都渾身發軟無力，看來這樣的技巧隻能使用在危機關頭裏。
“哼！”鄭吒暗暗想著他還沒找到血族能量的使用辦法，想來和內力同等級的技能，應該再怎麽也不會太差吧……“哼！哼！哼！”連續三聲哼聲傳來，鄭吒終於從沉思中回過神來，擋在他麵前的正是一臉緋紅色的蘿麗，看她的模樣似乎被氣得不輕，她看見鄭吒終於看向了她，這個小女人叉腰道：“你和我走在一起還出神發呆，一定是在可惜之前沒製造出別的美人吧？是不是看到那兩位姐姐就心動了？看嘛看嘛，我不過就是個青澀小果實而已，還是成熟女人有魅力呢，你是這樣想的吧？”鄭吒看著蘿麗嬌俏且嗔的模樣，其實這個小女人絕對不會比那兩個尤物差，隻是她的風情尚未長成，更多的是一種小女孩的青澀，他笑著牽過了她的手道：“我正在想下午訓練時的事，如果你想知道我會詳詳細細老老實實告訴你，你要對自己有自信啊，要知道在學校時想追你的男孩可是幾十上百人之多，而且你知道我一直都喜歡你的，怎麽可能會想別的呢？”蘿麗仔細看著鄭吒，好半天後她才笑道：“算你拉，那麽一會你就告訴我，這些年你是如何過的吧，你自己才說的，要詳詳細細老老實實的告訴我，是吧？”鄭吒愣住了，他接著苦笑起來，此刻他真恨不得撕了自己嘴巴，所謂禍從口出大概也就是這個意思吧。
跳至
