第七章：準備完畢(二)

第七章：準備完畢(二)好人應該有糖吃，好人應該得到幸福……可是自己還是好人嗎？鄭吒知道他不算好人，當年蘿麗的死給他震撼打擊太大了，之後他幾乎就是完全沉迷墮落了下去，黑白色的生活，網遊，累了就去酒吧，一夜情，上班，休息，網上認識的高中生，嗑藥，**……他知道他不是好人了，想要得到的那束光落到他身上時，映照出來的卻是滿身膿臭，他已經不敢抬頭看向那光，或許黑暗才更適合現在的他吧。
鄭吒不能也不敢想象當蘿麗知道這些年來他是如何度過時，這個女孩究竟會做何反應，她是如此的純潔，仿佛毫無瑕疵的水晶一樣，他的肮髒在她麵前被整個映照了出來，映照得如此清楚明晰，仿佛連那最黑暗最肮髒的地方都完全顯露無疑。
鄭吒已經做好了最壞的心理準備，他坐在沙發上點上一根煙，正打算把這些年來的事詳詳細細告訴蘿麗，沒想到她卻站起來冷哼了聲道：“不說了不說了，哼，看你那失魂落魄的模樣，想一想就知道你這些年過的是什麽生活，我不想聽，反正聽了生氣的還是我自己。”
蘿麗將臉貼近了鄭吒的麵前道：“大色狼，那麽現在仔細聽好了，本小姐回來了呢，所以從今以後把你腦袋裏那些烏七糟八的記憶全部忘掉，那些女人啊，還有別的什麽女孩啊，太太啊，這些東西全部給我忘記了！在你麵前的可是蘿麗呢，隻有蘿麗，唯一的蘿麗，知道了嗎？”小女孩說著說著忽然慢慢哭了起來，她緊緊抱住鄭吒邊哭邊道：“對不起呢，好對不起，我竟然沒有遵守我們的約定，說好了一起活到白頭，然後還要像歌裏那樣抱在一起慢慢回憶童年，我寧可忘記你也忘記回憶，也不要忘記這個約定……這些年你一定很傷心吧？我好自私的，留下你一個人承受所有的一切，對不起呢，對不起對不起……”鄭吒一句話也沒說的緊緊反抱向了她，整個屋子裏隻剩下女孩子的哭泣聲，久久的未曾停息，但是他們兩人都知道，哭出來的悲傷，留下的卻是憧憬，過去的畢竟都已經過去，他們麵對的是無限可能的未來，還有他們都想得到的希望。
幸福的時間總是過得飛快，鄭吒白日裏拚命訓練各種生存技巧，特別是對內力的控製與恢複，然後是在“主神”那裏查詢可以兌換的物品，晚上則是抱著蘿麗一起看恐怖片……是的，是看恐怖片，鄭吒才知道連恐怖片都能夠從“主神”那裏兌換，任何恐怖片都可以兌換得到，價格也不算太貴，一點獎勵點可以兌換五十盤恐怖片，對於像他們這樣要經曆恐怖片的人而言，熟悉劇情，這比任何事情都要重要！至於看了恐怖片之後，每一次鄭吒都想方設法的將蘿麗抱回了屋去，雖然這個小女孩每次都是大聲拒絕，但是到最後還是隻能乖乖的被抱進去，接著就是大半夜的征伐勞累，虧得內力有迅速恢複體力的作用，鄭吒每日早晨才得以七點起床。
這樣的日子持續了九天，今天已經是他們四個人待在這個空間的最後一天了，他們商量後決定今天不訓練，大家都好好休息一日，直到黃昏時，他們將被傳送到下一部恐怖片裏，在此之前，他們還有最後一次機會來確認已經準備完畢。
早晨十一點多鍾，鄭吒還抱著蘿麗在**說話，其實兩人很早就已經醒了，他們在**一番纏綿後都覺得懶洋洋的不想起床，所以這才一直說話直到了中午。
“……那麽，今天你就要去了嗎？”蘿麗爬在鄭吒的胸口上喃喃自語道，她說這話時聲音很小很小，鄭吒仔細聽著都隻能聽到個大概。
鄭吒心情也有些沉重，他並不知道下一部恐怖要麵對什麽，或許是什麽病毒，或許是什麽怪物，或許是什麽高科技生物，也或許是外星人來襲，總之一旦被送入恐怖片他的生死就是兩說，所以他並沒有回答任何問題，隻是緊了緊懷裏抱著的佳人。
“我們的約定……無論如何也要白頭到老，還要坐在一起慢慢回憶童年，你要抱著我給我將故事，我們還要在外世界去旅行，你要陪我去看極地的極光，要和我一起躺在甲板上看太平洋上的星空，要和我一起去看複活島的石像，要和我站在鴿子廣場一起追起大片的鴿子，要和站在希臘古建築斷壁下想象古代和那神話……還有好多好多約定，告訴我，你一定能夠回來，一定能夠和我一起去完成這些約定？”蘿麗抬起頭來認真的看向鄭吒雙眼，直到他重重點點頭時，她才又爬在了他胸口上。
“……兩個人的愛情就像是沙灘上壘起一座沙的城堡，一點一點的累積，還要注意不讓海水衝塌它，很難也很累，但是直到城堡完整建立起來後，我們才知道它原來是這麽美麗，值得你用許多許多東西去守護它……”鄭吒已經十年沒聽到這句話了，以前的她總是喜歡說出這句話，然後用某種期待的眼光看著他，當時的他並沒有多麽的重視這句話，但是失去了十年後再一次聽到它，這讓鄭吒心裏產生了非常大的震動。
“那麽……請一定要把城堡累完，這一次，我們都一起遵守約定。”
鄭吒閉上了眼睛，當他再次睜開眼睛時，眼中隻剩下無比的堅定，無論如何也要活下去，無論如何！“基本上就是這樣了，每個人身上都帶三枚手榴彈，一瓶止血急救噴霧劑，一瓶口服式解毒劑，一卷高效繃帶，外加一張一次性惡意護身符，哈哈，真是太感謝鄭吒了，這樣已經要花一百多獎勵點，要我們自己去兌換還真拿不出來。”
在廣場中央，鄭吒用剩餘的一千點獎勵點兌換了一次性手榴彈十數枚，加上一些藥劑和高效繃帶，除此以外，他還特意兌換了幾張一次性惡意護身符，效果是在惡靈襲擊時會提前燃燒警告，在護身符燃燒完畢之前，惡靈無法傷害到持有者。
鄭吒苦笑著察看自己還擁有的獎勵點數，本來502點的獎勵點數，現在還剩下27點獎勵點數，這讓他很是心疼了一把，不過再看看納戒裏那麽多輔助物品，他心裏總算是好過了些。
張傑整理好了他的物品，接著他將這些物品都裝在了衣服內口袋裏，接著他說道：“雖然隻有幾天時間，但是該訓練的基本都訓練到了，總之恐怖片裏記住一點，什麽事都可能發生，我們並沒有絲毫的安全保障，所以，必須要小心再小心，還有……盡量幫助其它隊友，但是當他妨礙到整個團隊的人安全時，殺掉他！”詹嵐和李蕭毅明顯還有些遲疑，隻有鄭吒一聲不吭的點點頭，接著他卻問道：“怎麽去恐怖片？也是突然之間就消失不見了嗎？”張傑搖搖頭道：“不是，時間到了時，‘主神’上麵會降下二十道光柱，你隻需要找一個光柱站進去就行了，每次去恐怖片也大概都是這個時間。”
四人說著話時都直接坐倒在了廣場地板上，非常奇特的一點是，蘿麗和其餘兩個女孩都不願意出來送他們，也許女孩們擔心戀人的心都是完全一樣，她們根本不敢來送，這種分別看起來太傷感了些。
約莫又過了十多分鍾，廣場上光團“主神”越來越耀眼，強烈的光芒仿佛太陽一般變得熾熱光亮起來，接著從它上麵射下二十道光柱出現在廣場上，接著四人腦袋裏都聽到了同樣的聲音。
“三十秒內進入光柱，轉移目標鎖定，異形一開始傳送……”跳至
