第七章：準備完畢(三)

第七章：準備完畢(三)鄭吒隻覺得眼前一黑，瞬間就進入到了半睡眠半清醒狀態中，但是這樣的狀態並沒有持續多久，幾乎是眨眼間，他已經看清楚了四周一切，這裏是一間並不寬敞的房間裏，地麵天花板甚至四周牆壁都是由純粹的鋼鐵構成，在這個房間裏還有許多別的儀器，它們也都是鄭吒所不曾見過的東西。
鄭吒看向了他的身邊，地麵上橫七豎八躺著竟有十一名新人，張傑三人此刻已經從地麵站了起來，他們的身體素質比這些新人可是強太多了。
張傑一站穩馬上就看向了地麵，接著他臉色蒼白的說道：“這下可糟了，十五人，這樣的難度可不會出現在異形這樣可以用科技解釋的科幻類恐怖片裏，一定‘主神’改變了難度，這下可糟透了。”
鄭吒三人都不解的看向他，張傑深吸了口氣說道：“這樣的情況我還沒遇到過，隻是在我第一部恐怖片時，聽之前的資深者所說的經曆，據說在某些情況下，‘主神’會改變恐怖片的劇情和難度，任何情況都可能在該恐怖片中出現，這樣的情況一般會以全隊隊員死亡為終結，當然了，完成這樣的恐怖片一般可以得到很豐厚的獎勵，你們自己看手表吧。”
鄭吒三人看向了手表，這次手表裏的數據和在生化危機一裏時所看到的已經完全不同，沒有了數字倒計時，整個手表隻有一行數據，殺掉異形，全隊每位成員獎勵一千點獎勵點外加D級恐怖片支線劇情一次。
張傑這時從懷裏取了根香煙點燃道：“你們誰還記得異形一的故事劇情？”鄭吒搖搖頭道：“這部電影已經是很久以前的老電影了，雖然經典，但是我確實是很久以前看過的了，劇情細節基本上已經忘掉，隻有故事大概還記得一些。”
李蕭毅也是搖頭說道：“這些天我都隻看過幾部最新的恐怖電影，誰知道‘主神’竟然會挑那麽冷門的電影呢？”隻有詹嵐哦嗬嗬笑了兩聲，她摸了摸自己的額頭道：“你們還真是不專業呢，既然現在我們連命都在恐怖片裏了，那麽自然是要連最古老的恐怖片也翻出來看啊，而且自從上次我猜測古代時期就有這個空間存在時，我還找了些現代的恐怖故事來看哦，這個異形的劇情嘛……”“……異形的故事發生在未來某個時候，在故事的時間段裏，人類已經擁有星際長途移動技術，也在幾個類太陽係間創立了殖民星，但是非常可惜的是，人類依然沒有找到任何外星生物，直到異形一開始時。”
一個聲音卻插入到了詹嵐說話之前，從地麵上坐起一個模樣普通的眼鏡男，這個男人模樣雖然普通平常，但是他的雙眼冷靜異常，看起來似乎別有一種智慧的氣質。
四人對望了一眼，鄭吒第一個反應過來道：“鄭吒，歡迎你，新加入的夥伴。”
說著，他伸手遞向了男子。
男子遲疑了一下和鄭吒握了手道：“楚軒，如果不介意的話，能夠順便告訴我這裏是什麽地方嗎？”鄭吒和其餘三人對視苦笑，他回答道：“聽起來你似乎很熟悉異形一劇情的樣子，能夠先告訴我們這部恐怖片裏詳細的劇情嗎？”楚軒依然坐在地麵上，他扶了一下眼鏡道：“如果你非要堅持的話。”
“故事的開端是在一艘宇宙商船上，按照當時人類政府的規定，凡是在星際航線路途中遭遇未知電子信號，那麽任何船隻都有義務去察探該信號，以便確定該信號是否是由智慧生物所發出，而故事劇情裏，一艘商船在航行路途中遭遇到了這樣的信號，它不屬於人類的任何已知頻率，使用著奇特的符文作為語言，很可能是外星人所發出的電子信號。”
“根據人類政府的規律，商船上擁有自行記錄電子信號的儀器，如果他們沒有去察探該信號的話，將會因為處罰而損失慘重，所以商船人員不得不降臨到了信號發出的星球，在那裏探察該信號的發出體。”
“果然，商船成員找到了該信號的發出一體，一艘可能是宇宙飛船的巨大遺跡，在其中他們發現了巨大的外星生物殘骸，已經死去了可能數萬年之久，該殘骸已經完全變成了化石，在接下來的探險中，他們意外發現了該遺跡中一些類似於繭一樣的東西，它們……是還存活著的有機物。”
“商船其中一個成員因為好奇去觸碰了這種繭，接下來，卻從繭裏蹦出了一種具有強腐蝕性的生物，它的形狀和海星類似，將身體整個籠罩在了該名成員的臉上，事發之後，這名成員的隊友將他帶回到了探險船裏。”
“這種海星類的生物，它就是異形，準確的說，它是異形幼小時的模樣，我稱它為異形初期型，它本身並不具備傷害性，而且也無法自行生存下去，它必須要找到寄主，然後將異形初期型主體注入並且寄生在寄主體內，這名成員接下來就被寄生了，雖然外表看起來並未發生變化，但是體內卻有了正在不停進化的異形。”
“接著，當眾人回到了商船裏時，這名成員體內的異形終於成長完畢，接著從他胸口裏破卵而出，是的，那名成員的肉體幾乎就成了異形的卵，此刻的異形大約和蛇差不多大小，但是攻擊力卻比蛇要強得多，不過此刻的它也並非是無法消滅的，我稱這時的它為異形幼期型，接下來的劇情就很單調了，無非是異形躲藏在商船暗處不停襲擊船員，直到它獲得足夠營養，長成為第三形態為止。”
“這時的異形幾乎就是完美的了，堅硬得足以抵擋子彈的外殼，致命腐蝕的體液，快速的反射速度與恐怖的力量，還有它捕食的本能，直到這時，商船裏的成員才知道他們惹到了什麽樣的災禍，事實上，那外星遺跡裏發出的信號並不是求救，而是警告……不要來這裏，遠離遺跡！”“接著……”這時，一個聲音打斷了楚軒的話道：“我說行了吧，一大清早就它媽的聽你在這裏說鬼話，我說它媽的這裏是什麽地方啊？”鄭吒四人抬頭看去，原來不知何時，其餘那些新人也都坐了起來，他們都在莫名其妙的看向四周，其中三個頭發花花綠綠的青年正滿臉不耐的看向他們，為首那人一身嬉皮士打扮，鼻子間穿了一道鼻環，嘴唇上的唇環更是多得很，他大咧咧的說道：“你們是誰啊？老子們在網吧上網，怎麽突然就來到這裏了？”跳至
