第八章：異形一！開始(一)

第八章：異形一！開始(一)鄭吒知道，這個空間會將各種各樣的人從現實世界裏拉過來，隻要你在麵對最初那條選擇時選了YES這個選項，那麽你就將來到這個世界，所以任何人都可能會被送過來，甚至美國總統出現在他麵前都不會讓他感到有多驚訝。
麵對這三個流利流氣的青年，鄭吒理也不理的大聲說道：“請大家靜一靜，具體事項我們接下來會詳細解釋，現在還是請楚軒給我們講一講異形一這部恐怖片裏的細節吧。”
楚軒一直在仔細打量鄭吒四人，同時他也注意觀察了一下地上坐著的幾人和四周環境，聞言後他點點頭冷靜的說道：“接著，商船裏的成員自然是打算消滅異形了，他們的武器並非很多，給我印象最深的應該是火焰噴射器，當然了，以我的推算來看，這種近距離高溫武器，對於擁有超快速度和防禦力極高外殼的異形來說……殺傷力近乎沒有，但它卻可以在近身瞬間撕碎了你……”那三個青年剛才似乎被鄭吒的語氣嚇了一跳，當他們看到楚軒等人理也不理他們繼續說話時，這幾人惱羞成怒的吼了起來，那個滿臉銅環的人衝鄭吒吼道：“媽的，你小子算什麽東西？敢命令老子們？我絕對認識你，我可是知道你住那裏的，信不信老子們帶人去砍你全家！”這是純粹的街頭小混混，張嘴閉嘴就是要砍人全家，而且他們似乎還是情報人員一樣，無論是誰都認識，都知道別人家住那裏，鄭吒還沒說話，張傑已經冷笑著將沙漠之鷹從懷裏掏了出來，他指著那滿臉銅環的青年道：“閉嘴，現在是搜集情報最緊要的時候，別惹老子發火。”
三個青年和他們身邊幾人見到手槍後頓時都慌了起來，那些旁人馬上閃到了一邊，在三個青年身邊瞬間出現了一塊空地，三個青年對望了一眼，他們都哈哈笑了起來，那個滿臉銅環的青年居然也從懷裏拿出了一把手槍，邊拿邊說道：“你混哪兒的？媽的，要買假貨也就買這種五四型啊，沙漠之鷹？真它媽的逗，你以為沙漠之鷹的真貨誰都搞到啊？一看就知道是假貨了……”在他把槍拿出的瞬間，張傑一點也不遲疑的扣下了扳機，一聲劇響，那青年握槍的手臂被整個打斷，沙漠之鷹的威力何等之強，打中手臂之後，巨大的力量輕輕一撕，所有人回過神來時，青年整條手臂已經被子彈打斷為了兩截。
那青年最初還愣了愣，他貌似不信的搖了搖手臂，當劇痛從神經傳到他大腦裏時，他總算是瘋狂哀號了起來，他和他身邊兩個青年頓時都跪倒在地上，他們終於知道張傑手裏的沙漠之鷹並非是假貨，這個認知把他們嚇得是屁滾尿流，三人再也不複之前那樣的囂張。
青年周圍的幾人都大聲尖叫起來，但是鄭吒還是發現有好幾個人非常冷靜，他們隻是默默看著他和張傑等四人，鄭吒暗暗點點頭，他暗想到這次的新人素質還真是不錯，至少這幾個人的冷靜絕對是足夠了。
李蕭毅機靈的跑過去揀起了那把汙血中的手槍，他擺弄了一下道：“張大哥，這是假貨，不是真東西。”
張傑點點頭將沙漠之鷹放回內衣口袋裏，他淡淡的說道：“拿噴霧劑給他止血，然後順便包紮一下就可以了……還有，所有新人給我記好了，別拿槍對著我，我會精神緊張！到時候很可能會做出一些緊張的舉動來！”鄭吒回頭看了兩眼，他從懷裏掏出包香煙，遞了一根給楚軒道：“不怕嗎？那可是真槍啊。”
楚軒推回香煙笑道：“不抽煙，那會殺死我的腦細胞，如何？還要我繼續說異形一這部恐怖片的劇情細節嗎？”鄭吒笑了笑，自己點燃根香煙道：“那就麻煩你了。”
“異形的恐怖超過了所有人想象，商船裏的人越來越少，這個時候這部恐怖片裏卻出現了一個BUG，也即是劇情邏輯矛盾，電影裏的情節是，主角等人在這時發現了他們中的一人是機器人，這個機器人是由政府派出來監視他們，機器人的任務是將異形帶回地球交給地球政府，並且可以看情況而放棄商船成員的性命。”
“這裏就是我說的BUG了，按照電影裏機器人的話來說，政府在商船到達外星遺跡之前就知道那裏有異形，政府的打算是犧牲掉商船成員來換回活生生的異形，但是這可能嗎？政府居然不派科學家或者軍人去取回異形，反而派出了一個機器人混進商船成員中，而且這個機器人還並不是商船成員的首領，換句話說，商船成員有很大幾率並不會帶回異形，他們隻需要在遺跡裏看一看就可以回來，那政府不是要靠著‘有可能’的幾率來得到異形了嗎？這根本不可能，沒有政府會做出這麽白癡的舉動，放棄絕對遵從命令的軍隊，而選擇可能會帶回，也可能不會帶回的商隊，這絕對不可能！”楚軒說到這裏時扶了扶眼鏡繼續說道：“我打個小比喻吧，某國知道在自己國家的沙漠中埋著一顆核彈，那麽這個國家是會派軍隊嚴密監控並且帶回核彈，還是將一名軍人放在一個商團中，然後憑運氣路過那裏時偶然發現核彈？可以說，拍攝異形一的導演在這裏無法自圓其說，所以才出現了一個如此明顯的BUG。”
鄭吒和張傑三人對視一眼，他們終於知道“主神”為什麽會加入如此多的新人了，因為異形一這部恐怖片中存在著劇情上的BUG，所以“主神”肯定提高了它的難度，甚至完全將劇情修改了一遍，他們在恐怖片裏最大的憑依已經消失，接下來的時間裏再也沒有辦法提前預知劇情走向了。
楚軒一直在仔細看著四人的神態，他繼續說道：“之後商船剩餘成員打算炸毀商船，他們將會逃到宇宙救生倉中，但是在逃跑過程裏又被殺死了兩人，這時所有商船成員隻剩下了主角一人，她終於順利逃到了救生倉中，同時異形也跟了進來，主角發現異形後穿上了宇宙服，接著她打開了宇宙逃生倉的大門，頓時因為宇宙真空的原因，倉內空氣迅速逸出，連帶的這股拉扯力也把異形也扯了出去，之後主角才活了下來，她也是所有成員中唯一一個活下來的人。”
“劇情我已經說完，現在四位能夠告訴我一些事情了嗎？譬如這裏是什麽地方？如果我猜得沒錯的話……這裏就是那艘有異形的宇宙商船吧？”跳至
