第八章：異形一！開始(二)

第八章：異形一！開始(二)(抱歉呢，本來以為是白天停電，結果變成了晚上停電，結果直到剛才電才來，所以我在這一更裏多加了些字數，謝謝大家支持我.請喜歡本書的朋友們投票收藏吧，作者最鬱悶的事就是寫的書看的朋友少，投的票少，收藏也少，請各位繼續支持我吧，這樣我才有信心一直寫下去，謝謝各位了)他見到鄭吒和其餘三人驚疑的對視起來，他這才笑道：“我剛才隻是試探一下而已，但是現在我有些肯定了……隻是情況還請三位說明一下，否則我始終無法想象我為什麽會在這裏。”
張傑和詹嵐都想開口說話，鄭吒卻擺擺手打斷了他們的話先問道：“你是什麽時候看過異形一這部恐怖片的？”楚軒扶了一下眼鏡道：“大約是七年前吧，這麽近的時間裏看過的東西，所以我還算記憶猶新。”
鄭吒四人和周圍人都暗暗咋舌，七年前的東西居然還是記憶猶新，那不是說他們都是屬於沒有記憶的人了？楚軒忽然向那群新人說道：“大家應該都是在網頁上看到‘想明白生命的意義嗎？想真正的……活著嗎？’這個選項吧？”周圍人都回答了起來，雖然口音五花八門，但是總歸回答的都是肯定，而且來的人都是選擇了“YES”這一項。
“當時我正在使用電腦編寫程序，但是竟然會有這麽一個選項出現在編程界麵下，而且最關鍵的是，當時我的電腦是斷開了網絡連接的，我還不知道有任何病毒可以入侵我自編自用的防火牆，所以我馬上開始破譯這段選項的來源與源碼，但是你們猜我發現了什麽？”楚軒扶了扶眼鏡繼續冷靜的說道：“這段文字並非是由電腦的0與1所構成，它的源碼並非是電子程序，而是由一種奇特的文字符號所構成，這種文字符號如果我記憶沒錯的話，它分別是由三種文字所構成，甲骨文字，紙草文字，楔形文字這三種世界上最古老的文字所構成，其中還有大規模無法解釋的奇異符號，但這就不能在沒有對比物的情況下翻譯了。”
“我好奇極了，你們要知道，當電腦突破0與1的極限時，其實就是人工智能出現的時候，更別說這段文字的構成居然同時使用了這許多文字了，所以我選擇了字符數多得多的‘YES’選項，而拋棄了字符數隻有幾個的‘NO’選項，結果很讓人驚奇啊，我居然出現在了這裏，雖然並不知道這裏是什麽地方，但是這裏應該離開北京市很遠很遠才對吧？”鄭吒看了看四周目瞪口呆的眾人，說實話，他也是有些心驚不已，看來這次來的新人真是不得了啊，而且這個新人究竟是什麽人呢？鄭吒遲疑著問道：“你究竟是什麽人啊？為什麽你會認為這裏離北京市很遠很遠？”楚軒笑了笑說道：“以我220的IQ如果推論不出這些問題，那我還真就是白活了，再介紹一次吧，楚軒……大校，來這裏之前我應該是在北京龍隱軍事基地，作為僅次於龍興軍事基地的中國第二大機密軍事基地，我還真不相信有誰能夠把我從那裏給劫持出來，況且我的探測儀顯示我並沒有離開龍隱基地，我想了半天，隻想到一個可能性才會出現這種情況，我明明已經離開龍隱基地了，但是探測儀上卻顯示我並沒有離開半步。”
楚軒亮了亮他的手表，據他所說，這手表曾被重新設計過，像他這類國寶級科研人員，為了防備被間諜劫持，其手表可以與龍隱基地的主電腦聯絡，除了可以不停向主電腦發射信號確定位置以外，手表上更是會顯示他已經離開龍隱基地多遠了。
“那就是我瞬間離開了我所在的空間，所以在這個空間裏，手表自然是不可能接受到龍隱基地主電腦的電子信號了，它仍然會認為我在龍隱基地裏，這也是我唯一所能推論出來的理由，現在看來，這個匪夷所思的理由竟然會是真的了？”鄭吒和張傑三人對望了一眼，他忽然說道：“詹嵐，你來給他們解釋一下這裏是什麽地方，我們為什麽會出現在這裏吧。”
詹嵐雙眸一亮，嘻嘻笑道：“那我就謝謝你們了……嘻嘻，回去以後我親自下廚給你們做幾道小菜，要知道女孩的體力本就比你們男人弱了一些呢，一百點獎勵點數回去後都加到細胞活力和肌肉組織強度上吧。”
接著詹嵐將這裏的情況向眾人進行了說明，特別是詳細解釋了所有人將會在無數恐怖片中不停輪回活動，每生存一部恐怖片將會得到一千點獎勵點數，這些獎勵點數可以兌換武器或者強化身體，而現在眾人就是站在異形一這部恐怖片裏，手上那塊才出現的手表上顯示了他們的任務，殺死異形，當然了，這個女孩還是隱藏了關於恐怖片支線劇情的事，這是屬於他們四個人共有的情報財產，不可能見一個新人就告訴他們。
新人中大部分人要麽露出不信的表情，要麽是顯得驚慌失措，新人裏除了楚軒冷靜的打望四周以外，還有另外兩個人冷靜的看著他們四人，鄭吒這才驚異的發現眾人裏竟然有一個身材高大強壯的白種人。
鄭吒走到二人身邊伸手問道：“兩位貴姓，這位聽得懂中國普通話嗎？”其中一人身材稍微有些消瘦，但是一看就知道渾身都是鍛煉得非常緊繃的肌肉，他並沒有和鄭吒握手，反而是退了一步道：“你可以叫我為零點，其餘問題我不想回答。”
那個白種人反而是大咧咧的握住了鄭吒的手道：“坎帕羅夫斯基，你可以叫我坎帕，當然聽得懂中國普通話了，隻是說起來還不習慣……你好大的手勁啊。”
鄭吒又看向了其餘人，除開那三個一直軟跪在地上的小混混以外，其餘五人分別是兩個大肚皮中年男人，看他們頭發油光照人的樣子，再看他們還拿著公文包小心翼翼的站在一起，這兩個人肯定是現實世界裏就相互認識的商業界人士，其餘三人分別是二男一女，這兩個男子看起來都是二十多歲的青年，其中一個還算機靈的打望四周，另一個則笑嗬嗬的在同那名白領女人打情罵俏，從他們衣著上來看似乎都是職場白領，經過之前的慌張後，他們似乎已經沉穩了下來。
鄭吒搖搖頭大聲說道：“現在請各位把自己以前的職業，年齡，還有最擅長什麽方麵說出來，接下來我們才能各自分配自己的職責。”
這些人似乎都遲疑了起來，楚軒先一步說道：“雖然你們是這樣說，但是這並不能確定你們所說的話就是事實，能夠有什麽東西來證明你們並沒有撒謊嗎？譬如你們所說的兌換出來的東西，或者是你們超強的身體素質？”張傑冷笑了聲說道：“你以為恐怖片是這麽好活下來的嗎？九死一生都不足以形容它的恐怖，也許活過了二十場左右的人可以滿足你的要求，那樣的身體素質絕對可以一拳打穿著鋼板。”
楚軒搖搖頭道：“不，你誤會了，我並沒有諷刺你們的意味在裏麵，隻是為了接下來我們的合作順利，我想還是消除一下我們所有人的戒心才好。”
說完，他看了看零點和坎帕羅夫斯基。
接著他又說道：“就把你們之前用過的止血噴霧劑，還有那繃帶給我看看就行了。”
張傑衝李蕭毅點點頭，這個少年馬上將自己懷裏的繃帶和止血噴霧劑丟給了楚軒，卻不想這個眼鏡男卻又問道：“誰有匕首，最好是鋒利些的。”
鄭吒四人對望一眼，他們倒還真沒有什麽近戰類武器，這時那名白種人坎帕羅夫斯基忽然從懷裏拿出了一把黑色鯊魚皮的匕首，他大方的把匕首丟給了楚軒，鄭吒四人這才發現，這個白種人和零點竟然都是全神貫注的看著楚軒。
楚軒首先在自己手腕上果斷的劃了一刀，仿佛那手並非是他的身體一樣，血管頓時被割斷，鮮血仿佛水一樣冒了出來，詹嵐和那白領女子都是尖叫起來，其餘幾個普通新人也都暗暗咋舌，接著就見楚軒拿起噴霧劑在手腕上噴了兩下，非常神奇的，那鮮血很快結疤合攏，幾秒後，楚軒手腕已經徹底停止了流血，他迅速用繃帶在手上纏了幾圈，接著他又將鯊魚皮匕首和藥劑繃帶丟給了坎帕羅夫斯基。
鄭吒四人頓時麵麵相覦，他們這才發現坎帕羅夫斯基和零點接下來都做了同樣的事，當這一切做完後，坎帕羅夫斯基才大咧咧的說道：“我是國際雇傭兵成員，是最頂級的火力手，你們可以稱呼我的外號霸王，說實話，我倒寧可你們是在撒謊，這還真是一個糟糕的地方啊。”
零點將藥劑和繃帶丟回給了李蕭毅，他一直在轉著纏上繃帶的手腕，片刻之後他才冷冷的說道：“我沒名字，你們還是叫我零點吧，我是職業殺手，特長是長途精確狙擊，可惜這部恐怖片裏似乎並不需要我的技能，而且這裏也沒有狙擊槍械。”
跳至
