第八章：異形一！開始(三)

第八章：異形一！開始(三)鄭吒點點頭，他還沒說話，張傑就哈哈笑道：“不錯，你們的實力都蠻強的嘛，我們四個人都是從上部恐怖片裏活下來的，我活過了四次恐怖片，他們三個人活過了一次恐怖片，不過看起來我們確實是失策了，應該兌換一些子彈有限的重武器先用著，反正那些消耗品的兌換點數也非常便宜。”
接著，詹嵐又仔細說了一下完成任務後所有人會回到“主神”空間，還有能兌換物品的分類，全部都說完後，她臉上露出了笑意，看來她已經得到了那一百點獎勵點數。
楚軒扶了扶眼鏡，他奇怪的問道：“但是為什麽他卻是你們四人當中實力最強的一個呢？”說完，他直接看向了鄭吒，事實上，零點和霸王兩人也一直都在注意著鄭吒，隻是他們一直沒說話而已。
鄭吒笑了笑說道：“其實說出來也沒關係，每生存一次恐怖片每個人都能得到一千點獎勵點數，這是固定的獎勵，除此以外，在恐怖片中‘主神’會發布一些任務，完成這些任務後可以得到恐怖片支線劇情數，外加額外的獎勵點數，看看手表吧，上麵寫著這次恐怖片的任務，外加完成後可以得到的獎勵。”
“我在上次恐怖片完成了一個任務，所以額外獲得了些獎勵點數，強化之後才顯得比他們稍強一些。”
楚軒似乎還打算問些什麽，就在這時房間裏唯一的大門突然緩緩打開，所有人都看向了那裏，可是打開的門外竟然什麽都沒有。
“恐怖片開始了！”張傑猛的從懷裏拔出沙漠之鷹對向了大門外，但是過了好幾分鍾之後，門外依然是連個人影都沒有。
鄭吒等人同時鬆了口氣，接著他們卻看見那兩名拿著公文包的中年男子竟然大咧咧的向門外走去，他嚇得連忙說道：“不要胡亂出去啊，這是你們的第一部恐怖片，你們比我們要脆弱得多，在這部恐怖片中你們也比我們要危險得多！若是要探索情報也該由我們出去才對。”
零點在旁邊冷笑了聲道：“你以為他們是為了去探索情報嗎？”說話間，那男女白領也都跟著走了出去，接著是三個小混混瘋了一般跑出去，鄭吒這才隱約聽到那兩個提著公文包的中年男子說道：“嘿，以為我們不知道，隨便安排一個電影場景，找些托兒就想來騙錢？多花花成本吧，看那窮酸樣，還職業殺手呢，他若是職業殺手，那老子不就是超人了？”男女白領也都低聲附和著，隻有三個小混混仿佛逃命一樣什麽話也不說，推開四人就向過道深處跑了去，結果來的新人中，到最後也隻剩下了四個人，楚軒，霸王坎帕羅夫斯基，零點，還有那個看起來有些機靈的普通青年。
那青年小心的走到幾人身邊道：“我能加入你們嗎？雖然這一切聽起來很不可思議，但是我還是希望能夠跟在你們身邊，對了，我的名字是李帥西，職業是……嗬嗬，才從大學出社會，我還沒什麽職業，不過在來這裏之前我曾經在家中看過許多恐怖片和恐怖故事，對了，我對網絡書裏的玄幻小說，還有各個國家的神話故事也都有涉獵。”
鄭吒和張傑等人對視一眼，他笑著將手伸向了李帥西道：“歡迎你加入這個隊伍，雖然我們都不一定能夠活下去，但是我們至少不會拋棄夥伴。”
張傑將手槍放進懷裏，接著他問道：“接下來該怎麽辦呢？我們總不能一直守在這裏吧？”“情報！”詹嵐和楚軒同時說道，接著二人都是相對一笑，楚軒擺擺手道：“還是你來說吧，我的長處在於分析，對於布局方麵實在是沒什麽信心。”
詹嵐摸了摸額頭笑道：“嘻嘻，我可是作家呢，對於布局方麵最有信心了，當然如果有什麽不對的話，也請大家提醒我一下。”
“我們四個人在你們醒來前曾經做了一次分析，異形一這部恐怖片說實話並沒有多麽困難，整部恐怖片裏始終隻有一個異形，如果光論恐怖片的生存難度的話，它的難度甚至可以說還比不上生化危機一，同樣都是能夠用現代科技來解釋的科幻類恐怖片，但是為什麽生化危機隻有七個人，而這一部恐怖片卻出現了十五個人呢？我們認為是劇情改變了，所以難度也被‘主神’相應提高。”
楚軒點頭說道：“生化危機一嗎？如果是這樣比較的話，生化危機一裏的爬行者其實並不會比異形差，而且數量比異形更是多了許多，我想你們的推論應該成立，異形一的生存難度絕對不會大於生化危機一，如果說是恐怖片劇情改變的話……你認為我們現在該怎麽做？”“情報！”詹嵐肯定的說道：“我們需要了解這恐怖片劇情改變到了什麽程度，為什麽難度會被提高這麽多？還有異形光從電影裏是看不出它的具體威力的，我們必須要麵對麵和它對戰，這樣才能了解它的速度，力量等等各種因素，這樣也才能決定用什麽辦法來殺掉異形。”
鄭吒見楚軒也點了點頭，旁邊的零點和霸王都沒什麽意見，他也就點頭說道：“既然這樣，那麽我們現在就去探索一下這艘商船吧，能碰到劇情人物最好，如果碰到異形的話，就由我出麵和它對戰一場，張傑他的沙漠之鷹是無限子彈的武器，如果可以的話，由零點來射擊支援我……如果使用內力的話，我想再怎麽樣逃跑總該沒問題吧。”
就在這時，忽然從過道另一頭傳來了數聲尖叫聲，聽起聲音來應該是那兩個中年男子和男女白領，房間裏的八個人對視一眼，他們同時向那頭跑了去，除開已經強化過身體的鄭吒四人以外，楚軒，零點，霸王三人的身體素質都好得驚人，跑動之間竟然跟得上鄭吒他們的速度，隻有那名青年跑動起來氣喘籲籲，不多時就被眾人遠遠甩在了背後。
鄭吒回頭看了一眼，歎息了聲後就跑去拉住了那青年的手臂，帶著他一起跑在了隊伍中間，即便如此，這青年看起來依然是累得夠戧。
尖叫聲傳來的地方是一處數十平米的大堂，中年男子等四人都坐倒在地上驚恐的叫著，在他們所指對麵，三具屍體直挺挺的倒在地上，鄭吒等人一進來就剛好看到了這個場景，那三具屍體分別是一個金發女子，一個黑人大漢和一個白人大漢，他們的麵孔都是極度扭曲，仿佛在死之前經曆過非常痛苦的事。
鄭吒等人一進來，中年男子和男女白領就驚恐的向房間另一頭的過道跑去，鄭吒歎息了聲也懶得去追趕他們，他隻是蹲在屍體旁仔細看著，看了幾眼後，他臉色蒼白的問道：“異形一裏……一共出現了幾頭異形？”楚軒肯定的說道：“一頭，我的記憶力絕對不會在這種細節上出錯。”
鄭吒臉色蒼白的站起來，在他腳下，那三具屍體胸口上都有一個深深的血洞，那代表著異形幼體曾從他們胸口裏穿了出來，而且其中一人的胸腹開了個大洞，就仿佛是數倍大小的異形幼體從裏麵鑽出來一樣，那樣的異形大小光是想一想就絕對恐怖。
“那麽我們很快就要麵對三頭……甚至是更多更大的異形了。”
跳至
