第二集：異形殺戮第一章：極限恐怖！（一）

第二集：異形殺戮第一章：極限恐怖！（一）在異形一這部恐怖片裏，整個商船隻出現了一頭異形，而就是這一頭異形也殺掉了船上除主角以外的所有人，它的恐怖實力在影片中顯現無疑。
零點見到三具屍體後一聲不響的蹲了下去，他用手抹了一點血液，湊在鼻前聞了聞道：“死了大約四至五個小時了。”
楚軒也蹲在了屍體邊，他用手指在其中兩具屍體胸口破洞上比劃了一下，接著又在那個胸口破開了一個大洞的屍體上比劃了一下，好半天後，他才麵色沉重的站了起來道：“果然是皇後啊，這下糟透了，任務是將所有異形殺掉吧？如果在商船上真有皇後的話……我想我們可能就死定了。”
其餘人全都看向了他，詹嵐摸了摸自己的額頭道：“我記得皇後是指異形中會產卵的母異形，體型比普通異形大了幾倍，你指的是這種異形嗎？”楚軒點點頭道：“是的，就是指這種異形，它比普通異形厲害了近十倍，沒有重型武器根本不可能傷害到它，而且最糟糕的一點是，我們這群人太過顯眼了。”
鄭吒奇怪的問道：“太過顯眼了？什麽意思？”“食物啊，你們想想吧，要讓一個隻有小型蛇類大小的生物長成到有兩米多高，而且成長期間隻需要極短時間，你們難道認為它們會憑空長成？不可能的，這需要大量的有機物和能量，換句話說，這期間它們必須要進食，其實我之前就很好奇了，這三具屍體它們為什麽不吞食掉？或者說，它們已經找到了足夠屍體了？”楚軒半蹲著喃喃自語道。
楚軒站起來後繼續說道：“換句話說，我們很可能會成為它們的食物，如果光是我們八個人也就罷了，我們都聚在一起，即便發現異形也可以隨時知道它們的情況，那麽另外七個人呢？現在他們已經分散到了商船各處，在異形眼裏他們就是最美味的食物，事實上，我懷疑所有的劇情角色都成為了異形的卵，七名劇情角色，除開其中那名機器人以外，最壞的可能是一隻皇後外加五名異形，這是我們最可能麵對的情況。”
張傑奇怪的問道：“那為什麽不可能再多幾名皇後？反正都是債多不愁，再多來幾隻也不過就是個死而已。”
楚軒搖搖頭道：“不可能，異形實際上也是有其生存結構的，就如同一窩螞蟻或者一巢蜜蜂一樣，一個族群裏隻可能產生唯一一隻母後，否則就會因為種族內部分裂而產生戰爭，亦或者是弱小一方離開族群，但是這裏可是封閉的商船啊，而且就這麽幾隻異形，它們中間根本不可能會出現第二隻皇後。”
“事實上，自從看過異形這電影之後，我一直認為這虛構的生物是肉體進化最完美的生物，它們會根據宿主的基因來改變自己的形態與環境適應力，會不停的修改自己的基因進行進化，這和打開了基因鎖的人類是多麽的相似啊。”
基因鎖？人類？所有人都看向了這個已經開始自我陶醉的大校軍銜科學家，就在這時，過道深處忽然傳來了驚呼聲與求救聲，而且聲音越來越淒慘痛苦，十多秒後，這幾個聲音終於消失無蹤。
零點死盯著過道冷冷的說道：“是那三個小混混……他們受到了襲擊。”
鄭吒歎息了聲說道：“我們還是過去看看吧，萬一發現了異形也可以順便消滅它們……現在的異形應該很弱才對吧？”楚軒點點頭道：“是的，現在的異形還處在幼生期，如果有足夠槍械對付它們的話，那現在的它們確實很弱，你們除了一把沙漠之鷹以外，難道就沒兌換一些別的武器？”鄭吒和張傑三人對視苦笑，他說道：“我們畢竟和你們不同，我不過是個普通白領罷了，除了張傑是個退役軍人以外，她是個作家，他是個學生，難道你們還能期望我們懂得很多知識或者知道該怎麽戰鬥嗎？”楚軒笑了笑說道：“走吧，我們還是先到那裏去看看……而且你的話也不全對，剛才我不是提到基因鎖了嗎？這是世界最尖端科技，我們國家恰好走在了世界最前沿，可以說，連美國這些歐洲國家都不一定比我們知道得多。”
“在極遠古時期，人類的祖先還是猴子，不，比猴子還早一期的時候，人類的祖先在那個時代曾經出現了一個考古斷層，是的，沒有任何東西表明人類為什麽會突然由猴子進化到了人，別相信書上所謂的人類慢慢進化的文段，那都是騙人的東西，什麽數百萬年的進化啊，我告訴你們吧，最尖端的基因學告訴我們，這段時期隻有短短一百二十餘年，是的，沒有數百萬年，沒有數十萬年，甚至連千年時間都沒有，隻有短短一百二十餘年時間，我們人類就完成了由猴子進化到古人類的一切必須條件。”
“人類的基因中，從最古老的單細胞生物基因，到多細胞，到魚類，到兩棲類，一直不停慢慢進化到現在的人類基因，其實所有的一切都顯示在了基因破譯碼上，你們知道那一百二十餘年裏，人類基因密碼上出現了什麽嗎？我告訴你們吧，出現了一把鎖。”
“是的，一把鎖，人類的所有潛能隻爆發了一百二十餘年，之後因為種種莫名原因而被封鎖了起來，所以之後從古人類到現代人類，其實我們進化的程度微乎其微，甚至最近數萬年裏，我們人類根本再無進化，或許你們要說科技進步啊，人類比數萬年前要先進了許多，但這隻是知識的累積而已，和人類本身的進化毫無關係，人類本身的進化已經逐漸停頓。”
楚軒邊跑邊說道，他也不管其他人露出驚詫莫名的神色，他依然不緊不慢的說道：“這個空間，我不是指異形一這部恐怖片，我是指整個恐怖片輪回這個空間，其實我早就見過，隻是當時我還不知道它的意義，在山頂洞人頭蓋骨發現的那處遺跡裏，我們國家其實發現了一塊刻字石板，我們翻譯出了其中大部分文字，意思歸納起來就是‘當人類進化陷入完全停頓時，恐怖將再次開啟人類基因鎖，將人類的進化重新向前推進。
’留言的人名為‘第一批開啟基因鎖的人類’，或許，這個空間從遠古時期就存在了吧。”
鄭吒忽然心頭一動的問道：“那麽開啟基因鎖會發生什麽事呢？人類變成超人嗎？”楚軒笑了笑說道：“你們一定聽說過這麽一句詩的吧，李白的‘天生我才必有用’，基因鎖的定義也正是如此，按照基因中顯示來看，人類不存在弱者，任何人類都應該有自己的最強項，而且這一項目絕對具有最頂尖的天分，事實上，人類經過鍛煉確實可以達到這種天分，譬如運動，譬如記憶，譬如智慧，那麽消除基因鎖就在於，讓人類可以根據他所在的情況自行決定他的天分，你可以在需要動腦時變成超級天才，你可以在需要用力時變成大力士，你可以在需要戰鬥時……變成無論如何也要活下去的，那怕是所有人都死光了你也可以活下去的超級戰士。”
“在任何情況下都能夠解決難題，擁有絕對不會放棄的心理，絕對不會死在任何情況下！這！就是解開基因鎖後的進化了！”跳至
