第一章：極限恐怖！（二）

第一章：極限恐怖！（二）楚軒的話給了其他人很大震撼，像他所說這種隨意改變自己的特長，能夠在任何情況下生存下去的人類，簡直就是將人類潛能發揮到極至的超人。
“你們自己想象吧，猴子發揮這種極限之後，它們變成了人類，那麽一個人類如果發揮出這種極限的話，那又將變成什麽呢？”鄭吒隻覺得心中一動，仿佛突然間想到了什麽，但是當他靜下心仔細去想時，卻是什麽也想不起來了。
一直很安靜的零點突然問道：“怎麽解開基因鎖？需要什麽藥物還是別的什麽？”楚軒擺擺手道：“需要一種類似與腎上腺素的物質，這種物質隻能由人體自行生成，而且最關鍵的一點……它是劇毒的，我想你們也應該聽說過有老太太單手舉起了轎車，將壓在車輪下的孫子給救的故事吧，這是真實存在的事實，但是接下來這位老太太很快就死掉了，有科學家在她的血液中發現了極其微量的這種物質。”
“所以了，不可能依靠外力來打開基因鎖，至少以我們人類現階段的科技無法做到，要打開基因鎖隻能憑自己去努力……當然了，現在我們連努力的方向都不知道，所以也隻能說說而已，總之，我懷疑這個空間就和打開基因鎖有關，甚至我懷疑……它是第一批打開基因鎖的人類所製造的遺跡。”
張傑哈哈笑道：“你認為古代的猴子，它們早已經預言到我們現在會看恐怖片？並且還有可以兌換的無數未來高科技武器，你認為那些猴子能夠預言到這一切？”楚軒淡然笑道：“猴子或許不能，但是它們製造的東西若是智能化電腦呢？電腦可以不生不死，它可以記錄下我們的恐怖片，然後讓我們經曆在這無限恐怖中，直到我們死去，或者在恐怖中突破極限解開基因鎖，然後賺到足夠的獎勵點數離開，你覺得我這個推論如何呢？”零點忽然擺了擺手低聲道：“或許你說的話很有道理，但是請注意我們現在的情況……血腥味在前麵左轉三十米處，誰過去看看？”鄭吒咬咬牙道：“我的強化素質最高，還是我過去看看吧。”
幾人都沒說話，隻是將過道空了出來，張傑也將沙漠之鷹拿在了手上，同時他還一人遞了一顆手榴彈過去。
鄭吒深吸了口氣，強行壓下心中無限的恐懼，他輕輕向過道左邊走了過去，因為實在是太過緊張，一時間他仿佛能夠聽到自己的心跳聲，漸漸的，仿佛連血管間的細微波動他都能夠感覺得到，這是一種非常奇妙的感覺，說不出道不明，但是鄭吒還是有了一絲明悟，他離解開基因鎖仿佛隻有一步之遙。
可惜這樣的狀態並沒有持續多久，當他小心的從過道路口向左看去時，猛然間被嚇了一大跳，頓時這種玄妙難言的狀態消失無蹤，他滿心裏隻剩下了深深的恐懼。
在過道左邊堆滿了無法形容的碎肉，那已經看不出曾經是人類的模樣了，骨頭，內髒，碎肉，還有許多肮髒齷齪物全部堆積在一起，除了地上散落著一些碎衣布片以外，任誰都無法肯定這裏的碎肉曾經是人類。
鄭吒哇的一聲就吐了出來，他扶著牆壁一陣猛吐，眼見沒有危險其餘所有人也都跑了過來，接著詹嵐，李蕭毅，李帥西三人也陪著鄭吒一起猛吐，甚至連張傑都是嘴角抽搐了幾下，隻有零點，霸王，楚軒三人蹲在碎肉邊默默看著。
霸王從地上拿起幾絲布條，他和零點對望了一眼，這個白種人用結巴的語言說道：“是那三個小混混，還有兩具屍體的肉量不見了。”
鄭吒幾人本來已經停止了嘔吐，但是聽到“肉量”這個詞語時，他們又哇的一聲大吐起來，這次是連胃水一起吐了出來。
“不，我不這麽想。”
楚軒仔細看著那些碎肉道：“我做過少量解剖實驗，這些碎肉大多是被咬碎的骨頭，還有難以入口的內髒肮髒處，而且你們看這裏，這是肩骨碎片，我已經發現了三塊不同的肩骨碎片了，所以我認為異形帶走了能夠帶走的肉量，留下的是三具屍體的殘骸。”
鄭吒幾人這次是真的連胃水都吐不出來了，他們隻覺得內髒不停在抽搐，不過還好，鄭吒的身體素質遠超其餘人，他吐了一會後勉強還有行動力，至於其餘幾人早已經吐到四肢發軟，都隻能扶著牆壁才能勉強站立。
楚軒等三人討論完畢後回到了眾人身邊，他皺著眉頭看了看那三個手腳發軟的人，說道：“我們先離開這裏吧，事情比我們想象的還要糟糕得多，已經有第三形態成熟期的異形出現了，而且……它們很可能就在附近。”
他話音剛落，零點和霸王突然猛的俯身在地，這兩個男人眼中都露出一絲恐懼，特別是零點，他急急低聲道：“不對勁，有危險……”作為生存在生死邊緣的人，往往對於危險有種特殊的直覺，在零點和霸王同時俯身在地時，鄭吒也同時感到了一種心悸，他沒辦法解釋這是一種什麽感覺，他隻能憑本能的向身後看去，在他身後的過道處猛的竄出一個巨大黑影，因為速度實在太快，眾人中也就是他的神經反應速度才能捕捉到那巨大而恐怖的黑影，那是隻會出現在噩夢中的恐怖生物。
在眾人身後最末尾的是正扶著牆壁的李蕭毅，他剛才吐得是手腳發軟，此刻根本是連一丁點力氣也使不出來，在鄭吒看向他身後露出驚恐的表情時，這個少年隻能勉強回過頭去，然後他就被嚇得再也無法動彈了。
這是一隻成熟型的巨大異形，高約兩米七八，身長連著尾巴卻在三米開外，一身黝黑發亮的外殼，巨大而長形的腦袋延伸至後背，駭人的嘴中滿是利齒，而且最讓人恐懼的是，從它嘴裏伸出的舌頭竟然也張滿了利牙，這是一種光靠外形就足以嚇殺普通人的怪物。
李蕭毅看著異形嘴裏不停噴出的唾液，他剛來得及吞了吞口水，異形的巨大舌頭已經刺穿了他的肩膀，那張滿利牙的舌頭速度極快，甚至連鄭吒都隻能朦朧看到一道黑影，接著李蕭毅就被異形拖著向過道拐角處拉去。
“啊！不要啊！張大哥，鄭大哥，救救我啊……我不想死！”李蕭毅瘋狂的嚎叫起來，但是他的力氣和異形一比顯然是微不足道，他仿佛像是嬰兒在掙紮一般，眾人隻來得及看到他抓在過道拐角處的手一寸一寸的向外移去，指甲殼被刮翻過來，人的求生本能在此刻被發揮得淋漓盡致，即便指甲全被掀翻，李蕭毅依然死死的抓在拐角處，他的手指被一絲一絲拉扯磨爛，最終還是被拖進了過道裏，牆壁上隻留下了五根血色指拇印，除此以外整個過道上都傳遍了李蕭毅那淒慘至極的哀號聲，伴隨著骨肉分裂的聲音久久回蕩不停。
跳至
