第一章：極限恐怖！（三）

第一章：極限恐怖！（三）鄭吒，零點，霸王三人最早回過神來，零點和霸王都做了同一件事，他們同時捏住了手裏的手榴彈，另一隻手則拉住扣環，隻等異形一出現就會馬上丟出這唯一的武器，隻有鄭吒咬著牙猛的向那邊衝去，他心裏還記得自己曾經說過的話，絕對不放棄任何一個夥伴，剛才他確實是聽到了李蕭毅的呼救聲。
過道拐角處，三頭渾身黝黑的巨大異形正在瘋狂撕裂著李蕭毅，這個少年還沒有死絕，他渾身不停的在掙紮和**，因為異形的力量實在太過驚人，長滿利齒的舌頭輕輕一撕，他的身體就仿佛紙片一樣被輕易撕裂開來，鄭吒最後隻能看到這個少年絕望的眼神，接著少年的頭顱就被其中一個異形的舌頭轟了個粉碎。
另一頭異形偏過腦袋看向了鄭吒，它嘴裏的舌頭緩緩伸出，透明唾液順著舌頭不停滴落在地上，接著這頭異形向著鄭吒嘶吼了聲，巨大的聲響將鄭吒震回神來，他最後看了李蕭毅一眼，不，是看了李蕭毅破碎的肉體一眼，然後他頭也不回的向過道背後跑了回去。
“快跑啊！媽的！有三頭異形！”鄭吒邊跑邊吼道，零點和霸王反應最快，兩人同時擲出了手榴彈，接著他們轉身就向過道深處跑了去，緊跟在二人後麵的就是張傑，楚軒，李帥西三人。
因為位置靠後的關係，詹嵐卻是最接近鄭吒的人，她的爆發速度實在是不怎麽樣，所在位置上很可能會被爆炸的威力所波及，鄭吒經過她時隻能一把將她抱了起來，接著身後爆炸波動傳來，二人同時被摔倒在地。
鄭吒的神經反應速度驚人，在摔倒的瞬間他硬是拚命翻轉過身，用自己的背部壓在了地麵上，詹嵐則順勢壓在了他胸口上，這個大胸部的女人驚愕的看著他，在這個當口，她居然還摸了摸額頭嘻嘻笑道：“你還真是個好男人呢。”
鄭吒愣了一下，大聲叫道：“說什麽瘋話啊！還不快跑！”說完，他打算推開詹嵐順勢站起來。
詹嵐卻死死抓住他的衣領道：“我強化的身體素質很少，除了耐力以外，跑步速度肯定不行，你抱著我一起跑吧。”
說話這會，前麵張傑五人已經跑了個沒影，鄭吒再沒辦法多說什麽，身後的爆炸波動隻能妨礙異形片刻時間，如果再不快跑，兩個人也就幹脆死在這裏好了，他咬咬牙，抱著詹嵐就向前衝去，這個小女人此時卻是乖巧的將臉貼在了鄭吒懷裏。
鄭吒的身體素質畢竟非常強悍，抱著一個人仿佛也沒什麽感覺，他跑過了幾條通道之後，恍然間卻發現自己迷了路，剛才慌不擇路下隻知道不停向前跑去，但是跑了這麽遠距離也沒發現張傑他們的所在，換句話說，他們此刻已經和大部隊走散了。
鄭吒咬了咬牙，順著過道不停向前跑去，大約又跑了百多米距離，直到他看見一道鋼鐵大門出現在過道邊時，這才抱著詹嵐衝了進去。
商船上的所有大門都裝有自動感應裝置，發現生物靠近就會自動開啟，所以二人輕易就進入了房間裏，一進入房間詹嵐就從鄭吒懷裏跳了出來，她趴在鋼鐵大門邊按動著一些按扭，按了幾下之後，鋼鐵大門終於關閉，並且在大門上顯示出了紅色燈光。
詹嵐呼出口氣，她拍了拍自己胸口道：“嚇死我了，剛才我被嚇得手腳發軟呢，又惡心又嚇人，這比電影裏的異形恐怖多了。”
鄭吒一直在看著詹嵐的動作，這個小女人胸部結實而豐滿，剛才一直在逃跑還不覺得，此刻他回想起剛才她壓在他身上的情景，隻覺得胸口上仿佛還記得那柔軟的觸感，特別是看到她現在拍胸口的模樣，胸部豐盈處正在不停搖晃，晃得他連忙轉開了視線。
詹嵐似乎覺察出了什麽，她臉上出現了一抹不自然的嫣紅色，總之她也放下手來笑著說道：“我就說這大門的自動感應功能肯定可以關閉，不然你的臥室誰都可以隨便進出，這樣不是連一點隱私都沒有了嗎？”鄭吒咳了聲穩了穩心神，他腦海裏接著閃過李蕭毅那少年的容貌，雖然並不起眼，而且看起來還有些懦弱，但是這個少年確實是個善良的孩子，在訓練時略有一些心得就會開心笑個不停，記得他說過自己最大的夢想，就是強化後擁有超過旁人的力量，回到學校去教訓那些欺負他的人，可是現在的他卻已經……“可惡！明明說了不會丟棄任何一個同伴的！可是當時我也被嚇得逃跑了！”鄭吒越想心裏越是悲憤，他狠狠一拳打向了一邊，砰的一響，他旁邊手臂粗細的鋼條竟然被他一拳打凹了進去，頓時他和詹嵐都是大眼瞪著小眼。
詹嵐連忙跑了過來，這個房間並不太大，除了一個鋼鐵上下製床鋪以外，就是一些簡單家具和一台掛壁式電視，剛才鄭吒那一拳就是打凹了床鋪鋼條。
“哇，你什麽時候有這麽大力氣啊？”詹嵐摸著鋼條上凹進去的拳頭印記，她又抓住鄭吒的拳頭看了看，拳頭上竟然連點皮都沒破，她驚詫的說道：“不會吧？你的拳頭是鐵打的啊？好大的力量。”
鄭吒也是驚詫莫名，他嚐試著又狠狠一拳轟向了床鋪另一根鋼條，這次他全力一擊，那鋼條竟然被整個打折，連帶的床鋪也被轟翻在地，這一次連鄭吒自己都莫名其妙的看向了他的拳頭。
“不可能啊，我和張傑對打時從來沒打贏過他，除非是使用了內力，如果我有這麽大的力氣，早就一拳打翻他了。”
鄭吒不可思議的看著那被他打斷的鋼條，詹嵐摸了摸自己額頭忽然道：“或許是因為你手下留情了吧，不是有意的手下留情，是因為你才掌握了這麽巨大的力量，所以會對自己身邊的人下意識的放緩手腳，而且不單單是力量大而已，你的皮膚一點也沒破裂，天啊，你的皮膚似乎比鋼鐵還要堅韌呢。”
鄭吒握緊了拳頭，他心頭一動說道：“你說如果我用盡力量，再加上內力的瞬間爆發，被我擲出的鋼條會有多大破壞力？”詹嵐看了看旁邊被打折的鋼條笑道：“那為什麽不就近試一試呢？如果成績好的話……嘻嘻，回去之後我就不告訴麗兒妹妹了，說你偷看我的胸部呢。”
鄭吒沒敢回嘴，此刻詹嵐的表情和眼神他太熟悉了，這十年混在紅塵裏的日子，他見過幾個好女孩都對他露出這樣的表情和眼神……他知道這個時候沉默做事或許才是最好的選擇。
他默默轉過身扯住了那根被他打折的鋼條，果然他的力量已經大到了這種程度，之前在主神空間裏時一直沒機會試試這力量，那根鋼條竟然被他用手給扯斷了下來，嘰喳的聲音聽起來甚是刺耳，但是聽在此刻的鄭吒和詹嵐耳裏卻有一種奇特的安全感。
鄭吒用手掂了掂那根鋼條的重量，然後他深吸一口氣，用意識將內力引導向了全身，接著他大喝一聲，將那根鋼條擲向遠處，一聲碎響，那鋼條竟被投進了鋼鐵牆壁裏，數十厘米長的鋼條，竟然隻剩下數厘米的端頭在外麵，其餘部分全部被鑲嵌進了鋼鐵牆壁中，這一擲的力量實在是大得驚人。
鄭吒和詹嵐都愣住了，他們對望了好久，接著很有默契的將目光看向了身後的鋼鐵床鋪……的鋼條。
“既然我們忘記了兌換重武器，就用這最原始東西來砸碎它們吧！”鄭吒邊扳著鋼條邊喃喃自語道，而在他身邊的詹嵐早已笑得不行了，這個小女人笑起來時胸部一顫一顫的，害得鄭吒不時用眼角去打望，而這個小女人似乎知道有視線在她胸部轉悠，她隻是臉色微微有些紅，居然還略略挺了挺胸，讓她胸口的豐盈更加顯眼。
或許，這是目前唯一的樂趣吧，鄭吒邊偷望邊心想，但是再一想到那三頭巨大而恐怖的噩夢生物，他心裏就升起了一股近乎絕望的情緒，還有一絲絕不認命的倔強。
活下去，無論如何絕望，無論在任何情況下……也一定能活下去！跳至
