第二章：悸動的心（一）

第二章：悸動的心（一）除了沒有重武器以外，他們也沒有糧食和水，別的一些東西也就罷了，沒有這兩樣，如果在在恐怖片中被封閉起來，他們很可能會被活活餓死或者渴死。
“我們果然還是菜鳥啊，自以為活過了一場恐怖片我們就算是資深者了，其實我們根本還有好多東西沒準備，像這樣大咧咧就跑來恐怖片裏，簡直就像是來玩一樣，唉。”
鄭吒無可奈何的感歎著，詹嵐默默點點頭，這個女孩正在房間四周牆壁上不停尋找著什麽。
鄭吒又好奇的問道：“你在找什麽呢？”詹嵐頭也不回的說道：“這可是超現代化的宇宙艦船呢，我就不信這船裏沒有什麽高科技的聯絡工具，難道劇情人物們每說一句話都要跑到對方當麵去說？”說話間，詹嵐已經找到一個掛在牆壁上的按鍵裝置，她在裝置上隨便按動了一個鍵，果然從上麵傳來了一陣細響聲，聽起來就像是電話接通後那邊沒人說話一樣。
詹嵐摸了摸額頭道：“一共有四十多個按鍵，假定每一個按鍵代表一個裝有聯絡裝置的房間，換句話，我們正在商船的中間位置，而且距離商船的控製室並不太遙遠。”
鄭吒湊了過去，聯絡裝置上一共有四十六個按鍵，他們麵前這個裝置被標示著二十一這個數字，而所有四十六個按鍵上，隻有二十七這個按鍵被塗成了紅色。
他仔細想了想詹嵐的思考方式，詹嵐的意思是，將整個商船分成四十六份，這恰好是聯絡裝置上的按鍵數，一和四十六都是靠近商船的邊緣位置，而他們所在的房間二十一號應該就是在商船中間位置了，同樣的，那個特殊的紅色二十七則很有可能會是商船的控製室。
鄭吒遲疑著說道：“萬一聯絡器上的數字和房間位置無關呢？萬一所有的房間數字都被打亂了的，而且那個紅色二十七也不是控製室，而是警備室或者別的什麽呢？你光憑這樣就判斷我們的位置，似乎有些太武斷了吧。”
詹嵐輕輕哼了聲道：“哼，武斷就武斷，總比一直待在這裏被異形找到的好吧？難道你還想經曆一次爬行者攻擊大門的往事？眼看著大門被打破，而我們什麽也做不到？即使二十七號房間不是控製室而是警備室，那裏總該有合用的武器了吧？”鄭吒頓時覺得頭都大了，果然小女人是不該去惹的，她們一著急了就會長篇大論，光是嘮叨就足以讓你頭暈腦漲，他連忙點頭說道：“是的，很好，沒問題，我也認為我們該出去尋找一下，無論如何也總比待在這裏困守的好，我讚成你這個決定。”
詹嵐頓時嘻嘻笑了起來，她連連說道：“恩恩，我就知道鄭吒是個好男人呢，最能接受淑女的意見了，嘻嘻，那麽就拜托你拉，請一定保護好我哦。”
鄭吒將三根鋼條綁在了背上，手中則握著最粗最長的那根，他也不想多說什麽，看著詹嵐將房間入口調整成了綠色燈光，他深吸一口氣就衝了出去……“是的，我的推論很正確，每個重要房間都有一個聯絡裝置和數字，剛才我們已經走過了二十五號房間，換句話說，商船的控製室就在這附近。”
楚軒從一個房間裏走了出來，他對其餘四人簡單的說道，其餘四人都是神色緊張的看著周圍，張傑忽然問道：“找到商船的控製室又能幹什麽？我說還是先去找到鄭吒他們吧，他可是我們當中最重要的戰鬥力。”
楚軒淡淡的說道：“先不論他們死了沒有，要找到他們必須先一步找到商船控製室，我們不熟悉商船裏的地形和各處位置，甚至不知道異形大概聚集在什麽地方，不知道武器放在那裏，不知道食物和水在什麽地方，甚至……你們知道廁所在那裏嗎？所以了，我們必須先找到控製室了解清楚商船地圖，這樣我們才有能力去戰鬥。”
張傑還想說什麽，但他最後還是沉默了下來，零點忽然冷冷的說道：“要幹什麽都趕快，我覺得一直有什麽東西跟在我們背後，雖然還很遙遠，但是這種危險的氣息實在是非常明顯。”
霸王也點頭用生澀的中文道：“是的，很危險，我敢肯定那是異形。”
楚軒皺著眉道：“好吧，那我們就選擇左邊通道，全體跑步前進，無論如何要趕快找到控製室，如果我的推論沒出錯的話……找到控製室，我們存活的希望就會大上很多！”此刻在離楚軒他們並不很遠的位置上，鄭吒二人正小心的向過道這頭快速前進，跑動沒多久，詹嵐就大聲叫道：“停停，我去那個房間裏看看，如果外麵發生什麽事……如果發生什麽事，你就自己判斷情況吧。”
說完，她看也不看鄭吒就自行鑽進了那個房間裏。
鄭吒苦笑著喃喃說道：“說得還真輕巧呢，自己判斷情況，再怎麽判斷也隻是死而已嘛……”話雖那麽說，鄭吒還是全神貫注的看向四周，他渾身肌肉都繃緊了，手上也倒提著那根粗長的鋼條，不知為什麽，他總覺得心裏有不舒服的地方，就仿佛有什麽危險在向他靠近一般，這讓他的精神更顯緊張起來。
數十秒後，詹嵐開心的從房間裏竄了出來，她笑道：“太棒了，我的推論果然是正確的呢，這裏是二十三號房間，我們剛才路過的那些過道裏肯定有二十二號房間，順著這過道向前進，就一定可以到達商船控製室呢……咦，你臉色看起來好蒼白，是因為太害怕了嗎？”鄭吒勉強笑道：“不知道為什麽，我總覺得有些擔心，或者我們找個地方先藏一會吧……”詹嵐連忙搖搖頭，她正了正神色道：“不行呢，我們離開大部隊就已經代表著危險了，而且現在我們離控製室不過一步之遙，再怎麽也要先找到控製室再說……我知道你或許是身體不舒服，但是你能堅持一下嗎？”鄭吒苦笑著說道：“那還是走吧，我身體狀況很好，就是心裏覺得有些擔心……嗨，我還真是沒見過你這樣的女孩，神經很粗也就罷了，居然還那麽堅強，一般女孩遇到這種情況可能早就被嚇得趴在床下了吧？”詹嵐回頭嘻嘻笑道：“嘻嘻，我從小就很堅強的哦，父母在我十二歲生日那天就去世了……他們去給我買生日蛋糕時出了車禍，不堅強一些的話，我可活不到這麽大呢，所以了，像我這麽好的女孩，你可一定要好好保護我哦……”“啪！”詹嵐轉向過道時，她正嘻笑著回頭對鄭吒說話，突然從過道那邊射出一條長滿利齒的舌頭，一瞬間就將她的肩膀貫穿，那飛濺的鮮血染紅了鄭吒滿臉滿眼，仿佛間，他耳邊還回蕩著那清脆的嘻笑聲，還有那句“你可一定要好好保護我哦……”“不！”跳至
