第二章：悸動的心（二）

第二章：悸動的心（二）鄭吒雙目一片赤紅，也不知道是因為悲憤，還是因為詹嵐的熱血染紅了他雙眼，在女孩被拉過通道消失不見時，他大吼著猛衝了上去，因為腳下用力太過，他甚至衝過通道直撞向了牆壁。
超過普通人三倍的神經反應速度在這時救了他，四周的一切都變得緩慢下來，他隻覺得每一步動作都需要使用巨大的力量，即便以他現在的身體素質也覺得了吃力，而且動作之間身體仿佛要被撕裂開來一樣，地麵，空氣，乃至越來越靠近的牆壁，所有的一切仿佛都有種撕扯力來拖著他的身體不讓他速度太快，這種現象他以前從未經曆過。
在他最靠近牆壁時，四周的空氣都濃稠得仿佛**一樣，他甚至踩在了空氣中躍向了牆壁，接著他的雙腳在牆壁上用立一蹬，整個人總算是反轉過來，第一眼他就看到了一頭異形正在拖著詹嵐，這頭異形明顯比他之前碰到的異形稍小一號，但是也有兩米的高度，三米多的長度，它正拖著詹嵐往過道深處行去，這個女孩左肩已經被打得近乎粉碎，那瘦弱的模樣渾身沾滿鮮血，她的眼神裏隻剩下絕望和一抹奇異的眷戀。
鄭吒突然間很明白她眼裏的那抹眷戀，那是對生命對未來的希望，他雖然並沒有見過自己的眼睛，但是他知道在好幾次絕望的關頭，他眼中一定是閃過那一抹眷戀……他萬分肯定！在鄭吒眼中，異形嘴裏的詹嵐仿佛變成了李蕭毅，即將被異形扯碎撕爛，接著變成一堆什麽也不是的碎肉，亦或者是變成了他自己，當他也被異形咬住拖走時，他眼裏一定會閃過絕望與那抹眷戀，也同樣會被異形撕爛吞食……他不要這樣！無論如何也要救出這個堅強的女人，無論如何也要讓她活下去！“啊！”鄭吒瘋狂嘶吼著，因為四周速度變慢，他幾乎可以看見異形每一個肢體動作，而且空氣變得濃稠，讓他在剛才那一蹬之力下竟然能夠跳出數米遠，直直的朝異形俯衝了過去。
這一切都隻發生在短短一瞬間，在詹嵐眼中看去，鄭吒瘋狂的衝向牆壁，然後以一種奇異的速度在牆壁上用力一蹬，那被他蹬著的鋼鐵牆壁發出一聲悶響，結實的鋼鐵牆壁竟然會被蹬出了兩個深凹腳印，接著，鄭吒仿佛炮彈一般脫離了女孩的動態視覺，那速度已經不是她所能看到的了。
鄭吒此刻已經俯衝到了異形麵前，他甚至可以清楚看到異形嘴裏不停噴出的唾液，還有它那條長長的利齒長舌，就在跳過異形的一瞬間，他手握鋼條準確無誤的斬向了異形的舌頭，一聲悶響，詹嵐摔倒在地，而異形也瘋狂的嘶吼起來，它斷裂的舌頭上不停噴出腐蝕性極強的**，大半條舌頭被鄭吒硬生生砍成了兩截。
“啊！”這還沒完，鄭吒也如同異形那樣瘋狂嘶吼起來，他眼中已經絲毫看不到一丁點理智光芒，除了瘋狂以外，他眼裏就隻剩下一片血紅色，也不知道是被詹嵐的鮮血所染紅，還是他眼睛已變得了赤紅。
鄭吒落地的同時，手中鋼條也猛的抽向了異形背部，一道金鐵交加之聲，那如手臂粗細的鋼條竟然被整個打彎，不過異形看起來也不好受，它背上的外殼也被打裂開來，不停從裏麵流出腐蝕性**，這個過道的地麵上早已經被這些**腐蝕得坑坑洞洞。
異形的速度也是極快，即便鄭吒此刻感覺到四周速度變慢，空氣變得了濃稠，這樣狀態下也僅僅隻跟異形的速度相當，當異形巨大的爪子橫向掃來時，鄭吒隻能勉強豎起手臂去抵擋，一聲悶響，巨大的力量將他轟倒在地，整個通道仿佛都顫抖了一下，鄭吒的頭顱更是被撞得鮮血直流。
此刻鄭吒已經完全是在拚命了，他身上可沒有異形那堅固如鐵的外殼，剛才擋那一下時，他手臂上就留下了幾個血窟窿，不單如此，異形巨大的力量很是恐怖，他腦袋撞在地板上幾乎讓他暈死過去，幸虧關鍵時刻他猛的咬住了舌頭，憑借這股劇痛才讓他繼續保持著清醒。
他甚至沒打算起身，順勢就從背後抽出了另一根鋼條，然後他順著地麵狠狠抽向了異形雙腳，這股力量加上內力的瞬間爆發，硬是將身軀兩三人大的異形抽倒在地，但是那異形倒地的同時竟然還用尾巴尖銳處狠狠刺入了他大腿，異形果然不愧是專門為殺戮和生存而進化的生物，戰鬥本能竟然是如此強大。
鄭吒腦海裏一片空白，他隻覺得自己的身體仿佛自己在行動一般，無數關於戰鬥的本能出現在了他腦海裏，隻見他側過身體向後翻滾，那刺入他大腿的尾巴尖銳順勢從傷口裏脫離出去，接著他雙腳用力一蹬又撲了上來，手中鋼條更是狠狠刺入了異形嘴裏。
他順手放開了這根鋼條，又從身後抽出另一根鋼條不停刺入異形的腦袋裏，甚至連那些腐蝕性極強的**噴滿他全身都沒發覺，那瘋狂的模樣仿佛是想將這異形撕爛一般，幸虧詹嵐反應及時，這個女孩一點也不顧她自己也是受了重傷，跳起來就撲向了鄭吒，撞在他身上後兩人翻滾出數米開外，直到這時，鄭吒才慢慢回過神來。
身體正麵仿佛火燒一般又辣又痛，他連忙將衣服全部撕了下來，接著不停抹著身上的**，但是這些**一落到地麵鋼鐵上馬上發出了嘶嘶的聲音，鋼鐵仿佛冰塊一樣被融化腐蝕，他的皮膚表麵除了有些變黑以外，竟然連一丁點傷痕都沒腐蝕出來，這情景讓旁邊的詹嵐驚訝極了。
詹嵐正在用止血噴劑給肩膀上止血，她輕輕的說道：“能活下來真是太好了，謝謝……不過你的皮膚為什麽一點傷也沒有呢？異形的血液可是超強酸啊，碰著一點絕對是連骨頭都不會剩下。”
鄭吒抹幹淨全身上的腐蝕性**，此刻他腦海裏依然還是一片空白，剛才發生的一切仿佛是場噩夢一樣，他根本就是憑本能在戰鬥，特別是最後被異形尾巴刺入大腿時，他覺得自己體內仿佛有什麽東西解開了一樣。
“可能是我的細胞活力和免疫力很強吧，而且也不是什麽事都沒有，至少皮膚都被酸燒成了黑碳……”鄭吒苦笑著說道。
他正準備從納戒裏取出止血噴劑時，忽然他全身劇烈抽搐起來，從他內髒開始不停產生一種又痛又麻的麻痹感，就仿佛是有無數隻小蟲在他內髒裏亂爬一樣，然後這種痛苦不停深入骨髓，隨著血液流動仿佛又來到了身體皮膚上，接著他全身上下都是這種比死還難受的痛苦，漸漸的，他眼前已經是一片花白，整個人仿佛即將死去一樣難受。
“你們自己想象吧，猴子發揮這種極限之後，它們變成了人類，那麽一個人類如果發揮出這種極限的話，那又將變成什麽呢？”“需要一種類似與腎上腺素的物質，這種物質隻能由人體自行生成，而且最關鍵的一點……它是劇毒的，我想你們也應該聽說過有老太太單手舉起了轎車，將壓在車輪下的孫子給救的故事吧，這是真實存在的事實，但是接下來這位老太太很快就死掉了，有科學家在她的血液中發現了極其微量的這種物質……”“……基因鎖……”鄭吒回想起了楚軒關於基因鎖的話題，他不知道自己是不是在無意中解開了這個基因鎖，但是他卻知道自己正在死亡線上掙紮，內髒的**抽搐越發變得劇烈，鮮血不停從他口鼻裏噴出來，接著，他的肺也開始了**，他幾乎已經呼吸不到空氣了，所以他隻能張開嘴大口大口拚命掙紮。
詹嵐反應最是及時，她拚命抱著渾身**的鄭吒，同時將嘴對向了他的嘴唇，不停將空氣向他肺裏吐去，如此十多秒後，鄭吒內髒的**終於慢慢平息下來，接著是肺部開始了呼吸，皮膚上的疼痛也在逐漸減少，但是詹嵐卻並不知道，她依然是不停向鄭吒嘴裏呼氣，並且還邊呼邊哭著，鄭吒隻能勉強聽到一些低聲的呢喃。
“不要死，拜托，不要再丟下我一個人了，求你陪我一起活下去吧……”跳至
