第二章：悸動的心（三）

第二章：悸動的心（三）是因為身邊的人曾離開過她一次，所以才那麽害怕再次失去嗎？鄭吒仿佛能夠感覺到她的想法，他覺得他們就是同一類人，在失去過特別重要的東西後，心裏發誓絕不想再次失去，所以才會那麽執著於這條性命，所以才會對同樣是這樣的人感到親切並且施以援手。
“我好多了……”這時，鄭吒心裏閃過另一個女孩的容顏，他輕輕推開詹嵐說道，雖然他渾身使不上力，但是這一推之間還是堅決無比。
詹嵐此刻正哭得淒涼，突然間被推開，她也愣了好大一會，接著才不自然的笑道：“你沒事了嗎？剛才可真是把我給嚇死了，你突然間就像在發羊癲瘋一樣，還不停吐出血來，那模樣可嚇人得緊……”鄭吒隻覺得渾身軟弱無力，不過比起之前那更甚死亡的痛苦，此刻的他隻覺得仿佛身在天堂，他苦澀笑道：“真是太感謝你了，剛才幸虧你一直……一直幫我呼吸，不然我早就窒息過去了，在那種情況下如果我窒息昏迷了的話……我想現在我可能已經變成了屍體吧。”
詹嵐的表情也已經恢複了正常，她嘻嘻笑道：“其實我才要感謝你呢，如果不是你救了我的話，我真不知道我會是什麽結局……剛才發生了什麽事？是你的什麽疾病嗎？”鄭吒搖搖頭，他真不知道該怎麽去形容剛才那段狀況，在那生死危急關頭中，他隻覺得體內仿佛有什麽東西解開了一樣，那段流暢無比的戰鬥，精準到毫米的把握力，每一分力量都用到極限，毫無憐憫與害怕的戰鬥本能，如果非要用一個現象來形容，倒和他曾經看過的一部名為“種子”的動畫很相似，在最關鍵時刻他爆“種子”了。
當然，這更有可能是是楚軒所說的基因鎖，在任何極端情況下都能活下來的人類進化體，這也才能解釋為什麽之後他會那麽痛苦，那可能就是那種解開基因鎖的物質所帶來的副作用。
這痛苦來得快也去得快，鄭吒感覺到他的力氣正在逐漸恢複，但是他體內基因鎖被解開的感覺也正在逐漸離他而去，看來那種劇毒的物質似乎正在被他身體所分解，強大的細胞活力和免疫力拯救了他，同時也隔斷了那種物質一次性解開基因鎖的可能，鄭吒幾乎能夠想象那種情況，如果他一直保有之前那種戰鬥本能，異形也並非是不可戰勝的怪物了。
詹嵐眼見鄭吒沒回答，她也沒再多問，隻是突然笑嘻嘻的說道：“你殺了一頭異形，看看得到什麽獎勵了沒？嘻嘻，不會什麽獎勵也沒有吧？”鄭吒此刻力氣已經恢複了許多，他聞言後連忙抬起手表一看，上麵果然寫著殺死異形數一，後麵則是獎勵點數五百點，或許在之前他戰鬥時已經有獎勵的聲音響起，隻是那時的他腦海裏隻剩下殺戮，所以根本就沒聽到這獎勵的聲音。
他壓下心裏的喜悅說道：“獎勵了五百點獎勵點數，太棒了，這幾乎就是活過一場恐怖片後一半的獎勵點數了。”
詹嵐也是眉開眼笑起來，仿佛眼前這個男人得到的獎勵點數，就是她自己得到的獎勵點數一樣，她開心的笑道：“五百點一隻呢，而且說不定你還可以多殺幾隻異形呢，這一場下來又有了幾千點……嘻嘻，既然你說我救了你一命，那麽你是不是回去後兌換些小禮品送給我呢？”鄭吒看著詹嵐那殷紅色的薄唇，不知為何，他心中一熱就說道：“那送給你最完美的唇膏好了，那唇色看起來很美呢……”詹嵐的小臉馬上就變得了通紅，她嗔怪的看著鄭吒，這個男人也馬上覺得了他語氣裏的曖昧，他咳了聲道：“我們還是趕快離開這裏吧，異形血液的味道太濃烈了，真不知道是不是還會有另一頭異形，我現在體力也恢複了很多，還是照你說的方向前進吧。”
詹嵐連連點頭，不過她臉上那抹紅色都還沒徹底淡去，她隻是低頭喃喃的說道：“你……沒關係的吧？剛才看你腿上和身上流了很多血呢。”
鄭吒其實已經注意到了他身上的傷痕，很奇怪的是，這些傷口流了一些血後，兩邊肌肉和皮膚竟然很快合攏起來，這樣快的愈合速度根本就是奇跡，看來他體內的血族基因正在發揮效用，而且功效看起來非常之明顯。
他活動了一下手腳道：“沒關係的，我的體力已經恢複了很多，而且有種危險感似乎還在靠近，所以我們還是趕快前進吧。”
詹嵐這次再不敢漠視鄭吒的預感，她連忙順著她預定的方向不停前進，接著二人又過了幾個通道後，另一處大門出現在了他們麵前，詹嵐正打算獨身進去時，鄭吒猛的拉住她道：“我走前麵，你的神經反應速度實在是很糟糕，還是讓我打頭陣吧。”
詹嵐默默點點頭，鄭吒已經瞬間衝進了屋裏，房間裏麵倒是一片寧靜，這一處房間竟然是一間擺滿了各種食品包裝盒的廚房，兩個人對望一眼，他們都從彼此眼裏看到了一種喜悅。
突然，牆壁上掛著的聯絡器一陣鈴響，嚇得二人差點就軟倒在地，還是鄭吒反應最快，他衝到聯絡器前就按通了正在閃著綠光的那個按鍵。
楚軒的聲音從那聯絡器裏傳了出來，他說道：“在二十二號房間外的過道上我們發現了一具異形屍體，那是你們殺的嗎？你們已經找到了武器庫了嗎？”鄭吒歎息了聲道：“具體情況見麵再詳談，你們的位置在那裏？還有，你為什麽能夠知道我們在這裏？”楚軒的聲音說道：“每個重要房間都會有一個數字，我們正在二十七號的艦船控製室裏，這裏有各處通道的監控係統，如果你們不進這個房間裏的話，我們也是無法聯絡到你們，對了，你們那處的位置應該是廚房吧？控製室裏顯示了它的名稱，如果可能的話，盡量帶足不拖延你們速度的食物和淡水，然後順著房間數目一直向二十七號靠近。”
“接下來這段話關係到你們的生死，我長話短說，在你們身後有三隻異形正在尾隨，距離你們大約有十處房間數字的距離，如果以它們的速度而言，大約兩分半鍾內可以追上你們，不知道為什麽，它們一直跟在你們身後！”味道，是鄭吒身上那異形血液的味道！鄭吒二人馬上就想明白了這一切的緣由。
楚軒的聲音繼續道：“我會給你們兩分鍾時間，一直向前跑，具體位置是前，前，前，左，前，左，前，左！這是你們到達控製室的路程與方向，我再重複一遍，給我死死記牢了！前，前，前，左，前，左，前，左！你們有一分鍾時間攜帶糧食，兩分鍾之內必須到達控製室，我會在兩分四十五秒時降下控製室外一個房間數字以內的隔離牆！如果你們沒辦法在這段時間內到達隔離牆以內……很抱歉，我隻能拋棄你們，畢竟我們這邊有五個人！”“計時……開始！”鄭吒深吸了口氣，他將內力輸入到了納戒裏，接著開始瘋狂的掃蕩庫房裏的食物，特別是一箱一箱的淡水，一點五立方米的大小其實已經可以裝很多東西了，特別是這種已經裝成整齊方塊狀的盒子，大約三十秒後，他抱起詹嵐風一般的跑出了房間。
鄭吒幾乎是吼道：“我盡全力奔跑，沒辦法考慮什麽了，你告訴我什麽時候該拐向左邊，什麽時候該向前跑！知道了嗎？”詹嵐乖巧的點點頭，她眼睛死死的盯著正前方，嘴裏則不停念叨著：“繼續跑，一直繼續跑，第一個過道是向前，一直跑，第二個也是……第三個也是……這次是向左……”鄭吒瘋了一般不停向前衝去，他的速度幾乎已經發揮到了極限，四周空氣變得濃稠的感覺又一次慢慢出現，即便如此，他依然能夠感覺到身後那恐怖的危險正在靠近，而且越來越近，比起剛才那個稍小一號的異形而言，成熟期的長大異形，速度更是提高了許多，比起鄭吒來絕對還要更快一些！“左！這次是向左！”鄭吒雙腳在牆上一蹬，他整個人仿佛箭一般衝進了左邊過道裏，他在轉身的瞬間，已經看到身後黑色的巨大影子了，那異形的速度絕對不會亞於他蹬牆飛出的速度，甚至更有甚之！他已經沒辦法思考，腦海裏隻剩下全力向前奔跑的念頭！死亡！就在他身後拚命追趕！看到了，已經看到那麵正在慢慢下降的巨大鋼鐵大門！鄭吒每一步踏出都可以飛奔數米開外，但是在他踏出幾步之後，他隻覺得背部輕輕一痛，最靠近他的異形已經離他隻有一米多遙遠，那舌頭飛射出來時，竟然已經剛好射在了他背部表麵，所以他也隻感覺到了輕輕一痛！不要！我不要死！無論如何我也要活下去！無論如何！！鄭吒瘋狂嘶吼了聲，他忽然轉身猛的跳起，異形的速度確實比他更快了許多，在他跳起的瞬間，異形離他的距離又近了幾十厘米，那條舌頭也慢慢縮了回去，當舌頭再次射出來時，就是他腦袋被射爆之時！鄭吒跳起來後忽然雙腳蹬向了異形身軀，內力在跑步過程中已經使用了大半，這時他將所有內力全部集中在了腳上，借著異形的速度和這股力量猛的蹬出，他仿佛炮彈一般射向了已經關閉大半的鋼鐵大門，終於在最後一道縫隙時射進了大門中，而那三隻異形全部嘭嘭的撞在了大門上，看這力量，仿佛整個船艙都在顫抖一般，而鄭吒死死趴在地上，他這次真的連動手指的力氣都沒有了。
活下去……無論如何也要活下去！！跳至
