第三章：兩個選擇（一）

第三章：兩個選擇（一）（PS：這個星期依然沒有任何網站的宣傳與推薦，所以了，依然是空白一片的無限恐怖呢。
它隻有它好看的內容，還有支持它的你們了，各位喜歡無限恐怖的夥伴們啊，讓我看看吧，即便沒有任何宣傳與推薦，我們到底能夠在新書榜上衝多遠！到底能不能趕上許多有宣傳和推薦的作品！！各位，一起幫幫無限恐怖吧，投票和點擊！！！！感謝了。
）鄭吒和詹嵐一同躺在地麵上，他們依然還是死死相擁，過度的緊張和恐懼，讓他們久久未曾回過神來，直到從過道另一頭傳來了許多人的腳步聲時，二人才勉強使力稍微分開了些。
鄭吒當然不會覺得四肢大開著躺在地上會很帥，隻是他現在全身確實四軟弱無力，事實上他衝進來後一直都處在恐懼之中，非常害怕之前那種痛苦欲死的感覺再次出現，幸運的是，這次他似乎隻是耗力太過，並沒有開啟什麽基因鎖，看來那基因鎖也不是說打開就打開的。
張傑等五人沒多久就從過道那頭跑了過來，除了張傑和李帥西以外，楚軒，霸王，零點三人神色都有些鄭重，之前鄭吒逃跑時的速度他們全都看見了，特別是最後麵對異形時瞬間的借力反彈，如果沒有那次反彈的話二人根本進不來隔離牆裏，而這樣的動作和速度，他們幾人根本無法做到，那已經不是人類所該有的速度與反應力了。
楚軒蹲在鄭吒身邊仔細問道：“怎麽樣？是傷到那裏了嗎？需要多久才能恢複之前那樣的戰鬥力？”鄭吒躺在地上有氣無力的說道：“大概是脫力了吧，身上倒沒有受什麽傷，如果休息得不錯的話……大概半個小時可以恢複之前的戰鬥力。”
楚軒神色大喜，像他這樣冷靜的人絕對是很少露出這種表情，除非是真正遇到改變整個情況的巨大驚喜，他站起來說道：“隻是可惜了沒拿到什麽食物和淡水，不然我的計劃就可以實行了，現在需要另想一個辦法，不過也沒什麽關係，現在主動權已經回到了平衡，我們也不是再無反抗力的獵物了，再怎麽也可以拚上一拚。”
之後，張傑背上了鄭吒，而詹嵐剛才實際上並沒有消耗多少體力，她隻是被嚇極了而已，休息一會後她就站起來跟在了眾人身後。
“這裏就是整艘宇宙商船的控製室了，雖然看起來很複雜，實際上操縱係統與火箭發射基地的操縱係統很相似，其實是可以輕鬆就掌握的操縱方式。”
七人坐在第二十七號房裏，也即是整艘商船的控製室中，楚軒淡淡的對其餘人解釋這些操縱平台和按鍵功用，事實上他也隻是大概解釋了一下而已，在場所有人中除了他以外，其餘人根本就是有聽沒有懂，當然了，若是按照指示簡單操縱一下應該還是沒什麽問題。
鄭吒心想，這麽複雜的操縱係統，其實隻是對你而言是非常輕鬆的一類吧？想歸想，他肯定是不會把這些話說出口的，事實上他心裏一直很慶幸，這次來的新人裏竟然會有楚軒這樣的超天才，相對於別人而言，這樣的人對整個團隊的作用其實最重要。
他此刻正被張傑從背上放下來，他忽然說道：“其實我在那裏房間裏拿到了很多食物和水，如果我們省吃一些的話，應該可以支撐好些天時間。”
楚軒數人都露出了奇怪的表情，隻有張傑興奮的說道：“是納戒，是納戒裏裝著那些食物和水的吧？”鄭吒笑著點點頭，楚軒連忙詢問起什麽是納戒，當他聽到張傑說起那是修真器具，並且使用了很高昂的代價才從“主神”那裏兌換出來時，這個男人馬上就極度興奮起來，他抓著鄭吒的手仔細看起了那枚戒指，邊看還邊說道：“真的是修真器具嗎？真的是修真器具嗎？天啊，我從許多文獻資料裏早已經猜出這一類東西以前確實存在過，哈哈哈，原來它們全部來自於這個空間裏啊，天啊！隻要能夠解開這一類技術的秘密，我們人類不知道可以進化到什麽程度啊。”
楚軒也不理其他人詭異看著他的目光，他隻是神色狂熱的說道：“你們知道嗎？其實從國內外曾經出土過好些現代科技無法解釋的器具，它們已經不具備能源，甚至用我們的電能或者別的能源也無法啟動它們，我們從這些器具的製造材料分析來看，在古代曾經有一個超級發達的文明，但是這個文明的年代奇怪極了，因為這些器具的製造年代，從上萬年前直到千餘年前一直都有分布，最近的一個器具大約是一千年前製造出來的，這樣一個高度的文明隱藏在我們的社會中，我們竟然沒有絲毫發覺，這可能嗎？”“所以我們這些研究者產生了分歧，一派認為是藏在地球文明中的外星人所製造，我其實蠻討厭這一類分析的，任何東西無法解釋時，就全部推給未知的外星人，然後就可以大放闕詞無所顧忌，這是很讓人討厭的一種研究態度……還有一派認為這是傳說中仙人，或者西方傳說中的神族們所製造的東西，雖然聽起來也非常的虛幻，但是這一派的人至少會在四處遺跡中查索線索，並且隨著研究的繼續，這一派也確實找到了一些佐證。”
楚軒他站起來看向了所有人道：“你們知道這意味著什麽嗎？意味著人類進步的方向將不僅限於科技了，雖然這種未知的技術也可以屬於自然科學的一類，但是它已經脫離了外部科技的範疇，這是最高端的內部科學啊！”零點忽然冷冰冰的說道：“外部科學和內部科學，這些和我們現在的局勢有任何關係嗎？我寧可要那戒指裏的食物和水。”
楚軒無可奈何的低聲說道：“算了，給你們多說你們也不會懂，總之隻要找到修真的秘密，這將是人類續基因鎖之後最大的進步方式！”鄭吒和張傑等人相視苦笑，別看楚軒平時表現得非常冷靜智慧，事實上他從實質上來說還就是一個研究者而已，一旦碰到他感興趣的領域，他將比任何人都顯得狂熱，比如此刻他就一直拉著鄭吒的手不放。
鄭吒無奈的說道：“既然我們食物和水還算充足，你接下來的計劃是什麽呢？你要研究那什麽修真，也必須擁有足夠的獎勵點數去兌換吧？那可是需要幾萬獎勵點數的最終極兌換啊，這也必須要我們活下去才能賺到。”
楚軒終於慢慢冷靜下來，他無比惋惜的放開了鄭吒的手腕，那動作和表情看得鄭吒與四周人一陣頭皮發麻，他尋了張椅子坐下說道：“既然食物和淡水充足，那麽我們就有兩個計劃可以實行，一，我們監視著各處過道，將異形所在位置記錄下來，然後在它們各個分開時落下過道隔離層，這樣一來，我們就可以將異形單獨隔離在數個通道中，並且還可以尋找出一條通往武器庫十七號房間的安全通道，在所有異形都被我們封閉起來的情況下，這樣的通道很安全，拿到武器的我們，再憑借鄭吒的近戰力來一隻一隻消滅異形，這樣是我所能想到的唯一戰鬥方式。”
鄭吒心頭一跳，他實在是非常不願意再近戰麵對那種恐怖的怪物了，他連忙又問道：“另一個呢？不是有兩個計劃的嗎？”楚軒歎息了聲道：“另一個計劃……在隔離層裏的另一個房間是休眠室，也即可以進入類似於冬眠的冰凍室，人睡在裏麵消耗極小，我們可以吃飽喝足之後睡眠進去，而控製室的電腦航程就設定為已經設定好的回程路線……我們和異形一起回去。”
張傑忽然奇怪的問道：“回去？回去什麽地方？”“地球！將異形帶往這個時空的地球！讓地球政府以他們的軍隊來對抗異形！而我們就可以安全活下來了……當然，也可能出現另一個情況，這個時空的人類被異形滅絕，而我們將麵對數萬，數十萬，乃至無數無窮的異形，多活上數年再死……”跳至
