第三章：兩個選擇（二）

第三章：兩個選擇（二）（PS：這個星期依然沒有任何網站的宣傳與推薦，所以了，依然是空白一片的無限恐怖呢。
它隻有它好看的內容，還有支持它的你們了，各位喜歡無限恐怖的夥伴們啊，讓我看看吧，即便沒有任何宣傳與推薦，我們到底能夠在新書榜上衝多遠！到底能不能趕上許多有宣傳和推薦的作品！！各位，一起幫幫無限恐怖吧，投票和點擊！！！！感謝了。
）鄭吒看了看周圍人，他率先說道：“不知道你們是怎麽想的，但是要我看到異形去到地球，即使我不是這個時空的人，即使我可能會多活幾年，我也絕對做不到這種程度，絕對做不到……”他說到這裏時卻遲疑了起來，本來還想說即使隻有他一個人也要戰鬥下去，但是這最後一句話他卻無論如何也說不出來了，他心裏畢竟還是怕死的。
楚軒點點頭道：“大家一定想說第二個計劃足夠瘋狂吧？其實我倒是覺得如果條件允許的話，第二個計劃反而我們都能活下去的最可靠計劃，不過這個計劃有兩個漏洞，如果無法解決這兩個漏洞的話，這個計劃就有失敗的可能，第一個漏洞是既然劇情都已經改變，誰能保證地球政府不會將我們這艘商船直接炸碎在大氣層外呢？以宇宙星際時期的科技而言，難道各位認為地球會沒有外太空防禦措施？”“第二個漏洞，那就是我擔心隔壁層能否徹底阻擋異形了，它們的血液可是極度強酸，記得在異形四這部後續恐怖片裏，它們正是靠血液的強腐蝕性才逃出了牢籠，如果這隔離層它們也用同樣的辦法來腐蝕打穿的話……我想當我們醒過來時，很可能會直接麵對一團撲向我們臉麵的肉塊，異形將會寄生在我們體內。”
零點冰冷的說道：“既然這個計劃那麽多漏洞，那你為什麽還要提出它？我不需要廢話。”
楚軒擺擺手無奈的說道：“但是即便有兩個漏洞，它也是兩個選擇中安全性最高的一個，你們要知道，一旦我們選擇第一個選項，那麽我們就必須得麵對麵擊敗異形，隔離牆不會在我們失敗後再次拯救我們，一旦失敗就是全體死亡……而且這樣的死亡率還會出現連續數次，你們都有信心在這數次考驗裏活下來？”大塊頭霸王忽然用生澀的中文說道：“你們中國不是有句古話嗎？怕死不當GCD……不，不是這個，是生當作人傑，死亦為鬼……鬼英雄，好像是這句吧，我可不想把命運交給未知去決定，萬一一旦睡過去我們就無法醒來呢？比起來，我更希望自己能夠把握自己的未來，那怕是死，也是我選擇的戰鬥而死，而不是靠可能的命運來賜給我生。”
霸王越說越激動，最後幾句他已經用俄語說了出來，楚軒隻好無奈的為他翻譯著這幾句話。
張傑也馬上點頭說道：“我也認為應該選能夠把握的這一個選擇，雖然危險，但是卻是由我們自己把握戰鬥，而並非是靠運氣去活著。”
其餘幾人也都默默點頭，楚軒歎息了聲道：“那好吧，我們還是投票好了，少數服從多數，我想這樣的決定該是最公平的了吧？”投票的結果很是出人意料，當然，結果確實是選擇了第一條去和異形戰鬥，但是卻僅僅隻有四個人選擇了第一條，零點，霸王，張傑，鄭吒四人，而除了楚軒和李帥西選擇第二條以外，竟然連詹嵐都是選擇了第二條。
楚軒呼了口氣道：“既然已經決定了戰鬥，那麽我也會尊重各位的決定，那就一起麵對異形去戰鬥吧……還是先請鄭吒把食物和淡水都拿出來吧，我想大家應該也都餓了吧？”麵對周圍人熾熱的目光，鄭吒笑了笑運起了內力，經過了這段時間的休息，他的內力確實已經恢複了一些，雖然還無法用之於戰鬥，但是用來開啟納戒是再合適不過了。
數秒後，地上鋪了一圈餅幹，奶酪，麵包，幹肉的盒裝箱子，還有就是裝滿了淡水的瓶子了，在食物拿出來後，楚軒卻是第一個蹲了下來，他打開了幾個盒子，接著又數了一下淡水瓶子的數量，他說道：“食物很充足，如果省著吃喝的話，我們七個人能夠堅持一個星期左右，但是我建議把這些食物分為三天的分量，這樣的分量足夠讓我們吃飽喝足，這樣我們在三天裏就可以保持最好的體力和最強的戰鬥力。”
詹嵐自從選擇了第二個選項後，她就一直不敢去看鄭吒，此刻她也是想抬手摸摸額頭，卻忘記了肩膀上早被貫穿了一個大洞，之前逃跑時因為緊張還不覺得什麽，此刻靜下來後卻是刺痛穿心，她用另一隻手摸了摸額頭道：“為什麽不分成七天份呢？隻要我們能夠等到那些異形被困起來，那麽我們就能清理一條安全通道直向廚房，這樣我們甚至可以不與它們動手，直接就能將它們活活餓死。”
其餘人也都是疑惑的看向了楚軒，這個男子苦笑著說道：“我也曾想過這個假設，但是有幾個原因讓我不得不放棄與它們打持久戰，一是我們不熟悉異形的生理構造，萬一它們是像地球某些沙漠生物一樣，可以連續數十天不吃不喝的休眠，那麽我們就根本無法與之持久，甚至當我們吃喝完所有食物與淡水後，要被困死的反而是我們。”
“第二，大家請數數我們這裏一共有多少人？七個人，是的，我記得來這裏時一共有十五個人吧？那麽其餘八個人，準確的說，是另外八個人的肉量到什麽地方去了？再加上原本劇情人物的屍體，這些已經足夠異形們維持低等強度的消耗了。”
“第三，這也是最關鍵的一點，我不想逼急了異形，如果我們確實做到了困住它們，並且獲得了廚房的食物補給，那麽當它們餓極了時，你們敢肯定它們不會用血液來腐蝕掉隔離層，然後衝向並且吞食掉我們？所以了，我寧可在我們吃飽喝足的情況下，在極短時間內就和異形戰鬥，這也是我唯一推論出來的最佳戰鬥方式。”
鄭吒呼出口氣道：“如果這場恐怖片我們能夠活下來……那一定是你的功勞最大，接下來還有什麽事情請一並說了吧，既然我們現在都是生死共存的夥伴了，我們將會絕對的信任你。”
其餘人也都默默點頭看向了楚軒，雖然很不服氣，但是這個男人確實是智慧超群的角色，在這樣一個困境情況下，楚軒對他們的意義自然不言而明。
楚軒笑著點點頭道：“說實話，之前我聽張傑說過每次恐怖片都會加入新人，而且這些新人的素質實在是不敢保證，在許多恐怖片裏，一個人的力量實在是太渺小，如果這次我們能夠活下來，那麽以後我們還將參加更多更可怕的恐怖片，我希望我所在的隊伍至少有能夠活下去的勇氣與力量，這樣我才會付出我的頭腦，否則一切都將沒有意義，我們七個人的隊伍裏，至少有六個人是素質很強的精銳，這樣的隊伍我很滿意，我希望我們都能夠活著……至少我們六個人要活下去。”
李帥西頓時漲紅了臉，他本來就是個普通青年，而且又沒什麽一技之長，他自然也聽得出楚軒所說的唯一那個人是指他了，這時鄭吒拍了拍他肩膀道：“放心吧，隻要能夠活下去，就能夠訓練自己並且變強，千萬不要放棄希望。”
李帥西感激的看了他一眼，這時楚軒又說道：“所以了，我的隔離計劃就是……誘餌！是的，將某一部分隔離牆打開，然後**異形走到我所設計的通道分布裏，這個誘餌就是……李帥西！”跳至
