第三章：兩個選擇（三）

第三章：兩個選擇（三）（PS：這個星期依然沒有任何網站的宣傳與推薦，所以了，依然是空白一片的無限恐怖呢。
它隻有它好看的內容，還有支持它的你們了，各位喜歡無限恐怖的夥伴們啊，讓我看看吧，即便沒有任何宣傳與推薦，我們到底能夠在新書榜上衝多遠！到底能不能趕上許多有宣傳和推薦的作品！！各位，一起幫幫無限恐怖吧，投票和點擊！！！！感謝了。
）所有人都愣愣的看向了李帥西，這個樣貌普通，體力普通，專長普通，簡單的說就是一無是處的普通青年，若不是楚軒說起了他，所有人都不會刻意去想起這個青年，他普通得仿佛就像是空氣一般。
李帥西呆了一會，他忽然漲紅臉大聲叫道：“為什麽是我？憑什麽是我？這裏這麽多人，每個人都想平安度過這場恐怖片，為什麽就一定要我去送死？你是想殺了我吧？這裏的食物若是少了一個人來分，你們就可以多活一陣子，所以你是想殺了我吧？”楚軒默默看了他一眼道：“不，我沒有讓你去送死的意思，雖然當誘餌的危險性確實很大，但是你卻是當誘餌最適合的人選，這裏每個人都比你強，張傑，詹嵐，鄭吒他們三個人都是曾度過了恐怖片的資深者，我，可以計劃出接下來的所有行動，零點，他的近戰，狙擊能力都十分突出，霸王擅長許多槍械，也可能包括了在商船武器庫裏的槍械，那麽你說說吧，你對我們的作用是什麽呢？”李帥西低頭不語，但是他的臉色卻是越漲越紅，雙手上更是青筋直冒，楚軒又淡淡的說道：“如果是在普通情況下，每個人都有其天分之處，我絕對不會以數字和能力去衡量某人，通俗點的說法就是，我絕對不會像現在這麽功利，但是你要知道我們現在的情況，我們是在對抗死亡，任何一丁點的小錯誤，都可能讓我們全部死在這裏！你是我們當中多餘的一個，所以你想要得到我們大部隊的容納和平等對待，你就必須讓我們看到你的用處，否則你和那些仍在隔離牆外的七個死人有什麽區別？”鄭吒終於再也忍不住大聲說道：“不可能，我就不認同你這種說法，我才進來時就是普通人，也是因為強化了之後才能有現在的身手，為什麽李帥西他就是多餘的？隻要給他機會多度過幾次恐怖片，他也將是我們可靠的夥伴！”楚軒依然還是淡淡的道：“可是……他有那種機會嗎？準確的說，我們這些人能有機會活過這場恐怖片嗎？若是相同的獎勵點數和身體強化，我們這六個人也將遠遠比他強，還有，你千萬別說自己去代替他，每個人都有自己該負責的部分，你是我們活過這場恐怖片最大的依靠，難道你希望救活一個人，而讓我們所有人都去死？”鄭吒心裏很是憤怒，他自己就是極端害怕死亡，特別是當他心有牽掛之後，就更是無論如何也要活下去了，同樣的，他就更能明白那種直接麵對死亡，麵對恐怖時的感受了，像他這樣的身體素質都還是險死還生，那麽李帥西這樣的普通人麵對異形時，那不是連一丁點希望都沒有了嗎？張傑連忙抱住了逐漸激動起來的鄭吒，他急急說道：“還是老規矩，我們來投票吧，這樣最公平了……鄭吒！別意氣用事，不為我們的生死考慮，那麽蘿麗的呢？一旦我們死亡，我們的造物也會同時消失不見！你到底想要幹什麽？”鄭吒渾身一震，他終於低下頭無力的坐了下來，楚軒歎息了聲道：“那麽我們現在開始投票吧，願意接受我計劃的人請舉手，少數服從多數。”
結果是五票同意兩票反對，李帥西的命運就此被決定了下來，要麽服從計劃去當誘餌，以此來取得隊伍的承認，亦或者就此離開隊伍，得不到一丁點食物與水，同時他也將失去這個隊伍的庇護。
李帥西的模樣已經是激動到了極點，零點和霸王都默默站在了楚軒身邊，所有人都以為他將要爆發時，沒想到這個青年卻深吸幾口氣漸漸平靜下來，他神色怨毒的看著楚軒說道：“好，我會去當誘餌的，就如你們所有希望的那樣，我一定會去當誘餌！”所有人看到他眼裏的怨毒時都是不寒而栗，鄭吒並沒有看到這一切，他一直低頭沉默，在投票結束之後就默默走到了控製室的偏僻處，一個人坐在那裏沉默不語。
詹嵐過了一會就尋了過去，這個小女人坐在他身邊也是不知道該說什麽才好，反倒是他率先開口道：“詹嵐，你也很怕死的吧？”詹嵐愣了一下道：“呃……恩，我很怕死。”
鄭吒低頭說道：“我也很怕死，每個人都害怕……在這個地方誰都不會真正安全，那為什麽就非要把危險推給別人？剩餘人所獲得的也隻是暫時安全而已，誰更能勝任這個任務，那就應該選誰去完成……”詹嵐卻正色打斷了他的話道：“我覺得楚軒說得很對，如果是在平常情況下，你的說法確實是合理並且應該這麽去做，每個人都有每個人的長處，而不應該憑數字和能力去衡量某人，但是現在我們現在麵對的不是平常情況，我們麵對的是死亡……我們又憑什麽去無償庇護一個沒有絲毫用處的人呢？”鄭吒又沉默了起來，好半天後他才終於喃喃說道：“……我無法反駁，是的，或許你和楚軒說得很對，但是我還是希望所有人都能夠團結在一起，所有人都能夠盡可能活下來，而並非是實力強的人壓迫在實力弱的人身上，如果我們第一部恐怖片時遇到同樣的情況，我們心裏卻會是如何去想？難道不是怨恨所有人，怨恨這個世界嗎？”詹嵐歎了口氣沒再說話，她陪著鄭吒默默坐在了一起，又過了幾分鍾，二人忽然聽到不遠處傳來一聲驚呼，他們對望一眼，連忙朝眾人所在位置跑了過去。
二人跑到時，眾人正全神貫注的看著監控平台上的大屏幕，他們也連忙看了過去，卻看見屏幕上正顯示著四個人顫栗行走的模樣，那是兩個大肚中年人外加一男一女兩個白領，當四人走過之後，二人卻驚愕的看到在他們之後還跟著一頭渾身黝黑的成熟型異形。
鄭吒連忙問道：“發生了什麽事？為什麽那頭異形沒有攻擊他們？”楚軒沉思著並沒有說話，反而是詹嵐摸了摸額頭道：“是因為……繁殖嗎？”異形中唯一具有生殖能力的就是皇後了，而要讓異形幼體長大成熟，就必須要有活著的寄主，這可能就是異形沒有殺掉屏幕上四人的原因吧。
楚軒默默點點頭道：“是的，肯定是為了繁殖，誘餌任務必須要盡快進行了，否則數天之後……我們將麵對……九隻異形！”跳至
