第四章：心中黑血（一）

第四章：心中黑血（一）（PS：這個星期依然沒有任何網站的宣傳與推薦，所以了，依然是空白一片的無限恐怖呢。
它隻有它好看的內容，還有支持它的你們了，各位喜歡無限恐怖的夥伴們啊，讓我看看吧，即便沒有任何宣傳與推薦，我們到底能夠在新書榜上衝多遠！到底能不能趕上許多有宣傳和推薦的作品！！各位，一起幫幫無限恐怖吧，投票和點擊！！！！感謝了。
）鄭吒納戒裏的食物和淡水都很充足，麵包，奶酪，瘦肉，還有少許小吃類食品，加起來數量和質量都很豐盛，淡水也足夠眾人喝上幾天，但是為了預防萬一，眾人還是將食物和淡水分為了七份，每個人得到的分量都足夠吃上三天左右。
楚軒將李帥西那份食物和淡水放在了桌子上道：“這是你的分量，隻要你證明了你對這個隊伍有用，並非是我們的累贅，那麽這些食物和淡水就是你的，而且在你證明了之後，未來你也將是我們隊伍裏的一員。”
李帥西默默低頭接過了食物和淡水，然後他溜到一邊獨自大口吃喝起來。
其餘人也不理他，各自拿起自己的食物和淡水大口吃喝，之前大半天時間的奔跑和恐懼，早已讓眾人是又饑又渴，這下好不容易得到了食物和淡水，而且分量也還算充足，這讓眾人的吃喝模樣看起來都有些鹵莽。
在詹嵐吃東西時，因為她一隻手移動不暢，所以鄭吒隻能默默的為她撕開了食品包裝袋，又拿出一個小塑料盒子特意為她倒了一杯淡水，這些舉動讓小女人詹嵐一直嘻笑不停，連帶的，她吃東西時也就坐在了鄭吒身邊。
楚軒忽然開口問道：“對了，現在正好有空，說說你怎麽殺掉那隻異形的吧？關於這點疑問我一直非常好奇。”
周圍人雖然都在吃喝，不過在吃喝中談事情似乎已經成了中國人飯桌上的習慣，鄭吒喝了口水，他苦笑著說道：“別把我說得好像很厲害一樣，當時的情景真可真是九死一生呢，差一點我們兩個就死在了那裏，若不是我運氣好先把異形的舌頭給砍了下來了，很可能死的人就會變成我們兩個了。”
楚軒想了想忽然問向零點道：“如果是用沙漠之鷹的話，你能夠在多少米內打中異形的舌頭，我是說移動中的異形，而且速度非常之快。”
零點頭也不抬的冷聲說道：“一百五十米內三成命中率，一百米內四成，五十米內五成，這是極限了，再近我也無法提高更多命中率。”
鄭吒苦笑了一下，五成幾率的話就隻是一半對一半而已，異形的舌頭堅硬得可以分金斷鐵，而且才射出來時威力極大，人的腦袋在異形麵前根本就是一個脆弱的大西瓜，換句話說，一旦零點的射擊失準，且不論那發子彈是否會射到人身上，光是異形的舌頭就足以秒殺任何靠近它的人了。
鄭吒苦笑著繼續說道：“當時是運氣好，出其不意的把那條長舌頭砍了下來，因為當時它的舌頭一直鑲嵌在詹嵐肩膀上，所以才會被我輕易砍中，若是麵對麵的情況下，它舌頭射出來時速度太快，我們根本是連反應都做不到。”
楚軒點點頭道：“異形舌頭的彈出速度十分可怕，幾乎和手槍子彈的出膛速度差不多了，而且還要考慮它的重量與大小，普通鋼板都不一定能擋住那威力，總之……還是先照計劃來隔離開異形，然後清通從我們這裏直到武器庫的通道連接，也許我們可以在那裏找到合適的武器。”
鄭吒歎了口氣問道：“那麽你打算怎麽隔離開異形呢？直接讓人去當誘餌？”楚軒邊吃東西邊隨手在操縱平台上按動著一些按鈕，片刻之後，從大屏幕上出現了一副整個商船通道的連接地圖，重要房間和連接通道都被標出了數字。
“我們是在二十七號位置，按照我的推算，還根據之前異形帶著那四個人所走去的方向，異形皇後所在的位置應該是在……一，二號倉庫裏，在那周圍監控係統已經失效，可能是被異形的分泌物所腐蝕爛了吧，我記得在異形四這部恐怖片中，異形皇後產卵時都會分泌出一些類似於蜘蛛絲樣的物質，這些物質也是酸性物質，隻是酸性強度沒有異形血液那麽強。”
“所以在那周圍的隔離牆，監控係統，甚至是照明設備都不能再使用，我們所能使用隔離牆的區域是在十六號之後的房間裏……我已經在地圖上標示了出來，綠色是隔離牆可以使用的範圍。”
楚軒邊說話邊不停在操縱平台上按動著那些按鈕，不多時，整個地圖上逐漸產生了綠紅相交的範圍畫麵。
眾人都仔細看向了大屏幕，在整個大屏幕裏，綠色範圍幾乎占據了商船大部分的區域，而紅色範圍隻是從一號到十五號房間。
楚軒歎息了聲說道：“大家可能覺得異形腐蝕範圍隻到了十五號房間，距離武器庫十七號房間還有好一段距離，所以你們覺得很慶幸吧？但是我不得不告訴你們一個不幸的消息，十六號房間和十七號房間，它們分列在十五號房間的左右兩邊，換句話說，我們沒有辦法降下十七號房間通向十五號房間的隔離牆，那裏的電路估計已經被腐蝕爛掉，我們如果要去拿取武器，十五號房間裏的異形就可以自由獵殺我們，因為我們沒有辦法隔離開它們。”
“這也正是誘餌計劃要展開的原因，我們必須要將除皇後以外的其餘四條異形全部吸引到十七號房間之後的通道裏，然後挨個將它們隔離，這樣我們才能尋出一條安全的道路通往十七號武器庫，我說過，我不會隨意糟蹋人命，這個計劃雖然危險性極大，但它卻是關係到我們能否活過這場恐怖片的關鍵，這個計劃實在是不能出任何意外。”
鄭吒看著大屏幕上紅綠相接的畫麵，好半天後他才歎息了聲問道：“萬一隻有一兩隻異形過來呢？這樣不是既危險又無法完成計劃嗎？”楚軒笑了笑沒說話，反而是坐在鄭吒身邊的詹嵐說道：“其實有一個辦法可以把異形都引過來哦……還記得我們被異形追趕的事嗎？它們怎麽知道我們在那裏？而且還會那樣拚死追趕……是氣味啊。”
鄭吒恍然大悟道：“對了，氣味，異形的血液有種極大的氣味，一旦別的異形聞到了這種味道，那麽它們就會飛快的趕過來，你的意思就是要用這種氣味來吸引異形嗎？”楚軒點點頭說道：“我們這裏還有六顆手榴彈，每三顆套在一起，威力已經足夠將異形成熟體給炸傷，隻要將其中一頭異形給炸傷流血，那麽別的異形也就會飛速趕來，隻要它們一踏進十七號房間之後的通道裏，我們就能夠迅速將它們隔離開來，而李帥西也就可以靠爆炸的掩護逃進安全區，這就是誘餌計劃的全部過程了。”
雖然危險，卻並非是絕對的送死，鄭吒直到此時總算是鬆了口氣，而一直坐在不遠處沉默低頭的李帥西，這個青年的眼中卻狠狠閃動著猙獰之色，他低著頭死死的捏緊了指頭，甚至連指甲插入肉裏都沒發覺，鮮血一滴一滴落在了地麵上，鮮豔得猙獰。
跳至
