第四章：心中黑血（二）

第四章：心中黑血（二）所有人都吃過食物之後，楚軒打開了所有頻道的監視係統，整個大屏幕頓時被分為了許多小視屏，楚軒一隻手放在虛空中不停揮動起來，看那模樣似乎是在虛空中繪畫著什麽一樣，好半天後他才滿臉蒼白的說道：“好了，隔離牆的關閉順序我已經記下來了，現在離我們最近的異形是在在二十二號房間位置，還有一隻正在從二十號往十九號方向前進，如果我們五分鍾內開始吸引它們注意力，那麽可以把其中一隻隔離起來，而另一隻則吸引向我們這邊，接著就是誘餌計劃的展開了。”
鄭吒看了看李帥西，歎息了聲問道：“那我們該怎麽做？”楚軒不停在操縱台上按動著按鍵，片刻之後他站起來說道：“一分鍾後，我們外麵的隔離牆將開啟，剩下的隔離牆關閉順序也已經設定好，走吧，我們現在去過道外，誘餌計劃的詳細過程我會給他解釋。”
眾人聞言都來到了過道處，那六枚手榴彈也被霸王調正為了兩枚聯合彈，那厚厚的隔離牆逐漸升起，眾人都看到在隔離牆外的牆壁上布滿了坑坑窪窪，到處都是爪痕和劃痕，那可是純粹鋼鐵製的牆壁啊，這副場景看得所有人都是心驚膽戰。
楚軒接過兩枚聯合彈，他指著過道說道：“你要站在這過道的另一端，從那裏可以看到直線距離一百米以內的空間，隻要異形從過道另一頭衝過來，你就馬上拉開引線投出炸彈，這引線我特意拜托霸王縮短了它的引爆時間，你投向異形後，大約在空中時就會爆炸，一旦投出聯合彈你就必須馬上向後逃跑，切記，這時你的逃跑路線是見彎向左，每一個通道都要向左跑。
““如此，最後你會繞一個大圈跑回到這裏，那頭跟在你背後被炸傷的異形，它會被你背後落下的隔離牆所阻擋，所以隻要你跑快些衝過兩道隔離牆，那時你就會徹底安全了。”
李帥西低頭道：“那這個通往控製室的隔離牆呢？會在我出去之後就關閉嗎？”楚軒點點頭道：“是的，這道隔離牆將會在你出去後關閉，在爆炸聲響起一分鍾後我會開啟它，根據你之前的跑步速度來看，這段時間實際上並不緊張，對了，為了吸引異形，我想你應該需要在身上放出些鮮血，總之，這次任務隻需要你一直向左跑就行！”接著，霸王將一把匕首丟給了李帥西，楚軒也將手裏的聯合彈同時遞給了他，就在李帥西接過炸彈時，所有人心裏都充滿了緊張，鄭吒甚至看到零點將手伸向了身後，他另一隻手上竟然拿著那把無限子彈的沙漠之鷹，卻不知道張傑什麽時候把手槍交給他的。
出乎所有人預料，李帥西竟然平靜的轉過身去，所有人心裏都呼出了口氣，接著卻見李帥西猛然轉身，他順手將一枚聯合彈扔在了眾人身後，果然卻如楚軒所說的那樣，縮短了引線的聯合彈還在空中時就已爆炸，幸虧李帥西因為心情緊張而扔出了很遠，眾人隻是被爆炸的衝擊波震了一下，實質上倒並沒有承受什麽傷害。
鄭吒是眾人裏站在最後麵的一個，因為他有些不敢去看李帥西的眼睛，卻不想炸彈爆炸時，他也是受波及最嚴重的一個，整個人幾乎都被衝擊波炸了起來，當他落地時嘴鼻裏全是鮮血，一時間眼前隻覺得白茫茫一片，大約數秒之後，他才勉強恢複了視力，入目處正好看到李帥西手上捏著聯合炸彈的扣環，他臉上更是露出了猙獰之色。
李帥西猙獰的笑道：“怎麽了，大天才，你不是想要殺掉我嗎？你們所有人不是都排斥我嗎？就為了那丁點食物和水？就為了能夠和你們躲在一起？媽的，有你們這麽逼人的嗎？憑什麽就要我一個人去送死？啊，憑什麽？告訴我啊！老子反正也豁出去了，要死我們一起死，老子也總比死在那些異形嘴裏強！”楚軒被衝擊波震倒在地時，腦袋正好碰在了牆壁上，所以他頭上不停流下鮮血來，他站起來淡淡的問道：“我很好奇，你為什麽就不怕死？要知道我的計劃雖然危險，但是卻並不是百分之百會死亡，隻要按照我說的去做，你活下來的可能性會非常之大，告訴我，你為什麽會……”李帥西滿臉猙獰，他打斷了楚軒的話道：“媽的，別騙老子了，知道剛才我為什麽問那一句話嗎？就是問你我出去後，這道隔離牆會怎麽樣，你怎麽回答我的？會在爆炸響起後一分鍾內開啟？別它媽的騙我了，記得我的專長是什麽嗎？我雖然不成材，但是卻看過很多很多的書，是的，其中也包括了一些軍事題材的書籍，像這類航空隔離牆通常會在關閉後半個小時內無法開啟，這就是為了防備被人用電腦控製了整個航天設備，半個小時內，甚至連電腦都無法開啟隔離牆，之前我還特意看了看你的操縱方式，你根本就隻設定了關閉的命令，再開啟的命令根本就沒有設定進去！”說到這裏，李帥西瘋狂笑了起來道：“剛才問你那句話時，就是我最後一次掙紮，媽的，誰不想活著？隻要有一丁點希望，老子也希望活下去，但是你這個雜種竟然會把我往異形嘴裏推！媽的，你倒是說說啊！為什麽要把老子逼到絕境上！”楚軒閉著眼深吸了口氣道：“小看你了，是我的失誤……我說過，這個隊伍裏是不需要閑人的，你在這個隊伍裏是完全的累贅，本來我還沒打算拋棄你，但是在我製定計劃時你卻露出了不滿，人的心就是這樣，一旦有一丁點不滿，很容易就會成長成醜惡的殺意，與其讓你在未來的計劃中成為不確定因素，倒不如現在就幹掉你……本來是沒打算犧牲掉你的，雖然隔離牆是需要半個小時之後才能再次開啟，但是隻要你一直向前跑，我會把你隔離在沒有異形的一條通道裏，半個小時之後就可以放你出來，不過你不該在那時露出怨毒的表情。”
李帥西神色已是越顯瘋狂，他扭曲著臉大聲叫道：“媽的，憑什麽你要我去送死，我還不能露出怨毒的表情？你是這個隊伍的首領嗎？你算什麽東西！老子活不成，你們也休想活下去，都陪我一起去死吧！”說完，李帥西大叫著猛的拔出了手中的扣環！跳至
