第四章：心中黑血（三）

第四章：心中黑血（三）之前李帥西低頭向前走時，已經離眾人有數米遠距離，再之後當他拋出第一枚炸彈時又向前跑了數米，這樣一來，他離眾人已有十多米距離，所以眾人隻能眼睜睜的看著他拉開扣環，連手拿沙漠之鷹的零點都沒辦法做出任何反應，他已經被剛才那枚炸彈的衝擊波衝倒在地了。
“你們都去死！我……”李帥西拉開扣環瘋狂大笑，他正想把炸彈拋向眾人時，忽然手上的炸彈猛然爆破，從他拉開扣環到整個炸彈爆破開來，整個時間不過隻去了一秒左右，他甚至連扔出炸彈都不能，巨大的爆破火光和衝擊波已經襲向了眾人。
“不！”鄭吒睚眥俱裂，他瞪大了眼愣愣看著火光衝擊波不停靠近，幸虧在他身邊的詹嵐猛然將他撲倒在地，這個男人這才被迫臥在了地麵上，就這麽直愣愣的看著火光從他鼻尖上方隔空而去，仿佛間，他還能聞到火光中人肉燒焦的味道。
不！生命怎麽可以這麽脆弱？生命為什麽會那麽脆弱！鄭吒從地麵上猛的跳了起來，他瘋了一般衝進那片白色煙霧之中，穿透最外圍的白色煙霧，他馬上就看到被炸得麵目全非的李帥西趴倒在地，這個青年渾身上下被炸得一片焦黑，從雙手直到胸口位置都完全消失不見，地麵上除了碎肉以外，剩下的就是從他胸膛中流出來的黑血了，原來人心中的鮮血也並非全是紅色，被炸彈爆開後，它……也會變成焦黑色一片。
“為什麽？那炸彈為什麽一拉開就爆炸？”鄭吒從煙霧中走了出來，他默默走到楚軒麵前問道。
楚軒這次卻是離爆炸中心最近的人，隻見他口鼻裏不停溢出鮮血來，他抹了抹鼻血道：“沒錯，我拜托霸王做的炸彈，其中一個會在數秒後爆炸，另一個則是拉開扣環就爆炸，我遞出兩個炸彈時，數秒後爆炸的炸彈被我套在外麵，所以他隻能選擇先使用第一個……”鄭吒狠狠一拳頭打在了他臉上，在他剩下這句話還沒說完時，整個人就被打飛了出去，但是零點馬上就將沙漠之鷹對向了鄭吒，而霸王則擋在了楚軒與鄭吒之間。
楚軒從地麵慢慢坐了起來，他吐出顆牙後，依然是淡淡的說道：“這才是誘餌計劃的真正麵目，你真以為一丁點小傷口流出的血就能吸引異形過來嗎？不可能，它們嗅覺雖然靈敏，但是在皇後孵化期時，它們會護衛在巢穴附近，從監視屏幕上你也看到了，它們正在向巢穴方向前進，所以了，必須要有大量鮮血肉味，外加你皮膚上附帶的異形血液味，這樣才能將它們吸引過來，如果我猜測沒錯的話，現在異形正在朝我們這邊前進了，如果想死的話，你們就繼續待在隔離牆外好了。”
說完，他站起身默默向控製室裏走了進去。
鄭吒聞言更是憤怒，可是在零點沙漠之鷹的威脅下，他隻能憤怒的吼道：“那他說得沒錯了？你是從一開始就拋棄了他，打算把他給殺掉了吧？你們兩個為什麽要幫他？與他這樣的人做夥伴，我們什麽時候被拋棄了都不知道！這樣還算什麽夥伴？”楚軒轉過身冷冷說道：“我一開始並沒有打算拋棄他，一開始時，我是打算我們每個人都拿出些鮮血，然後他隻需要和你……算了，我沒必要和你解釋這些，總之你隻要清楚一點，我所做的每一件事，都是為了我們這個隊伍的人能夠順利活過這場恐怖片，我絕對沒有做錯！”鄭吒的聲音也越發冰冷起來，他狠狠說道：“拋棄夥伴，讓他活活被炸死，然後用他的血肉來吸引異形，這還算是沒錯？那麽你認為什麽才是對的！你們兩個也是那麽想的嗎？生命難道就是這麽的卑微嗎？”楚軒頭也不回的邊走邊道：“我給了他最後的機會，如果他不使用第二個炸彈來炸我們，完全是按照我的計劃來吸引異形，隻要能夠炸傷一頭異形，別的異形也很可能會被吸引過來，而且他也能躲進兩個過道間安全的隔離地帶中，可惜，凡人的智慧……隻會充滿怨懟而已，真是太渺小了。”
零點一直很沉默，他用槍比著鄭吒不停向後倒退，走出十多米時才轉身而去，隻有霸王站在那裏認真的說道：“我們雇傭兵的信條中講究團結，在戰鬥中時，把後背交給你的戰友，這是最起碼的信任和規則，但是要做到這兩點，對方必須得是你承認了的夥伴，而並非是毫無作用的累贅，我想零點也是這樣想的吧，我們和你們這些生活在普通環境裏的人不同，我們更適合在這個恐怖片世界裏生存，這些恐怖片在我看來，不過就是一個一個雇傭任務罷了，楚軒他做得很對，選擇了能讓大部分人活下來，並且順利完成任務的方法，李帥西他無法讓我覺得可以把後背交給他，而且最後的考驗他也選擇了自我毀滅……”鄭吒愣愣的站在那裏，直到隔離牆緩緩落下時，張傑和詹嵐才將他拉進了隔離牆裏，直到此時，他才抬頭問向二人道：“難道真的需要這麽殘酷嗎？為了自己能夠活下去就必須要拋棄他人？或者是有了一絲怨恨，就要拉著所有人一起死……那麽我們又算什麽呢？被他們利用拋棄的下一批棋子？”張傑惡狠狠的說道：“老子才不管他們想幹什麽，和這三個家夥在一起實在是沒什麽安全感，之前還以為楚軒頭腦好，可以想出什麽好辦法來拯救我們，現在看起來，頭腦好的人都太***陰險了，不行，和他們在一起我更加沒安全感！鄭吒，一會我去把沙漠之鷹要回來，即便要不回來也罷，等他們隔離好異形後，我們三個人就自己行動吧！別到時被他們賣了還不知道。”
詹嵐歎息了聲道：“但是……真要我們三個人一起行動嗎？倒不如堅持著把這部恐怖片一起度過，下一部恐怖片時，我們再遠離他們三人吧。”
鄭吒默默看了看詹嵐，他狠狠說道：“不，一會就我們三個人行動！我不想再看到他們……如果你無法先信任同伴，那麽同伴憑什麽先信任你！我絕對不會拋棄任何一個身邊的夥伴，我能救夥伴一命，夥伴在危險時也一定能救我一命！所以我絕對不會和他們再站在一起！”跳至
