第五章：分路（一）

第五章：分路（一）事情果然如楚軒所預料的那樣發展下去，在監控中的兩隻異形迅速開始向這邊移動，接著是押走中年男子等人的那隻異形也竄了出來，此時，所有人都全神貫注的看著大屏幕，甚至連鄭吒都是如此。
雖然已經確定會與楚軒三人分道揚鑣，但是畢竟隔離異形是關乎所有人的生存問題，所以鄭吒也同樣是死死盯著了那監視屏幕。
“還差最後一隻……最後一隻的位置呢？最後一隻……”楚軒喃喃自語著，他的臉色越來越蒼白，甚至額頭也開始冒出了汗水，這時詹嵐忽然捂了捂額頭道：“原劇情裏一共有七名成員，一個機器人，六名人類，你換算異形數量時，把主角也算進去了嗎？這部恐怖片隻是異形一啊……”楚軒馬上恍然大悟，他連忙按下了幾個按鍵，在大屏幕上頓時出現了數道隔離牆，迅速移動中的異形前路不停被擋，迫不得已下，它們不得不改變前進的方向，慢慢的，三個異形被隔離牆逼進了偏遠位置的過道上，最終，三頭異形被厚厚的合金隔離牆擋在了這些過道中，而從屏幕上的地圖看去，眾人前往武器庫的通道終於也被清理了出來。
在場六人都是深深呼出口氣，鄭吒悄悄問向詹嵐道：“你們剛才到底說了什麽？不是還有一頭異形沒出現嗎？為什麽你一說異形一，他馬上就放下了隔離牆呢？”詹嵐嘻嘻笑道：“因為主角關係啊，你想想，異形一裏不是活了一個主角嗎？萬一她也被異形殺了，那麽異形二，三，四，這三部恐怖電影會怎麽樣？它們都會不存在了呢，所以了，很可能我們隻麵對著五頭異形，一頭皇後，一頭被你殺了，還有三頭正被隔離起來，所以就再沒有第四頭了。”
鄭吒想了想說道：“萬一每部恐怖片裏的主角都是新生的，這樣一來，十五號房間後麵不是還會有一隻異形了嗎？”楚軒的聲音從旁邊插了進來道：“這就是幾率問題了，任何情況下，我都會選擇幾率大的選擇，隻要幾率超過百分之五十的可能性，那麽就值得一試。”
鄭吒冷笑著說道：“即使是搭上你的命？被一隻潛伏的異形偷襲啊，即使是搭上你的命也無妨嗎？”楚軒冷淡的說道：“是的，即使是我的性命，也不過隻是幾率大才活下來而已……我永遠會選擇幾率大的選擇，你剛才是提到我的命吧？那麽你是打算和我分開行動了？”鄭吒狠狠點頭道：“沒錯！我無法忍受和你們在一起！說不定什麽時候我受了傷，就會被你們當成累贅一樣丟掉，與其這樣，倒不如靠自己的力量活下去！我無法相信你，就像霸王說的那樣，我無法把我的後背交給你！”“是嗎？”楚軒淡淡的轉過頭去，他的聲音依然傳了過來道：“真是太遺憾了，我說過，我隻會拋棄對這個團隊沒用的人，就像是幾率問題一樣，他是幾率太低的個體，而且給他的考驗又沒通過，對於李帥西來說我已經算是仁至義盡了，但是被我認同了的團隊夥伴，我將會盡全力去拯救，思考可以讓大多數人活下來的辦法。”
鄭吒默默的說道：“萬一我陷入絕境，救我的幾率實在是很小，但卻還是有機會救我，你接下來會怎麽做？”“看情況，如果你的性命關係重大，那麽付出任何代價也要救你，如果救你會把整個團隊帶入險地，那麽就會幹脆的放棄你。”
“是嗎？”鄭吒沉默了好半天，他才冷冷的說道：“是的，我明白你的做法可能對你來說很正確，但是你的這種做法讓我膽寒，我們已經不可能再在一起了……還有，別他媽把你的安危代替整個團隊，這種偷換概念不覺得很卑鄙嗎？張口閉口都是整個團隊，如果整個團隊要犧牲的人是你呢？你大概會想盡辦法把自己的角色代替給別人吧？去你媽的！”楚軒笑了一下道：“如果你是的話，你打算怎麽做？”鄭吒正在將整個控製室的椅子集中起來，他頭也不回的說道：“我承認你開始的說法很正確，每一個團員都必須是對這個團隊有作用的人，比如，要我去保護那三個小混混，這我就絕對做不到，沒親自殺掉這三個累贅就已經很夠意思的了，所以我以後會非常謹慎的挑選夥伴，但是一旦被我承認是夥伴，則絕對不會拋棄他，這樣團隊才能夠相互信任下去……像你這種把人當工具的態度，即使能活下去，恐怕也隻有你一個人是絕對安全的吧？所以我絕對不要和你待在一起。”
雙方都沒有再多說什麽，半個小時之後，楚軒和零點，霸王三人率先離開了控製室，張傑和詹嵐卻看到鄭吒開始瘋狂摔起那些椅子來。
張傑連忙拉住了他道：“別生氣，和那種人生氣不值得……”鄭吒苦笑了一下道：“沒生氣啊，我隻是在準備武器而已，你說得很對，和那種人生氣很不值得，所以我有我的戰鬥方式。”
張傑和詹嵐對望一眼，卻看見鄭吒將椅子摔開之後，從裏麵取出了支撐椅子的鋼鐵長條，接著他拉著鋼鐵長條兩端就擰了起來，很快的，這根鋼鐵長條變成了螺旋狀的刺形兵器，整個一副猙獰模樣。
“知道我為什麽要遠離他們三人嗎？”鄭吒忽然看向二人笑著說道：“因為我有不好的預感，總覺得那十五號通道裏肯定有什麽東西潛伏著等待我們靠近，不過我不會告訴他們的，就讓他們去引出那東西好了，既然他們那麽相信實力至上論，那麽作為弱者的一方，他們就該有被拋棄的覺悟！”“我以前是公司的主管，所以我知道一個團隊團結的重要性，而且沒有任何一個人會是絕對的弱者，知道我為什麽一直安慰李帥西嗎？因為我希望將他拉入到我們團隊裏，認同我們的團隊，即使真的到了必須要犧牲自己拯救團隊的時候，他也隻會拯救他信任的團隊……”說完，鄭吒投出了螺旋狀刺形鋼條，一聲嘶響，那鋼條幾乎整個沒入了鋼鐵牆壁中，最末尾處僅僅隻剩下指頭長短的一截，這威力看得張傑二人都是暗暗咋舌。
鄭吒用力將那鋼條從牆壁中抽了出來，他掂了掂鋼條的重量，接著淡淡說道：“我知道他的做法或許是對的……如果你們相信我的話，那我們就一起去麵對這些恐怖吧，他有他的做法……我有我的戰鬥方式！無論如何，我們也一定要活下去！”再一聲嘶響，螺旋刺仿佛閃電一般被狠狠擲出，牆麵上又再一次出現了一個螺旋細洞。
跳至
