第五章：分路（二）

第五章：分路（二）張傑還是第一次看到鄭吒投出的鋼條，他呆楞了好半天，接著就開始猛拍起鄭吒的肩膀，他哈哈笑道：“好小子啊，什麽時候有這種實力的？以前和我對打時可是一直在瞞著我？”鄭吒苦笑著揉了揉肩，他抽出螺旋刺道：“沒，我也是才發現這力量沒多久，而且持久力也不行，每投一次出去都要消耗一些內力，按照我現在的內力總量和恢複速度，一次也就投五根出去，然後就要休息五分鍾左右了。”
“五根嗎？”張傑撓了撓頭道：“五根的話也行啊，我就不信那些異形的外殼比這厚實鋼板還強，可惜你才知道有這力量，沒有經過練習也沒有準度，不然的話，異形可能也不會被你放在眼裏了吧。”
鄭吒又苦笑了起來，那異形的強大豈是張傑所說那麽簡單？除卻巨大的力量和詭異的速度以外，其實異形最讓人恐怖的就是它們潛伏在暗處的一擊必殺，他在商船上兩次遭遇到異形，每一次都是被其偷襲才死了人，雖然即便它們不偷襲也應該可以殺死人，但是無論怎麽說，潛伏在暗處的異形才是最恐怖的存在。
“其實異形真正可怕的地方在於偷襲，上次我和詹嵐就……”鄭吒說到這裏時，卻發現詹嵐正在發呆，他連忙好奇的問道：“詹嵐，你在想什麽事情嗎？”詹嵐苦澀的說道：“我是在想楚軒為什麽會帶著他們離去，按道理來說，以他的智慧不可能不提防在十五號房間後麵的危險，為什麽他卻心甘情願的去嚐試這危險？難道說待在我們這裏會有更大的危險出現？”鄭吒心頭一動，他幾乎和詹嵐同時叫道：“異形的血液！”張傑奇怪的看向二人問道：“什麽異形的血液？我沒聽懂你們說的什麽東西。”
鄭吒也是滿臉苦澀的說道：“被隔離起來的異形啊，我也看過異形四這部恐怖片，在隔離監控中的異形，就是靠傷害自己的肉體，流出強腐蝕性血液後才能逃脫出來，如果我們光把異形隔離起來，它們或許並不會一來就傷害自己的肉體，但若是我們向十五號方向前進，這些異形為了保護巢穴，說不定就會自傷肉體逃脫出來，那時直麵這三頭異形的可不是楚軒他們，而是在他們身後的我們啊！好狠的人啊，難道說他從算計李帥西開始就在算計我們了？”詹嵐搖搖頭道：“沒有人會有這麽強的算計能力，他又並非很熟悉我們的性格，怎麽可能從那麽早以前就開始算計我們，估計這也是他臨時起意的吧，既然見我們已經決定自行組隊，他也就順勢讓我們成了他的擋箭排了。”
鄭吒到了此刻卻冷靜下來，他開始在大屏幕上尋找著什麽，片刻之後，他終於冷冷的說道：“既然他不仁，那我也就不義了，一定要讓他知道，我們又不是他手上的棋子，豈能讓他說捏就捏？看看最後到底是誰才會死！”二十二號房間，洗浴室。
鄭吒和其餘二人以最快的速度到達了這裏，他拉著二人進到房間裏後，接著就讓詹嵐將房間大門鎖死，然後他自己尋了一間洗浴單間就衝了進去，他在單間裏說道：“你們也趕快衝洗身上的汗味和別的味道啊，然後把我給你們的那些食物塗抹在身上，無論如何也要全身都塗滿，知道了嗎？”詹嵐二話不說就直接尋了一間洗浴間衝進去，隻有張傑拿著包奶酪站在那裏不知所措，但他還是照鄭吒所說的那樣開始衝洗身體，等他洗了片刻，忽然聽到詹嵐大聲說道：“鄭……鄭吒，我手臂不方便，洗不幹淨上麵的血腥味，你……你過來幫幫我。”
張傑頓時停下了手中動作，他以匪夷所思的速度將耳朵貼在了牆壁上，然後露出一副彎眼色狼的表情仔細聽著，不過鄭吒和詹嵐的動靜還沒傳來，卻聽到從門外過道處傳來一陣金屬撕擦的聲音，那聲音刺耳至極，聽起來就像是有人在用鋼刷摩擦著地麵走過一般。
三人的動作與聲音瞬間停頓下來，每個人都僵硬著絲毫不敢動彈，甚至連剛走進詹嵐洗浴間的鄭吒，他也隻能尷尬直視詹嵐**的上半身，而他自己卻是上下衣裝一齊脫光了的。
那聲音來到洗浴室門口時忽然就停了下來，三人頓時覺得心髒仿佛停止了跳動一般，整個洗浴室裏隻傳來嘩啦啦的流水聲，除此以外，三人根本是連呼吸一下都不敢，全部屏氣僵硬站立著。
門外那股無形壓力也不知道站了多久，仿佛是十數秒，又仿佛是幾分鍾，總之當那鋼刷摩擦地麵的聲音逐漸遠去時，三人已經到了快窒息的地步，他們一放鬆下來就瘋狂的呼吸不停，似乎這輩子從未如此暢快的呼吸過。
接著三人再不言語，張傑也不再去偷聽他們說什麽了，拿起奶酪就不停抹擦身體，另外二人也都僵直著身體不停刷洗，接著兩人又各自抹上了些流狀食品，這段時間一共才花去一分鍾不到，可見人的潛力實在是無窮無盡。
就在這時，從洗浴室大門口又一次傳來了那種鋼鐵摩擦般刺耳的聲音，眾人都豎起耳朵屏住呼吸，有了第一次的經驗後，這次眾人已經沒有了第一次的緊張，果然也如第一次那樣，這聲音在洗浴室門口停了下來，但是這一次過程卻是極短，那聲音很快離開洗浴室向過道另一端跑去。
鄭吒心頭一動，他忽然跑出了洗浴單間，隻見他從地麵上拿起幾根螺旋刺鋼條，張傑和詹嵐都從單間裏伸出頭來看著他，兩個人都是滿臉莫名其妙。
“兩次異形都是相同反應，希望這次也一樣……”鄭吒輕聲的給二人說了句，接著輕微的摩擦聲從過道另一端逐漸向這邊靠近，三人的呼吸聲也漸漸透出了緊張，特別是張傑和詹嵐都不知道鄭吒打算幹什麽，可能隻有詹嵐略微猜出了什麽，就是因為這樣未知，所以才會讓二人更加緊張和恐懼。
那聲音越來越接近洗浴室，三人已經緊張到仿佛能夠聽到心跳聲，鄭吒手指捏著螺旋刺鋼條的部分都已經發青，巨大的力量甚至將螺旋刺都捏得凹進去一些。
那聲音果然如之前兩個聲音一樣停在了洗浴室門口，鄭吒甚至還能隱約聽到，一種低沉的摩擦聲從洗浴室大門上傳來。
鄭吒再無遲疑，內力加上本身力量全部灌注在螺旋刺鋼條裏，一連三根鋼條猛的扔出，嗤嗤三聲嘶響，三根鋼條已經貫穿鋼鐵大門突了出去，隨後，從門外傳來了野獸般的瘋狂嘶吼聲……跳至
