第五章：分路（三）

第五章：分路（三）
那嘶吼聲也就罷了，隨著嘶吼聲同時傳來的還有一聲撞門巨響，不過一撞而已，鋼鐵大門就整個凹了進來，鄭吒甚至能夠看到異形大半邊身體就卡在門外，剛才那三根螺旋刺有兩根刺中了目標，一根刺在異形左邊胸口上，另一根則刺在了異形脖子下方，這兩根螺旋刺都算是擊中了異形要害，但卻都不是什麽致命要害。
這是鄭吒第二次和異形直麵戰鬥，情況雖然較上一次稍好一些，但是也絕對不容樂觀，這頭異形是真正的成熟體，比起上一次他所遭遇的那一隻，這一隻異形的體型要大上三成，而且它渾身黝黑，仿佛是黑鐵一樣渾厚結實，事實上，螺旋刺也僅僅隻刺入了三分之一的長短，在異形體外還留著好大一截長度。
鄭吒看著異形那猙獰恐怖的模樣，他渾身上下都在顫栗，特別是看到異形的尾巴甩開一刺，鋼鐵大門上頓時出現了一個巨大開孔，這一下若是刺在人身上，那絕對是開腸破肚的結果，鄭吒再怎麽強化，他也不認為他現在的肉體會比鋼鐵還要堅硬。
（就是這種壓迫感，仿佛連意識都沒有了一樣，隻有深深的恐懼，和那源源不絕的本能……）
鄭吒再一次感覺到身體裏仿佛有什麽東西被解開了一般，無數戰鬥本能從他大腦裏迸發出來，這些本能裏，甚至還包括了如何更有效的使用內力。
將內力用意識引導出來，從背脊尾椎向上盤旋，順著脊椎跨過頭皮，接著再從人體正麵順著手臂流向右手，這一切過程不過眨眼之間，鄭吒完全將內力的運行交給了戰鬥本能，而且非常明顯的，內力在戰鬥本能的支配下變得異常靈活。
隻是內力在經過頭皮時，從他腦海深處仿佛有什麽東西加了進去，兩者混合為一集中在了右手上，就在異形撞開大門衝進來的瞬間，他已經大喝一聲擲出了螺旋刺，幾乎同時，異形的尾巴也重重擊在了他肚子上！
張傑和詹嵐一聲驚呼，卻見鄭吒被狠狠轟飛了起來，一聲悶響，他直接撞在了洗浴室牆壁上，而他所擲出的螺旋刺威力更是巨大，不但輕易刺穿了異形的腦袋，更是嘶的一聲鑲嵌在了異形背後的過道牆壁上，異形的腦袋被削去了三分之一，它晃了幾晃後終於嘭的一聲倒在了地上，而在異形背後的牆壁上，更是出現了一個拳頭大小的螺旋凹坑。
詹嵐此刻已是什麽都不顧了，她拿起衣服順手綁住胸部，接著急急的向鄭吒跑了過去，她比普通女性巨大得多的胸部看起來甚是誘人，順便拿點衣物就裹在了胸口上，讓她的雙峰幾乎一大半暴露在外，幸虧在場兩個男性，一個生死不知的倒在地上，另一個則是急匆匆的跑在她前麵，否則光是她上半身那一番風光，就足以讓許多男人看得目瞪口呆了。
“怎麽樣怎麽樣？鄭吒！你沒事吧。”詹嵐看見張傑站在那裏發愣，她頓時就急得哭了起來，邊哭邊繞過他跪在了鄭吒身邊。
沒想到她一跪下去，卻看見鄭吒傻呆呆的躺在那裏摸腦袋，邊摸還邊露出一種白癡般的表情，她頓時是氣極了，想也不想就狠狠幾巴掌拍在了他肚子上，她氣呼呼的說道：“你把我們給嚇死了！什麽也不說就去偷襲那頭異形，如果你失敗了怎麽辦？你會被……而且還會連累我們兩個！你會讓我們兩個人都一起被殺掉的呢！”
鄭吒被她拍了幾下肚子，他馬上就抱著肚子痛苦的呻吟起來，詹嵐這才發現她滿手都是鮮血，她馬上又慌了神，又邊哭邊說道：“對不起對不起，我不知道你肚子已經受了傷，嗚，真的非常對不起……”
鄭吒顫抖著將放開了雙手，二人都仔細看去，他肚子上有一個三指粗細的血洞，幸運的是，那血洞僅僅隻是破開了肚皮，裏麵的腸子和內髒似乎並沒有被傷害到。
張傑連忙趴在了剛才鄭吒所站的位置上，他果然在鋼鐵地麵上找到了一個明顯的腳印，腳印輪廓已經在陷入了鋼鐵中，張傑站起來驚歎的叫道：“好厲害，你在異形尾巴擊中你的一瞬間向後跳了出去，這才沒有被那尾巴破開肚皮，如果是我站在這裏的話，說不定連腸子都會被狠狠打斷……”
張傑越說越興奮，他幾步跑到了鄭吒身邊，用力拍著他的肩膀道：“小子，你究竟怎麽做的啊，剛才你簡直是神了，如果不是我親眼看見你宰掉了這頭異形，說不定我還以為是什麽武林高手幹的呢，天啊，到底是怎麽做的，教教我吧！”
鄭吒又被拍得倒吸一口涼氣，他苦笑著說道：“兩位，還是先幫我綁綁傷口再說吧，再這樣下去，光是流血都足以殺掉我了……還有，某位最好去整整衣妝……”
詹嵐愣了一下，她這才發現自己的裝扮，這個小女人頓時臉上一陣羞紅，她狠狠瞪了鄭吒一眼，連忙急匆匆的跑進了洗浴單間裏去，而鄭吒也從戒指裏取出了繃帶和止血噴劑，在張傑的幫忙下，他終於將肚子上的洞給綁了個結實。
等到詹嵐從洗浴單間中走出來時，鄭吒連忙急急的對他們說道：“詳細情況已經不能解釋了，張傑，你背我向楚軒他們靠近，無論我發生任何事情也千萬別停下來……詹嵐，我的右手已經整個斷了，你幫我拿著剩下幾根螺旋刺鋼條，記得一定要跟上我們的步伐……張傑，快走吧！”
鄭吒已經確信了他的推論，基因鎖打開的秘密就在於危機和恐懼，但是普通的肉體根本無法承受基因鎖打開後的巨大威力，比如像他這樣強化了的肉體，在打開基因鎖全力攻擊之後，他的右手就已經粉碎性骨折了，而且接下來將是麵對那種仿佛死去般的痛苦，那麽換作普通人呢？
這是一把雙刃劍，傷敵亦傷己，而且非得是麵臨極端危險的情況下，麵對那種絕境般的恐懼，這才能短時間內解開基因鎖，可以說，解開基因鎖實際上就是人類麵對死亡最後的掙紮了！
“……嗬嗬，唯一幸運的是，在剛才找到了一個可能使用血族能量的方法，也不知道……”
鄭吒趴在張傑背上苦笑著說道，話音未落，那仿佛死亡般的感覺已經從內髒開始貫通向全身，接著，他在張傑背上瘋**搐起來，巨大的痛苦讓他連開口都不能，渾身肌肉仿佛要撕裂身體脫離出去一般，他的肚子上更是鮮血直流，那血跡已經凝固的傷口再一次迸裂，血順著他的大腿不停落向地麵……跳至
