第六章：楚的妥協（一）

第六章：楚的妥協（一）鄭吒的痛苦來得快也去得快，除了身體虛弱無力以外，那痛苦仿佛並沒有給他帶來太多的傷害，當痛苦過去之後，張傑和詹嵐連忙將他放在了地上，二人同時拿出了繃帶和止血噴劑，慌亂包紮之後，他肚子上的血洞才再一次被止住。
鄭吒任由二人給他包紮傷口，他隻是豎起耳朵仔細聽著，當傷口包紮完畢時，他喃喃對二人說道：“我聽到了槍聲，張傑，你聽到了嗎？”張傑愣了一下，他連忙豎著耳朵聽了片刻，這才點點頭道：“恩，是的，隱約聽到了槍聲……這麽說他們成功了？在武器庫裏找到了槍械？”鄭吒苦笑著說道：“槍械應該是找到了，但我估計他們正在和那兩頭異形對峙著，不然槍聲不可能那麽激烈……你們身上還有多少手榴彈？全部都拿給我，詹嵐，把你手上的螺旋刺也遞給我。”
張傑和詹嵐都愣了一下，張傑苦笑著攤開手道：“沒了，我的幾枚在之前全部給了他們，這群混蛋……”詹嵐卻從口袋裏摸出了兩枚手榴彈，她笑著說道：“還好當時留了個心眼……你想幹什麽呢？這可是最後兩枚了哦。”
鄭吒也從納戒裏取出了兩枚手榴彈，隻見他用嘴咬住其中一枚的扣環，在張傑和詹嵐的注目中，他用左手狠狠將這手榴彈拋了出去，轟然爆炸聲中，張傑和詹嵐被同時震翻在地。
“爆炸時間大概知道了……”鄭吒一直看著手榴彈爆開的地方，他頭也不回的對張傑說道：“快，從衣服上撕些長布條下來，把手榴彈都綁在螺旋刺上，一定要綁緊一些！”張傑二話不說就將衣脫了下來，他扯著衣服刷刷一些猛撕，接著就拿起手榴彈和螺旋刺綁了起來，詹嵐見此，她歎息了聲說道：“你打算再一次去拚命戰鬥嗎？你的傷已經……”鄭吒回過頭來笑了笑說道：“沒關係，剛才那枚手榴彈的爆炸聲很響亮，估計他們也應該全都聽到了吧，另外兩人不敢說，但是以楚軒的智力來看，他肯定會全力去纏著異形，我隻需要從背後去偷襲那兩隻異形就行了，況且將手榴彈纏在螺旋刺上，隻要在它爆炸前刺入異形體內，爆炸威力肯定會給異形帶來很大的傷害，所以你就放心吧。”
詹嵐歎息了聲沒再說話，隻有張傑邊綁手榴彈，邊開口說道：“原來我之前一直看走了眼，鄭吒，你骨子裏藏著戰鬥的天賦，用我們教官的話來說，你是個天生的戰士，越到絕境，越能發揮出你的潛力，無論是戰鬥實力還是計謀能力……”鄭吒接過張傑綁好的手榴彈螺旋刺，他用左手試了試瞄準，這才苦笑著道：“我算什麽戰士啊？隻不過是拚命想活下來而已，誰到這個時候都會有些急智急力，如果像我這麽狼狽的人都是戰士的話，那麽楚軒他們算什麽？超級戰士？還是超級天才？”“話不能那麽說的。”
張傑嗬嗬笑了幾聲，他將最後一根螺旋刺綁好道：“他們在原本的世界裏就是從事殺戮工作的人，而且基本上都是各個行業裏的頂尖，你呢？你原本隻是個普通白領而已，雖然你的強化也有運氣的成分在裏麵，但是像你這樣拚命戰鬥而不死，卻還漸漸適應了這惡劣的戰鬥……這就是你潛藏著的天賦了，你骨子裏分明就是個絕不認輸的戰士！”“戰士嗎？”“隻是拚命想活下去而已……”為了盡快的恢複實力，張傑還是背著鄭吒不停前進，詹嵐也依然拿著那幾根螺旋刺鋼條，跑著時，詹嵐忽然喃喃的問道：“我們為什麽要去救他們呢？這樣一來不是會陷我們於危險中嗎？”鄭吒此刻正在緩慢運行內力，他呼了口氣說道：“其實我們一直都在危險中，不能解決掉異形，我們不過隻是早死晚死而已，所以了，楚軒的分析力與布局能力，零點和霸王他們現代化武器操縱力，這些都是非常重要的戰力……”張傑忽然也問道：“那當時為什麽又要和他們分開呢？如果不和他們分開的話，我們現在也能拿到象樣的武器了吧？而不是由你一個人去戰鬥，而且我想以我們的力量也不會被楚軒所拋棄的吧？”鄭吒歎息了聲道：“是的，如果是和他們在一起，不但不會被拋棄，而且在零點和霸王死之前，我們三個人都會是安全的……至少我和張傑你會是安全的，但是！這正是我選擇離開的其中一個原因！”“一個原因固然是看不習慣楚軒的做法，將已經是同伴的人作為消耗品拋棄出去，另一個原因，則是我絕對不要把自己的命運交到別人手上去決定，或許和他們組隊之後，短時間內我們都會很安全，但是長久之後呢？我是不會考慮會怎麽死的問題，我隻會考慮怎麽盡可能的活下去！作為同伴，我會盡我最大的能力去幫助和保護他們，同樣的，作為我的夥伴也絕對不能在我需要幫助時拋棄我！這一點楚軒無法做到，所以我選擇了離開，因為我要站在一個和他平等的位置上。”
“是的，既然和他做同伴會被拋棄！那麽就成為即使不是他的同伴，也可以得到他智慧的那種人……盟友！相互獨立，但是又彼此支援，這是我唯一所能想到的合作方式了。”
詹嵐因為單手夾著螺旋刺，所以她沒辦法摸她的額頭，她隻能想了想說道：“盟友就不會被拋棄了嗎？那和做夥伴有什麽不同？”鄭吒笑著說道：“盟友和夥伴最大的區別是，盟友單獨存在，雙方會相互幫助，但是即便失去對方也可以獨立戰鬥，並不會成為對方的累贅，至少並不需要為對方的過失而承擔什麽責任，而夥伴的區別則在於，許多不同專長的人組合在一起，形成一個需要相互守衛的團隊，這一點我無法信任楚軒會守衛同伴，所以了，為了能夠得到他們三人的力量，我隻能選擇成為他們的盟友。”
“隻有離開，才能明白到對方團隊的重要性，也正因為這樣，我們和他們才有成為盟友的可能，否則的話，我們隻可能成為被他拋棄的棋子……剛才那枚炸彈既是為了試出爆炸具體的時間，也是為了告訴他們……盟友來了！”跳至
