第六章：楚的妥協（二）

第六章：楚的妥協（二）（PS：晚上12點還有一章，真的是非常感謝各位的支持，這個星期六和星期天實在是有些事情，所以了，從星期一開始依然會保持每天兩更，15萬字後出了新書榜字數還會增加，如果入了VIP上架之後，在首重質量的情況下，我會保持在每天一萬字左右，當然了，如果有什麽事需要耽誤時間，我會發公告提前告訴各位，謝謝各位一直支持我，也請各位繼續支持我吧，還有，有人說我的書會太監之類的話，這是不值得相信的，魔法世紀曾經是另一個網站的VIP，我都已經完本了，這本書目前寫到第三部：咒怨陰影，所以了，是絕對不會太監的，謝謝各位支持，新的一個星期，請各位繼續投票支持我吧，謝謝。
）鄭吒並沒有要求張傑再背他，這段距離說遠不遠，他也可以趁機活動一下手腳，隻是粉碎性骨折的右臂實在是動一動都疼，無奈之下，他隻好用布條將整個右臂都綁在了身上，綁時的痛苦自然是不必多說了，光看他汗如雨下的模樣，任何人都能輕易看出他所經曆的劇痛，詹嵐在旁邊看得心都糾了起來，這個小女人隻能用力握住了他的左手，直到這時，她這才發現他早已疼到連左手都無力的地步了。
右臂綁好後，鄭吒渾身上下已經全是冷汗，他努力動了動身體，勉強笑道：“綁得不錯，這樣右臂就不會礙事了，走吧，接下來就要加快速度了哦。”
詹嵐依然握著他的左手，這個小女人遲疑著說道：“我們……我們不去了，回控製室好嗎？我知道怎麽關閉隔離牆，我們守在那裏直到飛船回到這個時代的地球上，讓地球的軍隊去對付它們，好嗎？其實我們是可以不必去冒險的啊，特別是你現在都已經……”鄭吒愣了一下，他不著痕跡的抽回了左手，接著指向地麵道：“你看地麵，是不是有很多被腐蝕出來的凹洞？那是異形的血液啊，它們是有智慧的生物，在感覺到威脅時會自傷來破開隔離牆，這三隻異形都是這麽從隔離牆裏逃脫出來的。”
“若是我們打算封閉隔離牆以求回到地球的話，異形們餓極了是絕對會再次自傷來破開隔離牆的，那時甚至還會出現更多的異形，還記得被帶進十五號房間後麵的四個人嗎？所以了，在那四隻異形出現前擊殺皇後，這是我們唯一能夠活下去的機會，不然以楚軒的智慧，他根本不可能冒險去武器庫，因為他也知道這是唯一的機會了。”
鄭吒笑了笑，他用手揉了揉詹嵐的頭發道：“你跟在我們後麵好了，放心吧，我是絕對不會放棄夥伴的……也不會把活下去的希望寄托給命運，我無論如何也要活下去！”因為鄭吒的堅持，其餘二人也隻好跟隨他一起向武器庫方向前進，前方的槍聲已經越加明顯，其激烈程度也更加猛烈，鄭吒渾身上下又一次繃得緊緊的，因為右手整個被綁在身上，所以他跑動間看起來似乎有些搖擺不定，即便如此，在跑動幾十米之後，他還是迅速適應了這種單臂奔跑的方式。
“張傑，你拿上最長的這根螺旋刺，我不知道這加了炸彈的螺旋刺能不能瞬間殺掉它們，如果不能的話，那就拜托你站在我背後了，用盡全力支撐起螺旋刺，我會為你擋在前麵的，無論是異形的尾巴或者是舌頭也好，我都會用螺旋刺全擋下來，但是接著，就需要你用螺旋刺頂著異形了，千萬不能讓它靠近身邊……現在我的狀態，除了擲出螺旋刺和抵擋一下以外，實在已經無法和異形近身戰鬥，張傑，無論如何，你也千萬不可退半步！”鄭吒對張傑叮囑了幾聲，接著他從詹嵐那裏取來了綁著炸彈的螺旋刺，又將沒有綁著炸彈的螺旋刺交給了張傑一根，此刻三人距離武器庫隻有一個過道的距離，轉過這個過道，他們就能夠看見兩隻異形……或者是人類的碎肉堆。
（這麽劇烈的槍聲，楚軒果然已經聽到了剛才的爆炸聲，換句話說，此刻異形的全部精力都被他們吸引住了，兩頭成熟異形啊……第一擊，無論如何也一定要命中！否則的話就必死無疑了……無論千萬不能死！我如何也要活下去！）鄭吒深吸了口氣，他腳下一蹬猛的衝了過去，那速度讓身後二人都愣了一下，隻見他衝進過道拐角處時卻並沒有停止，反而是繼續朝拐角處的牆壁上衝去，那速度絲毫不見有一丁點的減緩。
四周空氣又一次變得了濃稠，鄭吒已經越來越適應這種解開基因鎖之前的極限狀態了，將自己的體力，視力，神經反應速度，全部各種素質完全發揮到極限的狀態，但這也是他所能做到的極限，那種仿佛擁有無窮無盡戰鬥本能，無論如何也會活下去的解開基因鎖狀態，卻隻能是在恐懼和死亡邊緣才會出現，他依然是無法人為掌握。
鄭吒借著極快的速度踏上了牆壁數步，說時遲那時快，踏上牆壁轉身的瞬間，他已經看到了在武器庫門口一隻異形後半截的身軀，這隻異形前半身已經突入到了武器庫中，而另一隻異形卻完全沒有看見身影，換句話說，另一隻異形極有可能是已經突入到了武器庫裏。
鄭吒身體還在半空中時，他已經用嘴咬開了螺旋刺上炸彈的扣環，接著他猛的將螺旋刺擲了出去，不過他畢竟不是左撇子，左手擲出的螺旋刺無論是力量還是準度，始終都無法同右手擲出的螺旋刺相同，本來他瞄準的是異形的肚子，但是擲出去後卻狠狠插到了異形腰間偏下的位置，那頭異形瞬間從武器庫中退了出來，當它剛看向鄭吒時，插在它腰間的螺旋刺炸彈已經猛烈爆炸開來！這枚螺旋刺炸彈完全是鑲嵌入了異形體內，爆炸的威力幾乎將那異形的腰間整個炸開，無數內髒和黃色血液四處噴濺，過道處仿佛被潑了強烈硫酸一樣嘶嘶直響，鋼鐵被猛烈腐蝕著，腐蝕過後的白色煙霧也籠罩在了整個過道裏，甚至連鄭吒都隻能隱約看見一道巨大黑影趴在地上。
“死了嗎？已經死了嗎？”鄭吒身體在地上滾了幾圈，他已經顧不得右臂被撞擊的疼痛了，隻是全神貫注的看著地上那道黑影，就在他準備再次扔出螺旋刺炸彈時，那道黑影猛的從地麵上彈起，接著就見黑影朝他衝了過來，那黑影奔跑的速度實在是太快，他根本來不及再次扔出螺旋刺，隻見一頭腰間缺個大洞的異形衝出了那片白色煙霧，在所有人注目中，它瘋狂的朝鄭吒撲了過去。
鄭吒正打算用螺旋刺抵向異形的腦袋，忽然一隻手從他背後將他推開，同時張傑衝出了他身後，在異形舌頭彈射出來的瞬間，張傑猛的將螺旋刺從異形嘴巴裏刺了進去，同時，異形那長滿利齒的猙獰舌頭也貫穿了張傑的肩膀。
一瞬間，鮮血四濺，鄭吒眼前一片血色彌漫！跳至
