第六章：楚的妥協（三）

第六章：楚的妥協（三）（稍微晚了幾分鍾，我發誓是12點整就開始進作者專欄，但是突然變得好卡，這時才打開`````````非常抱歉呢，請各位喜歡本書的朋友們繼續支持我吧，謝謝你們了。
）張傑沒有絲毫後退，即便他的肩膀已經被異形舌頭所貫穿，但是他依然死死擋在了鄭吒前麵，雙手反而更用力的將螺旋刺推進異形腦袋中，任憑異形的血液順著螺旋刺流到他雙手上，他都毫不後退，飛快的，他的手腕上被腐蝕得隻剩下了骨頭。
“啊！！！”張傑不退反進，他瘋了一般將螺旋刺推向異形的腦袋，雙手被腐蝕的地方越來越多，到小手臂處，全部血肉都變成了骨頭，幸虧鄭吒反應及時，他狠狠將張傑拖向了後方，從異形腦袋裏拖出來的螺旋刺鋼條都被腐蝕了大半，隻剩下短短一小截依然存在，但是眼看著也即將被腐蝕幹淨。
鄭吒大叫著詹嵐的名字，同時他也飛快從納戒裏取出了淡水，開始瘋了一般向張傑手臂上倒去，詹嵐回過神來，她也同樣拿出止血噴劑噴在了張傑手臂上。
就在他們給張傑治傷時，那頭靜止不動的異形終於晃蕩著倒在地上，那黃色的腐蝕**不停從它軀體上流出來，漸漸的，三人都被籠罩在了刺鼻的白色煙霧中。
鄭吒拖著張傑就向身後過道處行去，走出白霧區後，他終於看到張傑雙臂上的腐蝕停了下來，直到此時，張傑兩隻前臂已經徹底被腐蝕了幹淨，連一丁點骨頭都不剩，雙臂上隻剩下兩截看起來很突兀的斷臂殘餘。
張傑已經痛得暈死過去一回，直到鄭吒再一次將涼水澆到他斷臂上時，這個男人才被刺激得醒了過來，他馬上嘿嘿笑道：“好家夥，一隻異形有五百點獎勵點數呢，你小子還一直守口如瓶，太不夠意思了吧？嘿嘿，一把小小的沙漠之鷹算什麽，這下老子可以直接買把無限子彈的AK了呢。”
鄭吒沉默的看著他兩隻斷臂，張傑嘿嘿笑道：“沒事沒事，隻要活著回到‘主神’那裏就行，身軀修補也花不了多少獎勵點數，隻是一會後，可就成了你們的累贅呢……嗬嗬，想起來跟在你總是比跟在楚軒那裏好，像我這個樣子在他身邊的話，估計已經被徹底拋棄了吧。”
鄭吒呼了口氣道：“放心吧，我絕對不會拋棄夥伴的……你們在這裏等等我，一會除非是我叫你們過來，否則的話……就趕快回到控製室去吧，就照詹嵐你說的那個辦法去做，能不能夠活下來就看天意好了！”說完，他提起一根螺旋刺炸彈就向武器庫走去。
因為過道已經被異形血液腐蝕出了個大洞，連帶的地麵也有好些細小窟窿，鄭吒隻能靠著牆壁小心的朝武器庫走去，走到一半時，忽然從另一端的白色煙霧中走出一個人來，這人正是倒提著一把長槍的零點，他的左胸上胡亂用布條包紮了一下，血跡透過布條不停滲透出來，看樣子實在是有些狼狽。
鄭吒與零點都是相視苦笑，他們的樣子看起來似乎都受了重傷，零點默默看著遠處的異形屍體道：“另一隻被殺掉了嗎？你可真厲害，即使沒有槍械也可以殺掉異形嗎？”鄭吒苦笑著說道：“你們也不錯啊，不也是殺掉一頭異形了嗎？”零點歎息了聲說道：“進武器庫吧，他們兩個人都在裏麵。”
鄭吒隨即大聲呼喚著張傑二人，直到二人從牆壁邊緣走過來時，零點這才露出了震驚的表情，即使是張傑手臂斷裂，他也依然是神色震驚，好半天後才吸了口氣道：“無論如何先進武器庫吧……你們的止血噴劑和強力繃帶都還有吧？霸王……他可能不行了。”
三人隨著零點走進武器庫時，鄭吒才發現武器庫的大門比平常房間的大門厚實了許多，幾乎比得上隔離牆的厚度了，而這個大門從中間處被腐蝕開了一個一米多高的大洞，明顯就是被異形用體液所腐蝕出來的，另一頭異形被打得支離破碎的躺在武器庫左邊進門處，那裏已經被腐蝕出了一大片空洞。
“運氣好而已，這頭異形還沒等大門腐蝕開來就拚命往裏麵鑽，結果被卡在了門口大洞上，我們用子彈幾乎掃射了數分鍾才殺死它，但是第二頭異形就沒辦法了，如果你來得慢上半分鍾，估計我們三個人全都會死在這裏。”
零點走在眾人前麵，他邊走邊解釋道。
走到了武器庫平台上，鄭吒三人馬上就看到了霸王和楚軒的身影，霸王胸口上幾乎被開了一個大洞，那尖銳的血洞形狀，分明就是被異形尾巴刺開的大洞，還好並沒有穿透過去，這才沒有讓他瞬間被殺死。
三人裏，也隻有楚軒渾身幾乎毫發無傷，除了血跡以外，他的裝束看起來和才來到這裏時一模一樣，不過從他略微憔悴的眼神可以看出來，異形給他的震撼絕對不是他所表現出來的這樣若無其事，實際如何恐怕也隻有他心裏自己清楚。
“我沒料到異形會這麽強大。”
楚軒還沒等鄭吒三人開口，他已經看著三人默默的說道：“是我的計算失誤了，在第一到第四這四部異形恐怖片中，異形幾乎沒有同人類槍械正麵對戰過，所以我對它的實力有些估計不足……如果普通異形都是這麽強的話，我不知道皇後的戰鬥力會強到什麽程度，或許我們真的已經……”鄭吒理也不理他，隻是低頭給霸王噴著藥劑和包裹傷口，片刻之後，霸王的流血終於是止住了，但是這個強壯如熊一樣的俄羅斯漢子，此刻已經虛弱得仿佛動一動就要死了的樣子。
“那麽我們結盟吧，你們是一個隊伍，我們是一個隊伍，誰也不會出賣誰，誰也無法出賣誰……當然了，你可以說不，但是我是絕對不會受你控製般的成為你的夥伴，你的智慧和布局力很重要，我也確實需要這些，但是同樣的，你也需要我們的能力和對這個世界的熟悉吧，我們對彼此都有價值，你選擇吧。”
楚軒咬了咬手指，他看著鄭吒說道：“好，我答應你的提議，但是有一點你必須要知道……一旦你跟不上我的步伐，為了大部分人的安全，我是絕對會拋棄你！”“但是我會救你！”鄭吒冷冷笑道：“為了你的智力，我會救你！”跳至
