第七章：前進，巢穴！（一）

第七章：前進，巢穴！（一）“雖然很不想承認，但是我們的戰鬥力實在是已經弱到了極點。”
楚軒低著頭喃喃的說道。
在場六個人，霸王已經是傷重無比，短時間內不接受治療隨時都會失去性命，張傑雙臂幾乎被腐蝕幹淨，即便有槍械也無法使用，鄭吒戰力最強，但是此刻他右臂粉碎性骨折，全身內力消耗極大，短時間內戰鬥力不容樂觀。
零點狙擊能力強，但是他手上的槍卻是類似於衝鋒槍的輕型槍，威力和準度都不足以擊殺異形，楚軒的分析布局力很強，但是槍械方麵的使用實在是不如零點和霸王二人許多，詹嵐就更不用多說了，她雖然訓練了好些天，但是槍械使用能力實在是連楚軒都不如。
鄭吒點點頭說道：“是的，我們現在基本上全都受了傷，幸運的是……我們將所有的異形全都殺掉了，這麽久也沒從十五號房間裏衝出一隻異形，可見裏麵應該隻剩下了一隻皇後才對。”
楚軒道：“就是那一隻皇後……也足以把我們所有人都殺掉。
我們基本上無法奈何它，皇後的大小約是普通異形的三倍左右，我就大約假定起皇後外殼厚度隻有普通異形的一倍吧，那樣的厚度也不是普通子彈所能貫穿的了……或許重型武器，高精度狙擊武器，或者是裝甲彈這一類可以傷害到它，但是我們在武器庫裏，也隻找到了這樣的輕武器，唉，這本就是一艘普通商船啊。”
鄭吒想了想道：“如果是可以破開它的外殼呢？然後我們一齊用槍械子彈攻擊它沒有外殼的部分，這樣可以殺掉它嗎？”楚軒奇怪的看向了鄭吒道：“我不會做毫無邏輯性的推理分析，如果你能夠破開它的外殼，那麽請拿出足夠的證據來。”
鄭吒無奈的拿起一根普通螺旋刺，除了剩下兩根綁了炸彈的螺旋刺以外，隻剩下這一根螺旋刺依然保存完好，他站起來深吸了口氣，運行內力猛的擲出，如同前幾回的演示那樣，這根螺旋刺深深刺入到了旁邊的鋼牆內。
楚軒深深的看著那根螺旋刺，他歎了口氣道：“你不是左撇子，右手卻已經……是我的錯，如果早知道你有那麽大的戰鬥力，無論如何也不會讓你受這麽重的傷，是的，就如你所說那樣，隻要能夠炸開皇後的外殼，我們就有很大機會殺掉它，甚至，如果你投擲這東西的準度更高一些，直接命中它的腦袋，說不定還可以直接秒殺它呢。”
鄭吒苦笑了聲道：“沒辦法瞄得那麽準，畢竟是用左手來攻擊，而且現在我的體力也就隻能再投擲一兩下了，與其冒險去射皇後的腦袋，倒不如實際些射它的身軀更好。”
“確實！”楚軒點點頭道：“射身軀的成功率更大一些，我們可以殺掉皇後的成功率……約在三成左右，已經很好了，足夠讓我們進行這次冒險，那麽分配一下工作吧，鄭吒你就……”鄭吒忽然說道：“等等，你隻需要負責你的夥伴就行了，我們雙方將各自負責的事情劃分一下，我們這邊負責破開皇後的的外殼，還有提供一定的火力支援，你們則負責保護我們，同時也負責火力支援，如何？”楚軒咬了咬指頭道：“這就是你所謂的結盟嗎？也好，我們雙方隻要負責自己該負責的部分就行，我答應你的提議，但是有一點也請你注意，這樣一來，我就沒必要為刻意保護你們而設計計劃了，我們雙方會非常公平的分擔危險。”
鄭吒冷笑了聲道：“就是需要這種公平，為什麽非得要你的保護？難道隻是為了未來被你設計出來拋棄？開什麽玩笑，我們需要你的智慧，你也需要我們的力量，我們的關係就是這麽簡單而已！”楚軒並沒有再多說什麽，他隻是默默的將武器庫裏幾種武器拿了出來，然後分別給鄭吒三人講解這幾種武器的優劣和使用方法，最後詹嵐挑了零點沒有使用的那把無限子彈的沙漠之鷹，而鄭吒則拿起了一把短程內威力稍強的半自動化步槍。
楚軒看到鄭吒幾人都拿起了武器，他這才說道：“其實我們也是蠻幸運的，如果時間再向後推移一兩天，我們麵對的就不再是三頭異形了，而是七頭！那四個人此刻大概已經被寄生了吧，所以我們必須在最短時間內殺掉皇後，否則等這四頭異形孵化出來，我們這樣的狀態絕對是死定了。”
“除此以外，還有一點也請你們注意，一旦皇後被我們擊傷，當它開始流出血液時，我們就必須在最短時間內殺掉它，異形的血液具有超強腐蝕性，而異形皇後的位置正好是在商船的邊緣地帶，在那裏如果被它的血液腐蝕出了一個大洞……我們很可能會被直接吸出宇宙之外，這樣我們就死定了！”鄭吒心中暗暗讚歎，如果不論楚軒那冷血性格的話，這人絕對是個分析布局的超級天才，任何一絲細節都會被他提及注意，連帶的，每個人的性格和反應也都在他的計算中，雖然他並不讚成楚軒的某些做法，但是有這樣的人成為盟友，對於在恐怖片裏的生存而言，絕對會是一大助力！楚軒繼續說道：“大家將褲腳全部綁進鞋子裏，就像我做的這樣，接著我們將會在異形的巢穴裏行走，它們的分泌物雖然不是強酸，但也是有腐蝕性的東西，所以了，將褲腳和鞋子完全密實綁好，這樣才能短時間內隔離掉那些物質，還有，一會千萬不要隨便觸摸牆壁，看見異形的卵，也即是那種巨大的橢圓形物體，馬上開槍打掉，千萬不要隨意靠近，基本上就是這些了，剩餘的事情就隻能靠大家見機行事。”
最後所有人都徹底檢查了一遍各自的武器，張傑和霸王兩個人實在是沒有了戰鬥力，本來楚軒的本意是讓他們暫時留在這裏，但是鄭吒卻擔心萬一再有異形繞過他們來到了武器庫怎麽辦，所以他執意要讓張傑跟著大部隊一起，至於霸王卻是楚軒小隊的成員，按照楚軒的意思，他接著就隻能孤零零的躺在這裏了，將生死交給命運去抉擇。
鄭吒走出武器庫的那一刻，他轉頭看了看地上的霸王，這個男子已經陷入了半昏迷狀態，一種悲涼出現在了他心頭，接著他將視線從武器庫裏移了回來，舉目望去，十五號過道後一片光芒昏暗，那是異形的巢穴啊……仿佛像是通往地獄的入口，死亡……或者是恐怖片的結束？跳至
