第七章：前進，巢穴！（二）

第七章：前進，巢穴！（二）五人從十五號通道向內走去，果然通道兩邊出現了一些類似於濃痰樣的分泌物，這些分泌物下麵的鋼鐵都被腐蝕掉了一層，不過還好，它們的酸性似乎會隨著時間過去而逐漸減弱。
楚軒用手指小心碰了一下牆角上的分泌物，接著他站起來說道：“酸性已經被氧化了許多，現在大概隻是弱酸程度，這就好辦多了，一會我們戰鬥時，身上被覆蓋了這種分泌物也不怕了，至少它不會致命。”
鄭吒踩了踩那些分泌物，他皺著眉說道：“但是踩起來太過滑膩，如果一會和皇後戰鬥時，那裏的地麵上全都是這種分泌物，我怕我們會在跑動時站立穩腳啊。”
楚軒想了想道：“不，如果戰場上全是這種物質，那反而會對我們有利一些，那樣一來，我們就不必擔心皇後的血液會將商船外殼腐蝕穿了，這也算是一個有利條件吧，相比起行動會有一些障礙，我寧可選擇戰場上布滿厚厚一層這種物質。”
鄭吒苦笑了聲，他看著楚軒道：“說實話吧，我們能夠活過這場恐怖片的幾率是多少？”楚軒看了他一眼淡淡說道：“我說了，三成幾率，這還是在考慮到你絕對命中的情況下，如果第一次投擲沒擊中，則在三十秒內會死兩到三個人，這段時間你還有機會再投擲一次，如果還是沒擊中，則我們全部都會死掉，同樣的，這是我們最後的機會，如果這個機會沒有把握住，在三天之後我們也會全部死掉，總之，這是我平生所做的決定中幾率最小的一次，想起來還真是讓人感覺沮喪呢。”
鄭吒沉默了一下，他居然拍了拍楚軒的肩膀道：“雖然不知道該怎麽安慰你，而且以你的智慧也應該並不需要別人安慰，但是……活下去吧，我們大家都可以活下去，無論如何，我也絕對不要死在這裏！”“雖然你話是那麽說，但是我們存活的幾率確實隻有三成……”楚軒看也不看鄭吒的淡淡回了一句，這時，忽然從過道前方傳來了零點的聲音：“有情況！”兩人對望了一眼，鄭吒對身後的張傑二人說道：“緊跟著我，千萬不要掉隊或幹別的事，走吧！”說完，他率先朝零點那邊跑了過去。
零點此刻正站在眾人前方一個過道處，他靜靜等著四人跑來，接著他指向過道前方說道：“過不去了，那邊全是這種分泌物。”
鄭吒抬頭看去，果然在零點身後過道處覆蓋了一層厚厚的分泌物，看起來就像是某些生物的內髒壁一樣，乍一看去仿佛還具有生命一般。
他小心的用螺旋刺挑開了這層分泌物，從觸感上來看，這層分泌物並不堅硬，相反，他可以非常輕鬆的刺開這層分泌物，而且這層物質的厚度最多隻有幾厘米左右。
順勢的，鄭吒將這層分泌物輕鬆掀開，但是分泌物後的空間卻讓他嚇了一跳，因為那後麵被覆蓋了厚厚一層這種分泌物，地上，牆上，頭頂上，整個商船過道到處都是分泌物，如果說之前的空間還屬於商船過道，那麽從這裏開始就是真正的異形巢穴了，那種仿佛走在肉上的感覺，四周仿佛都是活的生物的肉體，光是想一想都足以讓人毛骨悚然的了。
楚軒忽然說道：“零點，這裏燈光昏暗，你眼睛最好，看看在那邊的東西是不是異形卵，那種橢圓型的生物器官？”零點豎著眼睛仔細看著，看了半天後卻搖搖頭道：“不行，看不清楚，燈光上都布滿了這種惡心東西，這裏的光線實在是太昏暗了。”
楚軒點點頭，他接著對鄭吒說道：“這種異形卵在二十米以外是絕對不會發起攻擊的，所以我們可以很安全的靠近它……從我們走過的距離估量，這裏大約是三號過道位置，再向裏走就是二號倉庫和一號倉庫了，皇後應該就待在那裏！”鄭吒點點頭，他對身後眾人說道：“那你們待在這裏，我去看看那究竟是不是異形卵……零點，如果有東西出現在我身後周圍，那就麻煩你幫我打掉它們了，我相信你的狙擊能力。”
零點默默點點頭，鄭吒笑了笑就邁步向巢穴裏走去，一落腳，軟綿綿的感覺頓時從腳底處傳來，就仿佛是踩在了生物的內髒壁裏一樣，那種擠開肉體走下去的觸感，一瞬間就讓鄭吒頭皮發麻，他忍住了這種難受感，舉步慢慢向過道深處走去，因為燈光實在非常昏暗，他最多隻能看見十多米遠的東西，這短短距離就讓他小心走了數十秒，直到離開那些東西大約十多米時，他終於看見那裏擺滿了數十個橢圓型的器官樣物體。
“沒錯！是異形卵！”鄭吒頭也不回的大聲叫道，他忽然驚慌的看見那些異形卵正在緩慢蠕動打開，在異形的恐怖電影中，這樣的情況正是異形卵即將放出異形幼蟲的開端，這裏有數十個異形卵，若是全部被放出了幼蟲，它們很可能會潛藏在分泌物內攻擊眾人，一旦人體被它們寄生，那麽數十分鍾到數個小時內，被寄生的人就會變成新的異形。
想也不想，鄭吒抬起半自動步槍就朝那些異形卵開了槍，一陣連響，這些異形卵被輕易擊成了碎肉，它們的外殼看起來似乎並不太堅硬，不過即便如此，還是有幾條幼蟲被放了出來，它們彈起的速度甚是驚人，在分泌物上彈起了幾回之後，這些幼蟲已經接近了鄭吒。
這時，從鄭吒身後傳來了幾聲槍響，那幾條幼蟲在半空中被擊成了碎片，鄭吒轉頭看去，零點正拿著衝鋒槍正對著他這邊，那槍口上還冒著淡淡輕煙。
鄭吒衝零點笑了笑，這個一直冰冷的殺手居然也微微點了點頭，隻有楚軒非常冷靜的跑了過來，他蹲在那些異形卵碎片仔細看著，片刻後，他站起來說道：“皇後產卵之後會進入一種虛弱狀態，這些異形卵外殼都非常柔軟，和我印象中的堅硬不符……我認為皇後應該才產卵沒多久。”
鄭吒深深吸了口氣道：“既然我們都走到了這一步，無論如何也要拚命去殺了那個大家夥……走吧！將那最後一隻異形殺掉吧！讓我們全部都活著回到‘主神’空間！”跳至
