第七章：前進，巢穴！（三）

第七章：前進，巢穴！（三）五人繼續前進，漸漸的，他們已經看不出過道的痕跡，地麵上幾乎布滿了那種口痰樣的分泌物，而牆壁上更是時常被腐蝕出一些大洞，從三號過道進到二號倉庫的路途中，密密麻麻的大洞將這裏幾乎變成了蛛網狀迷宮。
鄭吒走著走著忽然說道：“不行了，我已經徹底迷路了，從剛才轉過拐道時，我就失去了方向感。”
旁邊的張傑哈哈笑道：“可不是，這裏看起來簡直是一模一樣，隨便往那個方向走都是這些惡心東西，你想在這裏找到方向，那簡直是……”“我可以。”
楚軒淡淡的說道：“如果僅僅是把看過的地圖在腦海中重現，這樣的事情交給我就可以了，從這條路一直走下去確實可以到達二號倉庫，但是我在想，就這麽直接走進去是否合適……”鄭吒直接打斷了他的話道：“合適！我們這裏五個人，每個人都是最後的戰鬥力，你別想用語言**大部分人同意你的意見，然後欺辱少部分人去被迫當什麽誘餌，知道大多數人以合法的‘公平’來欺淩少部分人那叫什麽嗎？那叫法西斯！媽的，如果你去當誘餌我馬上同意，別他媽把別人的命當玩似的！”楚軒淡淡的說道：“我去當誘餌也可以，但是你能保證會在皇後露頭後第一時間內擊殺它嗎？既然你不同意讓人在前麵探路，那你就拿出另一個計劃來好了，我洗耳恭聽。”
看著兩人間的氣氛漸漸冰冷起來，詹嵐忽然插入他們之間笑道：“別那麽認真嘛，其實我覺得安排人在前麵探路也不一定有用哦，異形並非是沒智力的生物，它們非常擅長偷襲，如果隻有一兩個人走在一起，那麽它們絕對會先攻擊靠近它們的那個，但是如果一個人在前麵走，而後麵跟著四個拿著槍械的人，麵對這樣的情況，異形是不會傻傻的鑽出來的，它們一定會是先偷襲後麵那四人，我這個推論你們覺得對嗎？”楚軒咬了咬手指道：“沒錯，這個推論很正確……因為恐懼和緊張，所以我的思維開始混亂了嗎？接下來……我不會再發表任何意見，帶路的任務我會繼續進行，就這樣吧。”
說完，他朝著某個方向就走了過去。
鄭吒看了看楚軒的背影，他接著對零點說道：“零點，我前幾次遇到異形時都感覺到了危險，我記得你和霸王似乎也有這種危險預知力吧，一會無論我們誰先感覺到危險，都第一時間朝那個方向開槍，可以嗎？”零點默默的說道：“我現在就感覺到了危險……仿佛有什麽視線一直盯著我們一樣，很冰冷，就像是把我們當成了食物，這種感覺簡直是糟透了，知道楚軒為什麽那麽焦躁嗎？估計他也感覺到了這種危險，說實話，我現在心裏煩躁得恨不得拿把槍四處亂掃，這種感覺真的是糟糕透了。”
鄭吒詫異的又看向了楚軒，這個男人的表情依然是淡然安靜，但是仔細看他的眼睛，卻可以看到一種煩躁和恐懼，這種情緒實在是不應該出現在智者如楚軒的身上。
說話之間，五人已經走出通道，在他們麵前的是一片廣闊的平地，地麵上依然是厚厚一層白色濃痰狀分泌物，除此以外，這個空間裏還有數十個大箱子平排擺放，這裏看起來應該就是二號倉庫位置了。
鄭吒還在仔細想著零點的話，突然，一種奇特的心悸讓他抬頭看去，在天花板上竟然倒吊著四個昏迷不醒的人，這四人分別是兩個中年男子，外加一男一女兩個白領，他們除了頭部以外，全身上下都被包裹了白色分泌物，整個人就這樣倒吊在了天花板上。
楚軒也跟著鄭吒一起抬頭看去，接著他馬上毫不遲疑的說道：“零點！把他們全打下來！把人打死也無妨！”他這話剛說完，馬上就對鄭吒說道：“我們活著回到‘主神’空間的任務是什麽？殺掉所有異形！他們體內肯定有了異形，必須要在皇後出現前殺掉他們！不然會導致我們即使殺了皇後也會死掉，那就是皇後的腐蝕性血液問題，它很可能會腐蝕穿商船，所以我們殺掉皇後之後必須在最短時間內離開商船，但是萬一他們體內的異形突然孵化出來了呢？難道還要我們再去追捕那四條小異形？”鄭吒看著零點抬槍射擊，他默默點頭道：“你做得很對，我沒什麽話可說……我們也不過都是在掙紮而已，我隻會把仁慈留給身邊的夥伴，別把我想得那麽迂腐……”楚軒淡淡笑了笑，他抬頭仔細看著那四人，零點已經開槍打下了兩人，剩餘二人也眼看著即將被打下來，就在這時，他忽然像是想起了什麽一樣，神色大變的說道：“等，等等啊，零點，大家，快點跑開這裏！這是個陷阱！”話音剛落，眾人隻覺得腳下一沉，整個地麵仿佛突然向下陷落一般。
楚軒馬上大聲叫道：“大家別亂動，仔細聽我說！一號倉庫在二號倉庫的下麵，四個人吊在這裏很可能是皇後布下的陷阱，它為了讓我們站在這裏一動不動！零點，快點把他們打死！皇後肯定就在我們腳下，這裏的鋼鐵已經被它腐蝕穿了，大家……”零點剛將剩餘二人掃了個遍，眾人腳下的鋼板就發出了劇烈摩擦聲，眾人還沒反應過來，整塊地板已經猛的向下落去，頓時，所有人都不由自主的掉向了下方黑暗處！也不知是幸還是不幸了，那厚實的分泌物此刻卻救了眾人，從十多米高的地方掉下來，那厚實的分泌物卻讓所有人安然無恙，特別是零點和鄭吒，二人腰上一用力就彈坐了起來。
鄭吒一坐起就拿槍瘋狂的向頭頂上射去，他已經感覺到了危險襲來，而且那危險的源頭就在他頭頂上方！從這部恐怖片開始以來，他也算有過好幾次危險預感了，但是從未有一次如眼前這般強烈，那危險仿佛刀片迎麵切來！果然，一個龐大的黑影從天花板上轟然落下，一聲巨響，這黑影落在了五人麵前，鄭吒仔細看去，這分明就是一頭巨大得誇張的異形！足足有三倍普通異形那麽大，七八米高的身軀，連著尾巴有十多米的長度，這樣的怪物簡直就是噩夢中最可怕的死神！鄭吒甚至沒看清它的動作，這頭異形的尾巴已經狠狠抽打在了他肚皮上，巨大的疼痛襲來，在所有人注目中，他被打飛出了十多米開外，生死不知……跳至
