第八章：拚！命！（一）

第八章：拚！命！（一）這頭異形就是皇後了！而且這頭皇後絕對比電影裏的皇後大了許多，簡直就是一個龐然大物，巨大而猙獰的身軀，光是靜靜站著就已是氣勢駭人，更何況此刻它還站在眾人正麵！皇後的速度實在是快極，眨眼之間，它的尾巴已經將鄭吒擊飛了出去，嘭的一聲巨響，鄭吒轟然跌落在十多米開外，直到此時眾人才紛紛回過神來，但是他們已經站在了皇後嘴下，根本是連躲避的地方都沒有了。
零點反應最是迅疾，在鄭吒被擊飛的同時，他猛的向皇後身側滾了過去，滾動中，手裏衝鋒槍已經對著皇後腦袋一猛連射，槍彈的威力打在皇後外殼上，竟然全被外殼直接彈開，子彈與外殼間甚至摩擦出了許多火花，可想而知皇後外殼的硬度了。
還好零點射擊準度足夠，幾顆子彈打在了皇後吐出的巨大舌頭上，啪啪幾聲悶響，從皇後舌頭上彈出了幾朵黃色血花，頓時皇後瘋狂的嘶吼起來，它轉身一爪拍向了零點，幸虧零點躲避及時，在千鈞一發之間彎腰前滾，這一抓隻將零點後背上抓開了一大條豁口，鮮血頓時從他背上湧了出來。
楚軒是第二個反應過來的人，他一向平淡的眼神猛然變得銳利起來，隻見他手拿兩把重型手槍迎麵衝向了皇後，在離皇後數米外時，他的手槍子彈準確轟中了皇後的舌頭，連續幾發子彈都一律轟中，啪啪的幾聲，他竟然把皇後舌頭前端給打得了粉碎。
皇後的嘶吼聲變得更是巨大，那條尾巴猛的抽出，楚軒甚至連反應都來不及，皇後的巨大尾巴已經抽中他左肩，將他抽出十多米遠，狠狠撞在了一個集裝箱上，轟然巨響，他整個人都被印在了那集裝箱鋼鐵表麵上，可想而知這一擊的力量有多大了。
零點手裏的衝鋒槍一直未曾停下，劈啪的聲音不停擊打在皇後全身上下，而他本人更是遊走在皇後身側，盡量避免著皇後的舌頭與尾巴，但是他的速度再快也快不過身軀巨大的異形皇後，隻見這頭龐大的怪物猛然轉身，零點再想翻滾逃避時，皇後的爪子已經夾住了他的左肩，幾乎同時，皇後的巨大舌頭已經轟擊過來，從他腦袋邊擦過射入了右肩中，不，已經不叫作射入右肩了，那叫直接右肩打得粉碎消失，零點的右肩已經整個消失不見了。
“啊！”零點啊的一聲慘叫，嘴裏更是不停湧出大量鮮血，他的肺葉在皇後舌頭攻擊下也消失了一小塊，結果他呼吸中湧出來的全是鮮血，不知是幸還是不幸，皇後的舌頭竟然沒有直接殺掉他，隻是開始吮吸起他右肩上的血肉。
詹嵐直到零點慘叫時才反應過來，她雙手顫抖著握緊了沙漠之鷹，接著她開始不要命的扣下扳機，反正也是無限子彈的武器，眾人隻聽到嘭嘭的子彈槍響，沙漠之鷹子彈的巨大威力竟然敲開了皇後外殼，雖然看起來並沒有給皇後造成什麽大的損傷，但是連續槍響聲中，皇後身上已經出現了十多道小凹洞。
皇後猛的拋開零點，它身軀正麵對向了詹嵐和張傑二人，接著它嘴裏咆哮出了巨大的嘶吼聲。
鄭吒並沒有死去，他雖然在促不及防下被皇後尾巴所擊中，但是他的體質畢竟比常人強得多，身體的韌性和堅硬度也大了許多，皇後的尾巴僅僅是將他肚皮整個擊開，也將腸子從中間扯斷，但是卻並沒有將他攔腰打斷，這已經是不幸中的萬幸了。
鄭吒落地後，他的身體就呈現一種僵硬狀態，除了疼痛以外，他全身上下根本無法移動，所以他隻能死死盯著戰場上皇後的行動，從零點冒死攻擊，到楚軒被打飛後生死不知，到零點被皇後擊碎了右肩，再到現在皇後看向了詹嵐和張傑二人，他的心中已經是越來越焦急，而且隨著他斷了的腸子流血越來越多，他的神智也慢慢變得了昏沉起來。
（會死，會死，會死……馬上就要死了！不行啊，我不要死在這裏，我想活下去，想活著回到現實世界，想和蘿麗一起回去，無論如何，無論如何也要活下去……我不要死啊！）鄭吒隻覺得體內那種解開什麽東西的感覺再一次出現，許多許多信息仿佛潮水一樣湧入他腦海裏，包括他在這樣的重傷失血狀態裏還能活多久，包括他如何盡快恢複戰鬥力，包括他腦海裏血族能量的短暫應用，還有包括更多的是……如何讓他繼續活下去！“啊！！！”鄭吒猛的站了起來，他本能的控製著腦袋裏血族能量遊遍全身，這讓他的生命力短時間內大幅度提高，隻見他扯住自己腸子幾把打結，將已經斷了的場子紛紛亂亂完全捆在了一起，這樣就不會妨礙他接下來的動作了，那根本不是常人所能想象的劇痛，在他此刻感覺起來卻仿佛是一種興奮劑，這種劇烈疼痛時刻刺激著他，讓他一直保持著清醒狀態。
那皇後此刻正衝向詹嵐和張傑二人，巨大的爪子更是淩空向二人落去，張傑反應最快，他撞著詹嵐向地麵翻滾而去，但是他的速度再快也快不過皇後，詹嵐算是翻滾開了，但是他則剛剛翻滾了半圈而已，整個人就被皇後給提了起來，他的左胸直接被皇後的爪子貫穿，哇的一聲吐出幾大口血來，也不知道傷到心髒沒有，總之整個人也已經是生死不知。
鄭吒看得雙目一片血紅，他抽出身後螺旋刺炸彈大叫著向那邊衝去，速度快得簡直是駭人，每一步跑出都是數米開外，接著他在靠近皇後時整個人猛然跳起，這一跳間竟然跳起了三米多高，隻見他一口咬開炸彈的扣環，然後將螺旋刺狠狠刺入在了皇後腰身間，而皇後的爪子同時將他打飛了出去。
轟然爆炸！皇後的哀鳴聲伴隨著爆炸聲同時傳出，這頭龐然大物的腰身上，已經被螺旋刺炸彈炸出了一大塊缺口！跳至
