第八章：拚！命！（二）

第八章：拚！命！（二）鄭吒被打飛出數米遠，但是他並沒有摔倒在地，反而是腳下一蹬又迎麵衝向了皇後，任憑右臂鮮血淋淋也毫不停息。
剛才皇後那一爪子勾住了他的右臂，一拉一扯下，他大半條右臂都被順勢扯斷，巨大的痛苦猛然襲來，若是普通人的話早就痛得暈死過去，不過此刻的鄭吒暫時解開了基因鎖，在感覺到劇痛的瞬間，他本能的屏蔽了這種痛苦，但是他知道自己時間已經不多了。
血液！是的，血液！一個人失血超過五分之一就會進入休克，超過三分之一，則會危及生命……鄭吒不知道他已經失血多少，前幾次和普通異形的戰鬥裏，他就開始不停受傷失血，再加上他腸子斷裂後大量出血，直到剛才右臂斷裂隻流了少許鮮血，他體內的鮮血量肯定已經到了危險臨界值，不過這失血也僅是他所麵臨的其中一個危險，另一個危險則是解開基因鎖後的基因崩潰。
每次解開基因鎖後那陣痛苦自不待言，除了痛苦以外，他覺得自己身體仿佛正在崩潰，這是一種本能的明悟，普通生命體是幾乎無法輕易解開基因鎖的，因為基因體劇烈的變動，對普通生命體而言就是最致命的傷害，而這次麵對皇後，他解開基因鎖的程度遠甚前兩次。
他知道自己時間已經不多了，重傷，失血，基因崩潰，任何一項都足以將他從這個世界裏抹殺掉，如果他拚命不成的話，那已經用不著皇後動手殺掉他了，他自己都已經半隻腳踏進了鬼門關。
三分鍾內解決掉戰鬥，不是你死，就是我亡！鄭吒衝的方向是之前他步槍掉落的地方，另一根螺旋刺炸彈在詹嵐手中，相比距離的遠近，顯然步槍所在位置更適合一些，而且皇後的腰身上已經缺了一大塊外殼，即使是步槍也足以給它造成很大傷害，唯一值得注意的是，皇後的攻擊力實在是太過恐怖，那力量和速度已經大到碰著就傷，打到就死的地步了。
皇後一陣哀鳴，炸彈的威力說大不大，說小不小，估計也是因為在皇後體內爆炸開來的原因，否則在表麵炸開的話，那炸彈的威力還不足以破開它堅硬的外殼，它眼見鄭吒又向這邊衝了過來，猙獰嘴中頓時一陣咆哮，隻見它揚起尾巴就抽向了鄭吒，破風聲襲來，那速度根本不為人肉眼所見。
鄭吒這時剛從地麵上拿起步槍，那破風聲已經襲向了他腦袋，他想也不想就猛的站了起來，躲是肯定躲不及的了，與其用腦袋去硬碰硬，他倒不如剝削一下右臂的剩餘價值……不還有一截右臂沒被撕斷嘛，這可是好東西啊。
嘭的一聲悶響，鄭吒隻覺得右胸側麵仿佛被卡車撞了一般，哇的一聲他就吐出一大口血來，腦海裏的信息量又一次增加了，右胸肋骨粉碎性骨折，骨頭反刺進右肺葉裏，內出血和呼吸氧氣不足，再這樣下去，兩三分鍾內他肯定會死！鄭吒已經是豁出去了，在皇後尾巴擊中他的瞬間，他拚命用右臂夾住了皇後的尾巴，雖然夾得不是很緊，但是他也避免被擊飛出去的命運，而是夾著皇後的尾巴繞了一大圈，直接落在了皇後另一側身邊，就是皇後腰身破開的那一邊！鄭吒一落地馬上將步槍對準了皇後腰身缺口處，啪啪幾聲連響，從那腰身裏不停濺射出黃色血液，這些血液或許對別人是極可怕的腐蝕性**，但是鄭吒的體質似乎可以稍微克製一下這種強酸，落到他身上也隻是把皮膚腐蝕黑了一些，絕對沒有像張傑前臂被腐蝕掉了那麽誇張。
真正可怕的不是血液，而是皇後隨之即來的可怕攻擊，鄭吒咬著牙向皇後身上猛的跳去，反正已經決定是玩命了，倒不如就近給它來個驚喜更好。
“死吧！”鄭吒猛的跳到了皇後腰身缺口處，雙腳直接就站在了皇後血肉裏，他也是殺紅了眼，直接就把步槍插入到皇後腰身中，接著瘋狂的按動著了步槍，啪啪的槍響聲傳開，也不知究竟傷害了皇後有多嚴重，總之皇後的哀鳴聲已經漸漸弱了起來。
打出十多發子彈後，鄭吒終於被皇後從腰上掀了下來，他人還沒落地，皇後的爪子已經狠狠抓住了他，那爪子銳利處直接從他左胸貫穿過去，也不知傷到心髒沒有，總之他哇的一聲又吐出老大一口血來。
“詹嵐……詹嵐！把螺旋刺炸彈給我！”鄭吒此刻全身無力，剛才那些動作幾乎榨幹了他剩餘的所有潛能，內力幾乎耗盡，血族能量全部用來支撐生命，他的神智漸漸變得了朦朧，現在的他全憑一股不想死的狠勁在支撐，但是這股狠勁明顯也快到了盡頭。
詹嵐可以說是眾人受傷最輕的人，那肩膀上看似恐怖的傷口，和在場幾人比起來簡直就是毛皮小傷，她聞言馬上就爬了起來，看也不看皇後的猙獰麵孔就向它跑了過去，就在這時，從皇後身側再次傳來了槍聲，零點吐著血爬在地上，他手裏的衝鋒槍不要命的射向了皇後腰身缺口處，但是他並沒有射出多少發子彈，整個頓時又被皇後尾巴打飛，看他肚上內髒橫飛的樣子，貌似已快不活了。
詹嵐不停向皇後跑來，但是皇後似乎覺得她並沒有什麽威脅，而是握著爪裏的鄭吒猛的按向了旁邊的集裝箱棱角處，啪的一聲脆響，鄭吒自己都能聽到自己脊椎斷裂的聲音，除了劇烈的疼痛襲來以外，他發現自肚子以下的下半身已經失去了知覺，整個身軀呈現一種向後彎折狀。
（不要死，我不要死啊！）鄭吒大聲咆哮起來，臨死前瞬間的回光反照，讓他再次凝聚出了一小股內力在左手上，而且腦海裏的血族能量也被他強行聚集在了一起，接著他猛的抓在了皇後的爪子外殼上，一寸一寸的，血族能量特有的腐蝕功能首次顯現，他竟然硬生生在皇後爪子上抓出了五個手指血洞。
“鄭吒！接住！”詹嵐速度畢竟有限，她也看見了鄭吒整個身軀都被折斷，當下她不要命的撲了過來，同時也將手裏的螺旋刺炸彈遠遠拋向了他，就在她剛拋出炸彈時，皇後的尾巴狠狠從她胸口中刺了進去，直接從她胸口正中心貫穿出了一個大血洞，那傷及脊椎的巨大貫穿性傷口，這個女孩看起來也是即將不活了。
鄭吒在螺旋刺炸彈拋近前，硬生生將禁錮著他的爪子給板碎開來，然後他狠狠一口咬在了皇後外殼上，唯一的左手淩空接住了螺旋刺炸彈，但就在這時，皇後另一隻爪子猛的拍來，一聲碎響，鄭吒的下半身被整個拍爛，他，竟然被拍成了兩段！跳至
