第八章：拚！命！（三）

第八章：拚！命！（三）鄭吒渾身上下已經感覺不到疼痛，他嘴裏死死咬著皇後的爪子，生怕一鬆勁就會掉在地上，現在他可是連腿都沒有了，一落地準死，即使拿著螺旋刺炸彈也沒用，他總不能隨意飄起來刺向皇後吧？現在就是他最後的機會了！意識已經開始變得模糊，鄭吒隻覺得了渾身下一片冰冷，他知道這是死亡臨近的先兆，傳說有人在腰斬之後還能掙紮數分鍾，如果是在冰天雪地裏的話，有人甚至能夠掙紮數十分鍾之久，但是他之前都已經受了極重傷勢，被攔腰打斷之後，說他還剩半條命都算是抬舉他，他根本是隨時都可能死去。
嘴裏不能鬆勁，鄭吒努力將炸彈上扣環套在了皇後爪子上，接著他用力一拉，螺旋刺炸彈上的扣環被他拉了下來，但他還沒下一步動作，迎麵一道勁風就襲了過來，他不看也知道擊向他的不是爪子，就是皇後的舌頭，總之那道勁風直襲向了他的腦袋。
“啪啪！”幾聲槍響，槍聲發出的方向並不遙遠，在離皇後和鄭吒不遠處的另個一集裝箱邊，楚軒顫抖著站在那裏，他的一條手臂已經斷成兩截，隻有幾條肉筋將斷了的手臂連在臂骨上，腰身一側呈現出詭異的彎折狀，估計這位也是傷得不輕，看那模樣基本上連腰骨都變了形。
這幾聲槍響正是楚軒用剩餘一隻手發出的子彈，幾槍準確打在異形舌頭上，再一次證明了楚軒的短距離射擊能力非常出色，而且他所選手槍威力巨大，這幾槍子彈硬是將皇後的舌頭前端整個打斷，剩餘舌頭也被打得變了方向，在這千鈞一發間從鄭吒的腦袋邊摩擦而過。
“要幹什麽就趕快！我眼睛已經快看不到了！”楚軒大聲叫道，他手裏的手槍不停連發，硬是又在皇後舌頭上打出幾個黃色血洞。
鄭吒左手狠狠撐在了皇後爪子上，他的嘴這才從爪子上鬆了下來，但是隨即他又狠狠咬緊了牙齒，隻見他鼓起所有力氣用力一撐，整個人硬是從皇後爪子上彈起兩米來高，直直向皇後腦袋上彈去。
哧的一聲嘶響，鄭吒左手上的螺旋刺狠狠刺入了皇後腦袋側麵，從側麵直接貫穿入了它的嘴巴裏，說時遲那時快，皇後的另一隻爪子正揚起一半，還沒來得及拍向正掛在它腦袋上的鄭吒，轟的一聲爆炸，鄭吒的左手連同皇後的腦袋一起炸了個粉碎，彈片，螺旋刺碎片，皇後的外殼碎片，密密麻麻打了鄭吒一身都是，而且他的左手也被炸得了粉碎，反正已經是債多不愁，他之前的傷已經重得要死了，這些彈片比起來不過隻是小傷而已，他幹脆閉上眼睛慢慢落向了地麵。
內力全部用光，血族能量幾乎枯竭，基因鎖解開狀態到達極限，渾身鮮血流了二分之一強，身上的傷勢足夠讓一個壯漢瞬間死亡……鄭吒真的是連動彈一下的力氣都沒有了，甚至連閉上眼皮都讓他感覺筋疲力盡，他好累啊，好想找個地方沉沉睡上一覺，隻是心中仿佛有什麽事情沒有做完一樣……“抄你媽的主神，快點給我們修複身體啊……修複點數，你自己看著扣……”隱約間，鄭吒仿佛聽見張傑呢喃不清的叫喊聲，隨之而來還有一陣異常熟悉的女孩子哭泣聲，這陣哭聲讓他想努力張開眼睛，但是他實在是太累了，若非這陣哭聲及時傳來，說不定他已經沉沉睡去。
好在這時忽然傳來一股溫暖氣息，這氣息將他整個人都包裹在了其中，暖暖的感覺仿佛泡在溫水裏一般，渾身上下當真是說不出的舒服，但是這種舒服並沒有持續多久，緊接而來的就是一陣劇痛，真的是劇痛啊，撕心扯肺都不足以形容其萬一，鄭吒已經被疼得想殺人了，但是這陣疼痛卻刺激得他神智漸漸清醒過來。
神智剛一清醒，鄭吒馬上被嚇得渾身冰涼，腦海裏一回想起剛才和皇後正麵硬撼的情形，他就覺得心裏拔涼拔涼的，那可是高達七八米左右，長度近二十米的龐然大物啊，別說是他了，就是一頭大象也不過幾尾巴打死的事情，他居然還敢和那怪物近身戰鬥，光是想想都足以讓他一陣後怕。
鄭吒這才看清他所處環境，這裏已經是“主神”空間了，一大片廣場，一顆懸浮的光球，還有四周無窮無盡的黑暗，這裏就是恐怖片輪回中唯一安全的“主神”空間。
從廣場中央的光團上射下一道光柱，他此刻就飄浮在光柱中央，除此以外，在他身邊還有四道光暗不一的光柱，傷勢最輕的楚軒飄在光芒最暗的光柱裏，其次是零點和張傑，至於詹嵐所在光柱亮度卻是僅次於他。
四個？鄭吒又仔細數了一遍，是的，隻有四個人，霸王卻是沒有出現在這廣場中，那個壯實的俄羅斯雇傭兵看來已經是死了，他心中一陣黯然，果然是隻有活下來的人才能回到這“主神”空間裏。
鄭吒又看向了自己的身體，那疼痛比之前已經輕了許多，但依然是疼得讓人難以忍受，他渾身上下沒有一處完好，下半身整個粉碎消失，左右臂也都已消失，上半身則布滿了彈片，值得慶幸的是，他除了臉上有些劃痕以外，腦袋上竟然沒有被彈片轟中，這也算是不幸中的萬幸了吧。
隻見他渾身肌肉仿佛有生命一般不停蠕動，在這片光芒的照射下，他身上的肌肉和骨頭以肉眼可見的速度生長起來，背上的脊椎不停向下生長，直到尾椎部分才漸漸停止，然後以脊椎為中心又長出了骨頭與神經，再之後是血液和內髒的出現……鄭吒已經不想再看自己的身體了，這種肉眼可見的生長速度實在是讓人覺得惡心，他眼睛越過自己的肉體看向了下方，在那裏有兩個女孩淚眼朦朧的抬頭看向他們，一個是張傑創造的古典美女，她正默默流淚的看著張傑，而另一個人正是他心中的女孩蘿麗，這個十五六歲的小女孩正哭得傷心至極，要不是古典美女正默默扶著她，看她的樣子似乎已經快要哭暈過去。
鄭吒此刻還不能說話，他的喉管在剛才被彈片劃破，一說話就覺得肺裏直露氣，他隻能對著蘿麗微微張了張嘴，用嘴唇將自己想說的話比照出來，雖然他並不知道蘿麗能否看懂他嘴唇上所表達的意思。
“我活著回來了……麗兒，我遵守諾言，活著回來了！”跳至
