第九章：現實世界的希望(一)

第九章：現實世界的希望(一)五人的身體修複持續了兩個多小時，事實上，其餘人在一個多小時後就已經結束了身體修複，隻有鄭吒的身體修複時間最長，而且當他全身修複完畢後，照射在他身上的光芒忽然一變，從陽光般的光芒變成了綠色光芒，隻有鄭吒本人有了一絲明悟，這應該就是“主神”在修複他即將崩潰的基因了解開基因鎖到底是什麽樣的狀態，即使到了現在鄭吒也完全說不清楚，在那種狀態中，許多信息本能的直往他腦海裏湧去，雖然到目前為止，他隻能在戰鬥中使出解開基因鎖狀態，但這已經算是非常了不得了，至少他解開基因鎖後還活了下來，如果他能夠在任何狀態中使用這種狀態，比如思考布局時的解開基因鎖狀態，推理分析時的解開基因鎖狀態……總之，當他能夠隨意使用這種解開基因鎖狀態時，那時他簡直就是個無所不能的超人了。
鄭吒從半空中看向身下眾人，張傑笑聲最是誇張，他摟著滿臉通紅的古典美女大聲笑道：“媽的，險死還生啊，不過這下可是賺大了，每場恐怖片固定一千點獎勵點數，殺死一隻異形得到五百點獎勵點數，還有完成任務的一千點獎勵點數與一次D級支線劇情，媽的啊！果然是富貴險中求，這樣的絕境老子也認了，哈哈哈！”楚軒似乎也從“主神”那裏查看了自己的獎勵點數，他沉默了一下說道：“修複身體消耗了一百零七點，平時都是消耗這麽多的嗎？”張傑搖搖頭道：“修補身體其實不貴，貴的是修複身體，比如你斷手斷腳什麽的修補一下，這都很便宜，但是如果你危及性命了，而且還不知道該修補那些地方，這就需要使用修複功能了，會完全將你的身體徹底修複，但是使用的獎勵點數就會多上許多，你還算好的呢，才一百多點獎勵點數，我可是花掉了兩百多點獎勵點數才修複完畢。”
詹嵐站在一邊苦著臉說道：“我的修複花了四百多點獎勵點數，現在還剩下一千六百多點了，這還是把新人解釋的一百點獎勵點數算在了一起，嗚，修複身體用了太多獎勵點數拉……唯一值得欣慰的隻剩下一個D級支線劇情了。”
張傑哈哈笑道：“知足吧，像這類改變了劇情的恐怖片基本上都是團滅，我們居然活下來五個人，該知足拉，不然你以為支線劇情是那麽好得到的嗎？多虧了鄭吒啊，不然我們現在可是全進了皇後的肚子裏了。”
一提到“皇後”二字，這四個人臉色都變了，就有點像是被某條惡犬追了幾條街，最後還是被咬中屁股的模樣，按照鄭吒的說法，那就是覺得心裏拔涼拔涼的。
不過好歹活了下來，這卻是比什麽都重要，鄭吒這個時候才有機會閉眼和“主神”聯係起來，剛聯係上“主神”，一大串獎勵數字就直接湧進他腦海裏，每部恐怖片的固定一千點獎勵點數，殺死兩隻異形得到一千點獎勵點數，殺死皇後得到三千點獎勵點數，外加完成任務的一千點獎勵點數與D級支線劇情一次，這裏就已經有六千點獎勵點數了，此外還有一項“突破基因臨界值……”的文字，但是除了這幾個字以外，甚至連解釋的字都沒有，這倒是讓鄭吒好一陣費解。
六千塊大洋啊，不，六千獎勵點數啊，還有那個D級支線劇情也是好東西，鄭吒心裏頓時興奮起來，但是他一看現存的獎勵點數就愣住了，隻剩下4170點獎勵點數，他隻記得上次兌換完畢後還有27點獎勵點數，這次又獲得了000點，換句話說，他的身體完全修複竟然花去了2000多點獎勵點數，這一數字讓他馬上就苦笑起來，可想而知他當時的傷勢有多重了，居然還能被“主神”搶救回來，這種幸運想起來都讓他覺得了毛骨悚然。
不管怎麽說，能夠繼續活下來，而且還多出了四千點獎勵點數，這種充實安全感實在是不足為人所道，鄭吒也懶得再繼續和“主神”保持聯係，他放鬆心神後從那種聯係狀態中退了回來，接著就安靜的躺在綠光中慢慢養神，直到一個多小時之後他才從半空中落向地麵。
一落地，張傑首先哈哈哈的給了他一個熊抱，等到張傑一放開他，蘿麗馬上哭得嗚嗚的撲了上來，剛一撲到他身上，這個十五六歲的小女孩馬上一口咬在他肩上，小女孩臉上的淚水更是止不住的向他肩上流去。
對於真心愛著的人太過在意，這種大喜大悲的反應正是蘿麗現在的寫照，更何況她實際上還是一個十五六歲的小女孩，一個高一高二的小女孩麵對生死離別時，自然是不可能有成年人看得那麽開了。
詹嵐本來也是張開了雙手，看她的樣子似乎也打算撲上來猛哭一場，但是當她看到鄭吒和蘿麗各自的表情時，這個小女人慢慢放下雙手，隻是默默微笑的站在了一邊。
張傑忽然哈哈笑道：“好了好了，你們要親熱也總該看看地方吧？哈哈哈，各位，那我就失陪了，有什麽話等我明天起床後再說，這次的經曆實在是非常凶險，明天我讓你們嫂子給你們做一大桌好吃的壓壓驚……”說完，他攔腰抱起了古典美人，也不理周圍人驚訝的目光和古典美人嬌羞的嗔怪，他哈哈笑著向自己的房間跑去。
鄭吒無奈的搖了搖頭，他說道：“你們知道該怎麽開啟自己的房間了吧？靠想象決定房間的大小樣式，別人不經你們允許是無法進入你們房間的，對了，關於獎勵點的使用……明天吧，明天我們大家商量一下該怎麽使用獎勵點數，這次異形一這部恐怖片裏如果有重武器的話，說不定我們根本不會付出那麽大的傷亡，這方麵楚軒肯定比我在行，明天我們一起商量一下未來的恐怖片該怎麽麵對吧。”
說完，他也學著張傑的模樣一下子抱起了蘿麗，這個小女孩馬上哇的叫了一聲，然後緊緊抱著他的脖子怎麽也不肯鬆開，他哈哈大笑著向自己房間走去，背後卻意外傳來了楚軒的聲音。
“這次……多謝了。”
“不用謝，最後若不是你用手槍救了我，我們大家可能都會死……所以我們還是盟友吧？哈哈哈……”鄭吒頭也不回的說道，然後他大笑著走入了自己房間，隻剩下了廣場上依然沉默的三個人，楚軒，零點，還有一直深深看著他背影的詹嵐……跳至
