第九章：現實世界的希望(二)

第九章：現實世界的希望(二)進到屋裏，鄭吒輕輕將蘿麗放在了沙發上，這個小女孩早在廣場上時就已是羞紅了小臉，一進屋她馬上就緊緊閉上了眼睛，才被鄭吒奪去貞潔的她，自然馬上就想到了某些事上麵，特別是當鄭吒把她放在了沙發上時，這個小女孩滿臉已是說不出的嬌羞。
“別，別在這裏……進裏屋去吧。”
蘿麗聲如細蚊的說道。
卻不想鄭吒接下來並沒有奇怪的動作，反而是躺下來將腦袋放在了她大腿上，這個男人就這麽默默躺著一動不動，而蘿麗先是滿臉驚訝，片刻之後，她默默將雙手放在了鄭吒頭發上。
蘿麗小聲說道：“……很擔心你呢，看到你當時的模樣……我被嚇極了。”
“恩……”“吒，我心裏好害怕，聽姐姐說，在這裏待一天你們就會回來，也可能我和她其中一個突然消失，就像是另一位姐姐那樣，又或許是我和她一起消失……我好害怕再也見不到你，即使是真要死了，也好想最後一眼再看看你……”說到這裏時蘿麗頓了一下，接著她又輕輕說道：“今天我一直在想，吒，如果當年我不死的話，你就不會對現實那麽失望，你也不會看到‘YES’和‘NO’的選擇了……你也不會受這麽重的傷，嗚，我當時真的好害怕，看到你鮮血淋淋的樣子，看到你渾身上下沒有一處完好，吒，當時我真的好怕失去你，嗚……”蘿麗已經說不下去了，她隻能抱著鄭吒的腦袋低聲哭了起來。
鄭吒隻是覺得好累，除了身體上的疲勞，更多的是心靈上無法形容的勞累，真的好累啊，在那絕望和死亡的地方掙紮徘徊，每一步都要仔細考慮，每一個難關都要拚著性命去爭取，直至之後那絕望般的掙紮，他真的是連最後一點心力都消耗盡了，一旦安全下來，他甚至連動一下的欲望都沒有，隻想躺在蘿麗的大腿上默默休息。
“不會死的……麗兒，不會死！我們都不會死！我答應過你，我一定會活著帶你回到現實世界，去看那極地的極光，然後坐油輪橫渡太平洋，在夜晚時分躺在甲板上數著星星，再去複活島看巨石像，我們一起遙想人類未知的秘密，又去蘇格蘭草原聽那悠揚的風笛聲，感覺自己仿佛飄蕩在雲端上，也去希臘斷壁下，默哀古代逝去的璀璨文明，最後我們再回到長城，一起牽手走上去八達嶺……無論如何我也要活下去！這些答應過你的約定我一條都還沒做到……無論如何我們一定要活下去！”一夜無話，鄭吒實在是累極了，他隻是抱著蘿麗平靜的睡了一夜，第二天十點多鍾，他才慢慢張開了眼睛，蘿麗那美如潔玉的童顏就貼在他麵前，這個小女孩依然還閉著眼睛靜靜睡著，但是仿佛心有靈犀一般，在他張開眼沒多久，蘿麗也眨巴著眼睛醒了過來。
“早安。”
蘿麗皺了皺小鼻子，輕輕打個哈欠道。
鄭吒簡直是愛極了她這個樣子，在他記憶裏，兩人在十一二歲時也偶爾會睡在一起，那時剛醒來的她就是這種懶懶的貓兒模樣，套句最近流行的形容詞，那就是簡直“萌”極了，不知不覺，看得入迷的鄭吒已經吻了上去。
蘿麗馬上嗚嗚起來，但是片刻之後就徹底軟倒在了鄭吒懷裏，等到他離開她的紅唇時，這個小女孩已經劇烈喘息了起來。
等她深深喘息了幾口氣，這才嬌嗔道：“好髒呢！一大清早就這樣，你這個大色狼！口都還沒漱洗呢！快挪開些拉，壓了我一晚上……”“那麽……再多壓一會也無妨拉……”“不要，你這個大色……”色即是空，空即是色，滿屋春色自不必為外人所道。
總之當二人都從屋裏走出來時，時間已經是臨近中午十二點了，蘿麗滿臉都是奇特嫵媚的嫣紅色，更加奇特的是，她還穿著一件高領外衣，幾乎將她整個脖子都擋在了衣服裏，而她兩隻手更是不停捏著鄭吒的背後肉。
鄭吒早已經是皮厚不怕了，連皇後的尾巴和爪子他都不怕，難道還會怕小小女人的手指嗎？雖然都是雌性動物，但是比起來還是皇後可怕得多，鄭吒滿臉堆笑，心裏如此暗暗的想到。
出了屋後，他這才發現廣場上已經站了好幾個人，遠遠看去，楚軒，零點，張傑他們似乎都圍在了一起，看樣子似乎正在討論著什麽，鄭吒可是親眼見過楚軒那非凡的推理能力，他馬上就想到可能是楚軒意外發現了什麽，頓時他拉著蘿麗就急急跑了過去。
楚軒此刻已經換了一副新眼鏡，身上穿著一套黑色便裝，樣式看起來倒是普通，隻是鄭吒隨便怎麽看他，都覺得這廝實在是像電影裏的那些蓋世太保，他那冰冷平淡的神情實在是太像了。
零點和張傑倒沒什麽變化，他們都隻是穿了一套新裝，看見鄭吒二人到來後，他們都點頭向他示意，張傑還順便重重拍了他肩膀一下，楚軒卻是第一個開口說道：“所有人就差你了，那麽等詹嵐回來了，我就開始告訴大家分析出來的幾個情況吧。”
鄭吒還沒有說話，蘿麗卻先一步羞紅了臉，她大聲說道：“張傑哥哥，姐姐呢？姐姐在屋子裏嗎？”張傑樂嗬嗬的說道：“你姐姐和詹嵐在弄什麽奶油水果拚盤，小麗兒，你姐姐可是從早上就開始念叨你了啊。”
蘿麗恩了一聲，她隱著手重重捏了鄭吒一下，接著蹦跳著向張傑屋子跑去，沒過片刻，詹嵐笑嘻嘻的從屋子裏走了出來。
楚軒見到五人都已到齊，他淡淡的說道：“我發現了三個問題，一是創造人物……根據‘主神’所提供的條件，似乎是連神都可以創造，因為不限種族，年齡，性別，能力，隻要你能夠想象的任何東西仿佛都能造出來，昨天我試了一下，其實這也是有隱藏限製的……阿諾！”楚軒大叫了聲，十多秒後，一個兩米四五的巨大男子從楚軒的屋子裏彎腰走了出來，他靜靜的站在楚軒一動不動，看那神情卻是冰冷平淡如楚軒自己一樣。
“最開始我選擇了異形和爬行者，不過‘主神’沒有給我回應，看來異生物是不能選擇的……於是我選擇了人類，身高大約在兩米四五就是極限，性別我沒試，這不影響什麽戰鬥力，所以還是選擇了男性，至於年齡則保持在最強戰鬥力的二十二歲，能力我則最開始想的是無所不能的神，‘主神’卻並沒有將生命體製造出來，於是我一步一步減少了實力，甚至還將‘主神’那裏可以兌換的那些基因與血統都試了一下，不行，這些東西是無法製造出來的，所以我假設了一點，能力方麵隻能以人類為藍本。”
“然後我盡量將他的能力想到了極限，一步一步的從最強極限減少下來，到大約兩倍於普通人的素質時，這個生命體製造了出來，同時，我還設定了他特種部隊的經驗與性格，基本上就是這樣了，因為看起來實在是非常強壯，所以我給他取名為‘阿諾’……”鄭吒和張傑都暗暗發笑，沒想到看起來冷淡無比的楚軒，他心裏也有如此程度的惡搞精神。
“這並不是關鍵！”楚軒淡淡的說道：“他也可以強化！我嚐試性的讓‘主神’給他強化了一點智力，沒想到‘主神’竟然真的把他給強化了，你們知道這意味著什麽嗎？意味著你製造出來的生命體肯定可以進入到恐怖片輪回裏！五百點獎勵點數就可以製造一個兩倍普通人強大的特種部隊戰士，那麽一場恐怖片的獎勵點數就可以得到兩個這樣的保鏢，你們最開始的想法全都錯了！一開始‘主神’贈送的製造名額根本不是讓你們製造女人來**弄的，而是為了讓你們保命，給你們機會製造的保鏢啊！”“為什麽這個恐怖片輪回會死人那麽多，而且越是弱小的人越可能在恐怖片裏死掉，我想就是因為許多人一開始就直接拿一千點獎勵點數來強化自身了，然後又用這一次免費的名額來製造女人，但是一千點究竟能強化些什麽？能夠將你全部素質一起提高一倍？反倒不如製造兩個忠心的保鏢！‘主神’其實早就已經給出了提示啊，怎麽在身體素質弱小時活下去，那就是製造保鏢啊！這就是凡人的智慧……人類的劣根性，真是夠低劣的了……”跳至
