第九章：現實世界的希望(三)

第九章：現實世界的希望(三)
張傑似乎很厭惡楚軒這種自大的語氣，他冷冷說道：“我們就是凡人的智慧了，那又怎麽樣？老子就***創造女人了又怎麽樣？現在老子還活得好好的，而且還會越活越滋潤！你***……”
鄭吒擋在張傑前麵阻止他道：“你應該沒那麽無聊吧，隻是為了嘲笑我們嗎？或許你說得很對，‘主神’給我們的那個名額是用來創造一個強壯的保鏢，但這也隻是你的猜測而已，萬一保鏢是無法跟隨你進入到恐怖片裏的呢？即便可以進入，但是你能保證他會成為你活下來的重要戰力嗎？而且我們進入恐怖片時，需要站在一個一米多直徑的斜射光圈裏，你認為那光圈裏能夠站多少人？”
楚軒打了個響指，他淡淡的說道：“你的推理能力正在變強，明顯已經到了和詹嵐同樣等級，我並沒有嘲笑你們的意思，隻是你們有想過為什麽這個恐怖片給出了二十人的名額沒有？因為一個團隊裏需要的是不同類型的人才，若是每個人都朝肉體方麵去提高素質點，這樣確實可以提高在恐怖片裏的生存能力，但是同樣的，也會造成能力單一，遇到某些特殊情況時，整個團隊很可能會一起死掉！”
說到這裏，楚軒從懷裏拿了個布包裹出來，他打開包裹，在包裹裏麵盡是一些零件和小工具，他指著這些東西說道：“‘主神’那裏除了成品以外，居然也可以兌換這些製造物品的材料和器材，換句話說，如果你有相關知識和能力，你完全可以以極便宜的價格製造出高價格物品，甚至繞開支線劇情的限製，但是你有這種知識和能力嗎？肯定沒有！”
“而擁有這些知識和能力的人身體素質一般相當弱小，也沒有戰鬥能力，那他們在前期靠什麽生存？唯一的答案就是保鏢了，而且同樣的，以你剛才所說的光圈大小，差不多剛好足夠站兩個人進去，換句話說，‘主神’為什麽隻提供了一次製造保鏢的機會？因為隻能帶一個保鏢進入到恐怖片裏，這就是‘主神’給予我們的無言的提示啊！那些有著特殊才能的人，他們的生命其實也完全可以保障的，這大概就是‘主神’話裏的意思了吧。”
（厲害！以這麽少的信息就推理出來這麽多的可能，這樣的推理能力……實在是隻能用“非人”來形容他了。）
鄭吒等人眼裏都透出震驚，他們繼續聽著楚軒說道：“所以了，這二十人應該是各種各樣的人才，我之前就一直在思考‘主神’拉人進來的標準，除了對現實生活的失望以外，其實‘主神’也在選擇各方麵的人才，比如，年齡從小到大，從真正有能力的人到家庭主婦，其實‘主神’也不知道誰更適合恐怖片輪回，這才將各種範圍的人都拉了進來，讓他們用自然的選擇來淘汰人員，這或許就是不停有新人參加進來的真意吧，而為了讓其中有特殊技能的人活下來，第一個生命體製造則絕對不能被浪費，一個兩倍普通人強的特種兵保鏢，這對於科幻類恐怖片的作用……我想不用我再多說什麽了吧？”
楚軒說到這裏時停了下來，他將那包零件收了起來道：“這是我的第一件要說的事，如果我在下部恐怖片裏死了，那麽未來有新人加進來時，如果是製造類或者別的類別的文職人才，你們可以告訴他們這第一個生命體製造的正確用法，而不是製造出美麗女人來供人**樂。”
張傑又要發火，鄭吒一把拉住了他道：“可能你說得很很對，但是我並不認識我製造心愛女人就對恐怖片無用，心靈上的依靠往往比實際依靠更能讓人存活，而且‘主神’也並沒有說明這第一個生命體的用處，換句話說，這個選擇用著無限的可能性，誰也無法斷言自己的想法就是絕對正確，但是我會把你的話告訴未來的新人們……第二件事呢？”
楚軒居然淡淡的笑了起來，他從懷裏拿出了五份打印文稿，分別將這些文稿交給了其餘四人道：“這是我歸納出來‘主神’那裏大概可以兌換的東西，分別是以四個類別，從低級到高級我們所能用到的一些實用物品，介紹和功能我也大概寫了下來，當然了，其中有一些功能是我個人的猜想，這就是第二件事了，兌換係統正規化，讓我們清楚自己所能兌換的東西，以此來應付接下來可能需要麵對的一切。”
“這也是我的其中一個猜想，說不定我們並不是需要在恐怖片裏輪回出現，‘主神’的意思應該是讓我們經曆危險的境地，在危險中不停得到突破和進化，隻是因為恐怖片最危險，所以我們出現的才多是恐怖片，這麽說起來的話，一些超級危險的科幻片也應該可能會出現……”
鄭吒聽得了興趣，他好奇的說道：“譬如呢？什麽類型的科幻片也會出現？”
楚軒推了推眼鏡道：“譬如星河戰隊，如果‘主神’把我們投到蟲星上，然後四麵都是各種各樣的蟲族，而我們手上沒有大型重型武器，我不認為我們能夠活下來，當然了，從某種情況而言，‘主神’應該是不可能把我們投入到絕境中的，但是為了預防這樣的情況出現，我建議我們應該配備三把武器，近戰武器，快速武器，重型武器。”
“近戰武器我建議挑選靈類武器和傳說類別武器，其實我並不喜歡看靈幻鬼神類恐怖片，因為其毫無科學邏輯可言，無法用事實解釋的東西，我是不會費大腦去看的，但是現在的問題是，我們很有可能就要麵對這樣的恐怖片，而且能夠在這樣的恐怖片裏生存下來，我建議近戰武器選擇靈類武器和傳說類武器，既可以應對普通生命體，也可以應對靈幻鬼神類的東西，這點鄭吒你就做得非常好，你的納戒幾乎包含了後勤和靈類攻擊兩方麵，以你的身體素質而言，幾乎是完美的選擇。”
“快速武器則是為了應付大規模的敵人，比如群體喪屍，這沒有什麽可以說的，至於重型武器，我建議零點挑選高斯離子狙擊步槍，將子彈以離子加速的放射彈射出去，極大的動能幾乎可以摧毀一切擋在你前麵的東西，這種現實世界還處於實驗階段的遠程重型武器，沒想到‘主神’空間裏已經有成品了……至於各位，我則不建議你們購買，因為你們對武器的操縱實在是慘不忍睹，倒不如在快速武器，譬如衝鋒槍之類的子彈上下手，以新式貧鈾彈為衝鋒槍子彈的話，其穿透力和殺傷力也很是可觀。”
“基本上武器的挑選就是這些了，最後還要加一句的是，這些武器也同樣可以對付靈異神怪類的怪物，隻需要使用靈類子彈就行了，隻是價格方麵可能會貴上一些。”
鄭吒心裏暗叫厲害，這才是真正的專業人士，他上一次在主神空間裏確實是沒想到過這些事情，而楚軒這一番話，幾乎將他們未來的生存能力提高了好幾成，雖然心裏很不服氣，也不屑於他的一些做法，但是楚軒的作用實在是有目共睹，真是一個分析方麵的天才啊。
鄭吒看了看文稿上的一些內容道：“但是無限子彈的這些槍械都很貴啊，我們確實還沒有這麽多獎勵點數來兌換它們，而且那把無限子彈高斯離子狙擊步槍，除了要一個D級支線劇情以外，更需要五千點獎勵點數，這樣多的獎勵點數，實在是……”
楚軒淡淡一笑道：“我什麽時候說過要兌換無限子彈的武器了？還記得我說的第一件事嗎？除了保鏢以外，也可以從‘主神’那裏兌換到零件與器材，火藥的價格極其便宜，一點獎勵點可以兌換到一噸黃色高質火藥，而銅和別的金屬也是非常非常便宜，我可以兌換出普通的零件來製作子彈車間，這樣就可以量產我們所需要的子彈了，雖然無法攜帶無限彈藥，但是隻要不是麵對極其糟糕的情況，我們所攜帶的子彈數量也應該足夠應付科幻類恐怖片了吧？而那些傳說類別武器價格確實非常高昂，雖然我們無法製造這些東西，但是我們也可以兌換一部分靈類子彈應付場麵，這正是我所要說的第二件事，我們的標準武裝！”
鄭吒和其餘人對視了一眼，他們都從彼此眼中看到了喜悅，隻要能夠活下去，那怕僅僅隻是希望而已，這也足夠讓人感覺到喜悅的了，鄭吒笑著對楚軒說道：“那就繼續說吧，楚軒你果然很厲害啊，如果不是你的話，估計我們根本想不到還可以這樣做……繼續給我們驚喜吧，第三件事又是什麽？”
楚軒咬了咬手指，他說道：“我找到了回去現實的選擇……雖然隻能暫時回去，而且還必須使用昂貴的獎勵點數，但是這應該是一個驗證的好辦法，驗證我們究竟是不是隻有精神進入到了這個世界，而肉體其實並沒有進來，同樣也可以驗證我們是否可以將這裏的東西帶去，將我們已經強化的身體素質帶回去……是的，我找到了回去現實的選擇！”跳至
