三集：咒怨陰影（一）第一章：仿如隔世（上）

三集：咒怨陰影（一）第一章：仿如隔世（上）
（各位大人們，這是昨天的份，昨天實在是吃了感冒藥被安眠倒了，我X那個牌子的感冒藥，明明有安眠藥成分，還寫得多正規的說什麽中成藥，真是X！
各位大人們啊，請看清楚了，這一章的分量可是四千來字啊，今天再更新一次來個四千來字的章節，昨天和今天的份就兩清了吧，如何？）
楚軒所說的第三件事，比起前兩件事加起來還要讓人感到震撼得多，所有人全都愣愣的看向了他，每個人眼神裏都是說不出的熾熱，想想也是，任何人在經曆了這樣的生死恐怖之後，無論他對現實世界有多麽的失望，這個人也絕對是滿心渴望回到現實世界裏，而不是繼續停留在這無邊無盡的恐怖中受難。
鄭吒眼中滿是疑惑，他盯著楚軒小心說道：“你心裏太多算計，我真懷疑你是不是又有什麽陰謀……說說看吧，怎麽回到現實世界去。”
楚軒淡淡笑道：“我又沒讓你做什麽，是否回到現實世界完全由你自己來選擇……張傑，你一定沒有仔細看過生活天數的詳細兌換吧，昨天我仔細查看了一下，結果發現不單可以兌換才經曆的恐怖片世界裏的生活天數，也可以回到現實世界裏去。”
張傑冷哼了聲道：“這還用你廢話嗎？隻要有五萬點獎勵點數誰都可以回去，你認為我們有五萬點獎勵點數嗎？戲弄人也不是你這麽戲弄的吧？”
楚軒看了他一眼說道：“我說過是徹底回去嗎？兌換普通生活天數時，我發現有一個記錄功能，裏麵記錄了猛鬼街一，驚聲尖叫二，死神來了一，生化危機一，異形一這五部恐怖片，除了這五部恐怖的世界以外，這個記錄裏還有一個世界，那就是現實世界！”
張傑聽到這些名字後，他臉色頓時變得一片卡白，隻聽他喃喃說道：“媽的，這全都是我經曆過的恐怖片啊，怎麽可能會有這些記錄？那麽以前的記錄呢？”
楚軒搖搖頭道：“沒有以前的記錄了，估計已經被‘主神’刪除掉了吧，畢竟我們這些人裏隻有你活過了五場恐怖片，估計那個記錄就是關於你的記錄，這不是關鍵，關鍵是可以開啟記錄裏的恐怖片世界和現實世界，開啟之後，就可以隨意進入到任何恐怖片世界裏，其中也包括了現實世界，這才是我要說的第三件事！”
“用一個D級支線劇情就能夠開啟一個曾經記錄下來的恐怖片世界，而在開啟的恐怖片世界裏兌換生活天數，則需要消耗五倍的獎勵點數，也即是五十點獎勵點數兌換一天的高昂代價，換句話說，要短暫的回到現實世界裏需要達成兩點要求，一是D級支線劇情一個，二是高昂的獎勵點數，兩者缺一不可。”
眾人頓時都沉默了，張傑早就已經把支線劇情的珍貴告訴了他們，可以說，鄭吒若非是得到了內力和血族變異血統，那麽他根本就不可能在異形一這部恐怖片裏活下來，支線劇情實在是關係到性命的東西，誰敢輕易拿出來胡亂使用？況且不但需要D級支線劇情，還需要大量的獎勵點數，這對於他們而言實在是一件奢華無比的事情，僅僅隻是為了能夠回到現實世界度過數天，這樣的代價就難免有些得不償失了。
楚軒看到眾人都沉默起來，他搖搖頭道：“我並沒有讓你們浪費獎勵點數與支線劇情的打算，實際上短暫回到現實世界，至少我們中的一個人能夠回去，這其實是一件非常迫切的事情，我不知道你們有沒有想過關於這個空間的一些猜想，至少我對這個空間有了兩個不同的猜想，一是我們精神體進入到這個世界裏，而肉體還保留在電腦之前，二是我們精神體連同肉體整個進入到這個空間裏，我想你們也從各自女人那裏得知了一個信息了吧，無論我們在恐怖片中經過多少時間，都會在這個空間一天一夜後回來……或者死亡，換句話說，‘主神’可以控製不同空間段的時間流逝，這實在是……”
“實在是真正的神啊！”楚軒想了半天，才想到了這樣一個形容詞，他喃喃的說道：“或許你們不會覺得這有什麽關係，能夠控製時間和空間，創造獨立的世界和完全活生生的生物，我隻能想到‘神’這樣的形容詞了，這就是我所說的重要事情，如果隻是精神體進入到這個世界裏，換句話說，什麽強化之類完全都是虛幻的，而這樣的世界接近於網絡虛幻，這樣也就可以很合理的解釋為什麽會出現如此多幾乎不可能的情況，同樣的，我們的肉體很可能會在進入這個世界之後呈現植物人狀態，如果我們不趕快回到現實世界去確認的話，肉體很可能會被不知情的人毀壞。”
“當然了，若我們是肉體連同精神體一起進入這個世界的話……這裏就是真正‘神’的世界了，無論多荒謬的事我都可以想象，而若真是如此，那些傳說中的身體強化之類……它們簡直就是人類進化的無數可能性，無限的可能性啊，我們隻要能夠活下來，未來我們也一定可以成為真正的神！”
鄭吒揉了揉腦袋道：“成神的話題扯得太遠了，我想我明白你的意思了，如果我們是肉體連同精神一起進入到這個世界裏，那麽在回到現實世界之前，其實已經完全可以不理會那邊的一切，隻需要安心在這裏存活下來就行，但我們如果僅僅隻是精神體進入到這個世界裏，換句話說，這裏的一切都帶不回現實世界不說，而且我們的肉體很可能會被毀壞，你是這個意思吧？”
楚軒打了個響指道：“沒錯，簡單說就是這個意思，所以我的提議是，我們最好能夠選出一個人回到現實世界，那怕僅僅隻回去一天也好，最關鍵是驗證一下到底是精神體進入到這個世界裏，還是精神體和肉體一同進入到這個世界裏，這其實才是最關係到我們生命安全的事，各位覺得呢？”
鄭吒和周圍幾人對視了幾眼，幾人都是認可了楚軒的說法，隻有鄭吒歎息了聲說道：“雖然並沒有什麽理由和證據，但我還覺得你話裏有話，似乎有什麽陰謀在等著我們自己去跳一樣……不，應該說是陽謀了，你每次都把話直接挑明了說，反而讓我們隻能順著你的意思進行下去，那你認為應該我應該回到現實世界去一趟咯？”
楚軒淡淡的點了點頭，張傑卻是不服的說道：“喂，楚軒，憑什麽就要讓鄭吒來浪費？這次若不是他的話，我們全部人都是死定了，對了，鄭吒，你修複身體消耗了多少獎勵點數？總不能讓你一個人虧啊，消耗了多少，我們幾個人合力為你兌換些裝備，也算是補償下你修複身體的獎勵點數吧。”
鄭吒衝張傑笑了笑道：“這倒是不用了，畢竟我殺了皇後得到了三千點獎勵點數，除去修複消耗以外，還剩下不少……至於為什麽是我回去，因為我是各位中唯一強化了內力和血族變異血統的人，回去之後也能證明這裏的能力是否可以帶回去，同時的，我也是相比之下最不需要支線劇情的人，至少和你們比起來，我需要它並非那麽迫切，而你們卻需要用它來強化自身屬性，所以了，如果真的需要人回到現實世界的話，那個人應該就是我了。”
之後的事情就比較簡單了，在確定真的要回到現實世界去後，張傑提議眾人合力為鄭吒湊一套標準裝備，當然了，太貴的部分還是隻能他自己去兌換，但是好歹也為他兌換了一件新式防彈背心，一雙可以緩衝落地壓力的鞋子，一把短小的新式衝鋒槍，一把高震動粒子切割匕首。
每個人都為他兌換了一件裝備，但是那把匕首卻是最貴的東西，價值六百多獎勵點數，近科幻類武器，是現實世界裏都還沒被人研究製造出來的高科技武器，這把最貴的武器居然卻是楚軒兌換給他的，這卻讓鄭吒更是疑惑了，他心裏也越發相信楚軒肯定是設計了什麽陰謀，隻是他暫時還沒表現出來罷了。
晚餐時，眾人在張傑家聚餐了一頓，依然還是各種各樣珍貴的食材，加上古典美女那更勝大廚的烹飪水準，一個個人的吃相都可以用憨吃傻漲來形容，即便是冷淡如楚軒也是一樣，甚至他在幾個人中還屬於吃相最凶惡的那一類。
吃過晚餐後，眾人都提議第二天上午十點在廣場上集合，然後送別鄭吒回去現實世界……即便是短暫的回去現實世界，這對於生存在恐怖中的眾人而言，已經是一種近乎奢求的希望了，相比於恐怖，平淡已是天堂。
又是一夜無話，滿屋子隻有呻吟之聲……
第二天十點，眾人都站在廣場上默默對望，鄭吒卻閉著眼睛與主神聯絡著什麽，片刻之後他舉著左手看向了納戒，周圍人都是一陣納悶，隻有楚軒淡淡的問道：“兌換了什麽東西在納戒裏嗎？”
“恩，兌換了一立方米的鉑金。”鄭吒無奈笑了笑道：“我家也不是大富人家，父母靠著退休工資也就剛夠生活，反正試試也好，如果這些東西能夠帶回現實世界，好歹也給父母留點養老金不是？而且麗兒的父母當初為了給她治病花了很多錢，一直以來經濟狀況也不是很好……反正都要試試，能夠讓父母和家庭都安穩，我也能安心在恐怖片裏掙紮了。”
蘿麗乖巧的站在鄭吒身邊，當她聽到自己父母的情況時，這個小女孩眼睛馬上就變得一片通紅，還是旁邊詹嵐細心，她掏出一張手帕輕輕遞到了蘿麗手中，小女孩頓時向她露出了感謝的笑容。
鄭吒苦笑著牽起了蘿麗的手，他又仔細檢查了一下自己需要攜帶的東西，衝鋒槍與彈藥，匕首，防彈衣，還有一些用剩的止血藥劑與繃帶，這些都被他放在了納戒裏，外加一立方米的鉑金，整個納戒已經快被擠滿，至於那雙緩壓的鞋子則被他穿在腳上，基本上能帶上的都帶上了，他現在隻需要確定這裏的東西是否能帶回現實世界就行……其中也包括了蘿麗。
這也是他為什麽答應回去的其中一個重要原因，那就是確認蘿麗是否能夠回到現實世界去，而並非隻是“主神”製造出來的幻影，夢雖好，但是終究會醒，與其投入感情之後再去傷心，倒不如一次性就來個痛快，他需要知道這一切究竟是否是幻覺！
“那麽……走吧！”
鄭吒兌換了三十天現實世界的生活天數，也即1500點獎勵點數，他本來還有4170點獎勵點數，除開這1500點獎勵點數以外，他還有270點獎勵點數，之前他兌換一立方米鉑金用掉了10點獎勵點數，他又分別在神經反應速度和肌肉組織強度上各強化了一百點屬性值，結果還剩下0點獎勵點數。
之前他的屬性值是智力187，精神力232，細胞活力321，神經反應速度287，肌肉組織強度302，免疫力強度331，強化之後的神經反應速度和肌肉組織強度已經分別變成了387與402點，用簡單點的說法就是，這兩個屬性上他比普通人強了四倍。
這些事情暫且不提，鄭吒緊緊牽著蘿麗的小手，甚至於都有些控製不住力道，他閉著眼睛與“主神”聯係起來，身體素質強化之後，他終於是兌換了回到現實世界的選擇，時間為三十天！
鄭吒隻覺得眼前一閃，整個人又進入到半夢半醒狀態裏，也不知過了多久，也許是一眨眼，也許是很久，當他回過神來時已經站在了一間並不太大的辦公室裏，這裏是他在現實世界中上班的地方，而在他身邊……
蘿麗淚眼朦朧，卻也巧笑倩兮，兩人的手依然緊緊握在一起，一直不曾分開丁點。跳至
