第一章：仿如隔世（下）

第一章：仿如隔世（下）(下個星期上三江閣推薦了呢，各位支持無限恐怖，喜愛著無限恐怖的書迷朋友們，請繼續支持我吧，下個星期將會保持告訴更新，每天會更新000到8000字之間，感謝你們的支持，如果，我是說如果，能夠進入周推前12名的話，這將是大家對我最大的承認和鼓勵，感謝你們了.)鄭吒深深鬆了口氣，他望著窗外的景色，這裏確實就是他當主管時的工作地點，窗外陽光燦爛，一群鴿子飛過，平和的氣氛，隱約的人聲，這裏就是他出生成長的現實世界，這裏沒有怪物，沒有異形，沒有T病毒，更沒有時刻提心吊膽的恐怖，平和的現實世界仿佛是天堂。
恍惚間，鄭吒忽然覺得現實世界是那麽陌生，就好像是隔世的前生一般，經曆了恐怖輪回的掙紮，他終於轉世重生了回來。
蘿麗拍拍胸口說道：“我剛才好害怕呢，就害怕自己是那個光球製造出來的幻影，嘻嘻，原來真的可以回到現實世界呢，這下就安心了……大色狼，你在想什麽呢？”鄭吒晃了晃腦袋，一些東西出現在了他腦海裏，那是“主神”留給他的信息，在現實世界三十天內，不能用任何方式說出關於“主神”空間裏的一切，否則他和他所有的東西都將被抹去。
三十天時間之後他必須回到這個辦公室，“主神”會將他帶回到“主神”空間裏，同時，他必須肉體觸摸著他的所有物品，否則該物品會被留在現實世界，如果該物品是“主神”空間特有物品，則其存在會被抹去，如果三十天之後他沒有回到辦公室，那麽他和他的所有物品將同時被抹去。
“意思是不能說出那裏的一切，三十天之後必須回到這裏來，還必須牽著蘿麗的手吧？”鄭吒暗暗點了點頭，將這些注意事項牢記在了心中，接著他說道：“走吧，麗兒，我帶你去見我父母。”
蘿麗乖乖的牽上了他的手，這個小女孩笑嘻嘻的跟在他身邊，接著二人推開房間大門就從裏麵走了出來。
在辦公室外是忙碌的辦公人員，有數十人正趴在自己的辦公桌上打著鍵盤或者處理文件，也有一些人正在嘻笑交談，當鄭吒和蘿麗從房間裏走出來時，許多人都下意識的看了過去，接著這些人全都愣住了，一時間整個大廳都安靜了下來。
“鄭，鄭主管……”“鄭吒……”這些人安靜了幾秒，接著都七嘴八舌的圍了上來，一個個詢問著各自的問題，總的來說，基本上都在詢問鄭吒這些日子的去向。
鄭吒隨意的打笑了幾句，拉過一個熟悉的青年就向樓梯口走去，走出這群人包圍後，他才問向那青年道：“王三，我離開公司多久了？現在是什麽情況？”那名為王三的青年掏出包煙，遞給鄭吒一根後說道：“鄭哥，家裏出事了？怎麽一聲不響就走了呢？好歹也給兄弟們留個口信啊，這次誰都不知道鄭哥在那裏，結果趙蕾那賤人硬是以曠工為借口把你給解雇了，現在的主管變成了她老情人李良棟，兄弟們被李雜種搞得個個有火，鄭哥再不回來，我們可能都要集體辭職了吧。”
鄭吒點燃煙抽了一口道：“確實出了些事……王三，教你們個法子，那賤人不是喜歡在自己辦公室裏玩嗎？你們去買一套針眼偷窺器，找機會把裏麵的情況弄出來，也不要做得太絕，就拿來嚇嚇李雜種，以後他絕對會比你家養的狗還聽話……兄弟我要走了，以後家裏有事你多照顧著，老太太老爺子身體不好，你時常帶上兄弟去看望看望。”
王三愣住了，他還待再說，鄭吒已經先一步走進了電梯中，隻留在王三一個人站在那裏發呆。
鄭吒和蘿麗從大樓裏出來後，二人頓時都有些唏噓，鄭吒是因為經曆了生死關頭，雖然還談不上什麽大徹大悟，但是心理上難免有了些變化，應該是心裏變得滄桑些了吧。
至於蘿麗則是因為驚歎，她的記憶還在十年之前，那時的這裏還沒有被發展起來，低矮平房到處都是，馬路也都是凹凸不平的小路，而現在一眼望去到處都是高樓大廈，寬直的馬路，還有周圍黑壓壓的人群，二人走出大樓後，很快就被淹沒在了人海中。
蘿麗被人群擠了幾下，鄭吒連忙一把將她半抱了起來，這個小女孩頓時就羞紅了臉，但是她臉上卻是露出了甜蜜的笑容，她笑嘻嘻的說道：“改變好大呢，如果你把我一個人扔在這兒，我保證幾分鍾後就會迷路，嘻嘻，說不定還會被人販子給拐賣了呢……”鄭吒重重抱了她一下道：“我不會把你拋下的……絕對不會！”蘿麗笑得更是甜蜜了，她幾乎整個人都吊在了鄭吒身上，笑嘻嘻的問道：“我們接下來該怎麽走？時間隻有三十天呢，呃，還先去見阿姨和叔叔吧，接著再去見我爸爸媽媽，怎麽樣？”鄭吒笑著點了點頭，但是接著他卻突然愣住了，好半天後他才苦澀的說道：“糟了……我們沒有錢呢，我放錢的那件衣服在異形一裏……呃，看來隻能走回去了。”
再沒有比這更尷尬的事了，納戒裏明明有一立方米的鉑金金磚，但是卻沒有錢來搭乘的士，鄭吒當真是有種捧著金飯碗餓死的感覺，無奈的，他隻能和蘿麗牽手向父母家走去。
直到中午時分，二人才來到了鄭吒父母家，這裏是一棟公寓式住宅，看起來應該是城市中等人家所居住的地方，當二人敲開房門後，打開大門的是一名五十多歲的老婦人。
這婦人眉目間依稀和鄭吒有些相似，她一眼就看到了鄭吒，馬上笑嗬嗬的說道：“兒子，今天怎麽來了？上個星期六星期天你不在家，打你手機又說出了服務區，出差了吧？來來來，快進屋。”
鄭吒牽過躲在門後的蘿麗，他笑著對婦人說道：“媽，你看這是誰？”蘿麗羞澀的從鄭吒背後走了出來，她甜甜的笑道：“阿姨好，麗兒過來玩了。”
婦人一陣迷茫，接著就是大驚的拉過了蘿麗，將這個小女孩從頭到腳看了好幾遍，她接著大聲說道：“老伴，快出來啊，老伴！”鄭吒靜靜的將房門關上，然後看著二老欣喜若狂的打量起蘿麗，這個小女孩又是羞澀又是高興，雖然她因為鄭吒的叮囑而閉口不談自己的來曆和去向，但是還是把二老給高興得一刻也停不下來，二老又是給蘿麗的父母打電話，又是不停詢問起蘿麗的事情，詢問好幾回都被蘿麗給繞開了話題，二老也就隻能談起了普通家常。
約莫又過了一個小時，鄭吒和蘿麗還在吃午飯時，門外傳來了無比急促的敲門聲，鄭吒母親剛一拉開大門，從門外就急匆匆鑽進來兩個身影，這是兩個年齡差不多五十來歲的夫婦，他們一看到正在吃飯的蘿麗就撲了上去，那婦女抱住蘿麗一下子就大哭了起來，嘴裏不停念著麗兒麗兒的話語，倒是那個男子很穩得起，雖然他眼睛一下子就紅了，但還是先和鄭吒打了聲招呼。
“好了好了，先把事情問清楚。”
中年男子拉住了婦人，他眼圈發紅的看著蘿麗問道：“你真是麗兒嗎？不可能啊，我們是親眼看到她去世的……”說到這裏，他又看向了鄭吒道：“鄭小子，該不會是你花錢請的人來吧？說啊，到底是怎麽回事？”說到最後，他簡直是吼了起來。
鄭吒看見蘿麗哭了起來，並且似乎打算開口說些什麽，他馬上就拍了拍她的小手，接著說道：“蘿叔叔，我再怎麽開玩笑，也絕對不會拿麗兒來開玩笑吧……我在這裏發誓，她真的是麗兒，你們的女兒蘿麗，至於別的事情請恕我實在是無法多說。”
中年男子還沒說話，鄭吒父親卻大聲說道：“有什麽不能多說的？這是什麽事？你以為是你公司的機密？還是你那些女人們的電話號碼？這是關係到性命的事！我是你老子，我讓你說，你就得說！”鄭吒苦笑著搖了搖頭，他說道：“爸，你說的話我怎麽可能會不明白呢？但是我真的不能說啊，說了我和麗兒就會死，總之我發誓她就是你們的蘿麗……”鄭吒父親還要再說，鄭吒的母親卻攔住了他，這個中年婦女風韻尤存，看得出來她以前絕對是個大美女，她樂嗬嗬的笑道：“不管怎麽說，孩子能回來就是好事，若真是從地……那裏回來的話，不能說出來的話可能是真的。”
幾個中年人頓時恍然大悟，地什麽？當然是地府了，他們這個年齡段的老人家們其實最信這些東西，眼看著死了十年的女兒突然出現，模樣，神態，語言，這些全都一模一樣，而且帶她回來的鄭吒說話還吞吞吐吐的說不清楚，他們頓時全想到了這方麵，蘿麗的母親又再抱著她哇哇哭了起來。
鄭吒心裏卻是鬆了好大一口氣，他最擔心的事就是無法將蘿麗的來曆說清楚，老人們的猜想雖然是誤會，但是這誤會卻是恰到好處的解釋了這一切，而他也就樂意裝糊塗了。
“爸，媽，伯父，伯母，我和蘿麗隻是暫時回來住一個月，一個月後我們還要走。”
鄭吒見四個老人都平靜下來，他這才笑著說道。
鄭吒母親頓時渾身都顫抖了起來，她眼中含淚的說道：“兒，你該不會已經，該不會已經……”鄭吒連忙扶住了母親，他笑著說道：“媽，沒有，我可沒有死啊，我還活得好好的，你摸摸我的手，是不是溫的？嗬嗬，我是說我要和蘿麗離開……離開一兩年，因為有一些事情我們還沒做完，一兩年以後我就會帶著蘿麗一起回來，那時我們就再也不會離開了。”
鄭吒母親邊哭邊捏著他的手，蘿麗的母親哭聲也越發淒涼起來，兩個中年漢子對望一眼，他們分別開始勸慰起自己的妻子，蘿麗父親更是說道：“是啊，能回來就是好事啊，還哭什麽哭？不就是一兩年嗎？十年時間都熬過去了，這一兩年時間眨眼就結束，別哭了……”眼看著氣氛顯得越來越淒慘，蘿麗看著自己已經老去的父母，她也是哭得不行了，抱著她的父母哭得越來越傷心，那模樣簡直就像是要暈倒一樣。
鄭吒歎了口氣，他走到窗口邊拉上了窗簾，接著運行內力打開納戒，將裏麵的東西一骨碌全倒了出來，頓時嘩啦啦全是金屬清脆的響聲，三指粗細的鉑金金磚頓時滾滿了客廳地麵，銀亮色光芒簡直是刺得人眼生疼，除了金磚以外，還有衝鋒槍，匕首這些，幾個老人頓時全都愣愣的看向了他。
鄭吒拿起了一塊鉑金金磚，他笑著說道：“你們就放心吧，我一定會帶著麗兒回來的，這些鉑金金磚是那裏……就是我和麗兒要回去那裏的特產，這東西在那裏便宜極了，伯父伯母，這些年你們一直過得拮據，這裏金磚也有麗兒的功勞，你們也分一半去吧，不過財不露白，這東西值錢得很，拿出去賣時也千萬小心，一次拿上一塊金磚都足夠了。”
相比於他的話，滿地的鉑金金磚更讓人感到震撼，一時間整個大廳靜悄悄的，隻剩下蘿麗輕輕的抽泣聲，這時誰也不曾注到，地上那把高震動粒子切割匕首的刀柄底部，一顆細小的黑色圓點輕輕閃了一下淡綠光芒，不過一瞬而已，接著它又恢複了刀柄的膠黑色，仿佛它從未閃動過一般，這一切，誰也不曾注意到……跳至
