第二章：驚怒（上）

第二章：驚怒（上）鄭吒閉著雙眼，靜靜的坐在**，感受著丹田中內力的細微遊動。
距離他回到現實世界已經過去了二十九天，這段日子是自從他進入到“主神”空間以後，生活得最安逸詳和的日子。
白天要麽陪著父母聊天散步，要麽陪著蘿麗玩耍逛街，鉑金也被他用匕首切割為小塊後賣出許多，至少兩個家庭在未來數十年裏可以生活安逸富裕，這段日子也是他心情最舒暢的日子，如果沒有了“主神”空間的煩惱，這樣的日子實在是不亞於天堂。
但是懸在他頭上的達摩克利斯之劍卻是如此明顯，三十天幸福日子一結束，緊接著就是回到“主神”空間裏繼續輪回，他將麵對或許是如異形一樣的恐怖生物，或許是如生化危機一樣的處處腐屍，也或許是一些惡魔鬼怪，總之，一旦回到“主神”空間裏，他將繼續直麵死亡！所以即使是在這三十天裏，他也不得不每天勤加鍛煉內力，每天晚上都會拿出匕首練習刺擊，這是他唯一能想到的鍛煉方式。
不得不說，擁有普通人四倍力量與超人反應速度的他，再加上內力的增幅作用，鄭吒的實力已經到了普通人難以想象的地步，用個形象的比喻，十幾個壯漢已經不夠他一分鍾打的了，如果換成十幾個特種部隊士兵，那雙方還可以多打一陣，但是最後勝利的人肯定是他！而且他還不會受很重的傷，當然了，這是在雙方都不動用武器的情況下。
鄭吒並不擅長槍械，五十米內還可以基本保持命中率，但是一旦距離變遠，目標移動速度變大，他的命中率就有些慘不忍睹了，他最強的戰鬥方式還是近戰。
特別是在擁有了高震動粒子切割匕首之後，鄭吒的近戰力已經達到了一個很恐怖的地步，這種匕首看起來毫不起眼，渾黑的匕首長約三十厘米，也不知是什麽材料構成了這匕首，輕輕一揮，這匕首就輕微震蕩了起來，此刻從匕首末端直到前方大半米處都是它的威力所在，什麽切鐵如泥啊，在這匕首麵前簡直是切鐵如空氣。
鄭吒切割鉑金金磚時，他完全感覺不到切割金磚時的阻力，輕輕一劃就直接切開了金磚，無論那是什麽，即便是堅固如鉑金磚也完全一樣，唯一的缺點就是，如果物體體積太大，將匕首卡在了物體裏，一旦匕首的震動消失，這匕首就完全變成了一把普通匕首了。
除了對匕首的使用越加熟練以外，鄭吒對於內力的應用也多了一份心得，除了可以將內力運行起來提高力量與速度以外，他還學會了將內力集中在身體某一位置上，這個位置的抗打擊力將大大加強，而且這個位置將具有爆炸性的破壞力，比如他將內力集中在手掌上，然後用手掌投出一根鐵條，這根鐵條的威力絕對遠遠勝過他全身運行內力後所擲出的鐵條，隻是每一次他如此練習時，心裏都不由自主的想起了那艘宇宙商船……和商船上那無比可怕的異形。
除了以上那些進步以外，這幾天他還在試驗內力的新用法，那就是混合血族能量。
在異形一這部恐怖片裏，除了最後關頭用解開基因鎖的辦法使用了血族能量以外，在之前他殺掉一頭異形時，偶然間也用內力包裹住了血族能量，混合了血族能量的內力具有強腐蝕性，威力簡直大得匪夷所思，隻是除了那一次以外，他就再也沒辦法再使用出血族能量了。
“呼，還是不成啊。”
鄭吒將內力收回了丹田，他苦笑著搖了搖頭，這已經是他連續數天的試驗了，但是腦袋裏的血族能量依然紋絲不動，反倒是他的內力有了一絲增長，果然如同“主神”所解釋的那樣，內力不但可以在“主神”處兌換，也可以自行鍛煉增長，如果時間足夠的話，說不定他還真能像武俠小說裏所描寫的那樣，高飛高走，輕裘長劍，當然了，首先他必須從恐怖片裏活著回來。
這時，忽然從他臥室處傳來了敲門聲，一個又甜又膩的小女孩聲音響了起來：“大色狼，還沒起床嗎？你說好今天要帶我去學校看看啊～”連網絡聊天最喜歡出現的“～”字符都出現了，鄭吒想也不想就知道門外是誰，肯定就是蘿麗那個小女孩了。
鄭吒下床將大門打開，一個小女孩連忙急匆匆的鑽進屋裏，然後開始東張西望起來，他寵溺的問道：“看什麽呢？”“女人啊。”
蘿麗皺了皺她可愛的小鼻子道：“電影情節裏經常出現這樣的片段啊，男人們開門遲了，神色慌張，那麽在他房間裏肯定有別的女人存在，又或者是手機中有奇怪女人的電話號碼。”
鄭吒苦笑著道：“從那裏看那麽多無聊電影？那不過是導演們憑空想象的罷了，現實裏的男人怎麽可能會如此粗心大意？”蘿麗頓時叉腰嬌嗔道：“聽你的語氣，剛才似乎還真和什麽女人打電話？隻是我不知道而已？”鄭吒連忙抱住她道：“怎麽可能，我現在可是連手機都沒有啊，你每次過來都翻我的東西，我有沒有手機你最清楚了……好了好了，別吃這些空醋，我們先去吃早飯吧，然後帶你去以前的高中看看。”
蘿麗一被抱住就渾身發軟，她緊緊吊在鄭吒身上，甜甜的笑道：“就是知道你沒手機所以才吃醋啊，如果隻是和以前那些狐狸精通通話我還可以理解，如果真的被我找到你在屋子裏藏著那些女人，哼哼……”鄭吒也知道和小女人，特別是年齡小的小女人講道理是行不通的，他隻能抱著蘿麗就向屋外走去，這些天他一直都住在父母家，走出屋後沒幾步就來到了客廳裏，四名老人家正坐在一起閑談家常，看見鄭吒和蘿麗出來後，他們都善意的笑了起來。
蘿麗一聽到笑聲馬上就漲紅了臉，她拉著鄭吒就向門外跑去，身後頓時傳來了鄭吒母親的聲音：“麗兒，吃過飯再走吧。”
蘿麗邊跑邊說道：“不了，阿姨，我和鄭吒到學校食堂裏去吃，現在過去剛好可以吃午飯……爸，媽，我和鄭吒晚上就回來……”說著說著，聲音已經越去越遠了。
二人一來到街上，蘿麗馬上就嬌嗔道：“都怪你都怪你，看吧，叔叔阿姨，爸爸媽媽他們全都在笑話我呢，嗚，他們一定知道我們兩個人的事情了，嗚，真是羞死了，這下該怎麽麵對他們呢？”鄭吒笑了笑正打算開口說話，忽然一種奇特的心悸出現在了他心頭，這種感覺他實在是太熟悉了，在異形一那部恐怖片裏時，他好幾次感覺到了這種心悸，這是危險來臨前的預感，好幾次都拯救了他性命。
他想也不想就抱過了蘿麗，然後幾步衝到街邊攔下了一輛的士，等到這輛的士向前開動後，他這才深深鬆了口氣，此刻他才發現自己背心已是一片冰涼。
蘿麗也很乖巧，她緊緊握住鄭吒的手道：“發生了什麽事？剛才發生了什麽事？”鄭吒搖搖頭道：“不知道，剛才那一瞬間仿佛有什麽東西盯上了我一般，很危險的感覺，就好像是被什麽東西……瞄準，對，就是瞄準！就像是用狙擊槍將我們瞄準了一般！”此刻在離鄭吒二人不遠處的一棟高樓上，數名手拿狙擊步槍的人都抬槍搖了搖頭，其中一人拿起通訊器冷冷說道：“目標已經上車，車號是……他的感覺極其敏銳，我懷疑他可能是別的國家的精銳特工，我們的槍剛瞄準就讓他感覺到了異常，這人實力很強，還是實行第二方案吧。”
坐在的士後座上，鄭吒已經漸漸冷靜下來，他腦海裏開始回憶起任何可能會出現的敵人，最大可能性是這個城市的黑社會，因為這段時間裏他托熟人賣出了大約百萬人民幣的鉑金，雖然他都是托熟人轉了好幾道手，但也不排除有神通廣大的黑社會能夠查出他，但是這其中有一個疑點，那就是黑社會為什麽會有狙擊槍？拜托，這裏是中國！這點倒是值得讚歎的事，中國對於槍支的管製非常嚴格，在全世界都是數一數二的程度，連帶的，中國的黑社會幾乎不可能擁有高端武器，特別是這一類可以極遠距離擊殺敵人的槍械，政府是無法容忍黑社會擁有的，所以是黑社會找上他的可能性極小。
那麽還可能是誰？難道會是國家勢力嗎？為什麽？難道因為他賣出的鉑金數量驚動了國家勢力？開什麽玩笑！一百萬左右的鉑金會驚動國家勢力？這個國家隻有幾十萬人口還差不多！鄭吒狠狠一拳打在了的士車前座上，嘭的一聲悶響，前座竟被他一拳打穿，的士司機馬上瞪大了雙眼，直愣愣的看著旁邊座位突兀伸出的拳頭，這一下卻把司機嚇得夠嗆。
蘿麗連忙抱住了鄭吒手臂，她大聲說道：“發生了什麽事？大色狼，到底發生了什麽事？你別瞞著我啊。”
鄭吒安慰的強笑道：“沒關係的，麗兒，一切都有我在，隻是我們可能無法和爸媽他們告別了，今天晚上十二點一過，三十天時間就到了……麗兒，相信我嗎？”蘿麗已經急得快哭了，但她還是認真的點了點頭。
“那麽無論發生什麽事，你都要堅信我不會拋下你，無論發生什麽事！”敵暗我明，鄭吒甚至不知道敵人究竟是誰，為了什麽而來襲擊他？是錯覺還是真實？是襲擊他……還是襲擊蘿麗？今天已經是回去“主神”空間前的最後一天，鄭吒拚了命的在腦海裏想著接下來的行動，是該找個隱秘場所等到晚上十二點，然後直奔公司辦公室，還是現在就去公司樓下隱蔽著，等到晚上十二點再進入辦公室？無論如何，他和蘿麗都必須在晚上十二點之前回到那裏，否則時間一過，他和蘿麗將被徹底抹去！就在鄭吒焦急思考時，忽然前麵的車輛堵塞了起來，一開始鄭吒並沒有在意這些，因為這裏地處繁華要道，平日裏也是常常堵車塞道，但是隨著的士向前挪動，他終於發現了不對勁，在前方數十米處一道臨時關卡出現在了那裏，同時，幾名刑警也來到了車窗外。
跳至
