第二章：驚怒（下）

第二章：驚怒（下）（各位為什麽不能信任我一些呢？盲人摸象都還四不像呢，這下看完可以知道了吧？這本書不會出現這樣機關那樣局子的狗血情節，也不會出現什麽國家勢力啊，外族勢力啊的東西，這裏就寫出他們的名字而已，根本沒他們的劇情出現，就是主角他們逃回“主神”空間的事了，各位請信任我吧，不要一看見前麵就說劇情狗血重複了之類呢，我保證，這一類東西是絕對不會出現在無限恐怖裏的，謝謝各位支持我。
上三江閣推薦了呢，謝謝一直以來支持無限恐怖，喜愛著無限恐怖的書迷朋友們，另外請書友們有時間去看看書評區裏小紅驢的置頂貼吧，很想嚐嚐進周推榜的滋味呢。
請大家多支持吧。
請各位繼續支持我吧，收藏和推薦，這本書………………它將永遠精彩下去！）鄭吒迅速冷靜了下來，他若無其事的握住了蘿麗小手，看他的樣子分明就是個普通文弱白領，而蘿麗略有些不安的表情和動作也恰到好處，這兩人看起來明顯就是兩個普通人。
這幾名刑警從車窗外向內看去，其中兩人又去看車輛牌照，接著那兩人急急的跑了回來，這幾名刑警頓時神色大變，他們幾乎同時拔槍對向了車裏。
鄭吒反應最快，他戴著納戒的左手微微一抖，差點就要將衝鋒槍從納戒裏取了出來，但他接著看到這些刑警是將手槍對向了司機，說時遲那時快，他急忙又將左手放了下來。
的士司機簡直是莫名其妙，先是看到一個年輕人一拳將車座打穿，他一直害怕得不敢說話，現在突然又有那麽多警察拿槍指著他，難道是因為今天出門沒看黃曆嗎？刑警們可不客氣，他們拿著槍小心的指向司機，其中兩人拉開車門猛的將司機拖了出來，接著啪的一聲就將司機雙手反拷，同時兩名刑警察也飛快的搜著他的身，將他身上的皮包證件之類全都翻了出來。
“對不起，驚擾兩位了，這名司機是我們警方一直追捕的犯人。”
其中一名身穿便衣的刑警走到了鄭吒二人車窗外，他將自己證件掏出來公式化的說道。
鄭吒鬆了口氣，但心裏還是有些隱約不安，他隻能平靜的笑道：“那可真是多謝你們了，說不定他還會在車上勒索我們呢……那我們現在可以離開了嗎？”這名刑警也笑了起來道：“當然沒問題，但是在這之前請先跟我們來筆錄一下，這是市民應盡的責任，我想兩位應該沒什麽問題吧？”鄭吒隻能牽著蘿麗一起走下車來，接著那名便衣笑著將二人帶向了一旁的指揮車邊，他笑著說道：“那就不陪你上去了，你們隨便去一人就行，筆錄一下就可以離開了。”
說完，這人非常幹脆的轉身離去。
鄭吒一直看著便衣走到十多米外，他這才對蘿麗說道：“麗兒，那我上去筆錄一下，你在這裏稍微等一下……剛才說不定是我多疑了呢，那瞄準的方向也許是對著那司機，嗬嗬，那麽一會我們就去以前高中逛逛吧。”
說完，他抬腳就走上了指揮車。
指揮車上光線有些黑暗，才一上車的鄭吒很是有些不適應，就在他眨眼要適應這黑暗時，忽然那預示著危險的心悸又一次出現，幾乎同時，數把槍從黑暗裏伸了出來，甚至在他腦後還頂著了一把手槍。
“別動！千萬別動，否則我不會介意把你關節禦掉的！”這人說話時，指揮車的車門已經猛然關閉，鄭吒這才看清車上有六個人，其中五個人都用手槍對向了他，不，應該是六個人都用手槍對著他，隻是其中一人直接將槍印在他腦袋上。
正麵五人中走出了兩人，其中一人將鄭吒按倒在地，接著開始搜索起他身上的東西，而另一人則拿著一個電線圈一樣的東西開始掃描著鄭吒身體，片刻之後，二人都站了起來道：“報告隊長，沒有武器（電子設備）！”鄭吒身後那人將手槍收了起來，他淡淡的說道：“小李，開車去公安局，順便問問他們審訊室的隔離係統做好了沒有。”
五人中的一人點點頭，越過其餘人就走向了駕駛室，而這時還有兩人用槍對向鄭吒。
（……不行，車裏範圍太小了，很容易就會被打中。
）鄭吒從地上爬了起來，他冷冷的問道：“為什麽要抓我？你們是誰？”鄭吒身後那人尋了個座位坐了下來，這人是個二十八九歲的壯漢，看他的坐姿就可以看出這人是名軍人，他也冷冷的笑道：“我們明人不說暗話，不要想從這裏發出什麽信息，整個車子已經完全被隔絕，電子信號隔絕器，這可是你們綁架的楚軒大校的得意之作，不要告訴我你不知道，我們是國安局第一小組成員，那麽閣下呢？閣下又是誰？”（國安局？國安局！好你個楚軒！好***一個陽謀！）鄭吒自從智力加到187之後，他的思路就變得靈敏了許多，一些事情他很快就能弄個明白，即便不能馬上明白，他也能大概想到其中關鍵。
是的，他肯定是被楚軒給玩了，雖然不知道楚軒用了什麽辦法來通知政府，但是他確實是被楚軒給狠狠玩了一頓！那人看了鄭吒一眼，他還以為鄭吒已經開始認罪，當即笑道：“想明白了？是的，大約在二十多天以前，我們接到了楚軒大校手表上的定位信息，但是出現的時間時斷時續，直到幾天前才徹底鎖定了你，這幾天的監視觀察，我們卻並沒有發現楚軒大校的蹤跡，唯一可能的就是他已經被移走，但是手表留在了你這裏，那麽想告訴我們了嗎？誰潛進基地綁走了楚軒大校，誰是協助綁架的內奸？誰在你這裏接頭帶走了人？而你又在為誰服務？”鄭吒緊閉著嘴唇，他腦海裏苦苦思索著楚軒究竟是如何將信息發布出去的，而這人所說的那句“時斷時續”給了他提示，為什麽信息會時斷時續，唯一的可能就是信息源被隔離或者受到了幹擾，那麽這個信息源就隻能是他納戒裏的東西，白金磚不可能，楚軒與這些金磚並沒有觸碰，而在他納戒的所有東西裏，唯一被他常常拿出來使用的……高震動粒子切割匕首！這是楚軒兌換給他的武器！那人看見鄭吒依然閉嘴不言，他也不生氣，反而是閉上雙眼淡淡的說道：“你既然不想開口就算了，我可告訴你……楚軒大校掌握著好幾項我們國家領先全世界的技術，國家的利益高於一切，既然你這個漢奸連國家都忘了，那我們也不會輕易就饒恕你……有一種藥劑叫作自白劑，是種神經藥劑，使用它之後可以問出我們想知道的一切，雖然你會變成一個白癡，但這就是你該受的懲罰！”鄭吒此刻依然還半蹲在地上，他的左手放在陰影處輕輕將納戒退了出來，接著趁爬起來的瞬間隱蔽的將戒指放進了嘴裏，他將戒指頂在了牙齒背後說道：“她呢？那個站在車外的女孩子呢？”那人淡淡的說道：“她？她的檔案我們也找到了，但是檔案上分明寫著她已經死了十年之久，看她的樣子還和十五六歲的小女孩一樣，嘿，你所效勞的那一方還真是神通廣大啊，將人秘密接走培訓了十年，放回來後居然連模樣也沒什麽改變，放心吧，到公安局的審訊室後，她也會在那裏的。”
鄭吒鬆了口氣，他又問道：“那我什麽時候被注射自白劑？今天？明天？”那人張開眼睛仔細看著鄭吒道：“嘿，你這個漢奸還真是夠死心塌地的啊，幾百萬的白金就把你給收買了？放心吧，審訊專家已經在審訊室等著你了，如果明天你還不說出實情的話……你就變成白癡活下去吧。”
還有機會！他還有逃跑的機會！經曆過恐怖片的生死輪回後，鄭吒早已經不是那個平凡無比的青年白領了，他有著超過普通人的身手，有著麵對死亡時拚命戰鬥的經驗，更重要的，他有著堅定的，想要拚命活下去的信念！鄭吒很快就判斷出了他現在的情況，一，他必須要在晚上十二點前回到辦公室裏，否則他和蘿麗都會死去，二，他不能說出任何有關“主神”空間的話，否則他和蘿麗也會死去。
而這些人為什麽隻帶他去到公安局的審訊室，因為他們也在趕時間，他們以為楚軒已經被轉移了地點，而作為掌握著國家高端科技的重要人才，他們是絕對不會允許他落入別的國家手中，換句話說，他們也想在短時間內從他嘴裏挖出楚軒的去向。
至於現在的時間是……大約是中午十二點左右，鄭吒記得他和蘿麗出門時已經是接近十一點了，那麽現在的時間應該是十二點左右，從現在直到晚上十二點，他還有十二個小時可以使用，這段時間裏他必須和蘿麗一起回到辦公室，否則他們將會被“主神”徹底抹去。
但是提前回到辦公室也不行，他僅僅隻有一個人而已，實力方麵也就是近戰能力比普通人強一些，絕對沒有達到超人的地步，以一個人的力量公然挑戰國家機器，他不認為他可以在辦公室裏堅守許久。
所以了，最好的辦法是在時間即將到達晚上十二點時去到辦公室，這是他和蘿麗唯一能夠活下去的辦法！指揮車行駛了約十多分鍾開始慢慢停了下來，鄭吒這才問道：“之前在我家門口時，是有人在用狙擊槍瞄準我嗎？”那名隊長點點頭道：“沒錯，打算用麻醉彈將你和那女孩擊暈，如果是用強力麻醉彈的話，你和女孩會瞬間失去知覺，這樣你們就無法對外傳出信息了，不過你的感覺似乎很敏銳啊，不得已，這才布下局將你誘入這裝滿隔離器的指揮車中，事實上那名司機隻是個普通市民而已。”
（果然！）將要下車時，那名隊長拿來一副特製手銬，將鄭吒雙手拉到背後反拷起來，他淡淡的說道：“這手銬也可以吸收遊離電子信號，所以你還是死心吧，沒有人會來救你的。”
鄭吒笑了笑沒說話，他跟在隊長後麵下得車來，這才發現四周環境他也認得，眼前這公安局距離辦公室大約有一個小時路程，如果是駛車前往的話，那麽二十分鍾之內就可以到達辦公室。
（逃跑時間……十一點二十分鍾！）鄭吒一下車就感覺到了四周有一種隱約的殺意，就他的感覺而言，至少有三處殺意來源，身後指揮車裏的幾人是一處，公安局裏麵是一處，還有不遠處的高樓上是一處，可以說，他現在如果有什麽異動的話，下一秒就很可能會被打成馬蜂窩，當然了，也有可能是打斷手腳。
無奈的，他隻能平靜跟著隊長走進了公安局，在公安局三樓內間處，那是一間有一塊大玻璃的審訊房，看過一些電影的人都會知道，這玻璃後麵肯定有無數人正在看著他。
（接下來，就隻能忍耐了。
）鄭吒閉著眼睛默默運起了內力，他內心唯一擔心的就是有可能被審訊的蘿麗了，希望她千萬不要出事，千萬千萬……否則！他回去之後一定會殺了楚軒這個雜碎！不多時，幾名不知道什麽人走進了屋子裏，開始給鄭吒談著國家道義與他的前途安危，這幾個人甚至還點明了會給他注射自白劑，希望他能夠及時醒悟並且主動交代雲雲，國家是會諒解悔改罪人的。
鄭吒以前就聽說過警察暴力執法的事，不過他所碰到的待遇居然沒有絲毫暴力，隻是這些人在他耳邊不停講著道義，不多時，又有人走進了審訊間，他在那幾人耳朵邊說著一些什麽，鄭吒隻是隱約聽到“鉑金”“房間”“搜索”的字樣，他心裏頓時一沉，看來他父母的住家已經被搜索遍了吧。
這幾人神色變幻不停，其中一人說道：“鄭吒，你可要想清楚啊，自白劑打了之後，人的神智就會變得混亂，我們所要問的信息也可能會問不出來，這就是為什麽我們一直對你好言相勸的原因，但是如果你再這樣冥頑不靈，我們也就隻能給你注射自白劑了，要知道……”鄭吒打斷了他的話道：“你們會怎麽樣對待我父母？”這幾人頓時麵露喜色，之前鄭吒一直毫無聲響，這是他第一次開口說話，那人連忙說道：“我們自然不會冤枉好人，但這也要看你是否仔細交代了實情……”鄭吒淡淡的說道：“給我一塊手表，我要仔細想一想，還有，不要對那個女孩使用自白劑，她並不知道我們接頭的地方，如果你們傷害了她，我寧可咬舌自殺也絕對不會說出楚軒的位置……放心吧，楚軒他現在還在這個城市裏，要到後天才會將他轉移出國，我會在今天之內給你們答複的。”
這幾人對望一眼，其中一人輕輕點了點頭，他取下一塊手表遞給了鄭吒道：“今天之內必須給我們答複，如果晚上十二點前還沒有答複的話，我們隻能對你使用自白劑了，你也好自為之吧。”
鄭吒也不多說，他拿過手表看了一下時間，下午六點四十分，沒想到審訊時間會過得那麽快。
鄭吒握著手表閉目養神，剛才在進入審訊室之前，他身上的所有東西全被搜走，甚至連衣服紐扣都被剝奪了下來，幸虧他之前將納戒放進了嘴裏，否則他此刻還真不知道該怎麽辦才好。
七點……八點……九點……十點……十一點……那些人員已經來過好幾次，眼看著十二點慢慢臨近，鄭吒忽然站起來說道：“之前那個被抓來的女孩呢？她現在在什麽地方？你們對她使用自白劑了嗎？”等了十多秒，審訊間裏傳來了聲音道：“放心吧，她人很好，我們並沒有對她使用任何藥劑，甚至連晚餐也是按時送去。”
鄭吒搖搖頭淡淡的說道：“我要看看她，如果她沒事的話，我會馬上告訴你們楚軒所在，並且會配合你們將他救出來，放心吧，我也會說出龍隱基地裏那個內奸是誰。”
又等了十多秒，那個聲音再次說道：“好的，你的要求可以滿足，她就在這個公安局裏……”十一點二十分……鄭吒默默看了一眼手表，他慢慢的將內力運滿了全身。
數分鍾後，幾名軍人將審訊室大門打開，蘿麗從門後衝了進來，她哇的一聲就哭了起來，接著緊緊的抱著了鄭吒。
“麗兒乖，不要動，慢慢聽我說……一會無論發生什麽事，也一定要緊緊抓著我，知道了嗎？”鄭吒借抱著蘿麗的空擋，輕輕吐出納戒戴在手指上，然後將內力運行到了納戒裏，高震動粒子切割匕首瞬間出現在了他左手，接著……審訊室大門被一劃而過！跳至
