第三章：決裂！（上）

第三章：決裂！（上）（還有一更馬上上來，你們這些沒良心的啊，就這麽讓我熬夜到現在，55555，想想明天還要出門辦事，55555，如果你們投票少了或者推薦少了，那就實在是對不起我了呢```````````好了吧？還會邊罵邊看，然後邊看邊罵嗎？好歹對我有信心些吧？記得收藏，投票，支持啊，看在我深夜修改的份上，那就別表現得那麽沒良心了呢！！！）——高震動粒子切割匕首何等銳利，輕易間就將審訊室大門劃開，鄭吒想也不想一腳踢去，巨大的力量將審訊室的鋼鐵大門上踢出一個凹進去的腳印，連門帶人，將門外二人給踢飛了出去，鄭吒同時又將納戒裏的衝鋒槍和防彈背心取了出來。
這防彈背心也算是高科技產品，看起來背心似乎並不太大，但是它的彈性十足，任憑使用它的人身體再龐大，這件背心也可以擴張到那人身體同樣的程度。
鄭吒兩下就將背心連他帶蘿麗一起穿了起來，整個蘿麗幾乎就像是被他綁在背上一樣，而他右手拿著匕首，左手拿著衝鋒槍，想也不想就拚命向外跑去。
審訊室另一端的人早已經鬧翻了天，這些人全都目瞪口呆的看著鄭吒憑空拿出東西來，如果說一把匕首他還可能藏在隱蔽處，那麽衝鋒槍和那防彈背心呢？國安局的人絕對不是吃素的，他們怎麽可能連這幾樣東西都發現不了？鄭吒邊跑邊拿著匕首仔細看著，恰好他看到了匕首柄端一點細光閃過，仔細摸去，恰好摸到一顆米粒大小的東西，他順手將這顆東西扔在了地上，心裏卻已是恨極了楚軒。
他剛跑進過道，從過道另一端就傳來了一陣急促的腳步聲，他想也不想就拉起衝鋒槍向那邊過道掃射而去，同時開始瘋狂的向三樓的樓梯處跑去。
這柄衝鋒槍也是和防彈背心一個科技等級的物品，威力極大，射速極快，啪啪的一陣連響，那邊牆壁上已經打出了無數凹凹坑坑，看威力和射速，仿佛是有數把衝鋒槍同時在掃射一樣，頓時過道處的腳步聲都被迫暫停了下來。
鄭吒的速度極快，四周空氣仿佛變得了凝重起來，他幾步衝到了樓梯口，然後整個人向樓梯下跳了去，在他身後的蘿麗頓時尖叫起來，不過這個小女孩也算乖巧，她馬上就咬牙閉上了小嘴。
不過是些樓梯罷了，鄭吒的神經反應速度何等驚人，他穩穩當當的踩在了地上，接著腳下一蹬又向更樓下跑去，而在他身後一片槍聲響起，剛才他落腳處，地麵已經被打得稀爛。
第二樓的人已經漸漸多了起來，鄭吒根本毫不停留，他一坡樓梯一坡樓梯的向下跳，那速度比身後追趕他的人快了無數倍，不過分把鍾而已，他已經從三樓衝出了公安局大門，剛一露頭，啪的一聲脆響就從他左腿邊擦身而過，在大腿上深深留下了一道血痕。
“狙擊槍？”那種危險的感覺仿佛是到了極限，鄭吒全身力量都被運行了起來，內力也運使到了極限，他仿佛一道黑影一樣衝出公安局大門口，在他身體周圍不停留下一顆顆彈痕，但是沒有任何一顆子彈打在了他身上。
鄭吒那裏還敢停留，他整個人不停彎曲著向公路正麵衝跑而去，順著這條路一直向前，在前方就是他工作的公司所在！那裏的辦公室就是他唯一的希望！此刻在公安局裏已經鬧翻了天，無數警察和國安局的人員向警車庫房衝去，在三樓上也有數個人不停對著聯絡器吼叫著，其中一人正吼得歡快，忽然他看見地麵上閃過一道細微的光芒，若不是過道角落處有些黑暗，他根本不可能發現這道光芒閃過。
這人連忙衝過去從地上捏起了那顆米粒大小的東西，周圍幾人也都驚喜的圍了上來，這人說道：“快，快叫技術科的人過來！楚軒大校居然把定位留言器取了下來！裏麵一定有他留下的信息……”鄭吒根本不知道在公安局裏到底發生了什麽事，當他從大路上衝出千米之後，他身邊的槍聲頓時停了下來，但他依然不敢大意，就這麽曲折著又向前跑了數百米，直到從他身後駛來一輛小轎車時，他才猛的擋在了那轎車麵前。
“你***想死啊……”車上駕駛的是名黃毛青年，他身邊還有一名打扮靚麗的美女。
鄭吒也不多話，拿起衝鋒槍對著路邊就是一片連射，接著他又將衝鋒槍對向了青年道：“下車！”那青年倒也光棍，拉著那美女屁話不說就跳下車來，鄭吒急急的鑽進駕駛室，剛來得及將蘿麗抱在身前放好，小轎車身後就傳來了啪啪的子彈撞擊聲，一聲碎響，一顆子彈穿透轎車，一下子就將前後窗玻璃打得個粉碎。
鄭吒猛的踩下著油門，他一拳將正麵玻璃全部打得了粉碎，而在他身後一片警笛聲響起，直到轎車已經漸漸加速度起來，鄭吒這才有機會稍微看向身後，不看還好，這一看差點沒把他給嚇死，身後至少有十多輛警車拚命追趕，更有不少人拿著手槍向他開槍。
那黃毛青年和美女早已經被震得無法言語，直到十多輛警車都已經過去之後，那年輕美女才大聲叫道：“天啊，槍戰耶，是槍戰耶，太酷了……”黃毛青年正想附和著感歎兩聲，忽然從二人頭上傳來一陣疾風，二人連忙抬頭看向了天上，他們這才看到三輛直升機順著公路向前飛去，這兩個青年頓時又陷入在了呆滯狀態中。
鄭吒此刻精神高度集中，腦海裏除了前方道路以外已經再沒有絲毫雜念，而轎車的速度也是越來越快，不停超越在公路上偶然出現的車輛，隻是身後那些警車也是瘋狂追趕，根本沒給他任何喘息機會，這一路趕來，身後的警車居然越來越多，更誇張的是，鄭吒居然看到天上有三輛直升機一直尾隨著他。
“媽的，那楚軒真的那麽金貴？居然讓這麽多人……”鄭吒苦笑著自言自語，他話音未落，啪的一聲脆響，他左手猛然一痛，一顆子彈從斜方向的直升機上直打過來，他的左手頓時被狙擊槍子彈貫穿而過，一時間他甚至握不住方向盤，轎車差點就撞上了公路旁邊的護欄上。
鄭吒猛的一咬牙，他狠狠將左手捏緊在了方向盤上，盡管左手的掌骨已經被打碎，但是握緊之後控製方向他還是辦得到，另一隻手則將蘿麗深深按在了懷中，腳下更是將油門死死踩住。
直升機上的狙擊槍又打了幾彈，但是在如此快的速度下根本就沒辦法打中目標，而且他們又不敢直接去打轎車的輪胎，在如此快的車速下如果翻車了的話，裏麵的人絕對必死無疑！此刻轎車已經離公司所在越來越近了，甚至隻要越過一條彎道就能看見公司高樓，鄭吒還沒來得及興奮，在他麵前忽然一片白光閃起，那是由數十輛警車所堵住的公路，放眼望去，探照燈將夜色染得白芒芒一片。
“麗兒……”鄭吒忽然淡淡的說道。
“恩？”蘿麗一直埋頭在鄭吒懷裏，她基本上什麽都看不到，隻能悶聲悶氣的哼了一聲。
“麗兒……我們不會死的，絕對不會！無論是現實裏，還是恐怖片裏……我們一定能活下去！”“啊！！！”鄭吒低頭瘋狂的踩動油門，轎車的車速已經被他催動到了極限，任憑前方警察的手槍轟擊車身，整輛轎車依然毫不停留的向前衝去，轟然一聲巨響，轎車撞開三輛警車後終於揚長而去，但是它的車速也終於被降了下來，直升機上的狙擊人員馬上扣動扳機，啪的一聲槍響，轎車的輪胎終於被打破，歪歪斜斜向前開出數千米，然後一頭撞擊在了路邊護攔上。
鄭吒也一頭撞在了方向盤上，整個方向盤都已完全被撞碎，他的腦袋也被棱角處摩擦出了一大條豁口，鮮血淋淋的樣子看起來甚是駭人，當撞擊之後一兩秒時，他的腦袋已經從震蕩中回過神來，想也不想就拿起匕首劃向了車門。
車門輕易被匕首劃為兩段，他接著用力一蹬，車門被蹬出十多米外，車門過處，頓時就是一片槍聲響起。
他也不多想，將蘿麗再一次背在了身後，提著衝鋒槍就衝了出來，幾梭子彈打出後，他開始瘋狂的向公司處跑了去，這時他已經能夠用肉眼看見公司，距離他所處位置大約隻有千多米長度了。
與此同時，在公安局的眾人正圍著一群研究人員，看他們用手提電腦按動著什麽，這時，其中一個研究人員大聲說道：“破解了，密碼確實是楚軒大校的個人密碼！”眾人連忙圍觀上去，隻見畫麵裏的楚軒不停說著什麽，而與此同時，與那台手提電腦連接的打印機也開始不停打印起一些設計圖紙，但是誰也沒去看著那些圖紙，他們全都目瞪口呆的盯著畫麵裏的楚軒，直到整個文檔已經完結，他們這才無比詭異的麵麵相覦起來。
那幾個研究人員連忙撲到了打印文件處，他們如癡如醉的翻動著那些設計圖紙，接著一個一個露出了詭異無比的表情。
“真，真的，全是真的！哈哈哈哈，這是穩定氫聚合反應堆，哈哈哈哈，我日，穩定的氫聚合反應堆啊……”“是，全是真的啊！這是高斯超遠程炮！嗚，老王研究了一輩子都沒完成的東西啊……”“這是高效電池的成分表，哈哈哈，真的有這種東西，老李你死得好早啊，哇……”周圍幾人看著研究人員邊笑邊哭的情景，他們臉上的詭異表情更是濃烈了，其中一個人連忙大聲叫道：“媽的，快點聯絡前麵，把所有追擊人員給我追回來！誰也不準再開一槍……對，還有，編個好些的理由把四位老人家給送回去，對了，還有……”鄭吒此刻剛從車裏跑出百多米，剛翻過一道護攔，左腿大腿骨處頓時啪的一聲，整個大腿頓時被鮮血所染紅，他一下子就滾倒在了地上，接著另一發子彈則從他右腿鑽了進去，兩條腿幾乎同時失去了行動力。
（不能死……不能死！我絕對不能死！）鄭吒瘋狂大叫了起來，內力幾乎被他催運到了極限，那種仿佛解開了什麽的感覺再一次出現，兩條大腿的疼痛瞬間被他關閉，接著他連手帶腿，仿佛四腳動物一樣在地麵上瘋狂的向前爬去，速度絕對是遠遠超過了普通人跑動的速度，不單如此，解開基因鎖後的他，對於危險的直覺提高了數倍，每一次都在槍聲響起之前就躲向了旁邊，那極快的速度和詭異的爬行模樣，讓直升機上的狙擊手們震驚不已。
離公司大樓已經越來越近，但是接下來的道路是一條筆直直線，因為公司大門緊緊關閉的關係，他隻能破開大門衝入公司內部，但是這就需要他在大門前停留一到兩秒，這段時間對於狙擊手而言，已經足夠將他暴頭好幾回了，他不敢肯定狙擊手是否真的隻想活捉他，這樣的事情似乎也無法去冒險嚐試。
“啊！！！”鄭吒雙目一片赤紅，因為時間的關係，他已經顧不得這許多，隻見他右手握著匕首猛然抖動起來，此刻他的前行速度已經快到仿佛變成一條黑影，在即將衝到公司大門前，他舉起匕首狠狠跳起四米多高，接著全力披砍在了公司大門上，瞬間，大門就被砍穿了進去，同時鄭吒也感覺到身上狠狠一震。
直升機上的人員已經不單單是感覺到震驚了，他們甚至感覺到了恐懼，如果你突然間看見一個人憑空跳起四米來高，無論你心理素質多好也會感覺到震驚甚至恐懼，而他們就這樣眼睜睜的看著鄭吒滾進了公司內部，隻有其中一個人一槍打在了鄭吒後背上。
鄭吒一落地馬上翻滾彈起，他想也沒想就向著緊急通道的樓梯口跑去，以他的體力根本不會懼怕這一小段樓梯高度，而且他的速度一點也沒有緩慢下來。
“成功了，麗兒，我們成功了……一定可以活下來的，我們誰都不會……麗兒？”鄭吒跑著跑著忽然發現了身後蘿麗有些不對勁，他一把將蘿麗從身後抱了過來，伸手之處一片濕潤，他猛的停了下來，這才發現蘿麗腰間處滿是鮮血，那是防彈背心剛好沒有擋住的地方，子彈從她的後背穿進去，再從正麵肚子處穿了出來，他將她抱在懷裏時，這顆子彈就從兩人之間滾落在了地上。
跳至
