第三章：決裂！（下）

第三章：決裂！（下）（你們這些沒良心的啊，就這麽讓我熬夜到現在，55555，想想明天還要出門辦事，55555，如果你們投票少了或者推薦少了，那就實在是對不起我了呢```````````好了吧？還會邊罵邊看，然後邊看邊罵嗎？好歹對我有信心些吧？記得收藏，投票，支持啊，看在我深夜修改的份上，那就別表現得那麽沒良心了呢！！！）——蘿麗聞言努力張開了雙眼，她蒼白的小臉上燦爛笑道：“大色狼，快點跑啊，不想背著麗兒一起跑了嗎？”鄭吒眼裏的淚水頓時就湧了出來，眼前小女孩的容貌仿佛回到了十年之前，那時的她雖然毛發掉光，整個人瘦得仿佛骷髏一樣，但是依然笑得這樣燦爛，依然對他說出了大色狼的話語，而他……已經不想再第二次失去她了。
心裏雖然極端傷心，鄭吒依然抱著蘿麗瘋狂向樓上跑去，邊跑他邊說道：“麗兒，和我說話，不停的和我說話……千萬別睡著啊，麗兒，你答應過和我一起白頭到老的，我遵守約定一直努力活了下來，你可千萬別再第二次失約啊……拜托，和我一起活下去吧！”蘿麗努力張開著雙眼，她依然笑著說道：“可是該說些什麽呢？麗兒好困，大色狼，我好想睡覺哦……要不我給你唱首歌吧。”
鄭吒眼裏淚水止不住的流出來，他腳下的速度已經越來越快，啪的一聲，左腿忽然從槍傷處折斷過來，措手不及下，他整個人頓時向後翻滾了下去，為了避免蘿麗被傷到，他隻能緊緊將她抱在了懷裏。
這一坡樓梯他隻爬上幾步，所以摔下來時也並沒有摔得多慘，鄭吒一落地就從地麵上爬了起來，他用防彈背心緊緊將蘿麗纏在了他背上，接著開始手腳並用的向上爬去，那條折斷的左腿卻甚是妨事，幾乎讓他爬行的速度減了一半。
鄭吒一咬牙，舉起匕首狠狠斬向了左腿，此刻他還處在解開基因鎖狀態，左腿斬開的傷口處隻噴了幾次血，接著就被肌肉擠壓而止住了噴血，接著鄭吒什麽也不顧的向樓上爬去。
“池塘邊的榕樹上知了在聲聲的叫著夏天操場邊的秋千上隻有那蝴蝶停在上麵黑板上老師的粉筆還在拚命嘰嘰喳喳寫個不停等待著下課等待著放學等待遊戲的童年……”蘿麗的歌聲在這時響了起來，但是那歌聲居然卻是如此讓人傷感的“童年”，鄭吒眼裏的淚水幾乎模糊了雙眼，雖然男兒有淚不輕彈，但卻隻是未到傷心處啊，他的手指甲強度始終不夠，在他這樣拚命的速度下，很快十根手指的指甲已經紛紛翻了過來，十根指頭看起來血淋淋的猙獰。
“……沒有人知道為什麽太陽總下到了山的那一邊沒有人能夠告訴我山裏麵有沒有住著神仙多少的日子裏總是一個人他麵對著天空發呆就這麽好奇就這麽幻想這麽孤單的童年哦……一天又一天一年又一年盼望長大的童年哦……一天又一天一年又一年盼望長大的童年……”蘿麗的歌聲已經越來越弱，鄭吒已經開始瘋狂的嚎叫起來，他瘋狂的衝上了自己工作所在的那層樓裏，接著猛的向那間辦公室大門撞了進去，此刻辦公室裏亮堂無比，事實上辦公室裏連個電燈都沒開啟，這種光亮來自於辦公桌前的電腦屏幕，鄭吒抬頭向辦公室內看去，在辦公室窗外懸著數架直升機，估計他們也是被這辦公室的亮堂吸引了過來，一見到鄭吒出現，直升機上的狙擊手們頓時將槍對向了他，幾乎同時，他們身上的聯絡器也響了起來。
“……是的，隊長，他們……他們消失了！”又一次經曆那半睡半醒的朦朧，時間不知道過去了多久，當鄭吒回過神來時，他看到了眼前數人正麵向著他，這幾人都露出了詫異的神色，他們分別是張傑，詹嵐，零點，還有……楚軒！鄭吒也顧不得這四人為什麽就在廣場上，他抱著蘿麗對向了身後“主神”，隻聽他大聲叫道：“‘主神’，快點修複她的傷……”張傑卻忽然大聲叫道：“等，等等！”這個漢子幾步衝過去一把抱過了蘿麗大聲說道：“‘主神’，修複她的傷勢，修複點數從我這裏扣除！”鄭吒一時間還有些發愣，張傑連忙大聲說道：“你快修複你自己的傷勢啊，我知道你的獎勵點數不多了，一旦獎勵點數成負數，你就將被‘主神’抹殺掉！快點修複你的傷勢啊！”鄭吒愣愣的看著一道白光從“主神”上射向了蘿麗，這個小女孩頓時就飄浮了起來，漸漸的，她蒼白的臉色開始變得紅潤起來，這時他才說道：“‘主神’，修複我的傷勢！”整個修複完畢，鄭吒花去了四百多點獎勵點數，而他自己斬斷的那條腿也已經重新生長出來，此刻蘿麗正站在地麵等著了他，待他一落地，這個小女孩馬上就撲進了他懷裏。
“麗兒……你站在我後麵。”
鄭吒對著蘿麗微微一笑，接著他抖開匕首猛的衝向了楚軒，匕首尖銳處直對著眼鏡男額頭刺了過去，因為距離關係，隻有楚軒身邊的零點反應了過來，他一把將楚軒撲倒在地，但是匕首還是刺了過來，輕易間就將零點一條手臂給禦了下來。
張傑連忙一把抱住了鄭吒，他急急吼道：“鄭吒！你瘋了嗎？為什麽會對我們自己人下手！”鄭吒狂怒的吼道：“自己人？媽的，自己人！老子花了獎勵點和支線劇情代替大家回去，可是你們知道這個雜種幹了什麽？他居然把他手表裏的定位儀放在了這把匕首上！知道我為什麽那麽狼狽嗎？老子是被趕回來的！國安局把我逮捕進了局子裏，好不容易拚死在最後關頭才趕了回來！你們說，這樣的雜種還算是自己人嗎？”所有人都抬眼看向了楚軒，這個眼鏡男若無其事的從地麵上坐了起來，他拍了拍身上的衣服道：“是嗎？那麽我的猜想是正確的了……”嘭的一聲悶響，鄭吒一腳踢在了楚軒胸口上，巨大的力量將這個眼鏡男踢飛出近十米開外，頓時楚軒噴出了好幾口血來。
“媽的！”鄭吒瘋狂的嘶吼道：“老子的性命就那麽不值錢嗎？就是你媽的一個什麽猜想？虧得我們還是盟友，老子在上部恐怖片裏也沒少拚命！這就是你報答人的辦法嗎？老子非要殺了你不可！”張傑連忙死死拉住了鄭吒，但是他的力量怎麽可能和鄭吒相比？所以眼看著鄭吒一步一步向楚軒走了過去，情急關頭，詹嵐忽然大聲說道：“你想害死你的蘿麗嗎？要知道殺一個人可是會被扣一千點獎勵點數，你現在有一千點獎勵點數嗎？負數了就會被抹殺！你想死就去死好了，為什麽還要連累蘿麗妹妹？”鄭吒聞言慢慢止住了腳步，他臉上的瘋狂神色漸漸鬆退，但他還是滿麵猙獰的說道：“楚軒，我父母不知道還會被國安局的人關到什麽時候，我不會殺你，但是我會把你四肢全部砍掉，你可以修複身體，我會再把你四肢砍掉！然後看看你究竟是會被餓死，還是會因為無法進入光圈裏，而被‘主神’抹殺掉！”楚軒坐起來抹了抹嘴角的鮮血，他平靜的說道：“那顆定位儀呢？你扔了它？”鄭吒冷笑著說道：“當然了，難道你以為我會帶回來還給你嗎”楚軒點點頭說道：“那麽，我擔保你的父母會沒事，事實上那儀器不但可以鎖定位置，也可以儲存一定量的信息，我在其中輸入了關於這個空間存在的信息，同時將這個空間兌換的一些高科技圖紙輸入了進去，如果你是將定位儀給丟在了那裏的話，那麽他們肯定會放了你父母，甚至還會給予其更好的安排，這點我可以保證。”
鄭吒的神色漸漸平靜了下來，他冷冷的說道：“我憑什麽相信你？還有，你為什麽要這麽做？寧可讓我們之間的盟約出現裂痕，也必須要做出這樣的事情嗎？如果你不給我一個好的理由，我一定會將你四肢砍斷！”楚軒淡淡的笑道：“好啊，那麽你就仔細聽聽我這麽做的理由吧……我有三個理由希望這麽做。”
“一，為了測試你所去的‘現實空間’是否真的是我們來時的現實世界。
因為‘主神’能夠創造恐怖片世界，所以你所去的‘現實世界’也很可能是它所創造的虛擬世界，唯一能夠證明的辦法，就是出現你根本不知道的情況，就好像我把定位儀放在你的匕首上，這一切你並不知道，而定位儀也隻有我記憶裏的基地才能接收，所以如果你平安無事的回來了，證明你回去的現實世界是‘主神’虛構的‘現實世界’，但是若你真的遇到了國安局麵人員，則這個世界就是真正的現實世界了，而從你回來的傷勢來看，我們應該都是身體進入到了‘主神’空間裏，也即是說，我們所兌換的東西和身體強度都能帶回去，這是我想要證明的第一個理由。”
“第二個理由，我想回去現實世界裏，‘主神’肯定會給你一些限製吧，你能說說這些限製嗎？”鄭吒冷冷的說道：“是的，一是不能將‘主神’空間的事以任何方式告訴任何人，二，必須在規定時間內回到你來時的那個地方，比如我就是在辦公室裏按了電腦‘YES’鍵，我就必須在三十天內回到辦公室去，三，我回來時必須觸摸到一切我的物品，否則它將被留在現實世界中，如果那件物品是‘主神’空間特有物品，那麽它的存在將被抹去。
“楚軒扶了扶眼鏡道：“果然，和我的猜想幾乎一致，絕對不能將‘主神’空間的事物告訴外界嗎？而我卻並沒有被抹去，所以了，我的第二個理由是，‘主神’實際上並沒有思維能力，它是個按照程序行事的超級電腦罷了！”“因為我將定位儀在你不知情的情況下帶回到了現實世界，你並不知道它裏麵有信息存在，而它還完全揭露了‘主神’空間的存在，這其實已經完全透露了這裏的信息，按照規定，透露信息的人將被抹去，但是我卻並沒有被抹去，所以說這規定隻對回到現實世界的人才有用，而我還在‘主神’空間裏，即便是我透露了信息也無妨，同樣，因為你對我透露信息的事並不知情，所以你也並沒有被抹去，所以我就斷言‘主神’並沒有思維能力，它隻會根據程序規定來行事，也即是禁言規定隻對回到現實的人有效，同時，如果這人並沒有透露信息的記憶，即使信息被透露了，它也無法懲罰這人，所以了，它實際上就是一個隻擁有程序的超級電腦而已，它並不是能夠思維的生物意識！”鄭吒吼叫道：“這就又代表了什麽？老子不管它是電腦還是別的什麽，因為你的算計，我和蘿麗的性命幾乎都丟掉！就是為了你的猜想嗎？”楚軒理也不理他，隻是自顧自的說道：“隻要知道了它是程序，那麽許多事情我們都可以繞過它的限製達到完成，恐怖片裏也是一樣……對你說這些也沒用，第三個理由，我希望能夠把一些高科技設計圖紙由你帶回去，如果前麵兩個猜想都成立的話，那麽那些圖紙現在應該已經到了政府手中，而我的信息他們也應該收到了，在我的信息留言裏，希望他們多找一些特種士兵催眠成對現實失望的心情，接著一天二十四小時待在電腦前，這樣我們很可能會有一些特種兵的同伴出現，我們的存活率也會提高很多……”“很抱歉，害你陷入在了危險中，這和我的推測有了些出入，我以為他們能夠早些找到你，這樣就可以發現匕首上的定位儀，你也可以安然的返回這裏來……是我的錯，如果聽完這三個理由你還想殺我的話，那就請將我的四肢砍斷吧，我是不會反抗的。”
楚軒說完這一切後淡淡的站在了那裏，鄭吒卻是捏著匕首遲疑起來，最後他狠狠將匕首扔在地上道：“媽的！如果你早點和我說這些，老子又不是不愛國，肯定會帶著定位儀回到現實世界，我恨你的是對夥伴盟友也全是陰謀算計，難道在你心裏就沒有點正常人的思考心情？”楚軒淡淡的說道：“不能提前對你說，如果你記憶裏有這樣的細節，那麽‘主神’就會根據你的記憶來將你抹殺掉，因為這也是你傳遞出信息的一種辦法，隻能在你完全不知的情況下達成這一切，否則就將毫無意義。”
鄭吒深深吸了口氣道：“我已經徹底的不再信任你！無論下一部恐怖片將會有多麽凶險！我們的盟約都將解除！從此以後別再陰謀算計我半點事情，否則我一定會親手殺掉你！我發誓！”說完，鄭吒轉身走向了蘿麗，他牽著她的手默默向自己屋中走去，而張傑和詹嵐都是歎息了聲，他們也各自回到了自己屋裏，廣場上隻剩下正在接受修複的零點，還有楚軒那有些孤零零的身影……他拾起了地上的匕首，然後一個人默默走回到了他自己的房間中……跳至
