第四章：咒怨！開端（上）

第四章：咒怨！開端（上）（投票，收藏，喜歡無限恐怖的朋友請繼續支持，謝謝了………………）————“三十秒內進入光柱，轉移目標鎖定，咒怨開始傳送……”五人，不，五人加上楚軒身邊的阿諾，一起站進了“主神”照射下來的光圈中。
又是那種半睡半醒狀態中，時間不知過去了多久，當眾人回過神來時，他們已經站在了一間很普通的房間裏，地上鋪著一層榻榻米，房間與房間之間是用紙門隔離，而且看房間的裝飾之類，這裏應該是日本風格的民居。
五人一回過神，他們馬上就開始數著地麵上的人數，不數還好，這一數卻把眾人嚇得夠嗆，地麵上一共躺著十五個新人，若是再加上鄭吒等五人的存在，那麽這部恐怖片的人數就達到了極限二十人。
人數越多，恐怖片的難度也就越大，上一次改變了劇情的異形隻有十五人而已，但是卻幾乎造成了團撲，而這一次恐怖片的人數更是達到了誇張的二十人，難度肯定要比上次的異形一大得多！張傑坐在地上喃喃的說道：“咒怨啊，是咒怨啊，而且還是二十人難度的咒怨……我們這下可是……”詹嵐最早回過神來，她連忙衝到窗戶口向外看去，這裏是一處宅院式的住宅平房，而她正在這個住宅的第二層向外觀望，如果是站在宅院外麵看向這裏的話，這個宅院和咒怨裏那處鬼屋完全一模一樣。
詹嵐神色蒼白的轉過頭來，她對著楚軒說道：“估計你最不擅長這類靈異恐怖片吧？那麽這次由我來分析如何？”楚軒默默點了點頭。
此刻已經有新人從地麵上爬了起來，詹嵐並沒有刻意去注意他們，而是專心給鄭吒幾人說著咒怨的概念。
“所謂咒怨，就是當一個人滿含怨念而死時，他的怨念變成了一種詛咒，這種詛咒一般都會保留在這個人生前所居住的環境裏，一旦有人進入到他生前的環境中，這個人就會被詛咒所殺死，而在這部恐怖片裏……詛咒所在地就是這套宅院！”詹嵐摸了摸額頭道：“在咒怨這部恐怖片裏，隻要有人被詛咒纏上了，那麽這個人就將必死無疑，或許是幾天後，或許是幾個星期後，總之，這個人將會隨時被鬼魂殺死！”鄭吒歎息了聲說道：“你的意思是說，我們現在其實已經被詛咒了？隻要等到恐怖片一開始，我們隨時都可能會被鬼魂殺死？”詹嵐苦笑著說道：“是的……這就是無法用科學來解釋的靈異類恐怖片了，我們沒辦法分析出鬼怪靠什麽殺人，並且也無法知道該如何躲避這些鬼怪……那麽我們完成恐怖片的任務是什麽呢？”五人同時看向了自己的手表，手表上顯示咒怨任務為存活七天，同時還有另一個選項，殺死咒怨主體枷椰子一次，獲得恐怖片支線劇情B級一個，獎勵點數……五千！“B，B級支線劇情？獎勵點數……五，五千？”張傑猛的從榻榻米上站了起來，他興奮的大叫道：“媽的，拚了啊，B級支線劇情外加五千點獎勵點數，值得拚命了啊，玩完這一票，兄弟們想吃幹的吃幹的，想喝稀的喝稀的，吃飯盛兩碗，一碗吃，一碗倒……”剛才的壓抑氣氛頓時被張傑衝淡了許多，鄭吒笑罵道：“你真的以為會那麽簡單？想想皇後有多恐怖吧，殺了它我們才得到每人一個D級支線劇情，我也不過得到三千點獎勵點數而已，這咒怨主體枷椰子肯定比異形皇後恐怖多了……”此言一出，五人頓時都沉默了起來……距離鄭吒回到“主神”空間已經過去了九天，這九天裏，他幾乎沒和楚軒說過半句話，而隻是和張傑零點等人討論戰鬥技巧，訓練求生技能和槍械使用能力，直到快進入第三部恐怖片之前，楚軒才找上他們，並且拿出一種看起來很像手機的聯絡裝置。
“每人一個，可以相互聯絡對話，而且不會受衛星信號的幹擾，通話距離為五十公裏，我想這對於團隊合作應該非常有用吧。”
楚軒這段時間裏也幾乎沒和其餘人說過半句話，除了大量製造槍械子彈以外，他就是埋頭在製造這個聯絡裝置，但是讓人奇怪的是，他剩下的獎勵點數全被用來兌換了靈類子彈，一種看起來和普通子彈幾乎完全一樣，但是彈殼上刻著一些奇怪符文的子彈。
莫名的，包括鄭吒在內所有人都兌換了大量靈類子彈，這是所有能夠傷害鬼魂神怪的道具中，價格最便宜的一類了，而且任何槍械都可以使用，鄭吒納戒裏幾乎存有了一立方米的靈類子彈，相對的，穿甲類子彈他反而隻拿了很少一部分。
除此以外，沒有納戒的其餘四人都兌換了一個軍用背包，他們在裏麵放著止血藥劑，繃帶，解毒劑，壓縮食物，含片固態水（“主神”空間特有科技食物），每個人還都準備了一件高效禦寒衣，這一下幾乎把所有人的獎勵點數全都榨幹，因為獎勵點數多少不一的關係，所以鄭吒的一些東西還是其餘幾人幫忙補齊。
咒怨啊，第三部恐怖片居然會是以全員皆殺而著稱的無解恐怖片。
鄭吒安靜的坐在榻榻米上，他看著詹嵐開始給那些蘇醒過來的新人講解“主神”空間的規則，而他則靜靜回憶起咒怨這部恐怖片的內容。
咒怨一共有三集，鄭吒自然看過這麽有名的恐怖片，而且還就是就在這幾天裏看完過，恐怖片裏的細節和人物他都記憶猶新，最讓他印象深刻的一點就是，凡是被咒怨纏上了的人，沒有一個人活了下來。
咒怨的開端，講的是一個性格很孤僻的女人枷椰子，她在大學時暗戀上了一個男子，但是因為她性格孤僻自守，隻會從遠處觀察那男子的一切，並且把她的思念記錄在日本上，所以那個男子並不知道枷椰子的事情，同時男子正在和另一個女人戀愛，並且在不久之後娶了他的戀人，為此，枷椰子懷恨再心，並且將這份怨恨深深記在了心裏。
接著，枷椰子經曆了許多不幸，她從小養大並且深愛著的貓兒死了，父母雙親也在旅行時出了車禍而死，直到這時，電影女主角枷椰子心裏已經充滿了怨念。
不久之後，枷椰子和另一名男子結了婚，這名男子思想裏隱藏著暴力，結婚不久後，枷椰子為這名男子生下了一個孩子，接著就和男子平靜度過了好幾年，直到這個小孩長大上學時，枷椰子才發現孩子的老師就是她當初暗戀的初戀男子。
與此同時，枷椰子的丈夫在醫院檢查得知自己精液稀少，也即是說他很不容易才可能生出孩子，而他也同時發現了枷椰子的日記，以為那孩子是枷椰子和老師偷情所生下的野種，至此，這男人思想裏的暴力終於發泄了出來，他狠狠虐待了枷椰子一番，並且將其分屍藏在了閣樓上，同時他還跑去將枷椰子的初戀男子妻子殺害，以此來發泄他被戴上綠帽的憤怒！但實際上，枷椰子所生的孩子確實是她丈夫的親生骨肉，在這樣被冤枉而虐殺的同時，她內心長久以來的怨恨終於累積到極限，這所屋子也就成為了咒怨之地，而她就開始以詛咒殺掉所有進入這屋子裏的人。
這就是鄭吒大概知道的咒怨劇情了，雖然咒怨一共拍攝了三集，但事實上三集咒怨都是敘述同一件事，那就是枷椰子如何殺害掉進入這屋子裏的所有人，整部咒怨裏，所有被咒怨纏上的人全部死了，沒有任何一個人例外！（殺掉枷椰子嗎？當她鬼魂出現後，用靈能子彈可以殺掉它嗎？如果可以的話，這樣的難度和獎勵點數比起來，不會顯得太過誇張了嗎？）“媽的，你說這裏是天堂吧，老子絕對相信這裏是天堂！”就在鄭吒默默思考著時，忽然從新人裏爆發出這樣的吼聲。
一個滿臉通紅的東北大漢站在那裏粗聲粗氣的吼著：“老子明明是在網上談生意，不過就點了一個彈出來的廣告窗罷了，怎麽突然間就跑到了這裏？媽的，別以為老子沒見識，你們從我後麵用麻醉針把我麻倒，然後搬到網吧旁邊的房子裏恐嚇訛詐，對吧？別他媽以為很有創意，早就有無數人試過了……”新來的這些人看起來都很普通，無論是服裝動作，還是他們麵對變化時的反應，除了其中三個人的反應有了些古怪以外，其餘十二個人都開始嘰嘰喳喳喧鬧起來，那個東北大漢更是帶頭向樓下走去，在他身後跟上了八個人。
那三個人的反應是，其中一人理也不理周圍人的坐在那裏看書，這是一個十五六歲大的少年，模樣看起來斯文安靜，另一人則開始在紙門和榻榻米上翻動撫摩起來，還有一人則是個美女，她似乎還沒睡醒的，穿著一身很是性感的睡衣伸著懶腰，隻見她眼光朦朧，神色庸懶，看起來很是配得上尤物二字。
至於其餘三人則是三個年輕人，模樣衣著看起來都非常普通，年齡大約二十一二歲，他們之所以沒離開的原因……估計是那性感美女正在伸懶腰吧，胸部兩點嫣紅若隱若現，惹得三個年輕人瞪大了眼神死死看著。
詹嵐看見東北大漢打算離開，她正想開口勸告時，忽然鄭吒一把拉住她道：“讓他們走吧，這場恐怖片是我們第一次遇到的靈異類恐怖片，我們誰也無法幫助誰，如果他們願意相信我們，那跟在我們身邊保護一下也無妨，如果是他們自己願意離開……那就讓他們憑運氣活下去吧。”
那個在紙門和榻榻米上仔細觀察的男子忽然停了下來，他歎了口氣道：“我有些相信你們的話了，真的是日本民間流行的布局啊，榻榻米和紙門紋路也是日本十年前比較流行的款式了……”性感美女打了個哈欠道：“日本？怎麽來日本了？我記得剛剛正在和網友裸聊啊，對了，你們在我家幹什麽？”這個性感美女左右張望了一下，她這才發現環境不對，頓時扯開嗓子就尖叫了起來。
鄭吒正打算開口說話，忽然從樓下傳來了一個女人的叫喊聲，同時還傳來了那個女人的話語……那是日語！這個說著日語的女人肯定就是劇情人物了，換句話說……當他們能夠和劇情人物互動時，就代表著恐怖片已經開始了！猛的，一股陰冷襲向在場眾人，但是在場眾人仿佛並沒有感覺到這股陰冷，隻有鄭吒渾身劇烈顫抖了起來，他想也不想就從納戒裏取出了衝鋒槍，此刻槍內所裝子彈正好是靈類子彈，他舉槍就向二樓斜方向的閣樓上掃去。
啪啪啪的槍聲響起，閣樓大門頓時被打得了粉碎，所有人全都莫名其妙的看向了他，而隻有他一個人才能感覺到那股陰冷逐漸退去，隻是周圍人仿佛毫無所覺一般，他們甚至感覺不到，在他們身上已經有了一絲絲陰冷氣息遊動……甚至連鄭吒自己身上都被纏上了這氣息，若隱若現，感覺起來就仿佛是錯覺一般。
“這……就是咒怨嗎？”跳至
