第四章：咒怨！開端（下）

第四章：咒怨！開端（下）槍聲響起後，樓上樓下都暴發出了女人的尖叫聲，樓下的新人們頓時大喊著向街道外跑去，而樓上的六個新人卻是不敢動彈，這時楚軒默默的站了起來。
“……那就這樣吧，咒怨的電影我也看過，這部恐怖片活下去的幾率，和人數的多少沒有絲毫幹係，即使你逃到外國也會被殺掉，即使你身邊有幾十人護衛也一樣無法苟活……我就此退出團隊，如果我們還能活著再見麵的話……張傑，嫂子做的飯菜，顏色可真好看啊。”
說完，楚軒和阿諾背著軍用背包向樓下走去，眾人都眼睜睜的看著他消失在了樓梯口處。
鄭吒默默的看著楚軒消失不見，他平靜的收回目光道：“你們六個人如果有什麽疑問可以盡量問我們，詹嵐，你已經得到那一百點獎勵點數了嗎？”詹嵐愣了一下連忙點頭，不知道為什麽，她腦海裏出現了第一次見到鄭吒時的情景，不知不覺間，這個男人的氣質在兩部恐怖片中發生了很大改變，他已經漸漸擁有了團隊首領的氣質。
“那麽我們先離開這裏吧。”
鄭吒苦笑著說道：“這裏實在是……非常不安全啊。”
這個提議倒是得到了所有人認可，那三名普通青年慌慌張張的向樓下跑去，緊跟著他們的就是那個性感美女，反而是沉著看書的俊美少年，和那名檢查了房間的二十八九歲青年從容向樓下走去。
張傑和零點急忙跟在了他們身後，兩人都看得出來，其餘三個普通青年暫且不說，這名沉著看書的俊美少年和那個檢查房間的人應該都具備一些才能，至少他們有成為人才的潛質，在楚軒離開了小隊之後，他們最需要的是能夠分析布局的軍師型人才，雖然詹嵐有這方麵的潛質，但和楚軒比起來畢竟還有些不足。
鄭吒正拿著衝鋒槍四處觀察，卻看到詹嵐正愣愣的看著他，於是笑道：“幹什麽？快走啊，我給你們斷後吧。”
詹嵐這才發覺自己的失態，她俏臉微微一紅，連忙摸了摸自己額頭道：“你沒必要這麽緊張，這一類恐怖片其實都有一個規律，在一兩天之內我們應該都很安全，那些髒東西往往會在我們不注意時攻擊我們……你剛才是有什麽發現嗎？”鄭吒苦笑著說道：“如果我告訴你，我能夠看到……不，是我能夠感覺到這些‘髒東西’，你會相信嗎？我感覺到我們身上都沾上了一種陰冷的氣息，包括我在內全都沾染上了，大概這就是咒怨的印記吧……它會憑這印記來找到我們！”詹嵐愣了一下，馬上尖叫著開始不停拍打起自己身上，邊拍打還邊問著“幹淨了嗎？幹淨了嗎？”的話語，因為聲音實在是太過曖昧，以至於張傑很快就跑上樓來。
詹嵐一看到張傑，她馬上就變得矜持起來，紅著小臉輕輕拍打著身上，然後推開張傑就急匆匆的向樓下跑了去。
張傑倒是很夠兄弟，他同情的拍了拍鄭吒道：“……小女人很可怕吧？”“恩，相當可怕。”
不管怎麽說，眾人還是以最快的速度逃出了這套房子，一走出大門口，鄭吒心裏頓時鬆了一口氣，那房子裏充滿了一種奇特的壓迫感，這讓他幾乎喘不過氣來，這種危險的感覺遠遠超過了他在上一部恐怖片裏麵對異形時的壓迫感，最誇張的是，他甚至什麽鬼影都沒看到，就幾乎被逼到了解開基因鎖狀態，可想而知這種危險感究竟有多強烈了。
鄭吒這才發現門外站著那六名新人，那個東北大漢在內的另外九人則失去了身影，甚至連楚軒也不知去向，換句話說，二十人還是分為了兩方，一邊是不知去向的十人，而另一方則是他們四個資深者外加六名新人。
“現在時間是上午十點半，就這樣吧，我們先找個可以說話的地方，詳細談談這七天該怎麽度過，如果沒有問題的話……”鄭吒將衝鋒槍收回到納戒裏，正打算給新人們說一下他的安排時，忽然他看見所有人都目瞪口呆的望著他身後二樓，所有人眼裏都露出了難以相信的恐懼。
下意識的，鄭吒也跟著轉過頭去，他看見在二樓的櫥窗玻璃後麵……一個全身慘白的女人趴在那裏，那雙黑色的眼睛死死盯著他，那是一雙怎麽樣的眼睛啊，鄭吒完全無法形容他的感受，就仿佛有無數惡毒怨恨藏在眼裏，冰冷，死亡，恐怖……當鄭吒回過神來時，他又一次拿著衝鋒槍瘋狂的向二樓櫥窗處掃了去，櫥窗背後那裏還有什麽全身慘白的女人，那裏隻有被槍彈得粉碎的櫥窗玻璃和滿是彈孔的牆壁。
張傑和零點同時一左一右拉住了他，張傑吼道：“鄭吒！冷靜點，我們現在很安全！快走快走，說不定馬上日本警察就會來了！”說完，二人拖著渾身發軟的鄭吒就順著道路而去，眼看著宅院已經被拋在腦後，鄭吒最後一眼望去，那慘白的身影又一次出現在了二樓櫥窗處……“冷靜下來了嗎？”鄭吒接過零點遞過來的冰凍罐裝可樂，他勉強笑了一下道：“剛才真是多謝你們了……看來我已經成了團隊的累贅呢。”
眾人此刻正圍坐在一間小公園的樹陰深處，零點和張傑將鄭吒挾到這裏來後，零點就一個人不知了去向，等他回來時，他竟然已經帶回了一大堆冰凍罐裝可樂和包裝食物，這倒是免除了眾人吃他們兌換來的壓縮食物，雖然那食物並沒有花去多少兌換點數，但是能省則省，這卻是四個人的共識。
鄭吒喝了一口可樂，那冰涼的感覺刺激得他整個人都清爽了許多，詹嵐這才說道：“鄭吒，你真的沒事吧？我已經把你能夠感覺到咒怨的事告訴了大家，你可是我們中唯一有這本事的人啊，我們大家很可都要靠你的感覺才能活下去呢。”
鄭吒苦笑著說道：“就是因為感覺太過敏銳，所以就更容易被那種東西嚇到了，再這樣下去，我還沒被鬼魂殺死，可能先一步就會被嚇瘋吧。”
那個一直看書的俊美少年忽然冷冷的開口道：“你太不冷靜了，在遇到不了解的東西時，首先要做的並不是慌張，而是去試圖了解它……虧得你實力那麽強，原來卻是個草包。”
這個俊美少年說話時並不抬頭，但是聲音卻又媚又細，聽起來就是女孩子的聲音，而且他皮膚柔和白嫩，幾乎比詹嵐的膚色還要細膩，頭發烏黑柔亮，因為他一直低頭看書，所以眾人也是看不清他模樣究竟如何，隻能從側麵來推論這個男孩實在是很俊美。
鄭吒愣了一下，他繼續苦笑道：“是啊，我太不冷靜了……那麽我們大家還是來認識認識吧，剛才各位也應該看到了那東西，我想你們現在應該不會懷疑我們的話了吧？雖然聽起來很不可思議，但是我們確實是進入到了一個奇妙輪回裏……我先自我介紹一下，我的名字是鄭吒，這個小隊的暫代隊長。”
這卻是他們四個人商量的結果，在這九天裏，因為他們四人對楚軒都有了很大意見，所以零點也加入了鄭吒小隊，而商量結果是鄭吒成為了他們的隊長，雖然他自己認為隻能稱為暫代隊長，畢竟誰也說不準自己什麽時候會死，能夠一直當隊長的機會實在是小之又小。
張傑掏出包香煙，他遞給鄭吒和零點一根後道：“我的名字是張傑，小隊成員之一，應該算是半火力手吧。”
詹嵐笑著說道：“我是詹嵐，應該算是後勤人員吧，戰鬥力很差的，不過學了一些包紮的技巧，還可以幫忙分析一些情況。”
零點接過香煙後冷冷的說道：“零點，狙擊手……”那三個普通青年對望一眼，其中一人道：“陸仁甲，現在還是大學生。”
“蕭兵億，待業中。”
“逡眾仃，呃，現在是大學最後一年，也算是待業中。”
那名豔麗美女伸了個懶腰道：“銘煙薇，職業是公司公關部經理，不過日本呢，以前就很想到日本旅行一圈哦，沒想到死之前居然可以滿足這個願望呢。”
這個美女依然還穿著性感內衣，那伸懶腰的動作實在是性感非常，讓那三個青年又一次瞪大了雙眼。
還剩下二人，之前那個檢查了屋子的青年笑道：“齊騰一，山東人，應該算是宅男吧……嗬嗬，開玩笑的，我的職業屬於那種半年不開張，開張吃半年的職業，我是鑒定師……是盜墓物品鑒定師，當然了，對於現實中一些物品也能鑒定，希望能夠加入到四位的團隊中。”
鄭吒四人相視一笑，鑒定師啊，這確實是個非常需要的職業，在許多恐怖片裏都能夠用到，沒想到他們這次真的在新人裏找到了人才。
剩下那個俊美少年放下了書本，眾人這才看清了他，不，是她！這個女孩並沒有喉結，這是一個有些偏向中性的俊美女孩，約莫十五六歲，冷淡的眼神看起來和楚軒倒是很有些相似。
“趙櫻空，殺手……”這個女孩說話非常冰冷，說完後她又低頭看著了書本，而鄭吒，張傑，詹嵐三人全都看向了零點。
零點默默看了趙櫻空幾眼，這才淡淡的說道：“鄭吒，你是隊長，還是你來說說接下來的安排吧。
是殺手也好……小隊裏需要任何職業的人才。”
鄭吒點點頭，他剛才有些擔心的是零點和趙櫻空以前有什麽矛盾，不過看起來他們似乎並不認識，這倒是讓鄭吒他們白擔心了一場，看來即便都是殺手，在現實世界裏也不一定會相互認為。
“我想我們現在需要的是日元，好歹我們也要在這裏度過七天，難道各位想要露宿街頭嗎？”鄭吒笑了起來，他從納戒裏取出了兩根三指粗細的黃金金條，遞給了零點道：“虧得之前在‘主神’那裏兌換了兩根金條，零點，你以前也是殺手，應該比我們熟悉黑道方麵的情況吧，這兩根金條你拿去換些日元，能換多少換多少，應該足夠我們十個人七天的開銷了吧？然後最好買幾份附近的地圖，詳細酒店分布的，還有這個城市周圍寺廟的……對了，你們誰懂得日語？”六個新人裏，銘煙薇和齊騰一同時說道：“我會一點……”接著兩人就詭異的對視起來。
鄭吒正想繼續說話，沒想到一直表現得很冰冷的趙櫻空卻突然說道：“我也會日語……能問問你為什麽需要寺廟位置的地圖嗎？”鄭吒衝冰冷小女孩笑了笑道：“因為這個恐怖片世界連鬼魂詛咒都有，那麽為什麽就不能有寺廟之類解詛咒的地方呢？既然這裏不能用現實思維去思考，那麽就用這個恐怖片世界的思維去思考吧，我是這麽認為的。”
趙櫻空放下了書本道：“你這個人蠻有趣的，乍一看似乎是個實力很強的草包，不過現在看起來倒是很像一個隊長了……好吧，我加入這個小隊。”
鄭吒對著小女孩又善意的笑了笑，坐在他旁邊的詹嵐卻突然微聲說道：“家裏還有個幼齒呢……”他連忙咳了一聲道：“那麽就這樣吧，對了，零點，爭取從那些黑道手中買些手槍回來，我的靈類子彈還有很多，爭取給大家一人配一把武器……”零點將金條放進懷裏，他揮揮手就向樹陰外走了去，此刻外麵陽光燦爛，公園裏一些老人和小孩子在玩耍休息，看起來充滿了寧可詳和的氣氛。
但是誰能知道呢？這個世界卻是恐怖片世界，而且還是最無法以常識來解釋的靈異類恐怖片，這裏是有鬼魂和詛咒存在的世界！鄭吒抬頭看了看藍天，從樹葉縫隙間望去，那陽光看起來也有了些陰冷，之前那個渾身慘白的恐怖身影啊……卻不知道，這一回還能有幾個人活著回去。
跳至
