第五章：第二日（上）

第五章：第二日（上）（其實各位朋友們，我更新的速度真的已經不慢了啊，我是4月日到起點來的，一個月不到，已經更新了快二十萬字了吧？這種速度如果還叫慢的話``````好書是需要醞釀的，總不能拿著字典照抄吧，嗬嗬，我是首重質量派的，在質量過關的情況下才會抓緊速度，請各位諒解一下，各位是喜歡看高質量的書，還是喜歡看低質量的無限恐怖呢？~~~~我會盡量加快速度的，雖然有存稿，但是畢竟還沒上架，現在全放出來估計會被編輯罵呢~~~~~那麽請各位繼續支持我吧，每天不敢說幾萬字，好歹000字以上敢保證，上架之後則每天1萬字無妨。
）零點在黃昏時分回到了公園裏，此刻距離天黑還有一兩個小時，而眾人除了偶爾喝些可樂吃點零食以外，大多數時間都是緊張的觀望四周，特別是當時間漸漸臨近黃昏時，每個人心裏都越發緊張了起來。
其實看過咒怨的人都知道，這部恐怖片裏的鬼魂是不會懼怕陽光的，不論白天黑夜隨時都可能會跑出來殺人，但是眾人還是希望能夠站在光明之處，這是一種很奇妙的心態，即便知道了鬼怪並不懼怕陽光，但是如果自己站在陽光裏，心裏的膽氣頓時就會充足許多。
看見零點回來，張傑第一個衝了上去，他笑著捶了零點肩膀一下道：“媽的，我還以為你小子卷著黃金逃走了呢，哈哈哈，怎麽樣，賣出去多少錢？”零點淡淡笑了笑沒說話，隻是從懷裏摸出十張卡來，他將其中一張金色的卡遞給了鄭吒道：“十足成色的黃金，賣了之後給每個人都準備了張卡，密碼都是12345，這張卡裏有……”鄭吒接過卡後笑道：“說這些幹什麽？你辦事難道我不放心嗎？這些錢夠我們七天用的就行了，生不帶來死不帶去，總不能帶著這些錢回‘主神’空間吧？哈哈哈……”談笑之後，十人終於離開了這處漸漸陰森起來的公園，接著他們喊了三輛的士，坐車就向這個城鎮最豪華的五星級酒店而去，雖然日本的消費確實是很高，但是兩根三指粗細的金條，而且成色十足，這筆錢足夠支撐十個人在七天裏的物質享受了。
乘車時，三個女孩坐了一輛的士，三個大學生坐了一輛的士，而鄭吒，張傑，零點，齊騰一四人則擠了一輛的士。
上車之後，零點就掏出幾張地圖遞給了鄭吒道：“市區地圖，旅行酒店地圖，交通地圖，旅行景觀地圖……”鄭吒也不客氣，接過地圖後就和齊騰一和張傑二人一起看了起來，零點坐在前座上依然淡淡的說道：“我選的是陽光酒店，酒店四周是環繞公路，交通非常方便，無論從任何地方我們都可以順利逃跑，當然了，如果覺得不好的話……”鄭吒邊看地圖邊說道：“不，這類型的酒店正好適合我們現在的狀態，最怕的就是四周環境複雜的地方了，如果遇襲的話很可能連逃跑餘地都沒有……那裏的交通四處環路，也正好適合我們打車離開，對了，購買手槍沒問題吧？”零點說道：“沒問題，但是需要明天早上去取貨……鄭吒，靈類子彈真的可以傷害到‘那些東西’嗎？之前你有傷害到它們嗎？”鄭吒苦笑著說道：“不知道，當時我隻是覺得了危險，非常危險，所以才會失去了理智，其實當時我感覺到了一種死亡的預感，仿佛隨時就會被殺掉一樣，嗬嗬，其實我是在怕死啊，越是怕死的人，在感覺到死亡時越容易發狂。”
“是嗎？連你也會死……”車內四人頓時都安靜了下來，隻有鄭吒翻動地圖的聲音隱約傳來，不知不覺間，三輛的士已經到達了陽光酒店大門外。
不得不說，零點辦事確實是非常可靠，這大半天時間裏除了將黃金賣出去以外，更是通過黑道手段製作了一張假的身份證，否則眾人恐怕有錢也無法住進酒店吧。
這個恐怖片世界的時節似乎已經臨近夏天旅遊季，酒店裏的房間大多已經人被住下，剩餘的幾套房間也都不在同一層樓，隻有一套總統套房其實可以讓所有人一起住下。
趙櫻空馬上就說道：“我不要和別人一起住，給我在樓下開個單人間，要有自帶電腦的那種。”
所有人都詫異的看向了她，鄭吒馬上說道：“我們大家住一個地方不好嗎？這樣一來也可以相互有個照應。”
趙櫻空放下書本冷冷的道：“我不想和累贅住在一起，我覺得之前那個人說的話很正確，咒怨三集恐怖片我也看過，這種詛咒不是人多就能抵抗的，與其在你們被咒怨殺死時受到牽連，不如一個人住更好逃跑一些。”
鄭吒歎息了聲沒再說話，和其餘人商量了一下，最後決定竟然是大部分人都希望能夠幾個人分為一組的住，而並非是所有人都擠在一個大套房裏，這樣既可以相互照應，又不會因為咒怨殺來而牽連太廣。
三個女孩自然是分為了一組，因為趙櫻空強行要求一個人住，所以詹嵐隻好和美豔女子銘煙薇住在了一起，剩下七人隻能抽簽分為了兩組，鄭吒，齊騰一，陸仁甲三人分為了一組，張傑，零點，蕭兵億，逡眾仃四人分為了一組。
如此一來，零點隻能開了四間套房，而且四間套房所處樓層都被分開，趙櫻空住在了十一樓，鄭吒，齊騰一，陸仁甲三人住在了十二樓，張傑，零點，蕭兵億，逡眾仃四人住在了十四樓，詹嵐和銘煙薇二女則住在了十六樓。
一夜平靜無話，第二日中午時分，眾人都睡眼朦朧的集中在了鄭吒所住套房中，事實上除了零點和趙櫻空二人以外，其餘眾人都是在淩晨時分才徹底睡著，半夜裏四處都是漆黑一片，除了心防堅定的殺手以外，誰人敢在這樣的環境裏睡著啊。
“很好，看來我們大家都沒事，今天已經是第二天了，隻要堅持到第七天結束，我們大家就能夠活著回到主神空間。”
鄭吒揉了揉自己腫漲的黑眼圈，他邊喝著罐裝凍咖啡邊說道。
“都沒事？未必吧。”
趙櫻空放下了書本，她冷笑著說道：“今天早上我侵入了這個城市的警務網絡，上麵出現了兩件凶殺案，大約在今天淩晨時分，有警察在距離我們不遠處的公園裏發現了兩具屍體，一具屍體的內髒全部不見了，臉上容貌極度扭曲，而另一人則從肚子中間被貫穿入了電線杆中，但是奇怪的是，電線杆上麵的電線全部完好無損，城鎮警察已經完全行動了起來，但是他們卻發現這兩個人沒有身份檔案，據說有附近居民聲稱，在之前曾經看到還有七個人和他們在一起，聽完這些後，你們會不會覺得很驚喜？”眾人頓時臉色大變，更有幾人渾身劇烈顫抖起來，死其實並不可怕，真正可怕的是即將到來的未知死法，這卻是所有人都無法忍受的了。
鄭吒深吸了口氣，他問向零點道：“那麽手槍拿到了嗎？”零點一言不發的從他身後收提箱裏取出了六把手槍，鄭吒則從納戒裏取出了六百發靈類子彈，他認真的說道：“別胡亂傷人，我不希望在躲避鬼怪時還要躲避普通人的追擊，雖然殺了隊員會被扣一千點獎勵點數……但是我不介意把你們捆起來倒吊在陰暗處，我想鬼怪說不定最喜歡這樣毫無反抗的人呢。”
那三個一見手槍就興奮起來的大學生馬上就啞了，他們拿著手槍在那裏坐立不安，反倒是齊騰一取過靈類子彈仔細看了起來，好半天後他忽然說道：“這是普通的銀質子彈吧？但是上麵的符文看起來很像是甲骨文和契形文字的結合，呃……也許是吧，看起來非常相似，哦，對了，我記得在一些墓穴的棺材上也看見過類似符文。”
鄭吒連忙一把抓住他手腕道：“棺材上也看見過類似符文？什麽意思？有什麽用？這可是從‘主神’處兌換而來的靈類子彈啊，雖然價格是最便宜的一類，但是卻能夠攻擊到靈魂鬼怪！”齊騰一撓了撓頭道：“我也並不清楚那些符文有什麽用，畢竟我是鑒定師，又不是盜墓專家，不過我聽一些專業人士無意中提起過，似乎這些符文有辟邪和防止主人屍體僵屍化的功能，當然了，我之前一直都以為那不過是古代的迷信罷了。”
鄭吒頓時心裏一陣失望，但是辟邪二字卻讓他靈機一動，連忙從納戒取出了一疊符文紙來，他驚喜的說道：“差點把這東西給忘記了，來，每個人一張，這種護身符會在有鬼怪接近時自動燃燒，在燃燒過程中鬼怪無法攻擊你，這段時間足夠你逃跑或者呼叫幫忙了，來，每個人一張。”
張傑和詹嵐對望一眼，他們都驚喜的從各自軍用背包中取出了幾張符文紙，這是他們在第一部恐怖片結束後兌換的護身符，但是因為之後第二部恐怖片裏發生了太多事，所以他們到後來基本上都忘記它們的存在，雖然也將它們一起放進了軍用背包中，但如果不是鄭吒提醒的話，他們很可能會忘記還有這種護身符存在，無疑的，這種可以預警的護身符，在這種不知道鬼怪何時會襲來的情況下最有用了。
鄭吒笑著拍了拍齊騰一道：“多謝你的提醒啊，既然現實世界裏都有克製鬼怪的符文存在，那麽這個恐怖片世界為什麽就不能有呢？那些寺廟總不能都是擺著好看的吧？哈哈哈，說不定我們還能學習到什麽道法咒語之類的呢，‘主神’那裏不是有這些功法的兌換嗎？”“好！下午我們就去那些寺廟……尋找能夠打敗咒怨的希望！”跳至
