第六章：第三日！醜惡（一）

第六章：第三日！醜惡（一）（每天會堅持更新000字以上的，從明天開始，直到5月7日為止，都將每天三更，每次3000字，請各位繼續支持我吧，謝謝。
）——當四人從寺廟回到陽光酒店時，還沒來得及敘說得到佛經的興奮，四人就被眼前的情況震了一下。
地點依舊是鄭吒所住那間套房，眾人約定無論如何要在晚上時聚集一次，但是當鄭吒四人打開門入內時，卻從裏麵傳來了驚恐的呼叫聲，而且還是兩個男人的驚呼聲。
“不要，不要過來啊！槍，對了，我有槍……”這是陸仁甲的聲音。
“嗚，不要把我拖進去，我什麽都沒看到，不要把我拖進去啊……”這卻是逡眾仃的哭音。
套房裏各種燈光全被打開，電視機不但被打開了，而且連聲音也被開到了最大，虧得這酒店隔音效果極好，否則可能早有客房服務人員跑來探問了，而四人一打開門，就看見擠在地毯正中央的兩個青年，其中一個青年手裏更是顫顫抖抖的拿著一把手槍指向這邊。
鄭吒和張傑同時衝向了兩名青年，在他們開槍之前一把就將它奪了下來。
這兩名青年似乎這才發現來人是誰，陸仁甲馬上用力抱住了鄭吒大腿嚎叫起來，而那個逡眾仃更是縮在地上痛哭不停。
四人對視一眼，心裏頓時都產生了不妙預感，鄭吒連忙提起陸仁甲道：“到底發生了什麽事？蕭兵億呢？銘煙薇呢？為什麽就你們兩個人在這裏！到底發生了什麽事？”“別問他們了，這兩個人都被嚇成了白癡。”
銘煙薇的聲音從眾人身旁淡淡傳了過來，眾人轉頭看去，這個身穿性感內衣的女人斜靠在一個房間的大門上，僅著了一件絲質內衣的她看起來當真是性感無比，胸口處兩點嫣紅隱約若現，腰身處玲瓏苗條，看起來真是一個性感無比的尤物。
這個美豔女人似乎還特意經過了打扮，她邊笑邊說道：“今天他們在換衣間裏看我試衣服時，三個白癡就忍不住去了廁所，但是很快的就從廁所裏傳來了槍聲，幾分鍾後就隻剩下這兩個白癡跑了回來，嗬，還說什麽想要保護我呢，男人遇到危險時都會丟下女人逃跑的吧，不管那危險是什麽，嗬嗬……”這話裏似乎還有話，但是此刻幾人那裏顧得這許多，除了詹嵐若有所思的看了看銘煙薇以外，其餘三個男人都圍著兩名青年喝問了起來，但是這兩名青年似乎真的已經被嚇傻，他們除了會抱著幾人大腿嚎哭以外，竟然連一句正常的話都無法說出來，就在三人不停詢問著事情的經過時，房間入口處再一次被人打開，趙櫻空拿著那本永不放下的書慢慢走了進來。
“很有趣的死法啊，警務網絡上又出現了幾篇新的死法，一個青年在商場廁所下水管道中被找到，在十幾厘米粗細的管道中，整個人被徹底拉成了香腸狀，骨頭，內髒，血肉全部擠成了一塊，當人取出來時，已經看不出那人究竟是什麽模樣了，真是想到現場去看看那樣奇特的死法呢。”
趙櫻空也不理其餘眾人，她尋了張沙發坐下來後自言自語的說道，特別是說到最後一句時，這個俊俏無比的小女孩臉上露出一種血腥笑容，看得周圍幾人都是一陣莫名膽寒。
“另外還發現了四具死像奇特的屍體，其中一人全身被分為了數百份，每一份都隻有指甲殼大小，看起來就像是炸彈從他體內爆炸了一樣，但事實上這些血肉裏並沒有檢查到任何炸藥成分，另外有兩人是漲死的，法醫檢查後，發現他們除了胃以外什麽別的內髒都沒有了，而在彼此胃裏則發現了對方的內髒，還有一人……”“不要說了！”鄭吒一把將趙櫻空提了起來，那本書也被掙脫在地，這個男人憤怒的吼道：“你詳細說這些想幹什麽？想讓我們全部都失去信心嗎？你是想打擊我們的士氣嗎？啊！你以為一群連反抗心都沒有了的人，能夠支撐下去七天時間？”趙櫻空本來漫不經心的眼神瞬間變得銳利，她冷冷的說道：“放開我……喜歡怎麽說是我的事，加入這個團隊，但是並不代表我就承認了你們團員身份，在我看來，除了零點有資格做我的隊員以外，你們全部……”鄭吒還想多說什麽，但是他手腕上猛的一痛，鮮血頓時就猛噴了出來，一股危險感瞬間湧了出來，趙櫻空那秀氣的小手竟然仿佛刀片一樣銳利，輕輕一劃，鄭吒的手腕血管就被割破，而且小女孩更是欺進他懷裏，手腕抬起來就劃向了他脖子大動脈處。
鄭吒反應何其之快，提著小女孩向上一甩，將她甩開的同時一腳踢在了她肚子上，嘭的一聲巨響，這個小女孩被狠狠砸在了身後牆壁上，但是在她被踢飛吐血的同時，竟然又在那牆壁上用力一蹬，整個人再一次加速的衝進鄭吒懷裏，五根手指猛的向鄭吒心髒處插了下去。
（這，這種感覺？！）鄭吒此刻已經拿出了高震動粒子切割匕首，他揮動匕首的同時，整個人已經進入到了解開基因鎖狀態，因為他不得不這樣做，那股瀕臨死亡的危險感準確告訴了他，眼前這個女孩竟然也同樣是解開基因鎖狀態！就在匕首和小女孩手指即將攻擊到對方時，忽然雙方同時向後麵跳了出去，進入解開基因鎖狀態的他們危險預感極強，就在剛才他們即將交手時，一顆子彈無聲的從他們之間射了過來，兩人同時向大門口望去，卻看到零點舉著一把消聲手槍默默站在那裏。
趙櫻空首先從解開基因鎖狀態退了出來，她從地上拿起那本書默默坐在了沙發上，甚至她連嘴角的血跡都沒抹幹，隻是淡淡的說道：“加上你一個，我承認這個團隊有兩名成員了……”鄭吒卻並沒有從解開基因鎖狀態裏退出來，他冷冷的說道：“又***是這種話，你以為自己是什麽東西？是不是這個團隊的成員還用得著你來承認？一個楚軒已經夠了，我不想看到自己人害自己人！要麽你現在就給我滾蛋，要麽以後就真心對待團隊成員，如果你還是自以為強得淩駕在別人頭上的話，我現在就可以殺掉你！”說完，他左手一抖，那把衝鋒槍也出現在了他左手上，他冷冷的說道：“我是認真的，別以為我是在開玩笑！”趙櫻空卻是低頭邊看書邊說道：“沒問題，你是隊長，如果你什麽時候表現讓我不滿意，我自然會向你提出挑戰以便殺了你，在此之前你的話就是命令……那麽接著剛才的話，還有一人也死了，換句話說，今天一共死了五個人，我們一個，他們四個。”
鄭吒終於從解開基因鎖狀態裏退了出來，他小心的坐在了張傑之後，這時零點也坐在了他身邊，有這兩人護衛後，他這才說道：“那麽說，他們還剩下三個新人……再加上楚軒嗎？”趙櫻空沒再說話，反而是詹嵐摸了摸額頭笑道：“如果照這樣的速度下去，我們根本不可能撐過七天時間啊，那麽是不是聯絡一下楚軒呢？”“不用。”
鄭吒死死咬著牙齒，他渾身開始劇烈的顫抖了起來，這卻是解開基因鎖狀態後的遺留狀態，每一回感覺起來都仿佛死了一般痛苦，數十秒後他才逐漸平靜下來，而趙櫻空卻隻是看著書，除了她額頭上的汗水多了一些以外，這個小女孩似乎並沒有任何異樣。
鄭吒抹掉頭上的冷汗道：“他如果想要聯絡我們……那他自然會聯絡我們，如果他真心的想回到團隊裏，隻要放棄掉他那種害人害己的想法，我們自然也會……”不知道楚軒為何人的新人們自然無所謂，隻有張傑幾人默默歎息了聲，接著就是齊騰一開始興奮的給眾人講解起這佛經年代來，見到佛經之後，零點和趙櫻空都很是詫異，本來他們就不認為眾人去寺廟能夠得到什麽幫助，但是沒想到居然還真的拿回了可以克製詛咒的東西，本來二人還有些將信將疑，但是在觸摸了這佛經後，二人也都是感覺到身體一鬆，這才讓二人徹底相信起來。
齊騰一卻是在那裏說個不停，這個青年看起來很是爽朗，他哈哈大笑道：“你們不知道啊，當時我們還受到了咒怨那個小孩子鬼魂的攻擊，但是當我們一進入那開字山門後，那鬼魂就再也不敢出現了，哈哈哈，看來隻要有這佛經在，我們絕對可以撐過這七天時間。”
接著眾人商量了一下，決定每三個人一組看守這佛經，其餘六個人則輪流睡覺看守，除了三個女孩固定一組以外，其餘六個人也都還是抽簽決定，之後鄭吒，張傑，零點一組，而齊騰一則和那兩名看起來平靜了許多的大學生一組，三組人輪流看守佛經三小時，每天晚上都將用這種方式來直到第二天。
雖然趙櫻空千萬般不願意，但她確實是做到了她之前的承諾，在鄭吒提議這些天都待在這間套房中生活時，這個小女孩也隻是默默接受了這樣的安排，終於是和另外兩個女孩住在了一起。
一切似乎都已安排得完美，隻是眾人並沒有看到，那兩名大學生暗底裏交流著的閃爍眼神，還有銘煙薇盯著二人若有若無的笑意……跳至
