第六章：第三日！醜惡（二）

第六章：第三日！醜惡（二）
（虧得今天雷陣雨很快結束了，那麽為了慶祝重慶又降溫，提前半小時發吧~~~~~~~~~老話重談，收藏和投票呢，喜歡的朋友繼續支持無限恐怖吧。）
————
第一回輪班的是鄭吒三人，他們默默坐在那裏相視無言，片刻之後張傑掏出包香煙來道：“心裏很煩嗎？為什麽和個小女孩動那麽大脾氣。”
鄭吒接過香煙苦笑道：“恩，其實也不能說是心煩，隻是不想再見到楚軒那樣的人進入我們的團隊，不是說那樣智慧的人，而是指那樣毫無人性的，冰冷得連隊友都可以隨時拋棄的人，那樣的人……我不想再見到第二個。”
說到楚軒二字，三人又都沉默了下來，這兩個字仿佛是團隊裏的禁忌一樣，零點也識趣的將話題引了開道：“你是怎麽受傷的？趙櫻空手上有刀片嗎？”
說到這裏張傑也來了興趣，之前鄭吒和趙櫻空戰鬥時，時間雖短，但是鄭吒明顯的已經被劃破了手腕血管，也不知是他體質好得驚人，還是因為他是血族血統，那噴血的傷口很快就合攏長大，但是細細一條粉嫩新肉痕跡，看起來就像是被刀片直接劃過一樣。
鄭吒豎起手腕苦笑道：“你們能夠相信嗎？鋼鐵都砸不破我的皮膚，但是她卻用指甲劃開了它，真的隻是用指甲啊，一個十六歲左右的小女孩的指甲，難道會比鋼鐵還要堅硬嗎？”
零點表情有了些變化，他仔細看著鄭吒手腕的傷口，片刻後才說道：“直接用指甲嗎？莫非是刺客世家的人……”
“刺客世家？”鄭吒和張傑都好奇的同聲問道。
“作為殺手，從古至今一直都存在著，無論亞洲還是歐洲，最早的殺手就是刺客，擁有著精湛的身手和冰冷殘酷的內心，徒手也足以普通人輕易殺死，這種刺客還掌握著激發人類潛能的一些殘酷修煉方法，他們比普通人要強悍得多……但是隨著科技的進步，當槍械出現之後，刺客開始漸漸沒落，因為熟練於槍械的殺手開始出現，這種現象越到現代越是明顯，無論一個身手多麽好的刺客，也敵不過一顆小小的遠處狙擊彈，所以真正的刺客已經基本上徹底消失。”
“我隻是聽聞傳說，在世界上還保留著兩個刺客世家，亞洲，歐洲各有一個，其內部的刺客技巧和那種殘酷修煉法一直未曾失傳，如果這個小女孩真的是連指甲都有那麽大威力的話，我想她很可能是刺客世家的人，而且還是其內部成員……”
鄭吒心裏微微一動，他開始想起了趙櫻空之前使出了解開基因鎖狀態的情形，如果說殘酷修煉法的話，確實隻有恐懼和死亡才能引發出解開基因鎖狀態，而且每一次解除這種狀態後都是仿佛死一樣的痛苦，看她麵對這種痛苦時毫不動容的表情，很可能也是已經習慣了這種痛苦了，這麽思考的話，趙櫻空還真可能是刺客世家的人啊。
“難怪她會那麽傲氣了，如果能夠和平相處的話，她以後一定會成為足以讓人信賴的夥伴吧。”
與此同時，三個女孩所住的那套房間裏，詹嵐和銘煙薇都是目瞪口呆的看著趙櫻空，之前趙櫻空和鄭吒戰鬥後，身上衣服已經抹上了血跡，這時一張大**倒是足以睡下三個女孩子，但是詹嵐和銘煙薇二女看見趙櫻空不脫衣服就要上床，她們二人自然是不幹了，這個趙櫻空對男人看起來極是凶惡，但是對待另外二女時卻是溫柔有禮，在被二女糾纏煩了後，她不得不小心的將外衣脫了下來，又脫下一件小背心後，一對被綁住的玉兔頓時顯現在二女麵前。
一對豐滿的胸部硬生生被布條綁成了男孩的平板胸口，二女都是忍不住動手開始解開纏胸布，不多時，一對潔白豐滿的玉兔突的跳了出來，這部豐滿的玉兔看起來是如此美麗，既大又俏，沒有一絲下垂痕跡，潔白得仿佛無瑕美玉一般，惹得詹嵐和銘煙薇一左一右各自揉弄起來。
趙櫻空滿臉通紅，她急急忙忙鑽到了床鋪上，用薄薄床單將自己掩蓋了起來，詹嵐和銘煙薇對望一眼，兩個女孩頓時都嘻嘻笑了起來。
詹嵐嘻嘻笑道：“櫻空為什麽要用布條將那裏纏起來呢？這樣會讓**畸形生長的，而且很容易得乳腺癌哦，不如明天姐姐帶你去買胸罩吧。”
趙櫻空滿臉通紅的說道：“不纏起來會很礙事，而且會被他們嘲笑般的故意觸碰那裏，我的……我的太大了，如果不纏起來的話，以後會越變越大，就會變得更礙事了。”
詹嵐和銘煙薇都下意識的看了看自己胸部，她們的雖然都不算小，但是即便詹嵐和趙櫻空比起來都還是小了一號，而且配合她十六歲左右的俊美容貌，看起來當真是天使容貌魔鬼身材的嬌嬈尤物。
銘煙薇俯下身靠近了趙櫻空道：“嘻嘻，姐姐告訴你吧，那裏隻會是越纏越大哦，反倒不如挑選合適的胸罩，這樣才能讓它停止生長呢。”
趙櫻空好奇的問道：“真的是這樣嗎？”
詹嵐和銘煙薇都肯定的點了點頭，這個小女孩這才皺著眉頭慢慢想了起來，銘煙薇仿佛大姐姐一樣邊撫摩著趙櫻空的頭發，邊說道：“櫻空，那個‘他們’是誰？嘲笑般的故意觸碰那裏？你那麽厲害，為什麽不……為什麽不把他們全部殺死呢？男人最不可信了，所有的男人都是醜惡的生物！”
詹嵐張了張嘴想說些什麽，但最後她還是歎息了聲說道：“煙薇姐，你來這裏之前，是發生了什麽事而傷心絕望吧？能夠把那件事告訴我們嗎？”
銘煙薇的動作頓了一下，這個美豔的女子接著淒苦的笑道：“其實也沒什麽事情，不過就是和男朋友開車到郊外時熄火了，然後被一群流氓纏住，他把我拋下後獨自一個人逃走……男人不都是這樣嗎？一遇到危險都會先顧自己，不都是這樣嗎？”
詹嵐又深深歎息了聲，她腦海裏回想起了上一部恐怖片時的情景，那個男人瘋狂的戰鬥，還有他安全寬厚的脊背……也並不是所有男人都會那樣。
等到第二組人起床看守時，鄭吒特意給他們三人一人準備了一罐子冰凍咖啡，接著鄭吒三人也都各自睡去了，而三人喝了冰凍咖啡之後都是精神一爽，兩名大學生坐在那裏不知低聲商量著什麽，而齊騰一卻是拿起佛經興衝衝的研讀起來。
“啪！”
齊騰一隻覺得腦後一痛，接著整個人猛的向前倒去，這時兩隻手一左一右夾住了他，而手的主人則是表情都已經變得有些猙獰的陸仁甲和逡眾仃二人。
逡眾仃輕輕放下手裏帶著血跡的煙灰缸，他和陸仁甲臉色蒼白的取過了佛經，兩人的表情揉和了猙獰，瘋狂，還有一種看似解脫的心安。
“這群白癡，他們沒見識過‘那東西’的恐怖，以為把佛經放在這大廳裏就可以安全了嗎？他們都去死好了……”陸仁甲和逡眾仃拿著文表，二人都低聲笑了起來。
“那你們願意帶我一起走嗎？”
一個聲音將二人猛的驚嚇過來，陸仁甲拿著手槍指向了那邊，卻看見銘煙薇倚靠在牆壁上輕輕抬起了裙邊，她本來就是穿著性感內衣，這一抬裙邊，更是將她修長性感的美腿露了出來，這個尤物輕輕笑了起來，她慢慢向陸仁甲二人走了去。
“我可不想死呢，那麽能帶我一起離開嗎？我以後可都靠你們了哦……”
鄭吒睡得很是塌實，在擁有佛經之後，那股陰冷的壓迫感就從未再出現過了，這一覺睡下去時也讓他感覺到了安心，但是不知道為什麽，在睡夢中他隻覺得四周越來越冰涼，仿佛有什麽東西從床頭上向他腦袋伸了過來，在那東西即將伸到他腦袋上前，忽然一陣劇烈的敲門聲將他和零點張傑二人驚醒了過來。
鄭吒猛的一驚，他分明看到一段白色肢體從他床頭一閃而過，他猛的跳了起來，卻聽到門外傳來了詹嵐的聲音道：“鄭吒！快點出來啊，出事了！佛經被那兩個大學生偷了！”
鄭吒三人再沒絲毫睡意，他們匆忙進到大廳裏，卻看見齊騰一正滿臉蒼白的坐在那裏垂著腦袋，從他後腦上血跡斑斑的情形，再看到陸仁甲和逡眾仃，連帶佛經一起失去了蹤跡，誰人都能想到這裏究竟發生了什麽事。
詹嵐急急的說道：“剛才我們睡著後，不知什麽時候銘煙薇姐姐說要去廁所，也不知道又過了多久，忽然銘煙薇姐姐的手機定時鬧鍾響了起來，上麵還有危險二字的留言，我們連忙跑出來一看，就發現外麵是這樣的情形了。”
鄭吒摸了一下那兩罐冰凍咖啡，他臉色鐵青的說道：“別慌，他們沒走遠，估計這時才剛走出酒店，我們馬上追去應該還能追上……零點，你的高斯離子狙擊步槍帶在軍用背包裏嗎？”
零點愣了一下道：“是的，拆開了帶在背包裏，但是因為高斯狙擊彈和靈類高斯狙擊彈都太貴，我隻各自兌換了五發……你的意思是？”
“從這裏上到頂樓隻需要一兩分鍾，比我們下樓尋找他們快多了，你上樓去找到他們，之後用聯絡器聯絡我們……然後，打斷他們的雙腿！我會親手砍掉他們的雙手！”跳至
