第六章：第三日！醜惡（三）

第六章：第三日！醜惡（三）（大爺們，別玩我了吧，都已經殘了……………………）————眾人快速商量了一下，零點，詹嵐二人上到樓頂去尋找他們的蹤跡，一個負責狙擊，一個負責保護狙擊手的身後，詹嵐也有一把微型衝鋒槍，至於齊騰一因為腦震蕩還沒恢複，眾人隻能將他留下來，於是鄭吒，張傑，趙櫻空三人乘著電梯追向樓下，而零點和詹嵐則向樓頂而去。
“已經發現他們了，在娛樂街入口處，他們似乎正在自動提款機那裏取錢，佛經在逡眾仃手上，從你們的位置向左跑去，大約半分鍾後可以追上他們，二十秒後我會開始狙擊……鄭吒，速戰速決，要在警察到達前將佛經帶回來。”
“……好！”鄭吒三人向公路左邊跑去，邊跑他邊問向趙櫻空道：“趙櫻空，有什麽辦法可以讓他們不向警察泄露出我們的蹤跡？”趙櫻空愣了一下道：“殺掉他們咯。”
“殺掉要扣分的。”
鄭吒說道：“別的辦法呢？你們殺手一定還有別的辦法可行吧？”“那就很簡單了，砍掉雙手雙腳，刺瞎雙眼，割掉舌頭，震聾耳朵，如果你要更簡單一些，可以用銀針刺入他們的背脊，讓他們直接成植物人就行了……需要我幫忙嗎？”“不！”鄭吒默默的說道：“我的責任由我自己來承擔……”眾人跑著時已經看見了前麵的自動提款機，在自動提款機邊的正是陸仁甲三人，陸仁甲正在取錢，逡眾仃則抱著文表看向自動提款機，隻有那身穿睡衣的銘煙薇看見了正在衝來的鄭吒三人，她竟然朝三人露出了嫣然一笑。
“嘭！”一聲劇響，逡眾仃的左腿瞬間消失，一股巨大的衝擊力將他左腿擊成了碎肉，高斯狙擊彈的威力甚至打入了他腳下水泥地裏，將地麵上打出一個碗口大小的深坑。
槍聲響起後，三人明顯都愣了一下，陸仁甲反應最快，他轉身就抓住銘煙薇擋在了身前，手裏那把手槍更是死死頂在銘煙薇頭上，而在他們身邊，逡眾仃倒在地上瘋狂嚎叫起來。
陸仁甲一看見鄭吒三人衝來，他馬上就大聲叫道：“別過來！誰敢過來我就殺掉她……還有那佛經，逡眾仃！隻要他們再敢踏前一步，你就把那佛經給揉碎了！”鄭吒三人馬上就停了下來，此刻離陸仁甲三人隻有不到五十米距離，鄭吒冷冷的說道：“別的話我也不想說了，放下佛經，我讓你們安全離開。”
逡眾仃抱著斷腿邊嚎邊道：“離開個屁！你們知道‘那東西’有多恐怖嗎？沒有了佛經我們還不如自殺更痛快，媽的，你們為什麽要追出來？為什麽不讓我們安全的把佛經拿走？你們那麽厲害，為什麽不把佛經讓給比你們弱得多的我們！呸！什麽把佛經放在大廳裏人人都可以避免啊，明明就是你們幾個資深者想要霸占它，我抄你們全家！”鄭吒心裏已是恨得咬牙切齒，這樣醜惡的人性他還是首次見到，雖然書本上和電視上經常出現，但是真的出現在他眼前時，這種震撼簡直無法用語言來形容……（真的……錯了嗎？）逡眾仃說話的同時，又是一聲槍響，他抱著佛經那隻手臂齊肩而斷，斷臂帶著佛經文表一起落在了地麵，眼見如此，鄭吒和趙櫻空同時向那邊衝去。
逡眾仃似乎也是鐵了心，他知道肯定是零點在某處狙擊他，還記得第一次相互介紹時，零點說出了自己是狙擊手的話，當下他再不遲疑，瘋狂嚎叫著將佛經向公路上猛的扔去，在扔出佛經的同時，他這條手臂也被齊肩轟斷，但那佛經卻不可逆轉的落在了公路上，啪的一聲脆響，一輛飛馳而過的轎車狠狠壓過文表，帶著粉碎的佛經頁麵隨風而散，地麵上隻剩下點點金色映入眾人眼眶。
“不！”鄭吒已是怒得睚眥俱裂，他抬起匕首狠狠砍向了正在瘋狂嚎笑的逡眾仃，嘶的一聲輕響，逡眾仃那猙獰的頭顱被砍得飛出老遠，落在了公路上……被疾馳而過的車輛壓成了肉泥。
“殺掉成員一名，扣除獎勵點數一千點……”鄭吒腦海裏響起了“主神”那特有的嚴肅聲，他也顧不得仔細聽“主神”究竟說了什麽，隻是赤紅著雙眼又看向了陸仁甲。
陸仁甲此刻已經被嚇得手腳發軟，他褲腳下不停流著出黃色**，當他看見鄭吒又看向他時，這個大學生渾身打著擺子道：“不，不要殺我，不要殺我，殺人不是要被扣一千點獎勵點數嗎？不要殺我……”“嘭！”卻又是一聲巨響，陸仁甲雙手都在顫抖，握著手槍那隻手更是顫抖得劇烈，接著頂在銘煙薇腦袋上的手槍火光一冒，她腦袋頓時被打得半邊粉碎，白的，紅的，黃的，一下子全都流了出來，所有人都愣愣看著這個美豔女子緩緩倒地，數秒之後，陸仁甲忽然癲狂般的大聲笑起來。
鄭吒還沒有任何動作，在他身邊的趙櫻空卻猛衝了上去，隻見這個小女孩猛衝到了陸仁甲身邊，雙手指甲一劃，陸仁甲握槍那條手臂就整個被斷了下來，然後是另一條手臂和雙腿，盡管汙血噴了她一身都是，但是這個小女孩連眼睛都沒眨一下，最後她真的做完了之前給鄭吒所說的話，砍掉雙腿雙手，割掉舌頭，刺瞎雙眼，刺聾雙耳，直到這時，趙櫻空才抖了抖手上的血跡慢慢走回到鄭吒身邊。
鄭吒默默從納戒裏取出止血藥劑，將陸仁甲身上的傷口噴了幾下後，他接著掏出聯絡器對零點說道：“零點，附近如果有街頭攝象機就麻煩你打掉，還有幫我們找一處可以藏身的地方，等警察離開後，我們再找個時間回來。”
“……明白，從你們所站地方一直前進五百米，那裏有個下水道入口，進入下水道後一路向右跑，大約第十二個向上通道處是座公園，在那裏等到中午人多時再回來吧，記得先把染血的衣服換下。”
“零點，謝謝……那句對不起，等大家聚在一起時，我再親口說吧……”（難道我真的做錯了嗎？）此刻正是深夜時分，三人順利來到了公園裏，隻是公園深處漆黑一片，光是看一看就足以讓人毛骨悚然，無奈下，三人隻好背對背各自看向一邊，而在他們背中間則放著數張護身符紙。
（我真的做錯了嗎？難道將新人當作炮灰，從一開始就不信任他們，這才是正確的做法嗎？）鄭吒隻覺得腦袋裏仿佛有隻手不停在攪拌，正當他覺得腦袋生疼時，他的聯絡器再一次震動了起來。
“零點嗎？發生了什麽事？”“是我……”鄭吒渾身一震，這個聲音卻是……楚軒的聲音！“事情我都看到了，大概能夠猜到你現在的心情，那麽想和我談談嗎？”鄭吒呼了口氣問道：“你怎麽知道發生了什麽事？還有，這些天你都藏在什麽地方？”“藏在那裏並不重要，咒怨是不會因為距離長短而放過任何人的，你們白天去的那座寺廟我也去過了，很可惜，晚上時那開字山門並沒有白天的功能，事實上，你們手上的佛經或許是完成這個恐怖片重要的‘道具’呢……”“……是因為聯絡器可以偷聽嗎？”“沒錯，‘主機’在我手上，你們的副機所說的話我都可以聽到，即使不開機也無妨。”
鄭吒看了看聯絡器，他苦笑著道：“是來嘲笑我的嗎？是的，我承認我失敗了，我承認我做錯了，像個白癡一樣去認可夥伴，卻被自己認可的夥伴從背後捅了一刀……楚軒，你從最開始就預見到我會做錯事，所以才離開這個不安全的團隊嗎？”“不，我隻是想找個安靜的地方看看星星罷了……”此刻在陽光酒店不遠處的一座高樓頂端，楚軒坐在高樓邊緣處默默看著天空，他淡淡的繼續說道：“沒有什麽是真的對，也沒有什麽是真的錯，你想得太多了……夥伴固然重要，但是身為首領卻不可以將自己放在和他們平等的位置上，能力越強責任越大，你所負擔將是所有隊員的安危，該拋棄什麽，該堅持什麽，或許這方麵你還有所欠缺……”“你唯一做錯的一件事，就是一視同仁了……這個恐怖片輪回需要的是選擇，我們選擇的道路也罷，‘主神’選擇進來可能會進化的新人也罷，又或者是在恐怖片裏適者生存的選擇，你必須要看清誰能成為你的夥伴，並不是那些根本不適應這恐怖片輪回的人，如果你選擇了他們，那麽他們被這個世界淘汰時，也將拖著你的手一起被淘汰……”“人的一生都是慢慢成長起來的，我很羨慕你們啊……知道錯了會懂得改正，並不是一切早就知道，鄭吒，慢慢成長起來吧，記得，你要將自己放在首領的位置上，而不是站在隊員的位置上和他們一起抱怨，而且選擇夥伴時也尤為重要，沒有才能的，可能背叛的，心有醜惡的，這些人你都無法拯救，記得吧，你並不是救世主，你並不是為了拯救他們而活，而是為了活下去才需要他們的力量，千萬不要把這順序給搞顛倒了……”鄭吒靜靜聽著楚軒所說的每一句話，腦海裏那一團糨糊也慢慢平靜下來，他平靜的說道：“為什麽對我說這些，這不符合你的性格啊，在沒有絲毫利益的情況下對別人施恩……楚軒，你在聽我說話嗎？”“恩啊，在聽著。”
楚軒忽然笑了起來道：“不是毫無關係的啊，我欠你一個人情，還記得我要你帶回去的資料嗎？謝謝你……嗬嗬，原來向人道謝並沒有想象中那麽困難啊。”
鄭吒沉默了一下道：“你就真的就那麽愛……”“愛國嗎？我想你可能誤會了什麽，從事實上而言，進入這個輪回世界的人，其實都已經不再是那個世界的人了，如果再談愛國的話，聽起來就未免虛假了些……是因為我總算可以真正休息了，很累呢……”楚軒忽然渾身一僵，他又笑道：“看來時間已經到了……如果還能見麵的話，我希望你能成為一個真正的隊長，記得吧，這個世界沒有什麽是真的對，也沒有什麽是真的錯，你所想要的，不正是為了單純的活下去嗎？所以將任何妨礙你活下去的障礙，全部都粉碎掉吧！”“對了，給你一點提示，‘主神’既然可以想象成是程序，那麽除了佛經這樣的‘道具’以外，它所公布的數字說不定也是一種提示，七……”這是鄭吒聽到的最後一句話，接著就從聯絡器裏傳來了咯咯咯咯的聲音，這陰森恐怖的聲音聽起來讓人毛骨悚然。
“……七天，說不定這個七，就是暗指殺掉咒怨主體所需要的數字呢……已經斷了嗎？”楚軒默默轉過頭來，在他身後不遠處，一個渾身慘白的女人倒掛在那牆壁上，從她嘴裏不停發出咯咯咯咯的聲音……跳至
