第七章：安息（上）

第七章：安息（上）（我再公布一次我的QQ：137704449，這是我第五次公布了，希望有磚頭想扔的所有朋友都來拍我，而不是在論壇宣傳式的說什麽話，否則我隻能相信另外一些作者朋友告訴我的了，是有一些人故意搗亂，刷著馬甲不停說這書這裏不好那裏不好，這個人物不好那個人物不好，以此來誤導新書迷，所以了，如果是真心喜歡本書，想要本書越來越好看的朋友，請加我QQ：137704449拍磚，而不是像那些作者朋友告訴我的那樣在論壇裏宣傳式的搗亂。
為此，我將我的帳號告訴了兩位朋友，讓他們作為管理員，如果他們覺得這個帖子有搗亂和誤導新書迷的傾向，那麽他們將刪帖，同一ID刪兩次以上則封言。
謝謝，我隻是個小作者而已，喜歡的朋友請繼續支持，不喜歡的朋友請靜靜離開，而不是像現在這樣仿佛非要把我打倒在地一樣，我是你們的階級敵人嗎？非要把我書裏的一切都推翻駁斥，如果你加我QQ這樣做，我反而會覺得感激，而不是現在這樣的情形了。
順便問一句，這樣刷馬甲搗亂，看起來似乎是討論劇情，但實際上卻是否認書裏的一切，這樣的情形在別的幾位大大那裏也出現過嗎？我聽好幾個作者朋友都這樣提到過了，他們為什麽要那麽做呢？不解中……………………）——又來了嗎？在一個充滿透明**的玻璃槽裏，一個剛剛成型的小嬰兒飄浮在其中，而在玻璃槽外，十多名中年研究人員熱烈的討論著。
“唯一一個存活體啊，楚總，我們成功了……十年啊，十年時間才終於得到這麽一個存活體啊！”“是啊，上麵早已經不耐煩了，幾百億啊，十年時間幾百億啊……但是終於也是成功了。”
“一開始就擁有研究員級別的知識，無與倫比的智慧，強壯的身體，永不疲憊和軟弱的心靈，不會被任何疾病打倒，這樣的人簡直就是超人啊……”這群研究員不停興奮的討論，隻有為首那個頭發花白的老人並沒有附和這些話語，他溫柔的看著玻璃槽裏的小生命，並且將自己的手掌印在了玻璃槽上。
小生命仿佛已經有了知覺，他努力的豎著小手想要去合那隻手掌，但是畢竟才剛剛成型而已，老人隻能看到小生命指頭不停的動彈，那可愛的樣子惹得老人哈哈大笑了起來……楚軒默默看著那不停發出咯咯咯咯聲響的慘白女人，他雙手一抖，兩把寬大的手槍出現在了他雙手上，啪的一聲脆響，兩發彈夾已經緊緊契入手槍裏。
“就讓我證實一下最後的猜想吧……”楚軒抬槍就向那慘白女人轟了去，他仿佛不用瞄準似的，每一槍都準確轟在慘白女人的額頭上，數秒之後也不知道轟了多少槍，整個慘白女人的頭顱都被轟爛。
這慘白女人仿佛並沒有實體一般，子彈穿過她的身體打在了背後牆壁上，而她的身體卻仿佛霧氣一樣重新合攏，接著那腦袋又變得了完好。
“物理無法傷害到嗎？幻覺？亦或是……阿諾，攻擊吧！”楚軒話音剛落，不遠處黑暗中忽然射出一條火蛇，啪啪的槍彈聲響起，慘白女人頓時被打成了馬蜂窩，身上不知道出現了多少顆彈孔，而且這次的彈孔不再像上一次那樣迅速密合修複，隻見她身上的彈孔慢慢變大，那些落地的銀白色彈殼卻迅速變灰變黑，隨著阿諾槍彈不停掃射，這個慘白女子終於是被打得煙消雲散。
“果然……沒有獎勵點數，而且必須是大量靈類子彈累積傷害，這才能消滅一個靈魂體……”楚軒雙手一抖，兩把厚實手槍的彈夾應聲而落，接著又是兩發彈夾重新裝進手槍中，同時他大聲說道：“阿諾，小心身後，靈魂體很可能會先攻擊傷害到它的人。”
黑暗中的大塊頭聞言正要向後轉身，忽然從他後背上伸出了一隻慘白的手臂，一個全身慘白，容貌扭曲變形的女人就這麽詭異的從他身後鑽了出來，而這個女人眼睛一看向阿諾，大塊頭頓時就停在了當場，隻有他的身體劇烈顫抖不停，身上肌膚更是開始逐漸發青變白。
“……不能觸碰，否則會失去身體控製力嗎？”楚軒提著手槍一陣連發，那女人露出頭顱瞬間被轟得粉碎，並且因為靈類子彈的關係，頭顱竟然無法再次複原完好，可是她身體部分依然還在行動，被她從後抱住的阿諾皮膚已經近乎青灰，這個大塊頭隻有眼睛不停看向楚軒。
“必須是身體每一部分都要攻擊到……”楚軒閉了一下眼睛，當他再次張開時，兩把厚實手槍已經不停轟擊而去，將阿諾連帶著慘白女人一起轟碎，這手槍威力極大，阿諾哼都沒哼一聲就被轟死在地，而那慘白女人也徹底消失不見。
在冰冷的基地內，一個小男孩麵無表情的翻動著手上魔方，數十秒後，整個魔方被翻回了原樣，也即四個麵都成了同一個顏色。
小男孩將魔方扔棄在地，接著又麵無表情的開始玩另一個玩具，拚砌圖，一個巨大有一米左右的砌圖在他手上漸漸成型，中間竟然連一次錯誤拚合都沒有，一次性的將整副砌圖拚了出來。
“智力很高啊，記憶力甚至將整副砌圖每一塊的位置都記憶了下來，與其說那是人腦，倒不如……”“倒不如說是電腦吧？而且這個孩子從來沒有笑過，那樣冰冷的表情看得人簡直是毛骨悚然啊。”
“何止是沒笑啊，他沒有痛覺，沒有觸覺，沒有嗅覺，沒有味覺，甚至因為基因體修改時，過度強調心靈的堅韌，他居然沒有正常人所該有的一些化學分泌體係，換句話說，他不會有煩惱，因為體內沒有這方麵的分泌物質，不會有痛苦和開心，不會覺得恐懼和害怕，甚至不會想要**……”“這還真是像一個機器人啊，這樣一個連生存欲望都沒有的基因改造人，真的是我們所期望的超級人類嗎？說不定他現在心裏隻想著怎麽去死，如果我是他的話……可能連一秒都堅持不住就會想自殺，那樣的生命真是太痛苦了。”
“好了！都給我閉嘴！”在離小孩子不遠處的一個玻璃窗後麵，十數個研究人員不停嘰嘰喳喳說著什麽，而為首一名白發蒼蒼的老者忽然大聲怒喝起來，他冷冷的注視著身後那群研究人員，一時間竟沒有人敢和他對視半眼。
老者推開玻璃窗旁邊的小門，他默默走到了小男孩身邊，這個小男孩隻不過淡淡看了他一眼，接著又開始注視他手裏的一個解密鎖去了。
“楚軒，想去看看星星嗎？”“……星星？”“是的，基地外麵才能看到的東西，嗬嗬，雖然你記憶裏是有星星的知識，不過那種東西不是用知識都能形容的，必須是要用肉眼去看才能明白它的美麗啊……走吧，我帶你去看星星。”
楚軒抬頭看著天空，星星……確實不是用知識能夠形容的東西，滿天的星辰美麗如斯，每看一回星空，總覺得記憶裏關於星星那部分的知識消失了一些，取而代之的，是這無法用語言形容的美麗啊。
一隻慘白的手緩緩出現在了楚軒脖子邊，但是在手觸碰到他的瞬間，楚軒眼身一變，整個人猛的倒翻過來，手中厚實手槍不停連發，當他翻轉落地時，站在他身後的慘白女人已經被轟成了碎片，不，應該是連碎片都再也不見。
如果鄭吒和趙櫻空在這裏的話，他們會驚訝的發現楚軒現在竟然是解開基因鎖狀態，而從那純熟的身手來看，他所解開基因鎖的程度絕對不亞於鄭吒和趙櫻空二人，甚至於更接近鄭吒一些，在他倒翻過來轟碎了身後慘白女人後，手槍彈夾再次脫落，兩發彈夾從他袖子中直接落進手槍裏。
“依然沒有獎勵點數，難道七的暗示是指……”就在楚軒沉思著時，忽然四周咯咯咯咯聲大作，從他所站望去，四周的樓頂邊緣處不停伸出慘白色的手臂，數十上百個慘白女人從四周樓頂邊緣處爬了上來，這些慘白女人全都發出咯咯咯咯的聲響朝楚軒爬去。
“每殺掉一波，則下一波的鬼魂變得更強……目前已經殺掉三波，那麽這一次代表的是第四波嗎？”楚軒開始朝某一個方向跑去，手槍也不停向那邊轟擊，待到手槍子彈全部用完，他前方的所有慘白女人已經全部被打得煙消雲散，他雙手一抖，手槍彈夾再次換上，接著轉身就朝身後那些慘白女人轟去……“嗬嗬，楚軒，第一次出基地來，感覺怎麽樣？”“……很黑。”
“哈哈，和基地裏麵比起來自然是很黑了，走吧，這附近有塊草地，去那裏躺著看星星吧。”
一個老人牽著一個小男孩，他們邊走邊說著話，那個小男孩神情始終很淡漠，即便這個老人有一句無一句的逗他說話，小男孩依然是淡淡著表情不想回答，直到老人帶著他在草地上躺下來後，這個小男孩才眼前一亮的看向了頂上的星空。
“哈哈，很美是吧？這裏沒什麽燈光，基本上可以很容易的看到天上的星空，如果是在城市裏的話，這樣的星空根本無法用肉眼看到呢……”老者不停給楚軒說著話，而這個小男孩卻一言不發的看著頂上那片星空，老者說著說著忽然沉默了下來，好半天後他才繼續說道：“抱歉，是我的錯，原本以為一個出生開始什麽都懂，沒有痛苦，心靈堅韌無比的人會是全新的超級人類，但是……”“普通人雖然會犯許多錯誤，但是他們懂得不停改正，懂得如何適應這個世界，懂得如何讓自己變得更優秀，雖然一開始確實是非常弱小，確實會犯各種錯誤，但是隻要還有進步的欲望，隻要普通人還一直活著，這種進步就是無可盡止的，而且他們心裏有欲望，金錢欲，繁殖欲，支配欲，拯救欲，生存欲……嗚，我錯了，將你身上的一切欲望都剝奪幹淨，卻讓你連活下去的理由都沒有了，我錯了……”一個頭發蒼白的老人，他抱著小男孩不停哭嚎了起來，而小男孩伸手摸了摸老人的眼淚，他眼中仿佛也有了些微濕潤，隻是那裏的眼淚卻無論如何也流不出來……跳至
