第七章：安息（下）

第七章：安息（下）“從現代醫學來看，人類的情緒完全由體內激素所控製，任何一種激素控製著任何一種情緒……”渾身上下仿佛是套著一層厚實的人肉鎧甲，沒有觸覺，痛覺，嗅覺，味覺，整個人隻能從看和聽去分辨世界的一切，沒有情緒，不懂的哭和笑，卻強行命令自己去思考哭和笑的模樣，隻能不停思考著該表現什麽樣的動作，而不是由內心自發的表現……很累啊，好想從這鎧甲裏走出來，想要聞著周圍的味道，想要品嚐美味的食物，想要感覺這周圍的觸感和硬度，想要受傷和疼痛，想要開心和大笑，想要自然的流露出心裏的自己……但是已經不可能了，連“主神”都隻能修複損傷的基因，而這段基因並沒有任何損傷，它是從最開始就被變異了而已，沒有任何修複的可能……所以，好累啊，已經不想再思考任何時候怎麽該用什麽表情了，如果能夠徹底安靜下來，不思考，不模擬，隻是靜靜的睡去，這樣就很好了……楚軒不停抬槍轟向眼前發出咯咯咯咯聲響的慘白女人們，他的雙槍威力極大，每一彈轟去都將慘白女人身上轟掉碗口大小的一塊，十槍左右就足以將一個慘白女人轟碎，但是他正麵至少有二十餘個慘白女人不停爬向他，兩把手槍卻是無論如何也轟不盡它們的了。
楚軒雙手一抖，手槍彈夾落地的同時，另外兩發彈夾已經重新裝填上去，他忽然向身邊牆壁衝去，在那些慘白女人離他還有數米遠距離時，他忽然邁步衝向了牆上，接著腳下用一蹬，在慘白女人們觸碰他之前，淩空越過了慘白女人們，兩把手槍更是連連點射，將身下的慘白女人們全部轟成了碎片！“第四波！”地上不停傳來啪啪啪的彈殼落地聲，從那兩把厚實手槍裏也飄起些許青色煙霧，楚軒默默的看向四周，解開基因鎖狀態之後，他對於危險的預感已經到了非常靈敏的地步，但是不知道為什麽，此刻的他卻並沒有再感覺到危險……咒怨，僅僅隻是這個程度？“不！沒有獎勵點數，沒有任何提示，還會繼續……”楚軒默默的戒備著，忽然他前方光芒一亮，在這個樓頂上方竟然出現了一連排日式風格的紙門，看起來就像是非常普通的民居入口一樣，接著那紙門緩緩打開，在紙門後麵是一個普通的民居房間，裏麵一男一女兩個人正在爭執著什麽。
那個男的似乎正在不停毆打女人，接著就見他從桌子上提一把刀就捅向了她，之後鮮血翻翻，女人瞪大了雙眼不信的倒在地上，而那個男人似乎並沒有因此收手，反而是提著刀開始不停切割支解女人的屍體，這個女人的屍體不停**顫抖，隻有那雙眼睛死死瞪著楚軒，這個女人的模樣竟然和之前那些慘白女人鬼魂的模樣完全一樣，那雙染滿鮮血的臉看起來猙獰得嚇人。
楚軒默默看著眼前一切，他手上的厚實手槍又一次換上了新的彈夾，直到那個男人猛的轉過頭來時，楚軒才抬槍向那男人射擊而去，但是不知道為什麽，這一次靈類子彈並沒有將男人轟碎，反而是直接從男子身體裏穿透過去。
“幻覺？亦或者是……”楚軒停下了扣動手槍，他的預感告訴他眼前什麽也沒有，沒有物體靠近，沒有什麽民居，甚至連一丁點危險也沒有，所以他隻能冷冷的看著那個男人慢慢向他靠近，然後這個男人揮動手裏菜刀剁向了他。
（危險！這種感覺……）楚軒腳下一蹬，猛的向後跳去，但是他前胸口的衣服還是連皮帶肉割下了一大塊，不，不是割下的，而是他的皮肉連帶布料全部消失不見了……他隻是忽然覺得腸子一沉，從那裏傳來了一種奇特的漲肚感。
“被攻擊的部位消失後進入我腸子裏，怎麽做到的？不是物理也不是什麽精神攻擊……是無法用科學解釋的鬼怪類攻擊吧。”
楚軒抬槍又轟向了男子，但是一如之前，槍彈在轟中男子後直接對穿過去，而他的感覺又一次告訴他四周平靜，沒有任何的危險存在。
“不可能不存在，換句話說，平常時攻擊無效，隻有當你進行攻擊的瞬間才能……”楚軒平靜的將一隻手臂伸向了男子，任由這個滿身血汙的男子一步步慢慢靠近，接著這個男人提起菜刀砍向了他的手臂，而同時，楚軒另一隻手的手槍不停連射，在他手臂消失的同時，也將這個男人全身上下轟得粉碎，這個男性鬼魂和其餘鬼魂一樣完全消失不見了。
“嘔……好漲的感覺，還是喜歡吃顏色好看的食物……”楚軒一直處在解開基因鎖狀態，他的手臂噴出幾股血後慢慢止住，而另一隻手輕輕一抖，那把厚實手槍的彈夾再一次換上。
“第五波……完結！”楚軒在原地靜默了數秒，突然他的預感變得強烈起來，仿佛像是鬼魂正在攻擊他一般，可是他舉目望去，四周卻連一個鬼影也沒有，漸漸的，這種預感已經強烈到極限。
“是隱身的嗎？或者說……是在我體內？”楚軒忽然感覺到自己內髒不停**，他嘴鼻裏開始噴出血來，接著他哇的一聲吐出大口黑血，黑血中還帶著無數內髒碎片。
“這就是第六波嗎？從體內攻擊內髒……”楚軒忽然淡淡笑了起來，他想也不想就反轉槍口指向了自己肚子，然後猛的按下扳機……“看見了嗎？他又在思考那四道數學無解題了，真不知道他除了求知欲以外，還有什麽欲望存在……”“噓，小聲點，他現在已經是研究組副組長了，等楚總去了之後，他肯定就是組長……你就不怕他來找你麻煩嗎？”“嘿，你這就不知道了吧？這麽一個僵屍人還會找人麻煩？他恐怕連找人麻煩的欲望都沒有吧……”楚軒默默看著手裏的筆記本，以他的耳力自然聽得到周圍人那些竊竊私語，但是比起手中的數學難題，他甚至連抬頭看一眼的欲望都沒有，隻想靜靜的坐著計算數字……當年那個頭發花白的壯實老人此刻已是白發蒼蒼，這個老人躺在病**，默默看著坐在他身邊的楚軒，這個少年麵無表情的注視著他，仿佛二人隻是街邊路過的陌生人一般。
老人手上掛滿了點滴，他努力張開嘴說道：“楚軒，你還恨我嗎？”“為什麽恨？”楚軒淡淡的說道：“為什麽我要恨你？”老人苦笑著道：“是啊，為什麽要恨我，你是不能恨我的了……如果你真的恨我，可能我還會心安的離去。”
楚軒張了張嘴，最後他還是淡漠的說道：“他們說你要死了，已經……沒有辦法救得回來了嗎？”老人輕輕搖搖頭道：“以現在的科技而言，我還能和你說話已經是萬幸了……楚軒啊，不要學我們一樣，妄圖用科技去改變人性，凡人的智慧啊，隻會對生命充滿怨懟，但是誰又會知道呢？我們的缺點，我們的欲望，我們身上的種種缺憾，其實這才是上天留給我們的珍寶啊……楚軒，對不起，如果還能再來一次，我希望能給你一個真正的童年，一個普通的生命，對不起……”楚軒眼神微微一黯道：“是嗎？你快死了啊……什麽時候死？”老人卻突然撐起身體大聲說道：“你也想死吧？不，你早就想死了吧？是因為我束縛著你的關係嗎？因為我束縛著你，所以才讓你那麽痛苦的活下去……你想在我死後就自殺嗎？或者是尋找辦法讓別人來殺了你？不……”“楚軒，我還有很多科技沒有研發完成，是的，還有好多好多科技沒有研發出來，比如穩定氫聚合反應堆，比如高斯超遠程炮，比如高效電池……楚軒，你代替我把這些東西都研究出來吧，答應我，在組裏得到這些科技之前，你絕對不能死！答應我！”楚軒默默的看著老人半天，直到老人的呼吸已經漸漸急促起來時，他才淡淡的點了點頭，而這時老人抓著他的手，開始慢慢向下滑落……“……兒子，既然你沒有活著的欲望，那就帶著我的欲望一起活下去吧，最後一次，讓我再束縛著你最後一次，無論如何也要活下去……”楚軒躺在地上靜靜的看著星空，這份星空的美麗當真是無法用語言形容，每一回隻有看著這無邊的星空，他才能停止腦海裏無數的思考，隻有這一刻他才能真正安靜下來。
“那並不是束縛啊，爸爸……是因為我真的太累了，讓我安靜一下吧，安靜一下……”在楚軒的不遠處，從那樓房黑影裏慢慢站立起來一個十米高大的慘白女人，這個女人就是咒怨中的女主角，咒怨主體枷椰子。
在那巨大鬼魂爬近之前，楚軒已經慢慢合上了雙眼，而他臉上露出了一絲輕鬆的微笑，安靜而詳和……“鄭吒，這是我最後的提示了……謝謝你……”下集預告：最強智者楚之死亡，預示著小隊陷入絕境？鄭吒將直麵咒怨，看其是否已經成長！敬請期待第四集：咒怨陰影（二）跳至
