第四集：咒怨陰影（二）第一章：成長的心與……留言？（上）

第四集：咒怨陰影（二）第一章：成長的心與……留言？（上）（今天第一更…………請繼續支持無限恐怖吧，讓我們一起見證它的成長和未來。
）————待到中午人多時，鄭吒三人從那樹陰裏走了出來，因為趙櫻空外套上全是汙血，所以還是鄭吒脫下外套穿在了她身上，並且順手將她肩膀另一邊肩膀抱住，看起來就像是大哥哥抱著小妹妹一樣。
張傑和趙櫻空都有些詫異的看著他，鄭吒淡淡笑道：“這樣看起來自然一些，還有待會進入酒店後我們隨便談些什麽，都露出笑容是最好了，這樣才不會引人注意……嗬嗬，抱你一會無妨吧，櫻空。”
趙櫻空轉過頭去冷冷的說道：“沒關係。”
在之前趙櫻空脫下外套時，鄭吒和張傑才發現她的身材和之前有些不同，這個玲瓏嬌小的俊美少女，她的胸部竟然會如此巨大，以至於一脫下外套後，這個小女孩頓時就吸引住了兩個男人的眼睛，而且她的身材看起來並不異樣，相反，看起來充滿了一種奇異的**力。
雖然趙櫻空並不在意兩個男人的眼光，但是當鄭吒將自己外套脫下來穿在她身上時，這個小女孩的表情還是有了些輕微改變，以至於現在鄭吒為了掩飾而摟住了她，她也並沒有露出太過厭惡的表情。
“……張傑，櫻空，我覺得想我可能陷入了一種誤區，或許是因為自大，也或許是從現實回來後被楚軒的氣勢壓倒了，以至於我忘記了我最初的目的……是為了活下去啊。”
“我們大家都是為了活下去。”
鄭吒看著其餘二人有些不解，他苦笑著說道：“張傑，還記得上一部恐怖片時，我對你說過什麽話嗎？我說過我會盡力保全我的夥伴，信任並且幫助他們，然後憑借這股力量努力活下去……我走入了一個誤區啊，那就是什麽樣的人才能成為我的夥伴？”“譬如那些普通人，心腸軟弱，隨時可能會拖累我們，甚至於在危險關頭背叛我們的人，他們根本沒資格成為我們的夥伴，我卻將這些新人也統統納入了夥伴範圍裏，這就是一種致命錯誤……”“我會繼續堅持我的理念，夥伴的力量非常重要，彼此應該相互信任扶持，我絕對不會做出像楚軒那種將夥伴數字化的事！但是我會改變我做錯的部分，隻有得到我們所有人信賴的，有實力或者才能，並且經過了考驗的人才能成為我們的夥伴，至於那些普通人……”鄭吒說到這裏時沉默了下來，而張傑和趙櫻空都靜靜的看著他。
“至於那些普通人……我們可以給他們一部分幫助，譬如武器與告誡，但是他們的死活將不能成為拖累整個團隊的借口，必要時，我會為了團隊成員而拋棄非團隊的普通人，這一點楚軒說得很對，這個世界是個殘酷的世界，任何人都隻是拚命活下來罷了，我們也是……”不多時，三人所乘的士已經來到了陽光酒店外，幸虧這時已經臨近旅遊季節，三人混在人群裏輕易走上了安全樓梯，身上還有血腥味的他們實在是不敢搭乘電梯，所以最後隻能向上爬了十幾樓，直到鄭吒打開房門時，三人這才鬆了口氣。
房間裏，零點，詹嵐，齊騰一三人正圍坐在一起吃早餐，除了齊騰一腦袋上纏了一圈繃帶以外，其餘二人看起來神色都還不錯，至少沒有出現什麽驚慌失措的情形，特別是當三人推開門進來時，除了一開始的戒備以外，接下來零點三人都輕鬆的笑了起來。
零點淡淡問道：“都還好吧。”
鄭吒笑著回答道：“恩，在黑暗裏待了一夜，運氣好，都還沒被鬼魂殺死……”六個人間的氣氛頓時都輕鬆下來，鄭吒三人也都坐在一起吃了頓早飯，接著鄭吒就讓所有人坐在沙發上，他一個人靜靜的站在了眾人麵前。
“對不起。”
鄭吒彎下腰來微微一恭，他接著直起身說道：“是我的錯，我忘記了作為一個團隊首領最基本的一點……我該對自己的團隊負責，而不是仿佛救世主一樣對所有人負責，他們想要活著，我們也同樣隻是想要活著而已，對不起……從現在開始，我隻會對我們的團隊負責，可以幫助新人，但是絕對不會拿團隊的安危作為代價去幫助新人，同時，任何新人想要加入我們團隊，除了實力和心性以外，還必須有一半的團隊成員同意才行……對不起！讓我們一起努力活下去吧！”其餘五個人都有些愣愣的看著他，張傑第一個跳起來說道：“鄭吒，其實你根本不需要自責，當時我們幾個還不是一樣粗心大意了，失去那佛經我們也有責任啊……”“不，我覺得他說得很對。”
趙櫻空緊了緊身上的外套，她此刻還穿著鄭吒的大外套，這個小女孩淡淡的說道：“身為團隊首領，你或許並不需要強大的力量，也不需要聰明的頭腦，你所需要的是準確的判斷和發揮每個人的力量，其實你有這方麵的潛質，那就是可以凝聚周圍人的心，但是你似乎並沒有完全發揮出來，而且所有非我團隊的人……在他們成為團隊成員之前，你都必須將他們看成是敵人。”
鄭吒朝小女孩淡淡笑了一下，他接著對一直看著他愣愣發呆的詹嵐說道：“好了，自責的事暫且到這裏吧，詹嵐，你是除了楚軒以外思維推理能力最強的人，我想問你一下，你覺得‘主神’將我們扔入各種恐怖片裏，究竟是為了幹什麽？”詹嵐臉色微微一紅，她強自鎮定下來道：“應該是為了讓我們體驗恐怖？或者是想讓我們麵臨死亡？不……如果加上楚軒以前的推理，我想‘主神’是為了讓我們進化吧，在生和死的邊緣上突破自身極限，進化並且解開基因鎖，如果楚軒的推論沒錯的話，我隻能想到這一個答案。”
鄭吒點點頭道：“沒錯，我也是那麽認為的，‘主神’應該不會隻是為了讓我們死亡，所以才把我們拋入恐怖片裏，每一場恐怖片，其實都有破解的辦法或者需要打敗的敵人，換句話說，‘主神’不可能讓我們陷入絕境。”
張傑恍然大悟道：“你的意思是說，得到佛經就是‘主神’留給我們的線索？可惡啊，那佛經卻已經被那兩個混蛋給……”“不，我的意思是說……呃，該怎麽形容呢，佛經或許是可以克製咒怨的其中一個辦法，但是我們為什麽要如此懼怕咒怨呢？”鄭吒這句話一出，周圍人頓時都愣了起來，隻有詹嵐仿佛想到什麽一樣眼前猛的一亮，鄭吒接著笑道：“是的，我們為什麽要如此懼怕咒怨呢？因為我們無法理解它，而且最關鍵的一點，我們把自己代入了電影角色裏了！但是我們卻忘了一點，我們不是電影裏的人物啊，我們知道自己麵對的是鬼魂，雖然並不了解鬼魂的攻擊手段，但這已經足夠了……”“我們其實完全可以不懼怕咒怨，隻要將它想象成一個可以隨時隱形的異形就可以了！它或許會在我們不注意的時候偷襲我們，但是它並不是完全不可戰勝的東西，隻要我們敢於從正麵和它交戰！擁有靈類子彈的我們，並非就不能殺掉咒怨！”鄭吒的話感染了所有人，其實他們從一開始就沒正麵遭遇過咒怨鬼魂，鄭吒自己才知道，他之所以從一開始就那麽害怕，就是因為他一直走入了一個思想誤區，那就是把自己代入了電影角色裏，那部所有人全部死光的咒怨電影中，相反，如果完全不知道這部電影的人，擁有了槍械和靈類子彈之後，說不定反而敢於正麵與咒怨交戰，因為他們隻會將咒怨鬼魂當成一個怪物，而並非是無可抵擋和躲避的神鬼詛咒！是的，隻要將咒怨當成怪物，打得著，殺得死的怪物就行了！“那麽，現在隻需要驗證一點，靈類子彈究竟能否對咒怨鬼魂產生傷害！”鄭吒說完這句話後，正打算給眾人分配接下來的任務，突然，他腰間的聯絡器震動了起來，他連忙將聯絡器開關打開，頓時從裏麵傳來了一個熟悉的聲音。
“我是楚軒……”——（推薦好書：末世獵殺者，書號：114594）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=114594末世獵殺者跳至
