第一章：成長的心與……留言？（下）

第一章：成長的心與……留言？（下）（今天第二更…………喜歡無限恐怖的朋友們，投票和收藏了，11點之後還有會有一更，投票和收藏咯，謝謝。
）——————鄭吒連忙說道：“是楚軒嗎？你在那裏？昨天那個咯咯聲是怎麽回事？喂？”“……如果你們聽到這段話，那麽說明我已經死了，這段話會在我死去十二個小時後放出，作為最後的留言……能夠遇到大家……謝謝。”
“就讓我證實一下最後的猜想吧……”“物理無法傷害到嗎？幻覺？亦或是……阿諾，攻擊吧！”“果然……沒有獎勵點數，而且必須是大量靈類子彈累積傷害，這才能消滅一個靈魂體……”從聯絡器裏傳來了楚軒的聲音，同時還有大量槍彈聲響起，鄭吒連忙將聯絡器放在了眾人麵前的茶幾上。
“阿諾，小心身後，靈魂體很可能會先攻擊傷害到它的人。”
“……不能觸碰，否則會失去身體控製力嗎？”“必須是身體每一部分都要攻擊到……”接著又是連串的槍聲響起，同時還傳來了一個物品悶然倒地的聲音。
“依然沒有獎勵點數，難道七的暗示是指……”“每殺掉一波，則下一波的鬼魂變得更強……目前已經殺掉三波，那麽這一次代表的是第四波嗎？”“第四波！”“不！沒有獎勵點數，沒有任何提示，還會繼續……”接著聯絡器裏沉靜了許久，眾人隱約間似乎還聽到一男一女正在爭執著什麽，接著那個女的驚叫起來，再過不多時，隻聽到菜刀砍肉的聲響。
“幻覺？亦或者是……”“被攻擊的部位消失後進入我腸子裏，怎麽做到的？不是物理也不是什麽精神攻擊……是無法用科學解釋的鬼怪類攻擊吧。”
“不可能不存在，換句話說，平常時攻擊無效，隻有當你進行攻擊的瞬間才能……”“嘔……好漲的感覺，還是喜歡吃顏色好看的食物……”“第五波……完結！”楚軒這一句話說完時，突然從聯絡器裏傳來了咯咯咯咯的聲響，聽起來就像是鬼魂貼在聯絡器上發出的聲音一樣，陰森而恐怖。
“是隱身的嗎？或者說……是在我體內？”“這就是第六波嗎？從體內攻擊內髒……”啪啪啪數聲槍響後，聯絡器裏傳來了重物摔倒的聲音。
“鄭吒，這是我最後的提示了……謝謝你……”通話狀態到此結束，接著從聯絡器裏傳來了嘶嘶嘶的電子信號聲。
“楚軒……”鄭吒歎息了聲，他深吸了口氣後對詹嵐說道：“詹嵐，你能大概推測出這段對話發生了什麽事嗎？每一句對話我都還記得，你能試著分析一下嗎？”詹嵐詫異的看了鄭吒一眼，她輕輕點頭道：“一開始應該是楚軒遭遇了咒怨，而且咒怨離開他的距離應該還很遠，所以他才能邊說話邊開槍，第一次他用的應該是普通子彈，所以他才會說出物理無法傷害到鬼魂的話，接著他就讓阿諾開始對咒怨進行攻擊，這一次應該是使用了靈類子彈……”“接著呢？”鄭吒坐了下來，他想了想說道：“莫非是阿諾將咒怨體消滅了？不對啊，消滅了咒怨的話，那麽之後攻擊他的又是什麽呢？另一個鬼魂體嗎？”詹嵐也想了想說道：“或許隻是暫時性的消滅，而每一次都會重新產生更強大可怕的咒怨體吧，大概是這個意思……之後那一句話是楚軒提醒阿諾小心身後，但是估計阿諾此刻已經被鬼魂靠近，所以他才會說出不能觸碰的話來，接著……”“接著是楚軒將阿諾連同鬼魂體一起打碎了吧？”鄭吒歎息了聲說道。
詹嵐點點頭道：“然後是接下來的情況，這段時間裏除了不停傳來槍彈聲和咯咯聲以外，楚軒甚至沒有說半句話，這段時間裏他一直不停在開槍射擊，我認為他或許是遇到了許多鬼魂，以至於他除了開槍以外甚至連說話都不能，這是第四波咒怨攻擊。”
“接著是第五波，那兩個陌生男女的吵鬧聲，這一幕在電影裏也出現過，講的是咒怨產生的開端，因為丈夫懷疑自己妻子偷了人，所以丈夫將妻子虐殺後，藏屍在了閣樓上，我想當時楚軒肯定是看到了這一幕發生的幻影，接著很可能是枷椰子或者她丈夫開始攻擊向楚軒。”
“估計楚軒這時已經開槍了，但是卻發現靈類子彈失去了效果，所以他就靜靜等著那鬼魂靠近，直到被攻擊後，他才發現被攻擊的肉體消失不見，並且那一部分的肉體進入到了他腸子裏……呃，好惡心的攻擊方式，但是鬼魂既然可以攻擊到我們，相對的，在它攻擊我們的瞬間，我們也一定能夠攻擊到它，楚軒估計就是這麽打散了鬼魂……”鄭吒喃喃的說道：“然後是第六波攻擊，是鬼魂直接進入到他內髒裏去了嗎？那麽……他已經……”詹嵐摸了摸額頭道：“是的，楚軒或許已經……”鄭吒深深歎息了聲，他突然間覺得有些惆悵，就像是一個處在敵對關係的朋友忽然離去一樣，這是一種十分惋惜的感覺，那個冷靜智慧的楚軒啊……（別了，楚軒……該說謝謝的人是我。
）十多秒後，鄭吒回過神來道：“那麽歸納一下這些信息吧，楚軒之前一直提到七這個數字，他說‘主神’不會隨便安排一個數字給我們，這個七很可能就是擊敗咒怨的提示，這點我大概有了些想法，詹嵐，你也想到了我的想法吧？”詹嵐點點頭，她甜甜一笑道：“是你想到我的想法好不好……咳，總之，從楚軒留下的信息來看，咒怨鬼魂體每打散一次，接著一次就會變得越強，特別是第六次，幾乎就是完全無可躲避的必死……所以了，那個七應該是指咒怨會重複出現七次，第七次……”鄭吒接過話題狠狠的說道：“第七次出現的鬼魂很可能就是咒怨主體了，隻要消滅了最後一次鬼魂，我們就一定能夠打敗咒怨！”無論楚軒的目的是什麽，這段留言對於眾人來說價值不亞於那些佛經，不但驗證了咒怨鬼魂可以擊敗，而且也給了眾人一個希望……咒怨並非是隻能拚命逃避的東西，有時候恐怖並不可怕，可怕的是你連反抗的心都沒有，或許當你舉起武器反抗恐怖時，它僅僅隻是稍微強一些的怪物而已，你也可以打敗它！整個下午裏，眾人都在商量著該怎麽對付咒怨，從已猜測出的六種咒怨攻擊中，第一波是鬼魂出現在你的遠處，並且開始不停向你移動，此刻隻要用靈類子彈攻擊即可，這種鬼魂對於普通人而言或許很可怕，但是對於擁有靈類子彈的幾人而言，隻要能夠傷害到它，那麽接著就可以很輕易的打敗它。
第二波和第三波應該都是鬼魂突然從背後出現，此刻隻能將人連帶鬼魂一起攻擊，否則這個人基本上就是死定了。
“防彈衣，我們需要五件防彈衣，除此以外，還必須要有六頂鋼盔來防禦流彈，零點，你有辦法從黑道那裏得到這些嗎？”鄭吒想了想忽然問道。
零點還沒說話，趙櫻空忽然說道：“如果是防彈衣和鋼盔的話，我想我可以在警務網絡裏弄到，但是要得到手的話，估計要等到明天中午了……”零點想了想也說道：“我也是差不多那個時候可以弄到這些東西。”
鄭吒點點頭道：“那好，這方麵就拜托兩位了，請一定要在明天中午前得到防彈衣和鋼盔，接著就是第四波咒怨攻擊，如果是很多鬼魂一起攻擊我們的話，我想我們可能需要寬敞些的場所，在房間或者過道裏遭遇大量鬼魂圍攻，這樣的場所對我們來說相當不利，我建議從今天開始我們就露宿在附近廣場上，最好是那種一眼可以望出百多米的廣場，不知道大家有什麽意見？”除了詹嵐臉露苦色以外，其餘幾人都是同意的點點頭，這時張傑忽然問道：“那麽第五波咒怨攻擊時呢？我們應該怎麽去解決那種不怕靈類子彈的鬼魂？隻有它攻擊的一瞬間我們才能反擊，而且被它攻擊到的地方都將進入自己的腸子裏，這樣的事……”“所以了。”
鄭吒忽然淡淡的笑道：“所以第五波攻擊時，誘餌由我來擔任！我解開基因鎖狀態時，對於危險的預感極強，會在它攻擊的瞬間進行閃避回擊，而且各位似乎忘記了我還有一項克製鬼魂的利器，納戒啊，近戰的瞬間正好可以使用納戒進行攻擊。”
“所以了，由我來擔當第五波攻擊時的誘餌吧，這就是對整個團隊安全最負責的安排！”——————（推薦新書：大道金丹，書號：110498）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=110498大道金丹跳至
