第二章：嵐，日，夜與……終戰開端！（上）

第二章：嵐，日，夜與……終戰開端！（上）（今天第三更咯…………喜歡無限恐怖的朋友們，投票和收藏了，謝謝。
）——————商議妥當之後，眾人也不遲疑，各自收拾好物品就退了房間，接著眾人開始朝廣場上行去。
此刻正是黃昏時分，廣場上也可以算是人山人海，六人尋了處空閑坐椅就坐了下來，接著零點和趙櫻空一聲不響的跑去觀察地形了，而剩餘四人則戒備的看著四周。
隨著天色漸漸黑暗下來，廣場上的人群在變多之後開始逐漸減少，等到四周人群已經開始變得零零落落時，零點和趙櫻空終於是從黑暗中走了回來。
鄭吒笑著說道：“辛苦了，已經探清周圍的環境了嗎？沒有遇到攻擊吧？”零點默默點點頭，趙櫻空淡淡說道：“護身符紙沒有任何異樣，周圍環境也探得差不多了，從這裏向西是幾座商場樓房，上麵很適合狙擊，其餘三個方向則是開闊的公路，如果消滅了咒怨主體後，因為我們的槍聲而引來警察的話，要逃走的方向是東邊，那裏有一個下水道入口……其餘的暫時還不清楚，如果要完全探明四周情況的話，大概還需要一兩天時間。”
鄭吒笑著說道：“不，已經足夠了，我們害怕的隻是咒怨而已，隻要消滅了咒怨主體，遇到警察我們直接投降好了，七天時間一完結，我們就直接回到了‘主神’空間，所以隻要消滅了咒怨主體，我們根本就不必害怕警察。”
此刻整個廣場上已經行人寥寥，鄭吒六個人背對背坐在一起看起來甚是妨眼，已經有好幾堆巡邏警察來晃於他們身邊了，當然了，誰規定晚上就不能坐在廣場上？所以這些巡邏警察也並沒有幹涉什麽，隻是不停拿眼睛去瞟他們。
“我在我們中間放了兩張護身符，每次兩個人守夜，隻要發現護身符燃燒就叫醒其餘人，大家如果沒意見的話，就由我來分配守夜配對吧。”
等到大約十二點鍾左右，眾人看起來都有了些睡意，畢竟這些天來眾人都是提心吊膽在過活，除了得到佛經那天晚上以外，誰人敢塌塌實實睡個安穩？即便鄭吒不說出這個提議，片刻之後眾人肯定也會商量決定。
“那麽零點和趙櫻空一組，張傑和齊騰一一組，我和詹嵐一組，先由張傑與齊騰一你們來守第一崗，我和詹嵐守第二崗，至於第三崗就拜托零點你們兩人了，每一組守三個小時，大家都沒問題吧？”這次分組鄭吒卻是留了個心眼，每一名新人身邊都伴了一名資深者，張傑的身手對付齊騰一自然是沒問題，而零點和趙櫻空比起來雖然實力稍差，但是他卻擁有足夠的機警，若是趙櫻空有了什麽反常的地方，他肯定會馬上叫醒眾人，這樣應該就不會再出現丟失佛經時的事了。
三個小時的時間晃眼即過，特別是當人瞌睡來極時，仿佛剛躺下去就被人叫醒了一般，還好鄭吒意誌力也算驚人，他用力拍了拍自己雙臉就慢慢清醒了過來，可惜詹嵐這個小女人就沒那麽大意誌力了，這個小女人模糊著雙眼努力想要張開，但是瞌睡來了時，那眼皮仿佛有千斤巨重一般，這個小女人此刻看起來真的是可憐極了。
“詹嵐，你接著睡吧，由我來看守周圍就行，其實隻要注意護身符究竟是否在燃燒，一個人也足夠照看的了。”
鄭吒笑著溫柔的說道。
詹嵐朦朧著雙眼輕輕晃了晃腦袋道：“不要，你和我說說話吧，一說話我整個人就會慢慢清醒過來。”
“那就說話好了……”鄭吒想了想，苦笑著說道：“可是該說什麽呢？我給你說個冷笑話，有一頭北極熊很無聊，它就開始拔自己的毛，接著當毛拔光時……”“不要不要，不要給我說冷笑話，你從以前開始就隻會給我說冷笑話，這些笑話一點都不好笑……”詹嵐居然用力搖了搖頭，她晃蕩著坐到了鄭吒身邊，接著慢慢倚靠到了他懷裏。
鄭吒渾身都僵硬了起來，他一動不敢動的道：“那好，不給你說冷笑話了……那說說我們現在的情況吧，你覺得我是不是很像一個白癡？覺得自己仿佛救世主一樣，其實連自己的性命都沒個保障，卻妄想著去拯救這個拯救那個，為了那些新人們，差點連自己團隊的人都一起害了，不，是已經害了，如果不是我的話，說不定那佛經……”“如果不是你的話，說不定我們根本就不會去找那佛經。”
詹嵐雖然眼神還是有些朦朧，但是她的神情確確實實已經開始清醒過來，她依然倚靠在鄭吒懷裏喃喃的說道。
“別人怎麽想我不知道，但是跟在你身邊很有安全感呢……現實世界裏已經見過太多這樣的事了，看見人被搶時冷漠旁觀，到了自己被搶時，卻大呼周圍人冷漠……在恐怖片輪回的死亡世界裏，本來應該是誰都不肯相信誰，所有人都會懷疑對方甚至相互攻擊，但是我們五個人卻是真心的跟在了你身邊，雖然說不出來，但是我們都相信，當我們五個人遇到危險時，你一定會盡全力來拯救我們，所以這個團隊才會存在啊。”
鄭吒苦笑了起來，他搖搖頭道：“我沒你說的那麽高尚，我隻是希望凝聚眾人的力量，以便在這樣的恐怖片裏活下來罷了……相比於我愚蠢的善良，其實楚軒的做法才是真正的有效率，至少他會帶領大部分人活下去，而我卻可能帶著大部分人步向深淵，不是這樣嗎？”詹嵐也輕輕搖了搖頭道：“不知道為什麽，我總覺得楚軒是個很可憐的人，雖然不知道我這感覺是怎麽產生的，但是每一次看到他冷淡的表情，都會覺得他似乎很累的樣子……不說他了，你的善良才不會是愚蠢呢，你的善良凝聚住了我們這個團隊成員的心，隻需要以後認真挑選新人就行了，那份善良請一定保留它……如果我或者別的成員陷入了絕境，你會來救我嗎？”鄭吒認真的點點頭道：“恩，一定會來救的……我說過不會放棄任何一個已經得到認可的成員，如果是他自己的責任而導致危險，我會顧全團隊大部分人，如果是因為團隊的責任而讓他陷入危險，那時即便隻剩我一人也罷，我一定會去救他！”“是嗎？你還真是……”詹嵐忽然靠在鄭吒胸口上慢慢哭泣了起來，她越哭越傷心的喃喃說道：“為什麽你會那麽像他？你這個傻瓜，白癡，大笨蛋，為什麽要裝好人一樣的去見義勇為啊……為什麽啊？誰也不會記得你的，再隔幾年我也會忘記你的模樣，忘記你的身高，忘記你身上的汗味……我也會忘記你啊，你這個大笨蛋，為什麽是個好人啊……”鄭吒不敢有絲毫動彈，他就這麽僵硬著身體默默坐在那裏，不多時，胸口上已經被詹嵐的眼淚哭濕了一大片，不單如此，詹嵐更是死死抱住了他的腰身，讓他連一丁點回退餘地都沒有。
也不知隔了多久，當詹嵐的哭聲漸漸小起來後，鄭吒才慢慢說道：“如果想說的話，我會安靜聽的……”詹嵐卻隻是用力搖了搖頭，雖然她的哭聲已經止住了，但是依然死死抱著鄭吒不肯鬆開，仿佛隻有這樣才能尋找一丁點安全感一樣，這樣持續了不知多久，直到二人身後傳來一聲輕咳時，詹嵐才猛的鬆開了雙手，低著頭到了一邊椅子上睡下，整個過程她根本不敢看周圍一眼。
那邊零點和趙櫻空已經醒了過來，二人都是靜靜的看著鄭吒，那目光看得鄭吒也是老臉一紅，他打了個哈哈，也隨便找了個椅子躺下，腦海裏卻不停回蕩詹嵐的哭聲，還有他胸口仿佛依然濕潤的淚痕。
時間飛快，一夜無話，第二日眾人基本上都是一起行動，隨便找家飯館吃了些飯菜，又在附近酒店開了間房各人梳洗了一下，接著眾人又回到廣場上繼續孤守，晚上來臨時又是分組守衛，而當鄭吒和詹嵐開始守衛時，小女人馬上一聲不響坐到鄭吒身邊，張開雙手死死抱住了他，引得鄭吒隻能在那裏苦笑不止。
時間依然飛快……轉眼已是第七日黃昏，隻要再堅持七八個小時，眾人將從這個恐怖的咒怨世界裏回到‘主神’空間，雖然未曾殺掉咒怨主體確實有些遺憾，但是相比之下，眾人能夠平安活下來已是不幸中的萬幸了。
黃昏時的廣場上行人擁擠，眾人經過這數天的困守熬夜，實際上他們已經是精疲力竭，所以此刻雖是黃昏時分，眾人還是已經分了組開始休息。
鄭吒睡得正香時，忽然就被人推醒，他思維還有些迷迷糊糊時，張傑的聲音已經傳了過來：“鄭吒！詹嵐不見了！”“什麽不見了？”鄭吒忽然跳了起來大聲問道：“詹嵐不見了？她不是在這裏睡覺嗎？怎麽可能忽然不見了？護身符紙呢？燃燒了嗎？”零點和趙櫻空也都被吵醒過來，張傑急急的說道：“我和齊騰一連個盹都不敢打，一直全神貫注的看著四周，那兩張護身符紙也都完好無損，剛才行人比現在還要多些，是不是她和著這些行人一起離開了？”鄭吒這才注意到天色已經發黑，看時間約莫是八點多將近九點時，他正想再問些什麽，忽然聯絡器震動了起來，他一把按開聯絡器道：“詹嵐嗎？你人在那裏？去什麽地方為什麽不告訴我們一下？不知道大家都擔心你……詹嵐？”聯絡器裏的詹嵐不停哭泣著，她邊哭邊道：“我也不知道怎麽回事，剛才忽然被冷醒了，我醒來的地方居然是陽光酒店我們租下的那間套房裏，我也不知道怎麽過來的，之前明明是在椅子上睡覺……嗚，鄭吒，我帶的護身符紙正在燃燒，我好害怕……”鄭吒聽得渾身一震，護身符紙正在燃燒啊……這分明就是……————（推薦新書：殺之戀，書號：110550）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?bl_id=110550殺之戀跳至
