第二章：嵐，日，夜與……終戰開端！（下）

第二章：嵐，日，夜與……終戰開端！（下）（今天第一更咯…………喜歡無限恐怖的朋友們，投票和收藏了，謝謝。
）————“零點，趙櫻空，你們去那高樓上等待狙擊，一會用聯絡器對話，我沒說話前千萬不要狙擊，鬼魂的下一波攻擊會朝向打散它的人……張傑，齊騰一，你們就守在這裏，一會若是我身後跟著鬼魂，那麽就麻煩你們提供火力攻擊……”鄭吒果斷的將聯絡器關閉，然後急急向四人說道，而他則向著廣場外跑去。
張傑連忙大聲問道：“鄭吒！你去那裏？”“完成諾言！還有……拯救我們的團隊！”一個團隊之所以存在，就是因為它的凝聚力和共同利益，兩者缺一不可，目前眾人的共同利益就是相互扶持著活下去，這一點無疑將是最強大的共同利益，但是團隊的凝聚力則是他所提出絕不拋棄任何一個人，即便沒有諾言……他也一定要去，無論生死，否則這個團隊將不複存在，而且……他也將永遠活在楚軒的陰影中！從廣場到陽光酒店並沒有多少路程，但是就這麽跑著去好歹也要幾分鍾時間吧，情形越是緊急，鄭吒心裏的思考卻慢慢變得了清晰，一出到廣場外，放眼望去根本沒看見一輛的士，他此刻也不遲疑，擋在一輛迎麵馳來的轎車麵前，在轎車撞到他前猛的跳了起來，整個人直接滾進了車輛駕駛座內。
這輛轎車主人也是嚇了一跳，突然從道路旁邊衝出一個人來，他馬上踩下了刹車，但是車輛帶著慣性撞向了來人，接著玻璃窗一聲脆響，轎車主人被迎麵撞得直接昏迷過去。
鄭吒的身體素質已是極強，這樣的強烈撞擊也隻是讓他腦袋稍微有些晃蕩，深呼吸幾口後，整個人頓時就清醒了過來，他將撞得昏迷過去的車主推下車去，輕輕道了聲歉，關閉車門後就向陽光酒店飛馳而去。
“詹嵐，現在情況怎麽樣了？不要哭，告訴我現在情況怎麽樣了！”鄭吒瘋狂的踩著油門，同時對著聯絡器裏大聲吼了起來。
詹嵐慢慢停止了哭泣，她喃喃說道：“還沒看見鬼魂，護身符燃得也很慢，但是一靠近房門口就會燃得很快，我現在隻有四張護身符紙了，再也不敢再靠近那裏……鄭吒，那邊是什麽聲音，你在開車嗎？”鄭吒急急的說道：“放心吧，兩分鍾內我一定到達酒店！無論如何也要等著我！”“不要！我不準你過來！嗚，求你不要過來，咒怨會殺死你的……求你不要過來，沒有人會記得你啊，你死了的話，愛你的人會很傷心……蘿麗她會不知道多麽難過。”
詹嵐的聲音忽然變得激動起來，她幾乎是大聲吼著說道。
鄭吒靜了一下，他接著說道：“這是答應你的承諾……我也答應了蘿麗，無論如何我也不會死，無論如何也要活下去……承諾我一定要遵守，所以我一定會活下去！”轎車疾速馳向了陽光酒店，那速度早已經超過了這條公路的最高速度限製，周圍路人隻聽到嘶的一聲風響，轎車已經越過他們疾馳而去，而路上的車輛更是被轎車遠遠拋在了後麵。
一陣刺耳的膠皮摩擦地麵聲，轎車在地麵上滑動十多米後停了下來，接著鄭吒一腳踢飛車門，整個人仿佛豹子一般猛衝向了陽光酒店，站在大門口的男侍們甚至根本沒回過神來，鄭吒已經越過他們衝進酒店裏。
鄭吒順著安全樓梯不停向上猛衝，他的速度其實已經非常之快，但是聯絡器裏還是再一次傳來了詹嵐的驚呼聲，鄭吒隻來得及聽到一句“護身符紙沒了！”，接著就從樓上某處傳來了噠噠的衝鋒槍響，鄭吒此刻已是急紅了雙眼。
（速度！速度啊！）鄭吒心裏瘋狂的吼叫起來，他拚命回憶腦海裏前幾次解開基因鎖的感覺，也不知過了多久，他隻覺得體內仿佛什麽東西被解開，這是他第一次嚐試著主動去解開基因鎖，在沒有任何外力的威脅下……他成功了！但是成功的代價似乎也不小，鄭吒哇哇吐出幾大口血來，主動解開基因鎖的感覺真是比死還難受，他渾身肌肉都在劇烈蠕動和抽搐，肚子裏仿佛有一隻大手不停在攪拌，體內骨骼更是不停的脆響移動，如果不是身上護身符紙沒有燃燒，他真懷疑是鬼魂已經在攻擊他了。
但是伴隨著痛苦得來的，卻是比以往解開基因鎖更強大的力量和感覺，那種源源不斷湧進腦海裏的戰鬥本能，臨近危險的直覺和預感，對力量的使用技巧，這種強大的感覺當真是無法用語言來形容。
此刻如果有人看見了鄭吒的動作，那麽他一定會被驚嚇得叫鬧起來，因為鄭吒已經雙手雙腳爬在了地上，整個人順著樓梯牆壁瘋狂的跑動起來，因為速度太快，以至於他在牆壁上竟然不掉落下來，就像是環形場地自行車一樣，整個人仿佛是跑動在牆壁上一樣……如同野獸那樣四肢跑動。
“啊！”鄭吒一衝進詹嵐所在那層樓就大聲叫喊起來，同時，他身上的護身符紙也開始慢慢燃燒，隨著離詹嵐所在越來越近，符紙的燃燒也越加劇烈起來，接著他看見了套房整個打開的大門。
大門內的情形看得他睚眥俱裂，詹嵐臉色青白的顫抖站立著，從她背後伸手出一隻蒼白的手緊緊握著她的喉嚨，同時，一個女人的頭顱出現在了詹嵐肩膀邊。
鄭吒幾步衝到了詹嵐身邊，一把將正在燃燒的護身符紙貼在了她青白色小臉上，那慘白女人仿佛被火燙著了一般，發出咯咯咯咯的聲音向後滾去，當她剛一離開詹嵐後背，鄭吒已經從納戒裏取出衝鋒槍掃射而去，這個慘白女人就這麽猙獰笑著，被靈類子彈打了個消散無蹤。
鬼魂一離開詹嵐身後，她整個人馬上就軟倒在地，渾身開始劇烈顫抖起來，而臉上貼著的護身符紙燃燒得越加劇烈起來，半張紙瞬間就被燃了個精光，但是從符紙燃燒處，她臉上的青白色卻開始逐漸退去，漸漸的，她臉上也有了些血色。
“第二……”詹嵐拚命的張嘴說道，但她此刻已是極度虛弱，所以這聲音聽起來幾乎是微不可聞。
多虧了鄭吒現在是解開基因鎖狀態，他竟聽到了這聲音，隻見他一把將詹嵐抱了起來，同時掏出懷裏最後一張正在燃燒的符紙貼在了她臉上，鄭吒急急問道：“什麽第二？”“第二……那是第二波……”第二波，那麽第三波也是從背後攻擊？鄭吒眼神猛的變得銳利起來，他放下詹嵐後開始朝離他最近的一麵牆壁上衝去，在那危險預感突然襲來的同時，他已經踩著牆壁猛衝了上去，接著一隻慘白色的手從他脖子後伸出來，那隻手還沒觸碰到他，他已經在半空中翻轉身體向下一拳轟去……轟出的是戴著納戒那隻拳頭，內力已被他瘋狂向納戒裏灌去，這隻拳頭直接貫穿了那個慘白女人，這次更是直接，納戒頂端那無形的力場仿佛硫酸一般，慘白女人一碰觸到那力場瞬間就消失不見，一拳轟去，慘白女人已被打得煙消雲散。
“這是第三波，接著就是第四波……很多鬼魂一起攻擊嗎？”鄭吒一落地就衝到了詹嵐身邊，他剛來得及把她抱在懷裏，接著就從四麵八方傳來了無數咯咯咯咯聲響，就仿佛是有數百鬼魂不停在發出這陰森恐怖的聲響一樣，而鄭吒腦海裏的危險預感更達到了極限，那是一種即將臨近死亡的恐怖感。
也不知過了多久，第一隻慘白色的肢體從大門處伸了出來，一個慘白色女人身軀詭異的扭曲著，從那大門牆壁上向這邊爬來，接著是第二個，第三個……鄭吒提著衝鋒槍開始不停掃射，這槍的威力雖然不大，但是勝在射速和裝彈量，在鄭吒掃射掉至少十多個慘白女人後，一股危險感從背後襲來，他連忙轉頭看去，慘白色的肢體也從身後的窗台上冒了出來，也是一個接一個的不停冒出，他連忙提著槍向那邊衝去，掃射掉幾個鬼魂後，望向窗戶外的他卻是整個人安靜了下來。
在陽光酒店外，那公路上密密麻麻全是慘白女人的鬼魂，這數量沒有一千也有八百，再加上從過道外不知道還有多少慘白女人的鬼魂，在這樣的雙重夾擊下，二人的死亡隻是遲早而已……“詹嵐，你會相信我嗎？那怕看起來是死……”詹嵐此刻已經恢複了一些生氣，她輕輕點點頭道：“恩，即使你要我死……我也一定相信你。”
“好！”鄭吒邊開槍邊將詹嵐裹進了自己的防彈背心裏……就像那次包裹著蘿麗一樣，此刻他已經和詹嵐緊緊貼在了一起。
“抓緊我！相信我……無論如何我們也一定會活下去！”鄭吒接著痛苦的大叫起來，詹嵐驚異的看到，他的右手臂開始變得越發粗大起來，那是用肉眼都可以看到的改變，那條手臂最終看起來有正常人三倍粗細，肌肉鼓鼓的感覺仿佛是生物變異了一般。
“原來這就是解開基因鎖第二階段的變化……抓緊我！詹嵐！”鄭吒左手抱住了詹嵐，而變異的右手則緊緊握著高震動粒子切割匕首，他一腳踢碎了窗戶，接著就緊貼著窗外牆壁向下跳了出去，這裏是陽光酒店十二樓……十二樓的高度……“啊！”鄭吒跳出去的同時，他右手一抖匕首，就將這把可以切開任何東西的匕首插入到了牆壁裏，二人順著牆壁被劃開的痕跡，疾速向樓底落去……——————（推薦新書：獵手之王，書號：110311）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?bl_id=110311獵手之王跳至
