第三章：恐怖第七波（一）

第三章：恐怖第七波（一）（心裏好鬱悶……………………………………………………唉，喜歡無限恐怖的朋友，請繼續支持它吧，以上。
）————高震動粒子切割匕首何等銳利，仿佛刀入豆腐般一直往下落，連帶的鄭吒二人也跟著直落向地麵，待到二人落到六七層時，匕首的震動終於停止，猛的一震，匕首鑲嵌入了厚實的水泥牆壁中，那股巨大的慣性依然拉扯著二人繼續向下落去，巨大的力量直傳到了鄭吒手臂上。
這股力量實在是非常巨大，以至於那三倍普通人粗細的手臂幾乎都承受不起，一股劇痛從手臂上傳來，肌肉的拉扯聲和骨頭的鬆動聲，這一切讓鄭吒覺得整個手臂仿佛斷裂了一樣，但是解開基因鎖狀態後，特別是解開基因鎖紮，手臂的疼痛瞬間就被壓製了下去。
“啊！”鄭吒猛的抽出了匕首，接著提起匕首用力一抖，隨即又將匕首插入了牆壁裏，他和詹嵐借著這股力量再次向下滑去……待到二人落到兩層樓高度時，匕首的震動再次停止，這時距離地麵僅僅隻有兩層樓高度了，鄭吒抽出匕首就跳向了地麵，一聲碎響，地麵上的水泥地出現了兩道裂痕，然後他毫不停留的朝來時那輛小轎車衝了去。
四周無數的慘白色鬼魂也都圍聚上來，離二人最近的數十個鬼魂一路爬來，鄭吒提著衝鋒槍就不停掃射而去，此刻他的右手也已恢複了原本大小，隻是整條手臂又紅又腫，看起來手臂裏的毛細血管似乎大部分破裂，整個手臂裏全是血管破裂後的淤血。
“詹嵐！你現在能開車嗎？手腳還能動嗎？”鄭吒趁掃射的空擋大聲吼道。
詹嵐鼓起最大的聲音回答道：“應該能吧，但是我沒有力氣去踩油門。”
“那好！駕駛就交給你了！”鄭吒一路掃射到了轎車邊，他將衝鋒槍裏最後的子彈全部掃射光後，抱著詹嵐就鑽進了車中，隻見他一下子就將防彈背心剝了下來，在詹嵐回過神來前，他已經腳踩油門大聲叫道：“快！你來控製方向！”詹嵐連忙雙手按住了方向盤，整輛轎車開始順著公路向前駛去，而她此刻卻正坐在鄭吒大腿上控製方向，整個人仿佛小女孩一樣被他抱入懷裏，還沒等她有什麽奇特的遐想，鄭吒整個人已經開始劇烈的顫抖起來，那是一種痛苦到極點的顫抖，解開基因鎖後必經的極限痛苦。
數十秒後，鄭吒從那極限痛苦中漸漸平靜下來，他呼出口氣道：“我們運氣真好，在我解開基因鎖狀態結束前，從那裏逃了出來，呼，詹嵐啊，你怎麽會突然從廣場跑到陽光酒店去了呢？”詹嵐坐在鄭吒大腿上不安的動了動，她說道：“我也不知道，當時睡得正香呢，忽然間夢到眼前出現一扇大門，我推開門走了進去，等我醒過來時，人已經站在那個房間裏。”
說著說著，她已經低聲哭了起來。
“……對不起呢，拖累了你，差點害你也死在了那裏……”鄭吒溫柔的笑了笑正打算開頭安慰，忽然他神色一變，猛的轉頭向身後看去，卻看見在轎車背後跟了密密麻麻一大群慘白色鬼魂，它們爬行的速度竟然比轎車還稍快一些，要知道鄭吒上車後就一直死命的踩著油門，此刻轎車的速度已經很是驚人，而這些鬼魂卻居然還跟得上來。
“怎麽了？背後有什麽？”詹嵐感覺到了鄭吒身體扭動了一下，她連忙大聲問道。
鄭吒連忙從納戒裏取出了衝鋒槍彈夾，他邊換上彈夾邊說道：“沒關係，你隻管看車就行了，回到廣場就好了，張傑他們也都在那裏，憑我們一起的火力足以消滅這些鬼魂了！”爬得最靠前的鬼魂離轎車已經越來越接近，而張傑他們所在的廣場也漸漸出現在了眼前，鄭吒連忙說道：“別停車！就這麽撞進步行街裏，張傑他們看到這些鬼魂後自然會開槍攻擊，等到那時再停下車來吧。”
此刻大約是晚上接近十點時，但是廣場卻沒有任何行人，甚至連平日裏的巡邏警察也都消失不見，鄭吒這才回過神來，之前在回來的路上時，公路上也確實沒有看見任何車輛出現，難道說一旦被鬼魂攻擊，周圍的行人就會消失不見嗎？鄭吒的思緒才剛剛冒起，從廣場另一端就向起了啪啪啪的劇烈槍響聲，鄭吒放眼看去，那邊似乎還出現了一條半米長的火舌，待到他抱著詹嵐從轎車上下來時，這才看見張傑正扛著一挺小型重機槍立在廣場上，那半米長的火舌就是從重機槍口冒出來的。
張傑的表情看起來甚是興奮，他挺著重機槍瘋狂向那些慘白鬼影掃射而去，站在他旁邊的齊騰一也是麵露狂熱，他正捧著一條靈類子彈帶往重機槍裏送，除了劇烈的槍響聲以外，不停有彈殼落在地麵上，彈殼叮叮當當的脆響聲伴隨著機槍的怒吼，聽起來也很有一種狂熱的味道。
“媽的，太爽了，之前一直被這些鬼魂恐嚇，這下可好了，殺得實在是過癮！”張傑看著那些慘白鬼影，他咬牙切齒的大聲吼道。
重機槍威力實在是大，根本沒有鬼魂靠得近眾人身邊，而且當轎車停止之後，這些鬼魂的速度也變回了普通女人爬行的速度，所以在重機槍掃射下，當重機槍的靈類子彈都用光時，已經隻剩下百來隻鬼魂從遠處向四人爬來。
鄭吒四人很輕鬆就解決掉了這百來隻慘白鬼魂，待到此時，四人才齊刷刷的鬆了口氣，剛才的情況下雖然使用了重機槍，但是那情形看起來實在是有夠恐怖，那麽多的鬼魂光是看一眼都會感覺到肉麻，如果沒有靈類子彈的話，他們幾個人恐怕根本不夠這些鬼魂踩的。
“呼，你們可真厲害，從那裏引來了這麽多怪物啊？”張傑深深呼出口氣問道。
鄭吒和詹嵐頓時都苦笑起來，他們還沒來得及回答，忽然眼前燈光一亮，四人看見在他們麵前出現了一連排的日式紙門，同時，男女的爭吵聲也從紙門後傳了出來。
————（推薦新書：再生者之傳說，書號：112273）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=112273再生者之傳說跳至
