第三章：恐怖第七波（二）

第三章：恐怖第七波（二）（鬱悶繼續，不過心情好了一些，感謝大家的支持了………………喜歡無限恐怖的朋友們，請不要那麽苛刻，請包容它，這本書隻會努力寫得更好，感謝你們了，請繼續投票和收藏吧，謝謝。
）…………………………………………………………………………“第五波了，大家千萬不要攻擊，千萬不要，這一波就交給我吧！”鄭吒大聲對周圍人說道，同時他還不放心，又將聯絡器打開對零點二人說了一遍。
說話的同時，那紙門已經逐漸打開，在門後果然是一男一女正在發生爭執，接著在眾人麵前發生了楚軒所看到的那一幕，咒怨主體枷椰子慘遭分屍，而那個男人開始拿著菜刀向鄭吒走來……不！連被分屍的枷椰子，也以身軀扭曲的方式爬了過來，這二鬼一前一後向著鄭吒行了過來。
（確實沒有危險預感，四周仿佛什麽東西也沒有……解除基因鎖啊，再來一次吧，希望我的身體還能夠堅持住！）鄭吒眼神突的變得銳利，解開基因鎖第二階段的感覺又一次出現，渾身肌肉骨骼仿佛都在**一般，痛苦來得快也去得也快，眾人隻看見他哇哇吐出幾大口血來，然後他卻向前猛衝了過去。
“風……風靈！”詹嵐忽然神色大變，隻見她忽然從懷裏掏出一個小玻璃圓球，接著大聲叫了起來。
鄭吒正在向前跑動，忽然覺得身體猛的一輕，速度更是提高了三成左右，這時他已經衝到了那個男鬼麵前，隻見那男鬼舉起菜刀猛的向他砍來，在菜刀接觸他胸口的一瞬間，危險的預感從菜刀接觸位置傳來，他毫不遲疑的側身向旁邊跳去，接著左手擊向了這個男鬼的腦袋，納戒力場全麵發動，一瞬間，男鬼的上半身被整個轟碎。
“好！”張傑幾人都是暗暗捏了一把冷汗，直到男鬼上半身被轟碎時，三人頓時都驚喜叫了起來。
鄭吒也是心頭一鬆，雖然不知道為什麽身體速度變快了，但正是因為這速度的變快，讓他可以在瞬間躲開男鬼菜刀的攻擊，眼下還已經擊碎掉一隻鬼魂，還剩下另一隻鬼魂則相對簡單了許多。
但他還沒來得及直麵向枷椰子，那男鬼的上半身突然開始仿佛霧氣一樣不停聚攏恢複，數秒之後，男鬼又恢複為了之前毫發無傷的模樣，而同時那個身體極度扭曲的女鬼枷椰子也爬到了鄭吒身邊。
（怎麽了？為什麽會攻擊無效呢？楚軒的提示有問題嗎？）鄭吒連忙向身後跳去，暫時是躲開了二鬼的夾擊，但是同時他也麵臨著另一個困難，那就是線索中斷了，楚軒的提示已經徹底中斷了，第六波究竟是什麽樣的情況他並不知道，但是這第五波他卻該如何去度過呢？鄭吒嚐試著又靠近了女鬼枷椰子，在她爬過來觸碰他的瞬間，危險預感也同時爆發，鄭吒側身躲向一邊的同時，衝鋒槍也對著女鬼一連片的掃射，但是如同之前男鬼時一樣，攻擊有效，但是它很快就恢複為了完好。
（怎麽辦？現在該怎麽辦？隻有在它們攻擊的瞬間攻擊才有效，而似乎隻有同時將它們一起擊碎，否則它們就會重生……怎麽辦？這樣的情況……如果是楚軒的話，他遇到這樣的情況會怎麽做呢？如果是他的話……）張傑三人忽然看見鄭吒停了下來，而且有一種奇特的感覺從他身上發出，就仿佛是他整個人變得冷靜或者說冷淡起來一樣，接著三人看見鄭吒伸出了他的右臂，直直站在了男鬼和女鬼向他靠近的中心點。
兩隻鬼魂靠近他時，男鬼的菜刀和女鬼枷椰子的觸碰都靠向了他右手臂，在接觸的一瞬間，鄭吒不退反進，納戒的左手不停凝聚著內力，一拳從男鬼的腰間部分直轟向了枷椰子的頭顱，說時遲那時快，一切都不過發生在瞬間，當鄭吒從二鬼身體中穿越過去時，他的右手臂和二鬼同時消失不見。
“呃……好漲，果然還是喜歡吃……呃？喜歡吃什麽？”鄭吒忽然神情一動，他從剛才那種模擬楚軒的狀態中恢複過來，接著就看見張傑三人驚喜的向他跑了過來，特別是詹嵐，這個小女人幾乎是又哭又笑的撲進了他懷裏。
張傑拍了他肩膀一下道：“太棒了，剛才可是讓我們全都提心吊膽了一回呢，鄭吒，你小子什麽時候變得那麽厲害的啊？咋咋，居然把整個右臂都舍掉了，不害怕嗎？”鄭吒回了一下苦笑，他接著問向詹嵐道：“詹嵐，剛才那個風靈是怎麽回事？為什麽我會覺得自己的速度快了許多呢？”詹嵐略帶羞澀的放開了他，笑著說道：“這是我的強化方向啊，我是向著魔法傳說類強化的，但是這一類基本全是需要支線劇情，所以目前隻強化了一個加速術，總不成你們想要我一個女孩提著槍械到處亂跑吧？”鄭吒心頭忽然一動，那種危險的預感又一次傳了出來，但是這一次的預感並沒有之前那麽強烈，甚至可以說有些微弱得過分，他非常詫異的感覺著這預感，這根本不像是楚軒所說的從體內攻擊啊，那樣的話，危險預感將是極度強烈才對。
“大家小心了，我發現事情似乎有些不對勁，大家有沒有覺得……詹嵐？詹嵐！”鄭吒正想提醒眾人注意身體，忽然就看見詹嵐臉色一變，整張小臉頓時變得蒼白起來，並且從她的嘴鼻裏不停湧出鮮血來，那些血裏更是帶著內髒的碎片……“詹嵐！相信我！我們都不會死！”鄭吒大吼著將詹嵐擁進懷裏，同時將內力全部凝聚在了左拳上，猛的一拳轟向了她肚子……跳至
