第三章：恐怖第七波（三）

第三章：恐怖第七波（三）這一拳的威力足以將詹嵐肚子打個對穿，鄭吒還處在解開基因鎖狀態，這種狀態下，他對力量的控製已經到達非常驚人的地步，看似威猛的一拳，其實僅僅隻是碰在了她肚皮上，真正攻擊手段卻是納戒的無形力場。
一聲悶響，拳頭擊中詹嵐肚腹後，仿佛有什麽東西突然消失了一樣，詹嵐糾結的眉頭微微一鬆，整個人頓時向地麵軟倒而去，鄭吒剩餘的左手一把抱住了她，這個小女人此刻緊閉著雙眼，臉色蒼白如雪，鼻孔和嘴角邊更是不停湧出黑血來。
“張傑！幫我看著周圍，拜托了。”
鄭吒大聲吼叫著，他迅速將詹嵐放倒在地上，同時兩把將她的上衣剝了下來，在周圍兩個男人目瞪口呆中，他一抖匕首就慢慢切割向了詹嵐的肚皮。
當詹嵐的肚皮被切開後，頓時從裏麵湧出一大股黑血來，一些碎肉片和內髒碎片也一下子湧了出來，鄭吒仔細一看，詹嵐的腸子有好長一段都被揉弄斷裂，還有一些別的髒器似乎也受到了攻擊，整個內髒好幾處都在大量失血。
鄭吒不敢對別的髒器有什麽動作，隻能從納戒裏取出止血噴劑噴向了出血最嚴重的腸子斷裂處，然後就用繃帶緊緊將她腰身纏繞，直到這時，詹嵐逐漸蒼白下去的臉色才稍微有了些許血色，但是她依然出氣微弱，仿佛眼看著就即將要停止呼吸一般。
鄭吒深吸了口氣站了起來，他還沒來得及說話，卻看到周圍密密麻麻布滿了行人，都是一些普通的民眾，他們又驚又駭的站在一邊，圍觀了鄭吒剖開詹嵐肚皮的全過程，而張傑和齊騰一更是莫名其妙的看著這些民眾。
“怎麽回事？怎麽一下子鑽了那麽多人出來？”鄭吒奇怪的對張傑問道。
張傑也是莫名其妙的說道：“不知道啊，剛才突然一下四周就有了人，接著行人越來越多，就像平時十點多鍾那樣，這裏到處都是行人的樣子……莫非，我們已經消滅了咒怨主體？”鄭吒也被說得愣了一下，他將詹嵐小心放在地上，接著說道：“不可能吧？我沒得到任何獎勵點數……等等，你們聽到什麽聲音了嗎？”“聲音？”張傑和齊騰一連忙仔細聽著，但是周圍除了民眾的喧嘩聲以外，根本沒有別的任何聲音傳來，二人正想詢問鄭吒時，忽然一聲輕微的咯咯咯咯聲夾雜在了民眾喧嘩聲中，接著這咯咯咯咯聲開始逐漸變大，一個巨大無比的慘白女人也從民眾中間慢慢站立起來。
“啊！”齊騰一被嚇得大叫起來，而張傑和鄭吒都猛的提起了衝鋒槍，對向了那個不停站起來的巨大慘白女人。
四周的行人似乎並沒有看到那個巨大慘白女人，相反，當衝鋒槍指向他們時，那個方向的行人很快就擁擠慌亂起來，而每一個觸碰到巨大慘白女人的行人，都是一聲驚叫直接倒在了地上，但是行人們似乎根本看不到它，所以眼見倒在地上的人越來越多，行人們也越加慌亂起來。
那個巨大慘白女人有十數米高，它開始發出咯咯咯咯的聲音向鄭吒等人爬了過來，那速度實在是快疾無比，眼看著離四人所在已是越來越近，忽然嘭的一聲巨響，一顆子彈從天而降，穿過慘白女人的頭顱狠狠轟向了地麵，一路上更是將數個行人貫穿轟翻，巨大的力量瞬間轟碎了慘白女人的頭顱，被貫穿了的行人更是連哼都沒哼一聲就直接慘死了。
鄭吒狠狠一咬牙道：“攻擊！別管周圍人了，它一直不停在變大，被它殺掉一個人似乎就能吸收那個人的靈魂，攻擊！把周圍人全部嚇走也好！”說完，他率先扣動了手中衝鋒槍。
張傑和齊騰一聞言頓時也扣動了手中槍械，可是即便如此，這個巨大鬼魂竟然也不停慢慢愈合起來，就像是霧氣一樣不停重新聚合，除了第一發高斯靈類狙擊彈給了它很大傷害以外，其餘由衝鋒槍打出的靈類子彈似乎都無法對它造成太大的傷害，很快的，它已經再一次恢複到了完好，並且又向四人所在爬了過來。
又是一聲巨響，高斯靈類狙擊彈再一次轟來，將它的大腿整個轟碎消散，而這時，巨大鬼魂離四人所在已經隻剩下七，八米距離了。
“齊騰一！你抱著詹嵐趕快離開！能有多遠跑多遠，千萬不要隨意攻擊它！張傑，你去把所有行人全部趕走或者……或者殺掉！如果有警察來了，你也盡量拖延住他們……十一點了，還有一個小時，還有一個小時我們就能回到‘主神’空間！大家都別死啊！”鄭吒快速做出了安排，在張傑和齊騰一還沒有任何動作前，他疾速向巨大鬼魂衝了過去，趁著巨大鬼魂行動不便時，他提著左拳狠狠轟向了它另一條大腿，納戒果然不愧是鬼魂克星，這一拳轟去，鬼魂慘白的大腿被轟得瞬間消散，納戒力場當真是克製鬼魂的利器，僅僅隻是觸碰到而已，其威力也已經比普通靈類子彈大了無數倍。
接著，鄭吒提著衝鋒槍不停跑動掃射，打得巨大鬼魂渾身上下全是彈孔，相對而言，巨大鬼魂雙臂舞動抓人的動作，在他眼中看來卻是緩慢無比，隻要小心著不被觸碰到，這個巨大鬼魂根本就奈何不了他。
“嘭！”又是一聲巨響，高斯靈類狙擊彈再次轟來，巨大鬼魂的頭顱又被轟碎，而鄭吒更是趁此機會一拳將它的左臂轟得完全消散，直到此刻，整個巨大鬼魂看起來似乎已經毫無反抗之力，隻要堅持片刻，即使消滅它也並非不可能了。
（能贏！我們一定能贏……呃？）鄭吒正準備再次使用納戒展開攻擊，忽然從他後背上突兀伸出一條慘白發青的手臂，同時一個麵容猙獰發青的女人臉也從他肩上伸出，那危險預感才剛剛發出，他已經覺得渾身上下動彈不得，從那手臂觸碰他身體的地方，渾身的力氣，內力，精力全被吸走，漸漸的……他渾身上下逐漸變得發白變青，手中的衝鋒槍也慢慢滑落地麵……跳至
