第四章：堅信！夥伴的力量（一）

第四章：堅信！夥伴的力量（一）（我隻想說一聲……我日！被人灌了病毒，剛才才重裝好係統，日死，正在構思和修改的第四部開端大約兩萬多字全沒了！天啊，我真想殺人啊，那裏剛好有一段精妙之處的設定啊！下一部片子可是大片，我大綱寫了三天！！！！！！日死灌我病毒的那人！！！！！！！天啊，55555555，心情簡直鬱悶得想自殺！！！！！！我不知道還能不能設計出那麽精妙的段子了………………5555555555555555）——鄭吒渾身力氣都在逐漸消失，他眼皮也是越來越重，一種深深的絕望從他心裏冒了出來。
渾身的力氣，內力，精力都在消失，他甚至還隱約感覺到生命力也在消失，每多過一秒，他的神智就更加迷茫，直到這時，他才看清巨大慘白女人的身體全是由一張張臉所構成，那是一張張猙獰和痛苦的鬼魂臉，它們聚集在一起構成了這個巨大的鬼魂。
鄭吒模糊著雙眼，仿佛看到自己的靈魂被拉扯了出來，順著那青白色的慘白手臂慢慢離開身體，此刻他身上的力氣，內力，精力幾乎被吸光，解開基因鎖狀態的他，那股危險預感已經到了極限狀態，仿佛再過一秒他就將死去一般，忽然仿佛嘭的一響，他腦袋裏一股熱流直湧而出，猛的一下將卡在他脖子上的青白手臂震開，這股熱流極其霸道，似乎具有強烈腐蝕性一般，順著那青白手臂就燒了上去，趴在鄭吒身後的鬼魂一聲不響就被燒得了煙消雲散。
這股熱流不但將鄭吒身後的鬼魂燒得煙消雲散，它更是瘋狂的向鄭吒身體各處湧去，就仿佛是滾燙的開水一般，將流過的身體部位燒得滾燙無比，那劇烈的痛苦實在是不亞於解開基因鎖後的劇痛，鄭吒本能的屏蔽掉了這股痛苦，即便如此，他還是大聲吼叫了起來。
血族能量！不同於上一部恐怖片那樣靠本能去使用，這一回，血族能量真的被徹底解放了出來，這能量此刻已經布滿他全身，鄭吒雙眼一片赤紅，從他眼中看出去，整個世界仿佛隻剩下了紅色一片，仿佛血染世界一般，而眼前的巨大鬼魂則變成了淡青色，由無數扭曲的人的肢體相互糾纏而成。
巨大的鬼魂完全是由無數鬼魂糾結而成，鄭吒甚至看到了幾個臉熟的人，比如那個才進入這恐怖片時出現的東北大漢，甚至還有蕭兵億也在其中，換句話說，凡是被咒怨殺死的人都會被它變成咒怨的一部分，每個人的怨恨都會被它吸收，最終變成一個集合起來的咒怨群體，而透過這些鬼魂，鄭吒看到了在鬼魂中心部位一個麵容猙獰的女人，它就像是整個巨大鬼魂的縮小版一樣，那正是咒怨主體枷椰子！鄭吒此刻渾身軟弱無力，他隻來得及就地一滾，向著身後滾出了十多米遠，這才恢複一些力氣拿起了聯絡器。
“零點，你能夠看見鬼魂胸口附近嗎？咒怨主體就在那個位置……零點？”鄭吒有氣無力的喃喃說道。
“……零點被鬼魂從後背上攻擊了，我隻來得及把他救下，但是他現在已經沒有多的力氣狙擊……要等他恢複到可以狙擊的狀態，你大約還要等十分鍾。”
趙櫻空的聲音卻從聯絡器裏傳了出來。
鄭吒沉默不語，剛才就他和零點對鬼魂的傷害最大，果然他們兩個就遭到了攻擊，這一下可真是陷入了絕境，眼看著鬼魂漸漸又恢複完好，他一時間竟然找不出辦法來幹掉它……難道最後大家都隻能死在這裏嗎？在即將回去“主神”空間的數十分鍾裏，全部一起死掉？（不，我不想死，我一定要活下去！）“趙櫻空，保護好零點，那邊就拜托你了，我會拖住這個鬼魂十分鍾……我的性命就拜托你們了！”鄭吒拚命從地上站了起來，他剛才被鬼魂攻擊時，身上的體力和內力幾乎完全被吸幹，而血族能量明顯是攻擊性能量，除了可以提高人體的生命力以外，它並沒有內力那種提高體力的作用，鄭吒隻能搖擺著雙腿衝向了他衝鋒槍掉落的地方，而此刻巨大鬼魂上半身已經恢複完畢，雙腿處也眼看著即將恢複完好。
鄭吒此刻的速度已經不複之前的疾速，在他從地上揀起衝鋒槍的瞬間，巨大鬼魂的手臂也同時拍向了他，那手臂由數個扭曲哀號的鬼魂所組成，青白色的肢體，一旦被它接觸到身體，那麽人類的生命力和靈魂將瞬間被抽幹，鄭吒此刻什麽也顧不得，除了將血族能量逼運出來以外，他趕緊就地一個懶驢打滾，千鈞一發之間，他的上半身彎過了那青白色手掌，即便如此，他的肩膀還是有一部分碰到了這鬼魂肢體。
還好血族能量的腐蝕性效果非凡，輕易將這手掌接觸位置腐蝕得一幹二淨，血紅色的能量更是蔓延而上，幾乎將整個手掌燃燒幹淨，當然了，鄭吒也明顯感覺得到，自己體內的血族能量也正在逐漸減少。
鄭吒呼出一口氣轉身就向身後跑去，但是他剛來得及跑出兩三步距離，接著他隻能是滿臉苦笑起來，心裏已經有了一種名為絕望的心情。
整個廣場步行街的行人早已經跑得幹幹淨淨，張傑二人更是帶著詹嵐守在了廣場邊緣，雖然遠處不停傳來警車呼嘯聲，但是畢竟警察都還沒有到達，但是在這個時候，從廣場邊緣不知什麽時候出現了爬行著的鬼魂枷椰子，而且它們漸漸的是越來越多，鄭吒舉目望去，廣場四周幾乎布滿了鬼魂枷椰子，數量至少有數百乃至更多，而在他身後，巨大的鬼魂枷椰子也在複原，眼看著已經即將爬行起來，而他體力，內力，精力都已消耗大半，如果不是內心拚命的想法，他甚至連移動都是不想了……“真的已經……我們真的已經死定了嗎？不要，無論如何我也要活下去！”鄭吒絕望的吼叫了起來，他拚著最後的力氣衝向了廣場中央的一座時鍾而去……高約十米左右，從那裏，剛好處於巨大鬼魂枷椰子的胸口處……——（友情推薦：戰偶，書號：110290）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=110290戰偶跳至
