第四章：堅信！夥伴的力量（二）

第四章：堅信！夥伴的力量（二）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）鄭吒此刻要力氣沒力氣，要速度沒速度，若不是詹嵐之前的加速術還未消失，估計他的速度也就是小跑程度，直到此刻他才知道那加速術有多麽珍貴，硬生生將他小跑速度提升到了疾跑速度，這加速術並不是提升本身速度多少成，而是固定提升一個速度值，若是放在他之前那樣的疾速時，這樣的速度自然不甚明顯，但是放到他現在的虛弱狀態時，這速度就顯得如此之重要了。
憑借這股多餘出來的速度，鄭吒終於是在廣場外圍的鬼魂枷椰子們爬到之前，衝到了鍾樓門口，他一抖手裏的高震動粒子切割匕首，一刀砍開了鍾樓大門，接著什麽也不顧的向鍾樓裏衝了進去。
此刻那巨大鬼魂枷椰子已經恢複完好，她慢慢從地上爬了起來，接著開始向鍾樓移動而來，而鄭吒除了跑得氣喘籲籲以外，他更是發現四周變得有些冰涼，此刻血族能量依然遍布他全身，從他眼裏望出去的世界一片血紅，他依稀看到從樓頂上出現了一些青白色陰影，同時他的危險預感也準確告訴了他，頭頂上方已經有鬼魂在那裏等待了。
沒有內力來發動納戒力場，鄭吒馬上就將匕首放入到了納戒，同時將衝鋒槍提了出來，此刻他隻有一隻手臂，完全無法在這樣緊迫的時間裏換上彈夾，而衝鋒槍中還剩下半個彈夾的子彈，換句話說，這半個彈夾將是他衝到鍾樓頂端的憑依……血族能量是他最後的希望，不到萬不得已，他是絕對不會輕易消耗的了。
“啊！”絕望中最後的咆哮，鄭吒迎著樓梯上爬下來的青白色鬼魂，扣動了他衝鋒槍裏剩餘的子彈……在離開廣場遠處的高樓上，零點渾身無力的軟倒在地上，在他麵前還有一挺細長銀白的高科技槍械，那正是高斯狙擊步槍，但是此刻已經沒有人還能使用它，而在零點身邊，趙櫻空正在揮動手指，不停切割著向二人爬過來的無數鬼魂。
趙櫻空並不擅長槍械，但是擁有解除基因鎖狀態的她，再加上特別訓練過的近戰刺殺技巧，可以說，她的近戰能力實在是不亞於鄭吒，也不知這個小女孩如何想到的方法，她竟然將靈類子彈的彈殼去掉了火藥，然後將子彈殼取出五個套在了指頭上，她雙手揮動間，指頭硬生生將靠近她的鬼魂給撕碎開來。
此刻二人也正在被圍攻中，無盡的鬼魂從四麵八方爬了出來，此刻二人正在樓頂上方，而鬼魂們就從樓頂四周不停爬出，若非趙櫻空解開基因鎖後攻擊銳利，此刻二人估計已經被眾鬼魂掩埋了吧。
“怎麽樣？已經恢複多少力氣了？能夠瞄準狙擊了嗎？”趙櫻空將靠近的兩個鬼魂撕碎後，她頭也不回的急急說道。
零點正在努力著從地上蹲起來，他喃喃的說道：“不行，眼前一片模糊，非常想睡覺，這樣的狀態根本無法狙擊……再給我一兩分鍾時間……”趙櫻空頓了一下，她接著又開始了十指揮動，漸漸的，她的動作也變得艱澀起來，已經不複最開始時的行動流暢了……張傑和齊騰一比起其餘三人來也好不了多少，因為他們正處在廣場邊緣處，所以和廣場周圍的鬼魂最早開始了接觸，幸虧張傑反應及時，提著衝鋒槍就是一陣掃射，連帶的，齊騰一也慌手慌腳的拿起了手槍開始點射。
“會死嗎？我們會死嗎？張傑，我們會死嗎？”齊騰一邊開槍邊不停的哆嗦叫喚著。
張傑忽然轉過頭一拳打來，將齊騰一直接打翻在地，他大聲吼道：“操你媽的！我們現在不是還活著嗎？你想死就自己衝出去死好了！別***在我耳邊嘰嘰喳喳！”說完，他直接轉過頭去又向那些鬼魂們開槍掃射起來。
齊騰一卻是整個人愣了一下，他接著就回過神來，拿起手槍又開始了不停點射，他背對著張傑說道：“張傑，能活下來的話，我一定會打回這一拳，操你媽的……老子的牙都被打鬆了。”
張傑卻也是哈哈笑了起來，他邊掃射邊說道：“如果我們能夠活下去……如果老子們都能夠活下去，老子讓你打一拳又何妨？活下去啊……”“鄭吒……老子們的性命可都交在你手上了，一定要成功啊！”鄭吒不知道向上還有多少階樓梯，也不知道上方還有多少鬼魂出現，他隻知道此刻已經是回頭不能，在他後麵，滿樓梯都是鬼魂在向上爬來，他唯一能做的，就是拚命向上再向上，直到衝出這地獄般的噩夢……如果不想死的話，那麽就拚命的向上衝出去吧！“啊！”鄭吒提著衝鋒槍，邊向上衝去邊不停掃射，他的腳步已經根本無力支撐如此強度的向上奔跑，若非是最後一股意誌力在苦苦煎熬，可能他連抬腳移動一步的力氣都已沒有，解開基因鎖狀態已經持續了好久，這是他擁有這種狀態以來，持續時間最長的一次，如同上次在異形一那部恐怖片裏一樣，他的基因已經達到了臨界崩潰值，他……已無路可退！終於，在衝鋒槍子彈即將完結時，鄭吒衝到了鍾樓頂端，一個向外平台處，鬼魂正不停從那裏爬進來，他抬槍一陣掃射，將衝鋒槍的子彈掃射了個幹淨，接著他一腳踢開了通往平台的鐵鎖大門，入目處，巨大鬼魂正和他麵對麵互相對望，甚至，他已經看見巨大鬼魂伸出手來抓向了他。
“啊！給老子去死吧！”鄭吒鼓起全身血族能量，不要命的衝出了平台，直撲向了巨大鬼魂的胸口處……咒怨主體枷椰子所在位置……——————（友情推薦：龍組王牌，書號：114070）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?bl_id=114070龍組王牌跳至
