第四章：堅信！夥伴的力量（三）

第四章：堅信！夥伴的力量（三）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——鄭吒衝到了巨大鬼魂的胸口處，那裏所在靈魂是一個中年婦女，看起來麵容扭曲恐怖，身體整個扭轉成了麻花狀，剛一碰觸他，那中年婦女的鬼魂已經慘嚎般的張大了嘴，瞬間就被血族能量腐蝕得煙消雲散，鄭吒此刻整個人都完全鑲嵌在了巨大鬼魂的胸口中。
第一個鬼魂被腐蝕幹淨後，四周的鬼魂都開始向他圍了上來，血族能量確實霸道強橫，稍一觸碰，那些鬼魂即被完全腐蝕幹淨，但是同樣的，鄭吒也覺得體內的血族能量消耗速度實在是非常之快，才不過數秒而已，血族能量已經消耗了四成以上。
眾人望去，鄭吒和鬼魂接觸處散發出一股奇特的青色光芒，凡是被腐蝕消失的鬼魂都會放出這種光，但是漸漸的，這種光芒已經越來越黯淡，這顯示著鄭吒的血族能量正在逐漸減少，而此時，巨大鬼魂的胸口部位已經被腐蝕出了一個人型大洞。
“……鄭吒！鬼魂胸口位置的是你嗎？”鄭吒此刻正是全神貫注時，忽然從他聯絡器裏發出了趙櫻空的聲音，他什麽也顧不得的拚命大聲吼道：“是我……如果我死了的話，你們能有多遠跑多遠，時間已經快到了，好了，別和我說話，我已經顧不得別的了！”“……為什麽跳進那裏？莫非……你發現了咒怨鬼魂的弱點？”趙櫻空的聲音依然不緊不慢的傳了過來道。
“**……是的！發現了弱點！咒怨主體很可能在這胸口中央！不要和我說話啊，我不能被引散注意力！”鄭吒額頭上青筋直冒，他幾乎是吼叫起來道。
“鄭吒……我是零點，我不知道還能不能瞄準目標，但是可以試一下，我現在的體力還能再射出一發子彈……你現在周圍光芒太盛了，等光芒稍微淡一些時，你給我指示吧！”零點的聲音忽然從聯絡器裏發了出來。
鄭吒沉默了一下，他不知道該怎麽去回答，因為這閃動的青光代表了他還有能量去腐蝕鬼魂，一旦這光芒消失或者變弱，那麽他馬上就會死在這無數鬼魂的纏繞中，那時真的是連一丁點反抗力都沒有。
“零點……機會隻有一次，一會當光芒消失時，你將子彈順著我的左肩打進去，那裏就是咒怨主體！”“……好！”鄭吒主意一定，他也不再吝嗇於剩餘血族能量的消耗，開始拚命的將血族能量向前迸發出來，一時間，擋在他麵前的鬼魂開始不停腐蝕消融，不過數秒而已，他已經離咒怨主體越來越近了。
“楚……楚軒！”鄭吒正打算繼續向前推進時，忽然眼前一個人的靈魂體讓他渾身猛震，這個鬼魂和別的鬼魂很有些不同，他並沒有麵容扭曲，身體看起來也和常人形狀相似，如果不是他的皮膚呈現青白顏色的話，那麽他看起來實在是一個普通一模一樣。
這一瞬間的遲疑，鄭吒並沒有繼續腐蝕掉楚軒，不知道為什麽，他對這個男人持有一種莫名的敬意，而讓他感覺奇怪的是，楚軒的鬼魂也沒有如別的鬼魂那樣向他撲來，他反而是繞過鄭吒，將他背後數隻撲來的鬼魂擋了下來，隱約間，鄭吒似乎可以看到楚軒離開時，他的頭微微點了一下……“錯覺嗎？又或者是……楚軒！我給你報仇了！”至此，在他麵前再沒有任何一隻別的鬼魂，隻剩下了一個真人大小的枷椰子，鄭吒將全身血族能量集中在左手上，接著猛的一拳擊出，在血族能量隨著拳頭侵入到枷椰子體內時，這個鬼魂第一次露出了痛苦的神情，她不停發出咯咯咯咯的聲音，身體不停的扭動著想避開鄭吒的拳頭，但是鄭吒此刻已經是鐵了心的拚命，他已經顧不得四周別的鬼魂觸碰他的身體，他隻是拚命的將血族能量從拳頭上灌向枷椰子，這股腐蝕性能量不停衝入枷椰子體內，而這個真人大小的枷椰子鬼魂終於開始了慢慢變小，一步一步變得越來越小……當第一個鬼魂觸碰到鄭吒身體時，他的血族能量也終於被壓榨出了最後一絲毫殘餘，他的生命力開始從被接觸位置源源不斷被吸走，而枷椰子看起來已經隻有最開始大小的五分之一不到，隻要最後一絲力量……就可以將它消滅掉！“零點！就是現在！”“嘭！”一聲巨響，鄭吒隻覺得從左肩開始，一顆熱流從肩膀開始向手臂前端突入，這一瞬間仿佛過了一個世紀那麽久，接著那顆高斯靈類狙擊彈從他手掌正前方擊了出來，直接轟進了枷椰子體內，將這個隻有正常人五分之一大小的鬼魂徹底擊散，然後猛的向外衝去，巨大的威力將鄭吒手臂打得粉碎，連帶的，也將巨大靈魂體的胸口部位……擊成了一個空洞！隱約間，鄭吒仿佛聽到了一陣哀號聲，這是一個女人所發出的聲音，而隨著這個聲音的響起，四周也同時有無數男人女人哀號了起來，托著鄭吒的那些靈魂體漸漸開始消失，直到鄭吒開始從十米高空落向地麵時，一雙強壯的手臂猛的接到了他。
“……成功了……鄭吒，我們……嘎？我也得到了獎……”鄭吒隻覺得仿佛聽到了夥伴的聲音，在這一瞬間……他隻覺得自己的內心站在了和楚軒同樣的高度上……或許夥伴有時候會成為拖累，或者首領冷酷計算，拋棄弱者可以讓大部分人活下來，但是，當我們相互依靠為生時，將自己的性命交托給夥伴……這才是他所期望的團隊！當他再次醒過來時，他已經泡在了一團光柱中，全身上下都是忍不住的奇癢劇痛，但是隨著這樣的痛苦繼續，他的精神已經漸漸變得飽滿起來。
他用力彎過脖子向下看去，一個小女孩站在下方默默的看著他，這個小女孩眼裏滿是晶瑩的淚水，但是那淚中，卻帶著微笑……——————（呃，今天沒有人要我的章推，那就不推了，喜歡的朋友請投票推薦收藏吧，謝謝你們的支持了~~~~~~~~~）跳至
