第五章：豐盛戰果（一）

第五章：豐盛戰果（一）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————一番修複之後，站在廣場上的六人都是唏噓不已，這最後數十分鍾的戰鬥簡直就是讓眾人從生到死，再從死到生輪回了好幾遍，那種看見希望又陷入絕望的感覺，比之在異形一那次恐怖片裏更有甚之，不過還好，他們總算都活著回到了“主神”空間。
鄭吒第一眼就看到詹嵐撲到了他懷裏，這個小女人是再也不顧周圍是否有人了，即使是蘿麗正要撲過來她也不管，隻是撲到鄭吒懷裏大聲宣泄她的眼淚，這時卻是張傑反應最快，他居然也大笑著抱了過來，硬生生將兩人都抱在了一起，這樣一看才讓旁邊臉色不對的蘿麗表情好看了些。
“哈哈，不管怎麽樣，我們總算是都活了過來……”張傑哈哈大笑道。
詹嵐這才略紅著小臉鬆開了鄭吒，她輕輕說了聲謝謝，接著就站到一邊把那個位置讓給了蘿麗。
這個小女孩仿佛是為了報複一般，她不但撲到了鄭吒懷裏，更是大著膽子在他臉上親了一口，那表情仿佛是在宣稱這是她的所有物一樣，搞得鄭吒也是尷尬的看向周圍人。
“……你得到了多少獎勵點？我們都得到了不同的獎勵點數。”
零點忽然道。
鄭吒愣了一下，他連忙閉著眼睛和“主神”聯係起來，略一查詢，他馬上就被嚇了一跳，他一共有4177的獎勵點數，本來他在恐怖片裏殺了一個新人，這讓他扣除了一千點獎勵點數，而通過恐怖片的固定獎勵點數是一千點，兩相除去，他卻得到了4100多點的獎勵點數，而且還得到了兩個C級支線劇情，這卻是讓他有些莫名其妙了。
零點淡淡的說道：“我之前在恐怖片裏得到了‘主神’的提示，‘主神’告訴我，消滅部分咒怨，得到兩千三百點獎勵點數，C級支線劇情一個。”
張傑也道：“我是一千八百點獎勵點數，D級支線劇情兩個。”
“一千五百點獎勵點數，D級支線劇情兩個。”
“我是……”最後統計了一下，除了齊騰一隻得到了一次D級支線劇情以外，連詹嵐都得到了兩次D級支線劇情，再加上所有人都額外得了一千多點獎勵點數，換句話說，這一次雖然是驚險無比，但卻也是收獲豐盛，得到的獎勵相當於經過好幾次恐怖片累積起來的程度了。
“但是……殺掉咒怨主體的不是零點嗎？當時若不是那發靈類狙擊彈打來，可能我們所有人都會被殺掉吧！”鄭吒奇怪的問道。
詹嵐摸了摸額頭道：“可能‘主神’對於這種支線任務，是根據每個人出力多少來分配獎勵點數的吧，比如在上一部恐怖片異形一裏，我們也都配合著攻擊了異形，但是得到獎勵點數的卻隻有你一個人，估計這是因為殺掉皇後是‘主神’給出的主線任務，而在咒怨的恐怖片裏，活下去才是主線任務，兩相比較，那種完成額外的任務時，會根據每個人出力的多少來給予獎勵吧。”
眾人想了想也都是認可了這種說法，確實，在麵對咒怨第七波攻擊時，若非是鄭吒的主力攻擊，說不定他們都會死在那裏，而他和零點得到了獎勵數的大頭，這樣想也想也讓眾人相對服氣了。
接著因為這次多了兩名新人，所以張傑等人略略給他們講解了一下各自房間的使用後，就相約明天再在廣場集合一起商量各自的強化和兌換，然後眾人便各自回到了自己房間，隻剩下齊騰一那廝在廣場上開始製造自己的造人名額。
鄭吒和蘿麗回去房間的一路上都是相對無語，蘿麗酸酸的說道：“別想拉，大胸美女已經回去了哦，再想她也不會回來的拉……不如你去叫住她吧，我想她一定會給你進入她房間的資格的拉……”鄭吒愣了一下，他苦笑著說道：“不，我沒再想這種事情……我隻是在想，人死了之後究竟是否有自己的意誌，是否總是憎恨活人？”蘿麗點了點紅唇說道：“應該是有好鬼的吧，以前奶奶就經常對我說，人啊，善有善報，惡有惡報，不是不報，時候未到……奶奶還說了好多善良好鬼報恩的故事哦。”
“是……報恩嗎？”鄭吒想起了那一刻的楚軒靈魂，若非是他的靈魂替他擋來自身後的鬼魂圍攻，那時他可能根本就可能等到零點的狙擊彈到來，這……卻是報恩嗎？那麽……你真的已經死了嗎？即便以你那樣的智慧……也真的已經死了嗎？一夜無話，隻有兩個纏綿的情人拚命糾纏，直到二人都精疲力竭時，雙方才沉沉睡去，第二天一大清早，雙方就躺在**說著情話，蘿麗不停問那恐怖片裏的細節，一說到驚險處，她更是捂著嘴巴瞪大了眼眸，再說到鄭吒險死還生的情景時，她更是低聲哭泣了起來。
“唉，又隻有十天，十天一到你又要進去恐怖片……大色狼，一定要活著回來見我啊。”
鄭吒深深歎息了聲，他卻不知道該如何去回答了，忽然他心中一動道：“麗兒，你想要去海邊沙灘上玩嗎？世界上最有名的幾處海灘，那我們去夏威荑海灘玩吧？我們在那裏去十天十夜的旅行，如何？”蘿麗愣了好半天，她忽然驚喜的叫鬧起來，整個人更是不停在鄭吒懷裏打滾，直到鄭吒下麵產生反應時，小女孩才羞紅臉驚喜的停了下來，她一直不停的問著“真的嗎？真的嗎”這樣的話，整個人仿佛幸福得要暈過去一般。
“真的呢，不單我們去，還有大夥也都會一起去，十天時間才……一百點獎勵點數而已，我們大家都去那裏散散心吧。”
——————（依然沒人要我的章推呢，那麽……請朋友們繼續支持我吧，投票推薦和收藏，一個都不能少~~~~~~~~~~~~）跳至
