第五章：豐盛戰果（二）

第五章：豐盛戰果（二）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————雖然打定了主意，但是鄭吒還是很有些忐忑不安，畢竟是將珍貴的獎勵點數用來奢侈，對於眾人而言，一百點獎勵點數相當於一把無限子彈的沙漠之鷹，而如果是去上一回的恐怖片裏的話，雖然不用花費支線劇情，但是休息十天還是需要一百點獎勵點數，這對於眾人而言已經是一種奢侈般的浪費了。
第二天十點鍾左右，眾人再一次聚集在了廣場上，但是他們還沒來得及說出半句話，就已經被眼前一塊巨大的金色石碑吸引住了，這塊金色石碑懸浮在半空中五米處，整塊石碑散發出柔和的金色光芒，它就這麽靜靜吸引了所有人的視線。
趙櫻空來得最早，她依然拿著那本一直不曾放下的書本，淡淡看了眾人一眼道：“看著它……有些有趣的信息哦。”
眾人聞言都看向了這塊金色石碑，這塊石碑就就像是光球“主神”一樣，隻要盯著它看，就能直接在腦海裏接收到一些信息。
“……當該隊出現，或者已經累積出現過三名或者三名以上開啟基因鎖的人類時，這段信息將自動出現並且始終保留在這個‘主神’空間裏。”
“……如我們共同預示所知，當生物基因鎖開啟到第五層，也即基因鎖最終層時，生物將徹底進化為更高層次的生物，所以，人類世界將會因此得到進步或者產生浩劫，都在該生物一念之間，但是為了預防兩個團隊以上的高層次生物碰撞，導致人類徹底滅絕，所以我們定立了以下規定……”“……當該團隊累積出現過三名或者三名以上開啟基因鎖的人類時，該團隊將與其餘洲的‘主神’空間團隊在恐怖片中隨機碰撞，雙方殺掉對方團隊成員，得到的獎勵點數將是……兩千點獎勵點數，C級支線劇情一次，殺掉對方擁有開啟基因鎖的成員，將得到七千獎勵點數，B級支線劇情一次，如果對方全團被殺，則存活團隊每人得到一次C級支線劇情獎勵。”
“……不存在殘酷，不存在玩弄，不存在正義與邪惡……所有團隊最終隻能存活一個，不想死，那麽就超越自身不停進化吧……”這段信息明顯不全，當信息說到這裏時突兀而止，而鄭吒這時才從那段信息的震撼中回過神來，他愣愣的看了看周圍人，而這些人也都是露出了那種愣愣的表情。
鄭吒咳了一聲，將所有人注意力吸引過來道：“詹嵐，你來分析一下這段信息的意思吧。”
詹嵐摸了摸額頭道：“等一下，我腦袋還有些發暈，稍微等一下……”“這段信息的話，應該可以看成是‘主神空間’創造者所留下的信息，因為信息是直接印在我們腦海裏，所以它會根據我們的語言和知識來說出這段話，比如開啟基因鎖，這明明就是楚軒曾經告訴過我們的名詞……”“……其次，這段信息裏提到了一個非常重要的地方，那就是‘主神’空間不止我們這一個，其實之前我已經有些懷疑了，大家沒發覺為什麽進到這個空間來的都是中國人嗎？連之前唯一一個俄羅斯雇傭兵，他也是在中國這邊上網才過來‘主神’空間的，換句話說，除開我們這個‘主神’空間以外，很可能還會有別的洲的‘主神’空間，那裏也有類似團隊。”
“最後一點，那些創造‘主神’空間的人似乎並不想讓兩個團隊分別回到現實世界，這樣一來，根據信仰，語言，價值觀等各方麵的不同，很可能最終導致兩個團隊在現實世界裏開戰，這樣的情況結果將是極其可怕的，比如……一個擁有超越常人十倍力量和速度，還有神經反應力的零點，拿著把無限彈腰的高斯狙擊槍，再加上別的什麽高科技裝備，這樣的他完全可以對抗一隻軍隊，更別提楚軒兌換的那些高科技設計圖紙了……”鄭吒道：“你的意思是說，我們很可能會在接下來的恐怖片裏，遇到其餘洲的恐怖片小隊，而結果要麽是我們全部被殺，要麽是全部殺掉他們，對吧？”詹嵐搖搖頭道：“其實也沒那麽殘酷，既然是進入恐怖片裏，那麽還是應該按照恐怖片的完結規定，要麽完成任務，要麽等到時間結束，之所以將殺掉對方給出那麽高的獎勵點數和支線劇情，估計就是為了提高雙方的欲望而開出的價碼，一旦雙方因為忍受不了**而相互開戰，結局自然是不死不休了……我想真的遇到這種情況，不論是對方團隊，還是我們這邊，都會因為顧忌對方會展開攻擊，而且先下手占盡優勢的情況更是可能出現……到時我們麵對的，恐怕不單單是恐怖片裏的怪物了，很可能還有別的團隊的成員們……他們會想殺掉我們，就仿佛是殺掉那些怪物一樣！”眾人頓時都沉默了下來，無法否認的，在恐怖片裏存活下來已經幾乎要了他們的老命，現在又得知會和別的恐怖片團隊碰撞交戰，要麽殺人，要麽被殺，他們無論如何也隻能選擇是殺人了，這麽一想，對方團隊的人不也是如此去思考嗎？那麽等待他們的，很可能是見麵就不死不休的結局。
鄭吒想了想，忽然笑道：“對了，上麵提到的是三個開啟基因鎖的人出現後，該團隊才會和別的團隊隨即碰麵吧？我和趙櫻空開啟了基因鎖，以前曾經死去的某人也可能開啟了基因鎖，除此以外，別的恐怖片團隊們，他們的成員會有那麽容易就開啟到基因鎖嗎？很可能我們團隊是其中所有洲的團隊裏最強的一個呢，嗬嗬，大家實在是不用對此太過擔心的，還是先來商量一下，我們接下來的強化方向吧。”
鄭吒這麽一說，眾人間氣氛確實是輕鬆了許多，但是在他們心裏，還是不知不覺間蒙上了一層陰影。
活下去……所有恐怖片團隊，真的隻能活出去一個嗎？鄭吒看向了正散發金光的石碑，他默默歎息了聲。
（暈，推薦的那個書名忘記了，反正今天三更，晚上給你推薦吧，抱歉呢~~~~~~~~`那麽喜歡無限恐怖朋友們，收藏，推薦，加油~~~~~~）跳至
