第五章：豐盛戰果（三）

第五章：豐盛戰果（三）（稍微晚了一個小時，剛才要更新時，正好編輯來找我，抱歉呢，各位，晚上還有一更，喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了）——既然已經被告之會出現這樣的情況，眾人也是隻能無可奈何的接受現實，接著他們才開始討論起各自該強化的屬性。
因為這次的獎勵點數大豐收，每個人都得到了額外獎勵點數，外加珍貴的支線劇情，每個人都可以兌換一些強化屬性，或者兌換些高等武器了，所以眾人稍微商量了一下，零點自然還是選擇了自己最擅長的遠距離狙擊能力，除了提高身體素質以外，他還特意兌換了一個C級強化屬性，德魯依蒼鷹眼固化。
“這是什麽強化啊？”眾人都好奇的詢問起來。
“德魯依蒼鷹眼固化，評價8分，適用於遠程狙擊型，適用於大範圍戰場型恐怖片，在擁有遠程槍械的情況下，對大多數敵人都有極佳效果，無特殊技能，能夠大幅度提高人物動態和靜態視覺，需要C級恐怖片支線劇情一次，獎勵點數一千點。”
鄭吒幾人都暗暗點點頭，與其選擇那種全麵增強，但是對於某些強項卻幫助不大的強化屬性，倒不如隻是單純加強自己的最強項，這樣的強化對於團隊而言卻是效果極佳，當然了，這樣的強化對於個人的生存能力卻是提高不大。
“這方麵我也有仔細想過，狙擊手一般而言是不會處在很危險的地方，而且我增加的屬性不是狙擊能力，而是動態視覺和靜態視覺，即使是對於平常的戰鬥也有相當大的幫助，沒問題。”
零點淡淡的解釋道。
相對於零點的坦蕩，另一個殺手趙櫻空就比較合格了，她一聲不響的自己兌換自己強化，當一切結束後，眾人都看到她手裏多了一把套著鯊魚皮套的不起眼小匕首，接著當她將匕首從鯊魚皮套裏取出來時，整把匕首散發出了淡藍色火焰。
“冥火之牙！兩次D級支線劇情，兩千點獎勵點數，對靈類生物特別有效！能夠灼燒到任何生物的靈魂……傳說魔法類武器。”
趙櫻空看也不看眾人一眼，隻是將匕首又插回到了鯊魚皮套裏，她輕輕說道。
鄭吒這時也和“主神”聯絡了起來，他閉著眼睛開始挑選符合他現在情況的武器，因為之前麵對鬼魂時被搞得狼狽不堪，所以他挑選武器時也選擇了傳說魔法類武器，選來選去，最後他的視線被一個名血族能量法術卷軸——紅炎的東西吸引了，這個物品的解釋是，提示紅炎的使用方法，需要子爵等級血族能量，能夠燃燒一切被其附著的物品，對靈類生物特別有效，需要支線劇情C級一個，獎勵點數兩千。
這大概就是技能強化了，之前他也曾大概尋覽了一下高等級強化屬性，其中有好一些武俠中才會出現的技能強化，比如雲縱天輕功，就需要A級支線劇情外加大量獎勵點數，相比之下，這個名為紅炎的技能，實在是技能強化中少有的低級技能了，而且還剛好是他目前血族等級所能使用的技能。
鄭吒心裏略略一盤算，他現在有4177點獎勵點數，外加C級支線劇情兩個，即使兌換了這個血族技能，他也有足夠的獎勵點數來兌換別的東西了，譬如靈類子彈或者高級武器，而且這個技能恰好是對靈類生物特別有效，這就難免吸引住了他的目光。
“血族能量法術卷軸——紅炎！”當鄭吒將這個卷軸兌換出來時，這個卷軸剛一碰觸到他的身體，馬上就化為一片青煙消失不見，而他的腦海中開始出現了一係列關於血族能量的使用方法，不過一瞬間而已，太過大量的信息直湧入他腦海裏，頓時他覺得整個腦袋仿佛都要碎裂開一樣，直到十幾秒後，他才徹底穩定下來，同時，他也開始回憶思考起這段信息來。
“將血族能量用意誌力引導出體外，然後想象著它們變成血紅色的火焰，以意念去小心控製……”鄭吒閉著眼睛喃喃的念叨著，他腦海裏的血族能量在之前麵對巨大鬼魂時已經湧遍全身，所以此刻他使用起來時相對輕鬆了許多，血族能量在他意誌的控製下，慢慢的從腦海裏湧出到了身體表麵，接著，他又將這些血族能量想象成了血紅色的火焰……“啊！”周圍人突然傳來一片驚呼，鄭吒也被驚得連忙張開眼來，他入目處一片血紅光芒，在他身體皮膚上竟然布滿了一層血紅色的火焰，看起來不甚耀眼，血腥味卻是十足，這層血紅色看起來仿佛是血液都在整個燃燒一般，血腥而鮮豔。
鄭吒心裏頓時興奮了起來，這一驚一喜，他的意念頓時被分散開來，終於導致這血腥火焰逐漸淡去，直到最終完全縮入他身體裏麵，而這時，眾人都還沒有回過神來。
詹嵐第一個回過神來，她急忙跑到鄭吒身邊仔細看著他的身體，發現沒有任何傷勢後，她這才急急的說道：“鄭吒，發生了什麽事？你……沒關係吧？”鄭吒一時間竟然有些不敢看她，他諾諾的點點頭，接著對著眾人說道：“哈哈，讓大家擔心了，不好意思，剛才正在試驗才兌換到的血族技能，這個技能似乎很厲害的樣子，可惜這裏又沒什麽東西可以試試，等到了恐怖片裏，下次我們拿恐怖片的怪物來試試威力吧。”
眾人都回過神來，除了零點和趙櫻空比較冷淡的站在遠處以外，張傑和齊騰一都興奮的圍了上去，他們和詹嵐一起七嘴八舌的詢問著這血族技能的事情，這多少也衝淡了一些鄭吒麵對詹嵐時的尷尬。
鄭吒又仔細解釋了幾句，他特意強調了一下這技能實在是非常消耗血族能量，就剛剛燃燒那一小會，他的血族能量幾乎已經被消耗了一小半，看來也和內力一樣，是不到危險關頭不能輕易使用的技能了。
“大家都強化好了嗎？”鄭吒忽然心中一動，他喃喃問道。
張傑愣了一下，哈哈笑道：“那裏有強化那麽快的，支線劇情得來可不易啊，怎麽也要仔細想想才好，你這麽問是有什麽事嗎？”鄭吒咳了聲，略有些尷尬的道：“我想……咳，我們大家不妨去夏威荑海灘休息一段時間如何？十天吧，咳，不是現實的夏威荑海灘拉，是指上一部恐怖片的夏威荑海灘，這樣不用消耗支線劇情數，也不用五倍的獎勵點數，隻需要十點獎勵點數就可以兌換一天時間，大家覺得如何？就去休息十天罷了。”
“我拒絕！”“好啊……”兩個大胸部女孩同時說道，接著她們愣愣的對望起來，而這樣一正一反的回答，反而讓提議發起者鄭吒更顯尷尬起來。
（推薦：本能殺機，書號：1141）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=1141本能殺機跳至
