第六章：藍天，藍海……胸和凶？（上）

第六章：藍天，藍海……胸和凶？（上）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————“為什麽拒絕？”“為什麽同意？”兩個女孩也不客氣，直接就大聲詢問了起來。
趙櫻空淡淡的說道：“不為什麽，因為我的獎勵點數要留著強化身體素質或者兌換些趁手武器，我才不會傻到把獎勵點數用來奢侈……”詹嵐哼了一聲道：“什麽叫作用來奢侈？我這些日子以來一直提心吊膽，回來後又看到這一成不變的‘主神’空間，再這麽下去，我整個人都要瘋掉了，用一百獎勵點換取十天的安靜休息，我覺得這很值的呢！不然你認為‘主神’為什麽會多一個去恐怖片世界的選項？”趙櫻空冷冷的道：“我不知道，你的意誌力太脆弱了，別說還有‘主神’空間的十休息時間了，那怕是沒有這十天的休息時間，連續不停戰鬥一個月乃至更久，整個人與生存不停的進行搏鬥，僅僅隻為了活下去，當你開啟全部潛能後那痛苦的後遺……你根本什麽都不知道！”詹嵐漲紅了臉，她忽然轉過頭來怒氣衝衝的對鄭吒說道：“喂，這可是你提議的呢，想什麽話都不說嗎？”鄭吒略帶尷尬的說道：“其實我也沒想怎麽樣，隻是想去旅行的人就去旅行，不想去的則停在這‘主神’空間裏好了，一來我在咒怨裏才開啟了血族能量，希望多一些時間來熟練掌握，二來我也確實想要輕鬆一下神經，有鬆有弛的休息與戰鬥，這才能讓我恢複最佳狀態，我沒別的意思，隻花一百獎勵點數而已，十天時間的休息罷了，如果大家都想一起去的話，我們也就一起去好了。”
詹嵐連忙點點頭道：“恩恩，我以前就一直想去夏威荑海灘上玩，但是一直沒機會呢，既然才花費一百點獎勵點數，我兌換了耐力術後，也還有足夠獎勵點數一起去呢……”鄭吒有些不敢看詹嵐，他連忙轉過頭來問向了其餘人道：“大夥呢？花費一百點獎勵點數就可以去散心十天，我確實很想能夠稍微鬆一鬆神經，不知道你們的想法是什麽呢？”零點沒多說什麽，他隻是淡淡點了點頭，這倒是讓周圍人一陣詫異，而張傑哈哈笑著說肯定會去，而齊騰一則想了好久後，拒絕了和眾人一起去夏威荑，一來他的實力在眾人裏是最差的，二來他得到的獎勵點數也是最少的，所以相比之下，他實在是沒餘力和別人一樣去輕鬆一下。
趙櫻空忽然說道：“我也可以一起去，但是……鄭吒，和我再打一場吧，我想和你較量一下，在不傷對方性命的情況下，我想試試你的潛能開啟程度到底比我強多少。”
鄭吒愣了一下不知道該如何回答，趙櫻空繼續說道：“我知道你們稱那為什麽開啟基因鎖，在這恐怖片的世界裏，任何一丁點的實力差別都足以讓人死亡，而且既然是要和其餘洲的小隊碰撞，他們小隊裏應該也有三個，或者曾經有三個開啟基因鎖的人，我不想輸敵人……所以你和我對戰一場吧，你開啟基因鎖的程度應該很強才對，能夠不輸給你，那麽也就不大會輸給他們了！”鄭吒撓了撓頭，他苦笑著說道：“不瞞你說，我解開基因鎖的程度估計確實有些高，但是正因為有些高得有些超過我控製，所以才需要一些時間來鍛煉操縱，不然我對於去奢侈旅行也確實有些顧忌，上次去現實社會確實是我太過唐突了……總之，我可能有些把握不住力道。”
趙櫻空淡淡的說道：“沒關係，解開基因鎖的關鍵，就是要在那種生與死的瞬間才能感覺到……你準備好了的話，那我就過來了！”鄭吒剛來得及嘎了一聲，趙櫻空已經雙眼一片茫然的衝了過來，那正是解開了基因鎖的模樣，雖然她身材嬌小玲瓏，胸部更是綁成了男人的平胸，但是當她一衝過來時，一股壓力隨之就襲向了鄭吒，這股壓力實在不亞於一頭異形，雖然她手上沒有絲毫武器，那看起來柔弱的手指實際上就是最好的武器。
鄭吒神色頓時一肅，他也想試試在平常狀態中自由進入到解開基因鎖程度，而不是隻有在危急關頭瞬間才進入那種狀態，誰知道這個“試試”的機會來得如此之快，這股壓力伴隨著趙櫻空襲向他雙眼的手指，已經到達足以逼迫他開啟基因鎖的程度了。
“這是第一階段……”鄭吒雙眼也是瞬間變得茫然，在同是開啟基因鎖狀態中，他的開啟程度絕對大於趙櫻空，而且本身速度，力量和神經反應力都遠大於她，隻是他的技巧方麵卻是遜色趙櫻空了許多，隻有在解開基因鎖狀態裏，他的每一個動作根據本能來攻擊，這才能具備專業的殺傷力。
他手掌擋向了刺向他雙眼的手指，同時一腳向趙櫻空踢了過去，這個小女孩確實了得，在那一腳踢來的同時，她竟然借著雙指壓在鄭吒手掌上的力量，輕身翻到了踢來的腿上，接著她轉身一腳直襲向了鄭吒咽喉。
這一切不過發生在電光火石之間，周圍甚至隻有張傑和零點看清了發生什麽事，而那一腳已經離鄭吒咽喉非常之近了。
鄭吒的危險預感本能何其之強，他頓時將身體向後翻去，在一兩厘米的距離內躲過了踢來一腳，眼看著這一腳從他鼻子上方踢了過去，他彎腰的同時雙腳一翻，另一隻站在地上的腿也淩空抽了起來，直抽向了在他腿上站立著的趙櫻空。
但是這一腳卻並沒有抽到趙櫻空，相反，鄭吒隻覺得眼前一暗，趙櫻空已經跳了起來，從他的腿上跳向了他的腦袋上方，直接一腳落向了他的腦袋，這一腳若是踢實了，不死也得落掉半條命，而且從這架勢來看，死的可能性極大。
“小丫頭……這是第二階！”——（推薦：倚天屠龍之葵花武帝，書號：784）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=784倚天屠龍之葵花武帝跳至
