第六章：藍天，藍海……胸和凶？（下）

第六章：藍天，藍海……胸和凶？（下）（這一章多少字呢？我說到做到了吧？嗬嗬。
喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————趙櫻空敗了，敗得甚是迅速，她這一腳分明都要踢中鄭吒，但是她腳底突然傳來一股硬實觸感，在她還沒來得及再次變招前，那雙小腳已經被鄭吒抓住在了手中，接著她肚子劇烈一疼直接被打暈了過去。
周圍人看得卻是最清楚不過，鄭吒擋向趙櫻空腳踢那隻手臂猛的膨脹，一時間看起來約有正常人手臂兩倍大小，不但輕易擋住了趙櫻空的腳踢，而且還拉住了她的腳腕往下一貫，接著另一隻手臂瞬間打在了她肚子上，這個小女孩馬上就被打暈了過去。
鄭吒自己仿佛承受了很大的痛苦一樣，他站在那裏身體微微顫抖，膨脹的手臂漸漸變回了原樣，但是他的身上已是汗如雨下，他苦笑著將懷裏的趙櫻空遞給了圍上來的詹嵐，他這才對張傑等人說道：“這大概就是解開基因鎖的第二階段了，一定幅度內強化身體，不過一是控製不易，二是後遺症狀比普通情況更嚴重得多……”話音剛落，他已經渾身劇烈顫抖了起來，整個人更是蹲在了地上，數十秒時間過去後，地麵上竟然出現了一灘汗水痕跡，可想而知這痛苦究竟有多麽強烈了。
眾人圍坐在一起休息了片刻，不多時，張傑的古典美人拿了幾盤水果出來，蘿麗也同時跟在了古典美人身後，這時趙櫻空才幽幽醒來，她一醒過來就從詹嵐懷裏直跳而起，直到她看清周圍情況時，這才默默歎息了聲道：“是我輸了……”鄭吒苦笑著揉了揉手臂道：“你出手可真狠啊，被你打中了的話，那可不單單是去掉半條命那麽簡單，可能一不留神就會死掉呢……”趙櫻空淡淡的說道：“在戰鬥中留情是最可恥的事情，寧可將敵人打得失去戰鬥力後再留情，也絕對不能在戰鬥過程中留情……你那一拳頭足可以把我打死的，在真正的戰鬥中如果你也這麽留情，那麽死掉的人隻會是你！”鄭吒繼續苦笑道：“知道了知道了，別說得我好像很懦弱一樣，什麽時候該留情，什麽時候該拚命，我自然是分得清楚。”
“是嗎？如果對方也是像我們一樣在恐怖片裏掙紮的人類呢？而且對方還是軟弱無力的婦女呢？”趙櫻空依然不緊不慢的問道。
鄭吒頓了一下，他呼出口氣道：“若真到了威脅我們的程度……我自然是……”詹嵐眼見鄭吒回答得艱澀，她連忙岔開話題道：“嗬嗬，之前不是討論到去夏威荑海灘上玩嗎？既然櫻空也被打敗了，那我們大家都可以去旅行一趟，嗬嗬，事不宜遲，不如我們馬上就去那裏吧，十天時間一百點獎勵點數，大家應該都沒什麽問題吧？”齊騰一忽然苦笑道：“不是說‘主神’每十天會進行一個新的恐怖片嗎？你們都去了……那下一次恐怖片，就隻剩下我一個人了嗎？”詹嵐笑著說道：“放心吧，去恐怖片世界休息的時間，在‘主神’空間裏隻過去了一瞬，無論我們去多久，在這裏也隻是一眨眼而已，所以你就放心吧，我們很快就會回來的拉。”
鄭吒聽著他們的對話，他心裏正在思考該帶些什麽東西過去，想了片刻後他才對零點說道：“零點，上次兌換的銀行卡你還放在身上嗎？我怕我卡裏的錢不夠我們十日用度，對了，我們每個人都最好帶些武器在身上，靈類子彈我納戒裏還有些，大家一人帶一把小型衝鋒槍就行了，零點最好把高斯狙擊槍拆開了一起帶去，不怕一萬就怕萬一，這樣大家也總算有些安全保障……還有什麽可能情況會發生，大家一起來想想吧。”
眾人也都討論了起來，最後還決定一人帶兩張護身符紙，順便還兌換了六台‘主神’那裏的聯絡器，這個聯絡器卻是比楚軒製造的聯絡器更先進一些，不但可以聯絡對話，還可以大體標示出對方的位置方向，而且一台的價格也就五十點獎勵點數，也算是物美價廉的了。
“我始終無法讚成去十天時間。”
直到眾人都已準備完畢，趙櫻空忽然又說道：“我也知道有鬆有弛的道理，但是人的惰性卻非常可怕，一旦到了舒適安全的環境，人就會產生輕鬆依賴的心理，如果突然從那環境回到恐怖片世界，那時想要再次拚命的戰鬥，我們的戰鬥力不知道還剩下多少，所以十天的旅行時間我絕對無法接受……反正聯絡器已經花去了五十點獎勵點數，不如我們隻去五天時間吧，對於沙灘旅行而言，五天時間已經是足夠了。”
詹嵐張了張嘴想要反駁什麽，鄭吒卻先一步點頭說道：“沒錯，你說得很正確……五天時間外加‘主神’空間剩下的九天，我想應該已經足夠我練習才學會的技能了，而且這次旅行本是我的奢侈決定，還連帶的讓大家一起破費，實在是有些不好意思……那麽就定為五天旅行時間吧。”
如果僅僅隻是為了散散心的話，五天時間確實也已足夠，所以其餘人都沒多說什麽，隻是大夥決定開始兌換時，零點卻從他房間裏領出來一個十一二歲的俊美少年，那可真是俊美無比啊，光從容貌來看，這個少年卻是比在場幾個女孩都要美麗，僅僅隻稍次於張傑的古典美人而已，所以一時間，所有人看向零點的目光都帶著些詭異。
零點淡淡的說道：“這……是我弟弟。”
說完，他已經牽著少年的手走向了“主神”下方。
是模仿現實裏親人製造出來的弟弟嗎？眾人默默看著零點略帶孤寂的背影，接著他們都跟了上去，眾人心裏都知道，零點是個內心有故事的人，其實來這個空間的人，莫不是對現實失望乃至是絕望的人，誰心裏會沒有故事呢？隻是大家都不想說出來而已……在這個生存與死亡的禁地裏，每個人都隻能埋沒內心的故事，然後努力活下去而已！根據鄭吒的提議，眾人全都手牽手的站成了一連排，然後一起向“主神”兌換了去上一部咒怨裏的世界，地點……夏威荑海灘。
又一次經曆那半夢半醒的過程，當眾人從那狀態中恢複過來時，他們已經站在了一處空寂海灘處，地上滿是白色的海沙，天空上陽光燦爛，藍天，白雲，藍海，海天一線……這裏便是世界有名的海灘旅遊盛地，夏威荑海灘了。
這是鄭吒第二離開‘主神’空間，他已經比較熟悉“主神”會留下的叮囑，比如在五天之後回到這裏來，卻是少了一項不能透漏“主神”空間信息的規定，看來因為這裏並不是現實世界，所以連“主神”都不在乎眾人是否透漏那裏的信息了。
眾人也都從迷糊狀態中恢複過來，當他們理清完“主神”留下的信息後，三個女孩，蘿麗，詹嵐，古典美女都是低聲嬌呼起來，這三個女人頓時都是雙眼閃閃發光，看那模樣似乎對這裏的美麗環境十分喜歡，而趙櫻空看起來似乎很平淡的模樣，但是從她眼眸裏卻也是帶著一絲激動。
零點帶來的孩子十分害羞，他一直緊緊躲在零點身後，看到鄭吒等人看向他時，這個小男孩馬上就臉紅起來躲過臉去，看起來又羞澀又可愛，外加他的容貌實在是有夠就俊美，那模樣絕對對正太控和同人女具備十足殺傷力。
“那麽……嘻嘻，大夥先來遊一場吧，什麽酒店之類的待會再去，如果酒店沒房間了的話，我們幹脆就露宿在海灘邊怎麽樣？嘻嘻，早就想這麽狂野一場了，大家覺得怎麽樣？”詹嵐站在海灘邊緣，她轉過頭來嘻嘻笑道。
鄭吒幾人還沒來得及說話，卻見她大咧咧的開始脫衣服，這個小女人此刻卻是穿著一件連衣黑裙，還有著黑色的絲襪，她這麽大咧咧的將衣裙給脫了下來，雖然眾人已經猜到她裏麵穿著泳裝，但是真的當她脫到還剩下泳裝和絲襪時，幾個男人還都是忍不住的看了起來，接著就見詹嵐將衣物和絲襪脫下疊好，她歡呼了聲就向海麵撲了去，而剛才美人脫襪的一幕，卻是讓眾男看得心驚膽戰。
詹嵐的身材卻是極好的了，豐胸細腰，但是當趙櫻空也脫衣走向海邊時，眾男腦海裏才真的出現了魔鬼身材幾個字眼，那豐滿挺立的胸部，比之詹嵐更顯渾圓巨大，細小僅僅一握的腰身，結實但卻不顯肌肉的身軀，皮膚看起來也是柔白細膩，幾個男人喉頭都明顯吞了下口水。
仿佛女人共有的直覺一般，連古典美女和蘿麗小丫頭內裏都是穿著了泳裝，不過她們可沒有詹嵐二女那麽大膽，她們牽手走到了不遠處的樹後開始脫衣下來，直到二女走回來時，眾男的視線再一次被她們吸引了過來。
古典美女雖然並沒有之前二女的火暴身材，不過她那柔弱的模樣，寧靜的氣質，再穿著保守式的連衣泳裝，看起來倒也是別有一番風味，而蘿麗小丫頭雖然身材沒有完全長成，但是看起來倒也算是有料的身材，而且她的模樣約莫十五十六歲，正是女孩青春美麗的年齡，比起其餘三女的美麗來，也算是各有千秋了。
蘿麗嘻嘻笑著走到了鄭吒身邊，她狠狠捏了鄭吒腰間嫩肉一下，輕輕道：“好哦，大胸部哦，原來我們家大色狼是喜歡大胸部哦……嘻嘻，我還以為大色狼是為了帶我來散心呢，原來卻是為了來這裏看大胸部美女們哦，聽說金發美女們，個個都是D杯或者E杯的大胸部哦。”
說完，小丫頭和古典美女牽手走向了海水中。
鄭吒看著這一切，他的心忽然寧靜了下來，藍天，藍海，腰間被捏的嫩肉，滿目的巨大……咳，胸部，卻不知道對他而言是不是什麽大凶之兆了，哈哈……鄭吒輕鬆的苦笑著，無意間，他看到詹嵐無意回望他的一眼，那回眸一眼中……仿佛真的帶上了什麽情意……巨大的胸部……果然卻是凶兆啊。
——————（推薦好書：清明上河圖，書號：115917）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=115917清明上河圖跳至
