第七章：往事……與約會？（一）

第七章：往事……與約會？（一）（剛才是不是出了什麽事？起點一打開就網頁錯誤````````嗬嗬。
喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）四個美女糾纏遊泳的情景，讓在場男人們都是看得目不轉睛，甚至連零點都有些管不住自己的眼睛了，隻有那個小男孩羞澀的低垂腦袋，好半天後，他才微微搖了搖零點的手臂。
零點連忙彎下腰來，俊美小男孩輕輕在他耳邊說了些什麽，零點露出了遲疑的表情，而小男孩馬上惶恐的搖頭起來，片刻之後，零點忽然笑了起來，他帶著小男孩走到了遠處樹後去。
不多時，零點牽著一個小男……一個穿著女式泳裝的俊美小男孩從那樹後走了出來，他也不理張傑和鄭吒詫異的目光，隻是帶著俊美小男孩走到了海邊，將他交給了迎上來的詹嵐。
“他……現在的性別是女的……但也是我的弟弟。”
“我出生在美國華裔的黑道世家中，在我十五歲那年，家中慘遭巨變，父親被殺，幫派被吞並，母親卻委身於那幫派老大，同樣是美國華裔的另一個人……”“我無法原諒她！背叛我！背叛了父親！背叛了我們的那個女人！所以我要報仇！隱姓埋名十年！鍛煉成我現在的技藝，在那生與死之間不停徘徊，然後……我回去了。”
“非常值得諷刺的，那個女人在八年前已經死了，卻為那個男人生了一個男孩，更加值得諷刺的是，那個男人為了紀念那個女人……他將男孩從小仿佛女孩一樣養大，更是蓄了長發穿著長裙，當真像個絕色般的小女孩，最值得諷刺的是……我竟然在見到他的第一眼，就深深愛上了他。”
“在基因學上稱之為遺傳性性吸引，據說是從未見過麵的有遺傳血緣的兩個人，見麵瞬間就為彼此所吸引，在世界上已經有很多案例，但是我沒想到這卻發生在了我身上……我無法原諒他們，也無法原諒我自己……所以我決定將他們全殺了之後，我再自殺！”“……殺人的過程很順利，幫派不是殺手，一群混社會的黑幫，欺壓普通民眾還行，但是隻要給我距離和狙擊槍，我不會害怕任何人……但是殺了我弟弟和他後，才從那個女人的遺物中找到了一本日記，當初的他們，我父親，母親，還有被我殺掉的他，他們三人那一段糾纏往事……我弟弟卻是父親的孩子，她當年已經懷孕，直到產後不久才鬱鬱而終……一切都已經無法挽回了，一切都已經徹底結束……”“我在按下手提電腦自毀炸彈啟動按扭同時，剛點了‘YES’鍵就被傳送了進來，直到現在……”鄭吒和張傑都是歎息了聲，他們不知道該對零點說些什麽才好，雖然這種進來的情況有些詭異，但確實是已經對現實絕望透頂了，而且零點對於這個女兒身的“弟弟”的感情……“我會努力的活下去……為了她也好，我希望能夠守衛著她，看著她長大，到時……一切就順其自然好了，或許她並不是我記憶裏的弟弟，但卻是我現在活下去的依靠，如此而已。”
零點淡淡的說道。
鄭吒輕輕拍了拍零點的肩膀道：“有活下去的理由就行，人最怕的就是連活下去的理由都找不到……就像來‘主神’空間前的我，連個活下去的理由都沒有，如果不是已經找回了‘她’，或許我早死在異形一裏吧？”張傑也湊上來安慰了幾句，鄭吒忽然隨口問道：“對了，張傑，你是退伍軍人吧？一直沒聽你說過你怎麽來‘主神’空間的呢？”張傑愣了一下，他哈哈笑道：“也就是那麽些破事，退伍了，進公司了，和上司搞不好關係了，然後下崗了，泡網吧了，然後來這裏了……哈哈，那些破事不提也罷，提起來就讓人一肚子的火，而且我可沒零點那麽輝煌的以前啊，就是個頹廢的宅院族罷了，都不好意思開口。”
三個男人湊在一起長噓短歎了一陣，忽然從不遠處傳來了詹嵐的歡呼聲：“喂，你們三塊木頭都別傻站著啊，一起下來遊泳吧，海水好清涼呢……小麗兒別吊在我胸口上，比基尼快被扯下來了拉～”三個男人對望了一眼，他們都想也不想就開始脫褲子，果然都是心中有鬼的家夥，內裏穿的全是遊泳褲，幾把脫下外衣外褲後，三男都向海麵上撲了過去。
古典美女，蘿麗，俊美小女孩都各自遊向了各自的男人，而詹嵐遲疑了一下也遊向了鄭吒，隻有趙櫻空一聲不響的朝海麵遠處遊了過去，身穿一套黑色泳衣的她，更映照得她渾身肌膚勝雪，仿佛是美人魚遊在大海上一般。
鄭吒呆呆的看著遠處海天一線，趙櫻空黑白分明的顏色遊蕩在深藍大海之上，這處景色獨好，接著他懷裏一撞，蘿麗笑嘻嘻的掛在了他胸口上，而詹嵐也同時遊了過來，這個小女人不停撓著蘿麗癢癢，兩個小女人笑嘻嘻的互相打鬧著，也不知她是有意還是無意，小女人的胸口總是擦過他的手臂，這卻讓他躲也不是，不躲也不是，痛苦並著快樂……歡樂的時光總是更快過去，很快黃昏時分已經到來，眾人無奈下隻能離開了岸邊開始去尋找酒店，最初眾人都還有些忐忑不安，因為沒有入境簽證的他們，在這裏根本無法入住任何酒店，不過這個問題很快就被趙櫻空解決了，她向櫃台人員借用了一下電腦，很快就從美國某國際公司處發來了眾人的公務簽證和百多萬美圓的劃帳，結果眾人硬生生的入住進了五星級酒店高等套房中，這也讓眾人再一次對趙櫻空刮目相看。
“鄭吒……一會九點時到大廳來，我找你有些事。”
詹嵐在走過鄭吒身邊時，她低頭急急的說道，接著就頭也不回的走向了自己房間。
鄭吒愣愣的看著詹嵐逐漸遠去，直到蘿麗從後麵跑上來時，他這才苦笑了起來，一時間，他心中百味糾纏……（推薦：再生者之傳說，書號：112273）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=112273再生者之傳說跳至
