第七章：往事……與約會？（二）

第七章：往事……與約會？（二）（唉，無限恐怖那個地方看起來像是種馬小說？這是第幾次了哦，每次剛寫個開頭，大家就不停開罵，貌似是從我開始寫楚軒出場時吧？總之喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）晚上九點時，鄭吒準時出現在了大廳中，他默默站在大廳牆邊一言不發，數分鍾之後，一身休閑裙裝詹嵐慢悠悠走了過來，這個小女人看起來神清氣爽，她招呼了鄭吒一聲就向酒店外走去，而鄭吒也隻能苦笑著跟在了她身後。
“真好呢，能夠來這裏休息五天時間，說真的，連續度過兩次恐怖片之後，我的神經都已經繃得緊緊的了，如果再不放鬆的話，下一部恐怖片我可能就會瘋掉的吧……”此刻雖然已是晚上，但是酒店外依然是***輝煌，作為度假勝地的夏威荑而言，晚上九點不過剛剛是夜生活的開始而已，街上滿是遊人在狂歡，也有當地女孩在跳著草裙舞，這一切對於二人而言都很是新鮮。
“鄭吒，走，我們到那邊去看看，似乎很多人圍在一起呢。”
詹嵐拉著鄭吒的手笑嘻嘻的說道。
鄭吒不著痕跡的將手抽了回來，他苦笑著道：“我將要來見你的事告訴了麗兒，所以我可能並不能待很久，詹嵐，你有什麽事情就開口直說吧……大家都說清楚的好。”
詹嵐愣了一下，她深深看著鄭吒，好半天後才輕輕笑起來道：“你……你誤會什麽了嗎？放心吧，我雖然對你很有好感，但是不能傷害別的女孩是我的底線，所以即使你打算背叛小麗兒，我還不願意呢……找你出來是有別的事情想和你談。”
“是嗎？我還以為……”鄭吒略帶尷尬的撓了撓頭道。
詹嵐輕輕笑了笑，那笑聲中仿佛帶上了些別的什麽，她這才說道：“不知道為什麽，我覺得在我們團隊裏有一股奇怪的壓抑感，是從……呃，是從我上一次開始強化精神素質後，這才感覺出來的，在我學習了兩個術法後，這種感覺更是明顯了，就有種像是被什麽東西監視著或者監控著一樣的感覺。”
鄭吒奇怪的說道：“這應該是‘主神’在監視或者監控我們吧？我在解開第一層基因鎖時已經感覺到了，現在這種感覺也更是明顯……不過應該是問題不大吧？‘主神’一直都有監視我們才對。”
詹嵐歎息了聲道：“唉，我不知道該怎麽給你說……但是我無論說了什麽，你也千萬不要認為是我在挑撥離間……你不覺得我們中的一個人很古怪嗎？”鄭吒更是奇怪了，他好奇的說道：“我們中的一個人很古怪？你到底想說什麽啊，如果有什麽話就不妨直說出來，雖然我們是夥伴，但是如果我們中的一個真的有古怪，或者是心懷不軌，那自然是不會輕易饒了他……”詹嵐張了張嘴，但最後終究還是什麽也沒說，隻是歎息了聲道：“我也不敢肯定，隻是隱約有這種感覺罷了，可能是因為強化了精神素質的關係……鄭吒，你還記得在咒怨裏最後一天嗎？為什麽我會突然跑到了那個酒店裏去？我們之間的護身符紙並沒有燃燒啊，如果是咒怨鬼魂將我弄過去的，那護神符紙早該燃燒了……你真的沒發覺有什麽不對嗎？”鄭吒也漸漸冷靜下來，他想了想道：“說實話，當時我確實覺得很奇怪，為什麽會出現這樣的事呢……嗬嗬，不怕你笑，我想了很久也沒想通這究竟是怎麽一回事，那麽說起來的話，莫非你猜出了真相？”“也不能說是真相，我隻是有些懷疑而已，正因為是懷疑，所以我才不能隨便把那個人說出來，因為我們畢竟都是一個團隊裏的人……鄭吒，如果我死了的話，那麽請小心團隊裏前後反差最大的那個人……”二人短暫的“約會”就此結束，回到酒店時，二人都有意無意分開了些距離，直到在電梯裏回去各自樓層時，走出電梯的詹嵐，在電梯門關閉的一刹那回眸一笑，那笑容看起來卻甚是淒苦……“麗兒……我一直都深深愛著你，從小到大，我一直都承諾會守護著你，直到我們都白發蒼蒼……麗兒，我是絕對不會，絕對……我和詹嵐並沒有發生什麽。”
夜晚時分，鄭吒抱著蘿麗躺在大**，他喃喃對蘿麗說出了剛才那番話。
“……當然不會發生什麽拉，詹嵐姐姐人最好了呢，嘻嘻，其實我早看出了詹嵐姐姐喜歡你，但是詹嵐姐姐是絕對不會和麗兒來搶大色狼的……大色狼也絕對不會丟下麗兒的吧？”蘿麗打了個哈欠，她笑嘻嘻的說了起來道。
“當然……”（如果拋開感情方麵的話，詹嵐那句話的意思是……團隊裏前後反差最大的那個人，是指楚軒？還是指零點？他們一開始確實不是團隊成員，如果是指才加進來的新人的話，那麽趙櫻空也很可疑就是了，從一開始的冰冷，到現在成為團隊成員之一……她到底是在說誰啊？）一夜無話，鄭吒抱著蘿麗沉沉睡去，也不知道過了多久，忽然一種奇特的心悸將他從睡夢驚醒過來，仿佛是有什麽事即將發生一樣，而且隨著時間慢慢推移，這種感覺就更加濃烈了。
鄭吒終於是忍不住從**坐了起來，他小心將蘿麗全身蓋好，接著邊穿衣服褲子邊就向大門外跑去，他也不遲疑，一路就從酒店裏衝了出來，接著拚命向著那預感之處跑去。
此刻約莫是淩晨四五點鍾，四周正是最安靜最清冷的時候，鄭吒一路向著海邊跑去，那心悸感覺已經是越來越強烈，同時也越來越微弱了……“詹嵐！”鄭吒一跑到海邊，他馬上就看到在遠處海麵上浮浮沉沉的一個小黑點，莫名其妙的，他張嘴就把詹嵐的名字吼了出來，然後他什麽也不顧的就向那個黑點遊了過去，當他遊到這黑點身邊時，果然卻是已經陷入昏迷的詹嵐！她已經快被海水淹死掉了！——————（推薦：極品痞子，書號：11254）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?bl_id=11254極品痞子跳至
