第七章：往事……與約會？（三）

第七章：往事……與約會？（三）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————鄭吒連忙遊到了詹嵐身後抱住了她，並且將她拉回到了岸邊，二人剛一靠岸，他就一把撕開了她的衣領，雪白如玉的胸部猛的從衣領裏彈了出來，他深吸了口氣，伸手按在了那冰涼柔軟的胸部上，然後邊按胸邊向詹嵐嘴裏不停呼氣。
過不片刻，詹嵐開始大聲咳嗽起來，她不停從肺裏咳出海水，好半天後，她這才氣喘籲籲停了下來，而鄭吒連忙脫下自己的外衣披在了她身上，直到這時，他才總算是鬆了一口氣。
“怎麽回事？你怎麽會突然來這裏遊……不是遊泳，你還穿著睡衣，到底發生了什麽事？為什麽你會在這裏溺水了呢？”鄭吒坐在沙灘上奇怪的問道。
詹嵐又輕輕咳了幾聲，接著她嘶啞著聲音道：“我也不知道怎麽回事，當時我睡得正香，接著我突然就站了起來，隻覺得身體仿佛有自己的意識一般，直接下了樓走出酒店，然後一步一步向海灘邊上走去，當時我真的嚇壞了，心裏隻是不停呼叫你的名字……也不知道強化精神素質後，是不是真的有了心靈感應，當時仿佛感覺到了你的存在，然後我就什麽也不知道了……”鄭吒苦笑了聲，他開始認真思索起來，好半天後他才苦澀的說道：“我想到了兩個可能，一是我們身上的咒怨詛咒還沒完結，很可能會是鬼魂控製了你，這個可能性不大，因為在我們回到‘主神’空間時，身上的詛咒就該完全清除了才對，二是……我們當中有人想殺掉你，因為你強化精神素質後感覺到了那個人的不對勁，而殺你的手段則是……”“催眠！”鄭吒和詹嵐異口同聲的說道，然後鄭吒歎息了聲道：“如果是這樣的話，上次在咒怨裏，護身符紙沒有燃燒的情況下，你卻突然到了酒店裏就可以解釋清楚了，因為讓你過去的並不是咒怨鬼魂，而是人為的力量……如果再綜合一下你強化精神素質的時間，和那個前後反差最大的人……除了楚軒，我隻能想到張傑了。”
詹嵐也歎息了聲道：“是的，我想說的那個人正是張傑，自從我強化了精神素質以後，站在他身邊總是感覺到隱隱的威壓，仿佛他有著很強的精神力一般，但是他既然有這麽強的精神力卻為什麽不告訴我們呢？我還記得第一次和他見麵時，這個男人給我們很有力很強大的感覺，但是在接下來，他卻漸漸隱藏在了你的光輝中，為什麽呢？我想來想去，最後隻能想到一個答案。”
“他希望站在最安全的地方……與其將自己的力量表現出來負擔責任，倒不如把自己隱藏在強者的光環中，他不想當出頭鳥，而想保留力量越來越強大……一旦被人知道了他在保留力量，那麽殺掉那個威脅到他謊言的人，這是我唯一想到的可能性……”鄭吒沉默片刻後才說道：“你有什麽證據嗎？”詹嵐苦澀的笑道：“沒，我沒任何證據，這些全都是我的推理而已……甚至，之前和你分手後，我回到房間裏就沒再出來過，除非昨天白天時張傑就催眠了我，否則我也不相信他會有遠距離催眠手段，這聽起來太匪夷所思了……鄭吒，我的話聽起來是不是很像是在挑撥離間？”鄭吒想起了第一次遇到張傑時的情景，那點燃的香煙，同生共死的默契，還有那一桌桌美味的飯菜，張傑爽朗的大笑聲……這一切都是假的嗎？“在沒有確切證據之前，我是絕對不會隨便去懷疑任何人，但是我會把你受到襲擊的事情公布出來，無論是不是他，都會讓他短時間內不敢再襲擊你，然後這幾天你都跟在我和麗兒身邊吧……如果真的是他，我一定會親手殺掉他！”當天中午眾人聚在一起時，鄭吒將詹嵐遇襲的事說了出來，眾人都表現得非常震驚，當然了，鄭吒並沒有把他們倆人的推理說出來，隻是提到了可能是咒怨鬼魂在作怪，而說話途中，他也一直仔細觀察著張傑的反應，這個男人表現得和平時一模一樣，不停詢問著詹嵐遇襲的經過，然後大聲安慰起她來。
（一定不會是你吧？這樣耿直真誠的你……難道真是像她所說的那樣，為了活下去而隱藏力量，然後將所有知道你秘密的人殺掉，難道對於你來說……活下去比任何事情都重要嗎？）因為詹嵐的遇襲，眾人無奈之下隻能結束了旅遊休閑，又恢複了上一次在咒怨恐怖片裏的布置，所有人居住在同一間套房裏，然後分配出組員輪流守夜，在人員相互分配時，鄭吒也略略動了些心思，他將自己和張傑分配到了一組，而將詹嵐和趙櫻空分配為了一組。
接下來的數天時間裏，眾人確實沒再遇到任何襲擊，直到第五天眾人回到“主神”空間後，那想象中的咒怨襲擊也未曾出現，鄭吒在鬆了一口氣的同時，心裏也蒙上了一層陰影，張傑……真的是為了活下去，就什麽也不顧的人嗎？那怕犧牲掉他的夥伴也再所不惜？因為夏威荑那掃興的旅行，接下來九天時間裏眾人都沒了什麽休息的興致，除了訓練還是訓練，零點教導眾人槍械的使用心得，趙櫻空則教導眾人一些近戰技巧，而張傑依然是表現得平淡無奇，除了豪邁的笑聲以外，他就仿佛是和齊騰一同樣的新人一般，不停學習著兩人的戰鬥技巧，甚至還向鄭吒求教起解開基因鎖的心得。
時間就這麽流逝而去，鄭吒也壓下了心裏的疑惑，一心一意開始訓練他的血族技能和基因鎖第二層能力，然後九天過去……當光柱從“主神”上落下時，那威嚴而低沉的聲音再次響了起來。
“三十秒內進入光柱，轉移目標鎖定，神鬼傳奇一開始傳送……”（金色控製著生的權力！黑色掌握著死的恐怖！當兩隻隊伍交戰於金字塔之墓，生與死在此激戰！勝者將擁有金色的權力與黑色的恐怖……敬請期待第四部：神鬼秘寶）——（推薦：再生者之傳說，書號：112273）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=112273再生者之傳說跳至
