第五集：神鬼秘寶（一）第一章：神鬼傳奇！（一）

第五集：神鬼秘寶（一）第一章：神鬼傳奇！（一）神鬼傳奇……故事發生在公元前1290年時，埃及大祭祀伊莫頓和法老王的愛妃安蘇娜間產生了奸情，在雙方通奸時，卻無意中被法老王塞提一世所撞見，伊莫頓此刻和安蘇娜聯手殺掉了法老王，接著安蘇娜就被法老王的衛兵所逼殺。
伊莫頓為了救活他的愛人，甘冒大險從墓穴偷出了安蘇娜的屍體，並且進入到了曆代法老王的陵墓與累積財寶之處，死者之都哈姆納塔，他將可以掌控死亡的聖書，黑色亡靈聖經取了出來，接著將安蘇娜的五髒六腑分別安置在了五個聖瓶內，然後使用黑色亡靈聖經上的神秘咒語，將安蘇娜的靈魂從地府中召喚了回來，眼看著儀式即將順利完成，這時，法老王的侍衛們卻闖入打斷了儀式，安蘇娜的靈魂也被迫重新回到了地府中。
伊莫頓和他的手下僧侶們受到了侍衛們的嚴懲，僧侶們被活生生的製作成了木乃伊，而伊莫頓因為殺了法老王，並且打擾了死者的寧靜，他被叛處了埃及史上最恐怖的懲罰，蟲噬，將他的舌頭割掉，全身包裹成木乃伊狀，然後活生生放在鐵棺材中，並且在棺材中倒上食人肉的甲殼蟲，埃及的聖甲蟲，讓這些甲蟲慢慢的吞噬掉伊莫頓，在他死的時候還能感覺到自己的肉體正在慢慢的被吃掉，因為這種刑罰實在是太過惡毒，而且據說受了這刑罰的人，隻要再一次從地府中歸來，他將法力無窮，變成毀滅埃及的怪物！“……這基本上就是神鬼傳奇一裏的故事了，那是已經數千年前的事，直到三年前，也即1923年時，一群士兵無意中找到了那處傳說中的都市，死者之都哈姆納塔，因為那裏藏著曆代法老王的財寶，所以這群士企圖打開那裏的墓穴，但是在他們打開墓穴時，卻受到了法老王侍衛們的後裔們攻擊，從電影來看，似乎隻有兩個人從那場攻擊中逃了回來，一個自然是電影的男主角歐康諾，而另一個則是電影裏的小人班尼，最後被無數聖甲蟲所吞噬。”
詹嵐喃喃的說道。
“那麽我們現在是在那裏呢？”這是一間光線昏暗的封閉房間，除了鐵窗以外，這個房間裏什麽都沒有，不，還有一個垂頭坐著的金發壯漢，和地上睡躺的五個黑發男女。
零點看了看周圍喃喃的說道：“這裏應該是監獄吧？而且還應該是年代很久以前的監獄了，詹嵐，這部電影裏有出現過監獄的場景嗎？”詹嵐摸了摸額頭道：“恩，當然出現過了，男主角歐康諾是唯一兩個從哈姆納塔逃生出來的其中一人，他在那裏取得了打開伊莫頓棺材用的鑰匙，同時這把鑰匙也可以打開亡靈聖經和複活真經，總之是整部電影裏非常重要的道具，結果他在酒吧和人打架時，被女主角的哥哥把鑰匙偷了去，而女主角伊芙為了去到傳說中的亡者之城哈姆納塔，所以她就到監獄裏來救出了歐康諾，現在的時間應該是歐康諾正要被救出前吧，和前幾部恐怖片應該差不多，當四周能夠察覺到我們存在時，這部恐怖片就會真的開始，我想這個金發歐洲人應該就是男主角歐康諾才對。”
鄭吒笑了笑說道：“不過這次我們運氣還好，加上新人，我們一共有十一人，這部恐怖片的難度應該不是很高才對，不過神鬼傳奇我也看過，似乎這部電影並非是恐怖片吧？”詹嵐笑嘻嘻的說道：“恩，確實，不是恐怖片，不過即便不是恐怖片，隻要危險係數大，死亡率高，恐怕也會成為‘主神’挑選的電影吧？看來上次推論這下真的證實了，隻要危險係數大，即便不是恐怖電影也無妨了……十一人的難度呢，隻要我們小心一些，這一部恐怖片很可能並非那麽危險呢。”
齊騰一卻是異常興奮的說道：“古代埃及的寶藏啊，還有傳說中的亡靈聖經和複活真經，天啊，我也會古代埃及文和契形文字啊，雖然並非特別精通，但是我也想看看這兩本書上的內容，天啊！真是太棒了！”眾人說話時，趙櫻空卻一聲不響的看向了手上的手表，她看了半天後才說道：“這上麵說的什麽東西？密密麻麻的文字看得不清楚……”聞言，眾人都是看向了各自的手表，這一次手表上卻並沒有倒數時間，隻有一些密密麻麻的文字，鄭吒連忙走到鐵窗處，借著陽光仔細看了起來。
“消滅不死生物伊莫頓！獎勵全隊D級支線劇情一次……下麵還有個5000米距離的數字，歐康諾？”鄭吒奇怪的念道。
當他念出“歐康諾”三個字時，那個垂頭坐著的金發男子身上散發出了淡淡光芒。
鄭吒頓時苦笑起來道：“看來這次是被限製死了範圍，必須跟隨在他身邊5000米以內，否則我們就會被‘主神’抹去……下麵還有文字。”
“在伊莫頓複活後，印洲小隊將進入神鬼傳奇一世界，殺死對方小隊未開啟基因鎖成員將得到兩千點獎勵點數，C級支線劇情一次，殺死對方小隊開啟基因鎖成員，將得到七千點獎勵點數，B級支線劇情一次，己方隊員被殺掉一個將計數負一分，殺掉對方成員將得到正一分，最終數目乘以兩千，將是雙方團隊剩餘成員得到的獎勵點數。”
鄭吒把這段話念出來後，所有人頓時都靜了下來，而他回過頭來看向了其餘五人，不，還有正在從地麵上坐起來的五個新人，他喃喃的說道：“果然……我們要和別的輪回小隊作戰了，而且從‘主神’透漏的信息來看，這場戰鬥……將是不死不休！”————（推薦YD作品：九死九生，書號：114070）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?bl_id=114070九死九生跳至
