第一章：神鬼傳奇！（二）

第一章：神鬼傳奇！（二）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————詹嵐五人並沒有去看那五個新人，他們全都看向了繼續說話的鄭吒。
“隻要對方實力比我們稍強一點，他們肯定會對我們動殺心，當他們殺了我們這邊一個人時，我們就隻能拚命反殺回一人，不然這部恐怖片結束，我們很可能就會被全體抹殺，誰能有多的兩千點獎勵點數？那時我們自然隻能拚命還擊了……一旦任何一方開了第一槍，雙方隻能是不死不休！”當鄭吒六人對話時，那五名新人也都從地麵坐了起來，其中一個女人馬上就尖叫了起來，她摸著自己全身上下，拚命的向房間角落處靠去，同時其餘四人也都蹦了起來，他們嘰嘰喳喳鬧騰著，這次來的新人一共是四男一女，分別是一個四十多歲，滿臉橫肉的光頭，一個三十多歲，看起來斯斯文文的眼鏡男子，一個二十來歲模樣清秀，看起來略顯娃娃臉的青年，還有一個十一二歲的小男孩。
至於那尖叫的女人則是名大美女，黑色如緞子般的長發上挑染了些金色發絲，身上穿著一件典雅而性感的長裙，她的身高看起來也有一米七左右，如果不是她驚恐的表情破壞了美感，這個女人倒也算是個尤物。
鄭吒看著這五個新人歎了口氣，他對詹嵐說道：“還是你來給他們講解一下情況吧……”詹嵐也是苦笑著點點頭，她開始給這五人詳細講解起了“主神”空間的存在和規則，包括死亡，強化，恐怖片的輪回，等等各方麵的事情都說了出來，直到她得到獎勵的提示後，這才對鄭吒微微點了點頭。
這五人都顯得有些慌張迷亂，特別是在這個監牢之中，他們更是連離開的餘地都沒有，鄭吒看著五人淡淡的說道：“就如剛才告訴你們的那樣，現在我們正在恐怖片輪回裏，在這裏我們會受傷會死，甚至是死在那些匪夷所思的情況中，如果你們經常看恐怖片就可以知道，比如被病毒腐蝕全身而死，或者被異形從體內貫穿，或者是被鬼魂吸幹，甚至是……被無數蟲子吃光！”這五個人都是渾身一顫栗，甚至連詹嵐都嗔怪的捏了他一下，鄭吒這才說道：“把你們以前的職業和能力都說出來吧，我們會根據你們的能力和心性來決定是否有資格加入我們小隊，如果不是我們小隊成員，那麽我們會發給你們一把武器和一百發靈類子彈，再加上金磚一塊，當然了，你們不能離開這個人五千米距離……”那個滿臉橫肉的光頭大漢猙獰笑道：“黃金？開麻子玩笑，老子現在是在監牢裏咯，肯定是被王二狗子那鬼東西出賣了，你們別***在這裏說什麽天書地書的，老子一個字都不信。”
說完，這個光頭大漢一拳打向了監牢的土牆壁上，一拳下去，竟然將牆壁打了個凹印，看起來他倒也是結實有力。
鄭吒幾人都冷冷的看著他，這個光頭大漢忽然**笑著看向了那個大美女，他走到那女子身邊**笑道：“媽的，他們居然把我和女人關在一起？莫不是槍斃前讓三爺我樂一樂？老子還就日了，你個女娃子是為了挖我口供的吧？想知道那批白粉在那條船上，就好好伺候三爺吧，哈哈……啊！”光頭大漢剛想伸手去扯那美女的衣裙，忽然一隻手從他背後伸來捏住了他的脖子，這個一米八幾的高大漢字，竟然像隻小雞一樣被提了起來，然後他被狠狠扔到了監牢裏某個角落，嘭的一聲巨響，這個光頭大漢被摔得個半死不活。
鄭吒輕輕拍了拍手道：“明白了，你的職業是罪犯吧？特長是恐嚇和耍流氓……對我們團隊沒用，而且你的攻擊性太強，我們不會發給你武器。”
光頭大漢倒也硬起，他晃蕩著腦袋站了起來，從嘴裏吐出口血痰後，馬上猙獰的吼道：“個老子的，你知道老子是什麽人嗎？敢從背後偷襲我？老子非把你打成兩個小餅餅……”旁邊一直沉默著的趙櫻空忽然閃到了他麵前，這個光頭大漢剛來得及低頭，忽然他兩條手臂一陣劇痛，就這麽一晃眼間，他的兩條手臂已經被整個被禦了下來，這廝還沒來得及吼叫出聲，鄭吒已經提著匕首一劃而過，光頭大漢隻覺得身下一空，整個人已經滾倒在了地上。
“啊！殺人了啊，罪犯殺人了啊……”光頭大漢那裏卻還有什麽匪氣和硬氣，此刻的他眼淚鼻涕橫流，雙手雙腿都被禦掉之後，隻剩下一個軀幹在地上苦苦掙紮，而從四肢流出來的鮮血早已經染濕了地麵，此刻這個軀幹就躺在一片血汙之中。
鄭吒默默取出止血藥劑和繃帶，幾把給光頭大漢止了血，他這才轉過頭來對其餘四個新人冷冷說道：“凡是能夠威脅到我們團隊存在的人，我都會把他變成這樣，隻要離開這個男人五千米，他就會被‘主神’直接抹去，所以不要挑戰我的耐心……”那個衣冠楚楚的眼鏡男馬上說道：“我的名字是高洪亮，我是電腦編程員，對電腦程序方麵非常有信心，咳，我希望能夠加入貴方小隊，不，即使隻作為預先隊員也成，我沒別的要求的，甚至連武器都不先發給我也沒問題……”這個眼鏡男還待再說，鄭吒已經揮手阻止了他，這個男人馬上像是遇到領導一樣，安靜的站到了鄭吒等人身邊，看那模樣倒真像是公司的中級白領。
那個娃娃臉的青年撓撓頭道：“我的名字是張恒，目前還在讀大三，也是奧運會弓箭比賽的替補選手，我對複合弓使用很有心得，體力應該也不錯，嗬嗬，不知道能夠成為大家的隊員嗎？”那個小男孩卻是最詭異的一個人，他靠在牆壁邊不停用手指畫動著什麽，直到張恒說完，他才轉過頭來淡淡的說道：“蕭宏律，年齡十二歲，住在神經病醫院被人研究，預感能力很強……我相信你們說的話。”
當三人都說完後，所有人的目光都看向了那名大美女，大美女卻依然驚恐無比的看著地麵上不停抽搐掙紮的光頭大漢，她看到所有人都看向了她，這才尖叫了聲道：“不，不要拋棄我……我是秦綴玉，電，電影明星，你們難道都沒看過我演的電影嗎？我，我最在行的……對了，我表演才能很好的哦，而且唱歌也很棒，嗚……求你們別拋棄我……”這個女人說著說著就哭了起來，詹嵐連忙走到她身邊溫柔的抱住了她，就在其餘男人苦笑不已時，監牢大門猛的被人打開了。
（推薦：重生之機甲時代，書號：8891）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?bl_id=8891重生之機甲時代跳至
