第一章：神鬼傳奇！（三）

第一章：神鬼傳奇！（三）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————從監牢大門外走進三個獄卒，他們拉著男主角歐康諾就向外走去，他們似乎並沒有看到鄭吒幾人，甚至連慘嚎不停的光頭大漢他們都沒看到，直接拉著歐康諾就走了出去，最後連監牢大門都沒關閉。
鄭吒淡淡的說道：“好了，神鬼傳奇已經正式開始了，你們四個人稍微等一下。”
說完，他轉過頭來看向了張傑零點等人。
“那麽我們商量一下吧，他們四個人我們該怎麽辦……”鄭吒無奈的撓了撓頭。
趙櫻空淡淡的說道：“最好的解決辦法是……把他們四個人全部砍斷四肢放在這裏，要麵對另一個團隊的攻擊時，我們沒辦法顧忌沒有戰鬥力的新人……這是最理智的辦法。”
張傑，齊騰一，詹嵐三人都搖了搖頭，而零點卻也說道：“沒錯，這是戰場法則……他們目前還不是我們的夥伴，如果因為救援他們而讓我們這六人死了，卻是得不償失……而且也不可以把他們留給對方團隊，這樣一來，四個人全部被殺掉則是負八千點獎勵點數，我們必須要殺掉對方四人才能完全抵償……”“三對二嗎？”鄭吒苦笑了起來，他轉過頭來看向了這四人，換句話說，他們四人的命運現在又掌握在了他一個人手上。
“如果是怕別的團隊的話……”蕭宏律從牆上扣下了幾塊石塊，他將它們捏碎了又湊成一塊，不停捏碎又重來，他邊玩著邊說道：“如果是怕別的團隊的話，那我們四個人可以成為誘餌。”
“從你們提供的信息來看，經過了一場乃至幾場恐怖片的你們，應該已經比普通人要強得多，從剛才那根人棍就可以看得出來……換句話說，你們也不希望你們六人遇險吧，如果對方人數比你們多，裝備比你們好，實力比你們高，那他們為什麽不會攻擊你們六人呢？而且即使他們一開始沒攻擊，你們又怎麽知道他們接下來不會攻擊？與其用你們六個人的性命去冒險試探，不如把我們四個人當成誘餌吧。”
這段話一說出來，別說是鄭吒六人呆滯住了，甚至連其餘三個新人都愣愣的看著他，小男孩依然不緊不慢的扣著牆壁上的石塊，他喃喃說道：“與其一點希望也沒有的待在監牢裏……我寧可選擇隻有萬分之一希望的出口，我想你們三人也是如此吧？選擇當誘餌，或者選擇馬上被殺？”其餘三個新人自然是連連點頭，而鄭吒等人已經是驚呆了，因為這個小男孩給了他們一種奇妙的感覺，那種感覺就像是……楚軒！鄭吒呼了口氣，他點點頭道：“好吧，你們三人目前處於被監控狀態，而你……”他指向了小男孩蕭宏律。
“你已經是這個團隊的成員了，但是在這部恐怖片結束前，我們不會發給你任何武器，並且也會對你進行監控，但是我們會保護你的安全，你的意思呢？”鄭吒和其餘幾人對望一眼，眾人都是默默點點頭，他這才對蕭宏律說道。
蕭宏律扔掉石塊站了起來，他淡淡的說道：“我沒問題，但是如果要跑步時，你們要抱著我一起跑……對了，我們說話超過五分鍾了吧？我想剛才被帶出去的歐康諾大概快被放走了吧。”
鄭吒幾人這才回過神來，和著其餘三個新人一起跑出了牢房，順著牢房通道就向外跑去，張傑一把將蕭宏律抱了起來道：“你看過這部電影嗎？精神病醫院也會放電影的嗎？”“是神經病醫院，不是精神病……你有見過什麽電影的男主角，在故事的開端就死掉嗎？所以歐康諾被帶出牢房，要麽是被釋放，要麽是發生什麽劇情，我們和他的距離必須保持在五千米以內，如果讓他離開了監獄，我們會因為無法找到他的蹤跡而陷入被動，如果被他離開我們五千米遠，那時，我們大概會像那個光頭一樣等待死亡吧。”
蕭宏律捏著自己的黑色頭發，他邊捏邊說道。
（果然好像啊，他和楚軒都給人一種冰冷的感覺，不過他的冰冷似乎多了一些人氣，而楚軒的冰冷則是徹底的冷淡……）鄭吒心裏暗暗想著，他跑到了張傑身邊問道：“你不是說你有預知能力嗎？能夠預知那些東西？未來還是……”“死亡！我可以預先感覺到死亡的來臨……放心吧，如果你們誰要死了的話，我一定會提前告訴他。”
蕭宏律冷冷笑了起來，他拔下了一根頭發，接著放在指尖上輕輕一吹，這根頭發頓時消失無蹤。
此刻在監牢走廊上圍滿了犯人，他們全都擠在走廊通道上向外看去，在走廊外是一個大廣場，而走廊則呈現半圓形將廣場包在了其中，廣場正中央放著一個木質絞刑架，站在絞刑架上的那個人，正是電影男主角歐康諾。
蕭宏律忽然急急的問向了鄭吒道：“電影劇情是可以改變的吧？比如我們現在殺了歐康諾，電影接下來將如何進行？”鄭吒愣了一下道：“接下來……大概會因為劇情改變，而產生別的什麽變化，比如直接讓那個不死祭祀複活，也可能會讓我們跟隨一個別的什麽人，或者就我們這群人去尋找死者之都哈姆納塔……你感覺到了什麽嗎？”蕭宏律將額前頭發拉到了眼前，他淡淡的說道：“既然電影劇情可以改變，當我們出現在這裏時，電影裏任何事情都可能發生了，不知道為什麽，我感覺歐康諾在絞刑時很可能會死，雖然不知道原本電影裏他是如何得救的，但是你們如果不想電影劇情因為男主角死亡而改變的話，不妨在待會將他救下來……”鄭吒也算果斷，他連忙對零點說道：“零點，你那把無聲手槍還在吧？從這裏狙擊斷絞刑繩，你有多大把握？”零點看了走廊外的廣場一眼，他點點頭道：“沒問題，那個方向的一切，我現在都可以看得非常清楚……如果光是繩子的話，我可以在不驚動旁人的情況下狙擊斷它。”
現在的年代是一戰結束後，二戰開始前，這個年代還沒有什麽消音手槍，所以鄭吒幾人也不慮會被人聽到槍聲，他們將零點密密實實圍在了中央，旁人根本看不到零點手上究竟拿著什麽。
直到歐康諾被套上繩索後放下了絞刑架後，他整個人頓時被吊在了半空中，依照劇情，這個時候女主角正在和監獄長討價還價的想拯救他，但是十多秒過去了，監獄長那邊依然沒有傳來什麽放人指令，直到歐康諾的掙紮越來越微弱時，繩索自動斷裂，他整個人頓時跌落在了地麵行，所有人都不曾看到，在絞刑架不遠處的地麵上，卻多出了一道小彈坑。
鄭吒等人頓時全看向了蕭宏律，這個小男孩扯下了一根頭發，放在指尖上輕輕一吹後，他喃喃說道：“……無限可能性嗎？無限……”——————（推薦：再生者之傳說，書號：112273）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=112273再生者之傳說跳至
