第二章：殘酷現實……同行！（一）

第二章：殘酷現實……同行！（一）（抱歉，稍晚了一會，嗬嗬，不過答應每天兩更，我肯定會做到……喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————相對那些囚犯而言，衣著光鮮了許多的鄭吒等人輕鬆離開了監獄，獄卒們隻當他們是來探視監獄的貴人，反正這個所謂的開羅監獄也並非那麽正規，眾人一行就安靜的守在了監獄門口，等待電影男主角等人的出來。
等待著時，鄭吒忽然問向了蕭宏律道：“你說你是在神經病醫院被人研究，那麽就不是精神病咯？”蕭宏律此刻已經站在了地上，他不停用手指繞著自己頭發圈道：“沒錯，大腦神經中樞與大腦皮層凹褶異常發達，以至於我經常可以感覺一些奇怪的東西……比如一股死氣就彌漫在我們周圍，我們中的一些人不久之後就要死了。”
這句話說出來後，周圍人都是神色尷尬，這卻是必然的，無論是誰聽到自己將要死去時，而且這話還是從一個十一二歲大的男孩嘴裏說出來，他們基本上都隻能露出這種尷尬，總不可能對一個小男孩露出生氣表情吧？鄭吒卻是神色不變，他樂嗬嗬笑了起來，接著蹲下身直視蕭宏律道：“這世上還真有特異功能嗎？能夠預感死亡，這也應該算是一種特異功能了吧？”蕭宏律淡淡笑了一下，他輕輕扯下一根黑色長發，隨風一吹後道：“知道所謂的第六感嗎？每個人都會根據外界的信息來推理或者說預感自己的未來，隻是程度的或多或少而已，而且這也是腦袋下意識的動作，其中對於死亡的預感最是強烈，而我的大腦發達的後果，除了思維推理能力以外，還多了一個功能，那就是可以接收到普通人發出的死亡預感，從我的眼裏看出來……這世界是灰色的，每個人的死亡預感我都能夠看到，那灰色越濃烈，則越可能會死亡……比如你，卻是我們當中灰色最濃烈的一個人。”
鄭吒愣了一下，他苦澀的笑道：“是必死嗎？還是可以改變的死亡可能？”“隻是可能會死亡而已，比如像歐康諾那樣，在死亡邊緣來回一圈，剛才他的死亡灰色比你還濃烈得多……”這時，大美女電影明星秦綴玉忽然笑著蹲在了蕭宏律身邊，她笑嘻嘻的說道：“小弟弟，你看姐姐身上的死亡灰色濃烈嗎？”說完，她還伸手想去摸蕭宏律的頭發。
蕭宏律冷冷的拍開了秦綴玉的手，他冷笑著道：“雖然你身上的死亡灰色並沒有他那麽濃烈，但如果我是你的話，現在馬上就會寫下遺書……你是我們當中最容易死亡的人。”
秦綴玉的臉色馬上就變得了一片卡白，她伸出去的手就這麽放在那裏，當真是尷尬得不知如何是好。
蕭宏律自顧自的蹲在了地上，他用手指繞著頭發圈道：“現在信息還有些不足，而且你們六個人叫什麽名字，有什麽能力我也都還不知道，這樣的情況下我根本無法做到太多推理，一會等歐康諾出來了，我們跟著他後再進一步推理吧。”
鄭吒和張傑等五人對望了一眼，他接著對蕭宏律道：“我的名字是鄭吒，是團隊的暫代隊長，我應該是團隊中近戰力最強的人，擁有開啟基因鎖第二階層的力量，血族子爵變異血統，中級氣功強化，外加還有一項血族技能……這是張傑，是我們當中活過恐怖片次數最多的資深者……這是詹嵐，她的體力和戰鬥力不強，但是她強化的方向偏重於傳說魔法類別，目前擁有兩種魔法，可以增加人的速度與耐力，而且推理和布局能力也不弱……這是零點，以前是名職業殺手，他狙擊能力十分突出，擁有高斯狙擊步槍，射程極遠，威力極大，隻要給他足夠的距離，殺掉數倍乃至更多的敵人也絕對沒問題……這位是趙櫻空，也是名殺手，不過她的鍛煉方向是近戰能力，還擁有一把可以灼燒敵人靈魂的匕首，對於靈類生物擁有極大的殺傷力，她是我們團隊第二名開啟基因鎖的人……這位是齊騰一，他是古物專家，對於許多古物都有研究，特別是像這次恐怖片這樣，他的作用在團隊裏無人可以替代。”
蕭宏律低頭想了起來，好半天後他才抬頭問道：“開啟基因鎖是怎麽回事？似乎這才是對方團隊和我們團隊開戰的關鍵吧？”鄭吒點點頭道：“是的，在你以前有一個很厲害的人，他曾經推測出‘主神’空間存在的目的就是讓人進化，而這個開啟基因鎖的能力正是生物進化的標誌，每一個團隊裏開啟基因鎖的人累積出現了三名，無論其中是否已經死了一兩人，隻要累積數達到三名，這個團隊就將隨機與別的洲的團隊碰撞，而且‘主神’為了讓雙方殘殺，特別將殺掉對方的獎勵點數開得那麽高……隻要和對方相遇，雙方任何一方被殺掉了一人，那麽結局必然是不死不休。”
蕭宏律輕輕扯下一根頭發，他放在指尖上靜靜看著，好半天後才輕輕一吹道：“是這樣的嗎？‘主神’的目的如果並不是讓我們生存，而是讓我們在死亡中開啟基因鎖……那麽我的推理就成立了，之前我一直都在想，既然殺掉對方可以得到獎勵點數，那麽雙方為什麽不交換新人來互相屠殺呢？隻要殺掉的數量一致，這樣既可以不違背‘主神’的目的，又可以有計劃的得到獎勵點數與強化自身，那麽為什麽雙方團隊不使用這個方法呢？原來如此……”眾人都是莫名其妙的看著他，蕭宏律也不解釋，他默默將自己頭發繞成圈，直到從監獄大門裏走出了電影男主角歐康諾，女主角伊芙，還有伊芙的哥哥強納森以後，眾人才顧不得詢問為什麽，隻是默默跟在了男主角身後，他們跟著三人約莫走過了幾條街，蕭宏律忽然喃喃的說道：“大約……已經有五千米距離了吧？”“嘎？”眾人都奇怪的看想向了他。
忽然，這個時候一個威嚴的聲音憑空出現在了每個人腦海中。
“己方隊員被殺掉一人，中洲團隊積負一分，目前得到獎勵點數負兩千點，恐怖片結束時，負獎勵點數者將直接被抹殺……”就在所有人震驚莫名時，蕭宏律將自己額前的頭發拉到了眼前，他淡淡的說道：“隻要死亡，則負一分，而對方並沒有得到任何分數……換句話說，當我得知自己即將被交換出賣時，我會先一步自殺，使出賣我的團隊得到負一分，這就讓雙方交換新人的打算無法繼續，同時……雙方將陷入徹底的撕殺中，‘主神’的目的可不是為了讓我們玩樂般的得到獎勵點數啊，它是希望我們如同盅一樣自相殘殺，直到最強最進化的人出現……而我們現在就是那盅裏的蟲子啊……”———（推薦：骷髏嶽不群，書號：115775）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?bl_id=115775骷髏嶽不群跳至
