第二章：殘酷現實……同行！（二）

第二章：殘酷現實……同行！（二）（誰都會有個急事耽擱，我昨天回來時是晚上11點接近12點了，很累，很抱歉，但是光抱歉似乎不足以讓大家平息帖區的譴責呢，嗬嗬，昨天答應更新三章的，是吧？那麽從今天17，18，19號三天更新三章，以抵消前些天沒更新的三章，而星期天又是答應的更新三章，所以17，18，19，20日四天連續更新三章，為了免得今天中午更新時，各位又已經刷了帖區很久，所以我特意修改到這麽晚，除了繼續為上架的存稿以外，現在也將這一更修改了出來，這是今天中午12點的更新，這四天的更新時間是，中午12點，晚上點，晚上11點半，而17號中午的更新在現在更新出來了，現在的時間是早上5點30分，我要去睡了，那麽晚上點時更新下一章，謝謝各位繼續支持我，投票推薦和收藏，未來的訂閱和月票，都是大家對無限恐怖喜歡的證明，也是我充滿熱情繼續努力下去的動力，謝謝你們了，各位朋友們。
）——眾人目前的狀態已經是負一分了，一時間所有人心裏都有些沉重，換句話說，他們此刻都隻能背水一戰，要麽殺掉對方一人，要麽就等著這場恐怖片完成以後大部分人都被抹殺，負的兩千點獎勵點數，目前除了鄭吒以外，別的人似乎都沒有可能活下去。
“之前我們還一直想著如何與對方避免戰鬥，沒想到，現在卻是在思考如何去幹掉對方一名成員……心情還真是複雜啊。”
鄭吒苦笑起來道。
他想了想又道：“蕭宏律，分析一下對方成員的實力如何？還有為什麽‘主神’會把我們先放入這個恐怖片世界裏？”蕭宏律捏了捏某一根頭發，他說道：“如果從你們所說的信息來看，隻要該團隊存在或者曾經存在過三名解開基因鎖成員，那麽該團隊就會與別的洲的團隊碰撞……我想說的是，我們團隊絕對要比那個印洲團隊弱，不然‘主神’不可能會先一步將我們移到這個恐怖片世界裏來。”
齊騰一奇怪的問道：“為什麽？先一步進來的我們，不是要麵對許多困難嗎？沙漠，墓穴陷阱，木乃伊，還有那個不死祭祀，這些難道不是危險嗎？”蕭宏律又要開始拔頭發，忽然旁邊的詹嵐拉住了他的手道：“不要隨便扯頭發，這樣會變成小禿頭的哦。”
蕭宏律摔開她的手道：“不會的，我大腦皮層變異之後，頭皮發根的生殖速度也產生了變異，即使把所有頭發都拔光，要不了多久也會全部長回來……因為我思考的時候，頭皮會非常癢，恨不得將頭皮給撓爛了，所以我無論如何也不能撓頭，最多隻能拔根頭發來製造小痛苦……別管我。”
“齊騰一，你認為如果有兩隻部隊要互相撕殺，先進入戰場的人會占優勢？還是後進入戰場的人會占優勢？即便那個戰場是凶惡的沼澤叢林，環境，生物都是致命的，但是先一步進入戰場的部隊也就占據了優勢，無論是伏擊還是包圍，熟悉戰場的那一方絕對占據了主動。”
“我們的隊伍組成，狙擊型，暗殺型，正麵對戰型，輔助型，隻差埋設地雷等武器的工兵型了，這樣的組合其實已經是非常之強了，而且我們還有兩名解開基因鎖的主戰隊員，如果以這樣的實力都被‘主神’認為弱於對方的話……那麽對方有七成可能是強化了傳說魔法類的能力……”蕭宏律輕輕扯了一根頭發下來，他這次並沒有將頭發吹開，而且繞在手掌中慢慢玩弄，他看著頭發說道：“如果是這樣的話，我建議盡可能不要和他們正麵交戰，傳說魔法類能力大部分都是無法想象的東西，而且真要以破壞力而論的話，遠距離方麵我們占優……零點將是我們這場戰鬥的主戰力！狙擊死他們吧！”鄭吒呆呆的有些發愣，他苦笑著說道：“沒想到你還是我們當中最暴力的一人啊，我一直以為你不過是個稍微聰明些的孩子罷了……對了，你怎麽知道這些的呢？即使你再聰明，作為一個孩子而言，知道這麽多事情也未免過了些吧？”蕭宏律忽然略帶狡猾的笑了起來，這一瞬間才顯得他非常像個少年，他喃喃的說道：“這個世界可是有電腦的啊，我雖然是被人研究，但是又不是被束縛或者禁錮，平常時間我都可以上網看書的，而且這個時代裏，可是有一種類型書的名字叫作‘玄幻’小說的哦。”
鄭吒愣了一下，他哈哈大笑了起來道：“這樣才有個少年的樣子嘛，你之前的模樣可是像極了我的一個故人……應該是朋友吧，你之前可是像極了他。”
這時，走在眾人前麵的男女主角等人忽然站了下來，他們似乎在那裏商量著什麽，直到女主角和她哥哥都離開之後，男主角歐康諾才繼續向前麵巷道裏走去。
眾人對望一眼，他們也不再多說什麽，由鄭吒領頭繼續跟著走進了巷道，誰知道剛一轉彎，歐康諾直直的站在了那裏，他一臉戒備的看著了主角等人。
“獄友們，我想你們不是刻意跟在我背後的吧？”歐康諾戒備的冷笑道。
鄭吒愣了一下，他這才回想起在生化危機一裏他也遇到過這樣的事，那就是‘主神’將他們的身份代入到了恐怖片世界裏，當時他們的身份是公司保安，而現在男主角歐康諾就把他們當成了獄友。
鄭吒心頭一動，他笑著說道：“嗬嗬，之前聽到你們提起死者之都哈姆納塔……”歐康諾反應最快，他馬上就摸向了腰身後，但是他卻忘記了他此刻才從監獄裏出來，身上那裏可能會有槍支，摸了幾下後，他卻看到鄭吒手上提著了一把形狀古怪的短槍（微型衝鋒槍），他馬上就把手舉起來笑道：“哈哈，兄弟，你一定是聽錯了，什麽死者之都啊……”鄭吒微微一笑把衝鋒槍收了起來，他也笑道：“嗬嗬，別的話我也不多說了，我沒有任何惡意，隻是希望你能帶我們帶去死者之都，我們會負責保護你們的安全……事實上，剛才真正救你的人是我們。”
歐康諾奇怪的看向了他，鄭吒朝零點笑了笑，接著指向了遠處一間樓頂的尖銳鋼角，從這裏距離那邊至少有近千米遠，眾人看去都隻能隱約看到一根細如絲般的鋼角而已，歐康諾也是莫名其妙的看向了那邊，接著一聲輕微嘶響，那根鋼角應聲而斷，歐康諾震撼的回過頭來，卻正好看到零點將一把奇形怪狀的手槍收入懷中。
此刻可是一戰結束時啊，連半自動步槍都還沒出現，能夠在近千米距離內打斷鋼條的手槍就更不可能出現了，零點選擇的這把手槍，可是超過了二十一世紀科技的未來武器，無論是消滅裝置，還是直射千米距離的威力，亦或者是零點的狙擊能力，這都足以震撼住歐康諾了，他張著嘴望著那邊一動不動，好半天後他才說道：“……不要把這槍對準我，絕對不要……”這也應該算是半武力威脅了吧，鄭吒苦笑著跟在了歐康諾身後，而他背後則跟著了其餘隊員們，事實上，他所不曾看到的地方，蕭宏律一直靜靜看著他剛才的舉動，在他完成這一切後，這個小男孩臉上竟露出了略微認同的微笑……跳至
