第二章：殘酷現實……同行！（三）

第二章：殘酷現實……同行！（三）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————歐康諾幾乎是被半強迫的答應了鄭吒等人的要求，帶著這十人一起去死者之都哈姆納塔，當然了，在之後鄭吒非常幹脆的取了兩根金條給他，答應將這兩根金條作為他購買裝備和物資的花消後，歐康諾的心裏總算也平衡了些，無奈之下，他隻能帶著鄭吒等人一起去到他居住的旅店，一處看起來像是民居大院的地方。
歐康諾似乎是這裏的熟客，他一進旅店就和一個金發青年大聲談笑起來，大意就是說，老兄我在監獄裏吃了幾天牢飯，好險沒被吊死，今天總算是回來拉，看到你這個瓜娃子活得很滋潤，我心裏不爽雲雲……一番說辭後，歐康諾轉過頭來對鄭吒等人說道：“你們先在這裏住下，我去把黃金給賣掉……順便買些槍械彈藥回來，當然了，我想你們大概是不需要什麽槍械了吧？”說完，他笑著指向了零點。
鄭吒也笑了起來，他知道神鬼傳奇裏男主角歐康諾是個重然諾的男人，答應了的事就基本上會做到，但是因為五千距離的關係，所以他又從納戒裏取出一根金條道：“有些原因讓我們必須跟在你身邊，不過金錢方麵我們絕對不會吝嗇，放心吧，我們也知道有一些黑衣人守護著死者之都，如果再遇到他們時，由我們來負責對付他們，我們隻是希望找到死者之都而已。”
歐康諾疑惑的看了看鄭吒等人，他也不客氣，隨手就把金條拿了過來，又掂量了幾下道：“想去就要趕快了，答應了那個女人明天上午在吉薩港去見他們，晚上再去黑市會非常不安全，我可不想在那裏被人打黑槍，走吧。”
這一路無話，很快的眾人又跟著歐康諾回到了旅店，這個男人倒真像是個開羅地頭蛇，輕易就將三根金條換成了大量現金和小金幣，不但給自己買了一大包武器，還買了幾件新衣和皮鞋，總之，到他和鄭吒幾人回到旅店時，這個爽朗的男人已經不再那麽拘束，而是和鄭吒他們大聲談笑了起來。
旅店雖然不大，但是內裏的套房實在設施其實非常齊全，晚餐時一頓埃及風味大餐吃得眾人連連叫好，接著歐康諾又給眾人聊起了他當兵幾年闖蕩的經曆，特別是說起了三年前他和部隊闖入死者之都後，是怎麽從那沙漠裏滾摸爬打回來的。
“……那年我們接到命令說，要我們去尋找傳說中有無限黃金的死者之都……嗬嗬，如果不是知道你們沒去過那裏，我還懷疑你們已經找到死者之都的黃金財寶了……總之就這樣，在我們吃夠了黃沙之後，運氣非常好的那一天，看到了死者之都哈姆納塔，傳說中法老王安息的墓穴，有著金色和黑色的聖書，有著價值連城的黃金的法老王安息之都，哈姆納塔……”“在我們到達那裏沒多久，剛來得及進行了一次簡單的挖掘和探險，我們就受到了一群黑衣人的攻擊，他們將我們趕盡殺絕，我是在遇到一件很古怪的事之後才逃脫，當時我差點被那些黑衣人所殺，但是我所站的地麵忽然冒了起來，從下麵冒了一張人臉，那或許就是傳說中守衛墓穴的鬼魂吧……咳，總之一句話，當時隻有我一個人活著逃了出來，然後我麵對的就是無邊的沙漠……”“好口渴啊，當時……”歐康諾說到這裏時提著一瓶龍舌蘭酒猛灌幾口，接著他說道：“當時在沙漠裏，我身上沒有絲毫補給和淡水，而從死者之都到最近的綠洲需要三天時間，那可是沙漠啊，沒有馬，沒有駱駝，用走的至少需要五天時間，在那樣的溫度和暴曬裏，是個人都會被曬成人肉幹……”“在第三天時，我開始吃蛇和蠍子，把它們的**吸出來喝下去，然後把嘴唇咬爛，任憑血液來濕潤喉嚨……晚上時挖開沙層，從下麵最濕潤的沙子來濕潤嘴巴……我也不知道自己是怎麽堅持到綠洲的，當時我的樣子看起來一定像極了木乃伊吧，哈哈……”這一番話說得平淡，但是其中的凶險和困難實在是不足為人所道，鄭吒幾人也都是默默安慰了幾句，當然了，也有零點等幾人漠不關心的自顧自吃飯，氣氛顯得實在是有些詭異。
歐康諾忽然說道：“你們為什麽要去那死者之都呢？以你給我的黃金來看，那可是最純的黃金金條啊，而且你給得那麽輕鬆，看起來仿佛是很有錢一樣，難道死者之都的金子就真那麽吸引你們？”鄭吒苦笑了聲，他拿起瓶龍舌蘭酒也喝了幾口，說道：“如果我告訴你，我們去死者之都不是為了黃金，而是因為我們不去就會死，你會相信我們的說辭嗎？聽起來確實是相當不可思議啊……”歐康諾卻是若有所思的說道：“難道是因為詛咒？算了，這方麵我也不懂，總之答應的事我就會做到，明天我們一起出發去死者之都吧……希望這次，我不會再狼狽的逃回來。”
（估計會很難，而且是非常狼狽的逃回來……）知道劇情的幾個人都忍不住苦笑了起來，神鬼傳奇的劇情中，歐康諾等人將不死祭祀放了出來，他們無奈之下隻能非常狼狽的從死者之都逃回了開羅，雖然補給之類都還充足，但是有一隻木乃伊在背後追趕，這種感覺實在是不能說好啊。
“好！那麽我們明天就一起進發去不死之都哈姆納塔吧！”鄭吒舉著酒瓶和歐康諾碰了一下，他肯定的點頭說道。
忽然這時，詹嵐略略狡猾的笑著說道：“對了，去死者之都前，我們還差一樣東西必須要買呢，那可是我們的最佳護身符哦。”
“什麽東西？”幾個人都異口同聲的問道，其中甚至包括了鄭吒和歐康諾。
“貓！”——————（推薦：蝕月，書號：11527）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=11527蝕月跳至
