第三章：開始……與那失落之城（一）

第三章：開始……與那失落之城（一）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————第二天接近中午時，歐康諾帶著眾人去到了開羅吉薩港，女主角伊芙和她哥哥強納森二人早已站在了那裏，直到看見歐康諾到來後二人才齊齊鬆了口氣，但同時，他們也發現了跟在歐康諾身邊的鄭吒等人，頓時二人都露出了戒備神色。
伊芙性子很是坦率，而且也有點大咧咧的味道，她一等歐康諾來到她身邊，馬上就急急問道：“不是說隻有你帶我們去嗎？為什麽又來這麽多男男女女？先說好，我可不會負擔那麽多人的旅費消耗……你，你是歐康諾？”歐康諾在監獄中自然是灰頭土臉，但是經過梳洗外加新衣新鞋包裝後，此刻的他看起來很是有一種男人帥氣，還未說話，就讓性格大咧咧的伊芙看得呆住了，她剛來得及硬生生從嘴裏逼出個生澀的“你好……”，她哥哥強納森馬上就接過話題說起話來。
“哈哈，今天還真是適合冒險啊，即使人多些也無妨……不過，歐康諾，他們真的可靠嗎？不，當然了，你知道的，我指的是貪圖黃金方麵，死者之都的黃金可不夠這麽多人分啊……”強納森哈哈笑了兩聲，他搭著歐康諾的肩膀就小聲問道。
歐康諾點點頭道：“是的，今天的天氣確實適合冒險，至於他們嘛，對黃金應該不會感興趣，而且他們足以在旅途當中保護我們……不過我更擔心的是……”話音未落，他伸手摸向了自己懷裏，將錢包拿出來看了幾眼，這才小心放回懷中。
強納森最擅長的方麵正是偷竊別人懷裏的東西，他尷尬的笑了笑道：“放心吧，我不會對自己人出手，嗬嗬，你說他們對黃金不會感興趣？那麽說……他們很有錢的吧？”鄭吒忽然走到了三人身邊，他笑著說道：“嗬嗬，你的話我可是聽到了哦……兩位好，我的名字是鄭吒，這些人都是我的夥伴，我們是美國某富豪私人讚助的探險隊，目的是尋找全世界可能存在的秘境……當然了，傳說中的埃及死者之都，也是這探險的秘境之一，路上的資費方麵由我們來提供吧，順便我們也會提供給你們足夠的安全保護，當然了，請在探索途中聽從我們的某些勸告，不要做出一些會危及大家性命的事情，基本上就是這樣了。”
伊芙本來一直看著歐康諾，直到鄭吒的話說出口時，她這才回過神來急急的說道：“什，什麽啊！我們可沒有加入你們的探險隊！我們可是以私人身份去尋找那死者之都的存在，憑什麽要聽從你們的勸告？什麽資費之類就不必了，這些我們都還付得起……”鄭吒連忙搖搖頭道：“我想你們可能誤會了，我們的目的隻是‘探險’而已，至於探險所得到的黃金之類我們則並不感興趣……”伊芙這下反應更是激烈了，她幾乎是漲紅了臉吼道：“我知道了，你們的目的是黑色亡靈聖經或者金色複活真經吧？休想！不可能！那樣的遠古文獻即使真的存在，又怎麽可能交給那個什麽富豪，絕對絕對不可能！這樣的文獻是曆史文化的瑰寶，我是絕對不會把它交給你們的！”鄭吒看到四周許多人都詫異的看向了他們，甚至隱約間還感覺到了一股敵意的視線，所以他隻能無奈的搖頭說道：“好好好，我們什麽都不拿，可以了吧？隻是‘探險’，隻是‘探險’而已……唉，女人啊……個個都是偏執狂。”
說完，他帶著眾人率先向河麵上的旅行船走了進去。
伊芙卻仍然是不依不饒，她扯著歐康諾的衣服道：“你發誓他說的是真的？不管，反正他們是你帶來的人！你發誓他們絕對不會帶走那兩本書？你可以向我保證嗎？否則的話，我警告你……”歐康諾麵對這個大咧咧的小女人，他也隻能苦笑不止了，特別是當他看到鄭吒等人已經登上旅行船後，他的笑容顯得特別苦澀……無論如何，歐康諾總算是擺平了伊芙，待到他上船時，鄭吒早已經用金粒攻勢包下了大半段頭等艙，而強納森在得到一顆金粒後，這個男人馬上開始和鄭吒等人稱兄道弟起來，當然了，看過神鬼傳奇的人，他們都會遠遠離開這個名為強納森的男人，因為他實在是一個非常合格的盜賊，不知不覺中就會摸走你身上的東西。
“順著河一起向下遊，直到明天中午時，我們將在這個渡口下船，之後從那裏向西走大約半天路程，可以到達去死者之都路上最大，也是唯一的綠洲，那裏同時也是附近一個商人交易地，在那裏我們將購買駱駝和淡水等物資，之後，我們將繼續向西南方向前進，如果不出意外的話，三天三夜以後，我們將到達死亡之都哈姆納塔……”歐康諾在桌麵上鋪開了一張附近地區的簡易地圖，他指著地圖對其餘人說道。
伊芙連忙問道：“意外？是指什麽意外”歐康諾也不多說話，他忽然將自己帶著的包裹從地上扔在了桌子上，接著包裹打開，裏麵滿滿的全是手槍，步槍，與手槍步槍子彈，看起來足夠數個人使用的了。
伊芙看著包裹愣住了，她傻傻的說道：“我……我是不是搞錯了什麽？我們是去探險的吧？難道我們是去打仗的嗎？”歐康諾也不理她，而是拿起一把手槍填裝上了子彈，他邊填著子彈邊說道：“小姐，那個地方不太對勁……在墓穴下麵有東西，而且還有一群神秘人守衛著那墓穴……那裏是名副其實的死者之都，在那裏死去的人，比即將去那裏的活人還要多得多！”伊芙連忙對鄭吒說道：“你們不是說會保護我們嗎？我隻需要那兩本書而已，別的東西你們都拿去好了……雖然隻是我哥哥以為那裏有寶藏，但是我並不認為你們真的能夠找到價值連城的黃金……”鄭吒點點頭道：“我之前就說了啊，我們隻是去那裏‘探險’而已，別的東西我們實在是沒有太大興趣……不過小姐你很熟悉兩那本書嗎？”伊芙頓時興奮的說道：“那是當然了，傳說中的太陽金經，也稱之為金色複活真經，還有死者黑經，也稱之為黑色亡靈聖經，這兩本書包含了埃及古代傳說中的符咒，它們讓我從小就迷上了埃及……”就在這時，一直很安靜坐著的蕭宏律忽然打斷了她的話，自顧自的問道：“什麽時候了？”眾人都愣了一下，鄭吒看了看手表道：“十點多鍾了……”他愣了一下，接著就看到蕭宏律朝他微微點了點頭。
昨天還在旅店裏時，詹嵐已經將整個神鬼傳奇的劇情告訴了眾人，而且不知是不是她強化了精神力的緣故，記憶力極其驚人，竟然在兩個小時裏，把故事的劇情每一個細節都說了出來，幾乎就是讓眾人重溫了一次神鬼傳奇的故事劇情。
鄭吒這才回想起晚上他們會遇到黑衣人群的攻擊，而時間應該差不多就是這個時候了。
“伊芙，你去拿鑰……你去拿地圖和那個圓盤，零點，張傑，你們一路保護她……歐康諾，陪我去找強納森，他現在應該是在和那些美國人玩撲克吧？其餘人就地戒備，有事發生就聽詹嵐和齊騰一，趙櫻空三人的吩咐……走吧，故事開始了！”鄭吒站了起來，他將高震動粒子切割匕首從納戒裏取出，接著帶頭向船艙甲板上走了過去。
（推薦：血唇，書號：11704）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=11704血唇跳至
