第三章：開始……與那失落之城（二）

第三章：開始……與那失落之城（二）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————此刻強納森正在和美國人們賭博撲克牌，看他滿臉鐵青顏色，一看就知道這兄弟運氣肯定糟糕得很，而且他對麵那個美國人的麵前正擺著一顆金色黃金，強納森明顯已經把他從鄭吒那裏得到的黃金給輸掉了。
“嗨，兩位兄弟，你們也想來玩玩嗎？”強納森看到了鄭吒和歐康諾等人，當然了，雖然鄭吒手上提著一把匕首，但是高震動粒子切割匕首的外型實在是不怎麽樣，所以沒有任何人認為那會是一把凶器。
歐康諾也有些發愣，他奇怪的問向鄭吒道：“到底發生了什麽事？總覺得你們一行人的表情似乎很詭異一樣……”歐康諾話音未落，忽然從船艙不遠處傳來了一陣槍響聲，接著所有人都看到後艙冒起了滾滾黑煙，所有人都還有些發愣，接著一個站著的男侍者隨著啪的一聲倒在了甲板上，從他冒血的胸口來看，這個人已是死定了。
和強納森賭博的美國人們反應最快，他們哦哦的叫喚著將手槍從腰間拔了出來，並且學著牛仔的叫喚聲不停向著周圍開槍，強納森的反應也不慢，他雙手在桌麵上一陣連動，桌麵上最顯眼的金粒與幾張鈔票瞬間消失，然後他抱頭向鄭吒二人跑了過來。
鄭吒提著匕首，他又將微型衝鋒槍從納戒裏取了出來，然後他說道：“歐康諾，保護好強納森，然後回船艙那邊和他們會合，你還記得是在那邊上岸吧？到時候可不要上錯岸哦。”
歐康諾反應也快，他從腰間拔出了兩把手槍，接著喃喃說道：“黑衣人啊……他們怎麽知道我們要去死者之都呢？而且數量還真***離譜……”“是啊，數量還真***離譜……”鄭吒記得，在原電影中，上船襲擊的黑衣人隻有十個左右，除了四處放火以外，這群黑衣人的數量並不足以消滅船上人，也不知道是不是他們的參加使得黑衣人覺得了威脅，這次上船襲擊的人竟然有數十個之多，還有人源源不斷的船沿邊爬上來。
微型衝鋒槍的威力在這個時代已經堪比重機槍了，鄭吒提著衝鋒槍向著船沿邊一陣掃射，船沿邊緣竟然被打得整個斷裂，近十個黑衣人直接摔向了下麵河中，一時間所有人都愣愣的看向了他。
反正普通子彈也不貴，鄭吒掃射起來絲毫不知道心疼為何物，他提著衝鋒槍不停向著船沿邊緣掃射，一時間不知道將多少黑衣人從船上給打了下去，不過還好，他手上的匕首還沒來得及攻擊任何一個人，不然那銳利的匕首又足以將周圍人震撼一跳了。
“還好還好……”鄭吒一直護衛在歐康諾二人的身後，他喃喃的說道：“還好這些都是可以靠子彈解決的事情，還真是懷念這樣的方式啊……”強納森回過頭來好奇的問道：“那什麽是不能用子彈解決的事情呢？”“比如鬼魂，還有……”鄭吒那危險的預感忽然一動，他提著匕首擋在了強納森麵門前，當當兩響，兩顆流彈被匕首給擋了下來。
“……還有運氣。”
強納森也是嚇了一跳，他拍著鄭吒的肩膀道：“好兄弟，好……手槍。”
這個男人的偷竊行為已經成為了他的本能，幾乎是下意識的就從鄭吒懷裏摸出了一把手槍來，接著他也興奮的叫喚著向四周不停開槍，而鄭吒和歐康諾都是苦笑著搖頭不止。
不多時，三人已經回到了眾人所在的船沿邊，而伊芙，零點，張傑三人已經拿了那圓盤與地圖回來了，隻是那處船艙此刻濃煙滾滾，看起來似乎已經被徹底給點燃了。
在眾人所站甲板上還倒著近十個黑衣人，他們全都是胸口鮮血淋淋，在心髒處都有一道女孩指孔大小的空洞，而趙櫻空正默默的拿著一張餐巾紙擦著指甲，她那冷淡的表情和略偏中性俊美的外表，實在是讓人看不出這樣一個小女孩會才徒手殺了近十個人。
鄭吒也不多話，他將衝鋒槍和匕首收入納戒裏後，然後嘿嘿笑著對眾人說道：“你們準備好了嗎？”歐康諾愣了一下馬上笑著說道：“當然了，我肯定記得岸在那一邊……”強納森卻是呆呆的問道：“準備好什麽？喂，歐康諾，他說準備好什麽？”鄭吒也不多做解釋，他拉過強納森就直接拋向了河水中，順手又將手槍從他手上奪了回來，當他要伸手向伊芙時，這個小女人尖叫著抓住了歐康諾，所以鄭吒隻能無奈的收回了手來，誰知道他忽然懷裏一重，詹嵐笑嘻嘻的吊在了他懷中，而零點和趙櫻空等人已經開始向河水中跳了下去。
“那麽……開始吧。”
說完，他也大笑著向河水中跳了下去，此刻雖然是在恐怖片中，但是和原電影角色們產生了交集，而且這部恐怖電影也並非像之前的電影那樣危險重重，至少目前來看尚不算有多少危險，所以連帶的，他心裏也產生了一種類似冒險的興奮。
這條河流的水並不急促，至少眾人跳進河裏後並沒有被河水衝散，相反，眾人都跟隨在歐康諾身後緩慢向岸邊遊去，在他們身後的旅行船已經徹底點燃了起來，隱約間，仿佛還有一隊人從旅行船的另一邊跳了下去。
團隊裏有幾個人水性並不太好，但是相互扶持下，眾人還是一前一後的遊到了河岸上，直到上了岸之後，伊芙才又叫了起來道：“天啊，天啊！我的工具，我的衣服，還有好多文稿全都沒有了，天啊！”詹嵐卻是眾人裏最悠閑的，她一直拉著鄭吒在遊水，另一隻手還抱著一隻溫順無比的黑貓，等遊到岸邊後，小黑貓還緊緊靠在她壞裏一動不動。
忽然這時，從河對岸傳來了一陣吼聲，一個猥瑣的男人站在河對岸大聲吼道：“歐康諾！喂，歐康諾！哈哈，看來你們忒慘了，馬全部都在我們這邊，哈哈！”“喂，班尼，看來你們上錯岸了，哈哈哈……”跳至
