第三章：開始……與那失落之城（三）

第三章：開始……與那失落之城（三）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————笑過之後還是得麵對現實，眾人沒有任何交通工具，需要徒步走上半天時間才能到達綠洲集市，不過這還算好的了，這裏離河邊較近，地麵上也多有一些沙漠邊緣的小植物，眾人說說笑笑間，到底也不會覺得時間會有多難過。
鄭吒特意和蕭宏律走到了一路，他小聲問道：“我們已經離死者之都越來越近了，你覺得我們能有幾成把握獲得勝利？”“你勝利的標準是什麽？躲開他們？殺光他們？亦或者是快速完成這次恐怖片的任務，埋葬掉不死祭祀嗎？”蕭宏律邊說邊捏了捏眼前的頭發。
“勝利的標準……活下去吧，讓我們大部分人都能夠活下去。”
鄭吒想了想，他點頭肯定的說道。
蕭宏律依然輕輕捏著自己的頭發，他垂頭片刻後才說道：“幾率隻有百分之十，不，百分之七左右，一個人都不死的完成任務太難了，即使沒有另一個團隊和我們對戰，光是一名有著強大法力的不死祭祀也很足夠了，至少我是想不出什麽辦法能夠安全的埋葬它……所以，還是根據電影劇情來吧，一步一步用金色複活真經埋葬掉它……至於另一個團隊，說實話吧，連我都已經做好了被殺掉的準備，你不用抱太大希望，我們團隊至少會有一半人死亡，至少……”（至少會死掉五個人嗎？）帶著這樣的疑惑，或者說是不好的預感，鄭吒等人跟隨著歐康諾他們來到了進入沙漠前最大的綠洲市集，這處綠洲有著豐沛的地下水脈，簡直就是一座小型城鎮了，除了沒有人賣以外，別的普通商品幾乎都能夠找到，特別是進入沙漠的必須品，駱駝。
眾人也不遲疑，補給齊了淡水和糧食之後，又買了十三頭駱駝，接著眾人就開始向著死者之都不停前進，即便是困了累了也隻是在駱駝上打個盹，三天三夜的時間很快過去，眾人離死者之都也越來越近了。
歐康諾三人還好些，他們一直都是生活在埃及附近，對在沙漠中如何保存體力很有些心得，而鄭吒幾人就非常難過了，他們不但是首次乘坐駱駝，而且除了張傑和零點以外，其餘人更是連沙漠都未曾到過，所以在乘坐了三天駱駝，並且經曆了沙漠的嚴寒酷熱之後，即便是連體力遠超旁人的鄭吒也都感覺有些吃不消，更別提是其餘人了，比如齊騰一，高洪亮，張恒，秦綴玉四人，他們坐駱駝太久，以至於下來後連走路打起擺子來，四人已經累得幾乎虛脫過去了，連帶的，眾人灰頭土臉的看起來都很像是難民。
又是一天的淩晨到來，就在鄭吒等人已經對沙漠感覺到麻痹和習慣時，忽然從遠處沙丘上走出數十人的乘馬大團隊，領頭的人正是數天前在河對岸被嘲笑了的班尼，歐康諾曾經的戰友，另一個從死者之都活著出去的人。
“嗨，早上好，我的好友。”
班尼在遠處時就向歐康諾呼喊道。
歐康諾也不說話，帶著眾人向對方團隊越走越近，接著雙方隔著數米距離站成了一排，而在他們麵前根本隻有一片空曠的沙地。
在班尼身後的一個美國人奇怪問道：“我們停下來幹什麽？你不是說離死者之都已經很近了嗎？要去就趕快去啊，停在這裏幹什麽？”班尼淡淡的說道：“我的朋友，耐心點，就快了……”在歐康諾的身後，伊芙也是好奇的低聲問道：“我們在這裏幹什麽呢？”“在這裏……等待目的地的出現。”
歐康諾低聲回答道。
剛才那個美國人忽然在遠處大聲說道：“歐康諾，還記得那天在賭桌上的約定嗎？誰先進城就可以得到五百元錢……想試試誰先進城嗎？”就在他說話的時候，太陽緩緩從遠處沙丘下方升了起來，金色晨光撒向大地，在光芒的照射下，空曠的沙漠平原上慢慢出現了一片石頭遺跡，而這，便是傳說中的死者之都哈姆納塔了！數天的辛苦跋涉，此刻乍一見到目的地，每個人都興奮得不知該說些什麽，眾人唯一能做的事就是催動他們所坐的坐騎，向著眼前的目的地快速飛馳而去。
鄭吒等人的心情就顯得很是複雜了，他們回到“主神”空間的唯一辦法就是埋葬不死祭祀伊莫頓，但是要埋葬他，就必須要在之後的劇情中讓他複活，接著，他們不但要麵對複活了的不死祭祀伊莫頓，更要麵對另一個輪回團隊的攻擊，不，是他們必須要殺掉對方團隊一人，這樣才能避免團隊大部分人死掉，這樣的心情當真是複雜得無法用語言來形容啊。
不管怎麽說，鄭吒等人還是跟隨大部隊一起來到了死者之都哈姆納塔的遺跡上，這是一處規模宏大的古代都市，從殘存的石壁和巨石等等都可以看得出來，這裏確實曾經輝煌過，即便已經過去了數千年時光，這裏依然保留著它殘存的尊嚴。
在進入哈姆納塔之後，眾人和那個美國人團隊駐紮在了一起，當這一切都安頓完畢後，伊芙馬上就忍不住的拖著歐康諾開始尋找進入地底的通道，而那群美國人也尋找他們想要的通道去了，見此情形，鄭吒等人略略一商量，他們並沒有隨著歐康諾三人一起進入地底，相反，依照鄭吒的人事安排，他們開始探索起附近的地形來。
“地底墓穴不過百來米深度，歐康諾進入地底絕對不會超過我們五千米距離，這一段的劇情即使沒有我們插手也無妨，所以我們還是先一步探索清楚附近的地形吧。”
“零點來負責探測周圍適合遠戰的地形，零點，你最好選擇好附近適合狙擊的位置，張傑，齊騰一，蕭宏律你們三人探測一下周圍適合近戰的戰場，最好能夠記錄下來……剩餘的人和我一起監視四周，一旦發現敵情就馬上鳴槍示意……那麽各位，讓我們一起為活下去而戰吧……至少，讓我們大部分人都能夠活下去！”跳至
