第四章：黑色之書……與那遠去的敵意（一）

第四章：黑色之書……與那遠去的敵意（一）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————鄭吒站在一根巨大石柱頂端看著遠處沙漠，這根石柱至少有十多米高度，以前一定是巨大宮殿或者神廟的主要支柱，而曆經數千年仍然屹立，鄭吒站在上麵足以看出萬米距離。
黃沙，還是黃沙，他已經站在柱子上兩個多小時，以他的體力和耐力而言，頂著太陽再多站些時候也無妨。
“喂，你到底要在上麵站多久啊，哼，你一定是為了躲開我，而故意爬到那上麵去的吧？”一個不滿的女生從石柱下方傳了上來。
鄭吒和詹嵐分為了一組，他們負責監視西北兩個方向最廣闊的沙漠地帶，而且為了監視方便，他徒手登上了一根巨大石柱子的頂端，以他的身手而言這並沒有多麽困難，當然了，詹嵐就沒這能力來攀登了，所以她隻能站在下麵鬱悶的看著他。
詹嵐眼見鄭吒不理她，她摸了摸懷裏的小黑貓，接著嗔怪的大聲說道：“喂！別想不理我，我覺得你好奇怪啊，自從進入這部恐怖片以來，你對我就很冷淡的樣子，之前在河裏遊泳也是的，你明明可以從後麵抱著我一起遊，為什麽不那麽做？你知道我可是抱著小貓兒的。”
鄭吒隻好無奈的蹲了下來，他看向下麵的詹嵐道：“不是什麽不理你，隻是我們大家都要麵對另一個輪回小隊了，而且還是在我們都負了兩千點的情況下，如果不先行殺掉對方一人，我們很可能就會全部死掉……喂，你認為這樣情況下，我還有什麽好心情對你說，嗨，我們去約會吧，這樣的話嗎？”詹嵐認真看著鄭吒，因為頭頂陽光照射的關係，她根本無法看清他的表情，所以她隻能黯然的說道：“別這樣對我，拜托了……別這樣對我，我並沒有想和你發生些什麽，雖然心裏確實很……但是我做人是有底線的，絕對不能破壞別人的感情和傷害另一個女孩，這就是我的底線，你不用仿佛躲著我一樣不理我，真的……如果是因為張傑的事情而讓他遲疑為難，不知道該相信我還是相信他，那麽你可以暫時忘記我上次說過的話啊，就像以前那麽對待我不可以嗎？像是對待朋友那樣……”鄭吒沉默了一下，他歎息了聲道：“我們現在這樣不好嗎？同伴關係，我也可以保護你，也可以輔助我，隻要不再有什麽別的交集……對你對我都好，不是嗎？”二人都漸漸安靜了下來，氣氛一時間顯得很是有些尷尬，就這樣，二人一上一下慢慢對望，夕陽西下，時間慢慢流逝到了晚上。
“……當時我們一打開那石棺，從裏麵馬上彈出一具濕潤的木乃伊，千真萬確啊，數千年久的木乃伊竟然還是濕潤一片。”
強納森大聲給眾人敘說著他們在墓穴下麵的探險，最後他終於完結了他的話，而鄭吒等人默默對望了一眼，那具濕潤的木乃伊正是不死祭祀伊莫頓，隻是他現在還沒有複活罷了。
晚上時，眾人都回到了宿營地，吃過簡便食物後，眾人圍坐在一起討論今天各自的經曆，歐康諾三人固然是談著墓穴下麵的情景，而零點幾人則淡淡的說著了附近的環境。
歐康諾等到零點幾人說完後，他忽然說道：“你們打算在這裏開戰嗎？這樣詳細的環境偵察，幾乎就是軍隊才會做出的事了……兄弟，有什麽事不妨讓我們一起了解吧？如何？”鄭吒笑著拍了拍他道：“這是我們的事，至少不能連累到你們……而且，你們最好不要離那些個美國人太近了……”歐康諾無奈的聳了聳肩道：“今天的探險啊，那幫美國人的運氣也不太好，似乎有三個向導被……溶化掉了。”
“溶化掉了？”伊芙和強納森奇怪的念道。
“是的，強效鹽酸，他們中了古代的陷阱。”
鄭吒忽然笑著說道：“這裏可是真的有詛咒這樣的東西哦，就是不知道是否會存在鬼魂什麽的了。”
歐康諾三人聞言都沉默了片刻，伊芙忽然大聲說道：“拜托好不好，這個世界上根本沒有什麽鬼魂和詛咒的東西，我隻相信可以用肉眼看到的！”張傑忽然湊過來插話道：“我們可是親眼見識過真實的鬼魂哦，很可怕，非常可怕……我們團隊以前的隊員被那鬼魂殺掉了好多，甚至不是運氣的話，連我們也都會被殺掉呢，哈哈哈……”詹嵐連忙嗔怪的說道：“張傑，好了，別胡說……伊芙，沒事的，別相信他，他剛才那些話都是說著玩的呢……張傑，你想被扣獎勵點數嗎？”張傑哈哈笑著聳了聳肩，鄭吒本想接話說些什麽，忽然這時從遙遠外隱約傳來了馬蹄聲，而且還是大量的馬蹄聲，仿佛有近百人在向這邊馳來一般。
在場幾人都是神色一變，鄭吒連忙站起來道：“大家拿好武器……應該會發生戰鬥了。”
話音剛落，從遠處石柱後飛馳出十多名騎士來，他們全都穿著黑色的衣袍，當頭幾名美國人雇傭的向導應聲而倒，這群黑衣騎士已經邊開槍邊襲向了宿營區所有人，其中一些人更是拿著火把開始不停焚燒帳篷和物資，漸漸的，已經有數十名騎士從石柱後衝了出來。
鄭吒反應最快，取出微型衝鋒槍就是一片連掃，衝在最前麵的數名黑衣騎士馬上應聲而倒，接著在他身邊的張傑零點二人也都拿出衝鋒槍與手槍開始攻擊，一時間有近二十多名黑衣騎士被打下馬來，他們武器的威力確實遠遠大過了這個時代武器的威力，那些黑衣人竟然沒有辦法靠近他們太近，接著又丟下了十多具屍體後，那些黑衣騎士不得不開始撤退，不多時，來時氣勢洶洶的黑衣騎士們退得幹幹淨淨，隻剩下地麵數十具屍體和一些受傷馬匹存在。
那些美國人雇傭的向導們漸漸安靜下來，他們開始大聲向著鄭吒等人歡呼道謝，甚至連歐康諾三人也都愣愣的看著了他們，當然了，才從墓穴中走出來的幾個美國人並不知道發生了什麽事，他們依然興高采烈的向周圍人展示他們的發現，幾個古代琉璃瓶……還有一本厚實古樸的黑色古書！跳至
