第四章：黑色之書……與那遠去的敵意（二）

第四章：黑色之書……與那遠去的敵意（二）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————三個美國人拿著琉璃瓶就走向了歐康諾與鄭吒等人，那名老教授則拿著黑色古書躲到了他個人的帳篷前，接著他就想用各種辦法來打開黑色古書。
“嗨，歐康諾，你們說這些寶貝拿回去能賣多少錢？哈哈哈，聽說你們找了一具濕潤木乃伊？哈哈哈哈，太搞笑了吧？或許你們把它曬幹了可以當柴火用……”其中一個手拿琉璃瓶的美國人大聲笑道。
看到這三個美國人大咧咧的坐在麵前，熟知劇情的鄭吒等人尚且沒事，隻有歐康諾三人卻是氣得笑了起來，伊芙忽然從包裹裏取出了幾個幹硬甲蟲殼，她狡猾的笑道：“你們看看這是什麽？聖甲蟲的殘骸，這是一種食肉的蟲子，我們在那濕潤木乃伊的棺材裏找到的，這種蟲子有屍體吃時，它們可以存活數年時間……我們那位木乃伊朋友是被這些蟲子活生生給吃掉的，被吃的時候他還活著。”
三個美國人都下意識的吞了吞口水，這三人頓時連雞皮疙瘩都起來了，但是由於是他們先來找話說，所以此刻是想離開都不成，隻能坐在這裏繼續聽著伊芙的語言暴力。
歐康諾也明白了伊芙的意思，他故意說道：“有人把蟲子丟進去，讓他給慢慢吃死？”三個美國人又齊齊吞了吞口水，伊芙也故意回答道：“非常非常慢，他臨死前都能感覺到蟲子在身體裏麵爬行……據我所知，這種刑罰被稱之為蟲噬，是埃及最惡毒的詛咒，專門用來對付十惡不赦的罪人，我從來沒聽說過埃及曆史上有人被執行過……”那三個美國人終於從語言暴力中回過神來，其中一個美國人好奇的問道：“這麽厲害？為什麽他們不執行這種刑罰呢？你們不覺得，這刑罰很……酷嗎？”伊芙翻了翻白眼道：“不好意思，他們之所以不執行這種刑罰倒不是因為別的，而是因為他們害怕這種刑罰引發的後果，當時的埃及人相信，受過蟲噬的罪人一旦複活，會給埃及帶來十大災難，複活的怪物法力無窮，它會將整個埃及帶入毀滅……”三個美國人自討了個沒趣，又嚐了一頓語言暴力，隨意又說了幾句話後，他們就各自回到了自己的帳篷裏，當然了，伊芙的注意力其實一直都在看著遠處老教授手上的黑色古書，她敷衍著說了幾句話，接著就躺下來假睡起來，其餘人互相聊了幾句都是各自睡去，鄭吒等人對望了一眼，他們都知道接下來會發生什麽事了，女主角伊芙偷下了黑色亡靈聖經，並且在無意中念出了亡靈聖經裏複活的話語，終於是將不死祭祀伊莫頓給複活了過來。
眾人都有一種很矛盾的感覺，因為他們的目的是埋葬不死祭祀伊莫頓，所以必須將他複活之後才能進行埋葬，但是一旦複活了他，不但眾人將麵對法力無窮的木乃伊的追殺，更要麵對另一個輪回小隊的攻擊，這種明知道很可能會死，卻依然不得不這麽去做的感覺，真的是糟透了。
果然待到半夜時，伊芙輕手輕腳的向那個老教授帳篷處走了去，她輕輕將那本黑色古書從老教授手中取了出來，接著又輕手輕腳走了回來。
“你知道嗎？這應該叫作偷竊。”
歐康諾閉著眼睛喃喃的說道。
“可是……依照你和我哥哥的說法，我管這叫借。”
伊芙嘻嘻笑了笑，她將作為鑰匙的圓盤從包裹裏拿了出來，接著將圓盤對在了黑色古書的書殼上。
歐康諾慢慢爬了起來，他好奇的說道：“我還以為太陽金經是金色的呢……沒想到居然是黑色？”伊芙搖搖頭道：“太陽金經確實是金色的，不過這並不是太陽金經……這是另一本，我想它應該是亡靈聖經……”歐康諾認真的道：“亡靈聖經？那你還拿它來玩？”伊芙笑了笑道：“隻是一本書而已嘛，而且光是讀書的話，是不會有任何壞處的……”鄭吒忽然從不遠處說道：“那麽你是懂埃及古文字的咯？齊騰一，你也懂埃及古文字的吧？”伊芙和歐康諾都嚇了一跳，他們連忙向鄭吒比著小聲的姿勢，接著他們就聽到齊騰一有些好笑的說道：“如果是讀出文字和了解它們的意思，那我應該還算是比較懂的了……隻要不是太生澀的文字就行。”
伊芙翻了翻白眼，她不以為然的將黑色古書輕輕翻開，就在古書翻開的同時，一陣奇特的陰風襲來，吹得眾人之間的火堆都是一陣閃爍不停。
伊芙這個神經有些大條的女孩也不在意，她摸著亡靈聖經上的文字喃喃念道：“太陽，太陰，黃泉九地……重生，重生，重生吧！”當這段話一念完，鄭吒，零點，趙櫻空三人猛的翻身而起，一種奇特的危險預感讓三人根本無法安靜躺下去，這種危險的感覺實在是太過強烈，以至於光是靜靜體會就足以讓他們緊張了，一股危險感來自於地底之下，而另一股危險預感則來自於西方遙遠外的沙丘之上。
那個老教授也忽然驚醒過來，他大聲呼喊道：“不，你不能把它念出來！”鄭吒反應最快，他抽出匕首就衝向了眾人不遠的一根大石柱子，利用匕首的銳利，他輕易間就從石柱下方攀登了下去，立在石柱處，他遙目望向了西方遙遠外的沙丘上，隱約間，他看到一群人出現在了那裏，因為此刻天色昏暗，他一時間也看不到那裏究竟有多少人。
“啪！”鄭吒下意識的將匕首擋在了麵門處，一顆小石子一聲脆響撞在了匕首正麵，那小石子上的力道竟然讓他也覺得了手臂發麻，整個人被撞得從石柱上摔了下來。
還好他的反應及時，人在半空中時就一腳蹬在了石柱壁上，整個人斜著方向跌落在地麵上，雖然整個人打了幾個滾，但是身上卻是毫發未傷。
宿營區的眾人們也都清醒過來，他們還沒來得及詢問究竟發生了什麽事，忽然從遠處傳來了密密麻麻的飛翅扇動聲，數秒之後，所有人終於看清了那是什麽東西，從遙遠外密密麻麻出現了無數蝗蟲，它們如同海潮一樣向眾人襲來，那感覺光是看一看就足以讓人心裏發麻了。
伊芙再也顧不得什麽亡靈聖經，她被歐康諾攔腰抱了起來，隨著眾人就向地下陵墓入口處跑去，而鄭吒依然目不轉睛的看著西方處，那一邊傳來的殺氣淩厲，讓他根本是想轉頭都不能，幸虧張傑和零點來得及時，架著他就向陵墓入口處跑去。
在死者之都的不遠處，那殺意離眾人已是越去越遠了……跳至
