第四章：黑色之書……與那遠去的敵意（三）

第四章：黑色之書……與那遠去的敵意（三）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————這還是眾人第一次進入地下陵墓，所有人都是亂糟糟的在跑動，一進入地下陵墓後，鄭吒等人便被人群裹帶著衝散了，待到眾人冷靜下來後，已經隻剩下了鄭吒，零點，張傑，張恒，齊騰一，秦綴玉六個人在一起，別的人已經不知走到了什麽岔道去了。
整個地下墓穴一片黑暗，而且還充斥著一股腐爛臭肉的氣味，還好張恒下來時隨手扯了一根火把，否則眾人在這四處岔道的地下墓穴中還真是寸步難行，不過好在眾人都算是安全聚在了一起。
即便如此，依然引得秦綴玉不滿的嘟噥起來：“惡，好難聞的味道啊，太惡心了，比我上次去古廟裏拍戲時聞到的味道還要惡心……”其餘幾個男人理也不理她，零點忽然問道：“鄭吒，剛才你看到另一隻輪回小隊了嗎？有多少人？”鄭吒苦笑著道：“沒看清楚啊，當時離得那麽遠，天色又那麽黑……不過對方應該非常強才對，從那麽遠的地方丟了一顆小石子過來，我還用匕首將那石子給擋下來的……”隻見他伸出右手，手掌虎口處隱約有一條撕裂傷口，看起來似乎並不大礙事，但這隻是對普通人而言，凡是知道鄭吒強化素質的人都知道，要將他的虎口震得撕裂開來，這股力量未免大得有些過分了吧，要知道即便是正麵硬擋子彈，鄭吒的手掌上也絕對不會出現撕裂傷口，頓時張傑和零點臉色都變了一下。
鄭吒搖搖頭道：“我不認為那顆石子會是他們投出來的東西，這樣的話，他們的身體力量至少得比普通人強十多倍以上，而且準度也絕對不亞於零點你……這應該是某種傳說魔法技能才對，又或者是某種高科技武器發射的石子，隻是我還想不出什麽高科技武器會用石子作為彈藥。”
眾人對話時，前方忽然傳來了一陣驚恐呼喊聲，眾人對望一眼，各自都將槍械取了出來，鄭吒，零點，張傑，齊騰一四人更是將槍械裏裝上了靈類子彈，而張恒和秦綴玉緊緊跟在他們身後，六人快速向著前方呼喊聲爆發的地方跑去。
此刻在死者之都萬米之外，一個小沙丘上站著了十一名男男女女，其中幾人更是穿著沙漠民族長穿著的絲質長袍，其餘人則穿著類似於僧侶樣的披風僧衣。
“還是沙漠好啊，雖然沒有死海的味道，但是能夠觸摸沙子已經是一種幸福了……哈哈哈，讓那個極度深寒的海水見鬼去吧，還有那隻大章魚……”一個渾身黝黑，身上肌肉呈現塊狀的巨漢哈哈笑道。
在黝黑巨漢之前，一個俊秀的小和尚輕輕問道：“伊瑪尼，戶愚弟肌肉強化百分之八十體感覺如何？雖然是B級強化係列中最便宜的幾個，但是配合你的近戰方式應該威力很大吧，剛才那顆小石頭投中目標了嗎？”黝黑巨漢哈哈笑了起來道：“確實很不錯啊，這力量簡直已經能用恐怖來形容，隻要這次多殺幾個人，回去之後就能夠把神經反應速度這些強化起來，那時……哈哈，即使再次迎麵對撼異形，這次我也再不會怕了，哈哈。”
小和尚輕輕笑了笑，他冷冷的看著死者之都那邊說道：“……小心剛才那個人，你的石子力量是絕對夠了，準確度在蘭姆的意念力控製下也絕對無懈可擊，可是剛才那個人卻在石子到達前用東西擋了下來，而且他在落地之前零點幾秒時做了一個保護動作，這個人可能是那個新手團隊中最強的幾個人之一吧，如果他們團隊有三個人和剛才那個人一樣強……就按照輪回小隊實力等級相同時的做法吧，和他們保持距離直到恐怖片結束……雪耐，三個新人怎麽樣了？”小和尚旁邊一個身穿印度婦女服裝的白膚美女恭敬說道：“隊長，三個新人已經催眠，阿羅特正在檢查他們的素質。”
小和尚頓時看向了他身後，在那裏有一名身穿醫生服裝的金發歐洲男子，他正站在二男一女旁邊捏著他們的下巴，隔了一兩分鍾後他才說道：“隊長，不行，這次三個新人素質都低得可憐，不過其中一人的腦域稍微還可以，在現實世界裏應該是做文職工作的吧……”小和尚收回視線又看向了眼前的死者之都，他喃喃說道：“那回去‘主神’空間後將這個人催眠解開，如果沒有用就把他和其餘兩個人一起變成飼料吧，我的召喚獸已經快要進階了……”名為雪耐的白膚美女恭敬的問道：“隊長，那我們現在該怎麽辦？進入陵墓和他們展開戰鬥嗎？還是按照慣例和他們進行初接觸？”小和尚想了想道：“不用了，中洲小隊是才蘇醒的小隊，他們的實力如何尚且不清楚，而且他們應該不會知道輪回小隊相遇的慣例，貿然去接觸很可能會被他們搶先攻擊……而且劇情似乎才剛解開這場恐怖片的BOSS吧？我們先去開羅，在那裏找機會和他們接觸約定……又或者是找機會全殲了他們！”“中洲小隊嗎？”鄭吒等人此刻正在向陵墓深處跑去，自從剛才那個叫喊聲發出以外，眾人便聽到四周不停傳來刷刷的聲響，就仿佛是有無數細小東西在摩擦地麵一樣，而且隨著他們越向裏跑，那聲音卻是越來越響亮。
眾人剛來得及跑過一個拐道，卻看見歐康諾，強納森，還有幾個美國人拚命向他們這邊跑來，歐康諾邊跑邊大聲呼喝道：“快跑啊，後麵好多！”好多？好多什麽？鄭吒等人隻看了他們身後一眼，所有人真的是連問的心情都沒了，在他們身後跟著了密密麻麻無數的聖甲蟲，一種數指大小的食肉甲蟲，跑在眾人最後麵的一個當地向導忽然摔倒在地，那些甲蟲馬上就鑽進了他身體，不過數秒，他身上就覆蓋了厚厚一層甲蟲，當他再次出現時，已經變成了一具枯骨殘骸。
鄭吒六人頓時也跟著歐康諾幾人拚命跑動起來，這一下所有人都放開了腳步拚命跑動起來，身後那具殘骸實在是太過恐怖，被蟲子活生生給咬死，這樣的感覺實在是無法用語言來形容。
鄭吒，零點，張傑三人跑動速度最快，數秒之後已經快要超過歐康諾幾人，這時忽然從他們身後傳來了撲通一聲悶響，眾人心裏都是猛的叫糟，鄭吒慌張回頭一望，隻見那個電影女明星秦綴玉此刻正摔倒在地，而那些食肉甲蟲離她不過一兩米遠而已。
“你們快跑！”鄭吒急得幾乎雙眼通紅，他們團隊死一人就扣一分，也即是負兩千點獎勵點數，此刻負著兩千點獎勵點數的他們，已經再也承受不起任何的損失了，眼見秦綴玉即將被食肉蟲吞噬，他已經顧不得害怕，隻是拚了命的向秦綴玉衝了過去。
隻見他一手將秦綴玉從腰身處提了起來，接著拚盡全力猛的跳起，另一隻手狠狠刺入了頭頂的石頭接縫中，整個人，不，是他整個人還倒提著一個人吊在了半空中，那密密麻麻的食肉甲蟲就從秦綴玉腦門下方十多厘米處爬過。
頓時，整個陵墓裏又一次響起了女人淒厲的叫喊聲。
跳至
