第五章：神鬼秘寶之亡靈聖經！（一）

第五章：神鬼秘寶之亡靈聖經！（一）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————當密密麻麻的聖甲蟲逐漸遠去後，鄭吒才鬆開手指跳了下來，那個秦綴玉直到落地時，她才哇哇哭了起來，這個美麗女人哭得一塌糊塗，並且邊哭邊不停咒罵這個地方和所有男人，直到鄭吒歎息了聲向岔道深處走去時，秦綴玉才大聲哭泣著跟在了他身後。
“……你們男人全都不是好東西，玩完了之後就放手，什麽狗屁導演，什麽狗屁富人，全都是流著口水的公狗，隻要我揚起裙子滿足了你們，你們就會像……”“啪！”鄭吒忽然轉過頭來狠狠一耳光打去，將這個大美女一耳光打倒在地上，那嘮叨的咒罵聲頓時消失，他冷冷的說道：“我不管你在現實世界裏是為了什麽而沮喪！或者對現實失望，決定！但是，這裏是恐怖片世界！別***一嘴巴狗屎，救了你的人就是男人！”秦綴玉被打懵了，她吐出一顆牙齒，接著邊哭喊邊撲打向了鄭吒道：“我就說男人了，就說男人了，怎麽的？你居然敢打我！你信不信我馬上自殺，這樣你們所有人都要陪我一起死！”“好啊！”鄭吒忽然將衝鋒槍從納戒裏取了出來，他將槍口頂在了秦綴玉的腦門上道：“想死是吧？你說一句想，我馬上就成全你！你別他媽以為我是在和你開玩笑，你以為這個世界是簡單的跑進來玩樂？跑進來四處旅行？然後變強了之後回到現實世界？去你媽的，如果你沒有活下去的決心，隻會不停抱怨這抱怨那，我是你的話，不如直接自殺來得好！說，想不想死！”秦綴玉這下真的是被嚇著了，她嘴裏一點不敢發出任何聲音，隻是那雙美麗的眼眸中不停流出淚來，隱約間，鄭吒似乎還聞到了尿臭味，這個美麗女人顫顫栗栗的說道：“不……我不想死，不要殺我，拜托你不要殺我！”鄭吒將衝鋒槍收了回來，他冷冷的看了她一眼道：“進入這個世界了，就別把自己當得多嬌貴，在這裏任何生命都隻有一條規則，那就是拚命活下去……緊跟著我，除非你想被木乃伊吸幹了。”
這下秦綴玉還真的變得了乖巧，隻是她眼中不停閃動著惡毒的神色，狠狠看著跑動在她麵前的鄭吒。
二人也不知道跑了多久，忽然從拐道處又傳來了驚呼聲，二人都是心頭一寒，心想莫不是又碰到了那什麽該死的聖甲蟲了吧，不過伴隨著驚呼聲而來的，還有一個女人的尖叫聲，那正是伊芙的聲音。
鄭吒暗叫了聲糟，他已經大概知道那邊發生了什麽事，伊芙遇到了還是木乃伊狀態的不死祭祀伊莫頓，知道歸知道，他依然腳步不停的向那個方向跑了過去。
二人穿過拐道，正好看到伊芙一臉驚恐的望著巷道深處，而在伊芙的另一邊，歐康諾等人也正從另一個拐道處穿出來，在歐康諾身後跟著了那些美國人和零點等五人，看來他們剛才應該是走進了同一個岔道裏。
歐康諾正好看到了伊芙，他跑到她身邊一把拉住她道：“快走啊，待在這裏幹什麽？後麵好多蟲……哇！”眾人也都跑到了伊芙身邊，他們順著二人的視線看了過去，接著所有人都被嚇了一大跳。
一個，不一隻渾身爛肉，全身許多地方已經隻剩下骨頭的木乃伊站在了那裏，這頭木乃伊竟然還有雙眼珠子，那雙暴露出來的眼珠子還帶著血絲，它不停用那雙眼珠子掃視著眼前眾人，接著張開嘴大聲嘶吼了起來。
歐康諾和周圍人一樣被嚇得愣住了，然後他也大聲嘶吼起來，同時他扣動了手中的來複槍，一聲碎響，木乃伊被打翻在地，同時和他一起開槍的還有鄭吒等人，不過他們的槍聲是啪啪啪的連射。
那木乃伊已經被射飛出近十米開外，歐康諾拉過伊芙就向外跑去，而鄭吒卻連忙對零點等人說道：“張傑，你帶他們先出去，零點，留下來陪我察看一下木乃伊的傷口……剛才我們用的可是靈類子彈呢。”
那木乃伊碎倒在地上，鄭吒二人一起看向了它，之前歐康諾打碎的那處已經快速的複原回來，就仿佛是沙子重新變成身體一樣，而鄭吒等人射出的靈類子彈彈孔卻依然保留著，直到變成黑色的靈類子彈從彈孔裏掉出來，那傷口才逐漸緩慢的複原。
“有效果，但是效果不明顯……而且這時的他法力還是最弱的時候，等到他吸幹幾個美國人後，他的法力幾乎可以掀起沙塵暴，那時靈類子彈對他的威脅也一定更小了……唉，而且這時印洲小隊也一定開始適應四周環境了吧？”鄭吒苦笑著說道。
零點又向木乃伊扣動了扳機，打出幾發子彈後才道：“還是先離開這裏吧，找到金色複活真經之前大概是不能殺掉他了吧……先考慮印洲小隊的威脅如何？他們的實力很強吧？”鄭吒又向木乃伊打了一梭子子彈，接著他轉頭就向來路跑了回去，邊跑他邊說道：“是的，非常強……而且他們並沒有來我們預定好的死者之都戰場，我可以清楚感覺到他們離這裏越來越遠，不知道他們是否會在前方等著狙擊我們呢，哈哈，零點，你相信我會帶領大家一起活下去嗎？”“不相信。”
零點跑在他身後，淡淡的回答道：“我們不可能一起活下去，肯定會有人死亡……但是我相信你一定會一直帶領我們，至少你不會拋棄夥伴獨自逃走，我堅信這一點！”“是嗎？哈哈哈，還真是讓人沮喪啊……那麽，就讓我繼續帶領大家吧，無論是生是死，至少，我絕對不會拋棄夥伴！”在二人身後，木乃伊的嘶吼聲再一次傳了出來……跳至
