第五章：神鬼秘寶之亡靈聖經！（二）

第五章：神鬼秘寶之亡靈聖經！（二）（我今天有事出門，所以更新時間調整一下，這一章也提前更新了，剩餘的兩章在晚上8點到11點之間更新，就和那天一樣，放心吧，今天剩餘的兩更一定會做到，謝謝各位支持了，收藏，投票~~~）鄭吒二人一路從陵墓深處跑回，剛一出陵墓，二人下意識的就舉起了手中槍械，因為在外麵至少有數十名黑衣人舉著槍等著他們，在這些黑衣人監控之中，他們的夥伴，歐康諾等人，還有那幾個美國人也都站在了那裏。
歐康諾哈哈笑道：“看見了吧，我都說已經殺掉那個木乃伊了，你們這樣完全是小題大做！”鄭吒暗暗歎息了聲，他說道：“不，木乃伊沒有被殺掉，它是一個怪物，普通的子彈對它根本沒有任何效果，不，是所有子彈都對它沒什麽效果才對。”
除了輪回小隊成員以外，其餘人自然是不知道鄭吒想說什麽，黑衣人頭領，一個臉上有著紋路的黑衣人冷冷說道：“你們趕快離開這裏！最好永遠別再回來……這裏是死者之都，如果你們還再回來的話，我們不介意把你們全部變成死者！”說完，這個黑衣人頭領率先向著陵墓下走了去。
說實話，在經曆了這一番劇變之後，誰都不想再待在這裏，所以眾人都是默默無言的跑回到了宿營區中，各自收拾了一下，接著乘坐駱駝或者馬匹就匆匆離開了死者之都。
鄭吒等人跟隨在隊伍的最末尾，直到此刻，他們才有機會看向自己的手表，依照以往的情況，故事劇情一旦徹底展開，距離束縛也應該同時消失才對，所以當眾人看向自己的手表時，果然看到手表上代表距離束縛的選項已經徹底消失。
鄭吒率先說道：“現在已經沒有距離束縛了，但我們接下來該怎麽辦？繼續留在這裏等待印洲小隊的到來，畢竟我們對這個戰場要熟悉得多……又或者是跟隨歐康諾他們一起經曆電影原劇情？蕭宏律，你有什麽好的建議嗎？”蕭宏律乘坐的駱駝正處在隊伍中間，他淡淡回答道：“不，我沒有什麽特別好的建議，隻是有兩個疑惑點……一，印洲小隊他們的任務是什麽？殺掉不死祭祀伊莫頓？又或者是別的什麽任務？”“二，印洲小隊是否也知道亡靈聖經的特殊存在，並且希望得到它？”鄭吒愣了一下奇怪的問道：“亡靈聖經的特殊存在？什麽意思？”齊騰一忽然不好意思的說道：“剛才我從陵墓裏出來時，曾拿起亡靈聖經看了幾眼，當我剛一接觸亡靈聖經，‘主神’的聲音就提示我得到劇情物品……具體的提示是可以學習亡靈黑暗類魔咒，懂埃及古文字則不需要任何獎勵點數，否則學習每一個魔咒消耗一千點獎勵點數，不需要支線劇情數，但是必須回到‘主神’空間裏後才能學習……”鄭吒等人頓時都呆呆的看向了齊騰一，隻有蕭宏律淡淡的說道：“我就是這個意思了，雖然不知道什麽緣故，但是這個亡靈聖經竟然對我們也有效果，對了，在‘主神’空間裏學習一個傳說魔法類技能需要消耗很多獎勵點數嗎？”詹嵐連忙說道：“何止是獎勵點數啊，還要消耗許多許多支線劇情數，比如我現在的兩個傳說魔法類技能，都是非常普通的提高身體素質的技能，也都消耗了幾千獎勵點數和D級支線劇情，那些帶有攻擊性的技能，更是要C級或者B級支線劇情才能學習，一千點獎勵點數就可以學習一個啊……”齊騰一忽然略帶羞澀的說道：“對不起……我看得懂埃及古文字……”眾人瞬間全部沉默了起來，數十秒之後，鄭吒，零點，張傑三人全都拔出了槍械，而趙櫻空更是將那把燃著火焰的匕首抽了出來，幾人甚至根本不對望，他們非常有默契的控製駱駝馳向了那幾個美國人……亡靈聖經此刻正抱在那名美國老教授的懷裏。
那幾名美國人根本沒注意身後的動向，直到鄭吒幾人騎著駱駝擋在了他們麵前時，幾名美國人才驚詫的發現鄭吒他們正用手槍與衝鋒槍對著了他們。
“嗨，兄弟，這玩笑一點也不好笑……”其中一個美國人馬上大聲吼道。
鄭吒舉起衝鋒槍就掃向了他們麵前的地麵上，幾名美國人頓時駕馭馬匹停了下來，除了老教授以外，其餘幾個美國人都連忙舉起了雙手……鄭吒幾人槍械的威力他們早已見識過，這麽近的距離內，那威力足以輕易將他們撕成碎片。
鄭吒淡淡的說道：“別的話我也不想多說了，把亡靈聖經交出來，這個東西對你們沒什麽大用……而且拿著它就會被木乃伊追殺到底，你們應該不想再遇到那恐怖的東西了吧？把亡靈聖經交給我們……我們願意用黃金來交換。”
那幾個美國人本來正在對打眼神，隨時都準備拿起手槍來拚命，老教授更是緊緊將亡靈聖經抱在懷裏，仿佛鄭吒他們要奪走他的心頭寶貝一樣狠狠看著他們。
美國人一聽黃金二字，這兩人馬上眼前一亮，其中一人說道：“黃金……多少黃金？”這時歐康諾幾人也都來到了旁邊，鄭吒也不看他們，隻是從納戒裏取出了一塊金磚道：“這樣的金磚十塊，僅僅隻是換取一本古書而已，你們覺得劃算嗎？”說完，他將這塊金磚輕輕拋向了其中一個美國人。
那個美國人慌張的雙手接住了金磚，入手處隻感覺沉甸甸一塊，這是真正的金磚啊，數指粗細的一塊，反射陽光看起來金光燦爛。
這個美國人用力捏了幾下，又狠狠的拿起咬了一口，他這才對旁邊的夥伴說道：“真，真的……這是真的金磚！”那名美國人連忙搶過金磚也做了一遍剛才那人的動作，接著他貪婪的看向鄭吒道：“十……十五塊金磚！給我十五塊金磚就成交！”“好，十五塊！”鄭吒也不在意，他又從納戒裏取出了一塊金磚，誰知他的動作還在繼續，忽然卻見其中一名美國人從腰間拔出手槍，但是這手槍並沒有射擊向他，而是嘭的一聲將那老教授打翻在地，接著那名美國人惡狠狠從老教授懷裏取出了亡靈聖經……這黑色的亡靈聖經上，鮮血淋淋……跳至
