第五章：神鬼秘寶之亡靈聖經！（三）

第五章：神鬼秘寶之亡靈聖經！（三）（一會晚上12點還有一更，謝謝各位繼續支持了，我上次說過這幾天連續三更，可有食言？嗬嗬，這些天全都做到了三更呢，今天星期天是三更最後一天，不過。
1上架後，每天會開始更新8000到1萬字，一個月最多休息四天，也即一個星期休息一天而已，那時請各位喜歡無限恐怖的朋友，繼續支持它吧，謝謝各位了，推薦和收藏，訂閱和月票，是對我最大的支持，謝謝。
）鄭吒將十五塊金磚全部拋在了地上，他冷冷的看著兩個美國人捧著金磚在那裏狂歡，他單手接過了亡靈聖經，一本黑色的厚實古書。
也不知這亡靈聖經由什麽材質所製成，鮮血淋在上麵不過十多秒而已，本來還熱氣騰騰的鮮血竟然全被它吸收，就仿佛是海綿吸水一般，隻是亡靈聖經本身看起來並沒有任何變化而已，相反，入手處隻覺得冰涼一片。
“取得劇情物品……可以學習亡靈黑暗類魔咒，學習者需具備血族能量，精神能量，魔力，念動力，真元，仙靈力，神契力……方可使用，可自行解讀文字學習，也可以回歸‘主神’空間後學習，學習消耗一千點獎勵點數……未回到‘主神’空間前，需持有本書才能使用書上技能。”
鄭吒捧著亡靈聖經站在那裏傻傻發呆，“主神”的提示他已經完全聽到了，這一大串的聲音幾乎震得他腦袋裏一片混亂。
強化屬性貴，這些強化屬性的技能更貴，比如他的血族變異血統強化已經夠貴的了，但是血族的技能更是貴得離譜，他的“紅炎”就是血族技能裏最低級的幾個，但卻也花費了一個C級支線劇情外加兩千點獎勵點數，相比於強化屬性而言，技能才是瞬間提高戰鬥力的根本！“怎麽樣怎麽樣？”張傑離鄭吒最近，他一看見鄭吒發呆馬上就跑了過去。
鄭吒也不知道此刻該說什麽才好，所以他隻能傻笑道：“媽的……忒爽了，這下我們可真是發達了啊……這麽厚的一本書，也不知道上麵究竟有多少技能啊，我靠，還是亡靈黑暗類的魔咒，那樣不全是殺人越貨的大威力技能了嗎？哈哈……”團隊其餘幾個人也都圍了上來，歐康諾三人聽得莫名其妙，他們也都圍了上來，隻有那三個美國人，兩名完好的美國人收拾好金磚後，帶著那名被木乃伊取走了眼睛和舌頭的美國人騎馬疾馳，不多時，眾人已經隻能看到三匹馬兒絕塵而去。
鄭吒讓每個人都碰了一下亡靈聖經，他們六個資深者臉上都露出了震驚莫名的表情，而其餘幾個新人隻是覺得他們有些小題大做，蕭宏律連忙問道：“在‘主神’空間裏，強化傳說魔法類技能會很貴嗎？”鄭吒點頭說道：“非常貴，不光是傳說魔法類技能，凡是能夠馬上提高戰鬥的技能，似乎都相當的昂貴……不光是獎勵點數消耗極大，而且更是會消耗支線劇情數，所以這樣一本亡靈聖經基本上就代表了強大的戰鬥力，隻要我們能夠使用出其中的魔咒，那我們就能夠瞬間將團隊戰鬥力提高好幾倍！”蕭宏律也好奇的碰了一下亡靈聖經，然後他忽然蹲下身去開始玩弄沙子，另一隻手則輕輕拔下幾根頭發。
“那些血族能量，精神能量，魔力……它們是什麽東西？”蕭宏律淡淡的問道。
鄭吒回答道：“別的我還不太清楚，不過血族能量是我強化了變異血族素質後得到的附屬技能，本身使用起來帶著強腐蝕性，但是卻很難使用，而血族的技能都相當昂貴……”蕭宏律歎息了聲道：“大概明白了……這本書是把雙刃劍啊，至少對於現在的我們而言，擁有它就代表了危險……第一是那個不死祭祀絕對會一直追趕我們，殺掉我們並且奪回亡靈聖經，第二嘛……”“你們認為那個印洲小隊知道亡靈聖經的特殊存在嗎？雖然是劇情物品，但是一旦觸碰它就會得到‘主神’的提示，從這本書的價值來看，印洲小隊是無論如何都會想要得到手的了，我們很可能會被他們拚死攻擊啊……”周圍人都奇怪的看向了他，張傑說道：“我們不是已經要和他們拚死一戰了嗎？反正我們也最少要殺掉他們一個人，不然這場恐怖片一結束我們大部分人都會被抹去吧？”“拚死一戰也可以分為很多方式，比如我們可以趁與他們接觸時狙擊他們，或者敲悶棍，設陷阱，打遊擊……總之戰鬥的方式很多，但是如果他們知道了亡靈聖經對輪回小隊也有用的奧秘，那麽很可能會緊密監視著劇情人物，一旦他們發現亡靈聖經不見了，那時他們自然猜得出亡靈聖經在我們手上，這樣一來，我們提前取得亡靈聖經就算是打草驚蛇了，想要再突然襲擊已經幾乎不可能了，而且我還很擔心一件事啊……”蕭宏律又輕輕拔下了一根頭發，合著他手中的沙子一起吹散後，他苦笑著說道：“……如果說，亡靈聖經是亡靈黑暗類的魔咒學習書，那麽……複活真經呢？金色的另一本書，它又是什麽樣技能的學習書呢？我想至少不會比這一本差吧？如果印洲小隊知道這兩本書的奧秘，那我想有兩種可能性，一是印洲小隊打算在開羅狙擊我們，接著跟隨劇情發展，一步一步埋葬掉不死祭祀，並且奪走兩本書回到‘主神’空間，二是印洲小隊打算在開羅狙擊我們……並且奪走我們手上或者劇情人物手上的亡靈聖經，接著他們再回到這裏來奪走金色複活真經，這正是我最擔心的事啊……他們完成這部恐怖片的任務，和我們埋葬掉不死祭祀的任務是相同的嗎？”蕭宏律從蹲著狀態站了起來，他苦笑著拍幹淨雙手道：“我們的任務是埋葬掉不死祭祀，萬一他們的任務是保護不死祭祀，或者說……殺掉原電影男女主角，這樣一來，我們很可能根本沒來得及殺掉他們一個人，這部恐怖片就被迫結束了，那樣負著兩千點獎勵點數的我們大部分人都會被抹殺，這樣一來，我們又該怎麽辦？”跳至
