第六章：優勢！（一）

第六章：優勢！（一）
（新的一個星期拉，投票，收藏，一個都不能少，當然了，為了回報大家，我這邊也是平時兩更，星期天三更，也是一更都不能少，嗬嗬~~~~~~謝謝大家繼續支持我了，謝謝。）
鄭吒沉默了一下，他看了看周圍幾人道：“還是先來試一下亡靈聖經的威力吧，亡靈黑暗類魔咒？聽起來就很厲害的樣子……伊芙，把你那圓盤借我一下。”
歐康諾三人一直呆呆的站在周圍，他們並不知道鄭吒等人到底是在商談什麽，直到鄭吒的叫喊聲發出以後，伊芙才連忙從包裹中翻找出了那個古物圓盤，這個圓盤正是亡靈聖經所需要的鑰匙。
鄭吒接過圓盤輕輕打開了亡靈聖經，接著他將打開的亡靈聖經交給了齊騰一。
這個自稱是宅男的男人興奮的接過了厚實古書，他撫摩著厚實書頁上凸起的埃及古文字，嘴裏不停念出了這些古文字的發音和意思，不知不覺間，周圍人已經站了大約十多分鍾時間了，而這個宅男依然是神色興奮的念叨著。
“齊騰一！上麵到底寫了什麽？現在可不是給你做學問的時候。”鄭吒歎息了聲說道。
齊騰一略帶羞澀的撓了撓頭道：“抱歉呢，看得入了神，哈哈哈，果然是古代埃及文字啊，其中有些文字的含義和古代中國甲骨文很相似啊……”
鄭吒和周圍人都歎息了聲，他大聲說道：“不是問你這些文字看起來像什麽，我是問你上麵是否記錄了些什麽？”
齊騰一馬上點頭道：“是的是的，上麵記錄了很多古代咒語啊，比如這一段就是聚沙成人，隻要將人的骨灰混合著沙子一起念咒，就可以形成數個木乃伊護衛，還有這一段，據說可以讓陰魂聚集成風暴，最後形成龍卷風，還有這一段……”
鄭吒從他手上取過一半亡靈聖經道：“一句一句翻譯給我聽，就念……念龍卷風這一句吧。”
齊騰一點點頭，他用手摸著那些符文道：“風暴的陰靈，聽從死神的吩咐聚集成形……形成龍卷風撕碎一切吧！”
鄭吒也跟著念叨起來，但是他念了一遍之後卻什麽事情也沒發生，他腦海裏的血族能量一點也沒變少，而四周依然是安靜無比的黃沙沙漠。
“沒用嗎？”
鄭吒默默和周圍人對望一眼，這些人眼中都透著失望和沮喪，因為按照現在的情況而言，他們最大的希望就是這本亡靈聖經了，如果能夠使用上麵威力巨大的技能的話，他們才有可能對抗印洲小隊，誰知道這本亡靈聖經卻並沒有想象的威力，或者說？他們現在還根本無法使用它？
鄭吒心頭一動忽然又說道：“你把這些符文的原埃及讀音告訴我，我照著你的話一遍一遍來念。”
齊騰一吸了口氣又一次摸著符文念叨起來，鄭吒嘴裏也念叨起了那拗口的語音，直到這時，他才終於肯定這本亡靈聖經是真的有用了，因為隨著他語音的念起，腦袋深處的血族能量開始慢慢運行起來，這股血族能量隨著語音的念叨越來越劇烈，數秒之後，血族能量仿佛沸騰了一般，瘋狂湧進亡靈聖經之中。
鄭吒隻覺得亡靈聖經入手處一片滾燙，那劇烈的痛苦幾乎讓他想要把亡靈聖經整個拋開，但是它卻像是沾在他手上一樣一動不動，而齊騰一慘嚎了聲被猛的震開，整本亡靈聖經上竟然隱約露出了血紅色光芒，當然了，在這陽光照射下看起來並不顯眼。
鄭吒腦海裏的血族能量越來越洶湧，直到整個被吸光之後，亡靈聖經才逐漸變得不滾燙，相反，從亡靈聖經裏仿佛還有一絲絲冰涼氣息逸出，隻是被抽光了血族能量的鄭吒已經暈倒在地，他卻並沒有看到，他正麵一千米外，一個小型龍卷風呼嘯著慢慢聚集起來，接著開始瘋狂的吞吐地上的黃沙，不過片刻，眾人所處之處已經是滿滿滾沙了，他們就仿佛遇到了沙塵暴一般，無邊的黃沙瞬間就將眾人掩埋了……
也不知過了多久，鄭吒猛的張開了雙眼，入目處陽光刺目，四周卻那裏還有什麽黃沙，此刻天氣好得簡直無法用語言形容，根本是連一絲微風都沒有嘛。
鄭吒呻吟了一聲坐了起來，他這才發現自己被輕輕綁在一頭駱駝的背上，眾人此刻正在沙漠中前行，似乎他昏迷前看到的黃沙都是幻影一般。
周圍人看見鄭吒坐起來後，他們都大聲叫著停了下來，張傑和詹嵐最先翻下駱駝跑到了他身邊，張傑哈哈笑著給他解開了束縛，而詹嵐連忙把水壺打開遞給了他。
“我昏迷幾個小時了吧？太陽都要落山的樣子……那麽說，我昏迷前看到的龍卷風都是幻影了？”鄭吒接過水壺灌了幾口水，他苦笑著問道。
周圍人都是苦笑著說不出話來，張傑打了個哈哈道：“你已經昏迷了一天一夜了，這應該是第二天的黃昏時候吧……你看到的龍卷風絕對是幻影，我發誓那絕對是幻影！哈哈哈。”
鄭吒又看向了周圍人，這些人也都是肯定的點頭著，他也隻能苦笑著說道：“果然啊，那麽誇張的東西怎麽可能由人力來製造呢……但是我還是被亡靈聖經給弄暈過去就是了，這東西應該是真的吧。”
零點也拿過水壺喝了一口水道：“當然是真的了……你沒有引發龍卷風，也不知道你究竟幹了什麽，或者你根本不會控製力道，最後你直接引發了一場沙塵暴，若不是駱駝引路，估計我們都會被葬在流沙層中了吧……”
“亡靈聖經的威力超過了我們想象啊。”蕭宏律也興奮的說道：“隻要你能夠控製好力道，不要一次被它抽能量太多，以至於虛脫過去……它的威力足以讓我們全殲了印洲小隊！”
鄭吒傻傻的看著之前自己握住亡靈聖經的手掌，手掌中心一個奇異符號若隱若現，那是亡靈聖經書殼上的標誌符號，那是埃及死神的符號……跳至
