第六章：優勢！（二）

第六章：優勢！（二）（喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————接下來一兩天裏，鄭吒開始訓練自己不停使用亡靈聖經，從最開始一使用就暈倒，但是昏迷時間逐漸減少，到他終於能夠稍微控製自己的血族能量時，眾人已經來到了綠洲集市裏，在那裏隨便補給了一下糧食和水源之後，眾人又向著河流下方一個港口行去。
“在那裏乘坐旅行船回到開羅，大約……大約一共要花去兩天時間，之後在開羅乘坐出海的油輪……各位都不要擔心，我就不相信那怪物會飄洋過海來殺我們。”
歐康諾哈哈笑著給眾人說道。
這兩天時間裏，歐康諾三人受到的刺激實在太大，亡靈聖經對他們而言不過是本有價值的古文書而已，或許就考古學上來說這本書價值連城，但是他們實在是想不到這本書竟然會有如此巨大的威力，譬如翻出沙漠中恐怖無比的沙塵暴，又或者是製造一片流沙，又或者是急速讓某塊地麵的植物全部腐爛枯萎，總之，這本亡靈聖經拿在鄭吒手中後，讓他看起來就像是古代傳說中的巫師或者法師一樣，威力無窮。
伊芙也嚐試著拿起亡靈聖經讀出其中的讀音，但是和鄭吒讀出這些讀音不同，四周並沒有發生任何事，那些如同魔法一樣的變化並沒有出現，這個倔強的女人還不服氣，硬是拿著亡靈聖經朗讀了一個多小時，這才不得不承認她自己並沒有成為巫師或者法師的天賦。
鄭吒愣愣的看著手掌中那個如同腐蝕出來的紋路印記，每次他使用亡靈聖經上的咒語時，這個印記就會發出冰涼感來降低血族能量輸入亡靈聖經時的灼熱，除此以外它似乎並沒有別用處了，隻是仿佛一個胎記一樣出現在了手掌中，看起來倒是顯得異常詭異。
“鄭吒？鄭吒！”一個聲音將鄭吒從沉思中震醒過來，他這才發現張傑，零點等幾人都圍在了他身邊，剛才正是張傑叫醒了他，周圍人都奇怪的看了過來，他連忙咳了一聲道：“抱歉，剛才我走神了，說到那裏了？”蕭宏律邊玩弄他的頭發端，邊淡淡的說道：“……亡靈聖經上的魔法大多屬於沙漠環境類魔法，一般是對付群體普通敵人時非常有效，要在城市中殺幾個人時，這些魔法就沒那麽有效了，而單體魔法我們也試過幾個了，比如怨靈腐蝕，威力確實很大，但是一來消耗血族能量太多，二來要念大約二十多秒的咒語，這段時間裏足夠對方逃跑或者攻擊了，而射程也隻能維持在五百米到一千米左右，說實話，如果不能熟練的隨意使用這些魔法，它的威力在遠程上而言實在是不如高斯狙擊步槍許多。”
“所以了，亡靈聖經真正重要的威力反而不是其殺傷力，而是那些輔助魔法，比如其中一個魔法可以召喚亡靈，然後讓人半分鍾內進入隱形狀態，這一個魔法就非常非常有用，又或者是從混合著沙子和骨灰的混合物中，召喚出數個陵墓守衛者，這樣的非團隊戰鬥力極其重要，甚至可能在關鍵時候改變整場戰鬥的結果……”張恒忽然插入話題問道：“骨灰？我們從那裏得到骨灰呢？”眾人愣了一下，接著他們全部愣愣的看向了劇情女主角伊芙，這個小女人一直都亡靈聖經不怎麽死心，她也一直豎著耳朵在聽他們的對話，雖然眾人是使用中文在對話，但是相對於博學的她而言，中文她也照樣熟悉，所以當眾人說到骨灰接著就看向她時，這個小女人頓時臉都被嚇白了，她連忙戒備的說道：“你們，你們想幹什麽？難道你們想要把我變成骨灰？”旁邊的歐康諾和強納森都是神色微變，鄭吒連忙搖手笑道：“放心吧，我們怎麽可能會那麽做？隻是骨灰的話，你們還記得在死者之都時那個美國人說過的話嗎？”伊芙愣了一下，接著她和身邊二人一起說道：“把木乃伊曬幹之後變成柴火……你是打算把木乃伊變成骨灰吧？”鄭吒看著三個人同時異口同聲的說話，他心裏覺得好笑，嘴裏連忙說道：“是的是的，伊芙你是在博物館工作吧？從那裏偷一兩具木乃伊應該沒問題的吧？實在不行，代我們向館長買取一兩具木乃伊如何？”伊芙連忙大聲說道：“怎麽可能？那可是文物啊，你知道那些木乃伊的價值嗎？它們每一具都代表了一個故事，總之……”強納森這個財迷連忙一把捂住他妹妹的嘴巴，他近乎討好的笑道：“你們打算出多少錢來買木乃伊呢？如果是直接用整塊金磚買的話，我可以負責給你們‘借’些木乃伊出來，怎麽樣，我們來商量一下價格吧。”
鄭吒和歐康諾都苦笑著微微搖了搖頭，歐康諾咳了一聲道：“我，咳，我們可以負責給你們弄些木乃伊出來，但是我們也有相應的條件……黃金什麽的就免了，但是你們必須幫我們幹掉那個窮追不似的不死木乃伊，我想擁有了亡靈聖經的你們，想要幹掉那個不死木乃伊也應該不是件難事吧？”鄭吒認真的說道：“不論你信不信，我們本來就打算幹掉他，但是我們需要你們的幫助，比如……要幹掉他就必須要用到複活真經，那本金色的古書……我需要你們幫我們找到那本古書。”
歐康諾看了看伊芙和強納森，這兩個人不停對他使著眼色，當然了，一個是希望他拒絕偷出木乃伊，而另一個則是希望他提出黃金的要求，這個男人頓時苦笑了起來，他騎著駱駝來到了鄭吒身邊，然後伸出手來說道：“好！我答應你的要求，我們負責幫你們搞出複活真經，而你們則負責將那個不死木乃伊埋葬！”“恩！我們一定做到……如果我們沒死的話……”（推薦：豔鬼，書號：11510）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?Bl_id=11510豔鬼跳至
