第六章：優勢！（三）

第六章：優勢！（三）（一會將印洲小隊已經出現了名字的人物，將這些人的實力構成大概寫一下，順便寫一下中洲小隊目前的實力構成，對了，上次有朋友讓我寫一下“主神”處可以兌換的大概物品，或者說是已經出現的可以兌換物品，有空寫出來讓大家看一下吧~………………喜歡無限恐怖的朋友，請繼續投票推薦支持吧，你們的支持才能讓我有信心繼續寫得更好，謝謝各位了………………收藏和推薦，各位覺得好看，就請繼續支持我吧，我將以更好的文來回報各位，謝謝了。
）——————時間慢慢流逝，眾人終於來到了河流下遊港口處，這是一處純商業港口，上上下下的全是商船，偶爾也有旅行船在這裏下人，但是要在這裏登上旅行船卻無疑是件有些困難的事情，當然了，那是相對於普通人而言。
鄭吒的金磚還有兩塊，金粒還有很多，他隨意拋了幾顆金粒就順利讓眾人登上了一艘旅行船，並且還挑了幾間豪華艙讓眾人住了進去，總之一句話，有錢能使鬼推磨，你錢再多些，讓磨推鬼都行。
順著河流逐漸向上，大約明天黃昏時眾人就將回到開羅，而在那裏，未知的命運和未知的敵人都在那裏等著他們……是生，是死，又或者是拚命的掙紮向希望？鄭吒拿了瓶龍舌蘭酒躺在甲板上，來到這個神鬼傳奇一的世界裏後，他少有像今天晚上這樣空閑平靜的時候，為了預防上一部恐怖片佛經事件的再現，亡靈聖經一直被他貼身收藏，即便是有人要看或者齊騰一為他翻譯文字，這也必須要在他身手能及的位置上，任何人，即便是零點和趙櫻空聯手也絕對無法在近處戰勝他，並且奪走亡靈聖經，這也算是他最大的自信吧。
“在喝酒嗎？”一個男聲從甲板另一端傳了過來，這是張傑的聲音。
鄭吒頭也不回，隻是又從納戒裏取了一瓶龍舌蘭酒出來，張傑也不客氣，他自顧自的坐了下來打開了酒瓶，然後往著嘴裏就幾口灌了下去。
“已經……覺得累了嗎？”張傑一口氣喝了一半的龍舌蘭酒，他也順勢躺在了甲板上。
“呃？那麽……恩，是覺得累了。”
鄭吒呼出一口氣，他也灌了一大口酒下去，這酒入喉嚨很快就化為了滾燙熱流，燙得整個身體都發熱起來。
“是因為隨時會死掉？”張傑沉默片刻後問道。
鄭吒一口氣將手中龍舌蘭酒全部喝光，隻見他輕輕一拋將酒瓶拋出了旅行船，然後淡淡的說道：“任何人都是隨時會死掉，實際上在死亡邊緣待久了，除了心裏因為一些羈絆而想要活下去以外，大多數時候對於生死反而看得淡了，比如以前的我就絕對無法想象可以那麽漠視別人的性命，可以輕易間就抹殺掉別人……真正讓我累的是必須要一邊戰鬥，一邊防備著身邊的夥伴，如果連背後都無法安心交給夥伴，這才是讓我真正累的原因啊。”
“如果說……如果說……”張傑也是一口氣將瓶子裏的酒全部喝光，他接著喃喃的說道：“……兄弟，你不好奇為什麽印洲小隊會強過我們中洲小隊嗎？印洲是‘主神’依照古代洲際來分配的名字，大約是現實世界印度與印度海群島，外加死海向印度方向的阿拉伯國家這一帶的統稱，而中洲則是從現實世界中國領地向北延伸出去的土地統稱，無論是土地大小，還是人口多少，能夠進入中洲小隊的人絕對是所有輪回小隊裏最多的，那麽……為什麽我們中洲小隊卻會弱於印洲小隊呢？你真的不好奇嗎？”鄭吒又從納戒裏拿了一瓶酒出來，他淡淡的說道：“所以了，我一直在等你的話啊……”“如果說……給我一些時間吧，如果這一次對陣印洲小隊你能活下來，我一定把所有的一切都告訴你，然後……不，沒有然後了，想要抽煙嗎？”張傑斷斷續續的說完這段話，接著從懷裏掏出包香煙，他丟給鄭吒一根後，就自顧自的點燃抽了起來，鄭吒接住這根香煙，他隻覺得有些恍惚，仿佛又回到了在生化危機一裏時第一次遇到張傑時的情景，那個略顯冰冷的男人，那點燃的香煙……開羅，眾人在離開之後再次回來，隻是每個人心情都變得有些不一樣，既知道了印洲小隊的存在，也知道了他們比自己一方強大，但是自己一方卻要去殺掉對方至少一人……在這樣的情況下，亡靈聖經的存在又讓他們看到了希望，總之一句話，心情十分複雜啊。
眾人一下船，歐康諾就對鄭吒說道：“那麽依照我們的約定，我們去取木乃伊……而你們則負責幹掉那個鬼東西，當然了，複活真經會由我們來負責得到……但是這期間你們必須要保護我們的安全，如何？”鄭吒點頭說道：“好，我們負責保護你們……在遠處保護你們，當你們取出木乃伊後，我們會來聯絡你們，對了，你們最好隨身帶著一隻貓，這樣會避免你們遭受到那木乃伊的攻擊……”歐康諾三人愣愣的看著鄭吒幾人越去越遠，他連忙大聲說道：“你們去那裏？我們該怎麽聯絡你們？喂……”“我們自然會來找你們，別離我們太近，會死人的……還有，歐康諾，這段時間以來多謝你們的照顧了，再會。”
此刻在開羅城內某處旅館內，數個人正靜靜的坐在一間大屋中，突然一個閉著眼睛的女孩微微一動，她輕輕說道：“中洲小隊回開羅了，現在位置大概在港口附近。”
這數個人都圍著一個小和尚盤腿坐著，那個小和尚說道：“誰離那裏最近？”一個皮膚蒼白的高瘦男子，他拿出一個巴掌大小的儀器看了看，接著說道：“伊瑪尼和穆罕默得約裏夫離那裏最近……”小和尚皺了皺眉道：“伊瑪尼的肌肉爆發力太強，容易引起騷亂，穆罕默得約裏夫的高科技武器也不適合在城裏交戰……總之讓他們依照慣例去試探一下中洲小隊吧，另外讓阿羅特也盡快趕過去，如果他們兩人受了傷，讓阿羅特保住他們的性命，以他的醫術而言，應該沒有太大的問題……就這樣吧，試試中洲小隊的實力，看看他們是獵物，還是能夠和我們平等對話的敵人！”——（推薦：殺之戀，書號：110550）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?bl_id=110550殺之戀跳至
