第七章：初接觸……巨力戰士（一）

第七章：初接觸……巨力戰士（一）（你們確信都可以進入網站？我X一個，一直從12點刷新到現在才進來，暈，是我的網絡問題還是起點網絡問題？那麽，請各位繼續支持無限恐怖吧，投票加收藏哦~~~~~~~~）——————鄭吒幾人在港口和歐康諾分別，接著眾人混入人群中向開羅城中前進，一路上眾人也正在做著短暫的計劃交流。
“就如同昨天所計劃的那樣，除開沒有什麽戰鬥力的幾個新人以外，我們六名資深者的安排如下，張傑與零點一組，零點負責狙擊，張傑負責零點的掩護工作，趙櫻空和詹嵐一組，趙櫻空負責暗殺，詹嵐負責提供速度與耐力法術，我與齊騰一一組，由我負責近距離攻擊，由齊騰一負責翻譯我還沒記住的咒語……我是這樣分配的，各位有什麽意見可以現在提出來，如果沒意見的話，那麽就以這樣的分組方式來戰鬥，聯絡方麵就用我們才兌換的聯絡器吧，可以聯絡對方，也可以標示對方的位置所在。”
鄭吒淡淡的說道。
蕭宏律忽然急急的說道：“把聯絡器給我看一下……可以標示其餘擁有聯絡器的夥伴的位置，如果這聯絡器落在了敵人手裏會怎麽樣？你們想過這個問題嗎？”鄭吒笑了笑說道：“當然了，所以我接下來打算公布我們自己人才會知道的口令，一旦發現不會口令的聯絡器持有者靠近，這反而是布下陷阱圍攻對方的好機會……呃，當然了，這口號不能讓非團隊成員知曉，他們三人將獨自編為一組，由我們三組人員輪流保護與監控，如果到時發生任何陷整個團隊與危險的情況……當場殺掉，即便再負兩千點獎勵點數，也不能讓整個團隊陷入絕境。”
高洪亮，張恒，秦綴玉三人聞言頓時都是一顫栗，蕭宏律點點頭道：“那麽……由我和他們待在一起吧，聯絡器就不必了，但是除開交戰時，必須有一組成員用於保護我們四人，能不死人自然是最好了……如果實在是已經陷入絕境，由我們四人先一步作為誘餌吧，這也是最開始我們就說好的事。”
秦綴玉馬上不依的大聲說道：“開，開什麽玩笑？他們六個人那麽強，又有武器，又有那個什麽聯絡器，憑什麽還要我們這些普通人去當誘餌？這不是擺明了要我們去送死嗎？喂！那麽看著我幹什麽？我實話實說都不行嗎？”蕭宏律看也不看她，隻是冷笑著捏了捏自己額前的頭發，他淡淡說道：“正是因為沒有實力……所以先死的人一定就該是我們，這個世界可不是平常現實世界啊，可不是說沒有實力的人就該受到保護，在這個世界裏，一切都是以活下去為考慮，如果我們當誘餌，主要戰鬥力依然保留的話，我們生存的幾率至少有一到三成，但是如果主要戰鬥力全部戰死，而我們卻保留下來的話，我們死的幾率是百分之百，印洲小隊是絕對不會放過我們這樣的‘活動獎勵點’的，知道了嗎？”秦綴玉聽得愣住了，她忽然又漲紅了臉大聲說道：“那也要在我們當中選出體力好的當誘餌不是？反正我是不會去當那個什麽誘餌，一旦被殺了，你們也會再負兩千點獎勵點數吧？”蕭宏律輕輕扯下一根黑發，他將黑發放在指尖輕輕一吹，接著冷笑著說道：“女士優先……我想其餘二人的意思也應該是這樣吧？如果你覺得不服氣，讓我們四個人來投票決定好了。”
鄭吒默默注視著這一切，他心裏暗暗歎息了聲，這個小男孩的行動模式實在是像極了楚軒，隻是他多了一份人性，而楚軒卻理智到無視一切的地步，雖然他們都喜歡把自己歸於多數派，任何反對他們的人在不知不覺間就被歸於了少數派，不過這種不知不覺間就將自己變成了正確一方的做法，或許就是智者最喜歡做的事情吧。
忽然，鄭吒，零點，趙櫻空，張傑四人同時轉頭看向了人群外的某處，在那裏，一個渾身肌肉如鋼塊的高大黑實的漢子，和一個鷹勾鼻，大胡子，神色陰險的中年男子並立站著，一股奇特的感覺引得四人都看向了他們。
“……沒錯，是印洲小隊成員，好猛烈的殺意啊……緊急情況，在這裏我們很可能會被狙擊，不知道四周是否還有他們的人，或許我們已經被包圍了……零點，你帶著大家趕快離去……詹嵐，給我和趙櫻空加上速度和耐力的狀態，蕭宏律，趕快想出什麽辦法甩掉他們的尾隨……趙櫻空，你負責拖住那個大胡子，在情況允許下盡量殺掉他，但是不要讓自己陷入危險，那個肌肉男交給我好了。”
鄭吒思緒閃動，急急的就做出了合理安排，在幾場恐怖片的洗禮下，外加上楚軒那不知不覺的引導中，他已經將自己立在了隊長角色的職能中，雖然還不算太合格，但是他畢竟已經漸漸向著隊長成長而去，或許再多給他一些時間，他將更適合於隊長這一角色。
那個渾身黝黑肌肉的男人哈哈笑了起來，他對身邊的大胡子說道：“約裏夫，他們的反應倒還算快，隻是不知道實力如何了，怎麽樣？你選好對手了嗎？”大胡子約裏夫忽然手上紅光一閃，一柄赤紅色的衝鋒槍出現在了他手掌中，那柄衝鋒槍上還插著一把匕首，那卻是趙櫻空從遠處扔過來的投擲武器，他陰險笑了起來道：“不用選了，似乎他們已經替我們選好了對手……老規矩，先殺掉敵人算贏，輸的人拿一千點獎勵點數出來兌換東西給勝方，似乎我比較占便宜吧。”
“哈哈哈，那可不一定，小心別被閹割掉了啊，哈哈哈……”肌肉巨男哈哈大笑起來，他舉起拳頭猛的砸向了地麵，頓時石子飛射，四周平民頓時一片哀號之聲，那濺射四散的石子，近處威力實在是不亞於手槍子彈，頓時就有十多名平明被亂石打死，鄭吒也被飛射而來的石子擋住了視線，當他用匕首擋住這些石子時，一股黑影直接擋住了他頭頂的陽光，那肌肉巨男竟然舉著一塊數米立方的石塊，從數米高空向他壓了下來。
千鈞一發……——————（推薦：變異狂潮，書號：114922）點擊察看圖片鏈接：cmfu/smenhu.cn?bl_id=114922變異狂潮跳至
