第七章：初接觸……巨力戰士（二）

第七章：初接觸……巨力戰士（二）（這幾天的更新實在是不敢固定時間，我要陪母親吊水打針，希望各位能夠諒解一下，真的非常抱歉，不過今天更新000字以上是肯定了的，謝謝各位支持呢，投票推薦和收藏，請各位一如既往的支持我吧，謝謝。
）——鄭吒本就沒有馬上拚命的想法，他腳下一蹬向後跳去，在他麵前嘭的一聲巨響，肌肉巨男壓著石塊落到了地麵上，頓時一陣塵埃騰起，肌肉巨漢竟然將地麵壓下了半米來深，這還不止，他落地後竟然又將整塊巨石再次舉了起來。
鄭吒反應也快，提起衝鋒槍就射向了肌肉巨漢的胸口處，這麽近的距離內射擊，即使是他本身也絕對無法完全躲開，但是眼前這個肌肉巨漢卻是躲也不躲的坦然承受，啪啪啪一陣悶響，打在肌肉巨漢胸口上的子彈竟然隻能破開他的皮膚，之後鑲嵌在了那仿如鋼鐵樣的肌肉之中。
“哈哈哈，再來啊，再來攻擊我啊！你這個瘦弱的猴子！”肌肉巨漢大叫一聲，他猛的將手中巨石拋在了地上，接著他身上肌肉慢慢膨脹起來，整個人看起來似乎有近三米高，鑲嵌在他胸口的子彈更是被擠出肌肉掉在了地麵上，這還不算，他更是從褲子口袋裏取出了一套鎖鏈虎爪戴上，那形狀看起來甚是猙獰，上麵的倒刺掛勾，隻要被刺中，輕輕一撕就是斷肉裂骨。
“中洲的猴子，我們來玩一玩吧，可惜你太瘦弱了，瘦得像隻猴子一樣……”肌肉巨漢大聲笑道，他隨手扔出了手中石子，那顆石子仿佛炮彈破空一般從鄭吒耳邊轟出，力量是足夠了，但是準度卻偏得驚人，二人之間不過七八米距離，但是這顆石子卻從鄭吒身邊一米多外飛出，直接將他身後一間民居牆壁轟得粉碎，那裏頓時一陣塵土彌漫。
（準度很差？但是力量很恐怖啊……）鄭吒心頭一動，轉身就向身後塵土彌漫處跑去，那肌肉大漢愣了一下，他頓時大叫衝了上來，因為他的力量實在太大，每一步踏出都將半隻腳腕陷在了地麵裏，之後又大力的將腳抽出，所以他跑起來給人一種東倒西歪的感覺。
肌肉巨漢跑動的樣子確實很詭異，但是他速度又是驚人的快，即使鄭吒此刻已經有增速魔法效果，也僅僅隻比他快上一線，二人幾乎是一前一後衝進了塵土彌漫中，轟的一聲巨響，二人直接從民居另一麵牆壁上撞了出去。
肌肉巨漢一撞倒牆壁，他就覺得左臂猛的一痛，右拳幾乎是下意識的轟向了左邊，巨大的拳壓仿佛一陣颶風，這一拳打去，將彌漫著的塵土打散了大半，隻見肌肉巨漢左邊位置處，鄭吒幾乎是貼著他的拳頭向後跳去，而鄭吒的右手還提著一把不停滴血的細小匕首。
鄭吒一落地就覺得胸口氣悶，肌肉巨漢那一拳雖然沒有轟實，但光是那拳壓就已經讓他覺得胸口氣悶了，這一拳若是轟實了，那還不被打成重傷或者直接打死啊？一想到凶險處，鄭吒心裏隻能暗叫幸運。
肌肉巨漢就沒那麽幸運了，他的左臂連臂骨在內幾乎全被斬斷，隻剩下五分之一的肌肉還連接這手臂兩端，不可否認，他的肌肉強度實在是堪比鋼鐵，甚至連普通威力的槍彈都無法打穿，但是高震動粒子切割匕首直接震動物體的粒子層，隻要物體的粒子層不是那麽牢固，那麽都會被這把匕首輕易切成兩段，剛才鄭吒已經試驗了這一點。
肌肉巨漢倒也彪悍，他想也不想就扯住左臂大聲嘶吼起來，接著他硬是將那強度驚人的肌肉撕裂為兩段，肌肉斷開的瞬間，竟然產生了如同彈簧斷裂一樣的繃斷聲，可想而知那肌肉強度是如何的驚人了，而且更加可怕的是，這肌肉巨漢硬是忍著這恐怖劇痛扯斷了肌肉，接著隻見他將左臂拋在了地上，右拳猛的轟向了旁邊牆壁斷處。
鄭吒正準備衝近繼續攻擊時，卻見迎麵而來無數磚頭和石塊，每一塊石子都仿佛子彈一樣破空而來，他連忙拿起匕首不停去抵擋，這才擋下數顆石塊而已，他的右手已經被石塊的巨力震得麻木了。
（不行，不能硬拚……試試紅炎的威力吧……）鄭吒主意一定，又用匕首擋了幾枚石塊，他借著石塊的力量向後躍去，與此同時，肌肉巨漢瘋狂叫著衝了上來，鄭吒毫不停留，急退出十多米遠外，直接踩在身後一麵牆壁處蹬了上去，而肌肉巨漢根本就是人力坦克，他幾乎是毫不停留的撞碎了牆壁，同時連磚頭帶石塊一拳轟向了半空中，塵土飛揚彌漫，那塵土深處，一點紅光隱約閃過，鄭吒已經握著匕首從半空中落了下來，那匕首更是帶著血色火焰刺向了肌肉巨漢的胸口處。
肌肉巨漢反應倒也迅速，他側身躲向了一邊，匕首隻是順著他斷裂的左臂劃了下去，本來還剩下一截的左臂這次是徹底被劃沒了，血色火焰更是順著他的血液燃向了左臂前端和左肩上，說時遲那時快，肌肉巨漢的右拳也狠狠轟中了鄭吒右肩上，將他直接轟穿了兩間民居，直到數十米外方才停止。
肌肉巨漢仿佛發狂了一般，他踩著地麵又向前猛衝，但這時忽然從屋頂上衝下來一個人影，這是一個身穿醫生服裝的歐洲金發男子，消瘦的體型，看起來約莫三十來歲，他的速度快得有些驚人，很突兀間就出現在了肌肉巨漢身邊。
肌肉巨漢此刻已經有些發狂，他想也不想就舉起右拳轟向了這名醫生，醫生側身躲向了一邊，他手上銀光一閃，肌肉巨漢右臂上忽的出現一條細小傷口，他的右臂頓時就無力的垂了下去，直到這時，肌肉巨漢才真正看清眼前來人，他連忙大聲叫道：“阿羅特！你攻擊我幹什麽？快去追殺剛才那個人啊，他已經被我打中了！”名為阿羅特的醫生冷冷一笑道：“別開玩笑了，在你打中他的瞬間，他的雙腿蹬在了你肚子上，看起來仿佛是被你狠狠打中一樣，其實他最多隻承受了三成力道……而且你真的想死嗎？”話音剛落，阿羅特已經閃身欺近了肌肉巨漢左肩處，隻見他手上銀光連閃，肌肉巨漢左肩上連肉帶骨被削下了好大一塊。
肌肉巨漢剛想喝罵，卻見被削下來的那處血肉正被一種血紅火焰所灼燒，幾乎是瞬間的，被削下來的血肉皮骨已經燒成了灰燼，地麵上就隻剩下了一些骨灰而已，直到這時，那血色火焰才徹底消失不見。
“那人是血族強化吧……這個技能很像是紅炎，還記得我們和亞特蘭南洲對抗時遇到的血族強化嗎？如果可以的話，把他交給隊長處理好了……另外，試探行動就此結束……”“……穆罕默得約裏夫被他們的人抓住了！”跳至
