第一章 他叫白小純

帽兒山，位於東林山脈中，山下有一個村子，民風淳樸，以耕田為生，與世隔絕。
清晨，村莊的大門前，整個村子裏的鄉親，正為一個十五六歲少年送別，這少年瘦弱，但卻白白淨淨，看起來很是乖巧，衣著盡管是尋常的青衫，可卻洗的泛白，穿在這少年的身上，與他目中的純淨搭配在一起，透出一股子靈動。
他叫白小純。
“父老鄉親們，我要去修仙了，可我舍不得你們啊。”少年滿臉不舍，原本就乖巧的樣子，此刻看起來更為純樸。
四周的鄉親，麵麵相覷，頓時擺出難舍之色。
“小純，你爹娘走的早，你是個……好孩子！！難道你不想長生了麽，成為仙人就可以長生，能活的很久很久，走吧，雛鷹長大，總有飛出去的那一天。”人群內走出一個頭發花白的老者，說道好孩子三個字時，他頓了一下。
“在外麵遇到任何事情，都要堅持下去，走出村子，就不要回來，因為你的路在前方！”老人神色慈祥，拍了拍少年的肩膀。
“長生……”白小純身體一震，目中慢慢堅定起來，在老者以及四周鄉親鼓勵的目光下，他重重的點了點頭，深深的看了一眼四周的鄉親，轉身邁著大步，漸漸走出了村子。
眼看少年的身影遠去，村中的眾人，一個個都激動起來，目中的難舍刹那就被喜悅代替，那之前滿臉慈祥的老者，此刻也在顫抖，眼中流下淚水。
“蒼天有眼，這白鼠狼，他終於……終於走了，是誰告訴他在附近看到仙人的，你為村子立下了大功！”
“這白鼠狼終於肯離開了，可憐我家的幾隻雞，就因為這白鼠狼怕雞打鳴，不知用了什麽方法，唆使一群孩子吃雞肉，把全村的雞都給吃的幹幹淨淨……”
“今天過年了！”歡呼之聲，立刻在這不大的村子裏，沸騰而起，甚至有人拿出了鑼鼓，高興的敲打起來。
村子外，白小純還沒等走遠，他就聽到了身後村子內，傳出了敲鑼打鼓的聲音，還夾著歡呼。
白小純腳步一頓，神色有些古怪，幹咳一聲，伴隨著耳邊傳來的鑼鼓，白小純順著山路，走上了帽兒山。
這帽兒山雖不高，卻灌木雜多，雖是清晨，可看起來也是黑壓壓一片，很是安靜。
“聽二狗說，他前幾天在這裏被一頭野豬追趕時，看到天上有仙人飛過……”白小純走在山路上，心髒怦怦跳動時，忽然一旁的灌林中傳來陣陣嘩嘩聲，似野豬一樣，這聲音來的突然，讓本就緊張的白小純，頓時背後發涼。
“誰，誰在那裏！”白小純右手快速從行囊中拿出四把斧頭，六把柴刀，還覺得不放心，又從懷裏取出了一小根黑色的香，死死的抓住。
“別出來，千萬別出來，我有斧頭，有柴刀，手裏的香還可以召喚天雷，能引仙人降臨，你敢出來，就霹死你！”白小純哆嗦的大喊，連滾帶爬的夾著那些武器，趕緊順著山路跑去，沿途叮當亂響，斧頭柴刀掉了一地。
或許是真的被他給嚇住了，很快的嘩嘩聲就消失，沒有什麽野獸跑出來，白小純麵色蒼白，擦了擦冷汗，有心放棄繼續上山，可一想到手中這根香是他爹娘去世前留給他的，據說是祖上曾偶然的救下一個落魄的仙人，那仙人離去時留下這根香作為報答，曾言會收下白家血脈一人為弟子，隻要點燃，仙人就會到來。
可至今為止，這根香他點過十多次，始終不見仙人到來，讓白小純開始懷疑仙人是不是真的會來，這一次之所以下定決心，一方麵是香所剩不多，另一方麵是他聽村子裏人說，頭幾天在這看到有仙人從天上飛過。
所以他這才到來，想著距離仙人近一些，或許仙人就察覺到了也說不定。
躊躇一番，白小純咬牙繼續，好在此山不高，不久他氣喘籲籲的到了山頂，站在那裏，他遙望山下的村莊，神色頗為感慨，又低頭看著手中的隻有指甲蓋大小的黑香，此香似乎被燃燒了好多次，所剩不多。
“三年了，爹娘保佑我，這次一定要成功！”白小純深吸口氣，小心的將香點燃，立刻四周狂風頓起，天空更是眨眼間烏雲密布，一道道閃電劃過，還有震耳欲聾的雷鳴在白小純耳邊直接炸開。
聲音之大，氣勢之強，讓白小純身體哆嗦，有種隨時會被雷霹死的感覺，下意識的就想要吐口唾沫將那根香滅掉，但卻掙紮忍住。
“三年了，我點這根香點了十二次，這是第十三次，這次一定要忍住，小純不怕，應該不會被劈死……”白小純想起了這三年的經曆，不算這次，點了十二次，每次都是這樣的雷鳴閃電，仙人也沒有到來，嚇的本就怕死的他每次都吐口唾沫將其熄滅，說來也怪，這根香看似不凡，可實際上一樣是澆水就滅。
在白小純這裏心驚肉跳，艱難的於那雷聲中等待時，距離這裏不遠處的天空上，有一道長虹正急速的呼嘯而來。
長虹內是一個中年男子，這男子衣著華麗，仙風道骨，可偏偏風塵仆仆，甚至仔細去看，可以看到他神色內深深的疲憊。
“我倒要看看，到底是個什麽樣的人，竟然點根香點了三年！”
一想到自己這三年的經曆，中年男子就氣惱，三年前他察覺有人點燃自己還是凝氣時送出的香藥，想起了當年在凡俗中的一段人情。
這才飛出尋來，原本按照他的打算，很快就會回來，可沒成想，剛尋著香氣過去，還沒等多遠，那氣息就瞬間消失，斷了聯係。若是一次也就罷了，這三年，氣息出現了十多次。
使得他這裏，多次在尋找時中斷，就這樣來來回回，折騰了三年……
此刻他遙遙的看到了帽兒山，看到了山頂上白小純，氣不打一處來，一瞬飛出，直接就站在了山頂，大手一揮，那根所剩不多的香，直接熄滅。
雷聲刹那消失，白小純愣了一下，抬頭一看，看到了自己的身邊多了一個中年男子。
“仙人？”白小純小心翼翼的開口，有些拿不準，背後偷偷撿起一把斧頭。
“本座李青候，你是白家後人？”中年修士目光如電，無視白小純身後的斧子，打量了白小純一番，覺得眼前此子眉清目秀，依稀與當年的故人相似，資質也不錯，心底的惱意，也不由緩了一些。
“晚輩正是白家後人，白小純。”白小純眨了眨眼，小聲說道，雖然心中有些畏懼，但還是挺了挺腰板。
“我問你，點一根香，為什麽點了三年！”中年修士淡淡開口，問出了他這三年裏，最想要知道的問題。
白小純聽到這個問題，腦筋飛速轉動，然後臉上擺出惆悵，遙望山下的村莊。
“晚輩是一個重情重義的人，舍不得那些鄉親們，每一次我點燃香，他們也都不舍得我離去，如今山下的他們，還在因為我的離去而悲傷呢。”
中年修士一愣，這個緣由，是他之前沒想到的，目中的惱色又少了一些，單單從話語上看，此子的本性還是不錯的。
可當他的目光落在山下的村子時，他的神識隨之掃過，聽到了村子裏的敲鑼打鼓以及那一句句歡呼白鼠狼離去的話語，麵色立刻難看起來，有些頭疼，看著眼前這個外表乖巧純樸，人畜無害的白小純，已心底明朗對方實際上一肚子壞水。
“說實話！”中年修士一瞪眼，聲音如同雷聲一樣，白小純嚇得一個哆嗦。
“這不怨我啊，你那什麽破香啊，每次點燃都會打雷，好幾次都差點霹死我，我躲過了十三次，已經很不容易了。”白小純可憐兮兮的說道。
中年修士看著白小純，半晌無語。
“既然你這麽害怕，為什麽還要強行去點香十多次？”中年修士緩緩開口。
“我怕死啊，修仙不是能長生麽，我想長生啊。”白小純委屈的說道。
中年修士再次無語，不過覺得此子總算執念可嘉，扔到門派裏磨煉一番，或可在性子上改變一二。
於是略一思索，大袖一甩卷著白小純化作一道長虹，直奔天邊而去。
“跟我走吧。”
“去哪？這也太高了吧……”白小純看到自己在天上飛，下麵是萬丈深淵，立刻臉色蒼白，斧頭一扔，死死的抱住仙人的大腿。
中年修士看了眼自己的腿，無奈開口。
“靈溪宗。”
兄弟姐妹們，闊別2個月，你們想不想我啊，我非常想你們！
這本書，我做了詳細的大綱，每次回顧大綱裏的情節，都很興奮，有種燃燒的感覺，我非常滿意，明天，正式更新，依舊是中午一章，晚上一章！
很興奮，我們已沉寂了數月，如今歸來，要……再戰起點！
新書期，兄弟姐妹，別忘了收藏與推薦啊，收藏與推薦至關重要！
求收藏！！求推薦！！
讓眾人知曉，我們……歸來了！
我們的目標，依舊是……點擊榜，推薦榜，第一！
