第二章 火灶房

第二章
靈溪宗，位於東林洲內，屬於通天河的下遊支脈所在，立足通天河南北兩岸，至今已有萬年曆史，震懾四方。￥f頂點小說，..
八座雲霧繚繞的驚天山峰，橫在通天河上，其中北岸有四座山峰，南岸三座，至於中間的通天河上，赫然有一座最為磅礴的山峰。
此山從中段開始就白雪皚皚，竟看不清盡頭，隻能看到下半部的山體被掏空，使得金色的河水奔騰而過，如同一座山橋。
此刻，靈溪宗南岸外，一道長虹疾馳而來，其內中年修士李青候帶著白小純，沒入第三峰下的雜役區域，隱隱還可聽到長虹內白小純的慘叫傳出。
白小純覺得自己要被嚇死了，一路飛行，他看到了無數大山，好幾次都覺得自己要抓不住對方的大腿。
眼下麵前一花，當清晰時，已到了一處閣樓外，落在了地上後，他雙腿顫抖，看著四周與村子裏完全不同的世界。
前方的閣樓旁，豎著一塊大石，上麵寫著龍飛鳳舞的三個大字。
雜役處。
大石旁坐著一個麻臉女子，眼看李青候到來，立刻起身拜見。
“將此子送火灶房去。”李青候留下一句話，沒有理會白小純，轉身化作長虹遠去。
麻臉女子聽到火灶房三字後一怔，目光掃了白小純一眼，給了白小純一個宗門雜役的布袋，麵無表情的交代一番，便帶著白小純走出閣樓，一路庭院林立，閣樓無數，青石鋪路，還有花草清香，如同仙境，看的白小純心馳蕩漾，心底的緊張與忐忑也少了幾分。
“好地方啊，這裏可比村子裏好多了啊。”白小純目中露出期待，隨著走去，越是向前，四周的美景就越發的美奐絕倫，甚至他還看到一些樣子秀美的女子時而路過，讓白小純對於這裏，一下子就喜歡的不得了。
片刻後，白小純更高興了，尤其是前方盡頭，他看到了一處七層的閣樓，通體晶瑩剔透，甚至天空還有仙鶴飛過。
“師姐，我們到了吧？”白小純頓時激動的問道。
“恩，就在那。”麻臉女子依舊麵無表情，淡淡開口，一指旁側的小路。
白小純順著對方所指，滿懷期待的看去時，整個人僵住，揉了揉眼睛仔細去看，隻見那條小路上，地麵多處碎裂，四周更是破破爛爛，幾件草房似隨時可以坍塌，甚至還有一些怪味從那裏飄出……
白小純欲哭無淚，抱著最後一絲希望，問了麻臉女子一句。
“師姐，你指錯了吧……”
“沒有。”麻臉女子淡淡開口，當先走上這條小路，白小純聽後，覺得一切美好瞬間坍塌，苦著臉跟了過去。
沒走多遠，他就看到這條破破爛爛的小路盡頭，有幾口大黑鍋竄來竄去，仔細一看，那每一口大黑鍋下麵，都有一個大胖子，腦滿腸肥，似乎一擠都可以流油，不是一般的胖，尤其是裏麵一個最胖的家夥，跟個肉山似的，白小純都擔心能不能爆了。
那幾個胖子的四周，有幾百口大鍋，這些胖子正在添水放米。
察覺有人到來，尤其是看到了麻臉女子，那肉山立刻一臉驚喜，拎著大勺，橫著就跑了過來，地麵都顫了，一身肥膘抖動出無數波瀾，白小純目瞪口呆，下意識的要在身邊找斧頭。
“今早小生聽到喜鵲在叫，原來是姐姐你來了，莫非姐姐你已回心轉意，覺得我有幾分才氣，趁著今天良辰，要與小生結成道侶。”肉山目中露出色眯眯的光芒，激動的邊跑邊喊。
“我送此子加入你們火灶房，人已帶到，告辭！”麻臉女子在看到肉山後，麵色極為難看，還有幾分惱怒，趕緊後退。
白小純倒吸口氣，那麻臉女子一路上他就留意了，那相貌簡直就是鬼斧神工，眼前這大胖子什麽口味，居然這樣也能一臉色相。
還沒等白小純想完，那肉山就呼的一聲，出現在了他的麵前，直接就將陽光遮蓋，把白小純籠罩在了陰影下。
白小純抬頭看著麵前這龐大無比，身上的肉還在顫動的胖子，努力咽了口唾沫，這麽胖的人，他還是頭一次看到。
肉山滿臉幽怨的將目光從遠處麻臉女子離去的方向收回，掃了眼白小純。
“嗬呦，居然來新人了，能把原本安排好的許寶財擠下去，不簡單啊。”
“師兄，在下……在下白小純……”白小純覺得對方魁梧的身體，讓自己壓力太大，下意識的退後幾步。
“白小純？恩……皮膚白，小巧玲瓏，模樣還很清純，不錯不錯，你的名字起的很符合我的口味嘛。”肉山眼睛一亮，拍下了白小純的肩膀，一下子差點把白小純直接拍倒。
“不知師兄大名是？”白小純倒吸口氣，翻了個白眼，鄙夷的看了眼肉山，心底琢磨著也拿對方的名字玩一玩。
“我叫張大胖，那個是黃二胖，還有黑三胖……”肉山嘿嘿一笑。
白小純聽到這幾個名字，大感人如其名，立刻沒了玩一玩的想法。
“至於你，以後就叫白九……小師弟，你太瘦了！這樣出去會丟我們火灶坊的臉啊，不過也沒關係，放心好了，最多一年，你也會胖的，以後你就叫白九胖。”張大胖一拍胸口，肥肉亂顫。
聽到白九胖這三個字，白小純臉都擠出苦水了。
“既然你已經是九師弟了，那就不是外人了，咱們火灶房向來有背鍋的傳統，看到我背後這這口鍋了吧，它是鍋中之王，鐵精打造，刻著地火陣法，用這口鍋煮出的靈米，味道超出尋常的鍋太多太多。你也要去選一口，以後背在身上，那才威風。”張大胖拍了下背後的大黑鍋，吹噓的開口。
“師兄，背鍋的事，我能不能算了……”白小純瞄了眼張大胖背後的鍋，頓時有種火灶房的人，都是背鍋的感覺，腦海裏想了一下自己背一口大黑鍋的樣子，連忙說道。
“那怎麽行，背鍋是我們火灶房的傳統，你以後在宗門內，別人隻要看到你背著鍋，知道你是火灶房的人，就不敢欺負你，咱們火灶房可是很有來頭的！”張大胖向白小純眨了眨眼，不由分說，拎著白小純就來到草屋後麵，那裏密密麻麻疊放著數千口大鍋，其中絕大多數都落下厚厚一層灰，顯然很久都沒人過來。
“九師弟，你選一口，我們去煮飯了，不然飯糊了，那些外門弟子又要嚷嚷了。”張大胖喊了一聲，轉身與其他幾個胖子，又開始在那上百個鍋旁竄來竄去。
白小純唉聲歎氣，看著那一口口鍋，正琢磨選哪一個時，忽然看到了在角落裏，放著一口被壓在下麵的鍋。
這口鍋有些特別，不是圓的，而是橢圓形，看起來不像是鍋，反倒像是一個龜殼，隱隱可見似乎還有一些黯淡的紋路。
“咦？”白小純眼睛一亮，快步走了過去，蹲下身子仔細看了看後，將其搬了出來，仔細看後，目中露出滿意。
他自幼就喜歡烏龜，因為烏龜代表長壽，而他之所以來修仙，就是為了長生，如今一看此鍋像龜殼，在他認為，這是很吉利的，是好兆頭。
將這口鍋搬出去後，張大胖遠遠的看到，拿著大勺就跑了過來。
“九師弟你怎麽選這口啊，這鍋放在那裏不知多少年了，沒人用過，因為像龜殼，所以也從來沒人選背著它在身上，這個……九師弟你確定？”張大胖拍了拍自己的肚子，好心的勸說。
“確定，我就要這口鍋了。”白小純越看這口鍋越喜歡，堅定道。
張大胖又勸說一番，眼看白小純執意如此，便古怪的看了看他，不再多說，為白小純安排了在這火灶房居住的草屋後，就又忙碌去了。
此刻天色已到黃昏，白小純在草屋內，將那口龜形的鍋仔細的看了看，發現這口鍋的背麵，有幾十條紋路，隻是黯淡，若不細看，很難發現。
他頓時認為這口鍋不凡，將其小心的放在了灶上，這才打量居住的屋舍，這房屋很簡單，一張小床，一處桌椅，牆上掛著一麵日常所需的銅鏡，在他環顧房間時，身後那口平淡無奇的鍋上，有一道紫光，一閃而逝！
對於白小純來說，這一天發生了很多事情，如今雖然來到了夢寐以求的仙人世界，可他心裏終究是有些茫然。
片刻後，他深吸口氣，目中露出期望。
“我要長生！”白小純坐在一旁取出雜役處麻臉女子給予的口袋。
裏麵有一枚丹藥，一把木劍，一根燃香，再就是雜役的衣服與令牌，最後則是一本竹書，書上有幾個小字。
“紫氣馭鼎功，凝氣篇。”
黃昏時分，火灶房內張大胖等人忙碌時，屋舍內的白小純正看著竹書，眼中露出期待，他來到這裏是為了長生，而長生的大門，此刻就在他的手中，深呼吸幾次後，白小純打開竹書看了起來。
片刻後，白小純眼中露出興奮之芒，這竹書上有三幅圖，按照上麵的說法，修行分為凝氣與築基兩個境界，而這紫氣馭鼎功分為十層，分別對應凝氣的十層。
且每修到一層，就可以馭駕外物為己用，當到了第三層後，可以駕馭重量為小半個鼎的物體，到了第六層，則是大半個鼎，而到了第九層，則是一整尊鼎，至於最終的大圓滿，則是可以駕馭重量為兩尊鼎的物體。
隻不過這竹書上的功法，隻有前三層，餘下的沒有記錄，且若要修煉，還需按照特定的呼吸以及動作，才可以修行這紫氣馭鼎功。
白小純打起精神，調整呼吸，閉目擺出竹書上第一幅圖的動作，隻堅持了三個呼吸，就全身酸痛的慘叫一聲，無法堅持下去，且那種呼吸方式，也讓他覺得氣不夠用。
“太難了，上麵說這修煉這第一幅圖，可以感受到體內有一絲氣在隱隱遊走，可我這裏除了難受，什麽都沒有感覺到。”白小純有些苦惱，可為了長生，咬牙再次嚐試，就這樣磕磕絆絆，直至到了傍晚，他始終沒有感受到體內的氣。
他不知道，即便是資質絕佳之人，若沒有外力，單純去修行這紫氣馭鼎功的第一層，也需要至少一個月的時間，而他這裏才幾個時辰，根本就不可能有氣感。
此刻全身酸痛，白小純伸了個懶腰，正要去洗把臉，突然的，從門外傳來陣陣吵鬧之聲，白小純把頭伸出窗外，立刻看到一個麵黃肌瘦的青年，一臉鐵青的站在火灶房院子的大門外。
“是誰頂替了我許寶財的名額，給我滾出來！”
=========
正式更新啦！新書如小樹苗一樣鮮嫩，急需嗬護啊，求推薦票，求收藏！！！推薦，推薦，推薦，收藏，收藏，收藏，重要的事，三遍三遍！！！
