第三章 六句真言

第三章
白小純這麽一伸頭，麵黃肌瘦的青年立刻就看到，目光落在白小純的臉上，氣勢洶洶。∷頂∷點∷小∷說，..
“就是你頂替了我的名額！”
“不是我！”白小純縮頭已來不及了，趕緊裝出一副無辜的樣子。
“胡說，你這麽瘦，頭這麽小，分明就是新來的！”許寶財握緊了拳頭，怒視白小純。
“這真的和我沒關係啊。”白小純眼看對方的怒意似要炸了一樣，覺得委屈，小聲說道。
“我不管，三天之後，宗門南坡，你我決一死戰，若你贏了，這口氣許某忍了，若你輸了，這個名額就歸我了。”許寶財大聲開口，從懷裏扔出一張血書，直接扔在了白小純麵前的窗台上，上麵密密麻麻寫著無數的血色的殺字。
白小純看著那張血書，看著上麵那麽多血色的殺字，隻覺得殺氣撲麵，心底發毛，尤其是聽到對方說要決一死戰，更是倒吸口氣。
“師兄，多大點事啊，用自己的血，寫了這麽多個字……得多疼啊。”
“多大的事？啊，我這些年省吃儉用，攢了七年的靈石，七年啊，整整七年！！孝敬給執事，這才換來一個進入火灶房的資格，卻被你插了一腳，我與你勢不兩立，三天後，不是你死就是我活！”許寶財歇斯底裏，咬牙切齒。
“我才不去呢。”白小純趕緊用指尖夾起血書，扔出窗台。
“你！”許寶財剛要發火，隻感覺地麵一顫，身邊已多了一坐肉山，不知何時，張大胖已站在了那裏，正冷眼打量許寶財。
“九胖，去和你二師兄一起刷碗，至於你，別在這裏大呼小叫的，一邊玩去。”張大胖一揮手，掀起陣陣風聲。
許寶財麵色變化，連連退後幾步，想要說些什麽，可看到張大胖後又忍住，最後怨毒的看了眼白小純，這才悻悻的離去。
白小純想了想，覺得對方離去時的目光太陰毒，穩妥起見，決定自己還是不要隨意出火灶房為好，留在這裏，對方應該不敢進來。
一晃數日，白小純漸漸適應了火灶房的工作，夜晚時便修行紫氣馭鼎功，可惜進展緩慢，始終無法堅持超過四息，讓白小純很是苦惱。
這一夜，他正修行時，突然的，聽到外麵傳來火灶房內的那些胖子師兄興奮的聲音。
“關門了，關門了，黃二胖，快去關門！”
“黑三胖，快去查看一下四周有沒有偷看的！”
白小純一愣，這次他學聰明了，不從窗戶去看，而是順著門縫看去，隻見外麵幾個胖子靈活無比，在院子裏健步如飛，神神秘秘，一片忙碌。
很快的，火灶房的大門就被關的密密實實，四周更是不知誰展開了什麽手段，居然起了一層稀薄的霧氣，使得那幾個胖子的身影，更為神秘起來。
白小純看了半天，直至看到那幾個胖子不在竄來竄去，而是神秘在一處草屋前圍在一起，哪怕隔著霧氣，他也能看清張大胖威武的身影，似乎在那裏低聲說著什麽，他覺得隱秘的事，自己還是少知道為妙，於是退後一些，努力做出自己沒看到的姿態。
可就在這時，張大胖的聲音傳來。
“九胖，你都看到了，還不快趕緊過來。”聲音不算大，似刻意的壓了下來。
白小純眨了眨眼，臉上露出乖巧的樣子，一副人畜無害般，走了出去。
剛一靠近，張大胖一把抓來，就將白小純帶到了身邊，與身邊幾個胖子圍在一起的白小純，立刻就聞到了一股與眾不同的氣味，吸入鼻孔內，化作了無數暖流，融入全身。
再看其他人，也都是神色露出舒爽之意，白小純精神一振，看到了在張大胖的手中，拿著的一塊嬰兒頭顱大小的靈芝，這靈芝晶瑩剔透，一看就不是凡品之物。
“九師弟，來，吃一口。”張大胖看了白小純一眼，將手裏的靈芝遞了過去，憨聲道。
“啊？”白小純看了看靈芝，又看了看身邊幾個胖子師兄，眼看白小純遲疑，張大胖頓時生氣了，一副你若不吃，咱們沒完的模樣。
不僅是他如此，四周黃二胖，黑三胖等人，也都這般，盯著白小純。
白小純咽了口唾沫，這種把如此價值不菲珍貴非凡的靈芝，當成雞腿一樣送給自己，非逼著自己吃一口，如果不吃就翻臉的好事，他做夢的時候遇到過，現實裏還是頭一遭。
白小純心髒怦怦跳動，一咬牙，接過靈芝，狠狠地咬下一大口，那靈芝肉入口就化，融入全身後，陣陣比之前強烈了無數倍的舒爽感，讓白小純臉都漲紅了。
“好，吃了這孫長老點名要用來入湯的百年靈芝，咱們就真的是自己人了。”張大胖神色露出滿意，也哢嚓一口，吃下了一小塊，扔給了下一個胖子，很快的，眾人就哢嚓哢嚓的，將這靈芝吃掉了一圈，看向白小純時，也都露出自己人的笑容。
白小純嗬嗬一笑，頓時明白這就是同流合汙了，而這幾位師兄都吃成這麽胖還沒事，想來這種吃法是安全的，難怪那個許寶財要給自己下戰書，寫那麽多殺字……
“師兄，這靈芝真好吃，吃的我渾身發熱。”白小純舔了舔嘴唇，眼巴巴的看向張大胖。
張大胖聽到這句話，眼睛一亮，哈哈大笑，無比豪爽的從懷裏掏出一塊黃精，遞給白小純。
“師弟，現在知道這裏好了吧，師兄之前沒騙你吧，吃，以後管飽！”
白小純眼中冒光，接住咬下一大口，剛吃完，張大胖又拿出一塊地寶，這地寶金黃，香氣四溢。
這一次不用張大胖說話，白小純連忙咬了下去，滿口酸甜，渾身舒爽時，張大胖又拿出一枚紅色的靈果，這靈果氣味甜膩，裏麵還有一絲氣在旋轉。
於是在接下來的時間裏，什麽靈芝，藥材，靈果，地寶，白小純全部都吃了一口，其他幾個胖子也都如此，直至吃的白小純眼前眩暈，如醉了一樣，全身漲熱，甚至頭頂都冒出了白煙，他覺得自己的身體都胖了一圈。
隨著他不斷的吃下，張大胖等人的目光越發的柔和，到了最後，都拍著肚子笑了起來，笑聲裏帶著一副同流合汙之感。
白小純醉暈暈的，放開了手腳，一巴掌拍在張大胖的肚子上，一隻腳踏在旁邊，一樣大笑起來。
“這雜役處別的房啊，為了獲得一個外門弟子的名額，都打破了頭，而我們，為了丟掉一個外門弟子的名額，也都打破了頭啊，誰也不願去啊，誰去當外門弟子啊，在這裏多好。”張大胖越看白小純越覺得對脾氣，得意的說道，又拿出一根人參，這人參頭上數不清的節環，須子之多更是密密麻麻，一看就有不少年份。
“九師弟，我們每個人修為早就足夠成為外門弟子了，可我們得藏著啊，你看，這是一根百年人參，外門弟子為了吃一口，打破了頭啊，你看咱這。”張大胖直接掰下一條須子，扔在嘴裏，嘎吱嘎吱的咽了下去後，將這根人參遞給了白小純。
“師兄，我飽了……這次真的吃不下了……”白小純雙眼迷離，他是真的撐著了，正開口時，張大胖拔下一條須子直接塞到他的嘴裏。
“九師弟你這太瘦了，這樣出去，宗門裏哪個姑娘會喜歡，咱們宗喜歡的都是師兄我們這樣威武飽滿的，來，吃……我們火灶坊有副對聯，叫做寧在火灶餓死，不去外門爭鋒。”張大胖打了個飽嗝，一邊拿出一摞空碗，一邊指著身邊的草屋，那裏掛著一副對聯。
“對，對，我們大家都在這裏餓死，恩……都餓死。”看著這幅對聯，白小純拍了拍肚子，也打了個飽嗝。
張大胖等人聞言都大笑起來，覺得這白小純越來越可愛。
“今天高興，九師弟我告訴你一個學問，我們火灶房吃東西，是有講究的，有一句口訣，九師弟你要記住，靈株吃邊角，主杆不能碰，切肉下狠刀，剔骨留三分，靈粥多摻水，瓊漿小半杯。”
“這六句真言，是多少年來先烈前輩總結的，你隻要按照這個去吃，保證不出事，行了，都散了吧，今天的宵夜結束，那些外門弟子還在等著喝湯呢。”張大胖一邊說著，一邊向一個個碗中倒米湯。
白小純迷迷糊糊的，滿腦子都是那六句真言，看了眼正在倒米湯的張大胖等人，又看了看一口口碗，一個嗝打出後，蹲下身拿起一個空碗，仔細看了看後，咧嘴笑了起來。
“師兄，這個碗不太好啊。”
張大胖等人聽了後，看向白小純，露出詫異的神情。
“你們瞧這個碗，此碗看起來不大，可實際上很能裝，咱們為什麽不讓它看起來很大，實際上裝的很少呢？比如說這碗底……厚一點？”白小純一副乖巧的模樣，笑眯眯的說道。
張大胖愣了，有種好似被雷霆轟擊的感覺，身體的肥肉慢慢顫抖起來，雙眼冒光，其他幾個胖子，也都呼吸急促，一個個全身肥肉都在哆嗦。
啪的一聲，張大胖猛地一拍大腿，仰天大笑起來。
“好，好，好，這可是能名垂千古，造福我火灶房無數後輩的好主意啊，沒想到九師弟你看起來這麽的乖巧本分，肚子裏居然這麽有貨啊，哈哈，你天生就是幹火灶房的料！”
----
求推薦！
求收藏！！
