第四章 煉靈

眾人大喜，看向白小純時，已是喜歡到了極點，覺得這白小純不但可愛，肚子裏壞水還不少，於是張大胖做主，獎勵給白小純一粒靈米，塞在了白小純的手中。頂點小說，..
白小純笑的很開心，迷迷糊糊的回到了房間裏，還沒等爬上床，體內積累的無數天才地寶的靈氣，就爆發開來，腦袋一暈，直接就倒在了地上，呼呼大睡。
這一覺甜美非凡，第二天清晨時，白小純睜開眼，精神振奮，低頭時發現自己胖了一圈，全身黏糊糊的，貼著一層黑色的汙垢，趕緊出去清洗一番，張大胖等人正在忙碌門中弟子的早飯，看到白小純的樣子，都笑了起來。
“九師弟，那些汙垢是你體內的雜質，去掉後你修行時會順利很多，這幾天不用你幫手，過幾天在幹活。”
“那粒靈米是好東西，記得快點吃了，若放久了不好。”
白小純神清氣爽，點頭回應了一聲後，回到房間目光落在那口龜形的鍋上，索性扛著出去刷洗一番，帶回房間放在灶上，將那粒靈米拿在手中看了看，此米小拇指大小，晶瑩光滑，散出陣陣香氣。
“仙人吃的東西，果然都不凡啊。”白小純感慨一番，將火灶內的幾塊木頭點燃，剛一燃燒，一股炙熱頓時撲麵，讓白小純眼前一焦，趕緊後退，望著火灶內的火，嘖嘖稱奇。
“這火也不一般啊，不但燃的快，比村子裏的火溫度也高了很多。”白小純又看了眼火灶內的木頭，覺得應該是此木不俗。
就在這時，隨著火焰的燃起，白小純驚奇的看到，那口龜形鍋上的第一條紋路，竟由下向上，開始變的明亮，很快這一條紋路，就從頭到尾，全部亮起。
白小純愣了一下，忽然一拍大腿。
“我就說麽，這是個寶貝，一定比大師兄的那口鍋好。”白小純越發覺得此鍋不凡，趕緊把靈米扔在鍋中。
坐在一旁一邊等著，他一邊拿起紫氣馭鼎功的竹書，按照裏麵第一幅圖的動作與呼吸，開始修煉。
幾乎是剛一修煉，白小純就睜大了眼，他發現這個昨天擺出來很困難的姿勢，此刻居然極為順暢，沒有絲毫難受之感，甚至那種呼吸的方法，也都不再出現窒息，反倒是有種很舒服的感覺。
尤其是堅持的時間，他分明記得之前最多也就是三四個呼吸，可眼下已過去了七八個呼吸，竟沒有絲毫酸痛。
忍著振奮，白小純讓自己平靜下來，直至堅持到了三十息後，在他感覺身體出現微弱酸痛時，突然的，從其體內竟出現了一縷氣，這氣冰涼，飛速在體內遊走，雖然沒有完整的遊走一圈就消散，可依舊讓白小純激動的跳了起來。
“有氣了，哈哈，有氣了！”白小純狂喜，在房屋裏走來走去，也想到了定是昨晚吃下的那些天材地寶的原因，心底覺得吃的少了。
“難怪張師兄說寧在火灶餓死，不去外門爭鋒，這等好事，外門弟子都不會有。”白小純趕緊坐下，再次修煉。
這一次，他按照紫氣馭鼎功第一層的呼吸方法與第一幅圖的動作，整整堅持到了六十息，在達到六十息的瞬間，他的體內一股比之前還要大了一倍的氣脈頓時滋生出來，如同涓流一樣，在他的體內快速的遊走。
白小純有了經驗，連忙按照第一幅圖上的標示，默默想著體內的幾處路線。
很快，他體內的氣脈涓流就按照白小純所想，順著路線而行，隨著白小純還在堅持擺出第一幅圖的動作，他甚至察覺到身體內還有一絲絲涼氣從全身各個位置鑽出，如同水滴一樣，融入那條氣脈涓流內，使得涓流越來越大。
到了最後，竟化作了一條小溪般，直至完整的遊走了一圈後，白小純全身一震，腦海如撥開雲霧一樣，傳來轟的一聲。
一股前所未有的輕靈之感，立刻就在他的身體上浮現出來，一團團汙垢更是順著汗毛孔不斷地泌出。
而他體內的那條小溪，也沒有如以往那樣消散，而是始終存在，自行的緩慢遊走全身，白小純睜開眼，目中更為清澈，靈動之意多了不少。
甚至身體也都明顯感覺輕快很多。
“氣脈常在，就是這紫氣馭鼎功修煉到第一層的表現，也代表了達到那什麽凝氣第一層！”白小純喜不自禁，跑出去又清洗了一番。
張大胖等人看到後，露出一副彼此都懂的笑容，對於白小純這麽快修成第一層，雖有驚訝，但卻明白緣故。
重新回到屋舍，白小純深吸幾口氣後，拿起一旁的竹書，仔細的看了看。
“這紫氣馭鼎功第一層修成後，就可以駕馭一些物體，這可是仙人的法術啊，可以隔空攝物啊。”白小純眼中冒光，按照上麵的方法，雙手掐出簡單的印決，向著旁邊的桌子一指，立刻他就感覺體內的那條小溪，如脫韁的野馬直奔自己右手食指而去，更是脫離指尖。
仿佛形成了一條無形的絲線，與那桌子連接在一起，可惜剛一連接，此線立刻不穩，啪的一聲碎裂了。
白小純麵色微微蒼白，好半晌才恢複過來，仔細的想了想後，放棄了桌子，而是將口袋內的木劍取出，這木劍不知是什麽木頭製成，重量雖不如桌子，但也有些沉重，他右手抬起一指。
木劍頓時震動了一下，竟緩緩地漂浮起來，但隻升起了一寸，就又掉了下來。
白小純也不氣餒，興奮的多次嚐試，木劍也從開始的升起一寸高度就掉了，變成了十寸，二十寸，三十寸……到了黃昏時，他的房間內那把木劍，已能直線的漂浮而去，速度雖然不快，也難以轉彎，但卻不會像最早時那樣輕易摔落。
“從此我白小純就是仙人了！”白小純站在那裏，一副傲然的樣子，左手背著身後，右手抬起向前揮舞，那把木劍搖搖晃晃的飛來飛去。
直至體內氣息不穩時，白小純才收回木劍，正要繼續修行，忽然聞到了陣陣香氣從一旁的鍋中傳出，他抬頭深吸一口，立刻食欲大動，這一天他忙於修行，倒也忘了鍋內還煮著靈米，上前打開鍋蓋。
在打開蓋的刹那，一股濃鬱的香氣從鍋內的靈米上散出，隻是在那靈米上，不知為何，出現了一道刺目的銀紋！
這銀紋很明顯，仔細一看，甚至有種攝人心神之感，但隨著時間流逝，漸漸成為了暗銀色，白小純眯起眼睛，想了想後將那粒靈米取出，拿在手中查看一番。
“這紋有些眼熟……”白小純目中露出思索，低頭看了眼火灶，發現裏麵的火早已熄滅，就連木頭也都成為了灰燼，而那口鍋上的一條亮紋，也重新黯淡了。
他立刻認出，這靈米上的銀紋，竟與鍋背的紋，一模一樣。
壓下心中的疑惑，安全起見，白小純沒有將此米吃下，而是放在了布袋裏，思索片刻後，便走出屋舍，與張大胖等人一起幹活。
時間流逝，一晃過去了半個月，這半個月來，白小純修行又停頓下來，精進緩慢，不過他也打探出了別人煮靈米時，不會出現什麽銀紋。
好奇之餘，他越發覺得自己那粒米不對勁，尤其是對那口鍋，覺得更為古怪，終於在幾天後，隨著黑三胖外出火灶房去采購所需時，去了一趟四海房，那裏是他打探出的，雜役可以前往知曉修行常識的地方。
從四海房回來後，白小純的心髒強烈的跳動，他強忍著驚喜，直至回到了房間，立刻就將那粒靈米取出，仔細的看著上麵的銀紋，目中慢慢露出不可思議之色。
“仙人修行，有三煉不可缺少，分別是煉藥，煉器以及……煉靈！”白小純想著自己在四海房查看到的典籍中描述煉靈的圖片，對比靈米上的銀紋，越看越像。
“煉靈！”好半晌，他長長的呼出一口氣。
煉靈，是一種以特殊的方法，為物品強行注入天地之力的手段，如同代替天道行使造物之法，掠奪天地之力加持強化，無論是丹藥香藥還是法寶，都可以煉靈，故而遭天地所不允，所以存在一定的幾率，一旦成功則可使得物品威力大增，而若失敗，則會讓物品直接在天地之力下成為廢品。
且煉靈最驚人的，是可以疊加煉化，甚至若能成功煉靈十次，可以讓物品出現翻天覆地的開天之變。
而越是珍貴之物，疊加煉靈後就越是恐怖。
隻不過越到後麵，成功的幾率就越小，即便是一些煉靈大師，也都不敢輕易嚐試，畢竟一旦失敗的代價，難以承受。
“典籍上曾說，我靈溪宗的護宗至寶，就是一件莫大機緣下，煉靈了十次的天角劍！”白小純覺得有些口幹，咽下一口唾沫，目中已露出駭然，更有迷茫，下意識的看了看那口龜紋鍋上的數十條黯淡的紋路，心髒跳動的速度，仿佛要從胸口裏蹦出來一樣。
他此刻已確定，靈米之所以出現煉靈紋，一切的原因，就是這口鍋！
躊躇一番，白小純咬牙，若不解開這麽謎團，他會睡不著覺，但也知道這口鍋若真不俗，那麽這等隱秘，萬萬不可讓第二人知曉。
於是等到了深夜，這才小心翼翼的來到鍋旁，深吸口氣後，患得患失的將那把被他操控的木劍取出，按照當日扔下靈米的樣子，扔到了鍋中。
----
推薦票不要停~~~
