第六章 靈氣上頭

&lt;!--divstyle="color:#f00"&gt;熱門推薦：
ps.奉上五一更新，看完別趕緊去玩，記得先投個月票。＞≥現在起-點515粉絲節享雙倍月票，其他活動有送紅包也可以看一看昂！
第三峰下，白小純的慘叫聲帶著抑揚頓挫，一聲聲的不斷回蕩，引來無數雜役的詫異注目，可以清晰的看到，背著一口大黑鍋，穿著七八件皮襖的白小純，那微圓的身體順著山下雜役區的小路，正賣力的奔跑。
甚至遠遠一看，可能會看不清白小純的身體，但一定能看到一口大黑鍋如甲殼蟲般在地麵上飛奔。
尤其是白小純身上掛著的七八把菜刀，在他奔跑時相互碰撞，傳出陣陣叮當之聲。
“殺人了，救命啊，我可不想死啊……”白小純一邊跑一邊喊，越跑越快，他身後的許寶財麵色鐵青，眼中露出強烈的凶芒，心底更有焦急與憤怒。
這一路上他追著白小純，四周很多雜役都被吸引，許寶財擔心引起執事注意，心底有些慌。
“別叫了，該死的，你小點聲，你叫什麽叫，閉嘴！”許寶財怒吼，咬牙切齒，雙手掐訣，立刻身邊的木劍刹那光芒一閃，度快了一分，直奔前方的白小純飛去。
砰的一聲，木劍直接撞擊在了白小純背後的黑鍋上，傳出陣陣嗡鳴的同時，白小純卻沒事一樣，繼續飛奔。
許寶財狠狠咬牙，眼前這白小純背著大鍋，擋住了大半個身體，無從下手，不甘心的再次追出。
二人一前一後，在這雜役區內不斷奔跑。
“這家夥背了口鍋，居然還跑的這麽快！”許寶財氣喘籲籲，眼看白小純都快跑沒影了，越追越是憋屈，以他凝氣二層的修為，都已拿出了吃奶的力氣，可對方卻如同被踩了尾巴的兔子，自己怎麽也都追不上。
更可恨的是，自己這裏累的不得了，也都沒把對方怎麽樣，可這白小純叫的從始至終都沒有減弱，跟殺豬似的。
眨眼間，白小純看到了前方火灶房的小路，眼中露出激動，那種看到家的感覺，讓他差點熱淚盈眶。
“師兄救命，殺人了！”白小純大喊，直接就一溜煙的跑回到了火灶房，張大胖等人聽到這淒慘的尖叫，紛紛一愣，立刻走出。
“師兄救我，許寶財要殺我，我小命差點就沒了。”白小純趕緊躲在張大胖的身後。
“許寶財？”張大胖聞言目中凶芒一閃，四下看去，可卻沒看到半個人影，正說著，才看到遠處許寶財的身影，正氣喘籲籲的跑來。
此刻白小純也注意到了許寶財的身影，很是詫異。
“咦，他怎麽跑的那麽慢。”
張大胖低頭看了眼白小純，又看了眼喘著粗氣剛剛到來的許寶財，臉上的肉抖了一下。
許寶財好不容易追到這裏，剛一靠近就遠遠的聽到了火灶房門旁白小純詫異的話語，這聲音落入他的耳中，隻覺得胸口有一股悶氣，整個人要炸了一樣，大吼一聲，右手向旁一甩，他身邊的木劍呼嘯而出，直接刺入一旁的大樹。
砰的一聲，樹木一震，出現了一個穿透而過的窟窿。
“白小純，我與你勢不兩立！”許寶財雙眼充滿血絲，死死的盯著白小純，又看了看張大胖那龐大的身軀，轉身恨恨離去。
白小純心髒怦怦的，看了眼那顆被穿透了的大樹，又看了看歇斯底裏的許寶財，努力咽下一口唾沫，心底升起陣陣不安。
張大胖望著許寶財的背影，目中有一抹陰冷閃過，回頭拍下了白小純的肩膀。
“九師弟別怕，雖然這許寶財有點小小背景，可若他再敢來，我們師兄弟就打折他一條腿！”說到這裏，張大胖話鋒一轉。
“不過九師弟，最近能不出門還是不要出門了，你看你都瘦了，師兄給你好好補補，剛好過幾天周長老過大壽。”
白小純心不在焉的點了點頭，目光始終望著被許寶財穿透的樹窟窿。
直至跟著幾個師兄回到了火灶房，在他的房間內，白小純坐在那裏，心裏越想越是不安，對方的木劍居然可以將樹穿出個窟窿，若是在自己身上，豈不是死無全屍。
“不行，除非我這輩子不出火灶房了，否則一旦出去，他把我堵住怎麽辦……”白小純腦海裏始終揮不散的，是許寶財臨走前那帶著強烈怨毒的目光。
“我來這裏是為了長生，不能死啊……”沒有安全感的忐忑，讓白小純這裏眼睛都漸漸出了血絲，好半晌後，他狠狠一咬牙。
“奶奶的，拚了，我拚起命來自己都害怕！”白小純目中血紅，他性格與其說是怕死，不如說是嚴重的缺少安全感，今天經曆了這一幕，對他刺激極大，將他性子裏的執著激出來。
“我要修行，我要變強！！”白小純喘著粗氣，下定了決心，立刻就拿出紫氣馭鼎功的竹書，看著第二幅圖，紅著眼修行起來。
他雖怕死，可卻有一股狠勁，要不然也不能每次點香都擔心被雷劈，可還是堅持三年點了十三次。
此刻起狠來，按照第二幅圖的動作，死死的堅持，這平日裏隻能堅持十息左右的第二幅圖，這一次竟被他堅持到了十五息。
任憑體內酸痛，汗珠子在額頭不斷地滴下，白小純目中的狠意始終不減，直至堅持到了二十息，三十息時，體內氣脈小溪猛地增加了一成，而他這裏也眼前黑，半晌才大口的喘氣，但也隻是放鬆了片刻，就又開始修行。
一夜無話，第二天，第三天，第四天……一連十五天，白小純除了吃喝拉撒外，就從來沒出過房間，這種枯燥的事情，對於剛剛修行的人來說，是很難以堅持，可他竟沒有半點放棄。
張大胖等人也被白小純的修行驚到了，要知道紫氣馭鼎功的修行，並非易事，原則上雖容易學習，可每一層的動作擺出的久了，會有難以形容的劇痛，需要莫大的毅力，才可長久堅持，平日裏宗門的雜役，往往都是數日修行一次罷了。
眼下白小純連續修行半個月，張大胖等人紛紛過來看望，看到了一個與他們記憶裏這幾個月完全不同的白小純。
他衣衫褶皺，頭亂糟糟的，雙眼都是血絲，整個人看起來很是狼狽，可卻偏偏非常的認真，哪怕再痛苦，也都始終沒有停止。
甚至他的身體，也都明顯了瘦了一大圈，而身體內散出的靈威，一樣明顯的增加了大半，竟無限的接近了凝氣一層大圓滿。
似乎是把堆積在脂肪內的天材地寶，以一種極端的方式生生的煉化出來，成為自身修為的一部分，連帶著身軀都比尋常人結實不少。
“九師弟，休息一下吧，你都沒日沒夜的修行了大半個月了。”張大胖等人連忙勸說，可看到的卻是抬起頭的白小純目中堅定的目光，那種執著讓張大胖等人心神震動。
時間流逝，轉眼白小純已修行整整一個月，這一個月來，他的瘋狂，讓張大胖等人觸目驚心，用張大胖的話來說，白小純不是在修行，是在玩命啊。
第二幅圖的時間，也在白小純的這般修行下，終於突破了一百息，達到了一百五十多息，他體內的靈氣已不是小溪，而是明顯龐大了不少。
直至又過去了一個月，張大胖等人一個個都膽顫心驚，生怕有一天白小純會生生把自己給玩死，甚至打算悄悄去廢掉許寶財時，一聲轟鳴在白小純的房間內傳出。
隨著聲音的回蕩，一股凝氣第二層的靈壓，立刻從白小純所在之地爆出來，擴散方圓十多丈的範圍，讓正在做飯的張大胖等人立刻抬頭看去，一個個全部動容。
“小師弟突破了！”
“凝氣第二層，雖然在我們火灶房不定時有加餐，可不到半年時間，成為凝氣二層，這也是少見的很。”
“當年我到凝氣二層時，用了整整一年的時間……”就在張大胖等人感慨時，白小純所在的房門，吱嘎一聲打開，滿臉疲憊，一身邋遢，可目中卻精芒閃閃的白小純，邁步走出。
張大胖等人剛要上前打招呼，卻見白小純身體一晃，竟靈巧的落在了火灶房院子的籬笆牆上，背著雙手站在那裏，昂傲然的遙望遠方，神色故作深沉，一副高手寂寞的樣子。
“他站在那裏幹嘛？樣子怪怪的……”
“小師弟這是……走火入魔了？”張大胖等人麵麵相覷。
就在眾人被白小純這樣子弄的詫異時，耳邊聽到了白小純在籬笆牆上，刻意出的老氣橫秋的聲音。
“許寶財身為靈溪宗雜役裏的絕世天驕，凶名赫赫，天下無人不知，修為更是達到了驚人的凝氣二層，而我也是凝氣二層，我與他這一戰，勢均力敵，雖然能名傳天下，轟動宗門，但必定血肉模糊，骨斷筋傷……不行，此戰至關重要，我還要繼續修行！”
說完，白小純深沉的看了一眼遠方，小袖一甩，重新回到了屋舍內，砰的一聲，隨著房門關閉，張大胖等人一個個咽了口唾沫，你看看我，我看看你，好半晌，黑三胖不確定的問了一句。
“難道咱們給師弟吃錯了什麽東西？”
“完了完了，師弟靈氣上頭，修瘋了……咱們別惹他！”黃二胖身上哆嗦了一下，確定的說道。
--
兄弟姐妹，今晚12點，約不約？求推薦票，求收藏！
【感謝大家一直以來的支持，這次起-點515粉絲節的作家榮耀堂和作品總選舉，希望都能支持一把。另外粉絲節還有些紅包禮包的，領一領，把訂閱繼續下去！】xh.13
最快更新，無彈窗閱讀請。
