第七章 龜紋認主

ps. 奉上五一更新，看完別趕緊去玩，記得先投個月票。現在起-點515粉絲節享雙倍月票，其他活動有送紅包也可以看一看昂！
接下來的日子，張大胖等人看向白小純的草屋時，一個個都隨時留意，自從白小純修為突破到了凝氣第二層，外出一番自言自語後，他在屋舍內的修行，又持續起來。
屋舍內，白小純擦去額頭的汗，光著身子，忍著劇痛咬牙切齒的努力去擺出第三幅圖的動作。
體內的氣脈已不再是溪流，而是快要成為了一條小河，在他的身體裏遊走，每遊走一個周天，他的身體就會傳出哢哢之聲，原本圓圓的身體，此刻已徹底的瘦了下來，甚至比剛來到火灶房時還要瘦了一圈。
但卻有陣陣力勁，似在他的身體內蘊藏，隨著修行的堅持，他幹瘦的身體仿佛全身皮肉都在微微跳動，甚至仔細去聽，隱隱可以聽到他心髒的怦怦聲回蕩屋舍。
越來越多的靈壓，在他體內不斷地凝聚，這種每時每刻都在強大的感覺，讓白小純動力更多，直至又過去了數日，白小純全身猛地刺痛，這種刺痛比以往要劇烈了太多太多，讓他不得不放棄。
喘著粗氣，白小純眼睛裏都是血絲，他有種強烈的感覺，自己的身體似乎支撐不住了，雖然在修行時會不斷地自行吸收來自四周的天地靈力，可卻明顯跟隨不上身體的消耗，而火灶房的加餐也看運氣，不是每天都有。
畢竟別人修行這紫氣馭鼎功，大都是數日一次，就算是勤快的，也最多一天一次而已，他這裏沒日沒夜無時無刻的進行，莫說是張大胖等人駭然，即便是宗門的內門弟子若知曉，也都會大吃一驚。
隻是修煉到這般程度，白小純覺得還是不安全，他性格一向熱衷穩妥保險，於是將他藏起來的那粒煉靈一次的靈米取出，拿在手裏看了看後，用尋常的鍋將其煮熟，隨著靈氣的散出，他沒有遲疑，立刻大口吞下。
靈米入口即化，形成了濃鬱的靈氣，比尋常靈米多了太多倍，完全不是一個層次的磅礴之力，在他體內轟的一聲奔騰開來，白小純趕緊修行，擺出第三幅的圖的樣子，調整呼吸。
就這樣，半個月後的一天深夜，白小純身體猛地一震，睜開眼時，赫然發現自己的修為，竟不知不覺的突破了凝氣第二層，成為了凝氣第三層。
這種變化讓白小純立刻狂喜，目中露出振奮，大笑起來，他看著自己的身體，體內的氣脈已徹底從溪流蛻變，成為了一條小河。
這小河在體內飛速的遊走，速度之快超出了之前太多太多，甚至他隻需一個念頭，體內的靈氣就會刹那隨他心意遊走到身體任何位置。
“凝氣三層！這煉靈一次的靈米果然不凡！”白小純站起身，舔了舔嘴唇，有心再弄出幾粒煉靈的靈米，但卻感受到體內經脈有些膨脹，想起竹書上的介紹，知曉需讓身體適應一番，短時間不可繼續修行。
這才壓下之前的念頭，在房間內走來走去，一副躊躇滿誌的樣子，可很快就腳步一頓，目光順著窗戶看向外門，盡管是深夜，可借助月光依稀可以看到火灶房外小路上的那顆大樹。
“不行，許寶財的木劍似乎有些不尋常，就算到了凝氣三層，也還有些不保險！”白小純皺起眉頭，沉思片刻後看了眼身邊的五顏六色的木劍，又看了看屋舍內的那口鍋。
“要是能煉靈兩次，或許能穩妥一些。”他想到這裏，立刻有了決斷，走出房間在火灶房取了一些靈木。
準備完畢後，在這一天深夜，白小純站在那口神秘的鍋旁，點燃了木火，看到一道紋亮了後，將木劍扔到了鍋內。
可這一次等了好久，始終沒反應，白小純皺起眉頭，看了眼龜紋鍋上的紋，又看了看其下的木火已成灰燼，沉吟少卿，再出去找了一些靈木，可幾次之後，任憑火焰如何燃燒，都始終不見木劍有絲毫變化。
“這些都是一色火的木頭，莫非是溫度不夠，需要更高熱度的……二色火？”白小純想到這裏，走出房門，再次回來時，手中已拿著一塊紫色的木頭，此木火灶房所剩不多，白小純隻找到一根。
將其放在鍋下燃起後，立刻有火焰出現，這火焰由兩種顏色組成，正是高度高了很多的二色火！
隻見這二色火剛一出現，龜紋鍋上的第二道紋，竟一瞬明亮，而那二色火卻飛速黯淡，仿佛一下子被抽走了全部火力，不多時，當二色火徹底燃燒成灰燼後，龜紋鍋上的第二道靈紋，已然亮起。
“成了！”白小純眼睛一亮，連忙把木劍放在鍋內，頓時銀光驀然閃耀，時間竟比之前煉靈一次時長了數息。
眼看慢慢就要黯淡，可突然的，銀光竟猛地大漲，直奔白小純而來，這變化突如其來，白小純來不及反應，眼前一花，一股無法形容的冰寒，瞬間如冰封一樣，融入白小純體內，他駭然的發現自己根本就無法阻擋，眼睜睜的看著那股冰寒在體內狠狠的一抽。
他整個人麵色立刻蒼白，眼前模糊時，好似體內有什麽東西，一下次被吸了出來，融入到了那口龜紋鍋內。
直到這時，銀光才消散，一把比曾經更為犀利，甚至讓人看去時都覺得眼睛刺痛的木劍，驀然在鍋內出現。
此劍雖然看起來還是花花綠綠破破爛爛，可其內的木質紋路已然改變，若擦去塗料可以清晰的看到那些紋路散出星芒，這把劍，已經徹徹底底的從根本上改變了。
幾乎在這木劍出現的同時，靈溪宗南岸的天空上，赫然有一聲聲雷霆轟隆隆的回蕩，仿佛有蒼穹怒吼傳出，震動了無數靈溪宗的修士，好在這雷聲來的快，去的也快。
在那雷聲回蕩間，木劍的劍身上，第二道銀紋出現，連續閃動了幾下，這才暗淡，消失在了塗抹的雜色下。
白小純顧不得去看木劍，臉色陰晴不定的退後幾步，身體搖搖欲墜，好半晌才恢複過來，方才那一瞬的感覺，讓他想起來就心有餘悸。
“從我身體裏抽走了什麽……”他忐忑中目光落在了掛在牆壁的銅鏡上，下意識的看了一眼後，揉了揉眼睛又仔細去看，漸漸整個人呆如木雞。
鏡子內的他，額頭的發梢裏，多出了一根白頭發，而他的樣子雖然沒有改變，可他怎麽看都覺得似乎老了一歲。
“壽命！！”白小純失魂落魄的喃喃低語。
“方才少的，是我的壽命，我……我……”他欲哭無淚，他來修行的目的就是為了長生，可如今長生還沒有得到，反而少了一年的壽命，這對他來說，打擊可謂巨大。
“虧本了……想不到我白小純穩妥了小半輩子，竟然也有失足的時候……”他呆呆的坐在那裏，苦笑起來，平靜以後，他抬頭看向那口龜紋鍋，但卻雙眼慢慢露出奇怪之意，他隱隱有種感覺，似乎壽元被吸走後，自己與那口龜紋鍋，存在了某種聯係，仿佛可以對其控製。
他心中一動，右手抬起向著鍋一指。
立刻這龜紋鍋烏光一閃，竟瞬間縮小，直奔白小純而來，眨眼間消失在了他的指尖中，白小純一愣，猛地站起退後幾步，低頭看了看自己的手指，又看了看空空的火灶。
“這……這……”他右手再次一指地麵，烏光閃耀，砰的一聲，那口鍋又出現了。
白小純連續嚐試了好幾次，表情陰晴不定，既有喜悅，又有惆悵，最後還是歎了口氣。
“雖然此刻可以收入體內，可代價是一年的壽元，怎麽想都還是虧本啊。”
第二天午後，白小純正琢磨有什麽辦法把自己被吸走的壽元補回來時，忽有所查，猛地抬頭，感受到了在火灶房外，有七八道身影疾馳而來。
凝氣一層時白小純察覺不到，可如今凝氣三層，他立刻就感受到了那七八個身影裏，當首之人正是許寶財。
與此同時，許寶財的聲音，帶著憤恨，驀然傳來。
“白小純，你有師兄守著，我許寶財也有，今日你我之間的恩怨，該了斷了。”
--
老婆帶著女兒出去旅遊了……又把我自個扔家裏了，每年都是這樣……覺得自己好可憐，好悲催，求推薦票安慰，求收藏安慰~~
一會繼續寫，我們相約，今晚12點！
【感謝大家一直以來的支持，這次起-點515粉絲節的作家榮耀堂和作品總選舉，希望都能支持一把。另外粉絲節還有些紅包禮包的，領一領，把訂閱繼續下去！】
