第八章 我和你拚了!

眼看許寶財找上門來，白小純猛地站起身。
“來的好快……”他眼中露出遲疑，雖然這小半年來，他做了十足的準備，可還是覺得自己沒準備好，原本按照他的想法，是等到了凝氣第四層後，才能保險。
可眼下對方既然帶著七八個人一起來了，白小純知道躲不過了，於是狠狠一咬牙。
“拚了！”他深吸口氣，穿上了七八件皮襖，又將煮靈米的備用鍋背在背上，這才緊張的推開房門，走了出去。
幾乎在他走出的同時，張大胖等人也都拎著菜刀大勺氣勢洶洶的在火灶房的大門前，與許寶財等人對峙。
“我說怎麽今早聽到烏鴉在叫，原來是你們這群監事房隻懂得壓榨同門的兔崽子，來我們火灶房撒野！”張大胖冷哼一聲，站在那裏如同小山，聲音如雷，傳遍四周。
“張大胖，別人忌憚你火灶房，但我們監事房可不在乎你們，我們接到許師弟的哭訴，今日過來行使監事房的權利，你敢反抗？”許寶財身邊的七八個身影，一個個都神色傲然，他們的衣著雖也是雜役打扮，可袖口處卻有一個明顯的監字，代表了他們監事房的權利以及身份的非同尋常。
尤其是其中一個大漢，更是虎背熊腰，散出凝氣三層的靈壓，眼中寒芒閃過，冷眼望著張大胖，對於張大胖身邊的其他人，視若無睹。
“放屁，追殺我師弟還有理了！”張大胖冷笑，右手抬起時呼的一聲，他背後那口大黑鍋居然自行飄起，氣勢如虹，使得大漢身邊的眾人，紛紛神色一變，而那大漢則是雙眼一縮，手中掐訣間一杆小旗飛出，散開陣陣霧氣，隱隱能聽到霧氣內傳出陣陣野獸的咆哮。
就在這劍拔弩張之時，許寶財一眼就看到了走出草屋的白小純，頓時新仇舊恨齊湧心頭，大吼一聲。
“白小純！”許寶財話語間身體猛地衝出，右手抬起一揮，立刻手中的木劍呼的一聲飛出。
張大胖等人麵色一變，正要去擋住時，監事房的大漢譏笑，立刻阻攔。
可就在許寶財話語剛剛傳出，身體衝去的瞬間，白小純這裏眼睛赤紅，也隨之大喊一聲。
“許寶財，你逼人太甚，我和你拚了！”白小純心髒怦怦跳動，他這一輩子也都沒與人打過架，更不用說與修士鬥法了。
此刻緊張中近乎神經兮兮，大喊一聲為自己壯膽的同時，凝氣三層的修為之力頓時爆發，拚了全部修為，將體內靈氣全部注入木劍內，操控手中的木劍，向著許寶財一指。
木劍嗡的一聲，隱藏在五顏六色的劍身上的兩道銀紋，微微一閃，竟使得劍身瞬間膨脹了一大圈，爆發出了一股逼人的寒芒，直奔許寶財。
速度之快，氣勢之強，使得張大胖等人以及監事房的眾人，全部都大吃一驚，更讓他們倒吸口氣的，是此劍鋒利之意外散，籠罩四周，讓人觸目驚心，他們彼此再顧不得爭鬥，紛紛看去。
許寶財還沒等衝來太近，就先被白小純的氣勢嚇了一跳，如此樣子的白小純，與他記憶裏幾個月前完全不一樣，仿佛換了一個人，那一副咬牙切齒拚命的樣子，讓許寶財心裏一驚。
緊接著，他雙眼猛地睜大，露出不可思議的目光，他看到白小純的木劍飛來的速度之快，幾乎形成了一道白色的匹練，尤其是那把木劍的氣勢，他隻在外門弟子的鬥法中看到過，頓時駭然，頭皮發麻。
砰的一聲，白小純的木劍直接就撞在了許寶財的木劍上，許寶財的木劍猛地一顫，居然無法阻擋絲毫，從劍尖開始寸寸碎裂，眨眼就徹底摧毀，成為了無數碎片向後激射。
而白小純的木劍，沒有半點停頓，猛地衝出，直奔許寶財，許寶財嚇的魂飛魄散，用出了全部力氣快速閃躲才勉強避開，被木劍擦肩而過，刺在了一旁的大樹上。
轟的一聲，那大樹直接就被破開了大半，直接倒下，掀起陣陣塵土的同時，許寶財也發出一聲慘叫，右臂鮮血飛濺，麵色蒼白的急速後退。
這還是因白小純對於控物不是很熟練的緣故，否則的話，那一劍足以讓許寶財死無全屍！
“凝氣三層！！不可能，這不可能！”看向白小純時，許寶財已是一副見鬼的恐懼神情，能讓木劍有如此威力，至少也需要凝氣三層才可，他無論如何也無法想象，僅僅是數月的時間，這白小純居然變得如此驚人，這與他的認知發生了逆轉，讓他無法接受，如同噩夢。
莫說是他這裏駭然，此刻監事房的大漢以及身邊的眾人，全部都倒吸口氣，看向白小純時，已是極為凝重。
“以靈化鋒，使劍光外散，這是將紫氣馭鼎功修到了舉重若輕的境界，才可以形成的神通之法！”監事房的大漢深吸口氣，看向白小純時目中隱隱露出忌憚。
他們這裏都尚且如此，更不用說張大胖等人了，他們一個個看向白小純時，神色內同樣滿是震驚，白小純凝氣三層之時，他們有所察覺，可那把木劍上的劍光四散，且明顯膨脹了一圈所代表的舉重若輕的境界，他們這還是第一次在白小純這裏知曉。
就連白小純自己，也都被這木劍的威力震了一下，他呆呆的看了眼倒塌的大樹，又看了看此刻麵色蒼白的許寶財，立刻仰天大笑起來。
“許寶財，原來你這麽弱啊，吃我一劍！”白小純振奮，他發現自己居然比許寶財強大這麽多，立刻精神抖擻，哈哈大笑時直奔許寶財而去。
許寶財被白小純目光掃過時，身體就哆嗦了一下，此刻看到白小純大笑以及來臨的身影，他立刻恐懼，連滾帶爬的就要逃走。
可還沒等逃出幾步，白小純已來到了近前，看著許寶財，白小純想到之前被此人追擊的一幕幕以及自己這段日子的苦修，其中種種苦澀化作力氣，抬起腳狠狠的向著許寶財一腳踹了過去。
“讓你再追殺我！”白小純右手握拳，一拳落在許寶財的眼睛上，許寶財慘叫倒地，有心反抗，可他凝氣二層的修為，在白小純麵前根本就沒有什麽反擊之力。
“惹到我的頭上，讓你知道小爺不是吃素的！”白小純跳起來狠狠踏了下去，咬牙切齒，拳打腳踢，許寶財的哀嚎不斷。
砰砰之聲傳遍四周，無論是監事房的眾大漢，還是張大胖等人，此刻都呆在那裏，看著被暴打的許寶財，又看了看越打越興奮的白小純，紛紛心底發毛。
而許寶財眼淚都流了下來，內心委屈到了極致，他才不信白小純是這幾個月變的如此強大，尤其是那舉重若輕的神通，沒有個數年乃至更久的造詣，根本就無法形成。
在他看來，這白小純分明是有大來頭，而且在最開始就是這麽強，因性格卑鄙無恥，所以裝出那麽一副弱弱的樣子，最過分的是，他居然裝的那麽像，自己都當真了。
想到這裏，許寶財悲從心來，氣惱上頭，竟生生的昏了過去。
看到許寶財昏迷，白小純這才拍了拍衣衫，從許寶財身上站了起來，右手抬起一召，立刻木劍飛來，被他放在了袖口，擺出一副高手寂寞的樣子，努力去掩飾目中的激動興奮之意。
監事房的大漢深深的看了白小純一眼，麵色陰晴不定，最後一抱拳。
“白師弟藏的真深，佩服，佩服。”他麵無表情的說了一句，轉身沒有遲疑，帶人離去，將昏迷的許寶財也拎走。
直至眾人離開，張大胖等人來到白小純身邊，一個個看向白小純時，都露出笑意，監事房畢竟是外人，而張大胖等人知道白小純數月來的努力，此刻對他這裏，更多的是服氣。
“你小子，行啊，那小半年沒白玩命！”張大胖一拍白小純的肩膀。
“那是，我拚起命來，自己都害怕。”白小純得意的抬起頭，如一隻驕傲的小公雞，惹得張大胖等人再次大笑起來。
-----
一念永恒這本書，第一個完整的周現在開始了，這一周我非常渴望，衝到雙榜第一！！
兄弟姐妹，助我一臂之力！
感謝大家！
