第九章 延年益壽丹

白駒過隙，時日流逝，當一個月後寒風漸起，順著通天河吹過靈溪宗，秋葉飄然而落時，白小純才恍然發現，自己來到這靈溪宗已有一年。
這一年對他而言，發生了太多的事情，從一個凡人成為了修士，具備了凝氣三層的修為，更是化解了因成為火灶房的一員而引起的一係列爭端。
許寶財再也沒出現過火灶房的門前，甚至白小純下山去采購火灶房的常耗物品時，曾遠遠的看到了許寶財一眼，許寶財趕緊避開，似對他這裏徹底怕了。
雖然如此，可這一個月裏，白小純卻時常愁眉苦臉，心底歎息，對張大胖等人也沒有去說，隻能自己連連無奈。
“一年的壽元啊……”白小純看著不遠處的大樹上，樹葉成為了黃色，隨風落下。
“我就如同這顆大樹，掉落的樹葉就是我的那一年壽元……”白小純想到這裏，頗為傷感。
這一個月，他想盡了辦法去滋補，可額頭發梢內的那根白發，依舊沒有變黑，他也旁敲側擊的問了一下張大胖等人，已然明白了在這修真界內，補充壽元的方法不是沒有，可要麽存在了某種限製，要麽就是罕見的如鳳毛麟角。
漸漸他茶不思飯不想，就連小臉都憔悴了，可就在他隻能選擇放棄，不得不接受自己減少了一年壽元這件事情時，一天午後，外出采購火灶房物品的他，站在第三峰下，看著那裏的一顆巨大的石碑，呼吸慢慢急促起來。
這麵石碑在靈溪宗南岸，每座山峰下都有一塊，上麵有無數密密麻麻的一行行字跡，閃爍光芒，時而如流水一樣滑動，被新的一行字替換。
這裏是靈溪宗接受宗門任務的地方，但凡是靈溪宗的弟子，需要去完成宗門的任務，換取修行所需的靈石以及貢獻點。
尤其是貢獻點，無論是去聽經文，還是去術法閣，又或者是那一處處特殊的修行之地，在宗門內幾乎所有事情，都可以用得到，甚至某種程度，比靈石還要珍貴。
此刻在這第三峰下的任務石碑旁，正有不少外門弟子在那裏目不轉睛的凝望，時而選擇了任務後，立刻與石碑下盤膝打坐的中年修士恭敬的低語。
還有一些雜役也在其中，與穿著青色雲水袍的外門弟子之間，從衣著上可以清晰分辨。
靈溪宗的任務，隻有需內門弟子完成的，才是特定不在這裏顯露，至於其他任務，無論是外門弟子還是雜役，都可以選擇。
一些力求上進的雜役，都將此地看成是自身魚躍龍門的第一步。
白小純站在這裏已有一炷香的時間，麵色陰晴不定，盯著在那石碑中段，一行閃爍的字跡，神色內露出遲疑。
“延年益壽丹……沒想到宗門內居然有這種丹藥，聽名字，似乎可以增加壽元……”許久，白小純喃喃低語，沉思少頃後來到了石碑下的中年修士身邊。
此人四周有不少外門弟子，他們察覺白小純到來，一個個都選擇無視，身份的不同，使得他們對於雜役，根本就看不入眼。
直至那中年修士身邊的人少了，白小純露出乖巧的樣子，抱拳一拜。
“師兄中午好。”
中年修士抬頭掃了白小純一眼，微微點頭，沒有說話。
“師兄，這裏有個任務，尋找幾株草藥，可換取一枚延年益壽丹，不知此丹是否有增加壽元的效用？”事關自身的壽元，白小純連忙問道。
“延年益壽丹……恩，是有這麽一個任務，此丹也的確可以延年益壽，可增加一年壽元，不過有不少限製，隻能凝氣五層以下使用，且隻有第一次有效，再吃就沒用了，說其珍貴的確珍貴，可隻是一年壽元，用處卻不大。”中年修士眼看白小純乖巧，不由得多說了幾句。
“一般來說，隻是作為宗門弟子給予家中老邁凡人吊命所用，但價格也不菲，這個任務，你要接麽？”
白小純抬頭看了眼石碑，合計一番，點了點頭。
中年修士右手抬起一指石碑，立刻其上這條任務成為了灰色，與此同時他右手多出了一枚玉簡，扔給了白小純。
“青靈葉，地龍果，石蟲皮，這三樣藥材若幹，就可來此換取一枚延年益壽丹。”中年修士淡淡開口，不在理會白小純，而是與一旁過來的外門弟子，介紹任務。
白小純拿著玉簡離去，滿腦子都是延年益壽這四個字，目中慢慢露出堅定。
“一定要換到這枚丹藥，補充我損失的那一年壽元。”
帶著這樣的決然，白小純直奔四海房，查找一些可提供給雜役知曉的資料，在其內找到了青靈葉的介紹，此物是一種名為候靈鳥棲息之地才會生長的藥草，因這種候靈鳥喜好群居，且尋常一隻都堪比凝氣二層，想要獲取並非易事，故而價格一向不菲。
至於地龍果與石蟲皮，四海房不曾記錄，白小純摸了摸自己的口袋，苦笑的離去，回到火灶房後向張大胖等人打聽，地龍果沒人聽過，但石蟲皮黑三胖知曉，此物居然真的是一種名叫石蟲的靈蟲，蛻下的皮。
據說這皮堅硬無比，且非常沉重，南岸這裏很少，北岸因所修功法以馭獸為主，才會出產，不過南北兩岸雖都是靈溪宗，可間隔了主峰山橋，除非是成為了內門弟子，否則的話沒有資格踏入橋山來往兩岸。
“你打聽這些藥材幹什麽用？這些東西沒法吃的，而且山下南岸坊市內價格都高的離譜。”張大胖拍了拍肚子，詫異的說道。
白小純一聽坊市二字，眼睛一亮，簡單解釋一番後就直奔山下，他在火灶房這一年，出宗門的次數雖有限，可也知曉宗門外有一處坊市。
那裏大都是宗門的弟子所在的修真家族開設，甚至有一些索性就是宗門弟子持有，專門為宗門弟子服務，時間長了，漸漸也就具備了一定的規模。
平日裏火灶房所需之物，也都是在這裏采購。
在坊市轉了一圈，尤其是去了一些草藥坊，當重新回到火灶房時，白小純眉頭緊皺，心底連連歎息。
“太黑了，尤其是地龍果，不就是一種在地底生長的植被果實麽，居然那麽貴！”白小純無奈的發現，以目前自己的本事，根本就無法換取一枚延年益壽丹。
他對錢沒有什麽概念，相比於壽元，多少錢財都無所謂，隻是此刻囊中羞澀，而平日裏與幾個胖子師兄在一起，他也知道那幾個人肚子有貨，可口袋裏一樣幹癟，比自己富裕不到哪去。
至於火灶房的靈食，他們偷吃無人抓住痛腳，但若是想要賣出去，監事房的人盯著的程度，令人發指。
想來想去，也沒有什麽辦法能賺到錢，除非是去將煉靈之物賣掉。
可此事他總覺得不妥，連續數日冥思苦想，就在這一天，他盤膝坐在屋舍內修行時，忽然聽到一聲鍾鳴回蕩在宗門內。
這轟鳴不大，很快消散，白小純睜開雙眼，沒有意外之色，這鍾聲他在進入宗門後，每個月都可以聽到，也早就從張大胖那裏知曉，這是各峰試煉之路對雜役開放，給予晉升外門弟子名額的日子。
想要從雜役魚躍龍門成為外門弟子，首先要具備凝氣三層的修為，其次是選擇一座山峰的試煉之路，雖說那試煉之路就是一處蔓延至山頂的台階，可卻加持了法力，讓人舉步艱難，若能走上去，便有成為外門弟子的資格。
隻不過外門弟子名額有限，每一次各峰隻選最快走完試煉之路的前三名，優中選優，而靈溪宗的雜役眾多，僅僅是南岸的雜役，就足有上萬人，所以每次的爭奪都很激烈。
至於火灶房的眾人，自然是寧在火灶餓死，不去外門爭鋒，每月的今天，都是看著熱鬧，一臉的不屑。
白小純閉上眼，可猛然間他的雙眼就再次睜開，目中有一抹古怪之色，瞬間閃過後化作了驚喜，腦海中漸漸萌生了一個念頭，他站起身在房間裏走了幾圈，仔仔細細的將這個念頭考慮的周全後，他臉上頓時喜色洋溢。
“能成！”他立刻推開房門，將正在議論這一次哪個雜役倒黴成為外門弟子的張大胖等人喊到一處。
“師兄們，我有個發財的點子，還請諸位師兄幫我，咱們一起發財！”白小純舔了舔嘴唇，目中冒光的看著張大胖等人。
這幅樣子張大胖等人不陌生，當初白小純提議碗底變厚，造福了火灶房時，就是這個模樣，頓時都來了興趣。
“九胖你有什麽主意？說心裏話，我們幾個也都窮啊，都怪那該死的監事房，不然的話，賣些火灶房的東西，我們就發了！”張大胖一拍白小純的肩膀，目中露出期待之意。
----
你們太猛了……竟到了推薦票第二！！兄弟姐妹們，再猛烈一點好不好~~~
