第十章 師兄別走

&lt;!--divstyle="color:#f00"&gt;熱門推薦：
眼看四周幾個胖子師兄都目不轉睛的望著自己，那一雙雙小眼睛內似乎閃動著靈石的光芒，尤其是張大胖，更是看向自己時目中如火……白小純幹咳一聲，頗有一些小小的自豪感。八≯一小說網≥≤
“師兄，你們看啊，我們靈溪宗每個月，三座山峰都會開啟試煉，給我等雜役一個魚躍龍門的機會，是吧……”白小純抬起白淨的小臉，怎麽看都是無比乖巧。
聽到白小純這麽說，張大胖等人點了點頭。
“可宗門是要優中選優，所以不管有多少人參加每個月的試煉，每座山峰都隻會選擇最快走完試煉之路的前三，是吧。”白小純舔了舔嘴唇，目中開始放光，他說道這裏時，張大胖若有所思。
還有黑三胖，也是如此，至於其他人大都是懵懂。
“你的意思是……”張大胖看向白小純，目中慢慢露出神采。
“以師兄們的修為，算上我一個，咱們實際上都可以走到每一座山峰試煉之路的頂端……”白小純看了眼身邊的幾個師兄，這些人每一個都是凝氣三層，尤其是張大胖與黑三胖，已然是凝氣三層的巔峰，若不是時刻壓製，不願太顯眼以至於離開火灶房，早就可以突破了。
“所以，隻要我們在每一次試煉開啟時，最快走到頂端，占據了前三的名額後，就可以……賣名額給後麵的人啊！”白小純快說完，看向張大胖等人。
張大胖身體一顫。
“太損了……”他倒吸口氣，狠狠地一拍大腿，目中露出了前所未有的光芒，這方法不複雜，極為簡單，隻不過是換了一種思路，說出後人人都懂，可沒說出時，卻是人們思緒的反麵。
張大胖此刻甚至有種醍醐灌頂，從此人生被打開了一扇嶄新的大門之感，不由得大笑起來。
“這招損到了極致，哈哈！”黑三胖一跺腳，臉上不知是羞澀還是激動，泛起陣陣紅暈。
其他幾個胖子師兄，此刻也都全部反應過來，紛紛振奮，一個個呼吸急促，看向白小純時都不由得越佩服。
“這招可以，幹了！”
“他奶奶的，監事房那群王八蛋，害的我們這麽多年窮的要死，好在九師弟來了，幹了！”眾人立刻興奮，相互討論一些細節之處。
等大家都覺得沒有遺漏後，準備在下個月試煉之路開啟時這麽幹，張大胖高興地一拍肚子。
“今晚加餐！”
嬉鬧之聲在火灶房內傳出，接下來的這一個月，火灶房的每一個人都幹勁十足，甚至為了萬無一失，罕見的都修煉了幾天，最後一個個都在等著日期臨近。
終於，這一天到了。
清晨，陽光明媚，靈溪宗南岸的三座山峰下，出現了一幕前所未有的景象，隻見每一座山峰下的試煉之路的入口處，遠遠一看，赫然都有三口大黑鍋。
仔細一瞧，大黑鍋下，一個個胖子威武非凡的站在那裏，氣勢驚人。
正是火灶房的九人，他們可以說是第一批到了三座山峰試煉之路的雜役，按照之前的安排，三人一峰。
此刻大量的雜役正快從四麵八方趕來，這些雜役一個個都磨拳霍霍，精神十足，他們有的已數次失敗，有的則是次參加試煉，紛紛緊張中帶著期待，渴望自己能從此飛黃騰達，從雜役晉升為外門弟子。
可隨著他們的靠近，當來到自身所選擇的山峰時，立刻就看到了火灶房的諸位胖子。
“火灶房？他們怎麽來了？”
“我做雜役已有九年，參加試煉不下三十次，這還是第一次看到火灶房的人出現在這裏……”就在這些雜役紛紛詫異時，彼此溝通了消息，知曉了三座山峰全部都有火灶房的胖子後，立刻全部嗡鳴起來。
“出大事了，火灶房的人居然要來搶外門弟子的名額，這怎麽可能……”
麵對四周雜役的吃驚議論，在第三峰下的白小純，張大胖與黑三胖三人，神色淡定，仿佛神遊太虛，對於身邊的一切議論毫不理會。
他們已經將全部注意力放在了身邊的試煉入口上，隻等開啟的那一刻，在他們看來，這已不是什麽試煉之路，這分明就是一條閃閃光的靈石之路。
尤其是白小純，他更是神色極為嚴肅，目不轉睛。
很快的，就有三道身影分別從三座山峰上飄然而下，在白小純所在的山峰上下來的，是一個中年男子，此人仙風道骨，走來時剛剛到了試煉之路旁，就看到了張大胖那如肉山般的身軀。
目光從白小純三人身上掃過，這中年修士身為負責試煉之路的執事，也都心底詫異起來。
“太陽打西麵出來了？這火灶房的人，平日裏一個個死都不願成為外門弟子，今個怎麽來了？”
他不由得多看了幾眼，神色內漸漸露出鼓勵之意，大袖一甩，聲音傳遍四方。
“晉升外門弟子的試煉，開始！”他話語剛一傳出，立刻一聲鍾鳴在宗門內回蕩，與此同時，試練之路的入口光芒一閃，瞬息開啟。
就在剛剛開啟的刹那，張大胖一臉執著，身影呼的一下，掀起一陣大風，順著山路台階，向上急奔跑，似身後有凶獸追擊一樣。
黑三胖也是如此，他眼中露出凶殘之意，仿佛誰和他搶試煉之路，就是搶他的命，緊隨張大胖身後。
第三個是白小純，他度更快，如同一個兔子，滿腦袋都是延年益壽丹，一躍而去，轉眼間三人就在這山路上狂奔。
這個時候其他的雜役才反應過來，一個個麵色變化，咬牙紛紛跑上試煉之路，向著山頂快追趕。
不但是此山這樣，其他兩座山峰一樣如此，奔跑在最前麵的，全部都是火灶房的胖子。
這第三座山峰名為香雲峰，此刻在試煉之路上，白小純三人度飛快，遙遙領先，但漸漸地也都慢了下來，感受到了來自八方的威壓不斷地降臨，如身上壓下了重負。
白小純連忙回頭看了眼，現身後有七八人緊隨不斷時，他有些著急了，有種延年益壽丹快要被人搶走的感覺。
“搶我延年益壽丹，就是在搶我的命啊！”他憋足一口氣，麵孔越來越紅，體內靈氣轟然擴散，化作一股動力，如被踩了尾巴的野豬，轟的一聲就衝了出去，直接越了黑三胖，越了張大胖，度暴增一倍以上。
黑三胖也在此刻吼了一聲，不知展開了什麽手段，一樣度增加，又將張大胖越，緊隨白小純身後，眼看二人都要跑的沒了影時，張大胖急了。
他深吸口氣，身體上的肥肉竟肉眼可見的縮了一小圈，如同體內肥肉被燃燒般，度頓時暴增，轟轟間，追上了黑三胖，三人一起，絕塵而去。
他們後麵的雜役，看到這一幕，全部目瞪口呆，很快就露出絕望，可卻不甘心，紛紛拚了全力，可怎麽也都追不上白小純三人，有些脾氣暴的，直接開罵。
“該死的，他們莫非吃了春。藥，怎麽這麽快！”
直至一炷香後，始終跑在最前麵的白小純，已到了山頂，甚至看到了出口處站著的兩個等待那裏，準備錄取雜役的外門弟子。
“恭喜師……”山頂出口的位置，那兩個外門弟子眼看白小純到來，微微一笑，開口話語剛說了三個字，還沒等說完，就立刻睜大了眼，愣在那裏。
隻見白小純身體猛地一頓，踉蹌的又跑出幾步後，瞬間停頓下來，距離麵前的試煉之路的出口山頂，隻差一步。
他看了眼麵前兩個外門弟子，那兩個外門弟子也看著他，白小純乖巧的笑了笑後，立刻轉身。
“停！”他轉身時向著身後抬手一按，口中大吼，頓時緊隨其後的黑三胖與張大胖，氣喘籲籲的急停頓，在這靠近出口的位置，三人都喘著粗氣，你看看我，我看看你，都開心的大笑起來。
而他們身後出口位置的那兩位外門弟子，麵麵相覷，有些摸不清狀況，不知道這三位是否腦袋抽風了，到了這裏，居然不上來。
“三位師弟，你們是最先到來的，可以過來了，走過這裏，此番晉升外門弟子的名額，就是你們三人了。”兩個外門弟子中的一人，好心的開口。
“外門弟子？誰想成為外門弟子啊。”張大胖一擺手，索性與黑三胖一起坐在了那裏，兩座肉山直接堵住了出口的大門。
白小純坐在他們身前，抬起下巴，一臉傲然的等待著。
“啊？不想成為外門弟子，你們來這裏幹什麽？有毛病吧！”那兩個外門弟子有些不悅。
麵對這兩個外門弟子的話語，張大胖等人置若罔聞，一雙雙小眼睛都盯著山下。
直至又過去了一炷香，才看到遠處的台階上，有個馬臉雜役正氣喘如牛，緩緩到來，看到白小純三人時，這馬臉雜役歎了口氣，眼中帶著不甘心，這是他第九次參加試煉了，如今是最有希望的一次，可卻遇到了火灶房。
他滿臉悲憤，正要轉身放棄時，白小純連忙站起，高呼開口。
“這位師兄別走啊，來來來，我想了想，舍不得火灶房啊，忽然不想成為外門弟子了，要不這個名額……”
馬臉雜役一愣，雙眼頓時一亮。
最快更新，無彈窗閱讀請。
