第十一章 侯小妹

絕處逢生，這是此刻馬臉雜役在聽到白小純的話語後，腦海中第一個反應，可緊接著他的目光落在了白小純身後的兩座笑容不懷好意的肉山時，遲疑了一下。
“你……”
白小純一臉笑容，模樣可愛，人畜無害的走上幾步，拍著馬臉雜役的肩膀，笑容可掬的開口。
“恭喜師兄即將成為外門弟子，從此魚躍龍門，飛黃騰達，未來不可限量啊，可師弟我辛苦的跑到這裏，師兄你看是不是要給點補償啊。”
馬臉雜役麵色難看起來，他此刻若還不明白對方的意思，就真的是白活了這麽多年，看了白小純一眼，又看了看張大胖與黑三胖，他臉色陰晴不定，思緒飛快的打轉，衡量得失。
很快的，馬臉青年狠狠一咬牙，他若放棄這個機會，的確不甘心，等一個月是小事，可誰知道下個月時，是否會遇到其他的強者，且眼前這三人……說不定下個月還會在。
最重要的是，他內心想要成為外門弟子的心已急切，此刻希望就在麵前，於是猛的一頓足。
“你要多少補償！”他咬牙說道。
“不多不多，我為了這一次試煉，準備了好幾個月，這樣吧，你給我二十靈石就夠了。”白小純眉飛色舞，連忙獅子大開口，聽的馬臉青年內心一顫，甩袖就要拒絕時，白小純再次開口。
“可不是師弟我要的多啊，你看我們是三個人，你不能隻給我一個吧，我大師兄和三師兄為了這一次試煉，都餓瘦了。”
這一點白小純倒真沒說謊，這一路跑上來，為了速度，張大胖與黑三胖，的確是瘦了一小圈。
馬臉雜役看了眼張大胖與黑三胖，心底不知罵了多少句，又與白小純砍價一番，最後定在十六個靈石，最後忍著心痛，扔給白小純一個口袋。
“可以了吧！”他聲音都沙啞了。
“沒問題了，師兄在旁等等，一會再來兩個後，我們一起開門。”白小純把靈石向著張大胖一扔，喜悅的開口。
聽到還要再等兩個，馬臉雜役不知為何，竟心底有了一些期待，那是一種我若不好，你也別想好的複雜心緒。
與此同時，出口旁的那兩個外門弟子，親眼看到了這一幕交易，早已睜大了眼，露出無法置信的神情。
“你們……你們在幹什麽，竟公然的販賣外門弟子名額，好大的膽子！”這兩個外門弟子，立刻聲音嚴厲，低吼起來。
“喊什麽喊，我們爬到這裏累了，不想爬了，讓給同門難道不行啊，同門師弟看到我們這麽辛苦，主動要給我們一些補償不行啊。”張大胖正美滋滋的數著靈石，聞言不樂意了，轉頭狠狠地瞪了那兩個外門弟子一眼。
他這一番話，竟說的這兩個外門弟子一時無語，不知該怎麽反駁。
也就在這時，試練之路的台階上，有七八個人正漲紅著臉，喘息的聲音如打雷一樣，掙紮的快速走來，最前方的一個是位三十多歲的大漢，這大漢赤著上身，一副彪悍的樣子，一步步走到山上後，白小純眼睛一亮，連忙上前。
“這位師兄，你來晚了一步啊，不過我師兄忽然不想成為外門弟子了，這個名額你要不要？”
那大漢怔了一下，聽到了白小純的話語後，又看到山頂上這麽多人，立刻明白過來，冷哼一聲。
“你這個小崽子也敢勒索老子，滾開！”他低吼一聲，右手抬起猛地一揮，一股凝氣三層後期的靈壓頓時散開。
白小純後退一步，大喊一聲。
“大師兄！”
幾乎在白小純話語傳出的瞬間，一座肉山轟然而來，從天而降。
大漢麵色大變，駭然的看向上方時，一聲轟鳴傳來，肉山結結實實砸在了他的身上。
大漢的慘叫傳出，被張大胖直接就坐在了身下，掙紮半天，始終無法從那肉山下爬出，若非是身體健壯，怕是早就岔了氣暈倒。
這一幕被後方的七八個緊隨大漢身後的雜役看到，一個個目瞪口呆，紛紛心驚。
還有那兩個外門弟子，也都在這一刻倒吸口氣，看著被壓在張大胖身下，身體都似乎要癟了的大漢，都不由得同情起來。
“大師兄，有人看著呢。”白小純眼珠一轉，在張大胖身邊低聲開口。
與白小純接觸一年多的張大胖一聽這句話，頓時明白，牛眼一瞪，掄起錘子般大小的拳頭，向著身下的大漢轟隆隆的砸去。
“敢在胖爺麵前吃白食，你膽兒肥了啊！”張大胖一拳落下。
“我們兄弟幾人辛辛苦苦上來這裏，本是要成為外門弟子，因臨時放棄，要你一些補償過分麽！”
“你奶奶的，你居然敢拒絕！”說著，張大胖不但用了拳頭，身體還抬起後再次一坐，壓得大漢連連慘叫，差點斷了氣，眼看張大胖的身體又抬起，這大漢一臉恐懼，掙紮的伸出一隻手，高舉一個口袋，急聲開口。
“我給補償！”
張大胖一頓，趕緊起身將這大漢服氣，臉上露出喜悅，一把搶過口袋看了眼，頓時喜不自禁的上前親自拍去大漢衣衫上的灰塵。
“哈哈，好兄弟，你早說嘛，來來來，在那裏排隊等等，再來一個，咱們就開門嘍。”
大漢委屈，敢怒不敢言，憋屈的來到馬臉雜役的身邊，鬱悶的不得了，馬臉雜役卻心底舒坦了很多，覺得自己之前非常英明。
“大師兄威武！”白小純臉上都快笑出了花，尤其是看到大漢後麵的那些人此刻駐足，一個個麵色驚魂未定的模樣，更是欣喜。
張大胖一臉得意，晃晃的走到了出口旁，堵住門，又坐了下來。
出口外的那兩個外門弟子，此刻麵麵相覷，他們覺得之前這三個家夥就夠過分了，居然勒索，可現在這麽一看，似乎之前還是溫和的。
“他們……他們居然敢強搶！！”
“這就是搶劫！”二人怒火燃燒，心底甚至更多的是嫉妒，隱隱覺得自己當年怎麽沒想到這麽個主意。
相比於他們，心中最百感交集的，是那七八個隨著大漢後麵上來的雜役，他們眼睜睜的看到了大漢被坐在張大胖身下的全部過程，此刻一個個站在那裏，目中卻慢慢出現了奇異之芒。
原本他們是很難成為外門弟子的，可眼下這麽一耽擱，似乎……有了機會。
“諸位師兄，還有最後一個名額了，這樣好了，你們價高者得！”白小純多精的人啊，看到這一幕，立刻開口，他聲音尖細，傳遍四周，如同引爆了眾人心中的思緒，使得粗重的呼吸聲，頓時強烈起來。
那七八個雜役目中原本的奇異，頓時無限的放大，心中不由得升起了一個又一個心髒加速跳動的念頭。
“我出十個靈石！”
“十一個！”
“這個名額我要定了，我出十五個靈石！”
一時之間，叫價之聲此起彼伏，仿佛此地成為了拍賣場，聽的白小純三人越發興奮。
而落在門口處那兩個外門弟子耳中，更是火上澆油一樣，在他們看去，勒索不說，就算是搶劫也就罷了，可居然在這裏開起了拍賣行，立刻二人腦海嗡鳴，心中的荒謬感如驚濤駭浪，覺得三人中最可惡的，不是張大胖了，而是這看起來乖巧的白小純！
“太過分了，太無恥了！”其中一個咬牙，眼睛都紅了，心底不知是嫉妒還是憤怒，趕緊轉身走遠，要去通報宗門執事。
眼看叫價持續，可白小純還覺得不夠激烈，眼珠一轉，再次開口。
“諸位師兄要快一些啊，不然時間耽擱的久了，其他同門雜役爬上來了，對他們而言，這是賣身都可以的機會啊。”
他這話語一出，立刻從眾人身後的試煉之路上，有一個女子的聲音帶著激動，驀然傳來。
“我侯小妹出三十個靈石！我家裏是修真家族，就不缺靈石，誰敢和我搶！”說話的是一個妙齡少女，皮膚白白，身材小巧，還有幾分清純，此刻正氣喘籲籲的爬上來。
張大胖一看到這妙齡女子，眼睛都直了，正想說些什麽，又忍住了，但卻情不自禁的瞄了眼白小純。
隨著侯小妹的叫價，此地相互開價的眾人立刻就爆了一樣，價格頓時飆升，到了最後，那位自稱修真家族後人的侯小妹，直接開出了一個讓馬臉青年與大漢都覺得心驚肉跳，甚至覺得自己占了便宜的價格出來。
不多時，侯小妹挺著鼓鼓的胸脯，一臉得意的走出人群，輕蔑了看了眼身後的眾人，這才與內心苦笑的馬臉青年以及自稱狼爺的大漢，三人走上了最後一處台階，踏出試煉之地。
他們的身後，白小純三人抱拳深深一拜。
“恭喜三位道友，從此魚躍龍門，飛黃騰達！”
馬臉雜役等人站在山頂，有些恍惚，雖然成為了外門弟子，可卻發現自己竟沒有多少想象中的喜悅，耳邊回蕩白小純等人的話語，馬臉雜役與大漢相視一番，隻能感慨苦笑。
唯有身邊開出天價的侯小妹，激動的振奮不已，白白嬌媚的俏臉，此刻紅撲撲的。
“想不到我侯小妹，居然遇到了這種好事。”侯小妹得意的想到。
-
感謝大家的推薦票，別停呀，呼喚推薦票
