第十二章 籬笆牆上

這一次雜役晉升外門弟子的試煉，就這樣的結束了，隨著侯小妹三人踏入山頂，漸漸遠去，張大胖望著侯小妹的背影，摸了摸肥乎乎的下巴，一臉意味深長。
“恩，白白的，小小的，純純的……”說著，又瞄向一旁的白小純。
白小純這個時候，也在看著侯小妹的背影，心中無比複雜，尤其是聽到張大胖的話，看到了張大胖偷瞄自己的眼神，白小純忍不住大叫一聲。
“別看我！”
眼看白小純生氣了，張大胖連忙哈哈一笑，拿出裝滿靈石的口袋，轉移話題。
“來來來，我們數數靈石吧，這一次發大了，哈哈，這個辦法真不錯。”
“靈石有什麽好數的，數來數去不就那些麽。”白小純哼了一聲。
“這個九師弟你就不懂了，看的是靈石，數的是人生。”張大胖口中難得說出這麽有人生感悟的話語，聽的白小純一愣，也學著張大胖的樣子數了數靈石，最後實在無聊，扔給了張大胖。
就在這時，試煉之路上陣陣光芒閃耀，所有人眼前一花，當清晰時，已都到了山下。
那位之前開啟試煉之路的中年執事，在看到白小純三人後，麵色古怪，半晌後搖了搖頭，不再理會，有關火灶房的事情，他覺得還是交給宗門來處理好了。
白小純三人心裏還有些緊張，眼看沒事，三人相互看了看，立刻相互幹咳幾聲，快速離去，順著近路直奔火灶房。
張大胖自顧自的數著靈石，一遍又一遍，直至回到了火灶房後，其他幾個胖子師兄也都回來了，一個個都是美滋滋的，相互見麵後都得意非凡。
分到了屬於自己的那一份後，白小純仍在了草屋裏，他的追求是長生，若非是這一次需要購買草藥換延年益壽丹，他也不會想出這麽個賺取靈石的主意。
這一夜，火灶房的所有人都沒睡好覺，張大胖等人是乍富之後，激動了一夜，回想之前數年口袋幹癟的日子，又遙想未來的美好，隨後又有些後怕忐忑，於是都失眠了。
而白小純這裏，想著延年益壽丹，一樣失眠。
當第二天到來時，隨著火灶房試煉之路堵門的事情的發酵，在靈溪宗南岸的所有雜役區一傳十，十傳百，最後幾乎無人不知。
“聽說了麽，火灶房幹了一件大事！！”
“他們莫非是窮瘋了，居然做出這種事情，天啊，賣外門弟子的名額！太過分了，怎麽我之前沒想到這個主意！”
“這火灶房我早就聽說裏麵每個人都很有來頭，都是與宗門內有些關聯的人，不然怎麽可能每個都吃的那麽令人發指！”雜役區內，所有房，所有人，在這一天幾乎全部都是在討論火灶房。
火灶房也在這幾天低調了很多，所有人幾乎從不單獨外出，直至數日後的一天黃昏，白小純正在向著一口口底很厚的大碗內倒米湯時，忽然的從外麵的小路上，傳來陣陣腳步聲。
“火灶房的人出來，監事房奉命前來調查你等試練之路的事情！”陰冷的聲音驀然傳來時，火灶房的大門，被人直接一腳踢開。
哐啷一聲，大門被踢到，從門外闖來十多個穿著監事房衣衫的雜役弟子，當首之人，正是之前為許寶財出頭的那位虎背熊腰的大漢。
“我說怎麽今天早上又聽到了烏鴉叫，原來是陳飛你又來了。”張大胖與白小純相互看了看，都裝出沒事人一樣，與其他幾個胖子一起，淡定的望著氣勢洶洶走來的監事房眾人。
陳飛冷笑，目光看了眼張大胖，又掃了眼白小純，忽然眉頭微皺，眼前這火灶房的人，實在太鎮定了。
他來時的路上內心頗為興奮，認為自己終於抓住了火灶房的痛腳，可以一舉打掉火灶房，結束兩房之間長達多年的相互內鬥。
“故作鎮定！”陳飛內心冷笑，眼中露出厲色，森森開口。
“火灶房，陳某問你們，數日前雜役晉升外門弟子的試煉，你們九人可曾參加！”
“參加了。”張大胖笑著說道。
“參加了就好，帶走！”陳飛沒有多說廢話，右手抬起一指，立刻身後十多位監事房的雜役全部衝出，手中拿著鐵鏈，似要捆綁火灶房眾人。
白小純眼看如此，笑著傳出話語。
“監事房什麽都管呀，都限製了我們成為外門弟子的資格，真是威風。”
陳飛看到白小純，心底不由得浮現出當日白小純飛劍的一幕，擺手時身邊的眾人停頓下來，他盯著白小純，漸漸眯起眼睛。
“白師弟你既然不服氣，那麽陳某就再問你一句，你們火灶房，試煉之路上堵住出口，當眾販賣名額，你們既然做了，敢不敢承認！”
“當然承認，是我們做的！”白小純很坦然，一副乖巧的模樣，連連點頭，還一指張大胖他們。
“他們也都做了。”
“沒錯，我們都做了，怎麽的！”張大胖等人哈哈一笑，也都承認。
這一幕讓陳飛麵色一變，他沒想到火灶房的人居然這麽就承認了，在他想來，這是需要一番艱苦的鬥智鬥勇後，才會讓火灶房的人不得不承認的事情。
此刻覺得詭異，心底隱隱有種不妙之感，於是不在多言，低吼一聲。
“好好好，既然承認了，也省的陳某繼續問了，那麽就隨我走一趟執法堂吧，若有人敢反抗，依據門規，將逐出宗門！”
陳飛說著，身體一躍而起，直奔白小純，他身後的眾人也都衝來。
可就在這時，白小純右手忽然抬起，掐訣間一道劍光從其袖口內飛出，那把五顏六色的木劍一瞬飛出，在監事房與火灶房之間呼嘯而過，寒芒逼人，讓那陳飛腳步一頓，麵色頓時難看。
“白小純，你敢反抗！”
“陳師兄，監事房有問詢的資格，哪裏來的抓人資格？”
“哼，你們都承認自己犯了門規，我當然有抓你們的資格！”
“不知我們犯了哪一條門規？”白小純笑眯眯的問了一句，張大胖等人也都眯起眼，嘴角露出冷笑，望著陳飛。
“你們販賣外門名額，違反了門規第……恩？”陳飛正說著，忽然一頓，隨後麵色快速變化，漸漸額頭居然出了冷汗。
他駭然的發現，門規內竟沒有不允許別人販賣試煉路上外門名額的說法……畢竟這方法，很少有人能去想到，即便是想到，也沒有膽量去做……
“陳師兄你怎麽出汗了，到底我們犯了哪一條啊，你倒是說啊，莫非我們沒有觸犯門規，是陳師兄你欺騙執法堂，公報私仇，來這裏要對我們動私刑？陳師兄，你這是犯下門規第九卷第十一條啊，依據門規，懲罰不小啊！”白小純擺出詫異的神情，追問了一句後，聲音越來越大，內心暗自舒爽。
“你胡說，我……”這一刻不但是陳飛麵色變了，他身後的其他監事房的雜役，也都意識到了問題，一個個麵色瞬間都變化起來。
與此同時，張大胖獰笑的抬起雙手，在身前哢吧哢吧的揉捏幾下，其他幾個胖子師兄眼中露出凶芒，向著監事房眾人走去。
“陳飛，你犯了門規的事，自有執法堂負責，現在我們火灶房這無數先烈當年鍛造的大門，該怎麽賠償，你今天得給我們一個交代！”張大胖笑容猙獰，氣勢在這一刻驟然崛起。
他們既然敢去試煉之路堵門，自然準備周全，早在白小純兩個月前提出這個想法時，他們就已把門規翻爛，這才幹了這件大事。
“打！”隨著張大胖話語傳出，他肉山般的身影，讓陳飛等人心神一顫。
一時之間，院子裏打鬥之聲乒砰亂響，白小純身體一晃，又習慣性的站在了院子旁的籬笆牆上，小袖一甩，背著雙手，故作深沉的看著遠方，擺出那副高手寂寞，功成身退的模樣。
“我白小純彈指間，監事房灰飛煙滅……”
