第十三章 你也來吧!

監事房與火灶房的爭鬥，已持續了多年，彼此之間摩擦眾多，可卻都把握好尺度，不會讓事情鬧的太大，最多也就是受傷罷了。
如今這場因試煉之路而掀起的打鬥，持續了也就是一炷香的時間，在張大胖等人的拳打腳踢下，監事房的陳飛等人一個個鼻青臉腫，不得不各自拿出幾塊靈石賠償大門，這才放下一番狠話，忍著怨氣離去。
臨走前，陳飛回頭看了站在籬笆牆上裝出深沉樣子的白小純，心底恨意更多，他發現自從白小純到了火灶房後，這火灶房就越發可惡了。
這場打鬥也引起了整個雜役區的關注，當南岸的諸多雜役發現監事房竟對火灶房無可奈何時，一個個心底都憤憤不已，但也有一些雜役如侯小妹一樣，覺得火灶房的行為，對自身而言是一個好機會。
直至第二個月到來，試煉之路再次開啟，早早的火灶房的眾人就飛奔而去，昂首挺胸的守在試煉路的入口處。
四周的雜役，一個個怒視他們。
“諸位同門，你們要是比我們爬的快，自然不用買我們的名額，我們這麽做都是為了宗門，為了讓大家有競爭力，優中選優！”張大胖幹咳一聲，向著四周雜役開口，這番話是白小純告訴他的，此刻說出來，頓時眾雜役紛紛咬牙。
直至鍾聲回蕩，試煉之路開啟的瞬間，火灶房的眾人以及所有雜役，都玩命般的一衝而去，似卯足了勁，要去與火灶房比一比。
可很快的，他們望著火灶房這幾個胖子以及白小純的身影消失在了目光盡頭後，一個個頓時苦笑，但卻咬牙不甘心的繼續前行。
這麽一來，還真多多少少的符合了張大胖的話語……
又一次成功之後，火灶房眾人氣勢如虹，徹徹底底的轟動了雜役區，使得無數雜役近乎聞風色變，偏偏他們修為高深，體型驚人，讓人敢怒不敢言。
這種風光，是這麽多年來，火灶房所沒有的，盡管之前火灶房在雜役區就有很大的名氣，可現在，這名氣之大，已是火灶房曆史上的巔峰。
此後又過去兩個月，隻要是試煉之路開啟，火灶房的眾人就一個個精神抖擻，飛奔而去，在他們看來，每個月的這一天，就是發靈石的日子了。
白小純這裏一樣振奮，看著自己的靈石越來越多，購買藥草所需的數量即將要攢夠時，又一次的試煉之路開啟了。
這一天清晨，張大胖，黑三胖，還有其他胖子師兄早早起床，與白小純一起，九人飛奔而去，路上三三散開，白小純三人直奔香雲山。
可就在途中，監事房的人突然出現，不由分說的隨意找了個理由，就與白小純三人打鬥了一番，對方人數眾多占了優勢，使得這場混戰時間略久，直至鍾聲回蕩，張大胖立刻急了，眼睛都紅了起來。
也就是在這個時候，監事房的眾人卻一哄而散，氣的張大胖狠狠跺腳，來不及去追擊，連忙與白小純以及黑三胖，三人飛奔衝向香雲山的試煉之路，到了那裏眼看四周沒多少人了，三人著急，趕緊上山。
“監事房的那群王八蛋，等一會我下山的，召集所有咱們火灶房的師弟，去砸了監事房！”張大胖穿著粗氣，怒聲開口時爆發全部潛力，體內脂肪被劇烈的燃燒，身體肉眼可見的瘦了一圈圈，速度隨之不斷地暴增。
白小純這裏也心底來氣，他隻差一點靈石就夠了，此刻狠狠一咬牙，本就很快的速度，立刻再次倍增，與張大胖還有黑三胖一起，三人在這試煉之路奔跑時，一一超越了前方的雜役。
直至快要到了山頂時，三人忽然麵色難看起來，因為在那山頂上，距離出口很近的位置，赫然有三個身影站在那裏。
當首之人正是監事房的陳飛，他身後兩個大漢，也都是凝氣三層的樣子，三人站在那裏，察覺白小純等人的身影後，一個個大笑起來。
“張大胖，白小純，你們來晚了！不過沒關係，我這裏剛好有名額，你們要不要。”
“卑鄙，無恥，小人！”張大胖兩眼泛紅，咬牙切齒。
“既然不違反門規，你們火灶房能來，我們監事房一樣能來！”
“哈哈，這生意以後歸我們監事房了！”
陳飛三人聲音傳出，落入白小純三人耳中，張大胖怒火中燒，顯然對方早有預謀，所以之前才有監事房的人來阻擋他們三人。
張大胖怒吼一聲，正要對陳飛三人出手，在他想來，這一次打鬥是免不了了，而且以後這樣的事情，還不知會出現多少次，這等於是搶他的靈石一樣，讓張大胖這裏怒火騰騰。
黑三胖一樣憤怒，可就在二人要出手的瞬間，白小純眼珠一轉，忽然低聲開口。
“大師兄，使勁跑，把他們三個推上山，我們寧可這一次不要靈石了，也要斷了監事房日後與我們搶生意的路！”
他話語一出，張大胖目中頓時露出狂喜，越發覺得白小純肚子的壞水實在是太多太多了，揚天大笑時，身體驀然衝出，黑三胖那裏也是雙眼一亮，嘿嘿笑了笑，身體晃動，與張大胖並排。
這試煉的山路本就不是很寬，此刻張大胖與黑三胖橫在一起，立刻就如同一麵牆般，隨著衝出，掀起了陣陣風聲。
速度之快，刹那直奔陳飛三人，很快就接近了。
白小純在張大胖身後，尖聲的叫囂。
陳飛三人眼看如此，毫不遲疑的紛紛出手，可他們就算再出手，也不如眼下紅了眼，如同受驚野豬般的張大胖以及黑三胖。
這二人此刻的衝擊，可以說是驚天地泣鬼神，一路狂奔，直接就撞在了陳飛的身上，陳飛三人身體立刻後退，隨即麵色猛地大變，一個個眼中露出駭然，他們此刻已然看出了火灶房的意圖，紛紛頭皮一炸。
若是在其他的區域，陳飛三人可以閃躲，也可以反擊，但在這裏，他們的反擊不但沒有效果，反而加速的身體的退後。
越是退後，陳飛三人麵色就越是驚恐。
要知道他們也不想這麽快成為外門弟子，一旦去了外門，就不再是監事房，而是尋常弟子，會少了太多的油水……
“張師兄別衝動，有話好說……”陳飛額頭冷汗出現，連忙開口，話語剛說到一半，立刻被白小純尖細的聲音打斷。
“大師兄衝啊，把他們推上山！”
張大胖聞言揚天大吼，身體猛地速度再快一倍，黑三胖一樣如此，二人並排而去，轟轟之聲傳出時，陳飛身後的一個監事房的大漢，第一個無法抵抗，在這狹窄的區域被直接撞出了台階，落在了山頂上，站在那裏時，他欲哭無淚。
幾乎在他被撞出去的同時，另一個監事房的雜役大漢，發出一聲慘叫，身體蹬蹬蹬的後退，一腳踏出了試煉之路，站在了山頂後，他捶著胸口，不甘心到了極致。
最後一個是陳飛，任憑他如何抵抗，在這狹窄的山路上，也最終被轟的一聲，直接撞了出去，他眼睛徹底紅了，踏在山頂時，看向張大胖等人，目中露出一副要殺人的光芒。
“白小純！！”他最恨的不是張大胖，而是出了這個損招的白小純。
此刻在這山頂上，那兩個在這裏負責的外門弟子，眼睜睜的看著這一幕發生，彼此幹咳一聲，退後幾步沒有說話。
靠近出口的試煉之路上，張大胖與黑三胖，囂張的大笑起來。
“陳飛，再見了，哈哈，以後在雜役區看不到你，我會想你的，真羨慕你可以成為外門弟子啊。”張大胖一拍肚子，肥肉掀起無數波瀾。
陳飛三人鮮血吐血，殺人的心都起了。
“三位師兄不用感謝，恭喜你們魚躍龍門，成為外門弟子，飛黃騰達，師弟這裏非常羨慕啊。”白小純抬起下巴，一臉得意。
可就在他這得意的話語傳出的瞬間，一個冰冷的聲音，驀然的從香雲山的山頂，淡淡傳出。
“不用羨慕了，你也來吧。”
這聲音落入白小純耳中的刹那，他身體猛地一個哆嗦，眼中露出恐懼時，一股巨大的吸力猛地從山頂傳來，一把籠罩了白小純，將他的身體瞬間一卷，直奔山頂。
白小純發出慘叫，一把抱住試練之路旁邊的一顆大樹上的樹幹上，死死的抱住，叫聲更為淒慘。
“師兄救我！”
這一幕太突然，張大胖與黑三胖還沒有反應過來，就聽哢嚓一聲，白小純抱著的樹幹直接折斷，他的身體如斷了線的風箏，直接就被卷到了山頂，與此同時，一個中年男子從山頂走出，穿著一身淡藍色的長袍，神色不怒自威，正是……
李青候。
--
上午停電，跑出去在網吧更新的……
