第十四章 三師兄?三師姐?

看到這一幕，陳飛三人立刻幸災樂禍，一個個望著白小純，大有一種天道恢恢疏而不漏的感覺，而那兩個負責此地的外門弟子，也是神色內露出解恨的神情，他們還從來沒有對雜役，升起過如此心緒。
“我不去啊……”白小純身體落地，發出慘叫，陣陣哀嚎傳出，聲音裏透出的委屈之意，足以讓聞者流淚。
與此同時，試煉之路上的張大胖與黑三胖，在看到李青候後，身體哆嗦了一下，趕緊低頭，就要趁著李青候不注意逃掉。
“九師弟啊，不是大師兄不救你，香雲山掌座都出現了，你就隻能在外門吃苦了……”張大胖心底連連歎息，正貓腰低頭要溜走時，突然的，他的耳邊傳來李青候的聲音。
“還有你們兩，也來吧。”幾乎在張大胖聽到這句話的瞬間，一股巨大的吸力驀然傳來，直接卷著張大胖與黑三胖，不給他們抱住大樹的機會，直接拽到了山頂。
“我不想上山啊，寧在火灶房餓死，不去外門爭鋒……”張大胖慘叫，聲音之淒慘，比白小純這裏甚至都強烈數分，聽的白小純詫異的抬頭，都忘了繼續慘叫。
黑三胖沒有發出什麽聲音，但卻一臉的鬱悶，噘著嘴，默默望著山下，不舍之意濃鬱。
“閉嘴！”李青候聽著張大胖的慘叫，麵色一沉。
刹那間，白小純這裏立刻站起了身，神色肅然，凝重的站在一旁，在他的身上再也看不到一絲一毫委屈的樣子，整個人如同換了一張臉。
張大胖也都愣了，也趕緊起身，可心底的委屈卻如大海一樣，要把自己淹沒，之前白小純慘叫時，對方沒在意，為啥自己一慘叫，立刻就喝斥。
“張大海，你去紫鼎山，從今天起，你就是紫鼎山的外門弟子！”
“陳輕柔，你去青峰山！”
“白小純，你留在我香雲山，成為此山外門弟子，跟我來！”李青候看了白小純一眼，有些頭痛，他隻不過是閉了一次關而已，出來後就聽到了宗門內關於火灶房等人的事情，此事都傳入到了宗門長老那裏，隻不過在那些人看去，這種事情是修行時難得的樂趣，倒也沒有想要懲罰。
可卻覺得這麽下去不好，於是李青候才來到了這裏。
此刻說完，他大袖一甩，沒理會陳飛三人，向著香雲山更高的山峰走去。
白小純苦著臉，歎了口氣，與張大胖以及黑三胖告別，忽然想起了什麽，古怪的看向黑三胖，不確定的問了一句。
“三師兄的大名是……陳輕柔，哈哈，好名字，聽起來就是一個絕世美女。”
黑三胖正鬱悶，聞言哼了一聲，轉身向著山下走去。
“他怎麽了？”白小純看向張大胖。
張大胖也古怪的看了白小純一眼，拍了拍他的肩膀，語重心長的說了一句。
“九師弟，我從來都沒和你說過，黑三胖是你的師兄，實際上……她是你的師姐。”張大胖幹咳一聲，趕緊跑開。
白小純呆呆的站在那裏，隻覺得五雷轟頂，整個世界似乎都扭曲了。
“師……師姐？”好半晌，白小純倒吸口氣，正要去看向黑三胖的背影時，耳邊傳來李青候冰冷的聲音。
“囉裏囉嗦，還不跟上來！”
白小純又苦起臉，趕緊快跑幾步，跟著李青候，三步一回頭的遙遙望著山下的火灶房，心底長籲短歎。
至於李青候的身份，他早就打探出來，知曉靈溪宗北岸有四峰，南岸有三山，李青候正是三山中的香雲山的掌座，於宗門內位高權重。
這香雲山看起來不大，可實際上走入其內，四周鳥語花香，如同仙境不說，更是比從外麵看大了數倍不止。
試煉之路的出口山頂，實際上隻不過是香雲山的一處分支山頭而已，與整個香雲山比較，隻能算是山腳。
隨著走入香雲山，四周雲霧繚繞，更有陣陣藥香夾雜在霧氣內，聞一口都讓人賞心悅目，仿佛全身上下都暖洋洋的，白小純立刻覺得不凡，趕緊大口的呼吸，漸漸身體內數月不曾精進的凝氣三層修為，都活躍了不少。
走在前方的李青候，雖沒有回頭，但目中卻露出欣然之意，對白小純一年多來的修行速度，覺得尚可。
“你成為外門弟子後，不可再去胡鬧，我輩修行，如逆水行舟，要時刻自勉。”李青候淡淡開口。
白小純不敢說些反駁對方的話，隻能擺出乖巧的樣子，連連點頭。
“外門弟子的修行，宗門資源隻是一方麵，還需自身勤奮與機緣，所以有大量的宗門任務讓人去完成，你這裏稍後去看下，選擇一些任務去磨練一番。”李青候又交代道。
白小純聽到這裏，忽然內心一動，他想起了之前翻看門規時，曾看到對於外門弟子的一條規定，似乎外門弟子每隔一段時間，至少要完成一件任務，若是沒有完成會有懲罰，收回外門弟子的身份，貶回雜役。
他立刻心中驚喜，可正想到這裏，前麵的李青候似能猜到白小純的心思般，淡淡說了句話。
“別去想門規了，旁人不完成會貶回雜役，你若懶惰，我將你逐出宗門，送你回村子，百年之後，我若想起，會去為你上根香的。”
白小純嚇了一跳，若沒見識過仙人的世界還好，此刻見識了這些，走入了長生的路上，如果被送回村子，如斷了長生的念頭，於是趕緊一拍胸口，保證自己一定主動去完成任務。
不多時，在這香雲山的中段，雲霧間出現了一處閣樓，這閣樓不大，但卻頗為典雅，順著窗戶可以看到裏麵有一個青年，正安靜的看書。
察覺有人到來，青年抬起頭，露出一副俊朗的麵孔，看到李青候後，他連忙起身走出閣樓，向著李青候一拜。
“弟子拜見掌座。”
“此子白小純，你帶他去辦理外門弟子的身份。”李青候回頭看了白小純一眼，身體一晃化作一道長虹，直奔山頂。
眼看李青候離去，白小純這才鬆了口氣，感覺壓力一下子小了很多，甚至覺得天空一下子都越發的蔚藍了。
那青年打量了白小純幾眼，忽然笑了笑。
“你就是這幾個月，堵住我香雲山試煉之路，販賣名額的……白小純？”
“師兄謬讚了，這種小事，不值一提。”白小純訕笑。
青年聞言笑聲又大了一些，看向白小純時目中露出感興趣之意，不在繼續說這個話題，而是帶著白小純走在香雲山，路過一些建築時為他介紹。
“我香雲山在宗門南岸處於一個超然的地位，因相比於青峰山的劍修，紫鼎山的術法，我香雲山擅長的，是煉製靈藥。”
“即便是在這通天河的支脈上，四大宗門中，我香雲山也是聲名赫赫，尤其是掌座大人，更是整個東林洲內，僅有的兩位藥師之一。”
“所以，成為我香雲山的外門弟子，也就成為了靈童，需要學習草木知識，學習煉藥之法。”一路上青年為白小純介紹的頗為詳細，又帶他去領取了外門弟子的衣衫與物品，甚至還有一個儲物袋。
這儲物袋內雖隻有很小的一片空間，但依舊讓白小純覺得神奇，嚐試了幾次後，立刻如獲至寶的收了起來。
最讓他覺得喜悅的，是成為外門弟子後，宗門內居然獎勵了二十塊靈石，這讓隻差一點就可以買草藥的靈石數，立刻夠了。
直至黃昏，在這青年的介紹下，白小純對於香雲山有了較為全麵的了解後，青年帶他去了一個叫做萬藥閣的地方。
在這裏，他取了一枚玉簡。
“這玉簡內有一萬種草木，你需要牢牢記住，才可以換取第二枚玉簡。”
“白師弟，修行之路漫長，靈藥是不可缺少的助力，而若能成為一個藥師，可讓你這裏平步青雲。”
“靈童，藥徒，藥師……白師弟日後能走到哪一步，就看你的造化了。”青年溫和笑道，在傍晚時，他將白小純送到了宗門安排的院子。
“白師弟，明天我這裏要下山，就不陪你去藏經閣了，你記得明天清晨過去，取紫氣馭鼎功的後幾層口訣，另外還可額外選擇一門功法，這是每一個外門弟子隻有一次的挑選功法的機會，之後就要花費貢獻點了。”
“日後若有什麽不解之處，你也可隨時來找我，我叫候雲飛，感謝白師弟當日對舍妹的照顧。”侯雲飛微微一笑，向著白小純抱拳一拜，轉身飄然離去。
“候雲飛？”白小純回禮之後抬頭，望著對方的背影，想了想後，忽然想到了一個女子的身影。
“侯小妹！”他眨了眨眼，頗有一種無心插柳柳成蔭的感覺。
許久，他深吸口氣，轉身看著自己的院子，漸漸目中露出一抹朝氣，身影在傍晚的月光下，倒也挺拔如峰。
“也罷，外門弟子似乎看起來也不錯！”白小純小袖一甩，走入院子。
