第十七章 小烏龜

第二天清晨，白小純早早走出木屋，一眼就看到靈田內的那些靈冬竹居然長到了半人多高，很是滿意的點了點頭，這才走出院子，順著山路向著萬藥閣走去。≥頂≥點≥小≥說，..
遠處初陽升起，霞光萬丈，霧氣在霞光中如有金鯉遊走，看起來極為壯觀，白小純身姿輕快，一路沒有停頓，漸漸途中看到了不少外門弟子，隻不過沒有一個認識，不由的想念火灶房的幾位師兄。
“不知道大師兄如今怎麽樣了，還有黑三胖……”白小純心底有些唏噓，走了半個多時辰，當太陽完全升起時，他遠遠的看到了萬藥閣的十座驚人的石碑。
這十座石碑就是萬藥閣的標誌，每一座石碑都散出淡青色的光芒，足有數十丈高，氣勢如虹，如十個巨人站在那裏，威武不凡。
石碑上可以清晰的看到一行行字跡，代表了排名，從一到百。
隻不過上麵沒有名字，而是一個個圖案，每一個圖案都代表著曾經在萬藥閣內，留下赫赫聲明的外門驕子日後的藥師印記。
每一個藥師，都有一個獨屬於自己的印記，所煉製的滿意的靈藥上，都會刻出，以此流傳千古，所以印記對於藥師而言，代表了榮耀，很重要。
當日侯雲飛帶著白小純來此地時，也曾簡單的介紹了一番，此刻白小純獨自前來，隨著靠近，他看到了那十座石碑上的排名。
最顯眼的，就是他前方那座石碑上的第一名。
那是一個寶瓶！
這個寶瓶，侯雲飛曾告訴白小純，代表的是……周心琪！
這個名字白小純不陌生，在他還是雜役的時候，就有一次聽到張大胖於月光下，一邊吃著人參須子，一邊感慨，說起這個周心琪。
此女本是一平凡人家，數年前被宗門一位前輩察覺出資質驚人，於是引入宗門，仔細查探了資質後，頓時轟動整個靈溪宗。
她竟是罕見的草木靈脈，不但修行速度比常人快了數倍，於煉藥上更有著驚人潛力，最終拜入香雲山，成為李青候坐下唯一弟子，被看成是繼李青候後，未來支撐宗門的藥師！
靈溪宗門規，任何人哪怕資質再高，也不會直接成為內門弟子，故而此女與其他兩座南岸山峰的天驕一樣，都是從外門弟子做起，以此來磨練自身，雖然如此，可修行資源的供給，自然是按照內門來發放。
且任何人都明白，這周心琪用不了太久，便會名正言順的成為內門弟子。
偏偏這女子又絕美動人，使得無數男弟子都傾慕不已。
有這些原因存在，所以她在香雲山的弟子中，聲明赫赫，無人不知，即便是那些內門弟子，也都從沒有將她看成外門，甚至老牌的內門，也都對此女很是忌憚。
白小純想到這裏，對於這個周心琪很是好奇，看著那些石碑，他索性繞了一大圈，一座座看去，漸漸有些咋舌。
“這周心琪也太厲害了，十座石碑，她居然有八座都是第一，剩下的兩座，沒有她的名字，應該是她還沒去比過！”白小純睜大了眼，目光掃過石碑。
此刻萬藥閣四周的弟子漸漸多了起來，很快就人山人海，白小純收回目光正尋找換取草木第二篇的地方，眼看此地人越來越多，有些詫異，不知今天為何人這麽多，於是向前擠去，忽然聽到陣陣嘩然之聲於四周如浪聲般快速傳來。
“周師姐來了！”
“哈哈，之前傳出的消息果然是真的，周師姐這些天一定會來此地，不枉我等了好多天。”
“這一次，草木五篇，靈獸三篇，周師姐都是第一，這一次她必定會去挑戰靈獸第四篇！”
四周議論的聲音頓時掀起時，人群都擁擠了一下，白小純被夾在裏麵，好在他身體現在不胖了，擠來擠去的，終於擠了出來，抬頭時看到了一道長虹從遠處瞬間飛來。
那長虹是一條藍綾，上麵有一個穿著外門衣衫的女子，這女子一頭如絲緞般的黑發隨風飄拂，細長的鳳眉，一雙眼睛如星辰冷月，膚色奇美，身材輕盈，脫俗清雅。
此刻直奔十座石碑中的一座飛去，在四周外門弟子的陣陣歡呼中，女子落下，眼不看四方，目中隻有石碑下的十間並排木屋，選擇了一處，邁步走了進去。
白小純這才看到，在這十座石碑下，每一個石碑的四周都有一排木屋，此刻除了那女子所去的石碑外，其他的石碑下木屋，都有不少人進進出出。
“終於再次看到了周師姐，這一次周師姐一定可以成功的九碑第一！”
“周師姐的目標是前無古人的十碑第一，也唯有她才可以做到這一點，隨著她去考核靈獸第四、第五篇，必定第一！”四周弟子紛紛振奮時，白小純找了身邊一個看起來瘦弱的外門弟子，先是一起大喊幾聲周師姐加油，隨後趁機問詢一番，對方似乎心情很好，詳細的解答了一下。
白小純確定了想要拿到草木第二篇，需要去石碑下的木屋內進行考核，成功才可得到，於是趕緊向著第一座石碑擠去，好不容易才靠近，發現這裏的木屋已滿，等了一會才看到有人崔頭喪氣的出來，他沒有遲疑，立刻踏了過去。
剛一進入木屋，外麵的吵鬧聲如被隔開，變的非常安靜，木屋不大，有一個蒲團放在中間，蒲團前有一座小一號的石碑。
按照問到的方法，白小純盤膝坐在蒲團上，取出草木第一篇的玉簡，將其碰觸石碑，這玉簡瞬間融入，石碑微微一震，有光芒擴散出來。
“方才那位師兄說，這個時候要在石碑畫一個代表自己未來藥師的印記。”白小純想了想，嗬嗬一笑，在上麵畫下了一個烏龜，他喜歡烏龜，這烏龜畫的歪歪扭扭，有些難看，可他卻覺得很不錯。
烏龜印記一閃消失，白小純深吸口氣，定氣凝神一番，目中露出精芒，右手抬起手掌緩緩按向石碑，幾乎在與這石碑碰觸的瞬間，他腦海轟的一聲，眼前猛地一花，清晰時，四周已不是木屋，而是置身一個虛幻的空間中。
還沒等白小純打量四周，他的眼前突然光芒一閃，在他的麵前，竟在瞬間出現了無數的藥草，鋪天蓋地一樣。
這些藥草並非完整，而是全部殘破，被斬斷成為了十多份，全部混淆在一起，密密麻麻的鋪展開來。
放眼看去，數量之多，一時數不清晰。
這正是讓香雲山無數外門弟子發指的，萬藥閣的恐怖考核，多少年來，無數人在這個考核麵前望洋興歎，也是因此，但凡在石碑出現名字，進入前百之人，都被無數人羨慕，更是心底服氣。
尤其是對於前十乃至第一，實至名歸。
“一炷香內，拚湊靈株，以完整的數量多少為考核，開始。”一個冰冷的聲音，仿佛沒有任何情感存在，於這虛幻的空間回蕩。
“這麽簡單？”白小純覺得有些不可思議，以他對玉簡內藥草了解入微的程度，此刻一眼看去，就看到可以組成數百種草藥的殘片。
他來之前想了好多，此刻眼看是這麽考核，心底立刻鬆了口氣，可緊接著又覺得不放心。
“不行，這麽簡單的考核，最終想要通過的數量，一定很高。”白小純一緊張，連忙抓緊時間，右手抬起連續指了十多下，每一個被他指去的藥草殘片，都按照他思緒所想，瞬間凝聚在了一起，眨眼間就組成了兩株藥草。
他雙手沒有停頓，再次連續點去，幾乎沒有停頓，無數的殘片飛出，相互飛快凝聚，組成了一株株藥草，漸漸越來越多，很快就有上百。
白小純目不轉睛，精神高度集中，忘了四周一切事情，眼前隻有這些草藥殘片，雙手飛快，他著急啊，擔心考核失敗，所以此刻發了狠，眼睛都慢慢出現了血絲，雙手更快。
一百株，二百株，三百株，五百株……一千株！
白小純滿頭汗水，頭頂甚至都冒出了白煙，雙手更快，那些草木殘片，他隻要看一眼，就立刻能認出是哪一種草藥，因為他在背誦玉簡時，那些草藥他甚至都想要將其磨成灰去研究。
隻不過沒有那個條件，所以隻能觀察到極致，見微知全。
這一幕若是被外麵的弟子看到，必定所有人都會倒吸口氣，無法置信，他們認為這考核已是令人發指，可卻絕對想不到，白小純對於玉簡內一萬株藥草的研究，才是真正的令人發指。
時間流逝，兩千株，三千株……
白小純雙眼血絲彌漫，他的雙手隻能勉強跟著思緒轉動，若非是凝氣四層的修為支持，怕是早就無法跟的上了。
到了這種程度，白小純也不知道自己最終能否通過，隻能狠狠一咬牙，不斷地堅持下去。
四千株、五千株、六千株、七千株……
不知過去了多久，那些藥草的殘片所剩不多時，忽然全部光芒一閃，瞬間消失，眼前再次一花，清晰時已回到了木屋內，石碑上出現一枚玉簡，正是他之前融入進去的草木第一篇的玉簡。
“還差一些，就差了那麽一些……”他心中忐忑，撿起玉簡崔頭喪氣的走出木屋時，聽到了外麵無數人的歡呼。
白小純詫異抬頭，一眼就看到周心琪所在的木屋，此女也恰好走了出來，而她身後的石碑，代表她名字的寶瓶，已出現在了第一位。
----
上午老婆孩子回來了，去接機，更新晚了一會……原諒我
