第十八章 引領氣氛!

那是靈獸第四篇的石碑，如果去算，可以看成是第九石碑，此刻上麵的第一位，赫然成為了一個寶瓶。
無數呼喚之聲，在刹那間回蕩四方。
“哈哈，周師姐成功了，我就說麽，周師姐必定會開創一個前所未有的石碑第一！”
“不愧是有著草木靈脈資質的周心琪，她未來不可限量！”
“周師姐，我們等你下一次，開創先河，十碑第一，敲響靈溪大鍾，震撼全宗！”萬藥閣四周的所有外門弟子，歡呼之聲此起彼伏，雖然裏麵也有一些麵色難看，言辭尖銳之輩，可卻被這歡呼聲淹沒在內，以周心琪在弟子中的地位，已經是如日中天一樣，甚至被香雲山的所有人，都看成了是香雲山的門麵。
周心琪微微一笑，她雖然平日冰冷，可眼看這麽多弟子歡呼，也不由得心中有些得意，如今這麽一笑，立刻讓無數弟子歡呼之聲更為熱烈。
白小純也在人群內，羨慕的看著周心琪，心底歎了口氣，抬起頭看向草木第一篇的石碑，隻看了一眼，他就雙眼猛地睜大，半晌後立刻拿出草木第一篇的玉簡，仔細一看，裏麵除了第一篇的一萬草藥外，又多了一萬，他驚喜中挺胸抬頭，露出傲然之意。
他赫然是看到在那草木第一篇的石碑上，此刻一隻好看的烏龜，生生的壓在了寶瓶的上麵，怎麽看都特別的舒服。
他原本是打算走的，此刻站在人群裏，忍著興奮，準備聽四周人對自己的歡呼，可等了等，四周的眾人注意力都在周心琪那裏，沒有人留意草木石碑，甚至周心琪那裏也都轉身欲走。
白小純立刻急了，眨了眨眼後，他忽然詫異的大喊一聲。
“你們看草木第一篇的石碑上，第一名怎麽不是周師姐了，換了人啊，好奇怪，這如此好看的烏龜，是誰畫的啊！”
他聲音尖細，在這四周的歡呼聲裏，也有著一定的穿透力，且話語所說的內容太過震撼，立刻他身邊的不少人紛紛下意識的看去，隨後全部神色大變，傳出陣陣驚呼。
如此一來，更多的人也聽到了驚呼，看去時，紛紛全身一震，露出不可思議的神情，很快的，此地的所有人，都注意到了草木第一篇的碑文。
“這……這……第一座石碑，居然有人超越了周師姐！”
“怎麽可能，天啊，竟真的有人超越周師姐，此人是誰，這烏龜畫的無比難看，這家夥是誰！”
“居然還有人能在草木造詣上，將周師姐挑戰下去，出大事了！！周師姐這一次不是九碑第一，還是八碑第一！”
四周人頓時嘩然，掀起陣陣嗡鳴，議論聲之大，甚至超過了之前對周心琪的歡呼，畢竟這種事情，讓人沒有絲毫準備，意外到了極致。
白小純在人群內，心底得意的都快笑開了花，可卻擔心此刻承認有些不夠穩妥，於是生生忍著，但卻時而高呼，詫異的聲音在他四周的弟子裏，也很突出。
他也著實沒有想到，自己居然能第一。
就在這時，原本要離去的周心琪，身影猛地一頓，她聽到了四周人的驚呼，轉身時鳳目看向草木第一篇的石碑，看到了排在那裏第一位的烏龜。
她先是眉頭微微一皺，很快就鬆開，心中不起絲毫波瀾，在她想來，這草木第一篇石碑的第一，本就是當年剛剛成為外門弟子時獲得，那個時候的她，也沒有用出全力，更不用說此刻的自己，與當年已是完全不同。
“不錯，宗門內應該是出了一個好苗子。”她淡淡開口，聲音輕微，身體一晃直奔草木第一篇的石碑而去。
她想的很簡單，被人超越了片刻而已，再拿回來就是。
她這一動，頓時讓四周的弟子一個個振奮，全部目不轉睛的看去，當看到周心琪走入草木第一篇石碑下的木屋時，立刻就心中充滿了期待。
“周師姐這是要拿回屬於她的第一啊，畫出這烏龜的師弟，也算是不錯了，可惜了，這個第一也就隻能保留一炷香了。”
“也好了，此人也絕對是個草木上的天驕了，不過遇到了周師姐，隻能算此人運氣不好。”
聽著四周的聲音，白小純緊張起來，他心裏沒底，一方麵想著剩下那些殘片沒來得及組合完整，一方麵周心琪名氣太大。
甚至他自己都認為，這一次應該就是第二了。
“沒事，第二就第二吧，好男不和女鬥！”白小純安慰自己，有心離去，可卻不甘心，於是站在那裏，患得患失的等了起來。
很快的，一炷香過去，石碑的排名依舊沒有變化，白小純還是第一時，周心琪從木屋內走出，她神色淡然，心底有十足的把握，這一次她用了至少八成的造詣，將一萬株藥草，生生完整了四千株。
在她看來，超越那位有些天賦的未知弟子，已是絕對了。
但在她走出的瞬間，卻沒有聽到外麵傳來任何聲音，甚至看去時，每個人的目光都變的古怪，甚至不少人都露出更強烈的不可思議。
周心琪一愣，猛地抬頭看向石碑，看到的依舊是代表自己的寶瓶，被騎在那越看越難看的烏龜下麵。
四周一片寂靜，所有人都呆了，就連白小純自己也都愣了，隨後詫異的看著周心琪，覺得這女子除了長得好看，似乎……沒想象中那麽可怕。
周心琪雙眼微微一縮，很快恢複如常。
“的確有些草木資質，我對此人倒是有些好奇了。”她轉身一晃，在所有人的目光下，居然再次走入身後的木屋內。
這一次，白小純更不能走了，站在人群內翹首以待，而其他外門弟子，也都不再高聲議論，而是彼此低聲言論，此事在所有人看去，前所未有，覺得很是詭異。
甚至漸漸看向那隻烏龜時，覺得出現了一絲神秘感，這種神秘感，在一炷香後，當周心琪再次出來時，立刻無比的強烈起來。
烏龜……還在上麵！
“天啊，此人是誰！！”白小純睜大眼睛，尖細的首先喊了出來，立刻帶動了其他弟子的氣氛。
“周師姐兩次居然都沒有將其超越，怎麽會這樣，此人到底完整了多少株藥草！”
“誰看到了，剛才是哪個師兄進去考核的？”
寂靜了許久的眾人，在這一刻壓抑不住的嘩然而起，周心琪站在石碑下，秀眉緊皺，她方才已用出了全部造詣，完成了近乎六千株，可卻怎麽也沒想到，居然還是被壓在下麵。
她雙眼眯起，冷哼一聲，轉身再次走入木屋，目中露出一股認真之意。
一炷香後，她再次出來時，神色極為凝重，再次轉身，又過去一炷香，她出來時麵色已經蒼白，可神色內卻有一股堅韌不服之意，再次回去。
一次，兩次，三次，四次……
四周的所有修士，他們的呼吸也隨著周心琪的一次次嚐試，越發的爆了起來，可到了最後，卻不約而同的再次寂靜。
因為這一幕幕，代表的事情太可怕了，他們無法想象，那畫下烏龜的人，到底完整了多少株藥草，以至於讓周心琪這裏，竟始終無法超越。
那隻烏龜，在這一刻，給此地眾人的印象，強烈到了極致。
尤其是周心琪再一次出來後，她美麗的雙眸內，居然出現了血絲時，四周人都不由得倒吸口氣。
白小純在人群內，隻能不斷地幹咳，偏偏這個時候不能說出自己就是第一的那個人，如同心裏有隻貓在撓癢癢，讓他隻能暗自舒爽。
“不行，以後要找個機會，在一個萬眾矚目的地方，告訴所有人，草木石碑第一的，就是我白小純！”白小純眼看天色漸晚，打了個哈氣，擺出一副高手寂寞的樣子。
“我白小純彈指間，周心琪灰飛煙滅……”他小袖一甩，轉身傲然的走出人群，漸漸遠去。
隨著他的遠去，草木第一篇石碑下的周心琪，銀牙一咬，再次走入木屋內，她很執著……
直至明月高掛，周心琪一臉疲憊，死死的盯著那隻烏龜，她從來沒想到，居然有一天，自己會遇到這樣的事情，沉默中遠去。
四周眾人這才散去，有關烏龜的傳聞，在這一夜傳遍整個香雲山。
本以為這件事情到此結束，可第二天天一亮，萬藥閣四周的弟子紛紛吃驚的看到周心琪居然又來了，直衝第一座石碑的木屋，失敗後再次進入。
一天，兩天，三天……整整三天的時間，周心琪的不甘心，使得香雲山內，關於神秘烏龜弟子的討論，已經到了一個難以形容的程度。
無人不知，無人不曉，甚至都傳入到了內門弟子的耳中。
直至七天後，周心琪默默的站在石碑下，望著烏龜，她的目中首次出現了黯淡，這七天，她連續不斷地嚐試，已用了全力，甚至超常發揮，最好的成績已經達到了七千株的樣子，可還是無法超越那神秘的弟子。
“你到底是誰！”周心琪喃喃低語，深吸口氣後，咬牙轉身，不再繼續挑戰，可那個烏龜，卻深深地烙印在了她的心底，無法揮散。
-----
中午去機場時，第一眼就看到了一個9歲的小美女，撲到我的懷中，第二眼就看到一個大美女，撲到我的懷中……咳咳，我五天沒人洗的衣服，今天終於有人給洗了
