第十九章 白鼠狼的傳說

ps. 奉上今天的更新，順便給起515粉絲節拉一下票，每個人都有8張票，投票還送起幣，跪求大家支持讚賞！
在香雲山的日子，作為外門弟子的白純，過的非常滋潤，除了在山上總是想念火灶房的美食外，其他的他都非常滿意。
無論是修行的速度，還是對於草木的研究，都讓他覺得人生很充實，隻是偶爾會覺得無聊，他所在的院子有些偏僻，四周沒有認識的人，很多時候連個話的沒有。
“莫非修士都是這麽孤獨？”白純感慨的抬起頭，站在院子裏，望著天空，一副少年老成的模樣。
如今秋風已走，風雪飄落，隨著溫度的驟降，天地間偶爾能看到一些雪花落下，院子裏的靈冬竹，也在這寒冬的降臨時，越發的茁壯起來，如今的高度已經超越了白純的身高，翠綠一片，成為這寒冬裏的一抹春意之景。
此刻距離他成為草木石碑第一，已有一個多月了，隻是草木第二篇的難度，超出了他的預料，研究的速度慢了一些，最重要的是雖然周心琪始終沒有拿回第一碑的第一，可白純這裏一想到試煉結束時剩下的那些沒有完整的草木殘片，就會升起壓力。
“我的赫赫聲名，不能讓周心琪那個娘子給超越。”白純暗自下了決心，他還沒有完成內心深處那種要在萬眾矚目時，傲然的出自己就是烏龜藥師的理想，於是越發覺得自己要更努力才好。
雖然草木第二篇進展慢了，可他修行不死長生功，已經快要達到一個周天。
每次修行時的劇痛都在加劇，可白純對於不死長生這四個字的執著，使得他這裏竟生生的堅持到了現在。
“還有三天，三天後，按照不死長生功的法，就是一個完整的周天了。”白純深吸口氣，咬了咬牙，一邊研究草木第二篇，一邊在這院子裏來回飛奔。
很快的，三天過去，當第三天的黃昏，天空飄起了雪花，使得靈溪宗銀裝素裹。
白純正奔跑時，忽然他身體猛地一震，直接停頓下來，持續了九九八十一天的劇痛，在這一刻瞬間消失。
陣陣熱流驀然爆發，在他的身體內不斷地湧現後，全部凝聚在了皮膚上，使得皮膚滾燙，仿佛剛剛從火爐裏出來的烙鐵。
雪花還沒等落在他的身上，立刻就融化，緊接著直接成為了白氣升空。
“成了！”白純雖然口幹舌燥，很是燥熱，可卻驚喜不已，他低頭看向自己的身體，立刻看到自己的皮膚出現了一些黑色的光芒，這些光遊走一圈後，慢慢消散。
白純右手戳了一下手臂，那種堅韌如牛皮般的感覺，讓他雙眼冒光，隨後又活動了一下身軀，他明顯的發現自己的速度似乎快了一些，於是向前一衝，嗖的一聲，竟直接出現在了數丈外。
這種速度，已是他之前的一倍要多，眼看效果如此明顯，白純更為喜悅，嚐試了半晌，頗為滿意。
於是沒有遲疑，按照不死長生功的口訣，繼續修行，這是一種閉住口鼻，嚐試以身體去呼吸的方法，一呼一吸，算是一個循環，要求是每天進行九九八十一次，持續九九八十一天，才算一個周天。
若能堅持做到，那麽與之前的身體劇痛的周天結合在一起，便是不死皮的成！
白純練習了好一會，才慢慢找到了規律，站在院子裏呼吸起來，可就在他好不容易完成了一個循環後，他的身體竟肉眼可見的瘦了一圈。
與此同時，陣陣饑餓感浮現，讓白純的肚子，傳出咕咕的聲音，他沒有理會，繼續這樣去呼吸，漸漸地，他的身體竟越來越瘦，到了最後，在他完成了第十五次呼吸後，他的身體看起來快要皮包骨。
如同所有的養分都全部被抽走，而他的皮膚在這一刻，看起來卻更為堅韌。
但白純忍不住了，他睜開眼時頭昏眼花，眼睛都快綠了，那種無法形容的饑餓感，仿佛麵前有個巨象都可以一口吞下。
“不行了，我要餓死了！！”白純使勁咽著唾沫，雙眼帶光，四下亂砍，可這四周沒有任何能吃的東西，唯獨那竹子綠油油的，似乎看起來很可口。
他想忍住，但那種饑餓的感覺，讓他身體呼的一聲直接來到了靈冬竹的旁邊，向著那竹子狠狠地咬了一大口。
哢擦一聲，竹身被他咬下一大塊，在嘴裏哢嚓哢擦的，咽下去後，白純忽然麵孔扭曲，那種苦味，讓他整個人都哆嗦了一下。
“太苦了……”
“我想吃飯……”白純在這一瞬，對於火灶房的想念，已強烈到了極致，他餓啊，甚至他這麽大，都沒這麽的餓過，此刻餓的暈乎乎的，眼睛越來越綠，呼吸急促，身體驀然衝出，直接飛奔出了院子。
順著山路疾馳，速度極快，途中遇到的其他外門弟子，隻感覺一股風從身邊吹過，紛紛詫異的看向白純的背影。
這一路直接下了山，衝入雜役區，直奔火灶房，甚至連開門的時間都不願浪費，整個人直接飛躍進去。
此刻火灶房正在做飯，張大胖與黑三胖離去後，黃二胖成為了這裏的頭，他正在倒著米湯時，一股風吹來，麵前的碗沒了，出現在米湯下的，是張開大嘴的白純。
“啊？”黃二胖嚇了一跳，其他幾個胖子也都愣住，當看清了是白純後，還沒等他們話，白純就綠著眼自己拿起一口大鍋，咕咚咕咚的全部喝完，似乎還是覺得滿，竟把頭直接深入一口鍋中，那鍋內的米湯瞬間減少……
一口，兩口，三口……白純一臉喝下了一百多口鍋的湯，他的身體就如同一個無底洞一樣，竟沒有半撐的感覺。
“餓啊，不行了，我還餓……我要吃肉！”白純急了，四下亂看，第一眼就看到了幾個如肉山般的胖子師兄，咽下一口唾沫。
火灶房的胖子們目瞪口呆的看著白純，他們見過餓的，可卻從來沒見過被餓成這樣的，這哪裏還是白純，這分明是餓死鬼啊。
尤其是當發現白純居然盯著自己等人咽唾沫時，黃二胖等人立刻瘋了，趕緊後退，黃二胖更是大吼一聲。
“九胖，廚房裏有給周長老準備的靈食！”
白純一聽這話，眼睛的光猛地一閃，身體直接衝入廚房。
外麵的黃二胖等人麵麵相覷，都倒吸口氣。
“看到了麽，這就是成為外門弟子的下場，師弟都被餓成這樣了……”
“打死我們，我們也不成為外門弟子！”其他幾個胖子都下定了決心，對於白純這裏頗為同情。
這一頓，白純強忍著，按照火灶房的六句真言，隻是吃了邊角，沒有去吃全部，因為一旦破了規矩，坑害的就是火灶房的那些師兄，這種事情，白純做不出來。
喝了湯，吃了邊角，白純的饑餓感，終於少了一，可以短時間忍受了，這才走了出來，他欲哭無淚，覺得不死長生功太可怕了，現在雖然不痛了，可這種餓的感覺，更是讓人瘋狂。
“二師兄……”白純眼巴巴的看著黃二胖。
黃二胖眼看白純目光恢複正常，這才放下來，敢走到了白純的麵前，拍了拍他的肩膀，一副同情的目光。
“師弟別擔心，大不了我們再準備一些給周長老就是了，你看你都餓成這樣了，唉，以後你多回來補補吧。”
這番話語聽的白純感動，他咬了咬牙，決定以後還是少回來吧，不然的話自己如今的狀態，萬一哪天真的沒忍住，一個火灶房怕是養不下……
在黃二胖等人的相送下，白純唉聲歎氣的走上香雲山，直接的美好與舒服，瞬間消散了，取而代之的則是一片絕望，他很怕自己真的被餓死。
“不知道靈溪宗在我之前，有沒有被餓死的弟子，我不想成為第一個啊。”白純哭喪著臉，正想著有什麽辦法長久的解決吃食的問題時，忽然聽到了不遠處傳來了一聲聲雞鳴。
在聽到雞鳴的刹那，白純身體一頓，緩緩的轉過頭，死死的盯著傳來雞鳴的方向，眼睛都直了，肚子開始咕咕叫了起來。
“雞……”白純四下看了看，發現沒人注意自己，身體一晃，直接沒入草叢內，速度飛快，如一條黃鼠狼般，嗖的一下就不見蹤影。
片刻後，在香雲山專門飼養靈禽的地方，四周的柵欄外，白純縮著身子蹲在那裏，望著圍欄內一群正高傲的彼此走來走去，尾巴有三色羽毛，個頭足有牛犢般大的雞，目中的光賊亮，不知咽下多少口唾沫。
“肉……”白純這裏，發出了古怪的笑聲，那笑容聽起來，格外的瘮人。
----
昨晚沒休息好……
【馬上就要515了，希望繼續能衝擊515紅包榜，到5月15日當天紅包雨能回饋讀者外加宣傳作品。一塊也是愛，肯定好好更！】
