第二十章 一地雞毛

ps. 奉上今天的更新，順便給起515粉絲節拉一下票，每個人都有8張票，投票還送起幣，跪求大家支持讚賞！
靈尾雞，身體較尋常家雞要巨大很多，羽毛堅硬，習性凶猛，成年之後堪比凝氣二層。
因禽肉可食用，蛋可滋補，血與骨能入藥，尤其是尾巴，更是少見的三色火的燃燒，故而使得這靈尾雞，在靈溪宗南岸三山都有大量飼養。
隻不過不是歸屬宗門所有，而是李青候以及其他兩座山的掌座私人之物，安排弟子專門飼養，於這香雲山上，就有三處區域被圈起，為靈尾雞繁殖所用。
白純蹲在草叢內，望著那些靈尾雞，這種雞他以前在火灶房時沒見過活的，但吃過肉，知道肉質極為美味，也聽張大胖起，知曉此雞喜吃靈蟲。
許久之後他身體一晃，沒有輕舉妄動，選擇了下山，用所剩不多的靈石，換來了一袋子靈蟲，這才回到了院子。
剛一回來，他的肚子又餓了，強忍著昏暈，白純來回尋找，似乎在找什麽材料。
不多時，當他看到那些靈冬竹後，頓時眼睛一亮，這些竹子如今已長到了足有一丈多的長度，更是拳頭粗細，散發靈芒，看起來很是不凡。
白純趕緊上前，繞著竹子看了幾圈，哈哈一笑，按照自己所學的草木知識，將一根靈冬竹內最堅硬的竹頭取下兩截。
對於如何偷雞，白純有著特殊的辦法，偷雞的重，在於一個偷字，如何不被人發現，是一門學問。
利用這兩截竹子，他很快就做出了一個竹知了。
此物是他時候跟他爹學的，據是一種遇雞殺雞，遇鳳殺鳳的利器，隨後又用竹絲編織成了一條繩索，試了試力度後，將竹知了與繩索連接，趁著夜色，飛奔出去。
“我要吃雞！！”一路肚子咕咕叫著，可白純的雙眼卻滿是綠光，這種餓急了的狀態，使得他速度更快，直奔最近的飼養靈尾雞的地方。
臨近時他速度慢了下來，躡手躡腳的靠近柵欄，將手中掛著靈蟲的竹知了，用力扔了進去，蹲在一旁，拿著與竹知了連接的繩索，忍著饑餓等待。
柵欄內有一些木屋，遠處還有外門弟子修行居住，至於這挺大的這飼養院內，有上百隻靈尾雞，大都爬在那裏，不多的一些來回走動，時而高傲的抬頭，氣質不俗，不多時，一隻靈尾雞似察覺到了什麽，轉頭看了看不遠處的地方，走過去後立刻就看到了靈蟲，直接張開口，一口就啄了過去。
但就在這隻靈尾雞啄住靈蟲的刹那，似觸動了機關，頓時被掰彎的竹子，猛地彈開，很是巧妙的直接卡住了這隻靈尾雞的口，上下支撐，使得雞嘴被強行打開。
靈尾雞想要發出聲音，可嘴被卡住，一聲音也傳不出來，它想要用力將口中撐起的竹子碾碎，但這竹子堅韌無比，根本沒用，同時一股大力猛地從竹子上傳來。
任憑這隻靈尾雞如何掙紮，也隻能沒有聲息的被快速的拽動，直奔圍欄後，繩索一抖，靈尾雞頓時被拽的飛起，被白純一把抓住，他凝氣四層的修為凝聚在手上，更有堅韌的皮，力氣極大，直接一擰雞脖子，扔在了儲物袋內，這一套動作極為熟練，一看就是個中老手。
全程用時不到三十息，這還是因等待耗費了一些，否則的話，將會更快。
白純內心激動，直接就回到了自己的院子，很快的，陣陣香氣散出，當天亮的時候，那隻雞已完全的塞進了白純的肚子裏。
隻剩下了一地的雞毛與雞骨頭……
這一隻靈尾雞吃下，白純的饑餓感頓時消散了大半，身體都明顯補回來了一些，全身暖洋洋的，讓他覺得很是舒服。
甚至體內的靈氣，也都多了一絲，可最明顯的，還是不死長生功，使得白純竟一口氣運轉了七八個呼吸循環。
每一次呼吸，他體內都會有陣陣暖意彌漫，凝聚在皮膚上，使得他的皮膚看起來更為堅韌，雖有黑芒閃過，可仔細去看，依舊是白白淨淨。
“這不死長生功，先是痛，後是餓，修行起來的確是難度不，但效果卻很好。”白純右手抬起時，拿出了木劍，心翼翼的在手背上輕輕一碰。
這煉靈兩次的木劍，在碰觸白純皮膚時，白純明顯感受到存在了一些阻力，他沒有繼續，但對於修行不死長生功，更為堅定。
“按照不死長生功的法，這不死皮分為金、銀、銅、鐵四個層次，我如今應該還隻是入門，如果能呼吸九九八十一天……就可以達到不死鐵皮的成。”白純看了眼一旁的雞骨頭，對於能修煉成不死鐵皮的方法，已心中有數。
“好在這山上的靈尾雞足夠多。”白純哈哈一笑，對於靈尾雞的興趣，更大了。
他不知道，這不死長生功在靈溪宗內，萬年來也有不少人修過，其中有大半都是在前八十一天難以承受那種恐怖的折磨而放棄，但也有一些堅持下來，可此功之後修行的重，是對資源的耗費。
如果想要修到不死金皮，那消耗的代價極為恐怖，哪怕是一個宗門，也都不會輕易付出，畢竟同樣的資源去修行其他的煉體之法，雖沒有不生長生功玄妙，可卻更為劃算。
也是因此，才使得不死長生功擺在藏經閣內，無人問津。
修行一番，白純將那些雞骨頭整理，埋在了靈土中，至於那些雞毛，也被他同樣扔了下去。
這才走出院子，專門找了外門弟子人多的地方，豎起耳朵打探消息，以他當年在村子裏的經驗，明白這偷雞的時間，需要隔三差五效果才好。
一番打探，倒也沒有聽到有關靈尾雞丟失的事情，但卻偶然間知曉了靈尾雞的三色尾，居然是三色火的燃料。
知曉此事後，白純立刻跑回院子，趕緊從靈土裏將那跟三色尾挖出，拿在手裏看了半晌，目中露出沉思。
“難怪這靈尾雞，會被大量飼養了。”白純趕緊將三色羽毛放在了儲物袋內，此物對別人來，隻是單純的三色火燃料，可對他而言，代表的卻是煉靈三次。
沒有立刻去用，他打算有了靈藥後，再去煉靈，使得靈藥效果更強。
數日後，消停了幾天的白純，又開始餓了，在這一天深夜，他放下草木第二篇的玉簡，再次摸黑溜出，回來時，儲物袋內已有了兩隻靈尾雞。
就這樣，時間慢慢流逝，轉眼過去了一個月，這一個月來，整個香雲山內，漸漸開始傳出靈尾雞丟失的事情。
甚至李青候都知曉了此事，畢竟這一個月，三處飼養靈尾雞的地方，丟失的靈尾雞已達到了數十隻多，可也沒有太過在意，又因有事要外出，也就沒有理會。
而最鬱悶的，則是負責飼養靈尾雞的那些外門弟子，這七八人不是心疼雞，畢竟不是自己的，且掌座也沒什麽，他們是覺得沒有麵子，居然有人敢在自己麵前偷雞，對於那偷雞者，已經咬牙切齒了。
可卻沒有任何辦法，無論他們怎麽去守護，雞還是不斷地丟，尤其是讓他們費解的，是每一次丟失都是無聲無息，根本就沒有絲毫聲音傳出，仿佛這雞是憑空就沒了。
而白純這邊，這一個月身體已經完全恢複如常，甚至還略胖了一圈，任憑不死長生功如何的吸收，他都有大把的雞肉去補充，臉紅撲撲的，又恢複到了每天美滋滋的日子中。
心情好了，肚子不餓了，他研究草木第二篇的速度也提高了不少，終於在這一天，將這草木第二篇完完整整的研究透徹，尤其是有了上一次的經驗之後，這一次他更加的麵麵俱到，不但是葉莖、根脈，絨毛都爛熟於胸，更是有把握，哪怕分裂成為數十份，也能一眼認出。
這才昂首挺胸，大步流星的走出院子。
“這一次，我要讓所有人知道，我就是騎在周心琪上麵的龜爺！”白純帶著期待，直奔萬藥閣。
【馬上就要515了，希望繼續能衝擊515紅包榜，到5月15日當天紅包雨能回饋讀者外加宣傳作品。一塊也是愛，肯定好好更！】
