第二十一章 小純哥哥……

ps. 奉上今天的更新，順便給起515粉絲節拉一下票，每個人都有8張票，投票還送起幣，跪求大家支持讚賞！
萬藥閣是香雲上最熱鬧的地方之一，幾乎每天都有眾多的外門弟子進進出出，一方麵是那十座石碑的緣故，另一方麵則是十座石碑中間的萬藥閣，本身就是可以用貢獻換取草藥以及丹方之處。
甚至此地還定期舉行晉升藥徒的考核，並回收弟子煉出的丹藥，種種原因，也就使得此地每天都會人聲鼎沸。
久而久之的，因此地的熱鬧，也就附帶著成為了一處宗門的消息交流之地，開始時是大家交流草木經驗，之後慢慢的一些宗門內的大事情，又或者是一些八卦的事情，也都會在這裏傳出。
白純到來時，這萬藥閣四周有眾多外門弟子，要麽進進出出，要麽三五成群低聲討論，四周的石碑下，還有很多弟子正排隊等待挑戰石碑的排名。
從人群內擠了半天，白純這才靠近了第二座石碑，正想過去時，他麵前有三個外門弟子，正在彼此談論，似乎提到了自己。
“你們聽了麽，最近咱們宗門，出了一件怪事，有人專門偷李掌座的靈尾雞，據已經丟了上百隻了。”
“何止上百隻，我聽李掌座的雞都快被偷空了，那偷雞賊已經被那些飼養靈尾雞的弟子聯手通緝，放下狠話，要將此人大卸八塊喂雞！”
“也怪了，咱們香雲山怎麽最近總是出奇葩，先是出了個神秘的烏龜，又來了這個偷雞大盜！”
白純下意識的縮了下脖子，很是心虛，覺得不就是偷了一些雞麽，居然鬧出這麽大的動靜，看這形式，似乎是滿門皆知的樣子。
而且此刻聽到靈尾雞居然是李青候的，他就更害怕了。
“我沒偷那麽多啊。”白純覺得自己被誣陷了，正琢磨如何去改變大家對這偷雞大盜的印象時，突然的，他聽到了身後傳來吵鬧聲。
“丫頭，擠什麽擠，趕著去投胎啊！”
“擠你怎麽了，你了不起啊，怕擠你別來這裏啊，本姐擠你，是你的榮幸。”
“你……”
白純覺得身後聲音有些耳熟，於是回頭一看，看到一個白白嫩嫩的姑娘，挺個胸脯，掐著腰，一臉高傲的正在和一個大漢對峙。
“侯妹？”白純眨了眨眼。
這姑娘正是侯妹，她聽到聲音，一眼看到了白純，臉的高傲轉眼化作了驚喜。
“純哥哥，是你！”侯妹扭動著腰，連忙跑來，人還沒靠近，一股火辣辣的清純氣息就撲麵而來。
“啊，純妹妹。”白純看著眼前這充滿了活力，樣子極為可愛的少女。
“純哥哥你好壞，居然逗人家，人家叫侯妹！”侯妹聽到白純的話語，臉上居然紅了一些，嬌憨道。
這麽一來，這本就活力四射的少女，頓時更加的明媚動人，看的四周的不少外門弟子都眼前一亮，而那個大漢，則是渾身雞皮疙瘩，覺得這姑娘變化太大了，喜怒無常。
“純哥哥，我哥哥下山沒回來，我這是第一次來到這裏，想要去換取草木第二篇，應該去哪裏換啊？”侯妹連忙問道，她的確是首次到來，之前都是她哥哥幫著忙叨，此刻正不知如何處理，就看到了白純。
白純微笑的給侯妹介紹了一番流程，的非常詳細，侯妹不時頭，到了最後完全了解，看向白純時越發覺得眼前的純師兄不但人好，懂得居然這麽多。
介紹完後，白純看了侯妹一眼，沒忍住，於是右手抬起一指草木第一篇的石碑，裝出雲淡風輕的樣子開口。
“看到那座石碑了吧，能在那上麵留下印記的，都是整個宗門內的天驕之輩，任何一個人，未來的成就都會轟動修真界。”
“別人我就不了，我給你介紹一下第二名，你看那個寶瓶的印記，那是我們香雲山的天驕之女，周心琪！”
“周心琪，原來這寶瓶代表的就是具備草木靈脈，被掌座收為弟子，注定會成為內門的周師姐！”侯妹眼睛猛地一亮，抬頭望著第一座石碑上的寶瓶印記，目中露出崇拜之意，對於周心琪，她聽侯雲飛起過，早就佩服的不得了，此刻一聽白純的介紹，頓時更為振奮。
白純繼續擺出風輕雲淡，在那裏等了半晌，可發現這侯妹居然還在望著寶瓶，絲毫沒有理會騎在寶瓶上的烏龜時，心中頓時不爽了，他介紹了這麽多，不就是為了引出話題，談一下那隻好看的烏龜麽。
“咳咳，這周心琪的確非凡，所以才會成為草木第一篇碑文的第二名！”他在第二名這三個字上，加重了一下語氣去提醒侯妹。
侯妹一愣，仔細一看，秀眉忽然皺起。
“第二名？排在周師姐上麵的那隻烏龜是誰啊，畫的真難看。”
白純聽到這句話，更不高興了，他覺得自己非常有必要教育一下眼前這個侯妹，於是擺出嚴肅的模樣，語重心長的開口。
“那你就錯了，妹你可知道，這好看的烏龜，是我們宗門內如今最神秘，最偉大，最超然的一個弟子麽。”
“此人身上有著太多的傳聞，他的每一次出現，都會引起宗門的嘩然，引爆所有弟子的目光，讓無數人關注，讓無數人羨慕，讓無數人歡呼。”
“啊？”侯妹性格單純，此刻聽到這些話，立刻愣了，將信將疑。
“你可知道，此人兩個月前橫空出世，使得周心琪九碑第一的願望破滅！”
“你可知道，此人一出現，就瞬間將這草木第一篇的第一，輕而易舉的揮手拿走。”
“你可知道，周心琪親眼目睹此事後，在這裏連續七天不眠不休，一次又一次的重新挑選，可直至最終拚了所有，也依舊還是第二，甘拜下風。”
“你可知道，我白純……咳咳。”白純越越興奮，到了最後險些直接出自己就是那偉大的龜爺，連忙忍住，他的理想是在眾目睽睽下出身份，可不是在一個丫頭麵前出，這會浪費情緒的。
“真的麽？”侯妹雙目內露出明亮的光芒，如同夜晚的星星，看著那個烏龜，一臉的崇拜，臉紅撲撲的。
“當然是真的。”白純心裏感慨，他覺得自己做了一件好事，將一個走上歪路的孩子，成功的引導到了正道上，頗有一種成就感，此刻袖一甩，不再理會沉浸崇拜中的侯妹，向著第二座石碑走去。
擠過人群，等了片刻才等到一個空木屋，白純大步流星的踏入，身影消失。
木屋如舊，白純坐在石碑麵前，再次畫下了那隻烏龜後，眼前一花，耳邊轟鳴時，出現在了熟悉的虛幻空間中，這一次沒有那冰冷的聲音出現，直接就有近乎無數的草木碎片，驀然顯露。
白純胸有成竹，目內露出精芒，雙手飛快，眨眼間一株株靈草，就瞬息完整。
時間流逝，當一炷香的時間結束時，擺在白純麵前的殘片，隻剩下了不到五千，這成績比他草木第一篇時，好了不少。
可惜時間到了，白純眼前一花，再次清晰時已回到了木屋內，盡管如此，可他信心十足，拿起換來的草木第三篇，心中跳動著強烈的期待，轉身直接推開木屋大門。
看著外麵的無數外門弟子，此刻還沒有多少人注意到名次的變化，白純心中升起豪氣。
“這一次我要震撼全宗，讓大家都知道，我白純就是偉大的龜爺！”白純甚至在腦海裏都浮現出了自己被萬人崇拜，甚至侯妹吃驚的畫麵。
一想到這裏，白純都忍不住笑出聲來，於是他傲然的抬起右手，正想大吼一聲，主動提醒大家自己就是那偉大的龜爺……
可就在這時，忽然他身邊正在排隊試煉的外門弟子裏，傳出聲音。
“你們那搶了周師姐風頭的烏龜，還敢出現麽？”
“應該不敢了吧，周師姐的那些傾慕者，一個個都瘋了，據正在整個南岸尋找那隻烏龜，而且放下言論，一旦找到，要將其活活的刮了……”
“我也聽了，甚至還有內門弟子參與進來。”
白純右手剛剛抬起，聽到這些議論後，他頓時心驚肉跳，尤其聽到內門弟子都參與尋找自己時，額頭冒出一層冷汗，右手趕緊撓了撓腦袋，佯裝若無其事的樣子，飛快的放下。
心中憤憤，露出愁眉苦臉的模樣，哀傷歎氣的樣子，鑽入人群裏。
“太過分了，太欺負人了，我不就是拿個第一麽，內門弟子都出動了，至於麽。”這一次，他的神情是真的，一都沒裝。
剛剛走入人群，已有人發現了第二處石碑的變化，很快的，陣陣無法置信的嘩然之聲，轟天而起。
-
今晚1，繼續約！
【馬上就要515了，希望繼續能衝擊515紅包榜，到5月15日當天紅包雨能回饋讀者外加宣傳作品。一塊也是愛，肯定好好更！】
