第二十二章 師姐放心!

“你們看第二個石碑，小烏龜……再現！！”
“又是第一，這小烏龜到底是誰，已經連續兩碑第一了！”
“周師姐不保八碑第一，成了七碑第一！”
四周的外門弟子，頓時嘩然，無數的驚呼立刻傳出，尤其是在人群內，還有一個少女的聲音很具備穿透力，正在歡呼。
“小烏龜加油！”這少女正是侯小妹，她之前被白小純引導的，已經開始崇拜小烏龜，此刻突然看到小烏龜居然成為了第二碑的第一，那種崇拜的感覺立刻暴增，已經在其心中抬升到了超越周心琪的地位上。
陣陣嘩然的聲音，一浪掀起一浪，到了最後，此地所有人，都傳出陣陣驚呼，畢竟這小烏龜實在太有名氣了，此刻更是用行動來告訴了所有人，他有繼續挑戰周心琪的資格。
甚至已經有人開始期待，是否在不久之後，這小烏龜在十座石碑上，將完全超越周心琪。
白小純在人群裏，之前的鬱悶雖然還在，可那種暗自得意的感覺，同樣升起，隻是有些遺憾別人不知道自己的身份。
“哼，總有一天，我會在一個更加萬眾矚目的地方，讓所有人知道我就是龜爺！”白小純心底發下誓言。
發下誓言後，他還是不甘心，於是也參與到了眾人的驚呼中，不時的可以聽到他尖細的聲音，引領四周眾人的嘩然。
“天啊，他是誰，我都開始崇拜他了！”
“萬人偶像，龜爺無敵！”
在白小純賣力的尖聲大吼下，漸漸四周外門弟子的議論越發強烈起來，眼看一波波再次掀起，可就在這時，一聲冷哼傳出，隨之一道身影從人群內驀然躍起，站在了一處木屋上。
“不要讓我知道這該死的小烏龜是誰，否則的話，我一定讓你後悔來搶周師妹的風頭！”說話之人是個青年，一臉陰冷，聲音帶著冰寒回蕩四周。
“沒錯，你這小烏龜，現在應該就藏在人群內，我會找到你的！”另一個聲音傳來，又是一個青年，飛到了木屋上，冷眼看著眾人，尤其是白小純這裏，之前聲音尖細很明顯，這青年看向白小純時，雖不認為白小純就是小烏龜，可也依舊不善。
很快的，這樣的身影不斷地出現，竟出現了七八個之多，且每一個都散發出強悍的修為之力，尤其是裏麵最強的一個，居然是凝氣七層的樣子。
這些人，正是周心琪的傾慕者中的佼佼者，他們的出現，讓四周的眾人立刻不在議論，慢慢安靜下來，隻是心中大都不舒服，看向這幾個人時，也都越看越厭惡。
眾人雖擁護周心琪，可也僅僅是周心琪一個人而已，況且人人心中有數，這種憑著自己真本事挑戰周心琪的事情，大家心裏實際上是很佩服的。
白小純被對方這麽一瞪，雖然心虛，可四周這麽多人，他斷定對方不敢犯眾怒，於是也抬頭瞪著對方，大有一副你敢來打我，我就和你拚了的樣子。
就在此地氣氛漸漸僵持時，遠處一道長虹急速而來，長虹內藍綾上有一道妙曼的身影，正是周心琪。
“是周師姐。”
“周師姐來了。”此地的僵持立刻打破，那些外門弟子在看到周心琪後，頓時露出笑容。
而那七八個傾慕的青年，也都身上修為一收，一個個都露出自認為最瀟灑的一麵，向著周心琪抱拳。
周心琪此番到來，一是因聽說了第二座石碑的排名，二是還有其他的事情，此刻臨近後，一眼就看到了這裏方才的僵持，妙目一掃，就猜到了緣由，看向那七八個傾慕者時，目中露出不悅以及厭惡。
“我周心琪的事，還輪不到別人來出頭，況且我香雲山出現了一個天驕弟子，這對宗門而言是幸事，你等若再有下次，休怪師妹翻臉。”周心琪冰冷開口，聲音如利劍，讓那七八個傾慕者麵色一變，紛紛悻悻，可卻不敢在說些什麽。
“草木第一、二篇石碑，將我超越的這位師弟，你或許在人群內，既然不願現身，那麽就隨你好了。”周心琪抬頭看了眼第二座石碑上的小烏龜，壓下心底的不甘之意，目光掃過眾人，淡淡開口時，一股傲氣也在言辭裏隱隱透出。
四周的外門弟子聽到這番話，越發為周心琪歡呼起來，大都覺得，這才是他們所擁護的香雲山的天驕周心琪。
白小純在人群內，暗道對方不愧是天驕，這番話說的很漂亮，他眼珠轉了轉，自然聽出了對方的傲氣，感慨不是自己不願現身，而是對方身邊的那些傾慕者一個個目中都帶著殺氣了。
“我今日來此，還有一事，希望諸位同門可以相助。”周心琪神色平靜，望著眾人，淡淡開口。
她話語一出，四周眾人立刻來了興致，一個個露出認真聆聽之色。
“這段日子香雲山上不得安寧，家師李青候的靈尾雞大量丟失，他老人家外出未歸，或許不會在乎此事，但我身為弟子，卻一定要負責。希望各位同門一起努力，幫我抓住這偷雞盜賊，若有人能抓到此賊，我願送出一枚寶器玉佩！”周心琪說著，從懷中取出一枚青色的玉佩，這玉佩散出柔光，看起來很是不俗。
“此物具備一定的防護之力，是我早年偶然得到。”周心琪的聲音回蕩，此地外門弟子一個個立刻看向玉佩，很快的，幾乎所有人都露出感興趣的神色，紛紛開口保證。
“周師姐放心，定叫那偷雞賊無處可藏！”
“掌座的雞都敢偷，這偷雞賊膽大包天，此事我等一定多加留意！”陣陣聲音傳出，很快眾人大都保證，尤其是對周心琪傾慕者，更是一個個目光如火，聲音激昂的回蕩。
白小純在人群內有些傻眼了，看著四周這些人跟打了雞血似的，他覺得背後涼颼颼的。
可他不甘心啊，修行不死長生功的那種饑餓感，讓白小純想起來都難受，此刻額頭冒汗，腦筋快速轉動，很快就雙眼一亮，猛地一拍胸口，聲音在人群內帶著穿透力回蕩開來。
“周師姐，我白小純無論上刀山下油鍋，一定完成師姐的任務，抓住那個偷雞賊！”他聲音尖細，格外明顯，甚至還衝出了人群，站在了最前方。
他這麽一衝出，立刻就被眾人目光凝聚，尤其是他用力拍著胸口，傳出砰砰之聲，那模樣就連周心琪的一些傾慕者都自歎不如，周心琪也都不由的看了他一眼。
眼看同宗弟子這般擁護自己，周心琪臉上露出笑容，微微點頭，正要離去時，又聽到了之前那個尖細的聲音壓過其他人的話語傳出。
“周師姐，我有一個提議，我們何不組成一個抓賊小隊，這樣齊心協力，定能讓那惡賊下不得手，保護我掌座的靈尾雞！”白小純一臉正氣，大有一副為了周師姐的任務，不惜代價的氣勢。
周心琪一怔，四周人聽到後，不少人覺得這主意不錯，紛紛讚同。
“也好，不過我等修行才是主要，此事自願吧。”周心琪點了點頭，又看了白小純一眼，覺得這位師弟雖然麵生，可卻白白淨淨，一看就是很乖巧的模樣，尤其是擁護自己時，似乎頗為虔誠，她印象很好，還向白小純微微一笑。
“這個建議，既然是這位熱心的師弟提出，那麽你就來組建這個抓賊小隊吧，我這裏有十條綢帶，就作為小隊的信物標記。”她說著，從儲物袋內取出了十條藍色的綢帶，輕輕一揮，這十條綢帶飛向白小純，落在了他的手中。
“師姐放心，一切有我！”拿著綢帶，白小純昂首挺胸，一副為了掌座的靈尾雞，當仁不讓，可以肝腦塗地般的模樣。
周心琪雙眸內露出一縷讚賞，心中暗想宗門內這麽有責任心的小師弟，不多了，記住了白小純乖巧的樣子，這才轉身離去。
眼看周心琪似對白小純另眼相看，那些周心琪的傾慕者，紛紛不甘心，暗自懊悔這個討好周心琪的主意，怎麽自己沒想到。
周心琪走後，飼養靈尾雞的那些弟子趕緊走出，感謝眾人，尤其是對白小純這裏更是感謝，白小純挺著胸脯，痛斥偷雞賊，到了最後，那些養雞的弟子一個個都感動起來，在白小純的指點下，抓賊小隊，終於由一個個修為都沒他高的弟子組成了。
片刻後，白小純走在回去的路上，擦了擦額頭的冷汗，長籲一口氣。
“剛才太危險了，差一點就絕了我日後的吃食，好在我白小純聰明伶俐，哼哼。”白小純想到這裏，又得意了，哼著小曲回到了他居住的院子，看了眼靈田裏的靈冬竹，這些竹子如今的漲勢極為恐怖，都長到了近乎一丈的高度，足有小腿粗細，看起來頗為驚人。
當天夜裏，烏雲密布，四下漆黑，白小純從打坐中睜開眼，舔了舔嘴唇。
“月黑風高，我好像又餓了……”。
--
今晚12點，約！
