第二十三章 偷雞狂魔

ps. 奉上今天的更新，順便給起515粉絲節拉一下票，每個人都有8張票，投票還送起幣，跪求大家支持讚賞！
深夜，香雲山籠罩在漆黑中，伸手不見五指，隻有風聲嗚咽，吹過山崗，四下安靜，仿佛就連鳥獸也都沒有聲響傳出。
在這漆黑的夜裏，白純取出周心琪給的綢帶，綁在了手臂上，急速前行，順著路直奔飼養靈尾雞的區域，這身影速度之快，不多時就穿梭草叢，到了近前。
遙遙的可以看到靈尾雞的院子裏，那些靈尾雞大都在休息，時而有幾隻還在四下溜達，尤其是有一隻靈尾雞，正向這裏走來。
白純蹲在草叢中，舔著嘴唇，等了片刻後，待那隻靈尾雞臨近後，慢慢靠近柵欄，正要取出竹知了，可突然心神一動，目中露出警惕。
與此同時，一聲低吼從他身後不遠處驀然傳來，一道道身影瞬間衝出，更是有幾顆在這夜晚裏耀眼的火球，被人施展出來，照耀四方。
“該死的偷雞賊，你終於出現了！”
“我等在這裏等候多日，布下天羅地網，看你如何逃！”吼聲回蕩，七八道身影刹那間就衝向白純，將其包圍起來。
這七八人正是養雞的弟子，他們苦等數日，沒成想在今天，居然有如此收獲，一個個都心底攢足了勁，大有要將這偷雞賊就地正法之意。
可就在他們的話語出，身影臨近的瞬息，白純先是一驚，而後眼珠轉動，突然冷哼一聲。
“閉嘴，你們聲！”他毫不客氣，義正言辭的開口，沒有任何閃躲，大搖大擺的站起身，特意露出手臂上的綢帶。
這突如其來的一幕，使得衝來的七八人，全部一愣。
“你們看清了，我是抓賊隊的隊長。”白純皺起眉頭，看著麵前這七八人，臉上露出不滿。
這七八個弟子有人白天看到過白純，此刻仔細一打量，頓時遲疑起來。
“是白師弟……這麽晚了，你來這裏幹什麽？”這七八人裏有一個弟子目中露出懷疑，盯著白純開口問道，這麽一問，其他幾人也都以懷疑的目光看向白純。
“周師姐既然讓我成為這抓賊隊的隊長，白某必定竭盡全力來抓住那偷雞賊，故而深夜放棄修行，來這裏守護，可被你們這麽一吼，估計真有偷雞賊，也都被嚇跑了。”白純皺起眉頭，一副為了抓賊鞠躬盡瘁的模樣，袖一甩，不悅的道。
這些養雞的弟子一個個麵麵相覷，不少人臉上露出尷尬的表情，方才最早懷疑白純的那位弟子，目中疑色也少了大半，可似乎還是將信將疑。
眼看對方還沒徹底打消疑惑，白純冷哼一聲，沒等對方再次發問，他就先聲奪人，一副恨鐵不成鋼的樣子。
“難怪你們的靈尾雞總是丟失，你們太疏忽大意了，你等看這裏，這砸爛都損壞了！”白純一指身後的柵欄，那裏的確有一些破損，不過這破損不明顯，是他上一次偷雞時，那靈尾雞掙紮中損壞。
養雞的弟子紛紛順著白純所指看去，仔細一望，都看到了柵欄的破損，一個個都吃了一驚，這些細微的末節，他們之前還真沒太留意。
“還有那隻靈尾雞，都跑過來了，你們怎麽守護的！”白純越發不滿，聲音都略大了一些，聽的那些養雞的弟子一個個汗顏。
“根據我的觀察，此地是這片區域裏最偏僻的地方，應該重去守護的，可我都來了半天了，你們才出現。”白純越越是生氣，到了最後長歎一聲。
“你們這樣，怎麽抓賊啊，以我的抓賊經驗，若我沒有猜錯，你們在這裏丟的雞，是最多的。”他這句話一出口，養雞的弟子紛紛心神一震，相互看了看，都看到了彼此目中的吃驚，因為根據他們的了解，這裏的的確確是丟雞最多的地方。
所以他們才會守在這裏，眼下居然被白純一語道破，眾人一個個看向白純時，眼中慢慢都露出了敬佩。
即便是之前那位有所懷疑的弟子，此刻也都覺得理虧，看著白純那為了他們不惜以修行的時間來抓賊的義舉，又想到白天時白純義不容辭的熱心，連忙深吸口氣，抱拳深深一拜。
“之前多有得罪，白師弟不要放在心上，多謝白師弟的義舉，我們一定盡快把這裏修複，日後重守護此地！”
其他人也都紛紛抱拳，心底覺得白純這裏的熱心，難能可貴，是真正用心的幫助他們，一個個更對之前的魯莽致歉。
白純輕歎一聲，又很是認真仔細的指了幾句後，這才邁步離去，他的身後，那七八個弟子再次一拜，看向白純時，已被白純的熱心感動。
“白師弟是個好人啊。”
白純剛剛走出這片區域，被風一吹，發現自己背後的汗涼颼颼的，心中暗呼方才好險，隻是肚子很餓，於是想了想，決定去其他兩處地方看看有沒有機會下手。
走在這山間的路上，白純左顧右盼，神情嚴肅，心中琢磨到了下一個地方這雞該怎麽偷，風一吹，他手臂上的綢帶飄搖，漸漸遠去。
與此同時，漆黑的半空中，有一道旁人察覺不到的女子身影，站在藍綾上，俯瞰整個香雲山，忽然神情一動，注意到了左顧右盼的白純，漸漸的女子目中讚賞更多了一些。
“這位師弟，確實是一個認真負責的熱心人。”這女子自然就是周心琪，她已檢查了所有區域，開始還看到有人巡邏，可隨著夜色降臨，大都各自修行，唯有這白純是真的外出，認認真真的去抓賊。
“有他在，想來那偷雞賊，定會收斂很多。”周心琪收回目光，放心的飛回洞府。
一個時辰後，白純轉悠了一大圈，回到自己的院子時，他一拍儲物袋，兩隻靈尾雞出現，他嘿嘿一笑，拔毛整理，扔到鍋中，很快香氣飄出，白純咽下一口唾沫，顧不得滾燙，狼吞虎咽的大吃起來。
最後打個了飽嗝，拍著肚子躺在一旁，臉上露出陶醉。
很快過去了一個月，這一個月來，白純頗為認真，經常在夜裏看到他肅然的身影，出沒在各個養雞的地方。
盡管如此，可雞還是經常丟失，仿佛對方來無影去無蹤，神秘莫測，養雞的那些弟子越發覺得沒麵子，鼓足了勁，多次發誓一定要抓住偷雞賊。
再看白純，似乎比他們還要盡職盡責，死死的守護在一處區域，仿佛不抓住偷雞賊，誓不罷休，甚至有一次一連守在一處養雞的地方長達四天四夜。
那種執著的勁頭，似乎形成了一股強烈的威懾力，使得偷雞的事都少了一些，但卻依舊沒有徹底消失，香雲山的靈尾雞，已經少了大半，剩下的已不多，大都是沒成年的雞崽了。
到了最後，就連養雞的弟子都自歎不如，常常感慨，若是所有抓賊隊的弟子，都和白師弟一樣，那麽必定可以抓住偷雞賊。
周心琪也著急了，在一天午後，白純正盤膝坐在養雞的地方，目光警惕的看著四周時，一道藍綾來臨，周心琪的身影出現。
“周師姐。”白純看到後起身乖巧的打了個招呼。
“白師弟辛苦了。”周心琪美眸看向白純，臉上露出微笑。
很快的，此地的的其他弟子，也都趕來，簇擁在周心琪的四周，白純也在裏麵。
“這些日子，多謝諸位同門的相助，此事心琪心領，可這偷雞賊依舊囂張，接下來的日子，我打算與你們一起守護此地。”周心琪輕聲開口，又隨著眾人一起檢查了一番後，她皺起秀眉。
“這偷雞賊莫非與師尊有過節？否則的話，其他山峰也有靈尾雞，此人不去偷，卻偏偏盯上我師尊的靈尾雞！”
白純在一旁聽到這句話，雙眼一亮，差一拍大腿，大有一副對方所，很有道理的樣子，他自己也認真的在想這個問題，目光不由得看向了遠處的紫鼎山，漸漸眯起了眼睛，蓋住了目中深處的賊光。
周心琪一來這裏，很快四周就多了無數傾慕者，使得整個香雲山飼養靈尾雞的地方，人山人海。
偷雞賊似乎真的無處下手，使得靈尾雞在之後的日子裏，一隻沒丟。
雖然如此，可這神秘莫測的偷雞賊，也已然名聲大噪，早已被稱呼為偷雞狂魔，在弟子中極為轟動，甚至被人拿出與烏龜並列，成為了香雲山兩大最神秘之人，即便是青峰山以及紫鼎山的外門弟子，也都有所耳聞。
眼看偷雞賊消失，周心琪也欣慰，雖然偷雞賊沒有被抓到，可她想起白純這一個多月的認真，最後派人將那枚玉佩送來，作為勉勵。
此事終於告一段落，而白純這裏的認真執著，也讓不少外門弟子記住了這個白白淨淨，很是乖巧，又極為熱心的同門。
--
新書粉嫩，求推薦票，求收藏，這周看看能不能雙榜都第一！
【馬上就要515了，希望繼續能衝擊515紅包榜，到5月15日當天紅包雨能回饋讀者外加宣傳作品。一塊也是愛，肯定好好更！】
