第二十四章 你是誰

香雲山院子裏，白小純看著手中的玉佩，體內靈氣一動，立刻這玉佩散發出柔和的青光，籠罩全身。
他左手掐訣一指，立刻木劍飛出，在四周轉了一圈後直奔白小純飛射而來，可在碰觸青色光芒時，仿佛是沉入水中一樣，一下子緩慢了一些。
“好寶貝！”白小純收了木劍，拿著玉佩，臉上有些不好意思，喃喃低語。
“沒事沒事，李青候是周心琪的師傅，可也是我的引道之人啊，按照關係，我得叫他一聲叔叔才對，我才是自己人，周心琪是半個自己人。”白小純幹咳一聲，將這玉佩收好，站在那裏伸了個懶腰。
他的不死長生功，在吃下李青候大半的靈尾雞後，進展飛速，如今已完成了七成，畢竟這靈尾雞補的是自身元氣，而非靈氣，所以修為依舊還是凝氣四層，但卻精進了不少，如被壓縮了一番。
至於那些雞骨頭，則全部都被他埋在了靈土裏，這片靈土如今的靈氣之濃，已經是極為誇張，裏麵種植的靈冬竹，如今已是兩丈多長，通體不再是翠綠，而是出現了墨色。
還有最重要的三色火的靈尾，白小純重點收集，已有數百根，一想到這些靈尾燃燒可以釋放出三色火，白小純就心中滿是期待。
“修為不著急，隻要有足夠的丹藥，用三色火煉靈三次後，我可以飛速提升，還是先把這不是皮小成才穩妥！”白小純正想著，忽然肚子餓了起來，他看了看香雲山養雞的方向，很快收回目光，遙遙的望向了紫鼎山。
“大師兄在紫鼎山，不知如今過得怎麽樣了。”白小純想起火灶房的一幕幕，思念之意更多，起身一晃走出院子，下了山，直奔紫鼎山。
靈溪宗南岸三山，其中青峰山以馭劍為主，香雲山擅長靈藥，而這紫鼎山則是以術法以及煉靈稱著，尤其是南岸的基礎功法，紫氣馭鼎功，本就是來自於紫鼎山。
白小純順著宗門小路，在黃昏時到了紫鼎山下，抬頭看著雲霧繚繞的紫鼎山，看著其內幾個如小黑點般的身影，在半空中化作長虹進出，他心中滿是感慨。
“不知什麽時候，我才能馭物飛行，也隻有做到了這一點，才可以看到更廣闊的天地，算是真正的踏入到了長生的路上。”白小純目中露出期待，上了紫鼎山。
他雖不是紫鼎山的弟子，可身為外門弟子，有資格前往任何山峰，順著山路向上走去，途中他見人就問詢張大海的居所，他乖巧的樣子很是討喜，不多時就問到了張大海所在的地方，按照對方的指點，快步走了過去。
與他於香雲山居住的地方不同，張大胖所在的屋舍，處於山峰的陽麵，那裏靈氣明顯濃鬱很多，且屋舍不多，一處處閣樓如星辰點綴，看起來似蘊含了某種規律。
隨是黃昏，光線不明，可依舊能看到四周雲霧稀薄，更有靈植眾多，一片仙意。
“大師兄有來頭啊，居然能居住在這裏，比我那邊好太多了。”白小純深吸口靈氣，頗為羨慕。
找了一會，他終於找到了張大胖的屋舍，看著裏麵院子中雜草眾多，似很久沒人打理的樣子，白小純一怔，敲了敲門，可半晌都沒反應。
“莫非找錯了？”白小純正詫異時，院子內的閣樓大門，吱嘎一聲打開，一個幹瘦的身影手中拿著一把飛劍，左手有銀光正慢慢黯淡，疲憊的走出，聲音懶散的傳了出來。
“誰啊！”正說著，這幹瘦之人突然身體一震，隔著院子看到了白小純，臉上立刻露出了驚喜，如看到了親人，飛快的上前，一把拉開大門，望著白小純，大笑起來。
“九師弟！”
“你是誰！”白小純睜大了眼，猛地退後幾步，看著眼前這個隱隱有些熟悉，可怎麽看都很陌生的家夥。
此人相貌尋常，身體幹瘦，不說皮包骨也快差不多了，雖然目中滿是神采，可卻眼窩凹陷，身上散出的修為波動，已然是凝氣四層大圓滿的樣子。
“九胖，我是大胖啊。”看到白小純這個樣子，幹瘦的青年欲哭無淚，說著說著，臉上露出強烈的悲憤。
“九胖，你不知道，這一年我有多苦，我師父對我有多麽的苛刻，剛上山時，她說她不喜歡胖子，生生的將我餓了半年！”
“半年啊九胖，你知道麽，那半年我都成了什麽樣子，你現在看到的，還是我補了好久才補回來的。”這幹瘦青年，正是張大胖，他說到這裏，眼淚都流了下來。
白小純仔細的看了幾眼，又聽到對方的聲音，這才確定眼前之人，就是他的大師兄，白小純倒吸口氣，看著與自己記憶力完全不同的兩個人，目瞪口呆。
“你和你師父有仇吧？”白小純同情的看著張大胖。
“那老娘們，我……”張大胖咬牙切齒，可說了幾句就哆嗦一下，不敢繼續，拉著白小純進了院子。
“九師弟，我想念火灶房啊，這裏真不是人呆的地方，我從來到這裏，就從來沒吃過一次飽飯，一點油水都沒有，我餓啊。”張大胖悲憤，拉著白小純，把他從上山開始到現在，所有的苦都訴說出來。
白小純聽著對方的苦難，忽然覺得與其相比，自己當時偷雞的舉動，實在是太正確了，看了眼張大胖幹瘦的身體，白小純歎了口氣，拍了拍張大胖露出骨頭的肩膀。
“師兄有難，師弟自然要幫忙，你等我一炷香的時間。”說完，在張大胖怔愣中，白小純轉身走出院子，他之前上山時就注意到了，這紫鼎山上幾處飼養靈尾雞的地方都在什麽位置，此刻趁著夜色，身影很快消失。
張大胖搞不清狀況，不知白小純要去幹什麽，隻能在門口等著，可還不到一炷香，白小純就雙手拎著兩隻靈尾雞，悄然歸來。
看到靈尾雞，張大胖猛地睜大了眼，還沒等他開口，就被白小純一把拉入院子裏，不去理會張大胖，白小純熟練的取出鍋，煮好水，將雞拔毛整理，直接扔了進去，這才拍了拍衣袖，抬起下巴，看向張大胖。
張大胖呼吸急促，目瞪口呆，指了指鍋中的雞，又指了指白小純，一臉的無法置信。
“你……你……莫非你就是香雲山的偷雞狂魔！！”
白小純嘿嘿一笑，右手抬起更為熟練的一按鍋上，靈氣散出，使得鍋內的雞肉加快熟爛，很快陣陣香氣飄出後，白小純直接抓起一根雞腿，放在了張大胖的麵前。
“吃！”白小純傲然開口，露出當年他剛剛到火灶房，張大胖拿著靈芝讓自己吃的模樣。
張大胖喉嚨吞咽數次，死死的盯著麵前的雞腿，一把抓住，狼吞虎咽，之後不用白小純繼續說什麽，他一個飛躍直奔大鍋，差點將臉都伸了進去，那兩隻雞很快的，就全部被他吃個幹幹淨淨，甚至連雞骨頭都舍不得扔，嘎吱嘎吱的咬碎咽下，最後連湯都全喝了。
這才拍著肚子，躺在一旁，一臉陶醉時，望著白小純，兄弟二人相視片刻，都嗬嗬笑了起來。
“還是九胖你厲害，在火灶房時你主意就多，沒想到啊，香雲山赫赫有名的偷雞狂魔，居然是我兄弟。”張大胖一臉與有榮焉的神情。
“修行本就是逆天之事，我輩修士，自然要與天爭，與人奪，自力更生，小小靈尾雞，算不得什麽。”白小純一揮手，掩飾不住的得意勁，他的身份憋在肚子裏太久了，此刻有人分享，看著張大胖的神情，白小純心中很是舒爽。
“隻是可惜啊，香雲山的靈尾雞都被我吃的就剩下雞崽了，味道不好，不然的話，你住在我那裏，我天天管飽，一定讓你重新胖起來。”白小純歎了口氣。
張大胖聽到這裏，眼睛猛地亮了，趕緊爬了起來。
“紫鼎山有啊，西頭，南頭，還有北側都有，輪班守護的弟子，每天兩班倒，一隊七人！”張大胖飛速開口，說的極為詳細，說完發現白小純詫異的看著自己，張大胖幹咳一聲。
“聽說了偷雞狂魔後，我也打算學習來著，可那些雞太賊了，我一靠近就尖叫，結果不但沒成功，還差點被抓到。”張大胖有些不好意思的說道。
白小純立刻樂了，靠近張大胖，二人低聲嘀咕，慢慢的張大胖眼睛越來越亮，呼吸急促，又看到白小純取出竹知了，片刻後，二人眉飛色舞，一起嘿嘿笑了起來。
此刻深夜，他們的笑聲從院子裏傳出，聽起來格外的瘮人……
從這一天起，白小純索性就住在了張大胖這裏，漸漸的紫鼎山的靈尾雞，也開始丟失……
每當深夜，兩個偷雞大盜出沒，一個偷，一個放哨，慢慢的紫鼎山的弟子都嘩然了，紛紛議論。
“聽說了麽，香雲山的偷雞狂魔，盯上我們紫鼎山了！”
“我親眼看到，偷雞狂魔不是一個人，是兩個人！”
當這個消息傳到了香雲山時，香雲山的外門弟子，全部都深吸口氣，以同情的目光看向紫鼎山。
“這偷雞狂魔，總算是學會了平衡，不再隻盯著我們香雲山去偷……”
----
點擊榜第一了，推薦榜還差一些，兄弟姐妹，呼喚推薦票~~
