第二十五章 不死鐵皮!

直至一個月後，風聲太緊，甚至張大胖口中的老娘們，那位紫鼎山的掌座許媚香也都略有耳聞時，白純與張大胖不得不放棄繼續留在紫鼎山，在張大胖的議題下，他們決定去解救一下黑三妞。
於是，二人去了青峰山。
黑三妞也瘦了一些，雖不是特別明顯，可也隱隱露出了窈窕的身姿，讓白純與張大胖呆了一下，幾乎認不出來了，就連曾經黑黑的臉，如今看起來也有些一些動人的神韻，可以想象，若最終徹底瘦了下來，黑三妞必定是個美女。
隻是，一聽靈尾雞，黑三妞眼睛頓時亮了。
從此之後，青峰山的靈尾雞，開始出現了丟失……
到了這一刻，偷雞狂魔這個名號，已經在南岸徹底成名，轟動八方，外門弟子幾乎無人不知，就連雜役也都聽。
好在沒有持續太久，當一些長老都開始關注時，這偷雞狂魔突然的銷聲匿跡，不再出現，隻是無論黑三妞還是張大胖，都明顯的身體恢複了一些，雖然還遠遠無法回到曾經的威武，可也都壯了太多。
而白純這裏，也終於……完整了九九八十一天的循環，對於饑餓不再那麽強烈，於是三人才放棄了繼續偷雞。
這不死長生功的八十一次循環，雖然不是連續完成，而是累計達到，可效果一樣，沒有區別。
這一天，白純在香雲山的院子裏，神色凝重，全身皮膚散發出陣陣鐵色，更有黑芒閃耀，一股強悍的氣息，從他的皮膚上傳出，化作了陣陣莽荒之感。
九九八十一天的痛，與九九八十一天的餓，在這一刻融合於一起，形成了一股驚人的力量，在白純體內持續的爆發。
每一次爆發，都蘊含了數不盡的元氣，這些元氣全部隨著爆發融入白純的皮膚上，使得他的皮膚鐵色更多，黑芒刺目，堅韌的程度，也是倍增。
甚至他站在那裏，若有外人看到，第一眼看去會認為那是一句鐵人，而非血肉真人。
他腦海轟鳴不斷，這種爆發，已在他的體內出現了十九次之多，可卻始終沒有停下的跡象，反倒更快的衝擊。
白純一動不動，仿佛連呼吸都沒有了，可仔細一看，可以看到他全身的汗毛空正在微微的收張，四周的天地之力也無聲無息的凝聚過來。
“九九八十一次的爆發後，我得不死皮，就會成，進入鐵皮的境界！”白純腦海裏浮現不死長生功的口訣，神色堅毅，他這一年來的所有努力，無論是劇痛還是饑餓，為的……就是這一刻的爆發。
轟！
體內的元氣再一次的衝擊，他的皮膚鐵色更多，元氣鑽入每一寸的皮膚內，進行如千錘百煉般的鍛造。
這一刻的他，如同一把神兵利器，而那一次次的爆發，就是錘子一次次的砸下，轟轟轟！
二十次，三十次，四十次，四十八次……
時間流逝，三天過去，白純依舊站在那裏，外麵聽不到絲毫聲音，可他的耳邊，卻能聽到體內傳出的無盡天雷般的巨響。
可就在這時，在他的體內元氣爆發進行到第四十九次後，突然的，衝擊的力道猛地倍增，他身體一顫，皮膚上肉眼可見的出現了一些細密的裂縫，仿佛無法支撐一樣。
這些裂縫雖然不多，可在出現後，卻讓白純這裏心中一沉。
“果然出現了滅相……”白純皺起眉頭，不死長生功上對於如今的狀態，有過介紹，曾過不死皮在成的過程中，必定會出現這種碎裂，隻不過根據不同人的意誌，堅持的越久，則日後的不死皮效果越好。
即便是不去堅持，不死皮一樣會修成，隻不過在效果上，自然是越完美越好。
如果能堅持完整的八十一次元氣爆發，才是真正的完美無瑕。
白純眼中露出堅定，再次閉目，體內轟鳴陸續傳遍全身，五十次，六十次，七十次……他竟一口氣，在接下來的五天內，生生的堅持到了七十多次。
他的皮膚此刻的碎裂，如龜紋一樣密密麻麻擴散全身，甚至很多地方都連在了一起，仿佛一個被打碎後又粘起的花瓶。
似乎隨時可以四分五裂。
“隻差七次了！”白純眼中都是血絲，已成血芒，他呼吸急促，狠狠一咬牙，性格當中的狠辣，驟然滋生。
七十四次！
七十七次！
七十九次！
白純揚天一吼，這吼聲不大，更多的是悶悶之音，身體顫抖時，再次熬過了一次體內的元氣爆發，達到了八十次。
那元氣飛速融入他的皮膚上，使得整個皮膚雖然龜裂，可卻如同鐵皮一樣，讓人看去時，會觸目驚心。
“最後一次！”白純不願放棄，在那最後一次元氣爆發中，右手猛地抬起，向著麵前大地，狠狠一拳落下。
轟的一聲，一個深坑出現時，他體內的最後一次元氣爆發，終於結束，無數的元氣融入他的皮膚中，肉眼可見的，他的全身裂縫眨眼消失，一片光滑時，就連黑芒也都散去，看起來依舊是白白淨淨，可沒有人知道，在這看似尋常的皮膚上，如今已具備了驚人的堅韌。
白純呼吸急促，好半晌抬起頭時，他看著地麵被自己轟開的大坑，又看了看皮膚，頓時振奮，揚天大笑。
他右手抬起一揮，木劍飛出，化作一道烏光直奔手臂，在碰觸的一瞬，竟傳出了金鐵的聲音，當的一聲，木劍竟然被直接震退，而他的手臂皮膚，隻是感覺仿佛被蚊子咬了一口，仔細一看，絲毫傷都沒有。
“不死皮！”白純喜不自禁，要知道這木劍不是尋常法寶，而是煉靈兩次，雖然因材質一般，可煉靈之後的威力，足以堪比天驕的法寶，可就算是這樣，也依舊傷不了他絲毫。
白純身體一晃，爆發全力衝出，四周的空氣都傳出嗡的一聲，他出現時，已在了十多丈外，這種速度，比之前快了何止數倍，讓白純更為精細。
至於力量，他看了一眼地上的大坑，已經心中有數，知道不死皮成後的自己，不是脫胎換骨，也相差無幾了。
“如此防護之力，才可為我白純的長生之路，保駕護航。”白純得意非凡，再看自己的修為，竟也隨之又精進了不少，直接到了凝氣四層的大圓滿。
且不是尋常的凝氣四層大圓滿，而是體內靈氣被壓縮之後，可以他的靈氣本身的品質，已不是同境界的修士可以比較。
他太滿意了，在這院子裏來回疾馳，片刻後他身體猛地一頓，雙目露出一抹精芒時，右手抬起，拇指和食指成半口狀，向前狠狠一捏，與此同時，他的兩指出現了黑芒閃耀，他的前方分明什麽都沒有，隻是虛無，可這一捏之下，前方的虛無都傳出哢哢之聲。
白純目光收縮，轉身一晃到了一處岩石旁，再次右手兩指黑芒閃耀，一捏之下，哢嚓一聲，那岩石如豆腐一樣直接爆裂。
他再次一晃，出現在了靈冬竹旁，這裏的竹子已長到了三丈多高，他選擇了最堅硬的竹頭，一捏之下，竹頭轟的一聲，一樣碎裂。
這一幕，讓白純自己都倒吸口氣，身體落下時，他低頭看著自己的雙指，看著其上的黑芒慢慢消散，許久，他才吐出長氣。
“這就是碎喉鎖麽……”白純喃喃低語，這是不死長生功上存在的一種秘法，唯有不死皮成才可施展，據能爆發出兩倍之力，無堅不摧。
而方才，白純也隻是用了五成力道而已，他無法想象，若是自己全力施展此秘法，到底會有多麽的恐怖。
這種秘法，在白純看來，就是一種殺人秘法，他沉默片刻，雖然覺得此法凶殘，可還是認真的練了起來，在這院子裏，身影快速遊走，時而兩指黑芒閃耀，便是陣陣哢哢之聲。
時間流逝，轉眼過去了半個月，這半個月來，白純沒有走出院子，始終都在修煉，自然也不會知道，外出數月的李青候，在這一天清晨，踏著一道青虹，回到了靈溪宗，回到了香雲山的山。
他在歸來後還沒等休息，立刻就有兩道長虹從青峰山以及紫鼎山上呼嘯而來，直奔山，尋找李青候，可以隱隱看到，那兩道長虹內，一個是老者，身體如一把沒有出竅的利劍，整個人散發出築基修士特有的威壓。
而另一道長虹內，則是一個妙曼的女子，這女子似天生媚骨，相貌絕美，但此刻臉上卻帶著古怪，似哭笑不得的樣子，與那老者一起，到了山。
這兩位，正是青峰山與紫鼎山的掌座，在香雲山，二人與李青候私語一番，這才離去。
香雲山，李青候揉著眉心坐在那裏，神識一掃，重看了看山上的三處飼養靈尾雞的地方，發現那裏隻剩下了雞崽後，他露出哭笑不得的樣子，歎了口氣，大袖一甩，走出大殿，順著山路走下，看其方向……
正是白純所在的院子。
----
推薦票差了好多，呼喚推薦票！！！
