第二十六章 靈尾雞好吃麽?

對於白小純的居所，李青候雖沒有來過，可始終放在心上，此刻走在山路，漸漸四周偏僻，很快在他的前方，就出現了一處院子。
可還沒等他走近，遠遠地就看到小路上，一個白白淨淨的身影，手裏拿著一個黑乎乎的肉塊，一邊走一邊吃，似乎吃到了興奮點上，還哼出了小曲。
李青候麵色難看，他一眼對方的手中拿著的肉塊，分明是被掩飾後的雞腿，不由得氣上頭來。
“白小純！”
他聲音不高，可卻如雷霆一樣直接轟鳴炸開，白小純正嘬著雞骨頭，聽到這句話後，他整個人差點跳了起來。
“李掌座！”白小純睜大了眼，倒吸口氣，下意識的就將手裏的雞腿全部塞入口中，嘴巴鼓的如一個球，使勁咬了幾下，生生的咽了下去，憋的滿臉紫紅紫紅的。
這宗門內他最怕的人，就是李青候了，尤其是吃了對方那麽多雞，白小純更是心虛，額頭都出了汗，用袖子一抹後，趕緊跑了過去，臉上露出乖巧的模樣，老老實實的拜見。
“弟子拜見掌座。”
李青候麵無表情，望著白小純，心中升起陣陣無奈，白小純的祖上曾經對他有恩，李青候做人對於恩看的極重，哪怕此刻想去，當年隻不過一件小事，可卻始終沒有忘記報答。
青峰山與紫鼎山的掌座來找他，說的正是靈尾雞的事情，雖不是什麽特別值錢的靈物，但他不願別人指責自己的弟子，所以自行做出了一些賠償。
此刻看著白小純，李青候心中更多的，是恨鐵不成鋼。
“你成為外門弟子才大半年多，修為從凝氣三層到了四層，應該是很自得了吧。”李青候冷哼一聲。
白小純眨了眨眼，幹咳一聲，不知道該說些什麽，於是繼續保持乖巧的模樣，心想自己隻要態度好，應該沒事，可想到方才自己手裏拿著的，還是對方的靈尾雞的大腿，就額頭再次出汗了。
“既然有時間去做那麽多亂七八糟的事情，那麽你就來參加三個月後香雲山的外門弟子凝氣四五層的小比吧。”看到白小純的樣子，李青候有些頭痛，思索片刻後淡淡開口。
他話語一出，白小純心裏咯噔一聲，他聽說過這樣的小比，知道那種小比雖有獎勵，可傳聞打鬥很是激烈，稍微一個不小心，就會被傷到，頓時哭喪著臉。
“掌座，我才凝氣四層，你讓我和他們去比，萬一他們把我打死了怎麽辦……”
“此番比試，你必須進入前五，否則的話，我將你……”李青候沒理會白小純，目中露出嚴厲，話語還沒等說完，白小純長歎口氣。
“我知道，逐出宗門嘛……”
李青候眼睛一瞪，知道這白小純性格頑劣，僅僅是拿逐出宗門來讓其有危機感，怕是有些不夠了，又想起此子的怕死，李青候右手驀然抬起，大袖一甩，卷著白小純直接飛出院子，直奔山頂。
白小純心髒狂跳，看著李青候的麵孔沒有任何表情，隱隱有種不妙之感，在半空中感受到四周狂風撲麵，還沒等他仔細看清，李青候就帶著他到了香雲山的後山。
這裏草木眾多，算是香雲山的禁區，平日裏弟子無法到來。
剛一落下，李青候就拎著白小純，飛快疾馳，走向一處後山的山穀，剛一進入這裏，頓時一股陰冷的氣息彌漫，四周的草木顏色明顯鮮豔起來，甚至隨著李青候的到來，那些草木竟在彼此搖晃。
白小純心髒跳動加速，看著那些草木，一股危機感出現，他正要開口時，突然看到草木內竟有一條赤色的毒蛇，緩緩抬起了頭，吐出芯子，冰冷的眼睛似在盯著自己。
“蛇！”白小純頭皮一麻，緊接著，隨著李青候的前行，山穀完全顯露在白小純的目中，他立刻就看到這整個山穀的地麵上，草木中，樹枝上，赫然密密麻麻存在了無數的蛇。
花花綠綠，顏色都很刺目，一看就都是毒蛇，每一個都吐出了芯子，目光冷漠。
白小純哆嗦起來，他從小就怕蛇，尤其是那些毒蛇在看到自己後，居然有不少都露出了攻擊性，張開嘴露出了毒牙，甚至還有一些都開始噴出毒液。
可白小純轉念一想，自己擁有不死皮啊，這些毒蛇應該咬不破才對，想到這裏，他忽然覺得這些蛇即便再多，也都是弱雞一隻，自己根本就無所畏懼。
但他眼珠一轉，擔心若自己表現出不害怕，李青候說不定帶自己去更危險的地方，於是立刻發出淒厲的慘叫，一副害怕的樣子。
李青候冷哼一聲，修為散開，那些蛇立刻扭曲著身體，慢慢避開，露出了一條小路，在那小路的盡頭，有一個山洞，裏麵漆黑一片，卻有讓人作嘔的腥味，不斷散出。
“李叔，你……救命啊，我沒觸犯門規啊。”白小純立刻顫聲，李青候麵無表情，抓著白小純直奔山洞，到了裏麵後，他袖子一甩，頓時這四周一下子明亮了不少。
白小純頓時就看到了比外麵更多的毒蛇，甚至一個個個頭都龐大了不少，發出嘶嘶的聲音，這聲音似乎帶著某種奇異之力，居然可以讓人心神都恍惚一下，聽的白小純猛地睜大了眼。
一股強烈的危機讓他呼吸急促，尤其是讓他心驚的，是他發現這些毒蛇居然都如修士般的修為之力，甚至遠遠的，他還看到一條全身有四種顏色的毒蛇，竟堪比凝氣五層。
被此蛇目光凝望，白小純覺得自己背後涼颼颼的，琢磨以自己的不死皮，在這裏怕是都堅持不了太久，這一次，不用去裝，他是真的恐懼了。
“此地是萬蛇穀，是我香雲山的一處取毒之地，這些蛇，每一個都有劇毒，一滴毒液就可以毒殺一百頭牛。
築基以下修士，被此毒沾到身上，若救援不及時，也會毒發身亡，尤其是深處，甚至還有堪比凝氣大圓滿的蛇王，被毒一下，我也難救。
外門小比，你若達不到前五，你可以放心，我不會將你逐出宗門的，我會讓你來這裏，幫我采毒。”李青候淡淡開口，看向白小純。
“這……這……李叔你放心，不就是宗門小比麽，不就是前五麽，我白小純一定完成！”白小純口幹舌燥，麵色煞白，一聽深處還有更可怖的毒蛇，他心底頓時發誓，他這一輩子也都不來此地。
聽到白小純的保證，李青候心底有了笑意，可麵上卻依舊沒有表情，哼了一聲，帶著白小純離開了這裏，重新回到了香雲山後，將白小純仍在一旁小路，轉身離去。
臨走前，他腳步一頓，沒有回頭，聲音卻飄了過來。
“對了，那些靈尾雞好吃麽。”
說完，也不等白小純的回答，李青候身影飄然遠去。
白小純唉聲歎氣，愁眉苦臉的回到了院子，一路上有風吹過，草木嘩嘩，讓他好幾次都不由得想起那些毒蛇。
“李青候……分明就是李青蛇！太過分了！”白小純哭喪著臉坐在院子裏，隨後狠狠一咬牙。
“那萬蛇穀我是一定不會去的，萬一被沾上一些毒，我的小命就沒了，既然這樣，不就是前五麽，拚了！”白小純立刻決斷。
“要去進行小比，那麽以我現在的修為不夠，我需要靈藥！”白小純深吸口氣，狠狠地握住拳頭，目中都露出了一絲凶芒，四下看了看後，立刻看到了那些靈冬竹。
“這靈冬竹的任務完成後，會獎勵貢獻點，以貢獻點就可以去換取靈藥，不過我這竹子才長了不到五丈，不知道能不能合格……”白小純想到這裏，有些拿不準，可又沒有別的辦法，於是算了算時間，知道數日後便是宗門固定的種植類靈草任務交接的日子。
愁眉苦臉的等了幾天，終於在第四天的清晨，白小純早早起來，到了竹子旁，雙手用力，一根根抱住，全部拔起。
他發現這些竹子看起來不重，可這一拔，居然每一根都如同金鐵一樣，非常沉重。
院子的地麵都一震後，十根近五丈長，一人多粗的靈冬竹，就被他扛在了肩膀上，一步步走出院子，準備去交接任務。
他儲物袋裏的空間不大，這些竹子無法放進去，隻能這麽扛著，好在白小純不死鐵皮小成後力氣大了很多，不然的話，還真不一定能扛著上山。
一邊走著，白小純一邊鬱悶，一會想著宗門小比，一會想著那些毒蛇，腦子裏都是幻想出的在打鬥中自己被骨斷筋折的畫麵。
“我白小純怎麽命這麽苦啊……”
--
兢兢業業寫書，每一本都挑戰極限！
踏踏實實做人，做一個讓人覺得靠譜的人！
認認真真求票，七年來，從不強求，若你認可我，請給我推薦票。
這本書，我寫的很開心，希望我的兄弟姐妹，一樣開心。
