第二十七章 這……這是竹子?

&lt;!--divstyle="color:#f00"&gt;熱門推薦：
那些竹子每一根都死沉死沉的，白小純扛著十根，又要上山，即便是他這裏也微微氣喘，於是越覺得自己悲催。八一小說網
“我來修仙，是為了長生，幹嘛要打打殺殺啊。”
“還有我的這些竹子明明可以長的更長一些，可現在卻隻能拿出去換貢獻……”白小純越想越委屈，歎息連連，扛著靈冬竹，向著山上走去。
此時此刻，在香雲山交接任務的閣樓處，很多外門弟子都來到這裏，拿出自己種植好的藥草，交接任務，換取貢獻。
有香雲山的長老，在這裏專門負責檢驗品質，按照不同品質，給予貢獻點。
“不錯，這水霧花已有四瓣，給你一個中等品質。”
“這木紋參暗色太重，土力過高，已失去了平衡，不合格。”閣樓外一處大石上，一個麵色紅潤的白老者盤膝打坐，身前無數弟子排隊等待，一個個上前拿出種植的靈草，被老者檢查後，身邊有童子記錄放貢獻點。
半空中還有一群全身五彩的鳳鳥，正在優雅的飛旋，每一個都有一丈多大，不時會出陣陣清脆的鳴叫。
這些鳳鳥，正是老者私人靈寵，每當交接草木的日子，都會隨著老者來到這裏，很多外門弟子遠遠看到，都目中露出羨慕。
眼前這老者，修為築基，頗為不凡，在靈藥的造詣上雖不如李青候，可於宗門內也是聲名赫赫，尤其是癡迷藥道，那種癡的程度，就連李青候都自歎不如，曾言若東林洲能出現第三個藥師，必定是周長老。
“陳子昂拜見周長老。”很快的，就排隊到了一個青年，這青年相貌一般，可卻很是挺拔，來到周長老的麵前，恭敬的抱拳一拜。
這青年話語傳出，立刻四周的不少外門弟子，在聽到這個名字後，都一個個向青年看去，好奇的觀望。
“原來他就是陳子昂師兄啊，聽說他在種植靈草上，有不俗的天賦。”
“我還聽說，這陳子昂從入了宗門開始，每一次種植靈草的任務，從來沒有低於過上品，非常了不得！”
在這眾人低聲議論時，陳子昂神色淡然，可目中卻有傲然之意。
周長老看向陳子昂時目中露出欣賞，對於這個在種植靈草上頗有天賦的弟子，他一向很關注。
“子昂，這一次你種的是什麽？”周長老溫和的說道。
“回稟周長老，這一次我種的是靈冬竹！”陳子昂右手一揮，立刻身邊出現了十根手臂粗細的靈冬竹，每一個都有半丈多長，通體翠綠，陽光一晃，似有淡綠之光在竹身遊走。
“此竹弟子先以靈泉洗禮，更用靈石磨碎成土，每天至少三個時辰以自身靈氣飼養，每隔三天為其梳理葉脈，配合弟子所學的九青玄法，更是加入了其他藥草相助，這才種出！”
“好，竹長半丈，青蘊流轉，已越了尋常上品，可列為上上品，希望你以後繼續努力，若能讓竹長過丈，便是佳品靈株了。”周長老摸了摸胡須，目中讚賞更多。
四周的外門弟子一聽上上品這三個字，立刻引起眾多議論，紛紛看向地麵上的靈冬竹，目中露出羨慕之意。
陳子昂臉上露出笑容，目中的傲然之意更多，抱拳一拜，正要接過一旁童子給予的貢獻點，突然的聽到一聲冷哼傳來。
“周長老，弟子趙一多，也種了一些靈冬竹！”隨著哼聲傳出，一個臉長眼細的青年，邁步走出，看向陳子昂時，眼珠露出輕蔑與不屑。
他這一出現，四周的外門弟子立刻精神了，紛紛凝望。
“是趙一多師兄，趙師兄在種植草木靈珠上的造詣，據說與陳子昂不相伯仲！”
“這下有的看了，他們二人一向敵對，都想要爭奪種植類第一弟子的稱號。”
陳子昂麵色頓時陰沉，冷冷的看著趙一多，二人目光對望，都看到了彼此目中強烈的敵意。
“趙一多，將你的靈冬竹取出吧。”就連周長老也有了興趣，對於眼前的趙一多，他同樣讚賞，也知道眼前這兩個小娃，在這種植上曾多次競爭，而他也樂意看到二人如此，隻有這樣的良性競爭，才可以讓彼此都大步的前進。
趙一多向著周長老一抱拳，一拍儲物袋，立刻出現了十根靈冬竹，這些竹子每一根竟都足有一丈長，竹身更是大腿粗細，那翠綠的顏色，隱隱居然有種晶瑩剔透之感，甚至有陣陣靈氣散出，一看就絕非尋常，與方才陳子昂的比較，高下立出。
幾乎在看到這些竹子的瞬間，四周人都不由得嘩然起來，這種丈長的靈冬竹，他們隻聽說過，卻沒見過實物。
“一丈長的靈冬竹，這得養了多久！”
“這種靈冬竹，都到了靈氣外散的程度，趙師兄的種植本事，已然是我香雲山外門第一！”
趙一多目睹四周人的神情，笑容挑釁的看向陳子昂。
陳子昂麵色頓時難看起來。
周長老目中一亮，露出讚歎，望著那些竹子，微微點頭。
“好，好！今天雖交接靈冬竹的弟子眾多，可你這裏，是最好的了，一丈長的靈冬竹，已突破了上品，足以列為佳品了，趙一多，你非常不錯，希望你繼續努力！”
“陳師弟你這裏，還需多多學習才是。”趙一多向著周長老一抱拳，轉頭挑釁的望著陳子昂。
陳子昂麵色更為難看，冷哼一聲。
“趙師兄莫要高興的太早，請人相助算的了什麽，下一次種植時，陳某一定種出一丈半的靈冬竹給你看！”
趙一多聞言大笑。
“陳師弟也不怕風大扯掉了舌頭，靈冬竹極難生長，對於靈氣要求巨大，我等凝氣弟子，能種出一丈已是極致中的極致，一丈半？那是築基長老才能種出的，至於兩丈，哈哈，趙某在宗門這麽多年，還從沒看到過兩丈的靈冬……”
趙一多話語還沒等說完，突然的，人群後的小路上，傳出了陣陣轟隆轟隆的聲音，仿佛有什麽巨物正在一步步走來，那些外門弟子一個個立刻詫異的回頭，隨後陣陣吸氣聲驀然傳出。
就連趙一多與陳子昂的對持，也都因此被打斷，二人皺起眉頭，都看了過去。
很快的，他們就看到一個個足有成人身體粗細的巨大竹頭，在視野裏驀然出現，這些竹頭顏色墨綠，甚至仔細去看，還可以看到裏麵有一處處紫色的斑點，陽光一晃，竟散出絢麗多彩之芒。
更讓人吃驚的，是陣陣濃鬱的靈氣，正從這些竹頭上散出，籠罩八方時，無數人傳出驚呼。
“這……這是什麽東西！”
“似乎是某種木頭，可看起來又像是竹子！”
陳子昂與趙一多也都皺起眉頭，認不出這是什麽，但都看出此物不俗，一旁的周長老，則是猛地睜大了眼，直勾勾的盯著那些竹頭，呼吸居然都微微急促起來。
在這所有人的注目下，他們看到那些竹頭蔓延越來越多，直至完整的顯露出現，赫然有五丈長度，在那些竹木下，一個瘦瘦小小的少年呼哧帶喘的，扛著這些竹木，一步步走來。
如同一隻螞蟻扛著一個饅頭……
每一步落下，都傳出轟隆一聲，隨著前行，前方的所有外門弟子全部避開，一個個駭然，對於這少年的力氣，都很震驚。
這少年就是白小純，他一路鬱悶，想著小比的凶殘，想著萬蛇穀的可怕，欲哭無淚，爬著山路，此刻好不容易來到這裏，也沒理會四周眾人，來到了周長老的身前，轟轟幾聲，將那些竹木扔在了地上後，他也坐在了竹木上，擦著汗水，喘著粗氣。
“這些竹子不能放在儲物袋裏，累死我了，長老，我來交接任務。”白小純剛說到這裏，忽然覺得有些不對勁，仔細一看，現四周所有人，此刻都直勾勾的看著那些竹子，一個個呼吸逐漸的粗重了。
“竹子……這些竟然是竹子？”
“我長這麽大，就沒見過這麽大的竹子，這分明是樹好不好！”
陳子昂與趙一多，此刻眼中也露出驚疑不定之色，隱隱認出了一些，可根本就無法置信，猛地靠近，蹲下身子，仔細的看著竹子，趙一多顫抖著甚至想要掰下一截看看內部的結果。
可還沒等他掰下，一旁的周長老就嗡的一聲靠近，大袖一甩，二人就被卷飛，周長老目不轉睛，凝望竹木。
“這……這些居然真的是靈冬竹！！”半晌之後，周長老倒吸口氣，聲音傳出時，四周所有外門弟子，全部呆住，而後猛地爆出了滔天的嘩然與無法置信。
“靈冬竹！！這些大樹，居然是……靈冬竹！！”
“這怎麽可能，靈冬竹怎麽會長的這麽粗，天啊，居然還是五丈！”
“五丈長，一人粗細，這……這是竹子？”
驚呼之聲頓時爆，尤其是看到一旁陳子昂與趙一多的靈冬竹，這麽一對比，驚呼之聲更為強烈，此起彼伏。
最快更新，無彈窗閱讀請。
