第二十八章 壓力才是動力

白純也是目瞪口呆，看著四周眾人的驚呼，看著遠處被卷飛的趙一多與陳子昂，似乎顧不得全身疼痛，飛快的又跑了過來，整個人都趴在了上麵，在那裏仔仔細細的研究。︾頂︾︾︾，..
尤其是周長老，一根根的看去，樣子激動，帶著不可思議，更有狂喜。
這麽一副癲狂的畫麵，使得白純心驚的同時，覺得所有人都瘋了，心想不就是幾根柱子麽，按照他的想法，是打算種到十丈的。
“長老……”白純退後幾步，試探的喊了一句。
“好好好！”周長老大笑，撫摸著那些靈冬竹，每一寸地方都沒放過，似乎沒聽到白純的話。
“這種靈冬竹，罕見至極，隻有長到了五丈長，才可以通體墨綠，這樣的靈冬竹，已經不僅僅是藥草，還是煉製靈竹劍的主物，更可激發一些特殊的術法！”
“你們聞聞，是不是能聞到一股肉骨之香，這就是此竹五丈後，特有的香氣啊。”周長老激動的開口，甚至還深深地聞了一口。
陳子昂與趙一多神色極為認真，也都聞去，四周的其他弟子，距離近的，也不有聞了一下。
白純幹咳一聲，這股味他扛著竹木到來的路上就聞到了，那分明是……雞骨頭的味道，畢竟種植這些靈冬竹的靈田裏，埋下了數百上千隻靈尾雞的骨頭……而且每一根，都是他啃過的。
“長老……”白純覺得這些人瘋了，再次喊了一聲。
可就在這時，突然的，周長老全身猛地一震，盯著一根竹子上的一片區域，眼睛裏猛地露出憤怒，神色都扭曲了。
“該死的，這裏是怎麽回事，怎麽還有個被咬下一口的痕跡，這靈冬竹苦澀無比，不可生吃，哪個王八蛋居然咬了一口，毀了這一根的品質啊！”周長老痛惜，仿佛是一塊完美無瑕美玉上，突然出現了一個蛀洞般的感覺，猛地抬頭，看向白純。
“不是我！”白純嚇的趕緊後退，忽然想起當初自己第一次饑餓的時候，似乎饑不擇食的啃了一口這竹子，隻是他怎麽也沒想到，這交接任務的地方，居然這麽可怕，自己養的竹子，咬一口怎麽了，這些人都是瘋子啊。
聽到周長老的話語，四周很多人都看了過去，果然在最後一根靈冬竹上，看到了一個被啃了一口的痕跡。
周長老盯著竹子上的殘痕，好半晌才長歎一聲，他畢竟是築基修士，雖然癡迷藥道，可定力還是有的，隻不過白純拿來的這竹子，實在太驚人了，尤其是那種變異，更是周長老前所未聞，這才有了方才失常的一幕。
他深深的看了白純一眼，大袖一甩。
“此竹，上上優品……不對，極品，當列為極品，獎勵一萬貢獻！”他這番話出，四周人再次倒吸口氣，要知道尋常的種植任務，也就是十左右，最多也隻到一百貢獻而已，如今一下子就是一萬！
一旁的童子也都呆了，多少年來，靈溪宗被列為極品的靈植，極為少見。
最起碼數百年來，這還是第一次。
白純激動，他趕緊來到童子身邊，把自己的身份令牌拿出，連連催促，童子遲疑了一下，眼看周長老又開始研究那些竹子，於是一咬牙，給了白純一萬貢獻。
拿著貢獻，白純趕緊離開這裏，他決定下次再也不來了，這裏的人，都太瘋了。
還沒等走遠，他身後傳來周長老的聲音。
“你叫什麽名字。”
“白純，我叫白純，我叔叔是李青候！”白純趕緊開口，他來之前不知道那些竹子居然如此驚人，此刻心裏多少有些擔心，於是扯出李青候當做虎皮。
“哼，心機不少，靈溪宗萬年大宗，弟子眾多，每個人都有秘密，都有自己的造化，老夫還不會去舍下臉皮刨根問底，你以後若再有這樣的竹子，老夫全收了，貢獻定讓你滿意！”周長老有些不悅，一揮手，不在理會白純，繼續研究那些竹子，至於這一天其他弟子的交接，都因此提前結束了。
白純拿著身份令牌，眼中露出興奮，離開了任務閣後，直奔香雲山的靈藥堂，這所謂的靈藥堂，就是香雲山的弟子換取靈藥之處。
若是自己有靈藥，也可在這裏賣給宗門，換取貢獻。
白純飛奔而來，在這靈藥堂內四下選擇，好半晌離去時，他已買下了一瓶適合凝氣五層的丹藥，這丹藥價格不菲，白純本以為自己的一萬貢獻已經很多，可卻沒想到，這裏的靈藥更貴。
“青神蘊靈丹。”白純看著手中的丹瓶，裏麵一共三粒丹藥，就這三粒，就花掉了他四千多貢獻。
不過此丹也不是尋常凝氣弟子的丹藥，效果非凡，不但比尋常靈藥更具藥效，甚至還有精純靈氣的效果。
白純琢磨著凝氣五層不保險，所以打算是這一次，突破到凝氣五層大圓滿的樣子。
至於凝氣六層，他想過以這個方法來避戰，可若真的這麽做了，白純可以想象得到，李青候必定會換一個方法，繼續懲罰自己。
至於餘下的貢獻，白純也沒浪費，全部換取了防護用的一次性符咒，這些東西放在身上，他才覺得穩妥了一些。
若非是貢獻不夠了，他還想去寶閣裏換一些凝氣用的法器回來，眼下隻能放棄，回到了院子後，白純目光凝重，盤膝坐在木屋內，取出丹藥，低頭凝望。
“還有不到三個月的時間，我要閉關！”他一咬牙，觀察了四周後，右手掐訣一指，立刻龜紋鍋出現，他又取出了靈尾雞的尾巴，一晃之下，三色火出現。
一根尾巴無法滿足龜紋鍋的需求，直至用了十根尾巴後，前三條紋路才明亮起來，白純一口氣，將三枚丹藥都全部煉化三次。
隨後拿起一粒有著三道銀紋的青神靈蘊丹，一口吞下。
丹藥入口立刻融化，陣陣磅礴的靈氣轟然爆發，白純立刻按照紫氣馭鼎的動作與呼吸，全神貫注，不斷地引導體內靈氣運轉。
數日後，白純的木屋轟然一震，有無數塵土飛揚，似有衝擊從內向外擴散開來，片刻後，木屋內傳出白純的笑聲。
“凝氣五層！”白純深吸口氣，目中露出精芒，他之前吃下那麽多靈尾雞，本就已是凝氣四層大圓滿，又吞下一顆丹藥，極為順利的突破，成為了凝氣五層。
他的身體上再次出現了汙垢，可卻明顯比之前少了一些，清洗之後，白純沒有立刻再吞丹藥，而是穩固修為，又過去了五天，他才將第二枚煉靈三次的青神蘊靈丹吞下，這一次，靈氣在體內充斥，他的靈脈長河更為寬大，在體內奔騰流轉，使得修為之力再次攀升了一大截。
又穩固了數日，他才將第三枚青神蘊靈丹吞下，一口氣直接將修為衝擊到了凝氣五層大圓滿的程度。
到了這個時候，他的舉手投足間，整個人看起來都與之前有了不同，皮膚更白不，甚至還多出了一些獨特的氣質。
這讓白純很是喜悅，他也清楚，若是其他凝氣四層大圓滿的弟子，吞下這三枚丹藥，最多也就是突破到凝氣五層罷了，不可能如他這樣達到凝氣五層的大圓滿，距離凝氣六層，似乎也隻是一步之遙。
這裏麵的重，就是龜紋鍋的煉靈。
此物的功效，隨著白純修行，越發的顯露出來，讓白純不止一次的好奇，這龜紋鍋到底是什麽來頭。
看起來似龜殼，可他發現似乎又不是。
而有關煉靈，他也已打探的很清楚，在紫鼎山上就有專門的煉靈之處，付出一些貢獻後，可以在那裏讓宗門的長老幫助煉靈，而紫鼎山的掌座，聽就是一位煉靈方麵的大師。
撫摸著龜紋鍋背麵的紋路，白純目光閃動，片刻後他搖了搖頭，既然想不懂，索性就先不去理會，而是右手抬起一揮，麵前出現了一枚青色玉佩，一把木劍。
白純望著自己如今唯獨的兩樣法器，一咬牙，再次取出靈尾，準備將這兩件物品，都達到煉靈三次的程度。
“不知煉靈三次後，這木劍與玉佩，會有什麽變化。”
白純右手一揮，在龜紋鍋的三條紋路都亮起後，玉佩直奔鍋中，銀光瞬間閃耀後，陣陣雷霆般的轟鳴傳出，好在傳的不遠，倒也沒有多少人注意。
直至銀光消散，在白純麵前的青色玉佩上，赫然多出了三道銀紋，這銀紋閃耀，慢慢黯淡，可白純卻明顯的感受到，這玉佩上的氣息，與之前截然不同，如同天地之差。
甚至隱隱的，青色中，出現了一絲紫光，在這玉佩內如鑲嵌一樣，甚至玉佩的形狀都改變了一些，不再是橢圓，都是更扁了一些，似要成為圓圈。
白純拿起玉佩，靈氣融入後，嗡的一聲，他的四周立刻出現了一層青色的光圈，足有三尺多厚，看起來很是驚人。
