第二十九章 舉重若輕

白純嚐試了一下防護的程度，立刻大笑起來，隨後目光火辣的看向自己的木劍，這木劍是他入門時擁有，伴隨到了現在，經曆兩次煉靈。
“以這枚玉佩的防護程度來看，我把這木劍第三次煉靈後，威力一定非比尋常！”白純微微一笑，開始對這木劍進行煉靈。
隨著銀光閃耀，當龜紋鍋內的光芒消散時，出現在白純麵前的木劍，其上第三道銀紋刺目，好半晌才慢慢黯淡，與此同時這把木劍的樣子，也隨之改變了一些，比之前長了一指，且木紋的脈理近乎完全的紫色。
甚至還有陣陣奇異的香氣散出，隻不過這香氣很怪，味道口鼻內，開始是香甜，可很快就會讓人神智恍惚。
白純身體一震，雙眼恢複清醒，吃驚的看著這把木劍，將其緩緩拿起，立刻發現這木劍的重量，居然比之前多了數倍，拿在手中如同一塊沉重的岩石。
他雙眼一閃，將這木劍放在麵前仔細去看，目中漸漸露出深思。
“這把木劍的材質，應該是不算少見的沉雲木，這種沉雲木隻需煉化七七四十九天就可成為煉器的材料，且可大批量煉製。”白純喃喃低語，目光在這木劍的紋理上掃過。
“紫色的紋，那麽隻有一個解釋了，此劍煉靈多次後，已出現了要變異的跡象。”白純閉上眼，腦海裏立刻浮現出他所學的草木知識裏，關於沉雲木的所有信息。
許久，當他睜開雙眼時，目中露出期待，右手掐訣一指木劍，頓時此劍烏光一閃，在其內隱隱可見紫芒閃爍，一瞬飛出，眨眼間就穿透木屋，甚至飛躍出了院子，到了十多丈外，直接刺入到了一塊巨大的岩石上。
無聲無息，這把木劍就穿透進去，居然在那大石內繞了一圈，又穿透出來，眨眼回到了白純的麵前。
劍身沒有絲毫破損，反倒是有陣陣銳利的氣息，若隱若現。
白純精神振奮，又仔細的把玩了一下木劍，將第三道銀紋再次塗抹掩飾後，這，m.≦.c→om才推開木屋的門，他深吸口氣，正準備意氣風發一番，可一想到兩個月多後的香雲山比，覺得還是不穩妥。
“不行，這本事估計還不夠，那些人一個個必定非常凶猛，我還要多準備準備才好。”白純一咬牙，想起了紫氣馭鼎功內介紹過的兩種境界。
舉重若輕，舉輕若重。
這兩種境界是修行紫氣馭鼎功時會出現的通明之法，若能修行到極致，便可以演化出一種叫做紫氣化鼎的神通。
如今的靈溪宗南岸，紫氣馭鼎是基礎的功法，幾乎人人都修煉，隻是能修出舉重若輕的不是很多，第二個境界舉輕若重的則更為少見，至於修到極致，演化出紫氣化鼎神通，就更少了。
即便真的有明悟紫氣化鼎的，也大都是紫鼎峰的弟子。
“舉重若輕……唯有達到了這種馭物的境界，才可以讓我的把握得到大幅度的提高。”白純想著功法內的介紹，低頭看著手中的木劍。
他當年與許寶財那一戰時，被監事房以及火灶房的眾人錯認為明悟了舉重若輕，此刻回想起來，白純腦海有種模糊的靈光一閃而逝。
“我之所以被認為明悟了舉重若輕，是因操控著木劍的遊刃程度，可這裏麵大半的原因，是木劍自身煉靈後的威力不俗造成。
實際上，我在操控木劍的方法上，並非嫻熟，更不上舉重若輕……”白純皺起眉頭，索性盤膝坐在院子裏，低頭望著木劍，雙眼慢慢無神，可卻漸漸出現了血絲。
片刻後他右手猛地抬起，木劍隨之飛出，向著前方狠狠一斬，風聲呼嘯，吹起地麵不少塵土，白純眉頭皺的更緊，右手掐訣再次一指，這一次他所指的不是木劍，而是院子外方才被木劍穿透的大石。
一指之下，這大石猛地震動，緩緩地升起了一尺後，白純體內靈氣不穩，轟的一聲，大石又落了下來。
可白純不但沒有沮喪，反而雙眼越發明亮起來，他帶著執著，運轉體內靈氣，再次一指。
一次，兩次，三次……
時間流逝，轉眼過去了半個月，這半個月來，白純幾乎每時每刻都在嚐試馭那塊大石，此石足有三人多高，重量不下七八百斤，即便白純到了凝氣五層大圓滿，想要將其徹底操控，也絕非易事。
這還是因為他體內修為精煉，才可以去嚐試，若是換了其他凝氣五層，最多也就是讓這大石抬起數寸而已。
而眼下，經過一個月的不懈努力，白純早就發現了自己馭這大石最大的困難，不是靈氣不夠，而是在操控上不穩，經常會體內靈氣明明還有，可卻自行中斷。
“靈氣化絲線，以平穩的速度流動，使得這條絲線永遠不斷，才是馭物的關鍵所在。”白純目中光芒一閃，雙眼血絲彌漫，沙啞的喃喃低語。
這就如同凡俗人家製作的麵條，拉扯的速度太快，會使麵條斷開，若是太慢，又無法拉出太長，必須要把握好一個寸勁，才可以遊刃有餘，隨心所欲。
而修士馭物，若想要達到超乎尋常的程度，需要的就是穩定的保持在這寸勁上才可，如此一來，難度自然增加。
“我明白了，舉重若輕，的不是字麵的意思，操控沉重之物有輕靈之感，這隻是表象罷了，真正的含義，不是對物，而是對於靈氣的操控！”
“我凝氣五層的靈氣總量，就是重這個字，而將其化作一條細細的卻不斷的絲線，就是輕這個字，如果做到，就是舉重若輕，而外在的表現上，則是遊刃有餘後的速度！”白純神色露出振奮，他想通了這個問題後，右手抬起一揮，立刻遠處那塊大石震動，猛地就被抬起。
仿佛有一隻無形的大手將這大石抓住，升空後呼的一聲，直奔白純來臨，可在半空時卻頓了一下，砸在了院子裏，掀起塵土。
白純沒有氣餒，繼續嚐試，直至又過去了半個月，他發現自己無論如何，似乎也做不到讓自己的靈氣始終穩定的保持一條不斷地絲線。
有的時候，即便是真的做到了，可因大石太沉重，使得靈氣絲線還是在流動時不穩而斷開。
可如果是去操控木劍，則沒有這個問題，因其重量不如大石，在操控上白純明顯覺得輕鬆很多，而且隨著一個月的練習，在速度上更快了幾分。
實際上，這已經是舉重若輕了，但白純卻不滿意，他眼珠通紅，狠狠一咬牙，那種狠勁滋生出來。
“我就不信了！”白純右手掐訣一指，這大石竟飛到了他的頭。
白純額頭泌出冷汗，膽顫心驚的望著頭的大石，全力以赴的去維持那條看不見的靈氣絲線，這若是斷了，大石落下後，雖然砸不死他，可也會劇痛。
這一次堅持的時間明顯多了不少，可在半個時辰後，轟的一聲，白純發出慘叫，那塊大石砸下，好半晌大石晃動，被推開，白純從裏麵爬了出來。
他有不死皮防護，傷沒有，可那種痛卻讓他呲牙咧嘴。
但他的拚勁，卻是更強烈了，在這不斷地嚐試下，又過去了一個月，那塊大石從每天都會砸下好多次，漸漸變成了一天一次，到了最後，甚至白純偶爾可以做到一天一次都沒有失敗。
而那塊大石，也被他緩緩抬高，最多的時候都到了十多丈的高度，這若是砸下，那種劇痛即便是白純也都會麵色蒼白。
可也唯有這樣，才可以讓他的精神高度集中。
漸漸地，他已然做到了讓體內靈氣舉重若輕，從始至終保持穩定，絲毫沒有中斷，可他還是不滿足，於是不再盤膝打坐，而是一邊移動，一邊維持靈氣絲線不斷。
難度加大，院子裏的轟鳴聲，又一次不時響起。
時間一天天流逝，當距離李青候所的香雲山比，隻剩下三天的時候，白純所在的院子裏，半空中漂浮著一塊七八百斤的大石，院子內他的身影快速移動，竟真的做到了在這不斷地活動時，大石依舊紋絲不動的程度。
移動良久，白純身體一頓，站在木屋前，揚天大笑，右手抬起一揮，那半空中的大石呼的一聲飛出院子，平平穩穩的落在了原地。
白純掐訣一指，木劍飛出，依舊是簡簡單單的向前一斬，可速度之快，已然模糊，比之前強悍了何止數倍。
白純滿臉喜色，飛快的掐訣。
極致的速度，配合木劍的威力，立刻就達到了一種驚人的程度，一時之間院子裏仿佛出現了無數木劍，劍氣飛揚。
最後他袖一甩，所有木劍虛影都消失，隻有一把存在，直奔白純，消失在了他的儲物袋內。
“這一次，應該可以進入前五了吧。”白純深吸口氣，雖然還是覺得沒有十足的把握，可時間要臨近了，他隻能定氣凝神的盤膝打坐，讓自己保持最好的狀態。
