第三十章 來吧!

三天後，清晨。
白純在日初的一瞬，就睜開了眼，他深吸口氣，神色極為凝重，這種宗門的比試，對他而言還是頭一遭。
當初與許寶財之間已不算什麽打鬥了，此刻要參加的香雲山比，才是真正意義上的同門相爭。
白純緩緩站起身，整理了一下儲物袋後，神色肅然的走出屋舍，但很快就跑了回來，在床底下翻了翻，找出了當初火灶房時留下的那些皮衣，一層層穿在了身上，又將玉佩取出掛在可以立刻開啟的位置。
若非是龜紋鍋不方便取出，他都想將其背在後背。
“失算啊，怎麽忘了準備一口大黑鍋。”白純很是懊悔，來不及去找了，於是咬了咬牙，這才轉身重新走出屋舍，看著遠處的太陽，他的目中露出堅定，昂首挺胸，向著山走去。
他身上穿的皮衣太多了，雖然沒有黑鍋，可看起來依舊如同一個粽子……密不透風，以至於走了沒多久，白純的額頭就出了汗。
可汗再多，他也沒脫下一件皮衣，對於比之事，他很是在意，腦海裏不斷浮現一幕幕幻想出的殘酷畫麵，順著山路漸漸到了山，可清晨的山，霧氣太多，白純走著走著，他忽然發現，自己竟不知轉到了什麽地方。
“不對啊……”白純趕緊找人問詢，這才改變方向，心底敲鼓，生怕遲到錯過了時辰。
在這香雲山的山，有一處演武場，此地正是香雲山舉行比的地方，此刻已有不少人圍觀，正在低聲議論。
甚至裏麵還有一些修為超越凝氣五層的弟子，也大都抱著膀子，看向那些師弟師妹，當然也有來助威者。
這種香雲山外門弟子的比，雖不是特別正規，但卻也是外門弟子嶄露頭角的地方，此番參與的人，也有二十多個，在那演武場的四周，大都盤膝打坐，很是認真的準備著。
其內沒有凝氣三層，雖然這外門比規則上凝氣三、四、五層都可以參加，可實際上來到這裏的，大都是凝氣五※※※※，m.◆.c±om層，即便是凝氣四層，也隻是五六人而已。
其中有一個女子，很是顯眼，這女子身姿高挑，在那外門弟子的衣衫下，似可隱隱看到凹凸起伏，身材之好，讓人看了後，會升起無限遐想。
肌膚如雪，柳葉眉下雙眸似水，相貌極美，尤其是衣袍下的道褲，看似寬鬆，可在臀腰的位置卻驚人的緊繃起來，顯露出讓人觸目驚心的彈力。
她的身邊有不少外門弟子簇擁，顯然是這女子的傾慕者。
這女子正是外門弟子裏，雖比不上周心琪，可也頗有名氣的杜淩菲。
“這一次的比，以杜師姐凝氣五層大圓滿的修為，應該是首位了，根本就沒有任何懸念。”
“陳子昂師兄也不容看，聽他一個月前修為突破，雖然不是凝氣五層大圓滿，可也接近了。”四周人低聲議論時，在杜淩菲不遠處，一個神色傲然的青年站在那裏，正是在任務處，被白純的竹木震撼的陳子昂。
他看向杜淩菲時，目中也有異彩，心底琢磨著自己這一次第一是不可能了，不過第二的位置，非自己莫屬，或許也能借助這個機會，與那杜淩菲再熟悉一下。
就在眾人紛紛等待時，兩道長虹從遠處呼嘯而來，刹那臨近後，化作了李青候的身影，他身邊還有一個老者，這老者幹瘦，膚色略黑，但雙眼卻很明亮，整個人的感覺，似很嚴厲的樣子。
李青候剛一出現，四周所有外門弟子全部心中一驚，連忙拜見。
“拜見掌座，孫長老。”一個個紛紛詫異掌座為何今天親自前來，要知道以往的這種程度的比，大都是孫長老一個人主持。
杜淩菲與陳子昂等人，也都吃驚，神色恭敬的拜見李青候。
李青候神色溫和的了頭，目光掃過四周眾位弟子時，卻微微皺了一下，他沒有看到白純。
察覺李青候皺眉，四周外門弟子都心裏咯噔一聲，那是杜淩菲也都緊張，不知道掌座因何不悅。
“掌座，可以開始了麽？”李青候身邊的孫長老，緩緩開口。
李青候正要話，可就在這時，遠處有一道身影，渾身上下如一個球般，快速的跑來，一邊跑還一邊著急。
“迷路了，霧太大……”白純快速跑了過來，一眼就看到了李青候，趕緊開口，心底也委屈啊，他畢竟對山不是很熟悉，這麽大的山，霧又那麽厚，他心裏想著事，不知不覺就走錯了路。
他話語一出，四周所有外門弟子都不由得看了過去，裏麵也有一些人認識白純，聽到這句話後都忍不住低笑，至於那些不認識他的，紛紛皺起眉頭，甚至也有幾位眼中露出輕蔑。
在香雲山能迷路，隻能明眼前之人平日裏不到山來，根本就不關注宗門的比試，大都是在山峰中斷轉悠的尋常弟子而已。
杜淩菲看了白純一眼，認出白純是前段日子宗門裏追捧周心琪的弟子之一，聽抓偷雞大盜時極為賣力，她心底不屑，收回目光，直接將他無視。
陳子昂在人群內，看到白純後一愣，他下意識的掃了眼李青候，心中想起數月前白純在任務處臨走時的李青候是他叔叔這句話，頓時明白了李青候方才皺眉的原因，心底琢磨著一會出手時，若遇到白純，不能把對方打的太狠了。
李青候冷哼一聲，狠狠的瞪了白純一眼，向著身邊的孫長老微微頭。
孫長老若有所思，也看了白純一眼，笑了笑，大袖一甩。
“好了，想要參與外門比者，走上台來。”
看到李青候瞪自己，白純也委屈啊，可敢怒不敢言，此刻聽到孫長老這句話，第一個衝了出去，站在台上，昂首挺胸，一副上刀山下火海，義不容辭的模樣。
很快眾人上台，算上白純在內，一共二十位外門弟子。
這種香雲山自己的比，規則上沒有那麽嚴格，孫長老目光一掃，右手抬起時取出了一個布袋，裏麵有若幹球，各有標記，讓這些外門弟子一個個上前各自掏出，來決定對戰之人。
白純沒有第一個上前，而是夾在中間，上前摸出一個球，上麵寫著十一。
“好了，都退下吧，第一場，一二戰！”孫長老淡淡開口後，白純連忙隨著其他人都離開演武台，隻有拿到了一球與二球的弟子，留在了台上，這二人相互看了看後，眼中都露出銳利之芒。
很快就直接戰在了一起，砰砰之聲傳出，二人爭鬥時，白純四下亂看，他內心暗道二十人比試，隻要自己能勝利兩場，就穩穩的前五了，於是想要尋找拿到十二球的弟子，可那些人一個個藏得很嚴，不給他絲毫機會。
正沮喪時，第一場比試結束，第二場開始，出戰之人是杜淩菲，這女子掐訣間一把旗帆出現，形成霧氣，圍困了與她交戰的弟子，那位弟子轉悠了半天也衝不出霧氣，佩服的認輸。
第三場，第四場也很快過去，至於第五場則是陳子昂出手，幹淨利落的將與他對戰的凝氣四層的弟子擊敗。
“十一球，十二球，出戰。”孫長老聲音傳出時，白純深吸口氣，表情凝重的緩緩走出，站在了台上後，他看到了一個高瘦的青年，一臉冷笑的走出。
這青年修為不俗，也是凝氣五層，目光如電，看起來就很不好惹的樣子。
“師弟，遇到我，算你倒黴，現在認輸還來得及，否則的話，鬥法之後，傷勢自付。”幹瘦青年冷聲開口。
他就在他話語傳出的瞬間，白純這邊猛地大吼一聲。
這吼聲中氣十足，震的四周不少人都吃了一驚，那幹瘦青年一樣心神一震，下意識的退後幾步，再次看向白純時，卻愣了一下。
隻見白純大吼之後，一拍身上的青色玉佩，頓時厚厚的青光猛地出現，籠罩四周時，他還覺得不放心，又從儲物袋內拿出了大把的符紙，全部拍在了身上，每一次符紙落下，就有光芒一閃，很快的，他身上的光有十多道，密密麻麻融合在一起，形成的防護之力，居然足有四尺多厚，遠遠一看，讓人觸目驚心。
“來吧！”白純的聲音從那片防護之光內傳出，音調都悶了很多。
幹瘦青年呆了，不僅他這裏如此，四周那些外門弟子，包括參賽的眾人，全部都目瞪口呆，他們觀看比多次，這還是第一次看到防護到這種程度之人。
李青候的臉上**了一下，目中露出無奈。
陳子昂倒吸口氣，心底更加確定白純這邊與李青候的的確確是親戚關係，杜淩菲冷哼，目中不屑更多。
演武台上，幹瘦青年在這眾目睽睽下，硬著頭皮低吼一聲，雙手掐訣，立刻一把木劍飛出，直奔白純而去。
--
呼喚推薦票！
