第三十一章 恥辱啊!

幹瘦青年的木劍，掀起不俗的氣勢，化作一道長虹，直奔白小純，可沒等靠近他的身體，在白小純的四尺之外，在那厚厚的防護之光上，這木劍就砰的一聲，被彈了回來。
白小純在防護之光內眼前一亮，頓時放心下來，幹咳一聲，索性盤膝坐下。
四周眾人麵麵相覷，都看著白小純身體外的防護，一時不知道該說些什麽，他們見過擅長防禦的，可卻沒見過……如此防護之人。
而那青年則是麵色一陣紅白變化，狠狠一咬牙，大吼一聲，操控飛劍，使得那把木劍威力一下子暴增，直奔防護光幕而去。
砰砰之聲不斷回蕩，那把飛劍一次又一次的衝擊，一次又一次的被彈飛，到了最後，幹瘦青年麵色蒼白，體內的靈氣都耗費了大半，眼中露出絕望。
他與人鬥法多年，這還是首次遇到這樣如烏龜殼般的敵人，可心底不甘心啊，他這一次是為了爭奪前三的，此刻揚天大吼，目中都出了血絲，向著白小純怒吼。
“你給我出來！”
“你有本事進來！”白小純豈能害怕對方，聞言一樣在防護光幕內向著對方以更大的聲音吼道。
四周眾人一個個神色古怪，看向白小純時，都露出哭笑不得，可那幹瘦青年，卻是氣的青筋鼓起，咬牙噴出一口鮮血，那口血飛速融入木劍內，使得這木劍瞬間成為了血色。
“血靈術！”
“竟用出了這種術法，看來此人是真的被氣瘋了！”
四周人立刻傳出驚呼，與此同時，那把血色的木劍，速度一下子暴增，威力更是擴大了一倍，血光彌漫時，直奔白小純而來。
轟的一聲，這木劍竟穿透了三寸光幕，不斷地嗡鳴，可卻再無法穿入絲毫，因用力太大，甚至木劍上都出現了一道道裂縫。
眨眼間，哢哢之聲回蕩，這把木劍……居然在白小純的防護麵前，直接崩潰，成為了無數碎片灑落一地。
幹瘦青年雙眼發直，噴出一口鮮血，體內靈氣枯竭，法寶被毀，氣的暈了過去。
李青候看著這一切，麵色更為難看，孫長老也苦笑，上前看了眼幹瘦青年，查出無礙後讓人將其背走，這才咳嗽一聲，宣布白小純勝利。
“承讓承讓！”白小純身體外的光芒瞬息消失，他神色肅然，昂首挺胸，一副天驕的樣子，話語一出，被背走的幹瘦青年，剛剛蘇醒過來，聞言再次噴出一口鮮血，又昏了過去。
白小純幹咳一聲，向著孫長老一抱拳，轉身小袖一甩，走下演武台。
他的身後，那些沒參加比試的外門弟子還好說，神色隻是古怪而已，可那些參與比試的弟子，則是一個個看向白小純時，麵色都很難看。
尤其是那些之前勝利之人，眼看幹瘦青年都這樣了，對於白小純這裏，不得不警惕。
比試繼續，很快的，後麵的那些弟子也都鬥法結束，二十人參與，此刻兩兩對決，終於選出了前十。
這前十裏，杜淩菲、陳子昂都在，白小純抬起下巴，看著四周同樣是前十的眾位同門，心底暗道。
“再贏一場，就成了！”他覺得希望就在眼前了，立刻振奮。
“現在抉擇前五，你等十人，重新來取排序小球。”孫長老目光掃過十人，在白小純這裏頓了一下，緩緩開口。
這一次白小純是第一個衝過去的，從孫長老麵前的口袋裏，取出了一個數字是二的小球，看了數字後，白小純立刻瞄向其他人。
很快所有人都抽完，當孫長老宣布一二戰開始時，演武台上除了白小純外，一個大漢也留了下來，這大漢身材魁梧，看到對手是白小純後，大笑起來。
“別人忌憚你的防護，但李某不在乎，李某擅長的就是防護，看看我們兩個，到底誰可以堅持到最後！”大漢笑聲傳出時，右手抬起一拍儲物袋，立刻取出一麵小盾，靈氣一吐，這小盾猛地脹大，散發黃光，籠罩他的四周。
沒有結束，大漢低吼一聲，全身肌肉立刻膨脹，整個人竟一下子生長了數寸，看起來更為驚人。
“居然是鍛體術！”
“那小盾有些眼熟，莫非是需要九千貢獻才可以換到的晨光盾！”四周眾人紛紛吃驚時，白小純這裏皺起眉頭。
就連孫長老也在目睹這一幕後，微微點頭，目中露出讚賞，對著身邊的李青候低聲開口。
“此子李山，修為凝氣五層，更為難得的是天生神力，修行鍛體術小成，不但力氣增大，防護更是不俗。”
李青候微微點頭，目光掃向白小純。
白小純眼看這大漢如同變身一樣的氣勢，又看了看那小盾，認出了是他當初在寶器閣看到，卻沒有足夠貢獻換取的一件寶器，皺起眉頭。
四周眾人一個個目中露出感興趣之意，尤其是那些參賽的弟子，大都幸災樂禍。
“這白淨的師弟要倒黴了。”
“僥幸勝出罷了，遇到了如此強敵，自然要被打回原形。”
就在這眾人低聲議論時，大漢獰笑，身體一晃，直奔白小純大步走來。
“沒辦法了吧，我與你之前遇到的那位師弟不一樣，我不需要攻擊的利器，我的拳頭，就是最好的術法！”
他速度很快，掀起一陣風，眼看臨近，白小純目中精芒一閃，右手抬起向前一指，頓時儲物袋內他的小木劍刹那飛出。
漂在了白小純的前方，沒有絲毫停頓，向著來臨的大漢，驀然一斬。
這一斬，四周劍氣擴散，覆蓋方圓數丈，轟的一聲，直接落下。
大漢麵色瞬間大變，他的頭皮似乎要炸開，雙目收縮，一股強烈的危險充斥全身，身體毫不遲疑猛地後退，大吼一聲，雙手一揮，頓時身邊的小盾直接阻擋。
轟的一聲，這小盾阻擋在了木劍前方，可在彼此碰觸的一瞬，卻沒有襠下絲毫，通體震動，直接被彈開，衝向大漢。
大漢駭然，可他的速度再快，也快不過飛劍，眨眼間，這木劍就到了近前，寒風撲麵，如同置身冰窟。
“認輸！”大漢毫不遲疑的立刻吼出，聲音都變了調。
嗡的一聲，木劍在大漢眉心停下，眨眼掉頭，回到了白小純的儲物袋內。
白小純眨了眨眼，心裏也被自己的木劍所驚，他之前隻是自己練習，此刻才知道自己的一劍之力，居然到了如此威力，而這，還是他沒有使出舉重若輕之法的程度。
他眼珠一轉，立刻抬起下巴，雙手背在身後，淡淡的看著大漢。
大漢麵色蒼白，可眼中卻露出不甘心，爬起來後盯著白小純。
“仗著法寶威力，你就算是贏了，我也不服！”大漢留下這一句話，轉身走下演武台。
孫長老看了白小純一眼，也被白小純的木劍威力驚訝了一下，沒有多說，宣布白小純勝出。
“哈哈，下一場，直接認輸就是了，我輩修士，不都是為了長生麽，打打殺殺太野蠻了，不是我白小純要去做的。”白小純心裏美滋滋的，走下演武台，他已經完成了李青候的要求，如今怎麽的也都進入前五了。
李青候目光落在白小純身上，別人隻看到那把飛劍不俗，可他看的不是飛劍，而是方才白小純操控飛劍時的遊刃有餘。
眼看白小純又勝了一場，四周眾人對於他這裏，都是連連感慨。
“此人有錢啊，那木劍極為不俗，哼，我若有這種法器，也能勝出！”
“法器終究是外物，此人先是那些符咒，又是法器，真實的本領卻荒廢，日後定會吃到苦頭。”
這種酸酸的議論還沒有持續多久，之後的鬥法裏，在進行到最後一場時，杜淩菲的對手修為不俗，戰力強悍，這一戰杜淩菲不再使用帆旗，而是拿出了飛劍，二人爭鬥一番，看的四周人都眼花繚亂時，突然的，杜淩菲的飛劍居然速度一下子暴增，其速之快，竟直接出現在了其對手的麵前。
這種速度，已經超出了尋常弟子馭物之速，看的四周人全部愣住，而後一個個似乎想到了什麽，頓時嘩然。
“居然是舉重若輕！！”
“杜淩菲她竟感悟到了如此境界……”
“舉重若輕！”孫長老雙眼一閃，在那雙目的深處，露出了驚喜，看向杜淩菲。
李青候微微點頭。
陳子昂也大吃一驚，其他前十的眾人，紛紛如此，與杜淩菲對戰的弟子，此刻苦笑一聲，抱拳認輸。
杜淩菲站在演武台上，傲然的看著四周，向著李青候與孫長老抱拳，這才走了下去。
人群內，嘩然之聲依舊沒散。
唯有白小純這裏，眨了眨眼。
“這種速度，就可以是舉重若輕了？”他有些詫異。
杜淩菲神色傲然，下了演武台，額頭微微見汗，連續戰了兩場，她雖凝氣五層大圓滿，可還是損耗了一些靈氣，尤其是方才那一戰，與她對敵之人戰力不俗，她最後不得不施展舉重若輕之法，加大了靈氣的消耗，才可以瞬間取勝。
她的目標是第一，而後麵的幾場，對敵之人定會越來越強，且這種宗門的小比，在規則上沒有那麽嚴格，也不會給人太多時間去休息，於是她立刻取出一枚丹藥吞下，閉目運轉，爭取一切時間去恢複。
如今前五都已決出，除了白小純與杜淩菲外，陳子昂也在其中，還有兩位青年，二人修為不俗，也是凝氣五層。
此刻其他四人都在運轉修為，爭取用最快的速度恢複一些靈氣。
唯有白小純根本就沒有半點消耗，若無其事的站在演武台的另一側，打了個哈氣，一副讓所有被淘汰的參賽者看到後，都恨不能揍他一頓的模樣。
他已進入前五，完成了李青候的要求，對於接下來的比試一點也不在意。
此刻閑著無聊，白小純目光掃過其他四人，尤其是杜淩菲，白小純覺得如果對方的速度，就已經是舉重若輕了，那麽自己這裏，顯然是要比此女速度更快不少。
“不過這小妞身上煞氣太重，好好一個女孩，偏偏喜歡打打殺殺，莫非這修仙的女子，一個個都不正常？周心琪太高傲，侯小妹性格變化太大。”白小純搖了搖頭，正要收回目光時，杜淩菲似有所查，睜開雙眸，冷冷的瞪了白小純一眼。
對白小純，杜淩菲原本就瞧不上，再加上兩場比試在她看來，對方都是取巧勝出，心底更是輕蔑。
“嗬呦，敢瞪我！”白小純立刻不幹了，他眼睛一樣瞪起，看向杜淩菲，這種彼此拚眼神的事情，隻要不是打殺鬥血，白小純長這麽大，還從來沒怕過誰。
杜淩菲皺起眉頭，她身後那些傾慕者，此刻也都不滿，一個個全部狠狠的看向白小純。
“他們人多，好男不和女鬥。”白小純一看對方這麽多雙眼睛，尤其是裏麵不少都有了淩厲，幹咳一聲，覺得自己一雙眼睛有些勢孤力薄，哼了一聲趕緊收回。
就在這時，孫長老的聲音在這演武場回蕩。
“很好，這一次外門小比，你們的表現非常不錯，如今已決出了前五，那麽就繼續吧，你們五人上前抉擇對戰，取出排序為五的小球者，算作輪空，自動進入前三。”孫長老微微一笑，右手抬起一揮，口袋出現。
這一次是陳子昂第一個上前，取出小球時皺了下眉頭，他的小球上數字是四。
杜淩菲也上前，取出了二球，餘下的那兩位外門弟子，也都分別取出，一個是一，一個是三。
都不用白小純上前了，剩下的一個數字是五，算他輪空。
白小純眼中露出驚喜，嗬嗬一笑，抱著膀子站在演武台外，沒有絲毫壓力的看著杜淩菲四人，他原本都沒打算繼續比下去，可眼看自己什麽都不用做，直接就進入前三。
“運氣，也是實力的一部分！”白小純內心得意。
這種運氣，讓四周之人看向白小純時神色更為古怪，不少外門弟子對他這裏，很是不服氣，尤其是那些被淘汰的參賽者，心底羨慕嫉妒，極為複雜。
“這家夥太無恥了，憑著法寶進入前五也就罷了，居然還能輪空直接進入前三！”
“恥辱啊，此人的出現，是這一次小比裏最大的恥辱！”
