第三十二章 運氣逆天

【播報】關注「起點讀書」，獲得515紅包第一手消息，過年之後沒搶過紅包的同學們，這回可以一展身手了。
不但是四周眾人心底複雜，就連杜淩菲也都對白小純的運氣，有了嫉妒，陳子昂等人一樣如此，他們四人進入前五，每一戰都有消耗，如果這一次是他們四人裏拿到了輪空的資格，休息一番，對於後麵的戰鬥，必定會有極大的優勢。
孫長老看了白小純一眼，微微一笑沒有在意，至於李青候，神色如常。
很快，在白小純那副看熱鬧的模樣下，杜淩菲四人開戰了，杜淩菲的對手，出手帶著淩厲，顯然是經常外出執行一些擊殺凶獸的任務，見過血腥，且對於杜淩菲這裏的舉重若輕，也是忌憚，出手時全身不但防護，更是速度飛快。
二人這一戰，四周人看的目不轉睛，時而傳出陣陣驚呼，被二人之間鬥法的凶險心驚，隻是……在這驚呼裏，有一個尖細的聲音格外明顯，大有一副引領眾人節奏的氣勢。
“啊，好劍！”
“這一招天龍掃尾好啊，不對啊，回頭，快回頭！”
“加油！！”白小純看的很是投入，甚至還時而拍起了巴掌，他到不是故意這樣，而是真心覺得杜淩菲這一戰非常不錯，至於心態上，他早就沒把自己當成是參賽者了。
那模樣讓孫長老都幹咳幾聲，一旁的李青候麵無表情，心底頗為無奈，畢竟白小純真的完成了他的要求。
杜淩菲此刻交戰勁敵，無暇分心，終於在這一戰持續了約莫一炷香的時間後，杜淩菲嚐試了三次舉重若輕，這才取勝。
隻是體內靈氣已消耗大半，她香汗淋漓的下了演武台後，正要調養時，又聽到了白小純驚呼的聲音，想到了自己辛辛苦苦才可以進入前三，而對方卻不費吹灰之力就得到了與自己一樣的成績，心底委屈，恨不能將對方暴打一頓。
白小純眨了眨眼，他早就發現這杜淩菲看自己不順眼，此刻心底也很委屈，眼巴巴的看著對方，這模樣，讓杜淩菲險些沒忍住要立刻出手。
陳子昂的那一戰，相對來說就輕鬆了一些，雖然如此，也戰了半柱香的時間，耗費了一些靈氣，這才取勝。
對於白小純這裏，他心底一樣是各種嫉妒羨慕。
“前三已出，你們三人都是外門……驕子，上前來選擇下一輪排序，序列三號的小球，算作輪空，自動進入決戰。”孫長老幹咳一聲，說道驕子上頓了一下，右手揮舞，口袋再次出現。
這一次陳子昂還是第一個走了過去，取出一個小球，看到上麵的數字是二後，他心底歎息一聲，走到了一旁。
杜淩菲深吸口氣，正要上前，忽然腳步停頓，冷眼看向白小純。
“你先來！”她冷聲開口。
白小純在一旁正看熱鬧，聽到杜淩菲的話語，也沒拒絕，直接上前右手伸入口袋內，此刻杜淩菲冷眼看著白小純，不但是她這裏如此，四周的所有圍觀弟子，都紛紛看去。
就連孫長老與李青候也都這樣。
在這眾目睽睽之下，白小純有些害羞，他是真的不在乎拿出多少號，於是很隨意的抓了一個小球，拿出來一看，自己也都愣了一下。
三號。
“那個，是你讓我先拿的啊。”白小純咳嗽一聲，看向身邊的杜淩菲。
杜淩菲眼中露出凶芒，握緊了拳頭，狠狠的盯著白小純，胸脯強烈的起伏，隻覺得有一口氣在體內似要炸開。
陳子昂睜大了眼睛，整個人都呆了一下，他無法想象到底一個人有多麽大的運氣，居然……又輪空了。
四周的圍觀弟子，此刻一個個看到白小純手中的小球，再也壓抑不住，頓時嘩然起來。
“居然又輪空了！他叫白小純是吧，他……他到底什麽運氣啊，竟輪空兩次！”
“這無恥的家夥，他什麽也沒幹，居然進入了決戰……”
“這種人也能進入決賽，該死的，若我有這種運氣，我也可以！”四周人嘩然時，裏麵那些被淘汰的參賽者，更是嫉妒到了極致。
孫長老遲疑了一下，看向李青候，李青候心底長歎一聲，對於白小純這裏的運氣，他也是服了。
白小純覺得四周氣氛不對，尷尬的笑了笑，趕緊一溜煙的跑出演武台，站在外門，一臉不好意思的神情。
“唉，我原本是打算認輸的……”白小純看了眼手中的小球，也覺得不可思議。
杜淩菲深吸口氣，好半晌才壓下心底的各種酸楚，銀牙一咬，看向陳子昂時，不得不定氣凝神，陳子昂這裏，她之前觀察過，知道是個強悍的勁敵。
陳子昂苦笑，也深吸口氣，認真的凝望杜淩菲。
二人對望數息，瞬間齊齊動了，一時之間乒砰之聲回蕩四周，這一戰可以說是比試以來，最為精彩的鬥法，陳子昂更是爆發出了全部實力，尤其是他取出數枚種子，竟現場催化成為具備攻擊力的靈植，那種運用草木的方式，讓白小純眼前一亮。
而杜淩菲這邊，舉重若輕之力操控飛劍呼嘯而過，甚至久戰之下，竟再次取出一把木劍，兩把飛劍穿梭，形成絞殺的一幕，瞬間讓這場鬥法，到了巔峰。
二人都無法去保留殺手鐧，也難以去控製靈氣的消耗，爭鬥越來越劇。
白小純在台外看的心馳蕩漾，叫好之聲此起彼伏。
這一戰，竟鬥了小半個時辰，最終一聲轟鳴，杜淩菲不惜廢掉一把木劍，使得木劍碎裂，成為無數木尖，憑借舉重若輕的速度，直接封住陳子昂的所有方向，形成了絕殺，逼得陳子昂連連後退，體內靈氣枯竭，長歎一聲，選擇了認輸。
四周的外門弟子眼看這一戰慘烈，紛紛目中露出敬佩，對於杜淩菲，已都服氣，即便是陳子昂，也因這一戰崛起。
他雖然敗了，可必定在之後的日子裏，名氣傳出。
孫長老也頗為滿意，尤其是對杜淩菲，甚至動了一絲收為弟子的心。
同樣的，不管這小比最後如何，白小純的名字，也會被傳出……
當陳子昂認輸的聲音回蕩時，杜淩菲麵色蒼白，站在演武台上搖搖欲墜，她的靈氣一樣快要枯竭，此刻深吸口氣，取出丹藥吞下，但也明白這是沒用的，補不了多少，她如今需要的是盤膝打坐數個時辰，畢竟她已連續鬥法四次。
隻是小比的規則，不會給弟子這麽多休息的時間，畢竟這隻是小比而已。
“白小純，你給我上來！”杜淩菲一咬牙，眼中露出凶芒，看向場外的白小純，她想趁著此刻靈氣還沒徹底枯竭，直接解決了這該死的憑著運氣居然與自己一樣進入決戰的白小純。
杜淩菲話語一出，四周眾人全部看向白小純，一個個目光都露出幸災樂禍之意，在他們看來，即便是杜淩菲疲憊不堪，可要收拾這取巧勝出的白小純，一樣容易。
白小純眨了眨眼，看著身體都有些站不穩的杜淩菲，他忽然覺得，似乎自己……可以拿第一了。
“這一次，我白小純終於可以揚名立萬了，等我上去後，展開舉重若輕，要讓四周所有人都驚呼。”白小純昂首挺胸，腦子裏已出現了一會所有人吃驚的畫麵，於是邁著大步走上演武台。
可就在白小純上台的刹那，杜淩菲眼珠寒芒一閃，右手猛地掐訣一指，頓時她身邊的那把木劍，衝向白小純。
淩厲之意明顯散出，使得四周瞬間有了冰寒之感，顯然這是杜淩菲此刻全部靈氣的全力一擊，也就使得這一劍，威力超出尋常。
更為驚人的，是杜淩菲身體也在這一瞬，猛地衝出，竟追上飛劍，一指按在劍柄後，她的身體幾乎與飛劍要融在一起，不分彼此的成為一體，直奔白小純。
轟的一聲，飛劍速度頓時暴增，速度之快，竟比方才與陳子昂鬥法時還要超出幾分，掀起尖銳的呼嘯，甚至似要破開風聲，化作一道長虹，刹那臨近白小純。
四周人也都全部心神震動，被這一劍吸引，紛紛驚呼。
“一劍飛仙！！”
“杜師姐居然練成了這一式劍決！！”
孫長老雙眼猛地一亮，李青候也微微點頭，他二人自然看出杜淩菲的實際上沒有練成此決，而是在如今這體內靈氣油盡燈枯時，強行展開，憑著一口靈氣，居然勉強發揮出此劍決的威力。
“孤注一擲下，明悟了此劍決之意，這杜淩菲不錯，此女實際上更適合青峰山。”李青候目中露出讚賞。
這一刻，此地所有外門弟子，全部心神震動，似乎眼前的所有景物都模糊了，隻有杜淩菲與飛劍似融合在一起的身影，格外的清晰。
劍在呼嘯，人隨劍走，化作這驚人的一擊，杜淩菲神色疲憊，可目中卻露出銳利之芒，她非常有把握與信心，這一劍，必定勝出。
就在這時，在這把飛劍與杜淩菲臨近白小純的刹那，白小純雙眼一縮，全身轟的一聲，玉佩也好，符咒也罷，全部爆發出來，形成了一層層防護，身體快速後退。
但這飛劍顯然不是凡品，竟直接穿入這片防護內，層層而過，雖速度急速驟減，也沒有使得防護光幕崩潰，可還是將其徹底穿透，劍尖直接就刺在了白小純的身上。
可卻似乎沒有了餘力，在刺入白小純身上時，如被卡住，隨著白小純的退後，那把劍隨著他的身體搖晃，從破損的外衣內可以看出，裏麵赫然有一層層皮衣。
看到這一幕的四周眾人，紛紛目瞪口呆，一個個倒吸口氣。
“這……這白小純，他身上居然還有防護！！”
“這家夥得多麽怕死啊，至於麽，一個宗門小比而已，不但防護法器，符咒，他身上竟還穿著皮甲！！”
杜淩菲麵色蒼白，眼看對方後退的如同一個被踩了尾巴的兔子，不但飛快，更是插著自己的飛劍，她咬牙掐訣一指，就要操控飛劍拽回，可她靈氣本就枯竭隻剩下了一絲，此刻任憑她如何操控，那飛劍都是之顫抖，可卻無法被拽出。
到了最後，杜淩菲急了，體內靈氣再次運轉時，還沒等把飛劍拽回，嘴角就溢出了鮮血，踉蹌退後幾步，站不穩身子，坐在了地上，麵色煞白，體內靈氣徹底幹枯。
她心中升起無限的委屈，想著自己辛辛苦苦終於到了前二，可這白小純輕輕鬆鬆，甚至靈氣都沒怎麽消耗，內心的不忿，化作了憤怒，咬牙盯著白小純，如果眼神可以殺人，白小純一定被她滅殺了無數次，如果她還有力氣，她甚至都會上去咬白小純一大口。
白小純深吸口氣，後退的速度極快，他也沒想到這杜淩菲居然還有這一招。
而且自己的防護居然被擊穿。
“他奶奶的，好在我來的時候多了個心眼，在身上穿了七八件皮襖。”白小純低頭看了眼插在自己肩膀上的飛劍，這飛劍穿透防護後，力量已卸，又被七八劍堅韌的皮衣阻擋，最後落在他的皮膚上時，力度已所剩無幾。
以他的不死皮，甚至連蚊蟲叮了一下的感覺都沒有。
白小純心有餘悸，看了眼插在肩膀上的飛劍，一把將這劍拽了下來，瞄了眼氣喘籲籲坐在那裏死死盯著自己的杜淩菲。
“師姐，亂扔寶器是不對的，這把劍，你不要了啊？你既然不要了，那我就要了啊。”白小純美滋滋的把手裏的飛劍扔在了儲物袋，隨後取出小木劍，正準備展開自己的舉重若輕，好讓所有人驚呼。
“你……”杜淩菲眼看自己的飛劍被白小純拿走，眼睛都紅了，整個人要發狂，怒極攻心，竟生生的被氣暈了過去。
這已是此番小比，被白小純氣暈的第二個人了。
“咦，怎麽又暈了？”白小純看著暈倒的杜淩菲，拿著小木劍頗為無奈。
ps.追更的童鞋們，免費的讚賞票和起點幣還有沒有啊~515紅包榜倒計時了，我來拉個票，求加碼和讚賞票，最後衝一把！
