第三十三章 打倒白小純!

【播報】關注「起點讀書」，獲得515紅包第一手消息，過年之後沒搶過紅包的同學們，這回可以一展身手了。
四周的外門弟子，還有那些被淘汰的參賽者，一個個頓時都同仇敵愾，向著白小純發出大吼。
“無恥，白小純你太無恥了！”
“如此取勝，我等不服！！”
“打倒白小純！”
眼看眾人聲音激烈，白小純聽的心驚肉跳，暗道這個時候就算施展舉重若輕，也平息不了眾人的怒火，估計還會有反效果，讓人覺得自己更無恥……於是趕緊看向孫長老。
“孫長老，我是第一啊，你快宣布啊。”
孫長老苦笑，一旁的李青候長歎一聲，他怎麽也沒想到，讓白小純來參加這次小比，居然會是這麽一個結果。
“呃……也罷，此番小比，白小純，第一！”孫長老苦笑搖頭，話語傳出時，四周人紛紛怒視白小純。
白小純覺得自己雖然很厲害，可這麽多人……他被看的心中發毛，正要走下演武台，趕緊離開這危險的地方時，杜淩菲那邊被人救醒，她呼吸急促，死死的盯著白小純，猛地咬牙切齒的尖聲開口。
“白小純，此番小比，我杜淩菲不服！”
“你既成為第一，那麽這個第一我杜淩菲給你，可我對你個人不服，你敢不敢與我再比一次！”
白小純嗬嗬一笑，腳步不停，心想自己有毛病才會去和這瘋女人再比一次，萬一對方又暈了怎麽辦。
“我不與你比鬥法，我等都是外門弟子，也是香雲山的藥童，我與你比草木造詣！”杜淩菲盯著白小純，一字一字的說道，聲音裏帶著決心。
“你若贏了，那把青鬆劍，你可以帶走，否則的話，今日之事，我杜淩菲日後與你沒完！”
白小純腳步一頓，聽到比草木造詣，轉頭看向杜淩菲，遲疑了一下。
“白小純，你若能在草木造詣上贏我，這根淩雲香，你也可以拿走！”杜淩菲一看白小純停下，看出白小純遲疑，眼中露出恨意，甚至有種要虐殺白小純的衝動，擔心對方不敢比，於是直接從儲物袋內取出一根青紫色的香。
此香剛一被取出，立刻有陣陣靈氣散開，四周的那些外門弟子，看到這淩雲香後，紛紛目中露出羨慕。
“一階靈藥，淩雲香……這是一階靈藥裏很不錯的了，價值不菲，對於凝氣七層以下有奇效！”
“這應該是杜淩菲花費了不少的代價，為了突破凝氣五層準備的……”
“杜師姐草木造詣在萬藥閣前三座石碑，都是名列前二十的人物，這白小純輸定了！”
白小純也立刻認出這淩雲香，此藥在草木第三篇上講解一株淩雲草時，曾介紹過功效，頓時心動了，尤其是聽到四周人說對方在萬藥閣石碑是前二十，他不由得眼睛一亮。
“你……你真的是草木石碑前二十？”白小純想要確定一番，退後幾步問道。
“你到底比不比！”杜淩菲咬牙說道。
“可我隻學了草木前三篇……”白小純遲疑道。
“就和你比前三篇！你敢不敢！”杜淩菲覺得自己要炸了，怒吼。
“比……我比還不行麽。”白小純一聽這話，哭喪著臉回答，可心底都樂開花了，覺得眼前這妹子，真是傻乎乎的。
眾人一聽白小純的話，立刻起哄，杜淩菲也是深吸口氣，此刻體內靈氣雖沒有恢複多少，但體力卻恢複了一些，狠狠地瞪了一眼白小純後，她上前幾步，向著孫長老抱拳一拜。
“弟子杜淩菲，請長老見證我與白小純此番草木之戰。”
孫長老對於眼前這杜淩菲，越看越覺得不錯，聞言摸了摸胡須後，含笑開口。
“也好，今日老夫就在這裏做個見證，既然是比草木造詣，不如掌座來出題如何？”孫長老看向李青候。
李青候聞言，深深的望了一眼白小純，然後也點了點頭。
如此一來，四周弟子立刻振奮，就連杜淩菲也都激動，向著李青候再次一拜。
這種不用打打殺殺，還能出風頭的比試，白小純最喜歡了，此刻站在那裏，他也不再哭喪著臉，而是抬起下巴，一副傲然如天驕的模樣，看的四周眾人更是不順眼，杜淩菲也都對他冷哼一聲。
“草木之道，變化莫測，雖然隻是前三篇的內容，可依然存在了諸多變數，今日我出兩道題，看你們誰能勝出。”李青候淡淡開口，目光掃過白小純與杜淩菲，右手抬起在儲物袋上一拍，手中已多出了兩枚種子。
“我手中是兩枚花種，以靈氣催化，配合你們的草木造詣，出靈花最多者，算第一輪勝出。”李青候右手一甩，這兩枚種子分別飛向白小純與杜淩菲。
杜淩菲一把接住，正遲疑時，李青候彈出一枚丹藥，直奔杜淩菲，被她拿住後一愣。
“此丹可讓你修為頃刻恢複。”李青候的聲音平靜傳來，杜淩菲立刻驚喜，感謝之後連忙吞下，也就是幾個呼吸的時間，她全身一震，雙目內露出靈動之芒，體內修為在這一瞬，全部恢複。
白小純在一旁看到這一幕，心底有些不忿，可卻不敢說些什麽，看了眼手心內的靈種，沒有立刻催化，而是拿在眼前仔細的辨認。
“你若認不出來，我可以直接告訴你，這是藍靈花的種子。”杜淩菲輕蔑的看了白小純一眼，不再理會，雙目閉合，體內靈氣驀然運轉，融入手中，直奔種子一絲絲的湧入。
很快的，她手心內的種子發出翠綠的芽，飛快的成長，不多時就到了一尺的高度，開出了一朵藍色的靈花後，這靈植又繼續生長起來。
到了這個時候，白小純才收回看向種子的目光，若有所思。
李青候一直在觀察白小純，看到這一幕後，他的目中深處，露出一抹外人難以察覺的驚訝。
在白小純這沉思的過程中，四周的外門弟子一個個都看著杜淩菲，看到她手中的靈植，在這一刻長到了二尺的高度，開出了第二朵花。
當杜淩菲手中的靈植，開出第三朵話時，白小純體內靈氣動了，直奔種子湧入，並非是維持平穩，而是時斷時續，甚至在種子發芽後，他還吹出一口氣，將那些幾片呀吹散。
時間流逝，一炷香後，杜淩菲麵色微微蒼白，可卻狠狠一咬牙，一口氣將手中的靈植，直接開出了六朵藍花後，這才鬆了口氣，將靈植放在一旁，向著李青候一拜。
“靈花六朵，可算佳品，不錯。”李青候點了點頭。
杜淩菲心中滿意，看向白小純時，發現對方手中的靈植還不到一尺，目中的輕蔑更多。
四周的那些外門弟子，此刻一個個都振奮。
“不愧是杜師姐，這藍靈花開六朵，非同尋常，那白小純此刻一朵花都沒出，真是廢物。”
“這種催化的比試，首先是觀察什麽種子，然後則是按照不同種子的生長規律去催化，杜師姐在這方麵，已登堂入室了。”
眾人正說著時，白小純手中的靈植，漸漸到了一尺的高度，緊接著，一朵有些幹癟的藍色小花開出，與杜淩菲的藍花比較，似乎營養不良的樣子，就在眾人想要嘲笑時，突然的，明明是一尺高度，可卻有第二朵藍色小花綻放，緊接著第三朵，第四朵，第五朵，第六朵，第七朵……
短短的幾個呼吸的時間，白小純手中的靈植，竟出現了整整九朵！！
這一幕，讓四周眾人全部大吃一驚，紛紛不可思議的仔細看去。
“藍靈花一尺一花，怎麽可能一尺九花！”杜淩菲也愣了一下，覺得此事匪夷所思。
可這一切還沒有結束，就在這九朵藍色的小花出現後，白小純雙眼一閃，深吸口氣，猛地吐出，這一口氣蘊含了靈息，落在這九朵小花上，眨眼間，這九朵花齊齊一顫，顏色居然肉眼可見的改變，直接成為了青色！
青出於藍而勝於藍！
“這……這不是藍靈花！！”四周眾人裏，頓時有人認出，睜大了眼，帶著震撼。
“青靈花，這是與藍靈花在種子時，幾乎難以被辨認出不同的青靈花，且它們的催化方式完全不同，如果按照藍靈花去催化，那麽出現的就是藍靈花，浪費了花種！”
眾人全部吃驚，看向白小純時，都難以置信。
白小純此刻睜開眼，把手中的青靈花放在一旁，嗬嗬一笑，背著小手，看著杜淩菲。
他對於草木的造詣，已是到了一種無法形容的程度，仔細一看，就立刻看出了不同，這種程度的辨認，對他而言簡單的很。
杜淩菲臉色變化，有種被人一巴掌打在臉上的感覺，身體退後幾步，看了眼自己的藍靈花，又看了眼白小純的青靈花，隻覺得臉上火辣辣的，自己方才還去高傲的指點對方，可轉眼間，一切證明，是自己浪費了花種。
“這白小純一定是運氣好，我看的是藍靈，而他看的是青靈，定是這個緣故，不是他能辨認出來！”杜淩菲咬牙暗道。
“第一輪，白小純勝出，這花種的確不是藍靈，而是青靈，看似一樣，但紋路有些許不同，隻是若不入微，很難發現，容易混淆。”李青候淡淡開口，看了眼白小純，右手抬起一揮，手中出現了一株靈草。
這靈草很特殊，居然有四種顏色，九片葉子各個不同，開出兩朵花，一個黑，一個白，似乎具備靈性，竟相互搖晃不斷地撞擊，仿佛要將對方壓製，外表渾然一體，可仔細去看，能發現一些後天嫁接出的痕跡。
“第一輪考的是催化，那麽這第二輪，就主考辨認吧，我手中這株靈植，由多種靈草嫁接出來，你們說出正確數量最多者，勝出。”
李青候將這株靈草漂浮在了前方，目光落在白小純身上，想要看看這個被自己帶入宗門的孩子，是否能繼續讓自己吃驚。
杜淩菲銀牙一咬，她覺得自己之前是疏忽了，此刻前所未有的認真，拿出一枚玉簡後，走到靈草身邊。
白小純目中露出感興趣之意，也走了過去，二人仔細的看了很久，不時在玉簡上記錄，片刻後，杜淩菲揉了揉眉心，退後幾步，麵色陰晴不定的望著白小純，她看出了八種，其他的任憑她如何去辨認，也認不出來。
可白小純那裏，不但沒有結束觀察，反而雙眼漸漸冒光，甚至滋滋有聲，繞著靈草轉了好幾圈，時而還驚呼一聲，仿佛發現了什麽驚喜。
“還可以這樣？”
“這是……有意思！”
四周眾人寂靜，都看著白小純，他們也不相信白小純之前是憑本事認出，大都覺得白小純是運氣好，直接當成青靈花去催化了。
“裝，你繼續裝！”杜淩菲心底不服，越看白小純越覺得厭惡。
時間流逝，一炷香後，白小純依舊沒有結束，他是真的徹底投入了，都忘記了還在比試，這種嫁接出的靈草，仿佛打開了白小純腦海裏對於草木造詣的另一扇大門，使得他所掌握的那數萬種藥草，仿佛不再是一個個單獨的存在，而是於腦後中融合在了一起。
許久，白小純才戀戀不舍的退後，望著靈草時，目中露出癡迷與讚歎。
李青候與孫長老二人對望一眼，李青候忽然開口。
“好了，現在你們二人，說出所認出的靈草吧，杜淩菲，你先來。”
杜淩菲一咬牙，取出玉簡，當先開口。
“弟子隻看出了八種，分別是水天紋，寒一根，地龍果，晨霧草……最後則是黃土精！”說完，杜淩菲看向白小純，她不信白小純能超越自己，要知道八種雖看似不多，可實際上在近乎完美嫁接的藥草上辨認，難度極大，能認出八種已絕對不少。
“哼，若這白小純也無恥的說是八種，那麽玉簡可以為證！”杜淩菲冷笑暗道。
白小純咳嗽一聲，眼看眾人都望著自己，於是小袖一甩，拿出方才記錄靈草的玉簡。
“杜師姐的八種就不說了，除此之外，弟子看出了六十七種藥草，可惜其中有三十一種不認識，能認出的，隻有三十六種。”白小純剛說到這裏，還沒等說完，四周弟子全部驚呼失聲。
“六十七種，這怎麽可能！”
“這種辨認，能認出七八種已是極限，怎麽可能會認出數十種之多！”
杜淩菲盯著白小純冷笑，她才不信對方所說，此刻斷定這白小純要去瞎蒙了。
“白師弟何不說是有三萬種，這樣的話，你將草木前三篇都背一遍，一定能蒙對不少。”杜淩菲譏諷道。
ps.追更的童鞋們，免費的讚賞票和起點幣還有沒有啊~515紅包榜倒計時了，我來拉個票，求加碼和讚賞票，最後衝一把！
