第三十四章 草木碾壓

【最新播報】明天就是515，起點周年慶，福利最多的一天。除了禮包書包，這次的『515紅包狂翻』肯定要看，紅包哪有不搶的道理，定好鬧鍾昂~
杜淩菲的話語，讓四周觀望的外門弟子，立刻哄笑，他們根本就不相信白小純在這草木造詣上可以比的過杜淩菲。
尤其是白小純最後說出的話，在他們聽來，根本就是不可能的，這分明就是在瞎蒙一樣。
“若這白小純真的看出，那麽他的草木造詣，在前三篇裏，足以與周心琪師姐比較了，這怎麽可能！”
“此人故弄玄虛，真是讓人厭煩，這一次定要將他揭穿！”
眼看四周眾人嘲笑不斷，白小純站在那裏，皺起了眉頭。
“你們說完了沒有。”他的神色漸漸冰冷下來，他是真的生氣了，若是打鬥的話，他不會如此，可對於一個立誌成為偉大藥師的人來說，在草木這方麵的質疑，讓他覺得是這是一種羞辱。
“你們可以質疑我的運氣好，可以質疑我的法寶多，但在這草木之道上，不要以你們淺薄的見識，去看這整個天地！”
他聲音傳出，神色嚴肅後，瘦小的身體竟不知覺的給人一種挺拔山峰之感，他冰冷的神情，更是讓此地那些外門弟子，在嘲笑中紛紛一愣。
就連杜淩菲也都怔了一下，此刻的白小純，與之前的樣子相差太大，仿佛換了一個人。
“這株靈植，姑且稱呼它為黑白花吧，裏麵有金銀根，天黃葉，水羅草，九地果，螺紋肉，邊雲花，尋風莖，含陽果……”白小純冷哼一聲，袖子一甩，此刻的他不再是如之前般給人一種乖巧但又可恨的模樣，他背著手，冷眼望著四周眾人，慢慢的似有一股說不出去的氣勢，竟在他的身上出現。
隨著他話語的傳出，他身上的氣勢越來越強，四周眾人一個個都神色詫異。
尤其是杜淩菲，眉頭緊鎖，仔細的看著靈植，白小純所說的那些藥草，她都知道，全部都是草木前三篇所記錄的，可偏偏她無法在這靈植上看出絲毫。
“看來你是真的要把草木前三篇都背一遍，這樣你的確蒙中的比我多，你若真能一個不剩的背下來，那麽你贏這一場，我也認了。”杜淩菲冷哼一聲，她依舊還是不相信白小純是真的辨認出來。
“沒錯，你若有本事，把草木前三篇都背一遍，自然就是你贏了！”
“故弄玄虛，什麽淺薄的見識，什麽觀看天地，我看你才是淺薄，認不出就直接承認，在那裏裝神弄鬼，讓人瞧不起！”四周眾人也都冷笑譏諷。
白小純冷眼看向杜淩菲，又看了看眾人，忽然笑了，收回目光，他淡淡開口。
“百草根，三十年成百草，取其經脈烘焙，填入靈水，嫁接在天荒葉上，可成此地斑點。”白小純右手一指，一股指風落在了靈植上，露出了一片葉子下的一個細微的斑點。
“天荒葉，每九葉融在一起，化作一葉，吞噬白灼花而成長，它在這裏！”
“白灼花，百年以下不成花，百年花開一瞬間，百息內立刻嫁接四葉參上，便可滋養天荒葉，這多白色的花，就是白灼！”
“四葉參，用靈火溫烤，使其葉枯萎，精華融入參體，可促進平貝子的發育，融合歸一！”
“還有平貝子……”白小純聲音平靜，每一句說出，都會指風一掃，在那靈植上找出嫁接的痕跡，說的非常仔細，甚至連方法都說了出來，四周眾人開始還都是帶著嘲諷的神情，可漸漸嘲諷不見了，一個個麵色紛紛變化，隨後呼吸急促，陸續的大變，到了最後四周每一個外門弟子，竟都露出難以置信的神情。尤其是更有幾人，直接駭然失聲。
“這不可能！！”
“天啊，怎會如此！”
白小純每一句話回蕩，都如同無形的巴掌，直接轟在這些人的身上，此地眾人都是藥童，之前他們看不出靈植上的秘密，可眼下在白小純如此詳細的介紹中，他們全部都立刻認了出來。
白小純所說，竟絲毫沒錯，完全正確，他赫然是一個人，去打了此地所有外門弟子的巴掌！
“這白小純他的草木造詣，居然……到了如此驚人的程度！！”那些外門弟子心神早已轟鳴，之前的嘲諷，此刻成為了臉上火辣辣的刺痛。
更是讓他們駭然的，是白小純這種介紹的方法，分明就是逆向推演，從一株嫁接好的靈植上，直接推出嫁接之法，這種逆向推演需要一個人在草木上的造詣，達到不可思議的程度才可以做到。
“這……這是逆向推演，他……他對草木的了解，竟到了這種程度……”
“身為藥童，去推演掌座培育出的靈植，這……這……”孫長老也都睜大了眼，帶著不可思議。
李青候目中露出強烈的光芒，這一刻的白小純，讓他也覺得難以置信。
杜淩菲麵色瞬間蒼白，身體踉蹌的退後，以她的草木造詣，一聽白小純的話，就立刻明悟，甚至好多次都有恍惚之感，這種感覺，讓她難堪到了極致。
此刻的白小純，他沒有動用任何術法，可憑著他口中說出的話，憑著他對草木的了解，那一句句話如同神通法寶，讓杜淩菲這裏根本就招架不住，隻覺得腦海轟鳴，如有天雷炸開，連連退後，麵色越發蒼白。
“火半夏，九炎天，使此靈珠暴曬天地間而不死，融入半夏果，生出黑頭花！這是我能看出的，最後一株靈草。”半柱香後，白小純說完最後一句，他目光如電，掃了一圈眾人後，看向杜淩菲。
“杜師姐，諸位同門，草木之道博大精深，沒有絕對，否則的話，你們的草木造詣，也就僅止於此了，你們既然要求我把草木前三篇全部背一遍，此事有何難度！”白小純抬起下巴，袖子一甩，竟站在那裏一個個背誦起來。
“靈冬竹……”
“地龍果……”
“水墨根……”他朗朗開口，神色淡然，隨著不斷地背誦，四周相對寂靜，唯有白小純的聲音回蕩，仿佛之前一巴掌打了所有人後，又掄起了手掌，再次扇出了第二巴掌。
漸漸聽的四周人即便無臉見人，也都忍不住吸氣之聲再次傳出，甚至立刻有人拿出草木玉簡，去對照起來，慢慢的那些對照之人，一個個都身體顫抖，眼中駭然更為強烈。
杜淩菲的麵色越發蒼白，身體再次後退，看向白小純時，如同見了鬼一樣。
她之前是譏諷之下才那麽說，實際上她還從沒見過有人可以把三萬種藥草，全部這般的背誦出來，這種事情在她看來是不可思議的，若真的有人能做到，那麽此人的草木造詣，已經是逆天了。
時間流逝，白小純背誦的飛快，竟一口氣背誦了一個時辰，這一個時辰對於此地眾人來說，根本就不知是如何度過的，他們幾乎全部都拿出了玉簡去對照。
直至一個時辰後，當白小純說完最後一株藥草時，此地眾人在死一般的寂靜後，爆發出了驚天動地的嘩然之聲，甚至傳遍四周，讓不少廣場外的外門弟子，都隱隱聽到。
“天啊……一個沒錯，全部正確，這……居然還有這種事！！”
“整整三萬藥草……這白小純的草木造詣，竟然到了如此驚天的程度，他……他在草木石碑的排名是多少？”
“杜淩菲在草木造詣上與白小純去比較，這根本就是以卵擊石！”
在這四周眾人徹底轟鳴中，杜淩菲望著白小純，心中升起無限的苦澀，即便是之前的打鬥，她都沒有過如此，可眼下，在這草木造詣上，可以說是被完完全全的碾壓。
她怎麽也沒想到，眼前這個運氣好，法寶多的白小純，竟在草木造詣上，到了一個自己仰望都看不清的程度。
這種打擊，讓她慘笑一聲，扔出淩雲香，轉身趕緊離去，在這裏沒多停留一息，她都覺得難堪。
杜淩菲一離去，四周的外門弟子也都紛紛尷尬，大都向著白小純遙遙抱拳，趕緊離去，可以想象，他們此刻心中的震撼，將持續好久。
很快的，這演武場上，弟子都走的差不多了，就剩下白小純站在那裏，他幹咳一聲，覺得自己之前似乎……有些把事情搞大了，趕緊撿起淩雲香，回頭小心翼翼的望了李青候一眼。
“弟子……先走了。”白小純說著，連忙退後，一溜煙的跑沒影了。
演武場上，孫長老望著白小純的背影，目中殘留著震撼。
“掌座，此子……不凡！”孫長老輕聲開口。
李青候揚天大笑，笑聲中帶著開懷，大袖一甩，走向山頂。
ps.5.15「起點」下紅包雨了！中午12點開始每個小時搶一輪，一大波515紅包就看運氣了。你們都去搶，搶來的起點幣繼續來訂閱我的章節啊！
