第三十五章 又見許寶財

半個月後，宗門小比中，白小純最終碾壓杜淩菲的事情，已經被那些弟子傳了出去，在這宗門內掀起了一波不小的轟動。
以至於每次白小純外出，都有外門弟子遇到後含笑打招呼，這讓白小純立刻覺得自己也算一個名人了，於是很喜歡外出，每次遇到外門弟子，都主動上前攀談，然後等待對方問自己是誰時，忍著得意說出自己的名字。
這種悠閑的生活，讓白小純很是愉悅，杜淩菲的那個丹藥，也被他煉靈三次後吞了下去，修為順利的突破了凝氣五層的大圓滿，到了凝氣六層。
舉重若輕之法，也在白小純的練習下，越發的精髓，甚至他已經開始研究紫氣馭鼎功的第二個境界，舉輕若重。
看起來似乎不難，可實際上白小純嚐試了好久，也始終不得入門。
這一日，他正盤膝坐在院子裏，練習舉輕若重時，神色微動，收起木劍，抬頭看向院子外，不多時，有敲門聲傳來。
“白師兄在不在？”門外傳來一個白小純有些耳熟的聲音，他微微詫異，他的這院子，平日裏很少有人來，此刻右手抬起一指院子的門，大門嘎吱一聲自行打開，露出了門外一個幹瘦的青年。
這青年穿著外門弟子的衣衫，在門開的一刻，神色肅然，向著院子抱拳深深一拜。
“許寶財，拜見白師兄。”
“是你？”白小純一怔，門外之人，正是當初在火灶房時，與白小純之間有過爭鬥的許寶財，這許寶財也到了凝氣三層，眼下成為了外門弟子。
“怎麽，成為了外門弟子，還不服氣，要與我再打一次？”白小純一掃，就看出對方凝氣三層的修為，頓時放下心來，神色擺出嚴肅的模樣。
許寶財聞言連忙搖頭，臉上露出苦笑，向著白小純再次一拜。
“以前不懂事，白師兄別嘲諷我了，此番許某是來向白師兄賠罪，化解當年的事。”許寶財神色帶著真誠，他是真的想要來化解，畢竟如今也都成為了外門弟子，對於曾經的事情，已經看得不那麽重了。
最重要的是如今白小純在香雲山，也算有名氣之人，而許寶財也選擇了香雲山成為外門弟子，自然不願因為以前的事情引起不必要的麻煩，這才到來。
白小純眨了眨眼，想起當初，不由得想到了火灶房，此刻這許寶財也算是故人了，於是起身邀請許寶財進入院子，二人坐在一起，感慨一番。
“說起來，我當時不理解你為啥寫了那麽多血色的殺字，後來雖然理解了，可還是好奇，你用血寫那麽多字，你真的不痛麽？”白小純問了一句，他始終難以忘記對方的那份血殺的戰書。
許寶財臉都紅了，他如今回想當初，也覺得匪夷所思，尷尬的避開話題。
“白師兄，你要小心監事房的那些人，我之前聽人說過，當初被你推上山的陳飛等人，始終對你懷恨在心。”
“陳飛？”白小純立刻警惕，腦海裏浮現出監事房的那位虎背熊腰的大漢。
“他現在什麽修為？”白小純凝重的問道。
“聽說已是凝氣四層大圓滿。”許寶財連忙開口，他告訴白小純這些，也是為了以示清白，化解恩怨。
白小純一聽才凝氣四層，頓時放下心來，擺出一副風輕雲淡的樣子。
許寶財也沒繼續多說，而是與白小純談了談宗門，漸漸地白小純發現這許寶財居然知道的比自己還多，仿佛這靈溪宗南岸，大事小情，都了如指掌，甚至一些隱秘的事情，也都津津樂道，尤其是對於一些弟子間的八卦，更是說起時活靈活現，仿佛親眼看到一樣。
“白師兄，說起我靈溪宗，有五大美女，這五大美女任何一個，都是絕色容顏，我輩修士，若能得一就可此生無憾。”
白小純聽的很感興趣，催促許寶財多說幾句。
許寶財眼看白小純喜歡聽，而他這裏也的確喜歡打探消息，於是眉飛色舞的說了起來。
“這五大美女，單純從相貌上來講，已經是平分秋色，不相伯仲了，不過地位上有不同，排在第一的，是紫鼎山的許媚香許師姑，那真是國色天香，絕世妖嬈……對了，她還是張大胖的師尊。”
“啊？”白小純這次真的震驚了，他聽張大胖說過幾次自己的師尊，每次都是一口一個老妖婆，尤其是白小純想到當初去看張大胖時，對方之所以變瘦，是因為那個老妖婆不喜歡胖子。
想到這裏，白小純不由得產生了一些奇怪的聯想，幹咳一聲，趕緊收了思緒，覺得這麽想下去，太危險了。
“我香雲山上，也有兩位，分別是周心琪周師姐，還有杜淩菲杜師姐。”許寶財侃侃而談，說起周心琪後，又引出了天驕。
“白師兄你應該知道，我靈溪宗南岸，有三大天驕，其一是我香雲山的周心琪，還有一個是紫鼎山的呂天磊，最後一個……則是青峰山的上官天佑！說起這三人，那都是絕世之才！”許寶財雙眼露出羨慕之意。
“這麽厲害，不也還是外門麽，和我一樣。”白小純嘴巴一撇，上官天佑與呂天磊他不了解，不過周心琪這裏，他還是有過接觸的，口袋裏的玉佩，就是周心琪給的。
許寶財咳嗽一聲，心底鄙夷，可不敢去貶低白小純，於是苦笑開口。
“白師兄，這三人若不是因門規規定，任何弟子都需從外門做起，他們早就是內門了，不過雖然如此，可他們三位在各自的山中，都是外門當之無愧的第一，就連內門弟子也都對他們忌憚，因為這三人隻要修為達到，成為內門，就必定是翹楚！而對他們來說，內門隻是跳板，他們的目標是成為我靈溪宗的傳承弟子！”
白小純還有些不服氣。
“其中周心琪是草木靈脈，日後必定傳承李掌座衣缽，成為我靈溪宗另一位藥師，而那呂天磊，此人少時家貧，枯瘦如柴，可卻具備罕見的雷靈脈，在紫鼎山上修行雷道術法，掌門都親口說過，此子日後不俗！”
“啊。”白小純驚訝，他此刻不是剛剛修行之人，對於修真界了解不少，聽到雷靈脈這三個字，他都覺得有些吃味了，這種靈脈，可讓人術法威力暴增，且修行極少有阻礙瓶頸。
“還有那位上官天佑，更是了不得，此人具備劍靈之身，甚至有傳聞他是某個劍修大能轉世之體，因某種原因，蒼天愧疚，故而一生福澤無數，三歲走路就可撿到上古殘劍，七歲天空落下一頭赤雲獸的幼崽認他為主，十三歲得到金光護體，故而名為天佑，他的出現，都轟動了宗門的太上長老。”許寶財看到白小純終於出現了正常人知道這些事的表情後，才說出了第三個人。
“蒼天愧疚！！三歲……這什麽運氣啊，什麽……還是轉世大能？”白小純睜大了眼，倒吸口氣，神色露出憤憤之意，心底打定主意，決不去招惹這老天都愧疚的上官天佑。
“這三人，都是必定能築基的，白師兄，我輩修士，雜役成為外門，都說是魚躍龍門，可實際上，凝氣突破踏入築基，才是真正的魚躍龍門，從此生命層次都不同，如同褪去凡俗，走上真正仙路，壽元一下子增加一百年。”許寶財眼看白小純越發吃驚，心底滿足，可說起築基，卻輕歎一聲。
他這裏還在歎息，白小純這邊在聽到了增加一百年壽元後，雙眼瞬間露出這小半輩子，從來沒有過的強烈光芒，甚至身體都哆嗦了一下，雙眼通紅，隻覺得腦海嗡鳴不斷，一把抓住許寶財的手臂。
“你剛才說，築基之後，可以增加一百年壽元？”
許寶財一愣，看到白小純此刻雙眼都是血絲，有些恐懼，連忙點頭。
白小純呼吸刹那就急促起來，整個人立刻在這院子裏走來走去，雙手揮舞似在抓著什麽，眼中冒光，一副瘋魔的樣子，口中喃喃低語，更時而傳出瘮人的笑聲。
許寶財更恐懼了，不知道白小純這裏怎麽了，隻覺得背後涼颼颼的，趕緊起身告辭，白小純沒有去理會，整個人已如魔怔一樣。
許寶財深吸口氣，覺得白小純的模樣更可怕了，於是快速的離開。
一炷香後，白小純披頭散發，在這院子裏猛地停頓，長長的呼出一口氣，仰天大笑。
“一百年啊！！築基，我一定要築基！”
