第三十六章 小烏龜稱霸!

白小純對於築基的渴望，被許寶財的話掀起後，在之後的幾天，他陸續的去了藏經閣好多次，甚至還去了神武殿。
神武殿內，專門講述了修真界內很多的常識，對於築基也有較為詳細的描述，當看到裏麵所寫，的確與許寶財所說的差不多後，白小純頓時燃了。
他覺得，隻要能築基，那麽自己的長生之路，將會邁出一大步。
尤其是當他了解到，築基居然有三種方式，且增加的壽元都不一樣後，更為激動，隨著他不斷地鑽研，數日後，他終於對於築基，有了清晰的明悟。
“天地人，三種築基……”
“人道築基，需服用築基丹，幾率不大，若能成功，頓增百年壽元。”
“地道築基，融入地脈之氣，成就驚天之力，幾率更小，可一旦成功，增加二百年壽元！”
“最後就是傳說中的……天道築基，罕見至極，可遇不可求，但一旦有此機緣築基成功，則增五百年壽元！”白小純仔細的研究，覺得天道築基縹緲不可求，而地道築基需要在特定的地方才會有地脈之氣。
那麽擺在他麵前最簡單的，就是人道築基，此法需要築基丹。
“我現在就要對未來規劃了，需要作完全的準備，穩妥打算，築基丹必須要有……”白小純深吸口氣，放下玉簡，目中露出光芒。
“築基丹價值昂貴，而且為了以防萬一，我需要多準備一些築基丹，那麽……最好的方法，自然就是自己能煉製！”白小純眼中光芒一閃，他本就是立誌要成為煉製出長生不老丹的偉大藥師，此刻對於自己的這份理想，更為執著。
“藥童，藥徒，藥師……我現在就是藥童，想要成為藥徒，去真正煉丹，需要去晉升考核……考核需要至少掌握草木五篇，可這樣不穩妥，我要把靈獸五篇也都了如指掌，就穩妥了。”白小純眼中露出堅定，拿出草木第三篇的玉簡，仔細的看了一遍後，確定都牢牢記住，立刻起身衝了出去。
但很快就又跑了回來，在院子裏沉思片刻，拿出不少衣物，把自己喬裝打扮一番，這才放下心來，快速走出。
“那些周心琪的傾慕者太可怕了，對外傳出聲音，要將我大卸八塊……害的我不得不低調。”白小純內心不忿。
“哼，等我以後築基了，一定要萬眾矚目下，告訴所有人，我白小純就是龜爺，到時候看誰敢來卸我！”白小純衡量了一下那些自己與周心琪的那些傾慕者之間的差距，發下誓言。
萬藥閣，一向都是人山人海，不但香雲山的外門弟子在這裏，青峰山與紫鼎山中，對於草木知識有所渴求的弟子，也會來到這裏。
此刻白小純鑽入人群內，趁著四周人沒注意，走進了草木第三篇石碑下的木屋中，片刻後他推開門，快走幾步融入人群內。
有心立刻離去，可還是忍不住翹首等待，沒多久，驚呼之聲傳出，此地所有人都看到了草木第三篇的石碑上，一個小烏龜的圖案，騎在寶瓶上麵。
白小純暗自得意，沒忍住，在眾人驚呼時，也擺出詫異吃驚的模樣，跟著吼了幾聲，可很快周心琪的那些傾慕者就出現了，一個個凶神惡煞的樣子，讓白小純這裏握緊了拳頭。
“就是這些人，害的我必須如此低調。”白小純憤憤的瞪了那些人一眼，轉身趕緊離去。
之後的日子裏，有關小烏龜再現的消息，傳遍香雲山的外門，人人議論，畢竟這一年來，小烏龜的圖案，在那石碑上很是顯眼。
可就在這議論剛剛消散，一個月後的一天，萬藥閣的弟子突然看到，第四座石碑上，小烏龜居然又一次出現了，依舊是騎在寶瓶上麵，成為了第一。
嘩然頓起！
“就快要超越周心琪師姐，這小烏龜已是四碑第一！”
“他是四碑，周心琪師姐是五碑，這小烏龜到底是誰……”人群內的白小純，尖叫起來，心底暗自舒爽，眼看周心琪的那些傾慕者發狂而來，他幹咳一聲，帶著不忿，低頭隱藏。
數日後，周心琪出現在了萬藥閣，望著那四座石碑，她的神色露出凝重，走入第十座石碑內，出來時，第十座石碑的第一，已被她占據。
到了這個時候，香雲山的所有外門弟子，都在關注萬藥閣了，周心琪六碑，小烏龜四碑……
他們都在猜測，那小烏龜是否下個月會再次出現，拿下第五碑，與周心琪並駕齊驅。
甚至這些外門弟子都開始了下注，去賭小烏龜能不能五碑第一，即便是香雲山的那些長老，也都留意此事。
白小純也發了狠勁，每拿下一個第一，換取了玉簡後，他都沒日沒夜的去研究，再加上他恨那些周心琪的傾慕者，所以每個月去萬藥閣拿下第一後，都會在人群裏尖叫一番，抒發自己對小烏龜的崇拜之意。
漸漸地，他在人群內都認識了不少一樣對小烏龜崇拜之人，當然這裏麵也有他的功勞，他幾乎是不放過任何一個去宣傳小烏龜的機會，如侯小妹那裏，此刻對於小烏龜已是崇拜到了極致。
終於在一個月後，風和日麗的一天，第五座石碑的寶瓶，驀然一閃，竟落下了一位，在寶瓶的上麵，那隻小烏再次出現。
這一刻，香雲山的外門弟子轟動，無數人趕來觀望，甚至彼此之間在之後的日子裏，所談論的也大都是這小烏龜。
“這小烏龜必定是草木造詣到了無法形容的程度，才可以如此驚人。”
“厲害，這小烏龜與周師姐不相伯仲……”
人群內，也不是沒有人猜測對方是白小純，甚至周心琪的那些傾慕者，在發狂之下，一切可疑的目標都不放過，自然也對白小純這裏重點關注。
白小純心底更為不忿，為了洗去嫌疑，隻能唉聲歎氣的故作姿態，當著所有人的麵，去了一趟第四石碑，在裏麵發呆片刻，發誓以後一定要讓那些人好看，這才走出。
多次之後，漸漸那些傾慕者又將懷疑的目標落向了其他人，畢竟這種事情，沒有證據，真的很難找出答案。
可狠言卻數次放出，告訴所有人，這一次若找到那小烏龜，不是大卸八塊的問題了，是準備大卸八十塊！
白小純知道後，想了一下自己被卸成八十塊的樣子，哆嗦了一下，可咬了咬牙，狠勁又上來了。
“你們不是不高興麽，你們越不高興，我就越是要這個第一！”白小純咬牙，與對方隔空，直接以這種方式幹了起來。
一個月後，第六座石碑，小烏龜第一！
又一個月，第七座石碑，小烏龜再次第一！
七碑全部第一的瞬間，整個萬藥閣四周，爆發出了強烈的歡呼之聲。
“七碑第一，小烏龜加油，開創一個周師姐都沒有達到的十碑第一！”
“哈哈，我看好這隻小烏龜，他一定能成！”
在這無數人歡呼時，四周有十多個青年，麵色陰沉，尤其是裏麵有幾個內門弟子，更是目光陰冷，其中一人，臉上有不少麻子，穿著內門弟子的長衫，他的目光最是淩厲。
“諸位師弟，若有人知曉這小烏龜是誰，告知錢某，錢某承諾一個人情！”這麻臉青年，忽然開口，聲音帶著某種震動，一下子把所有人都壓了下去。
不少人立刻看向這麻臉青年，認出了他的身份，連忙避開眼神，可還有不少，雖露出憤怒，隻是卻不敢多言。
“是加入執法堂的內門弟子錢大金，錢師兄……”
“聽說此人對周師姐以及杜淩菲，都在追求……”
白小純也在人群內，目睹這一幕後，與身邊人一起，一臉義憤填膺的怒視那位麻臉青年，直至回到了院子，白小純一想起對方，就心中來氣。
“反正你也找不到我，我偏偏要和你鬥一鬥！”白小純抬起下巴，靈獸五篇，他在研究時更是執著，隨著了解那些靈獸體內可以煉製靈藥的材料，他的草木造詣，精進了不少。
尤其是相互結合後，觸類旁通，白小純的草木造詣，與日俱增。
一個月後，第八座石碑，小烏龜的圖案代替寶瓶，成為第一！
隨後又一個月，第九座石碑，小烏龜再次第一！
至此，九碑第一！
此事讓萬藥閣的外門弟子，全部都沸騰起來，紛紛振奮，漸漸呼喚小烏龜去十碑第一的聲音，越來越多。
即便是周心琪的那些傾慕者，也都無法阻止，隻能眼睜睜的看著小烏龜的聲望，被掀起到了超越周心琪的高度。
終於在最後一個月，白小純於晌午時，萬藥閣弟子最多的時候，喬裝打扮一番，神色內露出堅定，趁沒人注意，排隊等待片刻，悄然踏入第十座石碑下的木屋中。
在踏入的刹那，白小純盤膝坐在木屋內的碑文下，右手抬起，按在上麵，腦海轟鳴間，出現在了熟悉的虛無裏。
他看著麵前閃爍出的上百萬的草木以及靈獸的殘片，目中露出執著，雙手瞬間飛舞，開始進行考核，刹那一株株完整的藥草與靈獸材料，就被他組合出來。
一千、五千、一萬……
三萬，五萬，八萬……
這是他所經曆的所有考核中，最難的一次，漸漸他額頭出了汗，雙眼有了血絲，整個人如瘋魔一樣，忘記了一切，沉浸在這草木靈獸的組合上，甚至雙手都刺痛，甚至大腦翻江倒海，可他依舊咬牙堅持。
不知過去了多久，當這第十碑的考核結束的一瞬，白小純右手微微顫抖，將最後一株藥草拚湊出來，整個人如虛脫一樣，眼前模糊，再次清晰時，已回到了木屋內。
他呼吸急促，眼中卻露出滿足，擦去汗水，用力的握了一下拳頭，目露振奮。
-----
今晚，繼續約！
