第三十七章 舉輕若重

&lt;!--divstyle="color:#f00"&gt;熱門推薦：
十碑，第一！
靈溪宗南岸三山，徹底轟動。
萬藥閣內外，在這一刻聲音鼎沸，傳遍四方，不少人都飛快的來到萬藥閣，看著那十座石碑全部都是第一的小烏龜，紛紛倒吸口氣。
“十碑第一，這小烏龜居然真的做到了！”
“我靈溪宗上一次出現十碑第一，還是在千年前，沒想到我有生之年，居然能看到這一幕！”
人群內驚呼不斷，這種事情，盡管大家心裏有些預料，可真正生時，依舊震撼，尤其是最後的三個月，幾乎是連在了一起，每個月拿下一座石碑，這種度，讓所有人回想起來，根本就無法平靜。
“這小烏龜，到底是誰……這才半年的時間，他就從第三座石碑開始，一路橫掃，如碾壓一樣，成就赫赫聲名！”
“他的草木造詣，完全越了周心琪，莫非我香雲山日後除周心琪外，還會再多出一位藥師！”
與此同時，在十座石碑全部第一的瞬間，這十座石碑全部震動了一下，傳出陣陣轟鳴之聲，這些聲音融合在一起後，居然從香雲山的山頂，傳出了陣陣鼎聲！
仿佛有巨木撞擊藥鼎，傳出悶悶之聲，回蕩整個香雲山，傳遍靈溪宗南岸，甚至還有陣陣藥香，無形的擴散，籠罩八方，使得香雲山的雲霧也都肉眼可見的濃密起來。
香雲山頂，一處洞府內，周長老正以靈食喂養他珍愛的那些五彩靈禽，忽然聽到鼎鳴，目中露出驚訝。
“香雲鼎鳴？”他神識驀然散開，立刻就察覺到萬藥閣十座石碑的變化，神色一動，踏空而去。
緊接著，孫長老的身影也出現，還有其他築基修士，全部都被鼎鳴吸引，紛紛走出，看去時，一個個都露出驚喜。
最後一個出現的，是李青候，他原本正在打坐，聽到鼎鳴後一樣神色變化，外出看了一眼，立刻化作長虹直奔萬藥閣。
隨著鼎鳴的回蕩，很快更多人嘩然，整個香雲山無論是外門還是內門弟子，全部都被震動，一個個紛紛走出，看向萬藥閣的方向。
“這是……我香雲山至寶香雲鼎的聲音！”
“萬藥閣內，出現了十碑第一，開創千年內前所未有！”
即便是青峰上與紫鼎山，這一刻也都被驚動，張大胖正垂著頭，被身邊一個樣子妖嬈，模樣絕美的女子訓斥，這女子就是他對白小純訴苦時提到過的老妖婆，此刻這女子聽到這鼎鳴後，神色一動，抬頭看去時，張大胖也呆了一下，詫異的觀望。
“香雲鼎竟傳出鳴音，莫非香雲山的弟子裏，有人在某一樣考核中，達到了完美的程度？”
同樣的一幕，在青峰上也出現，青峰山的那些長老以及掌座，也都側目觀望。
漸漸地，香雲山萬藥閣內外，來人越來越多。
白小純在人群內，聽著四周人的嘩然，看著那十座石碑，他少見的沒有加入歡呼之中，而是心中升起一絲說不出的情緒，他默默的站在那裏，臉上露出笑容，這笑容沒有得意，沒有傲然，有的隻是淳樸與開心。
一年多的時間，從第一個石碑開始，開創了一個奇跡，成就了十碑第一，這些是虛名，而他最大的收獲則是對於草木，對於靈獸，對於這些身為靈童需要掌握的知識，已是熟爛於心。
可以說，他給自己打下了一個罕見的厚厚的基礎，此刻回想這一年多來，太多個日日夜夜，自己瘋狂的研究草木，研究靈獸，白小純感慨之於，也有唏噓。
放眼整個靈溪宗，即便是內門弟子，也沒有人能在草木造詣上的基礎上，深厚過白小純，這一刻，白小純很滿足。
很快的，一道道長虹從四周呼嘯而來，長虹內露出的身影，每一個都散出驚人的修為波動，周長老，孫長老……李青候都在其內。
他們都凝望十座石碑，看著排在第一的那小烏龜，一個個目中露出明亮的光芒，尤其是李青候，他在看到小烏龜的圖案後先是一愣，隨後神色慢慢古怪，片刻後哈哈一笑，目光掃過人群，當看到白小純時，他目中深處有外人看不到的讚賞。
許久，大袖一甩，帶著笑聲離去，他很開懷，他一眼就猜出這小烏龜正是白小純。
在那些長輩離去後，內門弟子的身影逐漸的多了，看著那小烏龜，這些內門弟子也都心驚，他們都是從外門晉升上來的，清楚的知道這萬藥閣的石碑，隻有在外門時才可以去闖，故而其難度之大，根本就難以比喻。
“身為外門弟子，能做到如此程度，定是天驕……”
“哼，我等身為藥徒，重點是煉製靈藥，草木造詣再高，煉不出靈藥也是沒用！”這些內門弟子裏，有的讚歎，有的露出不屑，可無論如何，他們對於這小烏龜，已深深記住，甚至在心底，已大都有了忌憚。
畢竟雖不知對方日後煉藥如何，可一個如此牢固的基礎，將使得對方在成為藥徒後，順利太多太多。
四周的嘩然還在持續，直至周心琪出現，站在藍綾上，凝望十座石碑上的小烏龜時，眾人才慢慢安靜下來，一個個都看向周心琪。
這種全方位的在十座石碑上全部被壓製的感覺，讓周心琪的目中露出不甘心，以往都是她帶給別人這種複雜感，可如今輪到自己這裏，讓她隻能沉默。。
“你到底是誰……”周心琪咬了咬牙，雖不甘，可曾經的幾次嚐試，讓她明白那神秘的小烏龜在草木造詣上已到了一種不可思議的程度，她如今沒有什麽把握可以越，沉默許久，對於這個小烏龜，已是牢牢記在了心底。
“草木上，你的確比我強，那麽等你成為藥徒後，在煉藥之路上，我不信你可以永遠將我越！”周心琪深吸口氣，神色慢慢平靜下來，她已參加了考核，已然晉升為藥徒，此刻最後一眼看向石碑，轉身一晃，驀然遠去。
“這裏，隻是我成為偉大藥師路上的第一站！”白小純在人群內，也最後看了一眼十座石碑，毅然轉身離開。
十碑第一的轟動，在之後的日子裏持續了數月，依舊還有人談論，尤其是每當眾人來到萬藥閣，看到石碑上的小烏龜時，這種議論都會加劇。
同時，周心琪的那些傾慕者，更是漫山遍野的尋找，大有不惜一切代價要找出這個小烏龜的氣勢，尤其是那位錢姓青年，極為惱火，也加入到了尋找之中。
攪動了整個靈溪宗南岸後，在這無數人每天都在談論小烏龜時，白小純在他的院子裏，正紅著眼，操控身前的一片樹葉。
他在研究舉輕若重的境界，實際上大半年前，他就經常研究這種境界之法，可卻始終隻能觸摸一絲，無法真正融入。
如今萬藥閣的事情結束，白小純眼看那些周心琪的傾慕者不斷地尋找自己，內心起了危機感，索性避一避風頭，開始全身心的放入到了舉輕若重中。
“舉重若輕是度，舉輕若重……則是一種掌控之法！”白小純目中露出沉思，這是他這段日子裏的感悟。
“或者說，這種掌控實際上就是一種體內靈氣的爆力！”白小純雙眼一閃，他如今凝氣六層，體內靈氣如大河一樣，在舉重若輕的境界，已經可以做到持續的不斷，揮出驚人的度。
早已有種明悟，知曉所謂的境界，實際上就是運用體內靈氣的法門，如同是一片葉子舒展開，能吊起一塊小木頭，可若是卷起來，能吊起一小塊石頭，但若是撕成一條條編織在一起，則可拽動更沉重的物體。
材質一樣，隻不過組合的方式不同，所以揮出的強弱也不一樣。
而舉輕若重，就是這樣一個法門，一旦掌握，就等於踏入到了這個境界裏。
白小純思索良久，揮手間遠處一片葉子飛來，漂浮在他的身前，在他這不斷地嚐試下，這葉子時而度激快，時而緩慢如有山壓。
一次不行就十次，十次不行就百次，百次若還不行……就千次萬次。
白小純不知道自己嚐試了多少次，他院子裏所有的葉子都碎滅了，於是他外出又尋找了葉片，到了最後，整個香雲山所有非靈植的樹木花草的葉子都被他取來嚐試後，終於在一天黃昏，白小純目光閃動，掐訣一指，他麵前的那片柳葉，看似輕飄飄的，可在落下的瞬間，如同山岩砸地。
轟的一聲，院子的地麵一震，仿佛這柳葉重若千鈞。
“成了！”白小純眼中彌漫血絲，可神色卻振奮，起身右手一甩，小木劍飛出，成為了一道黑線，刹那遠去，不但度更快，威力更是比之前強悍了至少一倍，甚至隱隱都出現了尖銳的破空聲。
轟鳴中，遠處的巨大山岩，直接四分五裂崩潰開來。
這種威力，已經不是凝氣六層可比，即便是凝氣七八層看到，也都會大吃一驚，心神震動。
---
今晚12點，你懂的！
最快更新，無彈窗閱讀請。
