第三十九章 碾壓……

“陳飛？”白小純眨了眨眼，目光飛快掃過陳飛以及繞到自己身後的二人，察覺出他們的修為後，他也篤定下來。
“白小純，你即便是現在跪地求饒，也都晚了，當初你出的主意，害的我們成為外門弟子，我陳飛等這一天，已很久了！”陳飛大笑，右手抬起一揮，頓時凝氣五層的修為，轟然爆發，掀起四周不少落葉，看起來頗為不俗。
“我陳飛進入外門後，所有時間都在修行，終於到了凝氣五層，白小純，今天我就明告訴你，就是要欺負你，讓你骨斷筋傷！”
陳飛笑聲帶著囂張與得意，他右手掐訣，嗡的一聲，麵前出現了一把青色的飛劍，此劍隻有半尺大小，看起來很是古樸，散出微弱的寒芒。
白小純身後的那兩位，也都獰笑，齊齊散開修為，手中各自出現了一把飛劍。
在這三人的包圍下，他們有絕對的把握，三打一，必定碾壓白小純，尤其是他們現在見識與以前不一樣了，早就分析出白小純這裏，根本就沒有完全掌握舉重若輕之法。
“你若一直不下山也就罷了，既然下了山，出了宗門，今日讓你知曉，當年犯下的錯誤，要付出多麽大的代價！”陳飛隻覺得胸口的一口氣，此刻隨著這番話語說出，吐出了大半。
“你們三個在這裏堵住我，不擔心門規？”白小純看著陳飛，好奇的問道。
“門規？哈哈，這裏已是宗門外，況且你技不如人，骨斷筋傷也怨不得旁人，大不了我等回頭道個歉也就結束了！”陳飛得意的笑道，他甚至可以想象白小純接下來的麵色，一定會非常難看，甚至他都準備好了後續的嘲諷。
可很快他就覺得不太對勁，白小純太鎮定了，麵對自己三人的包圍，神色非但沒有出現自己所想的變化，甚至還露出古怪，竟擺出高手的姿態，傲然的開口說了一句話。
“原來是這樣啊，那我就放心了。”
陳飛雙眼一縮，覺得更不對勁了，但此刻容不得他多想，低吼一聲。
“出手！”話語一出，他掐訣間立刻飛劍直奔白小純，與此同時，白小純身後的二人，也都立刻掐訣，身前飛劍衝出。
眼看這三把飛劍臨近白小純，白小純臉上露出笑容，他甚至都沒有取出法寶，身體向後一步退出，陳飛三人隻覺得眼前一花，白小純的身影就消失了。
出現時，赫然在了左側凝氣四層的那個大漢身邊，這大漢猛地睜大了眼，還沒等反應過來，白小純右手握拳，一拳轟出。
這一拳太快，直接就落在了這大漢的肚子上，轟的一聲，大漢全身顫抖，一口鮮血噴出，身體弓了起來，如被一股大力衝擊，頓時倒飛出去，撞在了一旁的大樹上。
那大樹都顫動了幾下，這大漢鮮血再次噴出，竟直接昏了過去。
這一幕變化太快，一旁另一個凝氣四層的大漢，此刻駭然的看向白小純，腦海嗡鳴，如有無數雷霆劃過，他做夢也想不到，白小純這裏……居然有這麽快的速度，而卻力量之大，竟到了駭然聽聞的程度。
陳飛麵色猛地變化，倒吸口氣，身體下意識的就後退，看向白小純時，露出難以置信。
“你……”
“太弱。”白小純擺出高人的模樣，似覺得孤傲天下，找不到對手，感慨時身體一步走出，到了另一位靈氣四層大漢的麵前。
這大漢發出一聲狂吼，全身修為爆發，催動麵前的飛劍直奔白小純，可白小純的速度更快，不死長生功修成不死鐵皮後，白小純的肉身與速度，已很是驚人，此刻一晃就避開了飛劍，依舊是右手握拳，一拳落下。
轟的一聲，那大漢發出淒厲的慘叫，鮮血噴出，身體猛地被卷起，他的身後沒有大樹阻擋，竟被卷出了十多長外，倒在了地上，五髒六腑都在顫抖，爬不起來，近乎奄奄一息。
“太弱了。”白小純搖了搖頭，看向此刻雙腿都在顫抖的陳飛。
“你……你……”陳飛腦海嗡嗡，整個人都快傻了，他無法想象前一刻自己還勝券在握，可下一瞬卻發現這白小純居然如變身一樣，堪比凶獸。
那兩拳，竟直接將二人打的生生暈了過去，他難以衡量這得需要多麽大的力氣，此刻下意識的咽下唾沫，身體猛地後退，根本就生不起絲毫要去戰鬥的心思，整個人腦海裏唯一的念頭，就是逃。
可他沒等退後多遠，白小純速度飛快，瞬間追上，右手抬起還是一拳，這一拳在落下的刹那，陳飛身上突然光芒一閃，一枚小盾出現，阻擋在了白小純的拳頭上。
轟的一聲，白小純輕咦一聲，身體微微頓了一下，與此同時那小盾顫抖，靈氣都黯淡了，被這一拳直接打飛。
陳飛嚇的魂飛魄散，這小盾是他花費不少貢獻點買下，即便是凝氣六層，短時間也都無法破開，可眼下居然被白小純一拳轟的與自己都斷了聯係。
“白小純，你……你別欺人太甚！！”陳飛駭然，發出淒厲之聲。
“哼，我明白告訴你，今天就是要欺負你，打你個骨斷筋傷！”白小純心裏都樂開了花，眼看對方恐懼，這種讓自己舒爽的事情，他是從來不會放過的，於是不但重複了對方的話，更是全身修為猛地散開，凝氣六層的修為之力，頓時爆發，掀起四周狂風，就連他的頭發也都飄舞，氣勢驚人。
“凝氣六層……”陳飛眼珠子都快鼓了出來，頭皮發麻，踉蹌後退時，白小純已然追上，再次一拳，這一次沒有盾牌阻擋，直接打在了陳飛的身上。
陳飛全身一顫，鮮血噴出，慘叫中身體被卷起，可他畢竟虎背熊腰，且還是凝氣五層，沒有暈倒，而是拚了全力要逃走，他此刻心中苦澀到了極致，更是暗恨自己為什麽選擇在這裏，此地與宗門之間……還有一些距離。
眼看白小純如凶獸一樣再次撲來，陳飛發出淒厲之音。
“白小純，你就不怕違反門規！！”
“門規？哈哈，這裏已是宗門外，況且你技不如人，骨斷筋傷也怨不得旁人，大不了我等回頭道個歉也就結束了！”白小純幹咳一聲，把對方的話再次重複一遍後，上前一腳踢出。
這一腳，直接將陳飛整個人踢到了半空，陳飛再次噴出鮮血，目中露出絕望，慘叫中還沒等他落下，白小純已衝了過去，拳打腳踢。
陳飛恐懼，慘叫之聲不斷傳出，到了最後整個人已臃腫起來，連慘叫都漸漸微弱了。
全身上下骨斷筋傷，麵色慘白，趴在那裏全身都沒了知覺，看向白小純時，已露出強烈到了極致的恐懼。
在他看去，白白淨淨有些瘦小的白小純，根本就是一個披著人皮的凶獸，尤其是這白小純從始至終，居然沒有用出任何法寶，隻是憑著強悍的身體與那驚人的速度，就將他們直接碾壓。
遠處凝氣四層的兩個大漢，此刻也都蘇醒，眼睜睜的看著這一幕，隻覺得頭皮發麻，心驚肉跳，趕緊又裝作昏迷的樣子，一動也不敢動，生怕引起白小純的注意。
眼看陳飛奄奄一息，白小純覺得無趣，收了靈氣，在三人的恐懼中，把三人的儲物袋都翻了一遍，拿走了所有物品後，還把小盾也都取走，這才繼續哼著小曲，順著山路走向宗門。
“該死的，是誰告訴我這白小純在香雲山小比，取巧獲勝的！！”望著白小純的背影，陳飛欲哭無淚，他若早知道白小純這樣恐怖，打死他都不來找白小純的麻煩。
那兩個凝氣四層的大漢，哭喪著臉，看向白小純的背影時，露出強烈的恐懼。
“陳師兄，怎麽辦……要不我們別惹他了，化解吧，我聽說許寶財都和他化解了。”二人眼巴巴的看著陳飛。
陳飛也心底苦澀，沉默片刻後一咬牙。
“報複我自然想，可打不過怎麽辦……此事我好好想想……”
-----
呼喚推薦票~~~
