第四十章 追求極致

哼著小曲，白小純很是愉悅的踏入宗門，回到院子時，他還感慨了一番。
“修仙是為了長生，這些人啊，總是打打殺殺，腦袋有毛病。”
在院子裏，白小純整理了一下陳飛三人的儲物袋，這三人並非富有，口袋幹癟，白小純收獲不大，但也沒太在意，他取出自己購買的那些草藥，拿在手中仔細的觀察，每一個都看的很認真。
雖然他有深厚的草木基礎，但卻沒有太多機會接觸真正的草藥，此刻隨著觀察，漸漸與腦海裏的知識結合，甚至他還時而輕輕劃開草木，細致的觀察內部的結構。
一一印證後，白小純若有所思，又取出了買來的兩個散方，補充靈氣的散方他隻是一眼掃過，重點放在了可以讓凡人強身健體的藥方上。
“長壽香……”白小純喃喃低語，這藥方需要的藥草不多，隻有七種，在搭配上也沒有什麽獨到之處，隻是用相生相克的原理，激發出這七種藥草之力，化作粉末，凝聚成香。
尤其是裏麵有兩種，還是有毒之物，雖不是什麽劇毒，對修士來說最多拉半個月肚子，但對凡人而言，也是要命。
“天地間草木靈植眾多，有的可以直接服用，有的可以煉丹使得效果更好，可也有不少因有毒，所以隻能煉香。”白小純沉吟中，把煉製長壽香的藥草一個個都仔細的觀察，直至對於這七種藥草了解到了入微。
“還是不穩妥，煉藥的重點，是成藥的幾率，雖然是最簡單的一階靈藥，可依舊存在了很高的失敗率。”
“我的這些藥草每種隻有十份，不可浪費了。”白小純性格謹慎，一切求穩，背誦草木時就已入微，此刻在煉藥前，他一樣如此，沒有立刻煉製，而是研究藥方。
時間一天天過去，七天後，當他對這藥方已經完全吃透後，閉上眼在腦海裏不斷地分析推演，直至黃昏時分，才睜開眼，想了想後，又取出了補充靈氣的藥方，再次研究。
直至半個月後，白小純雙眼都有了血絲，這兩份藥方以及所有需要的藥草，都已被他徹底明悟，這才沉吟片刻，猛地起身，走出院子。
煉藥需要丹爐，可丹爐的價格不菲，白小純換不起，好在宗門內有專門給弟子煉藥配備的煉藥閣，隻需花費一些不多的貢獻點，就可以在裏麵煉藥。
煉藥閣在香雲山的東麵，距離白小純所在的地方並不是太遠，此地平日裏不像萬藥閣那樣人山人海，較為安靜，畢竟有資格煉藥的人，即便是香雲山上，也沒有太多，且有不少都獲得了屬於自己的丹爐，也不需要來這裏。
繳納了一定的貢獻點，換取了在這煉藥閣一個月的時間，白小純走了進去，此地被分成了上百個單獨的房間，每一個四周都有陣法封印，使煉藥之人不會受到外界絲毫的打擾。
拿著換來的木牌，白小純走到序列十三的房間，目光一掃，這房間不大，四周空蕩蕩的，中間有一口丹爐，丹爐下似有火焰微微燃燒。
盤膝坐下後，白小純深吸口氣，目光落在丹爐上，仔仔細細的觀察一番，又看向下麵的火焰，嚐試有靈氣一催，頓時火焰一下子強烈起來，整個房間內熱度攀升，丹爐更是肉眼可間的微紅。
連續多次嚐試，以白小純能凝聚出紫氣化鼎的境界，很快他就對控製火的力度，熟悉起來，覺得可以靈活操控火焰後，他一拍儲物袋，將草木取出。
“長壽香對我現在來說非常重要，不可先去煉製，需要對煉藥熟悉後，才可去煉，那麽現在就拿補靈丹練手好了，此丹一階，適合凝氣五層以下。”白小純有了決斷，神色極為認真，腦海將補靈丹的藥方再次回憶一下後，開始煉藥。
他取出補靈丹所需的一株藥草，拿在眼前右手一揮，立刻這株藥草的葉子全部落下，白小純雙眼凝重，體內靈氣散出，形成一股大力狠狠一揉，頓時那些葉片被擠壓在一起，擠出了九滴汁液，落在了丹爐中。
碰的一聲，丹爐內立刻升起陣陣青霧，白小純的精神高度集中，在這霧氣出現的刹那，雙手飛快的將手中的藥草莖脈剝離，一一扔入丹爐內，又不時的去控製火焰，使得丹爐內的霧氣更多。
但偏偏沒有散開，而是凝聚在一起，不斷地翻滾時，白小純取出第二株藥草，在手中催化，使得這株藥草立刻開花，取下花瓣扔進丹爐。
時間流逝，白小純全身心的投入進去，不斷地拿出藥草，直至放下了八種後，他目中露出明亮的光芒，盯著丹爐，操控地火緩緩改變溫度，隻是額頭的汗水卻在這精神的高度集中下，順著臉頰滴落。
一個時辰後，一聲悶悶的轟鳴從丹爐內傳出，與此同時焦黑的霧氣擴散，雖然很快就被這房間內的陣法吸走，可白小純依舊被嗆得咳嗽起來，麵色難看的望著丹爐內的黑色殘渣，皺起眉頭。
“失敗了……”白小純坐下後拄著下巴，目中露出思索，仔細的回憶煉藥的所有細節，沒有繼續煉丹，他的性格謹慎，所以無論是在背誦草木還是煉藥，都追求最大的保險。
這一想就是三天，三天後他在腦後裏將首次煉藥的過程回憶了至少上千遍，找出了不下五十多處問題，這才深吸口氣，略作休息，再次開爐。
真正煉丹的時間實際上不長，兩個時辰後，丹爐再次轟鳴，依舊有霧氣散開，爐內的殘渣再次出現。
白小純性格中執著勁上來了，他撈出那些殘渣仔細的研究後，結合腦海中煉製煉藥的過程，又研究藥方，研究草木，這一次竟研究了十天的時間，才紅著眼，開了第三爐。
隻是這第三爐，在開始的過程中都很平穩，可就在要成丹的瞬間，再次碎裂，轟鳴悶悶回蕩時，白小純跳了起來，死死的盯著丹爐的殘渣，沉默了很久很久，坐在一旁閉上眼，再次沉思。
這一次，他思索了差不多半個月，直至在這藥方的時間快要結束時，才睜開眼，咬牙之下，開了第四爐。
最終，在煉丹房的時間截止時，這一爐依舊失敗了。
這一幕若是被其他藥徒看到，定會覺得不可思議，一個月的時間，換了其他人，至少可以煉出數十爐，無論如何，也都可以煉出成果。
哪怕隻煉成一粒，也都是收獲。
因為在幾乎所有人看去，煉藥的確是非常非常難，不然的話也不可能真正的藥師，整個東林洲就兩位而已。
即便是藥徒，也並非特別多，且往往大都一生沒有希望進階成為藥師。
可實際上，造成這一切的主要原因，就是……沒有那麽的資源去讓一個人藥徒成長，若是資源足夠，在不斷地嚐試下，不說必然可以成為藥師，可至少幾率會大了太多太多。
所以，煉藥的成功幾率，在所有人看來，想要提高的辦法隻有一個，那就是不斷地練習，增加熟練度！
而眾人所追求的，也都是這種熟練度。
隻有達到了足夠的熟練，便可以使自身成功的把握增加，故而對於煉藥失敗，藥徒都覺得是正常的事情，總結教訓後，再次煉製，會慢慢的提高，尤其是這種尋常的丹藥，材料又不貴，正是勤加練習的時候。
可白小純這裏，雖然路子是與所有人一樣，可在速度上卻慢了太多太多，每一次失敗，他都是用無數倍煉丹的時間去不斷的分析，不斷地推演。
這與他的性格有關，他性格謹慎，更是心細，這種心細在他學習草木時隻體現了一部分，可在接觸煉藥後，卻是無限的放大，占據了最主要的心態。
因為心細，所以他失敗後察覺出的問題比別人多，甚至不是多的一星半點，因為他想的多，看的細，哪怕別人認為不是問題的地方，在他看去，卻覺得不對勁。
又因為謹慎，所以哪怕一個細微的問題，他都必須要攻克後才可以去繼續煉丹，所以，他思考的時間，才會是煉丹的無數倍。
一個月時間結束，白小純披頭散發，臉上都是黑灰，疲憊的走出煉藥閣，回到院子後他沉默了很久，腦海裏不斷地回憶。
“還有九處地方有問題，這九處隻有都解決了，才可以繼續煉藥。”白小純咬牙，坐在院子裏閉目思索，腦海裏不斷地分析，時而還拿出藥草入微觀察。
直至半個月後，他猛地衝出，再次花費貢獻點進入煉藥閣內。
第五次……失敗！
他用了七天去分析原因，找出問題，解決問題，再次煉製。
第六次……失敗！
白小純眼睛通紅，耗費了二十天的時間，終於覺得再沒有問題了，開了第七爐。
一個時辰過去，轟鳴沒有出現，卻又丹香撲麵而來，白小純振奮，看著丹爐內的兩枚青色的丹藥，他深吸口氣，這是第七次，他成功了！
隨後再次煉製，第八次……成功，出丹三枚！
第九次……成功，出丹五枚！
第十次……依舊成功，隻是，這第十次出現的丹，隻有一枚，且顏色不是青，而是黑色，沒有任何香氣散出，甚至聞起來，還有一股怪味……
在白小純詫異時，整個煉丹閣內，頓時有了躁動。
