第四十一章 煉靈之效

香雲山是沒有老鼠的，這種修行之地，老鼠除非是靈獸，否則的話不可能存在，隻是山中卻存在了不少螞蟻。
這些螞蟻本是自然之物，平日裏在一些山石的縫隙內，也不會討人厭，仿佛本就是山體的一部分，於是也就沒有人去在意。
可今天，在這煉丹閣的四周，守護在那裏弟子全身一震，猛地站起，他發現地麵上在刹那，就出現了無數的螞蟻，這些螞蟻直奔煉藥閣。
“這……這是怎麽回事！”守護在煉藥閣的弟子倒吸口氣，看著那些數不清的螞蟻，隻覺得頭皮發麻。
與此同時，在這煉藥閣內的很多房間，不少正在煉丹的弟子，全部都驚呼起來，更有轟轟的炸丹之聲傳出，更多的螞蟻呼嘯而來，即便是有陣法，可這一處處煉丹房本就是在山體內，那些螞蟻順著各個縫隙鑽出。
直奔一個方向。
這個方向，就是白小純所在的房間，此刻他好奇的拿起那枚黑色的丹藥，神色詫異時，聽到了陣陣轟鳴聲從外麵隱隱傳來，與此同時他所在的房間地麵上，突然出現了無數的螞蟻。
這些螞蟻瘋了一樣，直奔白小純。
“香雲山居然還鬧蟻災！！”白小純猛地跳起，覺得全身雞皮疙瘩都起來了，可隨著他跳起，有一些螞蟻居然也跳了起來，直奔白小純手中的黑色丹藥。
白小純頭皮發麻，眼看這一幕，也不管有用沒用，趕緊將手中的丹藥扔了出去，幾乎就在丹藥被扔出的瞬間，那些螞蟻瘋狂的改變方向，直奔丹藥撲去。
丹藥落地時，眨眼間無數螞蟻就將其圍住，很快形成了一個大球，這一幕幕看的白小純麵色蒼白，神色駭然。
很快，這螞蟻組成的大球就如坍塌一樣倒下，無數螞蟻鑽入縫隙消失，至於那枚丹藥，也一點都不剩了。
整個煉藥閣內，瞬間再沒有一隻螞蟻出現，它們來的快，消失的也快，此事盡管讓那些煉丹的弟子鬱悶，可卻沒有辦法，守護此地的弟子眼看沒有什麽損失，雖好奇，可卻沒有上報。
畢竟隻有白小純看到了那些螞蟻的瘋狂，在其他人看去，隻是螞蟻大量的路過而已。
白小純心有餘悸，掀起方才自己煉的丹，似乎沒有什麽問題，隻不過是自己實在太心細了，在煉製手法上，哪怕成功了，也要去精益求精，依稀記得，似乎最後一次煉補靈丹，仿佛調整了一下搭配的比例。
“莫非我最後煉製出的補靈丹，對於螞蟻來說，也是大補之物？”白小純撓了撓頭，覺得自己似乎很厲害，不但可以煉出人吃的丹藥，就連螞蟻的丹藥，也都可以煉製。
走出房間時，聽著四周其他房間也出來的那些煉丹的弟子，一個個的鬱悶之聲，白小純覺得有些不好意思，連忙低頭，趕緊離去。
幾天後白小純眼看煉藥閣沒有什麽風傳出，這才再次到來，繳納了貢獻後，選了另一個房間，繼續煉藥。
這一次，他開始煉製長壽香。
煉香與煉丹雖大同小異，可也有一些手法上的區別，畢竟一個是吃下，一個是點燃吸氣，尤其是最後成藥時，一個是丹，一個卻是凝聚在一起的香塊。
有了上一次的經驗，白小純煉這長壽香時，保持謹慎與細心，最終用了兩個月的時間，十份材料，成功了七份。
這才滿意的離去，拿著手中的七份長壽香，白小純在他的木屋內，陸續的煉靈三次後，這七份長壽香的顏色已然是深紫色，上麵三道靈紋雖黯淡下來，可依舊可以看清，且明顯的，這長壽香給人的感覺，與之前截然不同。
白小純看著手中的長壽香，若有所思，此刻的他不像之前，對於靈藥懵懂，隨著煉製靈藥，他漸漸也明白了很多，知曉任何一種靈藥在煉製出來後，大都存在了雜質，這些雜質是不可吸收、但又很難分離出去的那部分，隨著吞下，會沉積在體內，漸漸化作所謂的藥毒。
這也是宗門內不少長輩，對於門下弟子吞食丹藥，有些遲疑的原因所在，理論上講，一定量的藥毒會被排除體外，可若吞下的丹藥多了，那麽藥毒自然越多，漸漸沉積，會阻礙日後的修行。
所以根據靈藥雜質的多少，把靈藥分為六個層次。
“下，中，上，佳，優，極……”白小純望著手中的長壽香，喃喃低語，雜質占據九成以上，那是毒丹，不入品，除非萬不得已，否則沒人會吃下。
若是雜質占據八成左右，則被稱為下品，這種靈藥最多，而若雜質占據六成左右，則被稱為中品，這一類靈藥已經不多見了，唯有真正的藥師才可以煉製出來。
至於雜質隻有四層，則是上品，更是少見，而雜質隻有兩成的佳品，以及雜質隻有一成的優品，隻有在一些大型的拍賣會上，才可偶爾出現。
而那沒有絲毫雜質的極品靈藥，則是傳聞中才有。
白小純凝望長壽香，他之前給靈藥煉靈時不懂，此刻這麽仔細觀察，立刻察覺出靈藥的煉靈，不像是法寶那樣直接提高威力，而是……改變了靈藥的質量！
此刻他手中的長壽香，雜質隻有四成，竟是佳品！
這一發現，讓白小純很是振奮，他沉吟片刻後，去了一趟紫鼎山，不是去找張大胖，而是去靈溪宗南岸，隻有紫鼎山才有的煉靈堂！
門下弟子，可以在這裏付出貢獻點，讓煉靈堂的長老幫助煉靈，雖失敗幾率不小，可還是有不少弟子熱衷於此。
在這煉靈堂，白小純觀察一番，又找人問詢，離去時他已確定，對靈藥煉靈，的的確確是可以達到祛除雜質的功效。
重新回到香雲山，白小純高興的看著自己煉出的靈藥，點燃一根深吸一口，立刻感受到身體明顯的有種吃飽的撐感，且那陣陣香氣融入全身，使得全身上下都暖洋洋的，如果生命是一團火，那麽這一刻，他有種這團火被加入了一根小木柴的感覺，旺盛了一些。
於是一邊聞著長壽香，一邊修行不死長生功，隻要出現饑餓感，他深吸一口，那種感覺就會散去很多。
七份長壽香，支撐了白小純修行不死長生功半個月，半個月後他明顯感受到自己的不死鐵皮，更為堅韌，身體更強。
白小純昂揚，整理了一下儲物袋，立刻下了山去了坊市，在那裏賣掉了陳飛三人的那些物品，又買下了數十份煉製長壽香的材料，再次煉藥。
他煉製長壽香的成功率，也在他不斷地謹慎與心細下，快速的提高，從成藥七成到了八成，直至最後，竟做到了保持在十成上。
隻不過白小純還是有些不滿意，因為他雖然成功率提高到了十成，可煉製出的靈藥，卻都是下品而已。
但此事短時間他難以提高，也就隻能用煉靈來祛除雜質，平日裏修行，不時的拿出長壽香，狠狠地吸上一口，那種感覺，讓他覺得整個天地都是快樂的。
在這修行中，他的不死長生功與日俱增，甚至修為也都有所提高，漸漸接近凝氣六層大圓滿。
而進步最快的不死長生功，隻差一些，就可不死鐵皮大成，白小純全身上下，堅韌的程度超出之前太多，施展碎候鎖時，雙指的黑色，也都加深了了一些。
可到了這個時候，長壽香的功效卻慢慢的減少，直至最後，效果所剩無幾，白小純隻能歎息，他明白這是因同一種靈藥吸收太多，身體已適應，所以才沒了效用。
想要繼續修行，必須要換一種比長壽香更好的靈藥才可，隻是這一類靈藥的藥方控製的嚴格，坊市內沒有的賣，想要獲取，隻能晉升為藥徒後，以貢獻去宗門換。
再或者去一些更大的坊市，可那些坊市距離宗門都很遠，白小純思來想去，目中露出果斷。
“去晉升藥徒！”
他琢磨著以自己的煉藥經驗，配合草木造詣，晉升藥徒應該問題不大，可為了保險，在之後的日子裏買下了其他幾種散方，每一種都煉製兩三次，總結失敗，漸漸心中把握大了後，才去藥師殿報了名，申請晉升。
這種晉升的考核，不會為一個人開啟，隻有人數差不多後，才會進行，又等了一個月，這一天白小純正在思索煉製靈藥上的一個問題，忽然儲物袋內的身份令牌震動，取出時，一個蒼老的聲音在他心神內回蕩。
“明日清晨，藥師殿前，藥徒晉升考核開始。”
