第四十二章 晉升考核

&lt;!--divstyle="color:#f00"&gt;熱門推薦：
藥師閣，在香雲山的南側，四周綠樹蔥蔥，一條青石小路蜿蜒，與香雲山主路連接，此地平日裏沒有晉升考核時，幾乎無人到來，唯有在晉升考核時，才會來者眾多。
除了要考核的弟子外，更多的則是這些人的朋友，又或者是想要參加，卻覺得沒有把握者，希望多觀察幾次，總結經驗。
藥師閣遠遠一看，仿佛一個人在盤膝打坐，惟妙惟肖，人前還有一個巨大的丹爐，這丹爐下方是空的，如被挖開了一個大洞，可以讓人通過，走入閣前的廣場。
此刻在廣場上，放著二十個丹爐，這些丹爐都是一模一樣，沒有什麽區別，旁邊各放著一個口袋，裏麵裝著煉藥所需的草木。
清晨時，白小純擔心又迷路，所以來的很早，可當他到了這裏後卻現，比他早的大有人在，四周數十人，三三兩兩的低聲交談，還有幾個似性格孤僻，獨自盤膝打坐。
白小純顯然不願打坐傻等，於是目光一掃，竟看到了許寶財，上前時許寶財也注意到了白小純，連忙抱拳，相互雜七雜八的說了起來，不外乎都是許寶財最近知曉的宗門弟子的消息。
“白師兄，你聽說了麽，陳飛三人半年前外出時，不知遇到了什麽對頭，被打的幾乎不成人形，現在還在躺著呢，偏偏這三人不知為何，竟沒有對外說出誰打的。”許寶財一邊說著，一邊打量白小純。
白小純打了個哈哈，正要吹噓幾句，忽然人群內議論聲多了，他更是有種似乎被人注視的感覺，連忙側頭一看，就看到了小路上有一個女子，邁步走來。
這女子穿著外門弟子的長衫，可卻無法遮掩凹凸的身材，腰細如柳，身姿在那幾個弧形的勾勒下，展現出美妙絕倫，尤其是長長的大腿，還有緊繃的****，隨著走近，越的讓人望眼欲穿。
此女麵孔更是美豔動人，肌膚雪白，似吹彈可破，渾身上下無不散出陣陣對男弟子致命的吸引力。
甚至白小純都聽到了身邊不少人咽口水的聲音，尤其是許寶財，更是這樣，他頓時鄙夷。
“是杜淩菲杜師姐……我南岸五大美女之一啊，她是我心目中的仙子……啊，她向我看來了！！”許寶財舔了舔嘴唇，目中露出癡迷，低聲開口時，忽然激動了。
“她是在看我！”白小純鄙視道。
隻見這杜淩菲走來後，鳳目內突然多出了一絲煞氣，狠狠地瞪了白小純一眼，對於白小純的草木造詣，她雖服氣，可對此人卻總是說不出的厭惡，輕哼一聲，走到了另一邊。
許寶財一副失魂落魄的樣子，目光始終在杜淩菲身上，沒有理會白小純的鄙夷，目中的癡迷更多了。
“這杜淩菲也來考核……”白小純看了看遠處廣場上的二十個丹爐，定下心來。
“沒事，我又不是和她比，這一次是宗門考核，不是選出第一，任何人隻要合格，都可晉升成功。”
不多時，陳子昂也出現，他到來後看到了白小純，遲疑了一下，向著白小純含笑打了聲招呼，白小純也笑著抱拳後，陳子昂在一旁盤膝等待。
還有那在任務處白小純見過的趙一多，也來到了這裏，漸漸地，此地的人多了起來，
片刻後，藥師閣的大門，吱嘎一聲打開，從裏麵走出一個老者，這老者滿頭白，目光深沉，在走出的瞬間，四周人立刻安靜下來。
他神色如常，背著手，一步步走來，站在廣場上，遙望外門的眾人，半晌後才點了點頭，緩緩開口。
“老夫姓徐，主持這一次靈童晉升藥徒的考核。”
“此番考核，分草木資格與煉藥兩種，走過此門者，通過草木資格。”這徐姓長老似不願多說，淡淡兩句話說完，就閉上眼誰也不理會。
白小純眨了眨眼，沒有第一個上場，很快的，人群內就走出一個青年，這青年長臉，相貌一般，遙遙向著徐姓老者一抱拳，當先走出，直奔那丹爐形成的門洞。
在他靠近這座門洞的刹那，有一道光瞬間出現，籠罩他這裏，很快光芒消失，這丹爐猛地一震，傳出五聲悶悶之音。
“五聲，這代表的是草木造詣到了第五篇的程度……”許寶財不愧是百事通，此刻低聲對白小純說道。
白小純眨了眨眼，他在來這裏前，不知道居然是這麽考核，聞言好奇的打量了一下那石製的丹爐，隱隱覺得此物與萬藥閣的石碑，應該是有些聯係。
“這怎麽辦……周心琪的那些傾慕者都在滿山的找我呢……”白小純有些遲疑。
很快的，6續有人走出，大都是五聲，可當其中一人走入門洞內，傳出的聲音是四聲時，徐長老大袖一甩，直接將那位弟子卷的退後。
“徐長老，以往不是草木四篇就可以參加考核麽。”這被卷退的弟子麵色一變，趕緊開口。
“規矩改了，五篇才可。”
“這……”青年呆了一下，苦澀的抱拳，不敢多說什麽，隻能離去。
四周眾人都看了過去，不少低聲議論，許寶財也露出詫異，趕緊取出一個小本，在上麵記錄起來，白小純看了一眼，現那上麵密密麻麻寫著很多蠅頭小字，都是記錄宗門內的大事小情，不由得對許寶財這裏的認真，有些敬佩。
就在這時，趙一多站起，走入門洞後，轟轟之聲回蕩，竟一連響動了六下，徐長老也睜開了眼，微微點頭後，趙一多抱拳踏出門洞。
陳子昂雙眼一閃，他與趙一多一向不和，此刻冷哼一聲，也邁步走出，一樣在踏入門洞時，傳出六聲轟鳴。
與趙一多針鋒相對的看了一眼後，陳子昂盤膝坐在一處丹爐旁。
眼看二人都是六聲，四周眾人紛紛羨慕起來，與此同時，杜淩菲也目光一閃，起身走近門洞，當她走過時，六聲轟鳴回蕩，四周的觀望者，一個個羨慕之意更多。
“陳子昂，趙一多，還有這杜淩菲，他們三人在外門裏，也都是翹楚之輩，草木五篇全部掌握，更是掌握了靈獸第一篇，此番考核，幾乎七八成的肯定，能晉升藥徒了。”
“以往的晉升藥徒，草木造詣能達到六石碑者，隻要不是在煉藥上表現太差，絕大多數都成功晉升了。”
在這四周人議論時，白小純一咬牙，顧不得周心琪的那些傾慕者了，正要上前，突然的，遠處山路上有一道身影，快來臨，這身影是一個中年男子，這男子批頭散，可目中卻炯炯有神，人還沒到，聲音就傳遍四周。
“我韓建業閉關七年，終草木造詣大成，此番出關，不但要晉升藥徒，更要成為這一次晉升中的第一藥徒！”他聲音帶著傲然，回蕩時身影一閃，驀然衝來，直奔丹爐門洞。
徐長老沒有理會，依舊閉著眼，可四周的眾人，卻是在聽到韓建業這個名字後，一個個露出詫異。
“韓建業，誰啊，沒聽過這個名字。”
“看他的年紀，應該是七八年前的外門弟子了……想要成為這一次的第一藥徒，這難度太大了。”
就在這四周人差異時，韓建業臨近門洞，神色傲然，帶著絕對的自信，踏入其內，就在他踏進這門洞的刹那，突然的，陣陣轟鳴聲驀然傳出。
一聲、兩聲……五聲、六聲、七聲……還沒等眾人反應過來，第八聲轟鳴，直接從這丹爐內回蕩開來。
徐長老的雙眼，瞬間開闔，看向中年男子時，他的臉上露出一絲笑容，目中有讚賞。
“草木五篇，靈獸三篇，不錯！”
韓建業振奮，向著徐長老一抱拳，轉身看向杜淩菲等人時，目中傲然之意更為明顯，大袖一甩，選擇了最中間的一處丹爐，帶著自信盤膝坐下。
到了這個時候，四周眾人才紛紛深吸口氣，傳出驚呼。
“八聲巨響，這是草木大成後，更達到了靈獸三篇才會出現的！”
“此人方才說要成為這一次的第一藥徒，看來並非不可能！”
白小純在人群內，看到這一幕本沒什麽感覺，可現四周人的驚呼後，卻覺得不可思議了。
“不就是靈獸三篇麽，這些人怎麽大呼小叫的？”他詫異的問向許寶財，他記得妖獸第三篇的石碑，闖過之人有上千，就算是第十碑，也有好數百人都過了。
許寶財翻了個白眼，心底滿是鄙夷，可當著白小純的麵，卻不敢露出，咳嗽一聲後，這才開口。
“白師兄，這你就不懂了，草木五篇大成本就難，而靈獸篇更是難上加難，能達到六本就是讓人羨慕，達到八者，自然讓人驚呼了，你以為誰都是周心琪，小烏龜那兩個絕世天驕啊，不說他們，草木五篇、靈獸五篇全都過者，放眼香雲山如今的上千外門弟子，不足五十位！”
“這五十位，哪一個不是人中龍鳳，你看到的萬藥閣石碑，裏麵顯示的人是多，可實際上是這一千年的名單，裏麵還有不少如今已是內門，留下的是他們當年的名次！”
“而且這種晉升考核，達到五就可進行，此人到了八才來，顯然是如他所說，要拿第一藥徒，獲得五千貢獻點了。”許寶財話語裏多少帶了一些鄙夷的語氣，可這些白小純不在意了，他美滋滋的看著許寶財，追問了一句。
“你剛才說周心琪與小烏龜，是絕世天驕，這麽厲害？”
“當然是了，尤其是那小烏龜，更是驚人，開創千年內次十碑第一，白師兄我勸你還是不要好高騖遠了。”許寶財心底更是鄙夷，正說到這裏，白小純哈哈一笑，越看許寶財越是順眼，拍了下他的肩膀，走了出去。
許寶財一愣，看到白小純向著門洞走去，心底雖詫異，可也不多，畢竟白小純的草木造詣也有些名氣，戰勝過杜淩菲，來參加這考核，也是應有之事。
可緊接著，許寶財的眼珠子都瞪了出來，隻見白小純大步流星邁入門洞內，光芒一閃後，陣陣轟鳴聲滔天而起。
一聲、兩聲、三聲……六聲、七聲、八聲！
四周人全部寂靜，可這轟鳴沒有停頓，繼續傳出第九聲，直至……第十聲！
轟！
在這第十聲轟鳴傳出的瞬間，那位徐長老雙眼猛地睜開，目中露出前所未有的精芒，直接看向白小純，即便是他，也都露出吃驚。
要知道如今香雲山外門上千弟子，能達到草木靈獸共十篇者，本就不多，這些人早就參加了考核，能有耐心，等到草木靈獸篇都大成後，才來考核的，至今為止，他隻在今天看到過。
即便是周心琪，也是在第九碑後參加了考核晉升。
杜淩菲睜大了眼，呆呆的看著門洞內的白小純，她盡管知道白小純的草木造詣比自己高，可她怎麽也無法想象，不是高的一星半點，而是達到了草木大成，靈獸大成的驚人程度。
她腦子一下嗡鳴起來，整個人都呆了，腦海裏浮現出的，是當時與白小純小比時，自己要求比草木造詣，對方小心翼翼問自己的排名時那種忐忑的模樣，還有就是最後白小純同意時，那種愁眉苦臉的樣子。
“白、小、純！！”杜淩菲狠狠地咬牙，她此刻才明白，當時的白小純心底必定是笑開了花。
陳子昂與趙一多，也都倒吸口氣，看向白小純時露出震撼，呆在那裏。
至於那位閉關多年的韓建業，此刻身體顫抖，死死的盯著白小純，腦海嗡鳴，如有大浪翻滾，他已經將白小純當成了自己生平的大敵。
“藥徒晉升的重點，是煉藥，此人雖強，可我不信他在煉藥上，能與我去比，我為了這一次考核成為第一，閉關七年啊！！”
與此同時，四周的那些觀望的外門弟子，一個個都倒吸口氣，傳出了比方才還要強烈的驚呼，甚至不少人失聲。
“竟是……十聲，這豈不是說，他靈獸五篇已經在萬藥閣全過了，整個香雲山的外門弟子，能做到這一點的，不到五十人！”
“這家夥也太能忍了，都過了萬藥閣第十碑，竟才來參加晉升考核！”
最快更新，無彈窗閱讀請。
