第四十三章 很慢……很慢……

“難道……他就是小烏龜！！”眾人嘩然。
與所有人比較，這裏最震驚的，是許寶財，他呆呆的看著白小純，眼珠子感覺都要冒出來一樣，他方才還心底鄙夷白小純不拿靈獸三篇當回事，此刻看去，白小純的確應該不當回事……
“草木大成，靈獸大成……白小純這裏，他方才分明就是在調侃我！！不過這也太不可思議了，他才入門幾年啊……莫非他是小烏龜？”許寶財深吸口氣，趕緊拿出一個小本，將這一切記錄下來，心底暗中慶幸自己與對方化解了恩怨，也慶幸方才沒有把鄙夷的話說的太明顯。
就在這所有人都震驚時，白小純走出了門洞，歎了口氣，實際上若能不顯露草木靈獸十碑的造詣，他是不想這麽露出的，畢竟周心琪的那些傾慕者裏麵還有內門弟子存在。
可如今沒辦法，他總不能因此不去晉升，此刻雖然無奈，可看到了四周眾人的神情，也聽到了他們的聲音，白小純心中忍不住升起感動。
“都是一些好同門啊，要是所有人都這樣該多好啊。”白小純感慨，走出門洞，在眾人的矚目下，選擇了一口丹爐，坐了下來。
徐長老看了白小純一眼，若有所思，嘴角有一抹笑容露出，很快消失，重新平靜下來，淡淡開口。
“你們麵前的口袋，有十份草藥，可煉十次一階靈藥，墨靈香！”
“以成功幾率作為考核依據，兩次合格，最多者……獎勵五千貢獻點，開始。”
就在徐長老話語傳出的瞬間，四周觀望考核的外門弟子，紛紛心神一震。
“這一次居然考核的是墨靈香！”
“這墨靈香雖不是一階裏最難煉製的靈藥，可也難度不小……不像是凝靈香等靈藥，很多靈童都提前練習過。”
“哼，越是如此，越考驗一個人的煉藥資質，你們沒看出來麽，之前的草木四篇變成了五篇，如今靈藥難度也增加，以後估計會越來越難。”
在這四周人低聲引論時，廣場上坐在丹爐前等待考核的眾人，一個個都神色凝重，盡管聽到墨靈香後不少都心中叫苦，可卻容不得分心，紛紛打開口袋，檢查藥草。
白小純之前就從許寶財說過五千恭喜點的事情，此刻聽到徐長老的話語後，更是內心一動，他的貢獻點已所剩不多了，以後無論是換藥方還是購買草藥，都需貢獻點。
“要是能拿到這五千貢獻點，會讓我省很多事，不用再花費心思去賺取了。”白小純想到這裏，打開麵前的口袋，裏麵除了十份藥草外，還有一枚玉簡，捏在手中一看，正是墨靈香的藥方。
沒有立刻去煉藥，白小純定氣凝神片刻，仔細的研究藥方。
他研究的速度很慢，這與他的煉藥習慣有關，哪怕一個細微的問題，他都需要去完全攻克，才覺得穩妥。
這麽一研究，就是一個時辰。
這一個時辰內，杜淩菲等人早就檢查完了草木，開始煉藥了，甚至動作快的，第一爐都已煉製了大半。
放眼整個廣場，除了白小純外，其他人都在煉藥，隻有白小純拿著玉簡在思索，這怪異的一幕，讓許寶財在內的那些外門弟子，都紛紛詫異。
就在這時，第一爐靈藥陸續出現了結果，陣陣悶悶的轟鳴傳出，不算白小純，參加此番考核的十八人，大都沉默，他們的丹爐內升起陣陣黑煙，第一爐失敗。
唯獨韓建業揚天大笑，他麵前的丹爐震動時，有藥香散出，在丹爐底，赫然出現了三寸大小的墨靈香塊。
四周觀望的外門弟子，一個個立刻看去。
“第一爐居然就成了！”
“這韓建業，在煉藥上有其獨到之處！”
韓建業臉上露出振奮，傲然的看了一眼四周其他的考核者，尤其是在看向白小純時，發現白小純居然還在研究藥方，目中不有露出不屑，低頭取出第二份草木，再次煉藥。
杜淩菲等人麵色都有些難看，紛紛咬牙，再次煉製。
時間流逝，當第二個時辰結束時，眾人的第二爐靈藥，陸續的出爐，悶悶的轟鳴聲再次傳出，這一次……所有人，竟沒有一個成功，全部失敗。
也就是在這個時候，白小純終於放下了玉簡，他腦海裏關於這墨靈香的藥方，已完全吃透，可當所有人認為他要開始煉藥時，卻一個個愕然的發現，白小純居然取出了一株靈藥，在那裏又研究起來，認真的樣子，極為專注。
“這白小純在幹嘛？藥方他研究了兩個時辰也就罷了，這草木有什麽可研究的？”
“就算是檢查，也不至於這麽慢吧……”
許寶財也睜大了眼，覺得不可思議，再看其他人，都開始第三爐了。
就在這眾人的費解中，第三個時辰到來，這一次那十八個考核者，再次全部失敗，隨後第四個時辰，第五個時辰結束時，有四個人，成功煉製出了墨靈香，杜淩菲，陳子昂，趙一多都在其內，成功煉製出了第一塊墨靈香。
隨著香氣的擴散，韓建業得意一笑，他是第一個煉製出第二塊墨靈香之人，此刻環看四周，神色越發傲然，對於白小純那裏，輕蔑更多。
而此刻，白小純正在研究第四種草木，甚至還不時撕開一小條觀察，不但四周眾人越發詫異，就連徐長老也都多看了他幾眼。
時間再次飛逝而過，第六個時辰很快到來，這第六爐靈藥，其他人全部失敗，隻有韓建業一個人成功。
這一刻，四周人都嘩然起來，哪怕是徐長老，也都微微點頭。
“這韓建業，煉出了第三塊，其他人都還是一塊！”
“以往的考核，成功率兩成合格，四成天驕，這韓建業後麵還有數次，隻要再成一塊，就是天驕！”
在這四周眾人紛紛議論時，韓建業目中露出強烈的自信，他喃喃低語。
“第四塊墨靈香，我一定可以煉出，成為天驕，拿下第一！”他大袖一甩，意氣風發，開了第七爐。
杜淩菲麵色鐵青，狠狠一咬牙，與其他人一起，都開了第七爐。
第七個時辰結束的瞬間，杜淩菲眼中露出喜色，她麵前的丹爐內，赫然有藥香散出，隨著身邊不少人廢藥的黑霧升起，這第七爐，居然隻有她一個人成功！
“合格了，我可以晉升了，但僅僅合格還不夠！”杜淩菲忍著激動，深吸口氣，在韓建業麵色鐵青中，再次煉製。
第八個時辰，瞬間而過，這一次轟鳴聲陸續傳出時，所有人，再一次……全部失敗。
至此，參與晉升考核的十九人，韓建業成功三次，杜淩菲成功兩次，陳子昂與趙一多成功一次，其他人……全部一次都沒有成功過。
而白小純這裏，此刻開始研究最後一株藥草。
“這一次的考核，難度太大了……”
四周觀望的外門弟子，也都感受到了氛圍的緊張，幾乎所有考核者的麵前，如今隻剩下了兩份材料，除了杜淩菲與韓建業已經穩穩合格外，陳子昂以及趙一多，若是後麵的兩次全部沒成功，那麽這一次的考核，就失敗了。
相比於他們四位，其他的十多人更是忐忑苦澀，因為擺在他們麵前的，隻有一次了，第九次若失敗，也就沒必要去進行第十次了，徐長老也不會讓他們去這麽浪費草木。
一旦第九爐失敗，則考核……失敗！
在這眾人的緊張與忐忑中，他們一個個用了全部精神，去開了第九爐……任何一個環節，所有人非常凝重，合格之人希望獲得更好的成績，沒有合格的，想要去奮力一搏。
隻有白小純……坐在那裏拿著最後一株藥草，似乎遇到了什麽難題，皺著眉頭冥思苦想，他這裏……現在已經被其他人直接忽略了。
這第九個時辰過的似乎很慢，在此地幾乎所有人的等待中，當這第九個時辰結束的刹那，一聲轟鳴傳出，那是一個從始至終沒有成功一次的弟子，他麵色瞬間蒼白，慘笑一聲站起身，向著徐長老一拜，黯淡離去。
四周人沉默，漸漸地，陸續有轟鳴聲傳出，一個個弟子默默起身，離開了廣場，最終廣場上剩下的，隻有六個人的丹爐，還在煉藥。
不多時，這六人的丹爐，再次傳出了轟鳴，隻有一個丹爐上，散出了藥香，正是趙一多的丹爐。
趙一多狠狠地握了一下拳頭，呼吸急促，他的雙眼紅了，這一刻內心的激蕩到了極致，他終於完成了考核的要求，兩次成功，已然合格！
有人歡喜有人憂，失敗的五人裏，兩個之前沒有成功過的弟子慘笑，輕歎一聲站起了身，離開了廣場。
陳子昂覺得整個人都被刺激了，他死死的盯著趙一多，心底苦澀中呼吸急促，目光收回，看著麵前最後一份藥草，眼珠子都紅了。
杜淩菲皺起眉頭，閉上眼思索，韓建業壓力最小，可他不甘心卡在成藥三成幾率上，他想要突破，成為天驕。
“最後一爐！”四周人紛紛倒吸口氣，看著廣場上的這一幕幕，此刻能留在廣場上的，隻剩下了五個人，韓建業、杜淩菲、趙一多，陳子昂、還有就是……白小純。
前三位，已合格，陳子昂隻剩一次機會，至於白小純……眾人隻看了一眼，就再次忽略了，他們甚至懷疑白小純此番到來，研究藥方與草木就用了九個時辰，甚至還沒結束……莫非是來湊個熱鬧？
帶著前所未有的認真，廣場上的杜淩菲四人，一個個萬分凝重的開啟了第十爐靈藥的煉製，在這眾人的注目下，第十個時辰，慢悠悠的過去。
轟的一聲，趙一多麵前的丹爐，升起了黑霧，他歎了口氣，雖失敗，可畢竟已合格。
可就在趙一多失敗的刹那，陳子昂麵前的丹爐，出現了藥香，不但是他這裏，杜淩菲的丹爐，還有韓建業的丹爐，也都出現了藥香！
藥香瞬間擴散，三人神色內都露出狂喜，全部成功！
“我成功了，四塊墨靈香，我是第一！！”韓建業猛地站了起來，笑聲帶著激動，回蕩八方，杜淩菲也鬆了口氣，雖沒有達到天驕，可成功三次已是驚人。
陳子昂甚至有種起死回生之感，一樣大笑。
這一刻，四周人壓抑了一個時辰後，也隨之爆發。
“這一次考核太難了，在這種難度下，那韓建業都可以成功四次，此人的確稱的上天驕！”
“杜淩菲三次，陳子昂與趙一多都是兩次……但都符合晉升條件，若非是此番難度增加，這三人估計也都可以達到四成的成功率！”
眾人都在議論，也有人身為這杜淩菲等人的朋友，在一旁歡呼，徐長老也微微點頭，尤其是看向韓建業時，目中露出讚賞，可就在他要宣布結果時，突然的，白小純動了。
