第四十四章 天都亮了

他研究完了最後一株草木，解決了最難的一個問題後，沒有去在意四周人的歡呼，他從之前拿起玉簡藥方的那一瞬，就沉浸在草木藥道中，整個人已是處於一種忘我的狀態。
除非是天雷滾滾，否則的話，外麵的一切雜吵，都無法讓他分心絲毫，也沒有關注其他人已煉丹結束。
他這一動，立刻引起了四周人的注意，包括許寶財在內，一個個都神色古怪的看著白小純，紛紛都有一種似乎白小純的時間觀念，與所有人都不一致的感覺。
“這白小純太慢了，別人都煉完了，他才剛剛開始，這次考核應該結束了吧？”
“恩？我似乎沒聽說……晉升藥徒的考核，有時間限製……”就在這眾人議論時，不知誰說出了最後一句，立刻所有人都愣了一下，看向徐長老。
徐長老遲疑了，晉升藥徒的考核，的的確確，沒有時間限製，於是站在那裏，看著白小純煉藥。
韓建業沒有絲毫壓力，淡淡一笑，目中閃過不屑，他原本還覺得白小純是個勁敵，可此番考核後，他不相信白小純能超越自己。
杜淩菲皺起眉頭，怎麽看白小純怎麽覺得不順眼。
白小純動作飛快，目中露出精芒，整個世界裏，隻剩下了眼前的丹爐，那一株株藥草在他的手中飛速的被改變，要麽揉捏成汁，要麽化作粉末，全部落入丹爐後，他右手掐訣向著丹爐一指，立刻爐下的地火瞬間燃燒。
很快一個時辰過去，瞬間濃鬱的藥香從丹爐內直接擴散開來，白小純右手隔空一抓，頓時一塊四寸大小的墨靈香飛出，被他在拿在手中看了起來，看著看著，他的眉頭緊鎖。
這一刻，四周的眾人都神色一凝，徐長老那裏目中有光芒閃動，可就在大家等待白小純開第二爐時，卻慢慢發現，白小純竟拿著那塊墨靈香，居然……又研究起來。
“他想幹嘛？？”
“既然成功了，怎麽不去開第二爐啊。”四周眾人一個個都愣了。
此刻的白小純，他望著手中的墨靈香，心底並不滿意，雖然成了，可按照他的預料，是應該七寸大小才對。
“什麽地方出了問題呢？”白小純沉吟起來，這一思索……就是三個時辰。
甚至四周人都已完全不耐煩時，白小純眼中露出光芒，取出草木，再次煉藥，四周眾人紛紛精神一振，再次看去。
依舊是一個時辰後，比方才還要濃鬱更多的藥香，豁然散開，丹爐內，出現了一塊五寸大小的墨靈香。
杜淩菲神色一變，陳子昂以及趙一多，也都紛紛吃驚，韓建業目光一閃，看似平靜，可心底卻緊張了。
他們緊張的，不是白小純成功兩次，而是……連續成功！
在眾人紛紛吃驚時，白小純袖子一甩，第三份草藥飛出，目光凝重，直接展開了第三爐，四周的那些外門弟子，頓時一個個都凝望。
在寂靜了一個時辰後，突然的，丹爐猛地震動，一股比方才還要磅礴的藥香，翻滾中驀然擴散開來，丹爐內，一塊六寸大小得墨靈香，驟然出現！
“連續三次，這……這怎麽可能！！”
“這白小純，他是怎麽做到的，莫非他以前煉過墨靈香！”四周眾人立刻驚呼，這種連續成功，在所有人看來，都不可思議。
杜淩菲呼吸急促，死死的盯著白小純，心中一樣掀起大浪，陳子昂與趙一多全部呆在那裏。
“連續三次……他一定對墨靈香很熟悉，且運氣極好，下一次，他必定失敗！”韓建業的拳頭已經握住，眼睛裏有血絲。
就在所有人都期待白小純第四次開爐時，白小純卻拿著麵前的六寸墨靈香，再次皺起眉頭，拄著下巴思索。
這麽一等……就是五個時辰。
若是換了最早的時候，此地的眾人必定會散了大半，不會去等，可眼下白小純連續成功三次，隻要第四次一成功，立刻就超越其他人，達到韓建業的程度，他們心中好奇，隻能等待。
“這白小純也太慢了，僅僅是一階靈藥，他怎麽思考這麽長時間！”
尤其是杜淩菲與韓建業，更是盯著白小純，也不願離去。
就在這時，白小純眼中一亮，眉飛色舞，雙手一揮，草木飛出時，開了第四爐，這一刻，四周眾人紛紛精神一振，齊齊看去。
一個時辰後，轟鳴之聲傳出，不是失敗的聲音，而是因藥香太多，充斥丹爐後擴散開來，形成的聲響，眨眼間，更為濃鬱的藥香，眨眼間四散，丹爐內，赫然出現了七寸墨靈香！
第四爐，再次成功！
四周眾人頓時嘩然。
“連續四次！”
“這種事情，居然還能發生……這白小純他最終到底可以成功幾次！”
“兩次合格，四次天驕，我記得周心琪周師姐，當時晉升時是七次！”四周眾人驚呼時，杜淩菲麵色難看，盡管她知道白小純的草木造詣遠遠超越自己，可此刻看到對方在煉藥上也與自己有如此大的溝壑後，她心底很是複雜。
至於韓建業，此刻已然咬牙切齒，狠狠地握住拳頭，身體都顫抖了，他不願去相信，可眼前這一幕讓他無法視若無睹。
“四次，四次就是他的極限了，他必定後麵全部失敗！”
就在這所有人轟動，對白小純之後的成功率升起了濃鬱的期待時，他們無奈的發現，白小純居然拿著墨靈香，又開始思索了。
“這家夥，怎麽又在研究了！”盡管無奈，可四周眾人此刻豈能離開，隻能一個個望著白小純，期待他這一次可以少研究一會。
時間流逝，八個時辰後，白小純深吸口氣，他的目中出現了一些血絲，方才第四次煉藥時，外人不知道，可他明白，隻差一點就失敗了。
“這墨靈香比我之前煉製的靈藥，難了很多。”白小純性格穩妥，更是心細，仔細的回想之前煉丹的一幕幕，找出了問題所在，直至確定了再沒有任何遺漏後，這才開了第五爐。
至於四周人的話語，他置若罔聞，一旦煉藥，他的執著超乎想象，即便外人說的再多，可若沒有把握，他絕對不會輕易煉製。
此刻第五爐一開，四周眾人一個個從開始熬到現在，大都疲憊不堪，一個個強挺著精神，紛紛看去。
很快，一聲巨響回蕩，藥香向著四周驟然擴散，僅僅是聞到香氣，所有人就心頭一跳！
第五爐，成功！
韓建業呆呆的坐在那裏，心中升起無盡的苦澀，半晌之後長歎一聲，默默無語。
這一次沒有讓四周眾人多等，白小純袖子一甩，繼續煉製第六爐。
不多時，巨響再次出現，香氣更強烈的散開時，第六爐，成功！
白小純雙眼一閃，沒有停頓，拿起藥草，開始煉製第七爐，可就在這第七爐即將完成的刹那，突然的，一絲焦味傳出，雖然很輕微，隻有白小純可以聞到，可卻讓白小純內心咯噔一聲。
他右手掐訣一指，頓時地火溫度降低，最終勉強結束後，第七爐，再次成功！
隻是出現的墨靈香，隻有三寸大小，且雜質很多，隻差一些就跌落下品，成為了毒香，雖然如此，可在眾人看去，依舊是成功！
到了這一刻，四周眾人的精神已被徹底的激起，一個個呼吸急促，尤其是許寶財，更是目中帶著不可思議。
“七次成功……天啊，這白小純居然真的做到了七次！”
“與周心琪師姐一樣！我記得似乎隻有傳說中當年一位叫做王青山的師兄做到過八次，此人如今已是高高在上傳承弟子了！”
“至於九次……前所未有，無人成功過！”
在這眾人嘩然時，白小純沉默下來，盯著丹爐，他的雙眼慢慢出現了血絲，他早就沒去關注考核，而是沉浸在煉藥中，對於方才的險些失敗，他冥思苦想，又取出藥草再次觀察一番，慢慢找到了原因。
“是這種叫做墨水果的靈植，每一個內部蘊含的墨素都有細微的不同……”白小純盯著手中的墨水果，腦中不斷地分析與推演。
時間一點點過去，四周的眾人一個個看著白小純沉思的模樣，都苦笑起來，雖然振奮，可白小純每次煉藥前的思考，實在是慢的讓人發指。
不願就此離去，四周外門弟子一個個索性在這裏盤膝打坐，等待白小純，還有一些，疲憊之下，直接靠在一旁的岩石上，居然睡了起來。
徐長老神色古怪，咳嗽一聲，也盤膝坐下。
杜淩菲，韓建業，自然也不願離開，可被白小純耗得身心俱疲，兩眼泛紅，此刻不得不紛紛打坐。
四周慢慢寂靜，不多時甚至還有呼嚕聲傳出，可也有一些人熬在那裏，始終望著白小純，許寶財就是其中之一。
數個時辰後，有人醒了，一看白小純居然還在思考，不由得感慨。
“他居然還在研究？”
“天都亮了好幾次了……”
終於，在十多個時辰後，白小純雙眼血絲彌漫，猛地抬頭。
