第四十五章 弄死你不難!

&lt;!--divstyle="color:#f00"&gt;熱門推薦：
白小純呼吸急促，他早已忘我，沒有去考慮自己成功了幾次，也沒有去關注這一次考核的結果，他眼睛滿是血絲，此刻所想隻有一個，那就是如何讓自己在下一次開爐時，可以有十足的把握。
沒有把握，絕不開爐！
他喜歡穩妥的性格，在煉藥上，揮到了極致。
可思索至今，他現自己無論怎麽去想辦法，都無法解決問題，除非可以去固定墨靈果內的墨素，可如此一來，雖不算改變藥方，可也是一種細微的調整，白小純沉默片刻，目中露出果斷。
“隻能跳出藥方，去按照需要調整了！”他一把捏碎了手中的墨靈果。
哢嚓一聲，無數的汁液灑落，但卻沒有掉入丹爐，而是被凝聚在半空，在白小純的操控下，按照他所需要的濃鬱程度，不斷地融合在一起。
這一幕，其他人看到沒覺得什麽，隻是詫異，甚至白小純自己也沒覺得有什麽出奇的地方，他隻是覺得這麽做，才會穩妥，所以才如此。
可徐長老卻猛地睜開眼，目中深處次露出震驚，要知道就算是之前白小純成功了七次，他也隻是驚訝而已，可眼下，這種震驚，出之前太多。
“這白小純，他竟嚐試調整藥方，此子不俗，難怪掌座上個月臨外出前，讓我關注此子！”徐長老若有所思。
片刻後，白小純右手猛地揮舞，將多餘的墨素驅除後，隻留下指甲蓋大小的部分，扔入丹爐中，這才取出其他藥草，一一放入，開了第八爐！
丹爐肉眼可見的變紅，甚至都沒有到一個時辰，也就是兩炷香左右，丹爐通體一震，藥香猛地散開時，第八爐，成功！
徐長老一眼就看向丹爐內，立刻就看到了裏麵赫然有一塊足有十寸大小的……墨靈香，顏色黑中帶紫！
“近乎中品！”徐長老目中露出奇芒。
白小純也看出了這一次煉製的墨靈香的不同之處，他神色內露出恍惚，在這一刻猛然的明白了自己為何之前煉製的所有靈藥，都是下品。
“藥方不是固定……根據自己的需要去煉製，才有可能煉出……中品以上的靈藥！”白小純頓時有種豁然開朗之感，精神頗為振奮，還沒等四周之人嘩然再起，揮手間，開了第九爐！
這一刻，四周眾人呼吸急促，每個人都不在說話了，他們已被徹底震撼，盡管之前有所期待，可當親眼看到白小純連續八次成功後，每個人都覺得無法置信。
這不但越了周心琪，更是與如今成為傳承弟子的王青山不相伯仲！
還沒等四周眾人從這震撼中恢複，這一次白小純煉藥的度，更快了一些，隻用了一炷香的時間，丹爐轟然震動，香氣更為狂猛，第九爐……再次成功！
“前所未有！！”
“從來沒有人打到過九次，尤其是這還是墨靈香，這白小純他雖然思索的時間長的讓人指，可……可他的成功率，一樣駭人聽聞！！”
許寶財腦海嗡鳴不斷，早已徹徹底底的目瞪口呆，杜淩菲隻覺得腦海掀起無盡大浪，不由的想到了當初小比時，對方道出嫁接草木的一幕幕。
韓建業反倒鬆了口氣，苦澀雖有，可卻不在抓狂了，若白小純隻是比他多了一點，他還會較真，可如今，他服了……
“還剩最後一次，白師兄已開創了一個前無古人，他到底能否……開創一個奇跡！”
“這一次值了，哪怕在這裏熬了好幾天，也都值了！”
此地所有人，在這一瞬，全部矚目白小純這裏，他們的呼吸粗重，目中都露出強烈的期待，哪怕是徐長老，也都目不轉睛，他心中的震驚更多。
很快，白小純動了，他的神色凝重，將最後一份材料取出，一一整理後根據不同的時間與搭配，放入丹爐內，雙手掐訣，催地火。
時間流逝，四周一片寂靜，甚至人們都可以聽到自己的心跳聲，在這等待裏，一炷香後……
一聲劇烈的轟鳴巨響，驀然間從丹爐內傳出，沒有失敗時的霧氣散開，可也沒有任何藥香擴散，讓四周眾人紛紛提起了心。
“失敗了麽？”許寶財覺得口幹舌燥。
白小純也愣了一下，心中有了一些猜測，雙眼頓時明亮起來。
就在這時，四周所有人都立刻看到，那丹爐內竟有彩光，順著縫隙向外散出，隨著光芒的出現，徐長老猛地上前，望著丹爐內通體紫色，隻有一寸大小的墨靈香，眼中露出狂喜。
“中品！”
徐長老大笑，袖子一甩，就所有丹爐以及口袋，還有被煉製出的墨靈香全部一股腦的手中。
“此番考核，白小純，韓建業，杜淩菲，陳子昂，趙一多，你等五人成功晉升藥徒，白小純……第一，獲五千貢獻點！”
他話語一出，四周眾人在頓時爆，轟鳴之聲傳遍四方。
“十次，十次全部成功！！”
“那最後一次煉製的，竟是……中品，身為藥徒，竟能煉出中品靈藥！！”
無論是許寶財，還是杜淩菲，又或者韓建業，此刻所有人，全部震撼。
白小純有些無奈，他還沒仔細的觀察自己煉製的唯一一個中品靈藥，此刻眼看被徐長老拿走，站起來後心底很是不滿，可看對方的樣子，分明沒有給自己的可能。
白小純歎了口氣，此刻疲憊不堪，走下廣場，一路上四周眾人看向他時，目中都帶著狂熱與敬佩，他們此刻也自然看出白小純之所以十次成功，絕非僥幸，那一次次的思索，更不是尋常人可以做到的。
“恭喜白師兄開創奇跡，成就前所未有！”
“白師兄，佩服，佩服！”
“白師兄，小妹這裏有些草木上的不解，白師兄能幫小妹一下麽……”
白小純眨了眨眼，他方才煉丹時太投入，此刻看到眾人的樣子，立刻知道自己把事情鬧大了，但現四周的同門如此熱情，白小純心中感動，連忙向著眾人抱拳。
心裏美滋滋的，之前小烏龜的時候，他沒找到機會在萬眾矚目下出風頭，此刻總算找到了一些被追捧的感覺。
對於那些讓他幫忙的女弟子，白小純毫不猶豫的點頭同意，還不時提醒那些叫自己白師兄的弟子們，自己叫白小純，生怕別人不知道。
正得意時，忽然他看到人群內有一個青年，狠狠的盯著自己，白小純一眼認出對方居然是周心琪的傾慕者之一，立刻神色一動，現對方麵相不善，於是趕緊擠了出去，快離開。
白小純一路小跑，回到了自己的木屋後，隻覺得頭暈暈的，數日的煉藥，心神消耗極大，倒在**就睡著了。
這一覺直接睡了兩天。
第三天晌午，白小純睜開眼，疲憊與眩暈感一掃而空，想起自己煉製的唯一一塊中品靈藥，就這麽的被徐長老拿走了，白小純歎了口氣，查看一下，現自己的身份令牌內多了五千貢獻點，才覺得略有安慰。
有了貢獻點，白小純準備繼續煉藥，修行自己的不死長生功，於是外出一趟，在宗門換取了七八個藥方，選擇裏麵一種補充元氣的，換了大量的藥草。
過程很快，可他卻心驚肉跳，現一路上有些人看到他後，都神色變化，甚至還有一個竟是周心琪的傾慕者，在看到他後，露出冷笑，取出玉簡似在傳音。
白小純緊張了，換完藥草後，沒有回院子，直奔煉藥閣，以餘下的貢獻點，直接買下了一年的時間，鑽了進去。
“這次大意了……哼，等我出來的，我出來後不死鐵皮大成，有來惹我的，來一個我掐一個，來十個……我就去找掌座！”白小純冷哼一聲，在這靈藥閣的房間裏，不在出去，開始煉藥。
他自己也能猜到，在沉睡的那兩天時間裏，有關他晉升藥徒時生的事情，必定會漸漸傳出，可以想象，用不了多久，會傳遍整個香雲山。
事實上也的確如此，此刻的宗門內，已經有人懷疑，白小純……就是小烏龜！
不然怎麽會這麽巧，都是草木靈獸均大成，尤其是白小純煉出中品，更是晉升煉藥十次全部成功。
周心琪的那些傾慕者，更是出動，甚至杜淩菲的傾慕者們，也都加入進來，但他們沒想到白小純居然這麽警惕，竟沒有回住所，而是留在了煉藥閣，尤其是當他們托人打探到，白小純居然買下一年的煉藥時間後，眾人紛紛惱怒。
隻是煉藥閣他們不敢闖，而且白小純的身份，也使得他們有些顧忌，畢竟這樣一個弟子，他們也不敢真的拿白小純怎麽樣，可狠狠的收拾教訓一番，宗門還是不會管的，畢竟技不如人，怨不得旁者。
可眼下沒別的辦法，眾人隻能恨恨離去，不過人群內卻有一個麻臉青年，冷眼看著煉藥閣，嘴角慢慢露出一抹陰冷。
“以為藏在這裏，我就拿你沒辦法了麽，打了我表弟陳飛也就罷了，還欺負我心愛的周師妹，又欺負我最愛的杜師妹，就連我最近看上的侯師妹都口中總是有你，白小純，你雖然有些草木資質，可我想弄死你，也並非難事！”青年心底冷笑，他正是那位錢姓內門弟子，錢大金！
白小純在煉藥閣的房間裏，悠閑自在，每天要麽煉藥，要麽就修行不死長生功，日子一天天過去，他的不死長生功，正在突飛猛進。
全身的皮膚，更為堅韌，度與力量也出從前。
“再有兩天，我的不死鐵皮，將會徹底大成！”白小純深吸口氣，目中露出昂揚之意。
可就在這一天黃昏，突然的，一道青光從宗門任務處飛出，直奔靈藥閣，竟無視閣樓的防護，瞬間出現在了白小純所在的房間內。
白小純一愣，仔細一看，那是一片令牌！
最快更新，無彈窗閱讀請。
