第四十六章 執法堂的任務!

這令牌漆黑，唯獨在中間的位置，有一個凸起的“法”字，使人看去時，不由得會升起一股肅殺之意。
就在白小純愣住的同時，一個冰冷的聲音，驀然間從這令牌內傳出，回蕩整個房間。
“外門弟子白小純，經執法堂查探，你入門數年，隻完成一次種養靈植任務，觸犯門規，故強征參與三天後外出任務，不得有誤！”
聲音森冷，透出陣陣冰寒，似乎若白小純敢拒絕，那麽等待他的，將是執法堂的嚴酷責罰！
“執法堂！”白小純眼睛猛地瞪起，內心更是咯噔一聲時，這令牌化作一道黑芒，消失無影。
四周寂靜，白小純麵色不斷變化，取出自己的身份令牌後，發現在裏麵強行出現了一個自己要去完成的任務。
他的確是疏忽了宗門內每年需要至少完成一次任務的事情，可這執法堂的令牌來的突然，白小純無論怎麽想，都覺得此事蹊蹺。
他沉默片刻，走出房間，離開了煉藥閣後，直奔山頂。
“此事不對勁，總感覺背後涼颼颼的……我上山多年，從來沒主動找過掌座，此番要去拜見一下，問清到底怎麽回事。”白小純一路心事重重，可到了山頂後問了李青候的道童，卻得知李青候在數月前外出，至今沒回。
白小純內心叫苦，心裏不安，轉身離去時沒有立刻回煉藥閣，而是去找許寶財，畢竟對方百事通，白小純琢磨著或許能從對方那裏，得到一些線索。
許寶財身為香雲山外門弟子，居住的院子在山的另一麵，白小純一路疾馳，此刻黃昏，天色漸暗，一路上倒也沒看到幾個人影，很快就到了許寶財的院子外。
這裏不如白小純的院子那般僻靜，而是與七八個院子挨在一起，此刻夜色中，可以看到這些院子裏都有燭火之光散出。
白小純低頭，沒有敲門，身體一晃直接飛躍進去，立刻就看到了許寶財正低頭在一個小本上寫著什麽。
“許寶財。”白小純低聲開口，他話語一出，許寶財被嚇了一跳，猛地抬頭看到白小純後，才反應過來。
“白師兄。”許寶財詫異，趕緊起身，讓白小純進了房間。
“白師兄不是在煉藥閣閉關麽，怎麽到我這裏來了？”許寶財好奇的問道。
“許寶財，你對執法堂了解多少？”白小純立刻開口。
“執法堂？分為南北兩堂，各自有權監察所屬區域的所有外門弟子與雜役，不過一般不會出麵，除非是犯下了一些嚴重的門規。”許寶財覺得不對勁了，眼看白小純麵色陰沉，他連忙開口。
“可一旦出麵了，他們的權利極大，強行安排一些事情不說，對於叛逃宗門者，更可直接擊殺，這麽說吧，執法堂就是一把刀，一把懸在外門弟子頭頂的刀，使得任何一個外門弟子，都不敢去觸犯門規。”
“一旦觸犯門規，被執法堂盯上，不死也要被拔一層皮下來……”
“不過執法堂雖權利不小，可限製也極多，隻要不觸犯門規，那麽就沒必要理會執法堂。”許寶財說的很詳細，把他所了解的有關執法堂的消息，都告訴了白小純。
甚至說著說著，他還將自己聽到的所有關於被執法堂盯上的弟子，最後的淒慘，也都告訴了白小純。
“五百年前，我靈溪宗出了一個叛徒，被執法堂追殺七天滅殺，身魂俱滅！”
“三百年前，一位外門弟子犯下大過，執法堂給予機會，可卻不知悔改毫不理會，結果被執法堂稟告宗門，被責罰在黑風口，整日受裂風撕割，直至死亡。”
“一百年前，周山道叛亂，執法堂警告後對方依舊不知悔改，故而出動，滅殺周山道除凡人外所有修士，轟動四方。”
白小純越聽麵色越難看，內心不斷地咯噔咯噔的。
“你的意思是說，執法堂做事，一般先是警告，若不知悔改，就會嚴加處理？”
“是啊，這就是對執法堂的限製之一，不然執法堂豈不是權利大的沒邊了。”許寶財看了白小純一眼，心底隱隱猜到對方或許被執法堂盯上了，但此事太**，許寶財明哲保身，說些消息可以，但卻不敢過多參與進去。
隻是最後，在白小純臨走時，許寶財遲疑了一下，想起白小純的草木造詣，低聲向白小純說了一句話。
“白師兄，你可知道青峰山的內門弟子……錢大金？他是陳飛的表兄，此人也是執法堂的成員之一。”
一炷香後，白小純離去，走在宗門的小路上，看著天空的明月，白小純想著許寶財說的那些，與自己之前所了解的一一印證，確定屬實後，長歎一聲。
“宗門內我沒得罪誰啊，若真說有，陳飛算一個，再就是那些周心琪的傾慕者了……錢大金，錢大金！”白小純咬了咬牙，回到了煉藥閣後，盤膝坐在房間裏，望著麵前的丹爐，他麵皮**了一下。
“差不多明朗了，我沒有完成每年的任務是一個誘因，這等事情，實際上若沒人來查，算不得大事，畢竟不可能隻有我一個人沒完成，那錢大金身為執法堂一員，這是公報私仇！”白小純沉默，半晌之後，眼中有了血絲。
“我若去執行任務，此人必定會在途中有所行動，不然的話，不會費這麽大的心思，可雖然如此，但畢竟是藏著的，他不敢讓宗門知曉，總體來說，他是被動的。”
“可若是我不理會，那麽正中他下懷，他不在被動，而是可以憑著執法堂的身份，主動對我責罰！”
思索許久，左也不是，右也不行，白小純拿出身份令牌，仔細的研究了一下任務，很快的，就在裏麵看到了一個熟悉的名字。
“侯雲飛？”白小純一愣，想起了自己剛剛成為外門弟子時，正是侯雲飛帶著自己詳細的介紹了宗門，當看完後，他閉上眼沉思。
這任務不難，侯雲飛在數年前接下一個任務，外出執行，每個月都會固定向宗門傳回信息，這是任何一個接下長期任務的弟子，都需要做的事情。
可在兩個月前，卻失去了聯係，沒有信息傳回。
所以才有了這一次的任務，讓三個外門弟子出動，去調查此事，可卻沒有一定要求必須找到全部線索。
這種任務，在宗門裏很常見，一般來說隻是搜尋一下，調查一番，找到些線索就夠了，回稟宗門後，宗門自會處理。
況且一個外門弟子失蹤，對於宗門而言，算不上太大的事情，可畢竟也是宗門弟子，所以對於失蹤的事情，也需處理。
這才有了此番的任務。
白小純沉吟片刻，衡量之後一咬牙。
“這任務，去了！”白小純呼吸急促，紅著眼，立刻煉丹，他要在外出執行任務時，讓自己的不死鐵皮大成。
兩天後，白小純全身轟鳴，震動時他全身的皮膚，在這一刹那漆黑一片，那黑色的皮膚很快就恢複如常，可仔細去看時，隱隱能看到有一絲紅，在皮膚上一閃而逝。
“黑為鐵，紅為銅！”
白小純按了一下自己的皮膚，竟傳出陣陣金鐵之聲，起身一晃，速度之快更超從前。
又嚐試了一下力量，最後他身體瞬間一躍，拇指與食指狠狠一捏，碎候鎖展開，虛無傳出的不再是哢哢聲，而是悶悶的轟鳴之音，雖然不大，可白小純明顯感受到了自己的碎候鎖，威力比曾經大了何止一倍。
“不死鐵皮，大成！”白小純振奮，對於外出任務的事情，把握更大了一些。
“可惜我如今隻能煉適合凝氣五層以下的一階靈藥，即便是煉靈，服用的效果也不是很好。”白小純站在房間裏，覺得有些可惜，隻是時間緊迫，他還無法煉出適合凝氣八層以下的二階靈藥。
所以在修為上進展不多，隻是到了凝氣六層大圓滿。
“明日清晨，就要外出了……”白小純心底緊張，他拜入靈溪宗後，這還是首次真正意義上的外出，心裏覺得沒有安全感，於是將口袋裏從陳飛那邊獲得的盾牌，也煉靈三次，甚至覺得還是不穩妥，他將小比時穿著的那幾件皮衣，也都去煉靈。
最後又想了想，連夜去找了張大胖，借來他的那口據說有地火陣法的大黑鍋，可依舊還是不放心，但沒別的辦法了，白小純愁眉苦臉，沒有回煉藥閣，坐在他的院子裏，等待天亮。
“錢大金，等我到了築基，我一定讓你好看！”白小純越想越緊張，漸漸眼睛紅了，他怕死啊，如今他已不是剛剛入宗門之人，對於修真界已經有了一定的了解。
一夜胡思亂想……漸漸，天亮了。
