第四十七章 小純出宗門

清晨，當第一縷陽光落下時，白純感受到了身份令牌的震動，他站在自己的院子外，回頭看了一眼居住了兩年多的宅子，長歎一聲。
“此行一定要心謹慎，可不能把命給弄丟了……”白純愁眉苦臉，把七八件皮衣都穿上，又背起張大胖的大黑鍋，他原本瘦，此刻這麽一裝扮，竟如一個球。
帶著濃重的心事，白純離開了香雲山，向著南岸的山門走去，途中不少外門弟子看到他，都被白純的裝扮弄得愣住。
白純哭喪著臉，若是遇到熟人，就揮揮手告別，漸漸到了南岸的山門旁，剛一臨近，他就看到在那裏有兩個人，其中一個青年盤膝打坐，另一個則是女子，看背影，白純覺得有些眼熟，這女子此刻正在山門旁不耐煩的走來走去。
“杜淩菲？”白純一愣。
此刻杜淩菲也看到了白純，她也愣了一下，尤其是發現白純這麽一副裝扮後，她皺起眉頭。
“調查侯師兄失蹤任務的最會一個人，是你？”
“是我啊，好巧……”白純幹咳一聲，目光似隨意的掃向杜淩菲身邊的青年，這青年麵無表情，可身上卻有一些煞氣彌漫，在白純看向他時，他睜開眼，似笑非笑的看了白純一眼。
白純內心一動，他來之前已然分析過，在這次任務中，錢大金會如何行動，其中最簡單的就是找一個同樣執行這個任務的同門，在遠離宗門後，暗中出手，這樣就可神不知鬼不覺。
此刻無論是杜淩菲還是這青年，白純心底都在懷疑，可表麵上他自然不會露出，甚至還對著那青年憨笑起來。
“在下白純，不知師兄是……”
“青峰山，馮炎。”青年一樣笑了，緩緩開口。
“原來是馮師兄，馮師兄一看就絕非尋常之輩，我第一次外出執行任務，還望馮師兄多提攜一二。”白純連忙抱拳，已察覺出對方的修為是在凝氣七層的樣子。
“好好。”馮炎目中有≦←≦←≦←≦←，m.￡.c※om微不可查的輕蔑一掃而過，他之所以會參與這個任務，是因內門弟子錢大金對他許下重諾，讓他極為心動，這才同意在執行任務時，將這白純坑殺。
這對他來，很簡單，甚至都不需要自己直接出手，稍微使一個絆子，就可以讓這白純意外身亡。
唯獨需要注意的，是不好讓杜淩菲看到，不過在他看來，這任務既然有杜淩菲，顯然也是錢大金的推動。
杜淩菲皺起眉頭，她沒想到外出執行任務，居然也能與眼前這個讓人厭惡的家夥碰到一起，這一次的任務，並非別人強加給她，而是她主動接下，畢竟這種任務雖有一定的危險，可總體還是簡單的，且貢獻很是不菲。
而她卡在凝氣五層大圓滿很久，想要獲得足夠的貢獻，再換一根淩雲香來突破，一想起淩雲香，她對白純就更是討厭。
“膽如鼠！”杜淩菲看到白純那副樣子，心底更為厭惡，尤其是對方全身上下穿的跟一個球似的，還背著一口大黑鍋，怎麽看都是一副怕死到了極致的模樣。
此刻冷哼一聲，沒再理會白純，向著馮炎一抱拳。
“馮師兄，人已齊了，還請取出風行帆，早早完成了任務，也好盡快回來。”
馮炎微微一笑，右手拍下了儲物袋，立刻一道白光飛出，迎風見長，很快就在半空中化作了一艘兩丈長短的白色舟船。
陣陣靈力的波動從這舟船上散開，形成威壓，頗為不俗。
“馮師兄，這是什麽？”白純看了後滋滋有聲的打量起來，此物他還是首次看到，尤其是對於這舟船漂浮在半空，一看就是可以乘坐之物，更覺得不凡。
杜淩菲目中露出輕蔑，一旁的馮炎笑了笑。
“此物就是風行帆，我等外出執行任務，若是去的地方遙遠，宗門會租給我們這種舟船，不需要消耗太多靈力就去操控，使用起來很方便，隻是對靈石的耗費很大。”馮炎著，身體一躍跳起，落在了舟船內。
杜淩菲緊隨其後，白純也趕緊跳了上去，這舟船不大，裏麵的空間也不多，不過容納三人還是綽綽有餘，白純坐在最後麵，摸摸這裏，看看那邊，越發覺得此物不錯。
“等我以後，也弄一艘。”白純自語道。
“你就是把自己給賣了，也買不起！”杜淩菲看著白純一副土包子的模樣，開口譏諷。
白純斜眼打量了下杜淩菲，聞言了頭。
“那把你賣了，估計就可以買了。”
“你！”杜淩菲鳳目一瞪，正要開口時，風行帆在馮炎的操控下，呼的一聲化作長虹，直奔遠處天邊。
速度飛快，掀起了呼嘯之音，不過卻有一層光幕升起，阻擋了狂風，使得白純三人在這舟船裏，雖可以聽到外麵的風聲，但卻不會有不適之感。
遠遠看去，舟船長虹漸漸消失在了天邊。
與此同時，在香雲山上，藥師殿內，那位負責晉升藥徒考核的徐長老，手中拿著一枚玉簡，眉頭微微皺了一下。
“執法堂竟繞開我香雲山，強征白純去執行任務？”徐長老仔細看了眼玉簡，半晌後眉頭鬆開，他看出這任務簡單，雖有一定危險，可卻不會傷及性命。
“此子懶散慣了，略做懲也可。”徐長老想起李青候臨走前的囑托以及所白純的性格，於是放下玉簡不在理會，繼續煉藥。
同一時間，青峰山上，內門弟子所在之地，其中一處洞府外，錢大金站在那裏，遙望遠去的舟船，臉上露出一抹陰冷之笑。
“以馮炎的修為，暗中坑殺這白純易如反掌，白純……你草木造詣是不錯，可惜，你沒有成長起來的可能了，此番，你必死無疑！”錢大金目中深處，有一抹陰寒閃過，微微一笑，轉身回了洞府。
藍天如洗，碧波萬裏，在這舟船上，白純雖然緊張，可依舊忍不住在看到大地於腳下變的渺後，心神振奮。
他探頭向下看去，可以看到一座座山峰如劍，一條條山脈如龍，尤其是他看到了一條……驚天動地的大河！
“通天河……”白純深吸口氣，他成為外門弟子後，翻看了很多資料，知道整個修真界，實際上都是依靠這條通天河而修行。
這條河，是一切靈氣的根源所在。
故而但凡宗門，都會建立在靠近通天河的地方，而越是上遊，靈氣就越是濃鬱。
靈溪宗所在的地方，隻能算是中遊罷了，可盡管如此，也能屹立萬年不倒，白純看到的資料裏曾，萬年前的靈溪宗，不是在此地，而是在下遊，是出了一位了不得的老祖，生生從下下遊的無數宗門與修真家族中殺出，獲得了上宗的賞識，這才具備了於中遊開辟宗門的資格。
“據在這通天河更上遊的宗門，其強大的程度，數個靈溪宗都無法比較，而在源頭，傳……還有更恐怖的宗門存在。”白純壓下心中的激蕩，他此刻出行，內心很是警惕。
這通天河就在下方不遠處，河水金色，如海一樣不斷地翻滾流淌，河的另一邊，有四座山峰衝天，靈氣驚人。
“那裏就應該是靈溪宗的北岸了。”白純遙望北岸的四座山峰，更是看到了靈溪宗的主峰，那座橫跨通天河，形成的橋山！
“種道山！”白純當初被李青候帶來時，也曾看到這些，隻是那個時候他還是凡人，而眼下已是外門弟子，再次看去，感受截然不同。
舟船速度飛快，漸漸遠離了宗門，順著下方的那條滾滾流逝的通天河，直奔下遊飛去。
“杜師妹，白師弟，想必你們也都看了任務，此次我們要去的地方，是在通天河下遊的落星山脈，侯師弟最後一次傳信，就是在那裏，這落星山脈是我靈溪宗勢力範圍的邊界了，山脈的另一頭就是血溪宗的範圍。”馮炎淡淡開口，聲音在這舟船內被風聲混淆，有些模糊不清。
“此行或許會有一定程度的危險，不過我等接下任務，也都有了心理準備，所以隻要謹慎一些，也不會有什麽大礙。”
“隻是我們要去的地方太遠，靈石消耗不，所以大多數時候還是走路吧，一些難以跨越的地方，再以此舟代步。”馮炎完，目中深處有寒芒一閃，坐在前方閉上眼打坐。
杜淩菲不願理會白純，靠著邊，一樣吐納。
白純內心頗為警惕，雖盤膝打坐，可心底卻始終在琢磨，眼前這兩個人，到底誰才是錢大金派來的。
“杜淩菲的可能性最……那麽這馮炎，十有**，就是他了！”
