第四十八章 這個世界

一天後，當舟船內的第一塊靈石消耗沒時，馮炎收了風行帆，三人在一處山頂落下，此刻是黃昏，遠處天邊可依稀看到夕陽落下，大地漸漸漆黑。
山下一片叢林，有鳥獸之聲時而傳出，四周潮氣很多。
“過了這片森林，我們在休息好了，你們覺得呢。”馮炎淡淡開口，看向杜淩菲與白小純。
“天都要黑了，這叢林裏說不定有些凶獸，我們還是在以風行帆飛過去吧。”白小純提議道。
“要休息你自己休息，一片叢林而已。”杜淩菲冷哼一聲，看不慣白小純這幅怕死的樣子，身體一晃，當先衝出。
馮炎目中深處也有輕蔑閃過，可表麵上卻向白小純笑了笑，一樣向山下飛奔。
白小純眉頭緊鎖，眼看二人如此，他歎了口氣，更加警惕，隨著二人身後，下了山，衝入叢林。
叢林內更為潮濕，甚至時而還可以看到一些沼澤，不時有各種鳥獸出沒，可三人都是凝氣修士，身體靈活，速度不慢，在這叢林內不斷穿梭，漸漸向著深處前行。
時間流逝，天色慢慢暗了下來，明月高掛時，三人已走了小半，一路上沒有遇到什麽凶獸，很是順利，看到白小純在最後麵，一副仿佛稍微有些動靜，就會跳起來的模樣，杜淩菲心中更為鄙夷。
“小心！”白小純忽然開口，腳步停頓，神色內露出不安。
杜淩菲冷笑，正要譏諷。
可就在這時，突然的，四周有陣陣狂風掃來，在這風聲中帶著腥味，杜淩菲麵色一變，抬頭時立刻看到遠處叢林間，出現了無數雙眼睛。
那些眼睛一個個都是赤紅色的，幾乎在看到這些眼睛的刹那，陣陣翅膀拍動的聲音猛地傳出，一隻隻巴掌大小，可卻有兩個頭的蝙蝠，成群的飛了出來。
“雙首蝠，它們的爪牙上有劇毒，溶血封候！”
“分開走，在叢林的另一頭的山頂聚集。”馮炎麵色一變，立刻驚呼，身體一晃改變方向，速度竟一下子爆發。
杜淩菲也雙眼收縮，揮手時身前出現一張符紙，慢慢燃燒散出藍光，化作一層光幕籠罩全身，一樣速度快了起來，改變方向趕緊分開，回頭時她愣了一下，發現本應該在最後的白小純，此刻竟早就沒了影子。
白小純這裏，早在之前風聲出現的刹那，就瞬間後退，他性格喜歡穩妥，更是心細如發，故而對於危險，有種超乎於常人的敏銳。
此刻後退時，那些來臨的蝙蝠，嗡的一聲，竟分成了三股，分別追向三人。
叢林內，馮炎嘴角露出冷笑，快速把手中一截香收走，之所以會出現這些蝙蝠，正是此香導致，而選擇在這裏停頓，穿梭叢林，也正是因為他曾經一次外出執行任務，察覺到這片叢林內，有這種雙首蝙蝠。
“任何一隻，都有不弱於凝氣三層的修為，白小純，不要怨我，是有人要讓你死。”馮炎淡淡一笑，一拍儲物袋，取出一根黑色的木頭，微微一吹，這木頭燃燒，散出黑煙，頓時他身後追來的那些蝙蝠，一個個發出尖銳之聲，似對此煙頗為厭惡，一哄而散。
馮炎笑了笑，很輕鬆的向前走去，漸漸消失。
叢林內，白小純速度飛快，他身後那些蝙蝠呼嘯追擊，可任憑這些蝙蝠如何加速，都始終追不上白小純，沒過多久，就被白小純徹底的拉開了距離，時而劍光一閃，就有一隻蝙蝠發出尖銳之聲，掉了下來。
白小純一路小跑，一炷香後停頓下來，看了眼身後，眉頭卻皺起。
“這些蝙蝠來的蹊蹺啊。”白小純沉吟中順著原路回去，撿起了一隻被他以飛劍滅殺的蝙蝠，仔細的看了看後，忽然眼睛一亮。
“這不是雙首蝠，這是紫紋蝠，雖一樣有毒，可牙齒卻是煉製二階靈藥燃血香的主要材料！”
“這種材料在宗門內，五十個貢獻點才可以換取一份。”白小純立刻驚喜，這是靈獸第五篇的內容，能認出者不多。
他心動之下，趕緊搜集蝙蝠的屍體，沒過多久就找到了十多隻，紛紛拔下牙齒後，他頗為心動。
“這蝙蝠很弱的樣子……”白小純嗬嗬一笑，身體外防護光幕出現，在這叢林內開始尋找起來，很快就有一群紫紋蝠發現了他，呼嘯而來。
白小純右手掐訣，飛劍速度刹那暴增，直奔蝙蝠而去，速度太快，那些蝙蝠還沒等靠近，一個個發出淒厲的尖叫，紛紛被穿透，掉落下來，即便有幾隻臨近，可卻一頭撞在白小純身體外的防護光幕上，被彈起老高。
白小純上前全部收起，發現的的確確沒有任何危險，更為放心了，昂首挺胸，再次尋找。
就這樣，他一個人在這叢林內，不斷地尋找中，搜集的牙齒越來越多……
兩個時辰後，馮炎離開了這片叢林，去了約定好的山峰，盤膝坐在那裏，嘴角帶著微笑，默默等待。
又過去了一個時辰，杜淩菲滿身狼狽的衝出，她心有餘悸的回頭看了一眼漆黑的叢林，趕緊離去，到了山頂後看到了馮炎，目光一掃，沒有發現白小純。
“白小純還沒來？”她問了一句。
“白師弟自求多福吧，可惜這叢林內的雙首蝠在夜裏最是活躍，我們若再衝進去，怕是自身難保。”馮炎輕歎一聲，苦笑搖頭，為了逼真一些，他索性沒有休息，而是擺出緊張擔心的樣子，目不轉睛的望著下方叢林。
杜淩菲沉默，她雖厭惡白小純，可還不至於到那種希望白小純死的程度，畢竟是同門，此刻盤膝坐下，遙望下方的叢林，許久之後，輕歎一聲。
時間流逝，很快天亮了。
等了一夜，杜淩菲始終不見白小純出現，心底多少已有了一些預感。
“至今還沒出來，白小純怕是……凶多吉少了。”
“都怪我，若不是我提出走這片叢林，白師弟也不會……唉。”馮炎起身，一夜沒休息，他目中已有了血絲，神色悲憤，望著叢林。
“馮師兄不要自責，我們也沒想到這裏居然會有雙首蝠，或許白小純還沒死，即便是真的死了，我們身為同門，也有把他的屍體帶走！”杜淩菲心底有些複雜，她也不知道是什麽個情緒，想起白小純的樣子，雖然還是厭惡，可更多的卻是不忍，畢竟二人之間，沒有什麽過深的仇恨。
“杜師妹說的是，無論如何，我們也不能放棄。”馮炎深吸口氣，凝重的點了點頭，二人正要下山去尋找。
可就在這時，他們立刻就看到山下的叢林內，白小純打了個哈氣，晃晃悠悠的走了出來，甚至在走出時，還伸了個懶腰。
杜淩菲睜大了眼，一旁的馮炎更是目中露出不可思議，呆呆的看著白小純很是輕鬆的順著山路，漸漸走了上來。
尤其是對方的樣子，仿佛是睡了一頓很好的覺，精神振奮的模樣，反倒是他們二人，這一夜沒怎麽休息，略有疲憊。
不多時，白小純上了山，看到二人後，連忙跑了過來，打了聲招呼。
“早啊，馮師兄，杜師姐，這叢林裏太可怕了，我小命差點就沒了。”白小純的確休息的很好，他幾乎把這叢林內所有的蝙蝠都幹掉了，不但收獲很大，最後還在蝙蝠的山洞裏，美美的睡了一覺。
杜淩菲麵色難看，盯著白小純，冷哼一聲，看到對方的樣子，又想起自己之前的複雜不忍，她忽然覺得這白小純更可惡了。
馮炎目中深處有寒芒一閃，但表麵上卻露出喜悅。
“白師弟沒事就好，我們擔心了一晚。”
白小純嗬嗬一笑，看似如常，可他的目中深處，一樣有寒芒閃過。
不久，三人繼續趕路，沒有乘坐舟船，經過此事後，白小純建議夜晚舟船飛行，白天徒步，杜淩菲也少見的沒有反對，馮炎略一思索，點了點頭。
三人慢慢遠去，順著通天河，向著下遊疾馳。
時間慢慢過去，很快就是一個月。
這一個月，是白小純這小半輩子，走過的最多路了，他看到了一座又一座大山，看到了一片又一片叢林，四周荒無人煙，整個天地如同蠻荒。
一次，他們三人正趕路時，突然大地顫抖，白小純駭然的發現，在遠處的一片山脈之間，居然有一個全身長著無數毛發的巨人，緩緩的一步步走過，這巨人每一次腳步落下，地麵都在震動。
這種巨人，讓白小純倒吸口氣。
還有一次夜裏，他們的舟船正在飛行，突然遠處閃電轟鳴，白小純看到了一隻……足有香雲山大小的巨禽，呼嘯而過，無數的閃電在它身上遊走，在夜裏看起來極為驚人。
而最讓白小純記憶深刻的，是他們在一個白天，看到了一個四肢短小，可頭顱卻如小山一般的凶獸，在通天河的岸邊，被一條足有萬丈長的金色鱷魚，從通天河內一躍而出，一口將這凶獸吞噬，冰冷的目光，還遙遙的看了一眼躲在遠處，被這一幕駭然的白小純三人。
僅僅一眼，三人全部腦海嗡鳴，嘴角溢出鮮血，頭痛欲裂數日，才勉強恢複。
“太可怕了，外麵，太可怕了！”白小純渾身哆嗦，一連嘀咕了好久。
