第四十九章 落陳家族

馮炎盡管多次外出任務，可這麽遙遠的一次，還是從未有過，見識了那一幕幕後，他也都頭皮發麻，更不用杜淩菲了。
好在一路上遇到的所有這樣強悍的生物，對於他們都沒有發起任何攻擊，最多隻是看一眼而已，似乎他們身上有什麽氣息，不會引起這些生物的反感。
白純猜測或許是因為他們是靈溪宗的弟子，而這裏……無盡方圓的範圍內，畢竟是屬於靈溪宗的勢力籠罩。
就這樣三人在這驚顫中，不斷地前行，每個月都會在固定的日子，給宗門傳信所在方位，直至兩個月後，終於來到了靈溪宗的勢力邊界，落星山脈。
途中，馮炎不是不想再暗中出手，可這一路的各種震撼，讓他這裏也沒了心情，整日心驚膽戰，再加上白純頗為謹慎，總是靠近杜淩菲，讓他這裏顧忌太多，找不到機會下手，於是始終隱忍。
此刻到了落星山脈，馮炎望向白純時，目中有外人察覺不到的陰芒閃過。
“這是鐵了心要弄死我啊……多大的仇啊。”白純心底發愁，他心細如發，眯起眼睛，對於馮炎的心思，已了如指掌。
落星山脈是一片南北縱橫的山巒之地，放眼看去望不到盡頭，如同一條龍蛇趴伏，好似將大地分割。
甚至遠遠一看，仿佛山脈另一邊的天空都與這裏不大一樣，隱隱出現血色。
傳中，在不知多少年前，有一顆星辰從天外落下，轟在了此地，使得地麵坍塌，可卻有一部分高高鼓起，這才形成了這一片山脈。
其內叢林彌漫，凶獸眾多，但也有各種珍稀草木，使得此地雖充滿危機，可總是會有修士冒險闖入。
“這裏就是落星山脈了。”杜淩菲緩緩開口，這一路所遇，讓她倍感疲憊，此刻終於到了目的地，她心底也鬆了口氣。
“侯師弟最後一次與宗門聯係，標記就是這片區域。”馮炎一拍儲物袋，手中多出了一個羅盤般的法器。
這法器上有一根針，此刻≌∟≌∟≌∟≌∟，m.≦.c□om正飛速的轉動。
“按照宗門的規定，外出的弟子每個月都要把所在的方位傳給宗門，這靈溪盤可以讓我們找到侯師弟最後一次傳出方位的地。”他正著，手中的羅盤指針忽然一頓，指去一個方向。
“找到了！”馮炎身體一晃，直奔前方，杜淩菲也神色一動，跟隨而去。
白純望著眼前這片落星山脈，此地草木成林，無邊無際如一片林海，時而有鳥獸之聲傳出，甚至遙遙的還可以聽到一些從深處傳出的凶獸低吼。
白純神色凝重，激發玉佩的防護之光，確保任何風吹草動自己都會第一時間察覺後，這才心翼翼的前行，與馮炎保持一定的距離。
馮炎與杜淩菲前行時沒有絲毫停頓，在這落星山脈內疾馳，速度飛快，漸漸深入一片山穀中，此地樹木眾多，且這些樹木一看就有不少年頭，縱橫交錯，乍一看如同一條條蟒蛇，每隔一段就有一個鼓起的結包，若是夜晚，定然讓人觸目驚心。
一個時辰後，三人在這山穀的深處，猛的停頓，馮炎低頭看著手中的羅盤，上麵的指針清晰的指著一旁的一顆需要十人環抱的大樹。
“白師弟，你去查看一下。”馮炎看向白純，一指那顆大樹。
白純遲疑了一下，仔細的打量了那顆大樹，確定無礙後，右手一按腰上的玉佩，頓時本就覆蓋全身上下的青光，更濃鬱了一些，甚至還取出了一些符紙貼在身上，這才三步一停的慢慢靠近那顆大樹。
“這麽怕死，還來修行！”杜淩菲冷哼一聲，她本就對白純厭惡，這一路上雖然自己也多次驚險，可白純那裏的表現，每一次都仿佛怕死到了極致，如今到了目的地，竟還是如此，讓她越看越不順眼。
白純沒時間理會杜淩菲，謹慎的靠近了這顆大樹後，拿出一把飛劍，去扒開了樹皮，看出了一塊似新長出的區域，將其豁開，發現了裏麵藏著一枚玉簡。
將這玉簡慢慢的取出後，白純神識一掃，麵色微變，扔給了馮炎。
玉簡內隻有一句沒頭沒尾的話。
“我查出了一些別的線索，要去落陳家族印證……”
馮炎看後，皺起眉頭，又將玉佩扔給了杜淩菲，杜淩菲看完後，一樣皺眉，沉吟起來。
“落陳家族……”半晌後，杜淩菲喃喃低語，轉頭遙望落星山脈的更深處。
落星山脈很大，資源眾多，這樣一個地方，又屬於靈溪宗範圍，且還是與血溪宗的交界處，靈溪宗自然安排人來守護，這守護的家族，就是……落陳家族。
落陳家族族人不少，駐守在這落星山脈已有千年，每一代都有築基老祖存在，無論是震懾還是守護，都已足夠。
白純三人的任務中甚至還有交代，若遇危險，可與落陳家族聯係。
但此刻侯雲飛的玉簡，居然指向落陳家族，而且似乎……他是在去落陳家族印證某些事情時，從此失蹤。
“你們覺得呢，我們要不要去這落陳家族看一看？”馮炎目光看似隨意的掃了白純一眼，望向杜淩菲。
“馮師兄，杜師姐，找到這枚玉簡，我們的任務已算完成了……安全為主，何必多此一舉。”白純趕緊開口，目光看向四周，此地讓他感覺有些壓抑。
杜淩菲遲疑了一下，如果這麽就回去了，她琢磨著貢獻隻能獲得基礎，可若是調查出的線索再多一些，那麽貢獻也會更多。
馮炎眼看杜淩菲遲疑，眉頭微微一皺，若就這麽回去了，他擔心找不到機會弄死白純，於是平靜開口。
“我的想法是去這落陳家族看一看，既然來了，怎麽也不能這麽離去，問清楚侯師弟到底發生了什麽意外，況且不定也可讓落陳家族的人幫助搜尋，這樣的話，我們獲得的貢獻也會多了不少。”
“況且……此行我們隻要不進入落星山脈的深處，隻是在邊緣，也沒有什麽危險，至於那落星家族，哼，我靈溪宗範圍內所有的修真家族，他們的血脈內都有靈溪宗的印記，生生世世都無法背叛，怎麽敢對我們無禮。”馮炎語速緩慢，完後望著杜淩菲。
杜淩菲了頭，心底覺得馮炎所有道理。
“好，我們就去這落陳家族看一看，不定侯師兄是離開落陳家族後，才意外失蹤。”
看到杜淩菲同意，馮炎笑了笑，看先白純時，目中深處有一抹冰寒閃過。
“既已完成任務，又何必節外生枝？”白純皺起眉頭。
“你若怕死，就別跟著了。”杜淩菲沒有理會白純，轉身一晃，直奔前方。
“白師弟，馮某此番也負責任務的考核，我三人同進同退，你若不去的話，回到宗門後，會讓我很難做。”馮炎似笑非笑的看著白純，一樣向前走去，他斷定白純一定會跟上來，否則的話，有杜淩菲作證，自己給他一個玩忽職守的評論，單單執法堂那一關，他就過不去。
白純麵色陰沉，血液流動都快了起來，看向馮炎的背影時，目中漸漸出現了血絲，他雖怕死，可也漸漸明白，如今隻有自己反客為主，先解決了這馮炎，才是最穩妥的辦法。
“馮炎，這是你逼我的！”白純站在那裏沉默數息，最後低頭一晃，衝了出去，跟在馮炎與杜淩菲身後，三人漸漸消失在了叢林中。
兩個時辰後，在三人不間斷的趕路下，天色已是黃昏，隨著遠處夕陽落下，叢林內也慢慢暗了下來。
“到了！”馮炎忽然開口，三人腳步一頓，抬頭時都看到了在他們的前方，樹木漸少，地麵有不少青石，鋪展成了一片區域。
在這區域中，有幾個四合院，組成了一個不的宅子，看起來可以居住數百人的樣子，隻是此刻明明還是黃昏，本應是一個家族裏最熱鬧的時候，可偏偏這宅子內一片漆黑，寂靜無聲，仿佛與夜色融在了一起，給人一種荒涼之感。
唯有大門前掛著的兩個燈籠，發出昏暗的光，四周沒有風，可這兩個燈籠卻輕輕搖擺，使得燈籠下豎在門前的兩尊石獅，神情陰暗不定。
這一幕，讓馮炎與杜淩菲，都神色一變。
至於白純，他在看到這宅子的刹那，他的心中猛地升起危機感，仿佛全身每一塊血肉都在向他發出尖叫。
“有些不對勁……”馮炎也內心咯噔一聲，可他話語還沒完。
突然的，吱嘎一聲，宅子的大門，緩緩的打開，一股陰風吹出，依稀間，似有一個身影，無聲無息出現在了門內。
