第五十章 詭異庭院

在這宅子大門打開的刹那，杜淩菲三人立刻警惕的看去，白純心底緊張，更是拿出一大把符紙貼在身前，全身劈裏啪啦的一頓亂響。
那出現的身影，手中提著一個燈籠，站在打開的大門內，整個身子似與黑暗融合在一起，幽幽的望著三人。
“三位暮色中來我落陳家族，不知有何事。”
在那燈籠昏暗的光芒中，三人依稀看清這是一個青年，他目光平靜，麵色蒼白，仿佛沒有任何血色，穿著一身青色的長袍。
看到有人出現，馮炎與杜淩菲都鬆了口氣，之前的那種此地陰森的感覺雖然還在，可卻少了很多。
“這位道友，我等三人是靈溪宗弟子，此番拜訪，有要事問詢。”馮炎抱拳開口。
杜淩菲這才注意到白純身上那一層層防護光幕，眉頭皺起。
白純沒注意杜淩菲，他也不知為什麽，這宅子也好，走出的青年也罷，都讓他有強烈的危機感。
“原來是靈溪宗的道友，那麽就進來詳談吧……”青年平緩開口，在頭燈籠的晃動中，於那昏暗的光裏，麵孔看起來也是明暗不定，他完退後幾步，轉身走去。
宅子的大門敞開，似在等待白純三人的進入。
馮炎遲疑了一下，當先走去，杜淩菲跟隨在後，白純看了看四周，咬了咬牙，心翼翼的跟在後麵，進入了宅子。
在他們進入之後，砰的一聲，大門關閉，兩個燈籠搖晃的更厲害，下麵的那兩個石獅子，突然眼珠轉動了一下，慢慢成為了血色。
宅子內，有一條青石路，四周有些草木假山，隻是即便有月光在，看起來也都一片朦朧，唯獨最前方的青年，手中的燈籠散出微弱的光，隨著青年的前行，一晃一晃。
四人走在這青石路上，四周陰冷寂靜，仿佛與外麵是兩個世界。
在眾人的右側，有幾顆果樹，樹上長著很多紅色的果子，宅子內明明沒有風，可這果樹卻突然自行晃動起來，發出沙∽↓∽↓∽↓∽↓，m.≦.c※om沙之音。
杜淩菲與馮炎立刻警惕，白純在最後麵，不斷地向著四周看去，尤其是那幾顆搖晃的果樹，更是讓他覺得詭異。
慢慢的，他聞到了一股血腥味，這味道雖很淡，可的確存在。
白純內心咯噔一聲，正要開口時。
突然的，那幾顆果樹上的果子，一個個從樹上掉了下來，摔在了地上後向前滾去，在這果子的表麵，居然各自出現了一張張孩童的笑臉，就像是有人故意畫上去似的，衝著白純等人笑了起來。
“啦啦啦，你們好。”
它們的身上還長出了手腳，一個個拉著手，動作迅速的向著白純等人跑來，將麵色變化的馮炎、杜淩菲以及白純團團圍住，發出歡快的笑聲。
“姑姑，要聽話，不能哭，隻能笑，熟透的果子最美妙。”這些果子繞著白純三人不斷地轉著圈，聲音悅耳。
隨著它們的靠近，一股香甜撲麵，可這甜意聞到嘴裏，卻讓人似要把五髒六腑都嘔吐出來。
有幾個果子甚至還跑到了最前方的青年麵前，這青年置若罔聞，一腳踩下後，將幾個果子踩碎，可這些碎裂的果子依舊爬了起來，帶著笑容，繼續唱著莫名其妙的歌謠。
“什麽鬼東西！”馮炎目中露出精芒，袖子一甩，立刻有風吹出，卷著不少果子飛起，落地後一一碎裂，但還是爬起來，重新圍住眾人，歡笑依舊。
白純更是全身雞皮疙瘩都出來了，身體外所有防護光幕，全部開啟。
杜淩菲麵色蒼白，看著那些手拉手唱歌的果子，她神情驚恐，忍著心底作嘔之意，銀牙一咬，鳳目露出厲色，正要掐訣時，忽然的，這些果子一個個神色上露出恐懼。
“姑姑來了！！”它們快速倒退回到了果樹旁，跳起來回到了各自的位置上，笑臉消失，恢複成正常的果子。
“這是老祖從落星山脈深處，帶回的一種靈果，總是喜歡唱歌，三位道友覺得他們唱的怎麽樣？”前方的落陳家族青年，沒有回頭，繼續前行時傳出聲音。
馮炎與杜淩菲麵色難看，冷哼一聲，邁步走去。
白純在後麵，心底升起寒意，正繼續前行時，他忽然發現，這裏的腳步聲，似乎……多了一個！
咯噔、咯噔、咯噔……
不知從什麽時候開始，這裏的腳步聲不再是四個人的，而是……五個人！
或許，從他們進入宅子後，就一直是有這個腳步聲，隻不過被那些果子吸引沒有注意，此刻寂靜後，聽起來很是清晰。
白純仔細一聽，全身猛地一顫，他發現，那多出的腳步聲，就在自己的身後，他脖子涼颼颼的，似有人靠著自己身後在呼吸。
“你們……有沒有聽到，腳步聲……多了一個！”白純覺得汗毛全部乍起，前方的馮炎也一樣神色變化，他也聽到了這多出的腳步聲。
杜淩菲瞳孔收縮，呼吸急促。
三人腳步瞬間停頓，隨著他們的停頓，那腳步聲也消失了。
白純心底發毛，咬牙猛地回頭，可就在他轉頭的瞬間，突然的，他看到了在自己身後，竟站著一個紅衣女子！
這女子紅衣飄搖，麵如死灰，詭笑的望著白純，雙唇微動，似乎在著什麽。
“火不夠了，幫幫我。”
這突如其來的一幕，讓白純猛地跳了起來，發出一聲淒厲的尖叫，身體退後時，那紅衣女子刹那化作一道紅影，一閃消失。
白純麵色蒼白，立刻看去，可四周什麽都沒有……隻有他的聲音，化作了回音，在這四周回蕩。
杜淩菲與馮炎嚇的心神一震，紛紛看向四周，雖然沒察覺出什麽身影，可二人此刻已都心驚肉跳。
就在這時，有一個女子的歌聲，在這漆黑寂靜的宅子內，飄忽而來，這歌聲似有若無，仿佛是哄著嬰兒睡覺的搖籃曲，可在這寂靜昏暗的宅子裏，卻讓人頭皮發麻。
“孩子乖，快睡覺，風兒吹來火在搖，不要撓，也別叫……”
“裝神弄鬼！”馮炎緊張，掐訣間立刻一把飛劍出現，在四周環繞。
與此同時，前方的拿著燈籠的青年，漸漸轉過身，在手中燈籠的昏暗之光下，他整個人看起來也都模糊了。
“怎麽不走了？來啊，來啊。”青年臉上露出笑容，這笑容很是詭異。
“我們還是不進去了，我們來此是調查一位同門失蹤之事，不知道友可記得五個月前，有我的同門來此地？”馮炎深吸口氣，目中露出淩厲問道。
杜淩菲早已取出了法器，此刻精神高度集中。
“沒有。”拿著燈籠的青年，輕聲開口，聲音飄忽不定，似與那女子的歌聲，融在了一起。
“道友家族的族人，怎麽都不在？”杜淩菲忽然問道。
“有事外出，你們問完了麽？”青年笑容更盛，甚至嘴角都掀起老大，看起來很不協調。
“問完了，我們告辭。”馮炎開口的同時，身體立刻後退，杜淩菲一樣快速退後，至於白純，早就在他們之前，已然倒退。
“既然你們不願進來，那麽就留下好了……留在這裏，陪著我們……”青年笑聲傳出，他的嘴角竟直接撕開成為一道巨大的裂口，幾乎要將他的頭部分割！
他手中的燈籠，更是在這一瞬，直接變成了綠色，使得整個宅子，刹那更為昏暗，而他的身體，也在話語傳出的同時，直接飄起，直奔馮炎。
馮炎麵色一變，掐訣一指，飛劍呼嘯而去，可那青年毫不閃躲，轟的一聲，任由飛劍穿透身體，帶著詭異的笑容，下巴掛在臉上，撲向馮炎。
馮炎呼吸急促，身體不斷後退，更是咬牙之下取出一枚黑色的丹藥，直接向著地麵砸去，轟鳴之聲驚天回蕩，那丹藥在碰觸地麵的瞬間，直接爆開。
向馮炎撲來的青年首當其衝，被衝擊了身體，倒退時，他的身上出現了無數破損的地方，可似乎不知曉疼痛，依舊詭異的笑，如風箏般轉了個彎，繼續撲來。
而丹藥轟開的地方，卻出現了無數縱橫交錯的條紋，那些條紋似一縷縷死氣組成，正在快速的編織，似要愈合。
“這裏有陣法，這是陰冥陣！！”馮炎看到那些條紋後，驚呼失聲。
與此同時，在杜淩菲的腳下，那些青石板竟動了起來，出現了一雙雙眼睛，甚至還長出了雙手，那一隻隻手枯瘦如柴，如同幹屍，仔細一看，還可以看到一條條絲線狀之物在裏麵鑽來鑽去……一把抓住杜淩菲的腿。
“你踩的我們好痛……”
“來吧，來吧，和我們一起在這裏吧……”那些青石板內，更有聲音傳出，這些聲音森然，讓人聽了後會心神震動。
杜淩菲麵色蒼白，掐訣一指，立刻她的儲物袋內飛出一杆旗，形成了兩條霧獸環繞身側守護，而她的麵前，也有一把飛劍呼嘯而出，劍光閃耀時，斬斷抓住自己腿的手臂，身體快速後退。
而白純這裏，在這一瞬，他耳邊那女子的歌聲，突然大了起來！
“不要撓，也別叫……”
