第五十一章 馮師兄是個好人啊

白小純頭皮要炸開，雙眼赤紅大吼一聲，大量的符紙被他拿出猛地按在了身上，轟轟轟，他身體外的防護光幕，一瞬間暴增，足有半丈多高。
就在這光幕出現的瞬間，之前出現的紅衣女子，猛地在白小純的身側從黑暗中走出，向著光幕撞擊過來。
碰的一聲，這女子竟深入光幕內三尺，可卻被阻擋，無法繼續時，女子發出尖銳之音，這聲音具備穿透力，使得白小純震耳欲聾，神誌有些模糊。
他駭然的狠狠一咬舌頭，在清醒的瞬間，看到紅衣女子化作了無數紅色的甲殼蟲，從四麵八方試圖鑽入防護內。
可白小純的防護層太厚了，那些紅色甲殼蟲用了全力，也都無法穿透最後的七寸防護，被猛地彈開，在半空中凝聚在一起後，赫然形成了紅衣女子的身軀。
她盯著白小純，咯咯一笑，再次撲來。
與此同時，陣陣呼嘯聲從四周傳來，隻見那些假山一個個蠕動，竟站了起來，成為了石人，而那些果樹也都搖晃中長出手腳，從地麵拔出，邁著大步，從四周驀然出現，衝向三人，尤其是那些果樹上的果子，此刻一個個再次露出笑臉，繼續唱出了童謠。
其中一顆果樹，距離白小純很近，此刻緊隨那紅衣女子身後，直奔他來。
“傀儡！”杜淩菲驚呼。
白小純身體哆嗦，這種危險，他長這麽大都沒遇到過，此刻眼睛都紅了，眼看那女子又來臨，他連忙掐訣，用了全部靈氣，向著女子一指。
瞬間，他的木劍刹那飛出，速度之快如一道黑色的閃電，掀起陣陣狂風，轟的一聲，直接就穿透了這女子的頭顱。
女子發出淒厲的慘叫，身體成為無數紅色甲殼蟲落下，那些甲殼蟲掙紮，在落下的途中，紛紛碎裂。
木劍之力沒有消散，這是白小純危機下的全力一擊，在穿透女子的頭顱後，又直奔女子身後的果樹人。
刹那而過，這果樹人身體一頓，頭顱直接爆開，其上的果子一個個肉眼可見的幹癟，可直至死亡，依舊還在歡快的唱歌。
這一幕，讓白小純心底更為發毛，好在木劍之力極大，此刻還在疾馳，直接撞在了一旁的牆壁上，巨響滔天，牆壁碎開，更有一個巨大的窟窿出現，可以看到大量的條紋飛舞，如一條條須子，似要重新編織。
“衝出去！”杜淩菲急聲開口，身體一晃，直奔那缺口而去，可馮炎距離這缺口最近，他忍著心痛再次取出一枚黑色丹藥，直接炸在與他交手的青年身前，巨響回蕩，衝擊擴散時，他借力衝出，直奔缺口。
呼的一聲就到了缺口旁，正要衝出，可馮炎忽然神色一變，隻見兩頭巨大的石獅子，赫然從這缺口外衝了進來，揚天一吼，一頭殺向馮炎，一頭衝向白小純。
這兩頭石獅子，赫然就是之前守護在大門外的石獅！
“你們走不掉，靈溪宗……都該死！”與馮炎交手的青年，此刻笑聲回蕩，身體一晃，再次纏住馮炎。
眼看那缺口正快速愈合，馮炎大吼一聲，雙手掐訣，立刻他的身體外竟出現了數個頭顱大小的火球，散發高溫，邊緣扭曲，向著四周轟轟爆開，形成火浪四散。
那石獅子都被逼的後退了一些，至於落陳家族的青年，麵色一變，還有兩個果樹人，被轟在身軀上，一個直接爆開。
另一個則是在後退時，被衝來的杜淩菲一劍碎滅了身軀。
轟轟之聲回蕩，這兩個果樹人的身體散出了大量綠色的**，居然在它們的體內，分別露出了一個奄奄一息的身影，都是全身幹瘦，如被抽走了大半生機。
其中一個昏迷，另一個則是勉強睜開了眼，在看到杜淩菲後，露出激動。
“侯師兄！”杜淩菲驚呼，認出對方居然是侯雲飛，上前一把將侯雲飛扶起。
“落陳家族叛變，快逃出去，向宗門傳信！！”侯雲飛虛弱，一把抓住杜淩菲的手臂，將體內最後一絲靈力灌入進去。
杜淩菲全身靈氣猛地外漲，銀牙一咬，扶著侯雲飛驀然衝出，速度暴增，直奔缺口。
白小純一眼看去，立刻認出此人居然是侯雲飛，他身體一晃，避開來臨的石獅，衝向缺口。
此刻三人都在疾馳，杜淩菲距離缺口最近，馮炎與白小純在後，距離不遠，可明顯白小純的速度最快，甚至都要靠近了杜淩菲。
馮炎麵色蒼白，那火球之法對他來說消耗極大，此刻注意到白小純的速度後，他眼中冷芒一閃，右手翻轉時，再次出現了一枚黑色的丹藥。
“杜師妹快走，將消息帶給宗門，我助你一臂之力！”他聲音傳出時，右手的黑色丹藥猛地一扔，位置正是杜淩菲與白小純之間的半空。
轟的一聲，這丹藥驀然爆開，形成的衝擊力，推動杜淩菲的速度再次快了一些，她整個人一躍而起，砰的一聲撞在了缺口上，如融入水麵般，一衝而出。
可白小純這裏，卻被這衝擊阻擋，身體頓了一下，立刻被一頭石獅子攔住，白小純眼珠子都紅了。
“馮炎！！”白小純低吼時，四周風聲呼嘯，那石獅子直接撲來，白小純正要閃躲，偏偏有三個果樹人也都在此時臨近，四頭傀儡聯手，在白小純無法閃躲中，直接轟擊到了他的身上。
砰的一聲，白小純全身的防護之光，在閃動了幾下後，立刻碎滅，甚至連玉佩的青光，也都黯淡中碎開，雖然抵消了大半的外力，可那石獅子不凡，餘力一樣落在白小純的胸口上。
巨大的衝擊力，使得白小純全身一震，身體被擊飛出去。
“白師弟……”馮炎眼看這一幕，嘴角冷笑，可口中卻傳出痛心疾首的聲音，速度不減，刹那臨近缺口，小半個身子都融入到了缺口的水麵內，眼看就要衝出去，可就在這時，那落陳家族的青年，忽然發出了一聲尖銳之音，身體竟瞬間碎開，化作無數沒有血的肉塊，直奔馮炎。
在馮炎要衝出的刹那，這些血肉驀然臨近，將馮炎的身體直接纏繞，猛的一拽。
馮炎怒吼，再次被拽離了缺口處，而此刻的缺口，已所剩不多。
他焦急中狠狠一咬牙，竟咬破舌尖噴出鮮血，落在自己的飛劍上，使得飛劍眨眼赤紅，沒有斬向任何人，而是轟的一聲碎裂開來，化作無數碎刃，直奔自身而來。
竟是以這種近乎自殘的方式，使得無數碎刃從他身上穿透而過，在傷了自己的同時，也成功的將纏繞在自己身上的那些血肉，直接斬斷！
身體一鬆，馮炎全身無數傷口，血肉模糊，使得他眼前發暈，好在那些碎刃之前在他的操控下，避開了自己的要害，此刻咬牙，一晃衝向缺口。
與此同時，白小純這裏，被那石獅子一巴掌轟在胸口，身體倒退，發出慘叫，可這慘叫剛剛傳出就戛然而止，白小純怔愣的眨了眨眼，低頭看著自己的胸口，發現盡管衣衫破損，盡管那些皮衣也都碎裂了不少，可……自己卻沒感覺疼痛。
他詫異的飛快檢查了一下，確定了……從自己出手到現在，看似凶險，可實際上……他全身上下連一個小傷口都沒有。
那石獅子的一巴掌，他雖被拍飛，可竟沒什麽感覺。
正驚喜時，他四周的果樹人追來，一拳打在了他的後背上，白小純身體向前一衝，發現依舊沒感覺後，仰天大笑。
“原來我這麽強，他奶奶的，那我還怕個什麽啊。”白小純精神抖擻，此刻更是信心十足，展開速度，嗖的一聲，直奔缺口，速度之快，竟比方才要快上太多太多，眨眼就出現在了缺口處。
此刻馮炎的半個身子已經伸了出去，白小純的速度太快，他根本就沒察覺，在他看來，白小純方才被數隻傀儡轟擊，早就死了。
眼看馮炎要走，白小純眼中露出一抹恨意，他右手猛地抬起，一把抓住馮炎露在外麵的肩膀，狠狠一拽。
“終於可以出來了！”此刻馮炎正在驚喜，可猛然間肩膀一痛，還沒等他反應過來，整個人就被一股大力，呼的一聲拽回缺口內。
“不！！”馮炎怒吼，還沒等他看清自己是如何被拽回來的，先是儲物袋一鬆，隨後整個人被那股大力狠狠一甩，身體直接被甩出老遠。
他此刻才看到，缺口處白小純的身影。
“白小純！！”馮炎雙眼赤紅，可緊接著就被那兩頭石獅子直接圍住，轟鳴間，他的慘叫回蕩。
“馮師兄！！”白小純發出痛心疾首的聲音，身體一晃，直接踏入缺口，在這缺口即將愈合的刹那，整個人鑽了出去。
就在他鑽出的瞬間，這缺口直接收攏。
出口處，已不是落塵家族的宅子內，而是在大門外，杜淩菲逃出後不敢停頓，在遠處叢林邊緣焦急的等待，不時看向四周，此刻看到白小純衝出，正要呼喚時，卻見白小純發出淒厲之音，眼睛通紅。
“馮師兄！！你為了救我，不但把儲物袋給了我，居然還自己去阻擋那些傀儡，馮師兄！”
“白小純，我們快走！”聽到白小純的話，杜淩菲心底悲傷，眼看缺口消失，白小純還在那裏悲憤欲絕，連忙喊道。
白小純眼中帶著淚水，趕緊跑了過來，與杜淩菲一起扶著侯雲飛，直奔叢林。
“馮師兄是個好人啊……”白小純哭喪著臉，還不時回頭。
杜淩菲苦澀，她沒想到這一次的任務，居然凶險到了這種程度，想到之前若是聽從白小純的話，不來這落陳家族，或許馮炎就不會死。
尤其是看到白小純那副悲哀的恨不能捶胸的樣子，她心底更難過，輕歎一聲。
“白師弟，我們得盡快逃走，落陳家族叛變，他們不會讓我們把消息傳回宗門的，我方才也嚐試了，這裏已被隔絕了一切波動……傳音玉簡，已不能用了。”杜淩菲看向白小純，澀聲說道。
白小純身體一震，立刻意識到了危險。
--
今晚12點，繼續約！
