第五十二章 落陳叛變

與此同時，落陳家族所在的宅子地底，赫然存在了一處龐大的地宮，此地有一處血湖，血湖內有無數骸骨浸泡。
四周有陣法光芒閃耀，無數落陳家族的族人，正一個個跪在四周，男男女女老老少少，密密麻麻，每一個族人跪的地方，都是這陣法的一個節點。
他們每個人都沉默，右手劃開，鮮血落下，融入身邊的節點內，匯集全族所有族人的鮮血，凝聚在中心的血湖內。
湖水中心，有一個老者盤膝打坐，這老者白發蒼蒼，可卻不怒自威，此刻打坐時每一次呼吸，血湖都在沸騰。
就在這時，老者的雙眼猛地睜開，其內露出一抹血光。
“怎麽回事！”他陰冷的聲音在這地宮內回蕩。
距離他最近的一圈族人裏，有一個青年低聲開口。
“老祖，靈溪宗有三個外門弟子到來，他們來的太突然，晚輩措手不及，擔心影響我族大事，以我在外的傀儡之體，本打算用陣法配合其他傀儡將三人擊殺，可惜……晚輩無能，隻擊殺了一人，讓其他兩人逃走，至於之前被擒的那位弟子，也被……救走了。”這青年正是白小純三人所看到的那位與他們廝殺之人。
他心底也鬱悶，靈溪宗弟子失聯，一般至少需要半年時間才會被確定失蹤，也隻有那個時候，才會安排弟子去探查，這樣的話，到了落星山脈，往往需要九個月左右。
可如今隻過去了四個月，居然有靈溪宗弟子到來，別說是他，整個落陳家族都沒想到，畢竟隻是一個外門弟子，且他們家族之前也沒露出什麽征兆，按照道理來說，是不可能這麽快的。
至於那侯雲飛，如果不是查出了他們落陳家族的秘密，他們也不願將其擒住，原本按照他們的計劃，隻需半年就可完成，一旦完成，從此家族就可海闊天高，擺脫靈溪宗的掌控！
可如今還差一個月……
“兩個外門弟子……哼，老夫已開啟陣法，封印四方，你安排人去將他們盡快擊殺，隻要再過一個月……一切就足矣！”老者淡淡開口，倒也沒有太放在心上，重新閉上了眼。
青年深吸口氣，低頭稱是。
不多時，有七道身影，從落陳家族的宅子內驀然走出，當首者正是那位青年，此刻真身修為顯露，竟是凝氣八層的樣子。
其他六人，最弱的也都是凝氣六層，還有兩人是凝氣七層。
“他們逃不了多遠，追！”七人身體一晃，一個個目中露出殺意，直奔叢林。
叢林內，白小純與杜淩菲扶著昏迷的侯雲飛，向前疾馳而去，他也嚐試取出了飛行舟船，隻是此地的陣法不但隔絕了信息的傳送，甚至連舟船都無法運轉。
這一幕讓白小純與杜淩菲，麵色更為難看。
一路沉默，二人扶著侯雲飛咬牙奔馳。
白小純麵色蒼白，他此刻的危機感已到了極致，全身的每一寸血肉都在尖叫不說，甚至仿佛都在傳遞給他一個強烈的訴求，在告訴他，一定要快逃！
稍微慢一點，就會死在這裏！
這種死亡的危機，比馮炎帶給他的還要強烈無數倍，畢竟馮炎就算要對他出手，也是有顧忌的，需要暗中坑殺。
而他隻要警惕，雖避不開全部，可卻能避開大半，甚至能找到機會去反擊。
可眼下……白小純一想到自己等人掌握的消息，就心在顫抖，額頭不斷流下冷汗，這種關乎一個修真家族叛亂的消息，別說是落陳家族了，就算是白小純這裏，也都會毫不猶豫的去擊殺。
對方必定是不惜代價，也要將自己等人徹底滅口。
不會是暗中出手，而是如雷霆一樣直接滅殺。
甚至不可能給他們時間逃的太遠，說不定如今落陳家族的族人，就在後方追擊而來。
“該死的執法堂，這任務……這任務根本就不是外門弟子能接的！！”一想到落陳家族還有築基老祖存在，白小純更是哆嗦了。
“築基啊……凝氣與築基強者比較，仿佛凡人與凝氣之間的差距……”白小純呼吸急促，眼睛都紅了。
“我修行……是為了長生啊……”白小純欲哭無淚，看了眼侯雲飛，他總不能為了速度快一點，把侯雲飛扔下，這種事情，他做不出來。
杜淩菲麵色蒼白，她修為最弱，體內靈氣有些恢複不過來，此刻泛起陣陣苦澀，她知道這一次必定九死一生，甚至有很大的可能，十死無生，若是馮炎在的話還好，畢竟以其凝氣七層的修為，隻要對方的築基老祖沒出現，或許還有一拚之力。
可如今馮炎死亡，她自己這裏隻是凝氣五層，始終無法突破，而白小純……對於怕死的他，杜淩菲沒有任何指望。
“想不到第一次外出執行任務，就要死在這裏。”杜淩菲慘笑，可卻銀牙一咬，不到最後，她絕不會放棄生機，此刻一拍儲物袋，取出丹藥吞下，看了看麵色蒼白哆嗦的白小純，杜淩菲輕歎，這個時候，她對白小純也都沒有什麽輕蔑了，拿出一個丹瓶扔給白小純。
“白師弟，注意體內靈氣要隨時補充。”
白小純一愣，接過藥瓶，沉默中打開，吞下一粒，似想起了什麽，從馮炎的儲物袋內取出了兩個丹瓶。
“馮師兄這裏也有丹藥。”他說著，分給了杜淩菲一半。
杜淩菲默默接過，二人速度不變，再次疾馳，漸漸的，來到了當初發現侯雲飛玉簡的地方，看著那顆大樹，杜淩菲心底長歎一聲。
可此刻後悔沒用，二人扶著侯雲飛再次飛奔，漸漸的杜淩菲的速度越來越慢，白小純著急，一把拉著杜淩菲的手臂，帶著她與侯雲飛狂奔。
杜淩菲早就發現白小純這裏速度始終飛快，此刻被他抓住手臂，她下意識的就要掙紮，可看到白小純蒼白的麵孔以及目中露出的恐懼，她心底一歎，任由白小純抓著自己的手臂，一同衝出。
就在這時，侯雲飛身體一抖，慢慢睜開了眼，目中露出疲憊。
“白師弟，不想數年一別，你我竟是在這裏相遇。”侯雲飛苦笑，看著扶著自己的白小純與杜淩菲。
杜淩菲一看侯雲飛蘇醒，連忙拿出丹藥遞了過去。
“侯師兄……”白小純望著侯雲飛，也歎了口氣。
“我們還是有希望的，那落陳家族為了一己私利肆戮凡俗，取骨換血，而那位築基老祖，要主持逆血**，不可能親自追來，而且整個落陳家族如今都在陣法內，所以……追來的人不會太多！”
“此地雖無法向宗門傳出信息，可隻要逃出一定的範圍後，必定可以！”
“而這種大事，一個修真家族的叛亂，隻要宗門知曉，會以最快的速度趕來！”侯雲飛笑了笑，從杜淩菲那裏拿過丹藥，吞下後目中精芒一閃，不再在讓白小純扶著，而是咬牙與二人一起飛奔。
如此一來，三人速度更快了一些，漸漸已看到了落星山脈的邊緣，不多時，三人一衝而出，杜淩菲立刻拿出玉簡試圖聯係宗門，可麵色卻更為蒼白，苦澀的搖了搖頭。
“還是不行……”
白小純心底咯噔一聲，侯雲飛沉默。
三人沒有說話，紛紛悶頭繼續前行，可就在這時，突然的，他們的身後有呼嘯聲瞬間傳來，在三人麵色變化的刹那，七道身影，在嗖嗖之聲中，於叢林的另一個方向，驀然衝出。
當首者，正是那位凝氣八層的青年，他一眼就看到了白小純三人，目中殺機一閃。
“我之前就說過，你們……逃不掉！記住，殺你們的人，叫陳越！”
“殺了他們！”落陳家族的眾人，各自取出法器，一個個目中露出寒芒，驀然衝來。
白小純三人麵色大變，一個個咬牙速度再增。
陳越冷笑，大袖一甩，立刻一個紫色的骷髏頭出現，迎風見長，化作半丈大小，發出森森笑聲，直奔白小純三人，速度之快，瞬間臨近後，在陳越遙遙一指之下，居然自行的崩潰爆開。
轟的一聲，形成了一股衝擊，直接將三人分開，使得杜淩菲與侯雲飛身體猛地被阻擋停頓下來，立刻就被落陳家族的族人追上圍繞。
而白小純速度本就極快，之前要帶著杜、侯二人，此刻散開後，他沒有想太多，速度自然而然的全力展開，風聲呼嘯，竟一下子暴增一大截，落陳家族的族人還沒等將其圍住，他就刹那衝了出去，此刻已跑出了數十丈外，且看起來，似乎速度還在增加。
他的速度這麽一暴增，無論是那位凝氣八層的陳越還是其他落陳家族的族人，都愣了一下。
“跑的倒快，先殺了這兩位，再去追此人！”陳越淡淡開口，揮手時，殺意滔天，直奔杜、侯二人。
轟鳴間，杜淩菲噴出鮮血，勉強支撐，全身上下血跡斑斑，被數人圍住，她心知必死無疑，此刻遙望白小純遠去的背影，她慘笑起來。
白小純怕死，此事她早就知道，雖然心中難免複雜，可更多的，則是苦澀與絕望。
“白師弟，希望你能逃出去……”杜淩菲掐訣間，飛劍呼嘯而去，憑著舉重若輕的速度，與身邊眾人再次對抗，鮮血又一次噴出，身體已搖搖欲墜。
侯雲飛也慘笑，眼中露出精芒，他低吼一聲，哪怕此刻靈氣近乎枯竭，可依舊不準備放棄，甚至他咬牙之下，準備即便是死，也要爭取拉著對方幾個人一起同歸於盡，為白小純那裏，爭取更多的時間。
----
今晚12點！
