第五十四章 道義在心!

眼看那兩個凝氣六層的族人要逃走，白小純掐訣一指，小木劍呼嘯間，立刻從身邊一個凝氣六層的族人脖子上刹那飛過。
直至死亡，這凝氣六層的族人目中，都帶著前所未有的駭然與恐懼。
他們本應該是追殺者，可如今……卻反了過來，成為了被擊殺者！
短短的時間，白小純連殺四人！
那方才聯手圍攻白小純的最後一個凝氣六層族人，此刻麵色慘白，拚了全力倒退，心髒砰砰跳動，身體都在顫抖，他無法想象，眼前這個瘦小的，白白淨淨的靈溪宗弟子，居然……如此恐怖。
白小純眼中露出凶芒，正要追擊，可就在這時，忽然內心升起危機感。
與此同時，杜淩菲焦急的聲音，也在這一刻傳來。
“小心！”
白小純身體驀然後退，就在他退後的刹那，一個一丈大小，紫色的骷髏頭，速度極快，瞬息出現在他方才所在的地方，驀然自爆。
轟的一聲，這自爆之力掀起的衝擊，讓白小純全身一震，他的不死鐵皮，首次感受到了疼痛，嘴角溢出鮮血，身體不斷後退。
出手的，正是那位凝氣八層的陳越。
他麵色難看，目中帶著凝重，救下了自己的族人後，身體一晃，直奔白小純而去，他的身後，那兩個凝氣六層的族人，此刻狠狠一咬牙，也都跟隨。
三人直奔白小純。
侯雲飛掙紮的想要去幫助，可他本就虛弱，之前拚殺時耗費了最後一絲靈氣，此刻嘴角溢出鮮血，無法出戰。
杜淩菲也是重傷在身，此刻焦急中她看著白小純，內心對於自己之前對白小純的所有敵意，所有偏見，早就消失的無影無蹤。
白小純麵色蒼白，再次溢出鮮血，身體搖搖欲墜，速度也都慢了下來，陳越三人眼看如此，追擊更近。
可就在三人靠近的刹那，白小純忽然眼中凶芒一閃，之前陳越的術法轟擊，塔的不死鐵皮盡管無法全部阻擋，可也消散了大半之多，看似虛弱，嘴角還有鮮血，這一切都是他刻意裝出。
此刻速度一下子暴增，不是倒退，而是以這種瞬間激增的速度，直接與陳越交錯而過，他的目標……赫然是那兩個凝氣六層的陳家族人。
陳越麵色一變，正要阻擋，呼嘯聲驀然回旋，白小純的木劍直奔他這裏臨近，陳越掐訣一指，立刻身前出現骷髏頭，轟鳴間無法阻攔白小純。
他眼中露出厲色，大袖一甩，立刻一個燈籠出現，直接化作一個火球，呼的一聲直奔白小純。
與此同時，那兩個凝氣六層的弟子駭然，發出驚呼，急速後退，可白小純的身影已如閃電般，全麵爆發，速度飛快，直接追上一人，右手抬起時拇指與食指黑芒閃耀，向著麵前的陳家族人，狠狠一捏。
碎候鎖！
哢嚓一聲，這陳家弟子慘叫中，脖子被白小純生生捏斷後，白小純身後火球臨近，高溫擴散，他來不及閃躲，轟的一聲，這火球直接落在了他的身前。
爆發時，有一片火海將白小純全身籠罩，這一幕讓杜淩菲與侯雲飛發出驚呼。
“白小純！！”
不遠處的那位凝氣六層的族人，神色露出驚喜，他眼看白小純被火焰吞噬，頓時大笑。
可就在這時，火海內有一個身影，驀然衝出，速度飛快，一瞬就靠近了著大笑的陳家凝氣六層的族人麵前，在此人睜大了眼，身體要後退時，被白小純一腳落下，把腦袋砸進了身體內，連慘叫都無法傳出，直接滅亡。
做完這一切，白小純氣喘籲籲，他眼中血絲更多，全身上下多出皮膚出現燒傷，嘴角溢出鮮血，抬頭時，死死的盯著此地最後一個陳家族人……陳越！
陳越被盯的心裏發毛，他修為凝氣八層，在整個家族裏也算是天驕之一，雖不如少族長，可在族內也頗受老祖欣賞，平日裏在落星山脈內與凶獸廝殺，經曆數次生死磨練，自身戰力不俗。
對於靈溪宗的弟子，他是瞧不上的，雖然對方的身份地位比自己高，可他一向認為，那些宗門內的修士，都是圈養的花朵，雖一個個神通不凡，可生死相鬥時，絕不如自己。
但眼下，他在白小純這裏，卻是感受到了恐懼，尤其是此刻白小純的目光，甚至比他在落星山脈內遇到的那些凶獸還要可怕。
那目光內蘊含的凶殘，似要將他生生吞噬一樣，使得陳越心底不斷升起寒意。
尤其是想到對方在短短的時間內，居然連殺六人，這種手段，讓他心神被強烈的撼動，更讓他覺得無法置信的，是他已然看出，對方的修為……居然隻是凝氣六層大圓滿。
“他的力氣太大，速度極快，此人修煉了某種煉體之術，且修到了一定的程度，所以才可以一擊殺人！”
“尤其是他的防護，太可怕！”
“他雖沒什麽術法，可他操控飛劍絕非尋常之輩，不但速度超乎想象，每一劍的力量更是驚人，而那木劍也非同小可，品階極高，所以才可以瞬殺凝氣六層！”
“這種人物，必定是靈溪宗有名的天驕，可為何我之前從未聽過他的名字，白小純！”陳越心驚時，也升起了更強烈的戰意，他右手一揮，立刻身前出現了三個拳頭大小，玉石打造的骷髏頭。
他的神色凝重，望著白小純。
“我之前小看了你，現在不會了，就看看是你靈溪宗的術法厲害，還是我陳家的厲鬼殺道鋒利！”
話語一出，陳越掐訣間，立刻他四周的三個骷髏頭，紛紛如活了一樣，發出低吼，不斷地龐大，竟每個都達到了一丈大小，直奔白小純而去。
白小純呼吸急促，他此刻腦子裏是空白的，沒有任何思緒，早就忘記了死亡，有的隻是要幹掉對方的衝動。
眼看那些骷髏頭來臨，他右手猛地掐訣，向前一指，小木劍呼嘯而出，同時還有兩把飛劍，也刹那出現，竟是操控三把飛劍，化作大量劍光，隨著身體直接衝出。
更有一片小盾在身體四周環繞，散出寶光。
刹那間，白小純的飛劍就與那些窟窿頭碰到了一起，轟轟之聲回蕩時，他與陳越二人，都速度極快，激戰起來。
陳越凝氣八層，修為比白小純深厚，可在力氣與防護上不如，二人交戰掀起巨響，竟一時之間不相伯仲！
這一幕，讓杜淩菲心頭提了起來，她握緊了拳頭，指甲陷入肉中都不覺得痛。
那在小比時可惡的白小純的身影不見了，取而代之的，則是此刻全身如鐵血一樣，與落陳家族陳越交戰的白小純！
“我之前錯怪他了……這才是真正的白小純……”
“他的確是怕死，可他能回頭與人拚死廝殺，他所需要的勇氣，是尋常之人的無數倍大……”杜淩菲望著白小純，她的目中慢慢多出了神采。
“他哪怕害怕死亡，可心中卻有堅持，有他的道義，不會因為害怕死亡而放棄夥伴……”
不多時，聲響震耳欲聾，白小純的三把飛劍，此刻碎滅兩把，唯獨木劍還在，而那三個骷髏頭，此刻都黯淡無比，被傷了靈意，飛回陳越身邊。
與此同時，白小純趁機殺來，陳越噴出鮮血，閃躲不及，被白小純的碎候鎖，直接按在了手臂上，哢嚓一聲，他的左手骨頭直接斷裂，雖然如此，可他口中卻飛出一把小劍，直接刺在了白小純的肩膀上，刺入一寸！
不死鐵皮都難以阻擋，鮮血流下時，陳越立刻後退，可還沒等他退後多遠，白小純不顧傷勢，紅著眼，驀然追來，速度之快，掀起呼嘯。
陳越麵色難看，此刻危機中他狠狠一咬牙，掐訣一指眉心，身體立刻顫抖，全身氣血翻滾，他大吼一聲，猛地一拍額頭。
“白小純，今日不是你死，就是我亡！”若是換了其他時候，陳越早就不戰了，可如今關乎全族大事，他必須要擊殺白小純，此刻一口體內的生命之血噴出，瞬間被那三個骷髏頭貪婪的吞噬。
“厲鬼猙殺！”陳越低吼，展開了秘法神通，他麵前三個骷髏頭猛地雙眼露出幽光，竟直奔陳越而來，瘋狂的撕咬，眨眼間就把陳越的身體吞噬了不少的血肉，鑽入他的體內。
這一幕詭異，看的杜淩菲與侯雲飛倒吸口氣，與此同時，陳越發出淒厲之吼，身體顫抖，表情猙獰，身體外出現大量黑氣，竟化作了一尊一丈多高的厲鬼！
“死！”他聲音森然，右手抬起向著白小純狠狠一按。
“是你死！”白小純低吼，雙手掐訣時一指半空，立刻他體內的靈氣如脫韁的野馬，驀然爆出，在半空中飛快的勾勒出了一個巨大的鼎！
正是……
紫氣化鼎！
--
求推薦票！
