第五十五章 少主陳恒!

“紫氣化鼎！”侯雲飛與杜淩菲，同時驚呼，二人神色內都露出更強烈的震撼。
尤其是杜淩菲，她已然掌握了舉重若輕，清楚的知曉這紫氣化鼎的難度，那是整個南岸，即便是紫鼎山也都沒有多少人能掌握的神通。
轟鳴間，這巨大的鼎，直接與那厲鬼砸到了一起，地麵都震動了一下，那厲鬼發出淒厲之音，身體瞬間崩潰，化作無數黑氣向著八方擴散，露出了其內奄奄一息的陳越。
陳越鮮血噴出，身體轟的一聲落在了地上，他苦澀的望著那消散的大鼎，喃喃低語。
“紫氣……化鼎……”說完，他掙紮的看了白小純一眼，身體不動了，氣絕身亡，他之前施展秘法，本就五勞七傷，此刻被紫氣化鼎破了神通，就連飼養的厲鬼都碎滅，他又豈能繼續活下去。
直至死亡，他都睜著眼，望著白小純。
白小純眼看陳越死亡，身體一下子鬆弛了，體內靈氣消耗太多，以至於頭都暈了，仿佛泄了氣的球，站在那裏瑟瑟發抖，身體搖搖欲墜，他的麵色慘白，有些不敢相信自己居然擊殺了所有人。
回想方才的一幕幕，白小純隻覺得口中一甜，鮮血再次溢出。
“我流血了……我……我差點就被幹掉了！！”白小純覺得全身上下都痛，尤其是肩膀更是抬起時劇痛難忍，皮膚很多地方都被燒焦，那種絲絲咧咧的疼痛，讓白小純想起之前的戰鬥，後怕的哆嗦了。
“我……我怎麽就回來了……剛才一個不小心，說不定小命就丟了……我白小純穩妥了小半輩子，這次怎麽就衝動了呢……”白小純正後怕的有些後悔時，忽然的一個具備驚人彈性，凹凸有致，甚至帶著處子幽香的嬌軀撲了過來，直接到了他的懷裏，正是杜淩菲。
白小純一愣，立刻表情肅然，一把抱住杜淩菲，淡淡開口。
“杜師姐不怕，有我白小純在，任何人也休想傷害你一絲一毫！”說著，他的手不知覺的摸到了翹起的地方……
“謝謝你，謝謝你……”杜淩菲激動，眼淚流下，等反應過來時發現自己居然在白小純的懷中，也察覺到了身後多了一隻**的手，臉頓時紅了，趕緊退後幾步，嗔怒的看向白小純。
白小純幹咳一聲，心中頗有回味，暗道這杜淩菲不愧是南岸五大美人之一，單單這身材，就足以傲視天下了。
此刻侯雲飛神色古怪，幹咳一聲，笑著看向白小純。
“白師弟，以後有的是時間去回味，落塵家族一定還會出動下一批追殺者，這一次，估計將是除了築基老祖外的最強者，我們要抓緊時間逃走。”
白小純一聽此話，頓時心顫，方才這些人，他拚了一切才勝出，一想到對方還會出動更多個如陳越般的強者，白小純哆嗦了，麵色慘白，四下亂看後，縮著脖子趕緊點頭。
“對對對，快走，我們趕緊逃！”他說著，立刻就向前跑去，這一幕怕死的樣子，與方才的鐵血，形成了強烈的對比，可杜淩菲卻不覺得厭惡，反倒覺得可愛，於是也跟了過去，看向白小純時，想起對方救下自己以及方才鐵戰的一幕幕，目中神采更多。
侯雲飛搖頭，將落陳家族的族人身上的儲物袋都拿走，追上白小純，遞給了他。
“白師弟，這些是你的戰利品。”
白小純也沒細看，扔到了懷裏，此刻他控製不住的哆嗦，腦海裏唯一的念頭，就是逃命。
落星山脈內，落陳家族地下的地宮中，在白小純擊殺了第一個落陳家族的族人時，血湖四周的陣法節點上，有一個節點轟的一聲，直接碎裂，裏麵的血液也都幹枯。
這一幕，讓四周的落陳家族族人，紛紛一愣，猛地看去時，還沒等他們反應過來，緊接著第二個節點，第三個，第四個，第五個……
在那不斷地轟鳴中，陸續的碎裂開來。
這一幕，立刻讓落陳家族的族人全部吃驚，一個個麵色大變的同時，血湖內的落陳家族老祖，也都緩緩睜開了眼。
就在他睜開眼的瞬息，又一聲轟鳴，從之前陳越所在的節點上，驀然傳出。
“陳越……居然也都被斬殺！”
“都死了，出去七個人，竟都死了！”
“這怎麽可能，他們七人隻是去追殺兩個外門弟子而已，莫非靈溪宗知道了我們的事情，派來了築基修士！”四周的落陳家族族人，一個個再也無法忍住，全部嘩然起來，甚至不少人都露出恐懼。
“聒噪！”就在他們驚呼時，一個蒼老冰冷的聲音，從血湖內的老者口中傳出，如一聲天雷炸開，直接回蕩在此地所有族人的心神內，使得眾人身體一顫，一個個收聲，忐忑的看向自家的老祖。
“逆天改命，驅除血脈中的印記，本就是我族千年內才有的一次機會，既已決定，就不要胡思亂想，若有築基修士踏入老夫陣法內，老夫會第一時間察覺，如今……還沒有築基修士到來，更沒有任何消息傳出，你們慌什麽。”老者緩緩開口，他的麵色也很是難看，若非是此刻他主持這重要的陣法，無法親自外出，必定會自己出去滅殺白小純等人。
而一旦他外出，擺脫靈溪宗掌控的家族逆血陣法，就會功虧一簣，甚至反噬之下，他或許還可勉強活下去，但所有族人，會瞬間血液逆轉而亡。
“能將陳越等人擊殺，不一定需要築基修士，這兩個外門弟子身上，要麽就是有人隱藏修為，要麽就是具備重寶！”
“即便是隱藏修為，最多也就是凝氣八層而已，至於重寶……威力越大，凝氣修士施展就限製越多。”
“恒兒！”老者目中精芒一閃，右手抬起一拍身邊的血湖，立刻湖水強烈翻滾，竟從湖水內，慢慢升起一個穿著血袍的青年。
這青年俊美非凡，棱角分明，此刻雙眼猛地睜開，露出一抹血光，使得整個人在這一瞬，氣勢驟然升起，竟在他的四周，出現了九個血色的模糊厲鬼，向著四方發出無聲的猙獰嘶吼。
四周的落陳家族族人，一個個在看到這青年時，全部精神振奮，齊齊低頭拜見。
“恒兒，你身為我落陳家族的少主，更是家族內除老夫外的最強者，修為凝氣九層……足以勝任此任務，你帶九人一同前去，務必……將靈溪宗那三個外門弟子，全部擊殺！”老者望著青年時，目中露出少見的慈祥與欣賞，語氣也都柔和了一些。
“他們若不死，我不會回來。”青年目光冰冷，聞言點了點頭，身體一躍飛起，四周的九個血色虛影在他的腳下形成了血霧，使得他騰雲駕霧，飛出血湖，漂浮在了半空，點了十個家族族人後，十一人驀然離去。
很快的，落陳家族的宅子內，十一道身影呼嘯而出，在那叫做陳恒的青年揮手間，每個人的腳下都出現了血霧，竟帶著眾人，全部飛行。
速度之快，運非在大地奔馳可比，眨眼間就循著陳越等人死亡的地方，按照家族血脈指引，呼嘯遠去。
這十一人，除了陳恒是凝氣九層外，其他等人最弱的也都是凝氣七層，其中更有五人與陳越一樣，都是凝氣八層。
這種陣容，已是落陳家族此刻能出動的最強之力。
也就是一炷香的時間，陳恒十一人呼嘯中衝出了落星山脈的叢林，出現時，已在了陳越等人死亡的地方。
看著觸目驚心的屍體，除陳恒外其他眾人都神色一變。
陳恒神色冰冷，望著地麵上一具具屍體，尤其是看著那幾個被捏斷了脖子的族人，目中露出一抹幽芒。
“煉體之修！”
他身體一晃，出現在了陳越的屍體旁，低頭看了幾息，若有所思，右手突然抬起，向著地麵一按，雙目閉合，很快他雙眼驀然睜開。
“有意思，竟是紫氣化鼎的殘餘波動……”
“這是一個法體同修之人，強悍的肉身之力，驚人的術法之威，難怪能斬殺陳越等人。”
“此人應該是靈溪宗的天驕之一，上官天佑？還是呂天磊？”陳恒眼中出現凶殘之芒，在那光芒的深處，則是濃濃的戰意。
“你等各自選擇一個方向尋找，但有所察，立刻發出信號！”陳恒起身聲音冰寒，身邊十人一個個低頭稱是，各自散開，全力尋找。
“陣法範圍極大，沒有半個月的時間走不出去，而你們……逃不掉！”陳恒冷哼，也選擇了一個方向，驀然飛出。
