第五十六章 相依為命

此刻已是第二天黃昏，白小純三人飛奔疾馳，不時拿出傳信玉簡嚐試，可始終無法聯係宗門，盡管心急，可卻沒有辦法。
好在丹藥足夠，落陳家族被白小純擊殺的七人儲物袋內，也有一些，雖然不如靈溪宗，可在如今這個時候，總比沒有好。
在丹藥的維持下，杜淩菲與侯雲飛打起精神，壓下傷勢，與白小純一起在夜色中前行。
一路上白小純膽顫心驚，任何風吹草動都會讓他出一頭冷汗，心神始終繃著，雙眼血絲更多，尤其是身體上絲絲咧咧的疼痛，更是讓他不時的呲牙咧嘴。
這疼痛不是不可忍，與他修行不死長生功時比較，遠遠不如，隻是不死長生功的痛是為了修行，可如今，他看著自己身上很多地方血肉模糊，他擔心傷勢惡化，會危及生命，不由得愁眉苦臉。
若是換了往常，杜淩菲一定輕蔑不屑，越發看不起白小純，可眼下她態度完全逆轉，目中露出柔和，在白小純身邊不斷的安慰。
“沒事的，白師弟不怕，這點傷看起來嚴重，可實際上不會傷害性命的。”
“你別動，我給你擦一些藥膏……”
看著白小純呲牙咧嘴的樣子，哪怕在這危機中，杜淩菲也都掩口輕笑，那笑容裏帶著一絲說不清的思緒。
她知道白小純怕死，可越是知道這一點，她就越是被白小純之前的回歸撼動心神，她覺得眼前這個白小純身上，有一種遠超旁人的勇氣。
這種勇氣，凝聚出了一個鐵血的身影，在她的難以忘記。
在杜淩菲的安慰下，白小純心底也忍不住得意起來，暗道自己這一次拚命，似乎還不錯的樣子，這杜淩菲小美人，居然對自己這麽溫柔。
侯雲飛看著這一幕，目中也有笑意，在這逃遁中，他們難得的擁有了一絲溫暖，尤其是這種相依為命，更是讓三人對彼此，關係更深。
“若我們能回到宗門，白師弟，杜師妹，此恩，一生不忘！”侯雲飛凝重的說道。
“若能回到宗門……”杜淩菲目中露出憧憬，可很快輕歎一聲，望了白小純一眼，心底苦澀，她明白，自己三人此番能活著回去的可能……真的是微乎其微。
白小純也沉默了。
時間流逝，一晃兩天過去，三人幾乎沒有任何休息，全力疾馳，途中多次拿出傳信玉簡嚐試，始終失敗。
侯雲飛的傷勢加重了，杜淩菲也是麵色漸漸蒼白，疲憊加上傷情，使得二人心神憔悴。
“可惜我們無法躲藏，要盡快傳信給宗門，那落陳家族的儀式按照我的估算，就快完成了，一旦完成……那位築基老祖就會親自出現，我們躲的在嚴密，也都必死無疑。”侯雲飛輕歎，向著白小純與杜淩菲說道。
就在這時，白小純忽然神色一變，拉著杜淩菲與侯雲飛，直奔一旁山坳，猛地蹲下。
侯、杜二人麵色變化，立刻收聲。
沒過多久，忽然的，天空上有一道長虹呼嘯而過，那長虹是一片血霧，霧氣內有一個凝氣八層的落陳家族的族人，正低頭四下打量，因白小純之前躲避的及時，這落陳家族的族人沒有在此地停留太久，遠遠離去。
白小純心髒怦怦跳動，看著對方遠去的身影，目中血絲更多，可他明白自己不能出手，除非可以瞬殺此人，不然的話，怕是用不了多久，更多的落陳家族的族人就會出現。
“他們追上來了……”杜淩菲心底輕歎，看著白小純，猶豫了一下，正要說些什麽時，卻被白小純一把拉住，向前疾馳。
一路三人越發沉默，四周的天地仿佛都壓抑起來，讓人心底升起強烈的不安，似乎死亡的陰影，越來越大，要將三人壓垮。
“我們還有希望！”侯雲飛忽然說道。
“那落陳家族的老祖身為築基修士，雖強大遠超我等，但他的陣法，不可能無邊無際，我侯家老祖也是築基修士，我曾有幸看到他老人家布置過一個陣法，可覆蓋方圓萬裏，這還需要提前去烙印一些節點才可。”
“侯師兄的意思，是說哪怕這落陳家族的老祖再提前準備，就算超過萬裏也不會太多！”杜淩菲目中露出光芒，立刻說道。
“沒錯，所以我們距離落陳家族越遠，使用傳信玉簡聯係宗門的機會就越大，隻要把消息傳回了宗門，我們就得救了！”侯雲飛堅定的說道。
“萬裏範圍，按照我們的速度，差不多還需要八九天……”白小純喃喃，咬著牙，繼續前行。
一路上他們躲躲藏藏，一連遇到了數次落陳家族族人的身影，每一次都在白小純對危機特殊的敏銳中避開。
可這種精神的高度集中，再加上不停歇的飛奔，又拉著杜、侯二人，他的疲憊感越來越強，麵色也慢慢蒼白起來。
而侯雲飛與杜淩菲的傷勢，也越來越嚴重，速度逐漸緩慢，到了最後，幾乎是白小純一個人拉著他們兩個在前行
這一次白小純更謹慎小心，他性格穩妥，心細如發，又對危險有敏銳，在他的警惕中，這一次一連熬過了三天。
這三天，三人躲躲藏藏，白小純疲憊不堪，神色憔悴，在進入一處山穀時，沒走出幾步，白小純心神忽然一跳，立刻帶著杜、侯躲在一處大石後，可卻慢了一下，有呼嘯之音瞬間從天空傳來，白小純猛地一推二人，身體急速後退。
轟的一聲，一道白光刹那從半空落下，直接轟在了這塊石頭上，大石崩潰四散，侯雲飛噴出鮮血，杜淩菲也嘴角鮮血溢出，就在這時，一聲冷哼從天空上傳來。
“原來你們躲在這裏！”
隻見一個凝氣七層的弟子，站在血霧上，左手拿著一片鏡子，此刻右手一拍儲物袋，手中出現了一枚玉簡，正要傳信。
“不能讓他傳信！”侯雲飛焦急，杜淩菲麵色蒼白，正要勉強施展飛劍。
就在這時，後退的白小純麵色蒼白，身體顫抖，眼珠子紅了，狠狠的一咬牙，身體在後退時猛地一踏，他的右腿哆嗦，全部氣血凝聚，轟的一聲，他身後的地麵直接碎裂，他的身體拔地而起，整個人飛躍，速度之快，化作一道長虹。
在那落陳家族的族人要傳信的瞬間，白小純已呼的一聲，直接衝到了此人的麵前，這羅陳家族的族人麵色一變，來不及傳信，立刻後退，掐訣間左手拿著的鏡子突然光芒一閃，數道白光飛出，衝向白小純。
白小純雙目露出凶芒，竟沒有絲毫閃躲，任由那幾道白光轟在了身上，身體一個前衝，在那落陳家族族人駭然的瞬間，到了他的近前，右手雙指黑芒一閃，直接卡住了他的脖子，狠狠一捏。
碎候鎖！
哢嚓一聲，這凝氣七層的族人睜大了眼，口中鮮血噴出，氣絕身亡，直至死亡，他也沒來得及傳信。
白小純此刻嘴角也溢出鮮血，一把搶過對方的儲物袋，回到了杜淩菲身邊時，他身體一晃，險些摔倒，咬了一下舌頭，強打精神。
“走！”他一把拉向杜淩菲與侯雲飛。
“放開我！”侯雲飛忽然開口。
“你們兩個走，這樣你們的速度會快上不少。”侯雲飛望著白小純與杜淩菲，果斷開口。
“白師弟，你自己……”杜淩菲深深地望著白小純，侯雲飛的這句話，在數日前她就想說了，此刻正要開口。
“閉嘴！我這麽怕死的人都拚命了，你們不能讓我白白拚命，要走一起走！”白小純怒吼，打斷侯雲飛與杜淩菲的話語，拉著侯雲飛與杜淩菲，猛地衝出，二人沉默，沒有繼續開口，可那種感動，已深深在了心底。
白小純更謹慎了，不斷改變方向，數次避開了落陳家族的追殺，在又過去了三天後，黃昏時，天空有閃電劃過，烏雲彌漫，漸漸雨水落下，豆大的雨水灑落大地，使得整個天地都傳來嘩嘩之聲。
更有寒氣擴散開來，侯雲飛與杜淩菲身體一顫，被這寒氣一激，麵色更蒼白了，白小純焦急，知道二人熬不過寒氣，於是找到了一處山洞，升起了火。
堵住火光不讓光芒露出後，白小純盤膝坐在那裏，望著杜淩菲二人。
火堆發出啪啪的燃燒聲，散出的溫暖，漸漸驅散了外麵的寒冷，杜淩菲與侯雲飛麵色漸漸恢複了一些，可還是蒼白。
在這山洞裏，三人沉默不語，都望著火，每個人的心中都升起疲憊。
“還有三天，我們就可以逃出萬裏之外了，哈哈，等我們回到宗門，立下這種大功，你們說宗門會怎麽獎勵我們？”白小純嗬嗬一笑，打破了沉默。
杜淩菲望著白小純，目光柔和。
侯雲飛想要笑，可張開口時，一口鮮血噴出，麵色更為蒼白，身體搖搖欲墜。
這數日的逃亡，丹藥都用完了。
白小純立刻站起，剛要過去查看，忽然他神色一變，袖子猛地一甩，擋在了二人身前時，擋在洞口堵住火光的那些石塊，此刻被人在外以大力，直接轟開！
