第五十七章 我們都要活下去!

巨響回蕩，石塊激射，被白小純揮散時，隨著外麵寒氣的湧入，火堆搖晃，借助火光，可以看到山洞外，站著一個大漢。
這大漢極為魁梧，手持一把長槍，眼中露出寒芒，一身修為凝氣八層，看起來比那陳越還要強悍一些的樣子。
“少主判斷的正確，如此寒雨天，你們有傷勢在身，受不得寒氣，定會躲避起來，陳某一連搜尋上百座山峰，果然找到了你們。”
幾乎在這大漢開口的瞬間，白小純身體驀然衝出，他眼睛露出凶殘之意，瞬間就與這大漢交手，轟轟之聲回蕩，大漢看似狂傲，可心中始終警惕，根本就沒進山洞，身體立刻後退。
眨眼間，白小純就追出了山洞，在那雷雨交加中，在那雨水的灑落裏，與不斷退後的大漢戰在了一起。
可明顯的，這大漢根本就不攻擊，全力防護，白小純眼見如此，內心咯噔一聲，知道不妙，咬牙之下，不惜受傷，瘋狂的廝殺過去。
寒風順著山洞吹來，火堆熄滅，侯雲飛掙紮要站起，可卻再次噴出鮮血，杜淩菲銀牙一咬，勉強操控飛劍，起身追出，在山洞外掐訣一指，幫助白小純一起激戰這大漢。
片刻後，一聲淒厲的慘叫在這雷雨夜裏傳出，那大漢的胸口，被一把木劍直接穿透，而他手中的長槍，也在臨死之前，刺入白小純的右腿，盡管沒有穿透，可卻刺入了小半。
“你們逃不掉，少主很快就會到來！”大漢死死的盯著白小純，口中吐出鮮血，腦袋一歪，氣絕身亡。
白小純麵色蒼白，身體顫抖，為了盡快擊殺此人，他不得不以傷換殺，此刻右腿傳來陣陣劇痛，低頭時雨水落在他的身上，整個人濕漉漉的，血水染紅腳下地麵，他半個身子都寒冷了。
杜淩菲踉蹌的跑了過來，看到白小純的右腿，她的眼淚流下，到了近前，慢慢的幫白小純將那把長槍緩緩的拔了出來。
這中間的過程，如同是在撕裂血肉骨頭，白小純身體顫抖，可卻沒有哼出一聲，對方死前的話語，還有明顯拖延的舉動，讓他的心早已深深沉了下去。
他甚至都感受到了四周風聲的波動，他明白，要不了多久，此番追殺來的所有的落陳家族族人都會出現。
不多時，在杜淩菲的攙扶下，二人回到了山洞內，那把長槍被白小純收走，山洞內，白小純呼吸急促，他右腿酸麻，好在沒有傷到骨頭，此刻被包紮住，雖有影響，可如今生死危機，這些也算不得什麽了。
“我們現在就走，落陳家族隨時會來！”白小純深吸口氣，站起身。
再看侯雲飛，此刻已是奄奄一息，數日的折騰，他的傷勢壓製不住了，杜淩菲整個人憔悴，她的經脈這一路嚴重下，已斷了一些，之前幫助白小純時，她是顫抖中咬牙才完成，此刻抬頭，凝望白小純。
夜色下，她的雙眸很美，有種特殊的神采。
“白師弟……”
“不要管我們，你的速度快，你自己……走吧！”杜淩菲柔聲開口，一旁的侯雲飛也掙紮的坐起，疲憊的望著白小純，點了點頭。
“還有三天我們就可以逃出萬裏外，你們閉……”白小純眼睛通紅，話語還沒說完，就被侯雲飛虛弱的打斷。
“白師弟，你逃出去後，傳信給宗門，我和杜師妹或許還有一絲生機……”
白小純慘笑，這種謊言，他又不是三歲孩童，豈能相信，他很明白，等自己逃出去後，等宗門到來時，哪怕再快……侯雲飛與杜淩菲，也都必死無疑。
“也好，我死了，你就能走了。”眼看白小純似要拒絕，侯雲飛忽然笑了。
白小純內心一顫，眼看侯雲飛全身不多的靈氣震動，似要自碎經脈。
“白師弟，你走，還是不走！”侯雲飛平靜的望著白小純。
白小純悲哀欲絕，身體退後幾步，望著侯雲飛與杜淩菲，他的苦澀複雜到了極致。
“如果……還有希望，如果……還有來生，我希望能有一個重新認識你的機會……白師弟……活下去！”杜淩菲挽了一下被寒風吹起，漂在麵前的發絲，別到了耳後，秀臉在這一刻盡管蒼白，可卻有比以往更動人的美麗，凝望白小純，輕聲喃喃。
活下去這三個字在傳出的刹那，白小純身體猛地震動，仿佛是被一個重錘，轟在了胸口，讓他覺得胸口很痛，他怔怔的望著杜淩菲，望著侯雲飛，沉默下來，半晌後他不知道自己是什麽思緒，一言不發，身體驀然後退，消失在了二人的麵前，出了山洞，在那雷雨中直接飛躍到了半空。
眼看白小純選擇了離去，侯雲飛心底一鬆，杜淩菲默默凝望，目中露出祝福與訣別，她真的希望……可以時光倒流，回到當初第一次看到白小純時，那樣的話，她就可以重新的去……認識白小純。
四周寂靜，可就在這時，突然的，侯雲飛與杜淩菲，凝望山洞外半空中白小純時，麵色猛地大變。
隻見半空中的白小純，他的修為在這一瞬，轟然爆發，體內靈氣不斷的釋放出來，向外擴散時，就連那些雨水都被扭曲。
如同是黑夜中的熊熊燃燒的火把，就連冰寒的雨水也都無法將其澆滅，距離很遠都可以清晰的感受。
天空閃電雷霆轟鳴而過時，這四方衝向此地的落陳家族的族人，全部察覺。
尤其是陳恒，更是目光一閃，這一刻所有人都被白小純吸引。
白小純身體一晃，驀然向著遠處疾馳衝擊，飛躍山洞所在山峰時，杜淩菲與侯雲飛的身邊，傳來白小純低沉中帶著堅決的聲音。
“我引走他們，你們找機會……快走！”
杜淩菲眼淚流下，她的心底此刻翻起滔天大浪，侯雲飛更是身心全都在顫動。
與此同時，白小純速度之快，爆發出了全力，向著另一個方向，呼嘯而去。
“都死了，都死了，落陳家族，我滅不了你們家族，可靈溪宗，一定會到來滅你全族！”白小純一邊飛奔，一邊發出淒厲的慘笑，瘋狂的聲音，在這一刻驀然傳出，他衝去那處方向，看起來似乎一樣可以逃出萬裏範圍，且他給人的感覺，明顯是同伴全部死亡，已然歇斯底裏，哪怕自身滅亡，也要衝出去傳出信息，為同伴複仇的模樣。
這一幕，讓陳恒麵色一變，哪怕知曉或許有詐，可白小純速度太快，他不敢去拿家族的命運來賭。
“先集全力擊殺此人，至於他的同伴，就算真的沒死也必定重傷，殺了此人後再去尋找！”所有人都爆發全部速度，轟轟間，在這雷雨內向著白小純，全部追殺過去。
雷雨交加，天地閃電轟鳴，片刻後，漆黑的山洞內，杜淩菲狠狠一咬牙，擦去眼淚，她的目中露出強烈的堅決。
她知道唯一救白小純的方法，就是自己衝出這片範圍，將消息傳回宗門。
此刻她看向侯雲飛，侯雲飛目中露出一樣的堅定。
“不用扶我，我們分成兩路，無論是誰第一個衝出去，都立刻讓宗門來救白師弟！”侯雲飛已決定，哪怕自己死，隻要有最後一口氣，也要衝出去，讓宗門救白小純。
二人深吸口氣，冒雨衝出，在山洞外分開，向著遠處拚了一切的飛奔而去，他們的身體已到了極致，可他們的意誌，在這一刻似乎超越了身體的界限，成為了一股強烈的執著。
雷聲轟鳴，閃電劃過，白小純此刻全力狂奔，右腿早已失去了知覺，此刻他眼睛通紅，死亡的危機充斥全身。
他害怕，他怕死，他覺得死亡已快要追上自己，要將自己拖入深淵。
他不知道自己方才的舉動是不是衝動了，也不知道自己會不會後悔，畢竟他修仙的目的，是為了長生，這些他沒有答案。
甚至在這一路上，他的心底也有一個聲音在告訴自己……獨自逃走吧……
他隻是忘記不了這段日子的相依為命，同生共死，忘記不了腦海裏，侯雲飛以死來要挾自己，讓自己逃命的身影，忘記不了杜淩菲蒼白的臉上，那比往常更美麗的笑容。
在怕死與情誼之間，他選擇了後者！
“杜師姐，侯師兄，我們都要活下去！”白小純咬了咬牙，玩命的飛奔。
“落陳家族，你們如此趕盡殺絕，那麽就來吧！”白小純眼中露出凶芒，好似絕境之中伸出利爪的野獸。
