第五十八章 困獸猶鬥!

雨夜，雷鳴轟隆，閃電劃過蒼穹，使得天地忽明忽暗，巨響回蕩，豆大的雨滴不斷的灑落大地，發出嘩嘩之音。
遠遠看去，整個天地間都籠罩在雨幕內，一片模糊，滋生無邊肅殺。
地麵上，白小純身體顫抖，雙眼赤紅，正爆發出全部速度，飛奔前行，時而狠狠一踏地麵，頓時躍起，一路如離弦的利箭，呼嘯而去。
“活下去，我們都要……活下去！”白小純哆嗦，口中不斷說著這句話，杜淩菲與侯雲飛的身影，在他的腦海裏浮現。
死亡的陰影降臨，似與雨水融在一起，使得四周越發的冰寒。
在他的四周，此刻從各個位置，有八道身影，正急速追擊，尤其是陳恒，他雖距離最遠，在眾人之後，可速度卻極快，正從遠方化作長虹，一路穿梭雨幕，越來越快，那雨幕在他的麵前，竟發出陣陣音爆之聲。
“你逃不掉，沒有人可以逃出我落陳家老祖布置的陣法！”陳恒眼中殺機一閃。
這一路追殺對方三人，就算是他也沒想到，這幾個靈溪宗的外門弟子，居然這麽能逃，如今還有數日，甚至就可以逃出老祖陣法範圍，尤其是此刻正被自己追殺之人，修為不俗，能擊殺陳越不說，這一路還滅殺了他帶來的幾個陳家族人。
這讓他更為確定，對方必定是靈溪宗南岸聲名赫赫的上官天佑、呂天磊這二人之一，畢竟這片範圍，屬於南岸掌控，北岸一般情況下不會出現。
“靈溪宗天驕……”陳恒目中殺機更強，甚至還隱隱出現了興奮之意。
雷霆轟鳴，白小純咬牙疾馳，他的呼吸急促，他體內的靈氣正快速的消耗，天地一片模糊，仿佛一尊遠古凶獸張開大口，遮蓋了四方蒼穹。
猛然間，白小純驀然抬頭，血色的目中，凶悍頓起，看向前方時，他前方數十丈外，雨水突然波動，一股大力砰砰傳出，竟讓無數雨滴碎裂，直奔白小純撲麵而來。
在那雨幕後，赫然出現了此番第一個攔擊白小純的落陳家族族人！
那是一個中年男子，他臉上有一道疤痕，整個人看起來很是凶惡，一身修為凝氣七層大圓滿，此刻邁步來臨，右手中拿著一把巨大的戰斧，如一陣狂風，在臨近的瞬間，大吼一聲，雙手持斧，迎麵向著白小純，狠狠一斬！
“給我滾回去！”中年男子聲音如悶雷炸開，回蕩四方。
白小純雙目發赤，身體竟沒有半點停頓，在對方斧頭落下的刹那，一頭衝去，左手驀然抬起，直接去按向斬來的斧頭！
中年男子冷笑，雙手凝聚修為更多，使得斧頭在落下時，掀起狂風。
白小純的左手在抬起的刹那，黑芒一閃，不死鐵皮在這一刻爆發，使得他的左手看起來，已成黑色，瞬間就與斧頭碰到了一起。
轟的一聲，白小純的左手，一把抓在了斧刃上，力道之大，竟使得四周的雨水全部翻滾四濺。
劇痛傳來，鮮血留下，可不死鐵皮的強悍，尤其是此刻被白小純全力展開，使得他的手掌雖有鮮血溢出，可卻沒有斷裂。
中年男子皺起眉頭，用力一拽，可白小純的手如鐵鉗一樣，死死的扣住了大斧，這中年男子一拽之下，竟無法撼動絲毫。
這一幕，立刻讓這中年男子麵色一變，他抬頭時，看到的是靠近自己的白小純，目中的瘋狂！
這種瘋狂，他從來沒有在任何人身上看到過，隻在落星山脈內的那些處於絕境的凶獸目中，似曾相識。
這一幕，讓中年男子內心猛地咯噔一聲，全身上下瞬間出現了數道防護之光，雙手沒有任何遲疑鬆開斧頭，身體驀然後退。
他快，可白小純……更快！
白小純左手在扣住這大斧的瞬間，右手一樣出現黑芒，在閃電劃過天空的刹那，他漆黑的右手直接就出現在了這中年男子的麵前。
刹那臨近，穿透中男子身體外的防護之光，哢哢之聲回蕩時，那些防護之光一一碎開，白小純的右手勢如破竹，瞬間就穿透一切，更是在這一刻，似乎於白小純這種極致的狀態下，他的碎喉鎖與平常出現了不同！
竟然……有一股吸力，從他的手掌內爆發出來，使得中年男子的退後，猛地一頓，還沒等他反應過來時，眼前的世界，已被白小純右手的黑色，徹底取代！
轟的一聲，白小純的右手直接就卡在了中年男子的脖子上，麵部凶狠的狠狠一掐！
哢擦一聲！
中年男子目中露出無法置信，口中鮮血溢出，甚至都無法傳出慘叫，隨著脖子內所有的骨頭在這一刻被生生捏碎，他的頭顱立刻拉聳下來，氣絕身亡！
直至臨死，他都雙眼都帶著駭然，他雖知道對方強悍，也始終有準備，方才出手不是為了擊殺對方，而是要去阻擋周旋，拖延時間，可卻沒想到，這瘦小的靈溪宗外門弟子，居然強悍到了這種程度。
就在這中年男子死亡的瞬間，遠處有兩道身影，急速靠近，其中一人赫然是與陳越一樣的凝氣八層。
“陳忠！！”眼看中年男子死亡，這來臨的二人頓時悲吼。
“這是你們逼我的！”白小純右手一甩之下，將中年男子的屍體扔出，他呼吸急促，身體一晃改變方向，再次狂奔，他全身顫抖，可他的雙眼內，凶暴之意，比之前還要強烈。
他知道自己不能被阻攔停頓，而他原本的打算，本就是引走落陳家族族人，此刻驟然改向，所去之處，可以遙遙看到那裏有一片連綿不絕的山脈之地。
此山脈不是邊界，所以無名，可山脈之縱，不在落星山脈之下，甚至看起來更為磅礴，尤其驚人的，是天地的雨水在那裏，仿佛傾斜的更多，甚至閃電雷霆，也大都是在那裏凝聚。
抬頭看去，還可以看到無數閃電連接成為了一個個閃電球，此刻正隨著雨水轟隆隆的炸開。
呼的一聲，白小純飛奔，他身後那兩個落陳家族的族人，正死死的追擊，甚至四方在這一刻，也都能遙遙看到其他的落陳家族的族人。
尤其是遠方一道長虹，如同匹煉，正是陳恒，也在飛速靠近。
隨著四周落陳家族的族人不斷臨近，白小純距離那片山脈叢林越來越近，已不到數十丈，他全身濕透，狠狠一踏地麵，身體飛躍而去，眼看就要衝入山脈叢林內。
“攔住他！”遠方陳恒傳出陰沉之聲。
就在這時，距離白小純最近的落陳家族兩位族人，其中那位凝氣八層的男子，低吼一聲，一把抓住身邊的凝氣七層的族人，二人對望一眼，立知對方心思，凝氣七層的族人全身立刻收縮在一起，成了一個球形時，被那凝氣八層的男子向前狠狠一扔。
轟的一聲，全部修為之力的凝聚，在這一刻爆發下，立刻那縮成一個球的凝氣七層的族人，身體猛然間速度暴增，呼嘯中穿梭雨幕，竟眨眼間就追上了白小純。
刹那臨近時，這凝氣七層的族人，修為驀然展開，擊殺來臨，巨響回蕩，白小純身體停頓，轉身時掐訣一指，木劍呼嘯而去，可那落陳家族的族人，竟不顧生死，任由木劍穿透身體，在死亡的刹那，他嘴角露出詭異的笑容。
他身體轟的一聲爆開，化作無數血肉，成為一條血肉繩索，要將白小純纏繞。
白小純麵色一變，身體立刻後退，但就在他這分心退後的刹那，一聲尖銳的破空之聲驀然從他身後傳來，那是一支箭！
正是那凝氣八層的族人射出，他手中拿著一把大弓，此刻弓弦還在震動。
取的正是白小純無法閃躲的關鍵時刻，與之前不惜死亡的凝氣七層族人，配合的極為巧妙！
危機關頭，白小純眼中一閃，他身體強行停頓，似主動的靠近那支來臨的利箭。
呼的一聲，這支掀起破空之聲的利箭，直接落在了白小純的身上，劇痛傳來，白小純麵色蒼白。
而這支箭穿過他的右側肩胛骨時，似巧合一樣被骨頭卡住，此箭材質不俗，更是凝氣八層射出，力道極大，被骨頭卡住後，竟帶著瘦小的白小純直接飛出，避開了血肉繩索的纏繞！
哚的一聲！
這支箭帶著白小純的身體，狠狠的刺在了叢林邊緣的一顆大樹上，將白小純的身體，死死的釘在了上麵！
不遠處那位射出此箭的凝氣八層族人，眼中露出狂喜，身體一晃，在急速靠近的同時，右手開弓，要射出勢在必得，滅殺白小純的第二箭！
遠處，其他的落陳家族族人，也都一個個露出殘忍，呼嘯靠近，可就在這時，急速來臨的陳恒，卻麵色一變。
“小心！！”
