第五十九章 你死我活!

幾乎在陳恒聲音傳出的瞬間，被釘在了大樹上的白小純，猛地抬頭，他目中露出悍戾，左手抬起，竟一把抓住了右肩外的箭尾上，不顧此箭於體內有倒刺，向外狠狠一拽。
鮮血大量的噴灑出來時，那隻箭被他帶著幾塊血肉一把拽出，白小純痛的身體強烈的哆嗦，但卻沒有任何猶豫，紫氣馭鼎功在這一刻全麵爆發，凝聚為舉輕若重，向著來臨的那位凝氣八層的落陳家族族人，直接一甩而去。
尖銳的破空聲在這一刻驀然傳出，回蕩四方時，這支箭以更快的速度，呼嘯直奔凝氣八層的落陳族人。
舉輕若重之下，這支箭的力度之大，如同山嶽。
與此同時，白小純身體墜落，雙手掐訣一指，立刻木劍呼嘯飛出，形成雙殺，頓時肅殺之意驚天，這段日子與落陳族人一次次的廝殺，白小純的戰鬥經驗以一種他自己都沒察覺的速度，急速的攀升，仿佛他在他的骨子裏，原本就存在了這種對於戰鬥的天賦，平日裏沒有顯露，如今被連續的生死刺激，徹底的爆發出來。
那位正要開弓射出第二箭的落陳家族人，此刻麵色大變，他沒想到白小純這裏居然這麽狠，甚至此刻回想，方才對方選擇中箭，避開了血肉纏繞，如今又急速反擊，或許本就存在了這個目的。
他身體猛地退後，作為凝氣八層大圓滿的族人，他常年在落星山脈內與凶獸交戰，經驗豐富，此刻雖失去了主動，處於危機，可他在這後退時，竟沒有立刻施展防護，而是用這閃瞬即逝的寶貴時間……將那拉開了一半的弓，完全拉開！
“你擋不擋！”他低吼時，第二支箭呼嘯而出，直奔白小純，目中露出猙獰。
在他看來，白小純必定會用木劍去阻擋，如此一來，他這裏麵臨的就不是雙殺，就可以化解危機，從被動變為主動。
可就在這時，白小純雙目發赤，他不能留給對方絲毫機會，一旦被纏上，很快其他人就會臨近，到了那個時候，自己必死無疑。
他一咬牙，沒有操控木劍去阻擋絲毫，任由那支箭臨近，從自己的腹部穿透而過，而他的箭，也在這一瞬大力爆發，從落陳族人的胸口猛地刺入，帶起鮮血時，這凝氣八層的族人發出淒厲的慘叫，目中露出震驚，身體借力正要後退。
可就在這時，白小純的木劍，如索命一般，刹那來臨，在這凝氣八層的族人脖子上一繞，眨眼間，頭顱掉落。
做完這些，白小純噴出一口鮮血，沒有絲毫停頓，轉身直奔身後叢林衝去，很快消失在了叢林中。
也就是十幾個呼吸的時間，一道道從四周直奔此地的落陳家族的身影嗖嗖而來，一個個紛紛心驚，他們方才親眼看到了那一幕幕，對於白小純的狠辣，以傷換殺，他們觸目驚心。
落陳少主陳恒，也身體一晃，出現在了叢林邊緣。
他望著失去了頭顱的那位凝氣八層的族人，又看了眼化作血肉繩索的那位，沉默下來，目中露出更強烈的殺機。
“陳風，陳古，你們兩個去搜尋其他範圍，防止被此人調虎離山，其他人……跟我進去，不取出此人頭顱，絕不回來！”陳恒袖子一甩，當先踏入叢林內，在他身後，五個落陳家族的族人，三個凝氣八層，兩個凝氣七層。
那兩個凝氣七層倒退，遵從陳恒的命令，外出搜尋，而那三個凝氣八層，則是一個個目中凝聚殺意，隨著陳恒衝入叢林。
無名山脈叢林內，白小純頭暈眼花，他的肩膀，腹部，右腿，此刻全部都有嚴重的傷勢，在這雨夜中寒氣侵入，使得他本就顫抖的身體，更哆嗦了。
“要死了麽……”白小純慘笑，他看著自己身上的眾多傷勢，那種入骨的刺痛，讓他的眼淚在眼圈裏。
他的腦海中浮現了當初爹娘病逝前，自己望著他們逐漸冰冷的屍體，害怕的一幕幕。
或許，是從那個時候起，他開始特別的害怕死亡。
“我要活著！”白小純抬起左手擦去眼角的淚，他狠狠地咬著冰冷的牙，在這叢林內急速飛奔，他不知道要去什麽地方，也不知道以後會如何，他腦海裏此刻隻有一個強烈的念頭。
“活下去！”
對於死亡的恐懼，在這一刻同樣也激發出了無窮的力量，支撐著白小純，在這雷雨夜裏，急速前行。
甚至他慢慢發現，自己的修為在這幾次的生死交戰後，竟出現了鬆動，似乎距離突破凝氣六層，已經不遠。
漸漸地，遠處的天邊出現了初陽，一束束陽光穿透樹葉，落在林間的雨珠上，折射出美妙的光芒，隻是雨水卻始終沒有停下。
白小純的身後，叢林內陳恒四人，也在急速飛奔，陳恒的麵色越來越難看，對方的速度太快，哪怕是有重傷在身，可於這叢林內，自己等人竟始終無法追的上，甚至此刻追了一夜，居然有些找不清對方所在的方向。
尤其是這場雷雨，洗去了所有的痕跡，就算他們身為居住在落星山脈的修真家族，常年在叢林內與凶獸打交道，於這大雨天，也都無法看出蹤跡。
“分散尋找，此人重傷，逃不出太遠，你們三個間隔百丈，一旦發現此人，不要開戰立刻後退，傳信給我！”陳恒咬牙，一字字開口時，他身後的三個凝氣八層的族人心底遲疑了一下，紛紛點頭，各自散開。
時間流逝，一天後，白小純全身的疲憊，已到了一個臨界點，若非是強烈求生的意誌在支撐，早就倒下了。
他雙唇幹裂，麵色憔悴，就連速度也都慢了下來，又前行了一炷香後，忽然的，他麵色一變，猛地看向右側時，他看到了一道身影從那裏飛躍而起，不是衝向自己，而是向後逃遁。
這是一個長臉青年，正是三個凝氣八層的落陳家族族人之一，他此刻後退時，右手拿著一枚玉簡，狠狠一捏，立刻傳信出去。
白小純心底一沉，身體猛地加速，向著叢林深處疾馳。
長臉青年麵色變化，對於白小純這裏，他已心存忌憚，正遲疑是否追擊時，立刻眼中露出喜色，隻見在兩側百丈外，此刻有兩個身影，正急速而來。
這二人都是凝氣八層，而更遠處，一道長虹飛天而起，正是陳恒。
三人向著這裏，呼嘯臨近，看他們的速度，那兩個凝氣八層的族人，十息就可臨近，而陳恒，最多二十息，也會出現。
長臉青年大笑，有了決斷，全身修為轟然爆發，更有大量的防護之光出現，右手一拍儲物袋，立刻手中出現了一把大劍。
這大劍足有七尺之長，外表看起來很是古樸，被長臉青年拿在手中，揮舞時劃破四方，鋒利無比，他目中殺機一閃，獰笑中展開全速，直奔白小純追擊。
“靈溪宗的天驕，殺起來定然很讓人愉悅，比殺那些散修應該更有成就感！”長臉青年笑聲傳出，手中長劍向前狠狠一斬，頓時一道劍光劃破四方，形成了破空的風聲，左手掐訣時，向前一指，立刻一個拳頭大小的火球出現，飛向白小純。
轟的一聲，盡管雷雨，可這火球依舊在爆開時，散出炙熱，使得四周掀起衝擊，白小純身體一頓，轉頭時眼中露出殺機，他知道若不解決了對方，自己無法繼續逃走。
但就在白小純轉身的瞬間，長臉青年忽然後退，目中露出譏諷，他絕不會給白小純機會，也絕不會靠近，他的目的隻有一個，牽扯白小純。
白小純握緊了拳頭，身體一晃再次疾馳，可很快的，那長臉青年又來幹擾，幾個呼吸後，另外兩個凝氣八層的族人，也都臨近，看到了白小純後，二人全身修為爆發，直奔白小純。
與此同時，那長臉青年大笑一聲，不再避開，而是速度全部展開，與另外二人一起，從三個不同的方向，殺向白小純。
三位凝氣八層，此刻在這擊殺下，遠處飛來的陳恒，也都心底鬆了下來，知道這一次，對方即便是再有什麽手段，也都必死無疑。
“可惜，你沒有成長起來的可能了。”陳恒淡淡開口，可眨眼間，他麵色突然一變。
隻見遠處的白小純，他的四周三道身影呼嘯臨近，各自展開神通術法殺來時，白小純右手掐訣，木劍呼嘯而出，直奔其中一人，同時右手握拳，向著另一人一拳轟去。
巨響回蕩，木劍被阻擋，他的那一拳落下，使得一個凝氣八層的族人嘴角溢出鮮血，身體雖退後，可白小純這裏一樣鮮血噴出，傷勢裂開，可還沒等他後退，長臉青年驀然靠近，手中的長劍散出鋒利之芒，一劍刺來。
危機關頭，白小純勉強避開心髒的位置，那把長劍瞬間從他的胸口穿透，劇痛使得白小純全身汗水控製不住的泌出，他哆嗦了一下時，長臉青年笑聲傳出，正要抽回長劍，突然的，白小純一把抓住胸口的長劍，身體竟猛地向前一衝，任由長劍在身體內摩擦而過，隻沒劍柄。
以此為代價，他整個人，直接就出現在了長臉青年的麵前，在這長臉青年一愣之後駭然，頭皮都要炸開，被強烈的生死危機籠罩，猛地鬆開手要後退時，白小純閃爍黑芒的右手，一把抓住了長臉青年的脖子。
“你……”長臉青年睜大了眼，可話語沒等說完……
哢嚓一聲！
直接捏碎！
