第六十章 生死激戰

這一幕太快，電光火石間，三位凝氣八層的落陳家族族人，就立刻死亡一人，其他二人倒吸口氣，但此刻來不及多想，殺向白小純。
白小純嘴角溢出鮮血，哆嗦中身體倒退，直接撞在身後的大樹上，胸口的長劍被猛地撞出時，他右手一把抓住此劍，驀然拽出，向著其中一人一劍橫掃，可在對方避開的同時，另一個凝氣八層的落陳家族族人已然臨近，右手掐訣，一股大力爆發。
轟的一聲，白小純身體飛起，在半空中，他鮮血噴灑，全身衣服都成為了血色，那兩個落陳家族族人，同時追來，眼看生死危機，可白小純依舊沒有絕望，強烈的求生之意，讓他發出一聲低吼，掐訣時一把長槍出現，一把大斧出現，還有兩把飛劍，同時被白小純取出。
以他的紫氣馭鼎功，向外狠狠激射開來。
那兩個落陳家族的族人麵色變化，施展術法，化作無數黑霧立刻阻擋，巨響回蕩，衝擊擴散時，那些法器都灑落在四方，白小純嘴角鮮血不斷，踉蹌後退。
“該結束了！”兩個凝氣八層的族人，第三次衝來，這一次速度更快，修為之力爆發到了極致，眨眼臨近，就要擊殺白小純。
“活下去，我要活下去！”白小純目中瘋狂，體內靈氣油盡燈枯，他發出一聲沙啞的嘶吼，在這嘶吼中，他體內這些年來，積累在無數細微的經脈內，無數血肉骨頭中的微弱靈力，如佰川納海一樣，全麵的爆發。
轟轟轟！
這些細微經脈內的靈氣，之前在白小純多次生死戰時，就已經鬆動，此刻在這危急關頭，終於全部蘇醒，齊齊向著白小純的主幹經脈內湧入，眨眼間，就匯聚成為了一條大河，遊走全身時，陣陣啪啪之聲如敲鼓一樣回蕩，一路勢如破竹，將不少經脈都衝擊開。
與此同時，一股凝氣七層的修為波動，在白小純的身上，驟然爆出。
那兩個來臨的凝氣八層的族人，察覺到白小純身上凝氣七層的波動，麵色全部大變，甚至目中都有駭然與無法置信。
“戰鬥中突破！！”
“這……這怎麽可能！！”二人心底駭然時，白小純猛地抬頭，他目中露出精芒，這股多出來的靈力，雖無法緩解白小純的傷勢，可卻讓他油盡燈枯的狀態，湧入了甘冽，再次煥發出生機。
他身體一瞬衝出，竟直接出現在了一人的麵前，在這落陳族人的驚呼中，他的右手全部漆黑，碎候鎖驀然展開。
哢嚓一聲，這凝氣八層的族人，根本就無法閃躲，身體不受控製的直奔白小純的右手，如主動送上去一樣，被白小純一把捏碎脖子。
另外一人，此刻頭皮發麻，眼看白小純看向自己，立刻發出淒厲之音，身體猛地後退，他的目中露出強烈的恐懼，對於白小純，他已被震懾了心神。
“少主救我！！”在後退時，這最後一個凝氣八層，發出焦急之聲。
此刻的陳恒，距離這裏不到三十丈，眼看這一幕在眼前發生，他發出怒吼。
“你找死！！”
白小純看都不看陳恒一眼，右手掐訣一指，立刻四周灑落的那些法器，在這一刻全部顫抖，發出強烈的嗡鳴聲，如同響應白小純的呼喚。
刹那全部飛起，速度之快，比之前超出太多，一瞬就直奔此刻已然來臨，正要靠近這裏的陳恒，去阻擋他的腳步。
砰砰之聲回蕩，被那些法器阻擋，即便陳恒凝氣九層的修為，也都無法瞬間碎滅，被阻擋了一下。
在陳恒被阻擋的同時，白小純身體一晃飛出，臨近那位逃遁的凝氣八層族人，眼中殺機彌漫，一拳轟去。
轟的一聲，凝氣八層的族人噴出鮮血，正要繼續後退，卻沒有看到白小純的左手早已掐訣，一把木劍從這凝氣八層族人的身後，無聲無息，一瞬而來，刹那就穿透這凝氣八層族人的頭顱，沾染鮮血，出現在了白小純的麵前。
那凝氣八層的族人睜大了眼，呆呆的看著整個世界，身體砰的一聲，墜落地麵，**了幾下，口中不斷溢出鮮血，很快目中黯淡，氣絕身亡。
做完這些，白小純身體一個踉蹌，他雖修為突破，可方才這一係列的擊殺，將修為消耗一空，此刻嘴角鮮血不止，他身體猛地後退，再次逃入叢林內。
他知道，此刻對方隻剩下了最後一人，而此人也正是最強者，那一身凝氣九層的修為，白小純早就感受。
“凝氣九層……”白小純心底苦澀，可強烈的求生，讓他心中有血火在燃燒，他明白，這一次，不是對方死，就是自己亡！
沒有第三個選擇。
幾乎在他後退的瞬間，陳恒發出一聲驚天的怒吼，全身血霧向外轟隆隆的擴散，那些法器在這一刻，一個個都顫抖中出現了碎裂的征兆，很快就轟然崩潰，血霧內，陳恒瞬間飛出，他呼吸急促，看著四周的三位族人的屍體，發出更為憤怒的嘶吼，一樣紅著眼，向著白小純離去的地方，急速追去。
二人一個逃，一個追，在這無名山脈叢林內，向著深處越走越遠，天空雷霆轟鳴，雖是白天，看不清閃電，可這雨水卻越來越大。
“你是上官天佑，還是呂天磊！”陳恒帶著殺意的聲音傳出，他掐訣間，四周有九道血霧，如同九條血蟒，在他前方不斷穿梭，時而吐出血光直奔白小純。
“我是你爺爺！”白小純麵色蒼白，可靈覺敏銳，多次避開，眼看身後的那位落陳家族的少主越來越近，白小純哆嗦中身體突然躍起，向著前方擺出要飛奔的模樣，在他身後陳恒也猛地要躍起的瞬間，白小純一腳踏在前方的大樹上。
這大樹猛地震動搖晃時，白小純的身體借助這股力量驀然彈起，在半空轉身，直奔身後追擊的陳恒。
“不管你是誰，今天你死定了！”陳恒眼中殺機一閃，右手掐訣猛地一揮，四周的九條血蟒，向著來臨的白小純，張開大口就要吞噬。
白小純眼珠子通紅，低吼一聲，雙手掐訣時，體內不多的靈氣散出，立刻一尊紫色的鼎，驀然出現，將他身體籠罩在內，任由那九條血蟒吞噬而來，速度都沒有減緩半點，一路轟鳴，向著陳恒砸去。
“雕蟲小技！”陳恒冷笑，掐訣間那九條血蟒瞬間化作霧氣，眨眼凝聚在一起，赫然形成了一個血色的骷髏頭，漂浮在了頭頂，與那砸來的紫鼎，直接就撞在了一起。
轟轟之聲滔天，紫鼎顫抖，哢哢聲下立刻碎裂，到了最後，直接就崩潰爆開，而那血霧骷髏雖然消散了大半，可卻依舊還在。
幾乎在這撞擊傳出的刹那，崩潰的大鼎內，白小純一衝而出，瞬間穿梭碎裂的大鼎，直奔下方霧氣。
與此同時，霧氣內的陳恒目中一閃，在霧氣稀薄的刹那，他身體在血霧下猛地向上衝出，右手掐訣中，整個右手被霧氣纏繞，與手心內幻化出一個猙獰的鬼臉。
就在他衝出的同時，他迎麵看到了白小純。
二人目光對望，直接就碰觸到了一起，一個是拳頭，一個是手掌，一個是黑光閃耀，不死鐵皮爆發，一個是術法妖異，鬼臉猙獰。
聲響震耳欲聾，驀然傳出時，白小純鮮血噴出，全身傳出啪啪之聲，整個人如斷了線的風箏倒退，一路撞斷了大量樹枝。
而那陳恒隻是身體一震，麵色微微蒼白，體內氣血翻滾，對於白小純的力量之大，也是心驚，此刻身體一晃飛出，刹那追上白小純，右手抬起時，他四周霧氣轟然擴散，竟覆蓋十多丈範圍，形成一張巨大的人臉，隨著他一起，向著白小純鎮壓過去。
白小純目中露出被逼到了死亡邊緣後的凶狠，身體在半空狠狠一扭，轉身時右手猛然抬起，向著陳恒一指，這一指之下，他的紫氣馭鼎功驀然爆發。
不是去操控物品，而是去操控陳恒的身體，這種用法，陳恒前所未聞，立刻感受一股大力籠罩四周，如有一個看不見的手掌要抓住自己的身體。
陳恒冷笑，修為猛地擴散，身後血色人臉發出一聲低吼，哢哢聲回蕩，白小純的靈氣直接斷開，可陳恒也因此身體微微一頓。
在他一頓的瞬間，木劍呼嘯而去，直奔陳恒，同時白小純身體也猛地衝出，不惜代價，全身不死鐵皮運轉，轟鳴而去。
“可笑！”陳恒袖子一甩，身後血色人臉穿透他的身體，向著下方鎮壓，轟鳴中與木劍碰觸，木劍顫抖，可卻沒有崩潰，而是穿透了這血色人臉，豁出了一個缺口。
白小純的身體順著缺口，憑著不死鐵皮，拚著受傷，直接衝出，陳恒雙眼一閃，右手掐訣再次一指。
立刻有一道弧形血光出現，如一把彎刀，直奔白小純。
刹那間，這弧形血光從白小純身上直接轟落，白小純胸口血肉模糊，可他的拳頭，凝聚全身修為，同樣一拳落下。
巨響傳出時，陳恒身體一震，退後幾步，麵色蒼白了一些，但白小純的攻擊沒有結束，他的速度，在這一刻近乎透支，不要命的……全麵爆發。
轟轟轟轟！
