第六十一章 絕命一擊!

白小純的速度太快，此刻繞著陳恒，根本就不給他任何反應的機會，一拳一拳，一腳一腳，形成了一片狂風。
陳恒麵色難看，掐訣間全身防護之光擴散，更有大量霧氣散開，與白小純在這叢林內，在這雷雨中，不斷地交戰，傳出連成了一串的轟鳴聲。
越戰，陳恒越是心驚，對於眼前這個靈溪宗的外門弟子，他之前已給出了極高的評價，可如今親自感受，還是明白自己低估了對方。
能連續擊殺十多位族人，滅殺凝氣八層並非困難，這種本事，絕非尋常凝氣弟子可以做到，即便是靈溪宗身為大宗門，弟子明顯比外麵的修真家族獲得的資源要好很多，可也不至於差距這麽大。
“他的肉身太堅韌，這是什麽煉體之法，居然能做到這種程度，而他的力氣與速度，也都是煉體得到！”陳恒大袖一甩，身體外的霧氣猛地擴散，要將白小純逼開，可白小純不顧傷勢，再次衝上來，轟鳴間，陳恒的麵色越發蒼白。
“而他最可怕的，是恢複力！若他的修為到了凝氣八層……那麽我不是他的對手！”陳恒無法想象一個人受了這麽多傷勢，居然還能有這種爆發力，要知道那些傷勢無論換了誰，此刻估計早已昏死過去。
可偏偏白小純這裏，雖已是快要油盡燈枯，可卻還能堅持。
“速戰速決，早些殺了此人，免得節外生枝！”陳恒目中寒芒一閃，可就在這時，突然的，白小純雙眼閃動，身體驀然後退，雙手掐訣時，紫氣化鼎再次出現，轟鳴間，這巨大的鼎直奔陳恒而去。
陳恒眯起雙眼，身體外所有霧氣驀然凝聚，化作一隻大手，向著大鼎阻擋，在雙方碰觸的刹那，大鼎竟沒有任何力道，一碰就碎。
陳恒眼看如此，知道上當，可神色卻沒有什麽變化，隻是目中淩厲。
“紅魔**！”他淡淡開口，全身上下竟在這一瞬，出現了大量的血色，眨眼間，他整個人就成為了一個紅皮人。
幾乎在他成為紅皮人的刹那，白小純的左腳直接繞出一個半圓，向著陳恒一腳卷來，掀起破空的風聲，力度之大，已是全力。
陳恒冷笑，在白小純左腿來臨的刹那，他右手猛地抬起，向著身邊一甩，直接就與白小純的左腿，碰到了一起。
轟！
巨響傳出，如同悶雷滾滾，其內更有哢哢之聲回蕩，白小純痛的眼淚流下，身體驀然後退，他睜大了眼看著陳恒，心底咯噔一聲。
“這家夥的力量，怎麽一下子這麽大了，紅魔大發，這全身變成了紅色，竟使得他這麽厲害！”白小純痛的心頭發顫，他的左腿此刻已扭曲，皮膚雖沒有破，可血肉已被碾碎，骨頭斷裂，此刻大口喘著粗氣，這一路上他疲憊不堪，傷勢越來越重，很多次白小純都覺得自己要不行了，可卻發現自己的身體，竟無時無刻都在飛快的恢複，那種驚人的恢複力，他也極為詫異，仿佛再重的傷勢，都會慢慢痊愈，在他看來，或許這就是不死長生功的作用？
陳恒那邊，他的右手看似如常，可仔細去看，可以看到他的手在顫抖，身體外的皮膚更紅了，至於內部，骨頭彌漫了裂縫。
“你有煉體之法，我落陳家族，一樣也有！”陳恒身體向前衝出，速度之快，竟比之前快了不少，甚至超越了白小純，仿佛此刻他換了一個人，力大無窮。
二人眨眼間在這叢林內，再次激戰起來。
轟轟之聲回蕩，在這激戰中，白小純右腿有傷勢，左腿又碎裂，身體不穩，節節後退，那種死亡的危機，越來越強烈，而眼前這陳恒，更是白小純至今為止，遇到的最強敵人。
眼看危機，白小純眼中血絲彌漫，右手突然抬起，手掌漆黑，碎候鎖之力展開，如同一道黑色的閃電，直奔陳恒脖子而去。
陳恒目中露出強烈的光芒，這一招他之前就看到過，早就提防，此刻全身紅光一閃，在白小純右手靠近的刹那，他一把抓住白小純的右手，狠狠一捏，哢嚓一聲，白小純的整個右臂骨頭頓時碎裂。
這一幕讓陳恒皺起眉頭，他沒想到會這麽簡單，可緊接著心頭就震動，想起之前與白小純交手時，對方以傷換殺的狠辣手段，此刻立刻後退，脖子更是向後狠狠一扭。
與此同時，白小純的左手帶著黑光，驀然臨近，從陳恒的脖子前呼嘯而過，沒有停頓，而是一把扣在了陳恒的肩膀上。
碎候鎖之力爆發，哢嚓一聲！
陳恒麵色立刻蒼白，汗珠流下，左側肩膀的骨頭，在這一刻全部碎裂，那種劇痛，讓陳恒發出低吼。
他全身紅光閃耀，傳出一股大力，一把抓向白小純的左手，白小純想要收回，但此刻的陳恒，速度一樣飛快，一把就抓住白小純的手掌。
“死！”他眼珠血絲彌漫，低吼時左手掐訣，正要一指白小純眉心。
白小純目中狠辣之意浮現，身體竟猛地一抖，哢嚓一聲，任由左手手掌的手指斷裂，輪起身子，使得右腿掀起破空之音，轟的一聲卷在了陳恒的身上。
陳恒噴出鮮血，身體倒退開來，抓著白小純的手，也不由得鬆開，使得白小純快速後退。
這一退，二人之間空出十多丈的範圍，白小純雙手已廢，整個右臂碎裂，雖左臂還可以抬起，可手指都扭曲，無法施展碎候鎖。
尤其是他的雙腿，此刻更是顫抖，左腿完全變形了，右腿鮮血彌漫，方才那一腳，使得他右腿的傷勢更嚴重了。
此刻站不穩身子，隻能靠在一顆大樹上，狠狠咬了下舌頭，強忍著不昏迷，氣喘籲籲，他已到了極限，此刻全身上下，隻有左臂可以動，其他的地方都麻木了，但卻擺出一副依舊可以再戰的樣子。
而陳恒這裏，此刻雙眼赤紅，他的左側肩膀徹底碎滅，左手無法抬起，已然廢掉，而胸口內更有幾根骨頭斷裂，使得鮮血從嘴角不斷溢出。
“我小看你了！”陳恒盯著白小純，沙啞的開口，他沒想到以自己的修為，擊殺這重傷的白小純，居然這麽艱難，對方的煉體，在他看來近乎不死秘法一樣，如此傷勢，竟還沒死亡。
而他這裏也都幾乎施展了所有術法，就連紅魔**都展開了。
“不過，這場鬥法，該結束了！”陳恒深吸口氣，全身上下的紅色，眨眼間如氣化一樣，從身體內升起，凝聚在半空，化作陣陣血霧，而他的身體也快速恢複正常的膚色，整個人似虛弱了不少，這場生死鬥，就算是陳恒也都覺得艱難，眼前之人的求生**太強了，尤其是恢複力更是驚人，那種以傷換殺，讓人觸目驚心。
“紅魔秘法，血刀……斬！”陳恒咬破舌尖，噴出一口鮮血，瞬間那鮮血就化作血霧，融入他四周的霧氣內，霧氣立刻翻滾，眨眼間竟化作了一把血色的長刀！
此刀虛幻，足有一丈多大，其內赫然有無數麵孔幻化，一個個發出痛苦的嘶吼，隨著陳恒一指，這血色的長刀直奔白小純！
施展這秘法後，陳恒整個人再次虛弱，扶著一旁的大樹，他麵色蒼白，頭發都花了一些。
“死吧！”他望著白小純，目中露出殘忍。
一股前所未有的強烈危機，在這一刻從白小純的體內轟然爆發，甚至他有種強烈的預感，無論自己如何閃躲，都無法避開，如同被冥冥中鎖定。
甚至他前方的地麵，此刻都裂開了一道缺口，他身後的大樹，都刹那枯萎，那把血色長刀，迎頭……直接斬下！
白小純身體顫抖，瞳孔收縮，他不想死，他害怕死亡，可眼下不死長生功的恢複，也都難以逆轉乾坤，此刻身體顫抖時，眼看那長刀來臨，他忽然腦海如有靈光一閃，沒有任何遲疑，抬起左臂，向前一揮，這一揮之下，立刻一道烏光從他體內驀然飛出，眨眼擴大，阻擋在了他的身前，化作了一口……大鍋！
正是龜紋鍋！
在這大鍋出現的一瞬，那血色長刀直接就斬在了鍋上，傳出了震耳欲聾的驚天之聲，在這聲音回蕩時，那血色長刀顫抖，竟……寸寸碎裂，砰的一聲，化作無數碎片崩潰開來。
而那龜紋鍋，甚至連一道細微的裂紋都沒有出現，隻是被這股大力撞擊，化作一道烏光，消失在了白小純的體內。
“不可能！！”陳恒身體一顫，鮮血大口噴出，他無法置信自己看到的這一幕，他施展此法本就虛弱，此刻功法被破，體內反噬之下，靈力頓時枯竭，眼前都有些昏暗了。
“那是……那是什麽東西！！”
“那是你龜爺！”白小純死裏逃生，嘴角溢出鮮血，站不穩身體，順著身後的大樹滑到下來，坐在那裏，他笑了，笑聲帶著慘烈。
“可惜，沒有武器了……”他已感受到體內的生機正飛快的黯淡，眼前的一切，實際上都已模糊了，他想要再召喚木劍，卻沒有了力氣，想要召喚龜紋鍋，卻發現就連召喚的靈氣，也都沒有了，更不用說打開儲物袋了。
“不管你有什麽秘密，死亡後，一切都是我的。”陳恒氣喘籲籲，一樣在此刻油盡燈枯，可終究是比白小純好了一些，他盯著白小純，沉默幾息後，勉強直起身子，從儲物袋內取出一把長劍，向著白小純走去。
白小純也望著他，沉默不語，目中露出茫然，他想到了村子，想到了大胖，想到了李青候，想到了靈溪宗，還有好多身影，杜淩菲，侯雲飛，侯小妹……
一步一步，陳恒走到了白小純的麵前，低頭望著整個人死氣彌漫的白小純，他看出了白小純全身上下已廢了，就連儲物袋都無法打開，體內靈氣更是枯萎。
“記住我的名字，殺你者……落陳家族，陳恒。”陳恒緩緩抬起手中的劍，這在平日裏他甩袖就可飛出的劍，此刻拿在手中都覺得沉重。
“殺死一個天驕，這種感覺非常好。”陳恒忍著要昏迷的疲憊感，目中露出凶殘，右手拿著長劍，向著白小純的胸口，狠狠刺去。
可就在他刺去的瞬間，白小純唯一能動的左臂，猛然間向著一旁的地麵狠狠一戳，哢嚓一聲，手臂的骨頭頓時碎裂，一截鋒利的骨尖穿透了皮膚，蔓延出來足有三寸多長。
他的身體，在這一刻驟然撐起，左臂揮舞，速度之快，爆發出生命中最後一絲力氣，在長劍刺入自己胸口的瞬間，他的手臂也落在了陳恒的脖子上，骨尖……直接刺入陳恒一側咽喉。
做完這一切，白小純身體倒下，氣若遊絲，整個人徹底的昏迷過去。
陳恒身體一震，這一切太快，快到他沒有任何準備，快到他此刻疲憊的身軀，根本就無法避開，口中，脖子上，鮮血大量的噴灑出來，染紅了四周的地麵時，陳恒想要去捂住，可卻止不住鮮血的噴灑，他怔怔的看著白小純左臂上染血的骨尖，他覺得荒唐，覺得不可思議，目中露出不甘心，他的未來，他的追求，他的一切，在這一刻，化作了一聲慘笑。
“臨死一擊麽……”陳恒踉蹌的退後幾步，緩緩倒下時，氣絕身亡，直至死亡，他的雙眼內都睜著。
