第六十二章 牛刀殺雞!

無名山脈，叢林深處，雷雨不知從什麽時候，漸漸弱了，直至黃昏時分，雨水停下，遠處盡管隻有黯淡的夕陽，可依稀還能看到一些殘缺的彩虹。
似乎隨著夕陽落下，這彩虹也漸漸的支離破碎。
叢林內很寂靜，就連血腥味也都消散，隻有那一路上的屍體，見證著在這裏，曾經發生了一場激烈的絕殺。
陳恒倒在地上，直至死亡他都的目中似乎都有一股意誌存在，有不甘心，有不可思議。
在他的屍體旁，白小純一動不動，如果他的生命是一團火，那麽此刻這團火已經熄滅了九成多，隻剩下一個火苗，在那裏求生的掙紮。
許久，有腳步上從遠處傳來，踩著侵在泥水中的落葉，一步步臨近，直至站在了陳恒的麵前，腳步聲消失。
那是一個老者，穿著一身黑色的長袍，一頭白發飄搖，臉上的皺紋很多，一股濃濃的歲月滄桑之意，在他的身上遮蓋不住，仿佛他在這片天地內，存活了太久太久，甚至這滄桑已化作了死氣，籠罩四方。
“執念凝魂……身死卻魂不散，可堪一用。”沙啞的聲音，帶著虛無縹緲之意，回蕩在四周時，陳恒屍體的眉心突然裂開一道縫隙，一絲絲青色的氣飄散出來，直至凝聚在半空時，化作了一個巴掌大小的模糊魂影。
正是陳恒，隻不過他的目中露出茫然，仿佛失去了一切神智，瑟瑟發抖。
老者右手抬起一指，立刻陳恒的魂飛出，融入他的手指內消失不見。
這神秘的老者收走了陳恒的魂後，轉頭默默的望向白小純，神色有些複雜，漸漸目中露出追憶。
“沒想到，又看到了……不死長生功……”老者閉上了眼，半晌之後輕歎一聲，這歎息似乎改變了四周的虛無，使得這一片區域，仿佛時間的流逝與往常不一樣了，如與世界隔絕。
無數草木搖晃，眨眼間如寂滅般，化作了塵埃。
陳恒的屍體，肉眼可見的枯萎，也就是幾個呼吸的時間，他整個人都成為了骸骨，直至化作了灰塵，融入泥水裏。
唯獨白小純，他不但沒有腐朽，反而有大量的生機無形來臨，融入他的身體內，飛速的修複他重傷的身軀。
老者閉著眼，站在那裏，如一尊雕像，一動不動，他的身上若仔細去看，似乎……沒有氣息，沒有生機，整個人仿佛並不存在於這片世界裏，如一縷不願往生的殘魂。
與此同時，在陳恒死亡的瞬間，落星山脈內，落陳家族中，那位落陳老祖，他猛地睜開眼，心中升起陣陣不安，他目光掃過四周族人，盡管看到了派出去的十一個族人，死亡了不少，可陳恒的魂牌依舊還在，心底這才安穩了一些。
“隻不過三個外門弟子而已，怎麽會這麽久……而且竟死了不少族人，不過以恒兒的修為，應不會有礙，或許現在恒兒已將那三位小輩擊殺，正在回來的路上。”落陳老祖沉吟時，那種不安的感覺還是存在，他雙眼一閃，又派出幾個凝氣七層的族人，外出探查。
做完這些，他目中露出強光，深吸口氣。
“不論如何，還有一天的時間，逆血**，就可以成功了！”落陳老祖一咬牙，將一切不安的思緒壓下，他明白自己沒有退路，也沒有別的選擇，隻要再熬過一天……一切足矣！
同樣是在這個時候，在距離落陳老祖的陣法範圍，不到十裏的一片山穀內，侯雲飛麵色慘白，無法繼續前行，整個人噴出鮮血，慘笑中倒下。
“白師弟……對不起，沒能救你……”他昏迷前，死死的握著拳頭，心中充滿了悲傷與無助。
另一個方向，杜淩菲披頭散發，整個人憔悴到了極致，她全身的經脈已斷了七七八八，樣子看起來也都與往日的明媚截然不同。
她的雙眼無神，如同行屍走肉，全憑著一股驚人的意誌支撐，此刻踉蹌的疾馳，她的手中拿著一枚玉簡，她此刻腦海裏隻有一個強烈的念頭。
衝出去，傳信宗門，救……白小純。
一步一步，摔倒了就再爬起來，哪怕全身衣衫破損了不少，哪怕鮮血已都快幹枯，哪怕她的眼前早就模糊，可她依舊……堅持的向前飛奔。
時間緩緩流逝，杜淩菲早就忘記了身體的傷勢，忘記了自己的生命，她不知走了多久，直至在邁出一步時，全身猛地一顫，仿佛從水麵了出來的感覺，讓她無神的雙眸內，在這一刹那出現了強烈的神采。
“出來了麽……”杜淩菲雙唇幹裂，此刻顫抖中一把捏住手中的玉簡，這在半個月來始終沒有動靜的玉簡，在這一刻猛地震動了一下，似乎一條無形的通道，穿越一切空間，將她與宗門……連接到了一起。
“落陳家族叛變，馮師兄戰死，侯師兄生死不明，白師弟……為救我們引走敵人，正被追殺，弟子杜淩菲，求宗門……速速救援。”杜淩菲傳出音訊後，整個人一下子癱軟下來，坐在那裏，回頭望著身後的天地，眼淚流下。
她忘記不了白小純歸來時的鐵血身影，忘記不了白小純衝出引走落陳家族時的悲壯，也忘記不了這一路上的種種事情。
“白師弟，侯師兄……活下去……”杜淩菲哭了，淚水不斷地滑落時，整個人也支撐不住，昏迷過去。
幾乎在杜淩菲傳信宗門的瞬間，靈溪宗內，南岸香雲山的任務閣，此地熱鬧非凡，不少外門弟子來來往往，在這閣樓深處，一個穿著道袍的中年男子正整理宗門的任務，他的麵前放著數千枚玉簡，但凡是接下任務的弟子，這裏的玉簡都會隨時記錄。
突然的，其中一枚玉簡光芒一閃，中年男子神色如常的招手，玉簡飛來，他神識掃過後猛地睜大了眼，身體驀然站起。
“落陳家族叛變！！”他呼吸急促，此事太大，不管是真是假，他都需要立刻上報，這種事情若有人敢壓下，那麽將是滅絕的大罪，中年男子不敢耽擱，立刻從身上取出一枚紫色的玉簡，趕緊傳信。
這份情報直接就傳送到了執法堂，錢大金盡管是執法堂的人，可他的地位低微，此事也遠非他可以碰觸，整個執法堂在接到這份情報後，立刻開動，搜尋信息，這捍衛靈溪宗的執法堂，在這一刻爆發出了驚人的效率。
隻是用了一炷香的時間，就立刻確定了這份情報屬實。
很快的，整個南岸傳出了陣陣戰鼓之聲，回蕩八方時，所有的南岸弟子都愣了一下，那些外門弟子不知曉這戰鼓是什麽，可南岸三座山的內門弟子，無論是誰，在聽到這戰鼓的刹那，都神色大變，猛地抬頭。
“發生了什麽事？”
“戰鼓起，不見血，不滅族，靈溪不歸！！天啊……”
就在這所有人都驚駭時，突然的，一個蒼老卻森然的聲音，在整個靈溪宗南岸，驀然傳開。
“老夫執法堂歐陽桀，南岸三山，所有內門弟子，全部取消一切任務，一切活動，一切閉關，限二十息之內集結山門前！
不得有誤！”
隨著話語傳出，青峰山，香雲山，紫鼎山，所有內門弟子，無論在做什麽事情，都全部身體一顫，一個個沒有任何猶豫，全部急速衝出。
即便是有再大的事情，此刻也不敢耽擱絲毫，因為歐陽桀這個名字，代表的是執法堂的長老，同時也代表著……冷酷無情！
他有一個道號，叫做豺道人，一旦他出現，那麽就表示出了什麽讓宗門勃然大怒的事情，需要……殺人，需要……滅族！
轟轟轟，無數身影呼嘯而去，直奔山門，放眼看去，整個南岸三山，內門弟子足有一、兩千人，這些人平日裏看不到幾個，可如今全部出現後，讓所有外門弟子，全部震撼。
更有一群穿著黑色長衫的執法堂弟子，約莫數百人的樣子，第一時間衝出，當首之人是個老者，這老者一頭紅發飄搖，整個人殺氣彌漫，他正是歐陽桀。
此刻在這山門四周，足有兩千多人，一個個都神色肅殺。
“落陳家族叛變，奉掌門之命，將此族……雞犬不留，全部滅殺，請種道傳送！”歐陽桀大袖一甩，立刻靈溪宗正中間的種道山上，猛的一震，爆發出一道光柱。
這光柱在半空中，立刻化作了一個巨大的傳送陣，驀然降臨，籠罩山門內外兩千多弟子，轟鳴一起，傳送即將開始。
南岸所有外門弟子，此刻全部都倒吸口氣，看著這一幕幕，他們心中很快升起強烈的自豪以及對宗門的認同感。
落陳家族，與靈溪宗比較，隻是一個小家族而已，隻有一位築基修士，可如今，靈溪宗居然為了幾個外門弟子，出動了兩千多人，更有鐵血的歐陽桀出現，這顯然……是為了威懾！
威懾所有靈溪宗範圍內的修真家族，這不是殺雞焉用牛刀，這是殺雞定要用牛刀！
而這樣一個為了哪怕是外門弟子，也可以不惜代價出動如此之力的宗門，對於所有弟子而言，那種認同，強烈到了極致。
靈溪宗萬年不倒，從一個微小的宗門一步步走到如今，自然有其驚人之處！
就在這時，突然的，香雲山，山頂的大殿內，李青候麵色鐵青，身影轟鳴而出，一股滔天的煞氣，在他的身上於這一刻驚天的爆發出來，形成了狂風，轟鳴四方，直奔陣法而來。
