第六十四章 精神與葬禮

“分散開，全力尋找白小純，找到者，老夫親自給予貢獻點獎賞，途中若看到落陳家族在外的族人，全部滅殺！”歐陽桀收回看向李青候背影的目光，緩緩開口時，四周所有弟子，頓時擴散開來。
方圓萬裏，兩千多人全麵尋找，一連尋找了一個月。
這一個月的時間，方圓萬裏幾乎被全部搜尋一遍，可惜始終沒有人找到白小純，但這一路上，被白小純擊殺的那些落陳家族族人的屍體，隨著一具具被發現，越來越多的內門弟子，心中震撼。
那些落陳家族的族人，大都是一擊斃命，這讓所有人很難去想象，一個凝氣六層的外門弟子，到底是如何做到的。
錢大金也連連吸氣，他忽然覺得白小純還是死了好，不然的話，如此生猛，怕是自己也非其對手，且他看到了李青候的憤怒，他心中忐忑已到了極致，暗自叫苦。
“該死的，你有如此背景，你早說啊，你要說了，我才不招惹你！”
尤其是在那無名的山脈叢林內，他們看到了三位凝氣八層落陳族人的屍體，看著那裏的慘烈，腦海裏都出現了畫麵，每個人都心神強烈的震動。
搜尋了一個月，漸漸大家都明白，白小純……應該是死了，死亡的地點，就是這片無名的山脈叢林，此地凶獸不少，有太多的方法可以讓一個人在死亡後，別人發現不了屍體。
尤其是他們從兩個之前被陳恒派出的落陳家族族人口中，知道追殺白小純的，極有可能是修為凝氣九層的落陳少主後，他們已意識到，白小純……真的死了。
一個月後，眾人結束了搜尋，回歸宗門，侯雲飛被找到了，他傷勢雖重，可在宗門的全力治愈下，並無大礙。
他與杜淩菲，此番為宗門立下不小的功勞，可他們的心中卻沒有絲毫的振奮，有的隻是悲哀，隻是回憶。
他們兩個都不想回去，可傷勢太重，被帶回宗門，李青候留了下來，他獨自一人，在這片無名的山脈叢林內，又搜尋了整整兩個月，除了一些就算是他也都無法踏入的區域外，幾乎將這片山脈走遍，可詭異的，竟還是沒有找到分明就在這叢林內的白小純，仿佛，白小純與這片叢林，看似在一起，可卻是兩個世界。
甚至為了尋找，他還在這片山脈叢林內，與不少強悍的凶獸交戰，自身也有了傷勢，直至兩個月後，他苦澀的看著一顆大樹，那樹上有幹枯的鮮血，有一片衣服角。
“若我沒有帶你上山……”李青候閉上眼，腦海裏浮現白小純在帽兒山上，在雷霆中怕死的模樣，回想起自己拎著對方，走在萬蛇穀內時慘叫的樣子，回想起宗門小比，還有那十座石碑第一的一幕幕。
沉默中，他長歎一聲，整個人似乎都老了一些，將那片衣服收起，這一路，他已搜到了七八片這樣染著血的衣服碎片。
最後，李青候默默的走出叢林，化作一道長虹，飛向遠方。
這場落陳家族的叛亂，至此結束，靈溪宗以雷霆手段，直接滅絕叛亂者，此事轟動四方，使得通天河東脈下遊，占據四大洲的東脈修真界，無數修真家族與宗門，全部知曉，對於獨占東林洲，東脈下遊修真界四大宗門之一的靈溪宗，更為忌憚。
而關於落陳家族叛變的緣由，也在靈溪宗的追查下，找出了很多的線索，血脈印記隻是一方麵，還有更深層次的幕後之因，這些線索組合在一起後，涉及太大，靈溪宗都震驚了。
一旦此事靈溪宗沒有來得及阻止，那麽將牽一發動全身，若落陳家族成功，那麽靈溪宗範圍內所有的修真家族，都將聞風而動，一一叛亂，若此時有大敵入侵，那麽將引起不可逆轉的嚴重後果，甚至會動搖宗門。
而杜淩菲三人的功勞，在這一刻，至關重要，尤其是白小純這裏，若沒有他的舍身取義，那麽這個消息，也很難及時傳回。
尤其在這次事件裏，白小純沒有扔下同門獨逃，為救同門引走敵人，此事讓所有人動容，修真界自私的人很多，如白小純這樣的人，已經很少了，這樣的弟子隕落，讓包括掌門在內的所有宗門長老，都心中痛惜。
此次事情背後牽扯太大，隨著更多的線索被查出，靈溪宗沉默了，處於某種原因，他們沒有繼續追查，但整個宗門內的築基修士，卻一個個平日裏警惕了很多。
仿佛……山雨欲來。
南北兩岸的七個掌座，連同掌門以及諸多長老，在進行了數日的溝通與研究後，他們達成了一致。
杜淩菲，侯雲飛，還有隕落的馮炎，立下功勞，尤其是白小純……他這一次立下了大功！
“山雨欲來前，更需要……一股精神存在，那是我們靈溪宗萬年來不變的精神，白小純用生命立下如此大功，我等當厚澤，為其舉行葬禮，但凡為宗門做出貢獻者，宗門永久不忘！”這是靈溪宗掌門鄭遠東，最終說出的一句話。
之後的日子，關於落陳家族叛變之事的幕後緣由，靈溪宗雖沒有追查下去，可宗門內卻借助這一次的機會，用了很大的宣傳力度，大力弘揚白小純的那種為了同門舍身，為了宗門取義的壯舉。
他的事跡，被宗門傳開，使得南北兩岸所有山峰的弟子，都知道了白小純，都知道白小純為了救同門，所做出的一切事情。
同時，宗門對於這種有情有義的弟子，絕不會讓其寒心，明明一個李青候就可以滅絕的家族，宗門卻傾南岸兩千多內門弟子出動，聲勢浩大，以牛刀殺雞。
此事讓宗門內的所有弟子，在記住了白小純這個名字的同時，也都無比感動，哪怕這裏麵有宗門刻意而為的做法，但……這種刻意，每一個弟子都渴望存在。
這是靈溪宗的傳統，萬年不變的傳統！
動我弟子者，不惜代價，雖遠必誅！
任何一個靈溪宗弟子，在外出時，他絕不是一個人，隻要靈溪宗在，那麽他的身後，宗門，就是永久的後盾。
而這，將化作更強烈的認同感，使得所有弟子，願意為宗門去付出一切，包括自己的生命，來捍衛宗門，捍衛自己的家園。
這，就是靈溪宗……一個萬年前，隻有不到數十人的微小宗門。
而對於白小純的生死，甚至掌門都出麵，請宗門的一位擅長推演天機的太上長老，親自施法，展開天機之術，可惜無法找到白小純存活在世間的痕跡，隻能察覺一股死氣彌漫，這才確定了白小純……已經為宗門戰死。
數日後，清晨，天空陰雨綿綿，一聲聲帶著悲哀的鍾鳴，回蕩在整個靈溪宗，無數弟子穿著黑色的長袍，默默走出各自的居所，神色哀傷，漸漸匯聚到香雲山的半山腰。
在那裏，有一座墓碑，墓碑上有白小純的畫像，畫像中他笑的很開心。
張大胖怔怔的站在人群裏，看著匯聚而來的眾人，又看著那座墓碑上，寫著的白小純的名字，雨水落在他的身上，打濕了他的衣衫，他哭了，他想起了與白小純的一幕幕，想起了一起偷吃靈珠，一起大聲歡笑，一起去賣外門名額，一起去偷雞……
“九胖……”張大胖神色哀思，心裏空落落的，那種傷心的感覺，仿佛整個世界都是陰暗的。
火灶房的其他胖子師兄，還有黑三胖也在人群內，一個個難過悲戚，眼淚不止。
還有許寶財，陳子昂，趙一多，還有徐長老，周長老，所有從白小純上山後，認識他的人，都在人群裏，神色哀傷。
周心琪也來了，她默默的望著墓碑，她聽到白小純的事情後，第一個想到的，就是當年白小純尋找靈尾雞的熱心。
侯雲飛被侯小妹攙扶著，站在人群裏，他的拳頭死死的握住，他的身體顫抖，神色悲慟。
“白師弟……”侯雲飛慘笑，他回到宗門後，以酒度日，忘記不了白小純引走強敵時的身影。
四周來人越來越多，很快這香雲山的半山腰，已密密麻麻無數弟子，每個人都沉默，望著墓碑。
杜淩菲在前方，麵色蒼白，雨水落在她的臉上，分不清是雨還是淚，她的神色甚至都有些恍惚，本就美麗的容顏，此刻多出了淒美。
“你明明可以活下去的……我活著，你走了……”
杜淩菲悲痛淒愴，這段日子，她整個人憔悴了，她每次夢中都會出現白小純的身影，那鐵血的歸來，那轉身的離去，這一幕幕，讓杜淩菲的心如刀割，眼淚更多。
悲哀的鍾鳴，始終傳出，久久不散，在這鍾鳴的回蕩裏，有眾多長虹從遠處緩緩走來，七座山峰的掌座，靈溪宗所有的長老，還有掌門，穿著黑色長袍，都出現在了墓碑下，一個個望著墓碑，神色哀悼。
李青候心底苦澀，深深自責。
“白小純，靈溪宗香雲山外門弟子，藥道驕陽，道徒天驕，於落陳家族一戰中，擊殺眾多落陳叛逆，為同門舍身，為宗門取義，他用生命為宗門創下蓋世貢獻，我靈溪宗所有弟子，當永生永世，銘記此事！”掌門緩緩開口，聲音在這一刻傳遍四方。
他的聲音帶著悲哀，在傳出時，杜淩菲的哭聲控製不住，淚水更多，侯雲飛，張大胖，無數人在這一刻，都流下了眼淚。
“今日，特追封白小純，為我靈溪宗耀榮弟子！”掌門聲音再次回蕩時，四周無數弟子全部心神一震，耀榮弟子這四個字，撼動眾人。
榮耀弟子，是整個靈溪宗至高無上的榮譽，是一個單獨列出的特殊的稱號，地位之高，超出內門，與傳承序列平級，亡者裏，榮耀最高，生者中，傳承最強。
在這之前，萬年來靈溪宗一共出現了九個獲得榮耀弟子稱號之人，每一個都是為宗門立下大功戰死後，被追封的，如今，出現了第十個。
沒有人覺得此事不恰當，這一切，是白小純以生命換來的。
“白小純進入宗門後，直至犧牲，都還沒有師尊，這用生命為宗門立下大功的孩子，我等決不允許他在陰冥孤獨，今日老夫代故去的師尊，靈羅真人，收白小純為弟子，讓其在陰冥，能繼續追求大道。”掌門沉痛的開口時，李青候輕輕點了點頭，望著墓碑，他的眼中露出悲傷。
“所有人……默哀！”掌門閉上了眼，向著墓碑緩緩低下頭，四周所有弟子，在這一刻全部低頭。
數息後，當默哀結束時，杜淩菲已悲痛泣不成聲。
就在所有人默哀的同時，那片無名山脈的叢林中，白小純，睫毛一顫，緩緩睜開了眼，打了個噴嚏。
=======
今天給大家推薦一個神秘的組織“羊村”，這是一個致力於推廣優質書籍，整合書友資源，光大網文，為書友謀福利，而且實力雄厚，背景滔天，每一個村民都頗為神秘……開書當日的百盟，就是羊村發起的。
羊村的村長，是大盟煙灰黯然跌落，現在聽說在招新人入村，群號599199，機會難得，福利多多，入村要快呀~~
