第六十五章 守陵人

在這個噴嚏打出的瞬間，白小純也蘇醒過來，他的意識還沉浸在昏迷前的重傷狀態中，此刻剛一蘇醒，就下意識的抱著自己的左臂發出慘叫，可這慘叫剛剛傳出就嘎然而止，他詫異的低頭看著左臂，又看了看身體，摸摸這裏，又碰碰那裏，甚至還掀起衣服去看自己白白嫩嫩的小肚子。
“咦？怎麽沒傷口了？”白小純眼中露出驚恐，他想到了村子裏老人說的，人如果死了，魂會進入陰冥地府，如今自己身上沒有傷口，分明自己現在隻剩下了魂……他哆嗦的抬頭看向四周，發現此地一片寂滅，地麵草木枯萎，陳恒的屍體也不見了。
再看遠處時，這四周都是霧氣，隻能看到不多的區域，遠的地方模糊不清。陣陣死亡的氣息，在這四周彌漫，讓人感覺全身冰寒。
“完了完了……我穩妥了小半輩子，這次把自己小命弄丟了……”白小純更為確定了，整個人有些失魂落魄，哭喪著臉，哀嚎一聲。
“我還沒給杜淩菲以身相許報答的機會……侯師兄還對我許下重諾……還沒有人知道我就是龜爺，靈尾雞我還吃夠，我……我還沒長生……”白小純越想越是悲傷，眼淚都在了眼圈裏。
可就在他悲痛的哀嚎時，突然……他的身後傳來一聲咳嗽。
這咳嗽來的太突兀，嚇了白小純一跳，白小純身體猛地向前爬去，一個翻滾轉身，手中出現了一把木劍。
“誰！”白小純尖聲開口，看到了在自己之前的位置，有一個穿著黑色長袍的老者，如一個僵屍般站在那裏，此刻正森森的望著自己。
一身死氣在他的身上格外的明顯，尤其是這老者麵色蒼白，都是皺紋，如同是從墳墓內爬出，配合著四周的詭異，看起來很是瘮人。
白小純看清之後，隻覺得全身汗毛孔一下子豎起，腦海裏浮現出無數的關於鬼怪索命的傳說，但很快他想到自己已經死了，於是瞬間就鎮定下來，抬起下巴哼了一聲，竟從地上站起。
“行了，你是鬼，我也是鬼，反正我都死了，大家都是鬼，誰怕誰啊。”白小純走到老者麵前，繞著黑袍老者轉了一圈，滋滋有聲。
“你是這片無名山脈的鬼魂吧，別緊張，我隻是路過時偶然死在這裏，一會就走了，唉，不知道變成鬼後，能不能繼續修行長生，成為一個長生鬼。”白小純說到這裏，心裏又浮出悲傷，歎了口氣。
黑袍老者皺起眉頭，看著白小純，沙啞的開口。
“你這麽想死麽？”
白小純一愣，他猛然間似想到了什麽，連忙狠狠地咬了下舌尖，劇痛傳來時，白小純覺得無法置信，又再次咬了一下，這一次痛的眼淚都流下，他神色狂喜，手舞足蹈，揚天大吼。
“我沒死！！！哈哈，我白小純修為蓋世，天地無敵，怎麽會死！”白小純激動的一把拉住麵前老者的手臂，可他的手瞬間就穿透了對方的身體，一把抓空，甚至在碰觸老者時，他還感受到了一股濃鬱的陰冷。
“呃……”白小純身子一僵，抬頭呆呆的看著麵前的老者，雙眼瞳孔放大，發出淒厲的慘叫，身體猛地後退。
“鬼啊！！”方才他認為自己死了，所以無所謂，可這一次他真的恐懼了，腦海裏厲鬼索命的故事，更多的翻滾出來。
直至退到了霧氣的邊緣，那裏有一層看不到的隔膜，使得白小純無法衝出，他靠著隔膜，顫抖的拿著小木劍，眼睛睜的老大，腦中念頭飛速轉動，最後可憐兮兮的望著黑袍老者。
“老爺爺您要是有什麽未了的心願，我白小純一定幫你完成……”
黑袍老者麵色有些古怪，仔細的看了看白小純，覺得眼前此子與他之前看到過的鐵血一幕，仿佛不是一個人，漸漸目中露出沉吟。
“或許，也唯有這種性格的人，才最適合去修行不死長生功……”老者輕聲喃喃，心底釋然，搖頭一笑，轉身向著遠處漂去。
“不死長生功，分為不死卷與長生卷，其中不死五卷，長生五卷……你修行的，是流傳最廣的不死第一卷，不死皮。如今鐵皮大成，銅皮小成！”黑袍老者逐漸走遠，可他的聲音卻飄忽而來，回蕩在白小純的耳邊。
“不死卷，突破生命五大桎梏，長生卷，破解永恒五大封印！”
“好好修煉吧，若能到不死金皮的程度，你就可以觸摸到生命的第一層桎梏所在，能否突破桎梏，就看你的造化了。”
“相見有緣，送你一枚丹藥，可讓你不死皮略作突破，銅皮大成，送你一枚玉簡，其內記錄不死……第二卷，不死金剛！
不死長生功吧，此功……超凡！”老者已走遠，看不清身影，但隨著聲音的飄搖，有兩道長虹瞬間飛來，漂浮在了白小純的麵前。
白小純心神一震，呆呆的看著老者離去的背影，這個時候他完全明白，自己之所以沒死，之所以傷勢恢複，一切都是對方所救。
而原因……就是自己修行的不死長生功。
白小純雖怕死，可對於恩情看的極重，他知道自己曾經的傷勢，幾乎是九死一生，此刻身體震動，他深吸口氣，向著老者離去的地方重重的跪拜下來。
“多謝前輩救命傳功之恩，還請前輩告知名諱……”白小純大聲喊道。
“老夫……守陵人。”老者已融入天地間，他的聲音微弱，帶著滄桑，帶著追憶，仿佛從無數歲月前傳來，似有若無。
也正是在這個時候，四周的霧氣隔膜，發出哢哢之聲，瞬間支離破碎，消散開來，使得這被封閉的空間，與外麵的世界重新連在了一起，有風吹來，掀起白小純的長發，白小純抬頭望著遠方，沉默很久。
“不死長生功……生命五大桎梏，永恒五大封印？”他輕聲喃喃，這些是他前所未聞之事。
半晌，白小純深吸口氣，看著漂浮在麵前的丹藥與玉簡，將玉簡拿在手中神識一掃，裏麵記錄的正是不死第二卷的內容。
將玉簡收起後，白小純目光落在丹藥上，他雖成為了藥徒，可卻辨認不出這枚丹藥的品階，拿在手中仔細的看了看，他性格謹慎，目中露出思索，明白若那黑袍前輩想要害自己，有太多的辦法，所以這枚丹藥，對他隻有益處，沒有害處。
沉吟中他四下看了看，將這丹藥收起，身體一晃向外走去，一路看著四周的叢林，神色很是感慨，回想之前與落陳家族的激戰，那種凶險，讓他此刻都心有餘悸。
“不知道杜師姐與侯師兄怎麽樣了……有沒有逃出去……”白小純沉吟時，沒有取出玉簡嚐試聯係，他擔心一旦落陳家族沒有被滅，那麽玉簡的波動，或許會引起一些麻煩，此刻一摸儲物袋，取出了馮炎的風行舟，略一施展，立刻發現此舟竟可以使用了。
他眼中露出喜色，心底有了猜測，倒也不著急離去，在這片山脈內，找到了一處山洞，在裏麵休息一番，取出了龜紋鍋，將黑袍老者給予的丹藥煉靈。
很快的，丹藥銀芒閃動，上麵出現了三道靈紋，白小純拿著丹藥，目中露出果斷，一口吞下，在吞下的瞬間，他的體內轟鳴，如有一團火驀然爆發，化作了無法形容的生機元氣，向著全身急速擴散。
他身體顫抖，咬牙堅持，運轉不死長生功，拍打自己的身體，漸漸地，他的全身皮膚不再是黑色，而是出現了銅色，這銅色越來越重，到了最後，他幾乎成為了一個銅人。
體內的力量猛地暴增，一股強大的感覺，在他的心底持續的掀起。
可這藥效沒有結束，被白小純煉靈三次之後，這丹藥似達到了一個驚人的品質，在白小純全身皮膚完全銅色的瞬間，他全身猛地一顫，耳邊傳來哢哢之聲，似有什麽東西碎裂。
他的皮膚在這一刻，竟出現了裂紋，這裂紋越來越多，密密麻麻覆蓋全身時，劇痛更強烈的傳來，可在白小純的忍耐下，慢慢的，那些裂縫內居然有銀光出現！
不死皮，分為鐵，銅，銀，金四個層次！
就連那黑袍老者都無法預料到，他給白小純的這枚丹藥，竟在白小純的煉靈之下，推動自身的不死皮，突破了銅皮之後，居然再次突破。
轟轟之聲在白小純的體內回蕩，一連持續了數日，他的皮膚碎裂更多，到了最後，如同蛻皮一樣，開始脫落，每落下一塊，露出的皮膚赫然是銀色。
直至又過去了十天，當白小純身上最後一塊碎裂的皮膚脫落後，他全身上下，散出銀色的光芒，盡管隻是淡銀色，可他睜開雙眼時，就連目中也都有銀芒一閃。
身體一晃，速度之快，直接掀起驚人的破空聲，明顯比之前，快了至少兩倍以上！
白小純目中露出狂喜，他右手握拳，向著一旁山岩轟去，巨響滔天，那岩石瞬間就崩潰，不是成為碎塊，而是化作了碎粉！
這種力量之大，一樣是之前的數倍之多。
白小純激動，他深吸口氣，這一刻他有信心，若是再與陳恒一戰，那麽自己絕不會如此慘烈。
而在他的嚐試之下，更驚人的，是他的防護程度，全身不死銀皮，使得那把煉靈三次的木劍，竟都無法傷害他絲毫。
白小純振奮，看著全身在不運轉不死長生功後，又恢複了白白淨淨的樣子，重新換了件衣服，向著遠處展開全速，得意而去。
