第六十六章 為宗門赴湯蹈火

叢林內，隨著不斷地前行，白小純漸漸看到了一些蛛絲馬跡，他心底的猜測更為確定，直至出了山脈，數日後，在這種極致的速度下，他回到了落星山脈，發現了成為一片廢墟的落陳家族。
“看來杜淩菲與侯雲飛，的確將消息傳回了宗門。”白小純回想之前的慘烈，滿是唏噓，許久轉身，風行舟出現，他躍起盤膝坐下，操控風行舟。
呼的一聲，此舟化作一道長虹，直奔遠方。
“回宗門啦！”白小純目中露出期待，他琢磨著自己如今應該是給宗門立下了很大的功勞，這次回去，宗門一定會有賞賜。
想到這裏，他更為興奮，低頭看了看儲物袋，這一路他整理了一下從落陳家族的族人手中拿到的儲物袋，裏麵物品不少，靈石也有一些。
最重要的，是他忘了到底是誰的儲物袋內，居然發現了一個拳頭大小的種子，如心髒一樣砰砰跳動，似有生命蘊含，可卻正在揮發，越來越微弱。
此物白小純看了後，以他的草木造詣，也都想了半天，才吃驚的認出這是一枚傳說中早已滅絕，極為珍貴的的靈種，其名育獸種！
傳聞此種，吸取靈獸精華後，可以自行孕育出來，對於那些強悍至極，可卻難以留下後代的凶獸而言，這育獸種，幾乎無價。
尤其是那些身邊有強悍靈獸的修士，他們希望能獲得靈獸的後代，可往往隻是單個擁有，而這個時候，育獸種的價值，再次體現。
雖不知這種珍貴之物，為何會在追殺自己的落陳某個族人手中，可想來很有可能是各有造化，畢竟落陳家族居住在落星山脈內，而落星山脈……充滿了神秘。
而且他都是辨認好久，那麽獲得這育獸種的落陳族人，應該並不認識，所以在保存上，也有一些不妥之處。
白小純一路選擇了一些有靈氣的木頭，削成一個木盒，將這育獸種裝在裏麵，育獸種的生命波動才慢慢穩定下來。
將木盒收起，白小純深吸口氣，操控風行舟，在這天際呼嘯，順著來臨時的原路，向著靈溪宗越來越近。
時間一晃一個月過去，來的時候，因靈石不多，三人隻在夜晚才以風行舟趕路，可現在白小純口袋鼓鼓，他才不在乎靈石的耗費，所以隻用了一個月，就遙遙的看到了靈溪宗南岸的山門。
“這次出去，來來回回半年多，終於回來了。”白小純在風行舟上站起，頭發飛揚，擺出絕世高手的模樣，然後突然想起了什麽，覺得這幅神情不恰當，於是趕緊換上與落陳家族血戰時那件已殘破的外門弟子長袍。
擺出一副為了宗門視死如歸，淒慘無比的樣子，長袍上血跡斑斑，可以看出每一個殘破口，都是一次生死危機。
他這才覺得滿意，操控風行舟前行，在靠近山門，正要穿透而入的刹那，突然的，一道無形的壁障驀然出現，瞬間就將風行舟彈開。
“啊？”白小純身體一晃，差點摔下去。
與此同時，他前方南岸山門，有一道長虹驀然飛出，這長虹內是一個青年，神色淡然，走出後平靜的看向白小純。
“道友何人，不知來我靈溪宗所為何事。”這青年剛說到這裏，忽然皺起眉頭，看了眼風行舟，又看了看白小純身上的衣著。
“拿著我靈溪宗的風行舟，穿著外門弟子的衣袍，卻被山門大陣阻擋在外！你是誰！”這青年眼中寒芒一起，右手掐訣時，立刻修為散開，竟是凝氣八層。
“這位師兄，這是怎麽了，為何不讓我進宗門了，我是香雲山外門弟子白小純啊。”白小純退後幾步，看著這一幕，有些搞不清楚狀況，連忙開口。
青年皺起眉頭，正要說話時忽然一愣。
“你是白小純？”他仔細打量了一下白小純，越看越覺得眼熟，白小純的葬禮他去了，看到了墓碑上白小純的畫像，此刻身體猛地一震，尤其是白小純身上血跡斑斑的衣著，更是讓他倒吸口氣。
“你……你不是死了麽！！”
“我沒死啊。”白小純怔了一下，那青年立刻神色振奮，一把取出玉簡，頓時傳信宗門。
關於白小純的消息，傳入宗門的瞬間，香雲山上，閉關的李青候雙眼猛地睜開，他身體一顫，驀然走出。
與此同時，這消息傳入掌門那裏，靈溪宗掌門一愣，但很快神識掃過南岸山門，看到了白小純，他先驚後喜，通告全宗。
宗門內，也就是幾個呼吸的時間，頓時傳出陣陣不可思議之聲，這聲音哪怕是在山門外都可以隱隱聽到，與此同時，更有鍾鳴驀然回蕩。
“白小純？他不是死了麽，怎麽又活了！！”
緊接著，無數身影從宗門內呼嘯而出，最前方的赫然是侯雲飛，他急速來臨，出了山門後一眼看到白小純，神色露出無法置信，他經曆了落陳家族的追殺，盡管一直不願承認白小純會死，可實際上在心底，已明白沒有哪個弟子，能在那種慘烈的追殺中活下來。
此刻整個人激動的眼淚流下。
“白師弟！！”他大笑，身體瞬間來臨，一把抱住白小純，激動的都說不出話來。
“侯師兄……”白小純眨了眨眼，此刻也明白過來，知道宗門以為自己死了，此刻看到侯雲飛無礙，也頗為高興。
“走，我們回宗門！”侯雲飛激動，拉著白小純，直奔山門，有他帶領，這一次白小純順利的進入了山門，他身後那位青年也跟隨，看向白小純時，露出強烈的震撼，他親自參與了滅絕落陳家族的事情，看到了叢林內的一處處慘烈的戰場與落陳家族族人的屍體，對於白小純居然活著回來，無比震驚。
幾乎就在白小純踏入山門的瞬間，更多的身影從四麵八法呼嘯而來。
“九胖？！”張大胖，黑三胖，還有雜役處的那些胖子師兄，此刻一個個都激昂顫抖，全部來臨，尤其是張大胖，上前狠狠的抱住白小純，眼淚流下。
白小純心中感動，他望著四周的眾人，這一刻，他忽然覺得自己之前所付出的一切，是值得的。
此刻，一道長虹來臨，長虹內正是李青候，他無法置信的望著白小純，他的懷中有一個包裹，裏麵裝著白小純帶血的衣服碎片。
他可以說是所有人中，最了解白小純遇到的危機，是多麽的致命。
“拜見掌座！”白小純趕緊上前，向著李青候一拜。
“活著就好，活著就好。”李青候平日穩重，這一刻卻不知覺的顫抖起來，右手抬起，放在白小純的頭上，目中露出激動。
“這裏是我的家，弟子願為宗門赴湯蹈火！”白小純昂首挺胸，大聲說道，還故意把小袖一甩，露出衣服上一個個血窟窿。
南岸三座山峰，不斷有人來臨，遙遙的看到白小純後，都被白小純身上血跡斑斑的衣服所震撼。
尤其是此刻白小純說出的話語，更是傳遍四周，讓所有人聽到後，都心神一震，看向白小純時，都覺得這……才是真正的宗門天驕。
眼看來人越來越多，一個女子喜極而泣的聲音，從遠處傳來，正是杜淩菲，她這些日子天天以淚洗麵，整個人憔悴到了極致，此刻聽人說起白小純回來了，她心神頓時嗡鳴，轉身不顧一切的跑來。
此刻看到白小純的身影，她的淚水更多，上前一把抱住白小純，又哭又笑，那種不敢去相信這一切都是真實的樣子，讓白小純心中溫暖。
他的手下意識的就要向翹起的地方摸去，可一想到四周這麽多人，於是生生忍住。
“杜師姐，我說過，隻要我白小純還有一口氣在，絕不會讓你受到絲毫的傷害。”白小純淡淡開口，抬起下巴，一副傲視天下的模樣，說出這一句極為肉麻的話語。
偏偏杜淩菲聽到這句話後，覺得身子都要軟了，雙眸內的眼淚深處，藏著深情，濃成蜜。
很快的，就連執法堂的身影也都出現，當首之人正是歐陽桀，他看向白小純時，也是心驚，目中露出強烈的興趣，尤其是白小純身上的衣著以及剛剛對李青候說出的話語，更是讓他暗自點頭。
“白小純，老夫執法堂歐陽桀。”
白小純聽到執法堂三個字，頓時內心一顫，可想到自己立下大功，於是繼續挺起胸口，向著歐陽桀一抱拳。
“有關落陳家族之事，你隨老夫一起去見過掌門。”歐陽桀臉上少見的露出一絲笑容，右手抬起向著白小純一指，立刻白小純的腳下出現了一片靈霧，帶著他的身體，隨著歐陽桀前行遠去。
李青候目中露出欣慰，也化作長虹一同前往。
至於其他弟子，此刻眼看白小純離去，大都在陣陣驚歎與議論中慢慢散了，不過有關白小純沒死的消息，卻是以更快的速度傳開。
到了最後，整個靈溪宗幾乎都知道了此事，有人歡喜有人憂，錢大金在自己的洞府內，顫抖起來，神色內露出恐懼。
“該死的，他怎麽沒死！！那麽危險慘烈的追殺，怎麽可能不死！”
“他應該不知道是我安排他去的這次任務……對，他應該是不知道……”錢大金麵色陰晴不定，到了最後長歎一聲，患得患失。
-----
今晚，約起~~~~
