第六十七章 師兄,咱師傅呢?

&lt;!--divstyle="color:#f00"&gt;熱門推薦：
靈溪宗有
平日裏，靈溪宗掌門鄭遠東，就是在此地處理宗門一切事情。
此刻，隨著鍾鳴的回蕩，南北兩岸各山之主，都挪身來臨，端坐在大殿中，掌門也在其內，坐在正中間的位置上。
不多時，李青候與歐陽桀帶著白小純來到了大殿外，讓白小純在殿外等待，他們二人踏入殿中。
大殿外，還有四個弟子，這四人守護在兩旁，一個個都好奇的看向白小純。
白小純向著四人笑了笑，此地他是次到來，環看四周，靈氣濃鬱，草木花香，如同仙境，且沒有雜吵之音，很是僻靜，遠非香雲山可比。
這裏是宗門重地，平日裏其他弟子到來，每一個都是小心翼翼，可白小純卻仿佛沒有任何壓力，站在那裏神色如常。
這一幕，讓四周那四個弟子都感慨，暗道不愧是為宗門立下如此大功的人物，單單這份從容的氣勢，就不是尋常人擁有的。
實際上白小純雖怕死，可他想到自己立下功勞，想到在這裏自己絕對不可能死，自然就沒有任何畏懼，昂挺胸，滿腦子都在期待，自己能得到什麽樣的獎勵。
“以我的功勞，怎麽也得給我一顆增加百年壽元的丹藥吧，再給我一百萬貢獻點，再給我一座最好的洞府，內門弟子的身份也少不了，哈哈。”白小純越想越是興奮，可等了半天，也不見大殿內傳喚他。
白小純有些詫異，然後又等了好久，直至哈氣連天時，才聽到大殿內有無奈的聲音傳出。
“白小純，你進來。”
白小純精神一振，深吸口氣，努力擺出可以為宗門赴湯蹈火的模樣，邁著大步，走入大殿內，剛一進入大殿，他就抱拳一拜。
“香雲山弟子白小純，拜見掌門，拜見諸位前輩。”
一拜之後，白小純抬起頭，看到了正中間的一個老者，這老者不怒自威，穿著一身白袍，一身修為深不可測。
在他的四周，環坐八人，六男二女，李青候與歐陽桀就在其內，此刻這些人都目中帶著對白小純能活著回來的驚訝，打量起來。
對於白小純身上的那件衣服，他們多看了幾眼，以他們的目力，自然看出這些殘缺口不是刻意撕開，而是真正的經曆了慘戰後留下。
尤其是白小純的模樣白白淨淨，一看就很是乖巧聽話，此刻又不亢不卑，神色從容。
這一幕，讓眾人雖神色如常，可心中卻對白小純的印象，更好了，隻是心底多少還是有些古怪。
“白小純，你詳細的說一下此番去落陳家族的任務始末。”李青候看著白小純，溫和開口。
白小純神色肅然，平靜的將這一路上所有的事情，從頭到尾的說了一遍，沒提黑袍老者，這是他自己的秘密。
除此之外，他還提了馮炎的犧牲，還有這一路上的艱難，他本就聰明，此刻一點沒說自己的功勞，反倒是一個勁的說馮炎、杜淩菲與侯雲飛的好。
“都怪我沒用，馮師兄為了救我而死，都怪我啊……”
他越是如此，掌門等人目中的讚賞，就越多，隻不過這些人修行多年，心思如妖，從白小純進來穿著那件衣服，就一個個隱隱看出了白小純的性格，雖然如此，可終究還是欣賞。
“昏迷後，醒了就痊愈？”掌門笑了笑，對於白小純的解釋，沒有去在意，畢竟每個弟子都有一些自己的秘密，宗門要求的是歸屬感，不需要那種完全的掌控，不然的話，必定離心離德。
“白小純，你的獎勵幾個月前就下去了，從幾個月前，你就是我靈溪宗……榮耀弟子！”掌門說出榮耀弟子這四個字時，心底泛起陣陣古怪，這還是他第一次看到活的榮耀弟子。
他們之前在大殿內也討論過，彼此都非常為難，因為榮耀弟子的身份，太重要了，在這之前，給的都是戰死之人，還從來沒過活人，可如今白小純居然活蹦亂跳的出現在自己麵前……
這讓他們在剛剛知道這個消息時，一個個都愣了一下。
而且這個身份還不好收回來，葬禮都辦了，功勞也有了，這讓他們所有人，都愁，所以之前才讓白小純在外麵等了半天。
商議之後，還是沒有辦法改變，按照門規，隻能繼續給白小純這個身份。
“榮耀弟子？”白小純一愣，他從來沒聽過這個稱呼，站在那裏等了半天，眼巴巴的看著掌門等人，現這大殿內的前輩們，一個個都麵色古怪，可卻沒有繼續說出別的獎勵後，白小純忍不住了。
“那個……沒了？”白小純問道。
“沒了。”掌門擠出一副笑臉。
白小純立刻急了，正要開口去講講道理，說說自己一路多麽的辛苦，多麽的九死一生時，李青候幹咳一聲，他最了解白小純的性子。
“還不快感謝掌門，榮耀弟子這個稱號，至今為止，靈溪宗一共就出過十個，你是這千年內的第一個，也是如今唯一的一個。
身為榮耀弟子，淩駕於內門之上，是靈溪宗至高榮耀，其血脈後人可享用整個宗門的資源，出生就是內門，並且靈溪宗會庇護血脈家族永久！
我靈溪宗內有九大家族，都是榮耀家族，這是開創一個輝煌的耀榮身份。”李青候解釋道。
白小純聽到這個解釋，愁眉苦臉，整個人的氣勢一下子沒了，可憐兮兮的看著李青候，又看了看掌門。
他不知道自己該說些什麽了，這個榮耀弟子的身份，他算是明白了，看似很不錯，可實際上是給死人準備的，其賞賜完全是留給後人，可他還活著啊……此刻白小純悲痛的現，自己居然淪落為當爹的去嫉妒兒女的程度上了。
“謝……掌門……”白小純哭喪著臉，有氣無力的開口。
“從今天開始，你可以稱呼老夫為掌門師兄。”掌門鄭遠東幹咳一聲，心裏要多別扭有多別有，他之前提出拜師，是因為白小純已犧牲，可如今對方活著回來，他一想自己這麽大年紀了，與一個不到二十歲的小子稱兄道弟，心底連連歎息。
“啊？”白小純睜大了眼，他此刻心情起伏太大，進入大殿時滿懷期望，而後現實太殘酷，心情一下子跌落穀底，可緊接著，又出現了這種變化。
“鑒於你的功勞，再加上你還沒有師尊，所以老夫做主，讓你拜老夫的師尊為師，所以從此之後，我就是你的師兄了。”掌門心裏更別扭了。
白小純深吸口氣，目中刹那露出激動，他覺得宗門對自己太好了，一想到掌門的師尊，那必定是宗門內的太上長老一個級別的，他立刻就興奮，雙眼冒光。
“這從此之後，誰敢欺負我啊，我師父老厲害了，哈哈！！”白小純心中狂喜，連忙抱拳深深一拜。
“多謝掌門師兄，師兄，咱們師父呢，我這就去給他老人家請安。”白小純帶著期待，美滋滋的說道。
“不急，他老人家坐化前的畫像供在後山，我已安排人去準備，稍後會帶你過去。”掌門神色古怪，緩緩開口。
“坐化……供在後山……”白小純整個人如被天雷轟擊，呆在那裏，滿腦子都是這六個字，半晌之後他才反應過來……自己拜的這個師父，已經……故去了。
“我……”白小純隻覺得七竅生煙，腦海嗡鳴更多，他的心再次跌落穀底，欲哭無淚，他甚至都沒注意自己是怎麽離開的，一路失魂落魄的跟著掌門去了後山，拜了一張畫像為師後，茫然的出了種道山，回到了香雲山。
在香雲山上，不少看到他的弟子，一個個都連忙拜見，目中露出好奇，甚至還有人好心的帶著茫然的白小純去看了眼他的墓碑。
望著墓碑，白小純覺得天都黑了。
“我……我拜了一張畫像為師……”白小純不知自己怎麽回到的院子裏，呆呆的坐在木屋前，悲憤起來。
一連數日，他這裏都愁眉苦臉，直至半個月後，他才從這打擊中恢複過來。
哀傷歎氣的走出屋舍，準備去找張大胖敘敘舊，可剛剛走出，迎麵遇到的外門弟子，在看他後，立刻抱拳深深一拜。
“拜見白師叔。”
白小純走出幾步忽然一頓，轉頭雙眼冒光，一把拉著那位外門弟子。
“你叫我什麽？”
“白師叔啊，您是掌門師弟，弟子……弟子自然要稱呼您為白師叔啊。”那外門弟子一愣，趕緊說道。
白小純鬆開了手，雙眼光芒越來越亮，心髒砰砰跳動，他現自己這個身份，並不是一無是處，輩分大的嚇人……
他舔了舔嘴唇，忽然大笑起來，笑聲回蕩，嚇的那位外門弟子趕緊後退，不知道白小純了什麽瘋。
白小純趕緊收起笑聲，幹咳一下，擺出前輩的模樣，向著對方微微點頭，不再去找張大胖，而是滿懷期待的去了任務處。
因為……那裏人多。
與此同時，香雲山頂，李青候歸來後，立刻閉關，他盤膝坐在閉關之處，沉思良久，大袖一甩，神色凝重，開始煉丹。
“小純這孩子性格頑劣，需要幫他準備一件保命法寶，可惜我不擅長煉器，隻能開一爐九絕丹，去與丹溪宗交換……這種給凝氣弟子準備的法寶，一看就是為子侄之輩，丹溪宗定會大開口。”李青候搖頭，沒有去在意這一點，哪怕九絕丹對他而言，也需付出很大心血才可煉出，可一想到白小純這一次的九死一生，他便定氣凝神，準備開爐。
-
今晚12點！
最快更新，無彈窗閱讀請。
