第六十八章 師侄們,別跑!

白小純是一個非常善於從任何事中發現樂趣的人……此刻他就發現了自己身為掌門師弟的樂趣，於是興高采烈，大搖大擺的走在宗門的山路上，遙遙的，他看到了任務處。
幹咳一聲，白小純整理了一下衣衫，擺出一副前輩的模樣，抬起小下巴，背著手慢慢靠近。
任務處，人山人海，作為香雲山最熱鬧的幾處地點，這裏每天都有大量的外門弟子進進出出，遠遠就可以聽到鼎沸的人聲。
很快的，白小純來到了任務處，他站在那裏，臉上露出自認為是慈祥的笑容，看向那些外門弟子。
幾乎他剛剛出現，立刻就有人察覺，尤其是他前方的那群外門弟子，原本正在討論接下的任務，餘光掃到白小純後，都愣了一下。
“是白……師叔，見過白師叔。”
“拜見白師叔！”
他們連忙向著白小純抱拳，話語傳出時，更多的人看到了白小純，於是很快的，此地幾乎所有外門弟子，都陸續去拜見白小純。
“大家辛苦了。”那一句句白師叔的聲音，聽的白小純心花怒放，於是含笑向著眾人打招呼，背著小手，向前走去。
而四周那些外門弟子，一個個在看向白小純時，都露出羨慕，彼此低聲議論。
“白師叔，那是掌門的師弟啊……”
尤其是任務處的幾個執事，在看到白小純後也都連忙起身，齊齊拜見，使得整個任務處都不再運轉，這一幕幕，讓白小純更激動了。
“你們繼續，不用管我，我今日代掌門師兄來看一看我靈溪宗外門弟子。”白小純心底都快笑開花了，他這麽一開口，四周的弟子再次拜見一番，就連任務處內的長老，也都出門向白小純點了點頭。
可偏偏……白小純雖然讓大家不要理他，而他這裏卻沒有離開，而是走在人群內，見誰都含笑點頭，所過之處，白師叔這三個字，不斷的從各個外門弟子那裏傳出，有的弟子，甚至都說了十多遍……
漸漸的，大家的神色有些古怪起來，看出這白小純來到這裏，就是想要聽人喊他白師叔……白小純見好就收，向著眾人揮手，大搖大擺的離開，任務處這才重新恢複運轉。
“這身份厲害啊。”白小純眼睛冒光，這一上午，他覺得自己身心愉悅，更重要的是，他在這身份上，發現了與眾不同之處。
“榮耀弟子，掌門師弟，這個身份，豈不是說從此在宗門內，沒人敢招惹我了？”白小純想到這裏，哈哈大笑，趕緊向著萬藥閣跑去。
萬藥閣……一樣人多。
不多時，白小純到了萬藥閣，望著那十座石碑，耳邊聽著一聲聲白師叔的稱呼，白小純很是唏噓，在那裏磨蹭了半天，於眾人漸漸古怪的神色下，他才戀戀不舍的離開，盡管是黃昏，可他卻不知疲憊，去了大量外門弟子居住的地方。
許寶財剛剛出門，迎麵就看到了白小純，趕緊抱拳拜見。
“原來是小寶啊，我半年前離開時你的修為與現在沒有什麽變化，不可如此，要勤加修行。”白小純拍了拍許寶財的肩膀，老氣橫秋的開口。
許寶財愣了一下，眨了眨眼，聽到小寶這個稱呼，他心底一顫，他這麽大，就他爹這麽叫自己，外人沒這麽叫的，此刻心裏那個別扭啊，可又不敢反抗，隻能點頭稱是。
“我……恩，本座！”白小純忽然發現，以自己的身份，不可在用“我”這個字了，於是想著李青候平時的稱呼，改成了“本座”
“本座對此地不熟，小寶，你帶本座在這裏熟悉一下。”白小純幹咳一聲，背著小手，抬起下巴。
許寶財無奈，連忙帶著白小純在這裏轉悠。
隨著一個個外門弟子回來，他們一個個詫異的發現，居然又看到了白小純，甚至這裏麵有不少都是白天時在任務處以及萬藥閣，都碰到過白小純的，此刻一個個麵麵相覷，不得不再次拜見。
白小純又一次感受到了身份的輝煌，看著那一個個外門弟子的拜見，他心花怒放，直至深夜，這才心滿意足的離去。
途中路過飼養靈尾雞的地方，他順路就走了過去，不久，陣陣拜見白師叔的聲音再次傳出，當他離開時，他的手中拎著兩隻靈尾雞。
“這就是身份的好處啊，以前我吃雞，需要偷，現在我直接拿走，哼哼，掌門都是我師兄，誰敢惹我。”白小純一路哼著小曲，得意洋洋的回到了居所。
第二天一早，太陽剛出，白小純就精神抖擻的爬了起來，整理了一下衣衫，對著銅鏡擺出很多樣子，直至選擇了一個覺得最符合身份的姿勢，向外走去。
他儼然是把這種事情，當成是……事業……
這一次他沒有去任務處，而是去了其他香雲山上人多的地方，甚至還去看了一場香雲山的小比……
這一整天，他聽到了無數聲白師叔的稱呼，白小純有種得道成仙的感覺，神采飛揚，於是……第三天、第四天、第五天……
他竟一連這麽溜達了十多天，到了最後，整個香雲山的外門弟子，幾乎所有人都至少稱呼過數十次白師叔後，眾人對於白小純，已經是抓狂了，稱呼一個小孩為師叔，一次也就罷了，可次數多了，他們越來越鬱悶。
這樣的日子，白小純每天過的都非常充實，他尤其喜歡遇到熟人，每次遇到，都會上前打招呼……
“一多師侄，你別走啊，好久不見。”一天，白小純看到了趙一多，眼睛一亮立刻上前一把拉住對方，趙一多聽到一多師侄這四個字，麵皮**了一下。
“白師叔，我們……這幾天已經遇到了過好多次了……”
白小純眨了眨眼，幹咳一聲，正要開口時忽然發現不遠處有個身影，竟在看到自己後，立刻轉身要走。
“咦，這不是子昂師侄麽，好久不見啊。”白小純連忙放過趙一多，趕緊攔住陳子昂，神色露出喜悅。
陳子昂都快抓狂了，他這些天，幾乎每天都會遇到白小純至少三次以上……據他所知，整個香雲山但凡是認識白小純的，都和自己一樣，還有一個喜歡自稱狼爺的倒黴的家夥，聽說每天至少遇到白小純十幾次……
“白師叔，那個……我還有事，先走一步。”陳子昂幾乎是逃命般，趕緊逃開。
十多天後，香雲山的外門弟子，幾乎都在看到白小純時，就裝作沒看到，這一幕讓白小純不悅，於是更加主動了。
“哎呀，本座看你怎麽這麽眼熟，來來來，你提醒一下我，我們是不是見過啊。”白小純抓到一個當初周心琪的傾慕者，在這外門弟子哭喪著臉中，被白小純拉到了一旁，談心了一炷香的時間，直至這弟子一連說了三十多次白師叔後，白小純才心滿意足的讓這愁眉苦臉的外門弟子走了。
可這也不是辦法，白小純看到很多人都躲著自己後，覺得自己應該更主動一些，於是在之後的日子裏，他都會咳嗽一聲提醒對方自己存在。
隻是效果一般，使得白小純頗為難過，好在這香雲山，除了杜淩菲外，還有一個女孩，白小純覺得非常可愛。
她是侯小妹，這侯小妹幾乎每天都會自己多次主動的出現在白小純的麵前，不用白小純咳嗽，就蹦蹦噠噠的用甜膩膩的聲音追著白小純喊師叔。
看的四周其他外門弟子都心中酸酸的，可白小純卻越發開心得意，而且這侯小妹受白小純曾經的教育，對於宗門內神秘莫測的小烏龜，已極為崇拜，有一次跟在白小純身後時，還追問了一下白小純對小烏龜的看法。
“小烏龜？那是神秘莫測，天資絕倫，靈溪宗萬年來罕見的偉大之人，這種人就如天空的白雲，會讓所有人仰望！”白小純幹咳一聲，吹噓道，心底好不容易才壓下了要告訴侯小妹自己就是小烏龜的衝動，他打定主意，要找一個萬眾矚目的時刻，告訴侯小妹自己這偉大的身份。
“我覺得也是，我和好多人都說過，小烏龜淡泊名利，追求藥道的極致，風輕雲淡，是如天空白雲一樣的人物。”侯小妹聽了後，雙眼閃亮亮的。
宗門內曾經有一段時間，有人傳聞白小純就是小烏龜，可這說法很快就被眾人否定，畢竟每個人心中都有一個想象出的小烏龜，可無論怎麽去想，似乎都與白小純完全無法重疊，畢竟草木靈獸十座碑文上不記錄名字，都是各自代表藥道的符號，很難辨認出來。
白小純聽到侯小妹這麽說，沒太注意，心思放在了南岸五大美女中的周心琪身上。
“不知道一向高傲天驕的周心琪喊我白師叔時，是個什麽樣子。”白小純想到這裏，頓時興奮，於是每天都重點尋找周心琪。
功夫不負有心人，直至有一次，他看到了周心琪踏著藍綾，從天空飛過。
“心琪師侄女！！”白小純連忙大喊。
藍綾上的周心琪麵色瞬間難看，她也聽說了白小純這一個月來的事情，知道香雲山外門弟子，這段日子已是談白色變，此刻心琪師侄女這幾個字落入耳中，她覺得全身雞皮疙瘩都起來了，趕緊裝作沒聽到，加速前方，可卻沒想到……白小純竟執著在地麵上飛奔。
“心琪師侄女，來來來，和師叔我談談人生吧。”白小純興高采烈，很是振奮，他找周心琪好久了，今天終於遇到，豈能放過。
周心琪一咬牙，加速疾馳，很快飛出了香雲山，這才避開了白小純。
白小純遠遠看著周心琪的身影，歎了口氣，覺得可惜。
“沒事，不就是會飛麽，我以後也能飛，有的是機會讓你叫我白師叔。”白小純鬱悶，眼看天色已晚，轉身去找杜淩菲。
杜淩菲一看到白小純，就掩口輕笑。
“白師叔，白師叔，白師叔……”
白小純頓時高興，越看杜淩菲越覺得可愛，隻是沒幾天，杜淩菲因之前立下的功勞，被一位長老收為弟子，安排去了東林城，作為此城的靈溪宗執事，這對杜淩菲而言，是一個極好的機會，隻需在東林城數年，就可獲得足夠的資曆，與功勞加在一起，甚至可以直接晉升內門。
且在東林城，她有很大的權利，會使得自身修行資源比在宗門內好上太多。
白小純覺得遺憾，送別杜淩菲後，又繼續在香雲山中尋找樂趣。
時間就這樣流逝，又過去了一個月，整個香雲山，白師叔這個詞，已成為了一個禁忌，讓所有人在想起時，都會苦笑連連。
好在這個時候，白小純也覺得這樣下去不行了。
“我白小純是靈溪宗掌門師弟，是所有弟子的師叔，並非隻香雲山一脈，不可厚此薄彼，我應該去其他峰轉轉。”白小純想了想，大義凜然，去了紫鼎山……
——————
道友，別跑，留下推薦票；還有你，女道友，留下來投懷……咳咳，投推薦票。
