第六十九章 白小純,少主讓你去拜見

一個月後，紫鼎山上的外門弟子，都要抓狂了，這一個月來，白小純的出現，讓他們知道了什麽叫做把做師叔當成事業。
他們發現，無論在任何地方，隻要是在這紫鼎山上，都會看到一個白白淨淨，身體有些瘦小，臉上露出想要去掩飾，可卻分明掩飾不住的得意，大搖大擺的少年，見人就咳嗽一聲，若有人不認識他，他還會主動的去介紹自己……
白師叔這三個字，他們都已快要說破了嘴皮，可偏偏……他們沒辦法，白小純是掌門師弟，輩分超過一切弟子，若有弟子敢對他不敬，那麽就是觸犯了門規。
最終還是眾人找到了張大胖，讓張大胖出麵勸說，這才把白小純送祖宗一樣的送走，去了……青峰山。
又過去一個月，青峰山的弟子……也都瘋了。
尤其是陳飛三人，更是在這一個月，失魂落魄，白小純在這青峰山上，經常出現在他們的門前，每次若陳飛三人不連續喊出上百聲白師叔，就不算完。
甚至在白小純的找茬下，那副隻要陳飛三人有半點不恭敬，就會被他稟告執法堂的樣子，讓陳飛三人心驚膽顫，整日小心翼翼，最後幾乎是哭訴哀求，說出了錢大金，又被折磨的不成人形，白小純這才放過他們，歎著氣離開了青峰山，他自己也有些自責起來。
“外門弟子都認識我了，可內門弟子還有人沒見過呀，尤其是那個錢大金，還真以為我忘了？”白小純琢磨半晌，深深的點了點頭，覺得人生從此又多了樂趣，趕緊去尋找內門弟子。
之後的一段日子，三座山峰上，白小純的身影雖還是出沒，可大都是在內門弟子居住的區域，以他的身份，這靈溪宗幾乎所有地方，都可以進入。
隻是很快的，白小純就沒了興趣，那些內門弟子大都閉關，他幾個月也都沒看到多少身影，尤其是錢大金，洞府外無數陣法全部開啟，被嚇的不敢出門，白小純在錢大金門口一連堵了一個月，也都沒看到對方，怎麽喊話，都沒有回應。
“我就不信了！”白小純站在錢大金的門口，試圖去轟開陣法，可內門弟子洞府的陣法，輕易很難強行打開，白小純眼看不行，就要去找人過來，一起合力轟開錢大金的洞府。
就在這時，突然有兩道身影從遠處快速來臨，那是兩個內門弟子，一高一矮，臨近後他們看向白小純，沒有拜見，而是平靜開口。
“白師叔，有關錢大金之事，可否給我家少主一個麵子，就此放過。”
“我家少主，上官天佑。”這高個內門弟子，特意強調了一句。
上官天佑，那是整個南岸三峰，三大天驕之首！
甚至資質可謂靈溪宗南岸千年罕見，盡管是外門弟子，可必定日後會成為築基修士，使得宗門不少長老，對這上官天佑都與旁人不同，尤其是此人被南岸看成是可以壓過北岸的希望所在，更是大力培養。
而這上官天佑的追隨者，在這青峰山上更是眾多。
白小純神色如常，若是換了以前，他會害怕，可他雖怕死，卻不代表膽小，隻要是與死亡沒關係的事情，他的膽子大的很。
如今他的身份，已讓他在宗門，幾乎不會有死亡的事情發生，此刻傲視看向說話的二人，白小純微微一笑。
“看見本座，居然不拜見，你們兩個膽子不小，是誰給了你們底氣如此囂張，目無尊長，是那上官天佑？”白小純小袖一甩，淡淡開口。
他話語一出，這兩個內門弟子麵色變化，其中高個的內門弟子，目中瞬間露出淩厲。
“白師叔，說話要小心一點。”
他話語剛說到這裏，還沒等繼續，眼前的白小純身影就瞬間消失，這高個的內門弟子一愣時，狂風撲麵，白小純已出現在了他的麵前。
速度之快，絕非他們可以看清，甚至還沒等二人反應過來，白小純的右手抬起，一巴掌掀起破空天雷之音，落在了這高個內門弟子的臉上。
這高個內門弟子的衣袍，頓時散出防護之光，這是身為內門弟子的法器之一，可這光幾乎剛起，在與白小純的巴掌碰觸的刹那，立刻崩潰的四分五裂，竟無法阻擋絲毫，任由白小純的手掌，蘊含了無窮之力，如一座山岩，驟然落下。
轟的一聲，那高個內門弟子眼中冒出金星，腦海瞬間嗡鳴，隻覺得好似被一座山狠狠的撞了下，噴出鮮血，身體猛地被拋出，如斷了線的風箏，直接被扇出數十丈外，連慘叫都沒傳出，直接痛的昏迷過去。
這一幕太突然了，旁邊矮個的內門弟子目瞪口呆，腦海嗡鳴，身體下意識的後退，看著被白小純一巴掌扇的昏迷的同伴，又看了看白小純，他倒吸口氣，使勁咽下一口唾沫。
“你……你……”他指著白小純，身體顫抖，腦海發懵，他怎麽也沒想到，白小純的肉身之力，居然如此駭人聽聞。
要知道，那可是凝氣八層啊……
“長輩，是你一個內門弟子可以這麽指著的麽。”白小純轉頭看向那位矮個的內門弟子，開口時向前走去。
這矮個內門弟子發出慘叫，身體猛地後退，可還沒等他退出多遠，風聲呼嘯，白小純瞬間臨近，再次一巴掌呼了過去。
就在這時，一個聲音帶著陰冷，驀然間從山下傳來。
“住手！”聲音傳出時，一道身影急速而來。
白小純看都不看一眼，手掌更快，轟的一聲，這矮個內門弟子無數牙齒飛出，鮮血噴灑，整個人脖子都快扭了，直接飛出，倒在了一旁昏迷過去。
做完這些，白小純這才一甩小手，抬頭看向從山下急速臨近之人，這是一個中年男子，修為竟是凝氣九層，與陳恒不相上下。
他盯著白小純，怒笑起來。
“你沒聽到我方才說的話麽，該死的，白小純，你……”
“這位師侄，你也想挨一巴掌？”白小純抬起下巴微笑開口，之前的兩位，加上眼前這位，白小純一眼就看出他們對自己根本就沒有絲毫尊敬，甚至骨子裏都帶著輕蔑，仿佛高高在上，這樣的內門弟子，他很是反感。
他話語一出，中年男子麵色陰晴不定，聲音嘎然而止，白小純這裏的肉身之力，讓他心驚，方才也是氣急，此刻回想起來，頓時深吸口氣，再加上白小純的身份，之前的所作所為，就算是執法堂也都說不出什麽。
“白小純，我家少主讓你過去拜見。”中年男子盯著白小純，半晌之後深吸口氣，強行壓下怒火，說出了他此番到來的目的，他是奉上官天佑之命，前來讓白小純過去。
在他看來，自家少主有些小題大做了，這白小純隻不過是個僥幸立功的弟子，小醜般的人物罷了，殺了幾個修真家族脆弱的族人，若不是運氣好，也不可能讓宗門去如此宣傳，實在不值得必定會飛黃騰達，甚至日後有一絲金丹希望的少主派人來傳話。
哪怕隻是讓這白小純過去拜見，在這中年男子看去，也是有**份。
“一個外門弟子，就算是天驕又如何，讓我去見？應該是他來見我！”白小純從這一件事情裏，就清晰的感受到了那上官天佑的高傲，以自己的身份，對方不親自來也就罷了，不親自傳訊也就算了，居然還讓自己過去拜見。
袖子一甩，一股大風吹開，中年男子眼中立刻露出怒火。
“白小純，我家少主讓你去拜見，是給了你天大的麵子，多少人想要去拜見都沒機會，你……”他剛說到這裏，神色一變，猛地後退，可還是晚了一步，白小純的身體瞬間就出現在了他的前方，依舊是一巴掌轟然落下。
“你敢！！”中年男子凝氣九層的修為，全麵爆發，掐訣間一道道風刃幻化，阻擋在身前，可就在這些風刃出現的瞬間，轟鳴之聲滔天，那些風刃在白小純的手掌下，勢如破竹，全部崩潰，竟無法阻擋絲毫。
白小純的巴掌，瞬間崩潰一切阻礙，落在了這中年男子的臉上。
轟的一聲，慘叫傳出，這中年男子身體被拋出，在數十丈外才勉強站穩，
“連陳恒都不如，難怪會認人做主，滾！”白小純小袖一甩，傲哼一聲。
中年男子駭然的望著白小純，身體瑟瑟發抖，他左臉高高鼓起，帶著牙齒的鮮血溢出時，急速後退。
直至對方走遠，白小純轉頭望著錢大金的洞府，眯起了眼，他性格怕死，所以對於任何想要弄死自己的人，從來都是睚眥必報。
這錢大金哪怕找來了上官天佑，此事白小純也不會放過，這段日子，他看似在宗門內隨意，可實際上早就對錢大金展開調查。
“以為躲在裏麵，我就拿你沒辦法了？”白小純冷哼，轉身離去，以他現在的身份，沒過多久，一道任務玉簡就從執法堂飛出，穿梭錢大金的洞府，出現在了錢大金的麵前。
與當初白小純一樣，都是強製安排的危險任務，錢大金苦澀許久，不得不外出執行……也有外出避禍的念頭存在。
可他小看了白小純的睚眥必報，這樣的任務，他已為錢大金安排了數十個，且暗自聯係了侯雲飛，侯家是修真家族，有築基老祖，底蘊深厚，對於白小純這裏極為看重，再加上侯雲飛與侯小妹的存在，屬於天然的盟友。
自然會相助此事，保證可以讓錢大金在這一次次的執行中，意外的隕落。
關於錢大金的事情，執法堂不是不知道，隻不過當時白小純畢竟隕落，且此事不宜傳開，所以盡管沒有立刻追究，但已記錄在案。
如今白小純歸來，想要處理，執法堂沒有半點阻止，隱隱有虧欠之意，所以任由白小純去動手，甚至在內部，已將錢大金列為死亡之中。
