第七十章 嗨,李師兄

青峰山靠近山頂的地方，有一處單獨的小路，路的盡頭，存在了一處水潭，裏麵有金色的魚在遊走。
水潭旁是一處洞府，此地獨門獨院，很是幽靜，靈氣更是濃鬱遠超其他同門居所。
此刻在這水潭旁，坐著一個青年，這青年穿著外門弟子的長衫，樣子俊美，一頭黑發披肩，看起來神俊非常。
皮膚白皙，甚至會讓女弟子看到後也都自歎不如，尤其是他的雙眼，雖是鳳目，可眼中卻有一抹精芒時而閃過，使得整個人的氣質，極為特別。
他的手中拿著一些小魚，時而扔到水潭內，被那些金色的魚兒爭先恐後的撕碎吞食。
此刻，順著小路，那被白小純扇了一巴掌的中年男子，麵如鐵青的快速來臨，到了此地時，他不由得放緩了腳步，神色內露出恭敬，在青年麵前抱拳一拜。
“見過少主。”
“少主，那白小純不識抬舉，我已將話說的很明白，讓他過來拜見，可此人卻飛揚跋扈，仗著身份囂張的不得了。”中年男子咬牙說道。
“那就罷了，一個小人物，我讓他來拜見，也是一時興起。”青年沒有抬頭，毫不在意，淡淡開口。
“少主說的是，少主誌氣遠大，目標是有朝一日進入傳說中的傳承序列，所以始終壓製修為不去突破，要等特定在內門外門之間，凝氣八層的南北大比天驕試煉時，以第一的身份進入內門，使得日後傳承序列有望，否則的話，早就能去進行凝氣八層就可以申請的晉升內門的試煉了，畢竟到了凝氣八層，大都可以成功完成試煉，成為內門弟子。”
“這白小純，一個小人物而已，那功勞換了少主，一樣可立下，至於榮耀弟子的身份，那是給死人的，還有掌門師弟，這身份真的可笑，拜一個死人為師。”中年男子點頭，冷笑時忽然心神一顫，發現眼前這青年此刻抬起頭，冷冷的望著自己。
“少……少主……”中年男子有些害怕。
“他是小人物，不用在意，可掌門的師尊，宗門曾經老祖，豈能是你直接稱呼的，去寒潭自罰掌嘴三個月。”青年收回目光，繼續給金色的魚兒喂食。
中年男子心底顫抖，連忙點頭，趕緊告退。
解決了錢大金的事情，白小純回到了香雲山，對於那上官天佑，白小純毫不在意，他有功勞在身，除非叛宗，否則生命不會有任何威脅。
而且白小純如今在靈溪宗已多年，他早就明白了宗門對弟子的培養方式，那是大的方向，嚴禁出現自相殘殺，鼓勵相互幫助，也鼓勵相互競爭，有門規作為總綱管理，各峰長老，掌座協助管理，更有執法堂威懾，掌門總控全局。
而小的地方，靈溪宗南北加在一起，幾十萬人，自然無法做到細微，弟子之間打鬥摩擦，甚至還有不少歪歪心思，根本就管不過來，但賞罰分明，要有誰出格，責罰極嚴！
白小純為宗門立下大功，還有草木的造詣以及戰力的強悍，這些宗門自然知道，也很重視，可卻不會天天跟在他身邊，如仆人一樣去照顧，甚至有人去譏諷他，有人去挑釁他，都立刻跳出來阻止……任何一個弟子，都沒有這樣的待遇，上官天佑也好，白小純也罷，都是如此。
所以白小純覺得那沒見過的上官天佑，雖極為狂妄，且天驕之名頗大，甚至如今身為外門弟子，居然有內門弟子甘願稱其為少主，可他還是沒去理會，隻是眼看自己身為師叔，如今慢慢的卻找不到那種被稱呼的感覺，眾人都是躲著他走，白小純有些感慨，直至他一次無意中路過講經殿時，他忽然振奮。
他發現自己隻要到來，立刻就會被賜座，與講述經文的長老坐在一起，俯視下方無數弟子。
這種事情，白小純經曆了一次後就立刻喜歡了，於是身影總是出沒在各個山峰的講經殿內。
甚至坐在那裏時，還不時的含笑點頭，時而看向下方的弟子，目中與身邊的築基長老一樣，都露出讚賞欣慰。
這一幕，不但他身邊的築基長老哭笑不得，下方的那些各山峰的弟子，一個個都鬱悶到了極致，看向白小純時，紛紛恨恨，可卻沒辦法。
同時，白小純也找到了新的賣弄自己掌門師兄的方法，他開始頻繁的出現在宗門各個築基修士的身邊，每次都是享受一樣的待遇。
看到那些築基修士，他就立刻上前一口一個師兄師姐，很是乖巧，看的那些築基修士一個個也說不出什麽，隻是次數多了，難免神色古怪，而身邊的弟子，紛紛無奈之下，隻能連帶著稱呼白師叔。
這種狀態持續了一段日子後，白小純一次看到了李青候，竟沒忍住，親切的喊了一聲。
“嗨，李師兄。”
李青候神色有些憔悴，直至今日，他終將九絕丹練出，此刻正要出門，聞言一愣，四下看了眼，在看到了白小純後，麵皮**了一下，這段日子有關白小純的事情，他雖煉丹，可也有耳聞，很頭疼，眼下發現這白小純居然如此稱呼自己，李青候一瞪眼。
白小純喊完，自己就後悔了，此刻看到李青候瞪眼，他頓時倒吸口氣，這宗門內他最怕的，就是李青候了。
“李叔……我……我錯了。”白小純哭喪著臉，哆嗦的連忙開口。
李青候看著白小純，心中升起陣陣無奈，狠狠的再次瞪了一眼，對於最近關於白小純的那些事情，他訓斥了一番。
“我要出門一趟，短則數月，慢則一年，你這段日子莫要貪玩，勤加修行才是正道。”李青候又叮囑了幾句，這才轉身離去。
白小純長鬆口氣，看著李青候的背影，他的目中雖有畏懼，可更多的卻是一種對長輩的溫恭，他聽杜淩菲說了，自己失蹤後，李青候獨自尋找了自己兩個月，歸來時拿著他的一些衣服碎片，很多時候都在自責。
這種溫暖，是白小純這一輩子，自從父母病逝後，就很少體會到，他的心裏，早已不知不覺的，將李青候當成了自己的親人。
有了李青候的訓斥，白小純消停了半個月，不再總是見人就咳嗽，隻是時而去周心琪的洞府外，想著整個宗門，自己熟悉的人裏，就周心琪沒喊自己白師叔了。
直至又過去了數日，他再次看到了周心琪，依舊是踏著藍綾，急速而去，白小純無法飛行，眼巴巴的望著對方飛遠，他心底鬱悶。
“能讓凝氣弟子飛行的法器，宗門內隻有少數人才有，除非是陳恒那樣自身有些特殊的功法，否則的話，就隻能是依靠法器。”
“不公平啊，這些法器不應該都是師傅給的麽，我……我的師傅……”白小純連連歎息，走了幾步後，他忽然一頓，目中轉動了幾下，轉身直奔種道山。
以他掌門師弟的身份，進入種道山沒有任何阻礙，很快就到了山頂，到了掌門鄭遠東所在的大殿前。
“掌門師兄，掌門親師兄！！”
“我要去給師傅上香！”白小純大搖大擺的走了進來，大聲的喊道，大殿內，鄭遠東從盤膝中睜開眼，歎了口氣。
這段日子，太多的人找到這裏，向他訴說白小純的所作所為，他的心底早已後悔，可木已成舟，沒有辦法，隻能裝作沒看到，畢竟白小純雖有這種惡趣，但卻沒有任何害人之心，這就足夠了。
此刻聽到白小純的呼喊，鄭遠東緩緩走出，咳嗽一聲，神色肅然。
“行了，聽到了。”
“師弟見過掌門師兄。”白小純模樣乖巧，看到鄭遠東後連忙一拜。
看著白小純的樣子，鄭遠東心底一歎，他如今算是真正的了解白小純了，搖頭苦笑時，帶著白小純去了後山禁地。
在那後山的一處洞府內，牆壁上掛著一張畫像，裏麵有一個中年男子，麵帶微笑，凝視遠方，整個畫像充滿了一股很特別的氣息，使得畫中人，仿佛並沒有死亡，栩栩如生。
畫像下是貢台，上麵放著靈果與靈燭，整個洞府雖素雅，可卻給人一種莊嚴之感。
白小純一進入洞府，就立刻來到畫像下，噗通一聲跪在那裏，神色恭敬的磕頭，一連磕了九個頭。
“師傅，弟子給您請安。”白小純望著畫像裏的師傅，他的目中露出虔誠。
鄭遠東在一旁暗自點頭，覺得白小純雖頑劣，可這忠孝之心，還是具備的，以他的閱曆，自然一眼看出白小純的神情，是真的虔誠，沒有絲毫刻意做作之態。
可緊接著……白小純又開口了。
“師傅，徒兒苦啊，都不會飛……別的弟子，他們的師傅都給法寶，又給保命之物，隻有我這裏沒有……”
“師傅啊，徒兒不在乎那些外物，隻要能給師傅您上香，就心滿意足了，說不定師傅您在天之靈，也能變個法寶托夢給徒兒……”
聽著白小純這番話語，一旁的鄭遠東猛地睜大了眼。
“師傅，徒兒當初為了保護宗門，為了萬年傳承不斷，為了宗門大義，一路被追殺，九死一生，所有法寶都在那個時候爆掉廢棄了，現在回到宗門後一無所有，口袋幹癟，所有的東西都沒了，連雜役都不如了……”
“師傅，您不要有壓力，沒事的，徒兒哪怕沒有護身法寶，哪怕沒有能飛的法器，也一樣為宗門赴湯蹈火，義不容辭！隻是萬一我有段時間沒來給您老人家上香，那就說明我因為沒有保命法寶，因為沒有飛行法器逃的不快，小命丟了……到時候我親自去找您，和您老人家，在下麵相聚。”白小純一邊說，一邊側頭眼巴巴的看著身後的掌門親師兄。
鄭遠東麵部**，他這一次真的被白小純這裏驚呆了，他修行這麽多年，這還是第一次遇到白小純這樣奇葩的弟子。
此刻他心底苦笑，抬頭時看著畫像內的師尊，想到了很多往事，尤其是當初自己剛剛拜入師尊門下，師傅也曾送了自己一些護身法器。
想到這裏，鄭遠東歎了口氣，看向白小純時，目中慢慢柔和。
不多時，白小純跟著鄭遠東走出洞府，一路他眼巴巴的看著鄭遠東，直至到了種道山的大殿外，鄭遠東腳步一頓，轉頭看向白小純，右手抬起一揮，頓時他的手中出現了一金一白兩道光芒。
那金色的，是一把飛劍，巴掌大小，可在出現的同時，四周的虛無竟有一些扭曲，散出高溫，看起來極為不俗，劍身上，還有一些複雜難懂的符文，正在慢慢的閃耀，每一次閃動，都會讓這四周出現細微的波動。
至於白光，則是一麵小盾，這盾牌一樣巴掌大小，通體如白玉一樣，上麵雕刻一隻仙鶴，活靈活現，陣陣溫暖之感，從這白玉小盾上不時的散出。
這兩樣物品，白小純看到後立刻覺得不凡，他眼中冒光，呼吸都急促了，但很快他就看出一絲不同，無論是劍還是盾，居然在上麵都有三道銀紋。
“金烏劍，此劍封印一隻金烏，具備炙炎之力，金烏可幻化出，堪比使用者等同修為，擅飛行，最高可到築基初期，若爆裂，威力更大。”
“神鶴盾，取一隻仙鶴魂，凝聚出此防護法器，可為你阻擋一次築基以下，生死危機。”
“這兩樣物品，都被我曾經拿去讓大師煉靈三次，可惜不敢繼續煉靈，這是當年我入門時，師尊送我，今日我代師尊送給你。”鄭遠東望著白小純，神色更為溫和，目中露出勉勵之意。
“謝師尊，謝掌門親師兄！”白小純激動，連忙接過，愛不釋手。
