第七十二章 師門有規

幾天後，白純所在的煉丹房內，一聲轟鳴傳出，白純愁眉苦臉的走了出來。
“一階丹藥已都熟練的差不多，可二階丹藥，怎麽這麽難……”白純哀聲抬起，這段日子他除了修行就是煉藥，口袋裏的草木，耗費的差不多了，本打算嚐試煉製二階靈藥，可卻發現難度倍增，就算是他的心細入微，也都不斷失敗。
每次都會發現大量的問題，攻克後，問題更多的出現。
此刻他唉聲歎氣，走出了煉藥閣，抬頭時，立刻看到煉藥閣外，此刻竟有不少人盤膝坐在那裏，這些人彼此三五成群，多的竟有十多人，且大都是麵生的妙齡女子。
環肥燕瘦，爭奇鬥豔，各種模樣都有，鶯鶯燕燕的一群女子，在看到了白純後，立刻都美目一亮。
她們身邊都跟著長輩，這些長輩也都是在看到白純後，全部驚喜，連忙起身，一群人呼呼啦啦，直奔白純而來。
“停下，你們……要幹嘛？”白純目瞪口呆，有些摸不清狀況，下意識的退後幾步。
“白道友，老夫趙天海，趙一多是我的侄子，哈哈，白道友少年英雄，果然是一表人才！”
“白道友人中龍鳳啊，英武非凡，一看就是雲中鯤鵬，未來不可限量之輩，咳咳，老夫孫雲山，這些都是我孫家的族女，道友身邊可缺一些使喚的侍女？”
“白道友，老夫周天，我一看到白道友，就覺得英氣撲麵，如同看到了我東脈修真界的未來霸主，我們一見如故啊，你看我身邊這些女子如何，她們每個人都是我周家的明珠瑰寶……”
無數的聲音，爭先恐後的傳出，白純睜大了眼，再次退後，好半晌才聽明白了，這些人是來送族女的……
他不知原因所在，眼看這些女子一個個都頗為美麗，尤其是還有不少很符合白純的審美，此刻這麽白白送給自己，似乎自己若不要，就不給他們麵子的模樣，讓白純這裏警惕起來。
但他為人圓滑，此刻不露內心所想，＠』＠』＠』＠』，m.■.co＋m臉上帶著笑容，與一個個修真家族來臨的負責之人，笑談幾句，趕緊抽身。
還沒等他回到居所，這一路上，又遇到了不少顯然是堵在他的去路之人，每一個都是差不多的言辭，送出族女，送出資源，送出無數好處。
“出了什麽大事！！莫非他們查出我祖上有什麽了不得的仙人？難道我白純不是尋常的凡俗，我……我白純竟然也是一個有天大來頭之人？天啊，這事我自己都不知道！”白純漸漸心驚了，胡思亂想一路飛奔，回到了居所時，又被一群等待在這裏的修真家族之人圍住，一個個都露出渴望的眼神，似乎隻要白純頭，什麽都行！
尤其是那些女子，每一個都是這樣，全部擁在白純身邊，相互之間敵視，你推我一下，我堆你一把。
看的白純頭皮發麻，被簇擁在中間，四周無論怎麽碰都是軟綿綿的，甚至覺得自己衣服都在被拉扯，正心驚肉跳時，一聲冷哼從遠處傳來，隻見侯妹，瞪著眼睛，鼓著臉頰，氣呼呼的上前，一把撕開一個女子。
“走開走開！”
“你們幹什麽呢，這裏是靈溪宗香雲山，你們這些阿姨，還知不知道矜持，都走開，還有你，你都瘦的跟個扁豆似的，湊什麽熱鬧，還有你，胖的跟個母豬一樣，讓開！！”侯妹聲音帶著氣憤，上前將所有環繞在白純身邊的女子都推開。
她氣鼓鼓的，明明巧，可似乎有無窮的力氣，在這摩擦中，那些女子立刻不幹了，紛紛開口，侯妹雙手掐腰，一副辣椒的樣子，言辭尖酸，處處攻擊要害之處。
白純趁機趕緊逃回院子裏，低頭時，駭然的發現，自己的衣服居然都鬆了。
“太可怕了！”白純倒吸口氣，心有餘悸的抬頭看向門外時，侯妹站在門口，舌戰群嬌，一個人對抗數十人。
到了最後，那些修真家族的負責之人實在看不下去了，一個個勸中離開，臨走時還向白純抱拳，改日再來拜訪。
直至黃昏，門外才安靜下來，可遠遠看去，還有不少修真家族的來人，在遠處直接盤膝打坐，守在那裏。
能來到此地的修真家族，都有各自的手段方式，可以留在此地，不會有人來驅趕。
白純覺得一定是出了大事，眼看外門安靜了，一把將侯妹拉了進來。
侯妹對外人，那是潑辣無比，可此刻被白純這麽一拉手臂，立刻臉都紅了，隻覺得腦袋暈乎乎的，無比乖巧的順著白純的意，被拉到了身邊。
“……純哥哥，這裏人多，你要幹嘛……”侯妹低聲，如蚊子一樣軟綿綿的輕語。
“啊？”白純一愣，看到侯妹這麽一副樣子，頓時詫異，拍了一下侯妹的臉蛋，看侯妹還是不正常，於是又拍了一下。
“你怎麽了？”
侯妹驚醒，頓時羞的一跺腳，知道自己方才誤會了，扔給白純一枚玉簡，低著頭趕緊跑了出去。
眼看侯妹跑了，白純有些摸不清頭腦，看了眼侯妹留下的玉簡，他靈力掃過後，猛地睜大了眼，又仔細的去看了看，半晌之後，他站在院子裏，倒吸口氣。
“榮耀家族……”
這玉簡是侯雲飛讓侯妹送來的，有些話，他實在不知怎麽開口，於是把關於白純榮耀弟子這個身份對於修真家族的誘。惑，前因後果，完全道出，最後隱晦的提了一下，他們侯家，也對白純的血脈後人，有極大的渴求，希望……這個後人，能具備一半侯家的血脈。
白純想起方才侯妹的模樣，於是摸了摸白白的下巴，眼睛慢慢露出光芒，他的注意力沒在侯妹那裏，而是想到了此事對自己而言，是天大的好事！
“沒想到啊……我本以為這一次的功勞，賞賜都是沒用的，唯有掌門師弟的身份，讓我在宗門內傲視群雄，沒想到這沒被在意的榮耀弟子的身份，居然在宗門外，如此至高無上！”白純舔著嘴唇，心髒砰砰跳動。
“道侶隨意挑選，資源全部奉送……長生有望啊！”白純嘿嘿笑了，雙眼光芒更亮，他本就在發愁煉製二階靈藥消耗太大，自己無力支撐下去，眼下就有這麽多人搶著上來要人送人，要物送物。
“可惜啊，要是全部都能要就好了……”白純喃喃低語時，忽然腦海靈光一閃。
“對啊，為什麽不能全要呢！”白純幹咳一聲，回到屋舍內，這一夜沒休息，都在思索此事，到了第二天清晨，他精神抖擻的趕緊起床，推開院子的大門時，門外早已有修真家族的人在等待。
“白道友……”
“拜見白道友，在下奉家族老祖之名前來拜訪……”
眾人開口，聲音無數，白純抬起下巴，袖一甩。
“好了，一家家進來，有什麽事情，咱們可以談談嘛。”白純笑眯眯的開口，隨意了一家，立刻那修真家族的負責人驚喜，帶著身邊的族女，趕緊進來。
不多時，他帶著那些族女走了，臨走時神色有些患得患失，看的四周其他修真家族，都很擔心，於是一個個立刻傳信家族。
就這樣，又一戶進去，慢慢的，一家一家，直至一整天過去後，白純一口氣見了數十個修真家族。
一個族女他都沒要，也沒有拒絕任何一家，都是自己要考慮，此事太大，他還要三思，那些所謂的見麵禮，他也連連拒絕。
“我白純行得正，坐得直，既然沒有決定是否與貴家族聯姻，那麽這禮物，實在不好收的。”白純對每一個拜訪的家族，都是如此開口。
他越是這麽，就越是沒有哪個修真家族會愚蠢到真的拿走見麵禮，於是一個個都客氣起來，直至出就算做不成親家，也是朋友的話語後，白純這才勉為其難的收下。
這些修真家族，並非蠢人，也看出了白純所的思考，實際上是為了等待所有家都看過後再去選擇一個最適合的。
不過此事本就在預料之內，他們不怕送禮，怕的是白純沒有這個心思選擇道侶，所以第二天時，來人不但沒少，反而更多，甚至有不少修真家族，都提出自身家族的族女，不一定非要做道侶，哪怕做個暖床的侍女之一也可以。隻要有了血脈，讓白純這裏承認就行。
而這些前來拜訪白純的修真家族，一個個也都攀比的送出見麵禮，那一份份見麵禮，收的白純心驚膽顫，到了最後，就算是他想要拒絕，對方都認為是他瞧不起自己的家族。
“好吧，我收……收還不行麽。”白純一連收了七八天，自己也都習慣了每天清晨一開門，就會看到一群人等待那裏的畫麵。
直至又過去了三天，當清晨時，白純開門的一刻，他自己都愣了，門外一個人都沒了……幹幹淨淨，抬頭遠望，依舊如此。
隻有遠處，有幾隻五彩鳳鳥，在那裏優雅的飛過，這些鳳鳥是周長老心愛的寵物，平日裏總是在香雲山環繞，尤其是清晨時，會成群的飛舞，很是漂亮，不少弟子看到後，也都羨慕。
白純揉了揉眼睛，覺得應該是自己開門的方式不對，於是又開了一下，還是如此，他這才驚醒過來。
“怎麽回事？”白純詫異，連忙走出，找到了侯雲飛去打聽，得到了答案。
“掌門昨夜傳下法旨，他以你師兄的身份，通告所有修真家族……師門有規定，百年內，不得選擇道侶，所以……大家無奈，也隻能都走了。”侯雲飛歎了口氣，看著白純。
白純愣了，心中很是委屈。
“這是斷我財路，毀我姻緣啊……”
侯雲飛哭笑不得，隨後似想起了什麽，神色忽然凝重，緩緩開口。
“純，我聽青峰山的朋友，你與上官天佑發生了一些矛盾？錢大金此人沒關係，宗門也都默認了處理，可上官天佑不簡單！”
“有什麽不簡單的？他比我輩大？”白純如今在靈溪宗已多年，他早就明白了宗門對弟子的培養方式，那是大的方向，嚴禁出現自相殘殺，鼓勵相互幫助，也鼓勵相互競爭，有門規作為總綱管理，各峰長老，掌座協助管理，更有執法堂威懾，掌門總控全局。
而的地方，靈溪宗南北加在一起，幾十萬人，自然無法做到細微，弟子之間打鬥摩擦，甚至還有不少歪歪心思，根本就管不過來，但賞罰分明，要有誰出格，責罰極嚴！
白純為宗門立下大功，還有草木的造詣以及戰力的強悍，這些宗門自然知道，也很重視，可卻不會天天跟在他身邊，如仆人一樣去照顧，甚至有人去譏諷他，有人去挑釁他，都立刻跳出來阻止……任何一個弟子，都沒有這樣的待遇，上官天佑也好，白純也罷，都是如此。
所以白純覺得那沒見過的上官天佑，雖極為狂妄，且天驕之名頗大，甚至如今身為外門弟子，居然有內門弟子甘願稱其為少主，可他還是沒去理會。
侯雲飛沉吟了一下，繼續開口。
“上官天佑此人誌氣遠大，目標是有朝一日進入傳中的傳承序列，所以始終壓製修為不去突破，要等特定在內門外門之間，凝氣八層的南北大比天驕試煉時，以第一的身份進入內門，使得日後傳承序列有望，否則的話，他早就能去進行凝氣八層就可以申請的晉升內門的試煉了，畢竟到了凝氣八層，大都可以成功完成試煉，成為內門弟子。”
“怎麽都要成為傳承序列？我聽許寶財，周心琪，呂天磊，也有這樣的追求。”白純一怔。
“傳承序列，與你的榮耀弟子雖平級，可卻是我靈溪宗另一套體係，靈溪宗與其他宗門不一樣，有兩套體係，一套管理守宗，一套則是時刻為提高宗門地位而不斷積累努力！
凝氣三層以下是雜役，凝氣八層以下是外門，到了凝氣八層可以去申請內門試煉，成功後晉升內門弟子。
若能築基……則可成為築基長老，甚至有希望成為各峰掌座，若兩甲子後能突破成為金丹強者，就是宗門的太上長老，守護宗門，管理宗門，而這些，都是第一套體係。
還有第二套體係，就是傳承序列！
進入傳承序列的方法，隻有一個……兩甲子內突破成為金丹，就可列其中，從此超然，成為宗門為突破自身在修真界的地位，獲得更龐大的資源而積累的……真正底蘊！
隻是兩甲子成為金丹，太難太難……上一代人中，最有希望的，就是李青候李掌座，所以他老人家，被宗門極為重視！”侯雲飛目中露出期待，將他身為修真家族族人所知道的消息，告訴了白純。
白純倒吸口氣，這還是他首次聽傳承序列，這番話也讓他對宗門，有了清晰的了解，半晌後離開時，他還在想這個問題。
“傳承序列？”
