第七十三章 是誰幹的!

白小純感慨的離開了侯雲飛的居所，回到了自己的院子，他看著天空，看著大地，先想了想傳承序列，隨後又想起那些修真家族，覺得掌門師兄太霸道了，可轉念一思索……似乎這樣一來，自己雖然無法繼續收禮，可收到的那些，也就不用退了。
“對啊，這不怨我呀，是掌門師兄的法旨！”白小純想到這裏，覺得安慰了一些，整理了自己這些日子收到的禮品，下山換取了煉製二階靈藥所需的大量藥草，回到了煉藥閣，開始繼續修行與煉藥。
實際上，有關白小純與那些修真家族之間的事，原本鄭遠東是不想出麵的，可他是真的被震撼到了，白小純前麵的九個榮耀弟子，都是被追封的，的確都已戰死，也都是修真家族的族人，即便沒有子嗣留下，也有同族至親存在，所以沒有出現如今的問題，都順理成章的，成為了榮耀家族。
而宗門對於這樣的家族，也會全力庇護，重點栽培。
可如今，白小純是活著的榮耀弟子，這種身份的可怕性，在剛開始還沒有體現，可隨著時間流逝，半年的擴散後，包括鄭遠東在內的很多人，都忽略了一個活著的榮耀苗子，對於那些修真家族強烈的誘。惑。
當無數修真家族到來時，鄭遠東也隻是觀望，在他看來，白小純選擇任何一家，都是可以的，隻是他沒想到，那些修真家族在僧多粥隻有一口的情況下，居然甘願讓族女做侍女，要的隻是一個血脈後人。
他可以想象，一旦白小純定力不夠同意了，那麽……用不了多少年，說不定會有數十上百個白小純的血脈後人出現，按照宗門的門規，榮耀弟子的第一代後人，他們全部都是內門弟子，且每一個人宗門都要大力去培養，且……連帶著，這數十上百人不斷地開枝散葉，將出現數十上百個耀榮家族，怕是幾百年後，靈溪宗都是白家的了……那後果太嚴重了。
且……白小純還活著啊，他隻要是不斷地讓自己的下一代出現，那麽就永遠不會結束這場對宗門而言的噩夢。
為了此事，鄭遠東連夜召開長老會，甚至上稟了太上長老，眾人一致決定，白小純百年內，不得有任何道侶，此事雖然霸道，可鄭遠東也沒辦法，他不敢去賭白小純的定力，隻期待百年後白小純長大了，會成熟起來。
時光一晃，一年過去。
這一年來，白小純在南岸近乎失蹤一樣，很少有人再看到他，他的全部時間，都放在了煉藥與修行上，在那煉藥閣內，發狠了煉製二階靈藥。
修為也在這不知不覺下，慢慢提升了一些，到了凝氣七層的中段，而在他的如此刻苦努力下，二階靈藥在煉製上的一個又一個問題，漸漸被他一一解決。
實際上他的煉藥，換了其他藥徒，早就自認為可以煉製二階了，可他這裏，有種近乎偏執的執著，不解決所有問題，絕不開下一爐。
終於，在一年後的這一天，他覺得自己除了不同的二階丹藥有不同的需要臨時解決的問題外，在二階靈藥的基礎上，已經再沒有任何問題後，終於又開了一爐。
“紫氣升靈丹！”白小純目中帶著血絲，這二階丹藥適合凝氣八層以下，正是他如今所需要的，此刻取出一樣樣草木物品，熟練的整理中，不斷地扔到丹爐內。
一邊控製地火，一邊觀察丹爐，不時送出靈氣，直至三個時辰後，整個丹爐猛地震動，一股藥香瞬間擴散，白小純眼睛一亮，連忙起身走到丹爐旁，一拍丹爐，頓時三枚紅色的丹藥，瞬間飛出。
“成了！”白小純振奮，一把抓住這三枚丹藥，看去時卻怔了一下，輕咦一聲，又仔細的觀察一番。
“不對啊，紫氣升靈丹，按照藥方的描述，應該是紫色啊，怎麽我煉出的，是紅色？”白小純撓了撓頭，拿到鼻前聞了一下，藥香很濃，靈氣蘊含，隱隱有一絲怪味，且顏色不對，他不敢嚐試吞下。
沉吟中，白小純仔細的回想之前煉製的過程，直至一個時辰後，他猛地睜開眼，苦笑起來。
“是放入多瑙花的時候，那株多瑙花的花粉，多了一些，沾染到了其他草藥上，形成了一些奇異的變化。”白小純把三枚紅色的丹藥放在一旁，再次煉製。
這一次，隨著丹爐震動，藥香出現，一枚紫色的丹藥飛出，白小純仔細的辨認後，神色露出滿意。
於是再次開爐，一連煉製了數日，一共煉出了十幾粒紫氣升靈丹，這才疲憊的坐在一旁，休息時，他又取出那三枚紅色的紫氣升靈丹，目中有些遲疑，覺得扔了可惜，畢竟每一枚紫氣升靈丹，價值都不菲，他如今草木也都耗費的差不多了。
“按照煉藥的說法，隻要成丹，就算是靈藥，這三枚紅色的紫氣升靈丹，因多瑙花粉多了一些，顏色改變，不知功效如何。”白小純遲疑，左手一拍儲物袋，立刻手中出現了一根針。
此針青色，是一根竹針。
這是白小純從宗門換來的煉藥需具備之物，可以簡單的判斷靈藥是否有害人的毒素，他將竹針慢慢刺入紅色的丹藥內，半晌後取出時，竹針如常，沒有發黑。
“沒毒！”白小純鬆了口氣，可還是謹慎的沒有服用，拿著丹藥，離開了煉藥閣，此刻外麵是清晨，他走在宗門的小路。
天空上，還有一群五彩鳳鳥，正在優雅的飛行，發出陣陣清脆的鳴叫，白小純沒理會那些鳳鳥，去飼養靈尾雞的地方要了一隻靈尾雞，回到居所的院子後，取出一枚紅色丹藥，向前一扔，放在了靈尾雞麵前的地上。
靈尾雞原本蔫蔫的，可在看到這紅色的丹藥後，身子瞬間顫抖，猛地站起，沒有絲毫遲疑，一口向著丹藥啄去。
可就在這時，突然的，天空上有一聲強烈的鳴叫驀然傳來，狂風橫掃，那靈尾雞還沒等啄到丹藥，身體就被這大風卷到了一旁。
白小純嚇了一跳趕緊後退，看去時，隻見原本從天空上路過的那些五彩鳳鳥，此刻一個個直了眼，直奔這裏而來，途中居然相互都爭鬥起來，很快就有一隻明顯粗壯一些的雄鳥，壓過同伴，刹那而來，一口就啄在了丹藥上，猛地吞下。
吃完後似還輕蔑的看了一眼被卷在一旁的靈尾雞，這鳳鳥優雅的飛起，白小純哭笑不得，可緊接著他眼珠子就瞪了出來，呆呆的看著天空。
隻見在半空中優雅飛出的那隻鳳鳥，突然身體一顫，竟嗷嗷尖叫起來，眼睛直接就紅了，無數血絲刹那擴散，全身毛發都豎立，仿佛身體內有一團火要爆發出來。
更為驚人的，是這雄性鳳鳥，居然全身肌肉膨脹，哢哢聲下，整個身體比之前要膨脹了一倍，尤其是兩個爪子中間的腹部羽毛處，居然在這一刻，出現了一根硬邦邦的棍……
這雄性鳳鳥眼神都不對勁了，猛地看向四周其他的鳳鳥。
四周的鳳鳥一個個顫抖，正要四散時，那隻雄性鳳鳥發狂一樣，瞬間撲了上去，緊接著，有淒厲的鳥叫，驟然傳出。
白小純目瞪口呆，倒吸口氣，站在院子裏呆呆的看著天空上這一幕，他親眼看到，那隻體型膨脹的鳳鳥，竟將其他的鳳鳥，全部……**了一番，最後依舊紅著眼，全身似要冒火，直奔他這裏來臨。
嚇的白小純趕緊後退，差點尖叫出來。
好在他發現這鳳鳥不是衝向自己，而是一把抓走了那隻靈尾雞……
好半晌，白小純看著那隻雄性鳳鳥一路嗷嗷叫喚，一路飛向山頂，他這才擦了擦額頭的冷汗。
“太可怕了……這是什麽丹藥！！”白小純低頭看著還剩下的兩粒丹藥，覺得心頭發顫，猜出這兩枚丹藥，應該是類似發。情丹的效果，且明顯的……這效果不是一般的好。
這一天，對於香雲山的弟子而言，終生難忘……
因為整個香雲山，所有的鳥，不管是什麽鳥，都全部被周長老的一隻發狂的鳳鳥，**了……當著無數弟子的麵，他們都親眼看到那一隻隻鳥發出慘叫，不斷地想要逃出魔掌，可卻不如周長老的鳳鳥力氣大，難逃毒手……
甚至那隻萬惡的鳳鳥，居然連靈尾雞都不放過，更不用說周長老所養的其他此鳥的同類了，全山上下，隻要有翅膀的……在這一天，如同噩夢。
所有的弟子，全部都在議論紛紛，看著發生的那一幕幕事情，每個人都心顫，就連紫鼎山與青峰山，也都聽到了這個消息，甚至還有不少人好奇的前來觀看。
“聽說了麽，香雲山周長老養的一隻鳳鳥瘋了，見鳥就撲啊……”
“我親眼看到，那鳳鳥太凶殘了，連路過的喜鵲都不放過……”
“周長老到底幹了什麽啊，居然讓這鳳鳥這樣了……”
“令人發指啊，我還看到那隻鳳鳥，似乎亢奮打了極致，有的鳥被它撲了一次又一次，那個慘啊！”
白小純走在宗門內，聽到了無數人在低聲議論，他心中哆嗦了，他心虛啊。
“這不怨我啊，真的不怨我……我本打算是給靈尾雞吃的……是那隻鳥它自己來搶走的！”白小純委屈，趕緊去了煉藥閣，琢磨著此事應該沒人知道。
在煉藥閣內，他歎了口氣，拿出那兩枚紅色的丹藥，若有所思。
“這丹藥居然如此厲害，說不定可以成為我的一個殺手鐧……以後遇到凶獸，就不怕了。”
“如果要當成殺手鐧，那麽還需要煉製一枚能散發強烈的雌性氣息的丹藥配合才可。”白小純腦海裏幻想一下畫麵，兩枚丹藥配合，遇到凶獸直接扔出，再把另一枚扔在別的地方，就可以把凶獸引走了。
於是心動了，可沒有這種丹藥的藥方，他冥思苦想，腦子所有草木知識浮現，一一查找，準備自己創造一個藥方出來。
就在白小純於煉藥閣內琢磨創造一個藥方時，香雲山的山頂，周長老外出歸來，呆呆的看著麵前絕大多數的鳳鳥都蔫了，不遠處，那隻雄性鳳鳥正壓在一隻靈尾雞的身上，不斷地嗷嗷大叫。
周長老隻覺得腦海轟鳴，渾身顫抖，仿佛天地都在旋轉，發出了一聲驚天動地的怒吼。
“是誰幹的！！！”
