第七十四章 原來是白小純!

周長老的聲音傳遍整個香雲山，回蕩四方，無數弟子在聽到後，都神色古怪，這一天在香雲山發生的事情，震驚了所有人……
香雲山的其他長老，也都觸目驚心，隻是那鳳鳥是周長老的心愛之寵，其他人也不便強行去阻止，萬一傷到了那隻發狂的鳳鳥，會引起周長老的不悅。
最重要的是……整個香雲山，養鳥的人隻有周長老一個，所以無論怎麽說，那都是周長老自家的事情，外人不好插手。
至於靈尾雞……李青候出門了，周心琪身為弟子，想要管也有心無力，尤其是那雄性鳳鳥太強悍了，她白天時遠遠一看，羞的臉通紅，怎敢上前。
此刻周長老身體控製不住的顫抖，他痛心的看著那隻還在嗷嗷大叫的鳳鳥，環看四周那些萎靡不振的鳥群，欲哭無淚。
“老夫一定會查出，到底是誰幹的這件事！！”以周長老的藥道造詣，他一眼就看出了自己的鳳鳥被人下藥了。
白小純躲在煉藥閣的房間裏，盡管此地對外最大程度隔絕了聲音，可憤怒之下的周長老，他的怒吼之聲具備了強悍的穿透力，即便是在這裏，白小純也都隱隱聽到。
他心頭又顫，臉上露出委屈，他是真的覺得冤枉……
眼下隻能期望此事天衣無縫，周長老找不到自己……白小純愁眉苦臉，腦子裏卻在思索煉製配合那**丹，使得效果更好的丹藥。
一連研究了數日，他外出好幾次采購所需的藥草，還以貢獻點換了一些外麵很難買到之物，在煉藥閣內不斷地嚐試。
碎丹爆裂之聲經常傳出，從某種意義上講，這是白小純第一次去完整的創造一個藥方，當初藥徒試煉時，他雖明悟，可卻是細微改變。
不像是現在，完全憑空創造，難度之大，不可比較，若是換了晉升藥徒時白小純的藥道造詣，他做不到這一點，可如今一年多的研究藥道，他已經可以去略作嚐試。
雖還生澀，可他現在所走的路，已經不是其他藥徒所想，而是藥師才會去摸索的大道。
時間一晃，半個月過去，白小純在煉藥閣內，沉浸在創造藥方之中，不斷地嚐試下，已有了一些思緒。
就在他神色振奮的再次開爐時，香雲山頂，周長老臉上露出心痛，拿著一粒丹藥，喂食給麵前的一隻蔫蔫的鳳鳥。
“安心修養，你之前所做的所有事情，都非你所願，不是你的錯，等你好了，帶老夫去找那個給你下藥之人，不管是誰，老夫都讓此人付出代價！！”周長老神色中露出凶意，這半個月，他調查了整個香雲山，甚至連南岸的其他山峰也都查了。
可卻沒有找到任何的蛛絲馬跡，眼下唯一的方法，就是等這隻鳳鳥修養一段日子後，親自帶著他去尋找。
同時他也發現了，這半個月，整個香雲山……沒有任何帶翅膀的鳥出沒過，似乎從半個月前的慘案發生後，此地成為了所有鳥的禁區……
仿佛半空裏，都散發出驚人的氣息，使鳥聞味色變，怎敢來臨，就算是那些靈尾雞，也都一個個整天顫抖，失魂落魄，看的那些飼養靈尾雞的弟子，一個個哭喪著臉，敢恨不敢說。
漸漸地，此事發酵之後，香雲山慢慢出現了一係列的傳聞……
“還記得半個月前那隻鳥麽？我聽到一個消息，說那隻鳥是吃了周長老的藥，才變得如此……就是不知，周長老那麽大年紀，為何煉製這種藥……”
“噓……小聲點，知道為什麽周長老喜歡那些鳳鳥麽……這裏麵有慘絕人寰的秘密啊，周長老一生沒有道侶，咳咳……你懂得。”
“天啊，喪心病狂啊，莫非那些鳥，因忍受不住周長老長期的折磨，所以才發瘋！！”
這消息越傳越是誇張，到了最後，香雲山的弟子，幾乎大都聽說，且每個人對外傳開時，都不由自主的幻想了一下，於是最終散開後，各種傳說都出現了。
周長老聽說了此事，氣的差點噴出鮮血，有心去解釋，可每個人看到他，都明顯神色變化，讓他無論怎麽去開口，似乎都於事無補，即便表麵敬畏低頭，可暗中傳言更多了……
直至又過去了半個月，這一天，周長老全身煞氣滔天，神色前所未有的猙獰，右手抬起一揮，立刻那隻休養了一個月的雄性鳳鳥，驀然飛出，它的個頭竟保持在了強壯的模樣裏，甚至明顯氣息都強大了一些，顯然是因禍得福……
原本周長老看到這一幕，心底略微好過了一些，可他心中的那口氣不吐不快，一想到這一個月，宗門內無數弟子在看到自己時的畏懼樣子，還有同輩之人在自己麵前幹咳的古怪模樣，尤其是那些傳言，讓周長老這裏七竅生煙，此刻帶著鳳鳥立刻飛出。
“去給我找，找到給你下藥的那個人！！”周長老咬牙切齒。
鳳鳥發出一聲鳴叫，在半空中向前急速飛去，周長老在後跟隨，全身煞氣越來越強，引起了香雲山不少弟子的關注，甚至還有一些好事的弟子，遙遙的跟在後麵。
很快的，隻見那隻雄性鳳鳥直奔白小純所在的居所，到了後，在那居所的半空中轉悠，側頭看向周長老，目中露出委屈，發出陣陣嘶鳴，似乎在告訴周長老，它就是在這裏被下藥的。
這一幕，立刻被四周跟來的那些弟子看到，一個個睜大了眼，先是愣住，當意識到這裏是誰的洞府後，一個個全部眨眼，神色更為古怪。
“這裏……似乎是白師叔的宅子。”
“的確是白師叔……”
“咳咳，這事要是別人做出，我是不信的，可若是白師叔嘛……情理之中！”
周長老站在半空，渾身哆嗦，眼珠子都紅了，狠狠地一咬牙。
“白小純！！”他終於找到了罪魁禍首，此刻神識一掃，察覺宅子內沒人後，他右手一揮，拿出玉簡憑著自身的權利去追查。
很快的，他就查出，白小純在煉藥閣。
此刻臉上露出獰笑，周長老平日裏多麽一個溫和的人啊，此刻怒吼中帶著鳳鳥，直奔煉藥閣，四周的香雲山弟子，一個個立刻振奮，趕緊傳喚好友，將消息瞬間擴散整個香雲山。
“快來，讓那隻鳥喪心病狂的幕後黑手，找到了！”
“是白師叔幹的！！”
無數外門弟子，甚至還有一些內門弟子，在聽到了這個消息後，一個個立刻全身一震，神色露出興奮，趕緊衝出。
白小純當初對他們的折磨，此刻化作了**，折磨的痛苦越大，**就越是強烈，陳子昂瞬間衝出，臉上露出感興趣之意，趙一多也快速飛奔，二人對望，竟都放下了彼此的不順眼，此刻全身心的要去看白小純遭殃。
人群內，有一個大漢流下眼淚，他正是那自稱狼爺的劉二狗，此刻他非常想揚天大吼一聲：“報應啊！”
就在這整個香雲山都出動的同時，煉藥閣內，白小純神色一樣激動，他看著麵前的丹爐，此刻丹爐震動，一股濃鬱的香氣擴散，丹爐內出現了幾枚白色的丹藥。
這丹藥沒有名字，也不可吞食，稍微用力一碰就會碎開化作飛灰，作用隻有一個……對雄性凶獸，能產生衝動的誘。惑。
這裏麵，白小純用了數十種可以產生刺激的藥草，甚至還不惜代價，換來了北岸的一些靈獸材料，耗費良久，這才成功煉出。
至於效果強弱，他不是特別清楚，但心中多少有些猜測，覺得不會太差就是，甚至為了擔心效果不好，他還多加了數倍的量，甚至每一竹藥草，都被他煉靈之後再來煉藥。
此刻白小純帶著期待，看著手中這幾枚白色的靈藥，腦海裏幻想這丹藥與發清丹配合後的一幕，口中不由的嗬嗬一笑。
“就叫做雌香丹好了，這名字好啊，之前的紅色丹藥，就叫發。情丹！”白小純想了想後，索性將這幾粒丹藥，都煉靈三次。
如此一來，這丹藥立刻不一樣了，不再是下品，而是達到了佳品！！
其藥效……白小純想象了一下，雙眼更亮。
“哼哼，不管什麽凶獸，以後看到我白小純，我讓它向哪撲，它就要向哪撲！”白小純幹咳一聲，將丹藥收起，心滿意足，正要出門溜達溜達，可剛剛走出煉藥閣。
就在這時……
一聲怒吼從半空清晰的傳來。
“白小純！”
--
白小純呆呆的看著推薦榜，心肝都顫了：“推薦告急啊，諸位道友，我偉大的藥師白小純，用發。情丹，換推薦票！！！”
