第七十五章 我冤枉啊!!

怒吼驚天，震動四周樹木全部顫抖，不少樹葉紛紛落下，更有狂風掃過，卷起四方。
白小純一聽這怒吼，嚇的整個人差點跳起來，抬頭時一眼就看到了半空中滿頭白發的周長老，正青筋鼓起的衝來。
這一刻的周長老，其凶神惡煞的樣子，竟與一個月前的那隻鳳鳥，似乎也都有些相似了……
“白小純，你害老夫鳳鳥，今天就算是李青候來了，老夫也要狠狠地教訓你！”周長老怒吼，聲音如天雷翻滾，右手抬起時，向著白小純這裏遙遙一抓。
這一抓，白小純的四周仿佛被凝固一樣，他心底哆嗦，發出淒厲的慘叫，全身皮膚在這一瞬閃爍銀芒。與此同時，他身體外也有白光閃動，神鶴盾在這一刻驀然開啟，遠遠一看，如同一個雞蛋殼。
“殺人了，殺人了！！”在白小純身上光芒閃動的瞬間，他的速度轟然爆發，竟在周長老的威壓下，猛地衝出，沒有任何猶豫，向前急速飛奔。
周長老輕咦一聲，他雖沒有出全力，可他身為築基初期的修士，哪怕隻是一份力，凝氣也很難掙脫，此刻看到白小純身體外的防護之光，周長老聲音再次傳出。
“白小純，你別以為我不知道，從你進入火灶房開始，就禍害老夫，老夫入湯的人參，靈須都被你吃光了，還有盤子變淺的餿主意，也是你出的，現在又給我的鳳鳥下藥！
老夫今天要讓你知道，宗門嚴肅之地，豈能讓你調皮搗蛋！”周長老身體一晃，再次追出，火灶房的那些事，他們這些宗門長老一個個心知肚明。
“不怨我啊，是你那隻鳥自己要來搶走丹藥，真的和我沒關係！”白小純委屈到了極致，眼看周長老氣勢洶洶，且修為深不可測，他此刻玩命的展開了全部速度，身影都快要化作一道殘影，急速前行。
半空中那隻雄性鳳鳥，聽到白小純的話後，如被拔了羽毛般，全身所有毛發都豎起了，立刻發出淒厲的尖叫，不斷地用翅膀指著白小純，若是它能開口，此刻必定歇斯底裏的去告訴所有人，就是白小純給它的藥，不是它自己搶的！！
“你……你……”白小純看到這隻鳳鳥居然誣賴自己，頓時心中鬱悶到了極致，他怎麽也沒想到，以自己的聰明，居然會有一天被一隻鳥陷害。
他心底恨啊，目光落在那隻鳥的身上，已經想好了，等這件事過去，一定要讓這隻鳥好看，即便對方是雄性，他也要找一隻更強壯的雄鳥過來將對方撲倒。
“還敢狡辯！”周長老速度飛快，直奔白小純，大袖一甩，一股大力驀然隔空而去，直接落在了白小純的身上，可白小純卻隻是一個踉蹌，就跟沒事一樣，反倒借力更快。
這一幕讓周長老睜大了眼，他之前的力道，換了其他外門弟子，立刻就會摔倒停下，可白小純居然沒事。
白小純心中駭然，方才那一下，他痛的呲牙咧嘴，心底顫抖，眼看周長老來臨，他一把取出金烏劍，體內靈力驀然爆發，瞬間金烏幻化，帶著白小純化作金色長虹，直奔半空。
周長老冷哼，一樣飛出，與身邊的鳳鳥，追擊而去。
四周所有在這裏觀望的香雲山弟子，一個個都心中快慰，幸災樂禍，看著白小純奪命狂奔，大有心中的一口氣，暢快的吐出之意。
陳子昂與趙一多，更是臉上笑容如開了花，至於那自稱狼爺的劉二哥，更是眼淚都快留下。
“蒼天有眼啊！！”
香雲山的半空中，白小純發出慘叫，聲音淒厲，足以讓聽到的人，再沒有看清是誰喊出時，全部都會觸目驚心。
“周長老，你的鳥在撒謊啊，我說的是真的，你的鳥是假的！”白小純欲哭無淚，踩著金烏拚命前行。
“閉嘴！”周長老聽著白小純左一句你的鳥，又一句你的鳥，尤其是看到四周不少人聽到後，神色都古怪，他惱羞大吼，右手掐訣一指，立刻一道指風飛出，速度暴增，直奔白小純。
“可我說的是真的，你的鳥誣賴我！”白小純想要解釋，可風聲呼嘯，那指風刹那靠近，嚇的白小純哆嗦中，自身速度超常發揮，再次遠去，避開了指風，那指風落在一旁的山岩上，轟的一聲，出現了一個小洞。
“我是掌門師弟，我師父是靈羅真人！”白小純看著那小洞，頭皮發麻，連忙搬出自己的後台。
“誰也沒用！”周長老皺起眉頭，以他的身份，此刻追擊白小純，他自己也覺得有些丟人，可心中實在是氣啊，尤其是自己分明沒碰到對方一下，可這白小純如同被踩了尾巴的耗子一樣淒慘。
香雲山中，許寶財抬頭看著這一幕，他的神色複雜，他不擔心白小純，反倒是很同情的看向追擊而去的周長老，目中露出追憶，想起了往事。
“白小純，你給我站住！！”周長老如大鵬一般，瞬間臨近，身邊的鳳鳥發出得意的鳴叫，不時還用翅膀遙指白小純。
“我是耀榮弟子，我為宗門流過血，我為宗門立過功！！”白小純慘叫，沒命的狂奔，聲音傳遍四方，就連青峰山以及紫鼎山，都有不少人察覺，紛紛抬頭看去，在看到白小純被追殺後，一個個都神色古怪，有的竟沒忍住，噗哧一聲笑了出來。
“榮耀弟子都是給死人的，老夫幫你名副其實！”周長老倒也沒有滅殺白小純的心思，可準備狠狠教訓一番的想法卻很強烈，此刻嚇唬的同時，右手抬起向前一甩，頓時狂風擴散，在白小純的四周，立刻出現了一個風的漩渦。
白小純一聽這句話，又被四周出現的風漩渦籠罩全身，頓時叫聲更為淒慘，全身靈力一股腦的融入金烏劍內，使得金光瞬間膨脹，帶著他衝出了風漩後，於青峰山與種道山之間，黯淡下來。
白小純全身銀光閃耀，身體一衝而出，慘叫連連，奔跑飛快，他知道李青候不在宗門，此刻唯一能救自己的，就是掌門師兄了，奔跑時，直奔種道山。
對白小純竟連續數次在自己的威壓下逃走，周長老心底驚奇，暗道這白小純能從落陳家族的危機中活著回來，的確是有其驚人之處。
可這四周人太多看著，讓周長老臉麵有些掛不住，更怒了，全身修為一散，再次追出。
“掌門師兄救我！”白小純哇哇大叫，速度更快，嗖嗖聲中，不斷地避開周長老的臨近，衝上種道山，他身體極為靈活，時而跳躍起來，讓周長老也覺得有些滑不溜秋。
實際上，若他展開一些屬於築基的神通功法，倒也不是不可能留下白小純，可畢竟他隻是想教訓而已，一旦展開那些術法，怕一個力度沒掌握好，會要了白小純的小命。
可眼下自己沒碰到白小純，這白小純偏偏露出這麽淒慘的模樣與慘叫，周長老心底惱意更多，右手掐訣時，向著半空一指，立刻白小純上方的天空，突然憑空出現烏雲，天雷滾滾時，一道閃電轟隆而出，直奔白小純呼嘯而去。
白小純眼睛都直了，眼看這閃電落下，其內蘊含的驚人之力，讓他感受到了強烈的危機，此刻腦海一片空白，眼珠子紅了一些，雙手猛地掐訣，向上一指，立刻他的頭頂有紫氣瞬間幻化，直奔閃電而去。
周長老大吃一驚，他本是要嚇唬白小純，這一道閃電，看似會轟擊白小純，可實際上隻會落在他的身邊而已，可眼下白小純居然去反抗，他正要收回力道，可卻來不及全部收回。
白小純的紫氣瞬間飛出，在半空中直接與那閃電碰觸到了一起，隱隱的，似有一個紫色的鼎瞬間幻化，在與閃電碰觸後，轟鳴滔天，震動八方時，紫霧崩潰，那閃電竟也黯淡了一些，雖然穿透而過，落在了一旁，但力度竟少了一半。
白小純麵色蒼白，再次慘叫，疾馳遠去。
“師兄救我，師尊救我，師尊啊，您老人家在天之靈，救命啊！！”
周長老腳步停頓，看著半空，又看向白小純，目中露出震驚，他方才那道閃電，雖抽回來大半靈力，可餘下的小半，也足以將一個凝氣修士重傷，可白小純這裏，竟隻是麵色白了一下，氣血微微翻滾，連傷都沒有。
“那是……紫氣化鼎，之前杜淩菲與侯雲飛曾說過，白小純已明悟紫氣化鼎，可這威力，已不是一個凝氣七層可以具備的，此子果然已有與凝氣九層交戰之力，甚至更強！”
周長老目露奇芒，眼看白小純如此天驕，他心底的氣少了很多，隻是此刻白小純的慘叫太刺耳了，他哭笑不得，冷哼中板著臉再次追出。
“不管是鳳鳥自身的原因，還是這白小純的緣故，此子性格頑劣，借此機會嚇唬一下，應該能讓他收斂一些。”
--
不知道為什麽，我寫到白小純挨揍，忽然很開心的樣子……咳咳，呼喚推薦票！
