第七十六章 凝氣八層!

與此同時，三座山峰的那些築基修士，原本也都笑嗬嗬的看著白小純被追擊，他們明白周長老隻是嚇唬而已，可方才那一瞬，他們看到了白小純與閃電對抗後，全部都神色一變，想要去阻止，可卻察覺白小純那裏什麽事都沒有。≯≧
一個個目中頓時露出奇芒。
“此子不俗！”
“能在落陳家族眾人的追殺中活著回來，這白小純有其自身驚人之處！”
“是個苗子，或許比上官天佑有所不如，但與呂天磊、周心琪已不相伯仲！”
就在眾人紛紛暗自點頭時，種道山上，掌門鄭遠東也目露奇芒，方才那一幕他也親眼看到，實際上在白小純呼喊時，他就已神識掃過，看到的一切過程。
白小純的表現，讓他很是驚奇，也就沒有立刻阻攔，想要去看看白小純還有多少潛力，此刻微微點頭，他目中露出讚賞，身體一晃，就出現在了奪命狂奔的白小純麵前。
“掌門親師兄救命，周長老要殺我，我的小命差點就丟了！！”白小純一眼看到鄭遠東，趕緊上前躲在鄭遠東身後，眼巴巴的望著鄭遠東。
鄭遠東幹咳一聲，看著白小純這麽一副可憐兮兮的樣子，苦笑中抬頭，此刻周長老也追了上來，狠狠的瞪了白小純一眼，向著鄭遠東抱拳見過。
二人目光對望，彼此都是老狐狸了，立刻就明白了雙方的心思，鳳鳥是小事，讓白小純在宗門內，多一個害怕的人才是大事。
否則的話，單單一個李青候，在的時候還好，出門的話，宗門內還真沒誰能降得住白小純，畢竟他有大功在身，是榮耀弟子，又是掌門師弟。
即便是掌門鄭遠東去教訓，反過頭，估計白小純就會去畫像麵前哭訴。
“掌門，此事還請不要管，把白小純交給我吧！”周長老盯著白小純，臉上露出凶殘，還桀桀的笑了一聲。
“你的鳥……”白小純頭皮麻，正要解釋。
周長老聽到這三個字，臉有些青了，白小純趕緊收聲，委屈的望著鄭遠東。
“師兄，我為宗門流過血，我為宗門立過功……”
鄭遠東麵皮**，幹咳一聲。
“周長老，此事就算了吧，小純雖頑劣，可畢竟本性良善，這樣吧，若他下次再有什麽出格的事情，老夫絕不再阻攔，一並處理如何？”
周長老露出勉為其難的樣子，不甘心的點了點頭，告辭離去，臨走前，又狠狠的瞪了白小純一眼。
白小純深吸口氣，站起身來，臉上露出狐疑，他本就聰明，剛才事情太突然，此刻漸漸也有些反應過來，這裏麵似乎有些不對勁……隻是不太確定，看向掌門時，掌門淡淡開口。
“那幾隻鳳鳥，是周長老曾經的道侶飼養，於一場戰役裏，他的道侶為了救他而隕落，而周長老九死一生，又痛失愛侶，傷了心神，神智有時會狂。
外人隻知他癡迷草木，可卻不知，他若不去癡迷，就會壓製不住殺心瘋，隻能借助癡，來緩心神之傷。
所以，你不要去招惹他，一旦他瘋了，我擔心來不及去救。”鄭遠東看向白小純。
白小純聽了這番話，覺得周長老很可憐，隨後又感覺背後涼颼颼的，趕緊點頭，委屈的開口。
“我真的沒下藥，是他的鳥……他養的鳥誣賴我。”
“萬事有因果，不管如何，因既然在你，就不要去思考真相了。”鄭遠東拍了拍白小純的肩膀，轉身淡然的離去。
白小純唉聲歎氣，覺得自己倒黴了，琢磨著以後看到周長老，自己繞著走就是了，這才小心翼翼的回到了香雲山，趕緊跑回居所，閉門不出。
至於那誣賴自己的鳥，他想了想，擔心再刺激了周長老，於是咬牙放棄了報複的想法。
“好男不和鳥鬥！”白小純安慰自己，坐在木屋裏，翻出自己煉製的那十幾粒紫氣升靈丹，回想白天時周長老的出手，他目中露出羨慕。
“築基修士就是厲害，都差點把我打的吐血，還好我有不死皮。”白小純感慨唏噓，看了看那些紫氣升靈丹，又檢查了一下四周，確定安全後，取出了龜紋鍋，開始煉靈。
很快的，他就把這所有的丹藥，都煉靈了三次，看著那一顆顆丹藥上快黯淡的銀紋，白小純歎了口氣。
“要是有四色火的材料就好了。”他也暗中打聽了關於四色火的材料，宗門內不是沒有，但卻很少，需要的貢獻點也是極大，畢竟無論是一些特殊的煉藥還是修行火道之法，四色火都極為不俗。
至於山下坊市，平日裏不可能有賣，唯獨一年一次的拍賣會，偶爾才有四色火的材料出現，但也稀少。
“靈尾也不多了。”白小純檢查了一下剩餘的靈尾，半晌後吞下一粒紫氣升靈丹，開始修行。
時間一天天過去，白小純每天都在修行，隨著一顆顆紫氣升靈丹都被他吞下，他的修為也飛快的增加，當丹藥全部吃完後，這一天深夜，外麵雲層厚厚，蓋住了明月，木屋內，白小純全身猛地轟鳴，這聲音沒有傳出，而是在他的體內回蕩。
他全身震動，體內的靈力在這一瞬從全身無數位置匯聚，形成了一條大河，如同河龍，遊走全身時一路轟開了無數經脈。
當完整的一個循環結束時，體內靈力大範圍的膨脹，竟比之前多了不少，陣陣汙垢從他全身汗毛孔出現，一股輕靈之感，化作了陣陣舒爽，讓白小純精神一振，雙眼驀然睜開，他的目中有一抹精芒，在這黑夜裏如同明火，極為醒目。
“凝氣八層！”白小純哈哈一笑，起身在院子裏衝洗身體，他來到靈溪宗已有數年，身體看起來結實了不少，隻是個頭沒長太多，這讓他有些鬱悶。
不過好在模樣沒什麽變化，還是白白淨淨，瘦瘦小小。
“凝氣八層後，我的馭物也相應的強了很多。”白小純右手抬起一指遠處大石，此石瞬間飛起，按照白小純的心念，時快時慢，於舉重若輕與舉輕若重之間快相互轉化。
“不過我最感興趣的，還是當日與陳恒一戰時，無意中展開的……馭人**！”白小純目中露出明亮之芒，可惜嚐試之下，卻總是不得要領，畢竟人與物完全不同，許久，白小純將這個念頭壓在了心底。
“紫氣馭鼎功法上曾說，若修到了第八層，可以凝聚出威力更大的中品紫氣化鼎出來。”白小純站在院子裏，沉吟片刻，雙手掐訣，向前一指。
瞬間絲絲紫氣刹那出現，也就是兩個呼吸的時間，就在他的麵前凝聚出了一尊紫色的大鼎。
在時間上，比之前快了一倍以上。
而且這大鼎明顯與曾經不一樣，不再是模糊，看起來很是清晰，甚至連上麵的凹凸符文，也都清晰無比。
一股驚人的威壓，從這大鼎上擴散開來，白小純目露奇芒，感覺到了這大鼎的不凡。
“威力也比之前大了好多！”
白小純感受了一些體內的修為，他之前釋放一次紫氣化鼎後，體內靈力會失去大半，需要修行一段時間才可繼續施展。
可眼下，他現自己體內的靈氣，竟還有七成多的樣子。
“可以施展三次！”白小純驚喜，消散了紫鼎後，取出金烏劍，化作金光，踏金烏飛出香雲山，直奔山門外。
到了外麵叢林時，天空漸漸雷霆悶響，似有暴雨正在醞釀，白小純看了眼快變化的天色，覺得有些危險，於是趕緊站在半空中掐訣，紫鼎再次出現，向不遠處的山石一指，紫鼎嗡鳴而去，狠狠一砸。
巨響傳出，地麵都震動了一下，無數鳥獸驚醒時，地麵出現了一個深坑，四周的邊緣還有無數裂痕，蔓延足有十丈範圍。
“這麽強！！”白小純深吸口氣，他衡量了一下，此刻的自己，以不死銀皮與這紫氣化鼎，若與陳恒交戰，估計不需太費力，就可將其直接滅殺。
“還是算了……”白小純遲疑了一下，覺得這樣的話，不保險，越級拚命的事情，他可不想再做了，之前拚了一次，小命差一點就丟了，他覺得自己的敵人，應該是放在凝氣七層以下，才最穩妥。
“我白小純彈指間，凝氣一層到凝氣七層的強敵，灰飛煙滅。”白小純傲然的小袖一甩，遺憾四周沒有籬笆牆，於是隻能站在金烏劍上，抬起下巴，看著天空的烏雲，一副高手寂寞的模樣，轉身操控金烏劍，保持這麽一個動作，飛向宗門。
就在這時，突然的……雲層內無數閃電被半空中的金烏劍吸引，化作一條條銀蛇，瞬間直奔白小純而去……
白小純立刻睜大眼。
不多時，遠遠地，傳來雷鳴以及白小純的慘叫……8
&lt;/br&gt;
