第七十七章 拍賣會

不多時，香雲山上，白小純一瘸一拐，頭都豎起來了，臉上有些黑，心有餘悸的爬回了院子裏，一想到方才無數的閃電追著自己，他就心底一顫，立刻誓，以後絕不在雷雨天，禦劍飛行。≥網 ＞
這不是飛行，這是去玩命！
木屋內，白小純呲牙咧嘴，好半晌才定下心神，盤膝坐在**，看著窗外的風雨，他體內修為正緩緩遊走，流轉全身。
“二階靈藥，適合凝氣八層以下，想要繼續提升修為，隻有煉製出三階靈藥。”白小純拄著下巴沉吟。
“三階靈藥難度一定極高，要將二階靈藥大量的熟悉後，才會穩妥，否則的話，根基不穩，成功的把握不大。”白小純打開儲物袋，看了一下自己的積蓄，歎了口氣，他之前憑著榮耀弟子的身份，收了不少禮物。
隻是這段日子的煉藥，耗費一樣恐怖，盡管他的煉丹習慣很是節省，可依舊是此刻積蓄減少了很多。
“這樣下去不行呀，總有用完的時候。”白小純低頭冥思苦想。
“我現在是很厲害的藥徒了，我可以去賣自己煉的藥呀。”白小純想到這裏，立刻振奮，等到第二天清晨，外麵雨水停了，他立刻離開居所，去山下坊市打探一番，了解了一下丹藥的價格後，又買下了大量的藥草，甚至還拿著貢獻去宗門換了一部分。
隨後回到了煉藥閣，開始煉藥。
他沒有煉製二階丹藥，雖價格更高，可消耗不小，且白小純知道自己的習慣，一旦煉藥，時間太久。
所以他選擇自己最熟悉的一階丹藥，數日後煉製了三種分別**粒的靈藥，還有兩根靈香，這才下山去了坊市。
靈溪宗南岸下的坊市規模不大，除了宗門的長輩以及一些有實力的內門弟子可以擁有店鋪外，大都是東林洲的修真家族開設。
如同一個小鎮子一樣，平日裏靈溪宗南岸三山的內外門弟子在這裏進進出出，很是熱鬧，白小純來這裏已好多次，此刻熟門熟路的走在坊市內，進了一間藥鋪內，幹咳一聲，立刻藥鋪中的夥計連忙上前。
“把你們家的掌櫃的喊來，這一次我除了采購藥草，還要賣一些丹藥。”白小純坐在椅子上，笑眯眯的說道。
時間不長，一個穿著紫色長袍的中年男子，快步走來，看到白小純後臉上露出笑容。
“白道友，在下孫塵，早就聽說白道友諸多輝煌之事，因擔心打擾道友，沒有主動去拜會，莫怪莫怪。”這中年男子笑容可掬，坐在了白小純的身邊，抱拳說道，對於白小純這裏，他不敢得罪，知道對方在宗門內地位然，尤其是那榮耀弟子的身份，讓他所在的家族，哪怕有掌門的百年之約，也依舊想要討好。
白小純哈哈一笑，與這中年男子客套一番，這才取出了三個藥瓶與那兩根靈香，放在了桌子上。
“孫道友估個價吧。”白小純抬起下巴。
孫塵含笑拿起這些丹藥，一個個看過後，神色露出驚訝，這些一階丹藥雖都是下品，雜質占據二，可卻無限的接近中品，不像是他們之前收購的丹藥，一樣是下品，可雜質卻八成四五的樣子。
“白兄藥道精湛，這些靈藥我孫家全要了，這樣吧，作價一百二十靈石，如何？”孫塵抬頭看了白小純一眼，雙眼漸漸明亮。
白小純頓時驚喜，這價格，差不多是一粒靈藥相當於四塊靈石了，已經是一階下品丹藥裏最高的了。
實際上成本，平均下來一粒丹藥也就是一塊半靈石而已。
帶著愉悅的心情，白小純與孫陳交接一番，孫塵有心示好之下，二人相談甚歡，到了最後約定再有丹藥也送來後，白小純沒有要靈石，而是換取了等同的草藥，這才心滿意足的離去。
時間流逝，很快過去了數月，白小純這數月裏，除了煉製一階靈藥去賣，換來了大量的草藥外，還在不斷的熟悉各種二階靈藥的煉製。
漸漸地，他對於煉製二階靈藥更為熟練了。
同時與孫家藥鋪的合作，也越的穩固，他的丹藥幾乎全部被孫家藥鋪買走，這一日，白小純在孫家藥鋪內，拿出幾瓶靈藥，換來草木後，與孫塵聊天時，孫塵感慨的說了一句。
“白兄，以你的煉藥造詣，何不煉製一些二階靈藥，三個月後就是此地數年一次的百家拍賣，若白兄能在那個時候煉出二階靈藥，孫某可安排上拍賣，價格一定會多不少。”孫塵望著白小純，這幾個月的接觸，他現白小純性格非常開朗，且做人圓滑，相互結交很是愉快，於是建議道。
白過這數年一次的百家拍賣，那是東林洲內百個修真家族，一起舉行的拍賣會，一共舉辦三場，第一場選擇在北岸坊市，第二場則是在南岸坊市，最後一場是在東林洲內最大的修士城池東林城舉行。
白小純在靈溪宗數年，之前這拍賣曾舉辦了一次，可那個時候他剛剛成為外門弟子，忙著偷吃靈尾雞，對拍賣沒有興趣。
此刻沉吟一二，白小純有些心動，打聽了一下拍賣會在南岸舉辦的時間後，白小純與孫塵告辭，回到了煉藥閣，盤膝坐在那裏想了想，有了決斷。
“孫塵說的有道理，與其這樣去一點點賣出，不如趁這個機會，一下子賣出一個好價格，這樣就可以換來更珍惜的草木。”白小純想到這裏，腦海浮現二階靈藥，最終選擇了……他最熟悉的紫氣升靈丹。
在這決心下，白小純閉關煉藥閣，煉製紫氣升靈丹，時間流逝，兩個月後，隨著白小純將換來的煉製丹藥的草木耗費的七七八八，他已煉出了整整三瓶紫氣升靈丹，每一瓶都是十粒。
尤其是其中有一粒，顏色與其他丹藥的淡紫色不大一樣，它是深紫色，藥香不濃，如內斂不外散。
這一粒丹藥在煉製時，白小純麵前的丹爐都明顯震動的與平時不同，甚至地火都一下子膨脹起來。
此刻他拿著這深紫色的靈藥，放在麵前看去時，目中露出得意與激動。
“中品！！我白小純終於又煉製出了一枚中品的靈藥！”
“中品靈藥，怕是拍賣會上也不多見，不過想要達到轟動的效果，還是差了一些……畢竟這拍賣會數年一次，奇珍異寶不少。”白小純思索片刻，一咬牙，取出龜紋鍋，開始煉靈。
三次之後，銀光閃耀，靈藥不再是中品，而是突破佳品，成為了……優品！
這種優品，已是驚人，雜質隻有一成多。
白小純神色滿意，望著手中的優品紫氣升靈丹，此丹的顏色已近乎黑色，上麵三道靈紋雖黯淡，可一樣明顯，使人一眼看去，就能看出這丹藥的非凡。
看著手中的丹藥，白小純忽然覺得自己又找了一個可以名傳天下的方式，得意的大笑起來，拿出一把小刀，在這丹藥上，畫下了一個……好看的小烏龜。
“龜爺再出江湖！”白小純振奮的起身，目中露出期待。
拿著丹藥，白小純下了山，一個時辰後歸來時，他神清氣爽，神色得意，腦海裏浮現方才孫塵在看到自己拿出了三瓶紫氣升靈丹時的吃驚，還有當他拿出那枚煉靈三次的優品靈藥時，對方那仿佛下巴都快要掉下來，目瞪口呆震撼的樣子。
“就等一個月後的拍賣了。”白小純看著手中的一塊玉牌，這是參加拍賣會的資格牌，拿著此物，就可以去參加拍賣會。
這段日子，宗門內眾人的話題，也漸漸提到了拍賣會，很快的，南岸三山的弟子，紛紛籌備，打算在拍賣會上碰碰運氣，於是山下的坊市，比以往更熱鬧了
“我聽家族裏在北岸的族兄說了，在他們那邊舉辦的第一場拍賣裏，竟出現了黃泉火！那可是傳說之物，哪怕隻是一個火苗，都堪稱異寶，被北岸的一位弟子重金買走。”
“這一次上百修真家族的拍賣會，奇珍異寶不少，尤其是丹藥，更是驚人，想來應該是因南北兩岸半甲子一次的外門天驕戰就要開始導致！”
“應該就是這個原因，南北兩岸外門天驕戰，那是我靈溪宗的盛事，可恨我南岸多少年來，在前十的抉擇上始終不如北岸！不知這一次抉擇出的我南岸前十，是否可以一雪前恥！”
在之後的一個月，有關拍賣會的討論，在宗門內越來越多，白了不少，尤其是那南北兩岸的外門天驕戰，他也有耳聞，可卻沒放在心上。
很快一個月過去，這一天清晨，白小純正在打坐，忽然雙眼睜開，右手一模儲物袋，手中出現了一枚正在光的玉簡。
“拍賣會要開始了。”他目中露出期待，趕緊走出院子，飛奔下山，一路上看到不少外門弟子的身影，天上還有一道道長虹呼嘯而過。
白小純一拍額頭，想起自己也會飛，於是趕緊掐訣一指，頓時金烏劍出現，踏著金烏，他化作一道金光，衝天而起，急遠去。
很快到了坊市，他昂挺胸，抬起小腦袋，走入了拍賣閣。
拍賣閣極大，大廳有數千個座位，甚至後方還有大片區域，雖沒有座位，可也是人山人海，至於白小純，他幾乎剛一進來，就立刻被等待那裏的孫塵接走，從另外的路走入到了二層，進入了一個單獨的房間後，孫塵告退。
這房間不大，對麵中空，有一個涼台，下方就是大廳，可以清晰的看到拍賣台。
這麽熱鬧的場景，白小純還是次遇到，此刻不像其他築基修士那樣在房間裏不出，而是於涼台處露出半個身子，生怕沒人認出自己，不斷地咳嗽。
漸漸地，下方的人群裏，有一些人看到了白小純，一個個神色古怪，紛紛收回目光。
隻是這裏人太多了，白小純就算是再去咳嗽，也傳不開太遠，他遙遙的看到了侯小妹，還有周心琪等人，可距離太遠，沒注意他這裏。
白小純喊了半天，最終鬱悶，失去了興趣，畢竟半個身子伸出，也是挺累的……尤其是他擔心萬一自己不小心掉下去……怕是不到第二天，南岸無數人就會知道了。
時間不長，此地來人越來越多，半個時辰後，一聲清脆的鼎音回蕩，四周漸漸安靜，無數的目光在這一瞬，全部集中在了拍賣台上。
一個穿著青衫的中年男子，含笑走了出來，站在那裏向著四周一抱拳。
“在下錢頌，想必有不少道友認識錢某，這一次的拍賣，就由錢某主持，規矩依舊，價高者得。”他言辭簡單，說完右手抬起一揮，立刻拍賣台上瞬間出現了一道光門。
一個妙齡女子走出，手中拿著一個托盤，上麵放著一塊由無數的鐵塊組成的不規則的石頭。
在光芒中一晃，折射出五彩繽紛之芒，看的四周數千人，紛紛眼睛一亮，更有一些露出驚喜。
白小純也仔細的看去，沒認出是什麽，可看那些驚喜之人的神情，似乎是很了不得之物。
“第一件拍賣品，金精鐵，低價三百靈石，每次開價不少於五十靈！”錢頌微微開口，一股築基的修為，推動他的聲音傳遍四方。
“三百五十靈石！”很快的，就有人開口。
“四百！”幾乎在第一個價格出現的同時，立刻有人競價，很快就將價格喊到了七百靈石，被一位紫鼎山的內門弟子買走。
白小純睜大了眼，他看著那塊鐵，想不明白此物為何居然值七百靈石，同時他也現，在拍賣開始後，似乎此地有陣法存在，可以讓開出價格的人，他的聲音擴大不少。
“一塊破鐵而已。”白小純有些酸酸的，坐在一旁觀望。
很快的，一件件拍賣物6續被買走，尤其是一塊綠色的虯角，似被雷霹過，隱隱似乎在上麵還能看到微弱的弧形電光，此物竟直接賣出了八千靈石的價格，看的白小純心驚肉跳。
直至拍賣進行了大半個時辰後，錢頌的聲音回蕩。
“現在拍賣的，是一瓶二階靈藥，紫氣升靈丹，一共十粒，品質無限接近中品，雜質控製在之內，低價一百靈石，每次開價不少於十靈。”
聽到這裏，白小純立刻精神抖擻，趕緊探頭眼巴巴的望著，心裏患得患失，恨不能所有人都開價。
可卻不知為何，四周有些冷場，白小純心裏咯噔一聲，又等了一會，這才有人開價。
“一百一十靈石。”開出價格的是一個外門弟子，這幾乎是他全部的積蓄了，此刻說完，緊張的看著四周。
可白小純更緊張，這一瓶紫氣升靈丹，成本就足有五十靈石了，放在坊市去賣，也能賣出一百五六的樣子。
此刻他哭喪著臉，有些傻眼。
好在當錢頌要定板時，終於又有人開出價格，最後零零散散的，把價格推到了一百八十靈後結束。
“一百八十靈石也不錯了，比在坊市多了二十個。”白小純這才鬆了口氣，擦去額頭的汗水，安慰自己，實際上這個價格已經不少了，隻是與前麵的那些珍貴之物比較，難免會有些落差。
很快白小純的第二瓶靈藥也被賣出，價格略高了一些，二百個靈石，這讓白小純有些驚喜。
直至他的第三瓶靈藥也被拍賣時，凝氣弟子的氣氛漸漸提高起來，開價之人6續增多，到了最後，白小純狂喜的現，自己的第二瓶靈藥，居然賣出了二百三十個靈石的價格出來。
“七百多個靈石，不愧是拍賣會啊，夠了夠了，這些靈石足夠我煉製出三階靈藥了。”白小純是一個很容易滿足的人，他此刻之前的鬱悶雖還有，可卻沒有放在心上，在房間內美滋滋的，期待自己的那枚優品靈藥出現。
“這麽算的話，我的那枚優品靈藥，應該可以賣出……三百靈石？”白小純遲疑了一下，有些沒把握。
“二百也行！”他點了點頭。
時間流逝，在白小純的等待下，到了晌午時，拍賣台上的錢頌，神色次出現了一些古怪，看著四周的眾人，他幹咳一聲。
“錢某接下來要拿出的拍賣物品，很有意思……那是一枚二階靈藥，一樣是紫氣升靈丹，可……有些不大一樣。”
白小純立刻緊張，忐忑的站在陽台上，患得患失之心無比強烈。8
&lt;/br&gt;
