第七十八章 他們是在說我麽

拍賣場內的眾人，在聽到錢頌的話後，一個個都露出興趣，齊齊看去。≯≯
唯獨那些修為過凝氣八層的內門弟子，大都是沒有理會，有的在彼此交談，有的則是閉目養神。
“這枚丹藥，大家可以先看一下，然後錢某再說出價格好了。”錢頌神色更為古怪，幹咳一聲後，立刻他身邊的光門內，走出一個拿著木盒的妙齡女子。
四周眾人的興趣更多了，紛紛探頭觀望，想要知道到底是一個什麽樣的紫氣升靈丹，居然可以讓錢頌如此神色。
白小純更緊張，站在那裏呼吸急促，望著拍賣台上，那位妙齡女子緩緩抬起了盒子，將裏麵一粒深紫色的丹藥取出。
她雙手白皙，與這丹藥比較，立刻就使得丹藥更為明顯，甚至在光芒一晃下，還可以清晰的看到三道銀紋閃耀，以及……靈紋旁，被刻在上麵的一隻小烏龜。
這一刻，無數人凝望，慢慢的四周一片寂靜，可很快的，陣陣嘩然之聲，驀然傳出。
“煉靈三次！天啊，我沒看錯吧！”
“喪心病狂啊，居然將一枚二階靈藥，煉靈了三次！竟都成功了！！”
“這也太瘋狂了吧，竟把紫氣升靈丹煉靈！！”
聲音之高，一瞬間強烈的擴散，所有的外門弟子，全部都駭然了，嘩然之聲在這一刹那，傳遍整個拍賣場。
“該死的，這是誰幹的，如此敗家！”
“三次煉靈，這得多大的嗜好，才會有如此變態的想法！！”
尤其是那些原本沒關注拍賣的內門弟子，也都詫異的齊齊看去，當看到丹藥上的兩道銀紋後，一個個也都瞪起了眼，倒吸口氣，甚至有一些直接站起，目瞪口呆。
要知道煉靈的成功率不高，一次還好，兩次就差了一些，至於三次……那就需要看運氣了，就算是大師，也都不敢說三次必成。
靈溪宗內，太多的人在煉靈三次時，法寶碎滅，心痛的不得了，以至於對煉靈，是又愛又恨，身邊人若有人成功，必定引來無數羨慕。
而一件法寶若煉靈了三次，那麽這件法寶的威力會大了很多，足以震撼旁人心神，被無數人追捧渴望，而如今……他們居然看到了一枚，煉靈三次的丹藥！
而且還隻是一個二階丹藥！
那種感覺，如同是美麗的圖案，若長在蝴蝶身上，那叫賞心悅目，絕美無比，可若是長在了一頭家豬身上……那就浪費！！
他們神色複雜，心中升起無窮思緒，甚至有的都握住拳頭，臉上青筋鼓起，尤其是紫鼎山的那些內門弟子，他們所學就是煉靈，此刻更是痛心疾。
“如此運氣，居然去煉靈丹藥，還拿到這裏來賣弄，該死的，這要是我有這種運氣，那就是一件煉靈三次的重寶啊！！”
甚至那些築基修士，也都在閣樓內神色古怪，也被這丹藥的大手筆而吃驚。
白小純在涼台上看到這一幕，倒吸口氣，有些心驚，他呆呆的看著下方那些一個個激憤的臉紅脖子粗的眾人，覺得似乎自己……有些過頭了，趕緊擺出一股義憤填膺的樣子，指著拍賣台上的丹藥，很是憤怒的低吼。
“敗家啊，太敗家了！”
遠處的孫塵，此刻苦笑，他之前拿到這丹藥時，也是這種感覺，此刻忽然看到遠處涼台上白小純的模樣，他愣了一下，額頭出了冷汗……
就在這時，靠近拍賣台前方的人群裏，有人眼尖，看到了那妙齡女子手中的丹藥上，有一個小烏龜的圖案。
“咦？這小烏龜怎麽有些眼熟……”他話語一出，四周眾人紛紛又看了過去，方才他們全被三道銀紋吸引，沒注意其他地方，此刻這麽一看，立刻就看到了小烏龜的圖案。
“這小烏龜……我想起來了，這不是香雲山萬藥閣十座石碑第一的那隻小烏龜麽！！”
“一模一樣，那神韻都一致，這是……一個人所畫！”
“莫非煉製這枚丹藥，並且喪心病狂去煉靈三次的，竟是香雲山那位神秘莫測的天驕小烏龜！”
頓時四周眾人嘩然更多，此地都是靈溪宗的弟子，香雲山的也有不少，此刻全部注意到了小烏龜後，立刻驚呼。
漸漸越來越多的人，都看到了小烏龜，一個個都倒吸口氣，無數人直接站起了身，要知道香雲山的小烏龜，雖銷聲匿跡太久，可聲名赫赫，早已傳遍宗門，被眾人常常猜測對方到底是誰。
可惜直至如今也都沒有答案，對方太神秘了，神秘到了無人知曉的程度，更是為人低調，仿佛性格淡然，不在意一切外事。
而今天，居然……再次出現！
且一出現，就是以這種方式，震撼拍賣場，震撼所有人。
周心琪在人群內，此刻雙眼猛地露出精芒，盯著丹藥，胸脯起伏，心情強烈的變化。
“你終於出現了，如你這樣的天驕，不可能消失在人海裏，你善於隱藏，不露聲色，可你的天賦決定了，無論你怎麽隱藏，你都將現身，我一定會找到你！”周心琪深吸口氣，她暗中尋找小烏龜已經很久，也曾懷疑過白小純，但很快就否定，在她的心裏，已經將小烏龜勾勒出了一個身影，那是一個冷靜執著，不會為名聲所累的淡薄名利之人。
實際上並非周心琪自己這麽想，這幾乎是所有人的共識，就連侯小妹也是這麽認為的，這裏麵很大的重點是白小純吹噓誇大小烏龜造成的。
甚至眾人還分析過對方為何畫烏龜，得到的答案是，此人性格淡然，可卻有大誌，以龜來比喻他的丹藥，可以萬年長存。
侯小妹在不遠處，此刻睜大了眼，她的目中瞬間就露出了無數的崇拜，因白小純的教導，現在的她，已經是宗門內最崇拜小烏龜的人了，甚至她還起了不少同門與她一起，組成了一個小烏龜的聯盟。
“啊，是小烏龜！”侯小妹差點跳起來，驚喜的指著拍賣台。
嘩然之聲，在這一刻因小烏龜的出現，立刻轟動，可偏偏這一次沒有再去質疑，再去怒罵，而是全部在若有所思後，心神一震。
“他這是追求極致的表現！”
“此人天驕，性格孤傲，煉靈丹藥不是為了買賣，而是為了藥道的精髓，為了探索，為了執著！”
就連那些之前痛心疾的內門弟子，此刻也都麵麵相覷，紛紛深吸口氣，凝重的望著那枚丹藥，此刻沒有人再去認為，對方是賣弄的煉靈三次。
“原來是這位天驕，我明白了，此人不是喪心病狂，也不是再賣弄，此人有大誌，這是執著的表現，執著於讓自己的丹藥，品質達到極致！”
“很厲害，也很驚人，這種執著，這種毅力，這種對於完美丹藥的執著，是值得我們所有人學習的！”
“煉靈三次，可以提升三個品質，也就是說……這枚丹藥本身就是中品，此人的煉藥造詣，已經是遠我等，不愧是小烏龜！”
“這枚丹藥，值得留念，我要定了！”那些內門弟子一個個目中露出強烈的光芒，此丹不適合他們吞下，可卻讓他們在上麵感受到了一股精神。
他們看著丹藥，似乎看到了一個淡泊名利，一心執念，追求藥道極致的天驕身影。
眼看四周眾人的話鋒改變，白小純原本正在隨著眾人一起義憤填膺，此刻抬著手，睜大了眼，呆呆的看著下的眾人，聽著他們的話語，白小純忽然臉紅了。
“他們……他們是在說我麽……”白小純激動的顫抖，他自己都沒現，原來自己這麽優秀，此刻恍然大悟，非常想大吼一聲，告訴所有人，自己就是那名動天下的龜爺！
就在這時，拍賣台上的錢頌，咳嗽一聲，目中露出一抹笑意。
“既然大家都看出來了，那麽這枚有著象征意義的靈藥，低價五百靈石，每次開價不少於五十靈！”
這種價格，讓白小純倒吸口氣，這已經是天價了，絕大多數的外門弟子，根本就買不起，可緊接著白小純就目瞪口呆。
“六百靈石！”
“七百靈石，這枚丹藥上有藥道的精神存在，我誌在必得！”
“八百，誰和我強！”那些內門弟子，頓時開價，聲音傳遍四周，一時之間，點燃了此地的沸騰。
6續的，大量的開價聲不斷傳出，很快就到了一千五百靈石的價位上，白小純口幹舌燥，他呼吸急促，對於這一切無法置信。
“瘋了，都瘋了……再瘋一點吧……加油！！你們都是好樣的！”白小純激動的開口。
“一千八百靈石。”周心琪在人群內，驀然開口，聲音傳出時，引來無數人看去，白小純也趕緊看去，給周心琪加油。
這種價格，對於內門弟子而言，已經是極限了，很多競價的內門弟子，一個個盡管不甘心，可卻隻能歎息，畢竟開出這個價格的是周心琪，而她本身就是藥道天驕，她既表露出買下此丹的決心，大家都是同門，也不好繼續爭奪。
白小純對於這個價格也非常滿意了，他恨不能跑過去代替錢頌去拍板，可就在四周人沒有繼續開價的刹那，突然的，一個少女的聲音，帶著傲然與不服氣，帶著一股辣勁，驀然傳出。
“我侯小妹是修真家族的，有的是靈石，我開三千靈石！”8
&lt;/br&gt;
