第七十九章 小純,我們信了

白小純猛地睜大了眼，滿腦子都是三千靈石……看著侯小妹，他的眼睛冒光，這一刻他多麽的想上去一把抱住侯小妹，給她三千個大拇指……
告訴她，你是好樣的！
拍賣場內的眾人，對於這個如此提高的價格，全部嘩然，在侯小妹的聲音傳出後，一個個都呆了一下，齊齊看向侯小妹，看到了一個掐著小腰，胸脯挺的鼓鼓的，白白嫩嫩，小巧玲瓏，神色得意，如小辣椒一樣的少女。
她抬起下巴，看著周心琪，一副我是修真家族我怕誰，我很有錢的樣子，非但沒有讓人覺得反感，反而越覺得這侯小妹可愛。
不少人目中露出笑意，還有一些更是驚豔。
“三千一百靈石！”周心琪平靜開口，神色已冷了下來。
“小烏龜對我很重要，但凡是小烏龜的丹藥，我侯小妹不惜代價，都要買來，哼哼，我出四千靈石，我是修真家族的，有的是靈石！”她又強調了後一句，身邊侯雲飛此刻低著頭，一臉尷尬，心底也在愁，他這妹妹，不知怎麽就崇拜上了那小烏龜，這幾年已到了狂熱的程度……
四周有周心琪的傾慕者，有些看不下去了，不少人紛紛開口，說侯小妹為了一個二階靈藥，竟開出如此價格，實在敗家。
“本小姐就是有靈石，你咬我啊？”侯小妹聽到這些言辭，立刻不樂意了，挺著小胸脯，掐著小腰，脆聲反駁。
白小純在陽台上看著這一幕，越覺得自己當初將侯小妹從歪路上引導到了正道，是多麽的正確。
周心琪皺起眉頭，她沒有那麽多的靈石了，此刻沉默半晌，輕歎一聲，隻能放棄。
侯小妹眼看周心琪不開價了，頓時驚喜，她實際上也是裝出一副氣勢，這麽一大筆靈石，她自然沒有，隻不過此刻故意這麽說，當著這麽多人的麵，老祖總不能不承認吧。
最終在侯小妹的得意中，這枚煉靈三次的丹藥，被她成功買走。
白小純心滿意足，讚賞的看了眼遠處的侯小妹，幹咳一聲，琢磨著既然侯小妹這麽崇拜自己，自己若再不告訴對方自己的真正身份，實在是太不對了。
於是打定了主意，眼看這第一天的拍賣會要結束了，他趕緊出去，準備當著所有人的麵，表露身份。
拍賣場的後台處，幾個修真家族的老祖也在這裏，負責此地的防護，其中一個中年男子幹咳一聲，向著四周同伴苦笑。
“那個……我孫女性格頑劣，讓大家見笑了。”他說著，苦笑的拿出對等的靈石，放在了一旁。
“赤子之心。”眾人哈哈一笑。
第一天的拍賣結束，這拍賣會一般都持續數日，白小純不打算繼續來了，他的丹藥都已賣光，此刻心情振奮的趕緊走出，到了門口時，他站在那裏，遙望從拍賣場湧出的人群。
這些人都是門中弟子，一個個正興奮的議論方才的紫氣升靈丹。
很快，白小純就看到了周心琪，塔目中露出鼓勵欣賞，似在勸說對方不要氣餒，邁步正要上前時，他的目光讓周心琪一愣，趕緊避開，沒等白小純靠近，就化作長虹飛出。
白小純正鬱悶時，身後傳來驚喜之聲。
“小純哥哥！”侯小妹一臉喜悅，蹦蹦跳跳的從人群內擠出，扭著小腰到了白小純的身邊，侯雲飛在侯小妹的身後，看到白小純時，也露出笑容。
白小純收回看向周心琪身影的目光，目中露出讚賞的望著侯小妹，一副前輩的樣子，拍了下侯小妹的頭。
“小純妹妹，不錯，以後買東西時，就要這樣的霸氣！”
侯小妹立刻臉紅了，隨後想起了什麽，高興的拿出那枚紫氣升靈丹。
“小純哥哥你快看，這是小烏龜煉的丹藥啊，被我買下了，你要不要，我送你給你，你以前不是說你最崇拜小烏龜了麽，我特意給你買下的。”她目中露出讓人心動的神采，將丹藥放在了白小純的麵前，小臉滿是期待，仿佛她的世界裏，此刻隻有白小純。
一旁的侯雲飛看到這一幕，目光柔和，含笑不語。
白小純一怔，沒想到對方買下丹藥的目的，原來是因為自己，他頓時感動了，看到四周人不少，於是深吸口氣，神色露出肅然。
“小妹，我要告訴你一個天大的秘密！”白小純目中露出堅定，開口時，一股高手寂寞的樣子，油然而起。
他已經擁有了可以隨時隨刻，變化出這麽一副樣子的能力。
侯小妹一愣，身邊的侯雲飛也詫異了一下，看向白小純。
“什麽秘密？”侯小妹露出聆聽的神情，好奇的問道。
白小純用力的咳嗽一聲，抬起小下巴，小袖一甩。
“我，白小純，就是那名動天下，神秘莫測，驚天地泣鬼神的……偉大的……龜爺！！”白小純仰天大笑，他說出這句話後，心裏都是感慨，這句話，他憋在口裏數年了，此刻終於能說出，而且是當著最崇拜自己的侯出，尤其是四周人不少，這才是萬眾矚目。
最重要的是，他認為不能讓崇拜自己的人始終不知道，原來偶像就在身邊！白小純抬頭看著天空的白雲，一副孤傲的模樣，耳朵卻豎了起來，等待侯小妹與四周眾人的驚呼。
心底已經想好了，一會驚呼聲中，自己應該說什麽樣的話。
可等了半天，卻沒聲音傳來，四周一下子安靜了，白小純詫異，忍不住收回看向天空白雲的目光，瞄向侯小妹與侯雲飛。
侯小妹呆了，侯雲飛也呆了，他們都傻傻的看向白小純，四周那些從拍賣場出來的弟子，也都一個個神色古怪。
“小烏龜那是淡泊名利，如天空白雲一樣的人物，白師叔居然自稱是小烏龜？嗬嗬……走吧走吧。”
白小純麵色頓時難看，正要去解釋。
“小純，你沒事吧？”侯雲飛有些擔心，摸了下白小純的頭。
“我真是！”白道。
“啊？好的好的，你是你是……”侯雲飛神色古怪，趕緊點頭。
“小純哥哥，你以前和我說過，小烏龜是如天空白雲般，淡薄名利之人……其實在我心中，你和小烏龜是一樣的高度，你不用假冒小烏龜……”侯小妹幽幽的看著白道。
“我真的……”白完，一旁的侯雲飛神色肅然，拉住白小純的手臂。
“小純，我們信了！”
“我真……”白小純睜大了眼，剛開口，侯雲飛神色更為嚴肅。
“小純，我們真的信了！”
“我……”白小純目中茫然，隻覺得萬念俱灰，怎麽解釋也解釋不清了，理想與現實的巨大落差，使得他失魂落魄的轉身，晃晃悠悠的走遠，不知怎麽回到的宗門。
在院子裏，他呆呆的望著天空，神色露出悲哀。
“我真的是龜爺啊……”他覺得委屈，他覺得自己的夢想，自己想要在萬眾矚目下說出身份的豪情，此刻全部碎裂了。
而偏偏他也找出了問題所在，是自己這些年把小烏龜吹噓的太高了……以至於所有人的心目中，小烏龜的形象已孤傲非凡。
準確的說，在他與侯小妹的不懈努力下，小烏龜已經被神化了……
半晌後，他不甘心，去找了許寶財，當著許寶財的麵，他嚴肅的說出了自己的身份，許寶財呆了……連連點頭說我信了。
白小純哭喪著臉，回到了院子裏，再次呆。
直至數日後，孫塵來拜訪，白小純立刻驚喜，覺得自己抓住了希望，孫塵知道那丹藥是自己送去的。
可還沒等他開口，孫塵送出了足夠的靈石後，抱拳向著白小純，深深一拜，神色肅然，帶著凝重。
“白兄，之前不知曉那枚丹藥居然是貴宗天驕所煉，此事家祖也都吃驚，如今宗門內能與那位天驕聯係之人，想必隻有白兄你了，不然你也不會有此天驕的丹藥。”
“還請白兄轉告那位天驕，我孫家，希望與他建議長久的友誼，日後若有丹藥處理，定全力以赴！”
“還請白兄務必轉告這位天驕，我知道此人淡泊名利，不惜熱鬧，如天空之雲，追求的是至極的藥道，這等人物，日後必定一飛衝天，我孫家願為他處理凡塵俗事。”孫塵抱拳深深一拜，抬頭時現白小純目中茫然，他等了片刻不見白小純回神，遲疑後再次抱拳，告辭離去。
心底也在感慨，白小純果然在靈溪宗地位非凡，那無人知曉的神秘天驕，居然都與他有交情。
他的腦海裏，壓根就從沒想過白小純是小烏龜，性格相差太大了，對於小烏龜的事情，不但靈溪宗的弟子知曉，外麵的修真家族也都早就知道，全部都調查後，得出的性格結論，與周心琪所想的近乎一致。
直至明月高掛，白小純才回過神來，歎了口氣，身子一晃躍起，站在了院子的竹子上，背著小手，神情陌落的仰望星空，山風吹來，掀起他的黑，吹動他的衣衫出謔謔之聲。
“沒想到我的骨子裏，居然存在了淡泊名利，如天空之雲般的飄逸，唉，都怪我平日裏掩飾的太好了，有時候，優秀，也是一種寂寞。”白小純小袖一甩，月光下，他的身影真的有了高手寂寞之感。8
&lt;/br&gt;
