第八十章 張大胖的天賦

有了足夠的靈石，白小純不想再去琢磨小烏龜的事情了，他的心已經被傷的千瘡百孔，隻能在煉藥閣內，沉浸煉藥中，去慢慢的恢複。≧≥≧
漸漸的二階靈藥在白小純的手中，已經爐火純青，將成功率提升到了一個驚人的程度，這才開始嚐試煉製三階靈藥。
隨著他煉製三階靈藥，轟鳴之聲在這煉藥閣的房間裏，時常傳出，甚至有一次不知道什麽原因，那丹爐都直接被炸的飛了起來，哐當一下掉在一旁。
這些還不算什麽，可直至有一次，竟爆出了濃煙，此煙詭異，就連陣法都無法阻擋，一瞬覆蓋大半個煉藥閣，使得眾多此地煉藥之人，一個個咳嗽中怒罵，紛紛跑出。
白小純詫異，也跟著跑了出去，最終眾人也沒查出到底誰是罪魁禍。
白小純心底委屈，遲疑了一下後，小心翼翼的繼續煉三階靈藥，慢慢的他自己都神色古怪了，他現自己總是煉製出一些稀奇古怪的靈藥，似乎從最早煉丹時就出現了這個跡象，那個時候引起了無數的螞蟻來臨，還有那情丹……
他隱隱覺得，自己煉製出的怪丹，自己都害怕。
“莫非是因為我不願意用固定的藥方煉藥，每次煉藥時，都想著要去按照自己的心意去改變有關？又或者因為我天賦秉異，就連老天爺都嫉妒，所以對我百般刁難？”此刻白小純望著麵前放著的數十枚花花綠綠的丹藥，愁眉苦臉。
這些丹藥有的還保持圓形，有的卻是四方，還有一些不規則如泥巴胡亂的捏在一起，一看就不是正常的靈藥，可偏偏每一個都有藥香散出……
隻是給白小純一百個膽子，他也不敢去親自吞下，鬼才知道這些丹藥會出現什麽匪夷所思的藥效。
“我追求的，是極致的藥道，就如天空上的白雲，縹緲無痕，淡泊名利，而在追尋藥道的路上，必定是坎坷的，我不怕坎坷，要堅定地走下去，這才是我，不一樣的白小純。”白小純深吸口氣，慢慢臉上露出執著，如同殉道般的神情，將這些丹藥收起，繼續煉製。
這一煉，就是大半年，到了最後，煉藥閣內幾乎沒幾個能繼續煉藥的了，這裏實在太危險，甚至白小純所在房間的丹爐，都在一次炸轟中，裂開了一道縫隙，白小純哭喪著臉賠償了一些靈石，被客氣的請出了煉藥閣。
他正想擺出掌門師弟的身份去理論，卻現傳音玉簡內有張大胖的口信，說到了白小純的居所外，問他去哪了。
白小純一看張大胖來了，這才放過了煉藥閣，走在香雲山的小路上，他心底感慨。
“追求藥道的極致，注定是坎坷的，我白小純是天空的白雲，絕不會因此屈服的！”白小純挺胸抬頭，走著走著，現有些不對勁，現在是晌午，平日裏這個時候，宗門是最熱鬧的，可眼下香雲山卻安靜了很多，放眼看去，凝氣六層以上的弟子一個沒有，出沒的大都是凝氣六層以下。
白小純詫異的回到了宅子時，遠遠地看到一個瘦高的青年，在自己宅子外走來走去，似很振奮的樣子。
此人就是瘦下來後的張大胖了。
“大師兄。”白小純趕緊跑過去，高呼一聲。
“九師弟！”張大胖立刻轉身，看到白小純後哈哈一笑，對於白小純掌門師弟的身份，張大胖不在意，他的眼中，白小純就是自己的小師弟。
此刻被白小純帶入宅子內，二人坐在院子裏，彼此說了一下近況後，白小純好奇的開口。
“大師兄，你很少來我這裏，今天怎麽過來了，有什麽事需要我白就是。”對於張大胖，白小純是真的把他當成自己哥哥一樣，當初火灶房的一幕幕，每次回憶起來，白小純都非常的溫暖。
張大胖幹咳一聲，神色內掩飾不住的露出得意與激動，看了白小純一眼，他一拍胸口，雖然在火灶房時拍肥肉的啪啪聲變成了如今拍骨頭的砰砰聲，可氣勢卻在這一瞬，頓時升起。
“九師弟，告訴你一個天大的秘密！”
白小純一聽秘密這兩個字，頓時睜大了眼，趕緊聆聽，隱隱覺得這句話有些耳熟。
“以後我張大胖，在靈溪宗，一定會聲名赫赫，無人不知，甚至還會有不少弟子前來巴結，即便是築基長輩，說不定也都會對我客客氣氣。”張大胖傲然開口。
“啊？怎麽回事？你也是小烏龜？”白小純一愣。
“什麽小烏龜，九師弟，你知道我師父是紫鼎山的掌座許媚香吧？”張大胖神采飛揚，看了白小純一眼，深吸口氣後，沉聲開口。
白小純點頭，此事他知曉，也明白張大胖之所以變瘦了，就是因為他師父不喜歡胖子，甚至因此他還產生過一些古怪的想法。
“知道我師父最擅長的是什麽？煉靈！知道我從我師父那裏學的是什麽？煉靈！”
“哈哈，我張大胖具備得天獨厚的煉靈天賦，這天賦之強，就連我師父都讚不絕口，甚至驚訝無比！她今天親口和我說，用不了多少年，我就會成為我們靈溪宗，煉靈第一大師！”張大胖站起身，激動的抬頭望著天空，氣勢爆，仿佛天下地上，唯我獨尊。
“煉靈？”白小純眨了眨眼，看到張大胖此刻威武不凡的模樣，連忙擺出崇拜的樣子，驚呼起來。
察覺白小純如此配合，張大胖更為高興了，一拍白小純的肩膀。
“九師弟，以後別人找我煉靈，我看不順眼都不給他煉，看順眼的也要價格昂貴才可，不過你和三胖，還有咱們火灶房的其他人，我這輩子不要你們一塊靈石，自家兄弟，你們隻要把材料準備齊，我定給你們煉好！”張大胖意氣風，這段日子，他從進入紫鼎山後，就始終壓抑苦惱，如今現自己具備煉靈天賦，他立刻狂喜，第一個想到的就是來找白小純。
“師兄威武！！”白小純露出狂喜的模樣，歡呼起來。
“來來來，你隨便給我拿一個物品，師兄當著你們，就給你煉一次，你拿著這把武器，幾個月後的資格戰，定可列位我南岸前十，代表南岸與北岸進行天驕戰！”張大胖高興，大聲說道。
“呃……”白小純眨了眨眼，看到張大胖這樣振奮，於是索性從儲物袋內拿出一把靈溪宗尋常的飛劍，這樣的劍，他有好幾把，此刻帶著期待遞了過去。
張大胖拿過飛劍，深吸口氣，一拍儲物袋，竟從儲物袋內飛出數十塊礦石之物，被他操控，與飛劍漂浮在了一起。
他雙眼閉合，片刻後全身修為轟然爆，他的修為雖不如白小純，可也到了凝氣六層大圓滿的樣子，此刻頭飛揚，白小純立刻看到張大胖的左手，竟在這一刻散出強烈的銀光。
這光芒閃耀時，四周頓時出現大風，隱隱仿佛改變了四周的靈氣波動，更有一絲絲靈氣赫然從四周急的湧來，直奔那些礦石，如過濾一樣又飛出，衝向張大胖的左手，而那些礦石也飛的融化，眨眼間少了大半。
白小純目中光芒閃耀，這還是他第一次看到別人煉靈，與他用龜紋鍋截然不同，似乎是煉靈師本人，去溝通天地，引來磅礴狂暴之力，通過那些礦石轉化後，變的溫和起來。
很快的，張大胖身體顫抖起來，哆嗦了足足半柱香的時間，他深吸口氣，雙眼猛地睜開，左手銀光刺目，順著劍身一掃。
“開靈！”
仿佛四周的虛無都震了一下，銀光瞬間從張大胖的左手飛出，化作無數絲線鑽入飛劍內，眨眼間，這把飛劍就成為了銀色。
這一幕太過驚人，白小純看的倒吸口氣，心神真的一震。
許久，張大胖氣喘籲籲，將手中的銀色飛劍遞給白小純。
“拿著，這把劍此刻已開靈了，你將體內靈力湧入試靈，必定成功出現銀紋！”張大胖擦了下額頭的汗水，自信滿滿的大聲開口。
白小純接過飛劍，心情激蕩，體內靈力猛地散出，融入飛劍內，可就在靈力與飛劍融合的瞬間，哢哢之聲傳出，這把飛劍上的銀光，瞬間黯淡，到了最後完全消失，而這把劍上，出現了一道道裂縫，似承受不住天地之力的鍛造，氣息全無，徹底成為了廢鐵。
“啊？”白小純一愣，張大胖也呆了一下，二人你看看我，我看看你。
白小純幹咳一聲，正要開口說自己這把劍質量不好時，張大胖一把拿過飛劍，眼珠子都瞪起來了，呼吸急促的仔細觀察，片刻後狠狠一跺腳。
“方才是我失誤了，沒控製好靈鐵融化的量，導致天地之力的狂暴多了一些，沒事，九師弟你再給我一把飛劍，我給你在煉一次！”張大胖執著的望著白小純，目中都有了血絲。
白小純不忍，於是再次拿出了一把飛劍，張大胖深吸口氣，這一次神色極為認真，片刻後，當這第二把飛劍也充滿了銀光時，張大胖遞給白小純。
“要不……大師兄你自己嚐試一下？”白小純遲疑的開口。
“煉靈第一鐵律，任何煉靈物品，除非是煉靈師自身之物，否則絕不可代為試靈！這是鐵律，不可觸犯，一旦開了戒，日後會引來無數麻煩。”張大胖嚴肅的說道。
白小純眼看張大胖此刻執著的樣子，趕緊接過飛劍，他是真的希望可以成功，否則的話，對張大胖打擊實在不小。
沉吟時，白小純忽然開口。
“那個……大師兄，你在這裏等我，我回房間去試，方才我琢磨著，可能是我太緊張了。”8
&lt;/br&gt;
