第八十一章 念靈古法

張大胖心底也緊張，聽到白小純這麽說後，他也覺得似乎有些道理，於是連忙點頭。
“對對，師尊也說過，讓我不要看到失敗與成功，九師弟，你快回房間裏試靈吧。”張大胖咳嗽一聲，故作鎮定的趕緊說道。
白小純轉身快走幾步，回到了房間後，他看了手中飛劍一眼，皺起眉頭，擔心打擊到了張大胖，沒有輕易去嚐試，而是掐訣一指，立刻龜紋鍋出現。
“唉，大師兄之前始終壓抑，如今好不容易恢複了信心，可不能讓他失望的離去，不知道這樣的話，會不會使得飛劍煉靈成功。”白小純沉吟中，取出一色火，將手中沒有試靈的銀色飛劍，扔入鍋中。
銀光本就刺眼，此刻再次一閃後，白小純收起龜紋鍋，拿起銀色飛劍，咬牙之下，體內靈氣轟然而出，一瞬間，沒有絲毫阻礙的融入劍身內，銀光刹那強烈的收縮，最後在劍身上形成了一道銀紋。
“成了！”白小純驚喜，他也不知道是張大胖本就成功了，還是自己後加工的原因，趕緊推開大門走了出去。
“大師兄，成了，成了啊，大師兄你太厲害了！”
院子裏，張大胖患得患失，心底緊張的不得了，麵部都僵硬，看到白小純後，他身體一顫，當看到白小純手中的飛劍上的銀紋時，他猛地一拍大腿，揚天大笑。
“怎麽樣，怎麽樣！”
“我就說麽，之前是沒控製好力度，我在紫鼎山可是成功過三把武器了，連我師父都說我天賦高，九師弟，這一次成功了吧！”張大胖激動，拿過白小純遞過來的飛劍，眉開眼笑的看去。
白小純在一旁，目中露出崇拜，看的張大胖更為振奮，他深吸口氣，手臂一揮。
“來，師兄今天高興，再給你煉一次，讓這把劍，煉靈兩次！”
“大師兄，要不下次吧……”白小純隱隱覺得，這樣似乎有些不妥，他依稀記得宗門對於煉靈，似乎有很多忌諱。
“無妨！”張大胖不容分說，拿著飛劍，精神抖擻，全力以赴的開始煉靈。
這二次煉靈明顯比之前困難好多，張大胖的那些礦石幾乎全部都用了，全身顫抖，甚至還吞下了不少丹藥，這才勉強的引來天地之力，融入劍身中，直至此劍銀光閃耀，張大胖整個人虛脫的坐在地上，氣喘如牛。
但他的目中卻帶著興奮，把劍給了白小純。
“再試試！”
白小純立刻點頭，接過飛劍後還沒等試靈，張大胖一把抓住他的手，嚴肅的叮囑。
“別在這裏試，我和你說九師弟，試靈最重要的就是感覺，感覺好的時候，如有神助，你既然在房間裏成功，那麽就還是回房間去試！”
白小純眨了眨眼，覺得張大胖對於煉靈真的很懂的樣子，於是凝重的點了點頭，跑回房間後想了想。
“說不定大師兄的煉靈，的確是很厲害，方才我就算不用龜紋鍋，也是成功的。”他想到這裏，看了手中飛劍一眼，索性不用龜紋鍋，體內靈力猛地散開，融入劍身內。
眨眼間，銀光一閃，可卻飛速的黯淡，哢哢聲中，飛劍上出現了一道道裂縫，成為了廢品。
白小純立刻苦著臉，正發愁時，外麵傳來張大胖緊張中帶著焦急的聲音。
“九師弟，我好像方才看到銀光了，怎麽樣了，成沒成？”
“那個……我還沒試，我這就試……”白小純連忙開口，焦急起來。
院子裏，張大胖沉默，臉上露出苦澀，他也不傻，怎麽會聽不出來，況且方才白小純進入木屋後，他依稀看到窗戶的位置有銀光一閃。
輕歎一聲，他知道白小純是不願意讓自己失望，此刻深吸口氣，他向著木屋開口。
“九師弟，師兄知道你嚐試了，沒事的，我……我先走了。”張大胖來的時候滿是振奮，此刻被現實打擊，難免消沉。
他知道自己魯莽了，按照他師父的說法，煉靈是一種很玄妙的術法，這種術法沒有人可以具備完全的成功率，可偏偏整個修真界有一個很奇怪的現象，似乎……成功的越多之人，就越是可以成功，而失敗越多，就越是無法成功。
說來拗口，可實際上是一種念的力量在決定，那是很玄妙的感覺，仿佛越是自信，成功的可能就越多。
所以在煉靈界內，有兩種修行之法，一種是正統，講究的煉靈師隻負責煉靈，不會親自試靈，且物品交給雇主後，會有要求雇主不可在煉靈師麵前試靈。
無論成功與失敗，都不會影響煉靈師的心態，一塵不染，物品交給雇主後，煉靈師就會自行忘記此事，始終保持一種平靜的狀態。
而還有一種極端的修行之法，叫做念靈古法，講究是的玄而又玄的念力之法，就是一定要親眼看到是否成功，越是成功，則自身煉靈越是驚人，隻是太極端了，一旦受挫過多，影響之大，甚至可以毀了天賦，一生不敢去碰觸煉靈。
雖然如此，可卻有不少人追捧此法，甚至張大胖的師尊許媚香也都承認，若有人修行那種極端的煉靈之法，可以逆天的連續成功到了一定的次數，那麽此人的念力將自信到極致，在煉靈上，將驚天動地。
靈溪宗的鎮宗之寶，那把煉靈了十次的天角劍，就是萬年前，被一位這樣瘋狂的煉靈師，煉製出來。
張大胖苦澀，他明白，他們紫鼎山這一脈，是修行那正統之法的，自己因太激動，犯下了這個錯誤，沒有了平靜的心，不知需要多久才可以恢複過來。
白小純在房間內，順著窗戶看到張大胖失落的背影，他一咬牙，他不想讓張大胖失望，立刻從儲物袋內找出了一把一樣的飛劍，取出龜紋鍋，快速的煉靈兩次。
張大胖苦笑，推開院子的門，正要走處時，忽然的，他身後傳來白小純驚喜的聲音。
“大師兄，成了！！”木屋的門被一把推開，白小純拿著有兩道銀紋的飛劍，神色狂喜的衝出。
“真的？！”張大胖身體一震，猛地轉身，看到了飛劍後立刻拿在手中，身體慢慢顫抖，有些不敢置信，慢慢眼中露出激動。
“哈哈，我張大胖的確是煉靈上的天驕，竟兩次成功，煉靈兩次啊，我居然都成功了！！”
張大胖一把抱住白小純，狂喜中眼淚都差點流了下來，他修行的資質一般，若非是祖上與師尊有些淵源，也不可能進入靈溪宗。
火灶房時，有那些天材地寶，他才可以而到凝氣三層大圓滿，進入外門後，沒有了那些天材地寶，他修行越發艱難，看著黑三胖超越了自己，看著白小純超越了自己，他雖祝福，可心中也有失落。
如今知曉自己有煉靈天賦，他的喜悅外人難以想象，他覺得，自己是有用的，此刻激動中他揚天大笑，一股強烈的信心充斥全身，隱隱的，似乎有一絲絲奇異的力凝聚……這一絲絲奇異之力，正是念力的雛形。
煉靈極端之路，越成功，越自信，念力越強，成功越大！
或許，哪怕不是自身，可隻要認為是自己做到的，階梯式的一次次成功，那麽，一樣可以誕生玄之又玄的念力。
張大胖走了，帶著振奮，帶著激昂，遠遠離去，白小純送別張大胖，站在院子裏，他不知道自己之前做的是對是錯，可看到張大胖那麽開心的樣子，他覺得，自己沒錯。
張大胖離開數日後，白小純從許寶財那裏，終於知曉了香雲山人少的原因，因為幾乎所有的外門弟子中，但凡修為到了凝氣六層以上，都開始閉關了，試圖突破到八層，渴望參與那半甲子一次的宗門天驕戰！
南北兩岸外門天驕戰，會在三個月後舉行，此戰將被整個靈溪宗矚目，東林洲範圍內所有修真家族與小宗門，都對此極為關注。
這一戰，是南北兩岸的外門當代天驕爭鬥，抉擇出的前十名，將是靈溪宗的龍子鳳女，以此身份晉升內門弟子，無論是名氣還是宗門的在意程度，都將與其他時候晉升內門弟子之人，截然不同。
每三十年一次的天驕戰前十，曆代都會持續的輝煌下去，成為宗門的翹楚之輩，名震八方，即便是其他與靈溪宗等同的龐大宗門，也都在意。
同時但凡可以列位南北天驕戰的前十，宗門都有驚人的獎賞，尤其是第一，據說僅僅貢獻就高達數十萬，更不用說天材地寶之物，甚至還可獲得一次進入宗門秘境的機會。
使得無數人心動不已。
而對於傳說中神秘莫測的傳承序列的選拔，所需的資曆裏，以南北天驕戰前十成為內門，也是重要的推動力。
在這天驕戰之前，則是資格戰，南北兩岸各自舉行，選擇出各岸最強的外門十大弟子，代表各岸參與天驕戰。
而這一次，修為的界限，被定在了凝氣八層，隻有凝氣八層可以參與，想要成為內門弟子，有兩個要求，一個是凝氣八層，一個是通過試煉，平日裏的晉升試煉，各種方式都有，唯獨每三十年一次的天驕戰時，按照慣例，都會將資格戰，列為試煉。
而這種試煉，也被宗門的弟子稱呼為最強試煉，同樣也是最矚目的試煉！
所以不少外門弟子，之所以始終沒有晉升，就是在等資格戰的時間，資格戰列位前五十，就可晉升內門，列位前十，便可成為代表，參與靈溪宗的南北天驕戰。
如上官天佑，呂天磊、周心琪等人，都是這種想法，成為南岸前十，與北岸天驕開戰，最終以南北天驕戰前十的身份，成為內門弟子，目標是若幹年後，有機會踏入靈溪宗的傳承序列，這才是他們的選擇。
--
今晚12點，約！
