第八十三章 請周長老出馬

不僅是鄭遠東注意到了白小純，畢竟其他人都在嘩然，而白小純卻站在雕像旁，擺出前輩的姿態，整個人的氣質就不一樣，格外明顯。
“白小純這孩子也到了凝氣八層，更是曾在落陳家族一戰中九死一生，我看此子今日，必定前十，甚至有希望爭奪一下前五。”高台上有長老笑著開口。
“沒錯，此子草木造詣不俗，且一身煉體之法驚人，說不定可以成為這一次資格戰的黑馬。”
聽著眾人話語，李青候與鄭遠東，都覺得臉上有光，二人哈哈一笑。
“這孩子與別人不大一樣，他的信念之強，遠非同輩可比，當年我帶他上山時曾問他為何修行，他告訴我，他要長生。”李青候含笑說道，看向白小純時，目中露出柔和，他已為白小純換來了護身法寶，準備等資格戰結束後給他。
“大家還是不要繼續誇他了，這孩子雖是我師弟，可青候了解，此子性格頑劣，還需磨練，不過心性純良，不喜高調的性格，也很可嘉。”掌門笑著開口，雖如此說，可眾人也能看出鄭遠東的期待之意。
在高台上眾人笑談時，廣場一座雕像旁，白小純站在那裏，望著孤傲無邊的呂天磊，又看了眼引起無數尖叫的上官天佑，他也是心驚。
呂天磊全身的閃電，看的白小純頭皮發麻，想起了前段日子被雷劈的一幕，而上官天佑的福澤與那古劍的不俗，還有全身上下仿佛驚天的氣勢，更是讓白小純倒吸口氣。
他覺得這兩個人，實在太強悍了。
可一想到自己的身份，白小純連忙幹咳一聲，再次含笑點頭，目中擺出欣賞。
“天驕越多，說明我靈溪宗會越強大，我是榮耀弟子，是掌門師弟，絕不能和這些小輩去比，他們是宗門的未來，我不能去欺負他們，恩，要比也要等這些天驕都進入內門之後的！”白小純打定主意，露出很是欣慰的模樣。
漸漸地來人越來越多，但凡是凝氣八層的外門弟子，都磨拳霍霍，還有一些雖修為沒有達到，可這種資格戰的盛事，自然要來觀摩。
整個南岸三山，凝氣八層的弟子，足有上千人，此刻全部凝聚在這山穀內，其中還有不少，白小純都從來沒見過，畢竟不是所有人都喜歡熱鬧，還是很多喜歡獨處，不為人知的修行，未嚐沒有借助今天這樣的盛事，一鳴驚人的想法。
而在四周，還有更多數量的外門弟子，他們的修為無法參與資格戰，此刻隻是觀望，一個個期待的望著上千凝氣八層弟子，每個人的心中都在等待，接下來的資格戰中，到底哪些人可以列位前一百，又有哪些能進入前十。
至於前三，在所有人看去是沒有懸念的，必定是上官天佑、呂天磊以及周心琪，甚至排名也是如此。
漸漸地，隨著上千凝氣八層的弟子慢慢安靜，四周觀望的弟子也都寂靜下來，一股壓抑的氣氛逐漸的籠罩時，因四周環境的使然，肅殺之意更為強烈。
仿佛壓的所有人都喘不過氣，心中都開始緊張。
白小純詫異的發現，自己居然也有一些緊張，他莫名其妙，暗道自己沒打算比呀，他看了看四周，晃動了一下身體放鬆下來。
就在這時，高台上李青候的聲音，驀然傳開，回蕩八方。
“南北兩岸，大比在即！”
“你們中，有的人一向獨處，真實的實力不為人知，那麽這一次，就是你顯露自己的機會，不要擔心修為提升太快，又或者有特殊造化，會有宗門長輩起貪心，修行是私人的事情，每個人都有秘密，我靈溪宗萬年來，從一個小宗發展到如今，絕非偶然，每一個弟子都有各自的造化，你能得到，那是你命中注定！”
“你們中，還有一些被人稱呼為天驕，可憑借的隻是天賦而已，天賦好的人，最終卻失敗者比比皆是，那麽今天，就來證明一下，你們是否如旁人所稱呼的那樣，真的是名副其實……天驕！”李青候的聲音帶著低沉，更有激昂，仿佛與四周的肅殺之意共鳴，使得山穀內所有人的呼吸都急促起來。
尤其是那些自身有秘密之人，一個個都目中露出精芒。
即便是呂天磊等人，也都一個個抬起頭，神色內戰意盎然。
“這一次資格戰，前百者，晉升內門弟子，前十者，將代表南岸參與大比，這是半甲子一次的盛事，這也是半甲子一次，讓北岸同門記住你們的機會！”李青候大袖一甩，天地轟鳴，南岸三座山，在這一刻全部爆發出了一道光柱，衝天而起。
驚天動地，蒼穹翻滾，似有一雙看不見的大手，撕裂了虛無，使得山穀一旁的出口處，竟幻化出了一座橋！
此橋滄桑古樸，仿佛存在了數不清的歲月，組成此橋的石塊，每一個上麵都有古老的符文閃耀。
這座橋，足有百丈之寬，一眼看不到盡頭所在，就這麽的突然出現，仿佛屹立在了天地之間，而這原本磅礴的山穀，與這座橋比較，隻是一個入口而已。
“此橋名為靈溪橋，是我靈溪宗一件至寶，如今請來，作為你等試煉之路，所有凝氣八層弟子，在九聲鍾鳴後，全部踏入此橋！”說話的不再是李青候，而是從高台上站起的許媚香，她樣子絕美，此刻神色肅然，站在那裏衣衫吹動，長發飄舞，看起來仿佛不似人間之女，如同仙子。
“最快達到盡頭者，就是第一，以此類推，選擇前十，前百弟子出來！”隨著許媚香的話語回蕩，四周所有弟子，全部心情激蕩，一個個瞬間看向那座橋。
這種比試的方法，考察的是綜合素質，而且規則上沒有不允許眾人打鬥，也就是說，隻要不死人，無論什麽方法，但凡可以最快達到盡頭，就是第一！
而且可以想象，這座橋上，必定會有一些阻礙出現，甚至運氣也極有可能成為實力的一種。
在這眾人紛紛呼吸急促，雙眼精芒閃動，體內修為醞釀的同時，白小純在人群內打個了哈氣，就在這一刻，鍾鳴傳出。
一聲，兩聲，三聲……四聲、五聲、六聲……
這一聲聲鍾鳴傳開，敲在眾人的心神內，使得所有參與這資格戰的弟子，每個人都心都提了起來，體內的修為運轉也來越來越快，一個個的氣勢，全部蓄勢。
直至七聲、八聲……當第九聲鍾鳴傳來的刹那，轟轟之聲滔天而起，此地上千凝氣八層的弟子，幾乎每個人的體內，修為都在這一瞬轟然爆發，一個個身體如離弦的箭，瞬間衝出！
上千人飛奔，更有不少直接飛起，直奔前方的古橋，眨眼間就有人踏入橋上，疾馳而去。上官天佑速度最快，腳下飛劍呼嘯，整個人化作青虹，在第一位！
他的身後是呂天磊，他全身電光遊走，似具備引斥之力，速度一樣快絕，僅次於上官天佑，他的目中露出赤紅，低吼更快。
第三個則是周心琪，此女腳下藍綾急速抖動，急速前行。
後方還有幾人，這幾人竟都是麵生之輩，顯然正是李青候所說，平日裏掩飾修為的弟子，此刻這等機會，他們沒有再掩飾，全力爆發，一下子將後方眾人拉開不少，甚至能看出，他們還有餘力。
四周觀望的弟子，此刻全部睜大了眼，心神震動，齊齊看去。
可就在這萬眾矚目時，廣場上，隨著所有人都瘋狂的衝出，很快的就隻剩下了白小純一個人孤零零的站在那裏。
白小純眨了眨眼，幾乎第九聲鍾鳴傳來的一瞬，他就感受到了狂風橫掃，四周已沒人了，他的前方，上千人奔騰，衝上石橋，這一幕很是壯觀，讓他這裏讚歎不已。
“加油！”白小純在廣場上高呼，身體一晃，一路小跑，上了石橋，他已打定主意，這場資格戰，自己參與就是了，不去搶什麽前十前百。
“北岸那邊聽說一個個老凶了，傻子才去與他們鬥。”白小純美滋滋的，一副欠揍的樣子，至於晉升內門弟子的事情，他更不當回事了，他覺得自己已經是榮耀弟子了，是掌門師弟了，誰還在乎一個內門弟子的身份呀。
所以此刻一邊看著風景，一邊不時的高呼喝彩，與石橋上的其他人，形成了極為顯目的對比。
四周觀望的弟子，一個個都傻了，呆呆的看著白小純，紛紛神色古怪起來。
高台上，李青候額頭青筋鼓起，盯著白小純，隻覺得一股氣在腦中爆開。
許媚香與青峰山的掌座也都愣了，二人相互看了看，都苦笑起來，至於四周那些長老，此刻也都睜大了眼，怎麽也沒想到，這場資格戰，居然會出現這樣的一幕。
若是別的弟子也就罷了，他們大可以去訓斥，可白小純的身份實在太特殊了，於是一個個不由得看向李青候與鄭遠東。
鄭遠東此刻頭痛，更是尷尬，覺得太丟人了……此刻幹咳一聲，看了一旁周長老一眼。
“周長老，接下來的事情，老夫可以當做什麽都沒看到，你那鳳鳥，著實可憐啊。”
周長老聞言立刻明白了，頓時臉上擺出陰沉，身體驀然飛出，向著石橋上的白小純大吼一聲。
“白小純，今天誰也救不了你，老夫抓到你後，定讓你親自體會一下老夫鳳鳥當日的淒苦！！”他說著，身體如一隻大鳥，直奔石橋。
-----
兄弟姐妹，呼喚推薦票~
