第八十四章 難以置信的爆發

白小純聽到這一聲怒吼，嚇了一跳，連忙回頭，一眼就看到了衝殺而來的周長老，他眼睛猛地睜大，隻覺得魂飛魄散。
尤其是周長老凶神惡煞的模樣，吼出的話語雖不是要白小純的命，可讓他親自體會一下那隻鳳鳥的淒苦，這種事情，白小純一想到那鳳鳥一整天幾乎把香雲山所有的鳥都撲了，連靈尾雞都不放過後，他就覺得毛骨悚然。
腦海裏不由得幻想了一下，把鳳鳥替換成自己的樣子，他瞳孔猛地放大，整個人強烈的哆嗦起來，轉身急飛奔。
他雖不膽小，雖隻是怕死，可……此刻他突然明白，這世界實際上有比死亡還要恐怖的事情，比如說自己變成了鳳鳥……
“師兄救我，我不要當鳥！”白小純想到這裏，出淒厲的慘叫。
高台上，掌門鄭遠東幹咳一聲，裝作沒聽到。
在這強烈的刺激下，白小純慘叫連連，度一下子爆出來，轟的一聲直接飛奔，幾乎出現了殘影，眨眼間就追上了前方最靠後的那群弟子，這些弟子隻感覺一陣風從身邊吹過，怔愣的抬頭時，隻能遙遙的看到白小純的背影。
“這……這是什麽度！！”他們全部駭然，可緊接著，他們就看到周長老的身影，一樣呼嘯而過，向著白小純急追擊。
這一幕，頓時讓這些弟子全部倒吸口氣。
就連石橋外觀望的那些外門弟子，此刻也都睜大了眼，一個個目中露出不可思議。
“這白小純居然這麽快！”
“看來被追殺，效果真的不是一般的好……”
在這眾人嘩然時，白小純欲哭無淚，他委屈到了極致，此刻玩命一樣的狂奔，很快的，就越了一個又一個弟子，那些被他越的弟子，全部都倒吸口氣，無法置信白小純的度，甚至還有一個，不服氣之下，也咬牙狂奔，可最終隻能眼睜睜的看著白小純越來越遠。
“該死的，他怎麽跟個踩了尾巴的耗子一樣！”
這一刻，石橋內外的弟子，全部都被白小純爆出的度所震撼，就連高台上的掌門等人，也都目瞪口呆，對於白小純這一刻的度，很是吃驚。
“呃……還是掌門高明！”李青候苦笑，向著鄭遠東說道。
許媚香以及青峰山的老者，也都神色古怪，四周的長老，一個個忍不住笑出了聲。
“此子頑劣……隻能用這種方法了。”鄭遠東幹咳一聲。
與此同時，隨著白小純的飛奔，石橋外的眾人，漸漸嘩然更大。
“他已過了一半人了，這麽下去，他一定可以進入前百！”
“白師叔加油……”還有的，直接帶著笑聲喝彩。
就在這時，這座石橋突然一震，竟幻化出了一個個傀儡，這些傀儡雙眼一閃，立刻低吼，向著四周的闖橋弟子衝去。
最前方的上官天佑神色如常，手中的劍一掃，立刻四周傀儡一個個轟然崩潰，度沒有減少半點，繼續保持第一。
他後麵的呂天磊，周心琪，還有那三五個隱藏實力，此刻爆出的弟子，一樣都很輕鬆，一路滅殺傀儡，驟然衝出。
白小純的四周，也出現了這些傀儡，他著急啊，眼看這些傀儡臨近，他正要出手時，忽然的，身後狂風呼嘯，周長老追上來了。
“白小純，老夫改變主意了，抓到你後，不讓你親自體會鳳鳥的淒苦，而是讓你去體會其他鳥當日的淒苦！”周長老出桀桀之聲，為了激白小純的潛力，他也真是拚了……
白小純聽到這句話，隻覺得全身血液轟的一下，湧向腦海，眼前都黑了，有些沒反應過來，當他很快意識到這句話的含義後，他想到了那些被撲的鳥的淒慘，想到了那些靈尾雞的哀嚎，最後想到的是那隻雄性鳳鳥強壯的身軀……他出了這輩子，最淒慘，最淒厲的尖叫。
“救命啊，我不想被撲啊……”
這一刻，他的恐懼，甚至過了被落陳家族追殺時，他長這麽大，還從來沒被這麽刺激過，此刻尖叫中，他全身顫抖，驀然出現了銀光，這光芒一瞬覆蓋全身，使得整個人直接成為了銀人。
他的度，更是在這一瞬好似突破了某種界限，在周長老抓來的刹那，轟的一聲整個人如一隻野豬，猛地衝出。
轟轟轟！
這度太快，無數傀儡剛一靠近，就直接被白小純撞飛，一路狂奔，無數傀儡被撞的飛起，整個人化作了一道長線，疾馳而去。
遠遠一看，看不到他的身影，隻能看到無數傀儡不斷地飛出。
這度比方才快了太多太多，很快就越了前四百，前三百，前二百直至……前一百！
太快了！
一路巨響滔天，無數被他越的弟子，一個個都呆住，駭然的看著遠去如暴龍一般的白小純，白小純一邊尖叫，一邊飛奔，眼珠子都紅了，他誓，決不能讓周長老把自己抓到。
他此刻早就忘記了這是在試煉，他的眼前也沒有什麽名次，腦海裏隻有一個想法，跑跑跑……衝出這座橋！
甚至有的弟子在他前方，他覺得礙事，一把抓住向旁邊扔開，整個人飛奔，掀起一路轟鳴。
石橋外的弟子，有的站在山頂看的遠，看到這一幕後，倒吸口氣，露出震撼。
“他……他還是人麽！！”
“這哪裏是人，這分明是個野豬暴龍啊！！”
周長老呆呆的看著前方根本就不去閃躲雕像，完全是憑著身體直接撞飛的白小純的身影，他也倒吸口氣，覺得自己方才……是不是刺激對方過頭了。
白小純的度仿佛沒有極限，本就快的無法形容，可竟還在加，轟鳴回蕩，破空之聲驚天動地時，他前方沒有傀儡了，可卻出現了一張張大網，這些網憑空幻化，阻擋眾人前行。
隻是在白小純的麵前，這些大網剛一出現，就被他立刻撞出一個大洞，砰砰之聲回蕩時，無法阻擋他絲毫。
似乎在這極致的度下，他的身體，已經成為了最犀利的利器！
緊接著，地麵又出現了起伏，如同沼澤一樣，甚至還時而出現漩渦，隻要被漩渦籠罩，就很難衝出，不少人就是在這裏被限製了度。
可白小純……根本就注意到這些，身體嗖的一聲，疾馳而過，哪怕不斷的有漩渦出現在他的四周，也無法讓他的度減少絲毫，直接帶著那些漩渦前行。
很快的，他越了前八十，前五十，前三十，直至進入到了前十……
這一幕，看的周長老都深吸口氣，更不用說外麵的那些觀望的弟子了，這一瞬，幾乎所有人的目光，都凝聚在了白小純這裏，至於上官天佑等人，都沒有弟子去看了。
在白小純的前方，有一個光頭的青年，他目中帶著陰冷，他隱藏自己的戰力多年，平日裏不與外人接觸，今天鼓足了勁，要讓那所謂的三大天驕明白，什麽叫山外有山。
他全身光芒閃耀，身邊有三顆珠子急飛舞，一路勢如破竹，他的身體外有十多個漩渦，在他的爆下，這些漩渦雖限製力不小，可他知道，衝出這片區域，漩渦就會消失。
“越是強者，在進入這裏時纏繞在身上的漩渦就越多，不知道前方那幾個人如何，我這裏有十多道漩渦，已是驚人了。”這光頭弟子傲然自語時，忽然聽到身後有破空之聲，他愣了一下，以為自己聽錯了，在這裏，怎麽可能會有破空聲……
可還沒等他回頭，他就覺得狂風從身後吹過，緊接著就看到了一道身影，從身邊急衝出，那身影的四周，竟環繞了上百個漩渦！
光頭青年眼珠子都差點瞪了出來，駭然的望著被上百漩渦環繞，可度卻絲毫不慢的身影，他覺得自己看錯了，使勁揉了揉眼再去看時，對方已遠去隻剩下背影。
“不可能！！”光頭青年失聲。
白小純哆嗦，慘叫中猛地衝出，身體外上百個漩渦，在他衝出這片區域後，立刻消失，他的度更快，直接飛奔，一路又過了幾人，這些都是進入前十的弟子，他們都在此戰前，各自有造化，隱藏了實力，此刻要一鳴驚人，可如今一個個在看到白小純時，如看到了不可思議的怪物，紛紛駭然。
周心琪咬著銀牙，她所在的這片區域，又有不同，四周有無窮的威壓降臨，仿佛要將這裏凝固，使得她的度也不由得慢了下來。
可就在她艱難的就快要衝出這片區域時，忽然的，她身後傳來哢哢聲，周心琪一愣，回頭的瞬間，她的雙眸猛地收縮，露出無法置信。
轟的一聲，白小純從她身邊直接衝過，因度太快，一路衝擊，這裏的凝固居然在與他的身體碰觸後，傳出了哢哢之聲，有一道道裂縫從虛無中出現，居然……被他直接撞碎！
“白小純？”
“不可能！”周心琪睜大了眼，感受到四周的凝固在白小純衝過後崩潰，她望著前方白小純的背影，整個人如被天雷轟擊，目瞪口呆。
--
呼喚推薦票~~~8
&lt;/br&gt;
