第八十五章 他是……第一?

就在周心琪駭然時，她身後風聲再次傳來，周長老邁著大步，一臉笑容的走來，路過周心琪身邊時，還向周心琪點了點頭。
同時，以這幅微笑的樣子，口中卻傳出凶神惡煞般的聲音。
“白小純，老夫又改變主意了，抓到你後，先餓上一個月，再把你和一群鳳鳥，還有大量的凶獸關在一起！”
周心琪呆了一下，與此同時，前方的白小純傳來淒厲的慘叫。
“李叔救命，掌門親師兄救命，師尊救命啊，我不想挨餓，不想和鳳鳥凶獸關在一起啊……”白小純哆嗦，他此刻已恐懼到了極致，滿腦子都是周長老說出的話形成的畫麵，越想越是顫抖，慘叫中度更快，轟的一聲直接衝出，眨眼間就沒了影。
他的前方，呂天磊整個人化作了一道閃電，疾馳前行，這一路他開始時很輕鬆，漸漸也艱難起來，尤其是眼下他所在的區域，充滿了風刃，這些風刃極為鋒利，隻要他度一快，立刻就如磁石一樣，會把那些風刃全部吸來。
他親眼看到自己扔出了一件傀儡，因度太快，瞬間被那些風刃直接四分五裂，看的他麵色大變，此刻不得不度慢下來，半晌之後才找到了一個平衡點，保持一定的度前行。
他的前方，已看不到上官天佑的身影，那上官天佑絕世之資，在走過呂天磊這片區域時，竟化作虛無，穿梭而過，沒有引起任何風刃的注意，使得原本與上官天佑差距不大的呂天磊，心底恨恨。
“不就是具備虛無之法麽，有什麽了不起的，等我走過了這裏，第一……必定是我的！”呂天磊深吸口氣，此刻周心琪都已不在目中，他認為唯獨能與自己爭第一的，就是上官天佑。
可就在他憋足了一口氣，緩緩的走在這充滿風刃的區域中，準備衝出後一飛衝天的刹那，突然的，他的身後有狂風轟鳴而來。
這風聲太大，使得四周的那些漂浮的風刃，一個個全部顫動，看的呂天磊心頭一震，緊接著就驚喜起來。
“哈哈，定是周心琪追上來了，這個傻妞，她進入這裏的度越快，吸引的風刃就越多，而我也可趁這個機會快衝出！”呂天磊趕緊回頭，看到在身後，有一個瘦小的身影如同是奔雷，刹那就衝進了這片風刃的區域，竟直接衝過了三成的範圍，距離呂天磊這裏，不到千丈。
因度太快，使得這四周的風刃，眨眼間就齊齊而去，直奔這身影呼嘯，風刃太多，方圓數千丈內，無盡的風刃，全部破空而去，頃刻間，就幾乎形成了一個風刃的颶風。
“不是周心琪？這度也太快了吧，不過一樣是個傻蛋，自己找死！”呂天磊先是倒吸口氣，被白小純的度震撼，可隨後就竊喜。
“修行，是要靠腦袋的！”呂天磊大笑，眼看風刃竟大都被吸引過去，他體內閃電擴散，度猛地爆，直奔前方出口。
可就在他加的瞬間，他的身後轟鳴滔天，白小純慘叫的聲音驚天動地的傳出，他的身影根本就沒有停止絲毫，越來越快，轟的一聲衝撞而來。
四周的風刃數量之多已數不清，一道道全部撞在白小純的身上，可他全身銀光一閃，這些在呂天磊看去心驚的風刃，竟全部在碰到白小純的身體後，立刻崩潰。
無數的風刃崩潰後，又立刻重新凝聚起來，巨響傳遍四方時，白小純的身體嗖的一聲，直接就從呂天磊身邊飛過。
而他的身後，那些重新凝聚的風刃，帶著不甘，急追擊。
呂天磊愣了一下，眼珠子都瞪了出來，隻覺得頭皮麻，腦海嗡鳴。
“不可能！！”他駭然失聲時，親眼看到無數的風刃追著白小純，竟……沒有追上，眨眼間，白小純就衝出了這片風刃的區域。
風刃無法追出，在邊緣傳出暴怒的呼嘯時，似乎注意到了呂天磊……
“不……不！！”呂天磊心裏咯噔一聲，趕緊想要停下自己的度，可他化作閃電的身影，就算立刻停下，也依舊讓那些對白小純無可奈何的風刃，瞬間撲來。
很快的，淒厲的慘叫，驀然傳出。
白小純跑在前方，依稀聽到了這慘叫，他很是詫異，可如今沒時間回頭，周長老的怒吼仿佛就在身後，白小純哭喪著臉，悲哀的咬牙，再次轟轟而去。
風刃區域裏，好在周長老追擊路過，救下了被無數風刃環繞，全身衣衫都成了一條條，狼狽淒慘到了極致的呂天磊，否則的話，他估計必須要放棄比試了。
“白小純！！”呂天磊眼睛都紅了，他此刻也認出了白小純的身份，怒吼淒厲！
白小純不知道自己無意中，又讓一個人對自己恨之入骨，他此刻度飛快，飛奔時衝過一處又一處無人的區域，直至過了半柱香的時間，他遙遙的看到了前方的盡頭所在。
“終於要出去了！”白小純激動了，沒注意到在靠近盡頭的地方，此刻有一個身影，正艱難的一步步行走。
上官天佑呼吸急促，這一路對他來說，都很輕鬆，唯獨在這靠近盡頭的最後一片區域，他感受到了艱難。
“這裏居然是禁靈重壓！”他目中露出淩厲，此地靈力被禁錮住，更有強烈的壓力降臨，仿佛身上背著一座山，更為驚人的，是他每走出一步，似乎身上的山都多出了一座，明明隻是一百步的距離，可那種艱難，讓他這裏全身顫抖，快要到了極致。
尤其是越是靠近盡頭，壓力就越大，背的山就越多，此刻他距離出口看似隻有十一步，可他明白，這十一步的難度，前所未有。
上官天佑深吸口氣，目中露出堅定。
“資格戰的第一，本就屬於我，我的目標是南北兩岸天驕戰，以天驕戰第一的身份，踏入內門，若幹年後，踏入我靈溪宗的傳承序列！”上官天佑一咬牙，正要向前邁出，忽然似有所查，回頭向著身後一看，立刻看到了白小純。
“是他……”對於白小純，南岸幾乎沒人不認識，就算是沒見過的，也去參加了葬禮，看到了畫像，上官天佑有些驚訝，他本以為在自己後麵的，應該是呂天磊才對。
“看來我對呂天磊期許過高了，一樣也是廢物。”上官天佑收回目光，他也僅僅是略有驚訝而已，對白小純選擇了無視，在他心裏，他與白小純，不是一個層次之人，此刻向前邁出了一步後，上官天佑全身一顫，緊緊咬牙，全身骨頭都出哢哢之聲。
幾乎就在上官天佑走出這一步的同時，白小純已飛奔而來，第一步走出，他沒什麽感覺，第二步，第三步，第四步……
他直至一連走出了快五十步，才身體一頓，抬頭詫異的看了看天空。
“怎麽回事，感覺好像身體重了一點。”
也正是在這個時候，上官天佑身體一顫，這一步終於落下，站穩在了第九十步上，整個人如要虛脫，氣喘籲籲，但神色卻帶著滿意，回頭看了一眼，立刻看到了走入五十步的白小純。
他的眼睛猛地一直。
“他……他怎麽走的這麽快！”上官天佑目中露出吃驚，可緊接著他就一咬牙。
“應該是煉體之修，所以剛開始會快一些，不過越是後麵就越艱難，他……”上官天佑心裏的想法還沒結束，就全身一顫，呆呆的看著白小純居然飛快的向著自己跑來。
“跑……他……他在跑？”上官天佑睜大了眼，愣愣的看著白小純在那裏快奔跑，很快的，居然到了自己的麵前。
“嗨，你怎麽走的這麽慢？”白話時回頭看了眼身後，沒看到周長老追上來，於是心底鬆了口氣，好奇的開口。
“你……沒覺得身上有好多座山？”上官天佑眼皮在跳，整個人有些懵了，下意識的問了一句。
“好多山？咦，是有一些，可沒什麽感覺啊。”白小純一愣，還蹦了幾下，看的上官天佑眼睛睜的老大，倒吸口氣，一臉無法置信。
白小純還要繼續蹦跳時，忽然看到了遠處周長老追來的身影，他再次出尖叫，身體向前猛地一衝，瞬間就跨越了十步的距離，直接衝出了這座古橋……在衝出的瞬間，他的度一小子更快了，眨眼間就跑沒了影。
幾乎在白小純跑沒影的刹那，後麵的周長老腳步一下子停頓了，他整個人也都呆住，苦笑連連。
“這白小純他……居然拿了第一？”
與此同時，高台上，鄭遠東與李青候等人，也都全部站起了身，一個個神色古怪，四周的那些長老等人，也都紛紛不可思議，盡管之前白小純越周心琪與呂天磊後，讓他們隱隱有些心理準備，可如今親眼看到，還是心神一震，尤其是最後的一關，白小純居然過的如此輕鬆。
“他是……第一？”李青候喃喃。
緊接著，四周那些站在高處的觀望弟子，也都看到了這一幕，頓時嘩然之聲，在這山穀內轟鳴而起。
“白小純……他越了周心琪，呂天磊，上官天佑，他是第一！”
“天啊，這白小純居然也能第一！”
“白小純能第一，周長老有著至關重要的作用啊，換了誰，被那麽追殺，怕是都能拿出玩命的力氣！”
上官天佑麵色一下子蒼白，腦海嗡的一聲，眼前黑，仿佛天雷滾滾。
他望著白小純的背影，看著對方就在自己麵前，走過了這座石橋，他身體漸漸顫抖的更厲害。
“白小純！！”上官天佑眼睛通紅，他的驕傲，他的自尊，他的一切的一切，在這一刻，隻覺得全部被白小純踩在了腳下，尤其是想到對方方才居然還問自己為何走的這麽慢。
上官天佑全身氣血湧入腦海，身體外劍氣爆，紅著眼，不顧一起的向前急走，十步的距離，當他全部走過時，一口鮮血噴出。
“白小純，我上官天佑沒輸過，這一次……我不服，天驕戰中，我會讓你知道，外門弟子裏，沒有人可以……勝過我！！”他咬牙，死死的盯著白小純離去的方向，眼中露出強烈的戰意。8
&lt;/br&gt;
