第八十六章 又來這套……

白小純一路心驚膽顫，速度飛快，直接跑下了山，甚至跑出了宗門，在靈溪宗山門外的坊市裏，他轉悠了好久。☆→頂☆→點☆→小☆→說，..
“怎麽辦。”白小純愁眉苦臉，他心底委屈的不得了，一想起分明是那隻鳥自己過來搶走了丹藥，可如今怎麽也都解釋不清楚，周長老也不講理……
“不過，我好像是……第一？”白小純正發愁時，忽然想起了什麽，愣了一下。
“哎呀，以我掌門師弟的身份，本不想和那些晚輩去爭搶的。”白小純幹咳一聲，心底多少還有些小得意，可轉念又想到第一的話，是需要去與北岸進行天驕戰的，於是又鬱悶了。
在坊市內轉悠了好久，直至到了深夜，白小純琢磨著自己總不能不回去，於是拿出傳音玉簡，給許寶財傳了信過去。
讓許寶財去自己的院子外看看，周長老有沒有堵在那裏。
半晌後，當他看到許寶財傳回的玉簡之音後，這才略微放心，小心翼翼的回到山門，趕緊上了香雲山，遠遠的，他看到院子外隻有許寶財一個人的身影，又謹慎的觀察了半晌，這才快速靠近。
許寶財一看到白小純，眼中立刻露出激動，正要說話，被白小純一把拉入院子裏。
“白師叔放心，周長老當時就被掌門叫走了……”許寶財連忙開口，他看著白小純，目中狂熱。
“火灶房時，他就深藏不露，甚至還想出了販賣外門弟子名額的事情，內門後，更是小比第一，引起小範圍的轟動，最驚人的，是落陳家族之事，他居然活著回來，榮耀弟子的身份，掌門師弟的尊高，如今又是資格戰的第一，這白小純……他日後必定是高山仰止般的人物！”
許寶財是親眼看到白小純超越了所有人，成為第一的全部過程，已震撼了大半天，在心裏已將白小純看成了驚豔絕倫之人，尤其是回想曾經的一幕幕往事，對於白小純更是越發的崇敬，立刻抱拳，深深一拜。
“恭喜白師叔，成為我南岸資格戰的第一人！”
白小純在院子裏四下看了看，心底長鬆一口氣，抬頭瞄了瞄山頂周長老的洞府所在方向，暗自發誓，等自己到了築基後，一定要將那誣陷自己的鳥燉了吃掉！
此刻聽到許寶財的話語，白小純轉頭看向許寶財，幹咳一聲。
“本座是淡薄名利，天空白雲一樣的人物，本不想與那些晚輩爭這個虛名，奈何周長老這裏出現的不是時候。”白小純淡淡開口，擺出一副前輩高人的模樣，似在感慨。
若是換了往常，白小純這麽說，許寶財盡管表麵上不敢露出什麽表情，可心底一定是鄙視的，但眼下，白小純在他的眼中已是天驕中的天驕，此刻連忙開口。
“白師叔一向低調，可白師叔你這樣的天驕，哪怕再低調，也會不經意間的揮手時，散發出矚目的光芒！”
這番話聽的白小純心花怒放，可表麵卻還是矜持，但心底巴不得許寶財多說幾句，所以看向許寶財時，神色露出讚賞與鼓勵。
許寶財感受到了白小純的鼓勵，更為激動的開口。
“這一次由白師叔代表我們南岸與北岸進行天驕戰，定可一掃我南岸多年來的弱勢，必定讓那北岸震撼！”
“那什麽北岸五大天驕，被傳聞築基下最強，一個個凶神惡煞，好不囂張，這一次要讓他們明白，真正的天驕，在我南岸，在香雲山！”許寶財振奮不已。
“五大天驕？”白小純表麵神色如常，可心頭卻一跳。
“是啊，那北岸有五大天驕，其中落日峰的北寒烈，此人冷傲狂妄，修行的是靈溪宗十大秘法之一的落日決，更有一頭罕見的夜行獸，凶猛猙獰，力大無窮，生撕活人，曾一人一獸，直接滅殺過數個凝氣九層的強敵！被稱之為落日峰外門第一人！”
“生撕活人？”白小純睜大了眼。
“這還不算什麽，還有一人，是穹頂峰的許嵩，此人天生具備通神體，當年拜入山門時，被穹頂峰掌座付出大代價收為弟子，對於凶獸的掌控，已到了爐火純青的恐怖境界，傳聞他能同時操控五尊凶獸，曾有一個凝氣散修招惹了他，被他追殺三個月，最終操控五尊獸，將對方生生吞食三天，最後隻剩下了骨頭！”
“隻剩下了骨頭？！”白小純心頭一震。
“還有比他更凶殘的，那第三、第四天驕，是兄妹二人，均來自鳶尾峰，女的名為公孫婉兒，相貌絕美，擅長猛禽，曾與周心琪約戰，不知誰勝誰負！
男的名為公孫雲，擅長蟲蠱之道，喜穿黑袍，以自身飼養靈蟲，據說他的身體裏，都是蟲卵，極為詭異，與他對敵者，往往最終全身爬滿蠱蟲，鑽入體內，吞噬血肉，痛不欲生，若反應慢一些，會被噬的幹幹淨淨，連骨頭都不剩！”
“骨頭都不剩？！！”白小純倒吸口氣，腦海裏幻想了一下畫麵後，隻覺得頭皮發麻。
“最後一人……是北岸五大天驕裏，據說最神秘的一位，此人無名，是二十年前被鬼牙峰掌座帶回，身世神秘，起名鬼牙，他來自鬼牙峰，擅長鬼道之法，修行了靈溪宗十大秘法裏，傳聞最難修行的與水澤國度齊名的……鬼夜行！據說已到了百鬼的程度，有人說，他是北岸第一天驕……”許寶財將自己所了解的，全部告訴白小純，聽的白小純心頭狂震。
他發現，這北岸的天驕，似乎一個個都要比南岸凶煞太多太多，雖然北岸以馭獸為主，難免接觸血腥，可這差距未免太過巨大。
“我們南岸，多少年來始終被北岸壓一頭，每一次的天驕戰都失敗，甚至上一次，聽說前十裏九位都是北岸，此事恥辱，我們……”許寶財正激昂的說著，忽然發現白小純的麵色不太對勁，怔了一下，看向白小純。
“白師叔，你怎麽了？”
白小純趕緊抬起小下巴，正氣凜然的開口。
“我身為南岸的一員，聽聞我南岸如此，心底激憤！”
“白師叔不必激憤，這一次有白師叔出麵，定讓那北岸知道，我南岸的厲害！”許寶財握住拳頭，振奮說道。
“北岸算什麽，我白小純揮手間，讓他們灰飛煙滅。”白小純被抬了上去，有些下不了，此刻強挺著，抬起下巴，小袖一甩，傲然開口。
許寶財激動，又說了幾句，最後才帶著狂熱，告辭離去。（加在這裏吧，放在章節後麵會被刪掉，最近微博，公眾微信裏，好多讀者說，自己在某某網站，某某神器上給我留言，催更，我能不能看到，統一回答，我看不到呀，請來留言，這是唯一正版，我在這裏，才能看到你的留言）
此刻深夜，院子裏隻有白小純一個人，他回想之前許寶財說的那五個人，山風吹來，隻覺得背後涼颼颼的。
“北岸都是一些什麽人啊，養獸的，養蟲的，養鬼的……聽起來就很可怕的樣子……”白小純倒吸口氣，回到木屋時腦子裏還在浮現許寶財對北岸的介紹。
“那周長老一定是故意的！”白小純越想越覺得不對勁，最後徹底想明白了。
“我這一生，最厭煩的就是與比我厲害的打打殺殺！”白小純心裏打定主意，這一次的天驕戰，自己說什麽也不去。
可第二天清晨，還沒等白小純想出什麽辦法不參與這次的天驕戰，一道法令玉簡從香雲山傳下，化作一道黑光，飛入到白小純的木屋內，驀然散開，傳出李青候的聲音。
“白小純，南岸資格戰第一，半個月後，與其他九位，一同參加南北兩岸外門天驕戰！不能不參加，否則扔入萬蛇穀！”
“又來這套……”白小純哭喪著臉，聽著法令內李青候的聲音，他覺得自己被周長老坑了……
隨著法令內李青候的聲音消散，光芒一閃，玉簡消失，一個鐲子憑空出現，落在了白小純的麵前。
白小純一愣，拿起鐲子後仔細看了看，靈力融入，立刻這鐲子竟化作了黑色的**，瞬間覆蓋白小純的右手，蔓延之下，竟擴散全身。
與此同時，白小純的耳邊，也傳來了李青候留下的此物的操控之法，並且點明此鐲，能抵抗築基初期修士，全力一擊！
白小純全身一震，他此刻不是剛入宗門的新人，清楚地知曉這樣一個護身之物的價值，這甚至比掌門送出的神鶴盾還要珍貴太多，他不由得抬頭，望著香雲山頂。
盡管李青候沒有對此物有太多描述，可白小純在這手鐲上，感受到的是深深的溫暖，他想起了當初的小比，想起了李青候的期待。
沉默許久，白小純一咬牙，目中有堅定。
“這天驕戰，我參加了！”
