第八十七章 南北外門天驕戰

時間一天天過去，白小純閉關在居所內，一步不出，直至十天後，莊嚴的鍾聲回蕩整個宗門時，他的玉簡內傳出波動。≯ ＞≥
≦
南北兩岸外門天驕戰，在南岸資格賽之後的第十天，正式舉行！
每半甲子一次的外門天驕戰，都是於種道山上進行，這一日，當種道山的鍾聲回蕩整個靈溪宗時，無數的外門弟子，全部向著種道山飛奔。
平日裏南北兩岸交流很少，隻有內門弟子才可以進入彼此的區域，而外門弟子則沒有這個資格，也隻有這一天，種道山才會對宗門所有弟子開放，使得外門弟子可以進入觀看天驕戰，無論是南岸還是北岸，此刻全部振奮，一個個飛奔的身影，在靈溪宗隨所處可見。
“這一次我們南岸，一定要洗刷恥辱！”
“讓北岸知道，我們南岸，將越以往，踏入輝煌！”
南岸這裏所有外門弟子都振奮時，北岸四座山的外門弟子，也都疾馳直奔種道山，途中傲然之聲，此起彼伏。
“南岸弱勢，已連續輸給我們北岸千多年，這一次也不會例外！”
“北岸必勝，南岸必敗，靈溪宗，本就是我們北岸主導，南岸隻不過是附庸而已！！”
在這兩岸嘩然越強烈時，在這無數外門弟子齊齊衝向種道山的一刻，青峰山上，上官天佑神色冷漠，目中帶著一絲利芒，一晃飛出。
與此同時，紫鼎山上的呂天磊，仰天出一聲低吼，全身雷光閃耀，在四周無數弟子的歡呼中疾馳遠去。
周心琪也在這一刻飛出，這南岸三大天驕，此刻每一個人都無比凝重。
這正是在這一刻，白小純於居所內抬起頭，雙眼內有些血絲，他深吸口氣，神色內一片肅然。
“時間到了……壯士出戰，必有戰袍！”他緩緩的站起了身，右手抬起一拍儲物袋，頓時七八件皮衣出現，當年落陳家族一戰，他的那些皮衣已碎裂，這些是這幾年重新準備的，質量更好，堅韌更多。
此刻他神色嚴肅，將這一件件皮衣穿在身上後，袖子一甩。
“壯士出戰，必有背甲！”隨著白小純揮袖，立刻儲物袋內飛出一口大鍋，張大胖的鍋當年落陳家族一戰時毀了，這口新的鍋，是白小純回到宗門後重新準備的，此刻目中帶著凝重，他將這口大黑鍋背在了後背上。
“壯士出戰，必有法寶！”白小純傲然的自語時，再次揮手，立刻小木劍飛出，被他拴在了腰帶上，金烏劍飛出，吊在了一旁，還有三把飛劍，也都掛在了身上，隨後又取出了神鶴盾，放在了最順手的位置。
還覺得不放心，戴上了李青候送給他的手鐲，這才抬起下巴，全身上下透出一股悲壯之意，邁著沉重的腳步，在砰砰聲中，走出了木屋的大門。
站在門前，他聽著耳邊回蕩在整個宗門的鍾聲，正要繼續前行，忽然覺得還差了一些什麽，於是一拍儲物袋，取出一杆長槍，握在了手中。
迎著風，白小純小袖一甩，出了院子。
遠遠一看，這一刻的白小純，全身鼓鼓囊囊如一個球，背有大鍋，手有長槍，走起路來全身上下五六把飛劍搖晃碰撞，出叮叮當當的聲響，尤其是頭在風中飄搖，氣勢滔天。
所過之處，無數香雲山的外門弟子，在看到後全部心頭一震，被白小純這麽一副裝扮震懾。
鍾聲不絕，6續的傳出，越來越強烈，回蕩整個靈溪宗，掀起了無數外門弟子的心潮，更是讓不少內門弟子，也都飛向種道山。
白小純邁著大步，他的身後慢慢匯聚了大量的外門弟子，許寶財也在其內，不斷地傳出歡呼之聲。
“白師叔氣勢如虹，蓋世雄姿！”
“必勝，必勝！”這些人都是看好白小純的外門弟子，此刻隨在白小純身後，全力擁護，他們中還有侯小妹，她的聲音尖尖的，格外明顯。
白小純回頭看了一眼身後的眾人，心中很感動，他向著他們點了點頭，覺得大家如此喜歡自己，自己這一次一定要爭口氣……
於是抬起下巴，傲然前行，一步一步，漸漸來到了種道山，到了這裏時，他先看到的，是一處巨大的戰台。
這戰台四周有陣法光芒散出，籠罩整個戰台，遠處還有一處從種道山山頂，高高凸起的樓台，那裏此刻有不少宗門的長老身影，正一一來臨。
而在下方的戰台兩邊，此刻也都有不少外門弟子到來，凝聚在一起，密密麻麻，雙方的人數，都不下數萬之多。
戰台北麵，都是來自北岸的弟子，一個個明顯在氣勢上，整體強過南岸，尤其是每個人的身邊，都差不多跟隨著一頭凶獸。
那些凶獸樣子各異，但幾乎每一個都露出凶殘的目光，一看就不好惹，尤其是最前方的七八人，有男有女，一個個神色冰冷，身上的氣勢強悍。
其中最顯眼的有兩人，一個是女子，相貌絕美，穿著一身紫色的長裙，她的身邊赫然有一尊七彩鳳鳥，此鳥似比周長老所養，還要高貴，目光如電，看向所有人時，仿佛都是俯視。
另一個則是青年，他穿著藍色的長袍，頭飄揚，相貌俊朗非凡，尤其是額頭的位置，赫然有一個紅色的太陽印記。
他的腳下，竟趴著一頭巨獸，遠遠一看仿佛一條大狗，全身黑毛濃密，爪牙鋒利，尤其是目中竟有金色的光散出。
此獸牙齒外露，看起來極為凶殘，而那龐大的身體，趴著都有一人高，若是站起來，怕是足有兩人高，給人一種強悍之感，可以想象這大狗的肉身之力，必定是駭然聽聞。
這眉心有太陽印記的，正是北岸五大天驕之一的北寒烈，他身邊的那條大狗，也正是北岸赫赫有名的……夜行獸！
北岸除了這二人外，其他站在前方的弟子，也都很是驚人，還有一位，穿著黑袍，甚至連麵孔都蓋住，隻露出冰冷的褐色的雙眼，而若仔細去看，甚至可以看到他的眼睛裏，竟時而又蟲蠱鑽來鑽去！
這一幕幕，讓南岸的弟子紛紛心驚。
此刻所有的北岸弟子，都帶著輕蔑，隔著戰台，看向戰台南邊的……南岸弟子！
“南岸這一次依舊還是失敗，裏麵唯獨能看的，也就上官天佑、呂天磊以及周心琪三人。”
“聽說南岸又出了一人，搶到了資格戰的第一，此人據說是耀榮弟子，掌門師弟？”
“不管是誰，都沒用，我北岸注定還是最強！”
在北岸那些弟子的議論時，戰台南邊，此刻外門弟子幾乎全部都在，一個個明顯與北岸的弟子這麽一比較，不如太多。
“一群飼養凶獸的野蠻家夥，這一次我們南岸必定一雪前恥！”
“輸給他們，實在是丟人！”
這些南岸外門弟子的前方，站著九個人，上官天佑，周心琪，呂天磊赫然在內，還有六人，一個個都神色肅然，仿佛又肅殺蘊含，他們與北岸前方的天驕，一個個正以目光決殺。
似乎殺的不可開交時，白小純來了。
幾乎在白小純到來的刹那，不但上官天佑等人向他看去，所有的南岸外門弟子，都齊齊向他看來，目中各種思緒都有，彼此的議論之聲，也都少了很多。
上官天佑複雜的望著白小純，心底充滿了不甘心，眼神都冷了下來。
呂天磊一樣不服氣，狠狠的盯著白小純，全身閃電出劈裏啪啦的聲響。
周心琪沉默，看向白小純時，她的目中露出奇異之芒，似在仔細的打量，要看出一些隱藏在這白白小小的身體內，到底存在什麽樣的力量。
甚至北岸那邊，眾人也都不由的看向白小純，對於他們而言，白小純是陌生的，一個個都被白小純的裝扮震了一下後，紛紛露出輕蔑之意。
尤其是北岸的那些天驕，目中的不屑更多。
現自己這麽受矚目，白小純有些不好意思，幹咳一聲，昂挺胸，拿著長槍，直了身骨，走到了眾人前方，站在了周心琪的身邊。
察覺雙方眾人都在以目光開戰後，白小純立刻精神了。
“目光戰，此事我最擅長！”白小純精神一振，狠狠的隔著戰台，看向北岸的那些弟子，表情嚴肅。
此刻有風吹來，吹散了白小純的頭，可他的身影配合手中的長槍，氣勢不由的掀起不少。
時間流逝，雙方人群都不斷的增加，很快就人山人海，以戰台為中心，成群連片。
而北岸前方的天驕，也漸漸全部到了，最後一個出現的，是一個青年，這青年穿著一身黑色的長袍，相貌平凡，唯獨麵色蒼白仿佛沒有任何鮮血，他獨自一人走來，站在了前方後閉上了眼，仿佛對於一切事情都沒有任何興趣，而他的四周，則是在閉目的同時，出現了扭曲，仿佛藏著無數厲鬼，正猙獰的要衝出陰冥，降臨人間。
就在這時，一道道長虹呼嘯從南北呼嘯而來，直奔此地，正是七座山峰的掌座以及長老，此刻大都出現，直奔戰台上的露台。
周長老也在其中，身邊那隻汙蔑白小純的鳳鳥，也盤旋左右，看到白小純後，目中露出趾高氣昂之意。
掌門鄭遠東的身影，也在露台上出現，隨著眾人全部到齊後，他目光掃過下方南北兩岸的弟子，驀然開口。
“南北兩岸外門資格戰，因北岸上一輪勝出，此番天驕戰有資格者十二人，全部可出。”
“南岸上一輪失敗，此番參戰者，隻能是基礎的十人。”
“一共二十二人，以抽簽決定對手，抉擇外門十大弟子，選出……最強第一外門弟子！”
“同門切磋，不可刻意殺人，每輪三炷香的恢複時間，且一方認輸後，對方不可繼續出手。此番比鬥，將由執法堂的歐陽長老主持。”
“你們要好好表現，我靈溪宗四位太上長老，也會神識關注此戰……那麽現在，南北外門天驕戰……開始！”
--
這些年埋頭寫書，很少看電影電視聽歌，你們應該知道我的宅，我把所有精力都給了，真的沒想過我隨手起了一個配角的名字，居然會引起這麽多的攻擊，挺委屈的，其實就是，人物都是虛構，請不要和現實代入，不然一本書需要幾百上千個角色，我以後會不知道怎麽起名了，唉，解釋完了，如有傷害，請諒解，這是在另一個世界的仙俠故事！這一次我妥協一次，許嵩，我會改成徐嵩，但隻此一次！8
&lt;/br&gt;
