第八十八章 強悍的北岸

幾乎在鄭遠東話語傳出的瞬間，戰台南北的兩岸弟子，全部心頭一震，下意識的抬頭看向上方露台。 ≧
幾乎在他們看去的瞬間，立刻有四道驚天動地的神識之念，赫然從種道山的山頂，那片白雪皚皚的禁地內，驀然出現，掃過所有人。
被這四道神識一掃，包括白小純在內，所有外門弟子都身體一顫，那種感覺，是一種絕對的壓製，似乎一道目光，就可以讓所有人，全部形神俱滅。
不但是白小純如此，就算是上官天佑，還有北岸的那些天驕，也都全部身體顫抖了一下，但很快的，這些人就目中露出激動與振奮。
太上長老在關注此戰，這種事情，立刻讓這些具備出戰資格的弟子，全部呼吸急促，目中露出強烈的光芒。
“若是能引起太上長老的注意，收為記名弟子……”
“此戰，一定要全力以赴！”這一刻，陣陣煞氣，從南北兩岸的這些出戰的外門弟子身上，驀然爆。
唯獨白小純這裏眨了眨眼。
“和我師父一個級別的太上長老？那是我師叔啊……”白小純立刻得意，覺得自己的身份實在太高了，他想著等這一次天驕戰結束後，自己應該去拜訪一下四位師叔。
也就是在這個時候，露台上的掌門鄭遠東，大袖一甩，頓時一個光球憑空出現，驀然飛出，直奔戰台，在這戰台上光芒閃耀，分化二十二份，分別飛向南北眾人，被白小純等人一一接住後，各自立刻低頭看去。
“十一？”白小純瞄了一眼，想要去偷看別人的，現上官天佑等人一個個都藏著嚴密，不讓旁人看到。
“第一戰，持一二珠者，上戰台來！”上方露台，傳出一個陰冷的聲音，不是鄭遠東，而是執法堂的歐陽桀。
在他話語回蕩的瞬間，北岸那邊飛出一人，此人模樣瘦高，神情冷傲，剛一出場，立刻北岸傳來不少歡呼，雖不是北岸五大天驕，但看那些北岸弟子的聲勢，此人也是驕子。
“北岸，劉雲！”這瘦高的青年上了戰台，傲然開口時，南岸這裏，上官天佑身體一瞬走出，站在了戰台上。
“南岸，上官天佑！”他站在那裏，神色冷漠，身體挺拔如一把利劍，話語傳出時，仿佛四周的氣溫都降了下來。
在上官天佑出戰的刹那，南岸這裏的所有外門弟子，立刻爆出驚人的歡呼，為上官天佑助威。
瘦高青年麵色一變，他沒想到自己剛一出場，遇到的就是南岸聲名赫赫的天驕，此刻麵色難看，深吸口氣後，他揮手間立刻四周虛無扭曲，竟有一條巨大的蟒蛇，帶著腥風出現，盤起了蛇陣，足有一丈多高。
可就在這瘦高青年將他的凶獸召喚出後，還沒等繼續，上官天佑麵無表情，一步走出，身體竟瞬間消失，出現時，赫然在了這瘦高青年的身後，右手一揮，一把飛劍出現在了瘦高青年的脖子上。
“你輸了。”
瘦高青年全身寒芒都豎起，神色駭然，他艱難的回頭看了上官天佑一眼，目中藏著無法置信，他知道自己或許不是對方的對手，可卻沒想到居然輸的這麽快，許久，他苦澀的低頭，收起巨蟒，走下戰台。
“戰獲勝，哈哈，這一次我們南岸贏定了！”
“上官師兄，那是可以去爭一爭第一的人物！”
南岸頓時歡呼，無數人振奮時，白小純睜大了眼，他也沒看清上官天佑的身法，隻覺得上官天佑方才的舉動，實在是厲害非凡。
甚至還有兩道太上長老的神識，這一刻也都重點的關注了一下上官天佑。
與此同時，北岸眾人嘩然。
“瞬移？不可能！！他才什麽修為，這絕不是瞬移！”
“這是虛空之法，此人……此人不愧是南岸第一天驕，凝氣修為，居然有如此虛空神通！”
北岸的出戰天驕，此刻也都一個個神色變化，北寒烈眼中一閃，神色凝重，公孫兄妹一樣如此，還有許嵩，也都心底一沉。
唯獨那黑袍青年鬼牙，始終閉著眼，從未睜開。
“第二戰！”就在眾人這歡呼與嘩然越劇烈時，上方露台，歐陽桀的聲音，陰冷的傳出，打斷了眾人的議論。
北岸天驕中，一位身體略胖，個子不高的青年，聞言一晃，走上戰台，他笑容可掬，一臉笑眯眯，仿佛人畜無害。
“北岸，徐嵩。”他憨笑的向著此刻從南岸走出的一個弟子，很是客氣的開口。
南岸走出之人，並非呂天磊等人，而是一個之前隱藏了修為，在資格戰中爆的青年，這青年馬臉，此刻麵色難看，認出了對方是北岸五大天驕。
“南岸，周封！”青年深吸口氣，全身修為運轉，沉聲開口後，掐訣間立刻一把飛劍出現，可還沒等指向徐嵩，徐嵩那裏目中有譏諷之芒一閃，右手抬起，向下一按。
轟的一聲，在周封的頭頂，半空竟出現了一道裂縫，哢嚓一聲，一尊如鯨魚般的巨獸突然出現，迅雷不及掩耳般，一口就將周封整個人，瞬間吞入口中。
那把飛劍被隔絕了靈力，咣當一聲掉在了地上。
“與我穹頂峰的弟子交戰，居然不去注意半空，真是讓人又欣喜又失望。”徐嵩笑了笑，轉身走下戰台，右手在身後一揮，立刻那巨獸張開口一吐，周封的身體被吐了出來，昏迷在了南岸的眾人麵前。
南岸之人，一個個麵色難看，更有不少倒吸口氣，即便是呂天磊等人，也都心神一震。
相比之下，北岸的歡呼，在這一刻驚天而起。
白小純心底一顫，他覺得北岸的這些家夥，太可怕了，對於凶獸的操控，已到了恐怖的程度。
很快的，第三戰開始，北岸出手的是同樣為五大天驕的上官婉兒，當她看到南岸出現的不是周心琪，而是另外一人後，神色有些失望，沒了興趣，揮手間，她身邊跟隨的那隻七彩鳳鳥，吐出一口七彩霧氣。
南岸的那位弟子，被這七彩霧氣撲麵，整個人如傻了一樣，自己在戰台上怒吼，仿佛與一個外人看不到的敵人廝殺，很快就虛脫暈倒。
從始至終，上官婉兒隻是一揮手，輕鬆取勝，飄然下台時，南岸眾人再次沉默了，看向北岸時，都露出深深地忌憚，內心更有無力感。
“天驕，唯有同是天驕之人，才可以去戰！”南岸外門弟子，帶著希望，看向上官天佑等人，也有不少，看向白小純。
白小純立刻昂挺胸，實際上心底也被上官婉兒嚇了一跳。
“這小娘子，好像比周心琪還厲害啊。”白小純艱難的咽下一口唾沫。
很快的，第四戰展開，呂天磊全身雷光閃耀，瞬間衝上戰台時，北岸那位穿著黑袍，始終閉著眼的青年，緩緩睜開眼，神色平靜，一步步走上戰台。
詭異的，是他的出現，北岸居然沒有任何人出絲毫的歡呼，而是每個人都神色變化，即便是同樣身為五大天驕的北寒烈等人，也都深吸口氣。
這一幕，讓南岸眾人詫異，呂天磊目光緊緊的盯著黑袍青年，神色凝重。
“北岸，鬼牙。”黑袍青年站在台上，平靜的開口，表情沒有絲毫變化，就連聲音也都似乎沒有任何情緒。
“南岸，呂天磊！”呂天磊深吸口氣，他知道對方是北岸第一天驕，此刻目中漸漸露出強烈的戰意。
“不惜代價戰勝此人，我即便損耗過大無法繼續再戰，也一樣是第一了！”呂天磊目中戰意滔天，低吼一聲，立刻全身雷霆轟鳴，無數閃電轟然落下，竟以他為中心，方圓十丈，化作雷池。
可就在這時，鬼牙神色平靜的抬起右手，向著天空一指，這一指之下，天空突然雲霧翻滾，無數黑雲憑空出現，瞬間凝聚，使得無數人抬頭看去，北岸之人一個個麵色都變化，神色內更有不少露出驚恐。
呂天磊低吼一聲，身體驀然衝出，帶動四周雷霆，直奔鬼牙。
鬼牙依舊麵無表情，甚至站在那裏時，竟閉上了眼。
“你找死！”呂天磊覺得自己被嚴重的羞辱，他身為天驕，自尊極強，此刻怒吼，四周雷霆竟再次龐大了一圈，氣勢更為強烈。
可還沒等他靠近鬼牙，整個蒼穹忽然轟的一聲，黑雲似乎被強行撕開，一個黑色的鬼爪，龐大無比，仿佛撐天之柱，竟瞬間從雲層內伸出，度之快，直奔大地，眨眼就降臨，向著呂天磊，轟然壓去。
還沒等靠近，呂天磊就全身一顫，鮮血噴出，身體外的所有雷霆出掙紮的巨響，快的崩潰，甚至他腳下的地麵，也都在這一瞬哢哢聲中，竟出現了一圈圈碎裂。
他的全身在這一刻，鮮血不斷地爆出，出嘶吼，七竅流血，試圖去掙紮，可一股絕望，讓呂天磊的世界，瞬間漆黑。
“不！！”
更是在這鬼爪出現的瞬間，北岸也好，南岸也罷，所有的弟子，全部都控製不住的產生了恐懼的情緒，甚至在這恐懼中，體內的靈氣如被壓製，更有一種似乎靈魂都要被抽出的錯覺。
露台上，掌門等人麵色也都一變。
“鬼夜行，數千年無人能修成，此子竟修煉到了這種程度！”
“不好！”紫鼎山的許媚香麵色一變，身體驀然飛出，直奔戰台，度之快，眨眼臨近，右手抬起向著那鬼爪一揮，轟鳴滔天，鬼爪雖被掀起，可在半空竟沒有崩潰。
呂天磊鮮血大量噴出，直接昏迷，若是許媚香來的慢了，這一刻他必定成為了肉泥，形神俱滅。
許媚香心神一沉，冷眼看向鬼牙。
“小小年紀，雖有天資，可卻如此歹毒，當著我們的麵殘殺同門，你找死不成！”
鬼牙沉默，神色露出一些奇怪的表情，他似乎不知道自己此刻應該表達什麽情緒在臉上。
“我沒有想到，他這麽弱。”鬼牙抬頭，望著許媚香，平靜的給人一種很認真的感覺，說完，他轉身走下戰台。
許媚香皺起眉頭，抬頭看了看露台，似顧忌一些什麽，冷哼一聲抱起呂天磊離去，呂天磊不可能繼續參戰了，甚至他的傷勢之重，怕是短時間都很難恢複。
北岸沉默，南岸一樣沉默。
唯獨鬼牙的身影，似帶著無盡的孤獨，默默的回到了原來所在的位置，站在那裏，繼續閉上了眼。
好半晌，北岸先恢複，他們一個個歡呼起來。
“南岸無人了，天驕都不是對手，你們這一次輸定了！”
“都失敗了三場了，也就第一場運氣好贏了，之後你們會連續輸下去。”
麵對北岸的嘲諷，南岸眾人一個個都露出苦澀，北岸……太強了。
隻有第一場南岸獲勝，此後一連三場，全部失敗，天驕呂天磊，更是幾乎戰死，這一幕，讓南岸之前要一雪前恥的心，已經絕望。
上官天佑死死的盯著鬼牙，他的心前所未有的轟鳴震動，方才那一瞬，他現自己居然在顫抖恐懼。
不但是他如此，四周所有南岸天驕，包括周心琪在內，此刻都心神震撼，北岸……這一次哪怕隻有一個鬼牙，似乎就可以橫掃南岸同輩。
“這已經不是凝氣了……就連掌座一擊都無法滅去他鬼手，這就是……靈溪宗內，十大秘術裏，僅有的兩個被稱之為絕學的……鬼夜行？”
“能與鬼夜行比較的，隻有……水澤國度！”
白小純神色凝重，這一戰也讓他心神大震，鬼牙之強，讓他這裏也都心驚肉跳。
很快的，第五戰開始，北岸走出之人，讓南岸眾人一樣苦澀，對方正是那五大天驕裏，讓不少人覺得心驚的……公孫雲。
他穿著黑袍，唯獨露出的黃色眼睛裏，此刻明顯有蟲蠱鑽來鑽去，半晌之後，南岸一位弟子，硬著頭皮上了戰台，幾乎他剛剛上去，還沒等彼此介紹，公孫雲目中露出冰冷，袖子一甩，立刻從他的袖子裏，瞬間嗡鳴回蕩，飛出了無數黑色的蟲子，直奔南岸出戰弟子而去。
任憑這弟子如何反抗，也都於事無補，很快就全身上下，就被無數黑色蟲子彌漫，一切防護都沒有絲毫用處，似乎有洞就鑽的樣子，使得所有人都看的觸目驚心，哪怕是北岸的眾人，也都一個個對這一幕無法適應。
“認輸！！”南岸出戰的弟子，帶著顫音急忙開口，他感受到了身體上這些蟲子，一個個仿佛隻需對方一個念頭，就會瞬間吞噬自己。
公孫雲目中露出譏諷，轉身走下戰台時，那些黑色的蟲子如潮水一樣湧向地麵，快飛奔，爬到了公孫雲的身上，消失在了他的袖口內。
白小純看著這一幕，頭皮有些麻，不但是他如此，周心琪，哪怕上官天佑，也都心中更沉。
所有南岸弟子，這一刻，都覺得北岸之強，南岸根本就不是對手，這一次的天驕戰，已全都歎息了。
“我們這一次輸了……”
“北岸……太強！”
與此同時，北岸那邊再次獲勝，氣勢滔天。
“之前就說了，你們隻有第一戰可以勝，之後全部都會輸！”
“南岸？一個笑話而已，永遠都被我們北岸壓在下麵吧！”
“三十年前南岸有一人進入前十，這一次……你們一個都進不去！”北岸聲音傳遍四周，南岸有心反駁，可卻一個個說不出話來，隻覺得恥辱到了極致。
“第六戰，持十一，十二珠者，上戰台！”歐陽桀的聲音，在公孫雲離去後，驀然傳出。
白小純深吸口氣，立刻抬頭，他拿的正是第十一珠。8
&lt;/br&gt;
