第八十九章 你認輸吧

幾乎在白小純抬頭的瞬間，北岸五大天驕裏的北寒烈，忽然微微一笑，他本就俊朗，此刻這麽一笑，竟讓南岸這裏的不少女弟子，也都目中露出異彩。＞
他麵帶笑容，拍了下趴在身邊，樣子猙獰凶殘的夜行獸，向前走去，那夜行獸腦袋一晃，眼中露出幽芒，站起了身。
在這大狗站起的刹那，南岸不少人立刻傳出驚呼。
夜行獸的身體，在站起時，足有一丈多高，全身粗壯，似蘊含了無窮之力，頭顱碩大，牙齒露出時，還有口水從嘴角流下，黑色的毛膨脹，使得這大狗看起來更為凶猛。
尤其是它的四肢，更是比尋常人的大腿都要粗，還有一根根骨刺露出，一躍之下，就跳到了戰台上，仰天一吼。
這一吼，化作音浪，翻滾八方，使得不少北岸弟子身邊的凶獸，一個個都顫抖，仿佛遇到了王者一樣，不敢抬頭。
北寒烈帶著笑容，走上了戰台，目光掃過南岸眾人。
“北岸，北寒烈，不知與我對戰之人是哪位同門？”
隨著他話語傳出，他身邊的那頭大狗，口水不斷地滴落，眼中有冰冷殘忍之芒出現，牙齒似乎在這一刻都肉眼可見的生長了一些，換了任何人，看到如此凶獸，都會失去戰意，尤其是它的舌頭伸出，凶殘之意，格外明顯。
南岸眾人沉默，看向在眾人前包括白小純在內的沒有出戰之人，白小純看了看北寒烈，又看了看那條大狗，眼珠一轉，神色露出古怪，幹咳一聲，傲然走出。
他剛一走出，身後的南岸弟子，全部目光凝聚，露出期待。那巨大的夜行獸，此刻綠幽幽的眼睛，正鎖定了白小純。
白小純擺出一副高手的樣子，抬起下巴，走上戰台，遠處天空，周長老的那隻鳥，似也關注了白小純這裏。
“南岸，白小純！”上了戰台，白完，那夜行獸突然低吼一聲，目中的殘忍化作了一股似要吞了白小純的煞氣。
“白你是這一次南岸資格戰的第一？”北寒烈看了眼白小純身上的裝扮，目中毫不掩飾的嘲諷。
“你叫北寒烈是吧，我給你一個機會認輸！”大狗的煞氣看的白小純心頭狂顫，可他的神色卻依舊保持高手的樣子，傲然如天空白雲。
“認輸？”北寒烈聞言一愣，隨後仰天大笑，似乎聽到了什麽可笑至極的笑話，眼中漸漸起了煞氣。
“有意思，這麽多年來，你還是第一個敢這麽對我說話的外門弟子。”北寒烈右手抬起，掐訣正要操控夜行獸。
“北寒烈，這是你最後的認輸機會，我白小純一旦出手，自己都害怕，我勸你……還是不要讓我出手的好。”白小純輕歎，仿佛絕世高手，寂寞天下，看向北寒烈時，露出一絲同情。
這個時候，南岸的眾人，都傻眼了，他們看著白小純，又看了看北寒烈，尤其是那條凶殘的大狗，無論把二人怎麽對比，似乎都是北寒烈聲勢更強。
可白小純的話語，卻讓南岸眾人心底不由自主的升起了一些希望，可一想到白小純以往的劣跡，南岸眾人都患得患失。
至於北岸，這一刻哄堂大笑，嘲諷之聲絡繹不絕。
“這家夥傻了吧，北寒師兄是五大天驕之一，雖不如鬼牙，可就算是鬼牙師兄，也都承認北寒師兄的實力，這白小純是誰啊，如此囂張。”
“北寒師兄不但自身實力強大，他的那尊夜行獸，就連長老都讚歎不覺，屬於獸中王者，肉身強悍，力大無窮，平日裏一聲低吼，都可以震懾心神，這白小純……瘦瘦小小，估計一口就得被咬斷了大腿！”
“北寒師兄，必勝！”
北寒烈被白小純逗笑了，目中寒芒一閃，打定了主意，定要讓這白小純皮開肉綻，不死也掉層皮，掐訣間正要出手。
“我真的一旦出手，自己都害怕。”白小純歎了口氣，在話語傳出的同時，他右手猛地一拍儲物袋，立刻手中出現了兩枚丹藥。
與此同時，北寒烈獰笑，掐訣一指，立刻在一旁等的不耐煩的夜行獸，大吼一聲，直奔白小純而去。
而北寒烈這裏，也身體一晃，度飛快，眉心太陽印記散出光芒，衝向白小純。
可就在這一人一獸衝來的瞬間，白小純身體度暴增，刹那躍起，一枚丹藥飛彈出，直奔夜行獸。
夜行獸目中凶芒閃耀，低吼時本可以輕鬆避開，可卻身體一頓，表情有些變化，竟毫不閃躲，一口直接將那丹藥吞了下去。
吃下這枚丹藥後，這大狗身體猛地顫抖，雙眼瞬間就血絲彌漫，全身上下傳出轟鳴巨響，本就粗壯的身體，這一刻竟再次膨脹起來，眨眼間就龐大了一倍。
骨刺更多，牙齒更長！
它的口水流下，尤其是雙腿之間，此刻竟有一根棍……猛地立起！
整個身體在這一瞬，猙獰無比，難以形容。
它的眼睛都紫紅了，穿著粗氣，神智似乎都模糊起來，雙爪撓地，仰天傳出驚天動地的古怪吼聲，嗷嗷之音傳遍四周時，戰台外的所有外門弟子，全部都倒吸口氣。
“這是……這是什麽丹藥！！”
“不對勁，我怎麽覺得這大狗的樣子，有些眼熟……”南岸弟子驚呼出聲。
而北岸那邊，則是所有人都睜大了眼，看著吞下了丹藥後夜行獸的變化，明顯的，他們感受到了這大狗的氣勢，以恐怖的程度暴增，不但肉身更為強悍，甚至這種狂，讓不少北岸弟子都驚喜。
“這丹藥竟有如此效果！”
“可以讓凶獸狂！！”
這一幕，讓四周不少人吃驚，就連北寒烈也都愣了一下，有些摸不清狀況，雖明顯感覺夜行獸強悍了太多，可他不知為何，總是感覺有些不妙。
“再勸你一句，認輸吧。”白小純抬起下巴，淡淡開口。
“本打算這一場斷你一隻手臂也就罷了，既然你裝神弄鬼，這一場，我要斷你四肢！”北寒烈眼中煞氣彌漫，天驕戰雖不可取性命，可骨斷筋傷在所難免，此刻話語中身體猛地衝出，直奔白小純。
白小純歎了口氣，右手抬起一甩，他煉製出的雌香丹，直奔北寒烈而去。
扔出丹藥，白小純度飛快，趕緊後退到了戰台的邊緣，站在那裏，緊張的關注北寒烈。
北寒烈雙目收縮，正要閃躲，可這丹藥卻自行崩潰爆開，化作無數粉末，籠罩四周，任憑北寒烈如何避開，也都沾了不少在身上。
他麵色一變，以為是毒丹，急退後，趕緊檢查時，卻沒有現任何異常，反倒是有一股奇香，很是好聞。
他皺起眉頭，越覺得古怪，正要戰決時，忽然聽到身邊有低吼傳出，餘光一掃，立刻麵色大變。
隻見那隻正在嗷嗷大叫的夜行獸，此刻猛地轉頭，穿著粗氣，目中露出強烈的紅光，竟死死的盯著北寒烈。
北寒烈被看的心驚肉跳，正要去操控時，一聲大吼驚天動地，那夜行獸直奔北寒烈而來，度太快，北寒烈閃避不及，直接被夜行獸撲的爬倒。
“該死的，你瘋了！！你要幹什麽！”北寒烈麵色陰沉，剛剛怒吼，立刻就被那大狗死死的按住了後背，這夜行獸力大無窮，此刻瘋狂，竟讓北寒烈無法動彈，一股不妙的預感，讓北寒烈麵色瞬間蒼白。
這一刻，四周所有外門弟子，全部不由自主的靠前一些，目瞪口呆的看著這一幕，就連露台上的那些掌座與長老，也都看了過去，甚至山頂的太上長老的神識，似乎也都關注起來。
緊接著，讓所有人倒吸口氣，甚至駭然的一幕……隨著北寒烈一聲淒厲的慘叫，出現了！
“不……不……你！！啊！！！”北寒烈慘叫驚天動地，他表情痛苦，目中更有茫然，仿佛不敢去相信這一切事情的生，全身顫抖，聲音淒厲到了極致。
“天啊！！這是什麽丹藥，不是狂，是……情啊！”
“這……這……”
“北師兄居然被自己的戰獸給……辦了？！”北岸所有弟子，全部轟鳴起來，一個個都無法置信，甚至大半弟子，全部呼吸急促，眼中露出前所未有的驚恐與震撼。
而北寒烈此刻的掙紮，已到了抓狂，他的慘叫不斷傳出，淒厲無比，這一幕驚天動地，開創了靈溪宗前無古人的先河。
就算是鬼牙，此刻也都愣了一下，睜開雙眼看去時，他身體一顫，眼睛睜大老大，露出不可思議。
南岸的所有弟子，此刻隻覺得腦海轟鳴，連思緒都沒了，上官天佑懵了，覺得整個世界似乎都不好了，周心琪臉瞬間紅了。
白小純站在戰台上，也一樣心驚肉跳，這是他第一次嚐試把情丹作為鬥法之物，沒想到竟如此驚人……此刻望著淒慘抓地的北寒烈，他都不忍了，歎了口氣。
“我都說了，我一旦出手，自己都害怕，也勸了你好多次，可你……執迷不悟啊。”白小純不忍，很是無辜。
“白小純！！”就在這時，一聲怒吼從天空上傳來，北寒烈的師尊，整個人煞氣滔天，轟鳴而來，大袖一卷，立刻趴在北寒烈身上的那頭夜行獸大狗，身體被直接卷起，扔出老遠，他一把抱起沒臉見人的北寒烈，有種不真實的荒謬感覺，甚至他自己都覺得不願在這裏多逗留，憤怒的瞪了白小純一眼，趕緊離去。
至於北寒烈，身體的創傷與心靈的痛苦重疊在一起，讓他眼睛一閉，不得不昏迷過去，他都不知道自己以後該怎麽見人，那種痛苦，讓他覺得這一切，仿佛噩夢。8
&lt;/br&gt;
