第九十章 北岸公敵

隨著北寒烈師徒二人的離去，戰台兩旁的南北兩岸弟子，此刻全部目瞪口呆，一個個腦海嗡鳴，不知道該說些什麽，滿腦子都是那條大狗爬在北寒烈身上這一幕的畫麵……
不但是他們此刻懵了，就連露台上的掌門以及各峰掌座，還有那些長老，此刻也都一個個傻了般，呆呆的望著下方戰台上，一臉無辜模樣的白小純。≧ ≧
周長老也在裏麵，他身體顫抖，眼珠子都鼓了起來，神色複雜……至於半空中那隻鳳鳥，此刻也喊了幾聲，大有一副要告訴所有人，自己當初沒汙蔑白小純的模樣。
許久，南岸傳來無數的吸氣之聲，所有的南岸外門弟子，在這一刹那，看向白小純時，都露出古怪與結舌。
所有的女弟子，都一個個臉通紅，看向白小純時，一個個神色都古怪到了極致，更有不少直接紅著臉呸了出來。
可相比於她們，最感同身受的，是那些男弟子，幾乎所有人，在這一瞬，都下意識的夾了一下腿，覺得額頭有冷汗，甚至心中都同情北寒烈了。
“白……白師叔……神人！！那北寒烈……估計這輩子都留下心理陰影……”
“千萬不能招惹白師叔，他……他實在是太邪門了！”
“這丹藥，不就是周長老的鳳鳥吞下的那枚麽，如此丹藥，可以讓凶獸情……我實在無法想象白師叔到底基於什麽原因……煉製此丹！”
很快的，嘩然之聲從南岸中爆，不管白小純用了什麽手段，可畢竟是代表南岸獲勝，要知道這是天驕戰開始以來，南岸的第二次獲勝，這讓所有南岸弟子在心裏別扭的同時，也都為白小純歡呼喝彩。
上官天佑擦了下冷汗，看向白小純時，他無論之前再怎麽鄙夷，如今也都倒吸口氣，他一想到方才北寒烈淒慘的一幕，琢磨若是換了自己……他不敢繼續想了。
周心琪早已膛目結舌，此刻腦海嗡嗡。
可緊接著，更為強烈的嘩然聲，如同天地雷霆一樣，從北岸弟子中強烈的爆出來，這種嘩然，這種轟鳴，前所未有，哪怕是北岸之前連勝多場，氣勢如虹時，也遠遠不如現在。
“喪心病狂！！那是什麽丹藥，該死的，這種丹藥怎麽會存在於世間，要滅了白小純，滅絕這丹藥！！”
“天啊，北師兄居然被他的凶獸給撲了，這……這……”
“打倒白小純，他帶給我們北岸無數年來，最大的恥辱！！那種丹藥，要列為禁藥，但凡擁有，都要被徹底滅絕！！”所有北岸的弟子，哪怕是那些前來觀望的內門弟子，也都在這一瞬，瘋狂起來，雙眼通紅，嘶吼滔天。
他們無法不瘋狂，南岸男性弟子覺得感同身受，甚至可憐同情北寒烈，可對於北岸來說，他們才是真正的感同身受啊……他們每個人都有自己的戰獸，甚至這一刻，在這憤怒瘋狂的嘶吼中，他們每個人都下意識的看了一眼身邊的戰獸，想起北寒烈，頓時覺得整個人都不好了……
於是，更為瘋狂的嘶吼，從北岸更多人的口中，驚天而起。
“北岸公敵，白小純！！”
“打倒白小純，此人若在，我北岸永遠恥辱！！”
“該死的，我要殺了他，我要滅了他，他給我們北岸，留下了永恒存在的陰影！！”可以想象，從此之後北岸的弟子，每個人在麵對自己的戰獸時，都會忍不住想起北寒烈的淒慘。
公孫兄妹，此刻也都倒吸口氣，看向白小純時，露出前所未有的忌憚，更有滔天的怒火，受傷的是北寒烈，可這種受傷，帶來的是整個北岸的恥辱。
還有徐嵩，他微胖的身體，此刻顫抖起來，神色激憤，盡管他與北寒烈相互看不順眼，可如今他心底無比的同情，甚至在這同情的深處，更有恐懼。
“北寒烈隻有一尊獸……我……我有五尊……”想到這裏，徐嵩都快哭了，咬牙切齒，紅著眼怒吼白小純。
哪怕是穿著黑袍的鬼牙，此刻也都身體微微震動，看向白小純時，目中露出凝重。
眼看自己如捅了馬蜂窩一樣，引起了這麽大的反應，白小純覺得無辜，站在台上，他看向北岸的那些激憤的弟子，連忙解釋了一句。
“不怨我啊，我剛才上場時就提醒北寒烈了，讓他認輸，可他不聽啊，我都說了……我一旦出手，自己都害怕啊。”白小純是真的覺得很委屈，可他不解釋還好，這麽一解釋，如同是火上澆油……
“白小純，你居然叫白小純，該死的，你一點都不純！！”
“無恥之徒，卑鄙至極，你竟還來羞辱我們！！”
“打倒白小純！！”
北岸弟子瘋了，一個個紅著眼，竟全部都上前幾步，這數萬人的同時前行，仿佛全部要衝上戰台去幹掉白小純。
這一幕立刻讓白小純心驚肉跳，趕緊退後，快走幾步靠近了南岸這裏後，他歎了口氣，抬起小下巴，小袖一甩，擺出高手寂寞的模樣。
“我本純良，奈何世人汙蔑，罷了罷了。”白小純輕歎，趕緊跳下戰台，他的身後，爆出北岸無數人更強烈的怒吼，那一雙雙眼睛，如果目光能殺人的話，這一刻白小純已死了幾萬次之多。
白小純幹咳一聲，回到了南岸眾人前，所有南岸的弟子都神色古怪，他們是真的感受到了白小純這裏具備的吸引憤怒之力，是多麽的恐怖。
這一刻，北岸的所有人，他們的敵人已經不是南岸了，他們的敵人隻有一個，那就是白小純！
甚至可以想象，這一次就算是北岸真的勝利了，可有北寒烈那一幕，北岸勝了也是輸……
上方的露台上，掌門麵色尷尬，低頭狠狠的瞪著下方的白小純，心底泛起陣陣無力感，他覺得，似乎隻要有白小純出現的地方，無論是多麽嚴肅的事情，最終都會變了味道……至於此刻還在這裏的五座山峰的掌座，北岸的三人，一個個都不知該露出什麽表情，他們這一輩子也沒見過這樣的事情……
李青候麵色青紅不定，眼神內也有茫然，方才的那一幕，太震撼了，以至於種道山山頂的四位太上長老，此刻神識也都波動了一下，分不清如今的情緒是怎麽樣的起伏。
眼看北岸激憤，似有些控製不住局麵，歐陽桀的聲音，驀然從天空傳來，隨著聲音出現的，還有一股大力，轟在戰台上，使得那些靠近戰台的北岸弟子，紛紛被推開。
“第七戰，開始！”歐陽桀也無奈，話語傳出後，北岸具備出戰資格的數人裏，立刻衝出一人，這是一個大漢，他眼珠子通紅，上了戰台後，怒吼起來。
“白小純，我要向你挑戰！”
“等你進入前十，就有與我一戰的資格了。”白小純抬起下巴，擺出高手的樣子，淡淡開口，那北岸大漢低吼，雙眼血絲彌漫時，在上官天佑身邊，一個南岸資格戰前十的弟子，硬著頭皮走出，上了戰台。
這一戰，轟鳴不斷，北岸瘋了……尤其是這北岸大漢，是白小純之後最先出現的，那種對白小純的憤怒，此刻全部泄出來，使得南岸的弟子節節敗退，最後不得不認輸。
此後第八戰，第九戰……北岸弟子如打了雞血一樣，一個個都煞氣滔天，上了戰台就瘋狂的出手，他們每個人心中都憋著一口氣，要打入前十去，要去與白小純一戰，雪洗恥辱！
“一定要贏，然後在前十戰中，去幹掉白小純，讓他也嚐試一下，被戰獸撲的淒慘！”
“他奶奶的，老子寧可觸犯門規，也要廢了他！”
“滅了他，師尊都不會處罰太深，因為無論是誰滅了這白小純，那就是北岸的英雄！”這些出戰的北岸弟子，一個個用出了全部手段，一時之間戰意滔天。
至於第十戰，因北岸多了兩個人，所以這一戰是北岸之間的戰鬥，雖也激烈，可卻明顯柔和不少。
很快的，這第一輪的最後一戰，開始了，周心琪深吸口氣，腳下紫光閃耀，飄然落入戰台上，與北岸的最後一位具備資格的弟子，最終開戰。
此戰沒有驚心動魄，周心琪畢竟是天驕之一，北岸的出戰弟子，盡管也有不俗之處，可與周心琪比較還是差了不少，二人出手，也就是十個呼吸的時間，那北岸弟子立刻鮮血噴出，黯淡不甘的認輸。
周心琪獲勝，淡然歸來時，南岸爆出強烈的歡呼聲，這歡呼聲聽的白小純也都心裏有些酸酸的，暗道自己也贏了啊，為何沒有周心琪的歡呼多。
至此，南北兩岸外門天驕戰的第一輪，結束，還剩下十一人，其中北岸八人，南岸僅有三人！8
&lt;/br&gt;
