第九十一章 瘋狂的北岸

&lt;!--divstyle="color:#f00"&gt;熱門推薦：
隨著第一輪的結束，迎來的是三炷香的休息時間，這一刻，北岸所有弟子，全部都氣勢洶洶，死死的盯著南岸，盯著……白小純！
他們都在等待第二輪開始，要去用所有手段，打倒白小純，甚至這一次北岸的勝利與否大家都不關注了，此刻唯獨關注的，就是如何血洗前恥！
“白小純，這第二輪，一定讓你知道，你帶給我們北岸恥辱，我們就要讓你付出慘重的代價！”
“這種人，就應該是被一群戰獸撲倒，才解恨，這第二輪，讓他悲痛一生！”
“打倒白小純，打倒這無恥之徒！”
北岸聲音傳出，他們要幹掉白小純的心，此刻全部凝聚在了前方出戰的
他們知道自己代表了北岸所有弟子的意誌，這一刻看向白小純時，眼中都有強烈的光芒，彼此內心也有分析，都在思索方才白小純的那一戰的細節，漸漸各自都心中有底，找到了能去克製之法。
“這白小純隻不過是有丹藥而已，隻要不給他拿出丹藥的機會，一切就足矣！”
“以丹藥取勝罷了，沒有丹藥，滅他輕而易舉，這第二輪，他必敗，而且會很淒慘的敗！”
“太過分了！”白小純心底滿是委屈，他覺得北岸太欺負人了，自己不就是勝了一場麽，至於這麽凶殘麽……他想要開口說些什麽，可擔心自己一說話，估計對方那邊就會炸了。
就在北岸激昂的同時，南岸也出不甘心的聲音，氣勢慢慢也都掀起時，歐陽桀的話語，驀然傳出。
“三炷香已過，進行第二輪天驕戰，抉擇前六！”
“你們十一人，會有一人輪空，直接進入前六，餘下十人按照抽簽的順序，兩兩對決！”歐陽桀話語回蕩時，突然的，在這戰台上，出現了一道光，這光形成了一個圓球，足有半丈大小，漂浮時，包括白小純在內的南北十一人，他們手中的珠子，在這一刻似受到了召喚，瞬間離手而去，直奔著圓球，融入其中。
可以清晰地看到，這些珠子在融入圓球後，上麵標注的數字被替換成從一到十，還有一個珠子則是空白。
十一個珠子在裏麵不斷地旋轉，越來越快，直至看不清後，這圓球模糊起來。
“以玄術秘法，遮蓋了天機，求的是一個公平公正，就算是老夫也無法幹擾這圓球內的珠子，所以你們大可放心，現在，全部攝取，選出自己的序列。”歐陽桀的聲音擴散時，北岸徐嵩，狠狠盯著白小純，冷笑開口。
“白小純，你祈禱這一輪碰到的不是許某，否則的話，你注定悲催！”說完，他抬手攝取一枚珠子，拿在了手中。
“不管你遇到了誰，這第二輪，你都輸定了，而且會很淒慘！”北岸一個天驕，咬牙冷聲開口時，眾人都抬起右手，向著圓球遙遙一抓，白小純也在其中，帶著委屈抓了過去
瞬間，就有十個珠子急飛出，分別落向眾人。
“我是三號！”
“我是七號！”
“我是一號！”每一個北岸弟子，都在拿到珠子後，立刻開口，說出自己的序列，氣勢隨著一句句序列傳出，快崛起，他們每個人在說出後，都會看向白小純，目中露出凶殘，鬼牙低頭看了眼手中的珠子，也淡淡開口。
“九號！”很快的，戰台外所有北岸弟子愕然現，他們北岸的八個天驕，居然沒有一個抽到輪空，十個數字，此刻隻缺四號和十號，一個個頓時緊張起來，看向南岸。
“我是四號！”上官天佑淡淡開口。
“十號！”周心琪麵色有些難看，話語說出時，看了一眼北岸的鬼牙。
當除了白小純外，所有人都把序列說出後，南岸眾人一個個神色立刻詭異起來，尤其是裏麵香雲山的曾看到白小純當初小比的外門弟子，一個個都睜大了眼。
“不會吧……”他們有些無法置信。
而比他們更無法置信的，則是磨拳霍霍，準備這一次要好好教訓白小純的北岸眾人，一個個都傻眼了，瞬間，此地無數目光，齊齊凝聚在了白小純身上。
白小純臉上掩飾不住的得意，他方才就看到了，自己拿到的小球上麵居然沒有數字，他還以為自己看錯了，又仔細的看了一遍這才確定，此刻眼看四周眾人都望著自己，那種萬眾矚目的感覺，讓白小純覺得人生寂寞……於是小袖一甩，擺出高手孤傲的樣子，抬頭看著天空的白雲，口中淡淡的，傳出憂鬱的聲音。
“不好意思，我輪空了，想要戰我，你們要繼續努力。”
隨著他話語的傳出，四周出現了短暫的寂靜，幾個呼吸的時間後，北岸那裏，驀然間傳出了無數的怒吼與嘩然。
“不可能，該死的，居然輪空！為什麽是他輪空，這無恥的白小純，為什麽是他！！”
“他這是什麽運氣，十一個人選擇，居然還能被輪空！！這種人，居然有如此運氣，太沒天理了！”
“我受不了了，太能賣弄了，我要幹掉他！！”
北岸外門弟子本打算這一次血洗前恥，可竟現輪空，一個個差點噴出一口老血，此事立刻爆開來，形成了無邊無際的怒吼，使得出戰的北岸天驕，也一個個都仿佛一拳打在了棉花上，那種感覺，讓徐嵩等人都內心極為憋屈，看向白小純時，恨不能用目光將他分屍。
就連南岸眾人也都神色古怪，說不出話來，他們早就看出了北岸欲戰白小純的心，強烈無比，可如今的變化，不用去想，就能知道北岸的鬱悶已然滔天。
“這算什麽，白師叔小比的時候……輪空兩次呢！”有香雲山的外門弟子，忍不住悄聲說道，被身邊人聽到後，一個個都睜大了眼，露出不可思議。
“以前也輪空過？白師叔這運氣……無法形容了！”
白小純幹咳一聲，依舊擺出高手寂寞的樣子，目光掃過北岸，輕輕搖頭，似一樣很遺憾的模樣，使得北岸徹底狂。
可再怎麽狂也沒有辦法，在這憋屈中，第二輪天驕戰，開始了。
隻是沒有了白小純，似乎這天驕戰也都沒了興趣，尤其是十個人裏，南岸隻有兩個人，也就代表著有三場，是北岸自己和自己打。
第二輪的第一戰，就是如此，當北岸的公孫婉兒與另一個北岸前十一起走上台後，根本就沒怎麽出手，那北岸前十的弟子就敗下陣來，看的南岸都很是複雜。
好在第二戰，輪到了上官天佑出戰，可他的運氣也極好，對手不是北岸此刻的四大天驕，而是一個前十的弟子，這一戰上官天佑不費吹灰之力，輕易取勝，使得南岸眾人鬆了口氣，最起碼……勝了一場。
可緊接著，第三戰，第四戰，都是北岸自己人在爭奪，雖也激烈，可那種天驕戰已於南岸無關的感覺，讓南岸苦澀沉默。
直至最後一戰，當周心琪神色凝重的走出時，南岸的歡呼聲才掀了起來，可包括南岸弟子，也都不看好這一戰。
因為周心琪的對手……是北岸最恐怖的鬼牙，曾一指，幾乎滅殺了呂天磊。
“你與之前用雷的家夥，誰強？”戰台上，鬼牙望著周心琪，認真的問道。
“呂師兄略強一些。”周心琪沒有認為對方這是在羞辱自己，一樣認真的回答。
“這樣……我之前用了七成力，這次我用四成力好了，應該不會殺了你。”鬼牙喃喃，聲音傳出時，四周聽到之人，一個個都苦澀，他們相信鬼牙雖說的是真實，可這種真實，讓人絕望。
周心琪深吸口氣，雙手立刻掐訣，頓時身體外有無數藍光飛舞，竟在四周形成了無數的藍綾，組成了一株藍色的花朵，這花朵一出，頓時散陣陣吸力！
“百變草木決！”南岸眾人，立刻有認出這術法的，紛紛精神一震，這百變草木決，雖不如鬼也行與水澤國度，可一樣是十大秘術之一。
講究是以秘法，幻化出草木對敵，變化極多，很是詭異莫測，在李青候手中，甚至可以將方圓百裏，變成虛幻的草木世界，到了最後，更可晉升為真正的秘術……草木皆兵！
周心琪麵色蒼白，施展此法對她而言也是不小的消耗，她知道自己不是對手，可她的世界裏，沒有主動認輸這四個字。
揮手間，立刻這藍色的花朵通體一震，竟無限的蔓延，直奔鬼牙，更是張開花朵，如要吞噬。
氣勢掀起，一看不俗，白小純目光一凝，對於周心琪的這術法，也露出感興趣之意，可就在這時，鬼牙抬頭，神色平靜，右手抬起，依舊是一指。
不是指天，而是指向周心琪，緊接著，他右側的虛無突然傳出轟鳴，竟有一個巨大的黑色鬼爪，直接幻化出來，一拳轟去！
這拳頭極大，占據了半個戰台，覆蓋了所有人的目中大半個世界，一拳轟在這藍色的花朵上，此花顫抖，瞬間崩潰成為飛灰，而那鬼爪沒有絲毫停頓，勢如破竹，出現在了周心琪的麵前，直接落下。
巨響滔天，周心琪噴出鮮血，整個人猛地倒卷而去，飛出了戰台，落地後不斷退後，連續噴出七八口鮮血，這才站穩，麵色蒼白，抬頭看了一下站台上此刻轉身走向北岸的鬼牙，她的目中露出倔強。
四周寂靜，隻有吸氣聲不斷傳出……
最快更新，無彈窗閱讀請。
