第九十二章 公孫婉兒的絕望

“太……太強了！”
“這鬼牙，怕是就連內門弟子，都可以直接碾壓，真真正正的築基下第一人！”
“這種凝氣戰力的巔峰，一定是觸摸到了念的境界，一定是這樣，隻有具備那神秘莫測的念，才可以擁有這種恐怖之力！”南岸也好，北岸也罷，在短暫的寂靜後，都傳出低聲的議論。
仿佛沒有人敢在這個時候大聲開口，北岸的其他天驕一個個都複雜，任誰也不願同一個時代裏，有這樣的強者出現，南岸這裏，上官天佑沉默，他的心不平靜，這鬼牙擊敗天驕的感覺，如同天驕去擊敗尋常弟子。
很顯然，鬼牙與天驕之間，根本就不在同一個層次。
白小純也看的心驚肉跳，對方隻出手兩次，可每一次都震撼所有人。
此刻前六已抉擇出來，北岸四人，南岸二人，分別是上官天佑，白小純，鬼牙，公孫兄妹以及徐嵩。
對於天驕戰有過了解的弟子，此刻都明白，接下來的第三輪，也將是最後一輪，這一輪裏，前六的所有人都要分別與對手交戰，根據勝利的次數，來抉擇出前六的名次。
若能五場全勝，自然就是第一！
以往的千年，每一次都是北岸中出現這種橫掃一切的弟子，取得桂冠，這一次，所有北岸的外門弟子都明白，鬼牙……就是這種人，而且明顯比以往的那種橫掃一切之人，還要強大太多太多。
南岸沉默，若沒有鬼牙，他們覺得上官天佑還是有希望的，可如今看去，上官天佑很難去爭奪第一。
“第二也好……”南岸弟子紛紛感歎，也有不少目光落在白小純身上，對於白小純，他們每個人都說不出是什麽感覺，甚至他們無論如何去想，都沒有白小純出手的印象，仿佛他從進入山門開始，就沒怎麽與人打鬥過。
唯獨的印象，是對方在落陳家族的追殺中活著回來，除此，就沒了……
沉默中，不少人心底已放棄，他們知道，這一次的南岸，又輸了，輸了前十的總人數，也輸了第一。
相比於南岸，這一刻北岸的外門弟子，一個個都振奮，目中露出期待，更有凶殘，他們都盯著白小純。
“前六的規則應該不會改變，這一次，白小純必定淒慘！”
“沒錯，按照規則，他要和所有人都戰一次，也就是說……我北岸所在的四位驕陽，每一個都可以狠狠的**他一番，宣泄此人對我北岸造成的羞辱！”
不但是北岸的尋常弟子這麽想，徐嵩與公孫兄妹，一樣冷笑，看向白小純時，已誌在必得。
白小純一縮頭，心底感慨。
“修仙是為了長生，幹嘛打打殺殺……”他很是無奈，看著全部怒視自己的北岸弟子，唏噓搖頭時，歐陽桀的聲音，驀然傳出。
“第三輪天驕戰，規則照舊，以勝利場次計算，第一場，上官天佑，徐嵩上台，鬼牙，公孫雲其次，白小純，公孫婉兒最後，同時展開！”
話語回蕩時，一道光從上方露台落下，直奔戰台，刹那間就將這戰台分成了三個區域，彼此有隔膜存在，封印開來。
上官天佑雙眼猛地露出精芒，身體瞬間衝出，刹那上了戰台第一處區域，幾乎在他出現的同時，北岸徐嵩一樣飛出，二人目光對望，都看出了彼此的凝重。
二人沒有廢話，目光在對望的瞬間，徐嵩揮手，立刻四周有凶獸怒吼傳出，三尊凶獸出現，樣子各異，但卻都猙獰無比，直奔上官天佑的同時，在上官天佑的上空，瞬間出現了一個巨大的鯨魚口，向著他驀然吞來。
更是在他的腳下，地麵哢哢聲中，一條條觸須鑽出，纏繞而來。
與此同時，鬼牙緩緩走出，一旁的公孫雲沉默，眼中蠱蟲似都在震動，他知道鬼牙的強悍，可他不願認輸，目中露出精芒。
“你就算再厲害，我也要一戰！”他深吸口氣，衣袍翻滾，與鬼牙一起上了戰台第二處區域。
公孫婉兒冷哼，也走了出來，瞪向白小純。
白小純最不怕的就是這個，於是也狠狠的瞪了過去，二人就這樣彼此瞪著，上了戰台第三處區域。
幾乎在白小純上台的刹那，北岸的外門弟子，立刻傳出了吼聲，不在去關注另外兩個區域之戰，而是全部看向白小純這裏，一個個目中帶著憤怒。
“公孫師姐，滅了這該死的白小純！”
“滅了他！”陣陣吼聲回蕩時，公孫婉兒眼中寒芒一閃，沒有召喚出她的七彩鳳鳥，而是右手掐訣一指眉心，立刻她的身體竟出現了七彩之光，更有冰寒的寒氣，瞬間擴散開來，使得地麵都有了霜。
“你認輸吧，我一旦出手，自己都害怕。”白小純眨了眨眼，好心的開口。
他這句話一出口，公孫婉兒腦海裏不由的出現了北寒烈的那一幕，頓時麵色通紅，起了煞氣。
“閉嘴，你這登徒子，這一次定要讓你付出代價！”她說著，右手驀然一揮，一道冰刃瞬間出現，直奔白小純。
白小純一臉無辜，他隻不過是好心說了一句，也不知道怎麽就成了登徒子，此刻歎了口氣，右手一拍儲物袋，立刻無數符咒出現，被他很是熟練的直接拍在了身上。
轟轟之聲瞬間出現，一道道防護之光，竟足有一丈多厚，五彩斑斕，更是驚人，這還沒有結束，白小純拿出了神鶴盾，立刻此盾光芒一閃，環繞白小純四周，又多出了一道光。
還有他的手腕上，李青候送他的手鐲，在這一刻也被激發，直接蔓延全身，使得他整個人看起來，已成黑色。
配合背後的大鍋，這一刻的白小純……讓所有人都目瞪口呆。
偏偏白小純做出這些時，無比的快速與熟練，讓人一眼就能看出，他是經常這麽幹……
北岸所有弟子，全部睜大了眼，呆呆的看著那道冰刃，在碰到白小純身上的防護之光後，層層削弱，到了最後，砰的一下崩潰。
防護之光內的白小純，毫發無損。
若僅僅如此也就罷了，所有的北岸弟子都憤怒的看到，光幕內的白小純，居然背著手，抬起下巴，看著天空的雲朵，一副高手的模樣。
“太弱了，我從不與打不破我防護層的人交手。”白小純小袖一甩，繼續背著手，淡淡開口。
公孫婉兒眼珠子都快瞪出來，整個人都呆了一下，她與人鬥法太多次了，不是沒見過擅長防護的，可如眼前這白小純一樣防護的，這還是人生的頭一遭。
她看著那至少有數十層的防護之光，看著裏麵的神鶴盾，看著白小純身上的黑色之物，又看著他背後的大鍋，甚至她還依稀看到了白小純的身上，似乎還穿著好多件皮衣。
她覺得整個人都不好了，神情都恍惚了一下。
“無恥！！居然這麽多防護符咒，還有防護法寶，該死的，這是天驕戰啊，不是比誰有資源！”
“公孫師姐一定要滅了他，我要炸了，我看到這白小純，就想去揍他！”
北岸怒吼的同時，南岸也都傻眼了，可裏麵香雲山的一些弟子，此刻卻心裏感慨很多，尤其是裏麵有一個大漢，更是看到這一幕後，眼中有些淚花，他萬分的理解北岸，因為他就是當年小比時，被白小純的防護之光，生生折磨的脫力的那位。
就連露台上的掌門等人，也都無言了，麵麵相覷，紛紛苦笑。
戰台第三區域，公孫婉兒銀牙一咬，雙手掐訣，立刻她四周冰刃大量的出現，形成了漩渦，直奔白小純而去，轟轟之聲在這一刻滔天而起，那些冰刃極為鋒利，一層層的轟開防護，可眼看轟開了不少，神鶴盾一閃之下，立刻就全部化解。
“還是太弱。”白小純傲然開口，他的心裏都樂開花了，大有一種身為強者的自豪感。
這一幕讓北岸眾人更為怒吼，若非是不敢觸犯門規，怕是所有人都有出手一起虐殺白小純的衝動。
公孫婉兒眼中煞氣彌漫，咬牙再次出手，這一次，更多的冰刃出現，甚至她沒有結束，始終維持術法，使得冰刃連綿不絕，直奔白小純而來，氣勢驚人，很是恐怖，白小純也心頭一跳，他四周的防護在堅持了數息後，立刻崩潰，神鶴盾急速運轉，眨眼就防護的嚴密，這才讓白小純心底鬆了口氣，再次抬起下巴，剛要開口時。
公孫婉兒披頭散發，發出一聲尖叫，全身傳出轟鳴，嘴角溢出鮮血，眉心的位置赫然出現了一個血色的冰花，四周天地之力，轟然湧來，氣勢非凡。
與此同時，北岸傳出驚天動地的歡呼，不少人都振奮的狂吼。
“是公孫師姐的血冰花！”
“這血冰花是公孫師姐的殺手鐧，就連凝氣九層都無法阻擋，這白小純防護再多，也都敗定了！”
這冰花急速飛出，竟散發出陣陣恐怖的氣息，改變了四周的溫度，瞬間直奔白小純飛來，勢如破竹，那些防護之光全部崩潰，神鶴盾剛要阻擋，這血色冰花居然分成了兩份，一份被阻，一份卻扭曲間，出現在了白小純的麵前，狠狠的印在他的胸口。
砰的一聲，白小純詫異的低頭，感覺好似被一個雪球打了一下，輕輕一抖，抬頭時，看著披頭散發，目瞪口呆的公孫婉兒。
“你慢慢打啊，我去看看比賽。”說著，白小純轉身，看向第一區域與第二區域的爭鬥，看的有滋有味，甚至還不時的高呼加油，那模樣，怎麽看，怎麽欠揍……
