第九十三章 此丹對人也有用

第二區域內，此刻鬼牙收回伸出的兩根手指，對付其他人，他隻需一指，可麵前的公孫雲，竟可以抵抗他的第一指。
此刻公孫雲麵色蒼白，快速後退，苦澀的認輸，抵抗第一指已是極限，他不能受傷太重，他即便是爭不了第一，也要去爭奪第二。
向著鬼牙抱拳，公孫雲走下戰台，回頭看了眼公孫婉兒的地方，他皺起眉頭。
鬼牙神色平靜，也離開了戰台，同樣在離開前，掃了眼白小純那邊，看到白小純的那些防護後，他目中露出一抹異芒。
站台外的岸南弟子全部低下了頭……他們自己都覺得不好意思了，對於北岸，徹底的同情。
北岸弟子瘋了……
公孫婉兒抓狂了，她尖叫中撲向白小純，用了所有的方法，無數的神通術法轟去，可依舊無法破開白小純的防護。
尤其是最後一道，那黑色的手鐲化作的**覆蓋全身，這可是能阻擋一次築基修士的保命之物，直至一炷香後，公孫婉兒噴出一口鮮血，整個人虛脫下來，她無神的望著白小純，目中露出絕望。
正要拚了去將鳳鳥召喚出來，可白小純瞄了她一眼，手中出現了一枚丹藥，在手心裏扔來扔去……
公孫婉兒憤憤，死死的握住拳頭。
“認輸！！”她憋屈的開口，目中露出強烈的不服氣。
“承讓承讓，還是你深明大義，沒逼我出手！”白小純心底老開心了，可表麵上卻擺出高人的姿態，抱拳淡淡開口。
這就話說出，南岸一個弟子眼淚都出來了，公孫婉兒更是氣的渾身發抖，咬牙離去。
也正是在這個時候，上官天佑與徐嵩一戰，也到了尾聲，上官天佑一劍落下，有強光驚天，光芒消散後，徐嵩的身前，五尊獸全部萎靡，他自己也蹬蹬蹬的退後數步，看向上官天佑時，目中露出敬佩。
“劍靈之體，果然非凡！”他嘴角溢出鮮血，緩緩開口後，轉身走下戰台。
上官天佑沉默，目光落在鬼牙那裏，有精芒一閃，他知道自己的對手，在這裏，隻有鬼牙！
“想必他也與我一樣，覺得與其他人開戰，很是無聊。”上官天佑收回飛劍，目光掃了白小純一眼，看到他身上的防護，目中露出輕蔑，走下戰台，迎接他的，是南岸無數的歡呼。
在這歡呼中，白小純也傲然的歸來。
第三輪的第一場，六人交戰，勝者鬼牙，上官天佑，白小純，敗者徐嵩，以及公孫兄妹。
相比於上官天佑與鬼牙的勝利，北岸沒有太多關注，他們此刻已經被白小純的幾次三番的無恥，氣瘋了。
白小純已經成功的……引領了這一場天驕戰的節奏，甚至造成的影響之大，難以估算……
北岸外門弟子一個個紅著眼，握住拳頭，死死的盯著白小純，被數萬人這麽矚目，白小純很心虛的摸了摸鼻子，裝作沒看到。
公孫婉兒氣的渾身發抖，身邊兄長公孫雲，低聲勸說，這才咬牙打坐，恢複靈力，其他人也都抓緊時間讓自己恢複。
三炷香的休息時間過後，第三輪的第二場，正式開始！
第一區域內，鬼牙的對手變成了公孫婉兒，公孫婉兒苦澀，望著麵無表情的鬼牙，她沒有出手，選擇了認輸，她不能再受傷了，否則的話之後的幾場，她會極為不利。
隨著公孫婉兒的認輸，鬼牙直接勝出。
與此同時，第二區域的鬥法，正在轟鳴，上官天佑的對手是公孫雲，這能在鬼牙手中抵抗第一指的公孫雲，此刻袖子一揮，全身上下無數蟲蠱飛出，鋪天蓋地，直奔上官天佑。
上官天佑神色微微凝重，右手抬起時，一把飛劍嗡鳴而出，劍氣縱橫。
這一戰，本應該是萬眾矚目，可如今……不管是南岸還是北岸，幾乎所有人的目光都落在了第三區域內。
在那裏，白小純一臉傲然的上台，他的前方對戰之人，是徐嵩！
徐嵩望著白小純，嘴角露出冷笑。
“擅長丹藥，擅長防護麽，不過你這一次遇到了我，注定你會極為淒慘！”話語間，徐嵩右手抬起猛地一揮，立刻四周虛無傳出哢哢之聲，竟有三尊凶獸，憑空出現，這三頭凶獸一個是身子足有一丈多高的巨大猩猩，還有一個則是一頭猛虎，而最後一個……居然是背有翅膀的巨大蝙蝠。
這三尊凶獸剛一出現，凶焰滔天，氣勢驚人，每一個都赫然給人凝氣九層的威壓。
“白小純，看看你的防護，能否承受得住我這三尊戰獸，不間斷的轟擊！”徐嵩獰笑，正要出手。
“你認輸吧。”白小純歎了口氣，右手抬起時，取出了發、情丹，同情的看向徐嵩。
“又是這句話！”
“滅了白小純！”在白小純話語說出的瞬間，北岸弟子齊齊怒吼。
望著白小純手中的丹藥，徐嵩仰天大笑，神色露出輕蔑，更有強烈的得意。
“早就知道你會取出這無恥的丹藥，不過你真的以為許某沒有任何準備麽，我這三尊戰獸，是特意為你預留的，它們都是雌獸！”徐嵩得意非凡，這才是他最大的把握，他有信心，這一次一定要為北岸出口氣。
北岸弟子聽到這番話，也都振奮起來，不斷歡呼，為徐嵩喝彩。
白小純內心咯噔一聲，眼珠在眼眶裏飛快一轉，神色如常，依舊是目中帶著同情，淡淡的說了一句話。
“我這丹藥，對獸有用，對人也有用。”白小純嚇唬的開口說完，看了徐嵩一眼，又瞄了瞄徐嵩身邊的三尊雌獸。
他話語一出，北岸弟子瞬間一片死寂，每個人都呆了一下，隨後腦海裏不由自主的浮現一幕幕想象出的畫麵，那畫麵太淒美，以至於讓所有人都倒吸口氣。
徐嵩更是睜大了眼，腦海轟的一聲，如有天雷轟擊，他麵色瞬間蒼白，想起了北寒烈，想起了公孫婉兒，又想起了若白小純說的是真的，那麽自己一旦被丹藥碰觸發了情……他用力的咽下一口唾沫，下意識的看向身邊的三尊戰獸，整個人都發抖了，與此同時，這三尊戰獸似有靈智，居然也看了看身旁的徐嵩，渾身發抖。
徐嵩沒有任何遲疑，瞬間就將三尊戰獸收走，他不敢賭啊，哪怕他覺得白小純所說九成是假，他也不敢去拿這種事去賭。
就在徐嵩將那些戰獸收起，心神震動的瞬間，白小純向前一步走出，全身光芒閃耀，防護開啟，整個人邁著大步，直接臨近，右手抬起向前猛地一揮。
這一揮，一股大力擴散，徐嵩的強悍，在於他控製的獸多，此刻不敢取出戰獸，實力一下子弱了大半，根本就無法抵抗，直接被白小純卷起，鮮血噴出，蹬蹬蹬的後退，憋屈與憤怒交加，他發出一聲淒厲的嘶吼，握拳認輸。
白小純眨了眨眼，幹咳一聲，抱拳後，大搖大擺的離去，他的身後，很快傳來無數的怒吼與抓狂。
“白小純，你你你……”
“那該死的丹藥，必須被滅絕！”
“天啊，誰去把這卑鄙的白小純幹掉，我出十個靈石！”
“我出十五個靈石，幹掉白小純！”北岸瘋了，無數人開口時，累計的靈石很快就上萬之多，看的南岸眾人一愣一愣的，紛紛對白小純這裏，敬佩的到了前無古人的程度。
這種公然的懸賞，讓白小純麵色都變了，趕緊快走幾步跳下戰台，覺得背後涼颼颼的，尤其是當他看到這懸賞的靈石，居然都超過兩萬後，他的心顫了起來。
“你們不講理啊，我白小純每次出戰，可都是先勸說對方認輸的！”白小純著急了，又解釋了一句。
這一解釋，北岸眾人更為發狂，直接將靈石追加到了三萬的程度，天空上那隻鳳鳥，一臉幸災樂禍，在半空中不斷的叫喚，看的白小純心底恨恨。
甚至上方露台上有不少長老，都露出感興趣之意。
“我是榮耀弟子，我是掌門師弟，誰敢懸賞我，我讓我師尊把他逐出宗門！”白小純眼看如此，頭皮發麻，扯著嗓子威脅道。
於是……北岸更瘋狂了，不知是誰第一個沒忍住，直接扔出一把飛劍，隔著戰台飛來，於是無數的北岸弟子，幾乎全部取出了法寶，身邊的戰獸更是嘶吼，仿佛要爆發****。
嚇的白小純迅速後退，好在這個時候，露台上的那些宗門長輩，實在看不下去了，一道光芒落下，阻擋了北岸。
與此同時，上官天佑與公孫雲的一戰，也到了尾聲，上官天佑出動了三把飛劍，公孫雲用了渾身解數，最終黯淡的認輸，結束了此戰。
上官天佑微微氣喘，公孫雲的強悍，讓他也不得不認真起來，此刻走下戰台時，目睹北岸的瘋狂，他皺起眉頭，看了白小純一眼，目中露出輕蔑與不屑，甚至心底還多少有些嫉妒。
“依靠一枚丹藥與防護，居然和我一樣走到了這一步，哼！”上官天佑轉頭閉目，盤膝吐納。
