第九十四章 白師叔,我們是自己人

“這場天驕戰……唉。”露台上，掌門鄭遠東無奈的搖頭，他身邊的各山峰掌教，一個個都苦笑起來。
他們也都明白，這場本應該嚴肅的天驕戰，此刻已完全的變了味道……原本好好的，因為多了一個白小純，直接就餿了。
“這白小純……他的名字很好，可真的一點都不純啊。”周長老苦笑，看著下方躲在人群中的白小純，又看了看北岸瘋狂的無數弟子。
“沒關係，這白小純既然如此頑劣，都成了北岸弟子中的公敵，那麽以後找個機會把他扔到北岸去，想來可以消停不少。”說話的，是北岸鳶尾峰的掌座，這是一個老嫗，皮笑肉不笑的開口。
眾人神色都一動，若有所思時，唯獨李青候目中有同情之意掃了眼鳶尾峰的掌座，他太了解白小純了，他可以很確定，若將白小純扔到北岸，那麽估計倒黴的絕對不是白小純……
就在這眾人都若有所思時，第三輪的第三場鬥法，開始了。
鬼牙對戰徐嵩，上官天佑對戰公孫婉兒，這兩場戰，根本就沒有什麽看頭，以鬼牙與上官天佑之前表現出的強悍，可以輕鬆獲勝。
南北兩岸的所有弟子，甚至包括露台的掌門等人，全部都將目光放在第三區域內，看到了公孫雲第一個上前，全身氣勢崛起，充滿冷冽之意，遙望擺出高手姿態，走上台來的白小純。
這一次北岸不怒吼了，可一個個要殺人的眼神，凝聚數萬殺氣落在白小純的身上，讓白小純心驚肉跳。
“你認輸吧。”白小純深吸口氣，望著公孫雲，手中握著**丹，趕緊開口。
公孫雲冷冷的望著白小純，目中露出厭惡，大袖一甩，立刻從他的袖口內，瞬間就飛出了無數的黑色甲蟲，甚至自從他的衣服內，順著身體，還有大量的紅色蜈蚣爬出，眨眼就覆蓋在了他四周的地麵上。
那些蟲蠱密密麻麻，足以讓人觸目驚心。
“我的這些蟲蠱，雖也有雌雄之分，但卻不是獸，你的丹藥對它們無用。”公孫雲平靜開口時，不給白小純繼續說話的機會，心念一動，立刻四周蟲蠱發出刺耳鳴叫，瞬間衝出，如一片蟲海，直奔白小純。
那些蜈蚣在地麵急速臨近，而那些黑色的甲蟲，竟全部飛起，鋪天蓋地，衝向白小純。
這種蟲海，其內每一個蟲蠱都具備一定的攻擊力，防護之光雖可抵禦一下，可也最怕這種密集的攻擊，甚至白小純可以想象，他的防護，在麵對公孫雲時，根本就沒有多少優勢。
“公孫雲，你別逼我，趕緊認輸吧，我真的不想繼續出手啊，我一出手，你……你就廢了！”白小純麵色蒼白，急速後退，連忙高呼。
“那就看看，是你的血肉先被吞噬幹淨，還是我先如你所說的廢了。”公孫雲冷笑，目中輕蔑更多，揮手時，那些蟲海更多的從他的身上湧現出來。
這一幕，讓南岸眾人都看的頭皮發麻，望向公孫雲時，一個個都心底駭然，對於公孫的強悍，有了深刻的了解，此人不但擅長蟲蠱，術法也一樣驚人，可以抵抗鬼牙一指，甚至上官天佑戰他，也都需用出三劍，且消耗不少。
北岸眾人眼看如此，一個個頓時振奮，全部激動起來。
“公孫師兄好樣的，幹掉白小純！”
“哈哈，白小純，這一次看你如何抵抗，等著吧，那些蟲子會很快鑽入你的體內，吞噬你的血肉！”
“白小純，你也有今天！”無數北岸弟子激昂，他們身邊的無數戰獸，似也感受到了主人的興奮，紛紛在一旁嘶吼起來。
眨眼間，那些黑甲蟲就撲到了白小純的麵前，覆蓋在了防護之光上，不斷地撕咬時，防護之光肉眼可見的急速黯淡。
那些紅色的蜈蚣，也隨之而來，從地麵竟跳起，使得防護之光黯淡更快，甚至這些蜈蚣詭異，居然有不少正快速的鑽入一層層光幕裏。
白小純頭皮發麻，眼睛都紅了，他大吼一聲。
“公孫雲，這是你逼我的！”白小純也是無奈，他本不想發動殺手鐧，可如今沒辦法，隻能歎了口氣，心底無辜的一躍而起，全身防護之光猛地震動，將不少覆蓋在上麵的蟲蠱震開，在它們又要衝來時，他右手拿著**丹，向著北岸弟子所在的方向，猛地扔出。
嗖的一聲，這丹藥速度極快，在眾人還沒等反應過來時，就到了北岸弟子的半空中，那些弟子一個個愣住，抬頭的同時，耳邊傳來白小純的一聲低吼。
“爆！”
轟的一聲，那枚**丹，瞬間崩潰爆開，化作了無數飛灰，向著四周擴散開來，直接就將小半區域的北岸弟子籠罩。
公孫雲猛地睜大了眼，露出吃驚。
此丹對人有沒有作用，白小純是真的不知道，他煉製的怪丹太多，自己一個都不敢嚐試，不過他很清楚這**丹對於凶獸而言，刺激是多麽的強烈。
眨眼間，被**丹籠罩的那片區域，所有的戰獸，一個個都發狂的仰天嘶吼，身體膨脹起來，眼珠子全部通紅，粗重的呼吸，立刻讓它們的主人發出驚呼，急速的後退。
嘩的一下，這片區域內所有北岸弟子，一個個瘋了一樣的退後，很快就使得這片區域沒有人了，隻有一尊尊在那裏嘶吼，四下亂看似尋找目標的凶獸，看的所有北岸弟子嘩然，數萬人頓時散亂一片。
“白小純！！”北岸弟子，幾乎全部都發出尖銳之音，驚天動地時，公孫雲的額頭出汗了，他的體質，在修行了蟲蠱後，就從來沒出過汗。
可眼下，他呼吸急促，看著白小純在不遠處手中又拿出了一枚丹藥，而且明顯的，那些凶獸一個個在這丹藥出現後，立刻就躁動起來，這立刻就讓公孫雲想到了北寒烈身上碎開的丹藥。
“你……”
一股強烈的不妙之感，頓時浮現公孫雲的心頭，他的心在顫抖，腦海裏浮現了無數的畫麵，此刻急速後退，甚至雙腿都抖了起來，他可以想象，一旦白小純把丹藥扔到自己這裏，那麽下一瞬……自己將會被眾多戰獸直接撲上來。
“這是你逼我的，我也不想啊。”白小純哭喪著臉，唉聲歎氣，正要扔出手中的丹藥。
“我認輸！！”公孫雲發出這一輩子，從來沒有過的尖聲，他的麵色煞白，身體猛地後退，近乎落荒而逃，趕緊衝到了人群內，似乎受驚過度，在看向白小純時，已帶著前所未有的恐懼。
“啊？”白小純一怔，看了眼此刻已經是失魂落魄般，躲在人群內的公孫雲，又看了看那些暴躁的戰獸，他覺得有些不妙了。
尤其是那些戰獸，此刻有那麽幾隻大吼，死死的盯著白小純手中的丹藥，已經開始靠前了，白小純的額頭也出了汗，他趕緊目光落向北岸弟子所在的地方。
嘩的一下，他看去的地方，那些北岸弟子一個個心驚肉跳，都不敢出口去怒吼白小純了，瞬間就四散開來。
白小純著急啊，又看向其他地方，結果但凡是他目光掃過的區域，瞬間所有人都散開，陣陣雜亂連爬帶滾，還有擁擠的慘叫，絡繹不絕。
到了最後，白小純著急的回頭看了眼南岸的弟子。
瞬間……南岸所有人都頭皮發麻，齊齊後退，眨眼的功夫，就全部退後了數十丈。
“白師叔，我們是自己人！自己人啊！”還有不少急忙高呼。
就連鬼牙與上官天佑，此刻也都麵色大變，急速後退。
吼！那些暴躁的戰獸，此刻又有不少靠前，一個個眼珠子赤紅，看的白小純額頭汗水更多。
“怎麽辦，怎麽辦，我都說了讓你們認輸，我一旦出手自己都害怕！”白小純很是無辜，咬牙看向北岸。
“你們誰方才說要懸賞我！”
北岸眾人瞬間低頭，沒一個敢與白小純對望的，一個個心都在顫了。
白小純心也顫了，他覺得自己是一個善良的人，不能隨意扔掉手裏的丹藥，正發愁時，眼看那些戰獸一個個都越發暴躁，白小純忽然餘光看到了天空上，還在得意，趾高氣昂的那隻周長老的鳳鳥。
雙眼一亮，白小純來不及多想，直接將手中的丹藥，向著那鳳鳥急速的扔了過去，丹藥化作一道長虹，直奔周長老的鳳鳥而去。
這鳳鳥正在幸災樂禍，沒留意丹藥飛來，當它察覺的時候，全身羽毛都炸起來了，發出淒厲的慘叫，正要閃避，砰的一聲，丹藥爆開，無數粉末沾了一身。
鳳鳥呆了一下，緊接著，下方那些戰獸，一個個發狂的嘶吼，全部以火辣辣的眼神，似要撲上天空，去追鳳鳥。
就連露台上的掌門等人，也都倒吸口氣，全部站起到了邊緣，目瞪口呆的看去。
“這個對旁觀出手……違反規定了吧？”不知哪個長老下意識的開口，可卻發現其他人一個個都沒注意這裏，尤其是北岸此刻還剩下的三個掌座，竟一個個都目露奇芒，他們所看，是那片空出的區域裏，眾多戰獸中的其中一個！
那是一個鹿模樣的戰獸，此獸如今也在嘶吼，明顯的有了**之意，此刻正向天空的鳳鳥咆哮。
“這丹藥之前我還以為就算有些效果，也隻能影響三階血脈……沒想到，竟連二階血脈都可以有效！”
“此丹……這麽來看，對我北岸而言，將是大用！”北岸三個掌座全部身體一震，目中露出激動，那老嫗更是右手抬起，向著鳳鳥一指。
刹那間，鳳鳥身體顫抖，被一股大力籠罩，直奔高台時，被老嫗一把按在了身前，與此同時，下方那些戰獸一個個嘶吼，竟有一些飛起，直奔露台。
老嫗冷哼，一個目光落下，那些凶獸哀嚎一聲，被一股大力橫掃，竟一個不留，全部被卷起，一個個身體縮小，轉眼收入老嫗的袖口內。
老嫗望著一臉淒慘，可卻不敢吼叫的鳳鳥，仔細的看了後，目中露出驚喜，與其他幾個掌座立刻溝通起來。
一旁的周長老，臉色都青了……
白小純眼看沒事了，心底也鬆了口氣，正要退後時，忽然的，北岸那些弟子被脅迫的壓抑之後，爆發出了比方才要強烈無數倍的怒吼。
“白小純，我要殺了你！”
“白小純，我們北岸與你勢不兩立！！”
“天殺的白小純！！”北岸無數人額頭青筋鼓起，紛紛怒吼時，白小純轉身，右手抬起，拿出了一枚尋常的丹藥，高高舉起，抬起下巴。
瞬間……北岸所有弟子全部一顫，立刻收聲。
白小純小袖一甩，嘿嘿一笑，將丹藥扔在了口氣，快速下了台，緊接著，他的身後……北岸的憤怒之聲，驚天動地。
