第九十五章 劍,不是這麽用的!

“白師叔……真乃神人！”
“白師叔這是要在北岸公敵這條不歸路上，走到底的節奏……”南岸眾人，一個個看向白小純時，全部都露出敬佩之意，他們是發自肺腑的服氣了。
甚至不少人都在慶幸，如白小純這樣的禍害，好在不是北岸的人，否則的話，他們無法想象這一次南岸會受到多麽大的創傷。
“我們南岸，出一個白師叔就可以了，他一個人，就可以讓整個北岸瘋狂。”許寶財這一天，已經多次傻眼了，可他此刻還是發現，這白小純的強悍……永遠沒有盡頭。
可不管如何，這天驕戰哪怕變了味，也還是要進行下去，就在這南岸敬佩，北岸瘋狂時，第三輪的第四場，開始了。
上官天佑、鬼牙以及白小純，三人都是連勝三場，這一次不需要他們上台，要進行的是總排名四五六的爭奪。
公孫兄妹與徐嵩之間，很快的就在這戰台上，陸續的展開了對決，最終公孫雲勝了公孫婉兒，又將徐嵩擊敗，已不需要繼續比試，首先出局，列在了總排名的第四位。
徐嵩盡管不如公孫雲，但卻與公孫婉兒一戰中勝出，總算是勝了一場，一樣出局，列在了總排名的第五位。
至於公孫婉兒，五場全部失敗，黯淡之下，成為了總排名的第六位。
緊接著要進行的，就是這一次天驕戰的前三排列！白小純，上官天佑，鬼牙三人的排名，到底會是如何，南北兩岸的弟子，紛紛關注。
隻是每次北岸眾人看到白小純，都會怒火中燒，對於鬼牙與上官天佑，他們的確認可，但白小純這裏，他的無恥，他的卑鄙，一樣也被北岸認可了。
此刻所有北岸的希望，都放在了鬼牙那裏，在他們看來，白小純就算是再有什麽陰謀手段，麵對絕對的力量，也都將被摧枯拉朽。
“第一站，白小純，上官天佑！”歐陽桀的聲音，似乎也因白小純的出現，失去了陰冷，帶著一絲感慨。
上官天佑猛地抬頭，眼中有厲色一閃，當初資格賽時，被白小純超越的一幕浮現腦海，他的目中露出淩芒，邁步走上戰台，有山風吹來，掀起他的長發，使得這一刻的上官天佑，看起來俊朗非凡，如同一把寶劍，讓無數弟子目中露出神采。
不過南岸眾人，卻不敢喝彩，畢竟白小純也是南岸，況且白小純的手段太多，他們擔心喝彩的話，會被白小純記住，一個個隻能忍住。
反倒是北岸，此刻居然為上官天佑歡呼，這歡呼聲讓上官天佑心裏別扭，他知道北岸不是因為自己，而是因為白小純才對自己發出歡呼，也就是說，就算與白小純對戰的是一頭豬，北岸也會為這頭豬喝彩，這麽一想，上官天佑心底對白小純，更為不悅。
白小純幹咳一聲，走上了戰台，看著上官天佑，他小袖一甩，一臉笑容。
“罷了罷了，我們都是……”他還沒等說完，上官天佑目中寒芒炸出，右手抬起一指，立刻他的身邊一把飛劍發出尖銳的破空之聲，瞬間飛出，如一道閃電轟的一聲，直接出現在了白小純的身前，一路勢如破竹，速度太快，刹那距離白小純不到七尺！
白小純雙目瞬間收縮，危機關頭身體猛地下蹲，一道劍風從他頭頂呼嘯而過，甚至有一縷頭發都被斬斷，從白小純的麵前飄落。
“修士鬥法，隻爭朝夕，這一劍你就算不躲，也不會要你的性命，你性格頑劣，缺少教養，既然你的爹娘沒給你教養，那麽我來給你一個教訓，以後要記住這一點，別用那些歪門邪道，丟我們南岸的臉。”上官天佑淡淡開口時，他的飛劍刹那歸來，漂浮在他的麵前。
北岸安靜了一下，瞬間歡呼起來，隻是南岸這裏，卻一個個都沉默了，看向上官天佑時，都露出不滿，即便是之前再追捧上官天佑的，也都皺起眉頭。
他們對白小純沒有厭惡感，白小純在他們看來，雖頑劣，可卻不過分，雖讓人無奈，可卻會從心底產生喜愛，哪怕是北岸對他恨之入骨，可對南岸而來，白小純是代表南岸出戰，他的一切，都是南岸的榮耀。
甚至每個人都看出了，方才白小純的開口，分明是想認輸，顯然是不願與上官天佑自相殘殺，而且還有一重含義，是想要讓上官天佑節省靈力，為與鬼牙之戰，爭取最大的贏麵。
上官天佑不可能聽不出來，可居然還要出手，且近乎是偷襲的方式，甚至還出口教訓，辱及爹娘，這種行為，讓南岸很多人，心裏不齒！
白小純蹲著身子，怔怔的看著麵前飄落的頭發，收起了臉上的笑容，起身抬頭時，他望著上官天佑，對方教訓的話語還在耳邊回蕩。
“你是天驕，看不起我，沒有關係，我本也不在乎別人的看法。”白小純沉聲開口，這一刻他身上似乎與平常不太一樣了。
“你偷襲我，也就罷了，我修行是為長生，本就不喜歡打打殺殺。”白小純右手抬起，一把扯下身上的那些黯淡的符咒，扔在了一旁，他的身上，在這一瞬，隱隱有一絲鐵血之意，竟逐漸的升起。
南岸人群內，侯雲飛雙目一凝，身體控製不住的震動，他望著這一刻的白小純，那種當年在落陳家族時熟悉的感覺，出現了。
“可你有什麽資格……代我的爹娘教訓我！！”白小純猛地抬頭，他的眼中露出血絲，他的爹娘走的早，這對他的影響很大，甚至他之所以想要長生，也都與此有很大的聯係。
他的性格樂觀，那是他從小刻意擺出的，他如果不樂觀，一個幼小的孩童，親眼看到爹娘病逝而去，在房間裏與爹娘的屍體居住了數日，他不願相信，他哭喊著爹爹，娘親，直至屍體發臭，直至被鄉親埋葬，他呆了很久很久，甚至有一段時間，他喜歡自己和自己說話……這樣的孩子，長大之後，這一生都**暗。
他以笑代替哭，將思念化作對長生的信念，他永遠記得爹娘臨死前，帶著不舍，讓自己好好活下去的話語。
他頑劣，可他有分寸，很多事情他不是故意的，他的心底始終善良。
他怕死，甚至給人懦弱的感覺，可在麵臨同伴危機時，情義戰勝了死亡，他可以怒吼著，顫抖著回頭去拚死一戰。
他搞怪，可他重情，張大胖，李青候，侯雲飛，杜淩菲，侯小妹，掌門，所有對他好的人，他一輩子都記得。
“你有什麽資格！”白小純身體轟的一聲直接衝出，速度之快，刹那間就出現在了上官天佑的麵前，上官天佑雙眼猛地一縮，全身汗毛豎起，還沒等他反應過來，白小純的拳頭，帶著銀色的光芒，一拳落下。
轟的一聲，上官天佑身上的防護之光出現，可這些防護之光，根本就無法阻擋絲毫，瞬間崩潰，白小純的拳頭勢如破竹，直接落在上官天佑麵前，急速出現的一麵小盾上。
轟的一聲，這小盾顫抖，竟被白小純一拳直接打飛，撞在上官天佑的胸口，上官天佑噴出鮮血，身體被大力推動，蹬蹬蹬的退後十多步，鮮血再次噴出，神色內露出無法置信。
“這就是天驕？”白小純淡淡開口，這一刻他沒有抬起下巴，沒有擺出高手寂寞的樣子，可偏偏這一刻的他，給所有人的感覺，都是如驕陽一樣，南岸傳來無數吸氣聲，北岸全部震撼。
鬼牙眼中爆出精芒，露台上掌門等人，全部神色變化，神色凝重。
“白小純！”上官天佑感受到了羞辱，他怒吼一聲，雙手掐訣時身體外瞬間出現了五把飛劍，這五把飛劍，每一個都散出驚人的劍氣，在上官天佑的劍靈之體操控下，直奔白小純呼嘯而去。
速度之快，驚天動地，仿佛化作了五條足有半丈粗細，十多丈長短的劍龍，有的橫衝直撞，有的躍出弧形，轟鳴而去，甚至戰台都出現了一道道裂縫。這樣的氣勢，一劍可以斬殺尋常弟子，兩劍可以滅去其他驕子，如公孫雲這樣的天驕，也在三劍下認輸，而此刻，五劍出現，一時之間，整個戰台，劍氣縱橫。
“我不懂劍法，沒有劍靈之體，可在我看來，劍……不是這麽用的！”白小純平靜開口，右手抬起一指，立刻金烏劍化作一道金光，瞬間飛出，在他的麵前，向著前方斬下一劍！
任你三劍還是五劍，我隻一劍！
這一劍斬下，傳出滔天巨響，形成了一道劍氣風暴！
這一劍斬下，擁有舉重若輕，又蘊含了舉輕若重！
這一劍斬下，白小純體內靈力精確的沒有半點浪費的揮發！
他的確不懂用劍，他可懂紫氣馭鼎，懂舉重若輕，舉輕若重，懂得一片葉子吊不起太重的木塊，可若把葉子卷在一起，可以吊起石塊，把葉子撕成一條條編在一起，可以吊起更大的岩石！
他懂得，是靈力的運用之法！
一法通，不說萬法通，但在凝氣中……配合他的不死銀皮，已是無敵！
轟轟轟轟！
震耳欲聾的聲響，撼動八方，戰台無數碎石飛舞時，白小純斬下的一劍，形成的風暴，在與上官天佑的五道劍龍碰觸時，直接爆發，那五道劍龍全部扭曲，砰砰聲中直接碎裂，全部爆開，而白小純的一劍風暴，卻橫衝直撞，在上官天佑麵前，直接爆發。
風掀起白小純的長發，他站在戰台上，神色平靜，沒有背著手，沒有小袖一甩，可這平靜，在那劍氣風暴的襯托下，成為了一幕永恒的畫麵，深深地烙印在了南北兩岸所有弟子的心中。
“他真的是……白小純？”這一刻，每個人的心頭，都轟然震動。
