第九十七章 我就是張大胖!

這一刻，四周的弟子，已經紛紛腦海嗡鳴，呆呆的看著戰台上的二人，每個人的心神，都掀起了滔天的大浪。
南岸的眾人恍惚，他們此刻終於明白，為何白小純可以在落陳家族的一戰中生存，為何可以被列為榮耀弟子！
“原來……他這麽強！！”這是每一個南岸弟子，此刻心中唯一的震撼。
而北岸的眾人，此刻心中的複雜已到了極致。
露台上，靈溪宗眾多長輩，一個個都目露奇芒，他們看著白小純，腦海裏浮現的都是她全身的銀色光芒以及方才那驚豔絕倫的一擊。
“是不死長生功，到了銀皮的程度！”
“方才那最後一擊，是……碎候鎖！”
“沒想到，幾乎無人能修成的不死長生功，居然有人修成！可惜，這不死長生功雖威力不俗，來曆神秘，可卻隻有殘篇……”眾人深吸口氣，一個個傳出話語。
“很期待，他們兩個人中，能有人在若幹年後，成為傳承序列！”掌門輕歎，他也知道這個期待很遙遠，傳承序列太難了，想到這裏，他不由得看向李青候。
“兩甲子內，踏入金丹，就可成為傳承序列，我們這一代……隻有青候有希望。”
與此同時，戰台上，鬼牙右手一揮，立刻一道青光飛出，化作了一杆青木大幡，被他直接刺在了麵前的地麵上。
他整個人盤膝坐下，猛地抬頭時，目中露出盎然的戰意。
“白小純，你值得我解開封印！”
“第一層封印，開！”他驀然開口，右手掐訣，向著眉心一指，嗡的一聲，他的身體在這一刻顫抖，一道道黑絲從體內瘋狂的鑽出，向著四周擴散時，他的身體猛地膨脹了一倍，一股更為強悍的氣息，直接爆發。
這氣息之強，已是凝氣這個境界的極致。
“第六指！”
“第八指！”
“第十指！”鬼牙低吼，掐訣間向著白小純一指，竟連續展開了五指，任何一指，都比之前要強悍太多，此刻全部展開，天地震動，無根巨大的鬼爪，從天而降，氣勢如虹，距離很遠都可以看到，直奔白小純，轟鳴而來。
“這……這還是凝氣的術法麽？這分明就是築基的神通！！”
“我還是首次看到，凝氣弟子，展開如此驚天之法！”
“隻有秘術才可以做到，我靈溪宗十大秘術，每一個都可以在凝氣小成！！”四周所有人，全部倒吸口氣，露出駭然。
白小純雙眼收縮，這一刻的鬼牙，給他的壓力之大，超越了之前，可距離曾經在落陳家族最後與落陳少主一戰時，還是不如。
畢竟這不是生死交鋒，而當時的一幕，卻是……你死我活！
雖然如此，雖然不是生死鬥，可白小純不想輸，若沒有機會也就罷了，可如今既然有機會，他想要這個第一！
不為虛名，隻為李青候看向自己時，目中會出現的欣慰。
這就足夠了！
白小純眼中血絲浮現，他袖子一甩，掐訣間，體內靈力瞬間擴散，緊接著，一尊尊紫色的鼎，刹那出現，一尊，三尊……五尊！
眨眼間，五尊紫鼎幻化，向著四周來臨的五根鬼爪，驀然衝去，與此同時，他的金烏劍驀然飛出，化作了一道金光，隱隱可見裏麵有金烏之影，傳出尖銳之音，直奔鬼牙！
而白小純的身體，也在這一刻衝出，不去理會那五根鬼爪，展開全速向著鬼牙臨近。
轟轟之聲瞬間擴散，五尊紫鼎在與五根鬼爪碰觸時，全部崩潰消散，而那五根鬼爪也都模糊了一些，氣勢散去了小半，可速度依舊，刹那追上白小純，直接轟去時，白小純身體外傳出一聲鶴鳴，神鶴盾出現。
幻化出一尊巨大的仙鶴，將白小純籠罩在內，巨響滔天，五根鬼爪與神鶴碰觸，哢哢聲回蕩間，這五根鬼爪更為黯淡，甚至都出現了碎裂，可神鶴也發出一聲哀鳴，瞬間消散，回到小盾內，無法繼續阻擋。
使得那五根鬼爪，再無阻礙，轟在了白小純的身體上，但就在碰觸的刹那，白小純全身黑光閃耀，覆蓋全身，正是李青候給他的保命之物。
那五根鬼爪，在碰觸這黑光的一瞬，終於無法繼續支撐，在震耳欲聾的聲響下，全部崩潰開來，白小純噴出一口鮮血，全身黑光消散，可除了一口鮮血外，他毫發無損，眼中精芒一閃，隨著金烏劍，已到了鬼牙五丈內。
而那金烏劍速度更快，距離鬼牙不到一丈。
鬼牙麵色變化，抓住麵前青木大幡，身體一躍而起時，金烏劍順著的肩膀呼嘯而過，雖被他勉強避開，可依舊豁開了一道傷口，鮮血溢出時，鬼牙顧不得劇痛，手中大幡猛地揮舞，頭皮散發，眼中露出血絲。
“第二封印，開！”
“十鬼……夜行！”他手中青木大幡大力揮舞，立刻就從這幡內，傳出了一聲聲讓人心神震顫的嘶吼，猛然間，幡布內伸出兩隻長滿鱗片的鬼手，向外狠狠一撕，鑽出了一個頭生獨角的猙獰鬼頭，在它的身後，還有一隻全身青皮的厲鬼，也獰笑中要鑽出。
就連天空，此刻也都仿佛陰暗下來，一片烏雲遮蓋了陽光，使得戰台光芒黯淡，仿佛黑夜。
一頭頭厲鬼，赫然從幡內出現，一共十頭，每一個都爆發出凝氣大圓滿之力，直奔白小純，白小純麵色一變，心驚肉跳，他就算是再厲害，也無法同時麵對十個具備大圓滿之力的厲鬼。
鬼牙此刻也鬆了口氣，他的第二封印無法開啟時間太久，此刻眼看十鬼出現，他心知這一次自己必定勝出。
此刻於十鬼後方，他冷眼看著白小純，目中露出精芒。
二人這番鬥法，如龍爭虎鬥，看的四周之人不斷驚呼，此刻也都看出鬼牙強大，北岸紛紛振奮，南岸這裏也都焦急起來。
白小純身體不斷後退，那十尊厲鬼糾纏，每一個都具備強悍修為，轟鳴間，他就算是有金烏劍阻擋，也都無法擺脫。
“十鬼夜行……”危機關頭，白小純忽然抬頭看著天空的那片籠罩戰台，使得這裏如同黑夜的烏雲，眼中突然一閃，右手掐訣一指，立刻金烏劍直奔天空雲層而去，似要轟開這片雲霧，使得戰台不再黑夜。
鬼牙眉頭一皺，白小純反應速度很快，他的這神通雖強悍，可最好的施展狀態，是在黑夜，黑夜時將沒有破綻，若是在白天……除非是到了百鬼遮天的境界，否則的話，會有破綻之處。
“這雲霧並非尋常，隻有煉靈之寶才可以克製一下，且會被吸在裏麵，這白小純就算是找到了破綻，以他的力量，也打不開！”鬼牙心底冷笑。
就在這時，轟鳴傳出，金烏劍直接飛入雲霧內，光芒一閃，讓這雲霧稀薄了一些，可那片雲霧詭異，竟將它吸在了裏麵，無法繼續展開破壞。
白小純著急，身體退後時隨性再次取出一把煉靈兩次的飛劍，操控一甩，直奔雲霧，轟的一聲，使得雲霧又稀薄了一些，可還是被吸住。
但鬼牙那裏，卻是看的一愣。
“又一把煉靈之寶……”
緊接著，還沒等鬼牙反應過來，白小純發現居然有用，於是一口氣拿出了七八把飛劍，全部操控直奔天空，其中有四把飛劍上，此刻赫然有銀光閃耀，都是煉靈兩次，齊齊湧入雲層時，沒有煉靈的飛劍失效，可四把煉靈之劍，卻讓雲層轟鳴，更為稀薄，甚至有陽光灑落，使得那十頭厲鬼發出淒厲之音，連忙避開。
鬼牙眼珠子都要瞪出來了，以他的定力，也都驚呼出聲。
“這……這麽多！！該死的，他最多也就這些了！”
不但是他這裏如此，南北兩岸的外門弟子，一個個都睜大了眼，無法置信，傳出驚呼。
“天啊，這白小純怎麽這麽多煉靈之物！”
“任何弟子獲得一把，都是難得了，可他……居然這麽多，誰給他煉的！”
人群驚呼時，張大胖也在南岸的眾人中，隻不過是比較靠後，之前為白小純歡呼時，因人太多，也就沒有讓人注意。
可此刻，他看到白小純的那些飛劍，立刻抬起頭，神色傲然，心底更有驕傲。
“這些，都是我張大胖煉的！”
就在鬼牙以為白小純再沒有煉靈之物時，白小純立刻驚喜，發現了煉靈之物可以克製雲霧，頓時大笑起來。
竟又取出了兩把飛劍，銀光一閃，依舊還是煉靈之物，直奔雲層。
“不可能！！”鬼牙駭然失聲。
轟的一聲，天空的雲霧在這一刻，被八把煉靈飛劍轟擊，再無法承受，直接潰散開來，使得陽光落下，那十頭厲鬼慘叫，齊齊後退回到幡內，不敢出現。
與此同時，白小純大笑，身體驀然衝出，直奔鬼牙，雙指銀光閃耀，碎候鎖凝聚。
鬼牙麵色極為難看，正要反擊，忽然一口鮮血噴出，身體顫抖，打開第二層封印的後遺症出現了，他眼中露出不甘心，身體急速後退。
“認輸！”他咬牙開口，知道自己如今的狀態，絕非白小純的對手，可他心底不服，方才那一刻，若非白小純有那麽多的煉靈之寶，那麽贏的人必定是自己。
又或者如今是黑夜，那麽他也一定可以贏！
在他認輸的瞬間，南岸眾人一愣後立刻激動，無數人歡呼。
“贏了，我們南岸贏了！！”
“哈哈，第一是我們的，前三我們有兩位！！”
“一雪前恥，白師叔無敵！！”南岸歡呼驚天，而北岸眾人卻一個個苦澀，紛紛沉默，他們也看出了，不是鬼牙不強，而是白小純那裏……寶物太多。
“白小純，你的煉靈之寶，為何這麽多！”鬼牙盯著白小純，他想要知道自己輸的原因所在。
“我師兄張大胖，是千年……不對，是萬年罕見的煉靈天才，我的寶貝，都是他給我煉的，要怪，就怪你沒有一個煉靈天才的師兄。”白小純傲然開口時，南岸眾人立刻驚呼，尤其是紫鼎山，更是嘩然起來。
“張大胖？如此神人，到底是誰？”
“張大胖，他……他是我們紫鼎山的啊！”
“他是掌座的弟子……天啊，他平日很低調，沒想到這麽厲害！！”
張大胖振奮，一個高蹦起，扯著嗓子，仰天大吼。
“我就是張大胖！！白小純的所有飛劍，都是我煉的！！”他激動無比，吼出了最大的嗓音，傳遍四周，就連露台上的掌門等人，也都好奇的看了過去。
在這眾人嘩然震動時，白小純眨了眨眼，抬起小下巴，小袖一甩，擺出絕世高手的樣子，轉身走向戰台。
“唉，人生寂寞，我白小純彈指間，天驕戰所有天驕，灰飛煙滅……”
