第九十八章 龍象化海經

這場天驕戰，成全了張大胖……甚至就連掌門等人看向張大胖時，也都一個個好奇，尤其是掌門，他更是在看了一眼後，身體一震。網 ≥＞
“念力！！”他神色凝重，話語說出時，四周眾長老與掌座，一個個都大吃一驚，仔細看去後，紛紛眼中一亮。
許媚香帶走呂天磊療傷未回，否則的話，此刻一定也會不可思議。
“大胖這孩子，很小就被媚香師妹帶回山上，如今總算有出息了，煉靈養念，念強靈強，此子日後要重點培養！”掌門欣喜，緩緩開口。
“說起來，輕柔那丫頭也不錯，雖不如天佑，可也有自身的機緣，她與我青峰山的護山劍有特殊緣法，如今正在青峰洞內感悟，若有所成，我青峰山未來或可多一個劍靈守護者！”青峰山的掌座，微笑說道。
在這下方戰台南岸歡呼，北岸沉默時，這場天驕戰就此結束，掌門宣布了結果。
白小純，成為南北兩岸外門天驕戰的第一人！以這種身份，晉升內門弟子！
獎勵去種道山天角閣，選擇一件凝氣至寶的資格！
同時，獎勵一次靈溪宗秘境，感悟神通的機緣！隻不過這機緣在凝氣時用掉有些浪費，能拿到第一的弟子，必定能築基，所以在築基時使用，感悟的效果才會最好。
最後，還有一萬靈石作為獎賞！
與此同時，鄭遠東更是欽點前十弟子，獎賞天驕之稱，晉升內門弟子，隨後，眾人才慢慢散去。
北岸黯淡，南岸振奮，那些天驕更是複雜，鬼牙盯著白小純的背影，深吸口氣，依舊不服氣，轉身離去。
至於北岸的其他天驕，公孫兄妹，也都握緊了拳頭，還有徐嵩，也是如此，他們一個個已決定，回山後立刻閉關！
至於南岸的周心琪，她始終覺得這些不太真實，望著白小純，她的神色有些恍惚，相比於她，對這一切更不真實的，則是上官天佑。
他整個人都黯淡下來，四周幾乎沒有人看他，他主動偷襲的一幕，成為了一個恥辱，永遠留在了南岸眾人的心中。
慘笑一聲，上官天佑狠狠的握住拳頭。
“這才凝氣而已，築基……我一定會第一個築基，越白小純，越鬼牙！”帶著決斷，上官天佑強挺著自己的驕傲，化作長虹遠去。
漸漸地，人群全部散了，天驕戰雖結束，可這場天驕戰帶來的影響，卻是剛剛開始。
白小純的名字，從這一刻起，傳遍南北兩岸，尤其是北岸，他的名字無人不知，可卻成為了一個禁忌！
那是北岸公敵，那是帶給北岸恥辱的無恥之人！
尤其是北寒烈，更是被他師尊帶回山後，立刻閉關，沒臉見人了，至於那頭大狗，也被他解開了契約，直接扔在了北岸，放棄了擁有權。
雖這夜行獸不俗，可卻沒有人敢去操控，也就使得那條大狗，幾乎成為了野狗，在北岸四座山峰，偶爾可以看到它的身影……
無數北岸弟子瘋狂的修行，一個個都憋足了勁，都在誓，總有一天，要讓白小純付出代價，血洗恥辱！
甚至北岸都自的組成了一個組織，叫做滅純聯盟，這個組織的使命，就是滅了白小純！
而張大胖，也因這一次的天驕戰，名氣徹徹底底的被傳出，白小純與鬼牙的最後一站，那七八把煉靈之寶，實在太震撼人心了。
以至於張大胖這裏，成為了紫鼎山新的天驕，無數人前去拜訪，希望可以收獲張大胖的友情，能給煉靈。
張大胖得意非凡，可卻矜持起來，不是什麽人都給煉靈，他越是如此，就越是被人看好，就連許媚香也都把張大胖召過去仔細的盤問之後，覺得匪夷所思，尤其是她在張大胖身上，清晰的感受到了念的存在！
最終嚴禁張大胖給其他人煉靈，告訴他，除非給白小純煉出了煉靈五次之寶，否則不可為旁人煉靈。
對此，張大胖雖詫異，可卻點頭答應。
“煉靈最是神秘，或許白小純那孩子與張大胖之間，存在了某種冥冥中的聯係……相輔相成，方可大成。”許媚香望著離去的張大胖，若有所思，沒有去詳細追問，靈溪宗的宗旨，是每個弟子都有自身的緣法，不可貪婪，否則就是觸犯了宗門的根本，責罰極重，況且白小純身份不一般，就算是她，也沒辦法隨意拿捏。
靈溪宗萬年不倒，越來越強大，這條鐵律，也是其中的一個重點之一。
數日後，白小純獲得了內門弟子的衣衫與令牌，也在香雲山負責內門的徐長老的引領下，整理了行李，離開了他居住了數年的院子。
內門弟子，可以居住在靈氣更濃的洞府！
所謂洞府，洞天之府，內有乾坤，白小純身為天驕戰第一，洞府任選，他自然選擇了一個最好的洞府，在香雲山的後山，一條山階小路的盡頭，存在了一個幽靜可卻靈氣濃鬱的洞府。
府內有石室五間，頂堂都有夜明珠散出光芒，尤其是大廳的位置，赫然存在了一個小泉眼，泉水謔謔，竟有一些溫度，形成了一個數十丈的溫泉小湖，裏麵還有一些適應這個環境的魚兒遊走。
整個洞府，雖然簡單，可卻透出一股大氣，煉藥房，閉關室，靈植區，試法地，全部齊全。
更有兩具修為堪比凝氣五層的傀儡，負責白小純的起居生活，府內每個石室，都有自身的陣法，大廳的陣法一旦打開，上方的岩壁會虛幻，露出天空，夜晚時可以看到外麵的星辰月色，而整個洞府更有一個大陣，一旦開啟，就算是築基初期的修士，一時半會也難以破開。
這一處洞府，就算是給築基修士，也綽綽有餘，是整個香雲山內，最好的洞府之一。
白小純看的極為滿意，心中驚喜，與這裏比較，他覺得自己之前居住的院子，實在是太簡陋了，高興地送走了徐長老，臨走前，徐長老叮囑白小純要去內門靈閣選擇李青候指定的一門功法，這才離去。
白小純眼看徐長老走了，立刻脫光了身子，蹦到了泉水裏，出舒服的聲音，尤其是那些小魚在身體外遊走，時而輕輕啄一下，那感覺，讓白小純覺得人生如此，實在沒有別求了。
“可惜杜淩菲不在宗門，不然的話，一起在這裏泡澡，那該多好啊。”白小純感慨時，想到了侯小妹，立刻眉飛色舞，打定主意找個機會把侯小妹帶來，一起在溫泉中看著夜空星辰。
“我是一個有理想的人，應該讓侯小妹，還有杜淩菲二人一起在這裏泡澡才對。”白小純想了想，深以為然，覺得自己之前的想法實在太渺小了。
第二天清晨，白小純早早的離開了洞府，順著小路走出時，看到了在距離自己洞府不遠的地方，還有一處洞府。
兩間洞府距離也就是數十丈，如同對門，其上陣法開啟，也是有人居住的樣子，白小純很好奇，多看了幾眼，收回目光走遠。
一路慢吞吞的走在山峰的山半段，這裏幾乎沒有外門弟子，都是一些內門弟子。
人數不多，大都要麽閉關，要麽外出執行任務，雖然如此，可卻不影響白小純在他們麵前幹咳一聲，擺出讚譽的模樣，等人對方一愣後，稱呼一聲白師叔。
就這樣在一路白師叔的呼喚中，白小純精神抖擻，大搖大擺的走到了香雲山的內門靈閣，這裏是內門弟子，學習功法的地方。
每一個新晉升的內門弟子，都可無償的來此學習一部內門功法，白小純剛一到來，負責靈閣的弟子趕緊起身拜見，白小純更為欣喜，拍了拍對方的肩膀，這才選擇起來。
“天地斬？”
“水火真意！”
“九天滅地決？”
可看了半晌，這些功法眼花繚亂，他也不知道該選什麽，似乎都很厲害的樣子，最後找到了徐長老所說的，李青候指定讓自己修行的功法。
“龍象化海經？”白小純拿著一枚玉簡，靈力融入看了起來，很快就睜大了眼，這龍象化海經的開卷語，讓白小純頭皮一炸。
“人有桎梏，無論修為還是肉身，都存在生命本源不可突破的桎梏……老夫創造此功，適合凝氣修行，雖桎梏不可破，但卻能觸摸感悟！”
白小純倒吸口氣，他立刻就想起了救了自己一命，自稱守陵人的黑袍老者，他當年說的話語。
“不死五卷，突破生命五大桎梏，長生五卷，破解永恒五大封印！”
白小純立刻就覺得，這龍象化海經非同尋常，連忙仔細去看，漸漸皺起眉頭，現此功看起來似乎並沒有什麽驚天動地之力，甚至比方才白小純看到的那些驚人的術法有所不如，但卻可以完美的嫁接紫氣馭鼎功，而且可以提高築基的幾率！
白小純對於築基，在多年前就夢寐以求，此刻想起來，心髒跳動都加了。
這龍象化海經隻有三層，分別對應凝氣九層，凝氣十層大圓滿，最後一層則是……築基！
煉到極致，肉身擁有龍象之力，體內靈力化作磅礴大海，最難得的，是將具備一個深厚無比的基礎，可以在築基後，對任何功法神通，都有包容性，不會出現排斥以及走錯路。
可以說是平凡中的不平凡！
“就選他了！”白小純立刻有了決斷，無論是開卷語所說的桎梏，還是提高築基的幾率，任何一點白小純都心動，他拿著龍象化海經，走出內門靈閣，換取此經後，向著洞府走去。
眼看快要到了，路過對門的洞府時，洞府的大門忽然打開，一個女子的身影，走了出來，看到白小純後一愣，正要回去時已晚了。
“咦？心琪師侄女！”白小純立刻驚喜，天驕戰時周心琪距離自己很遠，他想要讓對方稱呼自己師叔，可卻沒有機會，此刻一看，原來周心琪是自己的鄰居，頓時高興了。
---
呼喚推薦票！8
&lt;/br&gt;
