第九十九章 找上門來

周心琪麵色難看，她也沒想到，自己選擇的洞府，居然就在白小純洞府的旁邊，當初在外門時，她知道白小純這個喜歡讓人呼喚他師叔的嗜好，心裏覺得別扭，於是每次都避開。≥≯ ≯
可眼下，居然被堵在了門口。
“白……師叔！”周心琪深吸口氣，淡淡開口後，看都不看白小純一眼，飄然而去，踏著藍綾飛起，長裙飄舞，襯托絕美的容顏，看起來仿佛仙子一樣，她平日裏都是用這種方式驅趕身邊的那些傾慕者，每次都很有作用，這種然的態度，會使得她給人一種距離感，讓人無法親近。
白小純很是高興，背著小手，露出一副長輩的姿態，讚賞的望著周心琪，似乎毫不在意周心琪的態度，要的就是一句白師叔而已。
直至周心琪走遠，白小純這才心滿意足的回到了洞府，他覺得今天完成了一個裏程碑，終於得償所願，在洞府內，他拿出龍象化海經，仔細的看了看後，想起了天驕戰時鬼牙的強悍，神色慢慢認真起來。
“那鬼牙也不知道怎麽修的，居然那麽厲害……尤其是那幾頭厲鬼，與獸一樣的操控，如果我也有一隻凶獸就好了。”白小純回想那一戰，心有餘悸，想到這裏時，他忽然內心一動，從儲物袋內拿出一個木盒。
“育獸種……以後有機會去了北岸的話，或許……我獲得一個屬於自己的獸，也並非不可能，尤其是這個獸，還是我創造出來的！”白小純想到育獸種的神奇，怦然心動，好半晌壓下心緒，將這木盒收起。
沉吟片刻後，他搖了搖頭。
“打打殺殺的事情，我最厭煩了，還是快些到凝氣大圓滿，這樣的話，就可以去築基啦。”白小純想到這裏，按照龍象化海經的內容，開始修行。
這龍象化海，雖可以完美嫁接紫氣馭鼎，可修行的方式卻不一樣，並非是擺出各種姿勢，而是有三幅圖，第一幅圖是一尊遠古巨象，磅礴無比，仿佛力能開山，可轟鳴天地，那種肉身的極致之力，使得白小純第一眼看去，全身不由的震動起來，仿佛體內所有血肉，都因這一幅圖而震顫，隱隱符合某種特殊的規律……
第二幅圖是一條青龍，翻滾在雲霧中，若隱若現，白小純一眼看去，仿佛烙印一般，腦海中不由自主的就幻化出這幅畫麵，可這畫麵幾乎剛剛出現，一息都不到，他的腦海就轟鳴起來，全身靈力不受控製的擴散，遊走全身時，傳來陣陣劇痛，白小純猛地蘇醒，全身已出了冷汗。
“這是什麽修行之法！”白小純深吸口氣，沒有去看第三幅圖，而是仔細的研究了龍象化海經的口訣與內容。
半晌之後，他抬起頭，目中露出思索，漸漸若有所思，有了明悟。
“觀想修行！”白小純喃喃低語。
這種修行之法很是玄妙，按照不同的階段，去觀看不同的圖，借此來修行自身，可以想象，那三幅圖上必定有某種神秘的天地之力，才可以讓人在看到圖時，影響自身。
對於剛剛入門的弟子而言，這種方法根本就不適合去修行，一旦強行去修，甚至有可能反噬自身，唯有到了凝氣八層後，體內靈力不少，才可以用這種方式修行。
白小純深以為然，沒有好高騖遠，而是隻看第一幅圖，觀想時，他身體顫抖，氣血急流轉，仿佛暗中符合了不死皮的特性，全身銀光閃耀，隱隱的，竟給白小純一種感覺，似乎……這龍象化海，可以配合不死皮，使得威力更強。
時間流逝，很快半個月過去，這半個月來，白小純時而開爐煉藥，一邊修行龍象化海經，一邊煉製靈藥，使得自身修為慢慢增加的同時，他的不死皮，也慢慢的銀色深，精進不少。
與此同時，在修行這龍象化海經後，他現自己的紫氣馭鼎功，明明沒有去修行，可對於紫氣化鼎這一神通，居然突飛猛進，遊刃有餘。
這一下現象，讓白小純很是吃驚，他想來想去，最終隱約的找到了答案。
“龍象化海，這是一門輔助的功法，包容極強，可以讓所有神通術法，威力增加，至於開卷語所說的桎梏……”白小純若有所思，半晌後右手抬起向前一指，立刻他的前方虛無一震，一尊紫色的大鼎驀然出現。
栩栩如真，不但比以往更龐大，威壓一樣強烈不少，甚至白小純有種感覺，似乎自己一個想法，就可讓這大鼎消散，化作靈力回到體內。
他念頭一動，頓時大鼎消失，陣陣靈氣撲麵而來，鑽入體內後，補充了方才施展此神通的消耗。
白小純立刻驚喜，這種遊刃有餘，能能收，正是紫氣化鼎到了大成後的特征。
“有這個龍象化海經的輔助，我曾經想過的馭人**，或許也有了希望！”就在白小純高興時，忽然的，他神色一動，抬頭看向洞府大門，掐訣一指，立刻大門模糊，竟快透明起來，使得他可以看到外麵的天地。
此刻外麵是黃昏，隻見有上百道身影，正從遠處天地呼嘯而來，最快的數十人，甚至已到了白小純洞府之外。
人群裏，有一個青年，這青年相貌俊朗，可卻麵色蒼白，雙眼血絲彌漫，整個人仿佛瘋癲，似乎隻要有人碰一下，就立刻會歇斯底裏。
白小純認識這青年，此人正是……北岸弟子北寒烈！
而北寒烈身邊的數十人，每一個的修為，竟都過了尋常的凝氣九層，甚至還有十多位，居然是凝氣大圓滿，至於後麵的上百人，任何一個，都赫然是凝氣九層！
尤其是北寒烈身旁的一個大漢，這大漢身子魁梧，整個人如一座小山，相貌與北寒烈有幾分相似，一頭長飛舞，他站在那裏，一言不，可身上露出的氣勢，卻是讓白小純心中一驚。
那氣息，已不是凝氣能具備，甚至隱隱的，在這大漢的四周，仿佛存在了一個看不見的漩渦，使得八方的天地之力，居然都向他這裏凝聚。
“上百個……凝氣九、十層的內門弟子！”白小純睜大了眼，覺得有些頭皮麻，趕緊掐訣一指，立刻他洞府的陣法，全麵開啟。
這上百人，都是北岸的內門弟子，準確的說，都是來自落日峰，如今到來，是要為他們的師弟北寒烈報仇。
這上百人出動，立刻引起了香雲山內門弟子的注意，周心琪第一個走出洞府，與此同時，不少香雲山的內門弟子也都快飛出，將這上百人包圍，在包圍的刹那，立刻就有人認出了北寒烈身邊的大漢，驚呼失聲。
“靈氣成漩，這是……這是越了凝氣，介乎於築基之間，半步築基的征兆！”
“落日峰內門第一天驕，北寒風！”
四周人立刻驚呼，白小純在洞府也因陣法存在，也聽到了外門的聲音，頓時眼睛睜的又大了一些。
“諸位同門，天驕戰南岸勝出，無可厚非，北寒恭賀，今日來此，與南北兩岸無關，是我北寒家的私怨，這白小純卑鄙無恥，害的我族弟悔恨一生，我身為兄長豈能忍下！”
“這一次前來，要為我族弟，要一個交代！”北寒風話語傳出，不等四周香雲山內門弟子回答，就猛地看向白小純的洞府。
“白小純，你給我滾出來！”
一旁的北寒烈，雙眼赤紅，隱隱有淚花，他歇斯底裏的向著白小純的洞府，出淒厲的大吼。
“白小純，滾出來！”
就在這北寒兄弟二人開口之後，洞府內，傳出白小純委屈的聲音。
“你們不講理啊，我當時就說讓你認輸了，這不怨我啊，當時那條大狗撲到你身上時，我還想著要去把你們分開……”
“閉嘴，白小純，你出來，我北寒烈與你勢不兩立！！”北寒烈怒吼，他覺得白小純是故意揭開自己的傷疤，此刻瘋了一樣的衝出，轟擊白小純的洞府陣法，似要把這短時間所有的怨氣都泄出來。
白小純看的心驚肉跳，可現陣法隻是波動，沒有絲毫要被破開的跡象後，這才放下心來，打定主意絕不出去，看著狂的北寒烈，白小純歎了口氣，繼續勸說。
“北寒烈，其實也沒什麽啊，你這樣想啊，你那條大狗和你有了這樣密切的關係，說不定因禍得福，從此之後你的馭獸之法，一定會更厲害……”白小純是真的想去勸說安慰，可他不安慰倒好，這麽一安慰，北寒烈直接就炸了，怒吼滔天。
就連北寒風也都麵色陰沉，一步走到白小純的洞府外，一掌落下，轟的一聲，陣法顫抖，看的白小純心底狂震。
“住手！”這一刻，四周的香雲山內門弟子看不下去了，他們與白小純不熟，可如今被落日峰打上門來，若就這麽眼睜睜的看著他們出手，怕是日後香雲山的內門弟子，立刻會在靈溪宗聲名掃地。
此刻四周的香雲山內門弟子，瞬間衝出，要去阻攔時，北寒兄弟帶來的上百人，全部散開，紛紛阻擋，彼此沒有生死鬥，隻是阻攔香雲山的內門弟子，讓他們無法短時間去幹擾北寒風。
這種事情，已經是兩座山之間的私鬥了，屬於是觸犯了門規，可北寒風不在意了，北寒家族一樣是榮耀家族，隻要不殺人，犯不了大罪。
轟鳴劍，白小純的洞府陣法，立刻扭曲，波動更強力，但這做洞府非同尋常，白小純開始還很緊張，可看著看著，現依舊沒事後，立刻就鬆了口氣。
可他心底善良啊，他也覺得不好意思，於是再次去解釋勸說。
“這事真的不怨我……要不你把那條大狗燉了吧，你把它吃了，這樣以後誰都知道北寒烈英武不凡，誰敢撲他，他就吃了誰……”白著說著，覺得好像自己跑偏了……正要繞回來時，門口外的北寒烈，直接氣的噴出一大口鮮血，整個人披頭散，出淒厲之音，居然昏了，一頭狠狠撞在陣法上。
這一幕，看的白小純心驚肉跳。
-----
呼喚推薦票~8
&lt;/br&gt;
