第一百章 還不向你白師叔認錯

白小純更委屈了，他早就現了，自己這裏每次但凡遇到需要去解釋的時候，總是會莫名其妙的弄巧成拙。≥＞
這不是他的本意啊，他也不想的……
北寒烈的兄長北寒風，也被白小純的解釋，直接怒意燃燒，深吸口氣後，他的右手竟在這一瞬，出現了陣陣黑芒，眨眼間竟在他的手心內，出現了一個黑色的彎月！
如同是落日後的月亮，可這黑色的月亮，散出的卻是陣陣讓人心神震動的恐懼之力，向著白小純的洞府陣法，直接按去。
轟的一聲，整個洞府都顫動了幾下，洞府外的陣法強烈的扭曲，甚至有不少地方出現了碎裂的征兆，可最終……還是沒有崩潰，甚至眨眼間就恢複如常。
這一幕，哪怕是北寒風也都倒吸口氣，這洞府陣法之強，讓他覺得極為頭痛，此刻狠狠一咬牙，正要繼續出手。
可就在這時，一聲冷哼，從遠處天空驀然傳來。
“北寒風，你在幹什麽，還不住手！”這聲音如同悶雷，直接在北寒風身邊炸開，轟鳴八方的同時，也將北寒烈也震的不瘋了，膽戰心驚的趕緊退後。
四周落日峰的內門弟子，也都一個個麵色變化，齊齊退後停手，抬頭看向天空，隻見六道長虹，從遠處的種道山疾馳而來，刹那臨近。
吼出那句話語的，正是其中一個中年男子，此人穿著黑色的長袍，方臉怒目，整個人散出一股毀滅的氣息。
“師尊……”北寒烈與北寒風，被這中年男子的怒吼嚇的心神顫抖，趕緊拜見，四周其他落日峰的內門弟子，一個個都在顫抖，齊齊低頭。
“拜見掌座。”
這中年男子，正是北寒烈的師尊，也就是天驕戰時，狠狠的瞪了白小純一眼，抱著北寒烈離去的落日峰掌座。
“不成器的東西，丟然顯眼，還不滾去一旁，稍後老夫再收拾你們！”
“還有你等，回去後每個人閉關三年，作為懲罰！”中年男子怒道，北寒風兄弟二人心神顫抖，有些不知道生了什麽事情，他們雖然觸犯了門規來到這裏，可一向對他們很是慈祥的師尊，不應該如此憤怒啊，畢竟當日師尊也對白小純這裏，很是憤怒。
北寒烈兄弟二人隱隱覺得有些自己不知道事情生了，心底不妙，忐忑的退後時，看向天空的師尊，這一看，更是頭皮麻，落日峰掌座身邊，竟分別是北岸另外三座山峰的掌座，尤其是鳶尾峰的掌座老嫗，更是神色不善，冷眼看著落日峰的那些弟子。
除了北岸四個掌座都在外，掌門鄭遠東也在其中，還有一人，神色淡然，仿佛毫不在意下方眾弟子的爭執，他是……香雲山掌座，李青候。
這情況，不但落日峰的這些弟子覺得不妙，香雲山的內門弟子，也都詫異，紛紛覺得這一幕有些詭異……要知道北岸一向狂傲，如今天的事情，以往也生過數次，每次都是北岸那邊大事化小，小事化了。
如今天這樣，居然如此怒斥，極為少見。
就連洞府內的白小純，也都怔了一下，好奇的看向洞府外的眾人。
半空中，北岸四座山峰的掌座，彼此看了看後，鳶尾峰的老嫗幹咳一聲，看向李青候。
“李掌座，按照咱們之前商議的，你看……”
“若沒有出方才的岔子也就罷了，現在我也為難，你們自己談好了。”李青候搖頭，淡淡開口，目光掃了眼下方白小純的洞府，眼中有一抹笑意。
“這……”鳶尾峰老嫗遲疑了一下，有些頭痛的看向落日峰中年男子，落日峰掌座心底長歎，知道麻煩是自己這裏的弟子引起的，隻能自己來解決，於是臉上露出笑容，看向白小純的洞府。
“小純師弟……”這四個字他說出口後，自己都覺得非常別扭，整個人都不好了，可卻沒辦法，他們北岸四峰商議後，都會白小純的、情丹極為重視，甚至也都研究了那些戰獸，得出的結論是哪怕一階血脈，都可以被影響。
這就讓他們瘋狂了，這丹藥對北岸來說，將是聖物一樣，要知道有太多強悍的戰獸，因各種原因，很難留下後代，甚至那些一階血脈，往往數十上百年才有一次情的時候，這也是北岸多少年來最頭痛的幾個問題之一。
尤其是眼下，落日峰的兩尊聖獸之一的碧眼冥月猴，就快要壽元斷絕，可卻沒有血脈留下，迫在眉睫。
可眼下，白小純的丹藥居然如此逆天，讓北岸這四個掌座，勢在必得，隻是查找了無數資料，也沒找到有關這個丹藥的描述，最後他們不得不確定，這是一枚……白小純自創的丹藥！
這才找到了掌門，找到了李青候，想要擁有。
若是換了其他弟子，哪怕是內門弟子，他們隻要一句話，此事簡單的很，甚至有太多方法，可以讓弟子乖乖上繳丹方，可白小純不一樣……他是榮耀弟子，是掌門師弟，這樣的身份，讓他們隻能想辦法去換，無法用其他方式獲得。
甚至還需要白小純同意才可，不能去強迫……原本在掌門的調和下，已經與李青候達成了一些條件，可還沒等他們商量完，就聽說落日峰的弟子去找白小純的麻煩，頓時這北岸的四個掌座怒了。
生怕落日峰的弟子不知道分寸，得罪了白小純，使得換取丹藥的難度加大。
這才有了方才落日峰掌座怒斥的一幕。
“小純師弟，還請出來說話。”落日峰的掌座，努力擠出和藹可親的樣子，聲音也都輕柔了好多，這話語一出，四周所有落日峰的弟子，全部都身體一顫，北寒風兄弟二人，更是睜大了眼，呆若木雞。
洞府內，白小純眼珠轉動，詫異的看著外麵這一幕，他覺得很不對勁，又看到了李青候之前的目光，若有所思，盡管不知道生了什麽，可心底卻起了無數的猜測。
“你的那些弟子太凶了，要打死我，我小命差點就沒了，我可不敢出去……”白小純心裏想著事，嘴上委屈的開口，傳出話語。
他話語楚楚可憐，傳出後，北寒風兄弟二人隻覺得一口涼氣從背後升起，四周其他的落日峰弟子，也都紛紛神色大變，他們依然看出了北岸四個掌座對白小純的重視程度，那近乎是討好了，這個時候，白小純如此開口，他們的下場可以想象。
李青候與鄭遠東，麵皮微微**起來時，落日峰掌座猛地轉頭，狠狠的看著那些落日峰的弟子，低吼一聲。
“還不快向你們白師叔認錯！”
那些落日峰的弟子，一個個哭喪著臉，趕緊抱拳向著洞府認錯。
北寒烈悲憤欲絕，正要掙紮，可看到師尊嚴厲的目光，他委屈的低下頭，向著洞府抱拳。
“白師叔……我……我……我錯了！！”
北寒風沉默，掙紮中抬頭望著師尊，看到師尊的目光越淩厲後，他心底一顫，額頭青筋鼓起，可卻不能不抱拳認錯。
整個人都顫抖了，看向洞府的目光，已是怒火滔天。
“小純師弟，你看這樣可好？”落日峰掌座趕緊開口，努力讓自己更和藹可親一些。
半晌後，洞府陣法出現了一道裂縫，白小純的頭鑽了出來，四下趕緊看了一眼，這才幹咳一聲，大搖大擺的走出，抬起小下巴，一副趾高氣昂的樣子。
“算了算了，我身為長輩，不會與這些師侄一般計較的。”白小純很是大度的小袖一甩。
他身前的北寒烈眼睛血絲彌漫，整個人顫抖，恨不能上去一拳打在白小純的臉上，可卻不敢這麽做，他的兄長北寒風也都覺得天地旋轉，那種憋屈的感覺，讓他要狂。
二人的目光，讓白小純生氣了，他狠狠的瞪了過去，心中暗道這個時候，誰怕誰啊，比眼神，我白小純這輩子還從來沒怕過別人。
“小純，你的那枚可以讓戰獸……情的丹藥，可是你自己獨創？”落日峰掌座深吸口氣，柔聲問道。
他這一出口，老嫗以及另外兩個北岸掌座，都看向白小純，目中露出期待，北寒兄弟二人隻覺得腦海嗡的一聲，徹底明白了因果，二人苦澀，對白小純這裏，更為憎恨。
白小純眨了眨眼，心裏頓時明白了原因，一挺胸口，抬頭傲然的點頭。
“沒錯，那偉大的丹藥，正是我白小純獨門秘方，外人誰也煉不出來，隻有我自個能煉製！”
北岸四個掌座，立刻心底喜悅，可神色卻不露太多，落日峰的中年男子微微一笑，點頭開口。
“小純師弟如此年輕，就能獨創丹方，不愧是天驕，這枚丹藥的丹方，對我靈溪宗至關重要，老夫拿出十萬貢獻點，換取你的丹方，如何？小純師弟，你將這丹方換給宗門，可是造福整個宗門的大事，你身為榮耀弟子，宗門就是你的家啊。”落日峰中年男子淳淳善誘。
“好啊！”白小純立刻開口，大有一副我為宗門赴湯蹈火的模樣，甚至直接就說起了丹方，北岸四個掌座頓時驚喜。
“丹方是明決子，菩木花，靈冬竹，還有……咦，還有什麽來著，怎麽想不起來了，莫非是方才被人驚嚇後，忘了？”白小純又皺起眉頭，冥思苦想。
李青候嘴角露出笑容，鄭遠東有些無奈，北岸四個掌座，一個個人成精了，豈能看不出原因，紛紛苦笑時，落日峰掌座一咬牙，不善的看向下方的落日峰弟子。
被他目光掃過，包括北寒兄弟二人的所有落日峰弟子，都全部身體一顫。8
