龍套樓

搜集帖子裏的龍套設定，防止以後忘了，其中設定合理的龍套都有機會出場，我已經選了好幾個了，其中一些適合前期出場的很快就能見到，麽麽噠。
……
特雷格法隆職業戰士特技防戰秒切狂暴戰種族隨意（背景有獸族最好）出生競技場角鬥士。出場職業海盜（強盜也行，看你設定）其他隨意。
……
季諾異能係/魔法係（那個強來那個，滑稽）其他隨意，另外注解我是女的，別給整個男龍套。
……
古轅閣星際神秘海盜頭子手下有個神秘勢力就叫古轅閣可以是武鬥係或者異能係例如星河護衛隊裏的勇度，最重要的是性別男
……
葉若秋，葉知秋。雙胞胎（男女隨你定）。異能係（一冰一火最好）
……
潘匡，男，一名刀客，真正的刀客
……
雨霧安，性別：人妖，出生地：紅袖閣。異能：**。職業：舞女/間諜，一個喜歡男人的gay
……
江白酒，男，32歲，玩家，職業狂戰，江東玩家工會執行會長，性格：粗中有細，喜歡蘿莉。
……
彭傑有著一頭長發，外貌小白臉，男，念力師，實力不錯但必死的炮灰
……
李德易，自己覺得自己很厲害的小胖子，念力係。
……
姓名李作者，代號作者，跟隨主角一生的炮灰
……
張峰：男機械係。爆炸就是藝術，爆炸就是人生（因一次事故，把自己改造成機械人。現實裏是一個軍事宅，性格嗎，隨便
……
侯躍，性情活潑開朗，單純，大方，獨子，雙親在，擅長雙槍射擊
……
安幕希，代號莫斯利安，性格純甄，武道家，技能不明**
……
影判，異能側兼職機械師，光影係異能，強度中等。機械路線是微小機械方向=》納米機械方向
真名：潘聰
經曆：出生於星龍，家庭是魔術世家，15歲時，在隨父母參加魔術比賽時被恐怖襲擊（萌芽組織），父母雙亡，本人昏迷後被萌芽組織帶走，後來成為瓦爾基裏實驗體之一。初始智力達到9.7.實驗體改造導致出現異能，成為超級特種戰士備選，後來在超級特種戰士改造過程中失敗，作為廢物利用對星龍發動恐怖襲擊。襲擊過程中，意外恢複記憶【其實超級改造造成智力過了10】，後逃亡海廈。在海廈為了掩護身份成為機械研究者，是後續遊戲版本中微小機械，納米機械路線的職業導師之一。
成為瓦爾基裏實驗體，在主角之後，不過也是當前批次，大約比主角改造晚了半年。影判是其秘密打擊萌芽組織時的偽裝身份。影判以光影係異能和小型機械機關為特征能力，擅長戰鬥布局和戰略欺騙。
外貌——瓦爾基裏實驗體時期:15歲星龍小孩【改造導致激素異常，不長個】，白發紅眼，皮膚蒼白。身穿皮質外套。逃亡海廈時期偽裝身份：18歲少年外貌，平時穿實驗服，金發碧眼【染色+隱形鏡片】其實利用異能+小機關偽裝出身高。20歲歐迪芬納：男性，紅發，平時帶黑色半罩麵具，紫色金屬鑲嵌長風衣【其實內部大量機械機關】。遊戲後期版本：黑發黑眼，金屬風格風衣，身邊環繞大量小型機械裝置，皮膚亮銀色【納米覆蓋】。身高18歲少年外貌
裝備——原始型納米金屬：影判偶然研究出的原始型納米金屬，擅長偽裝各種材質，具有一定的可變性能。缺點是必須人工製作，偽裝的材質範圍有一定限製。被影判廣泛用於偽裝服和各種小型裝置中。
偽裝服：可以偽裝外貌和身高的偽裝服裝。內部可以通過小型機械轉換身高和骨骼特征。
聚光器:能夠將幻術偏向的光影係異能轉換為殺傷性能力的裝置。也可以作為光束類武器的增幅裝置
投影器：進行3D偽裝投影的設備，通過氣味偽裝器，定向聲音偽裝器，可以偽裝很多場景。
……
紀念逝去的的EVE爆蛋之旅
裝備：大型自適應無人機母艦（原型eve加達裏超級航空母艦飛龍級）：戰略級無人機航母，無人機製造平台，可根據戰略需要研發升級無人機功能模塊，具有回收素材、製造及維修無人機、研究進化、無人機蜂窩網絡終端等功能，擁有中級智能Ai，可進化為高級Ai(智能生命)。
自適應無人機平台（原型eve加達裏航空母艦奇美拉級）：戰術級無人機航母，無人機搭載平台，可根據戰術需要替換無人機功能模塊，具有維修、戰時搶修、無人機現場戰術指揮等功能，擁有初級智能Ai，不可進化。
靈感來自EVE、蜂窩網絡與無人機戰爭
加達裏萬歲！
JeffWang（姐夫王？？）
自來熟大叔，帶逗比屬性，狂熱自律性無人機研究員。
因妻女在戰亂中失蹤，將自己為模板編寫的自律性程序寫入自體繁殖型無人機，故違反《泛星係自律性機器人使用公約》被判處死刑。
自律型無人機自體繁殖成蜂式群落，根據預留目標：尋找、保護JeffWang妻女，流浪在星係間，後無意捕獲主角無人機，通過其蜂窩網絡接觸到中級智能Ai，促使其進化為智能生命，同時JeffWang人格覺醒
遇見當初的戰亂挑起勢力容易爆豆，旗下無人機戰鬥群變神風敢死隊，戰力忽高忽低，緊急時可召喚其他自體繁殖無人機戰鬥群協作。爆豆信號：A過去
