001 初生

“二十四號試驗樣本，已注入瓦爾基裏溶液，存活兩分鍾四十五秒，死亡時間，淩晨四點二十二分……”
家裏隻有我一個人，是誰在講話？
韓蕭豁然睜開雙眼，入眼是刺眼的白色燈光，熟悉的遊戲艙門不見了，取而代之的是純白的天花板，四周的白牆帶著冷冰冰的金屬質感，充滿科幻氣息，房間布置像是一間重症監護病房，他躺在金屬台，**的上身連接著好幾個儀器的導線，後背肌膚親吻金屬，冰冷透心而入。
旁邊圍著幾個像研究人員的白大褂，一臉見了鬼的表情。
我不是剛接了客戶練新號的單子嗎，選擇的是常規開局啊，這是什麽地方？韓蕭頭疼的厲害，思維亂糟糟的，像憑空塞進去大量的信息，最後的記憶是剛剛接了一個代練的單子，在《星海》新建人物的畫麵，然後好像聞到了濃重的蛋白質被燒焦的味道……
“快點去通知海拉女士，試驗體活過來了！”
“呼叫警衛，馬上來控製試驗體。”
那幾個白大褂大呼小叫，韓蕭沒聽過他們的語言，但卻能明白意思，“試驗體”、“存活時間”、“警衛”這些詞匯讓他感覺很不妙，門外響起急促的腳步聲，有人在迅速接近。
待著不動還是馬上跑路？隻猶豫了一瞬，韓蕭果斷選擇後者，坐以待斃不是他的性格，他一翻身扯斷了所有連接在身上的儀器導線，跌跌撞撞衝向實驗室門口，周圍的白大褂急忙後退，沒有阻攔。
“砰！”撞開房門，外麵是一條白色的長走廊，走廊兩頭有十幾個穿著黑色作戰製服的警衛拿著電棍圍了上來。
韓蕭認出了他們製服左胸的半顆樹苗印記，倒吸一口涼氣，“1.0版本海藍星的萌芽組織？不是已經覆滅了嗎？！”
一名警衛揮舞電棍重重砸落，韓蕭下意識舉手抵擋，觸電的劇痛讓他渾身劇震，骨頭像是要裂開一樣，半個身子都麻了。
“這痛覺百分百啊？！”韓蕭大驚，《星海》的痛覺調節上限最高是40%，超過40%就會對玩家的神經造成損傷，遊戲艙有監控玩家體征的功能，發生這種故障，按理說已經強製斷線了。
怎麽回事，七年前剛換的遊戲艙又出毛病了？靠，幾天前來維修的工人才收了我三百塊錢，信誓旦旦保證半年內不會出問題，一點也靠不住，等會就打個電話給客服要求退款！
十幾個精壯……呃，強壯的警衛一擁而上，韓蕭體驗了一把滿身大漢的感覺，被押著轉移到一間空的小黑屋，警衛鎖死大門後盡數離開。
周圍黑黢黢，房間裏隻剩他一人。
韓蕭疼得齜牙咧嘴，揉著手腕緩過勁來。
腦袋又疼了起來，龐雜的信息流湧出。
過了好一會，韓蕭終於搞清楚了來龍去脈。
“我穿越到了……《星海》？”
韓蕭瞪大眼睛，一臉詫異。
《星海》是一款沉浸式全息遊戲，服務器遍布全世界，最高峰的同時在線人數接近六千萬。（不用懷疑平行時空2060年的人口膨脹嚴重程度）
遊戲背景是星空宇宙，地圖和場景由最新一代的光腦輸入參數後自動演化成型，大得不可思議，容納上億玩家同時在線毫無負擔，無數公會、集團在裏麵打金跑圖下副本，一件極品的裝備能賣出幾十上百萬美元的天價。
一款火爆的遊戲，平衡性方麵必然很出色，既能保證願意花錢的土豪有一定優勢，又不讓優勢大到休閑玩家覺得不公，保持平衡性的最主要方式，就是增強遊戲的競技性、技術性，《星海》也不例外，同樣催生出了職業玩家、職業聯賽這種衍生品。
講到這裏，你可能會以為我接下來要講韓蕭曾經是多牛逼、多傳奇的職業玩家。
非也，韓蕭雖然靠遊戲吃飯，但“職業玩家”四個大字和他扯不上關係，他是被大部分玩家討厭的死代練，還是那種沒有工作室的獨行俠。
作為《星海》骨灰級代練，韓蕭經曆過所有版本更迭，小有名氣，常年盤踞華夏區高手榜前一百席，記得最新一期排在第四十七，按理以他的實力，打職業綽綽有餘，但他就是一個代練，原因咱們後文再說。
“萌芽組織，《星海》1.0版本，新手出生星球之一，海藍星的事件。”韓蕭自言自語，在他穿越前，《星海》已經運營了十多個年頭，1.0的事件早就成為了曆史，自己這是回到了過去？
韓蕭神色凝重，也就是說，那三百塊要不回來了？！
“啪！”韓蕭扇了自己一巴掌，都穿越了還想什麽退款，我是傻瓜嗎？！
腦海裏的記憶似乎有所缺失，不知道原身的經曆，甚至連名字也不清楚，隻記得一些關於這個世界的常識，比如時間，他所處的時代是遊戲裏的星海曆687年，正式公測在688年。
在1.0版本的時代，【光輝聯邦】、【赤色帝國】還有【虛靈教派】這三個宇宙級的龐然勢力還保持著自探索曆末年以來的數萬年和平，【銀色革命軍】還未組建，【超能災禍】的源頭還在某個荒蕪的行星上苟延殘喘，【閃耀世界】還沒誕生，【世界之樹】文明還沒從未探索宇宙大舉入侵，海藍星所在的【破碎星環】依舊在可見宇宙的邊緣打著醬油……
為了保持遊戲的吸引力，《星海》借鑒了多年前一款名為山口山的遊戲，每個更新版本都是災難與大事件。古爾丹·彥祖搞事了這麽多年，又被一粒蛋揉死（咦為什麽要加個又），燃燒軍團再次入侵，誰知道他們還要再臨幾次，在這一點上，《星海》充分吸取了山口山的經驗，玩的時候倒是很帶勁，可要是真的穿越過來……旁友，回程票有伐？
萌芽組織和後來版本那些動輒星際大戰的浩劫比起來是小巫見大巫，可對目前的韓蕭來說是相當致命的困境。
“海藍星建模近似地球，萌芽組織是妄圖顛覆大國政權的組織，如果沒記錯的話，【瓦爾基裏實驗】的試驗體，都會接受洗腦，變成炮灰。”
這具身體的來曆萌芽組織用於人體試驗的“原料”，曾經的記憶有斷檔，除了常識以外，隻剩下很多囚禁、被實驗畫麵的記憶碎片。
二十歲左右，長相和前世的自己依稀相似，健不健康就不好說了，他還記得白大褂的話，他被注射了【瓦爾基裏溶液】。這玩意兒是萌芽組織的基因藥劑之一，用來強化大腦，致死率高達百分之七十，可在他身上產生了異變。
眼前忽然跳出一行半虛幻的藍光文字：
[你已注射【瓦爾基裏溶液】，耐力潛力+1，獲得專長——高度專注，獲得專長——低級精神韌性]
“麵板信息！”韓蕭內心一喜。
視線裏刷的展開半透明的藍色光幕，十分具有科幻感，不影響視線。
——————
姓名：韓蕭
種族：碳基人類（黃）
模板：NPC（1.0版本公測開啟倒計時：358天11小時03分鍾）
總等級：1
經驗：0
副職業：平民lv1（0/50）
主職業：無
個人屬性：力量2、敏捷2、耐力3、智力3、神秘1、魅力2、幸運1
自由屬性點：0
氣力：0（lv0）
能級：1~2
階位：F（凡人）
【戰鬥力為五的渣滓，街上隨便拉一個路人NPC，都能把你按在地上摩擦一百遍啊一百遍！】
生命值：23/30（扭傷）
體力值：36/36
專長：高度專注——增加10%學習與製造速度
低級精神韌性——獲得+3意誌判定
技能：無
潛能點：0
職業知識樹：未開啟
影響力：無
傳說度：0
裝備：無
——————
《星海》的遊戲麵板，謝天謝地，這東西還在，果然天佑帥哥。
不過韓蕭很快發現了異常之處。
NPC模板？自己不是玩家？1.0公測開啟倒計時？
韓蕭眉頭緊皺，發現幾個重要因素。
一，雖然不清楚屬性麵板為什麽跟著他一起穿越，但這是真實的世界，每一條生命都是鮮活的，他一旦死亡，不會像遊戲裏一樣複活。
二，自己穿越成了NPC，但卻擁有玩家的係統麵板，這無疑是個好消息，能像玩家一樣升級成長。
三，公測倒計時讓他意識到，現實世界恐怕回到了星海發布前的時間，自己真的回到了過去！那麽說曾經的那些玩家會再次出現？
第四才是重點，他現在的處境很危險！
韓蕭很蛋疼，看看別人家的穿越，那才是正常開局好嗎，五百金幣十人口，有資源有幫手，說不定還能附帶個前女友，就算沒有這些，至少環境挺安全吧，就算有個想置你於死地的敵人，也隻會偷偷摸摸在背後動刀子，而他呢？戰役開局，就一個單槍匹馬的英雄，還身陷敵陣，一不留神上帝就送他回歸英靈殿……假設有這種東西的話。
韓蕭現在沒有玩家複活的能力，命就一條，丟在這裏太可惜了。
沒錯……他想的是“可惜”，和正常人的想法“我一定要活下去”有小小的差別，至於“我命由我不由天、天欲滅我我滅天”或者“一顆金丹吞入腹、踏破生死無妄門”之類巴拉巴拉的東西，一般是中二晚期患者的反應。
“什麽鬼啊，隻有我一個人被刀劍神域？”韓蕭吐槽。
饒是他的感官與真實無異，但他心裏有著巨大疑惑。
自己存在的本質是什麽，真正的生命？還是一組數據？靈魂穿越？
“既來之則安之，隻能先走一步看一步。”韓蕭暗道，無論自己是什麽，如果不想英勇就義，隻能找辦法生存。
距離公測還有一年的時間，在玩家降臨前，自己還有一年時間可以準備，這是目前讓他振奮的唯一好消息。對玩家的破壞力他深有領悟，如同蝗災，是混亂與瘋狂的代名詞。
“哐當！”
這時，小黑屋大門打開，幾個人走了進來，由於背光看不清長相，韓蕭隻能隱隱看清為首者輪廓婀娜，是個身材火辣的女人。
“試驗體狀態怎麽樣？”女人向身後的部下開口說話，嗓音帶著微微沙啞的質感，像是一杯濃鬱的咖啡，慵懶中帶著一抹性感。
“看樣子脫離了狂躁期。”實驗負責人林維賢用火熱的目光，上下打量著韓蕭，眼神宛如看著自己的私有物。
韓蕭嘶啞道：“你們是誰？”
“嗯？好像記憶出了偏差？”女人眉頭一挑。
“瓦爾基裏刺激大腦，記憶缺失是正常反應。”林維賢眯眼道。
雙眼逐漸適應光明，韓蕭看清楚女人的長相，頓時被驚豔到了。
一頭酒紅色的長卷發，遮住半邊臉蛋，穿著緊身的黑色作戰製服，火辣的身材像是要撐爆衣服頂出來一樣，很能誘發雄性的荷爾蒙，五官既有西方人的立體，也有東方人的柔和，像是混血兒，美豔動人，畫著黑色的眼影，渾身透著成熟慵懶的氣質，宛若一條美人蛇。
如果妲己有這顏值，紂王死得不冤，韓蕭浮起這個想法。
“海拉，這裏的主管。”紅發美人凝視韓蕭，揮了揮手，道：“把他帶下去做血液測試，我要馬上看到報告！”
兩名麵無表情的精銳警衛走上前，一左一右拉著韓蕭的雙臂，架著他往外走，韓蕭看了眼警衛製服下強悍的身軀和腰上的手槍，登時打消就地反抗的計劃。
他認出了“赤蛇”海拉，這是海藍星的挑戰場景之一——“瓦爾基裏實驗室”，萌芽組織的下屬基地之一。
在1.0版本的時候，海拉這個BOSS虐得無數出生海藍星的新手玩家哭爹喊娘，在論壇上被叫做“勸退姐”，未來更是成為了柯爾頓星團的星際強者，實力超越天災級，被冠以“死亡女神”的頭銜，在整個破碎星環赫赫有名。
韓蕭暗自苦笑，自己的處境真是臘月寒冬，透心涼啊！
……
雖然比預計時間久了一點（主要是因為我偷懶了半個月，沒錯就是這麽理直氣壯<傲嬌臉>），不過那些不重要，重點是終於發書了！
新書需要大家的嗬護，求推薦！求收藏！求支持！求一切！
ps：本來想叫機械天王，已經有人取了，尋思著機械主宰也不錯，依然不行，換了十幾個名字，最後好不容易才找到一個能用的書名，好名字都被人拔光了，一根嫩苗也不留給我……
pss：已有一百五十萬字老書《惡魔王族》，可放心觀看。
