002 機械係

【接近6000字的大章，因為裏麵有不少設定，所以就不斷章了，不想看設定可以跳過去，反正也不重要（認真臉）】
……
在故事開始前，簡單介紹一下咱們的主角是何許人也。
韓蕭，性別純爺們，之所以叫這個有歧義的名字，原因很簡單，他媽姓韓，他爸姓簫，簡單直接，寓意深遠。
而立之年，一人吃飽全家不餓，長相嘛……屬於被隔壁鄰居家小學生用兩百塊賄賂假裝家屬參加家長會時，會被同桌的三十歲大叔親切叫一聲“大哥”的類型。
雖然長得頹廢了點，不過在《星海》圈子裏，他是交遊廣泛、小有名氣的大手子，大號id“老夫聊騷少年狂”赫赫有名，屬於在玩家城市裏閑逛能感受到休閑玩家崇拜羨慕注目禮的層次，在官方論壇對華夏區高手的點評帖子裏，他的注解是“戰鬥風格詭變、臨場反應具有職業水準，擅長五係，尤精機械”。
和其他高手動輒兩三頁的點評比起來，韓蕭的點評隻有短短一句話，傳言他不是個愛出風頭的人，經常回絕遊戲記者的采訪，沒什麽曝光度……
真實情況是，每當有記者采訪，他都希望對方能在采訪的開頭加上廣告：“你還在為競技場十連跪而苦惱嗎？你還在為被野外pk蹲屍體而鬱悶嗎？《星海》骨灰級代練！接受打金、代練、尋仇、上分業務！價格優惠可商量，買不了吃虧買不了上當，誠信經營，騙子滾粗！聯係id……”
事實證明，即使是在平行宇宙的2060年，小廣告依然讓人畏之如虎，所以韓蕭門庭冷清。
唉，要吃飯啊，都是生活逼的。
……
韓蕭被帶回實驗室，抽血化驗。
基地環境地形未知，武裝人員數量未知，憑他這基本沒有戰鬥力的新人屬性，貿然反抗是扒開屁股——找shi，走廊裏那些訓練有素的警衛估計有5~8級左右的【特工】副職業，普通人中的強者。
如果沒記錯，此時的海拉是萌芽組織的執行官幹部，E級超能者，異能係，能級500歐納以上，戰鬥力保守估計，大概可以打一千個他。
探索紀23333年，一位天才總結出了“氣”的修行方式，將宇宙間所有修煉體係建立了相同的基礎理論，徹底打開新的紀元，超能者開始大放異彩。
《星海》，是超能者的舞台。
超能體係一共有五個，異能係、武道係、機械係、魔法係、念力係，這些是《星海》的主職業，通過學習職業知識書，便可以就職。
職業分為主職業和副職業，主職業隻有五個超能係，副職業則多種多樣，並且不需要職業知識書。
所有新手一進入《星海》，麵臨的第一個考驗，就是尋找職業知識書，轉職主職業。
新人物可以選擇兩種開局，一是常規開局，係統贈送永不掉落的新人三件套（防止裸奔的衣褲鞋）、固定數額的金錢，然後選擇一個新手星球固定的幾個初始地點（通常位於不同陣營），這種開局勝在穩定。
另一種是隨機開局，讓新人物卷入特殊事件，有可能遇到危險，也有可能遇到機遇，韓蕭目前的處境與隨機開局極其相似。
雖然遊戲變成現實，但始終還是他熟悉的背景，有豐富的經驗可以依靠，韓蕭冷靜下來。
……
沒過多久，血液報告出來了。
海拉從林維賢手裏接過資料，眉頭微蹙，“血液檢查無異常？”
林維賢：“瓦爾基裏溶液主要刺激大腦，或許應該切開他的頭骨檢測大腦活性。”
開瓢抽汁，那我還能活嗎？韓蕭暗暗嘀咕。
海拉擺手阻止，“他是瓦爾基裏實驗的第一個存活試驗體，不到萬不得已，不要動用破壞性手段。”
韓蕭眼珠一轉，也許這個身份能好好利用。
林維賢對海拉的話不以為然，多好的素材，不能盡情研究太可惜了。
“那就先觀察一段時間，看看瓦爾基裏溶液增強了什麽方麵的能力。”
海拉眯起冷冽的眸子，道：“先給他洗腦。”
洗腦？
韓蕭內心一沉，洗腦是控製屬下的常見方法，被洗腦成功的玩家會自動加入該陣營，但他現在的生命是真實的，最壞的結果是自己的思想與意識被真正更改。
這絕對不能忍！
好消息是1.0版本的海藍星還未出現直接更改記憶的科技，萌芽組織洗腦方式比較原始，用圖像和聲音進行折磨，對人的思維進行“校準重置”，智力在10點以上就可以豁免洗腦。
瓦爾基裏溶液給他增加了1點耐力潛力，潛力是隱性屬性，影響屬性成長，不同種族的基礎潛力有所區別，放眼整個星海世界，人類的潛力屬於中等水準，智力天賦最高，本來血很脆，這1點耐力潛力，對韓蕭十分有用。
【高度專注】加快10%學習與製作速度，提高效率。
【低級精神韌性】附加的3點精神抗性，等於額外附加了3點智力，想要豁免洗腦，他現在還差3點智力。
“平民職業升級隨機增加1點屬性、1點自由屬性點，加到智力的幾率太小……”韓蕭很有自知之明，以前玩遊戲抽獎的時候，他總懷疑家裏是不是有遠房親戚長眠在非洲的黑土地下，如果有神明庇佑自己，那一定是災厄女神！相比之下，獲得一個新職業無疑是穩妥的做法。
此時韓蕭無法自由行動，但隨機開局不可能一開始就是絕境，必然會給玩家機會……他忽然一怔，話說自己現在是NPC，未必有係統大神的庇佑啊，不會這麽坑吧？！
“把他帶去洗腦。”海拉揮揮手，離開房間。
還是那兩名嚴肅的武裝警衛一左一右夾著他移動，左邊那個好像誰都欠他三十萬，右邊那個像是便秘了十天，和房東大爺每次來催房租的表情簡直是一個模子裏刻出來的。
一行人來到另一間屋子，裏麵放著許多構造複雜的機械儀器。
林維賢去調試機器，“三十萬”和“便秘哥”把韓蕭按在椅子上，十米外的牆壁是一排玻璃書架。
韓蕭轉頭看向書架，一排排的書名躍入眼簾，《湯姆的基礎機械理論》、《論人類與蜥蜴的基因》、《雷德的假說》……似乎是研究人員的儲備資料書。
等等，裏麵有職業知識書！
“天無絕人之路。”韓蕭大喜過望。
兩名警衛在背後虎視眈眈，看樣子自己稍有動作，就會招致攻擊。
韓蕭卻一點也不猶豫，豁然站起，朝著書架走去。
這一舉動把其他人嚇了一跳，“三十萬”和“便秘哥”在0.6秒內完成了拔槍瞄準的動作。
被黑洞洞的槍口指著後背，韓蕭臉色不變，一步不停，暗道：“可別開槍啊，我這點生命值，一槍就把我幹死了……”
下一秒，背後響起林維賢的聲音，“等等，看他想要幹什麽！”
“三十萬”和“便秘哥”遲疑了一下，鬆開了扣扳機的手指。
韓蕭鬆了一口氣，賭對了，隻要沒有攻擊性傾向，“第一個成功試驗體”的身份就是他護身符，他的出格行為隻會被當成實驗效果發作。
《湯姆的基礎機械理論》，機械係基礎知識書，這是他的目標，他從書架中拿出書本翻閱起來。
書裏的內容全是機械理論，那些大段的理論和精細的圖畫難以理解，韓蕭耐著性子看了十幾秒鍾，麵板終於跳出信息。
[你完成了一次基礎機械知識自學，鑒於你的智力，【基礎組裝】學習進度2.0%（高度專注額外+0.2%）]
“果然可以。”韓蕭一喜，雖然自己看不懂，但係統會自動判定，輔助他學會其中的知識。
一旁的林維賢滿臉疑惑，試驗體的行為像是在學習，莫非實驗增加的是學習能力？
出於觀察的考慮，林維賢沒有阻止韓蕭。
全場沉默，隻剩下翻書的沙沙聲。
[【基礎組裝】學習進度15%（+1.5%）……29%（+2.9%）……48%（+4.8%）……]
翻書的速度越來越快，韓蕭臉上不動聲色，實則心情微微焦急，現在流逝的每一秒不僅是時間，也是他的自由。
砰的一聲，門再度打開，海拉走了進來，見到這一幕皺起了眉，“什麽情況？”
“是這樣的……”林維賢解釋，並把瓦爾基裏實驗的猜想說了一遍。
“你是說他的學習能力被強化了？”
林維賢：“這是初步觀察的結論，如果你能允許我切開他的大腦測試的話，我能給你更精確的結論。”
韓蕭不由腹誹：“這老家夥這麽熱衷於切人大腦，是有多喜歡吃腦花？”
海拉擺手駁回林維賢的要求，如果試驗體大腦被強化，或許對組織來說比培養一個炮灰特工更加重要，需要馬上進行洗腦，灌輸對組織的忠誠……
她扭頭對林維賢道：“洗腦裝置準備好了嗎？”
“已經調試完畢。”林維賢指了指房間裏的儀器。
韓蕭耳朵一動，原來這裏就是洗腦的地方，我去，那更得抓緊了。
就在這時，麵板叮咚一聲出現了新提示：
[【基礎組裝】進度90%（+10%），你習得機械師基礎知識，機械係知識樹解鎖！]
[你獲得新職業-【機械入門者】，氣力+10、智力+1、耐力+1，獲得2點自由屬性點，獲得1點潛能點]
[你領悟新技能【初級機械親和】、【簡單修煉】、【簡單強化改裝】]
一股熱流憑空出現，遊遍全身，大腦為之一清。
與遊戲裏單純學會技能不同，之前看不懂的機械知識，全都變得可以理解，深深印入腦海，化作真實的知識，這個變故讓韓蕭幾乎難以維持表麵的麵癱偽裝，嚇得差點把書扔出去。
原來遊戲裏的東西真能學會啊？！開什麽玩笑，那《星海》運營十多年，地球聯邦怎麽還沒咆哮銀河主宰星辰？！
“一定有古怪……”韓蕭震驚不已。
個人麵板出現變化：
——————
姓名：韓蕭
種族：碳基人類（黃）
模板：NPC（1.0版本公測開啟倒計時：358天10小時11分鍾）
總等級：2
經驗：0
副職業：平民lv1（0/50）
主職業：機械入門者Lv1（0/200）
生命值：43/50（扭傷）
體力值：80/80
個人屬性：力量3、敏捷3、耐力5、智力4、神秘1、魅力2、幸運1
自由屬性點：2
氣力：10/10【Lv1】
Lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、體力上限+20]
能級：3~4
階位：F（凡人）
【距離戰五渣你還差1點戰鬥力】
專長：高度專注-增加10%學習與製造速度
低級精神韌性-獲得+3意誌判定
技能：初級機械親和lv1（0/1000）-增加對機械的理解力
簡單修理lv1（0/400）-對基礎機械進行簡單維修
簡易強化改裝lv1（0/600）-對基礎機械進行強化
潛能點：1
職業知識樹：
——武裝：基礎組裝lv1，[19個未學習項目]
——能量：[20個未學習項目]
——操控：[20個未學習項目]
影響力：0
傳說度：0
裝備：無
——————
力量決定近戰攻擊力，並且影響負重能力，可以穿戴使用某些沉重的裝備。
敏捷決定移動速度、攻擊速度、閃避能力，並且額外增加遠程攻擊力。
耐力增加生命和體力，每1點耐力增加10點基礎生命和12點基礎體力值，一些專長、技能可以影響這個係數。並且耐力增加生命值與體力值自然恢複速率，一切行為都會消耗體力值，比如攻擊、格擋、奔跑、走路、遊泳、製造等等……耐力決定肉體防禦力（不與裝備防禦力疊加），防禦力劃分出很多套減傷換算的公式，比如身穿金屬裝甲被子彈擊中，與肉體被子彈擊中，即使麵板防禦力相同，兩者的減傷率也完全不一樣，取決於攻擊方式（近戰、遠程、子彈、能量）、威力、自身屬性、裝備材質，這一係列公式由光腦換算，官網上沒給出明確算法，對玩家來說，反正想也不用想，防禦力肯定是越高越好。
智力為腦域開發度，決定了悟性和意誌力，智力越高，技能熟練度提升越快，獲取的經驗更多，並且可以增加學習和製造的速度，這一項屬性是機械係的主要屬性，影響機械最終成品的品質。
神秘是對精神世界的感知力，決定了念力係和魔法係的攻擊威力，就像力量與敏捷對於武道係的意義。
魅力影響某些人物、陣營初始好感度，並且與NPC交易能獲得折扣。
幸運影響某些判定和物品掉率。
自由屬性點，用來增強力量、敏捷、耐力、智力、神秘、魅力、幸運這七項屬性。
而氣力是《星海》的核心屬性，超能者的基礎，隻能通過升級與技能增加，遊戲裏給出的說明是“通過特殊修行方式從細胞中提取出的生物能量”。擁有氣力是超能者入門的標誌，就算是基因覺醒的異能係，也需要氣力來支撐異能消耗，曆史上被自身異能榨幹的人數不勝數。
氣力的數值每達到一個標準，便獲得屬性加成的效果，比如10點氣力是氣力lv1的標準，50點氣力是lv2，100點是lv3，每一級增加的屬性並非固定，會隨著主職業轉職而改變，越高階的職業，屬性加成就越多。
釋放超能技能基本都要消耗氣力，一旦氣力減少，低於某個等級的數值標準，將會喪失該等級的屬性加成。
比如說氣力lv1的標準是10點，一旦氣力消耗到10點一下，便失去氣力lv1的屬性加成，這個概念等於釋放技能後產生狀態下滑，影響常規戰鬥力，大大增加了戰鬥細節的重要性。
氣力可以自行緩慢恢複，也可以消耗體力快速恢複，若是氣力消耗一空，還堅持使用耗費氣力的技能，將會超比例消耗體力值，一旦體力值消耗完，便開始減少生命值，被自身異能榨幹的超能者，都是這麽死的。
能級是對角色的戰鬥力評定，判斷超能者階位，光輝聯邦的斯圖爾特·歐納博士開創了能級理論，將所有複雜的能量算法統一歸納為能級單位“歐納”，計算方式並非加減，而是複雜的函數模式，總體趨勢為曲線上升。
E、D、C、B、A……是超能者階位，E級超能者的能級標準是100歐納，像海拉就是E級裏麵較強的超能者。
A級是一個分水嶺，又稱為天災級別，能在行星地表掀起毀滅性災難，在A級之上還有更高的階位，韓蕭曾經就是那個層級的強者，不過對目前的他來說，暫時還很遙遠。
——————
獲得機械係一階職業，加上2點自由屬性點，隻夠將智力堆到6點，還差關鍵的1點屬性才能豁免洗腦，韓蕭有些鬱悶。
除了升級，他沒有別的選擇，問題是怎麽獲得經驗？打怪明顯不可能，觸發任務也機會不大。
完蛋，難道沒辦法了？
韓蕭忽然目光一閃，或許還能這樣。
他扔開書本，豁然轉頭，直勾勾盯著“三十萬”腰間的手槍，讓表情木訥又茫然，像是在發呆一樣。
海拉一皺眉，咽下即將出口的命令，和眾人一起疑惑地看著韓蕭，不知道他要做什麽。
韓蕭繃緊肌肉，故意讓動作顯得僵硬，向“三十萬”走去，盡可能緩慢地伸出手，讓所有人看清自己的動作，摸向“三十萬”腰間的手槍。
“三十萬”本能捂住槍械，發現韓蕭並沒有爭搶的意圖，但就是不撒手，感覺就像一個小孩固執地抓著想要的玩具。
也是由於韓蕭故意放慢動作，“三十萬”才沒有直接拔槍開火。
“卸子彈。”海拉露出感興趣的神色，她想看看韓蕭的企圖。
“三十萬”依命行事，抽出彈匣，任由韓蕭拿走手槍。
拿到手槍的一瞬間，韓蕭獲悉了物品信息。
[73式黃蜂手槍：品質-灰色，小口徑便攜槍械，攻擊力28~35，射速1.1發/s，輸出能級13，結構為機簧、拉套筒、撞針、彈匣（缺失）……]
【基礎組裝】賦予了他大量的機械知識，73式黃蜂手槍的結構在腦海裏自動呈現出來，韓蕭霎時明白如何組裝，遊戲裏的製造經過係統簡化，隻需要讀條，現在他卻要親自動手。
這可比遊戲更有代入感，他也由此確認，自己是穿越到的是“某個現實”，不僅僅是一個遊戲。
壓下心裏的複雜情緒，韓蕭動作生澀地將手槍拆成一堆零件，然而再著手將其重新組裝。
技能欄中【簡單修理】微微發亮。
40秒，手槍被組裝成型。
這個速度對特工來說不算什麽，甚至還有些慢，但海拉等人沒忘記，眼前的韓蕭完全沒有接受過訓練，僅僅看了十分鍾的書而已！
眾人麵露驚容！
這就是瓦爾基裏實驗的效果？！
林維賢神色激動，“好強的學習能力！要是能讓我研究他的大腦，說不定可以複製……”
我去，你到底對腦花有多執著？
韓蕭不斷重複拆解組裝的過程。
[你完成了一次機械組裝（基礎），完美度69%，獲得28經驗]
[你完成了一次機械組裝（基礎），完美度73%，獲得32經驗]
星海世界獲取經驗有多種途徑，除了打怪、任務以外，技術、製造經驗是機械係的重要經驗來源，機械係在前期的戰鬥力比較弱勢，偏向後勤製造。
隨著熟練，拆解組裝手槍的速度不斷加快，漸漸縮短到20秒就能完成。
海拉終於回過神來，鄭重道：“馬上給他進行洗腦。”
就在這時，韓蕭完成了最後一次組裝，經驗終於累積到了200點。
“全部投入【機械入門者】！”
一股熱流誕生，腦海裏響起悅耳的提示音。
[【機械入門者】升級lv2，氣力+10、智力+1、耐力+1，獲得2點自由屬性點，獲得1點潛能點]
“好險。”韓蕭心弦一鬆，任由警衛收回手槍。
（新書求支持，求推薦，求收藏！）
