004 六十萬經驗!

魔法背景的新手星球，補血補藍的藥劑是“生命回複藥劑”“魔力補充劑”這類玩意，海藍星這種背景的“紅藍藥”，顯然是營養倉、愈合劑那一套。
讓人火大的射擊訓練結束之後，韓蕭被研究人員帶到裝滿愈合劑的營養倉泡了兩個小時，身上的刀傷結痂，正經活動無礙，隻是會牽動傷口，產生一陣陣神經鈍痛。
基地裏有一間空閑的機械改裝室，由於他展露了機械方麵的天賦，所以被單獨安置在這裏，裏麵的車床、材料、工具，他可以隨意使用，房間的角落有一台監視器，韓蕭對此毫不意外，想必研究人員時刻在觀察著自己。
牆邊書架滿滿當當，韓蕭發現了好幾本基礎機械知識書。
星海曆687年的海藍星，新手出生星球之一，剛剛與星際文明接觸沒多久，正在從“舊文明時代”跨到“新文明時代”，文明等級還停留在星球地表，科技近似地球，能找到的機械技術，頂多是進階知識。
機械係知識樹有武裝、能量、操控三個分支，各有20種知識，分為基礎、進階、高端、尖端、終極五個層次。職業知識是玩家的成長樹，主職業的核心體係。
第一個職業知識用於獲得主職業，在這之後的職業知識，都需要消耗潛能點學習，知識等級也通過潛能點提升。
獲得潛能點有三個途徑，升級、某些高級任務的獎勵。將一項技能練到滿級。
身懷2點潛能點，他暫時不打算學習新的職業知識，職業知識不急於一時，留著潛能點有其他的用途，多少玩家一開始升級容易，把潛能點揮霍一空，到了有需求的時候就一臉懵逼，隨著人物成長，潛能點將越來越難得，每一點都很珍貴。
訓練之外都是他的自由時間，韓蕭全部花在機械上，爭取早日存夠經驗，逃出這個沒有自由的敵營。
……
時間匆匆流逝。
韓蕭用組裝機械、強化機械兩種技術行為獲取經驗，隨著手法熟練，基礎機械的組裝完美度能保持在90%以上，每次都有不菲的經驗入手。
一種機械重複組裝太多次，會不斷減少經驗，直到不給經驗，幸好基地裏有專門的武器庫，槍械種類眾多，提供充足的素材給他刷組裝經驗。
萌芽組織對韓蕭沒什麽戒心，一個被組織抹滅了過往記憶，而且又被洗腦過的試驗體，他們不認為會出現諸如反抗心理之類的意外。
韓蕭保持著沉默寡言、人畜無害的低調形象，降低所有人對他的戒心。
組織上對韓蕭寄予厚望，但他深知槍打出頭鳥，儲存起經驗，不升級。
研究人員很快就對他失望了，這種程度的機械組裝，經過訓練的後勤人員也能做到，不符合他們對瓦爾基裏實驗的預期。
觀察持續了一個月，研究人員便停止了二十四小時不間斷的監視，齊齊得出結論，認為零號試驗體屬於失敗的廢品，於是投入精力改良瓦爾基裏藥劑。
韓蕭不必時刻都在監視器下偽裝自己，輕鬆了不少。
由於投資看不到回報，萌芽組織對他的耐心不斷減少，隻有林維賢和巴洛塔一直關注他。
林維賢好奇韓蕭的變異，多次向組織提議，解剖韓蕭獲得更多實驗資料，但都被以“再等等”的理由駁回。
韓蕭很清楚，按照萌芽組織的行事風格，他遲早會落進林維賢手裏，這給了他帶來不小的壓力。
巴洛塔則毫不掩蓋他對折磨人的熱衷，美其名曰為鞭策試驗體完成訓練的手段，他不能折磨同僚，所以“感情遲鈍”的試驗體就成了唯一的選擇。由於愈合劑的存在，他的行為沒有被阻止，並且研究人員認為適當的折磨，有利於刺激試驗體的變化。
漸漸的，韓蕭開始對痛楚麻木，他記著每一刀飛濺的鮮血，默默等待。
生活在周圍全是敵人的龍潭虎穴，沒有任何人可以交流，韓蕭把更多的精力放在了鑽研機械上。將那些冷冰冰的金屬，在車**打磨成各異的形狀，拚裝成有用的工具，這個過程讓他體會到了充實感。
……
一名名武裝警衛從機械改裝室裏搬走大量物資，韓蕭在一邊默默看著。
“組織對你很失望，從今天開始，縮減給你的百分之八十資源配給。”
平頭男人站在韓蕭麵前，臉上帶著一絲得意和不屑，用勝利者的眼神，居高臨下鄙視韓蕭。
他是試驗體一號，在韓蕭之後的第二位存活試驗體。
“聽說你是在我之前的試驗體，組織在你身上花費了大量資源，你卻隻會擺弄這些破爛。”
“你是個失敗品，組織讓我取代你的地位是正確的決定。”一號語氣鄙夷，他是被完全洗腦的試驗體，組織是他的信仰，對韓蕭抱有莫名的敵意。韓蕭不願意浪費口舌，產生衝突是暴露自己的不明智舉動。
如果投入得不到回報，萌芽會果斷更改投資的目標，於是在一號誕生後，組織撤回了給予韓蕭的大部分資源。
韓蕭對此早有預料，一號展現的才是瓦爾基裏實驗應有的效果，在戰鬥方麵有著很好的天賦，身體強健，能快速培養成武裝戰士。
由於實驗室沒有配備機械維護的後勤人員，韓蕭得以保留機械改裝室，負責保養、維修槍械，隻不過每個月分配的自由機械零件、材料，少了很多很多，他被組織當成了失敗的試驗體。
幾個警衛經過，見到這一幕，毫不避諱地冷嘲熱諷。
“嘖嘖，兩條可憐蟲。”
“被拿去做實驗，變成預備的炮灰，還被徹徹底底洗腦了，變成他們這樣，還不如去死。”
“少說兩句。”
“有什麽關係，反正他們都已經被洗腦了。”
每一對目光都蘊藏著冷漠，透著一股看寵物的居高臨下。
試驗體，可不就是萌芽組織眼中的工具炮灰嗎。
議論聲走遠，韓蕭垂下眼簾，遮掩眼中的精芒。
……
半年轉瞬即逝。
這段時間，韓蕭弄清楚了瓦爾基裏實驗室的地形和人員部署。
瓦爾基裏實驗室藏在地下，總共三層，因為是一個秘密實驗室，所以規模並不大，隱藏在荒野中的一片森林裏，通過空投補充物資。
一共有六十名武裝警衛駐紮在此，海拉是實驗室的主管，林維賢是實驗負責人，每過一段時間，組織都會送來一批被清除記憶的“人體原料”，用來進行實驗。
這座基地是瓦爾基裏計劃的總實驗室，算上韓蕭和一號在內，一共產出78個成功試驗體，除了這裏，萌芽組織還有十幾個實驗室分部，大規模複製炮灰。
這78個成功試驗體，大部分都通過直升機轉移到了其他地方，隻有一號帶領9個天賦最好的試驗體，組成一個後備精銳小隊，在這裏接受訓練。
自從組織降低對他的關注程度，韓蕭的生活便單調了起來，每日除了訓練，就是待在機械改裝室裏維修組裝槍械，那裏基本成了他的一方小天地。
警衛習慣無視韓蕭的存在，目光掃過韓蕭的時候，不會有絲毫停留，仿佛韓蕭與牆壁一樣，隻不過是個背景。
不受關注給了韓蕭很大的便利，他從不間斷的機械工作獲取了海量的經驗，就像槲寄生，在所有人眼皮底下悄悄從萌芽組織汲取養分，順帶記住了許多基礎槍械的構造，這種隨處可見的基礎科技武器，隻要多次組裝就能掌握製造方法，不屬於被記載在麵板上的圖紙技能。
組裝和強化給予的經驗是分開的，當韓蕭無法從組裝獲得經驗時，他便開始用強化改裝獲取新一輪經驗，他很謹慎，每次強化改裝完畢，都會把槍械回歸原狀，隱藏能力。
通過海拉和巴洛塔的訓練，他掌握了【基礎格鬥】和【基礎射擊】技能，並且意外解鎖了一項天賦專長【訓練有素】，額外增加100點基礎生命值，生命安全多了一份保障。解鎖了副職業【特工】，總等級變成4級。
經過不斷練習，簡單修理和簡單強化改裝升到4級，基礎格鬥和基礎射擊升到2級。
機械係需要成長要巨額資金支持，這是機械係的限製之一，幸好有萌芽組織免費提供材料。
一直到武器庫百分之九十的槍械種類都被韓蕭組裝過，他在基地能獲得的經驗，終於到了極限。
60萬經驗值！
半年來的積累！
前世的“現實”與遊戲時間比例為六比一，半年相當於前世現實一個月的時間，在沒有做任務、打怪的前提下，這個數額在前期非常可觀，也隻有機械係，能在有限的條件，創造出這麽豐厚的經驗。
……
“批準林維賢的請求，讓他解剖零號，他已經請求了很多次。”
電話裏，首領說道。
海拉皺眉，“你也拒絕了很多次。”
“組織在他身上投入資源，必須要獲得回報。”首領語氣漠然：“廢品僅存的價值，就是被人拆卸進行廢物利用，零號，就是廢品。”
海拉咬咬嘴唇，道：“明白了。”
零號的問題不是此次通話的重點，首領話鋒一轉，“一號的試驗體小隊訓練成果怎麽樣？”
“很有前景，潛力巨大。”
“很好，讓他們去夜梟基地受訓，我已經派了夜梟小隊去接他們，兩三天就到。”
“那是我探望妹妹的日子！”海拉語氣一沉。
“不需要你陪同夜梟小隊執行任務。”
“那就好。”
（求推薦，求收藏，求支持！）
