005 輕裝動力臂

“喝！”
海拉吐氣開聲，粉嫩的拳頭炸出雄渾的力道，如子彈般捶向韓蕭胸口，發出劈啪的空爆聲。
韓蕭硬扛了一拳，忍著胸腔的窒悶感，大手揪住海拉的作戰服領口，腰部一擰，一個過肩摔將海拉扔到另一邊。
海拉絲毫不慌，手掌撐地，輕盈翻身，輕鬆化解這個過肩摔。
韓蕭見狀也不追擊，站在原地揉著胸口。
“你就隻有這麽點進步？”海拉一臉不滿。
韓蕭一語不發，他故意藏拙，以自己的表現，組織應該放棄了他才對，但這半年來，海拉依然每天對他進行格鬥訓練，而且今天格外賣力。
海拉沒指望韓蕭說話，她知道零號沉默寡言，像是沒有感情的機器人。她雖然是主管，實際上很清閑，每天在基地裏無所事事，訓練韓蕭是她為數不多的活動，在得知首領想將韓蕭交給林維賢之後，海拉心情很複雜。
雖然兩人幾乎從不交流，但相處半年，總會有些別樣的感覺，哪怕是常用的物什，也會被人掛念，更別說是人了，許是一絲絲留戀，海拉不忍心看到韓蕭在林維賢那個人渣的試驗台上被肢解成幾百塊碎肉。
多少次了，那些熟悉的麵孔在某一個平常的日子消失，再也沒出現過。
組織冷酷的作風，讓她失去了很多朋友。
還有……妹妹，海拉悵然。
如果零號能在最後關頭展現出戰鬥方麵的天賦，或許首領會改變心意，所以她今天才賣力訓練韓蕭。
可惜奇跡果然不是那麽容易出現的。
“首領同意林維賢解剖研究你……”海拉歎息。
嚴格算起來，這是海拉對零號說的第一句與訓練無關的話。
海拉沒注意到，韓蕭的眼神一瞬間鋒利了起來，隨即消失。
“這一天果然來了……”韓蕭早就料到自己的表現遲早會引來這種結果，對萌芽組織來說，無用的人就是需要趕緊拋售的垃圾股，盡早挽回投資。
但他一點也不後悔，因為重視程度與監視程度掛鉤，如果自己高調展現非凡之處，隻會遭到更慘烈地壓榨，他的身份不可能進入萌芽組織核心層，始終會被當成工具，頂多隻是好用與否，否則的話，韓蕭真不介意為萌芽工作。
韓蕭忽然瞥見地上的一張照片，好像是剛才過肩摔的時候，從海拉口袋裏掉出來的，他彎腰撿了起來。
這是一張合影，照片背景是碧海藍天，海天交界掛著一輪夕陽，暈染霞光，兩個並肩站立的小女孩是照片主角，一個是小時候的海拉，笑得燦爛活潑，另一個女孩長得和海拉有些相似，但頭發卻是雪白一片，溫柔乖巧。
海拉臉色一變，猛地出手奪回了照片，見照片沒損壞，這才鬆了一口氣，鄭重將照片貼身收好，深深看了韓蕭一眼，轉身離開訓練場。
麵板突然彈出一則信息。
[你觸發D級任務【夜梟計劃】，接受/放棄？]
韓蕭目光微閃，這是他半年來第一次觸發任務。
沒什麽好猶豫的，接受！
[任務提示：萌芽組織黑暗又血腥的崛起過程，一直是海藍星六大國諱莫如深的謎團，海拉有著不為人知的過去，她真的對萌芽組織忠誠嗎？你已經掌握了一絲線索，追查下去，或許能獲得意想不到的收獲，也有可能是意想不到的……危險！當然你也可以把這條線索提供給某些有心人，換取酬勞，也可以把線索爛在肚子裏，無論如何，選擇權在你。]
任務明顯是由照片觸發的，恰巧的是，韓蕭正好認得那個白發女孩，那是海拉的妹妹，歐若拉。
歐若拉同樣具有異能，但她的異能和海拉是兩個極端，海拉極具攻擊性，而歐若拉的血**備強效治療能力，甚至能延長壽命、起死回生。懷璧其罪，歐若拉被萌芽洗腦掌控，不僅利用她的異能，並以此為要挾，讓海拉為萌芽做了很多血腥的工作。
海拉唯一在乎的，隻有她的妹妹。
在1.0版本的末尾，六國與萌芽的戰爭進入白熱化階段，戰事吃緊，萌芽肢解了歐若拉，用她的血肉製作成無數份效果堪比“第二條命”的治療藥劑，在局部戰場獲得大勝，身在前線的海拉，直到幾個月後才知道發生了什麽。
海拉徹底崩潰了，萌芽組織早就猜到她的反應，第一時間派出大量高手擒住海拉，囚禁起來。海拉在監獄裏遭受了非人的折磨，刻骨的仇恨賦予了她可怕的韌性，忍耐住了一切折磨，最終找到機會越獄逃跑。
自此之後，海拉變得冷血殘暴，用無數生命來開發異能，不擇手段變強，徹底淪為邪惡陣營，最後成為破碎星壞讓人聞之色變的“死亡女神”。
現在的海拉雖然冷漠，但和未來那個視萬千生靈如塵土、覆滅了一個個文明的女死神相比，簡直善良了一萬倍，如果有機會，韓蕭很想幫她一把，改變海拉的悲慘未來。倒不是出於憐憫，而是為了避免麻煩，前世的海拉簡直是個瘋婆子，逮誰殺誰，韓蕭倒黴遇上海拉十幾次，無一不是被爆了戰艦，損失巨大。
要改變海拉的未來，關鍵點就在歐若拉身上。
不過目前來說，韓蕭還沒這個能力，逃跑才是頭等大事。
每兩個月，海拉就會固定離開一次實驗室，還有兩天就是海拉再次離開的日子，他的經驗儲備也夠了。
機會終於來了。
……
回到自己的機械改裝室，韓蕭呼出麵板，他現在擁有三個職業，平民、特工、機械入門者。
平民職業可以忽略，另外兩個是他逃出實驗室的資本。
五大職業體係中，相對來說機械係前期最弱，但他一點也不後悔，機械係是他最擅長的職業。
機械係前期偏向於後勤和生活職業，但在3.0版本開放了職業知識樹的高端知識後，機械係戰鬥力飆升，逐漸熱門起來，甚至與玩家最多的武道係分庭抗禮。
到了後期，一個高階機械師，就是一支星際軍團！
機械係的技能出了名的多，每一種圖紙發明，都等於一種技能，而機械係的圖紙有數千種，所以後期發展潛力很高，不同技能搭配出無數戰鬥模式，陷阱流、陣地流、重炮流、狙擊流、軍團流、機甲流等等……
但弊端也很明顯，想要培養一個機械係高手，需求的經驗是其他職業的數倍以上。
想了想，韓蕭將經驗投入到機械入門者職業，瘋狂衝級。
[【機械入門者】提升到lv3，氣力+10、智力+1、耐力+1，獲得2點自由屬性點，獲得1點潛能點]
……
[【機械入門者】提升到lv10（max），氣力+30、智力+1、耐力+1，獲得2點自由屬性點，獲得1點潛能點。]
每個職業上限都是十級，轉職後才能繼續升級。
總共花費13萬經驗，將【機械入門者】從2級提升到上限10級，多提供了8點耐力、8點智力、100點氣力，16點自由屬性點、8點潛能點，總等級變為12級。
主職業通常最優先提升，可以獲得氣力，性價比最高。
【機械入門者】達到10級上限後，韓蕭暫時達不到轉職要求，對此他早有預料，暫時擱置。
韓蕭再將【特工】提升到9級，消耗8萬經驗。【特工】職業總共讓他獲得力量+12、敏捷+9、魅力+3，9點潛能點和9點自由屬性點。
總等級達到20級。
一個人物可以擁有不限數量的職業，但每20級是一個瓶頸，需要完成進階任務才能繼續升級，總等級上限隨著版本更新解鎖，1.0版本的總等級上限是60級。
《星海》數百種職業，讓玩家有無數種搭配，到了遊戲後期，個性化是很重要的，沒有固定的成長攻略，每一個角色都有差別，才能一直保持吸引力。
但韓蕭發現，他的麵板並沒有顯示總等級上限，也就是說他可以擁有超越玩家版本的力量。
1.0版本和2.0版本，玩家的活動區域基本都是新手星球，而在宇宙深處，那些大型星際勢力一直存在，隻是玩家無法接觸到，所以版本是對玩家的限製，而他現在身為NPC，自然沒有這種桎梏。
[20級進階任務：學習一門機械係的進階知識。]
進階知識的前置要求學會一個分支五項基礎知識，基地裏的武裝分支職業知識並不完整，他對此沒有辦法。
再消耗15萬經驗，將【簡單修理】和【簡單強化改裝】提升到lv10滿級，獲得兩個潛能點，這關係到後續計劃。
消耗1萬經驗，【初級機械親和】提升到lv3。
根據對《星海》的熟悉，韓蕭花費6萬經驗將【基礎格鬥】【基礎射擊】提升到lv6，成功獲得兩個新技能，【擒拿】和【精準射擊】。
剩下最後十七萬經驗，這是韓蕭用來“賭圖紙”的儲備。
發明圖紙是機械係最重要的能力。
機械係職業知識升級後會自動獲得圖紙，此為第一種獲得圖紙的方法。
第二種是從任務、特殊NPC手中獲得，屬於特殊圖紙，一般都比較稀有。
第三種是拆解機械，反向研究出圖紙，但條件苛刻，而且要花費海量經驗！
第四種是最主要的“知識融合”，將兩個或以上的職業知識融合，如果組合正確，可以研發出新的圖紙，每次融合要消耗經驗。
60種知識互相搭配有無數種組合，每種組合隱藏許多種圖紙，但每次融合隻會研發出其中一種，甚至一些圖紙還有隱藏的前置要求，所以很難弄清楚一種組合到底能研發出多少種圖紙。
相同組合的融合經驗會不斷疊加，就算沒研發出新的圖紙，也不會返還經驗，所以也被叫做“賭圖紙”。
這是機械係的特色，造就了機械係多變的戰鬥風格，也是後期強大的根源，同樣是吃經驗的無底洞。
在他穿越前，玩家找出了數千種組合搭配，十多年經驗，韓蕭對其中百分之八九十都有印象，選擇機械係有巨大優勢，能最大程度減少機械係前期的弱勢，有那麽幾個罕見的圖紙，可是機械係前期的神器！
當然還有一種很少用到的功能——自由創造，按照玩家的構思自創機械，不過百分之九十九的幾率，造出來的都是一堆破銅爛鐵。成功率取決於構思的合理性、材料的好壞、職業知識等級、專長、工具等方方麵麵，一直到韓蕭穿越前的版本都沒有玩家開發完善自創功能，就算偶爾製造出了自創機械，效果還不如圖紙機械，這個功能一直被視為雞肋。
職業升級給了他19個潛能點，兩項技能滿級給了2點，一共21點潛能點。
韓蕭從書架上拿出他早就準備好的職業知識書，深呼吸一口，投入潛能點。
[是否消耗1點潛能點學習武裝分支【基礎機械工程學】？]
[是否消耗1點潛能點學習武裝分支【基礎仿生學】？]
“確定！”
大量的知識灌輸進腦海，韓蕭腦袋發漲，超負荷運作，仿佛要炸開一般，疼得他臉皮抽搐，足足過了十分鍾才緩解。
一個個以前不曾了解的機械知識，深深烙印在腦海裏。
韓蕭再消耗2個潛能點，將【基礎機械工程學】和【基礎仿生學】各自提升到lv2，提高掌握程度。
“這兩個二級的基礎機械知識組合，能研發出六種圖紙，同一種組合每次融合經驗值翻倍，基礎組合第一次融合是一萬經驗，十七萬經驗足夠我融合四次，這四次一定要把那個東西賭出來！”
韓蕭心情緊張，手心裏全是汗水，在麵板上將【基礎機械工程學lv2】和【基礎仿生學lv2】拖拽到一起。
[是否進行知識融合（基礎機械工程學+基礎仿生學），本次融合將消耗1萬經驗。]
是！
大腦暈眩了一瞬，一個嶄新的發明圖紙憑空出現。
[融合成功，恭喜你研發出【雲燕滑翔翼】！]
“不是這個！”韓蕭拳頭握緊，繼續！
[……本次融合將消耗2萬經驗。]
[融合成功，恭喜你研發出【仿生假肢】！]
我去，最垃圾的圖紙都出來了，也不是這個！
再來！
[……本次融合將消耗4w經驗。]
[融合成功，恭喜你研發出【輕裝動力臂】！]
“有了！”
韓蕭興奮地一拍桌子，震掉了一枚螺絲釘。
哈，輕裝動力臂……我要的就是這個！
半年的積累，近乎揮霍一空。
——————
姓名：韓蕭
種族：碳基人類（黃）
模板：NPC（1.0公測倒計時182天8小時23分鍾）
總等級：20（未完成進階）
經驗值：10w
副職業：平民Lv1、特工lv9（0/25000）
主職業：機械入門者Lv10（max，未完成轉職任務）
生命值：320/320
體力值：434/434
屬性：力量21、敏捷17、耐力22、智力15、神秘1、魅力5、幸運1
自由屬性點：27
氣力：120【Lv3】
Lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、體力上限+20]
Lv2（50）——[力量+3、敏捷+2、耐力+3、體力上限+50]
Lv3（100）——[力量+3、敏捷+3、耐力+5、體力上限+100]
能級：48~55
階位：F（凡人）
【與最弱的超能者相比，你是一隻大個的螻蟻了】
專長：高度專注、低級精神韌性
訓練有素-額外增加100點基礎生命值
技能：
——機械係：初級機械親和lv3、簡單修理lv10（max）、簡易強化改裝lv10（max）、圖紙-雲燕滑翔翼lv1（0/5000）、圖紙-仿生假肢lv1（0/2000）、圖紙-輕裝動力臂lv1（0/10000）
——特工：基礎格鬥lv6（0/16000）-增加6%徒手攻擊力
基礎射擊lv6（0/16000）-增加6%射擊修正
擒拿lv1（0/3000）-增加3%招架反擊率，2%徒手攻擊力
精準射擊lv1（0/3000）-增加3%射擊修正，2%遠程暴擊率
潛能點：17
職業知識樹：
——武裝：基礎組裝lv1（0/1）
基礎機械工程學lv2（0/1）
基礎仿生學lv2（0/1）
[17個未學習項目]
——能量：[20個未學習項目]
——操控：[20個未學習項目]
影響力：0
傳說度：0
裝備：無
——————
半年積累，直升20級，戰鬥力飆升！
總共二十七點自由屬性點，韓蕭花了五點將智力提升到二十，達到輕裝動力臂圖紙的製造要求，剩下都存起來，用來應對緊急情況。
還差最後一環，就是把自己武裝起來！
看著滿地的機械零件，韓蕭暗笑。
“我會告訴你們養虎為患是什麽意思！”
……
（珍惜屬性麵板君，他很長一段時間都不會再出場了）
（新書需要嗬護，大家動動手指，投上一張推薦票，點上一個收藏，就是最大的支持！）
