006 開始行動!

瓦爾基裏實驗室在地麵上的偽裝建築，是一片廢棄的農場，田墾荒廢，瓦舍破落。通電鐵絲柵欄封閉農場，隻有一個大門，周圍是一望無際的森林，林間有不少碎裂的建築遺址。
這附近是海藍星舊文明時代的一座小城，現在已經廢棄。
幾十年前，海藍星和星際勢力接軌，獲得宇宙通用的各種知識，進入新文明時代，社會環境劇變，許多城市都荒廢了，獨有一種後末日時代的蕭索氣氛。
一架黑鷂直升機降落在廢棄農場，六名全副武裝的黑衣特工走下飛機，戴著一字型的漆黑護目鏡，麵容冷肅，渾身散發著生人勿近的冷血氣場。
“夜梟第三小隊，我是隊長，代號‘銀刀’，奉命來轉移瓦爾基裏試驗體小隊。”
銀刀語氣冷硬如石。
海拉攏了攏被機翼卷起的狂風吹起的長發，淡淡道：“隨便怎麽樣都好，車庫裏有越野車，直升機我征用了，別耽誤我的時間。”
一號帶著九名試驗體隊員，來到銀刀麵前，昂首挺胸道：“試驗體一號，參見長官！”
銀刀一臉冷漠，“跟我們走吧。”
“是！”一號興奮得臉色漲紅，前往總部受訓，在他眼裏是無上榮耀。
夜梟小隊和試驗體小隊來到車庫，掀開偽裝用的叢林綠防塵布，露出數輛大馬力防彈越野車，兩支小隊開著車順著唯一的大門離開，消失在森林裏。
海拉坐上直升機，起飛遠離。
她突然心神不寧，有一種不祥的直覺。
“奇怪，感覺好像忽略了什麽。”海拉皺眉。
今天是首領批準她前去探望妹妹的日子，海拉沒有細想。
……
機械改裝室。
裝上最後一條鉸鏈，韓蕭放下扳手，抹了抹頭上的汗水。
麵前是一條中空的外骨骼機械臂，看上去像是大號的銀色合金臂鎧，外部裝甲由錳鋼合金打造，這種合金強韌堅硬，適合鍛造為武器防具，而為了減重和抗震，動力臂內部用輕盈金屬作為骨架。所有零件由改裝室的車床打磨，萌芽的車間、設備很先進，零件打磨得嚴絲合縫。這些金屬材料都是現成的，雖然基地減少了他機械改裝室的材料份額，想找出一些好金屬卻也不難。
打造時以左臂為參照物，左手可以嚴絲合縫伸入機械臂進行操控，勾動手指就能激活鉸鏈開關，動力來自藏在動力臂核心的小型引擎和氣泵，由裝甲重重保護起來，可以提供很強的力量。
圖紙包含了一切製作細節，再加上韓蕭自身的經驗，從打磨、加工到最後的組裝，過程十分順利。
以韓蕭超越時代的眼光來看，這條輕裝動力臂的操控係統、動力係統都比較落後，用的材料也很普通，但是就目前來說，這已經是他能打造的最好武器，在前期算是極好的裝備，逃跑的成功率起碼能提高百分之二十。
而且他發現，親自製造雖然比遊戲讀條難度大多了，但也因此有了自由發揮的空間，利遠遠大於弊。
[輕裝動力臂（左）]
[品質：白]，
[基本參數：攻擊力35~58，防禦力13~17，動力能級38，耐久度270/270]，
[裝備要求：力量25]
[屬性加成：速度-3]
[長度：51厘米（手肘+小臂+手掌）]
[重量：14.7磅]
[附加效果：額外提升力量+10判定]
裝備等級由低到高，劃分為：灰-隨處可見、白-普通、綠-良好、藍-優質、紫-極佳、粉-珍稀、橙-傳說。
麵板提示他完成第一次製造，獲得3000點經驗，創造性技術工作的回報比組裝、強化更加豐厚。
韓蕭當前的力量是二十一點，於是花了四點自由屬性點加力量，達到裝備要求。
在車床打磨的空餘時間，韓蕭用【簡單強化改裝】改裝了一柄73式黃蜂手槍，攻擊力38~47，威力比普通版本更大，這是他第一次全力強化的武器，好東西當然留給自己用，隻要獲得子彈，這把槍就能發揮威力。韓蕭還用製作動力臂的邊角料打磨了一把戰術匕首，刃口混合了鎢鋼，非常鋒利，附帶10點近身攻擊力，反正材料不用白不用。
由於韓蕭長時間的低調，已經沒有專人二十四小時觀察他，基地隻有韓蕭一個機械後勤人員，為了謹慎，他先打造各個部件最後再焊接組裝，那些偶爾掃一眼監視畫麵的警衛也看不出韓蕭在打造什麽東西，還以為和平時一樣在維修槍械，所以過程很順利，沒被人發現。
韓蕭把輕裝動力臂和強化黃蜂手槍藏好，物品欄是真實負重，而不是異次元空間，由於裝備太顯眼，他不能隨身帶著。
將匕首藏在腰間，韓蕭走出房間，來到地底一層的食堂。
平常沒事的時候，大多數特工都會在這裏打牌消遣，他的很多情報來自這群特工日常的交談，所有人聊天都不避諱他，這給了他打探消息的機會。
果然裝遲鈍是英明的選擇。
“真羨慕海拉可以離開實驗室，每天待在這破地方，憋死老子了。”
“人家是組織的執行官，地位比我們高多了。”
“海拉那臉蛋和身材……要是能玩她一晚上，讓我少活三年都行。”
“小子新來的吧，上一個敢挑釁海拉的人，連一根頭發絲都沒剩下，你以為她憑什麽當上執行官的？”
“你的意思是……她是超能者？”
“哼，那當然了。”
韓蕭目光一閃，不用正麵對抗海拉，實在是好消息，他沒有半點把握打贏海拉。
他站起身離開食堂，沒引起注意。
每條走廊都有監視器，想要逃走，必須先肅清監控室。
監控室在地底三層，韓蕭裝作漫無目的遊蕩，接近監控室，一路上遇到的武裝警衛對他視若不見。
兩名武裝警衛守在監控室門口，房間裏麵還會有兩個值班警衛，也就是說要迅疾且無聲地幹掉四名警衛，不容易，但他早就在心裏演練了成千上萬遍，毫不緊張。
監控室的走廊轉角有監視器，韓蕭見左右沒人，拿出早餐吃剩的軟麵包，放在嘴裏用口水浸濕成一團，一甩手黏在監控器鏡頭，擋住畫麵——沒有先進的黑客設備，隻好用這個老辦法。
等了三秒，也沒有人從監控室出來，韓蕭心裏一定，他上次聽值班警衛和同事抱怨才知道內幕，基地從來沒遭遇危險，所以值班警衛也不會認真對待，都在偷懶。
韓蕭定了定神，來到監控室門前，被兩個武裝警衛伸手攔了下來。
“閑人免進。”
“這是零號，和他說話沒用，趕走就行了。”
左邊警衛點點頭，伸手推向韓蕭的肩頭，就在他們兩人完全沒戒備的時候，韓蕭動了！
他一把擰住左邊警衛的手腕，另一隻手迅雷不及掩耳之勢從腰間抽出戰術匕首，從右邊警衛的下顎插了進去，直穿腦部，刀鋒捅進肉裏的鈍感順著刀柄清晰傳到手腕！
右邊警衛的表情凝固在臉上，半點聲音都沒發出來，瞬間斃命。
韓蕭鬆開匕首手臂回攬，左邊警衛還沒反應過來，腦袋就被韓蕭抱在懷裏，形成了十字頸固的姿勢，作為受過訓練的安保人員，警衛很清楚這個姿勢有多致命，慌亂間想要扳開韓蕭的手臂。
下一秒，韓蕭用力一擰，隻聽哢擦一聲，懷裏的人頓時停止掙紮。
結束兩條人命，僅僅用了一秒不到！
[你命中致死要害！普通攻擊轉變為致死攻擊！]
兩人頭上跳出“-162”、“-171”的淡藍色傷害數值，致死攻擊的傷害，是目標的生命值上限。
[你擊殺了萌芽組織武裝警衛，獲得360點經驗]x2
抓著屍體讓其悄無聲息倒下，韓蕭喘了一大口氣，剛才淩厲簡潔的擊殺，他實際上已經在腦海裏推演了無數次。
殺人沒給他帶來不適，他暗暗心驚，自己是不是最近過得太壓抑導致變態了？前世他殺過體型最大的動物大概是鄉下老家的無膽鼠類，現在殺人卻感覺沒什麽區別，感覺迫切需要心理治療……
麵板提示獲得兩人的信息，特工7級，力量10、耐力15、生命值150左右，這是實驗室大部分武裝警衛的實力水準，個人的生命值由於體質原因有細微差異。
[你獲得4個手槍彈夾。]
韓蕭從兩人屍體上搜出四個黃蜂手槍彈夾，收回匕首反握在掌中，悄悄推開監控室的門。
幾十個監視屏幕的熒熒藍光照亮房間，韓蕭看見了讓他整個人都懵逼了的一幕。
隻見值班的“三十萬”和“便秘哥”親熱地摟在一起，嘴唇隻差一厘米就要碰上，聽到開門的動靜，驚慌地轉頭看過來，三個人頓時尬住了，氣氛很僵硬。
韓蕭目瞪口呆，一口老血堵在嗓子眼，上不來下不去。
辣眼睛！
