007 驚愕

怎麽辦，很尷尬，要不要若無其事退出去，說一句請停下你們的表演？對這種特殊的感情，韓蕭既不支持也不歧視，他覺得自己看到的不隻是兩個男人，而是兩顆寂寞的心。高壓的工作給他們無邊的壓力，得不到宣泄，於是一些特殊感情在每天相處的同事間萌發，這不是你們的錯，都是時臣……呸，世界的錯！
雖然大腦在想著騷事，韓蕭的反應卻一點也不慢，他反握匕首，猶如獵豹衝鋒的姿態直接衝向“三十萬”。
“三十萬”如夢初醒，急忙拔槍，韓蕭窺準機會揮刀，若非“便秘哥”急忙一腳踢開“三十萬”，刀鋒差之毫厘就能砍下“三十萬”持槍的手腕。
突襲被躲開，韓蕭一點也不氣餒，手指一挑，匕首轉了個圈，從反握變成正握，猛地捅進避之不及的“便秘哥”腹部，握緊拳頭猛擊“便秘哥”的脖頸，動作行雲流水，一下將其打暈在地。
-42！-45！
[你的力量為25，目標力量為10……力量判定成功，你超過目標力量兩倍，本次攻擊額外增加50%碾壓傷害！目標陷入暈眩狀態。]
韓蕭的力量超過這些警衛兩倍，拳腳能給警衛造成碾壓效果，附加暈眩、斷骨等負麵狀態。
“很好，解決一個威脅！”韓蕭心頭一定。
被推開的“三十萬”一個後翻滾拉開安全距離，舉槍就要射擊。
如果槍聲傳出去，將會驚動整個基地，韓蕭反應迅疾，一個飛身虎撲撞翻“三十萬”，在地麵扭打成一團，手指第一時間卡住扳機，抓著“三十萬”持槍的手腕用力砸在地麵，一聲痛呼，手槍頓時脫手。
韓蕭動作不停，一頭撞在“三十萬”的鼻梁上，額頭本就是人體最堅硬的部位之一，這一擊還要加上韓蕭二十五點力量加成，隻聽一聲悶哼，“三十萬”的鼻梁骨被撞斷，鼻血泉湧，陷入暈眩。
韓蕭抓住機會，一個翻身來到“三十萬”背後，雙腿鎖住“三十萬”的腰胯，手臂環繞“三十萬”的脖子，用力壓迫，“三十萬”立馬臉色發紫，呼吸困難，發不出聲音，雙腿亂蹬亂踏，宛如溺水掙紮。
裸絞！
[你使用了鎖技，你的力量為25，目標力量為11……力量判定通過，目標無法掙脫。]
僵持了十幾秒，“三十萬”反抗的力道逐漸變小，頸部壓力過大暈了過去。
“好險……”
韓蕭氣喘籲籲爬起，稍微有些感慨，如果自己是武道係，就不會這麽累了。
武道係是《星海》最熱門的職業，沒別的原因，就是帥！賊他媽帥！招式名稱帥（xiu）氣（chi）到炸裂，什麽“炎王地裂波”、“魔貫光殺炮”、“星辰崩滅拳”，威力能不能達到名字的效果不好說，至少能點燃中二之魂，出招的時候不大吼招式名稱總感覺發揮不了全部威力。雖然大部分玩家覺得太羞恥了，但以韓蕭曾經練過武道係小號的經驗，一旦接受這種設定，其實還是蠻帶感的，誰沒有過中二的年紀嘛。
而且武道係戰鬥風格簡潔，就是無腦捶捶捶，比起上手難度最高的機械係，就像《憤怒的小鳥》和《黑暗之魂》的區別，簡直是兩款畫風不同的遊戲，難度太親民了。
韓蕭有基礎格鬥和擒拿技能加成，加上他曾經玩武道係小號的經驗，格鬥能力算得上出色，至少對付普通人範疇的強者沒問題。
他用匕首結果了暈倒的兩人，這時候一絲絲的仁慈，都是對自己的殘忍，順手從“三十萬”和“便秘哥”屍體身上又摸出了四個手槍彈夾。
沒時間休息，他把門外的兩具屍體搬進來，脫下一人的作戰服擦掉走廊的血液，用槍托砸爛所有監控屏幕，檢查一遍沒有問題後，便鎖上門離開監控室，表情風輕雲淡，誰也看不出來他剛剛宰了四個人，而且還是他第一次殺人。
不得不說麵癱是一個好習慣，誰也看不透你在想什麽。
肅清監控室，就像移開了懸在頭頂的天眼，終於不用再偷偷摸摸了。
回到二層，一名警衛忽然攔下韓蕭。
“林維賢先生要見你。”
韓蕭微微一頓，目光微閃。
果然林維賢忍不住了，他早知道會有這一天，不過沒想到會這麽巧合。
仔細一想，這說不定對他有利，林維賢是重要的實驗負責人，地位尊崇，是為數不多擁有基地門禁卡的人物，韓蕭本來就想對他下手，對方倒主動送上門來。
……
跟著警衛來到了林維賢的私人實驗室，這裏燈光昏暗，牆上的架子放著一瓶瓶透明容器，福爾馬林溶液泡著一個個人體器官，看上去就像某個變態殺人魔的收藏室。
林維賢目光火熱，打量著韓蕭，他現在很高興，興致勃勃道：
“組織終於把你交給我了，隻要解剖了你，就能研究出你與其他試驗體不同的原因，等我挖掘完你的價值，你的屍體有資格成為我的標本，第一個試驗體，多麽有紀念意義。”
韓蕭沉默得像一塊石頭，黑暗中看不清表情。
“那個警衛，把他給我固定好，別讓他掙紮破壞了我的實驗。”林維賢吩咐完，轉過身背對兩人，從工具箱拿出一柄柄形狀怪異的手術刀、開顱器，不知道切割過多少個人體，透著讓人渾身發冷的森亮。
忽然，林維賢聽見身後發出沉悶的倒地聲，疑惑地轉過身去，卻發現韓蕭不知何時站到身後，居高臨下望著他，占據了他所有的視線。
還沒來得及思考，林維賢忽然心口劇痛，呆呆地往下看，隻見一把匕首深深沒入了他的心髒部位。
力氣迅速流逝，手術刀當啷掉在地上。
林維賢驚駭欲絕，迎上韓蕭的雙眼，那雙在他印象裏永遠木訥的眼神，現在卻如同刀子一般銳利，讓他如墜冰窖。
視線越過韓蕭的身體，林維賢看見那名警衛倒在地上，脖子詭異扭曲著，還沒死透的身體在神經反射下抽搐。
林維賢眼神茫然，根本沒想過零號可能會反抗，他見證了零號從誕生到被洗腦的全過程，到底哪個環節出現了差錯……
對了，還有監視器！林維賢懷著最後的希望著看向牆角的攝像頭。
韓蕭淡淡道：“死心吧，監控室的人死光了。”
這語氣……絕不是那個木訥的零號能說出來！
林維賢渾身一震，麵若死灰，用盡最後的力氣，沙啞問道：“這……這半年，你都是裝的？”
韓蕭點頭。
“這怎麽可能……所有人都被你騙了！”林維賢仿佛聽到了不可思議的事。
“世界上，沒有什麽是不可能的。”韓蕭用力一扭匕首。
林維賢帶著不甘和驚愕，軟倒在地，眼睛瞪得很大，死不瞑目。
“我……可是你的……造物主……”
他到死也不敢相信，竟然會栽在韓蕭的手裏。
