008 社會我蕭哥,人狠騷話多

韓蕭換上警衛的製服，離開林維賢的實驗室。
基地裏有不少人知道他被林維賢帶走的消息，暫時不能以本來身份出現，隻有四個人對他印象深刻——海拉、一號、林維賢、巴洛塔，前麵兩個不在基地，林維賢也被他除掉了，隻要不遇到巴洛塔，他就暫時安全。
地下實驗室的大門是八十厘米厚的特殊合金門，花光武器庫裏所有的炸藥也別想轟開，唯一的方法是通過電子門禁，隻有三個人的身份卡有資格開門，林維賢就是其中之一。
一張純白的卡片，此刻靜靜躺在韓蕭的上衣口袋裏。
但門禁旁邊有哨兵站崗，而且地下一層是警衛的宿舍，這裏每一個人都認識三個白卡擁有者，不可能瞞過去。哨兵身邊是緊急關門裝置，隻要拉下閘門，便是手動關閉門禁係統，大門將完全鎖死，如果韓蕭大搖大擺拿著白卡去開門，將會無路可退，在十秒內陷入重重包圍。到時候簡直是甕中捉鱉，一發子彈就能帶走他幾十點血，要是被集火，運氣好的話，估計能撐個0.8秒……
嗯，很壯烈，不錯的死法，保留這一版作為待選選項。
韓蕭的計劃是切斷通訊，為自己爭取幾個小時的真空期，這是最穩妥的辦法。其實最早的計劃是破壞能源供應，不過門禁係統是通電的，切斷能源將停止運作。
通訊信號的發射器藏在地下三層的牆壁裏，需要機械臂破牆。
機械改裝室位於地下二層，韓蕭要先回去拿上裝備。
然而計劃永遠趕不上變化。
距離機械改裝室隻剩下五十米的時候，一隻大手突然從旁伸出，按住了他的胸口，韓蕭眼神一凝，攔下他的人竟然是巴洛塔！
真是倒了血黴，基地這麽大，怎麽就剛好碰上了現在最不想遇到的巴洛塔，這運氣找誰說理去，墨菲難道是命運的化身？！
“你是哪個小組的，我怎麽沒見過你？”巴洛塔疑惑道。
韓蕭低頭，按著帽子遮住長相，“我是新來的，隸屬B組。”
巴洛塔一臉狐疑：“什麽時候來新人了，我怎麽不知道？我好像在哪聽過你的聲音，抬起頭，讓我看見你的臉。”
韓蕭用餘光一掃，瞥見巴洛塔的手已經摸向腰上的手槍，做好了隨時開火的準備，旁邊三個察覺不對的警衛也靠了過來。
怎麽辦？被發現的話，巴洛塔肯定派人去找林維賢，一發現林維賢的屍體，他的行為就暴露了，所以說果然應該肢解碎屍完再離開嗎？不不不，為了往後幾天的食欲著想，還是別做這種事……死在這裏？別有那種想法，做什麽事都要有信心好吧，明顯失敗就死的行動，就不要未慮勝先慮敗了吧。
“麻煩……我本來不想用B計劃。”
“你在說什麽？”巴洛塔沒聽清。
韓蕭忽然揚起頭，露出一個危險的微笑，“我一直想對你說，你個驢蛋蛋該去看心理醫生！”
“零號？！”
趁著對方震驚的電光石火間，韓蕭搶先出手，匕首猛地捅向巴洛塔的胸口，巴洛塔瞳孔驟縮，倉促間後仰，刀刃擦著下顎切開皮肉，帶起一串血珠。
“開槍！”三名警衛急忙拔槍，但他們剛才靠得太近，離韓蕭隻有不到三米，這個距離並不適合使用槍械作戰，韓蕭大步跨過三米距離，拳頭帶著沛然衝勢鑿在當先一人的臉頰上，如果有慢動作回放，能看被拳頭擊中的臉皮像波紋一樣抖動。
-48！
這勢大力沉的一拳直接把對方打懵了，歪歪倒倒撞向兩名同伴，三人摔倒在地。
韓蕭果斷回頭，以五十米衝刺的速度狂奔向機械改裝室，背後響起槍聲，子彈從他身邊擦過，在牆壁上濺射出火花。
巴洛塔捂著流血的下顎，神色陰沉，舉槍向韓蕭瘋狂射擊，大步追上來。
“所有特工聽令，馬上增援二層機械改裝室，目標零號，試驗體失控了！”巴洛塔向領口的微型對講機大吼道。
各層樓巡邏的警衛一臉都驚疑不定，以為聽到了幻覺。
“零號失控？沒搞錯吧！”
“那個試驗體不是被洗腦了嗎？”
“難道這是演習？”
“你蠢啊，我都聽見槍聲了！”
子彈呼嘯，危機感如芒在背，韓蕭情緒忽然變得極其冷靜，這是他專注的特殊狀態，心神如冰，理智冷漠，無數情報在他腦海中匯集，眼前的世界變成一張縱橫交錯的網格，就像蛛網，一切都有聯係。
“2秒後能抵達機械改裝室，巴洛塔追上來要3.7秒，三名警衛在4.2秒內無法對我造成威脅，增援趕到的時間在25到35秒之間……”
韓蕭經曆過無數次戰鬥，豐富的作戰經驗是他維持這個狀態的基礎。
他蛇形跑動，全神貫注躲避射擊。
巴洛塔緊追不舍，他不在乎零號失控的原因，他清楚自己的職責是抓住韓蕭，必要的話，甚至允許當場擊斃，先斬後奏。
“有意思，小玩具想要反抗了。”巴洛塔舔了舔下巴的鮮血，眼神凶狠，“這是你自己選的死法！”
雖然被韓蕭偷襲得手，巴洛塔依然有強烈的自信，他可是從業二十年的精銳特工，零號就算學習力驚人，也不過訓練了半年而已，能擋得住他幾招？而且看這樣子，零號已經慌不擇路了。
韓蕭一頭撞進機械改裝室，砰地一聲關上門。
“竟然選擇躲進房間，這可是一條死路，你太嫩了！”
巴洛塔獰笑，衝到門前，抬腳就要踹開門，迅速換了個彈夾，準備開門後不管三七二十一，直接先掃一梭子。
異變突生！
房門轟地一聲爆裂成漫天碎片，通體流淌著金屬色的機械拳頭破門而出，引擎聲突突轟鳴，泛著銀光的鋼鐵拳頭重重捶在巴洛塔的胸口。
-95！
沉悶的骨裂聲！
巴洛塔整個人像破麻袋一般飛了起來，狠狠撞在牆壁上，肋骨斷了四五根，手槍直接摔飛了，他嘔出一口鮮血，駭然看著造型大變的韓蕭。
此時的韓蕭，左手裝載著外骨骼輕裝動力臂，像一個大號的臂鎧，包裹手臂，鉸鏈和齒輪在轉動，發出嘎嘎的機簧聲，金屬手指靈活地擺動，**的管道噴出一股股引擎轟鳴的黑煙，宛如繚繞手臂的黑雲。
“這是什麽鬼東西？！”巴洛塔駭然瞪大眼睛。
不遠處，三名警衛舉槍瞄準，韓蕭比他們更快一步，右手舉起裝載了彈夾的強化版73式黃蜂，砰砰開了兩槍。
敏捷影響射擊準度，技能附帶精度修正，韓蕭此時槍法驚人，子彈分別擊中兩人的眼窩和咽喉，命中要害觸發致死傷害，直接射殺兩人。
第三名警衛開槍了，子彈尖嘯射來，韓蕭搶先抬起機械臂，鐺的一聲，子彈被機械臂的外層裝甲彈開。
[輕裝動力臂（左）損失8點耐久。]
韓蕭再補了一槍，送第三人歸西。
那名警衛在死前瞪大眼睛，不敢相信那個沉默木訥的零號，竟然會如此強悍！
不是說試驗體被洗腦了嗎？！
都是騙人的！
走廊安靜下來，隻剩韓蕭和巴洛塔兩人。
“最近的警衛趕到大概要三十秒的時間。”韓蕭活動機械臂，平靜道：“我很想親手扭斷你的脖子，用來感謝這半年你在我身上留下的四百二十刀。”
巴洛塔眼神凶悍，呸出一口血痰，從軍靴抽出匕首，彎腰作隨時撲出狀，冷笑道：“剛才那一拳夠帶勁，不過要是以為擺弄這種破爛機械就能打敗我，你是在做夢！”
“證明給我看。”
“三十秒，足夠我殺掉你十遍！”巴洛塔狂吼一聲，舉匕撲了過來，宛如獵豹，韓蕭機械臂架在身前，與巴洛塔悍然對撞！
“呲——”匕首在裝甲上拉出長長的火花，兩人錯身而過的瞬間，巴洛塔急擰腰身，小腿甩出，宛如毒蠍揚尾，蹬向韓蕭的膝彎。從身後將敵人踹倒匕首抹脖子，這是非常淩厲的招數，經過海拉訓練的韓蕭猜到巴洛塔會用這招，反應神速，機械臂往後一捶，砸中巴洛塔的小腿，響起清晰的骨裂聲。
-87！
機械臂動力能級38，加上韓蕭本身的能級，幾乎達到了E級超能者的標準。
輕裝動力臂讓韓蕭的攻擊翻了一倍，就算無法對巴洛塔造成碾壓效果，每一擊也有90點左右的傷害，非常可觀，巴洛塔的生命值也不過300出頭，這還是附加了訓練有素專長，加上之前破門而出的那一拳，巴洛塔的血線已經被壓到了一半以下，數據反映到現實的情況，則是巴洛塔開始變得虛弱。
巴洛塔悶哼一聲，忍痛進攻，匕首刁鑽刺向韓蕭的眼睛，動作已然慢了下來，被機械臂一把攥在手中。
“不可能，我怎麽會輸，你……”
巴洛塔不甘怒吼，想要拚死反擊。
話音剛落，他忽然眼前一黑，機械手掌按著他的腦袋，狠狠砸進了牆壁，蠻橫的力量，直接把他的怒吼生生摁回了喉嚨裏。
“砰！”
碎石四濺，血肉紛飛。
韓蕭眼中冷光凜冽，將巴洛塔的腦袋按在牆上狠狠一拉，犁出一道深紅色的血痕。
巴洛塔按在牆上摩擦的臉，已經變得血肉模糊，麵目全非。
韓蕭鬆開手，巴洛塔像一灘爛泥軟倒在地，沒有了任何氣息，哪裏還有剛才叫囂的氣勢。
“抱歉，我食言了，沒扭斷你的脖子，要不你起來讓我再殺一次？”韓蕭眉頭一揚。
巴洛塔沒有回答，也沒機會回答了。
[你已擊殺瓦爾基裏實驗室副主管巴洛塔，獲得1500經驗。]
林維賢和巴洛塔，兩個他最厭惡的家夥，全都死在他手裏，韓蕭心情像是三伏天吃了一大口雪糕，渾身舒泰，酣暢淋漓！
