009 激戰

A、B兩組警衛趕到二層，驚駭地看著巴洛塔麵目全非的屍體。
“巴洛塔副總管竟然被殺了？！”
“這裏發生了什麽？”
“敵人去哪了？”
“監控室怎麽沒人應答！”
“馬上去請示林維賢博士。”
“C組發現了林維賢博士的屍體！”
“我的天啊……”
所有警衛倒吸一口涼氣，一臉驚駭，這都是他們印象裏那個毫無戰鬥力的零號做的嗎？！整個基地被零號一己之力弄得亂套了，有分量的領導走的走死的死，警衛們愕然發現，竟然沒人下命令了。
那個試驗體不是被洗腦了嗎？難道他早就懷著敵意，伺機而動？
想到這個可能，警衛們愕然發現，韓蕭偽裝低調，宛如一把尖刀懸在他們頭頂，隨時隨刻都能取他們的性命，就像藏在陰影中的殺手，而他們一直毫無察覺，反而忽視韓蕭的存在。
每個人頓時後怕不已，出了一身冷汗。
“不要慌張，敵人隻有一個，地毯式搜索，允許自由開火，A組去武器庫，B組查看監控室情況，C組去實驗室保護實驗資料，D組把守大門，不論零號想做什麽，如果想要逃走，他一定會去大門，行動！”
關鍵時刻，A組隊長接過指揮權，思維清晰，大聲下令。
指令很清楚，警衛們立馬行動起來，基地裏六十名武裝人員，分為ABCD四組編製，平常在不同崗位，一旦有突**況則迅速集結。
然而，韓蕭有應對各種情況的多套方案。
“轟隆！”
一聲悶響突然從下方傳來，每個警衛都感覺到了地麵的震動，A組隊長大驚，急忙喝問：“怎麽回事？！”
對講機裏傳來猛烈的槍戰聲，混雜著急促的呼喊：“C組在實驗室遭遇敵人，重複一遍，C組在實驗室遭遇敵人，該死的，零號引爆了手雷，實驗室著火了！”
“他從哪裏拿到的手雷？！”A組隊長驚怒，他和隊員此時就守在武器庫門外，根本就沒人來。
“增援，馬上增援！哪個小組距離最近？”
“我們B組也在地下三層，監控室已經報廢了，我們正在往交火地點趕過去！”
……
地下三層，韓蕭躲在走廊拐角，十米外的實驗室此時冒著滾滾黑煙，火勢凶猛，他用三個綁在一起的手雷轟炸，將瓦爾基裏的試驗資料付之一炬，C組的十多名警衛正對著他藏身的轉角掃射。
擊殺巴洛塔後，韓蕭沒有直接前往大門，而是朝著相反方向回到地下三層，他知道警衛們必然布置了天羅地網，從上層開始地毯式搜索，貿然衝上去必會遭遇伏擊。
既然偷偷摸摸逃走的計劃行不通，韓蕭隻能改變方案，實驗室在地下三層，這裏保存著所有試驗資料，可以說是整個基地的核心區域，把這裏炸掉，能一定程度打亂敵人的部署。
什麽，你要問他的手雷從哪來的？
武器庫的所有裝備基本都被他組裝研究過，在這個過程中偷一點手雷的火藥、鋼珠，悄悄製作新的手雷藏起來，一點也不難。
偷工減料山寨，靈魂天賦，你懂的。
“還有77發手槍子彈，五個自製手雷。”
韓蕭檢查裝備，火力有限，他飛快從牆角露頭掃視了一眼，然後立即縮回來，子彈第一時間掃了過來，要是慢上0.5秒，就會中上兩三槍。
“十二名警衛，三把萊特N9微衝，九把73式黃蜂手槍，火力比我猛。”
韓蕭目光一轉，襲擊實驗室已經過去了一分鍾，B組的人在三分鍾內就會趕到，留給他的時間不多了。按理說他不會知道這個消息，但韓蕭從警衛屍體身上撿了對講機，從而得知了敵人的部署。
事發突然，警衛們一時半會沒察覺到對講機泄露了他們的行動。
韓蕭激活一枚手雷，甩手扔了出去，轟隆炸響，C組警衛紛紛找掩體躲避，槍聲為之一頓。
要的就是這個機會，韓蕭臉色沉凝，機械臂擋在身前，大步衝了出去，迅速拉近雙方距離。
硝煙還未散去，韓蕭便穿破煙霧，衝到了一名警衛麵前，機械鐵拳轟在對方的肚腹，這名警衛頓時嘔出一口帶著內髒碎片的鮮血，這一拳帶走了目標一半以上的生命值，直接瓦解了敵人的戰鬥力。
“射擊！快射擊！”
槍聲大作，韓蕭抓著警衛的身體推進，其他敵人毫不手軟，果斷開槍，警衛背部飆射出點點血花，被射成一團爛肉。
依靠肉盾掩護，韓蕭順利拉近距離，如虎入羊群，機械臂轟鳴，一拳一腳就能讓警衛們骨斷筋折，悍然搏殺了三人。
C組警衛急忙四散拉開距離，韓蕭一邊翻滾一邊架著機械臂格擋，子彈叮叮當當被金屬反彈，耐久值水泄般下降，他抽出手槍反擊，射空了一個彈夾，當場射死三名警衛。
就在這時，韓蕭手臂和大腿忽然一痛。
[你被73式黃蜂手槍擊中右臂！受到17點傷害！]
[你被萊特N9微型衝鋒槍擊中左腿！受到21點傷害！]
[你遭受槍擊！陷入輕微流血狀態，每秒損失1點生命，持續15秒，請盡快包紮！]x2
槍擊傷害有很大幾率造成流血效果，在前期很讓人頭疼。
韓蕭眼神微凝，他早有心理準備，這時他有點慶幸巴洛塔的折磨，讓他習慣了疼痛，受傷不影響行動。韓蕭沒時間找掩體和別人對射浪費時間，一咬牙直接拉開手雷扔了出去，特工們急忙臥倒，槍聲再度停歇。
“轟！”手雷的爆炸聲讓韓蕭耳膜劇痛，他低吼一聲，再度撲出。
一分鍾後，C組所有警衛喪生在他的輕裝動力臂下，付出的代價是身中五槍，戰鬥結束後他急忙包紮傷口，總共損失110點生命，超過了三分之一。
脫離戰鬥狀態後，生命值會以極其緩慢的速度回升。
“硬剛太虧了，要是有主動技能就好了，基礎格鬥、基礎射擊，都隻提供被動加成。”
韓蕭搖搖頭，拿出對講機。
“C組，C組趕快答複，情況怎麽樣了？”
韓蕭捏著嗓子道：“咳咳，C組傷亡慘重，已經將目標堵在實驗室裏，目標已經中槍，趕快來增援！”說著撿起地上的微衝，隨意掃射，營造出猛烈交火的假象。
“好，堅持住，B組正在路上！”對方不疑有他，韓蕭偽裝的沉默寡言形象，在其他人心裏根深蒂固，沒料到韓蕭會耍這種策略。
韓蕭把剩下的三顆手雷綁在一起，掛在實驗室的大門，一條細線掛著拉環，做成一個簡單的詭雷，隻要一開門就會引爆。隨後把一張桌子橫放當作掩體，迅速從四周的屍體上搜出大量彈夾，給三把微衝換好子彈，擺在手邊，拿著手槍隨意開槍營造交火的假象，趴在掩體後等待敵人破門而入。
嘈雜的腳步聲由遠及近，砰地一聲，大門被踢開。
“轟隆！”
劇烈的爆炸如約而至，火光膨脹，氣浪掀飛了一地的碎玻璃、子彈殼、碎石頭，混雜著好幾聲慘叫！
韓蕭二話不說，兩手各撿起一把微衝，借著灰塵掩護衝到門前，槍管伸出門口，向兩側的牆壁突突突掃射，硝煙彌漫隔絕了視線，子彈擊中肉體的沉悶聲音不斷響起，直到彈夾射空，四周才安靜了下來。
破門而入的標準方式一般是一人踹門，其他人藏在門旁，B組雖然運氣好躲開第一輪手雷，卻躲不開隨後的掃射。
麵板上的擊殺信息像瀑布一樣刷了十幾條。
B組幾乎全軍覆沒，隻剩下三個警衛還沒斷氣，倒在血泊中，見到韓蕭從硝煙中走出，雙眼瞪得渾圓，滿是震駭與驚愕。
連詭雷陷阱都會用，這還是那個低調木訥的零號試驗體？！
韓蕭連開三槍，送這三人回老家。
“爆炸是怎麽回事，情況怎麽樣了！”A組隊長大聲喝問。
韓蕭隨便撿起幾把槍胡亂掃射，裝作慌亂道：“B組遭遇埋伏，正在實驗室與敵人交戰，請求支援，請求支援！”
“A組馬上增援。”A組隊長大吃一驚，帶著隊員一路向下前往三層實驗室，A組隊長始終心神不寧，感覺自己漏了什麽關鍵點。
直到抵達三層，A組隊長突然意識了什麽，急忙道：“所有人注意，零號可能侵入了我們的通訊網絡，現在開始，一切以我的指令為準！”
隊員們臉色劇變，這才考慮到零號拿到對講機的可能性。
實在是因為韓蕭以前的形象太沉默寡言，這才忽略了漏洞。
如果零號得到對講機，那剛才的B組成員的求援信息也有幾率是假傳的，自始至終，其他的B組成員都沒有說話。
A組隊長浮現一個不可思議的猜想，難道B、C兩組都被零號全滅了？
他打了個寒顫。
要真是這樣，豈不是零號以一己之力，殺光了半個基地的防衛力量？他不願意相信這個猜想，然而一切的線索都告訴他，無論有多不可思議，這就是真相！
他幾乎可以斷定剛才的“B組成員”肯定是零號假扮的，目的是想引誘A組踩進陷阱？
又或者零號隻是為了支開A組，想要前往大門逃離基地？
A組隊長急忙道：“D組回話，大門有沒有異常？”
“暫時沒有。”
A組隊長鬆了一口氣，絕不能被零號牽著鼻子走，警衛傷亡過半，情況失控，寄希望於憑剩餘的人手消滅零號已經不現實了，必須立即通知海拉女士！
“A組聽令，馬上返回大門！”
A組隊長有了決斷，他決定聚集所有人守衛大門，等待組織的援兵，這是最穩健的方法，萬無一失。
不管零號想做什麽，隻要他跑不了，那就是必殺的死局！
