010 夜梟

A組原路返回，來到大門前，與D組匯合。
“BC組可能全滅了，我準備求援，堅守出口大門。”
A組隊長看了一眼在場的人員。
一共三十一名警衛，三十一把槍對準走廊，隻要有零號出現，一瞬間就能用金屬風暴將目標撕成碎片！
忽然，A組隊長感覺有哪裏不對……等等，我們不是三十個人才對嗎？
“滴滴。”
門禁亮起綠光，大門突兀打開。
所有人茫然回頭，隻見一個帶著戰術背包的黑衣特工站在大門旁，拿著一張白卡，手指頂起帽簷，轉頭對眾人吹了聲歡快的口哨。
“拜拜。”
這人猛地拉下鎖門裝置，就地一滾，在大門關閉鎖死前翻了出去。
所有警衛石化了，一臉懵逼，呆愣在原地。
A組隊長額頭繃起青筋，鎖死的大門像是在無聲地嘲笑他。
“零號是什麽時候混進來的？！”
……
八十厘米厚的合金大門轟然關閉。
總算逃出來了！
久違的陽光照射在他身上，暖洋洋的很舒服，胸中悶氣徐徐消散，看了看天色，大約是下午四五點左右，放射光熱的恒星高懸天空，白雲與藍天的畫卷中，隱隱可見數個行星的輪廓，有遠有近，最近的甚至能情緒看見隕石坑，這些行星都是海藍星的“月光”來源，在夜晚折射恒星的光芒。
深吸一口氣，清新的空氣滌蕩鼻腔，自由的氣息讓韓蕭心曠神怡。
從始至終，韓蕭都沒打算和所有警衛硬拚——即使此時的基地是防備最薄弱的時候，打不打得過還是次要，一旦警衛減員太嚴重，讓他們看不到任何希望，守門的哨兵必定二話不說，直接啟動鎖門裝置。
就算化身蘭博上演《第一滴血》殺光全部警衛，人家把大門一鎖，逃跑計劃直接宣告GG，到那時就輪到韓蕭懵逼了。
他假扮B組成員引出A組後，便從滿地屍體身上扒了一身比較幹淨的製服，脫下輕裝動力臂裝進戰術背包，躲在二層到三層的拐角處，那個地方是視野死角，如果不刻意去看，很難被發現。
安全環境呆的太久，這群警衛的警覺性很低，韓蕭對此心知肚明，A組心思全都放在支援上，匆匆經過拐角，韓蕭便悄然跟在了A組最後麵，非常低調，把帽簷按得很低。
這群A組警衛顯然沒想到韓蕭膽子大到這種地步，誰沒事會去數隊友啊，一時之間，誰也沒發現隊伍最後麵多出了一個人。
於是韓蕭跟著A組安全來到大門前，等這群警衛的注意力分散的時候，他悄悄接近大門，上演了一出我家大門常打開，把警衛全部鎖在了基地裏。
這是一步險棋，一旦出了差錯，就會被幾十把槍近距離打成篩子，如果可以選擇，他也不想用險招，可惜原本的計劃被巴洛塔破壞了，不得不行險，成功率在五十左右韓蕭便願意嚐試了。
周圍是廢棄農場，韓蕭發現了越野車離開的車轍，順著車轍找到車庫，幾輛黝黑的防彈越野車靜靜趴在車庫，鑰匙掛在車庫門旁，方便隨時取用，現在當然是方便了他。
“隨時可能出現增援，不能久留。”
逃出實驗室隻是第一步，接下來萌芽的追殺必將接踵而至。
他把裝著機械臂的背包扔到副駕駛座，拿鑰匙啟動車子，雙手摸上方向盤，喲，還是真皮的。
一腳油門踩到底，大馬力的引擎嗡嗡咆哮，越野車像脫韁的野狗，撞破農場柵欄，衝進森林的土道。
韓蕭對附近的地形是兩眼一抹黑，隻能認準一個方向。
……
黑鷂直升機，海拉的手機響了，她皺了皺眉，接通電話，“誰？”
“海拉主管，基地出事了，零號失控，殺死三十多名警衛、巴洛塔副主管和林維賢博士，毀了基地的實驗資料……”
A組隊長語氣頹喪，一個辦事不利的鍋他們是背定了，要是再不通知主管，不止前途出現問題，連小命也要出問題了。更別說他們一大幫兄弟還在基地裏被鎖著呢，沒人來開門難道要大眼瞪小眼到天荒地老？
海拉神色驚愕，你是在和我開玩喜嗎？！她親自為零號洗腦，零號在那個時候也是裝的？其他試驗體的洗腦效果可沒有半點問題。
自己從始至終都被騙了？
海拉匆匆聯係首領，把A組隊長的話複述了一遍，電話裏首領的呼吸變得粗重起來，像是壓抑著怒氣。
“你立馬調頭，給我追擊。”
海拉很不情願，“我妹妹……”
“閉嘴，你沒資格和我討價還價。”
海拉不甘地咬著嘴唇，向飛行員不情願喝道：“調頭，回基地！”
“海拉執行官，飛機需要先降落加油。”
“趕快點。”
……
夜梟小隊半路接到首領的命令，幾輛越野車原路返回，從外麵打開了基地大門，被鎖在裏麵的特工灰頭土臉走了出來。
看著基地的慘狀，一號滿臉驚怒，神色中混雜著不敢置信，指著A組隊長憤怒道：“你們幾十號人還攔不住他一個人，是不是有內奸！”
他覺得自己做不到，同樣也不相信韓蕭能做到。
警衛們臉色劇變，誰都擔不起背叛組織的罪名。
“好了，別吵了，首領命令我們追擊。”
銀刀打斷對話，臉色冷漠，帶著夜梟隊員上車。
“等等，我們試驗體小隊也一起去。”一號大聲道，帶著隊員上了另外兩輛車，他一直自認為是完美的試驗體，對代號在他之前的韓蕭十分不屑，然而韓蕭的戰績讓他不可避免陷入了自我否定，因此感到很煩躁，一號覺得隻有擊敗韓蕭，才能證明自己對組織的價值。
夜梟小隊自始至終，都沒有搭理幸存的警衛，漠然的無視態度，分明也是認為他們幾十個人攔不住韓蕭，簡直是一幫廢物。
警衛們憤憤不平。
“等他們真正碰到了零號，就知道麵對的是什麽東西了。”
這群警衛反而希望零號成功逃走，要是連夜梟小隊都失手了，那他們的錯誤不就顯得情有可原了嗎。
……
夜晚降臨，從樹林的縫隙間，能看見天空中數個小行星輪廓散發著蒙蒙的藍色光輝，形態各異的幾個“月亮”輕靈又神秘，星河璀璨，美不勝收。
星海的每一顆星球，都有不同的環境風格，前世還有專門的休閑玩家喜歡星際旅行，拍攝不同星球的美麗景象，製作成圖冊，竟然在官方論壇上賣得脫銷。
此時月光難以透入樹林，視野很不清晰。
韓蕭小心駕駛，生怕撞到樹上，夜晚對他很不利，引擎聲暴露他的位置，視野黑暗無法開太快。
“晚上開車太不利了，還是步行吧。”
韓蕭決定棄車，停車拔鑰匙熄火。
沒了引擎聲，森林的寂靜頓時將他包圍，月光下的樹影如同若隱若現的鬼手，氣氛詭秘。
[你獲得軍用壓縮餅幹X5，礦泉水X3]
車子的後備箱裏有幾瓶水和軍用壓縮餅幹，韓蕭全都裝進包裏，孤身走入林間。車子在森林土路留下車轍，他沒辦法抹除痕跡，隻能下車後換了個方向逃跑
沒了車子，黑夜頓時成了他的保護色。
身體很累，體力值剩餘不多，韓蕭卻不敢休息，自己還沒完全脫離危險。
“嗡嗡嗡——”
走了好一會，後方響起汽車轟鳴聲，韓蕭急忙躲在樹後，悄悄探頭打量，隻見六束車頭燈光在林間若隱若現，駛向三個不同的方向。
“三車的敵人！”韓蕭抿了抿嘴，他棄車逃跑，讓敵人失去線索，導致追兵隻能分頭追蹤。
韓蕭偷偷摸摸，向著另一個方向移動。
忽然間，一聲槍響打破了夜的寂靜！
韓蕭心頭警兆大起，猛地撲倒在地，肩膀火辣辣地疼，轉頭一瞥，右肩被子彈擦過一條血痕，十多米外的樹幹被射出一個孔洞。
一輛車停在三百多米之外，夜梟第三小隊全體下車，戴著一字型漆黑護目鏡，開槍的人正是隊長銀刀，手裏端著一柄狙擊步槍。
“六個鐳射眼？！”韓蕭被他們的裝扮驚到了，旋即反應過來，“是夜視儀！”
韓蕭大叫倒黴，急忙藏身到樹後。
[你被SWP狙擊步槍擦傷右肩！受到18點傷害！]
乖乖，光是被狙擊步槍擦到，傷害就和手槍不相上下。
[你進入戰鬥狀態，基於你的等級，你獲得了敵人的詳細信息！]
————
夜梟特工：
總等級：15
職業：【特工】lv10，【精銳特工】lv5
屬性：力量18、敏捷15、耐力25、智力10、神秘3、魅力8、幸運1、
氣力：0
能級：40
生命值：350
專長：訓練有素（增加100點基礎生命值）、痛覺無視（戰鬥力不因受傷而下降）
技能：基礎格鬥lv4、基礎射擊lv5、精準射擊lv2、狙擊lv1（隊長配置）
裝備：
[SWP狙擊步槍（隊長配置）：品質-灰，大口徑狙擊槍，攻擊力70~88，射速0.5發/s，彈夾容量5發，輸出能級30，使用要求-掌握【狙擊】lv1]
[熱成像護目夜視儀：品質-灰，夜戰必備]
[73式黃蜂手槍：品質-灰，小口徑便攜槍械，攻擊力28~35，射速1.1發/s，彈夾容量10發，輸出能級13]
[G型破片手雷（x3）：對二十米區域造成50~80點範圍爆炸殺傷，有幾率造成多重傷害，輸出能級45]
[傑森衝鋒槍：品質-灰，攻擊力36~42，單發射速1.5發/s，連發射速4發/s，理論最高射速10發/s（三秒過熱），彈夾容量30發，輸出能級33]
[凱拉輕型防彈衣：品質-灰，遠程防禦10~12，耐久值50]
[合金匕首：品質-灰，攻擊力8~12，長度0.28米]
————
這六個夜梟特工是精銳敵人，雖然總等級比他低，但擁有專精於戰鬥的二階職業，麵板屬性很高，並且全副武裝。
“麻煩了……”韓蕭臉色凝重。
