011 天若有情天亦老,我為蕭哥續一秒

耐久度隻剩一百三十點的輕裝動力臂，強化版73式黃蜂手槍，一把萊特N9微衝，十五個彈夾，這就是韓蕭的全副身家，和裝備精良的夜梟小隊比起來，簡直寒酸得讓他心酸。
砰，狙擊槍再響，一發灼熱的子彈穿過他藏身的樹木，差點擊中他，韓蕭暗暗叫苦，敵人有夜視儀，而他隻能通過槍口的火光確定敵人方位。
狙擊槍的威力太大，靠他的血量，怕是三槍就要翹辮子，身上還有十八點自由屬性點，韓蕭想也不想，十四點投入耐力，四點投入力量，前者保命，後者保證對夜梟特工打出碾壓攻擊。他已經看出來了，和敵人對射是揚短避長，近身搏殺雖然凶險，但才有機會。這種局麵，想著逃跑隻會露出破綻，敵人有夜視儀，除非殺光對方，否則無路可逃！
力量達到二十九點，配合機械臂判定+10的特效，剛好形成力量碾壓，耐力提升到三十六，生命值達到460，加點後的血量瞬間提升，等於馬上多出140點血，非常關鍵。之前逃亡回了一些血，現在生命值接近400點，狀態還行。
韓蕭剛才觀察了一會，夜梟小隊防止他逃跑，組成扇形包圍隊形，互相之間並沒有形成緊密的策應。
敵人的稀疏陣型+樹林環境+黑夜=五秒到八秒的支援間隔！
也就是說，留給他的隻有短短幾秒的近身戰時間，如果無法秒殺選擇的目標，必定會陷入絕境。
他在基地裏殺了不少敵人，加上之前的儲蓄，一共剩下十一萬六千點經驗。
生死一搏，沒什麽好猶豫的，他把經驗全部投入格鬥技能。
[擒拿提升到lv5，增加7%招架反擊率，10%徒手攻擊力]
[基礎格鬥提升到lv8，增加8%徒手攻擊力]
[基礎格鬥達到八級，擒拿超過三級，請從以下三種進階技能選取其中之一，特種格鬥、柔術、剛拳！]
特種格鬥傾向瞬間爆發、刺殺以及武器使用，柔術傾向鎖技製服，剛拳增加拳腳力道和抗擊打，分別代表三個不同的發展方向，眼下韓蕭最需要的是爆發力。
[獲得進階技能，特種格鬥lv1：增加6%近身暴擊率，4%徒手攻擊力！]
經驗揮霍一空，近身攻擊力提高了將近15%，韓蕭格鬥能力頓時提升，他感覺到自己可以本能使出各種格鬥招式，非常純熟。
“可惜沒有能運用氣力的戰鬥型主動技能。”韓蕭暗暗可惜，機械係前期主動技能稀少，很難發揮氣力的作用，屬性加成並不是氣力的主要作用，氣力的真正用途在於使用主動技能。
消耗體力可以快速“回氣”，符合氣力由細胞中提取的設定，何時使用技能、何時回氣、怎樣才能不浪費任何體力和氣力，都是影響勝負的細節，屬於高手的微操。
韓蕭穿戴上輕裝動力臂，像一隻蟄伏的豹子，深呼吸讓空氣灌滿肺部，氧氣穿過肺泡進入血管，穿過細胞膜進入紅細胞，通過提升血液氧含量，將自身的狀態調節到巔峰。
下一刻，韓蕭雙腿猛然發力，整個人像一頭獵豹猛撲而出，伏身狂奔向他早已選擇好的目標——敵方陣型最左翼、距離他最近的夜梟特工。跳出去的一瞬間，槍聲大作，六把傑森衝鋒槍第一時間集火，跟隨他的身形掃射，炸起一塊塊泥土。
樹林環境是天然的屏障，韓蕭舉起機械臂擋在身側，繞樹而跑，躲開了大量的子彈，另一隻手端著微衝掃射，壓製夜梟小隊的火力，子彈摩擦空氣的淡淡焦糊味衝進他的鼻腔。
三秒！韓蕭衝到了目標麵前，一甩手把微衝砸出去，撞偏了夜梟特工的槍口，機械臂悍然擊出，重擊在夜梟特工急忙招架的雙臂上，發出哢擦的骨裂聲，臂骨和金屬碰撞，顯然前者吃虧。
夜梟特工忍痛拔出手槍對準韓蕭頭部開火，韓蕭的敏捷可不是擺設，反應神速用鋼鐵手掌握住槍口，砰地一震，子彈被他生生握死在手裏。韓蕭右手將夜梟特工持槍的手臂夾在腋下用力一拉破壞敵人重心，夜梟特工跌跌撞撞摔向他懷裏，這時韓蕭抓住機會迅猛抬膝，重重頂在敵人的下體，能清晰感到兩個球狀物在他膝蓋的擠壓下產生形變。
[你命中敵方要害！造成兩倍暴擊傷害！敵人陷入2秒僵直！]
他看不清夜梟特工護目鏡下的表情，但慘叫聲告訴他這一擊很奏效，生死關頭，韓蕭哪裏還顧得上招數陰毒不陰毒，趁著對方僵直，瘋狂對敵人下體進行連環膝頂！
咚咚咚！-78！-81！-84！兩顆球狀物上躥下跳！
抱歉了兄弟，我能感受你的憂傷，防彈衣不防蛋也不是我設計的……
敵人的生命值像水泄一樣，韓蕭機械臂最後一肘，擊碎敵人脆弱的咽喉，夜梟特工軟軟倒了下去，腥臭味刺鼻，估計褲襠裏白的黃的紅的混成了一團，韓蕭沒來得及高興，背部猛然一痛，他急忙臥倒，拉著屍體躲到旁邊的大樹後。
[你被SWP狙擊步槍擊中後背！受到68點傷害！]
[你遭到大口徑槍擊，陷入中度流血狀態，每秒損失3點生命，持續15秒，請盡快包紮！]
強敵環伺，哪有時間包紮！
韓蕭疼得臉色發白，這一槍讓他血量掉了一大截，攻擊力太猛了。
“該死的！”剩餘五名夜梟特工顯然被韓蕭悍然撲殺同伴的行為激怒了，迅速包夾逼近，槍口噴吐火光，保持火力壓製，打得木屑紛飛，韓蕭連露頭都做不到。
韓蕭從夜梟特工屍體上搜刮了對方的所有裝備，迅速套上防彈衣，這應該能為他擋一兩槍，最重要的收獲是三顆G型破片手雷，這玩意可是好東西，他抖手就甩了一顆出去。
“轟隆！”
爆炸響起，敵人急忙找掩體，讓人窒息的火力壓製頓時停了下來。
“讓你們射我！”韓蕭怨念滿滿，又甩出一顆，剛想爬起來的五名夜梟特工急忙又趴下。
再來！第三個黑乎乎的東西扔了出來，五人下意識臥倒，等了兩秒，卻發現沒有爆炸，定睛看去，這哪裏是手雷，分明就是一塊石頭。五人頓時明白中計了，這時韓蕭抓住機會衝出來，手持衝鋒槍突突突掃射，毫不在乎槍管過熱，幾乎瞬間射空彈夾，一名臥在草叢裏的夜梟特工，直接被他給掃成了篩子。
韓蕭扔掉衝鋒槍，扭頭又是一發手雷，再度炸得剩下四人停下反擊，他這次虎撲而出，撞翻了另一個方向的夜梟特工，隻不過這次並非毫發無損，銀刀在混亂中開火，衝鋒槍擊中了他的小腿，再度受創。
韓蕭咬牙，小腿受傷影響了他的移動速度，艱難拽著被他撲倒的夜梟特工翻滾到樹後，快速將這名特工捶殺，在他升級過的格鬥能力下，這些夜梟特工近戰不堪一擊。
敵人隻剩下三人！他的生命值隻剩一半了！麵對如此危局，韓蕭越發冷靜，腦海裏迅速浮現又排除一個個戰術，骨灰級代練身經百戰，了解自己，了解敵人，無論在任何時候，慌亂都是沒用的。
“如果沒猜錯，敵人接下來會……”
韓蕭目光驟縮，暗道不好。
銀刀臉色鐵青，他開始根本沒有把一個試驗體放在眼裏，不曾料想竟然會在這折損了一半人手，他收起了輕視，也同樣失去了耐心，喝道：“炸死他！”
剩下三人齊齊動用手雷，劃過優美的弧線，落在韓蕭藏身的樹後。
“轟隆！”
膨脹的火光，轟鳴的爆聲，紛揚的灰塵，當這些結束後，一切歸於寂靜。
“他死了嗎？”
“不清楚。”銀刀搖頭，作出前進的戰術手勢，三人半蹲著緩緩向爆炸範圍移動，小心戒備。
來到樹後，一具被炸得焦黑的屍首靜靜趴在地上，冒著白煙，從殘破的製服上，能認出是零號。
“總算殺掉了。”一名特工鬆了一口氣。
“不對！”銀刀瞪大眼睛，急忙後仰，大吼道：“馬上臥倒！”
