012 原身的身份

銀刀的兩名同伴還沒反應過來，不遠處的叢林間便射出一發旋轉的子彈，精確命中被藏在屍體手掌下的三顆手雷！
如此近距離的爆炸，兩名夜梟特工刹那間受到了多重手雷傷害，刺眼的火光猛然吞噬了兩人。
[你對敵人造成60點爆炸傷害！]x8
[你殺死夜梟特工！獲得1500點經驗]x2
草叢窸窸窣窣，韓蕭站了起來，他現在模樣很狼狽，半身焦黑，隻剩下50多點生命，還處於流血狀態，體力值也快見底了，生命如風中飄搖的燭火，隨時都有可能熄滅，眼前陣陣發黑，疲憊感如潮水衝擊著神經，他強打精神，才沒有暈過去。
韓蕭用被他殺死的夜梟特工屍體作肉盾，才在手雷的轟炸下保住了一條命，忍著疼給屍體罩上了自己的衣服，用新繳獲的三發手雷布置成了一個屍體詭雷，然後急忙躲到一邊草叢裏，像獵人般屏息而待。隻有銀刀發覺問題，躲過一劫。
鮮血模糊了視線，韓蕭現在狀態極差，手腳都在不受控製地虛弱顫抖，最後一個敵人卻狀態完好，他第一時間意識到了，不能給敵人拉開距離的機會！
銀刀剛爬起身，一抹帶血的黑影便衝到眼前。
“你這是自尋死路！”銀刀怒極，從腰間拔出匕首，狠狠刺出！
……
飛機探照燈照亮林間，黑鷂直升機降下軟梯，海拉順著梯子降落在地麵，腳下的區域到處是彈孔和爆炸焦痕，顯而易見，發生過一場激烈的戰鬥。
最早趕過來的試驗體小隊，在場中收集到處灑落的血跡，一號臉色鐵青，緊握著拳頭，一語不發。
海拉看了看擺在眼前一字排開的六具屍體，一臉震驚。
夜梟第三小隊，全滅！
零號，失去蹤跡！
戰果簡直難以置信！
海拉失神了好幾分鍾。
屍體是會說話的，海拉蹲下身觀察，兩個被炸死，一個被射殺，三人被近距離搏殺。
銀刀的護目鏡被打碎，碎片反向插進眼球，死狀淒慘，她伸手捏了捏銀刀的屍體，觸感軟綿綿，骨頭碎了大半，特別是盆骨和下體，碎成了渣渣，這傷勢明顯是被格鬥高手近身捶死的，怎麽看都不像零號做的。
她最清楚韓蕭的近戰水平，也就比普通人厲害點……不，還不一定有普通人強，格鬥這種東西不可能速成，這些特工哪個不是訓練過十幾年的戰士，夜梟小隊更是精銳，就算韓蕭一直隱藏實力，滿打滿算也才訓練了半年，要不是事實擺在眼前，海拉根本不會相信。
“難道他和我一樣，也覺醒了異能？”
海拉有些後悔，如果平時能多關注一下韓蕭，或許早就能發現端倪。
零號逃離的時候，她剛好不在基地，這讓海拉很鬱悶，如果當時她在場，自信能百分百拿下零號，這究竟是運氣，還是零號專門抓住了機會？
“夜梟小隊的裝備都不見了，不過我們發現了這個東西。”
一名特工提著輕裝動力臂走過來，此時的動力臂上沾滿血液，一把匕首插進齒輪間，擊穿了引擎，已經壞掉了。
“帶回去。”
……
一天後，萌芽組織的大量人員抵達基地，調集未損失的監控錄像，搜集線索，首領更是親自到來。
萌芽組織首領，穿著黑風衣、黑麵具、黑手套，全身裹得嚴嚴實實，黑得一塌糊塗，像是從《名偵探XX》的片場跑出來的一樣，就算在組織裏，知道首領真麵目的也不超過五人。
“零號呢？”首領言簡意賅。
“追丟了。”一號咬牙道：“如果能再給我一些時……”
首領忽地抬起手掌，這個動作包含了不耐煩、憤怒，一號隻好悻悻閉嘴。
首領很生氣，幾天前零號在他眼裏還是一個沒用的棄子，然而沒過多久，這個棄子就給他造成了巨大的損失，而且還順利逃走，讓他看走了眼。
“一個‘失敗’的試驗體，殺死三十名武裝警衛，銷毀實驗資料，全滅一隊精銳夜梟，讓我損失了林維賢，最後還成功逃走，我是不是聽了童話故事？！”
眾人麵麵相覷。
首領冷然道：“我要知道零號是什麽時候開始有反抗意識的？他為什麽有這樣的戰鬥力？”
研究人員急忙道：“我們研究了半年來保存的監控錄像，得出一些猜測。”
“說。”
“零號在實驗前後的行動模式有很大的轉變，根據抓捕人體原料的隊伍提供的報告，零號原名蕭寒，奧弗梅拉家族二當家的三兒子。”
眾人一驚，奧弗梅拉家族，著名的軍閥家族、提琉斯國的合夥人！
組織實驗的人體原料，基本都是囚犯和荒野遊蕩者，怎麽會抓了個有來頭的家夥！
首領咦了一聲，“奧弗梅拉二當家的兒子？怎麽回事？”
“根據我們的調查，蕭寒是奧弗梅拉二當家最平凡無奇的一個兒子，既沒有覺醒氣力，也不具備過人的領導才能，性格十分軟弱。”研究人員翻看報告，“我們在一片戰場的死屍中，發現苟延殘喘的蕭寒，根據我們的調查，蕭寒當時跟隨著他大哥蕭海的隊伍，押送一批物資，中途遭遇襲擊。”
“繼續說。”
“當時蕭海是隊伍的指揮官，這夥襲擊者的目標並非物資，而是截殺蕭海。蕭海是奧弗梅拉家族的後起之秀，如果不出意外，會繼承奧弗梅拉二當家的地位，根據我們的線人匯報，認為這次襲擊是一次內鬥的結果，起因是有人想鏟除二當家的繼承人。”
“蕭海強迫蕭寒換上了自己的衣服作為誘餌，分頭逃跑，最後的結果，蕭寒被一發炮彈擊中，而蕭海則安全逃離。”
首領皺眉：“我們的線人了解得這麽詳細？”
“呃，蕭海並沒有隱藏詳細情報，包括強迫蕭寒的行為，他有恃無恐。”
“蕭寒的死亡，並沒有引起他家裏人對蕭海的不滿，奧弗梅拉二當家的原話是‘隻要蕭海安全就夠了’。您知道的，奧弗梅拉家族崇尚力量，蕭寒在家裏的地位可有可無，他的兄弟姐妹似乎一點也不在乎他的死亡……之後，就是我們無意間發現了還沒死透的蕭寒。”
原身的死活，就像一朵小浪花，沒人放在心上。
在奧弗梅拉家族眼裏，用一個無能的小兒子，換來優秀的繼承人生還，這個代價可以接受，利益大於感情。
韓蕭並沒有這些記憶，在他穿越時，原身的記憶已被萌芽組織暴力清洗。
首領冷笑，“弱小就是原罪，無能的人不值得可憐，我要知道他現在是怎麽回事。”
研究人員道：“我們推斷瓦爾基裏實驗在零號身上產生了變異，效果可能超乎我們想象，他獲得的不僅僅是機械天賦，甚至是非比尋常的智商！
零號實驗後半年內表現出無害性，百分之九十的幾率是偽裝，從半年以前，他就開始策劃逃跑！”
海拉忍不住插口，“你的意思是洗腦對他沒有效果？”
“恐怕是的。”
海拉神色懊惱。
研究人員繼續道：“試問一個被我們清洗了過往記憶的人體原料，為什麽會忽然出現反抗、逃跑的意識？隻有一個可能性，那就是實驗幫他找回了記憶。但根據調查，零號曾經並不具備過人的能力，如此狡詐老辣，說明他不僅恢複了記憶，甚至還覺醒了某些奇怪的人格，這是最合理的解釋。”
“你能保證？”首領語氣冷然。
“不能……”研究人員嘴裏發苦，鬼知道零號到底是什麽情況，這隻是最合理的猜測而已。
一號忍不住道：“會不會是因為運氣……”
首領頓時像看傻子一樣盯著他，你能靠運氣複製一遍零號的戰績，這個首領位置就給你坐好不好。
“對了，警衛帶回來了零號使用的外骨骼機械臂。”研究人員拿出報告，驚歎道：“雖然技術上顯得很粗糙，但是很有新意，估計零號的戰鬥力大部分來源於這個機械，武器開發部很樂意模仿改良，當然這需要一大筆錢，武器部要求撥款。”
總算有個好消息，首領心情稍微好了點，“錢不是問題，隻要他們能給出成品。”
研究人員點頭，轉回原來的話題，“無論原因如何，零號滴水不漏隱忍了半年，加上展現出來的機械天賦與戰鬥力，他無疑是一個心思縝密、極度致命的危險人物。”
眾人內心一凜。
“零號是特殊的實驗個例，具有很高的研究價值，如果能獲得他的身體，哪怕是死的也好，就能進一步完善實驗數據。”
在整理以前的監控錄像時，零號半年的偽裝，如此的忍耐性，讓人不寒而栗，所有研究人員從骨子裏感到恐懼，但同時，每個研究人員都對韓蕭產生了狂熱的研究欲望！
一號察覺到研究人員眼裏的向往，臉色頓時變得陰霾。
他最不能忍受的，就是輸給零號。
在誕生之初，一號便知道他是第二個試驗體，還有人的代號在他之前。
所以一直以來，他都把韓蕭當成假想敵，當他以為終於將韓蕭踩在腳下，現實卻給了他當頭一棒。
首領想起一件事，“對了，在排查出瓦爾基裏藥劑的隱患之前，暫停所有實驗，給現存的所有試驗體再進行一輪洗腦，我不想再誕生一個零號。”
一號眼中滿是怒氣，覺得自己的忠誠受到了侮辱，大聲道：“我願意帶領隊伍，追殺零號！”
首領看了他一眼，對試驗體小隊他寄予厚望，緩緩道：“你可以嗎？”
“保證完成任務！”一號感受到首領的重視，鬥誌昂揚，大聲立下軍令狀。
“好，把零號給我逮回來，死活不論！”
