013 遊蕩者gg地

陽光穿過林蔭，在地麵留下斑駁的光影，一隻手掌撥開灌木叢，露出一張憔悴的臉。
逃亡已經七天，韓蕭過了七天叢林生活，吃完了軍用幹糧和淡水，背包裏隻剩下繳獲夜梟小隊的一堆裝備。
他以輕裝動力臂毀壞為代價，卡死了銀刀的匕首，接下來的事順理成章，就算他隻剩一層血皮，也能吊捶不擅長近戰的銀刀，飛龍騎臉怎麽輸？毒奶自己都不可能輸啊！
反正他有圖紙，有材料就能再造裝備，一點也不心疼，機械師戰鬥損壞裝備，實在太常見了。
叢林醫療條件很差，幸好他的耐力屬性足夠高，不用擔心傷口發炎等問題，忍著疼挖掉子彈，傷口便會慢慢痊愈。狙擊槍造成的傷口有點麻煩，卡在了肩胛骨縫隙，為了挖出子彈，疼得韓蕭愣是半個小時才緩過勁來，二爺刮骨療傷坐看《春秋》的畫風，韓蕭覺著和他一點也不搭。
一路上幸運女神庇佑，沒有碰上凶猛的野獸，遇到的幾隻長耳兔都進了他的肚子裏。海藍星的野獸十分凶猛，甚至不乏一些智慧野獸，曆史上曾多次衝擊過城市，一些強大的野獸比如海陸雙棲的鯨象，長寬高都在數十米以上，槍炮不入，甚至能單獨毀滅一個城市。
韓蕭雖然記得海藍星的地圖，但不知道身處的位置也沒轍，隻能學誇父向著太陽升起的方向奔跑，夜晚則睡在樹上，一晚上要被蟲子吵醒七八次，比起夜都頻繁，深切認識到蚊子是世界上最煩人的生物，沒有之一。
“到底什麽時候才能走出這片森林？”
韓蕭氣喘籲籲。
這時，遠處出現一片營寨，木頭、水泥和廢金屬組成形狀古怪的柵欄與地刺，這是簡單的防禦措施，營寨裏有幾十頂毛氈帳篷，一縷縷炊煙升起，分明是海藍星上很常見的遊蕩者聚居地。
韓蕭登時一喜，他正迫切需要補給。
往前走了幾十米，韓蕭臉色猛地一變，往後疾退。
隻見他麵前的地麵塵土翻湧，驟然升起一張粗繩大網，網眼係著薄薄的金屬片，這是個危險的刀網陷阱，還好他反應快，不然身上就要多出一堆窟窿。
“這家夥竟然躲過去了！”
一個長發青年從樹後走出，穿著各種獸皮混合縫製的遊蕩者裝束，充滿惡意地看著韓蕭，端著一把土製霰彈槍，對準韓蕭的腦袋，囂張道：“站住，別動！”
這青年顯然是聚居地的居民，韓蕭不想引起衝突，舉起雙手，“我隻是個過路的人。”
“過路的？”
長發青年注意到韓蕭鼓鼓囊囊的袋子，頓時見財起意，目露貪婪，“你包裏裝了什麽？全部給我拿出來！”
韓蕭見狀，暗暗歎息，恐怕是遇上搶劫的了，怪不得刀網陷阱的大小剛好和人體差不多，原來是用來逮人的。亂世人命賤如草，大多數遊蕩者都是拒絕加入六國的亡國之人，野外的惡劣環境，培養了他們貪婪如鬣狗的習性，殺人搶資源的事太普遍。
“你聾嗎，給我把東西拿出來！”長發青年罵罵咧咧靠近，土製霰彈槍狠狠頂在韓蕭額頭上。
背包裏都是槍支彈藥，而且是萌芽組織製式裝備，怎麽可能展示出來，韓蕭無動於衷。
“聽不懂我說的話？信不信老子一次就操翻你！”長發青年一拉槍栓，凶神惡煞。
就在這時，韓蕭動了，迅雷不及鈴兒響叮當之勢，抬肘狠狠鑿在長發青年胸口，長發青年慘叫一聲倒飛出去，韓蕭另一隻手劈手奪下土製霰彈槍。
“完蛋，碰上了硬茬子！”
長發青年捂著胸口，驚慌失措，手腳並用往後爬去，隻想離這個凶人遠一點。
韓蕭解下刀網陷阱，抽出一條粗繩，把哼哼唧唧的長發青年捆在樹上，撿起土製霰彈槍，打量了一眼。
這把槍做工粗糙，槍管都是歪的，一開槍準炸膛，拿這種玩意出來打劫，純屬腦子缺根弦，不過這也證明這青年肯定沒殺過人，都是唬人的。
見韓蕭撿起槍，長發青年慌了，急忙求饒：“大、大哥，是我有眼不識泰山，求求你饒了我。”
韓蕭一巴掌抽在他頭上，喝問道：“現在才知道錯了？！”
長發青年沒一點骨氣，忙不迭道：“錯了錯了。”
“哪裏錯了？”
長發青年猶豫了一會，小心翼翼問道：“我應該多帶一條槍？”
韓蕭被氣笑了，“你他媽還挺俏皮！”
“您大人有大量，把我當個屁放了吧。”長發青年哭喪著臉。
“滾蛋，我沒你那麽大的屁。”
韓蕭抬起槍托，一下把長發青年砸暈，無奈搖頭，這人是聚居地居民，他還要進入聚居地買食物和水，不想殺人引起更大的事端，隻好綁起來打暈。
“算你走運。”韓蕭嘀咕道。
……
跋涉了半小時，韓蕭終於走進遊蕩者聚居地，這裏的居民都用戒備的目光看著他。
野外環境危險，荒野遊蕩者抱團排外，雖然外來者少見，但以前也不是沒有過，所以韓蕭也沒有像動物園的猴子被人圍觀。
荒野遊蕩者的生活方式就像吉普賽人，經常遷徙，每家帳篷旁邊，都停著一輛用防塵布蓋上的小型皮卡，這些皮卡基本都是改裝車，鏽跡斑斑，甚至有的車沒安裝外殼，骨架暴露在空氣中。
一輛皮卡就代表一個家庭，這個聚居地規模不大，隻有幾十個家庭，不過麻雀雖小五髒俱全，韓蕭順利找到了市集，一個大胡子白人在皮卡的車兜上做生意。
“外來者？”大胡子商人冷漠掃了韓蕭一眼，“知道我們這裏的規矩嗎？”
“什麽規矩？”
“我們隻接受以物易物。”
那敢情好，我身上半毛錢也沒有。
“我需要一張地圖，三桶水，五公斤的食物，肉幹、麵包都可以。”韓蕭從包裏抓出一堆子彈，“我想用這些付款。”
“彈藥？”大胡子商人目光一亮，下意識看向韓蕭鼓鼓囊囊的背包，浮現貪婪之色。
彈藥是野外的硬通貨，所有遊蕩者都有子彈的需求，子彈的工藝比土槍更複雜，小規模的遊蕩者就算可以製造彈藥，產能也低得可怕，打一槍少一顆。
“一百五十顆子彈。”大胡子商人道。
韓蕭臉色一沉，“你這是漫天要價！”
他要的東西隻是日常的補給品，按照市價絕不超過一百，就算考慮到野外環境資源稀缺，溢價也不可能超過百分之五百。
而子彈呢？一顆至少三塊，這還是質量最差的土子彈，韓蕭給出的每顆黃銅子彈都是流水線生產的高質量彈藥，外殼閃亮，嶄新精致，十塊都不算貴，一百五十顆至少價值一千五，韓蕭隻帶了三百顆子彈，這一下就要了他一半，分明就是在宰人。
“有本事你別買啊。”大胡子好整以暇低頭磨著手指甲，一副我吃定你的神態。
（最近又看了一遍《監獄風雲2》，豹子頭雞兒好霸氣，一次就操翻你哦！）
