014 舊時代與新時代

補給對他太重要，韓蕭歎了口氣，點齊一百五十顆子彈，正準備交錢。
大胡子搖了搖手指，坐地起價，“一百八十顆子彈。”
韓蕭眼神一怒，你大爺的奸商，你這是坐地起價，生孩子要沒**的！
大胡子見狀，誇張地叫了起來，“哦喲，好嚇人的眼神啊，你還想殺了我不成，大家快來看看啊，這裏有人想殺人啦！”
此言一出，周圍幾十個的遊蕩者紛紛圍了過來，有的人甚至拿起了撬棍、鐵棒之類的武器，虎視眈眈。
“這裏是我們的地盤，你敢鬧事？”
“成，你牛逼，一百八十顆，就這個價，撐死你算求。”韓蕭氣得牙癢癢，不想多生事端，從牙縫中擠出話來，甩手把子彈倒在地上。
大胡子得意一笑，讓人把東西都提了過來，交到韓蕭手上。
確認地圖和補給無誤，韓蕭對大胡子豎了個中指，不想多待一秒，轉身就走。
這時，大胡子商人又開口了，“嘿，你想靠腿走出這片森林嗎？”
“怎麽，你有問題？”韓蕭停下腳步，沒好氣道。
“我有一輛舊皮卡，你要不要。”大胡子雲淡風輕，仿佛剛才的不愉快沒發生過，
“我可付不起你的價錢。”韓蕭刺了他一句。
“你付得起。”大胡子指著韓蕭的背包，“你有這麽多子彈，肯定帶了不少槍，用那些槍來付款。”
高質量的槍械很受遊蕩者追捧，他們一般依靠打獵維持食物來源，多一條好槍就能多一個獵人。
韓蕭包裏的都是夜梟小隊的裝備，品質很好，還有狙擊槍、防彈衣這種搶手貨，換一輛舊皮卡綽綽有餘，但他搖頭拒絕了大胡子的提議。
森林裏開車留下的痕跡太顯眼，基本等於指著追兵的鼻子說看見沒有老子走的就是這條路，如果不想和直升機賽跑，還是走路比較好。
而且他還有另一層考慮，這些槍械都是萌芽的製式武器，一旦有萌芽的小隊來到這個聚居地，發現組織的製式武器，聚居地會遭遇滅頂之災，出售這些槍支等於間接殺人。
雖然韓蕭剛剛被商人宰了一筆，但他還不至於如此喪心病狂。
大胡子依舊不死心，還想推銷幾句，旁邊忽然響起一個洪鍾般的聲音。
“凱洛，你又在坑外人！”
一個穿著獸皮獵衣的魁梧男人大步走來，途經之處人群自動分開，顯然在這個聚居地很有威望。
大胡子凱洛臉色一苦，“胡弘駿，我好不容易做成一單生意，你別來管閑事！”
胡弘駿一把搶過大胡子到手的子彈，遞到韓蕭麵前，豪氣道：“你要的東西都不值幾個錢，送給你了，喏，這是你的子彈。”
韓蕭愣了愣，仔細打量胡弘駿，這個男人是黃種人，身材雄壯，兩鬢微白，目光銳利，談吐間豪氣縱生，歸還子彈的仗義行為，頓時讓韓蕭心生好感。
“喂，那我怎麽辦？”凱洛叫道。
胡弘駿頭也不回，“不就是一點食物嗎，明天我還給你。”
凱洛氣急敗壞，好不容易開張宰客，你給我搞了個平價交換，你知道啥叫商業不？
胡弘駿很熱情好客，道：“遠來是客，看你憔悴的樣子，不適應森林的生活吧，這樣，到我家住一晚，明天再上路。”
韓蕭猶豫了一下，點頭答應，他的確想好好休息一下，而且胡弘駿給他的第一印象是個直腸子的豪爽男人，不像壞人。當然了，就算對方居心不良，韓蕭也不會慫。
兩人結伴離開，圍觀的遊蕩者也散去了，隻剩下大胡子凱洛捶足頓胸，敢怒不敢言，沒辦法，胡弘駿是聚居地的獵人之一，大家都要靠他打獵帶回食物，而且為人大氣，人緣極好，他不敢得罪。
……
胡弘駿帶著韓蕭回到他的帳篷，一掀簾子進門就喊道：“安，我有客人，今天的飯做多點。”
“知道了。”一個女人回答道。
韓蕭走進帳篷，見到了被稱作安的女人，長相普通，穿著樸素的布裙，韓蕭注意到她的雙眼無神，分明是盲人。
“這是我老婆。”胡弘駿笑了笑。
“你好。”安聽見聲音，朝著韓蕭的方向笑了笑，摸索著拿出鍋碗瓢盆和肉幹野菜，放在帳篷中心的簡易石窯火爐上烹飪起來。
既然對方這麽熱情，韓蕭也不拘謹，席地而坐，和胡弘駿聊了起來。
一番交談後，韓蕭確認了胡弘駿沒有其他居心，單純是熱情好客，他不禁放下了一點戒心。
“剛才我注意到，這個聚居地大多數都是白種人，你怎麽會和他們抱團？”韓蕭問道。
海藍星的智慧物種是人類，一共四個人種，黑種人、白種人、黃種人、沙努人，都是自然選擇衍化的產物。達爾文說過，物競天擇，越險惡的環境造就越強韌的生命，沙努人體格比黑人更加健壯。
“沒什麽特別的原因，當時戰亂，我碰巧遇上了這群遊蕩者，那時候安生病了需要照顧，於是留了下來，雖然祖國、人種不同，但我們都是舊時代的遺民、亡國之徒，分什麽你我，不過是同病相憐，抱團取暖。”胡弘駿語氣唏噓。
海藍星本來有上百個國家，接觸到星際勢力後，明白了一個星球存在這麽多國家完全是對有限星球資源的浪費，不統一就是無止境的內耗，如果持續下去，當星球資源消耗殆盡，文明將被困死在星球之上，失去踏入宇宙的機會。
於是在有心人推波助瀾下，幾十年間社會環境產生劇變，戰爭、談判、經濟施壓，通過和平或不和平的途徑，大浪淘沙，最後縮減到隻剩六國。
失去祖國的人，有些選擇加入六國，有些選擇加入萌芽，剩下的人就是遊蕩者。
海藍星的世界正處於舊時代跨向新時代的陣痛期，那些國家被兼並、毀滅、解體的人民，沉浸在悲痛與幻滅裏，誰都希望自己的國家能留存，可當曆史的車輪覺得停了夠久需要繼續前進時，一些看起來不可或缺的東西隻能接受被時代拋棄的命運，變成留在曆史書上的三言兩語，舉一些淺顯的例子，比如九十年代初的下崗潮，無數鐵飯碗被打碎，又比如華夏五千年曆史，直到民國，綿延了數千年的皇朝製度才覆滅，在此之前，皇帝的存在是所有人認為天經地義的事情，再比如西方中世紀的黑暗宗教。
文明的進步，如滔滔大河，無法阻擋，每個人、每件事、甚至國家，都隻是裹挾在江河中的泥沙，隨波逐流。
個體力量有限的人，隻能在網絡或遊行中發泄著悲痛，抑或是沉浸在往昔的國家榮譽中鬱鬱寡歡，激進點的便拒絕接受六國的公民邀請，成為荒野遊蕩者，在野外抱團聚居，遊蕩者占整個星球三成的人口。
而一些曾經為國家奉獻血與汗的戰士，則用更極端的行為反對六國，萌芽組織就是這種社會環境下誕生的龐然大物，理念是推翻六國，同仇敵愾，地下世界當之無愧的龍頭。
守成容易，改革總伴隨著疼痛，即使是宇宙通用的知識，也依舊有頑固分子不願意接受，相比私人利益與社會進步，總會有一些人選擇前者，我死後哪管洪水滔天，而這些人通常在進化的路上扮演著“阻力”的角色，畢竟私心能帶來實際利益，而大義隻是虛無縹緲的信念。大公無私的人都是珍稀動物，不然“無私”也不會被稱作美德，否則每年的感動華夏評選就沒必要搞了，還不是為了告訴大家：“看，世界上還是有好人的，你們好好學學，也讓組織上省點心。”
胡弘駿道：“自從安狄亞戰役之後，曆史被劃分為了兩半，過去的幾千年被稱為舊時代，而如今則是新時代，有時候想想，其實過去的生活有什麽不好呢，和平安定，卻因為所謂的內耗理論而掀起戰爭，付出的後果，恐怕比內耗更加嚴重，再說就算要發生，也隻會在幾百年以後，以後的問題扔給後人解決，關我們什麽事。”
韓蕭歎了口氣。
