015 偷

“誰知道呢，也許在大部分人眼裏，內耗是溫水煮青蛙，長痛不如短痛吧。”韓蕭聳肩。
安狄亞戰役，漫長戰爭的終結之戰，奠定六國格局的關鍵戰役。
安狄亞是一片陸地板塊名字，曾經存在著一些國家，當戰爭爆發後，其他大陸的國家仿佛有無言的默契，紛紛將安狄亞大陸作為主戰場，控製著戰爭的範圍，不想讓戰爭毀滅整個星球的生態，無數導彈、坦克、飛機轟炸，上億人在安狄亞大陸失去生命。
戰爭結束後，安狄亞大陸草木凋零、焦土遍野、生靈塗炭，江河湖水散發腐屍的臭味，沃野青山蒙上暗黃的陰翳，成了一片死域。而六國則拍拍屁股收兵，留下一片爛攤子，徹底拋棄安狄亞大陸，就像拔吊無情的渣男。現在安狄亞大陸上的幸存者人口稀少，全都極其仇恨六國。
韓蕭注意到胡弘駿手掌的老繭，“你以前當過兵？”
“是啊，我以前從軍十多年。”
“我還以為亡國的軍人，都會選擇加入萌芽組織。”
胡弘駿搖頭道：“我的祖國被星龍通過軍事談判兼並，那些領導都妥協了，我這樣的士兵又何必那麽仇視，我雖然不喜歡六國，但我很珍惜來之不易的和平。戰爭持續這麽多年，眼瞅著要結束了，可是萌芽橫空出世，喊著推翻六國的口號，吸引無數同仇敵愾的亡國軍人加入，想要再度掀起戰爭，唉，我就是一個粗人，搞不懂六國和萌芽的那些理念，不想再被卷進戰爭。”
安插話道：“是啊，戰爭實在是太殘酷了，我的眼睛就是被一枚忽然爆炸的閃光彈啞彈弄瞎的，老胡帶著我東奔西跑，好不容易才安定下來，雖然做遊蕩者日子清苦了一點，但比以前好多了。”
說話間，鍋裏的肉漸漸散發出香味，韓蕭貪婪地聞了聞，好奇道：“你看不見東西，怎麽做菜的？”
安不滿道：“別小看人哦，我雖然是盲人，但我還有嗅覺、聽覺、觸覺，手腳利索，又不是一個廢人。”
胡弘駿苦笑道：“她性子要強，死活不讓我照顧她。”
“我總不能做個廢人拖累你。”安語氣充滿柔情。
胡弘駿尷尬地撓著頭，似乎不適應在外人麵前和妻子調笑，急忙轉移話題，“對了，讓你看看我的寶貝。”
韓蕭臉色微變，想到了一些不健康的東西，悄悄往後挪了挪。
還好還好，胡弘駿沒有掏出大寶貝，他打開旁邊的箱子，拿出一杆纏著布條的老步槍，自豪道：“看看你識不識貨。”
[軍刀步槍（老舊）]
[品質：灰（白）]
[基本屬性：攻擊力38~40，射速0.9發/s，彈夾容量20發，有效射程200米，輸出能級25，耐久度5/300]
[屬性加成：敏捷+1]
[長度：0.77米]
[重量：7.1磅]
[附加效果：精準——彈道穩定，風向影響極低]
[備注：該武器跟隨他的主人參加過許多戰役。]
“好槍！”韓大技師專業素養爆發，讚歎道：“雖然用了不少年頭，但手感依舊那麽光滑，槍管又長又直，彈藥有足夠的加速距離，噴射的力道絕對強勁，外表黑黝黝油亮亮，殺氣森森，崢嶸挺拔，嗯，真是一條凶器。”
咦，怎麽氣氛忽然給給的，莫非是錯覺？
“這是我的老夥計了，陪伴我快十年了。”胡弘駿哈哈一笑：“別看外表嶄新，那是因為我經常上油，其實裏麵的構件都老化了，我已經很久不用這把槍打獵了。”
兩人相談甚歡，不知不覺天黑了下來。
安做好了飯，一鍋濃香四溢的肉湯，湯汁濃鬱純白，有著牛奶般的質感，肉塊燉得爛熟，油汪汪的湯麵上浮著片片野菜，點綴了一抹抹翠綠，讓人食指大動。
肉香宛若勾人的小妖精，牢牢鎖住韓蕭的目光，他咽了口口水，被幹糧折磨了七天的胃咕咕直叫，頭頂不停冒出對胡弘駿好感+1+1+1。
狼吞虎咽吃完晚飯，胡弘駿開口留韓蕭過夜。
盛情難卻，再考慮到夜晚確實不好趕路，韓蕭便答應下來，用簾子在帳篷裏分出一個隔間，胡弘駿和安給他鋪了一張床。
“你的背包太大了，我給你放到外麵去吧。”安道。
帳篷空間有限，他的隔間很狹小，隻能擺下一張床，的確放不下裝滿了各種槍支的背包。
他想了想，向胡弘駿要來一塊獸皮，挑出背包裏那些多餘的槍械，全部都卸下子彈，拆掉了扳機，用獸皮裹得嚴嚴實實，放在一旁角落裏。他留了個心眼，在獸皮包裹上夾了一片樹葉，要是包裹被翻動，他第二天就能發現。
而背包裏裝著所有彈藥，大小剛好放在床尾，韓蕭給一柄73式黃蜂手槍裝滿子彈，壓在枕頭下，雖然很感激胡弘駿的熱情招待，但該有的警戒不能放鬆。
然而當韓蕭腦袋一沾枕頭，繃緊了七天的疲憊爆發出來，幾乎是眨眼間陷入了最深沉的睡眠。
胡弘駿聽見細微的鼾聲，笑著搖搖頭，小聲對安說道：“看來他很累，不要打擾他。”
安點頭，放輕打掃衛生的動作，捧著鍋碗瓢盆走出帳篷，到外麵洗碗去了。
……
“叔，叔！我餓了！”
胡飛冒冒失失闖進來，灰頭土臉，額頭上還腫著一個被硬物砸出來的大包，如果韓蕭醒著，就能認出這個家夥正是白天打劫他的長發青年，同時也是胡弘駿的侄子。
胡弘駿皺眉道，“你今天跑哪去了，一天都不見人影。”
“我、我去外麵打獵。”胡飛唯唯諾諾，自從他父親犧牲後，便一直跟著胡弘駿生活，他很怕胡弘駿這個大伯。
看侄子這個慫樣子，胡弘駿就知道他說謊了，揪著胡飛的耳朵，低聲卻嚴厲喝道：“你是不是又出去鬼混了！上次我就告訴你，要是你再拿著那把破槍出去嚇唬路人，我他媽把你三條腿打斷！”
耳朵被扭著，胡飛疼得眼淚都出來了，心裏委屈不已，你侄子我今天踩到硬茬，被吊打了不說，還被捆在樹上大半天，餓得頭暈腦脹，吃虧的是我啊，叔你能不能講點理。
“別啊叔，給我留一條腿吧。”胡飛哭喪著臉。
“那你想留下左腿還是右腿？”
“中間的那條……”
“甭想了，那條我肯定給你打骨折了。”胡弘駿揚起巴掌，忽然想到不能打擾韓蕭睡覺，便鬆開胡飛，恨恨道：“明天再揍你。”
胡飛注意到帳篷裏多了一個人，好奇探頭過去，目光越過簾子，想看看客人是誰，不看還好，這一看，胡飛臉色刷的白了。
這不是白天那個凶人嗎！
哎呀，額頭更疼了。
“瞅什麽瞅，你今天滾外麵睡去。”胡弘駿沒好氣道，出乎他的意料，胡飛竟然沒有反駁，一臉見了鬼的樣子，連滾帶爬逃了出去，讓胡弘駿看得莫名其妙，摸了摸自己的臉，心想我長得有那麽醜嗎？
……
胡飛驚慌失措跑出帳篷，被夜風一吹才反應過來。
“不對啊，我跑什麽呢，這裏是我家！”
那凶人好死不死，撞到了我的手裏，我能這麽輕易饒了他嗎？胡飛就要回頭，腦海裏忽然閃過韓蕭把他打飛的一幕，瞬間就慫了，硬生生刹住腳步，沒那個膽子找韓蕭算賬。
怕歸怕，要說胡飛對韓蕭沒有怨氣，那純粹是屁話，他不敢找韓蕭的麻煩，但卻不甘心就這麽算了。
“胡飛啊胡飛，拿出點男人的魄力來，有仇報仇有怨報怨！”
胡飛把心一橫，想到了報複的辦法，他對韓蕭那鼓鼓囊囊的背包非常好奇，剛才在帳篷裏他就注意到了獸皮包裹，胡飛清楚記得家裏沒有這個東西，所以肯定是那個凶人的行李。
……
半夜，萬籟俱寂，聚居地裏的所有人都入睡了，等了好久的胡飛終於開始行動，踮著腳尖，做賊一樣偷偷溜進帳篷裏，小心翼翼摸向獸皮包裹。
“嘿嘿，讓我看看你帶了一些什麽東西？”
翻開一層層獸皮，胡飛瞬間瞪大了眼睛，差點被嚇得摔個屁墩。
槍支！
全都是精良的槍支！
胡飛臉色狂喜，眼神貪婪，果然是好東西！
他很想把所有槍支都拿走，但一想到韓蕭凶猛的樣子，膽子登時一縮，要是那個凶人發現行李不見了，絕對會打死他吧。
“不能全都拿走……”
胡飛一臉不舍，咬咬牙，拿起兩支73式黃蜂手槍，沒有膽子多拿。
“算了，好歹我叔招待了你，拿你兩把槍不過分。”胡飛在心裏說服自己，把獸皮包裹恢複原來的樣子，躡手躡腳離開。
隻少了兩把小手槍，那個凶人應該察覺不到吧。
