016 噩

第二天一早，韓蕭睡醒，隻覺渾身輕鬆，逃亡的疲憊清掃一空。
“韓兄弟，你醒了。”胡弘駿正在門口活動筋骨，開口笑道。
這一家人可真是熱情，給他吃住，雖然有些不舍得離開，韓蕭還是表明了去意。
“承蒙你的款待，可惜我不能久留，如果有機會，我會報答你的。”
安提著一個小包裹走來，笑道：“我做了一些烙餅，你帶著路上吃吧。”
韓蕭心裏一暖，雙手接過包裹，烙餅暖呼呼的熱量順著手掌傳進他的心裏，露出一個笑容，隨即意識到安看不見，便真誠道：“昨晚我睡得很舒服，非常感謝你們的招待。”
安捂嘴輕笑。
“哈哈，不用客氣，四海之內皆兄弟。”胡弘駿豪氣道。
韓蕭收拾好行李，帶上背包和獸皮包裹，忽然注意到獸皮包裹的樹葉沒了，臉色微沉，道：“有人動了我的包裹。”
胡弘駿一驚，“不會吧，我和安都沒有……等等，胡飛，你給我滾出來！”
藏在帳篷後偷聽的胡飛渾身一抖，灰溜溜走出來。
韓蕭目光一閃，似笑非笑道：“又是你啊。”
胡飛縮著脖子不敢正視韓蕭，胡弘駿一腳踢在他屁股上，恨鐵不成鋼道：“你是不是偷了人家的東西，馬上拿出來！”
胡飛咬咬嘴唇，戀戀不舍摸出一把73式黃蜂，交給韓蕭。
“韓兄弟，你盡管揍他，這小子就是欠揍。”胡弘駿開始考慮等會該用什麽姿勢揍侄子。
“不用了，東西拿回來就好，這東西留著對你們有危險。”韓蕭拿回手槍，鬆了一口氣，他倒不稀罕自己這一身裝備，而是擔心把武器留下來，會為聚居地招惹禍端，胡弘駿招待了他一晚，他自然不能留下禍根。
胡飛撇撇嘴，不以為然，他覺得韓蕭小氣，明明有那麽多把槍，卻一把也舍不得。
“山不轉水轉，天涯有緣再相會，再見。”韓蕭正式道別。
胡弘駿點頭，“路上小心。”
韓蕭背起行囊，轉身離開。
有道是受人滴水之恩，自當**相報，以後若是有機會，韓蕭會報答雪中送炭的一晚恩情。
“這個凶人終於走了。”胡飛抹了一把冷汗，緊接著一臉竊喜，嘿嘿，還好那家夥沒發現我偷了兩把槍。
胡飛擺脫胡弘駿的數落，回到帳篷後麵，從箱子裏拿出另外一支73式黃蜂手槍，愛不釋手把玩，下定了決心，就算韓蕭回來興師問罪，他也絕對死不承認，說什麽都不還回去。
隻是這把槍為什麽沒有扳機？
……
遊蕩者繪製的地圖就和小學生塗鴉鬧著玩似的，不過指示了目前的方位，對韓蕭已經夠用了，他記得完整的海藍星全圖。
自己位於星龍國境內，參照地圖，再走三天就能走出樹林找到鐵路，到時便可以搭順風車前往城市。
到了中午，韓蕭找了個地方，準備吃些東西補充消耗的體力值，瞥見獸皮包裹多出了幾道被荊棘和樹枝劃出來的口子。
韓蕭攤開獸皮包裹，準備將槍支一件件收進背包裏，動作忽然一頓，咦了一聲。
“好像少了一把槍……”
再數了一遍，不是錯覺。
韓蕭心裏咯噔一聲，如果槍遺留在聚居地裏，那就糟糕了！
顧不上吃飯，韓蕭急忙整理好東西，大步朝著來路走去。
……
兩輛漆黑的防彈裝甲車來到遊蕩者聚居地，一號帶著全副武裝的試驗體小隊，用槍口威逼著所有遊蕩者聚集在廣場上，雙手抱頭蹲在一起。
所有遊蕩者都認出了萌芽組織的徽記，人心惶惶。
“有沒有見過這個人？”
一號按了按掌上終端，一個虛擬圖像出現在空氣中，正是韓蕭的照片。
“沒見過。”
所有人七嘴八舌矢口否認。
萌芽組織的作風人盡皆知，隻要脫清幹係，就不會對遊蕩者出手。
六國和萌芽是對立陣營，遊蕩者則是中間搖擺不定的牆頭草，通常保持中立，但也有可能倒向任何一邊，所以六國和萌芽組織都有不輕易對遊蕩者動武的規定。
隻有胡飛渾身一顫，心虛幾乎寫在了臉上，
一號惱怒沮喪，他追蹤韓蕭七天，才遇到一個聚居地，可竟然所有人都說沒見過韓蕭，說明他追錯了方向。
“走！”一號怒哼，帶隊準備上車，就在轉頭間，他忽然注意到胡飛的表情。
一號心頭起疑，停住腳步，喝道：“把那個小子抓出來！”
胡飛大驚失色，被試驗體戰士拽出人群，戰戰兢兢，像一隻發抖的鵪鶉。
一號眯眼問道：“你認識照片上的人？”
胡飛連忙搖頭，“不認識。”
一號瞥見胡飛腰間鼓鼓囊囊的塞了什麽硬物，喝道：“給他搜身！”
胡飛被摁倒在地，眼睜睜地看著73式黃蜂被搜出來。
“這是我們的槍！”一號臉色驟冷，舉槍對準人群，怒道：“零號明明來過這裏，你們竟然敢隱瞞，都想找死嗎？！”
“說！他去哪了！”
槍口的威懾力讓遊蕩者**起來，紛紛把目光投向第一個接觸韓蕭的大胡子凱洛。
凱洛正像鴕鳥一樣縮在角落不敢冒頭，見狀頓時急了，“你們看我幹什麽，我不過是賣了點東西給他，胡弘駿才知道那家夥的下落！”
胡弘駿周圍的人頓時避瘟一般散開。
胡弘駿見事已至此，隻能緩緩站起，沉聲道：“我不清楚。”
大胡子凱洛急於洗清幹係，馬上反駁，“你怎麽可能不知道，你給他打抱不平，還招待了他住了一晚上！”
一號神色陡然陰冷。
遊蕩者們心驚膽戰，紛紛催促胡弘駿。
“趕快把你知道的說出來啊！”
“你想為了一個外人害死我們嗎？”
胡弘駿心裏大罵凱洛，深吸一口氣，下定了決心，伸手指向一個方向，沉聲道：“那個人往那個方向走了。”
“很好，你很識趣。”一號陰森一笑，毫無征兆開槍了。
“砰！”
胡弘駿額頭多出一個血洞，他的臉色定格，一臉驚愕，身體一晃，猛然倒地，身下一灘鮮血汩汩擴大。
胡飛尖叫起來，驚恐地看著胡弘駿的屍體。
就……就這麽死了？！
一號臉色如常，仿佛隻是隨手殺了一隻雞，遊蕩者的隱瞞讓他憤怒不已，尤其聽到胡弘駿招待韓蕭之後，直接起了殺心。
隻要有人和韓蕭扯上一點點關係，一號不介意送他下地獄懺悔。
“老胡？”安察覺到了什麽，臉色蒼白，搖搖晃晃站起，循著聲音摸索著走向丈夫，步履蹣跚，跌跌撞撞。
一號抽出手槍，隔著老遠，一槍將安爆頭！
半個後腦被子彈炸開，腦漿與鮮血灑了一地，安倒在半路上，與胡弘駿隻差一個手臂的距離，卻仿佛天塹，無神的雙眸被飛濺的血滴染紅。
一號斜眼瞥了屍體一眼，冷笑一聲。
“找死。”
胡飛崩潰了，癱倒在地，嚎啕大哭。
他後悔至極，一時貪念，竟然害死了大伯一家。
遊蕩者敢怒不敢言，看著胡弘駿和安的屍體，頗有兔死狐悲之感。
掌上終端連接著萌芽首領的監視畫麵，首領喝問道：“你在幹什麽？誰讓你殺人了！”
一號急忙誠惶誠恐認錯：“這群遊蕩者知情不報，我隻是想立威，我們馬上就走。”
首領搖搖頭，道：“算了，既然殺都殺了，那就做幹淨點，別讓消息傳出去。”
一號點頭，臉色一冷，打了個手勢。
連綿不絕的槍聲驚起無數林間飛鳥。
……
黃昏如血，韓蕭緊趕慢趕，終於在天黑之前回到了聚居地，隔著老遠，就聞到一股刺鼻的血腥味，心立馬沉了下去。
“來遲了。”
喧鬧的聚居地死寂一片，入目赫然是一幅屠殺的場景，到處都是觸目驚心的血跡，腳下踩著的土地被鮮血浸透，濕軟粘稠，一步一個血腳印。
韓蕭看見胡弘駿和安慘死的屍體，瞳孔一縮，怒從心頭起。
這時，一個人影從一地死屍中爬起來，韓蕭認出是那個敲詐了他一筆的大胡子商人。
凱洛驚魂未定，他在屠殺開始的時候便被嚇暈了，卻幸運逃得一命，還沒來得及狂喜，便看見了站在一旁望著他的韓蕭，頓時身體篩糠般抖了起來。
韓蕭三步並作兩步，揪住凱洛的衣領，喝道：“這裏發生了什麽？”
“萌芽組織，是萌芽組織幹的！我們沒有泄露你的行蹤，他們便殺人泄憤，我們的人死得好慘啊，看在胡弘駿招待過你的份上，你可要為我們報仇啊！”
凱洛一把眼淚一把鼻涕，演得跟真的一樣，他不敢說出實情，隻想慫恿韓蕭主動去找萌芽組織，別牽連到他。
