017 殺

“咳咳咳……”不遠處響起虛弱的咳嗽聲，韓蕭走過去，隻見中了五六槍的胡飛還沒死透，氣若遊絲，眼見是救不活了。
韓蕭看到胡飛手裏的73式黃蜂，他就什麽都明白了，一時間情緒複雜：“告訴你有危險，你為什麽非不聽。”
胡飛顫抖伸出手，緊緊拽住韓蕭的褲腳，痛哭流涕，哭得撕心裂肺：
“我不該貪心啊！我、我好後悔！我錯了……我真的錯了……”
胡飛顫巍巍指著凱洛，“別相信他……他出賣了我叔叔胡弘駿……”說著又咳出一大口血。
“你救不活了，我隻能讓你少點痛苦。”韓蕭搖搖頭，伸出手，拗斷了胡飛的脖子。
“你別聽他胡……”凱洛急忙想要辯解，韓蕭忽然站起身，拔槍開火，子彈擊穿凱洛的腦袋。
凱洛愕然跪倒，死不瞑目。
“所有人都死了，你也下去陪他們吧。”
韓蕭垂下眼簾。
自從發現聚居地的慘劇後，韓蕭內心不斷高漲的殺意，被他冷冰冰的理智束縛住，宛如用牢籠囚禁猛虎，心情越是暴躁，他就越冷靜。
韓蕭來到胡弘駿屍體旁，順著胡弘駿手指的方向看去，正是試驗體小隊追殺下去的方向，車轍深入森林。
赫然與他離開的方向背道而馳！
胡弘駿沒出賣他。
韓蕭心裏猛地一抽，仿佛一顆釘子紮了進去，紮心的疼。
哪怕到了最後，胡弘駿也不曾出賣他這個外人……值得嗎？
[你觸發E級任務【複仇】]
[任務提示：殺死試驗體小隊]
[任務獎勵：15000經驗]
韓蕭不再看胡弘駿和安的屍體，走進帳篷，把胡弘駿視為至寶的老舊軍刀步槍拿了出來，不知是不是錯覺，軍刀步槍表麵閃過一道黑光。
“你很想為你的老夥計報仇吧？”
韓蕭臉色緊繃，將背包裏的槍械全都拿出來，連帶著軍刀步槍拆解成一地零件，以軍刀步槍為主體，用這些零件，漸漸改裝成型。
【簡單維修】和【簡單強化改裝】都達到十級，名字雖然挫了點，但卻是機械係前期核心技能，滿級效果非常出眾，韓蕭對基礎槍械的改裝信手拈來。
[軍刀步槍（狙擊改良型）]
[品質：白]
[基本屬性：攻擊力66~69，射速1.1發/s，彈夾容量10發，有效射程450米，輸出能級37]
[屬性加成：敏捷+2]
[長度：0.86米]
[重量：8.3磅]
[附加效果：精準——彈道穩定，風向影響極低]
[附加效果：穿透——經過特殊改裝，可使用狙擊口徑子彈，具備更強的穿透力]
[備注：它在渴望複仇。]
數了數彈藥，隻有二十五顆狙擊子彈，都是從銀刀身上繳獲的，地上有四道車轍，代表追兵有兩車，最多不超過十二人。
韓蕭背起槍，前往追兵離開的方向，背影消失在樹林中。
用腿趕路自然不可能比車快，韓蕭沒打算追上去。
胡弘駿指了錯誤的路，等到追兵找不到自己的線索，有百分之八十的可能原路返回，韓蕭要做的，就是在這段必經之路埋伏。
誠然，韓蕭如果此時轉身繼續跑路，敵人絕對找不到他，但內心的聲音告訴他，如果不用敵人的鮮血來發泄幾乎壓抑不住的憤怒，他會後悔的。
哪怕沒有任務，他也會這樣選擇。
“萌芽！”
咬牙切齒，殺意森然。
……
夜晚的森林伸手不見五指，極遠處傳來悠長的狼嚎。
韓蕭靜靜伏在林間，眼眸微闔，軍刀步槍擺在手邊，他已經保持這個姿勢三個小時了，就像耐心的獵人，等待著獵物踩進陷阱。
一陣陣引擎轟鳴迅速接近，韓蕭猛地睜眼，六道高速移動的車燈在射程內出現。
“來了啊。”韓蕭的語氣就像在家裏接待到訪的客人，平靜如水。
他戴上繳獲夜梟小隊的一字型紅外夜視儀，兩個橙紅色的車子輪廓躍入眼簾。
韓蕭一拉槍栓，將目標套入狙擊鏡，仔細調整視距。
屏息凝神，足足瞄準了八秒，才砰然扣動扳機！
火光與槍焰中，黃澄澄的狙擊子彈躍出槍口，穿過樹林的空隙，眨眼間飛過數百米的距離，精準命中高速移動車輛的輪胎。
“啪！”
爆胎！
當先的裝甲越野車轟地撞在樹上，後麵那輛車也被迫停下。
一號頭暈腦脹下車，喝罵道：“你會不會開車？”
“隊長，輪胎爆了。”
“低壓輪胎怎麽會爆？！”
一名隊員蹲下身，駭然道：“上麵嵌了一顆子彈！”
“敵襲！”一號大腦嗡的一聲。
就在這時，數百米的槍聲再度響起，那名查看車輪的隊員，就在一號麵前炸開了腦袋，鮮血灑了一號滿身都是。
“是狙擊手！”
“快找敵人的位置！”
“全部警戒，躲到車後麵！”
但這還是試驗體小隊第一次參加真正的戰鬥，按照平日裏所學的戰場理論手忙腳亂找掩體，就在這過程中，那奪命的槍聲再次響起，又是一個隊員被爆頭。
一號吼道：“臥倒！”
所有隊員急忙趴下，這下槍聲才停歇了下來，緊接著便是肅殺的沉默。每個人都恐慌不已，隻有一號還能勉強冷靜，急忙通過掌上終端向組織求援。
場麵僵持住了，沒人敢起身暴露在狙擊手的視野裏，仿佛黑暗中有一個惡魔，隨時等待著收割生命。
“是什麽人襲擊我們？”
“不清楚！”
“周圍這麽黑，對方一定有夜視儀！”
“現在怎麽辦？”
“一直趴著吧，等待援兵。”
一號喝道：“別傻了，敵人難道不會逃嗎？敵人隻有一人，我們卻像一群受驚的鴕鳥把頭埋在土裏麵，組織會怎麽看待我們這群慫包？”
試驗體隊員們臉色一變。
一號狠狠道：“不過一個敵人，我們有車有槍有人，難道還贏不了？”
“對，我們要反擊。”
“先確定狙擊手的方位！”
一個隊員把心一橫，快速站起然後臥倒，想引誘狙擊手暴露方位，可一發奪命的子彈幾乎刹那間命中他的心口，血花綻放，推動力把他崩飛了好幾米，落地後寂然無聲，頓時打消了其他隊員效仿的想法。
一號後背發涼，這麽準的槍法，敵人到底是誰？！
隊員沒有白白犧牲，試驗體小隊看到了黑暗中一閃而逝的槍火。
“找到了，南邊三百米！”
“上車衝過去！”
……
韓蕭從夜視儀中看到，龜縮的敵人同時站起，狂奔向另一輛完好的裝甲越野車，他立馬明白了敵人的打算，想要憑借裝甲車衝過來。
熱成像顯示敵人還有七人，顯然吃準了狙擊手射速慢的特點，準備犧牲一兩人，全體上車。
韓蕭沒法瞬間殺死七人，冷靜開了兩槍，再度射殺兩名敵人，眼睜睜看著敵人上車，裝甲越野車引擎發出咆哮，橫衝直撞迅速逼近。
軍刀步槍射不穿厚重的裝甲，無法從正麵瞄準敵人的車轂。
韓蕭孤身一人，頓時身處險境。
“正確的戰術。”韓蕭目光深邃，“可惜太容易猜到了。”
