018 你不知道世界有多大

“去死吧！”一號獰笑著，駕車衝向韓蕭的位置。
沒人注意到，兩棵樹木之間，綁著一條繩索，繩索的中間綁著一串手雷。
裝甲車一頭撞了上去，繩索猛地繃緊，兩顆樹木幾乎被連根拔起，裝甲車也因此一頓，車裏的人登時撞得人仰馬翻。
還沒等他們反應過來，手雷轟然爆炸，火光衝天，裝甲車的防彈玻璃被炸出大片雪花狀的放射裂痕。
既然是埋伏，韓蕭怎麽可能不早做準備，他用一條粗繩與最後幾顆G型破片手雷，布置了簡易的攔車陷阱。
在手雷爆炸的瞬間，韓蕭就脫下了夜視儀，黑暗中火光明亮，肉眼都能看清了，他二話不說瞄準裝甲車的正麵車窗開槍，後坐力從槍托傳到肩膀，連他的力量都忍不住微微一抖，足以說明軍刀步槍威力巨大。
“砰！”
一發又一發子彈命中車窗，裂痕迅速蔓延，目標赫然是駕駛位。
一號咬牙，把副駕駛座的隊員拽起擋在前麵，下一刻玻璃轟然碎裂，子彈穿透而入，掀飛了替死鬼的頭蓋骨，腦漿灑了一號一臉，腥臭難當。
“棄車！”
小隊急忙行動，生死存亡之際，一號顧不上射程問題，衝鋒槍突突突傾瀉彈藥，隔著老遠射向韓蕭的方位，剩下的隊員有樣學樣。
韓蕭暫停攻擊，伏地躲避，順便換了個彈夾。
子彈呼嘯著從他頭頂掠過，心知對方已經亂了陣腳，一輪齊射之後，所有敵人都要換彈，到那時便任他宰割。
很快，試驗體小隊就嚐到了衝動的後果，當他們同時打空彈夾，宛如閻王敲鍾奪命的狙擊槍聲，再度響起！
一槍又一槍。
精準而致命。
“砰——砰——”
射擊的節奏抑揚頓挫，竟然帶有特殊的美感，讓人無端端聯想到精密的機械。
敵人被他一一點射爆頭，韓蕭有意識避開一號，讓一號留到最後。
身邊的隊友一個個倒下，一號氣得渾身發抖，舉槍瘋狂掃射，失態咆哮：“你到底是誰！給我滾出來！”
他本來對試驗體小隊信心滿滿，然而出道的第一戰，就經曆了如此的慘敗，打碎了他的一切自信。
“哢哢哢……”一號的彈夾再次空了，怒吼道：“給我出來啊！”
韓蕭冷著臉，現身出現。
一號雙眼猛地瞪大，不敢置信道：“怎麽可能會是你！”
在他看來，韓蕭逃出基地，肯定會像喪家之犬般一路逃跑，做夢也想不到，韓蕭敢反過來襲擊追兵。
就算一號再懷疑韓蕭逃出實驗室的戰績，也知道自己錯了，而且錯得離譜。
零號比他強了太多太多。
這個發現，刹那間點燃了一號心裏的嫉妒之火。
“我才是最優秀的，你不過是個失敗品！廢物！”
新仇舊恨湧上心頭，一號失去了理智，抽出手槍就要攻擊，韓蕭稍稍一抬槍口，大口徑狙擊彈砰地打斷了一號的右臂，隻剩一層血皮粘連。
血肉橫飛。
一號呆呆看著斷臂，茫然失措。
韓蕭再度開槍，打碎了一號的一條腿，一號摔倒在地，這時韓蕭慢悠悠地換了個彈夾，然後才把一號剩下的手腳打斷。
一號癱在地上動彈不得，目光帶著無比惡毒的仇恨，死死盯著韓蕭。
“零號！！！”嚎叫聲嘶啞陰森，宛如受傷的野獸。
“太吵了。”韓蕭大步上前，一腳踹出，直接踢斷了一號的下顎。
“知道我為什麽留你到最後嗎？因為我不想你死得那麽痛快。”
一號說不出話來，隻能從喉嚨發出哼哼唧唧的聲音，像一隻蝸牛在地上扭動掙紮，手腳的斷處噴灑著鮮血。
正在這時，掉落在一旁的掌上終端自動亮起，浮現首領的虛擬圖像，他淡淡道：“零號，夠了。”
韓蕭皺了皺眉，沒有說話。
“我是萌芽組織的首領。”首領語氣帶著久居高位的霸道。
“叛逃是死路一條，你玩不過組織的，無論你逃到天涯海角，組織都有能力將你抓回來審判，你活著的每一分每一秒，都將沉浸在無盡的恐懼，但我可以給你一條活路。”
韓蕭麵無表情，“什麽活路？”
“自己乖乖回到組織，誠懇認錯，接受我們的審判，我可以給你保留記憶的機會，讓你獲得更高的地位，不再是試驗體。”首領說道，他非常欣賞零號展現出的能力，想弄清楚變異的原因，如果可以複製，組織將多出一批強悍的戰力。
一號聞言，目中爆射極端的憤怒，憑什麽讓零號獲得比他更好的待遇，他殺了組織這麽多人，為什麽反而要拉攏他！
韓蕭看懂了一號的臉色，玩味問道：“我殺了這麽多人，你還想拉攏我？”
“一些廢物，死不足惜。”首領回答果斷，仿佛滿地的屍首不存在。
一號渾身一抖，心喪若死。
“你憑什麽認為，我會為你們效力？”
首領理所當然道：“組織是天命所在，做著偉大的事業，為我們效力是天經地義，你有什麽好猶豫的？哦，我懂了，是不是因為你覺得之前的待遇不公，別那麽小家子氣，成大事者不拘小節，一點侮辱而已，和我們最終的目標比起來，微不足道。”
韓蕭淡淡道：“我對你們的理念絲毫不感興趣，你們殺了我的朋友，我們就是敵人，話不投機半句多。”
首領語氣一寒，“若是拒絕我，世界雖大，再不會有你的容身之所！”
“我會滅了你們。”
韓蕭語氣認真。
萌芽不會被任何人說服，也不會感到一絲愧疚，解決暴力的方法，隻剩下更大的暴力。
首領仿佛聽到天大的笑話，“滅了組織？就憑你？你以為你是什麽東西？！和組織比起來，你是一隻隨手就能碾死的可悲螻蟻，殺了一些廢物就讓你膨脹了，以為憑你一個人就能對抗組織？坐井觀天，不自量力！”
“那你等著看吧，順便說一句，你根本不知道世界有多大。”
韓蕭搖搖頭，對準腳下的一號胸口連開三槍，把子彈送入他的心髒。
一號雙眼迅速黯淡。
試驗體小隊，全滅！
首領戴著麵具看不清臉色，即使隔著虛擬通訊，也能感受到首領的暴怒。
“你會後悔的。”首領冷冷拋下一句斷言，結束了通話。
[你已殺死一號·瓦爾基裏試驗體，獲得900經驗]
[【複仇】已完成，獲得15000經驗]
“哢塔哢塔……”
軍刀步槍自動解體，這杆老槍的內部構造早已老化，這一戰，是它服役生涯的謝幕。
從夜梟小隊繳獲的SWP狙擊步槍需要掌握【狙擊】技能，所以韓蕭將其拆解成零件，改裝了軍刀步槍。
殺光試驗體小隊，給他帶來了數千經驗，加上任務獎勵，一共兩萬多經驗入手。
既然與萌芽組織成為仇敵，韓蕭不僅要逃亡，還要想辦法對萌芽造成損傷。
他現在的個人力量，相比萌芽組織確實微不足道，但他有能力重創萌芽組織的勢力，腦海裏無數超前的情報，才是他真正的底牌！
要發揮這些情報的作用，就必須要借勢，而且借勢的對象一定要足夠強大，能與萌芽組織分庭抗禮。
那麽選擇隻剩下六國！
星龍、紅楓、提琉斯、瑞嵐、海夏、歐迪芬那。
星龍距離他最近，相對於瑞嵐的冷血凶狠、紅楓的官僚僵化、海夏的利益至上、提琉斯的急功近利、歐迪芬那的老謀深算，星龍的內部風氣最為溫和，而且與萌芽組織的仇恨根深蒂固。
從各種角度考慮，星龍是目前最好的選擇。
