019 百萬懸賞!A級任務!

天亮的時候，黑鷂直升機才姍姍來遲，首領、海拉還有一幹善後人員，來到試驗體小隊全軍覆沒的地方。
瞥了眼一號扭曲的屍體，首領麵具下發出一聲不滿的冷哼。
“廢物東西。”
研究人員把試驗體小隊的屍體搬到一起，道：“全都死透了。”
首領背著雙手，遙望遠處的山坳，沉默了良久，道：“以組織的名義，在暗網頒布零號的懸賞，生死不論，懸賞金額一百萬！”
眾人一臉震驚，萌芽組織是地下世界的巨鱷、王者，起碼有三年沒頒布過懸賞，需要對一個叛逃的試驗體大題小做嗎？
“您好像太重視他了，零號逃還來不及，對組織能造成什麽傷害？”
“哼，他既然大言不慚向組織宣戰，那就讓他知道自己的渺小，徹底毀滅他那可笑的決心！”首領語氣森然。
“如果零號被活捉，不管你們用什麽手段，審問也好實驗也罷，給我研究出零號變異的原因，就算死了，屍體也拿去解剖研究！”
研究人員指了指一號的屍體，“那這些人怎麽辦？”
首領本想說扔了，忽然想到什麽，問道：“超級戰士計劃的準備工作怎麽樣了？”
“基礎理論已經完善，接下來是進行細胞和動物測試，預計八個月後就能開始進行無後遺症的人體實驗。”
首領打斷道：“跳過細胞動物測試，直接進行人體實驗。”
“呃……風險很大，隻有瓦爾基裏試驗體能承受改造，試驗體來之不易，提前時間表會造成不必要的折損。”
首領語氣莫測，“實驗隻能製造炮灰，仇恨，才能造就真正的惡魔。”
他指著一號，“他就是最好的原料，仇恨會驅使著他扛過痛苦的改造，恨意就是他的動力熔爐。”
“我明白了。”研究人員點頭。
首領看向海拉，“招魂吧。”
海拉吐出一口濁氣，雙手亮起蒙蒙的灰光，周圍的氣溫仿佛刹那間降低了十度。
幽幽的哭嚎聲，從海拉雙掌的灰光傳出，仿佛鬼魅的哭聲。
一號的屍體仿佛發生了共鳴，空氣中浮現一縷縷遊離的灰霧，輕飄飄滲入一號淌血的五官，宛如被吸收了一樣。
首領撩開風衣，從口袋裏拿出一管鮮紅色的藥劑，海拉臉色微變，眼神湧現出殺意，隨即被她按捺下去。
歐若拉複生藥劑。
抽取她妹妹的骨髓熬煉成的超強效治療藥劑！
試管傾倒，藥劑倒在一號的屍體上，紅色**瞬間打散，從毛孔鑽入皮膚。
神奇的變化出現了，一號本已冰冷的屍體，重新恢複溫度，傷口高速恢複，下顎接上，斷肢開始長出肉芽。
心髒跳動的聲音，漸漸變大。
一號豁然睜開雙眼，臉色惡毒扭曲，發出充滿滔天恨意的淒厲咆哮，讓聽者毛骨悚然。
“零號！！！”
……
[你開啟萌芽組織陣營關係！]
[萌芽組織好感度降低1000。]
[萌芽組織：仇恨（-1000）-【叛逃者】]
[係統提示：你已觸發A級任務【種子長眠塵埃】]
[任務提示：自由無價，為此你甘冒死亡的風險，最終獲得了自由為回報。但萌芽組織無法容忍你的叛逃，他們頒布了豐厚的懸賞，你將麵臨永無止境的追殺，惶惶不可終日，永遠不得安寧！這是變相的牢籠、灰霾的天空，想要獲得真正的自由，隻剩下唯一的出路，你明白該怎麽做！]
[任務提示：該任務為長線任務，任務獎勵取決於你對萌芽組織的破壞進度（直接與間接），目前進度：0%]
[注：進度並非固定，若萌芽組織擴張發展，進度也會隨之降低，該任務隨時可以終止，選擇任務完結時，進度低於20%等於失敗，高於20%才算任務完成，獎勵取決於最終進度。]
一般來說，B級以上的任務便涉及到當前星球的勢力變遷，1.0版本海藍星的主要事件就是六國與萌芽組織的衝突，玩家也被分為不同陣營。
根據韓蕭的記憶，當時選擇加入萌芽組織的玩家似乎還真不少，為萌芽組織的發展提供了巨大的助力，如果他想要獲得高獎勵，就會與未來選擇萌芽組織的玩家為敵。
這個任務的要求是韓蕭直接或間接對萌芽組織的破壞，原本的時空中，萌芽組織雖然沒輸也沒贏，但的確損失慘重，他意識到這個任務有潛在的競爭者，那就是其他與萌芽組織為敵的勢力，這些勢力對萌芽的打擊自然不會算到他的任務進度裏。
百分之二十的破壞啊，豈不是要他一個人的輸出就讓萌芽傷筋動骨！除了坑人沒別的形容詞。
雖然這任務是個大坑，韓蕭卻毫不猶豫接受，他與萌芽組織你死我活，沒理由拒絕。
“看來這就是我暫時的主線任務。”
萌芽組織是海藍星1.0時代的主線大事件，韓蕭成長起來之前都會待在海藍星，所以陣營之爭無法避免。
《星海》新建人物時，係統會詢問玩家的傾向性，比如喜歡什麽樣的世界，喜歡什麽職業，通過問卷的結果，係統將新玩家分派到不同風格的隨機新手星球。星海世界有著各種各樣風格的文明，玩家總能以他們所喜歡的世界作為起點，古代、魔法、都市、科幻……每個星球都一條或幾條主線事件。
這也是遊戲的吸引力之一，不乏一些休閑玩家喜歡探索宇宙，嚐試一個個文明與星球。
海藍星就是其中的低科幻都市型新手星球之一，近似地球。
當然了，《星海》最核心的世界觀，依舊是宇宙星空，隨著版本升級，整體的世界觀會一步步對玩家開放。
也有一些惡趣味的玩家，會在係統詢問時給出惡搞的回答，諸如喜歡“恐怖”、“靈異”、“鬧鬼”，對於這種人，係統也會用滿滿的惡趣味滿足他們的惡趣味，比如扔到一個滿是亡靈鬼怪，卻無處學習可以解決鬼怪的魔法的星球，這些玩家一般有兩種下場，一種是換號，另一種嘛……硬著頭皮玩下去咯，後者隻能自求多福，《星海》的遊戲艙是沉浸式的，除了痛覺以外，體驗感極其真實，在多半沒人看的遊戲注冊免責聲名上，清晰寫著若玩家在遊玩過程中感到不適，引發生理或精神疾病，本公司概不負責的霸王條款。
其實韓蕭可以找一個非常隱秘的野外地點，一直藏到萌芽組織元氣大傷，但這樣一來，他也沒辦法成長，雖然安全，但毫無意義，必然會被玩家後來趕超。
順著星球的主線事件，能觸發大量的任務，波瀾壯闊的亂世正是成長的絕佳機會，無數事件在他心裏有清晰的脈絡，怎會選擇逃避。
……
韓蕭花了三天時間，走出了森林，這片森林就在星龍國境之內，不得不說萌芽組織真是膽子夠大，竟然把一個基地建立在星龍腹地，深諳燈下黑的道理。
走出森林，韓蕭找到了鐵軌，搭上一輛往星龍首府西都運送牲畜的長途火車。
由於野外環境危險，再加上六國、萌芽間暗流湧動，隨時處於戰時狀態，連通城市的大部分公路已經廢棄，軍方用鐵軌連接各個城市，運送物資。
野獸強悍，每個城市都駐紮了軍隊，建立哨卡，高大的通電鐵網屏障是城市的第一道防線，一般看到鐵絲網，就知道城市不遠了。
“免費”坐了兩天火車，遠方終於出現通電鐵網的身影。
韓蕭撥開在他身上撲騰蹦躂的幾隻母雞，深深吐了一口濁氣，目光悠遠。
星龍，西都，十三局，我來了！
“咕咕咯——”
