020 偷渡

星龍，六國之一，主要人群為黃種人，圖騰是盤踞九天的鑄星之龍。
星龍與萌芽的仇恨最深，追溯到安狄亞戰爭時期，萌芽組織與星龍的敵對國家達成暗中協議，於戰爭的關鍵時期在星龍境內發動多次超大規模的恐怖襲擊，死亡人數超過十萬，前線的軍隊被逼回援，星龍差點失去六國的位置。
每座城市的邊緣圍著一眼望不到頭的通電鐵絲網，哨卡是進城的唯一通道，軍隊駐守盤查。
火車停在鐵網屏障外的露天站台，周圍建立著大片的軍事設施，地堡、碉樓、狙擊崗，全都駐紮了士兵，嚴肅地監視著到站列車。
上千名遊蕩者聚集在車站廣場，排著長龍，一個個接受檢查，確認沒帶武器、沒有通緝、沒有傳染病，才允許通過哨卡。
六國有接納遊蕩者的政策，通過吸收流落在外的人才、精英，提高國內的人口潛力。
韓蕭自然不願意接受檢查，萌芽組織一定頒布了他的懸賞，一查就會露陷，雖然他的目標是與星龍的情報機構十三局接觸，但不能處於被軍隊包圍的處境。
正巧，有一個方法可以不通過哨卡。
前世背負本國通緝的紅名玩家無法通過檢查，隻要找到負責偷渡的隱藏NPC，付出一些錢財，就能順利偷渡進城。
廣場角落坐著一個不起眼的男人，既不排隊，也不離開，很沒存在感。
此人是經營偷渡生意的蛇頭，常人並不清楚他們的存在，一般隻接受熟客介紹的生意，這時一個看上去單薄消瘦的青年來到他麵前，開口就問道：“安全嗎？”
蛇頭抬頭看向韓蕭，確定是生客，裝傻充愣道：“什麽安全？”
“用這些東西付賬，夠不夠？”
韓蕭不想廢話，把裝滿槍械的背包扔給蛇頭，蛇頭拉開拉鏈看了一眼，急忙又合上了，乖乖，敢帶著這麽多槍械到處晃悠，這位小爺是混哪條道的主兒？
西都槍支管控，而且韓蕭進城不為了搞事，這些槍對他也就沒用了。
“夠，當然夠。”
蛇頭疑惑不已，“你從哪裏知道我做偷渡生意的？”
“這你別管。”
隻做生意不問底細是這行的規矩，蛇頭壓下心裏好奇，起身帶路。
車站外停著一輛廂式卡車，裏麵已經有了幾位乘客，紛紛投來審視打量的目光，韓蕭臉色如常，找地方坐下。
車窗用吸光的黑膠帶封住，看不到外麵的景色，車子會把乘客送到鐵網屏障的一個隱秘入口，那裏的軍官得了蛇頭的賄賂，隻要偷渡人數別太多，就會睜一隻眼閉一隻眼。
車上。
旁邊一個矮小男人百無聊賴，找看起來臉嫩的韓蕭攀談，根據他的經驗，這種小年輕最好忽悠。
“小兄弟，第一次來西都吧？”
韓蕭瞥了他一眼，“是啊，不知道怎麽稱呼。”
“馬傑，你呢？”
“韓蕭。”
馬傑倚老賣老道：“小韓你第一次來西都，我就好好給你介紹一下，這西都啊分為八個市區，第一區是政治核心，是那些大官的地盤，沒人能進去。其他七個區，都有各自的特色，暗中被灰色地帶的大人物掌控，我得給你提個醒，不要招惹到灰色人物，不然分分鍾死都不知道怎麽死的。”
韓蕭暗暗搖頭，所謂的灰色地帶，是毒品、皮肉生意、走私、軍火組成的灰色利益鏈，每個城市都有撈偏門的人物，但和官方勢力比起來，連個屁都不如。
隻不過平民下意識會畏懼凶惡的灰色人物，而對官麵上的勢力不屑一顧，因為他們清楚官方勢力不會傷害他們，而灰色人物則相反。這是人之常情，就好像在路上看到運鈔車的帶槍警衛，沒多少人會害怕，但如果換一個沒穿製服凶神惡煞的家夥拿著槍，大多數人肯定有多遠躲多遠。
馬傑在他麵前班門弄斧，韓蕭也不拆穿，好笑地配合對方。
“那軍隊不管嗎？”
“嘿，軍隊能做什麽？難道直接衝擊市區嗎？”馬傑一臉不屑，對灰色地帶推崇備至，存了賣弄的心思，誇誇其談道：“我表弟可是一位老大手下的頭目，前途無量，這次我就是來投奔，咳，幫他忙的。”
“好厲害。”韓蕭敷衍道。
有人捧場，馬傑更加興致勃勃，唾沫橫飛道：“那當然了，我表弟在西都，也是響當當的一號人物，‘黃斑豹’的大名聽過沒有？哦，忘了，小韓你以前沒來過西都，你這次進城是投奔親戚？”
韓蕭隨口胡謅：“不是，我想進城找個工作安定下來。”
馬傑心思登時活泛起來，要是拉一個年輕人去投奔表弟，表弟會高看他一眼，大咧咧道：“怎麽樣，要不要跟著我幹？大哥我保準你前途遠大！”
韓蕭婉言謝絕，在馬傑眼裏，卻是年輕人的心高氣傲作祟，嗤笑道：
“我告訴你，普通的遊蕩者在城市裏過的都是什麽生活，住貧民窟！吃發黴的食物！別看六國冠冕堂皇接納遊蕩者，不過是做做樣子，根本沒把你們當回事，你一個無依無靠的小夥子，能有什麽前途，不如跟著我幹，別的不敢說，至少能讓你吃飽飯。”
“不用了。”韓蕭搖頭。
馬傑覺得韓蕭不識抬舉，一臉不滿，諷刺道：“不知死活，看你以後怎麽後悔，想討好我也來不及了。”
韓蕭閉上眼，表示不想廢話，馬傑討了個沒趣，瞪了韓蕭一眼，也不再攀談。
車子停在距離火車站很遠的一段鐵網外，這裏有個掛了危險標誌的大門，似乎是運輸軍火的專用通道。
一名軍官等在大門後，蛇頭隔著鐵網把一疊錢幣塞給軍官，軍官臉上露出滿意的微笑，竟然打開了軍火運輸通道的大門，放任韓蕭等偷渡客進入。
“跟著軍官走，他會帶你們去城郊，不會有任何盤查。”蛇頭說道。
軍官一語不發，在前頭帶路，韓蕭等人轉過各種軍事建築，走出了哨卡基地，終於看見遠方西都的高樓大廈，在陽光下熠熠反光。
偷渡者如鳥獸散，各走各的路，馬傑狠狠瞪了韓蕭一眼，轉身離開。
韓蕭走在街上，衣服破破爛爛，行人紛紛投來嫌棄的目光，避之不及，他在森林裏跋涉十天，又在運送牲畜的火車上待了幾天，身上的味道簡直感天動地，令人落淚。
沒錢寸步難行，口渴隻能找廣場噴泉解決問題，身上最值錢的東西，大概是這具二十歲處男身體七天沒換洗的原味**。
當然，上麵那些都是小問題。
……
半小時後，韓蕭走出百貨商場，已經換了一身行頭，整潔的白襯衫黑褲，還愜意地叼著根香煙，煙霧繚繞。
[你已解鎖技能【扒竊lv1】！]
[扒竊：增加偷盜成功率。]
現實中具備某項能力，很大幾率會帶到遊戲裏，比如現實裏是軍人，可能會自動掌握基礎格鬥和基礎射擊技能。
俗話說得好，技多不壓身，以前為了與樓下幾個街區之間流竄的盜竊團夥鬥智鬥勇，所以才自學了扒竊，目的是為了反扒嘛，嗯，我自己都信了。
小偷？沒有證據小心我告你誹謗哦，我韓大技師遵紀守法熱愛祖國，初中、高中思想政治考試從沒低於八十分，年年三好學生獎學金，隻差入黨就能完成少先隊、共青團、我黨的三殺成就，號稱嫉惡如仇葫蘆娃、以德服人小郎君，別說偷東西，偷窺都沒有幹過。
至於現在偷，咳咳，借路人的錢包，這是生活所迫嘛，政治課本說的好，具體問題具體分析，可以諒解、可以諒解。
