021 聽說下棋老頭是一種套路

韓蕭不打算做遊蕩者，叛逃萌芽組織後，不再享有免費的資源，機械係成長非常燒錢，很多設備、材料、零件價值不菲，資金與資源是一大難關，荒野雖然自由，但資源稀缺，不夠穩定，成長太慢。
而且自己勢單力薄，在成長起來之前，需要大勢力的庇護，若是在野外被萌芽組織鎖定位置，對方動起手來完全沒有顧忌，說不定狠下心扔個熱追蹤導彈陣列，進行地毯式區域轟炸，跑都跑不掉。
萌芽組織之前沒有用這種方法對付他，便是因為韓蕭位於星龍國境內，導彈會被攔截，為此暴露組織在星龍的其他基地就不劃算了，另一個原因，則是首領沒有不擇一切手段對付他，不值得。
韓蕭選擇加入六國，最重要的是，除了萌芽組織以外，隻有六國掌握著進階知識。
為了自己的進階任務，加入六國陣營勢在必行。
迫在眉睫的要緊事，便是選擇在西都的落腳地，韓蕭決定來西都的那一刻起，第一時間便想到了目標。
那是個隱藏劇情點，前世他也是從別人的資料看來的，並沒有親自獲得這份機遇，而現在沒有競爭者，韓蕭可以捷足先登。
……
眼前是一間維修店，門麵敞開，類似汽修店的大門，店鋪沒有名字，招牌是一個扳手的圖案，僅僅讓行人知道這是一間機械維修店。
這裏還不一定有行人，維修店藏在一條不起眼的巷子裏，兩邊都是牆壁，巷子口距離店鋪大約有兩百米，不走進來還以為是一條死胡同。
“前世這個機遇不屬於我，這次可不能錯過。”
韓蕭目光微閃。
這間維修店雖然貌不驚人，但隱藏著機械係前期很珍貴的機遇，而且是唯一性的。
維修店門口擺著一張棋桌，兩個頭發花白的老頭對坐下棋，一高一矮，矮老頭一臉胡茬，一頭地中海披肩長發狂亂灑脫，一看就像是搞藝術的。
另一位高老頭一頭灰白短發梳理得整整齊齊，一絲不苟，坐姿挺拔，宛如一棵青鬆，聚精會神盯著棋盤，最顯眼的是左袖空空蕩蕩，是個殘疾人。
倆老頭瞥了韓蕭一眼，繼續自顧自下棋，神色嚴肅認真，如臨大敵。
韓蕭掃了一眼，微微一驚，厲害啊，下的還是圍棋，黑白糾纏，局勢激烈，高老頭在做一條大龍，而矮老頭圍追堵截，力有未逮，雙方走棋如羚羊掛角，殺伐崢嶸，凶險萬分！
仔細再瞅一眼，靠，是五子棋！白瞎了你們的表情！
“你要修什麽東西嗎？”一個好聽的女聲響起。
一個女人從維修店裏匆匆走了出來，頓時讓韓蕭眼前一亮。
皮膚白皙，泛著健康的紅潤，一米六五左右，長相不算驚豔，屬於很耐看的那種類型，眉目溫婉，笑容親切，仿佛鄰家的大姐姐，大約二十四五歲，正是一個女人最美的年紀，白皙修長的秀頸上搭著一條毛巾，一根黑色發簪盤起頭發，上半身是簡單的黑色彈力背心，穿著一條牛仔熱褲，露出筆直白皙的長腿，額頭上晶瑩的汗水在陽光下微微反光，手裏拿著一個扳手，看樣子剛才正在工作。
對女人的欣賞方式，年輕的色狼看臉和胸，有經驗的看腿和腰，老司機嘛主要看氣質。當然還有一群屬泰迪的異類，饑不擇食，男女不限。
俗話說的好，二十歲的女人像櫻桃，好看不好吃，三十歲的女人像葡萄，好看又好吃，韓蕭一直認為，介於二十歲到三十歲之間是女人最美的年紀。
至於四十歲的女人嘛，像菠蘿，好吃不好看。
什麽，你要問五十歲的女人？
嘿，五十歲的女人像番茄……還把自己當水果呐！
“請問你們這裏招學徒工嗎？”
女人目光登時亮了起來，讓韓蕭一陣惡寒，這眼神文雅點形容，就像餓了三天的人看見一桌滿漢全席，在沙漠裏跋涉十天的人看到一片綠洲，通俗點形容，就像小狗看到了便便，嬰兒看到了奶奶（第一聲）。
“趕快進來坐，別著涼了。”
女人急忙上前拽著韓蕭的胳膊把他拉進店裏，生怕他跑了似的。
抬頭看了看正午毒辣的太陽，韓蕭虛著眼道：“著涼是你們這邊方言中暑的意思嗎？”
維修店建築風格以白、黃、黑為主色調，分為兩層樓。
一樓是車間，幾根承重柱分隔空間，劃出三個工作區，擺著數個車床工作台，放著齊全的機械工具，砂輪、切削器、鑽頭、焊接槍等等，工作台劃痕宛然，看起來有些年頭。牆邊放著好幾個多層鐵架，堆放著許多機械零件和金屬，類似五金店。
往裏麵走，有一段黑色金屬鏤空樓梯通往二樓，估計是起居室。
“我叫呂倩，是這家維修店的老板，你可以叫我倩姐。”
呂倩落落大方道。
“倩姐。”韓蕭不在意稱呼，道：“我想在這裏當學徒工，不知道有什麽要求。”
“說說你的情況吧。”呂倩笑容親切，她對韓蕭的第一印象不錯，她挺喜歡韓蕭的眼神，頹廢的死魚眼，看著就像混吃等死沒鬥誌的頹廢青年，工資要求肯定不高。
“韓蕭，今年二十一，我是從外地來的，懂得一些淺薄的機械技術，你也可以叫我韓技師。”
韓技師？呂倩覺得這個稱呼怪怪的。
“從外地來的，你不是西都學院的學生？”
海藍星得到的宇宙通用知識中包括超能者的基本培訓知識，西都學院是星龍的官方學院，就讀的都是全國選拔的天才，係統化傳授武道係、機械係、異能係的超能知識，優秀畢業生甚至直接就任政府的重要崗位，是國家的人才儲備地。
不過能成為超能者的人萬中無一，即使有完善的訓練課程，依然比例很低。
“我隻是學過一點淺薄的機械理論。”韓蕭是個謙虛、低調、謹記八榮八恥的人。
“可惜了……”呂倩稍微有些遺憾，隨即意識到這樣有點不尊重別人，忙解釋道：“抱歉，我不是那個意思。”
“沒事。”
“我得考查一下，雖然我需要助手，但如果技術不過關，我是不會招的……”
合情合理，韓蕭自然沒有意見。
呂倩拿出一個有故障的家電，準備讓韓蕭修理，就在這時，門口下棋的矮老頭忽然開口了：“小子，你為什麽要來應聘學徒工？”
呂倩一臉疑惑，爺爺這個問題真奇怪，人家當然是為了找工作啊。
韓蕭回頭，看著呂倩的爺爺呂老頭，道：“我隻是想找個工作。”
呂老頭不置可否哼了一聲，一把推開棋盤，起身走了過來。
“我是這家店的主人，通過我的考驗，我才允許你留下來。”
拈著棋子正欲連起五個白棋的高老頭無奈道：“喂，你又耍賴。”
“我有正事要幹。”呂老頭臉不紅氣不喘。
“不要臉。”高老頭一臉無奈，沒法下棋，隻好跟了過來。
