022 仿生假肢

星龍國土戰略防衛局，簡稱十三局。
韓蕭心念電轉。
呂老頭是隱藏劇情的核心人物，也是韓蕭此行的目標。
碰見高老頭卻純粹是意外，這是一位身居高位的大人物，韓蕭清楚，他的身份可以瞞住其他人，卻瞞不住高老頭。
原本的計劃是匿名投遞萌芽的情報，先展示善意，等到時機成熟再現身，但現在計劃趕不上變化，不得不作出調整。
貿然與十三局高層接觸，讓他的處境變得有些被動，不過韓蕭很少沮喪，如果事態變化，他隻會思考新的辦法。
既然匿名已經行不通了，那就索性直接暴露，展現自身價值，讓對方覺得他值得拉攏，等十三局親自找上門。所謂敵人的敵人就是朋友，韓蕭和星龍之間有潛在的合作基礎。
幸好自己已經進了城，十三局會有所顧忌，擔心破壞市區，於是謹慎行事，如果在哨卡就暴露身份，會被軍隊包圍，任人宰割。
改變計劃未必是壞事，高老頭地位尊崇，隻要得到高老頭的一點點信任，他的計劃就成功了大半。
一邊想著怎麽搭話，韓蕭問道：“什麽考驗？”
呂老頭左右看看，找不到什麽難題，忽然目光一亮，指著高老頭的斷臂：“你給他做個假肢，他滿意，你才算通過考驗。”
“怎麽扯上我了？”高老頭一愣，不過見呂老頭對他擠眉弄眼，便明白了呂老頭想故意刁難，趕走韓蕭。
“爺爺，你太過分了，幹嘛這麽苛刻，把別人嚇跑了怎麽辦？你天天喝酒下棋閑逛散步，多久沒管店裏的工作了，還不準我找個助手嗎？”
呂倩不忿。
呂老頭理也不理孫女，直視韓蕭，等待他的回答。
韓蕭一臉古怪，強調了一遍：“你確定要我造出這位老人家滿意的假肢？”
“要是不敢接受，那就趕緊走。”
“我接受。”
韓蕭笑嗬嗬答應下來，他之前獲得的【仿生假肢】圖紙還在麵板裏積灰，圖紙都是現成的，呂老頭的要求算是撞到自己手裏，還能順理成章和高老頭搭上關係，也不知是不是自己的錯覺，總感覺最近血統有點歐化，這些天老是感覺冥冥中似乎有某種存在注視著他。
“你隻有三個小時，我可沒有閑心等你造個一兩天。”
呂老頭冷哼道。
“爺爺！”呂倩氣憤不已，想造出假肢，首先要丈量高老頭的手臂尺寸，然後畫構造圖，最後造出成品。光是畫圖構思就可能要花掉幾個小時，就算車床可以簡化製造流程，但也不會少於兩小時，等於幾乎沒給韓蕭構思的時間，而且最終成品還要得到高老頭的滿意評價，這簡直就是刻意刁難，設計師的待遇都沒這麽慘。
然而呂老頭是一家之主，呂倩的抗議毫無作用。
韓蕭倒沒什麽反應，拿出卷尺，問道：“老人家，可以嗎？”
高老頭大方脫下外套，示意可以隨便測量他的斷臂。
在韓蕭量尺寸的時候，高老頭也在觀察著韓蕭。
被呂老頭如此明顯刁難，臉上沒有一絲不快，反而胸有成竹，看起來似乎真有本事。
“隻是不知道，他為什麽會被萌芽組織懸賞一百萬。”
高老頭見到韓蕭的第一眼，就認出了他的身份。萌芽組織懸賞在地下世界上掀起軒然大波，幾乎所有情報機構都記住了“零號”的長相，高老頭的職位負責此類事件，自然也清楚。看見被懸賞的韓蕭大搖大擺出現在城裏，就知道哨卡那邊又有駐守軍官腐敗了，真得找個機會好好清洗一遍內部隊伍。
韓蕭來西都的目的是什麽？有沒有威脅性？這都是高老頭關心的問題，目前看來，對方的表現很正常，高老頭便繼續觀察下去。
呂老頭和他不同，呂老頭年輕時曾在生死間遊走，經驗豐富，敏銳發現了韓蕭身上沾染人命自帶的煞氣，所以故意刁難，不想讓韓蕭待在維修店，擔心招惹麻煩。不過呂老頭很久不曾涉足地下世界，不清楚韓蕭是萌芽的懸賞目標。
“老呂頭的要求真是苛刻，把選擇權交到了我的手上，這是想讓我幫忙吧。”
高老頭和呂老頭對了個眼色。
韓蕭很快量完尺寸，呂倩不滿爺爺的作為，熱心上來幫手，道：“來，說說你的構思，我們一起把圖紙畫出來，這樣能節省時間。”
不料，韓蕭謝絕了她的幫助，笑道：“不用畫圖，我已經有了完整的構思。”
呂倩瞪大眼睛，不可思議道：“這才兩分鍾，你就有了想法？！”
“牽牛星是被你吹到天上去的吧。”呂老頭嗤笑，兩分鍾在腦海裏構思出一個完整的圖紙，連他這個機械專家都做不到，就憑這小子？扯淡吧你就！
韓蕭也不多解釋，迅速在紙上寫出了要用到的材料和設備清單，呂倩是店長，讓她來找東西比自己快多了。
呂倩很快就把材料準備齊全，她對呂老頭的行為很不滿，隻好盡力幫助韓蕭，但並不抱多少希望，如此苛刻的條件，呂倩實在不相信韓蕭能完成。
韓蕭挑出材料開始工作。
形狀各異的原材料金屬，在衝壓器、削輪等設備的做工下，漸漸變成韓蕭心目中的模樣。
他使用的主材料是一種常用型號的鋁合金，輕盈強韌，易打磨塑形，一些鉚釘、螺絲、鏈索都有現成品，節省了很多時間。
【初級機械親和】賦予韓蕭對金屬構件非同尋常的感知，撫摸金屬，隱約能感受到即將被打磨的材料傳出迫不及待的情緒，這種感覺稍縱即逝，宛如錯覺。機械親和技能是機械係最核心的能力，影響機械係使用裝備、製造機械的方方麵麵，初級機械親和每級提高1%機械質量和製造速度。
最頂級的仿生假肢可以采集肌電信號，佩戴者隻需要思考，大腦的神經電信號就能指揮手臂，與真實的手臂無異，冬兵的金屬手臂就是這種類型的強化版本，但需要通過外科手術與軀體建立神經鏈接，要用到機械係操控分支的【基礎電磁原理】與【神經接軌】。
這項技術深化下去，就是殖裝技術，甚至能把大腦以外的肢體都換成機械，變成機械戰兵。這種方式等於走上了機械生命的道路，機械軀體無法誕生氣力，隻能不停尋找更強的機械更新自身模塊，用外力強化自身，唯一的好處大概是壽命極其悠長，不用考慮人物的饑餓值、口渴值。但喪失了感官的思維，很容易受到宇宙間流竄的心靈低語影響，被某些勢力或大能潛移默化洗腦，喪失自我。除非把自己的思維編程，設定邏輯循環，成為精神免疫體，但這樣便會失去自由思維，變成遵循程序思考的智能，高等文明一般用這種辦法製造炮灰，基本沒有玩家選擇這個發展道路。
稍差一點的仿生假肢可以采用聲控模式，但一樣有前置要求，需要操控分支的【基礎聲學】。
機械技術一環扣一環，同樣的造物，用上不同的知識，就有無窮的可能性。機械知識是一棵大樹，越往上分支越多。
韓蕭退而求其次，把輕裝動力臂的原理挪到仿生假肢上，以機械動力為核心，弱化動力，使用電池為能源，防止像輕裝動力臂一樣到處噴黑煙汙染環境，力的傳導由假肢骨架間的牽引索完成，作用就像筋腱一樣，跟隨佩戴者斷肢的動作，完成一致協調。
呂老頭不知道從哪摸出一瓶綠玻璃瓶啤酒，一邊喝酒一邊旁觀，想看看韓蕭能造出個什麽玩意來，要是把牛皮吹破了，呂老頭可不會吝嗇自己的嘲笑。
