023 坑隊友

隨著一個個零件被各種設備快速打磨出來，並且拚裝、焊接到一起，所有人都看出了這是一條假肢的雛形，更訝異的是，韓蕭從始至終沒有打造多餘的零件，沒有浪費一點時間，證明他真的在兩分鍾以內想出了腹稿。
“我的個乖乖，不會真能造出來吧。”呂老頭咕噥道，引來呂倩怒目而視，爺爺果然沒安好心！
察覺到幾人的驚奇，韓蕭幾乎要笑出聲來，圖紙都是現成的，想輸都是個技術活。
[你製造出【仿生假肢-左臂（機械動力型）】，獲得2000點經驗]
[仿生假肢-左臂（機械動力型）：特殊物品，高度仿真骨架，使用機械動力與牽引索配合，嵌合處可自由調節形狀，完美適應傷殘部位，柔軟不傷皮膚，超耐磨！]
一個泛著金屬光澤的假肢骨架被韓蕭製造出來，用了兩小時三十三分鍾。
在座的都是行家，假肢骨架的形狀一看就很符合人體動力學，精密的機件、鏈索，還有大容量的電池提供動力，嶄新光亮。
眾人一臉震撼。
真的完成了！
呂倩捂住小嘴，雙眸閃動著不可思議，心裏浮起一個念頭：
“撿到寶了！”
“隻要在骨架外罩上一層矽膠皮膚，就能以假亂真。”韓蕭介紹道。
“別廢話了，趕緊試一下。”呂老頭咽了口口水，雖然韓蕭的確讓他驚訝了一把，但主動權在他多年好友手上，還是有把握趕走韓蕭。
高老頭無奈，拿起仿生假肢打量了一眼，登時就有點喜歡上了，一接上斷臂處，便發現觸感非常柔和，一點也不像其他假肢摩擦皮膚，就像陷入一塊海綿一樣，但卻嵌合得十分緊密，高老頭以前不願意佩戴假肢，就是因為妨礙行動，但韓蕭製造的仿生假肢完全沒有這種局限，甚至擺動時有種手臂還在的驚喜錯覺，牽引索的彈動，讓他不用費力就能使用假肢完成簡單的手臂動作。
完美！
隻有這兩字能表達高老頭此時的感受。
“你覺得怎麽樣，這玩意行不行？”
呂老頭淡定地喝著酒，一切盡在老夫掌握之中，到你發揮了老高頭。
呂倩緊張地看著高老頭，生怕蹦出一個“不”字。
高老頭陷入糾結。
一邊是好友的要求，一邊是個人的感受，到底哪個重要？
這個問題根本不用考慮。
“東西很不錯，我很滿意！”
呂老頭一口酒噴了個鋪天蓋地，嗆得咳嗽連連，氣急敗壞瞪著高老頭。
說好的隊友呢？！你不按套路出牌啊！
“喜歡就送給你了。”韓蕭毫不意外。
高老頭點點頭，“這個人情我記下了。”
呂老頭驚呆了，這用的不是我家的材料嗎，要說人情也應該是我的人情才對吧！借花獻佛你問過我了嗎？
“那我是不是可以留下來了。”韓蕭似笑非笑。
呂老頭臉色一陣青一陣紅，隻能捏著鼻子認了，轉身上樓求個眼不見心不煩，甩下一句不忿的話：“哼，留下就留下吧，我看你能留多久。”
呂倩神色雀躍，興奮地揮了揮小拳頭。
見此間事了，高老頭對韓蕭笑了笑，擺擺手轉身離開，走出巷子後，坐上一輛等候多時的漆黑防彈轎車。
司機畢恭畢敬遞來一部加密手機，高老頭撥了一個電話，氣勢渾然一變，威嚴橫生，與剛才那個平和的老頭判若兩人，沉聲道：
“萌芽懸賞犯零號偷渡進入西都，坐標是……讓情報部的人密切關注，我與目標有短暫接觸，建議溫和試探，如非必要，不可動用強硬手段。”
萌芽組織的叛徒向來是六國極力拉攏的存在，為的是得知萌芽的情報，可惜以前的叛逃者都是些小魚小蝦，而韓蕭卻是萌芽唯一一個發出懸賞的叛逃者，或許他掌握著很重要的情報，出於這種考慮，高老頭決定謹慎試探。
……
韓蕭收回目光。
自己的表現，應該讓高老頭覺得威脅很小，給雙方接觸定下了良好的基礎。
來到維修店有三個好處，首先呂老頭珍藏著完整的機械係基礎知識，省卻了他到處找職業知識的時間。
第二個好處，維修店可以作為他的藏身處，逃避萌芽的追殺，六國都有萌芽的情報探子，但這家維修店是極少數萌芽不清楚的地點。就算敵人真的追殺過來了，天塌下來有高個頂著，呂老頭的戰鬥力，保守點估計，可以打一捆現階段的海拉……別看呂老頭一副吊兒郎當老流氓的模樣，實際上隱藏著強悍的戰鬥力，是海藍星僅有的幾個D級超能者之一，1.0版本的新手星球，最強者頂多是C級，已經可以稱王稱霸了，哪怕在星際間都算是中堅力量。
機械係位列超能體係，有一個著名的理論——“如果機械以普通人的素質為承受極限，那將會製約百分之九十以上的發明”、“隻有強大的個體，才能使用更強的機械”，隨著成長，機械係的機械造物使用限製越來越嚴苛，一些強大的機械隻有機械師專用，其他四係無法使用。
機械係並不都是扛著巨槍巨炮穿著機甲打鬥的畫風，高級機械師以不同的機械為戰術核心，能營造出多種戰鬥模式，強攻、控製、刺殺、防禦、遠程等等，機器人大軍、火力覆蓋的槍炮師、機甲戰士、拿著高科技冷兵器近身肉搏的械武者、虛擬幻象、堡壘展開、甚至把自己改造成機械體，可能性極多。
《星海》給出的官方資料，對機械師的介紹是這樣的：“熟練使用機械武器作戰，擁有高速組裝的能力，全麵性極佳。”
其中最重要詞匯，就是“高速組裝”，學會【高密物質壓縮技術】、【初級空間技術】後，機械師可以將巨大的武器折疊成手指大小的金屬片，隨身攜帶，觸發戰鬥時瞬間展開，恢複原狀。
氣力是異能係的能量槽、武道係的攻擊力、魔法係的魔力源泉、念力係的精神力反應爐，而機械係的氣力也當然不是擺設，等到氣力達到一定地步，將代替雙手、車床、設備的作用，在戰鬥中從無到有超高速製造新機械，隻要原材料不止，機械師的武器便源源不絕……當然前置要求是學會【秒級拆分重組】以及其他的一些職業知識。
由於玩家的物品欄是真實負重，能達到空間行囊效果的職業隻有機械係和魔法係，以及極其罕見的空間異能者。
第三個好處是重中之重，維修店關係到一項隱藏劇情，能獲得機械係前期的幾張神器圖紙。
呂老頭會在未來離開維修店，留下一個密碼箱，裏麵裝著多年研究的圖紙，讓呂倩轉交給她父親呂承，呂承是一個遊蕩者大軍閥，呂老頭和他兒子一直關係惡劣。
前世一個機械係玩家，跑了幾十環的複雜任務，才最終獲得密碼打開箱子，然後費勁千辛萬苦湊齊材料。完成製造後，回報立竿見影，戰鬥力飆升，一躍成為PK場的霸主，最高紀錄連勝三十八場，甚至三個同級別的其他係玩家一起上，也依然被吊打。
那幾張圖紙是機械係前期神器，而韓蕭根本不用去做前置的複雜跑環任務。
他一開始就知道密碼！
隱藏劇情是競爭任務，雖然隻有一人能完成，但其他玩家做完跑環任務，也會得知密碼，於是後來有人在論壇上發帖子科普，韓蕭就是這樣了解到的。
呂老頭留下密碼箱是公測以後的事，韓蕭近水樓台先得月，先來搞好關係。
為了那幾個神器，值！
“我給你講講學徒工的待遇，月薪一千，包吃包住，二樓有空房間，平常的工作就是進行機械維修，完成客戶的訂單，可以嗎？”
呂倩惴惴不安地看著韓蕭，見識到了韓蕭的本領，擔心這樣的薪酬會氣走對方，但她實在沒有多餘的錢了。
“我可以接受。”
呂倩喜出望外，頓生好感。
二樓是全套的生活間，客廳、衛生間、廚房、以及好幾間臥室。
呂倩帶韓蕭來到他的臥室，一張沒鋪床墊的木板床，一個衣櫃、一個書架、一個小型工作台。
“這是你的房間了。”呂倩把房間鑰匙交給韓蕭，熱情地幫他打掃房間。
一千工資，都不一定夠一個月夥食費，呂倩對韓蕭簡直不能再滿意了，哪裏還能找到這麽廉價的優質勞動力，這小夥子估計是缺心眼，我得好好對待他，別讓他跑了。
韓蕭哭笑不得，他這個來應聘的都不緊張，店長反而如履薄冰，這叫什麽事？
