024 水?不存在的

呂倩打掃完房間便離開了。
躺在**，韓蕭舒服地眯上了眼睛，放鬆身心，接下來就是等著十三局上門。
“現在實力還是不夠。”
韓蕭很清楚，想要對付萌芽，借勢隻是捷徑，真正依靠的還是自身實力，而且想讓十三局另眼相看，也需要實力。
目前來說，沒什麽機會做任務和打怪，那麽隻剩下技術工作。製造機械需要錢，出去找外快勢在必行，西都有很多機遇，想要化成自己的實力，還任重而道遠啊，有首經典歌曲唱得好，張果老，蹄朝西，馱著沙和尚跟著葫蘆兄弟，西天取經上大路，一走就是幾萬裏。
離公測還有半年，在那之前，自己要做好準備。
……
收拾好房間，韓蕭回到一樓，呂倩正在車床前工作，修理某樣家用電器，渾圓挺翹的臀部裹在熱褲中，露出一雙筆直的嫩白大長腿，讓他不由自主多看了兩眼。
呂倩用毛巾擦了擦汗，道：“訂單都在抽屜裏。”
維修店生意冷清，訂單大多都是積壓的，韓蕭隨便選了個容易的，便在車床前忙活起來。
工作到晚上七點，維修店就打烊了。
呂倩換了一身白色長裙家居服，解開了盤著的頭發，一頭烏黑亮麗的長發披落雙肩，更加親切溫婉，宛如姐姐般的氣質，衣裙上有縫補的痕跡，能看出經濟並不是很寬裕，韓蕭不由猜測呂倩工作的時候穿的那麽清涼，不知是不是為了省布料。
到了晚飯時間，呂老頭才出現，一整天都把自己鎖在房間裏不知道幹什麽。
“開飯了。”
一頭灑脫地中海長發的呂老頭看著就不像做家務事的人，飯菜都是呂倩包辦。
夾了一塊紅燒肉塞進嘴裏，肥而不膩，汁香滿溢，韓蕭目光一亮。
“好吃吧。”呂倩笑意盈盈。
韓蕭沒時間回答，嘴完全沒停過。
這才叫食物啊，這半年來我吃的都是些什麽東西？
“還有很多呢，慢慢吃。”呂倩很高興廚藝被認同，不停給他夾菜。
吃了一會，呂老頭忽然開口了，“你到底是什麽來頭？”
韓蕭夾菜的動作一頓，“我就是一個普通人。”
“這種拙劣的謊言，怎麽騙得了我，小子，給我從實招來。”呂老頭哼唧唧冷笑，手掌撫過禿頂梳理著長發，活脫脫像長了毛的鹵蛋。”
韓蕭一挑眉，“我要是不說呢？”
“不說？”
呂老頭升高語調，猛地一甩頭發，驚天動地，甩出了重金屬樂隊吉他手的肆意，甩出了將敬酒杯莫停的豪氣，一大片孤寂與憂傷紛紛揚揚飄向韓蕭。
好凶險的祖國江山萬裏雪飄！韓蕭眼神一凝，迅疾一個旋身，跳出五米之外，雙臂交叉擺出格擋的架勢，嚴陣以待。
呂老頭眯起眼，“好功夫，莫非是傳說中的四老黑鵝芭蕾步法？”
“有見識。”
“哼，不過爾爾，我還有一招白屑三千丈，沾者即死，觸者斷魂，你可敢吃我這一招？”呂老頭兩指微翹，拈著長發，宛如持著武器，淵渟嶽峙，一派宗師氣度。
“世上竟有如此神功？”韓蕭臉色一變。
“老夫的境界，豈是你能明白的。”
呂老頭哼哼一笑。
呂倩麵帶平易近人的微笑，背後凝結出一團電閃雷鳴的黑雲，宛如天地法相，用筷子不輕不重地敲了一下桌子，淡淡道：“坐下，吃飯。”
兩人眨眼間回到原位，一臉風輕雲淡，仿佛什麽都沒有發生過。
……
西都麵積遼闊，分為八個區，還有三個衛城，相互以軍用鐵路連接。
一區是市中央的核心區域，所有政府辦公大樓都坐落於此，不允許任何市民進入。
六國之間暗流湧動，雖然萌芽組織是共同的敵人，但六國互相也是競爭關係，誰也沒有絕對的盟友，針對各國高層的暗殺從來沒停止過，雖然明麵上都把刺殺事件歸罪於萌芽組織和某些超級罪犯，但各國情報機構心知肚明，至少有百分之七十的暗殺，都是其他國家在搗鬼。
各國情報機構、萌芽組織、遊蕩者軍閥、軍火販子、情報販子、超級罪犯、殺手組織、黑客等等亡命徒，構成了這顆星球的地下世界。
龍角大樓是星龍的核心政府機構，最高層的領導們辦公之處，理論上龍角大樓的外牆可以硬扛洲際導彈，所以星龍國的大佬們不用擔心開著會的時候有一顆導彈砸到他們頭上。
而在龍角地下，則是機密部門的大本營。
……
龍角大樓，地底，電梯上未被標識的樓層。
星龍國土戰略防衛局總部。
幾十個巨大的黑色屏幕懸掛在牆上，海量的矩陣數據閃過，敲擊鍵盤的聲音連成一片，無數情報人員來來往往、忙忙碌碌，就像機械上的一個個齒輪，維持著這個簡稱為“十三局”的情報機構運轉，無數條或大或小的情報在這裏匯聚被處理，然後再發往它們應該去的部門。
十三局是星龍的耳目、藏在袖子裏的尖刀。
“報告部長，‘零號’的行蹤已定位。”
戴眼鏡的文靜女秘書匆匆敲開情報部部長辦公室，隻見情報部長一臉嚴肅地坐在辦公桌後麵，嘴角沾著亮晶晶的水漬，沉聲道：“說。”
“部長，你剛才是在偷懶打盹吧？”眼鏡女秘書虛著眼。
“囉嗦！”情報部長一瞪眼：“說正事。”
“零號目前藏在第七區的一間機械維修店。”
情報部長把椅子背過去，沉吟了一會，才重新轉過身來，嚴肅道：“上麵的意思是溫和接觸。”
“你剛才轉過去是為了擦口水吧。”
“我真後悔給你升職……”
眼鏡女秘書推了推眼鏡，鏡片閃過一道亮光，“具體怎麽實施？”
“零號既然孤身來到西都，潛台詞是尋求庇護，已經展示出了合作的意向……做好兩手打算，采取線人保護程序，不要讓萌芽在西都的間諜得知他的存在。讓黑客處攔截所有提到零號行蹤的消息，別讓任何情報從網絡上走漏出去。同時派人暗中試探，看看他是不是萌芽故意派出的奸細，確認之前先不要貿然接觸。”
“萌芽一百萬的叛逃者，有兩種可能，第一，他掌握了一些關鍵情報，第二，他具備強悍的實力，危險性難以評估，千萬不能打草驚蛇，我可不想像上次抓捕黑蜘蛛的行動一樣炸了兩條街，而且還失敗了，害我被局長臭罵兩個小時。”
