025 新知識

維修店工作清閑，韓蕭有不少額外時間做自己的事，出門找外快。
克洛廢品站，第七區規模最大的垃圾站，垃圾堆成小山，各種大型設備不停歇地處理。
這裏是第七區灰色地帶老大狸貓的地盤，隻要有法製和文明，就避免不了這種拉幫結派撈偏門的灰色人物，就像陽光下的陰影，更別提如此混亂的社會環境。
雖然西都是星龍首府，但很多其他國家、勢力的細作潛伏在這座城市中，還有很多軍火商、情報商、暗網殺手暗中經營，藏汙納垢，這種灰色勢力是地頭蛇，雖然在西都知名度不低，但其實上不得台麵。
韓蕭戴著口罩，走進廢品站，便被幾個凶神惡煞的男人攔了下來。
“小子，這不是你該來的地方。”
一個光頭壯漢攔在韓蕭麵前，不懷好意上下打量，韓蕭單薄的體格，在他們眼裏就和綿羊一般好欺負。
“我想見狸貓。”韓蕭平靜道。
這群工人哄然大笑，仿佛聽到了天大的笑話。
“我們沒時間陪你玩過家家，趕緊回家找你的媽媽去，不然打斷你的腿。”光頭壯漢揚了揚手裏的扳手，恐嚇道。
“難道狸貓就讓你這種小嘍囉為他代言？”
“你說什麽？”光頭壯漢勃然大怒，一把揪住韓蕭的衣領。
韓蕭瞪著死魚眼，一語不發，手掌搭上了壯漢的手腕，輕輕一捏。
光頭壯漢隻覺手腕一痛，下意識鬆手，抽眼一瞧，愕然發現手腕上多出了幾道青紫色手指印。
“朋友，你混哪條道的？”光頭壯漢臉色一變，滿臉戒備。
這時，光頭大漢忽然一歪頭，傾聽藏在耳蝸裏的微型耳麥，收起了臉上的敵意，側身讓開道路，沉聲道：“老大要見你。”
跟著吳克壯漢來到廢品站內部一個休息站。
一個身材瘦小的男人，翹著二郎腿靠在沙發上，二指夾著紅酒杯搖晃，光看外貌，很難聯想到他就是掌控第七區灰色地帶的狸貓。
狸貓漫不經心道：“聽說你要見我，怎麽稱呼？”
“韓技師。”韓蕭隨口道。
狸貓冷笑：“如果我覺得你在浪費我的時間，你應該很清楚下場。”
很久都沒有陌生人敢大膽找上門談合作，還是一個乳臭未幹的年輕人，出於好奇，他才想和韓蕭見一麵。
韓蕭眉頭一挑，忽然一伸手，幻影般掃過身邊光頭壯漢的腰間，還沒等狸貓看清楚，手裏已經多出了一把手槍。
光頭壯漢一臉駭然，急忙摸向後腰，發現藏著的槍支已經被奪走了。
狸貓身後的幾個小弟立馬拔槍，一臉緊張，瞄準韓蕭。
“你這是什麽意思？”狸貓一頓，心裏在打鼓，他很清楚光頭壯漢的實力，是他的得力幹將，以一敵十不在話下，然而卻跟不上這青年的動作，這人什麽來頭？
韓蕭手指連動，像捏魔方一樣，手槍如一朵凋零的花朵，眨眼間變成零件叮叮當當散落一地。
“軍火是大勢力的暴利產品，而我可以幫你省略成本，所需要的隻是一點小小的報酬。”
狸貓頓時意動了，眼前這小子會造槍！
軍火是灰色地帶的硬通貨，黑市的槍械價格非常昂貴，完全就是宰人。
會用槍和會造槍是兩個概念，懂得製造槍械的機械師是香餑餑，像狸貓這種地方勢力，根本吸引不到懂行的機械師，現在有正經的機械師主動找上門，狸貓覺得這是一個機會。
“你想怎麽合作？”
“我等會列個清單，你自備材料和零件，我負責製造和組裝，每天早上我都會來工作兩個小時，手工費每把手槍一千五，並且我要帶走我看上的機械垃圾。”
萌芽組織的槍械韓蕭已經研究透徹，基礎槍械可以輕鬆製造。
狸貓狠狠壓價：“材料都是我的，我隻能給你一千。”
韓蕭二話不說，轉身就走。
這下狸貓頓時慌了神，他隻是想試試韓蕭的底線，沒想到反應這麽大，他急忙道：“別別，就照你的價格。”
黑市一把手槍價格三四千，韓蕭的手工費在狸貓的忍受範圍之內。
“你準備好車床設備和材料，我明天過來，我先去拿點機械垃圾。”韓蕭深知掌握技術的機械師在這種談判中有很大的主導權，而且對方還摸不清自己的身份與戰鬥力。
狸貓眼神一沉，示意光頭壯漢跟著監視，他不在乎先讓韓蕭嚐嚐甜頭，反正廢品站是他的地盤，他有的是手段對付騙子。
……
韓蕭挑走了不少還能用的零件，施施然離開，發現身後多了一條尾巴，對狸貓的想法心知肚明，想要弄清楚自己的身份和住址，韓蕭離開廢品站後快速繞了幾條街，甩掉了跟蹤者。
“這樣一來，十三局也會了解我的機械師能力……”韓蕭暗道，以十三局的情報能力，很容易就能查到他為狸貓工作賺外快，這也是他間接展現實力的一種方法，同時他也需要製造機械的機會。雖然機械師前期弱勢，但有利有弊，比戰鬥職業，更受陣營勢力青睞，刷貢獻度快得飛起。
至於為什麽選擇狸貓，理由無它，距離夠近，節省他花在路上的時間。
……
回到機械鋪，韓蕭遭到了呂倩的詢問，他早就想好了說辭，指著自己拿回來的一大袋零件。
“我去廢品站淘貨去了。”
“廢品站？那種地方治安不好，以後少去。”呂倩也沒多想，隻要不耽誤訂單，她不會管韓蕭的自由時間，她對薪酬要求不高的人才有著天然的好感，幾乎是有求必應。
韓蕭放下零件，心神投入麵板，還有很多潛能點沒動用，正好把武裝分支剩下兩門基礎知識學完。
維修店藏著齊全的機械係基礎知識，沒有幾個地方比維修店更適合機械係前期發展，知識書都是呂老頭的私人珍藏，韓蕭去找呂老頭要書，毫無意外吃了閉門羹。
“我想看機械知識書。”
“去去去，這沒書給你看。”
“別這麽小氣嘛，就當資助優秀青年，培養潛力員工。”
“……你的臉皮比我想象的還要厚，但是沒用，我就是不想給你看，你能怎麽著？”
這個問題問得好，韓蕭能怎麽著？
第二天，當呂倩把偷來的書交到韓蕭手上時，呂老頭氣得捶足頓胸。
“我怎麽有這麽個胳膊肘往外拐的孫女？！”
呂倩也有他房間的鑰匙，顯然不可能收回去。
呂老頭氣得牙癢癢。
“你給我等著，老夫遲早一雪前恥，讓你滾蛋！”
……
《基礎武器學》和《基礎材料大全》，武裝分支的最後兩種基礎級職業知識。
韓蕭的20級進階任務是學會一項進階知識，前置要求是學會同一分支的五項基礎知識。
玩家的進階任務並非固定，他的20級進階任務屬於最苛刻的難度，在新手星球，進階知識非常稀有，韓蕭的進階要求，就算作為玩家的40級進階任務都顯得很難。
普通的20級玩家，連一個分支的基礎知識都未必能找齊，最倒黴的甚至連主職業都還沒解鎖。
維修店沒有進階知識，隻能先學會基礎知識，但韓蕭已經很滿足了，尋找知識書對所有玩家來說都是一件頭疼的事，有些40、50級的玩家都還沒學齊所有基礎知識，而維修店卻有全套的機械係基礎知識，這比領先在起跑線上更過分，直接就站在終點了。
星海三大宇宙級勢力間的《泛宇宙文明接觸條約（第七次修訂版）》：“若發現智慧物種，不允許以戰爭、基因手段、信息素……等一百二十七種手段惡性幹涉低級文明發展進程”。
所以海藍星並沒有從星際勢力得到超前的科技知識，進階知識已經是頂峰，被大勢力嚴格把控，視為機密。
[是否消耗1點潛能點學習【基礎武器學】？]
[是否消耗1點潛能點學習【基礎材料大全】？]
“確定。”
