026 機器人·遊騎兵

【基礎武器學】包含了基礎槍械和基礎冷兵器的製造知識，減少掌握基礎槍械圖紙的組裝次數，並且加快製造武器的效率。
【基礎材料大全】是武裝分支的核心知識，機械裝備的基礎屬性取決於原材料，新一代材料甚至能掀起技術革新，讓機械質量整體提升一個檔次，很多合成材料是高級機械的前置條件。
[你已學會武裝分支五項基礎知識，你領悟技能【初級精煉】、【超負荷】！]
[你領悟圖紙【機器人·遊騎兵】！]
【初級精煉】，使他可以精煉材料，提高材料等級，頂著“初級”“簡單”兩個字的技能，一般是職業核心技能的原始版本。高級後的【分子級精煉】，可以直接用氣力改變材料特性。
材料也像裝備一樣分級，品質越高價值越高，相同品質的材料也有高下之分，比如一種常見原材料岩鐵，一磅價格十三海藍幣，精煉過變成墨岩鐵，一磅價值四十五海藍幣，同樣都是灰色品質。
材料也有各自特性，比如適合傳輸能源的金屬，不適合用來做裝甲。
【超負荷】：主動技能，消耗氣力，短時間提升機械的30~50%威力，大幅消耗耐久度，比如韓蕭曾經用過的輕裝動力臂，一旦使用超負荷，攻擊力和防禦能提升30~50%，他的120點氣力隻能支持十秒左右，屬於爆發手段。
終於得到主動技能了！韓蕭一臉興奮，機械係前期的主動技能少得可憐，要是在逃離萌芽組織的時候就擁有主動技能，他就不會逃得那麽狼狽了。
【機器人·遊騎兵】，前期最容易獲得（反正對他來說挺容易）的機器人圖紙之一，屬於低端科技多功能機器人，可以裝配各種設備和機械，用於戰鬥、探測、防禦、輔助甚至自爆都沒問題。全麵性高，代表重點不突出，改造潛力大，韓蕭知道許多公會的後勤生產隊，都用輔助型的遊騎兵勘探與采礦。
機械師領悟的圖紙，有些已經存在，有些沒有出現，每個星球的情況都不同。
花費兩點潛能點得到這麽多技能，賺大了！
呂老頭晃悠悠湊過來，一臉好奇，“從剛才開始你就一臉激動，在做啥呢？”
韓蕭斜瞥了呂老頭一眼，“你不覺得你在這裏閑逛很違和嗎？”
“違和？為什麽？”呂老頭低頭看了看自己的沙灘褲衩裝，晃了晃手裏的酒瓶，打了個酒嗝，全然不覺得有什麽不妥。
呂倩重重放下手裏的焊槍，臉上被熱浪吹得潮紅出了一層細汗，隔著防護眼鏡翻了個白眼，語氣硬邦邦道：“工作時間，閑雜人等請有多遠走多遠。”
“臭丫頭。”呂老頭嘟噥著，灌了一口酒，施施然出門散步去了，小日子過得愜意無比。
“老板，這裏修東西嗎？”
呂老頭前腳剛走，就有客人上門了，一個中年男子走進來。
韓蕭看過去，發現中年男人也在看自己，眼神相互一碰，中年男人就轉開了目光。
韓蕭微微一怔，旋即垂下視線注意到中年男人的腳步沉穩有力，頓時明白了什麽，臉上不動聲色。
有八成的可能，這人是十三局的情報人員，專門來試探他的。
呂倩迎了上去，臉上揚起麵對客戶的禮貌笑容，“你好，請問你要修什麽東西？”
“我的車拋錨了，就在路口。”中年男人目光越過呂倩，觀察韓蕭。
“好的，沒問題。”呂倩準備提起工具箱出門，中年男人忽然指著韓蕭，說道：“我想讓那位小哥幫我修車。”
呂倩一愣，有些沮喪，難道自己看上去技術不過關嗎，你這是歧視女性！
“我來吧。”韓蕭從怨念滿滿的呂倩手裏接過工具箱。
兩人一路走出巷子，一輛老舊的轎車停在路邊。
“就是這輛車。”
韓蕭打開車前蓋，稍微看了看，便從工具箱裏拿出維修工具進行修理。
中年男人靠在車邊，裝作想找話題聊天，問道：“小夥子，你年紀不大吧？”
“我三十了。”
三十？你當我瞎啊！中年男人差點嗆到，嘴角抽搐，“小兄弟怎麽稱呼？”
韓蕭頭也不抬，“問別人的名字之前，要先表現誠意。”
中年男人隻好說道：“我叫馮軍。”
“好名字。”韓蕭的語氣波瀾不驚，完全聽不出誇讚的意思。
馮軍很蛋疼，這種仿佛在誇“來福”“旺財”的語氣是怎麽回事，再說我這個名字哪裏好了？
“不過你誤解了我的意思，”韓蕭翻了個白眼，“我隻是想要根煙。”
馮軍臉色很僵硬，給韓蕭點了一根煙。
韓蕭眯眼叼著煙，埋頭修車，“你可以叫我韓蕭。”
馮軍暗暗記住，繼續試探：“韓蕭，你不是西都人吧，你是哪……”
“修好了。”
馮軍準備好的話全被憋死在肚子裏，表情猶如便秘。
什麽鬼啊，我的試探才開了個頭而已啊！你的技術要不要這麽過硬啊魂淡！
韓蕭麵無表情伸出手，“液壓管斷了，算你六十，給錢吧。”
廢話，我當然知道是液壓管的問題，那就是我自己弄的！
馮軍幹笑著掏出錢包，盡可能緩慢地掏錢，仿佛錢包是個無底洞，想拖延時間多問幾個問題，“你的技術真不錯，從哪學的？”
“自學成才。”
“哦，真厲害，你是哪裏人？”
“鄉下人。”
“……”
韓蕭見馮軍掏了半天，挑眉道：“你在提醒我應該給你打個折嗎。”
馮軍幹咳一聲，總算把錢掏出來遞給韓蕭，還能怎麽辦，總不能不交錢吧，也不知道組織上給不給報銷。
韓蕭嗬嗬一笑，“我第一次見這麽深不可測的錢包，還以為你要掏半個小時。”
馮軍敢對天發誓，如果不是要完成試探任務，多待一秒算他輸。
韓蕭吹了一聲口哨，提著工具箱，晃晃悠悠原路返回。
馮軍一臉鬱悶打了個電話，“初步觀察結果，目標是機械師，暫時無法預估危險性，談話過程四分三十八秒，僅得知目標自稱韓蕭，建議進一步試探與調查，並且不要與其產生衝突。”
“目標性格分析？嗯……非常惡劣！”
馮軍的語氣咬牙切齒。
