027 追殺者,最後的試探

接下來的十幾天風平浪靜，韓蕭保持著規律的生活，早上去克洛廢品站，給狸貓製造槍支，酬勞一天一結，每天都有入賬，並且在廢品站淘到不少還能用的機械零件，悄悄製造遊騎兵機器人。韓蕭把已經完成的部件藏在房間裏，等完成所有部件後再焊接組裝。
其他時候，他基本都待在維修店處理訂單，情報機構一直沒放棄試探，每天都有不同的情報人員來兩三輪，呂倩還以為生意終於有了起色，高興得每天都做五菜一湯犒勞韓蕭，有時候韓蕭經過她身邊，總能聽見呂倩念叨著“擴張”、“連鎖”之類的詞匯，把他嚇出一身冷汗，總覺得好像讓老板娘出現了什麽不得了的錯覺。
呂老頭偶爾會在韓蕭旁邊轉悠，想要從組裝的手法中看出他的來曆，不過都是徒勞，韓蕭完全是自學，手法無跡可尋。
高老頭經常來和呂老頭較量棋藝（說實話韓蕭一點也不覺五子棋有什麽好較量的），時常與韓蕭攀談，韓蕭樂得如此，慢慢增加高老頭的好感度。
機械係的技術工作中，製造的經驗最多，然後是強化，再到修理，最少的是組裝。
由於暫時沒機會獲得進階知識，韓蕭把經驗用來提升最接近滿級的三個技能，【初級機械親和lv3】、【基礎格鬥lv8】【基礎射擊lv6】，用來獲得更多的潛能點。
剛好【機械入門者】的轉職要求，就是領悟【中級機械親和】，需要【初級機械親和】達到上限五級。
機械親和是機械係最核心的技能，是很多圖紙、技能的前置要求。
別看現在自己有15點潛能點，似乎很多，但真到了要用的時候，花的比流水還快，他對此有深切沉痛的領悟，要是當年沒亂花潛能點，後來也不用花上千萬伊納爾（宇宙通用貨幣）購買魔法文明的【遺忘之水】來洗點，直接被那幫奸商法爺掏空了家底。
……
克洛廢品站，韓蕭操作著車床，將一支73式黃蜂手槍組裝成型。
狸貓把一疊鈔票遞給韓蕭，韓蕭數也沒數，塞進褲兜裏，“今天就這樣吧，我走了。”
“這段時間多虧你了，我暫時不需要更多的槍械，不過承諾依然有效，這裏的機械垃圾隨便你挑。”狸貓皮笑肉不笑，言下之意，是想暫時停止與韓蕭的合作。
他手下的武器數量飽和了，但還不到卸磨殺驢的時機，他覬覦韓蕭的造槍技術，不止一次想象，如果自己掌握了這項技術，該是何等的暴利。
狸貓很謹慎，第一次見麵韓蕭輕易奪槍的表現讓他不敢輕舉妄動，再加上韓蕭每次都能甩開跟蹤者，所以狸貓沒敢用強硬手段，他對韓蕭口罩下的真麵目很好奇。
“隨你。”韓蕭知道外快賺到頭了。
一番虛與委蛇後，韓蕭離開廢品站，轉過幾條街，日常甩掉跟蹤者，來到一家大型機械市場。
這裏販賣各種金屬和零件，許多西都學院的機械院學生也在這裏采購。
韓蕭一共賺到七萬海藍幣外快，買齊了遊騎兵的材料，還額外買了輕裝動力臂的材料，錢來得快去的也快。
把東西運回維修店，韓蕭開始閉門製造。
……
幾天後。
所有部件都已完成，韓蕭在房間裏將遊騎兵機器人組裝了起來。
一米二的身高，外層焊接著薄薄的裝甲，保護著裏麵的齒輪、精密零件、電線、能源，上半身是類人形，橢圓形頭部縮在軀幹裏，沒有脖子，一對機械眼配備了簡單的遙控和成像係統，芯片是買來的常規貨，計算速度一般。
軀幹兩側有一雙機械手臂，手肘和肩部是軸承扭矩，可以像人類手臂般旋轉。手指改造成了槍管，射擊範圍籠罩前方一百七十度，腰部可左右各旋轉九十度，兩肋是彈夾，下身是履帶式輪胎，如同小型坦克。
係統提示他為成品命名，韓蕭按照前世的習慣，命名為“一代遊騎兵”。
[一代遊騎兵（履帶型）]
[類型：機器人]
[品質：灰]
[基礎屬性：裝甲值800，防禦力18，動力能級58，最高移動速度23km/h，能量值120/120]
[高度：1.18米]
[重量：143磅]
[操控方式：遙控，電信號傳播]
[遙控範圍半徑：50米]
[能源：電池組]
[戰鬥消耗：8能量/分鍾]
[核心功率：36/80歐納]
[右臂模塊：小口徑連發機槍，攻擊力35~40，射速4發/s，最高射速7發/s（10秒過載），容彈量30+60發（彈鏈），輸出能級40，占據功率18]
[左臂模塊：小口徑連發機槍，如上]
[附帶能力：自爆——造成三十米範圍內280~430點火焰傷害，使用後銷毀]
[附帶能力：金屬——對穿甲以外的任何傷害均有8%額外減免]
[備注：別看這小家夥長得蠢，關鍵時刻能糊你一臉。]
【遊騎兵】是型號統稱，根據動力係統、武器係統、操控係統等配置不同，分為多種類型，大部分機甲、機器人、大型機械都是這種命名模式。
原材料影響成品的屬性，一代遊騎兵的主要材料是鋼鐵合金和AS樹脂塑料，都是常見的普通材料，如果韓蕭用的是更高級的鋼材、合金，一代遊騎兵防禦力和裝甲值會更高。
機械蘊含的技術相互聯係、相互影響，每個部件蘊含著不同的技術，如果一些部件無法自己製造，可以購買普通零件代替。
隨著知識積累，製造機械的工序會變得更加自由，甚至連最小的螺絲釘都可以由自己打磨，最後的成品將一代比一代強，比如學會了更高級的操控芯片技術或者高級能源，他就能改變機器人的遙控模式和動力能級，這是機械係的魅力。
任何機器人、載具、機甲都有能源功率限製，掛載新模塊會提高功率負荷，越強的載件、模塊負荷越高，所以不能無限製增添配件。隻有升級能源技術，才能更新換代。
一代遊騎兵使用的能源是常規電池，功率較低，學習了能量分支知識，才能自己製造能源。
完成一代遊騎兵後，韓蕭立馬獲得了兩萬四千經驗，製造給予的經驗最豐厚，取決於製作周期、成品品質、技術含量。
韓蕭又用了一天時間，把輕裝動力臂也製造了出來，駕輕就熟。
[你製造出輕裝動力臂（左），獲得2500經驗]
新的輕裝動力臂，依舊是左手裝備，這次使用的材料比第一次簡陋，品質下降了一個層次。
[輕裝動力臂（左）]
[品質：灰色]
[基本屬性：攻擊力28~45，防禦力8~12，動力能級26，耐久度205/205]，
[裝備要求：力量23]
[屬性加成：攻擊速度-4]
[長度：0.51米（手肘+小臂+手掌）]
[重量：13.5磅]
[附加效果：額外提升力量+6判定]
他現在最強的能力是格鬥，輕裝動力臂是最適合的武器。
機械係學習武道格鬥，被稱為械武流，韓蕭不準備一直保持這種風格，畢竟機械流的優勢是遠程進攻，不過械武流是機械係前期戰鬥力最高的流派之一，可以作為過渡。
韓蕭將機械臂藏進房間，回到一樓，一位客戶正在與呂倩交談，目光時不時瞥向韓蕭，這人也是情報人員。
這段日子，所有假扮客戶的情報人員，都在韓蕭那裏碰了一鼻子灰，他們便改變策略，向呂倩打聽韓蕭的情報。
打發走了客戶，呂倩眼神古怪，“為什麽那麽多人向我打聽你的消息。”
“我受歡迎唄。”
“可他們都是男的。”
韓蕭臉色一僵，“你誤會了。”
“放心，我不會歧視你的。”呂倩咯咯笑了起來，不論怎麽看，韓蕭都覺得這個笑容很詭異。
你絕對誤會了吧！
韓蕭忽然心神一動，係統有了新提示。
[你已觸發E級任務【追殺】，接受/拒絕？]
韓蕭微微一愣，這個任務怎麽觸發的？
“接受。”
[任務提示：一些人已經盯上了你的高額懸賞，在你看不見的地方，他們懷揣著敵意蠢蠢欲動，而另一方麵，某些機構也在等待著你的表現，你選擇怎麽做？]
[任務要求：成功逃脫追殺]
[獎勵：10000經驗]
[特殊獎勵：一張技能升級卡（基礎）]
顯而易見，有人盯上了他的懸賞，任務提示中的“某些機構”讓韓蕭翻了個白眼，不用猜也知道是十三局。
兩者聯係在一起，讓韓蕭有了新的猜測，也許是十三局故意把他的消息泄露給一支追兵，想要以此來試探他的戰鬥力。若真是這樣，這夥人破壞力肯定有限，而且易於掌控，十三局不可能容忍國家首府發生大規模破壞事件，也不會輕易泄露他的情報。
E級任務酬勞一般，但特殊獎勵讓韓蕭稍微有點上心，技能升級卡能立即提升一個相應階位技能的等級，對他很有用。
特殊獎勵對應任務的隱藏要求，線索都藏在任務提示裏，韓蕭認為這個任務的隱藏要求，應該是宰掉所有追殺者。
“敵人隨時會出現，最好別待在鋪子裏。”韓蕭暗道，追殺者既然不強，他便不想借助呂老頭的力量。
稍微一想，腦海裏就蹦出了合適的戰場。
克洛廢品站。
