028 嫉妒

克洛廢品站是狸貓的地盤，如果能在那裏迎戰追殺者，或許能順便解決掉狸貓這個隱患。韓蕭放下手裏工作，叫了呂倩一聲，待她回過頭，便道：“我想請假一天。”
“行。”呂倩眨了眨眼，突然問道：“沒事吧？”
韓蕭一愣，“為什麽這麽問？”
呂倩心思機敏，韓蕭平時懶洋洋毫無幹勁，瞪著一雙死魚眼仿佛隨時都在走神，然而剛才氣質瞬間變化，剛好被呂倩捕捉到了，呂倩很難形容那一瞬的感覺，好像韓蕭給她的感覺忽然變得……有些危險？
“如果有什麽困難，我會幫你想辦法的。”呂倩認真道。
韓蕭盯著呂倩明亮的眼眸看了許久，呂倩被他看得有些不自然，稍微偏過臉去，伸手捋了捋鬢角，打趣道：“一直盯著人家看很不禮貌哦。”
韓蕭收回目光，道：“我晚上不回來吃飯。”
呂倩有些失落，“本來想讓你嚐嚐我最新研發的菜式，胡椒菠蘿燉海帶焗排骨配香菜。”
韓蕭打了個寒顫，我去，那是什麽黑暗料理？
請假很順利，韓蕭回到房間，找了個背包裝起機械臂，用防塵布裹起一代遊騎兵，放上手推車，前往廢品站。
……
“老大，那小子就是目標？”
一個戴著墨鏡的男人悄悄跟蹤在韓蕭身後，在韓蕭每次轉彎或回頭的時候，能第一時間利用身邊的環境、人群、公用電話亭、報刊亭隱藏自己，明顯經過專業訓練。他戴著微型耳麥，與兩條街外一輛舊車上的同夥交流。車上坐著五個蒙麵人，這夥人便是盯上韓蕭的追殺者。
他們是雇傭兵，兼職賞金獵人，代號“刺蜂小隊”，完成過數次任務，在暗網上口碑良好，“偶然”發現了韓蕭的行蹤。
刺蜂小隊意識到這是吃獨食的機會，錢還在其次，如果能因此得到萌芽組織的賞識，他們就找到靠山了。
“那小子值一百萬？看上去就是個普通人，完全沒有難度。”
小隊的二號人物，長發男撇撇嘴，語氣帶著三分懷疑和七分輕蔑。
隊長凱利正在檢查槍械，聞言沉聲道：“這裏是星龍的首府，我們行動一定要快，殺死目標後立即撤退。”
……
“目標已經出發。”
一輛沒有車牌的漆黑吉普車遠遠跟著韓蕭，車上坐著一支十三局外勤小隊，隊長李徽是此次行動的負責人，馮軍是行動顧問，八名外勤人員穿著全套的作戰製服，配備麻醉彈。
正如韓蕭所料，追殺他的刺蜂小隊，確實是十三局借他人之手的最後試探。這群特工的任務是暗中觀察韓蕭的表現，並在必要關頭插手消滅雇傭兵，把韓蕭“請”到局裏做客。
刺蜂小隊是篩選後的棋子，破壞力有限，等到利用完，十三局會處理好手尾。
馮軍轉換畫麵，道：“韓蕭的路線是前往第七區克洛廢品站，刺蜂小隊正在跟蹤目標，如果戰鬥發生在廢品站，造成的經濟損失將降到最小。”
狸貓的勢力、靠山等一切底細，十三局一清二楚，隻要他們願意，隨時都能讓狸貓人間蒸發，國家情報機構有這個底氣。
普通人眼裏，狸貓是一個不好惹的人物，然而和國家機構沒有任何可比性。
……
落日西斜，為高樓林立的西都鍍上了一層金黃。
克洛廢品站，狸貓對韓蕭的到來很驚訝，平常韓蕭固定早上來，兩個小時準時離開，絕不多待，今天這是怎麽了？
“我來你的地盤找些材料。”韓蕭隨口搪塞。
狸貓不疑有他，象征性問了一句要不要一起吃飯，本以為惜字如金的韓技師不會答應，沒想到韓蕭立馬點頭同意了，仿佛就等著他開口一樣，狸貓愣了一下才反應過來。
韓蕭脫下口罩，狸貓第一次目睹他的真容，稍微感覺有些眼熟，卻沒有多想。
暗網雖然有韓蕭的懸賞，但那是另一個層麵的鬥爭，一般勢力不清楚他的底細，狸貓的勢力局限於西都第七區的一畝三分地，很少登陸暗網，對萌芽懸賞印象不深，就像警方發出通緝令，大部分人都是一看就忘。
韓蕭戴口罩是為了保密，而現在已經沒必要了，十三局不會坐視他身份泄露，會幫著他處理掉狸貓。
……
廢品場的休息站擺上了酒席，兩人落座，隨口攀談。
“上次製造的槍械好用嗎？”
“73式黃蜂，有口皆碑的好槍，就連軍隊都在使用，其他軍火商一把槍要六七千，你可是給我省了一大筆錢。”
狸貓語氣很愜意，拿出一根雪茄剪開煙頭，點燃後吸了一大口煙，讚揚道：“而且你製造的武器，質量遠遠超過他們那些二手貨。”
韓蕭不置可否。
生產線的製式產品雖然質量有保證，但無法顧及每一把槍的細微差別，這些差別來自於材料本身的細微差異，高明的機械師如果手工製槍，可以進行微調和強化，適應每一把槍的細節，比流水產品多了一分生氣，常用槍的高手能體會出這種差別，非要形容的話，就像定製西裝更精致。
狸貓注意到了韓蕭一直帶在身邊鼓鼓囊囊的背包和手推車，好奇問道：“那裏麵裝了什麽？”
“一些零件。”
見韓蕭不願多說，狸貓也沒問。
聊了一會，外麵天色漸晚。
金黃色餘暉的天空被逐漸降臨的夜幕占據，黃昏與夜晚的交界處是漸變的橘紅與藍紫色，天空被最後的一絲陽光渲染成黯淡的灰。
一名手下忽然跑進來，說道：“老大，有人想見你。”
“不見，沒看到我正招待貴客嗎。”
狸貓皺眉。
手下急忙附耳說了幾句話，狸貓目光一閃，大有深意看了韓蕭一眼，換上一張笑臉，“我失陪一下。”
說罷，狸貓起身離席。
韓蕭眯了眯眼，若有所思。
……
半小時前。
“表弟啊，我好不容易來到西都，就盼著你帶我吃香的喝辣的，你可不能拋棄我啊！”
馬傑跟在一個黃毛青年身後，喋喋不休。他來到西都投奔表弟，想要過上好生活，可表弟似乎看不上他，打發他去幹清潔工，馬傑哪能滿意，便糾纏著黃毛，想要打一下親情牌，他也不敢太過分，擔心表弟趕走他，所以態度很是諂媚。
黃毛青年煩不勝煩，罵道：“我和你說了多少遍，在外麵別叫我表弟！”
馬傑賠笑道：“是我的不對，我自己掌嘴。”說著啪啪打了自己兩個耳光。
“瞧你那個賤樣。”黃毛一臉鄙夷，“看在親戚麵子上，我才讓你在我的地盤看門，你知不知道多少遊蕩者吃著發黴的食物，你還給我挑三揀四！我這次去交供給大人物，你別跟著我！”
“大人物？”馬傑目光一亮，腆著臉問道：“是誰啊？”
“第七區老大，我的頂頭上司，狸貓先生！”黃毛見馬傑一臉茫然，得意道：“除開了第一區外，其他七個區都有一個老大掌控該區的毒品、皮肉交易，手握一條灰色產業鏈，你想想地位該有多高？”
說話間兩人來到克洛廢品站大門，馬傑死皮賴臉跟著，黃毛登時又要發火。
馬傑見狀，不敢繼續跟隨，正準備離開，忽然轉頭間看見了被狸貓迎進去的韓蕭，立馬愣住了。
“那不是和我一起偷渡遇到的小子嗎？”
一名狸貓的直屬手下走了過來，皺眉問道：“別在這裏逗留。”
黃毛眨眼間就換上唯唯諾諾的笑臉，仿佛憑空矮了一頭，討好道：“我也是狸貓老大的手下，今天是來交供的。”
馬傑指著韓蕭的背影問道：“那個人是誰？”
黃毛恨不得甩馬傑幾巴掌，怒道：“這裏有你說話的份嗎？”
狸貓手下卻製止了黃毛，回答道：“那是老大的貴客。”
狸貓的貴客？馬傑嚇了一跳，隨即心裏不平衡了，湧起一陣陣嫉妒與難堪，他累死累活投奔親戚，卻比不上姓韓的百分之一待遇，那個不識抬舉的小子憑什麽混得比我好！
當初自己誇下海口的一幕幕重新浮現腦海，馬傑尷尬不已。
“你認識韓技師？”
馬傑局促道：“談不上認識，我和他偷渡的時候，說了幾句話而已。”
狸貓手下目光大亮。
“跟我來，老大要見你！”
黃毛和馬傑愕然。
《超神機械師》最新章節由雲起書院首發，最新最火最快網絡小說首發地！（本站提供：傳統翻頁、瀑布閱讀兩種模式，可在設置中選擇）
(本章完)
