029 翻臉

兩人被狸貓手下帶到一個房間，馬傑神色忐忑，問道：“你們需要我做什麽？”
“放心，不是壞事，那個人是機械師，懂得槍械圖紙，老大一直想要對他動手，但不知道他的底細，沒有輕舉妄動，找你隻是了解情況。”
馬傑頓時心思活泛起來，帶著隱隱的激動，能見到狸貓老大，這是千載難逢的機會，說不定能就此飛黃騰達，擺脫無依無靠的命運，瞥了一眼黃毛表弟，此時更是一臉呆滯羨慕。
出賣韓蕭根本不需要猶豫，非親非故的，我管他去死哦。
坐立難安等了半小時，狸貓才走進來，黃毛和馬傑急忙行禮，馬傑動作太匆忙，不下心帶倒了椅子。
“你知道韓技師的來曆？”
狸貓麵無表情，讓馬傑更是緊張，腦門冒汗，結結巴巴道：
“他叫韓蕭，是一個遊蕩者，和我一起偷渡，他是第一次來西都，無親無故。”
狸貓目光微閃，“就這些？”
馬傑以為狸貓不滿意，冥思苦想，連忙道：“對了，他進入西都的時候，什麽也沒帶，穿得很破爛，看起來身無分文。”
“很好。”
狸貓轉身就要離開。
馬傑很有眼力勁，畢恭畢敬道：“隻要老大滿意就好。”
狸貓腳步一頓，似笑非笑，“你不錯，以後就跟著我混。”
馬傑瞪大雙眼，欣喜若狂。
我發達了！
待狸貓離開，黃毛急忙上前，一臉討好道：“馬傑，以後還要靠你多多關照。”
這次輪到馬傑有底氣了，斜了黃毛一眼，拿捏起來，“你剛叫我什麽來著？”
“表、表哥。”
黃毛和馬傑的角色一下調轉了過來，而且一臉自然，絲毫不以為恥。
馬傑虛榮心得到滿足，拍了拍黃毛的肩膀，笑容滿麵，想了想，對旁邊的狸貓手下問道：“兄弟，冒昧問你個事，老大會怎麽處理韓蕭？”
“這還用說，當然是抓起來用刑，逼他把槍械圖紙寫出來，有了圖紙，我們就能自己培養造槍師了，然後再把他滅口。”
“那就好。”馬傑放心了。
……
才過了不到三分鍾，狸貓便回席，看了一眼絲毫未動的菜肴，皮笑肉不笑道：“韓蕭，沒錯吧。”
“看來你知道了我的名字。”
韓蕭嗅到了山雨欲來的氣息，臉上不動聲色，悄悄把手伸進了背包，摸索著套進輕裝動力臂的凹槽，哢擦一聲收緊，隨時都能啟動，這才心下稍安，雖然他來克洛廢品店，就是坑狸貓的，但他習慣了小心為上，這都是有教訓的，剛接觸《星海》的時候，韓蕭還是個愣頭青，把NPC當成其他遊戲裏那些刻板的程序，肆意妄為，陰溝翻船十幾遍，哪怕是母豬都知道要小心。
具體怎麽翻船？被玩家堵著複活點追殺，韓蕭還能忍，被NPC堵了三天……
打住，談黑曆史的人都要被拉出去彈小勾勾！
狸貓手指不輕不重敲著桌子，緩緩道：“嗬嗬，我一直在猜測你的來頭，沒想到啊，你原來隻是一名剛到西都沒多久的遊蕩者，不得不說你很謹慎，我到今天才弄清楚你的底細。”
“所以呢？”
狸貓臉色冷了下來，翻臉比翻書還快，“識趣點，把製造槍械詳細技術全部交出來。”
得知韓蕭無依無靠勢單力孤，狸貓終於決定動手了，撕下虛偽友善的麵具，露出藏在笑臉下的獠牙，卸磨殺驢。
“一點交情也不講？”
“我和你有什麽交情？我們不過是一場交易。”
“你不怕我暴起殺人？”
韓蕭咧了咧嘴。
狸貓一臉戲謔，打了個響指，身邊的四名手下掏出手槍，指著韓蕭。
“你以為我什麽準備都不做嗎，真是諷刺，現在指著你的這些槍，可全是你造出來的。”
一共六個帶槍嘍囉，餐桌對麵是狸貓和四名手下，他背後的門口守著兩人，在這狹窄的房間裏，韓蕭能閃躲的空間有限。
韓蕭按兵不動，緩緩道：“就算我交出技術，你也會把我滅口。”
狸貓冷笑，他就是這麽想的，隻有少數人擁有的東西才具有價值，而且他深諳斬草除根的道理。
“我希望你配合，至少可以免受一些皮肉之苦。”
“要是我不配合呢？”
“我的一些手下很擅長逼供，你遲早會說的。”
韓蕭忽然收起了臉上的懶散，銳利的目光讓狸貓心神一顫。
“你覺得我無路可逃？”
狸貓注意到韓蕭的左手一直伸進背包裏，搖搖頭，“也許你的背包裏有你倚仗的東西，但一旦你有異動，我的手下就會開槍。”
“如果我說，包裏裝的是高爆炸藥呢？”
背包隻拉開一條縫，沒人看清裏麵裝的什麽。
狸貓嗤笑，他才不相信這種屁話，馬傑的出現純粹是個意外，韓蕭不可能提前做出準備，唬誰呢？
韓蕭慢條斯理道：“不知道誰說了我的底細，但顯然，那個人對我了解有限，你可以試試打開電腦，進入暗網，找一找最新的懸賞。”
狸貓皺了皺眉，韓蕭有恃無恐的模樣，讓他心裏有些打鼓。
他在西都雖然有些勢力，但放到整個地下世界，就是一個不入流的小小地頭蛇，眼界有限，沒資格涉足暗網的事件，所以很少關注暗網，並不清楚萌芽的懸賞。
狸貓覺得這是韓蕭拖延時間的詭計，再說他一個當老大的，別人讓他幹什麽他就幹什麽，豈不是很沒麵子？
韓蕭好整以暇道：“你不相信我，那麽你要賭一賭嗎？人生總是充滿意外，炸藥在這種有限的空間能發揮最大的殺傷力，首先是爆炸，彈片隨著衝擊波射出去，籠罩每一個角落，威力比子彈還大，然後是高溫的火焰，把房子點燃，這裏所有人都會被燒起來，不過放心，你不會被燒死，因為你們已經被第一輪爆炸的彈片肢解了……”
狸貓身後的手下忍不住後退了一步，韓蕭說的煞有介事，嚇到了他們。
狸貓喝道：“夠了，我沒興趣和你開玩笑，乖乖站起來，不然我讓人開槍了。”
韓蕭聳聳肩，歎氣道，“就不能商量一下嗎，我把圖……”
就在這時，太陽最後一絲餘暉沉入地平線，黑夜主宰了蒼穹。
話才說了一半，韓蕭毫無預兆驟然暴起！左手猛地握拳，機械臂宛如從沉睡中醒來的猛獸，背包撕裂成漫天碎布，他一把掀起麵前的餐桌，鍋碗瓢盆湯水菜肴劈頭蓋臉砸向狸貓與四名嘍囉。
商量？不會吧，你難道信了。
前麵四人，身後兩人，韓蕭做出了判斷，掀桌阻攔前方的火力，豎起的桌子擋在麵前，形成短暫的屏障。隨即他轉身大步衝向門口，機械臂橫在麵前，氣勢凶猛，姿態宛如衝鋒的騎兵。
叮啷哐當，餐桌砸翻了四名嘍囉。
狸貓額頭被碟子砸得流血，捂著傷口怒吼：“開火！”
這時，隻有門口兩個嘍囉可以開槍。
槍聲大作！
