030 遊騎兵之威

正麵而來的子彈叮叮當當打在機械臂上，耐久度迅速下降，有一顆流彈擊中韓蕭的肩部，帶走16點生命，韓蕭微微一痛，不甚在意，他耐力很高，肌肉堅韌，彈頭嵌在血肉裏不得寸進，一縷鮮血在衣服上暈染開來。
機械臂重捶一名嘍囉的胸口，咚的一聲，砸凹了胸腔，死得不能再死，韓蕭拽住另外一名嘍囉當作肉盾，這時狸貓身後四名嘍囉才終於站起來開槍了，子彈全都打在肉盾身上，頓時把這名嘍囉打成篩子。
韓蕭後背肌肉一頂，巨大的力道爆發，直接崩斷螺栓門鎖，哢擦一聲，房門打著旋飛了出去，螺絲叮叮當當掉了一地，像一個個跳躍的金屬小精靈，韓蕭轉頭便跑出去。
“追！”
狸貓怒喝，廢品場到處響起腳步聲，在其他地方巡邏的幾十名嘍囉聽到槍聲趕了過來。
克洛廢品場是狸貓的大本營，到處都是敵人，舉步維艱，韓蕭遇到了一撥支援的嘍囉，以動力臂耐久度再掉20點的代價，淩厲捶殺對方，奪下手槍。
有了遠程攻擊手段，韓蕭立即擺脫了近戰的劣勢，右手舉著手槍時刻準備開槍，左手動力臂托著槍柄輔助瞄準，貓腰前進，標準的戰術動作，能快速做出反應。
【基礎射擊】加上【精準射擊】修正槍法精度，觸發遭遇戰殺敵不超過兩槍，韓蕭反應極快，永遠比嘍囉搶先出手，一槍射軀體打斷敵人攻擊，然後立馬微抬槍口一槍爆頭，間隔不超過0.5秒，精準迅疾，沒有一槍落空。若是多人包圍，韓蕭翻滾、躲避行雲流水，期間頻頻反擊射殺敵人，唯一限製韓蕭的隻有子彈，每殺死一波敵人，他便搜屍補充彈夾，以戰養戰，所過之路留下一地死屍，血跡觸目驚心。
狸貓駭然不已，一個人，就輕鬆殺了他二十多個手下！
但嘍囉實在太多了，四麵八方湧過來，漸漸形成包圍，火力壓製得他難以冒頭。
韓蕭躲在一輛廢棄轎車的外殼後，幾十支槍口在黑夜裏閃爍火光，子彈擊中掩體的密集聲音，讓他甚至聽不見自己的喘息聲，隻能偶爾反擊。
“還好這裏是我的地盤，他再能打也隻有一個人，遲早會被抓住。”
狸貓心下發狠，等抓住韓蕭，他要讓韓蕭後悔出生在這世界上。
正當他這麽想時，意外突然發生。
噠噠噠——急促的衝鋒槍槍聲響起，猶如狂風驟雨，帶著一股橫掃的殺氣，從戰場的側方插入，割麥子般掃死一大片嘍囉，慘叫聲此起彼伏。
刺蜂小隊披著夜色衝入戰場，人手一把衝鋒槍，奔跑閃躲，進退有據，矯捷的身手盡顯豐富的戰場經驗，狸貓的手下連一次像樣的反擊都組織不起來，便被打得四散奔逃。
“這群雇傭兵從哪冒出來的？！”
狸貓大驚失色，以為這夥雇傭兵是來殺自己的，也許是覬覦他的地盤，也有可能是仇殺……
正當他胡思亂想的時刻，接下來的發展讓他一臉懵逼，來勢洶洶的雇傭兵忽然轉頭，殺向另一邊的韓蕭，看也沒看他一眼。
這群殺人不眨眼的雇傭兵，目標竟然是韓蕭？！
狸貓眼睛瞪得像銅鈴。
混跡於灰色地帶的人，明白一個道理，從一個人樹立的敵人，就能看出這個人的層次，這群雇傭兵不惜冒著風險在西都出手，背後金主的酬勞肯定與他們的風險等價，由此判斷，韓蕭絕對不是簡單人物！
狸貓想起了韓蕭說過的話。
“你可以試試打開電腦，進入暗網，找一找最新的懸賞。”
莫非韓蕭說的是真的？
他到底是什麽來頭？！
……
“衝鋒槍的聲音。”
韓蕭耳朵一動，任務目標終於出現了，他借著槍口的火光，判斷出刺蜂小隊的位置。
“西邊三百米，六個人，六把衝鋒槍。”韓蕭迅速計算，敵人火力凶猛，硬碰硬自己肯定會吃虧。
“還好未雨綢繆，帶了一代遊騎兵。”韓蕭暗自慶幸，從口袋中掏出一塊帶屏幕的遠程遙控器，這是他親手製造的一代遊騎兵遙控儀，一代遊騎兵的芯片是他從市麵上購買的大路貨，傻瓜式操作，隻需要輸入簡單的程序，就可以製造出遙控器。
打開電源，雜亂的滋滋電流聲響了兩秒，機器人雙眼的成像設備連接遙控儀，看到的東西都會顯示在屏幕上，此時屏幕標有“超出遙控範圍”的提示，適才的戰鬥，讓韓蕭超出了五十米半徑的操控範圍。
韓蕭果斷起身，借著夜色奔向原路，刺蜂小隊的衝鋒槍第一時間掃射過來。
他走位飄忽，借助廢品場無處不在的障礙、大型垃圾作掩護，穿梭在槍林彈雨。
“該死，這裏掩體太多了！”刺蜂小隊的長發男罵了一句，熟練換了個彈夾，“他跑得比兔子還快。”
原本刺蜂小隊打算暗殺韓蕭，但韓蕭先一步與狸貓打了起來，轉念一想，也許可以利用黑幫火並的現場掩護他們的目的，於是悍然出動。
“他已經落荒而逃了，趕快追上去解決他！”
凱利喝道。
經過剛才的掃蕩，狸貓的手下士氣崩潰、抱頭鼠竄，沒人妨礙他們的行動，見韓蕭狼狽逃跑，刺蜂小隊更是無所畏懼，變得激進起來。
狂奔中的韓蕭一縮頭，一縷發絲被流彈射斷，隨著他奔跑帶起的狂風在空中飄舞，他一個滑鏟，越過兩個車殼障礙，藏在掩體後。
休息站就在不遠處，手裏的遙控器終於顯示進入了操控範圍，屏幕連接成功。
“啟動！”
一片狼藉的休息站中，手推車上的防塵布忽然一抖，兩抹紅光亮了起來！
遊騎兵的雙眼！
引擎嗡嗡啟動，履帶轉動起來，韓蕭操控著一代遊騎兵，駛出休息站。
此時刺蜂小隊與他相隔不遠，一代遊騎兵的裝甲未必扛得住六把衝鋒槍集火，正麵硬剛的話風險太大，他的優勢在於突然性，沒人會猜到他有機器人後援，突襲是最佳選擇。
韓蕭環顧左右，目光一亮，找到一個合適的埋伏地點。
不遠處兩輛車殼形成夾角，是一個視覺死角，剛好位於刺蜂小隊的必經之路，韓蕭操控一代遊騎兵藏進夾角，屏息凝神等待著最佳時機。
廢品場環境嘈雜，槍聲連綿不休，一代遊騎兵的引擎聲被噪音掩蓋，幾乎沒引起注意，隻有凱利察覺到了一絲不詳，這是他多次遊走在生死之間形成的直覺，腳步一頓，道：“我感覺有點不妙。”
“你發現了什麽？”長發男問道。
“這就是問題所在，我什麽也沒發現。”
“不會出意外的，目標已經被逼進死角，他死定了。”
長發男怒立flag，就在話說完的一刻，刺蜂小隊踏進了一代遊騎兵的射程範圍。
同一時間，韓蕭目光熠熠，輕輕按下開火鍵。
突突突突突突————
一代遊騎兵的手指槍管噴出濃烈的火與煙，鋼鐵彈幕傾瀉而出！
逼近的死亡陰影，使刺蜂小隊所有成員的表情定格。
[你的機械造物【一代遊騎兵（履帶型）】擊殺雇傭兵，你獲得800經驗]X3
