031 滅口

掩體後，凱利驚恐地大口喘息，臉頰一道被子彈犁出的傷痕皮肉翻卷，鮮血混合著汗液滴落。
就差那麽一點點，他就步上隊友的後塵死在了突如其來的彈雨之下。
“那是什麽怪物？！”
長發男駭然大吼，臉色蒼白，腹部一個槍傷汩汩流血。
黑暗中，兩點紅光若隱若現，如同擇人而噬的猛獸，在凱利和長發男驚駭的目光下，一代遊騎兵露出全貌，十指槍管冒著硝煙，沒脖子的造型傻萌傻萌的，難以和剛才那個殺戮機器聯係在一起。
“機器人？！”
凱利瞪大眼睛。
他萬分後悔沒相信直覺，大意的結果，就是隊伍近乎覆滅。
現在該怎麽辦？凱利生出撤退的意圖，錢可以再賺，命沒了就什麽都沒了。
長發男驚恐過後，便升起極度的憤怒，怒吼著向一代遊騎兵傾瀉子彈，“去死去死去死——”
叮叮當當，一代遊騎兵薄弱的裝甲被衝鋒槍射得變形，凱利和另一名隊員見狀，也加入反擊。
[你的機械造物【一代遊騎兵（履帶型）】損失14點裝甲值……]
[你的機械造物【一代遊騎兵（履帶型）】損失17點裝甲值……]
……
一代遊騎兵的裝甲材料很一般，吃不住傷害，裝甲值水泄般下降，兩條彈鏈也在一輪爆發後射空了，變成了毫無戰鬥力的鐵疙瘩。
沒辦法，畢竟資源吃緊，韓蕭沒有在一代遊騎兵上裝載更多的武器，配備兩個小口徑機槍已經是極限了，窮啊。
“嘖，十三局怎麽還沒出手。”
韓蕭暗暗嘬牙花子，他不相信暗中觀察的特工會容忍雇傭兵一直猖獗下去。
果然沒讓他等太久，軍靴踏地的腳步聲迅速接近，光聽聲音就能聯想出全副武裝的軍人移動的畫麵，沉穩而精準。
“全部繳械！”有人在黑暗中喊話，語氣肅殺鐵血。
“我們趕快撤退。”凱利心裏一沉。
長發男餘怒未消，把彈夾裏最後幾發子彈宣泄在快要報廢的一代遊騎兵上，才道：“好，我們走。”
正在這時，韓蕭操控一代遊騎兵動了起來，高速接近三名雇傭兵的掩體，遊騎兵胸口忽然膨脹火光，轟然爆裂開來，發出振聾發聵的爆炸聲。
火浪與衝擊波向四周擴散爆發，揚起狂風般的煙塵，周圍瞬間形成一片火海。
自爆！
橘紅色的火焰照亮了黑夜！
幾十米外，李徽等外勤組特工被爆炸嚇了一跳。
“糟糕了。”馮軍暗罵，上頭的命令是不要引起太大轟動，現在隔著幾公裏都能看見火光，他已經能猜到明天報紙的頭條了。
從韓蕭與狸貓交火的時候，事情就已經超出了他們的掌控，槍聲太明顯，引起了很多平民注意，而當時刺蜂小隊還沒行動，李徽等人不得不遵從命令，焦急等待。
等到刺蜂小隊進入戰場，特工們便迫不及待出手，想要減小影響，然而一代遊騎兵的自爆，讓他們的計劃化為烏有。
長發男和另一名成員被炸死，凱利也灰頭土臉，他徹底被韓蕭的手段嚇得膽寒了，二話不說，轉頭就跑。
韓蕭甩了甩頭發上沾到的沙土，一點也不心疼。
機械係的戰鬥方式，本就是消耗各種機械，他掌握著圖紙，有資源就能重新製造，隻要獲得製造經驗就已經賺到了，更別說還殺了好幾個人。
李徽隻能把怒氣宣泄在凱利身上，隔著老遠掃射，殺氣森森。
“想搶我的人頭？”韓蕭眉頭一挑，殺死所有雇傭兵才能完成隱藏要求，若是凱利被其他人殺死，他就前功盡棄了。
念及於此，韓蕭行動起來，繞了一個弧度，避開李徽等人，在前方截住了凱利。
凱利駭然停步，隻覺韓蕭身上的氣勢判若兩人，帶給他無比的危險感。
“去死！”
凱利咬牙舉槍。
就在手指即將扣動扳機的刹那，韓蕭猛地彎腰，重心沉入雙腳，晃動身體左右搖擺，猶如資深拳擊手的步法走位，輕靈飄忽如鬼影，迅速拉近距離。
凱利驚慌開火，然而子彈全被韓蕭盡數躲開或用機械臂格擋。
“一槍都打不中？！”
凱利一臉不敢置信，韓蕭的身體素質他看在眼裏，也就和精銳雇傭兵差不多，遠遠沒達到超能者的標準，不可能比子彈更快，這證明韓蕭完全預測到了他的每一次開槍角度，隻有身經百戰的王牌戰士，才有這種可怕的經驗，即使在他的雇傭兵生涯，也隻見過兩三名王牌雇傭兵有這種水平！
韓蕭嗬嗬一笑，和當年操控機甲躲避萬千浮遊炮的天羅地網相比，眼前這種程度的預判是小菜一碟。
子彈打空，凱利急忙後退，手忙腳亂換彈夾，卻被韓蕭直線衝刺瞬間逼近眼前，頓時麵露驚恐之色。
韓蕭背脊一聳，筋骨劈啪作響，力量從雙腳流竄，如雪崩般壯大，湧入左手，帶動輕裝動力臂劃出一個飽滿的弧線，轟出一擊重擺拳！
力量與鋼鐵完美結合！
“超負荷！”
氣泵活塞聲和齒輪咬合聲驟然加快，哢嗒哢嗒——散熱的管線噴出一股黑煙，功率瞬間加大30%，鋼鐵拳頭砰然正中凱利的麵門。
暴擊！
力量碾壓！
凱利的臉登時被砸豁了，鮮紅的汁液灑得到處都是。
一擊必殺！
李徽等人終於趕到，展現在他們眼前的是這樣一幕：
凱利的屍體軟軟倒地，像是被剪斷了操線的木偶，韓蕭臉上沾著濺射狀的鮮血，火光在他麵無表情的臉上拖曳著斑駁的陰影，左手猙獰的外骨骼機械臂拳頭上沾染著大片血肉，滴落滾燙的血珠。
一幹外勤特工饒是身經百戰，也不禁心裏一寒。
[E級任務【追殺】已完成，獲得10000經驗]
[已完成隱藏條件：擊殺六名追殺者，獲得技能升級卡（基礎），是否領取？]
“否。”現在不是領取的時機。
“不許動！”李徽如夢初醒，急忙端起槍。
韓蕭麵無表情，脫掉輕裝動力臂，舉起雙手，兩名特工快步上前，給他套上黑頭套。
視線變得一片漆黑，韓蕭感到被人推搡著前進，心知是要被帶去十三局。
總算等到你們了！
馮軍看了眼戰場，倒吸了一口涼氣，“六個雇傭兵被他全殺了，他靠著這些機械戰鬥嗎？”
李徽神色嚴峻，道：“把他落下的零件都帶走，通知警務部做好善後。”
說罷，這行人便押著韓蕭上車，揚長而去，來也匆匆去也匆匆，感覺就像打了一波醬油，根本沒發揮出作用，讓外勤組特工很憋屈。
韓蕭坐在後座，被兩個特工夾在中間，雖然看不見東西，但能感受到其他特工的注意力全在他身上。
黑色頭套後，揚起一個詭異的微笑。
雖然有一點小小的偏差，但到目前為止，局麵都在他的預料之中。
車上誰也不說話，沉默而緊張的氣氛在眾人間蔓延，隻有車子行駛的聲音繚繞耳邊。
李徽等人被命令抵達目的地前，不允許和目標交談，倒是韓蕭的冷靜，讓他們頻頻側目，仿佛早就猜到了他們會出現。
……
狸貓看著死傷慘重的手下，臉色陰沉。
“把電腦給我拿過來！”
登陸暗網，進入懸賞欄，立馬就看到了掛著韓蕭頭像的懸賞。
“零號，懸賞一百萬，發布者萌芽組織？！”
狸貓臉色劇變，雙手一顫，電腦摔在腳下。
還真他媽是懸賞犯！而且還是地下世界龍頭，萌芽組織的懸賞犯！
要是早知道韓蕭是這種級別的危險人物，他怎麽敢動手！
馬傑和黃毛氣喘籲籲趕來，目瞪口呆看著戰場的痕跡，嚇得渾身發抖。
狸貓看到他們就來氣，一腳把馬傑踹翻在地，咆哮道：“他媽的，都是你幹的好事！我饒不了你！”
馬傑一臉痛苦捂著肚子，癱在地上像隻鵪鶉似發抖，不知道自己哪裏做錯了。
忽然間，警鈴大作，七八輛警車封鎖廢品場大門，穿著防彈衣的重裝警察魚湧而入。
“哼，永遠遲到的警察。”狸貓整了整衣服，迎了上去，在他看來自己才是受害者，而且他在第七區上下打點，在警局有關係，所以並不慌。
可還沒等他開口說話，重裝警察就大步上前把他按倒，直接上了手銬。
狸貓愣住了，掙紮著怒叫，“你們幹什麽，我才是受害人好嗎？我認識你們部長秘書……”
“別白費力氣了。”按住他的重裝警察淡淡道：“十三局的命令。”
狸貓雙目圓瞪，十三局管的都是事關國家威脅的大事，怎麽會來對付自己？一定是自己被卷入了什麽事件，狸貓腦海閃過韓蕭的身影，他想不到其他任何可能。
十三局竟然為他撐腰？
忽然，一條清晰的脈絡在他心中浮現。
萌芽叛徒……十三局……星龍……情報……
狸貓恍然大悟。
這是滅口！
從韓蕭故意在他麵前脫下口罩的那一刻起，結果就已經注定了。
天坑啊！
狸貓再也無法保持冷靜，渾身篩糠般抖了起來，完全被恐懼和怒火占據了心房。
“韓蕭！我操你大爺！！”
馬傑直接被這陣仗嚇暈了，口吐白沫，癱軟倒地。
