033 他的價值

十三局，內部會議室，局長、副局長、十三位部長，十五位高層齊聚一堂，討論的話題隻有一個，如何對待韓蕭。
“韓蕭擁有很多機密的情報，有他的幫助，我們可以精確打擊萌芽的各個基地，而且他是一個機械師，擁有一定戰鬥力，水準相當於經過訓練的精銳特工，未達到超能者的標準，他具備合作誠意……”情報部長洋洋灑灑說完調查報告，給出自己的意見：“我認為可以初步信任韓蕭，與他合作。”
眾人麵麵相覷，沉默了幾秒，內務部長第一個反對，“不行，如果韓蕭給的是假情報怎麽辦？”
果然來了！
每個部長精神一振，十三局內部分為兩個派係，內務部長為首的強硬派，情報部長為首的保守派，雙方的席位涇渭分明，就像隔著楚河漢界，兩軍對峙，嚴陣以待。
情報部長辯解道：“這個幾率很小，他是萌芽的逃犯，想要活命，隻能依靠我們的庇護，所以不用懷疑他的誠意。”
“那他也有可能是萌芽專門派來演苦肉戲的奸細！”內務部長不依不饒，沉聲道：“我建議控製住韓蕭，將他秘密關押，從他口中撬出所有情報，十三局不需要和任何人談條件！”
“你這是胡鬧！根本沒有這種必要，強硬手段反而會引起不可知的意外，韓蕭誠意十足，我們不能把本應屬於我們的助力推開，平白樹敵！”
“你這是懦弱的妥協！”
“你那是沒腦子亂來！”
在兩位部長的帶領下，兩個派係開始互噴，臉紅脖子粗，雖然都是謀求韓蕭的情報，雙方的觀點矛盾在於，強硬派想囚禁韓蕭，而保守派想與韓蕭友好合作，吵得不亦樂乎，恨不得擼袖子來一場肉搏。
局長和副局長穩坐釣魚台，十三局有兩位局長，局長是十三局的實際掌權人，副局長是領導層派下來監督的官僚，又稱作行政局長。
按理說這樣的組織結構，應該會有尖銳的爭權衝突，但這位副局長非常低調，幾乎不管事，此時更是神遊天外一語不發，估計已經思考到下班後該吃什麽了，鑒於上一任野心勃勃想要奪權的副局長被莫名其妙坑成了叛國罪，他的低調可以理解。
局長是個威嚴男人，英武逼人，若有所思道：“既要合作，又要控製對方，這不是很好解決嗎，把他招進局裏不就行了？”
全場瞬間從吵鬧變得安靜，強硬派的部長們一臉懵逼。
你想搞事啊局長！
強硬派頓時炸鍋了。
“絕對不行！”
“韓蕭如果是敵人打入我們內部的奸細怎麽辦？”
“這違反了保密條例！”
局長強硬道：“按規矩來，投票表決！”
保守派暗笑，紛紛支持局長，除開一位中立的部長，兩派人數剛好都是六人，有了局長的一票，結果毫無意外，這個提議被順利通過。
強硬派頓時蔫了，內心瘋狂咆哮，你們這是狼狽為奸！
既然招收韓蕭進入十三局已經蓋棺定論，要討論的就是他應該加入哪個部門。
內務部長道：“我覺得後勤部很適合他，一直待在總部，時刻都能監視他，而且能發揮他機械師的能力。”
保守派這次卻讚同，這個建議的確不錯，後勤部最適合韓蕭，不允許外出，待在他們眼皮子底下，翻不起風浪。
局長忽然道：“疑人不用，用人不疑，韓蕭既然有戰鬥力，不如調他去秘密行動部，說不定會有驚喜。”
氣氛頓時尬住了，所有部長默默看向那個正在打盹的中立派，正是秘密行動部部長。
“哎，關我啥事？”秘密行動部長一頭霧水。
“那就這麽定了，行為會騙人，語言會騙人，目的不會騙人，隻要確認韓蕭給我們的萌芽組織分基地情報無誤，便讓他加入秘密行動部。”
局長大手一揮拍板了。
所有部長齊齊捂臉，得，你是老大，你開心就好。
副局長打了個嗬欠。
“下班了沒有？今天食堂有啥夥食？”
……
會議結束後，情報部長和後勤部長結伴來到後勤部，讓後勤人員研究繳獲的輕裝動力臂。
想看看韓蕭製造的機械有什麽過人之處，如果可以，順便把圖紙也反向推導出來，掌握更多關於韓蕭的資料。
負責研究輕裝動力臂的人員是被譽為後勤部王牌的羅懸，曾經是西都學院機械科優等生，畢業後直接被特招進入十三局後勤部，一直表現優異，上頭似乎有重點培養的意思，有意向讓羅懸加入秘密行動部。
除了太驕傲了一點，沒別的缺點。
羅懸戴著橡膠手套，臉色淡然，拆解機械的工作他做過很多次，輕車熟路。
“開始吧。”
羅懸開始拆卸，忽然一頓，驚訝道：“裏麵有保密措施。”
保密措施防止機械被拆卸推導出圖紙，與整體構造環環相扣，韓蕭的【基礎組裝】知識包含了保密措施的方法，加上他滿級的【簡單強化改裝】，除非正式達到E級標準的機械師，否則不可能破解，他對輕裝動力臂比較看重，預料到輕裝動力臂可能會落在十三局手裏，所以早早就布置了保密措施。
一代遊騎兵也設置了保密措施，不過已經自爆掉了，所以可以忽略。
“你能破解嗎？”情報部長問道。
“沒問題。”羅懸很有信心，解除保密措施是製造者和破解者的一場間接對決，羅懸很自信，一個名不見經傳的機械師，能有什麽水平，他可是西都學院畢業的機械係高材生。
然而二十分鍾後，羅懸沒有一絲進展，滿頭大汗，不敢置信道：“四重保密？！製造這個機械的家夥瘋了？”
四重保密極其複雜，牽一發動全身，如果拆解錯誤，整個機械內部構造會自動解體，羅懸沒有把握。
情報部長皺眉，“你到底行不行，別浪費我的時間。”
羅懸臉上掛不住了，他不敢對部長發火，隻能忍氣吞聲道：“這個保密措施太複雜，我、我需要時間。”
“夠了，我沒有那麽閑，說說你的看法。”
羅懸察覺到情報部長的不信任，臉色變得很難看，遷怒道：“技術上沒有任何亮點，僅僅隻有保密做的不錯，讓我感覺製造者像是一個把垃圾當成寶貝看待的鄉巴佬。”
情報部長挑了挑眉，沒說什麽，讓人帶上機械臂離開後勤部。
既然韓蕭憑機械臂一拳擊殺身經百戰的雇傭兵，他覺得讓特工用在實戰裏，才是最好的檢驗辦法，正好局裏要派人去搗毀韓蕭告訴他們的三個萌芽據點，正好是個機會。
可惜那個機器人已經炸成一堆看不出形狀的焦黑零件，他對一代遊騎兵更感興趣。
十三局雖然勢力龐大，但新式裝備誰也不會嫌多。
研發部那幫蠢貨，最近這幾年屍位素餐，拿著最多的撥款，隻會製造一些莫名其妙的東西，什麽雙麵都有膠的粘性炸彈、根本無法瞄準的弧線機關槍、隔絕金屬探測用來藏毒針的假乳，還他媽分男女款。
在兩名特工戴歪了被自己的毒針弄進醫院後，研發部便被在職特工們列入了黑名單。
……
局長拿著手機，與高老頭通話：
“我已經保舉韓蕭進入秘密行動部。”
“辛苦你了。”
局長疑惑道：“老爺子，他值得你這麽看重嗎？”
高老頭道：“嗬嗬，他的價值不僅僅是情報，我有種預感，他會是我們與萌芽組織交鋒的重要籌碼。”
