034 懶癌發作,不想起標題……

破敗的高樓爬滿藤蔓，斷裂的橋梁被綠苔覆蓋，空無一人的街道冷冷清清，街邊的店鋪櫥窗碎裂，貨架翻倒在地，顯然曾經曆過一場洗劫。
一張不知道多久以前的泛黃報紙，隨著卷動塵埃的微風在地上挪動，到處都充斥著蕭索的氛圍。
月光穿過浮塵，沾染上了黯淡，是這座城市的唯一光源。
這是一座荒廢的城市，曾屬於一個大國家，如今這個國家已經消失了在時代轉型的浪潮中，市民也遷移出了這座死城，就連遊蕩者也不願意在死城生活。
在整個星球社會環境洗牌的幾十年間，很多城市被拋棄，重新變成了星球生態環境的一部分，從冰冷的鋼鐵森林，逐漸變成生機盎然的綠野，讓人不由得思索人類對星球的意義何在。
根據韓蕭的情報，星龍國境內藏著萌芽組織的三個分基地，這座死城便藏著其中之一，就像紮在身上的釘子，讓星龍高層驚怒交加，二十四小時內便從最近的軍事基地調遣部隊進攻這個分基地，行動高效。
此時這座死城被炮火喚醒，十幾輛星龍軍用防彈衝鋒車衝擊分基地，槍聲炮聲爆炸聲連綿不絕，混雜著慘叫與咆哮。
然而正麵戰場並不是行動的核心。
三名秘密行動部成員，此時正悄悄從側麵接近萌芽分基地，他們的任務是趁著軍隊交戰，潛入進去偷取情報。
秘密行動部負責滲透、潛入、破壞、偷竊、暗殺等類似事務，又被稱為秘勤部，成員都是精英中的精英。
秘勤三人組避開交火的戰場，從另一麵靠近分基地，來到分基地的側門，小隊的黑客破解門禁。
李雅琳，秘密行動成員，四級權限特工，是一個明媚動人的年輕女性，穿著黑色連體運動緊身衣，勾勒出讓人血脈賁張的火辣身材，外麵罩著鬆鬆垮垮的黃色連帽衫，運動風十足，膚白貌美，氣質活潑如同精靈，戴著銀質圓耳環，抹著淡淡的眼影，鼻梁高挺，五官立體。
李雅琳伸了個懶腰，弧度優美的腰肢展示出驚人的彈性，和周圍緊張的氛圍格格不入，嚼著泡泡糖，抱怨道：“好不容易趁著隊長養傷有假期，部裏卻給我們緊急任務，簡直不把特工當人看！”
蘭貝特默默擦拭著雪亮的匕首，一語不發，沉默如石，他曾經是某支不能公開番號的部隊的王牌軍人，“被退役”後加入十三局秘密行動部，穿著野戰軍裝，腰間圍著一條插著十幾把匕首的腰帶，背後斜垮著一杆折疊的漆黑重型狙擊槍。
“這……這次的行動，局裏好像很重視。”
林鷂吞吞吐吐說道，身高一米七出頭，看上去有些青澀靦腆。他是小隊的黑客，背著一個小包，裏麵裝著很多電子設備，此時正在破解分基地的側門，拿出一堆電子儀器，連接上門禁，手指飛速敲擊鍵盤，代碼如瀑布般刷出。
沒過多久，程序破解，金屬門自動打開。
三人對視一眼，潛入基地。
李雅琳走在最前，林鷂中間，蘭貝特殿後，一路的門禁都被黑入係統的林鷂打開，他們的目標是主機房。
萌芽組織很重視保密，一旦分基地被人襲擊有淪陷的趨勢，留守的警衛會立即格式化基地的係統，銷毀所有內容，並且啟動EMP斷網斷電燒毀主機的電子元件，就像蜥蜴斷尾般果決，所以萌芽組織才能一直保持神秘，就像一團迷霧，十三局對韓蕭的重視，也是因為情報來源太難得。
一路有驚無險來到地下二層，主機室近在眼前，忽然林鷂看著黑入的監控畫麵驚叫起來：“前方轉角有敵方小部隊……”
他話還沒說完，一隊警衛出現在視線裏，遭遇戰突如其來！
李雅琳第一個反應過來，忽然爆發出幻影般的速度，在這隊警衛開槍前就衝到了他們麵前，淩空躍起，身輕如燕，修長彈性的雙腿橫向一百八十度劈叉，狠狠踹在當先兩人的頭上，兩名被踢中的警衛螺旋著飛了出去，頸椎斷折。
她的身體素質極強，不止柔韌性驚人，力道也同樣駭人，雙手撐住地麵，倒立起來，旋轉著抽出雙腿，腿上綻放出一縷縷明黃色的氣芒，宛如黃色螺旋槳，橫掃人群，就算用槍械格擋，槍械也會炸碎成一地零件，腿力甚至能踢彎金屬！
“武道家！”
最後一名警衛駭然失色，正要呼叫援兵，遠處蘭貝特雙手抹過腰間刀囊，一柄飛刀拖曳著銀光，瞬息間插進他的喉嚨。
一支全副武裝的小隊，被李雅琳和蘭貝特快速消滅。
就在這時，走廊的燈光變成一片血紅，到處響起刺耳的警報聲。
林鷂驚叫：“我們被發現了！大量警衛正朝我們趕來，基地係統開始了格式化！”
李雅琳也著急起來，“你趕快破解主機室的門禁！”
“我正在弄，起碼要三分鍾，敵人頂多一分鍾到達，我……我實在沒辦法在這麽短時間重新繞過防火牆打開門禁，對、對不起……”林鷂滿頭大汗，瘋狂敲擊平板電腦，簡直是單身幾輩子的手速，殘影紛飛，劈裏啪啦，主機室的鋼鐵大門卻沒有絲毫動靜。
很快，雜亂的腳步聲從走廊兩頭響起，這是一條筆直的走廊，沒有任何可以躲藏的地方，他們有信心殺出去，然而任務就鐵定失敗了。
“對了，這次出發前，上頭不是給我們發了新裝備嗎？！”李雅琳突然想起了什麽，急忙從林鷂的背包裏拿出一個漆黑的長條形包裹。
打開拉鏈，一條充滿金屬質感的機械手臂，靜靜躺在裏麵。
輕裝動力臂！
“這東西怎麽用？你們誰看了說明書？”
林鷂急忙道：“把左手伸進去，大拇指勾動鉸鏈就可以啟動，話說這東西真的不會爆炸嗎，研發部那幫蠢貨你們又不是不知道……”
十三局流傳著一句話：研發部出品，必有風險！
“沒別的選擇了，死馬當活馬醫。”李雅琳一狠心，戴上了機械臂，一臉已經準備好失去手臂的表情，可見研發部是有多不得人心。
機械臂成功啟動，嗡嗡作響。
“竟然沒出故障！”
驚了！
李雅琳一咬牙，猛地一拳砸在主機房的金屬門上，竟然轟出了一個非常明顯的凹洞，李雅琳大喜過望，拳頭狂風驟雨般擊出，機械鐵拳高速撞擊金屬門，咚咚咚作響，在機械與她本身力量的加持下，金屬大門上出現一個個形變的凹洞，門框發出牙酸的撕裂聲。
二十秒轉瞬即逝，警衛的大部隊終於抵達走廊轉角，就在這時，主機房的金屬門終於不堪重擊，轟地一聲被捶飛了出去。
李雅琳三人急忙躲了進去，千鈞一發。
“好險。”
林鷂立即把儀器連上主機，係統格式化進行到了57%，他要抓緊時間備份剩下的內容，並且在斷網斷電之前，盡可能黑入萌芽組織的信息庫偷取情報。
有了房間做掩體，李雅琳和蘭貝特頓時爆發出驚人的戰力，李雅琳從兜裏抽出一根金屬甩棍，衝進主機房的警衛都被她快若飛燕的身手放倒，右手甩棍，左手機械臂，燃著明黃色的氣焰，威力驚人，隔著防彈衣打得警衛骨斷筋折。
而蘭貝特的飛刀，直接通過牆壁折射，打擊門外的敵人，警衛們慘叫連連。
僅憑兩人，就造成巨大傷亡，讓上百名警衛束手無策。
沒過多久，基地係統完成自我格式化，緊接著斷電斷網，整個基地眨眼間黑了下來。
“衝出去！”李雅琳暴喝，拳打腳踢棍甩，直接殺出了一條血路，蘭貝特拽著林鷂緊跟其後。
到處都是慘叫聲，黑暗中一片混亂。
一番激戰後，三人終於衝出了基地，才鬆了一口氣，林鷂更是癱軟在地，另外兩人都已見怪不怪，每次任務結束，林鷂都是這副嚇得要死的模樣。
李雅琳把玩著輕裝動力臂，愛不釋手，林鷂瞅了一眼，驚奇道：“這件機械臂是誰發明的，難道是那個後勤部的羅懸？”
“誰知道呢，聽說上頭有意向讓他加入秘密行動部，也不是沒可能。”李雅琳大眼睛撲閃撲閃，眸子裏全是好奇。
