035 韓蕭

兩個小時後，戰鬥結束，這是星龍針對萌芽組織最成功的一次行動，搗毀基地，收集到了大量的資料，多虧了韓蕭的情報，十三局高層非常滿意。
不過最關心的兩個資料，【黯星】的通訊記錄，還有韓蕭的代號“零號”在萌芽組織中的意義，林鷂都沒有查到。
前者子虛烏有，當然不存在，後者事關萌芽組織的試驗體計劃，被特級加密，不可能泄露。
秘勤三人組馬不停蹄回到總部，李雅琳依依不舍歸還了機械臂，她的上級問道：“輕裝動力臂好用嗎？”
原來這東西叫輕裝動力臂，這麽暴力的東西，非常對李雅琳的胃口，她點頭說道：“這次任務能成功，多虧了這件裝備，誰製造的？”
“這個不能告訴你。”
“部裏以後還會供應輕裝動力臂嗎？”李雅琳一臉期待。
“這個要看上頭的決定。”
李雅琳不死心，眼珠靈動一轉，不再糾纏上級，來到後勤部，來找最可能是製造者的羅懸。
她胸口的徽記是秘密行動部的標誌，一路暢通無阻，引起後勤部鹹魚們的圍觀，精致漂亮的容貌，讓這群常年與機油、臭汗作伴的後勤人員垂涎三尺。
雖然十三個部門名義上是平級的，但職權各不相同，在眾人心中地位有高有低，秘密行動部強者如雲（美女如雲）、精英薈萃（待遇極佳），一直被人向往。
李雅琳環視一圈，大聲問道：“我來找羅懸。”
諸人齊齊望向羅懸，一臉羨慕。
可以啊，不愧是後勤部王牌，不聲不響就勾搭上了秘勤部的美女，人家還專程來找你，說不定未來能加入秘密行動部，平步青雲。
不少人尋思著待會要不要提前恭喜羅懸，好好巴結一下。
羅懸不認識李雅琳，一頭霧水，難道秘密行動部準備招攬我了？
他心裏一跳，越想越覺得可能，按捺住心裏的興奮，故作淡然道：“我就是羅懸，不知道怎麽稱呼？”
“李雅琳。”
“我有什麽能幫到你的？”羅懸自覺儀態非常紳士。
“就是你發明了那個機械動力臂？”
機械臂？羅懸立馬想到讓他在部長麵前丟了麵子的輕裝動力臂，還以為是出了什麽故障來興師問罪，暗暗幸災樂禍，故作正經問道：“出了什麽問題嗎？”
“沒有啊，我覺得非常好用，我想私人訂購。”
這就很尷尬了，後勤人員們一臉古怪，他們記得羅懸對機械臂的鄙夷看法，紛紛盯著羅懸，那眼神讓羅懸恨不得找個地縫鑽進去。
羅懸臉色難看，他評價為垃圾的機械，竟然得到秘勤特工的追捧，使用者還特意過來訂購，這個誤會讓他像吃了隻蒼蠅般難受，而且還不好發作，隻能扯出一個勉強的笑容，“那東西不是我發明的。”
李雅琳覺得莫名其妙，不爽道：“那你早說啊，浪費我時間。”
羅懸臉色一黑，見同事們憋著壞笑走開，心裏那個鬱悶。
馮軍走了過來，公事公辦道：“製造者的身份是機密，請不要議論或者猜測。”
李雅琳一臉驚訝，機密？
羅懸卻浮起一絲危機感，覺得局裏對這個神秘機械師有點過於重視，他擔心會威脅到自己的地位，同行之間存在競爭。
“如果他加入後勤部，一定要打壓他。”
羅懸暗暗做了決定。
……
萌芽組織某處基地。
“首領，四十五號分基地被毀。”
“誰幹的？”
“星龍人。”
“他們從哪得到的情報？”
“不清楚。”
首領覺得莫名其妙，萌芽組織的分基地遍布全球，一些秘密基地隱藏在六國國境之內，作為以後大舉開戰的底牌，一直處於“冷凍休眠”狀態，不進行任何活動，根本沒有暴露的可能性，怎麽會被發現了？！
難道是內部人員泄露了情報，組織裏有奸細？
秘密基地的位置隻有高層清楚，如果有高層叛變，那對組織是一個很大的打擊。
他暗暗做出決定，要把組織內部清洗一遍。
首領根本沒懷疑到韓蕭頭上去，一個地位卑微的試驗體，從未接觸過組織機密，怎麽可能是他嘛，第一個就可以排除掉嫌疑。
一想起零號，首領就感到惱火，暗網懸賞了這麽久，一點動靜都沒有。
“小臭蟲跑得倒是夠快，敢大言不慚宣戰，遲早碾死你，憑你一個人的力量，做夢都別想撬動組織的一磚一瓦！”
首領冷傲一笑。
……
“韓蕭失蹤了三天，他到底去哪了？”
呂倩焦急地踱步，自責不已，喃喃道：“難道他迷路了？都怪我，沒有給他買手機，現在聯係不上他，你說他一個外地人，在西都人生地不熟的，該怎麽辦啊？”
呂老頭安慰道：“樂觀一點，沒準他隻是死了呢？”
“……”
呂倩無語，“爺爺，你幹嘛對他有那麽大偏見？”
呂老頭挖了挖鼻孔，不予作答。
呂倩忽然目光一亮，湊到呂老頭麵前，道：“爺爺，你請人幫忙找一找他吧。”
”想得美。“呂老頭哼哼唧唧。
“就當幫孫女一個忙吧。”
“哈，你偷我藏書的時候，怎麽沒考慮到我是你爺爺呢？”
“那些都是小事，就原諒我吧。”
“你死心吧。”
“你真不幫忙？”
“不幫！”
呂倩麵帶微笑，冒出黑化之氣，“你藏在房間地板下的那些美酒，我幫你賣了吧。”
呂老頭一個激靈，“瞧你說的，你爺爺我怎麽會是那種小氣的人呢，不就是找個人嗎，包在我身上。”
“謝謝爺爺。”呂倩甜甜一笑。
呂老頭唉聲歎氣，到一邊撥通了高老頭的電話，道：“老家夥，韓蕭是不是被你們弄走了？”
“……你猜到了？”
“他犯了什麽事？”
“沒犯事，隻是我們需要與他合作。”
“沒犯事就行，趕緊把他放回來，不然我孫女會把我珍藏的酒全糟蹋了。”
“這不符合規定，我很為難。”
“別扯淡，規定就是你定的，你上次坑了我一次沒還呢，我不管，你趕緊把韓蕭弄回來。”
高老頭無奈道：“好吧，知道了。”
掛斷電話，呂老頭一臉不忿，明明盼著韓蕭滾蛋，卻不得不找他回來，哼，果然所有女人的胳膊肘都是往外拐的，尤其是當年那個給他生了個兒子的女人，真是不守婦道，明明是別人的老婆，竟然那麽容易被我勾搭上，唉，年輕時的魅力一去不複返嘍。
呂老頭撫摸禿頂，慨歎不已。
（本章副標題：活在OP裏的主角……）
