036 新圖紙與合作

一間豪華的單人牢房，韓蕭已經住了三天，他倒是一點也不著急，正好有空整理一下自己的能力，把任務獎勵的技能升級卡領取了。
韓蕭看了看麵板，九萬經驗，一些是任務和殺敵獎勵，一些是前段時間為狸貓製造槍支的收獲。
基礎格鬥八級，再升一級，使用技能升級卡（基礎）最劃算，韓蕭也不猶豫，先將基礎格鬥升到九級，再選擇領取技能升級卡。
一張散發著黃銅光芒的卡片，憑空出現在手中，韓蕭心念一動，卡片化作一道流光，沒入他眉心。
四肢百骸一顫，一股新生的力量流竄肌肉骨骼，韓蕭精神一振，清晰感到體能變強了。
[【基礎格鬥lv10（max）】：增加10%徒手攻擊力，力量+2，耐力+1]
很多技能達到一定等級，便會出現屬性加成。
人物等級到了上限以後，還能通過技能提高戰鬥力，《星海》每個版本都有不同的等級上限，未來的版本會流傳著一句話——滿級才是開始。
[你的【基礎格鬥】達到等級上限，你獲得1點潛能點]
好，16點潛能點！
韓蕭再花了一些經驗，將【基礎射擊】升到lv8，還剩下兩萬多一點的經驗，他準備賭兩次圖紙。
機械師的圖紙用途，分為兩種，一種是作為自身底牌，用來戰鬥，絕不泄露。
另一種是用來販賣，接受他人訂單，賺取經驗和金錢，普通機械係玩家隻能擺攤販賣給其他玩家，大公會、大俱樂部把控著和NPC做交易的機會。
但韓蕭沒有競爭者，可以捷足先登，他目前最需要用來販賣的圖紙，用來獲得製造經驗，十三局是一個潛在的市場，客戶潛力很大，比在萌芽組織基地有更多機會。
記憶裏有幾樣圖紙，應該會很有銷量。
[是否進行知識融合（基礎武器學+基礎組裝），本次融合將消耗1萬經驗。]
“確認。”
[融合成功，恭喜你研發出【折疊戰刀】]
[是否進行知識融合（基礎武器學+基礎材料大全），本次融合將消耗1萬經驗。]
[融合成功，恭喜你研發出【高燃彈藥】]
韓蕭目光一亮，【高燃彈藥】是他預想中最好的一款發明，彈藥適合各種載體，而且不難製造，在前世遊戲裏，彈藥類物品的銷量是最高的，而且由於涉及化工知識，非常難以複製，先天就有保密性。
倒是【折疊戰刀】讓韓蕭心情複雜，這是一款金屬戰刀，刀柄帶有護手，護手棱角分明，是勻稱的長方形，0.5到0.8米的分節刀刃全部折疊藏在刀柄裏，便攜、隱秘，戰鬥時可隨時彈出刀刃，通過刀柄上的機關按鈕操控，優點是具備突然性，居家旅行殺人越貨必備，也不能說這東西不好，但問題是，這玩意是專門給新手用的製式裝備。
折疊戰刀造價低廉、技術含量很低、容易被複製，就連保密措施也不好使，正式的機械師隻要看兩眼，就能大致了解構造，對韓蕭來說多少有點尷尬。
如果是遠程武器多好，這種沒有特殊效果的近戰武器不太吃香啊。
“一個好一個壞，莫非我是傳說中的混血兒，非酋血統與歐皇血統龍虎交匯？”
幸好海藍星上並不存在這兩種圖紙，韓蕭有不少操作的機會。機械師所學的理論是一樣的，但是應用卻是多種多樣，不是學會了基本理論，就能製造出所有該理論的應用發明，直到韓蕭穿越前的現實世界，每年都還有民間科學家創造出新發明，實用性怎麽樣先不說，至少可能性很多。
這兩種圖紙是韓蕭接下來的工作重點，他在萌芽組織基地用組裝槍械半年獲得六十萬經驗，星龍的機會肯定更多，等他正式加入十三局，就是收獲之時。
這時，麵板跳出新提示。
[A級任務【種子長眠於塵埃】，目前進度1.6%]
“十三局有行動了！”
韓蕭目光一閃，他透露三個基地的情報給十三局，能算作他間接的任務進度。1.6%不是太少，而是太多了，他比誰都清楚萌芽組織深不可測的勢力，一個分基地按理不應該達到1.6%的進度。
韓蕭卻是沒料到，分基地遇襲引起了萌芽首領對高層的懷疑，這才是重頭戲。
前世，萌芽與六國的交鋒一直持續到1.0版本末尾，如果不算上2.0【異化之災】，兩者的戰果應該是平分秋色。
有一段時間萌芽曾落於下風，隻差一鼓作氣就能將其搗毀，但六國卻慫了，這都是因為萌芽的底牌——死手係統。
這是一個早已設定好的自動化導彈反擊程序，一旦組織麵臨傾覆，萌芽組織會按照既定程序，釋放庫存所有導彈，自動打擊被預設好的目標，對全球進行清洗，哪怕六國能攔截其中95%，剩下的導彈一樣會對星球生態造成不可逆轉的傷害。
這是萌芽最後的手段，同歸於盡。
所以自己的任務想達到100%幾乎是不可能……除非能破解掉死手係統。
“死手係統是萌芽最後關頭才暴露的底牌，雖然避免了組織覆滅，但也動搖了很多萌芽的成員，為萌芽工作的人，第一是向六國複仇，第二是遵循萌芽理念想創造一個新政權，當萌芽的底牌和理念衝突，將會流失大量成員，誰也不願意世界毀滅，如果能人為曝光……”
韓蕭搖搖頭，這件事還太遙遠，暗暗壓在心底。
……
沒等多久，馮軍終於來了，帶韓蕭到了審訊室，依舊是情報部長與他交流。
“分基地的情報已經確認無誤，我們相信你的合作誠意。高層決定接納你成為十三局一員！”
成了！韓蕭暗暗鬆了一口氣，自己和高老頭搭上關係果然有效，他可不會天真的認為高層會一致同意他加入十三局，背後一定有著不可告人的交易。
“……組織決定讓你加入秘密行動部，你會被分配到一支行動小隊。”
韓蕭臉色變得古怪起來。
在新時代，無數失去國家的精英、人才流落在外，六國的情報機構放寬了招攬的要求，開始外聘非本國人的成員，但秘密行動部這種王牌部門，對成員的忠誠還是有一定要求的，無疑又是高老頭的運作。
那老頭這麽看好我？
加入秘勤部對他而言是一件好事，裏麵有很多強大人物可以接觸，而且有外出的機會，那些發生在星龍以外的事件、機遇，自己有機會插手，這就很關鍵了。本來按照韓蕭的猜想，如果十三局限製他的自由，到了公測以後他會立即叛逃，不過現在看來不需要著急離開。
麵板出現新提示。
[你已開啟新的陣營聲望！]
[星龍國土戰略防衛局對你好感上升300點。]
[星龍國土戰略防衛局（十三局）：中立（300/1000）-【一級權限成員】]
新的陣營關係，代表新的機遇、任務、事件、利益。陣營關係分為八個級別：死敵、仇恨、敵對、冷淡、中立、友善、尊敬、崇敬。
基本上所有新陣營的初始好感都是【冷淡】，300點好感達到中立，一般隻有到了【友善】級別才可以用好感度、貢獻度換資源。
馮軍拿出一個黑色手機，交給韓蕭，上麵隻有他的電話號碼，咳嗽一聲，道：“從今天開始，我就是你的聯絡負責人了，不要關機。”
“哦，就是無關緊要的傳話筒對吧。”
“為什麽你的措辭總能讓我很不爽？”馮軍很無奈。
黑色手機外觀沒有任何裝飾，操作界麵也很簡潔，隻有打電話、收發信息的功能，韓蕭把玩手機，問道：“不會被竊聽嗎？”
“放心，線路是專門加密的。”
情報部長：“還有一件事，我們希望你能上交你所會的機械圖紙，包括輕裝動力臂與你用來殺死刺蜂小隊的機器人。”
上交圖紙可以增加陣營貢獻度，但他更需要製造機械來成長升級，如果上交圖紙，十三局學會了以後用流水線量產，就沒他什麽事了。
韓蕭想要的是別人提供材料，他來製造的合作方式。
韓蕭搖頭拒絕。
“那如果有特工私下向我訂購呢？”
“這我們不管。”
得到答複，韓蕭笑了起來，不管就好，十三局的特工全都是他潛在的客戶。
來日方長，十三局高層不會為了一兩張前期的基礎圖紙，破壞與韓蕭的良好合作，他們更在意萌芽的情報……至少保守派很理智，強硬派看他不順眼，會做出什麽那就不知道了。
要說加入十三局的另一個好處，就是十三局資源庫存豐富，省了他到處找材料的麻煩，花錢就能買到大量零件和原材料，還有一般市麵上看不到的好東西。
談妥了合作，韓蕭再度戴上黑頭套，被帶著經過彎彎繞繞的走廊，坐上電梯，離開總部。
（沉迷碼字，差點忘了更新，汗……）
