037 邪性

韓蕭感覺車子停下，有人推著他走下車，孤零零站著吹了一會風，然後聽見車子揚長而去的尾氣聲，這時他才脫下黑麵罩，左右看看，已然身處維修店幾條街外的一個路口。
天上掛著數輪皎潔的月。
“搞得真神秘。”韓蕭撇了撇嘴。
目的已經基本達到，韓蕭哼著小曲慢悠悠溜達，沒多久就來到了維修店外，發現裏麵還亮著燈，頓時暗道糟糕，他失蹤了三天，恐怕讓呂倩很著急。
一進門，就看到一臉擔憂的呂倩來回踱步。
呂倩臉色一沉，立馬衝過來一頓數落，“你怎麽現在才回來？！你知不知道讓我多擔心？你一個外地來的人，我還以為你出了什麽事，差點就要去報警了！”
韓蕭理虧，索性睜著死魚眼，一副死豬不怕開水燙的姿態。
“你到底幹什麽去了？”
“散步。”
呂倩大怒：“你能不能找點靠譜的借口？”
“我覺得挺靠譜啊……”
“昨天我看電視報導，克洛廢品場那邊發生槍戰，還以為你出了意外。”
原來呂倩的擔心是由此而生的，韓蕭聽著呂倩絮叨地數落，卻沒有一點不耐煩，反而心裏一片暖洋洋的。
有個關心自己的人不容易。
但這份感動瞬間就被呂老頭打碎了。
“我還以為你不會活著回來，好失望。”
“嗬嗬。”
死老頭！
呂倩數落了一通，才抒發了悶氣，咬了咬牙，肉疼道：“過幾天我給你買一個手機，不要再失聯了……手機錢從你工資扣。”
“不用，我已經有手機了。”韓蕭拿出黑色手機。
十三局說這部手機的號碼不能給其他人？
不聽不聽，王八念經。
呂老頭目光一閃，把韓蕭拉到一旁，皺眉問道：“這是十三局的加密手機，你加入了十三局？”
“喲，您老有見識。”韓蕭敷衍誇了一句。
“哼，既然加入了十三局，幹嘛還待在我的店裏打工，趕緊給我滾蛋。”
“要滾你滾，反正我不滾。”
“哎呀你個臭小子，敢這麽和我說話，你留在我店裏難道有所圖謀……”
呂老頭氣得不輕，忽然臉色一變，死死盯著韓蕭，一字一頓道：“你該不會是看上我孫女了吧！”
“你誤會了！”韓蕭忽然感到有些不妙。
呂老頭臉色數度變化，一秒間經曆了敵意、沉思、釋然、興奮、打量、滿意、欣慰、慈祥等等狀態，簡直比川劇變臉還神奇，宛如看孫女婿的目光讓韓蕭毛骨悚然。
等等，劇本不是這樣的！
“小韓吶，我家小倩年紀也不小啦，要不……你來？”
韓蕭臉色僵硬，“老呂頭，俗話說得好，強扭的瓜不甜。”
“不強扭連瓜都沒得了，我那個倒黴兒子，唯一的貢獻就是給我生了個孫女，咱們家需要延續下一代嘛，你努努力，把我重孫子也搞出來吧。”
誰和你是“咱們家”，你不要給我搞事！
“嗬嗬，你們年輕人談感情就該轟轟烈烈，怎麽能慢吞吞的，我隻能幫你到這裏了。”呂老頭拍了拍韓蕭肩膀，一臉高深莫測，慢悠悠踱步離開，留下韓蕭在風中淩亂。
盼著抱小孩的老人家真是太可怕了！
韓蕭轉過身去，卻見呂倩不知何時站在他身後，眼眸亮汪汪仿佛隨時會滴水，直勾勾盯著韓蕭，抿嘴不說話。
“我說這是個誤會，你信嗎？”
“壞、壞蛋。”呂倩捂住通紅的臉蛋，轉身噔噔蹬跑上樓去。
得，看來是不信。
韓蕭一臉蛋疼，啪地一聲捂住腦門。
今天這事吧，太邪性了。
……
羅懸這幾天便有些坐立難安，擔心韓蕭未來加入後勤部，影響他的地位。
終於，羅懸忍不住了，找部長詢問韓蕭的來曆。
“他的具體情報是機密。”後勤部長是個大腹便便，永遠掛著笑臉的喜慶胖子，左右看了看，見周圍沒人，低聲道：“我隻能告訴你，他已經加入了十三局。”
羅懸隻覺心跳漏了一拍，緊張問道：“他會加入後勤部還是研發部？”
如果加入後勤部，他才能打壓對方，如果對方加入了研發部，他就鞭長莫及了。
後勤部長搖頭，“都不是，他被特招進入秘密行動部，過幾天就要去報道了。”
羅懸猝不及防，被這個消息整懵逼了。
人家根本不來後勤部和他玩，這還打壓個鬼啊！
他兢兢業業工作數年，都還沒資格加入秘密行動部，而那個讓他吃癟的神秘同行第一天就被特招進去了。他一直追求的秘密行動部名額，就這麽不聲不響被別人捷足先登，羅懸幾乎氣炸了肺。
這不公平！
……
克洛廢品站槍戰事件一周後，西都另外六個區的老大齊聚一堂，討論近期發生的一件大事——第七區的地盤失去了掌控者，狸貓人間蒸發了。
其他老大通過各種渠道，了解到一鱗半爪，狸貓的消失，竟然與權柄最大的十三局有關，頓時震驚了所有老大。
狸貓到底是做了什麽，才招惹到了這尊龐然大物？
第二區的老大隱隱為眾人之首，同時也是這次會議的發起人，沉重開口道：“狸貓失蹤了，他惹到了不該惹的人，估計再也見不到他了。”
在座的老大們頗有些兔死狐悲的感受，別看他們個個在外麵威風得緊，事實上誰都知道，十三局隨時都能讓在座任何一人永遠消失在世界上，他們這些地下勢力，根本連個浪花都翻不起來。
西都終究是一國首府，他們看著風光，實際上不過是在陰暗角落裏吃點殘羹剩菜的老鼠，甚至比不上那些在貧民窟做生意的軍火商、情報商，人家都有靠山後台，而他們這些老大，不過是一些星龍大官手裏的工具，哪天用的不順心，一句話就能置他們於死地。
“第七區的地盤誰來接手。”
諸位老大麵麵相覷，沒人說話。
本來接手地盤應該是新一輪爭先恐後的利潤分配，然而誰也不開口，並非不覬覦狸貓的地盤，而是情況尚不明朗，第七區在他們眼裏變成了一個龍潭虎穴，誰知道自己會不會像狸貓一樣惹上事。
第二區老大環視一圈，沉聲道：“都不想接手？”
諸人沉默。
“好，那就等新人上位吧。”第二區老大麵無表情。
第七區的灰色地帶失去掌控者，必然會引來一場腥風血雨，一些被狸貓壓在身下的“聰明人”，會看到往前進一步的機會。
但這可不是老大們願意給新人機會，而是冷眼旁觀，想等一個“有野心”的炮灰給他們探路，弄清楚第七區的情況。等到那時，在座的老大們才會動手，用他們盤根錯節的勢力，幹掉崛起的新人，再內部分配第七區的地盤。
固有的利益蛋糕能少一個人分，自然是一件好事，他們不會允許真的出現和他們平起平坐的新老大。
……
韓蕭在維修店待了幾天，軟磨硬泡預支了第一個月的工資，向十三局訂購了一批材料。
一顆暗紅色的子彈靜靜躺在韓蕭掌心，彈頭刻著火焰狀的花紋。
[高燃彈藥：擊中目標後，使直徑三米範圍開始燃燒，造成持續灼燒傷害]
介紹很簡單，但韓蕭知道真實效果比介紹強多了。
高燃子彈原理是填充某種極易燃的粘著性氣體作為彈頭燃燒劑，比穿甲燃燒彈的燃燒條件更簡單，不需要可燃物就能自--燃，是一種專門用於燃燒的特種子彈。這種極氣體需要通過化學反應采集，和另一種惰性氣體按比例混合才不會燃燒，以氣體做燃燒劑，比**、顆粒燃燒劑更難提取，一旦彈頭被打開，哪怕是在真空環境下，易燃氣體也能短暫燃盡自身，天然便具有保密性。
氣體的提煉方式在圖紙上有嚴格的實驗步驟，他還沒學會能量分支的【基礎生化】，不清楚原理，照著做就行了。
彈藥可以製作成各種口徑，從手槍子彈到狙擊子彈，而且容易製造，非常實用，銷路更廣，這些天他抽空製造了幾十顆高燃子彈。
韓蕭順便用較好的鋼材，打造了一把折疊戰刀，5.3磅，0.65米，折疊後刀柄0.12米，近身攻擊力13~19，通體黑亮，刀身上分成一節節的折疊紋路，刀尖是直角，就像工筆刀，這種新手用的近戰武器對他作用不大，做出來聊勝於無。
製造高燃子彈和折疊戰刀的經驗，他用來提升【初級機械親和】，升到四級。
【初級機械親和】滿級是五級，還差一萬五千經驗，【基礎射擊】目前八級，升到滿級需要四萬五千的經驗，隻要再花六萬經驗，就能再獲得兩個潛能點。
每個國家都掌握著不同的進階知識，作為機密，其中一個用處，便是用來吸引獨行的強大超能者，海藍星隻有三種主職業的職業知識，異能係、武道係、機械係。
沒有任何一個新手星球具備完整的五個主職業知識，玩家一開始的職業傾向性問卷，便決定了係統會把他們分配到哪種類型的新手星球。
比如古代背景的新手星球，你要說搞出機械來，可能嗎？
哎，別說，還真可能。
但是嘛，你得手動打鐵、鍛造、熔煉，沒有車床、設備輔助，想造什麽都得手工，而且很多東西還造不出來，原材料也不完善，效率低下得令人發指。
十三局掌握的進階知識，正巧有機械係武裝分支的進階知識，隻開放給高權限人員，起碼要到【尊敬】關係才能瀏覽，耗時太長了。
韓蕭暗道，如果他想要短時間得到進階知識，必須借機行事、劍走偏鋒，自己的進階任務就著落在十三局頭上了。
目前沒機會，隻能等待。
韓蕭也沒忘記維修店的訂單，對他來說根本算不上工作，十分輕鬆。
這幾天呂倩到處躲著他，不敢正眼看韓蕭，沒說幾句話就紅著臉落荒而逃，讓韓蕭很無奈。
都是呂老頭的鍋！
這老禿還在旁邊笑，有種過來，我給你看個大寶貝。
呂倩對韓蕭的感覺很複雜，不止一次問自己，我討厭韓蕭嗎？答案是否定的。
但我喜歡韓蕭嗎？也是否定的，絕不是男女之間的喜歡，準確的形容應該是“欣賞”。
可如果自己明確拒絕韓蕭，韓蕭會不會一怒之下不幹了，呂倩舍不得這麽好（便宜）的助手。
所以呂倩一直非常糾結，躲著韓蕭，擔心韓蕭要求她正麵回答，心裏七上八下在拋硬幣：如果他表白了，我該怎麽辦？
且不管呂倩自顧自的糾結，韓蕭的手機響了起來。
馮軍發來一條消息，“你的證件已經批下來了，今天報道。”
“總算來了。”
韓蕭目光一閃。
（3600字，為了斷章，就不拆了~）
