038 秘密行動小隊

龍角大樓是政治核心，不對外人開放，十三局總部位於龍角大樓地下，有很多條暗中通道，韓蕭跟著馮軍在一個地下防空洞走了半小時才抵達總部，這是他第一次不蒙眼來到十三局總部。
“你們這鬼地方真難找。”
“難找才安全。”馮軍在門禁上刷了證件，金屬大門打開。
眼前豁然開朗，一進門就是人員來來往往的寬敞大廳，原本韓蕭以為秘密機構氛圍肯定很陰森，沒想到十三局光線很明亮，雖然位於地下，空氣一點也不渾濁，如果韓蕭能看到構造圖，就知道十三局倒懸於地下的深度與龍角大樓的高度一模一樣，是一座森嚴的地下基地。
馮軍遞給韓蕭一副口罩，還有星龍國土戰略防衛局的一級權限卡，“你的長相最好不要讓太多人知道，戴上吧。”
口罩黑色，上麵繡著一隻光屁股的肌肉棒子，正好是嘴唇的位置，韓蕭虛著眼，轉頭看向憋笑的馮軍。
你是故意的吧！
“看我幹嘛，趕緊戴上啊。”馮軍抿緊嘴唇，不小心從唇縫間泄出了一聲笑咳，急忙捂著嘴巴。
“嗬嗬。”韓蕭拽著馮軍的袖子，撕了一張布條，綁在臉上蒙麵，隨手把暴露口味的口罩塞進馮軍口袋裏，“這種好東西你自己留著吧。”
馮軍一臉心疼，這是我新發的製服……
韓蕭忽然察覺到別人注視，轉頭望去，一個穿著白大褂的陌生年輕人死死盯著自己，眼神充滿了憤怒，仿佛自己是他不共戴天的隔壁老王。
“他那麽生氣幹嘛？”韓蕭莫名其妙。
馮軍認出來是羅懸，不知道怎麽解釋，苦笑道：“這個……你就當他是空氣吧。”
羅懸沒見過韓蕭的真麵目，但能斷定馮軍身邊的口罩男就是正主，目送兩人前往秘密行動部，雙目幾欲噴火。
……
秘密行動部擁有一個單獨的樓層，人數明顯比其他部門少很多。
集合地點在小隊會議室，送到門口馮軍便離開了。
韓蕭推門進去，李雅琳、蘭貝特、林鷂三人已經等了一會。
李雅琳雙腿大大咧咧架在會議桌上，蘭貝特低頭默默擦拭著軍刀，林鷂雙手按著膝蓋正襟危坐。
“你就是局長特批加入我們小隊的後勤成員？”
李雅琳起身，繞著韓蕭轉圈，好奇地上下打量。
局長特批？後勤隊員？韓蕭眼神一動，打量李雅琳，這個女人身材高挑，前凸後翹，外麵套著運動風的黃色衛衣，裏麵穿著黑色緊身衣，五官精致嬌俏，眼神靈動活潑，起碼是90分以上的顏值，在韓蕭見過的女人裏麵，隻有海拉能在顏值上與她一較高下。
“我是韓蕭，一名機械師。”
林鷂局促站起身，動作太猛碰到椅子發出聲響，伸出手拘謹道：“你、你好，我是林鷂，隊裏的黑客。”
蘭貝特坐著不動，淡淡道：“我是蘭貝特，狙擊手。”
韓蕭和林鷂握了一下手，沒在意蘭貝特態度冷談，這魁梧的家夥一看就是惜字如金的類型。
“你戴著口罩幹嘛呀？”李雅琳大眼睛撲閃撲閃，好奇想要揭開韓蕭的蒙麵。
韓蕭躲了過去。
“藏頭露尾，你不信任我們啊？”
李雅琳不滿嘟囔道。
韓蕭頓了頓，道：“我的身份是機密。”
既然自己被分到李雅琳的小隊，代表高層覺得這些人可以信任，自己露臉也不會有問題。但韓蕭覺得不露臉能減少麻煩，稍微思考，就能想象到露麵後的對話：
“你不是那個懸賞犯嗎？”“局裏怎麽會讓你加入啊？”“萌芽組織為什麽追殺你？”“你做了什麽呀？”
想想就頭疼。
為了避免一連串浪費時間水字數的追問，韓蕭覺得還是蒙麵吧。
他不會一直待在十三局，這裏不過是他的跳板，除了高層以外，越少人知道自己的真麵目越好。
“你的身份是機密？等等……”李雅琳忽然想到什麽，急忙湊到韓蕭跟前，滿懷期待問道：“輕裝動力臂是你製造的嗎？”
韓蕭一愣，“你怎麽知道？”
“哈哈，原來真的是你！”李雅琳歡呼雀躍，自來熟地與韓蕭勾肩搭背，大咧咧道：“隻要你能幫我打造機械臂，我就罩著你了。”
韓蕭嘴角一抽，義正言辭道：“我是要收費的。”
李雅琳仰天一笑，隨即小聲問道：“能打折嗎？”
“不能。”
“小氣。”李雅琳嘟噥道。
“我還不知道你的名字。”韓蕭對這個自來熟的美女很無語。
“李雅琳，負責近戰。”李雅琳撇撇嘴。
韓蕭掃了三人一眼，問道：“所以我們四個就是一個小隊了？”
“不，還有隊長，他是攻堅手。”
“他人呢？”
韓蕭左看右看，翻了翻垃圾桶，沒見到有人藏起來。
“不用找了，隊長正在養傷。”
韓蕭語氣一肅，“連隊長都免不了受傷，看來秘密行動部的工作很危險。”
三人對視一眼，都有些尷尬。
林鷂不好意思道：“隊長是食物中毒住院了。”
“……”
韓蕭虛著眼，無力吐槽。
林鷂咳嗽一聲，主動講解秘密行動部的結構：
“秘勤部負責特殊的高難度任務，部門架構是隊伍製，四人到七人組成一隊，每個月隻需完成部門裏派下來的硬性指標任務，不出任務的時間可以自由安排。”
“結構這麽鬆散？”韓蕭驚訝，他還以為這種王牌部門，一定會非常忙碌。
“因為秘密行動部的成員都是精英，還有一些秘勤特工是特聘的外來人員，不是十三局的嫡係，蘭貝特大叔就是這種，他曾經是某支特種部隊的王牌人員，被特招進入十三局。”林鷂不好意思地撓臉，覺得有自誇的嫌疑，他臉皮可沒有韓蕭那麽厚。
“你的定位是隨隊後勤，負責提供後勤裝備、調度物資，在具體行動中，你負責收集、統籌、整理情報，坐鎮後方充當我們的耳目，這就是你的工作。”
那還挺輕鬆的……但是我想打怪啊！
韓蕭能理解這種安排，他掌握著諸多情報，十三局高層不會讓他涉險。
正所謂有回報就有付出，他獲得了十三局的庇護，得到安全的發展環境，獨占一個陣營的潛在市場，接受訂單製造機械刷經驗，總體說來，算是賺了。
機械係前期弱勢，戰鬥力較弱，偏向後勤，技術工作是主要的經驗來源，打怪消耗的槍械、子彈都是要錢的，不像武道係、異能係本身便具備強大的殺傷力。
“我們的小隊有名字嗎？”韓蕭忽然想到。
“小隊名字？”李雅琳撇撇嘴，“我們沒有那種花裏胡哨的東西。”
哦喲，實用主義，韓蕭很欣賞。
四人聊了幾句，算是見過未來的隊友了。
林鷂看了看電腦，忽然道：“部裏給我們撥了一個任務，緝拿藏在西都的黑蜘蛛。”
韓蕭一挑眉，剛加入就有任務？應該是局裏的意思，讓他們磨合新團隊。
李雅琳懶洋洋道：“黑蜘蛛啊，我知道這個人，臭名昭著的賞金獵人、獨行雇傭兵，上次外勤部抓捕行動失敗，被他引爆炸藥炸了兩條街，沒想到他還敢待在西都。”
蘭貝特言簡意賅，“什麽時候出發？”
“不著急，情報部已經確定了位置，晚上行動比較有利。”
林鷂對韓蕭道：“這是你第一次出任務，你就先適應一下後勤的工作吧。”
三人對韓蕭的身份並不在意，能加入秘勤部，就代表高層信任他。
[你觸發E級任務【黑蜘蛛】，接受/拒絕？]
“接受。”
[任務提示：黑蜘蛛，一個臭名昭著的殺手、賞金獵人，這是你加入秘密行動部的第一次行動，作為後援，你的職責是輔助小隊完成這次行動。]
[任務要求：擊敗黑蜘蛛。]
[獎勵：5000經驗]
[特殊獎勵：40000經驗或心靈穩定器。]
