039 第一次行動 上

黑蜘蛛？這可是一個小BOSS級的人物。
按理說這樣的任務，應該能定到D級難度，正常獎勵起碼在三萬經驗以上。
《星海》的任務機製非常細節，就算是一支玩家小隊接受同一個任務，每個人的任務要求有細微差異，視玩家的等級、定位給予不同的獎勵。
有一些商業玩家不喜歡打怪，專精製造、後勤，他們加入小隊接任務，會被削減難度和獎勵，比如說打怪的任務，衝鋒在前、職責最大的戰鬥型玩家任務獎勵最高，其次是治療型、輔助型玩家，跟著團隊混經驗的後勤玩家任務獎勵最少，減少了土豪出錢請工作室帶隊刷經驗的情況。
韓蕭前世對這個機製深惡痛絕，導致他的代練生意非常冷清，反而最火爆的生意是幫人尋仇，練出了一身登峰造極的PK技術。
韓蕭遇到的就是這種情況，獎勵削弱的原因，顯然是因為他在這次行動中作為後援，不用親自與黑蜘蛛交戰，任務獎勵與難度直接掛鉤。
“唉，雖然少了點，至少比沒經驗要好。”
韓蕭隻好這麽安慰自己，起碼多出了另一個經驗來源。
根據他對黑蜘蛛的理解，這個任務就是白送5000經驗，李雅琳這支秘勤小隊，閉著眼都能擊敗黑蜘蛛，讓他在意的是特殊獎勵。
都不需要過多思考，韓蕭很清楚隱藏要求是什麽，就像林鷂說的，緝拿黑蜘蛛。
黑蜘蛛的異能非常難纏，捉拿他比擊敗他困難十倍，而現在還沒有人知道黑蜘蛛是異能者，直到公測之後，他的異能才曝光。然而，韓蕭很了解黑蜘蛛異能的死穴。
係統是死物，隻會根據麵板實力判斷雙方差距，判斷他完成隱藏要求的幾率很小。
如果小隊聽他的指揮，他有百分之八十的把握能捉住黑蜘蛛。
“感覺可以試一試。”韓蕭暗道。
李雅琳還是對輕裝動力臂念念不忘，問道：“訂購的話要多少錢啊，多久能拿到貨？”
“一個輕裝動力臂收費兩萬，預付一萬，你提供材料，我給你製造，兩天拿貨。”
李雅琳臉色一苦，這都快趕上他的月薪了，不過她還是決定要買，晚上就要行動了，時間上肯定來不及，她不死心問道：“你還有別的機械嗎，現成的。”
韓蕭想了想，暫時不想暴露高燃子彈，於是把折疊戰刀拿了出來，十厘米的黑色金屬刀柄，引得三人看了過來。
“這有什麽用？”李雅琳語氣疑惑。
韓蕭微微一笑，手指按住刀柄上的微型機關，猛地一甩，一節節刀刃抽條似得從刀柄中甩了出來，登時變成了一把近七十厘米的黑色合金刀，鋒銳逼人。
“這東西叫折疊戰刀。”
李雅琳目光一亮，她選擇甩棍作為武器，就是看重其便攜性，而折疊戰刀更勝一籌，不僅更隱秘，攻擊力也更強，她伸手摸向折疊戰刀，韓蕭卻避開了。
“一千一柄。”
韓蕭嗬嗬一笑，折疊戰刀的成本價才三百左右，他沒叫出兩千的價格夠良心了。
“鐵公雞！死要錢！”李雅琳氣鼓鼓，掏出錢包給了一千，韓蕭這才把折疊戰刀給她，詳細說了操作方式，李雅琳頓時愛不釋手把玩起來。
蘭貝特忽然道：“我想訂購十柄，不知道能不能縮小到三十厘米左右。”
生意這就上門了！韓蕭一喜，點頭道：“沒問題。”
“我希望晚上行動前能拿到手。”
“可以，隻要材料到位。”
折疊戰刀的初期成型打磨可以用衝壓車床批量完成，效率很高。
林鷂猶豫道：“我也想買一柄防身。”
韓蕭有些驚訝，折疊戰刀是新手裝備，竟然這麽受特工的青睞？
他卻是不知道，由於研發部常年打醬油，十三局特工對新式裝備的需求程度堪稱饑渴。折疊戰刀雖然技術簡單，對於特工來說，往往隻有便攜、隱秘的裝備能適應複雜的任務。
特工們的近戰武器一般都是匕首，想想看，要是和其他勢力的特工發生遭遇戰，敵人掏出一把十多厘米長的匕首，你掏出接近一米的長刀，長出一大截，氣勢上一下就贏了，和男人在廁所裏較量長短的原理是一樣的。
……
材料都由蘭貝特和林鷂提供，韓蕭借用了後勤部的私密車間，設備很先進，大大減少了折疊戰刀的製造時間，晚上行動之前，韓蕭便批量製造出了十一柄定製的折疊戰刀，成功趕製了出來。
一萬一千海藍幣入手，他付出的隻是技術成本，而且還收獲了不少製造經驗，大約有八千經驗，小賺了一筆。
這讓他更加肯定，十三局特工的私人訂單是潛在的巨大市場。
李雅琳三人拿了裝備，出發去追捕黑蜘蛛，韓蕭則留在秘密行動部，負責後勤指揮，整理情報部發來的任務細節。
三名隊友的針孔攝像頭與微型耳麥與韓蕭麵前的三個電腦屏幕鏈接，畫麵聲音都是同步的，韓蕭能看見李雅琳三人經曆的畫麵，他的職責是隨時關注事態變化，做出提示與指令，等於指揮官的角色。
當然了，韓蕭作為一個新人，李雅琳三人雖然嘴上不說，心裏自然不會完全相信他的判斷，因為這次任務難度不高，隻是為了磨合團隊，所以才讓韓蕭充當指揮官，但想讓他們完全聽從命令是不可能的，三人都是經驗豐富的特工，有著自己的判斷，韓蕭的指示頂多作為他們的參考。
韓蕭倒是很淡定，且不說他曾經指揮過五十人團打副本的經驗，憑他情報的優勢，就能勝任這份工作。
黑蜘蛛，異能係超能者，非常難纏，被玩家排上了“1.0海藍星最難殺BOSS”的榜單。
……
夜晚，群星閃爍。
貧民窟位於第八區，與其他市區的繁華不同，這裏顯得很破落，房屋沒有屋頂，隻有用廢鐵片和帆布搭成的天棚，互相緊密挨著，導致街道巷子狹窄逼仄。陽台上掛著各式各樣打著補丁的濕衣服，街上遍地的垃圾沒人收拾，大量的毒販、***者、混混、流浪漢居住在此，藏汙納垢，治安很差，情報部顯示黑蜘蛛就躲在這裏。
李雅琳三人全副武裝，林鷂雖然是黑客，但也受過槍械訓練，有一定戰鬥力。
三人悄無聲息走在滿是汙水的街巷中，路燈電壓不穩定，不停閃爍，氣氛詭異，街上空無一人。
