040 第一次行動 中

“前麵那棟小樓就是黑蜘蛛的藏身之所，他住在三樓，對方應該很警覺，我們不要弄出聲響。”李雅琳小聲道。
耳機裏傳來韓蕭的聲音：“不用小心翼翼，黑蜘蛛已經發現你們了。”
“你怎麽知道？”李雅琳撇撇嘴，一臉不相信。
話音剛落，連綿的槍聲撕破了夜的寂靜，一連串子彈從高處射來，李雅琳三人霎時間翻滾躲開，躲進旁邊一條巷子的轉角後，一臉凝重。
他們什麽時候被發現了？
雖然三人不會被這種簡單的偷襲打傷，但要是沒有韓蕭提醒，他們的反應也不會這麽快，念及於此，李雅琳眼神微微認真起來，鄭重把耳機扶穩。
一個男人站在子彈射來的高處俯瞰三人，笑容猙獰詭異，毫不掩飾張狂的氣質，特征是左臉紋了一隻黑色的蜘蛛紋身，穿著漆黑作戰服，端著一柄突擊步槍，他一揮手，十個蒙麵黑衣人，舉著槍械從各個巷子出現，隱隱包圍了李雅琳三人。
“情報有誤，他怎麽會有幫手！”林鷂瞪大眼睛。
李雅琳心裏一沉。
黑蜘蛛冷笑道：“我敢留在西都，你們以為我會毫無準備？上次十三局讓我吃了個虧，我黑蜘蛛向來眥睚必報，既然你們敢對我伸出爪子，我就把你們的爪子給砍了！”
黑蜘蛛是獨行的賞金獵人兼殺手，在地下世界凶名遠播，往往能在目標還沒察覺的時候布下一連串陷阱，讓目標無處可逃，宛如蛛網。
李雅琳忽然旋身一腳踹在牆壁上，明黃光芒一閃，牆壁轟然崩塌，落石成了一堵屏障，隔絕了敵人視線。
武道係前期，氣力附著在拳腳武器上，具備非同尋常的怪力，李雅琳E級階位，能級在300歐納以上，等級約在25級左右。
黑蜘蛛帶著蒙麵小隊形成包圍圈，用火力瘋狂壓製三人。
李雅琳和蘭貝特拉著林鷂，借著巷子的地形不停躲避，也虧得他們實力過人，在這麽凶險的處境下，三人竟然一槍未中，但卻被逼進了一條死胡同。
黑蜘蛛帶著人堵在巷子口，閉上眼深吸一口氣，一臉陶醉，喃喃道：“落入網中的小蟲子，你們的每一根毛發，都在散發著恐懼。”
“你以為你贏定了？”李雅琳挑眉，暗暗對蘭貝特使了個眼色。
黑蜘蛛仿佛聽到了不可思議的事，誇張地看了看身後的十名隊友，雙手張開，張揚道：“我隻要一聲令下，你們就會被打成篩子，你們哪來的底氣和我叫板？”
李雅琳沉聲道：“那你怎麽還不動手？”
“殺了你們對我沒好處，抓你們做人質，我還能收取一筆贖金。”黑蜘蛛搖了搖手指，一切盡在掌握之中，他知道自己說的話，能通過這三名特工的耳麥傳到到十三局耳中，他很喜歡這種炫耀的感覺，忽然獰笑道：“但我隻留一個就夠了！”
黑蜘蛛一揮手，就要下令開火，就在這時，李雅琳忽然跳起，雙足閃爍著明黃光芒，踩著牆壁左右橫跳，節節攀升，姿態優美猶如蜻蜓點水，以飄忽的走位從半空中高速拉近距離。
“殺了她！”黑蜘蛛臉色一緊，手下紛紛朝李雅琳開火，卻難以瞄準速度幾乎帶起殘影的李雅琳，僅有幾發子彈擊中李雅琳的身軀，卻在她的衣服上變成一塊塊小鐵餅。
李雅琳貼身的緊身衣，內襯縫上了陶瓷纖維防彈布片，子彈根本打不穿，她的身體素質可以硬扛子彈動能，根本不畏懼槍手，之前的逃跑都是示敵以弱，牽扯黑蜘蛛的包圍圈，讓敵人聚攏在一起，方便一網打盡。
就在敵人注意力短短分開的一刹那間，蘭貝特得到了出手時機，雙手一抹腰間刀囊，四柄飛刀眨眼間命中四人的喉嚨。
其他人大吃一驚，一半人正想調轉槍口對付蘭貝特，李雅琳卻在天上一腳踏碎牆壁，碎石如雨，劈頭蓋臉砸落，阻擋了黑蜘蛛與手下的攻擊，伴隨著碎石而來的，是猶如獵鷹撲殺般落下的李雅琳。
李雅琳抽出別在腰間的折疊戰刀刀柄，刷地劈下，距離敵人還差三十厘米的距離，對方稍稍仰頭，以為能躲開，驀然間，幾十厘米長的一節節刀刃抽條似長了出來，瞬間消除了距離差距，刀光一閃，敵人便被抹開了脖子。
突然性是折疊戰刀的另一個優勢。
“好武器！”李雅琳目光一亮。
普通人級別的槍手被武道家近身，結果不言而喻，三十秒後，血流遍地，隻剩下被砍斷雙手的黑蜘蛛倒在地上。
李雅琳輕哼一聲，收回折疊戰刀，這武器伸縮自如、可長可短，她非常滿意。
“幹得不錯。”韓蕭淡淡誇獎，他剛才一直沒說話，一點也不擔心三人折在這裏。
“謝、謝謝。”林鷂局促道謝。
“不包括你。”
林鷂沮喪低頭，他剛才半點用處都沒發揮出來。
“小妞，你們殺不死我的。”
重傷的黑蜘蛛卻沙啞笑了起來，一臉有恃無恐，戲謔盯著李雅琳。
蘭貝特二話不說，掏出槍來，一槍爆掉了黑蜘蛛的腦袋，紅的白的灑滿地麵。
李雅琳和林鷂默默看向蘭貝特。
蘭貝特麵無表情，淡淡道：“試試不就知道了。”
“……唉，死了就死了吧，反正上頭也沒讓我們留活口，我回去要好好洗個澡，全身都是血，臭死了。”
李雅琳伸了個懶腰。
這時，韓蕭開口了，“別放鬆，黑蜘蛛還活著。”
李雅琳差點閃了腰，指著腦袋碎成爛肉的屍體，沒好氣道：“這樣還能活？”
韓蕭平靜道：“他是一個異能者，能力非常難纏，你們掀開左邊第一個蒙麵人屍體的麵罩就知道了。”
林鷂猶豫道：“可是暗網上從來沒流出過關於黑蜘蛛是超能者的情報啊，你可能是搞錯了吧。”
李雅琳撇撇嘴，語重心長道：“不是可能，是一定搞錯了，新人吶，我理解你迫切想要立功的心情，但你也不能編造假情報逗我們玩啊。”
韓蕭一臉無語，瓜皮妹紙，你該填一下腦洞了。
（最近有些心緒不寧，總覺得遭到了虛空凝視，不知道是不是幻覺……）
