041 第一次行動 下

“試試不就知道了。”
蘭貝特顯然是個沉默寡言的行動派，按照韓蕭的要求，掀開了蒙麵人的麵罩，發現麵罩下竟然沒有五官，一片光溜溜，把另外兩人嚇了一跳。
“這、這不是人吧！”
林鷂一臉驚恐，掀開了所有人的麵罩，全都是無麵人！
就在這時，韓蕭指出的那名無麵人臉上出現了變化，一個黑色蜘蛛紋身由淺變深緩緩浮現，五官漸漸凸顯出來，赫然與黑蜘蛛的長相一模一樣，傷口竟然在漸漸恢複，緊接著這具“屍體”的眼皮動了動，仿佛要醒來。
“崩了他的腦袋！”韓蕭語氣森然。
蘭貝特立即一槍崩了無麵人。
韓蕭接下來一直在重複這個過程，每次都能提前找出變化的無麵人，李雅琳和林鷂震驚不已，壓下心裏的疑惑，按照韓蕭的指示行動，變得言聽計從。
雖然不清楚韓蕭從何得知黑蜘蛛的秘密，但不妨礙他們開始信任韓蕭的判斷。
一直到最後一個無麵人，韓蕭道：“別殺他，拗斷他四肢。”
沒有異議，三人照做了。
最後一名無麵人這回徹底變成黑蜘蛛，猛地睜開眼睛，震驚道：“你們怎麽會知道我的異能？！”
【分身寄生】，黑蜘蛛的異能！
黑蜘蛛每隔一段時間，能夠分離出一個無麵人分身，沒有智慧，分身位於本尊一定範圍內，便可簡單聽命令行動，否則便陷入沉睡。
每個分身都等於黑蜘蛛的另一條命，他能不斷重生在相對最近的分身中，隻要有分身存在，他就不會死亡。
這個異能沒有攻擊性，但生存性極強，宛如打不死的小強，極其難纏，異能改造了黑蜘蛛的生命本質，肉身無法限製他，本體變成了一股精神能量，寄居在他製造的分身中。
隻要存在分身，他就不會被物理手段抹殺！
黑蜘蛛難以置信，他從沒有向其他人透露過他的異能，這是他賴以為生的秘密，究竟是怎麽泄露出去的？！
莫非是最近太活躍，導致有人隱約猜到了他的異能？
韓蕭看著畫麵裏黑蜘蛛驚愕的神色，嘿嘿一笑，如果換成一些名不見經傳的小BOSS，他或許還真記不起來，但前世黑蜘蛛是出了名的難殺，讓人印象深刻。
此時的黑蜘蛛對異能的開發程度還很低，是最好對付的時間點，以韓蕭的眼光，看得出這個異能有很大的開發價值，但前世黑蜘蛛死得早，沒能開發出這個異能的更高水準。
你問他是怎麽死的？
黑蜘蛛的異能雖然難纏，但距離無解還差遠了，隻要從精神層麵上將黑蜘蛛的靈魂碾成齏粉，黑蜘蛛徹底就死翹翹了。但之前也說了，海藍星的精神異能者非常少，玩家根本打不死黑蜘蛛，所以黑蜘蛛被海藍星玩家列入“1.0最難殺BOSS”的榜單。
嗯，黑蜘蛛自己也是這麽認為的，然後他遇到了海拉，然後……就沒有然後了。
異能係的能力千奇百怪，和其他四個超能係不同，要通過基因藥劑覺醒才能轉職，之後才需要學習異能係職業知識。而每個玩家隻有一次服用基因藥劑的機會，一旦失敗，這個賬號就永遠無法轉職異能係，覺醒的成功率取決於藥劑的種類。
你的預感沒錯，這玩意是傳說中遊戲商城的氪金道具，收費的。
成功率最低的基因藥劑，要價高達398歐元，成功率最高的【至尊豪華完美基因覺醒液】，甚至達到4999歐元，而且最高隻有18%成功率，並且不負責覺醒出的異能潛力等級。
有條件買遊戲艙的玩家，百分之六十咬咬牙便負擔得起基因藥劑的價格，都會去嚐試一下能不能覺醒異能，遊戲公司靠這個東西賺得盆滿缽滿。
韓蕭前世也咬牙買過，不過以他的人品，結果毋庸置疑，最後得出一個結論，異能係的玩家，不是歐皇就是現充。
黑蜘蛛很快冷靜下來，凶狠道：“我有無數分身，你毀滅這具身體依然殺不死我，反倒是你們，就算躲到天涯海角，也別想過一天安穩日子，我遲早親手扭斷你們的脖子！”
蘭貝特抬手就要開槍，韓蕭急忙製止了他，吩咐李雅琳道：“照著我的話說……”
於是李雅琳聽從耳機裏韓蕭的指令，有樣學樣，擺出一副高深莫測的模樣，淡淡道：“無數分身？別唬人了，你最多隻能擁有五十個分身！這裏有十具屍體，你把其他的分身留在世界各地的藏身處，那些分身是你給自己留下的底牌。”
黑蜘蛛猛地瞪大眼睛，一臉不可思議，異能的基本表現被猜到還情有可原，但具體細節是他心底最深的秘密，其他人絕對不可能知道！
有人已經完全清楚了他的異能！
誰？究竟是誰？！
莫非是……擁有讀心能力的異能者？
“隻要你的這具分身活著，你就無法重生，我們殺不死你，但可以關你一輩子！”
黑蜘蛛終於駭然色變，猛地想要咬斷舌頭，蘭貝特搶先一步，卸掉了他的下顎。
黑蜘蛛求死不得，死死盯著李雅琳，驚怒交加。
“終於怕了吧。”李雅琳見黑蜘蛛震驚的樣子，就知道韓蕭全說對了。
三人對視一眼，同時浮起一個念頭。
韓蕭到底是什麽人？
十三局為什麽把他的身份視為機密？
他為什麽了解這麽秘密的情報？
……
增援很快到來，給黑蜘蛛穿上束縛衣，裝車帶走。
與此同時，遠在總部的韓蕭，也接到了任務完成的提示。
[E級任務【黑蜘蛛】已完成，你獲得5000經驗。]
[隱藏要求：“捕捉黑蜘蛛”已完成，請選擇特殊獎勵，40000經驗/心靈穩定器。]
心靈穩定器，用於提高精神抗性，豁免一定程度念力、精神攻擊，屬於針對魔法文明的機械設備。
海藍星上沒有念力係、魔法係職業，精神異能者也不多，心靈穩定器用途狹隘，韓蕭自然選擇更加實用的四萬經驗。
海拉？估計在很長一段時間，都不會麵對她。
[你獲得40000經驗。]
“收獲不錯。”韓蕭一喜。
……
三人回到秘密行動部，一進門，李雅琳便衝過來，眨著大眼睛，好奇問道：“你是怎麽知道黑蜘蛛異能的？”
韓蕭高深一笑，“給我一百萬，我就告訴你。”
李雅琳登時泄氣了。
“對了，你們準備怎麽處理黑蜘蛛？”
林鷂撓了撓頭，“聽說上頭準備把他送到喪鍾島監獄，二十四小時穿戴束縛衣，用輸送流食的方式維持他的生命，讓他想死也死不了。”
喪鍾島監獄，六國共同建立的超級監獄，孤懸海外，無路可逃，關押的都是窮凶極惡的人物，超級罪犯、遊蕩者大軍閥、地下勢力的強者和首腦等等。
一旦上島，就等於為人生敲響了喪鍾，永遠喪失自由，除了死亡，沒有第二個離開的方式，這是喪鍾島的寓意。
韓蕭很滿意這個處理，黑蜘蛛的異能確實非常棘手，若是被一個打不死的瘋子盯上，未來會多出很多麻煩。
第一次行動完美成功，小隊稍微有了一絲默契，互相道別後，便準備各回各家各找各媽。
這時，馮軍走了過來，臉上帶著無奈之色。
“內務部要你去審查。”
韓蕭看他臉色不對，問道：“我加入局裏的事不是已經審批過了嗎？”
“內務部申請對你二次審查，呃，這是他們的合理職權，高層沒有理由反對，而且你也知道，你以前的身份比較**。”
馮軍壓低聲音，道：“高層對你有兩種聲音，情報部、後勤部等一群保守派傾向與你友好合作，但內務部為首的強硬派不這麽想，他們恐怕會拖你後腿。”
韓蕭了然，果然是有人的地方就有江湖。
……
來到內務部，韓蕭檢查完身高體重後，便被帶到一間審訊室，單獨接受內務部審查員調查。
“姓名。”
“韓蕭。”
“性別。”
“女。”
審查員額頭繃起青筋，決定忍了。
“年齡。”
“三十……哦不，三十一。”
審查員一拍桌子，喝道：“給我合作點！”
韓蕭漫不經心道：“性別年齡的就別問了，你們本來就不在乎這個，直接跳到背景審查不好嗎？”
審查員怒哼道：“繼續，家庭關係。”
“我是孤兒，沒有親人。”
“在哪裏出生？”
“不周山。”
“胡說，我們沒有查到你的出生記錄！”
果然在異界拋梗無人可接。
韓蕭咂咂嘴，“問你上級去。”
高層自然不可能把他的機密情報透露給普通成員，這次的審查隻不過走走形式，內務部隻是想警告或者說惡心他一下。
審查員傾聽耳機的指示，沒有繼續追究，忍著氣，開始心理評估。
心理評估的問題，都是描述一些情景，讓韓蕭作出選擇，他胡亂答完，審查員封存資料，將上交給高層，審查到此結束。
審查員忽然冷冷道：“我們內務部時刻盯著你，別被我們抓到把柄。”
“所以意思是你們現在拿我沒辦法咯。”韓蕭挑了挑眉，轉身對審查員拍了拍屁股，愉快離開。
審查員頓時臉色鐵青，捏著資料的手掌繃起青筋，手骨咯咯作響。
