042 研發部的覬覦

第一次行動後，接下來一段時間應該會很清閑。
韓蕭回到維修店，考慮著打開銷路的問題。
折疊戰刀似乎很有市場，韓蕭想讓更多十三局特工知道他這個機械師，思考了一會，打了個電話給李雅琳，讓她幫忙在局裏散播消息，一番軟磨硬泡後，韓蕭用以後給她打八折的條件，成功忽悠了李雅琳幫他安利，呃，推廣。
不過有一個問題，韓蕭在維修店製造機械，但維修店的車床、設備有限，而且有呂倩在旁邊看著，韓蕭不方便批量製作，想來想去，他準備和呂倩“攤牌”。
“倩姐，我有事找你。”
呂倩渾身一顫，暗自哀歎，這一天終於來了，也罷，我已經做好了心理準備！
“我想告訴你一件事，我其實……”
呂倩豁然轉身，一臉帶著委婉的堅決，深深鞠躬，結結巴巴道：“對、對不起，你是個好人。”
氣氛尷尬。
兩人大眼瞪小眼。
韓蕭眼角抽搐，雖然沒想追你，但你這麽著急拒絕，我咋那麽不爽呢。
“……你誤會了，我改裝一下維修店，在旁邊建一個獨立的新房間，以後我就在裏麵工作，改造資金我的朋友出，等於變相擴建維修店，你覺得怎麽樣？”
原來是誤會嗎！呂倩身體一晃，尷尬得幾乎心髒爆炸，她強作鎮定，道：“嗯，好，很好，我同意了。”
說罷便捂著臉轉身落荒而逃。
嗚嗚嗚，太丟人了！
韓蕭一臉無奈，他懷疑呂倩根本沒聽清他講了什麽。
……
韓蕭把建造工作室的申請提交給馮軍，由馮軍轉交給高層。
十三局對他很重視，這種合情合理的要求，很快就被批準，工程部的施工隊來到維修店擴建。
兩天後，一間新的機械工作室建在了維修店的旁邊，十三局友情讚助了基本的設備，算作借給韓蕭。在韓蕭的要求下，機械工作室有一間地下室，用來進行隱秘的研究，並充當倉庫。
李雅琳的推廣卓有成效，沒過幾天，便有不少特工要求訂購折疊戰刀，韓蕭不親自與客人見麵，讓李雅琳幫他轉接訂單。
雖然客戶都是十三局特工，但人心隔肚皮，韓蕭還是很謹慎的。
一批批合金材料送到韓蕭的工作室，一連幾天，他打造了數十把折疊戰刀，全都賣了出去，經驗收獲頗豐，韓蕭把【初級機械親和】升到滿級，再度拿到一點潛能點。
特工們消息靈通，經過李雅琳的推銷，紛紛知道李雅琳小隊招收了一個名為韓蕭的機械師，提供私人訂購機械和維修的業務。
訂單像雪花般飛來，韓蕭忙不過來，每天的產能在數十把刀左右，一天的經驗非常可觀，麵板上漸漸累積起更多經驗，個人錢包逐漸充實起來。
前世，製造機械販賣是機械係玩家的成長方式，市場競爭巨大，而現在韓蕭幾乎是獨占市場，想買折疊戰刀僅此一家，壟斷能產生暴利，讓他直接賺到第一桶金。
韓蕭隻準備販賣兩種機械，高燃彈藥、折疊戰刀。礙於人情，韓蕭才賣給了李雅琳一個輕裝動力臂。
折疊戰刀銷量不錯，不過韓蕭並不樂觀，折疊戰刀雖然短時間內火爆，但大部分人隻是買來嚐嚐鮮，用途局限，客戶潛力有限。並且折疊戰刀技術含量實在太簡陋，一個懂行的機械師鼓搗兩下就能推導出圖紙，哪怕保密措施也不好使，估計不用多久就會出現山寨品。
韓蕭隻打算用折疊戰刀賺一筆快錢，相比之下，他更重視【高燃彈藥】的前景，這玩意好用又不貴，而且是消耗品，可以培養出穩定的客戶源。
高燃子彈天然就有很高的保密性，核心是彈頭裏的可燃氣體，一旦拆開彈頭就會泄露燃燒，無法穩定保存，如果沒有圖紙的提煉公式，幾乎不可能複製出來……至少以星龍目前的科技水平很難辦到。
韓蕭準備積累一定存貨再找機會推出高燃子彈，他用折疊戰刀賺來的錢買了大量的子彈材料，每天抽空製造，地下倉庫裏漸漸累積起一盒盒高燃子彈。
……
這天，呂老頭和高老頭又在維修店門口較量棋藝，韓蕭剛剛完成一批訂單，見狀來到高老頭身邊，笑道：“假肢用的還舒服嗎？”
“還不錯。”高老頭笑了笑，卷起袖子，此時他便戴著假肢，已經披上了一層人工矽膠皮膚，幾乎以假亂真。
“喜歡就好，要是出了故障，盡管找我幫你修。”
高老頭點頭，似笑非笑道：“我聽老呂頭說，你加入了十三局？”
“是有這回事。”
“年少有為啊，好好幹，為國家出一份力。”高老頭勉勵了一句。
韓蕭暗笑，高老頭一直以為自己不知道他的身份。
為十三局工作的身份並不需要隱藏，星龍的普通平民雖然日常生活接觸不到這個層次，但不妨礙他們知道十三局的存在，並認為這是一份有前途的工作。
韓蕭應了幾句，暗自估摸著高老頭什麽時候會和他攤牌，到時候自己要不要給高老頭一點麵子，適當表現出一點驚愕？
這時，馮軍快步走了過來，一臉嚴肅，對韓蕭道：“借一步說話。”
作為韓蕭的聯係人，馮軍一直帶著一個小隊，時刻監視著維修店周圍的環境，防備可疑人員出沒，擔心萌芽組織發現韓蕭。
高老頭自然認識馮軍，不由好奇馮軍親自來找韓蕭，是發生了什麽事？
……
韓蕭跟著馮軍來到一旁，馮軍開口就道：“研發部盯上你了！”
韓蕭目光一眯，“仔細說說。”
“研發部的職權是開發各種新式武器，並且有權力對特工使用的新武器進行風險檢查，他們認為折疊戰刀有風險問題，要求你上交折疊戰刀的圖紙，讓他們檢查錯誤，這是研發部的職權，其他部門無法插手。”
原來是盯上了我的圖紙！
檢查風險？不過是借口而已。
韓蕭冷哼一聲，隻要他呈上圖紙“檢查”，明天研發部就能量產折疊戰刀，把自己的圖紙變成他們的業績。
韓蕭通過馮軍了解到十三局內部情況，研發部和內務部一樣同屬強硬派，對他很不友好。
研發部官僚習氣嚴重，多年沒有新發明、裝備，每年的撥款越來越少，在特工眼裏，地位甚至比不上後勤部，迫切需要業績來鞏固地位，於是便盯上了現成的圖紙，折疊戰刀。
隻要把圖紙拿到手，研發部隻需要寫一篇給高層的報告，就能將其“變”為他們的發明、業績。
“我要是不交會怎麽樣？”
馮軍苦笑，道：“你會被研發部打上黑名單，記入履曆，影響升遷，不過你和普通特工不一樣，局裏很看重你掌握的情報，所以應該不會有大問題，研發部不能強迫你。”
“那就好，我不會交出圖紙的。”韓蕭搖頭。
雖然折疊戰刀未來會市場飽和，但目前還能給自己帶來利益，韓蕭不會拱手讓人。
馮軍對此毫無意外，這段時間相處，他對韓蕭的秉性有了簡單的了解，屬於軟硬不吃的類型。
……
高老頭打了個電話，了解事情原委後，臉色就是一沉。
“這群屍位素餐的混蛋，成事不足敗事有餘！”
高老頭很重視韓蕭，在他的運作下，十三局和韓蕭有了一個良好的合作關係，然而研發部為了自己的業績，不顧大局擅自行動，欺負韓蕭勢單力薄，想要搶走他的圖紙，簡直是強盜行徑，最重要的是有可能引起韓蕭的反感，讓他的苦心白費。
高老頭對此怒不可遏。
“好大的膽子！”
