043 搶業績 上

“太過分了！”
李雅琳一臉氣憤，要是韓蕭的生意黃了，她的八折待遇就不保了。
林鷂無奈道：“這都是高層的決定，我們沒資格插手的。”
蘭貝特擦拭著飛刀，淡淡道：“幹脆把研發部長做掉吧。”
林鷂心驚膽戰，“大叔，這種話不能亂說。”
李雅琳若有所思，“倒也不是不行……”
林鷂都快哭出來了，姐姐，你們不想活，我還想活啊。
韓蕭雖然才加入幾天，但經過黑蜘蛛的行動，李雅琳三人都認同韓蕭是他們的隊友，覺得自己需要做些什麽。
“要不去問問韓蕭想怎麽做？”林鷂道。
“他的住址是機密，不知道他住哪裏，最近手機也關機了。”李雅琳煩躁不堪。
“那該怎麽辦，難道眼睜睜看著研發部刁難韓蕭嗎？”
蘭貝特言簡意賅，“等。”
正當一籌莫展時，一個不和諧的聲音響了起來。
“喲，小琳琳，我聽說你們的新隊員似乎有麻煩了呢~”
一個短發美女抱著手臂靠在會議室門邊，幸災樂禍地看著三人，皮膚非常白，雙唇塗著濃鬱的深紅，宛如即將開敗的玫瑰，脖子上戴著一圈黑色鉚釘項圈，穿著一身紫色連體緊身製服，一頭本應嬌俏可愛的齊耳短發，在她身上卻搭配出了妖豔的氣質，雖然個子不高，但氣場卻比李雅琳強了不止一星半點，在街上的回頭率，絕對比顏值更高的李雅琳還要高。
李雅琳臉色立馬沉了下來，咬牙切齒道：“心機素，你是來挑釁的嗎？”
短發美女狄素素不以為忤，笑嘻嘻道：“這裏可是總部，你敢動手麽？”
狄素素與李雅琳出了名的不對付，相識十幾年，恩怨一直追溯到童年時期，兩人是同一個武道道場的學徒，每次考核、比武，狄素素永遠都是第一名，而李雅琳表現很普通，每一次道場的考核，結果永遠都是她被狄素素打倒在地，變成襯托狄素素天分的人肉背景。
時至今日，李雅琳還能回想起狄素素明明得意洋洋，卻故意表現謙虛，得到道場老師們鼓勵看好的場景，比起道場師父們對狄素素洋洋灑灑的指點和鼓勵，她和師父們的對話通常可以用五句話概括：
“老師好。”
“你好。”（通常說這話的時候，老師都會先想上幾秒，然後露出一個歉意的笑容。）
“我有一個問題想請教……”
“書上都有，如果還是不懂，可以去問狄素素。”
“老、老師再見。”
所以每次回想起都讓李雅琳氣得牙癢癢，感覺自己就像一隻被人拋棄在大雨中的小狗，淋著狂風暴雨，孤零零走在街頭，可憐巴巴望著肉店櫥窗裏的肉骨頭，然後被不耐煩的老板一腳踢開，繼續漫步在風雨裏，那份心酸與嫉妒不足與外人道。
我不管，反正戲就是要這麽足！
後來兩人同時被十三局特招，分到不同小隊，曆史再次重演，狄素素的小隊，履曆穩壓李雅琳一頭，成了秘密行動部的王牌小隊之一。最讓她討厭的是，狄素素經常跑到她麵前晃悠，還恬不知恥叫她“小琳琳”！
你大爺的，我什麽時候和你這麽熟了！
在李雅琳看來，這是狄素素故意展示大度的心機行為，讓她非常煩悶。
狄素素輕笑道：“嗬嗬，我聽說你們招了新隊員，特意來看看，他人呢，該不會是害羞躲起來了吧。”
李雅琳冷著臉，“他不在，你趕快滾。”
“看來我白跑了一趟，不過也可以理解，被研發部那群官僚盯上了，估計你們的新隊員已經焦頭爛額了吧。”
李雅琳臉色鐵青，像小狗般齜牙咧嘴示威，“趕緊滾蛋，我不想看到你。”
“真是無情，我們可是青梅竹馬。”狄素素撇撇嘴，對林鷂露出一個千嬌百媚的笑容，扭著翹臀款款走開。
神特麽青梅竹馬，你給我有點身為宿敵的覺悟啊！
李雅琳被氣得不輕，轉眼卻見到林鷂一臉迷醉，怔怔盯著狄素素的背影，她頓時怒從心頭起，一把揪住林鷂，衝著他耳朵吼道：“我這麽個大美女在你旁邊，你不看我，卻盯著看那個心機素？！”
林鷂戰戰兢兢，“可、可是人家對我笑了……”
“你給我好好回答，是我漂亮，還是心機素漂亮？”李雅琳眼中閃爍危險的光芒。
林鷂猶豫了半天，心虛道：“我覺得吧，素素姐比你溫柔……”
“嗬嗬，小鷂子，看來你的審美觀需要暴力矯正一下，喝呀，雪崩式斷橋後翻摔！”
蘭貝特扶穩震蕩的水杯，淡定撥通醫療部的電話，“找個醫生過來，骨科的。”
……
韓蕭拒絕上交圖紙，這在研發部長意料之中，於是放出消息高價收購折疊戰刀。
對於機械師來說，交出圖紙就等於讓別人掌控了命脈，喪失技術優勢，大勢力拿到圖紙後量產，就沒圖紙原主人什麽事了。
韓蕭的訂單畢竟隻是小眾，隻能照顧到秘密行動部的人員，而且產能有限。
研發部拿到圖紙後，會交給軍工廠量產，免費分配裝備，無論是秘密行動部、外勤部、警務部還是軍隊，都能因此獲益，這便是研發部的底氣——他們能得到龐大的支持。
雖然研發部人員很久沒有新作品，但不缺專業眼光，在他們看來，折疊戰刀有替代軍刺、匕首、護手棍成為新一代標準戰術套裝近戰武器的趨勢。
至於韓蕭的利益並不在研發部考慮範圍內，且不論研發部本身與對國家的利益，強硬派看他不順眼，根本不在乎韓蕭的想法，與一個情報線人合作實在太軟了，在他們看來應該將其掌控起來，逼問出所有情報嘛。
保守派的想法截然不同，不願意為了一個普通的近戰武器圖紙與韓蕭鬧得不愉快，他們堅信韓蕭是一個值得拉攏的人，同時對強硬派的作風嗤之以鼻。
控製起來？如果對方因此反而不說任何情報了呢？
刑訊逼問？如果對方不怕呢？
重刑之下必有收獲？有道理，但這也是分人的，以前抓了那麽多萌芽成員，隻有十分之一講真話，差點讓十三局掉進陷阱好幾次。
經過短暫接觸，韓蕭可不像一個好說話的人。
你讓別人看不到希望，還指望別人好好合作，這麽亂來，很容易逼反本應屬於我們的助力！
所以保守派很生氣，明明雙方合作得很好，強硬派非要按照他們那一套來，真是一群老古董，還以為現在是以前嗎？對下屬生殺予奪的好時代已經過去了，在外流露的失國精英不知凡幾，六國都打著待遇從優、放寬要求的旗號招攬人才，幾乎和商業公司招聘沒兩樣了，強硬派的行為在保守派眼裏完全是自絕前途。
而且部裏不是沒有其他機械師，這種搶人業績的行為，影響十分不好。
問題在於，那些機械師都是國家培養的，非常願意上交圖紙，局裏會對他們做出補償，然而韓蕭拒絕上交，某些高層便認為他一點也不忠誠，強硬派更是惡感加劇。
但現在是什麽時代，強調忠誠隻會嚇跑那些流露在外的無國人才，人家本就不是你國家的人，你和別人談愛國、談忠誠，別人沒調轉槍口先給你一發就算仁至義盡了，別忘了，六國是覆滅其他國家的元凶，洗都洗不清。
可是十三局內部既然分出了職權範圍，除了更高層直接幹涉，誰也無法插手研發部行使職權，而更高層的態度很模糊，仿佛是在觀望和等待。
明眼人都知道，一旦上交折疊戰刀，就是得罪韓蕭，購買了折疊戰刀的秘勤特工紛紛思考著值不值得，並且研發部這種搶自己人業績的行為，讓不少人暗暗不齒。
吃相有點張狂了。
這些特工可不清楚韓蕭的特殊身份，如此逼迫一個普通機械師，太過分了。
一些雇傭性質的外聘特工卻不在乎是否得罪人，利益至上。
克拉特是購買了折疊戰刀的特工，他第一個向研發部出售了折疊戰刀，要價三萬，翻了三十倍，最終研發部答應了。
克拉特的想法很簡單，這份外快唾手可得，不賺太蠢了，他對那些瞻前顧後的同僚嗤之以鼻。
一個小小的機械師而已，等研發部量產，還有那個機械師什麽事？一腳踢開不就完了，根本不需要擔心是否得罪他，反正以後用不到了。
……
研發部，部長秘書和羅懸看著眼前的折疊戰刀。
“羅懸，你有把握推導出圖紙嗎？”
感謝竹杖芒鞋卿勝馬、珹璃、Destiny、墨晨無名、16341918的打賞！
