044 搶業績 下

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
羅懸打量了一會，不屑道：“技術粗糙，沒有保密，很容易推導圖紙。”
“那就交給你了，隻要你完成這次任務，我們就把你從後勤部挖過來，給你更高的待遇和權限。”
羅懸滿意一笑，經過上次不公平的待遇，他越發覺得後勤部沒前途，憑什麽韓蕭被特招，而他卻隻能苦哈哈地熬資曆，於是準備改投強硬派的懷抱，調到研發部。
隻要進入高層的視線，前途將一片光明，自己遲早有一天也能獲得韓蕭的待遇。
破解折疊戰刀是展示能力的機會，羅懸對此很看重，上次沒能破解輕裝動力臂讓他耿耿於懷，一直不服氣，這次能與韓蕭“較量”一番，他求之不得。
……
自從有了獨立的機械工作室，韓蕭便從維修店搬了出來，過上了懷念已久的單身狗生活，名義上他依舊是維修店的員工，為呂倩分擔維修店的日常訂單。
由於之前的誤會，不用見麵的相處模式讓呂倩輕鬆不少。
“嗤……”
打開冶煉爐，高溫蒸汽噴泄而出，穿著耐高溫工作服的韓蕭，用鐵鉗從爐子裏夾出一片片烙紅的長條形鋼胚。
在現有條件下，韓蕭有兩種方法製造刀刃，一種是正常的冶煉，加熱鋼胚，然後在鐵氈上多次鍛打，逐漸打磨成型。第二種是用高溫爐將鋼胚燒至烙紅，用設備對其進行衝壓，直接打出刀刃形狀，一步到位，兩者有各自的好處，前者自然是做工精細，後者則效率更高，可以批量製造。
折疊戰刀的賣點是便攜性隱秘性，韓蕭也不追求製造名刀，選的是效率高的直接衝壓。
這些鋼胚都是十三局的庫存，質量上佳，韓蕭給鋼胚噴塗化學材料，清除氧化物，然後再煆燒一次，便把烙紅的鋼胚，放上衝壓車床，啟動設備。
轟轟的撞擊聲中，鋼胚成型，變成一片片鋒利的刀刃。
接著韓蕭進行關鍵的折疊加工，這是個精細活，要動用到鏈條、磁鐵，韓蕭輕車熟路。
沒多久，一批十柄折疊戰刀新鮮出爐。
多次重複同一種機械的製造，經驗也會降低，製造經驗不會像組裝一樣消失，而是在一個數值很低的範圍波動。借助設備完成機械製造，經驗會酌情減少，機械係高級之後都免不了自己裝配生產線和車床，流水線大批量製造零件，韓蕭目前還沒到這個階段，一些零件還需要自己打磨或者購買。
每打造一柄折疊戰刀，能獲得100~200經驗，折疊戰刀圖紙等級升到了lv2，造出來的成品屬性有些微的上升。
韓蕭脫下耐高溫服，抹了抹額頭的汗漬，數了數這批戰刀，又完成了幾筆訂單，
美滋滋。
這時，手機響起了叮鈴鈴的老土鈴聲，李雅琳來電。
“不好了，之前訂購的特工，全部要求取消訂單。”
韓蕭一愣，“發生什麽了？”
“研發部推導出了折疊戰刀的圖紙，已經向更高層領導呈上報告，要求署上研發部的印戳，並且放出風聲，很快就會實行量產，供應給各個部門。”李雅琳語氣沮喪。
研發部看重業績，要的是圖紙的發明所屬權，供應裝備是免費的，所以特工雖然不齒研發部的行為，但也很正常地撤銷了對韓蕭的預購訂單。
自己新打造的這批折疊戰刀，滯銷了。
韓蕭目光閃爍，沒想到研發部竟然真的敢搶自己人的生意，由於折疊戰刀的特殊性（簡陋性），保密措施是多此一舉，韓蕭有預感會出現複製品，但沒想到來得這麽快，目前到手的利潤離他的預期還差了很多。
雖然折疊戰刀未來會飽和，現階段卻還能給自己帶來不少利益，可研發部橫插一腳，斷了他的財路。
如果他選擇上交圖紙，或許能增加陣營貢獻度，但也會損失經驗來源，研發部強搶圖紙顯然不算他的貢獻度。
這是多方麵阻礙了他成長啊。
韓蕭目光微眯，撥通馮軍的號碼，沉聲道：“事情你知道嗎？”
馮軍歎氣道：“研發部真敢啊，雖然高層還沒有批閱研發部的報告，但他們已經開始流水線生產折疊戰刀了。”
“告訴我詳細情況。”
馮軍隻好說了一遍，韓蕭記住了克拉特、羅懸這兩個人。
“研發部怎麽說？”
“他們沒有做出任何聲明。”
韓蕭臉色平靜，不愧是強硬派，甚至懶得向他這個圖紙主人解釋，潛台詞是要他忍了這次啞巴虧，就是不清楚高老頭的保守派會是什麽反應。
這一次是研發部擅自行動，更高層顯然不會蒙在鼓裏，之所以遲遲不批閱研發部的報告，恐怕是想試探自己的態度，如果他選擇退讓一步，那以後十三局對他的方針會不會越來越強硬？
“強硬派想壓榨敲打我，保守派傾向與我友好合作，高層不可能一邊倒支持研發部，隻要我把事情鬧大，並且不越過底線，高層也會一定程度妥協和補償我，這件事有不少操作的空間。”
韓蕭忽然目光一亮，或許這是一次謀奪進階知識的機會！
進階知識被星龍視為機密，嚴格掌控，韓蕭一直苦惱怎麽去完成進階任務，這不就是借題發揮的好機會嘛。
一個簡單的計劃，在他腦海裏逐漸成型。
“拿我的東西，也不嫌燙手，不把你們坑得人仰馬翻，還真以為我好欺負。”
……
研發部。
部長秘書道：“嗬嗬，這次多虧你了，不愧是後勤部的王牌。”
羅懸淡淡一笑，掩飾自己的得意。
“部長很重視你，已經從後勤部要來了你的履曆，錄入資料庫，你就算調到我們研發部來了。”
“不知道我的待遇……”
“部長特別囑咐了，讓你獨自帶領一個工作組，權限再提一級，隻要你好好幹，高層遲早會注意到你的。”
羅懸滿意一笑，隨即問道：“我聽說韓蕭受高層看重，會不會有麻煩？”
“放心吧，我知道一點內幕，韓蕭隻能忍氣吞聲。”
秘書想起研發部長有恃無恐的話：
“韓蕭要仰仗十三局的庇護，他想活命，就不敢鬧事！”
手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
