045 搞事

研發部與韓蕭的衝突在十三局內部成了熱門談資，各個部門的成員並不清楚韓蕭的底細，以為他隻是一個普通機械師，沒有後台靠山，怎麽敢和組織叫板。
接下來幾天，風平浪靜，韓蕭沒有任何動靜，十三局成員以為韓蕭決定忍氣吞聲，息事寧人。
雖然知道這是無奈之舉，但不由小看了韓蕭一分，研發部的態度也讓眾人詫異，雖然研發部的發明備受詬病，但在內部行事作風一直以來還算中規中矩，為什麽這次那麽激進。
李雅琳這幾天被特工們詭異的眼神包圍，氣得她頭皮發麻，而且韓蕭的電話打不通，她隻能獨自生悶氣。
流言傳得沸沸揚揚，這些天韓蕭卻沒閑著。
他之前販賣折疊戰刀，賺了將近十萬海藍幣，刨除購買高燃子彈的材料費，還剩下七萬。
韓蕭用掉三萬買了一批折疊戰刀的材料，幾天裏日以繼夜打造了一大批折疊戰刀，足足有一百柄。
“數量差不多夠了。”
韓蕭找了個箱子，裝起所有折疊戰刀，戴上了口罩遮住長相，前往第八區，找上了一名暗地裏的軍火商。
海藍星社會環境暗流湧動，隨時都會爆發戰爭，六國紛紛進行槍械管控，不向平民出售槍支，如果沒有特殊身份，攜帶武器無法通過城市哨卡，玩家也是一樣。
六國各自為陣營，玩家經常會接到去別的國家搗亂、暗殺的任務，一般都會向當地軍火商的購買武器，或者委托軍火商運送裝備。每一個軍火商、情報商的位置，都是前世無數玩家總結出的寶貴情報，像西都這麽重要的城市，韓蕭很清楚那些軍火商的底細。
他找上的是老牌軍火商馬修斯，背後靠山是專門販賣軍火的大勢力——法瑞安集團，生意做得很大，在各個國家、軍閥、勢力間倒買倒賣，甚至有渠道弄到導彈、坦克、戰鬥機。
法瑞安集團這種大軍火商，在當今的亂世很吃香，最大的主顧是那些遊蕩者軍閥，就連六國也偶爾會向他們下訂單。
……
馬修斯樂於接待上門的供貨商，韓蕭與馬修斯順利見麵，拿出這一批折疊戰刀，詳細講解操作方法，並表明了出售的意圖。
馬修斯自然能看出折疊戰刀的優點，雖然近戰武器不太吃香，但折疊戰刀優點是隱蔽、突然，肯定會受各國情報機構的喜愛。
“你能長期供應嗎？”
韓蕭卻笑了笑：“有沒有興趣收購圖紙？”
馬修斯一臉愕然，圖紙是機械師吃飯的東西，掌控圖紙就等於掌控貨源，除非萬不得已，否則從來沒有機械師出售圖紙，馬修斯一陣狂喜，以為碰上了不懂行的愣頭青，按捺著激動道：“你開個價吧。”
“這裏有一百把折疊戰刀，一把五千，圖紙另算一百萬。”
馬修斯倒吸一口涼氣，一把五千？圖紙一百萬？你怎麽不去搶！
“一口價，不二話。”
馬修斯頓時咽下了講價的想法，皺眉思索起其中的利益。
韓蕭很淡定，他有把握馬修斯會答應，折疊戰刀圖紙不值錢，但這一點卻正好可以運作，可以直接出售圖紙，一點也不心疼，倒賣給其他的勢力，其中隱藏著一筆可觀的利潤，還能捆綁銷售一大批折疊戰刀，就像韓蕭現在做的一樣。
這筆買賣隻能做一次，但如果能在同一時間提供給多個客戶，讓那些勢力沒有打聽的時間，就能賺到一筆暴利。而法瑞安集團剛好有這種條件，他們客戶渠道極多。
馬修斯想通關節，點頭道：“成交！”
一手交錢一手交貨，馬修斯財大氣粗，讓人去開了一個暗網賬戶，賬上一百五十萬，親自把賬戶紙條交到韓蕭手上，六國銀行之間不互相聯通，暗網賬戶是地下世界交易的指定銀行，世界各地都能通用，而且保密性極高。
韓蕭當場登陸賬戶確認，錄入了自己的指紋、虹膜密碼，然後撕毀了賬戶紙條。
“以後若是還有生意，記得來找我。”馬修斯拿出一張黑金色的卡片，“這是法瑞安集團的貴賓卡，我們在大部分城市都有據點，如果你需要武器，他們會為你提供最優質的服務。”
韓蕭接過卡，收了起來。
軍火商也是一條銷路，他不會一直局限於星龍的情報機構，等到羽翼豐滿，便會離開星龍，和這些軍火商打好交道很有幫助。
錢隻是韓蕭所需的一方麵，他更需要製造機械的經驗，如果十三局一開始選擇收購他的圖紙，韓蕭考慮考慮，說不定會答應，但研發部沒有和他談生意的想法。看似自己被針對了，實際上韓蕭明白，他隻是兩個派係當成了隔空較力的橋梁，他對那些亂七八糟的利益訴求、政治傾向毫不感興趣，他隻在乎自己到手的利益，雖然韓蕭想要和氣生財，但要是有人惹上門來，他也不會慫。
韓蕭暗暗一笑。
研究部既然搶走了折疊戰刀的發明權，便要負起相應的責任，那句話怎麽說來著，欲戴皇冠，必承其重……嗯，好像用在這裏不太合適，反正意思差不多。
高層的聲音不會一致，說不定保守派正憋著氣，他隻是提供了彈藥，如果自己是一個普通的十三局特工，現在的行為是兩敗俱傷，可惜他不是……
高老頭，虧我免費送你一條仿生假肢，你給力點吧。
……
研發部部長這幾天意氣風發，在走廊上碰到了情報部長，先一步開口，得意道：
“你們選擇合作的對象不過也是個軟蛋，我們稍微強硬一點，他就妥協了，要我說就該趁熱打鐵，把他控製起來，審問出他掌握的所有情報。”
情報部長卻毫不動怒，眼神很古怪，皮笑肉不笑，拍了拍研發部長的肩膀，“你自求多福吧。”
研發部長一臉莫名其妙，自求多福？什麽意思？
沒讓他疑惑太久，他很快就知道了。
局長通知他去辦公室單獨談話，研發部長屁顛顛趕過去。
“局長，你找我？”
“研發部的報告昨天批下來了，折疊戰刀現在是你們的發明了。”
研發部長一臉喜悅，說起客套話，“謝謝高層的信任。”
局長似笑非笑，淡淡道：“別高興那麽早。”
“怎麽了？”研發部長眼珠一轉，以為猜到了高層的想法，渾不在意道：“不用擔心韓蕭的反應，他要抱緊我們十三局的大腿，我們對他可以予取予奪，他不敢鬧事的。”
“哦，你是這麽想的嗎？”
研發部長點頭。
“那就好。”局長嗬嗬一笑，抽出另一份文件，忽然甩到研發部長臉上，厲聲道：“你涉嫌動用職權、倒賣軍火，太讓我失望了！”
研發部長一臉懵逼。
啥玩意？倒賣軍火？！
我堂堂一個部長，要是我缺錢，直接克扣公款不就好了，我傻了才會去倒賣軍火啊！
