046 調解

研發部長拿起文件急忙看了一遍，頓時眼前一黑，差點站不穩。
情報上寫得清清楚楚，折疊戰刀圖紙已經泄露出去了，作為折疊戰刀的“發明人”，研發部肯定要背鍋。
研發部長氣急敗壞道：“這不是我幹的，肯定是韓蕭那個小雜種，他明顯是嫁禍報複啊！局裏誰都清楚，圖紙本來就是他的，他恨我們破解了圖紙，局長你一定要向高層澄清啊！”
“報告上寫著研發部擁有折疊戰刀的發明權，這就是你的責任。”局長斬釘截鐵。
研發部長忽然背後發寒，他徹底懂了。
批閱報告和倒賣軍火罪名，發生在同一天，這個意思太明顯了。
高層在為韓蕭撐腰！
保守派行動了！
高層一開始沒有急著處理報告，首先是因為高層裏也分強硬、保守派別，不會馬上跳出來為韓蕭出頭。
而這也一個試探機會，能看到韓蕭在利益受損的情況下會做出什麽事，如果韓蕭忍氣吞聲，退了一步，那麽高層就會調整接下來的合作方案，一步步緊逼，讓韓蕭不停退讓，壓榨出所有的利益。
如果韓蕭選擇鬧事，隻要不跨過底線——比如想要停止合作，高層便會睜一隻眼閉一隻眼，容忍韓蕭的出格舉動。
韓蕭故意用一手簡陋的嫁禍，就是想告訴高層：“我很不爽，你們是看著我被欺負，還是幫我出一口氣，喏，借口我已經給你們了。”
高層對此哭笑不得，他們很清楚研發部是被冤枉的，但是很樂意配合韓蕭，立馬批閱研發部的報告，讓他們扛起責任，搬起石頭砸自己的腳，以此來安撫韓蕭的情緒，意思是咱們現在處於合作的蜜月期，不要因為這一點小事生氣嘛，這口氣我們幫你出了。
最重要的是，高層有借機敲打研發部的意圖。
韓蕭的折疊戰刀本來專屬供應給十三局，雖然產能少了點，但至少是十三局獨享，就因為研發部的貪婪，半路截斷了韓蕭的業績，導致韓蕭把圖紙賣給了軍火販子。
由於韓蕭的身份特殊性，高層不太好追究韓蕭的責任，這件事還是他們理虧，圖紙本來就是韓蕭的，也沒說免費貢獻給十三局，研發部侵占了他的利益，逼得他隻能找另外的辦法止損。
如果是普通特工，可以不管不顧送上軍事法庭審判，逐出十三局，但對韓蕭卻不能這麽幹，他才加入沒多久，十三局還需要韓蕭的情報。而且韓蕭剛好沒觸及高層的底線，高層也不知道韓蕭是瞎貓撞上死耗子，還是真的摸準了他們的底線。
要是追究韓蕭責任，影響很不好，其他特工會怎麽想？一旦形成店大欺客的印象，影響要比失去一種新裝備圖紙更嚴重，這是更高層不願意看到的，研發部為了一己私利，竟然敢不顧全大局，惹出這種麻煩，觸碰到了高層的底線。
研發部長登時明白這是高層鐵了心拿他開刀，心涼了半截，這次為強硬派領導探路，自己怕是要傷筋動骨了！他悔的腸子都青了，要早知道這家夥是個刺蝟，他才不會為了七席委員會中強硬派領導許諾的更多撥款去招惹韓蕭，這波血虧。
被扣上倒賣軍火的嫌疑，雖然隻是高層敲打，不會嚴重到吃槍子，但政治生涯必然留下一些汙點，從今往後做出的業績，都是事倍功半。
黃泥巴掉褲襠裏，不是屎也是屎。
研發部長內心咆哮：“韓蕭，你他媽是個天坑啊！”
……
關於研發部長涉嫌倒賣軍火的傳言不脛而走，徹底讓十三局上下目瞪口呆。
研發部長涉嫌倒賣軍火，處罰僅僅是停薪查看，這種處理方式極其詭異，一般都應該撤職囚禁或直接槍斃，反常就代表有內幕。
於是順理成章聯想到了韓蕭身上，所有人驚愕無比。
前幾天韓蕭一直沒有發聲，他們都以為韓蕭是慫了，現在看來分明是暴風雨前的寧靜。
“這是陷害吧？”
“他還真的敢啊！”
“高層竟然幫他撐腰！”
最讓他們驚訝的是高層的態度，不追究韓蕭的責任，韓蕭在他們心目中頓時變得深不可測，他在總部永遠戴著口罩，不以真麵目示人，恐怕隻有高層才清楚他的身份。
研發部長這回是提到鐵板了！
最高興的莫過於李雅琳，隻覺得揚眉吐氣，好好在狄素素麵前炫耀了一番，趾高氣揚離去。
狄素素卻一點也不生氣，反而對韓蕭生出興趣。
“小琳琳的新隊友，究竟是什麽人呢？”
研發部長憋屈無比，被警告不準重複這次的行為，沒辦法找韓蕭麻煩，隻能遷怒到手下人，羅懸首當其衝，之前承諾的提高權限不作數了，隨意打發羅懸成一個最普通的研究人員，扔到一邊不管了。
“混蛋！”
羅懸臉色扭曲。
他的待遇甚至還不如在後勤部，研發部同事常常在背後對他指指點點，議論的肯定不是什麽好話，讓他非常憋屈。
他想去找部長秘書，然而對方根本就推脫不見，和之前熱情的樣子判若兩人。
這次破解折疊戰刀的行為，完全沒達到他的預期效果，反而把自己給坑了，現在連後勤部也不能回去了。
不公平！
上頭憑什麽護著韓蕭！
我哪裏比他差了！
羅懸恨得牙癢癢。
……
第二天，韓蕭就接到馮軍通知，高層想要為他調解。
“見我油鹽不進，膽大包天，所以決定繼續之前的溫和合作，高層出麵調解，把責任全部推給研發部長，既讓他試探了我的態度，又能用調解修補與我的關係，小算盤打得真響。”韓蕭搖搖頭。
研發部雖然被警告，但折疊戰刀已經被拿走了，正在大批量供應，吃進去的肉不可能吐出來，這也是高層決定補償他的原因，正是提出條件的好機會。
而且機會恐怕隻有這一次，未來強硬派肯定不會再輕易試探自己，進階任務，就靠這一次了！
韓蕭戴著口罩來到總部，被馮軍一路帶到了局長辦公室，三個人等在這裏，局長、研發部長、還有一個背對眾人看著窗外的老頭。
“古輝，星龍國土戰略防衛局執行局長。”局長自我介紹道。
韓蕭虛著眼，這名字……
古輝沉聲道：“有人想要見你。”
背著手的老頭轉過身來，淡淡微笑。
韓蕭適時表現出“震撼”、“驚愕”的表情。
“高老頭？！”
高老頭嗬嗬一笑，“沒想到吧。”
“你到底是什麽人？”韓蕭扯出一個別扭的表情，僵硬地點了點頭，感覺自己回到了萌芽組織洗腦那一晚，影帝上線。
“你隻要知道，我能插手十三局的決策就行。”
“……”
“嗬嗬，不用緊張，我很早注意到你了，你給我的印象不錯。”
大功告成，收！
韓蕭眨眼間恢複麵無表情。
高老頭總感覺韓蕭情緒平複太快了，不知是不是錯覺，多看了他兩眼，緩緩道：“說說看，這件事想怎麽解決？”
ps：感謝雪驚天、饜伊、閱讀有益身心健康、楓醉影、掌管神劫的打賞！
ps：尤為感謝朽戈鈍甲123的慷慨萬賞~非常感謝！
