047 從中作梗

韓蕭平靜道：“我隻是想要一些補償。”
“你把圖紙賣給軍火商，還不夠補償嗎？”研發部長忍不住譏諷道。
韓蕭看了他一眼，道：“要是你不搶我的圖紙，這些錢我能正常賺出來，本來就是我應得的，你管這叫做補償？如果你向我收購，我說不定會賣給局裏，但你和我商量了嗎？”
研發部長張了張嘴，啞口無言。
古輝沉聲道：“說說你的條件。”
韓蕭故作沉吟，過了一會，先說道：“我希望類似的事以後不要發生。”
“很合理。”
反正韓蕭的訂單麵向十三局特工，到頭來也是為他們所用，區別隻是量不量產的小問題，沒理由拒絕，而且如果再次發生這種事，說不定寶貴的圖紙又要“泄露”給別的國家了。
唯一對這個決定不滿的隻有研發部長，但在高老頭和古輝的凝視下，研發部長隻能不情願答應了。
“然後……”韓蕭摸了摸下巴，仿佛一時興起，道：“我想看一看機械係的進階知識。”
高老頭眉頭一皺，盯著韓蕭不說話，思考這究竟是韓蕭臨時起意，還是早就謀劃好的。
機械係的進階知識是星龍的機密，五級權限以上才有資格查閱（對於玩家則是要求【尊敬】關係），六國和萌芽組織擁有不同的進階知識，用來培養忠誠度可靠的嫡係強者，如果泄露出去，後果將不堪設想。
韓蕭臉色淡定，實際心髒就快跳出嗓子眼，緊張等待著高老頭的回答。
這關係到他的進階任務，是輸是贏就看這一遭，要是失敗了，他的成長速度會大受打擊！
“為什麽想看進階知識。”
“我好奇。”
可以，這個理由很好很強大，高老頭沒脾氣。
緊繃心弦的沉默持續了五分鍾，高老頭才做出了決定，深深看了韓蕭一眼，緩緩道：“好，我答應了。”
韓蕭渾身一鬆，按捺住心裏的喜悅，淡淡地點了點頭，表現得壁立千仞無欲則剛，幾乎指鹿為馬以假亂真。
自己雖然需要倚仗十三局，反過來十三局也一樣要倚仗他的情報，兩者是一個脆弱的平衡，隻要這個基礎沒變，一些小過節都可以和平解決。
就在這時，研發部長忽然開口。
“等一下！進階知識隻能開放給五級人員，這不合規矩。”
韓蕭嘴角一抽，眼見著就要成功，卻有人跳出來從中作梗，就像正要開閘放水被人緊急叫停一樣，憋得難受，不懷好意盯著研發部長，打定主意他要是敢阻止，遲早找個晚上把他套麻袋裏打一頓。
“那你有什麽看法？”古輝語氣不善。
研發部長屬於強硬派，看不慣十三局向一個他眼中予取予奪的情報線人妥協，不管韓蕭出於什麽目的想要瀏覽進階知識，他都不想讓韓蕭如願，而且韓蕭坑了他一個倒賣軍火的罪名，他盼著找回場子，對高老頭沉聲道：“規章製度不可廢，您隻是以個人名義答應了這個要求，沒有經過其他委員的表決，我相信他們不一定同意你的決策。”
高老頭似笑非笑，目露精芒，“你是在威脅我？”
“不敢。”研發部長低下頭，卻寸步不讓。
星龍情報機構的高層有兩個階級，第一階層是十三局的十三位部長與副局長，掌管日常職權，更高一層的領導則是古輝局長在內的七席委員會，成員都是軍政界實權高官，委員會直接對龍角最頂層的存在負責。
高老頭和古輝都是委員會的一員，屬於保守派的領導，而研發部長的強硬派在委員會中也有靠山，也是他此時敢和高老頭叫板的底氣。
“我既然在這裏，就能全權代表委員會。”高老頭淡淡道，語氣聽不出喜怒。
研發部長咬咬牙，忽然靈光一閃，道：“那我隻有一個建議，限製進階知識的觀看時間，不能讓不夠資格的人自由瀏覽，我建議時間限製為半小時。”
高老頭和古輝對視一眼，這個提議倒是靠譜，反正韓蕭也隻是說“看一看”，隻要滿足一下他的好奇心就行了。
“那就限定一小時吧。”古輝拍板了。
研發部長頓時神清氣爽，那些進階知識精深奧妙，一個小時都不一定夠看完一門知識的三分之一，就算韓蕭想學習也不夠時間，有什麽不可告人的企圖都將胎死腹中，他覺得成功惡心到了韓蕭，得意洋洋。
韓蕭一臉無所謂，心裏卻嘿然一笑。
“一小時？隻要投入潛能點，一分鍾就學會了。”
此時研發部長越得意，韓蕭就越想笑，急忙把笑意憋回肚子裏，抿緊嘴唇免得下意識笑出聲。
悶聲大發財，低調、低調……
……
進階知識被多重加密，采用隨機密鑰模式，一秒鍾生成上百個四十八位密碼，幾乎杜絕了被黑客從網絡入侵的可能性。
進階知識的內容被限定為不可更改、不可移動，隻有固定的幾台總機可以調閱。
跟著古輝坐電梯下到總部底層，電梯門打開，眼前是一條明亮的金屬走廊，直通總機房，每隔十米便布置一個監視器與金屬探測儀，二十四小時監控，紅外線網布滿走廊，隨時處於警戒狀態，這裏沒有守衛，牆壁的金屬板後藏著大量遠程操控的機槍，一旦發現入侵者，能在0.3秒內做出反應。
防守嚴密，幾乎沒有潛入的可能。
“這條走廊花了多少錢。”
“好幾億吧。”古輝陪同在旁邊，平靜說道。
韓蕭撇撇嘴，我才一點也不羨慕呢。
總機是星龍最先進的計算機，一秒處理的內容總量，可以讓一台家用電腦宕機，乃是星龍在網絡戰上的堡壘、陣地，保存著無數國家機密，進階知識隻是其中之一。
韓蕭暗暗估計，哪怕將操控分支的【基礎虛擬電子技術】升到頂級，也未必有能力突破總機的網絡防火牆，哦，【基礎虛擬電子技術】名字有點俏皮，其實就是網絡技術和編程技術。
走了五分鍾，金屬走廊到了盡頭，一間寬敞的球形房間躍入眼簾，一條看似懸空的通道，通往球形房間的中央，那裏有一麵長方形屏幕，還有一套鍵盤和鼠標，這便是主機的操作係統。環顧四周，球形房間的牆壁是極其強韌的透明防爆玻璃，玻璃後是無數糾纏的電線網路、硬件模塊、芯片陣列，高頻閃爍著各色光點，球形房間就是一個巨大的機房。
這副科幻的場景倒不能讓韓蕭動容，畢竟他也是見識過宇宙星戰大場麵的人，也曾被小行星級的殲滅炮正麵轟中成百上千次，雖死猶榮，此時關注的是另一個關鍵問題。
“這裏空氣好臭好悶，你們平時都不通風的嗎？”
古輝眼皮抽搐，為什麽你的關注點那麽奇怪？難道不應該驚歎咱們的防禦措施很森嚴嗎？
古輝調整了一下心態，道：“那就是主機，我已經讓後台解鎖了進階知識的閱讀權限，其他機密你無權瀏覽，我們實時監控著總機的情況，雖然這句話有點多餘，但按照規矩，我還是要說……別耍花招。”
明白，咱不耍花招，咱耍陰招。
韓蕭點點頭，站到總機前，按下回車，屏幕上出現一個搜索輸入，敲打按鍵輸入“進階知識”，立馬出現了數個選項。
“異能係進階：二階基因鏈·能級強化”
“異能係進階：二階基因鏈·操控強化”
“武道係進階：離體波動”
“武道係進階：閃氣”
ps：感謝朽戈鈍甲123、道瞑鬼、笑我顛、焚龍、16341918、峰子說、冒泡的大師兄、冷到冥王星的打賞！
