048 進階!

每個主職業的職業樹各不相同，機械係是機械知識樹，武道係叫禦氣技巧樹，異能係叫基因樹，魔法係叫魔法知識樹，念力係則是精神修煉樹。
武道係以氣力與格鬥為核心，修行高深的運氣技巧，【離體波動】賦予武道家中距離攻擊手段，讓氣功波不再是夢，【閃氣】是瞬息間的爆氣閃躲。禦氣技巧除了賦予新技能，還有被動效果，增強肉體力量、提升氣的威力、速度、爆發力等等。
宇宙間有成千上萬個各種族武道流派，劍術、刀術、武技等等，對武道係來說，禦氣技巧樹是根基，這些流派是武道家的二次創造，各自流派有不同的技能，分為敏捷、力量、防禦等各種路線。
異能者依靠異能作戰，每個人的異能獨一無二、千奇百怪，基因鏈是決定異能威力的基礎，通過升級基因樹，提高異能威力、操控力、持久力……並增加新用途，貴精不貴多，比如萬磁王一開始隻能操控硬幣，後來能操縱整個體育場，再次升級甚至能操控行星的磁場，要是繼續開發，說不定能直接操控人體磁場，大麵積精準屠殺生命體。
異能具有不同的發展潛力，比如同樣是控電異能，一個可以離體攻擊，呼風喚雨，一個隻能附著在體表，變成人形蓄電池，潛力自然有差別，也是用EDCBA的等級製度評定。
這些職業常識在腦海一閃而過，韓蕭的注意力被最後一個項目吸引。
“機械係進階：進階材料合成”
武裝分支的進階知識！
星龍隻有一個機械係進階知識，不過已經足夠了！
拿到進階知識後，應對星龍就輕鬆多了，是留是走都隨他心意！
韓蕭點開“進階材料合成”，無數高深的機械理論、圖畫出現眼前，普通的機械師連看都看不懂。
[檢測到機械係知識：【進階材料合成】，是否使用2點潛能點學習？]
“學習！”
韓蕭腦袋忽然發漲，無數知識灌輸進去。
[正在學習中，請勿中止……1%……12%……34%……]
韓蕭度秒如年，猛然間思維一清，新的知識烙印在了腦海之中。
[學習成功！你已掌握【進階材料合成】！進階級武裝分支開啟！]
[20級進階任務完成！檢測到【機械入門者】轉職條件已完成，請在如下三條路線中選擇一種：槍炮師、機械師、械武者]
機械師有三條路線，一旦選定則無法更改，槍炮師傾向遠距離重型槍械作戰，隨身攜帶無數壓縮的重炮武器，高級職業【戰爭堡壘】具備恐怖的火力，傾向遠程火力覆蓋，前世PK場上流傳著一句話：距離決定了槍炮師的實力。
如果在一百米內遭遇槍炮師，不要猶豫，上去捶他。
一千米內遭遇槍炮師，請謹慎行事。
三千米內遭遇槍炮師，勝負隻在以一線之間。
若是三千米外被槍炮師發現，朋友，我在複活點等你。
械武者是武技和機械的結合，以特殊的近戰機械武器為核心（非冷兵器），修煉相匹配的武技，並通過機械手段，人工加強身體屬性，比如納米手段、殖裝技術、神經操控機甲等等，有機會解鎖另類職業【機甲操控師】，駕駛特製機甲馳騁星空，在戰艦巨炮為主的星際戰爭中，機甲戰士作為精英突擊小隊（或者炮灰），從事登陸敵艦斬首的行動。
然而，這兩種路線舍棄了機械係的精髓——製造，機械師路線是百分之八十圖紙的前置要求，選擇槍炮師或械武者，會失去很多強大的圖紙，雖然短期戰鬥力提高了，實際上是撿了芝麻丟了西瓜。那些強悍的機械、機甲、戰艦、飛船、重炮，都由機械師製造，槍炮師、械武者的裝備，都來自於機械師。
這兩種路線是對機械係戰鬥力的補充，畢竟不是所有玩家都喜歡機械師枯燥的製造工作，大部分人玩遊戲追求的都是爽快，所以在野的機械師高手非常非常稀少，前世玩家們第一次認識到機械師的強悍實力，是在第三賽季，3.0的版本。
韓蕭曾經的大號就是機械師，也嚐試過另外兩種路線，深知利弊，根本不用考慮就能做出選擇。
[轉職成功！你獲得新職業【機械師學徒lv1】，氣力+30、敏捷+1、耐力+1、智力+3，獲得3點自由屬性點，獲得1點潛能點]
[你完成第一次機械係進階，耐力加成提升，1耐力=15生命值、1耐力=18體力值]
新生的力量從虛無中誕生，韓蕭感到身體內部發生了天翻地覆的變化，原本靜靜待在細胞裏的氣力產生波動，出現如潮水般的膨脹感。
韓蕭感覺自己就像一個氣球，隨時都要爆炸。
然而在旁觀的古輝眼裏，沒有一切異常，所有的變化都在韓蕭體內悄然完成。
與此同時，麵板刷出大量信息。
[你的氣力屬性改變，當前屬性：磁]
[你獲得專長-【幾何思維】]
[你領悟技能【氣力提煉法】！]
[你領悟技能【中級機械親和】！]
[你領悟技能【滑步連射】！]
[你領悟圖紙【泰鉑合金】！]
韓蕭頓時有種如獲新生的感覺，以前未曾注意到的事物，通通湧入他的感官。
他能看見手掌細微的皮膚紋理、鍵盤縫隙隱藏的細微浮塵，能聽見防爆玻璃後總機硬件運行的電流聲、呼吸的空氣在氣管裏穿行的嗤嗤聲。
“成了！”
韓蕭神清氣爽，查看屬性麵板。
————
姓名：韓蕭
種族：碳基人類（黃）
模板：NPC（公測倒計時138天3小時51分）
總等級：21
經驗：181000
副職業：平民Lv1、特工lv9
主職業：機械入門者Lv10/機械師學徒lv1（0/50000）
生命值：670/670
體力值：854/854
屬性：力量31、敏捷18、耐力38、智力32、神秘1、魅力5、幸運1
自由屬性點：3
氣力：160/160【Lv3】
(new!)氣力屬性：【磁】——增加機械親和度
Lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、智力+1、體力上限+20、機械威力+1%、製造速度+1%]
Lv2（50）——[力量+3、敏捷+2、耐力+3、智力+1、體力上限+50、機械威力+2%、製造速度+2%]
Lv3（100）——[力量+3、敏捷+3、耐力+5、智力+2、體力上限+100、機械威力+3%、製造速度+3%]
（氣力的屬性加成有幾率隨轉職改變）
能級：98~104
階位：E級超能者
【你已經初步脫離了普通人的範疇，但距離真正的非凡生命，還有很長的路要走】
專長：高度專注、低級精神韌性、訓練有素
(new!)幾何思維-智力+5
技能：
——機械係：初級機械親和lv5、簡單修理lv10、簡易強化改裝lv10、初級精煉lv1、超負荷lv1、圖紙-雲燕滑翔翼lv1、圖紙-仿生假肢lv1、圖紙-輕裝動力臂lv1、圖紙-遊騎兵機器人lv1，圖紙-高燃彈藥lv3、圖紙-折疊戰刀lv2
(new!)中級機械親和Lv1-機械質量+2%、製造速度+2%
(new!)滑步連射lv1-在裝備槍械時，可瞬間進行三米以內的滑步位移，並且射速提升15%，持續兩秒，不受彈夾容量限製，默認為彈夾下一顆子彈（即隻剩最後一顆子彈也能觸發連射，但如果彈夾打空則無法啟動技能），消耗3氣力、15體力，冷卻時間12秒
(new!)圖紙-泰鉑合金lv1-新型進階材料，等級-綠（良好），延展性強，極其強韌，適合製造裝甲、骨架，製造要求-初級精煉lv5
——通用：基礎格鬥lv10-增加10%徒手攻擊力，力量+2、耐力+1
基礎射擊lv8-增加8%射擊修正
擒拿lv5-增加7%招架反擊率，10%徒手攻擊力
精準射擊lv1-增加3%射擊修正、2%遠程暴擊率
特種格鬥lv1-增加6%近身暴擊率，4%徒手攻擊力
扒竊lv1-【請無視它】
(new!)——氣力：氣力提煉法-超能者自行領悟的基礎氣力修行法，總效果：氣力+10，目前鍛煉次數：0/80，每次鍛煉消耗800經驗、500體力。
潛能點：16
職業知識樹：
——武裝：基礎組裝lv1（0/1）、基礎機械工程學lv2（0/1）、基礎仿生學lv2（0/1）、基礎武器學lv1（0/1）、基礎材料大全lv1（0/1）
(new!)進階材料合成lv1（0/2）
[14個未學習項目]
——能量：[20個未學習項目]
——操控：[20個未學習項目]
影響力：萌芽組織：仇恨（-1000）-【叛逃者】
星龍國土戰略防衛局（十三局）：中立（300/500）-【一級權限人員】
傳說度：0
PS：寫數據是真的腦闊疼……
