049 隊長出院

上一章陣營好感有個數據錯誤，已經改正（我果然是數學學渣……以後少寫點數據）
……
十八萬經驗，其中有黑蜘蛛任務獎勵的四萬五千經驗，其他大部分來自於韓蕭這些天不停製造折疊戰刀和高燃彈藥，這兩種圖紙分別升到了lv2和lv3，這種低成本、製造簡便的圖紙，熟練度比輕裝動力臂、一代遊騎兵更容易提升，畢竟實踐機會多，特別是彈藥這種消耗類的圖紙，刷熟練度很簡單。
來到西都才一個月左右，前前後後獲得了超過二十萬經驗，抵得上在萌芽組織半年收獲的三分之一，他手上還有一百五十多萬的巨款，暫時不用擔心材料錢。
第一次進階帶來的變化是最大的，氣力將獲得屬性。
韓蕭食指和大拇指輕輕一碰，一縷氣細如電絲，粘連指尖，隱隱蘊含著一股微弱的磁力。磁屬性是機械係專屬屬性之一，在戰鬥方麵，無法和火、雷那種暴烈的屬性比拚破壞力，作用在於增強機械親和，氣力等級達到一定水準，便可以替代雙手製造機械。
氣的屬性不僅限於自然元素，更多是表示該職業對氣力的用途，比如念力係的氣力是【精神】屬性。而且氣力屬性並非一成不變，比如武道係通過修行不同的流派，可以改變自身的氣力屬性，火的爆裂、風的速度、鐵的堅韌等等……
進階後獲得的技能中，【幾何思維】是機械師進階解鎖的專長之一，【中級機械親和】也不用提，效果比初級更勝一籌，【滑步射擊】是久違的主動技能。
如果選擇槍炮師路線，會獲得三個主要技能，選擇機械師路線則是獲得其中之一，【滑步射擊】傾向閃躲，韓蕭雖然不算脆皮，但比起消耗巨大的高傷大招，他的確更喜歡這種攻守兼備的小技能，而且連射不受彈夾容量限製，說不定某些情況下能發揮奇效。
【氣力提煉法】是第一次進階後主職業必然解鎖的關鍵技能。
這是一種特殊的技能類型——成長型技能，沒有技能等級的設定，通過一次次鍛煉能增加技能效果，每一次鍛煉消耗經驗，增強一定氣力，等到鍛煉次數達到上限，技能效果才會停止疊加，鍛煉效果取決於主職業的主要屬性。
大多數關於氣力的鍛煉法，都是成長型技能。
氣力是超能者的基礎，很大部分決定了超能者的能級與位階，氣力的前幾個等級標準，分別是lv1-10、lv2-50、lv3-100、lv4-200、lv5-400、Lv6-1000……
達到標準，便晉升下一個氣力等級，獲得新的屬性加成，在某些關鍵等級，氣力還會出現新用途。
第一次進階是分水嶺，海拉三十級，能級卻達到500歐納，足足比韓蕭高五倍左右，其中便有【氣力提煉法】的原因。
泰鉑合金是通過【進階材料合成】學會的新圖紙，屬於材料圖紙，是綠色品質材料，適合製造外部裝甲，抗衝擊性很強，製造要求是初級精煉LV5。
十八萬經驗，韓蕭首先花了兩萬五，將【特工】提升到lv10，滿級提升的屬性更多，力量+2、敏捷+2、耐力+3、魅力+1，獲得1點潛能點和1點自由屬性點。
[檢測到已進階，是否取消【平民】職業。]
平民是大多數人形玩家的第一個職業，相當於新手指導的職業，防止玩家一開始沒有職業無法升級，等到第一次進階，便可以選擇取消【平民】職業，並且減少屬性返還經驗。但【平民】如果升到滿級，進階後便不能取消，曾經有不少強迫症的新手就被坑得很慘。
“取消吧。”韓蕭道，他沒從這個職業得到任何加成，自然不會有任何損失。
麵板上副職業欄，【平民】消失，隻剩下滿級的【特工】，總等級依然是21級。
再花了四萬五，將【基礎射擊】提升到十級，變成10%射擊精度修正，敏捷+2，並且再獲得一個潛能點。
這一下就去了七萬，韓蕭還要預留出六萬四千經驗投入【氣力提煉法】，那麽能動用的經驗還剩……嗯，等一會，我扳手指算一算。
哦，還有四萬七千經驗！
“先存著吧。”
韓蕭歎氣，經驗來的快，去的也快。
幸好自己還有高燃彈藥，到時候開始銷售，便能獲得一條穩定的經驗來源。
……
時間一到，古輝便立即提醒，兩人回到樓上。
馮軍已經等候良久，帶著韓蕭離開。
韓蕭突然想到什麽，道：“對了，聽說一個叫克拉特的人上交了折疊戰刀，幫我把消息傳出去，我不會賣任何東西給他。”
馮軍無奈：“你還真把我當成傳話筒了？”
韓蕭詫異，“難道不是嗎？”
馮軍被噎住了，悶悶道：“我會轉告的。”
……
“他說不賣任何東西給我？”
克拉特聽到傳言，冷笑一聲，不以為然。
他不關心韓蕭的背景，他在乎的是實際利益，在他看來，韓蕭以後未必有更好的機械，沒機會做生意了，這種威脅根本不疼不癢。
……
研發部的事情完結，回到維修店，日子平靜了兩三天。
韓蕭完成進階，在家裏熟悉自身的力量，根據曾經的經驗，迅速融會貫通，於是開始鍛煉【氣力提煉法】，每一次鍛煉，除了消耗經驗，還要消耗體力。體力恢複速度有限，他還要進行機械的製造，一天頂多鍛煉兩次。
[你鍛煉了一次【氣力提煉法】，完美度81%，氣力+3]
鍛煉效果取決該職業的主要屬性，機械係的主要屬性是智力，韓蕭一共四點自由屬性點，都投入智力，堆到了36點。以前為了逃出基地，在力量和耐力投入不少屬性點，以後隻需要考慮智力就行了。
【氣力提煉法】的鍛煉效果分為三個層次，完美度40%以下氣力+1，40%~80%氣力+2，80%以上氣力+3，韓蕭剛好達到第三層次。
由於折疊戰刀沒了銷路，韓蕭連續幾天沒有開張，他覺得是時候放出新產品高燃彈藥了，這些天一共累積了數千發各個口徑的子彈。
正當他準備委托李雅琳放出消息，李雅琳卻提前來了電話。
“隊長出院了，召集所有人。”
……
來到秘密行動部的小隊會議室，隊友已經等候多時，韓蕭第一時間注意到多出來的一個男人，長著一張國字臉，一臉正氣與認真，抿著嘴唇，看上去似乎值得信賴。
“你就是韓蕭？”
隊長臉色不愉，目光帶著不滿與戒備，嚴肅地審視著韓蕭。
韓蕭微微一愣，這時林鷂拉了拉他的袖子，低聲道：“隻有得到隊長的同意，秘勤小隊才能招收新人，但你的加入申請是隊長養傷期間局裏特批的，所以隊長可能對你有一些……呃，芥蒂，不過你放心，隊長雖然嚴肅，但他是一個好人。”
原來如此。
韓蕭轉頭看了一眼，頓時被嚇了一跳，林鷂渾身裹著繃帶，像個粽子，隻露出眼睛和嘴巴，模樣慘兮兮的。
韓蕭詫異道：“你被誰揍了？”
李雅琳咳嗽一聲。
林鷂一臉委屈，改口道：“摔、摔的。”
韓蕭嘴角一抽，傷得這麽嚴重，你參加了類似“是男人就摔一百次”的活動？
隊長開口，拉回諸人注意力，沉聲道：“自我介紹一下，我是小隊的隊長，張偉。”
韓蕭頓時就驚了，“你父母取名到底有多隨便啊？也就‘葉秋’和‘葉凡’的出場率要比你高。”
張偉訝異道：“你認識海夏軍情處的葉凡？中……咳咳，住院之前，我與他合作過幾次。”
日哦，還真的有人叫這個天選之名！那家夥的幸運肯定是S+吧！
“言歸正傳。”張偉目光灼灼，嚴肅道：“加上你，我們小隊恢複五名成員的編製，你的職位是後勤，但是我的醜話說在前頭，你的履曆一片空白，我不信任你的能力，你的任何指令我都會持保留態度，如果我覺得你能力不足，就算你是高層特批的隊員，我也會將你逐出我的隊伍。”
ps:感謝屈平辭賦懸日月、凱閃、16341918、隱人成魔、ass153、閱讀有益身心健康、風元鱗、有涼風的打賞。
PS：感謝curtaindaw的慷慨萬賞！非常感謝！
