050 援救行動 上

韓蕭眉頭一挑。
信任需要時間培養，張偉看似咄咄逼人，但也證明了他是一個認真履行職責的隊長，韓蕭自然不會生氣。
但想把他逐出隊伍是不可能的，光是高層那一關，張偉就過不去。
張偉清楚自己難以反駁高層的決定，但身為隊長，就要擔負起帶隊的職責，上頭空降一個毫無履曆的新人，連資料都不給他，讓他對韓蕭幾乎毫無了解，這樣還怎麽帶隊。
張偉憤怒的原因，並不是自己隊長地位被挑釁，而是覺得上頭不在乎他們小隊的安危。
一個空降新人，能力不足，很容易做出錯誤的判斷，導致小隊陷入危險，就算是無心之失，依然是害群之馬。
張偉並不歧視新人，但他認為新人至少經曆兩三年的磨煉，才有資格加入秘密行動部，他可不想帶新人出任務。
什麽人都往他這裏塞，把他的小隊當什麽了，保姆嗎？！
簡直不拿屬下的安危當回事，該死的掌權者！
可惡，腐敗的特權階級，吃我一發鹹魚突刺啦！
張偉暗暗做出決定，如果韓蕭無法契合團隊，就算會遭受高層的反感，也一定要把韓蕭逐出隊伍，再不濟也要把這個皮球踢給別的小隊！
韓蕭不清楚張偉的心路曆程，隻注意到張偉的眼神越來越不善，也不知道這個貌似剛正不阿的隊長腦補了些什麽東西，總感覺自己好像又把別人給坑了……
這時，林鷂的電腦亮了起來，他艱難轉動脖子看了一眼，臉色一變，道：“突發任務，上頭要我們立即出發！”
張偉臉色一肅：“具體情況？”
“馬青陽的小隊執行突襲萌芽基地的任務，遭遇埋伏，上頭要我們立即去接應，其他上飛機再說。”
突襲萌芽基地？韓蕭愣了愣，是了，這還是他之前給出的三個基地情報，稍微思索，他就大致猜到了過程。
他給出的三個萌芽基地位置都位於星龍國土之內，所以星龍才能在短時間內調動軍隊突襲，十三局已經毀滅了兩個國境內的萌芽基地，讓他的任務進度到了2.0%，萌芽組織再傻也知道情報泄露，有了準備，在第三個基地設下埋伏。
張偉匆匆往外走去，經過韓蕭身邊頓了頓腳步，皺眉道：“林鷂，你留下來替代後勤職位。韓蕭，你是新人，機會難得，你在旁邊好好學習，爭取早點派上用場。”
林鷂欲言又止，韓蕭笑了笑，無所謂道：“也好。”
張偉並沒參加黑蜘蛛行動，光憑李雅琳眉飛色舞的形容，他可不會信任韓蕭，人之常情，韓蕭也能理解，暗暗感歎，誰叫他是善解人意的男人呢。
韓蕭想了想，攔下李雅琳，拿出四個裝滿高燃子彈的彈夾，道：“這算我的友情讚助。”
李雅琳眼神一亮，“這是你的新發明？”
“省著點用。”韓蕭嗬嗬一笑，語氣飽含神秘，“會著火的。”
……
[你觸發E級任務【援救】。]
[任務內容：救援被追殺的秘勤小隊，你的職責是輔助隊友完成這次任務。]
[任務要求：成功救援馬青陽小隊。]
[任務獎勵：8000經驗]
[特殊獎勵：無]
八千經驗，聊勝於無，又是後勤水準的獎勵。
“蕭哥，隊長不是故意針對你，你別放在心上。”林鷂小心翼翼道。
“我知道。”
聽韓蕭語氣自然，林鷂便放下了心，打開三台電腦，飛速敲擊鍵盤，調整到與李雅琳三人微型攝像頭、微型耳麥相同的頻率，聲音與畫麵同時出現，屏幕出現三人的第一視角影像，小隊已經登上飛機。
總部有專屬的地下鐵，能快速運送人員前往城郊的停機坪。
三人登上戰鬥機，隨行的還有一支全副武裝的十二人外勤小隊，韓蕭和李雅琳、林鷂有一搭沒一搭聊天，張偉和蘭貝特沒加入進來，閉目養神。
一小時後，戰鬥機著陸，抵達目標地點。
……
畫麵裏是一片戈壁荒漠，光禿禿的群丘連綿，如同大地隆起的脊椎骨，湛藍的天空上太陽正放射著光熱，空氣在高溫下扭曲浮動，遍布黃沙的地麵宛若燒熱的烙鐵，與軍人的戰靴親吻，散發出微微的焦臭味。
“已經抵達地點。”張偉沉聲報告。
三人全副武裝，李雅琳依舊是那身黃色連帽衛衣與黑色防彈緊身衣的裝扮，腰間挎著一柄折疊戰刀，背著黑色背包，裏麵裝著輕裝動力臂。
蘭貝特攜帶了幾十把折疊飛刀，還有一柄狹長的大口徑狙擊槍。
張偉的武器卻讓韓蕭吃了一驚，那是一套單兵動力裝甲！
全身覆蓋著厚實的灰黑色裝甲，上麵劃痕宛然，頭部宛如西方古代騎士的重型頭盔，隻露出眼縫，手臂裝甲配備了掛件導軌，裝載了兩個改造後的粗大聯發機槍，彈鏈隱藏在裝甲之下，更換的位置在大腿外側，遮蔽嚴實。背後還掛著一麵六角形鋼鐵巨盾，像王八殼子，整個人就是個大鐵疙瘩，厚重無比，樣式非常簡陋，一看就知道這家夥是MT沒跑了。
韓蕭來了興趣，“這是【戰爭者裝甲】的原型機，海藍星1.0版本僅有的幾款基礎動力裝甲之一。”
六國掌控著不同的進階知識，各自研發出不同的特色武器，便是所謂的陣營特產。
提琉斯注重於動力裝甲的開發，【戰爭者裝甲】是公測一段時間後，提琉斯研發出的全覆式小型單兵動力裝甲，海藍星上出現的第一款動力裝甲，現在應該還沒研發完成，張偉穿的隻是原型機，不知道怎麽拿到了提琉斯的裝備，可能裏麵有事。
玩家在提琉斯陣營達到【尊敬】關係才可以購買這款動力裝甲，而且價格及其昂貴，光是每次戰鬥後的維修費用，都要好幾萬，玩家可沒有韓蕭這麽快的賺錢速度。
自己作為小隊後勤，負責裝備供應與維護，張偉的裝甲以後都會交給他維修。
隻要沒有保密措施，機械師便可以通過實物反推圖紙，分為兩種情況。
第一，已經學會該圖紙的前置知識，推導進度會大大加快，並且領悟圖紙時消耗的經驗在可以承受的範圍之內。
第二種情況，並未學會圖紙的前置知識，也可以推導出圖紙，但進度慢如蝸牛，所需的經驗更是天文數字，翻幾十倍都很常見，得到的圖紙通常都標注有“殘缺”、“不完整”之類的後綴，效果遠遠不如正式圖紙。
【戰爭者裝甲】的前置知識是另一個武裝分支的進階知識，掌握在提琉斯手中。
韓蕭咬了咬指甲，要是自己能推導出裝甲圖紙，哪怕是殘缺的，也能獲得新的戰鬥手段，裝甲對個體戰鬥力的提升極其顯著。
但他思索了一下，便壓下了這種想法，憑借他的記憶，能融合出更好的機械圖紙，而且能適應各種需求，花海量經驗去推導一張殘缺的裝甲圖紙劃不來。
林鷂道：“求援小隊距離十三公裏，追擊的敵人共有十五輛裝甲越野車、一架黑鷂直升機，集合地點暫定為你們三公裏外的山丘，那裏居高臨下，你們的任務是阻擊追兵、接應隊友，不要戀戰，我已經把集合地點發給他們了，你們做好準備。”
命令條理清晰，所謂旁觀者清，這便是後勤情報人員的工作，統籌全局，快速製訂適合的戰略給戰鬥人員參考。
三人與外勤小隊，很快抵達指定地點，趴到山丘後，等待著敵人出現。
很快，引擎的轟鳴聲遠遠傳來，空曠的荒漠平原上，十幾輛萌芽組織的裝甲車圍追堵截一輛車，機槍與榴彈爆炸聲不絕於耳，爆炸的火光一路追著逃亡車輛，炸出一個個土坑，煙塵彌漫。
逃亡車輛上正是馬青陽的小隊。
“待命！”張偉語氣嚴肅，緊緊盯著縮短的距離，直到進入射程，才斷然道：“開火。”
藏在山丘後的外勤小隊，突突突噴射出一片鋼鐵彈雨，槍焰噴發，鋪天蓋地的子彈擊中追擊車輛的裝甲板，彈射出無數火花，叮叮當當不絕於耳。
遭遇突襲，領先追擊的幾輛車急忙轉彎避開正麵攻擊，差點在高速行駛下側翻。
ps：感謝寂靜要塞、閱讀有益身心健康的打賞！
