051 援救行動 下

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
張偉雙手機槍怒吼，隻見躍出槍口的無數大口徑子彈拖曳出兩道清晰焰尾，如同兩條甩尾的火龍，掃射命中最前方兩輛裝甲越野車，五秒之後，兩輛裝甲車竟然爆成一團火球，硬生生被擊爆了。
蘭貝特此時展現了狙擊手的本領，沉默如石，不斷開槍，他用的是鋼芯穿甲彈，每一槍都能有所收獲，命中輪胎或是駕駛位前方的玻璃，大大減緩敵人的追擊速度。
“援兵來了！”
正在駕車逃亡的馬青陽大喜過望，隊員紛紛生出希望，他的小隊近乎全員受傷，正在車上躺屍。
車子抵達山丘上，馬青陽從駕駛位露頭，喊道：“老張，敵人太多了，趕緊跑！”
正在這時，一股詭異的狂風忽然從山丘下襲向張偉等人，狂風卷動沙塵，竟然形成了一張長著五官的鬼臉，所有人精神頓時感到一陣不安的悸動。
“躲開！”張偉怒吼，急忙就地一滾，他的裝甲太重，隻能用這種方式躲避，李雅琳和蘭貝特反應最快，立即側身避開。
這股狂風在原本的陣地上爆炸開來，掀飛好幾個外勤隊員。
張偉忽然腦袋被針紮一般劇痛，鼻血蜿蜒而下，大驚之下，發現閃躲不及的外勤隊員，已經全部五官噴血，癱在地上無意識抽搐。
“精神攻擊！對方有異能者！”張偉大驚失色，仔細一瞧，隻見一輛裝甲車打開車頂，跳出一個穿著黑色皮衣的婀娜黑影，以極快的速度衝向他們，一頭紅色長卷發隨風飄揚，宛如紅黑相間的閃電。
海拉眉眼冷冽，抬手一揮，又是一道鬼臉狂風迅速成型，刮向張偉，空氣中響起風的尖嘯，宛如無聲的哭嚎。
不，這不是風聲。
這是靈魂的嚎叫！
【亡者之力】——海拉的異能。
張偉意識暈眩混沌，摔倒在地，要不是身體素質強勁，這一下就要了他的命。
韓蕭皺眉，推開不知所措的林鷂，接過了指揮權，喝道：“她是萌芽的戰鬥執行官，立馬回避！”
臨陣換指揮是大忌，張偉正想嗬斥，卻愕然發現李雅琳和蘭貝特一點也不猶豫，轉身就走，完全信任韓蕭的判斷。
那個新人這麽值得信賴？
張偉一臉驚奇，把話憋回肚子裏，咬著牙站起，啟動腿部裝甲的推進裝置，一步能跨出五六米，咚咚咚跟上兩名隊友，快速撤退，不時轉身掃射，阻礙海拉的追擊。
海拉迅速衝到山丘上，一揮手，蒙蒙灰光掃過，躲之不及的外勤小隊全部倒地，沒有任何外傷，卻失去了呼吸。
韓蕭目光凝重，他早知道海拉的厲害，幸好自己逃離實驗室的時候，沒有和海拉正麵碰上，她的異能是被評定為S級潛力的超稀有能力，超越天災級。
現在的海拉，僅僅開發出異能的皮毛便已經很厲害了。
“她速度太快了，李雅琳，攔住她！”
李雅琳毫不猶豫轉身，抽出一記迅疾的鞭腿，明黃色氣焰炸開，將海拉擊退了好幾步。
“武道家？”海拉眯了眯眼，雙手一合，一個更大的鬼臉砸向李雅琳。
李雅琳十分冷靜，一個滑鏟竟然從鬼臉下方穿過去，隻遭受一點點餘波，她的體質完全能扛住，再度欺近海拉，折疊戰刀刷的抽出，重重劈下。
海拉吃了一驚，不得不就地一滾，躲開刀鋒。
李雅琳手段盡出，每一擊都蘊含了氣力，一雙大長腿抽、蹬、劈、踹、踢，動作行雲流水，寫意灑脫，如同巧燕翩舞，殘影紛飛，攻勢卻猶如狂風暴雨，殺機四溢。
靈燕流武技！
海拉渾身繚繞著灰色氣流，手臂作盾，擋下每一擊，礁石般毫發無傷。【△網WwW.】這隻有一個解釋，海拉的氣力遠比李雅琳更強，即使在對方擅長的近身搏鬥領域，也不落下風。
這一連串的交手不過數秒，卻凶險無比。
“用動力臂，敵人會露出一瞬間的破綻，蘭貝特抓住機會狙擊！”
李雅琳咬了咬嘴唇，左手伸進背包，再度拿出來時，已經套上了輕裝動力臂，猛地一拳轟出，機械動力附加她的力道，海拉雙手的格擋架勢被崩開，胸腹空門大露。
機械鐵拳陷入一片柔軟。
實打實命中！
海拉臉上閃過一絲病態的潮紅，悶哼一聲，雙手一搓，灰色氣流在掌心高速螺旋，仿佛擦出了火花，緊接著雙手往下一按，狂風以雙腳為中心，向四周吹襲，風卷塵沙起！
李雅琳急忙後退，饒是如此，大腦也仿佛被重錘砸中，靈魂仿佛被撕扯，腦海劇痛無比，流出兩行鼻血，視野中的大地與天空傾斜，幾乎喪失平衡感，差點站不穩。
海拉盯著熟悉的輕裝動力臂，驚怒交加，喝道：“你和零號是什麽關係？！”
零號？誰呀？李雅琳莫名其妙。
就在這時，蘭貝特出手了，抓住轉瞬即逝的機會，一槍轟出，海拉臉色一變，猛地往旁邊閃避，灰色氣力化作濃霧防禦全身，大口徑子彈擊中她肩膀，海拉像是被飛馳的列車當麵撞上，整個人打著旋摔了出去。
“張偉，帶著李雅琳跑！”
被直呼名諱，張偉卻沒有任何意見，在韓蕭的指揮下，李雅琳和蘭貝特配合，快速打傷那個棘手的敵人，他開始信任韓蕭的指令，聞言立馬橫抱起暈眩的李雅琳，轉身大步奔逃，跑向馬青陽的車子。
萌芽的裝甲車隊此時衝上了山丘，突突開火，張偉的背部巨盾遭殃，火花四濺，快速形變扭曲，他甚至不敢回頭，這時他無比慶幸身上穿的這一坨大鐵疙瘩，以前總是抱怨太重了，現在很有安全感啊！
“快上車！”馬青陽頻頻焦急回望，急忙減速。
三人急忙跳上車，車子前後隻停了兩秒時間，就差點被集火射穿。
張偉終於有時間觀察局勢，追擊的裝甲車隊速度沒他們快，那名強大的異能者正在處理傷勢，無法追擊，隻要逃到飛機上，他們就能安然撤退了。
“沒問題了！”
張偉鬆了一口氣。
韓蕭直接潑冷水，“小心天上。”
天上？
對了，敵人還有一架直升機！
張偉一驚。
“突突突——”
黑鷂直升機終於出現，機載機槍居高臨下，追著車子一路射擊。
“必須要把天上的東西打下來！”張偉判斷迅速，“否則我們的飛機也有危險，隻有蘭貝特的狙擊槍有這樣的射程！”
蘭貝特麵無表情，搖了搖頭，“我的穿甲狙擊彈已經打完了，隻剩下常規子彈，黑鷂直升機裝甲很厚，哪怕是穿甲彈，沒有七槍以上，也打不穿直升機裝甲。”
“難道要死在這裏？”
馬青陽一臉絕望，距離撤離的戰鬥機隻剩下一公裏，卻仿佛天塹一般的距離。
韓蕭忽然插口道：“你忘了我送你的東西了嗎。”
李雅琳一愣，拿出四個彈夾，其中有一個彈夾正是狙擊子彈，問道：“這到底有什麽用？”
“試試就知道了。”
蘭貝特二話不說裝上彈夾，朝直升機開了一槍。
眾人眼巴巴望著。
一顆子彈，寄托著最後的希望。
時間流速仿佛變慢了。
槍栓滑動，拋出一枚空空的黃銅彈殼，槍口噴吐火與煙，刻著火焰紋路的深紅色狙擊彈頭被底火激發的動能推出槍口，加速著、旋轉著、舞動著，在動能的作用下，彈頭親吻上了直升機的防彈玻璃。
紅色彈頭迅速裂開，宛如盛開的蓮花，高黏著性的易燃氣體，迅速泄露。
“轟——”
刺眼的火光膨脹起來，直升機轟地一聲變成一團大火球，附帶爆炸威力，火焰附著在裝甲上，看上去就像點燃了裝甲！
直升機頓時像喝醉了酒一般亂飛，表現出了駕駛員視野被火焰占據的恐慌，打著旋脫離戰場。
所有人全被嚇了一跳，死死盯著高燃彈夾。
連裝甲都能點燃！
這到底是什麽子彈？！
馬青陽震驚道：“這是從哪裏弄到的好東西？”
“撿到寶了！”李雅琳雙眸發亮，急忙換上其他口徑的高燃手槍子彈，抬手射擊，一發發高燃子彈將大量越野車化作火球，就算擊中地麵，也能燒起一片火海。
裝甲被加熱，敵人車內的溫度急劇上升，以氣體為燃燒劑的火焰順著縫隙燒到車子內部，內部構造引擎、汽缸之類的關鍵零件開始過熱，追擊車輛紛紛閃避，無暇攻擊。
蘭貝特抓住機會，又是兩槍擊中直升機的旋翼，直升機轉著圈、打著旋，徹底遠離戰場。
馬青陽一腳油門，衝進飛機後艙，早已經緊張無比的駕駛員立即起飛，飛機迅速消失在天邊。
海拉臉色發白，肩頭被狙擊槍擊中的部位，隻有一個淺淺的傷口，一團團灰色霧氣正糾纏在傷口，迅速止血，她不甘地看著飛機遠走的方向，接通首領的通訊，咬牙切齒道：“發現零號的行蹤！”手機用戶請瀏覽m.閱讀，更優質的閱讀體驗。
