052 收獲

[【援救】已完成，你獲得8000經驗。]
[星龍國土戰略防衛局好感度+100。]
“蕭哥，太厲害了！”林鷂雙眼閃爍著崇拜。
“你今天才發現嗎？”韓蕭挑了挑眉。
張偉很敞亮，他覺得自己懷疑錯了韓蕭，坦然道歉道：“我為之前懷疑你的能力而道歉，要是沒有你的指揮與新裝備，我們死定了，我以隊長的名義，歡迎你加入的小隊。”
雖然來自隊長的歡迎遲到了，總比沒到要好，張偉暗暗想到。
韓蕭似笑非笑。“這種小事沒必要道歉，我畢竟是個大度的人呐。”
張偉忽然後背一寒，怎麽感覺這是反話？
韓蕭想到了什麽，“對了，你的裝甲是誰製造的？”
“哦，這是未完成的戰爭者裝甲雛形，幾年前從提琉斯繳獲的戰利品，目前我們隻有這一台原型機，正在推導圖紙，但進度緩慢，就連維護都很麻煩，現在是我的裝備。”
戰爭者裝甲的前置知識是進階級武裝分支的【重裝機械改造】，這是很多單兵機甲、外骨骼裝甲、大型戰爭載具的前置技能，提琉斯隻研發出原型機，星龍的研發速度肯定就更慢了。
韓蕭目光一閃，道：“以後你的裝甲維護就交給我吧。”
“好。”張偉一喜，經過這次行動，他很信任韓蕭的能力。
李雅琳在耳麥裏興奮插話道：“這種子彈是你的新發明嗎？”
韓蕭把高燃彈藥的功能說了一遍，眾人都是經驗豐富的特工，立馬明白這是新式特種燃燒彈，與穿甲燃燒彈類似，但燃燒程度更上一層樓。
穿甲燃燒彈可以擊穿裝甲，彈頭的燃燒劑碰撞產生起火的熱量，並且周圍有可燃物才能燃燒。而高燃子彈采用的是一種未知的新型燃燒劑，不需要碰撞起熱，能直接引燃空氣，附著在任何物體上，“點燃”一切，溫度很高，威力相當於高濃縮燃燒瓶，而且能用槍械發射，速度、射程比手擲強了許多倍，在叢林環境會是極其致命的武器，帶來更多的戰術選擇！
張偉等人親眼目睹能硬扛穿甲彈的黑鷂直升機被蘭貝特三槍點燃，不得不脫離戰場，除非耐高溫的特殊材料，否則金屬很容易被加熱到人體難以忍受的程度，還能破壞精密儀器。
馬青陽擠進了頻道，興奮問道：“你出售這種子彈嗎？”
“當然了，一發子彈五十。”韓蕭目光一轉，這正好是推出高燃子彈的機會，通過實際的戰果能提高口碑。
馬青陽迫不及待道：“我預購兩百發，其中二十發手槍小口徑，一百五十發衝鋒槍口徑，三十發狙擊口徑。”
“嗯，一天內就能拿貨。”
韓蕭對李雅琳說道：“你繼續幫我轉接訂單吧，照舊給你打八折。”
李雅琳眼眸彎成月牙，“好。”
……
馬青陽小隊被救援的經過，在總部不脛而走，高燃子彈的名聲傳來出來。
“韓蕭的新產品？”
“聽說老馬的隊伍能活下來，都是因為高燃彈藥。”
折疊戰刀的事件讓許多十三局特工對韓蕭十分好奇，得知馬青陽訂購了一批高燃子彈，紛紛前來調查，馬青陽被韓蕭的小隊救了一次，投桃報李，眾目睽睽之下，在訓練場當場試驗了高燃彈藥的功能。
熊熊大火！
旁觀者們頓時被高燃子彈的威力吸引了。
好東西啊！
離開訓練場，特工們第一時間奔去找李雅琳下訂單，數額龐大，相比於近身武器，這種多功能彈藥如韓蕭所料一樣，非常熱銷。
一種新型子彈的問世，頓時讓十三局高層重視起來，這次絕對不能重蹈覆轍，走漏圖紙。
於是還沒緩過勁來的研發部長又被高層拉出來警告了一遍，鬱悶無比，他本來就沒打算再惹韓蕭。
十三局給出無限量收購的條件，用來配備給外勤部與特種軍隊，價格上就壓低了一點，五百發給兩萬，韓蕭同意這個價錢，特工訂單沒有大額收購穩定，多一條銷路最好。
韓蕭數千發子彈的庫存，一天之內便被搶購一空，二十萬海藍幣進賬，加上他的暗網一百五十萬，短時間內不用擔心資金問題。
進階後，韓蕭的製造速度再次提升，全力製造高燃彈藥，十三局為了表示支持，提供了一批專門製造彈殼、底火的設備，外殼打磨不用他費力，效率大大提升，每次批量製造起碼都有三百顆，一天能製造十次以上，一顆高燃子彈最少給5~10點經驗，一天就有兩三萬經驗穩定入手。
經驗瘋狂累積。
韓蕭相信，沒有一個同級別的機械係玩家，能比他刷經驗還要快。
韓蕭每天除了雷打不動的鍛煉氣力提煉法，其餘時間完全都沉浸在製造高燃子彈中。
終於到了收獲的季節了！
……
“高燃彈藥不對我出售？”
克拉特一臉驚怒，他聽到高燃彈藥的傳聞，於是便想來購買，本來準備若是李雅琳開口刁難，那自己就道歉，他相信韓蕭很大幾率不會追究，有錢幹嘛不賺。然而他才剛剛表達來意，就被李雅琳堅定拒絕了。
李雅琳冷哼道：“韓蕭說了，你在他的黑名單上，不和你做任何形式的交易，並且不接受你的任何道歉。”
周圍等著下訂單的特工盯著克拉特，臉色玩味。
不少當初猶豫著是否出售折疊戰刀的特工，此時紛紛慶幸不已，還好克拉特比他們快了一步，差點就得罪了韓蕭，看來韓蕭是認真的。
克拉特臉色難堪，怒哼一聲，轉身就走，他不相信多花點錢，其他買了高燃子彈的同事會不轉賣給他。
然而他問了一圈，卻發現沒有人願意轉賣，甚至他把價格提高到兩百一發，也沒人同意。
就連平時和他關係不錯的一些同事，也婉言拒絕。
“為什麽？！”
克拉特震驚無比，感到了被排擠的憋屈。
終於，一位老朋友告訴了他原因，“隻要賣給你，就等於得罪了韓蕭，誰知道會不會上黑名單，而且未來韓蕭說不定還有別的好東西，為了幫你而得罪人家，實在不值得。”
克拉特猛然間記起曾經的想法，他那時認為如果害怕得罪韓蕭，而不賺研發部的錢，非常不值得。
現在卻完全反了過來。
為了那點小錢，上了韓蕭的黑名單，才是真的不值得！
自己才是鼠目寸光啊！
克拉特後悔不迭。
……
研發部，一間工作室。
羅懸臉色冰冷，拿出一個小箱子，裏麵裝著二十顆高燃子彈，這是他托人轉手買來的。
韓蕭的黑名單上隻有克拉特小隊，沒有羅懸這個破解者，他覺得羅懸是研發部一員，憑本事推導出圖紙，這是職責所在，無可厚非，不像克拉特那麽惡劣，現在研發部受上頭指令不會再找自己麻煩，所以韓蕭覺得沒有必要針對羅懸。
而且他認為羅懸一個後勤人員，並不需要買他的裝備。
但羅懸卻不這麽想，他反而覺得自己被輕視了。
“韓蕭！你就這麽看不上我嗎，甚至不屑於對付我！”
羅懸怒火中燒，心裏翻湧著濃濃的怨氣。
他卻是誤會了，韓蕭不是看不上他，而是根本沒看到過他……
研發部長下了死命令，不準任何人研究高燃子彈，但羅懸卻從中看出了十三局高層對高燃子彈的重視。
高層不是不想要圖紙，而是擔心得罪韓蕭。
所以這次，羅懸準備私下研究出高燃子彈的圖紙，悄悄獻給高層，十三局有許多軍工廠，可以瞞著韓蕭製造，韓蕭不可能什麽都知道。經過上次破解折疊戰刀，羅懸已經樹立了信心，覺得韓蕭的技術不過爾爾，自己這次一樣能輕鬆破解高燃彈藥。
“要是成功了，高層一定會對我另眼相看！這是我唯一的翻身機會，絕對不能失敗！”羅懸越想越覺得自己的計劃靠譜。
至於研發部長的命令，羅懸根本不放在心上，那個混蛋對他食言了，再去討好就是自己犯賤。
羅懸深呼吸一口氣，將自己狀態調整到最好，操控著鑷鉗，準備剝離彈頭，燃燒彈的核心是彈頭裏的燃燒劑，研究出燃燒劑的成分是最重要的工作。
“鐺。”
彈頭成功分離了，第一步成功！
接下來就是拆解彈頭，導出裏麵的燃燒劑，這一步一定要極其小心，不能引起絲毫碰撞摩擦，一條緩衝導管已經準備好了，無論是粉末狀燃燒劑還是溶液狀燃燒劑，都不會被引燃。
羅懸感覺自己這次發揮完美，穩定打開了彈頭。
“成功了！接下來就是研究成分……”
羅懸大喜過望。
然而打開彈殼的瞬間，劇烈的火光在他視線中膨脹了起來。
ps：感謝南極熊熊、便秘也能練腹肌、冷末來、為自己找老婆的打賞！
