053 暗流

上一章留言五百發子彈兩萬，一發子彈四百塊的朋友，告訴我你的數學老師是誰，我去給他上柱香。
————
“叮鈴鈴——”
刺耳的火警警報響起，研發部冒出濃濃的黑煙，燃起熊熊大火，研究部成員急忙撤出來。
天花板的自動灑水器旋轉噴水，火勢被迅速撲滅，隻剩下一地狼藉，各種文件、圖紙濕噠噠變成一碰就爛的軟泥，一些不防水的電腦宕機，冒著電火花，牆壁、地麵到處是焦黑。
“怎麽突然起火了？”研發部長心有餘悸，心疼得看著滿地狼藉。
警衛很快抵達，檢查現場。
“火是從車間燒過來的！”
羅懸全身濕透，裹著毯子灰頭土臉，被警衛架著帶了出來，滿臉焦黑，毛發被燒了個幹淨，連眉毛都燒沒了，像個光禿禿的鹵蛋，啊不對，是皮蛋。
羅懸後怕不已，要不是自己躲得快，再加上旁邊有一個滅火器，恐怕他就要毀容了。
他沒想到，高燃彈藥的燃燒劑竟然是氣體，一打開彈頭就會泄露，接觸外界立馬燃耗，相當於製造出來後就不能打開，就算在真空環境下都能短暫燒起來。
以他的技術，絕對複製不了。
輸了……羅懸一臉不甘。
“你幹了些什麽？！”研發部長氣道。
警衛拿出幾顆熏黑的彈殼，隱約能辨認出火紅底色，沉聲道：“這是高燃彈藥的彈殼，你的人在研究高燃彈藥。”
研發部長雙目圓瞪，指著羅懸說不出話來。
你把我的命令當放屁嗎？！
上頭追究下來，又是老子背鍋！
你們全都是天坑啊！
古輝來得很快，嚴肅道：“給我解釋一下。”
研發部長咬牙切齒，把羅懸拽到跟前，“都是他自作主張！”
古輝麵無表情，“你有什麽要說的嗎？”
羅懸低下頭，如果他秘密研究成功，會是一件大功，然而他暴露了，擅自違背命令，而且還引起總部火災，他一個沒有後台的普通成員，肯定要倒大黴。
“我記得你是後勤部成員，調回去吧。”古輝丟下一句話，轉身離去。
羅懸身體一晃，他跳槽離開後勤部，現在又把他調回去，這就是雪藏打壓。
黑著臉（各種意義上）回到後勤部，以前的同事見到羅懸，紛紛轉過頭去當作沒看到，和以前巴結他的場麵截然不同。曾經看好他的後勤部長，連見都不願意見他，僅僅派了個秘書，通知羅懸以後在一個小組下工作。
羅懸頓時一陣失落，不由懷疑自己的選擇是不是錯了。
要是當初沒那麽驕傲和狹隘，就不會心態失衡，發生這些事了。
“我還是太年輕了啊……”羅懸沮喪。
……
韓蕭從馮軍口中得知羅懸的事，頓時驚為天人，連他這個製造者都不敢打開成型後的高燃子彈，那位仁兄牛逼啊。
猛的一批，佩服佩服。
很快韓蕭就把這件事拋到了腦後，他對羅懸的印象，依然隻有一個名字而已。
張偉的戰爭者裝甲送到了他的工作室，原型機技術顯得很粗糙。
[戰爭者裝甲（原型機）]
[類型：全覆式小型單兵裝甲]
[品質：白]
[基礎屬性：裝甲值682/1400，防禦力35，動力能級86，能量值250/250]
[裝備要求：力量42，耐力48]
[屬性加成：敏捷-10]
[高度：1.95米]
[重量：370磅]
[操控方式：人體操控（無芯片）]
[能源：電能]
[戰鬥消耗：5能量/分鍾]
[核心功率：125/130歐納]
[骨架模塊：彈簧活塞式減震支架，降低65%負重，略微提升抗震性，占據功率20]
[右臂模塊：大口徑三聯裝機槍（一發三顆子彈），攻擊力105~124，射速3發/s，最高射速5發/s（五秒過載），容彈量30+120（彈鏈），輸出能級75，占據功率35]
[左臂模塊：大口徑三聯裝機槍，如上]
[右腕模塊：彈出式合金刀刃，攻擊力12~15，輸出能級9，占據功率5]
[雙腿模塊：彈簧動力奔跑裝置，移動速度+15，啟動消耗1能量/分鍾，占據功率30]
[附屬模塊：簡單熱成像儀，無功率]
[附屬模塊：六邊形鋼鐵重盾，無功率]
[附帶能力：厚裝甲——減免12%物理傷害]
[備注：簡直是裝甲界的恥辱！]
簡陋！
韓蕭幾乎不忍直視。
首先功率低下就不提了，竟然連芯片都沒有安裝，芯片是機甲的核心啊，用來加載各種戰鬥程序，輔助使用者戰鬥，沒有芯片無法快速搜集和處理戰場信息，沒有廣域偵測手段，光靠一雙肉眼找敵人，視野還被頭盔限製，這能玩？怪不得張偉用的是掃射而不是點射，根本瞄不準啊摔！
再說說動力，隻有雙腿有簡單的機械驅動，連內骨骼都沒有安裝，其他部位完全要靠使用者自己揮動，他算是明白張偉為什麽不用背上的鋼盾了，奶奶的揮不動啊！
還有，外部裝甲也是粗糙得不忍直視，簡單焊上去幾塊大鐵板就當做鎧甲，到處都表現出了提琉斯的粗糙主義。
就算這玩意是原型機，也給我認真對待啊墳蛋！
韓蕭嘴角抽搐，打量著戰爭者裝甲，雙手交叉抱在胸前，手指富有節奏感點著手臂，各種構思想法漸漸浮上腦海。
不過改裝不急於一時，一些構思還需要學新知識領悟出來，韓蕭草率修理之後，便讓馮軍交還給張偉。
現在該考慮的是另外一件事，三個萌芽基地已經搗毀，接下來該把什麽情報給星龍。
三個分基地不過是萌芽組織的冰山一角，星龍國境內沒有其他萌芽基地，韓蕭隨後給出的地點，星龍的部隊必須離開國境作戰。武裝部隊擅自闖入他國境內是公然挑起戰爭，六國雖然暗地裏較勁，但誰都不想在這時候開戰，舊時代跨越新時代的大戰大大消耗了國力，六國都在休養生息，平複戰爭創傷，以後會不會打起來還是未知數。
所以跨國境作戰必須要和其他國家合作，這會增加很多變數，光憑他的情報是不足的，他必須隨隊出征，才能應對任何突**況。
問題是星龍高層會不會否決他離開西都的申請。
馮軍忽然來了電話，語氣嚴肅。
“韓蕭，萌芽潛伏在西都的探子開始行動了，他們在找你的蹤跡，似乎知道你為我們做事了。”
“我知道。”
韓蕭很平靜，讓李雅琳使用輕裝動力臂的時候，他就預料到了這種情況。
“放心，我們在附近布置了大量人手，二十四小時監控。”
西都是十三局的地盤，萌芽組織就算查到了他的位置，想要對付自己，代價會很大。
不過還是要小心，韓蕭知道萌芽有一些超能者殺手非常難對付。
自己應該準備一些武器防身。
“幫我從你們局裏的倉庫提兩把狂鷹手槍。”
狂鷹手槍，近距離作戰手槍，以大口徑威力著稱，在三十米範圍內，威力堪比狙擊槍，而在三十米外，威力迅速衰減。
大威力手槍配合【滑步射擊】，才算是攻守兼備。
除了手槍以外，還要製造近戰武器。
這三天製造高燃子彈，收獲了將近十萬經驗，韓蕭不猶豫，花了四萬經驗，將【初級精煉】升到lv5，達到泰鉑合金的製造條件。
他要更新自己的裝備。
……
幾天前，首領得知零號的輕裝動力臂出現在星龍特工身上，聯係到三次在星龍的分基地遭遇軍隊襲擊，就算覺得再不可思議，他也隻能認定零號投靠星龍，泄露了萌芽的情報。
“這是靈異事件嗎？”
首領難以理解，零號根本沒接觸過這種情報，怎麽會清楚組織的秘密基地位置？他之前根本沒懷疑到零號頭上，還以為出了內鬼，差點誤殺了一位高層，損失巨大。
一個多月前，零號的狂言浮現腦海：“我會滅了你們！”
這就是你的倚仗嗎？
首領猛地握緊拳頭，眼神駭人，“我小看你了，但憑你想與我們為敵，還不夠資格！我不信你真的掌握了多少機密情報！”
“傳我命令，招收一些生麵孔的新人和遊蕩者，讓他們去星龍調查零號的蹤跡，隻要有收獲，組織必有重賞！”
首領語氣森冷，殺意堅決。
“如果找到線索，讓諾薩去對付他。”
諾薩，與海拉同級，是萌芽組織的執行官，一名殺手。
每一個執行官各有所長，萌芽組織的執行官人數一直是個秘密，就算自己人也不清楚。
首領眼神深邃。
以為投靠了星龍就能無所顧忌？
天真！
感謝道瞑鬼、月淵血原、唐朝煌子、閱讀有益身心健康、鬼龍道、隱人成魔的打賞！
