054 進擊的內測

泰鉑合金的原料是幾種產量較少的礦石，比較昂貴，韓蕭花了不少錢，購買了足夠的原材料。
韓蕭合成出泰鉑合金，打造了一柄折疊戰刀、一個輕裝動力臂，屬性比之前更強，折疊戰刀甚至達到綠色品質。
[折疊泰鉑戰刀]
[品質：綠]
[基本屬性：攻擊力24~28，耐久度355/355]，
[屬性加成：敏捷+3]
[長度：0.77米]
[重量：8.7磅]
[附加效果：折疊——刀刃可縮回刀柄]
[附加效果：抗衝擊——混合了少量泰鉑合金，增加額外耐久，不易磨損]
[備注：這是一柄可以當做盾牌用的刀。]
泰鉑合金的特性是強韌與抗衝擊，耐久度很高，非常適合做裝甲。
次日。
馮軍把兩柄狂鷹手槍送了過來，槍管比一般手槍要長，韓蕭試射了幾發，三十米範圍內，子彈的動能堪比狙擊槍，人形靶子的頭部被轟出個大窟窿，後坐力非常大，稍不注意準星就往上飄，不過以他的力量，能駕馭住這兩把凶器。
為了應對隨時可能出現的刺殺，韓蕭隨時攜帶著兩柄狂鷹與折疊泰鉑戰刀，衣服的內襯做了便攜口袋，時刻帶著六個彈夾，其中兩個高燃彈夾，四個普通彈夾，狂鷹的容彈量隻有八發，普通彈夾韓蕭選了鋼芯子彈，在近距離有更好的貫穿力，很合適狂鷹。
韓蕭看了看麵板，進階後還剩十萬經驗左右，加上最近製造高燃子彈的收獲，減去【初級精煉】的升級經驗和【氣力提煉法】的消耗，自己還有將近二十萬經驗。
前世有個說法，第一次進階後，提升主職業等級是不劃算的行為。那段時間在20級到30級之間的玩家，都選擇了壓人物等級，將經驗投入技能，提高實際作戰能力。
無論是哪個版本的《星海》，20級~30級都是野外pk的重災區，人物到了20級擁有初步的戰鬥力，由於戰鬥的體驗感非常棒，而且該階段死亡懲罰較輕，無數玩家會在這個等級區間找人pk過癮，費盡心思學技能、提高戰鬥力，逐漸傳出了壓等級更劃算的說法。
直到係統廣播第一個達到1.0版本60級上限的玩家ID，所有人才愕然發現，這龜孫兒不就是最先提出壓等級說法的家夥嗎？！
你大爺的！
無恥老賊！
韓蕭才不想壓等級，他不受版本等級限製，這是巨大優勢，身上經驗再多，不轉化成戰鬥力都是白費，索性直接消耗十八萬經驗，連升三級。
[【機械師學徒】升級，氣力+30、敏捷+1、耐力+1、智力+3，獲得3點自由屬性點，獲得1點潛能點！]x3
【氣力提煉法】在這幾天一共鍛煉了10次，額外增加30氣力。
韓蕭的氣力達到280點，達到lv4的標準，獲得新一級的屬性加成。
[氣力lv4（200）——力量+3、敏捷+4、耐力+5、智力+4、體力上限+150、機械威力+4%、製造速度+4%]
氣力總加成，力量+10、敏捷+10、耐力+14、智力+8、體力上限+320、機械質量和製造速度+10%，幾乎等於自身將近三分之一的基礎屬性，作用巨大。
機械係依靠機械作戰，加智力肯定沒有錯，韓蕭一開始為了逃離實驗室，加了不少力量和耐力撐血量，現在沒有那種需要，便把9點自由屬性全都投入智力，高達58點，製造機械的速度和質量、使用機械的威力，都會獲得更大的加成。
機械師學徒lv4，總等級二十四級，戰鬥力能級達到了160歐納。
“按照現在的發展勢頭，到公測開啟，我的實力能超過第一批玩家好幾個層次，恐怕在短時間內，玩家都接觸不到我的層次……”
韓蕭暗暗揣摩，玩家升級也需要時間，在短時間內，恐怕與他交集有限。
忽然間，腦海裏響起麵板的提示聲。
看了一眼內容，他頓時愣住了。
[檢測到內測開啟，正在獲取數據……獲取數據完畢，內測時間：12天]
“內測？！”
韓蕭驚疑不定。
自己竟然忘了這茬！
韓蕭隱約記得前世是有一個兩天的內測活動，遊戲時間與現實時間的比例是6：1，即等於遊戲內十二天。
《星海》由最新一代光腦構築管理，完全舍棄人工，內測隻是測試運行，所以時間很短暫，而且名額有限，總共隻有三萬名額，基本都被大公會和職業俱樂部包攬，剩下的名額在幾百萬申請者中搖號，韓蕭當年歐氣枯竭，並沒有脫穎而出。
根據他的記憶，內測發生在公測的一個星期前，換算到遊戲時間，應該隻有一個多月才對，自己的公測倒計時卻還有一百三十多天！
韓蕭浮現一個之前沒注意到的猜想：
“難道在玩家沒出現的時候，現實時間與遊戲時間是毫無聯係的？是了，應該就是這樣，每次版本更新，現實隻不過兩三天的時間，但星海世界的時間跨度卻是以年計算的！”
這無疑是一個好消息，每次版本更新，他都比玩家多出額外的發展時間，但貌似……他要開始擔心壽命問題了，韓蕭摸了摸下巴，手感刺刺的，長出了胡茬，他來到星海已經半年多了。
韓蕭突然想起當年一個最受爭議的版本——【天選一族】，這是玩家們一致推舉最無頭無腦的版本，與其他版本的災難、大事件不同，這個版本一片和諧，沒有主題，完全和版本名不搭，仿佛隻是讓玩家隨意探索，讓人一頭霧水。
[NPC模板功能解鎖！]
[玩家論壇解鎖！]
兩個新提示出現，韓蕭吃了一驚。
“NPC功能？一點介紹都沒有嗎？”
看了半天，隻有孤零零的麵板提示懸浮眼前，看來要自己摸索，聯係名字，自己應該是擁有NPC對玩家的功能，比如發布任務、販賣商品、傳授技能等等。
三萬內測玩家分攤到十幾個新手星球，每顆星球一千人到兩千人左右，對大局不會有任何影響。
內測隻是開胃小菜，未來玩家大舉降臨的公測，才是混亂的起源。
不過對韓蕭來說，內測是驗證猜想的好機會，隻要接觸玩家，就能測試NPC功能的具體用處。
另一個提示【玩家論壇】，則是韓蕭非常熟悉的功能，這是內置的官方論壇，玩家死亡等待複活時，都會刷論壇消遣，韓蕭也不例外。
“沒想到論壇也會對我開啟，應該是隻有玩家降臨的時候，現實時間與遊戲時間接軌，我才能打開論壇，所以論壇現在才解鎖。”
論壇的入口在麵板的角落，點進去後，眼前出現熟悉的論壇界麵，此時還沒有帖子，空空蕩蕩。
他看了看右上角的賬戶，此時顯示的是遊客，注冊選項卻是灰色的。
韓蕭好奇點了一下【注冊】，出現意外的提示。
[正在檢測遊戲艙神經鏈接……未檢測到玩家，無法注冊。]
韓蕭一愣，隨即明白過來，官方論壇規定隻有進入遊戲艙的玩家才可以注冊發帖，遊客隻能瀏覽，防止水軍汙染論壇環境，想要發帖和回複，必須買遊戲艙。
俗話說得好，市場決定一切，當成本太高，水軍便滅絕了，官方論壇的環境較為和諧，天朗水清。
“看來我永遠注冊不了論壇賬戶。”韓蕭倒不沮喪，能激活論壇已經是意外之喜，至少還能看看玩家的帖子，得知玩家的動向。
而且韓蕭一直有個疑問，現實中的自己究竟存不存在，想要弄清楚這個問題，隻能時刻關注論壇，注意自己曾經的ID會不會出現，當然也不排除ID改變的可能性。
“玩家既然出現了，最好找機會接觸一下。”
韓蕭目光一閃。
……
“昵稱：狂刀怒劍！”
“已選擇常規開局，人物建立完成，種族：碳基人類（黃）。”
“根據你的傾向性，已分配新手星球：海藍星。”
“正在隨機新手出生地……隨機完畢！初始點：大角山聚居地，坐標（24.152，182.644）”
“正在降生，請耐心等待……”
ps：感謝z九日淩天、踢風、書友20170304075708622、唐朝煌子、步遊仙丶、半死不活不死不活的打賞！
ps：應該沒人猜到玩家五十多章就出現了吧…………
