055 萌新的第一天

大角山聚居地，海藍星新手初始點之一。
狂刀怒劍的視線一花，已然身處一片廣場，腳下是黃土，充斥著粗礪氣息的空氣衝入鼻腔，無比真實，他甚至能感受到陽光的溫度。低頭捏了捏手臂，肌肉觸感與真實幾乎一模一樣，讓他驚歎不已。
這是一個小廣場，周圍站著數百個玩家，正在好奇地互相打量，能看到各自頭頂的玩家昵稱。
周圍建立著許多木製、石頭營寨，穿著簡陋獸皮衣的NPC三三兩兩在遠處出沒，向著這邊指指點點，似乎在小聲議論。
狂刀怒劍按照新建人物時的新手指導，調出麵板，查看自己1級的人物屬性，和官網資料一樣，常規開局贈送新手三件套，永不掉落的布衣、褲子和靴子，除了遮羞以外沒有任何屬性。
他注意到旁邊一哥們扯著褲子想脫下來，忙活了半天也是白費力氣，一臉遺憾：“不能***，差評！”
我去，你說了什麽屏蔽詞？你想幹什麽？！
狂刀怒劍一臉驚悚，悄悄遠離那哥們。
狂刀怒劍是個名不見經傳的職業玩家，剛踏入職業圈沒多久，還是個粉嫩嫩的萌新，聽說《星海》還沒發布，國際遊戲聯盟就開始籌備職業聯賽，他便高度關注，等到萬眾矚目的內測開放，狂刀怒劍便求俱樂部的高層拿來了珍貴的內測名額。
開荒時期比別人搶先一步，就能步步搶先，狂刀怒劍滿懷雄心壯誌。
廣場上的玩家議論紛紛。
“好真實啊。”
“現在該做什麽？”
“有沒有提示啊。”
這時，一位須發皆白，不怒自威，神似白毛獅王的白種人老頭來到眾人麵前上，大聲道：
“你們這群外來者，如果想吃飽，就給我找份工作，我們聚居地不歡迎閑人，嗯，地裏的作物需要人收割，南邊的裁縫鋪、武器鋪也需要熟手工人，聚居地門口剛剛運來了一批貨物，需要人去裝卸，總之隻要勤奮就餓不死。”
玩家們紛紛注意到生命值旁邊，還有兩個框框，分別是饑餓值和口渴值，一旦兩者降到零，便會出現【饑餓】【口渴】的DEBUFF，屬性削弱，生命值不斷下滑，直到死亡。
狂刀怒劍丟了個偵測給老頭。
[基於你的等級，你獲得如下信息]
[山德烈——大角山聚居地村長]
[等級：？]
[屬性：？]
[你可以把他當作新手村村長]
[危險程度：中]
玩家有偵測功能，可以看到NPC的名字和信息，但如果等級差距太大，則會出現信息缺失。
NPC的名字顏色代表了陣營關係，綠色友善，黃色中立，紅色敵對，危險程度則是玩家與目標的實力差距。現在的玩家都是1級新手，看不到山德烈的具體屬性。
“武器店出售槍械彈藥和近戰武器，市場上有很多人販賣食物和水，西邊的獸場可以租借騎乘用的馱馬，如果想要離開，往北幾公裏是一個公用中轉火車站，如果你想學習各種生活技能，鐵匠鋪、裁縫鋪都是不錯的選擇……”
根據山德烈的描述，眾人大概了解了情況，聚居地隻能轉職幾個生活副職業和一個【初級獵人】戰鬥職業，都要花錢找人訓練。
玩家們的地圖此時充滿戰爭迷霧，一片黑乎乎，更多的星球背景、地圖、勢力格局等情報需要探索才能點亮麵板地圖，可探索的元素非常多，狂刀怒劍有種《少女卷軸21》的感覺。
歸根結底，初期的行為都需要錢。
所以說一開始必須要做生活任務賺錢？
“不知道能不能直接做打怪任務？”
一位公會會長開口詢問，狂刀怒劍認得他，殺天下公會會長“斬成十八碌”，看名字就知道性格，而且八成是個華夏粵省人。
不料，山德烈聞言嘟噥了兩句打怪是什麽意思，隨後大笑起來，“憑你們這些小身板去狩獵野獸，根本就是活膩了，看見那片山脈沒有，如果不怕死就進山打獵吧，根據你們打到的獵物，我會給你們相應的獎勵，不過照我看，你們連一頭最弱的灰背鬣狗都打不過。”
眾人眺望過去，隻見不遠處山林鬱鬱蔥蔥，群山連綿，高聳巍峨，仿佛能刺破天穹，雲氣環繞山峰如同一條條盤山巨蟒，壯麗的景色讓不少玩家一臉陶醉，細節太真實了，與其他虛擬網遊的貼圖景色完全是兩個極端。
斬成十八碌不信邪，帶著幾個公會元老，用新手自帶的一百海藍幣買了粗糙的近戰武器，立馬奔向大山。
沒過多久，這群人便垂頭喪氣走了回來。
斬成十八碌臉色奇差，他遇到的野獸是一隻比人還大的猩猩，一見麵才剛舉起刀，就被猩猩一個老猿擲糞幹爆了腦袋，隨機複活在附近，心裏一萬頭滑稽獸飛奔而過。
為什麽猴子的攻擊方式是丟屎啊！要不要這麽貼近生活啊！
鼻端隱約還能聞到緣分的味道，斬成十八碌胃裏翻騰，直欲作嘔。
細節真實我不反對，但給便便加上味道，絕對是開發者的惡趣味吧！
“靠，野怪也太強了吧！”
“我沒看清就死了！”
“砍它一刀才掉1點血！”
“臥槽，我剛買的【粗製石刀】掉了！”
死亡扣除經驗，數值取決於總等級，複活時間會不斷疊加，第一次死亡，複活隻要十秒，第二次需要一分鍾，第三次需要五分鍾，第四次需要半小時，越來越久，遊戲內六天重置一次複活時間。
死亡懲罰不算輕，遊戲六天內最多隻能死十次，次數一滿便強製下線，等到現實第二天才能重新上線，聽說這是最新的防沉迷手段，比《天空島與少女》的疲勞度機製更加有效，學生黨死完一天的次數之後，就隻能乖乖下線學習。星海推出了這個設定後，幾十年傳承的楊氏網癮治療科技第一個點了差評，大概是因為生意被影響了……
玩家們頓時打消了打怪的想法，安心跑腿賺錢，上百個玩家東奔西走，熱火朝天做任務，為大角山社會主義建設添磚加瓦。
山德烈一臉欣慰捋著胡子，這群外人很勤奮嘛，有培養的價值。
“獎勵太少了，才五十塊！”
“升級好慢啊，做了半個小時任務，才攢到升級的經驗。”
“操作感好真實！”
“打自己竟然也會掉血，好棒棒。”
“你是不是傻？”
開局既有挑戰性，又沒有純虐玩家，具備極高自由性的同時，也有給可選的新手目標，趣味性十足，讓人一邊咬牙切齒，一邊樂此不疲，這種痛並快樂著的感覺，頓時讓一幹玩家忍不住在心裏把遊戲開發者的老婆擺出十八般姿勢。
今天，我們都是老王！
……
“你也是職業玩家？”
狂刀怒劍聽見有人叫他，轉身見三個玩家結伴走了過來，狂刀怒劍認識這三人，都是職業圈的超人氣高手，天才選手“閃光炒飯”，征戰各項虛擬遊戲職業聯賽十年的超級高手“明月長終”，坐擁上千萬粉絲的電競美女“江雨落”，此時說話的正是明月長終。
麵對這些同行業的大神，狂刀怒劍隻覺自己憑空矮了一頭，局促問道：“有什麽事嗎？”
明月長終笑了笑，道：“不知道你注意到沒有，集市販賣的地圖價格三千海藍幣，新手的任務酬勞太少，基本沒人會買地圖。”
ps:感謝老衲理發用飄柔的5000打賞！
ps:感謝生既是罪、閱讀有益身心健康、墨晨無名、654651421、書友20170304075708622、16341918、SeanT、風箏斷了線、暴風雪9999999的打賞！
