056 第三類接觸

內測玩家分為三種，一種是抽獎得到名額的休閑玩家，一種是大公會、俱樂部的工作玩家，第三種就是從不同渠道得到名額的職業玩家，後兩者的目標是為了開荒，領先所有玩家。
“內測隻有十二天的遊戲時間，做新手任務意義不大。你應該也注意到了，玩家的自由性很高，想要樹立領先優勢，就應該去開地圖，這才是開荒的真正玩法，現在是沒有競爭者的黃金時期，新手村以外的地方都是處女地，有無數機遇。”
狂刀怒劍明白過來，內測時間有限，留在一個地方刷任務太浪費了，或許能比公測玩家高出幾級，然而隨著大家等級提高，這點差距會變得無足輕重。
偌大的世界，宛若無人踏足的金礦，那麽多地點、勢力，隻要捷足先登，就代表能獲得數之不竭的後續任務、資源。
作為玩家，困在一個地方刷任務，自然不如開荒有趣。
狂刀怒劍疑惑問道：“你為什麽告訴我這些？”
大家都是競爭者，你提醒我，不就是多一個對手嗎？
明月長終笑了笑，“那些大公會遲早也會意識到這個問題，他們人多，很容易就能湊夠買地圖的錢，所以我們也需要抱團，我和炒飯、雨落已經組成小隊了，怎麽樣，你也加入吧。”
這種好事不需要猶豫，狂刀怒劍果斷答應下來。
閃光炒飯好奇道：“四個人均攤三千元，怎麽分？”
明月長終：“我是發起人，出大頭吧。”
“我不喜歡欠人情，我出一千，就這樣。”江雨落語氣高冷，說罷轉身走開去做任務，不願意浪費一分一毫時間。
明月長終苦笑著撓了撓鼻子，大家認識了好幾年，幹嘛非要這麽客氣，給別人一個追你的機會好不好……
……
一天後，四人再次集合，湊夠錢買下地圖，看完後，麵板地圖點亮了很多區域，戰爭迷霧少了許多，並且地圖附贈海藍星基本的社會情況，四人得知了六國、萌芽、遊蕩者軍閥一個個勢力陣營。
看完後，明月長終皺眉分析道：“根據上麵的內容，最大的陣營是六國和萌芽組織，六國似乎有官方學院和各種道場，而且還在征兵，更容易獲得主職業，所以我們得選一個陣營……嗯，我覺得星龍不錯。”
眾人沒有異議，因為距離最近。
大角山聚居地位於星龍國境內，公用的火車中轉站離這不遠，像這樣的火車中轉站遍布野外，有些是國家設立的公共設施，有些是其他勢力的運輸路線，這些火車中轉站是野外的交通工具，快速又安全，花錢就能坐。
要是不怕遇上野獸，也能自己開車或者乘坐野獸坐騎翻山越嶺。
明月長終點頭，“時間寶貴，要去就去首都，大概三天就能到。”
狂刀怒劍有些後悔，三天時間啊，就這麽浪費了，但他不好意思現在退出，錢都花了，怎麽能半途而廢。
……
火車擁擠，乘客身上也能觸發一些小任務，聊勝於無，然而不能跳躍旅行時間，這就讓四名職業玩家很難熬，幸好可以看論壇打發時間，不然會無聊致死。
論壇上各個新手星球的玩家分享著見聞，幾人看得滋滋有味，除了狂刀怒劍，他十分緊張，一秒一秒數著時間，心頭滴血，在他看來這都是在浪費寶貴的內測時間。
三天後，火車到站，抵達西都。
隔著鐵絲屏障，遙望西都的繁華，眾人麵板都出現新提示，發現星龍首都，獎勵少量經驗。
“原來探索地圖也有經驗。”
閃光炒飯遊目四顧，一臉好奇，驚訝於路人的真實感，連嫌棄的眼神都這麽生動，厲害了。
四人順著人流前進，在哨卡接受檢查，士兵拿著各種儀器在他們身上檢測，各項指標都亮綠燈，一切順利。
通過哨卡後，衛兵給了四人一個新物品，一張星龍的臨時身份證。
閃光炒飯忽然一頓，驚喜道：“陣營提示出現了。”
不用他提醒，狂刀怒劍也發現了，麵板提示開啟新陣營，星龍國，好感度0，目前關係【冷淡】，身份是【臨時市民】。
明月長終看了看眾人，道：“接下來我們是繼續組隊，還是單獨行動？”
“我和你一起。”閃光炒飯嘿嘿笑道，他和明月長終同一個俱樂部，當然一起抱團。
江雨落也選擇和明月長終組成小隊，都是熟人，一起行動更方便，歪了歪頭，一臉認真道：“不準欺負我。”
明月長終哭笑不得，他和江雨落相識幾年，知道這姑娘總是能一本正經賣萌，而且還是無意，三人打趣了幾句，明月長終才看向狂刀怒劍，隨口問道：“你呢？”
狂刀怒劍看三位職業大神談笑風生，聯想到自己隻是一個新人，莫名有些自卑，這一路他都插不上話題，在隊伍中若即若離，有他沒他都一樣，感覺自己隻是順帶的，這種感覺讓他不太舒服，於是拘謹地擺了擺手，支支吾吾道：“不、不用了，我喜歡一個人行動。”
“那好吧，以後有機會一起玩。”
明月長終也不在意，三人結伴離開。
狂刀怒劍看著三位大神的背影，又感到一些不忿，自言自語道：“我遲早也會擠進你們的圈子。”
內測就是崛起的機會，現在自己也來到了西都，這顯然是高級區域，有很多的任務可以觸發，和明月、炒飯、江雨落站在了同一起點，憑自己的實力，肯定能混出名堂！
狂刀怒劍提了提神，正準備邁步，忽然發現哨卡出口旁邊，一個戴著口罩的青年正一瞬不瞬盯著他，眼神深邃。
狂刀怒劍有種被盯上的感覺，不寒而栗，下意識扔了個偵測過去。
[基於你的等級，你隻能獲得如下信息。]
[韓蕭-？]（黃名）
[等級：？]
[屬性：？]
[？？]
[危險程度：極度致命！]
ps：感謝青爔大佬的萬賞！所有萬賞我都記在小本本上，上架會加更的，噠噠麽！
ps：感謝z九日淩天、莩沙、為自己找老婆、銀月本無情、燚龖丶亠、踢風的打賞！
