057 任務獎勵額度

“極度致命？！”
狂刀怒劍緊張咽了口口水，之前偵測火車上的武裝護衛，危險級別也不過是“高”，這是他遇到過最危險的人物，除了名字外，所有數據都是問號，到底是什麽級別的人物？
城裏不應該很安全才對嗎，難道今天要獻出處女死？
就在這時，韓蕭說話了，第一句話就讓狂刀怒劍嚇得差點摔倒。
“一見麵就偵測別人，很不禮貌哦。”
狂刀怒劍一個激靈。
官網說明，如果等級相差30級以上，玩家偵測NPC便會被發現，自己一進城就遇到這麽高級的強者？
韓蕭心裏暗笑：“小樣兒，我還不懂你們，見麵丟偵測，當年我也是這樣的！”
自從得到內測開啟的消息，韓蕭便考慮接觸玩家，在地圖上找出所有新手起始點，距離最近的是大角山聚居地，隻有三天的路程。但現在萌芽正到處打探他的消息，韓蕭不想輕易離開西都。
現在隻有內測玩家可以發帖，韓蕭關注著論壇，很快發現了一個帖子，分析了內測的優勢是開地圖，ID赫然是明月長終。
大神級職業玩家，經常做攻略、指導之類的帖子，是個老好人，長得又帥（劃重點），擁有很龐大的粉絲群，而且是個實力派，拿過很多榮譽，前世在華夏區高手榜一直穩居前三十，韓蕭最好的成績在第四十七位，沒吃狗糧那幾年還一度跌出百名開外，於是他得出一個結論：遠離妹子，事業有成。
韓蕭把這個結論告訴平時熟識的樓下小賣店二十八年單身狗店主，店主隻是冷冷一笑，道：“說得好，但我選擇妹子。”
“可妹子不選擇你。”
於是韓蕭從此失去了小賣店9.5折優惠的權利。
華夏區高手榜對實力的判斷並非單純的操作技巧，星海有多種比賽類型，個人單挑賽、擂台車輪賽、團隊賽、任務賽、限時自由探索賽、狩獵生存賽、陣地攻防賽、競速追逐賽、混合殺戮賽、秘境賽等等，小範圍的單挑硬拚隻是占據一部分實力，韓蕭常年幫人尋仇，操作水平很出色，但奈何其他方麵沒那麽***如堪稱克敵神器的垃圾話他就不擅長，不過一直有好好練習就是了。
看完帖子，韓蕭猜到可能有內測玩家來西都，幾天前就在哨卡附近轉悠，四名職業玩家一通過哨卡，就被他看到了，倒不是韓蕭眼力多好，而是他發現自己竟然能看到玩家頭頂的名字，謔，好一群耀眼的職業ID，都是前世名聲赫赫的大手子，想不注意都難。
“難道是因為我擁有麵板？”韓蕭心裏疑惑。
這倒是個好消息，玩家有偵測功能，可以看到一切NPC的名字，而他也能在茫茫人海中一眼認出玩家。
“我到底是具備玩家功能的NPC，還是具備NPC功能的玩家？”韓蕭心裏忍不住吐槽。
這次接觸玩家，就是為了測試自己的NPC功能堅不堅挺。
“勇士，我需要幫忙，你有空嗎？”
標準的任務觸發式開場詞，萌萌噠。
狂刀怒劍聞言一愣，雖然不知道韓蕭為什麽找他，但不妨礙他激動起來。
剛進入西都就觸發了高級NPC，這裏絕對是我的福地啊！狂刀怒劍興奮無比，盡量讓語氣平和，“我願意幫忙。”
“我需要一份麵包，你能找來嗎？”
話音剛落，韓蕭忽然得到提示。
[你是否要對【狂刀怒劍】發布任務？]
來了！
話說自己的麵板竟然能提示NPC功能，難道能將自己的一切行為數據化？
也許這不是普通的玩家麵板，穿越的時候發生了變異，感覺有點屌的樣子。
韓蕭眯起眼，接下來就是測試具體的效果了。
“是。”
[請設定任務要求與獎勵，獎勵有經驗額度限製，額度取決於你的等級、階位、陣營影響力與傳說度。]
[PS：你有權力給予額外物質獎勵，可以是屬於你的任何東西，金錢、物品、經驗、技能……]
眼前出現一個虛幻的方框，分成左右兩邊，左邊可以選擇任務種類，分為普通任務、獎池任務、競爭任務、挑戰任務、係列任務、跑環任務、陣營任務等等，種類繁多。
右邊則顯示了額度，分為兩個項目，分別是“最高獎勵額度”和“每日總額度上限”，此時經驗額度是一萬一千六百經驗，下方列出了說明。
[最高獎勵額度：11600經驗]
[總等級24：+7200]（進階後，每一級增加的經驗額度會上升，第一次進階每級+300額度）
[階位E：+3000]
[陣營：萌芽（仇恨）+1000，十三局（中立）+400]
[傳說度：0]
最高獎勵額度是單次任務的獎勵上限，也就是說韓蕭隻能給一個任務最多設定一萬一千六百經驗的獎勵。
每日總額度上限顧名思義，是一天能給出的獎勵上限，目前是最高獎勵額度的五倍，也就是五萬八，二十四小時刷新一次。
韓蕭嚐試一下後，發現這個功能有限製，如果他的最高獎勵額度，沒達到任務難度的基礎獎勵標準，任務便會發布失敗，比如發布一個毀滅萌芽組織的任務，難度是A級，A級任務的最低獎勵要求遠遠高於他的額度，所以任務不成立。
一萬一千六百的額度，隻能發布E級普通任務，D級的最低標準是三萬經驗，而且任務種類不同，額度也各自不同，麵板上並沒有說明，韓蕭隻能一個個嚐試，任務不成立的時候會有提示。
“要是能把額度換成自己的經驗就好了。”韓蕭異想天開，試了試果然不行，額度並非屬於他的經驗，也不能給自己發布任務，對象僅限於玩家。
這也印證了一個猜測，自己的本質不是玩家，隻不過有麵板。
韓蕭撇撇嘴，他現在每天也就兩三萬經驗入手，卻擁有將近六萬的獎勵額度，要是全力培養一個玩家，進度將會快到飛起，隻不過他不會這麽做就是了。
“這個功能好像可以指揮玩家……”韓蕭忽然目光一亮，立馬意識到了各種用法，最淺顯的就是吸引玩家做任務，變成他的幫手，在很多情況下能發揮出奇效。
玩家利益至上，可以當做一群沒有底線的雇傭兵，隻要獎勵豐厚，就能為自己所用，玩家不會浪費時間做低獎勵的任務，想要馬兒跑，要給馬兒吃草，所以提升額度勢在必行。額度越高，對自己幫助就越大。
除了經驗額度，韓蕭還能消耗自己的物品當作額外獎勵。
韓蕭忽然有些明悟，無論什麽遊戲，基本隻有實力強大或影響力巨大的高級NPC，才會頒布高獎勵高難度的任務，原理和他的額度限製差不多，隻不過麵板將其數據化展現了出來。
韓蕭隨意設定了一個普通任務，發布出去。
同一時間，狂刀怒劍接到了任務，頓時一臉懵逼。
什麽鬼，高級NPC的任務這麽簡單嗎，隻要一塊麵包，獎勵還隻有一塊錢！你特麽是窮鬼嗎？
“等等！”狂刀怒劍意識到了什麽，根據他玩虛擬網遊的經驗，這應該是前置任務，是一個考驗！讓對方滿意才能觸發後續任務，如果失敗了，他將與這個NPC失之交臂。
狂刀怒劍越想越覺得可能，直接拿出七份麵包（這是他所有的存糧），全部遞到韓蕭手上，“誠懇”說道：“這是我身上所有的麵包，都給你了。”
韓蕭一頭霧水。
咋回事，現在的玩家都習慣超額完成任務嗎？怎麽和他印象裏的不一樣？
接過麵包，任務提示已完成，一切很順利，韓蕭暗暗點頭。
任務還有許多種類，韓蕭不打算馬上一一嚐試，優先測試其他NPC功能。
韓蕭注意到，狂刀怒劍頭頂ID旁，出現了一個小人形狀符號，韓蕭注意力集中在符號上，麵板頓時出現新提示，一個虛幻的類似血槽的東西出現在眼前，隻有他能看到，一個小指針停在中間，左邊是紅，右邊是綠。
[是否調整【狂刀怒劍】的好感度？]
這玩意都能調整？
韓蕭目瞪口呆，這難道會改變自己的想法？要是一下調滿，自己會不會突然彎了？
不行，不能冒險！
韓蕭嚐試把指針往右……啊呸，左邊撥了撥，降低了5點好感，發現自己的思想並沒有變化，頓時鬆了口氣，幸好好感度隻是個數值，不影響他的真實想法。
“這功能好像有點雞肋……”韓蕭暗道。
……
[韓蕭對你好感下降5點，目前關係冷淡。]
哇擦類，為什麽完成任務會降好感？！
狂刀怒劍一臉懵逼。
什麽鬼！
PS：感謝唐朝煌子、暮光丶葉子、光明始於、篝火1、LANTHINX、沙發墊哇、讓我隨風擺動、莩沙、秋之零魔的打賞！
