058 史前巨坑

韓蕭弄清楚了好感度功能，想了想，覺得自己有賣東西給玩家的功能，於是發出嘿嘿嘿的詭異笑聲。
“小子，你很不錯，我看好你，我隻會把東西賣給有緣人。”
狂刀怒劍正抓狂著，聞言再次懵逼，目瞪狗呆。
啊咧，降好感了還說看好我，這遊戲好感難道是反著算的嗎？這個NPC為什麽笑得這麽滲人，好可怕！感覺後背發冷啊！
真特麽邪性！
[你是否對【狂刀怒劍】開放個人商店？]
韓蕭一挑眉，“是。”
麵前出現類似發布任務的虛幻方框，還是分成兩麵，左邊是“物品商店”，提示可以放上他的物品，哪怕沒帶在身上也能顯示在列表裏，右邊是“技能商店”，可以放上他掌握的技能，韓蕭嚐試放了幾個上去。
[請為商品定價，注：價格可以是貨幣、經驗、以物易物。]
[你也可以設置購買條件，包括不限於好感度、等級、技能、職業……]
宇宙浩淼，貨幣種類繁多，海藍幣隻是海藍星的貨幣，宇宙唯一的通用貨幣是伊納爾，貨幣種類可以自由設置，前提是要接觸過。
“這功能還真是健全！”
韓蕭驚歎連連，忽然意識到，如果給商品設定好感度購買限製，那好感度調節不就從雞肋頓時變成誘餌嗎？
哎喲，這不是開發商用來留住玩家的套路嗎，勾引……吸引玩家刷NPC的好感度，強行增加玩家的遊玩時間，想當年自己硬是做了幾十個高難度任務，才把【光輝聯邦】的聲望刷到尊敬，買到榮耀級主艦。
自己這算是翻身農奴把歌唱，從偉大的無產階級自由鬥士變成了十惡不赦的資本階級腐敗分子？
厲害了我的麵板！
韓蕭設定好商品，確認發布。
狂刀怒劍麵前出現一個商店界麵，看了一眼，目光頓時被牢牢吸引住了，忍不住張大嘴，臉色漲紅，憋出來一句。
“神器！”
“折疊戰刀、高燃子彈、73式黃蜂手槍、傑森衝鋒槍、軍刀步槍……”
狂刀怒劍被這些裝備的屬性刺激得眼珠子發紅，對他來說全都是神器啊，要是有這些裝備，絕對能領先所有玩家好幾個層次！
再一看價格，仿佛一桶冰水澆下，從頭冷到腳，心裏哇涼哇涼的。
最便宜的高燃子彈，一顆也要一百，你怎麽不去搶？
還有那個輕裝動力臂，要求好感度在10點以上，按照這個NPC做任務降好感的算法，這裝備是不是永遠和我無緣了？
怪不得危險程度是極度致命，這個NPC根本不是我這個等級該接觸的吧！
物品商店讓狂刀怒劍氣得癲癇，再一看技能商店，他頓時滿血複活。
基礎格鬥、基礎射擊、擒拿……光是這些通用的技能，就讓狂刀怒劍口水直流了，往下一看，登時震驚得目瞪口呆。
轉職用的機械係職業知識！
還有一大堆雜七雜八的機械係技能，讓狂刀怒劍最震撼的，莫過於【氣力提煉法】！
“神技！”狂刀怒劍心裏狂吼。
韓蕭忽然搖搖頭，“可惜你不是機械師，無法學習我的技能。”
狂刀怒劍愣住了，陷入天人交戰，他已經把韓蕭當作“神秘導師”、“隱藏NPC”一類的人物，絕對是不可多得的機遇，如果能向他學習，自己的成長速度能碾壓所有玩家。
可是他更加青睞武道係，從他的ID就知道了。
數了數身上的錢和經驗，剛好夠學一門基礎機械知識，狂刀怒劍終於下定了決心。
這種相當於中六合彩的機會要是不抓住，他肯定得後悔一輩子。
“賭了，這次肯定不會吃虧！”
“是否轉職機械係？”
“確定！”
……
[你的【基礎武器學】已被學習，你獲得500經驗、100海藍幣]
狂刀怒劍學技能的消耗，都會上交給韓蕭，等於學費。
傳授技能等於教導，自己的技能不會因此變化。
韓蕭選擇展示的技能都經過深思熟慮，首先進階知識和圖紙肯定不會賣，滑步射擊這種主動戰鬥技能也沒有展示出來，傳授的大多數都是玩家能輕易獲得的技能……當然大部分玩家現在還不知道這一點。
比如【氣力提煉法】，玩家20級第一次進階後必定覺醒，但看狂刀怒劍激動得喘不過氣的樣子，明顯不清楚這一點。
出售玩家未來必定學會的技能，等於空手套白狼！
但韓蕭懂得饑餓營銷的道理，【氣力提煉法】價格設定為10000經驗、3000海藍幣，這對新手是一筆巨款，而且他還設定好感度達到10點以上才能購買……想到這裏，韓蕭急忙把狂刀怒劍的好感調回零點——總要給客戶一些信心和盼頭。
狂刀怒劍頓時生出誤會，以為韓蕭很喜歡做交易，隻有買東西才能提升好感度啊，暗暗決定以後要多光顧韓蕭的生意。
初步測試了基本的NPC功能，韓蕭完成了目標，邁步就走。
哇別走啊，我想要跟你混啊大佬！狂刀怒劍頓時急了，急忙道：“我以後去哪裏找你？”
韓蕭頓了頓，把維修店地址寫在紙條上，留給狂刀怒劍，施施然離開，留下一個莫測的背影。
狂刀怒劍如獲至寶，小心翼翼收起紙條，心裏激動，“這就是我的機遇啊。”
那些強大的機械裝備、技能足夠讓他領先所有玩家，有這樣的優勢，絕對可以嶄露頭角。
但是……前提是這份機遇由他一個人獨享！
狂刀怒劍暗道：“不能讓別人發現這個隱藏NPC！”
……
幾個內測玩家對西都這個大城市來說，就像一滴不起眼的浪花，不引人注目，而且都是窮哈哈，韓蕭暫時對他們不感興趣，此行隻是為了測試NPC功能，結果讓他很滿意，腦海裏構思出各種坑玩家的用途。
韓蕭目光微眯，心思飄遠，記憶裏的一幕幕浮現，畫麵沾染了朦朧的色彩，宛如鏡花水月。
前世，狂刀怒劍是最早一批征戰《星海》的職業選手，武道係的大高手，在第一賽季上大出風頭，獲得了華夏區二十四強席位之一，走出國門與外敵作戰，這份殊榮讓狂刀怒劍一舉成名，奠定了地位。
但現在嘛，一個未來的大神級武道係玩家，被自己忽悠成了機械係，未來會怎樣不好說，至少第一賽季、第二賽季都沒什麽出頭機會了，與本來應該屬於他的成就失之交臂，走上了另外一條路。
韓蕭敢選機械係，是因為他知道機械係後期極其強大，橫壓絕大部分玩家，但此時的玩家顯然不知道這一點，機械係前期光芒黯淡，比較弱勢，曾經覺得前途渺茫而換號重練的機械係玩家數不勝數，其中大多數都是職業玩家。
“總覺得好像坑了他……”
韓蕭甩甩頭，這話說的，什麽叫坑，嚴格來說，這是狂刀怒劍自己的選擇，隻要能堅持下來，幾個版本後，他肯定會感謝我，嗯……也許吧。
