059 玩家的B級任務

西都有很多工作機會，哨卡的征兵處可以加入星龍軍隊，第八區貧民窟有一些黑惡勢力正在招聘職工，隻收男性，充分暴露了職場的女性歧視，街邊的各種店鋪還有無數的日常任務，也許走在街上拉住一個路人，都能觸發“尋找失蹤錢包”“捕捉上樹小貓”這種日常向的任務，還有各種商鋪招收兼職，可以賺錢，印證了明月長終的推斷，新地圖蘊含無數機遇。
當然，西都畢竟是高級地圖，很多地方不對低級新手開放，明月長終三人也有碰壁的時候，江雨落打聽到西都學院，被拒之門外，十分鬱悶，閃光炒飯去第一區被哨兵用槍口懟了出來，差點獻出處女死。
次日，明月長終、江雨落和閃光炒飯選擇參加征兵，加入星龍軍隊，成了一名士兵，終於解鎖了戰鬥職業【新兵】，各種訓練任務做的不亦樂乎，陣營所屬變得更加準確，從“星龍國”變成了“星龍軍隊”，身份也變成了【列兵】。
明月長終也沒忘了獨行的狂刀怒劍，幾人在車上便互加了好友，明月長終在通訊上好心告知狂刀怒劍可以加入軍隊，不過狂刀怒劍敷衍了幾句便掛斷通訊，讓明月長終好一陣鬱悶，還以為狂刀怒劍不感興趣，搖搖頭便不再理會。
明月長終卻是不知道，狂刀怒劍根本看不上他說的機會，正一門心思抱緊韓蕭的大粗腿，爽得欲仙欲死。
韓蕭為了仔細測試發布任務的各方麵限製，於是不斷對狂刀怒劍發布各種奇葩的任務，其中包括“踢十個路人的屁股”、“脫掉巡邏警察的褲子”、“金雞獨立小天鵝式旋轉五分鍾”、“撅起屁股大喊三聲乖乖♂站好”等等……
經過測試，韓蕭終於確定，隻要他的獎勵額度能達到難度標準，他可以發布任何內容的任務，沒有限製。
狂刀怒劍卻欲仙欲死，這些任務滿滿是暴露口味的惡趣味，讓他對韓蕭越來越驚悚，單單被韓蕭注視著，就會感到一股涼氣從**一直衝到腦門。
但韓蕭給出的經驗比新手任務多了好幾倍，為了經驗，狂刀怒劍親手摔碎純潔無暇的節操之心，從了。
為什麽我的眼中飽含熱淚，那是對這個重口味世界的絕望控訴。
舍棄節操的回報讓他迅速升級，向韓蕭學習各種基礎技能，又給韓蕭貢獻了一筆經驗。
內測雖然在韓蕭意料之外，不過對大局沒什麽影響，分布在海藍星各地的內測玩家與整個星球的人口相比，隻是滄海一粟，玩家想要影響新手星球的格局，起碼要成長一段不短的時間，內測隻有十二天，幹不了什麽。
大海上一小團不起眼的異常氣旋，經過不斷的累積，才會變成席卷世界的風暴。
內測玩家都是窮哈哈，身上沒有多少油水，但長遠來說，玩家是最大的消費群體。
韓蕭控製著任務經驗，比新手任務多，但多得有限，稍微幫助狂刀怒劍成長，這是他的布局，狂刀怒劍靠著他的任務和從他這裏購買的裝備，在大家都沒成長起來時應該會有亮眼的表現，就算狂刀怒劍想低調，他所屬的俱樂部也不會同意，一定會進行宣傳，從而引發其他玩家好奇狂刀怒劍的機遇，以此擴大自己的潛在客戶群，到時候振臂一呼、主動接觸，嘩啦啦的經驗和鈔票將會把他淹沒。狂刀怒劍想獨占自己的小心思，韓蕭也很清楚，但不以為意，人之常情。
時間流逝。
……
[公測倒計時：126天11小時32分鍾]
除了製造高燃彈藥狂刷經驗，休閑時間，韓蕭用來瀏覽玩家論壇。
玩家論壇是玩家交流的權威平台，一般在擺攤、等待複活的時候用來消磨時間，現在隻有內測玩家在裏麵發帖。
“海藍星瑞嵐的女人都好漂亮！”
“急求玩家組隊挑戰黃沙馬匪，地點：長歌星-落龍山穀，坐標……”
“帕萊頓星魔法浮空城景色抓拍。”
“被隨機成了觸手怪，求問怎樣改變種族，在線等！”
“靠，我要和你換，我想做觸手怪！”
帖子一般都是求助和分享情報，還有一些公會展示團隊進展，用來提高名氣。
十幾個新手星球，有魔法文明、古代文明、科幻文明、武道文明、宗教文明等等，種族繁多，社會形態不一。
最受歡迎的是霜冬星，虛空惡魔族的地盤，熄滅軍團的據點之一，那裏的玩家大多都不是人族。
雖然他們的理念“熄滅文明的火種”能自圓其說，但每次見到熄滅軍團的名字，韓蕭依然有種微妙的蛋疼感。
忽然一個新帖出現，瞬間被置頂，引起了他的注意。
“第一個B級任務！”
韓蕭咦了一聲，他記得第一個B級任務出現在公測之後，內測怎麽可能有人接觸到這種層次的任務。
韓蕭好奇點進去，隻見一堆玩家在下麵瘋狂討論灌水。
“騙人的吧，我連D級任務都沒見過。”
“樓上SB，帖子有圖有真相！”
“肯定是P的，要不然怎麽會隻截任務名字，不放任務內容？”
“搞笑了吧，放出來難道讓你去接任務？”
“難度肯定很高啊，我們連新手期都沒度過，怎麽完成？”
“發布者是神族公會，人家是精英，說不定有辦法。”
“有沒有吊大的說一下這是哪個星球？”
“笑摸在座諸位狗頭。”
“不好意思，我家的旺財跑出來了。”
“一樓聊發少年狂，二樓硬，三樓癢，四樓莖漲望逼張，五樓脫衣裳。為報六樓翹臀裝，射七樓，一臉漿。八樓胸熱，九樓腎超強，願十樓，莫彷徨。執莖直入，挑翻十一郎，十二樓鞭如槍，俯首望，中出十三娘”
“666666”
“驚現文豪！”
“我被中出了？”
“瓜皮們，這是幾十年前的老段子了！”
韓蕭會心一笑，浮起一絲懷念，仔細把十幾頁的回複一一看完，然後才去看內容。
帖子隻放了一張任務名字的截圖，而那張截圖瞬間讓韓蕭眯起了眼。
“B級任務：【調查零號】。”
韓蕭立馬想到了萌芽組織，再一看發帖人，官方認證的ID，神族公會。
“神殿俱樂部的公會？”
神殿俱樂部，職業圈的一個豪門，出過無數大神，有自己的產業鏈，韓蕭曾經和他們還有一段過節，以前接過一個尋仇的單子，爆掉神族公會會長好幾次，把他的屍體擺成各種羞恥的姿勢截圖，發在論壇上付費觀看，標題遵循WC震驚部的風格“震驚！神族會長為何……女人看了流淚，男人看了沉默！”，撈了一筆快錢，然後被整個神族公會追殺了一個月。
“好懷念殺玩家的感覺啊……”韓蕭感歎，轉頭看向狂刀怒劍。
狂刀怒劍渾身僵住了，感到韓蕭的眼神充滿惡意，嚇得他動都不敢動，像個木頭人杵在原地，額頭冒汗。
韓蕭搖了搖頭，暗暗沉思。
前世，神族公會加入萌芽陣營，是萌芽陣營那邊最大的玩家公會之一，看來現在也沒變。
連一群內測玩家都能領取到調查他的任務，看來萌芽對他殺心堅定，韓蕭眼神一閃，稍微有一絲冷意。
對現在的玩家來說，想要繞過十三局的耳目，找到可以吊打他們的韓蕭，難度突破天際，怪不得被定為B級任務。隻有靠著人數優勢前赴後繼，才能有一絲絲機會。
但是神族公會似乎不缺人。
忽然間，韓蕭知道下一個目標，該選擇哪個萌芽基地了。
……
神族公會有十五個內測名額，充分詮釋了什麽叫特權階級，會長和副會長親自帶著核心一團的部分高手進入內測，經過商議，在係統的問卷調查上表達了對科技的傾向性。
他們想法很簡單，既然《星海》的背景是宇宙星辰，那科技一定是主旋律，出於這種選擇，於是神族公會被分派到了海藍星，很快湊錢買了地圖。
會長朱庇特經過深思熟慮，選擇萌芽組織作為初期陣營，正好他們降生的烏鴉林小鎮附近，就有一個萌芽基地。
朱庇特覺得萌芽組織應該是最強的陣營，與整個星球的所有國家敵對，並且還能安穩存在，勢力該有多深不可測，至於NPC陣營理念誰正確，那關他們什麽事，隻有網癮晚期患者才會在乎一群NPC的死活，都需要被楊氏科技治療一下。
事實也沒讓神族公會失望，加入萌芽陣營後，便被帶到了一個叫做暗鴉穀基地的新場景，正式成為萌芽組織的低級成員，獲得了大量的訓練任務。
最大的驚喜是B級任務【調查零號】，連神族公會都沒想到會有這麽大的收獲，獎勵讓他們心動無比。
任務提示很簡略，僅僅得知任務目標零號在星龍境內，其餘線索一概不知。
此時，神族公會正在緊鑼密鼓開會，討論該怎麽完成這個任務。
朱庇特沉聲道：“這可是第一個B級任務，似乎不需要戰鬥，以我們目前的等級是有可能完成的，獎勵極其豐厚，能讓我們領先所有玩家，以後能不能壓下其他公會，就看我們能不能抓住這次機會了！。”
“我們隻知道零號在星龍，範圍那麽大，大海撈針，找一個NPC幾率太小，再說內測時間不多了，所以要完成這個任務，隻能寄希望於公測，在此之前，我們應該先進行初步的調查。”核心成員波塞冬說道。
眾人紛紛點頭，眾說紛紜，一個個點子被提出來。
朱庇特喜歡挖掘隱藏要素，沉思道：“任務提示隱晦表達了萌芽與零號是敵對關係，如果我們將零號活捉甚至殺死，有沒有額外獎勵？”
“有道理，不愧是老豬。”
“那恐怕是A級的難度了。”波塞冬不樂觀。
“沒有不可能完成的任務，隻是還沒找到捷徑。”朱庇特敲了敲會議桌，“內測之後一個星期就是公測，在這期間要其他元老商量出辦法，公測繼續做這個任務，這將是開荒的突破口。”
副會長濕婆傲然道：“等到公測，我們有公會的資源支持，如果連我們都搞不定這個任務，就沒人能完成了。”
“說得對。”朱庇特點頭。
波塞冬提出建議，“借助其他玩家的力量，比我們自己找快多了。”
朱庇特目光一亮，“有道理，發帖公布零號的長相，給出懸賞，隻要貢獻有價值的線索，我們就給他打錢。”
神殿俱樂部是豪門，財大氣粗。
ps：感謝書友160822152201168的萬賞！
ps：感謝青爔、寂寞。。好了、駭葉、書友150530203340910、閱讀有益身心健康、峰子說、焚龍、開星就好、美食製造、相愛相親、醉～～的打賞！
