060 緊急暗殺!

“神族真是有錢，要是我能找到零號就好了。”
狂刀怒劍看到神族公會的帖子，瞅了眼懸賞金額，一臉遺憾。
不過狂刀怒劍一點也不羨慕大公會的機遇，他看向一旁的韓蕭，眼中滿是火熱。
“隻要抱緊這條大腿，我升級絕對比任何人都快。”
一開始，他雖然身體服從韓蕭的任務，但心理上很排斥，可漸漸的，他發現這樣的任務好有趣，隻要丟掉節操，比打怪、跑環簡單多了，又簡單又好玩，逐漸食髓知味沉迷其中。
狂刀怒劍感覺自己的思想升華了，隱隱有種明悟。
羞恥心是阻礙人類發展的基因鎖啊！
變態？不不不，那隻是常人無法理解的偉大先驅！超脫於世俗的殉道者！
呂倩臉色古怪，指著坐在門口眼巴巴盯著韓蕭的狂刀怒劍說道：“他是不是在追你？”
韓蕭：“……”
“我看他很有誠意，要不你就從了他吧。”
呂倩嘻嘻壞笑，她總算擺脫了上次誤會帶來的尷尬，重新和韓蕭有說有笑起來。
韓蕭虛著眼，伸手去撓呂倩的癢癢肉。呂倩連忙躲開，驚叫連連，雙手交叉捂著腰，緊張兮兮盯著韓蕭，隨時準備逃跑。
因為爺爺有撮合她和韓蕭的意思，呂倩緊張了好久，然而她漸漸發現，韓蕭舉止親昵不是因為對她有想法，而是根本沒把她當成女人……或者說對女人沒有特殊的對待，這讓呂倩鬆了口氣，卻又不禁懷疑起自己的魅力來。
女人心海底針，要是討好她，她會提防你，要是不屑一顧，她會不爽。
當然這種情況基於顏值，要是你長得夠帥，討好她你就能脫團，不屑一顧你還是能脫團，所以不是我悲觀，大部分人一生下來，就注定了是吃狗糧還是被燒死……
呂倩穿著清涼，胸前白花花的軟肉被勒出一個驚險的弧度。
韓蕭內心卻毫無波動，完全免疫，美人什麽的，他已經看得很淡了，最近每天工作十五個小時，似乎有向無性主義發展的趨勢。
昨天晚上做夢，他還夢到把自己的小勾勾改造成了機槍，驚醒後認真思考可行性，竟然覺得很實用，嚇得他急忙回憶美美、梅梅、媚媚、玫玫、眉眉、莓莓等十幾個前女友，這才重置了雄性生物正確的價值觀。
人可以死，鳥不能沒。
瞥了一眼狂刀怒劍，韓蕭默默計算時間，內測隻剩下最後一天，這家夥總算要滾蛋了。
他隻在狂刀怒劍身上測試NPC功能，另外幾個來到西都的職業玩家，他沒有去接觸，也沒這個必要。
忽然，麵板出現提示。
[你已觸發緊急任務【暗殺】！]
[任務提示：殺手即將達到戰場。]
[任務要求：活下來。]
[任務獎勵：未知]
韓蕭臉色猛地一肅。
緊急任務！隨時會發生襲擊！
倒黴，呂老頭這時候不在家！
馮軍等人時刻監視周圍，他竟然還能觸發任務，代表敵人一定用非凡手段接近，很大可能是超能者！
韓蕭來不及解釋，衝回房間，把武器全都帶上，大步流星離開維修店，為了呂老頭的隱藏劇情，他不想牽連到呂倩。
狂刀怒劍急忙跟了上來。
韓蕭瞥了他一眼，一語不發，快步移動，隱隱浮現警覺，似乎有人在暗中盯著他。
如果對方一直潛藏在暗處，將是一個定時炸彈，不如主動讓其爆發。
氣溫變冷了，狂刀怒劍摸了摸手臂，忽然有些害怕。
無形的殺意在凝聚。
韓蕭主動往陰暗的巷子裏鑽，走過一段巷子，他的警覺猛地提到最高。
視線忽然黑了下來，宛如陷入一片迷蒙的黑暗深淵，失去所有聲音，沒有絲毫參照物，仿佛身處母胎，安寧靜謐，讓人隻想就此睡去。
幻覺！
韓蕭猛地瞪大眼睛，氣力直衝大腦。
[你陷入幻象，正在判定……你的智力高於50點，判定通過，你免疫這次幻象。]
黑暗乍破，幻象消失！
在感知恢複的瞬間，韓蕭發現五米外不知何時出現一個陌生男性殺手，舉著手槍對準他的眉心，臉上噙著勝券在握的冷笑。
“哢塔。”殺手扣動扳機。
韓蕭神色一變。
這麽近的距離，怎麽閃開子彈？！
人們常說，在致命危險的前一刻，時間會被無限拉長。
韓蕭感受到時間流速仿佛變慢了，下一刻，韓蕭便用極端的理智壓下了一切負麵情緒，眼神立馬冷靜如冰。
老子還沒死呢！
時間流速回歸正常。
子彈出膛的刹那間，韓蕭悍然啟動【滑步射擊】，整個人如同瞬移般小幅度橫移了一段距離！
滑步射擊的功效是在瞬間完成最遠三米的滑步，一旦減少移動距離，所需的時間也會呈比例縮短，韓蕭定下的移動距離僅僅隻有5厘米，幾乎刹那間完成躲避，避開致命要害。
子彈擦著韓蕭的側臉，犁出了一道皮肉翻卷的焦熱血痕，火辣辣的疼痛刺激神經。
必殺的子彈，被他不可思議躲了過去，差之毫厘！
殺手臉色一變。
諾薩身為萌芽組織的暗殺執行官，王牌殺手，用幻象異能暗殺過上百個目標，哪怕目標同為異能者也不曾失手，組織的情報上表示，零號實力頂多是精銳特工級，隻不過依靠機械作戰，本身能力不強，怎麽可能這麽快掙脫他的幻象？
情報有誤！
韓蕭神速閃躲的同時，幻影般抽出插在後腰的兩柄狂鷹，加持了連射狀態，火熱的氣力導入雙槍，順便開啟【超負荷】，轟鳴的大口徑子彈激射而出，後坐力震得他手腕輕抖，砰砰砰子彈連續命中避之不及的諾薩，全部轟進了諾薩的胸口。
閃躲、反擊同時完成，韓蕭對滑步射擊的運用神乎其神，看著簡單，實際上是他豐富實戰經驗的完美爆發！
諾薩身體連震，要不是氣力護體，差點直接被轟成透心涼，狂吐一口血，爆發氣力，迅速後撤想要逃離，一步失誤，步步失勢，他信奉一擊不成即刻遠遁的殺手信條。
韓蕭臉色冰冷，氣力凝聚雙腿，追上諾薩，他迅速換了個高燃彈夾，瞄準諾薩的前方悍然開槍。
火海洶湧而起，阻攔前路，諾薩急忙停下，一咬牙，轉頭注視逼近的韓蕭，眼眸亮起旋轉的彩色霧氣，深邃詭異。
[檢測到幻象入侵，正在判定……你的智力高於50點，判定成功，你免疫這次幻象。]
“砰！”
韓蕭動作一頓，二話不說，精準一槍轟在了諾薩的脖子上，打出一個駭人的血洞。
諾薩目光圓瞪，一臉驚恐，捂著脖子卻阻擋不了血液濺射，想說話氣管卻已經被轟斷，隻能發出咯咯咯的氣聲。
為什麽屢試不爽的幻象異能，無法影響零號？！
韓蕭大步逼近，雙槍如矛，直接撞翻諾薩，雙槍頂著他的胸口將他按在地上，悍然扣動扳機。
“咚！”
槍聲沉悶。
子彈穿透肉體，諾薩身下的地麵，猛然炸開一朵濺射狀的鮮紅玫瑰，他的五官轟然噴出火焰，五髒六腑瞬間被高燃子彈燒成焦炭，胡亂掙紮的雙手軟趴趴垂下。
[你擊殺萌芽組織執行官諾薩·科諾（lv25異能者），你獲得7500經驗]
[你完成緊急任務【暗殺】，你獲得一張人物降臨卡。]
韓蕭微微喘息，鮮血打濕了口罩，順著臉頰滑到下顎，一滴滴落下，在地麵摔成一片片紅梅。
周圍終於安靜下來，隻剩下火焰在劈啪燃燒。
諾薩一死，狂刀怒劍才脫離幻象，在他的感知裏隻過去了一瞬，看到眼前的戰鬥場景，頓時一臉震撼。
剛才這裏發生了什麽？！
