061 這份禮物,我收下了

馮軍帶著全副武裝的外勤特工，氣喘籲籲趕到，一見麵就急忙拽著韓蕭上下**，檢查有沒有傷口，道：“你沒受傷吧？”
韓蕭指了指臉頰的擦傷，沒好氣道“你瞎啊？”
“沒事就好。”馮軍鬆了口氣，臉色難堪，二十四小時保護的對象受傷，他感覺臉上火辣辣的。
“不是你的錯。”韓蕭倒沒怪他，指著諾薩的屍體，皺眉道：“這人是萌芽組織的執行官，一個超級殺手，從未失手過。”
“諾薩·科諾？”
馮軍立馬認了出來，不由得他不認識，曾經有一位星龍高官就在眾目睽睽下死在了諾薩的槍下，諾薩一直是萌芽的得力幹將，從未失手過，宛如致命的毒蛇，讓六國十分忌憚。
馮軍忽然意識過來，不可思議看著韓蕭，語氣都走音了，“等等，你被諾薩偷襲，還把他給反殺了！你這麽強？！”
“你第一天認識我嗎？”
韓蕭沒好氣道。
心神沉入麵板，獎勵信息浮現。
[人物降臨卡：釋放一次該人物的能力]
[人物：諾薩·科諾]
[能力：幻象異能（E）-目標智力高於50點可豁免]
[使用次數0/1]
人物降臨卡是比較少見的消耗品，隻有特殊任務才會掉落，可有限使用NPC人物的能力，以前有專門的工作室刷這種人物降臨卡，提供給那些喜歡用錢砸人的大土豪。韓蕭雖然不靠這種玩意戰鬥，不過多一個底牌誰不喜歡。
韓蕭慶幸早早把自由屬性點加到智力上，陰差陽錯豁免了諾薩的異能，要是中招後才想起加點，那可就不妙了。
“萌芽組織，這個禮物我收下了。”韓蕭眼神微閃。
既然為敵，無論敵人怎麽對付自己都是正常的，他不會控訴或憤怒，要做的隻有以暴製暴。
[是否領取獎勵？]
“否”
這種虛幻的消耗品，可以存在麵板裏，用的時候再領取。
狂刀怒劍被晾在一邊，驚異地打量著這群黑衣特工，不停丟偵測，看到外勤人員“星龍國土戰略防衛局”的身份，越發覺得韓蕭深不可測。
馮軍指著狂刀怒劍，疑惑問道：“這人和你很熟？。”
“不用管他。”
韓蕭接過馮軍遞來的方巾，擦拭臉頰傷口，緊皺眉頭，道：“諾薩找到了我的位置，代表萌芽也知道了。”
“那倒不一定，情報部的黑客封鎖了網絡，同時進行程序篩選和人工辨識，任何提到你的消息都不允許傳出西都。”
韓蕭臉色一正，“你確定？”
馮軍點頭，猶豫道：“諾薩不會擅自行動，他肯定已經把情報交給了潛伏在西都的細作，遲早會用人力傳出去。”
韓蕭聞言，二話不說，轉頭就走。
“喂，你幹嘛去，我還要帶你去總部匯報。”馮軍急忙叫道。
“來不及解釋，你向高層申請封鎖全城！”
，諾薩從未失手，他應該不會太謹慎，很可能一找到自己就行動了，他的情報來源於潛伏西都的萌芽間諜，既然網絡情報走不通，間諜隻能出城，情報有可能還沒傳到萌芽組織高層手裏。
韓蕭清楚萌芽組織在西都的接頭人身份。
一直不對付接頭人，是因為沒有必要，殺了一個，萌芽還會派另一個陌生的過來，留著熟悉的釘子，關鍵時刻再拔掉，更加有效。
殺了諾薩，萌芽能確定韓蕭在西都，但要是他能截獲情報，就能延長萌芽確認自己具體地址的時間。
雖然這隻是他的猜測，情報可能早已出城，但哪怕隻有一點可能性，試試也好，這一直是他的行為準則。
“李雅琳，你馬上通知其他人去第八區找我，這是我的坐標……記得開車過來！”
李雅琳一頭霧水，“你要請客嗎，去貧民窟太沒誠意了。”
“別問那麽多，趕快去！”
韓蕭掛斷電話，一肘打碎街邊一輛轎車的玻璃，跳進車裏。
爭分奪秒，不拘小節的時候到了。
車主人正在車旁打電話，被玻璃碎裂聲嚇了一跳，急忙跑過來伸手抓住韓蕭的衣領，喝道：“你給我出來！”
韓蕭目光一亮，反手就把車主人上半身拽進車裏，把他的頭咚地按在方向盤上，發出刺耳的喇叭聲。
“太好了，省的我拔線打火。”
韓蕭摁著掙紮的車主人，上下搜出鑰匙，順利打火，然後一把推開車主人，油門踩到底絕塵而去。
車主人坐在地上，臉上印著方向盤的紋路，神色茫然，“我去，現在偷車的這麽猖狂嗎？！”
……
開著車在城市裏橫衝直撞，所過之處車輛慌忙躲避，很快穿過好幾個街區，這時警笛聲響起，一輛交警摩托跟了上來，交警大喝道：“前麵那輛車，馬上靠邊停下，接受檢查！”
韓蕭抽出車主人駕照，甩手就扔了出去。
“拿去扣分，隨便扣！”
也不管交警尾隨，韓蕭來到了第八區，下車大步流星往目標地點跑去，交警摩托不依不饒跟了上來，攔在麵前，“你給我站住！”
韓蕭氣得不行，為什麽趕時間的時候，每個人都想和你聊上兩句？
一記手刀砍出，交警沒想到會被襲擊，頓時一翻白眼暈倒。
韓蕭大步流星，拐過錯綜複雜的窄巷，打翻了三夥攔路搶劫的青年，來到一個廢棄的小教堂，這是被貧民占據的住所，許多無家可歸的流浪漢打著地鋪，度過一個又一個與跳蚤、汙泥、汗味作伴的夜晚。
海藍星也有宗教的存在，在舊時代戰爭時期，苦難讓許多流離失所的人尋找精神上的寄托，這個教派見縫插針，在教義上添加了戰爭時期最受人追捧的理念“我希望世界和平”，於是教徒一度達到數千萬人。
然後，這個教派的聖地就真的被核平了。
他們信仰的真神“天上君”也沒出來救苦救難，所以這個宗教漸漸消亡了。
衝進教堂，一個個流浪漢睡眼惺忪看過來。
韓蕭掃了一圈，沒發現目標，目光一眯，抓起旁邊一個流浪漢，喝問道：“我問你，那個長住在這裏，長著絡腮胡，手背有紅色狼頭紋身，身高大概一米八，四十歲左右的男人去哪了？”
流浪漢看著韓蕭一身鮮血，瑟縮了一下，小心翼翼道：“你是說盧高恩？我們都叫他‘沒舌頭’，他幾乎從來不說話，今天中午就不見人了。”
中午？
普通市民離開西都要經過哨卡，進行一係列審查手續，現在是下午兩點多，說不定還有機會堵住人。
西都有三個出入哨卡，盧高恩會走哪一個？
韓蕭皺眉思索，他不寄希望於十三局及時封鎖西都，先不論高層答不答應大動幹戈，就算決定封城，也不知道要過多久，盧高恩可能早就跑出去了。
ps：感謝曦炎丶的萬賞！
ps：感謝漫夢迷浪、寂寞。。好了、叉大神、猥瑣的感歎號、取你個鬼名字啊、示範方、郭小小豪、書友150530203340910、新好男人難。、閱讀有益身心健康、完美世界之晨曦、書友160415070805698、16341918、孤燈夢魂、hooooray、書友20170505101429004、不可與莊語、凱閃的打賞！
