062 堵截

韓蕭漸漸勾勒出諾薩與盧高恩接頭的過程。
首先，盧高恩一個多小時前才離開，代表應該剛知道情報不久。
兩人分頭行動，諾薩來刺殺自己，盧高恩選擇上傳情報，然後發現了關於零號的情報都被封鎖，所以決定出城。
盧高恩不知道韓蕭清楚他的身份，所以應該並不急著出城，在這種情況下，他會選擇最自然的出城方向，西北哨卡距離貧民窟最近，可能性最大。
但是……如果盧高恩故意反其道而行，繞路選擇另外兩個較遠的哨卡，也不是不可能的。
線索不足，沒有頭緒。
“哎，韓蕭，我們來了，你找我們做什麽？”
李雅琳、張偉、蘭貝特走了過來，外麵停著一輛黃色敞篷跑車，這是李雅琳的座駕，速度飛快，所以才能及時趕到。
韓蕭早在殺死諾薩時，就戴上了口罩。
“一個緊急任務，萌芽的接頭人得知了重要情報，有可能從三個哨卡逃跑，現在可能還沒出城。”
李雅琳頓時收起臉上的笑意，正色道：“你有他的長相嗎？”
韓蕭目光一亮，隨地找了三張廢報紙，憑著久遠的記憶刷刷刷畫出了盧高恩的大致特征，是特征而不是長相，因為他也記不得，把那個可憐的流浪漢抓到跟前，喝道：“你看看，和盧高恩像不像？”
流浪漢戰戰兢兢道：“眼窩再深一點，他的鼻子有點歪，還有頭發是短寸……”
根據流浪漢口述，很快把肖像大改了一遍，這次應該有七八成相似，韓蕭標上重點特征，分給小隊三人，道：“我們分頭行動，找哨卡的軍官查詢監控找到這個人，我和李雅琳一路，坐她的跑車去最遠的哨卡，你們兩個自己選一個。”
張偉臉色抽搐，你下命令太自然了吧，眼裏還有沒有我這個隊長？
雖然腹誹不已，張偉還是以大局為重，拿著肖像和蘭貝特分頭行動，一起不拘小節起來，當眾搶車。
韓蕭一把跳上黃色跑車的駕駛位，李雅琳不滿道：“喂，這是我的車，讓我開。”
“你開的太慢了。”
“你居然懷疑特工的車技！”李雅琳氣得柳眉倒豎，卻想到不能浪費時間，隻好忍了，悶悶不樂坐上副駕駛位。
“綁緊安全帶。”韓蕭提醒道。
李雅琳斜了韓蕭一眼，不屑道：“你開玩笑嗎，我可是武道家，你開的再快我也沒事。”
“你別後悔就行。”
韓蕭點點頭，掛擋，一腳油門。
半小時後。
黃色跑車一個猛龍甩尾，過熱的輪胎在地上拉出四道黑色胎痕，穩穩停在最遠南部哨卡門口。
“嘔————”
“喂喂，你不是武道家嗎？”
“你……你別和我說話，嘔——”
李雅琳麵露菜色，扶著車門嘔吐不止。
半小時橫穿整個城市，造成二十七起車禍……還是二十八？腦子暈得天旋地轉，根本數不清。
“誰、誰教你開車的？”
韓蕭一臉詫異，“開車還需要人教嗎？”
“不、不用嗎？”
“第一個學會開車的人，可不是別人教出來的。”
好有道理！我竟然無言以對！
李雅琳目瞪口呆，想說什麽，惡心感又湧了上來，轉頭吐了個稀裏嘩啦，膽汁都嘔出來了。
“至於嗎，不就是開得快了點嗎？”
“快了點？隻有一個詞能形容你的車技，刹車失靈！”
李雅琳像頭憤怒的小獅子，張牙舞爪，可惜發青的嘴唇和蒼白的臉色，讓她看起來半點威懾力都沒有。
“別鬧了，抓緊時間。”
李雅琳感覺腳下都是飄的，差點一頭栽倒在嘔吐物上，韓蕭急忙扶住她，無奈搖了搖頭，拖死豬一樣拽著李雅琳前進。
兩人來到哨卡，站崗士兵喝道：“停步，出示證件！”
韓蕭掏了掏口袋，頓時一愣，自己忘帶十三局證件了，他轉頭看向李雅琳，直接伸手摸向她的口袋。
上衣……沒有。
褲子……沒有。
“你證件在哪？”韓蕭問道。
李雅琳一臉呆滯，任由韓蕭在她勁爆的胴體上摸來摸去。
我……我被揩油了？
“哈，找到了。”
韓蕭一喜，從李雅琳臀部口袋費勁抽出一本證件，展示給暗暗咽口水的站崗士兵。
“原來是特工，請進吧。”
韓蕭走了幾步，卻發現李雅琳站在原地，咬著嘴唇，死死盯著自己。
韓蕭詫異道：“愣著幹什麽，趕緊來啊。”
李雅琳深吸一口氣，壓抑住暴走的心情，生硬道：“把我的證件還給我。”
“你怎麽這麽麻煩？”韓蕭神色不耐，回頭把證件插回李雅琳的臀袋。
李雅琳瞪大眼睛。
我又被揩油了？
韓蕭大步走進哨卡，找到負責監視處的軍官，直接展示了盧高恩的肖像。
“請等一下，程序正在篩選人像。”
李雅琳咬著嘴唇跟了進來，她感覺韓蕭摸她的時候就像在摸一塊豬肉，這讓她感覺非常怪異，甚至連怒火都升不起來，就是莫名覺得很不爽，惡狠狠盯著韓蕭。
……
人擠人的隊伍裏，盧高恩低調地跟著隊伍前進，前方是哨卡的出口。
盧高恩隸屬一個名為風眼的情報組織，是潛伏在西都的情報線人，風眼組織是萌芽的附屬勢力，像這樣依附萌芽的勢力很多，不用打著萌芽的旗號，有些時候方便行事。
風眼的組織結構是上下線，不同城市的情報網隻有一個總負責人，被稱為接頭人，每過一段時間與組織接觸，而接頭人發展的下線人員專門負責搜集情報，隻能與接頭人書麵交流。
盧高恩也是偶然從線人的口中，得知一個外貌特征長得與零號相似的人出沒於第七區，並不清楚具體位置，多方打量後，發現一個區域似乎暗中有人把守，外人無法進入，於是他斷定那塊區域是韓蕭的藏身之地，受到了十三局的保護。
那塊區域正是維修店附近，馮軍暗中把守著。
盧高恩發現網絡上無法傳出零號的消息時，便意識到了黑客封鎖了城市的網絡，謹慎起見，他立馬斷網，銷毀了電腦，防止被黑客定位，立即前往哨卡準備出城。
“以諾薩的本事，現在應該已經得手了吧。”
就在這時，前方的鐵絲大門轟地合上，等著出城的人都被堵在哨卡裏麵。
“怎麽了？”
“為什麽不讓出城？”
士兵大聲道：“上頭有命令，暫時封城。”
眾人頓時抱怨紛紛，盧高恩卻感到一絲不妙。
“怎麽會封城，難道是諾薩失手了？”
盧高恩有些震驚，臉色凝重，這是重要情報，一定要傳達給組織，提高零號的威脅性。
士兵在排查眾人身份，盧高恩對自己的潛伏能力很有信心，他在西都待了兩三年，從來沒露出過馬腳，不可能找到他。
“就是他！”
一聲暴喝響起，盧高恩回過頭去，隻見一隊士兵氣勢洶洶朝他走了過來，目標赫然是自己。
“不可能！”
盧高恩大驚失色，想要後退，然而前後左右都是人，看了看周圍無處不在的軍事設施與士兵，一陣絕望浮上心頭，被士兵直接按倒在地，沒有反抗。
“趕上了。”
韓蕭走了過來，舒了一口氣。
“還真被你追上了。”李雅琳一臉驚奇。
盧高恩抬頭，臉色頹然，道：“你們怎麽知道是我？”
韓蕭一臉平靜，此人是萌芽陣營的玩家在西都的聯絡人，印象太深了。
盧高恩百思不得其解，心裏一片絕望，便準備咬破後槽牙的毒囊，他對萌芽忠心耿耿，為了不泄露情報，他選擇結束自己的生命。
韓蕭忽然拔出手槍，一槍將盧高恩爆頭，子彈穿破後腦，帶出一標鮮血腦漿。
[你殺死盧高恩·賽伯安（lv12），你獲得3500經驗。]
韓蕭吹了吹槍口，就算要死，你也給我貢獻一點經驗吧。
“你怎麽把他殺了？”
李雅琳神色訝異，在她看來，明明可以把人交給局裏審訊。
“他的牙齒裏有毒囊，指甲裏有毒藥，內褲裏藏著毒針，如果他想死，誰也攔不住。”
韓蕭搖頭。
盧高恩是死是活，對他來說都不重要，該知道的自己都知道。
“看來計劃得快點實施了。”韓蕭眼神微沉，升起一陣壓迫感。
ps:今天睡了一天，一更是不存在的，三更也是不存在的。
