063 內測結束,目標確定

暗鴉穀基地，神族公會的成員齊聚一堂。
朱庇特揉著眉頭，有些苦惱，內測玩家們都忙著練級、體驗遊戲，沒人搭理他們的懸賞，這就很難受。
“會長，任務提示變了！”
團員們紛紛驚呼。
朱庇特一愣，急忙查看，發現任務提示的區域竟然改變了，說明零號的具體位置在西都。
“任務突然更新了？”
朱庇特訝異，摸不著頭腦。
不過範圍從一個國家，縮小到一個城市，對他們更有利了。
內測十二天，今天是最後一天。
“既然確定了位置，公測後讓公會人員去西都，怎麽樣都要把目標找出來。”
隻要公測一開，憑公會的人數優勢，不可能完不成任務。
“就等公測了。”朱庇特神色自信，這個B級任務，已經被他看作囊中之物，探手可得。
這次肯定能把那些老對手壓在身下，團員們一臉興奮。
……
首領負著手，聽著助手的匯報。
“諾薩執行官在西都失蹤，與他一同消失的還有盧高恩·賽伯安，風眼的負責人季諾表示會盡快派新的接頭人替代盧高恩的職位，負責西都的情報網……”
“是零號。”首領忽然開口道：“他殺了諾薩和盧高恩，為了不暴露自己的具體地址，哼，原來躲在西都，一定是星龍的十三局在庇護他！”
諾薩是組織的超級殺手，竟然折損在零號手上，這是一個巨大的損失，首領對盧高恩也有印象，似乎是一個很善於經營情報的潛伏型人才。
又是零號！
首領很生氣，“零號……以為找到靠山，我就對你束手無策嗎？！”
一個叛逃組織的小老鼠，他原本沒放在眼裏，但經過這段時間的事情，首領認識到了零號對組織的威脅性。
根據實驗室的監視，零號在組織的半年，一直沒有出格行為，他的情報從何而來，這是一個謎團。
首領不清楚零號掌握了多少機密，隻能做最壞的打算，千裏之堤毀於蟻穴，是時候該用雷霆手段解決這個隱患了！
“讓風眼的人打聽出韓蕭的具體地址，就算他藏進了十三局總部，也要給我把他找出來，不管付出多大代價！”
“兩百名夜梟、五位執行官隨時待命，一旦找到他的確切位置，就把他給我宰了，我允許調動短程導彈！”
首領下了一連串命令，語氣透著森然殺氣。
“隻要你敢露頭，我就宰了你！”
……
“內測時間到了。”
狂刀怒劍看著麵板上的三十秒倒計時，有些遺憾，他多希望時間延長一會，讓他再練一會級。
當然，他對目前的進展已經很滿意了，韓蕭的任務雖然重口，但經驗是真的多啊。而且他還買了不少韓蕭的裝備，硬生生堆起了戰鬥力。
雖然機械係的技能大部分都是製造，非常不合狂刀怒劍的口味，可一想到韓蕭的實力，狂刀怒劍便重新湧起信心，隻要自己升級，肯定也能變得那麽強。
“職業圈，一定有我的一席之地！”
隨著內測時間結束，興奮的狂刀怒劍消失在原地。
……
[內測結束，公測倒計時122天1小時23分鍾]
韓蕭挑了挑眉，看了看論壇入口，果然變成了灰色，無法進入。
“果然猜的沒錯，版本更新的現實時間，不會和我這裏的時間一致。”韓蕭搖搖頭。
“你搖什麽頭呢，你到底還藏著多少情報？”
古輝沉聲道。
此時韓蕭正位於總部的會議室，古輝局長、情報部長、秘密行動部長，三位大佬坐在對麵，一副三堂會審的樣子。
十三局知道韓蕭有一定戰鬥力，但沒想到他竟然能殺死一名正宗的異能者，而且還是一個聲名赫赫的殺手，當然這不是主要問題，十三局更在乎韓蕭輕易揪出盧高恩這個萌芽的情報線人。
盧高恩在西都潛伏了兩年多，一直沒露出馬腳，十三局多次追蹤都以失敗告終，韓蕭卻這麽輕易就鎖定目標，這證明韓蕭掌握的情報，恐怕遠遠比他們想象的更多。
於是有了今天的會麵，古輝想知道更多情報。
韓蕭回過神來，摩挲著下巴，回避了這個尖銳的問題，緩緩道：“我暴露了位置，雖然萌芽不知道我住在哪裏，但他們能確定我在西都，未來肯定會派出更多的殺手潛入。”
古輝皺皺眉，不滿韓蕭的回避，不過也順著他的話問道：“那你準備怎麽辦？”
“不再刻意隱瞞，大大方方與萌芽為敵，下次行動，我想親自參加。”
古輝眉頭擰得幾乎空間扭曲，“這樣太危險，如果你現身，會給萌芽很多動手的機會。”
韓蕭咳嗽一聲，“能單獨說兩句嗎？”
古輝遲疑了一下，起身和韓蕭走到一邊。
情報部長和秘密行動部長無奈對視，要不要這麽不信任他們啊，懷疑別人的黨性是要被肛的。
韓蕭看了看周圍，低聲道：“我能改變長相。”
古輝一驚，“你有異能？”
韓蕭搖頭，“我能製造一個小玩意，它能改變我的容貌，所以我不會暴露真麵目，萌芽死活找不到我。”
人皮麵具？這倒不失為一個辦法，十三局本身就會製造，不過聽韓蕭的口吻，似乎要造的東西，比人皮麵具更高端。
古輝沉吟道：“就算用人皮麵具，你總有脫下來的時候，還是太危險。”
韓蕭目光一閃，“我造的麵具，佩戴會很方便。”
“好，等你造出來，我就答應你親自參加行動。”
韓蕭堅持親自參加行動，第一是為了更多經驗，公測即將到來，壓力迫在眉睫，第二是不想一直待在西都，外出才有機會參與發生在外界的事件。
經過這次暗殺，韓蕭已經有了目標，位於海夏邊境的暗鴉穀基地，萌芽的一個大基地，和之前三個分基地的規模不可同日而語，駐紮著武裝護衛，配備大量載具、武器，防禦設施保衛著基地，基地的主管是“刀魂”潘匡，武道家，距離D級階位隻差臨門一腳，非常厲害。
在暗鴉穀的附近，還有一個大型遊蕩者聚居地，烏鴉林小鎮，是新手起始點之一。
暗鴉穀基地是未來玩家加入萌芽陣營的橋頭堡之一，也是神族公會接到調查任務的所在地。
要是能搗毀暗鴉穀基地，就能大幅減少未來加入萌芽陣營的玩家，這還是韓蕭在論壇上看到神族公會的帖子後生出的想法，考慮一番後，覺得可行性很高。
斷掉萌芽組織未來的一大助力，萌芽首領還察覺不到損失有多大，沒有比這更適合的報複目標。
這種偷偷使壞的感覺，賊刺激。
