064 瘋狂學習!

“海夏邊境？”古輝敲著桌子，沉聲道：“我們需要先和海夏軍情處接觸，才能決定是否派兵遠征。”
“那我靜候佳音了。”
韓蕭頷首，離開會議室。
馮軍早已等在門外，一見麵便叫苦道：“你這次害苦我了，遇到殺手怎麽不先通知我，害得我被上級罵了一通。”
“你又幫不上忙，通知你幹嘛。”韓蕭一臉詫異。
馮軍頓時像吃了一盆蟑螂般難受，怒道：“咱們熟歸熟，你要是侮辱我，我可是會生氣的！”
韓蕭似笑非笑，“或許我應該和局長探討一下我的位置是怎麽暴露的。”
馮軍：“哦嗬嗬嗬嗬嗬嗬，死鬼，我怎麽會生你的氣呢。”
“德性。”韓蕭翻了個白眼。
在馮軍點頭哈腰的恭送下，韓蕭離開總部，回到維修店。
製造易容麵具的想法，韓蕭早就有了，以他對萌芽勢力的了解，早就清楚自己不可能一直隱瞞住身份，等到位置暴露，必然會遭到雷霆對待，易容麵具正是他給自己留的後路之一。
星龍八成會同意這次行動，那麽自己需要更新戰鬥裝備，輕裝動力臂和折疊戰刀跟不上即將接觸的敵人實力，而且這次行動在國境之外，韓蕭覺得自己需要一個專屬的載具，最好是和小隊一起乘坐。
說到小隊，張偉的戰爭者裝甲急需改良。
大工程啊。
韓蕭揉了揉眉頭，迅速在龐雜的記憶裏找到最適合目前狀況的一堆圖紙，暗道：“看來這次要學一大堆東西了。”
敲開呂老頭的房門，呂老頭正啃著麻辣雞爪下酒，吃得不亦樂乎，兩手流油，轉頭瞥了韓蕭一眼，“臭小子，你來幹嘛？”
“我想借閱機械知識書。”
韓蕭轉頭看向一整麵牆的書櫃。
他本以為呂老頭會像上次一樣推脫，然而出乎意料，呂老頭聞言，竟然直接同意了，向書櫃努努嘴，“鑰匙在抽屜裏，隨便拿吧，記得看完還給我。”
韓蕭驚了，“你竟然答應了？”
咱倆交情好像沒這麽好吧！
呂老頭放下雞爪，哼哼道：“就當是我的感謝吧。”
感謝？韓蕭皺了皺眉，不確定道：“這不會又是你推銷孫女的套路吧？”
呂老頭臉色一僵，鬱悶不已，我孫女到底哪裏不好了，你怎麽就是看不上呢？
不過呂老頭並不是因為這個原因感謝韓蕭，高老頭和他說了，韓蕭之前遭遇暗殺，專門離開維修店麵對敵人，沒有牽連到呂倩，這才是呂老頭感謝的原因，經過這件事，呂老頭看韓蕭順眼了不少。
“小子，你不錯。”
呂老頭拍了拍韓蕭的肩膀，掛著滿意的笑容，邁步走了出去，留他在房間裏隨便看書，擺明了信任他。
韓蕭看了看肩膀上的油手印，嘴角一抽，“死老頭。”
拿出鑰匙，打開書櫃，一排排基礎知識書躍入眼簾，韓蕭拿出所需的七本，帶回房間。
深吸一口氣，調整好狀態，全部選擇學習！
[是否消耗1點潛能點學習能量分支【基礎能源理論】？]
[……能量分支【基礎生化】？]
[……能量分支【基礎光學】？]
“是！”
大量知識湧入腦海，腦仁仿佛要爆炸了一樣，足足過了一會才緩過來，韓蕭咬咬牙，繼續拿起剩下的知識書。
[……操控分支【基礎電磁原理】？]
[……操控分支【基礎力學原理】？]
[……操控分支【基礎虛擬電子技術】？]
[……操控分支【基礎廣域感應】？]
七種基礎知識！
這還沒完！
【基礎能源理論】升到lv3！
【基礎電磁原理】升到lv2！
【基礎虛擬電子技術】升到lv2！
【基礎力學原理】升到lv2
本來就會的【基礎機械工程學】從lv2升到lv4！
【基礎武器學】升到lv3！
【基礎材料大全】升到lv3！
【基礎組裝】升到lv2！
【進階材料合成】升到lv2！
潛能點花得比流水還快，韓蕭原本有二十一點潛能點，這一通瘋狂學習知識，整整花掉了二十點！
韓蕭能保證學習的知識都是能融合出厲害圖紙，完全沒有一絲一毫浪費，即便如此，也要花了大量潛能點。
[你領悟技能【初級編程】]
[你領悟技能【氣力-電磁強化】！]
初級編程，來自於【基礎虛擬電子技術】，是製造各種芯片、程序的前置技能，和簡單組裝、簡單強化改裝一樣，都是機械師的核心能力。
氣力-電磁強化，是機械係覺醒磁屬性後，學習能量分支便能解鎖的能力，強化氣力磁屬性的效果，提高製造機械的速度和使用機械的威力，每級3%，又是一個被動技能。
【氣力提煉法】總共鍛煉了34次，比之前的十次，多加了七十二點氣力，氣力還沒到LV5的標準。
麵板上有三十八萬經驗，這是大批量製造高燃子彈的收獲，每天固定有兩三萬經驗入手，錢就更不用提了，到現在已經累積到了三百六十萬海藍幣，活動資金充裕。
首先把易容圖紙融合出來！
韓蕭投入幾千經驗，把【初級編程】升到三級。
[是否進行知識融合（基礎生化lv1、基礎光學lv1、基礎材料大全lv3、基礎虛擬電子技術lv2），本次融合將消耗2萬經驗！]
知識融合不限於兩個知識，基礎知識每多一個費用增加5000經驗，多次融合基於這個基礎翻倍，比如要是再融合一次這個組合，將花費4萬經驗。
一般前期的機械係玩家隻進行兩個知識融合，高於兩個知識的組合，撞大運融合出圖紙的幾率不高。
韓蕭自然沒有這種顧慮，他清楚這些組合的分布，能精準融合出需要的圖紙。
[融合成功，恭喜你研發出【智能模擬光學麵具】！]
韓蕭呼出一口氣，這玩意可是絕對的好東西，第一次出現是在3.0的版本，那時候才有玩家誤打誤撞融合出來這張圖紙，首先四個知識的嚴苛組合很難碰運氣，橫跨了三個分支，其次是四個知識等級要達到他現在的標準，第三是技能和屬性前置，要求中級機械親和，智力55點，初級編程達到lv3，最後必須是機械師路線。
當然了，價值是相對的，這款圖紙的效果對得起苛刻的條件。
