065 智能模擬光學麵具

韓蕭寫下材料清單，發給馮軍。
“我的天，你要BOK複合膠體、琺爾Ⅳ溶劑、微型電子元件十二套，你知道這些東西的價錢嗎。”
“我有錢。”
馮軍啞然，這才想起來韓蕭和他這個吃死工資的公務員不同，機械訂單賺了不知道多少錢，是標準的狗大戶。
一個小時後，馮軍就把三個手提箱送到了韓蕭的工作室。
手提箱內是黑色內襯，第一個箱子放著三管十厘米長的透明管，裝著乳白色的混濁粘稠溶液，這是BOK複合膠體，第二個箱子是裝著淡藍色溶液的小瓶，琺爾Ⅳ溶劑。
這兩種材料都是隻能在實驗室裏合成出來的新式材料，非常珍貴，就這麽幾個小瓶便花了十二萬。
第三個箱子是十二套微型電子元件，一套隻有兩三個手指甲大小，非常細薄，微觀角度上可以看到上麵遍布著電子紋路，通常應用於精密儀器，一共花了六萬。
拿到材料，韓蕭便開始閉門製造。
首先是用塑膠板摳出一個人臉模具，開了眼孔、鼻孔和嘴孔，緊接著他用鋼針在模具上刺了十二個點，分布在不同的位置。
韓蕭打開電腦，用特製的讀取設備鏈接微型電子元件，將所有微型電子元件重置並同步，共用同一個程序，用掃描儀錄入自己的五官，然後搜集了上千種長相錄入數據庫，采集人像的區別，然後開始進行編程，這項工作持續了兩三個小時，一個簡單的模擬程序便造了出來。
拿出BOK膠體和琺爾Ⅳ溶劑，從倉庫裏提出還沒開封的化學儀器，試管、導管、各種儀器等等，花了一陣工夫，通過繁瑣的化學程序，使兩種不相溶的材料進行混合，然後通過主要為電離反應的程式，形成一種新的複合材料，不是乳白色也不是淡藍色，而是肉色。
這種新材料兼具了BOK膠體和琺爾Ⅳ溶劑的特點，還有良好的導電性，這是智能模擬光學麵具的基礎材料，動用到了【基礎生化】的知識。
韓蕭小心翼翼把微型電子元件放在模具的十二個標點上，輕輕倒下新材料溶液，進行了幾道工序後密封模具，等待凝固反應。
掐著表等待，一到時間，韓蕭便立即打開模具，一張薄如蟬翼的麵膜，靜靜躺在模具裏，到這一步，製造過程便快結束了，韓蕭做完最後的幾步工序，很快便大功告成。
伸手按了按，電子元件的位置，有稍微的硬物感，但總體手感非常光滑。麵膜表麵是液晶塗層，手指按壓上去，會在壓力點周圍出現彩色光暈，就像按壓液晶屏幕的變化。
[你製造出【智能模擬光學麵具】，你獲得5000經驗！]
[智能模擬光學麵具：臉部裝備，可隨時改變五官樣貌，偽裝身份，能耗極低，充電五分鍾，維持十小時。]
這一張麵具，造價近二十萬。
韓蕭拿起麵膜，戴在臉上，觸感清涼透氣，來到鏡子前，伸出手指在腮部的電子元件上按了一下，隻見鏡子中的五官忽然變化，變成了一個陌生男人的臉，韓蕭再按了幾下，五官再次變化，都是長相完全不同的臉。
這不是普通的人皮麵具，而是可以隨時更換容貌的百變麵具，潛行神器！
電子元件輸入了模擬人像程序，位於決定人臉長相的關鍵部位，通過內置的數據庫隨機搭配成像，麵膜塗層就像屏幕，貼合臉部棱角，完全立體，麵膜十分逼真，隻要按動開關，長相就能隨機模擬變化。
智能模擬光學麵具，簡稱模擬麵具，一共有四個功能，一是模擬，隨機變化五官，遵照韓蕭設定的程序，長相不會跳出人類範疇，不用擔心出現驚世駭俗的古神之貌。
二是記憶，能記載三種長相，可替換。
三是複位，隨時可以恢複三種記憶長相，不用擔心模擬之後，失去原本的偽裝。
四是掃描模擬，可以通過隱藏在麵具中的探測器，快速掃描一個人形目標的臉部，變成對方的長相，能達到70~80%的相似度，潛伏神技。
韓蕭玩了幾下，便脫下智能模擬光學麵具，前往總部，拜訪古輝。
“你造出了易容麵具？”古輝問道。
韓蕭嗬嗬一笑，戴上麵具。
他留了個心眼，在來之前，就已經記憶好了第一個長相，平凡無奇的青年長相，沒有在古輝麵前暴露麵具能隨意更改五官的功能。
這個功能是韓蕭的底牌。
古輝看了兩眼，以為韓蕭戴的隻是人皮麵具，十三局也會製造，不過沒有韓蕭做的逼真，而且這張麵具很輕便，似乎更容易攜帶。
“有沒有興趣把圖紙上交給局裏？”
韓蕭“失笑”道：“不過是一張人皮麵具，哪有什麽圖紙，你們自己不也會造嗎？”
古輝一想也是，便不堅持了，韓蕭見狀，暗暗舒了一口氣。
瞞過去了！
韓蕭趕緊轉移話題，“那我可以親自參與行動了嗎？”
古輝想了想，點點頭，“上頭和海夏交流過了，海夏軍情處決定與我們聯合行動，這次你跟著你們小隊行動。”
暗鴉穀基地位於海夏邊境，臥榻之處豈容他人酣睡，韓蕭猜得到海夏不會拒絕。
確定自己會參與行動，韓蕭壓下興奮的心情，問道：“多久出發。”
“不著急，調動部隊需要時間，而且參謀部那邊也要先和海夏拿出一個具體的戰略，估計起碼半個月後才能出發。”
半個月，足夠自己做完所有的改裝。
……
回到工作室，韓蕭在一張紙上寫下了這半個月的工作重心。
第一，增加自身的底牌圖紙。
第二，購買一輛小隊行動的載具，他作為後勤，需要為小隊提供裝備維護與供應，所以要一輛後勤車。
第三，強化張偉的戰爭者裝甲。
“大工程啊，一件一件來吧。”
韓蕭搖搖頭。
首先自己需要更強的戰鬥力，可以從以下幾個方麵考慮。
先是防禦力，這是他最看重的一個方麵，能活下來才是最重要的。
遠程攻擊力，這個就需要更強的槍械，兩把狂鷹勉強夠用，強化一遍就可以了。
近戰武器，雖然韓蕭傾向遠程，但也要防止被別人近身，輕裝動力臂需要改裝。
惡劣地形的移動能力，雲燕滑翔翼在麵板積了這麽久的灰，終於有機會拿出來用用了。
最後是攻堅能力，要考慮到自己身陷重圍或者需要團戰攪屎棍的情況，那麽就需要大威力的手段強硬破局，藝術是個不錯的選擇。
爆炸就是藝術。
韓蕭很快有了思路，刷刷刷寫下材料清單，讓馮軍去倉庫提貨，這批材料價值三十萬，很昂貴。
馮軍對韓蕭越來越無奈了，感覺自己有向保姆發展的趨勢，上頭的命令是讓他全方位保護韓蕭，和韓蕭打交道那叫一個難受，高層似乎很清楚這一點，帶著安慰性質給他提高了待遇，馮軍還能說什麽，為了兩萬五的月薪和五險一金待遇，隻能幹唄。
“或許這就是能力越大，責任越大吧。”
馮軍四十五度望天，慨歎不已。
