066 全麵改裝 一

材料零件到位，韓蕭照例勉勵了馮軍一通，比如小馮同誌工作能力出色，黨很欣慰，應該給你送錦旗之類的屁話，收獲了十幾次白眼後，韓蕭心滿意足閉關製造。
拿出兩把狂鷹開始強化改裝，【基礎武器學】和【基礎機械工程學】都升了幾級，強化的效果比之前更好，更換了一些零件，換上更好的材料。
現在咱也是有錢人，拮據的日子一去不複返，憶苦思甜什麽的玩蛋去吧。
韓蕭對基礎科技的槍械改裝已經是輕車熟路，沒多久便完成。
[狂鷹（強化型）]
[品質：綠]
[基本屬性：攻擊力74~87，射速1.5發/s，彈夾容量8發，有效射程50米（超過50米開始喪失射擊精度），輸出能級45]
[裝備要求：精準射擊lv3]
[屬性加成：敏捷+2]
[長度：0.21米]
[重量：4.2磅]
[附加能力：反震——後坐力很強，力量低於30點會喪失射擊精度。]
[附加能力：強動能——射程範圍內，有10%幾率造成額外15點傷害。]
[附加能力：雙聯發——該槍械經過改造，可以雙彈聯發，使用該效果時，攻擊力降低20%]
[備注：你以為把“沙”換成“狂”我就不認識你了嗎？]
以韓蕭現在的能力，有30%到40%的幾率將普通裝備強化成綠色品質，人品爆發，兩把槍都是綠裝，不過隨之而來的就是裝備要求，韓蕭發現自己精準射擊隻有一級，雖然不妨礙自己使用兩把槍，但威力會大打折扣，無法享受各項技能的加成判定。
無奈搖搖頭，韓蕭投入經驗將精準射擊升到lv3，又加了3%的射擊修正和4%的遠程暴擊率。
[基礎射擊超過八級，精準射擊達到三級，請從以下三種進階技能選取其中之一，狙擊、近戰槍鬥術、壓槍掃射]
韓蕭挑了挑眉，陷入了糾結，這還是他第一次在技能選擇上猶豫了。
射擊技能是槍炮師的核心技能，對機械師也很重要，這三種路線分明指示了不同的戰鬥模式，狙擊手、近戰槍手、火力手。
狂鷹是近戰槍械，按理來說選擇近戰槍鬥術性價比最高，但韓蕭還要考慮到以後的潛力，未來遠距離作戰才是機械師的強項，反而驚險瀟灑的槍鬥術用處最小，火力手適合攻堅，需要隊友在一旁策應，狙擊則更適合單人行動。
韓蕭抓了抓頭發，暗暗思索：“我遲早會獨自行動，距離越遠我就越安全，玩家可以選暢快的槍鬥術和掃射，但對我來說，最適合的卻是狙擊！”
前世，槍鬥術非常受人喜歡，瀟灑飄逸，眼花繚亂，前幾個賽季的槍炮師職業玩家，也會選擇槍鬥術秀操作，打起來多帥哦。
韓蕭對此不感興趣，他是個實用主義者，不管黑貓白貓，能賣萌就是好貓，打架帥有什麽用，他又不需要粉絲在旁邊喊666，最適合自己的才是最好的。
念及於此，韓大技師不再猶豫，選擇狙擊，投資未來。
[獲得進階技能，狙擊Lv1：修正4%要害準度，增加5%射程！]
搞定！
韓蕭滿意點了點頭，開始下一項工作。
雲燕滑翔翼被製造了出來，拿到1500製造經驗，韓蕭在上麵加了來自折疊戰刀的折疊技術，這便是他能真實領悟知識的好處，可以將其他圖紙的原理用在其他合適的機械上。
平時雲燕滑翔翼可以當做降落傘包背在背後，一經啟動，兩片1.2米長的滑翔翼便會伸展出來，可以在空中滑翔，比蝙蝠衣效果更好。
接下來需要強化近戰能力，動力臂、動力腿，這兩種東西是成套的，都是同樣的知識組合能研究出的圖紙，未來進階後可以形成最初級的外骨骼動力裝甲，但韓蕭並不打算把動力腿做出來，他現在技術還不夠完善，就算造出動力腿，也隻能用在長距離趕路，無法小範圍靈活騰挪閃避，偏偏韓蕭最需要閃躲能力，所以便不浪費經驗了。
韓蕭決定先改裝動力臂，重量和體積可以適當縮小一點，縮小體積代表動力減少，所以韓蕭準備用另外的小設備強化一下動力臂的威力。
[是否進行知識融合（基礎武器學lv3+基礎組裝lv2+基礎力學原理lv2），本次融合消耗15000經驗。]
[融合成功，恭喜你研發出【氣壓震蕩器】！]
“喲，一次就成功了。”
韓蕭微微一喜，這個組合有很多種圖紙，一次就研發出了他需要的那種，運氣不錯，省下了不少經驗。
氣壓震蕩器，核心原理和氣槍有些類似，但卻是壓縮空氣化作震動力，對物體內部釋放直接打擊，能無視普通裝甲的防禦力，對專門的抗震物體效果就差了很多。
花了大半天時間，對輕裝動力臂進行改裝，縮小了臃腫體積，增加了長度，包裹整條手臂，並且加裝了泰鉑合金外裝甲，掩蓋住內部的構件，大幅提升耐久。
新的動力臂整體看上去美觀了不少，外觀是一條銀光熠熠的金屬手臂。
韓蕭製造出氣壓震蕩器，安裝在機械手掌掌心，稍微嚐試了一下，運行良好。
[輕裝動力臂（左）-震蕩改裝型]
[品質：白]
[基本屬性：攻擊力30~48，防禦力10~13，動力能級33，耐久度470/470]，
[裝備要求：力量24]
[屬性加成：攻擊速度-2]
[長度：0.87米（左掌一直到肩部）]
[重量：11.4磅]
[附加效果：額外提升力量+7判定]
[附加能力：震蕩——掌心安裝了氣壓震蕩器，可通過接觸對目標釋放震蕩攻擊，造成23~45點震蕩傷害（無視抗震以外的裝甲），自動采集空氣充能，15秒可動用一次該效果]
[附加能力：抗衝擊——外部裝甲采用泰鉑合金，增加額外耐久，不易磨損]
[備注：畫風正常的改裝。]
雖然品質是白色，但由於韓蕭加載了配件，所以附加效果也有三個。
這幾件裝備的改造都算中規中矩，但接下來韓蕭準備製造的裝備，可以說是真正意義上專屬於機械師的武裝！
韓蕭深吸一口氣，暗暗道：“阿彌陀佛，太上老君急急如律令，上帝保佑，一定要一次融合出那個圖紙啊，我可不想進行第二次，實在是浪費經驗……”
[是否進行知識融合（進階材料合成lv2+基礎電磁原理lv2+基礎組裝lv2），本次融合消耗7萬經驗！]
PS:非常感謝帝國貓貓的萌主！！上架會加更的！謝謝老鐵！
