067 全麵改裝 二

添加更高層次的知識進行融合，經驗費用會飆升。
以基礎知識融合為例子，如果增添一門進階知識，就要多花五萬經驗，而基礎知識的消耗也會翻倍，從五千變成一萬，以此類推，高端知識融合加入進階知識，消耗同樣會翻倍。
“確定融合！”
韓蕭牢牢盯著麵板，一定繼續保持之前的人品啊！
[融合成功，恭喜你研發出【磁控金屬延展鎧甲】！]
韓蕭大喜。
我說什麽來著，最近血統是真的歐啊！
但韓蕭看了一眼幸運屬性，笑容漸漸消失……這次消耗的歐氣要多久才能補回來啊。
這個圖紙就是他的目標，這玩意根本不是自己這個等級該擁有的，也就是超越等級的防禦裝備，可以讓自己的安全等級，上升一個……不，兩個層次！
三十萬材料，有二十五萬是為了這張圖紙準備的。
進階級的圖紙比基礎圖紙艱深數倍，哪怕懂得圖紙和知識，韓蕭也花了一個小時才梳理完圖紙的內容，計算了一下製造時間，麵露苦笑，至少要不眠不休造三天！
沒說的，韓蕭投入艱難的製造工作中。
……
三天後，工作室的大門打開，閉關的韓蕭走了出來，雙眼無神，掛著一對渡劫期的黑眼圈，一臉“我是誰？我在哪？誰在打我？”的茫然。
剛打開手機，李雅琳就來了電話，一通抱怨。
“韓蕭，這幾天怎麽聯係不上你，特工的訂單已經積壓了幾十張，都在催你出貨，你不能收了訂金不辦事啊，我可是用信譽為你擔保的，還有還有，你上次答應給我量身定做一件裝備，可別忘了啊。對了，上頭昨天給我們下派了一個任務，十天後要出發去海夏，昨天隊長開會你不在，他非常生氣呢，你下次見到他可得悠著點……”
韓蕭上下眼皮打架，什麽也不想做，隻想睡覺，一卷被子滾上床，腦袋剛粘上枕頭，馬上就睡如死豬，任由李雅琳在手機裏巴拉巴拉也叫不醒。
“喂喂喂……你怎麽不說話啊……可惡，上次你摸我的帳我還沒和你算呢……”
……
起床第一件事是什麽？
睜開眼睛？
不不不，是上廁所。
第二天一早，韓蕭夢遊般飄到廁所，迷迷糊糊放了一通水，才徹底醒了過來，抖了個激靈，上下通暢，渾身舒爽。
韓蕭打了個嗬欠，機械般刷完牙洗完臉，耷拉著一對死魚眼，晃晃悠悠打開維修店的大門，徑直去廚房，一屁股擠開呂倩，在呂倩的小拳頭瘋狂捶打下，淡定吃完她的早餐。
頂著呂倩的怨念凝視，韓蕭施施然走回自己的工作室。
呂老頭摸了摸禿頂，一臉感歎，“真像我年輕的時候，多瀟灑。”
“我要換鑰匙啊啊啊——”
呂老頭若有所思：“或許這就是年輕人的愛情吧。”
“才不是！！！”
呂倩河東獅吼。
……
韓蕭回到工作室，拿出三天閉關的成果，一小盒魚鱗般的細碎金屬薄片，漆黑中帶著一點深藍色。
這盒金屬片怎麽看都和“鎧甲”兩個字沒有關係，但這玩意的確是磁控金屬延展鎧甲……不完全體。
韓蕭深吸一口氣，手掌放在這盒金屬薄片的上方，相隔隻有三厘米。
他催動體內的氣力，酥酥麻麻的磁性氣力覆蓋手掌。
神奇的變化發生了！
隻見沉寂的魚鱗金屬薄片，忽然間顫動起來，竟然自動匯聚，被吸附到韓蕭的手掌，宛如一條條活潑的遊魚，在韓蕭的手臂上遊動。
“成型。”韓蕭低喝一聲，氣力流轉整個手臂，這些金屬薄片眨眼間鋪開，化作一副魚鱗般的輕薄鎧甲，嚴絲合縫整整齊齊，沒有任何重疊。
金屬薄片看上去仿佛貼著手臂，實際與皮膚相距幾毫米懸浮，受到磁場斥力操控，不影響行動。
韓蕭抽出折疊泰鉑戰刀，狠狠在魚鱗薄甲上劃了一道，清脆噌的一聲，沒有絲毫火花，薄甲毫無損傷。
“防禦性能極佳！”韓蕭臉色喜悅。
[磁控金屬延展鎧甲（不完全體）]
[類型：延展性全身防彈衣]
[品質：綠]
[基本屬性：防禦力75，全部展開麵積0.2平方米（大約相當整個後背），耐久度1600/1600]
[裝備要求：磁屬性氣力、中級機械親和]
[效果：通過氣力（磁）感應，通過磁場使鎧甲的金屬薄片移動，遊走全身，可以在任何部位形成鎧甲，維持鎧甲形狀需消耗10氣力/分鍾]
[附加能力：超韌性——具備高溫、輻射、穿透抗性，能高效保護人體，不易磨損。]
[附加能力：斥力貼合——使用者受到的傷害被二次削減，減少20~30點傷害。]
[附加能力：特殊磁場——使用時，會在使用者身上形成一層極易導電的磁場。]
[備注：友情提醒，雷雨天氣請不要動用本裝備。]
需要氣力使用的裝備被稱為超能者武裝，這件磁控延展鎧甲是機械師的專屬裝備！
超能者武裝是一個大分類，特征是以氣力驅動，一般來說，效果遠比相同等級的普通機械要強。
這些金屬薄片原材料是一種導電性、磁性極強的金屬，而且不是合金，是一種非常稀有的金屬礦，十分昂貴，就連十三局也沒多少存貨，韓蕭花了二十五萬，才製造出大約能覆蓋整個後背的金屬薄片。這件裝備的核心是【進階材料合成】，對電磁的運用比較簡單，所以【基礎電磁原理】隻需要兩級就能滿足。
原理是讓這些磁控金屬片的磁場融合，成為一條磁力鏈，物質上看著是分離的，但磁場隨時可以合體，這是變成鎧甲而不是其他亂七八糟形狀的原理之一，最難的是這些金屬薄片的材料合成，工作繁重枯燥重複，花了他三天時間，心力交瘁，然而這張圖紙卻是進階級圖紙中技術難度比較低的了。
韓蕭目前的等級、知識與技術還不夠高，隻能勉強製造進階裝備，並且是不完全體。
完成這件裝備拿到四萬經驗，比當初製造一代遊騎兵還多。
韓蕭操控磁控金屬鎧甲在身上遊走，稍微有一些生澀，不過很快就熟練起來，熟悉感湧上心頭。
許多高級裝備都需要練習才能正常使用，這屬於操作水平的體現，韓蕭駕齡夠老，上手就是專家級。
有了磁控金屬鎧甲，自己的安全有很大保障，而且磁控金屬鎧甲非常隱蔽，不動用的時候裝在一個特製的帶孔洞小匣子裏，掛在後腰上，借著衣服的遮擋，不會被發現。
隱秘、好用、便攜，韓蕭不會輕易掀起底牌，哪怕告訴自己人也不行，誰知道哪天自己人會不會變成敵人，他一直認為，輕度的被害妄想症和多疑就是謹慎。
遠程、近戰、移動、防禦，這四個方麵都搞定了，隻剩下藝術。
韓蕭早有了思路，十三局的炸彈夠用了，不用融合新的圖紙，隻需要一些簡單的改造。
