068 全麵改裝 三

六十顆個拳頭大小的黑色光滑球形爆彈，整整齊齊碼放在兩個武器箱裏，這是韓蕭從十三局買的延時破片高爆雷，簡稱“延爆”，從這個槽點滿滿的簡稱，就知道爆炸威力不可能小。
一顆八百海藍幣，六十顆四萬八……好像沒算錯。
爆彈是現成的，韓蕭隻是進行了改裝，通過【基礎機械工程學】，在延爆上裝載了微型螺旋槳，五號電池驅動，具備短暫的動力，不用手動拋擲，可以自動飛行，大大增加了攻擊距離。
就是畫風古怪了一點，韓蕭試驗了幾次，腦子裏總會蹦出一隻圓頭大腦的藍色狸貓。
模擬麵具、強化的狂鷹雙槍、輕裝動力臂-震蕩改裝型、折疊泰鉑戰刀、雲燕滑翔翼、磁控延展鎧甲、六十發延爆，自身的裝備已經全方位更新，還能得到十三局提供的各種雜七雜八的東西，以目前的等級來說，已經是一套半神裝，遇事不決可以莽了。
“這些裝備已經夠用了。”
韓蕭在待完成列表上把“個人裝備更新”給劃掉，下一個項目是載具。
單獨製造一個載具，花費時間太久，不如直接買回來改裝。
挑選良久，韓蕭確定了載具種類，貨廂可拆卸的重卡車，當作可移動的倉庫和車間，作為小隊的後勤車。
韓蕭直接向十三局買車，軍工廠出品必然是精品，他有兩個選擇，一是花錢購買，二是花好感度兌換，也就是讓十三局把車撥給他。
算了算資金，資金還剩下兩百八十萬左右，這才幾天而已，機械係花錢如流水的特點漸漸顯現出來，要不是自己生財有道，還真的玩不動。
不習慣風吹雞蛋殼，財去人安樂，無法成為優秀的機械師。
韓蕭選擇用好感度兌換，花了150點十三局陣營貢獻度，如果花錢則要八十多萬海藍幣，花好感性價比更高。韓蕭讓馮軍幫忙申請手續。
“把車提給我吧，多久能送過來？”
“我要從軍工廠提車，兩個小時吧。”
事實證明馮軍是個守時的人，掐著秒表把一輛重卡開了過來。
那麽問題來了……放心，在我這兒不可能出現藍色大便挖掘機。
咳咳，問題來了，卡車體積太大，竟然停不進維修鋪。
千算萬算，算漏了這一茬，這就很尷尬了。
兩人在維修店的巷子口大眼瞪小眼。
“現在咋辦？”
“要不你們再幫我擴建一波？”
“你可拉倒吧，工程部哪有那麽多閑時間！”
韓蕭撓撓下巴，目光一亮，“你不是帶了一隊人監視這片街區嗎，你們的據點在哪呢？”
“給我理智一點啊魂淡，你是嫌我們還不夠招搖嗎？”
韓蕭打量了一下軍用重卡，高四米，寬三米五，車後拖著他專門要求的擴大型貨廂，十一米長，比車頭還要寬一截。
“哪裏招搖了，我不覺得啊。”韓蕭臉不紅氣不喘。
馮軍直接噴了韓蕭一臉口水，“這麽大的車瞎子才看不到吧！”
“說話就說話，噴水是什麽道理？”韓蕭抓起馮軍的衣袖擦了擦臉，一臉嫌棄，“不是我說，你這出水量有點大啊。”
呂老頭這時走了出來，謔了一聲，“好大的卡車。”
韓蕭眼睛一亮，“要不把維修店鏟平了吧。”
“你給我滾。”呂老頭沒好氣罵了一句，摸著地中海想了一會，從口袋裏掏出一個鑰匙，扔給韓蕭。
“我在幾條街外有一個車庫，借你用了。”
韓蕭驚奇不已，“大氣啊老呂頭，你今天吃錯藥了？”
“邊兒玩去！”呂老頭罵罵咧咧，把攔在巷子口的兩人推開，晃晃悠悠散步去了。
……
韓蕭開車，十分鍾後來到車庫。
“嘔————”
“喂喂，至於嗎？”
馬傑一臉菜色，扒著車窗，一邊嘔吐一邊瘋狂擺手。
韓蕭也不知道馮軍是幾個意思，是表示再也不坐我的車，還是讓我不用在意他的感受？
韓蕭搖搖頭，把這個無關緊要的問題拋在腦後，送走腳步虛浮的馮軍，便開始改裝這輛軍用重卡。
前前後後檢查了一遍重卡，沒有竊聽器和攝像頭。
軍工廠出品的質量可以信賴，內部構造有十個氣缸、渦輪增壓器等等加大馬力的設備，最高速度可達135km/h，左右各五個輪子，都是防滑耐磨的大型厚輪胎。貨廂麵積很大，可以放下不少設備，韓蕭準備改裝成一個小車間，需要把工作室裏的設備搬上來。
底盤專門做了越野設置，彈簧懸架、空氣懸掛減震，在惡劣地形也能安穩行駛，還配備了放鑽保護裝置，防止小型車輛鑽底盤，電影裏那些主角開跑車鑽卡車褲襠與反派鬥智鬥勇的場景不可能發生……等等，為什麽自然而然就把自己代入成反派了？
駕駛室空間一點也不逼仄，坐六個人綽綽有餘，配置了多檔位變速器，十個檔位，換檔平順，刹車製動也完好。
韓蕭檢查了一下氣囊，一共八個，隻要撞車的時候人不飛出去，肯定傷不了，還能感受到被悶在大胸裏的快感（大霧）。
說到撞車，車頭沒有加固保險前杠，需要自己手動裝配，韓蕭又看了看擋風玻璃，沒有偷工減料，是防彈的。
總體來說中規中矩，沒有需要大改的地方，韓蕭決定掛載幾個氮氣瓶，用來衝刺加速。重卡配備氮氣加速，想想就過癮啊，隻要不側漏，比路霸還路霸。
韓蕭進行改裝。
貨廂裏布置成了小型車間，底盤和保險前杠進行了加固，厚重的裝甲一看就很結實，四個氮氣加速瓶裝載在了內部，必要時能衝刺，韓蕭還多買了一些輪胎備用，並且在車頂加裝了一個小型雷達天線，用來接收無線電和發射wifi。
林林總總的花銷，竟然達到十多萬，韓蕭無奈搖頭，改裝載具好敗家啊。
看著眼前的漆黑重卡，韓蕭撓了撓下巴，忽然覺得給車起個名字是不錯的想法。
龐大的車身，黑黢黢的外貌，一個非常合理的名字蹦上心頭。
“大黑！”
嗯，感覺不錯，很合理。
