069 出發……之前

“我的天，蕭哥，你買了一輛重卡？”
四位隊友被邀請到車庫，李雅琳和林鷂一臉驚歎與興奮，在重卡爬上爬下，蘭貝特對引擎構造很感興趣，打開車蓋默默欣賞。
張偉來到韓蕭身邊，鄭重道：“謝謝。”
後勤車對一個小隊是很奢侈的配置，韓蕭自掏腰包，讓張偉覺得很不好意思。
韓蕭嗬嗬一笑，“就當做我救濟貧困隊友了。”
張偉嘴角猛抽，無言以對，雖然說的是事實，但你的誠實咋讓我那麽難受呢？
“我絞盡腦汁，給這車起了個名字。”
張偉豎起耳朵，一臉期待。
韓蕭潤潤嗓子，正色道：“大黑。”
張偉腳下一滑，露出勉強的笑容，“好、好名字。”
“你也這麽覺得吧，朗朗上口，簡明扼要，我都佩服我自己。”韓蕭嘖嘖道。
“……你開心就好。”
“駕駛室好大啊。”李雅琳玩的不亦樂乎，突然想到什麽，問道：“誰來開車啊？”
韓蕭：“這是我的車，當然是我來開了。”
李雅琳的臉色刷地就白了，一度想起被韓蕭支配的恐懼，哆嗦道：“我、我能不能不坐？”
張偉眉頭一皺，嗬斥道：“韓蕭花錢讓我們享受便利，你拒絕什麽？”
李雅琳麵如死灰，生無可戀，喃喃道：“你們會後悔的。”
後悔？張偉不明白李雅琳的意思，難道是指韓蕭車技很爛？
這有什麽嘛，車技再差能差到哪裏，大家都是訓練有素的特工，身體素質倍兒棒，坐過山車都不會暈，有什麽好怕的。
張偉不以為然。
“對了，上頭告訴我們，還有四天我們就要出發了。”林鷂忽然說道。
韓蕭目光一閃，自身的全麵改裝花了十天左右，本來還想在重卡上布置炮台，連知識都學好了，可惜時間不夠，他想了想，對張偉道：“你把戰爭者裝甲送過來，我給你改裝一下。”
張偉目光一亮，他非常信服韓蕭的機械能力。
李雅琳聞言，立馬跳了過來，拽著韓蕭的肩膀連連搖晃，追問道：“那我呢那我呢，你答應過給我量身製造裝備的啊。”
“等我有靈感了再說。”
韓蕭把嘰嘰喳喳的李雅琳撥開，作為武道家就好好用你的拳頭捶人啊，老打我機械的主意幹嘛。
戰爭者裝甲原型機很快就送了過來，像博物館展覽的盔甲一樣，用塑料骨架撐起，放在一人高的金屬箱裏，物流人員是後勤部的鹹魚們。
韓蕭：“時間有限，我準備進行最需要的改裝，首先是提高能源效率上限，然後是動力模式，降低負重，填充機械動力內骨骼，為你的行動提供助力。”
“這可太好了。”張偉臉色一喜，這身裝甲實在太重了，每次用完腰酸背痛腿抽筋，比跑一萬米還累人。
“然後是偵測係統，我給你的裝甲裝配一個簡單的芯片，用來探測外界情況，並且我個人可以附贈你一套火控係統，讓你的遠程武器能自動瞄準。”
“如果時間允許，我給你配備一套簡單的近戰武器。”
“好！”張偉心花怒放，徹底淪為喊666的鹹魚。
韓蕭忽然話鋒一轉，“當然，這全都是收費的，一共三十六萬。”
“多、多少？！”
張偉頓時心涼了半截，他的存款也才不到百萬。
“你嫌貴？”韓蕭斜瞥了他一眼。
張偉急忙點頭。
“你父母還健在嗎？”
張偉一愣，“問這個幹嘛，他們都仙遊了。”
“你有兄弟姐妹嗎？”
“我是家裏的獨子。”
“你有老婆或女朋友嗎？”
“沒、沒有，我孑然一身。”
韓蕭歪了歪頭，一臉奇怪，“那你存錢幹什麽？”
萬箭穿心！
“呼呼……別說了，我給錢！”張偉痛苦地捂著心口，感覺心髒被十萬頭犀牛暴擊。
……
韓蕭不見兔子不撒鷹，拿到張偉哆嗦著交給他的預付款後，才開始著手改裝戰爭者裝甲原型機。
【基礎能源理論】三級，韓蕭具備強化能源動力的技術，他暫時不想對張偉的裝甲進行超強的改裝，所以不想弄出新能源的圖紙，好東西當然留給自己。
動力載重骨架和偵測芯片倒是可以用到圖紙，這兩種比較常見。
[是否進行知識融合（基礎廣域感應lv1+基礎虛擬電子技術lv2），本次融合消耗1萬經驗。]
[是否進行知識融合（基礎力學原理lv2+基礎機械工程學lv4），本次融合消耗1萬經驗。]
[融合成功，恭喜你研發出【低級智能芯片】！]
[融合成功，恭喜你研發出【K600型動力內骨骼】！]
這是兩張很常見的機械圖紙，也可以說是一般機械係必會的圖紙，韓蕭毫不意外一次就融合出來。
低級智能芯片，市麵上也有的賣，區別在於解鎖了圖紙後，韓蕭就能自己DIY了，並且隨意編程。看到“低級”兩個字，就知道這圖紙未來有高級版本，大型機器人的高級AI，或者控製載具或戰艦的係統智能，都是這個基礎圖紙的高級版本。
K600型動力內骨骼，內骨骼係列中的基礎型號之一。
動力外骨骼直接穿戴在身體上，而動力內骨骼則是那種全覆式裝甲的內部動力架構，隱藏在裝甲內部，功能和外骨骼差不多，都是提供額外動力，動力內骨骼是製造動力裝甲的必要條件，更高級的延伸應用不說也能猜到，小型機甲、中型機甲、大型機甲、非常大的機甲等等……
韓蕭拆開戰爭者的外部裝甲，暴露內部的精密零件，韓蕭打量了一會，便甩開膀子開工。
首先增加能源功率，然後打造骨架、製造處理芯片，購買一些攝像頭、探測器、紅熱感應器作為偵測設備。
在第四天的淩晨，終於把戰爭者裝甲改裝完成。
外觀上依舊是漆黑厚重的重型裝甲，內部卻已經大便樣，總算有了個動力裝甲的雛形。
不過時間上來不及趕製近戰武器，韓蕭也就作罷了，收錢不辦事，這種操作不是很正常的嗎，高燃彈藥的訂單都被他擱置了半個月。
韓蕭打了個嗬欠，看了看麵板。
[【戰爭者裝甲】推導進度2%。]
反推圖紙是機械師獲得圖紙途徑之一，要求十分苛刻，一般會在某些進度卡住，再提示前置條件，比如研究到30%進度，會忽然彈出“要求智力大於xx”的要求，達到之後進度才能繼續推進，就算進度滿格，也要求消耗大量經驗才能正式學會圖紙。
【戰爭者裝甲】的核心是機械係進階知識【重裝機械改造】，估計在進度50%的時候，就會彈出這個前置要求，戰爭者裝甲圖紙對韓蕭來說不是必需品，不予理會。
今天是出發的日子，小隊四人聚集在車庫，林鷂看了看電腦，忽然說道：“局裏集合了，地點在東部哨卡。”
“好，上車吧！”張偉沉聲道。
話音剛落，李雅琳以迅雷不及掩耳之勢衝到了駕駛位上，緊張兮兮地盯著韓蕭，“那、那個，我來開車可以嗎？”
韓蕭揉了揉眼睛，他熬了幾天夜，困得幾乎螺旋升仙，於是他就不堅持了，說了一句開穩點，便走上貨廂，拿了幾件背包當被子，席地躺下睡覺。
李雅琳頓時鬆了一口氣，有種死裏逃生的感覺，甚至無力吐槽韓蕭竟然有臉叫她開穩點。
見韓蕭要睡覺，其他幾人都坐進駕駛室，沒去打擾韓蕭。
……
西都，東部哨卡，軍用火車站。
上頭很重視進攻暗鴉穀基地的行動，十三局這次派出了三支秘密行動小隊參與這次大規模的聯合行動。
一支是張偉的小隊，一支是馬青陽的小隊……就是那個被張偉救援的隊伍。
最後一支是秘密行動部王牌隊伍，狄素素的小隊，她是小隊的隊長。
此時，這兩支秘密行動小隊等在車站，旁邊是一位來自參謀部的軍官，作為隨行參謀與監督，約束秘勤特工的行動。
以前有過先例，每一支秘勤小隊都是很有主見的精銳特工，在行動中很容易出現分歧，各自行動，最後導致任務出現意外，針對這種情況，十三局調整了用人策略。當多個小隊合作的時候，會派出一位參謀部成員統籌全局。
參謀部的軍官常年學習各種戰場指揮知識，在出發前都會了解小隊成員的資料，為行動出謀劃策……雖然特工一致認為隨隊參謀除了寫戰報和背鍋之外沒什麽用，但規定就是龜腚，隻要參謀不來指手畫腳，大家就相安無事。
“張偉那家夥怎麽還不來，這都幾點了？”
馬青陽抬頭看了看太陽，悶悶地抽了一口煙，他和張偉交情不錯，兩個小隊成員關係也很融洽。
狄素素帶著小隊在另一邊等待，手裏把玩著一枚硬幣，硬幣在靈巧的手指間快速翻動，反射著刺眼的陽光，她很期待等會和李雅琳的見麵，想到又能欺負一下小琳琳，心裏就是一陣興奮。而且她對李雅琳的新隊友，那個叫做韓蕭的機械師也很好奇。
帶隊參謀軍官祁百嘉揉了揉好看的眉毛，被硬幣的反光刺得眼睛疼，有些無奈，隻好別過臉去。
一陣轟隆隆的引擎聲遠遠傳來，光聽聲音就能想象出馬力巨大，隔著靴子都能感到地麵在微微顫動，祁百嘉望向聲音來源，遠處一輛猙獰龐大的改裝型軍用重卡緩緩駛來。
馬青陽扔下煙頭，用腳尖碾滅。
狄素素五指一合，把硬幣抓在手心。
祁百嘉抬起手，整了整衣領。
“他們到了。”
