070 車上

大黑緩緩停下，張偉四人從車頭走下來。
“我是這次帶隊軍官祁百嘉。”
祁百嘉一臉嚴肅，行了一個軍禮，英姿颯爽。
“你好，合作愉快。”張偉點了點頭，轉頭大笑著和馬青陽來了個給給的擁抱。
旁邊的林鷂見到狄素素，眼睛頓時就亮了，掛在狄素素的身上收不回來，羞澀地揮了揮手，打了個招呼，“素素姐。”
“小琳琳~”狄素素直接無視了林鷂，越過僵在原地的林鷂，一臉笑意來到李雅琳麵前，伸手揉捏李雅琳的臉皮，嘖嘖道：“有段時間沒見，你又變漂亮了。”
“滾開，我和你不熟。”李雅琳柳眉倒豎，一臉嫌惡拍開狄素素作怪的手。
狄素素也不在意，掃了一眼，好奇道：“你們的機械師呢，藏到哪裏去了？”
李雅琳雙手插胸，冷著臉不回答。
張偉接過話頭，道：“他有些累，在車上睡覺。”
“這輛車是……”
“我們的後勤車。”張偉說完這話，腰杆頓時挺直了，一臉得意。
馬青陽和狄素素的隊員紛紛一臉羨慕，對各自的隊長投去怨念的目光。
我們也想要後勤車……
祁百嘉拍拍手道：“好了，時間不早了，出發吧。”
這個車站停著一輛軍用火車，這次不坐飛機走陸路，隨行的還有四十個外勤人員，都是訓練有素的戰士，正在忙活著搬運一箱箱彈藥槍械上車。
由於大量公路廢棄，六國便大力發展鐵路，四通八達，軍用火車使用專門的軍用線路，比民用火車速度更快，三天後就能抵達目的地。
前五節車廂是駕駛室、兩個起居室、餐廳、槍械倉庫，最後幾截是露天車廂，專門用來運輸載具，李雅琳把大黑開了上去，外勤人員用地鎖固定住大黑，然後鋪上防塵布遮掩車子的外觀，綁結實防止被大風吹跑。
所有人上車後，軍用火車隆隆開動，駛出東部哨卡，披著毒辣的陽光，深入荒蕪凶險的野外大地。
……
韓蕭睡夢中感到震動，醒了過來。
貨廂頂部裝著的照明燈散發二十四小時柔和的白光，照亮周圍的空間，視線可及之處全是造型各異的冷冰冰機械，卻帶給他安全感。
韓蕭拇指和食指按住睛明穴狠狠揉搓了幾下，這才精神起來，打開貨廂車門，發現自己處在一輛高速行駛的火車上，迎麵而來的狂風卷起他紛亂的碎發，腳下甲板在行駛中震動不止，狂吃狂吃的火車聲衝入耳中，軍用火車順著鐵軌一路前進，
天上星鬥漫舒，月華煙籠。
遠處丘巒層疊，荒草萋野。
“我睡了一整天？”
韓蕭怔了一會，順著燈光，走進了前麵的車廂，在此之前，他戴上了模擬麵具，調節到第一個記憶位的普通青年長相，想了想，再套上了一層口罩，沒說的，心眼就是這麽多。
走進車廂，風聲一下消失，七嘴八舌聊天的聲音撲麵撞來，恍然間有種從野蠻時代回到文明時代的錯覺。
韓蕭走進來的時候，所有人立馬停下說話，一雙雙目光匯聚到韓蕭身上，帶著好奇與審視。
狄素素第一個站起，扭著細腰款款來到韓蕭麵前，吐氣如蘭，一臉好奇，問道：“你就是韓蕭？”
“你認錯人了。”韓蕭隨口回答，你問我什麽我就答什麽，我豈不是很沒麵子？
眾人臉色僵硬，騙鬼啊，所有人都在車廂裏，你還能是誰？！
狄素素臉色一僵，她不過想以此搭話，沒料到韓蕭這麽回答，一時間不知道怎麽接話。
李雅琳見心機素吃癟，立馬就爽了，用力揮手，“蕭哥，快坐過來。”
韓蕭點點頭，坐到張偉等人身旁，李雅琳立馬對韓蕭咬耳朵小聲道：“幹得漂亮，讓心機素丟人了！”
“性激素？”韓蕭愣住了，一個女孩家家叫這騷名字？
“就是她啊，狄素素，一個卑鄙下流無理取鬧的女人！”李雅琳咬牙切齒。
韓蕭虛著眼，“我怎麽感覺你在形容你自己？”
林鷂深以為然，不過他不敢說話，怕挨揍，暗暗用崇拜的眼神望著韓蕭，不愧是蕭哥，根本不帶慫的，想說啥就說啥，瀟灑哦。
狄素素見李雅琳和韓蕭貌似舉止親密，臉色變了變，眼中閃過一絲怒氣。
一邊的馬青陽伸出手來，笑道：“兄弟，第一次見麵，我是馬青陽。”
韓蕭扛著李雅琳暴怒的七百二十度腰肉旋轉大法，一臉自然和他握了握手，道：“嚴格來說，我們沒見過麵。”
馬青陽愣了愣，目光在韓蕭的口罩上轉了一圈，哭笑不得，“說的也是。”
祁百嘉拍了拍手，“好了，人到齊了，我給大家說說這次行動的細節，外勤人員先回避一下。”
外勤人員們知道這是規定，紛紛離開這節車廂，環境立馬清靜了下來，隻剩下三支秘密行動小隊和祁百嘉。
祁百嘉輕咳一聲，拿出一份份資料情報，在桌子上鋪開一張地圖。
“這次行動是我們和海夏軍情處的聯合行動，海夏軍隊駐紮在邊境，隨時可以出動，我們的任務就是滲透潛伏，刺探敵人的防禦布置，為軍隊提供情報支持。”
“這是海夏發過來的地圖資料，暗鴉穀地勢易守難攻，密林深邃，無法通過航拍器發現基地位置，對方的軍事力量未知，實際地點未知，隻能地麵入侵。”
談到任務，所有人頓時嚴肅起來，狄素素手指叩著眉心，皺眉問道：“聽起來是個戒備森嚴的要塞，海夏軍隊地麵強攻不行嗎？”
祁百嘉搖搖頭，“他們不願意。”
眾人紛紛了然，海夏的作風以利為先，能出兩分力絕不會出三分力，在情況不明朗之前，不會讓軍隊輕易涉足未探索的區域，防止意外的損耗，秘密行動部幹的就是這種一馬當先深入敵陣以身犯險的高危任務。
李雅琳輕哼一聲，不願示弱，連忙問道：“那麽突破口呢？”
祁百嘉點了點地圖，“暗鴉穀西麵有一個大型遊蕩者聚居地小鎮，叫做烏鴉林。烏鴉林小鎮敢建立在萌芽基地的附近，證明兩者之間暗中有勾結，可能藏著暗鴉穀基地的探子，所以這裏就是突破口，有機會拿到情報。”
“根據上頭的情報，暗鴉穀基地有三個需要注意的人物。”
祁百嘉拿出資料分發，見眾人低頭瀏覽，簡明扼要道：“總主管潘匡，男，三十五歲，黃種人，E+級武道家，萌芽執行官，武器是一柄刀，有刀魂的綽號，最近的戰績是在三年前，在提琉斯邊境獨自斬殺十二名提琉斯特工，其中四人同樣是超能者。”
資料上一個麵無表情的男人，長相普通，但卻透出一股凶厲之氣。
“不好惹的家夥。”眾人心頭同時浮起這個念頭。
“副主管季節，男，二十九歲，黃白混血兒，資料很少，僅僅清楚他和風眼組織領袖季諾似乎有親屬關係。”
“警衛隊長，多蒙，四十三歲，沙努人，擅長各種槍械的使用，是一名超精銳級的特工，曾經統領一支夜梟小隊。”
馬青陽一臉疑惑，問道：“不是說不清楚暗鴉穀基地的內部情況嗎，這些詳細情報哪裏來的。”
眾人也有同樣的疑問。
祁百嘉搖了搖頭，“不清楚，上頭說是機密。”
眾人哦了一聲，不追問了。
韓蕭摳了摳耳朵，機密的來源就坐在你們身邊啊同誌們。
祁百嘉又說了一些注意事項，話鋒一轉，道：“這次聯合行動，海夏那邊也派出了軍情處特工小隊，到了地點後會和我們一起行動。”
張偉臉色抽搐，道：“兩家特工一起行動？”
祁百嘉尷尬幹咳一聲，“是的。”
這不是搗亂嗎！
海夏拿到星龍的情報還不滿足，擺明不想自己出力，所以就要求十三局也派人參與行動。
眾人麵麵相覷，兩國關係可不算太好，特工之間更是互相敵視，總感覺這次任務會很坑爹啊。
這些情報對韓蕭沒什麽用處，韓蕭打了個嗬欠，看向車窗外，忽然目光微縮，打斷眾人的討論，沉聲喝道：“獸襲！”
眾人一愣，還沒反應過來，火車猛地一震，他們差點摔倒，與此同時，後一節車廂爆發出外勤人員淒厲的慘叫聲！
