071 野獸:我TM強爆

火車瘋狂震動搖晃，震動源是後一節車廂，秘勤特工們勉強站穩，急忙透出車窗往後看過去，頓時嚇了一大跳。
夜色下，一隻巨大的黑色蠕蟲纏繞在後一節車廂，繞了一圈又一圈，身長幾十米，體表是漆黑的幾丁質外殼，油亮亮的，反射著月光，猙獰邪異。頭部是蠕蟲大口，一圈圈利齒深入喉嚨，此時這條大蟲正在大口咀嚼車廂的鐵殼，咬出一個個缺口，有一名外勤人員被它一口吞下，慘叫才持續了半聲，便被一嘴利齒碾碎成肉渣！
韓蕭打了個激靈，剛剛升起的大膽想法頓時消散無蹤。
祁百嘉臉色大變，“黑地蟲！”
韓蕭掏出後腰的狂鷹，對那條漆黑粗壯的黑甲蠕蟲開了一槍，然後看了眼麵板刷出的戰鬥信息，立馬感到下三角一緊。
————
黑地蟲
等級：48
職業：【幼年期】lv10/【青年期】lv10/【壯年期】lv10/【**期】lv10/【？？？】lv8
年齡：71年
屬性：力量80、敏捷？、耐力？、智力？、神秘？、魅力1、幸運2
氣力：0
能級：？
生命值：？
專長：厚幾丁質外殼（防禦力+20）、趨暗（黑暗環境屬性加成15%）、龐大身軀（生命值+1000、被暴擊率降低20%）、嚼鐵（對金屬額外傷害25%）、稀薄地龍血脈（生命值+2000，異常抗性+10%）、？？？、？？？、？？？……
技能：纏殺lv7、地走lv10、旋轉咬合lv6、強酸噴吐lv5、？？？、？？？、？？？……
————
連一頭野獸的幸運都比我多一點，找誰說理去？
“開槍！”
秘勤特工紛紛抽出隨身攜帶的手槍還擊，槍聲振聾發聵，一顆顆子彈在黑地蟲的厚重甲殼上彈出火光，難以造成損傷。
海藍星野外非常凶險，各種凶蠻的野獸橫行，曆史上曾有許多獸潮屠城的慘劇，人類憑借群體智慧的力量，才勉強躋身於食物鏈頂端。
黑地蟲壽命悠久，身體長度隨著年齡不斷增加，本來是一種性情溫和的趨暗生物，一般棲息在地下沉眠，很少活動，除非頭頂的地麵發出巨大的震動將它吵醒。
眾人登時明白過來，肯定是火車經過吵醒了這隻巨大的黑地蟲。
為了避免遭遇野獸，每一條鐵路都專門配備了維護人員，隔一段時間便動用各種設備檢查路況，其中包括能發現黑地蟲的地下生命探測儀，如果這條黑地蟲不是上次檢查之後才到來的，那就是維護人員抱有僥幸心理偷懶了。
被當做獵物的外勤人員們在慌亂中抽槍反擊，然而手槍的小口徑威力，對防禦力在一百點以上的黑地蟲來說連撓癢癢都算不上。
所有炸彈、大威力槍械都放在倉庫車廂，剛好中間隔著被黑地蟲襲擊的車廂，特工們沒辦法拿到裝備，憑手槍打不動黑地蟲，局麵很險惡。
局麵混亂，狂風席卷車廂，一些雜物紛紛被甩出破洞外，被高速行駛的火車拋在風中，火車傾斜了15度角，底盤與鐵軌發出刺耳的摩擦聲，濺射一連串火花，仿佛隨時會被黑地蟲的巨大體重壓得側翻。
“閃開！”李雅琳嬌喝一聲，騰身而起，抽出折疊戰刀，裹挾著明黃氣焰，狠狠劈在黑地蟲外殼上，發出哢擦一聲，劈出了一道清晰可見的裂痕。
有用！
武道家能最大幅度發揮氣力的破壞力，拳腳具備強大的怪力，在這種情況下反而能發揮出作用。
狄素素目光一閃，緊跟而上，也抽出一把折疊戰刀，青色光焰附著刀刃上，速度宛如閃電驚空，勢大力沉的側劈砍飛了一小塊甲殼，在眾人視網膜下留下淡淡的青色殘影。
黑地蟲卻鳥也不鳥兩人，仗著皮糙肉厚，一副“隨便你怎麽打，動一下算我輸”的淡定，以既定的幅度收緊身軀，讓這節車廂漸漸變形。海藍星野獸十分強悍，各種模板專長疊加，極其耐揍，黑地蟲顯然是個野外BOSS級的怪物，沒有一支現代化武裝軍隊的火力，很難將其擊殺，就算是玩家，黑地蟲也至少是同等級的五人到十人團挑戰的怪物，當然也有某些操作驚天地泣鬼神的職業高手可以solo成功。
哢擦哢擦，又是兩個美味的人形麵包被黑地蟲吞進肚子裏，這種鮮美的食物，比地下的沙蟲好吃多了，黑地蟲牙齒互相磨了磨，仿佛在回味這一份難得的新鮮美味。
外勤人員毛骨悚然，來自食物鏈上層的威壓讓他們幾乎站不穩，仿佛在這種情況下，人類被剝去了以智慧為尊的洋洋自得，變成了驚恐的待宰羔羊。
“火，黑地蟲怕火！”狄素素喝道。
黑地蟲視力退化，對火光和高溫很**，就等於閃光彈對於人類的效果，會損傷黑地蟲的視力。
如果再僵持下去，這列火車就要毀了，眾人意識到這一點，頓時明白唯一的選擇就是用火逼退黑地蟲，張偉急忙拿出隨身攜帶的高燃彈夾換上，高燃子彈屬於特種子彈，平常特工們還是使用常規子彈彈夾。
“砰砰砰——”
刹那間，黑地蟲刀槍不入的甲殼上，燃起了來自大FFF團的雄偉火焰，一直很淡定的黑地蟲，登時瘋狂扭動起身軀，火焰亮光與高溫讓它極為不適，變得十分暴躁，活脫脫像**失敗的狒狒。
韓蕭像釘子一樣穩穩站著，越來越大的晃動幅度讓他不由擔心火車會不會側翻，基本上秘勤特工都購買過他的高燃彈藥，這種局麵讓十三局秘勤特工處理就好，他在一邊愉快打著醬油。
一束束火焰在黑地蟲身上誕生，沒過多久，黑地蟲受不了這種被刺眼強光糊一臉的感覺，嘶叫一聲，鬆開車廂，扭頭鑽地，沙土飆射，不過幾秒鍾，幾十米長的身軀就鑽到地裏，速度極其驚人，隻剩下一層浮土掩蓋它刨出的地穴。
死裏逃生的外勤人員們腿肚子發軟，紛紛癱軟在地，心有餘悸。
“得救了！”
“我還沒死、還沒死……”
“媽媽我好想你！”
黑地蟲出現才不到幾分鍾，便造成了巨大的破壞，車廂到處漏風，破破爛爛，要是沒能及時驅逐它，後果就是車毀人……不一定亡，但肯定要遲到了。
還好有高燃子彈……眾人紛紛看向韓蕭，心裏浮起一絲感激。
張偉拍了拍韓蕭的肩膀，覺得一切盡在不言中，這種感覺就很棒。
“想謝我就開口，我可不會讀心術。”
“……”
眾人一臉無語。
你破壞氛圍的能力是專家級吧。
外勤人員緩了一會，便起身收拾遍地狼藉。
黑地蟲的襲擊隻是小插曲，事實證明軍用鐵路的路線還算比較安全，隻發生了這一次意外。
沿途的風景大多是遠山密林、平原黃土，看久了便審美疲勞。
一路上，韓蕭待在大黑貨廂，每天鍛煉氣力提煉法和製造機械刷經驗。
三天後，火車抵達海夏邊境車站。
PS：感謝書友160822152201168、猥瑣的感歎號、白色幻影zy、id不好取、書友150127211117777、孤鴻夜飛、wfyy、讓他好幾天、子時列車、書友150709005607186的打賞！
PS：非常感謝狗戴勝的萬賞，很開心又見到老朋友，誒嘿嘿
