072 陣營任務

海夏與星龍位於同一片大陸，也許是海夏天氣更潮濕炎熱的原因，人文風俗更開放，在海灘以外的地方也能看見許多穿著比基尼的美女和男人走來走去。
火車停在軍用車站，透過車窗望出去，月台隻有一名穿著花花綠綠寬鬆襯衫的墨鏡大叔，看樣子是來接應他們的人。
韓蕭隨著隊伍一同下車，祁百嘉走在前頭，對打扮花裏胡哨的墨鏡大叔說道：“星龍十三局，祁百嘉。”
墨鏡大叔嗬嗬一笑，脫下墨鏡，露出一張胡渣滿麵的頹廢臉龐，整個人氣場普通得一塌糊塗，就像街邊小賣鋪摳腳等客人的鹹魚大叔。
“海夏軍情處，葉凡。”
韓蕭當時就噴了。
葉凡？！
你是哪個葉凡？
在你身上發生了什麽！
你的狂霸酷拽呢？你的英俊冷傲呢？
這畫風和我印象裏的任何一個葉凡都不搭啊！
葉凡看了一眼千瘡百孔的火車，問道：“你們遇到了野獸？”
“一頭小小的黑地蟲而已，不足為慮。”
祁百嘉幹咳一聲，雖然當時情況驚險，但在海夏人麵前絕對不能墮了威風，一定得表現出雲淡風輕的姿態，這是政治正確，沒毛病。
“那你們能安全抵達真是幸運。”葉凡哈哈一笑，也不深究祁百嘉說的是真是假。
寒暄了幾句，葉凡便重新戴上墨鏡，說道：“事不宜遲，我們先去找指揮官報道備案，然後再出發，別嫌麻煩，比起紅楓，我們起碼省略了百分之九十的流程。”
有些外勤人員笑了起來，紅楓體製僵化一直是個梗，據說上次沙努人為主的提琉斯與紅楓合作鏟除一個遊蕩者軍閥，都還沒開始行動，以急躁出名的沙努人就被紅楓複雜的上報手續逼瘋了，差點在紅楓情報機構卡洛瑪總部和紅楓的官員打將起來。
聯合行動的報道流程是雙方在指揮官處留下任務備案，然後才開始執行任務。
此次任務，海夏軍隊負責強攻，特工負責在開戰之前滲透刺探情報，做偵察工作，打探暗鴉穀基地的具體位置、武裝分布等等。
一路走來，能看見一輛輛嶄新的軍用防彈越野車、小型坦克停在車庫中，還有裝載了蜂窩發射器的導彈車，一隊隊士兵搬運著彈藥物資。
張偉、狄素素、馬青陽等星龍特工變得寡言少語，目不斜視，和在火車上嘰嘰喳喳的模樣截然不同，八成是國家榮譽感在作祟，韓蕭見狀也不好太出格，隻好混在隊伍裏打醬油。
指揮官凱爾特上校是一位神色嚴肅的白種人壯年軍官，正負手觀察著牆上的戰略地圖，聽到門開的動靜，還以為是自己的副官，頭也不回，喝道：“我不是說了嗎，別在我思考的時候打擾我！”
葉凡咳嗽一聲，“上校，星龍的人來備案了。”
凱爾特轉頭看見是葉凡，臉色頓時緩了緩，眯起眼掃視了星龍特工們一眼，目光帶著審視與冷漠，輕哼一聲，打開抽屜，拿出一份文件，啪地一聲蓋上印戳，淡淡道：“帶他們休息一會，一個小時後和我們的人一起出發。”
凱爾特對十三局諸人的態度愛答不理，葉凡便把眾人帶到一個簡陋的休息室，囑咐道：“別亂走，等會就出發了。”
葉凡走後，休息室裏隻剩下自己人，林鷂終於敢開口，小聲問道：“我怎麽覺得外麵那些士兵看我們的眼神怪怪的，好像處處透著排擠，還有那個指揮官似乎很敵視我們。”
馬青陽嗤笑道：“你不知道嗎，星龍以前和海夏打過仗，海夏人對我們不友好，到別的國家聯合行動的特工都要遭這份閑氣，那個凱爾特看著可不像溫和派。”
十三局的派係對立不是特例，基本每個國家都有這種情況，紅楓、歐迪芬那更傾向保守，瑞嵐和提琉斯比較強硬，星龍和海夏較為平衡。
林鷂難以置信，“那局裏為什麽還要和海夏聯合行動？要是海夏把我們當炮灰怎麽辦？”
“上頭的事誰說得準，靠你自己小心了。”
馬青陽渾不在意，作為秘密行動部的老鹹魚，這種事早就司空見慣了。
祁百嘉咳嗽一聲，解釋道：“放心，關於你們的調動，都要經過我同意。”
聊了一會，眾人便安靜下來，閉目養神，在任務前調整狀態。
“我出去抽根煙。”
韓蕭起身，來到休息室門外，點燃一根香煙，深深吸了一口，穿過喉嚨在肺部轉了一圈，然後從鼻孔噴出兩條濃鬱的煙龍，精神為之一鬆。
他對不遠處搬運物資士兵時不時掃過來的冷漠眼神視而不見，暗暗把心神沉入剛剛刷出的麵板消息。
[你觸發陣營任務【暗鴉穀行動】！]
[任務簡介：這是一場小型戰爭規模的軍事行動，作為十三局的一員、行動的參與者，看看你能做些什麽吧！]
[提示：該任務為陣營係列任務，你可以在本次任務完成如下的要求]
[偵察Ⅰ：團隊任務，偵察烏鴉林小鎮的情況，獎勵3000經驗]
[偵察Ⅱ：團隊任務，偵察暗鴉穀基地的具體情報，獎勵8000經驗]
[後勤隊員：個人任務，為隊友完成二十次工具維修，獎勵5000經驗]
[暗林殺手：個人任務，刺殺八名暗哨，獎勵18000經驗]
[正麵衝突：個人任務，擊殺五十名萌芽士兵，獎勵35000經驗。]
[斬首Ⅰ：擊殺多蒙，視貢獻給予獎勵。]
[斬首Ⅱ：擊殺季節，視貢獻給予獎勵。]
[斬首Ⅲ：擊殺潘匡，視貢獻給予獎勵。]
[毀滅暗鴉穀：完成行動目標，視任務完成度與貢獻度給予獎勵]
[任務結束後，會根據完成目標數與表現進行評分，給予額外獎勵。]
韓蕭本以為這次行動是普通任務，沒想到卻是陣營任務，這樣更好，操作空間更大。
任務有很多類型，競爭任務、獎池任務、係列任務，陣營任務隻要完成多數目標，獎勵肯定不差，最後還有任務評價給予的額外獎勵。
韓蕭正抽著煙，一個紅色短發女人迎麵走來，停在他身前，帶著不確定的口吻問道：“你是星龍的人？”
看了她一眼，韓蕭點了點頭，“算是吧。”
話音剛落，紅發女人驀地從腰間抽出一柄匕首，毫無征兆刺向他的脖子！
