073

韓蕭看著紅發女人，不閃不避。
匕首在距離大動脈三厘米處猛然停下，動靜轉換突兀，展現出強大的身體掌控力，紅發女人眼中凶光閃爍，“怎麽不躲？”
“為什麽要躲？”
“你以為我不敢刺下去？”
“你可以試一試。”
韓蕭臉色如常，在紅發女人看不到的衣服下，磁控延展鎧甲已經攀附到了衣領附近，隨時都能保護頸部，所以他有恃無恐。
而且對方能大搖大擺出現在軍營裏，應該就是海夏的特工，所以不可能真的動手，這八成是一次試探或者是下馬威，竟然選他當作目標，韓蕭微微有點不爽，連帶著眼神也變得具有壓迫感。
紅發女人忽然後背一寒，不知道這種感覺從何而來，定了定神，冷哼道：“溫娜，軍情處特工。”
話音剛落，溫娜忽然覺得小腹被什麽東西頂到了，低頭看去，一柄大口徑手槍頂在她的腹部。
這時，韓蕭才笑了笑，說道：“韓蕭。”
好快，我竟然沒看見他怎麽拔槍的！
溫娜瞳孔縮了縮，收起匕首，韓蕭也收起了槍。
“我記住了。”
溫娜轉身離開。
韓蕭搖了搖頭，眼神深邃，“海夏人果然不友好，希望別拖我的後腿……”
……
走出一段距離，溫娜微微鬆了一口氣，才發現鬢角流下了冷汗，臉色稍顯凝重。
那個星龍特工給她的感覺……非常危險！
溫娜回到海夏特工的休息室，葉凡笑著問道：“有什麽發現？”
溫娜喝了一口水，潤了潤發幹的嗓子，沉聲道：“那個叫韓蕭的可能很不好惹。”
“韓蕭？”
根據外貌形容，葉凡回想了起來。
那家夥自從下車便一直很低調，好像隻有聽到我名字的時候露出了怪異的表情。
“古怪的人。”葉凡下了結論。
……
韓蕭抽完煙，踩滅煙頭，走回休息室。
祁百嘉看了過來，忽然問道：“沒發生什麽吧？”
“有，我剛才看到一隻母豬掉進了水溝。”
祁百嘉臉色一窘，“能不能正經點。”
“那沒事了。”韓蕭掏掏耳朵，既然隻是一次有驚無險的試探，他不想弄得人盡皆知，一來是為了任務考慮，二來是覺得沒必要意氣用事。
在他心裏，敵人分為三種類別，第一種是意氣之爭或侵犯他的利益，第二種敵人是想要殺掉他，威脅到生命，第三種是死敵，不僅有仇恨，還有利益糾葛，萌芽就是這種。麵對萌芽這個優先級最高的敵人，意氣之爭要先在待處理隊列裏等著。
祁百嘉深深看了韓蕭一眼，他坐的位置靠窗，剛好能看到門口，剛才的一幕被他盡收眼底，他經曆過很多次外出任務，深知別國特工一定會試探、示威，這幾乎是不成文的潛規則，特工都心高氣傲，不展示實力便沒有話語權，向上級投訴反而會被人嘲笑。
祁百嘉眼中露出一絲讚許，他對韓蕭剛才的表現很滿意，沒有墮了威風，而且很高興韓蕭能保密，心裏暗道：“這家夥實力和大局觀都很好。”
……
“他們沒打起來？”
凱爾特聽完副官的報告，滿意地點了點頭。
“很好，看來那群星龍人很清楚這裏是誰的地盤。”
……
很快到了出發時間，眾人來到邊境出口，葉凡帶著溫娜等十幾位特工整裝待發。
任務的第一站，是烏鴉林小鎮很遠的一個位置，那裏有海夏一個閑置的秘密據點，作為臨時落腳處。
十三局的配車是火車運送過來的，都是正常的越野車，隻有韓蕭的大黑與眾不同，載著隊友轟隆隆出發。
他這次開得四平八穩，李雅琳感動得簡直要哭了，擠在駕駛座的另外三個隊友一頭霧水，無法理解李雅琳為什麽一副大難不死的神色。
路程大約半天，海夏的車隊在前頭領路，十三局跟在後麵。
驀然間，海夏車隊突然加速，漸漸拉開雙方的距離，狄素素和馬青陽見狀，也加速追了上去。
隻有韓蕭開著大黑，不緊不慢吊在最後。
“蕭哥，我們也趕緊追上去啊！”林鷂急忙道。
韓蕭一手握著方向盤，另一隻手擱在車窗外吹風，漫不經心道：“有什麽好追的，他們跑得再歡實，一會還不是得慢下來等我？”
“話是這樣說沒錯啦……”
刺啦——無線電傳出狄素素的笑聲，“小琳琳，你們怎麽不見蹤影了，趕緊追上來啊，難道韓蕭小哥車技不行？”
“費油。”韓蕭言簡意賅。
狄素素一愕，第一次聽到這麽清新脫俗的借口，我們特工還需要關心油錢？
馬青陽在通訊裏開口道：“老張，這是海夏人的示威，咱們可不能示弱啊！”
張偉思考了幾秒，拍了拍韓蕭的肩膀，道：“追上去吧。”
李雅琳臉色刷的白了，急忙拽住張偉的衣袖，“別啊隊長，保持這個速度就很好啊！”
“你到底在怕什麽？”張偉一臉不解。
“隊長，活著不好嗎？！”李雅琳語氣帶上了一絲顫抖的哭腔。
張偉一頭霧水，隻覺得莫名其妙。
“真追？”韓蕭挑了挑眉。
“真追。”張偉點頭。
韓蕭歎了口氣，熟練地換擋，“那你們坐穩了。”
李雅琳一臉恐懼，死死抓著車門扶手，牙關發顫咯咯作響。
“你、你們一定會後悔的。”
……
下午，眾人抵達目的地。
所有人下車後，齊齊向最前方的黑色重卡投去混合著驚懼、詫異、不敢置信的眼神，想到剛才的畫麵，全都打了個寒顫。
他們身為閱曆豐富的特工，見過“S”型走位，也見過“Z”型走位，但這還是第一次見到“&”型走位！而且還跑得比誰都快！
這不是飄移！這特麽是要起飛啊！
重卡司機喝了假酒吧！
張偉、林鷂、李雅琳三人跌跌撞撞衝下車，扶著旁邊的一棵樹，吐得天昏地暗日月無光星辰崩碎，恨不得回爐重造。
“嘔——”
“感、感覺要死了，嘔——”
“我就說你們會後悔的嘔——”
韓蕭施施然下車，愜意地叼著根煙，斜著眼道：“是你們要我追的。”
“你、你以前是開碰碰車的嗎？！”
韓蕭撇了撇嘴，碰碰車？太小看人了，哥以前是開機甲的！
蘭貝特走下車，步伐沉穩，渾似個沒事人，韓蕭頓時眼前一亮，“看看，還是有正常人的吧。”
蘭貝特對著韓蕭想要說什麽，嘴唇剛一張開，嘔吐物便如瀑布一樣傾瀉而出，等到流了個幹淨，蘭貝特才麵無表情把話說出來：
“你再摸方向盤，我就跳車。”
ps：感謝白色幻影zy、書友20170627142350565、誠宜開張聖聽、qwerasdf吧、Ingr、涯岸何方的打賞
ps：非常感謝錦繡文采的萬賞！
