074 分頭行動

車子停在外麵，眾人把設備搬進秘密據點，開始戰前會議。
“我們有兩個任務，第一，喬裝打扮成遊蕩者，混進烏鴉林小鎮打探情報，第二，在附近尋找落單的萌芽哨兵，逼問暗鴉穀基地的詳細情況。”
溫娜立即道：“我們去對付崗哨，你們的人去烏鴉林。”
狄素素皺了皺眉，烏鴉林小鎮很可能藏著萌芽的探子，混進去有暴露的風險，等於身陷重圍，不容易有收獲。而去尋找崗哨逼問情報更容易立功，本身也比較安全。
海夏人這是迫不及待把危險又不好做的任務扔給十三局，這種態度讓十三局眾人心生不滿，但任務總需要人去做，不是你就是我，眾人沒有反駁。
祁百嘉道：“想混進烏鴉林小鎮，首先要喬裝打扮成遊蕩者，然後再找機會悄悄打探消息，千萬不能打草驚蛇……”
眾人討論之後，最後決定一部分人留在據點接應，留下來的有四個人，林鷂、祁百嘉、馬青陽、還有韓蕭。
另一邊的海夏也留下幾人守在據點，韓蕭隻認識其中的葉凡。
此時正是下午，海夏的人決定先休息，等到淩晨再出發尋找崗哨，那時是敵人最鬆懈的時候，他們配備了熱成像儀，黑暗對他們有利，其中也有讓十三局先探雷的小心思。
敲定計劃，決定潛入的十三局特工混編成一隊，狄素素做隊長，一個個換成風塵仆仆的遊蕩者裝扮，佝僂躬身，看上去仿佛被無形的壓力壓彎了背脊，偽裝得很像，帶著巨大的行囊，徒步出發前往烏鴉林。
秘密據點布置了很多電腦屏幕，連接特工們的畫麵與耳麥，韓蕭、林鷂、祁百嘉三人換班盯著。
沒過多久，狄素素等人抵達了烏鴉林小鎮，畫麵中顯現出一片小鎮聚居地的模樣，各式各樣的建築林立，雖然房屋簡陋矮小，但是人煙密集，仿佛一個集市，小鎮占地麵積不小，五髒俱全，甚至有旅店開門迎客。
“先找個地方住下來。”
狄素素等人被當地人盤問，她應答如流，偽裝成一支遷徙的遊蕩者，正好路過希望能歇息幾天，擺脫盤問後住進了小鎮的旅店。
進了房間後，眾人立馬發揮職業素養，檢查房間裏有沒有監視器和竊聽器，很快確認一切安全，便開始商討下一步計劃。
“下一步該怎麽辦？”李雅琳撇撇嘴，對狄素素沒有好臉色。
狄素素此時沒有心情調笑李雅琳，托腮皺眉，認真道：“我們身份存疑，最好暫時按兵不動。”
韓蕭忽然在耳機裏說道：“你們最好今晚就行動。”
“理由。”狄素素柳眉微挑。
“你們現在是一支外來的遊蕩者，扮演好你們現在的角色，打聽本地的情況才是正常行為，如果刻意隱藏，反而行動反常，容易暴露出你們別有所圖。”
“好像有道理。”諸人對視了一眼。
“……按韓蕭說的辦。”
小鎮裏有娛樂設施，小賭場、精神藥品店、飯店、釋放生理需求的設施，到了晚上，眾人便三三兩兩出行，紛紛裝作正常消費，打探消息、搜集資料，但沒什麽實質性的收獲，這裏的居民大多都是正常的遊蕩者，沒發現任何可疑目標。
祁百嘉臉色凝重，“對方藏得太深了，估計很難有收獲。”
“那倒未必。”韓蕭笑了笑，他知道烏鴉林小鎮有專門的萌芽探子，玩家做任務刷好感之後，便可以選擇加入萌芽陣營，隻要抓到這個NPC，就能問出不少情報。
韓蕭知道暗鴉穀基地的具體方位，但不清楚具體的軍事力量，這太細節了，相隔十多年，這種細枝末節他隻剩下隱約的印象，而且現在時間點不同，韓蕭也不清楚有沒有變化，所以打探情報很有必要。
“你們去小鎮的南麵，有一家賭場，裏麵應該有一個光頭男人，那個人了解暗鴉穀基地的情報。”韓蕭說的這個人正是萌芽在烏鴉林的探子，烏鴉林降生的玩家通過他才能加入萌芽。
眾人聽得一愣，狄素素皺眉道：“你從哪裏知道的情報？”
“我自然有渠道。”
“要是情報有誤怎麽辦？”狄素素不依不饒。
“聽他的。”祁百嘉插話，出發前上司就囑咐他，給予韓蕭信任，可見高層很重視韓蕭。
狄素素隻好把疑惑壓在心裏，聽從指令，帶人分頭來到南麵的小賭場，暗中打探，果然發現了一名光頭男子，正是賭場的莊家。
“現在該怎麽辦？要是貿然行動，會打草驚蛇，周圍說不定有他的同夥。”狄素素問道。
韓蕭語氣無奈，“都找到人了還問我怎麽辦，你就不能發揮一下職業素養嗎？”
狄素素頓時胸口一悶，被氣得說不出話來，但也意識到自己問了一個蠢問題，怒哼了一聲，招呼隊友，暗暗包圍上去。
韓蕭瞅了瞅時間，起身換林鷂晚班，具體行動自己沒必要盯著，要是這都能出意外，秘勤特工們可以買塊豆腐撞死了。
與此同時，溫娜帶著海夏特工出發了，臨走前還不忘狠狠瞪了韓蕭一眼。
韓蕭不打算待在據點裏休息，走出據點，回到大黑的貨廂，暗暗思索。
兩個偵察任務是團隊任務，不出意外都能完成，那麽自己應該重點關注個人任務，想在密林中刺殺暗哨，還需要一些小工具。
韓蕭拿出零件，心神投入麵板。
[是否進行知識融合（基礎廣域感知+基礎仿生學+基礎機械工程學），本次融合消耗一萬五千經驗。]
[恭喜你研發出【小型節肢生物探測器（蜘蛛）】！]
……
溫娜一行人戴著夜視儀，穿著環境遮斷偽裝服，悄悄潛行在山林當中，走路悄無聲息，仿佛黑暗森林中的獵人，尋找著獵物。
接近暗鴉穀基地才能碰見崗哨，隊伍裏有一位跟蹤大師，可以從林間的蛛絲馬跡，判斷出一天前的路況。
這位跟蹤大師名為馬格努，是一名魁梧的沙努人，身材像一座小山似的，很少人能想象他是個細膩的人，此時揉搓著泥土，放到鼻尖聞了聞，閉上眼想了一會，道：“七個小時前，一個人，男性，重量大約180磅，前進方向，西南。”
溫娜毫不懷疑馬格努的判斷，帶著人小心翼翼摸過去，忽然頓住腳步，熱成像儀顯示，在三百米外的大樹上，有一個生命體正在蹲守。
“檢查周圍！”
溫娜十分冷靜，沒有貿然動手，讓隊友查看附近有沒有暗哨或者監視器之類的東西，仔細檢查了二十分鍾，才確認一切安全。
“拿下他！”葉凡在通訊裏下令。
溫娜猛地啟動，一股暗紅色的氣芒在腳下一閃而逝，以極快卻悄無聲息的步伐，快速接近哨兵百米之內，借助樹木的遮擋隱藏身形，時刻隱藏在敵人的視線死角，如同最頂級的刺客大師。她如同靈貓般翻上一棵樹，手掌也起暗紅光芒，如同章魚的磨盤吸附著樹幹，以此不斷跳躍，將風聲壓得很低，在空中接近對方。
那名萌芽哨兵忽然察覺一陣勁風拂過頭頂，抬頭看去，一抹黑影在他視網膜中疾速擴大！
