075 黑客

十分鍾後。
“哢擦！”
馬格努擰斷了哨兵的脖子。
他們已經得到了想要的信息。
溫娜在通訊中說道：“已經得到初步的情報，基地的警戒範圍分為六個區域，由遠至近，防守力量逐步增強，這裏正是最外圍。”
“每個警戒範圍都有崗哨據點，一位軍官管理該區域的一切哨兵，根據剛才的審問，軍官可以登陸基地內網，所以我們隻要抵達哨兵據點，就能通過軍官的電腦，瀏覽基地網絡，收集到敵人的具體情報。”
“這名哨兵已經吐露了據點的位置，事不宜遲，我請求立馬行動。”
葉凡沉吟，遲則生變，崗哨的換班都有一套製度，頂多二十四小時，對方就會發現這名崗哨死於非命，但隻要能拿到情報，暴露也無所謂了，因為海夏軍隊大舉入侵，瞞不住敵人的耳目，他們要做的是打探清楚暗鴉穀基地的防禦措施與軍事力量。
但如果溫娜行動得手，潛伏在烏鴉林小鎮的十三局眾人就有暴露的風險，崗哨死亡和外人進入烏鴉林小鎮在同一天，哪怕十三局眾人沒有時間作案，也有可能被敵人懷疑。
這種時刻，葉凡做出了理智的決定。
“批準行動，立馬前往敵方據點。”
溫娜點頭，將屍體處理掉，帶著隊員行動。
葉凡呼出一口氣，目光從屏幕上移開，看向十三局那邊的辦公室，微微搖頭，他的決定無關喜惡，一切都是為了任務，等會通知十三局一聲就是了。
出來混，誰能不經曆風險。
……
天還沒亮，溫娜等人便找到了崗哨據點。
這是一間很隱蔽的林中小屋，像是獵人的落腳點。
眾人悄悄靠近，馬格努從背包裏拿出聲波探測儀，拍在小屋的外牆，啟動後，探測儀一掃描，便出現了黑白像素形成的掃描結果，裏麵有三個人型目標，一個躺在沙發上，兩個坐在桌子前，似乎在吃夜宵。
溫娜舉起手指，無聲倒數。
三，二，一！溫娜暴起，破窗而入，隊友緊跟其後。
三名敵人沒有預料到敵人入侵，駭得跳了起來，還沒來得及大叫和抽出手槍，便被訓練有素的海夏特工三發麻醉彈撂倒。
海夏特工緊接著搜查房間與三人衣物，在牆壁上發現一個暗格，裏麵是一個保險箱，另外一名特工則是在一名昏厥的敵人身上，搜出了一張通行身份卡，上麵明確寫著此人是一名軍官。
“這就是目標了。”溫娜臉色一喜，這人是崗哨據點的負責幹部，看了看身份卡名字，叫做羅曼，是一個黑種人。
特工給羅曼五花大綁，然後打了一針清醒劑，待他悠悠醒轉，馬格努便一耳光扇過去加速他的清醒，低聲喝問道：“不想死就說出保險箱密碼！”
羅曼被眼前這群全副武裝的特工嚇得渾身篩糠，急忙招供，半點沒有死不開口的忠誠。
輸入密碼，保險箱順利打開，裏麵放著一台特製的筆記本電腦，不是市麵上任何牌子。
打開電腦，便是一個登陸界麵，要求身份卡識別與口令密碼。
羅曼很配合，通過他的賬號進入界麵，伴隨著一陣歡快的鈴聲，電腦上浮現一行歡迎語：
“當當當當，萌芽傻瓜式操作小助手竭誠為您服務~”
正在喝咖啡的葉凡一口噴了出來。
在場的所有海夏特工臉色抽搐。
畫風一點也不搭啊喂！
“真、真俏皮……”葉凡一口槽卡在喉嚨裏，不知道該不該吐。
界麵上浮現各級菜單，羅曼的權限較低，隻能瀏覽很少的一部分，溫娜等人看到了基地各項被鎖定的日誌，眾人隱隱激動了起來。
這些日誌就藏著基地的一切情報。
“我來吧。”葉凡吩咐馬格努將一塊芯片插上電腦，據點裏，葉凡麵前的屏幕頓時與那台電腦同步。
葉凡臉色忽然認真，雙手如同穿花蝴蝶高速舞動，瘋狂敲擊鍵盤，代碼瀑布般刷出。
一層防火牆，破解！
二層防火牆，破解！
三層防火牆，破解！
內部動態密碼，破解！
權限限製，破解！
葉凡微微一笑，他是海夏的資深黑客，手上掌握著上百種各式各樣的病毒進攻程序，除了暗網的某些怪物和斷網線大法，誰也擋不住他的入侵。
不過三分鍾，所有鎖死的文檔都被打開，這時敵人的黑客才反應過來，瘋狂刪除，而葉凡這邊快速備份，雙方都在搶時間。
很快，一切資料都刪除完畢，葉凡這邊的筆記本畢竟處理速度不夠快，哪怕他技術過人，也隻備份了28%，基地刪除文檔都是先從機密開始。
不過已經足夠了，葉凡拿到的資料中，包含了基地的防禦措施分布、內部構造、軍事地形，還有大篇大篇的日誌。
“大功告成，回來吧。”葉凡舒了一口氣。
這次竊取情報，肯定會讓暗鴉穀基地警惕起來，但情報到手，暴露也無所謂了。
隻是葉凡暗暗有些詭異的感覺。
似乎……太順利了一點。
……
“報告長官，外層網絡被入侵。”
暗鴉穀基地，掛滿了電腦屏幕的情報主控室，一名工作人員開口說道。
基地的副主管季節是一名高瘦男子，長相陰鷙，不慌不忙來到屏幕前，慢條斯理道：“什麽數據被偷走了？”
“基地實驗日誌，基地內部構造圖，基地坐標，基地崗哨換班記錄……”
工作人員一連說出十幾種關鍵情報，明明被入侵了，這裏卻沒有任何人露出慌亂的神色。
“入侵者莫非是海夏的人？”
“誘餌都撒出去了，就等魚兒上鉤。”季節嘴角微勾，露出一絲戲謔，仿佛看見獵物落入陷阱的獵人。
季節來到主管辦公室，向潘匡匯報。
“剛才有黑客入侵了外層偽裝網絡，估計是海夏人，近日可能會遭到軍隊入侵。”
潘匡用手帕細心擦著一柄黑黝黝的長刀，這柄長刀冷如秋泓，刀身筆直寬厚，刀柄纏繞著布條，從斑駁幹涸的血跡上看，這柄刀不僅用了多年，還斬殺過不少生命。
潘匡專注擦刀，仿佛眼中別無他物，頭也不抬，隻是淡淡反問了一句，“你覺得該怎麽做？”
季節清了清嗓，說道：“雖然敵人拿到的隻是誘餌情報，但也暴露了基地的存在，我建議向首領請求撤離，帶走這裏的一切物資、資料，並且在撤離之前，盡可能殺傷敵人有生力量。”
“嗯。”潘匡淡淡道，“需要我戰鬥就說一聲。”
PS：感謝誠宜開張聖聽、1177447418、雄霸天下的夢想、十八厘米丶、z九日淩天、CEO的春天、看看想想γδ、閱讀有益身心健康、漂流者天下、帥到沒朋友7890、虛無*星空、傾城々暮色、貧僧是來化緣的快給我、彼喵的打賞。
