076 異常與狙殺

[【偵察Ⅰ】已完成，你獲得3000經驗。]
韓蕭被麵板的提示驚醒，看了看車窗外，正是黎明時分，天空開始蒙蒙發亮，藍與灰混合成將亮未亮的顏色。
昨晚熬夜製造新機械，韓蕭才睡了兩個小時，他拿出水壺，淋濕臉頰，清涼的感覺讓他提起神來，走下貨廂，進入據點。
林鷂通宵工作，整個人正在吐魂，下一班是祁百嘉，躺在旁邊的沙發上小憩，也已經醒了。
“昨晚收獲怎麽樣？”韓蕭問道。
林鷂有氣無力道：“那個光頭大漢供出了藏在烏鴉林小鎮的其他同夥，連夜抓獲了一批犯人，問出了暗鴉穀基地的具體位置，但他們都是一些外圍成員，不知道太機密的情報，收獲也就這樣了。”
韓蕭點頭，這在預料之中，不然【偵察Ⅱ】也能直接完成了。
“他們現在還在潛伏？”
“嗯，正在烏鴉林小鎮待命。”
“那裏沒什麽價值了，可以撤回來了。”韓蕭道。
一旁啃著軍用幹糧當早餐的祁百嘉翻了一個白眼，忍不住道：“你是不是忘了我才是指揮？”
韓蕭詫異道：“你不是關鍵時刻給我們背鍋的嗎？”
祁百嘉噎了一口幹糧，連連嗆咳，一臉無語，正想要反駁，葉凡卻在這時走了過來。
“十三局的諸位，我們的人已經拿到了暗鴉穀基地的具體情報，任務完成了。”
祁百嘉一臉驚異，這才一天都沒到，海夏特工就得手了，效率有點驚人啊！
“你們真的拿到了暗鴉穀基地的所有情報？”
葉凡點點頭，“溫娜他們還抓了一個證人，我們的任務結束了，把你們的人撤回來吧，一起篩選整理情報，然後傳給軍隊。”
韓蕭卻皺起了眉頭，麵板上沒有提示【偵察Ⅱ】完成，不由問道：“你能確定情報是真的？能不能說說行動細節？”
“當然可以。”葉凡把溫娜等人的行動簡略說了一遍。
韓蕭沉吟，道：“你不覺得太順利了嗎？”
“的確如此，但並沒有什麽可疑的情況，隻能說明敵人警惕性太低，別忘了我們是突然襲擊，對方沒有準備。”
“我覺得不靠譜。”
“多疑是好事，但沒證據的多疑是矯枉過正。”葉凡皺眉，斬釘截鐵道：“總之我們準備明天清晨撤離，到時一起行動。”
看著葉凡離開的背影，韓蕭臉色沉了下來，他百分之百能肯定，葉凡拿到的情報一定有貓膩。
但他回憶葉凡剛才描述的行動，溫娜等一幹特工頂多激進了一點，並沒有多少失誤，那麽隻有一個可能，暗鴉穀基地另有玄機。
韓蕭沒有證據，就算說出他的懷疑，別人也會像葉凡一樣不相信。
臆測無法取信於人。
“看來得親自去看看了。”
上午，狄素素和溫娜兩撥人一起回到據點，雙方都帶回了俘虜證人，羅曼是軍官幹部，一個人的價值比狄素素抓的一群外圍成員要高。
溫娜一臉勝利者的笑容，在她看來這次行動是雙方特工的競爭，而海夏的戰果完美碾壓十三局，揚眉吐氣。
十三局眾人被海夏特工的勝利者姿態氣得不輕，李雅琳不忿道：“要是我們任務換一下，輸的就是你們。”
溫娜嗤然一笑，“結果已定，輸就是輸，贏就是贏。”
韓蕭走了過來，說道：“你們的情報可能是假的。”
不管對方信不信，該提醒的還是得提醒。
溫娜臉色一變，質問韓蕭：“你有什麽證據？”
“直覺。”
不愧是萬能的理由，眾人臉色宛如吃了一斤屎。
溫娜氣笑了，“那就閉嘴吧，你的臆測能有什麽分量？”
韓蕭也不動怒，反問道：“那你有證據嗎？”
溫娜拍了拍鵪鶉般發抖的羅曼，“這就是我的證據。”
韓蕭蹲下身，仔細打量羅曼，突然點點頭，起身走開。
溫娜還以為他是服軟了，心裏一陣痛快。
……
“看來暗鴉穀基地裏有個厲害的家夥。”
韓蕭神色凝重，羅曼的驚恐與求生意誌不似作偽，證明這個人不是故意提供假情報的死士，那麽隻有一個合理的猜測，暗鴉穀基地一開始就沒把真正的情報告訴這些低級軍官，在外圍巡邏的哨兵，不僅是崗哨，還是誘餌！
葉凡黑到的情報，很可能是被加工過的！
要查到真相，隻能親自潛入暗鴉穀基地。
一個計劃在韓蕭腦海形成，不過要等到天黑。
眾人正在審問俘虜，整理情報，明天清晨才會撤離，自己還有一晚上的時間。
……
夜晚，月明星稀。
韓蕭向同僚們說道：“我去車上待一會。”
沒人應答他，海夏那邊不屑於理會，十三局等人懶得回答，隻有張偉無奈道：“你要去就去唄，又沒攔著你。”
韓蕭點點頭，走出據點，回到貨廂上，背起蘭貝特的重狙，帶齊要用到的機械裝備，隨後鎖上貨廂的大門，看了看周圍，沒人在據點外麵，於是轉頭走入林間，背影消失在黑暗之中。
他不準備通報隊友，祁百嘉一定不會同意，隻會給他的行動添麻煩。
跋涉了小半個晚上，韓蕭終於來到了目標地點。
他裝備了熱成像夜視儀和環境遮斷服，確認周圍沒有敵人後，悄悄挖出了一個土坑，大小能容納一個人左右。
挖完坑後，韓蕭從隨身工具箱裏，拿出四隻半個巴掌大的機械蜘蛛，放在地上啟動開關，機械蜘蛛站了起來，立在韓蕭麵前，像一隊昂首挺胸等待調遣的小個子斥候。
[小型節肢生物探測器（蜘蛛）：小型仿昆蟲探測器。]
這是韓蕭新融合出的圖紙，一種實用的小工具，作用便是當作耳目散播出去，體積小，很隱秘，可以遠程遙控，配備了熱量感應裝置，沒操控時會自動躲避熱源與生命體，可謂是行走的監視器。有蜘蛛探測器，他就不用靠近暗哨，降低被發現的幾率。
韓蕭拿出平板電腦遙控，通過四個蜘蛛探測器畫麵交叉對比，沒多久便確認了好幾名暗哨的位置，大多都隱藏在樹旁，迅速在腦海中勾勒出暗哨的分布地圖，製訂出最適合的刺殺路線。
黑暗的林間，韓蕭端著重型狙擊槍匍匐前進，將目標囊括到射程範圍內。
蘭貝特的重型狙擊槍做了消音措施，爆發強大動能的同時，發出的聲音隻有手指撞擊木頭的程度，在這座靜謐黑暗的森林裏，一名精銳特工在一百米範圍內便能注意到這點動靜，但蘭貝特的重狙射程是八百米，這也是韓蕭借用這杆武器的原因，相比一個個近身拔除暗哨，遠程狙擊更便捷安全，不枉費他點亮了【狙擊】分支。
韓蕭屏息凝神，把目標套入瞄準鏡，數百米的距離仿佛在他眼中不存在，得心應手的感覺浮上心頭。
準星，頭部！
風向，八點鍾！
風速1.3，偏差43mm！
抬高角、提前角，標尺調試完畢。
韓蕭豁然扣動扳機，槍托傳來反震之力，頂得他身體微微一顫，雙手以莫大的力量掌控住重狙，沒有絲毫偏差。
熱成像瞄準鏡中，數百米外的人體目標，眨眼間失去了頭顱，飛濺的熱血顯示橙紅的成像。
