077 暗林殺手

重狙命中腦袋，就像大錘掄砸西瓜，四分五裂，汁水四濺。
韓蕭通過蜘蛛探測器，不斷調整自身位置，穩定點射，一個又一個暗哨被他拔除，麵板上的擊殺信息流水般刷出。
[偷襲暴擊加成200%，命中致死要害，該次攻擊為致死攻擊，你對敵人造成190點傷害！]
[你擊殺萌芽偵察哨兵，你獲得500經驗。]
[偷襲暴擊加成200%，命中致死要害，該次攻擊為致死攻擊，你對敵人造成201點傷害！]
[你擊殺萌芽偵察哨兵，你獲得500經驗。]
這些暗哨十級左右，都是普通士兵，實力和韓蕭曾經逃離實驗室時的警衛差不多，那個時候的他都可以**警衛，現在更加輕鬆。
一個個暗哨被狙殺，韓蕭收獲數千殺敵經驗。
[【暗林殺手】已完成，你獲得18000經驗！]
任務完成的還挺順利，殺了這麽多暗哨，估計馬上就要來人了……哦，來了！
蜘蛛探測器顯示，三支全副武裝的快速反應武裝小隊，開著車從遠處駛來，下車後便氣勢洶洶四散搜查。
暗哨帶著耳麥，連接著通訊網絡，悄無聲息暗殺一個的話，過一段時間才會被發現，但如果崗哨發生大麵積靜默，會立馬引起暗鴉穀基地的注意，直接派出小隊搜查。
韓蕭預料到這種情況，等搜查隊伍發現一個個被爆頭的暗哨，估計就要像**，啊不對，發狂的野狗一樣大舉搜查周圍。他通過爬到樹上藏好的蜘蛛探測器，看到這群武裝小隊配備了傑森衝鋒槍、高爆手雷、RPG火箭筒，頓時打消了再收一波殺敵經驗的打算……話說回來，他本來也不打算硬碰硬。
先溜為敬。
韓蕭折起重狙扛在背上，披著沾滿雜草樹葉的偽裝服，貓著腰鬼鬼祟祟移動，回到之前挖坑的地方，將身上多餘的裝備都放進工具箱，連帶著重狙一起扔進坑裏，但暫時沒有填上坑。
在他做完這件事的時候，三支搜查小隊發現了被爆頭的暗哨，武裝警衛們立馬端著裝載了手電筒的衝鋒槍，小心翼翼散開搜查。
坑的旁邊是一顆大樹，韓蕭藏在樹後，通過蜘蛛探測器確認敵人的方位，從懷裏拿出一段細細的強韌鋼絲，卷在手套上，緊緊靠在樹後，暗暗屏息等待。
踏踏踏……腳步聲由遠及近，隻有一個人，正在逐漸靠近他藏身的大樹！韓蕭選擇的位置是精心挑選的，正巧位於警戒範圍的邊緣，距離越遠敵人越分散，很大幾率隻來一個搜查的敵人。
手電筒的燈光從樹旁照射過去，韓蕭緩緩蹲下身，繃緊雙手的細鋼絲，力量凝聚在雙腿，仿佛螳螂一樣隨時準備把自己彈出去。
在這名武裝警衛的腳越過樹身的瞬間，韓蕭動了，如同鬼魅般從樹的另一邊繞過去，快速來到武裝警衛的背後，對方已經聽到了他的腳步聲，駭然之下想要轉身開火，張嘴就要呼叫救援，韓蕭卻更快一步，從背後將雙手鋼絲套在武裝警衛脖子上，瞬間收緊，把對方還未出口的呼叫憋回了嗓子眼！
緊接著韓蕭一膝頂開武裝警衛手上的衝鋒槍，隨即後撤兩步用雙手一拖，將武裝警衛拽倒在地，敵人的上半身背部靠在他的膝蓋上。
窒息的壓力讓武裝警衛臉色迅速漲紫，想要扳開細絲，然而鋼絲已經嵌進了肉裏，他背對著韓蕭，雙手瘋狂亂舞，根本抓不到韓蕭，雙眼逐漸翻出眼白。
韓蕭維持著手中力道，直到麵板上刷出擊殺的信息，才鬆開了手。
從始至終，他都沒讓武裝警衛發出聲音。
韓蕭迅速脫下這名武裝警衛的衣服，給自己換上，這名武裝警衛是一名白種人，身高和他差不多，他迅速用刀修整發型，然後豎起衣領、收緊袖子遮擋住所有可能**的肌膚，防止被人發現膚色不對，然後手指點上眉心，啟動了模擬麵具的開關，一道三角形的掃描射線從眉心發出，迅速掃過武裝警衛的臉部。
掃描模擬！
韓蕭麵部頓時變幻，瞬間與這名武裝警衛長相一模一樣！
這是他潛入的底牌！
把武裝警衛的裸裝屍體和換下來的裝備，全部扔進之前的坑洞，用浮土快速填上之後，做了隱秘的標記，然後韓蕭穿著萌芽警衛的衣服，大搖大擺走了出去，耳機裏傳來敵人在通訊網絡中的交流。
“H103報告，西北邊無異常。”
“H141報告，東南邊無異常。”
自己替代的這個倒黴鬼的編號是H222，韓蕭壓著嗓子，有樣學樣說了一遍。
“H223，你的聲音怎麽了？”貌似是他長官的人發話了。
“嗓子疼。”
裝模作樣搜索了一會，韓蕭才被召集回去，二十多名武裝警衛聚集在車子旁邊，他沒引起任何懷疑。
隊長模樣的人開口問道：“都沒有發現嗎？”
“沒有。”眾人異口同聲。
隊長皺皺眉，“上車，回基地。”
韓蕭眯了眯眼，和他的計劃差不多，自己混入這支小隊，可以直接跟著他們前往暗鴉穀基地。
……
車子開進一個不起眼的山洞，行駛了三分鍾左右，眼前豁然開朗。
山洞裏別有洞天，赫然是一個小型的停車場。
車子停下，眾人下車，韓蕭跟著隊伍前進，來到一麵看上去很正常的石壁前，隊長伸手扳開一塊石頭，這塊石頭赫然是偽裝，本體是一個金屬盒，盒子裏藏著刷卡器。
隊長拿出身份卡刷了一下，山壁轟然打開，韓蕭這才發現，這麵石壁其實是金屬大門，噴上了一層逼真的岩石色塗層，幾乎以假亂真，不仔細看根本無法發現端倪。
“奇怪了，這和海夏人拿到的情報差不多啊。”
韓蕭一頭霧水，這些場景都寫在了葉凡的情報上，全都是正確的信息，而且也和他記憶裏玩家發的截圖和科普貼一樣，為什麽麵板沒判定【偵察Ⅱ】完成？
到底哪裏出了問題，難道這個時間點上的暗鴉穀基地另有玄機？
韓蕭跟著眾人前進，一路遇到兩個門禁，都用身份卡通過，這才正式走進暗鴉穀基地。
這是一座隱秘的地下基地，結構以鋼鐵為主，到處是冷冰冰的灰色，增添了嚴肅的氛圍，走廊蜿蜒，房間眾多，一個個萌芽成員來來往往，似乎忙著搬運物資。
韓蕭抬頭看了看，天花板牆角有監視器，他不禁縮了縮脖子。
咱這也算是孤軍深入單刀赴會了，二爺保佑。
“潛入成功，接下來該怎麽辦，到處晃悠還是找人詢問……不行不行，詢問可能會暴露自己，也不知道什麽情報才是目標，隻能碰運氣嗎？不對，既然【偵察Ⅱ】的要求是查探暗鴉穀基地的具體情報，那麽這裏肯定有什麽異常的地方！如果低級軍官供出的情報是誘餌，那麽這裏的成員很可能也都不知情，所以要注意的就是行為與其他人不同的家夥。”
念頭一閃而逝，韓蕭開始走動，悄悄觀察周圍的一切。
……
“十三名崗哨被狙殺？”
季節皺眉，在他的推測中，敵人侵入外部網絡拿到假情報，應該已經信以為真，為什麽還要再次對付崗哨，難道是在試驗情報的真假？
看來這群入侵者比想象的要謹慎。
季節搖搖頭，不以為意，“但還是太嫩了。”
雙層網絡的布局，是季節擔任基地副主管的時候便布置好的陷阱，就是為了防止有一天遇到入侵者，現在終於發揮出了效果。
純粹的假情報一看就會露陷，為了提高真實性，季節不惜以自己人的性命作為誘餌，外部網絡的誘餌情報中包含了一部分真情報，其中便包括了基地的具體位置、第三層警戒區域到第六層警戒區域的所有崗哨和防禦工事分布圖，真假混合，敵人才會乖乖踩進陷阱，最後兩層的防禦圈火力凶猛十倍不止，而且還存在另一張底牌。
“首領已經答應安排撤離路線，接應部隊五天後抵達，屆時便可以撤離……在此之前，先送給海夏一份大禮吧。”
萌芽的主要勢力位於安狄亞大陸，其他大陸的成百上千個分部與基地都是伸出去的勢力觸角，秘密發展擴張，為組織累積資本，並且成為敵人地盤上隱秘的釘子，還不到暴露的時機，一旦被發現就隻能撤離止損，單獨的基地無法扛住六國源源不絕的軍力。
季節對自己布置的陷阱有信心，他敢以一部分真情報作為誘餌，甚至不在乎暴露基地位置，憑的是一張底牌，所有外圍成員甚至這個基地，需要的時候都可以作為棄子，必然能讓海夏傷筋動骨！
