078 狡兔三窟

潛入的時候，越緊張越容易暴露，韓蕭有潛伏經驗，此時淡定自若，走路帶風，沒引起注意。
在基地裏轉悠了好一會，他逐漸摸清了這裏的構造，基地隱藏在山腹，規模不小，比他曾經待過的實驗室大了五六倍，有兩個出口，一個是進來時的大門，另一個是直接連通外界的側門，用來方便人員單獨出入。
不知為何，韓蕭總有覺得基地裏有些地方反常，但又說不上來哪裏有問題。
大部分人都是一臉山雨欲來風滿樓的嚴肅，正在匆匆搬運重要物資。
“你聽說了嗎，上頭要我們撤離，似乎海夏人發現我們了。”
“上頭說烏鴉林小鎮的探子失聯了，看來的確要開戰。”
經過一個轉角，韓蕭聽到說話的聲音，幾個武裝警衛正聚在一起交談，語氣憂慮，見到韓蕭，其中一人叫了一聲，“嗨，塔拉曼德，你們剛才出去搜查，發現了什麽沒有？”
塔拉曼德是H223的真實姓名，一名白種人，韓蕭用製服把自己裹得嚴嚴實實，看不到本身的膚色。
這幾名警衛似乎和塔拉曼德認識的樣子，韓蕭目光一閃，說道：“外麵的崗哨都被狙擊槍爆頭，沒有發現敵人，我猜這是海夏人的行動。”
警衛們一臉擔憂，他們是武裝人員，如果敵人來襲，他們就要前去阻擊。
“真羨慕那群文職人員，可以先一步撤離。”一名警衛憤憤道。
韓蕭目光一閃，暗鴉穀基地撤離是預料之中的事，畢竟麵對的是海夏的正規軍，這裏隻是一個分基地，不可能全員留下來死磕。但撤離也不是一件容易的事，這麽多人會在叢林裏會留下痕跡，被海夏軍隊追蹤，所以要留下一些武裝人員斷後與敵糾纏，讓官員幹部與文職人員帶著重要物資先走，一些機密物資比人更重要。留下來的武裝人員，等幹部脫離險境，才會收到撤離的命令。
陣營任務的最終目標是毀滅暗鴉穀基地，其中也包括了敵人的有生力量，如果隻是占領一個空殼基地，任務完成度絕對很低。
韓蕭忽然意識到一個問題，“基地知道海夏入侵，為什麽不提前撤離？葉凡昨晚入侵，現在過了二十四小時，應該足夠他們撤了……有古怪。”
這時，一名魁梧的男人走了過來，喝道：“都閑著幹什麽，不用做事嗎，都給我搬東西去！”
幾名警衛急忙誠惶誠恐道歉，韓蕭目光一亮，這個長官正是基地的警衛隊長多蒙，一個魁梧的沙努人。
基地有什麽秘密，這種核心人物肯定知道。
多蒙嗬斥幾句後轉身走開，韓蕭遠遠跟蹤，走過幾個轉角，他忽然一愣，多蒙竟然不見了，僅僅脫離他的視線兩秒而已。
這條走廊上空無一人，隻有一個雜物間。
韓蕭走了過去，擰了擰雜物間門把，並沒有門禁。
推門走進去，裏麵沒有人，堆放著各種雜物，一百平左右，沒有開燈，外麵走廊的光源透過門縫灑進來。
韓蕭忽然眉頭一皺，發現了反常。
這個雜物間竟然纖塵不染，地麵沒有留下腳印。
按理來說，應該很少有人在雜物間活動，五星酒店都懶得每天組織人手打掃，這群萌芽組織的糙漢子更不可能了。
韓蕭能肯定這裏一定有暗門，否則多蒙不可能憑空消失，但他找不到暗門的位置。
暗門後會是什麽？
韓蕭忽然捂嘴咳嗽一聲，趁著彎腰的動作，從兜裏摸出唯一一個帶在身上的蜘蛛探測器，悄悄甩到雜物間角落，然後快步離開雜物間，找了一個沒監視器的死角，拿出平板電腦，啟動這個蜘蛛探測器，時刻盯緊雜物間。
這一看就是兩個小時，大大超出了韓蕭的時間預計，精神一直高度緊繃，感到一絲疲憊。
這時，雜物間終於出現了變化。
隻見一麵牆壁裂開一個金屬暗門，兩個人走了出來，並未配槍，似乎是技術人員。
“果然是暗門。”
兩人匆匆離開雜物間，韓蕭悄悄跟了上去，眼珠一轉，加快腳步，從背後撞了一下兩人，三人都是一個趔趄。
“抱歉抱歉，不好意思。”韓蕭急忙道歉，扶穩兩人。
兩人也不好說什麽。
韓蕭繞了個圈繼續尾隨兩人，此時他的手中，已經多了一張白色卡片，正是其中一人放在上衣口袋的通行身份卡。
學會扒竊，走遍天下。
卡片和普通的身份卡一模一樣，但韓蕭覺得裏麵的芯片應該不同，具備通過暗門的權限。
一路尾隨著兩人，來到基地側門，兩人和守門警衛打了聲招呼，便走了出去。
韓蕭忽然靈光一閃，終於知道這個基地哪裏反常了。
氣氛！
大部分人都一臉緊張，擔心海夏軍隊大舉進攻，但卻有很小一部分人始終堅守崗位，毫不擔心，似乎有倚仗，與緊張的人截然不同。
不仔細注意，很難發現一小撮後者。
剛才走出暗門的兩人，就是一臉篤定的樣子。
韓蕭眯了眯眼，有了猜想，不過還需要驗證，來到側門前，守門警衛攔住了他。
“無任務不可擅自出入基地。”
韓蕭拿出剛才偷來的身份卡，道：“我剛才和那兩人撞了一下，他們掉了這個身份卡，趁他們還沒走遠，我給他們送過去。”
守門警衛點頭，這才放行。
韓蕭走出側門，基地外是一片山林穀地，此時已經是淩晨，那兩人走出幾百米，隻看得見渺小的背影，他急忙追上去。
兩人聽見背後的腳步聲，轉過身來，一臉戒備。
“你們的身份卡掉了。”
等韓蕭走近了，兩人發現韓蕭是在基地裏照過麵的同僚，臉色才鬆了下來，其中掉了身份卡的那人摸了摸口袋，驚奇道：“什麽時候掉的？謝謝你啊。”
“謝什麽，大家都是共同進行萌芽主義精神文明建設的革命同誌，這都是我該做的。”
韓蕭笑著走近。
“你這人說話真有意思。”
一人笑了笑，正要伸手接過身份卡，韓蕭忽然臉色一凝，猛地出手，一記下勾重拳狠狠轟在對方的肚腹，力道透過皮肉震擊膽髒，打得對方雙目暴瞪，一口膽汁噴了出來。另一人還沒來得及驚叫出聲，韓蕭便一手掐住他的脖子，卡死了他的氣管，狠狠把他的腦袋摜在地上，連環兩記掌刀，打暈這兩個普通人。
韓蕭抽出皮帶，把兩人捆在一起拖在身後，繞了一個大圈避開可能存在的崗哨，估摸著離基地夠遠了，便一頓耳光炒肉弄醒兩人。
兩人清醒過來，一臉驚恐，“你、你不是基地的人！”
韓蕭抽出折疊戰刀，手指摩挲著刀鋒，威脅之意溢於言表，冷冷道：“我知道你們掌握著一些普通成員不知道的情報，請務必誠實告訴我。”
兩人咽了一口口水，結結巴巴道：“我們這些低級成員什麽都不知道啊，”
“低級成員？”韓蕭嗬嗬一笑，忽然一刀戳下，直奔其中一人下三路而去。
“啊——”
那人嚇得亡魂皆冒，殺豬般慘叫起來，忽然發現不痛，低下頭，看見明晃晃的刀鋒擦著大腿內側戳進泥土裏，距離他的小兄弟隻有三厘米，金屬的森冷清晰傳到他的**。
“我知道雜物間有一個暗門，把你們知道的東西全部說出來，否則我把你變成萌芽第一個太監。”韓蕭語氣殺氣四溢。
雖然兩人不知道太監是什麽意思，但韓蕭的行動已經表明了他會做什麽，兩人臉色劇變。
“你、你怎麽知道暗門？！”
“是我在問話。”韓蕭提了提刀，刀刃貼著對方的下三角輕輕滑動，仿佛隨時都會用力切下去，頓時把對方嚇尿了……靠，真尿了，我的刀！！！
兩人垂頭喪氣，既然秘密已經被發現，隱瞞也毫無意義，戰戰兢兢說出機密情報。
十分鍾後。
韓蕭眉頭緊皺。
“原來是這樣……”
[【偵察Ⅱ】已完成，你獲得8000經驗。]
