079 他很可疑

黎明，秘密據點。
到了撤離的時間，雙方特工收拾東西，準備走人。
“蕭哥，蕭哥，人呢？”林鷂拍著貨廂門，一臉鬱悶，他已經敲了三分鍾，十三局特工都在一邊等得不耐煩了。
李雅琳疑惑道：“他好像不在車裏，人去哪了？”
眾人麵麵相覷。
昨晚韓蕭說回車上待著，但現在人沒了，他昨晚去做什麽了？
祁百嘉向張偉小隊問道：“你們準備怎麽辦？”
張偉：“……我們留下，等他回來。”
“有這個必要嗎？”狄素素詫異道。
“車鑰匙在他身上！”張偉咬牙切齒，感覺額頭的青筋隨時要化作狂龍騰空飛走。
眾人臉色抽搐，攤上這麽個隊員，也不知道是你們的幸運還是不幸……
祁百嘉神色不快，他討厭任務中一切不安定因素，本來還以為韓蕭很有大局觀，現在看來自己真是瞎了眼啊！擅自行動的隊員都是混蛋啊！
要是出了差錯，全都是我來背鍋啊！
坑貨！
……
另一邊，海夏特工們發現十三局眾人的行為，暗暗討論。
“他們那邊有人想要留下。”
“不是說好一起行動嗎？”葉凡皺了皺眉，去找祁百嘉詢問，得到答複後，回到海夏人這邊解釋了一遍。
“是誰不見了。”
“就是那個戴口罩的後勤人員，叫做韓蕭。”
“原來是他。”溫娜忽然臉色一緊，說道：“我們昨天拿到情報，韓蕭便毫無證據否定我們，晚上就失蹤了，沒留下任何口信，徹夜未歸，實在有些可疑，他會不會是……間諜？”
海夏特工們齊齊一愣。
“慎言。”葉凡皺眉，他並不相信這個推斷，但韓蕭的行為確實可疑，低聲道：“等回到軍營，把情況如實匯報給指揮官。”
……
特工們撤離，隻剩下張偉四人留在據點。
“蕭哥到底做什麽去了？”林鷂忍不住問道。
李雅琳翻了個白眼，“我怎麽知道，昨晚他什麽也沒說。”
張偉搖了搖頭，一陣心累。
那家夥眼裏果然沒有我這個隊長吧！
……
幾小時後，雙方特工回到邊境。
溫娜與葉凡第一時間找凱爾特匯報。
“一個十三局特工徹夜未回？”凱爾特來回踱步，眉頭緊皺，問道：“確認無誤嗎？”
溫娜點頭，“昨晚他一聲不吭便離開，而且剛好就在我們打探到暗鴉穀基地情報之後。”
葉凡補充道：“雖然可疑，但並不能說明他是間諜。”
凱爾特緩緩點頭，“稍後我會向星龍的人查證這件事，先說情報的問題。”
溫娜：“我們帶回來的俘虜已經上了測謊儀，能證明一切都是真話，這些資料都是葉凡親自黑入敵人網絡搜集的，真實性可以保證！”
凱爾特目光銳利，斷然道：“那就馬上出征，遲則生變！”
葉凡猶豫了一下，說道：“如果軍隊正式出動，現在還留在秘密據點的一隊十三局特工會陷入險境。”
凱爾特毫不在意，“為了戰略目標，犧牲一兩個星龍的人又何妨，非我國人，其心必異。”
與此同時。
韓蕭兜了一大圈，終於帶著兩個俘虜，繞過所有探測器、警戒崗哨，回到了他埋下工具箱的地方，一路艱辛無比，幾乎讓他累吐了血，這兩個累贅可沒有環境遮蔽服，他花了好幾個小時才繞過了所有警戒區域，還好這兩個俘虜是技術人員，負責調試探測器和地雷，提供了很多情報，否則他也難以悄無聲息離開。這兩個俘虜路上耍了一兩次心機，想要故意把韓蕭引到警戒範圍中暴露，被他一眼識破，狠狠懲治了一番，這兩人才死心，乖乖服從。
此時太陽高掛，韓蕭算了算時間，歎氣道：“不妙啊，超過了預計時間，估計其他人都撤了。”
他挖出工具箱，拿出通訊設備，聯係上了張偉。
“喂喂，長江長江，我是黃河，收到請回話。”
“我黃你個鬼！”張偉氣急敗壞的聲音立馬在耳機裏響起，“你到底去哪了，一晚上不見人影，其他人都撤了，我們隻能留在據點等你！”
“就是就是，你要補償我，我要新裝備！”李雅琳擠進頻道，光是聽語氣就能想象出她撅著嘴不滿的樣子……怎麽感覺有點萌？
韓蕭甩甩頭，提起正事，道：“我潛入了暗鴉穀基地，發現一個機密情報！”
張偉臉色一肅，“我幫你聯係祁參謀。”
……
邊境軍營，祁百嘉接到了通訊，問道：“張偉，怎麽了，是韓蕭回來了嗎？”
“他要和你通話。”
祁百嘉沒好氣道：“那就讓他好好跟我解釋一下。”
韓蕭進入頻道，道：“我拿到機密情報，暗鴉穀基地分為內外基地，外基地是外圍人員的工作區域，而內基地則是核心成員的區域，藏在更深的山腹，外圍人員甚至不知道有內基地，內基地的情報對所有外圍成員保密，內外基地通道隨時可以關閉堵死……”
他審問兩個俘虜，得知暗鴉穀基地分為內外兩層，山腹深處還隱藏著一個更深的秘密基地，儲存著重要物資，那裏是真正的核心區域。而且基地領導層沒有向外圍人員透露內基地的存在，對他們大部分自己人也是機密，連前世的玩家也不知道內基地的存在。
內基地連通多條撤離通道，核心成員可以神不知鬼不覺離開，狡兔三窟，這些通道的位置都是機密，不到撤離的時候，誰也不知道基地高層選擇哪一條路。
祁百嘉立馬明白這個情報的價值，如果海夏方麵不知道內基地的存在，等軍隊攻破外基地，就會被假象迷惑，以為獲得勝利，然後撤軍。實際上敵人的核心力量毫發無損，內基地得以保存，未來還能悄悄搬回來，變成更隱秘的據點。
祁百嘉暗暗震驚，沒想到韓蕭擅自行動竟然真的有收獲，而且還是這種關鍵的情報！
咳咳，雖然幹得漂亮，但還是要強調一遍，擅自行動是不好的行為……
“你等一會，我馬上去匯報指揮官！”
祁百嘉求見凱爾特，被副官攔下，心急火燎等了五分鍾才受到接見，走進辦公室，發現葉凡和溫娜也在這裏。
凱爾特淡淡看了祁百嘉一眼，“你有什麽事？”
“我的一位隊員打聽到了機密情報，需要向你匯報。”
“韓蕭？”
“是他。”
祁百嘉點頭，沒注意到溫娜、凱爾特和葉凡的眼神變得古怪起來。
凱爾特眼神閃爍，“說吧。”
於是韓蕭在通訊器裏重複了一遍，末了補充道：“如果貿然進攻，隻能打下一個空殼，我希望暫緩行動，由我們的人刺探出敵人的撤離時間和路線，摸清楚內基地的構造，到時候能直接截殺對方的撤離部隊，避免正麵強攻對方的防禦工事，可以降低損耗。”
凱爾特聽完，麵無表情，忽然問道：“你的情報從哪裏來的？”
“我易容潛入暗鴉穀基地，抓了兩個內部人員……”
凱爾熱突然喝道：“你在撒謊！”
在凱爾特看來，韓蕭不可能完成潛入，就算是易容也說不通，製作一個逼真的人皮麵具至少要花幾十分鍾，他不知道會遇到什麽樣的敵人，所以不可能提前製造麵具，這是一個悖論，就類似“小明爬上樹，發現離地太高了，於是回家拿了梯子，順著梯子爬下樹”這樣的邏輯錯誤。
韓蕭一愕，醒悟過來，這些人不知道模擬麵具的能力。
模擬麵具的功能是他的底牌，他不會說出去，然而這樣就無法解釋潛入的細節。
“這是我的能力。”韓蕭隻能模棱兩可說道。
“除非你展示出來，否則沒有任何說服力。”
凱爾特麵無表情，暗暗警惕。
這個人……果然很可疑！
