080 大膽行動

韓蕭眉頭擰緊。
“你有什麽證據佐證情報嗎？”祁百嘉急忙解圍，他當然相信韓蕭，但海夏與他們立場不同，雙方先天具有信任危機。
韓蕭一頓，“我抓了兩個俘虜，你們可以把他送上測謊儀，就知道我說的沒錯。”
凱爾特目光微眯，“那你把他們帶回來吧。”
祁百嘉鬆了一口氣，雖然也好奇韓蕭怎麽潛入，但他選擇相信這是韓蕭的特殊手段。
還好有俘虜做證據，可以證明韓蕭所言非虛。
然而掛斷通訊後，凱爾特便叫來副官，淡淡道：“傳我命令，軍隊開拔，目標暗鴉穀基地。”
祁百嘉愣住了，這和剛剛說好的不一樣啊。
凱爾特懶得解釋，等韓蕭把所謂的俘虜帶過來還要等幾個小時，要是韓蕭再玩一手遲到，就要拖延更多的時間，如果暗鴉穀的人趁這個時間全員撤退，軍隊是趕不上的，他作為指揮官，不會為了幾句不確定的情報就擅自更改決定。
他更相信葉凡的情報，有證人、有證據、來源可靠。
凱爾特認為，就算韓蕭說的是真的，提前出兵也沒有損失，韓蕭一樣可以帶著俘虜與他們匯合，區別在於，提前出兵會讓暗鴉穀基地方麵立馬進入戰時狀態，韓蕭的小隊會遭遇危險。
但是，一群星龍特工的死活關他什麽事？就算陣亡了，海夏高層也不會追究，十三局那邊抗議，自然會有人擋回去。
反正韓蕭已經提示了內基地情報，凱爾特根本不關心韓蕭能不能證明，隻要攻下了暗鴉穀，他也能循著這個線索查證。
祁百嘉怒道：“我的人還留在暗鴉穀基地附近，你擅自出擊會讓他們陷入險境！”
凱爾特淡淡道：“戰機稍縱即逝，不能因為一兩個特工而延誤，既然作為特工，就要為大局考慮，我相信他們會理解的！”
“我不同意！”
祁百嘉一臉怒容。
“由不得你！”凱爾特按了按電鈴，一隊士兵衝進來，舉槍對準祁百嘉，凱爾特冷冷道：“把星龍的‘朋友’送上車，等會一起出發，解除他們的任何通訊設備，我不希望他們聯係別人，泄露我們的動向。”
他在“朋友”二字上加重了語氣，意思很明顯。
祁百嘉氣得渾身發抖。
“唉，怎麽搞成這樣。”葉凡無奈，韓蕭提議保守，凱爾特激進，兩個都沒什麽錯，可惜凱爾特是指揮官，而韓蕭隻是屬下……而且還不是海夏嫡係。
溫娜冷眼旁觀。
……
結束通訊後，韓蕭的臉色沉了下去。
他有種隱隱直覺，凱爾特是個比較激進的指揮官，恐怕會提前出兵。
“這人急功近利啊。”韓蕭吐出一口悶氣，留給他的時間不多了，想完成任務還是得靠自己。
現在隻是知道了內基地的存在，卻不清楚敵人撤離路線和時間，還需要刺探更多的情報，隻能再次潛入。
這次是用這兩個俘虜的身份，進入內基地！
韓蕭不準備親自行動，為了自己的計劃，再次潛入不是最好的選擇。
最合適的人選反而是林鷂，一個插入敵人內部的黑客，就像電腦程序的病毒，關鍵時刻可以中斷敵人的通訊網，讓敵人變成瞎子聾子。
這樣的話，就需要製造這兩個俘虜的人皮麵具，大黑貨廂裏有模具和化妝工具，一兩個小時就能完成偽裝。
心念及此，韓蕭強撐起精神，消耗著所剩無幾的體力值，拽著兩個俘虜前進，在下午時分回到了秘密據點，等在這裏的小隊成員迎了出來。
“沒事吧。”林鷂急忙上來扶住體力幾乎耗盡的韓蕭。
韓蕭搖搖頭，道：“沒時間浪費了，聽我說，現在馬上製作出這兩個俘虜的人皮麵具，林鷂和蘭貝特用這兩人的身份卡潛入進內基地，等會再告訴你們具體情況。”
林鷂被嚇得臉色蒼白，戰戰兢兢道：“蕭、蕭哥，我沒有間諜經驗，換個人行不行……”
“就你一個黑客，你不入地獄誰入地獄？”
林鷂石化。
“另一個名額就讓我來吧。”李雅琳自告奮勇。
韓蕭瞥了她一眼，立馬搖頭，不帶一點猶豫。
李雅琳怒了，“你什麽意思，看不起我嗎？”
韓蕭指了指她的胸口，“太大了，不好纏。”
李雅琳石化。
林鷂急忙抓住韓蕭衣袖，滿懷希望道：“蕭哥，那你要和我一起去嗎？”
“我才不去，那麽危……咳，那麽簡單的任務，一點挑戰性都沒有！”
你絕對暴露了什麽吧！李雅琳和林鷂內心咆哮。
張偉開口道：“那我來吧。”
韓蕭搖頭，“不行，你不在沒人能用裝甲，哦，對了，你還是隊長。”
“你還知道我是隊長啊。”張偉一臉苦笑，自從韓蕭出現後，他這個隊長是越來越名存實亡了。
那麽人選呼之欲出了，韓蕭一指蘭貝特，“就決定是你了，貝特獸！”
蘭貝特：“……”
“完蛋，我死定了。”林鷂一臉絕望。
蘭貝特麵無表情，一巴掌扇在林鷂後腦勺，對林鷂的態度表達了不滿——你什麽意思，我和韓蕭的待遇差那麽多嗎？
……
眾人一邊在貨廂裏為兩人化妝，一邊開車繞圈靠近暗鴉穀基地，節省兩人趕路的時間，車子停在警戒範圍之外。
一個多小時後，蘭貝特和林鷂化妝完成，和兩個俘虜幾乎一模一樣，耳朵裏塞著微型耳麥通訊器，拿著通行證身份卡，前往暗鴉穀基地側門入口。
林鷂在耳機裏弱弱問道：“蕭哥，你真的有把握嗎？”
“心誠則靈。”
林鷂一口老血卡在嗓子眼，隻能求助似看向身邊的蘭貝特，小聲道：“大叔，你不怕嗎？”
蘭貝特淡淡道：“為了任務，哪怕隻有一絲可能性也應當嚐試。”
韓蕭鼓掌，“說的真好，你黨性很高啊。”
蘭貝特：“……”
兩人來到基地側門入口，林鷂緊張得牙關打顫。
“我們會不會露陷？”
蘭貝特按住林鷂的肩頭，低聲喝道：“你越緊張越容易暴露。”
林鷂定了定神，拿出身份卡刷卡。
門禁打開，守門警衛瞅了一眼，見身份卡沒問題，便讓開了路。
兩人按照指示，來到雜物間，找到暗門的刷卡器，用兩個俘虜的通行證成功打開了暗門，露出一段金屬通道。
通道很長，走了十分鍾，才來到真正的內基地。
隻見這裏的構造比外基地還要嚴密，防守森嚴，一麵麵電腦屏幕掛在牆上，人員來來往往，搬運著物資、資料。
兩人對視一眼。
這下是真的身陷敵陣了！
忽然間，基地響起刺耳的警報聲，燈光忽然變成紅色。
林鷂嚇得魂飛天外，以為暴露了，蘭貝特眉頭微皺，按住麵無人色的林鷂，小聲道：“冷靜，不是我們觸發的。”
內基地成員交頭接耳。
“怎麽了？”
“有敵人入侵嗎？”
季節走了出來，一臉淡定，“都安靜，海夏邊境出動軍隊，正在往基地方向趕來，外基地的武裝人員已經前往警戒區域的防禦工事就位，能抵擋一段時間，我們準備撤離。”
林鷂麵色一變，急忙小聲道：“你們快撤！”
