081 有一種bug叫吉格斯

果然，凱爾特沒有選擇等待，而是提前出兵了！
張偉狠狠砸了一下桌子，罵道：“該死，蕭哥你幫他們拿到機密情報，那群海夏人竟然不管我們的死活！”
韓蕭卻早有預料，臉色如常，讓兩人很詫異他為什麽這麽淡定，他在耳機中對林鷂和蘭貝特下令，“你們繼續潛伏，記住執行任務的同時保護好自己，我們先撤了。”
“明白！”
張偉和李雅琳臉色凝重，現在重卡離暗鴉穀基地不遠，當暗鴉穀進入戰時狀態，開始不惜人力提高守備力度，重卡的車轍很快會被人發現。
沒時間耽擱了。
“李雅琳你去開車！”
李雅琳是武道家，在高速行駛的載具上缺乏遠程攻擊能力，她對這個安排沒有異議。
韓蕭和張偉待在貨廂，有反擊的能力。
李雅琳也顧不上隱藏蹤跡，一腳油門，重卡引擎咆哮，輪胎卷起泥土，轟隆隆開動。
很快，一連串的引擎聲遠遠傳來，讓人心頭一震，韓蕭透過車窗望出去，一大群萌芽裝甲越野車追了過來，追兵的車頭燈光出現在視野範圍內。足足有幾十輛，車頂配備了車載機槍。
“被發現了。”張偉心裏一沉。
韓蕭不顧重卡的顛簸，打開武器箱，開始準備武器，等會一定免不了追逐戰！
“雅琳，再開快一點！”張偉喝道。
“我知道！”李雅琳咬著嘴唇，不斷換擋加速，重卡的引擎功率全開，發出猛獸般的咆哮，巨大的防滑輪胎在林間留下深邃的車轍，山林地勢起伏，土路崎嶇，饒是底盤的空氣彈簧懸架一次次卸去車輪的震動，車廂依舊非常顛簸。
韓蕭透過貨廂的窗戶往外看去，萌芽越野裝甲車越來越近。
“就不能再快一點嗎？！”張偉催促道。
“這是重卡，不是跑車！”李雅琳氣急敗壞。
韓蕭忽然道：“在檔位旁邊有四個按鈕，都是氮氣加速。”
“你在重卡上安裝氮氣加速？！”李雅琳驚呆了，隨即興奮起來，便要按下按鈕，韓蕭急忙製止了她。
“現在是山林環境，你不怕車毀人亡嗎，等到了平原再加速！”
噠噠噠噠噠————
幾十輛越野車上的重機槍開火，槍口噴出濃焰，子彈追著一路掃射，距離較遠完全沒有準頭可言，但火力覆蓋範圍極廣，一顆顆樹木被打斷，流彈在貨廂外部裝甲上叮叮當當擦出無數火星。
李雅琳看了眼後視鏡，下一刻後視鏡就被流彈打碎，她暗罵一句，操縱笨重的重卡繞著樹木躲避子彈，車子變得十分顛簸，她坐在駕駛位都被顛得屁股生疼，貨廂裏就更亂了，零件被震得到處亂飛，韓蕭急忙用鎖扣固定住各種設備和武器箱。
兩個被捆住的俘虜縮在角落，瑟瑟發抖。
黃昏，殘陽如血。
幾十輛裝甲越野車和一輛漆黑重卡的追逐戰激烈持續著，重卡亡命奔逃，追兵緊追不舍，子彈掃射，穿林打葉，槍聲響徹山林。這麽多輛車的引擎聲混合，宛如一條狂龍，在山林中快速遊弋，遠在烏鴉林小鎮的遊蕩者，都能隱約聽見動靜，紛紛驚愕看向聲音來源。
越來越近……越來越近！
驀然間，一輛重卡穿出山林，衝進烏鴉林小鎮，如同橫衝直撞的犀牛，一頭栽進一座小樓，直接把這棟樓房撞成一地廢墟，車頭的防撞前杠產生明顯的形變！
重卡呼嘯著駛過街道，街上的遊蕩者駭然色變，連滾帶爬躲到一邊，等到重卡駛過，才敢探頭望著重卡的車尾，一臉驚恐。還未等他們開始議論，更多的越野車衝入小鎮，肆無忌憚追擊，大量建築被撞塌，劈裏啪啦，一個個廢墟誕生。
彈雨橫飛，大量遊蕩者被流彈射殺，慘叫連天，滿地都是血染的風采。
黃昏的最後一絲餘暉收歇，夜幕降臨時，重卡終於衝出了山林邊緣，來到一馬平川的平原，追兵的車燈連成一條光龍，在廣袤的平原上遊弋，槍口的炮火成了引人注目的光源。
平原地形，越野車能更輕易追上來。
距離緩緩拉近，六百米、五百米、四百米！
“張偉，換裝甲！”
張偉精神一振，他早就提前穿戴完畢，這一啟動，立馬感受到了改裝後的變化，行動有內骨骼提供動力，終於不用他費力，而且視野變成了分析界麵，一串串戰場數據刷了出來，還能輔助瞄準，一目了然。
張偉驚喜無比瞪大雙眼。
“好強！”
韓蕭正把高燃狙擊彈夾拍進重狙，聞言一臉淡定，“這隻不過是最基本的改裝。”
張偉此刻隻有一個念頭，三十六萬花得真值！
叮叮當當，子彈擊中重卡裝甲的聲音越發密集！
“還擊！”
韓蕭暴喝，張偉應聲一腳踢開貨廂的大門，視野豁然開朗，麵甲擋住了他猙獰的表情，抬起雙手大口徑三聯裝機槍，怒吼著開火！
“突突突突——”
高頻率的聯發槍聲震耳欲聾，濃鬱的槍焰瘋狂噴吐，彈殼被自動拋出，叮叮當當掉了一地，大口徑子彈如同經天長虹，拖曳著火光，射入裝甲車隊！
轟——兩輛越野車的防彈玻璃炸碎，車裏的人被射成篩子。
張偉的大腿外側彈夾裝配了兩條長長的彈鏈，一直拖曳到身後，裝滿了整整一箱，這都是韓蕭給他準備的彈藥，足夠戰爭者裝甲原型機肆意宣泄火力。
幾十輛裝甲越野車急忙散開隊形，躲避張偉的掃射，同時以車載機槍還以顏色。
然而張偉穿著裝甲屹立在貨廂大門，外部裝甲被韓蕭混合了泰鉑合金，子彈叮叮當當打在他身上，耐久度掉得非常慢，張偉還把背後的六角形巨盾頂在身前，格擋火力，大部分子彈都被他礁石般的身軀擋下來。
韓蕭端起狙擊槍，一槍槍射出高燃子彈，點燃追擊的車輛，讓敵方駕駛員措手不及，火焰燒毀越野車的內部引擎，一輛輛車接連熄火。
但更多的越野車迅速逼近，重卡的外部裝甲被射出密密麻麻的彈孔。
這個距離夠了！
韓蕭目光一閃，扔開重狙，拿出裝著竹蜻蜓版延時高爆雷的武器箱，不要錢般投擲出去，一顆顆延爆貼地飛行，剛好飛到越野車的底盤下爆炸！
“轟隆——”
裝甲越野車被延爆從底部掀起，在餘勢不衰的動能作用下，向前方騰空翻轉，旋轉了一百八十度才車頂著地，熊熊燃燒，油箱被點燃造成二次爆炸，裏麵的人死傷殆盡。
麵臨上的擊殺信息瘋狂刷出。
每一次用延爆炸翻一輛越野車，起碼能殺死車裏四到八個敵人，再加上載具破壞的經驗，一輛車能給韓蕭提供5000~7000的經驗，這讓他炸得更加起勁。
準備的爆彈終於派上用場了！
韓蕭沒去數殺了多少人，又炸翻一輛車後，麵板出現新的提示。
[【正麵衝突】已完成，你獲得35000經驗！]
“啊！”
慘叫聲在耳邊響起，韓蕭急忙回神，發現兩個俘虜被流彈射殺，頓時心裏一沉。
“俘虜死了！”
追擊的越野車隊火力變得稀疏起來，車上的人紛紛被這輛重卡蘊含的火力嚇得魂飛魄散。
一輛重卡，就折損了他們二十多輛裝甲車，簡直駭人聽聞。
李雅琳忽然激動起來，“我看到海夏的軍隊了！”
韓蕭往外看去，夜色下，前方出現了大量海夏的軍車，正在緩緩駛來，燈火通明。
……
“報告指揮官，前方有小股部隊正在交火！”
凱爾特看向指揮車內部的攝像畫麵，頓時被眼前一幕震驚了。
二十多輛裝甲越野車追擊一輛千瘡百孔的重卡，遠望兩者所過之處，赫然留下一路的側翻越野車，正在熊熊燃燒，宛如連綿的烽火。
凱爾特驚疑不定。
這隊十三局特工的火力竟如此凶猛！
具備強悍正麵戰鬥力的特工隊伍極其少見，堪比現代化軍隊的火力、人數少行動靈活，這種一般都是王牌部隊，他壓下心頭的驚訝，目光微微眯起，眼神閃爍不定。
葉凡、溫娜等人也發現了這一幕，紛紛震驚不已。
一輛重卡硬扛一個車隊的火力，還打掉了一半追兵，這是何等的火力！
“那輛重卡起碼中了一千發子彈，竟然還能動！”
被打成篩子樣，竟然還能跑得像撒歡的野狗一樣，那輛重卡肯定被特殊改裝過，他們親眼看到一發榴彈擊中重卡裝甲，然而那片裝甲僅僅產生中等幅度的形變，要換做普通車子，已經被一發炸上天了！
那是什麽金屬？！
太硬了！
就連十三局成員們都是一臉臥了個槽。
張偉的小隊什麽時候變得這麽猛了？
一個機械師能給團隊帶來這麽大的提升嗎？！
