082 被陰了一手

萌芽的追擊車隊急忙調頭逃跑。
凱爾特目光一閃，下令道：“火力覆蓋，把他們給我全轟掉！”
副官聽懂了凱爾特的意思，暗暗心驚，迅速傳達命令，設定了攻擊範圍。
配備了蜂窩導彈發射器的車隊緩緩上前，轟轟轟射出鋪天蓋地的短程火箭彈。
大黑剛好被囊括在轟炸區域的邊緣！
十三局眾人觀察敏銳，注意到這一幕，頓時驚怒交加。
副官急聲解釋道：“範圍計算失誤，糟糕了。”
這種話也就騙騙小孩，目的絕對不會騙人，祁百嘉大怒道：“凱爾特，你想做什麽？！”
凱爾特不予回答，麵無表情，眼中閃過一絲寒意。
要怪就怪你們不是海夏人。
火箭彈的尾焰，在李雅琳的視網膜上留下燦爛而肅殺的光芒，她駭然道：“他們想連我們一起炸上天嗎！”
“海夏人是故意的！”張偉怒不可遏。
雖然知道參與聯合行動無法避免其他國家的敵意，但沒想到這個指揮官竟敢真的付諸行動，這要是死了妥妥是白死，一句“誤殺”就能擺脫責任！
隻有激進派才會用這種陰招，坑殺友軍，罔顧後果！
萌芽是六國共同的敵人，大家都讚成反恐，但互相並非盟友，摩擦不斷，領導層虛與委蛇、笑裏藏刀，下麵人則是明爭暗鬥的馬前卒。（眼熟吧）
韓蕭眼神一凝，喝道：“氮氣加速！”
李雅琳立馬按下按鈕，重卡的排氣管爆出藍色火焰，速度瞬間飆升，像一頭狂暴的犀牛，突如其來的加速力，把她整個人死死按在了座椅上，動彈不得。
火箭彈陣列迅速落下，越來越近，三百米、兩百米、一百米、五十米！
“轟——”
終於，爆裂的熱風掀起一片片蘑菇般的塵沙，連綿的火雲在平原上升起，一瞬間，所有人都短暫失聰了，分貝超過人耳承受能力，麵前的爆炸場景，仿佛變成了一出默劇，隻剩下耀眼的火光不斷膨脹升騰，照亮了整片夜空！
打擊範圍內的所有事物，無論是車還是人，都被撕成了碎片！
足足過了三秒，嗡鳴聲才重新灌入耳中！
十三局特工們一臉暴怒！
狄素素眼中滿是悲痛與殺意，青色氣焰隱隱升騰。
“呼——”
風聲響起。
重卡突破黑霧，拖著燃燒的車尾搖搖晃晃衝了出來，貨廂被炸碎了小半，一些設備與零件成了廢鐵。
“他們還活著！”
十三局眾人驚喜。
李雅琳心有餘悸，就差那麽十多米的距離，大黑差點沒能逃出火力覆蓋範圍，要是沒有氮氣加速，這次絕對屍骨無存！
韓蕭忽然咳了一口血痰，他並不是毫發無傷，爆炸的衝擊波灌了進來，他被轟掉了兩百多生命值，後背撞在車廂上，二次震蕩傷害又損失了五十點生命，現在還頭暈眼花。
氮氣加速完畢後，重卡的引擎過載，堅持著開到海夏軍隊麵前才徹底熄火。
海夏士兵們近距離看到重卡上麵的無數彈孔，齊齊後背發寒。
這是經曆了多激烈的戰鬥啊，簡直要被打成篩子了。
“竟然沒炸死他們，可惜。”凱爾特眉頭微皺，有些失望。
韓蕭等人下了車，十三局特工們呼啦啦圍了上來，祁百嘉被嚇出了一身冷汗，見韓蕭沒事，才鬆了一口氣。
這時凱爾特走了過來，頓時引起十三局眾人的怒目而視，張偉牙關緊咬，操控裝甲就要靠近凱爾特，旁邊的士兵們立馬舉槍對準眾人，副官嗬斥道：“你想幹嘛，退後！”
“我要一個解釋！”張偉喝道。
解釋？幼稚。
凱爾特不予理會，掃了韓蕭一眼，淡淡道：“你說的俘虜呢？”
“……死了。”
凱爾特提前出兵害他陷入危險，兩個好不容易抓來的俘虜也因此而死，最重要的是這家夥剛才想炸死他，顯然是故意的。
韓蕭垂下眼簾，掩飾冷冽的眼神。
“那就是沒證據了？”凱爾特皺了皺眉，一臉不滿，他的態度再次激化十三局特工的憤怒，但理智告訴他們不能輕舉妄動，身處海夏人的地盤，一旦翻臉十死無生。
祁百嘉忍著怒火，冷冷道：“你等著十三局問責吧！”
凱爾特不以為意，十三局又管不到他頭上，這隻是一次“失誤”，沒有證據的事，頂多被對方外交譴責兩句，不疼不癢。
隻要攻破暗鴉穀，他就能撈到一筆不菲的戰功，借助背後的靠山運作一下，就能躋身於激進派的中堅力量，無論十三局怎麽變著花樣譴責，都隻會被海夏高層擋回去。
凱爾特想了想，指著看似傷勢最重的韓蕭說道：“帶他去找醫務兵，檢查傷勢。”
韓蕭麵無表情，跟著醫療兵來到後勤車上，他的傷勢都是軟組織震傷，以他的耐力，休息一會就能自行恢複，於是揮退了醫務兵。
後勤車很快啟動，海夏軍隊繼續前進。
他搖搖頭，躺在**，閉目養神。
從昨天開始，他就沒有睡覺，現在正好休息一會。
……
槍聲遠遠傳來，韓蕭睜開眼睛，他一直睡得很淺，走下車，發現此時是淩晨三四點左右。
此時的海夏軍隊，已經抵達暗鴉穀警戒區域，前線正在激戰，暗鴉穀基地的六層警戒範圍不止是巡邏與崗哨，還是應對大規模軍隊的緩衝地帶，分布著大量地堡、碉樓，此時這些戰術要點都有敵人駐守，處於戰時狀態，海夏軍隊要靠近暗鴉穀基地，首先要攻破這六層防禦圈。
山林中，海夏軍隊進攻各種防禦工事，碉樓、地堡等等，憑借葉凡的情報，正在逐漸推進。
韓蕭位於後勤部隊，遠離戰場。
兩個士兵一直等在旁邊，韓蕭隨口詢問。
“現在戰況怎麽樣了？”
一名士兵道：“很順利，我們的軍隊已經推進到了外圍第四層。”
韓蕭點點頭，正想往外走，兩名士兵卻攔在了他麵前。
“上校讓你在這裏養傷。”
韓蕭聞言，頓時明白凱爾特是把他軟禁起來了，他皺了皺眉，問道：“那我的同伴呢？”
“你們的長官也吩咐我們看好你，讓你安心休息。”
韓蕭目光一閃，明白祁百嘉的想法，不想讓他再涉險。之前差點被火箭彈陣列“誤殺”的場景，讓祁百嘉萬萬不敢再讓韓蕭親臨前線。
“這對我的計劃反而更加有利。”
韓蕭暗道。
轉頭看見大黑正被拖車拖著，停在一旁，追逐戰讓重卡幾乎報廢，不經過一場大修肯定用不了了。
韓蕭目光一亮，走向重卡。
兩位盯梢的士兵倒沒阻止，隻要韓蕭不離開後勤區域，他們就不會幹涉。
走進貨廂，這裏的東西都還在，兩個俘虜的死屍已經處理掉了，韓蕭從箱子裏拿出通訊設備，連接上林鷂的頻率。
“林鷂，還活著嗎？”
“晦氣，我還活著。”林鷂沒好氣的聲音從耳機裏傳來。
“現在情況怎麽樣？”
“正準備撤離，聽基地高層說，外基地已經傾巢出動阻擊海夏的軍隊，不過我們還沒打聽到撤離路線，看來隻有跟著一起撤離才能知道了……對了，我查到葉凡拿到的假情報了，其中第三層到第六層警戒範圍的工事分布、防禦力量是真的，但最裏麵的第一、第二層卻是完全不同，如果海夏軍隊按照葉凡的情報，一定會損失慘重。”
“你告訴他們沒有？”
“沒有，你是第一個和我聯絡的人。”
“那就好，別通知海夏人。”
林鷂疑惑道：“為什麽？”
韓蕭把火箭彈陣列事件說了一遍，林鷂怒火中燒，“太過分了！”
凱爾特暴露了殺心，十三局自然不會再去幫助他們的軍隊減少損失。
韓蕭提供情報，是為了任務完成度，隻有殺傷潘匡、季節等一幹核心成員，完成度才高。凱爾特把他視為工具，韓蕭也一樣將對方視為工具，你用我的情報，我用你的軍隊，互相利用而已。
隻要海夏軍隊能按照他的情報完成任務，他不在乎海夏方麵死多少人。
倒是凱爾特突如其來的殺心有些出乎意料。
“要稍微改一改計劃了。”
韓蕭目光閃爍。
