083 海藍星的超能者層次

朝陽初升，一日之計在於晨，打仗也一樣。
昨晚攻破了第四層警戒範圍，凱爾特命令部隊休整了一個小時，等到黎明，便繼續推進，準備一鼓作氣攻破暗鴉穀基地，此時正在第三層警戒範圍與敵人戰鬥。
“轟轟轟——”
爆炸聲不絕於耳，樹林被子彈和炮彈轟得一片狼藉，到處都是碎裂的彈殼和彈片，處處是硝煙。
海夏的士兵小隊配合著裝甲車，進攻一個個防禦工事，碉樓、地堡。葉凡繳獲的情報派上了很大的用處，使敵人的防禦工事無所遁形，海夏軍隊以最小的損失，攻破了一個又一個防禦工事，戰損比非常喜人，士兵們從來沒打過這麽順手的仗。
“繼續前進，一舉攻破最後兩層防線！”
凱爾特意氣風發。
當然士氣昂揚的部隊攻入第二層防禦圈，戰局立馬從一帆風順急轉直下！
踏入第二層沒多久，海夏軍隊就遭遇了開戰以來的第一波埋伏，兩輛裝甲車和十幾名士兵被反步兵地雷送上了天，這隻是開胃小菜，海夏軍隊之前有多順，現在就有多慘，傷亡數不斷上漲，仿佛埋伏、陷阱無處不在。
葉凡的情報沒用了，根據錯誤的指示，反而損失更大，一個個小隊指揮慌了神。
用前四層區域的情報，讓海夏軍隊冒進，誘敵深入，然後一波打回來，季節的陷阱發動了。
傷亡人數直線上升！
凱爾特驚怒交加。
溫娜等人變了臉色，原來他們拿到的真是誘餌情報，韓蕭的猜測應驗了，戰局的失利有他們的一份責任。
葉凡搖搖頭，道：“敵人太陰險狠辣，對方的情報陷阱以他們自己人為誘餌，想要不中計太難了，這是防守方的優勢，萌芽可以不顧及兩敗俱傷的後果，但我們不行，凱爾特太激進了，他應該聽從韓蕭的建議，保守一點。”他看了看自責的隊友，歎了口氣。
此時凱爾特看著一個接一個倒下的前線士兵，臉色十分難看，大好的局麵被逆轉，原本應該是一場大捷，然而現在就算贏了也是慘勝，讓他的戰果大打折扣。
海夏軍隊遭到迎頭痛擊，損失慘重，推進速度變得慢如蝸牛。
忽然間，一名長相凶厲的男子倒提著長刀，從敵人的陣列中飛奔而出，渾身冒著冷冽的無色氣焰，宛如無形的火焰，周圍的空氣扭曲，直奔一個海夏士兵小隊。這隊士兵急忙開槍，隻見這男子奔跑中腳步一旋，長刀甩出一片璀璨的刀光，如同雨刷般在麵前掃過，所有子彈被刀光卷成碎片，叮叮當當掉落一地。
“武道家！”
士兵們駭然時，這名男子便撞入人群，一秒間炸裂出紛亂的刀光，在小隊中央爆發出來，這群士兵眨眼間被分屍成漫天血雨，手腳、軀幹、腦袋掉了一地，這名男子浴血而立，宛如戰神。
“潘匡！”
特工們齊齊色變。
暗鴉穀基地的主管，萌芽組織執行官，在暗網上有大量的彪悍戰績，斬殺過無數強者。
根據暗網的戰報記載，潘匡擅長刀術，武技流派來自於瑞嵐，被人稱作“刀魂”。
他的刀光，是敵人臨死前視網膜最後的影像。
裝甲車調轉槍口，大口徑子彈轟轟轟集火潘匡，潘匡動了起來，靠著一雙腿便快得不可思議，繞樹躲避，普通士兵根本無法鎖定潘匡，往往眼前一花就讓潘匡脫離視線，所有子彈都打在了空處。
潘匡遊走戰場，宛如收割人命的死神，一個接一個士兵小隊被他斬殺，甚至還有幾輛裝甲車被他劈開了外部裝甲，戳死車裏的全部士兵。
隻要附近環境能提供避彈的屏障，超能者在這種低科技凡人戰場爆發出強悍的殺傷力，有氣力護體，一般的火藥子彈很難對他們造成損傷。
D級超能者，可以獨自抵擋一個小型武裝部隊，事後還有很大幾率安然逃走。
C級超能者，單體力量跨過了某一個標準，具備強韌的身體抗性，槍械、小型炮彈難以損傷，開始擁有無視地形的破壞力，徒手拆樓什麽的都是家常便飯。C級在宇宙間算是基層力量，也被稱為“星球探索戰士基礎體質”，一顆顆星球有不同的重力、氣候環境，C級體質能登陸大部分星球，甚至某些生存環境惡劣的宇宙種族，剛出生時便具備C級身體素質。
不過海藍星上的C級超能者寥寥無幾，這顆星球的超能級別較低。
潘匡是E+級超能者，距離D級階位隻差一步，在複雜的叢林環境對付一群海夏士兵遊刃有餘。超能者單體強大，最大的威脅力就是萬軍叢中奔襲指揮者，或者進行滲透破壞。
潘匡一路突襲斬殺士兵，前進方向赫然是凱爾特！
凱爾特被潘匡的殺意鎖定，毛骨悚然，周圍的軍隊無法給他安全感，急忙喝道：“發射熱追蹤導彈陣列！”
一輛配備了導彈發射器的裝甲車姍姍來遲，轟出數發小型熱追蹤火箭彈，全部鎖定潘匡。
潘匡在樹林間快速繞圈，熱追蹤火箭彈紛紛撞到樹上爆炸，隻剩最後一發穿過樹林縫隙，直奔潘匡而去。
眉頭一皺，潘匡猛地刹住腳步，慣性作用下鏟起一片泥土，雙手握刀，無形刀氣延伸，揮刀格向熱追蹤火箭彈，動作極快，恰到好處擊中火箭彈側麵，對時機的把握妙到毫巔！巧勁劈飛熱追蹤火箭彈，歪歪斜斜撞在二十米外的大樹上，爆發一團烈焰，而潘匡僅僅受到輕微的衝擊波震蕩，如果韓蕭在這裏，就能看到傷害數值還不到二十點。
見火箭彈也無效，凱爾特心裏一涼，他把目光投向特工們，意思溢於言表。
“上！”溫娜喝了一聲，海夏特工們圍了上去。
十三局在一邊冷眼旁觀，所謂的聯合行動已經分崩離析，自然不會再幫忙。
見特工們出戰，潘匡立馬收刀後撤，他並不想被糾纏在這裏。
槍聲響起。
子彈出膛。
一抹刀光閃過，射向眉心的子彈被潘匡從中間劈開，他的速度不比子彈快，而是在子彈射來之前，就已經把刀鋒豎在了彈道上，反應力極快。
潘匡麵無表情，轉身高速消失在林間。
這次突襲，潘匡殺死了上百人，毀了幾輛裝甲車，海夏軍隊士氣低落，傷亡慘重，之前一鼓作氣攻破四層防禦圈累積的疲憊爆發出來，凱爾特見狀，哪怕再不甘心，也隻能放緩攻勢。
……
暗鴉穀內基地，季節看著監控畫麵上的戰鬥，第二層防線已經被攻破，海夏軍隊正在朝最後一道防線進發，哪怕他讓海夏軍隊掉入陷阱損失慘重，也無法填平基地武裝人員和正規軍隊的差距。
不過，一切依然在掌控之中。
在潘匡回來後，季節便鎖死了外基地和內基地的通道，敵人就算攻破了外基地，也不可能發現內基地，而且季節還在外基地給海夏軍隊留了一份“大禮”。
“副主管，我們什麽時候撤離？”
“現在。”季節淡淡道。
第三號秘密通道門前，內基地的人員集結，林鷂和蘭貝特位於隊伍最後，趁眾人不注意，裝作互相對話，悄悄通過暗號向微型耳麥傳遞消息。
……
“轟隆！”
最後一座地堡被小型坦克一炮轟成廢墟，最後的武裝人員隻剩下最後的選擇，紛紛退到基地裏。
所有防線都被摧毀，凱爾特終於鬆了一口氣。
最後兩道防線讓他多出百分之七十的戰損，戰報絕對不會好看了。
“敵人隻剩下最後的基地，無路可逃，要不要讓軍隊先休息一會？”副官道。
凱爾特沉吟，忽然想起韓蕭的情報，提到裏麵還有一個內基地與秘密通道，頓時覺得這是唯一擴大戰功的機會，不能耽擱時間，擔心敵人溜走，於是果斷下令。
“馬上攻進去，讓士兵們注意搜查裏麵的設施，特別是注意雜物間，一定隱藏著一個暗門，可以通往敵人秘密的內部基地。”
命令下達，經曆過鏖戰還沒恢複的士兵們強打精神，進入暗鴉穀基地掃蕩敵人，基地裏空間狹小，相當於巷戰，槍聲連綿不絕。
戰鬥持續了一會。
“報告，已經找到目標雜物間，但沒有任何暗門，全都是正常的牆體，已經用炸彈試驗過了。”
“難道情報又有誤？”凱爾特皺眉，叫來副官，“你去把十三局的人帶過來，還有那個韓蕭，我要問他們情報。”
