084 自爆

前線在戰鬥，待在後勤區域的韓蕭遠遠看到了戰爭的場景。
以前見慣了動輒毀滅行星的高級戰爭，這是低級地麵戰模式反而讓韓蕭覺得很帶感，槍炮與硝煙的味道，帶來濃濃的戰爭氛圍，相比之下，無聲無息洞穿一切的高凝幽能炮、離子炮顯得“文明”多了。
韓蕭坐在大黑的貨廂裏，兩名看守他的警衛寸步不離守在車旁，仿佛怕他跑了。
耳機傳來林鷂的聲音。
“蕭哥，我們跟著敵人核心隊伍撤離，我埋下了病毒，隨時可以中斷他們的通訊。”
“幹得好。”
“對了，蘭貝特大叔有個發現，內基地的構造十分強韌，似乎做了防爆措施。”
韓蕭皺眉，將所有線索串起來，猛然意識到，外基地不僅是一個誘餌，還是一個墳墓，恐怕隱藏著大量的炸藥，隻要入侵者踏入基地，就自爆帶著大家一起螺旋升天。並且爆炸還能讓外基地崩塌，掩埋一切痕跡，這樣內基地就變得更加隱秘！
“真的是一環扣一環。”韓蕭感歎，就算他現在提醒也趕不及了，更別說他還沒這個想法。
自己的計劃，也終於到了最後一步。
韓蕭起身收拾東西，把所有裝備還有大黑上的一些珍貴零件都放進包裏，鼓鼓囊囊，對車旁兩個警衛說道：“過來幫我搬點東西，有點沉。”
兩名士兵不疑有他，走上車廂，便準備幫韓蕭提背包。
在他們彎腰的刹那間，韓蕭動了，兩記正義的友情偷襲拳狠狠砸在兩人後頸，兩名大頭兵一聲不吭被打暈在地。
韓蕭掩上貨廂門，悄悄換上一名士兵的衣服，脫下了一直攜帶的口罩，然後啟動模擬麵具，換了一張麵貌，背著包大搖大擺走出去，神不知鬼不覺混進後勤隊伍。
……
三分鍾前。
副官匆匆趕回來，道：“十三局的人都到了，但是韓蕭不見了！”
凱爾特大驚，“不見了？！”
“看守他的兩名士兵被打暈，我問過了後勤部隊，沒人見到韓蕭。”
凱爾特還想說什麽，一聲震耳欲聾的巨響轟然響起，嚇了他一大跳，連忙看向聲音來源。
山體在搖晃！仿佛地震般的抖動讓所有人駭然色變！
暗鴉穀基地自爆了！
整個基地崩塌，大門徹底被碎石封死，裏麵的數百名精銳士兵全被活埋了！
凱爾特駭然驚怒。
最後時刻中了敵人圈套，造成無謂傷亡，而且基地也毀了，讓這場勝利的價值大為下滑！
自己作為指揮官，難逃其咎！
凱爾特臉色陰沉，回想韓蕭當時的提議，如果自己采納了，也許能避免這些損失。但要是再讓他選一次，以他的性格和當時的情況，凱爾特覺得自己還是會做一樣的選擇，他感到一陣煩躁，狠狠捶了一下指揮車車廂。
軍隊損失慘重，凱爾特心裏滴血，發出一條條命令，安撫士氣。
等十三局特工到來後，凱爾特沉著臉喝問道：“你們的隊友失蹤了，這到底是怎麽回事？”
“韓蕭又失蹤了？！”十三局眾人臉色一變，麵麵相覷。
咦，為什麽要加個又字。
祁百嘉眼前一黑。
你他麽又來這一套！
張偉、李雅琳倒很淡定，以一種過來人的眼光，莫名有了一絲優越感。
擅自行動嘛，這不是韓蕭很正常的操作嗎？習慣就好，習慣就好，肯定又去搞事了。
李雅琳輕哼一聲，對凱爾特說道：“要不是他拿到機密情報，你現在毀了外基地，就會覺得消滅了全部敵人，甚至不知道敵人逃跑了！”
凱爾特思考了一下，的確會發生這種事，頓時心裏一驚，要是未來暗鴉穀基地卷土重來，他會第一個被問責。
“你們還有什麽情報？”凱爾特忍不住問道。
張偉忍著對凱爾特的惡感，沉聲道：“我們有兩名同伴潛入了敵人撤離隊伍，等確認了敵人的撤離路線，就會把情報傳過來。”
凱爾特目光一亮，立馬道：“有消息馬上通知我。”
他沒想到韓蕭做了這麽多事，正好，戰損超過預料，隻有增加戰果才能戴罪立功，截擊敵人核心部隊是最後的機會，他這個指揮官的失誤程度也能減輕。
……
暗鴉穀基地十公裏外的一處不起眼的區域，潘匡、季節等兩百多名核心成員開車駛出密道，車上攜帶著大量的物資，都是暗鴉穀基地珍貴的資料。
“估計海夏人現在以為自己贏了吧？”季節忍不住露出戲謔的笑意。
潘匡看了他一眼，“不要放鬆警惕。”
季節點頭，吩咐隊伍加快速度。
隻要再走兩個小時左右，就能抵達一個隱秘的停機坪，裏麵停著數架黑鷂直升機，還有一架小型運輸機。
隊伍裏，林鷂和蘭貝特都接到了耳機裏張偉的指令，對視一眼，知道時機已到。
林鷂拿出一個平板電腦，悄悄啟動埋在這群敵人通訊網絡中的病毒。
“刺啦--”
所有人的耳機同時響起刺耳的雜音，嚇了眾人一跳，急忙脫了下來。
季節一臉不滿，正想讓帶頭的車輛停下，好好檢查一下通訊器，下一刻，周圍的山林間，遠遠傳來引擎聲，從四麵八方包圍而來。
“趴下！”潘匡臉色驟變，把還沒反應過來的季節按倒在地，就在潘匡倉促完成這些動作後，槍聲大作。
連綿的彈雨從各個方向掃射這支車隊，一發發榴彈轟翻萌芽的車輛，火光四射。
蘭貝特拽著林鷂跳下了車，就地翻滾，躲到一旁樹林，避開正麵打擊。
季節臉色大變，自己的布局竟然被識破了！是誰泄露的情報？
“跑！”
季節來不及驚愕與沮喪，就被潘匡拽著往林間飛奔。
……
山林間，凱爾特一臉興奮，指揮士兵包圍這隊核心敵人，在他看來，這是翻盤獲得戰功的最後希望。
遠處，改變麵貌的韓蕭單獨開著一輛越野車，手邊拿著一個熱成像儀，頻頻觀察戰場的邊緣，很快他就找到了自己的目標--潘匡帶著季節衝破包圍圈逃跑，追上去的士兵與越野車都被戰鬥力強悍的潘匡紛紛擊殺破壞，兩人一路揚長而去。
韓蕭通過熱成像望遠鏡確認兩人位置，然後繞了一個大圈，在兩人斜後方數百米外一路跟蹤。
“有一輛車跟上來了。”潘匡回頭，隔著數百米，目光穿過樹林縫隙，隱約見到越野車的蹤跡，引擎聲遠遠傳來。
潘匡想要幹掉這輛跟蹤的車子，然而每次靠近，韓蕭也會調頭遠離，保持著固定距離，宛如附骨之疽。潘匡以為韓蕭是專門的偵察車，正在通過無線電報告他們逃離的位置，後麵還跟著軍隊，所以他不敢停下，拉著季節一路狂奔，體力劇烈消耗。
“隻要抵達隱藏機庫，就能坐直升機逃離。”這是潘匡唯一的選擇，他雖然具備超能實力，但要是被一支軍隊包圍，隻有被耗死的下場，危機感促使他不斷加快速度，無視季節快要累得口吐白沫。
追了二十多分鍾，雙方遠離戰場。
“時機差不多了。”韓蕭心裏一定，對照從後勤部隊順來的軍事地圖，根據兩人的路線，繞路兜了一個大圈，越野車速度更快，繞到兩人前方兩公裏必經之路的一處十幾米高的斷層小山崖，停車熄火，拿出所有裝備穿戴整齊。
左手套上輕裝動力臂震蕩改裝型，磁控延展鎧甲的小盒子別在後腰，狂鷹雙槍插在槍套裏，最後的十顆延爆埋在自身周圍五米以內，形成一個圓圈，當作簡易的地雷，一個細線穿過所有延爆的拉環，隻要輕輕一拽就能同時啟動。
韓蕭拿出一柄從後勤部隊搜刮來的狙擊槍，匍匐在山岩上，居高臨下對準兩名敵人即將出現的方向，屏息凝神。
……
季節跑得上氣不接下氣，麵如菜色，他不是超能者，體能有限，要不是潘匡拉著，早就癱軟倒下了。
潘匡臉色冷漠，喝道：“別停下，敵人隨時可能追殺過來，我們要快點到機庫。”
很快，兩人跑出了林間，麵前是一段山地。
季節雙腿一軟，終於坐倒在地，喘氣道：“我、我跑不動了。”
潘匡皺眉，有點不耐煩，但他不能扔下季節，這家夥的姐姐是組織的情報網負責人之一，位高權重。
“要不你背我吧，這樣才……”
季節開口，話才說了一半，一聲狙擊槍響猛地響起。
潘匡反應神速，急忙後撤。
然而狙擊的目標並不是他。
季節腦袋猛地一擺，像是被人打了一拳，左臉突然間多出了一個血洞，巨大的動能讓子彈在他的顱腔裏翻滾，將他另一側的右臉崩碎，血肉淋漓飛舞，灑了一地，表情凝固在臉上，緩緩軟倒在地，死得不能再死了。
[【斬首Ⅱ】已完成，輸出率100%，你獲得40000經驗！]
潘匡瞳孔驟縮，抽出長刀，迅速衝向槍聲來源。
