085 截殺!

潘匡在迅速接近！韓蕭不斷扣動扳機，一發發狙擊彈旋轉跳出槍口，刺破空氣射向目標，然而潘匡仿佛具備野獸般的危機直覺，總能在韓蕭開槍之前瞬間轉向。他一共射出十三槍，被躲了九槍，在地麵留下彈孔，四發命中的狙擊子彈，突破宛如屏障般的刀光後動能衰竭，被流轉的護體氣力彈飛，傷害總值才八十點左右。
超能者等級越高，身體抗性呈幾何數上升，普通火藥槍械會漸漸顯得無力，常規武器的威力是文明等級的體現，隨著版本與地圖開放，常規武器便會逐漸更新換代，現在自然還沒到那種時候。
數百米的距離，迅速縮短，潘匡殺意悍然的表情清晰出現在視野裏！
“媽的，真蛇皮走位。”
韓蕭暗罵了一句，急忙扔開狙擊槍，一拽細線，啟動所有延爆，然後示弱般往後逃跑。
潘匡的速度比他更快，幾步便踏上山岩，一腳踩進了延爆地雷的圓圈，他立馬就發現了不對，臉色一變，猛地騰空躍起，刀光旋轉凝聚於身下，宛如腳踩一團旋風，有種隨時要螺旋升天的錯覺。
“轟隆——”
十發延爆齊齊爆炸！
火光吞噬了潘匡！
[你的延時高爆雷對潘匡造成34點爆炸傷害！]（已計算減傷）
[你的延時高爆雷對潘匡造成37點爆炸傷害！]
[潘匡陷入輕度燒傷狀態！]
麵板刷出十幾條傷害信息，韓蕭掃了一眼，這一輪齊爆，帶走了潘匡超過四百生命值。
[基於你的等級，你獲得了敵人的部分信息！]
————
潘匡：
總等級：38
職業：【特工】LV10、【武道係入門】LV10、【暴風刀客】LV10、？？
屬性：力量65、敏捷？？、耐力？？、智力？？、神秘？？、魅力8、幸運7
生命值：？？
氣力：？？
能級：687
階位：E+
專長：初段刀術心得-用刀類武器時攻擊力上升10點
風刀**髓-“刀是延伸的肢體，聆聽風的呼吸”
？？、？？……
技能：風守刀LV6、滑風步LV4、？？、？？……
裝備：
[斬風刃：品質-綠，攻擊力44~47，長度0.87米，重量10.2磅，由一位鍛造大師精心鍛打成型的合金戰刀，非常強韌]
[附帶效果：風息——手感平滑，攻擊速度+3%]
[附帶效果：強鋒——刀刃非常鋒利，對金屬造成7%額外破壞。]
————
等級差距有些大，許多信息都是問號，不過韓蕭並不依賴數據，從潘匡的表現看來，顯然是高攻高敏的類型，生命值一定有限，剛才的爆炸至少帶走了敵人百分之二十的血量，而且潘匡之前突圍經曆過一場激戰，並且逃了一個小時，狀態不完美。
“我的贏麵更高！”
韓蕭看了看麵板的經驗，高達五十二萬經驗，全部投入升級！坐火箭般連升四級！
總等級二十八！
生命值九百八十五，即將破千！
原本氣力提煉法已經鍛煉了四十八次，氣力剛好在三百九十左右，就差臨門一腳，連升四級，立即將氣力堆到了五百一十四點，超過LV5的四百標準，獲得一層新的屬性加成！力量、耐力、敏捷、智力都增加了10%左右。
剩下的經驗投入【滑步連射】，升到二級，稍微提高效果。
“呼！”
潘匡衝出火光，滿身焦黑，模樣狼狽，眼神宛如惡狼死死咬住韓蕭，他低喝一聲，腳步一錯，人如滑風而來，眨眼間欺近，一刀豎劈而下，要把這隻敢陰他的小蟲子一刀兩斷！
刀光斬下，韓蕭卻刹那間滑步後撤了三米，瞬間爆發的速度讓潘匡也吃了一驚！他堪堪避開刀鋒，雙手快速抽出腰側的兩柄狂鷹，借著射速提升的狀態，轟出好幾發鋼芯子彈，直奔潘匡的胸口。
潘匡刀光一收一卷，子彈紛紛被攪碎彈飛，隻有一顆流彈擊中他的胸口，被他渾厚的氣力削減威力，夾在肌肉中不得寸進。
韓蕭見普通子彈效果很差，立馬快速換成高燃彈夾。
潘匡趁著短短的一瞬，驟然欺近。
“敢在我麵前換彈夾，你是活膩了嗎！”
當著武道家的麵換子彈，戰鬥經驗太嫩了！潘匡一臉凶厲，斬風刃狠狠刺向韓蕭的喉嚨，要穿喉而過把韓蕭像肉串一樣串在刀上！
他看得出，韓蕭躲不開這一刀！
“叮——”
刀尖如願以償刺中咽喉，然而卻被一層魚鱗般的金屬擋住了！
潘匡瞳孔驟縮。
這層鎧甲什麽時候出現的？！
韓蕭喉嚨一悶，雖然磁控延展鎧甲能抗衝擊，但一些力道還是會透射到自己身上，他抬起雙槍連連開火，潘匡還像剛才一樣去擋子彈，然而高燃子彈的彈頭觸之即爆，蜿蜒火蛇攀上他的身軀，熊熊燃燒。
“這是什麽鬼子彈！”潘匡內心一驚，氣力一震，想把火焰給抖開，然而失敗了，橘紅色濃鬱火焰竟然甩不開，皮膚逐漸被燒傷，他隻能收回氣力保護自身，這樣一來氣力消耗非常劇烈。
高燃子彈的火焰黏著性極強，造成持續燃燒傷害，潘匡抗性太高，血掉的很慢，至少好過普通子彈的效果，起碼在持續燒血。
兩柄狂鷹的子彈傾瀉出去，隻留下最後一顆子彈，用來觸發滑步連射的彈夾續行，這期間潘匡身上的衣物被焚燒殆盡，上下的毛發也燒光了，韓蕭付出的代價是用磁控鎧甲硬扛潘匡勢大力沉的連環劈開，耐久度刷刷下滑。
韓蕭眼神沉凝，收起狂鷹手槍（為此又被砍了一刀），抽出身後的折疊泰鉑戰刀，右手刀，左手動力臂，仿佛被野蠻時代的先祖附體，如同一頭悍不畏死的猛獸，與潘匡進行最凶險的近身搏殺，鮮血橫飛。
你砍我一刀，我給你一拳，韓蕭的三件裝備，磁控鎧甲、動力臂、戰刀都能當作盾牌使用，相比之下，隻能用肉身硬扛的潘匡似乎落於下風。
然而事實完全相反，潘匡穩穩占據上風，通常他砍了韓蕭七八刀，韓蕭才能擊中他一下，雙方的格鬥能力根本不在同一層次。潘匡是正兒八經的武道係，格鬥技能比韓蕭強出太多，韓蕭的近身戰能力，對潘匡來說就像王八拳一樣可笑，要不是韓蕭憑著裝備不怕兩敗俱傷，否則根本打不中他一下。
“選擇和我近戰，嫌自己死得不夠快嗎？”潘匡不明白韓蕭哪來的底氣敢與一個武道家拚近戰，在他眼裏，這種行為等於用自身弱點挑釁敵人的長處，自大妄為，與找死無異。
刀鋒一掠，韓蕭的臉頰出現一道皮肉翻卷的傷口，鮮血橫流。
他在戰鬥之前脫下了模擬麵具，防止麵具在戰鬥中受損，此時展露的是真實容貌，潘匡早就認出他來了，正是前段時間在組織裏傳得沸沸揚揚的叛逃者，零號！
零號為什麽會出現在這裏襲擊他，潘匡不清楚，也不感興趣，他隻知道麵前的人是敵人，管他什麽原因，砍死就行！
劈砍的力道透過鎧甲震蕩韓蕭體內，血量迅速下滑，但韓蕭的眼神極其冷靜。
他敢以己之短攻敵所長，自然有把握，之前的狙擊、延爆，再加上現在以傷換傷的打法，他打掉了潘匡七八百點生命！
而他有磁控鎧甲保護，血量才降低了三百點！這樣說可能不太清楚，讓我來換個說法……磁控鎧甲，起碼為他減少了一千五百點的血量損失！
磁控延展鎧甲是韓蕭目前等級根本不應該擁有的裝備，防禦力75點，極其驚人，即使到四五十級以上，都非常硬朗，是他目前最大的倚仗！
憑這副鎧甲，他就有在同階莽穿一切的資本！
韓蕭雙手一絞，使出擒拿鎖住潘匡持刀的手臂，潘匡眼神不屑，手臂如麵條般一軟，瞬間擺脫鎖技，順手又刮了韓蕭一刀，在輕裝動力臂再次留下一道深刻的刀痕，要不是混合了泰鉑合金，動力臂現在已經散架。
正在這時，韓蕭敏銳發現了一個細節，潘匡的動作有一瞬的放緩，似乎是無意識的省力。
“他已經開始累了，氣力耗損過多，失去屬性加成，狀態下滑！”
韓蕭目光爆閃，敏銳的戰鬥嗅覺讓他發現潘匡舉手投足間隱藏的信息，這就是他一直等待的機會，瞬間選擇領取一直放置在麵板中的物品。
人物降臨卡——諾薩·科諾！
[人物降臨卡已使用，目前使用次數1/1，次數消耗完畢，卡片即將消失。]
潘匡忽然看見韓蕭背後出現了一個人的虛影，一雙流轉著彩色霧氣的詭異眼睛最為明顯，潘匡產生一絲熟悉感。
那是誰？
好像是……諾薩！他不是死了嗎？！
“怎麽回事？！”潘匡心頭警覺，急忙想要退後，然而已經來不及了，隻一眼，他就陷入了幻象，動彈不得。
[正在判定……對方智力低於50，判定通過，幻象發動成功]
