086 哲學一擊

潘匡一個三十八級的高攻高敏武道家，智力不可能高於五十點，如果真撞了大運，韓蕭直接選擇原地砰啪。
幻象讓潘匡變得毫無防備，一切攻擊都能打出接近真實傷害的威力，但他畢竟等級高，不會被限製太久！
韓蕭毫不遲疑，左手動力臂猛地一拳捶向潘匡的下體，攻敵要害！
“超負荷！”
動力臂的出力瞬間增加30%，一拳正中紅心！
暴雞！（嗯，沒打錯字）
這一招可是他觀摩了無數影像資料，從遙遠的戰士之鄉第三新日暮裏領悟的神技，一旦動用，天地都要為之顫抖。
沒時間看信息，趁著潘匡被控製，要打出成噸的致命傷害，韓蕭立馬啟動動力臂掌心的氣壓震蕩器，手掌猛地一震，震蕩波透入，鮮血透過表皮滲出來，染紅整個下三角區域。右手也沒閑著，一刀捅進潘匡的胸膛，毫無滯礙，潘匡被幻象影響，護體氣力沒有運轉，直接捅了個通透。隨後韓蕭立馬抽出狂鷹，頂在潘匡的心口，向前滑步頂著他後退，觸發彈夾續行，連射的子彈全部轟進潘匡體內。
鮮血飆射，混合著火焰翻騰，發出沉悶的入肉聲！
“哢哢哢——”彈夾打空，此時潘匡終於清醒了過來，劇痛讓他臉色扭曲暴怒，一刀狠狠刺向韓蕭的小腹，以其人之道還施其人之身，對小韓蕭下手。韓蕭氣力操控磁控金屬保衛要害，擋住這一刀，但撞擊力餘波讓他臉色一白，一股涼氣從襠下直竄腦門。他忍著疼，動力臂大張，摁住潘匡的腦袋，直接把他摜到地上，瘋狂連砸。
潘匡的後腦勺多次與地麵親密接觸，漸漸暈染開一灘血泊，痛吼著反擊，長刀連出一片殘影，瘋狂劈砍在鎧甲上，韓蕭的血量也飛速下滑。
“百風裂！”
潘匡慘烈嘶吼，長刀忽然綻放出璀璨的刀芒。
韓蕭心頭警兆大起，急忙起身後撤，這時斬風刃爆發出分裂的刀光，環繞潘匡如同龍卷形狀的屏障，周圍的地麵被刮出無數深邃的刀痕，韓蕭被正麵擊中，磁控鎧甲耐久度暴跌，由於這一招攻擊範圍太大，磁控鎧甲沒保護到的地方頓時變得血肉模糊！跳出一連串40點左右的傷害數值。
刀光持續了三秒才停下，韓蕭退到了十米開外，大口喘息，鮮血混合汗水滴落，眼神緊緊盯著潘匡，這一刀的消耗絕對很大，而且冷卻時間不可能短，潘匡不能連續使用！
潘匡拄刀站起，模樣淒慘，下體血肉模糊，胸口布滿燒焦的彈孔，火焰還在灼燒，冒出陣陣焦糊味，燃燒與流血帶給他雙重持續傷害，體內不知道糟糕成什麽樣，折疊戰刀還插在他的胸口，臉部更是慘烈，鼻梁斷折變成了一個豁口，後腦可見白骨，如同一個厲鬼！
而這隻厲鬼，正死死盯著韓蕭。
韓蕭一臉警惕，隨時準備把所有自由屬性點加到耐力上，這是他另一張底牌。
一陣風卷起沙塵，卻帶走了一絲肅殺的氣氛。
潘匡緩緩垂下頭，停止了呼吸。
最後一絲生機被持續傷害燒沒了，就像壓垮駱駝的最後一根稻草。
[你殺死潘匡（lv38），你獲得21000經驗]
[跨越10級殺死目標，額外280%經驗加成，經驗總值58800，個人輸出率99%]
[你額外獲得58212（99%）經驗]
[【斬首Ⅲ】已完成，輸出率99%，你獲得79200經驗]
十五萬八千五百經驗！
這是韓蕭擊殺潘匡的所有收獲！
越級獲勝會出現額外獎勵，觸發越級獎勵的最低標準是跨五級，額外經驗按照輸出率分配，因為一般越級挑戰都是玩家組隊完成，如果隊伍裏有等級不符合越級標準的，那麽整個小隊也無法獲得越級獎勵，較為重視玩家的戰術配合、操作水平，並且防止搶怪和撿漏……
當然也有高手能越級單挑。
韓蕭神色一鬆，坐倒在地，索性直接躺下，任由陽光灑在他的臉上，舒適地閉上眼睛，享受戰鬥後的安寧，當周圍一地硝煙、火焰、血跡的狼藉不存在。
他忽然想起什麽，急忙跳起來，扒開褲子查看小韓蕭的情況，鬆了一口氣。
還好還好，沒有受損，依然是一條睡龍。
休息了一下，他開始檢查戰損，裝備耐久度都掉了不少，延爆也用完了，自己生命值在緩緩恢複，損耗在可接受範圍內。
韓蕭走到潘匡死而不倒的屍體旁，掰開他的手指，抽出斬風刃，手指彈了彈刀刃，發出清脆的響聲。
“這綠裝冷兵器附加效果比較一般嘛，倒是攻擊力比折疊戰刀多出一倍。”
收起斬風刃，他又來到季節的屍體旁，搜索戰利品，忽然從屍體口袋摸到一個硬物，拿出來一看，竟然是一個萌芽組織的通訊終端。
韓蕭眼珠一轉，啟動通訊終端，十幾秒後，出現首領的虛幻圖像。
“季節，你們撤了沒有……”首領話說了一半，才發現通訊的對象變了，赫然是一臉淡笑的韓蕭，他眼神頓時一變，死死盯著韓蕭。
“怎麽是你？！”
零號使用季節的通訊終端，事情很明顯了，暗鴉穀基地被全滅，潘匡八成也死了！
首領怒火中燒，道：“你還敢主動聯係我？”
韓蕭笑道：“喲，好久不見。”
這種老朋友重逢的語氣是怎麽回事？給我有點身為敵人的覺悟啊！首領一口氣沒順上來，緩了半秒，喝問道：“你從哪裏得到的機密情報？”
這是他一直以來的疑惑。
韓蕭一臉看瓜皮的表情，“你為什麽覺得我會回答你？”
首領怒聲道：“你以為靠這種手段就能損傷組織的勢力？天真！”
“我爆了你四座基地。”
“蚍蜉撼樹，我隨手就能把你碾死！”
“我爆了你四座基地。”
“組織裏執行官無數，你逍遙不了多久！”
“我爆了你四座基地。”
啊啊啊啊——好氣！
首領語氣仿佛咀嚼著鋼鐵，每一個字都殺意森森，“別以為投靠了星龍就能苟延殘喘，等我的人找到你，我會把你的每一條筋腱、每一根骨頭都抽出來！”
韓蕭嗬嗬一笑，手指按了按嘴唇拋出一個騷氣的飛吻。
“那你來找我嘛，找到我，我就讓你嘿嘿嘿。”
首領暴跳如雷，被韓蕭戲謔的口吻氣炸了肺，還想說什麽，隻見韓蕭忽然一拐肘打碎了通訊終端，通訊屏幕黑了下去。
他的話堵在嗓子眼，憋不出來，氣得渾身發抖。
“傳我命令！零號的全球追殺懸賞，提升到五百萬！”
直接翻了五倍！
……
韓蕭收起笑容，調戲萌芽首領，可不是他心血**。
萌芽肯定會源源不斷派人前往西都探查自己的位置，不殺死自己不罷休。
看起來對自己很不利，實則完全對他沒影響。
因為……韓蕭根本不打算回去！
這才是他真正的計劃！
