087 真正的計劃!

當初投靠星龍是為了逃避萌芽追殺，尋找暫時的庇護所，順便拿到進階知識，模擬麵具是韓蕭早就選好的退路。
一旦造出模擬麵具，他幾乎不可能被萌芽鎖定，所以不再擔心萌芽找到他，這樣一來，他就有了獨自行動的資本，不必再為了安全待在一隅之地。主動激怒首領，可以讓萌芽把關注點放在星龍，給他們錯誤的導向……絕對不是因為他的惡趣味！絕對不是！
就算要借力打擊萌芽，也不用再把自己置於星龍的掌控之下，星龍對他似乎很溫和，但自然不是完全放心，加密手機裏有一個藏得很隱秘的衛星定位器，早就被他發現了，現在終於到了拆掉的時候。
公測前的最後三個多月，他要快速升級，積累更多資本。整個星球無數的任務，都是一個個寶藏。
與十三局合作累積了前期資本，現在不必再虛與委蛇，直接單飛。
天下之大，大可去得。
他的打算，一環扣一環。
作為朝令夕改的目標導向性混亂主義者，在韓蕭眼裏，星龍的陣營好感和實力成長相比，不值一提。而且他知道，一到2.0版本，別說是星龍，六國、萌芽都要咖喱給給。
別看這些大勢力現在地位穩固，格局穩定，互相勾心鬥角玩幺蛾子，然而當星球級的天災浩劫席卷地表，這些國家、勢力會發現，各自的利益訴求在整個文明的存亡前，顯得無比空洞、毫無意義，如今的地位像陽光下的泡沫，外表七彩璀璨，可一戳就破，宛如繁花美夢。
“第一版本還沒開始，1.0版本的現實時間是七個月，換算到遊戲內時間也就是三年半，再加上版本更新遊戲內的時間跨度是一年，這麽說距離第二版本異化之災，還有接近五年的時間。”
“異化之災是一場災難，最好避開2.0版本開始時的那一段最危險混亂的時期，所以說要在五年之內，挖掘出海藍星對我有用的要素，並且找到方法，暫時離開這座星球。”
韓蕭眼神閃爍。
麵板忽然出現新提示。
[【毀滅暗鴉穀】，完成度100%，貢獻度72%，你獲得36萬經驗！]
[任務結束]
看來另一邊的海夏軍隊結束了戰鬥。
韓蕭甚是滿意，要是沒有截殺潘匡等人，完成度恐怕隻有百分之四五十，不枉費他的一番苦心，他潛入打探到情報，還埋下了林鷂、蘭貝特兩個釘子，幾乎全程掌握了敵人的行動，所以貢獻度才會這麽高，如果沒有之前那一番煞費苦心的行動，獎勵起碼要削減三分之二。
[陣營任務【暗鴉穀行動】已結束，你完成的目標有：【偵察Ⅰ】、【偵察Ⅱ】、【暗林殺手】、【正麵衝突】、【斬首Ⅱ】、【斬首Ⅲ】、【毀滅暗鴉穀】]
[任務正在結算……結算完畢，表現評價：優異]
[星龍國土戰略防衛局好感上升1120點，目前關係：友善（1370/3000）]
[萌芽組織好感下降500點，目前關係：仇恨（-1500/-3000）]
[你獲得優異級評價獎勵：額外50%經驗（18萬）、隨機獎勵X1，正在隨機獎勵類型……]
“竟然有隨機獎勵，這次運氣不錯。”韓蕭微微一喜，大型任務、係列任務在完成後會有任務評價，優異級評價觸發隨機獎勵的幾率是30%，並不多見，評價的隨機獎勵是先抽取一種獎勵類型，可能是經驗、道具、技能、屬性點、潛能點等等，無所不包，確定類型後，再隨機出幾項獎勵給人選擇。
[你本次獲得的獎勵類型為：【天賦專長】]
[正在隨機……隨機完畢，請從以下三種專長中選取其中一種]
[強硬體魄：生命值+400，異常抗性+4%]
[眼疾手快：敏捷+6，攻擊速度+5%]
[固化心靈：神秘+5，精神抗性+8%]
韓蕭手指輕點下巴，陷入思索。
這三個專長效果中規中矩，強硬體魄撐血量，適合MT型人物，他大多數時候都以遠程為主，而且還有一身磁控鎧甲護體，不是很急需血量。
眼疾手快倒是不錯，敏捷影響遠程攻擊的方方麵麵，精準度、暴擊率、攻速移速等等，選這項專長，能提高他8~10%的輸出率。
固化心靈，魔法係或念力係才需要，對他沒什麽用。
韓蕭做出選擇，“眼疾手快。”
[你獲得專長【眼疾手快】！]
韓蕭看了看麵板，升級的12點自由屬性點沒動用，全部扔進智力，智力高達88，是目前最高的屬性。
A級任務【種子長眠塵埃】的進度提高了1.8%，看上去不多，但韓蕭知道，毀滅暗鴉穀基地就等於毀掉了未來玩家加入萌芽陣營的重要橋梁，大大遏製萌芽未來的擴張速度，潛在效果至少也能達到10%到15%！玩家選擇陣營，大部分新手與休閑玩家都是就近原則。
而萌芽首領不清楚暗鴉穀基地的重要性，隻是懊惱一個大基地被拔除。
韓蕭提供情報讓其他勢力進攻萌芽，間接獲得的進度要少於主動出擊的進度，這是貢獻率的問題，但如果追求親自破壞萌芽的勢力，卻會分身乏術，跟不上萌芽的擴張速度，所以最佳的選擇是大肆散播萌芽的情報。
任務完成要求是百分之二十以上進度，追求完美反而得不償失，見好就收是墜吼的。
韓蕭眯了眯眼，“應該換一種提供情報的方式了。”
完成任務結算，接下來就該幹正事了。
韓蕭和林鷂進行通訊。
“現在情況怎麽樣？”
“蕭哥，海夏軍隊繳獲了暗鴉穀基地的所有物資，活捉了幾百個萌芽成員，其中包括多蒙，但很可惜讓潘匡和季節兩位主管逃走了。”
“海夏人有什麽動向？”
“他們正在打掃戰場，估計明天撤回邊境。”
“好，我知道了。”
……
海夏軍隊打掃完戰場，就地駐紮休整，準備明天撤離。
林鷂和蘭貝特和眾人匯合，十三局眾人紛紛上來誇讚兩人的潛伏功勞。
“後生可畏，後生可畏。”這是馬青陽。
“小琳琳，你的隊友做的不錯哦。”這是狄素素。
“幹得漂亮啊，太靠譜了。”這是懶得起名的鹹魚龍套們。
林鷂摸著後腦勺，不好意思道：“我們的行動都是蕭哥指揮的。”
於是十三局眾人改變了誇讚的對象，祁百嘉摸著下巴，決定在戰報上好好讚揚韓蕭這次的功勞。卻忽然發現韓蕭竟然還沒回來。
“咦，他人呢？”
“可能有什麽事耽擱了吧。”
天色漸漸暗了下來，韓蕭卻遲遲不出現。
“怎麽還沒回來？”李雅琳疑惑不已，推了推旁邊的林鷂，催促他趕快聯係韓蕭。
林鷂無奈道：“我已經傳訊他四十多次了，蕭哥一直沒回答我。”
漫長的一夜過去，直到第二天清晨，海夏軍隊開拔，韓蕭都沒有出現，這反常的情況讓十三局眾人腦子裏幻想出一個又一個可能性。
“韓蕭是不是先一步回邊境了？”張偉突發奇想。
眾人仔細一想，好像韓蕭行動一直很任性隨意，也許認為沒必要集合，不是沒有可能啊。
懷著憂慮，眾人跟隨軍隊回程。
……
海夏士兵都一臉輕鬆，隊形稀疏，毫無警惕性。
軍隊中央，凱爾特坐在指揮車上，正皺著眉頭考慮一個嚴峻的問題。
這次行動他沒有亮眼的表現，反而指揮上有失誤，造成了不必要的傷亡，這會降低高層對他能力的評估。
要想擴大軍功，就必須凸顯他在此次行動中的重要性。
“如果能分潤十三局的功勞……”
凱爾特心思一動，或許可以在報告上寫韓蕭讓隊友潛入內基地獲得機密情報是因為受到了他的指揮，這樣一來，他就能凸顯身為指揮官的作用。
“這個辦法可行。”
任務結束，十三局就離開，不可能跳出來反駁，他的戰報麵對海夏高層，其他人不可能知道他寫了什麽。
凱爾特眼神一亮，這個功勞說不定能為自己邁入將級的計劃，累積一份基礎。
就在這時，車外傳來一陣**，凱爾特發現隊伍停了下來。
“上校，前麵有兩具屍體，好像是潘匡和季節！”
凱爾特猛地一驚，急忙下車，前麵一片空地上，兩具屍體並排躺著，赫然是暗鴉穀基地的兩個首腦。
士兵們一臉震驚，議論紛紛，他們還記得不久之前潘匡強悍的表現，沒想到竟然被人殺了。
“是誰幹的！誰把屍體放在這裏？”
凱爾特大聲問道，士兵們麵麵相覷，沒人回答，他們也是剛剛發現。
十三局眾人聞聲趕來，頓時詫異萬分。
“隻可能是韓蕭做的。”
“他竟然做到了！”
“為什麽把屍體放在路上？這可是軍功，幹嘛讓給這群海夏人。”
凱爾特喜出望外，首腦的屍體又是一筆戰功，他揮了揮手，讓人把屍體裹起來帶回去。
士兵剛把屍體搬開，屍體下忽然發出地雷被觸動的機括聲。
“地雷！”
周圍的士兵大驚失色，向四麵八方迅速臥倒，圍在一起的陣型分散開來。
凱爾特被嚇了一跳，隻來得及往地上一撲。
然而，等了幾秒也沒有爆炸，這才有大膽的士兵驚疑不定起身，小心翼翼刨出屍體下的地雷，拿在手裏掂量了一下，重量非常輕。
“這不是實彈，是空的！”
這幾名士兵們這才發現他們被耍了一道，紛紛有些惱怒。
“這一點也不好玩！”
“太惡劣了！”
“老子褲子都嚇濕了！”
十三局眾人臉色古怪，不知道該不該笑。
李雅琳咕噥道：“真像是韓蕭會做出來的事……”
凱爾特爬起身，整潔的軍官服沾上了灰塵泥土草屑，非常狼狽。
他臉色鐵青，猜到是韓蕭做的，覺得這是故意讓他狼狽的惡作劇，怒道：“無聊的把戲！”
“砰！”
極遠處隱隱響起槍聲。
一個貫穿的血洞出現凱爾特的太陽穴，破體而出的子彈帶出一標鮮血。
凱爾特瞪大雙眼，似乎還不知道發生了什麽，沒有任何心理準備，眸子裏滿是對生命的眷戀和難以置信，瞳孔無神擴大，身子晃了晃，栽倒在地。
在前一刻，他還在幻想著軍功與前途，到死也不敢相信，自己會死在勝利歸途、黎明前夜。
這一瞬間，無論是十三局眾人哭笑不得的表情，還是海夏士兵憤憤不平的表情，通通凝固了！
迅速轉變成駭然！
……
極遠處的一座斷崖上，韓蕭從狙擊槍瞄準鏡後抬起頭來，神色淡然。
“出來混，遲早要還。”
PS：內個啥，今日佳人有約，隻有一更，這一章是定時發布的，這一天還是來了，人們回想起了，曾經被異性旁友支配的恐懼……
