088 影響

在軍隊晚上駐紮的時候，韓蕭提前來到軍隊回程的路上，選了一個埋伏地點，用潘匡和季節的屍體布置成一個誘餌，兩個基地首腦的屍體一定能引誘凱爾特下車查看，隻要凱爾特一下車，就中了他的圈套。
他藏在遠處的斷崖上，通過一個空響的詭雷，讓士兵們四散躲避，使陣型更加稀疏，更方便他瞄準凱爾特。
眾目睽睽之下狙殺一個海夏高級軍官，由於兩具屍體存在，即使他沒有現身，海夏人通過推測也能猜出是他做的，韓蕭一點也不慌，因為沒有確鑿證據，一切僅僅是猜測而已，就算海夏抗議、外交譴責，十三局隻要咬死不承認，就根本無法追究責任，就和凱爾特想要“誤殺”他們的打算一模一樣：
——說不定刺殺凱爾特的人是暗鴉穀的漏網之魚呢~
“你喜歡來陰的，我也會。”
韓蕭一拉槍栓，拋出冒著輕煙的彈殼，隨手撿起揣進褲兜裏，不留痕跡。
凱爾特威脅到他的生命，等任務塵埃落定，就是清算的時候。蕭哥曾經也是不服就幹、服了也幹的玩家啊，有人想弄死他，管對方是誰，肯定二話不說就是懟，換著姿勢懟，往嘴……呸，死裏懟。
通過瞄準鏡，韓蕭看到海夏軍隊徹底亂了起來，士兵們驚怒交加，上車朝著子彈來源的方向衝來，飛速逼近。
韓蕭把狙擊槍折疊收進背包，動作從容，選擇這個地點，就是為了刺殺成功後方便逃跑。
一轉身跳下斷崖，墜落的失重感襲來，他猛地一拍背包的按鈕，兩麵輕薄的金屬折疊翼從背包中展開，迅速托起他下墜的身體，在空中滑翔，向斷崖下方的山林滑去。
雲燕滑翔翼！
海夏士兵來到斷崖上，隻能看著一個燕子的身影迅速消失在視線中。
……
十三局眾人驚了，他們沒想到韓蕭膽子竟然這麽大，敢直接狙殺海夏指揮官！
解氣是解氣，但後果很嚴重啊，在海夏的地盤幹掉對方的一名高級軍官，你這是要上天啊！沒有什麽事是你不敢做的吧！
祁百嘉心都懸了起來，見追擊的海夏士兵空手而歸，他才鬆了一口氣，“跑掉就好，這樣至少沒留下證據，就有狡辯的餘地。”
“等等！如果韓蕭躲著不出現，那不就是我們來替代他接受審訊嗎？！”
眾人猛地瞪大雙眼，越想越覺得這是韓蕭會做出來的事。
為什麽有人能坑到這種程度啊！你他麽是甩鍋達人，鍋達嗎？！
周圍憤怒的海夏士兵舉著槍，把十三局眾人趕上車軟禁，一路回到邊境，副官戰戰兢兢通報凱爾特的死訊，頓時引起海夏方麵的震怒。
最大的嫌疑人是十三局，於是海夏特工隻能來審問。
十三局眾人一口咬死他們不知情，海夏特工們氣得牙癢癢，溫娜麵對這群不鬆口的十三局成員，她感到深深的無奈。
大家都知道是你做的，但就是沒有證據，連一顆彈殼都沒找到，隻能一遍遍徒勞審問，由於十三局身份，還不能刑訊逼供，上頭的譴責全部十三局含混過去，這就是凱爾特曾經想耍的陰招，如今海夏人也感受到了這種無奈。
十三局情報部長乘坐專機，快速抵達海夏邊境，有星龍高層出麵，海夏方麵由於沒有切實證據，隻能悻悻放走十三局特工。
情報部長帶著眾人離開審訊室，回到專機，確認周圍都是自己人，這才讓祁百嘉報告具體細節，聽完後一臉無奈，“他太能惹禍了，還好沒留下證據，不然海夏人不會善罷甘休。”
祁百嘉訕訕，他覺得自己作為帶隊參謀，發生這種需要擔負責任。
情報部長看了他一眼，沒有說話，暗暗回憶起局裏得到消息後的反應，認為凱爾特的行為實際上是海夏高層的授意，否則無法解釋海夏方麵為何故意派激進派軍官指揮行動，對海夏的陰險十分不滿，不過現在倒好，海夏偷雞不成蝕把米，反過來被韓蕭做掉了一個軍官，還隻能吃了啞巴虧。
“這家夥幹得漂亮。”情報部長暗暗點頭，這次就連強硬派也沒話說，反而很欣賞韓蕭的行為——敢暗搓搓陰我們星龍，不搞死你們的人算我輸。
但是欣賞歸欣賞，在不久前的內部小會上，部長們一致認為不應該繼續縱容韓蕭，說什麽不能再讓韓蕭脫離他們的視線，寶貴的情報來源如果出現意外，將得不償失。
一直以來由於韓蕭態度十分合作，導致他們對韓蕭比較寬容，這次聯合行動出了幺蛾子，給他們敲響了警鍾，下定決心要駁回韓蕭未來所有的行動申請。
這個提議竟被一致通過，連保守派也讚同了，局裏願意與韓蕭合作，但在他說出所有情報前，不能再讓他離開總部的掌控。
情報部長收回思緒，掃了一眼特工隊伍，然後低頭看了看表，疑惑道：“韓蕭怎麽還沒回來？”
祁百嘉搖頭，“不知道。”
“蕭哥聯係我了。”這時，林鷂忽然按著耳機，一臉激動：可下一秒，他的臉色忽然變了。
情報部長生起不妙的預感，喝問道：“他說什麽了？”
林鷂喉結聳動了一下，結結巴巴道：“蕭哥說……他出去避避風頭。”
“避避風頭？可以理解……”情報部長下意識點了點頭，忽然意識到了什麽，臉色大變：“他不回來了？！”
張偉神色難以置信，李雅琳瞪大眼睛，蘭貝特瞳孔一縮。
所有人一臉震驚。
這是要單飛的節奏啊！
特麽真的是沒有他不敢做的事！
……
二十分鍾後，十三局總部，古輝召開了緊急會議，不在總部的部長通訊加入會議，每個人都一臉嚴肅。
“韓蕭跑了！”古輝語氣沉凝。
全場一窒。
“是叛逃嗎？”
“不清楚，在此之前他狙殺了海夏的軍官，有可能是害怕承擔後果，所以逃走，但這種幾率不高。”情報部長說道。
眾部長一陣肝疼，這個理由站不住腳，難道韓蕭以為星龍保不住他嗎，別這麽小看他們啊。
“安裝在他手機內部的衛星定位器呢？”
“二十四小時前就留在一個地點不動了，已經被韓蕭發現並拆除扔掉。”
內務部長喝道：“這就是叛逃，他跑不遠，隻可能前往荒野，一定要把他抓回來！”
“還不能確定是否叛逃。”古輝擺擺手。
在座的部長們沉默懊惱，本來打算等他回來，就把韓蕭控製在西都，但韓蕭來了一手出乎意料的溜號，徹底打亂了他們的全盤計劃。
他到底是早有預謀，還是臨時起意？
這是叛變，還是別有原因？
如果特工失聯，不能確定是叛逃還是別的原因，首先要做的是派人追查對方的蹤跡，與目標進行接觸，通過對方的反應，才能確定該用什麽方案應對。
如果目標繼續逃竄或反抗，那沒說的，全球通緝追殺。
如果目標有合理原因，這樣就避免了誤會與錯殺。
情報部長忽然道：“最新消息，暗網上萌芽對韓蕭的懸賞，翻了五倍，提升到五百萬！”
眾人一驚，這次行動表麵上是兩國的行動，為什麽萌芽知道韓蕭是主導？難道有內鬼？
懸賞提高，代表萌芽殺心更堅決，而且萌芽之前鎖定韓蕭位於西都，韓蕭也許是處於這種考慮才選擇離開？
但他不怕在荒野被萌芽鎖定，遭到萌芽武裝軍隊剿殺他嗎？要知道在荒野，萌芽可不會有那麽多顧忌，直接導彈洗地都沒問題。
“他當初來星龍就是為了尋求庇護，怎麽現在……突然有底氣離開？”
這位部長的問題，也是眾人的疑惑。
古輝手指敲著桌子，給這次會議的結果拍板，道：“暫時保留他的特工身份，歸納到失蹤人員檔案，情報部搜集各地監控資料、出入境記錄、機場航班記錄、火車搭乘記錄，爭取與韓蕭取得聯絡，並且派出搜尋小隊，先找到他再說！”
“附議。”
“附議。”
“附議。”
……
返程的專機上，十三局特工頻繁瞥向坐在最角落的張偉四人，那裏是低氣壓的中心。
張偉雙手交叉疊在鼻端，臉色凝重，額頭的青筋時不時跳動一下。
蘭貝特默默擦拭著匕首，一語不發。
李雅琳一臉焦躁與憤懣，不停抖著二郎腿，黑色緊身衣勾勒出一雙大長腿的優美輪廓。
林鷂膽戰心驚坐在一邊，既想遠離三人，又一副不敢的樣子，瑟瑟發抖。
“太過分了！說走就走，他拿我們當隊友嗎？”李雅琳狠狠一拍桌，聲音響亮，把周圍豎著耳朵偷聽的特工們嚇了一跳。
張偉重疊的手掌擋住下半張臉，眼神宛如鹹魚般生無可戀，輕聲道：“他改裝了我的裝甲……其他人不會修。”
“……”
偷聽的特工們也不知道該用什麽表情來安慰張偉，這真是一個傷心的故事……
李雅琳咬牙切齒道：“他要我幫他接生意，積壓了幾十張訂單，訂金都交他了，我怎麽辦？！”
周圍特工們一愣，忽然想起來，好像他們也下了訂單……
臥槽！
我們的訂金！
“我可是用信譽為他擔保的啊，這個坑貨！”李雅琳語氣仿佛被人始亂終棄的怨婦，氣憤不已，一把揪住旁邊林鷂的手臂，泄憤般掐了一下。
林鷂疼得倒吸了一口涼氣，兔子般蹦出老遠，捂著被掐的位置連連摩擦，急忙道：“冷靜、冷靜……”
蘭貝特忽然問道：“你們知道他是誰嗎？”
三人齊齊一愣。
對啊，同隊了這麽久，他們還不知道韓蕭的真實身份呢，那家夥神神秘秘的，從來沒在隊友麵前透露任何有關於身份的線索，高層也諱莫如深。
一時間，眾人都有些沮喪。
李雅琳捏了捏拳頭，骨節哢啪作響，惡狠狠道：“等我找到他，一定要揍他一頓！”
PS：昨天很美妙！不存在大*萌妹！我很好！今天照常是兩更！
PS：感謝米藍罌粟的萬賞，謝謝老鐵！
PS：感謝唐朝煌子、颯辰、迷失羲皇、豐子豐豐、書友160202224202709的打賞！
