089 距離公廁還有……三個月

兩天後，海夏，晨風市。
這是一座邊境沿海城市，有著優良的碼頭港口，每天吞吐著巨量的跨洋遊輪，繁榮發達，高樓大廈林立。
海夏以海軍為主，有很多沿海城市，海軍力量隱隱是六國最強。海藍星四片陸地板塊，相互隔著大洋，老話說得好，誰掌握了籃板球，誰就……呃，對不起對不起，拿錯台本了，重新再來一次啊。
——誰掌握了製海權，誰就有巨大的優勢。
海底有大量的能源資源，石油、天然氣，開采能源是海夏的經濟重心。
韓蕭記得海夏暗中有一個軍事計劃，名為“重大危機第四應對預案”，製造很多艘千米寬的方舟母艦，要是國家遭到滅頂之災，比如世界核平，便可以保存火種，遷移人口到方舟上，成為海上的漂流國家。
嗯……雖然這個計劃到最後成了別人的嫁衣，但這種害怕被滅國抱有危機感的悲觀精神值得學習，有句話說的好，生於憂患死於安樂，意思就是不瞎幾把折騰還不如去死。
好像有哪裏不對……嗯，不重要。
此時，已經改變長相的韓蕭，正待在晨風市的法瑞安集團據點，憑借他從馬修斯那裏得來的黑金卡，得到了貴賓的待遇，暫時有了落腳點。
距離公測還有三個多月，自由行動能創造最大的收益，他有法瑞安的物資渠道，存款很多，能購買零件製造機械刷經驗，不再需要他人的訂單，完全可以自產自銷。
呂老頭的隱藏劇情等到公測開啟一段時間才會觸發，已經提前搞好了關係，現在不著急。
韓蕭在紙上記下公測前最後這段時間的發展要點。
一，觸發那些獎勵豐厚的任務，並且得到一些罕見的技能和專長，提高自己的實力。
二，獲得穩定的物資供應渠道，在做任務的途中，通過製造機械刷經驗。
四，針對萌芽做出一係列破壞性行為。
五，提升自己發布任務的獎勵額度，為公測準備。
“大概就是這幾點。”
韓蕭放下筆沉思，他記著許多大型任務，第一點不是問題。物資供應也很簡單，自己擁有法瑞安集團的黑金貴賓卡，可以購買他們的物資。
破壞萌芽則是為了完成A級任務，他已經有了初步想法，要最大化利用自己的情報優勢，就要把目光放到所有與萌芽為敵的勢力。
關於提升額度，韓蕭的目標是傳說度，發布任務的經驗獎勵額度分為單次任務最高額度和每日總額度，傳說度能同時提高兩者，而且每日總額度是成倍數增加的，性價比最高。
蕭哥的傳說度現在是零，但不要緊，麵包會有，象拔蚌也會有的。
傳說度由三種途徑獲取，第一個是完成那些高級、稀有的任務，並且拿到很高的貢獻度，通常隻有星球的主線任務才獎勵傳說度，自己的A級任務【種子長眠於塵埃】就屬於星球主線。
每個星球（不僅限於新手星球），都有一條或以上的主線大事件，比如1.0版本的海藍星就有兩條明主線與一條隱藏主線。六國與萌芽的戰爭是明主線之一，另一條明主線在公測中前期左右才會出現，至於最後的隱藏主線，完全要碰運氣。
這種傳說度獲取方法耗時長、難度高，短期內不可能達成。
第二個方法很隨機，做出一些知名事跡，與陣營關係有關，取決於具體事跡，因人而異，一直沒人統計出詳細的算法，也不靠譜。
韓蕭看中的是第三個方法，也是最容易拿到傳說度的途徑——登上某些榜單前列。
一些陣營製訂了某些被公認的榜單，如果登上榜單前列，就能獲得傳說度，但這不穩定，一旦被新人擠掉位置，傳說度就會易手。這種方法是大部分玩家的傳說度來源，傳說度可以加快某些陣營的好感累積，能獲得買賣折扣，還是觸發某些稀有任務的前置條件。
“篤篤篤……”韓蕭手指敲著桌麵，沉吟思索，順便摳了摳鼻子。
不過嘛，在行動之前，先處理一下身上的負（經）擔（驗）。
看了看麵板，一共存了七十二萬經驗，他直接投入升級，把等級提升到三十，屬性再次增強。
【機械師學徒】達到滿級，最後一級的屬性提升更多，這次也不例外，從lv9升到lv10給他帶來了90點氣力。
六點自由屬性，全部扔進智力，剛好達到一百大關。
一絲絲清明從腦中升起，感覺自身對機械的掌握變得更加輕鬆。智力影響機械師的方方麵麵，製造速度、成品質量、使用機械的威力加成，比如一把攻擊力二十的手槍，在機械師手裏攻擊力會得到增幅，所以其他職業雖然能使用機械係製造的裝備，但效果比不上機械師本人。
[【機械師學徒】滿級，轉職要求：學會二十種圖紙。]
“這次隨機的轉職要求倒很簡單。”
韓蕭心裏一喜，數了數，他現在會十二種圖紙，隻差八種。
他不想隨意融合沒用的圖紙，要利用好每一分經驗，反正經驗都存在麵板裏，遲一點轉職也沒區別。
……
晨風市法瑞安據點的辦公室裏，負責人安東諾夫叼著雪茄，肥壯如棕熊般的身軀把沙發擠得滿滿當當，他噴了一口煙，睜著和閉著沒什麽區別的小眼睛盯著對麵沙發上的韓蕭，上下打量。
此時的韓蕭穿著一身黑色風衣，模擬麵具模擬出了一個中年鹹魚失業男的長相，平平無奇，毫不起眼，這是他準備用來形成一個新身份的麵容。
韓蕭從懷中抽出材料清單，緩緩道：“我要這上麵的東西。”
伸手接過看了一眼，安東諾夫道：“一共十萬，黑金卡打八折，八萬。”
“我還要一張暗網組織附屬的血契聯合會憑證。”
安東諾夫目光一眯，“二十萬。”
暗網是地下世界的情報中轉站，暗網組織是背後掌控的勢力，屬於中立，不爭鬥、不撕逼，安靜發展，實行和平共處五項原則。很多勢力陣營都是暗網組織的合作夥伴，給地下世界的人員提供各種服務，包括不限於軍火購買、物資投遞、安全屋、情報販賣、懸賞殺手、雇傭戰士、毀屍滅跡等等。
血契聯合會是暗網組織經營的殺手雇傭組織，獲得憑證就能成為契約殺手，享受上述的各種服務，對韓蕭來說，獲得憑證等於開啟陣營關係。
血契聯合會正式名字挫了點，但它的另一個稱呼大名鼎鼎。
殺手聯盟！
當然如果你願意，也能叫它殺手聯誼會，逼格瞬間就降下來了。
玩家要想加入暗網組織，要經過一係列複雜到繁瑣的跑環任務，時間對他來講很寶貴，與其浪費幾十天，不如直接用錢砸一個憑證，二十萬對玩家來說是一筆巨款，對他來說不值一提。
“有錢是真的爽。”韓蕭一臉感慨，以前當玩家的時候，買一份材料都要掰著手指精打細算半天，哪裏像現在這樣體會到大手大腳的快感呐。
安東諾夫給他安排了一個私密車間，零件材料很快運送過來，韓蕭修複了與潘匡大戰損失的裝備耐久。
剩下的是製造新機械的材料。
“既然獨自行動，便沒有隊友支援，那我這段時間的戰鬥模式應該盡量遠離危險，狙擊流暫時適合我，研發更強的狙擊槍和更多新子彈，嗯……爆彈、陷阱、反載具武器也要一些，最後是應對近身的機械，比如近身戰需要一些小巧的、隱蔽的高傷害武器……”
韓蕭思索了一陣，呼出麵板，開始進行知識融合，決定先從新子彈開始。
[是否進行知識融合（基礎武器學lv3、基礎材料大全lv3、基礎力學原理lv2），本次融合將消耗15000經驗！]
[融合成功，你研發出了【梭型穿透彈】！]
[是否進行知識融合（基礎武器學lv3、基礎材料大全lv3、基礎生化lv1），本次融合將消耗15000經驗！]
[融合成功，你研發出了【海姆彈】！]
[是否進行知識融合（基礎武器學lv3、基礎材料大全lv3、基礎光學lv2），本次融合將消耗15000經驗！]
[融合成功，你研發出了【撼光彈】！]
“這下真成彈藥專家了。”韓蕭抓了抓頭發。
還剩下二十多萬的經驗，還不夠狙擊流成型，要一步步來。
韓蕭想了想，先將核心技能狙擊提升到lv5，增幅的要害準度與射程進一步提升。
狙擊槍是他從海夏後勤部隊順來的，型號叫作赤隼，黑色外觀名不副實，品質灰色，屬性非常一般，他立馬著手開始強化組裝。
這次的強化偏向威力，赤隼攻擊力達到92~103，射速兩秒一發，射程隻有六百米，不過在機械親和與狙擊技能作用下，能增幅到七百五十米左右，夠用了。
經驗還剩下幾萬，韓蕭沒動用，先著手製造三種新的彈藥。
……
一批批新子彈出爐。
法瑞安集團的車床設備專門用於製造軍火，能節省更多時間，這也提醒了韓蕭。
“要不要造一些機械助手幫我造零件？”
他現在具備智能芯片圖紙與更多技術，隻要提高【初級編程】的等級，就能製造簡單助手型號的遊騎兵，不過自己沒有固定據點，還不到造機器人的時候。
腳步聲響起，安東諾夫走進車間，將一枚造型別致的暗色金幣放在桌子上，沉聲道：“你的憑證。”
韓蕭稍微一樂，這句式聽起來像你的益達。
[你開啟新的陣營聲望！]
[血契聯合會：冷淡（0/300）-【預備級殺手】]
