090 第一份委托

維塔利亞酒店，四十三層的高規格酒店，在六國各個大城市都有連鎖分部，背後的東家是暗網組織，隻接受組織成員入住，對那些普通人則用“房間已滿”搪塞，屬於安全屋性質，也是各路人馬的交易大廳，在這裏不允許動武，違者將遭受永無止境的追殺。
拿到憑證後，韓蕭來到維塔利亞酒店，裏麵的布置很典雅，古典的木製家具、吧台，顏色深褐，帶著釉質般潤滑的光澤，寧靜的氣氛浮動在每一個角落。
韓蕭來到前台展示了血契聯合會金幣，一位侍者帶著韓蕭坐電梯，來到了二十三層。
二十二、二十三、二十四這三層是血契聯合會的區域，二十三層是殺手的休息廳與交易大廳，在這裏接受雇傭、獲得酬勞等等，裏麵也有不少娛樂設施，比如酒吧、咖啡廳、餐廳。
將暗金色金幣上交給二十三層的前台，一位戴著白手套的侍者接待韓蕭，兩人落座於半私密的卡座，侍者拿著一本黑皮革筆記本，用鋼筆記錄新成員的信息。
“請起一個代號。”
韓蕭想了想，決定起一個**的名字，說不定有利於傳說度。
“赤色帝國駐柯爾頓星團使徒級觀測員編號9527。”
侍者一臉不明覺厲、
殺手名單上清一色都是“銀狐”、“魔蛇”、“幽魂”這種讓人審美疲勞的代號，這另類的中二晚期騷名字絕對能讓雇主眼前一亮，讓人看著就帶勁……但就是太長了。
“能不能稍微縮短一下長度。”侍者幹咳一聲。
嗯？隻聽說嫌短的，沒見過嫌長的。
韓蕭想了想，“黑。”
侍者無語，你這也太短了，一個字代號倒是允許，但是這種顏色係列的單字代號早就有主，什麽紅橙黃綠青藍紫彩虹戰隊，基本都是掛掉的老一代功勳殺手，組織上不會取消他們的代號。
韓蕭咂咂嘴，暗道果然不論在哪裏，起名都是一件麻煩事，想了想，說道：“那就叫黑先生吧。”
“黑先生……好的。”
這個稱呼就正常了嘛，侍者趕緊記錄下來。
“你現在是預備級殺手，履曆空白，完成一次任務才能晉升到蠍級，雇主會從殺手名單挑選，有人選中你，我們就會聯係你，或者你可以去接受公開的委托與懸賞，當然你也可以接私活。聯合會對契約殺手沒有硬性要求，但我們會抽取5%的賞金作為中介費，以後你有任何疑問，都可以致電維塔利亞酒店前台詢問。”
“很合理。”韓蕭點頭。
他加入血契聯合會，有兩個目的，第一是為了暗網積壓的高額懸賞，他知道這些懸賞每一個都能觸發獎勵豐厚的刺殺任務。第二個目標，隻要排上暗網殺手榜前十，就可以獲得一點區域傳說度。
距離公測隻剩下三個月多一點，趁著最後的時間，累積一大波資本。
“這些都是懸賞任務。”
侍者拿出平板，調出暗網的懸賞界麵，遞給韓蕭。
韓蕭第一眼就看到了熱度最高的萌芽懸賞，目標赫然就是自己。
“零號，生死不論，賞金五百萬，坐標位置星龍西都……嗬嗬，加油吧您呐。”
要是自己回西都，肯定束手束腳，幸好溜了，韓蕭心裏暗笑，不知道萌芽多久才會發現他們白費功夫。
自己的懸賞是這段時間最具熱度的，萌芽大肆追殺他，但他的賞金並非最高，一些積壓的懸賞金額更高，不乏數千萬的天價，幾乎都是不可能完成的懸賞，比如有一個懸賞就是去偷某個國家的最高級機密資料，按照十三局地下主機的嚴密防守，這個任務的成功率不到千分之一，致死率高達百分之九十九，沒人會去做，也就掛著好看。
掃了一眼下方的懸賞，他看中了一個任務，懸賞目標是一整個雇傭兵組織，名為玫瑰武裝，活躍在南大陸的索馬爾沙漠。
南大陸就是星龍海夏所在的大陸，也被稱為南洲，地勢廣袤，氣候炎熱，與之相對的還有北洲、西洲，以及位於這三者中央的安狄亞大陸。
選這個任務是因為距離比較近，韓蕭正準備接受，侍者忽然一頓，拿出另一台電腦看了一眼，開口道：“黑先生，有您的委托。”
韓蕭訝然，資料才上傳到殺手名單五分鍾而已，這就有生意了？
“你們生意真好。”韓蕭由衷感歎。
侍者也一頭霧水，“這是特例。”
“委托是什麽？”
“雇主想要親自和你談。”侍者看了看電腦，道：“他大約十分鍾後到，你先坐一會吧。”
韓蕭沒有異議。
等了十分鍾，一個中年人快步走了過來，頭發花白，未老先衰，臉上卻帶著化不開的愁緒，他走進大廳，左右看了看，來到韓蕭麵前，沉聲道：“鄙人程山水。”
在接受委托之前，不能透露目標的真實姓名，隻能詢問基本信息，於是韓蕭問道：“你的委托酬勞如何，敵人防衛力量、位置。”
“十二名到二十名保鏢，就在晨風市本地，酬勞十萬。”
韓蕭一挑眉，“才十萬？”
這個價碼可請不動殺手。
程山水忐忑點頭，其他殺手一聽見他的酬勞，立馬就拒絕了，他就是因為沒錢才抱著碰運氣的想法選擇新殺手，所以找上了韓蕭。
“我接了。”韓蕭點點頭。
程山水神色大喜，從手提包裏拿出一疊資料，放在桌上用手指抵著滑到韓蕭麵前，“嶽有竹，地點就在晨風市。”
嶽有竹，海夏的黑幫人物，出入隨時帶著十二名到十六名保鏢，這些保鏢都是退役的偵察兵。不久前把勢力擴張到晨風市範圍，程山水是晨風市本地的幫會首領，扛不住嶽有竹的入侵，勢力分崩離析，變成了孤家寡人，於是決定花錢請殺手複仇。
韓蕭看完資料，在契約上簽名，麵板出現提示。
[你觸發E級任務【刺殺委托（程山水）】！]
任務要求不用看，韓蕭已經知曉，直接看向獎勵，不多，隻有兩萬五千經驗。
“我走了。”韓蕭站起身，轉頭就要離開。
程山水急忙叫住韓蕭，問道：“你多久能完成任務。”
韓蕭頓了頓，轉頭看向窗外，正是中午，便說道：“你還沒吃午飯吧？”
程山水一愣，不明白韓蕭的意思。
韓蕭回頭看了他一眼，淡淡道：“等你吃完飯，他就死了。”
程山水心跳頓時漏了一拍。
在他印象裏，殺手刺殺一個目標，要先做前期準備，比如打探情報、策劃逃跑路線等等。
這個黑先生究竟是自大還是強大？
（公測不會太遠，看這一卷名字就知道啦~）
PS：推薦一本好看的書，叫做綠洲中的基佬……嘿嘿，開個玩笑，書名叫做《綠洲中的領主》，騎砍類型，也是遊戲頻道的，很好看，作為在卡拉迪亞馳騁三年的搶村狂魔，我也在追這本書，作者老趙曾經寫過海盜旗PY，《綠洲中的領主》今天中午十二點上架，老鐵們可以去支持一波。
PS：感謝27412152、李德忠、大奧術師艾倫、帥到沒朋友7890、呼呼呼牛、多多她爹、峰子說、俺把你來懵、唔不要細菌i、16341918、ass153、冷血醬油男的打賞！
