091 蠍級殺手

“程先生，又見麵了。”
正在焦急等待結果的程山水聽到有人和他打招呼，抬起頭，發現麵前站著一個男人，是曾經一個拒絕了委托的殺手，代號叫作拉爾森，正式的蠍級殺手。
“啊，是你，有什麽事嗎？”
拉爾森淡淡道：“我最近有空，可以接受你的委托。”
程山水目光一亮，然後又黯了下去，苦笑道：“不好意思，我的委托已經被人接走了。”
契約一旦成立，便不能更改，這是血契聯合會的規矩。
拉爾森聞言，稍微有些失望。
他是紅楓人，這次來海夏是探訪朋友，順道旅行，本來沒想做任務，程山水找上門，拉爾森看酬勞太少，一口拒絕了。
不過閑了幾天，拉爾森有點手癢，於是準備就近做點簡單的委托，立馬想起了拒絕過的程山水，這才找了過來，沒想到短短的一天時間，就被人捷足先登了。
拉爾森雖然鬱悶，但知道不能破壞規矩，隻能無奈走開，到一邊酒吧點了一杯酒。
剛喝了兩口，手機突然響了，他看了看來電，是一位曾委托過他的老主顧，嶽有竹。
“喂，拉爾森。”電話那頭傳來男人的聲音。
“是我，嶽先生有什麽事？”拉爾森漫不經心道。
“我有一件委托想交給你。”
拉爾森目光一亮，“說說情況。”
“我想讓你幫我除掉一個人。”
“誰？”
“資料已經給你發過去了。”
這屬於私活，不會保密。
拉爾森拿出平板電腦，豁然抬頭望向不遠處的程山水，那就是委托目標！
“你覺得怎麽樣？”嶽有竹問道，電話裏傳出一群人下樓梯的聲音。
“我接了。”拉爾森淡淡道。
“好，我先讓人把預付款打給……”
“砰！”
忽然間，電話裏傳來有人撲通倒地的聲音，然後是一聲隱約的槍響，拉爾森身體猛地繃直，他聽出了這是狙擊槍的響聲，緊接著傳出一群人驚慌的大呼小叫，嶽有竹再也沒有開口，拉爾森立馬明白嶽有竹被人給做掉了。
“竟然隻開了一槍，就擊殺十幾個保鏢護衛的目標，很厲害的狙擊手。”拉爾森臉色微凝，想清楚了其中的關節，恐怕程山水的委托，就是刺殺嶽有竹，雙方是敵人。
“程山水在等人，一會就能看到那個殺手是誰。”拉爾森目光一閃。
……
通過程山水提供的情報，韓蕭提前在嶽有竹的產業據點幾百米外，找了一棟高樓，居高臨下瞄準，原本想從窗戶狙擊嶽有竹，但發現他走出了大門，更加方便自己動手。
嶽有竹身邊有十幾名保鏢，把他圍得嚴嚴實實，但對韓蕭來說形同虛設。
他最新製造的【梭型穿透彈】，對非金屬目標穿透力極強，子彈射穿一名保鏢的身軀，餘勢不衰，精準命中嶽有竹的心髒。
一槍致命。
暗殺一個普通人，對他來說實在太簡單，一點意外波折沒有，就很失望。
這裏的騷亂會引來警察，韓蕭早就用模擬麵具改變了容貌，輕鬆溜走，事後根本查不到他，簡直是逃跑神器。
……
回到維塔利亞酒店二十三層，坐立難安的程山水立馬就站了起來，一臉緊張。
“解決了。”
程山水整個人鬆了下來，下意識看了看表，從韓蕭出發到現在，前前後後才不過四十五分鍾，刨除往返的時間，實際殺人才用了十分鍾不到。
太快了！
“付款吧。”
“呃，好好。”程山水神色敬畏，拿出裝著十萬的手提箱，遞給韓蕭。
[【刺殺委托（程山水）】已完成，你獲得兩萬五千經驗。]
程山水走了，腳步輕快，仿佛卸下了重擔。
韓蕭按響桌鈴，呼喚侍者，準備繼續接取玫瑰武裝的懸賞，忽然有所察覺，轉頭看向一邊。
“有人在看我？”
吧台旁，一個男人正用打量的目光看著他，韓蕭不清楚這個男人是誰，但對方顯然帶有一絲審視挑釁的意味。
韓蕭目光一眯，他現在毫無顧忌，不想任由別人帶著敵意打量，於是猛地鼓起氣勢，丟過去一個冷冽的眼神，傳遞一個世界通用的淺顯意思：
——你瞅啥！
拉爾森渾身一僵，感到被一股可怕的敵意鎖定，強烈的危險預感一波波衝擊心頭，急忙收回目光，這種危機感才驟然消失。
不過短短幾秒，拉爾森額頭就出現冷汗。
“好危險的氣場，這家夥不能惹！”
拉爾森急忙打消了一些小心思，匆匆結賬離開，一刻也不想多待。
……
“又見麵了。”
韓蕭對侍者嗬嗬一笑。
侍者還是第一次見到這麽快成為正式成員的新人，暗暗咋舌，說道：“你已經正式成為蠍級殺手，更高級的待遇將對你開放，你在其他城市的維塔利亞酒店都能獲得初級貴賓的待遇。”
韓蕭突然說道：“我在暗網殺手榜排在什麽位置。”
侍者無奈道：“隻有最高級的殺手才能排在榜單前列，你現在的排名至少在千名以外。”
說著他打開掌上電腦，調出殺手排行榜，展示給韓蕭。
掃了一眼，韓蕭暗暗點頭，此時榜單前十的殺手平均在四十級左右，實力不算頂尖，隻有前三的殺手比較恐怖，等級接近1.0版本上限。殺手榜看的是任務履曆與事跡，對於玩家來說，就是要做任務才能上榜，隔壁還有個雇傭兵榜，也是一樣的道理。
海藍星武力級別不高，在公測前期，玩家很難遇到四十級以上的強者，那些五十級、六十級的強者是海藍星頂尖的戰力，基本都是大勢力的領袖、隱藏的秘密武器、隱居的獨行俠或者為非作歹的超級罪犯，一般不會出現在世人（與玩家）麵前，形成另一個強者圈子。
隻有通過任務，或者變得強大，才有機會碰見他們……
這些念頭一閃而過，韓蕭點開懸賞欄，指著其中一個懸賞，說道：“我想接玫瑰武裝的懸賞。”
“好的，委托正在受理，請稍等。”
侍者在紙上寫好，把這一頁撕下來卷起，放進一個特製的金屬圓筒，來到櫃台後，把圓筒插入一根圓形金屬管道，入口剛好和圓筒的口徑嚴絲合縫。
噗的一聲，圓筒倏然被吸進了管道。
圓筒在管道中高速穿行，期間經過無數個路口，時而閃過另外的圓筒，沒過多久，這個圓筒來到新的出口。
這是一間寬闊房間，布局類似客服電話接聽室，放著一排排桌子，每一排桌子都放著幾台電腦，辦公人員坐在電腦前處理文件，桌旁都放有一個圓筒管道。
一名辦公的黑衣人抽出圓筒中的紙條，手指敲打鍵盤，迅速將上麵的內容錄入電腦。
“懸賞目標：玫瑰武裝（武裝組織）”
“要求：全滅目標”
“發起人：柴斯羅德家族”
“地點：索馬爾沙漠”
“發起日期：685年11月17日”
“懸賞金額：三百萬海藍幣”
“難度評估：困難”
“任務記錄：685.11.27，代號-霍爾（暗）【陣亡】
685.12.11，代號-血手（暗）【陣亡】
686.3.10，代號-妖花（暗）、弗裏曼（暗）【陣亡】。”
……
“任務情報更新：玫瑰武裝現任成員80~120人之間，超能者四名，首領羅青（異能係），教官多蘿西（武道家），教官鬼狐（武道家），未知（疑似機械師），活躍範圍索馬爾沙漠。”
“正在授權……授權通過。”
“任務記錄更新。”
“688.4.1，代號-黑先生（蠍）【結果待記錄】。”
……
與此同時，韓蕭這邊也觸發了新任務。
[你已觸發C級任務【賞金獵人（玫瑰武裝）】！]
[任務提示：索馬爾沙漠盤踞著許多支勢力，遊蕩者聚居地、武裝雇傭團夥……但這一片荒涼的地區，為何能吸引這麽多勢力？或許與曾經的某些事件有關，也許你應該探索一下。]
[任務要求：全滅玫瑰武裝，時限：十五天]
[任務獎勵：15萬經驗]
[特殊獎勵：25萬經驗，未知獎勵]
