092 朝聖者

“我需要動用你們的軍火運輸機。”
法瑞安據點中，韓蕭對安東諾夫說道。
安東諾夫微微一驚，一字一頓說道：“我們隻有在大宗交易的時候才使用軍火運輸飛機，就算你是黑金貴賓，也要負擔相應費用。”
“我知道。”
“好吧，你要運送多少人，什麽時候走？”
“就我一個人，馬上。”
安東諾夫肥胖的臉皮褶皺水波般顫抖，好半晌沒說出話來，最後才憋出一句，“真浪費。”
軍火運輸飛機，大概一天左右就能抵達目的地，飛機上配備了簡易的車間，韓蕭在軍火運輸飛機上也能用製造機械刷經驗，不用浪費趕路的時間，
“一趟費用五萬，你確定？”
韓蕭從裝著十萬的手提箱裏抽出一遝鈔票，扔在桌子上，“什麽時候上飛機。”
“一小時後。”
法瑞安在晨風市機場長期租用一條起飛跑道，好幾架墨綠色的巨型運輸機停在月台。韓蕭帶著裝備材料走上其中一架飛機，很快便感受到飛機架構在顫動，飛機開始加速起飛，直衝雲霄。
等到了平流層穩定後，他就可以開始製造機械。
……
烈日的驕陽照射著無邊無際的沙漠，黃沙被加熱到人體難以忍受的地步。
二十幾人步履蹣跚，在沙漠中跋涉。
他們穿著破爛的灰袍，不知道多久沒洗，散發著一股惡臭，汗水打濕了衣服，濕噠噠黏在身上。嘴唇幹裂，眼窩深陷，臉上是隱藏不住的疲勞，搖搖晃晃仿佛隨時就要摔倒，牽著的馱馬也是一副病懨懨的幹瘦模樣。
索馬爾沙漠曾經存在著一個綠洲國家，生活富足安康，戰爭爆發後，這個國家被滅，綠洲被槍火炮彈毀滅殆盡，與周圍的沙漠同化，這群衣衫襤褸的人，就曾是這個國家的人民。
舊國流傳著一個傳說，相傳索馬爾沙漠深處，埋藏著數百萬年前另一個文明的遺跡，保存著能掌控沙漠的寶物！幾十年前的戰爭時期，索馬爾沙漠便發生過一次不正常的變化，沙子如同海流，形成了一個席卷沙漠的巨大漩渦，不停遊弋，宛如被人操控一樣，持續了七天後自動消散，證據文獻隨著綠洲國家的覆滅而消失，一些舊國遺民對此深信不疑，想要獲得這件傳說中的寶物，將複國的希望寄托在傳說上，已經尋找了很多年時間。
朝聖者，這是索馬爾沙漠附近的遊蕩者，對這種舊國遺民的戲稱。
這二十幾個人，便是最後的朝聖者。
“菲羅尼亞遺跡，魔法的力量，一定存在的……”年紀最大的老朝聖者自言自語。
……
索馬爾沙漠，一個車隊回到防守嚴密的要塞。
“多蘿西，這次還是沒有收獲嗎？”玫瑰武裝首領，羅青冷著臉問道。
“這次搜尋的範圍是E4、E5、D4區域，依然沒有菲羅尼亞的線索。”
多蘿西甕聲甕氣回答，她是一個強壯的女黑人，一條蜈蚣般的疤痕讓她的臉慘不忍睹，**在戰術背心外的手臂強壯有力，肌肉虯結，紋著刺青，然而被膚色掩蓋住了，不仔細看根本發現不了，也不知道紋上去的意義何在。
玫瑰武裝是一支武裝雇傭兵組織，全員都是女性，據點位於索馬爾沙漠深處，常年搜尋菲羅尼亞。
玫瑰武裝有兩名教官，另一位教官鬼狐是個纖細嬌小的白種女人，她是一名刺殺好手。
“這次搜索，我們和歌頓的人交火，文麗、塞西死了。”
這些歸來的女雇傭兵幾乎個個帶傷，防彈衣上很多彈孔，裏麵的陶瓷內襯被打碎。
羅青眼神一冷，淡淡道：“下次搜尋都小心點，歌頓那群混蛋背後的資助者柴斯羅德家族一直想鏟除我們。”
索馬爾沙漠的各個武裝團夥背後都有資助者，他們盤踞在沙漠，便是為了尋找菲羅尼亞，三天一小戰，五天一大戰，能在這裏活下來的雇傭兵，手上至少有超過十條人命，都是刀頭舔血的狠人。
……
韓蕭感覺飛機一震，巨大的推背感把他摁在座位上，過了一會才漸漸緩解，漸漸停了下來。
“降落了。”廣播裏傳來駕駛員的聲音。
韓蕭提著行李走下飛機，悶熱的空氣撲麵而來。
降落地點是一片被鐵絲網包圍的中型倉庫基地，不少武裝人員在四周巡邏，這裏是法瑞安在索馬爾沙漠的據點。法瑞安這種全球性軍火集團，在每個區域都有據點，方便物流，畢竟這裏的快遞公司不會郵寄軍火。
“歡迎來到索馬爾沙漠。”安東諾夫也走下飛機，肥壯的身軀把白襯衫撐得十分飽滿，肉塊輪廓清晰可見，與袒胸露乳沒什麽區別。
“你怎麽跟過來了？”
“嗬嗬，索馬爾這邊的負責人前段時間卷入一場火拚，那個倒黴蛋被流彈掀飛了頭蓋骨，所以我順便來安排事務，正巧我也有段時間沒出門旅遊。”
韓蕭點頭，也不客氣，“我需要索馬爾沙漠的勢力分布情報與坐標地圖，順便借一輛沙漠越野車。”
“我讓人給你安排。”
索馬爾沙漠麵積很大，一個人不眠不休開著越野車，沒偏離方向，也要花十天才能橫穿沙漠，由於沙漠環境難以辨認方位，所以隻有坐標雷達能作為地圖，許多個武裝團夥駐紮在索馬爾沙漠。
韓蕭不明白為什麽有人聚集在這片不毛之地打生打死。
“為了找尋菲羅尼亞。”
“那是什麽東西？”韓蕭有些好奇，這個名字他沒什麽印象，顯然是前世沒人觸發的隱藏任務。
安東諾夫卻打了個哈哈，“我也不知道啊。”
韓蕭看出安東諾夫的推脫之意，挑了挑眉，沒說什麽，拿起裝備上了車，出發實地考察玫瑰武裝的據點。
“祝你順風。”安東諾夫懶洋洋地揮了揮手。
鐵絲網門打開，韓蕭操控沙漠越野車駛了出去。
……
通過坐標雷達定位，幾個小時後韓蕭便來到了玫瑰武裝據點的遠處，通過多倍望遠鏡觀察。
玫瑰武裝據點是一個防禦嚴密的小型要塞，混凝土外牆，牆上布置了鐵絲網，出入隻有一個金屬大門。
內部建立了崗哨碉樓，時刻有瞭望兵監視周圍，視野極佳，而且還配備的大功率探照燈，晚上便會開啟。
韓蕭得出結論，除非能遁沙，否則根本不可能潛進去。
而且玫瑰武裝都是一群女人，胸大屁股翹，自己屁股是挺翹，但胸怎麽也擠不出來，就算有模擬麵具也偽裝不了。
潛入計劃GG。
韓蕭看了一眼崗哨碉樓上架著的數門榴彈炮與幾十挺重機槍，還有堅硬的混凝土外牆。
好嘛，正麵強攻計劃也GG。
“隻能引蛇出洞，必須用陷阱戰術，需要製造一些新東西。”韓蕭目光一轉，悄悄退去。
他啟程回到法瑞安據點，向安東諾夫借用車間。
潛能點還有七點，他將【基礎電磁原理】提升到四級、【基礎廣域感應】提升到三級，一共花掉四點。
[是否進行知識融合（基礎電磁原理lv4、基礎能源理論lv3、基礎廣域感應lv3），本次消耗15000經驗。]
