093 設伏

[融合成功，你研發出【電磁掃描戰術護目鏡】！]
“哦？”
韓蕭一挑眉，這不是他想要的東西，不過對狙擊手有點用處，比熱成像更精準，可以透過牆體掃描內部，要是用在瞄準鏡上，穿牆打擊會變得很精準。
“再來一次。”
[……本次消耗三萬經驗。]
[融合成功，你研發出【電磁脈衝幹擾儀】！]
“就是這個了。”韓蕭點頭，這個組合的圖紙不少，電磁脈衝幹擾儀是其中很常見的一款圖紙，出的幾率很大，除了幹擾儀之外還有好幾種圖紙能達到他的要求，他原本準備了第三次融合的經驗，這樣倒是省了一筆經驗。
電磁脈衝幹擾儀，這玩意大名鼎鼎，就是MMP……哎不對，是EMP。
沙漠不缺少載具，他作為狙擊手，掌握距離是關鍵，反載具的幹擾儀必不可少。
對了，還缺少一些高威力的爆彈、地雷、陷阱。
摸了摸下巴，韓蕭忽然目光一亮，有了個新的想法。
“這次似乎不用融合，可以試試自創！”
以前玩家對自創功能利用有限，他卻可以真實領悟知識，把知識、其他圖紙的原理糅合在一起，創造出新圖紙，用自身知識補充構思的各種細節。通過自創功能略過漫長的研發過程，也許還能提前把一些厲害的圖紙研究出來。
高燃彈藥的核心原理是一種極易燃氣體，如果把這種氣體壓縮到更大的容器裏，威力也會上漲，不下於破片地雷。
既然要做爆發式地雷，就需要添加火藥和彈丸，這樣就要考慮密封的高燃氣體引燃方式，韓蕭想了想，決定把爆彈內部分層，高燃氣體與惰性氣體中和，單獨密封在其中一層，留下一個機關，布置成延時觸發器，時間一到便自動打開，氣體泄露到火藥，直接引燃爆破。
不過既然要自創，韓蕭覺得索性添加成品的多元化威力，把海姆彈的原理添加進去。
搞起搞起！
韓蕭迅速完善思路，開始著手製造。自創機械要先造出成品，再判定是否自創成功，由於玩家們自創機械是設定構思路線、放上材料零件、選擇工具，然後開始讀條，成功率完全看臉。
而韓蕭卻是親手參與製造的方方麵麵，可以在任何環節進行微調，成功率完全不是一個檔次。
很快，一個直徑三十厘米左右的金屬圓盤地雷被造了出來，他打開麵板，啟動自創判定。
[正在判定圖紙自創……]
[判定失敗]
“竟然失敗了。”韓蕭眉頭微皺。
判定失敗，一定是由於機械無法達成預訂效果，或者有明顯缺陷。
他找了個地方試驗一號成品的威力，發現高燃氣體、火藥彈片、毒氣三者的觸發出現了問題，炸是炸了，但威力完全沒達到預期，隻好再次修改。
氣體非常難控製，隻要一絲絲失誤就得重來，一次次完善機械，法瑞安據點用來測試武器威力的試驗場被炸得滿地焦黑，到處都充斥著毒氣，連他自己也不得不退出來，不然持續掉血。
終於在第十三次失敗後，麵板發出天籟般的提示音。
[判定成功，你研發出自創圖紙！]
一種新式爆彈的圖紙浮現腦海，麵板自動記錄了所有原理，韓蕭看了一眼效果，沉吟道：“那就叫高燃毒氣延時爆彈……太沒有特色了，叫毒爆燃燒雷吧！”
[命名成功，你獲得自創圖紙【毒爆燃燒雷】！]
自創圖紙被麵板承認後就成了技能，可以通過經驗提升圖紙等級，並且清楚了解各項參數，有模板能借鑒，製造速度變得更快。
“果然和我想的一樣，自創圖紙的功能適合我的情況，有巨大的潛力可以挖掘。”韓蕭目光閃亮。
“接下來就是造出足夠數量的爆彈。”
……
夜晚。
韓蕭驅車來到一個空曠的區域，在這裏放了一排煙花，做了延時發射處理。隨後前往玫瑰武裝抵達這片區域的必經之路，布置好了陷阱，埋設好幹擾儀和毒爆燃燒雷。
你要問他怎麽確定這是必經之路？
嗯……你聽過兩點之間線段最短嗎？
當然也不排除敵人繞路的可能性，那也沒損失，頂多沒蹲到人，下次繼續。
電磁脈衝幹擾儀是一個帶基座的圓柱形裝置，韓蕭造的是便攜型號，高一米左右，輻射直徑三百米，釋放高頻電磁波信號，對精密儀器、電子元件造成幹擾，殺傷目標涵蓋通訊設備、電控儀器、探測雷達等等，反載具效果極佳，作用於載具的電子控製係統，比如傳感器、控製器，使載具癱瘓失靈。
韓蕭雖然不認為玫瑰武裝的載具做了抗電磁幹擾的處理，但他保險起見，將幹擾儀的功率調試得非常高，這樣一來，如果不是全車包裹抗電磁金屬，隻要有一絲縫隙就會中招。代價就是幹擾儀能耗極高，一塊價值兩千的高能電池十秒鍾就會被耗盡……但關係不大，幹擾儀不需要持續釋放EMP，隻要完成第一波打擊，效果是一樣的。
完成陷阱後，他把越野車停在一個沙丘後，與陷阱地點相隔四百米左右，然後安靜匍匐在地，端著赤隼瞄準，如同耐心等待的獵人。
夜晚的沙漠溫度驟降，冷風卷動沙塵，韓蕭裹了裹高領風衣，雙手戴著厚皮手套，防止凍僵影響準度。
“轟！”
預設的區域，十幾發煙花竄上天空，在夜空中無比顯眼，哪怕隔著十幾公裏都能清晰看到。
……
“有情況！”
玫瑰武裝據點裏，瞭望兵看到了遙遠爆開的煙花，迅速通報了首領羅青。
羅青迅速下令，“多蘿西，你帶人去查看，小心其他的武裝團夥，要是遭遇襲擊，立馬發求援彈。”
多蘿西點頭，點了二十個雇傭兵，迅速穿戴好戰術套裝，各種彈夾、手雷裝滿口袋，乘坐四輛沙漠越野車，揚長而去。
歌頓雇傭兵組織的據點，首領歌頓也看到了煙花，冷聲道：“派人去查看，可能會發生火並，帶齊人手。”
一輛輛武裝越野車駛出歌頓的基地。
同樣的場景還在附近能看到煙花的另外幾個勢力據點上演。
……
玫瑰武裝的越野車飛馳，輪胎鏟起沙子，在車後拖著一條長長的沙龍。
“多蘿西教官，你說那會不會是菲羅尼亞出現的征兆？”一名女雇傭兵問道。
多蘿西長相凶殘，抿緊嘴唇的時候，仿佛擇人欲嗜的黑虎，眼神轉著凶光，冷哼道：“哼，菲羅尼亞要是這麽容易被找到，我們也不會在這裏浪費兩年多時間，這次估計又是什麽人搞出來的幺蛾子，都給我提高戒備，說不定又是歌頓給我們布下的陷阱！”
“嗡——”
話音剛落，一陣詭異的電流聲憑空響起，多蘿西超過常人的五感察覺到一股特殊的波動從不遠處擴散開來，與此同時，車子的儀表盤劈裏啪啦爆出一陣火花，四輛越野車頓時失去控製，如同醉酒般歪歪扭扭撞到一起，無論駕駛員怎麽踩油門也無法啟動。
“敵襲！”多蘿西悚然一驚，警戒掃視四周。
什麽東西癱瘓了他們的車子？難道是EMP？！
雇傭兵們急忙四處掃視，入目隻有夜色下的黃沙，看不到任何異常。
沙漠廣袤空曠，夜空星河一覽無餘，蕭瑟的夜風吹過。
這群玫瑰武裝雇傭兵手臂泛起一陣雞皮疙瘩，仿佛被大手掐住脖子，壓迫感幾乎窒息。
“砰！”
一名玫瑰武裝雇傭兵被巨大的動能擊飛，砰地摔落黃沙，再無聲息，胸口一個豁開的血洞觸目驚心。
“有狙擊手，躲到車後麵！”多蘿西驚怒交加，急忙招呼隊友躲到車後，並拿出求援彈射上天空，白光照亮了夜空。
玫瑰武裝雇傭兵們稍稍安心了一點，據點距離這裏很近，隻要堅持十五分鍾，援兵必達！
趴在沙丘上的韓蕭仰天看了看求援彈，嘖嘖道：“這就是一支穿雲箭，千軍萬馬來相見？圖樣圖乃衣服。”
換了個高燃彈夾，他一槍擊中埋設毒爆燃燒雷的位置，子彈落處，火焰燃起，燒灼埋在沙子下的毒爆燃燒雷。
“轟——”
一聲巨響，澎湃的火海洶湧而起，韓蕭埋設的其他地雷連鎖反應，也相繼爆炸！
火焰吞噬了四輛車，混雜著濃烈的毒氣，麵板上瘋狂刷出對敵人造成毒素與燃燒雙重持續傷害。
海姆彈是一種毒氣彈，又叫做“正義的海姆彈”，原理用在毒爆燃燒雷上，使威力更加多元化。
嗆咳聲連連響起，多蘿西感到一陣惡心煩悶，身邊的普通人隊友就更不堪了，頭暈眼花嘔吐。
如果繼續待在原地不動，所有人不是被燒死，就是被毒死！
“好陰險的混球！”多蘿西忍著胸中翻湧的惡心感，怒吼道：“衝過去，隻有把狙擊手幹掉，我們才能活！”
