094 求援

玫瑰武裝雇傭兵腳步踉蹌衝向子彈射來的方向，都被毒氣侵蝕，陷入中毒狀態，隻有多蘿西具備武道家體質，勉強扛住，衝在最前麵。
韓蕭不慌不忙，換上梭型穿透彈，一槍槍點射，槍聲仿佛帶著沉穩的節奏感，挨個點掉玫瑰武裝的雇傭兵，防彈衣扛不住梭型穿透彈的穿透力，經過他各種技能加成，狙擊一槍能打出一百三十點以上的理論傷害，這些普通雇傭兵大概在五級到八級，血量一百五左右，一槍就瀕死，再加上流血、燃燒和毒氣，根本不需要他開第二槍，殺戮效率極高。
他故意把多蘿西留到最後，先剪除掉多蘿西的幫手，最強的留下來單獨對付。
殺死最後一名普通雇傭兵，多蘿西終於衝到了他不遠處，端起手中的改裝衝鋒槍，向他瘋狂掃射。
韓蕭一縮頭，子彈就全射在沙丘上，濺起一片片沙粒。
多蘿西一邊奔跑，一邊疾射，在彈夾射空時，終於來到韓蕭麵前，她的臉上頓時浮起殘忍的表情。
一個狙擊手被武道家近身，隻有死路一條！
多蘿西迫不及待想把韓蕭的頭顱敲碎，就像她曾經對別人做過幾十遍那樣。
“獵虎斧！”
多蘿西一肘橫甩如同大斧，帶著赫赫風聲，奔向韓蕭的腦袋，她覺得這一肘絕對能把韓蕭的腦漿子打出來。
凶猛的肘擊打了個空，韓蕭忽然如同泥鰍一般往後滑了三米。
“滑步射擊！”
韓蕭幻影般抽出別在後腰的兩柄狂鷹，超負荷與連射狀態加持，一瞬間就把七八發梭型穿透彈轟進多蘿西的身體。
多蘿西痛叫一聲，眼神卻露出得逞的張狂，猛地從背後抽出一柄霰彈槍，轟出一蓬散射的彈丸，劈頭蓋臉籠罩韓蕭。
“霰彈槍在這個距離能發揮最大殺傷力，不管你是誰都死定了！”
多蘿西念頭一閃而逝，然而下一刻，她就被眼前一幕震驚了。
魚鱗般的鎧甲瞬息間覆蓋韓蕭上半身，散彈擊中鎧甲迸發大蓬火花，他目前的技術已經可以製造出覆蓋半身的磁控鎧甲，麵積更大。
傻了吧，我有甲！
下一刻，韓蕭把彈夾裏的所有子彈全部送進了多蘿西的體內，武道家到潘匡那個等級，才能勉強用肉身硬扛子彈，多蘿西就差遠了，吃不消大口徑槍彈的威力，噴著血倒下，血絲密布的眼睛死死盯著韓蕭，嘴唇囁嚅，似乎想說什麽。
砰！韓蕭直接一槍崩碎了這黑妞的腦袋。
狙擊手近戰弱是常識，曾經的潘匡也是這麽想的，然後他死了。
[你已殺死多蘿西（lv25），你獲得7500經驗。]
在前期，狙擊手具備遠程壓製力，打怪非常方便，但隻有大公會才會培養，因為狙擊手的費用太高了，一把最次的狙擊槍也要上萬，每一發狙擊口徑子彈都很貴，打出去的都是錢，而且一般的狙擊手可沒有韓蕭的磁控延展鎧甲，一被人近身就會被吊捶。
韓蕭翻了翻多蘿西的屍體，發現多蘿西使用的槍械有改裝過的痕跡，從手法上看，玫瑰武裝應該有一個技術還不錯的機械師。
殺光這群敵人，到手一萬多經驗，毒爆燃燒彈的火焰經久不息，不用多久，就會引來敵人。
他回收EMP幹擾儀。回到車上，揚長而去。
走後沒多久，一夥歌頓雇傭兵來到現場，見狀頓時一驚。
“這是玫瑰武裝的人。”
“他們被誰偷襲了？”
歌頓雇傭兵正要下車查看，帶著武裝小隊前來支援的羅青這時也來到了現場，一眼就看到了慘死一地的同伴與停在現場的歌頓雇傭兵。
“開火！”
雙方衝突已久，仇人見麵分外眼紅，解釋是不可能的，打了再說。
羅青毫不遲疑，下令攻擊，歌頓雇傭兵見狀也立馬反擊，頓時發生一場激烈的火並，槍聲爆炸聲響徹夜空。
很快，其他幾個勢力的隊伍也被吸引過來，見玫瑰武裝和歌頓打得激烈，想要來一出黃雀在後，立馬加入火並，場麵變成混戰。
打了一會，幾支距離比較遠的武裝團夥也抵達現場，還沒搞清狀況，一瞧大家都打起來了，不湊熱鬧和鹹魚有什麽區別，紛紛加入，愉快地當起團戰攪屎棍。
劈裏啪啦打了大半夜，所有團夥各有損失，鳴金收兵，各回各家舔舐傷口，最後到來的幾支勢力甚至忘了為什麽打起來，打完就溜。
玫瑰武裝帶回二十具屍體，這些屍體大多都隻有一個狙擊子彈轟出的致命傷。
“看來偷襲多蘿西她們的不是歌頓，而是一個狙擊手。”鬼狐說道。
羅青一臉陰沉，暗暗思索著會是誰向他們動手，玫瑰武裝的敵人都在索馬爾沙漠，要戰鬥也應該是正麵衝突，這種一個人偷襲的戲碼，讓她聯想到了兩年多前，柴斯羅德家族剛剛發布對她們懸賞時，很多殺手獨自來對付玫瑰武裝的場景。
“又是一個接了懸賞的殺手？”羅青皺眉，玫瑰武裝已經一年多沒遭到殺手的騷擾了。
時隔一年多，又有愣頭青忘了前車之鑒嗎？
多蘿西的死狀十分慘烈，似乎是被人近身射殺，說明這次的狙擊手恐怕有一定的近戰能力。
一名嬌小女人走了過來，穿著一身油跡斑斑的大衣，輕聲道：“我找到了那名殺手離開的車轍，往東南麵去了，在那個方向一共有三個勢力，最近的是法瑞安集團的據點。”
“辛苦了，蘇離。”
蘇離是玫瑰武裝的機械師，負責槍械、載具、防禦設施的維護和改裝。
“我在現場找到了地雷爆炸的碎片，這是一場有預謀的陷阱，地雷的外殼是法瑞安集團的材料，殺手的落腳點可能是法瑞安的據點。我試著還原了一下地雷的結構，似乎是從未見過的新型爆彈，爆炸的方式應該與氣體有關。”
羅青眯了眯眼，這次的殺手似乎不好對付，但她並不擔心，撥通一個加密電話，聯係背後的資助者。
“賽斯蒂安先生，有殺手狩獵我們，我們損失了一支二十人小隊。”
電話裏傳出蒼老沙啞的聲音，“我會派人過去解決。”
每當有殺手出現，玫瑰武裝背後的資助者，便會派“專業人士”來解決殺手，這便是玫瑰武裝讓無數殺手埋骨索馬爾的原因。
對付殺手的專業人士，還是殺手。
PS:十分感謝曾經說過的萬賞，謝謝老鐵！
PS：感謝DZT辟邪、我去嗷嗷嗷、書友111115111225336、愛美的豬、680557556z、九尾銀喵、CyanSky、書友160824165547877、走馬觀花不如你我和他、16341918的打賞！
