095 反向思維

一架直升飛機降落在玫瑰武裝的據點停機坪內，三個男人走了下來，臉色冷肅，透著生人勿近的氣質，氣質仿佛一個模子刻出來的。
厄叁、厄五、厄九，同一個訓練營培養出的殺手。
“情況怎麽樣？”厄叁是隊長，開門見山問道。
羅青將情況說了一遍。
厄叁眯了眯眼，道：“敵人是狙擊型殺手，這次偷襲你們是一次試探，從他使用的誘敵之計來看，對方掌握了你們的詳細情報，根據你們的線索，他的落腳點是法瑞安集團的據點，但法瑞安集團不好惹，我們不能在那裏刺殺敵人。”
羅青問道：“那你們想怎麽辦？”
“那名殺手的目標是你們，所以要用你們作為誘餌，像往常一樣派人外出，他一定會有所動作，我們三人埋伏，將其截殺。”
羅青立即下令道：“鬼狐，這幾天你帶隊外出。”
鬼狐點點頭。
……
法瑞安據點。
房間裏，韓蕭手指摩挲著下巴胡茬，一團疑雲在心裏經久不散。
“玫瑰武裝的人似乎太不經打了……”
多蘿西等人的表現讓他感到奇怪，如果玫瑰武裝隻有這種程度的話，沒理由懸賞這麽久都還沒完成。
韓大技師多疑的習慣再次啟動，覺得自己漏了一些關鍵情報，於是找安東諾夫詢問。
敲開安東諾夫的辦公室門，韓蕭隔著門縫瞅了一眼，安東諾夫此時正坐在辦公桌後批示文件。
“找我又有什麽事？”安東諾夫笑嗬嗬問道。
韓蕭在他對麵坐下，問道：“我想了解一下索馬爾沙漠的勢力。”
“我不是已經把情報給你了嗎，他們的武裝力量、勢力區域，你都已經知道了。”
“我想問的是那些沒寫在情報上的東西。”韓蕭挑了挑眉，“你懂的，背後的東西。”
安東諾夫點燃一支雪茄，笑道：“看來你察覺到了，這些武裝團夥其實都是工具，背後都有金主，資助他們尋找菲羅尼亞，如果不能一次性消滅首腦，兵力就源源不絕。”
“比如歌頓背後就是柴斯羅德家族，也就是你的懸賞發布人，嗬嗬，不要驚訝，玫瑰武裝的懸賞是公開的。”
韓蕭也不驚訝，暗暗沉吟，如果是這種情況，那麽要完成任務，必須要鏟除玫瑰武裝所有成員，不能有任何漏網之魚，最重要就是殺死首腦羅青。
安東諾夫吸了一口煙，緩緩道：“玫瑰武裝的後台是歐迪芬那的一個政治財團，資助黨派操控政治，暗中經營雇傭兵訓練營和殺手訓練營，總部在西洲，在南洲這邊沒什麽勢力，但也不是一般的小組織可以比擬的。”
韓蕭靈光一閃，恍然大悟，怪不得以前那麽多暗網殺手铩羽而歸，一定是玫瑰武裝的後台派人來支援。
“菲羅尼亞到底是什麽東西，竟然能引來這麽多勢力覬覦。”韓蕭有種預感，這東西跟他的特殊獎勵有關係。
既然會出現未知數量的援兵，那麽下一步不能草率。
他本來有兩個打算，一是守株待兔，等玫瑰武裝自己出動，二是引誘敵人離開據點，兩種方法都需要玫瑰武裝離開據點。對方的援兵也能想到這一點，很大可能會讓玫瑰武裝的人主動外出，作為誘餌引他出手，然後埋伏他。
“該怎麽辦呢……或許我可以反其道而行之？”
韓蕭眼珠一轉，如果先在一個地方布置陷阱，然後故意將計就計，裝作落入埋伏慌不擇路逃跑，把敵人全部引到陷阱，說不定能成功反埋伏。
“這樣要準備更多武器。”
……
鬼狐帶著隊員第三次外出，在沙漠中漫無目的遊蕩，她有些不耐煩，在通訊器中問道：“那個殺手怎麽還不出現，難道不敢出來？”
通訊器裏，厄叁淡淡說道：“殺手都很謹慎，上次偷襲成功，他會等一段時間，觀察你們的表現。”
……
又是一個夜晚，最近韓蕭發現自己總在晚上搞事。
他把最新造出的東西都放上車，驅車離開據點，提前去布置陷阱。
越野車駛出法瑞安據點大門，車燈在夜色下遠去……同時也出現在一個望遠鏡的鏡頭中。
一公裏外的沙丘，厄九披著黃色的偽裝布，用多倍望遠鏡看著越野車遠去，嘴角露出一絲冷冷的笑意。
“目標深夜離開據點，方向北，猜測是去布置陷阱，對方可能察覺到了我們的存在，想要反向思維將計就計，引我們上當……”
既然知道韓蕭就在法瑞安的地盤，他們又怎麽可能不派人監視動向。
“這個敵人有點嫩。”厄叁一臉淡然，感覺這次任務應該會很簡單，一切盡在掌握之中。
……
黎明，韓蕭風塵仆仆回到據點，找上安東諾夫。
“你要請我幫你開車？”
安東諾夫一臉詫異。
“是啊，我要開槍，沒手開車，所以靠你了。”
“你給我等一下，你的任務關我什麽事，為什麽要我幫你？”安東諾夫莫名其妙。
“好不容易出門旅行，怎麽能宅在家裏，出去遊山玩水，看看大好風光啊。”
安東諾夫指著鐵絲網外一望無際的沙漠，“遊山玩水？”
“不要糾結於這些表象，說不定哪裏就能看到海市蜃樓，山會有的水也會有的，沙漠雖廣心誠則靈啊。”
“我們好像一點也不熟吧。”安東諾夫嘴角一抽。
“給你一個和我做朋友的機會。”韓蕭嗬嗬一笑。
“……有沒有人說過你臉皮很厚？”
韓蕭摸了摸麵具，嗯，兩層能不厚嗎。
安東諾夫雖然看上去臃腫肥胖，但隱藏著凶悍戰鬥力，選擇他做司機，單純因為安東諾夫不會那麽容易嗝屁。
要是選一個普通人做司機，一個不巧被流彈射死，自己就要血崩了。
安東諾夫想了一會，說道：“如果你讓我參與任務，按照規矩，我是要分錢的。”
“給你5%的酬勞，怎麽樣？”
“不怎麽樣，太少了。”安東諾夫搖頭。
“別鬧，你就開開車而已，給你5%不錯了。”
“如果遇到敵人，第一個打的就是司機……至少分我百分之二十。”
韓蕭雙眼一瞪，“你怎麽不去搶？”
“我現在不就是在搶嗎。”安東諾夫小眼睛閃爍著精明。
扯皮了半天，韓蕭終於用現付二十萬的代價讓安東諾夫答應幫忙，馬上給錢比沒定數的酬勞可靠，性質也從合夥變成了雇傭，用這個價錢請一位司機，還隻用一次，簡直是奢侈。
安東諾夫肥壯的身軀好不容易擠進駕駛位，韓蕭則坐在後排，遞過坐標雷達，詳細說了一遍計劃。
安東諾夫聽完後，咧嘴一笑。
“有意思。”
……
稍晚一點，上午，烈日炎炎，沙漠的空氣在高溫下扭曲。
鬼狐小隊隻坐了兩輛車，正在沙漠中遊蕩，觀察著周圍。
“有車來了！”一名雇傭兵喊道。
遠處，一輛裝甲越野車出現在沙丘，與鬼狐的車隊平行前進，正是韓蕭和安東諾夫。
“敵人來了！”鬼狐臉色一喜。
對講機中傳出厄叁的語氣，冷漠中帶著一絲殺氣，“獵物終於踩進陷阱了！”
