096 驚不驚喜?意不意外?

韓蕭的狙擊槍槍管伸出車窗，一發高燃子彈旋轉出膛，精準命中玫瑰武裝的一輛越野車，火焰爆燃，覆蓋了車子。然而沙漠越野車都做了特別的耐高溫處理，高燃子彈的殺傷力有限，韓蕭看了看情況，便果斷換成梭型穿透彈，一槍槍點射玫瑰武裝車輛的防彈玻璃，打出一片片雪花狀的裂縫。
“圍過去！”鬼狐小隊立馬轉向，兩輛車包圍過來。
“埋伏會在哪？”
既然明知山有虎，偏向釜山行，韓蕭自然把警惕性提得很高，忽然操控磁控鎧甲覆蓋臉部，擋住一發遠遠射向眉心的狙擊彈。他抬眼望去，隻見側方向出現一輛新的敵方越野車，後座上有一個端著狙擊槍的陌生敵人，能在高速行駛的載具上射出剛才這麽精準的一槍，有百分三十的可能也是機械師，百分之六十的可能是狙擊型殺手，最後百分之十是碰運氣。
剛才那一槍就是厄叁射的，見沒有奏效，稍微吃了一驚，沉聲道：“目標有特殊的防禦手段，不確定是異能還是機械。”
估計埋伏不止如此，韓蕭拍了拍前座的椅背，道：“趕緊跑，別慢下來，去預訂的地點。”
安東諾夫熟練掛擋踩油門，車子一個飄移，朝著另一個方向逃跑。
突然間，又有一輛越野車從他們逃跑的方向出現，仿佛早已等待多時，這次是厄五，手持火箭筒，一炮轟了過來。
火箭彈拖著尾焰迅速逼近。
安東諾夫臉色微變，猛打方向盤，車子橫了九十度甩尾，火箭彈擦著車尾射在沙漠上。
震耳欲聾，炸起漫天黃沙。
衝擊波撞在車屁股，車尾抬起了三十度然後重重落下，後座上的韓蕭被顛得跳了一下，屁股生疼。
“嘖，躲過去了。”厄五詫異於司機的反應神速，沒有停下手上的動作，迅速裝彈。
四輛越野車占據了三個方向，形成一個包圍圈，安東諾夫隻能往最後一個方向跑，然而那裏正好是韓蕭布置了陷阱的方向。
“他無路可逃了。”厄叁眯了眯眼，道：“厄九開著荊棘號在前麵等著他。”
荊棘號是蘇離改裝的裝甲戰車，火力強悍、馬力十足、裝甲厚重，兼具了坦克的攻防與越野車的速度。
昨晚，厄九監視到了韓蕭的行蹤，三名殺手以此布置了一個埋伏，厄九就是最後的保險，駕駛荊棘號遊弋在韓蕭當初布置陷阱的方向，甚至確認了那個陷阱的大致範圍，根本不可能中計，故意等在韓蕭前進的方向上，就是要在韓蕭生出希望之際，給予他絕望！
“他已經死了。”厄叁暗道。
追逐戰一路火花帶爆炸，彈雨和火箭彈追著韓蕭的車狂轟亂炸，韓蕭頻頻開槍還擊，勉強阻礙四輛越野車的追擊。赤隼狙擊槍加上梭型穿透彈的攻擊力，也給玫瑰武裝的人造成不小的威脅，但此時他的座駕正在狼狽逃竄，再加上厄叁、厄五在一旁牽製，瞄準精度大打折扣。
“嗡——”
與眾不同的引擎咆哮聲轟然響起，如同虎口怒咆。
韓蕭心髒一跳，猛地看向前方。
一輛改裝戰車攔住了去路，外部裝甲厚重，布滿尖刺，仿佛一隻刺蝟。車頭兩側各伸出數個炮管，看那口徑應該是榴彈發射器和小型導彈發射器，車頂有一個轉輪式四管重機槍，不對，那種口徑應該叫做重機炮，用來當作航空機載武器都綽綽有餘。
荊棘號！
這輛戰車剛好擋住最後的方向，與另外四輛車形成嚴密的包圍圈，無路可逃！
“我們肯定扛不住那玩意的火力！”安東諾夫臉色微變。
前有狼後有虎，四麵八方被堵死，仿佛陷入了絕境。
“往南邊開，不用擔心那輛車的火力，我來處理他。”韓蕭沉聲道。
南邊的敵人是厄叁，隻有一把狙擊槍，威脅性最小。
安東諾夫隻能選擇相信韓蕭，急忙轉向，撞向厄叁。
“遲了。”
厄九臉色冷峻，就要操控荊棘號的機炮把韓蕭的越野車炸上天，突然見到韓蕭轉頭往他的方向來了一槍，子彈擊中玻璃，忽然迸發強烈的閃光。
厄九被刺激得雙目流淚，下意識閉上眼。
撼光彈！
“轟轟轟——”荊棘號的重機炮管噴吐濃烈的火與煙，打偏了方向，打在韓蕭越野車十幾米外。
“糟糕，老九怎麽會打歪了？！”厄叁心裏一驚，急忙招呼駕駛員攔住韓蕭的車。
安東諾夫凜然不懼，一腳油門到底，轟然撞上厄叁越野車的車頭側麵。
兩輛車都是一震，最後還是安東諾夫撞擊角度選的好，硬生生撞開了一條路，脫離包圍圈。
“追！”
關鍵時刻功虧一簣，厄叁有些氣惱，看了一眼局麵，又放鬆下來。
不要緊，現在局麵依然占優，韓蕭已經偏離了布置陷阱的方向，慌不擇路，以荊棘號的動力和火力，遲早能追上去打爆他的車！
韓蕭透過車窗看向後方，玫瑰武裝的車隊緊追不舍，相隔不過兩百米，雙方現在的時速都飆到一百六以上，荊棘號還在不斷開火，追著他的車屁股炸起連串的沙塵，撼光彈給厄九造成的影響沒那麽快消退，眼睛酸澀紅腫，看東西一片模糊，幾乎沒有精準度可言。
低頭看了看坐標雷達，韓蕭全然沒有慌亂神色，沉聲道：“安東諾夫，四十八秒後啟動氮氣加速！”
“四十七……三十……十六……三、二、一！”
時間一到，安東諾夫立馬掀開檔位旁的小蓋子，露出氮氣加速的按鈕，狠狠按了下去。
越野車的排氣管噴出藍色火焰，速度瞬間飆升，迅速拉開距離，推背感把車裏兩人壓在椅背上動彈不得。
“徒勞的垂死掙紮。”厄叁不以為意，氮氣加速遲早結束，不過是強行續了一波命，遲早會被荊棘號追上，一通火力覆蓋，就能將對方炸上天。
距離很快拉開到四百米，氮氣加速的效果消失了。
“他們慢下來了。”
厄五裝了一發新的火箭彈，從天窗站起身，遠遠瞄準。
就在這時，他的車子猛地刹車，突如其來的動能讓厄五摔在了後座上。
“搞什麽鬼？！”
厄五怒吼，卻看到司機滿頭大汗不停掛擋，車子卻毫無反應，他心裏一沉，轉頭看向車窗外，所有玫瑰武裝的越野車全部都停了下來，荊棘號也一樣，全部失去了動力。
“車子都癱瘓了！”
“怎麽回事？”
玫瑰武裝眾人大驚失色，車子失靈，他們在茫茫沙漠裏成了待宰羔羊，韓蕭的越野車在遠處停了下來。
鬼狐想要向據點求援，卻發現通訊器失靈了，驚叫道：“這是EMP的效果！”
“不可能！這根本不是他布置陷阱的方向！”厄九一臉駭然。
想到多蘿西死亡的場景，鬼狐內心冒出寒氣。
“快跑！”
下一刻，一發高燃狙擊彈從遠處射來，目標赫然是厄叁腳下的一塊沙地，埋在地下的地雷轟然引爆，這次不止毒爆燃燒雷，還有從法瑞安倉庫裏拿來的正經爆破地雷。
轟鳴的爆炸聲不絕於耳，耀眼的火光衝天而起，在韓蕭的視網膜留下橘紅白熾的色彩，玫瑰武裝眾人所在的直徑一百米範圍內，完全被火焰與爆炸填滿，看不見人影。
韓蕭扛著狙擊槍，嘿嘿一笑，“驚不驚喜？意不意外？”
