097 趁虛而入

安東諾夫走下車，和韓蕭並肩看著爆炸的場景，點燃雪茄吸了一口，哈哈笑道：“好久都沒見到這麽美的景色，在辦公室裏坐得太久，都快忘了爆炸是什麽樣。”
“那你就好好欣賞吧。”
韓蕭扭了扭脖子，舒緩追逐戰的疲憊。
火勢終於漸漸變小，他和安東諾夫靠近爆炸現場，一股濃烈嗆人的惡臭撲滅而來，混雜著人體燒焦與毒氣的味道……
哎呦忘了還有毒氣！
韓蕭看到麵板上刷出掉血的信息，哭笑不得，隻能後退等毒氣消散再打掃戰場。
“呃……”一聲氣若遊絲的呻吟響起，還沒死透的厄叁緩緩爬了出來，手腳被炸碎，全身混雜鮮紅與焦黑，艱難仰起頭，死死盯著韓蕭。
“你……為什麽……”
韓蕭瞧了他一眼，不等厄叁說完，拿出狂鷹，直接將其爆頭。
正派嘴炮無敵，反派死於話多，前車之鑒比天上星星還多，說實話韓大技師有那麽一瞬間想嚐試作死，不過思考了一下，覺得自己不像是正派主角，於是直接動手了。
“這一波經驗蠻肥啊……叁五九，這什麽破名字。”韓蕭看了看麵板，一臉嫌棄。
等等，擊殺信息中，好像少了一個曾出現在傷害信息裏的敵人。
韓蕭目光一閃，觀察周圍，忽然向二十米外的地麵開槍。
“砰——”一抹黑影從那個位置的沙子下跳出來，鬼狐抓著匕首，宛如鬼魅般橫移而來，匕首刺向離她最近的安東諾夫。
她修行的武技流派有簡單的遁地技巧，在爆炸的瞬間躲進沙子，才躲過一劫，她原本想要躲藏，但見被韓蕭識破，隻能拚死一搏。
匕首反射陽光，閃過刺眼的寒芒，安東諾夫眯了眯眼，粗壯的手臂猛然抓出，蒲扇般的大手狀若熊掌。
鬼狐閃身避開，嬌小的體型提供了便利，繞到安東諾夫背後，匕首刺向他的後心。忽然一抹黑影在她眼前放大，熊掌般的手掌如影隨形，一把將她的腦袋捏在手裏，幾乎把她腦袋裹了起來。
安東諾夫像丟鉛球一般，把鬼狐擲到十幾米外，巨大的力道將沙地炸出了一圈漣漪波動般的擴散痕跡。鬼狐摔得頭破血流，死死咬著牙，嬌小的身軀再度撲上來，有韓蕭在一旁，逃跑隻會被狙殺，她別無選擇。
“砰砰砰——”
安東諾夫正想出手，韓蕭雙槍齊射，劈裏啪啦把鬼狐打成篩子。
[你殺死鬼狐（LV29），你獲得9400經驗]
“咦，等級不低嘛，怎麽這麽脆？”韓蕭看了看戰鬥信息，發現鬼狐的主職業隻有八級，其他都是副職業的等級，而且她的副職業都是些低級貨色，這就難怪了。
安東諾夫無奈道：“給我機會活動活動快生鏽的身體啊。”
“屍體還是熱的，你去活動吧。”韓蕭摳了摳鼻子。
“……你的心真髒。”
等毒氣散去，韓蕭踏進爆炸圈，回收埋在地下的EMP幹擾儀。
韓蕭並不清楚厄九掌握了他的動向，但他習慣做多手打算，那一晚他不止設置了一個陷阱，而是繞路在不同方位一共設置了四個陷阱，除非敵人不追擊，否則至少能引敵人中一個陷阱。
隻要你敢追，我就把你嘿嘿嘿。
收起幹擾儀，韓蕭翻檢屍體，找到不少槍械彈藥，這些東西都可以賣錢，最大的收獲是那輛改裝戰車荊棘號，修好內部的電子元件就可以使用。
“接下來可以借力了。”
……
“鬼狐失聯了？！”
三名殺手埋伏，而且還有情報優勢，然而還是中了敵人的陷阱！
羅青心情沉重，前後兩波小隊失利，改裝的荊棘號也沒了，現在據點防守力量空虛，虧大了。
再度聯係背後的金主，羅青詳細說了情況。
電話裏的人緩緩道：“你們先撤退。”
“……明白。”
掛斷通訊，羅青便組織人手將有價值的物資搬運到車上，準備舍棄據點暫時撤退，玫瑰武裝不是第一次麵臨危險，隻要出去避難幾天，背後金主會派更多人手過來，到時候又能站穩腳跟。
然而，物資才搬運到一半，刺耳的警報聲響徹據點。
“敵襲！”
瞭望崗上的雇傭兵淒厲大吼，羅青一驚，三步並作兩步來到崗哨上，望向遠方，隻見一條滾滾沙龍迅速逼近，幾十輛歌頓雇傭兵的戰車氣勢洶洶。
“該死，他們來的太快了！”
玫瑰武裝勢力大損，必然會遭到其他勢力的覬覦，歌頓是最有可能趁虛而入的仇家，離開據點就是為了避開其他勢力的敵意，但歌頓的人來得太快了，隻可能是有人通風報信。
羅青氣得牙癢癢，歌頓雇傭兵從正麵襲擊據點，她們要是貿然開車離開，將會變成追逐戰，更加危險。
騎虎難下！
“首領，我們該怎麽辦？”
羅青把心一橫，“給我反擊，狠狠揍他們！”
玫瑰武裝雇傭兵們放下手裏的物資，急忙回到各個防禦工事，操控機槍與榴彈炮，向歌頓雇傭兵的車隊轟隆隆開火，歌頓車隊也不甘示弱，開槍反擊。
隻見子彈你來我往，形成一片死亡彈幕。
無數彈殼跌落黃沙，一個個被榴彈炸出的焦黑沙坑如同月球表麵的環形山，玫瑰武裝據點的防禦工事很完善，即使人手不足，也硬生生扛住了歌頓的衝擊。
據點的圍牆後，羅青不停指揮著雇傭兵，蘇離走了過來，附耳小聲道：
“人手不足，有四分之一的防禦工事無人操控，我們被堵死在據點裏，如果還有其他的勢力插手，我們的處境會很不妙。”
話音剛落，非常悍猛的引擎聲遠遠傳來，羅青和蘇離齊齊心裏咯噔一聲，她們認得這個辨識度極高的引擎聲！
戰場另一側，韓蕭駕駛著猙獰的荊棘號，從沙丘後一躍而下，宛如跳澗猛虎，車在空中劃過一條弧線，修理過的外層裝甲反射著刺眼的陽光，空轉的車輪飆升到極快的轉速。
車子轟然砸在地麵，濺起一蓬黃沙，猛地提速向著玫瑰武裝據點衝刺，一往無前，氣勢迫人。
“那不是玫瑰武裝的荊棘號嗎？！”
歌頓目光一縮，急忙讓手下收縮陣型，他對荊棘號的火力深有體會，以為荊棘號的駕駛員是敵人，嚴陣以待，防止被荊棘號插入側翼狂轟亂炸。
殊不知，玫瑰武裝的人比他更緊張，他們更加了解荊棘號的火力，蘇離驚叫起來，“快點阻擊他，不要讓荊棘號靠近據點！”
羅青心裏憋屈無比，以前荊棘號是她們的殺手鐧，現在卻被別人繳獲，用到她們頭上，這是什麽行徑？就像你被人撬了牆角，那犢子還拉著你的女朋……前女友，在你麵前炫耀，這你能忍？
反正羅青是忍不了，恨不得用異能把那個殺手挫骨揚灰，變成一坨難以言喻的碳水化合物！
