098 密道

據點的機槍、榴彈炮第一時間調轉槍口，轟向迅速逼近的荊棘號。
歌頓見狀，頓時明白荊棘號是友非敵，喝道：“側麵的車隊，給那輛不速之客騰一條路！”
歌頓車隊變換陣形，側麵露出一個直奔玫瑰武裝據點正門的通道，方便荊棘號衝過去。
荊棘號上此時隻有韓蕭一個人，幾個小時前坑死了鬼狐小隊，回到法瑞安據點修好了荊棘號，這次單人出馬。索馬爾沙漠的其他勢力不會放過玫瑰武裝力量空虛的機會，消息就是他傳給歌頓的，方便自己渾水摸魚。
荊棘號上的榴彈炮、重機槍和小型導彈發射器，都通過儀表盤旁邊的瞄準器操控，竟然要手動瞄準，可見沒安裝火控係統。
射來的炮彈很多，能躲的就躲，躲不開就用外部裝甲硬扛，韓蕭瞄準據點牆上一門炮台，觸發開火。車子轟然一震，隻見好幾顆小型導彈和榴彈拖著白煙轟在據點的牆壁上，爆出耀眼的火光。
炮台被炸成無數碎片，螺旋升天。
據點內，羅青臉色鐵青，她有預感據點很難守住，叫來蘇離，小聲吩咐道：“帶五個人，我們從暗道撤退，放棄據點。”
蘇離點了點頭，毫無異議。
據點裏留守的雇傭兵就是棄子，幾人沒有聲張，悄悄從密道撤離，隻要她們活下來，這些雇傭兵要多少有多少，背後金主會送來更多的人手。
正在抵禦外敵的雇傭兵們還不知道她們被遺棄了，兢兢業業操控炮台阻擊歌頓車隊和荊棘號，炮聲塞滿耳朵，硝煙與火焰充斥視野，根本聽不到同伴的喊話，每個人都像是浪潮下的礁石，孤軍奮戰。
“轟——”
十幾發榴彈火箭彈齊射，傷痕累累的金屬大門終於不堪重負，被炸飛了出去，門口大開！
“衝進去！”歌頓大喜。
車隊魚貫而入，歌頓雇傭兵手持衝鋒槍掃蕩據點內部，玫瑰武裝雇傭兵無法形成有效的反擊，往往匆忙離開炮台的瞬間，就被集火射成了篩子。
韓蕭把荊棘號開了進來，拿出狂鷹雙槍單獨行動，歌頓的人掃了他一眼，沒有阻止。
韓蕭行動迅速，黑色風衣隨著他的行動如同披風般翻飛，就像遊蕩在戰場中的黑色的幽靈，他很快便將玫瑰武裝據點走了一遍，其中遇到的兩名玫瑰武裝雇傭兵都被他先發製人兩槍轟碎了腦袋，其中還有一個長得蠻漂亮，穿上比基尼估計會成為海灘上一道靚麗的風景線，韓蕭暗暗後悔，早知道就不打頭了。
找了一圈，沒看到玫瑰武裝首領，韓蕭眉頭一皺，發現事情並不簡單。
“應該有密道吧。”
索馬爾沙漠天天爆發戰鬥，玫瑰武裝給自己留一條後路也不稀奇。
韓蕭很快發現了異常之處，羅青等人走得倉促，留下了腳印，他順著腳印找到一個隱藏在地板中的地窖，裏麵黑黢黢的，散發著水腥味的潮濕氣息。
“地下暗河？”
韓蕭丟了個火折子，深度大約五米的樣子，確認沒危險，便跳了下去。
玫瑰武裝據點地下是一塊巨大的岩山，地窖下是一段被挖出來的通道，像是礦山裏的礦道，木頭架子支撐著岩壁，前方一片黑黝黝，沒有任何光源，地上的沙塵有清晰的足跡，通往前方。
韓蕭伸手摸了摸岩壁，觸感有些濕潤冰涼，附近可能有一條地下暗河。
前方的情況不明朗，他想了想，從風衣裏掏出隨身攜帶的蜘蛛探測器，放在地上，通過平板電腦操控啟動，這隻機械小蜘蛛啪的一下立正，仿佛等待命令的士兵。
“就叫你初號蛛。”
照例起了個棒棒噠名字，韓蕭便操控著初號蛛深入通道，攝像頭拍攝的畫麵都出現在電腦上，初號蛛的攝像頭有夜視功能。
操控初號蛛走了一會，突然撞到了岩壁上，抵達了通道的盡頭。
確認通道沒有危險，韓蕭便摸出手電筒快步來到通道盡頭，果不其然頭上有一個暗門，掀開後落下一片沙子。
韓蕭探頭一看，地窖外是一個地勢傾斜的岩洞，陽光從斜坡上的洞口灑進來，地上有車轍。
三步化作兩步走出洞口，眼前豁然開朗，這裏赫然是一片風化岩石陣，往遠處看去，遠處還能見到據點的輪廓，兩道從另一個方向遠去的車轍在沙漠中留下痕跡。
“玫瑰武裝剩下的人坐車逃了，得趕緊追上去。”
念及於此，韓蕭收起初號蛛，急忙從通道回到據點，準備駕駛荊棘號追蹤。
據點裏，歌頓已經掃清了所有玫瑰武裝雇傭兵，正在拆卸各種物資準備帶走，見韓蕭走出來，紛紛放慢動作，目光聚焦在他身上，帶著戒備之色，讓韓蕭心裏一沉。
歌頓帶著一群雇傭兵圍在荊棘號旁邊，韓蕭悄悄摸了摸槍，走了過去，沉聲道：“讓一下。”
“你是誰？”歌頓上下打量韓蕭，若有所思。
“不重要，請從我的車旁讓開。”
“你的車？”
歌頓掃了一眼荊棘號，露出玩味的笑容，他使了個眼色，四周的雇傭兵隱隱圍了上來，仿佛隨時都會拔槍。
歌頓嗬嗬一笑，盯著韓蕭重複問了一遍：“這是你的車嗎？”
威脅之意溢於言表。
仿佛韓蕭隻要不識時務，他就要仗著人多群毆了。
“颯——”韓蕭二話不說動手，刹那間往前滑步三米，狂鷹如長劍出鞘，頂在歌頓的眉心，快如海燕，一抹黑色的閃電。
“好快！”四周的雇傭兵吃了一驚，急忙端起槍瞄準韓蕭，韓蕭爆發出的鬼魅般速度讓他們很緊張，而且老大被人用槍指著頭，雇傭兵們也不敢開槍，局麵一下子僵持住了。
被槍頂著腦門，歌頓倒沒有驚慌與害怕，他本就是刀口舔血的狠人，冷笑道：“如果想威脅我讓我的手下放下槍，那你可以省省力氣了。”
韓蕭對周圍的槍口視若無睹，平靜道：“你猜得到我的身份，你背後的東家不會希望大水衝了龍王廟。”
這句話讓歌頓臉色微變，他皺著眉頭沉吟了將近一分鍾，在氣氛越來越緊張時，忽然揮了揮手，讓手下放下槍，扯出一絲勉強的笑容，道：“看來這果然是你的車。”
韓蕭舉著狂鷹無動於衷。
歌頓見狀，側了側身，讓開一條路。
韓蕭這才動起來，與歌頓擦身而過，坐上荊棘號，挑眉道：“不錯的嚐試，奶死踹。”
一腳油門，揚長而去。
歌頓望著遠去的車影，收起笑容，轉頭看見手下們正眼巴巴望著他，沒好氣道：“看什麽看，趕緊搬東西。”
荊棘號雖然讓他眼紅，但他不願意因此承擔惹怒背後東家的風險，歌頓猜到韓蕭是接受懸賞的殺手，算是半個自己人，既然韓蕭點破了，他就不好動手，要是壞了東家的大事，他的下場會很慘。
而且韓蕭本身也是一個不知深淺的殺手，歌頓考慮了一下，決定收起貪婪，息事寧人。
