099 菲羅尼亞

韓蕭順著痕跡一路追蹤，放眼望去是無邊無際的黃沙，羅青等人逃走的車轍，就像一張白紙對折後的褶皺般顯眼。
坐標雷達上顯示著當前位置，讓他不至於迷路，此時前進的方向是索馬爾沙漠的外緣，天氣日曆信息上表明這片區域前段時間發生過沙塵暴。
千篇一律的沙漠景象讓韓蕭有些審美疲勞，追了半個多小時，遠處忽然出現一輛行駛的越野車，他登時精神一振，“終於追上了！”
視線是相對的，越野車上的玫瑰武裝成員也發現了韓蕭。
“是荊棘號！”蘇離驚叫道。
羅青臉色一緊，急忙環顧四周，發現追兵隻有一輛車，頓時怒從心頭起。
一個人就敢獨自追上來，真當我們好對付嗎！
“給我調頭……”
“轟轟轟——”
荊棘號火力全開，榴彈導彈追著羅青狂轟亂炸。
羅青一縮頭，尷尬道：“咳咳，先逃一會，等他彈藥打完再說！”
一路火花帶爆炸，兩輛車你追我逃，跨過一片片沙丘。
……
衣著破爛的朝聖者艱難跋涉在沙丘的脊背，為首的老朝聖者喘著沙啞的粗氣，汗水濕透衣背，他從馱馬背上解下水壺，顫巍巍灌了一口，卻怎麽也無法緩解疲憊與幹渴。
老朝聖者回頭看了看隊伍，每個人都一副無精打采的模樣，剩下的這一小撮人，已經是最後的朝聖者，老朝聖者想起年輕的時候，好幾萬亡國同胞踏上旅途，經曆歲月的風吹雨打，隻剩下這最後的二十幾人，有的人死了，有的放棄了。
有些時候，老朝聖者也忍不住懷疑菲羅尼亞是否真的存在，但如果放棄，那就是否定了自己多年來的堅持。
引擎聲遠遠傳來，韓蕭和玫瑰武裝的車子拖著滾滾沙龍出現在視野裏。
朝聖者們見怪不怪，見那兩輛狂轟亂炸的車沒有往他們撞來的趨勢，便放下了心，站在原地，準備等這兩輛車離開。
這時，一發小型導彈再度射空，命中一片沙地，就在此時突變驟生！
地麵忽然震動起來，導彈爆炸的地方，沙漠塌陷了下去，流沙滑落，轟隆隆露出一個黑黝黝的洞口，洞口不斷擴大，宛如大地張嘴！
流沙的出現，證明這片沙漠下有一個巨大的空洞！
“那是什麽？！”朝聖者看向洞口的方向，嘴巴逐漸張大。
……
[你發現隱藏地點【菲羅尼亞-08】，你獲得1000點探索經驗。]
[【賞金獵人（玫瑰武裝）】隱藏要求已達成。]
“嗯？”韓蕭差點手一滑翻車。
什麽鬼？！
誤打誤撞這麽騷的嗎？！
我的歐氣怎麽能消耗在這種地方，豈可修！
流沙洞還在不斷擴大，他想到幾天前一場沙塵暴路過這裏，可能是因為沙層變化，這才被自己一炮轟出了連鎖反應。
雖然他很好奇菲羅尼亞到底是個什麽東西，但目前追殺玫瑰武裝更重要。
在坐標雷達上留下了記號，他便繼續驅車追逐。
兩輛車迅速遠去。
老朝聖者雙手發顫，一臉激動，招呼身後呆愣的夥伴。
“那、那裏一定是菲羅尼亞，我們趕快過去！”
朝聖者們興奮起來，急不可耐朝著漸趨穩定的地洞走去。
“菲羅尼亞的寶物……菲羅尼亞的寶物……”老朝聖者喋喋不休喃喃自語，老淚縱橫，感到這麽多年的堅持終於要有回報了。
……
又追出了幾公裏，荊棘號的彈藥打空了，火力再凶猛也有用盡的時候，韓蕭卻長舒了一口氣，這場如同老太太裹腳布般的追逐戰終於要結束了。
“前麵那幫娘們這樣總該停下來了吧，要是這都不停下來捶我，你們也太慫了。”
“那家夥終於射完了！”
蘇離是荊棘號的製造者，第一時間就發現了荊棘號的異常。
羅青鬆了一口氣，緊接著狠狠道：“調頭！”
兩車相距四百米左右，韓蕭已經停下了車，見玫瑰武裝的越野車悍然調頭，登時露出一絲笑意，用狙擊槍不停點射。
四百米，足夠他射出八槍到十槍左右。
四發梭型穿透彈打穿防彈玻璃，第五槍射向駕駛員。
副駕駛座上的羅青忽然一抬手擋在駕駛員麵前，子彈仿佛擊中無形屏障，空氣中迸發出一圈具有衝擊力的漣漪白光，彈頭被反作用力擠扁，變成一個金屬餅，懸浮在空中。
“力場類的異能者。”韓蕭目光一眯，暗覺棘手。
異能雖然千奇百怪，但也有人會覺醒相似甚至相同異能，力場類就是一個大分支，力場、元素操控、體質強化、變身都是常見異能。
力場異能的表現形式為隔空操縱物體，憑空形成屏障，凝聚無形撞擊，先天便有些克製槍手。
念及於此，韓蕭立馬塞了顆海姆彈，再度開槍，羅青還像之前那樣釋放力場去擋，彈頭被擠扁，釋放出其中的淡綠色毒氣，車廂裏所有人頓時中毒了，頭暈眼花胸口煩悶，持續掉血。
韓蕭從戰鬥信息得知羅青與自己一樣是三十級，力場異能還沒成長到操縱氣體的地步。
下一顆是高燃子彈，點燃了車廂內部，不過很快就被滅火器撲滅，這是用來逃命的車，車上帶著滅火器，防止著火爆炸事故。
韓蕭逼敵棄車的計劃宣告失敗，不過他也不氣餒，再度射了兩發海姆彈，玫瑰武裝的越野車已經被濃綠色毒氣包圍，像一團瘟疫戰車。
這幾槍過後，敵人距離他隻剩下一百米。
韓蕭收起槍，將油門踩到底，悍然撞向越野車！
蘇離臉色微變，急忙道：“趕快躲開，荊棘號的裝甲太厚了，我們撞不過它。”
駕駛員聞言，趕緊轉方向盤，想要與荊棘號擦身而過，韓蕭見狀，也轉向相同方向，可惜慢了一步，隻擦到越野車的尾部。他本來想撞壞敵人的越野車，這樣自己就能憑借荊棘號不停風箏敵人，但玫瑰武裝的人反應及時，躲了過去。
羅青這才想到荊棘號就算沒了彈藥，也不是沒牙老虎，隻能壓下心裏的火氣，“算了，別和他糾纏。”
越野車調頭跑出幾十米，羅青發現荊棘號竟然沒追上來，還以為韓蕭放棄了，鬆了一口氣，緊接著咬牙切齒起來。
“先放你一馬，等援軍到來，就是你的死期！”
念頭剛落，一股無形的波動以荊棘號為中心，轟然擴散，越野車突然失去了動力，慣性滑出幾十米，癱瘓在原地，車裏人摔得人仰馬翻。
荊棘號的後座上，韓蕭啟動了電磁脈衝幹擾儀，荊棘號也因此失去了動力。
韓蕭歎了一口氣，這是防止敵人逃跑的最後手段，本來不想用，但看羅青沒膽子留下來捶他，隻能無奈兩敗俱傷，就算能修好荊棘號，起碼也要十多分鍾。
接下來就是人與人之間的對決！
“電磁脈衝！車壞了！”羅青腦海嗡的一聲，被一而再再而三算計，她終於壓抑不住怒火，下車大步衝鋒，力場在腳底噴發，一步能跨出數米遠，如同一枚炮彈迅速衝向韓蕭，環繞身周的力場明滅不定。
“你就這麽想找死嗎！！！”
人還未至，羅青的怒吼已響徹韓蕭耳邊。
