第1章 ：禦獸時代

有的人死了，但沒有完全死……
無盡的昏迷過後，時宇猛地從**起身。
他大口的呼吸起新鮮的空氣，胸口一顫一顫。
迷茫、不解，各種情緒湧上心頭。
這是哪？
隨後，時宇下意識觀察四周，然後更茫然了。
一個單人宿舍？
就算他成功得到救援，現在也應該在病房才對。
還有自己的身體……怎麽會一點傷也沒有。
帶著疑惑，時宇的視線快速從房間掃過，最終目光停留在了床頭的一麵鏡子上。
鏡子照出他現在的模樣，大約十七八歲的年齡，外貌很帥。
可問題是，這不是他！
之前的自己，是一位二十多歲氣宇不凡的帥氣青年，工作有段時間了。
而現在，這相貌怎麽看都隻是高中生的年紀……
這個變化，讓時宇發愣很久。
千萬別告訴他，手術很成功……
身體、麵貌都變了，這根本不是手術不手術的問題了，而是仙術。
他竟完全變成了另外一個人！
難道……是自己穿越了？
除了床頭那擺放位置明顯風水不好的鏡子，時宇還在旁邊發現了三本書。
時宇拿起一看，書名瞬間讓他沉默。
《新手飼養員必備育獸手冊》
《寵獸產後的護理》
《異種族獸耳娘評鑒指南》
時宇：？？？
前兩本書的名字還算正常，最後一本你是怎麽回事？
“咳。”
時宇目光一肅，伸出手來，不過很快手臂一僵。
就在他想翻開第三本書，看看這究竟是個什麽東西時，他的大腦猛地一陣刺痛，大量的記憶如潮水般湧現。
冰原市。
寵獸飼養基地。
實習寵獸飼養員。
禦獸師？
什麽亂七八糟的……
這份突如其來的記憶，讓時宇消化了足有十幾分鍾。
許久後，時宇表情複雜的抬起頭。
他猜對了，自己似乎真的穿越了。
不僅是因為這份記憶，更因為唯有顏值不會欺騙他。
眾所周知，長的醜沒有穿越的資格，也沒有被穿的資格，這已經成為一條定律了。
他這麽帥，應該就是穿越沒跑了……
意外身亡後，穿越到了一個以禦獸為主流的異世界。
雖然這個房間看上去是個現代化的單人宿舍，但他已經不在地球了，而是來到了一個叫藍星的地方。
這個世界非常奇特，文化與地球截然不同。
自古以來，這裏就存在著超凡的力量。
這些超凡力量並不是時宇在各種影視作品中看到過的鬥氣、魔法、修仙……
而是每一個生物，都擁有了超凡進化的可能。
通過不斷進化，大部分動物、植物都能覺醒更高的智慧以及強大的異能。
甚至，不局限於動植物，就算是山川、湖泊、風雪，也都可以進化成生命體。
這些超凡生物，無一不掌握強大的力量，如雷電、火焰、颶風，和地球神話中的神獸一般無二。
在這種背景下，這個世界的遠古時期，弱小的人類隻能依附強大的生物作為守護神以部落形式勉強生存。
不過後來經過漫長的發展，人族也逐漸開發出了屬於自己的超凡之力，即禦獸能力。
部分人通過冥想，可以在腦海中開辟一個異空間，並能通過這個牢籠一般的異空間捕獲超凡生物。
在一開始，人類隻是強行捕獲弱小的超凡生物，把它們作為奴仆，禦使它們工作、戰鬥，麵對強大的超凡生物，人類還是無法反抗。
但是後來，有人發現超凡生物在禦獸空間中，成長速度幾乎是外界時數倍，也更容易突破種族限製進行進化。
這個發現，讓人類看到了崛起的希望，人們開始鑽研起禦獸空間。
緊接著，圍繞捕獲、訓練、培育、禦使，隨著人類對禦獸能力的不斷開發，對禦獸體係的逐漸完善，種類繁多的強大戰寵被人們培育了出來，名為禦獸師的職業登上世界舞台。
而伴隨禦獸師的崛起，不少超凡生物也開始願意主動和人類簽訂契約，希望借助人類的超凡力量快速成長，試圖突破種族的限製。
截至到幾千年後的現在，人類已建立起輝煌的禦獸文明，掌控著這顆星球資源最豐富的地區。
在這個禦獸時代，禦獸師自然而然也成為了地位與階級的象征。
各行各業都與禦獸師分不開關係，隻有成為禦獸師，才能成為各領域的精英。
知名禦獸師的一場比賽，出場費突破天際。
城市有一名強大的禦獸師坐鎮，能直接拉動城市的經濟水平。
絕大部分行業中禦獸師占據核心崗位，頂端權位也都是由禦獸師掌控……
不過……雖然人類已經崛起，但也依然有大量凶獸活躍於各地無法被馴服，經常會對人類城市造成災害。
這也是為何一些城市都希望拉攏強大禦獸師坐鎮。
而且記憶中……前身的家人，就是遇難於一次獸潮。
“禦獸世界……大概了解了。”
“可是，為什麽穿越了還這麽慘？”
時宇深呼吸一口氣，穿越就穿越吧，但這麽危險的異世界，明顯是穿越成一個禦二代比較舒服吧。
最好是從小有龍女守護，有精靈陪伴，這樣才不枉穿越一回。
但可惜，穿越似乎也和投胎一樣，是個技術活。
他現在還叫時宇，不過身份已經不是地球那個神話學者時宇了，而是冰原市寵獸飼養基地的一個平平無奇的實習寵獸飼養員。
不是禦獸師……更像是給禦獸師打雜的。
這裏是專門飼養寵獸的地方……他目前正在這裏學習飼養寵獸的經驗。
每天的任務，就是給一些寵獸幼崽喂喂食、鏟鏟屎、清潔下衛生。
妥妥的社會底層打工人。
不過這樣一來，那幾本書的內容時宇就能理解了，原來是在學習啊……
前身之所以這麽努力，其實也都是希望能成功成為禦獸師，不過現實嘛……一個孤兒，連自己都養活不起，談什麽培育寵獸。
以時宇的家境，想成為禦獸師太難了。
但是時宇也是幸運的，一點天賦加上一點努力，至少讓他現在的職業與禦獸師掛鉤，未來並不是沒有成為禦獸師的可能。
他甚至已經做了很多準備，決定貸款也要購買優質寵獸幼崽成為禦獸師。
年紀輕輕，就決定背上寵獸貸了。
時宇破防了，果然很慘啊。
擁有一大筆房貸、車貸的他，竟然有億點共情，沒想到穿越後還要背貸款。
扯太遠了，眼下的話，時宇還隻是一個卑微的打工仔。
而且等一會兒就有任務在等著他，六六六工作製，時間很嚴格。
說實話，除了念高中時候，他已經很久沒有早晨六點起床過了……
時宇頭痛的揉了揉腦袋，然後走到了一麵牆前，上麵貼了一張工作表。
這個是昨天剛發放的周任務清單，作為飼養基地的實習生，他每天的任務都是被安排好的。
今天的任務是……時宇看向了星期一下方的內容。
上午：喂食雪狼族群（單人任務）……搬運飼料（集體任務）……
下午：記錄青綿蟲成長數據（集體任務）……
嗯……
如果他記憶沒出錯……雪狼是群居性且及其凶猛殘暴的肉食寵獸吧？
看起來這麽危險的任務……單人是認真的？
時宇陷入了沉思。
他小時候被狗咬過，天生比較慫犬科生物，這任務對他來說有點毒。
“不過應該問題不大……”
時宇忽然想到，他擁有“心靈感應”天賦，可以和任何生物正常交流，感覺又不會出什麽問題……
他之所以能來這裏進行實習，除了因為他在學校的理論課成績很好，還因為他擁有名為“心靈感應”的特殊禦獸天賦。
當人類通過冥想成功開辟禦獸空間，還會伴隨覺醒有一個禦獸天賦。
除了還沒有契約初始寵獸，時宇已經成功開辟禦獸空間了，也順利覺醒天賦了。
這多虧為了培養有禦獸天賦的人才，進入現代後，國家把開辟禦獸空間的冥想方法納入了義務教育，時宇就是那個階段被檢測出有禦獸天賦的。
禦獸天賦種類很多，但主要分為兩大類型，分別是強化型與特殊型，覺醒比例大概是9：1。
強化型天賦如火焰強化，擁有這樣的禦獸天賦的禦獸師，最好尋找擁有火焰能力的寵獸進行培育。
因為戰鬥中，禦獸師就可以用自己的禦獸天賦，來強化寵獸的火焰係技能的威力了。
對比強化型天賦，特殊型天賦非常複雜且沒有規律，不同天賦的能力的體現形式差距非常大。
比如特殊型天賦“共享”，便可以讓禦獸師共享一隻契約寵獸的一個技能，自身獲得一個超凡能力。
一般擁有共享這類天賦的禦獸師，自己的自保能力和戰鬥實力，都要比尋常禦獸師強很多。
還有特殊天賦“合體”，則可以讓禦獸師短暫和自己的寵獸合體成為一個新的形態，或許獸耳娘真的存在？
至於時宇的心靈感應天賦，雖然也是特殊型，但就比較大眾了，是目前最常見的特殊型天賦之一。
擁有心靈感應天賦的禦獸師，熟練掌握能力後，可以與任何智慧生物進行溝通，沒有語言障礙。
通常來講，禦獸師隻能理解與自己簽訂契約的寵獸的想法，但是擁有心靈感應天賦的禦獸師，即使是麵對別人的寵獸、野生的生物，他們也能溝通一二。
對於禦獸師這個職業的發展史來說，心靈感應天賦雖然無法直接形成戰鬥力，但是地位卻無法撼動，是不可或缺的。
畢竟如果能和其他物種溝通的話，很有可能一場不必要的大戰可以直接避免。
像是禦獸師職業領域的醫護工作者、老師、研究員、飼養員等職業，基本是由心靈感應天賦的禦獸師擔任核心要職，這是一個萬金油天賦。
自己有這麽實用的禦獸天賦，按理說，他和野生生物還是比較容易相處好的……
想到這裏，時宇鬆了口氣。
而對於“心靈感應”的使用，時宇雖然談不上多熟練，但也應該不差。
他下意識的去嚐試使用禦獸天賦，聆聽四方，打算提前熟練下步驟，以免等下翻車。
但就在此時，異變突生……
隨著時宇在腦域開辟的禦獸空間震**一下，他的視線忽然模糊，緊接著，腦海中，竟然浮現出了一本黑色的石質圖鑒。
他似乎……覺醒了第二個禦獸天賦！
