第2章 ：技能圖鑒

發生了什麽……這個圖鑒是哪裏來的？
時宇大腦恍惚間，接收到了許多信息。
這些信息，以他比較容易理解的畫麵、文字的形式，出現在了腦海中。
暈眩片刻後，時宇表情一怔。
因為腦海中出現的石質圖鑒，本能般的讓時宇了解到了它的部分作用。
這個作用，非常BUG，堪比外掛。
圖鑒叫技能圖鑒。
可以複製超凡生物的超凡能力，收錄進圖鑒中，而圖鑒中收錄的能力，時宇可以自由教學給除了人類之外的其他超凡生物。
超凡生物之所以強大，就是因為它們掌握著各種極其特殊的技能……複製、教學，聽起來怎麽這麽不科學，神話生物的能力也能複製過來教給普通寵獸嗎？
圖鑒反饋的信息，想成功複製其他超凡生物的能力，需要滿足三個條件。
1、親眼看到對方使用這個能力。
2、身體接觸到對方。
3、從看到技能到接觸對方，要在1小時之內完成。
這個就是複製、收錄技能的條件。
而想把技能教學給其他生物，也需要滿足一定條件。
根據技能等級的高低，教學時需要消耗使用者的一定體力。
除此之外，被教學對象，要與該技能有一定契合度……
限製是多了點，可時宇還是沉默了，雖然他還不是禦獸師，但也能清楚，這個複製、收錄與教學技能的圖鑒，絕對饞哭所有禦獸師。
一個禦獸師的實力，除了取決於寵獸的能力，還跟三個方麵息息相關。
一是對自身的禦獸天賦、禦獸能力的開發。
比如擁有火焰強化天賦的禦獸師，根據自己對天賦開發程度不同，對寵獸技能威力增幅的比例可能也就不同。
二是技能秘籍。
絕大多數寵獸隻能覺醒自己本族的種族技能，天生可以覺醒的種族技能是寵獸的種族等級重要參考對象。
一個寵獸的戰力強大與否，技能的強弱是非常關鍵的。
一般來說，寵獸很難學會種族技能之外的技能。
教學寵獸除了種族能力之外的技能，難度不亞於讓一個七歲小孩學會開飛機，但是，通過一些特殊教學方法，寵獸還是有幾率學會其他技能的。
這種技能的教學方法，就和武俠小說的武功秘籍一樣，很珍貴，能快速提升一隻寵獸的實力。
如果一個禦獸師掌握強力技能的教學方法，並讓自己的寵獸成功掌握後，寵獸甚至能跨種族、跨級別戰勝對手。
三是進化方法。
絕大多數寵獸都有進化的可能，但是許多進化途徑都非常隱秘。
掌握進化方法的禦獸師，能讓自己的寵獸種族等級更上一個台階，然後覺醒更強的種族技能。
這三項中，一是禦獸師對自己能力的開發。
二、三是禦獸師的知識與經驗的積累。
而時宇這個技能圖鑒，幾乎相當於讓他掌握大量的技能秘籍。
技能圖鑒……
這是……係統？還是自己的第二禦獸天賦？
比起虛無飄渺的係統，時宇更願意相信它是自己的第二天賦。
可是自己的禦獸天賦不是心靈感應嗎？
而且從沒聽說過這種外掛級別的禦獸天賦啊。
也沒聽說過一個人能有兩種禦獸天賦……
時宇內心情感翻湧。
短短一秒，他腦補了無數可能。
不過如果是他，似乎可能？
他作為穿越者，本來就不是正常人。
時宇是心靈感應天賦，關我時宇什麽事，我時宇再有個複製天賦，也很科學吧。
“總之先冷靜——”
無論怎麽看，這都是好事，這似乎就是自己的穿越金手指……
從震驚，到喜悅，時宇心中鬆了口氣。
從一開始意識到穿越了後他就心裏總不踏實，覺得缺點什麽，現在終於舒服了，穿越者的快樂就是這麽樸素無華。
“糟糕，時間不早了。”
沉浸在覺醒技能圖鑒的震撼中一會兒後，時宇忽然發現時間已經很晚了。
他穿好衣服，便準備動身去進行上午的工作，連早飯都不打算吃了，此時的時宇當然不是想工作，而是想去嚐試一下自己剛剛覺醒的能力到底是不是真的。
抱著期待的情緒，時宇很快離開了宿舍。
……
冰原市寵獸飼養基地麵積很大，涉及的環境有湖泊、草原、森林、雪山……都是不同寵獸棲息的地方。
要照顧這麽多的寵獸，飼養基地的員工也不少，附近有一片巨大的員工區，乃至各種寵獸飼料的加工、搬運也都是在這裏進行的。
基地飼料廠內，現在這裏聚集了大量飼養員，不過由於任務分工不同，絕大部分人目前都沒什麽交集。
時宇在來到這裏後就去尋找自己要搬運的飼料了，目標很清晰，不過拿到飼料後，飼料的規格，超乎了時宇的想象。
“怪不得一般人當不起禦獸師，這群寵獸吃的比人都好。”
隨著時宇抱著兩個沉重的保鮮箱走出，他心中忍不住道。
保鮮箱裏，是一層一層的新鮮獸肉，肉的種類至少有七八種，看起來還是特意搭配的營養餐。
這樣的保鮮箱，屋內還有一地，都是接下來他要喂食的雪狼族群的早餐。
“時宇？”
“你這是要去喂食雪狼嗎。”
時宇一趟一趟搬運肉食的時候，有人看到時宇搬運的飼料種類，忽然停下來打趣道：“那群家夥可不友善，小心點。”
“不過話說，咱們飼養基地的醫務室還是很給力的……”
“別聽他扯淡，有狼王在，一點危險也沒有。”旁邊也有人讓時宇放心。
“開玩笑的開玩笑的，我們搬完了，你用不用幫忙？”最開始那個人又問。
時宇看著兩人，很抱歉完全沒有什麽關於他們的記憶，隻能用尷尬又不失禮貌的微笑回應道：“謝了，不用了，我也馬上就搬完了。”
說完，三人也沒有繼續聊天，畢竟各自都還有工作。
對方離開後，時宇想起來了，前身因為家庭遭遇導致的性格原因，喜歡獨處而不喜歡接觸人，所以沒有第一時間在新工作環境交到朋友，也沒有融入進不同的小圈子，總是獨來獨往的，所以人際交際這邊十分欠缺。
怪不得同為實習生，他竟然對其他人根本沒有多少印象，連名字都沒記住……倒是飼養基地的寵獸資料，他記得不少。
時宇搖頭，暫時來說，這也沒什麽不好的，先保持這樣吧，不過心靈感應天賦的自閉症，自己可真行……
總之當務之急，是先慢慢熟悉下這個世界，交際什麽的都可以往後靠。
終於花費了一段時間搬好一車肉食飼料後，時宇啟動運輸車，一個人來到了某片雪山區域，這裏正是雪狼的棲息地。
抵達目的地後，停車，下車，然後搬肉，時宇快速的忙活起來。
這個過程中，雪山遠處白色山體閃現出殘影，幾十隻巨狼的蹤跡出現。
“嗷嗚！！！～～～～”
“嗷嗚！！！～～～～”
令人內心顫抖的聲音響起，伴隨一聲聲狼嚎，雪山上的雪白色巨狼都朝著這邊奔跑過來，一開始速度很快，但是慢慢變成了走的。
不過即使是走，也極具壓迫感。
“嗷嗚！！！～～～～”
每一隻巨狼，都體長2米，高近1米，發育很好，很難想象，這隻是“幼崽”。
它們全身有著長長的白色毛發，尾部、背部、四肢則被十分濃密的冰藍毛發覆蓋。
走來過程中，這群巨狼藍色的瞳孔注視著時宇，嘴裏獠牙露出，彌漫寒氣。
【名稱】：雪狼
【屬性】：冰
【種族等級】：高等超凡
【種族技能】：冰碎牙、冰裂爪、雪隱、寒息
【介紹】：進化於雪山地帶的獸類超凡生物，冰凍的獠牙、利爪可以輕鬆撕碎鋼鐵，擅長在風雪天氣下隱匿狩獵。
時宇知識儲備不錯，腦海立刻浮現出這種寵獸的具體資料，屬性代表能力分類，種族等級代表超凡生物的成長潛力，分別為低等，中等，高等，至於技能，則是超凡生物的看家本領和時宇要偷學的東西……
“嗷嗚！！！～～～～”
“嗷嗚！！！～～～～”
此時，一隻隻巨狼流著口水盯著時宇，瞳孔中冒光。
“果然聽得懂。”
至於被一群雪狼注視的時宇，此時隻覺得十分新奇。
雖然不用想也知道這群狼現在很想幹飯、很餓，但是時宇確實是聽到的。
這種知道對方在說什麽的感覺……既讓他安心，又讓他蛋疼。
安心是因為感覺雙方在一個頻道上，蛋疼是因為有頭狼說想嚐嚐他的味道。
可惡……
這是什麽破工作。
到底是當飼養員來了還是當備用食材來了。
“狼王呢？”
時宇盡量不在意這種口嗨，望向更遠處，尋找起自己的大腿。
“吼嗚！！！～～～～”
這群雪狼到來後，都老老實實的站在一排，沒有敢輕舉妄動，並不是怕嚇到時宇，也不是有禮貌，而是它們的老大還沒過來。
一聲更具威懾力的咆哮下，狼群讓開一條道路，走來的是一隻體型更為龐大的雪狼，體長足有三米多，身高起碼一米六、七。
“吼嗚！！！～～～～”
雪狼群的狼王緩緩走出，目光鎖定時宇。
其他的雪狼，則都畏懼、尊敬的看著狼王。
雪狼是群居性極高的超凡物種，狼王有著至高無上的威懾力。
部分狼王，甚至還能覺醒一種可以製造壓迫感的威懾技能，用於統領狼群。
這並不是雪狼的基礎種族技能，而是後天需要極其苛刻的條件才能覺醒的高階能力。
威懾力下，雪狼們都乖巧無比，不敢輕舉妄動，很有秩序。
很顯然，時宇他們這樣的實習飼養員能安全的來喂食這群雪狼，並不是因為什麽心靈感應的溝通能力，而是因為有狼王的威懾。
這隻雪狼王，是飼養基地內一位禦獸師的寵獸，負責協助管理狼群。
現在，時宇懷疑，這隻雪狼王的主人，是不是就在現場哪處偷看他的表現在進行打分……
不過對方在整個飼養基地都非常有地位，這隻狼王也隻是對方放養的其中一隻寵獸而已，應該不會閑的無聊來關注他們這群實習生吧。
難道這隻狼才是自己的評分老師？時宇表情怪異。
接下來，雪狼王漠然的一步步走近，來到了時宇身邊。
時宇內心緊張了一下，目光異樣的看著這隻神俊的巨狼。
這隻狼王給他的壓迫感，完全不是那群普通雪狼能比的。
對方一個目光，流露的威懾就能讓時宇心髒怦怦直跳。
此時狼王同樣在看時宇，它沒有第一時間進食，而是周身寒氣縈繞，繼續接近起時宇。
然後，身體與時宇擦身而過，頭部觸碰了時宇一下。
按照慣例，狼王會在實習飼養員身上留下自己的氣味，讓氣味在實習飼養員身上留下自己獨有的威懾力，這樣一來，那群雪狼在被喂食過程中，就會安分不少。
時宇感覺身邊冰涼時，明白了自己已經被狼王標記了。
用這種方式來留下氣味嗎？
還行，比撒尿標記文明多了。
時宇感慨的時候，忽然，他的技能圖鑒生效了。
因為剛才狼王下意識散發了威懾，並且也與時宇接觸……
極其戲劇性且順利的過程，讓時宇茫然了下，本來他還想著怎麽找機會複製雪狼的技能呢，結果這麽簡單就行了？
而且，竟然還是狼王的高階技能。
圖鑒翻開第一頁，最上方是這隻雪狼王的形象圖。
下方則是一堆文字。
【技能】：威懾
【技能等級】：高階
【介紹】：精神係技能，可以憑氣勢進行威嚇、震懾、統領，也能夠令比自身弱許多的生物暈厥，是擁有“王的資質”的象征。
【狀態】：暫無教學對象
