第3章 ：初始寵獸規劃

圖鑒真的更新了。
發現變化後，時宇立刻心神**漾。
“成功複製到威懾技能了。”
“按照規則，接下來隻要自己找到目標，應該隨時可以把這個技能教學給其他寵獸！”
威懾技能……就是狼王用於統領狼群的那個能力。
如果能把這個技能教學給普通雪狼，那豈不是可以手動批量生產狼王？
而如果也能把這個技能教學給其他種族的寵獸的話，估計也能培育出其他種族的“王”。
仔細想想，好BUG啊。
不過，就是要BUG才快樂。
竟擁有這樣的強力禦獸天賦，不愧是自己。
時宇帶著笑容，他回過神來的時候，正見雪狼王目光疑惑的注視著自己。
“吼嗚——”
狼王低吼一聲，並且皺眉。
時宇聽懂了，對方看到自己傻笑，懷疑自己有病……
懷疑就懷疑吧，時宇也不氣。
他的快樂，狼王是不可能懂的，人與狼的歡喜並不相通。
剛剛占了人家的便宜，現在時宇看雪狼王很順眼。
你的威懾技能似乎很厲害，但這一秒，已經是我的了。
雪狼王還不知道自己的技能已經被複製了過去，它確認時宇不是被自己嚇出問題的後，便轉頭開始大口吃肉。
它吃飽了喝足了，狼群中的普通雪狼才敢圍過來。
肯定是因為狼王留下了自己氣味的緣故，狼王走後，麵對時宇，這群普通雪狼表現的明顯沒之前那麽凶了。
正如其他實習生說的一樣，很乖巧。
這種乖巧，讓時宇接下來喂食過程以及研究腦海中的圖鑒過程順利不少。
“果然能教學。”給一隻隻雪狼分配好食物後，時宇心中興奮。
剛才，在視線中有一隻隻雪狼時，時宇腦海中的石質圖鑒的第一頁信息直接改變了。
技能狀態從暫無教學對象變成了可教學。
也就是說，他的確可以將圖鑒中的威懾技能，傳授給剛才喂食過的每一隻雪狼！
真·手動生產狼王！
當然，能歸能，時宇很顯然不會貿然使用這個教學能力。
先不說不知道會消耗多少體能，另外，隨意幫助飼養基地的雪狼學會威懾技能，肯定也會出大問題的……
繼續喂食——
時宇全身心投入進去，很快，工作完成，不過讓時宇可惜的是，喂食雪狼的過程中，他沒能複製到雪狼們的其他技能。
畢竟除了時刻展現威懾的狼王，其他雪狼根本不會閑的蛋疼在吃飯時候使用種族技能。
沒有就沒有吧，時宇也不貪心，一個高階精神係威懾技能，已經讓他這次賺大了。
……
接下來，忙完了雪狼群的喂食工作後，時宇又開始去做其他任務。
飼養基地內，時宇看見了從天空掠過巡邏的青背鷹。
視線與意念鎖定下，雖然隔著挺遠距離，但腦海圖鑒中威懾技能的狀態再次從暫無教學對象變成可教學狀態。
瞧瞧，不僅能培養出狼王……還能培養出鳥王！
時宇真的想試一試。
不過，理智讓他選擇了幹活。
實習生是非常苦逼的，最苦最累的任務都是他們的，而且，也還都沒什麽技術含量。
這也是沒辦法的事情，畢竟他們還隻是學習階段。
讓時宇他們去做高難度的任務比如訓練寵獸，他們也得有那個能力才行。
就像剛才那樣的狼群，如果沒有一隻會威懾技能的狼王，管理訓練起來就非常不容易。
把這群雪狼訓練好，訓練成適合禦獸師飼養、契約的寵獸，是其他正式飼養訓練員的事情了。
時宇等實習生，也隻能做做比較基礎的工作。
當然，除了比較基礎的工作，正式飼養員們定期也會帶領時宇他們這樣的實習生進行其他工作，可以讓實習生學到許多新東西。
“實習期還有三個月，還是先踏踏實實學習吧。”
前身一直想成為禦獸師，也做了許多準備，寵獸飼養員這個職業就是他為自己準備的跳板。
雖然收獲了金手指，但是時宇考慮了一下，自己對禦獸師的了解實在有限，靠記憶中那點知識根本無法放開浪，當下還是穩妥發育比較好。
這個技能圖鑒毫無疑問是為成為禦獸師打造的，不當禦獸師可惜了，可除了圖鑒的教學能力，他目前就沒有什麽其他的成為禦獸師的資本了。
接下來，時宇決定還是先好好對待寵獸飼養員這份工作，趁著這個機會更多了解一下技能圖鑒和這個世界，再做其他打算。
而且，他從冰原市平城區鐵竹飼養基地預定的寵獸幼崽，也需要他這次的實習證明才能領取呢。
鐵竹飼養基地考慮到時宇的償還能力，現在他還沒資格領取那隻寵獸，但等他實習結束後，獲得飼養員證書，就有那個貸款資格了。
因此，對於時宇來說，這個實習還真馬虎不得。
如果時宇的規劃全部順利，成為禦獸師應該沒問題，不過之後，便是漫長的還貸生涯了，這個過程，成為禦獸師有可能讓時宇一飛衝天，也有可能把他拖垮……畢竟養寵獸是真的消耗資源。
食鐵獸！
這就是時宇預定那隻寵獸的名字。
【名稱】：食鐵獸。
【屬性】：金
【種族等級】：中等超凡。
【種族技能】：硬化
食鐵獸……其實就是大熊貓。
時宇也沒想到，這個世界的大熊貓竟然進化成為了種族等級為中等超凡的食鐵獸。
對於前身給自己選擇的初始寵獸，時宇還算滿意。
國寶的顏值和稀有性大加分！
如果不出意外，他是不會更換選擇了，畢竟定金都交了。
隻不過，前世的國寶淪落到這個地步，也夠慘的。
明明普通的大熊貓和普通的狼PK，大熊貓能一掌把狼拍懵。
但是，食鐵獸卻比雪狼低了一個種族等級。
不過時宇也清楚，這和種族技能有關。
相比雪狼的冰碎牙、冰裂爪，寒息、雪隱這四個種族技能，食鐵獸隻有一個種族技能。
就和食鐵獸這個名字一樣，這個世界的大熊貓進化後，可以通過進食金屬礦物，來將身體硬化，讓軀體能像鋼鐵一樣堅硬。
硬化這個種族技能級別，上限不高，還隻能近身戰鬥，屬於低階，自然比不過受老天眷顧的雪狼。
低階種族技能，過硬的身體素質，綜合下來，食鐵獸的種族等級，是中等，其實也不低了，就是有點可惜。
好歹地球傳說中還是蚩尤的坐騎，這換了世界就完全沒牌麵了啊……平平無奇、普普通通。
時宇懷疑，就是因為大熊貓太懶了，不是吃竹子就是睡覺，而且性情溫順，所以才導致它們進化的慢的。
但凡有點血性……至於混成這個樣子嗎？！
不過這樣也好，不然時宇也不可能買得起食鐵獸。
這還是因為他的戶口在平城區，是本地人有政策優惠才買得起的，否則，想都別想。
“食鐵獸不錯啊其實……”
“食鐵獸這個把金屬礦物吃掉轉化為硬化身軀的技能，攻防兼備，還可以了。”
如果他沒判斷錯，剛才複製的威懾技能，食鐵獸肯定也是能學會的，契合度應該沒問題。
自己有技能圖鑒，可以嚐試讓它掌握。
代表“王的資質”的威懾技能，可以降低對手戰鬥意誌，強化自身戰鬥意誌！
硬化技能，可以增強自身防禦力與攻擊力，攻防兼備！
這兩個技能組合，讓時宇想到了奇奇怪怪的東西。
所以，是不是還差個感知類技能，來增加速度？
要是自己能複製到類似技能……
到時候，食鐵獸可以直接改名為熊貓王了。
這個配招，估計沒有食鐵獸禦獸師嚐試吧……
想到這裏，時宇覺得似乎值得一試……
留在寵獸飼養基地，不僅是為了學習，這裏的環境好像還挺容易讓他收集到稀有技能。
先多收集一些，日後，當其他禦獸師苦惱如何教會自己寵獸各種技能時，他完全可以快速給自己的寵獸組合一套神技！
