第4章 ：尋找目標

暢想下未來後，時宇被拉回現實，上午的工作他除了有喂食雪狼群要做，還有很多其他的任務，這些任務足足讓他忙活了一上午。
直到接近中午，他才閑下來，不過下午照樣被安排的明明白白。
午餐與午休過後，下午時宇他們這一棟宿舍樓的實習生任務都是同一個。
這個工作，他們其實已經做了有一段時間了。
就是之前工作表上寫的，對青綿蟲的行為與成長進行觀察並記錄……
下午。
時宇低調的跟著大部隊來到了青綿蟲遍布的森林中。
森林枝繁葉茂、難以透光。
青綿蟲是這裏棲息的最多的寵獸，冰原市寵獸基地內，雪狼隻有50多頭，但是青綿蟲足有上千條。
基本可以用五個字形容它們，數量爛大街。
它們的實力也是弱的可憐，相比成長期可以穩穩覺醒四個種族技能的雪狼，青綿蟲隻有蟲絲一個技能。
而且，蟲絲屬於運用到完美地步，強度也隻能堪比鋼絲的不入流技能。
禦獸師們把超凡生物掌握的能力根據威力與效果分為了不同的等級，由低到高，分別是無等級、低階技能、中階技能、高階技能、超階技能……
像青綿蟲掌握的蟲絲，連低階技能都算不上，根本沒有等級劃分。
所以說，青綿蟲的種族等級被劃分為了低等超凡都算是可憐它的，畢竟青綿蟲連大多普通動物都打不過，也就贏在了一手有成長空間。
不過，根據培養方式不同，青綿蟲的蟲絲用途還是挺多的。
但寵獸飼養基地可不是為了生產蟲絲才飼養青綿蟲的。
之所以飼養這麽弱小的寵獸，那是因為青綿蟲在自然界中，是為數不多可以自然進化一次的寵獸。
它們在攝取足夠的營養後，就可以進化為風晶蝶了，並且可以幾率覺醒新的種族技能，風刃，從而戰力增加。
雖然進化後因為壽命原因種族等級仍然被劃分為低等超凡，但是風晶蝶作為最容易飼養的蟲類寵獸之一，是絕大部分普通禦獸師的最優初始過度選擇。
接下來，時宇他們的工作，就是記錄觀察青綿蟲的成長狀態，判斷它們什麽時候才能順利進化。
相比雪狼，青綿蟲就無害多了，畢竟才巴掌大小。
綠茸茸的身體，無辜的眼神，頭部還有兩根黃色的觸角，和地球上柑橘鳳蝶的幼蟲非常像。
親自接觸過後，時宇也明白它們為什麽被譽為寵獸界的戰五渣了……
因為這群還沒有經過訓練的青綿蟲使用的技能蟲絲，他雙手輕輕一扯，就斷掉了……
觀察過程中，時宇被纏了一手蟲絲。
相比雪狼，青綿蟲智慧較低，時宇的心靈感應天賦也不熟練，所以雙方溝通的不是很好，引起了青綿蟲的反抗行為。
但這反抗行為……也太無害了。
不過這不是讓他最無語的。
最讓時宇無言的是，腦海中的石質圖鑒顯示，高階精神係技能威懾，竟然也能教青綿蟲？
擁有王的資質的青綿蟲？？？
這個所謂的契合度的標準，這麽寬鬆的嗎？
時宇看青綿蟲的眼神都變了。
這樣看來，技能圖鑒還真不簡單，畢竟青綿蟲可是被譽為進化前除了蟲絲絕對不可能學會其他技能的最底層寵獸……
時宇感慨的時候，青綿蟲從他手中溜走，圖鑒又一次變化。
此時，石質圖鑒翻開了第二頁。
這一次，新增了一隻青綿蟲的形象圖。
下方依然是一堆文字。
【技能】：蟲絲
【技能等級】：無
【介紹】：蟲係技能，運用到極致或許能有一點作用。
【狀態】：暫無教學對象
時宇：？？？
您這個介紹是怎麽回事？怎麽跟我想的一模一樣！
算了算了……這樣就又複製收錄到蟲絲技能了嗎？
好像是達到那三個條件了。
眼下，技能圖鑒成功收錄了第二個毫無卵用的技能，蟲絲……他竟然也沒高興起來，畢竟這技能看起來真沒用。
也不對……這麽弱小的技能，或許能拿來實驗用，測試下體力消耗情況。
接下來，一下午的工作，別人都是在觀察記錄青綿蟲，時宇也在觀察記錄，但他的工作其實還多了一個，就是繼續研究腦海中的技能圖鑒。
唯一有價值的發現，就是已經學會蟲絲技能的青綿蟲，他竟然也可以再教學蟲絲！
都已經掌握蟲絲了，還是可教學狀態！
時宇研究了下，技能圖鑒反饋出的信息是，重複技能的教學可以增加該技能的熟練度！
明白了是明白了，但可惜，時宇也不敢在這裏實驗啊……
……
一直到傍晚。
吃過晚飯之後，時宇直接回到了宿舍裏。
回來後，他便拿著一本手冊觀查找起來。
這並不是什麽評鑒指南，是另外一本。
這個手冊內記錄了冰原市寵獸飼養基地飼養的51種寵獸以及它們的種族技能。
很顯然，時宇這是開始挑選偷學目標了。
他打算看看有什麽適合自家食鐵獸學習的技能。
技能圖鑒是無法憑空出現技能的，新技能得他自己去想辦法收錄才行。
不過隻要成功收錄到稀有技能，技能圖鑒就是無敵的。
會威懾技能的青綿蟲，哪個禦獸師培育出過？
時宇姑且把技能圖鑒當作了他的第二禦獸天賦，擁有這個天賦，他接下來的目標就很好預測了。
想辦法複製等級比較高的技能，收藏起來等成為禦獸師後用來培育自己的寵獸……
隻不過可惜的是，通過手冊看了飼養基地的51種寵獸後，時宇並沒有發現自己需要的感知類技能……
這裏的寵獸幼崽可能覺醒的技能，也基本都是比較基礎的低階技能，很常見，不值得複製。
當然，收錄的技能，肯定是越多越好，有備無患嘛。
但是，複製蟲絲後，時宇忽然想到一個問題，技能圖鑒的技能收錄數量，有沒有上限？
沒搞清楚這個收錄上限之前，時宇不敢浪費頁數了，目標還是先以中、高階技能為主比較好。
“看來隻能換下目標了。”
其實，現在時宇待的地方，冰原市寵獸飼養基地，不僅有大量的野生寵獸，也有不少禦獸師……
他們的寵獸的技能，也可以作為複製目標的，就像複製那隻雪狼王的威懾一樣。
禦獸師的寵獸掌握稀有技能的幾率，比這裏飼養的寵獸幼崽高多了……
想到這裏，時宇沉吟一下，他有了一個大膽的想法。
