第5章 ：三個技能

冰原市寵獸飼養基地。
夜晚。
一道身影從宿舍樓走出，直奔醫務室。
在寵獸飼養基地內，飼養的野生寵獸打架鬥毆是經常發生的事情，飼養員不小心被傷到的情況也偶爾發生。
因此，絕大多數正規寵獸飼養基地都會配備醫務室。
這裏的醫務室，對治療對象不講究，人和寵獸的傷都能治，而且治療的方法，也很簡單……禦獸時代，當然要用寵獸的治愈類能力。
快速來到醫務室後，時宇看見了坐在椅子上處理文件的值班醫生。
“怎麽了？”見到有人來，她抬起頭。
“醫生，我的手腕好像扭到了。”
“我擔心會影響明天的工作……”
時宇走上前，伸出手，微微腫脹的手還在顫著。
“我看看。”女醫生麵無表情，看了一眼時宇的手腕。
通過衣服，她能判斷時宇是這裏的實習飼養員，剛從學校出來的學生。
往往這類員工，是最愛出事的，她已經習慣了。
“我給你簡單處理一下吧。”說完，她低念一聲。
下一秒，時宇隻感覺周身氣溫驟降，有一股風憑空出現。
呼呼呼呼呼～～～
微風吹過，屋內的窗簾飄動起來。
與此同時，隨著女醫生一個念頭落下，她的身邊，一個閃爍無數光點，宛如星圖一般的白綠色巨大圖陣出現在了半空中，陣麵對著時宇。
緊接著，圖陣產生水麵一樣的漣漪，一個白色蒲公英團漂浮了出來。
白色蒲公英團比時宇的手掌還大，沒有根，被女醫生召喚出來後，便直接落到了時宇的手背上。
“很快就好了。”女醫生道。
她話落，白色蒲公英團閃爍起微弱的白色光芒，籠罩時宇的手背。
一瞬間，光芒籠罩下，時宇感覺自己被治愈了。
手扭是真的，不過沒那麽嚴重，是他自己在路上弄的，之前痛感還是有一點的，不過現在的話，是完全沒了。
時宇內心直呼神奇。
怪不得之前那個實習生說飼養基地的醫務室很給力，的確給力啊。
超凡生物的存在，對於人類來說，並非隻有壞處，像諸如醫療等領域，它們完全能幫助人類大忙。
治療結束，白色蒲公英團從時宇手上漂浮起來。
同一時間。
時宇的腦海中，石質圖鑒第三頁翻開。
出現了種族等級中等，植物類寵獸白蒲英的形象。
【技能】：高速愈合
【技能等級】：中階
【介紹】：木係治愈類能力，可以加速普通傷勢的愈合速度。
【狀態】：暫無教學對象
這一次成功收錄複製的，是極為稀有的治愈類能力，價值與通用性極高！
白蒲英不僅使用了技能，還與時宇進行了接觸，就和時宇預料的一樣。
飼養基地的醫務室的醫生都是禦獸師，還都契約有罕見的治愈類寵獸，之前也有其他員工因為意外受傷來這裏得到了治療，因此時宇很快想到了這個方法嚐試複製治愈類技能。
不過時宇覺得自己還是太急性子了，實習期還有三個月呢，以後說不定還有其他機會，完全沒必要這麽衝動。
“應該沒事了吧？”女醫生召回寵獸後，看向時宇。
“另外你也太大驚小怪了，白蒲英說隻是小傷。”
當時時宇表情豐富的樣子，導致她還以為是多麽嚴重的傷勢……實際情況，她要再不治療，時宇都快自愈了。
不過身體出現問題及時尋醫，這點值得肯定。
她見過很多不關注小傷的禦獸師、寵獸，小傷積累下來，最終都會演變成更嚴重的問題。
時宇：……
對不起，這點小傷他都已經做了很大心理鬥爭了。
“我下次會小心的，謝謝您。”
時宇連忙點頭道謝，同時心裏挺不好意思的，畢竟耽誤別人工作了，明天買一些植物類寵獸喜歡的零食來道謝吧……
用治愈類能力來治愈傷勢，這就是寵獸飼養基地醫務室的治療方法。
即使是小傷口，這裏的醫生也喜歡用寵獸處理，原因也簡單，多次治療，這也算是給寵獸增加技能的使用熟練度。
學會了一個技能，並不代表就能熟練使用了，往往需要很多次的練習才算把技能轉化為自己的東西。
因此，技能圖鑒的教學重複技能增加熟練度的用法，其實也很BUG，相當於加速了寵獸的訓練效率。
……
通過飼養基地的醫務室，時宇成功獲得了稀有的治愈類技能，此時他心情很好。
從醫務室回到了宿舍後，時宇洗漱一下就躺了。
睡前，他開始期待起自己成為禦獸師那一天。
成為禦獸師後，可走的路就多了。
尤其是如果能通過職業禦獸師考核，除了履行小部分義務，幾乎什麽都不用做，禦獸師協會也會按月發錢，幾乎是階級的跨越。
“剛剛契約寵獸的禦獸師，是見習禦獸師。”
“見習禦獸師、初始寵獸雙方的能力達到一定標準後，可以參加禦獸師協會的統一考核。”
“考核通過，就是正式的職業禦獸師。”
時宇心中嘀嘀咕咕起來，不知道有技能圖鑒的自己從見習到正式需要多久……
擁有技能圖鑒的他，在培育寵獸方麵，應該有很大優勢。
18歲左右的年齡，也正好是成為禦獸師的最佳年齡。
想著想著，時宇睡著了。
……
穿越過來後，用了一天，時宇嚐試適應了新世界。
同時，確定了接下來的目標。
第二天一早，時宇早早起來，開始了新一天的工作。
並且，他抽空去買了謝禮送給昨天幫忙自己治療傷勢的阿姨。
調整好心態，壓製了心中想快點成為禦獸師的衝動後，時宇開始慢慢融入這個世界。
轉眼間，三個月後，實習期即將結束，時宇終於可以去領取他的寵獸了。
借著工作的便利，這期間他又成功複製收錄到了兩個技能。
第一個是中階技能“超視力”，來自於種族等級高等超凡的風係鳥類寵獸，青背鷹，也就是在飼養基地天空中巡邏的那群寵獸。
超視力，顧名思義，用於強化視覺的技能。
鷹的視力本來就好，覺醒超視力技能的生物，視力則更加完美，不僅可夜視遠視看穿普通幻象，視線所及，對手的動作放在它們眼裏，也會慢數倍。
雖然看上去無法直接形成戰鬥力，但是上限卻極高，用途廣泛，各個城市用於偵察巡邏的靠視力吃飯的寵獸，基本都掌握有超視力技能。
可惜，這個和時宇心中極限強化五感的感知技能仍有點差距……如果不是找不到，誰願意湊合呢。
不過這個技能也不錯了，如果食鐵獸能學會這個，戰鬥意識增加的肯定不止半點。
第二個是高階技能“絕對睡眠”。
來自於種族等級高等超凡的寵獸，睡魔。
睡魔屬於死靈類的寵獸，種族技能隻有兩個，精神係的“催眠波”與“絕對睡眠”。
很顯然這睡魔也是某個飼養員的寵獸。
對方經常使用睡魔“催眠波”的能力來讓一些寵獸幼崽安穩入睡，是個很好的輔助技能。
至於“絕對睡眠”，是對自己使用的技能，使用後，可以進入深度睡眠狀態，超高速的進行體能恢複，是一種恢複類技能。
很少有寵獸可以掌握絕對睡眠技能，不過以食鐵獸的貪睡應該可以吧？
時宇之所以複製這個技能，是想著以後能不能自給自足……
成為禦獸師後，想讓寵獸快速成長，肯定是要訓練它的。
但訓練這種事，很消耗寵獸的體能，寵獸也會累，需要休息。
一般這種情況，禦獸師可以通過把寵獸召回禦獸空間，來加速它的體能恢複速度，不過這樣，禦獸師會產生很大的消耗。
土豪一點的，可以購買一些營養補品。
但時宇就不一樣了，他想的是，要是自家寵獸能學會“絕對睡眠”，這不就可以自己高速恢複體能了嗎……又省錢又省力，反正食鐵獸也愛睡，哪睡不是睡。
甚至就算訓練中受傷了，也可以不用買藥物，去醫院，因為他還能教寵獸治愈類技能“高速愈合”，讓寵獸我醫我自己。
這樣就又可以省下很大一筆費用了……
自己果然是個天才。
當然，複製這些技能的時宇絕對不是想偷懶摸魚……純粹是生活所迫。
相信還沒見麵的食鐵獸會理解他的，咱家太窮了。
兩個技能，時宇都是費了九牛二虎之力，像偷學高速愈合一樣複製過來的。
但為什麽隻是兩個……因為圖鑒收錄5個技能後，就好像達到了上限一樣。
這可讓時宇鬱悶死。
雖然猜到會有上限，不過初始五個也太少了點。
還好他沒有急著複製低階技能，不然就血虧了。
目前，技能圖鑒的上限收錄數量，是五個技能……
想新增新的頁數，時宇猜測，估計得和開發某些特殊禦獸天賦一樣，提升自己的禦獸師等級才行。
禦獸師提升自己能力的方法，其實也很簡單。
就是通過冥想不斷強化、改造、擴張自己的禦獸空間。
禦獸空間越牢固，可以契約的寵獸的級別就越高，對寵獸的束縛性就越大。
禦獸空間內環境越好，寵獸的成長速度就越快。
禦獸空間規模越大，禦獸師能契約的寵獸就越多。
禦獸師根據自己的定位，可以選擇性的來開發禦獸空間，並非三條路線都需要完善。
而隨著禦獸空間的升級，伴生的特殊禦獸天賦，也會隨之得到強化。
