第6章 ：鐵竹飼養基地

三個月實習期轉瞬即逝。
冰原市寵獸飼養基地，實習飼養員宿舍樓，絕大多數實習生都在宿舍內收拾著行李。
這段時間的實習經曆，讓這些實習生收獲不少，不過眼下已經到了要離開的時候，比起不舍，很多人更多是期待。
像時宇，他就很期待，因為實習結束且拿到證書後，他就終於可以自由發育了！
實習期間，時宇屬於比較踏實努力的那一類型員工，工作都完成的非常好。
別的實習生閑下來都是三三兩兩打起紙牌娛樂，時宇不一樣。
他暫時扮演著前身的孤僻性格，基本很少與人交流。
當然，時宇並沒有被憋壞，他懶得與同期實習生交流，是因為有更重要的事情。
比起和人交流，他更喜歡和寵獸談心聊天、培養感情。
既能鍛煉心靈感應天賦，又能尋找到偷學技能的機會！
如果不是技能圖鑒有收錄上限，他覺得自己應該都複製幾十個技能了。
時宇發現，心靈感應和技能圖鑒搭配使用效果更佳。
以後如果遇到強大的超凡生物，用心靈感應抱大腿，用技能圖鑒薅羊毛，似乎是不錯的組合……
恩……總之這三個月，他沒有荒廢。
順利拿到實習證明後，時宇開心的離開了這裏。
雖然以後沒有方便的場所給自己複製技能了，但接下來終於可以去親自契約寵獸，使用技能圖鑒了，他還是挺興奮的。
越是了解這個世界，他越發現，在這裏不成為禦獸師實在沒什麽前途。
為了以後的生活水平著想，先定一個小目標，一年內成為職業禦獸師吧。
……
清晨的陽光透過薄薄的雲層，照在時宇身上。
走出冰原市寵獸飼養基地後，背著背包的時宇最後回頭看了這裏一眼。
按理說，這裏也是出售寵獸幼崽的地方，而且種類很多……
不過在這裏實習過的時宇清楚，這裏的寵獸幼崽太貴了……
當然，這不是寵獸基地的問題，是他的問題。
所以，還是郊區老家好。
雖然寵獸種類少了點，但至少本地人有優惠政策啊。
時宇現在所在的城市叫冰原市，他的學校和實習地點，都是在這個城市之內。
在國內，冰原市是一個二級城市。
像冰原市這樣的二級城市，國內有100多個。
冰原市還算發達了，畢竟城市建設能碾壓冰原市的，也隻有為數不多的9個一級城市。
哪裏都是一樣，越是發達的地方，消費水平就越高，所以時宇暫時隻能往低處去。
他的籍貫所在地，是冰原市下屬的一個郊區，叫平城區。
那裏雖然是郊區，但經過重建，禦獸產業也還算發達。
另外為了扶持當地的禦獸產業，本地人注冊禦獸師、購買寵獸都是有優惠的，前身之前就是趁著一個活動，趕緊交了食鐵獸幼崽的定金。
眼下，那批食鐵獸幼崽，應該也到了可以領取的時候了。
實習結束，返校辦理了下手續，拿到了所有證書後，時宇便返回了平城區。
十年前，平城遭遇獸潮，許多家庭破滅，時宇的家庭也沒能逃過一劫。
不過這麽久過去了，這裏已經恢複了往日的秩序。
十年的時間變化很大，之前還沒有什麽防禦設施的平城，已經建立了高高的城牆，以及駐紮了禦獸師協會分部和禦獸兵團。
此時的平城，雖然沒有大城市要繁華，但也沒有特別落後，至少交通、通訊還湊合，也就娛樂產業方麵落後點罷了。
在冰原市市區，經常有各種的禦獸比賽。
但在平城這裏，禦獸比賽什麽的相對就稀罕多了。
終於回到平城，時宇第一目標不是回家。
他的目的地很明確，是平城三大飼養基地之一，鐵竹飼養基地。
回來之前弄好所有手續，不就是為了能第一時間獲得寵獸嗎。
他實在等不及了。
在平城區，一共有三個寵獸飼養基地。
三個都是個人聯合官方開辦的，寵獸種類很少，寵獸種族等級最高的種類也隻是中等超凡，和冰原市的官方寵獸飼養基地沒法比。
時宇要去的鐵竹飼養基地，就是一個家族式經營的飼養基地。
鐵竹飼養基地位於平城區後山的鐵竹密林中，飼養了大約800多隻食鐵獸。
食鐵獸算是平城區乃至國內的特色寵獸了，放眼全國，人工飼養的食鐵獸的數量可能也沒超過5000隻。
其他國家更是沒有。
值得一提的是，這個世界不同於地球，因為絕大部分地區被超凡生物占據，人類隻有七個國家而已。
時宇目前所在的國度，被其他國家稱作東方輝煌古國，是最古老的國家之一，簡稱東煌。
不一會兒，時宇就坐公交車來到了平城區後山附近，打算登山。
山中修建了平坦的小道，除了是飼養基地，固定時間這裏也作為旅遊風景區開放。
不過這段時間似乎不是開放日，周圍冷冷清清的。
沒走幾步，時宇就到了鐵竹飼養基地的門衛處，這裏是唯一的通道，周圍都被封鎖，時宇看了一眼旁邊的亭屋，走了過去。
亭屋窗口邊，一個披著綠大衣，頭發稀疏的老人正看著報紙，發現有人走近，他推了推老花鏡，一副使勁想看清是誰的樣子。
時宇：“……”
所以這門衛是認真的？
算了，不能以貌取人……
說不定看上去很不靠譜的人，隨手就能召喚出一頭巨龍。
“您好，我之前有在這裏預定了一隻食鐵獸幼崽，近期就打算辦理領取手續，今天想過來先看一看。”
時宇大聲道，生怕大爺聽不清。
“噢。”大爺雖然看上去不著調，但人並不糊塗。
聽到時宇這樣說，他瞬間了解了。
“你等下啊，我這就通知裏麵的飼養員過來。”大爺回複了一句，撥通起桌上的座機。
他對著電話聽筒說了下這裏的情況後，時宇也開始慢慢等待。
並沒有讓他等太久，一個近兩米，有著黑白相間的外表，體型肥碩豐腴，頭圓尾短的身影，就從飼養區內部走過來了。
時宇看著這個一晃一晃走來的家夥，陷入了沉思。
緊接著，這個無論怎麽看，都像是站立大熊貓的家夥，從裏麵打開了大門，來到了時宇身前。
並且，指了指胸口的牌子。
上麵寫著：“工作人員。”
“你好啊。”它/他/她搓了搓熊掌，發出雌雄難辨的低沉聲音。
時宇：？？？
能不能來點不整活的陽間員工？
“不用吃驚，這個隻是等身食鐵獸人偶服而已。”工作人員開口道。
就是因為你穿了人偶服所以才吃驚，正經人誰大熱天穿人偶服啊！
“我是這裏的工作人員，林修竹。”
“我是時宇。”時宇道：“不過穿成這個樣子，真的不會熱嗎。”
“沒有辦法，這都是為了更好的體會食鐵獸的心情。”林修竹道：“想培養好食鐵獸，就必須充足了解它們才行。”
“這是一個飼養員最基礎的基本功。”
時宇：“有道理。”
信你個鬼。
你說啥就是啥吧。
你高興就好。
“我記得資料中，時宇先生你也是飼養專業的畢業生吧，難怪你可以理解我。”
近期預定食鐵獸的人應該不多，對方竟然通過名字就知道時宇的資料。
“是的，不過目前還隻是新人，照林學姐差遠了。”
雖然名字很男性化，但是時宇還是聽出了對方的聲音是個女生，並判斷出了對方也是飼養專業的畢業生。
這一聲學姐，立刻把關係拉近了，希望等會能有點優惠。
林修竹：“過獎了，這種方法無論是誰都可以嚐試的，等你領取寵獸後，我可以優惠賣給你兩套人偶服。”
時宇：？？？
優惠是優惠了，但是沒有完全優惠。
商業鬼才就是你嗎？
我不要！
時宇暫時沒說出口，等他挑好寵獸再拒絕……
捆綁食物銷售也就罷了，連COS服都一起賣像話嗎。
接下來，名為林修竹的工作人員將時宇帶進旁邊的亭屋內。
她先是開始脫起人偶服。
這時，時宇才知道人偶下麵的人長的什麽樣子。
人偶服下，是一個大約二十四五歲的禦姐。
對方五官清秀，身材高挑，有著一頭烏黑漂亮的長發，不過因為剛才穿著人偶服的緣故，此時頭發有些亂。
不過對方也沒在意，表情十分的隨意。
眼下，時宇很想問，你到底是有多喜歡大熊貓啊。
因為對方人偶服下的衣服，竟然也是食鐵獸同款。
那是帶著黑色斑點的白色短褲，雖寬鬆但略微鼓起的黑白相間的衛衣，後麵還掛著有著熊貓耳朵的帽子。
等下是不是也要賣我一套這個衣服？
“先登記一下吧，對了，材料都帶齊了嗎。”她長呼一口氣，對著時宇說。
從飼養基地購買、領取寵獸的手續相當麻煩。
何況還是時宇這種要貸款購買寵獸的。
飼養基地這邊必須拿到齊全的認證材料才行。
這一趟程序走下來，得跑許久。
好在，時宇在冰原市時，就辦理了全部憑證，現在材料應該挺齊全了。
“帶齊了。”
接下來，時宇在林修竹的幫助下進行了登記，並且兩人一一驗證了相關材料。
驗證完後，林修竹點了點頭道：“那今天應該就可以領取寵獸了。”
“今天就可以？”
“那我現在就可以去挑選了嗎？”時宇很意外。
之前的預定定金，是不指定個體的。
所以，具體是選擇哪隻食鐵獸幼崽，還得由禦獸師親自挑選，雙方的眼緣很重要。
林修竹搖頭道：“你來的也太晚了，如果你早來一些時間，或許還能挑選一下。”
“現在的情況是這樣，這一批食鐵獸幼崽，已經被挑選剩的隻有一隻了。”
“而且，這一隻體質、性格是有一點問題的……”
“……”時宇一怔，這什麽情況，這個展開……小智竟是我自己？
