第7章 ：食鐵獸永不為奴

鐵竹飼養基地的環境不同於冰原市飼養基地，這裏隻有高山竹林區。
在這個世界，時宇總能見到許多不符合常理的事情。
比如，三四種在地球絕對不可能相鄰的環境，在這裏完全可能融合在一起。
但要仔細研究，其實可以發現這都是超凡生物的特殊力量在影響外界。
這個鐵竹飼養基地的環境，相對來說算是正常了，起碼比冰原市飼養基地正常。
土質肥厚、森林茂盛、鐵竹生長良好、水源豐富有清泉流響，正是食鐵獸喜愛的生存環境。
此時，時宇已經和林修竹飼養員進入了飼養區。
雖然說隻剩下一隻幼崽了，但也得看看啊，總不能再等一年，等新一批的食鐵獸幼崽成長起來吧。
生活不易，時宇歎氣……
在鐵竹飼養基地，其實不僅僅隻有食鐵獸幼崽，也有許多成年的食鐵獸，隻不過時宇預定的是幼崽而已。
像他這種新手禦獸師，能力契約一隻寵獸幼崽就是極限了。
像那些成年的食鐵獸雖然也可以作為契約對象，但時宇明顯把握不住。
“食鐵獸……果然很宅啊。”
一路上，時宇看到了許多落單在附近的食鐵獸，無一不是在宅著睡覺。
有睡在草窩裏的，有抱著樹幹睡的，有睡在樹杈上的，都意外的安靜。
“現在還不是它們活躍的季節，這個時間大一點的食鐵獸基本比較安靜，但小一點的就比較活潑了。”
林修竹走在前邊說道，果然，在她的帶領下，沒多久，時宇就看到了一隻個頭明顯小許多的食鐵獸。
身長不到一米，體積也不大，年齡大概在一歲，是剛剛告別母親獨立生活的階段。
禦獸師們預定的食鐵獸幼崽，基本都是這個年齡階段的，畢竟幼崽太小了禦獸師也不好照顧。
“是這隻嗎？”
時宇看到這隻小食鐵獸，頓時心花怒放，隻覺得自己三個月沒有白等。
這隻食鐵獸幼崽，有著柔順的黑白毛發，短短的尾巴一晃一晃，非常可愛。
此時它也注意到了時宇和林修竹，圓圓的臉頰上，大大的黑眼圈內的眼睛炯炯有神的看著他們，靈動認真。
“是——”林修竹點頭。
“我看很正常啊。”時宇道。
他剛說完，這隻食鐵獸幼崽目光立刻從兩人身上移開，一副不想被打擾的樣子，直接原地發起衝刺，“砰”的一聲撞上樹幹，然後又被彈了回來，在地上滾了好幾圈才停下。
時宇補充道：“好吧，不太聰明的樣子。”
林修竹也無奈的捂住額頭，道：“這隻食鐵獸幼崽在出生時候出現了一些問題，誕生的並不順利，體質比起其他食鐵獸幼崽要稍弱一些。”
“和它同期的食鐵獸在一歲前就都已經順利覺醒了硬化能力，唯獨這一隻到現在還沒有覺醒。”
一般情況下，同種族寵獸，越早覺醒種族技能，代表資質天賦越好，而覺醒慢的，自然代表天賦差，所以，這隻食鐵獸才會被挑剩下。
“總之，因為個體差異的緣故，導致它的性格也開始變得和其他食鐵獸不一樣了。”
食鐵獸的性格習性，其實和大熊貓一樣，每天除去一半進食的時間，剩下的一半時間多數便是在睡夢中度過。
絕大多數情況下，食鐵獸性情十分溫順，見人常用前掌蒙麵，或把頭低下，不露真容，很少主動攻擊其他生物。
因此，它很被推薦給新手禦獸師培養。
但這隻食鐵獸由於個體經曆有些不同，先是因為發育的比同期食鐵獸要慢，該會的不會，然後又被挑剩下，頓時性格大變。
它急了。
於是開始改變習性，異常的自律，竟自主努力訓練起來，希望能快點覺醒硬化能力變強。
是一隻罕見的有夢想，不懶惰的食鐵獸，可惜，就是天賦差點。
進化後，食鐵獸相對其他寵獸，智商不低。
剛才的撞樹，就是它用來鍛煉身體強度的方式。
“也就是說，這隻食鐵獸幼崽，天賦特別差，但卻十分刻苦，非常努力，除了上進一無是處？”
時宇總結起來，然後露出笑容。
“……雖然你說的誇張了一些，但大概是這樣？”林修竹道。
“不過不用擔心，它隻是先天發育較慢，如果能放入禦獸空間培養，後天是可以很快調整過來的。”
而且，這麽自律的食鐵獸，其實也算很罕見了。
這種性格，一般是加分項。
當然……這個性格帶來的弊端也是有的……林修竹心中小聲嘀咕，那就是作息不規則導致太能吃了。
畢竟要訓練，營養就必須跟得上。
“那我就要它了。”
雖然正常的食鐵獸很不錯，但其實時宇也並不想要那種除了吃就是睡的溫順寵獸，這也太懶了。
懶得有他自己一個人就夠了。
天賦好壞無所謂的，畢竟他有技能圖鑒。
眾所周知，努力＋外掛，才是王道。
“你決定了嗎？”林修竹不解的看向了時宇，一般禦獸師很介意寵獸的天賦的吧。
不然，這隻食鐵獸幼崽，也不會被挑剩下。
“我比較欣賞這種努力性格的寵獸……感覺它和我會很合得來。”
嗯，自主訓練的配招都給準備好了。
“所以，有沒有什麽優惠？”時宇仍然對優惠念念不忘。
林修竹無語，不過有時宇資料的她，也明白時宇的情況。
她道：“這隻食鐵獸睡眠較少，所以需要補充的食物比較多。”
“價格方麵的優惠……沒有，我們這裏對每一隻食鐵獸都一視同仁，不過你選擇了它的話，這邊可以額外附贈你們一個月份的鐵竹。”
鐵竹飼養基地不僅是食鐵獸繁育基地，也出產食鐵獸最愛的食物之一鐵竹。
鐵竹堅硬如鋼鐵，屬於變異竹種，是用來培育食鐵獸掌握硬化能力的最核心食物，價格也並不便宜，何況食鐵獸飯量還大。
一個月份的鐵竹食物，也的確算不錯的附贈品了，畢竟這是必需品。
“謝謝。”時宇道謝。
林修竹點了點頭，既然時宇已經確定，她走上前去，來到了被反作用力撞的有點發懵的小食鐵獸旁邊。
“十一，終於有禦獸師選擇你了，高興嗎。”她蹲下來，微笑看向小食鐵獸。
這裏的食鐵獸都有自己的數字編號，幼崽也一樣，這隻比較特殊的食鐵獸幼崽，就是十一號，所以這裏的飼養員基本用十一代稱它。
小食鐵獸沉默的坐了起來，然後看向了遠處的時宇，眼睛眨了眨。
雖然心裏很高興能有禦獸師認可了自己，但是……晚了！
它坐在地上，雙臂高舉，發出嗷叫。
食鐵獸，永不為奴！
它自己也能成長變強！
說完，它起身，撒腿就想跑，打算當著飼養基地工作人員的麵逃離這裏。
食鐵獸，無所畏懼！
禦獸師，不要也罷。
然後緊接著，還沒開始跑起來，它就一把被林修竹抓住頸部，給提了起來。
擁有心靈感應的時宇：“……”
不錯，很有精神。
另一邊，林修竹歎了口氣，把這隻問題食鐵獸按在了地上。
雖然隻是個女生，但力氣意外的大。
絕對是禦獸師沒錯了，契約寵獸後，寵獸的力量也會反哺給禦獸師，讓禦獸師的精神力量與身體素質有所提升。
雖然達不到徒手PK超凡生物的地步，但秒殺地球的格鬥達人、運動健將絲毫沒有問題。
“聽好，你敢跑掉，就沒有食物了，而成為禦獸師的寵獸後，不僅你的成長速度會是現在的數倍，之前沒辦法覺醒的硬化能力也能快速覺醒。”
“而且，還有更安逸的休息環境，更豐富的食物種類，遠比留在這裏要幸福許多。”
林修竹頗為認真的跟這隻食鐵獸幼崽講道，疑似心靈感應天賦，也有可能是扮演食鐵獸太久了，食鐵獸能聽懂她的話。
她講完，食鐵獸幼崽一愣。
它表情茫然的看向了時宇。
時宇沉默後道：“包吃包住。”
僅限還有錢時候，時宇心中補充。
食鐵獸幼崽再次發出嗷叫，表情更茫然、糾結了，比飼養基地更好的環境、食物？
口水不爭氣的從嘴邊流下。
最終，還是禦獸師能帶來的福利**大於了心靈意誌，這隻食鐵獸幼崽勉為其難的點了點頭。
扛不住了……
食鐵獸永不為奴、無所畏懼，除非，包吃包住。
