第8章 ：契約

“這隻食鐵獸看來打小就聰明。”
時宇見這隻食鐵獸幼崽很快就從反抗情緒中認清楚了現實，非常滿意。
不就是更好的成長環境嗎，不就是各種美食嗎？
等他成為一名強大的禦獸師後，還不是想要什麽有什麽。
嗯，不過在那之前，就得靠食鐵獸揮灑汗水努力幫助他成為厲害的禦獸師了。
“現在我們能簽訂契約嗎？”
時宇看向按著食鐵獸幼崽的林修竹飼養員道。
隻有和食鐵獸簽訂了契約，雙方建立精神聯係，他們才真正算是對方的禦獸師和寵獸。
這之後，禦獸體係的種種特殊也才能展現出來。
“可以。”林修竹移開手，點了點頭。
“你來契約，我在旁邊看護。”
說完，林修竹也鬆了口氣。
這個十一，終於有禦獸師願意要它了。
雖然之前有許多來挑選寵獸的禦獸師嫌棄這隻食鐵獸，認為它天賦差，但林修竹不這麽認為。
這隻食鐵獸幼崽的先天羸弱體質，根本不是什麽大問題，收入禦獸空間後天調養一些日子就能慢慢恢複的，這種情況之前也不是沒有過。
反而，這種差異下，被一個個禦獸師嫌棄的情況下，它逐漸塑造出來的不服輸、希望得到認可的努力性格，在林修竹看來很特殊，更是天賦出眾的表現。
如果懶散的食鐵獸不再懶散，能自律一些，隻要培養得當，不見得會比那些種族等級更高的寵獸要差。
她自己就是鐵竹飼養基地長大的，從小就和這群食鐵獸生活在一起，初始寵獸也是食鐵獸，因此對於每一隻食鐵獸的情況她都一清二楚。
原本，她想著如果最終還是沒人願意領走這隻食鐵獸，那就把它留在飼養基地，由自己照顧也不錯。
但現在既然時宇相中了這隻食鐵獸，或許對於時宇和十一號食鐵獸雙方都是很好的結果，禦獸師和寵獸向來都是相互促進共同成長的。
甚至，考慮到時宇是十年前平城那場災難的受害者，她還選擇了附贈一個月份的寵獸食物。
十年前那場獸潮時，她還隻是孩子，並且父母都是強大的禦獸師，對災難沒什麽印象，但對於普通人來說就不是那麽一回事了。
不少家庭破滅，不少孩子淪為孤兒，其實，當地政策扶持的，恰好是時宇這樣當時的災難受害者。
如果沒有這層身份，哪怕時宇有特殊的心靈感應天賦，有實習飼養員證書，想貸款購買到食鐵獸幼崽也並不容易。
社會多數情況下還是關懷弱者的，作為被關懷的弱者，時宇沒有嫌棄這隻先天身體羸弱的食鐵獸，反而給予認可，也讓林修竹默默認可時宇，這才是她願意附贈一個月份寵獸食物的原因。
這些食物對她來說不算什麽，但肯定可以緩解時宇他們很大的壓力。
希望他們能有一個更好的未來吧……林修竹心中默念，畢竟照顧這麽久食鐵獸，她和這群食鐵獸之間也有一定感情了。
“從今天起我就是你的禦獸師了……我們一起努力吧，你在這裏是叫十一對嗎，我的名字是時宇，和你的名字很相似，說明我們很有緣分，我繼續叫你十一或者時一怎麽樣？”此時，對著緊張的十一號食鐵獸幼崽，時宇閉上眼睛，冥想低念。
這一刻，時宇仿佛內視看到了腦域中的禦獸空間。
那是一個有著透明壁壘，內部如同雲層一樣的白色世界。
呼呼呼呼～～～
隨著時宇溝通禦獸空間，按照記憶中學習到的方法開啟捕獲契約，外界微風吹動。
地麵上灰土揚起時，時宇前方無數光點閃爍，兩個宛如星圖一般有透明質感的圓型圖陣出現，出現在了食鐵獸幼崽上下兩方，將它夾在中間。
下一秒，圖陣流淌出無數微弱光點，光點包裹向食鐵獸幼崽，仿佛要把它籠罩、覆蓋！
“放輕鬆，不要掙紮。”
旁邊，林修竹對著食鐵獸幼崽道，她能感知到時宇沒有全力開啟契約，束縛性並不強，所以隻要食鐵獸稍微掙紮一下，契約就會中斷，因此，不得不提醒下食鐵獸。
同時，時宇也頗為認真的看著它。
“嗚……”
白光包裹下，十一號食鐵獸幼崽表情還是很緊張，不過這個狀態下，時宇與食鐵獸之間的心靈感應聯係，達到了一個更高的層次。
食鐵獸幼崽也可以清晰的體會到時宇的心情了，對於這隻食鐵獸幼崽，時宇還是非常喜愛的，兩世都是孤家寡人的他，很清楚接下來或許就是這隻食鐵獸將陪伴自己一生，他已經抱著要望子成龍的心態，決心要像照顧孩子一樣培養這隻食鐵獸幼崽順利成長了。
唉……老婆還沒討，先弄了個比娃還難養的寵獸，時宇小小心累。
雖然時宇表麵不著調，但正是他還算真誠的心靈，讓食鐵獸幼崽放下戒心，開始接納這道契約，它也徹底認可這個選擇自己的禦獸師了。
很快，白光終於彌漫在食鐵獸幼崽全身，這時，連通禦獸空間的圖陣漣漪浮動起來，這道漣漪下，被白光籠罩的食鐵獸幼崽逐漸化為熒光，消失在了外界，進入了禦獸空間！
嗡！
一切都發生的很快，時宇還沒反應過來，隻感覺一道暖流流淌全身，精神先是疲憊，然後竟很快恢複，緊接著更是出奇的精神，力氣好像也變大了不少。
“恭喜你，成功與食鐵獸簽訂了契約。”
“我的建議是先讓它熟悉一下禦獸空間的環境，先不要頻繁召喚、收入。”
“如果它能很快適應禦獸空間的環境的話，一周之內，就應該可以覺醒硬化能力了。”
時宇大腦“嗡嗡嗡”的時候，後麵傳來林修竹的聲音。
“好。”時宇下意識點了點頭，同時意識到了自己身上發生了什麽。
成功與第一隻寵獸簽訂契約，成為禦獸師後，他立刻得到了寵獸的力量反饋，自身的精神力量和身體素質得到了提升！
雖然這隻食鐵獸幼崽很弱，但是多多少少還是能反饋出點東西的，蚊子再小也是肉，對於第一次經曆這個的時宇來說，非常新奇。
不過，這不是最讓他新奇的。
最讓時宇驚喜的是，隨著他成功契約第一隻寵獸，身體各項素質提升，技能圖鑒也反饋出了新的信息。
可收錄的技能數量，增加了。
“怎麽了？”發現了時宇的異常，林修竹問道。
“沒什麽，就是感覺身體素質得到了提升，有些不適應。”時宇立刻道。
林修竹笑道：“第一次的話，的確會很不適應，以後習慣就好了。”
“那接下來我帶你去辦理最後的手續吧，到時候還會給你一份培育手冊，順便你也來填下地址，答應你的鐵竹會定期順路給你快遞運輸過去，這種食物必須要保證新鮮才行，不適合大量儲存。”
“等這些吃光後，歡迎你們再來這裏訂購食鐵獸的食物，不過到時候可就要收費了。”
“這些都沒問題……”時宇說道：“其實林學姐，我還有一個不情之請。”
“嗯？”
“我可以在這裏參觀一下嗎，為了培育好食鐵獸，我想更多了解下食鐵獸真實的生存環境。”
“這個當然沒問題了，甚至以後你隨時可以帶著食鐵獸回來玩，畢竟這裏是它的家，嗯，嚴禁免費蹭飯……”
“咳，不會蹭飯的，對了，這裏的食鐵獸可不可以觸摸呀……”
“一般情況下沒什麽問題，畢竟這裏還是景區，食鐵獸都很溫順的，何況你還是心靈感應天賦。”
好！
回答很讓時宇心動，這不就成了，等什麽一周，今天就給食鐵獸安排上硬化，讓它知道自家禦獸師的厲害。
這是養孩子的第一步，先讓它崇拜你，成功之後就好忽……教育了！
就是不知道這裏的成年食鐵獸有沒有掌握種族能力之外的稀有技能……不管了，先把硬化複製到手再說。
