第9章 ：首次戰鬥

兩個小時後。
時宇心滿意足的從鐵竹飼養基地參觀出來了。
圖鑒第六頁。
【技能】：硬化
【技能等級】：低階
【介紹】：金係技能，能夠使身體硬化，作用猶如看不見的鎧甲，更可演化為攻擊力。
【狀態】：暫無教學對象
時宇複製硬化技能的過程還是很輕鬆順利的，他隻做了一個簡單的事情，那就是喂了一隻野生的食鐵獸食物。
不同於還沒覺醒硬化能力，把鐵竹當骨頭啃的小食鐵獸，成年的食鐵獸吃飯都會先用硬化技能武裝牙齒。
然後緊接著再吃堅硬如鋼鐵的鐵竹，這樣一來，吃飯效率可成倍提升，一口一根，嘎嘣脆。
時宇喂一根鐵竹，事後溫柔的撫摸一下，技能到手。
“接下來至少有一個月不用回來了。”
已經成為一名真正的禦獸師的時宇離開鐵竹飼養基地後道。
此時，他除了帶走了十一號食鐵獸幼崽，還背了一背包精品竹筍，這是十一明天的食物。
不像地球的竹子，這裏變異後的植物還是很有營養的，營養價值不遜色一些肉食，並且食鐵獸的消化器官也和普通大熊貓完全不一樣了，所以隻要竹子質量過關，食鐵獸未必需要一天狂吃幾十斤才能補充一點營養。
不過不管怎麽說，鐵竹畢竟隻是食鐵獸最基礎的食物，肯定還是有很多更昂貴的升級品的，隻是時宇暫時可能供應不起。
賺錢！
成為禦獸師後，得先想辦法賺錢才行了。
自己倒是好說，餓不死就行，食鐵獸想快速的茁壯成長，光有各種技能是不夠的，營養也必須跟上。
而在那之前，是趕緊回到家，把自己和十一安頓下來。
吃喝住，都很重要。
不一會兒，時宇到家了。
平城目前已經有許多高樓，不過時宇的老家是一個很大的平房院落。
對於時宇來說，其實平房比住高樓要好一些。
畢竟現在成為禦獸師了，住樓房實在不方便訓練寵獸。
到時候還得租借場地，又麻煩又浪費錢。
反倒是這個地方，雖然舊了一點，但是地方空曠，完全是很好的訓練場。
回到家後，隨手把行李扔下，時宇發現這裏都是灰塵，決定先來一個大掃除。
但光自己一個人幹活怎麽行……
熊貓十一，我的夥伴！
我的回合，召喚！
透明質感的圓型圖陣出現在了時宇前方，如同水一般的漣漪下，食鐵獸十一爬了出來。
根據禦獸空間的等級，空間壁壘和召喚圖陣的顏色會有所不同。
像時宇這樣的見習禦獸師，空間壁壘和召喚圖陣便是透明質感的，趨於無色。
此時從禦獸空間被召出的十一，眼神比較迷茫，像是剛剛睡醒一樣。
它先是渾身快速晃動了幾下，甩了甩柔軟的黑白毛發，全身輕鬆很多後，它便開始轉頭看向了召喚出自己的時宇。
十一微微晃動短短的尾巴，已經成為時宇的寵獸的它，已經不像剛才那樣“永不為奴！”“無所畏懼！”了，和時宇之間，已經有種天然的親切感。
這種精神之間的聯係，甚至比血脈之間的聯係來的更親切。
十一下意識的走到時宇旁邊，蹭了蹭他的腿，化了時宇的心。
看起來……乖了不少！
時宇欣慰，露出老父親般的笑容。
“來，我先教你硬化能力！”
打掃有自己一個人就夠了，食鐵獸這麽可愛，怎麽能讓它累著，訓練就已經很累了！
嗯，先在食鐵獸心中建立下自己的優秀形象吧。
“嗷？”
食鐵獸十一站了起來，硬化？
說起來……
它伸出拳頭，下一秒，有著黑色毛發的拳頭，立刻變得更加漆黑，堅硬，有起一層金屬質感，正是硬化能力。
進入禦獸空間睡一覺後，十一終於覺醒了。
那裏真的很舒服，十一感覺在那裏肚子不餓了，睡覺也更香了，身體暖暖的，腦袋也變清晰了。
之前死活覺醒不了的硬化，睡一覺就掌握了。
時宇：？？？
時宇：？？？
時宇揉了揉眼睛，看向十一的拳頭。
什麽！
自己覺醒了？
我剛說要教你，結果你提前自己會了？
時宇沉默，那個林修竹到底靠不靠譜，不是說大約要一周它才能覺醒硬化技能的嗎。
怎麽這麽快。
時宇高興是高興，但又很胃疼，虧他還這麽期待教會食鐵獸硬化後它崇拜的表情。
“我們還是打掃院落吧。”
十一：o((⊙﹏⊙))o.？
打，打掃？
“算了算了。”看十一茫然的表情，時宇還是決定算了。
打掃不著急，他忽然想到，技能圖鑒是可以教學已學會技能的，教學重複技能可以增加技能熟練度！
技能熟練度也非常重要，同樣是一個技能，一個寵獸剛剛掌握，一個寵獸使用了十年，效果必然不同。
熟練度高的低階技能效果碾壓低熟練度的高階技能也不是不可能的事情。
時宇找出了林修竹給自己的食鐵獸基礎培育手冊。
食鐵獸掌握的硬化能力，不，或者說所有技能，熟練度基本可以分為五個階段。
手冊上已經總結好了，技能熟練度，大致可以用五個字形容。
會、熟、精、絕、化！
分別代表入門、熟練、精通、完美、出神入化。
像眼下十一掌握的硬化能力，熟練度就是入門階段，剛剛初步學會，隻能在某一身體部分進行局部硬化。
而根據手冊記載，達到熟練階段後，差不多就可以全身硬化了。
一般來說，一個低階技能想從入門階段練習到熟練階段，至少也需要一個月的認真訓練。
時宇很好奇，如果用技能圖鑒教學一次，可以相當於幾天的熟練度。
他看向旁邊觀察四周的十一，然後陷入了沉思。
說起來，使用技能圖鑒教學，好像是耗費體能的吧。
教學一次低階技能硬化，會消耗多少體力？
沒有過一次嚐試經驗的時宇還真不確定，剛才好像有點心急了，萬一教學個低階技能就讓自己累死過去怎麽辦。
“不如，先用技能圖鑒中最垃圾的無等級技能蟲絲實驗下消耗情況？”
畢竟，技能等級越低，消耗越少。
似乎可以一試……
不過可惜，時宇隻能另外找實驗對象了，因為食鐵獸和蟲絲技能根本沒有契合度，無法教學。
讓食鐵獸吐絲，也太難為它了。
“既然你已經學會了技能，不如……我們首次進行下戰鬥吧。”
時宇忽然看向了自家院子中的兩棵柿樹。
準確來說，是看向了某棵柿樹上，一道綠色的身影。
一隻青綿蟲正趴在樹枝上，悠閑的休息，膽子很大，竟然也不怕被路過的鳥類吃掉。
作為超凡界恥辱的青綿蟲戰鬥力感人，哪怕不是超凡生物的身為凡靈沒有經過任何進化的普通麻雀，都有幾率幹掉它。
同時，它也隨處可見，時宇看到它後，頓時覺得實驗對象非它莫屬。
這隻青綿蟲一看就營養不良，比寵獸基地飼養的瘦了一圈。
一般這樣的青綿蟲，基本永生不可能進化……多數淪落為鳥類的食物……但遇到他時宇，算這隻青綿蟲幸運了。
給你一次白嫖蟲絲技能熟練度的機會！
“把它抓下來，輕一點。”
時宇命令下達，十一看向青綿蟲，微微一愣。
首次戰鬥的對象，就這個小家夥？
不過禦獸師的命令還是得執行的，它立刻爬上樹，一掌將青綿蟲待著的樹枝拍斷，技能都沒用，青綿蟲隨即連同樹枝一起摔了下來。
這一摔，頓時讓青綿蟲億點發懵。
“嗷。”
贏了贏了，樹上的食鐵獸十一非常愉快的喊。
首次戰鬥，有手就行。
“漂亮！”畢竟食鐵獸還隻是個孩子，時宇也稍微誇獎了一下。
培育寵獸，和養小孩一樣，要多誇，不能總批評。
青綿蟲：？？？
