第10章 ：奪筍

“這隻青綿蟲的等級，大概是一級。”
誇獎完十一，時宇看向青綿蟲。
青綿蟲是時宇研究最深的寵獸了，和那三個月的實習經曆有關。
畢竟他可是整整記錄了好幾本青綿蟲的成長數據啊！
從這隻青綿蟲的紋路來看，花紋隻有一道，應該隻覺醒了一次，是個戰五渣，因此時宇大膽的接觸起了它。
寵獸的級別分為成長等級與種族等級。
一般來說，成長等級越高，寵獸綜合實力越強。
至於種族等級，更多代表寵獸的成長潛力。
種族等級越高，成長等級可達到的上限也就更高。
目前這隻青綿蟲的等級，是成長等級中第一個等級覺醒期。
這個級別，是絕大多數寵獸覺醒種族技能的成長階段。
每覺醒一次提升一級，寵獸的身體素質就會得到提升、體內能量上限也會提升，並且有幾率覺醒自己的種族技能。
而覺醒十次後，就可以嚐試達到超凡級別，成為真正的超凡級生物了。
這十次的每個覺醒階段，基本被禦獸師們用一到十級簡單表示。
像這隻青綿蟲，就是一級，而時宇契約的食鐵獸，目前是三級，相當於它們分別覺醒蛻變了一次和三次。
不過覺醒幾次，也不完全代表了寵獸的實力。
覺醒期寵獸的實力，主要還是跟寵獸覺醒的種族技能有關。
換句話來說，同成長等級下，種族等級越高的寵獸，戰鬥力越強，除非低種族寵獸掌握基礎種族能力之外的強大技能。
所以，一隻青綿蟲就算覺醒十次，但隻會蟲絲這個無級別技能的話，是怎麽也不可能打過一隻學會硬化技能的食鐵獸的，哪怕食鐵獸成長等級低很多，這是種族壓製。
青綿蟲的優勢，可能就是相比其他高種族寵獸，成長的更快了，畢竟短暫的壽命，讓它們成長速度不得不快。
總之，這隻青綿蟲很弱，這種“無法掌控自己命運”的實力，直接讓這隻青綿蟲成為了時宇的實驗對象。
“嘰——”
青綿蟲被摔到了地上，因為身體輕，所以沒受傷。
不過，食鐵獸這一斷枝巴掌，也實在把它嚇到了，發懵過後是無盡的驚嚇。
青綿蟲：Σ(°△°|||)︴
它瞪著大眼，驚慌的看著眼前的巨人，以及從樹上跳下的食鐵獸，轉頭就爬，連用蟲絲反抗一下的心思都沒有。
但……時宇動作更快，直接一步上去，把它抓住在了手中。
這時，青綿蟲終於反抗了。
蟲絲！
雪白的蟲絲從它嘴裏噴出，白花花一片，纏了時宇一手，但，直接被時宇一手扯開。
實習三個月，最熟練的就是扯蟲絲了。
你這蟲絲，還太弱點。
你以為你是唐吉訶德·青綿蟲嗎。
青綿蟲：Σ(°△°|||)︴
“小家夥，老實點。”
“不然就把你喂給旁邊那個家夥。”
食鐵獸：(°﹃°＊)，這是能吃的嗎？？？
雖然是超凡生物，但青綿蟲的智慧不高，隻有本能的各種情感反應。
不過即使如此，時宇的心靈感應也是有點用的，畢竟是傳遞心靈的對話。
青綿蟲雖然無法理解是什麽意思，但多多少少，身體自主產生了驚慌的情感，讓它不敢輕舉妄動。
【技能】：蟲絲
【技能等級】：無
【介紹】：蟲係技能，運用到極致或許能有一點作用。
【狀態】：可教學
時宇看著眼前的青綿蟲，腦海中喚出技能圖鑒，翻開第二頁。
將收錄的六個技能中，最沒用的一個蟲絲技能，指定向了這隻青綿蟲。
青綿蟲的種族技能蟲絲是它們出生就自帶的，所以這隻青綿蟲也必然會用蟲絲，時宇從一開始就清楚。
“教學。”時宇在青綿蟲懵逼的目光下，心中低念一聲，試圖觸發圖鑒。
這是他第一次嚐試，此時心中很忐忑。
接下來，並不是時宇想象中的青綿蟲直接學會，而是，他的雙手，逐漸閃爍起光芒。
緊接著，隻見時宇手上的光暈，通過觸碰青綿蟲，直接傳遞了過去，像水流一樣。
光芒流動，下一秒，光暈在時宇手上流失幹淨，覆蓋在了青綿蟲全身，讓它閃爍起光芒。
嗡！
此時，一切完成後，時宇隻感覺有一部分體力被抽走，好像精神狀態急劇下滑，又餓又累還想睡覺。
不過接下來的變化，卻很快讓他驚喜到精神了，因為青綿蟲在時宇肉眼可見的情況下，身體忽然開始發育起來。
這隻青綿蟲，進行起了第二次覺醒，身體上第二道紋路慢慢浮現，時宇連忙把它放下認真觀察。
青綿蟲視角。
這隻青蟲，恐怕也很懵逼。
因為隨著光暈融入體內，它的身體素質、體內能量上限猛地得到了提升。
同時，模模糊糊中，青綿蟲感覺自己在無意識狀態使用了無數次蟲絲。
這份使用經驗，直接讓這隻青綿蟲感覺自己對蟲絲的運用更加熟練了。
雖然還不太清楚到底發生了什麽，但是自己變強了，這個概念青綿蟲還是擁有的。
不過這些都不重要。
以青綿蟲的智商，根本判斷不了這一切到底是怎麽回事，它隻能判斷自己現在應該做什麽。
繼續逃離時宇的魔爪——
它絲毫沒有意識到時宇是一根粗大腿、身上的變化是時宇帶來的，它隻想溜，找個安全的地方繼續吹風乘涼。
青綿蟲再次扭身就跑，然而又被時宇攔下。
“嘰——”
白色的蟲絲又從青綿蟲口中吐出，它展開了第二輪反抗，然而，蟲絲還是無情被扯開。
現在時宇虛弱歸虛弱，但對付青綿蟲還是綽綽有餘的。
青綿蟲絕望的目光中，時宇又把它製裁了，這次，它索性放棄了掙紮，蜷縮在了一邊。
“蟲絲強度果然有所提升……”
“使用的也比剛才更加嫻熟了……”
一邊和眼前的青綿蟲鬥智鬥勇，時宇一邊判斷著。
他看了一眼手上的勒痕，又看向青綿蟲。
這算是蟲絲的熟練度，從入門級別，達到了熟練級別嗎？
這種強度的蟲絲，已經和那群冰原市飼養基地用靈植培育過的高品質青綿蟲相當了。
成長等級它或許不如，但蟲絲熟練度，它絕對最高。
青綿蟲的蟲絲技能熟練度會提升，這個在時宇的意料之內，不過，青綿蟲成長等級提升，是時宇沒想到的。
難道是因為對自己的種族技能有了更深的了解，因此帶動自身實力發生了成長，進行了第二次覺醒蛻變嗎。
還是說，教學技能時候，也相當於自己反饋給了它一部分力量。
不管如何，這些變化，都讓時宇很滿意技能圖鑒的效果。
而實驗結果……
時宇忽然麵色一變。
因為……
隨著他翻開技能圖鑒。
他發現，技能圖鑒所有頁數顏色竟然都暗淡了下去。
所有技能的狀態欄下方，都出現了一個冷卻時間的倒計時。
【冷卻時間】：8小時
意思是距離下次可以使用技能圖鑒，還得等8小時。
時宇：？？？
還有冷卻時間？
時宇一怔。
不過似乎也正常。
這次的教學無等級技能蟲絲的實驗，雖然消耗在他能承受的範圍內，但也並沒有達到可以無視的地步。
這個冷卻時間，反倒是像自己的保護機製，不讓自己濫用技能圖鑒導致被榨幹。
8個小時……大概需要吃一頓飯，然後睡一覺，才能恢複。
想用好這個技能圖鑒，還是得鍛煉身體才行啊……一個無級別技能都要8個小時恢複期，低階技能恐怕要1、2天。
中階、高階、超階技能呢？
時宇忽然發現技能圖鑒沒那麽好了，舒服的是寵獸，累的是他啊。
不知道吃一些營養價值較高的食物，能不能加速恢複？
如果可以的話，事先準備一些，說不定可以等教學技能結束後快速補充狀態，寵獸都有營養品，禦獸師也肯定有。
時宇看向了旁邊全程迷糊的食鐵獸，十一此時還根本不知道自己的禦獸師都做了什麽。
“我從飼養基地帶回來了一些竹筍，晚上我們吃竹筍肉絲、白米飯。”
鐵竹竹竿是硬的，但竹筍是人也能吃的，而且很有營養，比常見蔬菜有營養多了，時宇覺得自己得補一下了，這樣明天才能滿狀態的教學食鐵獸硬化技能。
吃竹筍？
食鐵獸雙眼冒光。
不過很快，它意識到了一個嚴重的問題。
“嗷……！”
竹筍不是帶給自己的食物嗎？？？
