第11章 ：賺錢方法

實驗完成後，時宇又餓又累又困。
本來他打算先打掃院落、房間來著，不過看現在的狀態，明天一定，先湊合一晚吧。
“時間不早了，我這就去準備晚飯好了。”
“十一，你先自己休息一會兒吧，等著我喊開飯。”
時宇轉頭對著十一道。
樹後的食鐵獸：｜д·′)！！
休息？
它猛然搖了搖頭。
這怎麽行。
好不容易覺醒了硬化能力，怎麽能休息。
它已經落後同期食鐵獸太多了。
必須得抓緊訓練下才行啊。
不完成兩個小時訓練，這晚飯它吃著不踏實。
擁有心靈感應的時宇：？？？
時宇震驚了，林修竹飼養員說的果然沒錯，這隻食鐵獸確實有點不對勁。
明明很想吃美食，卻因為還沒訓練，覺得晚飯吃著不踏實？？？
你這也自律過頭了吧。
“倒也不用那麽急，今天情況特殊，好好休息一下也沒關係的。”時宇勸道。
食鐵獸猛烈搖頭。
“算了……”
“那你先在院子裏自己熟練下硬化能力吧。”時宇道。
“嗷——”十一點了點頭，全然忘記了時宇也要吃它竹筍的事情，表情逐漸認真起來。
說練就練……它看向了周圍的牆壁。
這目光，直接把時宇嚇了一跳。
“等一下，你先練習硬化能力的維持、收放。”
“爭取可以在最短時間內，快速武裝硬化某個部位。”
“其他的，先放一放。”
如何練習硬化能力，其實也很簡單。
這種低階技能的訓練方法，一般都很基礎。
像林修竹贈送的培育手冊中，就有清晰記載。
硬化能力的熟練度，無非分四個方向。
維持時間、覆蓋麵積、收放速度、硬化強度！
剛才食鐵獸的目光，明顯是想練習硬化強度啊。
練習硬化強度的基礎方法，十一在飼養基地就掌握了，那就是把常態身體、硬化後的身體當鋼鐵一樣千錘百煉。
換而言之，不斷挨打或者用身體破壞就行了。
之前十一沒有掌握硬化時還好，但現在都已經學會硬化了，時宇要放任它在這裏練習硬化強度的話，家完全不保了！
所以時宇連忙阻止了蠢蠢欲動的食鐵獸，先讓它練習硬化的維持、收放這些不用搞出太大動靜，隻需要憑空不斷使用就行的技巧。
“硬化強度的訓練，之後再說。”
時宇勸完，十一撓了撓臉，然後點了點頭，那好吧。
同時，時宇放心下來。
不過，感覺有點心累。
明明寵獸自律是件好事，可是自己為什麽還會心累呢？好奇怪……
“呼。”
安排好食鐵獸後，時宇不再多想，他看了一眼角落的青綿蟲，從家裏翻出一捆鐵絲，找工具弄成一個簡易的鳥籠把它飼養了起來。
用青綿蟲進行完實驗，看到青綿蟲蟲絲技能的熟練度增長情況後，時宇心中萌生了一個賺錢的方法。
根據培養方式不同，青綿蟲的蟲絲用途很廣。
衣料領域、醫療領域、工業領域，都用的到青綿蟲的蟲絲。
因此，無論是在平城還是冰原市，都有專門飼養青綿蟲用來生產蟲絲的飼養基地。
不過這種流水線生產的蟲絲，品質雖然不低，但也不會非常高。
品質最高的蟲絲，往往是那些專門培育青綿蟲的禦獸師生產的。
有不少渠道，都願意高價收購這些禦獸師的寵獸生產的蟲絲。
蟲絲品質越高，收購價越高！
這種事情其實很常見，不僅是蟲絲，不少寵獸身體的部位用途都很廣，把飼養寵獸看作一門生意的禦獸師也並不少。
契約木係寵獸的禦獸師去催熟靈植，契約治愈類寵獸的禦獸師去幫人看病，其實都是禦獸師賺外快的路子。
所以時宇便想，既然自己提升青綿蟲技能熟練度完全不費什麽事，蟲絲收購又是市麵上最常見的一門生意，自己為什麽不能先通過這個方法賺一桶金再說。
培養食鐵獸時……抽空也培養培養這隻青綿蟲，反正這家夥目前吃普通植物的葉子就行了，這種東西和青綿蟲一樣到處都是。
到時候，等把它的蟲絲熟練度堆到完美級別，蟲絲品質也必然不低。
這樣一來，賣一捆蟲絲，家裏的經濟壓力能瞬間得到緩解。
“嘰——”籠子裏的青綿蟲鬱悶的躺了下去。
而時宇笑嗬嗬看向了它，抱歉了，實在生活所迫。
可惜青綿蟲智慧不高，不然換做其他寵獸，遇到這種能快速增加技能熟練度的好事，肯定要爭先恐後來搶。
……
夜晚。
吃過晚餐之後的時宇和食鐵獸都很累了。
訓練時不斷頻繁使用硬化能力，讓十一消耗了許多體能。
它吃完東西後，立刻倒下睡了過去，圓滾滾的身體灘成一團。
雖然來到了陌生的環境，但它睡的很香，很踏實，而且睡著後，露出了醒時沒有的笑容。
時宇看著哪怕睡著了還在吧唧嘴的食鐵獸，也跟著笑了笑。
能養成這種個性，天賦是一方麵，或許個體差異導致的不同經曆也的確很讓它在意吧。
明明很喜歡吃東西，但不完成訓練就不願意吃飯，是擔心自己表現的不努力後，會再次被拋棄嗎？
作為食鐵獸的禦獸師，時宇隱隱約約能感覺到它的想法，在十一看來，之前禦獸師不選擇它、不認可它的原因，就是因為它表現的太差了。
“放心吧，無論怎麽樣我都不會拋棄你的。”
禦獸師更換寵獸是很常見的事情，尤其是一些成長起來後的禦獸師，會選擇用更高種族的寵獸替換自己之前契約的低種族寵獸，時宇不知道自己能成為什麽級別的禦獸師，不過他決心自己是不會拋棄每一隻契約的寵獸的。
哪怕契約的寵獸種族級別低也沒關係，大不了他冒著被榨幹的風險，去偷學兩個神技！
說起來……食鐵獸有沒有進化途徑？這個時宇還真不清楚。
接下來，時宇把十一收回了禦獸空間，在那裏休息的話，它能比在外邊恢複、休息的更好，睡的也能更安逸。
這之後，時宇自己也躺在了**，然後陷入了沉思。
“不如不把它召喚回去了，我還沒體驗過把大熊貓當枕頭睡呢……”
