第12章 ：捕蟲少年

第二天早晨，陽光明媚，外界飛鳥和青綿蟲的叫聲此起彼伏。
時宇睡到了自然醒，然後迷迷糊糊起了床，機械式的洗漱完成後，他又躺回了**。
“對了，等下要出門一趟才行。”他喃喃自語。
此時，他的狀態恢複的差不多了，看了一下技能圖鑒，八個小時的冷卻時間也已經清零，說明他又可以使用圖鑒教學技能了。
今天他打算嚐試教學一下硬化技能，不過一個無級別技能都需要恢複八個小時，一個低階技能的消耗肯定更大。
所以，他準備先出門購買一些營養品，來留著教學完技能後使用。
無論是召喚、收回還是使用禦獸天賦強化寵獸，又或者寵獸在禦獸空間中進行成長，禦獸師都是有一定消耗的。
因此，不僅寵獸有各種營養品、藥物，市麵上也有許多針對禦獸師的補品。
時宇才剛剛成為禦獸師，對這方麵了解不多，不過他能確定可以買到，畢竟這些藥品的小廣告幾乎到處都是。
這個技能圖鑒的冷卻時間，他昨天研究了下，那個時間應該是按正常休息的情況下來計算的。
如果通過食用補品、或者深度休息，時間還會加速，這並不是完全固定的冷卻時間，隻和他當前的自身狀態有關。
當技能圖鑒判定他的身體狀態恢複的差不多了，就可以進行下一輪教學了。
其實這樣一來就友好多了，以後他隨身帶個水杯，泡點異世版枸杞，口袋再揣盒補虛藥，教中、高階技能也未必不能扛過去。
何況，成為禦獸師後，他的體質也會越來越強的，教學技能比較費勁的情況可能也就僅限於現在了。
總之……自己得控製好度才行，時宇可不想以後參加個禦獸比賽，都需要食鐵獸推輪椅送自己去戰鬥。
“十一，你繼續在裏麵睡覺吧，我出去買完東西再放你出來。”
通過心靈感應通知下小食鐵獸後，時宇強忍睡個回籠覺的**，選擇了出門。
“對了，忘記和你打招呼了。”
時宇從房間走出來到了院子裏後，忽然想起什麽，看向了柿子樹上。
左邊柿樹的樹枝上，掛著的鳥籠裏，青綿蟲已經醒了。
它倒也佛係……從容的在裏麵吃著樹葉，此時裏麵不知道怎麽多了一堆柿子葉，還有啃食一半的。
時宇想了想，這應該是青綿蟲用蟲絲卷過來的吧。
它的蟲絲熟練度達到熟練級別後，做到這一點很容易。
此時，青綿蟲沒有搭理時宇，隻是獨自茫然的啃葉望天。
為什麽它一隻蟲子，會被關在鳥籠裏？
不過換個角度想，也可以看作是把飛鳥關在了鳥籠外……安全性大大提升。
“說起來，這隻青綿蟲也有點怪啊……”時宇臨出門前，暗暗嘀咕。
其他青綿蟲都往有營養的植物那邊跑，追求成長、進化，它倒好完全沒有一點追求，跑來吃自家放養的柿子樹上的葉子，與世無爭。
怪不得這隻青綿蟲營養不良。
要不是自己對這隻青綿蟲使用了技能圖鑒，教學了蟲絲，它恐怕到壽命終結也無法進行第二次蛻變。
“回來時候從路邊多摘幾種普通植物給它改善下夥食吧……”
飼養基地中那些能促進青綿蟲成長的靈植、珍果他供不起，路邊的各種普通植物這不是要多少有多少。
作為自己未來的蟲絲供應商，可不能因為營養不良過快掛掉……
堅挺下來啊，青綿蟲這個種族，成長等級達到十級後，就有幾率化繭進化的。
到時候，它們會吐絲包裹自身化繭，蟲絲技能熟練度越高，進化成功的概率越高，個體差異也會越大。
所以，這隻青綿蟲隻要在時宇這個鳥籠裏老老實實待著，日後完全有可能逆天改命……
……
“和記憶中相比變化很大。”
出門後，時宇走在平城的街道上，再次感慨起來這裏的變化，最能體現這裏變化的，除了高樓大廈，還有路邊的行人。
無論是不是禦獸師，飼養一隻寵物，似乎已經成為這個世界的一種潮流。
禦獸文化越繁榮的地方，人與寵的關係就越密切。
他看見了一個大叔騎著四輪車，前邊一隻拴繩的形似二哈的冰原犬在拉著他跑。
好家夥，真·綠色出行，天然無汙染，就是有點費狗。
嗯，除了遛狗的，還有遛貓的。
時宇看見了一個女孩正滿世界追一隻寶石貓。
如果說遛狗像是騎馬，那麽遛貓就像是在鬥牛，基本上不是人遛它，而是它遛人。
這個不可控情形……多半是貓主人不是禦獸師，雙方沒有簽訂契約，是把寶石貓當寵物養的。
寶石貓形似地球的布偶貓，非常漂亮，戰鬥力比青綿蟲強些。
並且和青綿蟲類似的是，它的進化方式是公開的，上限不低。
隻要擁有稀有的“貓眼寶石”，就可以讓寶石貓根據寶石種類獲得不同的種族能力，完成進化。
使用的貓眼寶石品質越好，寶石貓獲得的力量也就越強，這是用瞳術的寵獸。
基本上，沒有貓眼寶石的寶石貓隻能做寵物，而有貓眼寶石的寶石貓，則是優質戰寵。
時宇目光沒有多停留，那是一隻普通的寶石貓，沒有進化痕跡，可能是在基礎培養階段吧。
畢竟貓眼寶石的價格，要比寶石貓本身還昂貴。
寶石是天然資源，稀缺無比，但貓咪卻可以不斷繁殖，時間一長，貓眼寶石的價格起來了，寶石貓的價格下去了……
此時，一邊感受平城現在的氛圍，時宇一邊尋找著藥房。
最終，他來到了距離自己家四千米遠的一個名為“百草堂大藥房”的地方。
這裏的布局和地球的藥房沒什麽區別，進來後，時宇便在各種玻璃櫃中看到了各種盒裝、罐裝藥物，硬要找區別，可能就是這個世界的藥房是人、獸通用的吧。
由於文化差異，就算是專門給人看病的醫生，也多多少少掌握一點給動物看病的本事。
原因無它，賺錢啊，隻不過是多考一個證的事情，收入起碼翻倍。
“您有什麽需要嗎？”
時宇進來藥房後，前台的青年醫師開口詢問道。
“這裏也收購蟲絲？”
時宇第一時間注意到了藥房內的一塊牌子，上麵寫著各種藥房可收購的藥材種類，其中有一個，就是青綿蟲的蟲絲。
“恩，不過需要的是以幾種特殊藥材為食物的青綿蟲吐出的蟲絲，並且要品質達到高級，成分檢測合格後，我們這裏可以直接收購。”
“藥材的種類寫在上麵，您可以了解一下。”
“好。”時宇點了點頭，並且還真認真的看了起來。
根據吃的食物不同，青綿蟲吐出的蟲絲性質也有所不同的，比如一些衣料工廠需要的蟲絲，就要求蟲絲有各種抗寒、隔熱能力。
一身由抗寒性質蟲絲製作的衣服，價格非常昂貴，就像冰原市外的雪山，尋常禦獸師想探索那裏，一身抗寒探險服是必不可少的。
而這種藥房收購的用於入藥的蟲絲，培養方向當然是需要蟲絲擁有特定成分。
至於所謂的高級品質，大概可以相當於，要求青綿蟲的蟲絲熟練度達到精通級別，如果蟲絲熟練度達到完美級別，價格還會高出數倍。
看了下收購價格後，時宇頓時咽了口口水，算上遺產以及各種補貼，考慮到每個月都得還貸，他和食鐵獸最多隻能撐一年時間。
一年內如果沒有闖出名堂，比如成為職業禦獸師，就得老老實實找個飼養基地上班打卡了，培養食鐵獸的資金鏈也會斷裂。
但是，如果能把青綿蟲的蟲絲堆到完美品質，就算考慮到食物成本，僅靠一條蟲蟲，也完全能養得起食鐵獸了啊，開個青綿蟲養殖場的話，更是直接財務自由。
他好像真的找到了商機，捕蟲少年竟是我自己。
“您是禦獸師？是有出售蟲絲的意向嗎。”
時宇仔細研究時，青年醫師隨口問了句，讓他回到了現實。
“暫時沒有，請您給我拿兩瓶那種藥。”時宇指向了一個分區。
醫師：？？？
