第13章 ：從入門到入土

時宇買完補品就回來了。
他買的補品名為“明神膠囊”，原料好像是幾種植物類超凡生物身上的材料。
就像之前冰原市飼養基地的醫生給時宇治療時不費吹灰之力一樣，這個世界的藥物效果也是一等一的優秀。
畢竟，前世的藥物材料，基本都提取於普通植物，但是這裏，高品質的藥物材料來源，絕大多數都是植物類超凡生物。
這些超凡生物的花花葉葉效果就不用多說了，甚至傳說中，一些神話中的植物類超凡生物的一團花粉，還有起死回生的功效。
當然，明神膠囊隻是最常見的一種，也沒那麽神。
明神膠囊的功效很簡單，主要就是用來消除機體虛弱症狀、增強體質，可以讓服用者在虛弱狀態下保持清醒狀態，安心明神。
效果據說很好，許多的禦獸師戰鬥結束後都喜歡來上一顆，會頓時感覺精神飽滿。
不過這玩意也不能多吃，畢竟是藥三分毒服用過量也會有副作用，而且經濟條件也不允許時宇把這膠囊當QQ糖一樣吃。
除了買了兩瓶膠囊，時宇還買了一些大補的食物，這才敢安心的回家。
回到家後，時宇先是把食鐵獸召喚了出來。
“嗷——”
睡了一覺後，十一目前也很精神，神清氣爽的看向時宇，眼睛一眨一眨。
這幾次它睡得都挺香，比在鐵竹飼養基地睡的香多了，十一自己也能感覺到自己的狀態出奇的好，這就是禦獸空間的奇效。
這種精神狀態下……十一感覺自己至少可以高強度訓練六個小時！
而且，最舒服的是，訓練完成後，隻要它在禦獸空間多吸收些能量，還很快可以從疲憊中恢複過來。
“你先別急著想訓練，勞逸結合懂嗎。”
時宇感受到食鐵獸內心的想法，眉頭一挑。
這家夥難道不知道它從禦獸空間吸收的能量，部分源於他這個禦獸師嗎，多為自己的禦獸師想想啊！
一方麵還要冥想強化禦獸空間，一方麵還要使用技能圖鑒，時宇感覺心好累，在大前期寵獸這麽自律對禦獸師來說好像也不是什麽好事。
絕對睡眠得早點安排了……成熟的食鐵獸，應該學會自己處理訓練後的疲憊。
“嗷——”
另一邊，十一還不知道時宇在想什麽，它聽到勞逸結合後，立刻搖起頭，圓滾滾的腦袋和撥浪鼓一樣。
勞逸結合是不錯，但也不能放鬆過頭，浪費太多時間，訓練可就做不完了。
時宇：“……”
等我緩過來把絕對睡眠教你後，你愛怎麽訓練怎麽訓練。
【技能】：硬化
【技能等級】：低階
【介紹】：金係技能，能夠使身體硬化，作用猶如看不見的鎧甲，更可演化為攻擊力。
【狀態】：可教學
時宇現在不想和這隻勤奮的食鐵獸辯論，打算先嚐試下低階技能硬化的教學。
在昨天，十一算是初步學會了硬化技能，熟練度是入門級別。
經過它的練習，已經可以做到用硬化能力武裝拳腳、利爪、牙齒，不過同時隻能武裝一個部位。
維持時間的話，會根據覆蓋麵積浮動，但最多也就幾秒，而且用硬化的部位攻擊一次後，硬化能力會立刻消失。
不愧於“入門”熟練度的評價。
唯有硬度可圈可點，達到了“拆家”級別，和岩石碰撞應該還是沒問題的。
“十一，看這裏……”
時宇喊了十一一聲，與此同時，小食鐵獸揚頭看來。
“圖鑒，加點！”
時宇右手上彌漫起白色的光暈，閃爍起微弱光芒，他伸出手來，摸向十一的腦袋。
使勁，搓，揉！
這道白光，也吸引了鳥籠中的青綿蟲的注意力，在青綿蟲的注視下，在十一不解的表情下，光芒快速從時宇手上流失，傳遞到十一身上，讓它全身也閃爍起微弱的白色光暈。
轟！
此時，大腦轟鳴後，這次時宇隻感覺好幾天沒有吃東西了，狀態很差。
不過也沒有他想象中的直接昏死過去那麽可怕，蟲絲與硬化之間的消耗差距，並沒有大到離譜的程度。
趁著十一接收技能熟練度這個時間，時宇拿出明神膠囊，一顆膠囊吞入腹，幾秒後，效果立竿見影，雖然狀態還是差，但時宇頓時感覺自己又行了。
“十一，用硬化。”
搶救過來自己後，他立刻看向表情無比茫然又吃驚的小食鐵獸。
和昨天的青綿蟲一樣，十一剛才也經曆了類似的情況，仿佛在無意識的情況下，使用了無數次硬化一樣，熟練度大大增加。
並且，身體素質、體內能量，都略微得到了提升，仿佛即將進行下一次覺醒蛻變。
嗡！
禦獸師的命令下，十一嚐試性的使用了硬化能力，這一回，一股金屬光澤，頓時從十一的利爪開始，蔓延向全身！
短短幾秒的功夫，個頭不大的小食鐵獸，全身上下，竟然每一處都被硬化能力所武裝，成為了一個武裝熊貓！
從光澤來看，硬化強度似乎也有所提升。
這個變化，不僅十一自己驚到了，時宇也非常的驚喜。
“現在還能動嗎？”時宇連忙問。
十一艱難的搖頭，然後退出硬化狀態，表情殘留興奮。
它不解自己為什麽忽然變得這麽厲害？時宇做了什麽？
此刻，時宇則陷入了沉思……
如果說，硬化技能入門熟練度的標誌，是局部硬化的話，那麽熟練級別熟練度的標誌，就是全身硬化，但是很難在全身硬化的狀態下移動。
不過問題不是很大，這依然代表食鐵獸的硬化能力得到很大提升，畢竟很少有情況需要用到全身武裝，目前熟練級別的硬化，還完全可以做到多處局部硬化的！
這樣一來，硬化能力就算是初步具有攻防兼備的效果了，而且，還不用擔心會影響靈活度。
“和之前教學青綿蟲時一樣，教學入門級別熟練度的技能，隻需要教學一次，就可以讓它達到熟練級別的熟練度……”
精通級別熟練度硬化的標誌是全身武裝並且可以自由靈活行動，食鐵獸目前顯然沒達到。
但即使如此，技能圖鑒的強大之處，時宇也體會到了。
畢竟根據鐵竹飼養基地附贈的食鐵獸基礎培育手冊記載，一般的食鐵獸就算有禦獸師輔助，並且營養品管夠、訓練時間還充足的情況下，也至少需要苦練一個月才能把硬化達到熟練級別。
至於沒有資源的食鐵獸，可能放養一年，硬化能力也達到不了熟練級別，畢竟它們除了用硬化能力吃東西，就很少使用這個能力了。
“這一下十一的戰鬥力……估計得翻倍吧。”
“它自己肯定也傻掉了。”
時宇期待的看向了小食鐵獸，等待它崇拜的目光。
“怎麽樣，現在還急著訓練嗎？”
“知道我的厲害了吧。”
十一無疑很驚喜自己的能力得到提升，但聽到時宇的發問，它立刻迷茫起來。
食鐵獸：(＊＋﹏＋＊)～
這這這……為什麽它什麽也沒做，硬化能力就提升這麽多啊。
自己的禦獸師到底做了什麽……
這不科學，這熟練度來的讓它太不踏實了，太不安心了。
時宇：？？？
那我收回去？
這可是我大半管體力。
食鐵獸：d(⊙д⊙)！
不要！
“嗷——”
十一猛烈搖頭，別收別收，就擱它這兒挺好。
這份熟練度，不符合它心中努力等於收獲的理念，但是，它可以補票啊。
為了懲罰自己今天不勞而獲，它要24小時高強度訓練一天，晚上不睡覺了！
“……”時宇才是真傻了。
這隻食鐵獸刷新了時宇對自律的認知。
從未見過如此自律之獸，開掛後補努力票可還行。
“但凡前世我追更的小說作者有你一半自律，我也不會書荒了。”時宇胃疼。
節製啊！24小時高強度訓練，你這不是從入門到熟練，是從入門到入土！
