第15章 ：職業分支

十一覺得自己的禦獸師太天才了。
正常人能想出這麽慘無熊道的訓練方式嗎？
現在，十一非常期待用這個方式鍛煉硬化強度。
不過，期待歸期待，它還是有一點小擔心的。
這個訓練方式，對身體的衝擊程度肯定不低，聽起來就很痛，絕對會受傷……
受傷的話，十一也不是不能接受。
畢竟，訓練中不受傷，戰鬥中就得受更重的傷。
這都是為了更美好的未來提前付出。
它擔心的是，受傷後，如果不及時得到治療，可能會影響訓練進度。
“嗷——”
影響訓練進度的話，訓練的效率就又會降低下來了。
“你想的還真周到。”
時宇眼皮抽搐的看著小食鐵獸。
今年評選的世界十大努力寵獸沒有你，我直接去砸了電視台。
“別擔心，我還給你準備了治愈技能，放心的訓練吧！”
十一想的很周到，時宇想的也很周到。
【技能】：高速愈合
【技能等級】：中階
【介紹】：木係治愈類能力，可以加速普通傷勢的愈合速度。
【狀態】：可教學
時宇先是嗑了兩粒明神膠囊，然後表情壯烈的把彌漫白光的右手按到小食鐵獸頭上。
再次螺旋式搓揉。
其實昨天他的技能圖鑒冷卻時間就又清零了，而且十一達到四級後，他的身體素質、精神水平也有了一些提升。
這讓時宇動了嚐試教授中階治愈類技能的心思。
反正早晚都得教，早教早省心。
既然圖鑒顯示可教學，那麽理論上，就算自己教高階技能威懾，也不會掛掉。
最多也就是躺個幾天……
光芒流失間，技能圖鑒的冷卻時間又出現了，這次變成了“48小時”。
時間多少時宇無所謂了，不死就行。
倒是食鐵獸有學習“高速治愈”的契合度，還是挺讓時宇淚目的。
看來竹子吃多了，多少讓你和木沾點邊。
不過或許這也說明，食鐵獸有往木屬性方向進化的可能？
德魯伊熊貓？
據時宇所知，除了木屬性，食鐵獸還有能掌握雷電、火焰能力的可能，平城就有專門培育食鐵獸的禦獸師培育出了相關技能。
等到日後，或許可以去了解一下，多豐富豐富自家食鐵獸的技能欄。
此刻，教學完成後，時宇又虛了，而且是那種磕了明神膠囊都緩解不過來的虛弱。
這勁頭也太大了。
高階技能絕對睡眠還是等他鍛煉一個月身體再教吧，不然真會出事……
“早晚有一天，我一定要鍛煉出徒手PK食鐵獸的體質。”時宇心中發下大宏願。
而此時，隨著技能圖鑒通過時宇傳遞給小食鐵獸的能量不斷改變它的體質，十一腦海中，逐漸清晰起“高速愈合”的用法。
入門級高速愈合的種種神奇效果，立刻讓十一明白了它的功效。
當下，前天的情景再次出現，禦獸師不知道做了什麽就讓它學會了新能力，十一很懵逼。
這是……治愈傷勢的能力？
食鐵獸：Σ(っ°Д°;)っ
小食鐵獸看向了虛弱的時宇，腦瓜子有點轉不過來了。
它唯一能明白的就是，這墜落訓練法，無論如何也得跳了。
不然……這份治愈能力，它拿著燙手、不踏實。
……
砰！砰！砰！
房間內，時宇安詳的躺著。
外邊，不斷傳來十一與合金鋼板親密碰撞的聲音。
以及，某隻青綿蟲撕心裂肺的叫聲。
鳥籠裏的青綿蟲親眼目睹十一的訓練方式後，大為震撼。
這家人，都是什麽怪胎啊。
之後不會也要這麽折磨它吧？
其實不僅青綿蟲震撼，時宇自己也很無語。
因為十一對這個訓練方式接受度意外的高……
雖然這個訓練內容是他想的，但是時宇怎麽覺得現在自己都有點害怕了呢。
順著十一這個性格養下去，十年後自己會養出來什麽樣的寵獸啊……
小食鐵獸：我訓練起來我禦獸師都害怕.jpg
不管了，想那麽多幹嘛，總之……硬化、高速治愈雙技能訓練帶來的消耗，肯定對食物營養的需求更離譜了。
時宇打算休息下後，再去購物一輪，光靠鐵竹飼養基地附贈的那些食物，目前看來還真不夠十一一個月消耗的。
由於太累了，時宇休息時迷迷糊糊的，不過由於外邊動靜很大，他沒能睡著。
這不由得讓時宇胡思亂想起來。
“總覺得缺點什麽……”
雖然已經穿越三個月了，但躺在**的時宇，還是覺得空落落的，覺得缺點什麽。
禦獸師這個職業……是挺讓人好奇的，能充實生活。
食鐵獸可愛歸可愛，但感覺，果然還是想要個手機啊！
手裏沒有手機好別扭……他已經三個月沒有接觸到網絡了。
時宇轉換下思維後，有點鬧心。
要有手機的話，無論是訓練器械，還是食物、藥物，不就能網購了，多省事。
哪像現在，還得一趟一趟往外邊跑。
倒不是說這個世界科技落後，其實不是的，電視、電腦、手機都存在。
不過，平日時宇都是在上學、實習，也用不到這些東西，就沒浪費錢買。
雖然，現在還是很窮，但時宇已經下定決心……等有錢了，一定要給自己裝備上最好的。
要那種還帶有檢測寵獸能量級別的超級智能手機。
從某種程度來說，這個世界的科技，雖然普及的不行，但卻是真超前。
因為不僅動物、植物進化成為了超凡生命，近代也有機械進化為了超凡生命，人工智能在某些國家高度發達。
部分地方，甚至有禦獸師把機械生命作為自己的契約寵獸。
而且比起禦獸師，他們更喜歡叫自己為機械師。
其實，禦獸師隻是古時候傳下來的一個統稱，在曆史的進程中，根據寵獸的種類不同，許多專門契約某類寵獸的禦獸師，早就給自己找了其他稱呼。
專門馴養、契約巨龍的是馴龍師、專門溝通、契約死靈的是通靈者，專門改良、契約機械生命的是機械師，他們都有了新的職業名，不過本質上，還是禦獸師。
可雖然本質相同，但鄙視鏈往往就因為名字的不同，出來了……
其中……專門契約死靈的通靈者最不受待見，畢竟沒多少人願意和亡靈打交道。
專門培育機械生命的都是高智商人才，職業門檻也最高，和普通禦獸師代溝很大。
馴龍師因為龍寵的強大可以對所有禦獸師分支職業表示你們都是垃圾。
而契約超凡動物的禦獸師最常見……這也因為動物類寵獸最容易繁殖……
對於自己了解到的這些職業鄙視鏈，時宇無語，他表示很幼稚、很無聊，因為他作為普通禦獸師，處於鄙視鏈最核心位置。
“問題不大，禦獸師就禦獸師……照十一這個訓練強度，我看它離能手撕巨龍也不遠了。”
“這一輪訓練結束後，先去找個真正的實戰對象試試水！”
