第16章 ：精通級

聯盟曆177年7月7日，距離時宇來到這個世界已經過了三個半月，他成為禦獸師也有四天的時間了。
第一天，時宇的契約寵獸食鐵獸十一覺醒了硬化技能並迎來了它首戰的勝利，戰勝了分布最廣、數量最多的寵獸，青綿蟲。
第二天，時宇使用了技能圖鑒，將食鐵獸十一入門級的硬化技能提升到了熟練級。
第三天，十一日常訓練硬化能力。
第四天，食鐵獸十一成長等級達到四級，並通過技能圖鑒，學會了中階技能高速愈合，開始了墜落訓練……
墜落訓練是個好訓練方式，如果落點的鋼板不壞，說明十一的硬化強度還不過關，可以繼續練習。
如果鋼板壞了，那說明訓練有成果了，這時，並不用擔心碎掉的鋼板會浪費，因為它還可以喂給食鐵獸當食物吃。
那時候它應該有啃食、消化金屬物質的能力了。
所以，時宇不僅是買了訓練器械，還相當於買了十一的備用食物，這個性價比太高了，時宇為自己的智慧感到窒息。
接下來第五天、第六天，時宇開始養身體，恢複起教學高速愈合帶來的虛弱。
這兩天，十一的飯量再次翻倍，兩個技能的頻繁使用，讓它消耗巨大，也更依賴禦獸空間以來快速消化食物中的營養物質。
第七天，成為禦獸師的一周後，時宇驚人的發現，使用技能圖鑒帶來的消耗，並不是隻有虛弱這一壞處，還有隱藏的好處。
隻要營養跟上，每當調養過來，他的體質好像也會略微上升，就好像使用圖鑒帶來的消耗等於運動鍛煉帶來的消耗一樣。
這個發現，忽然讓時宇覺得頻繁教學技能進入虛弱狀態好像也沒什麽不好的了，畢竟身體是禦獸的本錢。
同一天，時宇再次使用了技能圖鑒，又一次教學了十一硬化技能。
這一次教學後，硬化技能的熟練度並沒有達到精通級，不過相比教學之前，十一使用硬化的確更熟練了一些。
此時的它，已經可以熟練在各種狀態下，一念之間同時硬化多個身體部位卻不影響行動。
這個提升，讓十一很是不安，於是訓練的更賣力了，合金鋼板頭一次被砸出清晰的痕跡。
第八天，時宇調養生息。
第九天，時宇繼續教學十一硬化技能，這一次教學，十一的硬化技能熟練度達到了精通級別。
精通級硬化標誌，食鐵獸可以在全身硬化的狀態下不影響行動，極其流暢的進行戰鬥！
技能熟練度提升後，十一的成長等級也再次被帶動，得到提升，達到了覺醒五級。
小食鐵獸：我真的沒有開掛！
十一心中的不安更加強烈，合金鋼板的痕跡也更深了。
“如果說熟練級別的硬化，需要食鐵獸在訓練條件優越的情況下，苦練一個月。”
“那麽精通級別的硬化技能，則需要食鐵獸在訓練條件優越的情況下，苦練一年。”
苦練，指覺最好都別睡，正常食鐵獸是不存在苦練的，而眼下，他們隻用了一周的時間，就完成了這樣的成就。
院子中，靠在椅子上的時宇分析著十一的成長情況，越來越覺得自己成為職業禦獸師似乎是很穩的事情了。
無論是他還是十一，都完全是未來可期。
第十天，休養生息。
接下來，時宇並沒有使用技能圖鑒繼續增加十一的硬化技能熟練度。
從入門到熟練，一次教學就夠了，從熟練到精通，似乎需要兩次教學……那從精通到完美級熟練度呢？
硬化技能完美級熟練度的標誌是“流動”。
精通級硬化已經可以讓食鐵獸全身硬化，而完美級熟練度硬化，則可以讓硬化物質像**一樣快速在食鐵獸身體上流動，疊加以形成更強的效果。
需要攻擊時，全部硬化物質就會流動到利爪，形成攻擊力更強的武器。
需要防禦時，所有硬化物質就會流動到防禦部位，疊最厚的甲，挨最輕的打。
本質上就是對力量的使用效率提升了，可以將全部力量集中一點，以追求極致的輸出、防禦。
完美級熟練度，對於普通寵獸來說，已經是一個技能熟練度的極致，肯定需要更多次數的教學……時宇打算先拿青綿蟲實驗一下，畢竟教學蟲絲的冷卻時間相對很短。
而且，已經飼養了這隻青綿蟲十天了，明明說好了培育蟲絲，他卻一直還沒有行動……不能耽擱了。
第十一天，時宇把樹上的鳥籠拿了下來，裏麵的青綿蟲覺得需要做點什麽，於是淡定的翻了個身，換了一個躺姿。
如果說一開始被時宇捉到，它還有一點反抗情緒，那麽現在，每天聽著十一和鋼板的碰撞聲，它是一點反抗情緒也沒有了。
何況，它現在什麽也不用做，每天時宇都會把食物放到鳥籠裏，這麽完美的生存環境，之前哪裏找？
再加上這十天時宇有事沒事就拿這隻智商不高的青綿蟲練習心靈感應，它對時宇已經沒有攻擊意識了，格外聽話。
這一天，時宇再次對著青綿蟲進行了蟲絲的教學，教學完成後，青綿蟲進行了第三次覺醒蛻變，達到了覺醒三級。
不過蟲絲熟練度，應該依然處於熟練級別。
第十二天，時宇對青綿蟲進行起第三次技能教學，不出意外，青綿蟲又進行了第四次覺醒蛻變，達到了覺醒四級。
蟲係寵獸的成長速度……果然夠快。
同時發生質變的還有蟲絲的強度，此時蟲絲強度已經可以和釣魚線相當，並且它運用起來，也可以像人類的手腳那麽靈活了。
比如用蟲絲打個花結，對於此時的青綿蟲已經不是什麽困難的事情，很顯然，青綿蟲的蟲絲熟練度從熟練級達到了精通級。
作為看過幾百集柯南的時宇來說，他明白這樣一來蟲絲算是初步具有威力了。
不過依然威力有限，原因很簡單，青綿蟲力氣太小了，一個成年人把釣魚線作為工具使用與一隻不到巴掌大小的蟲子使用釣魚線，使用的效果天差地別。
但不可否認，此時青綿蟲的蟲絲品質已經非常優秀，一般來說，就算是十級即將化繭的青綿蟲，蟲絲熟練度也很少有到達這個級別的。
這個蟲絲熟練度，隻要它的成長等級跟上去，化蝶幾乎是百分百的事情。
到時候，不僅可以賣蟲絲，還可以刮風晶蝶的晶粉來賣了……
如果在化繭之前蟲絲達到完美級熟練度，甚至更高，進化時的現象隻會更神奇。
根據培養方式不同，甚至還可能出現特殊進化。
一共十二天時間，針對兩隻寵獸的教學，暫時讓時宇確定了技能圖鑒的教學效果。
如果寵獸之前沒有掌握某個技能，第一次教學完成後，寵獸掌握入門級熟練度的該技能。
第二次教學，入門級升級到熟練級。
第四次教學，熟練級升級到精通級。
時宇打算一鼓作氣，看看將精通級蟲絲提升到完美級熟練度需要教學幾次。
不過那之前，他們實在已經在家裏宅太久了，時宇打算進行下實戰看看。
掌握精通級硬化，成長等級達到五級，並且經過一周艱苦墜落訓練的十一，這一輪訓練應該算是完美完成了，戰鬥力絕對不容小覷。
接下來檢驗成果的時候到了。
時宇打開鳥籠，青綿蟲自主的鑽了進去，因為裏麵比外邊安全多了，起碼不用擔心成為鳥類的食物。
時宇休息了一上午後，他喊起訓練中的小食鐵獸。
“十一，下午暫停訓練，中午你好好休息，多吃一些，之後我們會去進行實戰！”
“嗷？”
十一：⊙ω⊙實戰？！
年幼弱小的小食鐵獸抱著鋼板，咚咚咚敲了敲，瞬間熱血沸騰起來了。
