第18章 ：食鐵獸與人和善

對戰場館大廳內，拿著卡號的時宇坐在公共座椅上，目光直勾勾的盯著牆壁上的大屏幕。
這裏看起來人不少，這個大廳內現在就一堆人，再加上這個對戰場有四個大廳，匹配起來應該不慢吧？
的確沒讓時宇等太久，他坐下才沒到一分鍾，屁股還沒坐熱乎，機器就開始叫號了。
“ID：4399，禦獸師時宇，請前往11號對戰場地。”
“ID：4401，禦獸師陳凱，請前往11號對戰場地……”
【11號場地：時宇VS陳凱！】
隨著屏幕上出現自己的名字以及另外一個禦獸師的名字，時宇立刻起身，轉身就走，前往起第11號對戰場地。
11號……還真吉利。
看來這次是“主場作戰”。
不過，寵獸叫十一，第一次租的場地也是十一號，這輩子自己不會還要打光棍吧。
……
11號場地。
一個穿著裁判服的青年送走了上一批對戰人選後，等待起下一場的選手。
此時他已經拿到了下一場選手的資料了，知道了是兩個低段位的見習禦獸師。
“寵獸六級以下，禦獸師年齡也不大，還處於最天真爛漫的時期，看來又是一場菜雞互啄。”裁判心想。
沒多久，在裁判的等待下，時宇和陳凱兩人抵達了這裏，他們兩人直接在場地入口撞個正著。
兩人對視一眼，也沒交流，繼續走進場地。
這裏是露天對戰場，規格類似於網球場地，巨大的方型場地外，有著網格狀的能量隔離網。
室內其實也是有場地的，不過數量不多，想使用需要提前預定才行，室外與室內場地的區別，其實也沒多大，區別就在於隱私程度。
一般室內的對戰比較私密，除了裁判之外基本不會有其他觀看者，而室外場地的話，透過隔離網，外界的人完全可以看到裏麵戰鬥詳情。
“你們好。”
見到有人進入11號對戰場，青年裁判走上前去，接待起時宇和陳凱兩人。
“你們是接下來使用場地的時宇、陳凱吧？”
“我是陳凱。”穿著藍白色校服的陳凱率先開口道。
時宇也跟著道：“我是時宇。”
他說話時，旁邊的陳凱心中糾結無比。
給他匹配到的對手怎麽是個同齡人啊……這運氣也太背了，明明他想接受來自社會的毒打來著。
如果對手是同齡人的話，那就更沒什麽懸念了，畢竟他是平城最好學校的尖子生，同齡人在他看來沒幾個能打的。
除非，時宇是他學長，可是，如果是學長的話，寵獸等級隻有六級也太低了，所以首先排除這個可能。
“我是11號場地的管理員兼裁判，白石，接下來你們將擁有11號場地的臨時使用權，使用時間是一個小時。”
“你們準備好後隨時可以開啟戰鬥，屆時我會擔任你們的裁判。”白石開口道。
雖然使用時間上限是一個小時，但是，一般這種級別的戰鬥，用不了幾分鍾就能分出勝負。
多餘的時間，是給禦獸師做準備，以及事後交流用的。
“我沒什麽問題了，隨時可以開啟戰鬥。”陳凱道。
“我也是。”時宇點了點頭。
“那好，那就立刻開始吧。”裁判白石確定道。
不一會兒，時宇和陳凱走到了場地兩側，兩人互不相識，也沒有提前客套下的想法，所以直接戰鬥最為省事。
裁判也很喜歡這樣話少的禦獸師，他站在裁判席上，見兩人準備好，朝著兩人示意下後，直接吹響哨聲。
“雙方準備就緒……”
“戰鬥開始！”
禦獸師之間的戰鬥，是不給雙方提前召喚寵獸的時間的，畢竟寵獸如何出場，也關乎一個禦獸師的實力。
一些精通暗殺的禦獸師，甚至對手都無法看清他是如何召喚寵獸的，敵方禦獸師本人就已經被斬首。
當然，可以直接攻擊禦獸師本人的比賽，在東煌古國內很少很少，至少在眼下這種見習禦獸師之間的比賽中是不可能出現的。
時宇、陳凱兩人都是新人，還沒有成長到那個級別，所以目前他們聽到戰鬥開始的指令後，都隻是進行基礎的召喚。
呼呼呼呼呼～～～～
呼呼呼呼～～～
隨著兩人開啟禦獸空間，狂風升起，兩個禦獸師身前，閃爍出無數光點。
光點快速連接成軌跡，形成宛如星圖一般的巨大圓型圖陣出現在了半空中。
緊接著，雙方圖陣產生水麵一樣的透明漣漪，他們的寵獸各自從召喚圖陣中出現。
陳凱這邊，圖陣中走出的是一隻形體狹長近一米，全身有冰藍鱗甲，四肢粗短，擁有長長的尾巴的獸類生物。
此時它揚著呈圓錐形的大腦顱，一雙小眼睛中彌漫著精光。
【名稱】：冰甲獸
【屬性】：冰
【種族等級】：中等超凡
【種族技能】：冰裂爪、冰鎧
時宇看著這隻形似穿山甲的寵獸，腦海中立刻想起它的資料。
冰原市這邊，冰屬性寵獸數量還是不少的，反倒是他的食鐵獸很格格不入。
時宇這邊，被召喚出來的自然就是小食鐵獸了，由於還沒成長完全，所以它此時的體格，和冰甲獸還是比較接近的。
“嗷——”
十一被召喚出來看到自己的對手後，立刻新奇起來，因為對手是完全沒有見過的生物……
“對方的能力和你類似，可以在身體上覆蓋冰鎧，另外小心對方的爪子，不要在非硬化狀態直接承受攻擊。”
時宇立刻通過心靈感應提醒起十一。
與此同時，時宇的對手陳凱根本不用提醒冰甲獸，因為他們對於食鐵獸太熟悉了，畢竟這是平城的特色寵獸，他們已經不是第一次對戰食鐵獸了。
從種族等級來講，雙方相當。
不過從技能方麵的優勢來講，其實冰甲獸更勝一籌。
因為食鐵獸的硬化技能主要用法還是防禦，技能也沒有特殊效果，反而冰甲獸的冰鎧，冰裂爪，作為防禦和攻擊技能，除了基礎用法外，附帶的冰霜力量還能對敵人產生凍結效果！
因此，陳凱頓時感覺白來了。
他不知道怎麽輸。
“十一，對手不弱，認真一點不要翻車，畢竟是200元呢……翻車的話，隻能從餐費扣了。”時宇心靈感應道。
十一：(。ˇεˇ。)啥，減……減餐？？？
小食鐵獸凶狠的看向冰甲獸，食鐵獸與人和善，除非奪食之恨！
