第19章 ：VS冰甲獸

“阿玥，那邊好像有戰鬥，而且還沒開始。”
11號對戰場地外，兩個同行的年齡不大的女孩正走在場地外的小道上。
透過網格隔離網，兩人忽然被裏麵召喚寵獸的動靜吸引。
她們下意識的看了過去，然後正好看見剛剛出場的冰甲獸與食鐵獸。
“那個人……是陳凱？”
被同伴稱呼為阿玥的女孩看到穿著校服的男生的相貌和寵獸後，立刻十分意外道。
“有你認識的人？對……有個人的確好像穿著你們學校的校服。”
“恩，那個人是我的同學，實力很厲害……”
“你和他誰厲害？”
“我比不了，整個年級也沒有幾個比他厲害的……”莊玥立刻道：“他的冰甲獸已經達到了六級，而且種族技能冰裂爪、冰鎧都已經用的非常熟練了。”
“噢噢，看不出來還是個學霸，那他的對手你認識嗎，寵獸是食鐵獸誒，和你一樣。”
“不認識，不過以我飼養食鐵獸的經驗來看，那隻食鐵獸的成長等級應該還不到六級……估計要輸了。”
“除非它掌握熟練級的硬化，不然很難破防冰鎧，而食鐵獸是典型的懶……這個成長等級的食鐵獸，硬化技能多半還是入門級。”
莊玥深有感觸，無奈的歎了口氣，隻有契約了食鐵獸，才能明白訓練食鐵獸是多麽痛苦。
如果能再來一次選擇，她絕對不會因為食鐵獸可愛選擇它，這種寵獸，也太懶了！！！
和這兩個路人有相同判斷的還有陳凱本人。
一般這個成長等級的食鐵獸，很少有能把硬化能力鍛煉到熟練級的，至少他那些同學，就一個沒有。
而且就算達到了熟練級，也不一定可以對抗冰甲獸，畢竟他的冰甲獸的兩個種族技能也都鍛煉到了熟練級！
雖說，成年食鐵獸的綜合素質比成年冰甲獸強，但那是成年後，這隻食鐵獸明顯還是幼崽！
“冰甲獸，冰裂爪！”
禦獸師和契約寵獸之間是可以意念對話的，類似於心靈感應，對戰一開始，陳凱便命令冰甲獸主動發起攻擊。
唰！！！
冰甲獸猛然爆發，冰藍的身體向著十一衝刺而來，同時，它前肢的爪子上彌漫起冰霜，寒氣縈繞下，它踩踏的地方統統被凍結一層白霜。
很快，它就跳躍而起，淩空揮動鋒利的冰之爪，撕向食鐵獸，氣勢十分彪悍。
“爆發不錯，培育的很好，不愧是重點學校的學生。”
裁判白石發覺了這隻冰甲獸實力的不俗。
“硬化。”
另一邊，時宇發出指令。
雖然精通級硬化肯定不弱，但畢竟是第一次戰鬥，之前完全沒有實戰經驗，對於時宇和十一來說，要說勝券在握那是假的。
硬化的身軀能否防禦對方的攻擊？
硬化的攻擊能否破防對方的冰鎧？
這些時宇和十一都還暫時沒譜，這次的實戰，他們也正是為了檢測實力而來的。
不得不說，墜落訓練是個不錯的訓練方式。
除了最後那一下撞擊，墜落過程中，也是對於十一內心的一次磨練。
畢竟明知道很快就會遭受很強烈的衝擊，卻還有勇氣跳下去，並在空中順利使用能力，想不養成堅定的意誌都難。
因此，麵對冰甲獸這一爪，十一心理素質出奇的好，泰山崩於前而色不變，直接穩定快速的發動硬化！
精通級硬化，釋放速度非常快，幾乎是十一一念之間，金屬光澤彌漫它全身！
黑色毛發部位，金屬質感黑色深邃，白色毛發部位，硬化如白銀璀璨，十一嗷叫一聲，立刻完成全身武裝！
哢！！！
下一秒，冰甲獸的冰裂爪與全身硬化的十一相互接觸。
短短一秒間，冰甲獸撕裂過去的前爪上的冰晶，立刻如同遭遇什麽堅硬之物一樣迅速崩解。
與此同時，撕心的疼痛，從前爪傳遞向冰甲獸的大腦。
“反擊。”
幾乎是電光火石間，小十一看向了對手。
感受到對手的攻擊力後，它心中隻有茫然。
因為這攻擊的威力……好像還沒有它訓練時的強度要大。
時宇的命令下，十一目光一凜，茫然消失，“嗷啊啊”了一聲後，直接保持全身硬化的狀態，揮動手臂，全力一掌砸去！
這一秒的變化，完全讓陳凱和冰甲獸始料未及，麵色一變。
冰鎧！
陳凱意念傳遞，表情慌張。
“嘶——”冰甲獸不負期望，成功使用了冰鎧，身上的冰藍鱗片更加晶瑩，並且有寒氣噴湧。
除了鱗片更堅硬了，湧出的能量，還能凍結接觸自己的對手，這就是冰鎧的效果。
然而。
隨著十一的熊掌拍到冰甲獸，“哢嚓”一聲，這冰鎧就像紙糊的一樣，最外一層和之前冰裂爪彌漫的冰霜一般，迅速崩潰，然後緊接著，凍結上食鐵獸的冰霜，也在巨大的衝擊力下，瘋狂破碎。
砰！
龐大的力量下，幾乎是眨眼之間，冰甲獸直接被十一拍飛出去，倒飛數米，然後又在地上滾動數米，一切這才停止。
雙方一回合交鋒之後，現場所有人都猛然沉默。
看到這一幕，陳凱心髒驟停，眼前一黑。
作為冰甲獸的禦獸師，他能感知到，冰甲獸直接一擊就被撞暈過去了！
這，這不科學！
他培育的沒有半分瑕疵的冰甲獸，就這樣輸了？？？
這怎麽可能！！！
此時時宇也心髒驟停。
因為精通級硬化的實戰表現，好像太強了點，早知道正常發揮就好，不拿晚餐激發十一鬥誌了。
這就結束了嗎……這和他想要的勢均力敵的戰鬥要求不符啊，看來想進一步驗證實力……得去找更強的對手了。
“結，結束了？”
懵逼的還有裁判白石，他使勁揉了揉眼，然後張大嘴巴。
剛剛發生了什麽……他看著力大無窮的暴力食鐵獸幼崽，感覺和自己最開始評價的天真爛漫有些出入，成年食鐵獸的力量也不過如此吧！！
那是……
“精通級硬化？”白石和隔離網外的食鐵獸禦獸師莊玥全都表情吃驚的開口。
他們瞠目結舌，完全沒有想到，一隻成長等級才五級，年齡不大的食鐵獸，竟然把硬化能力開發到了這個程度。
“你那個學霸同學輸了……”
“抱歉，我認錯人了，他不是我同學。”莊玥沉默後，道。
掌握精通級硬化的五級食鐵獸，這就離譜。
這個天賦也太強了……還有，那個禦獸師不會是隱藏的高等級禦獸師重練新寵吧？
要不然就是富二代，禦二代，有頂級營養品和特殊訓練法。
看陳凱的表情就知道時宇和十一的表現有多誇張了，莊玥此時隻希望自己這個在學校風光無比的學霸同學可以承受這份壓力。
此刻，陳凱有種想吐血的感覺，不明白為什麽自己想不開來這種地方找對手。
這隻食鐵獸……這個禦獸師，跟他曾經接觸過的對手相比，完全不合理啊。
輸就輸了吧，關鍵沒有起到半分鍛煉作用，就被秒了……靠，這隻食鐵獸到底是怎麽培育的。
最離譜的是，陳凱看向食鐵獸後，這一刻，十一竟然不自覺笑了起來，露出核善的笑容，又狠狠往陳凱心中插了一刀，他後悔了，果然還是學校適合自己，社會上都是什麽怪物，他有點懷疑人生。
十一：嘿嘿嘿，你們接觸過淩晨四點的鋼板嗎？
此時，時宇、陳凱以及周圍的人各有不同情緒，但要說最開心的，莫屬十一自己。
因為晚飯保住了！保住晚飯就是大勝利！這比贏了戰鬥還開心。
