第21章 ：清除土行鼠

任務雖然多，但是好像沒幾個適合十一的。
這裏的任務，純粹是一些人想花低價找禦獸師做臨時工。
比如那個捕捉活體風蝗，就是一家飯店委托禦獸師協會發布的任務。
風蝗是超凡生物，也是農業害蟲，更是餐桌熱銷美食。
比起從養殖場直接購買活體風蝗，在這裏以任務形式收購更實惠。
唯一缺點可能就是效率慢些，但是這種顯然也不是限時的緊急任務，求的是細水長流。
想捕捉會飛的風蝗，其實也挺麻煩的，這群家夥雖然比青綿蟲強不到哪去，但靈活度卻很高，它們的種族技能是風翼，速度很快。
看來看去後，如果不是因為十一不會飛，進行這個任務實在困難，沒準兒時宇就選這個任務了。
剛才那一場戰鬥中，雖然勝利的比較輕鬆，但是時宇也並不是沒有一點反思。
那隻冰甲獸攻擊動作很快，沒有什麽實戰經驗的十一麵對攻擊，隻能下意識的硬化起全身防禦。
但其實當時還有另外一個選擇，就是判斷對手的攻擊位置，隻進行局部的防禦。
這樣一來，可以節省不少體力。
雖然說，精通級硬化，讓他們有全身硬化戰鬥的資本，但是以最小的代價獲得勝利，顯然可以代表寵獸擁有更優秀的戰鬥素養。
“或許下一個技能可以把‘超視力’安排上了。”
食鐵獸的爆發速度雖然很快，但是反應速度和視力，懂得都懂。
時宇覺得自己帶個墨鏡都能比十一視力好。
這個種族缺陷，導致了十一在剛才戰鬥時，無法精準判斷敵人攻擊位置，隻能全身硬化。
但如果安排上超視力，這個情況可以得到很大的改善，在戰鬥中，它就可以有效看清敵人的攻擊了。
而像捕捉靈活的風蝗之類的任務，顯然也是鍛煉超視力，反應能力的比較不錯的訓練途徑，自然是時宇的備選。
“其實這個清除土行鼠的任務也可以……”
由於十一不會飛，時宇又看向另外一個任務。
土行鼠也是寵獸界的底層生物，種族技能是土遁，它們擅長地下逃遁，戰鬥力的話，覺醒期的土行鼠最多也就跟野狗相當，單對單成年人拿著武器就能應付得來。
不過這種生物麻煩的地方在於繁殖過快，數量巨大，動作敏捷，遇到危險往往團隊合作，並不能用正常成長等級判斷它們的威脅。
好在，除非它們遇到絕境，否則碰到其他生物第一選擇絕對是逃。不然造成的影響肯定更大。
但即使如此，這種生物也比風蝗還惡劣，被列為四害之一，它們活動頻繁，饑不擇食，活動猖獗，極力搜找食物。
不僅局限於偷糧食、啃壞作物，它們的土遁技能還會對建築物造成破壞。
城市中或許數量比較少，但是在一些鄉下土行鼠卻是數量龐大，怎麽也難以清除幹淨，十分讓人頭痛。
清除土行鼠的任務是由平城區下幾個鄉鎮聯合發布的，也是長期任務，幾乎每天都會有禦獸師組團去鄉下除害。
剿滅土行鼠並不一定比捕捉活體風蝗容易，似乎也可以用來鍛煉十一的反應能力。
這讓時宇想起來一個遊戲……
打地鼠！
發現土行鼠，並在它遁地之前幹掉它，這不就和打地鼠小遊戲一樣嗎。
這個任務，會按消滅的土行鼠數量結算報酬，價格也不高，不如那個捕捉風蝗。
時宇懷疑，最主要是因為它們身體構造跟土疙瘩一樣，沒人願意吃，遠不如風蝗味道好，所以價格便宜……
“帶著十一去鍛煉幾天反應速度也不錯。”
“硬化訓練先告一段落吧，精通級硬化目前已經夠用了。”
培育寵獸，就得全麵發展！
確定好接取清除土行鼠的任務後，拿著身份證明的時宇便準備去登記。
不過就在他排隊時，好巧不巧，他感覺前邊的人好眼熟。
他前邊的禦獸師仿佛也冥冥中感覺到了什麽，下意識回頭，然後就看到了微笑著的時宇。
“好巧。”
“冰甲獸已經恢複了嗎？”
這個人正好是剛才時宇和十一碾壓過的放課後的優等生，陳凱。
此時，陳凱回頭看到時宇後，臉色瞬間一黑。
“恢複了。”他不開心道。
“你也來做任務嗎？”時宇問。
陳凱點了點頭。
冰甲獸的傷勢被對戰場館的掌握治愈能力的禦獸師治療後，輸了對戰的他越想越難受。
隨之，陳凱決定奮發圖強，趁著周末去接任務鍛煉下自己，然後，便打車來到了這裏，比舍不得打車的時宇還快了一步。
“你也是嗎，你打算接什麽任務？”陳凱點頭後問。
他想知道時宇這樣的“高手”接取的是什麽鍛煉任務，或許有些參考價值。
“清除土撥鼠，不對，好像是土行鼠。”時宇道。
“你一個人？”陳凱一愣。
時宇點了點頭。
“有什麽問題嗎。”
“沒……一般來說這個任務幾個人組隊比較適合，因為土行鼠太狡猾了，團隊合作往往更容易大規模清除它們。”
“要不然，我和你組隊？我也接這個任務好了。”陳凱上趕著問道。
時宇：？
這人怎麽回事。
自己又不是什麽美女，而且剛剛把他虐過，怎麽這麽積極啊。
“一個人和兩個人也沒區別吧……”
“我可以去再喊兩個同學，到時候有人控製，有人拉仇恨，有人輸出，效率會更高些。”
時宇：“……”
你擱這兒打BOSS呢？
時宇思考了一下，單獨幾個土行鼠的確沒什麽威脅，但如果數量一多，自己遇到一窩的話，的確有些難纏。
組隊似乎也是不錯的選擇，不能和之前一樣自閉了。
“可以。”時宇點了點頭，道：“那就一起接這個任務吧。”
“好，我今天晚上再去喊兩個同學，湊個標準的四人小隊。”陳凱笑了笑。
如果換做一般同齡人，他也不會如此上趕，主要是時宇的實力的確打擊到了他，他想要進一步看看時宇究竟是怎麽訓練寵獸的。
一隻懶惰的食鐵獸，時宇還能訓練出花樣來？
兩人確定好後，約定了明天早上在這裏會和。
這之後，時宇也沒在外邊久待，回家路上，他又前往了藥房，打算補充下補品。
“又是你？”藥房內，青年醫師看到時宇後，表情古怪。
這半個月，時宇已經第三次來了啊。
這個人每天到底在做些什麽啊，他懷疑時宇是合體天賦。
“咳，寵獸的訓練量、戰鬥量大了一些，再加上我從小身體就不好，沒辦法……”時宇解釋道。
青年醫師表示理解、同情，並拿了補品給時宇，此時時宇也在考慮是不是應該換一家藥房了，不然自己遲早風評被害。
