第22章 ：超視力

時宇回到家中後，就開始給十一鼓搗晚飯。
晚上，小食鐵獸吃完鐵竹後，時宇也磕了兩粒明神膠囊。
緊接著，時宇把十一喊了過來打算教學它新技能。
“十一，過來。”
吃飽喝足的十一正準備去慶祝今天的勝利，而慶祝方式就是今晚訓練超級加倍。
有吃有喝，自己隻管努力訓練，從而獲得強大實力，進而戰鬥輕鬆勝利，這種生活，小食鐵獸感覺很充實。
唯一美中不足的一點，就是時宇使用技能圖鑒時，它心不安。
【技能】：超視力
【技能等階】：中階
【介紹】：精神係技能，消耗精神力極限強化視覺。
【狀態】：可教學
時宇再次在十一茫然的目光下，把超視力技能教學給了它。
這一下後，十一心中“咯噔”一下。
它多想對著所有人說，我十一這一身實力，都是源於自己的努力啊！
小食鐵獸：(°ー°〃)
可惜現在，它怎麽也說不出口。
唉，這身實力，來的太不踏實了。
“剛才教你的是超視力技能，你可以消耗精神力開啟，現在你的視力應該得到了不小的強化，應該也可以清晰夜視了。”
“嚶？”
本來十一是很糾結的，不過，聽到自己的視力得到強化甚至可以夜視後，它表情逐漸認真。
“嗷——”
十一揉了揉自己的黑眼圈，立刻跑出門，看向黑漆漆的夜，然後表情又逐漸興奮。
它激動的蹦跳了起來。
好耶！
這下夜晚訓練更方便了！
之前欠下的努力，連帶這次的，接下來它要連夜補票回來！
與此同時，隨著技能圖鑒的冷卻時間變回“48小時”，時宇生無可戀的一屁股躺在**。
預計要明天早上才能初步恢複精神。
現在時宇隻想讓十一今天晚上就別砸鋼板了，讓他好好睡一覺吧！
有這精力，留著明天抓地鼠多好。
……
距離平城禦獸師協會不遠的一處豪華小區某戶人家中。
回到家的陳凱剛想在班級群喊人，明天一起去打地鼠，不過就在這時，他的通訊軟件中彈出一條私聊。
【莊玥】：下午我在對戰場看見你了。
【陳凱】：？？？
【陳凱】：你看見什麽了。
【莊玥】：該看見的都看見了。
拿著手機的陳凱嘴角一抽。
他的一世英名。
陳凱腦海中浮現自己同學莊玥那帶著眼鏡的麵龐，一陣氣血攻心。
她看見了，這不等於全班女生都會知道？進而整個班都會知道他被一個路人秒了。
【莊玥】：你認識那個食鐵獸的禦獸師嗎？
【陳凱】：怎麽，你想和他討教下食鐵獸飼養經驗？
【莊玥】：算是吧，昨天他走的太快，我沒跟上。
【陳凱】：……算你問對人了，打地鼠，四缺二，你來嗎？嗯，你再找個契約有控製類技能寵獸的禦獸師，我們輸出夠了，不要輸出。
……
第二天。
老地方，禦獸師協會的任務大廳。
時宇早早到來，不過陳凱比他還早。
“額，昨天沒睡好嗎。”
陳凱發現時宇是一路打著哈欠過來的後，疑惑問道。
“的確沒休息好，不過沒關係。”
雖然昨天晚上十一很乖，很善解人意的老老實實待了一晚上，但是教學中階技能的後勁還是大……
不過，這種狀態時宇還算能接受，畢竟他念高三時候，整個學年都是這個狀態，習慣了，等下吹吹風就精神了。
畢竟不管怎麽說，穿越前的學生時代他也是學習好，身體好，睡眠夥食不好也精神健康，德智體美勞全麵發展的小超人，這點虛弱狀態，根本摧殘不了他的意誌。
“你找的人呢？”時宇緊接著問。
陳凱：“好像還沒來……不過應該快了，快了。”
兩人等了一會兒後，陳凱喊的人也到了。
是兩個和他年齡差不多的女生，都穿著普通的運動服。
一個小圓臉，帶著眼鏡，梳著單馬尾。
另外一個是標準的瓜子臉，學生短發，個子不矮。
“時宇，這個是我同學，莊玥。”
“另外一個是她的朋友，實驗中學的禦獸師，於菁菁。”
“你們好。”時宇點了點頭。
“大神你好！”兩人異口同聲道。
時宇：“……”
這什麽稱呼，多尬啊。
陳凱幹咳一聲，道：“她們兩個昨天都路過了對戰場，看到了我們對戰……”
“好了，我們各自介紹下自己的情況吧。”陳凱不想多提昨天的戰鬥，快速轉移話題道。
“我的寵獸是六級的冰甲獸，掌握熟練級的冰裂爪、冰鎧。”
“我的寵獸是六級的食鐵獸，掌握入門級的硬化。”圓臉少女莊玥道。
說完，她看了時宇一眼……畢竟自家這入門級硬化和時宇的精通級硬化比起來，實在有些拿不出手。
“我的寵獸是六級荊棘怪，掌握熟練級的纏繞技能。”高個兒女孩於菁菁開口。
荊棘怪，是植物類木係寵獸，模樣就是一根荊棘，和蛇相近，渾身長刺，可以自由控製製造出的荊棘條，被纏繞的獵物非死即殘。
“我的寵獸是五級食鐵獸，掌握精通級硬化。”
時宇也跟著自我介紹道，他話落，三人一陣窒息。
因為這個成長等級和技能熟練度，實在不成正比。
“這也太誇張了。”莊玥忍不住道。
時宇覺得還好，接下來等他們看到十一的勤奮程度後，估計就能理解了……
時宇期待起他們看到食鐵獸全天無休自律訓練時三觀破碎的表情。
“你們先抓緊時間去登記任務吧。”
“我們八點鍾準時出發。”陳凱道。
上午八點。
幾人準時乘坐上了公交車，準備前往起平城區周圍的鄉下。
他們要前往的地方名叫白溪村，屬於冰原市平城區園安鎮管轄，是個經濟相對落後的村鎮。
那裏基本以農業為主，所以格外頭痛風蝗、土行鼠等生物的存在。
車上，暫時閑下來後，坐在一排的四人又忍不住閑聊起來，陳凱最先問向時宇。
“昨天忘了問了，你說你已經畢業了，難道你不是對戰專業的禦獸師？”
不是對戰專業？
旁邊的莊玥、於菁菁仿佛又聽到了什麽勁爆的消息。
不是對戰專業寵獸也能這麽強？？？
“不是，我是飼養專業。”時宇淡定道。
比起對戰，培育飼養寵獸才是他的強項。
打打殺殺多粗鄙，精通培育才是王道，飼養專業的禦獸師訓練出精通級硬化很合理吧！
另外三人沉默。
