第23章 ：竹石武館

大概用了一個多小時，四人抵達了白溪村。
在村委會附近的公交站下車後，他們很快受到了村委會工作人員的接待。
雖然四人不是職業禦獸師，但隻要能來清除土行鼠，白溪村這邊都熱烈歡迎。
由於時間緊迫，四人也沒多客套，到達目的地後直奔土行鼠泛濫的重災區，也就是農田區域和樹林區域。
一望無際的農田、樹林外，時宇他們短暫的無言。
這要從哪抓起。
其實，一些不聰明、比較弱的土行鼠在農民們的農藥下，飼養的犬、貓捕捉下就已經死絕了。
所以他們清除的都是一些成長等級比較高，相對狡猾的土行鼠。
這類土行鼠行蹤詭異，擅長隱秘，戰鬥力還強，很不好消滅。
“我們先召喚寵獸吧。”時宇提議道。
在這種錯綜複雜的環境下想鎖定土行鼠，非十一的超視力莫屬。
“好。”
時宇話落，四人紛紛溝通禦獸空間，召喚起寵獸。
時宇、莊玥身前出現了食鐵獸，陳凱身前出現了他的冰甲獸，另外一個少女於菁菁身前則是出現了一條類蛇的荊棘條。
剛剛召喚完寵獸，莊玥的目光就被十一所吸引。
昨天隻是遠距離觀看，她還沒發現什麽，但是今天近距離觀看下，她才發現時宇這隻食鐵獸發育的簡直完美，無論是毛發色澤還是體態，都顯得十分健康。
“大神，你的食鐵獸也是鐵竹飼養基地領取的嗎？”
“恩。”時宇點了點頭。
整個冰原市的食鐵獸應該都是鐵竹飼養基地繁育的……包括莊玥的也是。
不過，莊玥的食鐵獸明顯比時宇的大了一圈，年齡更大些，兩隻食鐵獸應該不是同一批幼崽。
由於不是同一批幼崽，兩隻食鐵獸似乎也不認識，十一看了對方一眼，就很快收回目光。
倒是陳凱的冰甲獸，全程忌憚的看著十一，身體都要融化了。
“等，等下。”
“大神，你不會是竹石武館的學徒吧。”莊玥忽然想到什麽。
時宇這麽厲害，似乎也隻有這個解釋了。
“不是……”
時宇搖了搖頭。
竹石武館和鐵竹飼養基地是一家的。
武館的主人和飼養基地的主人是同一人。
鐵竹飼養基地是食鐵獸繁育基地，而竹石武館則是專門培養簽約有食鐵獸的禦獸師的地方。
竹石武館的現任館主，是一位大師級別的主培育食鐵獸的禦獸師。
他的食鐵獸，除了掌握硬化能力外，還掌握雷電、火焰的力量，有十分特殊的培育方法。
可以說在冰原市，要論誰最懂培育食鐵獸，禦獸師們肯定都會說是竹石武館的禦獸師。
莊玥懷疑時宇是竹石武館的學徒也很正常，就算時宇說自己是竹石武館的親傳弟子，估計她也會信。
不過，雖然現在時宇和竹石武館沒有關聯，但他遲早會去討教下的……嗯，互相學習下。
“不是嗎，我還以為你肯定是竹石武館的親傳弟子……”莊玥哈哈一笑。
“現在我們平城的禦獸師中，最厲害的就是林館主了吧。”陳凱道。
見習、職業、大師，職業級又分初級、中級、高級，陳凱口中的竹石武館林館主就是大師級禦獸師。
實力即使是在整個冰原市也排得上名號。
“林館主是不是最厲害的我不知道，不過他的女兒，好像是我們平城最年輕的職業禦獸師？”於菁菁道。
“好像在18歲時就通過了職業考核，後來聽說進入了九大院校中的一個學習，現在應該也畢業了……不知道達到了什麽級別。”
“你消息落後啦，那個林修竹後來選擇的是飼育專業，現在她已經回到平城了，我這隻食鐵獸還是她幫忙挑選的。”莊玥道：“修竹姐說她學習這個專業是想研究食鐵獸有沒有再次進化的可能，也不知道她成功沒……”
“不過我想還是太難了……林大師培育了一輩子食鐵獸都沒找到食鐵獸再進化的可能，估計食鐵獸也隻能這樣了。”
“而且，就算發現了，也和咱們無關……”
莊玥身前的食鐵獸打了個瞌睡，佛係無比，與世無爭。
“別聊了……我發現土行鼠了。”時宇道。
幾人聊天的時候，運用超視力的十一，已經鎖定了一隻土行鼠。
能不能進化什麽的，它也絲毫不關心，現在這樣就挺好。
被十一提醒後，時宇順著它的目光看了過去。
農田某個角落，一隻體長三十厘米左右，沒有毛發，全身土石質感的巨鼠正偷偷摸摸摘著紅色果實。
“在那邊。”
時宇指了過去，另外三人也看了過去。
“從大小來看，等級大概在四級，而且落單，威脅性不大，難的就是怎麽在它反應過來土遁逃跑之前消滅它！”陳凱道。
“書上說土行鼠警惕性很強，比起聲音、光線，它們對溫度更**，食鐵獸和冰甲獸接近它後受體溫影響它很可能注意到……”於菁菁：“我先讓荊棘怪偽裝成植物接近它，看看能不能直接纏繞住它。”
“不過不知道荊棘怪的荊棘能不能對它的土殼身體造成影響，到時候你們跟上。”
另外三人都同意了這個戰略，在於菁菁的命令下，她的荊棘怪開始偽裝成植物，慢慢在地上爬行。
荊棘怪的確和植物太像了，畢竟它本身就是植物生命，土行鼠一點也沒有察覺到，畢竟在土行鼠眼裏，這種植物不過是食物。
高級的獵人往往以獵物的形式出現……
與此同時，十一、冰甲獸也開始做好狩獵準備。
隻有莊玥的食鐵獸還在那裏茫然……它瞪著黑眼圈下的眼睛，使勁看過去，哪，在哪，土行鼠在哪，它怎麽看不到！
正常食鐵獸是這樣的，畢竟土行鼠的保護色太好了。
很快，荊棘怪來到了這隻土行鼠附近，它延申出長滿尖刺的荊棘，目標鎖定土行鼠！
唰！！！
荊棘怪發出致命纏繞，然而，能在這種環境下成長到四級的土行鼠，沒有一個省油的燈，千鈞一發之際，土行鼠察覺到了危險，嚇得扔下紅果就跑——
嗖！
它轉頭就跑，速度非常快，成功躲避了攻擊。
一般土行鼠出來覓食，都會提前挖好洞口，用來逃遁，並不會原地土遁。
原地土遁的話，速度其實也沒有很快，很容易被抓到，倒不如用緊急路線。
荊棘怪一擊失利，不再偷偷摸摸，全身長出更多的荊棘飛向土行鼠，限製土行鼠走位和速度。
同一時間，十一和冰甲獸也早就全力爆發而出了。
“跑，你跑的掉嗎。”
陳凱大喊，冰甲獸也是挖洞的好手，給它時間，冰山都能鑿穿。
就算成功讓土行鼠遁地，也並不是沒有捉到它的可能。
當然，最好的情況還是在土行鼠接近洞口前幹掉它。
不過……冰甲獸還是慢了一步。
這隻土行鼠成功抵達了洞口。
就在土行鼠欣喜若狂，想要鑽進去的時候，遠比冰甲獸爆發速度強很多的十一降臨了。
之前的對戰中，十一原地沒有動彈就秒殺了冰甲獸，但這不代表它爆發速度不如冰甲獸……
轟！
十一從奔跑開始，很快就超越了冰甲獸，然後追上了土行鼠，它一躍而起，硬化的一掌，直接拍在了土行鼠即將鑽入的洞口處。
宛如巨大鋼鐵從天而墜，一陣巨大的衝擊伴隨塵霧而起，地麵直接被十一砸出一個大坑。
超視力下，配合爆發力，它感覺自己比昨天靈活了不少，比荊棘怪、冰甲獸都提前一步發現洞口位置，十一露出驕傲的表情。
而土行鼠額呆滯在了原地，我家呢。
“啊啊啊啊啊啊——！”隨後，它迅速被荊棘怪纏繞住。
不過現在大家的關注點，都是十一旁邊的大坑。
這什麽力量啊……怎麽跟高空墜物似的，另外三人頭皮發麻，看向小胖墩一樣的食鐵獸幼崽，感覺有它在，可以直接去找成群的土行鼠的麻煩了？
