第24章 ：不正常組合

這些土行鼠讓普通人來處理肯定會很頭痛，但交給禦獸師，哪怕是像時宇他們這樣的菜鳥見習禦獸師來處理，效率也是不一般。
成長的比較滋潤的土行鼠戰鬥力基本和野狗相當，十分彪悍，代換一下，普通人遇到野狗，哪怕手中有武器，肯定也是發怵的。
但換成如今戰力初具規模、擁有超視力的食鐵獸來說，隻能算這些土行鼠倒黴了，一巴掌一個！
土行鼠就慶幸自己不是竹鼠，味道不怎麽好吃吧，不然肯定滅門……
不過即使是竹鼠，十一也未必願意吃。
這個世界的食鐵獸因為身體進化，基本不怎麽愛吃肉了，反而很愛吃金屬礦物，倒也新奇。
就是不知道有沒有什麽鐵皮老鼠之類的生物……
“這個算時宇的吧，沒他的食鐵獸的話這隻土行鼠肯定就跑了。”
隨著荊棘怪把這隻被纏繞絞殺到失去行動能力的土行鼠放下，於菁菁開口說。
她還是小覷土行鼠的反應力了……荊棘怪作為自然界中的狩獵者，竟然沒能第一時間捕捉到土行鼠，看來她們的修行還不到家。
“嗯。”陳凱和莊玥都沒什麽意見。
清除一隻土行鼠的報酬才十幾元一隻，連時宇都看不上，更別說他們這些家庭條件不錯的學生了。
在時宇看來，如果一天能清除100隻土行鼠的話，考慮到十一的消耗與營養補充，才勉強能持平收支。
不過話又說回來了，為了賺錢他也不會來這裏，鍛煉超視力才是要緊事！
“接下來我們按車上說的，分頭行動吧。”時宇道。
“好。”陳凱點頭：“那中午這裏會和。”
這樣清除速度會提高一些，畢竟這處農田和整個山林太大了。
先分頭行動，遇到落單的土行鼠就自己想辦法對付，遇到成群的土行鼠就把大家喊到一起，一起出謀劃策，到時候再團隊合作效率更高。
“我們比比誰清除的土行鼠更多一點吧？”於菁菁道。
“啊……”莊玥看向自家食鐵獸，陷入了沉思，要比的話，她很懷疑是不是自己墊底。
她怎麽感覺自己的食鐵獸和時宇的食鐵獸不是同一種生物啊。
此時，莊玥的食鐵獸已經開始打盹了，迷迷糊糊的，而時宇的食鐵獸還很精神的揚著頭到處亂看呢……
視力好，看啥啥順眼。
視力不好，看啥都像有馬賽克。
這就是十一目前的心情。
約定好後，四人分開。
“目標是20隻好了，中午之前……”時宇對著跟在自己旁邊的十一道。
“嗷！”十一露出嚴肅的表情。
不，它要捉200隻！
難得視力變得這麽好，它要盡情活動一下。
“抓多少隻我不管。”時宇看向剛才那個大坑，道：“你不許破壞人家莊稼和果樹，聽到沒？”
“不然到時候不僅沒得賺，還得賠錢。”
“咱們可沒多少錢，隻能從你的夥食費裏扣了。”
“嚶。”十一臉色一垮，目光委屈的散去躍躍欲試已經硬化的巴掌。
它太難了。
“今天先不鍛煉硬化，主要是鍛煉反應能力，以你的身體素質，不用技能也能幹翻土行鼠的。”時宇鬆了口氣。
這家夥，現在連鋼板都能砸出痕跡，那些果樹、莊稼真的頂不住的！
“不過不管你捉多少隻，獲得的報酬全部可以用來給你加餐。”
時宇獎罰分明，十一目光這才明亮起來。
……
接下來，十一在田野中肆意馳騁起來。
負責看守、巡邏農田的農民大叔姍姍來遲，後邊跟著清點他們清除土行鼠的數量。
這群巨鼠的確難纏，遇到遠離洞口的還好，以十一的爆發力，完全可以捕捉到它們的行動軌跡然後快速拍暈。
但是遇到離洞口近的，饒是十一很努力了也被跑了幾隻，氣的它恨不得當場讓時宇教它土遁技能，它直接去地下捉。
時宇無語。
你之前不是很嫌棄不勞而獲的技能嗎……
現在知道多點技能是好事了？
不過，複製土遁這是不可能的，技能圖鑒收錄技能數量有上限的情況下，接下來每個技能都要複製的恰到好處。
沒看把他窮的都在蟲絲技能上找商機了嗎，要再來個土遁技能，他怕自己直接開通地下城建設業務。
時間過得很快。
到了中午，時宇和十一的戰績暫時是22隻，平均5分鍾捕捉一隻土行鼠。
可惜，沒遇到成群的，不然數量能更多。
此時，由於十一精力旺盛，還在滿田野找土行鼠。
典型的老鼠不休息我不休息。
另外三人都餓的暈頭暈腦的回來了，就剩下時宇和十一這邊還在努力。
“我靠，你們還在捉？”陳凱不可思議道。
三人聚過來時宇這邊後，他們看著馳騁在田野活躍無比的十一，心態受到了億些影響。
都兩個多小時了，這隻食鐵獸精力這麽好的嗎？？？
尤其是莊玥，表情古怪，畢竟她的食鐵獸沒活動多久就開始打盹了……
“畢竟這也是一種鍛煉，我的食鐵獸除了吃，就喜歡訓練。”時宇沉默後，道。
“這和他之前的訓練量比起來……不算什麽。”
三人：？？？
“你早上不是狀態不好嗎，怎麽現在這麽精神了。”陳凱茫然的看著時宇。
食鐵獸是超凡生物不累也就罷了，你怎麽也還這麽精神。
太陽底下曬這麽久，和沒事人一樣。
時宇隨手掏出明神膠囊，道：“來一粒嗎，挺管用的。”
三人心態又受到了億些影響。
畢竟正常人累了下意識是休息，時宇這裏倒好……靠吃補品恢複狀態？？？
這也太拚了吧。
“我好像知道我哪裏輸給市裏上學的禦獸師了。”
陳凱下意識腦補出市裏的學生熬夜嗑藥學習的畫麵。
不怕別人比你有天賦，就怕被人還比你拚命！
可惡啊！完全輸了。
“你，你們清除多少隻了。”
莊玥看向遠處和自家食鐵獸畫風完全不一樣的十一，對著時宇問道。
“你們呢。”時宇反問。
“我6隻。”於菁菁道。
“7隻。”陳凱道。
莊玥：“食鐵獸太笨了，就兩隻。”
“嗷——”
這時，十一正好回來，捕捉到食鐵獸、笨幾個能聽懂的關鍵字，它頓時不樂意了。
不要一棍子打死所有食鐵獸……
食鐵獸與食鐵獸之間的體質不能一概而論！
跟著它回來的還有負責給時宇他們打掃戰場的巡邏農民大叔。
“可別這麽說，這隻小食鐵獸是我見過最效率的寵獸嘞，兩個小時就抓了22隻土行鼠，厲害的很。”
這種效率，他也隻在一些鷹類寵獸上見過，放食鐵獸身上，不敢想象。
22隻？？？
其餘三人的腦袋有點轉不過來了。
22隻？確定不是12隻，而是22隻？？？
莊玥也傻眼了，她的十一倍？確定不是在開玩笑？
“先吃盒飯休息吧。”時宇道。
他們開透視掛了，別比了，沒意思。
幹飯重要！
村委會的工作人員給他們帶了盒飯，稍微吃點後他們還得繼續工作。
這也是四人最開始的要求，畢竟他們是來鍛煉的，午餐湊合湊合就好了，午休也沒必要了，稍微休息會兒就行。
隨後，四人各自簡單的拿著盒飯吃了起來，還有冰涼的礦泉水。
莊玥的食鐵獸、陳凱的冰甲獸、於菁菁的荊棘怪也都被它們收回了禦獸空間休息，唯獨十一……它還在外邊。
狼吞虎咽吃了幾口時宇背包帶著的竹筍口糧後，為了不耽誤太多時間，它又跑去一邊自己努力訓練了起來。
它覺得自己的爆發速度還是太慢了，不然也不會放跑那麽多土行鼠。
跑掉一隻，就等於失去一節竹子啊……
悲痛的心情下，於是十一開始繞著田野小道往返衝刺起來。
這個行為，可把陳凱三人給看迷惑了。
看著自律且勤奮的十一，莊玥、陳凱、於菁菁三人有點胸悶，不明白是怎麽回事。
雖然有礦泉水，但卻感覺這盒飯實在難以下咽。
他們看向了覺得這很正常的時宇。
“這……你的食鐵獸不用休息的嗎？？？”莊玥問出了她的疑惑。
這不科學啊，食鐵獸不應該是這樣的！！
當初她在飼養基地挑了那麽久，怎麽沒找到這樣生龍活虎的食鐵獸啊！
“不然你們覺得，為什麽它能掌握精通級硬化。”時宇全程很淡定。
三人頓時啞口無言，好有道理。
不過，隨身攜帶補品的禦獸師，大中午不睡覺練習往返衝刺跑的食鐵獸，你們不正常！！！
