第26章 ：獸潮

幾人休息過後，其實也沒休息太久，受到十一的感染，他們決定繼續捕捉土行鼠進行修煉。
為了他們的前途著想，就隻能委屈下土行鼠了。
然而，他們還沒來得及動身，這個白溪村的村委會大喇叭忽然響起。
這道廣播聲音巨大，遠離村中心的時宇等人也聽的一清二楚。
此時，聽到廣播內容，時宇等人紛紛麵色一變。
“全體村民請注意，全體村民請注意：市內發布獸潮黃色預警信號，市內發布獸潮黃色預警信號。”
“城牆外已經有一定規模的凶獸向內聚攏，並且規模有升級的趨勢。”
“請各部門以及個人按照防禦指南做好相應的準備工作……”
“臥槽！”
聲音環繞下，陳凱忍不住宣泄了下情感，莊玥、於菁菁兩人臉上也明顯有茫然緊張之色。
獸潮？
對於獸潮這個詞，幾個人不陌生。
十年前的平城區，就是因為遭遇一次獸潮所以才進行重建的。
那時候眾人雖然還小，但這種事情不可能不清楚。
獸潮又來了？？？
“不好了。”
四人懵逼的時候，農田這邊巡邏的農民大叔跑來到他們這邊。
“孩子們，今天情況特殊，要不然你們先回去吧。”
“叔，剛才那廣播怎麽回事？”時宇問。
“我也不清楚，不過應該又是雪山上的動物不安分了吧。”
“黃色預警，聽起來還挺嚴重，如果事態升級，說不定我們還要撤離這裏。”
大叔也摸不清頭腦，不過看他表情，倒是沒有多少慌張。
這時，時宇也反應了過來，的確還沒到需要慌張的時候。
和十年前不同的是，目前平城區以及下麵十幾個鄉鎮和雪山之間，已經建立了高高的城牆。
城牆內外駐紮著禦獸師協會的禦獸兵團，他們是對抗獸潮的第一道防線。
所謂的預警，也隻是提醒下周圍的鄉鎮居民罷了，並不代表真的會有危險。
如果真的會有破城的危險，也不會是黃色災害預警這麽簡單了。
“要不我們過去看看？”陳凱提議道。
冰原市位於國境邊緣，下屬的平城以及平城周圍的鄉鎮，更是挨著凶獸遍布的雪山。
這也是十年前為什麽隻有平城和周遭兩個區縣在獸潮下首當其衝。
“看什麽看，這種時候城牆內外肯定都布上警戒線了，你去了不是搗亂嗎。”莊玥道。
“我們還是先回去吧。”時宇道。
雖然感覺不會出什麽事情，但是這個時候氣氛緊張，還是別在這裏悠閑的打地鼠給人家添麻煩了。
打地鼠什麽時候都能來，回去禦獸師協會後問清楚這獸潮預警到底是怎麽回事比較主要。
另外三人點了點頭，現在對打地鼠倒是也沒多麽強烈的欲望，幾人收拾收拾過後，很快回到了平城。
冰原市，平城區，禦獸師協會。
幾人結束了打地鼠任務後，並向任務大廳前台的工作人員說明了白溪村的預警，詢問起是怎麽回事。
“這個……”
前台的工作人員搖了搖頭道：“我也並不太清楚。”
“不過好像這已經不是這個月的第一次了，之前兩次是藍色預警，這次是黃色了嗎？”
對於這個回答，時宇等人顯得很茫然，這相當於什麽都沒說啊……
陳凱剛想繼續問點什麽，忽然，遠處有人叫他的名字。
“陳凱、莊玥！”
聲音從遠處傳來，讓陳凱和莊玥身體一激靈，下意識回頭。
時宇和於菁菁也看了過去，發現門口進來了一個外表忠厚老實，戴著眼鏡的禦獸師。
對方也就三十多歲，但頭發卻看上去有些稀疏了，應該是個強者。
“張老師……”陳凱和莊玥道。
“您怎麽在這裏啊。”
這人是陳凱和莊玥學校的老師。
“我就在附近，剛看到你們在群裏的聊天，就過來看了下，沒想到正好遇到你們。”
剛才在回程時，陳凱和莊玥在班級群裏和同學分享了獸潮黃色預警的事情，沒想到正好讓潛水的老師看到。
“所以說你們竟然在有老師的班級群聊天？”時宇看向這群怪學生，心道。
正常情況不應該是，學生們不帶老師，單獨建個群玩嗎？
你們這樣搞，群友都不好開車了。
“這兩位是？”被稱呼為張老師的人看向時宇、於菁菁。
陳凱道：“他們是我的朋友，其他學校的禦獸師。”
張老師微笑點頭：“你們在奇怪獸潮預警的事情吧。”
“是啊，老師，這次情況嚴重嗎？”
“不會又出現之前那種情況吧？”
陳凱知道自家老師是職業禦獸師，應該知道更多內幕，所以立刻詢問道。
“這裏聲音太吵，我們出去說吧。”張老師道。
幾人都沒什麽意見，出了任務大廳，開始在禦獸師協會周圍這片建築群走了起來。
雖然不認識這個張老師，但是想知道是什麽情況的時宇也跟著過來了。
如果真有危險……自己得提前做好準備，帶著十一逃路去市區內才行。
要不然市中心周圍的房子貴呢，鄉下自建房甚至是郊區的自建房是便宜，但距離野外地帶也近啊，太危險！
石板小道間，張老師看著這群年輕的孩子，道：“你們也不用過於擔心。”
“現在和十年前已經有很大不同了，雪山周圍的防護設施做的很好。”
“就算真出現了危險，禦獸師協會也能很快反應過來，如果平城協會的力量不夠防守，市內的禦獸師就會過來。”
“如果市內的禦獸兵團無法防守，周邊城市的禦獸兵團也會很快支援，目前這座雪山的生物，已經不足以對冰原市造成威脅了。”
陳凱問：“所以老師你的意思是，獸潮有可能再次出現？”
“目前還隻是凶獸的小規模聚集，遠不如十年前那場突如其來的異變要聲勢浩大……”
莊玥開口：“原因呢，那些凶獸不都是冰係生物嗎，比起城市，應該更喜歡雪山的環境吧。”
“書上說，食物、資源短缺，競爭壓力過大，是獸潮出現的主要原因。”時宇看向了雪山方向。
“不過這應該不是雪山獸潮的主要原因吧……畢竟這種原因的獸潮，一般都很頻繁，有征兆，而不會像十年前那樣突然發生。”
張老師看向了時宇，點了點頭道：“沒錯。”
“不過究竟是什麽原因，我們也不清楚，十年前那場獸潮的導火索，至今還是未解之謎。”
“但要說猜測的話，目前冰原市內部已經有一個答案。”
“你們知道冰原市的曆史嗎？”
幾人搖了搖頭。
“其實也不算曆史，畢竟還未被完全證實，目前隻是猜測。”
“根據考古發現，2000年前的冰原市周圍，應該還沒有雪山環境。”
“這裏是當時古國一個相當發達的禦獸師部落的領地，不過後來，一隻冰龍從遠處飛來，降落在了周圍的山脈上。”
“這隻冰龍實力強大，即使隻是棲息在周圍，也間接引動了小冰河時代的降臨，讓這個禦獸師部族苦不堪言。”
“隨後，這個禦獸師部族決定驅逐冰龍，他們組建了討伐部門，和山脈中的冰龍展開了曠日持久的大戰。”
“據說這個雪山，就是那個時候形成的。”
時宇問：“哪方勝利了？”
張老師道：“應該是那個禦獸師部落勝利了。”
“雪山之上有一個冰龍遺跡，據說那隻冰龍的屍骨就被封印在裏麵，是當時的禦獸師們封印的。”
“即使是現在，遺跡周圍還時不時傳出龍威，不過都2000年過去了，哪怕是那隻冰龍，也應該徹底消亡了。”
“目前有一種推測的說法，就是那隻被封印的冰龍，化為了靈體，在雪山中影響著那些凶獸，龍威導致凶獸們失去理智，對城池進行報複。”
時宇等人再次看向雪山方向。
冰龍死靈？
他們還是頭一次聽說這件事。
張老師指向了前方不遠的一座石巨人像，道：“看到那個沒有。”
“那個就是考古學家們挖掘出來的古物之一，據說石巨人就是那個部族的圖騰。”
聊著聊著，他們已經走到了一個巨大的園區。
園區中心，是一個石巨人像，石巨人是元素類超凡生命，又一種類寵獸，擺放在這裏，是為了增加平城協會的曆史底蘊，讓這裏顯得有曆史氛圍些。
“那個部族就是禦使這玩意擊敗冰龍的？”陳凱看向石像，之前他都沒注意這東西，本以為是擺飾，沒想到竟然還是冰原市古物。
時宇幾人的目光都放在了石巨人像上，盯著盯著，時宇忽然心跳加速。
他的大腦猛地轟鳴，心靈感應天賦仿佛被動生效，聽到了什麽奇怪的聲音。
“不是這樣的……”
“不是這樣的……”
這道突如其來的聲音，讓時宇整個人一激靈。
然而他左右看去，卻發現張老師、陳凱等人並無異常。
壓住心中的震驚，時宇重新看回石像，他臉色一白，千萬別告訴他，聲音是從這個石像中傳出的，難道自己也要變成光了嗎。
這石像，根本沒有生命跡象啊，心靈感應不是隻能聽到生命體的心聲嗎，如果石像不正常，也不會被擺在這裏！
“不是這樣的……”時宇仍然可以聆聽到聲音。
