第29章 ：社區送溫暖

平城區動靜不小，時宇盡可能低調行事。
穩健發育，別浪！
前兩天，時宇本打算先把蟲蟲的蟲絲教到完美級熟練度，然後早點賣蟲絲賺錢的，畢竟青綿蟲壽命不長，說不定哪天就掛了。
不過現在他改主意了，還是先提升十一的戰力吧，畢竟他的人生也很短暫，說不定哪天就掛了。
錢當下夠用就行了，人死了錢沒花了多悲哀啊，實力最重要！
從教學超視力的虛弱中恢複過來後，時宇二話不說又一次對十一使用了技能圖鑒。
這一次，教學的依然是超視力技能。
通過第二次超視力的教學，他成功把十一該能力的技能熟練度提升到了熟練級。
這個過程，十一的精神力也因此得到了些許提升。
能力熟練度的提升，也會帶動寵獸的成長，至於帶動哪方麵的成長，則和技能的屬性有關。
此刻，十一的精神力提升所帶來的好處，除了能讓它更長時間維持超視力，對手在它眼中動作更慢之外，它也更能熬夜了。
這一天夜裏，時宇在月光下托著下巴，無聊的看著認真訓練中的十一，忽然喊它問道：“十一，你為什麽能堅持這麽久啊。”
每當看到這隻小食鐵獸努力訓練，時宇自己也很想努力冥想，來升級禦獸空間，提升自己的禦獸能力。
然而，他完全沒有十一這個專注力，根本堅持不住，每冥想幾個小時，就想去做點別的事情。
嗯，就和前世寫作業時候一樣，反倒是滿世界亂跑，探索各種遺跡，這種動態的工作讓他喜歡。
不過，喜歡歸喜歡，現在時宇很強製的讓自己老實一點，地球那麽相對安全的環境，自己都玩脫了，在這個遍地危險的世界，待在城市都不安全，更何況野外。
“咕嚕嚕——”
聽到時宇的問題，十一停了下來，餓乎乎的靠在樹上，然後累暈了過去。
時宇無奈的捂住額頭，不禁誇啊，不過，這再正常不過了。
幾乎絕大多數時候的訓練，十一都會以把自己累暈過去而結束。
現在又多了一個消耗精神力的超視力技能需要鍛煉，它無疑更容易暈睡過去了。
“唉。”時宇去廚房拿來一些備用竹筍，然後他掰開躺在地上的十一的嘴巴，把竹筍塞了進去。
哢！哢！哢！
睡夢中的十一直接一邊睡覺一邊完成了進食，天賦異稟。
吃完後，它滿臉高興的翻了個身，艱難的爬起準備繼續訓練。
“給我停！”
時宇推著十一就往浴室跑。
接下來，時宇費了九牛二虎之力給十一清潔了下衛生，然後強製把它收回了禦獸空間中休息。
而他自己，也躺倒在**呼呼大睡起來，媽的，累死個禦獸師。
第二天的太陽照常升起。
第三天的太陽照常升起。
第四天……依然是世界和平。
就這樣，從和石像聊天聊出異變後，時宇已經宅家附近了一周。
除了超視力外，這期間，時宇又教學了十一一次高速愈合，一次硬化。
現在已經是熟練級高速愈合、超視力，精通級硬化的無敵配招了……
時宇還真想看看，目前才隻有覺醒五級的十一戰力全開，能戰勝高自己幾級的對手。
不過考慮到對手難找，暫時算了。
還是繼續發育吧，想完，時宇就離家去附近買補品了。
因為是老顧客了，藥房的青年醫師已經見怪不怪，根本不用時宇開口，就主動跑去櫃台拿來藥物。
“朋友，節製啊。”
“你這購買頻率，我都害怕。”
“我覺得我還算節製的了。”時宇接過補品道。
至少他還沒作死的去嚐試教學高階技能。
他怕這個藥房的補品奶不回來自己。
“嗯……你這麽說也是。”
青年醫師點了點頭，表情古怪道：“我前天聽說，城南那家藥房，有一個學生直接搬了幾箱子補品回去。”
“那個人比你瘋狂多了。”
時宇剛收好補品，手忽然一哆嗦。
擦，幾箱子？？？
這麽狠，別告訴他，那個學生叫陳凱。
“這年頭兒學生之間也太卷了。”時宇歎了口氣，道：“對了，前段時間協會封鎖是因為什麽啊。”
“那個天空一聲巨響的原因調查清楚了嗎。”
青年醫師笑道：“你算問對人了，我跟你說，雖然現在還沒公布具體情況，但有很大可能，咱們平城要起飛了。”
時宇：“嗯？？細說？”
多次來買藥，時宇也知道了這個青年醫師也是個禦獸師，見習水平。
所以對方對這方麵，還是挺關注的。
“小道消息稱，可能是一個秘境出現了。”青年醫師道。
時宇：“秘境？？那是什麽？？”
青年醫師道：“你可以理解為，是獨立於我們現在這個空間的另外一個異空間。”
“比如你我的禦獸空間，其實也算是一種獨立的異空間。”
“嗨，這麽跟你說吧，秘境的前身，其實就是禦獸空間。”
“繼續繼續。”時宇追問。
一周了，終於有小道消息了嗎，等的他好苦啊。
現在聽起來，好像不是什麽危機，不然這個醫師也不會這麽激動。
這幾天慫的時宇還以為自己放出什麽怪獸了呢，比如令天空崩裂的怪獸美爾巴。
“怎麽說呢，有一個說法，我們禦獸師死亡後，禦獸空間也會隨之崩塌。”
“但是一些強大的禦獸師死亡後，禦獸空間有可能保留下來，在禦獸師的意誌下，形成一個獨立的秘境空間，也可以說是小世界。”
“這時候的秘境空間不再具備束縛超凡生物的效果，已經是完全獨立的空間，任何生命體都可以進去，此時裏麵的環境，根據禦獸師的生前開發程度，依然適合個別寵獸成長，隻不過相比是禦獸空間時會有所削弱。”
“不過即使削弱了，也依然是能量充沛，適合靈植、寵獸成長的寶地了。”
“一個強大禦獸師的禦獸空間？”時宇問：“古代的禦獸師嗎？”
“嗯，肯定是古代的，換成我們現在的等級製度，那個禦獸師最低也有傳奇級實力。”
見習、職業、大師、傳奇。
傳奇還在大師之上。
“如果真的是秘境空間，裏麵肯定有許多稀有資源或者寵獸，就算什麽都沒有，也是一個可以長久產出高價值資源的寶地，現在這東西出現在平城，我們這裏肯定收益最大，如果開發得當，說不定很快經濟就能發展起來。”
“如果裏麵的寵獸很強大、很凶殘呢？”時宇問。
說了半天，裏麵還是有可能有怪獸啊。
青年醫師：“呃，目前沒有這方麵消息傳出，不過這種事肯定不用咱們操心，就算有那些大人物也能妥善處理。”
時宇離開了。
他走了，走的很安心。
因為從青年醫師這裏了解到的信息來看，石像裂開似乎不是壞事。
不過，自己跟古代石像聊天，怎麽特喵就召喚出來一個秘境呢？？
這和曆史的真相有半毛錢關係。
還是說，秘境裏有和冰原真實曆史相關的信息？
不過不管怎麽樣，都沒他什麽事情了。
“對不起啊石像大哥，雖然答應了你要還曆史以真相，但從現在的情況來看，小弟我根本接近不了那個秘境。”
“抱歉抱歉害的你都裂開了。”
已經過去一周了，回到家後的時宇看著院子中訓練的十一和青綿蟲，覺得自己很安全。
探索秘境是不可能探索秘境的，那東西聽起來就很危險。
但是……既然都答應人家了，時宇也不能言而無信，等他有實力後，如果還有機會，到時候再說吧。
他微笑看向天空，天氣晴朗，宜低調發育。
咚！咚！咚！
“開門，社區送溫暖。”
忽然，大門被敲響，時宇笑容更濃了，人間自有真情在，知道自己是孤兒，竟然還有溫暖送。
“似乎沒人，準備爆破。”
時宇、十一、青綿蟲：？？？
