第31章 ：加入組織

時宇內心拒絕、十分抗拒。
要不是因為考古，他也不會掛，心裏都有陰影了。
本來……一開始是這樣的。
可是，對方說的話，又有點讓時宇在意。
擁有可以聆聽曆史之音者，算上自己整個東煌古國竟然隻有11個人？
比傳奇禦獸師還稀有，比圖騰守護神還稀有？
他看向了樹後的十一，沒想到國寶竟是我自己。
不過為什麽又是十一這麽數字，自己跟十一是多有緣啊。
時宇暫時拋去沒用的想法，他想到的是，既然自己這麽稀有，那麽理論上，如果加入這個組織，待遇是不是很好？
現在暴露都暴露了，對方也找上了門，誠心邀請，也隻能了解了解看了。
“那你要邀請我加入的地方……是哪裏？”
“福利怎麽樣。”
時宇沉默了下，試探著問。
陸青依嫣然一笑，道：“福利自然是很好，哪怕你成為傳奇級禦獸師，也不會有那麽好的福利待遇。”
“基本上來說，成為組織正式成員後，你的地位還會在傳奇禦獸師之上。”
“想去探索什麽遺跡的話，申請到巨額資源，找來傳奇禦獸師做保鏢也不是沒有可能。”
時宇微微張開嘴巴。
冰原市的禦獸師協會會長，也不過是頂級大師，還未達到傳奇級。
傳奇級，那是能禦使霸主級生物的超級級別，基本在一級城市擔任要職！
對方要邀請自己加入的地方，這麽厲害嗎？
也對……畢竟按對方說的，掌握這個天賦的，都是高端人才。
就連自己這個新手不小心召喚的秘境，都有這麽大價值，更別說那些專業人士的本領了。
這樣聽起來……加入好像不虧？
背靠組織好乘涼啊，直接開局起飛。
《前世被考古害死的我今世從考古開始崛起》？
時宇小小心動了一下，因為對方給的實在太多了。
直接從一個不到職業級，背著貸款的小禦獸師，成為傳奇級大佬，聽起來就很有**力。
“如果加入，需要履行的義務是什麽？”
“幾乎沒有，組織構架非常簡單，每個人的行動都非常自由，任務也都是自由選擇，不會強製。”
陸青依看向天空，話雖如此，但是擁有這樣天賦的禦獸師，哪個又是閑的住的。
每當有新的神話遺跡信息出現，能聆聽曆史之音者肯定都是第一時間衝上去，輔助探索或者成為探索領導者。
畢竟正經人根本不會覺醒這個特殊能力。
“沒有嗎？？”
時宇愣住了，這麽寬鬆？
也就是說，隻要自己管住自己不作死，即使加入後，也不用去什麽危險的地方執行任務？
反而，如果偶爾想作死，有需求，還能申請到一大批資源、保鏢、資料？
時宇又小小心動了一下。
“所以組織的名字是？”
“國土遺跡戰略調查與後援保障局，根據編號，也可以稱呼為十一局，你可以理解為這個組織的人員是考古界的特種人員，組織是專門處理各種重要遺跡的特殊部門。”
又是十一！
時宇已經習慣了，名字什麽的可以忽略。
陸青依說完，時宇陷入了沉思中，組織名稱聽起來倒是挺高大上，所以，要不要加入？
問了這麽多，對方也找上了門來，自己又有這麽特殊的天賦，不加入似乎很難善後啊。
“既然這樣，我加入好了。”
最終，時宇長呼一口氣，加入也沒什麽！
既然不限製自由的話，終歸到底，作死不作死還是取決於自己，隻要自己做事穩健一點就好了。
他才不會承認自己是想重操舊業。
“陸博士你也是十一局成員嗎？”
“嗯，目前算上你、我，十一局一共有十一人。”
“歡迎你的加入，那從今天起，你就是十一局的預備成員了。”
陸青依第二次露出笑容，似乎時宇的答複很讓她滿意。
這方麵的人才太少了，每次探索遺跡，她都會有人手不夠用的感覺。
而現在，隨著親手挖掘出一個新人，陸青依覺得等日後時宇成長起來，她就有可用的工具人了。
作為十一局中資曆最小的，她也很想有可以使用的工具人，而不是天天幫著老師跑腿自己當工具人。
“預備？？”另一邊，陸青依話落，時宇忽然覺得自己上當了。
對方說了半天，福利好像都是正式成員的。
“對，預備，每個新成員加入十一局，都得經過一次考核，考核成功，才可以成為正式成員。”
“我……”時宇後悔了，然而，對方下句話，讓時宇立刻點頭。
“另外，你的實力和能力目前也太弱了，組織會為你提供1000萬起始資金，你的首要任務，就是快速成長起來，最起碼也要成為職業禦獸師，並且接受係統的考古知識學習。”
“沒問題，保證完成任務。”
“資金什麽時候可以到賬。”
比起傳奇禦獸師保鏢之類的福利待遇，顯然1000w現金對於時宇目前的**力更大。
有這筆錢，他還培養什麽青綿蟲啊！計劃趕不上變化了！
蟲蟲，再見了，你自由了！
“明天。”陸青依道。
“明天你的證件，資金都會到位，不過非特殊情況，我建議你不要隨便暴露自己十一局成員的身份。”
“不然，一些國外的諜報人員，會讓你煩到爆炸的。”
“對了，目前平城區遺跡降臨與你有關的事情，還隻有十一局知曉。”
“接下來，在你成為正式成員之前，我就是你與組織之間的聯係人，我要說的就這麽多了。”
時宇點了點頭，放心，他不是高調的人。
全國隻有十一人擁有這樣的天賦……作為能破解遺跡之秘的重要人才，肯定很容易被盯上啊，何況他還這麽弱。
“忘了說最重要的事情，你的考核任務，就是調查出冰原市曆史真相。”
“時間不限，成功之後，便可以成為正式成員，我之前探索過雪山的冰龍遺跡，不過由於缺乏關鍵信息無法破解機關，這一次又有新的冰原遺跡因為你出現，你或許才是最終破局人。”
哪怕有聆聽曆史之音的天賦，也不是什麽都可以聽到，而是需要一定“契機”才可以聽到曆史的痕跡。
陸青依自己失敗了，但時宇成功了。
陸青依經過調查，也能理解，畢竟時宇是土生土長的冰原人，他能聆聽到聲音還是比較正常的。
時宇對於冰原真相的渴望，肯定比她更深，這個考核任務，幾乎是給時宇量身打造。
“讓我調查冰原市曆史真相？”時宇道：“可是那個新降臨的秘境，我可以接觸嗎？？？”
“可以，這座秘境是特殊型遺跡，哪怕你不使用十一局成員身份，也有很大概率可以進入，至於接下來怎麽做，就是你考核的一部分了。”
陸青依道：“最後，作為你的引薦人，我在代表個人贈送你一個禮物吧。”
為了讓時宇快速成長起來，能成為自己的助手，她打算提前支付下工資。
“錢的話，我想你暫時不需要了，那麽，食鐵獸可以使用的技能秘籍，青綿蟲的特殊進化方法，高種族寵獸幼崽，你想要什麽？”
