第32章 ：三種進化路線

“那隻食鐵獸幼崽，應該就是你的初始寵獸吧？”
“至於這隻青綿蟲，是你額外飼養的寵獸嗎。”
陸青依打算送的禮物，就是根據這兩隻寵獸選定的，她早就注意到食鐵獸和青綿蟲了。
食鐵獸還好，時宇的資料中有顯示他的初始寵獸是食鐵獸，而青綿蟲，則是資料之外的發現。
她能看出，這隻青綿蟲應該沒有和時宇簽訂契約，也就是說目前是野生狀態。
飼養野生的寵獸，這其實也沒什麽，除了各大飼養基地在做，許多心靈感應天賦的禦獸師都喜歡這麽玩。
有些禦獸師受等級限製，無法契約更多寵獸，但又想培育更多寵獸，解決方法也很簡單，不契約就行了。
反正有心靈感應天賦，可以無障礙和野生寵獸溝通，隻要雙方關係到位，契約可有可無，唯一可惜的就是不能進入禦獸空間，快速成長。
在陸青依看來，這隻青綿蟲應該就是時宇額外培養的寵獸。
有可能是想養著玩，有可能是想培育成風晶蝶留著日後契約……
至少以她目前的眼光來觀察，這隻青綿蟲培育的非常不錯，蟲絲等級應該不低，成功進化肯定沒問題，時宇不愧是飼養專業的畢業生。
“技能秘籍……進化方法……寵獸幼崽？”
本來1000w到賬的話時宇就會很滿意的，現在對方又要送東西，時宇陷入了沉思。
無功不受祿，頻繁接受禮物是不是有點不好？算了，1000w都拿了，還矜持什麽。
食鐵獸的技能秘籍，可以有……雖然自家十一不缺技能，但多多益善嘛。
而且有正常來源的技能，使用起來也沒什麽壓力。
至於青綿蟲的進化方法，這個也可以有。
本來時宇都打算放生蟲蟲了，但現在看來，聽聽也不錯。
都教那麽多次蟲絲了，也養這麽久了，直接放生有點可惜。
養了這麽久，一次蟲絲都沒賣呢，血虧……不過如果青綿蟲能進化成不錯的種族，就又可以繼續給自己打工了。
高種族寵獸幼崽……其實時宇也挺想要隻特殊點的寵獸開開眼的，最好是地球中記載的那種幻想類的生物。
比如龍女啊，比如花仙子啊，比如美人魚啊……
“必須三選一嗎？”時宇問。
陸青依：？
“你想全都要？”
“我必須快點變強才能為考古事業做出貢獻……”時宇道。
陸青依也陷入了沉思，仔細看向時宇的麵龐打量起他，沒想到竟然還是個臉皮厚的。
“行。”陸青依點了點頭，很好，那就全當提前支付工資了。
“高種族寵獸幼崽現在給你你也契約不了，等你成為高級禦獸師之後再說。”
時宇目前是見習禦獸師，隻能契約一隻寵獸，成為初級禦獸師後，才能契約第二隻。
不過數量雖然達標了，但是初級禦獸師想契約她口中的高種族寵獸幼崽，還是有些不夠，禦獸空間的等級是無法維持高種族寵獸幼崽的加速成長的。
時宇：“……”
的確，現在給他多餘的寵獸幼崽，他也無力契約。
“食鐵獸的技能秘籍……我對食鐵獸這種寵獸不太了解，不過我聽說平城的竹石武館掌握有兩種食鐵獸適合學習的技能。”
“明天我會同時給你一封推薦信，你隨時可以去竹石武館跟著館主去學習。”
時宇：“……”
這個本來就在他的計劃範圍之內！
不過之前計劃的是上門去踢館、偷學。
而現在變成了大師級禦獸師親自教學，有正規合法的學習途徑。
竹石武館的技能奧義隻傳授給加入武館的親傳弟子，掌握人數很少，屬於內部傳承，不過十一局能量既然這麽大，讓時宇一個沒加入武館的外人去學習也不是不可能。
“好。”時宇點了點頭，也行，有合理的學習途徑，總比偷偷複製要好。
“然後就是進化方法……對了，你培育青綿蟲，是打算把它培養成風晶蝶然後契約嗎？”
陸青依最後又看了一眼鳥籠中的青綿蟲開口問道。
“不是，隻是青綿蟲作為可塑性最強的寵獸之一，忍不住讓人想培養看看。”
人話就是青綿蟲的蟲絲可塑性很強，蟲絲根據培養方式不同有不同買家，他很缺錢，忍不住就培育了。
青綿蟲：……
時宇是一個理解方法，陸青依就又是另一種理解了。
青綿蟲的確是可塑性最強的寵獸之一，目前已知的進化路線中，青綿蟲可以進化的寵獸種類是最多的。
作為完全變態寵獸，根據不同的培養方案，首次進化中，它能進化成絕大部分蛾類、蝶類生物，已知就有幾十種了。
幾乎每個研究進化的研究員，都會以青綿蟲這種寵獸作為最初的實驗的對象。
原因也很簡單，青綿蟲培育周期短，破繭成蝶的過程，更是跟抽獎一樣，人人都是賭狗，誰也不知道破繭出來的是什麽東西，那種期待感非常爽。
“進化後種族等級是超凡級的路線我就不和你說了，我知道三種統領級的進化路線，你可以選擇一下。”
“培育成功後，這隻青綿蟲的潛力，可以一躍超越那隻小食鐵獸，很適合做你的第二寵獸。”陸青依道。
十一：(。·`ω′·)嗷。
旁邊的十一隱隱約約感覺有人在說它壞話，好像是那個壞女人……
“嘰——”
青綿蟲依然傻乎乎的，智商不高的樣子。也不關心進化，畢竟沒辦法去渴求一條蟲子擁有哺乳類動物的智商，或許隻有進化才能讓它變得更聰明吧。
“哪三種？”
“三種進化路線分別代表低等統領級、中等統領級、高等統領級，進化條件也是從易到難。”
“首先是冰晶鳳蝶，低等統領級，風、冰雙屬性寵獸，可以覺醒的最強的種族技能是暴風雪。”
“其次是鬼美人蝶，中等統領級，暗屬性寵獸，擅長詛咒類技能，精通偷襲暗殺。”
“然後是光明女神蝶，高等統領級，光屬性寵獸，可以掌握各種光線，精通幻術。”
“除了一些特定材料、食物，想進化成這些種族，最低要求青綿蟲在化繭之前，蟲絲熟練度達到精通級別，完美級別最好，這樣可以最大限度在進化中挖掘出寵獸潛能。”
“不過想培育出完美級熟練度的蟲絲過於困難，不用強求，畢竟青綿蟲壽命、天賦有限。”
