第34章 ：遺跡開啟

弄清楚了石像異變真相，又有一筆巨款即將到賬，時宇心中樂開花。
當天，他就來到了世紀集團的大樓之下，準備揮霍一番。
世紀集團是東煌古國高科技領域的龍頭企業，幾乎在所有三級以上城市都有分布。
時宇打算在這裏買一部智能高一點的手機。
其實，陸青依在的時候，時宇就問過她，組織給不給配機。
而他得到的回答，當然是否定的。
對方讓時宇使用1000w初始資金的一部分自行購買，時宇這個級別，暫時還沒有配備專機的必要。
這就難受了……不過也罷，即使買一部智能相對高些的手機也不過10w，相比1000w不算什麽。
“歡迎光臨，先生有什麽可以幫助您的嗎。”
時宇進入手機出售大廳後，立刻有一個接待員迎了上來。
“我要挑一部手機。”
“請問您的基本需求是？”
“可以聯網，有能量檢測功能以及寵獸圖鑒功能。”
時宇說完，接待員立刻從櫃台拿出一部銀白色外殼的手機道：“您看這部怎麽樣。”
“這是世紀集團最新款，圖鑒機m30，收錄有6029種寵獸和它們的技能資料，另外可以準確檢測出超凡級以下寵獸的能量波動等級。”
“它的價位是99998元，如果您選擇這一部，現在購買還可以贈送話費一千元。”
“我可以試用下嗎？”時宇道。
“當然可以。”
時宇接過手機，找到了圖鑒功能。
這個圖鑒功能其實也沒那麽神奇，和地球智能機的掃一掃差不多，需要使用手機攝像頭對準其他生物才能生效。
打開圖鑒功能後，時宇把手機對準了大廳外趴著的一條黑橙相間、表情猙獰的狗，隻是瞬間，手機立刻語音播報起來。
【名稱】：機械犬
【屬性】：機械
【種族等級】：中等超凡
【成長等級】：覺醒十級
【種族技能】：畫麵存儲、氣息偵測、電流撕咬、自爆
【介紹】：人造機械生命，用於看護、追蹤、調查。
不僅是語音播報，手機界麵上也顯示出了機械犬的具體資料。
資料相對來說還算全麵，技能也可以通過點擊或者語音指令繼續了解詳細信息。
【技能】：自爆
【技能等級】：高階
【介紹】：引爆全身能量，使用後自己會死亡。
時宇：“……”
這技能等級真高，不過如果他想複製是不是會有BUG？
看見、觸摸……都自爆了，他還摸什麽。
算了算了，反正十一和青綿蟲也用不到這技能……
因為有基礎的能量波動檢測功能，所以機械犬的成長等級也成功被檢測了出來。
十級，算是相當高了，隻差一步就能成為超凡級生物。
“很好。”
時宇心中默默道，他最看好的就是這個圖鑒功能了。
雖然他也算個學霸，但是了解的最多的隻是種族等級為超凡級的生物，而且也不敢說自己能全部了解。
但有了這部手機後，以後不管是遇到高種族珍稀寵獸還是稀有技能，都可以第一時間查找到相關資料。
雖然想成為優秀的禦獸師，他自己肯定也是要繼續學習的，但利用高科技產品，多多少少可以先補充以下自己的不足，走下捷徑。
總之，這手機在他看來哪裏都很好，顏值也還可以，就是……好貴啊！
如果現在買了，存款直接見底。
陸青依許諾的1000w明天可以到賬還好說，到不了，他和十一就隻能吃土了。
烤土行鼠。
早知道明天再來了……時宇又深刻意識到了自己的性格缺點。
好奇心旺盛，性子也比較急，這樣的性格很適合作死，怪不得穿越的是自己。
“算了，來都來了。”
珍稀的進化方法都已經給了，1000w還跑得了不成。
“給我取一部吧。”時宇對著接待員道。
“好的先生。”接待員立刻露出笑容，因為今晚似乎可以給自己加雞腿了。
……
購買完手機，辦理好一係列業務後，時宇肉痛的離開了。
不過他沒急著回家，而是來到了又一家企業，天賦集團。
天賦集團、世紀集團是東煌古國的五大集團之二，分布很廣。
後者主打高科技產品，而前者，則是主打稀有靈植、礦物、寵獸食物、營養品。
既然都花這麽多錢了，時宇也不在乎再多花一點。
十一這近一個月每天吃鐵竹也吃的夠多了，雖然它也喜歡吃，但時宇打算給它來點更好的。
最終，他買了一些二級資源，鐵心木，這個也是林修竹贈送的食鐵獸培育手冊中的推薦食物，比鐵竹更高級。
鐵心木，顧名思義，就是內部孕育有金屬礦物的木材，算是帶餡兒的靈植，也是食鐵獸的食譜之一。
屬性一樣偏金、木，可以有效強化食鐵獸的硬化能力和生命活力。
這種食材提供的營養比鐵竹要多，一般隻有超凡級的食鐵獸才會當主食食用，不然很容易營養過盛。
話是這麽說，但時宇考慮到自家食鐵獸的消耗情況……覺得它消耗光營養完全不是問題，畢竟他飯量是正常食鐵獸好幾倍。
至於青綿蟲，反正它成長的快，偶爾使用一次技能圖鑒教學就不缺營養了，時宇就沒在它身上過多破費。
他吃啥，青綿蟲吃啥吧，這才是羈絆！十一都享受不到的羈絆！
後來，時宇還打算看看有沒有更高級的補品，畢竟明神膠囊他都快產生抗體了。
而且明神膠囊的等級也的確不高……馬上就有錢了，時宇也打算對自己好點，他好，寵獸們才能好。
不過考慮到家裏的明神膠囊還沒吃完，時宇最終決定還是先用光再去尋找新的替代品。
盡情揮霍之後，時宇神清氣爽的回到家裏了。
老樣子，十一拉著青綿蟲在做日常訓練。
而時宇自己，這回除了冥想外，還可以躺在院子裏用手機學習了。
隨便瀏覽一會兒後，因為時宇是用禦獸師身份實名注冊的，所以，他忽然接收到了一條平城禦獸師協會針對平城區全體見習禦獸師的短信通知。
“平城區遺跡已開啟，有意探索者，可以報名禦獸師協會的野外實戰曆練參加考核，考核通過者可以獲得探索權限，遺跡內所得全部歸個人所有！”
