第35章 ：決定

“這就開放進入權限了？不是說這類遺跡、秘境中一堆寶物嗎，所得全部個人所有？”
“嗬，怪不得那個姓陸的說不用十一局身份也有幾率能進入，這哪是送寶貝，看起來分明像招炮灰。”
“裏麵有沒有寶物還都不一定呢，說不定隻有怪獸。”
時宇**的發現了情況不對勁。
想獲得進入權限，還得通過協會組織的野外實戰曆練，這麽看來，是要求進入者有一定的實戰能力咯？
如果沒有實戰能力會怎樣……這還用說嗎，多半會掛在遺跡裏。
“有億點坑。”
時宇想查找更多關於這個秘境遺跡信息的時候，旁邊忽然傳來“咕嚕嚕～”一聲。
“嗯嗷——”
十一七葷八素、東倒西歪的湊了過來，詢問什麽時候開飯。
這時，青綿蟲也和一條廢蟲一樣癱軟的躺在了鳥籠裏，它真的一根蟲絲都沒有了！
“今天有豐盛的大餐，別急，我這就去弄。”
時宇一看時間，好家夥，竟然這麽晚了。
平常冥想時明明度日如年，時間過的賊慢，現在他剛刷了一小會兒手機，竟然天都快黑了。
如果手機能進化成機械生命體，多半可以覺醒出操控時間的種族技能……像傻妞那樣的。
不僅是十一餓了，反應過來後，時宇也覺得自己的肚子有點餓了，他趕快去準備起食物。
片刻後。
十一的鐵竹竹竿、竹筍、竹葉、鐵心木。
時宇的包菜炒餅、番茄雞蛋湯。
青綿蟲的菜葉。
三個家夥各自端著自己的食物吃了起來。
吃著吃著，時宇問向十一：“野外實戰曆練，有興趣嗎？”
上次從對戰場館回來後，時宇就有參加野外實戰曆練的想法了。
目前能接觸到的並可以給十一壓力的，估計隻有這個了。
這個曆練雖然說是野外實戰，但全程的安全性還算有保證，畢竟是禦獸師協會為了曆練本地見習禦獸師統一組織的。
目前讓時宇進入秘境遺跡去探索的話，說實話他依然有點慫，畢竟連裏麵是什麽情況都不知道。
可如果是這個野外實戰曆練，參加看看似乎沒什麽。
一是繼續鍛煉下自己和十一的實戰能力，二是也能借此機會看看這次曆練考核和秘境遺跡有什麽關聯。
“嗷！！！”
十一高舉雙臂，衝！衝！衝！
它雙目明亮，表示當然要參加。
努力訓練如果不是為了展現成果，那將毫無意義。
那隻冰甲獸、那群土行鼠，根本無法讓它展現出全部的訓練成果。
唯一讓它有些壓力的，是那隻風魔獅，但十一心中也有點逼數，知道自己肯定打不過對方。
風魔獅是統領級，統領級生物產生的壓迫感，對於十一這樣的成長期幼崽還是很強的。
其中君王級生物產生的壓迫感，甚至可以直接秒殺低級生物。
寵獸成長等級達到君王級後，都可以自主覺醒威懾能力。
這也是為什麽時宇複製到的威懾技能被譽為掌握後擁有“王的資質”的原因。
提前掌握君王級的特殊能力，即“王的資質”。
“那就一起參加看看。”
時宇點了點頭，隨後，他也看向了鳥籠中的青綿蟲道：“你也一起。”
“嘰？？”
被喊到的青綿蟲露出茫然無辜的表情。
“據我所知，嗯，手機查到的，野外實戰曆練中的考核評分標準，基本是看擊敗了什麽生物，或者是采集到了什麽珍稀資源。”
“打架的事，當然交給十一了，但是采集東西這種事，有你的蟲絲可以是事半功倍。”時宇笑了笑。
像那些長在懸崖峭壁的植物，他才懶得去摘，交給青綿蟲是最輕鬆的了，或者一些生物族群守護的資源，用偷的肯定比戰鬥效率。
“嘰！”青綿蟲埋頭吃了起來心目中《最後的晚餐》。
……
次日。
陸青依又來了。
她帶來了代表時宇身為十一局預備成員身份的證件。
同時，還把時宇心念念的有著1000w存款的銀行卡交給了時宇，至於竹石武館推薦信，和前兩個相比，不算什麽。
“使用這個證件你可以擁有直接探索絕大部分遺跡的權限，比如這次的平城遺跡，你便可以憑借這個證件直接進入。”
“還有雪山的冰龍遺跡……不過我建議你還是擁有職業實力再去雪山上探索，不然就算穿著防寒服，你的體質也絕對受不了那個溫度。”
“那有保鏢嗎？”時宇問。
“雪山上的冰龍遺跡你可以申請保鏢，但你引發降臨這個應該不行，我之前說了，這個遺跡比較特殊，所以很遺憾，不可以。”陸青依笑了笑。
時宇眼皮跳動，道：“所以這個遺跡內部到底是怎麽回事，你幹脆直接告訴我好了。”
裂開的石像大哥還等它還原真相呢，但如果太危險，隻能下次一定了。
“提前告訴你也無妨。”
“秘境遺跡空間的前身是禦獸師的禦獸空間，這一點你知道吧？”
時宇點頭。
“首先，這個遺跡空間很不穩定，根據實驗，隻有見習禦獸師可以正常進入，如果禦獸師等級過高，進入的禦獸師的禦獸空間會和遺跡空間產生空間排斥反應。”
“當然，我們也可以強行開發，但那樣很容易引起空間崩塌，這樣就得不償失了，畢竟最珍貴的是遺跡本身。”
“猜到了，不然這麽重要的遺跡，平城協會也不會準備給大量見習禦獸師開通進入權限。”時宇道。
“然後，這個遺跡是一個挑戰類遺跡，應該是那個禦獸師後天改造的，目的是為了鍛煉自己部族的新生代禦獸師。”
“禦獸師進入後，會隨機到達一處獨立環境，每個人無法碰麵，環境內會出現元素生物分身，隻有擊敗，才可以進入下一處環境。”
“有點類似於關卡挑戰，目前其實已經有平城禦獸兵團的禦獸師進入探索了，不過戰績嘛……”陸青依搖了搖頭。
平城的見習禦獸師實力還是太差了，哪怕這個遺跡中暫時也沒出現超凡級生物，還是沒人可以全部通關。
換做一些大城市的見習禦獸師，肯定可以更快探索出遺跡的秘密。
不過這個遺跡畢竟是平城區出現的，探索優先權肯定是平城的，隨後才是冰原市其他區縣，最後依然無法破解才是多個城市共同開發。
“內部危險嗎。”時宇問出了最關心的問題。
“根據出來的人說，那些元素生物隻是以擊敗對手為首要目標，而非抹殺，但如果挑戰者太弱，依然會有危險。”
“你等一下，我給一個網址和一個邀請碼，你那1000w起始資金，可以通過這裏購買培育資源，價格有一定優惠的。”
“合理利用這個遺跡和這1000w，然後去竹石武館學習一段時間，相信你很快可以成為職業級的禦獸師。”
“總之，你先別關注那個冰龍遺跡，而是先把這個遺跡作為首要調查對象吧。”
時宇道：“聽起來還是有點危險……我的食鐵獸才五級，那些兵團中精通實戰的禦獸師都打不過，我去了也白搭。”
“如果是想調查冰原市曆史真相，也不一定非要通關，每個獨立環境應該都存在一些蛛絲馬跡，你的聆聽天賦到時候應該會很有用途。”陸青依道：“這個遺跡畢竟是因為你出現的，當然……最基礎的自保實力還是應該有的。”
“和你的食鐵獸去竹石武館學會兩個新技能，應該就差不多了，隻有一個硬化還是太勉強了。”
“好。”時宇點了點頭。
那繼續發育一陣兒吧。
他不打算用十一局成員身份直接進入，畢竟也沒什麽好處，隻會受到更多無意義的關注。
果然……還是應該先去參加禦獸師協會組織的曆練考核，以這個渠道進入更安心一些。
這個考核通過的標準，應該代表能在遺跡內安全生存。
如果自己連這個考核的成績都無法達到滿意標準，遺跡也別去了，小命要緊。
時宇慢慢給自己做好了規劃，然後很快他意識到了不對，媽的，不是說好了這輩子不碰遺跡了嗎，這種期待感和興奮感是怎麽回事……
