第36章 ：曆練

調查了下時宇的身份背景後，國土遺跡戰略調查與後援保障局也就是十一局對於時宇這個新人目前是處於放養政策。
雖然時宇的天賦不錯，背景也很幹淨，但是時宇太菜了。
就連十一局中，資曆最小的陸青依，都有九大院校之一古都大學博士頭銜，可想而知時宇的組織弟位。
獨自調查出冰原市的曆史真相，也算是針對時宇的一個鍛煉過程。
根據這個過程，就能看看時宇的聆聽曆史之音天賦後續具體表現了。
目前，十一局中就屬陸青依最關注時宇的成長，畢竟她和那群大佬打好招呼了，時宇是她發現的，是她挖掘的，等時宇成為正式成員後，得先當她的助手才行，不能和她搶人。
“希望你能在半年後的職業考核中順利通過。”
陸青依再次離開時宇家中後，心中默默道。
作為有一定眼界的人，她自然不會希望時宇等下下屆職業考核。
那是陳凱等普通平城見習禦獸師的標準。
現在她提供巨額啟動資金，又幫助時宇要來了竹石武館的學習機會，目的就是為了讓時宇能趕上下一屆職業考核。
成為職業禦獸師後，才算步入禦獸師世界的真正大門，一步慢，步步慢，禦獸師的每一步成長都應該爭分奪秒。
“唉……”
此時，院子中，望著陸青依離開的背影，時宇不自覺歎了口氣。
富婆又走了，接下來隻能靠他們自己努力了。
時宇拿出黑色的十一局證件，看著自己帥氣的頭像，一陣唏噓。
十一局大概相當於東煌古國麵對各種遺跡的最終力量、底牌，地位非常高。
在前世，考古行業或許不算什麽，但是這裏，許多遺跡都和各種守護神圖騰、神話生物有關，有著大量秘密。
可以說，解密遺跡，就是禦獸師們通向神話領域的最關鍵一條途徑。
作為考古界最精銳的一批人，十一局能有傳奇禦獸師做保鏢也不稀奇。
“唉。”
時宇連歎兩聲，雖然又倒黴的進入了考古行業，但是短短幾個月，就進入了這麽高級的組織，不愧是你啊時宇。
果然換了一個世界後，你還是這麽優秀。
“憑這東西可以進入絕大部分遺跡嗎？”
“同時探索遺跡可以憑證件向禦獸師協會申請保鏢？”
時宇又忽然覺得這個證件有點燙手，這玩意方便是方便，但就相當於潘多拉魔盒，自己使用它的時候，肯定代表自己又要作死了。
“先收好吧。”
收好了證件，時間也來到了中午，時宇又得去給十一它們準備食物了。
“嗷——”
這個過程，十一在院子裏仰天咆哮，嚇了青綿蟲一跳。
“嚇我一跳，MDZZ。”也嚇了時宇一跳。
不過因為和十一的精神聯係，他大概知道是怎麽回事了。
十一的成長等級又提升了，達到了覺醒六級！
今天是177年7月25日，他是177年7月4日契約的十一，才過去20天出頭，十一就提升了三級……
這個速度，絕對讓不少禦獸師落淚。
正常情況來說，就算十一很能吃、訓練量也不小，但這個成長速度還是不科學的。
它能成長的這麽快，主要還是跟技能圖鑒的教學有關。
技能熟練度的提升，會帶動寵獸自身的成長，這個才是十一成長速度飛快的原因。
也可以這樣理解……時宇消耗的體力、精力，全部隨著教學過程，轉化為寵獸們成長所需的營養了。
“你這個身高，快到一米了吧。”
時宇端著鐵盆走出，看向了向著自己興高采烈上下擺手的十一，估測著道。
“嗯？”小食鐵獸不明所以的點了點頭。
小食鐵獸目前的大小，比剛從鐵竹飼養基地抱回來時候大了一圈了，不過也正常，目前是它成長最快速的階段。
“恭喜了，先吃飯吧。”時宇微笑道。
他很快給十一和青綿蟲準備好了食物，隨後，他拿起手機來檢測起兩隻寵獸的情況。
【名稱】：食鐵獸
【成長等級】：覺醒六級
【名稱】：青綿蟲
【成長等級】：覺醒四級
一個六級，一個四級，不過，不能把它們當作該等級的正常寵獸來看，畢竟它們的技能熟練度遠超同級寵獸。
如果自己報名禦獸師協會組織的野外實戰考核，時宇很好奇，憑借這兩個小家夥，自己能獲得什麽樣的考核成績。
……
當天下午，時宇又前往了平城禦獸師協會，這回他是光明正大的來的。
這一次他來這裏，當然是為了報名平城區禦獸師協會組織的野外實戰考核了。
“離譜，人怎麽這麽多。”
然而，來到這裏後，時宇立刻頭皮發麻。
人多的離譜，似乎……全部是來報名野外實戰曆練考核的。
平城區出現了秘境遺跡，這個事情已經不是秘密了，而秘境遺跡代表什麽，絕大多數禦獸師都清楚。
代表機緣、財富！！
這一次禦獸師協會公布說，秘境所得全部歸個人所有，直接讓那些家境貧寒如曾經時宇的禦獸師們瘋狂了。
搏一搏，就是改變命運的機會。
“看來協會組織的野外實戰考核會刷下來一批沒有潛力的禦獸師，然後把有潛力的禦獸師進一步送入遺跡曆練。”
“這樣一來，一段時間過後，平城又能出現一批有資格挑戰職業考核的見習禦獸師了。”
從某種意義上來說，光是遺跡出現這個消息，就完全調動起平城見習禦獸師的積極性了，過去的野外曆練可沒這麽多人報名。
不一會兒，終於排到時宇了，平城野外實戰曆練地點有三個，具體地點會根據禦獸師的情況進行分配。
三個地點肯定有簡單有困難，時宇估計自己這等級，肯定分不到最難那塊。
“您好，您的曆練考核地點是天氓山，曆練考核一共為期3天，時間是從7月28號，也就是三天後開始，到30號結束，請您於28號早晨9點之前，自行抵達天氓山曆練基地，如果遲到算主動放棄，報名費不會退還。”
前台的小姐姐甜甜的道：“具體細節，請您去大廳查看。”
“謝謝。”時宇轉頭離開。
一次曆練的報名費是一萬元，其實並不貴，已經算白菜價了。
要知道，每個曆練地點，禦獸師協會都有高級禦獸師提前排除過危險因素了，之後全程，都有專業的安保團隊負責曆練者安全。
為了曆練豐富度，禦獸師協會還會調來大量本地沒有的寵獸放入其中，供見習禦獸師們增長眼界。
除此之外，曆練地點中的珍稀資源，也一直控製在一個飽滿的程度，曆練者可以自由獲取，出來後，將和禦獸師協會進行一定比例分成。
所以隻要曆練的禦獸師別太拉跨，稍微有點能力，這個報名費都可以回本，厲害點的甚至還有的賺。
時宇這次的目標，不求能賺，但求別虧。
隨後，時宇在報名大廳看了下這次曆練的注意事項。
其實也沒什麽特別需要注意的，隻是提醒了曆練者需要自主攜帶一些必需品。
稍微注意了下，時宇就返家了。
離所謂的野外實戰曆練考核還有三天，時宇打算就正常的度過就行了，也沒必要臨時拚命訓練什麽的，不然到時候影響狀態就不好了。
他的目的隻是去鍛煉下十一的實戰能力而已，讓它實戰能力和成長等級不至於脫節，順便看看能不能複製點稀有技能，而不是大殺四方。
如果想大殺四方，他也不會這麽急著報名了，拿著1000w穩健發育個半年，什麽都有了。
……
三天時間眨眼就過去了。
這三天時宇他們也的確是正常度過的。
十一和青綿蟲依然是平常的訓練內容，食物。
時宇則是靠著冥想、玩手機度日。
唯一值得一提的就是這期間時宇又使用了三次技能圖鑒。
他教了兩次蟲絲，一次硬化。
這樣算下來，算上之前的一次，十一大概是在達到精通級硬化的標準上，又被技能圖鑒教學了兩次。
而青綿蟲則是在精通級蟲絲的基礎上，又被圖鑒教了兩次。
隻是額外的兩次，它們的技能熟練度自然還達不到完美級，至於它們日常的那點訓練量，相對龐大的經驗條，自然也是不夠的。
這次過後，時宇在思考一個數學難題。
寵獸在對一個技能沒有任何基礎的情況下，忽略自身訓練量，技能圖鑒教學一次，是入門級，教學兩次，是熟練級，教學四次，是精通級。
那麽教學幾次，是完美級？
八次還是十六次？
這道題太難了，判斷不了……時宇放棄了掙紮，還是等著親自驗證看看吧。
這一天早上，時宇很早起來，有錢任性的打起了出租車。
當他來到天邙山曆練基地山下的街道時，發現入門處聚集了大量禦獸師，年齡基本在20歲左右。
“時宇！”
時宇剛到這裏，就聽到有人叫自己，他尋找一看，立刻看到一個有著黑眼圈神似食鐵獸的家夥。
“你果然也來了。”放課後的優等生陳凱道：“我就知道你肯定不會錯過這種事。”
時宇：“……”
不是，你這個黑眼圈是怎麽回事，不會回去後真拿補品當糖豆嗑了吧？？？
