第37章 ：奇怪的生物

“你怎麽也來了。”時宇眉頭一挑，看向陳凱。
這家夥這麽弱，冰甲獸之前連十一一擊都撐不過，來湊什麽熱鬧。
“我怎麽了，不僅是我，我們班大部分學生都來了，老師還算鼓勵，你知道嗎，那天我們離開後，園區那個石像晚上就爆炸了，真刺激！”
你能有我刺激？
時宇撓了撓臉頰，他還能說什麽呢，總不能說就是他給聊爆炸的吧，包括那個秘境遺跡都是他給聊出來的。
“對了，你的訓練方式還挺管用，我的冰甲獸已經七級了。”
陳凱感謝的對著時宇道，他努力了一把，才知道自己和冰甲獸的潛力有多大。
他早就想感謝一番時宇了，這次曆練考核，他有預感時宇肯定也會來，所以提前注意了下四周，沒想到還真碰到了。
總之這一周，他太充實了。
“我勸你節製。”時宇一臉黑線。
你的事情，滿平城的藥房都傳遍了，收手吧！
他可不想成為摧殘國家花朵的罪魁禍首。
“會的，我有控製。”
陳凱抬起頭看向天空，總之，這次曆練考核，就看他的表演吧。
為了找時宇，陳凱特意沒跟一起來參加曆練的同學們提前過去，和時宇一起前往曆練基地的路上，陳凱道：“聽說每處曆練地點每批次都有100個報名者，我們張老師透露，每個曆練基地考核排名前20才有機會進入遺跡。”
“說實話，還真有點沒把握……”
“五分之一的比例？不算低了。”時宇走在旁邊道：“別擔心，你可是優等生。”
如果是六級冰甲獸或許懸，但時宇沒想到這個陳凱真磕藥突破了。
現在的環境也太卷了吧。
陳凱臉一紅，MMP，狗屁的優等生。
見識過時宇的實力後，他知道自己也隻能在學校威風威風了，和外邊的禦獸師沒法比。
不過，雖然嘴上說著沒把握，但陳凱還是有一丟丟小信心的。
他的冰甲獸雖然才七級，但是實力不弱。
時宇的食鐵獸成長等級不更低？但實力一樣離譜。
覺醒期寵獸的成長等級根本不代表什麽，一隻十級的青綿蟲，蟲絲在沒有經過訓練的情況下，戰鬥力可能還不如一隻土狗！
這成長等級最多隻是參考，戰力考驗的還是禦獸師對寵獸的各方麵訓練情況，不然，也沒必要組織什麽實戰考核了，大家直接比等級就行了。
“話說，你之前參加過類似活動嗎。”時宇又問。
“學校組織過一次，不過規模和這次肯定沒得比。”陳凱搖頭道：“你呢。”
“第一次。”
“也對，你是飼育專業，之前肯定沒參加過……”
時宇點了點頭，穿越後，他的確是第一次來這種相對危險的地方，此時，甚至細胞都不自覺興奮起來了。
唉……自己果然還是個不安分份子啊。
片刻後，兩人來到了曆練基地的內部，此時已經抵達的禦獸師數量大概有五十個以上了。
目前，這一個個背著背包的見習禦獸師們，正在三三兩兩的交談著。
遠處，也有五個穿著綠色迷彩服的禦獸師在互相交流，他們似乎是此次曆練的負責人。
周圍環境越來越嘈雜，禦獸空間中正睡大覺養精蓄銳準備大幹一場的十一還好，它感受不到什麽，但時宇背包中的青綿蟲，卻是不自覺從睡夢中驚醒，連忙從背包縫隙中透了口氣。
“之前那兩個女生來了嗎。”時宇看了下四周，問向陳凱，指那個莊玥和於菁菁。
陳凱道：“那個於菁菁有想法，但被父母勸住了，至於莊玥，她那隻食鐵獸抓個耗子都費勁，更別說參加曆練了……”
敢報名來參加野外曆練的其實都算勇士了，畢竟這個曆練也不是完全沒有危險性，所以放眼看過去，女生占比的確不多，畢竟即使不算上那些危險生物，蟲蟲蛇蛇之類的普通動物，也能勸退一大批人。
“陳凱，過來啊，在那邊做什麽！”
陳凱話音剛落，遠處忽然有幾個人喊起他，陳凱連忙對著時宇道：“我的同學，那個，我先過去一下，等會兒見。”
“去吧。”時宇點了點頭。
隨後，陳凱小跑著過了去，時宇繼續打量起四周的環境。
他主要觀察向那群穿著迷彩服的禦獸師，好奇他們的身份。
是從安保公司聘請的禦獸師，還是禦獸兵團調過來的？
前者隻是打工人，而後者更類似於地球的軍人。
其實對於家境貧寒，但又想成為禦獸師的普通人來說，加入禦獸師協會的禦獸兵團也是不錯的選擇。
各方麵審核合格，進入新兵訓練營後，官方會統一發放寵獸幼崽，然後對禦獸師和寵獸進行封閉式培養。
期間，費用全部由協會提供。
訓練結束後，也能由官方分配工作，比如到各地駐守城牆，或者清掃野外。
這種方式，優缺點都有，優點是能圓一些本不能成為禦獸師的人的夢想，缺點是可能會失去一些自由，得以服從命令為第一職責，並且寵獸也不完全屬於自己。
這條路當時前身也考慮過，不過一般人很難承受那麽嚴苛的訓練，所以最終時宇放棄了。
“嘟——！”
“全體安靜——！！！”
時宇觀察四周的時候，遠處，一個國字臉中年人拿出哨子，使勁的吹了一聲，巨大的響聲，頓時吸引了所有在場見習禦獸師的注意力。
“時間到了，在場所有人，現在保持安靜，立刻有序排好隊，來簽署安全責任書！”
“這個過程，聽我講解關於這次曆練考核的注意事項。”
“首先，我是這次天邙山曆練考核的總負責人，周萬山，和我一同負責你們曆練考核的，還有另外四名職業禦獸師以及一眾安保人員。”
“廢話我就不多說了，接下來，你們簽好安全責任書後，我們會發放一個圖冊給你們每人一份。”
“天邙山內有著大量的凶獸、珍稀資源，它們的種類全部記載在這個圖冊內，並且擁有對應積分，狩獵凶獸，收集珍稀資源，就是你們獲得積分，提升自己考核排名的方法！”
“另外，你們進入前，我們會發放定位呼救裝置，天邙山內部有我們布置的大量安全點，安保人員會駐紮在那裏，遇到危險想放棄考核，你們可以選擇進行呼救。”
“同時，你們的戰利品，也可以在中途轉交給安全點的安保人員，會由他們負責記錄登記你們的成績。”
“你們需要做的，就是在為期三天的時間內，盡可能多的獲得積分，最終，積分排名前20的禦獸師，可以獲得進入遺跡的權限！”
這個叫周萬山的教官扯著嗓子喊道，讓每一個見習禦獸師都把注意要點聽的一清二楚。
他後邊，另外四個職業教官表情笑著打量著這群新人菜鳥，回想起了自己第一次參加曆練的場景。
“平均年齡都不大，有幾個看起來白白胖胖的，真的行嗎。”
“唉，我也好想退回到見習級啊，這個遺跡好坑爹，等級高的竟然還不讓進。”
教官們罵罵咧咧，不然這樣的好機會，怎麽會輪到這群養尊處優的新人。
“少廢話，別鬆懈，做好我們的本職工作，不要讓這次曆練出現傷亡情況。”
五個職業禦獸師，配合一堆安保人員、技術人員，就是這次曆練考核的全部負責人了。
他們評價這批考核者的時候，時宇已經簽好安全責任書，並領取到了腕表一樣的定位呼救裝置，以及一份圖冊。
腕表的功能很簡單，時宇稍微了解一下就隨意佩戴在了手上，他的關注點在這個圖冊。
時宇翻開圖冊第一頁，記錄的竟然是老朋友，土行鼠。
狩獵一隻這玩意，可以獲得20積分。
他又繼續翻了翻，好像最低的就是20積分了，這土行鼠果然沒牌麵啊。
不過也確實，除了土行鼠，其他的像什麽赤冠蛇、大刀螳、食人草、荊棘怪，這些生物的狩獵積分隻多了一點點，但名字聽起來卻比土行鼠不好惹好幾倍。
隨著時宇翻開凶獸目錄最後幾頁，他發現出現的凶獸越來越離譜了。
【名稱】：狂蟒
【屬性】：水
【成長等級】：覺醒十級
【種族等級】：中等超凡
【種族技能】：狂化、激流尾
【介紹】：棲息於地圖中的綠水湖、小邙湖，數量兩隻，極度危險，不建議狩獵。
【積分】：4000
時宇：“？”
不建議狩獵你給4000積分？相當於200隻土行鼠了……
吐槽歸吐槽，時宇當然是明白，這是不建議實力弱小的禦獸師去狩獵。
特意標注出來，是給那些對自己實力有信心的禦獸師準備的獵物。
時宇繼續翻了幾頁，發現了圖冊中標注好幾隻類似狂蟒這樣的BOSS型獵物。
老實說，那個狂蟒的狂化技能不錯，使用後可以全麵的增幅力量、速度，缺點是失去理智。
但如果刷到完美級熟練度，應該可以克服缺點吧？
狂戰士食鐵獸？
曆練基地玩的就是野，冰原市飼養基地那裏可找不到這種技能。
“恩？”繼續翻閱著圖冊的時宇，手忽然一停。
他看到了一個奇奇怪怪的生物。
【名稱】：電氣史萊姆
【屬性】：雷
【成長等級】：覺醒十級
【種族等級】：中等超凡
【種族技能】：倍化、放電
【介紹】：棲息於地圖中的磁山區，數量三隻，極度危險，不建議狩獵。
【積分】：4000
“史萊姆？”
時宇覺得曆練基地還真會玩，就和食鐵獸是東煌特色生物一樣，史萊姆是其他國家的特色生物，東煌本地這邊是沒有的。
曆練基地為了給禦獸師們開眼界，這玩意都抓來當BOSS了嗎？
“等一下，這個倍化……！”時宇突然又被史萊姆的技能所吸引。
如果他沒記錯，這個倍化是可以隨意控製體型大小的技能。
可以縮小，可以變大。
縮小狀態下可以最大限度保存體能，增快體能恢複速度，巨大化則是極限消耗能量，犧牲速度，換取更強的力量的狀態！
“這個技能，似乎很適合十一？就是不知道能不能學……”
食鐵獸的體型還是太小了，成年也不過兩米，現在還好，如果以後對上那些動不動就幾十米的巨獸，有點不夠看呐……
反倒如果能學了這個倍化，時宇立刻腦補出一隻巨型食鐵獸手撕巨龍的畫麵，然後轉眼，又是一隻小型食鐵獸幼崽被自己提在手上的畫麵，這個技能，相當於讓一隻寵獸，擁有了三種形態，即保存體能加速能量恢複的縮小狀態，力量與速度兼具的常態，極限強化力量的巨大化形態！
