第38章 ：進入天邙山

“這個倍化，我要了！”
史萊姆是爛泥狀生物，可以變大變小，所以也隻有在史萊姆一族上可以經常見到倍化技能了。
其他掌握倍化技能的超凡生物很少很少，遇到難度非常大。
所以這一次竟然在國內遇到史萊姆，時宇完全沒打算放過。
連猴子都能學習法天象地，食鐵獸學個倍化也很科學吧！
總之，這是個通用技能，所有寵獸都適合學，收錄下不虧。
“現在所有人聽好！”
翻了半天，一堆生物自帶的技能中，時宇最終就覺得倍化不容錯過，這時，負責曆練的職業禦獸師周萬山忽然大喊起來。
“曆練在半小時後正式開始，這半小時內，你們依然可以到曆練基地旁邊的商店補充食物、藥品。”
“但當進入天邙山後，沒有特殊情況，三天內將不能再出來。”
反正每人就一個背包，能裝多少東西，就看考核者自己的安排了。
基礎的東西，時宇自然都準備好了，不過應該撐不到三天，後續食物什麽的還得進入天邙山後自己找，同時他準備的還有一個睡袋，以及一條工具蟲。
這時，時宇開始心中無奈起來，禦獸空間要是也能裝其他東西就好了……沒個空間裝備好麻煩。
話說，這個世界有空間裝備嗎？
這是個值得思考的問題……如果有，日後必須得弄個。
我們男孩子想要的就必須搞到手.jpg。
對了，平城那個秘境遺跡，看起來好像就是一個很大的空間裝備？甚至還能裝活物。
時宇陷入了沉思……
“時宇。”
就在時宇YY那個秘境遺跡能不能也歸個人所有的時候，陳凱忽然又過來了。
“要不要組隊要不要組隊。”陳凱雙連問。
“我們班打算去組團狩獵狂蟒。”
“我的冰甲獸可以打控製，班裏有人有雷係寵獸可以直接湖泊炸魚……”
時宇問：“這次也能組隊？那戰利品怎麽分。”
陳凱道：“反正考官沒要求，應該是能的吧，狂蟒周圍的湖泊不是還有稀有資源嗎，應該夠分的。”
時宇搖了搖頭道：“不了，你們去吧，我有其他目標了。”
他感覺跟著這群家夥，還不一定有自己一個人來的效率，而且也不方便。
“啊這，行吧。”
陳凱雖然更想和時宇組隊，但耐不住同學那邊是已經說好要一起行動的，他不由得一陣可惜。
對於考核者之間允不允許組隊，曆練基地這邊的確沒有明文規定，不過唯一相同的一點是，不管是獨行俠還是一些小團隊，此時都盯上了那幾隻成長等級在九級以上，且數量稀少的小BOSS。
拿下其中一隻，或許前20名就穩了。
接下來，時宇去商店買了個絕緣手套，沒花多少時間，他又回到了這裏。
距離出發時間還早，時宇索性繼續在原地翻閱起來圖冊。
他剛剛隻翻閱了凶獸部分，還沒有看資源部分，采集資源也算積分的，總體來說，和往年的曆練考核模式差不多。
嗯……除了凶獸、資源部分，最後還有兩頁“每天一個野外求生小技巧，你學會了嗎？”。
時間過的很快，轉眼間半個小時就過去了，曆練負責人再次召集起所有人。
“目前時間是上午十點整，所有人立刻出發，可以自由從四個入口登山。”
天邙山周圍是有封鎖線的，這個方麵隻有四個出入口，不同入口進入經過的環境會有所不同。
在場的禦獸師都仔細研究過地圖，心中也有狩獵目標了，所以對自己該走哪個也有了點數。
所以，周萬山話落，100個見習禦獸師立刻一哄而散。
與此同時，一定數量的麻雀大小的機械鳥開始從曆練基地以及山內的安全區飛起，開始在天邙山上空盤旋。
【名稱】：機械鳥
【屬性】：機械
【種族等級】：低等超凡
【種族技能】：畫麵存儲、加速
【介紹】：人造機械生命，用於追蹤、調查、監控。
機械鳥飛起後，曆練基地的監控室和安全區的各個監控室的各大屏幕上，開始清晰出現天邙山各個地點的情況。
尤其是那些成長等級比較高的凶獸，都是重點監控對象。
這樣做，不僅是為了保證曆練者的安全，還能更直觀的看到曆練者的表現，觀看過程，也是這些考官為數不多的樂趣了，直接等待考核結果豈不是太無聊。
天邙山山腳，某一中途地點是磁山區的入口處，時宇和大概二十名左右的見習禦獸師選擇了從這裏進入。
至於陳凱他們，則從另外一個方向進入準備去組團狩獵狂蟒了。
“十一，出來吧。”
天邙山最外圍肯定是清理過的，基本沒有凶獸徘徊，所以絕大多數禦獸師，都選擇了在這裏召喚寵獸，讓它們貼身保護自己。
時宇也是一樣，他看過了，這座山上珍稀靈植不少，不用怕十一消耗體能，可以讓十一邊走邊吃，維持基本體能消耗應該還是可以的。
“嚶？”
此刻，從禦獸空間出來後，十一茫然的看了看周圍，就是這裏了嗎？
對手呢對手呢對手呢。
“我帶你去找。”時宇對小食鐵獸的實力還是很有自信的。
這裏的凶獸，可以說都是沒有經過訓練的野生生物，大部分戰鬥力相比那些禦獸師精心培育的寵獸可能還差了一些。
他的小食鐵獸雖然才六級，但是熟練級的超視力、高速愈合外加精通級硬化，戰力處於食物鏈頂端應該沒問題……
隻要不遇到一群凶獸，他們就是無敵的。
“嗷喔喔喔～～”
十一揮起手來，跟在時宇旁邊。
時宇補充道：“對了，你注意下四周環境。”
不同於視力，食鐵獸的嗅覺很靈敏，而掌握超視力的十一，則是視覺、嗅覺都強。
有這點保障，他們基本可以放心不會遭遇什麽突然的危險了。
那麽接下來，就是針對十一的曆練時刻了，而最終目的地，就是磁山區，電氣史萊姆！
召喚寵獸耽擱了一會兒，時宇接下來目標很明確的衝著磁山區前進。
他看了一眼圖冊上的地圖，想要抵達磁山區，首先得穿越野豬林……
野豬林棲息著一種名為“長刺野豬”的凶獸，它力大無窮，模樣凶惡，獠牙尖銳，皮糙肉厚，長滿刺蝟一樣可以防禦攻擊的尖刺，肉質鮮美，汁水飽滿，是個小孩子見了都會嚇哭的中等超凡生物。
時宇也還小，他的嘴角不由得流下淚水。
根據圖冊記載，野豬林的長刺野豬平均成長等級在覺醒六級，它們算是這次曆練環節的中堅凶獸了。
長刺野豬應該並不算好惹的生物，戰鬥力不弱，所以它們的積分也不低，不過越是這樣，才更讓時宇歡喜。
“十一，我帶你去獵豬！”
“嗷喔喔喔～～”
……
野豬林。
長刺野豬是群居性的超凡生物，不過多數情況下，在固定的一片環境中，它們是分開覓食的，這也就讓禦獸師們有了可趁之機。
對付一群野豬肯定會很頭痛，但是單獨對付一隻，這次參加考核的絕大部分禦獸師應該都有一些信心。
時宇和十一穿梭了一處叢林小道就來到了野豬林附近，期間倒是也碰到了一些其他生物，但都是土行鼠那樣幾十積分的，時宇根本沒興趣。
為了幾十分帶著一堆累贅趕路，太麻煩，甚至還有不給積分的生物，如青綿蟲，時宇更不願意多看一眼。
“找到了。”
隻是剛來到了野豬林附近，時宇就在邊緣發現了一隻正在覓食的長刺野豬。
【名稱】：長刺野豬
【屬性】：土
【種族等級】：中等超凡
【種族技能】：石化獠牙
【介紹】：變異進化於野豬，擅長豬突猛進，力量很大，獠牙命中後可以讓敵人產生石化效果。
“哼！哼！！哼哼！！”不僅是時宇他們發現了長刺野豬，這野豬也發現了時宇他們。
長刺野豬的天敵有狼、熊、豹、猛禽等凶獸，因此必須警惕任何突然的襲擊，非常機靈凶猛，警惕性很強。
此時，感覺到有危險後，它抬起頭，身上的長刺猛然突起，口中發出哼哼的警告聲。
經常生活在野外的長刺野豬清楚，自己可能被狩獵者鎖定了。
它目光謹慎的尋找起來，然而，當它看見瘦弱的時宇和體積更小的食鐵獸幼崽十一後，立刻一愣。
就這？
長刺野豬嘴角不由得流下受驚的淚水，野豬是雜食性動物，植物、肉類都吃，對於目前的長刺野豬來說，它隻感覺忽然兩極反轉！
狩獵者竟是我自己！
食物主動送上門來了！
