第39章 ：野豬殺手

“呃哼！哼哼哼！！！”
長刺野豬看到時宇和十一後，連先吃他們哪個部位都想好了。
它口水從嘴角流下，瞳中有光，強健有力的四肢躁動的踩踏起地麵。
豬突猛進！
這並非技能，而是單純的橫衝直撞。
長刺野豬率先鎖定了可能對自己更有威脅的未知熊類生物幼崽，野蠻的揚起獠牙撞了過去。
“小心不要被它的獠牙碰到身體，不然會被石化，另外它的攻擊方式是以橫衝直撞為主。”
時宇使用心靈感應簡單的吩咐了下十一，自己立刻退到一棵樹旁，打算看戲。
這隻野豬體長近兩米，相比近一米的十一是個大塊頭，它衝來過程中，十一體會到了和之前對戰冰甲獸時完全不同的感受。
長刺野豬的衝刺速度絲毫不比冰甲獸慢，而且從力量、體格上來看，還更具威脅。
對於一周前的十一來說，或許隻能全身硬化抵抗或者倉促躲避，但是現在……
雙腿站立的十一黑白毛發隨風晃動，它精神極度集中下，瞳孔閃過一絲明亮。
中階技能，超視力！
熟練級超視力下，十一的視覺能力得到極限強化，動態視力出乎想象的優秀。
此時它的眼中，仿佛整個世界都變慢了，原本看起來很猛的豬突猛進加石化獠牙的進攻，一下子在十一眼中放慢了許多倍。
視線可以清晰捕捉到敵人，留給十一的反應時間自然就更多了。
砰！！！
因為長刺野豬的動作是以橫衝直撞為主，很難在移動過程中改變方向，利用這一點，其實很容易躲避進攻然後反擊。
在長刺野豬衝刺過來的過程中，十一直接順勢一個側身，成功躲避！
嗯？獵物呢？
一瞬間感知到獵物從眼前消失，自己撞空後，長刺野豬茫然無比。
下一刻，側身躲避的小食鐵獸反應異常快速，發起反擊，畢竟它從看到長刺野豬的攻擊模式後就開始在腦海中演練了，此時，它熊掌頃刻被硬化覆蓋，直接拍向擦身而過的長刺野豬！
哢！！
硬化熊掌與野豬身上的長刺接觸，長刺立刻斷裂，緊接著，龐大的衝擊力從側方傳來，讓長刺野豬體內如同翻江倒海，感受到了不妙。
“嘔——”
隨著一聲痛苦的嚎叫，野豬衝刺的慣力與十一的衝擊力作用下，巨大的長刺野豬竟然直接朝著斜方翻滾了過去。
“嗷，嗷，嗷——”
被打翻後，摔的七葷八素的長刺野豬不停在地上翻滾，疼痛讓它無法站起身來，它表情驚恐，食材打人啦——
“十一，補刀。”
作為一個優秀的禦獸師，時宇總會教給寵獸一些優秀的品質。
在他的命令下，十一立刻轉換四腳著地，左前腳與右後腳同時邁步，有些內八的衝襲向野豬，比剛才的豬突猛進看起來還猛。
硬化，頭部，撞擊！
借著衝刺的力量，十一直接硬化頭部，和長刺野豬的腦袋來了個親密接觸，“砰”的一下，這隻長刺野豬兩眼泛白，算是徹底暈死了過去。
“青綿蟲，綁上。”
時宇打開背包拉鏈，一隻綠色的小蟲子不情願的出了來，用蟲絲捆向這個巨大的野豬。
很快，一隻價值350積分，成長等級為七級的長刺野豬，就被時宇他們輕鬆狩獵了。
“果然，戰鬥力不是一個級別。”
時宇看向被白花花的絲線捆綁起來的長刺野豬，對十一的戰鬥力又有了新的認識。
看起來……能對這個狀態的十一造成威脅的，可能也就那幾隻成長等級是十級的小BOSS了。
像這種攻擊模式單一的長刺野豬，直接被超視力和硬化克製死！
不過，如果換做陳凱的冰甲獸，時宇覺得就算他能單挑贏，也得費上好大一番功夫。
“嗷喔喔喔～～！！”
此時，十一正處於擊敗長刺野豬的喜悅中，時宇直接彎腰撿起絲線的一端扔給十一。
“你最愛的訓練環節來了，拖著戰利品趕路，負重前進吧。”
十一：∑(O_O；)！
十一本以為擊敗了長刺野豬就算結束，完全沒有想到野豬的身體還能作為訓練道具。
不愧是自己的禦獸師，想的真周到。
十一興奮的攥起蟲絲，“轟隆隆”拖動野豬，表情期待，好奇前方有什麽等著自己。
“我們繼續深入。”
確認了長刺野豬的戰鬥力後，時宇放心的帶著十一進入了野豬林，打算橫穿這裏。
也就是這時，最近一個安全區，監控室，一個瀏覽著監控的工作人員，忽然察覺到了不對，他連忙放大一處監控畫麵。
“兄弟們，這邊已經有人開張了。”
“有個見習禦獸師已經幹掉了一隻長刺野豬，獨自進入野豬林了。”
“一個人嗎？”周圍的安保人員聽到他的話，立刻也探過頭來看。
機械鳥傳來的俯視畫麵中，一隻食鐵獸幼崽正用白色的繩子拖著一隻長刺野豬身體，跟在時宇旁邊。
一人一獸，藝高膽大的進入了地圖中標注有一定危險性的野豬林。
“那隻食鐵獸……從大小來看，好像還是幼崽？成長等級應該不超過七級，是怎麽輕鬆戰勝長刺野豬的。”
之所以說是輕鬆，是因為現在十一正悠閑的拖著野豬走路。
如果是艱難取勝，這時候時宇他們最先應該做的，是走地圖中標注的相對安全的道路，進入安全區，先把野豬換算成積分休息下再說，而不是拖著一隻野豬深入它的地盤。
“沒看見啊，等晚上看回放吧。”最開始注意到時宇他們的安保人員開口道。
這麽多畫麵，他怎麽可能一開始就注意到時宇他們。
“先仔細盯著他，一個人進入野豬林有一定危險性，不過隻要他們夠聰明會爬樹，長刺野豬也傷不到他們。”某個安保人員道。
時宇他們算是最快有重大收獲的一批考核者了，導致他們立刻受到了最近一個安全區的安保人員的格外關注。
很快，在他們的關注下，時宇深入了野豬林，並且，偷偷摸摸找到了幾個聚集在一起的長刺野豬。
躲在遠處樹後，時宇和十一望著前方林叢中覓食的四隻長刺野豬，露出不同的表情。
時宇在思索，十一是否能以一敵四……小食鐵獸則是在思索，為什麽時宇還不讓自己衝？
“十一，要試試看嗎，你有精通級硬化，可以在全身硬化的情況下戰鬥，它們對你應該造不成威脅。”
精通級硬化，配合超視力，時宇感覺是沒什麽問題的，畢竟這種野豬動作單一，成長等級也不高。
“嗷！！！”十一野性也出來了。
1VS4！
聽起來好刺激！
“那好，我和青綿蟲在樹後邊給你加油，全靠你自己了……”時宇鼓勵道。
十一泄氣，那好吧。
接下來，十一放下了拖動著的野豬戰利品，離開了時宇他們，獨自走向那群長刺野豬。
“臥槽，他們怎麽敢的啊。”
這一舉動，讓關注著時宇這邊的安全區監控室內的安保人員立刻喊道。
他這一嗓子，又雙叒叕把屋內其他安保人員的注意力吸引過來了。
“怎麽了。”
“那個帶著小食鐵獸的見習禦獸師，他的食鐵獸單獨衝向了四個長刺野豬！”
“啥？戰勝一隻後就飄了嗎。”
這群安保人員“噌噌”看了過來，怎麽有這麽作死的考核者啊。
就算是十級的寵獸，想單獨麵對四隻長刺野豬也很困難吧。
接下來，在他們的監控注視中，十一走入了這四隻長刺野豬的感知範圍。
“呃哼哼哼！！！！”
“哼！！哼！！哼！！”
有未知生物接近，而是是形似天敵的熊類生物，這四隻長刺野豬立刻露出警惕的目光。
不過，隨著發現十一隻是身高不到一米的小不點幼崽後，它們的內心立刻和剛才那隻長刺野豬一樣，發生了億些變化。
什麽情況，這家夥哪裏來的，給它們來加餐的嗎？
四隻長刺野豬還在觀察階段，而此刻，令它們意想不到的事情發生了。
它們遠處的小食鐵獸忽然伸出兩隻手，伸向嘴角拉開嘴巴，扮起鬼臉挑釁。
“略略略略～～～～”
十一戰術嘲諷。
“臥槽。”安保人員們更驚了。
作大死？
“呃哼哼哼！！！！”
“哼！！哼！！哼！！”
四隻長刺野豬同時發起豬突猛進，尖銳的獠牙刺向十一。
由於四隻野豬是不同方向突進過來的，十一的超視力暫時還沒達到360°無死角的程度，所以不敢大意，直接全身硬化！
一瞬間，金屬光澤彌漫它全身！
黑色毛發部位，金屬質感深邃無比，白色毛發部位，硬化如白銀璀璨，完成武裝後，十一嗷叫一聲，以對抗之前那隻野豬的方式，直接一個側身砸飛了最先接近它的第一隻野豬。
下一秒，第二隻野豬撞擊上了十一的身體，但是，這隻長刺野豬隻感覺自己撞在了一大塊鋼鐵疙瘩上一樣，敵人是什麽感受它不知道，它隻知道，自己的獠牙仿佛都要被震碎了。
“嗷——”第二隻野豬慘叫一樣，而不小心被撞擊的十一，受傷是肯定沒受傷的，對方連它防都沒有破，隻是讓硬化部位多了點不礙事的土質化而已。
不過，巨大的衝擊力，還是讓十一直接一個踉蹌，身體被推出一些。
由於被擊中，十一野性被激起，表情格外凶狠，直接正麵撲向旁邊這隻野豬，一個撞擊把它幹翻了過去。
隨後，它目光凶萌尋找起剩下的敵人。
至於剩下兩隻長刺野豬，由於一開始距離較遠，沒能第一時間接觸到十一，導致戰鬥範圍被最早兩隻野豬占據。
這個過程，它們清晰看到了兩個同伴是怎麽被這個忽然變成鋼鐵疙瘩的小不點幹翻的。
“嗷——”
這一刻，它們根本沒有繼續戰鬥的想法，野外的生物現實的很，如果不是絕路，它們遇到強敵第一反應絕對是跑。
然而，十一並不打算給它們逃跑的機會，鎖定一隻轉身的長刺野豬就無所畏懼的撞了過去，嚇得這隻野豬嗷嗷直叫，跑路過程中跳了起來。
“臥槽。”
這已經是安全區監控室中第三句“臥槽”了。
這四個圍在監控畫麵旁的安保人員，用不可思議的目光看著屏幕，使勁揉了揉眼睛。
等一下，他們……他們沒看錯吧？？？
一隻食鐵獸幼崽，麵對四隻長刺野豬，兩個照麵幹翻了兩隻，然後嚇得另外兩隻落荒而逃又追了上去？
活脫脫一個野豬殺手！
“精通級硬化？這個考核者是誰？”一個安保人員忽然表情嚴肅道。
