第40章 ：暫時第一

精通級技能，這擱在一隻年齡看上去也就兩歲的食鐵獸幼崽身上，顯然是不科學的。
食鐵獸本來就不是多麽喜歡訓練的寵獸，因此一般食鐵獸的技能熟練度都不會很高，它們戰鬥中多數是靠著過硬的身體素質幹翻的對手，而不是靠技巧。
就算這隻食鐵獸打娘胎就開始訓練，也太離譜了點，這要是隻成年食鐵獸也就罷了，關鍵它是一隻幼崽啊。
“時……宇……”
“好像是這個名字，你認識他嗎？我記得你在竹石武館學習過吧，他是不是你們武館的人。”
旁邊一個人拿著名單，問向那個詢問時宇是誰的安保人員。
“不認識……我沒聽說過。”這個安保人員道。
幾人麵麵相覷，所以，這個時宇和這隻小食鐵獸是怎麽回事？
“青綿蟲？”
就在這時，畫麵又出現了讓幾人蛋疼的畫麵。
時宇這邊，十一已經成功把這四隻長刺野豬全部幹翻。
這時候，又輪到青綿蟲出馬了，它從時宇的背包爬出，卯足力氣吐起絲來，去捆綁那一隻隻長刺野豬。
“他不是見習禦獸師嗎，怎麽有第二隻寵獸？”
見到青綿蟲，幾人更驚奇了。
“可能是沒有契約，單純額外飼養的吧？”
也並不是沒有禦獸師這麽幹過，不過對於一般禦獸師來說，這過於困難。
像養寵物貓、寵物狗一樣當寵物飼養還好，但要是想培育成理解指令、願意戰鬥的戰寵，在不契約的情況下，非常困難，大概就相當於寵物狗和警犬的差距。
也就是時宇有心靈感應天賦，能讓青綿蟲稍微理解他的意思，不然這隻青綿蟲絕對不會和現在這樣聽話。
“這個考核者牛啊，不僅有一隻這麽強的食鐵獸幼崽，竟然還額外飼養一隻青綿蟲。”
“我看這隻青綿蟲蟲絲等級也不低，進化成風晶蝶是必然的事情。”
“兄弟們，賭一條煙，我賭他們能排這次考核前三。”
安全區監控室這邊的安保人員們鬧哄哄的說了起來。
“行了行了。”
“先別管他了，已經有人受傷了。”
不過很快，議論停止，幾人被一個工作認真的安保人員訓斥住。
眼下是工作階段，不能把注意力全部放時宇身上，知道時宇不是去作死的就好了，其他禦獸師也需要一定的關注。
這不……雖然曆練才剛剛開始，但已經有禦獸師和寵獸受傷了，他們得趕快去處理才行。
野豬林。
“大收獲啊。”
時宇他們還不知道自己的戰績已經被一部分安保人員注意到。
此時他正樂嗬嗬的看著被綁成一串的長刺野豬，心情愉快，很好，1750積分到手。
這積分看起來也並不是那麽難獲得嘛。
比起積分，時宇更饞長刺野豬的肉。
之前他在冰原市飼養基地的食堂有幸吃過一次辣椒炒野豬肉，不知道如果是自己處理，味道怎麽樣……
“話說戰利品應該是可以吃的吧。”時宇望向了十一，十一則是搖了搖頭。
“嗷！”不知道，別問它。
它隻負責打架，對野豬肉沒興趣。
比起野豬肉，它更惦記時宇背包中的竹筍。
“咕嚕嚕……”
一戰之後，十一的肚子咕嚕嚕叫了起來。
別看它很猛，但畢竟是幼崽，這樣戰鬥的消耗也很大。
“知道了知道了。”時宇拿出兩節切好的鐵竹筍，扔給十一。
同時，時宇也把青綿蟲放到了樹幹上，道：“你去找點樹葉先解決一下，這野豬林好像沒看見靈植啊……”
青綿蟲吐了這麽多絲，肯定也和十一一樣消耗嚴重了。
青綿蟲：“……”
時宇他們大概在原地休息了20分鍾，這才開始繼續深入。
這一次，拖動五隻長刺野豬，即使是十一也有點吃力。
時宇助熊為樂的搭了一把手，權當自己也鍛煉身體了。
接下來，他們要繼續穿梭野豬林，抵達最近的一個安全區。
然後經過那個安全區，就能前往有電氣史萊姆的磁山區域了。
前麵，時宇和十一拉著兩根由蟲絲編成的繩，青綿蟲則在後麵躺在背包裏補充體力，因為等會兒沒準還有野豬需要它綁。
大概又走了五分鍾，十一忽然停了一下。
“有野豬？”時宇問。
十一點了點頭。
隨後，時宇聽到了不遠處傳來嘈雜的聲音。
不過聽到這聲音，時宇表情古怪。
這聲音，類似於野豬的慘叫聲，但又不完全像。
反而，更像是人類的慘叫！
“啊啊啊，快跑，前邊有樹，快跑樹上去。”
“我他喵，怎麽忽然跑出來十隻長刺野豬，這怎麽打。”
沒多久，時宇就看清了，是一群野豬正追著兩個人跑。
兩個人旁邊，還有一隻成長等級在六級的冰原犬、成長等級在七級的雪紋貂一起跑。
利用地形、技能，冰原犬和雪紋貂時不時幹擾下野豬群的速度，給自己方創造撤離時機。
至於後麵的長刺野豬，平均等級都在成長六級以上，2VS10估計非常困難，畢竟這兩隻寵獸不是十一，也難怪兩個禦獸師會瘋狂逃跑。
直麵這麽一大堆長刺野豬他們是不敢的，但是又不想放棄考核選擇求救，隻能逃跑看看的樣子。
這附近的大樹都很粗，長刺野豬一時間也撞不倒，隻要爬到樹上，野豬就沒轍了。
“等下，前邊好像有人。”跑著的一個禦獸師忽然看到了前方的時宇。
“呃哼哼哼！！！”
“哼！哼！哼！！！”
不僅是他們，那群長刺野豬也嗅到了自己同伴的味道。
“一下子10隻嗎。”時宇和十一就站在那裏，時宇在計算著十一麵對十隻長刺野豬的勝率……
一般長刺野豬是破不了全身硬化狀態下的十一的防禦的，就算破了，還有高速愈合呢，所以考驗的完全是十一的體力。
“算了，自己在估算什麽。”時宇很快搖了搖頭，因為這群現實的野豬，在看見遠處的同伴倒地被串成一堆後，直接二話不說，一哄而散轉頭就跑，完全沒有想戰鬥的打算。
“呃哼哼哼！！！”
“哼！哼！哼！！！”
溜了溜了。
後方，一群野豬四散逃跑，直接讓被追趕的兩個見習禦獸師和冰原犬、雪紋貂在原地發愣起來。
“跑了？不追了？”
緊接著，他們就看見了時宇和小食鐵獸拉著五隻長刺野豬戰利品緩緩走來。
畫麵極為壯觀。
“媽耶。”
冰原犬的禦獸師媽耶了一聲，不可思議的看著時宇拖動的戰利品。
他對時宇有點印象，他們是一起從同一個入口進入天邙山的，這才過去這麽點時間，時宇身後的一堆長刺野豬是怎麽回事？？？
這時，雪紋貂的禦獸師也知道為什麽那群長刺野豬會跑了，因為此時拖著一堆長刺野豬行走的時宇他們，氣場顯得特別強，別說野豬了，就連他都嚇了一跳。
“想找落單的長刺野豬去外圍，不要深入森林。”
時宇路過他們後，隨意提醒了一句，繼續和十一拖著一堆長刺野豬趕路。
“知道了，謝謝大佬。”
兩人連忙道謝，不過經曆了被野豬追趕，他們也暫時沒有狩獵的心思了，打算去安全區休息下再說。
他們在原地喘了口氣後，選擇了遠遠跟在時宇後麵，畢竟時宇走的這條路，就是野豬林內能穿越森林，抵達安全區的路。
接下來，因為拖著五隻長刺野豬戰利品的緣故，野生的長刺野豬完全把時宇他們當成了頂級狩獵者，哪怕時宇和十一看上去再好欺負，也沒有一隻野豬敢接近了。
而拖著這麽多長刺野豬，時宇也暫時沒有去主動找長刺野豬麻煩的想法，現在都快下午了，他還沒閑下來吃午飯呢，還是直接去安全區放置下野豬吧。
又花費了一些時間，時宇他們終於抵達了有木頭、荊棘圍繞成柵欄，看起來像是小寨子一樣的小小安全區。
時宇抵達這裏的時候，這裏已經有五、六個人了，也不知道是穿梭野豬林過來的，還是直接走比較安全的其他道路過來的。
安全區沒有多餘的房子，隻有監控室和醫務室，所以隻能讓考核者們在外邊的草棚下坐著短暫休息。
此時，這群坐在外邊休息的考核者，一半看起來還挺正常，但是另外一半，則都灰頭土臉的。
時宇還看見了一個衣服都染紅，胳臂被綁上了白色繃帶的青年。這是被野豬拱到了嗎？
還有一個臉上結痂的禦獸師，這痂看起來挺像刀疤，臥槽，這是被大刀螳毀容，然後又被治愈了？
因為有治愈類寵獸的存在，所以隻要考核者不是當場死亡，救回來的幾率還是挺大的……話是這麽說，但時宇看見那兩、三個綁著繃帶的禦獸師後，還是下意識咽了口口水。
真慘呐……別嚇他啊。
時宇覺得這群傷員在打消自己繼續去狩獵十級BOSS的積極性。
“這……”時宇進入這裏，目光掃向這群已經抵達此處安全區的考核者時，考核者們也在關注剛剛進來的時宇。
這六人看見時宇和小食鐵獸拖著五隻長刺野豬進來後，眼睛立刻瞪大，仿佛看到了什麽難以置信的事情。
一、二、三、四、五……他們沒數錯吧？五隻？
又仔細看了看，他們確信此時就時宇一個人進來，也就是說，時宇獨自狩獵了五隻長刺野豬？
這哪裏來的大神……！
長刺野豬雖然不是天邙山最厲害的凶獸，但一口氣連續狩獵五隻，也不是誰都可以輕鬆做到的，畢竟寵獸體力有限，而且現在時間也沒過去多久。
“你可算來了。”
這時，監控室一個穿著藍色製服的安保人員走出，道：“監控裏關注你很久了，你這隻食鐵獸很強啊。”
“要登記積分嗎，我幫你登記。”
時宇看了過去，點了點頭道：“嗯，幫我登記下，對了，我能吃這野豬嗎？”
安保人員一愣：“你想怎麽吃？”
“烤野豬？”
“我勸你別吃，長刺野豬的肉好吃是好吃，但那得經過多道工序處理。”
“這……”時宇大為失望，那隻能吃背包裏的紅燒牛肉泡麵了？
本來還想吃的好好的下午去複製倍化技能呢……
……
天邙山曆練基地。
總監控室。
不同於天邙山每個安全區隻需要監視固定範圍的情況，這裏得關注整個天邙山的情況，所以對個別考核者的情況把控不是很到位。
不過，隨著觀看安全區實時上傳過來的積分，這裏的五名職業禦獸師也能很快知道哪個選手表現的很好。
目前，大屏幕上顯示積分第一的是一個叫謝飛的見習禦獸師，積分1500分，他進入天邙山不久後就成功狩獵了一隻成長等級為九級的岩背蜥，保持了積分第一很久了。
而此時，積分終於再次變動了下，時宇這個名字突然以1750積分跳到了第一名。
