第41章 ：食鐵獸的雷係培育路線

“呦嗬，第一終於換人了。”
總監控室內，五名職業禦獸師吹著空調，對實時積分評論起來。
他們不直接負責安保工作，救援考核者的事情，一般來說還是由那些安保公司的人員負責。
“好像是狩獵了五隻長刺野豬，好家夥，看起來是個精力相當旺盛的禦獸師和寵獸組合。”
隻是稍微評價，他們便轉移了話題，對於這個變化也沒過分關注，畢竟現在才幾個小時過去，離考核結束還早還早……
……
職業禦獸師們無疑都是擁有超凡級寵獸的禦獸師，不過那些還沒通過職業考核的安保人員也未必沒有超凡級戰力。
禦獸師禦獸空間達到二級，空間晶壁由無色變成灰色，寵獸成長等級達到超凡級，這是參加職業考核的基礎條件。
而所謂的職業禦獸師，則是在達到這個條件的禦獸師中，千挑百選出來的精英，必須理論知識、野外生存、實戰能力，各方麵都非常優秀才行。
所以這些有資格參加職業考核，卻沒通過的禦獸師，不見得和大部分見習禦獸師一樣水，比起見習稱謂，準職業禦獸師這個稱謂更適合他們。
像這次的安保人員之一嚴奇，就是一個準職業禦獸師，他自己級別夠了，寵獸級別也夠了，但就是沒通過職業考核，卷不過別人，才導致沒拿下那張證。
嚴奇是土生土長的平城人，初始寵獸是食鐵獸，進入過食鐵獸大本營竹石武館學習，因此，對食鐵獸還算理解。
他通過監控看到時宇的食鐵獸的表現第一眼起，就意識到了時宇和十一不簡單。
在食鐵獸大本營竹石武館待了那麽久，他從沒見到幼崽時期就掌握精通級硬化的食鐵獸，這就離譜。
要知道，他的食鐵獸都超凡級了，培育了五、六年了……目前硬化熟練等級也才剛剛到精通級不久。
總之，時宇絕對不簡單，出於好奇，換班休息時候，他用私人手機撥通了竹石武館的電話，找到了在武館內教徒的林館主。
“林師父，還記得我嗎，我是小奇啊，那個外號小熊的嚴奇。”
電話那邊道：“那個參加兩年職業考核還沒通過，去了安保公司上班的小熊嚴奇？”
紮心了。
嚴奇苦笑道：“對不起，給咱們竹石武館丟臉了……”
“林師父，我目前在天邙山曆練基地這邊負責安保工作，碰見了個很有意思的禦獸師。”
“他的食鐵獸才兩歲左右的樣子，卻掌握了精通級的硬化，好離譜啊，這是不是咱們竹石武館新收的小師弟啊？”
“我實在沒什麽印象，也沒聽人說過，所以這不打過來問問您，對了，他叫時宇。”
竹石武館。
一間有山有水，非常雅致的屋子內，一個表情一絲不苟的中年人微微沉默了下。
兩歲左右的食鐵獸，精通級硬化？
這個嚴奇確認自己沒在開玩笑嗎，這怎麽可能啊。
可以說，整個冰原市的食鐵獸，都是出於鐵竹飼養基地，如果有天賦這麽好的食鐵獸，他不可能不知道。
“你說他叫什麽？”
“時宇，叫時宇。”
時宇！
“是他？”林鴻年想起了幾天前，古都大學陸博士來竹石武館拜訪自己的事情。
對方好像是說，委托自己幫忙培養一個遠方親戚……那個親戚，就叫時宇？
因為時宇的初始寵獸是食鐵獸的緣故，所以找到了自己。
並且，還拿一件從遺跡中獲得的高級資源作為了報酬。
針對這個時宇，林鴻年也調查了下鐵竹飼養基地的寵獸領取情況，調查的結果是……時宇的資料很普通，寵獸都是貸款買的，土生土長的平城人，他完全不知道時宇怎麽就和在全國範圍內都算是天之驕女的陸青依扯上了關係。
不過，陸博士的人情，他不能不賣，何況對方也給了足夠珍貴的報酬。
“這個時宇，領取的那隻食鐵獸明明才一歲出頭，而且，他領取食鐵獸的時間，也不超過一個月吧？”
“精通級硬化？”林鴻年發現了盲點，表情嚴肅起來。
“是陸博士幫助他以特殊方法培育的嗎？”
不然，林鴻年想不出這麽短時間內，一個見習禦獸師如何將一隻食鐵獸幼崽的種族技能培育到精通級……
說不定，是陸青依給了時宇什麽珍奇的培育資源。
“林師父，林師父……”發現電話那邊許久沒有聲音，嚴奇再次說話道。
“嚴奇，你是說那個時宇正在天邙山那邊曆練對嗎。”
“對啊。”
“嗯，我知道了。”
“知道了？所以他到底是不是咱們竹石武館的學徒呀……”
林鴻年道：“現在還不是，之後可能是，對了，既然他的食鐵獸的硬化達到了精通級，並且也正好在天邙山，而且你也在那裏，你去引導他去一下磁山區吧，讓他可以主要以在那裏曆練為主，就算是為學習武館技能提前打下基礎。”
“啊？”嚴奇還沒反應過來。
可惡，到底怎麽回事，還沒入門就要傳授武館絕技？他酸了……
……
安全區。
時宇吃好速熱泡麵，又吃了兩根火腿腸，這才算勉強不餓。
他準備休息一下後，就直奔磁山區，去找電氣史萊姆玩耍。
至於那五隻長刺野豬，也終於不用繼續拖著了，放置在這裏就好。
“時宇。”
時宇在草棚角落安靜的冥想休息時，剛才那個負責給他登記積分的安保人員又過來了。
“怎麽了。”
時宇睜開眼，轉頭看向了對方。
嚴奇嗬嗬一笑道：“沒什麽，認識一下，我叫嚴奇。”
“你下午還打算繼續去狩獵嗎？”
時宇點了點頭。
“那我建議去你磁山區域，那裏有一種電氣礦，算是一級能量鐵礦類資源，是食鐵獸的食譜之一。”
“電氣鐵礦？”時宇回憶了一下，這的確好像也是食鐵獸培育手冊中的推薦食物，不過推薦優先度並不是很高。
相比鐵竹，它對硬化技能、自身成長，並不算有太大作用，頂多算吃飽了不餓。
“你跟我來下。”
嚴奇喊了下時宇，打算去一個相對空曠的地方說。
“這人想幹嘛。”時宇心中一愣，跟了上去，決定看看這個安保人員葫蘆裏賣的什麽藥。
“我其實是竹石武館的學徒，初始寵獸也是食鐵獸，對了，你知道竹石武館的兩大奧義是什麽嗎？”
離開了草棚那邊後，嚴奇開口道。
“我記得，是一種叫雷掌的技能，和一種叫炮拳的技能吧？”時宇回憶道。
原來這貨是竹石武館的學徒啊……怪不得對自己和食鐵獸那麽有興趣。
竹石武館教出來的食鐵獸以能掌握火焰、雷電的能力而聞名，絕技就是雷掌、炮拳兩大技能，這個時宇當然清楚，畢竟他之後還得去武館學習。
“嗯，就是雷掌和炮拳，靠特殊的培育方法，食鐵獸是有幾率覺醒掌控火焰、雷電的能力的。”
“比如想掌控雷電，基礎之一便需要食鐵獸進食一些帶有電氣性質的金屬礦物，像電氣礦。”
“為什麽告訴我這個？”
寵獸想掌握一些種族之外的技能，就得進行針對性培育，食物是其中很重要的一環，這個時宇也清楚。
不過光靠進食電氣礦肯定還是不夠的，不然這也不會成為竹石武館的獨門技能秘籍。
就算沒有青綿蟲到光明女神蝶進化方式那麽繁瑣，但也不可能就一種食物就夠了。
“我從竹石武館林師父那裏聽說你之後可能要去武館學習，所以提前和你打聲招呼罷了。”
“想進食電氣礦的最低要求，就是食鐵獸的硬化達到熟練級，你的食鐵獸的硬化都已經精通級了，完美吸收電氣礦的營養肯定不成問題。”
“如果你之後打算進入竹石武館學習，其實現在天邙山最適合你的曆練環境就是磁山區域了，那裏有許多電氣礦，而且有許多雷係生物……”
“進食電氣礦，讓身體不斷受到雷電攻擊，這其實是掌握技能雷掌的基本訓練，我認為你可以提前接觸一下。”
【技能】：雷掌
【技能等級】：中階
【介紹】：雷係技能，在手掌上聚集高強度電流，讓手掌如同利刃一般具有極強的貫穿力，帶有麻痹效果。
嚴奇笑眯眯的道，不過心中卻歎息，因為他的食鐵獸都超凡級了，還沒能成功掌握雷掌，隻能手掌縈繞微不足道的小電流，根本形不成技能。
如果能掌握雷掌，他早就通過職業考核了。
光是雷掌就夠強力的了，如果是硬化與雷掌的組合技……那威力，嚴奇一陣向往。
“這樣嗎，謝謝。”
時宇沒想到自己還沒去拜訪竹石武館，就已經有武館的學徒認識自己了。
這算是那個林館主對自己的第一道教學嗎？
本來他就打算去磁山區複製倍化技能，現在看來，又有其他非去不可的理由了。
論到吃……時宇覺得，磁山區域的電氣礦也別想著能被換成積分了，如果接下來十一實戰和訓練強度過高，這三天它們恐怕要全進十一肚子裏了。
