第42章 ：電氣礦

小熊嚴奇沒有和時宇聊太久，畢竟接下來他還有工作要做。
“十一，帶你去吃好吃的。”
下午，時宇又把十一從禦獸空間喊了出來。
十一上午戰鬥趕路產生的疲憊，剛才隻是在禦獸空間沉睡休息一下，就差不多完全恢複，這就是禦獸空間的強大所在。
時宇自己這邊，小小休憩下，精神也還算充足。
有了新的目標，時宇不想過多耽擱，打算和十一繼續出發。
“嗷——”
外界，十一身影慢慢浮現，聽到吃這個字，它下意識用手臂抹了抹嘴巴。
……
因為技能圖鑒的緣故，時宇的體質應該是同級禦獸師中比較出色的了。
他準備再次出發時，其他不管是先到安全區還是後到安全區的考核者們還依然在休息。
這些人看到時宇和小食鐵獸離開安全區後，麵麵相覷一下……他們不是上午剛狩獵完五隻長刺野豬嗎？
竟然轉眼又去狩獵了，肝還好嗎？？？
如果陳凱在這裏，肯定會說一句“不愧是你們啊，簡直我輩之楷模”。
磁山區域。
這裏其實就是一座有特殊電磁場覆蓋山體，特殊的環境讓這裏誕生許多叫電氣礦的磁鐵礦石。
電氣礦很危險，會突然的放電，不過這種電也是許多雷係生物最喜歡吃的零食。
圖冊的地圖中標注，磁山區域是天邙山最危險的幾個區域之一，有十級的凶獸棲息。
並且，還大多是以技能攻擊力、破壞力著稱的雷係凶獸。
除此之外，這裏的特殊磁場，雖然強度不高，但也不適合體質弱的見習禦獸師久待。
如果時間過長，可能會對禦獸師的肝髒、大腦產生一定影響，讓禦獸師出現幻覺。
不過，危險歸危險，時宇表示來還是得來，相比遺跡什麽的，這裏已經很友善了，而且還自帶食物。
“那個就是電氣礦？”
目標明確的情況下，時宇和十一他們繞開了一些凶獸，避免浪費不必要的體力，隻花了半個小時趕路，就抵達了磁山區邊緣。
山體與地麵接壤處，十一很快發現了一種藍白色的特殊礦物，“嗷”了一聲提醒起時宇。
電氣礦是呈棱形的礦物，就像凸起的山岩一般夾在地麵與磁山中間，並時不時迸射出電流，從周圍的黑色焦痕來看，電流強度似乎還不低。
“全身硬化狀態下，去掰塊吃吃看？”時宇慫恿道。
“Σ(°△°|||)︴嗯……”
老實說，十一之前也沒吃過電氣礦，就像也沒吃過青綿蟲一樣，所以遇到這種新奇的食物，它總會先懷疑能不能吃。
吃貨也是很講究的，不是什麽都吃。
萬一吃壞肚子，就該影響訓練了。
“放心，能吃的。”
食鐵獸吃一級雷係金屬礦物資源電氣礦的基礎要求是熟練級的硬化，十一都精通級硬化了，消化肯定沒問題。
“嗷……”
十一聞言，勉為其難，小心翼翼接近電氣礦，它硬化起手掌，使勁一掰。
砰！
電氣礦被掰出來時，電光猛然崩裂，傳出響聲嚇了十一一跳，導致它一屁股坐在了地上。
時宇：“……”
怎麽這麽笨，戰鬥時那麽猛，挖個礦怎麽還能炸到自己。
“嗷！”十一自己也覺得很丟臉。
它連忙爬起，再次拿起掉落的電氣礦。
這時，電流刺激起十一全身，讓它感覺麻麻的，毛都炸起了，很不適應。
之前無論是在吃鐵竹的部位之前，還是吃鐵心木之前，十一都能提前嗅到食物的香氣。
但是，這玩意沒有！反而，看起來、摸起來十分危險，真的能吃嗎？
十一轉身遞向時宇，要不然，禦獸師先吃？
“沒事，你先吃，吃壞了身體也不怕，你的高速愈合都熟練級了，體內的電燒傷也可以自主治愈的。”
世界名畫：《主慈寵孝》。
時宇說的的確有道理。
要求食鐵獸吃電氣礦之前掌握可以全身武裝的熟練級硬化，就是為了不讓電流傷到食鐵獸體內的脆弱細胞。
然而，其實十一這邊，傷到了也沒事。
入門級高速愈合，可以治愈下外部傷勢，熟練級高速愈合，連體內的傷勢也可以治愈了。
所以，完全沒問題的，時宇很放心，甚至有這種治愈係技能，十一還可以短期大量食用電氣礦，不用擔心身體有負擔，從而更快覺醒雷係天賦。
熟練級高速愈合……這也是時宇為什麽認為十一能三天吃光一座山的原因……
“嗷——”禦獸師都這麽說了，十一露出決絕的表情。
嘎嘣！
它直接全身硬化，用硬化的牙齒，咬向塞入嘴裏的電氣礦。
劈裏啪啦！
十一努力咀嚼電氣礦，電流跳動下，它把電氣礦吃出了跳跳糖的感覺。
咀嚼完成，緊接著，十一努力把電氣礦碎塊下咽。
“唔——”
隨著十一吞下電氣礦，身體內彌漫的電流再次讓它渾身酥麻了下，緊接著，十一極為震撼。
雖然談不上美味，但是，吞下電氣礦後，蜂擁而上的麻痹感，仿佛有雷電在體內炸開的觸感，讓它感覺很奇特。
它並不排斥這種感覺，甚至覺得此時和特訓時一樣安逸，似乎，真的可以吃？
“嗝～”十一張開嘴，吐出一道微弱的電弧，然後拍了拍肚子，然後看向時宇。
還有嗎？
“嗯……看來沒什麽問題，那我們繼續去找更多的電氣礦吃吧。”時宇道。
根據那個竹石武館學徒所描述，食鐵獸吃掉大量電氣礦後，會產生一定的雷電親和，累積一定的雷電天賦。
這個過程中，多被雷劈，也可以加速開發雷係天賦。
這都是掌握雷係技能的基礎條件。
其實，時宇對雷係技能還是很有興趣的，如果這邊是什麽火焰礦、寒鐵礦，他肯定不會如此上心。
技能圖鑒收錄技能數量有限的情況下，比起火係炮拳，他更傾向於讓食鐵獸學習雷係技能。
原因很簡單，金係與雷係，比金係與火係更搭。
對於那些厲害的禦獸師來說，單一的技能隻是基礎。
將不同的基礎技能組合起來，形成組合技，才算是在培育寵獸方麵真正入了門。
組合技對於一般禦獸師來說非常困難，因為很考驗不同技能之間的熟練度，熟練度不夠高，技能就無法完美組合、銜接。
在技能熟練度實在不好鍛煉的情況下，能將兩個技能發揮出一加一大於二效果的禦獸師數量很少很少，基本是那些大師級禦獸師才能做到，但是對於時宇來說，或許不是那麽難。
因為，他能速刷熟練度。
比如，他將硬化刷到出神入化級，這個技能甚至還能和雷係技能形成遠程組合技。
硬化技能完美級標誌，是流動、疊加，而出神入化級標誌，是外放，施加，據說整個冰原市也隻有一隻食鐵獸達到。
意思就是能用硬化物質凝聚脫離於身體的武器，或者給其他外界物品疊加一層硬化。
這個效果時宇覺得很有意思。
所以，時宇就在想，如果十一掌握出神入化級硬化之後，在手掌前凝聚一個金屬炮彈，然後用電磁力把它加速投擲出去，這該多暴力。
近身的硬化技能，直接變成雙係的高破壞力遠程組合技能電磁炮！
金係、雷係，是時宇目前暫定的食鐵獸主要培育路線。
絕大多數寵獸隻有一個主屬性，而為了形成強大的組合技，一些厲害的禦獸師喜歡給寵獸學習一些其他屬性的技能用來組合，這個次修的屬性，一般稱作副屬性。
時宇便打算主金輔雷，主要是這兩個屬性比較容易形成組合技，相比較下，金係與火係就沒雷係那麽搭。
“這是電鉗蠍？”
繼續尋找電氣礦、電氣史萊姆的過程中，時宇他們率先發現了新的電氣礦，這次的電氣礦不是落單一個，而是三、四個組合在一起。
不過和之前不同的是，這次電氣礦旁邊有凶獸守護，兩隻小臂大小，紫色身體有閃電花紋的電鉗蠍正在吸收電氣礦外泄的電氣。
【名稱】：電鉗蠍
【屬性】：雷
【種族等級】：低等超凡
【種族技能】：電刺
電鉗蠍可以吸收雷電儲存在體內，然後以尾刺將帶有毒素的電流輸入進敵人身體，從而殺死對手。
雖然種族是低等超凡，和青綿蟲一個級別，但卻比青綿蟲有威脅多了。
“呲！！”
此時，見到有其他生物接近，兩隻成長等級在五級左右的電鉗蠍如臨大敵。
但是還沒等它們反應過來，它們就被十一一手一個捏在手中，至於它們的電刺，根本貫穿不了十一的硬化……
“嗷嗷嗷嗷！！”十一把手臂像大風車一樣晃動，轉了幾圈把電鉗蠍扔出老遠。
因為目標是三隻十級的電氣史萊姆，這種小角色時宇索性也就不去理會了。
轟走競爭者後，十一開始挖掘這些電氣礦，他們的目標……吃光磁山區所有電氣礦！
報名費交都交了，根本不用給省資源，想必平城禦獸師協會也不缺這點電氣礦……
