第43章 ：複製倍化

“這兩個家夥在做什麽？”
磁山區域顯然也是被重點關注的區域。
曆練基地總部，監控室內，隨著時宇通過五隻長刺野豬短暫拿到一次積分第一，他也成為五名職業禦獸師的主要關注對象。
心血**之下，一名職業禦獸師在監控上尋找起時宇的身影，結果還真讓他找到了。
不過，時宇眼下的行為，屬實讓他捉摸不透了。
畫麵上，時宇和食鐵獸就像惡霸一樣，闖入一個個雷係凶獸的地盤。
接著，小食鐵獸三下兩下，就把雷係凶獸幹翻，然後，轉折點來了。
時宇和食鐵獸絲毫沒有自己在參加曆練考核的心態，直接把凶獸扔的老遠，看起來完全不心疼它們所代表的積分。
還有，代表積分的電氣礦，他們挖掘了倒挖掘了，但是也並沒有換積分的打算。
而是，食鐵獸張開嘴巴，嘎嘣一下直接全部消滅。
簡直是走一路，搶一路……
“精通級硬化，這隻食鐵獸不對勁。”
一名職業禦獸師湊過來看著畫麵，微張著嘴說道：“哪來的怪物新人。”
真正優秀的禦獸師和寵獸是藏不住的，時宇他們能一路輕鬆秒殺攔路凶獸，靠的就是一手精通級硬化外加熟練級超視力。
戰無不勝，無往不利。
這群職業禦獸師自然很快察覺到了時宇和十一的不凡，紛紛吃驚開口道。
“怪不得他們能狩獵五隻野豬，我見習時候，比他們差遠了。”
“這個考核者明顯懶得管這些小積分，他的目標肯定是十級的生物。”
“從畫麵中這隻食鐵獸的表現來看，對抗十級生物完全不是什麽問題。”
“磁山區的十級生物……是那三隻外邊運輸過來的電氣史萊姆吧？？？”
曆練總負責人周萬山道：“是史萊姆，不知道他們能不能應對。”
“不過就算不能應對，全身而退肯定沒問題。”
史萊姆是行動相當緩慢的生物，但凡高中體測能合格，都不至於被史萊姆蹦蹦跳跳著追上。
不過相反，就算時宇他們能戰勝電氣史萊姆，估計也要付出點代價。
主要是電氣史萊姆的放電是雷係技能，穿透力很強以威力著稱，再加上兩者相差四級，所以哪怕是精通級硬化，也不一定能像對付那些等級低的凶獸一樣毫發無傷。
天邙山，磁山區，電氣洞窟。
吃了一堆電氣礦後，十一成功把電氣礦的味道印入腦海。
然後，靠著它靈敏的嗅覺，時宇他們找到了這裏。
“終於發現了，第一隻電氣史萊姆。”
小小洞窟外，時宇表情興奮，可算發現了一隻電氣史萊姆了。
電氣史萊姆是藍紫色爛泥狀生物，和電氣礦很類似，周身時不時迸射出電流。
此時，它正在以縮小狀態，躺在一堆電氣礦中間，周圍有電流彌漫也不怕，反而看起來很是安逸。
畢竟以它們的屬性和體質，可以免疫微弱的對應屬性元素力量，雷電對它們來說，是滋補，而非傷害。
“他們找到電氣史萊姆了。”
時宇和食鐵獸終於來到電氣洞窟，那幾個職業禦獸師饒有興趣觀看起來。
雖然這隻食鐵獸看上去動作靈敏、力量驚人，但顯然沒掌握遠程技能。
隻要戰鬥，必然會和史萊姆接觸。
而史萊姆全身都被電氣包裹，隻要觸碰它，就會被它的放電命中，十分無解。
所以在他們看來，這一戰可能頗具看點，是一場勢均力敵的精彩對戰。
電氣洞窟內，電氣史萊姆感知到有敵人接近，立刻從進食中驚醒，蹦蹦跳跳出來謹慎的看著時宇他們。
大戰一觸即發。
就在這時，令人意想不到的展開發生了。
時宇快速打開背包，把購買的高壓絕緣橡膠手套扔給十一，道：“戴上，抓住它，把它體內電氣榨幹。”
“嗷——！”
十一熟練的戴好絕緣手套，顯然這是時宇和十一提前安排好的戰術。
緊接著，在職業禦獸師們目瞪口呆的表情下，戴著絕緣手套的小食鐵獸衝向了電氣史萊姆。
同時，電氣史萊姆也全身電流蔓延，放電狀態下彈跳撞擊向十一。
放電是低階技能，隻能通過接觸放電，而且這個技能對於電流的掌控度也不高，所以很好破解。
毫無疑問，史萊姆的力量是不怎麽強的，強的隻是它的電流強度。
然而，不到超凡級的它，雷係技能麵對高壓絕緣橡膠手套，就像兒子遇到爸爸，立刻熄火。
跳起的它，一下子被十一像接棒球一樣，接在了手中。
刺啦——
電氣史萊姆半空中不斷放電，同時心中懵逼。
而戴著絕緣手套接住史萊姆的十一，則側著頭，不敢直視史萊姆身體迸射的電流。
這個好可怕，看起來不能和電氣礦一樣吃掉……
“臥槽。”這個展開，直接讓總監控室的職業禦獸師們瞪大了眼睛。
什麽情況？
還能這麽玩？
“基地商店有賣絕緣手套？”
“有吧？”
“但是之前沒有禦獸師這麽腦洞清晰的給寵獸戴上去挑戰雷係凶獸……一般都是自己戴？”
“主要是電氣史萊姆的厲害處全在放電和防禦力上，其他素質平平無奇，正好被絕緣手套克了啊！”
“是誰把史萊姆抓來的啊，還定了這麽多積分。”
職業禦獸師們傻眼了，曆練中積分最高的十級生物史萊姆，就這樣被拿捏了？
糟糕，另外兩隻史萊姆怕不是也要遭受這個腦洞清奇的禦獸師的毒手。
12000積分相當於白送？
“別擔心……沒這麽簡單。”周萬山表情複雜道。
……
“對十一，捏住它，讓它不斷放電、放電……”
十一和史萊姆“大戰”時候，時宇在旁邊煽風點火。
電氣史萊姆除了放電，自己身體力量就是渣，毫無掙脫的可能性。
防禦強是強，因為史萊姆軟泥狀的身體可以承受巨大衝力，硬化一拳也未必能秒殺。
但時宇他們沒必要浪費力氣去打它。
直接用絕緣手套捏住，等著它自己釋放光體內的電能就好了。
這叫《戰術》。
“呼！！！”
電氣史萊姆表示很憋屈，憤怒。
電流釋放的更猛了，然而還是無法對絕緣手套造成影響。
事實上，麵對十級BOSS，想卡BUG還真不是那麽容易。
即使是這種被克製的情況下，史萊姆依然有反抗的機會。
隻不過，不到絕境，電氣史萊姆很不願意用這個技能罷了。
高階技能，倍化！
如果用了倍化，它的力量會得到提升，體內電流也能更大限度激發出來，但是副作用嘛……估計要能量枯竭好久了。
史萊姆一族的宗旨是，能縮小賣萌就縮小賣萌，不到特殊情況，絕不倍化變成史萊姆大魔王。
而眼下，遭遇絕境的電氣史萊姆，顯然遇到了特殊情況。
“嗚！！！！”
它憤怒無比的叫起，體積開始不斷變大起來，這時候，十一哪怕力量再大，也肯定無法用雙手捏住它了，隻能被迫後退。
刺啦！！！
電氣史萊姆急速變大過程中，時宇眼前一亮。
不怕你變大，等的就是這個。
“十一，全身硬化。”時宇立刻吩咐道。
電氣史萊姆變大過程中，十一也完成了全身硬化。
下一秒，終於擺脫了控製的電氣史萊姆發起反擊，直接就用彌漫電流的放電身軀撞了上去。
巨化到直徑一米五的巨大電氣史萊姆後，史萊姆無論是撞擊威力還是電流強度，都比剛才增加了很多。
砰！！！
十一也一巴掌拍去，一瞬間，雙方不分勝負。
巨大的電氣史萊姆被十一拍飛出去，不過由於柔軟的體質，受到的傷害不大。
而十一雖然帶著絕緣手套，但此時巨大史萊姆釋放迸射的電流太多了，十一畢竟隻是戴著手套而非穿著絕緣服，所以無法完全防禦。
身體其他部位還是不小心被電流侵入，偏金屬性質的硬化也不能完全防禦，倍化與放電的組合，已經初具組合技雛形了。
“反轉了。”
“雖然電氣史萊姆消耗巨大，但那隻食鐵獸肯定也不好受。”
“估計是兩敗俱傷的局麵。”
職業禦獸師們吃瓜看戲。
然而，反轉又雙叒叕出現了，熟練級的高速愈合，終於被十一運用到了實戰中。
雖然外界看不見，但是十一體內被電流麻痹灼燒的地方，立刻被一股綠色的生命波動治愈。
“嗷喔喔喔！！！”得到治愈後，十一越戰越勇，和沒事的熊一樣繼續衝向巨大電氣史萊姆。
這一幕，直接讓職業禦獸師們三觀破碎。
“精通級硬化那麽強嗎？連巨大放電都能防禦住？”
“還是說那隻食鐵獸意誌力強，忍住電流的刺激進行了強硬反擊？”
畢竟十一有把電氣礦當糖豆吃的前科。
此時，史萊姆也又懵逼了，因為剛才那一下後，它徹底沒能量了。
剛開始被抓住時，浪費釋放了太多電能，導致現在倍化後，無力反擊……
“抓住它，繼續榨幹它。”旁邊，又傳來時宇萬惡的指揮。
……
電氣洞窟外。
全身能量被榨幹的電氣史萊姆身體暗淡了不少，真的一點電流也沒有了，並且重新恢複了常態大小。
它被表情興奮、氣喘籲籲的十一抱著，完全沉睡了過去。
而這時，時宇開始笑嗬嗬走近，用充滿愛意的手撫摸了下史萊姆。
技能圖鑒初始五個技能欄，契約第一隻寵獸十一後，技能欄又新增五個。
接下來，圖鑒即將收錄第七個技能，倍化。
放電就算了，技能等級太低，還不如雷掌，時宇選擇了放棄。
摸向史萊姆時，時宇回憶起看到倍化技能時的畫麵，同時激活技能圖鑒。
下一刻，時宇的腦海中，石質圖鑒第七頁翻開。
出現了種族等級中等，雷係寵獸電氣史萊姆的形象。
【技能】：倍化
【技能等級】：高階
【介紹】：特殊類能力，可以將身體縮小、巨化，縮小狀態下，力量減弱，能量恢複速度加快，巨化狀態下，能量消耗增加，力量增加。
萬能技能，到手了！
好耶！
時宇像捏橡皮泥一樣把十級生物電氣史萊姆**在手中時，總監控室的全體職業禦獸師沉默了。
擊敗了還不算完，竟然還敢親自上手**十級生物？這對禦獸師和寵獸好可怕，這真的是見習新人嗎？？？
