第44章 ：技能圖鑒不要也罷

接下來，電氣史萊姆占據的電氣洞窟毫無疑問被時宇霸占了。
這裏電氣礦有不少，足夠十一飽餐一頓了。
另外，這隻電氣史萊姆，時宇也沒急著去兌換成積分。
“每天給你兩塊電氣礦作為食物，但是吃多少電能都得放出來。”
時宇對著意識迷迷糊糊的電氣史萊姆心靈溝通道。
這家夥，是非常不錯的發電機，放電技能可以鍛煉十一的雷電抗性，從而增加它的雷係親和。
大概相當於雷電鍛體了。
一般寵獸肯定沒辦法這麽玩，但十一是個例外。
一絲絲的雷係天賦，外加熟練級高速愈合能以最快速度恢複雷電刺激身體帶來的損傷，可以讓十一肆無忌憚的用雷電鍛煉。
電氣史萊姆：我可能不是人，但你真的不是人。
就這樣，被榨幹的電氣史萊姆直接成為了繼青綿蟲之後的二號訓練道具。
“嗷喔喔喔喔！！”
從時宇這裏聽明白新的訓練內容後，小食鐵獸手舞足蹈。
十一對這個新型的訓練方法還是很感興趣的。
進食電氣礦加被弱化版放電技能電，鍛煉效果好像不比跳樓訓練法差。
就是，這樣訓練下來，十一的毛發變得蓬鬆不少，導致它看起來胖了一圈。
“這……”
安全區，告訴時宇可以來磁山鍛煉的小熊嚴奇陷入了沉思中。
他看著畫麵中抱著放電的電氣史萊姆慢跑的食鐵獸，頭頂問號。
雖然告訴了時宇，讓食用電氣礦後的食鐵獸經受雷電洗禮，也可以增加雷係天賦。
但，時宇直接克扣下來電氣史萊姆當工具寵是他沒想到的。
心靈感應天賦好BT啊……
時宇更不當人的操作還在後邊，利用絕緣手套，他們很快又給第一隻史萊姆找了個同伴。
棲息在磁山另外一個電氣洞窟的電氣史萊姆也被時宇他們捕獲。
次日，第三隻史萊姆也沒能逃脫毒手，被時宇和食鐵獸捕獲。
最終，局麵顯而易見變成了三隻史萊姆一起幫助十一訓練。
三隻能量枯竭的電氣史萊姆被時宇圍成一個三角形，十一處於最中間。
時宇提供一塊電氣礦，吸收一點能量的史萊姆就得放出點電，讓中間的小食鐵獸進行鍛體。
雖然史萊姆們也不甘心，但迫於時宇和食鐵獸的**威，它們也隻能屈服。
沒辦法，時宇控製的太好了，絕對不給史萊姆們過多的食物，一直讓它們戰鬥力保持在電氣橡皮泥水平，導致它們根本無力反抗。
對於控製夥食這方麵，因為時宇在青綿蟲身上積累了豐富的經驗，電氣史萊姆們簡直苦不堪言。
就這樣，大量的電氣礦外加史萊姆們的放電鍛體，時宇他們隻在磁山區待了一天，就有了收獲。
29號，中午。
此時，經過一天後，磁山區比較容易找到的礦點已經全部被時宇他們摸了個遍。
十一一邊經受著雷電訓練，一邊狂吃……然後，就出問題了。
“嗷喔喔喔！！”
一次被電完後，毛發蓬鬆的十一伸出手掌來。
下一秒，一股藍白色的電流從它手掌迸射而出，瘋狂纏繞！
中階技能，雷掌！
“臥槽。”
這一變化，直接讓旁邊休息的時宇差點摔倒。
什麽情況啊。
十一……自主領悟雷掌了？？？
時宇連忙把三隻史萊姆裝在蟲絲麻袋中，回到了之前的安全區。
他又找到了小熊嚴奇進行登記，同時喊出了十一。
“嚴奇先生，你說的雷掌，是不是指這個？”
刺啦。
小食鐵獸伸出手掌，它表情認真無比，一秒後，掌心憑空迸射十幾道藍白色的電弧。
看，技能圖鑒，不要也罷。
“嚶。”這一回，沒有時宇加點它也成功學會了新技能！
“臥槽。”
嚴奇當場就炸了。
“怎麽可能。”
“這不科學。”
他瞠目結舌的看著手掌已經可以彌漫電流的食鐵獸幼崽十一，陷入了對人生的思考中。
“這才過去一天，你的食鐵獸怎麽可能這麽快覺醒雷電天賦。”
目前，他的食鐵獸，對於雷電的掌控，看起來甚至還不如這隻小食鐵獸！
這就離譜，以普遍理論而言，僅靠電氣礦和被電，不可能這麽輕易的覺醒雷電天賦啊。
不然，竹石武館內掌握雷掌的食鐵獸也不會那麽少了……
應該還需要其他步驟輔助的，怎麽到時宇他們這裏，靠著簡單的材料，一天就完成了全部訓練？
“可能是我們很努力？”時宇作沉思狀。
嚴奇忽然啞口無言，因為，每當他注意到時宇和這隻食鐵獸，他們必然是在戰鬥、訓練、進食！
很少看見他們休息過，休息也隻不過是一會兒，然後又很快重新動身。
他怕不是看見了一隻假的食鐵獸，你確定這是食鐵獸而不是好動的二哈獸？
“還是不科學啊……”嚴奇看向小食鐵獸，就算如此，這個天賦，也未免太怪物了點吧。
“所以這個就是雷掌了吧。”時宇嗬嗬一笑，的確不科學。
不過他應該知道是怎麽回事了，可能是因為高速愈合的緣故。
木係技能高速愈合是屬於對自身生命力量的運用，代表生長。
而雷在五行八卦體係中，又屬木，雷電鍛體帶來的損傷，經由木係技能的治愈，不僅是鍛煉效率的提升，兩者之間估計也發生了某些奇妙的反應，從而加速了十一的掌握過程。
這不科學，但很玄幻。
“我……”嚴奇依然懷疑人生道：“雖然威力看起來弱了點，但的確是雷掌。”
“嗯，強度還不太夠，頂多算摸到入門標準，當手掌能夠承受高強度電流，讓凝聚的雷電帶有強烈麻痹穿刺效果時，差不多才是雷掌真正具有威力的時候。”
“我知道了。”時宇點了點頭，內心愉快。
這簡直得來全不費工夫，本來他還以為得去武館複製下才能讓十一掌握雷掌，但是十一竟自己領悟學會，完全是給了時宇一個驚喜。
這樣看來，不同技能之間似乎還存在著一定關聯性。
學會了某個技能後，再去學另外一個技能，會簡單許多。
比如雷掌，其實還可以看作是放電的上位技能，連雷掌都會了，其實也就相當於會使用放電了。
不過，雖然十一已經自主學會了，但是等下時宇還是決定把雷掌也收錄進圖鑒中。
在時宇看來，圖鑒的刷技能熟練度功能，也十分重要，一個中階技能刷到滿級，效果不見得比超階技能差。
“那麻煩嚴奇先生幫助我登記下史萊姆的積分。”
“你接下來還去磁山區嗎？”
“不去了，那邊現在沒多少電氣礦了。”
嚴奇：“……”
牲口！！！
那堆電氣礦累積的積分，怕不是比三隻史萊姆還多，你們全吃光了？？？
時宇走後，嚴奇還是沒緩和過來，他僵硬的給竹石武館林師父撥通起電話。
“嚴奇嗎，怎麽了？”那邊林鴻年師父道。
“林師父，那個時宇的確按我說的，去磁山曆練了。”
“哦？效果怎麽樣？”
“效果很好，他的食鐵獸把一山的電氣礦都吃了，然後他們又抓來三隻電氣史萊姆輔助訓練，現在已經成功掌握雷掌了。”
林鴻年：？？？
哈？你特喵在逗我？
