第45章 ：曆練結束

十一自主掌握雷掌後，時宇便覺得該換個地方曆練了。
雖然留在磁山可以繼續尋找電氣礦來強化十一剛剛學會的雷係技能，但是意義不大。
電氣礦隻是一級資源而已，並不算很昂貴稀有，價值和鐵竹差不了多少，等回去後批量采購或者購買更高級資源都是更優選擇。
磁山區比較暴露的電氣礦點，比如三個電氣洞窟的礦，基本被他們摸了，剩下的都是一些隱蔽的不容易尋找的，再去找的話效率不會很高。
不如趁著剩下的時間，去薅點其他資源。
“十一，接下來我們幫青綿蟲找點有營養的食物吧。”
考慮一下後，時宇對著十一道，青綿蟲跟了他們這麽久，好像還沒吃過像樣的東西。
這兩天青綿蟲也幫了不少忙，沒有功勞也有苦勞，也該犒勞犒勞它了。
“嗯！！！”
十一無所謂的點了點頭，應該的應該的！
每天訓練完蟲蟲都一副要死的樣子，十一還真怕失去這個小夥伴。
“嘰嘰！！！”背包裏的青綿蟲淚目了。
一般來說，給青綿蟲準備進化材料都是在九、十級臨近化繭時候才使用。
在其他成長階段，使用珍稀材料的價值也不是很大，畢竟隻有在化繭階段，借助蟲繭的滋潤，青綿蟲才有大概率能領悟新的種族技能。
其他階段，好像也隻有蟲絲值得強化了。
此時，時宇也開始考慮了起來，自己該把青綿蟲往什麽進化方向培育呢？
想培育一隻寵獸，確定定位很重要。
像十一，時宇就是按照標準的戰寵模板來培育的，打架厲害全能就行了。
而對於青綿蟲，時宇並不想讓它像傳統戰寵那樣了，畢竟自己有技能圖鑒，DIY起來還是比較容易的。
不如選擇一些稀有的且實用價值更高的進化方向。
治愈類蝴蝶？
這樣沒準之後能學個可以幫助他這個禦獸師回複體力、精力的技能，搭配技能圖鑒使用。
輔助類蝴蝶？
比如擁有光線操控、幻術能力的光明女神蝶，就是禦獸師非常好的貼身保鏢，能力用途十分廣泛。
又或者……向神話方向培育？
傳統的神話生物，無非龍、鳳等，這都是天生高貴的一族。
像陸青依提到的全國首例掌握出神入化級蟲絲的青綿蟲進化的冰凰蛾，就是在進化過程中融入冰凰血脈後完成的進化。
也正是擁有了神話血脈，所以這隻青綿蟲才能直接從寵獸界最底端的地位，成為尊貴的君王級種族。
還有……如果契合度足夠的話，挑一些稀有屬性也可以。
比如空間係、時間係！
如果自己有隻寵獸可以掌握瞬間移動能力，自己的逃命本領算是點滿了，遇到危險基本可以無懼。
更何況，這些稀有的屬性，其他方麵也未必會弱。
這樣一構思，時宇發現青綿蟲可進化路線簡直太多了，眼花繚亂讓他無從選擇。
“關鍵還是技能、材料！”
“想要珍稀技能、材料也不是那麽容易的，比如冰凰蛾用到的進化材料，這哪兒找去？估計隻能從十一局的渠道了。”
“算了，現在想這麽多還早，到時候看看可以先遇到什麽材料吧。”
“當下，最主要的是先把蟲絲培養到最高級！”
時宇翻閱了下圖冊，找到了一種很適合青綿蟲作為食物的靈植。
龍須草。
一級靈植，因為形似東方龍的胡須而得名。
是掌握絲類技能的寵獸最喜歡的食物，可以有效增加蟲絲的堅韌性、鋒利度。
“就這個了。”
尋找龍須草過程中，順路帶著十一挑戰強大的凶獸，接下來一天就這樣度過吧。
收集龍須草，這個目標其實難度就低多了，因為龍須草附近的蛛類凶獸基本沒什麽厲害的。
最厲害的一隻，是一隻覺醒十級的凶獸，鬼麵狼蛛，價值4000積分。
不過結局嘛，還是被十一幹掉了。
雖然戰鬥過程比PK電氣史萊姆艱難了一點，但也確實證明了目前十一的戰鬥力，比這些沒有經過訓練的野生十級凶獸更強。
原因很簡單，這些野外生物哪怕成長等級比較高，但技能熟練度太低了，基本是靠本能使用，很少有生物會自主訓練。
比如那隻史萊姆，無論是放電還是倍化技能，都是入門級。
後麵時宇遇到的比較難纏的鬼麵狼蛛的種族技能也不過隻有一個是熟練級，所以它麵對擁有多個熟練級甚至精通級技能的十一，等級差距就不是那麽明顯了。
其實時宇更希望附近的蜘蛛類凶獸厲害一些，最好再掌握個類似蜘蛛感應這樣的預知危險技能……那他會很高興的。
時宇想讓十一COS地球知名漫畫海賊王的三色霸氣，現在武裝色硬化有了，霸王色威懾有了，就差個能感知的見聞色。
不過沒有就沒有吧，有超視力也可以假裝湊合用。
熟練級的超視力，可以讓十一擁有極強的動態視力，能在各種極端環境下如大霧中也可以清晰鎖定目標，已經非常厲害。
日後到精通級、完美級，根據時宇通過手機查找到的資料來看，甚至還能擁有360°的視角，以及可以看到能量流動的效果。
至於出神入化級……不清楚，但效果肯定更強，到時候有滿級超視力作為偵察技能，效果也不會太差。
總之，這最後一天青綿蟲很是歡喜，覺得這次曆練沒有白來，這龍須草，比時宇的剩菜好吃多了。
不到三天時間，時宇、十一、青綿蟲都有了不同的收獲。
時宇收獲了倍化技能，十一自主學會了雷掌，青綿蟲進行了加餐……誰最賺一目了然。
轉眼間，這次為期三天的天邙山曆練活動即將結束。
曆練基地內。
五名職業禦獸師仔細看著大屏幕上最終顯示的積分。
第一名，時宇，20000積分。
除了四隻十級生物、五隻長刺野豬，最後時宇還順路采集了一些資源上交，湊了個20000積分。
“第一名果然是他。”
“雖然狩獵史萊姆時候有取巧成分，但是後麵單獨狩獵鬼麵狼蛛無疑證明了他們的真實實力。”
總負責人周萬山聽著周圍隊友的評價，默默看著時宇的資料。
“我們這個曆練基地負責的見習禦獸師的寵獸平均等級偏低，沒有一個禦獸師的寵獸達到了十級。”
“十級就是天邙山目前最強的凶獸，他能禦使一隻六級的食鐵獸戰勝四隻十級凶獸，確實很了不起，這個第一名當之無愧。”
“很少在平城見到這種可以越級戰鬥的禦獸師了……不知道他接下來在遺跡中的表現會怎樣。”
以目前時宇這個成績，毫無疑問已經獲得了進入遺跡的資格！
……
“結束了！！”
“可算TM結束了，我吃了整整兩天樹果啊，吐了。”
“我想洗澡，我想洗澡，再不能洗澡我要死了！”
“我就這麽招蚊子喜歡嗎，我三天不到長了49個包。”
曆練基地通過機械鳥宣布曆練考核結束後，天邙山上的見習禦獸師們一邊下山一邊吐苦水。
而時宇，則是一邊走，一邊表情淡然的看著天空，這次曆練辛苦自己個兒了，那1000w不如拿出一部分獎勵自己吧，也該買點高大上的補品了。
