第46章 ：購買補品

天邙山曆練基地，巨大的操場上，站了一個個狼狽的禦獸師。
在最開始時，一共有100人進入了天邙山，而最終站到這裏的，隻剩下了73個。
少的那27個，不出意外都是中途退出了。
可能是因為忍受不了野外的環境，也可能是因為曆練過程中受傷不得不終止考核。
“還能站在這裏，說明你們還有一些資質，天邙山隻不過是人造出來的曆練環境，如果連這裏都受不了，也別談去探索遺跡，更別提日後參加職業考核了，還是乖乖回家養寵物去吧！”
曆練負責人周萬山站在主席台上不客氣的道。
下方，一個個見習禦獸師默默不語，這裏你老大，你說啥是啥吧。
不過，比起這些廢話，這些考核者更想知道自己所獲得的積分，在這次曆練考核中可以排第幾。
雖然曆練過程中能大致計算出自己的積分數，但是根本不知道別人的，因此具體排名也就無從得知了。
“好了，接下來你們想知道自己的具體積分排名的話，可以自己去看，成績已經貼到了那麵牆上。”
“其中，排名前20可獲得探索遺跡的資格，一周後，一周後將帶領你們初次進入遺跡，具體的情況，留意協會通知。”
“這次曆練考核就此結束，兌換完積分你們就可以離開了。”
簡單的宣布下後，曆練基地負責人周萬山轉頭離開，隻留下了喧鬧的眾人。
毫無意外的，所有人都衝向了主席台旁邊的牆壁處。
相同的積分排名成績單曆練基地打印了十份，分開貼在了牆上，完全能讓每個人清楚看到。
人群中，時宇跟著大部隊湊了過去，直接從上往下看。
這種感覺……怎麽說呢，讓他有一種夢回高中，每次月考完和同學圍在一起看成績的錯覺。
“第一名，時宇，2w積分？時宇是誰。”
“不認識……不是我們學校。”
“也不是我們學校的。”
現場的見習禦獸師還是以學生居多，畢竟平均等級不高。
寵獸平均等級在十級的那批年長的見習禦獸師，都分到了另外一個曆練基地。
針對這個第一名時宇，此刻，現場的考核者議論紛紛起來。
而時宇本人，則是在看到自己的名字第一眼起，就轉身離開，深藏功與名。
區區曆練考核第一，不過如此。
還是趕緊去把積分兌換成真金白銀回點血吧……
話雖如此，可時宇走了後，他還是被背刺了。
“臥槽，時宇。”
人群中，優等生陳凱看著積分排名第一那個名字，有種特殊的情緒。
雖然知道時宇很強，可看到是時宇拿了第一，他還是有種淡淡的憂傷。
2w積分，相當於五隻覺醒十級的凶獸了……
他又看了眼自己的排名，怎麽感覺努力了一周，和時宇越差越遠了呢。
難道是自己不夠努力？
“你認識這個人？？”
陳凱驚呼後，他的同學紛紛詢問。
“這人是誰啊。”
“呃，一個市內重點學校回來的禦獸師，我就是聽了他的建議才買來明神膠囊用於訓練寵獸的，果然，他還是厲害的。”
陳凱的同學一愣，怪不得陳凱的冰甲獸又突破了，實力進步神速，原來是得到了高手指點。
明神膠囊嗎，就是曆練時陳凱經常吃的那個？
他們記住了，回去後立馬研究研究。
……
接下來，時宇跑去兌換積分。
然後，又遇到了熟人。
小熊嚴奇笑嗬嗬看著時宇，道：“還是我幫你兌換。”
“對了，我把你的食鐵獸掌握了雷掌的事情告訴林師父了。”
“哦？林館主怎麽說。”
嚴奇心中嗬嗬一笑，還能怎麽說……他都能猜出來林館主懷疑人生的表情了。
這個學徒，怕不是教不了了！
“林師父讓你有空去武館一趟，那邊有一些特製的營養品、食物，還有關於雷掌技能的心得打算交給你。”
“好。”時宇點了點頭。
這個林鴻年館主就是那個熊貓學姐的老爹吧，不知道對方除了雷掌外，還有沒有其他高級技能能讓自己薅……畢竟是平城最厲害的一批禦獸師，應該是有些底蘊的。
兌換完積分後，時宇直接回家了。
他現在很想家，想念柔軟的大床，想念熱水澡，想念正常的食物。
總之野外真的不是人待的地方。
“等以後有錢了，一定要組個機械生命契約，客串下機械師。”
“要那種類似變形金剛，能變成高達打架，又能變成飛機、汽車載人，又能變成房子住人的。”
這樣一來，以後去了荒無人煙的野外，似乎也能過現代化的生活？
回到家後，時宇好好折騰了一下自己，然後就躺了。
他翻了個身，拿起手機，登錄起陸那誰給自己的網站。
對方說自己要購買資源的話從這個網站買就行了，好像還有折扣，並且送貨上門，正好，也省得他出門去買了。
“一周後就要帶這次的考核通過者去遺跡的話……是不是時間有點緊。”
時宇很想先穩健發育一波……可是，他的作死之魂好像又蠢蠢欲動了。
靠……控製不住自己個兒……好想去看看。
“算了，聽陸青依說這個遺跡沒什麽危險，是個試煉型遺跡，我隻看看，不作死，問題不大。”
“不過不管怎麽樣，接下來還是先揮霍一下資源吧。”
畢竟現在自己也是有錢人了，1000w隻要不給青綿蟲買高級進化材料，可以揮霍很長一段時間，買許多東西……
果然為了全家人的幸福，青綿蟲這邊還是自主摸索進化路線比較好。
如果順利，說不定遺跡裏就能找到合適的進化材料呢？
這一切都是合理投資。
時宇搜索的不是給寵獸的資源，而是給禦獸師的資源，那種可以讓禦獸師大戰十天十夜也不虛的補品資源。
在見習禦獸師階段還好，一些強化型天賦的禦獸師還無法把天賦運用到實戰中，隻能用於訓練。
但是脫離了見習級後，那些掌握強化戰鬥型天賦的禦獸師的優勢就顯現出來了。
一個特殊型心靈感應天賦禦獸師，一個強化型天賦禦獸師，隨著雙方等級提升，後者在實戰方麵隻會跟前者拉開越來越大的差距。
不過相對的，一場戰鬥下來，擁有戰鬥強化型禦獸天賦的禦獸師，消耗也肯定更大。
這些補品，就是給他們準備的。
“唔……”
不同於明神膠囊這樣的用低級材料某一成分合成出來的藥物，時宇登錄這個特殊網站出售的資源大多數是純天然的。
當然，價格也更貴了，不過時宇覺得貴點不怕，有效果就好。
植物類超凡生物參寶寶的須？
百花女王蜂的蜂乳？
亞龍族吞天龍蛙的蛙油？
神樹秘境產出的，能在禦獸師極度疲勞狀態下，以最短時間內恢複禦獸師體力與精力，將身體重新調整到最佳狀態的神豆？
怎麽看起來這麽眼熟，奇奇怪怪卻又熟悉無比的補品增加了。
“這個神豆不錯，但最低品質也要10w一粒有點貴……不過可以買一粒看看效果，有了這個，說不定可以試試教學高階技能了，倍化，絕對睡眠，威懾……能先安排一個了。”
