第47章 ：第一個高階技能

因為不知道每種補品的具體效果怎麽樣，時宇也不敢一口氣買太多。
他精挑細選下，選擇了三種補品，各自都買了點。
五根參寶寶的須，價值二十五萬元（五根起購）。
一小瓶百花女王蜂的蜂乳，價值三十萬元。
五粒不怎麽飽滿的神豆，價值五十萬元（五粒起購）。
一下子花了時宇一百零五萬……算上折扣，一千萬起始資金直接沒了近十分之一。
時宇肉痛，自己怎麽能這麽揮霍呢。
不過一想到或許可以憑借這些補品，把高階技能都教給十一，順便再刷滿幾個技能的熟練度，他也就認了。
錢本來就是用來花的！
而且，這一百萬用來給十一買食物、買營養品，還不一定有給自己買補品的作用大。
“這還是最便宜的一批補品啊……”
時宇歎息，下完單之後，他又睡了過去。
當他再次起來的時候，已經是晚上了。
大晚上的，如果熬夜冥想、玩手機，可能會影響到白天的狀態。
時宇決定接著睡，可問題是睡了一下午後，已經不怎麽困了。
於是，給兩隻寵獸準備完晚餐後，時宇隻能對著院子裏鳥籠中的青綿蟲，教學了一發蟲絲技能。
體力下滑後，睡意這才再次襲來。
這個技能圖鑒似乎還有治療失眠的功能，不錯。
第二天，陽光明媚。
時宇神清氣爽的起床，今天的話，他本來打算去竹石武館看看，結果，一條手機信息讓他改變了主意。
昨天他購買的補品已經處於配送中，抵達了冰原市了，今日就能到達。
“效率真快啊……”
“既然如此，今天在家等著好了。”
上午，十一在院子裏琢磨著雷掌，青綿蟲繼續睡覺，時宇則是在冥想。
大概在中午時宇即將去準備午餐時，他們家的大門被敲響。
“有您的快遞。”
“來了。”
因為有上次社區送溫暖的經驗，時宇連忙回應，生怕自己家又被爆破。
他打開大門，看見了一個穿著藍色快遞服的青年小哥，他的旁邊，則跟著一隻兩米多高、渾身武裝的巨鳥。
巨鳥擁有強健的肌肉，華麗的金棕色羽毛，銳利的眼神，不過雖然看起來霸氣，但目前也隻是做著工具寵的活兒，有一個巨大的快遞箱正掛在它身上。
【名稱】：掠空之翼
【屬性】：風
【種族等級】：高等超凡
【種族技能】：風翼，撕裂爪，超視力，風刃
青年將裝有補品的盒子從掠空之翼身上掛著的快遞箱取出，遞給了時宇。
“請您簽收。”
時宇：“……”
竟然用超凡級生物送快遞。
掠空之翼可是種族為超凡級的生物中，逼格和綜合實力最高的鳥類寵獸。
“小哥你是職業禦獸師？”
時宇簽字的時候，隨口問道。
“對啊，今年剛入職不久，如果有什麽做的不好地方請多關照。”青年小哥道。
時宇接收好貨物後，心塞不已。
這年頭，連快遞行業的門檻都這麽高了嗎，不過工資一定很高吧，畢竟那個網站配送的資源都是高端貨。
簽好字後，時宇把快遞單遞了過去。
快遞小哥接過快遞單，然後看向時宇。
這個小客人……是見習禦獸師吧？
話說怎麽買了這麽多高級補品……他這個職業級都用不到這麽多。
嗯，算了算了，不管了，總不可能這個級別就虛了吧。
“那麽祝您生活愉快。”
“謝謝。”
騎鳥快遞小哥和時宇互相道謝下後，這一單算完成了。
隨後，院子內，時宇開始一一把補品取出，手法小心翼翼的，生怕劃破磕破。
他首先拿出一個裝著五粒綠色小豆豆的瓶子，在看了看附帶的說明書後，時宇喊來十一。
“十一快過來。”
“嚶？”
院子中玩電的十一屁顛屁顛跑了過來。
此時，有了更高級補品後，時宇心潮澎湃。
【技能】：倍化
【技能等級】：高階
【介紹】：特殊類能力，可以將身體縮小、巨化，縮小狀態下，力量減弱，能量恢複速度加快，巨化狀態下，能量消耗增加，力量增加。
【狀態】：可教學
時宇打算先教十一倍化技能。
至於為什麽不是能讓十一擁有王的資質的威懾技能，以及能提升他和十一訓練效率的絕對睡眠，很簡單……因為倍化技能更有趣！
反正有了這麽多補品，總共就三個高階技能早教晚教都是一樣，時宇先選擇了自己覺得比較有趣的倍化技能。
巨化狀態下，十一能提升戰鬥力，縮小狀態下，能加速體能的恢複，先學這個技能也是不虧的。
時宇把一粒神豆取出，放入嘴裏。
“圖鑒，教學！”
隨著時宇選擇教學，他的右手再次彌漫起白色光暈。
此時，見到這熟悉的場麵，十一一愣。
它慌了。
禦獸師……又要讓自己不勞而獲了嗎？
“嗷！”
自己剛剛自主學會了雷掌，禦獸師就又要用外掛來侵蝕它的心靈……實在是……
十一主動伸頭過去，既然反抗不了，那就選擇享受吧。
大不了之後再加倍努力回來。
就這樣，代表倍化技能經驗的白光流入了十一的身體裏，而時宇，雙腿開始不斷打軟。
【冷卻時間】：168小時
無級別的蟲絲是8小時左右。
低階技能是24小時左右。
中階技能是48小時左右。
時宇原本以為高階技能是72小時，結果……直接翻了個倍還多。
極度虛弱的狀態下，時宇感覺自己要掛了，他連忙咽下神豆。
下一秒，一股能量開始在時宇體內流動。
就如介紹上說的一樣，極短時間內，這粒神豆爆發出龐大的營養開始滋潤時宇的身體。
一秒、兩秒、三秒……時宇身體猛地湧出力量。
【冷卻時間】：48小時。
雖然沒有完全讓時宇恢複過來，但一下子讓消耗減小到他可承受的範圍之內。
一下子，時宇感覺剛剛不是教學了一個高階技能，而是教學了一個中階技能。
根據熟練的教學中階技能的虛弱經驗，時宇頓時又行了。
看來……高階技能就是他目前的教學極限了，體質沒有大幅度飛躍之前，即使有更厲害的補品，也絕對不能去碰超階技能……
“簡直要命——”
時宇長吐口氣，也顧不得地上髒了，一屁股原地坐下，看向了眼前的十一。
此時，十一正微閉著眼睛，消化著高階技能倍化的經驗。
時宇盯了它近一分鍾，十一才回過神來。
“掌握了？”時宇問道。
十一用力點了點頭。
“那變大個看看。”
時宇話落，圓滾滾的十一認真點了點頭，目光嚴肅的使用起倍化技能。
下一秒……
嗡！
十一周身仿佛傳出波紋，伴隨波紋，它的身體開始小幅度顫動，緊接著，隨著透明波紋的震動幅度，它的身體開始一圈一圈變大！
嗡！
嗡！
並不是忽然變大，而是體型有比例的逐漸擴大，四肢、軀幹、頭部、毛發，在此刻，統統進行著變化！
“嗷！！！”
片刻後，一隻依然圓滾滾，和之前沒什麽兩樣，但是身高體型等各方麵卻增加一倍大小的十一出現在了時宇麵前。
此時，十一緩慢的揮動了下不適應的手臂，隻感覺體內能量在急速消耗著，不過同時，它此刻的力量，好像變大了不止一點。
大概是現實中，幼年熊貓與成年大熊貓的力量區別。
這個狀態下，十一感覺，如果再遇到那些長刺野豬，它能一巴掌將其拍飛十幾米！
十一目光充滿戰意。
“咕嚕嚕……”
然而，肚子沒有戰意。
十一：..@_@|||||..
短短不到十秒，十一開始頭暈眼花起來，畢竟剛才訓練消耗了它不少體能了。
“行了行了，快縮小看看。”
稱作倍化，有一倍、兩倍、三倍，自然也有二分之一倍，四分之一倍……也就是所謂的縮小狀態。
時宇作為禦獸師感受到了十一巨化後的力量後，連忙讓它縮小恢複體力。
下一秒，十一就跟漏氣一般，先是快速一圈一圈縮小到常態大小，也就是一米左右身高的水平。
然後緊接著，繼續縮小，很快，就縮水成為了一個半米高，又圓又矮的真正圓滾滾。
這個狀態下，更趨近於十一更小時候的模樣了，看起來人畜無害的，大大的眼睛中透露著無辜。
“嚶。”十一摸了摸肚子，發出委屈的叫聲。
變小了，還是餓。
“咳，看來入門級倍化，體積增加一倍、縮小到二分之一倍，就已經是極限了。”
距離時宇心目中的奧特曼大小的巨大食鐵獸，以及鑰匙墜大小的可以站在肩膀的迷你食鐵獸，還差了一些熟練度。
不過也很好了，畢竟才剛剛學會。
“好了，那開飯吧。”看著小小食鐵獸，時宇心情愉快。
“以後就這個樣子吃飯吧，估計能省不少夥食費。”他開玩笑道。
十一：(。ˇεˇ。)？？？什麽！！！
