第48章 ：一直氪金一直爽

十一終於學會了第一個高階技能，時宇很欣慰。
雖然還離傳聞中擁有移山倒海能力的超階技能，以及神話傳說中才記載的可以改天換地的神級技能遙遙無期，但也是很大的進步了。
不過，看著那“冷卻時間：48小時”，時宇陷入了沉思中。
他沒有第一時間去給十一它們準備午餐，而是又拿起了裝著神豆的瓶子。
一粒神豆，抵消了120小時的虛弱期，再來一粒，是不是能立刻滿血複活，甚至精神狀態比一開始還好？
說明書上說……神豆在虛弱狀態，是可以大量重複食用的，直至恢複完美狀態為止。
他買的是品級最低的神豆，不用擔心一下子補死，所以一口氣吃個兩三粒，應該沒什麽關係。
妙啊！
這是用合成藥物明神膠囊享受不到的快樂。
然而，正準備吃第二粒神豆的時宇很快遲疑了。
神豆的效果明顯大於48小時虛弱期，直接吃豈不是虧了。
說明書又沒說能不能劈一半吃，如果就這麽吃下去，四舍五入浪費了好幾萬塊。
“神豆的價格是一粒10萬元。”
“參寶寶的須是一根5萬元。”
“所以，或許接下來可以換個補品用。”
“不，就算是參寶寶的須也不保險。”
時宇把百花女王蜂的蜂乳拿了出來，這個也裝在一個小瓶子裏。
女王蜂雖然帶女王兩字，不過卻不是君王級生物，隻是統領級生物而已。
這種生物，靠著吸收不同的奇花的花蜜成長。
所謂的蜂乳，還有許多別稱，如蜂王漿、蜂皇漿，即使是在前世也是補品。
至於在這個世界，滋補效果則更多了。
時宇找來了自己的枸杞水杯，倒掉了裏麵的東西，開始換個補品泡。
這一小瓶子蜂乳雖然價值30萬，但是卻可以分好多次用，溫開水衝後內服就好了。
所以，理論上來說，先用這個補品，最能控製好量，爭取做到一點也不浪費。
一大水杯，時宇泡了三分之一量的蜂乳。
充分混合後，他淺嚐了一口，然後靜候。
這個生效比神豆慢許多，時宇等了好幾分鍾，身體才產生一點反應。
【冷卻時間】：46小時
喝了一小口，直接減了2小時虛弱期。
時宇當場就激動起來。
“有錢真好！！！”
不得不說，一分錢一分貨，他在外邊藥店能買到的明神膠囊根本沒有這種效果！
明神膠囊隻是靠藥物效果強製性讓他恢複精神，冷卻時間更不可能像這樣在大數字上直接蹦蹦跳跳，最多隻是輔助恢複。
哪有像現在這樣……冷卻時間大數字上的跳動下，仿佛直接讓時宇看到了新生。
這藥店，以後不去也罷，再也不用遭受店員奇奇怪怪的目光了。
“咕咚咚——”
時宇又灌了一口，並隨身攜帶水杯。
他打算今天就把冷卻時間清零，然後晚上再教一次技能。
氪金真爽，教學效率一下子就提升上來了。
看來，這1000w啟動資金十一和青綿蟲別想享受太多了，還是都留著買補品性價比高一點。
能把這些補品發揮出這樣效果的禦獸師，恐怕也隻有他了。
……
當天晚上，時宇差不多喝了半杯快樂水。
他的教學冷卻時間也終於清零。
時宇開心是很開心，可也沒有太開心。
因為泡這杯快樂水，用了他三分之一的蜂乳，半杯價值差不多在5w元。
然而，隻恢複了48小時虛弱期。
價值在10w元的神豆，足足恢複了120小時。
哪個性價比比較高，馬上高下立判。
“這麽算也不太對，畢竟神豆是主要恢複體力和精力的補品，而蜂乳除了類似效果，還能預防疾病。”
時宇懶得算了，現在的問題是，吃了一天的補品，他現在有點補過了，恐怕又很難入睡了。
“晚上教學技能果然還是應該首選蟲絲。”
“蟲絲的八小時左右虛弱期正適合入睡。”
時宇果斷又去找了青綿蟲，對它進行了精通級蟲絲後的第四次蟲絲教學。
熟練度增加是增加了，不過沒有發生質變。
看來想要達成完美級蟲絲，還得繼續教學。
“沒關係，以後每天就靠著晚上教學一發蟲絲入睡了，估計很快就能滿級。”
“既能增加蟲絲熟練度，又能防止失眠熬夜，促進睡眠，保證身心健康，簡直血賺。”
……
8月2號。
清晨。
時宇又拿出一粒神豆，以及剩下的半瓶快樂水，打算再教十一一個高階技能。
“十一。”
十一晨練以及早餐過後，再次被時宇喊來，這讓它有點忐忑。
準確來說，它有一種不太妙的預感。
果然，在十一的目光下，時宇的右手又亮了起來。
“嚶！”
這次又是什麽。
小食鐵獸捂眼。
“這次是個能增加訓練效率的技能。”
【技能】：絕對睡眠
【技能等級】：高階
【介紹】：精神係技能，能夠讓自身進入超級深度睡眠從而快速恢複各項狀態。
【狀態】：可教學
絕對睡眠這個技能看似效果不怎麽樣，其實很強。
其實，寵獸進入禦獸空間後，處於的狀態便類似這個絕對睡眠。
可以說，如果是野生寵獸掌握了這個技能，幾乎相當於隨身攜帶一個擁有部分功能的禦獸空間。
而且，還是等級不低的禦獸空間。
一般來說，即使是入門級的絕對睡眠，對於寵獸的體能恢複效果，也應該是大於見習禦獸師的禦獸空間的。
如果十一學會了這個，除了一些特殊情況，基本完全不用回時宇的禦獸空間休息了。
除非，時宇能把禦獸空間的等級提高。
但是，時宇總覺得，自己提升禦獸空間等級的速度，不一定有十一提升絕對睡眠熟練度的速度快。
總之，教會十一這個技能之後，隻要自己的食物管夠，保證它的營養，配合絕對睡眠、高速愈合，十一完全可以自主訓練了，而且訓練效率會很高。
同時，十一不依賴禦獸空間休息的情況下，時宇這個禦獸師也就有了更多時間和精力來強化禦獸空間，從而提升自己的禦獸師等級。
這就很對……禦獸師就應該和寵獸一起成長才對。
不然，到時候十一都超凡級了，他的禦獸師等級卻還是見習，那就尷尬了。
“嗷——”
時宇介紹完技能，十一睜開了眼。
這個技能好！
“不僅如此，這個技能熟練度高了後，戰鬥中也可以用。”
低熟練度的絕對睡眠恢複體能速度相對較慢，恢複效率低，但是高熟練度的絕對睡眠，或許隻需要睡一會兒，就能恢複許多體能。
“到時候，遇到敵人直接開倍化、硬化、雷掌上去莽。”
“受傷了就用高速愈合給自己治療。”
“沒體力了就快速縮小然後睡覺，被打醒後繼續戰鬥，你學會了嗎？”
十一瘋狂點頭，一點就通。
學會了學會了，這個戰術真不錯。
當日，時宇嗑著神豆，喝著快樂水，看著十一自主訓練，休養生息。
並總結了一條人生感悟：一直氪金一直爽。
……
有了錢之後，無論是時宇還是兩隻寵獸明顯都滋潤多了。
兩天就教了兩個高階技能，每天晚上還能再來一發蟲絲，這是時宇之前不敢想的。
到了八月三號，時宇本來想重複昨天的套路，繼續也把威懾教了，不過，雖然有著補品，但連續兩天這樣糟蹋身體，時宇也難免有點受不了。
心理方麵的因素。
“算了，今天先緩一天，教個低階技能放鬆下吧。”
另外，之前答應了說有空會去竹石武館拜訪，結果這都兩天了，自己還沒動身，也該去看看了。
畢竟武館那邊好像給食鐵獸準備了訓練資源，不要白不要。
竹石武館也在平城內，時宇打車的話半個小時之內就能抵達，不過在去之前，時宇先是調查起來竹石武館的電話。
他打算預約下再拜訪，免得到了之後主事人都不在，那就沒意思了……
……
竹石武館。
這裏是東煌古國的食鐵獸大本營之一。
館主林鴻年，是冰原市少有的大師級禦獸師。
雖然他不是靠食鐵獸獲得的大師級稱謂，最強寵獸也不是食鐵獸，但是他的代表寵獸，卻毫無疑問是食鐵獸。
食鐵獸是林鴻年契約的第一隻寵獸，因為這層關係，他一直希望尋找到更好的食鐵獸培育方法甚至是進化方法。
可惜，受製於種族限製，食鐵獸一直很難突破某個瓶頸。
哪怕他研究出了兩種非常適合食鐵獸學習的種族之外的技能也一樣。
久而久之，哪怕林鴻年又契約了更強的寵獸，也一直放不下這個念頭。
最終，林鴻年沒有放棄，在繼承家族的鐵竹飼養基地的基礎上，選擇了開辦竹石武館，廣招門徒。
隻要是契約食鐵獸的禦獸師，都可以加入竹石武館學習。
天賦出眾的學徒，甚至還有接觸到雷掌、炮拳技能秘籍的機會。
他希望以這種方法，培養出更多厲害的食鐵獸禦獸師，到時候，培養食鐵獸的人多了，說不定，就有比他更有才華的人能尋找到食鐵獸的更好培育路線。
竹石武館，訓練場內，此時，十個年齡不一的學徒正和他們的食鐵獸接受著訓練。
竹石武館隻收見習級的學徒，提供基礎訓練內容。
成為職業禦獸師後，就差不多算出師了，不過，也有小熊嚴奇那樣職業考核失敗半途而廢的學徒。
當然，這是針對普通學徒而言，對於有天賦的學徒，林鴻年館主則會收為親傳弟子，毫無保留認真教導。
不過可惜，至今除了親女兒外，還沒有一個食鐵獸禦獸師能享受到親傳弟子級的教導。
雖然培養出了一堆職業禦獸師，但是林鴻年還是沒能找到一個值得全力教學的弟子。
直到，陸青依找到了他，委托他幫忙照顧一個人。
既然答應了委托，不管那個人天賦怎麽樣，林鴻年肯定是要全力教學的，畢竟自己這兩個中階技能秘籍，相對陸博士那樣的人而言，也根本不算什麽。
然後緊接著，林鴻年便聽小熊嚴奇說了時宇的事情。
不到一個月，精通級硬化。
天才！
並且和陸博士這樣的天之驕女有關係，未來前途不可估量，完全有可能把食鐵獸培育至君王級。
這樣的天才禦獸師，就算沒有陸青依這層關係，他也得全力教學啊。
林鴻年一開始是這麽想的。
然而，當小熊嚴奇告訴他說，時宇他們一天就學會了雷掌後，林鴻年悟了。
對不起，他不配。
他也想知道怎麽靠著電氣史萊姆和電氣礦一天學會雷掌。
“父親。”
訓練場高台上，林修竹看向望著下方訓練場的父親，低聲說道：“中午我們去外邊吃吧，去龍宮魚莊。”
林鴻年眉頭皺起，道：“你的日常訓練完成了嗎？”
“啊……”林修竹無言。
林鴻年看向這個不聽話的女兒，一陣後悔。
本來，林修竹在他的教導下，以十八歲的年齡通過職業禦獸師考核，本來有著大好的前景，沒準可以超越他，把食鐵獸培育到君王級。
然而，誰知道林修竹竟然選擇了飼育專業，還選修了進化研究係，想去研究食鐵獸的進化方法。
當初他也不知道中了什麽邪就同意了，結局嘛……林修竹兩頭都沒討好，實力落下了，進化路徑也沒研究出什麽結果。
“等你什麽訓練完成再說。”林鴻年一絲不苟、態度嚴肅道。
“可是是我媽想吃魚了。”林修竹道：“不是我。”
林鴻年沉默一下。
“下不為例，以後不能荒廢訓練。”
林修竹：“……”
一父一女正在商量中午吃什麽的時候，一個武館學徒匆匆跑來。
“林師父，一個叫時宇的禦獸師，說今天可能會來拜訪，詢問您有沒有時間。”
