第49章 ：登門竹石武館

“時宇？”
“對，是這個名字。”學徒道。
“讓他過來吧。”林鴻年道，這小子，終於肯過來武館了。
學徒點頭，立刻去回話。
而此時，旁邊的林修竹隱約覺得這個名字有點耳熟。
“你認識這個時宇吧？”林鴻年率先問向女兒。
“我記得，你之前跟我提到過，有一隻非常自律的食鐵獸被一個叫時宇的人領走了。”
林鴻年第一次聽到時宇這個名字，不是從陸青依那裏，而是從林修竹這裏。
隻不過，因為時宇隻是個見習禦獸師的緣故，他沒有刻意去記。
直到陸青依提到，他自己再一調查，這才發現、想起是同一個人。
林修竹道：“還真是他？父親你還記得啊，怎麽了……他要拜入武館嗎？？”
林鴻年搖了搖頭，道：“不是，我隻是受到一個人委托要引導下他的成長。”
“對了，他離開之後，你知道那隻食鐵獸的成長情況嗎？”
林修竹也搖了搖頭道：“不清楚，不過我有告訴他們，有問題隨時可以來鐵竹飼養基地谘詢，既然他沒有再來……應該就是一切正常吧？”
怎麽會正常……太不正常了。
林鴻年沉默後，道：“那個時宇和那隻食鐵獸，參加了幾天前禦獸師協會組織的天邙山曆練考核，拿下了第一名。”
林修竹一愣，還沒反應過來。
緊接著，她美眸睜大，道：“不可能，那隻食鐵獸一個月前才覺醒三級……”
這種級別，恐怕連野豬都打不過。
就算她很看好那隻食鐵獸，認為自律的小食鐵獸十一一定可以有一番作為，但她明顯不相信父親說的話。
哪有這種成長速度啊……
“我也很難相信，不過他等會兒就會來登門拜訪了，到時候就清楚了。”林鴻年看向訓練場那群不成器的學徒。
這群人，要是有時宇傳聞中的一半優秀就好了。
成長六級……精通級硬化……學會雷掌……簡直不可思議。
“那，那魚呢？？”林修竹問出了另外一個關鍵的問題，荒謬的事情先放一邊，吃飯才是正事。
“不去了。”林鴻年道。
還是等這個時宇吧。
雖然還沒見過麵，但現在他看時宇這個天才禦獸師，比看自己親女兒還順眼。
這就跟一些家長，總把“別人家的孩子”掛在嘴上一樣。
他已經迫不及待看看，這個時宇和那隻食鐵獸，究竟是何方神聖。
“可我已經告訴我媽，你會一起去了。”
林修竹古怪看向父親，今天的父親，竟然站起來了？敢違逆母後大人了？不怕晚上回去睡竹板嗎。
林鴻年淡然的轉身。
“去哪？”林修竹問。
“告訴那個時宇讓他下午再來，我忽然有些餓了。”
……
……
“下午嗎？”
時宇這邊，聽武館學徒說下午林鴻年館主會在武館，他登門拜訪會有人接待後，期待的伸了個懶腰。
也好，中午順路找個地方吃頓好的再去吧。
大約上午十點鍾，時宇開始動身，為了節省時間，他依然是有錢任性的選擇了出租車。
到達武館附近後，他隨便找了一家看上去挺高級的餐館，點了一堆菜，包括上次沒吃到的野豬肉。
吃飽喝足後，時宇看了一眼時間，近一點了，便直接前往了竹石武館。
竹石武館外。
“打擾了，有人嗎。”
時宇敲起大門。
片刻後，大門被打開，一個穿著熟悉裝扮的人開了門。
時宇從上往下一看，下意識道：“熊貓學……”
“不對……林修竹飼養員？”
開門的正是穿著熊貓同款短褲與T恤的林修竹。
“你好啊，又見麵了。”林修竹微笑著看著時宇。
“是啊。”時宇點了點頭，買食鐵獸的時候他就覺得這個林修竹不對勁，後來才知道對方竟然是林鴻年的女兒。
總而言之，又是一個禦二代白富美。
唉，剛剛從陸青依那裏拿1000w，現在又要從人家這裏領培育資源，果然，他時宇的腸胃不怎麽好，擅長吃軟飯。
說起來……自己的貸款好像還沒還完，本來是打算按月還的，那現在……還用還嗎？？？
“跟我來吧，父親在裏麵。”林修竹說完，開始帶路。
片刻後，時宇被邀請進武館待客室。
此時，時宇也終於見到了這位當時被陳凱、莊玥等人稱為可能是平城區第一禦獸師的林鴻年館主。
“坐。”屋內，穿著灰色武鬥服的林鴻年伸手邀請時宇入座。
感受到林鴻年館主的氣場，時宇心道，一看就是高手，既然是高手，就是不知道對方其他寵獸有沒有什麽稀有技能……
時宇拘謹的坐下，而帶他過來的林修竹則很自然坐到對麵。
林修竹還是不相信林鴻年剛才所說的時宇的戰績，畢竟，十一也可以說是她照顧大的……十一一個月前什麽實力，她還不清楚嗎。
而且，吃飯時候她也問了父親是怎麽回事，但林鴻年自己都模棱兩可，答不上來，隻說是時宇有特殊機遇……離譜！
“陸博士已經和我說過了。”
“如果你打算來竹石武館學習的話，我這邊會傾囊相授。”
“不過，根據我的了解來看，在食鐵獸的培育方麵，我能傳授你們的似乎也有限了。”
竹石武館針對食鐵獸的培育方法中，最珍貴的無疑就是雷掌和炮拳的技能秘籍。
除此之外，像什麽特製的營養品，食物，雖然價格也非常昂貴，但是離技能秘籍的價值顯然還差了一點，並且有許多替代品。
時宇他們都自學會了雷掌技能了，也難怪林鴻年說已經沒有了多少可教的了。
“您太客氣了。”時宇表示自己隻是個萌新。
“這樣吧，接下來，竹石武館的三個訓練場地都對你自由開放，訓練器械也隨意使用，食鐵獸的培育資源方麵，竹石武館也全部提供。”
“修竹應該給過你食鐵獸的基礎培育手冊吧，等下我會給你一份進階的培育方法，供你參考。”
“如果你有什麽培育上的問題，可以隨時來找我請教，就不用和其他學徒一樣在武館內統一接受訓練了。”
“你覺得怎麽樣。”
對待天才，就應該有特殊的對待方式。
時宇的食鐵獸都掌握精通級硬化以及雷掌了，完全沒必要再去做那些普通學徒進行的日常訓練。
因此，林鴻年給予了時宇許多便利，這是其他學徒，哪怕是他自己親女兒一開始都享受不到的。
“謝謝林館主。”時宇道：“這樣還挺適合我的。”
管吃管場地，還不限製自由，還能有個大師級禦獸師隨時可以提問，這待遇……簡直完美。
好了，看來那1000w，可以毫無保留的隻買補品了，十一的培育資源這不就解決了，就是十一飯量有點大，不知道武館能不能承受住……正常來說還好，就怕十一吃上頭後開倍化吃。
至於青綿蟲的食物……外邊不遍地都是。
看來加入這個十一局，果然是個正確的選擇，不然這時候自己可能還在休養生息。
“如果我沒了解錯，你的食鐵獸已經學會雷掌了吧。”
“另外，硬化技能的熟練度也達到了精通級。”
時宇點頭：“對。”
林修竹：(^_^)？
你們越說越離譜了。
“那麽就先以鍛煉雷掌技能為主吧，雷掌的學習難度要比炮拳低一些，貪多嚼不爛，如果你們想學習炮拳，我的建議是精通雷掌後再說。”
時宇點頭，的確，貪多嚼不爛，食鐵獸這些技能，他都加點不過來了。
至於炮拳……就算了吧。
正常食鐵獸可能會缺這個技能，但他的食鐵獸完全不缺，類似的技能有雷掌就夠了，完全沒必要再來個火係炮拳增加打擊麵。
就算有這個需求，肯定也是等以後收錄更高級的技能了。
“外界有關雷掌的記錄很少，接下來我帶你去訓練場，為你詳細講解一下雷掌技能好了。”
“在那之前，也順便把你介紹給其他學徒認識，以後你來武館，難免會和他們接觸。”
“至於武館的各種訓練設施，之後就讓修竹帶你熟悉吧。”
林修竹有很多疑問，可不敢在父親說話時過多插嘴。
家庭弟位：母親大於父親大於她，就很真實。
“說起來……”林鴻年館主看向了時宇。
“雖然聽嚴奇說了你們的事情，但我對於你們的情況，好像也依然不是很了解。”
“介意和我們武館的學徒來一場實戰，讓我了解下你們的具體情況嗎？”
“好啊。”林修竹替時宇回答了，實戰好，她也想看看時宇他們目前究竟是怎麽個情況。
打起來打起來。
時宇平靜無比，我無敵，你們隨意。
