第50章 ：雷掌之威

竹石武館麵積很大，光是體育館大小的訓練場就有三個，不過此時在武館的學徒倒是挺少。
“通常情況下，隻有見習級的學徒會常住武館接受嚴格訓練。”
林鴻年帶著時宇來到了一處訓練場天台，道：“這裏是基礎訓練場，用於武館學徒和食鐵獸們飯後活動。”
下方，一個個禦獸師和身邊的食鐵獸正在假草坪地上進行著慢跑熱身。
禦獸師們還好，大熊貓們則是一臉的不情願，嚶嚶嚶直叫。
明明剛吃完午飯，是午休時間才對啊，直接就來跑步也太欺負熊貓了。
不過有禦獸師們的強製命令，它們也沒辦法。
“食鐵獸性格懶散，這一點要在日常訓練中慢慢改變，不然等到真正要戰鬥時，很容易出大問題。”林鴻年道。
林修竹在旁邊道：“不過十一應該很自律吧？”
時宇點頭：“對，一般來說，它不完成一定訓練量，是不會吃飯的，不然吃著不踏實。”
林鴻年：？
他看向林修竹，還有這樣的食鐵獸？
林修竹也意外的轉過頭，這怎麽聽起來，比在飼養基地時候還離譜了！
時宇之後到底對十一做了什麽，她目光看向時宇。
“咳。”時宇表情無辜，可能是他給十一開掛太多，刺激到了它吧？
十一：(＊＋﹏＋＊)～不勞而獲是可恥的，禦獸師給開的掛，自己拚命訓練也要把汗水補回來。
“熱身結束後，他們就會在這裏進行基礎的硬化訓練，兩兩一組，互相練習。”
林鴻年重新看向下方，硬化VS硬化，省了一批鋼板錢了，不像十一，隻能借助重力和鋼板訓練硬化強度。
“他們的食鐵獸等級基本在八到十級，我就隨便給你挑一個他們中實力最強的了。”林鴻年繼續道。
隨便挑一個實力最強的？人話？
眼下，下麵訓練場中那十個武館學徒也正好熱身完，即將開始兩兩一組進行基礎的硬化訓練。
在一個擁有平頭的高大青年組織下，他們很快分好組。
“薑銳。”這時，林鴻年館主喊了一聲。
剛剛組織其他學徒分好組的高大平頭青年薑銳抬起頭看來。
“我們下去。”林鴻年道。
片刻後，他們來到了下方訓練場。
“林師父，怎麽了。”薑銳和其他學徒們紛紛看來。
目光看向林鴻年、時宇，不過又很快移開，全都把注意力集中在了熊貓師姐身上。
好耶，今天熊貓師姐又來武館了，訓練一下子有幹勁起來了！
這個年齡的青少年，正是對異性極為朦朧的階段，一天天枯燥的訓練下來，的確需要一些東西治愈心靈。
林修竹作為林鴻年的女兒，有名的天才，自身容貌也非常出眾，再加上那勾顯本錢的大熊貓T恤，完全是所有學徒的女神。
哪怕是十個學徒中的兩個小姑娘，看向林修竹的身材都暗自羨慕向往，她們低頭看了看自己，不由得一陣心酸。
“你們的訓練先暫停一下。”林鴻年道：“介紹一下，這位是時宇，接下來會來武館學習。”
唰！唰！唰！唰！
眾人目光這才看向時宇。
他們剛才還疑惑是誰，原來是武館新人啊。
新人好，有了新人後，被館主罵的就是不能很快適應訓練強度的新人了，而不是他們。
這波叫轉移火力，每個人的武館地位瞬間加一！
大家都看時宇順眼起來，武館環境其樂融融。
“大家好。”時宇也表情和善。
眾人紛紛點頭，那個薑銳道：“我叫薑銳，之後有什麽問題可以找我。”
“薑銳，你先別組織訓練了，和時宇來一場對戰吧。”林鴻年道。
薑銳是這十個學徒中實力最出色的，所以林鴻年和其他武館老師不在的時候，基礎訓練基本是由薑銳帶領完成。
“我嗎？”薑銳指著自己，意外開口。
“就是你，輸了的話，你和食鐵獸的訓練加倍。”
薑銳心中咯噔一下，不過很快意識到，隻是指導一個新人而已，自己怎麽可能會輸。
“好。”他快速點頭。
至於其他學徒，則露出“為什麽不是我”的表情。
他們明白林師父的意思，不就是給新人一個下馬威，讓他明白明白武館內學徒的實力嗎。
同時，林師父可能也是想知道這個新人的情況。
他們上也行的啊！
這種能在師父和師姐麵前表現訓練成果、在新人麵前展現威武形象的機會，怎麽就讓薑銳給搶走了呢。
可惡，羨慕啊。
……
因為時宇和薑銳要對戰的緣故，大家的訓練暫時停止，這讓學徒們和食鐵獸們暗自慶幸。
在林鴻年的示意下，無關人士紛紛散開，去旁邊觀戰，給兩人留出對戰場地。
“時宇，你派出寵獸吧。”
薑銳和煦的道，說完，他身邊的食鐵獸走了出來，因為剛才正在熱身的緣故，這隻食鐵獸一直就在外邊。
這是一隻體長一米四五的大滾滾，成長等級應該比十一高不少。
“好。”
時宇點了點頭，溝通起禦獸空間。
呼呼呼呼呼～～～
下一秒，因為周圍空間出現漣漪，導致附近有微弱氣流吹拂而起，地麵上的假草一晃一晃。
時宇身前，憑空出現的光點勾勒下，透明質感的召喚圖陣顯現出全貌，水麵一樣的漣漪中，十一迷糊的走了出來。
它來到外邊，抬頭看向眼前的大個子。
十一目前的正常身高，不用倍化的情況下，也就1米，相比薑銳這隻食鐵獸，明顯還是個小孩子。
“幼年期？”
此時，隨著十一出現，這些都培育有食鐵獸的武館學徒們立刻判斷出十一的成長等級。
也就覺醒六級左右的樣子，果然是萌新。
薑銳那隻覺醒十級、掌握熟練級硬化的食鐵獸，怕不是很輕鬆就能獲勝。
“你們先攻吧。”薑銳沉默下後，道。
他們直接出手的話，林師父就沒辦法很好的檢查這個新人的實力了，還是讓讓新人吧。
“十一。”時宇也不客套了，直接命令起十一發起進攻。
“嗷。”
一瞬間，十一洶洶的向著對麵的食鐵獸襲去。
“擋下。”
薑銳對自家食鐵獸的硬化強度很有自信。
雖然……這隻小食鐵獸爆發力看起來很強，但畢竟才是幼年期。
薑銳的食鐵獸，此時炫技一般，站立於原地不動。
嗡！
它直接選擇全身硬化，等待小食鐵獸的到來。
以小食鐵獸的力量、硬化強度……是不可能對它造成傷害的，薑銳極為肯定。
事實上也的確如此，即使是知道十一的硬化強度肯定在這隻食鐵獸的硬化強度之上，時宇也不確定十一能否用硬化重創對方。
原因在於基礎素質上，雖然十一的技能熟練度很高，但是它的力量，肯定是不如這隻十級食鐵獸的。
空有硬化強度，力量跟不上對手，攻擊顯然也不會造成太大傷害。
不過，此時十一也並非隻有硬化可以用來對敵。
滋滋滋滋滋滋！！！
在薑銳和他的食鐵獸極為自信，使用熟練級硬化，打算來檢查眼前“新人”實力的時候，撲到附近的十一並沒有像眾人想象的一樣硬化利爪攻擊，或者硬化頭部撞擊。
而是……接近對手後，它立刻手臂向後，下一瞬間，一股藍色與白色交織的光芒，轟然從它手掌迸射。
一股高強度電流，彌漫上十一的手掌，形成混亂暴虐的電流團。
滋滋滋滋滋滋——！！！
聲音如千鳥齊鳴。
中階技能，雷掌！
雷光照射下，十一整個身軀猶處於炫光之中，格外耀眼。
這一幕，當場就讓薑銳失去了思考能力，也讓其他學徒失去了思考能力。
這是……？？？
他們瞪大眼睛，覺得匪夷所思，因為這個技能，絕對不可能在超凡級以下的食鐵獸身上出現啊……
高強度的電流凝聚下，讓十一的手掌此時有如同利刃一般極強的貫穿力，比起硬化更適合來進行攻擊！
而此時，由於熟練級硬化在全身硬化狀態下無法移動，薑銳的食鐵獸隻能眼睜睜看著帶有電流的雷掌貫穿而來。
這個時候取消硬化去躲避，已經晚了。
“砰”的一聲，雷電轟鳴之下，藍色與白色交織的電光一下子湧上薑銳的食鐵獸全身，穿過硬化瘋狂侵蝕向它的身體。
砰砰砰砰砰！！
下一秒，全身電流迸射下，這隻食鐵獸直接全身麻痹，身體下意識傾斜下來，雖然還沒失去戰鬥能力，但顯然受創不輕。
除了不語的林鴻年，其他包括林修竹在內，所有武館學徒都張開嘴巴，看向謹慎退後的小食鐵獸，無法相信！
