第51章 ：奧義

“真的是……雷掌？！”
林修竹站在父親旁邊，不可思議的看著十一。
比起旁人的述說，顯然是自己眼睛親自看到更有震撼力。
雷掌技能……竟然真的讓一隻六級的幼年食鐵獸掌握了？
“了不起。”
林鴻年點了點頭，而且，是初具威力的雷掌，看來這隻食鐵獸掌握雷掌之後，有下一番苦功夫練習。
“雖然不至於失去戰鬥能力，但是硬接這一招，薑銳的食鐵獸恐怕全身都已經麻痹了。”
林鴻年望著場地，判斷著道。
滋滋滋！
薑銳的食鐵獸全身霹靂啪啦的響著。
這時候，薑銳的內心是茫然的，是驚愕的。
怎麽可能……這不科學！
“嗷——”薑銳懵逼的時候，全身麻痹的食鐵獸一吼喚醒了他。
戰鬥還沒結束。
“硬爪。”
薑銳這才反應過來，連忙下達攻擊指令。
“不能輸——”
輸給一個新人沒什麽，畢竟對方都用出雷掌了，誰能TM管這叫新人。
不過輸掉後，訓練量加倍，可真的是會死熊貓的。
薑銳的食鐵獸為了不訓練加倍，即使全身麻痹，依然爆發出不服輸的鬥誌。
“嗷——”
在禦獸師的命令下，它全身迸射著電光，撲向十一。
滋滋——
然而，麻痹狀態下，這隻食鐵獸的速度不止慢了半節。
在它對麵，拉開距離的十一在超視力的鎖定下，薑銳食鐵獸的攻擊瞬間漏洞百出。
“不要躲避，硬抗下來，然後反擊。”然而，時宇這時命令道，根本不打算給超視力發揮的機會。
十一：？？？
雖然能用超視力輕鬆躲開攻擊軌跡，但是戰鬥的目的時宇還沒忘。
是為了給林鴻年展現目前十一的硬化、雷掌技能熟練度，而不是展現超視力的厲害。
“嚶！”禦獸師都下達命令了，十一還能怎麽辦呢。
它直接和剛才薑瑞的食鐵獸一樣，站立於原地，全身硬化！
“熟練級硬化！”
此時，看到十一全身的變化，那些武館學徒再次驚起。
不僅掌握了雷掌，連硬化熟練度看上去也很高！
也對，畢竟學習雷掌的門檻之一，就是熟練級硬化！
眾人驚歎這隻小食鐵獸怪物般的天賦時，薑銳的食鐵獸一爪向著十一撕來。
吱——
薑銳的食鐵獸主要鍛煉的是爪子的硬度，在日常訓練中，其他武館學徒的食鐵獸的硬化皮膚，經常被他的食鐵獸的硬爪撕破。
但是這一回，攻擊更幼小的十一，薑銳的食鐵獸一爪之下，竟然隻是在十一的硬化皮膚上留下一道白痕，根本沒有破防！
隻是非常輕微的傷勢！
“怎麽可能？？！”薑銳再次覺得離譜。
下一秒，更讓他覺得離譜的畫麵出現了。
硬接一掌之後，十一直接保持著全身硬化的狀態，全身奮力撞向他的食鐵獸。
因為體內積蓄的雷電能量有限，十一目前很難再用出第二擊大威力的雷掌，這次隻能選擇硬化對敵。
轟！！！
由於認為對方掌握的隻是熟練級硬化，薑銳和他的食鐵獸根本沒有防備意識，導致直接吃到了這一撞擊的全部傷害！
撲通！
薑銳的食鐵獸被撞飛出去，最大威力雷掌外加全傷害硬化撞擊，直接讓他的食鐵獸失去戰鬥意識！
“承讓。”時宇不好意思道。
這時，薑銳和一眾武館學徒三觀逐漸破碎了。
“精通級……硬化……”
這TM，是一隻覺醒六級的幼年食鐵獸？？？
哪怕是那些通過職業考核的師兄師姐培育的食鐵獸，配招情況也不過如此吧。
“嗷！！！”
與此同時，看到對手倒下，十一發出勝利的呼聲。
不過，它還是覺得不夠盡興。
竹石武館的學徒似乎也強點有限。
目前，覺醒期寵獸中，恐怕也隻有種族等級在統領級以上的寵獸，能對十一造成威脅了。
“薑銳，你輸了，回去後訓練量加倍。”這時，林鴻年館主在旁邊開口道。
“我——”薑銳表示自己輸的不明不白。
這，這，這，新人？？？
他表情呆滯看向十一和時宇，然後又看向林鴻年館主和林修竹，很懷疑這是林師父的私生子。
不然，怎麽可能這麽強。
其他武館學徒也是一臉的不明所以，不過戰鬥到這個份上，已經讓林鴻年覺得夠了。
“薑銳你帶著食鐵獸去治療下，其他人繼續訓練，時宇，你跟我過來一下。”
“好。”
林鴻年轉身就走，時宇隻能喊上十一一起跟上。
至於林修竹，此時則還在原地沉思。
這真的，是她認識的那個十一嗎？
“林師姐，那個人是……”其他學徒紛紛向著林修竹圍過來。
林修竹回過神來道：“你們也訓練加倍。”
說完，她連忙跟上父親和時宇，隻留下一臉淩亂的學徒們。
這哪裏是來了個墊底的新人，分明是來了個隻會刺激人的怪物學霸，淦！
……
竹石武館內部，一個空曠的訓練館內，時宇被林鴻年帶到了這裏。
跟在時宇旁邊，十一觀察起帶路的奇怪大叔，總覺得對方有點麵熟。
“十一。”林修竹跟過來後，喊了十一一聲。
十一轉頭，它看見了林修竹後，不由得一陣驚喜。
是大姐頭。
嗯……在十一眼裏，經常穿著熊貓玩偶服的林修竹，是同類。
“十一，好久不見。”林修竹摸了摸十一的頭，一把將它抱入懷裏觀察。
嗯……十一還是那隻十一，不過到底發生了什麽？？？
怎麽會突然這麽強……
“你這隻食鐵獸，培育的相當優秀。”
“是我見過的食鐵獸裏，最優秀的一隻。”林鴻年在前方毫不吝嗇自己的誇獎。
“嗷！！！”十一脫離悶悶的地方，雙手捏拳示意，那當然……它也想起來這個大叔是誰了，飼養基地內好像見過，但具體是誰，不清楚。
“謝謝。”時宇麵對誇獎，微微致意，嗨，這不多虧了他的培育嗎。
“總之，你們前途不可估量。”林鴻年長歎一聲。
“可惜我能教你們的不多，接下來，我打算給你們演示一下硬化與雷掌之後的鍛煉方向，可以供你們參考。”
說完，他老人家身邊浮現出藍色的召喚圖陣，一隻高達兩米的成年食鐵獸走出。
這隻食鐵獸表情凶惡，渾身肌肉發達，看起來強壯無比，完全沒有一般食鐵獸的懶散，一點也不可愛。
看來在林鴻年館主的培育下，這隻寵獸已經克服了一些習性，成為了標誌的戰寵。
“硬化的不同熟練度標誌，那份基礎培育手冊應該有清晰記載。”
“而雷掌的話……”
林鴻年看向了自己的食鐵獸，點了點頭。
下一刻，在時宇和十一的目光中，這隻食鐵獸手掌也彌漫起藍色與白色交織的高強度電流！
滋滋滋！！！
雷電在手掌縈繞間，強壯食鐵獸周圍電光四射，格外耀眼。
“你的食鐵獸的雷掌熟練度，目前是處於入門級。”
“一擊命中，混亂的高強度的電流爆發後，可以讓敵人處於強烈的麻痹狀態。”
“不過，貫穿力依然不夠，否則，剛才可以直接擊碎硬化層，秒殺對手的。”
“而熟練級雷掌的標誌，就體現在雷掌的穿刺、貫穿效果上。”
滋滋滋！！！
隨著林鴻年話落，他的食鐵獸手掌上混亂的藍白色雷電開始遊走，集中，看起來強度更上一層樓。
這隻食鐵獸隨意揮舞了一下手臂，電光劃過間，雷電仿佛真的形成一道利刃，貫穿力肉眼可見的增強，空氣都開始嘶鳴。
“這個熟練度下，再堅硬的鋼鐵，也可以憑借雷電貫穿擊碎。”
“至於精通級雷掌……剛才如果我沒判斷錯的話，你的食鐵獸用了一擊雷掌後，就有些後勁不足了吧。”
時宇點了點頭。
“精通級雷掌的標誌，就是化雷掌為常態。”
林鴻年說完，他的食鐵獸再次動了，這次兩個手掌全部覆蓋有雷電，並且持續性的保持這個狀態。
“不僅可以讓雷電像臂鎧一般一直覆蓋在手掌，還可以雙手一起使用雷掌，這就是精通級雷掌的標誌。”
“然後。”
他說完，看向了自己的食鐵獸。
“就是把雷掌鍛煉到完美程度的這個狀態！”
“嗷！！！！”
強壯食鐵獸一聲咆哮，雙掌的雷電開始彌漫全身，侵入自己的身體。
滋滋滋！！！
雷電迸射下，它的嘴巴、眼睛裏，仿佛都有雷光。
下一瞬間，它全身毛發炸起，仿佛化為一道雷光，頃刻出現在了訓練館五十米之外的地方，然後又頃刻回到原地。
一切隻在眨眼間發生，隻留下地麵一片焦黑。
“完美級熟練度，借助雷掌的高強度電流，刺激全身，借此產生強大的瞬間爆發力，獲得以眼睛無法看清的速度。”
“將雷掌鍛煉到完美級後，雷電的穿透力與自身速度配合，連真正的雷電都可以切開！”
“既視感好強。”時宇心中暗道。
林鴻年說完，時宇還好，旁邊的十一已經心潮澎湃的看向了時宇。
這個看上去好厲害……
時宇，加點！
努力之後補。
“不過，這都不算是什麽！”林鴻年話還沒完：“你應該追求的是這個。”
這一回，時宇也提起精神，看向了林鴻年。
出神入化級雷掌嗎？會是什麽效果。
很顯然，他想多了，哪怕是林鴻年這個大師級禦獸師，也沒把自己食鐵獸的雷掌訓練到那個級別。
此刻，林鴻年的食鐵獸散去了雷電，竟全身進入了硬化狀態。
緊接著，它仰起頭，雙手捏緊。
轟隆！
全身金屬質感下，它身體迸射出更強烈的電流，黑與白的交織，藍色電流的閃爍下，宛如讓食鐵獸身穿雷電鎧甲！
轟隆！
轟隆！
這個狀態下，食鐵獸力量感十足，攻擊、防禦、速度共同達到巔峰，雷電鎧甲的爆裂聲，仿佛能震碎敵人意誌。
“硬化與雷掌的組合技？”時宇微微張口。
“是，但比普通組合技更厲害。”旁邊，林修竹也沒想到父親竟然展現到了這個地步。
“普通的兩個技能順利組合起來，是叫組合技。”
“但是父親的食鐵獸的硬化熟練度，以及雷掌熟練度，都在完美級及以上了。”
“在大師領域中，禦獸師們管兩個完美級熟練度以上的技能組成的完美組合技，稱之為‘奧義’。”
“眼下，這個就是父親的食鐵獸掌握的奧義之一‘雷鎧’，憑借這一奧義，它能短暫戰君王級生物。”
