第52章 ：不要好高騖遠

組合技很困難。
並不是說，一隻食鐵獸同時掌握了硬化、雷掌，就能把兩個技能組合起來。
哪怕隻是同時把硬化、雷掌疊加在手掌上，也不是那麽輕易可以做到的。
首先要考慮寵獸有沒有那個能力同時使用兩個技能，其次還要考慮兩個技能的能量會不會衝突。
想解決這些矛盾，毫無疑問，肯定是得通過提升技能的熟練度來解決的。
隻有技能的熟練度足夠，寵獸對某個技能極為熟練後，才有可能把這個技能和其他技能協調組合起來使用。
技能熟練度越高，組合技完成度越高。
禦獸領域有一句話：組合技能或許不是最強的，但最強的技能一定是組合技。
因此，在這句話的基礎上，高等級禦獸師們給兩個及以上完美級技能組成的組合技起了一個名字，奧義。
寵獸能否掌握奧義，奧義的強大與否，往往是更高領域評價一個禦獸師的培育水平的最關鍵因素。
奧義這個詞，對於連職業禦獸師都不是的時宇來說顯然有些早了。
甚至，哪怕對職業禦獸師來說，都還非常早。
畢竟，即使是尋常的職業禦獸師，也不一定能把寵獸的技能訓練到完美熟練度。
不過，因為看好時宇的天賦，林鴻年還是選擇了提前讓時宇開開眼。
他希望時宇能向著這個方向努力！
旁邊，林修竹介紹完“雷鎧”奧義，林鴻年不留痕跡看向了時宇，等待時宇的震驚表情。
天才歸天才，但是，照他這樣有充足積累的老前輩，還肯定是差些火候的。
這份經驗，可供時宇他們參考。
然而，時宇下一句，讓林鴻年內心咯噔一下。
“這個雷鎧……感覺還可以完善一下？”時宇發現了雷鎧的缺陷。
“為什麽這麽說。”林修竹不明所以。
“因為食鐵獸的視力不是很好，剛才那種速度情況下，可以駕馭好自身的行動嗎……”
旁邊的強壯食鐵獸愣住了。
林鴻年也愣住了。
哪有十全十美的奧義啊，有這一招對付大體型、不擅長速度的對手，已經很香了。
時宇補充道：“如果有一個感知類技能，可以對敵人的行動進行預判，或者可以清晰捕捉到敵人的位置，雷鎧的效果或許會更強。”
他看向了十一。
完美級硬化＋完美級雷掌＋完美級超視力，感覺才是完美版雷鎧奧義呀。
不過這相當於是三技能的奧義了。
至於麵對大體型對手，完美級硬化＋完美級雷掌＋完美級倍化，豈不是更好！
“關鍵是食鐵獸不容易學會感知類技能。”林鴻年一臉黑線。
你以為學技能那麽簡單啊，想學就學！
“不過，你的思路不錯，每個奧義都不是十全十美的，有自己的缺陷、不足，將新的技能融入進組合奧義中，可以提升奧義的效果。”
“當然，這距離你還太遠了，你當下的目標，應該是訓練食鐵獸把雷掌的熟練度提升。”
“然後，初步嚐試硬化和雷掌的簡單組合。”
“雷掌的熟練度提升並不容易，畢竟這個技能不是食鐵獸的種族技能。”
“入門到熟練，需要手掌擁有極強的承受能力、雷電抗性。”
“熟練到精通，需要寵獸擁有極強的能量掌控，以及足夠強大的體能支撐。”
“至於精通到完美，訓練過程中，更是一個不慎，就會讓寵獸渾身是傷，訓練過程極其凶險！”
“每一個步驟都很有講究，總之，如果接下來你們在修煉上有什麽難題，就都來找我吧。”
林鴻年道，雖然他給時宇展現了雷掌在每個熟練度階段的特點，但想朝著這個方向練習，其中還有許多門道。
“好，我會努力的。”時宇點了點頭。
旁邊，小食鐵獸十一總覺得兩個人思路沒在一個頻道上。
它判斷對了。
林鴻年想的是，先讓時宇開發精通硬化＋熟練雷掌形成局部普通組合技，這一手，就足夠讓時宇日後通過職業考核了。
而時宇想的是，什麽時候可以出神入化硬化＋出神入化雷掌＋出神入化倍化直接開啟雷神鎧甲模式……一擊滅城。
技能圖鑒真是個好東西.jpg
……
接下來，熊貓學姐開始帶時宇他們熟悉武館設施。
鍛煉食鐵獸各種基礎素質的針對性器材這裏都有，不過，總讓十一覺得差點意思。
看起來沒有跳樓訓練法生猛啊……
其中有一間房間，是專門給食鐵獸用來鍛煉雷電抗性用的發電訓練室，最高可提供超凡級的電擊。
附近還有通電的遊泳池，既能鍛煉食鐵獸水中作戰，還能順便增加雷電抗性。
這個十一倒是很喜歡。
除此之外，像食堂、醫務室，這都是標配了。
時宇看了一圈下來，點了點頭，如果能用這裏的器械，的確比食鐵獸自己苦練更科學、鍛煉的更全麵一些。
最主要的是……這裏可以免費吃喝！！！
為了一探武館的夥食究竟，時宇今天特意留到飯點。
“父親……”
林鴻年正在抓緊總結自己培育食鐵獸的心得，打算在時宇臨走前送給他。
這時，林修竹敲門進來了。
“他們吃完飯了嗎？”林鴻年問道：“還合他們胃口吧。”
林修竹表情思索：“應該很合適吧，時宇還好，那隻小食鐵獸吃了很多。”
林鴻年笑道：“如果真像你說的那麽自律，運動量很大，吃多一點也很正常。”
林修竹道：“電氣礦、鐵竹、鐵心木、金靈礦泉還有我們武館特製的金、雷雙屬性能量結晶的成長套餐，它吃了正常食鐵獸訓練後的雙人份量。”
林鴻年眉頭一挑：“的確不少，不過也正常。”
“可這隻是他們在下午隻進行了一場戰鬥，沒有任何訓練量的情況下的飯量……”
林鴻年陷入了沉思。
總覺得以後武館的食物資源要多準備一些了。
不過問題不大，食物這種東西還不是管夠，一隻覺醒期的食鐵獸而已，需要的營養再多，能有他的成長等級為統領級食鐵獸多嗎？
與此同時。
時宇正在武館內散步，他此時心情很好。
有著絕對睡眠、禦獸空間的消化加速保障，倒是不用擔心十一吃的太多，營養完全可以吸收的過來的。
照這個速度的話，他有信心幾個月內把十一培養到超凡級。
在這個世界，食鐵獸的平均壽命在35歲左右。
一般野生的食鐵獸，在營養充足、成長條件良好的情況下，想自然成長到超凡級，差不多需要十年。
一般這個年齡左右的食鐵獸，也早就成年了，是成熟的壯年期，算是食鐵獸一族正常的成長速度。
而有禦獸師的食鐵獸，則可以加速這個過程，比如十一，看來完全有希望在兩歲之前，加速成長到超凡級。
“職業考核方麵，十一的等級不用太擔心了，可我自己的等級……”
時宇停下腳步，看來得去看看有沒有禦獸師可以用到的修煉資源了，光補品還不夠。
傍晚。
時宇打算告別林鴻年和林修竹，回家過夜，畢竟家裏好像還有一條蟲子需要喂。
臨走前，林修竹將食鐵獸進階培育手冊交給了時宇。
“這上麵記載雷掌每個階段的鍛煉方法，記得好好保存，加油！”
林修竹把技能秘籍交給時宇後，揮了揮拳頭。
她算是看出來了，父親把希望全部寄托在了時宇身上，希望時宇把食鐵獸培育到突破種族極限。
時宇接過技能訓練秘籍，看向了林修竹，道：“放心……”
隻要武館的飯管夠，十一是不會辜負所有人的期盼的，不然，這飯十一吃著不踏實。
十一不像他，可以心安理得的接受一切。
都說禦獸師和寵獸契約久了，雙方的性格會互相影響，時宇也很好奇，他和十一誰能影響到誰……
……
晚上，時宇回到家後，青綿蟲還在睡覺。
這家夥，除了吃就是睡，比十一還食鐵獸。
既然在睡覺，時宇索性也就不打算喂了……
簡單衝了個澡後，時宇備好補品，喊來了十一。
“嗷——”
這麽多回了，根據時宇的語氣，十一就知道他要對自己做什麽！
十一乖巧跑來時宇這邊，竹石武館待了一下午，它大開眼界。
林鴻年那隻食鐵獸表現出來的姿態，深深吸引了小十一。
十一：來吧，禦獸師，讓我看看你的極限在哪裏！！！
“你倒是越來越容易接受了……”時宇無語。
不過，在十一的觀念裏，它這隻不過是在提前收獲成果，透支性消費，訓練和汗水之後再補，有問題嗎？沒有問題。
【技能】：雷掌
【技能等級】：中階
【介紹】：雷係技能，在手掌上聚集高強度電流，讓手掌如同利刃一般具有極強的貫穿力，帶有麻痹效果。
【狀態】：可教學
今天時宇休息一天，打算隻教個中階技能就得了。
嗡！
時宇加完點，十一的雷掌熟練度，立刻從入門來到了熟練級。
而時宇，喝了不到半杯蜂乳水，倒頭就睡。
十一看了眼時宇，把他拖到**，蓋好被子後，立刻跑向院子中。
長夜將至，但有了絕對睡眠的它在乎嗎，不在乎。
今夜它就要苦修，把雷掌和硬化初步組合。
今夜如此，夜夜皆然。
