第53章 ：熊貓王十一

8月4日，一大清早，饑餓使時宇醒來。
身子虛是這樣的，一頓不吃餓得慌，早中晚都得飽才行。
“哈——”打了個哈欠，伸了個懶腰後，時宇起了床。
穿上貓咪拖鞋，時宇推門而出。
院子裏，時宇也不清楚這一夜十一睡沒睡覺，他一出門，就正好看見十一正坐在樹下思考熊生。
樹上鳥籠裏，青綿蟲靜靜看著十一，因為它睡的沒時宇那麽死，就是被這隻熊吵醒的。
“嘰——”
青綿蟲落淚，它不僅見過淩晨四點的鋼板了，現在還見到了熬夜放電的食鐵獸！
月光之下，雷光璀璨，如千鳥齊鳴，它怎麽能睡得著！
“怎麽了。”
時宇隨口問了句十一。
“嚶！”
十一轉過頭，伸出手，意思是，好難把硬化和雷掌組合起來啊……
精通級硬化＋熟練級雷掌，想初步組合似乎有些困難。
它研究了一晚上，夜宵＋絕對睡眠＋不斷嚐試，依然沒能成功完成組合技。
“那就是技能熟練度還差點事唄，沒關係，我們先吃飯，等下給你加點。”
“努力之後補。”
多麽善解熊意的禦獸師啊。
……
利用這次早餐，時宇讓十一、青綿蟲把家裏殘存的食物資源全部消滅了。
之後的話，去武館吃就好了。
不過武館又太遠了，天天去有些浪費時間，畢竟他也不一定每天都需要用到武館的訓練器械……
嗯，等會兒去詢問看看，提供不提供打包以及外賣服務吧。
當日。
時宇再次來到了武館。
不過這一次，不僅熊貓學姐不在，林鴻年館主也正準備外出。
這也正常，熊貓學姐大部分時間都是在飼養基地內研究食鐵獸，而林鴻年館主作為大師級禦獸師，也不可能一直宅在武館內的。
“時宇。”
“你參加了天邙山的曆練考核，應該是想要探索那個遺跡吧。”
臨走前，林鴻年館主問道。
“對。”時宇點了點頭。
“根據禦獸兵團的見習禦獸師反饋，那個遺跡的確非常適合曆練，以你的實力，說不定會有意外收獲。”
“薑銳他們，這次也會一起去探索遺跡，你們倒是可以再比一比。”
林鴻年館主看向雪山方向，微歎道：“我接下來要離開平城一段時間，在武館內你有不懂的地方，可以直接詢問修竹。”
林館主走的匆忙，時宇還沒來得及問武館有沒有送外賣的服務……無奈之下，他隻能自己跑去食堂詢問了。
食堂內，進貨大叔道：“當然可以，全平城，不，全冰原市絕大部分的食鐵獸營養品、食物基本都是在這裏訂購，肯定有送貨服務。”
“林館主說了，你們可以自由使用武館的培育資源，送貨上門也支持的，你隻需要把數量、地址、送貨時間告訴我就可以了。”
“好，謝謝。”
聽到可以送貨上門，時宇頓時舒服了，那就……每天先按正常食鐵獸的三倍飯量訂吧。
不過，這樣看來，熊貓學姐家裏，比自己想象的還要闊綽！
也對，正常家庭哪裏開辦得起私人大熊貓養殖基地啊。
接下來，預約好三日份的食物資源後，時宇便離開了武館。
“還有三天。”
距離禦獸師協會組織的遺跡探索還有三天。
8月7日，時宇就能跟著大部隊，一起去進入遺跡了。
因為聽說是試煉型遺跡，所以時宇決定趁著這三天再玩命提升一次十一的實力，用技能圖鑒提升。
現在有了這麽多補品和食物、營養品，十一的實力絕對可以迎來一波爆發式增長。
回來之後，時宇直接就準備好了所有補品，開始對十一進行威懾的教學！
他打算先教學完所有高階技能，再幫助十一提升硬化、雷掌的熟練度，完成組合技。
十一捂著眼，留出一點縫隙，默默承受這份重量。
【技能】：威懾
【技能等級】：高階
【介紹】：精神係技能，可以憑氣勢進行威嚇、震懾、統領，也能夠令比自身弱許多的生物暈厥，是擁有“王的資質”的象征。
【狀態】：可教學
在某個特定級別，威懾技能其實也可以說是一個爛大街的技能，成長等級在君王級以上的超凡生物都能自主覺醒。
但是，在覺醒期、超凡級、統領級寵獸中，如果能掌握威懾，那就非常了不得了。
沒有成長到君王級，卻能提前掌握威懾，幾乎象征了這隻寵獸擁有君王級潛力。
冰原市飼養基地作為冰原市最大的官方飼養基地，還真是臥虎藏龍，看來那隻雪狼的主人也不是簡單之輩。
對於威懾技能，時宇了解的不多。
他隻知道威懾前三個熟練度的標誌效果。
入門級：震懾對手，減弱對手鬥誌，增強自身意誌，對同種族生物有一定統領效果。
熟練級：可以直接摧毀對手的意誌，震暈對方，能造成精神傷害。
精通級：能夠進行大範圍威懾，一個目光，就可以憑借精神氣勢讓無數生物昏闕。
至於完美級熟練度，出神入化級熟練度，他的手機還真沒查到，不過用猜的，時宇也能猜出一二。
總之，被劃分為高階技能，技能潛力自然是不用說的。
“教學。”
“從今天起，你就是熊貓王，十一！”
時宇伸出手來，摸向十一的腦袋。
光芒流入，時宇艱難的咽下神豆，這才緩過來一口氣。
而此時……
空曠的院子中，隨著時宇完成教學，十一閉目接收經驗，時間仿佛靜止。
一秒、兩秒、三秒……
片刻後，十一睜開眼睛，地麵上的落葉無風顫動起來，明明沒有一點風，但是樹葉無一不刷刷刷齊鳴，場麵異常無比。
轟！！！
這一刻，十一仿佛不是那滾滾幼崽了，反而舉手投足之間，散發著莫大的威勢。
年幼的百獸之王，依然是王者。
十一睜開明亮的雙瞳，舉手投足都在流露出渾然天成的霸氣，綻放讓人心顫的凶獸野性。
“就這？？？”
然而，很快十一就繃不住了，受到了來自禦獸師的質疑。
時宇看著眼前不倫不類的可愛食鐵獸，絲毫沒感受到霸氣。
他喵的，食鐵獸幼崽外表太人畜無害了！！！
哪怕有精神威懾加持，目前來說效果也有限。
看來，得十一長大一些，或者倍化之後，才能在視覺方麵，讓敵人產生出真正的畏懼。
“嚶。”
十一取消難以控製的威懾技能，流露出委屈的表情。
這技能，感覺沒那麽好用啊……它都沒明白有什麽效果。
“嘰——”
不過，就在時宇和十一吐槽威懾技能還有待升級的時候，剛才樹上看熱鬧，被威懾波及到，雙眼泛白的青綿蟲掉了下來。
看著樹葉堆上暈過去的青綿蟲，時宇和十一陷入了沉思。
時宇：“威懾技能……不是熟練級之後，才有一定的精神震懾效果嗎？？？”
可是這青綿蟲……
他很快嘴角一抽，明白了過來，寵獸界的戰五渣啊，不愧是你，這也能被嚇到？
