第54章 ：組合技初成

對於目前的十一來說，威懾技能的實用價值暫時不如同階的絕對睡眠、倍化，當然，相比硬化與雷掌的組合技，價值也是暫時不如的。
所以，時宇考慮一下後，決定接下來繼續按照原計劃，幫助十一完善第一個組合技。
按照標準，兩個完美級技能的組合稱之為奧義……這個標準對於十一來說還有點早，主要是時宇身體撐不住，補品可能也不夠。
因此他們打算先追求普通組合技就好。
理論上來說，兩個技能的熟練度在熟練級以上，隻要技能相性契合，就有希望形成組合技的。
林鴻年館主便告訴了時宇關於硬化與雷掌組合技的最低門檻標準。
精通級硬化、熟練級雷掌。
這個門檻，目前十一是達到了的，不過，即使是同一熟練度，也肯定會存在一定差距。
雖然達到了最低標準，但經過一夜努力，十一發現想完成組合技明顯差些火候。
那還能怎麽辦呢，繼續訓練……不對，繼續加點！
時宇也豁出去了。
教學完威懾，他一粒神豆吞入腹後，咕咚咕咚喝起快樂水，一下子把昨天剩下的大半瓶也喝完了。
就此，五粒神豆還剩下兩粒，百花女王蜂快樂水還剩下三分之一瓶，至於參寶寶的五根須則還沒動。
差不多到了4號晚上，時宇恢複了過來，打算再次對十一進行雷掌的教學。
“嚶——”
院子中，時宇和十一對視而站。
自主訓練了半天的十一看著時宇，後退一小步。
雖然說著要看看禦獸師的極限在哪裏……
但是，看時宇這個樣子，它很怕時宇會忽然掛掉！
最近教學技能的頻率比以往簡直高了太多。
十一再次後退一小步，然後轉身，算了，還是先自己練練吧。
溜了溜了。
“問題不大。”
時宇一把伸手將十一拽了回來。
他還能撐住！
有了外掛還不努力，跟鹹魚有什麽區別。
主要是有著技能圖鑒的強化反饋，讓他每次恢複的都很好。
所以，隻要有補品，他還是可以堅持的。
技能圖鑒不僅是寵獸的強化外掛，也是他的強化外掛。
教了這麽久，每次虛弱狀態恢複後，時宇都可以感覺到自己正在慢慢變強。
並不是禦獸師體係中的禦獸空間的各種屬性變強了。
而是，時宇感覺自己的體質正在變強。
每次從虛弱期恢複過來，都力氣十足。
雖然一次性提升的不如寵獸升級反饋的明顯，但勝在頻率高。
畢竟寵獸升級一次不容易，但是教學一次技能，從虛弱狀態恢複過來，也就一、兩天不到的事情。
看上去每次教完技能時宇都是在休養生息，但是這個過程，換算成鍛煉量，還真不見得少。
所以，頻繁使用技能圖鑒和補品，時宇並不是單一的為寵獸升級，這個過程，他也在強化自己的體魄。
雖然從現在的反哺效果來說，提升幅度不大，體質還沒像職業禦獸師那樣發生質變，但積少成多啊。
畢竟，這才剛剛一個月不到。
時宇的最終目標，就是像某部動畫片的主角一樣，可以肉身硬抗寵獸技能。
到時候，直接化身超級地球人，自己作死時候，安全性也能大大提升了。
“咦，為什麽自己下意識就想著要作死呢。”
時宇也陷入了沉思。
可能是……雖然作死很危險，但是它很快樂？
總之，現在有這麽多補品，技能圖鑒不用白不用。
不僅是為了趕快讓十一變強，也是為了自己能有一副好身體！
就是強化身體的代價，是先陷入虛弱狀態，有點傷神。
時宇微歎，然後再次打開雷掌頁麵，選擇了教學。
“啪！”
他一巴掌按到了十一的頭上。
教學完成，時宇眼睛凹陷進去，困了。
比教學完蟲絲困多了，恨不得一覺不再醒來。
嚇得時宇連忙嚼下一根參寶寶的須壓壓驚。
“這東西恢複好慢！”
教學完成，時宇注視【冷卻時間】的字樣，感覺時間比快樂水跳的還慢。
不愧是他買的價格最便宜的補品……
不過，即使再便宜，也值5w元，時宇拿神豆、蜂乳的價格對比一下，感覺參寶寶的須也應該至少可以恢複個40小時以上的虛弱時間。
接下來，就是靜待身體再次恢複成巔峰狀態了……時宇看了一眼天色，決定在睡夢中等。
“嗷喔喔喔！！！”
這時，十一也差不多接收完雷掌經驗了。
它之前的雷掌是熟練級，這次之後，熟練度更進一步。
如果時宇沒有判斷錯，下一次教學雷掌，就能把它的雷掌熟練度提升到精通級了。
此刻，感受到對雷掌又有了新的感悟後，十一雙眼冒光，活力四射，迫不及待打算去嚐試組合技。
“嘰——”
然而，某隻寵獸好像很難受……
院子裏樹上的鳥籠裏，從昏闕中恢複過來的青綿蟲委屈的看著十一。
“嘰——”
你不要過來啊！！！
它隻是想睡個安穩覺，就這麽難嗎。
蟲蟲落淚，它看向了圓圓的月亮，又把求助的目光看向了時宇。
時宇：“……”
“咳。”
時宇做出決定，似乎，十一的確太拚了點。
雖然說隻要食物管夠，有絕對睡眠可以快速恢複體能，但是，心理方麵也總不能被訓練繃著。
“好吧。”時宇又拽回十一，道：“反正有了絕對睡眠，你也不用回禦獸空間了。”
“今晚你休息一晚上。”
“剛好我想睡下熊貓枕頭。”
時宇在青綿蟲感激的目光下，拽著茫然的十一進屋了。
屋子裏，時宇以驚人的手速擼了一遍熊貓十一的毛發，然後搖了搖頭，讓它使起倍化縮小。
然後，時宇再次摸了摸十一的毛發，果然，柔軟度更合適了，大小也更合適了。
今晚，獎勵自己睡一晚上熊貓枕頭。
等改天，再獎勵自己睡倍化後的熊貓大床。
“嚶！”十一本來想反抗，去訓練的。
不過，時宇這邊完全是倒頭就睡，躺到了它身上。
十一微微一愣，知道自己今晚是訓練不了了……
接下來，為了不吵醒虛弱的禦獸師，它隻能慢慢放鬆身體，讓身體更柔軟一下，最終自己也逐漸閉上眼睛。
……
次日，淩晨四點。
“我恨！”
時宇炸毛的看著打算起床訓練的十一，在**托著下巴靜靜注視著它。
“嗷！！”
十一一臉正經的看著時宇。
休息的差不多了吧，該訓練了！！！
一起一起！！
“造孽……”時宇揉了揉眼，十一是不用進禦獸空間了，但反倒成為自己的定時鬧鍾了。
不過由於恢複的不錯，歎了口氣後，時宇索性也就跟著起來了。
8月5日。
時宇再次教學十一一次雷掌。
十一的雷掌直接步入精通級的大門。
此時的它，已經可以雙手雷掌，很好的操控雷電能量。
隻是受限製於成長等級，體能還是跟不上，無法長時間維持常態雷掌。
時宇覺得……或許得找個強化體能的技能給十一了。
仿佛是聽到了時宇的訴求，技能倒是沒主動出現，但十一這一天發生了成長蛻變，終於達到了覺醒七級。
一個月，從覺醒三級，成長到了覺醒七級，成長速度驚人。
不過，這些都不是最大的收獲。
最大的收獲是，雷掌達到精通級後，根本不用十一過多練習，硬化與雷掌，便水到渠成形成組合技。
滋滋滋吱吱——
院落中，十一望著硬化的手掌上的藍白色電流，一陣驚喜。
硬化的強度，加上雷電的貫穿力……算是物理、元素雙重攻擊了，破壞力方麵，家裏的沒吃完的難吃鋼板成為了實驗品。
砰！
對於鋼板，十一已經可以輕鬆一掌貫穿。
“嗷——”
看著碎成一地的鋼板，十一發出王者的叫聲。
它膨脹了。
如果再遇到那個精銳的食鐵獸，它一定可以秒殺！它熊貓王打的就是精銳！
“人家叫薑銳，不是叫精銳。”
“吃掉，別浪費……”
時宇則在旁邊斤斤計較，雖然說現在有錢了，但節約的精神，依然得保持……
膨脹的圓滾滾：委屈.jpg
