第55章 ：出發

十一初步完成硬化與雷掌組合技這一天，時宇再次用一根參寶寶的須續起命。
下午，他毫無負擔的又教學了一次硬化。
此次，算是在十一的精通級硬化的基礎上的第三次教學了。
這之後，時宇的教學強度暫時降了下來。
後天就要進入遺跡了，雖然說有補品用，但也要節製一點才行，畢竟虛弱狀態在心理方麵還是有點後勁的。
光體質好也不行啊，時宇表示心累！
禦獸師都是操心的命。
靠著快樂水補到晚上，時宇又教學了一發蟲絲，這才入睡。
8月6日。
時宇教學頻率再次放慢，白天隻教學了一次硬化。
再加上晚上的一發蟲絲，配合補品，狀態基本調節到了最佳。
總結來說，天邙山曆練考核結束後，一周時間，時宇基本都是在家度過，用來提升實力了。
除了去了竹石武館幾次，就沒有去其他地方了。
而獲得的成就，自然也是斐然的。
【名稱】：食鐵獸
【成長等級】：覺醒七級
【技能】：硬化（精通＋4）、雷掌（精通）、超視力（熟練）、高速愈合（熟練）、威懾（入門）、絕對睡眠（入門）、倍化（入門）
【名稱】：青綿蟲
【成長等級】：覺醒七級
【技能】：蟲絲（精通＋6）
到如今，十一一共已經掌握了2個精通級技能，2個熟練級技能，3個入門級高階技能。
其中，精通級技能一個是中階技能，一個雖然是低階技能，但卻是十一自己的種族技能，而且，還在達到精通級的標準上，又被技能圖鑒教學了四次。
可以說，十一的成長等級雖然才覺醒七級，但是戰鬥力方麵，時宇感覺它都能堪比同級別的種族等級為君王級的超凡生物的幼崽了……
作為十一的禦獸師，時宇真的有點想戰術後仰，什麽叫同階無敵啊。
照這個強化速度，怕不是在十一成長到超凡級之前，戰鬥力就可以堪比同級的種族為霸主級的超凡生物的幼崽。
嗯……至於堪比神獸幼崽，時宇就不YY了，畢竟他也不知道神獸幼崽有多厲害。
準確來說，他對君王級、霸主級生物的幼崽都一知半解。
至於青綿蟲這邊，又被教學了那麽多次蟲絲，成長速度自然也是很快的。
蟲絲精通級之後，平均每兩次教學，它就能提升一次成長等級，成長速度遠不是十一能比，直接就追上了十一的成長等級。
當然，這也跟它是蟲類生物有關，雖然成長等級上來了，但它的戰鬥力，懂得都懂。
以至於，時宇都沒怎麽關注它成長等級的變化，畢竟，進化之前，青綿蟲的成長等級根本沒有參考價值。
“進入遺跡後，我會看看裏麵有沒有適合的進化材料，如果有收獲的話……”
8月7日早晨，時宇對著精神萎靡的青綿蟲道，如果有收獲，感覺接下來也可以抽空培養下蟲蟲了。
畢竟，如果能培養出來一隻種族等級為君王級的青綿蟲進化形的話，自己第二隻契約寵獸就有著落了，到時候，它和十一就是“嚶嘰長空”組合！
“嘰——”
時宇迎來了青綿蟲飽含複雜感情的叫聲……
……
今天就是當時天邙山曆練基地的職業禦獸師周萬山所說的統一帶領考核通過者進入遺跡的時間。
時宇在這兩天打聽了一下，結合之前陸青依的介紹，大致對這個遺跡有了更深的了解。
這個遺跡空間隻有禦獸空間等級為一級的見習禦獸師才能穩定進入。
除了這個級別的禦獸師，以及他們的契約寵獸，其他任何生物進入，不是引起遺跡的不穩定，就是進入後什麽也看不到，接觸不到遺跡本身的東西。
因為打聽到了遺跡內部的情報，時宇考慮了一下，暫時沒有和上次曆練一樣，帶著青綿蟲這個拖油瓶，主要因為沒有禦獸空間的聯係，他也不敢保證青綿蟲能不能順利進入遺跡，並且時刻不脫離他。
總之這個遺跡很怪，怪到像是特意為時宇量身定製的，很難讓時宇不猜測起來這是不是有人在幕後搞鬼，特意在等他去探索。
好像是，有未知生命在操控這個遺跡，似乎想考驗時宇一樣！
這個是時宇的猜測。
畢竟，這個遺跡不管怎麽說，都是他喚醒的。
當然，也有可能不是生命體，而是陸青依口中的“靈”，也就是產生意識的曆史的痕跡。
“靈”這種意識體，至今還沒有人可以研究透徹它。
一大早，時宇便在家中把十一收回了禦獸空間，心中略有期待的前往起禦獸師協會。
不管這個遺跡隱藏什麽秘密，他，神話學者·考古學家·見習禦獸師·時宇，探索定了。
自己召喚的遺跡，哭著也要探索完。
“終於到這一天了。”時宇體內的考古之魂又活躍了起來。
果然還是出門作作死舒服，等過這一回癮後，一定好好發育，安穩度日。
這一天早上。
禦獸師協會指定地點，大概聚集了80人左右。
這80人，全部是平城的見習禦獸師中的精銳。
他們的寵獸成長等級基本在覺醒七級以上，並且種族等級不低，掌握有熟練級種族技能。
這些人，多數是通過了禦獸師協會組織的曆練考核的天才。
除了接受考核獲得名額的，也有由當地武館、學校直接推薦的人選。
比如竹石武館的薑銳等學徒，就是竹石武館推薦的，可以跟隨這次直接進入遺跡探索。
這次探索，準確來說是平城禦獸師協會的第三次探索。
第一次探索，是遺跡剛剛出現時候，附近各種級別的禦獸師都過來研究遺跡了。
那次探索，調查出了隻有見習禦獸師才能更好挖掘遺跡的秘密。
第二次探索，是平城禦獸師協會調集了當地禦獸兵團中的精銳士兵，派遣他們進入了遺跡探索。
這次探索，禦獸師協會大概了解了這是一個什麽類型的遺跡。
第三次大規模探索，就是這一次了。
平城禦獸師協會組織了平城各個領域的優秀見習禦獸師！
這次探索，是對平城見習禦獸師的一次試煉，也是一次饋贈！
畢竟，根據前一次探索經驗來看，遺跡裏麵還是存在一定珍稀資源的，雖然很難獲得，但確實存在。
把握住機會，每一個探索者，都有希望借此提升自己的實力。
“不知道這一批禦獸師中，有沒有人可以破解遺跡。”
禦獸師協會高樓，身著灰色西裝的協會會長默默注視下方集合的最新一批探索者。
這個遺跡降臨在了平城，根據東煌遺跡法，當地禦獸師協會擁有優先探索權。
但是，如果一定時間內，該地區協會沒有辦法破解遺跡，完全掌控，遺跡的探索權便會陸續開放。
公開到附近的區縣、城市！
眼下，這個遺跡的優先探索權還處於平城。
但是一個月後，如果無法破解遺跡，冰原市其他區縣乃至市區的見習禦獸師，便都可以來探索，分一口湯喝了。
如果一段時間後依然無法破解，那麽這個遺跡，冰原市之外的城市的禦獸師，也可以來插一腳，到時候所得資源，就不是平城乃至冰原市的了。
因此，平城禦獸師協會會長很希望破解遺跡的人選出現在平城內，因為這樣，平城禦獸師協會和平城才能得到更多的好處。
如果錯過了這次飛速發展的機會，下次指不定什麽時候可以遇到這種好事。
……
“一共三個熟人？”
總共就80個人，仔細觀察一下，還是很好辨認的。
禦獸師協會外，時宇看見了優等生陳凱，這家夥運氣不錯，勉強進入了考核的前20。
除了陳凱，他還看見了竹石武館的薑銳，以及另外四個學徒。
因為隻有薑銳他打過，所以就這個人比較熟悉。
他們之外，時宇還看見了家邊百草堂大藥房的青年醫師，這家夥也是見習禦獸師來著，關於遺跡的消息還是他告訴時宇的，時宇沒想到他也來了。
準確來說，還剩下一個半熟不熟的熟人，是那天主持他和陳凱比賽的裁判，白石。
他的年齡也不大，在二十多歲的樣子，看來也是見習禦獸師，不過能在對戰場館當裁判，除了可能是裁判、場地管理專業畢業生，肯定實力方麵也是不錯的。
“人都到齊了吧。”
眼看時間差不多了，一個眯眯眼的灰色西裝男子從協會內部走出。
見到這個人，80個見習禦獸師都停止了議論。
平城禦獸師協會會長……大師級禦獸師！
“那麽就出發吧。”他眯著眼，對著旁邊的秘書道。
不一會兒，禦獸師協會外圍停滯的一輛大車引擎聲轟隆隆啟動。
“各位，有序上車，接下來會帶領你們前往遺跡入門的地點。”
人群中，時宇跟著上了車，陳凱、薑銳他們也看見了時宇，不過由於還有其他同伴，隻是跟時宇打了聲招呼。
倒是藥房的青年醫師，孤身一人，主動湊了過來坐到了時宇旁邊。
他開口就道：“好家夥，你怎麽也來了？”
“你的身體……行嗎？？？”
雖然時宇已經快半個月沒在他這裏買補品了，但是青年醫師對時宇的印象還是挺深刻的。
“我身體沒問題，非常好。”時宇道。
青年醫師笑了笑，顯然不信。
身體好能是那個買藥頻率？
不過，時宇能獲得進入遺跡的資格，是他沒想到的。
看來還是個勵誌的見習禦獸師。
“說起來也奇怪，不知道為什麽，最近各個藥店的‘明神膠囊’賣的好快，我們藥店也是，之前我還擔心你過來買沒貨呢。”
青年醫師感慨道，前幾天的確有點缺貨，但正好時宇也沒再來。
“額……”時宇無語，賣的好快？
之前陳凱是因為他，這次總該不是了吧，嗯，與他無關。
時宇剛想再說些什麽，突然被打斷。
平城協會會長隨後也跟著見習禦獸師們一起上了這輛大車。
他在最前方，和導遊一樣，態度溫和、微笑看著這些新人，道：“我們大概需要40分鍾才能抵達目的地。”
“這個過程，就由我來給大家講解一些探索遺跡的注意事項吧，你們都是我們平城見習禦獸師中的精英，我真心希望你們可以在遺跡中取得不錯的收獲。”
