第56章 ：進入遺跡

冰原市，平城區郊外，一處山穀。
這裏已經建立起重重的封鎖線，駐紮有禦獸兵團，並且有十幾個職業禦獸師坐鎮在這裏，目的就是為了保護好山穀內出現的遺跡入口。
寂靜的山穀外，一個個士兵如同巍峨不動的山岩一般站守在各處，直到有車輛行駛的聲音，他們才統一移去目光。
在發現是禦獸師協會送人的車輛後，一個士官給出口令：
“放行！”
下一刻，被封鎖的地方打開通行道，時宇等人乘坐的車輛順利進入山穀。
“到了啊。”
一陣顛簸後，從禦獸師協會出發的眾人終於抵達了目的地，車上，時宇看向窗外，感覺環境一陣陌生。
這個地方他倒是沒來過，不過從周圍的環境來看，似乎純天然，不像天邙山一樣有人工改造過的痕跡。
這樣的地方……往往危險性會更大一些。
“我開始期待起來了。”時宇旁邊，青年醫師喬梁心潮澎湃。
“遺跡啊，沒想到自己有機會接觸。”
“本來打算一輩子當個賣藥的了，看來還有轉運的機會……”
“如果這次還沒收獲，我也不掙紮當什麽職業禦獸師了，索性和老家訂完婚的女朋友安心過日子算了。”
喬梁看了眼錢包中的女朋友照片，問向時宇：“你肯定還沒有對象吧？”
嗯，畢竟身子這麽虛，哪個女生會喜歡？
時宇瞥了他一眼道：“你知道自己這是什麽行為嗎。”
“在我們老家，你這種行為叫疊BUFF。”
一般很難安全活著回去了啊。
秀恩愛竟然秀到他身上來了，不知道考古學家都是團滅發動機嗎？
時宇沒想到這個醫師在立Flag方麵比自己還精湛！
“額。”
這醫師顯然也意識到了自己Flag立的有點多了，不由得心虛起來。
嗨……協會都已經證實遺跡沒有太大危險性了，應該沒事吧？他想到。
“不過話說回來，這次的遺跡形式，讓那些兵哥哥很吃虧啊……”
他連忙轉移話題：“禦獸兵團強在團隊配合，但這次遺跡隻能獨立探索，大大削弱了他們的發揮，也不怪他們無法攻克遺跡。”
青年醫師看向了外界營地中站崗、休憩的禦獸兵團的見習級士兵，道：“他們雖然個人各方麵素質不錯，但寵獸培養方麵，未必有我們這些人有優勢。”
這年頭，去禦獸兵團的禦獸師，基本是家裏情況不怎麽好的。
他們契約著協會發放的寵獸，接受著統一的訓練，使用著定量的資源，或許團隊配合、實戰、意誌、執行力方麵非常不錯，但畢竟協會能給兵團基層提供的資源有限，和外邊一些肯給寵獸大量氪金的禦獸師一比，某些方麵肯定會有所欠缺。
當然，也不排除有的禦獸師又有錢，又去接受了兵營的艱苦訓練，這樣的大佬，的確會非常強。
但是，這樣的人，要去也是去市內的特種精英訓練營，不太可能留在一個小小平城。
如果靠著禦獸兵團的見習禦獸師就能平推遺跡，平城禦獸師協會也不會後續把希望寄托在這些各個領域挑選出來的見習禦獸師身上了。
“或許吧……”時宇剛剛說話，立刻被打斷。
“好了，到達目的地了，我們下車吧。”
這輛車一直開到了封鎖線中心區域外後，隨著車上的會長起身開口，車上的見習禦獸師們的內心紛紛躁動起來。
按照順序，車上的禦獸師們開始下車。
剛才在車上，馮會長為每個人介紹了一遍山穀的環境，以及禦獸兵團的士兵進入遺跡所總結的經驗。
所以下車時，大家已經抱有了一定的心理準備。
“好冷啊……”
不過即使如此，山穀中心的環境還是讓眾多見習禦獸師一陣哆嗦。
這裏仿佛沒有陽光，充滿了寒霧。下車的眾人隻感覺眼前一片朦朧。
所處的這個環境，似乎隻能從地平線上看到一個蔫蔫的太陽。
周圍的山體、樹、植物上，都掛有一層薄薄的冰霜，這還是周圍營地有供暖設施的前提下，不然估計四周會更寒冷。
根據馮會長所說，遺跡內的元素生物以冰係生物為主，目前遺跡空間和藍星空間處於半重疊狀態，所以內部情況影響到了外界。
不僅是溫度被影響……眾人望著重重封鎖圈之內的六尊數米高大的石巨人像，以及它們中心的類似圖陣的東西，陷入了沉思。
這個就是遺跡初步與藍星空間重疊後，顯現化出來的東西。
六尊石巨人像守護在中間的圖陣，就是通向遺跡之內的空間門戶。
至於六尊石巨人像，仿佛像是遺跡的守護者，但卻又明顯像是死物。
“這……”
時宇一看到場台周圍的石巨人像，就感覺有點慌。
畢竟這個石巨人像和協會園區那個有一點像啊……之前那個被自己聊裂了，這些不會是它的親戚什麽的吧？
目前，眾人望著這六尊石巨人石像，可以明顯看到，其中前兩尊石像閃爍著光芒，另外四尊，則是暗淡的。
平城協會馮會長站出來道：“根據我們的猜測，這六尊石像可能代表遺跡的破解進度。”
“我們的禦獸兵團的禦獸師，分別在通過遺跡內的前兩道試煉時，引起了石像的反應。”
“所以我們推測，這個遺跡一共有六道關卡，就如大家所見，現在我們的進度便卡在了第三關。”
雖然這些東西馮會長已經和大家在車上說了，但是此時看到六尊石像，所有人心中都不由得升起疑惑。
禦獸師兵團的見習禦獸師隻能通過兩關的話……他們又能多攻克幾關？
因為車上聽說了關卡情報的緣故，此時絕大部分人連通過三關都沒信心。
更別說後麵根本不知情報的後三關了。
馮會長微笑對著大家道：“你們也不用有過大的壓力。”
“每通過一關，遺跡都會反饋一定的獎勵，這是很好的提升自己的機會。”
“而且，你們也不是隻有這一次進入機會，接下來一個月內，你們隨時可以進入，進行重複性的挑戰。”
“附近營地配備了醫務室，休息區，設施完善，後備工作之後全會由平城禦獸師協會準備好，你們的任務，就是盡可能的挑戰關卡，努力變強！”
“告訴我，你們有信心嗎！！！”馮會長眯著的眼忽然睜大，大聲喊道。
這個變化，直接小小嚇了許多見習禦獸師一跳，讓一些人下意識大聲回應：“有！！！”
“很好！”馮會長道：“你們稍微準備一下，準備好後，便可以申請進入遺跡。”
“切記我在車上說過的注意事項，一切要以自己的安全為主！”
他話落，這次新到來的見習禦獸師們紛紛點頭。
附近，封鎖圈內外鎮守在這裏的士兵們沉默不語，麵無表情。
雖然沒有說話，但是他們很懷疑，這群實力素質不一的見習禦獸師真的能比他們做的更好嗎？？？
……
人群中，時宇安靜的聽著，繼續調養著精神，目光一直在幾個石像上移動。
偶爾集中起精神，想試試能不能再聽到什麽曆史的聲音，不過似乎什麽都沒有。
他觀察許久後，終於放棄了這個行為，打算進入遺跡內看看再說。
唉……還以為能一下子喚醒光之巨人，讓六個巨人認主呢，想多了。
“後三關不知道，但目前無人能攻克的第三關的話，或許我可以。”
心中分析清楚之後，時宇心態放輕鬆，走去登記，決定立刻進入遺跡。
不僅是他，幾乎這一批新到的禦獸師都決定立刻進行遺跡探索。
一旦通過遺跡試煉，就能獲得獎勵，以及代表實力的榮譽，這等好事，哪個人都躍躍欲試。
“感覺這個家夥，肯定能獲得不錯的成績，說不定第三關都有希望通過。”
人群中，陳凱在同學堆裏尋找起時宇的身影，心中暗道。
“這個怪物肯定可以通過第三關。”竹石武館的薑銳等人也用目光看向時宇的身影。
據說，遺跡的第三道試煉是一隻成長等級為覺醒十級，種族等級為低等統領的冰鎧巨人。
冰鎧巨人是元素類超凡生物，實力不俗，且擁有的幾個種族技能都達到了熟練級。
這種實力，雖然對大城市的新生代天才談不上很強，但對於平城這種小地方的見習禦獸師來說，的確有些壓力。
“進入。”
不一會兒，就有人登記完成，走到了發光的場台圖陣之上，緊接著，人影一陣模糊下，這個人就消失在了原地。
時宇也沒浪費太長時間，就登記完成走上場台，處於了六尊石巨人像中間的圖陣上。
他登上場台後，又有幾道目光看向了他，包括平城協會的馮會長。
“這個人就是天邙山曆練第一，食鐵獸擁有精通級硬化？”
“林鴻年那家夥讓我留意下他，說他會給我一定驚喜，我倒要看看，會是什麽驚喜。”
隨著時宇的身影消失在場台，馮會長看向雪山方向，今年可真是多事之秋啊。
前有獸潮，後有遺跡，也不知道兩者有沒有聯係……
這一次，除了新到來的80個探索者，之前進入過的禦獸兵團的見習禦獸師士兵之後也會再次進入。
禦獸師協會從中挑選出來了一批人又重點培養一番，每個人實力都短暫的得到了提升。
為了這次遺跡的探索度，平城禦獸師協會已經決定下一番血本。
與此同時。
踏入場台，光芒籠罩下，意念決定“進入遺跡”的時宇，隻感覺大腦一陣恍惚。
【完成六道試煉，可以獲得遺跡的所有權，拿到曆史的鑰匙。】
精神恍惚下，時宇也不知道聽沒聽見新的聲音，下一秒，他仿佛經曆了鬥轉星移、空間轉換，自身踏入了另外一片空間。
時宇睜開眼睛，自己已經處於一塊白茫茫的冰川之上，麵積不大，周圍被空間晶壁包裹。
還沒等他反應過來，遠方，無數冰元素會聚，一個巨人模樣的生物形成。
【名稱】：冰霜石巨人
【屬性】：冰
【種族等級】：高等超凡
【種族技能】：冰錘、寒息
【介紹】：石巨人的變異體，冰石元素生物，冰凍的臂錘力大無窮，口吐的寒息可以輕鬆凍結一切。
遺跡第一處環境，是一個冰原空間，隻有時宇一人，內部的話，有一個成長等級在八級的冰霜石巨人……
這個就是遺跡的第一道試煉。
“十一。”
時宇身邊，小食鐵獸表情振奮的從禦獸空間走出，看向敵人。
熊貓王之咆哮：“嗷！！！”
