第57章 ：曆史影像

一大團白花花的冰川上，時宇望著遠方。
百米處，一個冰霜石巨人正在漂浮過來。
這個生物雖然被稱之為巨人，但是卻不像人，因為沒有下身。
它的本體像是一個不規則的圓柱形，體型肥胖，猶如一個小山包。
因為是元素生物的緣故，所以它可以漂浮在低空中，而它最引人注目的，則是那長度接近身高的巨臂。
這是用來施展技能冰錘的主要器官。
“還是第一次見到冰霜石巨人……”
時宇露出笑容，與對方巨大嘴巴上那仿佛能量結晶一般的獨眼對視了一下。
他頗為真摯道：“異族的朋友，我們其實不是來打架的，而是被你們石像老大哥邀請進來還原曆史真相的。”
“你看，打架就免了……有什麽獎勵就直接……”
旁邊正躍躍一試準備大幹一場的十一一愣。
“？？？”
不打架？
十一果然還是太年輕，能用聊天解決的事情，幹嘛要戰鬥。
然而，時宇使用心靈感應試圖PY的時候，接近的冰霜石巨人已經發動了攻擊，不講武德。
幾十米外，它就已經開始張開嘴巴，口吐寒息。
一瞬間一道像是濃縮冰霧一般的寒氣向著時宇他們這邊掃來。
冰霧所過的冰川大地，再次結上一層更厚的結冰。
表現力，大概相當於加強版的滅火器？冰藍的寒氣猶如一道逐漸擴散的射線。
可以說，還好這隻石巨人的寒息技能隻是入門級水平，不僅噴射速度慢，冰霜之力也不夠強勁，否則第一關就足夠不少人喝上一壺。
“切……溝通不了。”
“十一，直接解決對方。”
時宇後退一小步同時，直接下達命令，讓十一極為無語，一開始這樣不就好了嗎！
十一抬起頭，凝聚精神，超視力發動，外界一切仿佛變慢。
寒息的範圍並不大，威力強大的地方隻是幾米之內，擴散出去的能量也就隻相當於普通冷氣了，皮糙肉厚的十一根本連硬化都不用，就直接選擇了正麵穿過。
冰霜石巨人一邊吐息一邊漂浮接近，十一也像是一隻凶獸般襲向石巨人，雙方即將近身後，寒息威脅提升，十一下一刻就借助超視力很輕鬆的躲避了近處的高濃度寒息，繞到石巨人身側，不給遲鈍的石巨人反應的機會。
轟！！！
十一猛然跳撲過去，精通級硬化這才凝聚，一掌糊在了冰霜石巨人身上。
哢！
隻是一擊，三米高的冰霜石巨人就直接從拍擊部位頃刻四分五裂，化為無數冰元素消失在了時宇他們眼前。
與此同時，一塊藍色的能量結晶從冰霜石巨人分解的體內掉落下來。
並且，不遠處，冰川地麵出現一道亮著光的傳送圖陣。
“和陸青依說的一樣，這裏的生物果然不是真正的生命體，而是類似於元素分身的東西……”
看到冰霜石巨人崩散，時宇站在原地沒有動，靜靜望著天空中的冰元素。
同時，觀察起四周的環境，沒有忘記自己進來遺跡的最重要的目的。
這裏，到底想告訴自己什麽？
“在冰原市流傳最廣的雪後小故事中，是一頭冰龍降臨附近引發了小冰河時代。”
“然後，古代定居在冰原市的禦獸師部族，與冰龍發生了戰爭。”
“遺跡內的冰原環境，模擬的是冰龍降臨後的環境嗎？”
猜想的時候……時宇腦海一陣恍惚下，無數嘈雜的聲音入耳。
戰鬥聲、交流聲。
他的大腦猛地一陣轟鳴，和之前聆聽到石像的聲音一樣，觸發了曆史的痕跡。
此刻，聲音交織，時宇仿佛看到了一幅幅短暫的畫麵。
是一群穿著古裝的少男少女抵禦雪山獸潮的影像。
影像很短暫，幾乎一閃而逝，時宇就恢複了原樣，沉默在了原地。
“這算什麽？”時宇忍不住道。
“剛才那個……是很久以前發生過的事情嗎？”
如果時宇沒判斷錯，他的聆聽曆史之音的天賦剛才又生效了。
他看到了一群古代的禦獸師，禦使著冰霜石巨人，和雪狼等一眾雪山凶獸戰鬥的畫麵！
除此之外，就沒有其他東西了。
時宇再次陷入了沉思，根據看到的蛛絲馬跡推測起來。
他簡單的根據現有資料還原了一下冰原市曆史：
【一個禦獸師部族在冰原市周圍正常的生活著，某一天，一頭冰龍降臨，引發了小冰河時代。
小冰河時代改變了四周的環境，影響了這個禦獸師部族的正常生活，於是這個禦獸師部族決定討伐冰龍。
不過由於冰龍過於強大，這個禦獸師部族隻能用特殊手段將其封印在雪山之上。
然而，雖然成功封印了冰龍，但是卻無法改變已經形成的環境。
禦獸師部族隻能適應新的環境，他們的信仰圖騰石巨人也開始朝著冰霜石巨人變異。
同時，雪山周圍的超凡生物，也因為環境發生進化，冰屬性生物數量大大增加。
並且，由於受到被封印的冰龍的影響，雪山凶獸十分暴躁，經常掀起獸潮。
於是後來百年，這個禦獸師部族都在進行著抵禦獸潮的工作。
一直維持到如今，冰龍遺跡依然存在，獸潮也依然存在，隻不過這個禦獸師部族已經因為種種原因消失。
眼下這個遺跡，則是部族封印冰龍許久之後，一個即將去世的傳奇禦獸師，為了鍛煉族人改造的秘境。
因此，這個遺跡內的環境偏向冰原……】
“是這樣嗎？？”時宇抬起頭，不過沒有任何回應。
此時，十一則是撿回了那塊藍色的能量結晶，屁顛屁顛跑了回來。
“嗷！！！”
戰利品！！！
十一興奮不已。
這玩意……它見過，吃過。
竹石武館的食鐵獸營養餐中，便提供金、雷雙屬性的能量結晶。
所謂的能量結晶，是元素能量濃度達到一定程度形成的，是強化寵獸屬性力量的通用資源。
不過數量很稀少，品質越高級越難得，雖然強化效果比絕大部分食物單一，但勝在效果好，所以價格很貴。
十一吃過的，是一級的能量結晶。
而這塊冰係的能量結晶，似乎也是一塊一級的。
“獎勵果然還是這個嗎？”暫時不去想剛才的說不好是聽到還是看到的畫麵，時宇望向能量結晶。
還湊合吧，如果是之前，撿到一塊冰係能量結晶他肯定會很欣喜，雖然屬性不對勁，但如果賣掉，也能換許多鐵竹了。
但現在的他們，根本不缺這種級別的資源，不過考慮到這才是第一道試煉，幾乎人人都可以獲得一個，時宇也就釋然了，後麵的獎勵肯定更好。
“算了，既然沒有回應，我們繼續闖關吧，看看能不能有新的發現。”剛才的猜測，雖然時宇覺得對應上了許多東西，不過真相肯定沒這麽簡單，冰龍那裏可能有隱情，其他方麵倒是可能沒變化。
畢竟這個流傳很廣的曆史故事的冰龍部分，之前被石像反駁過一次，不過忽略這裏，遺跡背景可能真的是為抵禦獸潮準備的試煉秘境，唉，主要還是缺乏關鍵性信息！
時宇看向了不遠處那道形似召喚圖陣的傳送圖陣，打算去挑戰第二道試煉試試。
不過在那之前，時宇收來十一手上的能量結晶道：“這個你吃不了，會鬧肚子。”
“給我，回家給你換成冰激淩吃。”
十一：……
