第58章 ：我侄兒有大師之資

第二個試煉空間地點還在一塊冰川上，整體環境和之前類似。
這一回，出現在時宇他們不遠處的元素生物依然是之前的冰霜石巨人。
不過，對方的能量級別明顯更高了，這是一隻成長等級為十級的冰霜石巨人。
並且，它掌握熟練級的寒息、冰錘，和之前那個隻掌握入門級技能的不同，很難對付。
冰霜石巨人的冰之身軀本來就比鋼鐵還堅硬，再加上遠程的寒息、破壞力巨大的冰錘，第二關應該就是絕大部分闖關者的極限了，就算冰霜石巨人分身沒有智慧，行動遲鈍，能取勝的估計也寥寥無幾。
但是這顯然是對於一般人而言的，對於時宇和十一來說，十級的冰霜石巨人和八級的冰霜石巨人，根本沒有什麽差別。
麵對更強的石巨人，十一依然是隻用了超視力和硬化，就將其擊敗，和之前那隻對比，可能也就是打一下和多打幾下的區別。
這一次，冰霜石巨人掉落下來的也是能量結晶，從品質來看，似乎比之前的更高，是一塊二級的能量結晶，能賣更多錢。
“這次天賦不管用了嗎？”
換了個環境，時宇再次嚐試化身曆史聆聽者，可惜，沒出現之前一樣的畫麵。
算了算了，繼續闖關，曆史真相後邊再說，先多闖幾關拿獎勵。
如果說一級能量結晶不算什麽，但二級能量結晶，如果品質完美甚至能賣六位數。
時宇開始嚐到甜頭，打算看看第三關有什麽寶物。
“第三關還沒有人可以闖過，不知道會掉什麽，不會還是能量結晶吧？”
雖然這玩意在同級資源價值的確高，但他想要的，是那種稀有的資源。
最好是外界買不到，有價無市的，比如空間係、時間係……這樣一來，青綿蟲的進化形，才能獨特無比。
“如果接下來的獎勵也都是冰係資源，除非青綿蟲進化冰晶鳳蝶，否則也用不到這些。”
“小了，自己格局小了，冰凰蛾也是冰係的。”
不過就算是冰凰蛾，甚至冰龍蝶，時宇也總感覺差點意思，於是繼續前進。
仍然是熟悉的冰川環境，隻不過，這一次，出現在他們麵前的，就不是冰霜石巨人了。
冰元素凝聚下，一個形似人形，有手有腳有頭顱，除了形態像人，其他任何地方都不像人，仿佛渾身穿著冰之鎧甲的冰鎧巨人出現了。
【名稱】：冰鎧巨人
【屬性】：冰
【種族等級】：低等統領
【種族技能】：冰錘、冰鎧、冰之再生
【介紹】：擁有無堅不摧的極高的防禦，全身都是不融之冰，即使身體破碎一些也可以通過消耗能量恢複原樣。
遠處，隨著三米多高的冰鎧巨人出現，時宇和十一都感覺到了一絲壓迫感。
這家夥估計會很不好對付……
“嗷！！！”十一下意識散發出來威懾技能，提升戰意。
根據情報，冰鎧巨人的三個技能都是熟練級，雖然成長等級隻是十級，但是，禦獸兵團的見習禦獸師完全不是它的對手。
這也正常，換算一下，就算是一隻同樣十級的，掌握精通級硬化的食鐵獸，也不一定能對付這玩意。
首先它的防禦就不好破防，另外就算破防了，它也可以很快再生。
想擊敗它……隻有兩種方法。
消耗光對方的能量，或者，瞬間造成巨大傷口，使其無法再生，熟練級的冰之再生還是有些限製的。
這還是時宇他們第一次和種族等級為統領級的生物交手……對方種族技能比超凡級生物強了不少。
這個冰之再生時宇還是很眼熱的，如果蟲蟲進化為冰係，這倒是很好的配招，就是他不知道這裏的技能能不能複製。
“十一。”
時宇一聲招呼下，冰川上的十一全身硬化，慢慢接近對手。
對麵，冰鎧巨人則做出爆發跑步的姿勢，全身冰鎧化，向著十一撞來。
不，準確來說，接近之後，它瞬間揮起巨臂，使用了冰錘。
自身無堅不摧的極高的防禦，全身冰鎧技能再次覆蓋，外加冰錘又覆蓋的一層冰霜，冰鎧巨人的手臂，直接相當於疊了三層BUFF，蘊含濃濃厚重之力。
砰！！！
冰鎧巨人一臂錘砸到地麵，冰川瞬間四分五裂，漫天冰屑飛起。
而十一，則是借助超視力的捕捉，滾到另外一側，並使用精通級硬化，砸向冰鎧巨人的腿部。
哢。
冰鎧微微凹陷破碎。
雖然破防了，但沒完全破防。
因為周圍冰元素會聚下，它身體的破損立刻恢複，冰鎧巨人頂著這一拳就抬腿踢來。
十一：！！！
十一吃驚，終於遇到點像樣的對手了。
而時宇，則是覺得對方硬的離譜，另外配招比十一還賴皮！比想象中的難纏！
“縮小！”時宇瞬間給出指令。
冰鎧巨人隨意一踢，由於距離太近，哪怕十一有超視力，也很難反應過來。
不過還好時宇的指令及時，十一靠著縮小讓冰鎧巨人踢空。
“倍化，硬化，雷掌。”
時宇再次給出指令，打算速戰速決，下一瞬間，原本半米大小的十一，體積立刻噌噌噌猛漲，達到了兩米出頭的身高，雖然距離冰鎧巨人還差一米，但是體型方麵，差距不像之前那麽大了。
“嗷！！！”
十一倍化之後，力量大增，龐大氣勢爆發出來，立刻發起反擊。
從巨大的手掌開始全身硬化，隨後，有驚人的藍白之光在它手掌上彌漫。
精通級硬化與精通級雷掌的組合技！
還有一道倍化的增幅！
倍化簡直是萬能組合技搭配，和絕大多數技能都非常契合。
十一硬化雷掌向著冰鎧巨人的腹部貫穿而去，不過，此時冰鎧巨人反應也絲毫不慢，依然冰錘砸來。
轟！！！
下一秒，十一的硬化雷掌直接貫穿了冰鎧巨人的身軀，讓它腹部出現一個空洞。
這種傷勢，它就很難複原了。
不過，雖然一擊將軍，但是同一時間，十一也被冰錘掄到，對方力量之大，外加有著等級壓製，哪怕是精通級硬化也沒能完全抵抗，一下子十一就被砸飛出去，讓十一硬化消失，同時退回常態，在地上滾了好幾圈才回過神來。
“嚶嚶嚶！！！”
冰川地麵上，十一不顧傷勢疼痛連忙爬起，看向逐漸從腹部開始全身崩碎的對手。
嗯……已經煙消雲散了。
耶，贏了！
“十一！”
此時，看著十一的表現，時宇開口了。
“真男人不要回頭看爆炸！”
“剛才你最先應該做的選擇，是用高速愈合治療傷勢。”
“又或者，如果是正規對戰，你可以假裝暈倒過去，趁機絕對睡眠，演上一波。”
“敵人的狀態變化，我會提醒你。”
十一瘋狂點頭。
了解！
“先補充下能量。”
時宇沒顧得冰鎧巨人掉落了什麽，連忙拽著背包跑到十一這邊。
他從背包拿出從外邊準備好的一塊能量結晶喂給了十一，同時陷入了沉思。
解決對手是解決了，不過過程，怎麽比想象中的有點艱難。
如果不是倍化＋硬化＋雷掌，恐怕很難瞬間秒殺這家夥。
無法秒殺，雙方就隻能消耗戰僵持了，體能方麵等級低的十一肯定會陷入劣勢。
雖然說對方比十一高了三級，但這隻是技能熟練度沒達到精通的低等統領級生物而已。
感覺之前說十一戰力可以媲美同級君王級生物幼崽，有點飄了啊……
“問題不大，十一還有進步空間……”
與此同時。
外界。
這一批見習禦獸師此時已經基本進入的差不多了。
一個個職業禦獸師士官們預測著此次的情況。
“你們說，這次有人有希望戰勝那隻冰鎧巨人嗎。”
“難啊，我們平城的禦獸師的寵獸種族等級基本是超凡級，跟統領級寵獸根本沒得比。”
同成長等級下，種族等級越高，綜合戰力越強，這已經是一個常識。
種族有差距的情況下，獲勝的希望，可能就在屬性克製、技能克製、技能熟練度上了。
哦對，禦獸師們也可以帶一些恢複品進去，嗑藥戰勝對手，也是一種戰術。
場台不遠處的營地邊緣，平城禦獸師協會馮會長看著那六尊石像，道：“人已經全部進去了，大概一小時左右，或許就能知道有沒人能通過第三關了……”
“會長，我記得這次挑戰者中，有一個是您的侄子吧？”會長秘書站在身邊，抱著文件夾道。
馮會長眯著眼笑道：“是啊，他在市內上學，為了遺跡特意趕回，我那個侄子天賦還不錯，有大師資質，為了這次挑戰準備也很充足，肯定可以突破第三關，他也是我比較看好的人選。”
會長話音剛落，“嗡”的一下，六尊石巨人像的第三個，忽然亮了起來。
這個變化，讓周圍營地的禦獸師都愣住了。
發生了什麽……
第三道試煉，已經有人通過了？
可是，距離今天最早進入的禦獸師，也才過去不到二十分鍾啊！是誰這麽猛？？？
