第59章 ：刷新記錄

“會長？”
隨著第三個石巨人像亮起，秘書看向了協會會長。
記錄……破了？
馮會長微微一愣。
禦獸兵團的見習禦獸師這麽久沒有攻克的第三道試煉……隨著這一批禦獸師進去，不到半小時就攻克了？
是不是該考慮給禦獸兵團增加訓練量了。
這時，平城禦獸兵團駐留此地的副團長何彪也“噌噌噌”從營地出來，走到馮會長他們旁邊。
“什麽情況！”他大嗓門的道。
“很顯而易見，我帶過來的這批禦獸師中，有人已經攻克第三道試煉了……”
“我們兵團的水平，實在有待提高。”
“放他娘的屁，光說些屁話，你們倒是掏錢啊！”副團長何彪直接開噴。
“又想馬兒好，又不給馬兒吃草，哪有這麽好的事情。”
會長秘書旁邊默默不語，已經習慣了，這兩人是生死之交，十年前的獸潮時有過命的交情，感情很好，聊著聊著懟起來是經常的事。
馮會長不說話了，他也想多掏錢啊，平城這不是窮嗎？？？
“會長，會是誰？難道是您的那個侄……”
“第二關，十級的冰霜石巨人。”
“第三關，十級冰鎧巨人。”馮會長眯著眼搖了搖頭：“我清楚我那個侄子的實力。”
“他天賦很好，或許能通過，但通過的絕對不會這麽快速，肯定另有其人。”
來之前他給自己侄子訓練過，所以很清楚。
會長秘書幹咳一聲，道：“萬一呢，說不定您的侄子這次超常發揮。”
“不可能，如果是他，我吃……”
“你吃什麽？油炸青綿蟲嗎？”何彪看向他：“騙吃騙喝？”
“我說，我吃（持）否認態度。”馮會長整理了下衣服。
不過……會是誰？是三個曆練考核排名第一的那三個禦獸師，還是各個武館推薦過來的禦獸師？
一時間，馮會長也不好判斷。
他目光深邃看向石像方向，好奇第四個能不能亮起。
……
遺跡內，第三道試煉空間。
時宇撿起冰鎧巨人掉落的鵝卵石形狀的半透明石頭，陷入沉思。
不是能量結晶了啊，不錯不錯……不過這是什麽？
“嚶。”
旁邊的十一也露出疑惑的目光。
這個東西……它就沒看見過、沒吃過了。
“手機在這裏還不可以聯網，沒辦法查……”
“這……”
時宇心情不是很好。
明明開獎環節是刺激又緊張的，結果，給整出一個他不認識的東西，這就難受了。
“算了，先收起來，出去後問問就知道了。”
時宇把透明石頭放入背包，然後，看向了四周，通過心靈感應感知起這片環境。
好！除了第一道試煉空間有反應外，接下來第二、三道，都沒有反應。
繼續吧……
“你要不然原地睡十分鍾，我們再進行下一關？”時宇看向了十一，很懷疑它的狀態。
畢竟剛才冰鎧巨人那一錘，直接把十一錘飛十幾米。
調整好狀態，下一關才不至於翻車，才能更好調查曆史真相。
獎勵不獎勵無所謂，主要是不想讓曆史被隱埋。
“自己上一關好像不是這麽說的……算了，反正意思差不多。”
“嚶。”
為了下一關不挨打了，十一乖巧的點了點頭。
它的理念很簡單，自己訓練中受傷，行，戰鬥中受傷，不行！
那樣會顯得它的訓練都白練了……
接下來，十一變小、睡覺，快速恢複起體能。
差不多又耽擱了會兒後，他們踏入了第四道試煉的傳送圖陣。
……
“變環境了？”
剛剛睜開眼，時宇就發現自己已經處於一片雪山環境的某個山峰之上。
十一就在時宇旁邊，他們向下看去，下方正好有一股暴風雪吹來。
無數冰元素聚集下，一個狼形生物逐漸形成。
【名稱】：雪狼
【屬性】：冰
【種族等級】：高等超凡
【種族技能】：冰碎牙、冰裂爪、寒息、雪隱
謔，是老朋友。
看到這回不是石巨人一族了，而是冰雪之狼，時宇頓時新鮮了起來，十一也躍躍欲試。
然而很快，時宇和十一的臉色齊齊一垮。
哪怕是非常希望通過戰鬥來檢驗訓練成果的十一，都露出為難的表情。
因為，冰元素聚集下，雪狼隻是第一個出現的生物。
下一刻，又有九隻雪狼形成。
緊接著，生活於雪山之中的野豬，種族中等超凡級的冰牙豬出現了十頭。
隨後，又是十隻冰甲獸，十條冰鱗蛇，十隻雪猿出現！
這次時宇所處的雪山空間很大，它們分散遍布在各地，但在山峰之上的時宇和十一可以看的一清二楚。
一共五十個生物！
別告訴他們，第四關是擊敗眼前所有生物……
時宇：⊙_⊙
遺跡你是不是玩不起？竟然還有獸海戰術。
十一：⊙﹏⊙
十一也覺得有億些壓力。
第四關都這樣了，第五關怎麽打？
不過還好，不同於前三關，這些凶獸的仇恨目前沒在時宇他們身上。
他們有充足的時間製定戰術，思考怎麽通關。
“失策了！！！”雪山峰之上，時宇暗恨。
他仔細觀察一下，發現還好這些凶獸成長等級似乎不高，都沒到成長十級。
不過即使如此，難度也是完全超越剛才那一關了。
時宇恨，自己之前幹嘛不把“威懾”技能點到精通級啊。
不然這時候，十一一道精通級威懾掃過去，沒準直接把50隻凶獸瞬秒了。
倍化點到精通級也成，到時候幾十米的十一，一踏踩死一片。
哪像現在，打也不是，不打也不是……
“要不我們出去再發育半個月再回來吧。”時宇建議。
“(っ`－′c)嗷！”
十一上前一步。
不要，來都來了，試試再回去吧。
食鐵獸無所畏懼！
“要打嗎？”
時宇也不是覺得不能打，隻是以現在的實力，就算通過，也很困難。
“它們數量巨大，就算到時候群起攻之，也不是那麽好配合。”
“你全身保持硬化，它們基本沒有能破你防的，考驗的是就是體能方麵了。”
“這方麵你有絕對睡眠、縮小可以周旋，也不是沒有一絲通關的希望。”
時宇慢慢分析道：“試試？”
十一點頭。
不一會兒，十一從山峰上滑雪而下（卷成球翻滾而下）。
“嗷喔喔喔！！！”
試試就逝世，這怎麽看都是相當慘烈的一戰，先用鋼鐵滾動戰車撞死一堆再說。
……
外界。
距離第三個石像點亮又過去了好久。
此時，陸陸續續有進入者出來了。
在遺跡內，禦獸師隻要把寵獸收回禦獸空間，同時意念確認“退出”就可以輕鬆回來。
正因此，禦獸師隻要不是深入作死，一般不會有太大危險。
“陳凱……一，一關。”
出來後的禦獸師們，都要接受士兵們的詢問，登記戰績。
優等生陳凱此時就很難受。
一關，他隻通過了一關！！！
現場絕大多數人，都隻通過了一關。
第二關的冰霜石巨人就已經很難對付了，更別說第三關了。
仔細想想也是，遺跡空間可能是某個可以封印龍這種超級生物的強大禦獸師部族給年輕族人曆練用的。
難度方麵，肯定不是誰都可以輕輕鬆鬆通過，不管怎麽說，平城也才隻是一個三級小城市。
“白石，二關。”
“喬梁，二關。”
“薑銳，二關……”
這批人，都是打敗了十級的冰霜石巨人，卻又被冰鎧巨人暴打出來的。
原本，大家都是這個戰績，並沒有什麽。
可是，隨著出來的眾人發現第三個石像是亮的，大腦頓時一片空白。
“臥槽，有人擊敗那隻冰鎧巨人了？”
第三個石像亮起，正代表著第三關已經有人通過了。
“那個，是誰通過了第三關？”
有禦獸師向著給自己登記的兵哥哥詢問起來。
士兵禦獸師看了他一眼，搖了搖頭道：“我哪知道，人還沒出來。”
“第三個石像半個多小時前就亮了，現在那個人估計在挑戰第四關？”
“擦……”出來的禦獸師們集體裂開，半個多小時前就幹翻冰鎧巨人了？這個人是人？
禦獸師們陸陸續續的出來，隨後哪怕是禦獸師協會組織的曆練考核中，某兩個第一名都出來了。
他們也沒能通過第三關，這不由得讓等待的馮會長、何彪等人失望。
“程功，第三關。”
不過，就在此時，隨著一個看起來表情不怎麽好的禦獸師出來，他登記時立刻吸引了所有人的目光。
“是你通過的第三關？”登記的人員望著眼前臉色蒼白的禦獸師問道。
“恩。”程功看向了亮起的第三個石像，以及周圍人傳來的吃驚的目光，頓時心中一頓滿足。
雖然第四關受挫，但是，自己好歹也是刷新了記錄啊！！！
自己沒給老馮丟臉吧！他目光尋找起馮會長。
“兄弟牛逼！”兵哥哥忍不住豎起大拇指，道：“十幾分鍾就連通三關，牛啊。”
“不過怎麽這麽久才出來，第四關很難嗎，話說第四關是什麽？？”
“第四關……根本不是見習禦獸師能通過的。”程功忍不住吐槽道，可是突然，他覺得哪裏不對勁。
自己什麽時候十幾分鍾連通三關了？明明第三關耗了好久……
他頗為茫然，就在這時……第四個石像“嗡”的一聲亮了。
所有人疑惑的轉頭看去，先是一愣，後是一片驚呼。
“第四個石像也亮了！”
這代表什麽，眾人自然清楚。
某個營地外，馮會長也驚了，第四關……還真被通了？？？他大概知道是誰了。
林鴻年老賊，這個時宇怎麽回事？？？
會長秘書和副團長他們一驚同時，看向場台附近登記處……還真不是馮會長那個侄子？
與此同時。
目前唯一一個看到過第四關是什麽難度的市內優等生程功淩亂了。
“這……這怎麽可能，第四關那是人能通關的嗎……1VS50啊！！！”
