第61章 ：怪物般的天賦

“你們要對戰啊？”
何團長一看就是個不拘小節的粗人，他道：“他娘的，有意思！”
“我這去喊人給你們空出場地！”
“正好讓那幫兵崽子開開眼。”
一個是老馮的親戚，一個是剛剛不知道怎麽就闖過第四關的怪物新人，總之兩人都不簡單。
他也想看看這兩人的實力來著。
嗯，順便，還能激勵下自己手底下這幫新兵，真不錯。
“年輕真好。”馮會長也笑嗬嗬道。
他眯著眼，怎麽看也不像是感慨，而像是準備瞧熱鬧。
“那就等午飯之後吧，你們充足的休息一下，吃飽了再對戰。”
“行。”程功無所謂道。
時宇自然是更無所謂了。
……
外邊，禦獸兵團的士官正在給這批見習禦獸師講話。
大概內容是，接下來一個月內，眾人可以重複挑戰遺跡。
不過，每天隻能挑戰一次。
這一個月，眾人回家也成，就住在這裏也成，反正這裏的營地很充足，一日三餐也肯定管飽。
“我決定就住這裏了，不通過兩關不走。”
隻通過一關的平城一中優等生陳凱覺得羞愧難當。
自己可真是個小廢物，竟然隻通過了一關……
“可你的明神膠囊還夠嗎。”唯一一個和他一起通過考核的要好同學問道。
“靠，好像不夠了，那得先回去準備一個月分量才行。”陳凱反應過來道。
媽的，明明都是吃明神膠囊，他吃怎麽就沒時宇吃效果好呢。
明明之前對戰時，大家實力也沒多麽懸殊。
可是，這才過去多久啊，一個一關，一個四關，實力差距簡直突破天際。
難道是時宇升級了補品？
“我也得去準備一些。”陳凱的同學道，他也是天邙山的考核者。
兩人交流時，不遠處真沒想偷聽的百草堂醫師喬梁表情古怪。
怎麽到了遺跡這邊了，還有人討論補品啊。
這段時間的補品熱到底是怎麽回事。
包括時宇也是，一個天天吃補品的虛弱禦獸師，怎麽就成超級大佬了呢？
難道……這些補品真的有隱藏效果？
接受過相關教育的醫師喬梁麵對現實也產生了一絲遲疑。
要不然，他也試試？
這邊的眾人很快被解散，有的人打算留下看看，有的人打算回去再準備一番。
不過就在這時，突然一隊伍士兵開始畫分場地的舉動讓不少人疑惑起來。
場地很快畫好，有禦獸師比較好奇，就上前去詢問了。
這一問，這個禦獸師就驚住了。
片刻後，一個消息傳遍了附近的營地。
不僅讓這裏駐守的禦獸兵團全部知曉，那80個新來的禦獸師也全部知曉。
“臥槽，不得了了，那個通過了第三關的程功，與那個通過了第四關的時宇，要在這裏對戰一場！”
“是馮會長和何團長允許的，大家都可以觀戰！！！”
這個消息傳出，所有人頓時不困了，不餓了，全部精神了起來。
“還有對戰看？那不走了，我想看看自己和大佬的差距在哪。”
“同不走了。”
“加一。”
這些是新來的禦獸師。
而禦獸兵團的禦獸師，則是無比沉默。
那些職業級的士官還好，但是見習級的普通士兵，心情則很複雜。
畢竟他們一大團人，都沒有一個通過第三關的。
而這兩人，一個連通三關，一個連通四關，簡直人比人氣死人。
“倒要看看，他們有多厲害。”不少人心中道。
遺跡附近一下子熱鬧了起來。
中午，幾乎所有人都留了下來，選擇在兵營這邊打飯。
這個時候，誰也沒找到時宇和程功在哪。
直到午飯之後，兩人才出現。
因為兩人被何團長喊了去吃特製的營養餐。
營養餐可以加速禦獸空間內寵獸的恢複速度，吃完之後，兩個人差不多就恢複到巔峰狀態了。
雖然說……對於時宇來說，不吃也一樣，畢竟十一有絕對睡眠和禦獸空間的雙重恢複BUFF在。
……
“來了來了。”
隨著時宇和程功出現在外邊，有紀律的士兵們還好，那些新來的禦獸師立刻鬧哄哄一片，看起來頗為期待。
在何團長的招呼下，見習級的士兵都圍了過來，打算開開眼界。
一瞬間，時宇和程功成為了全場的焦點。
“這陣勢，會不會太大了一點。”程功心中忐忑。
他就不服氣想挑戰一下時宇，看看差距而已，怎麽被何團長兩人搞得全場矚目了。
這要是輸了，豈不是會很丟臉？
時宇也覺得氣氛過於隆重了點，不過已經這樣了，那就將就吧……
接下來，兩人一人一邊，走上了畫好的場地兩側。
何團長笑哈哈的來到場地邊緣，道：“那我來給你們當個裁判吧。”
“好，拜托您了。”時宇兩人道。
何團長點了點頭，難得正經起來道：“你們兩個，一起派出寵獸吧。”
“然後聽我口令開始戰鬥！”
隨著這句話說出，全場算是徹底安靜了，全部目不轉睛盯著兩人。
因為，對於兩個人的寵獸情況，也還不是人人都清楚。
“月炎獸。”
巨大的召喚圖陣出現，程功這邊的寵獸從空間漣漪中走出。
“吼！！！”
這隻寵獸走出時，帶動了滾滾熱浪。
這是一隻體長一米多，全身有著赤紅色宛如火焰般的毛發，體側向後沿臀周有狀似“月牙”的圖案的生物。
它形似地球的鼬科生物貂熊，可能是貂熊的進化種。
【名稱】：月炎獸
【屬性】：火
【種族等級】：高等超凡
【種族技能】：爆炎、焰襲、火焰爪
不是冰係而是冰原市罕見的火係生物……
“嚶——”
相比月炎獸，時宇這邊的食鐵獸，在場眾人就熟悉多了，畢竟是平城的特色寵獸嘛……
此時，十一也很不開心，之前沒能一次性通關遺跡，讓它感覺自己的訓練強度還不夠！
還得更加更加努力才行，這樣才不愧對於時宇的加點。
它看向這次的對手，嗯，就從強勢秒殺眼前的對手開始吧……如果做不到，訓練量翻倍！
十一念頭傳遞，時宇表情複雜。做個熊吧十一！
當下，隨著身高一米的十一從召喚圖陣走出，所有人微微沉默一下。
因為，十一的體型太小了，導致看上去，就像是一隻幼崽食鐵獸一樣。
大家都是平城人，自然知道成年的食鐵獸都是近兩米，這個一米的差太多了吧。
也就兩歲不到的樣子？
看到食鐵獸後，因為體型緣故，程功眼中帶著濃濃的不相信。
時宇就是靠這隻食鐵獸幼崽通過的第四關？怎麽可能！
“見習禦獸師，程功，寵獸月炎獸，成長等級，覺醒十級。”
程功搶先自報家門，是為了換取時宇的情報。
“見習禦獸師，時宇，寵獸食鐵獸，成長等級，覺醒七級。”
寵獸的資料也沒什麽可隱瞞的，時宇直接說了出來。
時宇話落，不少人目瞪口呆。
覺醒七級，沒開玩笑？？？
時宇連破四關很牛，大家知道，但是，起碼強也要講點邏輯啊。
你食鐵獸成長等級如果是十級，大家也就不說什麽了。
感情鬧了半天，寵獸不僅是個幼崽，成長等級也還沒到覺醒期的極致？
“前幾天還是六級，突破了嗎？”
竹石武館的學徒的討論，再次給了周圍眾人重重一擊。
MMP！
別說是這些見習禦獸師了，就連附近的馮會長，也都覺得離譜。
時宇資料中記載，他參加天邙山曆練考核時，食鐵獸也才六級。
所以，這才是他不理解的地方啊……一隻成長等級不到十級的食鐵獸，就算有精通級硬化，也不可能通過第四關，甚至第三關啊。
現場的禦獸師疑惑很多，何團長也一樣，他選擇了最直接的解惑方式。
“娘的，戰鬥開始！”
他話落，程功頓時發出指令。
“月炎獸，爆炎！！！”
月炎獸表情凶暴，怒吼起來，全身火紅毛發炸起，一團火光凝聚於嘴前。
一瞬間，一個直徑近一米，蘊含爆炸力量，翻滾著熱浪的巨大火球直接形成！
【爆炎】：火係中階技能，可以製造蘊含爆炸性質的火焰，殺傷力巨大！
月炎獸一出手，周圍的冰霜瞬間融化，在場禦獸師們也感受到了一股熱意。
“這個爆炎的熟練度，少說也有熟練級！”
何團長心道，怪不得可以戰勝冰鎧巨人，這個火焰技能，對冰係生物殺傷力很大啊……
不，不僅是對冰係生物，對所有生物殺傷力都很大！
轟！！！
爆炎轟出，光是這一招，頓時讓不少禦獸師明白，自己和程功的差距在哪。
然而，最讓人們覺得不可思議的是，麵對這強大的一擊，時宇和食鐵獸看上去竟然不慌不忙。
“十一，硬化，雷掌！”
火焰襲來，十一站立於原地，原本毛發隨熱風飄動，但是下一瞬間，使用硬化的它猶如不動的山嶽。
低階技能，硬化！
看著全身金屬質感的小食鐵獸，眾人對於這一招並不陌生。
可是，不躲避？而是打算靠硬化硬抗技能？眾人不理解。
滋滋滋滋滋——
下一秒，不理解時宇命令的眾人發現了小食鐵獸身上新的變化。
小食鐵獸的整條右臂，竟猛然蔓延出無數藍白色的強烈電流，威勢看上去驚人無比。
恐怖的電流在金屬手臂上彌漫，這個畫麵，見習禦獸師們或許還有些不解，但直接讓全部職業禦獸師麵色微變。
“組合技！”所有職業禦獸師吃驚道，還是不同屬性的技能！
這時，爆炎襲來。
十一使用了精通級“硬化”與精通級“雷掌”的組合技，直接一掌正麵貫穿而去。
滋滋滋滋——
雷電聲音如千鳥齊鳴，十一的手臂如同雷電之槍，震撼無比。
這個舉動，讓程功眼睛瞪得老大。
轟！！！
一陣轟鳴下，十一仿佛被爆炎吞噬，但是眾人的視線看到的畫麵卻是，火球與小食鐵獸接觸刹那，瞬間一分為二，從中間被貫穿出一條通道！
熟練級的中階技能爆炎，竟然被一掌切開。
這還沒完，因為爆炎是蘊含爆炸性質的，雖然因為形態被瞬間破壞，導致威力驟降，但是殘存的爆炎，還是瞬間引爆。
而這時，十一已經走到被切開的爆炎前麵，全身硬化的它，竟借助爆炎爆炸的衝擊力，仿佛雷炎交織的猛獸，洶湧襲向月炎獸，速度之快，直接讓月炎獸失了分寸。
“吼！！！”月炎獸瞳孔一縮，不理解這是什麽怪物，竟然可以切開它的爆炎。
這也正常，畢竟完美級的雷掌，貫穿力連自然界中的雷電都可以切開，雖然十一的雷掌熟練度還不夠，但還有硬化的增幅，威力也不差多少。
這道爆炎雖然強，但強度明顯不夠。
“焰襲！火焰爪！”
麵對洶湧襲來的小食鐵獸，程功頭皮發麻，感受到了強大的壓迫感，但現狀唯有反擊。
【焰襲】：火係中階技能，讓體內的烈焰爆炸開來，轉化為動能，獲得更強的速度。
程功打算讓月炎獸以速度取勝，畢竟，食鐵獸的視力不怎麽好。
轟！
月炎獸全身冒出烈焰，仿佛化為火焰殘影，這道焰襲的熟練度，明顯也達到了熟練級，不是入門那麽簡單。
唰！
月炎獸不打算正麵和十一硬碰硬，爪子彌漫灼熱的火焰，身影一邊詭異莫測的左右晃動，一邊也衝向向著自己襲來的食鐵獸。
片刻後，兩者擦肩而過。
然而，程功和月炎獸完全失策。
他們選擇的速度幹擾戰術，絲毫沒有對有超視力的十一造成任何影響。
砰！！！
月炎獸淩空揮來的火焰爪停滯在天空，身體也停滯在半空，在它攻擊千鈞一發之際，十一的手掌拍到了它肚子上。
畫麵仿佛靜止，下一刻，月炎獸仿佛遭遇了巨大的衝擊力，猛然倒飛出去！！！
砰砰砰砰砰砰！
它滾了十幾米才停下。
現場瞬間一片寂靜。
“就這樣吧。”寂靜的現場，時宇最先開口。
攻擊瞬間，十一取消了組合技，隻用了硬化對敵，這樣對月炎獸的傷害不大，不然，組合技一擊，這隻月炎獸就算不死，也是慘烈的重傷。
除了時宇自己，沒人知道十一掌握的是精通級雷掌。
“我……”
此時，見到瞬間倒飛出去的月炎獸，程功還有些茫然。
怎麽可能，這隻食鐵獸怎麽可能跟得上月炎獸的速度……
他瞬間臉色一白。
哪怕是對戰冰鎧巨人時，他們也沒有這麽大的壓力。
對麵是什麽怪物……七級？開玩笑吧！
“嗷！！！”此時，十一毫發無損的站在原地，目光直視爬起的敵人。
而月炎獸，雖然還能爬起，但是剛才兩回合的交鋒，完全讓它喪失了戰鬥意誌，此時身體在微微顫動，驚懼看著十一！
雖然沒有主動發動威懾，但是十一的氣勢，完全在對方心目中留下陰影！
“小子，你輸了。”裁判位的何團長全程沉默，直到現在才對著程功說道。
說完，他語氣匪夷所思對著時宇開口。
問出了大家都想問的問題。
“不僅是精通級硬化，你的食鐵獸，還掌握了熟練級的雷掌？”
“並且，你們還把它們完美組合到了一起，形成了組合技？”
還有，這隻食鐵獸戰鬥意識、經驗也強的離譜……竟然，竟然麵對焰襲加速後的月炎獸，能一擊找準機會命中對方要害？
他們到底是什麽怪物組合啊……何團長頭一次見到這麽猛的新人。
“是”麵對詢問，時宇點頭。
隨著他點頭，眾人一瞬間沉默下來，然後，便是嘩然不斷。
“那就是竹石武館的絕學雷掌嗎？”
“好離譜的威力，竟然一掌把火焰劈開了。”
“你傻啊，那不是普通的雷掌，是組合技，起碼還疊加了一個精通級硬化帶來的威力，對於技能熟練度有著極高的要求！”
“是這樣吧？”有人問向竹石武館的學徒。
此時竹石武館的學徒也很傻眼，完全不知道發生了什麽。
但是眼前發生的一切，卻又告訴他們，是這樣的沒錯。
薑銳整個人呆滯在了原地，不明白是這期間時宇又進步巨大，還是他在和自己戰鬥，根本沒有用全力。
每個級別的禦獸師，都有自己需要鑽研的東西。
在見習級，把寵獸技能鍛煉到熟練級，精通級，就已經是非常優秀。
組合技，那應該是職業禦獸師才去研究的東西。
至於大師級，則是鑽研完美級技能組成的奧義。
這才是正常禦獸師應該經曆的路線，然而時宇和這隻小食鐵獸這裏……
所以哪怕，不僅是陳凱、白石、喬梁等見習禦獸師們，就連職業禦獸師們，此時也目瞪口呆，不明白這隻七級的小食鐵獸是怎麽培育出來的。
“我輸了。”麵對這樣的食鐵獸，程功嗓子幹啞，不服輸也沒辦法。
而其他人，也知道，為什麽時宇能速通前三關了。
那一擊組合技，怕是冰鎧巨人也承受不住一擊！
他們三觀破碎，頭一回知道見習禦獸師和一隻不到十級的中等種族的寵獸組合還能這麽殘暴！
某處角落，平城協會會長秘書看向了自家沉默的會長，終於等到了他的一句評價。
“是該說這隻食鐵獸，還是該說這個禦獸師呢，簡直是怪物般的天賦，怪到不科學。”他語氣沉重道。
