第62章 ：新的特訓目標

如果說，原本大家還對程功、時宇如何連破記錄的抱有疑惑，那麽現在，疑惑逐漸消散了。
雖然月炎獸這場對戰中被打的毫無還手之力，但是，它對戰過程中展現的實力素質，卻是有目共睹。
威力強大的爆炎技能，屬性完克各種冰係生物！
焰襲帶來的速度，遺跡內的生物恐怕也無人能媲美！
配合靈活的火焰爪，月炎獸戰鬥方式可近身可遠程，三個技能都是熟練級的它，借助屬性優勢完全有機會擊敗種族更高的冰鎧巨人！
至於時宇……他的實力根本不用質疑了。
月炎獸全程被碾壓的戰鬥過程，就是時宇他們實力最好的證明。
眾人還是頭一次見到如此離譜的小食鐵獸。
這樣的優秀寵獸，連破四關完全能夠理解！
雖然還是有人疑惑一隻七級的食鐵獸的體能為什麽可以連續戰勝50隻凶獸，但是時宇通都通過了，他們也隻能打消疑惑。
然後，集體用看怪物一般的眼神，看向時宇和十一。
……
這場戰鬥，對於不同級別的禦獸師，看到的東西是不一樣的。
見習禦獸師們是不理解為什麽時宇他們可以這樣強，而像馮會長這樣的大師禦獸師，則對破解遺跡有了更大的期望。
嗯，從侄子那裏克扣一些資源給時宇吧，這種時候，破解遺跡最重要……功兒會理解的。
還好程功不知道馮會長在想什麽，不然，他肯定會認為自己是個假侄子。
至於現在，他則是在沉思，為什麽平城擁有這樣一個之前從沒聽說過的怪物見習禦獸師。
就算是冰原市市內那些天才，恐怕也不一定能比得上時宇吧？
“好了，戰鬥已經結束了，該幹嘛幹嘛去。”
擔任裁判的何團長轟起這群見習兵，怒道：“今天訓練加倍！”
他這句話，頓時讓見習兵們哀嚎。
恨鐵不成鋼的何彪，選擇了壓榨手下新兵。
馮會長則是暗自擦汗，很怕何彪帶著團長和自己來要訓練經費。
對戰結束後，程功和時宇各自收回了寵獸。
“下次再戰。”程功對著時宇說了一句，直接從另外一側離開，誰也沒有搭理，不知道做什麽去了。
而時宇，則是無奈。
怪十一！
是它要把闖關失敗的情緒發泄到這場戰鬥中的，導致局勢……似乎一麵倒了一些。
時宇微微搖頭，也打算離開了。
準確來說，是離開這個山穀，回家，準備重新備戰一番。
“馮會長。”
時宇走出場地時，本來陳凱、喬梁他們想湊過來的，不過看到馮會長朝著時宇過去，他們立刻停下腳步。
“時宇，你們的實力……可真是讓我大開眼界。”
馮會長眯著眼道，心情還算愉快。
以時宇他們表現出來的這個資質，未來也有希望成為大師級禦獸師啊。
十年之後，平城或再添一位大師級禦獸師！
“還好還好。”時宇謙虛道。
這不算什麽，時宇雖然想飄，但他也知道，自己還沒無敵，甚至在同齡人中，都還不算什麽。
平城隻是個三級小城市而已。
冰原市也隻是東煌國內上百個二級城市中比較普通的一個。
那些一級大城市裏的禦二代，恐怕人均統領級種族的初始寵獸起步，而且契約寵獸的年齡，也可能更小。
時宇比較好奇他們的實力。
不過應該很快就能知道了。
因為之前陸青依建議他，去一級城市參加職業考核，那樣的職業證書含金量更高一些……
這女人，太喜歡給他增加遊戲難度了。
“哈哈哈，你不用謙虛，你們的確非常優秀。”
“接下來你對第五關有沒有什麽想法？”馮會長問道。
“已經有了，我打算回去備戰。”時宇道。
“有了就好。”馮會長眼前一亮。
“回去備戰也好，你等一下，我把我的私人聯係方式給你，你有什麽需求，直接和我說就好。”
“協會分配的資源，之後也會一分不少的到你手上。”
“你現在的首要目標，就是變強，攻略遺跡！”
“我明白。”時宇點了點頭。
接下來，馮會長連忙喊來秘書，準備找人護送時宇回家。
雖然時宇想拒絕，但抵不住會長的熱情。
這待遇……看在周圍的禦獸師眼裏，簡直像恰了檸檬一樣。
這就是天才的待遇嗎？哪怕是大師級禦獸師、哪怕是禦獸師協會會長，也要笑容相待。
“媽的，明神膠囊買爆！”
“時宇同款補品，我就不信一直吃，還到不了他一成實力！”
後方，陳凱發下大宏願。
“什麽時宇同款？喂，兄弟你剛才的話什麽意思……”
時宇離開後，人群中，傳來一陣陣討論、驚呼。
醫師喬梁感覺自己或許知道平城的補品熱是哪傳播出來的了。
……
“謝謝……”
全程乘坐軍車被護送到家的時宇微微汗顏，前世警車他都沒坐過，隻坐過救護車，現在倒好，直接軍車。
壓力山大啊……得快點研究研究怎麽通過第五關才行。
時宇幾乎是歎著氣回到了家中。
因為他知道，想通過第五關，可能又得花錢補充補品了。
自己這個小身板啊……哪怕有補品，教學高階技能也太傷身傷神了。
如果不是因為必須得教了，時宇真想先用低階技能把體質刷高再說。
“嘰！！！！”
時宇推門而入後，院子中柿子樹上的青綿蟲聽到聲音，立刻發出叫聲。
時宇通過心靈感應聽懂了。
意思是“歡迎回家”。
“這蟲子智商越來越高了。”
時宇發現了，隨著青綿蟲成長等級提升，它的智力水平也在緩慢提升。
一級的時候還傻乎乎、呆愣愣的，現在都能和他比較正常的交流了，真不容易。
“還有食物嗎？”
時宇看了一眼鳥籠下方鐵盤裏的龍須草，還有剩餘……那沒事了。
也對，畢竟是早上才放的，青綿蟲飯量再大，也不至於像十一那樣，一次頂三、四頓飯。
順便給補充了一些，進了屋後，時宇扔下背包，直接躺下。
這次的收獲不小，能量結晶忽略的話，四塊空靈石還是很珍稀的資源的。
他詢問了馮會長，這四塊空靈石，如果使用，就算不高強度冥想，也差不多能讓他三、四個月內禦獸空間就達到二級。
而且，是空間強度、空間範圍、空間環境三個都兼顧的二級禦獸空間。
也就是說，到時候他就能契約第二隻寵獸了。
同時，禦獸空間達到二級，十一也更容易達到超凡級，不然一級的禦獸空間，比較容易限製住寵獸的成長。
總之，空靈石對於起步很晚，成為禦獸師比其他同齡人晚了許多的時宇性價比很高……
“不知道空間係和青綿蟲契合度怎麽樣。”時宇又轉念一想。
空間係無疑是非常強大的屬性，隻不過，據說空靈石一直是用來給禦獸師使用的資源，時宇還真不知道這玩意怎麽給寵獸尤其是青綿蟲用。
比起這個，還不如來一個空間係技能實在。
如果真能獲得空間屬性，時宇覺得蟲蟲進化後的種族等級說不定也能君王級。
君王級的空間屬性蝴蝶，自然界存在嗎？空靈蝶還是裂空蝶。
……
時宇沒在青綿蟲身上胡思亂想太久，畢竟八字還沒一撇，當下最主要的還是攻略遺跡。
想順利通過第五關，目前對於時宇來說，有兩條路線。
一、完成奧義“雷鎧”。
需要把硬化、雷掌都提升到完美級。
目前，十一、青綿蟲依然沒有掌握任何一個完美級技能，時宇還不清楚精通級到完美級到底要教幾次。
不過他有預感，熟練度越到後麵，就越難提升。
一種普遍的說法，一個比較容易鍛煉的技能，寵獸隻要天賦不差，訓練環境也不差，苦練個一年差不多就能精通級了。
正因如此，那些職業禦獸師的寵獸，基本都掌握多個精通級種族技能。
但是，完美級熟練度技能，就不是光靠時間積累那麽簡單了。
完美代表著一個技能的極致，一個技藝的巔峰，許多生物窮盡一生，也很難達到這個成就。
比起花費時間的苦修，這個級別更吃天賦、訓練方法。
擁有完美級熟練度技能的寵獸，基本是大師級禦獸師們的標誌。
至於出神入化級，則代表超脫了技能本身，直接讓技能脫離了原本的等級，屬於更深奧的層次。
哪怕是大師級禦獸師中，可能也最多把寵獸的低階技能鍛煉到出神入化級就已經是極限，而且還是得耗費半生時間。
中、高階技能想達到出神入化級太難了。
技能等級越高，就越複雜，就越不容易完美掌握，更別提超越完美。
“還是從高階技能入手吧。”
第二個攻略遺跡的方法，則是提升高階技能熟練度。
時宇簡單判斷一下，覺得掌握雷鎧的難度更大，想戰勝100隻凶獸……其實三個高階技能達到精通級都有可能。
精通級還是比較容易達到的。
精通級的威懾，可以對凶獸群進行大範圍精神威壓，運氣好就一下子瞬秒100隻了。
精通級倍化……雖然時宇還不知道能給十一帶來怎麽樣的增幅，但想來體型、力量會更大了，一拳砸死一片也不是沒希望。
精通級絕對睡眠，可以用更短的睡眠時間恢複更多的體力，簡直是恢複神技。
提升哪個？
“我不應該有選擇困難症，直接全都教好了。”
“順便連帶超視力、高速愈合也提升到精通級。”
“等所有技能精通再去，別說第五關了，就算第六關整出個成長等級為超凡級生物，也一定可以幹碎！”
時宇嘴上豪言壯語，身體在顫抖，畢竟這是大工程。
