第63章 ：加點就完事了

八月七日，下午，陽光很好。
院子中，精力旺盛的十一正認真訓練著。
時宇則是拿著一塊空靈石冥想。
如果讓那群見習禦獸師看到，肯定會羞愧難當。
畢竟，時宇他們上午剛剛連破四關遺跡，進行了不知道多少場戰鬥。
結果，下午竟然一點休息的意思也沒有，繼續訓練……這簡直是牲口行為。
“的確比自己冥想快了許多。”
時宇放下空靈石，心神一陣輕鬆。
“要是多點這種石頭就好了。”
時宇找到自己修煉慢的原因了。
想要通過冥想快速提升禦獸空間的等級，必須全身心集中才行。
但是每次教學完寵獸技能，他都身心俱疲的，哪有心思來冥想。
久而久之，禦獸空間的等級提升方麵就慢了下來。
說到底，還是十一的鍋。
時宇把自己修煉慢的原因甩的幹幹淨淨。
訓練中的十一：(。·ˇ_ˇ·。)？？？
“等這一次給十一加完點後，得抽出點時間來提升禦獸空間的等級了。”時宇心中默默道。
不過在那之前，時宇打開手機，登陸了之前那個購物網站。
他又買了十五粒神豆，以及零零散散的其他補品，差不多花了200萬。
這下，1000w起始資金，還剩下不到700w。
但有了這些，差不多就能把十一的全部技能提升到精通級了。
“真燒錢啊……”
看著餘額，時宇肉痛。
這樣看來，就算有技能圖鑒，1000w啟動資金還不一定能把十一全部技能提升到完美級，更別提出神入化級了。
以後要是來個超階技能，神話能力，想刷到滿級，補品豈不是得朝著上億元去了？
到時候恐怕該吃什麽“龍肝鳳髓”了吧……
說到底，還是缺錢，技能圖鑒能讓他比其他禦獸師更快的提升寵獸技能熟練度，但是代價，是氪金。
不過這金氪的也值，畢竟其他禦獸師訓練寵獸技能也得花錢買營養品，論性價比肯定還是時宇這邊高。
當天晚上。
時宇拿出僅剩下的兩粒神豆的其中一粒，以及一根參寶寶須，開始喊來十一加點。
十一：……
訓練半天的十一含淚承受，很擔心自己辜負這份加點。
並給自己定下下次一定要連通六關的目標。
“放心，努力＋開掛，神仙來了也擋不住。”時宇安慰道。
當晚，入門級威懾，提升到了熟練級。
之前隻能用來提升戰意、削弱戰意的威懾，立刻成為了一個針對精神層麵的攻擊技能。
威懾等級的提升，其實也不單單代表十一僅憑氣勢就能秒殺較弱的對手了，還代表，任何精神係減益技能，可能都對它效果甚微。
不過，這次教學完技能，有副作用的好像不止時宇一個。
有些特殊的技能，是可以輕微改變寵獸的氣質、性格的。
比如狂化，經常使用就很容易讓寵獸變得瘋狂、凶暴、不理智。
威懾也是一樣，它可以給寵獸養成一種源於心靈精神層麵舍我其誰般的霸氣！
十一：(／‵Д′)／～嗷！！！
果然，威懾升級後，十一又立刻膨脹了。
它想現在就去闖關，一個打100個。
時宇沉默，沒想到威懾還帶降智BUFF。
“MDZZ，睡覺。”
十一可以不理智，時宇不能不理智。
這次誰勸他也不管用，先發育再說！
爭取一步到位，刷滿技能等級，到時候連破全部關卡，省得頻繁挑戰浪費時間。
為了讓十一冷靜一點，時宇今晚又把它抓來了當枕頭……
這讓熊貓王十一陷入了深深的沉思中。
王不可辱！！！
除非，是自己禦獸師。
……
次日，清晨。
時宇依然是悠閑的躺在院落沙發上冥想。
偶爾瞥了眼手機，看一下昨天購物的運輸進度。
看著看著，就帶上了耳機，追起劇來。
果然還是追劇快樂。
不過，時宇不承認自己在摸魚，他隻是想通過各種影視作品，刺激下腦洞，為之後尋找新技能做鋪墊。
這個世界的電影，都是寵獸相關題材，很少有純講人的。
寵獸就是絕對的流行熱點，絕對的話題，隻要作品中寵獸夠吸引眼球，那票房就低不了。
比如時宇目前看的電影，就講述了高中生少年和異種族獸耳娘在夢中相遇，並尋找彼此的故事。
“好家夥。”
時宇直呼好家夥，異世版《你的名字》？
以男主最終契約人魚公主，一起合力解決海嘯而結局？
真敢拍啊！
時宇正想著自己怎麽遇不到這種好事時，他感覺身體被捅了一下。
他抬頭一看，是笨十一正在盯著他。
“幹嘛。”
“嚶！”毛茸茸的十一瞪著大眼睛，指了指外邊。
意思是快遞到了。
時宇看的太入迷，沒聽見聲音。
“！！！”時宇揣好手機，跑去收快遞。
外邊，依然是熟悉的疾風之翼，依然是熟悉的快遞小哥。
“兄弟，又是你啊……”
快遞小哥沉思，他就說這個地址有點熟悉呢，到了後，他立刻想起來了。
這不是之前花了巨資買補品的見習禦獸師嗎？
這才過去不到一周，又來？
嘿！
“祝您身體健康。”
快遞小哥什麽也不知道，什麽也不敢多問，隻能祝時宇身體健康了。
“一路順風，注意安全。”時宇也祝福道，讓人間處處有真情。
就這樣，時宇又收獲了一大箱子補品。
片刻後，院落中，時宇、十一、青綿蟲看著這一大箱子補品，陷入了思索中。
以前沒補品時候，時宇教技能害怕。
現在有了一堆補品後，時宇教技能還是害怕。
雖然都是害怕，但兩種害怕不是一個意思，時宇隻能說文字意思博大精深。
“唉！！！”
自己覺醒的天賦，虛著也要利用起來！加點就完事了！
……
與此同時。
冰原市，平城區。
禦獸師協會總部。
馮會長除了第一天去遺跡附近觀察情況，第二天他就回到了協會中，那裏全權交給了何彪團長看守。
而他自己，作為一個城市的協會會長，也有太多事情要忙。
此時，巨大的會議室中，馮會長正在和冰原市其他八個區縣的協會會長聯線視頻會議。
冰原市九個區縣中，其中四個區縣屬於市區，位於市中心，發展較好，而平城和另外四個區縣，則挨著雪山，屬於郊區。
“根據老馮的情報……接下來，我們討論下啟用進化聖泉的事情吧。”
