第64章 ：進化聖泉

八月九，晴。
昨天，時宇沒碰新的補品，而是使用了剩下的那一粒神豆，配合其他補品把十一的絕對睡眠技能提升到了熟練級。
就此，他的舊存貨還隻剩下一根參寶寶的須了。
“你說我要是自己培養一個參寶寶，把它培養起來，再教它個斷肢重生技能，是不是能卡BUG，天天有免費補品吃？”
時宇早上起床後因為一場和參寶寶相愛相殺的夢，自言自語道。
為什麽人家電影主角做夢是和人魚公主交換身體，暢遊大海，而他做夢是追著補品啃？
明明自己也有主角命格……雖然比起主角，他活的更像一個外掛。
“算了算了。”
很快，時宇搖了搖頭，野生的參寶寶也就算了，追著自己養的寵獸啃怪怪的。
起床，洗漱，一氣嗬成後，今天的時宇打算把十一的倍化技能提升到熟練級。
這樣一來，說不定晚上就能體驗熊貓大床了。
這是雨露均沾加點法，一個技能接著一個技能來，誰都有份的。
現在還隻是一隻寵獸的技能多而已，等日後寵獸多了，他還能變得更博愛。
院落中，柿子樹下。
一人二寵溫馨的共進早餐後，時宇剛想爆肝加點，突然，門被敲響了。
……
“誰啊。”
這個時候，不像是武館送貨的時間，時宇還納悶是誰呢。
不過隨著外邊的人回話，時宇頓時一愣。
他連忙跑去開門，然後就看見了這位留著小胡子的灰色西裝大叔。
“馮會長？”
“您怎麽來了。”
“我這才歇了兩天，不會喊我去探索遺跡吧？”
時宇摸了摸自己的肝部。
馮會長笑了笑道：“怎麽會呢。”
“我知道了，您一定是來談培育資源的事情！”時宇恍然。
他差點忘了，平城協會還決定抽出一筆資源，用來培養見習禦獸師們呢。
難道說，這批資源數額敲定了？
“是，也不是，還有一件更重要的事情。”
……
片刻後，屋子內，時宇用枸杞水招待起了馮會長。
“馮會長，您說的重要的事情是？”
馮會長笑嗬嗬道：“還跟這次遺跡有關。”
他喝了口枸杞水，然後稱讚。
“泡的很有味道。”
時宇：“……”
那是！
時宇還挺自豪。
“這要從我國法律說起。”
“按照我國遺跡法，這個遺跡出現在我們平城，我們是有優先探索權的。”
馮會長說完，時宇點了點頭。
“但一定期限內，如果我們無法破解遺跡，獲得遺跡掌控權，那麽這個探索開發權力，會陸續開放到周圍城市，逐漸擴大範圍。”
“比如一個月後，如果平城無法破解遺跡，那麽冰原市其他區縣也可以來一起探索了。”
馮會長歎息一下。
“你也知道這個遺跡的難度，光是第五關，恐怕就要卡上我們很久，更別提未知的第六關了。”
“以我們目前的進度，冰原市其他禦獸師協會根本不認為我們平城可以獨立破解遺跡，所以，他們已經提前備戰起來。”
“為一個月後來平城挑戰遺跡備戰……”
馮會長雖然很蛋疼，但也拿他們沒辦法。
他對時宇是很有信心，但是讓時宇一個月破解遺跡明顯不現實。
一個月內通過第五關都是燒高香了！
此時，聽馮會長說完，時宇一愣。
看不起誰？時宇心中嘀咕，你們可以不相信食鐵獸，但是不能不相信那一箱子補品！
一個月後，遺跡早沒了！
當然，這話太膨脹，說出來時宇怕挨打，於是隻能繼續點頭。
“你前天離開之後，我就把遺跡四五關的資料上報了上去。”
“哈哈，毫無疑問，第四關、第五關的情況也把其他協會的會長震驚了一把。”
“他們都認為，這對於見習禦獸師來說想通過太難了。”
“不過，就算難，也得克服才行，所以，冰原市決定啟動聖泉。”
“聖泉，那是什麽？”
馮會長道：“那是我們冰原市的一個針對寵獸的培育聖地，是固定資源，寵獸浸泡吸收聖泉力量後可以脫胎換骨。”
“給你舉個例子，寵獸的等級分為成長等級和種族等級，後者代表潛力。”
“種族等級越高，為什麽潛力越大？為什麽同等成長等級下越強？”
“拋去種族技能的緣故，那是因為高種族寵獸的生命級別更高，生命級別越高帶來的最直觀的體現，就是體質強大，體能旺盛。”
“同樣的成長等級，同樣的技能，一隻超凡種族的寵獸可能使用10次就體能耗盡，但是統領級種族寵獸卻沒準可以使用15次，這就是優勢！”
“聖泉中的泉水，不會提升寵獸的成長等級，但可以改善寵獸體質，激發寵獸潛力，甚至提升生命層次。”
“是少有的可能提升寵獸的種族等級也就是進化潛力的資源，比如你的食鐵獸，之前或許使用十次雷掌就會體能耗盡，但是經過這次洗禮，體能上限會提升許多，施展十幾次可能也沒有問題。”
“你現在明白它的價值了吧？總之，可以把這次機會看作是給挑戰遺跡第四、第五關的超級特訓。”
“當然，這聖泉隻對覺醒期寵獸效果最佳，同時種族等級越低效果越好，曾經甚至還有寵獸沐浴聖泉後直接進化的事情，所以它又被稱進化聖泉，是可以提升進化機會的，不過這個，就看機遇了。”
馮會長說完，時宇明顯一愣。
真是缺什麽，來什麽。
十一最大的弊端，就是厲害的技能太多了，體能根本不夠它施展開來。
而提升成長等級增加體能，又不是一朝一夕的事情。
沐浴這個聖泉，可以增加十一的體能上限？
那到時候攻略遺跡更穩了呀。
至於進化……十一泡個泉水，還真能進化不成，他不信。
“您的意思是？”
“為了提前給各大城市的禦獸師備戰第四、第五關，冰原市四個市區、五個郊區，每個區縣的禦獸師協會都有一個使用聖泉的推薦名額。”
“平城禦獸師協會打算推薦你，畢竟你目前可以說是平城的最強見習禦獸師了。”
“放心，除了這個名額，其他培育資源平城協會也不會少你的。”
時宇真心覺得平城協會夠意思，不僅一開始讓貸款買寵獸，還給這麽多資源！
他也露出了笑容，不過很快，他因為馮會長的下句話，笑容消失。
“不過，冰原市這處聖泉再生很慢，效果也承受不住太多次使用，所以同時隻能進入一隻寵獸，而且最先使用效果肯定最佳，到時候為了進入順序，你們恐怕免不了一場競爭，你得做好準備。”
啥，泡個溫泉也有競爭者？
時宇的眼神逐漸銳利起來。
真是哪裏都在卷啊，不過，如果都是見習級，感覺自己應該可以亂殺？
