第65章 ：打的就是精銳

“時間呢？”
時宇緊接著問道。
他覺得，自己還是去泡個溫泉後再挑戰遺跡吧。
不然，太早通關遺跡後冰原市不啟動這個聖泉他就虧大了。
當然，他也就這樣一想，如果這個遺跡真的很重要，並且被自己攻略，聖泉怕不是想泡多久泡多久，泡到禿嚕皮。
“時間大概是一周後，畢竟要給其他協會充足的挑選人選的時間。”
馮會長微微沉默了下，繼續道：“也不知道他們會找來什麽樣的禦獸師……”
說實話，馮會長心中也沒多少譜。
雖然時宇的天賦怪物一般，但是，萬一從哪蹦出個禦二代，初始就契約有統領種族的寵獸，那就難受了。
他已經有段時間沒關注其他區縣新人的情況了，最近一年是什麽情況他還真說不好。
他隻知道，程功在他們學校，也還不是最優秀的，隻能算是名列前茅。
不過問題不大，聖泉這種資源，講究的還是吸收效率，就算不第一個使用，效果也未必會差。
馮會長提前給自己打了個預防針。
“也就是說，我還有一周的準備時間。”
“對，你充足準備一下吧，平城協會這邊，會先分配100萬元的現金資源給你。”
“後續的資源，如果你有什麽需要，可以直接申請。”
馮會長喝了一口枸杞水道。
100萬！
時宇眼前一亮，雖然不是很多，但也不少了。
至少這段時間消耗的補品的花費，可以直接彌補回來。
“好。”時宇點了點頭。
“嗬嗬，那我就不打擾你了。”
“可惜的是這段時間老林不在，不然他還能臨時指導你一下。”
“雖然我沒培育過食鐵獸，但如果你有什麽問題，可以來直接找我。”
馮會長搖了搖頭，放下水杯道。
“好。”雖然用不著指點，但時宇還是道謝了下。
他也沒什麽特別要求，到時候馮會長把所有寵獸遛出來讓他開開眼就行了。
接下來，馮會長離開了。
時宇把對方送走後，他自己在院子中陷入了沉思。
他還有一周時間可以加點啊……
為了穩一手，爭取讓十一泡上一手溫泉，還是加班加點下吧。
……
一周時間，有了目標的話，過的說快也快。
除了去了竹石武館幾次，他便一直待在家中苦修了。
多去了幾次武館後，時宇這才知道林鴻年館主和林修竹學姐都不在平城了……
前者是去執行任務了，而後者，似乎是返回母校辦一些事情。
怪不得他掌握組合技的消息傳出後，沒有人來震驚詢問，原來都不在，沒意思！
附近沒有多少熟人的情況下，時宇的生活無味且枯燥，修煉修煉再修煉。
轉眼間，就是一周後。
十一的屬性直接發生了天翻地覆的變化。
【名稱】：食鐵獸
【屬性】：金
【成長等級】：覺醒七級
【技能】：硬化（精通＋4）、雷掌（精通）、高速愈合（精通）、超視力（精通）、威懾（精通）、絕對睡眠（熟練）、倍化（熟練）
從這恐怖的麵板，應該就能看出時宇有多麽努力。
和一周前相比，十一變化比較大的技能有四個。
高速愈合、超視力、威懾、倍化！
它們的效果也都或多或少發生了改變。
相比熟練級的高速愈合，精通級的高速愈合徹底把“高速”二字體現了出來。
隻要消耗的能量足夠，即使再大的傷，可治愈範圍內，也可以瞬間恢複。
其次是超視力，相比熟練級，精通級的超視力已經可以做到三百六十度無死角偵測。
同時，可以輕鬆看破同級幻象。
擁有了這個，十一哪怕背對敵人，一樣無敵於戰場。
達到這個標誌，時宇覺得，十一的cosplay算是徹底成功了。
見聞色霸氣：超視力！
武裝色霸氣：硬化！
霸王色霸氣：威懾！
海賊王是當不上了，熊貓一族的王者非它莫屬。
七天時間，十一的威懾技能也達到了精通級。
這算是它目前唯一一個精通級的高階技能。
就是上限還沒來得及實驗，青綿蟲太弱了。
不過時宇和十一初步估計，隻要對手是覺醒期，哪怕是覺醒十級，也不一定能抗住精通級威懾。
畢竟，威懾主要進行的是精神層麵的震懾。
而把威懾、超視力點到精通級，絕對睡眠點到熟練級的十一，被反饋了不少精神力，它精神力到了什麽水平，誰也說不好。
至於熟練級倍化，提升隻能說是中規中矩。
縮小狀態下，可以讓十一身高變成25厘米了，小巧的離譜，戰鬥力也削弱的離譜，不過怪可愛的，放身上似乎沒問題了。
而倍化狀態下，則可以讓原本身高一米的十一，變成四米高的巨型食鐵獸，力量提升驚人，但消耗也驚人。
至少現在的十一，根本維持不了多久，不適合用於戰鬥。
總的來說，還是太缺藍。
看看這次聖泉之行，能不能對十一缺藍現狀有所改變吧。
……
8月16日。
出發前往聖泉所在地冰原市南城區的這一天，是馮會長親自來接的時宇。
接下來，也是兩人一同前往目的地。
“休息的怎麽樣。”車上，馮會長眯著眼睛，表情古怪的透過窗戶觀察著時宇。
他怎麽感覺時隔一周，時宇的精神狀態沒想象中那麽好呢，沒有好好休息嗎？
難道是因為自己的話，苦練了一周？？？
什麽叫天才啊！！！馮會長淚目。
既有天賦又努力，平城多點這樣的禦獸師何愁城市發展不好。
“還行。”
時宇豎起大拇指以表沒問題的。
說完，他打開車門，坐上了車。
馮會長在前邊副駕駛座，他坐在後邊，至於司機……則是馮會長那個女秘書。
當會長真好.jpg。
“不用緊張，以你的天賦、實力，即使在大城市也是精英！”
“其他區縣和你一起競爭進化聖泉的新人，還不見得有你優秀。”
馮會長倒是挺自信，主要是時宇確實挺出色。
時宇：“我沒緊張，該緊張的是他們才對。”
馮會長、女秘書：？？
好家夥，夠膨脹。
當天不到中午，時宇和馮會長就抵達了冰原市南城區。
作為市區，這裏比平城郊區發展要好許多。
恰好，時宇就讀的學校，以及他實習的地方，就是在這個區縣。
時宇也不是第一次來南城區的禦獸師協會了，這裏還是和以前一樣，非常氣派、宏偉。
巨大的建築群內，馮會長和時宇她們好像抵達的並不早，畢竟平城區比較遠嘛……
所以他們抵達之前，其他八個區縣的協會會長，以及各自區縣的代表，都已經抵達了這裏。
可以說，目前這裏是冰原大佬與新人精銳雲集。
不過時宇突然想了起來……十一好像就喜歡打精銳！
