第66章 ：戰鬥力單位

時宇他們抵達目的地後，南城區協會這邊自然是熱情接待。
南城區協會會長，一個滿臉紅光、個子不高的圓臉中年人笑嗬嗬的迎了過來。
“老馮，你們可算來了。”
說完，他看向了馮會長旁邊的時宇道：“這位就是平城區那個攻克了四關遺跡的天才了吧。”
“果然一表人才。”
“嗬嗬……他叫時宇。”馮會長笑了笑，那是當然了。
不過，這會兒南城區協會會長可以笑，但他希望等會兒對方可以哭！
雖然這次明麵上，是大家一起瓜分聖泉資源。
但是，本質上，何嚐不是暗地裏的一次遺跡競速。
其他區縣都沒想著平城區能夠獨立探索遺跡成功，因此才決定開啟聖泉的。
這次競爭進入聖泉的順序的過程，估計各個會長也是想看看誰家的新人最強。
從某種意義上來說，這個排名就已經代表之後各個區縣攻克遺跡的進度了。
這種時候，馮會長自然是希望時宇能表現的好點。
他可不想平城區的遺跡真的被別的區縣給拱去……
“孫會長好。”
與此同時，時宇也問好道。
不憑別的，就憑這個孫會長眼光還行，能看出他是一表人才。
“好，好，我們快去大廳吧，那裏準備了迎接宴會，大家先吃飽、休息好再去討論聖泉的事情。”孫會長笑嗬嗬道。
……
宴會大廳內，另外幾個協會的會長和新人代表也都在。
其他幾個協會會長看到馮會長到來後，立刻一口一個“老馮”親熱的招呼起來。
而其他在場的20歲不到的見習禦獸師們，則沒在意馮會長這個偏遠鄉下的官員大叔，而是把注意力放到了帥氣的時宇身上。
“平城區的代表，據說破解了平城遺跡六分之四的進度……”
“他似乎是很好的戰鬥力單位，可以檢驗下自己進入遺跡會是什麽水平。”
雖然沒有說出來，但是每一個新人，甚至是其他協會會長，都是這麽看待時宇的。
時宇作為平城本地“幸運兒”，最先接觸遺跡，並且獲得不錯的成績，但又沒有完全攻克遺跡，這不是妥妥的戰鬥力單位模板嗎。
此時，其他八個區縣的新人代表要說最想對戰的對象，肯定非時宇莫屬。
“總感覺他們的目光有些不友善啊……”
時宇也在觀察其他人，八個二十歲左右的少男少女，六個男生，兩個女生。
嗯……看起來，都不弱的樣子，應該都比那個程功強吧？
希望實力能稍微取悅下他。
這樣，才不枉他爆肝加點啊。
“時宇，我給你介紹。”
接下來，馮會長開始給時宇介紹其他會長。
同時，每個協會會長也順便介紹了一下自家新人。
不過這種基礎介紹，基本就是名字，大家也互相得不到什麽有價值的信息。
所以很快，眾人的關注點放到了吃自助上。
不知道別人餓沒餓，反正坐了一路車，並且早上沒吃多少東西的時宇是餓了。
因此，不一會兒大家便先開始用餐。
時宇發現了，東煌人也有一個國人特點，就是吃飯時候不安靜，喜歡討論這討論那。
九個區縣的新人代表這些年輕人還好，因為大佬太多，顯得都很靦腆、低調、沉默。
但是九個協會的會長，則一邊吃，一邊開始**的討論起來了等下進入聖泉的順序的事情。
“公平一點的話，讓他們九個輪流對戰，最後按積分決定進入聖泉的順序怎麽樣？”
“我們南城協會提供恢複品、治愈寵獸，保證他們每一場對戰都是巔峰狀態。”
南城協會孫會長建議道。
“這樣會不會太慢了些。”
一個身材精瘦的協會會長搖了搖頭道：“九個人輪流對戰，要對戰到什麽時候去。”
這個一看就是典型的急性子。
不過，他的話，倒是也取得了其他人同意。
雖然說，幾個協會會長也想知道自家代表新人的實力情況。
但是，他們都是大師級禦獸師了，對於一場場新人的比賽，還真並沒有多麽強烈的觀看欲望。
比起過程，他們更注重結果。
隻要有結果就行了，過程並不重要。
“不如這樣，擂台賽形式，誰想第一個進入就去守擂。”
“不服的人，則去攻擂。”
“既能保證大家都有機會，又可以減少一些不必要的對戰。”
精瘦會長建議道，意思很明顯了，誰對自己的實力有信心就去守擂，對戰一兩場表現出實力後，一些有自知之明的人也應該可以知道差距了。
到時候，比起去做無意義的浪費時間的對戰，不如直接放棄攻擂，這樣一下子就能避免好多場對戰。
說完，他看了一眼自家協會的代表，一個穿著白色對戰服的短發青年，顯然對自家新人代表實力很自信。
“這個可以。”
精瘦會長的建議，立刻得到了其他會長的支持。
擂台賽好啊。
“那麽，誰先來守擂？”孫會長道。
他說完後，新人們依然很靦腆。
畢竟，就算對自己實力有信心，第一個站出來守擂，壓力也太大了一點。
“我來吧。”
就在眾人都沒有決定的時候，餐桌上，時宇吃完一塊牛排後，默默放下筷子。
“我第一個進行守擂好了。”時宇抬頭道。
他的主動，瞬間吸引了所有人目光。
“呃。”
小子夠猛。
馮會長一愣，然後很快他笑了笑，表示支持。
其他的協會會長和新人代表也一愣，然後心道：
“這個戰鬥力單位……倒是很懂啊！”
這個時候誰先守擂，也沒時宇這個唯一進入過遺跡的戰鬥力單位來守擂效果更好。
有了時宇這個參照物，大家就能知道自己探索遺跡的話大概是什麽水平了。
“好，膽魄不錯。”
協會會長們紛紛誇獎起時宇，說完，教育起自家天才：“你們學著點。”
當然，這都是客套話……大家都等著下午的對戰呢。
時間過的倒也快。
不一會兒大家就齊刷刷吃完了飯，各個會長都是大忙人，自然都希望盡快出現結果。
所以眾人隻是飯後稍微休息過後，就決定開始比賽。
……
南城區禦獸師協會建築群，一個體育館大小的競技場內。
休息好的眾人下午都來到了這裏，這邊還真有一塊石質擂台。
除了對戰雙方，其他人則可以在較高處觀眾席觀戰。
“直接開始吧，無裁判競技。”
九位大師級禦獸師在這裏，有沒有裁判也無所謂了，對戰過程肯定在掌控之內。
裁判的主要用途除了判斷勝負，還有保證對戰雙方安全的作用。
畢竟寵獸戰鬥不好控製度，受傷是必然的，甚至禦獸師也有可能受傷。
一個優秀的裁判，必然能把一切不穩定因素排除在外。
身材頎長、相貌帥氣的青年作為守擂者，第一個登上了擂台。
雖然觀眾並不多，但是都是重量級的，冰原市最頂級一批禦獸師都坐到了這裏。
時宇感覺還行，壓力並不大。
用陸青依的話來說，以後等他探索冰龍遺跡，直接喊這九個人給自己當保鏢都行。
“時宇，平城最厲害的見習禦獸師。”
“遺跡第三關是低等統領種族的十級冰鎧巨人。”
“遺跡第四關是數量為五十隻的冰係凶獸……”
“他能通過第四關，實力肯定很強。”
在場的新人還是知道一些時宇的消息的，畢竟遺跡的攻略信息是全市內同步。
不過時宇具體怎麽個強法，他們就知道的不多了。
所以，雖然眾人把時宇看作戰鬥力單位，但是他們也有一定壓力。
如果打不過這個戰鬥力單位，豈不是說明他們連通過遺跡第四關都沒希望？
更別說第五、第六關了……
所以無論如何，眾人的當下念頭，都是強勢戰勝時宇，證明自己的實力。
然後，聖泉洗禮，攻略遺跡，一飛衝天。
“誰第一個攻擂？”眾會長看向自己旁邊的新人代表。
提前對戰其實也有一個壞處，那就是寵獸的種族、配招、戰鬥風格一被摸清，很容易被對手提前製定好戰術，在後續戰鬥中吃虧。
“我來吧。”
最先提議打擂台賽的精瘦會長旁邊的白色對戰服青年道。
“那我們先，白奇，正常發揮就好。”精瘦會長笑著看向他。
“是。”名為白奇的青年點頭。
“你們來你們來。”
其他協會會長則無所謂道，反正是擂台賽，誰先來都一樣。
說完，他們看向了白奇。
對於白奇，眾人也不算太陌生。
他來自於冰原市市區白原區，父親是一位大師級禦獸師，可以說是一個禦二代。
從大師級禦獸師林鴻年的女兒憑借一隻中等種族的食鐵獸就能18歲通過職業考核，就知道這些禦二代的實力有多麽厲害了。
總之，這種大師級禦獸師的親兒女，肯定要比程功這種“血濃於水”的侄子在長輩那裏享受的培養要好。
接下來，白色對戰服青年慢慢走下台，來到了時宇對麵。
這一刻，在場的16位觀眾，不管是大佬還是新人，都把注意力集中在了這兩人身上。
對戰一觸即發。
