第67章 ：君王氣場

南城區協會，競技場。
場內擂台上，時宇和白奇站在了兩側。
他們微微點頭致意後，時宇最先開口：
“一起派出寵獸吧。”
“好。”白奇回應。
下一秒。
隨著場地一陣波動，兩個巨大的透明圖陣出現在了他們身前。
“啾！！！！！”
“嚶？！”
召喚圖陣內，隨著兩道聲音傳出，他們各自的寵獸直接登場！
呼呼呼呼呼！！！！
白奇這邊，飛出的是一隻近兩米高，擁有強壯的肌肉，長有漂亮的金棕色羽毛，眼神銳利的雕類寵獸。
“啾！！！！！”
出場後，它仰天長鳴，周圍旋風縈繞，聲音格外霸氣，猶如天空霸主。
【名稱】：掠空之翼
【屬性】：風
【種族等級】：高等超凡
【種族技能】：風翼、撕裂爪、超視力、風刃
這是一隻相當威風的空中戰寵，是超凡種族中的極品寵獸。
不過，掠空之翼對麵，登場的十一陷入了沉思。
這家夥……不是給時宇送快遞的那個鳥嗎？
準確來說，是和那個鳥同一個種族！
自己這次的對手，是它？
自己能輸給一個快遞員嗎？不能！
十一目光凶萌，另外因為沒有跟飛行寵獸戰鬥過，它下意識“嚶”了一下，表達自己的興奮情緒。
“是掠空之翼和食鐵獸！”
此時，隨著兩隻寵獸都登場了，大夥都發表起評論。
針對這隻十級並且各方麵看上去都很出色的掠空之翼，眾人自然是極為重視。
在覺醒級這個階段，可以靈活飛行的寵獸優勢很大，畢竟絕大多數寵獸都沒有對空的戰鬥經驗。
所以看到掠空之翼的一瞬間，剩下那些見習禦獸師就感覺這個白奇十分難纏。
掠空之翼種族不錯，配招豐富，而白奇作為白原區協會新人代表，大師級禦獸師的後代，寵獸技能熟練度也必然不會低……
強敵——
相比較下，時宇這邊……
眾人先是一愣，然後是無限的錯愕。
雖然知道時宇的寵獸是一隻食鐵獸，可是……
大家看著站在場地上的一米左右的小胖墩，完全陷入了沉思。
這隻食鐵獸，怎麽看上去都不像成長等級很高的樣子吧？？？
成長等級提升，也會帶動寵獸的發育，因此年齡可以產生欺騙效果，但是發育情況一定不會欺騙人。
這隻一米出頭的小食鐵獸，成長等級絕對不高！
“什麽情況？”
幾個協會會長下意識看向了馮會長。
靠這隻小食鐵獸，時宇是怎麽通過遺跡四關的，開玩笑呢吧。
“看，安靜看。”馮會長沉默寡言。
同時，內心活動豐富。
掠空之翼啊……也不知道時宇能不能應付來飛行寵獸。
以他的目光來判斷，這隻掠空之翼，肯定要比程功的爆炎獸難對付。
畢竟，時宇的食鐵獸根本沒有掌握遠程技能，麵對飛行寵獸，天生的劣勢！
與此同時，場地上，白奇看著十一，也是一愣。
“你的食鐵獸覺醒幾級？”他問。
“七級。”時宇道。
眾人沉默。
白奇嘴角抽搐，道：“那你們是怎麽通過遺跡四關的，不是說有統領種族凶獸和小規模獸潮嗎？？？”
十一的樣子，一下子讓眾人懷疑遺跡難度的真實性，這也沒辦法，十一的外表太具有欺騙性了。
“是啊。”時宇微微一笑。
“那你覺得，我的掠空之翼可以通過幾關？”到了擂台上後，白奇話多了許多。
“可能，會跪在第四關吧。”時宇認真分析道。
他分析完，白奇樂了，意思掠空之翼肯定打不過你的食鐵獸唄？
那他倒要看看，時宇一隻覺醒七級的食鐵獸，能培育出什麽花樣。
就算有額外配招，就算種族技能達到精通級，麵對掠空之翼，肯定也不是那麽容易反抗的。
“開始吧。”
接受統治吧！
白奇表情嚴肅起來，同時，空中的掠空之翼雙翅之上，彌漫起青色的波動。
呼呼呼呼呼！！！！
掠空之翼周圍的狂風更甚。
而此刻，掠空之翼表現出來的東西，也很值得稱道。
“青色能量外衣，精通級風翼，這隻掠空之翼有種族技能達到了精通級！”
在場的協會會長們紛紛看出了掠空之翼的技能情況！
這一下，掠空之翼展現出來的實力素質，更讓一些新人代表擔心了。
風翼是提速的技能，精通級的風翼，那則代表這隻掠空之翼的速度會非常恐怖。
速度恐怖也就罷了，還有高速下能快速鎖定目標的超視力，以及兩個強力的攻擊技能，再加上會飛，草，這怎麽打？
“感覺那隻小食鐵獸完全沒法打啊……”
哪怕是大師級禦獸師們，也想不出小食鐵獸拿什麽對敵。
就算是知道時宇部分底細的馮會長，也都表情微微一凝。
時宇的食鐵獸能應付的來嗎？
應該……可以吧？
“啾！！！！！！”
隨著天空中掠空之翼再次一聲鳴叫，它發動了攻擊。
並沒有使用風刃，因為會和風翼協調衝突，而是使用了連鋼鐵都能撕裂，帶有撕裂性質的撕裂爪。
掠空之翼打算展現自己的速度優勢。
風翼的速度，巨爪的鋒利。
兩者協調在一起，成為了一個最簡單、最基礎的組合技。
不過，卻很實用。
“白大師這個兒子不錯……”
眾人看著猶如一道光芒疾向下方小食鐵獸的巨鳥，心中暗道。
靠硬化，能抗住嗎？
躲避是肯定躲避不了了。
“它不可能接的住。”
場地上，白奇目光閃爍，眼中堅定無比。
然而，下一秒，他感覺到了一絲不對勁。
仿佛，全身都在顫抖。
包括正在飛向十一的掠空之翼，獵殺動作也不由得一滯。
好像從下方小食鐵獸身上，感受到了頂級獵食者的氣勢。
“發生了什麽。”
這一瞬間，誰也還沒有意識到事情的嚴重性。
但隨著全場都不怎麽看好的小食鐵獸微微抬起頭，看向對手，一切變了。
轟！！！
就宛如有一股無形的波浪，從小食鐵獸身上散發出來！
伴隨它看向對手的目光，十一周身的空氣開始嗡嗡嗡的震**起來，近乎實質化的威懾波動在它身邊形成透明潮汐，這一幕，猛然讓所有人露出震撼之色。
下一瞬間，恐怖的威懾波動，直接擴散出去，如同風暴般席卷擂台。
嗡！！！
空中的掠空之翼仿佛觸碰到了最禁忌的領域，又仿佛什麽都沒有接觸，但這一瞬間，它目光已經不由得泛白，全身虛弱無力，仿佛遭遇重創，直接從天空墜落！
砰！
掠空之翼重重摔到了地上，白奇的表情逐漸炸裂。
因為不想真的和八個人戰鬥，時宇直接上來就開大了。
我秒了，你隨意。
與此同時，所有觀戰的大師級禦獸師，齊刷刷同時站起，震驚之色越發濃鬱的開口：
“君王氣場，精通威懾，怎麽可能！！！”
