第68章 ：通靈者

“這是……威懾？”
君王級生物才能掌握的威懾？
眾多協會會長目光中充滿震驚，雖然已經有了判斷，但是內心還是驚濤駭浪。
所有人看著一瞬間就失去戰鬥能力的掠空之翼，齊齊張大嘴巴。
這不可能，這不合理，這不科學！
會長們內心三連否認！
作為大師級禦獸師，他們自然知道這代表什麽。
雖然說，成長等級達到君王級的寵獸必然可以覺醒威懾，從某種意義上來講，這是大師領域爛大街的技能，但問題是，這隻食鐵獸，才他媽覺醒七級啊！！！
如果十一是君王種族幼崽他們也就認了，可關鍵是，食鐵獸的種族等級，才不過中等超凡！
威懾技能覺醒在這樣一隻食鐵獸身上，他們眼珠子差點出來！
而且……這根本不是普通的威懾！
入門級威懾，哪怕是熟練級威懾，也不可能有這樣的表現力！
威懾實質化，大範圍無差別衝擊，禦獸師領域稱之為“君王氣場”！
哪怕是君王級生物，都需要有一定資質才能掌握的高級威懾能力！
然而，這樣的能力，現在竟然出現在了一個見習禦獸師身上……
其他協會會長齊刷刷看向了一臉茫然、震驚的馮會長。
馮會長：我如果說，我也是剛知道，你們信嗎？？？
眾人明顯是不信的。
然後再次用匪夷所思的目光，看向了小食鐵獸。
這份資質，恐怕必成君王。
……
“這……”
另外一邊，看到掠空之翼瞬間被秒，所有見習新人也是張大嘴巴，目瞪口呆。
對戰局勢反轉的太突然，導致他們還沒能理解發生了什麽。
“為什麽，為什麽覺醒期的寵獸可以覺醒威懾技能！！”
他們內心共同震吼，就算天賦好能提前覺醒威懾，也應該統領級之後再說啊。
覺醒級，像話嗎？
不過要說此時最驚喜、最意外的，還是掠空之翼的禦獸師白奇了。
他完全傻住了，呆住了，失去了思考能力。
哈？
輸了？
還沒開始，就被秒了？
白奇理解不能。
“我判斷錯了，精通級風翼，說不定可以通過第四關。”
時宇默默道……
這句話，徹底擊潰了白奇的心理防線，讓他差點兩眼一黑。
怪物！
眼前的見習禦獸師還有那個表情無辜的食鐵獸絕對是個怪物！！！
“#％￥#￥@％！！！”
接下來，白奇也不知道自己是怎麽渾渾噩噩回到觀眾席的。
此時，隨著時宇輕鬆拿下第一場勝利，完成守擂，所有人都沉默了。
為什麽……
為什麽一個見習禦獸師的覺醒期普通寵獸，可以覺醒威懾技能，而且把威懾技能提升到了精通級。
根本無法理解，更無法理解的是，都有這樣的威懾技能了，竟然無法通過遺跡五關？
這個遺跡到底有多難！
眾多見習新人心中開始遲疑、退怯了。
他們自認為無法秒殺那隻掠空之翼，所以此時的時宇，似乎無解。
“有人繼續攻擂嗎？”
擂台上，時宇給十一扔了一顆恢複體能的小果實後，看向了另外七個禦獸師道，聲音格外刺耳。
讓這七人下意識捏住拳頭。
人話？
這怎麽打！還怎麽打！
那樣一隻看上去很強的掠空之翼，直接就被秒了，絕大多數人都沒有了信心可以戰勝時宇。
那幾個協會會長看著無人說話的新人席也表情複雜。
他們也不覺得還有人能戰勝這樣的食鐵獸了。
精通級威懾，怕不是連超凡級生物都可一戰。
“我來試試。”
不過，勇士到底還是有的，這時候，一個留著短發的文靜女生站了起來。
她深呼吸一口氣，目光閃爍。
隨著她站起，周圍目光齊刷刷看向了她。
“靜茵……”觀眾席中，南城區孫會長看向了少女，這是他們協會的人。
……
“許靜茵，通靈者，請多賜教。”
登場後，短發文靜少女自報家門。
她也是來自市區，通靈世家之後。
通靈者！
通靈者是禦獸師的一個分支，這麽稱呼自己的禦獸師，基本契約的寵獸全部都是死靈類！
說完，少女開始召出自己的寵獸。
呼呼呼呼呼～～～
一陣壓抑的陰風之下，一隻純黑色，眼睛為紅色的靈體巨貓從召喚圖陣走出。
【名稱】：幽冥貓
【屬性】：死靈係、精神係
【種族等級】：高等超凡
【種族技能】：喪魂爪、幻象術、隱靈
此時，隨著幽冥貓出現，協會會長們微微一怔，竟然是罕見的雙係死靈類寵獸。
這隻寵獸的稀有程度，還在掠空之翼之上！
果然，四大市區的代表新人沒有一個省油的燈，那幾個郊區的會長暗自心道。
天才方麵的資源……差了許多啊。
“因為寵獸是精神係，所以認為可以扛住威懾嗎？”
“能扛住嗎？”
眾人紛紛猜測道。
與此同時，擂台上。
“你好。”時宇對著眼前的黑裙少女微微回應道。
妹子倒是挺可愛，不過，該打還是得打。
此時，隨著通靈者許靜茵登場，眾人的評價一下子反轉。
剛才還在好奇，時宇的小食鐵獸能不能撐住對手的攻擊。
而現在，則變成了對手能不能撐住小食鐵獸的威懾。
畢竟那威懾太變態了……
威懾技能主攻精神層麵，如果是主修精神係的寵獸，或許有希望扛住？
“幽，隱靈，幻象術！”
戰鬥剛剛一開始，許靜茵全身心集中，給自己的寵獸下達了指令。
下一瞬間，巨型黑色靈貓的身影直接透明化，消失在了場地上。
【隱靈】：死靈係低階技能，消除自身氣息，進入隱匿狀態。
【幻象術】：精神係高階技能，可以製造幹擾感知的幻象。
前者，是死靈類寵獸的基礎技能，後者，則是非常難纏的幻術類技能。
幽冥貓進入隱靈狀態後，又用幻術輔助自己隱匿，並幹擾十一視線，它的存在痕跡一下子讓人捉摸不透。
“戰鬥風格是通過隱匿狀態來使用喪魂爪施加詛咒嗎？”
禦獸師們逐漸判斷出了許靜茵的戰鬥風格。
喪魂爪也是死靈係技能，是攻擊靈魂的能力，可以對命中的敵人施加詛咒狀態。
詛咒狀態下，隨著時間的流逝，詛咒會侵蝕對手的狀態，直至瀕死。
“不過幽冥貓不一定可以接近對手。”
眾多大師目光凝聚，如果，如果食鐵獸再次使用威懾，就算幽冥貓可以扛住，肯定也會讓隱匿狀態出現瑕疵！
說到底，這可能是一場比拚雙方精神領域的對戰……
話雖如此，眾多大師也做了“最正確”的判斷，然而，事情的發展，卻沒按他們想的去。
場地上，十一根本沒有再次使用威懾，而是覺得很有趣，除了剛才是頭一次和飛行寵獸戰鬥，此時它也是頭一次和死靈係寵獸戰鬥……
必須要試試技能升級後的新效果啊。
中階技能，精通級超視力，開！
“硬化，雷掌。”
為了檢驗十一的精通級超視力效果，時宇直接命令道。
嗡！
下一秒，不僅擂台上一切都仿佛在十一眼裏變慢，它的視線內，好像也看到了一道模糊的輪廓，正在緩慢接近自己！
是幽冥貓！
已經可以看穿幻象的精通級超視力，直接破解了隱靈和幻象術！
滋滋滋滋滋——
在所有人不明所以的情況下，十一手掌先是“嗡”的一下金屬化，緊接著，直接彌漫起藍白色的高強度暴虐電流！
宛若在右拳上凝聚一個雷電臂鎧！
雷光威勢浩大，點亮了整個擂台，迸射的電流，使得十一渾身縈繞雷電。
“精通級雷掌，至少也是精通級的硬化，不然無法形成組合技，這是竹石武館的絕技，這隻食鐵獸這個等級怎麽可能掌握！”
這一刻，會長們又紛紛震驚，不過很快，他們釋然。
算了，畢竟連威懾都……
有了前邊的威懾打底，這次的硬化雷掌組合技，勉強在大家的接受範圍之內吧……
接受個鬼啊！！！
還是不科學！！！
“不過不是威懾而是竹石武館的組合技，他們想做什麽？”
隨著小食鐵獸又展現了新的底牌，那群新人心態有些崩。
許靜茵本人也被雙係精通級組合技震住，不過還是心存僥幸。
然而，緊接著下一刻，在所有人看不懂的操作下，十一“轟”的一下一甩手臂，向右側一震！
一瞬間。
砰！！！！！！
一道身影浮現出來。
在所有人錯愕的目光下，隻見半空中出現一隻淩空躍來，揮舞利爪，體型堪比虎豹的巨型靈貓。
因為十一這邊遲遲沒有動用威懾，許靜茵她們選擇了速攻偷襲！
然而，眼前這一幕，卻直接告訴所有人，幽冥貓隱匿狀態下的一舉一動，一直在時宇和食鐵獸的掌控之內！
十一原地未動，隻是手臂一揮，臂鎧般的雷掌直接轟擊在了半空中的幽冥貓身上！
“喵嗷！！！！”幽冥貓發出痛苦的叫聲。
它直接靈體凹陷，渾身瞬間被雷電纏繞，“砰”的一聲在空中爆炸，閃電轟鳴後，它倒下，煙霧升起。
這一刻，黑裙少女許靜茵的表情幾乎是猛變。
仿佛心髒被捏了一把，有些無法理解的看著眼前畫麵。
“你輸了。”
“為什麽。”許靜茵看著食鐵獸，看著幽冥貓，無法置信。
為什麽食鐵獸知道幽冥貓的位置？？！！！
這怎麽可能，怎麽可能那麽輕易就……
“隱匿是沒用的。”時宇不急不緩開口道。
“嗷——”十一瞥向幽冥貓，好弱啊。
新種族對手好沒勁！
許靜茵也差點眼前一黑。
自己就不該上來挑戰！！！
一口悶氣憋在她胸口，哪怕時宇是通過威懾秒殺的她，她都不會這麽鬱悶。
此時，別說是她這個見習新人不理解了，因為超視力根本沒有什麽特別的表現效果，所以導致就算這群大師級禦獸師，此時也都有些糊塗。
“這！”孫會長直接傻眼了，完全沒想到是這種結局。
與此同時，他立刻看向馮會長，其他眾會長也齊刷刷看向了馮會長。
說說看，這是怎麽回事？
怎麽看都像是開透視掛了！
當下，馮會長也很沉默，精通級雷掌，還有那恐怖的戰鬥意識……怎麽比和程功戰鬥時還離譜了！
還是說，當時時宇故意放水了，程功太菜不值得全力應對？
果然是程功太菜……
畢竟那恐怖的威懾，簡直離譜，當時根本一點沒有顯露，這個時宇，林鴻年老賊究竟是哪裏找出來的！！！
“如果我說，這隻食鐵獸隻是戰鬥意識出眾，你們信嗎？”
至於瞎瞎熊會超視力，沒人往那邊想。
他話落，其他會長心中罵罵咧咧，尼瑪，一隻七級的食鐵獸戰鬥意識能恐怖到一拳秒殺雙重隱匿的死靈？？？
滾，開什麽玩笑！
不過，想到就是這隻小食鐵獸有君王級資質，他們又顫抖了。
