第69章 ：超階技能

繼受害者白奇、許靜茵後，剩下的六個新人代表，無比的沉默。
隻要不是傻子，這時候都能看出時宇這個攻略了四關遺跡的見習禦獸師的含金量了。
現場剩下的新人代表，當下他們都沒信心能戰勝眼前的時宇。
時宇直接表現出全力是正確的做法。
不對，時宇和十一還沒展現出全部實力。
準確來說，他們表現出秒殺對手的行為，是正確的做法。
這一下子讓其他新人代表猶猶豫豫起來，不敢挑戰。
因為感覺去了也是輸。
年輕人基本比較好麵子，寧可裝作不挑戰當沒分出勝負，也不願意上去挨頓打，小醜竟是我自己，這個戰鬥力單位好變態！
被秒的感覺真的很爽嗎？愛誰去誰去，他們又不是抖M。
“誒，沒人了嗎。”
時宇還沒開口，會長堆中，馮會長忽然道：
“咱們冰原市這批新人中，沒有人契約統領種族寵獸嗎？”
“沒有一級禦獸空間狀態下，寵獸突破到超凡級的嗎？”
得意.jpg。
一般來說，見習禦獸師除非天賦特殊，或者有特殊辦法，否則第一隻寵獸基本是超凡種族。
統領種族寵獸成長所需要的養分，見習禦獸師承受不住。
同理，如果禦獸師的禦獸空間還是一級，等寵獸的成長等級達到十級後，空間會壓製寵獸的成長，寵獸很難突破到超凡級。
因為超凡級寵獸所需要的成長養分，也根本不是一級的禦獸空間能承受的。
說一千道一萬，禦獸師想有厲害的寵獸，還是得努力提升自己的禦獸等級。
不過嘛，凡事都有特例。
總有一些特殊的天才。
目前，馮會長就是在詢問這種特例。
同時，他心中樂開花。
媽的，這個時宇比他想象中的牛逼很多啊。
如果不是他上述那兩種特例禦獸師，恐怕見習禦獸師中，沒有比時宇能打的了！
老馮逐漸何團長化……
“沒有！！”
眾多協會會長眼神不善的看著小人得誌般的馮會長，有了想揍他一頓的心。
這批見習禦獸師就是今年最優秀的了，哪還有更好的？
可惡啊，這個馮老賊究竟是哪裏找來的這個怪物新人？？？
眾會長看著時宇和那隻小食鐵獸，覺得哪怕是那些傳奇禦獸師培養的弟子，見習階段對比時宇也不過如此吧。
掌握精通級威懾的七級食鐵獸，就尼瑪離譜！
“啊哈。”馮會長又樂了。
什麽叫白撿啊！
他什麽也沒做，平城就出了一個時宇這樣可以說是冰原市最強新人的天才，簡直占大便宜了。
不過很快馮會長心中一緊，明白之後小小平城肯定留不住時宇。
“得趁著這個時宇沒有成長起來時多多投資才行。”馮會長暗下決定。
……
與此同時，時宇注意到已經沒人下來挑戰後，意識到自己工作完成了。
而十一，目前還在場地上茫然。
誒？？？
沒有對手了嗎。
它明明連一半的力氣都還沒用啊！
“已經夠了。”
時宇默默道。
如果是加點之前，這群對手或許有一點點難纏。
可惜加點之後，十一的目標是奔著1VS100去的。
這群同齡人立刻顯得不夠看了。
擂台賽的最高級別，不是一人殺穿對麵。
而是用最少的場次，讓對手不敢上台。
“這算是守擂成功嗎？”時宇問向會長們。
此刻，這群會長除了老馮外，其他人越想越不是滋味。
本來決定開啟聖泉是為了提前培養各自區縣的見習禦獸師，爭取一個月後去殺穿遺跡。
怎麽現在一看，反倒是成為了給平城區的嫁妝了啊。
這個時宇怎麽回事……眾會長還真害怕沐浴完聖泉不到一個月時宇就把遺跡打通關。
越想越氣，肺都氣炸，心在滴血……
他們恨鐵不成鋼看向自己協會的新人，然而，心裏也知道，沒辦法，就算他們強製對方去攻擂，估計也不是對手。
“當然成功了！”馮會長道。
說完，他看向了其他會長。
“那你們繼續玩兒，我先帶時宇過去了。”
馮會長哈哈一笑，也沒打算看完這場比賽。
確認自家禦獸師是最強的後，這就已經夠了。
……
“啊這。”
片刻後，時宇還真被馮會長拽出來了。
時宇沒想到馮會長這麽急躁，幹嘛啊這是。
那個小姑娘的幻象術技能有點東西的，他還沒去要手機號呢。
還有其他天才的寵獸，肯定也都很稀有吧。
起碼讓他看完對戰啊。
時宇感覺虧了一億個技能。
老馮，這事沒完，回去後得讓我康康你的寵獸才行！
“早一秒用聖泉，早一秒回去消化成果。”
“破解遺跡的事情……就拜托了！”
“對了，你說的破解第五關的方法，就是精通級威懾？？”
忽然想到了什麽，馮會長問道。
“嗯。”
時宇平淡的回複，讓馮會長很蛋疼。
“我說……你到底知不知道精通級威懾代表什麽，你這隻小食鐵獸究竟是怎麽回事？！”
“即使是林鴻年那老頭，也做不到這種地步吧。”
“時宇，你究竟是何方神聖？”
馮會長停了下來，忍不住問道，時宇絕對沒有表麵那麽簡單。
“這個嗎。”時宇走在邊上，道：“一個興趣使然，喜歡考古的禦獸師罷了。”
……
進化聖泉的位置很特殊，位於一片森林中。
花費了一些時間後，馮會長帶著時宇來到了這處特別的保護區。
令人意外的是，冰原市的培育聖地進化聖泉處，竟然沒有一個禦獸師看守。
甚至，附近連一個生物都沒有，一路走來，頗為讓時宇疑惑。
不過很快，他的疑惑就打消了。
隻見，來到森林外圍後，馮會長直接和眼前的古樹對話起來。
“古樹，按照之前的約定，這個就是這一次要第一個使用聖泉的禦獸師。”
馮會長話落，距離時宇他們最近的一棵樹的中心有一對綠色的眼睛睜開。
“時宇，這位是進化聖泉的守護者，生命古樹君王，是我們冰原市一位過世的老前輩的寵獸，也是目前冰原市的守護者之一。”
“君王級生命！”時宇內心一突，怪不得不用禦獸師守護。
唰唰唰唰唰！！
時宇還沒反應過來，森林中出現一根樹枝，從遠處延申到時宇身前。
“時宇，接下來就讓生命古樹帶你們過去吧，千萬抓住樹枝，不然會迷路。”
“好。”
時宇下意識抓住樹枝。
就在這時，時宇一愣。
因為技能圖鑒起反應了。
判斷信息之後，時宇顫抖。
【確認收錄】
【技能】：植物掌控
【技能等階】：超階
【介紹】：木係技能，擁有對自然植物的絕對掌控權，可以操控植物，控製植物生長情況，提升植物品質，自身即是植物的君王。
【狀態】：暫無教學對象
