第70章 ：食鐵獸進化形

時宇一邊跟著樹枝走，一邊心潮澎湃。
瞧瞧，這是什麽！
超階技能！
時宇覺得，這一次來這邊，最大收獲可能不是進化聖泉了，而是這個植物掌控。
這個生命古樹君王竟然隨手就用超階技能帶路，簡直太可愛了。
時宇簡單研究了一下技能效果，直呼強大。
植物操控，自然不用說了，估計可以衍化成許多低階、中階的木係技能。
真正牛逼的是後麵的能力。
控製植物成長的能力，提升植物品質的能力。
前者還好說，比如一棵樹苗剛剛種下，使用這個能力後，這個樹苗則可能立刻成為參天大樹。
當然，這個樹苗，也可以代指靈植，這是許多園丁型植物類寵獸都擁有的能力，但是，那些同樣效果的低階、中階技能，作用肯定沒超階技能好啊。
最厲害的其實是提升植物品質的能力。
或許，這個能力可以把普通植物，升級為靈植。
再配合控製植物生長的能力，那簡直太開心了。
而如果往誇張一點想，把植物類生命也看作植物的話，這個能力，是不是還能幫助植物類寵獸開發潛能？
總之，這個超階技能植物操控，看起來就像是一個草木係的扛把子技能，時宇感覺自己真走運。
“不過問題來了，這樣一個技能，十一和青綿蟲能契合嗎？感覺夠嗆啊。”
“要把青綿蟲往草木方向培養嗎？”
“還是說，等日後第三隻，契約個植物類的寵獸。”
“還有還有，高階技能都需要一周虛弱期了，這超階技能……”
時宇陷入了沉思中，想到虛弱期，仿佛被潑了一臉冷水。
興奮太早了，這個超階技能，感覺猴年馬月都不一定能用上。
嚶嚶嚶！！！
十一式哭泣。
……
【已經到了。】
時宇一邊走神，一邊被樹枝拽著走。
他在研究植物掌控的時候，忽然，一道輕靈的女聲傳入心靈中。
時宇微微一驚，然後點了點頭。
【謝謝。】
原來，這個生命古樹君王是個大姐姐。
被提醒後，時宇逐漸回過神來。
此時，他的確已經抵達一處泉水邊。
眼前，亂石之中，清澈的泉水噴湧著，散發著濃鬱的生命氣息。
這處泉水很小，寵獸體型如果過大，還真不一定可以完全進入。
“十一。”
悅耳的清泉流響聲下，時宇深呼吸一口清新的空氣，召喚起十一來。
下一秒，一臉新鮮的十一直接從召喚圖陣走出。
十一：嗷？？？
出來後，十一興奮的看著泉水，已經聞到了泉水的美味。
饞的它口水都流了下來。
“這個就是進化聖泉，十一，進去吧，不過不能喝！！”
“進化聖泉隻能通過浸泡的方式由身體吸收，千萬不要喝！！”
“泡一會兒後，體質就能提升了，你記得別喝啊！”
重要的事情提醒三遍。
因為馮會長告訴過時宇要點，進化聖泉隻能靠浸泡吸收，喝掉的話，反而會傷害身體。
雖然不知道原理，覺得不科學，但是在這個玄幻世界，時宇也隻能選擇相信了。
他還能讓十一去喝試試不成。
“嚶嚶嚶。”
十一：o(╥﹏╥)o
聽到不能喝後，十一暴風哭泣。
這不是為難孩子嗎！
【提升體質！】
不過，哭泣中，十一也忽然發現了盲點。
它遲疑的指了指自己。
然後又指了指時宇。
“嗷？”
意思是，要不然你來泡吧。
十一：你確定我泡的效果大於你泡的效果？
或許它十一泡一泡，能多放幾個技能。
但是時宇如果泡一泡，怕不是能多教幾十個技能！
十一簡單計算了一下這個數學問題，很容易就得到了最優解。
時宇比自己更適合泡這個進化聖泉。
“我……”時宇無語。
“這個進化聖泉要是人也能泡，我也想泡啊。”
【會死人的。】
這時候，生命古樹君王又說話了，提醒了一下。
【謝謝……】
看，不僅是馮會長這樣說，生命古樹君王都這樣說了，時宇可不想英年早逝。
這明顯不是給人類禦獸師準備的東西。
“總之快去吧，別廢話了。”時宇恨不得踢眼前的十一屁股一腳，把它踢到泉水裏。
“嗷！”
禦獸師都這麽說了，十一也隻能遺憾的自己泡起來了。
唉，要是禦獸師能泡多好啊。
時宇體質提升後，就不用天天休養生息了……
撲通！！！
想著想著，十一直接飛躍到了泉水裏。
一瞬即逝的珠花揚起。
與此同時，十一瞪著眼，憋著氣從泉水中冒泡。
危險危險……差點不小心喝進去了，因為跳樓訓練法的緣故，跳這種東西它太熟練了，導致沒控製好力量！
“靜心吸收。”時宇再次提醒道。
泉水中，小食鐵獸十一立刻點了點頭，閉上起眼睛。
進化泉水一點也不涼，反而是暖的。
“不知道十一的吸收效率怎麽樣……”
泉水邊，時宇想著。
馮會長說，寵獸根據種族、天賦、潛力不同，吸收進化泉水的效率也不同。
有的寵獸能獲得巨大的好處，但有的寵獸，可能隻是一點微不足道的提升。
時宇想著想著的時候，泉水中，十一忽然感覺起身體越來越燙。
身體不由自主的使用了硬化技能。
不過滾燙的溫度，倒也沒讓十一難受。
隻是帶它進入了一個未知的領域。
砰，砰，砰。
十一也不知道這是什麽感覺，就仿佛這泉水可以喚醒它體內的某種東西一樣。
砰，砰，砰。
“怎麽了。”
作為十一的禦獸師，此時，時宇多多少少也能感受到十一的狀態很奇妙。
應該說是血液沸騰了，還是DNA動了？
【不用擔心。】
【它正在尋找遠古的血脈。】
生命古樹君王道。
遠古血脈？
時宇一愣，什麽意思。
他不明所以，不過也趕緊閉上眼睛。
嚐試憑借自己和十一的精神聯係、心靈聯係深度感知它的狀態。
下一秒。
時宇也仿佛置身另外一個世界，看到了一隻食鐵獸。
這隻食鐵獸像十一，又不像。
這是一隻身披青銅戰甲的巨型食鐵獸。
這隻食鐵獸很怪，像是全身硬化的基礎上，又多了一層戰甲。
不過其他外貌形態，倒是和大熊貓沒有一點變化，感覺就是熊貓靠出神入化級硬化製造一身戰衣。
【遠古的血脈，即遺失的進化形態……】
生命古樹君王低喃。
這一隻食鐵獸，潛力、天賦恐怖。
竟然直接從微弱的血脈中，尋找到了遠古時曾經進化形的痕跡。
“這貨，怎麽和之前看過的蚩尤的食鐵獸坐騎同人圖那麽像。”這時，大腦一陣恍惚的時宇忽然一愣。
