第71章 ：神話

“這是食鐵獸的進化形？”
隻是一恍惚間，時宇便脫離了那個狀態。
不過，霎那之間，那個形態還是給時宇留下了深刻的印象。
聖泉又稱進化聖泉，有極小幾率在激發寵獸潛能的過程中，提升寵獸的進化資質。
時宇一開始沒抱什麽希望，畢竟沒聽說過食鐵獸有什麽進化形。
但是現在十一正在經曆的事情，似乎不簡單。
如果那個形態就是食鐵獸的進化體，看起來的確比現在的食鐵獸更適用於戰鬥！
遠超普通食鐵獸的體型，外加一身金屬戰衣，怎麽看都像是為戰鬥，不，是為戰爭而生。
哪像現在的食鐵獸，雖然也能戰鬥，但明顯賣萌更適合它們。
剛才看到的瞬間形象，其實讓時宇想起了一個流傳於地球的故事。
傳說上古年間，黃帝大戰蚩尤，滿天神佛都出現了，還動用了很多飛禽走獸作為戰寵。
其中，當時有一種戰寵名為食鐵獸，它毛色黑白交駁，戰甲黑如漆，食鐵飲水，其糞可為兵器，其利如剛，戰力無雙。
魔神蚩尤便養了兩隻，一個訓練有素，體格健碩，蚩尤將它訓練成自己的坐騎，裝備上了各種武器、戰甲。
但是由於食鐵獸實在特別可愛，蚩尤就把另一個食鐵獸當做自己的寵物來對待，後來，在和黃帝的決戰中，由於蚩尤行動過於匆忙，因此將那個當做寵物的食鐵獸騎了出去……
最終，蚩尤直接被這隻熊貓坑了，和黃帝決戰時，由於坐騎不給力，被黃帝請來相助的應龍所斬！
當然，這個神話小故事不管怎麽看都是一個梗。
不過，即使是梗，從中也能看出食鐵獸的地位似乎很特殊啊。
曆史的真相無從考究，如果食鐵獸真的是魔神、兵主蚩尤的坐騎，那肯定沒表麵那麽簡單。
畢竟雖然蚩尤輸了，但是他的對手是誰？
應龍，古代神話中的創世龍神，神話中的真龍、祖龍，四大神龍之一！
黃帝蚩尤大戰時，應龍為助黃帝爭帝而於南極殺蚩尤、誇父；
助大禹治水而以尾畫地成江、開辟龍門、擒無支祁，堪稱神話戰績第一的無雙戰神。
食鐵獸就算不是對手，但能參與進這種戰鬥，最弱也得是個神話級生物吧？
“自己又TM胡思亂想了。”
時宇連忙打住自己的YY。
這都穿越了，都是兩個不同的世界了，還是別亂腦補了。
就算食鐵獸有進化形，種族等級也肯定不會跨度太大，統領級、君王級估計就頂天了，神話那是癡心妄想。
“不過……”
不過換個角度來想，既然穿越這種離奇的事情都有，那麽地球各種曆史神話或許也沒那麽簡單？
時宇陷入了沉思中，就在這時，“嘩啦”一聲，進化聖泉中的小食鐵獸被一根枝條撈起甩到了地上。
【已經結束了。】
生命古樹的聲音傳入時宇和食鐵獸耳中。
時宇回過神來，看向了濕漉漉的十一。
“什麽，結束了？”
“可是它還沒進化呢。”
生命古樹：？
【進化泉水不足以讓它進化，隻是激活它微弱的遠古血脈，真正的進化之路，要你們自己去探尋。】
生命古樹奶奶再次伸出枝條，要帶時宇和食鐵獸離開這裏。
“啊……”時宇看向了十一。
此時，十一沒去想什麽進化不進化的事情，而是下意識捏了捏拳頭。
“嚶？”
的確有一種脫胎換骨的感覺。
這種體力旺盛的感覺，讓它覺得，自己的訓練量就算翻個倍，好像也沒什麽毛病？
時宇：“……”
時宇就知道，體能增加後，十一想的肯定不是戰鬥更持久了，而是訓練能更持久了。
“好，我們這就離開。”
時宇一把將十一收回了禦獸空間，隨後，再次拉住枝條，選擇了離開森林。
看來是自己想桃子了。
進化泉水不足以讓十一進化，不過，似乎還是借助這次機會，得到了一個好消息。
那就是食鐵獸的確是還有進化的可能性的，就是方法未知。
未知這個範圍可就廣了，誰知道有生之年能不能找到。
“不進化也挺好啊。”
時宇一邊走一邊默默想道，那個進化形態雖然看上去更能打了，更威風了，但是硬邦邦的還怎麽當枕頭、大床？
所以不進化問題也不大，反正他有技能圖鑒，以後運氣好教幾個神話能力，就算還保持這個形態，誰敢小看食鐵獸？
不過要是平常可以保持大熊貓形態，戰鬥時可以變身，那就好了……自己可真貪心.jpg。
片刻後。
時宇迷迷糊糊的回到了剛剛的入口處。
這個森林就像一個大迷宮一樣，如果不是有枝條帶路，他還真不一定能自己走出來。
“怎麽樣？”
“有什麽收獲？”
時宇出來後，依然在外邊等著的馮會長立刻問道。
時宇的食鐵獸一看就不簡單，收獲肯定也很多，老馮堅信。
“體質成功被強化了，體能也增加很多，大概是翻了個倍。”
時宇判斷道。
“真的？”這個數字明顯讓馮會長很驚喜。
“嗯，最主要的是，它好像還被提升了進化資質，食鐵獸或許還有進化的可能。”時宇道。
這句話，明顯讓馮會長更為意外。
“那可不得了。”
“這方麵，你或許可以去請教一下林鴻年和他的女兒，他們這對父女研究食鐵獸的進化已經研究許多年了，你們或許可以分享一下信息。”
“誒，也不用我提醒，畢竟你就在竹石武館。”馮會長哈哈一笑。
這樣看來，那就是收獲很好了。
“感謝您了，生命古樹君王。”馮會長對著一堆看起來普普通通的樹木道。
因為這一整片森林，其實都是生命古樹君王的分身，或者說，操控的植物。
沒有人知道它的本體在哪。
“謝謝（您的超階技能）。”時宇也對生命古樹君王感謝道。
他一定不辜負這個超階技能，一定會開發到出神入化級！
不過，那是很久很久以後的事情了。
時宇可不想因為教學一個超階技能，直接把自己送走，然後讓全村來吃飯。
“接下來我們去哪？那邊對戰結束了嗎？要不要再去看看。”時宇還對小姑娘的幻象術念念不忘。
馮會長：“見習級的比賽有什麽好看的，你的征途在職業考場，咳，不過那之前，要不咱們趕緊回平城重新試一遍遺跡？”
