第72章 ：新家

最終，時宇還是跟著馮會長回平城了。
回平城就回平城吧，反正已經複製到一個超階技能了。
超階以下的技能以後需要時有的是機會複製，也不用急於一時。
而且，現有的技能他都加點不過來了，新技能方麵除非特稀有，倒也不用那麽急。
畢竟，他的技能槽隻剩下一個了，萬一學了高階技能，結果沒有新增頁數之前又遇到更強力的技能就沒處哭去了。
“我們平城的探索期限還有二十多天，現在你有把握通過第五關嗎？”
當天晚上，時宇差不多就抵達了平城，馮會長送時宇下車後，也跟著下來問道。
“第五關有一定把握了，但是第六關還不知道是什麽情況。”
“不急不急，一步一步來。”馮會長眯著眼笑了笑。
“那你打算什麽時候再去探索遺跡？”
他的想法是，盡快。
就算通過不了第六關，提前知道下第六關的情報也好。
到時候，全平城禦獸師再幫時宇一起想辦法！
反正，最好是平城探索期之內，就把這個遺跡破解，到時候讓其他區縣盯著遺跡的人自己玩蛋去。
今天的話，肯定有點晚了，所以他詢問了下時宇接下來的想法。
“再給我一點時間，具體時間還不能確定。”
“不過應該不會超過半個月。”
時宇還是打算一步到位，比如把絕對睡眠、倍化也強化到精通級，又比如再提升提升十一的成長等級再去。
十一的成長等級目前七級還是低了一點，這段時間時宇就顧著強化種族之外的強力技能了，而忽略了它的種族技能。
想快速提升寵獸的成長等級，還是給種族技能加點最為直接。
這種它們天生通過血脈覺醒的技能，提升後最容易帶動自身的成長了。
現在，已經有了四塊空靈石，他也不用擔心十一的成長等級提升過快而自己跟不上它的成長進度了。
所以接下來，似乎可以開始重新把目光放回十一這個低階的種族技能上。
“好，還是那句話，有什麽需求盡管找我。”
馮會長點了點頭，然後忽然想到什麽。
“對了，你那個院子，會不會不方便訓練寵獸？”
“平城區還有兩處空置的訓練別墅，明天我帶你搬過去住吧，分配給你一套。”老馮擠眼。
宇啊，平城協會待你不薄！
時宇一愣，表示明白。
“會長客氣了，別墅不別墅無所謂，既然能方便訓練寵獸從而盡早攻略遺跡，為平城做貢獻，那我就恭敬不如從命了。”
……
時宇才不承認自己是喜新厭舊的人，不過這棟老宅的確有點舊了。
這個院子勉強能承受最開始的熊貓幼崽，但是現在，可接受不了熊貓王的高強度訓練。
訓練別墅。
顧名思義，就是帶有訓練場的別墅，這種別墅即使是在平城區這種小地方，沒有個千萬估計也下不來。
“那麽，今天是住在這裏的最後一天了？”
時宇進入院子後，這回沒有聽到青綿蟲的歡迎叫聲。
他不用想，也知道是青綿蟲睡著了。
鳥籠裏，青綿蟲躺在龍須草**，呼呼大睡著，看起來格外安逸。
不過也就最近能安逸了，等他抽出時間來研究好青綿蟲的進化方向，進化之後它可就別想這樣摸魚了。
一切向著十一看齊，這是標杆。
“今天就算了，不教學高階技能了，教個硬化就睡覺吧。”時宇做出決定後，把十一從禦獸空間召喚了出來。
“嗷！”
十一出來後，和時宇大眼瞪小眼。
時宇微微一怔。
【技能】：植物掌控
【狀態】：不可教學
他又看向了青綿蟲。
【狀態】：不可教學
依然沒辦法教。
“它們兩個都不能契合嗎？”
技能圖鑒的教學契合度其實時宇覺得挺寬泛的。
他之前收錄的威懾、蟲絲、超視力、高速愈合、絕對睡眠、硬化、雷掌、倍化八個技能中，食鐵獸十一隻有蟲絲無法學習。
青綿蟲根據圖鑒顯示，也隻有雷掌無法學習。
其他都還是契合的。
這種兩隻寵獸都無法學習同一個技能的情況還是第一次出現。
時宇猜測了一下，原因有三種可能。
一，就是單純的不契合，沒辦法教學，它們做不了植物的君王。
二、它們實力不夠學習超階技能。
三，圖鑒怕自己死。不過不管是哪一個，反正目前無法教學是可以確定的。
“算了算了。”
時宇搖了搖頭，反正他也沒打算目前就教超階技能，這保守也得等他大師級以後才保險啊。
職業級的體質，時宇都覺得不一定能撐住。
“但這樣看來，如果想把這個植物掌控發揮用途，隻有兩條路線了。”
“要不然把青綿蟲往木係方麵培養，要不然第三隻寵獸爭取契約個植物係。”
時宇想了想，還是偏向於第三隻寵獸再說。
畢竟，青綿蟲作為進化潛力最高的完全變態寵獸，可選擇的路線太多了。
尤其是他掌握技能圖鑒，能把蟲絲刷到滿級的情況下，青綿蟲的潛力絲毫不亞於那些君王種族幼崽。
如果隻為了一個超階木係技能，就放棄稀有的時間、空間、龍等屬性，這才是血虧！
反倒是第三隻寵獸方麵，陸青依大美女好像還差他一個高種族寵獸……
到時候，挑個適合的高種族植物幼苗，這不就直接成了。
“一切都朝著好的方向發展了。”
“嗷？”
十一看著站在原地，然後自己就笑起來的時宇，身體一哆嗦，連忙轉身去自己訓練。
它從沒有感覺體能有今天這麽充沛過！
夜！
不眠的夜！
然而，時宇的聲音這時傳出。
“今晚歇一天，讓我睡個好覺，明天我們換個大房子你再訓練。”
“嚶！——”
……
次日。
時宇入住了馮會長所說的訓練別墅。
這裏除了一個住宅，前方，是一個有池塘有淨化環境的靈植的巨大院落花園，而住宅後方，則是一處獨立的巨大訓練場。
另外不同於時宇的老家，這裏的住宅用的都是高級隔音材料，所以時宇似乎也不用擔心十一訓練太吵導致休息不好了。
“環境很不錯吧。”
馮會長帶著時宇逛了一圈後，他笑嗬嗬道。
一般來說，隻有定居平城區的大師級禦獸師才有資格分配到這樣的別墅。
見習級就被分配到這樣的別墅的，時宇還是頭一個。
不過時宇有這樣的資格，先不說他隻要不夭折未來成為大師級禦獸師近乎是100％的事情，再者，目前時宇所攻略的遺跡日後可能為平城區帶來的價值，也完全不是一處別墅能比的。
“非常好。”時宇忍不住道，它身邊跟著的十一也忍不住點了點頭。
好耶！
訓練場更大了！
不過，如果院子裏的靈植，能換成竹子就更好了。
不僅是十一，時宇背著的背包裏，青綿蟲也冒出個頭，打量著新環境。
它當初就是為了遠離競爭、逃離天敵才躲到偏僻的時宇家的，它甚至已經習慣了時宇家的柿子樹，突然來到這種景色優美的地方，它還真有一點不適應。
“院子還有很多空閑的地方，等有時間再種植你們喜歡的靈植。”
時宇一邊走，一邊用心靈感應對十一、青綿蟲道。
差不多逛了兩圈，時宇算是徹底熟悉了這裏的環境。
馮會長看到時宇很滿意，便笑道：“你滿意就好，那我就不多打擾你們了，接下來，這處別墅的所有權就是你的了。”
“多謝馮會長。”
入住新家，時宇感覺不錯，感覺自己的肝之力正在慢慢複蘇，在這種環境優美的地方，加點加的也痛快啊。
馮會長的確也有其他事情要忙，幫助時宇進入這裏後，他很快就離開了。
碩大的別墅內，不一會兒又隻剩下了時宇、十一、青綿蟲他們三個。
“人一走，這大房子立刻空落落的了。”
“顯得特孤單，唉，房子大也煩。”時宇裝起來了。
什麽也別說了，為了慶祝搬家，今天爆肝！
……
搬入新家總要有一些時間用來適應，時宇適應的很好，因為這裏的環境很適合“休養生息”。
一周後，他的身體仿佛徹底與這裏融為了一體。
十一和青綿蟲適應的也不錯，畢竟多數生命的本質除了“複讀機”和“真香”還有“喜新厭舊”。
適應過程中，十一和青綿蟲的屬性，也發生了“細微”的變化。
【名稱】：食鐵獸
【成長等級】：覺醒八級
【技能】：硬化（精通＋9）、雷掌（精通）、高速愈合（精通）、超視力（精通）、威懾（精通）、絕對睡眠（精通）、倍化（精通）
【名稱】：青綿蟲
【成長等級】：覺醒九級
【技能】：蟲絲（精通＋10）
