第73章 ：第一個完美級

時宇心累了。
不僅是因為連續一周加班加點，還因為技能熟練度看不到盡頭。
這技能熟練度，一次就入門了，兩次就熟練了，四次就精通了，這都十幾次了，怎麽還不完美？
時宇懷疑技能圖鑒在搞自己心態。
自己按照數學的思維，根本猜不透圖鑒在想什麽。
不然邏輯上來說，精通＋4應該就完美了，分別是2的不同次方。
“完美級熟練度看來沒自己想的那麽簡單啊……”
時宇仔細想想後，也認了。
畢竟入門到精通，隻要寵獸苦練，是可以無視資質一定能達到的成就。
而想達到完美熟練度，是有的寵獸，哪怕是有禦獸師的寵獸終其一生也可能達不到的領域。
不是一個次元了。
再試試吧！
抱著嚐試一番的心態，時宇又給青綿蟲點了兩次蟲絲。
然後，驚喜往往來的太突然。
“嘰……”
時宇手上，青綿蟲先是茫然的進行一次成長蛻變後，隨之叫聲傳入時宇耳中。
青綿蟲作為蟲係寵獸，成長快很正常，又被教學兩次蟲絲，它覺醒到十級，時宇沒有一點意外。
不過，除此之外，蟲蟲給時宇傳遞的消息，可就不簡單了。
“什麽，蟲絲終於又發生質變了？”
時宇手一抖，差點把蟲蟲扔出去。
蟲絲（精通＋12）之後，終於達到了蟲絲（完美）。
“嘰，嘰！”青綿蟲眼神明亮的點了點頭，然後從時宇手掌跳了下來。
緊接著，它看向了院子中一塊用於擺飾的大石頭。
嗖！！
青綿蟲口吐蟲絲，並不是隻有一根，而應該是十幾根纏繞在一起的，所以特別粗，大概有粗吸管大小。
接下來，白刷刷的蟲絲·射線像是槍擊一樣朝著石頭射去，“哢”的一下，這塊普通的石頭出現了一絲裂痕。
時宇剛想說“就這？”，還不如入門級硬化的威力大，不過想到這隻是條蟲蟲而已，他不由得欣慰道：“打的不錯。”
今日蟲絲終入完美境界，蟲蟲離進化又進一步！
【名稱】：青綿蟲
【成長等級】：覺醒十級
【種族技能】：蟲絲（完美）
這應該就是目前青綿蟲的屬性了。
“嘰，嘰！”此刻，得到時宇的誇獎，青綿蟲也歡快的叫了起來。
這時，時宇終於察覺到有哪裏不太對勁了。
他看向了青綿蟲，反應了好久，才發現，自己好像和青綿蟲能夠比較正常的交流了。
在剛開始時候，青綿蟲隻有本能，時宇根本沒辦法和它交流。
後來，時宇養了一陣子，它的成長等級提升上來後，兩者通過心靈感應可以進行簡單的交流了。
不過那時候的交流，還隻僅限於一些普通的指令，青綿蟲那時候的智商可能就跟寵物貓、狗差不多甚至還有些不如。
但是現在，隨著青綿蟲達到覺醒十級，並且蟲絲達到完美級，時宇差不多可以很清晰的體會到它的情感了。
以及，它和時宇交流起來，也開始像是一個能獨立思考的小孩子了。
可能還是沒有食鐵獸這樣的哺乳動物聰明，但是能到這一步，時宇還是比較開心的。
飼養基地那些十級青綿蟲可沒這麽聰明，看來是完美級種族技能的功勞。
“這麽看來，在精通級的基礎上，再教學12次，從零開始的話，也就是總共教學16次，才是完美級的門檻！”
時宇看向後院訓練場方向，也就是說，十一的硬化技能再教三次，也可以完美級了吧？
沒準兩次就行，畢竟十一自己的訓練也很努力，肯定也會增加一些熟練度。
不過想了想，時宇判斷，應該還是得三次，畢竟完美級熟練度是需要許多年苦練的，十一雖然很努力，但畢竟這才訓練一個月。
相比完美級技能龐大的經驗條，它的苦練，比起增加熟練度，更大作用更像是完美將時宇加的這些點，轉化成為自己的東西，而不是完全靠的是外力。
“本來已經宅的不耐煩了打算明天就去重新挑戰遺跡，現在看來，等把硬化也點到完美級再去吧。”
時宇考慮下後決定，然後他看向了地麵上的小蟲子。
他一臉新鮮的調戲起小蟲子，以前青綿蟲根本無法理解他太多話的意思，現在是不是能了？
“蟲蟲，過來。”
時宇喊了一下蟲蟲，蟲蟲立刻爬了過來。
“有若幹隻雞兔同在一個籠子裏，它們都是一個頭，雞有兩隻腳，兔有四隻腳，從上麵數，有35個頭，從下麵數，有94隻腳。你說，籠中各有多少隻雞和兔？”
青綿蟲：？？？
青綿蟲一臉茫然的看著時宇。
“算了，這個十一也不會，對你們來說有點難。”
“好，下一個問題，龍須草、竹葉、柿子葉、大白菜葉，你喜歡吃哪個？”
“嘰！”
問這個青綿蟲可不糊塗了。
它表示，全都喜歡。
要硬選一個，要給的多的。
給的一般多，要龍須草。
時宇點了點頭，行，這智商暫時還看的過去，未來培養一番必成大器。
“下一個問題，我和十一誰對你好？”
青綿蟲陷入了沉思。
它回憶了下，那隻食鐵獸，每天都打擾它睡覺，拉著它一起訓練，太折騰蟲了。
相比較下，時宇不僅給自己建了房子，還每天給自己準備食物，差距一目了然！
“嘰！”
你好。
青綿蟲確定道。
“孺子可教也。”
“最後一個問題，你為什麽那麽喜歡睡覺。”
時宇其實挺疑惑的，他研究青綿蟲算是研究比較深的了，畢竟當實習飼養員那三個月，幾乎天天和青綿蟲打交道。
正常青綿蟲也沒有這麽嗜睡啊。
睡覺……？
青綿蟲原地爬了一圈，像是在思索怎麽解釋。
不過也不用它解釋的太清楚，因為時宇有心靈感應，所以時宇大概能推斷出來。
“因為……可以進入另外一個世界……不用為食物發愁……不用為了躲避天敵發愁……自由自在……以自己喜歡的姿態……在各種地方……？”
重複一遍後，時宇一愣，道：“是指做夢嗎？”
“應該就是夢了……”時宇本來還納悶這隻蟲子怎麽這麽嗜睡，原來不是喜歡睡覺，而是喜歡白日做夢啊。
不過青綿蟲這種蟲類寵獸也可以做夢嗎？
前世有些動物會做夢時宇還是知道的，但也有絕大部分動物無法做夢，這個世界的話，生物都進化到這種級別了，一條蟲子會做夢似乎也沒什麽奇怪的。
時宇伸出手來，青綿蟲慢慢爬了上來。
“要不要給你起個名字。”
“算了，我是起名廢，繼續叫蟲蟲就好了。”
從讓十一直接用十一這個名字，就能看出時宇有多起名廢，給青綿蟲起名字，他怕自己起出“時二”“小青”“小綠”這種稀奇古怪的名字。
蟲蟲就挺好，疊詞詞，可可愛。
“嘰……”青綿蟲無語。
“算了，最重要的不是這些。”
現在青綿蟲能正常交流了，時宇突然就放心了，因為青綿蟲的進化路線終於不用自己一個人糾結了。
眼下，它也到覺醒十級了，技能下個階段就是出神入化，在短暫的壽命結束之前，必須得快點化繭進化了。
在保證足夠的潛力的情況下，他決定給青綿蟲一點自主的選擇權，讓它給自己排除一些選項。
想進化成哪幾類，由青綿蟲說了算，然後由他想辦法，這樣就不會像無頭蒼蠅一樣啥都想要了。
時宇拿出手機，然後把青綿蟲放在了肩膀上，在它茫然的表情下，點開了一個頁麵。
“我先從各種屬性給你介紹吧……你填下第一、第二、第三誌願，我們最後看情況來。”
