第74章 ：填報誌願的蟲蟲

買來手機後，時宇一直自己在玩，還沒跟寵獸分享過這個神器，這是第一次。
蟲蟲看到手機還是挺新鮮的，盯著發光的屏幕目不轉睛。
“我給你介紹一下……”
接下來，時宇對著屬性百科，給青綿蟲介紹起來各個屬性的特點。
“首先是五行屬性……”
由於介紹實在太長了，時宇盡可能簡單的給蟲蟲介紹。
比如金係代表金屬，木係代表植物，水係代表**，火係代表火焰，土係代表土地……
時宇感覺自己在TM說廢話。
不過，說深奧了，蟲蟲也根本聽不懂，比如如何解釋土係還能操控重力，這得給青綿蟲講到哪裏去。
總之就很難，像極了給孩子講作業的父母。
除了基礎的五行，還有蟲、龍、毒、冰、風、光、暗、雷、死靈、精神、機械等屬性。
以及，時間、空間這種超稀有的屬性，其實，還有一些其他偏門的屬性，隻不過由於代表寵獸太少，一般禦獸師根本接觸不到。
這些屬性中，其實最有意思的是蟲、龍、機械三個。
因為蟲子、龍其實也可以算入動物寵獸中，它們一般也有其他屬性。
但是由於這兩類寵獸太過於特殊，所以被禦獸師們單獨劃分了出來。
至於原因，蟲是自然界中數量最龐大的寵獸種族。
而龍，則是自然界中最強生物代表。
至於機械，一般是指人造機械生命，這是用來紀念科技而被劃分的屬性。
時宇一一給蟲蟲講解了每個屬性的特點，還貼心的給它找了圖用來理解，所以蟲蟲接受度很快！
“嘰！”
“嘰！”
青綿蟲嘰嘰嘰的跟時宇討論起來。
最終，大概花了2個小時，他們討論出了結果。
討論出結果後，時宇還算能夠接受。
還好，青綿蟲沒挑機械、死靈這種屬性。
因為哪怕是青綿蟲，也實在難往這兩種屬性進化。
機械改造、自殺成靈？
青綿蟲挑選屬性的腦回路，和時宇不太一樣。
它看上了空間係。
因為空間係可以掌握瞬間移動能力，可以用來逃跑，這樣就不用擔心被鳥類捕食了。
對此，時宇隻能說小了，格局小了。
這根本不是用來躲避鳥類的，而是用來幫他這個禦獸師逃避危險的！
然後，青綿蟲還看上了精神係，因為十一掌握了一個精神係技能絕對睡眠，它很饞這個技能。
格局又小了，關鍵是，就算是現在，它也能學絕對睡眠啊，根本不用進化後。
時宇看出來了，它就是喜歡做夢，不過精神係倒是也契合，畢竟有不少夢境相關的精神係技能。
時宇給了它三個誌願的機會，最終一個誌願，蟲蟲在木和龍上邊糾結了半天。
因為控製植物和吃有關，至於龍……
原因讓時宇覺得意外，因為它說自己做夢夢到過自己變成這種生物，很威猛、很高大、很強。
最終，考慮到食物方麵有時宇給準備，它還是選擇了龍。
雖然說，時宇不知道它一條蟲子為什麽會夢到自己變成龍，但是時宇還是默默把這個屬性算上了。
就此，時宇挑選出來了三個屬性。
空間、龍、精神。
“和自己一開始確定的其實差不多，但也有一些出入……”
時宇決定了，那麽接下來，就努力找這三個方麵的技能以及屬性材料吧，找到兩種就可以嚐試進化了，畢竟一般寵獸隻有兩種擅長屬性，多了反而不精，至於找到什麽，進化成什麽，隻能隨緣了。
精神係絕對睡眠好像是現成的？
嗯……不過這個技能看起來對破繭沒有幫助吧？
而且，還有讓青綿蟲睡死在繭中的可能性……
不過也有可能通過這個技能讓青綿蟲在進化過程中更好的吸收蟲繭的滋養之力。
還有空靈石好像也是現成的……看看遺跡內有沒有更多吧。
“嘰！”
“嘰！”
此時，填報完誌願之後，青綿蟲活潑了不少，甚至還想看更多資料，細挑一番。
“啪！”
然而，時宇無情的把手機收了起來，推開了青綿蟲。
“小孩子不要沉迷手機，兩個小時都防沉迷了，自己去樹上玩去，我該去給十一加點了。”
“嘰……”
……
“1、2、4、16……出神入化會是幾次？”
從蟲蟲那邊離開後，時宇準備去後院找十一。
他打算先把十一的硬化點到完美級再說，之後就去再戰遺跡。
蟲蟲的事情還不急，畢竟蟲絲才剛完美，遠不到進化標準。
青綿蟲是可以自由控製化繭時間的，一般來說，絕大多數野生青綿蟲都是在壽命結束之前拚死一搏，搏一個進化的機會。
而禦獸師培養的青綿蟲，可操控性就大了，畢竟禦獸師培養的青綿蟲成長的很快。
青綿蟲有一年左右的壽命，培育好點的，可能到兩年。
壽命結束之前，其實都是準備時間。
直到禦獸師完全準備好，再讓青綿蟲化繭也不遲。
目前時宇這一隻差不多才兩個月大小，還早還早。
所以蟲蟲這邊至少還有一年多的準備時間，完全有充足機會讓時宇找進化材料。
時宇不再去想這些有的沒的，很快找到了一臉懵逼的十一，就開始一頓教學，有了補品就是這麽任性。
一天後，一隻全新蛻變的滾滾誕生了。
【名稱】：食鐵獸
【成長等級】：覺醒九級
【技能】：硬化（完美）、雷掌（精通）、高速愈合（精通）、超視力（精通）、威懾（精通）、絕對睡眠（精通）、倍化（精通）
精通級絕對睡眠沒什麽好說的，這個技能入門到精通的標誌都是睡覺恢複體能，隻不過是效率的問題。
直到完美級才會發生質變。
倍化技能也沒什麽好說的，之前熟練級倍化能讓十一最高變到四米多高，而現在，則是八米多高。
縮小倍數同理，十幾厘米的十一，已經可以直接被時宇拿在手中，裝在口袋。
這個狀態，倒是和青綿蟲挺配，都是弱雞。
這些都不是最主要的，最主要的是種族技能硬化！
完美級硬化的標誌，流動，疊加、集中，可以將硬化技能發揮出極致的效果。
十一的組合技威力，能直接憑此突破天際。
配合群攻技能精通威懾，也就是大師級禦獸師口中的君王氣場，這一回，時宇不相信十一在覺醒期還有敵手。
除非，對手是神話生物的幼崽。
同時，因為這次提升種族技能，十一的成長等級也來到了九級，再加上進化聖泉的洗禮……
這個麵板的話，總該可以殺穿遺跡了吧？
