第75章 ：再戰遺跡

8月26日。
調整好狀態後，這一天時宇終於決定再戰遺跡。
他們的目標是：連破第五關、第六關！
告知了下馮會長後，時宇就自己來到了之前那處山穀外圍。
“請出示您的身份證名！”
時宇到來後，最外圍封鎖線的士兵眉毛一動。
好家夥！
是那個連破四關，見習階段掌握組合技能，導致他們訓練量翻倍的怪物新人！
失蹤了半個月，不，準備了半個月，他終於又來挑戰遺跡了嗎？
不過，雖然士兵認識時宇，但是該走的程序還是得走的。
通過重重安檢之後，時宇進入了山穀裏麵。
這裏的環境感覺還是和上一回一樣，不過營地倒是多了不少。
很顯然，是之前那一批和時宇一起到來的禦獸師們選擇了駐紮這裏備戰。
這樣雖然少了點自由，需要接受兵團式訓練，但起碼管吃管住，有職業禦獸師士官指導，還有許多同齡人交流，還是很劃算的。
時宇來到這邊的時候，發現了一個奇怪的現象。
有一個臉白白的，有點雀斑的青年，正在路邊用自己的風強化天賦訓練著自己風晶蝶的風刃技能。
他還不到職業級，這種強化天賦由於禦獸師體能有限，很難用於戰鬥，也隻能這樣日常用來輔助寵獸訓練風係技能了。
不過即使如此，該消耗還是會消耗禦獸師體能的，而且還不少。
為了攻略遺跡，這樣努力訓練無可厚非，畢竟時宇自己也挺拚的，沒少用技能圖鑒幫助寵獸加點。
但是，最讓時宇難以理解的是，此時，這裏訓練的禦獸師，訓練一會兒後，竟然拿出了他非常熟悉的一個藥物，明神膠囊，直接往嘴裏塞了一顆，然後繼續訓練。
時宇：“……”
時宇：？？？
這麽拚的嗎？
是藥三分毒啊！
節製！正常休息不好嗎？
有了錢後，時宇都不吃明神膠囊這種破玩意了，而是吃那些純天然的補品。
這種歪風邪氣是誰帶起來的？
“是時宇。”
“時宇來了。”
雖然時宇過來的很低調，但是他目前也是遺跡這邊的名人了。
畢竟目前除了他之外，還沒有能攻略第四關的禦獸師。
至於第三關的話，這半個月又有兩個人完成了攻略。
“時宇……他終於又來了。”
營地某處，程功和身邊的月炎獸走出。
除此之外，引起補品風氣的罪魁禍首之一陳凱、醫師喬梁等人，也都紛紛一驚，出來看時宇。
時宇這一失蹤就是半個月，他們還以為時宇這是放棄攻略遺跡了呢。
“都別吵都別吵！！！”
一堆人朝著時宇想圍過來的時候，這裏的老大來了。
何老粗震住了所有人，第一個笑哈哈來到了時宇這邊。
“來啦？”
“老馮和我說了，需要再準備一下嗎？他那邊可能還需要一會兒才能趕過來。”
“我先進去吧。”時宇對著何團長說道。
他不是喜歡等待的人，都準備了這麽久了，他已經迫不及待想去看看遺跡的第六關……
當然，想看的不是第六關是什麽BOSS，而是想看第六關是什麽獎勵。
“行，那過去吧！”老何道：“加油啊，這一次一定要把第五關拿下！”
“到時候，我讓全團給你唱山歌慶祝。”
禦獸兵團士兵：合適嗎？
時宇也沉默了。
這個就不必了。
一群大老爺們扯著嗓子唱歌有什麽好聽的，你們禦獸兵團又沒文藝女兵，就別獻醜了。
“咳，那我先過去了。”
時宇看向了遺跡石像方向，依然是熟悉的六尊石像，其中四個微亮，兩個暗淡。
他沒有再猶豫，果斷朝著傳送圖陣的方向走去，負責封鎖的士兵這一次也沒用時宇登記，直接讓時宇通過。
這一刻，在場所有人的視線都集中在了時宇身上，很好奇時隔半個月後，時宇能不能通過遺跡第五關。
1VS100啊那可是……
接下來，在眾人的注視下，時宇很快消失在了外界。
……
遺跡內，第五關。
這個遺跡是存檔的，時宇站在熟悉的雪山山峰上，靜靜看著下方暴風雪吹來，凶獸凝聚。
雪狼、冰牙豬、冰甲獸、冰麟蛇、雪猿、冰霜石巨人、冰碧蠍、冰晶蝶、冰元素精靈、冰脊岩……
一共十種各個超凡種族的冰係凶獸，成長等級在八到十級不定，數量加一起則是一百。
正常來說，這根本沒法玩。
如果一個見習禦獸師能1VS100抵禦這樣的獸潮，那還能叫見習禦獸師？
之前時宇和十一就是被眼前這副畫麵勸退的，不過那是以前了。
雖然時宇不知道這個遺跡的狗策劃指望玩家怎麽攻略這個遺跡，但是狗策劃肯定沒想到，有寵獸能在覺醒期掌握威懾技能，而且是精通級威懾！
“十一！”
時宇一聲指令，十一從禦獸空間走出。
它站在雪山之上，目光和時宇一起俯視下方那些還沒意識到問題嚴重性的凶獸。
十一：（｀へ′）嗷！
複仇的時刻到來了！
上一次讓它不戰而屈服的這一關，即將成為它踏入第六關的墊腳石！
轟！
“嗷！！！！！！”
伴隨十一又一聲嗷叫，它周圍的空氣猛然震**！
它的腳下，風雪吹起，仿佛有無形的威懾波動從身上擴散而出，從雪山山峰為中心，向著四周席卷而去！！！
“嗷！！！”
十一的咆哮，幾乎是瞬間吸引了所有凶獸的注意力，然而，還沒等它們反應過來，透明的浪潮如暴風一般橫掃而過，衝擊在了每一隻凶獸身上！
嗡！！！
所有凶獸耳邊一陣轟鳴之後，仿佛世界都安靜了。
緊接著，便是極為震撼的一幕。
砰……
伴隨第一道摔倒的聲音，隨後便是接二連三的聲音傳出，風雪也無法覆蓋。
砰，砰，砰，砰，砰，砰……
共計一百道聲音後，雪山環境內，一百隻凶獸，盡數倒地，同時化為冰元素煙消雲散。
時宇望著眼前這一幕，內心豪氣大增，有一股舍我其誰的霸氣。
就這？
“嚶。”
然而，還沒等時宇興奮太久，旁邊，傳出了十一虛弱的聲音。
砰。
十一也一屁股坐在了地上，揉著腦殼感覺累呼呼的。
它還忍不住自己敲了敲腦殼……痛啊。
嚶嚶嚶，消耗有點大，感覺這群家夥比那隻掠空之翼難秒多了。
“數量的確有些大，比我預期的其實要好了。”時宇道。
本來他想著，第一輪秒不掉就休息一下，然後逐個解決的。
但是現在看來，成長等級連升兩級，外加經過進化聖泉洗禮後，十一的狀態比想象中的要好！
1VS100，瞬秒！
這波無敵！
“你先休息吧，我去下邊看看有沒有掉什麽裝備。”時宇真跟下副本一樣了。
“嚶。”時宇的建議下，十一立刻點了點頭，然後原地開始縮小起來。
變小，變小，變小……下一秒，它就縮小到了十幾厘米的程度。
時宇彎了個腰，把毛茸茸的十一撿了起來，隨手放到了深深的口袋裏，隻讓十一露出了上半身頭部。
“你可以睡一會，這關應該算闖過了，沒什麽危險了。”時宇看向遠方亮起的傳送圖陣道。
“嚶！”
十一搖頭，不睡！
休想瞞著它一個人去開獎。
它也想看看這關掉落了什麽寶物。
等看完再休息也不遲。
“行行行……”時宇拿十一沒辦法，然後帶它一起去下邊看。
片刻後。
站在傳送圖陣邊上的時宇，看著自己滿地圖跑撿回來的五塊空靈石，陷入了深深的沉思中。
“啊這……”
他是該高興還是該失落呢。
沒有出新的寶物，依然是空間係通用資源空靈石。
第三關是一塊，第四關是三塊，第五關是五塊……
這一下，他一共有九塊空靈石了，感覺分出點給蟲蟲都沒什麽問題。
當然，青綿蟲怎麽消化石頭似乎也是個難題，這東西感覺不見得適合青綿蟲，難道要磨成粉泡水喝嗎。
“嗷……”此時，看到又全是空靈石，十一也沒什麽興趣了，閉眼就睡。
精通級絕對睡眠配合時宇背包裏的能量結晶、恢複果實，它體能恢複速度還是很快的，估計不一會就能完全恢複過來，畢竟覺醒期的寵獸體能上限擺在那裏，根本沒有多少。
到時候，就是他們進入第六關的時候了。
與此同時。
外界。
隨著時宇剛剛進入遺跡還不到幾分鍾第五關的石像就亮了起來，所有人都傻眼了。
“草？”
“不是說，不是說第五關有100隻凶獸嗎？”
“怎麽回事，發生了什麽？？”
無數人瞪大眼睛，腦袋有點轉不過來。
馮會長姍姍來遲，他沉默的聽著眾人的議論，心情複雜的看著石像方向。
你們懂個屁，那是精通級威懾！！！
君王氣場之下，同級稍弱的對手根本就是土雞瓦狗！
眼下，不知道時宇他們進入沒進入第六關，這最終一關，究竟又會是什麽？？？
……
關於第六關，其實有不少人都進行了猜測。
有人猜測是一隻更強大的統領種族生物，比如十級的高等統領種族生物。
有人猜測是一隻統領種族生物帶著一堆獸潮，相當於第三關和第五關合並。
也有人猜測是一隻成長等級為超凡級的生物……
甚至更離譜的有人說最終一關有君王種族生物幼崽鎮守。
不管是哪一種，對於見習禦獸師們來說，都十分的困難。
而對此，進入第六關的時宇，隻能說小了，你們格局都小了。
他和十一沉默的看著眼前由無數冰雪聚集而成的冰霜之龍，陷入了對人生的大思考，這也太刺激了點吧。
“尼瑪，是冰龍……”
