第76章 ：最強生物

時宇望著眼前的生物，心情很微妙。
眼前這個生物，強壯的身軀仿佛都是由冰石組成，顏色冰藍與深紫交織，仿佛代表極寒。
不僅是身軀，它頸、頭顱、長尾、利爪、尖牙，四隻強而有力的腳，還有那一對雙翼，全部都是冰石質感，鱗片透露著寒冷，有風雪縈繞，不愧於冰龍之名。
“吼！！！！！”
遙遠處，剛剛形成的冰龍一聲咆哮，翅膀拍動起來。
咆哮過程中，冰龍深深的眼睛瞥了過來，為數不多的冰藍色的胡須隨風飄動，威風凜凜。
但問題是……
“好特喵小。”
時宇看著這隻兩米出頭的“巨龍”，感覺自己誤入了隔壁寶可夢片場了。
你說你一頭龍，就算頭銜再響亮，外貌再霸氣，體型跟不上，也顯得差點意思啊。
百獸之王老虎猛吧？但小腦斧和貓咪有什麽區別！
仔細觀察後，時宇通過體型判斷，這明顯是一頭縮水版冰龍。
因為正統的龍族，幾乎沒有低於十米的，體型相當壯觀，單憑肉體力量不用任何技能，就可以虐殺不少生物！
最強種族之名在它們身上，自然有原因。
“這家夥，依然是幻影！”
隻是瞬間，時宇便做出判斷，這隻冰龍不是真實的生命，因為他的心靈感應沒用！
和之前五關的生物一樣，都是由冰元素能量聚集而成的幻影！
不……還是有些不同的，這隻冰龍雖然不是生命，但是給時宇的感覺，卻很真實，有一種說不上來的奇怪感覺。
不管是什麽，此時已經沒有時間給時宇判斷了，因為第六關的守護者，好像就是這個家夥。
此時，冰龍已經向十一釋放強烈的龍威！！！
寒風一般的龍威，絲毫不比威懾技能弱小，是專屬於龍族的威懾能力！！
“吼！！！！”
龍嘯之下，冰龍傳出驚人的氣勢波動，實質化的氣勢仿佛化為冰雪，讓空氣都凍結起來。
時宇的內心砰砰砰直跳著，覺得危險的同時，視線又不忍心從這美麗的生物身上移開。
“嗷！！！”
此時，麵對這恐怖的龍威，十一擋在了時宇身前，精通威懾全力爆發，正麵應對冰龍的龍威，“轟”的一聲，兩股氣勢仿佛讓空間相互碰撞，讓整個冰原包裹在這股氣勢的衝擊之中！
哢！哢！哢！
兩股氣勢碰撞下，十分讓人意外的是，威懾技能的變種能力龍威，竟然輸給了熊貓王的威懾一些，有險些被壓製的趨勢！
“能打！！！”
這時，時宇大喊起來。
雖然是龍，但是，和前幾個一樣，這身為幻影的冰龍實力被限製在了一定程度內！
麵對技能屬性離譜的十一，未必有多少優勢！
【名稱】：冰龍（幻影）
【屬性】：龍、冰
【種族等級】：？？？
【成長等級】：覺醒十級
【技能】：？？？
所以，這個遺跡，就是拿雪山上的冰龍幻影來考驗族人的？
會玩！
時宇目光興奮起來，感受到時宇的內心，小食鐵獸十一也興奮凶狠的看著對手。
“嗷！！！”
這可是龍！！
自然界中，號稱最強的生物。
但凡是稍微正統的龍，種族等級沒有低於君王級的，基本是霸主種族，神話生物中龍也是傳說最多的！
就算是亞龍種，種族等級在君王以上的也不少見，可想而知這是多優越的種族！
此時，十一熱血沸騰起來，動了手撕巨龍的念頭。
真龍欺負不了，還不能欺負幻影過把癮嗎？
當下，十一的氣勢波動徹底壓過冰龍，氣勢被壓製，引得冰龍一陣怒吼，揮翼飛來！！
“吼！！！”
冰龍飛來過程中，抬高龍爪，上麵有冰霜寒氣縈繞，它使用了冰係技能中最基礎的冰裂爪技能。
“嗷！！”
十一這時也衝了過去，手臂彎曲向後，手掌上麵先是金屬物質彌漫，緊接著，有雷霆般的藍白色閃電纏繞，形成最鋒利的雷電之槍。
滋滋滋滋滋！！！
完美級硬化與精通級雷掌的組合技！
而冰龍，使用的隻是單一的中階技能冰裂爪！
因為超強的動態視力，十一清晰的看清了敵人的動作，兩者於冰原上即將碰撞的瞬間，十一千鈞一發之際躲過冰裂爪，讓冰龍撕了個空，而它的硬化雷掌，則狠狠貫穿在了冰龍的身軀之上！！
“吼！！！！”
時宇和十一都在等待冰龍痛苦的吼叫，然而，接下來讓他們目瞪口呆的一幕發生了。
時宇他們花費半個月努力加點完成的完美級硬化與精通級雷掌的超強組合技，距離奧義領域隻差一階段的組合技，貫穿在冰龍的龍鱗之上，竟然隻是出現細微到不能再細微的絲線痕跡，冰龍仿佛屁事沒有一樣，直接靠肉體硬抗。
此時，十一自己也感受到了自己的完美級硬化正在崩解，就仿佛，它的完美級硬化技能，還沒這隻冰龍單純的肉體強度高一樣。
除此之外，本應該蔓延冰龍全身的雷電，在命中冰龍的一瞬間，竟霎那被出現裂痕的龍鱗中流淌的寒氣凍結。
寒氣蔓延，甚至開始侵蝕十一的手臂！
十一：w(°Д°)w嚶！！！！
戰鬥一直一帆風順的十一何時見過這種架勢，瞬間嚇到了。
“WDNMD！！！”作為禦獸師的時宇這時候也傻了，完全沒有預料到過這種情況。
這不科學！！！
往常都是別人安到時宇和十一頭上的評價，這一回，時宇自己想說出口了。
這尼瑪是覺醒十級？
轟！！！
剛才的交鋒，以及十一、時宇的心理活動，完全是瞬息發生，雖然靠著超視力，十一躲避了冰龍幻影的一道冰裂爪，但是，此時手臂被凍結上的十一，渾身被寒氣縈繞反應速度下降的十一，根本沒能躲過第二道攻擊！
不過，雖然沒能躲過攻擊，但極為驚險的情況中，它還是成功靠著硬化高速流動的性質，將硬化快速覆蓋全身，來迎接冰龍下一擊。
冰龍的尾巴順勢一掃，並不是技能，隻是單憑肉體力量一掃，直接拍飛了全身硬化的十一，將它拍飛十幾米之遠。
倒飛過程中，因為巨大的衝擊力，十一被迫退出硬化狀態，直接被打回常態，被拍到地上滾了好久才停下來。
這一刻，雖然還不知道冰龍的具體種族等級，但是時宇終於明白了為什麽龍被稱為最強生物。
近乎同級的情況下，這隻冰龍，好像根本不用技能，就可以憑借恐怖的身體素質壓製十一……
“嚶，嚶，嚶。”
此時，雖然十一慘遭壓製，但十一也沒有那麽羸弱。
硬化還是成功幫它化解了這一擊，隻可惜當時時間不足以讓十一把全部硬化物質集中在受擊部位，不然麵對這一擊或許可以不用受傷。
眼下，十一連忙爬起，輕微的傷勢在高速愈合狀態下瞬間恢複，它重新目光凶狠的看向了冰龍。
不服氣。
十一內心極為不服氣。
別說是它了，時宇現在也很不開心。
自己辛辛苦苦加班加點培育出來的熊貓王，竟然直接被一隻冰龍，哦不對，冰龍幻影不用技能打爆？
明明剛才威懾對抗龍威占據一絲上風的……
就算是十級的霸主生物幼崽，也沒這麽猛吧！
至於冰龍會不會是神話生物，這根本不用想，不可能的，曆史那個時間段，神話生物早已隱匿。
“十一，正常情況下，我們似乎打不過它。”
“隻能孤注一擲，拚上一把。”
“如果還打不過，就隻能溜了，我們加點一個月再回來。”
麵對這種情景，時宇立刻判斷不能用正常的戰鬥方式了。
而十一似乎也明白了禦獸師的意思，重重點了點頭。
“吼！！！！”
下一秒，冰龍轉頭，目光鎖定十一，口中凝聚恐怖的寒息！
又是冰係的基礎技能！
作為最強生物龍族，冰龍不可能沒掌握高階、超階技能，但是，目前隻是用了低階、中階的技能，它就給了時宇他們巨大的壓迫感，讓他們頭痛不已。
對不起冰龍爸爸，剛才不應該嘲笑你體型小，這濃縮的全是精華啊……
不過！
唰！！！
宛如冰光一般凝聚的寒息朝著十一貫穿而來，所過之處一切凍結後，十一快速連滾帶跑的躲避起來，目的接近冰龍。
有著超視力輔助，它躲避起技能來還算輕鬆，很快，就來到了冰龍附近。
這時，冰龍也取消了寒息，扇動翅膀，再次朝著十一揮舞起冰裂爪！
“嗷！！！”
地上，十一凶萌的看著冰龍，“嗡”的一聲，身體快速擴大到八、九米高，同時，有更驚人的威懾傳出，這個變化，直接把冰龍震懾住，讓它動作遲鈍了一下。
這一遲疑，就是決定勝負的關鍵。
巨型食鐵獸十一高舉完全集中疊加的硬化，與最大威力的雷掌形成的組合技，直接砸下這消耗它全部體能的一擊！
精通級威懾控製＋精通級倍化增幅輸出＋完美級硬化增幅輸出＋精通級雷掌輸出！
這一擊，是目前十一的極限了，所有的力量匯聚在它的手掌上，這一砸瞬間成為貫穿一切的超級必殺！
轟！！！！
在時宇和十一一顆心提到極致的情況下，這一次，沒有意外發生，冰龍終於被十一的攻擊徹底破防了，整個身軀直接被這一道巨大硬化雷掌組合技貫穿切裂成兩半！
真·手撕巨龍！
噗通！
完成這一擊，一瞬間，十一也跟漏氣一般，快速從巨化狀態縮小到十幾厘米的掛件狀態。
袖珍大小的十一一屁股坐在凍結的地麵上，喘著氣看著眼前消散的冰龍幻影，隻覺得離譜。
好強……
龍真的好強……
十一忍不住攥住小手，自己的努力，還完全不夠啊，以後，就拿巨龍當作參照對象吧！
什麽時候把肉體鍛煉到不用技能堪比巨龍，就算初步合格！
十一還沒發誓完，忽然，它發現了冰龍幻影消散的下方，好像出現了一些東西。
“沒事吧十一。”
這時候，時宇也快速跑來，他也在喘氣，這身子，還是虛，自己作為禦獸師的心理素質不行啊，剛才的戰鬥完全把他緊張的嚇壞了，生怕十一會輸掉。
這遺跡第六關放這玩意，是真的想給人通的？
如果不是十一技能豐富，但凡少點一個，怕不是要直接被血虐。
“嚶。”十一搖了搖頭表示沒事，它虛弱無力指了指前邊，快讓時宇去看看那是什麽。
“差點忘了。”時宇這時才想起，通過關卡好像是有獎勵的！
扔給十一一些恢複的食物後，他立刻走上前，看向消散的冰龍幻影下方，然後微微沉默。
殘破的冰原地麵上，一根類似冰龍之須的細長冰藍色毛發靜靜躺在那裏。
“這是……冰龍的毛發？”時宇愣住了。
他從背包拿出手套和一些出門探險必備工具，輕輕夾起這根毛發，什麽異狀也沒發生。
觀察了下，他默默收好這個極品材料。
除此之外，還有一個貝殼。
貝殼內，放置了一顆灰色的石珠。
時宇遲疑了一下，然後作死的把手伸向貝殼。
然而，這貝殼好像就像幻影一般，直接穿透了手套，甚至是穿透了時宇的手。
下一秒，貝殼幻影逐漸消散，石珠也掉到了地上。
擦，什麽情況。
緊接著，時宇並沒有去撿石珠，而是在原地微微一愣。
因為，剛才身體不知道觸碰沒觸碰到貝殼幻影的瞬間，他的技能圖鑒天賦提示了下他。
許久後，時宇【確認收錄】。
技能圖鑒契約十一之後新增的五頁，算是徹底滿了。
圖鑒第十頁，一個貝殼類生物【霸主級：夢幻貝】的形象出現。
下方，則是一堆文字。
【技能】：虛實幻影
【技能等級】：高階
【介紹】：精神係、空間係雙屬性能力，可以將夢境、幻境中構造的幻影具現實質化，進行召喚或者變身，具現的幻影品質取決於被構造的幻影真實度、獻祭材料、前置技能、使用者契合度……
