第77章 ：遺跡之主

時宇愣了好久才反應過來。
他就說嘛，這個遺跡肯定有個幕後黑手在操控一切。
不然，不同的環境，不同的關卡，各種怪物幻影怎麽可能會那麽整齊的出現。
時宇雖然不知道圖鑒上的貝殼是什麽生物，但想來也不弱。
畢竟，這個禦獸空間的主人，最低也是傳奇禦獸師。
而傳奇禦獸師，那是有資格禦使霸主級生物的存在。
就是不知道，那個貝殼自己也是幻影，還是依然存在遺跡某處。
如果依然活著那就厲害了，壽命起碼幾千年了。
而如果貝殼隻是幻影，是受到禦獸師遺願守護在遺跡，程序一樣的思念體，那也很厲害。
被圖鑒判定為“生命”，直到剛才自己闖過遺跡才消散，說明這個貝殼至少把剛才那個技能，鍛煉到出神入化級別了吧？
時宇把注意力重新放回【虛實幻影】上，他還是頭一次見到雙屬性能力。
在看到了技能【介紹】後，時宇在理解前半段“可以將夢境、幻境中構造的幻影具現實質化，進行召喚或者變身”時，隻覺得高階這個等級配不上這個技能。
這麽強力的能力，才是高階？
具現化出的那些獸潮乃至這個冰龍，完全讓時宇頭大，要他說，最低也是個超階，甚至神級。
畢竟，具現化幾個神獸，不直接無敵了。
直到理解到後半段，時宇才明白為什麽這個技能才是高階。
這個技能需要的前置條件太多了，並不是想具現化什麽具現化什麽。
不是【憑空造物】，【等價交換】才是這個技能的基本原則。
使用者可以大膽的想象，但是，想把幻想近乎完美具現化，就要付出等額甚至更多的代價。
比如即使是那個貝殼，也不能直接變身冰龍，而是得用一根真正的冰龍龍須作為媒介。
而且，即使是這樣，它也根本沒具現化出冰龍的完全體，至少隻會冰裂爪、寒息的冰龍，也太拉了。
雖然說，十一依然差點沒打過……
總之，這個技能相比同階技能，使用門檻高很多倍，鍛煉起來也難，但勝在能力靈活多變。
“這個技能，好像很適合青綿蟲啊。”
時宇就是因為這個原因才選擇複製的。
填報誌願時，青綿蟲一共挑選了三個誌願，精神、空間、龍。
本來，時宇打算找一、兩個錄取就得了。
但是，這個技能似乎完美符合青綿蟲的全部誌願以及性格！
它不是愛做夢，喜歡在夢中以各個姿態出現嗎？
虛實幻影學會後，甚至可以讓它把夢中的想象具現化到現實。
幻想變成現實，正好是空間屬性的力量。
而龍……剛才那個貝殼就完美演示了，如何從一個貝殼偽裝成龍。
雖然沒有成為真正的龍，連龍族的超階技能都沒能模擬，但是通過這個技能以及一些特殊材料，或許可以臨時借個巨龍馬甲過來穿穿。
一下子三個誌願，直接全部滿足了。
精神、空間是根基，龍靠這個技能幻想出來。
“完美，簡直是量身定做的一樣……”
這是個成長潛力很高的技能，時宇覺得如果點到出神入化級，肯定能給自己驚喜。
畢竟不管怎麽說，都帶了一半空間屬性。
如果以這個技能為核心，以精神、空間屬性為方向進行進化，那麽青綿蟲會進化成什麽？
具現化能力的夢蝶分支？
時宇一時間還真沒想起來自然界中有沒有類似的寵獸。
“嗷！！！”
“嗷！！！”
可能是由於時宇走神太久的緣故，食鐵獸在旁邊等不及了。
“嗷！！”老是對著消散的幻影發愣幹什麽，那裏還有一個石珠呢。
“對，石珠……”
時宇回過神來，看向了剛才貝殼中的石珠。
這個不會是那個貝殼的珍珠什麽的吧，或許可以磨碎喂了？
他拿起了石珠，然後緊接著，變故發生。
拿起石珠的瞬間，時宇大腦轟鳴一下，視角仿佛俯視起整個遺跡空間。
……
遺跡，其他空間。
一個穿著迷彩服的士兵禦獸師茫然的看著眼前消失的冰鎧巨人，十分納悶。
他和他的寵獸麵麵相覷，怪物呢？
明明他們剛剛還在和冰鎧巨人戰鬥，怎麽忽然之間，怪物就從眼前消失了。
就好像他們擊敗了怪物一樣，但是，真實情況是並沒有下一關的傳送圖陣出現。
這樣的情況還出現在了其他正在闖關的禦獸師身上。
他們都是眼前的怪物幻影忽然消失，完全不知道發生了什麽。
“這是……”
此刻，時宇仿佛站在一個上帝視角，看到了遺跡內的所有情況。
這個變化，讓時宇內心大為震撼。
就好像，拿著石珠的他，可以操控這個遺跡之內的變動一樣。
他此時，也仿佛知曉了遺跡內的一切，就比如，此時遺跡除了他們這些見習禦獸師，就再也沒有其他生物了，根本沒有再發現那個貝殼的痕跡，仿佛它剛才就徹底化為幻影消散了一樣。
除此之外，時宇還在一些位置發現了大量的冰係能量結晶，以及空靈石，數量多到讓他發懵。
“這什麽情況？”
“難道通關全部關卡後，我成為了遺跡之主，獲得了遺跡掌控權？”
此時，不僅是遺跡空間內部。
外界。
在所有人目瞪口呆的表情下，第六個石像亮了起來。
“亮，亮，亮了，第六個石像亮了，肯定是時宇通過了第六關！”何團長在外邊大喊大叫道。
“肯定是他！”
旁邊，馮會長先是茫然一下，然後瞬間狂喜。
臥槽，真的通關了。
雖然不知道裏麵發生了什麽，但是總之時宇牛逼就完事了。
當下，這個石像亮起，就幾乎相當於對著外邊所有人喊：時宇殺穿了全部六關，破解了遺跡。
“靠……”
見到這一幕，外界的一個個見習禦獸師，也心中仿佛有無數隻食鐵獸滾過。
他們就沒有馮會長那樣狂喜了，反而，是心中無盡的失落、羨慕。
為什麽不是自己……
時宇本來就那麽厲害了，這一下，又該在第六關獲得了什麽好處？
一想到這裏，所有人更酸了。
就在外邊一眾人恰檸檬的時候，六個石像紛紛裂開，一道道人影被傳送了出來。
這些都是在時宇挑戰第五關之前進去的挑戰者，至於時宇進入之後，就沒人再進去了，都在外邊等著看時宇的戰績。
此時，這群人和他們的寵獸忽然被傳送出來，還有些懵逼。
“發生了什麽。”
“我怎麽忽然被傳送出來了。”
“巨人呢，那麽大的冰鎧巨人呢。”
“為什麽不收回寵獸也能出來了。”
這幾個人麵麵相覷，隨之，他們發現了圍在外邊的一堆人，以及亮起卻又裂開的六個石像，眼睛瞪的老大。
“你們先下來。”老何喊了他們一聲。
“說，怎麽回事？你們怎麽一起出來了。”
“我正在和凶獸戰鬥，然後凶獸突然消失，緊接著我好像就被排斥出來了。”
“我也是。”
“我也是這種情況。”
被傳送出來的眾人紛紛開口。
“團長，這是怎麽回事。”他們有人問向何團長眼前的情況。
石像怎麽都亮了，而且，還碎了？？？
何團長沉默了下，道：“時宇在你們之後進入了遺跡，通過了第五關，眼下，或許是他通過了第六關。”
“總之，等看看情況吧，看他什麽時候出來。”他話落，這幾個士兵張大嘴巴。
整個外界一片寂靜，齊刷刷看向傳送圖陣那邊。
遺跡內。
發現真的可以把其他人強製傳送出去後，拿著石珠的時宇愣住了。
這玩意，果然是這個遺跡空間的控製器啊。
之前在那個貝殼幻影手中，而現在，隨著自己通關，貝殼幻影消散，石珠成為自己的了？
所以說，這個和冰原市曆史真相有什麽關係？
那些曆史的痕跡，想讓自己通過這個遺跡知道什麽？
又或者說，會不會這個石珠和雪山上的冰龍遺跡有什麽關聯？
時宇一下子沉思起來，不過很快他搖了搖頭，算了，出去休息休息後再想吧。
“十一，到我口袋來。”
時宇招呼了一聲一臉茫然的十一，十一立刻爬到了時宇口袋裏。
唉，懶得收回十一了，以後十一就這樣以掛件形態在外邊呆著也好，還挺可愛的。
他也不怕別人問你的食鐵獸為什麽會倍化。
別問，問就是在進化聖泉激活了遠古血脈，覺醒了新種族技能，想培育相同的啊，自己去聖泉試。
