第78章 ：種田大法好

山穀中，遺跡外。
所有人都在等著時宇出現。
也不知道過了多久，一道人影終於顯現。
隨著熟悉的人影出現，不少人屏住呼吸。
“這麽多人啊。”
這道新出現的人影最先開口，這個人，毫無疑問就是時宇了。
他是又研究了一下那個可以控製遺跡的石珠才出來的。
他弄清楚了，其實這個石珠才是遺跡的本體。
它就類似一個空間裝備一樣，裏麵是巨大的遺跡空間。
這個遺跡還挺特殊的，明明之前出現的冰原、雪山環境挺多，但是裏麵真實情況其實空曠、荒蕪一片。
本質並不是一個冰係空間，而是一個可塑性極高的普通空間。
他們進入者看到的一切，應該都是那個“器靈”貝殼用幻影具現化出來的。
不過，那一堆冰係能量結晶和空靈石倒是是真的，畢竟，如果沒有這些，那個“器靈”貝殼恐怕也無法這麽輕鬆支撐上百人攻略遺跡。
“時宇，你通過了第六關了？”
時宇出來後，老馮看著他腳下消失的召喚圖陣，緊張問。
“不負眾望。”時宇點了點頭。
他話落，何團長瞬間大喊：“全都有，給我該幹嘛幹嘛去，別都在這裏圍著了，滾回自己的營地。”
他一嗓子，直接嚇了周圍的見習禦獸師一跳。
很明顯，接下來不適合有太多閑雜人等了。
……
片刻後，時宇被馮會長、何團長熱情邀請到了作戰中心，這裏就隻剩下了他們三個人。
馮會長笑容滿麵的看著時宇，完全沒想到時宇這麽給力！
這下子，其他區縣的禦獸師協會，肯定該傻眼了！
怎麽樣，根本不給你們挑戰的機會，這邊直接破解遺跡！
“時宇，你通過第六關後，是不是獲得了類似遺跡核心，可以控製整個遺跡的東西？”
根據剛才的變故，兩人得出了這個結論，馮會長期待的問。
“遺跡內的其他資源全部歸你，不過這個遺跡本身，可能不行。”
遺跡內最有價值的還是遺跡本身，畢竟前身是傳奇級的禦獸空間。
開發之後，無論是培養寵獸、靈植都是頂級的裝備。
一個遺跡的價值，絲毫不遜色那處進化聖泉，甚至更高。
“這個我知道。”
時宇點了點頭，這也是所有人進入遺跡前，簽的契約中提前說好的。
破解遺跡後，遺跡內所得的東西，歸探索者所有，但是遺跡本身不屬於其中。
甚至這個遺跡的歸屬權，都不是平城禦獸師協會的。
這個國家的相關法律其實和時宇之前所在的國家差不多。
國境內出土的遺跡，其所有權都屬於國家。
除非是祖先傳下來的，才能歸屬於個人。
不過，雖然歸屬於國家，但是作為平城出土、平城禦獸師破解的遺跡，平城還是有優先使用開發權的。
等國家派來專屬人員調查好遺跡，確認了遺跡代表的曆史信息後，如果這個遺跡沒有其他價值，不需要上交，其實和歸平城協會也沒什麽區別。
這也是馮會長希望平城內有人可破解遺跡的原因，有了遺跡空間開發權後，如果拿這個來種田，平城估計能收獲一大批高級資源。
用來培育新人、寵獸，效果肯定也是一等一的好，平城即將迎來迅速發展階段。
“是不是指這個。”時宇拿出石珠。
此時，看到這個石珠，馮會長和何團長眼都亮了。
“就是這個，接下來這個可能需要先交給考古協會進行研究。”老何道。
“老馮，你來通知上邊？”
“說不定這幫家夥真能調查出點什麽，要是能查出獸潮真相就好了。”
何團長看向馮會長道，趕緊讓那群考古學家研究完，早研究早省事。
研究出東西來是好事，研究不出來也是好事。
“行。我通知上麵派人來研究。”馮會長點頭。
“其實不用通知了……”時宇笑嗬嗬收好石珠道。
“這個就先在我手裏放著吧，等我研究完（用不上之後），再給平城。”
兩人：？？？
時宇話落，馮會長和何團長看向時宇。
哈？
時宇是瘋了嗎，這種遺跡，就算是平城協會，都不敢克扣，得等著國家分配。
時宇難道以為自己破解了遺跡，就可以獲得遺跡所有權了嗎？
“這……”
馮會長剛要解釋事情的嚴重性，時宇翻出了自己的證件。
唉，這張破證件，可能也就這個時候有用了。
證件翻開第一頁，上麵是時宇帥氣的頭像，以及他的身份證明。
國土遺跡戰略調查與後援保障局，預備成員，時宇。
證件最下方，還有誰也無法偽造的，東煌古國禦獸師協會總部最高負責人蓋章。
“按照規定，我擁有高於考古協會的對出土遺跡的調查權。”
“我目前還有其他任務，可能用得上這個遺跡珠，所以目前這個東西就在我這裏放著吧。”
接下來探索冰龍遺跡，還用得著這個東西，時宇打算放自己手上研究一段時間再說。
他攻略遺跡之前詢問過陸青依了，十一局的權力比時宇想象中的要大。
陸青依表示，如果時宇能攻略遺跡，直接把十一局證件給馮會長看就好了。
馮會長這個人，是十年前獸潮時強勢崛起的，救了無數人性命，一直和何團長等人奮鬥在獸潮第一線掩護民眾撤退，雖然實力不強，但人品沒得說。
等以後時宇想調查冰龍遺跡，也可以找馮會長和何團長當自己的保鏢，兩人身份清白，這些年來，一直還在想從根源上解決獸潮，還原冰原市曆史真相。
總之到時候，出示十一局證件後，這個遺跡就是時宇的了，用到什麽時候都行，什麽時候不用了，再隨便時宇處理。
當時問完這個消息，時宇才暗歎沒白加入這什麽十一局，有官方合法身份就是爽。
如果見習階段就能手持這樣的遺跡空間，好處可想而知，可以快速輔助他成長起來，陸青依也是這個意思，讓時宇先合理運用這個遺跡。
“草（一種植物）。”
此時，馮會長和何團長還有些發愣。
他們看著時宇放在桌子上的證件，腦袋暈眩。
雖然對國土遺跡戰略調查與後援保障局根本不了解多少，但是，看到那個大大的蓋章，以及下方十一局的代號後，兩人愣住了。
在東煌古國，有十三個特殊組織，分別代表各個領域，集結了此領域最精銳的一批人，分別用第一局到第十三局稱呼，直接負責於禦獸師協會總部最高負責人，權力極大。
雖然不認識那一串又臭又長的名字，但是看到十一局的標誌以及那個蓋章，馮會長和何團長微微張開了嘴巴。
尤其是馮會長，匪夷所思的看向時宇。
時宇這個家夥，原來是十一局的人？
他想起了之前時宇對自己的評價，“一個興趣使然，喜歡考古的禦獸師罷了。”
臥槽，原來喜歡考古的意思是，自己就是考古學家？？？
這一刻，馮會長終於明白了為什麽時宇破解這個遺跡如此迅速。
也終於明白了為什麽之前默默無名的時宇，忽然崛起的這麽快速。
如果時宇被這樣的組織吸納了進去，他的起步，肯定完全不是平城乃至冰原市的同期禦獸師能比的。
“我就知道你小子來曆不簡單……”看著證件，馮會長呆愣愣的道。
“這個遺跡可能跟雪山上冰龍遺跡有關，是解決獸潮的關鍵因素，所以我想先研究一陣子……”
“當然沒問題。”馮會長重重點頭。
何團長驚後，也道：“如果能從根本解決獸潮的確是好事。”
“難道你已經調查出來什麽了嗎？”看到時宇確信這個遺跡肯定與獸潮甚至冰龍遺跡有關，馮會長問。
時宇拿回證件，點了點頭道：“遺跡的第六關，是一頭冰龍。”
“啥？？？”
時宇話落，兩人瞪大眼睛，不敢置信的看著時宇，懷疑自己耳朵聽沒聽錯。
“就是一頭覺醒十級的冰龍幻影而已，也沒那麽可怕。”
兩人微微張大嘴巴，信你個鬼。
如果是冰龍，種族等級最低也有君王級，甚至可能是霸主！
這樣的種族值，哪怕成長等級比較低，隻是十級，虐殺超凡級生物恐怕也不難。
時宇的食鐵獸能戰勝同級的龍？
那這豈不是代表，時宇的食鐵獸已經有了競爭最強生物的入門資格。
雖然兩人知道時宇之前競爭進化聖泉時的戰績，但是此時，還是用看怪物一般的眼神看向時宇。
戰勝同級的龍……這是一般禦獸師想都不敢想的。
號稱禦獸師中最強分支的馴龍者，培養的也多是亞龍種而已。
龍的形象，還是很無敵的。
不過，一想到時宇十一局的身份，他們也隻能接受時宇這個實力的離譜度了。
畢竟，他們根本不知道這個組織對時宇進行了怎麽樣的培養。
“既然如此，遺跡珠就在你這裏放著吧。不過，對外的消息，可能需要變通一下。”馮會長沉默了下後，道。
時宇雖然身份強大，但實力太弱了，這樣的寶物放在時宇手中，萬一引來覬覦就不好了。
所以，對外自然不能稱遺跡珠在時宇手中。
“這一點就拜托馮會長了。”
“好……”馮會長苦笑，時宇可真是給了他一個大難題。
但是這樣看來，時宇比他想象中的，可能還更具潛力。
之前的投資，算是投資對了，咱果然是慧眼識珠.jpg。
有了時宇坐鎮平城，這個遺跡，可能隻是開始，接下來整個冰原市上千年沒能破解的冰龍遺跡，說不定日後也能被時宇破解！
那個遺跡隱藏的真相，才是對冰原市最關鍵的。
……
接下來，時宇被馮會長護送回了住處。
這個過程，時宇也通知了下陸青依自己的任務進度，不知道有沒有什麽額外獎勵。
之後，他開始拿著遺跡珠，總結起來這次的收獲。
目前，在遺跡珠內，還有1000多塊一級冰係能量結晶，300多塊二級冰係能量結晶。
除此之外，還有45塊空靈石。
這些資源如果換算成錢，能量結晶還好說，要是算上空靈石，上億可能都不止。
一夜暴富，說的就是這個了。
不過，最大的收獲，可能還是虛實幻影技能以及冰龍須，以及這個遺跡本身。
虛實幻影確定了青綿蟲的培養路線。
冰龍須或許可以用來強化青綿蟲的蟲絲，來增加下青綿蟲的潛力。
龍須是這個世界上最強韌、鋒利的線，和蟲絲線完全不是一個量級。
時宇在想有沒有什麽辦法提取出龍須裏的精粹力量。
然後就是最後的遺跡本身了。
除了可能是破解冰龍遺跡的關鍵鑰匙，其實還相當於一個空間裝備，而且是可以裝活物的空間裝備。
並且，裏麵的成長環境，雖然已經經曆了時間的衝刷，大大下降，但是，對於絕大多數低級寵獸和靈植來說，依然是聖地。
“平城禦獸師協會應該是想拿遺跡來種田，這樣借助遺跡的環境，就能快速培養出許多高品質靈植了。”
“有了足夠的資源，也就能發展城市的經濟和禦獸領域了。”
“這個思路其實不錯，或許自己也可以隨便拿這個遺跡來種下田……”
“到時候，隨身攜帶種田空間，再讓一隻植物寵獸在裏麵做園丁照顧靈植，以後的培育資源、食物、補品，是不是就可以隨手就取了……”
“看來，還是得契約一隻植物係寵獸教植物掌控啊……”
種田大法好啊！
何況現在有現成的土地。
有空靈石的話，他的禦獸空間應該可以很快達到二級甚至三級。
契約第二隻、第三隻寵獸對於自己或許不是非常遙遠，說不定一年之內就可以達到標準。
又或許，可以重複目前對青綿蟲的培育模式？
先不契約新寵獸就這樣外邊照顧著，用心靈感應溝通，等他等級到了，雙方感情到位了，再契約也不遲。
這樣也算給了自己和新寵獸一個磨合期。
時宇連忙給陸美女補發了一條信息。
“還記得上次說的寵獸幼崽嗎？”
“有沒有那種種族等級很高，成長等級不高，性格溫順聽話，會種田是職業園丁的植物類寵獸幼崽？”
