第79章 ：該培養蟲蟲了

東煌是一個有著幾千年曆史的古國，形成文明遠比其他國家要早。
在古代，東煌有過數個王朝，不過都因為不同原因滅亡。
這些王朝有一個統一的特點，就是喜歡把首都建立在同一個地方。
直到進入現代，禦獸師協會才終於轉移了首都，而那些曆代王朝的政治中心，現在則被稱呼為古都。
古都向來是兵家必爭之地，千年來在這裏發生過數之不盡的戰爭，因此，這裏有著東煌內陰氣最重的幾個地方，聚集了大量死靈生物。
一級城市，古都外，一處古老的戰場平原中。
陰雲縈繞，天昏地暗，地上是無數的骨骸，大量的骷髏士兵在遊**著。
除此之外，無數的死靈穿插其中，介於現實與虛幻之間。
荒涼的大地上，死氣沉沉，完全是死靈的樂園。
然而，這樣的地方，卻有人毫不在意的穿梭於天空。
“啾！！！！”
這是一隻擁有天藍色的身軀，美麗的藍色羽毛，色澤亮麗，體態輕盈的巨鳥。
它翼青如曉天，泛著的柔和光芒驅散了所過之處的全部陰氣，讓下方死靈不由自主的停下腳步，不敢動彈。
如果有知識儲備不錯的禦獸師在，一定能認出，這是擁有鳳凰血脈的青靈風鳥。
而且，至少是一隻成長等級達到君王級的青靈風鳥。
青色巨鳥之上，一個有著茶色短發，隨意的披了件白色研究服的女子站在其上，默默看著手機上的信息。
“植物，園丁？”
“看來是把遺跡成功破解了，比我想象中的要快許多。”
不過可惜，她看了一眼四周的環境，會種田的植物類寵獸沒有，骷髏士兵倒是一堆。
麵對絲毫沒把自己當外人的時宇，她還真想送過去一個骷髏士兵幫時宇種田。
此時，她用纖長的手指揉了揉太陽穴，這次遺跡之行，比她想象中的還要耗費精力，時宇的事情，之後再說吧。
“等你通過職業考核再說。”她回道，這地方可沒處抓植物寵獸。
……
“要等啊。”
冰原市平城區，訓練別墅中，時宇看著手機來信，無聊的伸了個懶腰。
他詢問了陸青依關於植物類寵獸的事情，還以為對方會直接扔出幾個選項讓自己選。
不過職業考核嘛，也快了。
應該還有四個月的時間？
到時候，他的禦獸空間應該能二級了，同時，十一估計也差不多能超凡級。
此時，回到家後，十一立刻屁顛屁顛跑去訓練。
這次對戰冰龍讓它受挫極大！
當時，如果是一隻真的冰龍幼崽，而非幻影，十一感覺自己就跪了。
還得更加更加努力才行！
“嘰！”
青綿蟲則是圍繞在時宇身邊，想繼續填報幾個誌願，還填報上癮了。
“沒了，這種事，要靠第一感覺。”
“哪是想改就能隨便改的。”
時宇收好手機，一把將青綿蟲轟走，將自己考試做選擇題的經驗講給了青綿蟲。
這種事，越改越錯。
而且，好家夥，技能和材料都快準備齊了，青綿蟲要是忽然說想進化成別的，這不是折騰人嗎。
走夢境具現化的夢蝶路線時宇就覺得很不錯了。
“嘰，嘰。”
青綿蟲一臉遺憾，然後微微沉默一下，看向了十一離開的背影。
片刻後，它也跟著爬了過去，想跟十一一起訓練。
時宇跟它講明白了，所有的填報誌願，都是為了進化，進化成更強的種族。
如果是之前，青綿蟲或許不理解是什麽意思，但是現在靈智稍微開啟之後，它明白這意味著什麽了。
進化，就代表改變命運的機會。
作為一條隨處可見的小蟲子，處於食物鏈最底端，從為了躲避天敵逃到時宇家，就能看出它多卑微。
不過，從喜歡做夢，夢見自己以不同的姿態翱翔於天空，也說明青綿蟲是不滿足於現狀的。
它想改變自己的命運，可是由於之前根本沒有智慧，隻有本能，它懵懵懂懂的根本不知道該做些什麽。
或者說，就算知道了，也可能做不了，改變不了什麽。
雖然青綿蟲進化條件非常簡單，但那是對於禦獸師契約的青綿蟲來說，野生的青綿蟲進化概率，可能還不到萬分之一。
“嘰，嘰。”
不過那是以前了，現在擁有了一點智慧的小青綿蟲，也知道自己為了改變命運該做些什麽了。
努力訓練，改變命運！
老實說，這其實並不是時宇向剛剛開啟靈智的青綿蟲傳遞的理念，最先傳遞這個理念的，是十一……
這個訓練狂魔、自律達熊從青綿蟲非常弱小時候，就告訴青綿蟲訓練的好處了。
這是改變命運的唯一方法，可是當時青綿蟲根本不理解，都是被迫被拉著訓練。
但是現在，青綿蟲總算是明白了變強代表什麽，並且受到了十一的熏陶，以及時宇口中進化的**，竟然決定主動跟著十一訓練。
這是之前隻想吃東西、隻想睡覺的青綿蟲根本不可能做的事情。
“嘰嘰……”一眨眼，青綿蟲也沒影了。
時宇看著看著，陷入了沉思。
蟲蟲也長大了，懂事了。
不過似乎忘記跟蟲子說了，我給你準備的進化路線類似於夢蝶啊，做夢睡覺就能變強，你跑去跟十一受那個累幹嘛？？！！！
有那個功夫，還不如多睡睡覺。
學習下怎麽控夢，做清醒夢、清明夢。
清醒夢不是技能，是在做夢時保持清醒的狀態的一個生理現象。
這個狀態下，夢者於睡眠狀態中可以保持意識清醒，甚至改變夢境。
哪怕是一個普通人，隻要接受訓練，都有學會的可能。
時宇穿越前，就嚐試過做類似的事情，不過他好像沒那個天賦，好久也才成功一、兩次。
那是在沒有超凡力量的地球，而這個世界的話，清醒夢很常見，畢竟有夢獸這種東西。
一般來說，夢獸都可以輕鬆控夢，控自己的夢，控其他生物的夢。
它們是天生的清醒夢選手，時宇希望青綿蟲也能辦到類似事情，這對於日後構建夢中幻象很重要。
“算了，先讓它和十一訓練會兒吧，拿十一做榜樣也不錯。”
“等訓練累了，睡的也更香了。”
今天是個值得慶祝的日子，時宇準備給自己放一天假，不加點了，偶爾也要勞逸結合下。
準確來說，他打算研究研究這個遺跡珠，以及如何把空靈石弄成進化材料。
至於龍須，時宇想了想，還是先算了，暫時留著吧。
萬一這是啟動冰龍遺跡的重要道具呢，被自己弄沒就不好了。
而且，目前的青綿蟲，也還根本用不上這種材料強化蟲絲。
畢竟，它的蟲絲還沒出神入化級。
這是時宇的下一階段目標。
接下來一段時間，時宇打算著重培養青綿蟲，十一的點可以先放放了，打算讓它自己磨合下組合技。
組合技這種東西，就算有技能熟練度保底，也是需要自己鍛煉協調的，這個沒辦法完全靠圖鑒。
據說，職業級的戰鬥，比拚的都是組合技。
大師級的戰鬥，比拚的都是寵獸奧義強弱。
組合技和奧義的創造，考驗的就是禦獸師的腦洞和智慧了。
這種東西，比單一的技能更難訓練，寵獸往往需要比訓練單一技能付出更大的努力才行，屬於基礎技的協調升華。
時宇能做的，就是幫忙十一把基礎打好，然後他們再一起慢慢研究千奇百怪的組合技、奧義。
該把重心放到蟲蟲身上一下下了……
而且時宇也很好奇，完美級技能加點多少次可以達到出神入化級。
蟲絲目前不到八小時的虛弱期，對時宇根本不算什麽，正適合拿來實驗。
蟲絲出神入化級後，會迎來一個質變。
那就是屬性變化。
根據一段時間內進食的食物不同，青綿蟲使用出神入化級蟲絲，可以附帶不同的屬性效果。
如果吃一段時間雷係資源，蟲絲就會升級為帶電流的蟲絲，有一點麻痹效果。
如果吃一段時間冰係資源，蟲絲就會改變成為帶冰霜性質的蟲絲，纏繞後可以凍結敵人。
看起來挺強，不過其實還是花裏胡哨的，畢竟這時候的蟲絲，也就最多堪比精通級的低階技能而已。
總之，正是因為這個性質，所以時宇才想著龍須能把它的蟲絲強化成什麽樣子的。
又或者說，空靈石能把蟲絲強化成什麽樣子。
切割斷空間的斷界線？
時宇感覺自己在想桃子吃……
“珠子啊珠子，能聽見我說話嗎。”時宇最後看向了手中的遺跡珠，發動了心靈感應天賦，希望能聽到曆史的痕跡。
