第80章 ：出神入化的蟲絲

“珠子，珠子，能聽見我說話嗎。”
時宇看向了手中的遺跡珠，發動了心靈感應天賦，希望能聽到曆史的聲音。
然而，根本沒什麽用。
遺跡珠並不想理他。
時宇：“……”
陸青依說的沒錯，這個聆聽曆史之音的天賦，還真得看運氣。
大概研究了一個小時遺跡珠，沒有什麽發現的時宇覺得沒什麽意思了，不由得搖了搖頭、拍了拍屁股前往了後院。
還是去看看十一和青綿蟲的訓練情況吧。
……
訓練場內。
十一正進行著雷掌與硬化組合技的訓練。
這沒什麽問題，問題是，青綿蟲剛才不是跟過來一起訓練了嗎……
蟲呢？
時宇看向了倒在訓練場角落，疑似掛掉的青綿蟲，陷入了沉思。
“嚶！”
十一看到時宇過來，立刻解釋了一下。
這家夥模仿它的訓練強度，累的暈乎乎的睡過去了。
意誌力還是不行！
總之建議教學個絕對睡眠技能，幫助它恢複體能。
這樣一來，雖然不能保證它可以完成訓練，但至少不會因為睡覺浪費太久時間。
“好家夥，你比我還狠。”時宇看向了十一。
“嘰……”
也許是剛才的聊天吵醒了青綿蟲的緣故，地上的青綿蟲搖搖晃晃起了身。
“嘰……”
它暈乎乎的看著時宇，想要痛哭。
訓練太難了……太難了……
說著說著，十分委屈。
有一說一……能把自己訓練暈過去，估計對比青綿蟲這個種族而言，它剛才的訓練強度，不見得比十一小了。
“嗯，隻是青綿蟲的體質太弱，不適合正常訓練而已……”
時宇無奈捂頭，以青綿蟲這個體質，其實就適合靠吃成長，而不是戰鬥、訓練。
等進化了生命層次提升之後，才是它們容易接受高強度訓練和戰鬥的階段。
“算了，你先別訓練了。”
時宇本來想休息一天的，不過現在看來，隻有自己休息有點屑啊。
反正有補品，還是繼續加點吧。
時宇看向了青綿蟲。
其實，他現在很想直接讓青綿蟲學習、訓練有用的技能。
比如虛實幻影。
但可惜，現實不允許他這麽做。
【技能】：虛實幻影
【技能等級】：高階
【狀態】：不可教學
不僅是青綿蟲，就連十一這邊，虛實幻影顯示的也是不可教學狀態。
如果能教的話，或許回來的時候，時宇就立刻把這個技能教給青綿蟲了。
不過對此，時宇也沒慌。
技能教不了，多半是契合度問題。
畢竟隻是個區區高階技能，總不可能是因為他體質不夠教學吧。
如果是契合度問題的話，其實很好解決。
這個虛實幻影，分為精神係、空間係兩個過程。
使用者無論是在夢境中構造幻影，還是直接構造幻象，都得用精神力。
所以這個過程，是精神係的力量決定一切。
隨後，具現化時，才需要用到空間之力。
精神係的天賦，青綿蟲、十一它們肯定是都有點的，哪個生物還沒點精神力啊。
如果沒有，它們也不可能顯示可以學習絕對睡眠和威懾了。
問題可能就是出在空間天賦這方麵。
對此，時宇也有辦法。
虛實幻影這個技能，時宇是為青綿蟲準備的，十一那邊就先不管了。
那麽接下來看來，想讓青綿蟲學會這個技能，需要它對空間係有一定契合度。
其實可以從兩個方向來培育。
一、讓它進化為空間係的蝴蝶之後，再教學這個虛實幻影技能。
二、利用出神入化級蟲絲的性質，通過進食空間係食物，提前讓它的蟲絲擁有空間屬性力量。
這樣一來，說不定就能提前契合虛實幻影了。
時宇選擇了後者，因為這個距離自己比較近。
不就是出神入化級蟲絲嗎？
不吹牛的說，時宇覺得隻要他想，目前自己一天就能肝完。
“蟲蟲，過來。”
因為其實也沒做什麽，所以此時時宇狀態還好，他想休息，純粹就是想偷懶下……
接下來，青綿蟲茫然的爬了過來。
“等我下。”
時宇乖乖讓它等好，然後轉身進入別墅，開始把自己的補品三件套拿了出來。
神豆！
快樂水！
參寶寶的須！
使用了這麽久補品後，時宇也研究出來怎麽用最劃算了。
比如像神豆，一粒能減120小時虛弱期，如果不是極其虛弱狀態下吃掉，會直接補過頭。
這樣顯然是不適合用來教蟲絲的，那樣反而更傷身體。
但是，如果把它拍成粉末再吃，就完全沒問題了。
他詢問過客服了，雖然神豆破壞後，裏麵的營養會因為神豆結構被破壞慢慢流失，但是這個流失需要一定時間。
也就是說，隻要時宇技能教的足夠快，粉末吃的足夠快，即使會浪費一些營養，也不會很多，完全在可以接受的範圍內。
參寶寶的須也是同理。
快樂水的話，倒是能很容易控製好量，按理說，想不浪費，時宇一直喝這個就行了。
但問題是，這個實在是占地方比較大。
而且味道的話，也比較有刺激性。
一口氣喝多了，時宇不僅得一天去好幾回廁所，而且還會有些反胃……
“自己現在也不窮了，是不是應該考慮試試幾個新種類補品了。”
時宇陷入了沉思。
然後，他很快搖了搖頭。
貴的補品效果隻會更好，不適合現在的自己。
而便宜一些的，雖然可以更契合低階技能，但是對身體多多少少有些影響。
其實最純天然，對身體無害的就是這個神豆了。
所以時宇寧願多花點錢，也願意吃對身體無害的補品。
“嘰……”
青綿蟲一道叫聲下，此時，時宇已經把充滿光芒的大手按在了青綿蟲身上。
【名稱】：青綿蟲
【成長等級】：覺醒十級
【種族技能】：蟲絲（完美＋1）
完成一次加點，時宇看向圖鑒。
【冷卻時間】：8小時
接下來，時宇根本沒看見這8小時一樣，立刻搗碎神豆，用超小勺喂入自己口中。
定製勺，8小時，剛剛好。
各種量的定製勺他都有，花式吃補品這方麵屬實讓他懂完了。
【種族技能】：蟲絲（完美＋2）
蟲絲（完美＋3）
蟲絲（完美＋4）
青綿蟲身上不斷冒光，它自己傻住了。
這還是它稍微有些靈智後，第一次被教學技能。
此時，感受著正在變強的身體，青綿蟲除了茫然，就是茫然。
“嘰！！！”
什麽情況！！
“嚶！”
旁邊訓練中的十一也被這情景嚇住了。
“嚶！”“嘰！”
“嚶！”“嘰！”
兩隻寵獸不斷驚呼，十一是驚呼時宇怎麽敢的啊。
這個教學頻率，不怕猝死嗎？
青綿蟲則是在驚呼身體的變強速度，畢竟，種族技能的每一次提升，都會帶動寵獸自身成長。
【別廢話。】
為了不浪費神豆粉末的效果，時宇哪敢停止。
一口氣吃完一粒神豆的全部粉末，聲勢浩大的連環教學這才停下。
【名稱】：青綿蟲
【成長等級】：覺醒十級
【種族技能】：蟲絲（完美＋12）
幾分鍾過去後，時宇長呼一口氣，然而，看青綿蟲的樣子，蟲絲似乎沒有發生質變的感覺。
12次不行嗎？
那就繼續教……
反正12次蟲絲，疊加一起也不過是不到96小時虛弱期。
連168小時虛弱期的高階技能時宇都教了這麽多次了，還在乎這個不成。
準確來說，眼下的時宇，上頭了。
因為蟲絲的教學確實沒什麽壓力，點了一下後，他有了一種想直接點滿的衝動。
像極遊戲抽卡一直抽不出來極限上頭亂點的玩家。
他繼續教學起來……
這時，十一停止了訓練，和青綿蟲重新來了一波“嚶嘰長空”。
“嚶！”
“嘰！”
此時，隨著一次次的蟲絲教學，青綿蟲好像越來越聰明了。
它逐漸明白是怎麽回事了。
身為禦獸師的時宇，正在用他的能力，幫助自己變強！
青綿蟲：///·A·///
青綿蟲一下子激動了起來，直接學會了十一好久才領悟的一句話。
禦獸師，讓我看看你的極限在哪裏！
這一次，前前後後，時宇一共消耗了四粒神豆。
【名稱】：青綿蟲
【成長等級】：覺醒十級
【種族技能】：蟲絲（完美＋47）
時宇：“我特喵的——”
此時，雖然教學青綿蟲蟲絲技能，時宇還算能承受，還算輕鬆。
但是他的內心，卻是無比的悲觀。
完美級到出神入化級，都特喵40多次教學了啊。
無級別技能他可以這樣揮霍沒問題，但如果換成高階技能，這不得要了他老命。
十一在震驚，仿佛頭一次看到時宇的極限。
青綿蟲也在震驚，隻感覺自己越來越強大，仿佛脫胎換骨。
接下來，時宇進行了第48次教學，同時，也把最後一點神豆粉末解決。
這時，抱著時宇的手的青綿蟲，忽然“嘰”了一聲，身體一激靈。
【名稱】：青綿蟲
【成長等級】：覺醒十級
【種族技能】：蟲絲（出神入化）
隨著時宇在完美級的基礎上，總共教學了青綿蟲48次蟲絲，它的蟲絲技能終於達到了出神入化級。
1、2、4、16、64。
“嘰！”青綿蟲發出叫聲提醒。
這下，時宇雖然感覺狀態還好，但是卻也一屁股坐在了地上，如釋重負。
48次，真離譜。
不過，好像也不是不能接受？
即使是高階技能，隻要自己忍一下，以目前的體質，好像兩個月就能加到出神入化級。
相比其他寵獸一輩子苦練也很難達到出神入化，這個速度簡直可以稱之為神速了……
時宇重新看向了青綿蟲。
此時，最讓時宇沒有想到的是，青綿蟲的蟲絲都達到了出神入化級了，成長等級也沒達到超凡。
這也正常……
雖然青綿蟲種族等級被劃分在了低等超凡，但是好像還真沒出現過青綿蟲不進化就達到超凡級的先例。
那個鴻溝對於其他寵獸來說都很難跨越，更別提青綿蟲了。
不過時宇也很好奇……如果把青綿蟲培育到超凡級再進化，會是什麽樣。
“蟲蟲，給我看看出神入化級蟲絲的威力。”
時宇指向了訓練場中一塊普通的岩石，開口道。
青綿蟲：(σ｀·ω·′)σ嘰！
青綿蟲非常自信滿滿的點了點頭。
一下子，時宇和十一，全神貫注關注向它。
下一秒，青綿蟲吐出一根蟲絲，隻有一根，非常細小，就和縫衣服的線一般。
不過，這根蟲絲雖然細小，但是飛行發射過程卻非常筆直，看起來非常有力道，質地十分強韌一般。
唰！！
蟲絲接近岩石，青綿蟲身體一甩，蟲絲從岩石上強勁有力的劃過。
下一秒，整塊岩石整齊的被切成了兩半。
出神入化級蟲絲，可以根據青綿蟲最近進食的食物改變性質，青綿蟲最近吃的最多的，就是可以增強蟲絲強韌度、鋒利度的龍須草了。
此時，看到青綿蟲的表現，十一明顯一愣。
這還是蟲蟲嗎？？？
這威力，恐怕入門級硬化都不一定能扛住。
訓練了蟲蟲這麽久，十一欣慰無比，蟲蟲終於站起來了，不過好像，是禦獸師加點的功勞，與它無關？？
“的確不錯。”
時宇也重重點了點頭，不管怎麽說，這蟲絲起碼算是初具威力了。
在天邙山那種地方，對付個野豬應該沒問題了。
偷襲情況下，甚至不用硬化的普通食鐵獸，也得被青綿蟲重創！
“嘰。”
此刻，青綿蟲看到自己的傑作，也高興的蹦蹦跳跳起來。
不過時宇清楚……這還隻是開始啊……
接下來，給青綿蟲喂空間屬性的食物，幫助它把蟲絲暫時改變為空間係，然後教學會虛實幻影，這個才是最重要的！
