第81章 ：思想領袖十一

空間資源……
不過，問題又來了。
青綿蟲能吃空靈石嗎？
答案顯而易見，肯定是無法直接吃的。
就算是十一那牙口，估計也無法啃痛快。
難道要空靈石泡水？
或者把空靈石磨成粉末？
時宇陷入了許久的思索，隻覺得不靠譜。
旁邊，青綿蟲則早就和十一跑去實驗出神入化級蟲絲的妙用。
單條線切割，蟲絲強韌鋒利無比。
雖然還沒到超凡級，但是加了幾十回點，青綿蟲的力氣也不小了。
利用一根蟲絲，可以輕鬆切割斷普通岩石、樹木。
多條纏繞，蟲絲·射線威力超越箭矢，可以輕鬆貫穿碎一塊大石頭。
切割力方麵，多條纏繞後攻擊覆蓋麵則會變得更大，不過更也更加消耗體能。
甚至，目前以青綿蟲對蟲絲的熟練度，還能瞬間編織巨大複雜的蟲網困住敵人，已經變得比人類的手腳還靈活。
不過可惜，以目前的屬性來看，隻是強韌、鋒利，沒有什麽超凡之處，還處於蟲係的範圍。
想再提升一些威力，就得利用出神入化級蟲絲的性質，去吸收食物中的屬性能量。
時宇這一邊，根本查不到空靈石能不能吃，就在他想去問問陸青依和馮會長等人有沒有辦法時，他忽然一拍腦袋。
“時宇啊時宇，你可真是窮糊塗了。”
“為什麽不直接去買空間係植物當食物，反而老惦記石頭。”
時宇完全沒轉變過來心態，剛才絲毫沒意識到收獲了一個遺跡的他已經是個有錢人了。
賣掉一塊空靈石換成錢，再買一個適合的空間係植物，似乎也沒什麽毛病。
就算有中間商賺下差價，他吃虧一點，也不會吃虧多少，總比真讓蟲蟲吃石頭強。
萬一吃出個蟲結石，體內結個金丹，青綿蟲可以直接飛升了，指掛掉。
……
想通了後，時宇打開萬能的購物網站，尋找起之前看了一眼就直接關閉的空間係資源界麵。
【空靈石】：可以輔助禦獸師強化禦獸空間等級。（缺）
好家夥，不僅是缺貨狀態，還沒標價格，看起來就是稀罕貨。
不過也正常，這個東西和能量結晶一樣，是通用資源。
能量結晶可以給任何對應屬性寵獸用，常見屬性的能量結晶誕生條件雖然挺苛刻，但也不是難如登天。
但是空靈石就不一樣了，隻有在類似秘境遺跡空間等空間特殊的地方才有可能誕生。
而且，空靈石的需求也遠遠比普通屬性材料要大，就憑它是提升禦獸空間等級的資源，就代表任何禦獸師都需要它。
並且，是有多少來多少，不嫌多的那種。
畢竟，寵獸培育的再強大，也不如自己強大。
等把禦獸空間的等級提升，禦獸師就算不禦使寵獸，也可以自己鎮壓強大超凡生物了。
首先，禦獸師等級每提升一級，身體素質就會迎來質變。
這個質變比寵獸反哺以及時宇的加點提升效果來的都要恐怖。
前者的提升，還處於正常人範疇，差距最多是普通人和國家運動員的差距。
但是後者，則會變成普通人和超凡的差距，時宇估計那時，自己才敢點超階技能，同時，教學低到高階技能的虛弱時間，也會有顯著減少了，不像現在，狀態很好的時候，也才少了十幾分鍾，四舍五入還是那些時間。
不過這不是最主要的，畢竟就算身體強大了，也沒哪個禦獸師會犯二去和寵獸肉身單挑，這最多就是保證禦獸師在極端環境下的抵抗性。
人類身體再怎麽強，也很難去和寵獸比。
禦獸師等級提升最顯著、關鍵的地方，其實是禦獸空間的強度。
高等級禦獸空間，就跟仙俠小說中那些鎖妖的法寶，《寶可夢》裏的大師球，《火影忍者》裏用來封印尾獸的封印術一樣，可以直接壓製超凡生物，強大的禦獸師單憑禦獸空間，就可以控製住強大的寵獸。
當然，這畢竟不是主要殺伐手段，隻能起到輔助作用。
不過即使如此，也能看出，一個禦獸師最重要的根本，並非寵獸，而是禦獸空間。
對於某些追求禦獸空間強度的禦獸師來說，羈絆什麽的、培養什麽的，根本不重要。
隻要把禦獸空間的等級提升到足夠高，就可以直接控製野外強大的超凡生物為自己而戰。
【空晶果】：一級空間係資源，蘊含微弱空間之力的果實，產自秘境空間。
售價：50萬/顆。
“咳咳咳咳。”時宇直接被嗆到。
這價格，是同級其他係資源的百倍還多。
而且，一顆果實，可能還不夠青綿蟲吃一頓。
不過，或許吃一頓可以頂好幾天？
那也還是好貴啊，畢竟把青綿蟲的蟲絲速堆到出神入化級，也才花了時宇40萬。
“……買了！”
時宇心一狠，空間係資源是貴了一些，但是，培育起來後帶來的作用，也比其他屬性強大。
現在的消費，都是在做投資。
而且，一顆空靈石可能可以換好多顆空晶果，他目前身價幾十塊空靈石，完全沒必要在意這點錢。
時宇直接先購買了兩顆。
下單完成，這之後，時宇甚至覺得自己還能再戰一波。
他又看向了青綿蟲。
此時，青綿蟲正在努力用出神入化級蟲絲穿透十一的硬化，然而，它絕望的發現，自己變強這麽多，還是打不過十一。
“嗷！”十一俯視青綿蟲，表示它的努力還不夠。
遠遠不夠，還差的遠呢。
不能依賴禦獸師的加點，也要學會自己努力才行。
隻有這樣，才能獲得和它一樣的實力。
“嘰……”
青綿蟲仰慕的看著十一，滿眼星星。
突然覺得十一的形象好高大。
當然，由於語言不通，它們兩個都是在瞎比劃。
能順利的溝通，也難為它們了。
“啊這，都不用我給新寵獸做思想工作了。”
時宇看著交流的兩獸，十一這個帶頭作用起的好啊。
以後它就是隊伍內的思想委員了，要傳遞的核心思想就是不能依賴禦獸師的加點，自己也得努力。
不過，時宇總覺得隻是這樣說，無法深化寵獸們對此的印象。
還是得來點激勵政策……
“要不然，等以後契約的寵獸多了，就弄個努力排行榜，每天誰的訓練量大，當天就給誰加點的多。”
“然後再來一個隊內大會，讓一堆寵獸戰鬥，然後按實力排名獎勵加點……”
這不就卷起來了！
等成為大師級禦獸師後，如果每級都契約新寵獸，到時候寵獸起碼也有5、6隻了。
現在還好，但以後那麽多寵獸，自己加點肯定加不過來，隊內積極的競爭規則還是有必要的。
時宇覺得自己真是天才。
“蟲蟲過來，我教你絕對睡眠技能。”
“學會了這個技能後，你的精神力應該能有所提升，到時候你再試試有沒有辦法控夢。”
之後，時宇招呼了下，把在十一那邊聽教的青綿蟲喊了過來。
青綿蟲默默爬了過來，麵對時宇的**，搖了搖頭，表示先不用加點了，它要靠自己的努力。
“問題不大，加點與努力的關係是可以先上車，後補票的，不信你問十一。”
時宇說完，青綿蟲茫然的看向了十一。
隻見小食鐵獸這時害羞的點了點頭，這也是沒辦法的事情。
獸在江湖，身不由己。
青綿蟲：“……”
