第82章 ：空想之蟲

將青綿蟲的蟲絲提升到出神入化後，接下來時宇也順便把絕對睡眠教給了它。
【名稱】：青綿蟲
【成長等級】：覺醒十級
【技能】：蟲絲（出神入化）、絕對睡眠（入門）
青綿蟲的屬性麵板，可能一下子變成了這個樣子。
此時，青綿蟲雖然還是很弱，但是它的潛力，卻已經達到了一個很高的程度。
甚至對於那些進化研究員來說，哪怕是掌握一堆誇張技能的十一，都沒眼下的青綿蟲有價值。
畢竟，出神入化級的蟲絲可塑性太強了，代表無限可能。
其實，時宇還想再加點一下，試試出神入化級蟲絲有沒有辦法再提升來著。
不過目前他實在沒精力了……主要是暫時不想麵對可能還有更高等級技能熟練度的事實。
“嘰……”
學會了絕對睡眠後，青綿蟲微微驚訝。
怎麽會有這麽方便的技能。
絕對睡眠可以幫助寵獸瞬間入睡，而且還是恢複體能速度極快的超級深度睡眠，簡直對它胃口！
終於可以遠離失眠了……
“先別想失眠不失眠的事情。”
“有沒有感覺神智、精神更好了？”
絕對睡眠屬於精神係技能，教學完成會提升一些青綿蟲的精神力量，時宇話落，青綿蟲不解的揚了揚頭，看著時宇，然後又點了點頭，大，大概吧。
“……”時宇怎麽有一種自己是老師，正在問學生問題，學生模棱兩可回答不出來的錯覺呢。
“那接下來你的訓練任務，就是練習清醒夢了。”
“你有沒有那種重複的夢境做了好幾次，然後在夢中意識到自己在做夢的經曆？”時宇問。
青綿蟲點了點頭，有有有，它不止一次夢見自己被鳥吃。
可惡，這個仇它記下了。
“那意識到後，是不是你便強烈掙紮，使自己驚醒了過來？”時宇又問。
青綿蟲覺得神奇，時宇怎麽什麽都知道！
時宇嗬嗬一笑，誰做重複的噩夢都是這樣。
“睡覺前集中精神想象，催眠自己回顧經常做過的夢境，這是清醒夢的開始。”
“如果再遇到類似的夢境，並且意識到在做夢，已經成功了一半，此時千萬要冷靜，集中精神，不要想著掙脫，而是開始想象。”
“這是你自己的夢境，如果沒有外力幹擾，裏麵的一切其實都是由你自己控製的。”
“隻要你潛意識中的念力足夠強大，噩夢景象隨時可能從你眼前消失，你想在夢中看到什麽，變成什麽，這時可以輕鬆做到。”
教技能時宇可能得靠技能圖鑒，但是教這個，他可懂了。
有一次受噩夢困擾，時宇就是憑借這一招成功反殺女鬼的，可惜也就那一次。
此時，青綿蟲懵懵懂懂的聽懂了，旁邊，十一一邊訓練一邊偷聽。
嗷，不就是做白日夢嗎？
太虛擬了，不適合它，沒意思。
同時它也認為蟲蟲把握不住，不如來揮灑汗水！
十一選擇繼續努力訓練。
目前，時宇的技能圖鑒頁數又滿了，契約下一隻寵獸才能再增加頁數，所以沒辦法去複製什麽控夢技能，隻能讓青綿蟲自己先練習著清醒夢。
他也想立刻契約青綿蟲，奈何禦獸空間等級還不夠。
不過，青綿蟲化繭之前，時宇肯定是要完成契約的。
這樣有兩個好處。
一是如果青綿蟲先成為自己的寵獸，遭遇化繭失敗的情況，時宇可以用禦獸空間保它不死。
寵獸契約是一種奇妙的力量，除非是絕對的抹殺，不然，禦獸師和寵獸雙方其中一方即使陷入再瀕危的狀態，隻要有一方狀態良好，瀕危一方也不會直接死去，相當於是靠著與對方的契約完成了鎖血。
二是如果青綿蟲在契約狀態下完成進化，它種族進化的過程，時宇作為禦獸師可能也或多或少獲得一些好處，就跟寵獸的成長等級提升能給禦獸師帶來一點好處一樣。
“嘰！”
隨後，時宇又給青綿蟲講了一些控夢要點，不僅是他理解的，還有在這個世界網絡搜索到的相關資料。
這種超凡世界的控夢文化，好像比地球要流行不少。
“嘰！！”
片刻，青綿蟲徹底記牢這些知識後，立刻就打算進行訓練。
“誒等下。”時宇先是打了哈欠，然後喊住青綿蟲。
“還沒說完呢，別亂夢，要有規劃。”
他拿出手機，點開一個圖片，給青綿蟲看起。
【圖】
【名稱】：冰霜巨龍
【種族等級】：中等霸主
“你之前不是夢見自己變成過龍嗎，看看，是不是這種生物。”
時宇從網絡上搜索了一張冰龍圖片，說實話，他們遺跡中遇到那一隻，和這一隻是不太一樣的。
他們遇到那隻鱗片質感更強，隻有龍須部位是毛發，而圖片中的冰龍，則是全身都有冰藍色的毛發，和鱗片對半對半。
不過氣質都是一樣，十分的威風、霸氣。
“嘰！！！”
見時宇拿出手機，青綿蟲好奇看了一眼圖片，然後搖了搖頭。
它夢見自己變成的，是一條綠色的，沒有翅膀的，和它體型比較像的龍，而不是這個長著翅膀的。
“青龍？怪不得。”時宇差不多知道青綿蟲為什麽會夢見自己變成龍了。
多半是哪裏看見過青龍的畫像吧，然後就有了印象。
青龍是古老神話中的生物，外邊許多地方喜歡拿它雕像、畫像鎮宅，青綿蟲可能就是這樣看見的。
“別想它了，先看這個。”時宇指了指圖片中的冰霜巨龍。
“就是這個家夥……也可能是它的同族，上次在遺跡中暴打了十一。”
“你仔細看幾遍，爭取把它夢出來，到時候，我再教你具現化夢境的技能，你就有希望戰勝十一了。”
“嘰？”
真噠？
青綿蟲：⊙ω⊙
它看向了訓練中的十一，十一可是它的精神思想領袖，戰勝十一，聽起來好有成就感！
訓練中的十一冥冥中感覺有人在黑它。
它轉頭一看，果然看到了時宇和青綿蟲在不懷好意看著它。
十一：？？？
它怎麽了，自己努力訓練也有罪嗎。
時宇笑嗬嗬的把手機放在地上讓青綿蟲盡情的觀察冰龍。
嗯……等有空去印個照片出來吧，不然這樣太麻煩。
沒錯，時宇打算開局就讓青綿蟲玩票大的。
直接拿冰霜巨龍作為夢境具現化對象，當然，一開始效果肯定會很拉胯。
沒準兒具現出來的東西戰鬥力連覺醒一級的冰蜥都有所不如，但是虛實幻象這個技能，就是要慢慢養成的。
“扛不住了。”
與此同時，時宇眼皮越來越重。
連續加了48次蟲絲，外加一次絕對睡眠，連吃五粒神豆外加一些其他補品的時宇，隻感覺自己非常想睡覺，哪怕有補品，狀態也已經到了極限。
……
次日。
時宇不是被青綿蟲或者十一吵醒的，而不是被一通電話吵醒的。
“您好，您的快遞到了！”
“稍等。”
時宇聽到聲音後，模模糊糊起床，穿著貓咪拖鞋就往訓練別墅外走。
本來，剛起來時候時宇還是挺模糊的，但是，見到眼前熟悉的快遞員後，時宇頓時清醒了。
“啊這。”
掠空之翼快遞小哥看了一眼時宇，又看了一眼後邊的大別墅，忽然明白了什麽，露出羨慕的表情。
片刻後，時宇收好到貨的兩顆空晶果，朝著別墅內走去。
一夜過去，時宇從窗戶一看，十一似乎還在訓練。
它的訓練方式很簡單，倍化、雷掌、硬化、超視力，四個技能同時開著，以鍛煉協調能力。
這是時宇教的，畢竟練單一的技能實在沒什麽意思，不如直接奔著組合技去。
這種方法，能同時鍛煉四個技能，還可以鍛煉日後開發組合技最重要的協調能力，一舉兩得。
“等忙完蟲蟲這邊的進化，就幫十一把‘雷鎧’奧義完善吧。”
“就是不知道‘電磁炮彈’要等多久。”
前者是完美級硬化與雷掌的組合，後者時宇估計起碼也得出神入化級硬化和雷掌組合……
下樓和十一打了聲招呼後，時宇很快找到了青綿蟲。
此時，青綿蟲正在訓練場內一棵盆栽裏睡覺。
“醒醒。”時宇使用心靈感應呼喚了它一聲。
入門級絕對睡眠，入睡還無法很好感知到外界的動態。
不過時宇有著心靈感應，肯定是一叫一個醒，比什麽鬧鍾都好用。
“嘰……”青綿蟲迷迷糊糊的睜開眼睛，然後看見了時宇。
下一秒，它“嘰、嘰、嘰。”的邀功起來。
它，青綿蟲，天才！
“額，你說你控夢控的還不錯？已經可以初步勾勒出冰龍的形象了？”
聽到青綿蟲這麽說，時宇明顯一愣，這個天賦可以啊。
雖然這個能力連普通人練練都會，但青綿蟲畢竟是蟲子，能一夜之間接近清醒夢的要求，肯定是有對應天賦的！
不過這隻是開始，因為這種夢境下，青綿蟲夢到的冰龍形象肯定很模糊。
具現化的幻影的品質還跟幻影真實度有關，青綿蟲想完美具現化冰龍，起碼得把冰龍的每一根毛都夢的一清二楚才行。
就相當於，要求你夢到一隻貓，還要求你能清晰數清夢中那隻貓有多少根毛才行，這才算成功。
這無疑很苛刻，尤其是對於沒有夢境天賦的寵獸來說，但為了完成虛實幻影，這一步是必須鍛煉的。
等以後看看能不能複製到相關技能吧……
“先吃點東西。”時宇拿出一顆透明的宛如玻璃製品般的空晶果，遞給了青綿蟲。
“嘰……”
青綿蟲雖然不知道這是什麽，也沒聞到香氣，但既然是時宇給的，肯定是好東西。
“嘰。”
青綿蟲叫了一聲，爬到了旁邊，探出頭咬了一小下。
咕嚕。
果肉咽下，青綿蟲卻什麽味道也沒感覺到，身體也沒什麽感覺。
“先吃完吧。”時宇道。
就這樣，青綿蟲開始努力吃掉眼前這一顆空晶果。
那個研究出了冰凰蛾，培育出過擁有出神入化級技能青綿蟲的學術界大佬發表過一篇關於蟲絲的公開論文。
雖然青綿蟲的出神入化級蟲絲可以通過食物改變自身性質屬性，但是，這個性質的改變時間並不長。
如果想一直持有一個性質，必須每天都吃同樣的食物才行。
如果有一天改變了食物，那麽蟲絲的舊性質就可能會被新性質覆蓋。
從這裏可以看出，青綿蟲的出神入化級蟲絲，非常完美繼承了青綿蟲自己也可以伴隨不同進化材料有不同進化方向的特點。
隻不過可惜，這位大佬沒有具體的公布全屬性材料的性質，隻是舉了兩個例子。
之前，青綿蟲吃的都是一級資源龍須草，這是用來強化絲線類技能鋒利度、強韌性的資源。
而眼下，隨著它吃完一顆空間係空晶果，雖然青綿蟲還沒感覺到蟲絲有什麽變化，但是很快，時宇眼前的技能圖鑒變了。
【技能】：虛實幻影
【技能等級】：高階
【狀態】：可教學
時宇：“！！！”
果然可以！
技能圖鑒的契合度標準，可以後天改變！
“嘰……”此時，看著忽然露出驚喜表情的時宇，青綿蟲甚至還不知道怎麽回事。
“我……算了，你先實驗下現在的蟲絲是什麽性質。”
“嘰！”青綿蟲立刻點了點頭，然後把蟲絲凝聚成白色箭矢朝著遠處的地麵射出！
嗖！！！
在青綿蟲看來，和之前沒有任何區別。
最終，“砰”的一聲，這根蟲絲之箭貫穿入地麵之中，場地裂開縫隙，過程還是平平無奇。
這麽說也不準確，蟲絲的鋒利度好像又提升了。
畢竟這裏的場地是為訓練特製的，之前的蟲絲可達不到這種威力。
“嘰……”青綿蟲茫然了，好像是厲害了一些，但又感覺沒特別厲害。
它看向了時宇，而此時的時宇，則看著訓練場的裂痕，沉默不語。
“你剛才把蟲絲凝聚成箭矢發射了？”
青綿蟲點了點頭，對啊對啊。
時宇：“……”
他揉了揉眼睛，懷疑自己是眼瞎了。
“再來一次。”
片刻後，訓練場又多了一處裂痕。
“一根，就放地上。”
緊接著，時宇又讓青綿蟲在地麵上吐出一根蟲絲。
時宇蹲下身來，用手輕輕觸摸了一下，最終確認了。
空間係蟲絲的性質，除了更鋒利了，核心性質可能是隱形。
這種事，其實死靈係、精神係、光係都辦得到，這些都可以通過不同方式欺騙人們空間感知。
這個能力的話，時宇微微沉默，就是不知道相比其他屬性的欺騙方式，空間係欺騙空間感知的方式容不容易被破解。
如果不容易被破解，那還湊合，如果容易破解，就太遜了，畢竟想一直保持這種蟲絲，50w一顆的空晶果不能停啊，果然，距離他腦補的可以切裂空間的斷界線差遠了……
唉，畢竟隻是十級青綿蟲加蘊含微弱空間之力的空晶果……他就不應該報太大期望。
“關鍵點不在蟲絲，主要是這個才對。”
時宇伸出手來，準備教學青綿蟲“虛實幻影”技能。
讓蟲絲暫時擁有空間性質，可不是為了強化蟲絲，而是為了增強青綿蟲和空間係的契合度。
“圖鑒，教學。”
在青綿蟲還沒反應過來的時候，時宇一把將手指按到它頭上。
青綿蟲微微低下頭。
與此同時，大量的白色光芒匯聚入它的身體，改變起它的體質。
短短刹那，無數關於虛實幻影的經驗知識浮現在青綿蟲腦海，讓它頭痛欲裂。
“嘰——”
片刻後，青綿蟲一臉驚色的接收、領悟了這個超級複雜的技能。
它看著眼前一手狂塞神豆，一手喝著未知**的時宇，還有些不知所措的時候，時宇的聲音傳入它的心靈。
【絕對睡眠，快做夢，給我把冰龍具現化出來。】
【從今天起，你就不是青綿蟲了，而是空想之蟲。】
靠著白日做夢，就能召喚出巨龍戰鬥的空想之蟲！
“嘰！！”禦獸師下令，青綿蟲熱血沸騰，信心滿滿的倒頭就睡，畢竟它昨天練習了一晚上。
它有很大信心成功。
隨後……時宇大概站在原地等了五分鍾，無事發生，青綿蟲似乎睡得很香。
“……”
蠢蟲子，這要是戰鬥中，你早死一百遍了，誰給你5分鍾時間來吟唱技能？
時宇無語，不過想到它本質上還是個青綿蟲，而非夢獸，並且技能才是剛剛學習後，也就耐心等了起來了。
又過了五分鍾。
呼呼呼呼呼～～～～
時宇眼前，青綿蟲身體周圍，空間仿佛扭曲了一樣，躺著睡覺的青綿蟲形象逐漸消失，取而代之，一隻看起來像是冰霜巨龍……根本不像，其實也就兩米左右大小，長的像藍色蜥蜴一樣的東西出現在了時宇麵前。
它口吐寒氣，扇動翅膀，目光流露著無比的霸道之意。
這並非傳統的幻影，而是有實體的幻影，這是青綿蟲夢境中的生物，它借助空間之力投影到了自己身上，並且實質化成功！
冰霜巨蜥，參上！
時宇無語了。
看來，還是得練……不然，別說力量了，連模樣它都無法100％複刻，蟲假龍威嚇人都嚇不到。
“嘰！”
“冰霜巨龍”發出咆哮。
此時它感覺自己無敵了……力量的確比青綿蟲時候壯大了不少！
“嗯，你無敵了，去吧，十一在那邊，去挑戰它吧。”時宇話落，冰霜巨蜥猛然看向訓練中熊貓王十一，衝了過去！
“嚶？”
“嘰！！！”
