第84章 ：蟲蟲站起來了

掛掉電話後，時宇一覺睡到了下午四點半。
他發現加點加多、補品吃多後，作息變得有點紊亂了。
咕嚕嚕……
隨著一道聲音傳出，時宇又眼神空洞的摸了摸肚子。
“好餓……”
到了現在，他還是昨天晚上吃的飯，今天早餐和午餐都沒吃。
咚！咚！咚！
餓著肚子的時宇敲了敲窗戶，對著依然在下邊戰鬥的十一、青綿蟲喊道：“停一下！”
菜雞互啄中的十一和青綿蟲抬起頭。
啊呀，時宇可算醒了。
“我們下個月要出趟遠門旅遊。”
“你們兩個，去倉庫把自己需要的食物提前分好，起碼也得一周份……不，半個月份的吧。”
“嗷！！”
“嘰！”
兩隻寵獸聽到旅遊，紛紛一怔，然後快速點了點頭。
它們不知道旅遊是什麽，也不知道搬家是什麽，但知道準備食物是什麽意思，這就夠了。
時宇拿出遺跡珠，之前一段時間，他已經把裏麵清理過一遍了，也算是初步研究完了。
裏麵空間十分巨大，不過除了一堆空靈石和一堆冰係能量結晶外，就荒蕪一片了。
既然是要出遠門旅行，時宇他們的行李肯定都是要放這裏的。
甚至，到了古都後，他連旅館酒店都可以不用找，直接找個沒人的地方鑽進遺跡珠裏就行。
不過這樣的話……裏麵肯定得搭個房子之類的，時宇選擇臨走前買一個便攜房。
除此之外，其他地方就先荒蕪著吧，到時候也不把十一收回禦獸空間了，直接讓它和青綿蟲放在遺跡珠裏訓練。
雖然已經因為時間太久而半廢棄了，但不管怎麽說之前都是傳奇禦獸師的禦獸空間，寵獸在裏麵訓練好處良多。
“先去給自己做點東西吃吧。”時宇翻了個身成功下床，然後進入了廚房。
不久後，他離開了廚房，打開了冰箱。
沉默了幾秒鍾後，關上了冰箱，自言自語道：
“獎勵自己今晚去外邊搓一頓。”
“不對，吃飯不吃飯無所謂，主要是得去幫青綿蟲打印下各個角度的冰霜巨龍照片！”
“最好再去看看有沒有哪個玩具店賣冰龍模型……”
如果他沒記錯，因為冰原市傳說的緣故，這裏的冰龍手辦還蠻多的！
“唉，不愧是你啊時宇，為了寵獸這麽晚了還要出門，真是辛苦你了！”時宇邀功麵具帶上了。
因為決定出去吃後，時宇便跑去看十一他們的工作進度了。
它們這邊倒是效率，很快就全忙完了。
別墅的保鮮倉庫內，十一把大袋大袋的竹子、鐵心木、能量結晶裝好，青綿蟲這邊也給自己準備了一麻袋龍須草。
時宇沉默，不錯，兩隻寵獸都知道自己是什麽貨色，食物倒是沒少準備。
“還有其他需要帶的東西嗎。”
“嗷！”十一搖了搖頭。
“嘰！”青綿蟲也搖了搖頭。
“那出發時就裝這個分量了。”嗯，省的到時候再買食物了。
“那你們繼續？”時宇拿出遺跡珠，道：“去這裏繼續戰鬥，我出去吃個東西。”
十一和青綿蟲一臉懵逼。
這時候的時宇，也不知道自己手中的遺跡珠，究竟是像某個旅行者拿著的破壺，還是像精靈球了。
……
8月28日，夜。
時宇從碩大的別墅區走出，打車來到了繁榮的商業街。
城市的夜晚霓虹燈璀璨，無數熒光蟲飛舞於天空，讓這裏的夜色美不勝收。
【名稱】：熒光蟲
【種族等級】：低等超凡
【種族技能】：發光
【介紹】：活躍於夜晚的超凡生物，喜歡於夜晚用自己的能力為其他生物掌燈。
這是一種相當無害的生物，也基本沒什麽天敵，弱一點的，還真就和電燈泡效果差不多，強的一點的發出的強光才有傷害效果，不過嘛，發光是無級別技能，參考青綿蟲的蟲絲，想拿來戰鬥，起碼完美級再說。
正是因為它們的無害性，所以熒光蟲可以自由出現在城市的個別地方。
這種東西出現在商業街、廣場、公園，總比蚊子、飛蟲要更招人喜歡。
時宇奢侈的花了288元吃了一碗用靈植為原材料做的拉麵後，開始行走在這個商業街，尋找自己需要的店。
他先是找了一個專賣超凡生物模型的店，花了1500元買了一個精致的冰霜巨龍的比例模型。
隨後，他準備隨便找一家可以打印照片的店，把自己找好的幾張圖片打印出來……不過就在這時，時宇被一個坐在街邊，處於路燈和無數熒光蟲之下的少年吸引。
一個穿著校服，高中生模樣的青少年，坐在路邊拿著畫筆，在喧鬧的人群中靜心沉醉於自己的世界畫著畫，他身前的畫板上，正是天空中熒光蟲成群飛舞的景象，時宇路過瞥了一眼，還別說真挺好看。
畫中熒光蟲一閃一閃，栩栩如生，和活的一樣。
畫畫的學生旁邊，還有一隻頂著五顏六色大蘑菇帽的植物類寵獸彩光菇，少年好像把它的大蘑菇帽的各種顏色當成了染料，隨時隨地就用畫筆沾上一下。
【名稱】：彩光菇
【種族等級】：低等超凡
【種族技能】：發光、彩色孢子
【介紹】：可以發出許多光芒的植物，不同顏色的孢子有不同的效果，同時身上有可以作為頂級熒光染料的神奇物質。
麵對比較常見的超凡生物，根本不用手機掃，時宇也知道它的具體資料。
也許是時宇站著觀察太久的緣故，這個學生抬起頭看向了時宇一眼。
時宇指了指旁邊的畫箱，上邊貼著“有償畫畫，價格100～1000元一張。”四個大字。
“可以幫我畫幾幅畫嗎？”
“要畫什麽。”學生稚嫩的開口。
“四張不同角度的冰霜巨龍圖片。”時宇本來打算直接打印，不過他改變主意了，這個學生畫工不錯啊，比那些工作室的正式畫師還強，這張畫看起來和真的一樣，也可能是彩光菇的魔力，總之反正比照片看起來真實。
不如直接請人畫幾張冰龍送給青綿蟲去觀摩好了，畫都帶特效了，要求青綿蟲具現化的冰龍也有點風雪特效不過分吧。
“冰龍嗎，可以畫，不過可能需要一些時間……”
“要多久。”
“三天，三天就可以了。”
“那行，你有手機嗎。”時宇道。
學生搖了搖頭。
時宇：“……”
和他之前一樣窮！這樣看來，陳凱那幾個人還是挺闊的，不然也不可能在平城掀起補品熱。
“那我先給你錢，我三天後來這裏取畫吧。”時宇道。
“沒，沒關係，我先畫吧。”這個學生道：“等畫完之後，你再決定價格。”
“讓我決定？”時宇笑，看來對方對自己的畫很自信。
這個小畫家也微微一笑，點了點頭，隨後，時宇又聊了幾句，明白了對方的身份，對方學的就是繪畫相關專業，似乎成績還不錯，夢想是成為一名大畫家，所以契約了彩光菇作為寵獸，打算用它來輔助自己畫畫。
並不是哪個禦獸師契約寵獸都是為了戰鬥，這個世界，寵獸早就融入了各行各業。
時宇決定下單了，不過最終，由於對方根本沒有手機，時宇還是隻能跑去打印出圖片給對方用來觀摩，同時，還強行交了1000元定金給對方。
小同學年紀不大就出來自力更生不容易，值得支持，如果沒遇到陸富婆，他現在也可能和對方一樣，不過對方是靠賣畫賺錢，他是靠賣絲賺錢……
委托好四幅冰龍畫後，時宇覺得困了。
“朕又乏了”
“明明睡了一天，而且什麽也沒幹，怎麽又累了。”
時宇覺得離譜。
得，回家，也別到處浪了。
……
時宇回到家後，遺跡珠內的十一和青綿蟲還很精神。
時宇羨慕啊。
有著營養的食物，外加遺跡空間的加持，絕對睡眠的快速恢複，它們兩個就算精疲力竭，眯個一會兒也能迅速精神過來，實在讓人羨慕。
“要是技能圖鑒也能對自己用就好了。”
“高速愈合，絕對睡眠，這不都得安排上。”
時宇知道，禦獸天賦會隨著禦獸師等級提升而升級，甚至某些特殊天賦的能力還會隨之發生質變。
時宇很好奇，技能圖鑒除了能增加頁數，其他方麵有沒有變化的可能性了。
按理說，既然有“共享”“合體”這類天賦，人類應該還是有些未知的潛能的……
不過也有人猜測，擁有這種奇怪特殊天賦的人類，可能都是人類和其他超凡生物混血生出來的……
“等參加職業考試時候，應該就能看見各種各樣的禦獸天賦了吧，不知道能不能遇到獸耳娘。”時宇仍是念念不忘，對於未知的東西好奇心十足。
不過當務之急，還是繼續培養十一和青綿蟲這兩個家夥。
【名稱】：食鐵獸
【成長等級】：覺醒九級
【技能】：硬化（完美）、雷掌（精通）、高速愈合（精通）、超視力（精通）、威懾（精通）、絕對睡眠（精通）、倍化（精通）
【名稱】：青綿蟲
【成長等級】：覺醒十級
【技能】：蟲絲（出神入化）、絕對睡眠（入門）、虛實幻影（入門）
十一那邊，各種技能暫時夠用了，熟練度也都基本合格，所以時宇暫時打算不管了，讓它自己磨合，然後借助大量食物、訓練來提升成長等級。
至於青綿蟲這邊，考慮到它現在也很努力，時宇準備先把絕對睡眠給它點到精通級，增加它的訓練效率。
同時一起點的，還有虛實幻影，也給點到精通級，這樣一來，感覺青綿蟲戰鬥力就可以初成了。
遇到十級的統領種族寵獸或許打著夠嗆，但超凡種族的同級對手，感覺都可以打打看。
除此之外，進化的基礎也算打好了。
到時候，化繭之後的青綿蟲，基本是處於睡眠狀態，其他青綿蟲這時都是普通的沉睡，而它是絕對睡眠，獲得的好處肯定更多，因為可以吸收更多營養，然後破繭時候，有著虛實幻影的青綿蟲，隻需要把夢中的幻影具現化投影到自己身上，一個蟲繭想怎麽破怎麽破。
無論它是想幻想羽化成蝶，還是蟲躍龍門，還是想幻想鳳凰涅槃，都隨便它的意。
當然，為了保險起見，時宇肯定會在它化繭前多教幾個技能，比如高速愈合、威懾、倍化等其實都可以教一下。
還有出神入化級蟲絲究竟還能不能升級，這就要看時宇什麽時候有精力了。
決定下個月去古都的話，時宇暫時隻把小目標定在了出發之前把絕對睡眠、虛實幻影給蟲蟲點到精通級，其他的打算之後再說。
“蟲蟲，這個送你。”
遺跡空間中，訓練中的十一和青綿蟲忽然發現了進來的時宇。
隻見時宇拿著一個冰龍模型緩緩走來，同時還提了個照片袋。
“嗷！！！”十一仔細一看，發現不是真冰龍後，索然無味。
至於青綿蟲，則是雙眼亮起。
“嘰！！！”
好酷！！
它看著精致的冰龍模型，又回憶起自己夢的那個東西，對比下來，頓時覺得自己夢中塑造的是什麽玩意……
“好好觀摩、靜心想象，今夜它伴你入睡。”時宇嗬嗬一笑，之所以讓蟲蟲以冰龍作為第一個變身模板，主要還是他這邊冰係能量結晶不少，並且有一根作用未知的冰龍之須，這些東西之後可是能很好的增幅幻影品質的道具。
“還有這個。”時宇還一同把打印出來的照片給了青綿蟲，他打印了兩份，一份去給那個小畫家用來參照畫畫了，一個拿來了先給蟲蟲看著，這個便宜，也就幾元錢的事情。
“還有你們自己的。”
除此之外，時宇又拿出一疊照片，這回照片中的形象，是訓練中的十一和睡覺中的青綿蟲。
時宇把照片分到了十一和青綿蟲手上，青綿蟲還好，隻是普通的驚喜，而十一這邊，它看著自己的照片很快愣住了。
“嚶？”
“我是在你們訓練時候偷拍的，留個紀念嘛。”時宇嘿嘿一笑。
“嚶！！！”十一看著照片，看著看著就自我感動了，還自我認可了下。
原來，自己努力訓練的場景，還能記錄下來嗎？
是得珍藏起來.jpg。
十一想裝好照片，可惜沒口袋，隻能先夾在毛茸茸的手臂和身體中間。
就在這時，十一忽然看向時宇。
既然努力訓練時候的場景可以記錄……
那戰鬥時候的英姿呢？！
熊貓十一瞪著渴望的眼睛，認真看向了時宇。
“嗷！！！”
能不能拍，那時候的它，一定很帥很酷。
勝利時刻比起訓練時刻更應該記錄呀。
一個代表過程，一個代表結果，十一覺得這個照片真是好東西，有了這個記錄，感覺努力的收獲都翻倍了。
每次訓練結束和戰鬥結束後十一總覺得缺點什麽，現在終於找到了，缺記錄員！
時宇：“……”
擦，我就是隨便拍拍記錄下生活，戰鬥時候你也讓我拍？
別人禦獸師拚命指揮，甚至天賦增幅，我拿著手機錄像拍照像話嗎，怕不是要被打死！
時宇覺得要涼，受到自己影響，這隻熊貓好像也開始要有自戀傾向了……
“不知道，不清楚，不了解，我睡覺了。”
時宇果斷敷衍了下，跑去睡覺，留下了一臉茫然的小熊貓。
……
8月29日。
秉持著一天一個高階技能身體健康的好原則，時宇打算分六天把青綿蟲的兩個高階技能點到精通級。
剩下的時間，他也得抽出點時間來冥想、學習。
有著大量的空靈石，四個月之內把禦獸空間升級應該是沒問題了，現在時宇該急的是職業考核中的筆試！
職業考核分為四個部分，基礎試、筆試、野外生存、排名戰。
基礎試就是檢測禦獸師的等級達沒達標、寵獸的等級達標沒達標，是用機器檢測，比較容易，就放在了第一個。
接下來，則是所有考生深惡痛絕的筆試，職業禦獸師絕非是隻知道戰鬥的莽夫，要求有非常高的職業素養，幾千隻常見寵獸的樣貌、技能、種族不說記得一個不差，起碼也得對上95％以上才算合格。
除此之外，還有一些常見寵獸的習性、弱點考核和戰鬥綜合大題，往往這一關，也能直接淘汰一堆人。
為了不在這一道考核中翻車，時宇又仿佛重回高中生涯。
不過好在，這玩意他感覺比英語單詞好背多了，最主要是自己感興趣，另外精神力記憶力也比前世強了不少。
這種狀態下，學習效率肯定高，前提是少加點，不然學習效率很快會降下來……
“節製……節製……”
一邊喊著節製，時宇一邊把青綿蟲的絕對睡眠點到了熟練級。
絕對睡眠等級提升，青綿蟲精神力、睡眠狀態又有了提升，再加上盯了半天冰龍照片、模型，它具現化出來的冰龍比昨天稍微像了一點點了。
8月30日。
時宇開始點虛實幻影。
入門級虛實幻影標識，可以把自己夢中的幻影簡單具現化出來。
而熟練級虛實幻影的標識，除了具現的幻影品質提升外，已經可以具現出較複雜的幻影了，比如像遺跡第四關、第五關那樣，召喚出幾十隻生物的幻影。
不過，這個具現數量對於青綿蟲意義不大，畢竟時宇打算讓它走精英路線，具現化出來的東西要求的是實力質量。
青綿蟲技能方麵，目前都還是穩定發展，真正對於青綿蟲產生質變的，是精通級虛實幻影。
時宇調查過虛實幻影這個技能，掌握這個種族技能的生物很少，而且來曆都很牛。
最親民的都是君王種族的九尾夢狐，其他則像霸主種族的夢幻貝，夢魘之主這些，平常人根本接觸不到。
時宇估計遺跡中的貝殼幻影就是夢幻貝了，是各國已記載出現記錄中總數連10次都沒超過的超稀有生物。
因為掌握這種技能的生物很少，所以相關資料也很不好查，時宇還是在一個付費論文中查到的，訂閱費就花了一大筆。
精通級虛實幻影，達到這個熟練度，寵獸便可以借助外力，如道具來完善幻影的品質了，到時候，如果再變身冰龍，那些冰係能量結晶，或許就有用處了，更離譜一點，那根冰龍之須或許也能用上。
同時也就是這一天，變小十一和青綿蟲的勝負天平徹底傾向青綿蟲這一邊……
虛實幻影，說白了就是通過精神、空間強化現實的能力。
隻要精神能力和空間造詣足夠強，就有希望改寫現實。
達到熟練級絕對睡眠和熟練級虛實幻影後，時宇給青綿蟲開發出了一個夢境模式。
即絕對睡眠和虛實幻影的組合技，先進入睡眠狀態，再夢自己，把自己的幻影投影到自己身上，進行套娃。
這樣，蟲蟲就相當於身穿一層青綿蟲幻影，由於受到了精神、空間力量影響，這個夢境模式下，青綿蟲的透明蟲絲威力、自身身體力量，都會有極大提升。
同時，由於一直處於絕對睡眠狀態，這個狀態下，它的體能恢複速度可以說是非常快速。
遺跡珠內，蟲蟲大發神威，追著十一打。
“嘰！！！”
蟲蟲終於站起來了，壓製縮小十一毫無壓力了！
“嗷！！！”十一肺都氣炸，不明白為什麽自己連隻蟲子都打不過了。
麵對夢境模式的空想之蟲，袖珍小十一可以說是苦不堪言，倍感壓力。
於是，隻能變大一點將青綿蟲秒掉了。
青綿蟲：嘰QAQ？？？
十一：嚶，為了懲罰自己，今天訓練量加倍……
