第85章 ：出發之前

花費了幾天時間給青綿蟲加點，時宇感覺收效還可以。
雖然可能還打不過程功的月炎獸，冰原市各個區縣的新人代表的寵獸，但是，隨隨便便贏個陳凱難度應該不大了。
這對於身體弱小，通常情況下隻有進化後才能崛起的青綿蟲來說，已經是十分不錯的成績。
時間來到了9月1日晚上，還是那條商業街的老地方，時宇拿到了自己要求的那四幅冰龍畫。
“……如果有不滿意的地方，還可以修改。”
學生如同卑微的乙方。
作為甲方爸爸，時宇看著畫，雖然有幾個改動想法，不過想了想還是算了。
他怕到時候還不滿意，要回原版。
“不，就這樣吧。”時宇仔細看了看畫，冰龍的神態、龍威乃至於那足以引起狂風暴雪的無上冰係力量，在彩光菇染料的神奇力量下，完全栩栩如生，冰龍仿佛就真在畫中活過來了一樣。
這已經初步超出時宇的預期了。
這幾幅畫要擱在前世，幾千元想買下來簡直癡人說夢，不過在這裏，價格的確是很劃算了，而且很難想象是出自一個學生之手。
總之，有這麽生動的畫作為參考，再去把青綿蟲的絕對睡眠、虛實幻影點到精通級，它應該可以很好具現化出冰龍了吧……
“以後有機會再合作，你是叫馬什麽來著……”
“我叫馬良。”
接下來，時宇交了尾款，直接走人，已經迫不及待去加點。
……
【名稱】：青綿蟲
【技能】：蟲絲（出神入化）、絕對睡眠（熟練）、虛實幻影（熟練＋1）
今日份的加點時宇還沒開始，為了白天能正常的學習、冥想，他把加點時間留在了傍晚。
“嘰……”
遺跡珠內，被十一揍的懷疑人生的青綿蟲被時宇放了出來。
它覺得領袖說話不算話。
明明說好了鍛煉縮小狀態下的實力，可為什麽每次都“不小心”變大將它秒了？
這個世界還能不能友好一點了。
“來，這是送你的。”
放出來青綿蟲後，時宇拿出四幅非常真實的冰龍畫像，各種特效仿佛能將畫中的寒氣釋放出來，一下子吸引了青綿蟲的目光。
青綿蟲：嘰！⊙ω⊙！帥的啊！
它仔細看著畫像，希望能把這個形象深深印入腦海。
“嘿嘿。”時宇笑了笑，廢話，這可是他花好幾千買的，比那個模型還貴！
說起來，怎麽就沒有拿特殊材料製作的帶特效的模型呢，不然買回來一個也全然可行。
接下來，時宇沒再耽擱，直接給青綿蟲完成了今日份的加點。
【技能】：虛實幻影（精通）
時宇這一操作完成後，青綿蟲吸收消化了好久，才反應過來，然後眼睛中迸射出無窮的戰意。
遺跡珠內。
第N輪食鐵獸VS青綿蟲的巔峰對決即將打響。
這一次，青綿蟲一改之前的姿態，並非輕裝上陣了，特意在時宇的資助下，帶了一個道具。
一級冰係能量結晶！
青綿蟲在場地一側，抱著冰涼涼的能量結晶，安心入睡。
它的對麵，十一已經開始做起了熱身訓練，不做不行啊，青綿蟲這家夥準備時間要好幾分鍾，變身太慢了，如果它就幹瞪眼等著，簡直是浪費時間。
不知道多久後，青綿蟲這邊好像是完成了夢中的幻影構建工作。
呼呼呼呼呼呼呼～～～～～
幻影的光芒籠罩了它自己和它的冰結晶抱枕。
緊接著，周圍便是寒風四起，威勢格外壯大。
這時，遠處無聊的拿著課本學習的時宇抬起頭，表情微微一喜，誒，這次感覺不錯呀。
“吼！！！！”
風雪之中，傳出巨龍的咆哮，在時宇使用手機不斷外放“惡龍咆哮”後，青綿蟲似乎也終於清楚巨龍不是“嘰嘰嘰”的叫了，很有進步。
“吼！！”
又一次吼叫下，時宇和十一看見了風雪縈繞下這次青綿蟲投影出來的生物的全貌。
大約兩米多高，整體呈冰藍色調，外貌似恐龍與健碩雙足站立的西方龍的結合體，全身被冰刺一般的藍色體毛覆蓋，霸氣不輸給夢幻貝幻影具現化出的那頭冰龍。
並且這一次，青綿蟲在神態方麵做的特別好，冰龍那亮藍色的瞳色與漆黑的鞏膜被它完美還原了出來，雖然細看還是有些瑕疵，但是這一次的冰龍，已經算是初具龍族的外貌逼格了。
當然，個頭方麵，肯定是還是有些小的，除此之外，時宇也不知道這頭冰龍能發揮出怎麽樣的力量。
“嚶嚶嚶！！！”
此時，看到青綿蟲頭一次變身這麽成功，十一可不困了，開始摩拳擦掌，準備大戰一場。
“嗷！！”十一直接衝了上去，嚇得冰龍轉頭就飛。
青綿蟲：你還沒變小呢，是不是玩不起！！！
青綿蟲連忙退出冰龍形態，不跟十一打。
十一：？？？
兩隻寵獸一下子大眼瞪小眼，都愣在了原地。
“嚶？”十一問你幹嘛。
“嘰！”青綿蟲表示要戰鬥可以，先變小。
時宇：“……”
好嘛，兩隻寵獸誰也不願意吃虧。
“別急，青綿蟲你再完善一下技能，之後你們再對練吧。”時宇笑著起身道：“我去給你找幾個冰裂爪、寒息的視頻。”
“這種低、中階技能，有著冰係能量結晶作為能源，應該可以很好模擬出來，雖然熟練度不會高，但用來初步戰鬥已經夠了。”
具現化出來的幻影想擁有高熟練度的技能是別想了，除非青綿蟲本身就掌握類似技能。
比如如果時宇教學給了它威懾，並且點到很高級別，那麽青綿蟲模擬出高品質龍威是可以做到的。
但是，想讓它使用高熟練度冰裂爪、寒息，就有些為難蟲了。
前置技能，這也是決定幻影品質的一方麵，使用虛實幻影的寵獸自身掌握了多少與變身、召喚對象相契合的技能，決定了幻影的品質如何，這也是青綿蟲投影青綿蟲幻影能發揮出不小戰力的原因。
“嗷！”十一無聊的叫了叫，掃興，虧它熱身那麽久……
……
9月2日，時宇開始預定2天後也就是9月4日前往古都的機票。
到時候，時間正好也可以把青綿蟲的絕對睡眠點到精通級，算是達成了他出發前往古都前的小目標。
這次去旅遊，時宇不知道會花多久，不過出門在外的情況下，他就不準備在外邊加點了，而是打算把空閑時間留給自己冥想提升禦獸空間等級。
“我訂了9月4號的機票，當天應該就可以抵達古都機場。”
因為陸青依說過時宇去古都時候告訴她一下，所以訂完機票後，時宇把自己的行程表發了過去。
不一會兒，陸青依回給了時宇一個神秘號碼。
“872373877，準備去古都大學參觀時，可以打這個電話，我找了校內人員帶你參觀，當然如果你想自己亂逛也可以……”
“好。”
時宇把電話號一保存，開始期待起後天。
據他所知，這個世界的飛機，都是機械生命。
全都是由它們的禦獸師也可以說是機械師駕駛。
正是因為這個緣故，所以機票價格非常貴。
不過，就算機票很貴，一般人也沒得選。
除了這種方式，也沒多少方式可以讓普通人從一個大城市前往另外一個大城市了，畢竟野外地區多數還是被野生超凡生物占據，沒有強大的禦獸師護送寸步難行。
其實國內的情況還算好了，城市與城市之間的野外地區就算有超凡生物，也都是一些低種族的、實力不強的生物，完全在國家可控範圍內。
像是國與國之間的野外地區，才真正是難以跨越的險地，恐怕也隻有傳奇禦獸師才有把握安穩從一個國家前往另外一個國家，連大師禦獸師都無法單獨輕易跨國。
正因此，所以目前藍星七個國家之間的交流很少，除了一些重要的貿易活動，比如互相引進一下雙方國家的特色寵獸，或者舉辦一些世界性質的賽事外，基本是各玩各的。
“七國……”針對另外六個國家，時宇隻知道，其他國家好像和東煌不一樣，並非是相同的神話體係，古時各自有不同的神話生物作為信仰，活躍是超凡生物也有不同，像史萊姆，精靈這種生物，東煌就很少見，連同冰霜巨龍這種龍種，也並非本地的，都是從遠方遷移過來的，不過，和東煌一樣的是，各國曆史均有斷層，神靈處於集體消失狀態……
“肯定有大秘密！”
時宇眼中有光，但很快又暗淡。
“唉時宇啊時宇，老實點吧，別說本國了，本市的曆史你都沒搞清楚，怎麽就又去惦記其他國家神話了……”時宇拍了拍臉蛋，試圖回到現實。
