第87章 ：獸耳娘來了

次日。
時宇神清氣爽的起床了。
這是他這一個月來，睡得最安逸的一回。
還別說，自己修煉就是比給寵獸加點舒服。
“今天的話……”
時宇洗漱完之後，打開了手機，看向陸青依給自己的號碼。
時宇想了想，既然陸青依委托了人帶著自己參觀學校，不用白不用。
讓他自己亂逛的話，他還真一頭霧水，可能又會跟昨天一樣，紮在一個地方一下午，什麽收獲也沒有。
“872373877……”時宇撥通了電話，打算給自己找個向導。
許久後，那邊傳來一道清晰幹練的女聲。
“哪位？”
“您好，是陸青依前輩給我的電話……”
時宇剛要接著說明，那邊頓時明白了過來道：“我知道了，你是打算來參觀古都大學？”
“對。”
“一個小時後，北校區18號對戰場館外，我等你。”
時宇撓了撓頭，隻能默默說了一句好。
唉，對方是一點讓他說廢話的機會也不給啊，算了，見麵再問吧。
“十一，出來休息休息！”
即將出門時，時宇想起了什麽，喊起遺跡珠內的十一，也不給它拒絕的機會，直接憑借自己遺跡之主的身份，把十一傳送了出來。
房間內，十一茫然的看著時宇。
“嚶！”
不行啊，再不努力，它連蟲蟲都打不過了。
“沒事，那也讓它沒辦法努力。”
時宇又把睡覺中的青綿蟲給召喚了出來，扔到了背包裏。
同時，叮囑青綿蟲道：“別亂具現化，今天乖乖睡覺做夢就好。”
青綿蟲：“Zzz……”
十一沉默了，感覺還是不靠譜，但是時宇的手已經抓到了它的後頸上。
被抓住了命運的後脖頸後，十一麵露苦色，也隻能被迫縮小，縮小到了能趴在時宇肩膀的程度，被時宇扔到了肩膀上。
“訓練這種東西是很重要，但增長眼界也很重要！”
“你知道自己昨天錯過多少場精彩的對戰嗎？”時宇教育起來十一。
十一豎起耳朵聆聽。
“正所謂，知彼知己，方能百戰百勝，增長閱曆也是提升實力的一種方式，從明天起，你抽出2小時訓練時間，和我一起背誦寵獸百科全書。”
十一：嚶？？？
十一淩亂了，寵獸不是會打架就行了嗎，怎麽還要背書！
那不是禦獸師該做的事情嗎？
“你得全能發展！”加點省了十一很多訓練時間，要求它會背幾千種寵獸的資料不過分吧。
有足夠精力的情況下，全能發展讓自己沒有短板肯定不是壞事。
戰鬥時讓禦獸師提示對麵的寵獸資料，哪有自己就知道方便。
總之，順便讓十一背一下，時宇感覺到時候考試中遇到不會的題目，或許還可以問問十一。
不愧是自己，這是領先了這個時代80個版本的培育思路。
……
就這樣，嚶嚶熊被時宇掛到了肩膀上出門了。
這還是時宇第一次讓十一以這種姿態露麵，不過也無所謂了，因為他一路走過，路人根本沒什麽表示。
在這種大城市，稀有的寵獸太多了，變異寵獸、異色寵獸、穿衣服的寵獸、被主人畫了一層妝的寵獸，各種在平城很難見到的奇奇怪怪的寵獸有一堆。
相比較下，時宇肩膀的縮小十一，很多人直接就是當作了各方麵發育比較不錯的食鐵獸幼崽，就這麽簡單而已。
路邊買了兩個冰激淩，自己一個，十一一個後，時宇向著和人家約好的目的地前進。
他提前20分鍾抵達了這裏，和昨天一樣，雖然是一大早，但是古都大學的對戰場館外，已經有不少人了。
【怎麽樣，感沒感覺到附近的寵獸都很強。】
等人無聊，時宇對著肩膀的十一心靈感應起來道。
“嚶。”
十一眼光不斷四周環視，的確發現了附近有不少禦獸師身邊的寵獸身上能量波動強大。
不過具體強弱，十一就不知道了，不過或許用精通級威懾可以檢測出來？
【不想咱們被群毆的話，你最好不要這麽做。】
好家夥，這種地方開群體威懾，這不是挑釁嗎，等著被集火吧。
時宇拿著手機，檢測著周圍的能量波動，根本檢測不出來。
這說明，這附近的寵獸，基本都是超凡級以上的，很少有覺醒期。
這代表什麽？
代表大城市的禦獸師水平很高？不是，代表他該換手機了。
雖然這個手機才買沒多久，但是此時好像已經不夠用了，下一部的話……起碼也要自帶高級一點的戰鬥力探測器才行。
至於這部，留給青綿蟲和十一吧！
用來看冰龍電影還是自拍隨便它們。
就在時宇考慮要不要給自己換個七位數以上的手機時，他這個破手機響了起來。
“我在路燈下。”時宇接聽後，對麵傳出聲音。
“我看到了。”
時宇尋找一看，立刻在附近路燈下看見一個身穿格鬥短褲、短袖、護膝的女生。
對方個頭不高，有著黑色短發、皮膚白皙，身材小巧，是標準的健身身材，沒有一點多餘的贅肉。
就是這個人？
時宇走了過去，對方也看見了時宇，然後露出審視的目光。
“你就是陸學姐介紹過來的那個時宇？”
時宇點了點頭道：“你好。”
格鬥少女點了點頭道：“你好，我是古都大學對戰係的學生，白溪，同時，也是陸學姐考古團隊的預備成員，既然答應了陸學姐，接下來兩天就由我帶你參觀一下古都大學吧。”
說完，她看向了時宇肩膀用黑眼圈盯著她的十一，微微沉默了下。
“你好像還是見習禦獸師？”
“恩，有什麽問題嗎？”
“沒有，那你有什麽參觀意向嗎？”白溪開口。
“我給你一個建議怎麽樣。”
時宇一愣，點了點頭。
“那你跟我來。”白溪露出笑意，道：“其實也不是我的建議，而是陸學姐的建議。”
“額？”
“她說如果你找上我，可以先不用帶你去考古係的地盤，而是幫你提升提升下實力。”
“我的實力？？”
白溪沒有多說，而是很快帶著時宇來到了對戰場館側方一個沒對外開放的訓練場。
隨後，她一步一步遠離時宇，同時一個巨大的召喚圖陣出現，出現在了白溪和時宇不遠處。
“嗚兒！！！”
一聲高亮的叫聲後，一隻外表類似於狐狸，一米多高，全身披著白色的毛發，有一雙藍色的眼睛，身體勻稱，顯得高貴而優雅，有著六條修長而滑順尾巴的超凡生物出現。
【名稱】：六尾白狐
【屬性】：光
【種族等級】：高等統領
“不是指你指揮寵獸的實力，而是指你本身麵對寵獸的威脅的實力。”
白溪話落，她召喚出來的六尾白狐口中凝聚起白色的光柱，“轟”的一聲，在時宇和十一瞠目結舌的表情下，轟向白溪！
中階技能，破滅光線。
頃刻之間，白溪整個身軀被光芒吞噬，所在之處，發生了劇烈的爆炸，連同地麵直接被炸裂開來，一陣灰塵和強風猛然掀起，逼的不遠處的時宇都後退一步。
“我草。”“嗷嚶！！”六尾白狐甩了甩尾巴，看了時宇他們一眼，又嚇了時宇和十一一跳。
發生了什麽？
“就是像這樣，麵對超凡生物的攻擊，你作為禦獸師，有沒有足夠的實力自保。”
這時，煙霧中，碎裂的地麵上傳出白溪的聲音，隻見她直接肉體承受六尾白狐的破滅光線，周圍一片狼藉，自身竟然一點損傷看起來也沒有。
“我的禦獸天賦是‘合體’，所以可以和寵獸合體獲得超越自身、超越寵獸的身體素質，你沒有這樣的禦獸天賦沒關係，不過不管用什麽辦法，禦獸師至少也得掌握一種寵獸在戰鬥，並且也可以保證自己的安全的實戰技巧才行。”
“甚至，保護自己安全隻是基礎的一部分，自己也能有和寵獸對抗的實力，那才是真正的安全，比如我現在的狀態，就可以手撕統領級生物。”
“陸學姐說，你應該會報考考古係，那麽你知道嗎，考古過程中，最重要的不是多麽專業的考古素養，而是實力，各種遺跡險象環生，考古學家自身沒有足夠的實力，就算有再多的保鏢也根本踏入不了這個行業的大門，這個職業，不見得比傳統的職業禦獸師對於綜合實力要求低。”
她話音落下，時宇已經微微張開嘴巴，並不是因為這個怪女人真的硬抗了寵獸技能，而是對方現在的模樣……
黑色短發完全變成了毛茸茸的白色短發，眼睛也變成了藍色，還多了兩個類似貓耳還是虎耳的東西！！！
特殊類合體禦獸天賦？
這就是獸耳娘？！
