第88章 ：論禦獸師的保命能力

時宇的目光一下子就移不開了，畢竟還是頭一次見到這種禦獸天賦，感覺十分新奇！
而且，剛才那麽強烈的爆炸，白溪身體得到增幅沒事也就罷了，衣服怎麽也這麽結實？
時宇隻是單純的好奇，是不是還有可以抵抗能量的戰鬥服之類的，之後他也要去買兩套！
“看夠了嗎？”
此時，白溪見時宇和小食鐵獸一直盯著自己，身影直接消失，來到了時宇身後，並且拍了拍時宇的肩膀，將十一直接拎了起來。
“好快。”
時宇心中一凜間，十一已經被對方捏住，十一下意識想反抗，但是對方力氣出乎意料的大，十一根本掙脫不開。
“嚶！”十一頓時感覺自己回到了被林修竹大姐頭支配的那段日子。
這家夥，比林修竹大姐頭的力氣還離譜！
“抱歉……因為是第一次遇到這種天賦。”
“使用這種天賦，不用召喚出寵獸嗎？”時宇看向了邊緣整理毛發的六尾白狐，又看向了白溪的變身特征。
雖然也是白色，但是明顯並不是和六尾白狐進行的合體。
“不用，合體天賦比較特殊，可以直接和禦獸空間中的寵獸進行合體，我目前合體的對象是另外一隻虎類寵獸。”
白溪抱起十一，仔細盯著它看了看，然後交還給了時宇。
“原來是倍化技能……”
同時，她自己的獸類特征慢慢消失，恢複成為了之前的模樣。
“現在你明白我的意思了吧？”
白溪道：“你之前進行的應該都是禦獸師處於比較安全境地的戰鬥，要不然就是正規的比賽，要不然就是處於高度的保護之下……”
“職業級，其實就是一個門檻，步入職業級大門之後，安逸的環境會大大減少。”
“正因此，禦獸師們的前兩隻寵獸，基本會有一隻可以和自己完美契合，用於保護自身使用。”
“當然，你肯定會認為，我有合體天賦，做到這點比較容易，但其實不是這樣，類似的技巧數之不盡，就看禦獸師會不會挖掘了。”
“小小白，過來。”白溪喊了喊六尾白狐，狐狸立刻走了過來。
“圓舞曲。”她開口道。
下一秒，六尾白狐六條尾巴揮動，形成耀眼的光芒，掃向白溪。
砰！！！
時宇和十一又嚇了一跳，這個白學姐是真的虎！動不動就讓寵獸打自己，雖然是為了給他演示，但是好嚇人啊。
這一次，白溪沒有進行合體變身，然而，六尾白狐的尾巴卻停滯在了半空中。
因為它橫掃向白溪的過程中，無數水流憑空聚集，形成了一個水之護盾抵擋在了白溪麵前，六尾白狐的圓舞曲技能，直接打在了水盾上，沒能突破過去。
嘩啦！！
水盾散去，白溪道：“是我的另外一隻水係元素類寵獸，掌握了‘水之護盾’技能，也主修這個技能，已經把技能鍛煉到了可以自主感知危險進行防禦的熟練度，所以它能夠在危機接近我的瞬間，幫助我抵擋傷害。”
“嗯，戰鬥中，我其實比較喜歡變身後，讓它化成高壓水刀的形態自己去戰鬥……”白溪舔了舔嘴唇。
時宇和十一汗顏。
然後，十一低頭看向了時宇，為什麽自己的禦獸師戰鬥中都是能往後撤就往後撤？
人與人的差距果然很大.jpg
“好了，該說說你們了，有類似的想法了嗎。”白溪問。
“這個……”時宇想了想，以後的蟲蟲，或許可以具現化成這樣擁有類似技能的寵獸，或者直接具現化成護甲保護自己？
不過這個也沒辦法跟眼前的獸耳娘學姐解釋啊。
“看來是還沒有想法。”白溪笑了笑，道：“我給你個建議。”
“我知道的兩個擁有食鐵獸的大師級禦獸師都是這麽做的。”
“什麽？”時宇一愣，食鐵獸？
白溪道：“食鐵獸的種族技能，出神入化級硬化的標誌之一是施加，可以把硬化物質施加到其他物體身上，包括生命體，到時候你肩膀掛著它，讓它給你加上一層硬化，你自己便也可以硬抗技能、手撕寵獸了。”
“等你禦獸空間升級，體質發生超凡蛻變後，或許可以試試。”
“當然前提是你們能夠把硬化修煉到出神入化級，這個可不容易。”
“！！！”時宇和十一看著笑嘻嘻的白溪，心中有一萬隻青綿蟲爬過，硬化還能這麽玩？時宇和十一還真沒想過。
這就是城會玩嗎。
時宇：我自己也能玩武裝色硬化了？
不過這個，肯定是得直接PASS的，十一可是王牌，怎麽能一直掛在肩膀上當保鏢。
但是還真別說，是一條思路。
高速愈合都能用來治愈禦獸師，其他技能施加給禦獸師也完全沒有問題。
“當然，以上都是題外話，目的是給你提個醒，接下來的寵獸培育方向，記得盡可能圍繞下自己，畢竟你這個禦獸師本身才是最重要的。”白溪道。
“這些還離你比較遠，陸學姐說，如果你找上我，可以讓我教給你一個特殊的技能，你現在就能用上。”
“本來她是打算自己教的……不過她最近比較忙，就順便委托給我了，當然，如果你沒來找我，可能就是之後她自己來教你了。”
時宇問：“什麽技能……”
白溪抱著胸，看向了工具狐，六尾白狐再次一擊圓舞曲掃尾過來。
這一次，白溪展現了自己第三個保命技能，第一個是合體變身，來源於禦獸天賦，第二個是水之護盾，來源於寵獸的技能，第三個……
六尾掃過，這一次，就像打到了一個幻影一樣，直接從白溪身上穿過，再次讓時宇陷入了淩亂中。
“這個技能，叫做‘虛化’，禦獸師可以憑借自己的意誌，將身體轉移到異空間內，用來躲避傷害，理論上來說，剛才那個狀態下的一瞬間，我已經不處於這個空間了。”
“想傷害到那個狀態的我，條件十分苛刻。”
時宇：？？？
禦獸師掌握空間技能？
“這個是隻有傳奇禦獸師才能掌握的能力，但是……”
白溪指了指時宇脖子上掛著的遺跡珠道：“但是，掌握傳奇禦獸師遺物的人，也可以憑借特殊的空間道具，使用這個能力，雖然有一些限製，但對於低級別的戰鬥來說，已經足夠保命了。”
她話落，時宇下意識摸向遺跡珠。
“不用驚訝，是陸學姐告訴我的，她說你成功破解了一個遺跡，不過你應該還不知道這種空間道具的最佳用法是什麽吧。”
“最佳用法就是我剛才展示的，提前讓普通禦獸師擁有傳奇禦獸師一樣的虛化能力。”白溪揮了揮手鏈上的珠子，道：“想學嗎？”
“一般人隻知道秘境遺跡空間對靈植、寵獸的成長增幅才是最有價值的，殊不知傳奇禦獸師留下的空間，還可以這樣用，你走運了。”
時宇一下子愣住了，看向了對方手上的珠子，這個也是富婆啊！
遺跡珠，也叫秘境珠！
這個白溪竟然也有一個！
超級禦二代？？？
“想。”時宇下意識道，有了這個技能，他還怕什麽危險。
他還以為遺跡珠隻能在危險時候躲避進去呢，原來還有這麽省事的用法？直接外界虛化身體？
怪不得陸美女說，這個遺跡珠在自己成為十一局正式成員之前，是自己最好的外掛。
空間儲備、修煉增幅、保命神技，一個珠子完全湊齊了。
“嗯，那你就先跟我學吧。”白溪道：“學校內有一個專門鍛煉禦獸師自身保命能力的地方，我先帶你去那邊參觀一下吧。”
