第89章 ：放飛自我的時宇

開放日期間，古都大學校園雖然對外開放，但是其實能給路人體驗的訓練設施寥寥無幾，估計也隻有對戰場地能完全開放給路人使用了。
至於一些需要消耗能源才能開啟的訓練設施，最多隻是介紹給參觀者聽聽，勾起參觀者的向往之心就足夠了。
如果真的全部開放，恐怕一個月下來古都大學就會虧損一筆巨款。
不過，事事不絕對，特權人士哪裏都有，接下來，獸耳娘白溪帶著時宇來到了位於北校區的一處巨大高層建築物外。
白溪走在前邊，時宇和十一跟在她後麵，對方拿出一張校園卡，簡單一刷後，他們成功進入裏麵。
“阿婆，在不在。”
進來後，白溪看向了櫃台方向，那邊一個滿頭白發的阿婆正啪啪啪的敲著電腦，好像是在工作，而且非常沉浸，完全沒空搭理剛進來的白溪和時宇。
接下來，白溪和時宇走近一看，頓時沉默。
“等我玩完這一把，立刻。”阿婆盯著遊戲界麵，皺紋顫動道。
畫麵中，不斷傳出“呃呃呃！！啊啊啊！”的被攻擊聲。
潮啊，阿婆！
感慨下後，時宇和白溪就在旁邊靜靜的看著，許久後，阿婆惱怒的砸了下鍵盤，然後恢複成和藹的表情：“啊，是小白溪啊，怎麽有空來這裏了？”
“阿婆，幫我辦一張限時卡，順便開一間備戰室，有個還沒入學的學弟要體驗下這個設施。”
“噢噢。”阿婆看了一眼時宇和小食鐵獸，笑著點了點頭道：“辦多久的？”
古都大學有個隱藏政策，凡是校內老師、學員帶來的參觀者，有權臨時使用一些校內的訓練設施，和那些自己過來參觀的學員有不一樣的待遇。
白溪看了一眼時宇，道：“半個月。”
“行。”阿婆點了點頭。
接下來，白溪對著這個管理員阿婆道：“阿婆，現在就幫我們開啟最基礎關，我先帶他去準備下。”
白溪說完，阿婆表示明白後，她開始帶著時宇前往一層的備戰休息室。
……
休息室內，白溪讓時宇坐下，開始化身老師。
“怎麽使用遺跡珠收入物品、取出物品這種基礎的能力你肯定已經會了。”
“同時，怎麽自己進入遺跡珠內，你也肯定掌握了，這都是掌握‘虛化’能力的基礎。”
“而想提前使用這個傳奇禦獸師才能掌握的能力，最關鍵點則在於建立自己的禦獸空間與空間道具的聯係。”
接下來，白溪開始傳授時宇一種特殊的操控遺跡珠的方法。
禦獸空間實在是隱藏了太多秘密，有時候時宇也很好奇，為什麽這個世界的人類的進化方向就偏偏是禦獸，體內開辟小世界，這要擱別的世界觀，早就成超級大能了。
講解時，白溪不斷補充道：
“使用這個能力也不是一點代價也沒有。”
“每虛化一秒，都會消耗巨大體能，其實從某種意義上來說，這個能力看作是一個隻有傳奇級才能覺醒的第二保命禦獸天賦也沒什麽問題。”
“我懂……”時宇一副看淡了人生的模樣。
之前他還在慶幸自己戰鬥時不用消耗體能指揮戰鬥。
這才剛過去一天，立刻來了個消耗體能才能發動的虛化能力。
這個能力，簡直是特意出現引誘他作死的一樣，虛化，這能力真是一語雙關……
接下來，時宇大概花費了半小時，初步理解了怎麽憑借意念先建立自己的禦獸空間和遺跡珠的聯係，再完成虛化，雖然每次虛化步驟繁瑣了點，但聽說熟練度高了之後，也就是一瞬間的事情。
有一個好老師教導的確重要，白溪全程給時宇講解的非常細致。
“試試？”
隨著時宇冥想完畢，睜開眼睛，白溪在他對麵笑盈盈道。
“恩。”時宇點了點頭，集中起精神，大腦仿佛有閃電劃過。
空間秘術，虛化！
刹那之間，伴隨“嚶！！！！”的一聲，時宇的身形仿佛直接成為幻影，短暫消失在這個世界一秒鍾，而與此同時，時宇肩膀眯著眼休息的十一，直接猛然驚醒，摔到了地上！
十一：┗|｀O′|┛嗷～～
什麽情況？！！！
痛倒是不痛，就是怪嚇熊貓的，剛才怎麽回事？
“真的成了？”隻是虛化了一秒，時宇很快恢複了過來，麵帶驚喜。
十一投來疑惑的目光。
麵對十一的疑惑，時宇自然是欣喜的給它解釋了一下虛化。
“很好，那麽接下來就在實戰中練習吧。”白溪笑了笑。
“我給你辦了半個月份的限時使用卡，半個月內，你都可以來這裏練習自身的能力。”
“跟我來。”
白溪的做事風格雷厲風行，不給時宇一點喘息的機會，立刻又離開休息室，來到了剛才那位阿婆管理員這裏。
“準備好了？基礎關卡已經開了，隨時可以進去。”阿婆道。
白溪看向了時宇，示意時宇靠近一些，看向電腦屏幕。
電腦屏幕上，已經顯示出一片環境，同時周圍生成各種各樣的超凡生物。
風晶蝶、恐熊、噬金鼠、箭毒蛙、冰甲獸、骷髏士兵……
時宇一看畫麵，就覺得有點不對勁，有一種不好的預感。
“這些超凡生物都是靠機器生成的能量體，戰鬥模式，技能，形態和真實的生物沒有差別，唯一的差別就是它們的力量削弱到了最低，哪怕是普通人承受技能，也隻是有些痛感而已，而不會受傷。”
“基礎關一共有10種超凡生物，你接下來需要做的，就是在這裏麵盡可能躲避危險的情況下堅持10分鍾。”
“哦對了，你的小食鐵獸就不用帶著一起了，反正你需要磨練的技巧不需要用到寵獸，靠你自己就行了。”
白溪話落，十一一愣，給時宇投去鼓勵的目光，加油，你一定可以的。
時宇：“？？？”
時宇指了指自己道：“我一個人？”
“嗯。”白溪點了點頭，道：“不要緊的，這隻是最基礎的關卡之一，主要鍛煉禦獸師自己的反應能力和應對危險的能力。”
“帶寵獸一起進入的話，對你起到的鍛煉效果就低了，畢竟你的保命技巧不需要寵獸協助。”
“那好吧……”時宇點了點頭，然後忐忑的在白溪的引導下，前往了二層的某個房間。
……
二層，巨大的房間內，十隻超凡生物被分布在房間各個角落，發現空間很大後，時宇鬆了口氣，至少這樣起碼不會立刻被群毆了……
然而，他還是太天真了，隨著他踏入房間沒多久，房間內的十個怪物，立刻同時發動攻擊！！
風晶蝶直接揮來一道風刃，箭毒蛙也一道毒箭射出，遠處，骷髏士兵已經舉起骨劍，向著時宇衝鋒劈砍而來……
十隻超凡生物幾乎是同一時間發動攻擊，嚇得時宇連忙進入虛化狀態。
這樣密集的攻擊，也得虧他有虛化，不然時宇感覺就算帶著十一，除非它用威懾瞬秒全部敵人，不然也絕對無法幫助他擋下全部攻擊。
可能，也隻有出神入化級硬化，給自己加上一層BUFF，才有希望讓他硬抗過來吧。
唰！唰！唰！唰！
時宇完成虛化，那些技能全部落空。
外界。
阿婆管理員、白溪、十一正在用電腦顯示器看著關卡裏麵的情況。
“竟然是虛化啊……”阿婆看到時宇用出的保命技巧，頓時看向了白溪。
“你帶來的這個小同學來曆不簡單吧。”
白溪點了點頭，陸學姐看上的新人，怎麽可能會簡單。
見習期就破解了一處遺跡，獲得遺跡珠，那些頂級禦二代也不過如此。
“他剛剛掌握虛化能力，以見習禦獸師的體質，支撐虛化狀態半分鍾左右就是極限了。”
“如果無法合理運用虛化，他很快就會陷入險境，挑戰失敗。”白溪看著畫麵中的時宇道。
她一臉無奈，太浪費了！
虛化可不是常駐BUFF，是要關鍵時刻開啟的，照時宇這樣一直開著是省事了，體能不要錢的嗎？
時宇到底有沒有明白這個訓練的目的所在！
“畢竟是第一次嘛，要慢慢適應的……”阿婆是過來人了，很體貼的道。
畫麵中，時宇依然一直保持著虛化，讓一隻隻凶獸像無頭蒼蠅一樣亂攻擊，然而就是攻擊不到時宇。
就這樣，30秒過去了。
40秒過去了……
45秒過去了，阿婆和白溪的表情逐漸奇怪！
“他怎麽能虛化這麽久？”白溪不理解，她也是見習期就掌握虛化能力了啊，非常清楚的知道各個等級、狀態下能維持虛化的大概時間。
然而，到了時宇這裏，似乎出了差錯？
“嚶！”這時，十一默默的看著畫麵，並且通過阿婆和白溪的表情，分析出了她們的想法。
十一一臉淡定，不要大驚小怪，不就時宇表現出了超乎常人的體能嗎？
十一很想說，其實，並不是時宇的體能超出同級禦獸師很多，而是，他有豐富的“虛化”經驗罷了。
加點後陷入幾十個小時虛弱期都能麵不改色的時宇，透支體能多虛化一會兒怎麽了，很合理！
“這不合理。”白溪死死盯著畫麵道。
此時，房間內，時宇也陷入了沉思中。
覺得這樣下去不是事兒啊，他感覺自己快堅持不住了。
這個虛化，比他想象中的更消耗體能！
“呼呼呼呼呼！！！”
時宇思考怎麽破解這一關的時候，骷髏士兵的大骨劍不停在時宇眼前呼呼呼的揮，讓時宇心煩意亂。
“等一下，既然這個關卡，並沒有想象中的那麽危險，或許，我可以主動反擊下？”
“獸耳娘學姐也說過，真正優秀的禦獸師，自己也要擁有勇於直麵超凡生物的能力。”
時宇一怔，體內隱藏的某個和考古搭配在一起的作死之魂忽然蘇醒。
他這時，想起了自己踏入考古領域的契機。
其實，地球上時宇最先接觸考古這個詞，還是源於一個動畫片。
《成龍曆險記》！
故事講述了考古學家，武打專家成龍在世界各地探索各種神秘懸疑的謎團。
當時年幼的時宇，中二之魂作祟，覺得成龍非常帥，還有過一段模仿生涯。
不僅研究起考古，還經常自己舞拳弄腳，想複原一下成龍那些高難度動作。
結局，時宇上了救護車。
這讓他明白了過來，動畫片都是假的。
不過，人的夢想是永遠不會終結的，長大後時宇又研究了很多其他功夫。
各種格鬥技巧、格鬥流派，他都會一點，也都隻會一點，正是這份經驗，讓時宇掛的稍晚一些。
總之，地球因為種種原因沒能圓夢，這不，機會就來了。
自己現在也有了魔法般的能力，體質也有提升，頓時讓時宇勇氣大增，目光一狠就作死退出虛化狀態，一腳踹向了眼前亂揮刀劍的骷髏士兵，一下子把它踹翻了過去，骨劍直接掉落在地。
時宇撿起骨劍，緊張一揮，對準剩下九隻凶獸。
這特喵的，是要放飛自我了！
“感覺能行？”這或許，是自己成為超級地球人的第一步！
