第91章 ：古代銘文

“阿嚏！”
古都，郊區外，群山中。
一位穿著黑白色探險服的女子下意識打了個噴嚏，然後用力晃了晃腦袋，總感覺有人在背後議論自己！
“修竹姐，是不是著涼了？”
“這裏有我們就夠了，要不然你先去休息一會兒吧。”
女子不遠處，一處遺址石壁旁，一位穿著棕色考古服的短發女子道。
“怎麽會，我在家鄉雪山滑雪都沒事，沒問題啦。”林修竹笑著回道。
“也對哦。”
短發女子拍了拍腦袋，大家都是職業禦獸師了，這裏雖然有些冷，但對她們根本造不成影響才對。
這裏就是那個食鐵獸遺址了。
目前，這處遺址一共是人數八人的考古團隊在調查。
五男三女，其中七人都是古都大學考古係的學生，至於林修竹則是食鐵獸的研究員，受邀來這裏協助調查。
針對這處遺址，眾人已經調查有一段時間了，一些器物和石刻等古物的搜集和整理已經完成，不過現場還有許多特殊的信息沒有辦法破譯。
考古的最終目的，就是為了還原當時真實的曆史，目前這些人顯然還沒有調查清楚這個遺址所代表的含義。
林修竹望著一邊調查、一邊摸魚的考古係學生，一陣歎氣。
目前能已知的信息，也隻是這是一個古時崇拜食鐵獸的部落遺址而已，根本調查不出什麽更重要的資料。
本來她還以為能找到針對食鐵獸的新發現，看來是想多了……
“老爹？”
林修竹覺得無力的時候，忽然，她的手機響起。
看到聯係人後，她表情一鬆。
老爹從雪山回來了？
哼哼，這老頭，應該是剛剛回來發現她依然不在家，太想自己了所以第一時間打來的電話吧！
“喂……”
林修竹遠離了下遺址地點，接通了電話，那邊，立刻傳來林鴻年的聲音。
“修竹啊，你還在跟著那群學弟學妹調查那個食鐵獸遺址嗎？”
“對啊。”
“進展怎麽樣。”
“沒有什麽實質性的進展，不過我聽說考古係的老師過兩天會來指導現場，到時候說不定會有突破。”
“老爹你不是對這個遺跡不怎麽關心嗎，怎麽忽然問起這個。”林修竹撇了撇嘴。
當初她老師通知她古都出現食鐵獸遺址，邀請她來協助研究時，林鴻年表現的可不樂意了。
認為一個破遺址有什麽可研究的，活在過去還不如多訓練訓練寵獸，追求新的突破。
古人對食鐵獸的了解，還不一定有現代的禦獸師強。
“嗬嗬嗬……”林鴻年傳出尷尬笑聲，然而，他之前哪知道，食鐵獸竟然還有所謂的遠古血脈，古代就已經存在食鐵獸進化的痕跡，這波屬實被打臉了。
“情況不一樣了，修竹，時宇現在也在古都，我已經聯係好他了，接下來你也再聯係他一下，叫他去輔助你們一起調查這個遺址。”
“啊，為什麽？”林修竹一愣，時宇？
時宇跟這個食鐵獸遺址有什麽關係。
“你沒在平城這段時間，時宇已經破解了平城出現的那個遺跡，因為一些機遇，他的食鐵獸還通過冰原市的進化聖泉覺醒了遠古血脈，抓住了進化的痕跡。”
“這也是我為什麽，忽然重視起你之前提到的食鐵獸遺址，總之，如果你們現在還沒有什麽進展，或許可以邀請時宇試試看。”
“什麽！！！”
林鴻年話落，林修竹沒有忍住，大喊了一聲。
這一喊，一下子讓考古團隊其他人投來茫然的目光。
熊貓學姐這是咋了？
難道是因為他們太久沒有調查出新的東西，導致熊貓學姐徹底崩潰了？
“嗯嗯，我知道了，我這就去聯係他！”
林鴻年講清楚後，林修竹眼中有光芒閃爍，全身重新煥發出活力。
掛掉電話後，她看向了努力摸魚的學弟學妹們道：
“大家，有新的進展了。”
“我剛剛從父親那裏得到情報說，食鐵獸在古時存在一種進化形，接下來我們或許可以先以這個方向調查看看！！”
“他請了人輔助我們研究，等下就可以趕來。”
“真的？！”林修竹話落，這群考古係學生紛紛一怔，然後露出喜色。
林修竹的父親是誰他們自然知道，好歹也算是一個小有名氣的大師級禦獸師。
既然是林館主的情報，那肯定是有所依據。
“學姐，你說的專家什麽時候到，用不用我們去接下。”
眾人期待起來，雖然這裏隻是個小遺址，看起來沒什麽重要信息，但如果能破譯出一種寵獸的遠古進化形，也是不小的收獲了，他們估計可以收獲一大筆學分。
“稍等，我給他打個電話。”
“另外，對方是不是專家，我也不清楚……”
……
時宇這邊，和林館主通完話後，完全不困了。
一心就想著所謂的古代食鐵獸遺址，根本睡不著覺。
片刻後，他便接到了林修竹的電話。
“不用，告訴我地址，我打車過去就好。”
時宇聽著對麵幾分期待、幾分緊張、幾分焦急的語氣，不由得一陣好笑。
立刻腦補了熊貓學姐站在遺址外不斷徘徊，卻束手無策的形象。
“那好，我記下地址。”
時宇很快跟林修竹確定了古代食鐵獸遺址的地址，然後開始收拾東西。
同時，也沒忘記最重要的事情……
“十一！”
時宇嗬嗬一笑，然後把十一從空間中拽了出來。
十一：o(≧口≦)o！！！
又要幹嘛。
“額，該怎麽說呢，去挖……不對，去看看你祖先的遺址？一起嗎！”
十一：？？？
十一一臉懵逼，然後被時宇忽悠上了肩膀。
遺址地點的話，其實也不是很遠。
總共用了不到兩個小時，時宇就抵達了古都這處郊區的群山之外。
時宇抵達目的地後，山體的入口處，這群古都大學的學子已經在林修竹的帶領下來迎接時宇。
“來了！”
隨著看到時宇的身影，林修竹一陣驚喜，那群考古係的學生也都在打量著時宇。
剛才，他們已經從林修竹那裏，知道了時宇的大概信息。
和林修竹是老鄉，擁有一隻覺醒了遠古血脈的食鐵獸，本身也有過參與遺跡破解的經曆！
不過，卻是一個年輕的禦獸師，並非什麽專家。
這樣的信息，基本就代表接下來隻能看看時宇可以提供什麽有價值的資料了，調查工作還是得交給他們來做。
“抱歉，讓你們久等了。”時宇走了幾步，來到了這群人麵前。
他同時也打量向除了熊貓學姐的其他人，頓時倍感親切。
好家夥，這群人從精神氣就透露出一股子同行的感覺，根本沒有一點朝氣，感覺很年長啊。
“沒有沒有。”這些古都大學的學子紛紛道。
“是辛苦你了才對。”熊貓學姐開口道，然後，她很快一愣。
忽然注意到了時宇肩膀上生無可戀表情的十一，表情愕然了一下。
“這……？？？”
“嚶！”十一向修竹大姐頭打了聲招呼。
“十一？？？”林修竹表情吃驚，怎麽回事，為什麽十一變得這麽小了！！！
“誒，那是食鐵獸？”
其他人也看向了時宇肩膀的超小食鐵獸，不由得微微一怔。
這個……
看上去不像幼崽，而像公仔，是什麽情況。
“沒什麽，教給它學會了倍化技能，目前是縮小狀態而已。”時宇道。
“食鐵獸能學倍化？”隨著時宇開口，其他考古生頓時驚訝。
最近因為研究食鐵獸遺址，他們對食鐵獸做的功課自然不少。
除了食鐵獸的一些基礎信息，連食鐵獸比較容易學習的幾個種族之外的技能也了解了個遍。
比如竹石武館的食鐵獸以可以學會“雷掌”“炮拳”而聞名。
比如有個大師的食鐵獸以可以學會“金屬震**”而聞名，這是一個可以讓身體時刻發出金屬噪音的金係聲波類技能。
除此之外，還有其他一些偏門的培育方法。
總之，他們對食鐵獸的調查應該算是全麵了，但是會倍化的食鐵獸，還是第一次聽說。
“是因為覺醒了遠古血脈的緣故嗎？？”林修竹問。
“的確有這個可能，古代食鐵獸的體型要比現在大許多。”時宇點了點頭。
十一閉上眼，陷入了沉思，它的倍化，不是時宇用外掛之手教的嗎？
不過，這件事時宇不讓它亂說，十一也就乖乖閉嘴，當作什麽都不知道了。
熊貓裝傻.jpg。
“可以先帶我過去看看遺址嗎？”時宇問。
“好。”林修竹點了點頭，其他人也是紛紛點頭。
接下來，眾人開始向著山內遺址方向走去。
這個過程，時宇不斷詢問他們關於遺址的信息。
“遺址年代確定了嗎？”
“大概距今4400～4500年。”同行的一個考古小哥道。
時宇點了點頭，這個時間點很微妙啊，正是這個世界曆史斷層比較嚴重的一個時期。
“目前調查的主要對象是？”
“有一批人工製品，不過基本為日常生活用品，這個又是另外一個年代，大概兩千年左右。”
“除此之外，還發現一塊保存相對完好的金屬碎片，初步複原全貌後疑似是古代作戰的戰甲碎片。”
“承載信息最多的是遺址石壁上的壁畫以及一些奇怪的符號，不過這種符號並不像目前已知的任何一種古代文字，與當時流行的文字根本不符，對了，那個金屬片上也有類似的符號。”
對方話落，時宇微微一怔，表情略微期待道。
“麻煩請先帶我去看那個戰甲碎片。”
“啊好。”
幾人古怪的看著剛剛到來的時宇，這個小兄弟倒是不客氣，好像對食鐵獸遺址的興趣比他們還大！
不一會兒，時宇跟著他們抵達了建立在遺址外的考古營地內。
隨著他們進入帳篷後，時宇見到了他們所說的戰甲碎片，其實就是一塊巴掌大小的金屬片。
玻璃容器內，金屬片安靜的躺著。
金屬片上，的確有一個奇奇怪怪的符號。
“這個符號……”
時宇在眾人的注視下，死死的盯著這個符號。
隨後，仿佛觸動了什麽記憶，他內心掀起巨浪。
臥槽。
時宇心中一驚，直接傻眼，徹底想起來了。
因為這個符號，他見過。
地球時，他和老師研究的那個冷門神話體係中，便有記載相同符號！
