第92章 ：考古毀一生

看到這個特殊符號的一瞬間，時宇聯想到了許多，心情格外複雜。
此時，他甚至開始懷疑，自己的穿越不是一個意外了。
不過，此時最讓時宇複雜的，不是其他亂七八糟的事情。
而是，不管是前世今生，他都不知道這個符號代表什麽……
坑爹啊！
時宇心中暗道好坑，這個符號要能換成中文、英文、日文，這波將絕殺，可惜不是。
所以此時，時宇絲毫沒有老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪的感覺。
另外，這個符號究竟是起源於地球還是這個世界，目前也還是未知數。
時宇嚐試使用心靈感應【聆聽曆史之音】天賦，試試能不能有什麽其他發現。
但是很遺憾，似乎契機未到。
“有什麽發現嗎？”
林修竹見時宇盯著金屬片發愣起來，開口詢問道。
“有。”
時宇目光移開，說出了一個勁爆的消息。
“這個可能是古代食鐵獸的碎片。”
“什麽？”眾人茫然起來。
古代食鐵獸的碎片？
他們都疑惑的看向時宇，怎麽也不明白這戰甲碎片和食鐵獸扯上了關係。
“因為食鐵獸的進化形，可能便是身披這樣的一層戰甲。”
“不，並不是身披，而是二者就是一體。”時宇道。
自己見過這個符號的事情，肯定不能說，就算說了，他也根本不知道這個符號什麽意思，沒有絲毫意義。
不過，除了這個發現，時宇還有一個發現，那就是這個金屬片的顏色材質，感覺和食鐵獸血脈中的進化痕跡好像。
“你說真的嗎？”林修竹看向時宇，表情發愣。
“食鐵獸進化形，是身披一層戰甲？？？”
“應該是這樣沒錯……”時宇看向了諸位考古係學生，道：“這個金屬片的成分檢測了嗎。”
“還沒……”一個考古係學生道：“這個可能需要用到學校的實驗室，而且檢測起來比較麻煩，時間會很久。”
這種蘊含超凡金屬資源的合金，遠比地球的普通合金要難檢測，目前研究還沒到這一步。
“不要緊，接下來請先檢測一下它的具體成分。”
“如果能檢測出它包含的金屬元素，或許是破解食鐵獸進化之謎的重要一部分。”
時宇看向金屬片，說不定，食鐵獸就是得吃相似的金屬材料，才能完成進化呢？
這個金屬片，是大發現。
“小林，你聯係學校那邊。”林修竹看向那個穿著棕色考古服的短發女生。
“嗯。”小林點了點頭。
林修竹很快明白了時宇的意思，畢竟她也是食鐵獸培育專家。
“你想用這個金屬片的成分推測出食鐵獸的進化材料？”她問。
“是，不過應該沒那麽簡單。”時宇點了點頭。
“感覺不是單靠吃就能完成進化……那個符號到底是什麽意思，也還不清楚。”
這時，聽到“吃”字，十一迷迷糊糊的清醒了過來，用明亮的眼睛看向了玻璃容器中的金屬片。
“嚶？”
吃的？
“並不是！”時宇否認道。
“麻煩帶我去看看其他古物和外邊的遺址。”時宇繼續道。
“哦哦，我帶你去。”最開始給時宇講解遺址基本信息的考古小哥道。
轉眼間，時宇給眾人發布了一個任務後，又急匆匆的趕往下一個地點。
帳篷內。
其餘考古係學生看著玻璃容器中的金屬片，陷入了沉思。
等一下，怎麽感覺一下子，被新來的時宇牽著走了？
不應該是時宇提供資料，他們繼續調查嗎？
怎麽感覺時宇比他們還上心！
“我先去聯係學校那邊。”小林道，算了算了，就先按時宇的說法來吧，金屬片疑似食鐵獸進化形的身體一部分，的確是一個她們之前未曾設想過的大膽猜測。
……
這個食鐵獸遺址其實是一個地下遺址，而且完好度並不是很高。
時宇也隻能湊活調查了，不過比較方便的是，一些資料這群人都已經還原並且整理好。
“壁畫上隻有普通食鐵獸的圖畫，沒有穿著戰甲的食鐵獸形象嗎？？”
翻閱已經整理好的資料後時宇微微一怔。
這又是因為什麽。
暫時無法確定的資料，時宇索性不去想。
接下來，他開始瀏覽那些遺址記載的特殊符號。
包括那個金屬片上的符號，所有特殊符號加在一起，總共也才9種。
隻不過因為大量重複出現的緣故，所以才導致看上去有多點。
這9個符號，時宇有6種覺得眼熟，絕對是地球時候見過。
至於另外3種，就有點陌生了，不過從風格來看，這9個符號肯定是配套的。
假如，那個金屬片真的是食鐵獸進化形的一部分，這樣的符號刻在、烙印在戰甲上，有什麽特殊含義嗎？
“學姐……”
時宇深入研究，甚至不斷嚐試使用天賦看能不能看見什麽劇透畫麵。
不過，畫麵沒看見，恍惚間倒是看見了大熊貓學姐。
林修竹不知道什麽時候來到了時宇這邊。
“沒想到你對這個遺址這麽在意。”林修竹看到專注的時宇，不由得笑了笑。
之前大家都以為時宇就是來提供個資料的，然而，誰知道時宇到了後，研究起來遺址比這群考古係學生還有幹勁。
“你也很想弄清楚食鐵獸的進化路線嗎？”熊貓學姐問。
“我……”時宇道：“算是吧。”
他其實對食鐵獸進化沒有多大執念，現在之所以這麽上心，純粹是因為好奇。
好奇這個遺址代表什麽，好奇為什麽這個世界會出現和地球某個神話體係中相似的符號。
如果不弄清楚這個，時宇感覺自己會睡不好覺的。
“學姐你也很想知道吧。”時宇問，一個是林鴻年館主，一個是林修竹，感覺整個平城沒有誰比他們兩個更想知道食鐵獸進化路線的了。
林修竹一臉糾結。
“的確是，不過，聽你說完食鐵獸的進化形可能是穿著一身戰甲後，我又……”
“感覺如果是這樣，以後就不能睡熊貓大床了啊……有些可惜。”
時宇：？？？
好家夥，竟然糾結原因和他是同一個！
這就是知己嗎！
果然，不同的熊貓，相同的用法。
“嚶！”時宇大腿上，十一發出抗議的咆哮。
已經好幾個小時沒訓練了，渾身好難受啊。
它都連續睡了好幾個小時積攢體能了，現在急需高強度訓練來釋放。
不，最好是戰鬥！
“怎麽了，十一這是又忍不住想去訓練了嗎。”林修竹微微一笑，對十一很了解。
十一：QAQ
“我過來其實是想說，現在也不早了，多虧了你帶來的消息，大家又有了新的研究方向，他們想邀請你一起去吃一頓飯。”林修竹開口道。
吃飯？
“額。”時宇看了一眼時間，好像是不早了。
明明感覺剛剛吃完午飯，現在又到要吃晚飯的時間了。
“這個當然沒問題……”時宇揉了揉肚子。
嗯，餓著肚子也沒辦法繼續研究不是，幹飯重要。
接下來，時宇暫停了思考，同時按了按十一：“一起去吃個飯，吃完就放你去訓練。”
他其實很早就想放十一去訓練了，不過，這裏畢竟是食鐵獸遺址，他感覺把十一帶在身上，沒準會有某種奇妙的BUFF加成。
不過現在看來，十一這個吉祥物，有點不給力啊……
十一：(σ｀·д·)σ那就再陪你一會兒哦。
外邊，時宇跟著林修竹出來的時候，另外七個人已經在等待。
大家準備去山下的飯店用餐，至於這裏，交給寵獸看護就好了。
如果契約寵獸不是為了方便摸魚，那將毫無意義。
寵獸：MMP
……
聚餐是很好的交流方式，原本之前時宇和眾人還不算熟，但是一到飯桌上，立刻交流開了。
“什麽，你打算日後報考古都大學考古係？”
眾人聊著聊著，聊到了時宇身上，然後大家終於知道時宇為什麽下午時候能那麽專注了。
原來是目標清晰的未來學弟啊。
“這個係可是大坑啊，考古毀一生，聽過沒？”
經常主動給時宇解答問題的考古小哥鄭英傑一臉悲痛道，他是這個考古小組的組長。
其他考古係的學生也都紛紛點著頭，看得林修竹在旁邊想笑又不敢笑。
“啊？這麽慘？”
“你們不喜歡為什麽還報考了這個係……”
時宇喝了口湯壓壓驚，想聽聽未來學長學姐的建議。
和熊貓學姐一個姓氏的林漁兒學姐道：“一時想不開？”
事實上，雖然考古的最終目標是還原曆史真相，但是，有幾個年輕人有這麽高的思想覺悟。
在這個世界考古之所以流行，是因為古遺跡隱藏許多秘密，甚至神話時代的機緣。
因為有個別幸運兒從這些遺跡中獲得機遇迅速崛起的緣故，所以一下子這個行業就吸引了許多自認為自己是天命之子的家夥。
真正想還原曆史以真相的人，占比很少。
有絕大部分人進入這一行，都是盼望著自己能從古遺跡中撈點好處。
再加上考古係的確是古都大學王牌專業，資源分配比對戰係還高，一下子就有不少人腦袋一熱報考了。
然而學習這個專業後，才知道有多麽苦逼，有機緣的遺跡哪是那麽好找的。
絕大多數時候，隻能眼睜睜的盯著一堆古董發呆，學習一些對戰鬥絲毫沒用的技術、知識……
正因此，雖然每年古都大學考古係的報考人數不少，但是後續轉專業的人數，也是非常巨大的……
“飼育係其實就很好，還輕鬆還安逸，醫護係也不錯，小姐姐非常多，對戰係雖然累了點，每天都要進行訓練，但實力才是禦獸師的本錢，日後如果能代表學校參加全國大賽，那就算熬出頭了，畢竟是全國上下都萬眾矚目的賽事……怎麽也比和古董、古墓打交道的考古係香啊。”一個胖胖的學長歎道。
其他幾人也分別發表起觀點，都表示自己報考考古係後悔了。
幾人能順利進入古都大學王牌專業，肯定都是十分的天才，每一人估計都是20歲之前成為的職業禦獸師，不過就是這樣的一堆天才，此時心中隻有後悔，萬分的後悔！
時宇一聽，頓時愣了，好家夥，竟然全部是對自己專業不滿的家夥。
考古係真有這麽拉胯？
“不過以我的經驗來看……”林修竹默默道：“你們這個狀態太常見了，其實報考對戰係、飼育係、研究係、醫護係的學生們，也覺得自己的專業不好……”
說白了，本質上就是喜新厭舊、見異思遷罷了。
林修竹心中吐槽，但凡你們調查遺址時候認真一點，研究進度也不至於這麽慢！
調查遺址的過程中，這群人得有一半時間在摸魚訓練寵獸，專業素養都還不怎麽過關！
林修竹覺得如果自己是老師，肯定讓他們掛科。
“反正如果再給我一次機會，我一定選對戰係！”鄭英傑歎道：“看看之後有沒有機會轉專業吧。”
時宇：“……”
考古這行是苦。
沒有一點喜愛的話，堅持不下來也正常。
“不過感覺如果這次遺址調查出來點什麽東西，或許這考古係也不是不能待？”一個馬臉學長分析道。
“先按時宇學弟的思路來，沒準真能有收獲。”林漁兒學姐道。
鄭英傑點頭：“如果真能配合林學姐研究出食鐵獸進化形，感覺大學穩了，畢業課題用這個都行。”
聽著眾人的議論，時宇一下子顛覆了自己對古都大學考古係的看法。
並給這個由鄭英傑帶領的考古小組命名為：《考古七英傑》。
“總之這次得感謝時宇學弟了，哈哈。”鄭英傑笑著道：“等你以後來古都大學，我們罩著你。”
沒有時宇提供的食鐵獸進化形信息，他們還真難以展開後續研究。
“謝謝……”時宇覺得不靠譜。
他覺得這群人，雖然是以古都市為中心，周圍幾十個二級城市中的佼佼者，超級天才。
但是在古都大學中，應該是典型的學渣吧……
感覺入學後去抱他們的大腿沒有前途，不如去抱獸耳娘學姐的大腿。
對戰社副社長，一聽就是學校的風雲人物。
“學弟你打算什麽時候報考古都大，後年嗎？”那個胖乎乎的學長道。
“聽林學姐說，那隻食鐵獸是你的初始寵獸，可是我看它的成長等級好像還沒到超凡？”
“不是，我打算今年就參加職業考核。”
“還有四個月，應該來得及，雖然它成長等級稍低，但戰鬥力還行。”時宇解釋道。
胖學長一愣道：“有自信啊，挺好！話說覺醒了遠古血脈的食鐵獸到底和普通食鐵獸有什麽區別，區別隻在倍化技能嗎？？”
“有億點好奇，怎麽樣，吃完飯學弟要不要來場友誼切磋，學長我這裏也有一隻還沒到超凡級的新寵，也順便，讓我們了解下擁有遠古血脈的食鐵獸的資料，這樣我們的作業中也能多寫點東西……”
“咦。”胖子的這句話，讓周圍幾個考古係學生一愣，對哦，這胖子倒是精明，知道不過放任何與期末作業有關的資料。
時宇的覺醒了遠古血脈的小食鐵獸是這次遺址後續研究的切入點，了解一下肯定沒錯。
“對戰？”林修竹撇了撇嘴道：“我怎麽感覺你想欺負學弟？”
一個職業禦獸師培育的新寵，和一個見習禦獸師的寵獸，雖然是同級，但是培育力度肯定完全不同啊！
胖學長一臉無辜，道：“沒有啊，純粹隻是想完善下作業，作業再不合格，我今年就要掛科了……順便指導下學弟，現在職業考核很難的，我怎麽說也是過來人。”
“嗷？”時宇還沒說話，時宇口袋中，十一忽然探頭。
它感覺到了戰鬥的氣息。
時宇低頭一看，頓時無語。
“沒事沒事。”時宇隻能道：“我的食鐵獸也睡了一天了，正好想活動一下呢，等下順便和學長切磋一下也沒什麽問題。”
