第93章 ：食鐵獸漲價之始

“看，學弟都沒什麽意見！”
胖學長叫王樂，也是一個誤入考古係的倒黴蛋。
選了這個係後，他才發現自己根本不喜歡這裏。
別的係的禦獸師隻需要訓練寵獸就好，他們還得學習各種考古知識、各種儀器使用，簡直麻煩。
他從沒想到過，進入大學後還得麵臨掛科威脅……本以為進入大學後就是天堂，誰知道是痛苦的開始。
“我們來的路上好像就有個對戰場。”王樂道。
大城市就是大城市，哪怕隻是郊區，對戰場也遍地都是。
“嚶嚶嚶。”
此時，十一已經期待的爬上了時宇的肩膀，看向了王樂學長。
“那就打一場吧。”
其他學長學姐見可愛的小食鐵獸蠢蠢欲動，也笑著拱火起來，想要看看覺醒了遠古血脈的食鐵獸究竟有什麽不凡。
一旁，林修竹無言。
算了，既然時宇都答應了，你們開心就好。
時宇既然能攻克平城那個遺跡，想來實力應該也不弱了……不會輸的太慘。
熊貓學姐很顯然還不知道平城遺跡後幾關是什麽難度，不然，絕對不會擔心時宇……
……
眼下，眾人也吃的差不多了，飯後正是休閑的時候。
因為有了目標，眾人便開始往對戰場地那邊溜達。
“王樂，我覺得等會兒對戰時候你應該讓讓學弟，別用自己的禦獸天賦。”鄭英傑道。
高等級禦獸師和低等級禦獸師除了寵獸培育方麵的差距，最能拉開戰力的地方，就是禦獸天賦的開發了。
一個擁有強化天賦並開發完美的高等級禦獸師，使用天賦把一隻覺醒期寵獸的戰力增幅好幾倍也不是做不到。
胖子王樂顯然成為職業禦獸師有一段時間了，他對於禦獸天賦的開發、運用，肯定不是時宇這個新人能比的。
“沒關係沒關係。”時宇道：“正常對戰就好，我的食鐵獸實力不弱的。”
“學長如果你小覷了我們，小心翻車。”
時宇沒有想占便宜的想法，一是相信十一不會輸給同級寵獸，二是認為沒必要，畢竟不是什麽重要對戰，就算是輸了也就當增長眼界、積累經驗了。
翻車？
此時，聽到時宇這麽說，王樂嗬嗬一笑。
怎麽可能，和一個新人對戰，他要是能翻車，直接原地退役好吧。
其他學長學姐也都笑了笑，認為時宇明顯還不清楚高等級禦獸師和低等級禦獸師的差距在哪。
“放心，我心中有譜。”王樂道。
不一會兒，他們九人就來到了附近的對戰場，還別說這裏的人還真不少。
不過，從年齡來看，多數是高中生，現在已經進入假期了，不少見習禦獸師都喜歡紮堆在對戰場來消磨時間、鍛煉自己。
對戰場地的租借很順利，場地方也派來了一個裁判，雖然王樂等人覺得不需要用什麽裁判，但是這是不可避免的流程。
“竟然是古都大學的高材生，怎麽跑這裏來對戰了。”此時，這個裁判還納悶呢，講道理，連他自己打不打的過古都大學的學生都還是一個問題，這個裁判當的屬實有點壓力。
“放心，兄弟，有我們看著，沒問題的，就是借用下場地而已。”考古七英傑之首小鄭說道。
他們九人，除了時宇外，全部都是職業禦獸師，而且都還不是普通的初級職業禦獸師，一場覺醒期的對戰，完全小打小鬧。
“那拜托你們了。”這個裁判尷尬一笑。
此時，租借到場地後，這次的正主王樂、時宇兩人都來到了場地兩側，其他人則都在外圍觀看，甚至還準備記錄戰鬥過程，畢竟這都是寶貴的作業素材啊。
裁判位於中央，看了眼兩側王樂和時宇兩人，潤了下嗓子後，道：“規則為1VS1單打對戰。”
“那麽，現在請雙方同時派出寵獸，聽我口令開始戰鬥！”
裁判話落，時宇肩膀的十一已經躍躍欲試跳了下去，它一直沒待在禦獸空間，所以也就省去了召喚環節。
笨笨的走上場地後，十一心潮澎湃，終於可以運動一下了……
“磐岩巨犀！”
時宇這邊省事了，王樂學長這邊，該召喚還是得召喚。
“吼！！！！”
隨著狂風呼嘯，王樂學長身前無數光點軌跡瞬間連接成一個宛如星圖般的巨大召喚圖陣。
圖陣內，同時傳出一聲震撼的咆哮，吸引了路人的注意力。
“白色召喚圖陣，中級禦獸師！”此時，路人頓時被這裏的情況吸引，一陣驚訝。
職業禦獸師分為初級、中級、高級，就和見習禦獸師連通禦獸空間的召喚圖陣是透明質感一樣，職業禦獸師的召喚圖陣也分為不同的顏色，分別是灰色、白色、綠色。
所以，當路人看到王樂這邊的召喚圖陣的顏色質感後，立刻判斷出了他禦獸空間的等級至少是三級，而且本身也有可能是一個中級職業禦獸師！
磐岩巨犀！
至於王樂派出的這隻寵獸，也十分強力。
它全身為褐色，像是雙足站立的巨型犀牛，有兩米多高，無論是身體、手腳、巨尾看上去都強壯有力，凶殘的表情配上那磐石般的身軀，顯得十分不好惹。
【名稱】：磐岩巨犀
【屬性】：土
【種族等級】：中等統領
【種族技能】：飛岩（低階）、岩化（低階）、地陷（中階）、岩爆（中階）、山崩地裂（高階）
當磐岩巨犀出場瞬間，這些見習禦獸師路人都心中一**。
中等統領種族的超強寵獸！
這個禦獸師好有錢！
“學弟，我的磐岩巨犀目前成長等級是覺醒十級。”磐岩巨犀後方，王樂開口道。
“我的食鐵獸，目前也快覺醒十級了。”
時宇這邊，十一已經站到了場地上，不過，因為目前還是縮小狀態，一時間路人還真沒有發現它。
直到仔細觀察，路人才發現的確是有這麽一隻小小的食鐵獸位於磐岩巨犀對麵。
“那隻食鐵獸怎麽那麽不大點……幼崽嗎？”
食鐵獸，中等超凡種族……種族和磐岩巨犀差了一個大級別。
這時，雖然路人發現了王樂的等級很高，但是似乎，目前對戰雙方都是在練新寵，派出的寵獸等級都還沒到超凡級。
而且，這隻食鐵獸的狀態，實在有些怪，因為它太小了，和對麵的巨無霸磐岩巨犀形成鮮明對比。
這導致，許多路過的見習禦獸師根本不知道這場對戰是什麽情況，究竟想要幹什麽。
別說他們了，就連對戰場地的裁判，也都不知道這群人來這裏究竟是葫蘆裏賣的什麽藥。
不過，很快就能知道了，裁判直接下達了開始指令！
“學弟，你們先攻！”王樂學長客氣道。
“那麽學長，我們就全力以赴了。”時宇絲毫不客氣。
中等統領種族的磐岩巨犀，至少也掌握一個高階技能，配合王樂這個中級禦獸師指揮，實力肯定不弱，他們這邊馬虎不得。
【十一，倍化，戰力全開！】
時宇立刻指揮道。
此時，路人和其他學長學姐，包括王樂學長、磐岩巨犀在內，還在嬉皮笑臉看著小小食鐵獸，絲毫沒有意識到問題的嚴重性。
然而下一秒。
“嗷！！！！”
隨著十一一聲戰意昂揚的叫聲，它的體型不斷擴大、擴大、擴大，周圍波紋震**下，轉眼之間，就變成了一隻近十米的巨獸！！
宛如三層小樓高度的食鐵獸，目光深邃的看向眼前的磐岩巨犀，長長的黑白色毛發無風自動，渾身上下仿佛蘊含爆炸性的力量。
這一變故，直接讓考古係學長學姐一愣。
“咕嚕。”
對麵，磐岩巨犀感受著陰影，咽了口口水。
其他路人也一臉呆滯，不知道忽然之間發生了什麽。
怎麽回事，變，變大了？
“要不要這麽凶殘。”王樂也忽然愣住！
尼瑪！怎麽變得這麽大！
時宇的食鐵獸掌握倍化他知道，但是，倍化這個技能其實很講究。
它相當於是縮小、巨化兩個技能的綜合技，一共有兩個開發方向。
一個是追求縮小用來恢複體能用，一個是追求巨化用來增幅戰力！
寵獸根據不同的開發方向，也會消耗不同的精力。
時宇的食鐵獸還沒到超凡級，就能縮小那麽多了，王樂本以為時宇他們率先開發的是縮小形態，好方便平日的訓練。
至於巨化形態，以覺醒期的寵獸的體能根本支撐不了那種訓練消耗，一般見習禦獸師都會有選擇性的等日後開發。
畢竟，這是一個高階技能，哪有那麽容易兩全其美的。
然而，誰知道到了時宇這裏，縮小、巨化形態兩頭不耽誤，竟都開發到了非常高的地步。
這不科學，倍化可是高階技能啊，王樂臉色一胯，要知道就算他的磐岩巨犀，也還沒來得及開發高階技能的熟練度。
時宇他們能用的好？？
“十一，硬化！”
時宇繼續下令，下一刻，巨大十一一掌向著磐岩巨犀拍去。
“岩化，岩爆！”
王樂心中一凜，立刻也進行了命令。
場地上，磐岩巨犀全身瞬間被岩化物質覆蓋，同時，揮去布滿岩石物質的石掌，向著十一的巨掌抵抗而去。
岩化類似硬化，不過是土係技能，這隻磐岩巨犀顯然把這個技能開發到了精通級！
至於岩爆。
【岩爆】：中階技能，製造爆炸岩，憑借岩石爆炸的破壞力對敵人造成巨額傷害！
王樂這邊，選擇了岩化與岩爆的組合技來迎擊這一擊巨化與硬化的組合技！
砰！！！
不過，兩者威力根本不同而語，十一巨掌與磐岩巨犀的岩爆接觸瞬間，由點到麵引起劇烈的爆炸，緊接著，伴隨一陣煙霧，磐岩巨犀直接被十一拍飛出去數米！
力量完全不是一個級別！
這也正常，畢竟磐岩巨犀雖然強，但是力量、身體強度照疑似霸主種族的冰龍差遠了，十一連同級冰龍都能對抗，何況一隻統領種族的寵獸。
“靠，王樂不會要翻車吧。”
此時，看到一個照麵的功夫，王樂的磐岩巨犀就被食鐵獸拍飛，鄭英傑等人瞪大眼睛。
這隻食鐵獸是怎麽把倍化技能開發到這麽高級、完善的！
難道這就是遠古血脈食鐵獸的天賦？
“應該不會吧……”
眾人繼續看著，磐岩巨犀的防禦力的確強大，此時竟然還能繼續起身，在王樂忐忑的命令下，它周身凝聚無數飛岩，十幾道如同炮彈一般的岩石炮朝著巨型十一砸去！
以十一的體型，哪怕有超視力，此時也根本無法躲避的。
不過也無需躲避，完美級硬化這時的優勢立刻顯現了出來，硬化物質超高速的在十一巨型身體上流動，飛岩衝擊到十一哪個身體部位，哪個身體部位就立刻完成硬化，進行了完美抵抗。
“砰”“砰”“砰”幾道飛岩觸碰十一身體後盡數破碎，十一依然毫發無傷。
十一使用了超視力判斷了攻擊落點，以最小的消耗，完成了對攻擊的抵擋，同時，抵擋過程中，它也在時宇的命令下，展開了下一輪攻擊。
“雷掌！”時宇下令。
話落，十一的硬化物質全部流動疊加到巨型手掌上，“滋滋滋滋滋滋”的響聲中，巨大手掌的黑色物質與藍白色閃耀的電光組成一道非常炫麗的組合技。
“完美級硬化，我TM？？？”
這一刻，發現異常後，王樂算是徹底傻眼了，不明白一隻食鐵獸身上為什麽有這麽高熟練度的技能。
不止是他，觀眾席林修竹也一臉茫然。
因為隻有她知道，十一的年齡有多大……一歲，完美級種族技？
開什麽玩笑！
她不在平城這個月，時宇他們又經曆了什麽！
同時，最可怕的是，十一還完成了以完美級硬化為核心的組合技，這一幕，讓王樂下意識的使用了禦獸天賦。
再不使用，他就該跪了！
甚至，此時王樂還想讓磐岩巨犀用高階技能來對敵，然而現實情況是，高階技能通常覺醒很晚，並且以覺醒期寵獸的體能，根本不足以支撐高階技能的訓練，所以導致山崩地裂這個技能，他們根本還沒開始練習！
“我日。”王樂咬牙，使用最大限度的土係強化天賦幫忙磐岩巨犀強化力量。
他周身無數土元素波動湧動，化為褐色的光芒將他與磐岩巨犀相連。
轟隆！
驚人的波動下，磐岩巨犀氣勢節節攀升，周圍飛沙走石彌漫。
下一刻，硬度方麵堪比甚至超越完美級硬化的岩化技能頃刻覆蓋磐岩巨犀全身，並且磐岩巨犀一聲咆哮之下，繼續使用了岩爆對敵。
然而，麵對此時狀態可以手撕同級巨龍的十一，哪怕王樂使用了禦獸天賦，磐岩巨犀似乎依然無法抵擋這大威力的一擊。
“吼！！！”
磐岩巨犀掙紮的咆哮下，哪怕自身屬性對雷電抵抗性極佳，但身體與十一接觸的瞬間，還是頃刻被砸扁，腳下場地幾乎是瞬間裂開，伴隨巨大的爆炸，耀眼的雷電之力轟然覆蓋磐岩巨犀全身，將它全身電的焦黑一片！
噗通。
下一秒，磐岩巨犀全身麻麻的倒在了碎裂的場地之上，失去了戰鬥能力！
勝負已分！
誰也沒有意料到，一隻中等超凡種族的食鐵獸，和一隻中等統領種族的磐岩巨犀的戰鬥，竟然會是這樣一麵倒的局勢。
時宇表情無辜，都說了不要小看食鐵獸了，就應該一開始就認真點、全力以赴的。
隨著磐岩巨犀倒地，王樂整個人懵逼住了，草！！！你這隻食鐵獸不科學啊為什麽技能熟練度這麽高為什麽能倍化狀態下行雲流水的使用組合技為什麽為什麽！
其他考古係學生，表情也發生了億點的變化。
路人和裁判，更是無比的震驚，這尼瑪是食鐵獸？
這場對戰怎麽回事？為什麽配招看不懂？？
剛才，王樂好像用了禦獸天賦了？即使是這樣，還被這隻食鐵獸錘爛了？
臥槽。
眾人齊齊看向了漏氣一樣再次縮小回來、表情心滿意足的“嚶”了一聲的小食鐵獸，一臉的茫然。
考古係的學長學姐，此時根本說不出話，這就是覺醒了遠古血脈的食鐵獸？？
也太強了點吧。
現在去契約一隻食鐵獸培養還晚嗎？？？
要是也能覺醒遠古血脈就賺大了！
這哪像一隻超凡種族的寵獸，君王種族寵獸也不過如此吧！
“王樂這貨好像傻在原地了。”
“我就知道他小子得翻車，輸給一個見習禦獸師，估計他得給咱們一大筆封口費了，他現在肯定腸子都悔青了，後悔為什麽想不開要對戰……”
“林學姐，你們家食鐵獸還有賣嗎！”
熊貓學姐看的沉默，聽的沉默，這個結局，怎麽和她一開始判斷的不一樣……
雖然不知道發生了什麽，但她怎麽感覺，她們家的食鐵獸要漲價了呢。
