第94章 ：有特權的好處

戰鬥結束了，王樂還沒有反應過來，周圍已經是喧鬧一片。
一群路人紛紛對著變小的食鐵獸指指點點！
什麽情況！
他們感覺剛才看到了什麽震撼的畫麵，但是緩過神來，已經不知道該怎麽解釋剛才那不科學的戰鬥過程。
眾人看著狼藉一片的場地，心中暗罵，確定這是覺醒期寵獸的戰鬥餘波能造成的？
說是超凡級戰鬥，他們都信！
“學弟，你這隻小食鐵獸怎麽回事！”
時宇對麵，王樂臉皮肥肉**，哭喪著臉，似笑非笑、似哭非哭，看起來心情格外“高興”。
“學長，我說了讓你不要小看它了……我在它身上，砸了起碼有上千萬的資源了。”
時宇還能怎麽說呢，希望這樣說能讓王樂學長心中平衡一點吧。
他這樣說也的確沒錯，光是加點的補品，就上百萬了。
進化聖泉這種資源，四舍五入價格也得超七位數吧？
如果考慮到，補品加點的性價比比那些珍稀的培育資源高，所以時宇說在小食鐵獸身上砸了八位數還真沒多少毛病。
甚至一般禦獸師，真的砸了這麽多錢，也不一定能砸出這樣的食鐵獸。
當然，也沒人會這樣做，這個數額，買一隻潛力、天賦優秀的統領種族寵獸幼崽都行了。
所以，十一的實力雖然離譜，但也確實是氪金、外掛、努力這三個元素疊加到一起造就出來的。
“千萬……”
王樂啞然，他還能說什麽呢，隻能說時宇土豪，比他還豪！
在一隻中等超凡種族的寵獸身上砸上千萬的資源，不是有錢就是真愛！
不對，覺醒了遠古血脈的食鐵獸，恐怕已經不是中等超凡那麽簡單了。
“我特喵……”
王樂學長默默收回磐岩巨犀，然後看了一眼四周，低聲道：“輸了輸了我認輸了，咱們快走吧！”
“好。”時宇笑著點了點頭，兩人快速溜出對戰場地。
林修竹等學長學姐，沉默了下，也跟著兩人出了來。
九人重新聚集到一起後，誰還沒有來得及先說話，王樂第一時間開口道：“咳，翻車了，學弟有點東西，看來學弟今年通過職業考核穩了的啊。”
其他人笑嗬嗬看著他，所以呢？
你翻車了啊。
大家也看出了王樂的窘迫，雖然想笑，但考慮到他的感受，友善轉移了話題。
“學弟你這隻小食鐵獸有點離譜啊……覺醒期就把種族技能提升到了完美級，這也是遠古血脈的功勞？”
鄭英傑感慨道：“真好奇它進入超凡級後的戰鬥力會如何，肯定會迎來一個質變。”
“其實多虧了它自己比較努力。”
時宇側頭看了一眼肩膀的十一，誇獎十一道。
“嚶！”十一認真點頭。
它十一擁有如今的實力，靠的全都是自己的努力！
咳……時宇加的點欠下的努力，它慢慢還。
“媽的，越想越覺得離譜。”
這時，大家沒去提王樂，王樂本人反而繃不住了，他道：“我決定了，好好研究這個遺址，爭取研究出食鐵獸的進化形。”
“隻是覺醒了進化血脈的小食鐵獸就這麽強，要是真還有進化形，不得是保底高等統領種族？君王級都有可能。”
“真研究出來，我們就出名了！”
眾人聽他這麽一說，紛紛點頭，探索食鐵獸遺址的動力完全被激發出來。
“林學姐，我們一起研究，帶帶我。”
林漁兒知道林修竹就是研究食鐵獸進化的研究員，不由得想抱大腿道。
“好……”
林修竹看到之前一直摸魚的七人忽然有了動力，不由得哭笑不得。
不過她自己心中，也很茫然，她看向了一臉平靜的時宇和時宇肩膀上裝傻的十一，總覺得哪裏不太對勁。
她總感覺，強的不是食鐵獸的進化形，而是時宇和十一這個組合，他們絕對有什麽秘密。
“咳，我也和你們一起。”時宇對著考古七英傑道。
同時，有點心虛。
哈哈，要是真研究出來了食鐵獸的進化形，最後發現食鐵獸進化形還打不過十一，那就尷尬了。
十一這麽強，還真不是因為覺醒了遠古血脈。
它覺醒遠古血脈帶來的好處，其實就是體能翻倍了而已，這也是進化聖泉的標配能力，其他方麵，並沒有什麽變化……
倍化、硬化、雷掌、超視力……無論是技能還是熟練度，全是加點加出來的。
“行，我們肯定是熱烈歡迎時宇學弟過來做參謀。”
鄭英傑笑著道，雖然這樣不符合規矩，但問題不大。
找人代做作業，不，好聽點說，有不會的題目詢問會的人，這不是學生時代太常見不過的事情了嗎？
“不過今天好像比較晚了，你打算留在這邊還是先回去？”林修竹看向時宇問道。
“我看看。”時宇拿出手機看了一眼時間，好像是不早了。
今天的話，肯定不適合繼續調查了。
時宇微微沉默了下，忽然覺得不太好搞。
這個遺址他無疑想深入調查，但是古都大學那邊，還有半個月的限時訓練卡，不用有點對不起獸耳娘學姐，可是兩個地方離的又有點遠，近兩個小時車程呢……
“明天我看看情況吧，我先去把現在的酒店退了。”時宇道。
……
當晚，時宇又打車回到了市裏，一路上，時宇考慮了一下，最終決定全都要，兩頭跑。
上午去古都大學使用訓練卡，鍛煉虛化能力，下午則去郊區食鐵獸遺址那裏，進行研究。
中間的路途的確有點遠，但打車的話，他完全可以在車上冥想修煉，四舍五入好像也虧不了多少時間，就是車費有點多，不過他有錢，沒關係。
“就這麽愉快的決定了。”
有了兩頭跑的計劃後，時宇索性也就不退房了，回來之後，衝了個熱水澡，美滋滋的在酒店的大**睡起覺來。
至於十一，則是回到了遺跡珠內，繼續進行訓練。
王樂非常震驚十一為什麽能把倍化、硬化、雷掌銜接的這麽熟練，這個協調能力，在一隻覺醒期寵獸身上是不可思議的，原因全在這裏。
有著絕對睡眠，隻要時宇不阻止，十一敢20個小時以上除了吃就是練，訓練的內容全部是倍化＋硬化＋雷掌＋超視力的組合連續技，再加上這些技能的基礎熟練度不低，十一怎麽可能銜接的不順暢。
就這其實十一還沒出全力，如果它戰鬥中使用威懾控製一下對手，恐怕磐岩巨犀連還手的餘地可能都沒有。
就算不直接被威懾秒殺，短暫的遲疑也足夠十一瞬間擊潰它，根本不會給磐岩巨犀開出技能的機會。
就像當時對抗冰龍幻影時一樣。
第二天，時宇很早就醒了。
稍微洗漱下，他也沒打擾遺跡珠內的十一和青綿蟲，自己吃了早點後，便前往了古都大學那個鍛煉禦獸師本人的訓練設施。
“阿婆，又在打遊戲啊……”
時宇這次自己刷限時卡就進來了，進來後，發現熟悉的阿婆依然在打電動後，不由得有點無語。
不過話說回來，這裏倒是冷清，難道沒有其他老師、學長帶著後輩來這裏體驗嗎？
時宇仔細一想，相比其他訓練設施，來這裏體驗的性價比好像還真不大，畢竟不是人人都和他一樣有遺跡珠。
“噢，是昨天那個小同學啊。”阿婆不一會兒就停下了手中的遊戲，注意到了時宇。
然後她繼續道：“還是昨天那樣的關卡，我幫你啟動，你自己進去就好。”
“謝謝阿婆了。”時宇道謝。
這一次，經過一天的思考，時宇已經暫時不妄想單挑寵獸了。
他的目標放低了許多，決定隻要自己可以苟到最後不受傷就好。
換了目標後，這一次練習虛化就很有針對性了，而且今天時宇還特意決定啟動補品，多練習幾回……
大約接近中午，獸耳娘學姐也來到了這裏，她進入訓練設施後，走到了阿婆這邊，道：“阿婆，時宇今天有來嗎？”
“他啊，在裏麵，咦，這都快兩個小時了，他竟然還在？？”阿婆頭也不抬道，隻是瞥了一眼時間，表示驚訝。
唉，玩遊戲太著迷了，竟然沒注意到這個小同學這麽肝！
“是嗎？”白溪意外，倒是巧了。
她剛剛忙完自己的事情，本來打算給時宇打電話來著，不過由於和這裏順路，就直接過來看了看。
沒想到，時宇這家夥還真在。
而且，兩個小時？？
不錯，天賦好外加努力，怪不得陸學姐很欣賞他。
“那我等等。”
白溪點了點頭，守在了二層樓梯下。
大約過了三分鍾，時宇一臉虛弱的從訓練室走出，不對，是被打了出來。
一個上午，他還是撐不過十隻凶獸的群毆，簡直把他肺都氣炸。
堅持近三分鍾，就已經是目前極限。
時宇不滿意，希望半個月之內，可以堅持5分鍾。
不，最好是10分鍾以上。
這樣以他豐富的虛化經驗，以後遇到危險才能保證不出事，才能放心的作死。
“出來了？”
白溪學姐背靠著牆，隨著時宇下樓，頭轉向了他。
“額，學姐，你怎麽來了。”
此時，時宇也注意到了白溪，意外的看向了她。
“順路過來看看而已，沒想到你也在，聽阿婆說，你在這裏待兩個小時了？”白溪表情古怪。
“你怎麽做到的。”
按理說，時宇的體質虛化不了多久啊。
“哦，是靠這個。”
時宇從遺跡珠拿出神豆、蜂乳水、參須三件套，道：“我可能是‘易吸收補品體質’，所以每次練習後恢複的很好，多練習一會兒也沒什麽關係。”
白溪：？？？
她茫然的看著時宇手上拿著的補品，一陣發懵。
所以昨天回去後，時宇是去準備補品了嗎？
還是說，這些補品本來就是隨身攜帶的。
“辛苦了……”
白溪微微沉默後，也不知道該說什麽好，隻能點了點頭，對時宇表示認可。
一般禦獸師隻有大戰之後，極度虛弱時候，才會使用一點補品。
通常情況下，都是通過冥想、休息自然恢複，這樣一是比較健康，二是高級補品價格不便宜，有這個錢，不如給寵獸買資源，性價比更高。
時宇這裏，倒是真敢給自己花錢。
不過話說回來，‘易吸收補品體質’，是什麽玩意？
白溪一陣疑惑，她聽說過元素親和體質、死靈親和體質、植物親和體質，唯獨沒聽說過‘易吸收補品體質’。
真是活久見了。
“下午有空嗎，我帶你去考古係那邊看看。”白溪學姐想不通，索性不去想了。
“有。”
時宇點了點頭，然後忽然想起什麽，道：“對了，學姐，我聽說古都出現了一個食鐵獸遺址，目前好像是古都大學考古係在負責。”
“你知道是哪位老師在負責嗎，我也想調查研究這個遺址看看。”
“食鐵獸遺址？”白溪完全不知情。
這也正常，與食鐵獸有關，並且是地下挖出來的，注定這個遺址受關注程度不高，不然也不會交給一群學生去調查研究。
“不知道，不過可以去問問。”白溪道。
“怎麽，這個遺址很重要？咦，差點忘了，你的初始寵獸就是食鐵獸……”
時宇搖了搖頭道：“不僅僅如此，我感覺這個遺址的調查優先度低了點，它隱藏的曆史價值沒有表麵那麽簡單。”
在他看來，這個遺址隱藏的最重要的信息，不是食鐵獸進化形，而是那九個特殊符號代表的含義。
要知道，這可是跨越兩個世界的特殊符號。
這個遺址就算真的很普通，但背後延申的曆史，也肯定不普通。
古都大學考古係完全錯估了這個遺址的真實價值。
這一點時宇很肯定。
時宇希望，古都大學這邊能重視一下這個遺址，最好給點支持和配合，比如檢測那個金屬片構成什麽的，優先級最好高點。
他聽考古七英傑說，考古係的實驗室位置很緊缺，調查研究的遺跡都是有優先度的，像食鐵獸遺址這種，就屬於不著急的。
“是嗎。”白溪點了點頭道：“那我下午帶你去問問，你是十一局的預備成員吧，到時候你自己跟那邊的人說就行了，比我的話管用。”
“額。”時宇一愣，獸耳娘學姐倒是什麽都知道，遺跡珠、十一局的事情竟然都清楚，看來她和陸學姐是很好的朋友啊。
而且，獸耳娘學姐自己，恐怕也不簡單，甚至可能有個傳奇禦獸師長輩？不然也不可能隨身攜帶空間道具。
……
下午。
白溪帶著時宇來到了南校區這邊，不同於北校區，這裏就是考古係的大本營了，圖書館、博物館和實驗室要多於訓練設施。
“要去問那個什麽食鐵獸遺址誰負責對吧。”
“我們直接去問係主任好了……”
獸耳娘學姐目標明確，要問就問最大的負責人。
“啊這。”
白溪大姐頭走在前邊，時宇跟著在她後麵，感覺她氣場很足。
不一會兒，白溪就帶著時宇來到了一棟大樓，同時對著時宇道：“就是不知道人在不在，不過開放日期間，領導們應該人都挺齊的才對。”
“先看看，不在的話再去問別的導師吧。”
一邊嘀咕，她一邊帶著時宇來到了考古係主任室外，然後直接敲起門。
時宇和白溪的運氣不錯，敲了兩下後，裏麵便傳出了一道“請進”的聲音。
白溪笑了笑，朝著時宇點了下頭，然後推開了門，率先進了去。
考古係的李主任看上去是個和藹的中年大肚男，此時似乎正在辦公，和時宇想象中的考古係主任出入有點大……
他見到這時候有人進來後，不由得抬起頭投去疑惑的目光。
不過，隨著他看到白溪，頓時露出笑意。
“白社長，怎麽是你？今天沒在訓練嗎。”
“李主任，找你的不是我，我也是帶人過來的。”白溪看向了時宇。
這時，時宇也走上了前，對著對方問了聲好：“李主任，您好。”
“你好，同學你是？”李主任一臉疑惑。
“我叫時宇，今年打算報考古都大學考古係。”時宇道。
“這樣啊，歡迎歡迎！！”李主任哈哈一笑，頓時明白了過來，原來是白溪領著親戚來提前打招呼啊。
“李主任，這位是大佬，你可得留住！”白溪旁邊笑嗬嗬道。
“他是你們陸博士費盡千辛萬苦挖來古都大學的。”
“啊？”李主任一愣。
“陸，陸青依博士？？”
“對。”白溪點了點頭。
李主任看向時宇的眼神瞬間變了。
白溪帶來的人，和陸青依邀請過來報考古都大學的人，這是兩個不同的概念！
前者隻要表現出友好就夠了，而後者，則意義重大。
畢竟，陸青依博士可是東煌考古界，對東煌古國做出的貢獻，古往今來可以排入前20的大佬，是古都大學的驕傲。
就算是一些傳奇禦獸師，對待陸青依博士都尊敬有加，十一局的成員，沒有一個簡單的。
“不知道時宇同學，和陸博士什麽關係？”李主任好奇問。
時宇道：“沒什麽特殊的關係，額，大概算是陸學姐引導我進入的考古界的大門？”
如果是這個世界，的確如此，時宇那邊本來還想著穩健發育呢，結果陸青依直接上門，用1000w把他砸回了考古界，這份“恩情”，時宇記下了，不過，真香。
“哦？”李主任好奇心上來了。
此時，時宇也想趕緊步入正題，他道：“李主任，古都這邊是不是發現了一個有關食鐵獸的遺址，目前好像是我們的考古係在負責？”
“食鐵獸？”李主任想了想，然後點了點頭道：“是有這麽個新遺址，目前好像是交給學生們去調查研究了，怎麽了嗎。”
時宇道：“這個遺址我感覺沒有表麵那麽簡單，所以我想接手調查一下，並且想和古都大學合作研究，不知道可不可以……”
他按白溪教的，開始和李主任溝通。
“啊？你接手？”李主任懵逼，一時間沒明白是什麽意思。
“這是我的證件。”時宇從口袋掏出一個小本，遞給了李主任。
李主任茫然的接過，翻開第一頁，最上麵是“時英俊”的頭像。
下方，則是時宇的職務，國土遺跡戰略調查與後援保障局，預備成員。
此時，隨著看到這個證件，李主任又看到了最後的蓋章後，整個人一怔。
他情緒一下子激動起來，呼吸一下子急促了起來，有一種喘不過氣來的感覺。
他滿臉憋得通紅，旁邊，白溪看到他這副模樣，覺得好笑。
十一局哪怕是預備成員，身份也非常高，考古方麵，權力起碼也和考古協會、九大的考古係平級。
也難怪李主任會如此激動。
雖然古都大學的王牌專業是考古係，但是近幾年，古都大學考古係這邊，確實沒出現什麽值得一提的新成績，正是急需新鮮血液的時候，尤其是真正有考古天賦的人。
時宇到來簡直就是及時雨！
能被十一局吸納，時宇的天賦自然不用說，幾乎欽定是日後考古界的新星。
李主任此刻終於知道，為什麽陸青依會成為眼前這個年輕人的引路人，並且讓他進入古都大學學習了，這簡直是在給古都大學考古係送寶貝！
“時宇同學你……可真是給了我一個驚嚇啊……”李主任拿著時宇的十一局證件，終於平複下來心情大笑道。
好耶，明年之後，他們考古係又要起飛了！
“你說那個食鐵獸遺址沒表麵那麽簡單？懂了，接下來，這個遺址的開發調查工作，全權交由時宇同學你負責，古都大學這邊也會全力配合。”李主任相信時宇的判斷，這方麵，時宇也是專業的。
“呃，謝謝您。”
時宇一愣，然後微微沉默，這就是特權狗的感覺嗎？有點爽啊……
等下，這樣一係列操作後，熊貓學姐和考古七英傑會不會很懵逼啊，畢竟自己一下子就變成了他們的負責人。
