第95章 ：再次聆聽曆史之音

接下來，時宇和李主任又聊了兩句。
要到了聯係方式後，緊接著便告辭了。
畢竟無論是李主任還是獸耳娘學姐應該都很忙，時宇也就不多打攪他們了。
“學姐，謝謝你了。”
從辦公樓離開後，時宇對著白溪學姐道謝。
“小意思。”
白溪伸了個懶腰。
不愧是可以手撕寵獸的獸耳娘，伸個懶腰都極具力量性，時宇偷偷看了一眼。
“那接下來還用我帶你逛嗎。”白溪問道。
“不用了，接下來我想以調查這個食鐵獸遺址為主，其他的設施，等入學後再逛也不遲。”時宇道。
和考古七英傑聊了之後，時宇發現兩個世界的考古方式還真有些不同。
這畢竟是有超凡力量存在的世界，他可能還真得按陸青依說的一樣，得從頭學習下。
古都大學考古係就是很好的切入口。
“誒，好吧，那先這樣，你有問題再聯係我。”白溪點了點頭。
……
時宇和白溪離開後，李主任開始尋找食鐵獸遺址相關資料，然後找到了負責這個遺址的導師。
“李主任，您找我？”
考古七英傑的導師納悶的來到了主任室。
“小丁啊，那個食鐵獸遺址是你的學生們在負責對吧。”李主任笑嗬嗬開口。
“是。”丁導師點了點頭。
“接下來，這個食鐵獸遺址的調查研究優先度會提升到最高，我這邊另外安排了一個負責人，到時候你全力配合一下。”
“誒？”丁導師不解。
不就是個信仰食鐵獸的部落的小遺址嗎，難道有什麽新的發現？
“是哪個導師啊。”
“不是導師，是陸青依博士介紹過來的十一局的預備成員，一個年輕人，你知道就好了。”
“他目前應該和你那群學生有接觸了，好像是發現了這個遺址有更深的價值。”
李主任話落，丁導師瞳孔一縮，十一局？
“了解。”他連忙點了點頭。
……
食鐵獸遺址這邊。
新的一天，熊貓學姐和考古七英傑都非常有動力。
他們已經投入的研究了一上午，光是翻閱的相關資料，就足足有十幾萬字。
這對於之前一直摸魚的考古七英傑來說是難以想象的拚勁。
沒辦法，十一展現出來的潛力太強了。
給人一種，食鐵獸隻要進化了，就能直接無敵的錯覺。
在禦獸領域，如果能研究出一隻寵獸的進化方法，那是非常牛逼的事情。
比如那些研究出了青綿蟲不同進化路線的研究員，此時都已經名利雙收，走上人生巔峰。
食鐵獸雖然沒有青綿蟲熱度那麽高，但也不差。
如果能通過考古研究出來食鐵獸的進化形，他們不僅可以得到學校的獎勵，自己的履曆上，還能添上重重一筆。
此時，鄭英傑正在對比著遺址和4500年其他遺址的相似共通之處。
一個電話，暫時讓他停下了手中的工作。
“丁導師？”
“什麽，項目要換負責人？”
電話對麵說了兩句後，鄭英傑一愣。
他的對話聲，一下子吸引了其他人注意力。
換負責人？
考古係學長學姐們表情一怔，不要吧！
目前負責這個遺址的，是他們的導師。
他們和導師關係不錯，丁導師還答應了過兩天來輔助調查研究。
這突然換負責人，肯定沒有讓自己的導師來負責方便啊。
“新負責人我認識？”
“已經和我們接觸過了？誰？”
鄭英傑一臉茫然，隨之，表情忽然猛烈的變化，一臉的懵逼！
“這……”
聽到新負責人的名字後，鄭英傑淩亂了。
片刻後，鄭英傑這邊掛斷了電話。
林修竹和另外六位英傑圍了上來，詢問是怎麽回事。
“什麽換負責人？怎麽回事？”王樂道。
“會不會對我們已經確定的研究路線有影響啊。”林漁兒問。
鄭英傑依然一臉懵逼，道：“應該不會吧。”
“因為……”
“丁導師說，接下來食鐵獸遺址的負責人，是時宇，你們沒聽錯，就是昨天那個時宇學弟。”
“啥？？”
鄭英傑話落，懵逼的不僅是他一個人了，而是所有人。
王樂結巴道：“什、什麽情況？”
其他人也十分懵，之前還是未入學的學弟，怎麽現在，忽然變成了古都大學考古係作業項目的負責人了！
這個跨度，也太大了點吧！
“林學姐？”鄭英傑看向了林修竹。
此時，林修竹也正一臉的疑惑，覺得自己剛才好像是聽錯了。
“這個時宇學弟，究竟什麽身份啊。”他們問。
時宇在林修竹口中，是林館主介紹過來的，和林修竹是老鄉。
就是這樣一個平平無奇的身份背景，怎麽就突然和古都大學扯上了關係。
負責一個作業項目，起碼也是大學導師級別的專家啊。
“你問我，我問誰。”林修竹抱胸，想不通。
時宇身份的確很奇怪，她一開始也覺得時宇很普通。
但是接下來莫名其妙的，時宇就被父親視為親傳弟子培養……
這可是十一覺醒遠古血脈之前的事情。
食鐵獸有那麽多，為什麽偏偏就十一覺醒了遠古血脈。
這也是林修竹認為時宇不同尋常的原因，不是遠古血脈成就了時宇和十一，而是正因為是時宇，十一才可以覺醒遠古血脈。
“他等會兒應該會過來，到時候親自問問他本人怎麽回事不就行了……”
時宇這邊的確正在坐車往食鐵獸遺址趕。
坐車時，時宇一邊冥想，一邊走神。
好慢啊……
以後看來也得契約一隻精通速度的飛行寵獸。
不過，就算不契約，靠蟲蟲好像也可以幻化出來。
虛實幻影這個技能，簡直是萬能工具技，蟲蟲也似乎是萬能工具寵，日後什麽都能變。
比如幻化冰霜巨龍，便也可以飛行。
當然，冰霜巨龍雖然會飛，但並不是以速度著稱，而且，在城市做龍騎士，也太招搖了點。
容易被當成不明飛行物擊落下來。
另外，實質化出來的幻影，能力肯定距離本尊差一些的。
至少目前蟲蟲幻化的冰龍，別說對標霸主種族的真·冰霜巨龍了，連高等超凡種族的同成長等級寵獸打不打得過，還是一回事。
……
不一會兒，時宇便達到了食鐵獸遺址這邊。
當時宇過來的時候，他發現，熊貓學姐和考古七英傑正在用非常奇怪的眼神看著他。
“額。”時宇微微一愣。
“學弟，怎麽回事，你怎麽忽然成這個遺址的主要負責人了……”鄭英傑苦笑著，十分的不解。
“我覺得這個遺址的受關注度不太夠，就托朋友的關係聯係了下你們李主任。”時宇微微一笑。
“啊？”
幾人茫然的看著時宇，什麽朋友，竟然有這麽大的能量。
竟然能直接從李主任那裏走關係。
“總之這是好事。”時宇道：“接下來學校那邊應該會全力配合我們調查這個遺址，那個金屬片的成分解析，或許2、3天內就能完成了。”
幾人麵麵相覷。
“好……”眾人見時宇沒打算深入說說，也便識趣的不再問。
不過此時，他們可不敢還把時宇看作普通的學弟了。
這分明，是一個在古都大學裏的超級關係戶！
他進入大學後，誰罩著誰還不一定呢。
“你說的那個朋友，我父親認不認識。”
大家重新散開工作後，林修竹靠到時宇旁邊，小聲問道。
她記得自己父親也說過，時宇是他一個熟人委托到竹石武館學習的。
“應該認識吧。”時宇道，這個朋友有兩種解法，一個是陸學姐，一個是獸耳娘學姐，前者的話，林鴻年館主肯定是認識的。
“這樣啊。”熊貓學姐點了點頭，然後露出笑容：“好啊，沒想到一天過去，你竟然成為了這個項目的負責人。”
時宇咧嘴一笑：“振興食鐵獸榮光，我輩義不容辭。”
“話說，如果真研究出來食鐵獸進化形，鐵竹飼養基地的食鐵獸會不會漲價？”
林修竹一怔，沒想到時宇竟然也想到了這點。
一般來說，一種寵獸被發現新進化形，或者，某個禦獸師使用某種寵獸在重大賽事中大殺四方，都會一定程度上影響這種寵獸的價格。
“按市場需求來說，還真有可能……”
她陷入了沉思，所以，是不是應該讓老爹多去野外抓點野生食鐵獸來豐富下飼養基地的食鐵獸數量了？
靠飼養基地的食鐵獸正常繁育，感覺會供不應求啊，唉，食鐵獸怎麽就那麽不能生呢，林修竹臉微微一紅。
……
雖然成為了食鐵獸遺址的負責人，但是時宇更多時候，依然像個小學弟。
他有許多東西得跟考古七英傑請教。
這些人看起來像學渣，可也並非一點真才實學沒有，畢竟好歹也在大學學習一段時間了。
相比之下，時宇那點前世積累的知識儲備，在這裏似乎用處不大，還有許多需要學習的新東西。
確定了研究方向後，接下來眾人便開始按部就班的進行研究了。
大約兩天後，丁導師來到了食鐵獸遺址現場。
這兩天，他一直在學校那邊輔助分析金屬片的元素構成，眼下加班加點下，終於有了結果。
“初次見麵，時宇同學。”
丁導師是一個三十多歲的中年人，溫文爾雅，表情和善。
他和時宇還是第一次見麵，不過雙方早就都對對方有所耳聞。
“丁導師您好。”
時宇和丁導師握了握手。
“丁導師。”
這次導師過來了，考古七英傑們也很興奮。
因為這代表，這次研究，能有一點小小的進展了。
“經過兩天的解析，我們這邊已經可以初步確定，這個金屬片主要由六種金屬成分構成。”
丁導師拿著資料，和大家交流起來。
“六種金屬礦物成分中，五級金屬資源有兩種，六級金屬資源有三種，七級金屬資源有一種。”
各種培育資源按等級可以劃分為十級。
比如覺醒期寵獸便通常對應一級資源。
五級以上的資源，基本是大師級禦獸師甚至傳奇禦獸師所用到的主流資源了。
這個合金片蘊含六種高級金屬資源的成分，既讓眾人興奮，又在意料之內。
興奮是因為，如果這金屬片真的是食鐵獸進化形的身體一部分，那麽，食鐵獸進化形的種族等級可能不低，畢竟用到了這麽多高級金屬資源。
意料之內是因為，十一還沒進化都這麽強了，進化後強大也理所應當。
丁導師拿出每種金屬資源的資料，道：
“其中，分別是五級金屬礦物資源，金玉石、青心砂。”
“六級金屬礦物資源，玄紫銅精礦，天銀鐵、藍灰渾金。”
“七級金屬礦物資源，隕鐵。”
“辛苦您了。”時宇道。
“不辛苦。”丁導師哈哈一笑，然後又道：“接下來，時宇同學是打算從這些資源入手研究嗎。”
“這些資源價值不菲，如果沒有確切的實驗研究路線，可能會耗費一大筆資金。”
“不過這些資源，學校這邊有一些庫存，一定份額目前還能拿得出，再多就得去重新購買了。”
這時，林修竹和考古七英傑一愣，的確，高級資源太多了，一般人根本實驗不起！
要真想深入研究，研究經費恐怕得朝著億為單位了。
“實驗先不用了，先從這些材料的性質入手吧。”時宇道。
確定金屬片成分後，他也明白了想研究食鐵獸進化形可能會很耗費財力。
沒有確切可行的方案前，還是先別瞎試比較好，時宇可不想拿幾千萬上億元隨便打水漂。
一般研究員研究寵獸進化形，都是先總結可行的理論，分析成功率，再進行實驗，很少有直接拿著材料瞎喂、瞎試的，誰的錢也不是大風刮來的。
“好。”丁導師點頭，道：“如果有需要，和我說就好。”
……
接下來，時宇他們的研究任務多了一個。
就是研究這六種金屬礦物的性質，先從理論方麵分析它們之間的不同組合反應。
這些研究性質偏重的作業，暫時不是時宇主要投入精力的，他交給了林修竹等人去做。
他最關注的，其實還是那九個特殊符號代表什麽。
時宇查閱了許多那個年代的資料，發現這種符號隻出現在了這個食鐵獸遺址上，這樣線索也太少了……
線索不足的情況下，時宇隻能把期望全部寄托於了自己的特殊天賦上。
“陸青依說過，‘聆聽曆史之音’的天賦發動，需要一定契機。”
“使用者和那處曆史環境接觸的越深、探索的越深、執念越深、了解的越深，就越容易聆聽到曆史的聲音。”
正是因為這個說法，時宇每天都盯著那塊金屬片看，還抱著十一一起看遺址壁畫。
看起來有點傻，但都是希望能建立起自己和這個遺址的聯係。
就這樣，隨著時宇來到古都，也差不多過去半個月了。
他上午去練習虛化，下午來這裏調查，時間過的倒也快。
這半個月，時宇都是以自身冥想為主，沒給十一、青綿蟲加點，它們都是自己在訓練。
“嚶QAQ。”對於加不加點，十一倒是無所謂。
這半個月，它訓練的特別賣力，因為時宇暫停了加點，可算給了它喘息的機會，終於可以抓緊還下欠款了。
不過，讓十一不解的是，為什麽時宇總是每天抱著它來看壁畫，看金屬片！
時宇這也是沒辦法，這不是把十一當吉祥物了嗎！
希望能借助十一和食鐵獸遺址的聯係，讓自己聆聽到曆史之音。
然而，半個月過去，好像依然沒有什麽實質性的效果？
就連十一，都勸時宇放棄吧。
“嚶嚶！！！”
什麽破進化形，不要也罷，它就這樣，也一樣可以成為最強！
十一趴在時宇肩膀，蠕動了下，然後站了起來，爬到了時宇頭上，自信的道。
“心誠則靈，乖乖的啊！”時宇教育道，雖然意思是那個意思，但能不能有點敬畏之心，給老祖宗留點麵子！
哢！
然而，十一剛剛說完，時宇他們麵前的石壁，“哢”的一下裂出一條小小的縫隙，嚇了十一和時宇一跳。
“什麽情況。”時宇退後一步，表情一驚。
裂開了？
這個情況，怎麽感覺似曾相識。
“嚶。”時宇肩膀，滑回的十一小心翼翼的開口，是不是它說錯什麽啦？
時宇陷入了沉思，忽然感覺心跳有點異常，大腦有點恍惚。
總結來說，好像來感覺了。
逐漸要與這處遺址產生共鳴。
“不，沒說錯，可能這個遺址比較特殊，就得用激的。”
時宇深呼吸一口氣，通過心靈感應對著遺址道：“食鐵獸進化形，不過如此。”
哢，裂痕深了一些。
“估計也不是什麽強力的進化形，不然也不會失傳。”
轟！
這句話說完，遺址石壁微微顫動，灰土掉落，時宇大腦猛然轟鳴。
他仿佛進入當初探索遺跡時的特殊狀態，看到了一幅曆史影像。
時宇驚住了……
“靠，我好像找到了聆聽曆史之音的新型打開方式？說好的心誠則靈呢，怎麽不按套路出牌！”
