第96章 ：食鐵獸武裝進化

時宇心中有槽吐不出。
他老老實實、誠誠懇懇祭拜了半個月，心中不斷念叨著“重鑄食鐵獸榮光，我輩義不容辭”，遺址一點反應也沒有。
反倒是，稍微否認了下食鐵獸進化形，遺址的“靈”立刻坐不住了。
這叫什麽事？
根本沒有平城那個石像好說話。
或許，不同的遺跡、遺址、古物，所誕生的“靈”，也是有不同性格的？
早知道這樣，他就應該來到這裏的第一天，就高喊“食鐵獸根本沒有進化形，不服來辯”了。
……
這一次，時宇看到的曆史影像依然很短暫。
他看到了一個滿是火焰熔爐的部落。
部落中，有一群光著膀子的精壯男子。
他們就和鐵匠一般，用著一批一批時宇覺得眼熟的稀有金屬打造著戰甲。
咚！咚！咚！
打鐵聲不斷傳入時宇耳中。
緊接著，合金戰甲被一群食鐵獸穿上。
食鐵獸們穿上戰甲後，似乎在使用出神入化級硬化，外放硬化物質包裹戰甲，使得戰甲與自己徹底合為一體。
戰甲的種類很多，有的食鐵獸穿著完善的盔甲，有的食鐵獸隻是雙臂裝備的合金巨爪，甚至還有食鐵獸拿起盾牌，它們形象各異，不過都是使用出神入化級硬化將自己和戰甲連接成一體。
這個過程，隨著融合戰甲，它們的氣勢仿佛得到驚人提升，體型在一陣光芒下不斷變大。
片刻之後，畫麵出現了上百隻穿著各種戰甲的食鐵獸，它們整齊劃一布好陣列，極為震撼，這群食鐵獸，就仿佛一個訓練有素的軍團，正準備出征一樣。
影像最後，食鐵獸們用硬化的利爪，開始向戰甲上銘刻特殊符號，這一刻，它們全身再次閃爍起光芒……
畫麵戛然而止。
……
現實中。
十一探頭看著沉默的時宇，不明白發生了什麽。
此時，時宇心情很微妙。
他不知道該用什麽語言表達此刻的心情了。
怪不得十一局遇到他這樣擁有聆聽曆史之音天賦的禦獸師，直接二話不說就吸收進了組織。
這個能力的確有點BUG。
其他考古學家還在探索古時的謎團時，有這個天賦的考古學家直接像看電影一樣窺探了曆史，這不是作弊是什麽。
“原來那些金屬不是用來吃的嗎。”時宇陷入了沉思。
竟然是打造成合金戰甲然後給食鐵獸武裝上，然後用出神入化級硬化連接。
別告訴他，這就是食鐵獸的進化方式。
畫麵中，那些鍛造合金戰甲的材料時宇也看到了。
從外貌來看，感覺就是那個金屬片檢測出來的那些金屬。
如果是這樣，那食鐵獸進化方式比時宇比想象中的要簡單一些。
不過，現代的鍛造加工技術，究竟能不能和古代一樣，將那些金屬礦物打造成合金戰甲，這個也還是未知數。
那麽，這種進化方式，該叫什麽呢。
道具武裝進化？
武裝進化的話，在現有的寵獸身上，也不是沒有。
人造機械生命的進化方法，便多是武裝進化。
隻不過，兩者還是存在一點小區別的。
“等一下，這不是重點！”
隻看到了食鐵獸的進化方式，時宇總感覺自己沒有窺探到曆史全貌。
這群食鐵獸身穿戰甲，完成進化，是要去做什麽？戰爭嗎？
最後它們在身上刻下的不同符號，又代表什麽意思。
為什麽地球上也有這種符號。
到了最後，時宇感覺自己知道了些什麽，但是沒完全知道……
算了……先從食鐵獸進化形入手研究吧。
……
“發生了什麽。”
隨著時宇聆聽到曆史之音，這個石壁就仿佛是耗盡了“生命”一樣，出現了許多裂縫。
剛才“轟”的一聲顫動，也直接把熊貓學姐和考古七英傑吸引了過來。
他們過來後，立刻看到了布滿裂痕的石壁，以及背對他們的時宇。
啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
眾人：w(°Д°)w？？？
所以，發生了什麽！！！
“嚶。”
時宇還沒回頭，時宇肩膀上的十一先回頭了，露出了無辜的表情。
如果它說，他們隻是懟了石壁兩句，石壁就炸了，你們信嗎？？？
“臥槽，什麽情況。”
石壁炸了，鄭英傑等人的心態也炸了。
雖然說，食鐵獸遺址之前不是很重要，但是，讓這種古物保存完好，是他們的基礎責任啊，但是現在這樣……出大事了啊。
他們看向了慢慢轉身的時宇，難道說，是時宇半個月了也研究不出什麽，終於心態崩了直接砸了石壁？
“別慌。”
此時，時宇轉過頭來看著驚慌失措的眾人，一陣安撫。
淡定啊。
“有收獲了。”在眾人懵逼的表情下，時宇嗬嗬一笑。
“我好像，知道食鐵獸的進化方式是什麽了。”
“什麽？！！”
聽到時宇這句話，眾人比看到石壁裂開還震驚，紛紛瞪大眼睛，看向了時宇。
真的假的？
“嗯，我們先出去再說。”時宇道。
接下來，眾人來到了空曠的外界。
他們都看著時宇，表情十分的期待、激動。
所以，時宇到底發現了什麽？
“那個金屬片，檢測出來的六種金屬成分，的確是食鐵獸進化的關鍵。”
“之前我們猜測的最多的，就是讓食鐵獸進食這些金屬，其實真實情況也差不多。”
“食鐵獸的進化方式，應該就是把這六種金屬礦物打造成合金戰甲，然後給食鐵獸武裝上，最後，讓食鐵獸使用出神入化級的種族技能硬化，完美包裹、融合戰甲的力量。”
“食鐵獸硬化物質和這種合金，應該會產生一種特殊的反應，輔助它們提升生命層次。”
幾人明顯一愣。
林修竹道：“原理呢。”
時宇：“要那東西幹嘛。”
“那你是怎麽確定的。”
“呃……”時宇一愣，道：“直覺？”
眾人傻眼了，感覺時宇什麽都沒說一樣。
說白了，還是猜的唄，在他們之前幾個猜測的基礎上，又多了一個。
“那六種金屬，真的能打造成合金嗎？”鄭英傑茫然。
“我們這些日子查資料分析它們的性質，完全沒有一點共通之處啊。”
林漁兒道：“結果這個方式還是得要求出神入化級硬化嗎……”
眾人看向了林修竹。
已知的食鐵獸禦獸師中，培育的食鐵獸掌握出神入化級硬化的還真不多。
當初林修竹說過，自己的父親，也就是林鴻年館主，訓練了食鐵獸21年，才把這個技能訓練到出神入化級。
還有林修竹，她10歲時候，就開始和自己的食鐵獸一起成長了。
雖然當時沒契約，但也是從小就開始和食鐵獸培養感情，然後進行初步的訓練磨合。
結果，十幾年後的今天，她的食鐵獸的硬化技能，建立在父親的訓練經驗下，也才完美級而已，距離出神入化級熟練度遙不可及。
如果食鐵獸的進化條件之一真是滿熟練度的硬化，那麽這個條件，好像真有點不好達成。
青綿蟲的蟲絲達到熟練級，就算夠了進化標誌，而食鐵獸這邊，竟然要求滿級的種族技能……簡直坑人。
並且，食鐵獸的進化材料，基本都是五級以上的珍稀金屬，用這些金屬打造一身戰甲，價格可想而知。
可以說，就算公開了食鐵獸進化方式，能達成這個進化條件的禦獸師，好像也寥寥無幾。
眾人一陣胃疼，時宇這個推斷靠譜嗎。
“那個，不如相信下我的直覺？”
時宇其實也挺想實驗下的。
不過可惜，他沒進化材料，也不知道該如何把這些材料打造成合金，技術上有難關。
另外，十一的技能熟練度，也還不達標。
並且，究竟該不該讓十一進化，他也還沒做好決定，日後肩膀站著個鐵疙瘩，他會覺得很怪的，而且也重啊，遲早會得肩膀病。
“就算是真的，我們去哪嚐試鍛造合金戰甲，去哪找擁有出神入化級熟練度的食鐵獸實驗……”鄭英傑頭痛道。
雖然有了確切的實驗路線，但是聽起來，還是研究經費上億的大項目啊……
“沒關係，能找到突破口就是好事。”
熊貓學姐想了想，看向了時宇道：“我相信你，要不要研究看看，進化材料的經費我們竹石武館承擔，出神入化級熟練度的食鐵獸，也可以拿我父親的食鐵獸當小白鼠。”
時宇：……
眾人直呼大孝女。
熊貓學姐賣了一手好爹。
“主要是目前好像也隻有我父親的食鐵獸符合條件了，為了研究食鐵獸的進化形，他投入了不小的資金，這次聽起來怎麽都比他之前自己亂折騰的靠譜。”熊貓學姐搖頭。
“如果他知道了，肯定也會願意，甚至，主動要求過來配合。”
時宇沉默了下道：“那我再詢問看看古都大學這邊可不可以提供一些技術幫助。”
“合金戰甲的鍛造方麵，大學這邊應該有更專業的人士才對。”
時宇和熊貓學姐對視一眼，互相點了點頭，一拍即合。
時宇聯係古都大學尋求技術幫助。
熊貓學姐聯係自己老爹來當小白鼠來實驗。
食鐵獸一族究竟能不能一飛衝天，能不能漲價，就看這波的了。
