第98章 ：食鐵獸二段進化方式

“什麽技能？！”
隨著林鴻年館主開口，所有人一怔，然後快速問道。
好家夥。
除了成長等級達到君王級必然會覺醒的威懾技能，竟然一口氣又覺醒了三個新技能，看來這一次進化讓食鐵獸的種族提升幅度很不錯！
現在的關鍵是，這三個新種族技能的級別如何。
寵獸進化後，最直觀的判斷寵獸新形態潛力的方法之一，就是看它新覺醒的種族技能強不強力！
“我……”
隨著接收到食鐵獸給自己的反饋，林鴻年館主興奮的說不出話來。
“三個新技能，一個中階、一個高階、一個超階！”
這波起飛！
“別賣關子了！快說！”林修竹忍不住瞪了她老爹一眼。
“中階技能是巨化！”
【技能】：巨化
【技能等級】：中階
【介紹】：特殊類能力，可以將身體巨化，巨化狀態下，能量消耗增加，力量增加。
眾人：？？？
時宇：？？？
這個中階技能其實不錯，林鴻年一開始是很滿意的。
不過，隨著他看到眾人古怪的表情，忽然也意識到了哪裏不對勁。
他看向了時宇肩膀上縮小狀態的十一，陷入了沉思。
十一：嚶(￢_￢)？
“等一下！！”
林鴻年館主忽然道：“為什麽覺醒了遠古進化血脈的食鐵獸可以學會巨化的上位技能倍化，而真正進化了的食鐵獸隻能覺醒巨化？？”
他發現了盲點。
眾人也都看向了時宇和十一，這導致時宇陷入了沉思中。
絕了……
倍化這個技能，熊貓學姐等人一直往遠古進化形上腦補，結果，食鐵獸進化後，還真覺醒了個類似的技能？
要覺醒也行，你覺醒全啊，覺醒一半像話嗎。
“可能是十一天賦比較好？林館主有空可以多帶著食鐵獸去泡泡進化聖泉。”時宇建議道。
如果生命古樹阿姨讓的話。
林鴻年沉默。
“高階技能和超階技能呢？？？”林修竹問。
林鴻年館主不再去想巨化與倍化這糟心事了，他深呼吸一口氣道：“高階技能是金係的固若金湯，超階技能是金係的內斂鋒芒！”
【技能】：固若金湯
【技能等級】：高階
【介紹】：金係技能，使用者受金係力量守護，增加對全類型技能的抵抗性。
這是硬化的上上位技能。
硬化一般隻對物理攻擊有較好的抵抗效果，但是固若金湯連同各種元素攻擊、控製技，針對精神、靈魂的技能，都有著極高的抵抗效果。
可以說，是全麵性增幅食鐵獸挨揍能力的技能。
【技能】：內斂鋒芒
【技能等級】：超階
【介紹】：金係技能，進入內斂狀態，可以製造體能之源，超越自身極限的積攢力量，並且不影響自身狀態，鋒芒狀態下，可以將積攢的力量成倍爆發而出，將攻擊力提升數倍，但會對身體產生一定負擔。
“臥槽。”
林館主說完，郝院長、李主任、丁導師還好，七英傑頓時被驚了一下。
“竟然覺醒了內斂鋒芒這個技能？”鄭英傑張大嘴巴。
這個技能，可以說是金係的神技也不為過。
首先，這個技能可以最大限度提升寵獸體能！
一般寵獸，吃一塊能量結晶就飽了，吃不下了，但是掌握內斂鋒芒這個技能後，寵獸哪怕吃十塊百塊能量結晶也完全沒有問題。
並且，寵獸不會消化不了，也不會浪費能量結晶的力量，而是會把這股能量平穩儲存在體內。
戰鬥中，無論是平緩的調動這股儲存的力量，還是一口氣爆發出來，都可以做到。
這是最典型的戰技，不僅可以讓寵獸擁有遠超同級生物的隱藏體能，還能賦予寵獸越級戰鬥的力量！
“硬化、巨化、固若金湯、內斂鋒芒……”
“食鐵獸進化之後，簡直就是為戰鬥，不，為戰爭而生的超級戰獸啊。”郝院長感慨道，李主任和丁導師深表同意。
此時，考古七英傑羨慕的搓著小手手。
熊貓學姐也有些激動，身體激動的不斷抖動。
進化後覺醒了超階技能，這代表目前食鐵獸的種族潛力等級，必然在君王級以上。
日後她的食鐵獸也能變得這麽強嗎？
“嗷！！！”林鴻年的食鐵獸自己也很興奮，感覺自己體內有無窮的力量正在迸發！
它看了一眼十一，想感受下同族羨慕的眼光……
“嚶。”然而，十一卻搖了搖頭。
不就是多了三個技能嗎，它十一別的沒有，就技能多！
食鐵獸：……
此時，最為高興的，就屬林鴻年館主自己了。
“內斂。”
他笑嗬嗬看向了食鐵獸。
食鐵獸點了點頭。
緊接著，在眾人的注視下，它恢複成為了進化前的模樣。
身上的戰甲全部消失，體型也一下子恢複為了常態。
這就是超階技能內斂鋒芒的內斂效果，即收起自己的鋒芒。
“內斂狀態還可以變回進化前的嗎？？！”
時宇本來一直沒什麽表示，但是這一刻，他忽然一愣，眼睛都直了。
“是啊，這就是這個超階技能的神奇之處。”李主任嗬嗬一笑。
“簡直是扮豬吃老虎的神技，話說如果和你的食鐵獸的縮小配合使用，會不會有奇效？”
時宇愣了後，情感終於有了較大起伏。
這個內斂狀態竟然還能退化？
這麽爽嗎，話說，這樣一來，蚩尤騎錯熊貓，似乎情有可原了？
“太好了！”同時林修竹也忍不住喊了出來。
這樣一來，食鐵獸豈不是就有兩種形態了？？
她日後似乎也可以毫無後顧之憂的讓食鐵獸進行進化了。
唯獨，進化後食鐵獸隻會巨化而不會縮小有點可惜，她很饞十一的倍化技能的。
“看來，我們也沒有後顧之憂了……”
和林修竹同樣想法的還有時宇。
這下子，就算進化，熊貓掛件和熊貓大床依然還有！
的確是神技！
時宇暗示了下肩膀的十一，感覺還是得氪金和加點……
十一：嚶。
此時，眾人都感慨著看著林館主的食鐵獸。
這或許，是目前這個時代，第一隻食鐵獸進化形？
林鴻年館主要出名了，發現了食鐵獸進化路線的時宇也要出名了！
大家都感慨萬分，不過，這時時宇忽然想到了什麽，覺得事情還沒完。
“等一下！”
時宇忽然看向了林館主，道：“要不要在食鐵獸身上刻一個金屬片上的特殊符號試試看？”
“我還是感覺，那個銘文符號是食鐵獸再次蛻變的關鍵，而不是部族印記那麽簡單。”
林館主一愣，然後點了點頭，選擇了相信時宇。
“不過要拿什麽刻。”
時宇建議道：“硬化的爪子。”
眾人見時宇態度這麽堅決，不由得都再次提起精神。
難道那個符號真有什麽特殊的地方？
“那就按時宇說的，試試看。”
眼下時宇確定的進化方式已經被證實，再次相信一次時宇，似乎也沒什麽。
郝院長拿來了金屬片。
食鐵獸也恢複成為了巨大的武裝形態。
此時，食鐵獸看著金屬片上的特殊符號，又看向了自己的戰甲，陷入了沉思。
真的要刻這個玩意嗎？
“試試吧。”林鴻年館主哈哈一笑，無所謂道，不管成功與否，刻了也沒什麽。
“嗷！！”
食鐵獸點了點頭，然後硬化起爪子，臨摹一般，照著金屬片上的特殊符號，開始在戰甲上雕刻符號——
吱！
然而下一秒，令人想不到的畫麵出現了。
食鐵獸被出神入化級硬化強化後的利爪，竟然根本在戰甲上留不下任何痕跡！
要知道，目前的戰甲，還沒被硬化強化呢。
“這麽硬嗎。”李主任微微一驚。
這個防禦力……
不用任何技能，身體強度超越出神入化級硬化？
這是要和巨龍比身體素質嗎？
吱！
“嗷！！”
食鐵獸麵色一變，又試了試，然而，還是根本沒辦法刻下。
“看來得用更堅硬的東西刻上去才行。”郝院長微微沉思。
大家都在吃驚食鐵獸的戰甲防禦力時，隻有食鐵獸、林鴻年、時宇表情不對。
“不是，不對。”林鴻年館主麵色凝重。
“並不是，出神入化級硬化利爪的強度，明顯在戰甲之上。”
“食鐵獸說，它的利爪和戰甲之間，就仿佛有一股斥力一般，阻止了它在戰甲上留下痕跡！”
“什麽？”
林館主話落，所有人一愣。
這算什麽，自我保護機製？
“不會這個銘文真有什麽神秘魔力吧。”
如果說，之前大家還覺得那特殊符號沒什麽特別含義，那麽現在，隨著發現這個怪異現象，隻要不是傻子，都能察覺其中的不對勁了。
這根本不是爪子硬度夠不夠的事情了。
而是為什麽硬化利爪和戰甲之間，會有排斥反應？
眾人眉頭緊鎖，難道真讓時宇說對了？
那個銘文，有什麽特殊力量？
要不然，如果單純隻是一個簡單的銘文，為什麽食鐵獸刻不下！
時宇更是陷入了沉思。
不應該啊。
他看到的曆史影像中，那群食鐵獸，就是用出神入化級硬化利爪，在身體戰甲上刻下銘文的，絕對沒有錯！
那群食鐵獸行雲流水般的刻畫動作，怎麽看也不像有阻礙的樣子。
此時，時宇總覺得自己沒有注意到要點，到底是哪裏不對……慢慢的，隨著時宇看向林鴻年大師的食鐵獸，他頓時一愣。
【技能】：硬化
【狀態】：可教學
和麵對青綿蟲的出神入化級蟲絲一樣，林鴻年大師的食鐵獸，即使掌握了出神入化級種族技能，技能圖鑒依然顯示可教學狀態！
時宇愣了下後，清醒道：“話說，會不會是硬化的熟練度不夠？”
“出神入化級硬化之上，還有沒有更高的熟練度了……”
“我感覺，種族技能再次突破，產生質變，或許就是食鐵獸再次蛻變的關鍵！說不定，到時候刻畫銘文就沒有排斥反應了。”
這一次，時宇思路頓開，有一種柳暗花明的感覺，覺得自己這個推斷肯定沒錯！
超越出神入化熟練度的硬化和那些銘文，或許是食鐵獸再次進化的關鍵！
君王級隻是起點！
未來真的神話可期！
時宇話落，所有人麵色古怪。
郝院長科普道：“入門、熟練、精通、完美、出神入化，雖然每個級別在各個時代的名稱不同，但是寵獸的能力，自始至終好像就是這五個級別，完美代表技藝的巔峰，出神入化代表突破了技能原有的上限。”
“至於更高，則沒有這個說法了，古往今來都沒有記載……也沒有禦獸師的寵獸達到過。”
“這不太現實，不如我們找其他道具刻試試看？”
林鴻年館主也是嘴角一抽，不知道該不該信時宇。
你怎麽不說，食鐵獸吃了金星就能再次進化呢？
退一萬步講，就算是真的，這根本不可能達成啊。
用這種不科學的進化條件來**他老人家對食鐵獸進化形的進化形抱有期待，這不是要了他老命，讓他和食鐵獸後半生24小時無休鍛煉硬化嗎？
隨著眾人反駁不科學，時宇沉默了。
他還是固執的認為，自己的推斷沒錯。
而且，出神入化之上，很難嗎？
