第99章 ：進化形的命名

“還是使用其他道具試試看能不能刻下吧。”
郝院長等人都來了興趣。
本以為食鐵獸一段進化就是終點，看來，還真像時宇說的一樣，食鐵獸身上還隱藏著其他秘密！
“我可以幫忙。”
郝院長手心出現一個小型的召喚圖陣。
他伸手一拔，一個劍柄樣式的道具被拔出，然後劍柄上猛然湧現出淡黃色的激光。
【名稱】：激光劍
【屬性】：機械、光
【種族等級】：高等統領
【介紹】：人造光劍生命。
“臥槽，好帥。”
看著手持激光劍的郝院長，鄭英傑等男生瞪大眼睛，哈喇子都要流出來了。
這不比獸耳娘熱血？
不愧是頂級機械師，真會玩，竟然契約了一把光劍。
時宇微微側目，好家夥，竟然還有這種機械生命。
他現在挺好奇的，如果禦獸師是合體天賦，再契約個激光劍，還用得著其他寵獸什麽事嗎？
羨慕啊。
“用這個刻嗎？”林館主見郝院長主動幫忙，點了點頭。
“好，拜托了。”
食鐵獸看著激光劍一臉懵逼：？？？
它自己動手，感覺還行，但上刀劍，是不是有點過分了！
“別擔心，不會痛。”郝院長哈哈一笑。
“嗷……”剛剛進化的食鐵獸還是有些忐忑，不過還是忍痛點了點頭。
隨後，劍光閃動下，這一次，激光劍毫無阻礙的在食鐵獸的戰甲上留下一道傷痕。
傷痕就是金屬片上的特殊符號。
這一次，刻下符號過程中，無論是食鐵獸和激光劍都沒有感覺到任何阻礙。
但是同樣的，刻下符號後，食鐵獸也沒有任何變化。
這不由得讓大家沉思起來。
所以，現在的疑點，果然還是硬化與戰甲之間的排斥反應。
接下來，林館主又指揮食鐵獸多進行了幾次嚐試。
不管怎麽做，還都是相同的結果。
“現在看來，符號應該不是指部族的戰徽、標誌那麽簡單。”
“如果隻是想刻個戰徽，完全能像郝院長那樣，通過其他物體刻上去。”
“而根據我的調查發現，這種特殊符號應該就是食鐵獸自己用硬化利爪刻上去的。”
“既然食鐵獸想在自己身上刻下印記這麽困難，為什麽它們還會執意在身體上刻下這種符號？”
時宇抱著胸，還是很想知道這種符號代表什麽。
“嗷！！！”林館主的食鐵獸也強迫症犯了。
使勁想在自己身上留下痕跡，然而就是做不到。
林館主自己也糾結了，這又是怎麽回事。
本來食鐵獸進化，覺醒了新種族技能，是雙倍的快樂。
為什麽現在又出現這種無法探明真相的疑點，讓他老人家很難受啊。
時宇的話，激起了大家的討論。
“不管怎麽看，這又是一道新的難題了……”李主任沉思。
通過金屬片發現食鐵獸一段進化方式，似乎隻是這個遺址的冰山一角。
接下來該探索的，是食鐵獸進化形之秘和銘文之秘。
怪不得時宇說這個遺址不簡單。
食鐵獸進化成為君王種族竟然隻是研究起點？
林鴻年館主嘴角抽搐道：“不會真像時宇說的一樣，要出神入化級以上熟練度的種族技能吧。”
時宇嗬嗬一笑道：“這種東西，目前肯定是無法確定的，不過不排除是一種可能。”
“食鐵獸剛剛進化，身上秘密肯定很多，想要徹底確定，肯定還得一步步探索。”
“要不然，大家成立一個食鐵獸研究小組，一起研究，怎麽樣？”
時宇建議道，他自己去研究出神入級以上熟練度這條路線，其他可能性，則交給熊貓學姐和林館主他們去探索。
分工明確！
一隻新的寵獸種族出現，伴隨大量未知資料太正常不過了。
目前人類禦獸師已知的成千上萬種生物資料，也都是前人一點點探索研究出來的。
眼下食鐵獸進化形剛剛誕生，身上有未解之謎並不奇怪。
時宇自己的話，肯定是沒有精力進行完全的探索，但這方麵，林館主應該精力很足，畢竟這位是真愛。
丁導師道：“可以，算我一個？其實我們已經很幸運了。”
“至少，在它剛剛進化後，就發現了一條探索路線。”
李主任也道：“我也挺好奇的。”
“林館主要不要和古都大學一起合作研究食鐵獸的進化形？”
“兩位客氣了。”
林館主道：“是我要感謝各位能夠幫忙才對。”
郝院長哈哈一笑道：“那也算我一個吧。”
三言兩語間，幾位大師級禦獸師就確定了要一起探索食鐵獸進化形的秘密。
熊貓學姐和考古七英傑在旁邊，完全插不上嘴。
輩分太低了，感覺幫不上什麽忙。
“算了，銘文的事情，不如先放一邊，我們日後再研究，這應該不是一朝一夕可以探索清楚的事情，話說食鐵獸進化後，是不是應該有個新的種族名？”
“這個才是當下最關鍵的……”
一般寵獸完成種族進化，換個新種族名是傳統。
雖然食鐵獸進化後依然還能憑借技能恢複到原來形態，但是還叫食鐵獸，已經有些不合適了。
“如果要公布新進化形的話，的確需要個新名字。”郝院長點了點頭。
林館主看向了時宇道：“這個命名權交給時宇怎麽樣。”
雖然他的食鐵獸是第一個完成進化的，但是，來命名食鐵獸進化形名字的人，好像還是時宇最為合適。
畢竟，這次是時宇提供的進化方法。
“我？？”時宇一愣。
雖然命名人會出大名，但是，他是起名廢物啊。
真的要讓他來？
“你有什麽想法嗎。”提到起名，熊貓學姐來了興趣。
時宇陷入了沉思，道：“武裝食鐵獸？裝甲食鐵獸？鎧甲食鐵獸？mega食鐵獸？原始回歸食鐵獸？”
眾人：“……”
林館主：“還是大家一起想吧。”
眾人齊齊點了點頭。
林大師的食鐵獸和十一也跟著點了點頭。
為了食鐵獸一族的未來名聲，還是不要把這個艱巨的任務交給時宇了。
時宇無奈，害，幹脆叫大熊貓或者熊貓王得了，除了有點不符合畫風，其他都好。
“食金獸怎麽樣，畢竟進化一次，代價可不小。”
林館主此時，才有些察覺到肉痛。
這次他好像氪了許多金，這個名字，倒是非常有意境了。
“不好聽。”
林修竹第一個反對，而且，那不是她的嫁妝嗎？
“吞鐵獸？”
“食鐵君王？”
“鋼鐵巨獸？”
“……”
眾人紛紛獻名，不過越討論越離譜。
時宇才發現，起名廢物不止自己一個。
這些人起的，好像還沒自己起的好聽。
“算了，還是我來吧。”
這時，時宇仔細思索後，又有了一個提議。
“食鐵獸進化後這個樣子，一改之前貪吃、懶散的形象，那麽現在肯定要換個符合氣質的名字了，戰獸怎麽樣，專門為戰爭、戰鬥而生的戰獸，然後，再把戰獸前加上一個前綴。”
“我們在這個遺址發現了九個特殊符號，或許跟食鐵獸有什麽關聯，再加上它們進化所用的合金顏色偏黑，‘黎’這個字又有黑色的意思，不如就叫‘九黎戰獸’怎麽樣。”
九黎戰獸？
聽到時宇這麽說，眾人紛紛一愣，還真別說，氣質方麵感覺跟穿著盔甲的食鐵獸對上了。
“雖然直白牽強了點，但聽起來好像還不錯？”林館主大師點了點頭。
總比之前時宇說的武裝食鐵獸要強……
“……”時宇一笑，這可不直白，而是有大含義！
九黎，是兵主蚩尤的部族，傳說食鐵獸又是蚩尤的坐騎，叫食鐵獸進化形為九黎戰獸，純粹是他為了紀念下地球的神話傳說。
另外，也相當於期望一手這個世界的食鐵獸，也真的能有神話潛質。
“如果想不到更好聽的，那就這個吧。”熊貓學姐摸著下巴沉思，就沒有可愛一點的名字嗎？
“還不急，待定，待定。”
眾人討論了下，覺得九黎戰獸這個名字可行，不過目前完全不急命名，那是公布進化形之後的事情了，接下來公布過程，光是手續流程，估計就至少得幾個月。
在這個世界，禦獸師們對於進化方法，有兩種選擇。
一種是把進化方法視為自己的東西，以家族、師徒的方式傳承，不對外公開。
一般這種進化方法，是個人探索出來的。
一種是直接向國家公開進化方法，申請專利，成為此進化路線的榮譽進化規劃師，來換取名氣、利益。
90％掌握進化知識的禦獸師都是選擇了前者，也有少數禦獸師選擇了後者。
選擇後者的，絕大多數都是壟斷了某種進化資源或者寵獸，有更大利益可圖。
又或者，是吃國家飯碗的專家。
無論是十一局還是古都大學，明顯都是國家機構，這次探索出食鐵獸進化形，是大家共同努力的結果，肯定是要進行公布的。
到時候，食鐵獸進化形論文一經發表，無論是時宇、林館主、古都大學，都可以獲得巨大的名氣和利益。
尤其是確定進化方式的時宇，以他的年齡，估計會瞬間成為考古研究界的新星。
“看來，得留在古都一陣子了……”林館主感慨。
申請進化專利流程很複雜，估計接下來他們有的忙了。
“這件事，就拜托大家了。”時宇微微一笑，道：“我沒經驗，就不插手了，還有研究食鐵獸進化形的事情，也都先交給大家了。”
眾人：？？？
你不是這個項目最高的負責人嗎？
什麽意思，要撒手當甩手掌櫃？
“還有三個月就是職業考核了，我現在連報名的及格線都沒到，我打算認真修煉一段時間了……”
“不然，我感覺得等明年了。”
時宇給出了個理由，不過更多的原因，是他想自己回去探索下出神入化之上的熟練度。
這是個大工程，而且也是一個比較重要的研究路線……得有充足的休養生息時間才行，再加上需要冥想提升禦獸等級，完全抽不出空來和眾人一起研究食鐵獸進化形。
還是直接等現成的研究成果和收獲更適合他。
“呃，職業考核嗎。”
李主任等人一愣，差點都忘記了，時宇目前還是個見習禦獸師。
“沒關係，自身發展最為重要。”林館主點了點頭。
時宇的小食鐵獸離進化還很遠很遠，這麽早就投入精力來研究進化形，的確沒提升自己重要，研究的事情，就先交給他吧。
林館主覺得，等時宇的食鐵獸達到進化標準，他也應該可以幫時宇規劃出一條最完美的進化方法了。
食鐵獸能成功進化這件事，他得感謝時宇，最好的感謝方法，就是幫助時宇完善這個進化路線，為時宇日後使用時提供方便。
“職業考核一年一次，錯過的確影響比較大。”
“而且如果走正常入學路線，職業身份也是必須的……”
時宇確定了自己要當甩手掌櫃，專心備戰職業考核後，眾人也沒什麽意見，甚至非常讚同。
大家的注意力，很快被接下來的事情吸引。
“郝院長，這裏有合適的對戰場嗎，我想看看食鐵獸目前的力量。”林館主期待道。
郝院長哈哈一笑，表示理解道：“當然有。”
“不僅是你，我們也想看看，走吧。”
……
機械學院內，郝院長啟動了科技感十足的鋼鐵對戰場給林館主使用。
而林館主，此時除了已經在場的食鐵獸，又召喚出了自己名義上的真正王牌，幫助他成為大師級禦獸師的一隻成長等級為君王級的寵獸，金剛猿王。
“猴子，食鐵獸終於進化了。”
“來，你來測試下它的力量。”
“等下，不是戰鬥，你先別動，先試試它的攻擊力。”
金剛猿王：？
場地上，登場的巨大金毛猿王陷入了沉思。
它看著對麵威風霸氣、一身盔甲價值不菲的武裝食鐵獸，頓時明白，這一天還是來了，愛，是會消失的。
感情淡了唄。
王牌要換了唄。
後來的終究是比不上原配唄。
