第100章 ：時宇突破與契約蟲蟲

九月十八日。
距離時宇來到古都，已經過去了半個月時間。
這半個月，對於時宇來說，收獲頗豐。
雖然兩隻寵獸實力沒有明顯進步，但是他自己，卻有了不小的收獲。
一是學會了虛化能力。
經過獸耳娘學姐和網癮阿婆的幫忙，他現在在一堆低級寵獸之間活蹦亂跳幾分鍾晚掛一會兒應該沒什麽問題了。
這個能力對時宇很有用！
二是通過探索食鐵獸遺址，他發現了食鐵獸的進化形態，豐富了自己和十一今後的道路。
同時，也讓時宇開始重視起這個世界的神話與曆史。
這裏與地球……究竟有什麽聯係？
“巨化暫停不提，固若金湯這個技能，比硬化能力全麵的多……最主要的是，兩個技能原理不同，能夠疊加使用！簡直是讓食鐵獸硬上加硬。”
“不過最強的還是內斂鋒芒這個技能，金木水火土五行中，每一個屬性都有屬於自己的特殊性質，金的性質便是沉降，肅殺，收斂，鋒芒等。”
“內斂鋒芒這個技能，完美蘊含了兩大特殊性質，完全是金係的核心技，不愧於超階的級別。”
飛機上，時宇回憶著林鴻年大師的金剛猿王與食鐵獸的戰鬥畫麵，一陣心潮澎湃。
食鐵獸剛剛進化、突破，技能還不熟練，肯定不是老牌君王級生物金剛猿王的對手。
正常來說是這樣的，但是通過內斂鋒芒這個超階技能，林鴻年大師隻是稍微提供億些金係能量結晶，讓食鐵獸積攢了足夠的能量後，戰鬥局麵幾乎是瞬間扭轉。
金剛猿王麵對食鐵獸的鋒芒爆發，竟然直接被壓製！
“這個技能，適合有錢的禦獸師。”
時宇看向了窗外的藍天白雲，感覺目前自己還玩不起這個技能。
他看到了內斂鋒芒這個技能的本質，無非是歪七扭八的兩個“氪金”大字。
金係超階技能是氪金技，沒毛病。
“唉。”
他感慨時，一左一右肩膀，小十一和青綿蟲也目光看向了窗外。
此時，它們都被時宇放了出來感受飛行的感覺。
想到了兩隻寵獸還沒坐過飛機，時宇索性讓它們也出來體驗了一番。
目前，他們正在回冰原市的路上。
古都雖然好，但是在外邊，時宇實在伸展不開，無法安心修煉，他果然還是喜歡宅家修行。
休養生息時候躺在家裏才比較舒服。
因此，把食鐵獸進化形的研究一事扔給林鴻年大師等人後，他自己反而先溜了回來。
時宇原本就預定在古都待半個月，現在已經差不多了，如果再留在那邊浪，他的職業考核一準錯過。
至於食鐵獸進化形的研究不急的，因為急也沒用……待他把十一的硬化拉滿，再去一起研究。
“嚶。”
“嘰！”
此時，十一和青綿蟲正在激烈的討論著什麽。
關於“飛行”。
青綿蟲雖然是條蟲子，但是無論是化蝶還是化蛾後，都必然會飛。
哪怕是現在，它也可以憑借虛實幻影能力飛行起來。
然而，麵對蟲蟲的質問，戰鬥力更強的領袖十一，則陷入了沉思中。
它要怎麽才能飛起來？
金之翼？電磁懸浮？都不會啊……
還是說，我先讓你飛100米高，然後立刻倍化一巴掌拍下來？
……
當天，時宇回到了平城。
因為離開了半個多月，這次重新住回來肯定是要打掃一下別墅的。
時宇把這個艱巨的任務交給了十一和蟲蟲，用來鍛煉它們的生活能力。
高戰低能寵是萬萬不行的，寵獸就得全麵發展，最好洗衣做飯賺錢養家都會一點才像話。
而他自己，則打起電話，向竹石武館預定起接下來十一的食物。
“這次林館主好像氪了不少，竹石武館還供得起這麽多人吃飯嗎？”
時宇陷入了沉思，不過，問題好像不大？
很快食鐵獸就要漲價了，尤其是鐵竹飼養基地的食鐵獸！
林館主的食鐵獸畢竟是現今第一隻食鐵獸進化形，野生的食鐵獸，其他地方販賣的食鐵獸，能比的上林館主家飼養的食鐵獸嗎？
雖然真實差距可能沒多少，但有時候，品牌效應就是這麽不講理。
假設食鐵獸價格從原來的幾十萬漲到一百萬一隻，鐵竹飼育基地的800多隻食鐵獸，就是八個億，再順便賣點配套食物什麽的，甚至是食鐵獸培育秘籍，資產怕不是直接超十位數。
“真好……”
時宇一想到熊貓學姐那麽會持家，連熊貓玩偶服都要賣給自己，頓時感覺這次鐵竹飼育基地肯定要大賺一筆。
果然，窮的隻有自己。
時宇默默看起自己的小金庫，陸學姐給的1000w，外加上平城協會給的100w，一共1100w的資金，如今隻剩下了600w不到。
另外，補品方麵，隨著給十一、青綿蟲加點，再加上這半個月練習虛化的消耗，也幾乎一點不剩了。
時宇一下子感覺自己太揮霍了。
這兩個月，光吃補品，竟然就吃了四百萬的。
還有一百萬，是給蟲蟲買空晶果，增加它空間係契合度了。
幾個月的功夫，啪，五百萬沒了。
這還是十一的食物一直是竹石武館在提供的情況下。
時宇感覺照這樣下去，除非入贅竹石武館，不然剩下這點錢不一定夠接下來花……
“不慌，遺跡珠裏的冰係能量結晶可有可無，可以換成其他資源。”
“不過感覺還是不太夠，看來到了最後，還是得賣蟲絲？”
時宇重新把主意打到了蟲蟲身上，空間係的出神入化級蟲絲，肯定能賣個好價錢。
畢竟世間獨一份，一根要個幾萬，不過分吧？
時宇看向了清理落葉的蟲蟲。
蟲蟲則渾身打了個冷顫轉過頭。
時宇：……
青綿蟲：〒▽〒？
……
必要時刻，肯定就得犧牲下蟲蟲了。
不過現在的話，還不是很急。
時宇覺得自己短時間內，是用不上補品了。
看著金庫數額下降，這一回時宇學聰明了。
他打算先用空晶石修煉，把禦獸空間等級提升到二級，然後再給十一、蟲蟲加點。
禦獸空間等級提升到二級後，他的身體素質會有顯著提升，有質的飛躍。
不同於之前的量變，這次是質變。
大概相當於，覺醒期時宇，突破到了超凡級！
到時候，加點後的虛弱時間應該會有顯著減少了，四舍五入下，估計能省好多補品。
同時，他的禦獸師等級提升後，也可以順便把蟲蟲契約下來了，而且，技能圖鑒的頁數，也終於可以再次增加了。
所以衡量利弊後，時宇決定還是先以提升自身等級為主。
這一次，不管是為了省錢，還是職業考核，還是契約蟲蟲，還是更新技能圖鑒，自己必須踏下心來冥想才行！
有了目標後，一切就好說了。
“十一，接下來你還是以鍛煉協調能力為主，也就是組合技的不斷疊加。”
“蟲蟲，你則是繼續鍛煉築夢的速度，你發動虛實幻影太慢了。”
兩隻寵獸打掃完房間後，跑來時宇這邊領任務。
還是之前的訓練內容，不過兩隻寵獸都很熱情，“嗷”“嗷”的就跑去訓練了。
這不由得讓時宇感慨，有十一起帶頭作用，就是省禦獸師的心。
簡單給十一和青綿蟲布置好了訓練內容後，時宇也開始從今晚起紮頭修煉了起來。
正常人想把禦獸空間的等級從一級提升到二級，哪怕隻是強度單一一個要素，天賦不錯的情況下沒個一年也下不來。
要是像時宇這樣，想契約第二隻寵獸，並且想給寵獸塑造一個良好的成長空間，還得兼顧禦獸空間規模、環境才行，單提升空間強度又不夠了。
這樣一來，需要投入的精力就更多了，換做一個禦獸天賦極為優秀的人來，想三個月左右達成也根本不可能。
還好，時宇的空靈石足夠多，能支撐他加速修煉好久，這樣一來，不可能就能變為可能了。
事實上，陸青依提供的1000w初始資金中，不僅有讓時宇拿出來培育寵獸的部分，也有讓時宇購買自己的修煉資源的一部分，這樣一來，時宇才能很好的趕上這一屆職業考核。
但是陸青依最開始怎麽也不會想到，這批錢最後全是讓時宇拿去買補品了……
接下來，時宇開始默默修煉，偶爾，還拿起曆年職業考核的習題開始刷起題。
除了冥想，他和青綿蟲、十一每天都得刷兩套卷子，畢竟這也是職業考核繞不過去的一關。
也並不是單純為了應付考核，多積累下知識肯定沒有壞處，雖然還是覺得摸魚比較舒服，但是除了作死方麵，其他方麵該有的自製力時宇還是有的。
就這樣，轉眼間，就是一個月後。
這期間，除了林修竹她們那邊需要時宇提供一些資料外，時宇罕見的沒有被其他事情打攪，修煉的特別順利。
時宇通過空靈石修煉冥想一個月後，他那透明質感的禦獸空間壁壘，在他的冥想強化下，開始有一半變成了灰色。
這說明，他的禦獸空間強度已經摸到了二級的門檻！
時宇大喜過望，繼續安心修煉。
同時，除了空間強度方麵，他開始兼顧強化禦獸空間的規模、環境。
在時宇這個修煉過程中，十一的成長等級也順利達到了十級，成長等級方麵，總算是追上了蟲蟲。
不過接下來，無論是十一還是蟲蟲，想要突破到超凡級，都不是那麽容易了。
蟲蟲是因為種族限製。
十一則是因為受到了時宇的禦獸空間的等級限製。
所以，接下來為了讓十一沒有限製的成長到超凡級，時宇也得快點提升禦獸空間等級才行。
11月28日。
距離時宇冥想苦修，已經過去了兩個多月。
兩個多月下來，時宇十分想罵人！
太難了！
明明提升寵獸的等級那麽容易，加點就完事了，怎麽到了自己這裏，又枯燥又累心。
這還是期間沒有亂加點讓自己陷入虛弱狀態，全身心投入進冥想修煉的情況下！
如果夾雜加點，恐怕會更慢。
“雖然有點痛苦，但是總算是趕上了……”
房間內，時宇坐在**，冥想內視著禦獸空間的變化。
有著大量空靈石作為護盾，時宇終於成功的用了兩個月時間，把自己的禦獸空間等級提升到了二級。
禦獸空間的空間晶壁強度，達到了二級的情況下，顏色轉灰，代表時宇已經可以正常契約、禦使超凡級寵獸。
空間規模也隨之擴大，代表時宇也可以契約第二隻寵獸了。
此時，空間內寵獸成長環境也更加完善，這代表超凡級寵獸，也可以在裏麵得到很好的成長加速。
時宇睜開眼睛，下了床，活動了一下身體，同時也感覺現在的自己，體質已經完全超脫了普通人的範疇。
“哈哈哈哈，康忙北鼻！！！”
這一回，時宇就像監獄裏憋了好久的犯人一樣，一下子解放，精神得到了極大放鬆。
“十一，蟲蟲！”
時宇大笑著喊起遺跡珠內這兩個月都在自力更生的兩隻寵獸。
“嚶？”
“嘰！”
十一、蟲蟲疑惑的出了來，然後又疑惑的看向了瘋瘋癲癲的時宇。
～(TロT)σ咋了這是……
苦修太久，終於瘋掉了嗎？
這兩個月，時宇、十一、蟲蟲，都在努力修煉。
不過，在十一和蟲蟲眼裏，時宇這麽努力，顯然是不正常的。
畢竟摸魚才是時宇的風格。
然而這些天，時宇罕見的沒摸魚，總讓它們有一種不太妙的感覺。
現在看來……終於還是事發了……
“爬！”
時宇嘴角抽搐的看著胡思亂想的十一、蟲蟲。
“是我終於突破了。”
他嗬嗬一笑，道：“你們知道這代表什麽嗎？”
“嚶？”
“嘰！”
兩隻寵獸一愣，突破了？
十一笨笨的走上前兩步，仔細感知了一下，然後吃了個大驚。
因為和時宇有契約，它仔細感知下後，立刻感受到了時宇的變化。
十一：！！！
愣了下後，它站在原地，驚喜的抬高雙臂。
“嗷喔喔喔喔喔！！！”
時宇終於突破咯！！
它立刻像個小孩子一樣繞著時宇轉圈歡呼起來。
自己的禦獸師，終於長大了，終於通過努力獲得成長了！！！
淚目！！
十一感覺自己見證了一個隻知道摸魚的人類的成長，頗有成就感。
驚喜過後，十一再次一愣，總感覺自己和時宇的關係有點反……它傻傻的站在原地，重新捋起時宇和自己的關係……
“嘰，嘰？？”青綿蟲反應的比較慢。
不過它也很快睜大眼睛，露出星星眼。
時宇突破了，是不是代表它也能和十一一樣，被時宇契約了？？？
“是啊。”時宇微微一笑。
“終於可以正式契約了啊……”他感慨萬分。
養了好幾個月的蟲蟲，在沒有進行契約的情況下他們和諧共處了這麽久，也實在不容易。
在沒契約的情況下，在野生寵獸身上砸上百萬，恐怕也沒多少見習禦獸師敢像時宇這麽做。
說到底，還是心靈感應永遠滴神。
“不多廢話了，來吧。”此時，時宇閉上眼睛，冥想低念。
和蟲蟲都是老熟人了，也沒必要客套了，進來吧你！
這一刻，時宇內視起腦域中的禦獸空間。
那是一個有著灰色晶壁，內部如同雲層一樣的世界。
呼呼呼呼～～～
隨著時宇溝通禦獸空間，外界微風吹動，窗簾被吹拂而起。
時宇前方無數光點閃爍，兩個宛如星圖一般有灰色質感的圓型圖陣出現，出現在了青綿蟲上方下方！
下一秒，圖陣流淌出無數微弱光點，光點包裹向青綿蟲，仿佛要把它籠罩、覆蓋！
“嘰！”
青綿蟲叫了一聲，因為雙方磨合到位了，它很自然接受了契約，全身直接被白光籠罩然後逐漸化為熒光，消失在了外界，進入了禦獸空間！
第二隻寵獸，青綿蟲，成功契約！
【名稱】：青綿蟲
【成長等級】：覺醒十級
【技能】：蟲絲（出神入化）、絕對睡眠（精通）、虛實幻影（精通）
時宇欣喜的睜開眼睛。
他感受到體質又有些許提升，同時，最大的變化，是技能圖鑒，隨著他契約第二隻寵獸青綿蟲，又和當初契約十一一樣，立刻新增了五頁空白頁！
“嚶！！！”
此時，隨著時宇契約青綿蟲，十一在旁邊也感受到了一些變化。
不僅是時宇，此時十一也跟青綿蟲多了一些聯係。
畢竟是同一個禦獸師，這之後，十一和青綿蟲的交流雖然不至於像時宇有心靈感應這麽輕鬆，但也沒有之前那樣困難了。
禦獸師，也是不同寵獸之間的紐帶。
“嘰！”
契約完成後，青綿蟲被時宇又召喚了出來。
“今晚都別訓練了，大家休息一天。”
“不，兩天！”
時宇笑嗬嗬看著十一和青綿蟲，立刻又鹹了下來，讓兩隻寵獸露出恨鐵不成鋼的表情，這才堅持兩個月啊！
“你們懂什麽，接下來該加班加點了！”
“休息醞釀兩天，應該的。”
兩隻寵獸一愣，加點，它又要來了嗎！！
時宇點了點頭，走到這一步不容易啊。
距離職業考核還有一個月時間，接下來，該爆肝加點了。
首先是十一這裏，得優先提升種族技能硬化才行，好借助種族技能的提升，幫助它突破到超凡級。
至於青綿蟲的蟲絲，依然是實驗技能熟練度上限的最佳技能。
此時，時宇隻有一個疑惑，如果不斷升級青綿蟲的蟲絲，它有希望，憑借青綿蟲的形態，突破到超凡級嗎？？？
超凡級青綿蟲，這個好像還沒禦獸師培育出來……
青綿蟲被劃分為低等超凡級種族，也就是說，是有希望憑這個狀態突破到超凡級的，隻不過，沒有那個禦獸師閑的蛋疼這樣做罷了。
因為需要太多時間，青綿蟲壽命不夠，想做到，就得氪大量資源，那樣性價比不高，不如覺醒期就直接進化省事，這個肯定是有人驗證過了，所以才統一得出的結論。
時宇表情古怪，感覺青綿蟲一個月內進化希望不大，反而靠著蟲絲加點，它本身突破到超凡級幾率不小。
所以如果職業考核中，自己召喚出一隻超凡級青綿蟲，並且還是實力不弱的超凡級青綿蟲，對手的三觀，會不會直接破碎？不管怎麽說，職業考核中總不能讓他隻用十一一隻寵獸吧。
