正文_第01章 蔣杏兒找人幫忙

櫻桃溝這裏，天上那日頭盤旋到頂上，家住村東的蔣杏兒風擺柳一顆，在太陽地裏疾行著。燕兒蝶兒的行到杏樹蔭下，摘了草帽扇風，香腮還是直冒香汗。這留守婦看看四下裏沒人，一古腦地扯了紅外套，脫下毛衣，上身隻留一件黑色緊身小衣，兩個肥球兒把緊身小衣繃得賊緊，時不時的搖拽著，把路過的野男人眼都看直了！
蔣杏兒嬌媚的罵一句：“臭男人，看飽沒？沒看飽，回家看你老婆去咯！”把那男人罵跑了。好容易涼快一點了，蔣杏兒水汪汪的杏眼兒忽然大發亮，她張見遠遠的苗竹林裏，蹦出一個十八左右的後生子，那後生子一看就是村裏的浪蕩子。蔣杏兒迎著熱風嬌嬌的喊一聲：“小強，你來一下！”
那邪少沒注意聽，叮叮當當的一閃就沒了。蔣杏兒怪好羞的嘀咕著，這小子，成天偷雞摸狗，出去浪了幾年，回來也沒個正經營生。她巴巴的走來找他，是家裏要洗冬被、曬被子。她要個人打下手，順便把家裏的油煙機拆下來洗洗。想了想，全村男女老少都在地裏種地，也就小強在家當輕閑公。
婦喊了個空，沒奈何，隻得顛著*兒，從桃河的河畔穿過一片玉米地。那玉米地也是她自家種的，滿地綠油油，都竄得半人高了，金燦燦的玉米棒子讓人眼饞。
蔣杏兒心說家裏除了婆婆，沒男人，也是拿集市上賣的份。婦心思一蕩，隨手摘了幾根最肥嫩的玉米棒，拿小衣蔸著，給小強吃。
婦人風擺柳的閃入苗竹林，穿過林子，就看到一棟泥瓦房，有簡陋的院落，那邊廂靜悄悄的，估摸著小家的富貴和王甜菊都去種地了。蔣杏兒撲閃著杏眼兒，一蹦蹦了進去，叫聲小強，半天沒人應答。她就把玉米棒蔸到凳子上。不知道那小滑頭蹦哪去了，婦內急，丟了外套，匆匆跑到院外，直奔小家的茅房。
這種茅房簡陋得很，不帶門的，裏頭是一個四方大坑，搭橋似的，把一排木板搭上就成了。上茅房的人就一屁蹲在木板上，晃晃蕩蕩的，膽小的人會害怕。一不小心掉坑裏，那不臭死啦。
蔣杏兒看到這樣式的茅房，心裏就打哆嗦。反正四下裏都是翠油油的竹子，婦不敢進去，就在茅房門口，一個屁蹲，開始小解起來。
小家那個浮浪邪少正上大號呢，黑地裏門口塞過來一截屁股，頓時驚訝地張大了嘴巴。這混小子看見是村裏單身小媳婦蔣杏兒，噌的一下，一腔熱血就沸騰了，直衝上腦門。眼前這堆雪白，眼饞得他這貨噴出鼻血來了！
大飽一番眼福，小強不地道的提醒說：“杏兒姐，有人啊！”
把蔣杏兒唬了一大跳，本能地直了下身子，聽得是小強在裏麵說話。婦又蹲下來了，嬉笑道：“臭小子，老娘急得不行，幹脆一起上。”過了一會兒，蔣杏兒瞥見黑地裏一雙賊眼灼灼的，盯著自己，婦就嬌嬌的不樂一聲：“你狗眼往哪裏瞄，不準亂瞄！”
小強目光熱辣的岔開道：“杏兒姐，你找我幹嘛哦？”
蔣杏兒嚶嚀了一聲，好羞道：“魂淡，找你幫個忙不行啊？”
“幫神馬忙哦？”這家夥的目光越來越熾熱。
“上我家看就知道了。”蔣杏兒完事了就蔸起褲子，嗔白眼道：“你這小子，老娘都給你看了個底掉，真是便宜你了喔！”
婦心說男女就那麽回事，他小子愛看，讓他看唄，看了也不會少塊肉。
小強也完事了，囫圇溜出了茅房，嬉皮直樂道：“杏兒姐，你是櫻桃溝數一數二的美女村花，給別人看，不如給我看是不是？”
蔣杏兒一點頭道：“我反正也是給前夫看過的，你跟我是談得來的好朋友，你愛看就看唄！跟我走吧，姐做紅燒肉給你吃！”
小強笑嘻嘻的答應一聲，走去院裏淨手。看到七八個玉米棒，驚訝一聲：“這麽肥的玉米棒啊！”
“嘻，我種的哦，給你吃！以後想吃，就去地裏摘去，自己人，別見外！”蔣杏兒皺了下眉，原是罩子買小了，把上身的凶器勒得難受。
婦就摘了罩子，日頭地裏吃小強搶了過去，笑嘻嘻道：“姐，反正你戴不上了，給我做紀念？”
蔣杏兒明眸皓齒一閃，咯咯樂得打跌：“死小子，你得有多想女人了。姐的物事，你想要就拿去唄！”
小強鄭重其事，把蔣杏兒的物事放屋裏珍藏。打出來吃了一驚，隻見杏兒姐不知怎麽，一腳在地上葳了，正屁蹲在地上直倒氣兒呢。
“杏兒姐，你丫真行啊，這也能摔地上。”
蔣杏兒一點紅從腮邊起，含嬌帶怨的道：“你還說呢，院子也不鏟平一點，哎喲，疼！”
“我看看！”小強捧起女人的玉足查看傷勢。不看還好，一看下原是弓玉美足，生得又白嫩又圓潤，還有這白腿，夠玩一年的啊。
“強子，估計是扭到了。”
“嗯，還好沒傷到骨頭，我去拿正紅花油！”
忙著給婦人上了回藥水，按摩了兩下子，蔣杏兒試著站起來，冷不丁哎喲了一聲，隻叫疼。
“強子，走不了了，你背我一下！”
“啊？”小強是雄性荷爾蒙最旺期，整天在家想媳婦，可是家裏窮叮當，娶不起媳婦。眼見蔣杏兒二十六七，出挑身材，一水的白膚，脖子以下的豐滿快要撐爆了！頓時害心癢癢，一個屁墩蹲在那裏，把女人過到背上。
蔣杏兒是*，孤身在家，空曠多時了。偶然跟小強發生肢體接觸，頓時就碰撞出一股電流，在她體內魚走電竄，電得她都軟趴趴的了。
小強呢，這家夥隻覺背部軟綿綿的一團，傳遞出一陣酥麻。
一路綠柳夭桃，小強背著一個年輕的女人，沿著春訊期的桃河走得要多慢有多慢。這家夥寂寞啊，背著一個好看的女人，能多背一會兒是一會兒！
蔣杏兒怕村裏人看到說閑話，一個勁地催促他小子道：“小強，你不會是數地上的螞蟻吧，能不能快點呀？”
“啊？我走很快了啊，這也嫌慢！”須夷走到蔣杏兒家，隻見一棟漂亮的三層小洋樓，掩映在青碧的杏樹底下。吱呀推開新嶄嶄的院門，家裏靜悄悄的，原來蔣杏兒的家婆回娘家探親去了，家裏沒人。
小強在家不幹活，但是給蔣杏兒幹起活來，那是要多賣力有多賣力。
蔣杏兒歇了一個鍾，扭傷的腿緩過勁來了，兩個合力，把廚房笨重的油煙機抬下來，拆開不鏽鋼罩子，清洗幹淨，再裝回去。這東西上百斤重，一場忙活下來，小強也出了一身汗。這小子勤快起來也是個拚命三郎，又是幫著擰被子，又是劈柴，還換了幾個燈泡，儼然是蔣杏兒家的雇工。
婦人就在廚房叮叮當當剁肉塊兒，一邊做飯，一邊心裏邊美滋滋的，心說家裏還是得有個男人才行哦！
猛地一低頭，驚呼忘了係圍裙，婦人就叫小強：“強子，你進來！”
小強這混小子一蹦蹦進來了，眼睛就灼灼的貼在了婦人的豐滿那裏。
蔣杏兒吃他小子盯得怪好羞的，臉紅道：“愣著幹什麽，給我係下圍裙咯！”
他這小子係著係著，就不老實了，猛地就是在蔣杏兒的身上暢遊了一下，嚇得婦人變色道：“死鬼，你吃了豹子膽啊。等下我婆婆回來，打斷你的狗腿！”
“你婆婆不在家。”這小子其實也就是個嘴炮，到底還是嫩，蔣杏兒數落幾句，他馬上就老實了。
“萬一她回來呢？這不是鬧著玩的，想看可以看，可別壞了規矩哦！”
幾句話說得小強怪沒意思，暗忖道杏兒姐是他媳婦就好了，想怎麽來都行。
吃飯的時候，蔣杏兒見小強悶悶不樂，就知道把話說重了。心說這小子怪可憐的，打小就不知道親生的爹娘是誰。
現寄養在小富貴家，給小富貴當養子，聽說父子倆見麵就打，見天就爆起小富貴的怒吼聲。這婦心疼小強是個孤兒，就心軟了道：“明兒上午，我在櫻桃湖邊種紅薯。剛好我家那塊地打單，給林子隔開了，看不到人，要不你有膽就過來？”
