正文_第02章 蔣杏兒嫁人

眼下正是換季時節，快要初夏了。南邊好似安了爐子，把暖烘烘的春風刮到櫻桃溝，把櫻桃溝熏得一陣熾熱。在地裏種地的留守婦紛紛減了衣裳，淋漓的汗水打濕了身子。
碧綠的櫻桃湖撐起一大片肥沃的土地，彼時，在這迷人的魚米之鄉，農家小子小強卻是一臉的緊張。
他小子到底還是個雛兒，昨天跟杏兒姐約好在紅薯地裏見麵。沒想到蔣杏兒會這麽直接，一下子把小強嚇到了。
“杏兒姐，不要——”小強全身的肌肉都緊繃著，青澀的臉孔脹得通紅。他麵前三尺遠的地方，一直單身的蔣杏兒好似一頭饑渴的母狼直撲，弄得他小子哭笑不得。
他的身後是一片茂密的玉米地，不妨身後出現一條溝，小強一腳踏空，叫聲媽呀，摔了個王八朝天。把蔣杏兒逗得格格嬌笑，笑得她肚子疼，一徑調笑他：“笑死我了，小強，你昨天還雄雄勢拋，怎麽才一夜功夫，就變得比女人還害羞啊？咯咯咯——”
正笑得歡實，三不知就聽她家婆婆喊她，蔣杏兒聽到有人，嚇得嬌呼一聲，把波濤收起來，臉臊得紅蘋果一般。腳底抹油，丟下小強一溜煙跑了。
此時五月夏初，黃昏夜幕把半人高的玉米地蒙上一層陰影。小強一屁股蹲到櫻桃湖的洗衣石邊，猛可地瞧見水中他那眉清目秀的臉，頓時心情大好，嘿嘿笑了兩下。
蔣杏兒的男人在礦上勾搭了有錢人家的女兒，跑路了，幾年來她一直單身。在櫻桃溝，來自五保困難戶的貧家小子小強跟她無話不談。
兩個人時常在田間地頭打情罵俏，村裏人知道也是見怪不怪。小強還是小孩子，沒人朝那方麵想。蔣杏兒三十出頭，青春未艾，家裏沒男人，實在餓得急了，經常撩撥小強。
小強十三歲在彩雲觀瞎混，一混就是三年。回來就賴在家裏當小地主、清閑公，在家什麽都不幹，衣來伸手，飯來張口。天天聽他說要幹大事，卻不見有任何的實際行動。
櫻桃溝是個距離仙海市十裏遠的二奶村，村裏上千人口，有的富得流油，有的窮得當褲子。村中女多男少，男的都出外打工掙錢去了，女的管在家帶孩子，事奉雙親。
小強的思維跟別人不一樣，別人出去打工，掙老婆本，他死活不去。就賴在家裏想媳婦，他想媳婦都想瘋了。
偏偏在這節骨眼上，他在村裏唯一的知音蔣杏兒被不知道哪裏冒出一個媒婆，把她介紹給城裏一個什麽官的傻兒子當媳婦。蔣杏兒起初不願意，後來婆婆嫌她礙事，她雖然跟那個男人離了，卻還住在婆家。
因為蓋的房子她也出了錢的。蔣杏兒的婆婆多年見不到兒子回來，把氣撒在媳婦頭上。聽說有城裏人要她，就使出無賴本事，天天在家哭鬧，嚷嚷著要見兒子。
罵她是掃把星，把村長都招來了，村長也來勸，叫她能嫁就嫁了好，你小媳婦的，沒個男人，受人欺負不說，還難打熬。蔣杏兒無奈，一賭氣就答應了。
這不，明天城裏人就會開車來接她走。
蔣杏兒的對象是個歪嘴呲目的傻子，今天她躲在屋裏哭了一場，穿上漂亮衣服來找小強。她想在出嫁之前，用自己的滿腔柔情安慰安慰他。她覺得小強太可憐了，舍不得他吃苦難熬，兩下引到玉米地，抱住小強就親嘴。她萬萬料不到，這小牛犢子別看挺壯實，一上真場就裝假正經。
蔣杏兒埋怨地瞪了小強一眼，臊著臉家去了。
天色早黑，天上一輪團圓明月升上來，珠鬥爛斑，灑下一地明輝。小強沒了知音，越發難過，無精打采，在田間地頭深一腳淺一腳地往回趕。
突然，小徑旁邊的葡萄架下，有人在喊他：“小強，你耳朵聾啦？”小強定睛一看，卻是蔣杏兒姐。喜得抓肝抓肺，見四下沒人，一溜溜入了葡萄架。
蔣杏兒撲到他懷裏，大送媚眼道：“小強，我明天就走了，以後就見不著你了。你不想給姐留點念想嗎？”
兩個就抱作一團激吻了一番，小強第一次和女人接吻，心裏麵好似有一麵鼓在敲，敲得他心慌意亂。很快想起了自己的淒苦身世，意興大減。蔣杏兒見他精神萎靡，頓時也沒了興致，拿出一個紅包，偷偷塞入小強的褲蔸內，抹著眼淚，心有不甘地跑回家去了。
小強也是恨得咬牙切齒，剛有了個相好，還沒抱熱就被老天生生地拆散。特別是在這家夥嚐到了女人的滋味的情況下，好容易得來的相好沒了。不過他隻是鬱悶了一小會，很快便沒心沒肺起來。暗想隻要牢記師父的教導和師父教給的本事，不愁泡不到妞，幹不起大事業。
他在葡萄架下鬼鬼祟祟，把村一組的組長趙長發給引來了。
那個滑頭打著管手電，朝葡萄架下一照，發現是村裏最窮的五保戶小富貴的養子，打心眼裏瞧不起，劈頭就罵道：“小兔崽子，你在這裏扒窩生蛋啊，不知道的以為你無家可歸了！還不快滾回家去！”
小富貴這個名字是印在戶口本的正名，他家就姓小。整個櫻桃溝，雖是雜姓村，卻有三分之一的人家姓小。
小強蔸眼看到趙長發在那罵自己，嬉皮笑臉起來：“嘻嘻，趙禿頭，瞧不起人啊。你不會做人，我當你老子好不好？”
氣得趙長發地下抓起石頭打過來，罵道：“小兔崽子，你當小富貴的兒子都當不好，還想當我老子？我打出你的三屍神來！”
小強哈哈大笑，一溜煙跑了。路老遠還要回敬一句：“老禿頭，我曉得你幹啥去。你一定想去劉村長家捧臭腳！去吧，劉村長會提拔你喲！”
小強敢跟村幹部對著幹，那是因為他家窮得叮當響，除了一棟漏雨的破屋，幾條爛命，啥都沒有。光腳的不怕穿鞋的，村幹部想打擊報複，能報複到哪去？要錢沒有，要命有一條！
