正文_第03章 要善待他

在櫻桃溝最東麵，靠著桃河的河邊，那棟最古老最破爛的宅子就是強子的家。他的家常年飄蕩著一股濃濃的藥味，小富貴別看挺壯實，卻有腎虧之症。家裏也拿不出錢來看病，隻好找鄉裏的老郎中買中藥，常年吃中藥吃得直吐。
強子傻愣愣地看看自己家的破柴門，掉渣的土牆，再看看左鄰右舍，不是貼了瓷的小洋樓，就是紅牆粉瓦的大別墅。車棚裏還泊著一台台的豪車，都是那些灣省來的老板和二奶們的奢侈品。
如此強烈的對比和落差，盡管小強從彩雲觀回到老家有好幾個月了，他小子的心理還是有種失落感。
家裏的幾頭母雞大晚上了還不肯進屋，在破門前縮頭縮腦，呆著不動。強子頓時沒了精神，垂頭喪氣一搖一擺地蹭進了土泥巴的院子裏。
養父才從院外那排豬圈喂豬回來，見了不爭氣的兒子，一陣火起，抄起棍子就追打上來，嘴裏隻罵：“不爭氣的東西，你整天東遊西蕩，賴在家吃閑飯！豬也不喂，雞也不管，看老子打出你三屍神來！”
強子見爹又要打他，急忙溜進廚房，躲在養母王甜菊身後，求告道：“媽，小富貴要打我！”
王甜菊忙放下活計，把手在圍裙上揩幹淨，回身摸摸兒子的頭皮，慈祥地笑著安慰道：“兒子，有媽在，看那老病鬼敢動你一下？”
小富貴一家夥衝進來，眼見老婆又要護犢子，睜起眼來狂罵：“死婆娘，都是你慣壞了！你死開去，對這種不懂事的兒，天天在家吃閑飯，也不幹活，想當大爺，門都沒有！小兔崽子，快過來，老子非打服你！”
小強挨慣了罵，小富貴罵得再惡毒，他一點都不上心，反而幹嚎起來：“小富貴，你不給我娶媳婦，我就賴在家不走！有種你打死我，你沒了兒子，看以後誰給你養老送終？”
小強說這番話，其實是為了能在家鄉立足找借口。三年沒回來，櫻桃溝已經發生了翻天覆地的變化，他之所以還沒有行動，是為了事先熟悉環境，摸清楚情況。
一提到養老送終這字眼，氣焰高漲的小富貴馬上氣短，頓時間矮了半截，跺足道：“小兔崽子，瞧你這點出息！才十八歲，天天想媳婦。要媳婦可以，你拿錢來啊？沒本事掙錢，還想要媳婦，做你的千秋大夢！”
王甜菊見小富貴罵得難聽，指著男人的鼻子對罵起來：“老病鬼，兒子要媳婦，天經地義。是你無能，蓋不起房子就算了，兒子的老婆本你一個子都沒存下。怨誰啊？你好意思罵兒子？不怕又把兒子罵跑了？兒子在外三年，不知道吃了多少苦，你要善待他啊。你罵，我帶兒子回娘家去！”
小富貴一聽婆娘要回娘家，馬上扔了木棍，整個麻臉都堆了起來，嬉皮笑臉哀求道：“哎呀，甜菊，老夫老妻了，回啥娘家捏？我不打兒子了行不？嘿嘿嘿，你消消氣，我不給你添堵了。”
王甜菊一陣好笑，故意板起臉說道：“小富貴，你聽好哈，兒子大了，他有他的尊嚴，不是你想打就打。你要是敢胡來，我就回娘家，不和你過！”幾句話把富貴治得服服貼貼。
小強有養母護著，越發在家稱王稱霸，天天吵著要娶媳婦。
這天晚上，強子一溜煙跑出來假裝閑逛。逛著逛著一徑走到劉村長家的院門外，劉村長雖然是村裏的一把手，他的老巢並不雄偉，也遠遠談不上豪華富麗。這棟早年蓋起的小洋樓如今被周圍一棟棟拔地而起的新別墅比到了一條街去。當然，村裏有傳言說這正是劉村長的高明所在。表麵上裝作清廉模樣，暗裏不知道做下多少敗家的勾當。
小強耳朵尖，猛可地聽到劉村長老婆張藍英在家跟男人吵架。這小無賴像猴兒似的，從樹上攀到牆頭，偷偷摸摸地閃入劉村長家的院落，摸上去偷聽——
強子摸到村長家的時候，心裏麵還一個勁打鼓。生怕他家的大狼狗撲上來，把他咬死。劉村長家的大狗是很凶惡的，知道護主，幾乎是見人就吠。而且還有一樣好處，那狗隻要見到了鄉幹部，不但不吠，反而衝著鄉幹部搖頭擺尾，好不討喜，把一眾鄉幹部逗得直樂。
這小鬼頭一直摸到了村長家的浴室後麵，搖著尾巴出來散步的大狗隻是看了他一眼，非但沒有呲牙來咬，反而衝著他搖尾巴，嘴巴大張著，流出口涎來。強子頓時鬆一口氣，暗道你這畜牲還算有良心，家裏的肉骨頭我自己都舍不得吃，巴巴地喂了你七八天。嗯，不錯，乖一點，還有骨頭吃哦。
大狗好像聽到了強子的心裏話，隻當什麽都沒看到，搖著尾巴進屋去了。小強壯了壯膽，貓腰蹲在浴室的門口。一者這個位置相當靠近村長兩口子的臥室窗口，二者一旦事情敗露，他好第一時間溜入浴室藏身。
當下豎起耳朵，張藍英特有的大嗓門傳入耳內：“死賊囚，臭不要臉！為了保住你的烏紗帽，回回都要老娘出馬！老是叫我去陪酒！你腦子是什麽長的？你是男人不？反正我不幹！要是被村裏人曉得，造我的謠，我不要活了！”
啥？強子不聽萬事皆休，一聽之下嘴巴都合不攏了。心裏暗罵道，這村長，平時人模狗樣的，在村人麵前，見了誰都威風。想不到他是這種人！自己把老婆送出去倍酒？青天白日，劉村長這麽可憐啊？
不容他多想，就聽劉村長低聲下氣的求起了媳婦：“藍英，我也是不得已嘛。好藍英，你就幫幫我好不好？你又不是第一次陪酒，就陪個酒，再來一次不算啥嘛？我才四十多歲，如果被下了那我幹啥去？試想，你男人下了台，做喪家犬不說，連累你也不好過對不對？好藍英，你答不答應，放個屁嘛。還有半個月鄉裏就選舉換屆，再不抓緊活動活動，就……”
張藍英氣道：“神神道道的，老娘懶得跟你羅嗦！我洗澡去！”就聽怦的一聲響，張藍英甩門出來了。
