正文_第04章 認弟弟

在外偷聽的小強想不到張藍英動作這麽快，不過，他也不慢，一溜就溜進了浴室。聽到劉村長還在屋裏說話：“藍英，你考慮考慮，最遲三天內，你必須給我答複。”
張藍英手裏拿著換洗衣服，頭也不回答道：“再說吧。看老娘心情！”這婦說著，把浴室的燈摁亮，推門進來隻顧著掛衣服。她家的浴室是跟衛生間連成一體的，中間有牆隔斷。小強就躲在衛生間內，大氣不出，隻要張藍英不進衛生間來，他就能安全。
可是，這世間事就是這樣，怕什麽來什麽。張藍英掛好衣服，突然感覺到要噓噓，便一推衛生間。把燈一摁，冷不丁看見小強，嚇得婦啊——大叫一聲。
劉村長聽到喊聲，急急跑到院前問：“藍英，你沒事吧？”
張藍英認得是小富貴的幹兒子強子，瞪了小強一眼，回頭應道：“我能有啥事啊？一個老鼠，被我打跑了！”
“藍英，那事你好好考慮考慮，啊。我去一趟鄉裏，估計得晚點回來！”說著發動摩托，一溜煙出去了。
張藍英見到強子，心裏麵涼了半截。暗叫一聲糟，自己跟男人在屋裏說的話，十成給這小兔崽子聽去了。小強她還不了解，他天天吵著爹媽要媳婦。要媳婦也不去掙錢，在家裏就是個地主少爺。要是他把自己跟鄉幹部陪酒的事向村裏抖露出來，那老娘不要活了。
想到這一層厲害，張藍英忙堆下一臉的笑容，隨和的問：“強子，你個小崽子，躲在這裏幹啥哩？你天天想媳婦，想到嬸子家來啦？”
張藍英居然沒在劉村長麵前揭發自己，強子心下感恩戴德。從失魂落魄到歡天喜地的道：“藍英嬸，我娶不起媳婦，無聊得要命，不知怎麽，上您家看熱鬧來了。”
張藍英的心一直沉到底，先前她還存著僥幸，但願這小屁孩是剛剛到的。沒想到怕什麽來什麽，連說話聲音都變了：“強子，嬸子說的話你全聽見了？”
小強心中暗爽，緊張盤算著，藍英嬸不揭發他，不是她多麽的善良，而是投鼠忌器，生怕得罪他。樹要皮人要臉，就算是很放的女人，還是會在乎名聲。
這小家夥腦子轉得快，一對眼珠子轉動著，老實承認道：“嬸子，我不是有意偷聽哦。我隻是難過得要命，天天想媳婦不得，就出來透氣。誰知道瞎貓碰上死耗子，不小心就聽到了不該聽的。嬸子千萬別生氣哦！”
張藍英暗笑這小屁孩，生性浮浪，腦子挺好使。這婦人故意彎下腰去解鞋帶，把羊毛衫的V型領口直對著小強的視線。一邊嘴裏說些風話：“嘻嘻小鬼頭，你才多大啊，嬸子人老珠黃的，你盯著嬸子看？”
強子發花癡道：“嬸，您皮膚白，身條好，誰敢說你人老珠黃，我跟他急！”
張藍英一下直起了腰，伸出指頭打了他一個暴栗，笑罵道：“學會拍馬屁了，誰教你的？小賊，你吃了豹子膽，不要命了你！強子，嬸子求你，千萬不要把嬸子跟某某的事說出去，好不好？等下嬸給你一百塊錢，去買點好吃的。你要是聽話，以後嬸有好吃的，都會給你一份！”
強子吞咽著口水，兩眼還在發直道：“嬸，要我不張嘴可以，你得給我點甜頭不是？我不稀罕錢，也不要吃的穿的，我就要媳婦！”
小強笑嘻嘻道：“嬸，隨便您怎麽罵，您罵我老鼠也好狗頭也罷。您要不給點甜頭，我就賴著不走！您要是趕我出去，我就滿村去做播音員，把您的好事抖露出來！”
張藍英暗喜道想不到這小屁孩挺聰明啊，小富貴那病秧，身在福中不知福，這麽聰明的小孩，天天上趕著又打又罵。好苗子給他糟蹋了。他家是窮點，小強恁的早熟，心眼又多，前程不可限量。老娘跟他搭好關係，說不定以後能沾光呢。
這麽盤算著，說道：“強子，我認你是弟弟怎麽樣。以後不要叫嬸，叫姐姐！”
“姐姐！”小強定睛看去，暗歎道全村的女人，怕是村長的媳婦皮膚最白。張藍英一雙桃花眼水汪汪的，好似醉了酒，兩頰飛起紅暈。
兩個正說話，不妨哪裏跑來一女的，在她家院內喊：“藍英，在家嗎？”
張藍英大窘，忙推他進去，整衣回應道：“嫂子來了啊，我在洗澡哩！”梅英是劉村長二哥劉二蛋的媳婦，平時好得不分你我。梅英跌腳推開浴室房門，朝裏張看。嚇得張藍英驚不迭把小強推入衛生間，挺身攔在衛生間門口幹笑道：“嫂子，吃了嗎？”
“吃過了呀？咦，你穿著衣服洗澡？你臉怎麽紅了？吃酒吃的吧。哈哈。哎呀，我上個衛生間！完了一起打麻將去！三缺一，他妹的，老娘非把前天輸的錢贏回來！”梅英說著笑嘻嘻地往衛生間鑽。嚇得張藍英魂飛魄散，攔住門口道:“嫂子，衛生間堵住了，你要是小的，上我房間去！”
梅英叫聲：“晦氣，怎麽就堵住了呢？那我上你房去！”梅英一走，把小強急出一身冷汗。張藍英笑罵：“死老弟，愣著幹什麽，還不趕緊走？你聽著，你千萬別說出去，對誰也不能說！”小強答應一聲，摸出浴室，在夜色掩護下溜了出去！
張藍英家來了人，強子隻好告辭回家。張藍英居然願意跟他這一窮二白的窮小子義結姐弟，這家夥自然一陣竊喜。暗想道有了好的開端，以後就好辦事了。
此時天上月亮升到中天，銀輝灑遍滄桑人間。強子高一腳低一腳地經過村中大惡霸黃超富家門口，三不知地聽到他媳婦巫春香嗚嗚咽咽的哭泣聲！巫春香是川妹子，剛嫁到櫻桃溝的那會兒，長得可水靈了。皮膚白嫩身*美不說，她說話跟仙女也似，甜膩膩的麻人。
巫春香性格溫柔，沒有嫌貧愛富的毛病，隻要和小強打照麵，她都會熱情地跟他聊幾句天。小強對此女印象極佳，隻可惜她男人黃超富是個大變態，不許媳婦跟男人說話，否則就揮拳揍人，見一次揍一次。
