正文_第05章 春香哭訴

巫春香沒少挨揍，她性格柔弱，娘家人又不在，隻好忍聲吞氣度日。去年有個郎中上門討水喝，不巧惡霸腔回來撞見，硬把那郎中的腿都打折了一條，在家躺了三個月才好。巫春香懷了五個月的身孕，也未能幸免，挨了惡霸腔痛打。結果早產，生下一個智障兒。
這幾個月聽得人說惡霸黃超富去仙海市做混子去了。巫春香在家帶孩子，她怎麽哭了呢？帶著關切的心情，小強想反正回家也沒事幹，去看看巫姐遇到了什麽難處。放在從前，黃超富在家，他是一步也不敢近這惡霸的家。
這惡霸簡直不是人，連他老爹都敢砍。小強幾步來到黃家院門前，發現居然沒上閂，輕輕一推就進去了院內。黃家沒養狗，進去就見二樓亮著明煌煌的燈，巫姐哭得越來越厲害了。
小強吭哧爬上二樓，隻見二樓的客廳內，餐桌一片狼藉，巫春香縮在沙發上抱頭痛哭。回頭見到強子，忙不迭抹眼淚，強顏道：“強子，你來啦？進來坐——”
強子站到門口不動，嘎聲問：“巫姐，你是不是遇到難事？”
巫春香把臉轉過去，打開大屏幕的等離子電視來，又端出一個豐富果盤，招呼他道：“我有啥事啊？進來吃水果，強子——”
強子認真地道：“巫姐，你別瞞我了，你哭得這麽傷心，肯定出了事，出的事還不小。說來聽聽，別一個人悶在心裏，不然會憋成精神病哦！”
巫春香破涕為笑道：“哧，你小屁孩家的，知道什麽。大人的事，你少管！你倒是進來呀，黃超富不在，他剛走——”
小強嚇了一跳，麵白似紙道：“啥？黃超富今天回來過？他什麽時候走的？”出了一身冷汗，信息不靈就得吃虧。黃超富回來我竟然不知道，差點撞到狼窩裏，好險。
巫春香歎了口氣，失望道：“強子，連你也怕那惡霸腔？那惡霸腔，天天打雞罵狗，人際關係差得要死，全村上千人口，沒一個人願意來我家！就是這樣，他還要把我兒子拿去送人！這殺千刀的，簡直是畜牲！”
啥，把你兒子拿去送人？送給誰？強子大吃一驚，巫春香的孩雖然是個智障，可一點也不缺母愛。巫春香從來沒有嫌棄，天天當寶貝一樣精心嗬護著。難怪她如喪考妣。
“是前幾天的事。我不知道送給誰了！上個星期我生病感冒，剛好黃超富晚上都回家，把孩讓黃超富抱了抱。我吃了藥昏頭昏腦的，就睡過去了。一覺醒來，聽不到兒子哭鬧，就下床找黃超富。整個村都找遍了，沒找到黃超富，兒子也不見了。晚上就接到那廝的電話，告訴我說他不要智障兒，把兒子賣給了一個人販子。那狠心的短命鬼，我當時就氣暈了。到處找兒子，找了好幾天連鬼影都沒有。我也不敢報警，黃超富威脅我說，報警就殺了我！嗚嗚——”
小強聽了巫姐的哭訴，大為同情，卻愛莫能助。依黃惡霸的性格，他真的啥事都幹得出來。試想，他連親爹都敢砍，還有誰不敢砍的？巫姐不報警是明智的。
一抬頭，發現巫姐的臥室牆上好像多了一幅結婚照。走過去細看，大為驚訝道：“巫姐，新掛上的那個女人是誰啊？跟她合影的怎麽是黃超富？”
巫春香氣道：“強子，你哪壺不開提哪壺。黃超富討了第二個老婆，姓什麽歐陽，是城裏人。她做大，我做小！兩個人對我非打即罵，把我當丫頭使喚。死賊強人，砍了頭是個債樁，早知道我也不嫁他！”
強子跺腳道：“巫姐，你幹脆跟惡霸離婚！”
“要是離得成，我早離了！黃超富放出狠話，說我要是跟他離，他就殺了我！”
“他妹的，這什麽世道？巫姐，你幹脆給他戴綠帽，氣死他！”強子說完就後悔了，他奇怪怎麽說出這種話來。
巫春香吃笑道：“我倒是想，他的女人誰敢碰一下試試？再說，就算有人願意，我也不能害人家不是？”
“隻要巫姐願意，我敢碰。我爛命一條，他要殺就讓他殺！”
巫春香*了臉，嬌斥道：“強子，你胡說啥子呢？你才十幾歲，路長著呢。叫惡霸腔殺了，你值得嗎你？！”巫春香嘴上強硬，露出兩條大腿，一邊大送秋波。巫春香麵容姣好，身上該粗的粗，該細的細，沒有一樣是不好的。她大腿露出來，把小強兩眼看直了。
巫春香見小強丟了魂，越發賣弄**道：“我說了吧，誰不怕死？你就是不敢！”
強子見她瞧不起自己，賭氣道：“我要是敢呢？”彩雲大師父說過，年輕女人體內陰罡氣最盛，是滋養火氣胎的寶貝。這麽一想，小強心裏就癢癢的！
“那你來啊？不敢的是孬種！”
小強丹田內的火氣胎急需陰罡氣補能量。聞言箭步上前……
巫春香呈現出一種滿足的慵懶姿態。
強子三兩下穿上衣服，這下隻覺體內氣血磅磗，一對眼像六十瓦的燈炮閃閃發亮。轉身就走道：“巫姐，謝謝你，我該走了——”
巫春香在後喊：“強子，寶批龍，你走那麽快幹啥子？回來，我有話跟你講！”
小強早已溜到了樓下，回話道：“巫姐，有話明天再講！我回去了——”這家夥溜這麽快，是惡霸腔回來，若是吃那惡霸腔捉了現場，怕是他連小命都會搭上。他出來的時候暗罵自己魯蠻，說他不怕死，那是假的。活著多好，這世間有女人可疼，有票子可掙，有權力可求，這麽多的好事就看誰有本事拿。誰有大神通，誰就有活得滋潤。活著是多麽美好的事啊。
小強天天吵著要媳婦，可能感動了老天爺。短短幾天內就有個女人給他付出了愛，把靈與肉的溫暖慷慨地給了他。
他可不會傻到以為這是他時來運轉，這是他自己大膽地走出來，努力爭取的結果。小家夥滿足地感歎著，在心裏麵總結了幾條經驗。
最主要的經驗就是大膽走出去，下死功夫爭取。而不是傻乎乎地坐在家裏等。真正的救世主不是別人，而是自己！
帶著好心情，小強吭哧回到了家。這時候是晚上十點鍾，養父母都睡下了，鶴步摸回自己那簡陋無比的臥室，開燈一看，發現對**簾子後麵睡著一個人。
