正文_第06章 幹姐小百荷

原來是他那唯一的姐姐小百荷回來了，小百荷今年二十三歲，才大學畢業不久，在幸福鄉中英文雙語中學當英語教師。她是養父母的親生女兒，家裏為了供她念大學，差點連褲子都當掉了。大學四年期間，盡管小百荷一直打工掙學費，可還是給家裏帶來了三萬多的巨債。她去年才正式參加工作，月工資到手隻有一千多一點，家中欠的巨債就靠她省吃儉用，一點一點地還。
可憐的姐姐為了省錢，平時都不舍得買新衣服，至於高檔化妝品，她是隻敢想不敢買。平時就買支最便宜的口紅什麽的，出門的時候把唇描一描就行。看官要問了，倆姐弟怎麽可以睡到一間房去？是這樣的，小強本來有自己的臥室，不料在去年的一場暴雨中，他家的房子三不知倒了一邊，正好把小強的臥室倒沒了。
小強還為收藏的那一牆明星掛曆傷心幹嚎了好幾天。不得已，家裏實在騰不出空房，隻好讓小強跟姐姐同居一室。當然中間用簾子隔開兩半，姐百荷睡裏間，強子睡外邊。
實際上百荷長成個成熟的大姑娘了，她多少有點害羞，平時一般隻在學校住宿，一個月才回來一次。一般簾子是收起來的，隻要簾子拉下來，那就暗示姐回來了！
一打開燈，百荷骨碌溜下床，從簾後探出頭來揉揉惺忪睡眼問弟弟：“強子，你咋這麽晚回來，幹啥去啦？”
強子當然不會告訴姐他一晚上去鬼混，當下支吾道：“姐，你有半年沒回來了。”
百荷撲哧笑道：“鬼東西，你腦子壞了不成。姐上個月還回來過。給你帶了兩張掛曆的，你都不記得嗎？”說著拿出一卷新的掛曆揚了揚。小強團身一撲，就想來搶。被小百荷一閃，撲了空。翻白眼道：“你一點都不念老姐的好，不給你了！”
收集美女明星是貧家子最大的愛好。他家沒錢給他買電腦，也沒錢給他手機，更沒錢買新衣。這些在尋常百姓家常見的東西，他們家卻沒有。
他隻能在最便宜的明星掛曆尋求一點滿足，寂寞的時候，隻能對著女明星YY一下，過把幹癮。眼見老姐不給，馬上軟語求道：“好姐姐，誰說我不念你好啦？你是天底下最善良最美麗的姐姐了，我怎麽不念你好？今天姐帶來的女明星是誰？”
一頓豪誇誇得小百荷心花怒放，把大幅掛曆展開來，笑道：“饞紅眼了不是？請看，她就是今年人氣最旺的大陸打星宋圓圓。看看這身材，這曲線，不錯吧？嘻嘻，我家強子流口水了。給你吧——”
強子歡天喜地把掛曆在桌上展開，觀摩了好半天，才滿足地張貼在牆上。去澡間洗了澡，這小家夥習慣性地往老姐被窩一鑽，說聲：“老姐，老規矩，我上你這睡！”
小百荷急忙朝裏挪挪身子，讓開位置笑道：“你又搗蛋啦。跟姐睡可以，不許動手動腳的。爹知道了，小心打斷你的腿哦！”
這大姑娘思想單純，眼裏還是把強子看成小孩子，加上她做姐姐的，從小就十分疼他。兩個人擠一床也是老傳統了。從前小強有房的時候，隻要百荷回家，他就偷偷地溜到姐**。把小富貴和王甜菊瞞得鐵桶也似。姐弟倆個做一處說了些悄悄話，就進入了甜鄉——
這是一個灑滿金色陽光的早晨，濱海大道一輛銀色的蘭博基尼好比射箭一般風馳電掣。小強全身上下穿著名牌，輕鬆地駕馭著蘭博基尼，直奔跨海大橋，大橋的對麵是一座鬱鬱蔥蔥的島嶼。那島上多幢大別墅若隱若現。
豪車上兩個大美女嬌豔欲滴，坐在副駕駛席的竟然是大明星宋圓圓，宋圓圓玲瓏的身子如蛇一般……
“我成功了，我小強泡到大明星了！”這家夥在風馳電掣中快活地叫喊著。突然腳底下三不知地一陣生疼，睜眼就聽見熟悉的聲音，那聲音含嗔帶怒：“強子，你又做大明星的美夢啦！”小強打個激靈，定睛看隻見姐姐百荷滿臉怪異地看著自己。原來不是大明星！隻見肩膀部位濕了一大片，原來都是他發夢的時候流的口涎。
屋內燈光大亮，百荷一氣之下抬起腳，把弟弟踢下了床去。
紅著臉罵道：“強子，你這是閑出來的毛病！這麽下去會害了你。這樣吧，明天周末，我帶你去城裏找表哥，你跟他學修汽車去！”
強子一屁股跌坐在地，七葷八素的，還沒完全從闊少的美夢中退出來。聽老姐讓他去修汽車，馬上搖頭如潑浪鼓說：“你讓我去修汽車？不去！”
百荷穿著單薄的吊帶小衫，那吊帶小衫都洗舊了，還打了補丁。貧窮的寒家女，缺吃少穿，反而孕育了一個美女，隻見她大送白眼道：“為啥？你這也不去，那也不去，你到底想幹啥？”
“姐，修汽車這麽髒的活，又苦又累，每天還要當老板的出氣筒。去了就是給人當奴隸，不去，我幹這個掉身價！”這家夥心氣挺高。
百荷好氣又好笑，拉了拉被子，嗔罵道：“難怪爹罵我們母女倆把你疼過頭了，看來爹罵得對！弟弟，你總該學一門吃飯的手藝呀！讓你去讀書，你數學考零蛋，還寫作文調戲語文老師李薇，說什麽李老師的嘴巴*感，你想親她。李老師因為你在學校呆不下去，隻好調到遍遠地方。你把人家害慘了，到現在還不悔改？要不是爹媽到處求人，給校長說好話，你連初中畢業證都拿不到！弟弟，你就不能為媽，為我，爭口氣嗎？你看媽多疼你，唉——”
“李老師？那是她自己倒黴，不怪我。誰讓他們改個破試卷，還要交叉改。她自己改不就沒事了？女人嘛，有人追求是好事！我喜歡她是她的榮幸！我說老姐，你長這麽漂亮，在學校一定有不少牲口追求你吧？”
一句話把百荷氣暈了，骨碌溜下床，揪住他的招風大耳，提起來罵道：“強子，姐給你說正事，你還沒正形。你再不聽話，我跟媽就不理你了！”
小強嘿嘿鬼笑起來：“姐，你拉倒吧。你這句話說了一百遍不止。也沒見你不理我啊？你跟媽要是不理我，那誰理我？”
