正文_第08章 幹姐的追求者

看得過癮，猛地伸出一隻手來，道：“拿來！”。這巫老頭身上哪裏都髒，隻有手是幹淨的，又白又淨，指甲修得整整齊齊。小強急忙掏出偷來的戰利品，乖乖送上。巫老頭一下子見到兩條女人用的物事，興奮地發出了綠光。
奇怪的是，那四眼青年一點都不以為怪，還有小強，他也是一副習以為常的表情。四眼青年衝他笑了笑，打招呼道：“強子，你帶來的東西不少，師父很高興！”
強子走上前，幫四眼青年拍拍身上的泥土，笑道：“山師兄，你別笑話我，我也就會些偷雞摸狗的動作。我沒你條件好，你帶來的雲陽煙絲是最正宗最地道的，二師父很喜歡。還有你的按摩推拿術，也很勁道。你做事很有耐心，師父很欣賞你的！”
跟他說話的這個四眼青年，叫做劉山，家住雲陽鎮，是一名醫學院剛畢業的學生。他聽人說巫老頭接骨術一流，不惜放下身段，前來求師學藝。隻是巫老頭脾氣苦怪，身懷絕技，卻不輕易示人。
他從來不給有錢人看病，貧苦人家有人來求助，他卻很積極。治好了病，分文不收，人家留他吃飯，他裝出很害怕的樣子，一溜就跑。巫老頭無妻無兒，一生打光棍，喜歡獨來獨往，四處流浪，是濱海一帶出了名的流浪漢。
此公的愛好也與眾不同，喜歡收集美女寫真，收藏女人的用品，還有櫻花國來的動作片，也是他的最愛。他好像表現得很饑渴，有一天劉山投其所好，花錢從鎮上請來一個女人，想讓師父解決一下寂寞。不料硬是被巫老頭轟了出來，氣得那女人大哭著下山。劉山也為此挨了一頓好罵，再不敢魯蠻了。
老實說，強子和劉山都不能算是巫老頭的徒弟，因為老家夥從來沒承認。劉山侍奉他足有半年時間，也沒見他傳授過啥。強子到處瞎混，更別提了。兩個小青年黔護技窮，不知道怎麽才能討老頭歡心。
幾天前的晚上，小強發現巫老頭偷偷地躲在後山對著一條女性用品來勁，這才恍然大悟。兩個小青年湊到一起商量，決定由小強負責收集美女畫，劉山呢負責給巫老頭當按摩師。
兩個青年的誠意總算打動了巫老頭，隻見巫老頭帶著滿足的表情從後山回到茅草屋，嗬嗬大笑道：“劉山，強子，兩個牲口過來！快過來拜師！嗬嗬嗬，哈哈哈——”
強子和劉山一聽，簡直不相自己的耳朵，歡天喜地搶到巫老頭膝下，對著巫老頭磕了三個響頭。巫老頭十分滿意，響亮聲說道：“劉山，你醫學基礎深厚，做事認真，耐心十足，從今天開始，我傳你接骨術！”
劉山大喜，趕緊謝恩。巫老頭看向小強，哈哈大笑起來，小眼睛滴溜溜轉了好幾圈，板起臉說道：“至於你這小鬼精嘛。你腦子靈活，嘴巴會說話，能看風使舵，人又大膽，再結合你的長處，啊，連劉山都知道，你小子本事大，教不了你什麽！你呢隻管負責我這張嘴，一天一隻雞！哈哈哈——”
強子發聲慘叫：“二師父，您老人家不教我。那我當您徒弟幹啥？”不過這家夥隻是發發牢騷，覺得這位二師父跟大山深處的大師父一樣，都是世外高人。小心地伺候他吃好喝好，日後免不了有好處。
桃山下的茅草屋，一老一少在昏暗的燈下研究醫術。小強呢則溜上了茅草屋的山崗上，在月亮底下練氣吐納了起來。彩雲大師父無意中幫他激活了上古神功——吞雲術，那可是實打實的獨門功夫。
這門吞雲術，重在火氣胎的培養，極其難煉。
不過，自從巫春香幫他後，體內初生的火氣胎吸收到陰罡氣，頓時間活了。他的記性一下子變強了許多。像那些平時根本沒注意到的小細節，現在他腦子裏一清二楚。這種過目不忘的本領是從前他沒有的。
事情發生在他吸了陰罡氣之後，他的大腦細胞變得空前的活躍，目力和聽力也變態起來。十米內極細微的聲響他都聽得見。
直苦練到淩晨四點，看看月亮沉入西天，強子方才告別了巫師父和師兄劉山，吭哧回家睡覺。這少年閃電摸回臥室。就好像漂泊的船兒回到了港灣，合上眼，很快進入甜鄉——
第二天，小強被人叫醒，睜開惺忪睡眼，伸個大大的懶腰，發現已是正午時候了。隻見百荷姐身穿她那洗舊了的荷葉領襯衫，下麵是一條穿了好些年的牛仔褲。
百荷跟他對眼的時候，明顯羞澀了一下，說話口氣極其溫柔：“強子，起床吃午飯了。早晨怎麽叫都叫你不醒，早飯都沒吃，真不像話。你現在是長身體的時候，不吃早餐可不行！喏，這兩個蛋，快吃了——”小強不客氣拿起熟蛋，三下五除二吞下肚。
出來洗漱，就見一個文質彬彬的帥哥，小強認得是高山。此君是百荷姐在雙語中學的同事，相仿年紀，皮膚白淨，麵龐英俊，四腳發達。給人一看就是誠實可靠。高山正在追求百荷姐，一到周末，就來他家幹活。養父母不讓他幹，他還不答應，像洗碗挑水、下地除草之類的髒活累活他樣樣都能幹。
也難怪高山本身來自農村，農村的孩子不比城裏孩子嬌慣，多少會點家務。聽姐姐說，高山在學校年年評為優秀教師，教書很用心，深受學生歡迎。
就是家境不怎麽好，他上麵就有三個哥哥，也是傾一家之力供出來的鳳凰男。大學四年也欠了債務，不過還得差不多了。今天高山挽起了袖子，賣力地在院坪地上做起了煤球，忙得汗流浹背。此君跟小強早混熟了，忙跟他打招呼：“強子，你起來啦？”
這高山也挺機靈，深諳曲線救國的道理。像小強一覺睡到大正午，一般人都會笑他懶。高山不會，不論強子幹了什麽，他從來不說難聽的話。他表現出來的尊重，正是小強所需要的。有好幾回他差一點當高山是知音。不過，他倆個是注定成不了知音的，高山什麽都好，就是不該打百荷姐的主意。誰要打百荷姐的主意，他都不高興。
強子這家夥別看年紀小，心眼挺多。他知女人就像彈簧一樣，你越壓她，她反骨就越大。你放鬆她，反而平安無事。所以，在百荷姐麵前，小強從來不說高山半句壞話，高山來了，他還表現得很有禮貌。見高山主動搭訕，好好回應道：“高老師，你來啦？進去吃茶——”
“剛吃過。強子，我帶了你愛吃的燒雞，在客廳放著！”說著臉紅了一下。
強子一聽高興極了，這沾的是姐姐的光。三兩下完成刷牙洗臉的例行公事，得兒來到客廳，進去一看，這才發現他家客廳裏另外坐著一個人。這個人三十左右年紀，戴著近視眼鏡，白淨麵皮，衣著光鮮，皮鞋擦得光可鑒人。
看這派頭，一看就是城裏來的。四眼忙起身，摸出一包大中華，遞煙過來，一麵和藹的笑道：“是強子老弟是不？我叫趙寶器，在市地稅局上班。第一次登門，多多關照！”這位說話也很有紳士範。
