正文_第09章 梅英來了

小強一副悟了的表情，來者不拒，把大中華煙放在鼻前聞了聞，暗想跟普通的煙沒啥區別嘛，聽說七八十塊錢隻能買一小包。他妹的，裏麵難道有金子？
不多想，低聲嘀咕道：“趙寶器，你喜歡我姐姐？”還用問，單看堆放在客廳木沙發上的大堆禮品就知道了。這樣的大手筆，高山是拿不出來的。暗想道難怪方才高山要臉紅，原來被“財大氣粗”的趙寶器比到一條街去了！
趙寶器想不到這少年人說話直腸子，尷尬地笑笑：“你姐很優秀，人又漂亮，誰不喜歡啊？強子，聽說你沒念書了，在哪高就？”
還高就？城裏人說話跟農村人就是不一樣，斯斯文文的。這家夥早有準備，嘴巴很溜的答道：“我啊，是學醫的。”這家夥一眼見趙寶器手腕上戴的是江詩丹頓表，暗叫乖乖，聽說這種手表動輒十幾萬幾十萬。
原來是個有錢的主，聽說地稅局上班的人都是肥差。心裏馬上打起了算盤，他正需要錢，不如就從趙寶器手上勻一點錢使。不多想，沒等趙寶器張口，便搶先說道：“趙寶器，外麵那個做煤球的，你知道是誰麽？”
趙寶器顯然沒把高山放在眼裏，詫異道：“是誰，不是你表哥？”
“哪有什麽表哥？表哥能讓人家幹這事？不是——”
趙寶器來了精神，問強子：“那你告訴我，他是誰？”
小強立刻咳嗽一聲，伸手作個捴錢的動作，說：“咳咳，我一雙好好的皮鞋昨晚給人偷了，可惡！想再買一雙，錢不夠——”
趙寶器多年在單位打滾，早練就一身觀顏察色的本領。聽了強子的話，馬上知道意思。大方搜出皮夾，排出三張大鈔，往他手上一拍，說道：“強子，這點錢拿去給你買鞋穿。”
強子歡天喜地收了錢，低聲告訴道：“他叫高山，是我姐的同事。年年評為優秀教師，深得學生歡迎。他又會奉承人，又會做家務。做起家務來從不打馬虎眼。在學校，不是幫著我姐打水，就是搶著打飯。是個極其優秀的青年哦！趙寶器，千萬不要小看你的情敵！”
趙寶器一聽，嗖的站起身來，急奔廚房，見百荷姐正在砧板前剖魚。他捋起袖子，說聲：“秀，你去歇著，我來剖！”
百荷死活不肯：“你是客人，哪能讓你剖呀？不行，快去坐著喝茶！”
“高山都做得，我做不得？我來剖——”說著連刀也搶過去。百荷拿他沒辦法，便解下圍裙，給他係上。這趙寶器在城裏過著養尊處優的生活，哪裏剖過魚？望著活蹦亂跳的魚，不知道從哪裏下手。又怕在百荷麵前跌分，不會剖也不敢聲張，急出了一身汗。
一眼瞅見強子出來，像抓到救命稻草一樣，拚命衝強子招手。強子上前一看，問什麽事。趙寶器老實說：“強子，我從來沒剖過魚，這魚怎麽剖啊？”
小強趁機道：“趙寶器，剖魚是技術活，我可以教你，不過你多少給點培訓費？”趙寶器也不計較，從皮夾取出兩張百元大鈔，遞上來道：“強子，快教我！”小強歡喜收了錢，搶起菜刀示範起來。教了一遍，那趙寶器上手很快，一遍就會了。強子從廚房溜出來，本想去高山那裏敲一筆，可想到高山家也不富裕，想了想還是算了。
一下來了兩個客，有老媽一頓忙，估計菜上桌還得一個小時。這家夥看看天上日頭大，他的身上穿著一件洗舊的襯衫，一條牛仔褲就出門來了。剛到門口，老爹小富貴從院後跳出來，把他拖到牆外，小聲罵道：“混帳東西，家裏少了一隻雞，是不是你幹的？”
小強挺老實，一口認道：“小富貴，是我幹的，我拿去烤著吃了！你要打便打，要罵便罵——”
一句話氣得小七老三屍神爆跳，掄棍便打，罵道：“你個敗家玩意！我說呢，平白無故地少了雞。原來是你這敗家玩意偷吃！我打，打死你——”小富貴正打得起勁，就從裏麵嗖的跑出兩個女人來。一個是養母王甜菊，一個是幹姐百荷。
王甜菊奮不顧身上前一蔸，把暴怒中的小富貴蔸倒在地，搶了木棍，罵道：“你個老不死的，你想打死強子嗎！你自己沒本事，掙不到錢買肉吃。餓得強子麵黃肌瘦，他吃隻雞怎麽了？”
百荷疼愛地上前查驗傷勢，眼見弟弟的屁股打出血印子來，也埋怨道：“爸，你打得太狠了點。家裏天天寡湯寡水，強子正是長身體的時候，他吃隻雞算什麽嘛。你打這麽狠，打壞了不是要花錢醫？”
兩個女人如喪考妣，一個去摘來草藥，一個去拿布。嚼爛了給他敷上，纏一圈布，算是治了傷。兩個追求者聞言都跑出來看究竟，百荷怕家醜外揚，被她三言兩語推進去了。
丟下小富貴在那生悶氣，婆娘一句話就截中他的要害，把小富貴頂撞得啞口無言。想想也是，要是他沒生病，能掙錢買肉，強子也不至於偷雞吃。
小強趁家人不注意，一溜徑往劉村長家走來。走到郭紅花家門前，老遠就聽見郭紅花在罵街：“不知道是哪個七顛八倒的短命鬼，老娘的內褲也要，殺千刀的強盜！一偷偷兩條！打靶鬼，惡霸腔！”強子聽見郭紅花氣著了，心裏麵有點愧疚。為了學到一門吃飯的手藝，就得投師父所好，沒辦法了。
突然間這小鬼頭靈機一動，可以嫁禍給黃超富啊。今晚從師父那拿回一條來，悄悄地放到黃超富家裏。這叫做栽贓入室。拍一下巴掌道：“這下惡霸腔黃超富要倒黴羅！”說起罵戰，郭紅花是全村最厲害的。
不多想，快速繞過郭紅花家，一徑來到劉村長家。隻聽他裝模作樣的喊道：“劉村長在不在家？”如果劉村長在家，他就說是郭紅花讓他來叫的，因為郭紅花家失竊，村長有責任出麵。
張藍英正在廚房炒菜，想不到小鬼頭這個時候來家裏。跑出來喊道：“我老公去鄉政府開會去了。你有啥子事情，等他回來再說。”說著轉身回到灶頭，繼續炒菜。小強聽劉村長不在家，大喜，一閃進了廚房。哪曉得腳下一絆，小強就朝前摔個狗吃屎，不巧把張藍英給撲倒了，兩個撞到了一塊。
女人笑罵道：“小鬼頭，都不看路，這麽猴急！”
誰想到廚房門吱呀給人推開來，隻見梅英穿著修身連衣裙，外麵套件光鮮短開衫，此時她嘴巴張成了O型，傻愣了一會，緊接著一點紅從腮邊起，惱羞怒道：“你們，狗男女，大白天做下不要臉的事！等著，我告訴村長去！”
“梅英嬸，不是你想的那樣！”
