正文_第10章 梅英服軟

小強暗叫倒黴。張藍英知機得快，甩開小強，飛一般追上梅英，從後麵抱住她，不讓她走。梅英力氣跟張藍英旗鼓相當，兩個女人誰也製服不了誰，大日頭水泥地下撕打作一團。梅英還一邊罵：“想不到你是這種人！賤人！放開我，你得花錢消災，不然我就去起球麵前告狀！”
啥，告狀？小強貌似天真地笑了起來，暗想這個女人好蠢。你想敲錢放在肚裏，不聲不響地去做就行了啊。巴巴地還要嚷嚷出來，你一嚷嚷，張藍英能讓你走嗎？可見是一個胸大無腦的蠢婦。
張藍英跟著劉起球做了十幾年夫妻，耳濡目染下，早存下了無數的心眼和算計。聽見梅英這麽一嚷嚷，她反而輕鬆了。跟小強對了一眼，骨碌從地下爬起來，假裝答應道：“梅英，你比我聰明多了，呸——服！你要多少錢，進來拿！”
梅英暗喜道：“就一萬吧，多了你拿不出來！”
“好，你跟我進屋拿！”張藍英暗暗好笑，想訛老娘的錢，做夢去吧。枉我當你是好姐妹！卻不是我瞎了眼，不識人數。這梅英也奇怪自己怎麽會做出這樣的事來。估計是幾天來一而再再而三地打麻將輸錢，輸得她財迷心竅了。
弟妹張藍英多年來很照顧她，她做下這等下三爛的計謀，卻不是恩將仇報？這麽一想，又後悔了。馬上改口道：“好藍英，我跟你開玩笑的。給我十個膽，也不敢訛你的錢呀？你和強子好去吧，我什麽都沒看到！”尷尬的訕笑著，和轉身就走。
她這突如其來的態度轉變，在頗有*經驗的張藍英看來，無疑是陰險之極的拖刀之計。梅英怕一人難敵二手，先穩住他們，她好回去叫人來。別說張藍英，就連強子也作如是想。廢話，隻有沒腦子的人才會相信梅英的鬼話。強子出聲道：“不能讓她走！”暗自叫苦道我日啊，什麽都沒幹，就踩了一腳屎。
張藍英眼明手快，得兒一閃搶到了梅英的前麵，猛抱住她一徑往屋裏拖，眼圈紅了的罵：“梅英，我簡直瞎了狗眼！枉我對你這麽好，當你是好姐妹。你身上這條裙子還是我送的呢。要說賤，你比我還賤！賤人，給老娘回屋去，咱關起門來理論理論！”
梅英是真心悔改，可自己悔改的話卻沒人相信。頓時也慌了，哭求道：“好藍英，我真真切切是跟你鬧著玩的！你是咱櫻桃溝第一夫人，給我十個膽，也不敢耍陰謀啊。到第一夫人麵前使計，卻不是班門弄斧？好藍英，你莫傷心，咱這輩子都是好姐妹。我真的啥都沒看到，你放心好了！沒事的，啊——”
張藍英已經試出了好姐妹的真麵目，心灰意冷，斜眼睥睨著梅英，吃吃陰笑道：“一輩子的好姐妹？行啊。我也這麽想，咱倆個不做好姐妹還真不行！梅英，你怕啥呢？我不會吃了你，跟我進屋去，商量一下怎麽做好姐妹？”
梅英的腦子雖然不好使，這一下卻敏銳異常，嗅到了一絲危險的氣息。麵如死灰，死命掙紮道：“藍英，我家裏有事情，急著回去。改天和你商量好不好？你放開我——”梅英力氣不小，張藍英眼看罩不住，急回頭喊強子：“你愣著幹啥？還不過來幫忙！”
小強一溜就出來了，梅英見勢不妙，高聲嚷嚷道：“快來人啊，救——”她喊到一半，嘴巴就被張藍英捂死了。小強撲上前，火速把襯衫脫下來，把梅英的嘴巴拴嚴了，婦發出低沉的嗚嗚叫聲。一貓腰抱起婦的兩腿，張藍英呢管架膀子。
兩人合力，強行把梅英抬入臥室，反鎖了門，教強子拿著手機拍了幾張不和諧照片。
拍完照片，張藍英就等於拿住了梅英的七寸。這就代表著她要乖乖聽話，對小強也要百依百順。否則，讓梅英男人劉二蛋知道了，她會死得很慘。
劉二蛋是櫻桃溝一帶有名的包工頭，村中大半的樓盤都是他的建築隊蓋起來的，年入數百萬，是櫻桃溝率先富起來的一部分人。當然，劉二蛋大字不識，早年的時候隻是個街頭混混，要不是弟弟劉起球罩著，他也不會有今天。
又有錢又有過得硬的靠山，這種人一旦得勢，脾氣往往會膨脹數倍。劉二蛋還是窮光蛋的那些年，在家是妻管炎，出了名的怕老婆。現在呢反過來了，劉二蛋說一，梅英不敢說二。試想，在這種情況下如果還讓二狗看到錄像，會發生什麽事簡直不敢想像。
梅英打起精神，三兩下穿好衣服，討好的衝著小強笑了笑，誇他道：“強子，是不是嚇到你了？是我鬼迷心竅對不起！這幾個錢，你拿去買件新衣服，從今後嬸子會對你好。關於這件事情，不要說出去好不好？”
說著把錢放在**，匆忙走去張藍英那裏聽吩咐。強子一看少有五六百元，射出貪婪目光，不是很堅決地推辭道：“梅英嬸，我們三個是一條船的患難朋友，我不會說出去。這錢你拿回去——”
梅英在門口討好地笑道：“強子，好人，你收下罷。我身上就帶這麽多，不要嫌少！過幾天嬸送你樣禮物，表表心意！”
梅英跌腳來到廚房，進來就被張藍英支使著幹這幹那。梅英在家基本不幹家務，都是郭紅花來做，她按月付那郭紅花工錢。現在因為她的一念之差，落到給人當下人的地步，也是她咎由自取，沒啥好抱怨。
在廚藝上，梅英比張藍英還筋道，她做的菜色香味俱全，葷素搭配，十分可口。張藍英一旦拿到了她的七寸，等於成了大姐頭式的人物，說一不二道：“梅英，你看強子才十六歲，這麽小就閑在家裏。像他這個年紀的孩子，都還在上學。他所以沒學上，是小七老一家無能，供不起。我看這樣，我們倆個一人出五千塊，去幸福中學找高威校長，買他一個高中部的名額，資助強子念書。”現在張藍英跟她說話，叫梅英不叫嫂子了。
梅英哪敢道個不字，想都不想，如雞琢米地點頭道：“這是好事。藍英，我都聽你的！下午我就去圩上取錢，以後強子的生活費我包了！”
張藍英有些不放心，現在劉二蛋得勢，在家牛比得跟炮筒子似，一點就炸。梅英不三不四地把這麽多錢往外拿，很容易被發現。便提醒道：“二狗得了勢，讓他發現了怎麽辦？”
梅英沒事人的笑道：“好藍英，這你就不用操心了。二狗在城裏包養著一個，對我特別好。每個月定時給我戶頭打好幾千。這些錢歸我隨意支配，他不會過問！”這個女人留了心眼，其實劉二蛋每月打給她一萬元，好幾年下來養足了油水。她戶頭上已存了幾十萬的私房錢。
張藍英其實知道她油水足，當下也不點破，滿意地點點頭說：“今月是五月份，九月才是新學期開學。還有三四個月，強子在小家過得不怎麽好，你條件不錯，多給他補補身子！”
“好藍英，你認了一個好弟弟。小強人好嘴巴又甜，哪個女人見了都會喜歡！”梅英熟門熟路地把一隻雞割開喉頭，放幹淨血。張藍英倒了滾燙的熱湯，把雞放進熱水裏燙一遍，提出來趁熱拔毛。很快拔了毛，掏淨內髒，在雞肚內臥上條牛鞭，加各種香料，放入大功率的電壓力禍內清蒸。
張藍英誠懇的道：“弟弟我當然會喜歡啊！強子正是長身體的年紀，這個時候開始養，最好了。以後呢，我們兩家但有好吃好喝，就分給強子一份吧。小富貴家窮得叮當響，他又是個病鬼，他家閨女念大學欠下一屁股債。你看看他家的屋，還是泥牆屋，多少年的破房子，不定什麽時候下場暴雨，就倒了！”
梅英也表示同情：“強子在這種樣子的家庭過活，簡直是活受罪。藍英，從今天起，你就是我的領導。你讓我幹什麽，隻要我辦得到，我沒二話！”
