正文_第11章 高山的擔憂

張藍英暗暗高興，表麵上卻一本正經的推辭：“梅英，我們是好姐妹，什麽領導不領導。你我兩個都是強子的姐姐，重要的是盡力給他幫助，在他最落魄的時候拉他一把。你聽我的話不會錯。小強這孩子，可不簡單，龍行虎步的，日後一定有大出息！”
“嗯，我也這麽看。”兩個女人很快做了一桌子美味佳肴，把小強美的，一陣狼吞虎咽，吃得滿嘴流油，美不勝收。吃完飯，梅英勤快地收拾了碗筷，去廚房洗碗收拾。張藍英見梅英不在，便啟齒道：“強子，姐求你一件事，行不？”
強子多了兩個姐，心裏正美著，無有不從，爽快的道：“姐有啥事，隻管提！”
“強子，這不還有半個月，幸福鄉對村官大換屆嘛。劉起球的村長寶座不能丟，不然，姐就不可能有這麽好的條件伺侯你。你看，梅英男人劉二蛋幹包工頭，靠的是誰？還不是劉起球嗎？劉起球如果倒了，劉二蛋這包工頭估計會削掉八九成活水。這樣一來，梅英也會變成窮光蛋。你的兩個姐都不好過了，你說最後不痛快的是誰，還不是你嗎？所以，當務之急，保住村長寶座不落旁人，最保險的辦法，就是要有個女人陪李老頭喝喝酒！劉起球想叫我去，你去跟梅英說，叫她代替我吧！”
強子點頭道：“我去說沒問題。問題是換了人，老李肯不肯？”
張藍英眼神一黯，無奈的說道：“那個糟老頭，沒幾年都快退休了。有女人陪酒，他有啥不肯的？”
強子眼珠子一轉，出主意道：“嬸，這些鄉官，全身長心眼，喜怒無常。為保險起見，我們可以這樣——”當下咬住張藍英耳朵，教如此這般。幾句話說得張藍英喜上眉梢，開心大笑道：“強子，你這個鬼頭，心眼子這麽多！你這個辦法好，就照你說得辦！”
商議妥當，小強看看已是正午兩點，怕劉起球回來，當下也不留戀，和倆女人分道揚鑣，頂著烈日，向家走來。
小強活快無比，跨過了劉村長家門外的石橋，隻見兩岸長著奇花異草，蒼鬆翠竹，還有綠柳夭桃。過得橋時，就見靠小洋河的村道上，一輛桑塔納橫大路口，擋著一輛踏板摩托的去路。小車後麵，兩個人扭打作一團。
強子跑前去一看，大吃一驚，這兩個男人不是別人，正是來他家做客的趙寶器和高山！這兩個情敵從路上直打到小洋河下邊的草堤上，高山是農村娃，身板比起嬌生慣養的城裏人趙寶器，要強壯得多。
打到河堤下邊的時候，趙寶器很快就開始體力不支，打不過就開始用嘴罵：“高山，你還是算了吧？你一個鄉巴佬，又是窮光蛋，有什麽資格跟我爭呢？你看看你，要車沒車，要房沒房。還欠了一屁股債。百荷嫁給你，你不是害她嗎？百荷我是娶定了！”
一句鄉巴佬徹底地把高山惹怒了，走上前，對準趙寶器的麵門，一拳飛來，打得趙寶器鼻血橫流。回擊道：“小子，有輛破車了不起啊？敢罵我鄉巴佬，你祖上三代，不也是鄉巴佬麽？我和百荷真心相愛，你以為有幾個臭錢，就能拆散我們？小子，你最好離百荷遠點，否則我對你不客氣！”
趙寶器打不過高山，就想從心理上肩過高山，冷笑道：“真心相愛？我看是你一廂情願吧？據我所知，追求百荷的人不止你一個，人家根本沒有確立對象。你憑什麽要我滾遠點？沒你這麽霸道的，就算百荷真的名花有主，隻要沒結婚，誰都可以追。大家憑實力競爭，你就不要來這一套了，沒用！”
高山自尊心強，見趙寶器還敢嘲笑自己，怒火更猛，一屁股坐到趙寶器肚皮上，揮起拳頭來，正想痛打一頓出氣。不妨小強在岸上喊：“高山，趙寶器，你們幹什麽啊？”
高山回頭一看，是強子，當即傻眼。還是趙寶器反應快，沒事人的笑道：“強子回來啦？我們沒幹什麽啊？我們在切磋武藝，啊——”
這家夥是地稅局上班，早在單位練得油嘴滑舌，心眼多得數都數不清。說完還向情敵高山猛打眼色。高山也不想讓百荷知道他揍了趙寶器，畢竟，一切都不明朗。
說不定百荷對趙寶器有好感呢？他把百荷的心上人揍了，那不是幫了情敵的大幫嗎？高山心裏這麽想，趙寶器就更要這麽想了。百荷要是知道他倆個打起來了，以她的性子，說不定連朋友都做不成。
小強可不是笨蛋，一看這架勢，就知道這兩人都怕他回去報訊。當下鬼笑道：“嘿嘿，我說，明人不做暗事。你們明明在幹架，還要騙我說是切磋武藝。你們都是上班族，哪有時間練武啊？打架就打架，別不承認！”這家夥心裏樂開了花，暗忖道又有一筆花銷進帳。
趙寶器和高山驚訝地你看著我，我看著你，他們想不到，這小屁孩心眼挺多。趙寶器見勢不妙，趕緊從地下爬起來，來不及除去身上的泥巴，猴上前討好他道：“強子，這個事天知地知，你知我知。你回去千萬不要給你姐說。啊，這裏三百塊錢，你拿去買件新衣服！不要嫌少，拿著！”
強子一看，心裏鄙夷道，小氣鬼，還說你多麽的有錢，三百塊就想打發我啊。我不是叫花子。心眼轉動著，掉頭就走，搖頭如拔浪鼓：“趙寶器，你想收買我？我是那麽容易收買的嗎？你太小看我啦！”言下之意，就是我就值三百塊？
趙寶器是何等聰明的人物，他一聽就明白意思，一咬牙，把皮夾裏的一千多塊一古腦地塞進強子口袋裏，討好道：“強子，好兄弟，我身上全部身家就在這裏，都給你了！拿著！”
“這，趙大哥，這個，就衝你這麽有誠意，錢你拿回去。我保證不說是你挑起打架的！”強子這鬼頭，心眼賊多，一句話把高山也考進來了。其實強子對高山並不討厭，對這個寒門出來的大學生還有幾分同情。隻是他千不該萬不該打百荷姐的主意。
高山也不笨，他一聽這話，暗想道不是趙寶器挑起來的，意思就是我了！當下也箭步跑到強子麵前，討好道：“強子，不是我挑起來的啊。那個人太囂張了，我走得好好的，他衝到我前麵，把我別住不讓我走！強子，這個，你知道我家裏的情況不太好。這個——”
強子笑道：“高山，你就不用給錢了。你看，我幫你報仇了。不過，想我不聲張可以。你每天下了班，要來我家，嘿嘿，做做煤球啊挑挑水之類的。好麽？”
高山歡天喜地，一口答應道：“這個沒問題，包在我身上。我身強力壯，幹家務我最拿手了！”
強子抬眼看見趙寶器開著桑塔納眨眼就跑得遠遠的，擔憂道：“高山，你揍了趙寶器。估計那家夥不會放過你！你要小心哦！”
