正文_第12章 百荷為難

高山沒事人道：“沒事，你放心。我敢出拳就說明我不怕他！我就不信，共*產黨的天下，連個說理的地方都沒有？”
送走高山，小強一徑回到家，才進門，家裏的兩個女人就一齊飛奔出來，一個擔心的喊：“強子，你上哪裏去啦？餓壞了吧？快來吃飯，菜給你留著了！”
一個安慰他道：“強子，你怕老東西打你啊？飯都不敢回來吃，不是有我們娘倆嗎？外人知道了，說我們家虐待你，連飯都不給你吃！都怪小富貴那老東西，下手這麽重！”強子聽了兩個女人的話，心裏麵暖暖的，眼圈都紅了。
他隻不過沒回來吃頓午飯，她們就擔心得要命。從此下定決心，無論如何要出人頭地，要掙大錢，好報答應養父母和幹姐姐的養育之恩。
這麽想著，連他自己都感動了，微笑道：“老媽，百荷姐，你們不要為我操心了。藍英嬸讓我幫她寫信，留我在她家吃飯！你們看，我吃得飽飽的——”說著把圓溜溜的肚皮一挺，王甜菊一摸他肚皮，果然塞得滿滿的，這才放下心來。笑道：“強子，我的心肝。媽以為你在跟我們賭氣哩！”
百荷埋怨她道：“媽，瞧你說的。強子怎麽會賭氣？要賭也是跟老爸賭氣！我們可沒得罪他，是不是啊，強子？”
強子笑道：“老姐說得沒錯。我跟誰都沒賭，老爸光火是對的，我不該偷了家裏的雞自己一個人吃！老媽，老姐，你們要罵就罵我好了！”
兩個女人馬上安慰起來：“是我們家太窮了，讓你吃不著好的。不就一隻雞嗎？吃了又咋地？沒事，我們不會罵你！”
強子感動得不得了，拿出三百塊錢來，塞給王甜菊道：“老媽，這是藍英嬸給我的報酬。你拿去給老爸買藥吧！”他蔸裏有兩千塊，不敢多拿，多了怕說不清楚。
兩個女人一看，都大吃一驚。王甜菊慌了，看樣子就快哭出來似的，盤問道：“強子，寫封信給你這麽多錢？三百塊啊？你是不是幹歹事啦？我的娘，這可是造孽了！”
百荷不滿地埋怨王甜菊道：“哎呀，老媽，這你就多心了。弟弟幫人寫信，寫信這活兒可不輕鬆，要死好多好多腦細胞的！張藍英家又有錢，是富戶。三百塊對她來說就是三瓜倆棗！有什麽好懷疑的？”說著衝強子豎起了大拇指，表揚他道：“好弟弟，你不賴啊。會掙錢了，我的弟弟，好能幹哦！”
強子想不到百荷姐這麽信任他，臉都漲紅了的詛咒發誓道：“老媽，老姐，我又不傻，怎麽會去幹歹事呢？被*抓去坐牢，你們不白養我了嗎？這錢絕對來得正，你們放心用！啊，要是不信我的話，媽可以自己問藍英嬸去！”
王甜菊聽他這麽一說，再沒了疑心，歡天喜地道：“強子，我的兒，你真能幹！”婦人高興得舉著三百塊錢，跑去告訴小富貴道：“小富貴，你兒子給你掙錢了！你看，是三百塊哦。兒子說用來給你買藥的。”
其實，她們在客廳說的話，小富貴在院子裏聽得清清楚楚。當下也喜道：“嗬嗬，不錯，算我們沒白養他！還算有良心——”
王甜菊春風滿麵，笑罵道：“老東西，看你還打不打他了！你還是對人家好點，日後強子有出息了，他會孝敬你的！”說得小富貴一直點頭，夫婦倆少有地表示了相同的看法。
強子回到臥房，把那一千多塊藏到除了他自己誰都不知道的地方。就見百荷也走進房間，坐下來準備星期一的教案，一邊漫不經心地問他：“強子，你覺得那個趙寶器怎麽樣？”
百荷是這麽想，盡快找一個條件好些的男生嫁了。好減輕家裏的負擔。貧寒之家的女兒，父母為她付出半生的心血，她自認沒有任何資格講愛情。如果要講愛情，她跟高山是有感覺的。可惜高山命不好，他自己都欠了一屁股債。嫁給他是不可能了。
“趙寶器？我看不怎麽樣！他除了有錢，還有什麽？”本來強子並不反感這個城裏來的國家公務員。可是這家夥仗著有幾分財勢，明著瞧不起高山。他都高山了，那在他心裏麵，不是連我也瞧不起了？
“強子，人家沒得罪你，這種話不要亂說哦！有錢還不好啊，他會掙錢，說明他有本事嘛。這點都不懂。”
“老姐，你該不是看上那個胖頭魚了？嗚嗚，你嫁到城裏去，我就見不到你啦？”小強有些傷心。他也曉得，就家裏一窮二白的，這泥牆屋，幾十年的老宅子，搖搖欲墜。百荷姐這麽懂事，她是想盡快找一個有錢的人家嫁了，順便把欠下的債一次還清。這樣，家裏的負擔就不會這麽重。
百荷強顏堆笑道：“強子，不許這麽說人家。他哪裏胖了？身上長一層膘，那是有福的體現。你還不了解趙寶器，等你知道他的為人，就不會對他有這麽大的成見。”
“老姐，趙寶器一定答應幫你還債，對不對？”
百荷笑而不語，強子一看就知道猜準了，從後麵抱住百荷的肩膀，不舍的道：“老姐，你才二十三歲，幹嘛急著嫁人啊？你長這麽標致，三十歲出嫁也不遲嘛。反正你要嫁趙寶器，我不同意！”
百荷皺起眉頭，勸說道：“強子，你看，家裏的情況——”強子一聽就知道她會說什麽，急忙打斷她道：“這個不用你說。你這麽急著嫁出去，是想改善家裏，想我們過得好些！可是，你就是有一千條理由，我也不同意！老姐，這事關你一輩子的幸福，怎麽能隨便就嫁出去？”
百荷也急了，怒道：“你小孩子知道什麽。隻要爸媽同意就行！”兩個人還是頭一次做烏眼雞，紅了臉。強子的心情一落千丈，賭氣躺到**睡覺去了。
吃過晚飯，強子借口出來蹓躂，摸著月色，進山在巫師父那裏找回郭紅花的東西。揣入褲蔸，高一腳低一腳地回到櫻桃溝，剛到村口轉過丁敏家的別墅院牆，就見月色下遠遠地有個人在向他招手。
