正文_第13章 梅英送東西來了

走上前一看，原來是劉二蛋的媳婦梅英。梅英把他引到一座蔬菜棚裏，隻見婦從購物袋內取出一樣東西來，笑咪咪說：“強子，你看嬸給你買了啥？”強子拿來一看，原來是手機盒，打開包裝一看，就見到一台漂亮的手機。用電筒照了照發票上的錢款，嚇一跳，驚叫道：“啥，這玩意兩千多？是鑲金了還是鑲鑽了？”
梅英笑罵道：“小鬼頭，一分錢一分貨，這是時興的智能手機。手機卡我幫你買好了，號碼寫在這裏。還給你開通了網絡，包月五十塊，有五千兆流量哦。強子，你放心用就是。以後每個月嬸給你充話費和網費。不要你花一分錢！強子，你對嬸子好，以後還有東西送你——”梅英的眼神很快地熱辣起來。
這麽貴重的禮物，強子拿著有點手燙，塞回去推辭道：“嬸，這東西太貴，是有錢人用的東西。我窮得要死，拿著這個，別人會說是我偷的！再說，我回家也說不清楚。你拿回去自己用。”
梅英一拍大腿道：“哎呀，是嬸考慮不周全。這個不是問題，明早你裝著出來跑步，然後呢我不小心掉進櫻桃湖裏。你就把我救起來。這樣全村人都知道你是我的救命恩人。我為了報答你的救命之恩，拿著這手機登門感謝！這就不順理成章了？”梅英心眼挺多，強子笑道：“嬸，這主意不錯。就照你說的辦！”
梅英歡喜道：“這手機先在我這放一夜。強子，你幫嬸檢查一下身體。”婦自從在外和強子偷吃，也懶得纏什麽布條了，直接解放了。強子明白婦的意思，感覺到婦的身體一下就軟了。朗朗月光透過菜棚的塑料薄膜，照見菜地一片白暈。梅英渾身散發出成熟女人的韻味，她經驗豐富，知道怎樣做能讓男人滿意。
良久戰鬥結束，小強和婦人都出了一身大汗。婦的疤臉掛著滿足的笑容，一徑和強子說起情話：“強子，嬸就是命不好，年輕的時候被破了相。其實嬸年輕時也是遠近有名的美人呢！可恨我家那個死男人，看得我跟個囚犯一樣，我跟哪個男人說笑幾句，他都要吃醋。這不，說我怎麽樣，他自己都跑去城裏養學生妹。他包了學生妹，晚上基本很少回家。嬸正當虎狼年紀，也需要男人！強子，嬸告訴你實話罷，那天我看見你跟藍英好，我也哄動了心思。就故意激她，這不買一送一！真是便宜你這鬼頭呢！”
強子驚訝道：“原來你是故意的，我還說你蠢。你非但不蠢，心眼還多。”
婦得意道：“那要看對誰。人對我好，我就對人好。人對我不好，我當然對人不好啦？”
“嬸，這個送給我作紀念，行不？”
婦爽快應道：“一條小褲褲，你拿去罷！強子，你有兩個女人服侍你，還需要這個作甚？”
強子笑而不答，兩個說了些風話，擔心被人抓現形，不敢多待，分道揚鑣了。強子等梅英走遠，他繞個彎，一徑摸到黃超富家。翻上黃家牆頭看去，隻見二樓燈火通明，屋裏傳來黃超富的叫罵聲。還有個女人在哭，卻不是巫春香的聲音。巫春香的哭聲尖細柔軟，這個女人的聲音吵啞粗獷。
這女的應該是黃超富的二老婆。趁著他們在吵架，小強快速翻入院內，把內褲偷偷放到黃家一樓的客廳，客廳的壁掛上，掛著一隻購物袋。把內衣塞入購物袋裏。不聲不響地逃離現場。摸黑來到郭紅花家，郭紅花晚上給丁敏做鍾點工，忙活半個晚上才回來，此刻正在孤零零地蹲在自家院內井台上洗衣服。
小強輕輕敲門道：“郭嬸，在家嗎？”
郭紅花聽出是他的聲音，急忙走出來開門，警惕地問他道：“原來是小富貴家的小子！這麽晚了，找俺有事情？”
“廢話，沒事我來幹啥呢？郭嬸，你家不是丟了東西嗎？我知道是誰？”
郭紅花聽了眉開眼笑，急忙敞開院門，歡迎強子說：“強子，好人，快進屋吃茶！”於是婦把他迎進屋，請座上茶，打心眼裏歡喜道：“強子，你告訴嬸子，是哪個王八蛋偷我的？”
小強老練地提醒道：“嬸，我要告訴你，你可不許出賣我！我上有老，下有小，可不想吃官司！”
郭紅花笑罵道：“這個俺懂！你快說，如果情況屬實，嬸給你好處！”
強子頓時兩眼發亮，問：“好處，什麽好處？”
“隻要我肯給，還怕沒好處？比如吃飯、買衣啥的一百塊內隨你挑。”
“嬸，你那新潮的內衣，沒有兩三百買不到吧？”
郭紅花撇嘴道：“兩三百？俺那條紅的，四百多！哎呀你不要賣關子了，快說給俺！”
強子故意壓低聲，說道：“偷你東西的人，不是別人，是那個黃超富！我親眼看見黃超富提著一個白色的購物袋，從你家翻牆出來。起初我還以為——”強子說到一半，捂嘴不敢說了。
郭紅花聽了，惡起眼來罵道：“原來是那個大變態，惡霸腔！惡霸腔有兩個老婆還不夠，還來偷俺每的！臭不要臉的東西——”郭紅花罵著罵著，突然想起強子留下的一半句，板起臉來道：“起初你以為是什麽？”
強子支吾道：“沒什麽，沒什麽。”
“沒什麽？俺知道你想說啥。你是說以為惡霸腔和俺每有一腿，對不對？”郭紅花氣極。
強子見勢不妙，抬腿就走，擺手道：“嬸，這是你說的，我什麽都沒說！走啦——”郭紅花跑前幾步，捉住小強一徑把他拖回來，埋怨道：“小鬼精，嬸又不會吃了你！看到那種情況，誰都會疑心，很正常的心思。不過，嬸可以給你發誓，嬸跟惡霸腔屁的關係都沒有！”
強子急忙點頭答道：“這個我完全相信。”
“強子，你以為俺每怕了黃超富？你遠遠地跟著俺，看俺罵他去！”郭紅花說著，真的要去。被強子勸回來道：“嬸，這事不好衝動。黃超富是亡命徒，是惡霸，連派出所的人都懼他三分。我知道嬸不怕他，可是嬸不是有雙胞胎女兒嗎？你得罪他，不怕他把魔爪伸向你女兒麽？”
一句話把郭紅花說回來了，跌腳道：“你說得有道理。我那幾百塊的東西就這麽沒了？”
“黃超富一般白天不在，都是大晚上的回來。明天等惡霸出了門，嬸去問巫春香要。巫春香很好說話的！”小強本來的意思，栽贓給黃超富後，郭紅花把這事說給東家丁敏，丁敏再給灣省老板吹吹枕邊風。說動灣省老板去城裏找人，對付黃超富。現在聽郭紅花的口氣，壓根就沒這意思，隻好打消這不切實際的念頭。
