正文_第14章 好事做到底

“嗯，就照你說的辦！強子，我家蓮蓮和嬌嬌來信了，你幫嬸念念！”說著婦從臥室內拿出厚厚一封信來。小強求之不得，一口答應，取出信來燈下一看，隻見字跡清秀，開始出聲地朗讀起來。郭紅花聽著女兒在信裏說的話，臉上流露出濃濃的慈愛。一共有四張信紙，兩雙胞胎一人寫一份。一念之下，強子發現一個有趣的現象，這對雙胞胎很多地方說的意思可說是大同小異。看來雙胞胎之間，是真的有心靈感應。
念完信，郭紅花又提要求了：“強子，好人，你好事做到底，勞你駕，幫嬸子寫回信。行不？”
強子搔搔頭說：“寫信？嬸，我最怕寫作文了，要死好多腦細胞的。”說著站起想走。被郭紅花一把拖回來，好言哄道：“好強子，你就幫幫忙。你要什麽好處，說說看！”
“好處？這個——”強子不說話了，把雙眼珠子盯著郭紅花看。
郭紅花恍然大悟，氣的道：“小賊強人，原來你在這個主意？滾——”強子灰溜溜地被郭紅花趕出家門，他想不明白，郭紅花明明有需要，怎麽裝得跟貞節烈婦一樣？這家夥皮糙肉存，被趕出來也不惱，邁開腿，吭哧回家。還沒走幾步，就聽郭紅花在後麵招呼他：“強子，你回來，嬸有事和你說！”
小強聽見郭紅花喊他，頭也不回，擺手說道：“郭嬸，我該回去了。”郭紅花想不到這小屁孩脾氣挺倔，一氣下直追出來，攔住他的去路，叉腰罵道：“你個二貨，瞧不起俺每？俺每答應你，你寫封信，俺每給你好處！”郭紅花說著，飛快指了指自己的胸部，羞臊不已。
小強低頭急走，裝糊塗道：“嬸，你在說什麽？寫信的事你找別人去。我要回家去！”
郭紅花閃身又攔上來，不滿的翻白眼道：“強子，女人的這個東西，是寶貝。嬸子放下臉麵，給你吃你還不要？那你想要啥呢？你不能無功受祿！寫封信就想那種好事，不可能！當然，如果你幫嬸子要回偷去的東西，你找黃超富要，隻要你當著黃超富的麵拿回來，俺倒是可以考慮！嘻嘻，黃超富是惡霸腔哦，你敢去？我怕他打斷你的腿！”
小強心情本來就不怎麽好，沒想到郭紅花還要來嘲笑他膽小。怒不可遏的說：“郭嬸，你狗眼看人低！”
郭紅花嘎嘎大笑著說：“哈哈，膽小鬼！聽到黃超富三個字，你就嚇得尿褲子！老娘才不傻，什麽人不找，找個膽小鬼做靠山？強子，不是俺每瞧不起你，你想找媳婦，也要有本事啊，沒本事，也要有錢啊？你一沒本事，二沒錢，誰跟你？”
“臭郭紅花，我現在就去找黃超富單挑！到時候你要道歉！”小強徹底怒了。他最怕別人瞧不起他。不過，這話一出口他心裏就後悔了，找黃超富單挑，無異於雞蛋對石頭，那不是找死嗎？可是他話都放出來了，如果打退堂鼓，龜縮不出，郭紅花就更可樂了。要是郭紅花宣揚出去，全村人都知道他沒種，那他別想混了。
郭紅花巴不得一聲，跳腳道：“會叫的狗不咬人，跟我叫有啥用。你去啊，不敢去不是男人！”
強子心癢難耐的說：“我說話算話。不過，是你丟了東西，你要先開個頭，把黃超富引出來！隻要惡霸腔敢對你無禮，我就敢給他顏色看！”天可憐見，強子說這話的時候底氣不足，他隻求黃超富對郭紅花網開一麵。
“好，就按你說的辦！跟著俺！”郭紅花說著，大步流星，屁股左一甩右一甩，一徑走到黃超富家。到黃家的院門前一站，把院門擂得怦怦作響，口中叫罵：“黃超富，大變態，給老娘滾出來！”裏頭很快就傳來黃超富憤怒的叫罵聲：“誰啊？哪個比貨敢罵老子？！”
院門吱呀一聲，就見黃超富眥牙怒目，蔸眼一看發現是郭紅花，揮舞著拳頭沒好臉的問：“郭紅花，我跟你無冤無仇，你罵我幹啥？死老娘們，欠揍不是？”
郭紅花叉腰回擊：“惡霸腔，不要臉的強盜，你偷了我的內褲！”
黃超富莫名其妙地咂巴了一下大嘴巴，逼上前罵道：“放你娘的屁！我偷你內褲作啥？死老娘們，你哪隻眼看見了？”這事本來就是小強嫁禍給他的，他沒偷內褲，自然是理直氣壯。一徑把郭紅花逼出了院門外來。
“俺哪知道你作啥？你就是個強盜，啥事幹不出來？老娘不跟你羅嗦，還俺內褲！”郭紅花不甘示弱。
黃超富氣得三屍神暴跳，刻毒的睜起眼來，提拳罵道：“哎死老娘們，你說誰是強盜？信不信老子揍你一頓！”
郭紅花直起脖子，唾沫橫飛的叫罵：“你敢，來啊，有種來揍我？哈哈，臭強盜，你心虛了！”黃超富哇哇亂叫，團身一撲，就想打人。郭紅花眼看要遭殃，不妨月亮地裏飛出一道人影，把郭紅花擋到後麵，對黃超富發出警告道：“黃超富，你冷靜一下。郭嬸你打不得，她的東家是灣省老板。那灣省老板在市裏認得大小官員十幾個。你打了她，沒有好果子吃！”小強動作還算麻利，他一擋上來，郭紅花總算鬆了口氣。
黃超富睜眼一看，嘎嘎大笑道：“我道是誰。原來是小富貴家的。喂，你算老幾？哈哈，你這是主持公道來啦？老子一巴掌能扇死你去！”黃超富真就是個惡霸腔，天不怕地不怕，隻見他舉起巴掌，甩手就是一巴掌扇在小強的臉上。小強哪見過這陣勢，見他氣勢洶洶，本來想腳底抹油，又怕郭紅花笑話。隻得硬著頭皮，挨了這一巴掌，巴掌響起的時候他還閉上了眼睛。
咦？這是咋回事？誰在摸我的臉？
他正自奇怪，黃超富一巴掌扇到他臉上，他的臉一點都不疼。反而有一股強悍的力量從臉部開始，飛快地擴散到全身上下每一個角落！很快地，他的體內充滿了爆炸性的力量，猛地睜開眼睛，隻見他就像換了一個人，一雙眼睛灼灼如點亮的燈泡，投射出威猛精光。強子驚訝地發現黃超富的手掌好似貼了強力膠，緊緊地粘在了自己的臉上！
這惡霸腔一臉的驚恐，眼睜睜看著自己的左手不停地發抖！他臉色發白，就好像縱欲過度的*，身上露出了衰敗的跡象。這惡棍從呆傻中回過神來，猛地後退一步，這才收回手掌，一屁股跌倒地上喘氣。“小強，你他妹的使了什麽妖術？”
“妖術？放你妹的屁！我這是吸星大法，嚐到厲害了吧？乖乖的，把郭嬸的內褲還回來！”剛才發生的怪事真是令人百思不得其解，黃超富一巴掌扇過來，我的臉好像把他吸住了，好像他的力量都被我吸收了？我日啊，大師父傳授的吞雲術又起作用了？這吞雲術委實古怪，時有時無。可能是從巫春香身上吸收到了陰罡氣，再次把它激活了？這也太過凶霸厲害了點！這家夥不由狂喜，我吞雲術大成，以後誰敢欺負我，我就吸誰！
