正文_第15章 試探百荷

在後觀戰的郭紅花做夢都想不到小小的強子能把全村人都害怕的惡霸腔黃超富打倒了。氣焰頓時高漲起來，得意笑道：“黃超富，你一世裏稱王稱霸。這下遇到比你厲害的人了吧？呸，強盜！”
一口噦在喘氣如牛的黃超富臉上，大步流星地向黃家客廳走去。迎麵就見黃超富的二老婆，叫做金蓮，聽見勢頭不對，跑出來看究竟。眼見男人像鬥敗的公雞樣，無精打采地坐倒地上喘氣，大驚罵道：“小雜種，你把我男人怎麽樣啦？”
強子一旦發現自己身懷絕技，馬上有恃無恐，還擊道：“金蓮你這個賤人！是你男人打了我好不好？”這家夥吸收了黃超富的狂霸力量，覺得自己變得高大起來了。
“打了你？你咋沒事，我男人倒了？”
“你男人打不過我，倒了活該！”話音未落，就見郭紅花提著一隻白色的購物袋，從袋裏麵掏出自己的內褲來，笑道：“找到了，在這裏！你這個強盜，敢做不敢當！呸！”金蓮聽說男人偷內褲，起初她死都不相信。現在人贓俱獲，她不得不信了。埋怨道：“你個死鬼，郭紅花的褲褲都偷！”一回頭揚聲大喊：“巫春香，你躲在屋裏幹什麽，快死出來！”巫春香飛也似跑出來，看見黃超富倒在地下，麵露出一絲喜色，飛快瞟了強子一眼。
金蓮指使巫春香：“你，把你的車子騎出來，帶家強去醫院看看！八成是受了傷！”
黃超富有氣無力的罵道：“放屁，去啥醫院？我是自己跌倒了，一個小屁孩，能打倒老子？笑話！”說著爬起身，威風掃地，縮著頭往回走。女人見他麵色不對，堅持道：“家強，你麵色很難看。還是去醫院看看吧！”這時巫春香把車子騎出來，金蓮硬是把黃超富拉上了車。巫春香載著，轉眼消失在村口不見了。
小強和郭紅花大勝而歸，不僅為巫春香報了仇，還莫名其妙地吸收了黃超富的力氣。從天而降的餡餅差點沒把小強砸暈，這家夥高興得合不攏嘴。追上郭紅花道：“郭嬸，你說的話算數咩？”
一句話嚇得郭紅花環視左右，捂他嘴巴道：“小祖宗，你嚷嚷啥哩？這種事隻能背地裏幹。要是讓人知道了，俺每得上吊去！跟俺進屋——”郭紅花想不到小強貌不驚人，身上卻藏著老大本事。她心裏暗喜道，這小祖宗鬼頭鬼腦，又有本事，年紀小，不容易招人懷疑。找他做靠山，正合適。
郭紅花是嚐夠了郭紅花的苦，家裏沒有男人，死氣沉沉的不說，在外麵老是被人欺負。沒有尊嚴的日子她是受夠了。再者說，長夜漫漫，她饑渴的時候，需要男人給他愛啊。她空曠了許多年，心中對男人的渴望，比任何時候都強烈。兩個一拍即合，關起門來滾作一團，郭紅花哄動了春心，淪淊在男人的柔情之中不能自拔。
郭紅花把自己當成一盤熟肉，讓小強大吃了一頓。這家夥自從吸收了死敵黃超富的陽氣，體力倍增，各種能力也比前超出數倍。看著郭紅花丟盔棄甲，小強心裏暗爽，興奮的大吼起來。郭紅花在曠了十幾年後，重新得到男人的洗禮，埋藏在心裏的一絲恐懼蕩然無存，被吃飽後的甜蜜取代。她整個的身心被突如其來的幸福充滿，她害怕這是夢，怕自己一睜眼，強子就會消失。
“強子，真的是你？俺每不是發夢？”郭紅花的臉泛起一圈滿足的紅暈，閉眼問道。
“你不是發夢，咱倆是*實彈。嬸子，你明明有需要，比一般女人的需要還強烈，平時幹麻裝得這麽封建？”
郭紅花試著睜開眼睛，看到了小強和自己並排躺著，貨真價實。撫摸著那張硬郎輪廓的充滿了男子氣息的臉，膨脹結實的身板，讓赫紅花覺得驚豔。感歎道：“還是年輕好。年輕什麽都好！俺每要是三十歲認識你，該有多幸福！強子，安慰安慰俺每——”在婦的某個部位輕薄起來，兩個人互相滿足了一番，這才戀戀不舍地分道揚鑣。郭紅花放話給強子：“以後，我家蓮蓮和嬌嬌的回信，你包了！”
強子裝模作樣叫了一聲屈，就勉為其難的答應了。不是他突然轉性，而是他眼珠子一轉，想到了一個絕佳人選。那人就是高山，高山是語文教師，他的文筆那是沒得說。小強偷看過那廝寫給百荷姐的情書，不得不承認情書很精彩。郭紅花的雙胞女兒一個大名叫熊青蓮，一個叫熊鳳嬌，這姐倆一同在仙海衛校念大二，聽說明年畢業。小強在郭紅花家裏大大采陰補陽一番，心滿意足地踏著月色回家。隻見天上一輪團圓明月，珠鬥爛斑，把個清平世界照得猶如白晝。
回到家已是晚上十點，父母早已睡熟，隻有百荷姐還在房裏批改學生的作業。見他恁晚回家，百荷主動打破僵局，質問道：“強子，你天天晚上不著家，是幹嘛呢？難道你想學那些個地痞混混？”
強子從衣架上拿了幹淨衣服，準備去澡間洗澡，頭也不回的說：“你誰啊，我不認識你！”這家夥心裏打起了歪主意，一定要想辦法叫那個趙寶器知難而退。反正百荷姐無論嫁給誰，他都不同意。當然這句誅心之言，他萬萬不敢說出來。要是說出來，不被養父母趕出家門才怪。
百荷想不到他會說出這麽絕情的話來，氣道：“好，你不認識我可以。你別想跟我一床睡了！哼——”
“不稀罕，耶——”這家夥吊兒郎當地回轉頭，衝著百荷姐吐出舌頭挑釁地做了個鬼臉。百荷氣極反笑，扭身來到澡間門外，問他：“強子，別跟姐姐嘔氣，好不好？你不同意我嫁趙寶器，那高山呢？”
“高山就更不行了！”強子斬釘截鐵，他心裏呐喊著，你是我的，你除了嫁我，誰也別想打你的主意。
百荷沒好氣的說：“那你說，我嫁給誰？強子，男大當婚，女大當嫁，姐二十三啦，再不找個人嫁了，就成黃花菜了。女人老起來很快的！”
“老姐，二十三算個屁。三十歲再嫁也不遲，你幹嘛這麽急嫁出去？你該不是天天想男人？”
百荷埋怨道：“弟弟，你胡說什麽呢？這麽大了還不懂事。不知道什麽時候才能長大！”
“長大怎樣，不長大又怎麽樣？女人想男人很正常，又不是啥丟人的事。我問你想不想男人？”強子鼓足勇氣，就想先試探一下百荷，看她能接受的底線有多少。
