正文_第16章 野小子

“廢話，姐不是人啊。當然想了，不過沒你強烈。嘻嘻，你天天想媳婦都快想瘋了！哈哈——”小百荷隻要想起強子天天在家幹嚎，要娶媳婦，便忍不住好笑。
“這有什麽好笑，你要是想男人，可以想我！”強子醞釀好久，才艱難地說出這句話來。此時他的胸口咚咚亂跳，靜靜等待著一場狂風暴雨的降臨。
百荷站在澡間門外，猛一聽到這句話，簡直不敢相信自己的耳朵，失聲叫道：“弟弟，你說啥？再說一遍？”
“我說，你要是想男人，可以想我啊！”小強心一橫，反正伸頭一刀，縮頭也一刀，索性挑明了。
“死強子，你連老姐也調戲，明天我告訴爹去！”百荷氣極了，同時也很害怕，又羞又臊，像受驚的小鳥一樣跑回屋裏去了。強子見了百荷姐的反應，心頭暗喜。他原以為百荷姐會咆哮他一頓，當場把爹媽叫起來。百荷姐卻沒有這麽做。不過，看樣子，老姐氣得不輕。事後小強自己想想，如今他要什麽沒什麽，還是個初中畢業生，百荷姐是大學生，一個有知識有教養的人民教師，怎麽可能看上他呢？他在百荷姐眼裏，甚至連高山都比不上。高山雖然窮，但他好歹也是個捧鐵飯碗的老師。
退一步講，就算百荷願意，爹媽是死也不會答應的。在二老眼裏，強子就是他們的兒子，比親生的還親，百荷是女兒，女兒怎麽能跟兒子結婚？更何況他整整小了百荷姐九歲，百荷自己就接受不了。當然，年齡不是問題，著名科學家楊中寧不是在八二髦老之年，迎娶了一個二八碩士嗎？他們能跨越五十四年的障礙，我跟百荷姐相差僅九年，根本不算個鳥。
問題的根本是實力。男人隻要有財有勢，別說一個老師，就是市長的千金，想拿下也是易如反掌。這麽一想，小強釋然了，他知道該怎麽做了。先退一步，把他對百荷姐的情意埋藏心間，接下來他隻要不聲不響地賺錢發財就行了。至於說誰敢打百荷姐的主意，他自認有一千種辦法拆散他們。隻要想辦法讓百荷姐嫁不出去，那就萬事大吉。
打好了算盤，這小鬼頭心情開朗起來，看看洗得差不多了，猛地端起一澡盆水醍醐灌頂，淋得爽快。換上幹淨衣服，回屋卻見百荷姐臥床睡下了，很久沒放下的隔床簾也放了下來。這意思很明顯，要跟他劃清界線。小強想想也是，老姐一直把他當弟弟疼愛，沒想到這個弟弟打起了歪主意。她生氣是正常的。心有不忍，揭起簾子，吭哧來到老姐床頭。百荷本來就是假寐，聽見他進來，忙翻了個身，把後背對著他。
小強急忙裝出一副犯了錯的小學生模樣，假裝認錯道：“百荷老師，我不該說那種混帳的話。我錯了，你不要生氣嗎？百荷老師？”
被窩底下的百荷第一次聽他喊老師，差點笑出聲來。心裏氣道，都是我這當姐的太慣著你，先涼你一涼，看你敢不敢了？暗暗打定主意，索性拿被子蒙著頭，不理他。小強見狀，越發猴上來，裝出一副可憐相，磨起了百荷：“老姐，你幹嘛不理我啊？嗚嗚，我打小就無親無故，要不是咱爸咱媽收留我，我怕就——”
“停！強子，你每次犯了錯，都來這招哭鼻大法！我告訴你，不管用！”百荷怒目看著強子。強子沒轍了，轉身就走，仰八叉倒在自己冰冷冷的破木**，用尖厲的公鴨嗓沒命幹嚎起來：“我要媳婦，我要媳婦！啊——”他淒厲的幹嚎衝破了屋頂，很快響徹在櫻桃溝的上空。
百荷不是頭一次聽他幹嚎了，可是今晚上她很害怕，嚇得她一溜下床，快要哭起來，求他道：“強子，姐求你啦，不要嚎了。你大半夜的嚎，爹一生氣，又會打你。村裏人聽到了，那不開心死啦？弟弟，姐不生你氣了，不要嚎了行不行？”
小強想不到這招挺靈，嚎得越來越響亮。百荷隻好撲上前，死死捂住他的嘴巴。就見房門怦的一響，門口站著怒火衝衝的小富貴，臉上溝壑縱橫，瞪起眼來罵道：“壞蛋，你爹我還沒蹬腿，你大半夜的嚎喪啊！攪屎棍，你屁股癢了，看老子不打死你！”
小富貴舉著鋤頭把，衝進來就要開打，不妨養母王甜菊也吵醒了，聽見小富貴要打兒子，急得她連鞋都顧不上穿，赤腳衝進屋，死死抱住小富貴的後腰杆，口中哭喊道：“老東西，你想打死兒子，先打死我！”
百荷眼見家裏亂成一鍋粥，差點沒背過氣去，撲上前奪了爹的鋤頭把，埋怨地說道：“老爸，沒你這麽當爸的，動不動就使用暴力。強子大了，想媳婦很正常啊。他要嚎你讓他嚎唄！發泄發泄也好！”
氣得小富貴直瞪眼：“唉，你們娘倆就護犢子好了。這小東西一身的毛病，都是你們慣出來的！老子不管了行不行。以後這小東西出去偷雞摸狗，殺人放火，別怪我沒教他！啊——”
王甜菊見老頭越說越難聽，瞪起眼罵道：“老東西，咱家強子心善，可沒你說的那麽壞。還殺人放火，這種話都說得出口，我看你腦殼沒長好！”
“老爸老媽，你們別吵了行不行？再吵，我以後住學校，不回來住！”
啥，不回來住？老兩口聽到這個，馬上閉嘴。兩個烏眼雞即刻成了恩愛夫妻，手挽手笑起來道：“閨女，我們沒吵啊。你說的話不像話，你不回來住，那還是我女兒嘛。你看，我們講和了，嘿嘿嘿——”小富貴還沒羞沒臊在王甜菊額頭叭——親了一大口。王甜菊又是好氣又是好笑，說道：“秀秀，我們老兩口打打鬧鬧的慣了。你可不能跑路，強子是野小子，有你管著，他還安分點。”
百荷把老兩口勸回屋，關上門溫柔的對強子說道：“小家夥，你得逞了。過來吧，跟姐一起睡！不過，不準你有邪念。你聽好，我現在是你姐姐，以後是你姐姐。這輩子都是你姐姐！”強子這才回嗔作喜，歡天喜地爬到百荷姐的被窩底下，舒坦地躺下來，偷聞著百荷姐身上散發的處子香氣，很快進入了甜鄉。百荷見他老實，熄了燈，放心地大睡起來。
半夜三更時分，強子習慣性地睜開了眼睛，揉揉眼看見一片月光照到窗台，瑩白如雪。漆黑的屋內，隻聽到百荷姐均勻的呼吸，輕輕叫了一聲，沒反應，這家夥大膽地把手伸到百荷的那裏，握著兩個豐滿輕薄起來。
百荷睡得迷糊，以為她在做春夢呢。動情處口內忍不住發出*，把胸脯直挺起來，楊柳腰扭動著，把手指頭含在嘴裏，說夢話道：“強子，我是你姐，快放開——”
