正文_第17章 救了梅英

愛撫得起勁的強子以為她醒了，嚇得他一貓腰閃到了床底下。半天沒動靜，才知道百荷姐在說夢話。強子心口怦怦亂跳，忍不住嘬起嘴巴，在百荷嬌豔的唇上親了一口。這才偷偷地溜出了家門，直奔桃山巫師父的茅屋——
小強忍不住向師父竹筒倒豆講了他跟黃超富火拚發生的怪事，畢竟，這門吞雲術太過邪門，簡直是聞所未聞。他向巫師父討教是擔心這吞雲術會不會產生反噬。巫老頭一聽，以為徒弟在說胡話，一摸額頭沒發燒。
難以自信地瞪起眼睛，猛地拍出一掌，重重擊在小強粗壯了的肩膀上。很快就感覺到一股力量自外而入，源源流向體內五髒六腑，巫老頭的臉瞬間變了無數種顏色，哇哇亂叫著抽回手去，一麵氣喘，一麵哈哈大笑道：“嗬嗬嗬哈哈哈，好徒兒，想不到你有這種本事。哈哈哈，你以後跟誰打架都不會吃虧了，你能吸幹別人的陽氣！嗬嗬哈哈哈！躺下——”
小強依言橫躺在**，巫師父花白須眉不停地挑動著，一雙老眼射出餓狼一般的綠光，眼珠滴溜溜亂轉著。先是給強子搭脈，把完左手，再把右手。思索了一會，似有所悟，猛地在強子全身上下**了一遍，還翻起他的眼皮看。看完了巫老頭馬上又陷入沉思，嘴裏咬著手指頭，一徑在茅屋內來回踱步。
強子見巫師父像周伯通一樣把花眉擰成了肉疙瘩，一臉的猴氣，隻在屋上竄下跳，卻一個字也說不出來。
“師父，瞧出啥來沒有？這種吞雲術，到底會不會產生反噬啊？”
巫老頭的小眼睛滴溜溜亂轉，口內嚼著草根，像猴子一樣抓耳撓腮地，看樣子比較苦惱。一番哇哇亂叫後，猛地衝出茅草屋，轉眼就不見了。
強子心想，巫師父出去，可能找高人解疑。今晚劉山卻沒來，他隻得單獨在茅草屋修煉氣功。自從吸收了別人的陽氣，他現在吐納之間已有了不小的氣勁。感覺到全身經脈有一股氣流湧動。強子是貧寒子弟出身，機緣巧合拜到深山大師父門下，得到吸陽真傳。所以他要十二分的努力，十二分的珍惜這千載難逢的機會。
直苦練到淩晨四點，月亮落山，晨雞打鳴，巫師父還沒回來，小強給師父留下幾百塊錢，悄悄地溜下了山。鑽入百荷姐的被窩，貼著百荷姐柔軟的小蠻腰睡下。
等他醒來，正是大清早，強子奇怪自己的精力如此旺盛。以前要是四點才睡，往往隻有大正午天才醒得來。現在隻要睡三個小時就醒了，而且神清氣爽，感覺體力非常的雄壯，塵根早就升起了旗。
下床問養母，才知道百荷姐回校去了。帶著若有所失的心情，強子信步來到櫻桃湖邊，就見一大片碧綠的菜園子走過去，就是浩淼無邊的湖麵，湖麵上生著大片大片的荷花。
一眼就見湖邊的洗衣石上，梅英正拱著楊柳腰，蹲在湖邊洗衣服。婦見他如約而至，假裝一滑，滑入了湖中，在水麵撲騰著喊：“救命，快來人啊——”
梅英本來就是旱鴨子，她還以為洗衣石邊是淺水區。哪知道滑下去，用腳踩不到底，登時就慌了。加上她身上沒穿多少衣服，很快就淹沒頂，大口大口地喝水，在水裏亂蹬著。
小強想不到梅英嬸這麽快沉下水，縱身一跳，閉氣潛了下去，沒兩下攬起梅英兩條腿，死命地往岸上拖。好在這片水區相對平靜，小強沒費多少力氣，就把梅英嬸拖上來。
梅英嬸喝了好幾大口水，倒臥在洗衣石上幹嘔，一麵氣喘，埋怨道：“強子，你來遲一步，嬸子這條命就交代啦。快去喊二狗！”小強依言，飛奔入村，高聲叫劉二蛋。很快，大半個村的人都知道梅英溺水了，呼朋引友齊來湖邊圍觀。二狗最先搶到，見老婆渾身濕透，臥在岸上喘氣。鬆一口氣問道：“梅英，你咋搞的？這裏水深，幸虧你爬上來！”
梅英咳嗽連連道：“我又不會水，怎麽爬。是小富貴的兒子強子救的我！快謝謝人家啊！”她話一出口，圍觀的村民全都誇起了小強。隻是這個時候，強子早回家換了幹淨衣服，關在屋裏練氣功。
午晌時分，小富貴一家剛剛吃過午飯，貴客臨門了，隻見從不上他家竄門的梅英笑咪咪的提著一隻漂亮的購物袋進來了。王甜菊早知道了兒子的義舉，梅英進門一點也不驚訝。那婦平時是看不起小家的，現在一夜之間變得比親人還親，熱情的打招呼道：“喲，甜菊姐，在家啊。嘻嘻，強子，在不在？”
王甜菊對梅英前倨後恭的變化有些不適應，幹笑道：“是梅英妹子，稀客。你找強子有事啊？”
“甜菊姐，你兒子真出息。要不是他救了我，我這條小命就交代了。今兒個，我是向救命恩人謝恩來的，順便帶了點小禮物！”王甜菊見這婦穿著打扮時髦，不由的多偷了幾眼，隻見婦穿著緊身背心，外披小開衫，下麵一條同色的打*，外加一條牛仔短裙。把個大屁股裹得緊緊的。脖子部位戴著細條的金項鏈，右手的指頭還有金戒，金光閃閃在那裏。看得王甜菊暗裏一陣羨慕嫉妒恨。這時強子開門出來，打招呼道：“梅英嬸，沒事了吧？來就來，帶什麽禮物哦？”
王甜菊也附和：“哎呀，好妹子，帶東西就見外了。都是一個村的，左鄰右舍，客氣啥？禮物你拿回去——”
梅英執意塞到強子手上，笑道：“也就一個手機，不是稀罕物件。強子大了，沒個手機不放便。甜菊姐你放心，強子是我的救命恩人，以後我每月給他充話費。電話隨便打。不巧我家來了客人，我得趕回去招待。改天來竄門咯！”說著衝小強使了個眼色，告辭去了。
王甜菊見兒子打開禮盒，取出一個漂亮的手機，擔憂的說道：“兒子，你還小，以後不要隨便下水救人。人落了水死命想抓救命稻草，你去救很容易被拖死。聽到是你救的人，媽的心裏拔涼拔涼地，害怕你出事。你有個三長兩短，以後媽靠誰去？再不許蠻撞了，聽到沒？”
“媽，你擔心啥呢。我這不好好的嗎？還得了個手機，兩全其美！”
一句話說得王甜菊回嗔作喜，拿起手機摸了摸，笑道：“算二狗家的還有點良心。從前，她正眼不看我們的！反正她有錢，她給你你隻管收下。要不是兒子你，她早歸天了！”強子惦記著梅英走前的那個媚眼，從家裏跑出來，果然發現婦在葡萄架下等。
兩個不多廢話，撲抱作一團，好不美快。
前所未有的幸福鋪天蓋地，她就像久旱的土地，如饑似渴地吸收著雨水。她沉浸在偷情的畸戀中，沉浸在靈與肉的交錯中。強子駕車就熟，下起手來非常的順，就好像眼前是一片從未涉足的森林，走進去先撥開層層的迷霧，從雜草叢生的羊腸小徑進去，奇險的峽穀河道盡收眼底。此時他是一個頑劣的孩子，一頭紮入清冽的河道調皮地暢遊著。
