正文_第18章 小麗雯

兩個玩樂了兩個小時，梅英大呼吃不消，開始討饒。小強全身上下每一個細毛孔都張開了嘴巴。看看梅英嬸快死過去，顫栗著癱倒在地。強子怕來人撞見好事，飛快穿起衣服，正要開溜，猛地發現葡萄架外邊，綠葉扶疏之間，有一雙滴溜溜轉的眼睛大睜在那裏！
這下子把小強唬了一跳，暗暗叫苦道倒黴，怕什麽來什麽。不過這家夥很快發現偷窺者隻是個十三四歲的小丫頭，頓時釋然了。那小丫頭他認得，是跟劉村長家緊鄰的平老板的小女兒，叫做平麗雯。
這平老板也是灣省人，包著二奶放在櫻桃溝給他生兒育女。這麽小的囡囡，還沒經事，因此小強放下心來，沒在意。從容地拍幹淨身上的泥土，帶上一身快活的細毛孔，就想開溜。不想平麗雯兩臂一展，兩腿一叉，攔住了他的去路。
一雙眼睛骨碌碌轉動著，氣呼呼的說：“你幹的好事！哼，哼哼！”小強低眼一看，哎這死丫頭狗拿耗子——多管閑事。暗暗叫苦，想不到灣省佬的女兒懂事就是快，才十二歲就分得清好事壞事，不簡單哪。
他今天第一次認真地打量起這個瘋丫頭，隻見她稚氣未脫的小臉蛋氣呼呼的，一個勁衝他翻白眼。留的發型十分雷人，一頭黃毛不怎麽長，給編了無數的小辮子，而且做了等離子燙，發色染成紅的。
強子驚訝的是，這小囡囡的鼻子上打著鼻丁，兩個耳珠穿著耳洞，掛著兩個鋼圈在耳邊搖搖晃晃！再看小囡囡的衣著打扮，隻見她穿著的黑背心樣式非常古怪，胸部以下全是鏤空，一徑把粉嫩如嬰兒的肚皮露出來，一起一伏。下身的就更加雷人了，好好的一條牛仔裙被她弄穿了好幾個洞，小屁股部位的卡通內褲一目了然。兩條粉嫩的小藕臂，竟然紋了刺青，刺青圖案是兩隻呲牙裂嘴的黑蝙蝠！
小強雖然沒見過世麵，但也知道小丫頭的一身穿著全是值錢的名牌貨。隻是看她打扮成這樣，又好氣又好笑，說道：“原來是雯雯。雯雯，你打扮成花母雞，不累麽？”梅英發現有人來了，一陣羞臊，早就溜得無影無蹤。
平麗雯氣鼓鼓的還擊道：“你才花母雞！我問你，那個女的是你老婆嗎？”
“嗯，是的。她是我女朋友！”小強暗想，忽悠你小囡囡，還不跟玩似的。
“你騙人！那個女的不是你女朋友，是劉叔叔的媳婦！你摸了劉家媳婦的屁股，我告訴劉叔叔去！”小丫頭跳腳咋呼著，轉身就想走。小強想不到這小囡囡懂的事挺多，大為頭疼。而且這丫頭還要去檢舉揭發，要是被揭發了，他倒沒什麽，養父母都得挨打，到時全家都會在村裏抬不起頭來。搞得不好，百荷姐都會受到牽連。
劉二蛋那人他是知道的，報複心非常的強，重要的是，他身為建築工程的包工頭，手底上領導著上百號工人，完全有實力實施報複。
“別走！”見小丫頭想走，小強一把拉住她，飛快轉動著腦筋，看看有什麽辦法堵見她的嘴巴。
平麗雯動彈不得，叫道：“你抓我幹什麽？放手！”
“雯雯，你告訴劉叔叔，那我不死定了？哎我說，鄉裏鄉親的，你就當沒看見——”這平麗雯人小鬼大，還真不好哄。
“哼，誰跟你鄉裏鄉親？你不是好人！哼哼，哼！”平麗雯一個勁地哼哼著，用單音詞表達著強烈不滿。
“雯雯，天可憐見，我是好人啊。當然，我承認沒管好自己，偶爾做了一回壞人。以後我改邪歸正，不再做壞人了行不？”
“不行！除非你答應我的答件！”平麗雯的眼眸骨碌碌轉動著。
啥，這死丫頭，竟然知道敲詐我！小強瞪大眼睛，心裏有一種衝上去掐死她的衝動。不過他的心思很快被丫頭看穿了，威脅的說：“你別想殺人滅口哦，我會跆拳道！”
“說吧，你要什麽條件？”小強無奈。
“陪我玩，從今個起，你必須隨叫隨到！”
“陪你玩？怎麽玩？”小強差點沒跌一跤，摸一把汗道，就這種條件啊，你不早說。害我出了一身汗。
說到玩樂，平麗雯如數家珍，侃侃而談道：“怎麽玩，好玩的東西多了啦。我喜歡玩刺激的，比如飄移啦，打架啦！咦，你眼睛幹嘛瞪得這麽大？快跟我走，幫我教訓一下胖頭魚！”
“胖頭魚是誰？先聲明，我不打小孩子的！”
“胖頭魚是幸福中心小學有名的小霸王，叫黃超東。他得罪了我，你幫我出出氣！你別怕，他沒什麽後台，一個當校主任的老爸，算個屁！他媽隻是個臭三八，走吧——”平麗雯咬牙切齒地罵著，拉起強子就走。一徑來到村道上，隻見樹蔭底下停放著一輛嶄新的摩托車，一看就是很貴的那種。
“這機車好貴吧？”小強看了不由羨慕嫉妒恨，暗道還是有錢人好啊。
小丫頭撇撇嘴道：“這是寶馬摩托，才八萬多的。不算什麽，我有個同學，騎英國凱旋，三十萬的，牛比吧！上車——”小強瞪眼，暗叫八萬多的還不算貴？摸他妹的，算你命好，生在有錢人家。平麗雯別看年紀小，卻是個有著三年駕齡的機車好手。經常見她在村子裏飆車，她一出現，就引起一幫貧家子尖叫。
小丫頭踩上腳踏，跨上機車，把頭盔往頭上一套，說聲：“上來吧，夾緊我的屁股。我開車很快的！”
小強暗歎平麗雯才十三歲，身高就達到了一米六幾，她*在寶馬機車上，兩條幼滑的長腿潔白無瘕，充滿了青春的活力。他心裏有一種強烈的想上前摸一把的衝動。聽了平麗雯的話，趕緊跨上後座，往前一拱，緊緊地夾住了小丫頭的腰。感覺到兩個半圓無比的柔軟，一股少女的清香撲鼻而來。
“抱緊我的腰，我怕你飛出去！”平麗雯放下護目鏡，大咧咧說道，強子求之不得，一雙手臂環箍著她纖細的腰身。緊緊地貼著小蘿莉的玉背，小強覺得自己撿了大便宜，笑道：“這樣不會飛出去了。”
平麗雯突然驚叫一聲，全身猛地一僵，不滿地扭過臉來道：“什麽東西在截我？”
啥？不是小丫頭提醒，他都不知道。原來他的那個物不知不覺又開始敬禮了。強子深為自豪的同時，也為了這物事的搗蛋而大為苦惱。由於他學會了固精回陽的本事，加上吸收了黃超富的凶霸陽氣，養母天天給他吃雞蛋，這幾項綜合在一起，使得他越來越不老實了。貪得無厭不說，動不動就探出頭來嚇人。
