正文_第19章對付校霸

“啊？雯雯，是我的手不小心碰到你了。”小強一陣尷尬，想撒謊蒙混過去。可是平麗雯不太好蒙，隻聽她繼續不滿地質問：“你騙人，你的手箍著我的腰，難道你有三隻手？是你的那個東西吧？臭流氓！”饒是平麗雯如何飛揚跋扈，一說起男女授受不親的事情，她照樣害羞，胸口突突亂跳。
“我不是故意的，是你太……那啥！我挪開一點了，不會再碰到你！”
“你不是好人，成天想那種齷齪的勾當！聽說你天天吵著你爸媽要媳婦，對不對？”小丫頭先不忙上路，開始八卦。
哎你個小丫頭，你這麽小，問這麽多大人的事幹啥？還要擺出一副法官判案的架勢來。小強怒了，黑著臉還擊道：“你審犯人啊。我是男人，不想媳婦想啥？你是女的，等你發育成熟了，你也會想男人！說不定比我還騷哦！到底走不走？不走拉倒！”
“哼哼，你個窮小子，脾氣不小咯。我已經是大人了，你敢說我沒發育成熟？”小姑娘氣呼呼的跳下車，衝著小強挺了挺胸。
小強蔸眼一看，暗流口水道，這妞估計是補藥吃多了，胸前鼓鼓的，十分誘人。但他嘴上卻很刻薄：“你挺胸幹啥？飛機場，挺得再高，也還是飛機場！”
平麗雯本來想炫耀一下她傲人的身材，想不到這窮小子不給麵子。氣得小蘿莉一點紅從腮邊起，飛上前抱住強子的胳膊，張開小嘴，在他手腕上一搭，狠狠地咬了一口。強子假裝幹嚎一聲，怕吸走她的精氣，閃電般出手，把小姑娘一推，差點把她甩一跤。
平麗雯飛舞著小拳頭，哼哼道：“有仇不報非君子。看你敢不敢說我是飛機場。你怎麽敢斷定我是飛機場？不許你侮辱我人格！快上車——”
“雯雯，你這麽霸道，你不欺負別人就不錯了。你說說清楚，黃超東怎麽欺負你的？”小強暗想不能打偏架，先搞清楚情況再說。
“因為黃超東比我強啊。那魂淡會武術，我打不過他。路小丹，我的姐妹，是我罩的。黃超東一口就敲了她三萬塊壓歲錢。我去找他單挑，那魂淡竟然叫了幾個同夥，把我打了一頓！叫囂著讓我交五萬塊保護費，不交還要打我！你看我背部，這幾個疤，就是黃超東打的！”平麗雯怕他不相信，自己把黑背心拉上一半來。小強定睛看，隻見平麗雯的玉背上，果然帶著幾塊觸目驚心的傷疤。
“這是你的一麵之辭。你把路小丹電話給我，我要當麵和她對質。假如你說謊，我是不會幫你打人的！”強子義正辭嚴。
“哼，哼哼，對質就對質，路小丹在中心小學門口等我，到了你問她就是。喂，你該不會怕了黃超東咩？黃超東比我大一歲，比你小三歲。你挑他沒問題！”平麗雯人小鬼大，打的如意算盤。讓這大男孩去找找黃超東晦氣，就算打不過，她也沒損失。
強子見小蘿莉說得煞有介事，重新跨上後座。小蘿莉駕車就熟，把寶馬機車開得飛快，在山間的水泥公路上風馳電掣著。隻見道路兩旁全是養豬場和家俱廠的綠籬，閃電一般飛快地向後掠過。強子隻覺耳邊呼呼生風，一股巨大的力量想把他林車上給刮下來。小蘿莉回頭大喊一聲：“夾緊我的屁股，快點！”強子猛地抱住平麗雯，這才好受一些。平麗雯頑劣地尖叫著，猛轟油門，在超了無數的車輛後，很快抵達幸福鄉集市。這是一個新興的小鎮，井字型的街道兩旁，三四層高的新蓋小洋樓鱗次櫛比，新鋪的柏油路麵比較幹淨，街兩旁的人行道鋪著紅色的地磚，種著綠化樹。從派出所岔進去，就是幸福鄉中心小學的大門。
小學大門，高牆外，是一條樹蔭濃密的無人小巷。小巷的裏麵，一輛豪華機車上，坐著一個跟平麗雯年紀相仿的馬尾少女。這少女一看也是個富家千金，一身打扮非常前衛，小小年紀穿著無腰牛仔，把半個屁股露出來。此時她正專注地捧著蘋果手機玩得起勁。
平麗雯嗖的插到少女麵前，喊一聲：“丹丹，這是我保鏢！”
啥？保鏢？我怎麽成你保鏢了？平麗雯見他想開口說話，急忙衝他打眼色。那個玩手機的少女猛地抬起頭，冷酷地打量著小強。
“這就是我的好姐妹，路小丹。打個招呼吧？”平麗雯給強子熱情的介紹起來。
強子把侵略性的目光盯著路小丹，問：“黃超東敲了你三萬元。是不是？”
“是啊。那個魂淡還把我老大欺負了。你能擺平他？”路小丹看到強子穿著一身破爛，心生懷疑。
“我試試看吧。”
“試試看？”路小丹差點連下巴都驚下來，把平麗雯拉到一邊，拉到十米開外，低聲嘀咕道：“老大，這人怎麽看都不像保鏢呀？該不會是騙錢的吧？你看他穿著一身地攤貨，哪裏有點保鏢的樣子？你看中南海保鏢，人家個個西裝革覆，戴墨鏡，冷酷帥氣！那才是貨真價實的保鏢嘛！老大——”
平麗雯喝斥道：“路小丹，你敢懷疑我的眼光？想不想單挑？”平麗雯猛地耍了一個回旋腿，腳麵刹那停在了路小丹的麵門一公分處。嚇得路小丹急擺手投降：“老大，別嚇我好不好？我哪敢懷疑你呀？我是怕老大你上當！窮文富武，貧苦人家的小子哪來的錢學武哦？”
小強自有了吞雲術後，他的聽力和目力也變態起來了，十幾米以內的範圍，就算是嘀咕他也能聽個七七八八。路小丹說的話，他一字不漏地聽到耳朵裏。暗暗好笑道你小囡囡懂啥，等會給你驚喜。
“上當？哼哼，哼！你上去試試——”路小丹也練了兩手花架子功夫，聽到老大吩咐，歡天喜地答應一聲，裝出古惑女的吊樣子，箭步走到小強麵前，差一米遠的時候縱身飛起一腳，一腳就把小強踢倒在地。路小丹哈哈大笑道：“騙子，老大，他是騙子！我一腳就試出來啦！”天可憐見，強子是怕吸了她的精氣，故意倒地的。
路小丹飛來的一腳隻碰了一下他擋過來的手。平麗雯俏臉變色，故作鎮定的向手下招招手，跑小丹乖乖上前，二人又嘀咕起來。隻聽平麗雯說道：“看來，隻好拿出備用方案來了。東西你帶來沒？”
“帶來了，在箱子裏。老大，那是硫酸，真的會毀容哦。萬一被查出是我們——”
“閉嘴！事成之後，我會想辦法讓他遠走高飛的。注意，就說是酒精！”二女商量好，板著臉倒回來。小強驚訝的張大了嘴巴，他想不到兩小丫頭為了報複黃超東，連硫酸都使出來了。青天白日，現在的小孩好可怕。二女分頭打開後座箱子，一個取出一隻小密碼箱，一個取出一瓶無色**。打個對眼，一齊向小強走過來。
平麗雯打開密碼箱，對小強吩咐道：“這裏是五萬塊。這一瓶是酒精。你會騎機車是吧？你在十二點之前，騎上丹丹的機車，開到幸福山，把機車停到山下的旅館門前。爬山到仙女洞，黃超東會來提錢。你趁他不注意，把這瓶酒精潑到黃超東臉上去！事成之後，給你一萬元獎勵！幹不幹？”
“不幹——”
“什麽？”
“才怪！”二女撲哧嬌笑起來。小強暗喜道這下可以狠狠地賺一筆。不過，這家夥迷戀平麗雯的屁股，故意難為情的說：“問題是，我不會騎車。”
二女的眼睛瞪得老大，平麗雯不滿地哼哼一聲，教路小丹：“丹丹，你帶他去！”轉臉向小強：“你坐她的車！”飛快把錢箱放入路小丹的後備箱內。叫他倆個在前，她在後壓陣。
強子一聽坐的是路小丹的車，不由掃了一眼路小丹的，暗暗打分道，五分的話，可以打四分半。這小屁股挺翹啊。這麽想著，一腳跨上去，夾住兩團半圓。平麗雯趁著巷子裏沒人，隻見兩台機車飛快駛出集市，向數百米外的幸福山開來！
須夷開到仙海有名的旅遊勝地幸福山。幸福山仙海境內海拔最高的山，其上林深葉茂，有參天古樹、奇珍異獸、飛流瀑布，奇峰林立之間，還有天下聞名的丹霞地質的仙女洞。仙女洞洞深千米，其內遍布鍾胸石。
山腳下遍布山莊飯店賓館旅館，還有溫泉池，也是一絕。每年的盛夏，都有大批有錢的城裏人進幸福山避暑消遣。時值五月初，春夏交替之際，天氣冷熱不定，山上遊客相對稀少。
小強從路小丹手裏接過密碼箱和礦泉水瓶，假裝害怕道：“這個，路小丹，我有點不舒服。你能陪我一起麽？錢分你一半！”
路小丹眼看老大平麗雯肩挎駝色的鱷魚皮女包，先一步上山去了。路小丹想不到這大男孩長得壯實，竟然這麽沒種，忍不住奚落道：“還說是保鏢呢。有你這樣的保鏢嗎？鄙視你！”路小丹送白眼不夠，還衝他豎起了中指。強子猛地張開嘴，一下把路小丹的中指含住，吮咂了起來。
