正文_第20章 幫忙出氣

嚇得路小丹尖叫連連，抽開手像受驚的鳥兒邊跑邊罵：“瘋子！臭不要臉的瘋子！”小強望著她充滿青春活力的小屁股，流露出獵人看著獵物時的眼神，暗喜道兩個小美妞，要不了多久，你們會變成我的盤中餐。
小強提著錢箱，手拿礦泉水瓶，吭哧爬上山來。山中氣溫低，穿一件衣服表皮冷得起炸，來到仙女洞口，就見三個打扮得很非主流的古惑少年，湊作一堆翻筋鬥。小
強把目光定在長得最壯實眼神最凶狠的那位黃毛身上。那三人見他提著一個密碼箱，馬上停止玩鬧，眼神不善，開始作一堆嘀咕。此時對麵有一座奇峰，那裏蓋著一間六角涼亭，平麗雯拿著望遠鏡瞄準了仙女洞的洞口。她的跟班路小丹也在一邊指指點點的看。
強子嘎聲叫道：“誰是黃超東？”
黃毛站起身來，眼神不善的回答道：“我就是。你是不是平麗雯派來的？”
“她讓我把這個箱子給你，過來拿——”強子露出無害的笑容，他的樣子看起來很老實。黃超東打量著這個穿著地攤貨的老實人，緊繃的麵皮鬆馳下來，陰笑一聲，跟兩個同夥嘀咕道：“窮文逼武。看這小子，穿著破爛衣服，不可能是什麽保鏢。老鼠，你去拿箱子！”
老鼠的發型比較前衛，頭頂染了一個白色的日字，隻見這少年人答應一聲，嗖的飛上前來，一伸手就想把錢箱搶去。一刹那間，小強抬起一腳，把這人揣翻在地。同時手上的礦泉水瓶被他高高一拋，拋入了萬丈深淵。手拿望遠鏡的平麗雯嬌呼一聲，路小丹搶過望遠鏡一看，一時也傻了眼。
黃超東見強子不是來送錢，而是打架鬥毆，惡毒地罵了一句娘：“摸他妹，你也上，揍死他！”兩個少年倒是聽話，一前一後對小強展開夾攻。前麵的飛來一拳，後麵的踢來一腳，強子隻站著不動，黃超東樂得在一邊觀戰，不時冷笑起來。
就在他洋洋得意的時候，一件奇怪的事情發生了。隻見兩個手下像是被強子吸住了，強勁的氣旋刮得兩個人發頭亂倒，衣服飄飄，而且他們的臉色很快變得蒼白。原本紅光滿麵的，漸漸現出枯槁之色。黃超東驚叫道：“你們都死開，我來！”
兩個少年拚出吃奶的力氣，才勉強從氣旋中掙脫出來，一齊倒在地下喘粗氣。老鼠出力最大，他損失的元陽最多，隻見這少年就像幹了三天三夜的苦活，累得跌倒在地上，半天爬不起來。相反地，小強因為吸收了兩個少年的處男元陽，變得龍精虎猛，一雙鳳眼如裝燈泡，灼灼發亮。
黃超東蔸眼一看，心中打忤。本來想溜，無奈他怕手下人笑話。隻得硬著頭皮上，先是一記陰毒的撩陰腿，凶辣撲上。這個部位裝著強子的寶貝，怎可能讓紈絝子得逞，飛快閃過、他哪裏知道，黃超東是有真本事的，他的師父是以快著稱的天雷子。
不知道怎麽他就出現在麵前，猛地吃他一抱，抱了起來。強子丟下密碼箱，用雙手狠狠地掐住黃超東的粗脖子。
很快，黃超東壯實的身體打擺子似的拌動起來。牙齒也格格打戰，他感覺到身上的力氣正以驚人的速度一點點流失。這小霸王驚訝的張大了嘴巴，不甘心的咆哮道：“哇——呀——”他囂張的咆哮回蕩在山穀之間，沒多一會兒，這家夥的兩條腿開始發軟，頭重腳輕，摔倒地下。
小強吸收了小霸王的武力元陽，變得更加凶悍有力。他抬腿一踢，無精打采的黃超東被踢得飛起來，徑向洞內摔去。他兩個手嚇破了膽，雙雙爬到洞內去。就聽黃超東躺在洞口內亂罵：“麻痺的，這是什麽武功？”
“不知道啊，老大！我的力氣都讓他吸走了。”
“麻痺的，這是傳說中的吸星大法？”
“打不過，我們跑啊。”
小強大馬金刀地在洞內石板上一坐，衝地下三個少年招招手。三個少年你望望我我望望你，一起小心翼翼地爬過來，臉上一片茫然。
“服不服？不服再打！”強子愜意地體驗著身上肌肉塊滾動帶來的雄壯感。
“服，我們服了。麻痺的——”
“那麽，誰是你們的老大？黃超東，你號稱小霸王，你來回答——”
黃超東在地下咬牙切齒著，半天不吭聲。小強走上前，對準小霸王的襠部，用力一腳踢去，痛得小霸王哇哇亂叫。“跟老子裝啞巴，踢爆你的卵蛋！”
“老大，你是我老大。我們聽你的！”黃超東就是個欺軟怕硬的主，在更強大的人麵前，他不得不屈服了。
“我聽說，你敲詐了路小丹五萬塊壓歲錢，有沒有這回事？”強子心想先詐你兩萬，讓你長長記性。
“老大，我是敲過路小丹，數目是三萬，不是五萬！”
“嗯？你想耍賴？到底是三萬還是五萬？”
“五，五萬！”小霸王如喪考妣，早知道那倆個妞有靠山，他打死也不敢得罪的。
“這才是好同學嘛。做人要誠實，撒謊的孩子沒糖吃，知道嗎？黃超東，我限你在太陽落山之前，把五萬塊放到櫻桃溝小富貴家的雞窩後麵，那裏有塊磚，你用磚蓋住！聽到沒？”
“知道了，老大！”小強滿意地點點頭，脫下上衣，打開密碼箱，把裏麵的五遝鈔票一古惱放到衣服打包。把空箱合上，吩咐道：“你們仨個，趕緊到洞口去，配合我演一場打戲！我先來，我假裝一時打不過你們，逃到洞口，然後你們假裝圍攻我。
直到把錢箱打飛，當然那錢箱是飛到懸崖下去的。錢箱飛走後，你們再躺到地上呻吟！”三人老半天才掙紮起身，點點頭，表示願意配合。小強抓了一把泥抹在臉上，提起錢箱，跌跌撞撞地逃出仙女洞，果然，在對麵奇峰上觀看的平麗雯又是驚呼一聲。
他一逃出來，三個少年直追出來，把他團團圍住，混戰中錢箱高高地飛了出去，一徑向後麵的萬丈懸崖飄落。拿著望遠鏡的平麗雯一跺腳，叫聲：“糟了，密碼箱掉入懸崖下麵了！”
路小丹尖叫道：“哇哦，喵了個叉叉，你的保鏢連我都打不過，怎麽黃超東三個加起來都不是他的對手？啊，不是吧，小霸王討饒了耶！”
平麗雯不相信，搶過望遠鏡一看，哈哈大笑道：“哈哈哈，小霸王也有今天啊。哈哈，跪地討饒了，丹丹，我們下去——”二女飛快跑下奇峰，剛好在下山路上狹路相逢。小霸王黃超東再次見到平麗雯二人，掩著麵不敢抬頭看。
強子笑道：“這兩個妞，是我罩的。你們敢對她倆不敬，我抽你的筋扒你的皮！”
黃超東服軟道：“老大，我們不敢了！”
“說聲不敢還不夠，你們仨個，伸出臉去，讓兩個妞一人一巴掌，輪著扇！”這下子，平麗雯看著小強的眼神都有些異樣了。路小丹也好不到哪去，此妞甚至明著衝小強頻頻放電。二妞見仇人主動把臉伸上來，走上前，一人一巴掌，輪著扇起來。
半山腰，一時間扇耳光的聲音不絕於耳。兩個妞出了一口氣，這才放走了三個小霸王。小強把包著五萬塊錢的上衣隨意地披在肩頭，一臉痛心的說道：“雯雯，當時黃超東打我後腦勺，我情急下拋出錢箱抵擋。用力過猛，跌入萬丈深淵，唉，五萬塊錢沒了！”
平麗雯大咧咧道：“強子哥，五萬塊算個屁！沒什麽了，你幫我們報了仇，感激你都來不及！”路小丹也附和道：“這麽點錢不算什麽了。”
“黃超東敲詐的三萬元，太陽落山前他會送到我家來。路小丹，到時你抽時間，上我家取錢！”路小丹含羞答應一聲，三個人很快下山，回到小鎮。平麗雯把路小丹打發走，笑嘻嘻的對小強放電道：“強子哥，陪我進趟城裏。上來吧，夾緊我的屁股——”
到了仙海，小強就像劉姥姥進了大觀園，感覺非常的新鮮。對一個貧家子來說，此前他少有進城的機會。至於說那些大商場、銷金窟還有星級大飯店，他長這麽大，都還沒進去過。仙海市是經濟發達的沿海大都市，也是全世界聞名的旅遊勝地。
這裏的碼頭也是華夏國最繁忙的，貨物吞吐量在全國能排到前三。這沒過多少世麵的貧家子坐在平麗雯的車後座上，麵對著現代化的高樓大廈，望著車水馬龍的寬敞的街道，還有美女如雲的景象，感受到大都市的喧囂和快節奏的生活，心中激蕩著，少年的熱血沸騰了起來！
平麗雯口含金湯匙長大，燈紅酒綠的大都會，她早就司空見慣，一點也不覺得稀奇了。強子不解的是，進城後不時有交警跟這小丫頭點頭打招呼。那態度是一個比一個恭敬。這下引起了寒門崽的好奇，嘎聲問：“雯雯，怎麽城裏的交警都跟你打招呼？你名氣很大咩？”
“笨蛋，我姨夫是仙海交通局長。他們是衝我姨夫的麵子！”平麗雯快人快語，同時對小強表示鄙視。
