正文_第21章 趙寶器的秘密

“嗬嗬，我看你才是笨蛋啊。你姨夫是大官的話，那黃超東還敢敲詐你。你不會喊你姨夫出麵？”小強回了一個中指。
“哈哈，你真是笨蛋！我姨夫最頭疼我了，他見了我就躲哦！他這麽怕我，我還要他罩，那像什麽話？我有事從不麻煩大人，都是自己解決！”平麗雯拿出了大姐頭的架勢來。
哎這個妞，真他妹的有意思。小小年紀就很獨立思考，本來按照她的家世，豪門貴族，對付黃超東這種低級別的小霸王，隨便叫個人都能擺平了。她卻能自己蔸下來，就憑這一點，小丫頭還是挺讓人佩服的。
“對了，你還有個保鏢？”小強想起平麗雯的保鏢是個麵癱大叔。不過，此人好像是個閑職，並不經常跟隨平麗雯左右。
“你指安大叔啊，那個麵癱。我叫他到一邊涼快去啦。天天見個麵癱跟著你，像唐僧那樣不停地念念啐，你不瘋啊？我有事都自己擺平，叫老頭子看看，我不是廢物！”聽平麗雯的口氣，好像對她的灣省爹地怨氣不小。
“原來他姓安，安大叔派頭十足，應該很能打。你有才不用，太可惜了。不過，安大叔很可能在暗中保護你！”
“他敢？除非他不想幹了。被我發現他跟蹤，幹預我的生活，我能把他手指頭剁下來！哼！”平麗雯氣呼呼的道。以至於小**賊偷偷地摸了一把她的屁股，她都沒察覺。
“雯雯，你有嚴重的暴力傾向。這個不好，不好啊！”
“強子哥，你年紀又不大，跟我差不多大嘛。你怎麽這麽羅嗦啊？你再羅嗦，小心我把你踢下去，讓車輪碾死你！”小丫頭不耐煩了，出言威脅道。
“嘿嘿，你會心疼的。我知道雯雯人美心也美，口劍腹蜜，你舍不得的。”小強在張藍英那裏現學了一手泡妞絕技，他有一千種辦法讓平丫頭對他溫柔一點。
“嘻嘻，少拍馬屁！我很美嗎？那幹嘛我爹、我姨還有我姨夫，見了我就像老鼠見到貓一樣躲著我呀？”平麗雯憤憤不平地指摘著家長的不是。
“可能是你老闖禍，老是欺負他們。其實他們心裏是很喜歡你的。”
“不和你八卦啦。走，我帶你去一個地方！”平麗雯突然加速，須夷開到仙海最繁華的維多利亞步行街。這裏全是高檔賣場，星級大酒店，還有各色各樣的高消費會所、夜店、高檔夜總會，一家連著一家，令人目不暇接。可以說，維多利亞就是仙海市的銷金窟、吞金獸。小強長這麽大，還是破天荒第一次到這種繁華熱鬧的步行街，漂亮的人行道，姹紫嫣紅的花圃以及各色各樣的美女，直把他的眼睛都看花了。平麗雯二話不說，拉著他直接闖進一家名牌專賣。裏麵的店員估計都和小妮子混熟了，見到小妮子就如見到救星，點頭哈腰地迎過來套近乎。
平麗雯徑直來到一排男士服裝前，指著一套黑色西服，都不看價錢，大聲說道：“把這套拿下來！”
女店員一聽歡天喜地的道：“平小姐，你真有眼光。這套西服是阿瑪尼首席設計師泰勒專門為華夏人設計的新款，全世界隻有這一套！”
“不要羅嗦，拿下來吧。”平麗雯笑著對強子說道：“強子哥，你去試試吧！”
啥，我試試？小強傻眼，弄了半天這小妞是給他買衣服來了。
“很奇怪嗎？強子哥，不是我瞧不起你。你作為我的玩伴，穿著乞丐一樣的地攤貨，鞋子都破了一個洞，丟的是我的臉！去試試吧——”強子伸出臉去瞧了一眼價錢，驚叫道：“啥，八萬？就這——”他的驚呼差點引起了全店顧客的鄙視，幸好平麗雯出手快，及時把他的嘴巴捂住了。平麗雯壓低聲求道：“強子哥，求求你給我麵子，不要說話了行不行？你大驚小怪的，我真想找個地洞鑽進去。我出錢買，不用你花一分錢！”
小強聽說不用他出錢，這才鬆一口氣笑道：“這還差不多！”進去試衣間，換上西服出來，就聽店員叫聲好帥。刹那間十幾張雙眼睛都注視著他，流露出欣賞之色。強子自從*後，不斷地吸收別人的陽氣，他的身體一天比一天強壯，人也長高到一米七幾。平麗雯一看，一雙美眸也灼灼地亮了起來。
平麗雯明眸含霧，眼神都媚了。小妮子想不到他換上新裝後，這麽的驚豔，執意買兩套。小強拿著燙手，暗忖道小囡囡大方沒什麽，問題是她的家長一旦知道了，那能答應嗎？畢竟小姑娘是未成年少女，家長可以告他欺詐的。這麽想著，趕緊把這丫頭拉到收銀台前，她見小強出了一身冷汗，心中冷笑，鄙視道：“就這麽幾件衣服，把你緊張成這樣。不至於！”
小強笑的壞壞的，自嘲道：“平大小姐，你跟我的家境是天上地下，八萬塊對你來說是毛毛雨，對我來說，卻是我家好幾年的總收入！你讓我把好幾年的總收入穿在身上，老天爺不答應。”平麗雯拿他沒辦法，取出一張金卡，交給收銀員。刷卡完畢，小強隻想盡快逃離這吃人不吐骨頭的銷金窟。這初出茅廬的農家窮小子有些灰溜溜的，生怕包在襯衫裏的五萬元會飛了，死命攢在手心。
平麗雯猛飛白眼，跌腳埋怨道：“強子哥，你這破衣服拿著幹什麽。快扔掉！強子哥？”平麗雯說的話他根本沒聽進去，像個呆子似的，神情木然地盯著一對購物的男女看。順著他的目光看去，隻見一個梳背頭、文質彬彬的男子堆下一臉的笑，陪在一個打扮妖豔的少婦左右。這少婦身材豐滿，麵容豐腴，一頭波浪卷的長發紛披如瀑，眉毛描得細細的，唇瓣描得紅豔豔的，渾身散發出成熟女人的韻味。
平麗雯不滿地翻起白眼，含嗔帶怨的問：“強子哥，這兩人你認識啊？”丫頭一向跋扈慣了，到哪說話都尖聲尖氣。那梳背頭的青年猛地回頭，發現是小強馬上魂飛魄散。小強冷冷的看著趙寶器，暗地好笑道趙寶器你牛叉哈，一邊對我百荷姐發動攻勢，一邊又背著百荷姐跟別的女人出雙入對。趙寶器發現小屁孩在冷笑，叫聲糟糕，隻見他汗出如漿，飛快跟陪同來的熟女打個招呼，急急踅到小強麵前。像見到了親人一樣的驚喜道：“哎喲，這麽巧，強子，你也來購物？這位漂亮小姐是？”
平麗雯見趙寶器不懷好意地看自己，扭臉不理。強子懶得回答他的問題，直接點著那個挑衣服的少婦問：“那女的是你女朋友？”
趙寶器一聽差點沒摔一跤，摸汗解釋：“哎呀強子老弟，你千萬別誤會。那位是我們單位的領導，我呢是她的搬運工！我們是上下級，隻是上下級而已！”
小強*無恥的笑道：“上下級？我明明看到你拉少婦的手。上下級能拉手麽？”其實趙寶器真的沒拉那女的手，小強這麽編排，當趙寶器是冤大頭。暗暗好笑道誰讓這麽衰，早不來晚不來，偏偏我來的時候你就來了。不宰你我自己都不答應。
“哎呀，強子老弟，這你就看差了。她是我領導，我怎麽可能拉領導的手呢？老弟，一定是你看走了眼，給，這裏有一千塊，你拿去用！老弟，這個事情，啊，你懂的。”把錢塞到強子手上，拍拍他的肩膀，趙寶器很快屁顛屁顛伺候上司去了。強子又有一千塊進帳，龍顏大悅。一邊的平麗雯看得一愣一愣的，兩個走出賣場，小丫頭忍不住問道：“強子哥，那男的是誰呀？他幹嘛給你錢？”
“這人是地稅局的，叫趙寶器。他追求我百荷姐，一邊背地裏跟別的女人勾搭。怕我回去告狀，所以花錢消災嘍！”小強笑的壞壞的。
平麗雯好氣又好笑，圓睜杏眼，嬌嬌的抬起腿，踢了他一腳，嗔怨道：“強子哥，你好壞哦！不過對待這種腳踏兩隻船的魂淡，不敲他一筆，天理難容！”小丫頭不忿地說著，口含手指頭，眯眼看著那個豔裝少婦嘀咕道：“那個女的，好麵熟。怎麽看都像是地稅局的副局長黃纓紅。哎呀不理她，那就是個賤人。改天問我姨夫去！”平麗雯本想帶他去遊樂場嗨一下，強子卻執意要回鄉下去。現在他還適應不了大都會的燈紅酒綠，覺得還是回櫻桃溝呆著舒服。平麗雯理解不了他的心情，聽他這也不去那也不去，一怒下把他轟走。自己騎著機車上姨夫家騙吃騙喝去了。
小強有了身心自由，馬上變得活蹦亂跳，搭車回到幸福鄉，用身份證去農信社開了戶頭，存入三萬元，留下兩萬，帶著存折和卡，吭哧來到幸福中學，百荷姐的宿舍。百荷姐住在一棟老舊的五層紅磚樓的四樓433號宿舍，裏麵夏天熱得要死，冬天冷得要命。從狹窄的走廊過去，隻見每一間宿舍都對應一間狹窄的廚房，甚至有的老師幹脆在走廊裏擺下鍋灶做飯。還好現在五月初旬，天氣乍暖還寒，隻見一束陽光穿過廚房發暗的玻璃窗，順著敞開的門，照進了百荷姐的宿舍。到門口向裏看，就見高山和百荷湊在一起辯論著什麽。百荷眼尖，抬頭見弟弟來了，驚喜叫道：“弟弟，你來啦？快進來！”
高山想不到小強會來，尷尬地衝他笑了笑，拿起一本書善意的笑道：“百荷，我先回去改作業。”說完轉眼對強子傻笑起來：“強子，氣色不錯哇。”兩個人對個眼色，心領神會。強子還在想有郭紅花的書信要他代勞。百荷見弟弟提著兩個精美的購物袋，驚訝問道：“弟弟，這是啥？”
