正文_第22章 蘭蘭跑了

小強早準備好了說辭：“這個啊，是平麗雯買給她老爸的生日禮物！讓我幫她捎回去。”
“這樣啊。嚇我一跳，我以為你幹歹事了。”百荷含嬌帶嗔，*唇瓣，熱情地招呼弟弟喝水，打老舊的電視機給他看。強子見她**的脖頸帶蠟樣的白，不由得心猿意馬起來。這家夥笑得壞壞的道：“老姐，如果我說，我掙了一筆錢，你信不信？”
“你？強子，不是老姐不相信你，你這麽小，又沒手藝，上哪掙錢呀？錢哪有這麽好掙的？隻準你在這玩一會，差不多了趕緊回去，啊，晚了搭不上車！”小百荷翻個白眼，埋頭批改學生作業。
小強白著臉把兩遝鈔票拿出來，扔到百荷的作業本上。百荷驚訝的張大嘴巴，半天才想起質問他：“弟弟，這兩萬塊錢，你哪裏偷來的？我——”百荷氣極，甩手就想扇他一巴掌。幸虧強子閃得快，百荷撲空，嗔怨地瞪著弟弟。
“老姐，這錢不是偷的。是我幫平麗雯打架，她給我的報酬！不信你問平麗雯去！”小強叫屈道。
“你沒騙老姐？”小百荷半信半疑。她還是比較弟弟的人品，弟弟雖然有這樣那樣的不是，卻從來不做偷雞摸狗的強盜行徑。
“我要是騙老姐，天打雷劈，不得好死！”小強詛咒發誓。
“行了，姐相信你！你跟人打架，傷到哪裏沒有？”百荷不放心地去他全身上下檢查起來，眼見弟弟好端端，這才嬌嬌的鬆一口氣。高興的道：“弟弟，你把這錢存起來，日後給你娶媳婦用！”
強子搖搖頭，誠懇的道：“老姐，娶媳婦還早，先拿去還債吧！那些債主老是上咱家的門，幹脆還給他們。家裏一共四萬多的債務，這些可以還清一半！”
小百荷感動得眼圈都紅了，愛憐的摸摸弟弟的頭說：“好弟弟，你長大了。姐為你高興。這樣吧，這些錢先放在姐這裏，明天下午姐沒課，到時回家和爸媽商量一下！行不？”百荷說著，疼愛的把弟弟攬入懷裏，沉浸在感人的親情之中。可是小強卻心生邪念，一聞到老姐的體香，他就神魂顛倒。爪子放上來尋香拾萃，暗道這寶貝永遠都那麽彈手，實實的抓了滿掌。百荷渾身軟了一下，一聲驚呼，推開他道：“弟弟，你又不老實啦。我是你姐！”說著眼角直要滴出水來，臉蛋紅豔豔的煞是迷人。
眼見百荷姐著惱了，強子腳底抹油，一溜煙跑得幹淨。
回到櫻桃溝的家裏，已是下午五點。他剛從眼花繚亂的大都會走出來，乍一麵對家裏破破爛爛的房子，非常的不適應，感覺像是一場夢遊。進門一看，養父母雙雙下地幹農活去了。強子暗自竊喜，他拎著精美的購物袋，帶回來這麽漂亮的衣服，父母質問起來，他又得費一番唇舌。幹脆等平丫頭回來，讓平丫頭幫他洗地。看看太陽下山，小霸王黃超東應該把錢送來了，把戰利品放入臥室藏好，飛身跑到院角，去雞窩後麵一查看，果然看見一個用報紙包得鼓鼓的東東埋在磚塊以下——
小強打開報紙，不多不少五萬元躺在那裏，竊喜道小霸王還是很乖的。還了屬於路小丹的三萬，入手又賺了兩萬。由於這筆外財沒法向家裏解釋，隻有先偷偷地存起來，以後有機會再拿出來幫家裏還債。
身上有錢了，強子總算知道什麽叫做財大氣粗，五萬多對有錢人不算啥，對他這種貧寒家庭的子弟，平時連一張百元大鈔都難得過手，五萬就是一筆巨款。貧家崽算是小發了一筆，腰杆也挺得直，氣也捋得順，整個人變得氣色紅潤，陽剛氣十足。
某人剛剛藏好錢，就聽院內傳來一陣細碎的腳步，家門口雞飛狗跳，不由暗喜道路小丹，你隻要進了我家的門，我有一千種辦法吃掉你。當下打好算盤，跌腳迎出來，蔸眼一看，強子傻眼了。
來人卻不是路小丹，而是他初中時的暗戀對象姬彩蘭！姬彩蘭來自一個複雜的家庭，先是小時候父親失蹤，她母親一人支撐不住，招了一個娶不起老婆的入贅男叫鋼子。鋼子是個酒鬼，家裏什麽活不幹，天天管喝酒，喝醉了就打男罵女，端的無能。
姬彩蘭在噩夢一樣的環境中長大，竟然出落成了婷婷玉立的小美人。一米七的高挑身子，凹凸玲瓏，一對大眼睛撲閃撲閃的，十分好看。初三那會兒，姬彩蘭身為班長，小強有幸成了她的學習幫扶對象，跟她做了同桌。
那時候姬彩蘭的胸部瘋狂發育，一天比一天鼓。尤其令小強著迷的是她細綿腴潤的部位，圓滾滾的蕩漾出完美的身體曲線。他經常偷聞她身上散發的體香。還有每當見到她兩片飽滿豐盈，線條姣美的櫻唇，他就忍不住想親一口。
此前他一直暗戀姬彩蘭，他曾經無數次在夢裏夢見他生在一個鍾鼎鳴食的富貴之家，出有豪車入有豪宅，姬彩蘭和他出雙入對，無比的恩愛甜蜜。
如今這位櫻桃溝的村花，已經是幸福中學高中部尖子班一名出色的女學生。小強卻輟學，在家當一個備受物議的小地主。兩人的距離越來越遠，姬彩蘭在他心裏越來越高不可攀。他做夢也想不到，這高不可攀的大美女會上自己家裏來！
我沒看錯吧？這家夥揉了揉眼睛，想要再看時，姬彩蘭卻得兒一聲，像受驚的小鳥，溜入他臥房裏不見了。強子頓時心生無數疑問，這是什麽情況？難不成姬彩蘭也暗戀我？想到有這樣的美事，這家夥興奮得都忘了自己姓啥，屁顛溜進屋，賊眉賊眼的雙眼發亮道：“老同學，稀客稀客！”
不料姬彩蘭從背後探出頭來，嬌嬌的瞪了他一眼，低聲道：“強子，你別這麽大聲好不好？我老爸帶了劉村長要抓我。你幫我擋一下！”她的話好似一盆冷水，澆了小強滿臉，滾熱的心一下子涼了，失望的嘀咕道：“這樣啊。如果不是躲難，這大美女別說登門造訪，平時見了我都愛理不理的。”
“強子，你嘀咕啥呢？我的話你聽見沒有？快去幫我擋人呀？”姬彩蘭哪裏知道這少年的心思，含嬌帶怨，把他推出房間，把房門關得密不透風。小強很快收拾了心情，一臉壞笑起來，暗道我再也不是那個隻會吃飯什麽都幹不了的廢物。姬彩蘭，我的心上人，你會對我刮目相看的。這麽想著，打起精神，大步從客廳走到院內，迎麵就見酒鬼鋼子拿著牛鞭一臉惡相，衝了進來。
他身後劉村長、趙組長也如入無人之境，打門而入。小強一看這架勢，登時明白了幾分，雙手叉在胸前，冷眼看著這三個人。鋼子為蠻橫，是劉起球的禦用打手，所謂狗仗人勢，酒鬼上前就罵：“小雜種，看什麽看？乖乖的，把我家彩蘭交出來！”
“摸他妹，你喝馬尿喝壞了腦。你家彩蘭不見了，找我要啊？”強子回吼，他再也不是那個好欺負的無能之輩。別說一個小村長，就是鄉長來了他也不怕。
酒鬼鋼子做夢也想不到這小屁孩敢當眾打他麵子，當即惱羞成怒，擺出一副吃人的架勢，莆扇般大掌一伸，揪住了小強的衣領，惡聲道：“彩蘭明明上了你家，你敢抵賴？”
這時趙長發晃著膀子上來了，居高臨下的威脅道：“小富貴家的，你最好識相點。幸福鄉八村五寨在爭奪一個上億元的招商引資項目，這可是一條大魚。李鄉長有意把這條大魚分給咱櫻桃溝。咱櫻桃溝也要懂事，隻有把李鄉長伺候舒服了，人家才好拍板不是？小強，有人看見姬彩蘭進了你家的門，你要以大局為重，以全村人的福祉為重，把彩蘭交出來吧！
小強一聽，暗叫要糟，想不到李老頭的魔爪伸得這麽快。怪隻怪彩蘭長得太出眾。按道理李老頭每天日理萬機，不可能對一個平女了如指掌。十有八九，李老頭根本連姬彩蘭的麵都沒見過。
這下子，他更不能把彩蘭交出去了，一旦李老頭發現她是個美人坯子，那還不一口把她吃掉咩？猛一回神，搖頭道：“趙叔，我想你們看錯了，我名聲這麽不好，姬彩蘭不可能上我家來！你看，我家後院有一扇小門，姬彩蘭很可能從大門進，從小門出。我真的沒看到她！”
劉起球見他說得振振有詞，向鋼子打個眼色：“鋼子，你過去看看有沒有腳印！”小強一聽，暗暗叫苦。原來剛剛下過一陣太陽雨，把地麵都打濕了。不巧的是他家的院子都是爛泥地，姬彩蘭有沒來過，看腳印就知道了。
小家夥緊張盤算著對策時，張藍英甩著滾圓的屁股蛋進來了。強子如遇救星，兩人暗暗眉目傳情著，隻見張藍英一頓數落劉起球：“你們也真是的。好好的為難一個小孩幹啥？我都問清楚了，彩蘭妞是進了強子家的院門沒錯。可那個妞一溜煙從小門跑了，不信你們問梅英嫂。梅英嫂親眼看見彩蘭從強子家小門跑了，搭上她同學的摩托，逃回學校去了！
