正文_第23章 暗戀的女生

張藍英發了話，劉起球不得不信，跳腳罵道：“媽了隔壁，你們都是飯桶。一個妞抓不住！李鄉長很快就到，沒有兩個模樣好點的陪客，這哪行？鋼子，回來！”酒鬼鋼子如接聖旨，原路踅回，畢恭畢敬地聽候村長指示。
劉村長馬上指示：“姬彩蘭是顆學習的好苗子，說不定能考上名牌大學，那可是光宗耀祖的大好事。就不要去打擾她了。你去鄉裏，把小百荷接回來，她來陪酒夠了！”
啥？讓我百荷姐陪酒？摸他妹的，劉起球，我問候你祖宗。心裏大罵著，嘴上卻隻能賠小心，笑道：“我老姐能去陪酒，是我家的光榮。可是很不巧，我老姐昨晚感冒了，現在還在醫院裏打吊瓶！”說著偷偷衝張藍英打個眼色。張藍英心領神會，幫腔道：“老劉，百荷是病了。我上午還在醫院跟她聊天來著，她病得很厲害，麵目憔悴，沒精打采的，叫她陪酒不合適。換個人選——”
劉起球不耐煩：“那你說，挑誰好？”小強賠著笑道：“我倒有一個極佳人選。”
“誰啊？”劉村長兩口子齊聲問。
“黃超富新勾搭了一個女朋友叫金蓮。金蓮我見過，二十幾歲，又嫩又水靈，那個標致。重要的是她酒量特別好，叫她去陪酒，包準領導滿意！”
張藍英是他這邊的，他說什麽就是什麽。隻見她一拍巴掌叫道：“對啊，怎麽漏了她？金蓮是個美人胚子，她的酒量我聽巫春香說過，端的嚇人。老劉，就她好了，省得到處找！”
劉起球為難道：“金蓮倒是合適，問題是黃超富這一關不好過。那蠻子向來就不懂事，他不會答應！”
小強開心的笑了起來，說道：“黃超富昨晚剛剛跟人鬥毆，被人打傷住院去了。估計這輩子再無出頭之日。隻要我們曉以利害，不讓說出去，什麽事都沒有！”一番說辭，說得劉起球點頭。
見劉起球點頭，這家夥上前咬住張藍英的耳朵，悄悄的道：“你告訴劉村長，說我有辦法讓金蓮跟李鄉長睡覺。保證人不知鬼不覺！就是我上次教你的法子，當然梅英換成了金蓮！”
張藍英聽完，咬起了劉村長的耳朵，兩口子一嘀咕。隻見劉起球又點了點頭。這大塊頭盯著小強看了好一會兒，大手一揮，留下媳婦，帶著一幫人馬回村委會去了。
張藍英喜道：“老劉同意了你的方案。讓我跟你合夥辦這事，我們進屋商量一下細節！”說著指了指柔軟雪白的那裏，衝著小強暗送秋波。
小強見她一閃進了臥房，暗叫不妙，姬彩蘭就在臥房裏躲藏。他和張藍英相好，可不能讓那妞知道了。找了個理由把婦引入院內草房裏來，含羞剝開束縛，兩片*被他一張口就覆蓋了，扭打成一團。
張藍英見草房裏屋梁放得低，便來了興致，說道：“強子，好人兒，你去拿繩子來！”
“拿繩子幹啥？”強子瞪眼。
“拿繩子綁我啊。再找來鞭子，抽我！”
“啥，你愛這口？”小強一聽，興奮得兩眼發綠。
兩人直好到晚上六點，小強著迷於她溫柔拍哄的低低語調。就聽見院內響起一個男子的說話聲。把張藍英嚇得麵色慘白，飛快關緊了房門。強子聽聲音是高山，笑的壞壞的安慰她道：“藍英嬸，你先去黃超富家找金蓮，先把金蓮請去陪酒。陪完酒把她騙上樓。然後照我的思路辦，李老頭還以為是你！這樣，既能保劉村長的官位，又能拿到招商項目，這叫做一石二鳥。你去吧，如果金蓮請不動，你再給我打電話，把你手機拿來，我把我的號碼給你！”飛快交換了電話號碼，叮囑幾句後，兩人分頭辦事。
強子吭哧走出來，就見高山騎著他的踏板摩托停在院子裏。笑得壞壞的招呼道：“高老師，你挺準時啊。”
高山笑道：“強子，你就不要取笑我了。伯父伯母在哪幹活？你帶我去，幹莊稼活我很拿手！”
強子擺擺手，笑道：“今天不忙這個。你過來。幫我寫封信！”
“寫信？好啊，這個活輕鬆！不過這年頭很少有人寫信啊。”高山笑得連眼睛都找不到了。
“是村裏郭紅花，她女兒念仙海衛校。家裏窮買不起電話。隻好寫信交流。你等一下，我去把原信拿來！”小強擰身敲開臥房門，進門就見姬彩蘭一臉緊張兮兮的問：“又有誰來了？”
“老同學，不要緊張。你爹和村長都被我打發了，我用三寸不爛之舌，對你爹和村長動之於情，曉以厲害，他們同意換人，最終安排了金蓮去陪酒。不過，在李鄉長吃喝完之前，你最好不要出來走動！”
強子望著姬彩蘭甜美的臉蛋，簡直看呆了。隻見她穿著一件圓領的緊身羊毛衫，下麵是洗舊了的牛仔褲，白色的運動鞋，穿的是地攤貨，可她人*出眾，把極好的身材突顯十分出來。
“謝謝你強子！我晚一點走。你能告訴我現在來的男人是誰嗎？”姬彩蘭鬆了一口氣。
“這是初中部的高老師，追求我姐，上我家幹活來的。沒事，我馬上打發他！”說著拉開抽屜，拿出郭紅花給的信。關好門徑直走出來，把信交給高山，笑道：“老高，必須從我的角度來寫。寫寫郭嬸的叮囑什麽的，緊接著話鋒一轉，用華麗的辭藻猛拍她們的馬屁，就好像你拍我姐的馬屁一樣！老高，這方麵你是高手，你懂的！”高山心領神會，拿了信，騎車回學校去了。
聽見摩托的聲音漸遠，看看天色，已是黃昏，奇怪路小丹怎麽還沒來。先不管她，屋裏有一個校花級別的姬彩蘭，他根本沒時間寂寞。想來真是世事難料，曾經那麽高不可攀的小美女，他最初的暗戀對象，如今就像個新娘子似的躲在他的臥室，哪兒都不敢去。
我幫你出了這麽大的力，不拿點便宜給我，我不高興。心中閃過一絲邪念，其實相比於男人，女人的天性中注定了她們更容易動搖和屈服。小強已不是從前那個隻會幹嚎的無能之輩，他已經懂得了想要得到就必須大膽地爭取的道理。
緊張盤算了一下，覺得這個機會千載難逢，錯過這個村，就沒那家店。打定主意，敲開房門，姬彩蘭怕黑，自己打開了房裏的燈。這女高中生警惕性極強，她嗅覺靈敏，一下就聞到了危險的氣息，板起臉來說道：“強子，男女授受不親。你能不能出去？有什麽需要，我會叫你。”
啥，還你會叫我？他妹，我出了這麽大力，你竟然翻臉無情。這樣好，很好啊。我都不用內疚了。這麽想著，笑得壞壞的道：“老同學，你瞧不起我啊？沒關係，誰叫我家窮我不在意。我頂著被劉村長報複的風險，幫你瞞天過海。你總該回報點什麽吧？不然我不是出力不討好？我可不是傻子——”小強冷酷的表情把姬彩蘭嚇了一跳。
“你！強子，以前在學校裏的時候，你不是這種人啊？想不到一年不見，你變得這麽自私！好，你說，要什麽回報？”姬彩蘭沒好氣。
哎你這妞，死到臨頭還這麽神氣。
“我別的什麽都不要，就要你的吻，吻五分鍾！”強子心想，你最好識相點，敢不答應，我翻臉無情。
姬彩蘭像狗被踩了尾巴一樣，一蹦三尺高，柳眉倒豎，點著他的鼻子氣結道：“你！小強，想不到你這麽卑鄙下流！你想奪走我的初吻，不可能！”
“好啊，很好。你還是像過去一樣神氣！我幫了你忙，還被你罵得狗血淋頭，你真牛叉！好，很好啊，算我瞎了狗眼。我這就去把劉村長叫來！”
強子說完，擰身就要出門。被姬彩蘭一把拖住，氣鼓鼓的瞪著他道：“強子，你不能走。我看你可憐，給你吻一分鍾好了！”女性是安全至上的動物，一旦人身安全受到威脅，她就會視情況適當地進行妥協。姬彩蘭也不例外，現在她有求於強子，不得不作出這個惱人的決定。
強子吃得她死死的，笑道：“一分鍾太短了，我要十分鍾！”
姬彩蘭跺腳道：“魂淡，你說五分鍾的！”這妞是含苞待放的花朵，還帶了幾根刺。
“你再嘰嘰歪歪的，還要加，加到十五分鍾！”小強心有不忍，畢竟姬彩蘭是他情竇初開的年紀，第一次真正放在心裏暗戀的女生。本來他應該用他的滿腔熱血，好好疼她，愛護她，給她愛的溫暖。可是現在這種情況，假如不采取特別手段，姬彩蘭根本就不給他機會。聽她說話的口氣，根本就沒把小強放在眼裏。這就徹底地激怒了他。
姬彩蘭想不到他變得這麽無情，心裏害怕起來。俏臉飛紅，囁嚅的道：“那好，十分鍾就十分鍾！除了吻，你不能幹別的！”她還沒說完，一股男子的氣息撲鼻而來，難以言語的羞恥感攫住了她，心裏鼓點不斷。
吻著吻著，這小美女心慌慌的一陣眩暈。
