正文_第24章 萬無一失

姬彩蘭猛一回神，眼角直要滴出水來，含嗔帶怨的提醒道：“強子，十分鍾都不止了。先到這裏吧！”兩人分開，一時間相對無言。姬彩蘭突然捂臉哭了起來。哭得小強心疼，安慰道：“小姬，初中時我一直暗戀你。你是我第一個喜歡的人！如果你恨我，那就恨吧！”
姬彩蘭跺腳哭道：“你欺負我，嗚嗚——”
“就算是吧。”
“我恨你！”
“你恨好了。”
姬彩蘭破涕為笑，掐了一把他胳膊上的肉，氣道：“我的初吻都被你奪走了，你還滿不在乎。我不想在那個酒鬼的家裏呆下去了，如果你能出錢供我讀書，我可以和你好！哼，你家比我家還窮，你哪來錢供我呀？嗚嗚——”姬彩蘭麵對無奈的現實，忍不住又傷心哭起來。
啥，和我好？我耳朵沒聾吧？小強狂喜，忍住笑，一本正經的答道：“彩蘭，我現在給灣省老板當保鏢，每個月有工資的。供養你很輕鬆。你爹每個月給你多少生活費？”
“真噠？不對，你騙人！我聽說你家欠了好幾萬的債務，就算你能掙工資，你家要還債呀！”
“債都還得差不多了。”
“拿你存折來看看！”姬彩蘭不是書呆子，她怕上當受騙，多留了個心眼。
“這些年我存了幾個錢，是用來娶媳婦用。連我爸媽都不知道！你想看，先保證不說出去！”
姬彩蘭詛咒發誓道：“強子，我假如說出去，嘴角流膿，屁*股長瘡！”小強這才走到牆頭前，拉起一副明星掛曆，取下一塊活磚，就見牆裏麵放著一隻鞋盒，從鞋盒裏摸出存折來。姬彩蘭明眸灼灼發亮，一把搶了存折，打開到燈下看，驚訝的叫道：“哇塞，強子，原來你是富翁啊。三萬不少了！”她想不到這窮光蛋真的存了錢，看來以前是小瞧了他。強子笑得壞壞的拿回存折，笑道：“我沒騙你吧？”
“對不起強子，是我多心了。這樣吧，我那個酒鬼後爹每個月給我五十塊生活費，我這個月起，不要他的錢了。你照這個數給吧，畢竟你家境也不好！你供我上大學，等我參加了工作，就嫁給你！”姬彩蘭也是情竇初開的年紀，充滿了對愛情的憧憬。
“什麽，你後爹才給你五十塊？都不夠塞牙縫的。我每個月給你兩百塊！不過我有條件，你要好好念書，還有不準和別的男人勾搭！”
姬彩蘭聽到勾搭兩個字，俏臉羞答答的，埋怨道：“強子，我不是水性楊花的女人。相信我，我隻和你好！兩百塊多了，一百塊吧！”
“你爭什麽呢？我說多少就多少！”強子故意板起臉來。嚇得小美女麵色發白，笑道：“行，我聽你的！我算是脫離苦海啦，那個酒鬼再也不敢打我罵我。強子，謝謝你！”小強從口袋裏掏出兩百元，塞入了姬彩蘭的褲蔸，姬彩蘭越發歡喜，眼波流轉，渾身散發著青春少女的活力。
“就在我家吃晚飯吧，我再去借輛車，帶你進城！”
“進城幹嘛呀？”
“給你買內衣。”強子愛憐的道，心想這姑娘太苦了，這麽大了連件罩子都沒有。一句話羞得小姑娘低下了頭，欣然接受著異性帶給她的關愛。
強子先去隔壁老張家買了兩隻雞，抓著雞就進山。巫師父卻還杳然無影蹤，隻有劉山戴幅近視眼在藥材房裏整理藥材。強子開口向劉山借摩托，劉山一口答應。小強騎了劉山的新機車，後座搭著校花姬彩蘭，在黑夜的村道上飛奔。
小姑娘死死箍著他的熊腰，柔軟的胸脯緊緊貼著他後背，機車有節奏地震動顛簸。把小美女那個突出的部位帶動起來，一陣的麻癢。在維多利亞一家大商場，強子一口氣給姬彩蘭買了好幾套的蕾絲內衣，還有裙子、牛仔、T恤鞋之類，從裏到外都有，花了他兩千多，滿載而歸。
期間這家夥還帶著姬彩蘭，去了一趟手機店。一口氣買了三台千元手機，一台給姬彩蘭，小強雖然是個小氣鬼，但在女人身上他從不吝嗇。
姬彩蘭本來是窮怕了的，一下子出現一個男人關心她，給她金錢和物質上的幫助。對她來說，無異於是雪中送炭。一時間把個小美女感動得都哭了，這份實實在在的情意，溫暖了她的心房。從這一天起，小強以高大偉岸的形象住進了她的心裏。把姬彩蘭送回幸福中學，小強開著機車回到櫻桃溝，已經是晚上九點鍾。
打電話問張藍英，得知事情進展順利，一切按照他的方案進行。李老頭正在漆黑的密室內抱著黃超富的二老婆忙活，這老鬼滿心以為躺在**的那個女人就是張藍英。
從密室出來後，李鄉長滿意地拍了拍劉起球的肩膀，用蒼老的聲音說了句：“老劉啊，嗬嗬嗬，你放心。櫻桃溝在你的領導下發生了翻天覆地的變化，你的功勞不小嘛。啊，不要擔心，你的奉獻，上麵都看在眼裏。啊，你是怎麽樣一個人，群眾的眼睛是雪亮地。啊，像你這樣有能力的村官不多嘍。啊，下周的換屆選舉，我第一個給你投票，並隆重推舉你！放心吧！”
目送著李鄉長的車離開櫻桃溝，劉起球和一幫村委會的幹部全都眉開眼笑，劉起球拿出村老大的派頭，作了一番總結和布署之後，歡天喜地各回各家，各找各媽。劉起球心情好，回家把媳婦誇獎了一番，一高興答應給媳婦買輛桑納塔作為禮物。
此時張藍英在小強協助下，第一時間把仍處於昏迷的金蓮送回黃超富家。這女的要是知道被一個糟老頭在一起過，不知會作何感想。巫春香對整件事了如指掌，看著這個天天騎在她脖子上耍狠放叼的惡女遭了報應，心中不由的快意恩仇。
幫她報仇的人，就是小強。從此巫春香對小強感恩戴德，越發喜歡他，死心踏地做他的地下情人。
小強在川妹子這裏忙活完，吭哧來到酒鬼鋼子家。鋼子是個窩裏橫的無能廢物，別家的男人都出去做工，掙錢養家，他卻天天在家裏吃軟飯，耍酒瘋。一點一點地榨取著姬彩蘭母親桂英的血汗。
桂英在仙海市內一家建築工地上挑沙漿，一個月能掙兩千元，但是大部分卻讓酒鬼拿去花天酒地。他和桂英生了一個兒子，姬彩蘭卻不是他的親生，本來按酒鬼的意思，姬彩蘭早就輟學打工去了。
好在姬彩蘭的班主任特意來家裏勸說，還把劉村長拉來。在劉起球主張下，姬彩蘭才有繼續上學的機會。但是生活費卻被鋼子縮減到了最低，眼見賠錢貨每個月都要花錢，這酒鬼脾氣越來越暴躁。隻要姬彩蘭回家，便對姬彩蘭非打即罵。
姬彩蘭的遭遇，小強時有耳聞。所以今天，他一旦答應了罩姬彩蘭的時候，就作好了教訓鋼子的打算。如果放在從前，小強還是個經常受人白眼的廢物，對鋼子這種凶暴之徒，他是不敢招惹，見了麵還要繞著走。現在不一樣了，他有了吸人力氣的本事，連地痞惡霸黃超富都被他吸得住進了醫院，一個酒鬼，更不在話下。
可是等小強大搖大擺地殺到鋼子家，才知道事情不妙。從他*後，聽力和耳力比常人超出數倍，十多米範圍的聲響都逃不出他的耳朵。他剛來到鋼子的院門口，就聽見村組長趙長發和鋼子在客廳密謀對付劉村長——
小強一貓腰，飛出掏出手機，沿著牆壁直摸到門口，悄悄地把手機攝像頭伸出去進行現場錄像。就聽村組長趙長發緊張說道：“鋼子，下個星期就是抽屆選舉，還有七八天時間，我們有充足的時間出各種方案。仔細研究透了，可保萬無一失！”
酒鬼鋼子頭腦簡單，滿不在乎的嚷嚷道：“我說老趙，用得著這麽膽小咩？直接找李鄉長告發他。說今天晚上的女人不是劉起球的媳婦，李鄉長一惱，劉起球這村官就當不成了！”
酒鬼如此冒失，連小強都心中冷笑，李鄉長和諧的不論是不是劉起球媳婦，都已經成了事實。這意味著李鄉長和劉起球已結成同盟，趙長發要是聽信酒鬼的話，必死無疑。到時劉起球不但不會丟官，還會成為李鄉長的心腹，到頭來丟官的是趙長發自己。
趙長發也是有點政治頭腦的，一聽連連搖頭：“不行不行！你這是蠻幹。房裏是阿貓也好阿狗也好，李老頭都和諧過了。就算他知道了內幕，也不敢摘掉劉起球的官帽子。反而會把我搭進去，雞飛蛋打！揭發給鄉黨書記彭得貴也不合適，他整倒李老頭對他沒啥好處。我們最好物色一個年輕點的副鄉長！”
鋼子嘎笑道：“老趙，你拿主意。官場上彎彎繞繞的，我不太懂！”
趙長發不高興道：“這不是一起商量嗎？AB兩套方案，我負責A，你負責B，萬一A不行，就得B上馬。幸福鄉五六個副鄉長，我看陳子高可行。陳子高今年三十六歲，負責國土規劃這一塊，這個年紀天天做夢升官，而且他是一把手彭得貴提拔的。向他揭發，完全可以拿掉李老頭。李老頭下台，劉起球自然也要摘帽！”
