正文_第25章 王甜菊的勸誡

在門外偷聽的小強暗暗叫苦，這趙禿頭不簡單哪。他這個方案如果執行下去，劉村長必死無疑。這家夥擔心露出馬腳，悄悄收回手機，沿著牆避原路踅回，飛快離開酒鬼家門，直奔劉村長家。
是張藍英開的門，張藍英以為他**，想做那事，大送白眼把小強往外推道：“強子，我家老頭在家。你這個時候來，不是找死嗎？快回去，啊，你想要，明早到菜棚裏來——”
小強瞥了一眼二樓，從二樓傳來播放電視的聲音，劉起球在臥房看電視。便爪子一伸，放在張藍英的柚玉幫她按摩起來，笑得壞壞的道：“嬸子，告訴你一個驚天陰謀，趙長發正和鋼子密謀害你一家。可你們一點都不知道，在家等死。”
張藍英聽了，渾身發涼，顫聲道：“強子，你沒騙我吧？老趙不像是那種人啊？還有鋼子，他是老劉的心腹，怎麽可能害他呢？”
“我有錄像。你不相信我走了——”小強開始吊張藍英的胃口。張藍英含嬌帶怨的一把拖住他，低聲笑罵：“好人，我是你的人，不信你信誰？主要是有證據。不然劉起球是不會相信!你說有錄像，給我看看吧——”
小強掙脫開去，盯著張藍英的雪白裸頸道：“我餓了，先讓我吃飽，再給你看！”張藍英為難的看了看二樓，把小強引到家院牆外的竹林中，兩個在遍野的蛙聲裏幹起來，婦丟盔棄甲。
完事拿出手機給婦人看，張藍英看了錄像，不看萬事皆休，看了如同當頭澆了一盆冷水，睜眼罵道：“趙禿頭這老棺材，我家老劉視同手足，待他這麽好，他還要反水。我呸！還有鋼子那個廢物酒鬼，麻庳的，不識好歹！強子，好人兒，幸虧你及時得到情報，不然我們一家死定了！你是我們家的大恩人！我先回去，你後一步來，直接上樓叫老劉，他會答應！”當下計議妥當，婦高一腳低一腳地先行回屋。過了幾分鍾，小強大步來到劉村長家，徑直上二樓。在走廊上作聲道：“劉村長在不在？”
此時劉起球正在臥房裏看電視，聽到有人喊穿著睡衣就出來了，看見是小富貴家的，皺眉頭道：“你找我啥事？”
“我有東西給你看！”
劉起球根本就瞧不起這窮鬼，不耐煩的擺手趕人道：“你個小屁孩有啥東西？少來煩我，回去嚎你的媳婦去！”這時張藍英閃了出來，埋怨劉起球：“老劉，你說的什麽話？強子可不是小屁孩了，今晚要不是他出主意，我逃得了李老頭的魔掌嗎？你別一得意就忘記你姓啥了！”
一頓數落，數落得劉起球啞口無言。張藍英慈愛的走到小強麵前，說道：“強子，你有什麽東西，給我看看？”
小強捂住衣蔸，裝出青澀的模樣說道：“你先給我兩百塊錢，才能給你看！”
劉起球一聽火了：“小兔崽子，你幹啥？敲詐啊？”
“老劉，閉嘴！”張藍英一句話把劉起球罵啞，回頭隨和的對小強說：“強子，我給你錢！”說著跑回房拿了兩張錢出來，塞給小強。小強這才掏出手機來，張藍英打開視頻，一看下驚叫出聲。
劉起球發現不對，也趕緊湊上來看，一看下臉都綠了！就想下樓去找趙長發，被媳婦一把拖回來，數落道：“老劉，你傻啦？這件事不能傳出去，不然以後誰給你賣命？先咽下這口氣，找到趙長發的把柄，搶先把他辦了！隻要辦了趙長發，酒鬼鋼子是扶不起牆的爛泥，他不敢亂來！”
劉起球見媳婦說得有理，氣極反笑道：“嗬嗬，還是藍英你頭腦清醒。就照你說的辦！強子，你立了大功，叔不會虧待你！來，進屋裏坐！”
劉村長前倨後恭的行為，小強心中冷笑，表麵上無風無雨的答道：“不了，這麽晚了我要回家。鋼子天天打罵姬彩蘭，我會找人教訓他的！”劉起球吩咐媳婦上強子家拿數據線，想把手機連接電腦，把視頻傳到他的電腦裏作為證據。
這樣小強就把張藍英帶到了家裏，此時養父母累了一天已經入睡，兩人攝手攝腳地進了屋，把門關得密不透風，抱著張藍英又幹起了壞事。張藍英忍不住出聲，卻被王甜菊聽到了。
王甜菊披衣下床，湊到兒子門前聽了聽，這才知道兒子帶了女人回來胡搞。一閃身躲到暗處，想看看兒子的相好到底是誰。
不一會兒，房門大開，就見劉起球的媳婦張藍英鬼鬼祟祟的從兒子房裏出來了！差點沒把王甜菊跌一跤，驚訝的道，青天白日，張藍英這貨，膽大包天，勾引我兒子！明兒我罵死她去！
不料，王甜菊氣憤之下，哼出聲來，被聽力變態的小強察覺到，打著手電往牆角一照，發現是養母王甜菊。暗叫不好，老媽知道了。不過他裝起了糊塗，低聲問：“老媽，你在這幹啥？”
王甜菊揪住兒子的招風大耳，把兒子拖回房，埋怨道：“兒子，那個騷婆娘勾引你，我明天去罵死她！臭不要臉的貨，氣死我了！”
小強聽了養母的話，麵色發白的提醒道：“老媽，千萬不要衝動。你嚷嚷出去，讓劉村長知道了，藍英嬸遭殃，我呢？不被劉村長整個半死啊？”王甜菊氣憤下沒想到後果，嚇得她一捂嘴巴，驚叫道：“兒子，幸虧你提醒，老媽真是糊塗！咱不去罵她了，可不能讓她老牛吃嫩草啊？？”
“老媽，是我吃了老牛好不好？藍英嬸是我勾上手的，誰讓劉起球瞧不起我們家啊。天天對老爸小富貴呼來喝去，他當老爸是他的下人！我就給他戴綠帽子！”強子牙齒咬得好像在啃人的骨頭。
王甜菊好像第一次認識兒子似的，聽了兒子說的話，嚇得她慌忙捂住兒子的嘴，一頓臭罵道：“兒子，你氣死我了！劉村長是櫻桃溝的頭兒，他給小富貴派活，天經地義！誰叫咱們家窮，又不是劉村長一個人瞧不起。你個個都去報複，你報複得了嘛？兒子，媽求求你，趕緊收手。劉村長可不是好惹的，他是個官，你跟當官的作對，那是拿雞蛋砸石頭啊。不要跟那**交往了，你想媳婦，媽明兒給你張羅相親去！還有，媽不準你有報複社會的念頭，做人要學會感恩，記好不記仇，記住那些對你好的人！你想你有啥三長兩短，以後老媽靠誰去？”王甜菊一說起“靠誰”兩個字，頃刻就老淚縱橫起來。
小強忙上前安慰：“老媽，你不要哭啊。我答應你，再也不跟那女人發生關係了。你呢就當沒有這回事，還有千萬不能讓小富貴知道了！打我不要緊，我怕他氣死了！”
這家夥聆聽著養母的諄諄教誨，感觸良多。養母待他比親生的兒子還親。這些小強都看在眼裏，記在心裏。他暗暗打定主意，一定要盡快變強，盡快讓這個家脫貧，讓養父母過上有錢人的日子。
王甜菊破涕為笑，埋怨道：“死兒子，原來你知道啊？你什麽人不偷，偏偏去那啥村長的媳婦。難怪老頭子見了你就來氣！你就不能懂事點？媽同意你在家呆著，是怕你出去受苦，外麵壞人多，怕你受人欺負。可你也要找點正事幹，別成天東遊西蕩的！好了，這事老媽爛在肚裏，誰都不說。你放心睡你的覺去！”
娘倆各自回屋，一夜無話。第二天一早，小富貴起床後家裏風平浪靜，看來他都蒙在鼓裏。小強鬆了一口氣，吃過早飯，吭哧尋到櫻桃湖邊張藍英家的大棚地。果然見婦在菜棚裏監督雇傭的小工幹活。
整個櫻桃溝，劉村長家是少數幾戶外請小工種地的人家，因為菜市場的菜吃著不放心，寧願花錢自己種那綠色蔬果。她家種地有小工，做飯有保姆，這就是張藍英皮膚白的原因。櫻桃溝有七八家大型企業，光是給劉村長的進貢，每年就有上百萬。
加上一些超生戶，為了少罰款，也來找他辦事。這些都是小頭，最大頭還是從仙海來的有錢老板，看中櫻桃溝山青水秀，地理環境好，都來櫻桃溝買地蓋別墅。櫻桃溝每年光賣地就是一大筆收入，雖然這是集體的地，賣地的錢歸村裏所有。
這個錢劉起球不貪，他專收回扣，每次少則幾萬，多則十幾萬。這麽大的油水可撈，也難怪趙長發不惜鋌而走險。
小強找張藍英，是想聽聽劉村長怎麽對付趙長發。兩人在山崗子的皂角樹底下嘀咕，張藍英皺眉道：“我們有把柄在趙長發手裏，他想反水，還真不好對付。來硬的肯定不行！一旦他狗急跳牆，把李鄉長的事情抖露出來，後果不堪設想！老劉也很頭疼，昨晚老劉給老趙打電話，想收買他，被老趙一口回絕，氣得老劉一晚上沒睡好。怪都怪劉起球自己，我早說了，不要吃獨食！多少給屬下分點好處，他不聽！現在晚了吧？”
