正文_第26章 當打手

“這倒是，劉村長不見棺材不掉淚，這下子夠他喝一壺。叫他花錢消災好了！”說實話，劉起球倒黴，小強心裏還有點幸災樂禍。當然劉起球被扳倒，他又不樂意。樹倒猢猻散，劉起球摘了烏紗帽，張藍英也就沒好日子過。她沒好日子過，小強自然也就沒便宜占了。
他不光要張藍英的人，還要指著她發財呢。櫻桃溝靠桃河兩岸的大片草地，是櫻桃溝集體所有，這裏被風水師堪定為極佳的風水好地。隨著越來越多的富豪下來櫻桃溝買地蓋別墅，地價也是一路飆升。從最開始的一百平兩萬，漲到了現在的一百平十萬元！按照小強的預測，桃河兩岸的地價，還有極大的上升空間。
所以，他算盤打得劈啪響，想通過張藍英，向劉村長低價購入一塊地囤起來，然後高價轉手。之所以一直沒開口，是他沒找到充分的理由。現在，運氣來了！
就見張藍英含嬌帶怨的道：“強子，你別幸災樂禍好不好？老劉不能倒，他倒了，我的好日子就到頭啦。我不好過，你能好到哪裏去？強子，你腦子好使，快想想辦法吧！”
“我有一百種辦法能讓老趙乖乖閉嘴！”小強笑得壞壞的。
張藍英眼神都媚了，驚喜道：“那你快說，什麽辦法？”
“藍英嬸，我動腦子要死好多腦細胞的，你讓劉村長給點好處，我能幫他消災！”小強討價還價起來。隻要想起桃河岸邊的風水好地，他就饞得流口水。
“小魂淡，我就知道你會坐地起價。說吧，你要什麽好處？先聲明哈，我是你女人，你提什麽要求，我都沒意見。問題是劉起球同不同意，這個你要拎清楚哦！”意思是不要獅子大開口。
“我懂你的意思，我不會貪得無厭。我出的點子值多少錢，我一清二楚。”
“那你說說看，我也幫你把把關！”張藍英故意把半個酥胸露給他看。
“我讓老趙閉嘴，劉村長呢低價賣我一塊地。要求是靠河邊的好地，麵積兩百平，我出兩萬元買入！”
張藍英聽了，睜大眼睛，笑罵道：“小魂淡，還說你不是貪得無厭！河邊的地，一百平漲到十萬了。你用這麽低的價錢要兩百平，不知道老劉肯不肯？不過，當然，有我出麵，曉以厲害，老劉不肯也難。十八萬缺口讓老劉自己補上。我擔心的是，你小小年紀，家境也擺在那裏，村裏人知道你一口氣買了兩百平的地，閑話肯定少不了！”張藍英開始為他擔心起來。
“這個你不用操心。我現在的身份是平老板女兒的保鏢，就說我是向平老板借的錢！劉村長想撇清關海也容易，你先讓他把十八萬先過我的手，找個日子召開村委大會，當著大家的麵一手交錢，一手拿地！藍英嬸，你先回去跟劉村長商量，看他答不答應？”
“他敢不答應？除非他不想幹村長了！強子，你等我消息！”婦說著，大步向家走去。小強目送婦的背影，露出了開心的笑容。
等這塊地入手，先囤著不賣，等地價漲夠了，就轉手出去，賺個盆滿缽滿！帶著美好的心情，這家夥徑直向酒鬼鋼子家走來！
遠遠的就聽見鋼子家院內雞飛狗跳，先是傳來桂英發出的陣陣慘叫，緊接著就見酒鬼的親生兒子忠狗像見到鬼一樣，嚇得金命水命，走投無命地從院內逃了出來。
忠狗滿麵烏青，鼻血都流出來。鋼子揮舞著拳頭，暴戾的直跳出來追打，嚇得忠狗四處逃竄。隻見桂英披頭散發，死死抱住了鋼子的大腿，一個使勁往外拖，一個鐵了心往回拉，場麵相當慘烈。他們的雞鴨嚇得跟忠狗一樣驚恐亂竄。
左右鄰舍都知道鋼子是一條惡狗，沒一個敢上前勸，都關門閉戶，免得惹禍上身。小強也是第一次發現酒鬼耍起酒瘋來那扭曲的惡霸臉，和凶狠歹毒的火爆脾氣，跟惡霸腔黃超富比起來不遑多讓。
鋼子動彈不得，徹底被激怒了，回轉身對著桂英拳打腳踢起來。
桂英是姬彩蘭的生母，這個可憐的女人被酒鬼打得臉上青一塊紫一塊，身上衣服都被撕爛了。不由無名火起，團身一撲，上前叫陣道：“老酒鬼，你幹麽打人！快死開去！”小強用力上前一推，酒鬼竟然紋絲不動，暗叫這廝力氣好大，這麽猛的火力，難怪人高馬大的桂英被他打得滿地找牙。鋼子正打得興起，蔸眼見跑來一個半大小子，掄起鐵拳，惡眼毒罵道：“小雜種，我打我老婆，幹你鳥事？死開去，你多管閑事，老子打得你住院！”
“老酒鬼，打人犯法，你再不停手我報警了！桂英嬸都給你打殘了，快停手！”強子暗道這人膽氣精壯，不*場嚇人，說的話能把人嗆個半死。難怪劉村長找他當打手。
鋼子好像第一次認識小富貴家的沒用兒子，驚訝的眨巴著牛眼，吼道：“我說小富貴家的，你算老幾啊？哈哈，你來主持公道啊？你是村長還是鄉長？哈哈，給你一拳！”
鋼子本來就瞧不起小富貴一家老實，對小富貴沒用的兒子，根本就沒當回事。隨隨便便一拳，早飛到強子麵門上。本以為能打得這小屁孩崩血。他做夢也想不到這一拳飛出去身上就開始不適，手臂處一陣冰涼，好像這小屁孩臉上有磁鐵，死死地吸住他的拳頭。
不可思議的是手臂上青筋著了魔似的暴突起來，有東西在血管脈絡內奔突遊走！同時他的體力一點點地喪失，全身的肌肉好似泄氣皮球，慢慢地萎縮下去！
看著鋼子麵孔扭曲，一片死灰，小強心中竊喜，反正他從黃超富身上吸收的陽精消耗得差不多了，他需要新的陽精吸入，補充超常體力。鋼子見勢不妙，從驚懼中一聲嘶吼，把拳頭抽回，一屁股跌坐在地上張嘴牛喘，半天說不出話來。
小強吸收了鋼子強霸的陽精猛膽，隻覺體內充滿了爆炸性的力量，全身骨骼堅硬有力，連肌肉也膨脹了一圈。小強怕人發現古怪，猛地一摳鼻子，摳出鼻血來，伸手摸了一把血在手裏，指著鋼子的鼻子嗆聲道：“老酒鬼，你打出我的血來了！我告訴村長去！”
倒地痛哭的桂英聽他要告村長，一把拖住他，急道：“強子，你可不能說給劉村長。我家鋼子好容易有了份工作，你不能害他！你害他我跟你沒完！”
啥，我害他？他妹的，原來這個婦人是受虐狂！好氣又好笑道：“桂英嬸，那酒鬼打得你滿地找牙，我來拉架，你還說我害他？”
桂英跳腳一口噦在小強臉上，罵道：“小魂淡，我們兩口子開玩笑，關你屁*事？死開去，滾！”這婦發現男人臉色不對，如喪考妣般，撲上去上下**，又要哭起來道：“鋼子，你幹嘛喘氣啊？哪裏不舒服？要不要看醫生？你說句話啊，別嚇我！”
鋼子渾身無力，好像快死了的人樣。這家夥沒黃超富反應快，拳頭在小強的臉上停留時間比黃超富的長，因此脫陽更甚。不過，幸運的是這酒鬼身強體壯，不像黃超富好色，把身子在女人身上淘虛了。
他失陽更多，卻還能搖搖晃晃地站起來，眼神古怪地瞪了一眼小強，冷漠的推開桂英，罵道：“死開，賤人，老子還沒死，你哭個屁！麻痺的，老毛病了，抽筋，困個覺去！”說著這酒鬼佝僂著腰，好像一下子老了十歲，咬牙切齒地瘸進屋裏去了。
小強一陣快意恩仇，嗆聲威脅道：“鋼子叔，從今天起，你再敢打桂英嬸，打姬彩蘭，我要你好看！你聽好，姬彩蘭歸我罩了！聽到我的話沒，死狗！”他的話氣得鋼子在臥室內滿地打滾，想衝出來理論，無奈全身脫陽，沒了丁點力氣。桂英眼見男人是得了大病，六神無主，哪有心思跟小強糾纏，急赤白臉地追進去看究竟。
小強大獲全勝，正想走去劉村長家，看看劉村長到底是什麽態度。經過黃超富家門口，就見巫春香不知哪裏冒了出來，遠遠地衝他搖手。隻見這小巧可人的川妹子穿著一條白色的連衣裙，一個勁衝著她嬌嬌的笑，俏臉含羞，飛起紅暈。
這貨見四下沒人，得兒一聲跟了過去。巫春香把他引入院內，黃超富家的院子裏也有一個葡萄架，那裏一片青碧，十分隱秘。兩個鑽進去就抱住舌吻，拉起裙子就看到滾圓，小強剛有了鋼子的精壯陽氣，幹壞事更有勁了……
巫春香是個子嬌小、眼媚聲甜的川妹，不說她粉藕似的雪白裸頸，也不說她飽滿豐盈、線長姣美的櫻唇，單是她那雙明亮深邃帶著一絲尤怨的眼波，就夠小強心疼了。她的眼波裏飽含了倉桑的眼淚，飽含了難以言語的鄉愁。
