正文_第27章 興師問罪

這個妹子離鄉背井，千裏迢迢地嫁到櫻桃溝，形單影隻。她婉溫的個性，勤勞和樸實羸得了小強的尊重。婦掛著滿足的笑容捋了捋散亂的秀發，含笑摸著他的臉道：“強子，自從那惡霸腔被你打倒，在醫院躺了好幾天，出院後好像老了十歲，人也變老實了。我昨晚上才知道，惡霸腔受了刺激，再不能做那事，金蓮和他大吵，說要和惡霸腔分手。”
小強一聽高興地揉搓著婦的圓形，笑道：“幹脆把這條惡狗趕出去！”
“不用趕，惡霸腔今早告訴我，我可以隨時回四川，如果我不想回，他答應把這棟房子留給我。他打算出國下南洋，投靠他大哥。不會回來了！”巫春香笑得很甜，一高興親了他一口。
“那你怎麽打算？回娘家？”小強可不會放她走，巫春香性格溫柔，聲音又甜，最主要是跟她結合的時候，她那勾魂奪魄的叫聲令人著迷。會浪的女人可遇不可求，一旦抓到一個，他怎麽舍得？這麽想著，猛地把婦柔軟的身體攬入懷中，熱吻著，瘋狂地傾吐著他的愛意。
巫春香一陣的*，嬌嬌的笑道：“我想回，可是舍不得你！所以還是打算在櫻桃溝紮根，做你的女人。告訴你一個好消息，我明天就去幸福鄉製衣廠上班。等發了工資，就交給你！”
“工資你自己留著，我一個大男人，怎麽能花女人的錢。巫姐，等我發了財，就把你養起來，不讓你出去受一點苦！”小強感動之餘，說上許多甜言蜜語。
巫春香聽了打心眼裏歡喜，笑容裏蕩漾著女人的幸福，含嬌帶怨的說：“你是我男人，當然交給你啦。再說，我花不了多少。強子，我相信你一定會出人頭地，你要加油哦！”兩人說了一番鼓勵的話，留了手機號碼，戀戀不舍地分開。
小強掂記著劉村長的事，正要向劉村長家行來。手機急促地響起來，隻聽張藍英在那邊不忿的說道：“強子，老劉嫌你獅子大開口，他怎麽都不答應。說什麽他自己想辦法擺平！算了，這老東西識不到你的能力，讓他吃點苦頭。到時候他想求你，你幹脆來個坐地起價，吃死他！”
劉村長這麽做可以理解，強子自分堂堂的一村之長，不可能聽從一個十幾歲的少年擺布。這超出了成年人的接受範圍。這麽一想也就釋然，笑道：“嬸子，你不必生氣。我理解劉村長的心情。現在他在家嗎？我來跟他談！”
“老東西去鄉裏伺候鄉幹部。強子，嬸沒幫上你忙，你是不是對嬸失望了？”張藍英感覺越來越離不開他了。她心裏害怕有朝一日起不了作用，小強會始亂終棄。
“不會。嬸子盡力了就好。”
“強子，中午丁敏在我家吃飯。你也來吧？我稍微弄點手段，你把她報複了！強子，你不用客氣。這個社會就是弱肉強食。當年我是一個對生活充滿了熱情的女人啊，可是見慣了那些肮髒的東西後，我性情大變了。我心裏不平衡，如果不是有了強子，嬸說不定連心也死了。想想也是自己傻，人生當玩樂，有一天樂一天！”
張藍英看透了這世間的人情，覺得世態炎涼。大魚吃小魚，小魚吃蝦米。她的心理因為李老頭的糟蹋變得扭曲，產生了報複社會的念頭。
小強一聽，自然是喜不自勝，如接聖旨，答應得爽快。二奶丁敏出有豪車入有豪宅，家裏還有郭紅花當傭人，過著神仙般日子。此婦見了窮家崽強子，自然是不屑一顧。每次見到此婦得瑟模樣，出個門還耀武揚威，強子一肚子氣。
今番有張藍英幫忙，他倒要看看，這豪門貴婦到底是鍍金了還是鑲鑽了？他心裏正想好事，就聽見養母王甜菊顛著一對圓峰，在竹林底下喚他。強子跌腳走前一問，原來是路小丹來了！
小強吭哧到家，進門就見一台豪華機車泊在自家院內。剛進門，院門外就來了一輛大卡，把一大車的沙石傾倒下來。皮卡剛走，又開來一輛貨車拉著一車水泥，車上下來一個工人，把水泥一包包背入強子家院內。
小強莫名其妙，想問養母，王甜菊卻不知溜哪去了。正疑惑之間，隻見老爸小富貴一臉笑咪咪地往外搬家什。強子蔸眼一看是他臥房內的床板，嘎聲問：“老爸，你搬我床板幹啥？你這是趕我出去還是咋地？”
小富貴溝壑縱橫的臉板了起來，罵道：“小東西，你是我兒子，無緣無故趕你幹啥？平老板的千金雯雯帶了一個女同學，說要在咱家住幾天，順便替咱家搞裝修。嗬嗬哈哈，這是天上掉餡餅的好事哇。兒子，快來搭把手，搬東西！泥水師傅馬上到！”
啥，住幾天就搞裝修？好個路小丹，不帶這樣玩的吧？這家夥吭哧幾步，踅步進房，就見一個小女孩頭上包著頭巾，腰間係著圍裙，在自己房內翻箱倒櫃，把裏麵的東西一一分撿出來。
那路小丹見他回來，頭也不抬的指揮道：“小強，過來撿東西。怎麽你抽屜裏有這個東西呀？”小丫頭捂了捂鼻子，粉嫩的娃娃臉可愛的皺了起來，小手拈著一條女人的內褲展開來看。
小強急上前一奪，掩飾道：“這是我姐的東西。路小丹，你上我家住沒問題，事先你要經過我同意啊？你隻不過住幾天，就大興土木搞裝修，不帶你這麽造的！”
路小丹動手飛快，撇撇嘴道：“這是平老大的主意。你有問題，問平老大去好了！”
哎這妞，什麽態度。小強幾步上前，把路小丹拖出來，指點她的鼻子質問：“還沒說清楚，你就搬我東西。你當我不存在啊，你說，幹嘛上我家住？我家的屋雖然有點破，不是你想住就能住。”
路小丹撲哧笑道：“強子哥，不要拉拉扯扯的好不好？我老媽說什麽也要我出國留學，我說什麽也不肯。老媽把我軟禁起來，平老大撈的我。收拾了一箱衣物到你家避難來了！嘻嘻，強子哥，我一個大美女上你家住，你爸媽都很高興，怎麽你還不願意？”
小強眨巴著眼，一時間沒法理解這富家女的思維邏輯。她住慣了豪宅美屋，像他家這種破屋子她能呆一晚上就不錯了。嘎聲道：“你幹嘛不住平麗雯家呢？她家可是櫻桃溝數一數二的豪宅，房子多得數不清！”
路小丹像小母雞咯咯笑起來，粉嫩小指一點他的額，笑道：“笨蛋，我跟平老大形影不離，是好姐妹。我家黃臉婆一找就著，太不安全。隻有你家，才是最靠譜的！我家黃臉婆再精，做夢也想不到我會住在一間破房子裏。”小丫頭突然意識到說錯了話，急忙糾正道：“哎呀錯了。也不是很破啦，裝修一下這豬圈可以住！”
“豬圈？”小強暴起。
“哎呀我又錯了。對不起，強子哥，我是說這茅草屋住著也不錯！你放心了啦，我不白住的，還交夥食費！”
小強是出了名的小氣鬼，隻要涉及到錢的問題，他向來不吃虧。皮厚肉糙的表明立場道：“路小丹，你上我這住可以。但是，裝修的錢，我家一分錢不出的！”
路小丹大送白眼，埋怨道：“哼，誰要你出錢。對了，我的錢呢？聽說黃超東送了錢過來的！”小強這才想起來，從牆上取出百寶盒，把三遝大鈔遞給路小丹。暗忖道有錢人就是不一樣啊。路小丹本身就是美人坯子，她願意住他家，求之不得。
更何況，她還願意出錢幫他家裝修，正像小富貴說的，這是天上掉餡餅的好事，簡直是可遇不可求啊。這家夥越想越美，心花怒放。路小丹興奮的收了錢道：“強子哥，我的錢能拿回來，這都是你的功勞。這樣吧，等裝修工程完了，我請你去酒店吃一頓！”
“行啊。請我吃鮑魚吧，那東西我真沒嚐過！”
“你想吃什麽點什麽。現在，你的任務，是收拾東西！開幹——”幾個人一起動手，把臥房收拾一空。平麗雯從鎮上請來一支五人的施工隊，分兩撥施工，一撥粉刷臥房，一撥對強子家的洗澡間進行改造。
拿路小丹的話說是，她一看農家的茅房就大呼受不了，屁股一蹶，就驚起無數的蚊子蒼蠅。這小丫頭指揮著民工在洗澡間後牆挖了封閉的化糞池，把澡間粉刷一新，按上馬桶。小富貴一家見有如此好事，自然是開心得不得了。中午到了飯點，養母負責招待民工師傅，小強一溜煙，上張藍英家走來。
小強一搖一擺地才過了石拱橋，背後就傳來平麗雯的機車輕響一陣，眨眼衝到前麵。這女娃肌膚勝雪，跟上了粉一般，粉嫩嫩的煞是可愛。小丫頭對他的表現十分不滿，氣鼓鼓的興師問罪道：“你上哪去？整天見不到你人影，你這保鏢太好當！”
