正文_第28章 太幸運

“啥？雯雯，當初說好的隨叫隨到。我沒說過當你保鏢啊？”小強傻眼。
“你已經是我保鏢了。從今天起，幫我寫作業！”平麗雯霸道的下了指令。
“啥，幫你寫作業？啊，呃，沒問題，我包了！”說到作業，小強的腦子裏就浮現出高山的身影。這丫頭可是得罪不起，一個不好，她走去劉二蛋那裏舉報英子，他怎麽樣不要緊，英子就慘了。
再說，自從跟這位富豪的小千金交往，他就財源滾滾。由此可見，這丫頭是他的福星和幸運星，雙星大吉，這麽好的女孩他肯定得下死勁伺候好。平麗雯見他言聽計從，很興奮，猛的一拍車後座下令道：“上車，陪我去農場！”
“雯雯，你一個人去行不行啊？我有點私事要辦！”小強遲疑道。
“一個人去沒意思！強子哥，陪人家去嘛。你能有什麽私事？你不是喜歡坐我的車嗎？快上來吧！”平麗雯含嬌帶嗔。
小強認真的打量了一下她，這野丫頭太野了，動不動就翹課，天天在外麵瘋，忍不住問她道：“雯雯，你都不上課嗎？考得不好你爹地和媽咪不管？”
“爹地和媽咪，他們才沒空管我！家裏隻有一個老媽子，整天念念碎，我都不理她。啃書本太無聊了！強子哥，陪我去嘛！”平麗雯扭股糖地連屁股都甩動起來。
“真不行。我和人早約好的，不能爽約！如果雯雯你等得起，我一個小時後回來！”小強說著快步過了橋，向劉村長家跑。平麗雯嬌嬌的喊：“強子哥，我在你家等，你要抓緊點！”
小強吭哧來到張藍英家，到門口就聞到好聞的肉香，進屋卻沒見到二奶丁敏。倒是有個肉感的年輕女孩在廚房說笑。那年輕女孩看到一個陌生男孩進來，笑意倏凝，臉蛋紅樸樸的，低聲問張藍英：“姑，這位是誰家的崽？”
張藍英笑道：“他就是英子的救命恩人，叫小強。小富貴的崽。英子多虧他出手，因為這一層原因，我們跟他認了姐弟，常來走動。”
“認了姐弟？姑，這不亂了輩份？小強比我小五六歲，他是你弟弟，我得叫他叔。不行，我怎麽小了一輩。”小強現在的聽力很變態，張藍英的話一字不落地聽到了耳裏。當下也很詫異，暗想怎麽一天沒見，他就從侄子升到弟弟了？
不過，還是當弟弟好，畢竟相互之間關係匪淺，還要喊嬸子，喊得又老，也有些亂。這家夥心裏高興，徑直來到廚房，笑問道：“老姐，這位美女是誰？怎麽沒見過？”
張藍英聽他口喊老姐，麵露驚喜道：“弟弟，來，給你介紹，這是我娘家那邊弟弟的女兒，叫張菲豔。她剛從省城念完大學回家，還沒落實單位，沒時間看我。你沒見過正常。”
“原來是菲豔侄女，你長得真漂亮！”這家夥見到女孩，嘴上就抹了蜜似的。張菲豔聽了，突然緊夾起腿，莫名其妙地氣喘起來，紫脹著臉一溜跑進臥室去了。
“老姐，菲豔是怎麽回事？她跑什麽呢？”小強丈二和尚摸不著頭腦。他隻是禮節性地誇了一句，這張菲豔反應就這麽大，女人做那事達到的高*潮就是她這個樣子。
哪知，接下來張藍英的回答差點沒讓小強跌一跤：“強子，你不是外人，我就如實告訴你了。我這個侄女，被查出得了一種叫什麽興奮綜合症！”
“啥？興奮綜合症？是不是很容易高*潮？”小強瞪大了眼睛。
“對。菲豔隻要見到牙刷、蘿卜這些棍狀的東西，就會忍不住全身打戰、叫喚。還有聽到震動鈴聲啊，看到肌肉男啊，甚至跟異性拉手、擁抱都能興奮！因為這個緣故，沒人敢跟菲豔交男女朋友！”張藍英說起來七分心疼，三分惋惜。
“不是吧，這太誇張了！”小強像發現了新大陸。
張藍英白了他一眼，提醒道：“強子，菲豔是我侄女，不允許你打她主意！”
“老姐，誰說我打她主意啦？菲豔是堂堂女大學生，我跟她是兩個世界的人，不可能出新聞。放心吧！”強子還真沒對張菲豔有啥不軌之心，相反，他比較同情這個患了持續性*興奮綜合症的女大學生。她這麽容易高*潮，如果在公眾場合，那是會鬧笑話的。張藍英好氣又好笑的伸出指頭，打了他一個暴粟，擰身找菲豔去了。
婦再出來的時候，臉上掛著神秘的笑容，跟小強咬耳朵道：“強子，老姐跟你開玩笑的。菲豔可能會去鄉政府工作，鄉政府有李老頭在，恐怕很難潔身自好。所以啊，我今天特意叫她過來相你一麵。我這侄女跟我的關係比她爹媽還親，什麽都聽我的。幹脆你來給她*，肥水不流外人田嘛。恰好你們倆個需求量大，以後就做一對地下情人！至於那個丁敏，她臨時有事來不了了。反正她遲早是你的菜——”
“啥，她，還沒做過？”小強簡直不敢相信自己的耳朵。
張藍英不滿地瞟了他一眼，含嬌帶嗔的道：“怎麽，這有啥大驚小怪？菲豔因為這個病，不敢跟男生交往。她沒做過很正常。”
小強還是感覺不對勁，低聲問：“老姐，不是我羅嗦，我鬥膽問一句。那她怎麽敢跟我交往？老姐，這事要她自己願意才行！”
“魂淡，這用你說啊？我包了兩千塊紅包給她，說是你包的。她收下了，就說明她對你比較滿意。我跟她說了你的情況，她點頭了，這就行了啊？我侄女不是糊塗蛋，她懂得輕重的。你要不要？你不要就給李老頭了！”
小強聽到李老頭字眼，馬上冒起一股怒火，罵道：“這姓李的，當官不為民，一肚子男盜女娼。我要吸幹他的陽氣！”
張藍英聽他說話難聽，忙上前捂他嘴巴，埋怨道：“我的小祖宗，小聲點！被人聽去了，我們一夥人都得倒黴！先吃飯，吃完飯你們兩個把事辦了吧！菲豔早晚得經曆這事，不能把便宜給了別人！”在餐桌上，張菲豔躲在房裏死活不肯出來，張藍英開導半天，她才紅著臉，磨磨蹭蹭地緊挨著小強坐下。
這大姑娘不時偷偷地瞄他一眼，一旦目光被捕捉，她又飛快地躲閃開，像隻受驚的小鳥似的，十分的招人疼。她這麽緊張，小強也不好亂動手動腳，大口大口地喝酒。張藍英怕自己在場礙事，找個借口上廚房去了。
張菲豔見客廳裏沒別人，鼓起勇氣給小強斟酒，聲音繃得又緊又細，說道：“強子，你多大了？”大姑娘的眼角直要滴出水來，*著唇瓣，煞是可人。
“我啊，今年十九歲。”強子實際年齡隻有十六歲，他謊報歲數，是怕張菲豔把他當小孩看。
“哦，我大你三歲，叫我姐姐吧！”張菲豔含羞嬌笑起來，她笑的時候就像個淑女，笑不露齒。旋即笑意倏凝，又好奇的問：“那，你是幹什麽工作的？”
“我是平老板千金的貼身保鏢。收入五千左右。”自從認識了平麗雯，這家夥一下子從無業遊民升為一個有著體麵工作的白領。這都是平麗雯的功勞啊。他也就毫不客氣，開始在不同的場合抬出平麗雯，拿她當擋箭牌。
這招果然湊效，張菲豔聽他有這麽體麵的工作，而且還是市麵上難得一見的保鏢，頓時間目光裏就有些欣賞之色。二人間的距離立刻拉近了一大半，惶恐的女大學生好像一下停泊在了一個溫暖又安全的港灣，渾身自在起來，笑道：“那不錯。保鏢都是能打的，以後你會不會保護我？”說著張菲豔眼神有些媚了。
“這沒問題。以後你有任何事，隨時給我打電話，隨叫隨到！拿你手機來，我輸號碼給你！”兩人交換了電話號碼，小強見她就像個新娘子一樣，粉妝玉琢的臉蛋盡顯種種嬌態，忍不住嘬起嘴巴，極快地在她唇瓣上啄了一口。
張菲豔猝不及防，羞得一聲驚呼，跑進屋裏去了。小強急忙跟隨入內，隻見張菲豔躺在**，死死地捂著臉，嬌羞道：“強子，關上門，我，我害怕，你要輕點兒——”
這大姑娘的身體果然極其地**，小強隻是跟她接吻，她全身的曲線就禁不住輕顫，*細細。小強瞠目結舌之餘，喜上眉梢，暗道這麽一個舉世罕見的尤物，成為了我的盤中餐，我真是太幸運！
就在這時，就聽樓下傳來一陣怦怦啪啪的撕打聲，間或傳來男人的喘息。就聽一道渾厚響亮的求救聲響起：“劉村長在不在？張藍英，一夥歹徒襲擊我，你趕快叫你男人召集村民，幫我擋一下！”
張藍英嚇得尖叫一聲，大聲對著樓上喊：“強子，鎖住二樓的鐵門，不要下來危險！彭書記，你跟我來！”小強聽這男人的口音，認得是幸福鄉鄉黨書記彭得貴。他也顧不上張菲豔了，抬腳就下樓！
小強跑下樓來，蔸眼就見一個被打得鼻青臉腫的男子甚是狼狽的站在走廊下麵。這人長的偉人的腦袋，戴眼鏡，看年齡四十多歲，如此狼狽境地，竟然麵如古井不波，沒有一點慌亂失措的敗象。
他的眼神非常堅定有力，小強認得這位中年人就是幸福鄉一把手彭得貴。鄉黨書記在強子眼裏是一個不小的官了，平時難得一見，不少當官的見了老百姓趾高氣揚，像對待牲口一樣呼來喝去。像這樣的敗類官員，小強是恨得咬牙切齒。可是這個彭得貴，想不到近距離接觸一番後，他發現怎麽也討厭不起來。
張藍英第一時間關閉了院門，就聽見院門外飛來好幾輛摩托，幾個大漢在院門外罵罵咧咧，下死勁對著張藍英家的鐵門又踢又揣。
