正文_第30章 打賭

小強是這麽想，既然張菲豔沒了後顧之憂，那先不要摘她的桃子，畢竟兩個人今天才認識。大家都不熟，特別是對一個對愛情充滿了憧憬的姑娘家，更要慎重。特別是在張菲豔剛剛大學畢業，涉世不深，貿然動手，很可能對她的人生觀造成毀滅性打擊。
這麽一想，小強冒了一身冷汗，故意提高聲音道：“老姐，我們有彭書記做靠山，不必擔心李老頭了。菲豔沒了後顧之憂，那件事先放一放。不然對她不公平！畢間才認識一天不到，我也要懂得憐香惜玉是不是？”他這話一出口，房子裏立刻啞雀無聲，小強知道張菲豔在聽。
張藍英有些錯愕，想不到小強還會心疼人，越發歡喜道：“強子，老姐算是重新認識你了。你做得很好，對女孩子，要懂得憐惜，用心去嗬護！我很讚同你的做法！”
婦說著，含羞地把手放在胸前做了個*的動作，提腳便閃入了樓下的衛生間。小強尾隨而入，兩個在衛生間內做好事，張藍英怕菲豔聽見，嘴裏咬著毛巾，任憑小強摘取成熟的果實。
二人好事才完，就聽見院牆外響起平麗雯尖細的聲音在喊他：“強子哥，你出來！”
看見小強變成下山猛虎的模樣，尤其是從他的眼裏，發現從前所沒有的凶悍的眼神。小丫頭頓時為之著迷，笑嘻嘻的上來撫摸他結實的肌肉，小粉拳擂著，口氣霸道：“魂淡，害我等這麽久！咦，你身上怎麽有女人的味道？”小蘿莉可愛的瑤鼻馬上在他身上又嗅又聞。上了粉似的娃娃臉轉眼流露出不滿。
“啊？你身上怎麽有男人的味道？”小強風向轉得快，懂得如何轉移視線。他就知道這話一出口，小丫頭肯定會哭著喊著讓他聞她。
平麗雯果然抬起粉嫩手臂，湊到腋下聞了聞，不滿地翻白眼道：“魂淡，我身上哪有男人的味道呀？你聞聞——”
“我暫時不想聞。”小強以退為進。
平麗雯急了，下死力湊近來，霸道的命令他：“魂淡，你敢不聞？快聞——”小丫頭像一朵初綻的花蕾，把稚嫩的花瓣都張開來。小強從來沒有見過這麽粉嫩如嬰兒的少女肌膚，暗裏不知流了多少口水。
“吻，吻哪裏？”
“隨便你聞哪裏！”平麗雯含嬌帶嗔，俏麗的小臉蛋寫滿了不滿和嗔怒。
“先說好了，我真吻了你不能報複。”
“少羅嗦，快聞！”小強猛地張開嘴，一口搭在她嘴裏吃了一口。平麗雯做夢也想不到這家夥會來這一出，瞬間呆住了。隻見全身如同過電一般。等她回過神來，強子兩個腳抹油，一溜煙跑了。平麗雯駕起機車，沒兩下就把逃命中的小強逮住了。小丫頭點著他的鼻子興師問罪：“魂淡，你真特麽無聊！鑽這種空子，小色*狼！”
“是你讓我吻的啊。還說隨便我吻哪裏？”
“我指的是耳朵旁的聞，不是口字旁的吻，魂淡！什麽地方不好吻，還吻人家的嘴巴，魂淡！”小蘿莉猛翻白眼。
“你沒說是耳朵旁的聞啊。我吻都吻了，你說怎麽辦？”
“哼哼，你吻了我，我要吻回來，這才公平！快過來——”
啥？吻回來？這家夥一聽此言，差點沒笑破肚皮。拚命忍住笑，吭哧走上前，臭不要臉的道：“隨便你吻哪裏，我保證沒意見！”他話還沒說完，肩膀上的肌肉一下就被平麗雯的利牙撕裂出血口子，痛得小強哀嚎起來！
小丫頭這才算解氣，笑得壞壞的伸出小香舌，把唇邊的血跡舔得幹淨，品咂了一番，擺出一副小千金的嬌態，十足變態的嬉笑道：“強子哥，你的血好好喝！”
“雯雯，我嚴重懷疑你是母夜叉投胎轉世！不跟你玩了——”小強撒丫就跑。
平麗雯在後大喊：“強子哥，你要是走了，我就去找劉二蛋！”小丫頭有他把柄在手，一點都不用著急。殺手鐧就是殺手鐧，隻要亮出來便無往不勝。小強無奈，隻得又倒了回來，愁眉苦臉，就差沒幹嚎了。“聽話，陪我去農場吧！”爬上車，小丫頭又叫起來：“強子哥，你別夾得這麽緊好不好？你那個醜東西又不老實了，老截我！”小強尷尬不已，叫屈道：“它自己要發威，我沒辦法啊。”
“那不如一刀割了幹淨！”
“啥？割了我還是男人嗎？”
平麗雯笑彎了腰。機車開得飛快，沒多會兒嗖的開到一家種滿果樹的碧綠山莊門前。隻見格子狀的鐵大門一側，豎著一支長條形的燈箱，上寫——平家山莊。小強睜大眼睛，失聲叫道：“雯雯，這麽大的農場，是你家開的？”這家夥眼尖，一眼就看見燈箱後麵隱藏著一個攝像頭。再細看進去，攝像頭還不止一個。
“很奇怪嗎？市場上假東西這麽多，現在的有錢人都有自己的農場了。比如我家，一年四季的水果蔬菜還有雞鴨魚肉都是這座山莊特供的。負責管理山莊的，是我爹地以前的保鏢，我習慣叫他鐵叔。鐵叔因為一次意外受傷了，不能再勝任保鏢工作，我爹地就安排他經營農場。還從越南給他找了一個漂亮媳婦，兩口子很恩愛的。你下去按下門鈴！”
小強是個腹黑少男，總覺得小丫頭把他拉到這種山林裏來，是圖謀不軌。這麽一想，嗆聲問：“雯雯，你先告訴我，你拉我到這幹啥？”
“幹啥？當然是把你關起來，當豬養！嘻嘻，強子哥，你害怕啊？”
“我有啥好怕的！你總不能把我吃了！”
平麗雯拋了個媚眼，嬌笑道：“我就是要吃了你！把你剁了做紅燒肉，味道應該不錯！”
“我皮厚肉糙，不好吃。不如雯雯你的肉又嫩又香，做成紅燒肉，肯定是天下第一美味！”比猥瑣，小姑娘哪裏是小強的對手。
小丫頭一聽惱了：“瞎說什麽呢？找死！”她嬌嬌的叱了一聲，就見山莊內一個頭戴草帽的溫婉少婦快步顛了出來，一邊飛快開門，一邊畢恭畢敬地對平麗雯打招呼：“雯雯小姐，對不起我來遲了，請別見怪！”
“沒什麽，鐵叔在嗎？”
“報告大小姐，老鐵進城去了，太陽落山前能回來。”鐵門大開，平麗雯開著機車來到山莊內一棟漂亮的三層洋樓前，跳下車大咧咧地吩咐道：“蘭姨，你放幾隻兔子還有山雞到林裏去。我要打獵！”隻見這個叫蘭姨的女人恭恭敬敬地答應一聲，快步閃入位於下盤處的大棚裏去了。小強傻眼，露出村形問道：“雯雯，你說打獵，拿什麽打？”
平麗雯見他這麽山炮，露出鄙夷神色，埋怨道：“強子哥，你不要用這種眼神看人好不好？打個獵有啥好奇怪呀？鐵叔這裏有*，還有槍。手槍、步槍好七八把呢，都是鐵叔年輕時從緬甸偷運回來的！光子彈就十幾箱！看這個，我有槍庫的鑰匙——”
小強簡直不敢相信自己的耳朵，瞪大了眼道：“我日，這麽多槍，可以偷出一把來玩玩！”
“強子哥，這裏有全套的監控哦，直接連到我媽咪的辦公室。如果發現少了槍，直接責任人就是鐵叔。他會受到很嚴厲的處罰，輕則開除，重則坐牢！鐵叔待我比自己的親生女兒還親，我怎麽忍心害他？喂，你可千萬不能害我鐵叔！”小丫頭警告道。
小強在吸收了好幾個凶悍壯男的力道後，不光身體構造得到強化，連眼力、聽力和感覺能力都大大地超出了常人數倍。他的身體就好像加滿了油的小型發電機，渾身都有使不完的勁，精神狀態更是極佳。因此平麗雯遞給他一架*的時候，他擺弄了沒幾下，隻花了三支箭的練習，很快就玩上手。
這架十字*配有光學瞄準鏡，有效射程為70米。小強發現，20米範圍內，基本上能做到指哪射哪。蘭姨放出了三隻兔子，一口氣給他放倒兩隻。把旁邊的平麗雯都看傻了，要知道她從去年開始練習射藝，到現在也沒有達到小強的水平。連射三箭，才打下一隻山雞。小強隻放一箭就打下來一隻雞。
“雯雯，看到沒？這沒什麽難的，除了最開始一箭放空了，差不多百發百中！這下服氣了吧？哈哈——”小強越玩越上手，很快就迷上了這架弩。
“哼哼，*沒什麽技術含量！要比就比AK-47！步槍你絕對玩不過我！”
相比於十字*，平麗雯對AK-47步槍的興趣要大得多。AK-47曾是步槍之王，裝彈30發，有效射程300米。這款半自動步槍結構簡單，堅實耐用，在寒冷、炎熱、風雨、沙漠至水中都能正常使用。這丫頭從槍庫提出兩把擦得逞亮的AK-47，裝上彈匣，滿臉不服氣地扔給小強一把，自信滿滿地說道：“我先教會你打槍，給你半小時上手。半小時後，我們打賭！”
