正文_第31章 路小丹

小強第一次摸到貨真價實的槍械，心情很激動。就像對待一個美女一樣，兩眼灼灼發亮，愛不釋手地上下撫摸起來。他發現自己對槍械有一種與生俱來的癡迷，拿在手就舍不得放下了。這家夥神情太專注，以至平麗雯跟他說話，他竟然沒聽到。氣得小丫頭走上前，一把掐住他的招風大耳，沒好氣道：“魂淡，你耳朵聾啦？“啊，你說啥？”
平麗雯隻好把原話重複一遍，小強答應得爽快：“行啊，賭什麽？”跟一般的神槍手要經過無數個日夜的苦練不同，小強靠的是超乎常人的眼力和感覺能力。他的身上混雜著不同凶悍男的力氣，眼力和感覺能力一流。同樣是射擊，*玩得轉，槍械雖然難度更大，但玩轉它應該不在話下。
“你說，賭什麽？”在平麗雯看來，這貧家子弟生平第一次摸槍，連怎麽開槍都不知道。他運氣再好，也是萬萬不可能跟她這個練了兩年的“老槍手”相抗衡。
“賭十分鍾的吻，怎麽樣？”
“那你輸了呢？”
“我輸了，免費當你保鏢！”這家夥算盤打得劈啪響，贏了就能吻上平麗雯十分鍾。輸了呢還能當她保鏢，沒事就跟在這小美女的屁股後邊打獵、飆車、吃豆腐，順便借她富家女的光，賺點外水。天下沒有比這更美好的差事。
“真噠？拉勾——”平麗雯興奮地伸出手指來，和小強鉤在一起，稚嫩的童聲在平家靶場回蕩：“拉鉤上吊，一百年不變！”
就在這時，小強的手機急促地響起來，拿起一看是百荷姐的電話。
“強子，你在哪呢？快滾回來吧！”百荷也不廢話，直接給他下了命令。小強來不及吱一聲，電話就掛了。麵露難色地對平麗雯說道：“雯雯，我有急事要回去，改天賭吧！”平麗雯一把拖住他，氣鼓鼓的道：“你不許走，我要現在就賭完！”
小強眼珠子骨碌一轉，裝出可憐兮兮的樣子來，擠出幾滴眼淚來哄她道：“雯雯，我爸，我爸他心髒病發作，快不行了，嗚嗚——”
平麗雯信以為真，嚇得麵色慘白道：“魂淡，你不早說！快走，我送你回去！說不定你爸正等著你見上最後一麵呢！”小強一聽大喜，隻見一台寶馬機車在鄉村公路上風馳電掣。小強死死地夾緊了平麗雯的翹屁，一隻爪子還不老實，偷偷地在小丫頭身上大占便宜。平麗雯急人所急，以最快速度把他送回家門口，下了車，一眼看見小富貴正在院子裏擔沙漿。小丫頭這才知道上當了，跺腳罵道：“強子哥，你騙我？”
“雯雯，不這樣你不放我走。我是被逼的！”小強笑得壞壞的，一溜煙跑進家門。氣得平麗雯在那罵：“魂淡，我再也不理你了！哼——”說完駕起機車，冒泡煙揚長而去。小強哪顧得許多，吭哧來到客廳，就見百荷姐正逮著路小丹拉家常。見到他進來，馬上黑了臉，一把將他拉入養父母的臥房，關上門指著他的鼻子質問道：“強子，你幹的好事！”
“老姐，我沒幹好事啊？”小家夥裝無辜地眨巴著眼。
“你怎麽把一個富家女請到家裏來住？搞裝修就算了，那我呢，我睡哪？”小百荷叉著腰，憤怒地興師問罪。
“老姐，我現在給平老板的千金當保鏢，這個路小丹呢，是平千金的閨蜜。她家裏逼她出國留學，她打死不肯就範。就來咱家躲一陣子，情況特殊嘛，咱爸媽見她怪可憐，就答應了。再說，老姐又不是沒地方住，你學校不是有宿舍嘛。”小強扭股糖地一個勁討好小百荷。
小百荷軟硬不吃：“不行，我不同意！弟弟，你是不知道這個路小丹的媽有多厲害！要是叫她知道你作幫凶，耽誤她寶貝女兒的大好前程，追究起來，你擔當得起麽？不行，你趕緊讓這個路小丹走人！”
“老姐，哪有這麽嚴重？是她自己要來，又不是我騙她！富家女來了多好啊，一來咱家就大變樣，房子幹淨了，席夢思大床有了，連馬桶也裝了！拿小富貴的話說，這是天上掉餡餅的好事啊！嘿嘿嘿——”
“強子，你該不是嫌咱們家廟小，容不下你這尊大佛？哼，我看你是跟著平家的野丫頭學花了！”小百荷越說越氣。
“老姐，你等一下——”小強得兒一聲，溜了出去，很快又喜滋滋地闖進來，隻見他亮出一個漂亮的手機盒，往桌上一放，說道：“老姐，這是我送你的禮物，請收下——”小百荷雙眼一亮，層層打開包裝，取出一個漂亮的智能手機來，愛不釋手的道：“強子，這是智能手機，很貴的，你哪裏來的？”
“老姐，你這什麽意思？昨天我就說了，我幫平麗雯打架，她給了我一筆報酬。這手機也是我用掙來的錢買的！不是偷的！”小強見百荷姐不信任他，十分憤怒。
小百荷意識到過份了，馬上愛憐的摸著弟弟的臉，安慰道：“強子，對不起了啦。我家強子會掙錢了，是個大人了。以後呢，老姐會更加地對你好。不要生氣了，好不好嘛？”
“那你還要不要路小丹走了？”
“不要了，她想住多久就住多久。這個家你最掙錢，都聽你的，行不？還有，謝謝你的禮物哦！姐很喜歡！”小百荷情不自禁，飛快地在弟弟嘴上吻了一下。這一下親吻，吻得小強心髒怦怦直跳，心猿意馬起來。眼見百荷姐身穿一件用毛線打的長裙，看上去像一條蛇一樣，展示出曼妙的曲線，眼睛都綠了。
這家夥鬼迷心竅，猛地拉起百荷的毛線裙。小百荷似乎習慣了他的突然襲擊，沒有過度掙紮，隻是俏臉飛紅的推了推他道：“強子，我是你姐！”可是她說出口的話軟弱無力，一股難以言語的羞恥感攫住了她。
偏偏這樣的羞恥十分助興，連她自己都感到吃驚，但願這是一場夢。她很想抽弟弟一個耳光，把他打醒來。可是馬上又想到弟弟孤苦的身世，一生下來就失去了親生的父母，怪可憐的。這麽一想，她的心又軟了，母性大發，暗想隻要守住最後一道防線，給孤苦的弟弟一點安慰也好。
好一會兒小強大概自己也不好意思了，停止了侵犯。紅著臉問道：“老姐，謝謝你！我喜歡你溫暖的懷抱！對了，關於還債，你跟爸媽商量沒？”
小百荷被他一頓輕薄，暗裏動了春心。眼波流轉的看著弟弟道：“商量過了。爸媽同意先還了兩萬元。咱媽帶著錢找債主去了。強子，咱爸咱媽知道你掙了大錢，都高興得哭了！還有爸說了，他以後絕不會打罵你！”
小強聽了十分舒心，連聲說：“這就好。老姐，我會努力掙錢，爭取早日讓咱家脫貧，讓爸媽過上好日子！”
“嘻嘻，我家強子長大了。還有，你那個我，千萬不要讓爸媽知道了！這個事，姐不允許你再犯，聽到沒？萬一被你衝破防線，姐還怎麽嫁人啊？”小百荷假裝哭了起來。小強以為她真哭，馬上詛咒發誓：“姐你別哭。我發誓，再敢侵犯你，天打雷劈，不得好死！”
其實他想說的是我要你當我老婆，一生一世陪在我身邊！可惜，目前的形勢，根本沒有他說這種話的資格！為了贏得向百荷姐表白的資格，他還有一段長路要走——
下午百荷姐接了個電話後，匆匆趕回學校去了。施工隊進展很快，趕在太陽落山之前，房子粉刷完畢，地麵還鑲了瓷磚，澡間也裝修一新。嶄新的席夢思大床還有全套的大衣櫥等陸續從附近家俱廠拉回來了。
路小丹什麽都要挑上等的材質，從黃超東處要回來的三萬元很快花光，好在她是富家千金，從來不需要為錢煩惱。由於需要兩天時間風幹，小強跟郭紅花商量，把路小丹安排到郭紅花家暫住。高山準時把寫好的信送過來，小強見三大頁信紙，寫滿了密密麻麻的蠅頭小楷，隻見末尾的落款是小強三個字，十分滿意的笑道：“老高，你的字不錯啊。文采飛揚，不愧是當老師的！”
這家夥暗裏流起了口水，心想那熊鳳嬌和熊青蓮從衛校出來就是小護士。穿製服的護士可是小強夜裏做夢YY的極佳對象。如果能在現實中跟這對雙胞胎中的一個認識交往，那無異於圓夢。人生不如事十之八九，能夠得償所願，是很多人想都不敢想的事。
吃過晚飯，始終沒見到平麗雯的蹤影，看來那刁蠻丫頭還沒消氣。小強想先涼你一天，不然你的尾巴都能翹上天。晚八點，這家夥領著小蘿莉路小丹，打著手電，沿著村道，高一腳低一腳地向郭嬸家走來。
路小丹一向養尊處優，由於和住鎮上的外婆感情好，她從小學一年級開始便就讀於幸福鄉中心小學。由於爸媽是精明強幹的大能人，一直忙著打拚事業，根本抽不出時間關照她。日久天長，小蘿莉對仙海別墅區的那個家反而感情淡漠。
