正文_第32章 好奇心

不過小丫頭一直在鎮上長大，真正到農村生活，卻是大姑娘上花轎頭一回。這小妞跟她的姐頭平麗雯比，是截然不同的必格。一個大膽刁蠻，喜歡獨立自主，一個柔弱膽小，什麽都要別人拿主意。小強還以為她跟平麗雯一樣，結果他發現自己錯得離譜。二人在黑地裏才走了沒多遠，路小丹怯生生的跟不上了，在後撒嬌道：“強子哥，你別走這麽快，我害怕！”
小強隻好一擰身踅回來，把手電照著她身上，讓路道：“小丹，你走前麵。”路小丹穿著一件緊身的粗口T恤，上麵印著醒目的FUCK英文，下身呢是一條無腰牛仔褲，露出半個小屁屁。聽說讓走前麵，小妞遲疑了一下，老大不情願地走到了前麵。小強雖然學曆不高，但他也知道FUCK是啥意思，忍不住好奇的問道：“小丹，你這件髒話衣服，你媽咪同意？”
路小丹的聲音又尖又細，撇嘴答道：“我媽咪才不管我。這是平老大幫我挑的，還有這種露屁屁的褲子，我自己不想穿，可是平老大不同意！”
小強聽了很是詫異，暗想道這平麗雯不簡單啊，這麽小就知道怎麽控製別人了。
“啊，這樣啊，那你媽咪讓你出國留學，你不去。是你自己的主意嗎？”其實不用問，小強已經猜到七八分了。
“不是啊。是平老大舍不得放我走。她讓我不要去，我就不去了。再說外國也沒什麽好的，老外說鳥語，我人生地不熟，真噠去了，也沒意思！”路小丹三句話不離平麗雯，看來被平麗雯**得差不多了。
“這麽說，你出錢對我的房子搞裝修，也是她的主意？”小強必須重新認識平麗雯了，這丫頭本事不小。
“嗯，當然啦。我每一件事，都是平老大作決定的！平老大讓我幹什麽，我絕對沒二話！”路小丹隻要提起平老大三個字，眼神馬上流露出崇拜。“啊，蛇，蛇！”正走得好好的路小丹突然尖叫起來，像受驚的小鳥一樣擰身向小強懷裏鑽。連小臉蛋也捂住了。此時他們正巧來到一片茂密的竹林底下，小強一聽有蛇，忙打出手電去地下搜尋。四周照了一遍，隻見滿地落葉枯枝，沒看到蛇。便笑著安慰道：“小丹，沒看到有蛇啊？你是不是眼睛花了？”
路小丹這才露出臉來，用手指著不遠處一條黑乎乎的東西叫道：“強子哥，你眼睛瞎啦？那不是蛇嗎？好大一條！”
小強把小丫頭推開，沒想到這妞死抓著他不放，處子的體香發散開來，迷得小**賊暗裏**。路小丹的身子柔軟無骨，散出消魂的香氣，小強怕自己把持不定，急忙順著她指的方向走前去看，哭笑不得，把小姑娘拉近來看，大笑道：“這麽粗一根棍子，你也能當成蛇！哈哈，笑死我了——”
路小丹出醜，拍著胸脯後怕道：“強子哥，你幹嘛笑人家？人家膽小不行？不許笑！”
小強見小丫頭急了，便止住笑道：“過了這片竹林，跨過一條小溪，再走百十米，就是郭嬸家。她是個郭紅花，很好相處，不用怕，走吧！”
“啊，老鼠！老鼠！”小強話都沒說完，路小丹又沒命地嚷嚷起來，他也看見一個黑乎乎的長條東西飛快從腳底下竄過。用手電一照，原來是蜥蜴，笑道：“小丹，這是小蜥蜴，不會傷人的。不用怕，我們走！”路小丹被杯弓蛇影嚇怕了，打死不肯走了，隻聽她都快哭了的要求道：“強子哥，你背我行不行？”
“行，我背你！”小強一聽心裏樂開了一朵花，他喜歡聞路小丹身上淡淡的體香。猛地蹲下身，小姑娘向他身上一靠，柔軟無骨，溫香軟玉，背在身上輕飄飄的，感覺一陣酥*麻。小姑娘的玉臂死死地環著他粗壯的脖子，胸前軟綿綿地貼在後背，頓時傳來一股電流電得他十分痛快。加上她香甜的氣息噴在脖子上，麻癢癢的，親密的接觸使得兩個人的距離瞬間拉近。路小丹的柔弱膽小，馬上激起了小強的保護欲。
很快到了郭紅花家門前，郭紅花笑盈盈地出來開了門。這婦知道有富家千金來家過夜，早早準備了洗浴的滾湯。那路小丹奔波了一整天，一身汗臭，便搶先去澡間泡澡去了。小強坐在郭紅花的床頭上看電視，眼見郭嬸身穿睡裙，拉起睡裙，對著郭嬸一送，兩個做起了**——
就聽見突然響起敲門聲，一個繃得又尖又細的聲音從客廳傳來：“郭嬸，開開門，你病了嗎？要不要給你叫醫生？強子哥去哪裏了？”路小丹很害怕。
郭紅花從狂風暴雨的肆虐中掙脫出來，喘息地掩飾道：“閨女，叫啥醫生，我沒病啊？不小心摔著了屁股，有點痛。我叫喚兩聲就好了！”
“啊，摔著了屁股，很疼嗎？我強子哥是不是出去了？呀不對，他在你房裏！”路小丹稚嫩的聲音有些發顫。忙活完的小強飛快清理戰場，得兒一聲爬窗躲了起來。郭紅花羞臊不已地關嚴窗戶，把房門大開，厚著臉皮笑道：“閨女，你多心了。強子假如在我房裏，關門做什麽？有人打電話給他，他就跑出去了。咋現在還沒回呢？”
路小丹眼尖，一眼看見床底下有隻運動鞋露出了頭，驚訝的叫道：“這是強子哥的鞋子！咦？郭嬸，你的**怎麽有男人的褲衩？”
郭紅花吃了一驚，想不到這丫頭這麽心細，隻恨不得找個地縫鑽進去。言辭躲閃地應付道：“閨女，強子本來坐著看電視，一個電話打進來，跑得急，穿了我的拖鞋！至於褲衩，是我的啊？唉，人老了，沒那麽多講究，便宜貨，有的穿就不錯了，管它男的女的？不信我穿給你看！”郭紅花拿起小強的褲衩，當著路小丹的麵穿在了身上。貓在窗外的小強差點沒笑破肚皮，心道這郭嬸圓謊功夫一流。
路小丹沒了語言，便找張椅子在電視前坐下，弱弱的道：“郭嬸，我看會電視。”郭紅花求之不得，假裝出來打水，小強一貓腰溜入廚房，把婦人笑彎了腰，想笑又不敢笑大聲。一邊笑一邊把褲衩物歸原主，小強意猶未盡，婦成熟的渾圓害小家夥氣喘，調笑道：“嬸，你把我褲衩子都撐得寬了。”
郭紅花笑罵道：“這算什麽。改天俺每進城，給你帶幾條好的。好人，俺托你寫信，你寫沒有啊？”小強聞言，把高山寫的三大頁信紙亮出來，郭紅花一看密密麻麻的寫滿了三頁紙，打心眼裏歡喜，在小家夥臉上親了一口，笑道：“心肝，沒枉了俺每伺候你一場！以後俺們家雙胞胎的信，你包了！你對俺每好，俺每天天伺候你！你就舒舒服服當俺家的少爺吧！”
小強笑道：“嬸，我放在你客廳的那個購物袋，裏麵放著我送你的禮物！去看看——”
郭紅花歡天喜地答應一聲，扭著大屁股顛到客廳，打開包裝一看，是一隻光滑的玉鐲！開心得眼都成了一條線，一路顛回來，低聲埋怨道：“心肝，這鐲子很貴吧？你經常過來陪俺每聊聊天，俺每就知足了。幹嘛花這冤枉錢呢？強子，俺說的是真心話，以後不許你為我花錢了，聽到沒？你家老頭常年有病，娶媳婦恐怕得靠你自己。你掙的錢要存起來，不可亂花。不過，你還小，別著急。等我家兩個賠錢貨參加了工作，俺每也存些錢，專門給你娶媳婦用！”
小強想不到郭嬸如此心善，感動得眼圈都紅了，點頭道：“嬸，這是我的一片心意，禮輕情意重。我現在給平老板的女兒當保鏢，我能掙錢了。老婆本得自己去掙，你就不用操心了。”
兩個正做一處嘀咕，不妨路小丹聽他的說話聲，蝶兒似的飛跑進來，叫道：“強子哥，你上哪去啦？”
“是雯雯，她有樣東西落在我家，我送回去了！小丹，時候不早了，都睡去吧！這兩天你跟郭嬸睡一張床。”
“那你呢？”
“我睡隔壁。”郭紅花早把女兒的房間收拾出來，把女兒的棉被墊枕都鋪到**。小強洗完了澡，回房倒在雙胞胎的大**，睜著眼睛打量著熊鳳嬌和林鳳蓮的閨房，房內的陳設雖然簡陋，卻非常幹淨簡潔，棉被和墊枕都帶著女生特有的脂粉氣，上麵是可愛的卡通圖案。閨房的牆頭上跟他一樣貼著幾張漂亮的明星掛曆，梳妝台上放著幾本時裝雜誌。
貧寒人家的女女也有愛美的權利，她們雖然穿不起名牌，卻有一顆純樸的心，有著對未來美好生活的憧憬。這家夥壓根睡不著，百無聊賴地翻了翻雜誌，突然一時興起，溜下床拉開梳妝台最底的一個抽屜。這抽屜一開，把小強嚇到了。
隻見整齊地擺放著一摞的筆記本，拿起筆記本來看，原來是熊鳳嬌和林鳳蓮兩個的日記！上麵字體娟秀，密密麻麻的，一下激起了這家夥的好奇心。鬼鬼祟祟地踅回來關了房門，帶著一種犯罪的心理，就在燈下偷看起這對雙胞胎的日記來。這家夥直看到晚上十一點，這才寶貝似的把日記放歸原位，帶著興奮的心情睡下。睡到半夜，小強被一聲炸雷驚醒，就聽見窗外刮起陣陣陰風，明晃晃的閃電照得屋內形同白晝。
一會兒的功夫，屋外下起了飄潑大雨。隔一會兒，就當頭劈下一個巨雷來，震耳欲聾，就像地震一樣，大地都在顫抖。本來今晚上山找巫師父去，看這雨頭是去不成了。
