正文_第33章 洛青寧的保鏢

突然房門推開，一道嬌小的身影飛來，得兒一聲鑽進了他的被窩。一個幼嫩的聲音在他耳邊響起：“強子哥，我害怕！”路小丹像受驚的小貓似的，一個勁往他懷裏鑽。
“怕啥呢？不就是打雷，隻要不出去，再大的雷也打不著你。回你**去吧，啊——”小強無恥地在小姑娘柔軟的玉背撫摸著，如同凝脂玉一般，十分之爽。他還真舍不得小丫頭離開。
路小丹打死不肯走了，低聲抱怨道：“郭嬸打呼嚕，我不回去。強子哥，我跟你睡好不好？我睡覺很乖的，從來不打呼！”
“真噠？”小強心裏美得，學著小丫頭的口吻明知故問。
“真的！騙你是小狗！你別趕我好不好？”
“好，我不趕你。”小強勉為其難地答道。他知道在男女關係上要懂得以退為進，這麽一想，便向裏挪挪身子，故意跟路小丹錯開來。路小丹還是個少女，對男女之事懵懵懂懂，一知半解。在她看來，睡覺就是睡覺，沒有別的含義。小丫頭好像很喜歡他的懷抱，他一錯開去，她很快跟上，又鑽進了他的臂彎。
次日一早，強子嘴色流著哈喇子，正做夢娶媳婦，他的招風大耳就是一陣揪心的痛把他驚醒。一睜眼就見到平麗雯冷酷的俏臉，這刁蠻丫頭一夜間好似憔悴不少，一雙明亮的眼睛失去了往日活潑的神采。隻淡淡說聲：“起來吧，送我去學校！”
小強知道這妞心情不好，也不去招惹她。同床的路小丹不知哪裏去了，好在那丫頭沒留罪證，不然平麗雯難免又生事端。三下五除二穿衣洗漱，在郭嬸家吃了兩口早點，便雙雙離了村子，駕車行駛在清新的鄉村公路上。昨晚一場大雨，把路麵衝刷得一幹二淨，微風吹過，路旁綠籬的青碧不時落下雨滴來。呼吸著早晨新鮮的空氣，加上萬裏無雲，碧空如洗，小強的心情格外的爽朗。
見平麗雯的情緒開朗些了，便一臉討好的問道：“雯雯，小丹這幾天不上課？”
“路媽後天就送她出國，退學手續都辦完了，還上個屁的課？”平麗雯還在為昨天的事生氣。
“是啊，小丹不是中心小學的學生，上個屁的課？人不見了，她家人好像不著急！”小強的氣場也不弱。
“還不急？洛青寧那死娘們，急得起跳，先是向我媽咪告我的狀，接著去派出所報警，那個姓鐵的臭娘們傳喚我幾次。還專門指使了兩個保鏢天天來騷擾我！那兩個人簡直是臭不要臉，煩都煩死了！”提起這事，平麗雯一肚子氣。小強哭笑不得，暗道這刁蠻女真是蠻不講理，別人家的女兒她揪著不放，還當人家是寵物狗藏起來，放誰身上都不樂意！不過他總算知道了路小丹的媽咪叫洛青寧。平麗雯突然尖叫起來：“啊，你戳我幹什麽？叫你那個醜東西離我屁股遠點兒！”
小強皮糙肉厚，笑得壞壞的還擊道：“誰叫你長得這麽漂亮啊，這不能怪我！要不，你讓我學車，學會了我來開？”
平丫頭似乎覺得這主意不錯，一口答應道：“漂亮怎麽了，你再笑下試試，我把你門牙拔下來！”小丫頭威脅一番後，放緩口氣道：“等放了學，我教你騎車！”
兩個人一路鬥嘴，來到中心小學的門口，平麗雯猛地倒吸一口涼氣，說聲：“強子哥，你看那輛車，是洛青寧的座駕！”小強順著小丫頭指的方向看去，隻見一輛造型很酷，逞光閃亮的豪車就橫在學校門口。小強見識有限，一時也不知道那是什麽車，總之價錢昂貴是肯定的。他倆還沒作出反應，就從豪車上跳下兩名黑衣酷男，身影連閃地擋住了平麗雯的去路。
平麗雯霸道的喝斥道：“你們倆個臭不要臉，我說過多少遍了，我什麽都不知道！讓開，想找死啊？”
“嘿嘿，妞，你隻有最後一次機會，你隻要告訴我們丹丹小姐的下落，我們立馬消失。要不然，哼哼，隻好請你跟我們走一趟了！給你五分鍾考慮！”
小強眼見上課時間快到，便跳下車，直視著兩籌大漢道：“兩位大哥，我是平麗雯的保鏢。你們有啥事，可以找我！”說著扭臉對平麗雯：“雯雯，這裏我來處理，你去上你的課！”平麗雯懷疑地盯了他一眼，跟咬耳朵道：“洛青寧的保鏢是退伍特種兵，不是一般人，你打不過的。我飛車把他們引開，你趁機跑路吧！”
“啥，跑路？我當真跑了，那不成天大笑話？一個保鏢被另一個保鏢嚇跑，要這樣我不如撞豆腐撞死去！沒事的，你去上課吧！”
平麗雯卻跟他死磕起來，搖頭道：“不行，我怕你惹事！”其實她是想說怕你出事。不知為什麽放在心裏的好話，一到嘴邊就成了不好的話。這句話把小強激怒了，兩個眼睛暗藏機鋒，搶到酷男麵前，挑釁道：“我知道路小丹在哪。不過呢，你們要憑本事吃飯。我們找個地方放對，你們一起上，打敗了我，我不僅會告訴你們，還要免費當你們的*！”
平麗雯想不到他會口出狂言，登時變了臉色，上來拉他道：“強子哥，你瘋啦？這兩個人可不是黃超東，他們是特種兵啊？一拳就能把你打散架！”
兩籌酷男也是天然呆，先是狐疑的目光掂了掂小強的斤量，然後互相對視一眼，露出一臉的猥瑣相，吭哧答道：“嘿嘿，小子，你爹沒教會你怎麽做人。就算你厲害，山外有山，人外有人。對付你，不必兩個，我一隻拳頭就夠！”
小強笑得壞壞的，把平麗雯抱上車，逼她先上課去。平麗雯拗不過他態度堅決，帶著不安的心情進校上課去了。望著妞停放好機車，一蹦一跳地進入教室，小強才放心地擰轉身，陰險地笑道：“兩個大哥，沒問題啊。地點隨你挑！”這家夥算盤打得劈啪響，不知道吸收了特種兵的力氣後，會不會有大的驚喜？
一行人飛一般來到鎮外一處無人的荒野，雙方劃下道來，也不多廢話，衝上來就要開打。洛青寧的保鏢是退伍的特種兵，武藝高強，身經百戰。光看他倆的氣場就知道不是等閑輩。小強站到這倆牲口麵前都未免有些打忤，如同七八個吊桶打水，七上八下。
這倆牲口身軀的厚度比一般人要超出一倍，渾圓飽實的肌肉在衣服裏麵隆起一團一團的，如同一座鐵塔，走一步地麵都要震幾震。兩個猥瑣男不懷好意的嗬嗬大笑起來，身上的肌肉塊一陣一陣的顫動。在強敵麵前，小強克服了最初的恐懼，很快鎮定下來。
眼見這兩人的手臂比他的腿還要粗一倍，那錘子般的拳頭就更加嚇人，好似兩頭凶猛的野獸。小強緊張盤算一番，打好了主意，隻要猥瑣男的拳頭一打來，就用纏人大法死死地纏住他，先吸光他的力氣再說。
猥瑣男笑著笑著，嗖的一拳飛來，直飛到小強麵門上。瞬間就覺天旋地轉，這一拳的拳力凶狠無比，幸虧小強反應飛快，忍著巨痛，死死地纏住了這隻鐵拳！隻覺口鼻一涼，看樣子是流出血來了。
可喜的是，猥瑣男的凶霸力氣如同潮水一般，源源不斷地通過嚇人的粗臂流入了他的體內。猥瑣男醒悟過來，猛地嘶吼一聲，粗壯有力的鐵臂猛地一甩，試圖把小強甩飛出去。小強正吸得過癮，哪肯鬆手。猥瑣男驚懼下原地轉起了圈。
小強的身子懸在半空，像陀螺一樣亂轉圈圈。旁邊那個叉著兩條腿的保鏢絲毫沒看出同夥有啥異樣，還以為他這是貓玩老鼠的手法，還在一旁幸災樂禍地吹著下流的口哨。
就在這時，身後冷不丁地傳來嬌嬌的一聲大喝：“老段，住手！”
猥瑣男吃了一驚，急忙鬆開手臂，鼻青臉腫的小強覻見一個楊柳細腰的高貴少婦出現在眼前，這才淒慘地放開猥瑣男，翻滾在地，爛著一張臉哼哼起來。偷眼看這少婦，彎彎的柳葉眉，水汪汪的丹鳳眼，直挺的瑤鼻，紅紅的兩片唇飽滿豐盈，線條姣好，染著一頭金黃色的波浪卷長發。
小強驚呼，路小丹的媽咪竟有如此絕世的容顏，肌膚勝雪，如同沒出嫁時一般，白璧無瑕的臉蛋看去粉嫩如同嬰兒，幾乎可以掐出水來。那沉穩的氣質讓人看一眼就肅然起敬，令人不由自主地就臣服在她的石榴裙下。
此時洛青寧穿著緊身背心，外披一件整潔漂亮的開衫，下身是一條半身裙，半身裙把她豐滿的屁屁繃得呼之欲出。半身裙下麵，是肉色的絲襪，踩著一雙黑色的高跟鞋，肩挎駝色的愛瑪士包。整個看去，就是一個充滿了無窮魅力的大美女！
小強看呆了。
洛青寧正怒視著自己的保鏢，明眸皓齒連閃，訓斥道：“老段，你太過分了！我叫你找丹丹，你欺負一個小男生！”老段正氣喘如牛，他莫名其妙地感覺兩個腳發飄，緊繃的肌肉好像被抽幹了力氣，鬆垮垮的。
