正文_第34章 拉個墊背的

洛青寧訓斥他，他隻有唯唯諾諾點頭的份：“是，老板！下次不會了，老板！”這猥瑣男咬牙切齒地張了張嘴，其實他想說，我日啊，明明是這小家夥欺負我好不好？不過這人懾於洛青寧的威勢，想說話卻沒開口，最後隻好惡毒地瞪了小強一眼。
小強大喜，他雖然挨了一拳頭，卻從猥瑣男身上吸收了比黃超富凶霸數倍的力氣，感覺到全身的每個細毛孔都在歡呼。隻覺體內一股強悍的氣勁電走魚竄，十分痛快。這家夥就是個陰險的滑頭，明明占了極大便宜，還要裝出一副可憐兮兮的受害者模樣。
洛青寧見小強鼻青臉腫，忙蹲下身來，溫柔的問道：“小弟弟，你都出血了，我送你上醫院吧？”說著從包裏掏出自己的香帕，體貼入微地替小強擦拭起來。隻覺一股幽香透入鼻孔，沁人心脾。
由於洛青寧閉合著修長的雙腿，近在咫尺蹲在眼前，這家夥隻用眼角餘光就捕捉到大美女那無比曼妙的身體曲線。直把小強迷得神魂顛倒。他但願永遠停留在這一刻。
“小弟弟，能站起來嗎？我扶你——”小強正做美夢，猛一回神，聽說洛青寧要來扶他，忙推道：“姐姐，不用你扶。我自己能站起來——”
這時猥瑣男發話了：“老板，這人是平麗雯的保鏢。他知道丹丹小姐的下落！”
小強才艱難地站起身，聞言馬上否認：“冤枉，連平麗雯都不知道，我怎麽可能知道啊？”
“你親口說的。你說你知道！”
“這位漂亮的姐姐，他在說謊！他把我帶到這荒郊野外，就是為了逼問我。我要是知道，早就說了！這兩個人簡直是畜牲，隨隨便便就草菅人命，揚言要把我扔到山崖去摔死。要不是姐姐你及時趕到——”小強靠著三寸不爛之舌，把老段禍害得啞口無言。
洛青寧信以為真，怒道：“老段，你對待一個小後生，如此歹毒。我不管有沒有這回事，我現在宣布我的處理決定，老段停職反省一個月，另，扣你一個月薪水！”
老段不但沒有半句怨言，反而畢恭畢敬地回一句：“是，老板！”洛青寧把目光對準了另一個猥瑣男，那猥瑣男閃電般地一低頭，畢恭畢敬地立正道：“老板，請吩咐！”
“歐陽，你開車送一下老段！”
“老板，您單獨一人在這荒郊野外，不安全。我要留下來！”
“放肆，我的話你敢不聽？”洛青寧嬌斥道。
“是，老板！”叫歐陽的男子瞪了小強一眼，兩個人上車，駕車離開。
“小弟弟，上我的車，我送你去醫院！”小強一眨不眨地盯著洛青寧絕世的美貌，猛一回神道：“姐姐，這點小傷不礙事！不用去醫院！”
“你真的沒事嗎？”
“真的沒事。”
洛青寧見他精神抖擻，兩眼灼灼發亮，放心些了。嫣然笑道：“伸出你的手來。”說著取出一支筆，在小強的手掌上寫了一個電話號碼。完了還把一遝錢塞到他手上，回眸笑道：“有事打我電話，再見！”小強傻乎乎地好像連魂兒都被勾走了，直到銀色豪車絕塵而去，才緩過神來。驚呼這世上竟有如此美麗的女人！
小強回到小鎮，進到幸福鄉中學一看，已是課間操時間。這家夥很快在湧向操場的學生人海中找到了姬彩蘭，姬彩蘭穿上他買的新衣服，整個人煥然一新。她原本就是美人坯子，穿上好看的衣服，更加的漂亮迷人，雪白的裸頸，細細的楊柳腰，長挑的身材，十分的完美。此時姬彩蘭的身邊好幾個女同學蜂轉蝶繞，眾星拱月，爭奇鬥豔之間，越發襯托出她的青春靚麗。
姬彩蘭眼尖，驟然見到未來的夫婿，俏臉一紅，扭轉身，低著頭向校外走。小強知道她不好意思，亦步亦趨地跟著她一徑來到校門口。姬彩蘭再次麵對他，不由得俏臉含羞，低著頭甜甜地叫一聲：“強子。”
小強見她一副兒女嬌態，簡直快癡了，好容易止住心跳，從懷裏掏出一台新嶄嶄的手機來，笑道：“小姬，我給你買了一個手機，電話卡裝上去了，直接用。以後我定期給你充值。”說著把手機塞給姬彩蘭。
姬彩蘭兩眼一亮，隨即又連連搖手：“強子，手機我不能要。我吃你的穿你的，你養著我，我不能亂花你的錢！”窮人家的姑娘就是懂事，知道勤儉節約，這也是小強暗戀她的重要原因。特別是她那剪刀型的翹屁，更是十分的罕見。這種剪刀型是源於恥骨比一般人寬大，所以就算她兩腿並攏，金三角部位還是會有一個三角形的空隙。小強一直暗裏為之著迷。
“這隻是幾百塊錢的東西，不貴，拿著吧。有什麽事好聯係！我的號碼存上去了！”好說歹說，姬彩蘭這才不好意思地收下手機。她丹鳳眼脈脈含情，眼角直要滴出水來。說時遲那時快，小強的身體突然間一下子倒飛出去！姬彩蘭一聲驚呼，回頭一看，嬌斥道：“範小龍，你幹嘛打我哥？！”
小強骨碌從地下爬起，蔸眼就見一個比自己高出一頭的男生露出凶相，虎視眈眈地瞪過來。姬彩蘭質問，這個看起來流裏流氣的家夥口氣還很霸道：“彩蘭，你是我女朋友。我不準你接受別人的東西！誰敢打你主意，誰就是我的仇人！把手機拿來！”
範小龍伸出有力的手臂來搶。姬彩蘭一聲驚叫，飛快跑到小強的身後，驚恐地告訴小強實情：“強子，這個範小龍是高三補習班的。他是個流氓，一直騷擾我！你幫我打發他！”
“喲嗬，我說姬彩蘭，你哥沒用，被我一腳就踢翻了，他能打發我？來啊，讓他來打發我！”
小強被姬彩蘭的美貌迷得神魂顛倒，以至身後有人偷襲都沒察覺，正自惱火，眼見姓範的不把他放在眼裏，便正色勸告道：“姓範的小子，我勸你不要托大！跟我作對，你會後悔的！”
“麻痺的，你算哪顆蔥？敢威脅老子！我說你算哪顆蔥？麻痺的，欠揍啊，麻痺的——”範小龍掄起拳頭，照準小強的心窩，嗖的一拳飛來。他本以為一拳就能把小強打趴下。哪裏知道，一拳下去，就好像整個身體滑入了沼澤，他的拳頭也沼澤吸住了。緊接著範小龍就覺得渾身如同泄了氣的皮球，一屁股跌坐在地，後怕不已的牛喘道：“麻痺的，你這是什麽功夫？麻痺的，累死老子了！”
“麻痺的，我幹你全家！”小強見這家夥落敗了還這麽囂張，一頓火起，抬腳就踢，踢得這惡霸腔滿地打滾，直滾到馬路對麵，鼻青臉腫的開口討饒道：“大哥，大哥，不要打！我服，我服！”
“麻痺的，看我口型，從今天起，你再敢騷攏姬彩蘭，欺負弱小，我見一次打一次！姬彩蘭歸我罩，聽清楚沒有？！”
“聽清楚了，大哥，我不敢了，大哥！姬彩蘭對不起！”範小龍狼狽地從地下爬起來，點頭哈腰地向姬彩蘭道了歉，屁滾尿滾地跑回學校去了。姬彩蘭想不到小強這麽能打，眼神都媚了的道：“強子，你好厲害哦！我沒看錯人，嘻嘻——”這貧家姑娘說著，羞臊不已，得兒一聲，跑回學校去了。進了校門口，姑娘回頭喊：“強子，星期五下午，你記得來接我！再見！”
突然，小強一下就傻了眼，隻見百荷姐打扮一新，肩膀上挎著一個包，匆匆忙忙地從校門口小跑出來！她急著攔車，沒看到小強。小強傻乎乎地看著百荷姐上了一輛路過的巴士，向仙海方向絕塵而去！
百荷姐很少這麽打扮的，她身上穿的那件秋裝風衣一直以珍藏為主，很少見她穿出去。可是現在，百荷姐不光穿出來了，臉上還化了淡妝。這隻能說明一件事，她這是去城裏跟趙寶器約會！小強一想到百荷姐跟趙寶器花前月下，卿卿我我，他就受不了，一種難以言語的失落攫住了他。不過很快，這家夥就不懷好意地奸笑起來，掏出手機，一個電話撥給高山：“老高，我姐百荷進城跟趙寶器約會去了，你都不著急麽？”
高山顯得底氣不足，歎氣道：“強子，謝謝你提供情報。可是百荷沒確定誰做男朋友啊？她想跟誰約會，我沒權利幹涉。趙寶器財大氣粗，他比我牛*比，唉！”
“哎我說，老高，什麽財大氣粗，你當我姐是什麽人啊？我姐是嫌貧愛富的人嗎？談戀愛要自信，要動腦子，知道嗎？比如，她跟趙寶器去約會，你可以去搞破壞什麽的！”小強笑得壞壞的，這家夥算盤打得劈啪作響，明明是他自己想搞破壞，硬要拉個墊背的。
高山畢竟是成年人，考慮問題知道進退，連聲搖頭道：“不行不行。你姐一旦知道真相，她會恨死我！”
“哎我說，我叫你當麵搞破壞了嗎？搞破壞是技術活，我來幫你！保證你既能達到拆散他們的目的，又能全身而退！”
高山頓時來了興致：“啥，你有啥辦法啊？說說看！”
