正文_第35章 蔣杏兒刮目相看

“我來教你一個辦法。趙寶器這個鍾點把我姐叫去，肯定先去飯店吃飯，吃完飯他們肯定會驅車去海邊沙灘曬太陽吧？趁他們吃飯的時候，我叫兩個人，跟蹤趙寶器，偷走他的錢包，哈哈。然後把他的車開走。趙寶器發現車不見了，他肯定忙著找車。這麽一來，他就沒心思帶我姐出去玩。我姐沒意思，她肯定想回學校。這個時候，你就像一個救世主，恰到好處地出現在她麵前，你送她回家！這不很完美麽？”小強得意地陰笑著。
“哈哈，不錯，這下子，那個姓墨的看他敢得瑟！強子，你在哪呢？我開車接你！”高山顯得很興奮。小強告訴他位置後，二人很快會齊。
小強再打電話給黃超東，讓他帶兩個人進城辦事。黃超東聽說有活幹，巴不得一聲，課也不上了，糾集了兩個小弟，五個人會齊，飛車直奔仙海。直到去仙海上坡路的那個油庫，他們才追上百荷搭乘的巴士。
五個人分開兩夥，不遠不近地咬住巴士不放。直到巴士車開進汽車站，遠遠的就見百荷姐下了車，然後從包裏取出手機來，打了一個電話後，安靜地站在汽車站的入口等待。不一會兒，趙寶器急赤白臉的開著私家車趕過來了。
百荷姐坐上了趙寶器的桑塔納，高山的臉色變得很難看，小強的心情也不好，眼見那輛車直奔維多利亞步行街，五個人悄悄地尾隨上去。桑塔納緩緩駛入仙海最有名的香格裏拉大酒店，這個時候是正午十一點半，剛剛到飯點。
隻見趙寶器和百荷兩個人有說有笑，一起步入了香格裏拉的大堂。小強馬上給黃超東下指示：“黃超東，你派一個人混進去，偷趙寶器的錢包！你自己呢，負責開走的趙寶器的桑塔納。現在是考驗你的時候，你不要讓我失望哦！”
黃超東歡天喜地答應一聲，把任務分派下去，擅長三隻手的小弟溜進了大堂。黃超東自己帶著另外一個人，溜入了酒店的地下車場。偷車是黃超東的拿手好戲，這家夥拿出早就準備好的長條鑷子和半米多長的布條。
用鑷子慢慢的把布條往鎖孔裏塞塞了幾下，也不知道怎麽弄的他就把車門打開了。兩個人鬼鬼祟祟地鑽進車內，忙活了一會，把車打著火，開著桑塔納離開地下車場，然後遵照小強的指示，一直把桑塔納開到郊外一個廢棄的角落，扔在那裏就跑。
小強怕百荷姐發現高山，忙叫他騎車去附近哪個角落躲一下。他自己呢，一切都布置好了，有些百無聊賴，正想找個地方嘬一頓。突然身後有一個人拍了他的肩膀一下，正想發作，回頭一看，卻是久違的蔣杏兒！
說到這個杏兒，原來是嫁到小強同村來的貧苦小媳婦。這小媳婦長得水靈，說話也溫柔，但就是命不好。嫁來櫻桃溝沒兩年，他那花心老公就在外省找了個富婆，跟著那富婆過日子去了。丟下小媳婦在老家不聞不問。
有一年杏兒那個花心老公倒是人模狗樣的回來了，不是跟杏兒夫妻團圓，而是找杏兒離婚。法官判決的時候考慮到村裏現住的新房，杏兒也出了錢盡了力，就把房子判給了蔣杏兒。杏兒的老公也不稀罕老家的房子了，一拿到離婚證，當即跑到外省跟富婆走了，連家中老母都看不過眼，把兒子罵得狗血淋頭。那人就跟老家斷了關係，老死不相往來。
為此，杏兒的婆婆也過意不去，就叫她改嫁。杏兒就嫁給了城裏一個歪嘴齜目的傻男人。那傻男人仙海高速公路管理局局長的崽，好賴也是個官二代。杏兒改嫁前，跟小強投緣，兩個無話不談，成了一對密友。有一天杏兒見他小子想女人想得發瘋，就把自己的身子給了他。說起來，小強跟杏兒也是老相好了。
“杏兒姐？我快認不出你來了！”小強驚訝地張大了嘴巴，眼前這個一身名牌的貴婦，真的是杏兒姐嗎？杏兒姐穿上了漂亮衣服，連發型都變了，就連皮膚，好像也變得紅潤充滿了光澤。
“強子，上車說話！”杏兒姐嫁入官家，一朝從灰姑娘變貴婦，都有自己的私家車了。小強一頭鑽入副駕駛席，興衝衝地問道：“杏兒姐，這是啥車？一看就不便宜。”
“這是奔馳B級，才三十萬，不貴。強子，好久不見，你過得好嗎？我帶你去個地方！”杏兒含情脈脈的打量著他。打著火，掉轉頭，向海邊飛馳。小強心想反正已經布置好了，百荷姐那邊不用他操心，他就樂得跟杏兒去海邊幽會。一路上，兩個人都沉默不語。
小強用眼角的餘光捕捉到杏兒隱藏在眉宇間的一絲憂鬱。他就知道杏兒姐跟那個智障男過得並不好。一時間不知道怎麽開口，幹脆什麽也不說。
出了市區，到沙灘還要經過一片農家的大棚菜地，杏兒猛地把車停在路肩上，一把抱住小強，流淚道：“強子，我想你！睡裏夢裏都夢到你！再要我一次好不好？”
杏兒眉宇間的憂鬱不見了，取而代之的，是含羞的笑容。杏兒甜美的聲音告訴小強：“我那個傻男人因為不是男人，不能滿足女人的需求，又有嚴重暴力，前麵跑了三任老婆。不過我公公在一個很有油水的部門當頭兒，高速公路管理局局長楊冬根就是了。我婆婆也很威勢，經營著一家年利幾十億的集團公司，在勝利路，叫華龍國際，旗下有房地產公司、香格裏拉大酒店還有幾十間加油站，這些加油站分布在下麵鄉鎮各地。我婆婆吸取前幾任的教訓，給了我一點甜頭，讓我當上香格裏拉大酒店的副總。強子，你以後要經常來看我，我給你免單！拿你手機來，我給你電話號碼。”
兩個交換了電話，杏兒從LV包裏取出一張銀行卡來，拍到小強手上，笑道：“強子，以後我做你的地下情人。這張卡裏還有十幾萬，給你用。不過前提是，你要讓我幸福哦，不要冷落人家！”婦含嬌帶怨，眼波流轉。
說實話乍一聽到這個巨額數字，小強忍不住心動了一下。不過他現在不是那個無用的廢物了，水漲船高，知道吃人嘴軟，拿人手短的道理，做軟飯男是要遭人鄙視的。
再說，杏兒姐這是表麵風光，像楊冬根那種人，都是人精，杏兒姐在這種人家裏生活，肯定要被嚴加看管。一旦查出杏兒姐哪裏不對，那他不是害了她？這麽一想，出了一身冷汗，急忙擺手道：“杏兒姐，這個不能要！你在楊家還沒站穩腳根，他們肯定處處提防你，特別在酒店，我們就是見了麵也要假裝不認識。如果沒猜錯，你婆婆肯定在你身邊按插了心腹，專門監視你！所以，這錢你拿回去，我不做軟飯男！”
杏兒姐有些心酸的苦笑起來，心情一落千丈，黯然的道：“就知道你會看不起我！強子，我沒你想像的那麽慘，那個人的前幾任，不是模特就是女大學生，手無縛雞之力，當然隻有挨打的份。我不同，是咱鄉下出來的，力氣大，那個傻兒倒是想打我，可他打不過。有回他抄起鐵棍衝著我砸過來，硬是被我接住，騎到他身上狠狠地揍了他一頓，給他來了個五花大綁。如今那個傻兒，見了我都害怕。至於你說的情況，確實存在。可是我不怕，傻子還有個姐姐叫楊海燕，很厲害，隔三岔五來酒店查帳，找我的碴，一一被我化解。強子，老姐在楊家，除了不能過夫妻生活，什麽都好，真的！你收下吧，這點錢不多，你拿去蓋一層房子，讓你養父母過得好一點。以後我陸續給你卡裏打錢，一切會好起來的。收下吧，啊，不要跟姐見外。以前在村裏的時候，按輩份我是你嬸子，現在你叫我姐了，還要跟我見外嗎？我是你女人啊？”杏兒說著說著鼻子一酸，眼圈都紅了。
“老姐，我沒有看不起你啊。你是我第一個女人，是你把我變成了男人，也是我的福星，感激你還來不及！我上麵言辭不當，收回上麵的話。不過這錢我不能收，我要是讓你養，那不是小白臉嗎？這不行，實話跟老姐說，我現在是村裏平老板家的保鏢，混得還不錯！至於蓋房子的錢，我要自己掙！”
其實他很想說多虧了老姐的陰罡氣，讓我有了吸收別人力氣的本事。不過他怕嚇到杏兒，暫且留到以後慢慢解釋。
杏兒聽了這番話，不得不對他刮目相看。開顏道：“我家強子出息了，真是大喜事！不過你上麵的話很不對板，我不喜歡聽。什麽小白臉，我是你情婦好不好？我是你的小白臉，二奶。要是沒有你，我這張嘴都快餓死了！要不這樣，姐的錢放在你手裏，你幫著保管，總行了吧？密碼是你的生日哦！”
“幫你保管沒問題！”小強收了卡，肚裏突然咕嚕叫喚起來。
杏兒撲哧嬌笑道：“餓壞了吧？光顧著說話，走，我請你吃大餐！”說著把脖子上的金項鏈取下來，套到小強的脖子上，霸道的說：“不準說不要！這是姐的一片心意，你戴著它就會想起我！”話到這份上，小強也就不羅嗦什麽了。二人飛車回到香格裏拉，下車就見黃超東使勁衝他招手，小強一個電話打給他問：“黃超東，事情辦得怎麽樣啊？”
