正文_第36章 小百荷醉了

黃超東開心的大笑起來：“老大，一切順利！趙寶器的車被我扔掉了，錢包偷出來了，有錢人啊，麻痺的，現金上萬，還有兩張卡，身份證啥的，麻痺的！老大，這錢怎麽處理？”
“現金你拿去分掉，卡不能動。錢包交給我吧！對了，趙寶器訂的是哪個包廂？”
“老大，我問一下。”過了一會兒，黃超東興衝衝地匯報道：“老大，在六樓633號包廂！”
“好，這裏沒你事了，帶著你的人回去上課！”黃超東歡天喜地答應一聲，分了錢，叫小弟把錢包交到小強手上。小強藏起趙寶器的錢包，打電話確認高山還在，便跟在杏兒姐屁股後麵，大搖大擺地進入酒店大堂。
就見杏兒姐一個電話打給餐飲部經理：“王經理，我有親戚在這裏吃飯。你安排一個包廂，上十個好菜，還有好酒，另外，來兩碗皇帝炒飯。要快！”小強跟杏兒耳語，說最好安排在六樓。杏兒馬上吩咐下去，告訴他包廂定在666號，帶他搭電梯上了六樓。原來香格裏拉大酒店分三個部分，一到六樓是餐飲部，七到八樓是按摩桑拿部，九到十六樓是住宿部。
杏兒先把小強帶到自己的辦公室參觀，辦公室就在六樓最靠邊的位置，很寬敞，有漂亮的沙發、茶幾，辦公桌上放著一台筆記本電腦。杏兒一回來，采購部主任還有廚師、女服務員之類的有事找她馬上把她包圍。強子在杏兒的辦公室轉悠了一圈，見她忙得不可開交，便從辦公室溜出來，吭哧來到633包廂門前，叩門喊道：“服務員！”房門打開，趙寶器大吃一驚，失聲叫道：“強子，你怎麽來了？”
“怎麽，我來得不是時候？”小強瞪了他一眼。
趙寶器急忙堆下笑臉，歡迎道：“不是不是，我不是這意思。快請進！”
小百荷做夢也想不到弟弟會找到這裏來，呆了半天，說話都不利索了，臉紅道：“弟弟，你，你怎麽？”
“老姐，吃得不錯啊，比過年還好。花前月下，卿卿我我，不錯不錯！”
小百荷噌的站起身，一把揪住他的招風大耳，氣道：“強子，你什麽意思？我今天就告訴你，本姑娘已經答應跟趙寶器交朋友！你不必跟蹤我了！”
啥？這太快了吧？
小強的心直往下沉，暗想道趙寶器，你敢跟我搶我老姐，我跟你沒完！一陣咬牙切齒，笑了起來道：“老姐，你太小看我了。你想跟誰交朋友，是你的自由。我幹嘛跟蹤你？你能來吃大餐，我就不能？我也定包廂了！”
小百荷大吃一驚，失聲道：“強子，你吃什麽大餐？你的錢要存起來，娶媳婦用，可不能亂花了！這裏什麽都貴，聽我的話，趕緊退掉！”
“我掙的錢我自己花，不退！”小強跟百荷頂起杠來。百荷氣得掄起巴掌，就想甩到他的臉上。被小強眼明手快，把她纖手抓住了。百荷被他抓得生疼，漲紅了臉罵道：“魂淡，放手！你要是不退掉包廂，從此我不理你了！”
趙寶器見姐弟倆打起來了，急忙上前勸架，討好的說道：“強子好容易來一趟，你就讓他享受一下。沒什麽，費用我包了！”小強差點就脫口而出，你的錢包都沒了，拿什麽包啊？這家夥嘴巴緊，就等著看趙寶器出洋相。
“趙寶器，沒你事。把他慣壞了怎麽得了？強子，你到底退不退？”小百荷杏眼圓睜，怒火更猛。
小強見老姐真的怒了，心裏直打鼓，暗想道百荷如果真的不認他這弟弟，他也沒辦法。這麽想著，出了一身汗，改口道：“老姐，你這麽緊張幹啥？我吃大餐，不用我花錢。杏兒你記得不？她現在是這間酒店的副總。以前我幫過她一點小忙，她就請我吃大餐。”
小百荷這才放開他，盤問道：“你沒騙我？想讓我相信你，除非你帶我去見杏兒！”
“那走啊。”百荷讓趙寶器在包廂裏等著，她跌腳跟著弟弟徑奔杏兒的辦公室來。小百荷在門口朝裏看，果然看見一個很像杏兒的貴婦坐在辦公桌前處理公務。急忙把他拉到一邊，問道：“弟弟，這是杏兒嗎？我看著像，又有點不像！”
小強從門口探進頭去，喊聲：“杏兒姐，忙完沒？”
“強子，你等一下。餓了就先吃！”
小百荷這才鬆了一口氣，吐吐舌頭道：“對不起強子，姐錯怪你了！我差不多吃完了，你趕緊吃飯去！在哪個包廂？”小強把百荷帶到666號包廂一看，就見一桌子的山珍海味還有美酒，像鮑魚啊，燕窩啊雞鴨魚肉等等應有盡有，多是小強叫不出名目的。小百荷失聲叫道：“這是傳說中的皇帝炒飯麽？聽說一碗五千元哦，我嚐一口！”小百荷迫不及待地拿起勺子，連同鮮紅的魚子醬淺淺的挖了一下，送入嘴裏一嚼，驚喜道：“哇，好好吃哦！又香又軟，很有嚼頭！太好吃了！”
“老姐，你喜歡吃，把它吃完！坐下來——”小強欣慰的笑道。他自己也一屁股坐下來，捧著另一碗皇帝炒飯狼吞虎咽起來。
小百荷本來吃飽了，但她實在抵不住**，含羞問道：“那我真的吃了？”
“吃吧，這本來是杏兒姐還我的人情，隨便吃！那個趙寶器，不過是小財主，量他也請不起這個。”
“強子，你不要抵觸他，他隻是個公務員，算是不錯了！”小百荷便挨著弟弟坐下來，食不露齒，津津有味地吃起來。小強忍不住把爪子伸到姐的大腿上尋香拾萃著，愛撫得小百荷一陣氣喘，臉紅道：“強子，我是你姐。不要在這裏，讓趙寶器知道了，他會生氣的！”吃完了皇帝炒飯，小百荷一眼就看見桌上擺著兩瓶茅台酒，便笑道：“你開一瓶酒吧，茅台酒太有名了。姐長這麽大，還沒嚐過呢！”
“沒問題啊。趙寶器太小氣了，請老姐吃飯，一瓶茅台都舍不得！”小強開了茅台，頓覺醇香四溢，小百荷也忍不住讚道：“好香啊。怪不得那些領導都愛喝茅台！快給姐篩一杯！”姐弟倆便你一杯我一杯地幹了起來，酒實在好喝，小百荷酒量也不小，一會兒功夫，就幹掉了一瓶。小百荷有點東倒西歪了，見弟弟還要開，拉住他道：“強子，不要，不要開了。姐，醉了！哈哈哈，我也算是喝過茅台的人了。哈哈哈——”
“老姐，你不要緊嗎？要不要訂個房間，睡一覺？”小強開始擔心了，老姐喝了這麽多酒，別讓趙寶器趁虛而入。
就在這時，隻見趙寶器急赤白臉地衝了進來，緊張地問小百荷：“百荷，你有沒有看到我的錢包？錢包不見了！”
小百荷大吃一驚，酒就醒了一半，不高興地道：“趙寶器，你錢包不見了問我要？”
趙寶器急得摸汗道：“百荷，你別誤會。我不是這個意思。不要緊，我打個電話！”
小強心裏一陣暗爽，煽風點火道：“老墨，你不會是故意的，想讓我姐付錢吧？”
“沒有沒有，我真的錢包不見了，別冤枉我好不好？”趙寶器漲紅了臉分辯。
小百荷的心情一落千丈，說道：“趙寶器，不要打電話了，丟人。這頓算我請，強子，你帶錢沒，幫老姐結一下帳！”
小強心裏樂開了一朵花，搶答道：“老姐，我剛好帶了錢。我去幫你結帳！”說著就要出去，趙寶器想拉他，被小百荷一把拖住，不容置疑的口吻說道：“趙寶器，你付出不少了，我請你一頓飯，不算什麽。”趙寶器被拉得死死的，急得都快哭起來了。小強見侍應生拿著帳單等在門口，接過帳單一看，嚇了一跳，一頓飯吃了八千多。好在他帶了銀行卡，下去收銀台刷了卡，拿著票據上樓。趙寶器已經把丟錢包的事上報給大堂經理，大堂經理馬上通知保安部，保安部答應盡快調閱監控。
趙寶器身上沒了一分錢，自信心都矮掉一大截，本來說好帶百荷去海灘曬太陽，隻好跟百荷商量：“百荷，你等一下，我回趟家，馬上過來接你！”
百荷已沒了玩樂的心思，搖頭道：“趙寶器，我看你心情不好，出去也沒意思。你趕緊去派出所開個證明，去銀行掛失銀行卡。小心你的積蓄被人取走！快去吧！”趙寶器一聽汗出如漿，得兒一聲跑下樓去了。小強眼見趙寶器這麽狼狽，心下有些不忍。但他也沒說什麽，誰讓那家夥想泡百荷姐？
百荷本來是帶著好心情來約會，想不到出了這檔子事，她的臉上布滿了陰雲，皺著眉頭坐在桌前歇歇，催道：“弟弟，你快點吃，吃完了送我回家！”此時她的玉頰飛起酡紅，兩個明眸水汪汪的，直要滴出水來，說不出的可愛迷人。小強正吃得起勁，百荷的電話急促地響起來，拿起一接，驚叫道：“什麽，你的車不見了？我的天，快報警！”小百荷想下去看究竟，無奈酒意上來，想動卻渾身無力。掛了電話，這大姑娘一頭撲到小強的懷裏，醉眼歪斜地抱怨道：“強子，弟弟，你說我這麽倒黴呢？弟弟，你說是為什麽啊？趙寶器一跟我交往，他什麽都不順。強子，你說，我是不是掃把星？”
小強一陣暗爽，安慰道：“老姐，你醉了，你是我們家的大福星，怎麽能說這種話。是趙寶器沒造化，他想吃軟飯！這種人不可靠！”
小百荷真的醉了，酒後吐真言：“強子，那你說，什麽人可靠？趙寶器已經答應我，隻要我嫁他，他願意出錢給你娶媳婦！能做到這一點，不錯了啊。這樣的人不可靠，誰可靠啊？你說歐陽校長？那個老鬼，動不動就騷擾我，要我做他情人！我呸，臭不要臉的老東西，做夢！”
