正文_第37章 爭奪寶物

啥，有這種事？我日啊，那個糟老頭子，小強認識，平時道貌岸然的，像個正人君子。原來私底下也是個不安分的老鬼！好啊，你明明有老婆，你女兒比我姐的年齡還大，還要我姐當小？好，很好，看我怎麽整你！暗暗拿定了主意，眼見老姐醉成這樣，他連高山也不放心了，怕他趁虛而入，便打電話給高山，找了個充分理由，讓高山回去。
高山帶著失落的心情，灰溜溜地回學校去了。
小強把百荷姐安全送回到學校宿舍，給姐姐喝了一杯糖水，再扶姐姐上床休息。此時的小百荷滿臉是酒醉的酡紅色，在酒精的刺激下心口怦怦直跳，不勝酒力，渾身嬌軟，口內含嬌帶怨地直哼哼著。此時她的胸幾乎就袒出半邊，這家夥起了邪念，忍不住上前輕薄一番。小百荷神誌模糊，半夢半醒中，壓根不知道弟弟動了她的胸部。
小強望著百荷姐甜睡如嬰兒，暗裏笑道老姐，誰也別想把你從我身邊搶走，你是我的。這麽想著，關上宿舍門，小強擔心高山趁虛而入，特別交代黃超東幾個輪流在外看守。小強離開學校，猛想起巫春香就在鎮上製衣廠做工，心裏**，開大步找巫春香幹些天雷勾地火的勾當。正想好事，蔸裏的手機急促地響起來，拿起一看，想不到竟是張藍英的那個大學生侄女張菲豔。張菲豔在電話裏*籲籲，她火燒屁股地隻說了兩句話：“強子我在你家，快回來吧！遲了就來不及了！”
啥？什麽叫遲了就來不及了？難道有人要奪張菲豔的貞操？一想到張菲豔有可能被強人欺負，小強火冒三丈，攔了一輛車火速回到櫻桃溝，遠遠地望見自家的破瓦房前圍了一大堆人。直把小強嚇一跳，暗道這是什麽情況？但願老爹老媽不會有事。
這家夥帶著無數疑問擠進人群看，發現院門外多是櫻桃溝來看熱鬧的村民，院內卻堵了十幾個陌生的男女。這些人看打扮就知道是莊稼人，小強盯半天有幾個人麵熟，卻想不起來是哪個村的。
隻見家客廳大門緊閉，這些男女個個麵色不善，七嘴八舌地強烈要求小富貴開門。小富貴隻蹲在門前台階上一個勁地抽煙鬥，悶聲不吭，隻憑這些人唾沫橫飛。
當中有一個皮鞋逞亮的中年大叔顯是不耐煩了，揮拳吼道：“小富貴，你耳朵聾了還是啞了？我說你開不開門，不開信不信老子砸了你的破房！”
他一放狠話，馬上傳來一道高吭的女聲把他頂了回去：“金狗，你砸一下試試？老娘跟你說了，菲豔不在小富貴家裏！她進城去了，你聽不見嗎？”小強撥開人群一看，原來是張藍英。他明白了這些人的意圖，心道隻要爹媽沒事，一切好說。
陡然看到藍英姐，大喜下在嘈雜的人群中喊了她一聲。張藍英發現小情人回來，即忙抽身出來，把小強拉到草房這邊，低聲交代道：“強子，這夥人是我娘家的族親，金狗是我大哥。他們滿世界找菲豔，是想從她手裏搶那本祖上傳的古書。菲豔不肯，來我家避風頭，不想讓我堂兄發覺，搭夥上門拿人。我一時情急，就讓菲豔上你家躲。強子，姐給你招麻煩了！”張藍英三言兩語道出了事情的原委，眼見族親群情激憤，誌在必得，不由得搖頭歎氣。
啥，古書？這麽多人上門追討，那麽一定不是普通的古書了。小強心生好奇，卻一本正經地問道：“老姐，這古書到底是誰家的？有沒有主？若是你張家的共有財產，那會比較麻煩。”
“這本書是我老爹臨終時傳給了二哥。二哥外號金牛，他就是菲豔的爹。本來祖上的東西，遺囑傳給誰就是誰的。其他族親不得有任何意見。哪裏知道，上個月我二哥得病死了，寫明古書由小兒子也就是菲豔的弟弟繼承。張家族親見菲豔弟弟年少無知，開始打起古書的主意，一個個上門逼要。菲豔的娘呢因病氣弱，根本無力自保。唉，一本破書，搞什麽呢？弄得張家四分五裂，兄弟反目成仇，我看不如燒了幹淨！”
“先別置氣，這麽多人搶著要，那古書肯定很重要。既然是有主的東西，有什麽好爭的，把他們趕走就是了！鬧個卵啊！”小強也是心直口快。這些人在自家門口汙言穢語亂罵，顯是不把小富貴放在眼裏。想到這，小強怒火更猛。
張藍英一把拉住他道：“小心肝，你性子還是這麽急。是菲豔叫你回來的對吧？她向你求助，你先去跟菲豔談談，看她是什麽態度？還有，你找機會翻一翻到底是什麽破書？值得這麽多人爭？”張藍英也不由得心生好奇。
小強見她說得有理，點頭道：“好，我去屋後跟菲豔了解一下情況，老姐你先穩住他們！”說著，小強一貓腰溜到自家屋後來。通過窗戶跟張菲豔溝通消息，張菲豔躲在小強的臥房內急得團團轉，發現小強回來了，登時就有了主心骨，壓低聲音道：“強子，我家幾個叔伯跟我搶東西，你要保護我啊。我知道你打架厲害，嘻嘻——”
“啥，搶東西？什麽東西？一定很重要吧？那麽多人搶——”小強明知故問。
“沒什麽了，就是一部古書。上麵說的都是女人，什麽女人的屬性啦，十八丹啦，莫名其妙的，我看沒什麽用。想不明白家族的人為什麽要搶走它？不過，既然是祖上傳到我家的，我不能在我弟這一代弄丟了。我弟還是個初中生，我娘又氣弱，保護祖宗的東西，隻有靠我。我呢，沒什麽本事，隻有靠強子你啦？強子，你願意保護我麽？”張菲豔媚眼看著小強，開始放電。
小強一聽此言，暗喜道你說靠我，是因為我會打架吧？不過，想到自己在一個女大學生麵前這麽有用，他還是十分開心。出口道：“菲豔姐，那是什麽書啊？我能看看不？”
張菲豔兩片飽滿豐盈、線條姣美的櫻唇一抿，爽快答應道：“書名叫做《十八丹》，我取出來給你看！”說著粉麵含羞，閃身去牆角取書，她怕小強把頭伸進來看到，又閃出來叮囑道：“強子，我這就取出來。你別偷看！”
“好，我不偷看。”小強心想，不用問就知道，張菲豔把書藏到了某個私密地方。張菲豔才粉麵含羞躲到了牆角處，把牛仔褲除了，原來她貼身的內-褲縫了個大口袋，《十八丹》就藏在口袋內。“強子，給你！”
小強從窗口接了一看，原來是一本用羊皮訂的冊子，很薄，隻有十多頁。難怪張菲豔能貼身藏在內-褲裏。不過小強一翻開冊頁，定睛看卻傻了眼，失聲叫道：“菲豔，什麽都沒有啊？”
張菲豔羞笑道：“這是祖傳的東西，當然不會隨便給人看的啦。冊頁上塗了加密材料，浸到清水裏才能看到字。”
“哦，這樣啊。”小強一臉恍然的表情，把羊皮書塞入褲蔸，說聲：“菲豔，你別聲張，我去去就來！”說著悄悄地從自家小門溜出來，一徑來到櫻桃湖邊，找了沒人的所在，把羊皮書展開，輕輕地浸入清水中。我日，小強的嘴巴一下子張得老大，隻見原本一片空白的羊皮上出現一行行的蠅頭小楷，繁體豎排，十分清楚。
在水中翻過來，隻見封麵赫然寫著十八丹三個大字，上麵還有薯名。啥，張擇端？張擇端不是畫了《清明上河圖》的那個北宋畫家麽？張擇端是山東諸城人，藍英姐說過，她家祖籍就在山東。
原來張家的祖上出了個名氣這麽大的名人！不及多想，小海迫切地想知道《十八丹》到底有什麽猛料。一陣聚精會神，從右至左念道：“凡世間含苞女子，嬌體含丹，丹者，純陰所鑄，地母滋陰之氣，匯之日月華，生之精氣神，實是嬌娘珍寶。凡閨中嬌娘，含苞待放之體，皆有屬性，或貓或虎，或蠍或狐，也有桃花者，世所罕見。其屬在天宮，唯陽壯者能管中識之……”
接下來是一段識女歌訣，小強原本就是好-色之徒，發現十八丹果然是講女人的，心中十分激動，就好像拾了金元寶一樣，興奮得兩個眼珠子射出了貪婪的綠光。自從師父傳他吞雲術，他的大腦得到開發，記憶力十分變態。一目十行，過一遍就能牢記心中。這段識女歌訣，竟然包含練氣法門。
小強照著歌訣教的法門試著運氣，發現目力大增。萬分驚喜之下，隻見歌訣刮狐內有注明，這段歌訣是用來識別少女的屬性，其屬在天宮，意思是說少女的屬性在印堂部位。
就在這時，恰好有一個小女孩從一條小路蹦蹦跳跳地走前來，小強馬上念起識女歌訣運氣，眼見小女孩走近了，死死地盯住小女孩的印堂部分看。他不看還好，一看之下，差點沒興奮得背過氣去。那小女孩的額頭部位，果然有一片像極狐狸的氣影，影影綽綽，時隱時現。小強一高興，不由脫口而出：“狐狸！你是狐狸！”那小女孩以為他在罵人，立即飛紅了臉，跺腳回罵道：“你是大色狼！”
