正文_第38章 幸福無比

“小姑娘，抱歉啊，我不是罵你！”這家夥心情好，什麽都不管了，隻顧埋頭看書。從頭看到尾，這本三頁的冊子一共兩千一百一十個字，通篇看下來，小強大體理解了十八丹的意思，是說每個閨中少女，體內都含有了一種極其寶貴的陰丹。她還有自己的屬性，每種屬性都有一種丹。比如狐狸屬性的女生，就是狐體丹，同樣，虎屬性的女人就是虎體丹。
“虎丹使人霸氣，貓丹令人純，蠍丹令人毒。”意思是含有虎丹的女人往往是女強人。《十八丹》後麵還講明了，一個男人如果能得到虎女的虎丹，便有望成為霸主。我日啊，這人世間太奇妙了，竟然有人寫出了這種有趣的妙書！寫這部妙書的人還是個古代人！隻不過可惜的是，古書的最末三頁，竟全是亂文。喑呀啁哳，怎麽也看不懂。小強的古文底子本來就醜，隻見上麵隔行就出現一個“穴”字。
耶耶，這就古怪了。張大師是不是寫到後來，精神失常啦？
小強何等機靈的人，猛地一拍大腿，興奮道，原來這三頁加了“密碼”！張大師故意打亂文章順序，讀這篇文章，有時要隔一個字讀，有時要隔一行讀。眼下小強記憶能力超強，這三頁誰也看不懂的亂文很快在他腦子裏複原。
《十八丹》並非閑極無聊之書，它的精華在最後三頁。最後三頁講的是針灸之術，名叫《針灸十術解定》！小強用最短時間把十術解定背個滾瓜爛熟，驚訝之餘，口內嘖嘖有聲，對古人張擇端崇白得五體投地。
這家夥擔心引起張菲豔的懷疑，也不戀棧，飛身回到自家屋後，爽利地把《十八丹》歸還給張菲豔，鄭重地說道：“菲豔，這是一部寶書。非常珍貴，一定要收好！”寶書裏的一萬多個字他已牢記在心，暗暗運起識女歌訣，向張菲豔的印堂一瞧，大吃一驚，他看到了幾朵桃花！
原來張菲豔是桃花女！張擇端說了，桃花使人亂。小強心裏麵竊喜不已，桃花女是世間十分罕見的極品女人啊。難怪張菲豔在異性麵前這麽容易就能來事。至於什麽興奮綜合症，那隻不過是西醫的說法。如此罕見的極品女人，竟然被西醫界定為病人，太滑稽了！
“強子，你幹嘛這麽看著人家？怪不好意思的！我那些族親還沒走，你想辦法打發一下他們！”
“沒有問題！從今天開始，有我罩你，看誰敢動你一根寒毛試試？菲豔，我明天就帶你去鄉政府找彭書記，讓他給你安排工作！”小強興奮得忘乎所以。
“謝謝強子！”張菲豔的臉刷的又紅了，紅蘋果一般，鮮豔欲滴。小強看了，有一種跳進窗戶親一口的衝動。不過，此時前門已經大聲喧嘩起來，看來，那些搶寶的人已經失去耐心，開始耍蠻。
“菲豔，你躲在屋裏別出來。我去打發他們！”小強說著，徑向前門走來。
躲在小強臥房內的張菲豔焦急地等候著佳音，耳朵直豎起來，仔細聆聽著屋外院內的一動一靜。來找她麻煩的那些人，絕大部分是她的族親。小強身手厲害，一方麵她擔心族親們的安危，另一方麵，她又希望這些族親不要來糾纏自己。六神無主，猛地想起去了另一個世界的父親，鼻子一酸，不由落淚。正在傷心的時候，她才猛然察覺屋外不知什麽時候變得安靜，啞雀無聲，四周猛地一輕，由多人氣場帶來的壓迫感消失不見了。
這時有人在叩門，門外傳來小強笑得壞壞的聲音叫她道：“菲豔，人都打發走了，可以開門出來！”姑姑張藍英也笑盈盈地招呼她：“菲豔，沒事了，金狗他們灰溜溜地跑了。你有強子當門神，他們不敢找你麻煩。嘻嘻！”
張菲豔一聽，頓時放下十二個心來，打心眼裏歡喜著，開門就問道：“強子，你沒把我金伯他們怎麽樣？咦，強子你眼睛怎麽了？跟燈泡點著了一樣！”
“他們是你和藍英姐的親人，我當然不會把他們怎麽樣。隻是講事實，擺道理，然後嚇唬了他們一下，我說彭書記是我大哥，這叫拉大旗扯虎皮。我這話一出口，他們說話的聲音就變小了。你金伯不服，我就跟他過了幾招，沒事，隻是切磋一下！”其實，事情可不是強子描述的那麽輕描淡寫。他所謂的講事實，擺道理，那些人壓根聽不進去。
雙方僵持不下，最後用武力才決出高下。金狗帶來的十幾個壯男大部分被小強吸了力氣。這些人做夢也想不到這少年有這種古怪本事，他能讓一個龍精虎猛的壯男一下子變成軟鼻涕。一個個麵露驚恐，灰溜溜地各回各家，各找各媽去了。至於菲豔奇怪他的眼睛怎麽像點著了的燈泡，是因為他吸收了太多的力氣啊。
此時的小強感覺到體內有使不完的勁，一股巨大的力量在體內電走魚竄，渾身肌肉都硬綁綁的，充滿了爆炸性的力量。說實話，這個時候他需要一個女人跟他天雷勾地火一番。張藍英發現這家夥眼裏灼灼的綠光，隻感覺到心髒怦怦直跳，別轉臉去不敢看，撲哧嬌笑著跟侄女打嘴仗：“菲豔，你心腸太好了哩。金狗他們這麽欺負你孤兒寡母，你不怪他們，反過來擔心他們。唉——”
語言之間，甚是無奈。這個大學生侄女，不知道涵養太好還是神經大條，她眼裏看誰都是好人。以後出了社會，這就是吃虧的命。
小強卻不這麽想，通過這件事，他發現張菲豔是個賢淑善良的女孩。她懂得寬恕別人，心腸好，這是非常珍貴的品質。從這一刻起，小強在心裏麵給張菲豔留了一席之地。告訴自己這個女孩值得交往。
張菲豔吃姑姑一番誇，又臉紅了，不好意思地說聲：“姑，你們聊，我先回你家——”這個桃花女到門口的時候，嬌豔欲滴地衝著小強送了個媚眼。張菲豔這個燈泡一離開，小強氣喘起來，反鎖房門，一把抱住張藍英。這麽粗暴直接把張藍英嚇了一跳，想到小富貴兩口子在家，又是大白天的，幹這事怪難為情，使勁推他道：“強子，你想，也得挑好時候麽。特麽大白化日的，好不羞人。晚上，晚上給你行不？”
張藍英本身那方麵的欲望就很強烈。隻是顧慮小富貴，她不敢過於放浪形骸，死死地不讓小情人得逞。
小強早已血脈賁張，哪裏聽得進去，溫柔拍哄：“姐，你也看到了，我吃了過多的力氣，再不疏通疏通，會爆炸的。你閉上眼睛，就當睡著了，做了一場夢！”
張藍英想到小富貴在家，死活不願意：“心肝，忍一忍麽，晚上我給你。你在做什麽啊？求你了——”
事後小強一臉的滿足，調笑道：“老姐，舒服吧？”烏雲亂堆的張藍英好容易從死去活來的癱軟恢複過來，想想剛才自己情不自禁地浪，羞得對小情人直翻白眼開罵：“死人，我不理你了！”其實張藍英心裏麵十二分的美快，對小情人愛得五體投地。她之所以擺出姿態，純粹是做給屋外的小富貴兩口子看。
隻見她三下五除二穿好衣服，重新補了妝，故意不給好臉，甩門就走。在屋外的小富貴夫婦聽得真切，王甜菊聽見張藍英的浪氣，羞得直臉紅，眼見那婦捂著臉跑出來，背地裏隻是罵：“不要臉的貨，又來勾引我家強子！”
她還想打出去，羞辱張藍英一番，被小富貴死死抱住，勸道：“當家的，明明是咱家強子得了便宜，吃虧的是她。你氣啥呢？”
王甜菊還是憤憤不平：“龜兒子的，咱家強子還是顆嫩草，那個老女人可是賺到了。我說，小富貴你到底向著哪邊啊？”
小富貴馬上陪笑臉哄道：：“你是我老婆，我當然向著你啊。”
“那寶貝兒子吃了虧，你怎麽不管？”
小富貴嗬嗬傻笑起來：“當家的，藍英喜歡咱家強子，這是好事。老劉是村長，跟這個女人搞好關係，隻有好處沒有壞處的！咱家上麵有人，以後誰敢小看咱們？”
王甜菊一咂嘴，覺得小富貴的話有道理：“嗯，是這個理。就讓強子跟她暗裏相好著。不過還是得叫強子省點力氣！”
“這倒不會。強子年輕，血氣旺。隻要當家的給兒子加強營養，不就妥了？”
王甜菊高興地一拍大腿：“從今起，每天給寶貝兒子窩五個煮雞蛋！把他養得壯壯的，嘻嘻——”
強子在臥房內把養父母的對話一字不落地聽入耳，養父母如此的關愛自己，對待自己比親生兒子還親，不由得又感動得唏裏嘩啦。有一刻，他覺得自己幸福無比，有一對天底下最最善良的養父母。
他還沒感動完，就聽見院外吱嘎好像來了一輛車，一下引起強子的警惕。過了一會兒，就聽到一個甜脆的聲音顯得有禮有節：“請問，這是小富貴家麽？”小強的心一下子懸到了嗓子眼，來者不是別人，而是路小丹的媽咪洛青寧！
小強支起耳朵聽，很快就聽見小富貴回應：“俺就是小富貴，你是？”
