正文_第39章 青寧的協議

“老伯，我是仙海一家集團公司的老總，我叫洛青寧，是路小丹的母親。”開始小強以為洛青寧發現了自己藏匿其愛女的事實，隻叫聲糟糕。落後聽見洛青寧說話態度顯得很謙恭，不由得納悶了，如果她知道了路小丹的藏身地，為什麽不直接進屋拿人呢？這洛青寧是什麽來意？
小富貴老兩口一聽到路小丹這名字，都暗叫不好，小富貴沉不住氣，眼見這少婦一身打扮，富貴逼人，擔心招惹不起，先就不打自招了：“她——”
王甜菊暗裏掐了小富貴一把，搶在前頭裝瘋賣傻道：“路小丹？路小丹是誰？”
“對啊，我們不認識。”小富貴意識到犯了錯誤，馬上糾正。
“她是櫻桃溝台商平老板的愛女平麗雯的好友。我想，你家小強認識。老伯，嬸子，你們千萬別誤會，我冒昧前來沒有任何惡意。情況是這樣的，您兒子小強通過平丫頭找到我，說他想創業，打算在村裏承包土地種養綠色無公害蔬果、家禽。這不正好，我們集團公司正打算下鄉物色特供基地。既然有平丫頭介紹，我今天是特意下鄉考察，如果環境合適，可以簽訂合作協議。”
特供基地，對王甜菊兩口來說並不陌生。村裏平老板一家就有專門的特供基地。自從市場上陸續曝出一係列防腐劑、假貨等等有毒食品，城裏一些有錢人或者單位紛紛下鄉，跟經營農場的當地農戶簽訂定向的食材供應協議。這樣，有錢人吃得放心，農戶也增加了收入，可謂是互惠互利。不過小強納悶了，暗道我沒說過要辦什麽特供基地啊？這洛青寧在搞什麽鬼？
說得也是，小強一向以地主、清閑公自居，像種菜、養豬之類的累活髒活他是不會幹的。又苦又累不說，莊稼長得慢，想要好收成，往往一年累到頭，來錢太慢了。
小強不幹，小富貴兩口子樂得合不攏嘴，簡直不敢相信自己的耳朵一樣的再三問道：“洛女士，你說的是真的？我兒子真的想辦特供基地？”兩口在得到了洛青寧肯定的答複後，都不約而同地笑了起來，一個勁自賣自誇道：“嗬嗬，兒子懂事了，有出息了！”
小富貴也一個勁地隔空表揚兒子：“好，好事啊。隻要他有心上進，就算不成功，也比他在家吃閑飯好得多！”
王甜菊隻開心了一分鍾，有些惋惜的道：“強子好容易找了一個保鏢的工作，工資不錯，辭掉了不是可惜了。”
小富貴卻不以為然：“平家那小姑娘是自做主張，她原來就有保鏢的。平老板要是知道女兒放著現成的不用，非光火不可。我看，強子這工作不靠譜。還是讓他整個農場好，老老實實幹，不愁掙不到老婆本！”
王甜菊很快想到了一個實質問題，忙把小富貴拉到房內，低聲嘀咕道：“小富貴，強子從來沒幹過農活。他也受不了這苦處，那女的是不是搞錯了？還是先問問兒子吧！”
小富貴想了一下，發話道：“當家的，人家城裏人能找上門來，說明咱們家該吃這碗飯。先別管混帳兒子，這個事先答應下來。混帳兒子要是不想幹，我們兩口子上。特供的東西高於市場價，穩賺不賠。這麽好的機會，不能白白溜走了！”
小強一聽事情要糟，他心裏麵對這個特供基地一點都不感興趣，主要是來錢太慢，又累死活，他不想讓養父母太辛苦。再說，過了暑假，藍英姐還打算資助他上高中部去念書。這麽想著，骨碌下床，踩雙拖鞋就出來了，大聲對養父母宣布道：“老爹老媽，我看你們別做夢了。我根本就沒這打算！”
老兩口差點沒摔一跤，齊聲問兒子：“這不是你提起來要搞的嗎？人家都上門考察來了！”
洛青寧一眼見到小強，一臉壞笑道：“小強，你上午才跟我本人通過電話，說你想創業。這麽快就反悔啦？我聽平丫頭說，你一直在家吃閑飯，當清閑公。遊手好閑要不得啊，你父母有一天會老。”
小強哭笑不得，想不明白洛青寧是什麽意思？不客氣地質問道：“我說洛大媽，你急於找女兒，也用不著冤枉我嗎？我什麽時候跟你說過想創業？我現在是白領，高收入的白領，用不著幹泥腿活！所以，洛大媽，對不起了！”
其實洛青寧的想法很簡單，通過小強的父母逼迫此子離開平丫頭和女兒。因為她剛剛了解清楚了此子的一些詳細情況，心裏麵斷定這小強是個是個不良少年。又聽說他在家裏是小地主，飯來張口，衣來伸手，不上學也不幹活。
這樣的人渣，怎麽夠格跟女兒混在一起呢？剛好最近媒體電視陸續曝出一係列的毒食品，公司員工人心惶惶，有人提議公司下鄉設立特供基地。
洛青寧專門召會董事會，這個倡議得到所有董事的認可。特供基地計劃正式確定下來。洛青寧一下子想到了小強，靈機一動，不妨把這活交給這個不良少年，就算他不幹活，他有父母不是。
一來可以光明正大地讓他離開愛女的生活圈，二來把他導上正途，也算是積德做好事。這麽打好了算盤，洛青寧帶了一名保鏢，下到櫻桃溝考察來了。
到了櫻桃溝，她發現櫻桃溝山青水秀，遠離工業汙染，很多富豪正是看中這裏的環境，來這裏蓋別墅。在村前村後轉了一圈，洛青寧非常滿意，問路找到了小富貴家。
果然不出所料，小強的父母很快就站到了自己這邊。畢竟，天下哪個父母不希望兒女出人頭地？眼看著兒子遊手好閑，那肯定會著急上火。
小強話音未落，馬上就被小富貴頂回來：“混帳東西，人家洛女士是大公司的人，她想辦特供基地，什麽人不好找？她找你是看在平丫頭的麵子上，你不感謝人家，還要說怪話！看我不打斷你的腿——”
這一回，就連一向有求必應的養母王甜菊也願意了：“強子，你老大不小了。不上學又沒有工作，以後怎麽娶老婆？我們兩口子有一天會老，還指著你養老呢。你不幹點事業可不行。洛女士是大公司的人，財大氣粗，這麽好的機會你千萬不能錯過了。”
洛青寧笑得壞壞的幫腔道：“是哦。你不想簽的話我不勉強你。光櫻桃溝就有好幾戶人家等我給答複，你要想好了！”
養母把話說到這個地步，小強想不答應是不行了，他可不想落下不孝不義的惡名。畢竟他不是老兩口親生的，老兩口再怎麽寵他，他不能再胡來了。同時他基本上想明白了洛青寧的意圖，她此舉是想讓自己遠離平麗雯和路小丹的生活圈。
這麽一逐磨，小強被趕鴨子上架，跟洛青寧所代表的紅罌粟集團公司簽定了多種食材的特供協議。按規矩，協定合同後，洛青寧先給付五千元的定金。
簽完合同，洛青寧別的什麽也沒說，帶著保鏢回城去了。搞得小強望著遠去的豪車嘀咕：“洛青寧，你不找女兒了？”幸運的是，小強剛裝修完的臥房還沒幹透，路小丹一直在郭嬸家裏躲著。
小強和路小丹通了一個電話，把剛剛發生的事向路小丹詳細作了介紹，並一再交代她不要出門。剛掛電話梅英又找了進來，她帶來了好消息，一直想對劉起球搞動作的村組長趙長發喝得大醉，在家臥床挺屍。梅英問他要不要幹活了？小強當機立斷說，幹！
兩個人很快會齊，此時是下午四點多，梅英家裏也沒人，房內一片沉寂，隻見梅英身穿白色的七分褲，薄紗的短袖花衫，豐滿無比。婦人在家寂寞難耐，好想有一個人作陪，見強子來家，看他身條越發精壯，肌肉滾條條的，一看就有膂力。
不由哄動春心，故意掀起衣服下擺扇風道：“好熱，強子你熱不熱？”原來婦人裏麵中空，一扇風，那對玉兔就若隱若現。小強明知道婦人意思，卻假裝沒看見，他知道趙長發是個硬茬，多花點心思做準備。
梅英見他沒反應，有點失望的道：“強子，你不喜歡我了？”
“沒不喜歡啊。”
“我可沒看出來。哼，人家為你蹲守了好幾天，你也不獎勵一下。”小強抱住梅英，兩個苟合了一回。梅英驚覺他前更厲害，對他越發癡愛，當寶一樣看待。兩個人開始分工，梅英假裝上金蓮家拉家常聊天，趁她不注意，在金蓮喝的飲料裏下藥，把人迷暈後，一個電話通知小情人。
然後又假裝上趙長發家串門，找了個由頭，先把趙長發媳婦引開。趙長發媳婦出了家門後，梅英馬上告訴小強可以動手了。小強馬上溜入金蓮家裏，背起人事不醒的金蓮飛快地來到趙長發家裏。兩個人接上頭，衝入趙長發臥房，果然看見趙長發在**睡得跟死豬一樣。
兩個七手八腳把他們放在一起，擺了好幾個不堪入目的姿勢。小強在一邊拿著相機一陣狂拍。完了再給兩個倒黴鬼穿上衣服，背起金蓮，得兒一聲就溜了。
