正文_第40章 郭嬸歸來

趙長發媳婦從外麵回來，沒發現任何異樣。到了晚上，早已醒酒的趙長發正坐在家裏看電視，在沒有任何思想準備的情況下，莫名其妙地收到了小強用新的電話卡發來的彩信照片和短信。猛地看到自己的裸-照，嚇得魂飛魄散。
好在媳婦不在場，飛快刪除了照片，再看短信，隻見上麵寫著：“趙組長，我手裏有全套的。你要是不知足，敢對劉村長不利，我馬上把你的醜事向鄉政府公布！當然，隻要你老實一點，站好隊，就當沒有這回事。這是一樁交易，你如果同意，就回複。你要是十二小時內不回複，我就視為你不同意哦！”幾句話氣得趙長發差點吐血，自己被栽了，還不知道是誰幹的。那個窩囊。
趙長發左思量右思量，權衡利弊，覺得還是妥協為好，這些照片一旦流傳出去，後果不堪設想。別說升官發財，連媳婦都會離他而去。趙長發萬般無奈，隻好回複說罷戰講和。小強大喜，把好消息告訴張藍英，張藍英也是喜上眉梢，也不說什麽不理他的氣話了，多日壓在心頭的陰霾一掃而空，忍不住大大表揚了一番小情人。不過，小強對買地一事，還是不死心，再次在張藍英麵前提起這事。
張藍英頗為難，歎氣道：“強子，老劉不是不講情麵，主要是時間不對。你想，他正在換屆的關鍵時期，連蓋個公章都得思前想後。你這個時候要地，恐怕有難度！當然，我是你的人，會為你爭取的。”
小強點頭答道：“老姐說得有道理。不過，劉村長多少要給個準信吧？你可以先答應下來，等換屆完成，他再劃地給我。這不就沒事了？你隻要告訴他，我是彭書記的結白兄弟，能幫他擺平趙長發。他會考慮的！”
“好，我試試。心肝，想你！”兩人商量妥當，小強搭車直奔中心小學，他這是去接放學回家的平麗雯——
不料小強屁顛屁顛地走到半路，突然就接到養母王甜菊打來的電話，說家裏出大事了。叫他趕緊給百荷打電話，讓趕緊家去。小強生平破天荒頭一回聽見養母這麽慌張，當下大吃了一驚，不敢怠慢，去幸福中學會了小百荷，倆個急赤白臉趕回家來。
吭哧進門一瞅，就見家裏早已雞飛狗跳，亂成了一團麻。桌子、凳子、碗筷之類橫七豎八倒了一地，養父小富貴一屁股蹲在地下叭唧叭唧不停地抽旱煙。養母王甜菊呢，兀自躺在臥室地打滾痛哭。
姐弟倆個魂飛魄散，一個急奔臥室，一個上前追問小富貴：“小富貴，家裏出啥事啦？你幹嘛打我媽？”王甜菊猛地聽見小強回來了，地下爬起來一把抓住小強的手，點著小富貴的鼻子，鼻涕一把淚一把地哭訴說：“兒子，你來評評理，這老東西，原來在外邊養著個小老婆，人是咱們鄉最西邊的那個村的人叫做苗梨花。這老不死的，背著咱一家子跟那貨生了三四個女娃，啊呀嘞你個臭不要臉的，瞞騙了我十多年！眼下苗梨花病死，死前把四個女娃還有十萬塊的欠債借條扔給了咱家！啊呀嘞老東西你造了什麽孽啊，全村人都笑死了！我不活了，一頭撞死去！”
王甜菊痛哭著，就要去撞牆尋死。被小強知機得快，一把拖住。小百荷猛然聽到這爆炸新聞，當場就傻了眼。小強也是打死不信，說：“老媽，你是不是發燒啦？你說小富貴在別村有小老婆？就他這模樣，小老婆？老媽你別開玩笑！”
王甜菊見養子不信自己的話，越發傷心道：“死強子，媽真是白疼你。不信你問問富貴！”
這時小百荷神思一蕩，回過味來，麵色慘白，跌腳上前追問小富貴：“爸，媽說的不是真的吧？你在外麵有小老婆？”
小富貴隻顧叭唧叭唧抽煙，屁也不放一個。
王甜菊哭道：“看看，看看，這臭不要臉的，他都不好意思承認！這臭不要臉的，家裏苦得當褲子，這下倒好，又多了十萬的債！啊呀嘞這日子沒法過了！”王甜菊一提起十萬元債，就渾身發軟，哭天搶地。
蹲地上的小富貴悶了一陣，見婆娘鬧個沒完沒了，忍不住火起道：“敗家娘們，你鬧個屁！老子是在苗家坑有個小的，生了四個女娃，怎麽地？誰叫你個敗家娘們不會生兒子？你自己不會下蛋，怪哪個？我真是倒了一輩子血黴，兩個女人都不下黃蛋，就生了一堆賠錢貨！還盡給我滿債，我倒了血黴了我！敗家娘們，過不下去拉倒，你找個過得下去的過！”小富貴說完突然兩眼一黑，撲通一聲響，倒在地下人事不醒。
“爸，你怎麽啦？”小百荷聽見老實巴交的爹親口承認了養小老婆的事實，一時間天眩地轉。本來她還想把爹痛罵一頓。誰曉得，話到嘴邊老爹就暈過去了。一家人亂作一團，七手八腳猛掐小富貴的人中。小富貴醒是醒了，卻跟半個死人差不多，他自知時日無多，當著一家人的麵立了臨終遺言。立完遺言當晚就沒了，嗚呼哀哉，撒手歸西。
家裏突如其來的巨變，一下把小強的生活打回到了解放前。
料理完養父的後事，家裏一下子多了好幾個姐姐。按年齡大小，苗杏梨是大姐，目前她已嫁為人婦，二姐苗杏萍很小的時候就送了人，三姐苗杏豔據說在城裏當模特，也是個不著家的主。小百荷呢降格為四姐，五姐苗杏嬌是唯一在家老實貓著的一個，隻比小強大了幾個月，生得貌美如花，她入主親生父親家裏後，任勞任怨，十分勤快，很快贏得一家人的喜歡。
小強對這個五姐是又敬又怕，他用自己的存款，給五姐在家的東麵一側，給五姐起了一間土房。在農村地麵，親人去世，就是再窮也要風光大葬。小富貴的葬禮、二媽苗梨花的葬禮還有蓋房子以及四姐小百荷去省城教育學院進修，七七八八加起來，一夜就把小強存在銀行的幾萬元錢花光。
這一年對小強來說，注定是多事之秋。
養母王甜菊實在受不了債主們糾纏恐嚇，眼見十幾萬元的巨債就像一座大山，壓得一家喘不過氣來。家裏四五個是一色的賠錢貨，*個帶把的又死沒出息，砍了頭還是債樁。王甜菊簡直連死的心都有了！這糙命苦熬的窮鬼日子啥時能熬到頭。瞄的身上那豐滿還挺得好，一氣下改嫁到外省，自己快活去了。
他的雇主平麗雯被她的灣省老爹接去米國度假，路小丹見小家亂成一團麻，賭氣順從了媽咪洛青寧，不久遠赴米國留學。洛青寧收服了愛女，兔死狗烹，之前許諾的特供基地被無限期擱置。
這還不止，正像老話講的，天有不測風雲，人有旦夕禍富，小強一次跟著巫老頭修煉的時候，不慎走火入魔，吸人力氣的本事沒了。
第二年的春上，櫻桃溝發生了很大變化，趙長發被幸福鄉聲望卓著的父母官彭得貴罷免，現任村長劉起球進黨校學習。櫻桃溝的政務由新當選的村主任陽多福接管。
平麗雯出去度假後，不知怎麽的，一直沒見她回來。這丫頭不在，小強幾等於失業，沒了固定的收入來源，整日在家遊手好閑，糾結村裏村外的一幫小混混打架鬥毆。還是像過去一樣沒見一點長性。
“快看，強子！被阿嬌一掃把轟出來了！”一句號外，櫻桃溝一班子留守婦女、老頭、老太還有牙都沒長齊的鼻涕伢子嗖的都冒了出來，這裏一堆，那裏一群，集體圍觀發生在過世風流鬼小富貴家的大新聞。
小強見一村徑來看笑話，也不羞臊，拖著個破箱子，穿得像個討飯佬，還沒心沒肺的哼著歌，從一村人眼前大搖大擺，離了門戶，把一村人笑痛了肚皮。
“哎呀嘞，還是自己的種好哇。抱來的沒靠頭！”
“這家就養了個少爺頭子，好吃懶做，這種害人精，閻王都不敢收的。”
“虧得小富貴一把屎一把尿的，都白瞎了！”
就聽見他家的破瓦房內傳來嗚嗚咽咽的哭聲。是五姐苗杏嬌，這可憐的姑娘隻有十九歲，卻以柔弱肩膀挑起了家庭的重擔。她的大伯祖聞訊趕來，得知趕走小強的原因後，痛心地大搖其頭，帶著一臉晦氣歸家去了。
小強吭哧行到村西的老槐底下，隻見濃蔭如蓋，三月暖烘烘的南風吹得這廝口幹舌燥。村西那獨棟的老宅是郭紅花郭嬸的家，遠遠的瞅見大門緊閉，便知她去圩上趕集賣貨去了。這丫挺的就在槐樹底下一躺挺屍，靜候郭嬸歸來。
沒多會兒，隻見四個奇裝異服的少年，看他們一臉的晦氣，就知道沒啥好事。這四個人除了頭目鐵牛還算完好，叫驢給打瘸了，臭蟲、傻蛋鼻青臉腫，眼睛一個大一個小。四籌少年灰不溜丟地走到小強眼前，衝著小強行大禮。
良久小強活過來，嘻嘻一笑，開金口道：“怎麽了怎麽了？誰誰牛-逼長臉上了？這麽厲害？”
