正文_第41章 是你的家

“強子哥，對麵村的鬼子，他牛-逼長臉上了！”鐵牛哭喪著臉，這丫挺仗著有小強罩著，拿小強的名號到處招搖鬥毆，沒少給他惹禍端。
臭蟲一隻眼睜不開一隻眼睜得老大的走上前，一頓添油加醋道：“強子哥，鬼子不但牛比長臉上了，他還把強子哥你踩腳底下了。還罵強子哥是臭狗屎！還說你是一堆！”
小強不信任臭蟲，扭臉問同樣一隻眼睜不開一隻眼睜得老大的傻蛋：“你來說，鬼子真的罵我是臭狗屎？還是一堆？”
“強子哥，鬼子真是這麽罵的！你要為俺們作主啊。鐵牛哥的女朋友還被鬼子調戲了呢！”
小強聽了這話，把食指放到嘴裏一咬，想了一想，小手一揮道，好，強子哥都曉得了。你們回去把傷養好來！
鐵牛對小強的答複顯然不太滿意，抓著頭皮不好意思的問：“強子哥，鬼子不給你麵子。不如，你率領俺們就殺回去，把鬼子的蛋蛋剁了！”
小強飛起一腳把鐵牛踹翻，嘻嘻一笑道：“是你指揮黨，還是黨指揮你啊？”
“強子哥，是黨指揮我。我一切聽黨的，跟黨走！”
“哎這就對了嘛。強子哥今兒心情不好，運氣不好，不想見血，見血不吉利！”小強從叫驢口袋裏取出一根煙，像是取自己的煙一樣點著了，吞雲吐霧著。順便還把叫驢、臭蟲、傻蛋身上塊來塊的小錢搜刮一空。
鐵牛見狀，變戲法似的摸出一張五十元的綠票子來。一徑討好小強道：“強子哥，聽說鎮上來了一隻外地雞。一次隻要三十元，咱們快活快活去？”
“快活你娘個錘錘！給哥回去養傷去，這一段你們幾個小崽子，啊，老實在家孵小雞。鬼子牛比長臉上了，你們鬥不過。盡量避其鋒芒，改天哥給他來個一擊必殺！懂了不？滾蛋，都滾球去！”
“強子哥，這錢——”
小強把鐵牛手裏的五十元占為己有後，大言不慚說道：“牛牛啊，你的錢自己留著花。省得別人說哥閑話！”打發了幾個小崽子，小強數數手裏的錢，得有百來塊。抬眼見郭嬸開著她的三輪貨車回到了家門口，眉開眼笑，屁顛追上前道：“郭嬸，今天好生意咩？”
郭嬸一扭臉見到小強，頓時飛紅了臉，一對桃花眼大送秋波道：“強子，今兒有空上嬸家來呢？耶耶，還帶包袱，阿嬌那小樣的，又轟你啦？”
“沒有，阿嬌姐對我好得不得了，哪能呢？就是想郭嬸了，上郭嬸家住幾天！”
“嬸可不給你住。你的手欠打，老愛放到不該放的地方！”郭嬸一提起這門事，整個桃花臉就紅得像抹了雞血。
小強聽言說不讓住，兩眼死命擠出幾滴眼淚來道：“嬸不方便的話，那我回去！”說完假裝往回走。
郭嬸在後笑罵：“死強子，你回哪去？你沒地方去啦，給老娘回來，趕緊地！別人不要你，老娘要了！”
郭嬸這人，雖說是個三十七八的郭紅花，卻是遠近聞名的掙錢大戶。她承包農場，種橙子，養豬養雞，極是勤快。憑她一人之力，硬是把一對雙胞胎女兒供上了雲海市的衛校！
天色眨眼就黑了，躺在郭嬸**挺屍的小強一睜狗眼，就聽到不爭氣的五髒廟餓得咕咕叫。這廝骨碌直起身才拉亮燈火，就見郭嬸身上隻穿一件綠色的吊帶背心，把雪白柔軟的胸脯露出大半個來，道，狗兒，嬸去洗個澡，你出來看著點門戶。落後給你做飯，你來了開葷，有酒有肉，嬸陪你吃酒！
小強伸懶腰道，郭嬸，看啥門戶？難道有強盜？
強子，不是嬸膽小，還真有！昨晚上老娘就給一起王八羔子看了！
小強兩眼一瞪，擺出不相信的樣子道洗澡也有看頭？那有什麽好看的？小強暗暗好笑道本少可是直接用手看，用嘴巴看！
我說強子，你幫不幫？郭嬸惱了，叉起柳腰來，眼看發飆。
幫，當然幫！不幫郭嬸幫誰啊？這小流氓沒精打采地披上件外套，一腦頭發亂得跟雞窩也似，探頭到院子裏瞄了一眼，又縮回了腦袋，這廝今天有心事，悶悶不樂，對什麽都不上心。往**一倒，橫七豎八又挺起屍來。由於郭嬸家是老式宅子，所謂的澡房其實就是院牆邊簡單搭起的耳房。這種耳房封閉不嚴，倒給了一些變態SL可乘之機。
沒多會兒，就聽郭嬸在院裏呼喚：“強子，你挨千刀的！有強盜，快來！”
小強猛聽到呼喚，彈起身衝出來就見郭嬸的澡房門大開，一男的死抱住郭嬸不放，嘴裏還不幹不淨：“什麽阿貓阿狗，你個臭女人，家裏沒男人，你喊個鬼！”這下流胚以為成其好事，不妨身後冒出一個人影，棍棒如雨向他身上招呼，一棒比一棒狠。嚇得這貨哀嚎一聲，抱頭鼠竄而去！
小強扔了燒火棍，燈下瞧見是村主任陽多福作案。這廝遺傳基因好，生得人高馬大，孔武有力。看平時卻擺著一臉正氣，平時也裝出一副熱心腸。櫻桃溝誰有個七災八難的，陽多福一般不會袖手旁觀，能幫多少幫多少。“哈哈，這姓陽的，平時裝得人模狗樣。想不到也是下流胚！這丫媳婦又嫩又水靈，還要吃著碗裏，看著鍋裏？”
郭嬸無端受人欺辱，一頭撲到個子猛竄、有半個大人高的強子懷裏，流下委屈的眼淚。“都怪你，叫你看著門戶，盡給老娘偷懶。嬸差點就被人汙，這下你高興啦？”
“嬸，你別惱。我看清了是陽多福這狗雜種。改天我給你找回場子！”說著這廝一嘴伸到郭嬸的胸口吃了個痛快。郭紅花也不罵他，隻是幾句批評教育：“強子，你十七八歲了，也該學學好。不要到處打架，萬一失手，把人命打壞了，你就得坐牢咯！隻要你學好，嬸會好好疼你的！”說著隻覺渾身燥熱，一股難以言語的羞恥感攫住了她。
洗完澡，郭嬸整了一桌好菜，還拿出好酒，歡天喜地坐一桌痛飲。婦人酒一沾就上臉，把一張成熟的桃花臉整得跟新娘子一般。夜裏小強在自己房裏睡不著，便一溜煙跑出來發現郭紅花臥室門虛掩著，這廝一側身摸了進去。
不一會兒，郭紅花的房裏傳來了架子床發出的搖動和郭嬸的咿呀亂叫。
第二天天剛蒙蒙亮，郭紅花郭紅花就一臉喜氣的起床，燈下瞅見強子那睡相，臉上刀疤一閃一閃地發亮，忍不住一臉疼愛的撫摸了一番。想起昨晚上這小猛漢一次次把自己送上極樂雲端，心裏是既害羞又歡喜，又擔心自己偷吃的醜事被族人知曉。不過家裏有了強子這尊保護神，郭紅花反而心中有底，桃花臉一熱，忍不住匍匐到小男人臉上香了一口，兩眼就有些媚了。
今天幸福鄉趕集，郭紅花家裏養了十幾頭肉牛，今兒個她早起，就是殺一口肉牛拿去賣。山那邊的賣肉屠戶老八胖子在家院牆外騎在摩托上調了兩聲號子，郭紅花換上油衣，就一起上自家農場殺牛去了。
小懶漢小強要是沒人叫，他能一覺睡到大正午天。郭紅花從農場做完活回來，早點都做好了，這廝還在**挺屍，不曉得做了什麽好夢，流了一嘴的哈喇子。
“懶鬼，起來喝湯！”郭嬸一夜得到生理的滿足，心情十分愉快，看什麽什麽順眼，進門就揪住這廝招風大耳。小強咂巴了下嘴，把身一翻說夢話道，別吵，還早著呢！
“日頭曬屁股了還早啊？給老娘起床！你不聽話，老娘把你JJ割下來！”強子嚇得護住要害一骨碌坐起，睡眼惺忪地問，誰誰，誰要割我？
郭嬸一頓笑罵：“割你個頭，快爬起刷個牙洗個臉，鍋裏蒸了牛鞭給你喝，牛鞭養鳥哦！”
強子回想起昨晚一整晚都飄飄然，不由貪婪地舔舔嘴唇，一對賊眼在郭嬸的豐滿部位瞄來瞄去，猴兒似的說：“嬸，你待我真好。”
“嘻嘻，我的小老公，你好好的，以後老娘教會你各種姿勢。省得你有勁沒處使，到處打架！”
說著兩個忍不住抱作一團親嘴。這麽一親，強子連刷牙洗臉都不用自己動手了，郭嬸盡心盡意地伺候，小強又嚐到了少爺頭子的滋味。
早餐桌上，果然一盆子熱騰騰香噴噴的牛鞭湯，哧溜喝得強子滿嘴流油。倏爾發現爛衫口袋多了一隻錢包，摸出來一瞧，見錢包裏一遝大鈔，得有千把塊。嚇得小強麵色發白，急紅了臉道：“嬸，這不是我偷的！”小強天不怕地不怕，就怕人冤枉他偷東西。要是連郭嬸也懷疑，那他連落腳的地方都沒有了。
“小老公，這是我給你的零花錢，誰說你偷錢啦？”正收拾碗筷的郭嬸發現小猴精怕成這樣，笑得肚子疼。“是不是怕嬸轟你走啊？你放心，無論你幹了什麽，嬸這裏都是你的家，記住了！”
“敗家娘們，你不早說！這錢我不能要，我不花女人的錢！”小強小手一揮，頗有幾分骨氣的回絕。
“真不要假不要？錢這東西，隻嫌少不嫌多咯。你不要誰會衝著你要？你看看這身衣裳，穿得像討飯佬，不嫌丟人啊？”
