正文_第43章 門神

強子掏出他隻能打電話發短信的破手機（梅英送的好機被他出手賣了）一看時間，上前和阿嬌打商量，阿嬌，十一點了，吃飯再去怎麽樣？
苗杏嬌聽他說得在理，加上豬欄裏幾頭家養的豬在嗷嗷叫，停好車一點頭道，嗯。說著下廚忙活起來。阿嬌一進屋，就聽院門外郭紅花在向他朝手。眼見阿嬌進了廚房，這婦就躡手躡腳摸進小家院內，把一掛上好的牛脊肉足有七八斤交給強子。
兩個半日不見，如隔三秋，強子就在牆角按住婦就親嘴不迭。婦怕人看到丟大發了，推開強子，用氣聲暗通款曲，老公，晚上到我家來！給你入！
說著郭紅花羞紅著臉，戀戀不舍地深深看了小男人一眼，一溜煙跑了。
強子提起上好牛肉，跌腳進來廚房道，阿嬌，這肉，我買的！你炒的青椒炒牛肉，幾時沒享用過了，想想就流口水！
阿嬌正在摘白菜條，眼也不抬的道，以為我不曉得，這肉，是那個**給你的！扔出去喂狗！
小強火了：“敗家娘們，來勁了啊，來勁了啊？這日子還過不過啦？！”說著還重重在砧板上拍了一掌。
破天荒地一通咆哮，差點沒把阿嬌的耳朵震聾。隻見她水嫩的嘴唇一撇，豆大的淚珠又吧嗒吧嗒掉下來。哭道，爹沒了，你就稱王稱霸，欺負我嗚嗚——
強子這下也傻了眼，他奇怪自己哪來這麽大的火氣，見阿嬌又哭了，忙不迭堆下笑來拍哄：“哎呀姐，都怪黃大郎，招了我一肚子邪火！要不，給我一百個膽，也不敢在姐麵前窮得瑟不是？姐，你要是委屈，打我一頓出出氣！”
阿嬌這才破涕為笑，象征性地拍了一下強子屁股，道：“你是家裏的小霸王，少爺頭子。我哪敢打你啊？你呀，真是我前世的冤家！”說完發現用詞不當，羞得個麵紅耳赤。
姐，你看著，我把這肉扔了！
你敢？放到這！
小強大喜，得兒一聲，溜出家門，徑來尋找他的幾個跟屁蟲來了。強子手下的八大跟屁蟲中，有四個在城裏上武校，昨天那四個當中，就數鐵牛家境最好。鐵牛的爹在城裏做生意，最早在村裏蓋起了小洋樓。強子隻消一個電話，很快就在老地方——桃河邊跟四個跟班會齊。四個跟班見了他，一齊畢恭畢敬的喊聲，強子哥！
強子嗖的拔出寒光閃閃的*來，挨個查看，發話道：“叫驢，上了藥啊，你的腿不瘸了？臭蟲、傻蛋，你倆成獨眼龍了，這蒙眼的紗布幾時能揭了？”
“強子哥，醫生說得半個月！”
“好，很好，你倆個傷得重，傷好前老實在家孵小雞，不要出門。回去吧——”強子哥發命令道。
“是，強子哥！”臭蟲、傻蛋十分聽話地家去了。
“鐵牛，叫驢，你倆個，快去扒口飯，完了來我家會齊。對了，你倆個有什麽交通工具沒？”強子哥想到鐵牛家裏有輛摩托，很想借過來，想想用摩托車搭載未來的媳婦去鎮裏，那得多威風。
鐵牛、叫驢好像看穿了他的心事，一齊答應道：“強子哥，我有摩托車！”
“強子哥，我家有電動車！”
強子聽了喜上眉梢，嘻嘻一笑道：“很好。你們扒口飯，騎上車到我家會齊。”
三個小混混打好商量，分頭行動。強子在家飽飽地大吃了一頓，摸著撐滿了的肚皮出來，當即征用了鐵牛的全新摩托車。阿嬌在屋裏取出大姐用過的口紅在嘴唇上抹了抹，特意換上她唯一的一件出門才穿的鵝綠緊身衫，打扮得漂漂亮亮的出來。
她一出場，把三個小混混都看呆了。小強也暗暗稱奇，到底是美人胚，穿什麽都好看！小家的四個女兒都隨其母苗梨花，個個長得又水靈又豐滿，身段高挑，羨煞旁人。
鐵牛、叫驢齊聲喊：“阿嬌姐！”
小強瞪起眼訓道：“嬌姐是我未來的媳婦。叫嫂子！”
“嫂子！”鐵牛叫驢反應倒挺快。苗杏嬌想製止都來不及了，含羞在強子腰眼用力一擰罵道：“誰是你媳婦啊？對了，好像你從來沒騎過摩托的，你會不會啊？”
鐵牛叫驢這才想起強子哥不會騎摩托，暗自替他捏把汗。強子怎會在媳婦麵前丟臉，打腫臉充胖子說道：“敗家娘們，誰說我不會！騎摩托就跟騎自行車一樣，一看就會騎！”說著用力一摁開關，摩托得啵得啵地響了起來。苗杏嬌這才將信將疑，坐了上來，她的胸無意中跟強子的背蹭了一下，頓時如同過電一般酥麻了半邊。小強有模有樣地轟起了油門，半天問鐵牛：“什麽破車，怎麽光響不動？”
鐵牛摸汗道：“強子哥你忘啦？抓住離合器，上檔，慢慢地鬆開離合器，油門跟上，就可以上路了！”這小強也是聰明人物，手底下一說就會。載著未來媳婦跌跌撞撞地上了村口的水泥公路。苗杏嬌見他根本就是生手，嚇得她胸口撲通撲通亂跳，“強子，你騎慢一點，我害怕！”說著也不管害羞不害羞，玉手一抱抱住強子的腰，抱得死死的整個貼在了他的後背。
隻覺苗杏嬌那兩團在他背部蹭啊蹭，蹭得強子酥麻不已。
到底是摩托車，沒多會兒就到了幸福鄉。苗杏嬌長得標致，一路上回頭率極高，小強大覺臉上有光，心裏麵舒坦。到鎮上才知，阿嬌帶他來是因為家在鎮上的大姐苗杏梨有事召喚。大姐苗杏梨嫁與幸福鄉中學高中部的語文老師柳狗娃為妻，兩口子在鎮上買了地皮，也是七拚八湊欠了一屁股債，今年才搬入新居，算是苦盡甘來。
此時苗杏梨正抱著哺胸期的孩在一樓守店，盼見弟妹來了，便把孩交給婆婆。小強眼尖，一眼瞥見對村的鬼子也騎台摩托過來，教鐵牛：“你去通知鬼子，下午四點白門嶺一決雌雄！”鐵牛照辦，鬼子也發現了小強。仇人相見，分外眼紅，那廝當真牛逼長臉上了，當街揮舞拳頭衝著小強叫囂：“強子，你是一堆狗屎！白門嶺見！”
鐵牛不想嘴上吃虧，跳腳回罵：“鬼子，你丫洗好你的屁股蛋，等著挨踢吧！”
“牛兒，驢兒，你倆個在這耍一會，我去去就來！”吭哧上了二樓，姐家的待客客廳就在二樓，小強到哪都不講規矩，也不脫鞋，一屁股坐在姐家的沙發上，拿起果籃裏的果子狂吃起來。被阿嬌一頓數落：“小赤佬，鞋不脫，手不洗，你當是自家呢？”
“姐家又不是別家！講那麽多鳥規矩？”強子還有理了。
“行了，在姐家就別吵了。狗兒，你天天瞎晃，閑的，就不來姐家看看？”劉家五姐妹中，數苗杏梨性最好，說話軟言軟語，從來不發脾氣。對待家*的這個二世祖、闖禍精，她也從沒惡言奚落過哪怕半句。今兒她把兩個叫來，為的就是昨天發生的新聞。
“大姐，你有什麽事，直接說！我忙著呢！”
苗杏梨噗哧嬌笑道：“無事忙。那姐我開天窗說亮話，說吧，你咋被阿嬌趕了哩？”
一提這事，強子的舌頭就不靈光。使眼神向阿嬌求助，阿嬌想了想，若是說實話，非但強子麵上無光，大姐也難免著了悶氣，於是撒個彌天大謊道：“他偷魚！”
啥？我偷魚？我啥時偷魚啦？小強最怕人說他偷東西，不過他也知機得快，知道這是阿嬌再三權衡過的理由。一旦大姐知道他拿了家裏的化肥錢，肯定比偷魚氣得重。這麽一想，不由投以感激目光。
苗杏梨聽了哭笑不得：“狗兒，你以前是沒消停過，可你從來不偷東西啊？什麽時候學會的？這個要改，阿嬌趕你，不是真不要你，是讓你長個記性，為你好！從此不能偷了，聽到沒有？”
“嗯。”強子悶悶的一點頭。
教育完強子，苗杏梨把目光投向妹妹阿嬌，招手道，妹妹你來，我有話說！姐妹倆進到裏間臥室，一關門，苗杏梨劈頭蓋臉就扇了阿嬌一個耳光，阿嬌跺腳哭道：“姐，你幹嘛打我呀？”
“幹嘛，你說幹嘛？你說姐給你發過脾氣沒有？不就偷個魚嗎？你有什麽權利把狗兒轟了？爹沒了，媽死了，大媽也跑了，你姐還沒死呢！你趕狗兒，這麽大的事，你總得打個商量吧？現在全村人都在看咱家的笑話！你個沒腦子的*樣的！姐給你氣死了！”
阿嬌這才意識到事情的嚴重性，捂臉低低嗚咽道：“姐，我錯了嗚嗚——”
苗杏梨揪住阿嬌腮邊的嫩肉用力一擰，氣的道：“哭，就知道哭！狗兒有千般不是，他還是你未來的老公呢！你看他現在沒啥出息，瞧不起他是吧？我告訴你，你再能耐，家裏沒個男人擋風擋雨，你就是軟腳蟹！你看看你，長了副禍水相，哪個野男人見了不起壞心？還有家裏這麽多債主，姐就不信沒人打你主意！這個時候你還把狗兒趕走！你腦子進水啦？犯賤啊？狗兒再不濟，他好歹是咱家的門神！”
