正文_第44章 夢裙的冷笑

苗杏梨第一次對家人發火，她自己也傷心難過，一頓連珠炮的責罵後，她也跟著哭了。因怕自己話太重，傷了妹妹的自尊心。畢竟妹妹還小，出點錯在所難免。
這種情況，應該打一巴掌給點甜，於是這少婦一把抱住妹妹道歉：“阿嬌，對不起。姐的話說重了，你這麽小就要當家，怪委屈你的。如果要怪，也怪當大姐的沒照顧你們！聽說家裏天天有人討債，姐攢了五千，你拿去，能還一點是一點。”
苗杏嬌最是倔脾氣，三兩下擦幹眼淚，一口回絕道，姐，我不能拿你的錢！你和姐夫也債務纏身，家裏的債，我跟強子會慢慢還，你放心！我走了！
阿嬌打門出來，瞟了一眼沒規沒矩的狗兒，說句：“強子，你在姐家呆著，我下去買點東西！說著快步下樓。阿嬌一走，小強哧溜進到臥室，嘻嘻一笑道，姐，阿嬌眼又腫了，你是不是罵他了。
苗杏梨氣笑道：“我不罵她罵誰？*樣的，不教訓她兩句，她都能上房揭瓦！她敢幹下這麽大的事，吃了豹子膽了，犯賤了！狗兒，姐沒照顧到你，讓你受委屈了。念阿嬌年少，不懂事，你千萬不要怪她咯。咱是一家人，一定要抱成團來。不能讓別人看咱笑話！”幾句話沒說完，強子這廝老毛病又犯了，瞅見姐兩個胸豐滿，又伸手上來。苗杏梨嚇得急急反鎖了房門，壓低聲埋怨道：“哎呀你又動手動腳的。姐說了一大堆，你有沒有聽啊？”
“聽了！”這廝開始上下其手，弄得苗杏梨隻覺口幹舌燥，俏臉飛起紅雲，眼神也迷離起來。婦打心眼裏同情可憐強子，想給他多一點的關愛，加上沒有血緣關係，人倫的顧忌也就少了。便沒怎麽推拒，隻是紅著臉埋怨：“強子，放開姐。上次不是說好，隻能有一次，下不為例嗎？你說話不作數！”
小流氓拚命擠出幾滴眼淚，裝可憐道：“姐，你對我最好了。不知為什麽，我天天想你，就想著要和你好！姐，你可憐可憐我，給我一次好不好？一次，就一次！”苗杏梨順著下麵一摸，觸著一大物，登時魂飛魄散，吃一驚道：“強子，你才多大啊？就知道幹這檔事？誰教你的？”
“沒人教我。那天在鐵牛家，看了櫻花國人的一個片子。覺得很新鮮很刺激，天天想著這檔事！”這家夥也學會油嘴滑舌了。
“那種下流東西，你不要去看，看多了容易出事！嘻嘻，想不到咱家強子恁地早熟。阿嬌是你未來的媳婦，你想要，大可找她解饞呀？你來找我，一旦給你姐夫發現，那還得了？”苗杏梨隻覺渾身發軟，全身曲線禁不住輕顫。不知怎麽，她被狗兒抱著，全身上下都電走魚竄，酥-麻之餘，說不出的刺激。這是她跟柳狗娃從來沒有過的，柳狗娃是軟鼻涕，每次她還沒啥感覺，那貨就繳械了。
“姐，阿嬌是烈性子，你不是不曉得。姐，我們好沒人知道。一次，就一次！”苗杏梨*著倒在**，說不出話來了。
小強領著倆小弟，一陣狂奔來到與衛生院毗鄰的香香發廊。說是發廊，其實是掛羊頭賣狗肉。除了底下有個理發的殼子，裏麵二樓以上直到六樓，全是籠子一樣的小包廂。裏麵每天傳出**-聲不斷。看店的老板娘衣著**，濃妝豔抹，一看就不是善類。眼見又進來三個半大少年，起頭的穿得像討飯佬，當即連笑都沒人了，厭惡地翻個白眼，大磕瓜子不搭理。
強子跟鐵牛丟個眼色，鐵牛就拔出刀來，聲音顫抖的問：“老板娘，姓陽的在幾樓？”
老鴇頭猛地看到刀，竟然見慣不驚，翻白眼道：“又要打架啊我草？我不認識姓陽的，姓陰的倒有幾十個！我這裏全都是姓陰的，嘻嘻——”老鴇頭見阿牛兩手抖得篩糠，越發不當盤菜。
小強一陣火大，猛地揪住老鴇衣領，拔出軍刺來吼道：“臭女人，這下認識不？你敢不認識，讓你臭臉開出騷花來！”
“哎喲小兄弟，認識認識！就在三樓，三三三。”
上三樓！小強起頭，直衝三樓，叫驢在後學了一句：“三八！”
每上一層樓，就有一群的小姐鶯聲燕語餓虎撲食，被小強一腳一踹一個，殺出血路來到三樓。就見貼膜玻璃密封的走廊上，兄弟傻蛋正跟一個身穿比基尼的小姐嘀咕。傻蛋眼尖，看到老大親自來了，屁顛上前道：“強子哥，照片，看照片！”把手機裏拍到的東西一張張翻出來。
小強眯眼一瞅，滿眼都是白花花的肉。照片裏的啤酒肚男，一看就是陽多福。強子大喜，衝傻蛋豎起大拇哥。低聲問：“陽主任在哪？”
“強子哥，你不知道，這姓陽的可厲害了。連幹了兩場呢！”傻蛋一說那檔子事，立刻兩眼發綠。
“連幹兩場？打雞血了？傻蛋，你傷沒好，先去那角落躲一躲！”傻蛋一向聽話，就躲一邊去了。叫驢也想走，被鐵牛一把揪住，威脅道，你丫敢溜，我讓強子哥騸你！
這次隻姓陽的一個人，三對一，不用怕！鐵牛說著，從編織麻袋裏拿出一根鐵棍，塞到鐵牛手裏。小強教他道：“等會姓陽的一出門，我上前套住他的頭。你倆個呢用鐵棍對準姓陽的屁股、腿腳上打。注意，千萬別打到要害！交代完畢，三籌半大小子就在333門口埋伏起來。
過了幾分鍾，就聽房門開了，連禦二女的陽多福腿腳發飄，就好像沒了骨頭一般，搖搖擺擺地走出來。小強早就準備好了編織袋，見陽多福腳都站不穩地出來了，以迅雷不及掩耳之勢上前一套，一撲，一下就把原本就發飄的陽多福給套住還撲倒在地。小強死死地抓住袋口，捂著陽多福的嘴不讓出聲，拚命示意鐵牛倆個動手。
鐵牛倆個卻打起啞語，一個示意你先來，一個說你先！小強翻個白眼，自己揮起拳頭來，雨點般向陽多福的肚皮上腰眼上招呼。鐵牛見他開了頭，這才兩手顫抖地揮起了鐵棍。這一頓揍，揍得陽多福魂飛魄散。看看差不多了，小強奪了陽多福的皮包，從包裏找到一遝錢，足有幾千塊，放蔸裏大手一揮，四籌少年腳底抹油，眨眼溜得幹幹淨淨！
一陣風殺回櫻桃溝，天色向晚，小強見四下沒人，把三個弟子叫到麵前來，道，來，給大夥分紅！叫驢一聽有錢分，歡呼起來。小強數了數錢，一共從陽多福身上搶得三千元。小強第一次掙這麽多錢，麵露驚喜道：“大豐收啊。一共三千，五個人，每人六百塊。排隊領錢！”
發完錢，小強又往鐵牛塞了六百：“阿牛，等會你把臭蟲的分子給他送去！”
“好嘞！”
“傻蛋，你今天立了功，獎你一百塊！”小強從自己的分子勻出一張，獎給了傻蛋。把鐵牛倆個眼紅得不得了。“你的手機我征用幾天！今天先散夥，明天正午十二點，白門嶺見！”四人散夥，小強懷揣傻蛋的手機徑奔陽多福家來。
陽多福家的小洋樓，在櫻桃溝是數一數二的豪華。他家一共五口人，耳聾了的花甲的老母親，劇團出身的媳婦夏夢裙，一個兒子，兩個女兒，全是學校的寄宿生。準確的說，不出意外的話，現在陽多福家就倆人——老母親和夏夢裙。
站到那扇兩葉大紅油漆的笨重的防盜銅門底下，小強情不自禁地就感覺到一股威壓。定了定神，按下門鈴。此時陽多福的媳婦正在客廳看電視，聽見鈴響風擺柳一樣扭了出來，邊發出嬌嫩的嘮叼：“老陽，你不是晚上開會嗎？這麽早開完啦？”婦打開銅門，迎麵一瞅，卻不是自家男人。定睛一瞅，發現是過世小富貴家的養子、二世祖，立刻拉下臉來，滿臉厭惡道：“老陽不在！”說著怦！把銅門關得山響，在不幹不淨的罵了句，穿得像討飯佬還充少爺，賴在劉家，不嫌丟人！
小強聽得分明，無名火起，又按門鈴。那夏夢裙氣得在裏道，強子，老陽不在家！你有什麽事，明兒再來！
嬸子，我不是找陽主任，我找你！嘻嘻一笑，小強說明來意道。
夏夢裙冷笑道，你找我？我和你熟嗎？
“嬸子，你這什麽話。熟不熟有啥關係。你開開門，給你看樣看東西就走！”小強暗罵道，姓夏的，瞧不起人，看我怎麽治服你！
“你有什麽好東西啊？走開，自己玩去，別來煩我！”
“東西好不好，你看看就知道！”
這下夏夢裙禁不住好奇，便開了門，探出頭來問：“給我看看？”小強屁顛上前，取出傻蛋的手機，把陽多福把妹的照片一張一張翻給夏夢裙看。夏夢裙的臉刷的就難看起來，看著看著，連眼淚都掉下來。一把將小強拉進門，反鎖了銅門，強顏笑道：“哎呀大兄弟，快請，請坐！”
夏夢裙馬上變得熱情無比，就好像小強是她久違的親戚。不光好茶奉上，還端來豐富果盤，親自給他削蘋果。一邊堆笑道：“強子兄弟，這照片除了你，還有誰看到？”
“天知地知，隻有我一人知！”小強見陽多福家是瓷磚地板，能照出人影來，那牆刷得白麵也似，天花板是水晶吊燈，組合沙發是真皮的，一坐一個窩，特別是電視牆掛的液晶電視，都不知道幾寸，有半麵牆那麽大！還有古色古香的酒櫃，擺滿了一瓶瓶的好酒。暗罵一句姓陽的，真會享受。
“真的？”夏夢裙衝他飛起了媚眼送起了秋波。
“真的。”
