正文_第45章 來硬的

“那大兄弟，你下一步怎麽打算？”夏夢裙試探他道。老陽外麵有多少女人她不管，怕就怕這種不雅照片傳到上麵。上麵要是把老陽給辦了，那她的好日子就到了頭。“來，大兄弟，吃嬸子削的蘋果！”
小強不客氣，拿走就啃，吭哧答道：“我還沒想好。”
這夏夢裙欺負強子年少，未必能搞什麽風浪出來。便擺出一副見慣不怪的架勢道：“不瞞你說，這種照片我見得多了。就算公布出來，基本上對我家老陽沒啥影響。現在什麽都有假，誰信啊？還有，不怕告訴你，老陽在省裏有人！所以啊，大兄弟，你就不要動什麽歪腦子，幾張照片也來嚇老娘？哼，吃完蘋果，你哪兒來哪兒回去！
小強嘻嘻一笑，道，那嬸子幹嘛掉眼淚啊？
哪有，我眼裏進了沙子！
小強直起身，笑道，嬸子，你會後悔！說著假裝往外走。夏夢裙想不到這二流子這麽老成，心裏哆嗦了一下。在後招呼道：“大兄弟，回來！這不跟你商量呢嗎？你就是性急！”
小強原地不動道：“我不想走，你抱我進去！”
夏夢裙無名火起，正待發作，又怕得罪了二世祖。萬般無奈，抱起強子進屋，強子被她肉乎乎的豐滿身子抱著，說不出的舒服。一隻爪子就探進夏夢裙的胸口。夏夢裙氣喘，臉紅到耳朵根，埋怨道：“哎呀，小屁孩，這麽小就不學好！你到底想哪樣嘛？”婦頭疼不已，不知該怎麽辦好。偏偏這種醜事不能外道，連個打商量的人都沒有。
“簡單，隻要你聽話，我保證不泄露出去。隻要我保密，你男人就還是村主任。你呢，就還是主任的夫人，在家吃香喝辣快活！”
夏夢裙強忍怒氣，萬般無奈道：“大兄弟，你說說看！”
“你做我的秘密情人。再給一萬塊勞務費。就這麽簡單！”
“什麽？情人？大兄弟不要說笑話，你才多大，能幹那檔子事？我不信——”夏夢裙哭笑不得，就像看到了世界上最好笑的笑話。
“敗家娘們，別瞧不起人！”說著把婦按倒在沙發上，把婦扒得如同剝了皮的雞蛋。吻得婦渾身發軟道：“大兄弟，你想要，那快點要嘛。哎喲，來吃我！”嘴上百依百順，心裏卻在罵，可惜大好的身子，給狗啃了。
小強不知怎麽了，今天可能有點緊張，老二還是軟鼻涕蟲一樣。
夏夢裙見他不行，哈哈大笑道：“小屁孩，我沒說錯吧？女人這肉，是你這種小屁孩吃得起嗎？哈哈哈，你不行，哪兒來哪兒玩去！”
“怎麽回事，我不行了？”小強麵紅耳赤，穿起衣服落荒而逃。到門口又被婦叫住，婦把一遝錢塞到他蔸裏，教：“大兄弟，一萬塊收好。你家裏欠的一屁股債，拿去還了。老陽的照片，能不能給嬸子保管啊？”
“你還不是我的女人，照片不能給你！”
“我給你了，你不行啊？”夏夢裙差點沒暈過去。
“我是暫時不行，等我行了再來！”
夏夢裙都快氣哭了，哀求道：“強子，好人，嬸求求你，放嬸子一馬好不好？嬸一生清白，這醜事要是傳出去，我就沒臉活在世上啦？好強子，你行行好？”
“這不行，誰叫老陽欺負我嬸？晚了！”小強擺出鐵石心腸。
“老陽欺負你嬸？這王八羔子。活該，報應！強子，我沒話說了。這是我電話，你啥時想來打個電話，嘟三聲就掛，我會打回來——”
小強黑地裏走到郭紅花家，見她正在廚房炒菜，聞得香氣四溢。強子兩個嘴角一塌，哇哇大哭起來道：“嬸我不行了，哇——”
把郭紅花嚇了一大跳，轉身拍哄道，我的小祖宗，啥不行了說說。你男子漢的，哭啥啊？這不有嬸在？
強子像死了爹媽一樣，指了指下麵，道，它不行了，怎麽辦？我活著沒意思了——
郭紅花一聽也嚇得魂飛魄散，一顆心直沉到底，暗叫我好命苦，急的道，怎麽不行了？傷到命根啦？造孽，這可怎麽辦？郭紅花一瞅，喜道，強子，它不是好好的嗎？沒見哪裏傷了。
成死鳥了。嗚嗚——小強哭得那個淒涼啊，把郭紅花聽得鼻子一酸，眼淚也吧嗒吧嗒往下掉。
“好好的咋就成死鳥啦？你別嚇我！嬸不經嚇的！”郭紅花一著急就……。
不一會兒，郭紅花大喜，眉開眼笑道：“強子，你又行了，你行啦，你看！”
小強低頭一看，可不是？一點問題都沒有！奇怪了，剛才怎麽不行呢？強子百思不得其解，暗道見鬼啦，還吃那姓夏的娘們譏笑了一晚上。可惡！
郭紅花鬆了一口氣，聞到鍋裏的菜一股糊味，急忙轉身去炒菜。一邊飛媚眼道：“什麽剛才？誰家的姑娘被你禍害啦？”
“沒有。我自己擼的，發現不行。”
“原來是這麽回事，這個正常。男人都有狀態不好的時候，你少大驚少怪了。哎呀，小祖宗，人家炒菜呢，這事是體力活，吃飽飯來，乖，聽話——
郭紅花渾身都軟了，熾熱情欲爬滿她的臉，連舌頭都卷出來舔著嘴唇。廚房裏的一幕，恰好被找到這裏來的苗杏嬌撞見。阿嬌先是門口聽到做壞事的聲音，便攝手攝腳，摸進來查看。不看還好，一看之下，驚得連魂都飛出來。隻見未來的夫君正行苟且之事。先前她隻是懷疑，這一下，可是她親眼看見的！
當下羞得不好意思看，她氣強子不聽自己的話。才一天不到，強子就屁顛屁顛跑來私會。她這裏傷心欲絕，誰想那郭紅花壓根不知道屋外有人，一邊享受一邊發話道，強子，嬸愛死你啦。真想就這麽給你抱著直到死！對了，你阿嬌姐那麽標致，哪個男人見了都要起壞心。她給你沒有啊？
阿嬌姐？她看不上我。說我沒用，還說她不會嫁給我！
哎，小富貴臨死前把阿嬌許給你的。她不嫁你嫁誰去？女孩子嘛，麵皮薄，喜歡說反話。你來硬的，不信她能怎樣。郭紅花出主意道。
“不行不行，阿嬌姐動不動就哭，我最怕她哭！平時我連她的手都不敢摸一下，別說讓她嫁給我！她是真的不喜歡我！”提起這事，小強就鬱悶。氣得阿嬌暗裏啐一口，呸，誰會喜歡你這個花花男！二世祖！少爺頭子！
唉，全村人都當你們是一對。阿嬌也就初中文化，她心氣高能高到哪去？她是不是想嫁到城裏人啊？
不提她。她不嫁我，我就娶別人！天涯何處無芳草？小強倒挺豁達。
阿嬌多好的一個姑娘，真可惜！她是不是有心上人啦？
你怎麽回事，老提她幹啥？
哈哈，你這麽怕她。我看，阿嬌就是你的克星，哈哈！
小強聽了這話，一股火直往上竄：“敗家娘們，你笑什麽。反正她不稀罕我，她愛克誰克誰去！說著三下五除二穿起衣服，掉頭就走。丟下郭紅花在那不上不下的呼喚：小祖宗，好好的，你生什麽氣啊？嬸哪裏說錯了話你指出來！別走，在嬸這吃飯！
郭紅花反身一把拖住他，嚇得屋外苗杏嬌一溜煙跑了。
“不吃！”
“不吃拉倒！”郭紅花也來了氣，穿起衣服，再懶得搭理強子。強子從黑地裏回家。其時阿嬌的初中女同學現在是高中生王緋來看望她。阿嬌就留女同學過夜，原本等強子回來一起吃晚飯。沒想到找啊找，竟撞見這二世祖在外尋花問柳。
尋花問柳不說，還說了一大堆她不愛聽的話，這苗杏嬌惹了一肚子氣回家，聽見強子腳步響，阿嬌一把抱住王緋，耳語道，那少爺頭子欺負我。我倆假裝親嘴，氣死他!王緋吃驚道，什麽，他遊手好閑，還要欺負你？過分！說著兩女女當真嘴咬嘴，親做一塊。
強子吭哧進到家門，見阿嬌姐大模大樣地在客廳抱著一女的親，差點沒暈過去。“阿嬌，你，你你你——”
苗杏嬌見他氣得臉都綠了，心裏樂開懷，忍住笑道，大少爺，您老回來啦？這是我同學王緋，我很愛她！說著兩個又親了一口。
小強轉念一想，反正這妞不是我的菜，她跟誰好，我生哪門子氣？想到這裏，裝作滿不在乎道：“哦，歡迎你，王同學！你隨便，我也餓了！”看到一桌好菜，這廝口水都流出來了，正想開動。不想被苗杏嬌一把奪了筷子，道：“這是我做的菜，給我同學吃。你先下去，沒規矩！”
小強不生氣，反倒嘻嘻笑了起來，直起身道：“也對。你們吃。”咱們的強子可是出了名的皮，這點打擊算個屁。心想你不給飯吃，上嬸家吃去！於是乎黑地裏又折返回來，進門就叫道，嬸，我陪你吃！飯桌上沒精打采的郭紅花猛聽到是他，登時歡天喜地，迎出來笑道：“小祖宗，快來，請上坐！”婦百般獻媚，兩個互相用嘴喂食，吃得有滋有味。吃飽飯，婦安排打了熱水他先洗澡，自己打個手電去農場看牛去了。
