正文_第46章 便宜你了

這強子剛從澡房出來，冷不丁就見黑地裏衝進一個老男人來。這老男人西裝革履，看身量高高大大，進來就是一頓咆哮：“賤人，快出來！我非弄死你！”
“老匹夫，你想弄死我嬸，先過我這關！”小強一聽火冒三丈，他以為這人像陽多福一樣，也是來騷擾郭嬸的下流胚。這家夥說完，一陣風刮入廚房抄起菜刀，衝出來二話沒有衝著那老男人舉刀就砍。老男人見冷不丁冒出個破衣服的半大小子跟自己拚命，暗道這臭小子，難道是那賤人的親戚？當下也不逞強，擊擊後退道：“你個小屁孩，砍真的啊！別，別亂來啊！”
“你哪裏來的老匹夫，滾回去！有我在，你敢動她一根寒毛，我砍死你！”小強就像逼急了的兔子，手中菜刀亂舞，硬是把老男人給趕出了家門。
那老男人實在怕了這窮小子，站得遠遠的衝著屋裏嘶吼：“賤人，我就在村口等著。除非你躲著不出門，否則我會把你骨頭拆了！”小強一聽，火氣更大了。操著菜刀，迎麵直追上來道：“老匹夫，你丫要拆誰的骨頭？你想幹嘛？”追得那老男人躲不迭，肩後胛骨部位結結實實吃了小強一刀，當即鮮血淋漓。這一刀砍得老男人慘叫一聲，緊捂傷口叫道：“我草，臭小子，你真砍啊？別，別別，我走，哎，我滾，行了不？”
“快滾蛋！限你五分鍾內滾出櫻桃溝！你敢動她，我弄死你！”
“我草，這麽狠。算怕了你了，好好好，我保證不動她。別，別啊，你又來啊？我草——”那老男人硬是被強子一把菜刀逼得滾回車內，開著車落荒而逃。
小強打跑了野男人，發現身上濺的都是血，回屋喊了一聲，沒見回應，以為郭嬸躲別處去了。放下刀離了郭嬸家，徑回自家換衣服。家中苗杏嬌和女同學剛洗完澡，正在院子裏井台上洗衣服。乍看到一個血人進來，嚇得啊，尖叫兩聲。
小赤佬，你傷到沒啊？苗杏嬌雖然氣他，看他這麽多血心軟了。
“沒有。”強子頭也不回，徑自關到房裏換衣服。正一絲不掛，阿嬌拿著衣服進來，低頭不敢看他道：“拿這個換吧。”這是白天她特意為強子買的新衣，有成套的內衣還有褲子、襯衫。
小強嚇了一跳，急忙捂住要害道，你進來幹嘛？
“強子，我買了衣服給你！”
回頭一瞅，果然都是新衣新褲，可他一想到阿嬌跟女同學親嘴，氣就不打一處來：“我不要你的！”
“不要拉倒！扔了——”苗杏嬌賭氣跑出去了。強子換上幹淨的打補丁衣服，突然覺得特別累，**一倒，竟睡著了。等他再醒來，已是晚上十點，因擔心郭嬸安危，黑地裏徑奔郭嬸家來。進門就喊：“嬸，你在家嗎？”喊了一回，沒見回應，就各個房裏找人。結果拉亮自己房裏的燈，就見嬸蓋著被子一動不動睡在**。歡天喜地，關好門，把燈滅了，摸黑上床，婦驚醒過來。直叫：“你是什麽人？快放開我！不放我喊人啦？”
什麽情況？這好像不是郭嬸的聲音啊？小強當即懵了，屁滾尿流滾下床來確認：“郭嬸？你不是郭嬸！”強子猛地拉亮燈，揉揉眼從燈下看去，嘴巴張得可以塞進雞蛋去，半天才叫起來：“你，你你是誰？怎麽到郭嬸家來啦？”小強大腦一片空白，好像見到鬼一樣。
“我是郭紅花她表姐，煌冬草。我知道是你幫了我大忙，本來還以為你是好人。沒想到，嗚嗚，我不要活了——”這叫煌冬草的女人舉手投足都透出一股貴氣，一看就不是等閑輩。此時她發現自己被個半大小子玷汙，傷心痛哭起來。
“哎呀，對不起，煌女士，我叫強子，管郭紅花叫嬸。我絕對不是成心的！我以為你是——”
“你以為我是郭紅花對不對？你同我表妹有私情？難怪表妹天天念叼你——”這煌冬草也是聰明人，一邊穿起衣服一邊收拾情緒。強子也穿起衣服，兩個出來，坐在客廳說話。
煌冬草率先打破沉默，問強子：“你嬸上哪去啦？”
“看情形，她去農場忙去了。本來我在澡房洗澡，嬸出去沒跟我說。洗完澡就看到一個老男人衝進來罵難聽的話。我以為跟前天一樣，又是來騷擾我嬸的，我就操起把菜刀，衝出來砍人！”小強道出原委道。
“怪不得，我進來的時候就見澡房亮著燈，還以為是表妹在洗，那老男人追得急，就沒吱聲。直接躲房裏了。沒多會兒就聽到你出來幫忙！哎呀，陰差陽錯，算了吧，再說你救了我，我不怪你！這是我的電話號碼，你以後有什麽事，隻管給我打電話！這個號二十四小時都通！”
煌冬草包裏取出筆刷刷寫了一張紙條，強子鄭重其事接了。
“強子，看樣子表妹還有得忙。我得先回城去！今晚發生的事，你跟誰都不要說，好嗎？”煌冬草從包裏取出一遝錢，足有二萬，塞到他手裏。奇怪強子居然沒推拒，隻覺這個女人身上散發出一股威壓，讓人情不自禁地就臣服於她。
這個氣質高貴的女人再沒說什麽，回頭嫣然一笑，很快消失在夜幕中。
半天小強才神思一蕩，拔腳直追了上去。對煌冬草道：“我送你進城。我怕那老男人半路打埋伏！”
“行啊。”煌冬草興許是跟這半大少年發生過關係，心裏對他有一種說不出的親切。
煌冬草開的是一輛福特，小強坐在副駕駛席，心想我草，我這段是不是走了桃花運啊。看來老天爺還可以嘛，至少他沒拋棄我。
“強子，你跟我表妹什麽時候開始好的？”轎跑在空寂的鄉間公路行駛，隻聽到田野裏傳來蛙聲一片。
“也就前段時間。嬸收留了我，然後——”
“然後日久生情對不對？都這麽好了，我看那啥，你就不要叫嬸，叫姐吧？你也這麽叫我。”煌少婦飛了個電眼。
“好嘞，那啥，煌姐，那老男人幹嘛那樣對你啊？到底發生啥了？”強子忍不住好奇，心想我草，那個人也太猛了，這種野蠻生猛的中年大叔真是少見。
“這事說來話長，你呢別多問，知道太多對你沒好處。總之那就是個壞蛋！”煌冬草不想透露內情，小強也就不好多問。
煌冬草把注意力放在了他的衣著上，見他一身破衣爛衫，關切的問道：“強子，家裏是不是有困難？”
“沒有，我，是我自己喜歡這麽穿。我家裏好著呢，能有啥困難啊，姐你別開玩笑。”強子不好意思地掩飾道。
“耶耶，看你牛的，家裏都有誰？你給姐介紹介紹？”煌冬草暗想這孩子真懂事，明明家裏很窮，卻不在外人麵前訴苦。
“有爸媽，上麵五個姐姐，我——”小強不想別人可憐自己，打腫臉充起了胖子。
“五個姐姐？強子，你真有福氣咯！姐姐都疼弟弟，那個啥，你在家一定是小少爺是不是啊？”煌冬草露出滿臉的不可思議，這家的家長也是極品了，為了傳宗接代，成了超生大王。不過婦的心裏也越來越不是滋味，農村重男輕女，強子有五個姐姐，作為家中唯一的小少爺都穿成這樣，一家困難的程度可想而知。
“啊？呃是這樣。五個姐姐都很疼我！”小強嘴上這麽說，心裏麵那個怨念，該死的阿嬌，都不知道哪裏得罪了她，飯都不讓我吃了！
“從今起，你又多了兩個姐。特別是你紅花姐，她連身子都給你了，還有我——你個臭小子，那個啥，豔福不淺！”煌冬草想起陰差陽錯讓這臭小子玷汙了身子，早羞得麵紅耳赤，腿也情不自禁地哆嗦了。
“姐，我不是——”
“我知道，你把我當成你紅姐了。問題是你這臭小子，做的時候都不知道憐香惜玉！女人身上哪哪都嬌嫩，哪經得起你這麽粗暴啊？對了，你都還沒出來，是不是憋得難受？”煌冬草含羞地瞟了他一眼。
“啊？姐教訓得是。”小強口幹舌燥了。心想我草，不帶這麽玩的啊。
“我問你是不是憋得難受？”煌冬草追問。
“沒事。那個啥，不要緊！”強子反倒不好意思了。
煌冬草想不到這臭小子也會害羞，咯咯嬌笑道，真是便宜了你這小子！說著意味深長地瞟了他一眼。打方向盤把車停到路邊，所有燈都關了，於黑暗中用嘴忙活著。
小強大驚道，姐，你，這好嗎？強子腦內思想鬥爭激烈，同時又希望這一刻能定格。
“姐不是不通人情的人，裝比可恥。反正都做了，那就做完！說著兩個在車內愛得死去活來，福特車有節奏地狂震不已。
強子生平第一次體驗車震，真是異樣刺激。由衷大叫道，姐，你太偉大啦！
“臭小子，你還有臉說話，便宜都給你占了！”煌冬草一臉滿足的表情道。
