正文_第47章 不跟他計較

兩個花一個小時辦事，完了重新上路。一路平安無事，順順溜溜地回到了仙海市。一進城煌冬草也不急著回家了，帶著新結識的弟弟來到仙海最有檔次的賣場，給他買衣服、內衣、鞋子，一色的名牌，每樣都是兩套。起先咱們的強子哥一個勁回絕、推辭，還推辭得那麽誠惶誠恐。
煌冬草就笑著威脅他，你不收，姐我就大聲嚷嚷，說你奸汙了我。姐說到做到！此言一出，嚇得強子麵無人色，隻得繳械投降，任憑這位極品姐姐擺布。
這位極品姐姐出手可真大方啊。一場狂購下來，加上她送狗兒價值不菲的勞力士金表，一共刷掉了二十萬！就是這樣，極品姐姐還沒完，盤問道：“家裏還有誰在？你不能光自己穿新衣服，得表表孝心才是！”
“噢，爸媽還有五個姐姐都外出打工去了。家裏就我一個，光杆司令！”目瞪口呆的強子哥怕極品姐姐大方過度，他承受不起如此厚重的美意。
極品姐姐揪住了他的招風大耳，發狠道：“騙我是不是？你信不信我喊了——”
“老姐，別！家裏還有五姐阿嬌。爹沒了，媽改嫁了，大姐也嫁人了，二姐送人了，三姐在教育學院，四姐外出未歸。這是大實話！”窮比強子哥所向披靡，卻拿這個姐姐一點轍都沒有。
“報身高、年齡，三圍，三圍你肯定不知道，告訴我前麵的兩項就成！”
“五姐十九歲，身高160公分。”於是極品姐姐又大肆采購了一番。出來的時候提著大包小包，咱們的強子哥也告別了討飯佬的不堪形象，搖身一變，變成一個衣著光鮮、打扮入時的公子哥兒。姐弟倆就在街頭分道揚鑣，煌冬草幫他叫了的士，連車錢都提前支付了。
強子哥回到櫻桃溝，還是恍同做夢一般。看著手上提的大包小包，那精致得慘絕人寰的漂亮紙袋，袋內價值十幾萬的衣服，給他的感覺很不真實。來到自己那破得令人發指的家門口，強子哥苦苦思考了半天，硬是沒想出合理一點的理由來。他這麽富家公子一般的一進門，阿嬌肯定會揪住他盤問個不停。
不管了，有什麽說什麽。強子哥把心一橫，硬著頭皮揮拳擂門。一會兒，從門縫看到，阿嬌屋裏的燈亮了。隻見五姐阿嬌打著哈欠出來開門，小心的問：“誰？”
“五姐，那個啥，是我，強子。”於是大門打開，啊，你是誰？你走錯門啦。阿嬌猛然見一個富家公子提著大包小包進了家門，嚇了一大跳。
小強哭笑不得，提醒道：“五姐，我是強子啊。”
“什麽？哎呀，你真是強子！”苗杏嬌都懵了，眼前這個人明明就是富家公子，除了眉目，哪裏還有半點弟弟的樣子？
強子被五姐盯著看，渾身不自在的道，“就知道你會用這種眼神看我。”心道我草，穿了新衣服就是不一樣。
“看你能耐的，小赤佬，你這身行頭是哪裏偷來的？你不告訴實話，我就不讓你進門！”苗杏嬌傷心絕望之下，把大姐的話拋到了腦後。
強子對這位姐的性子再清楚不過，如果他不解釋清楚，她還真就敢幹出掃地出門的事來。萬般無奈，隻得耐著性子解釋了一遍。當然，他跟煌冬草發生關係這檔子事是打死不能說的。
苗杏嬌壓根就不相信：“哼，小赤佬，你就編吧！世上哪有這麽好的事，一個有錢的富婆，別人不救，偏偏讓你救了？就算有，人家為了表示感謝，給你一筆報酬就可以。誰閑著沒事幹，給你買衣服？連我都有份？總之呢，我不相信！要我說——”
“說什麽？”
“根本不是你救人，我看是你陪誰誰誰睡覺。把人哄高興了，賞給你的吧？”別看阿嬌青春年少，她懂的東西可多了。
被阿嬌說中心病，強子哥麵紅耳赤，分辯道：“敗家小娘們，就知道你會這麽說我！你就是這麽看我的啊？我在你眼裏，就這麽一錢不值？是臭狗屎，還是一堆？別盡說我，你又是神馬好東西啦？你搞同性戀，同性戀就算了，還當著我的麵做給我看，你顯擺啥呢？啊，顯擺啥呢？！”小強越來越失控，一頓咆哮，嚇得沒爹沒媽的阿嬌哇的一聲，嗚嗚咽咽地哭起來。把睡夢中的同學王緋也吵醒了，急忙跑出來勸。
“強子兄弟，我跟你解釋一下，我倆不是同性戀。這是阿嬌故意氣你的！”王緋怪不好意思的道。
“誰信，誰信呢啊？好好的，她無緣無故氣我幹啥？神經病啊？”
“晚上我們做好飯，左等右等你不回來，阿嬌就出來找你。回來她眼睛就紅了，說你欺負她！”王緋道明原由。
“冤枉，我怎麽欺負她啦？我在——”猛想起晚飯那會兒他在廚房抱著紅姐做那事。強子暗叫一聲大事不好！如果猜得沒錯，自己和紅姐做的那事和做那事時候說的那些話，肯定給阿嬌看到聽到了！怪不得，回來就見倆個女的在親嘴。
“哎呀，反正你也不喜歡我。你管我那麽多？這些衣服花不了多少錢，但都是我給你買的！你愛穿不穿！我知道你會懷疑，特意多花錢叫商場開了發票，寫上我的名字。你看抬頭——”王緋接了發票，拿給阿嬌看。
“阿嬌，你確實冤枉他啦。你看，上麵真有他的名字。”阿嬌這才沒了言語。
“夜深了，都回去睡覺去！”強子給院門上了閂，把大包小包鄭重其事地拿到臥房衣櫃內好好收藏起來。正想媳燈，阿嬌推門進來，紅著臉道：“強子，我的衣服呢？”阿嬌到底是女孩子，抵擋不住漂亮衣服的**。
“你不道歉，我就不給你！”
苗杏嬌的臉這下紅得都快滴出血來：“強子，對不起，我錯了——”
強子一聽十分快意，進寸進尺道：“那個啥，你讓我吻一下！”眼下小百荷不在，這吃貨隻好使勁地欺負五姐阿嬌。他一天不沾點女氣，揩點油占點便宜，簡直就活不下去。本來他有張藍英，可是那婦的長女劉萍意外懷孕，就遠赴深圳陪護去了。梅英呢，沒了張藍英罩，她不敢出門了。見了強子就打躲，把強子這個氣鬱。
“小赤佬，你別太過份！”阿嬌羞怒道，卻站著不動。
“這不叫過份，這是應得的獎勵！”嘻嘻一笑，強子又占了上峰。
“好吧，隻能吻一下！”阿嬌閉上了眼睛。強子哥大喜，一把抱住阿嬌，強有力的吻雨點一般襲擊著她，隻覺全身如電走魚竄，心裏麵又羞又怕又期待。強子不嫌夠，一隻爪子不知不覺放到了小美女的胸上。等小美女緩過神來，全身早被這家夥摸了個遍。一把掙脫他，從櫃裏分出自己大袋小袋的衣服，提起來丟下一句評語，大SL！一溜煙回房去了。
翌日一早，櫻桃溝被一股暖烘烘的春的洪流包裹，整個村莊還起了濃濃的大霧，一徑把院子裏的桃花、梨花襯托得更其豔。小強還橫在破**做夢娶媳婦，不妨被隔壁阿嬌同學王緋的一下尖叫喚醒了。就見王緋像打了雞血一般在那嚷嚷：“哇塞，阿嬌，你本來就是美女胚！名牌衣服一上身，更加貌美如花！阿嬌，你就是紅顏禍水咯。日後，不知道多少男人會為了你，打得頭破血流呢！”
苗杏嬌被同學一頓豪誇，不由得飄飄然的道：“此言差矣，王緋，你都叫上王緋了，以後就是嫁皇帝的命，你才是紅顏禍水！”
小強被兩個敗家娘皮嚷嚷得睡不著，骨碌爬起，把掉地的打補丁薄被一把扯起，打門出來刷牙洗臉。苗杏嬌聽見打門響，便扭身出來，有心給強子瞧瞧新衣服。哪知道強子蹲倒井台前拿個破牙刷塞嘴裏左一捅右一捅，阿嬌燕兒蝶兒地在他麵前晃，這少爺頭子硬是懶得抬眼，隻當阿嬌是空氣一般。阿嬌一陣失落，羞紅了臉看著一樹桃花道：“強子，好看不？”
“你好不好看，關我什麽事？”小強一想起阿嬌看不上他，昨天罵得那幹脆，心裏就恨天恨地，越發記得三姐小百荷的好了，隻可惜小百荷遠在千裏外的省城進修，想見也見不著。
不過他眼角瞥見五姐是草綠色緊身的薄紗衫、牛仔短裙，腳踩那雙貴得離譜的白色運動鞋，薄紗衫是扭扣開襟的，五姐隻係上中間兩顆，一徑把細嫩如嬰兒的胸口和幼滑的肚臍若隱若現，那雪白的長腿，還有禍水一樣的絕世容貌，簡直就是那什麽出水芙蓉啊，下凡的仙女也不過如此！
強子心裏酸溜溜的，一發恨手底下就重，連牙血都出來了。苗杏嬌也不跟他計較，哼哼一聲進廚房去了。強子洗漱完了，進房換上昨天阿嬌買的新衣，雖然是便宜的地攤貨，強子卻當寶似的。煌姐送的幾套價值好幾萬的進口名牌硬是被這廝鎖在衣櫃，舍不得穿，怕穿壞了。
拿出昨天那兩筆進帳，加起來有三萬元，強子哥分出一萬元，進廚房見阿嬌係起了圍裙在那煮粥，道：“這是我掙的一萬塊，給你！”
阿嬌正在抹眼淚，怕他笑話就背著他道：“這錢你拿去還黃大郎。黃大郎就是好色，人不壞，你不要跟他打架了。”
