正文_第48章 校霸

還不壞？那廝就是個流氓。你個女的知道什麽！小強當下也不頂撞，道：“黃大郎的錢我有，這一萬是做家用的。從今天起我要吃肉！我要天天吃肉！排骨湯、紅燒肉、青椒牛肉、雞湯烤鴨——”強子劈啪說了一大堆肉，說得大流口水。
引得阿嬌破涕為笑，接了錢道：“小樣，你長能耐啦。你就知道吃，以後我天天大魚大肉，吃死你！哼！”苗杏嬌嘴頭上不饒人，心裏卻一片酸酸的，想強子在自家，天天粗茶淡飯，怪難為他。若非隔壁郭嬸隔三岔五地把他喊去，強子也長不了*。想到這裏，這姑娘就馱出自行車來，一早趕圩買肉去了。
小強這才注意家院牆外泊著一台四個輪子的轎跑，回來問王緋：“那車，是你的？”
王緋正在洗漱，見問趕緊含糊的答道：“是我爸送的生日禮物！瑪莎拉蒂，一百多萬哦！等下我帶你蔸風！”
“馬拉傻弟？這種牌子沒聽過——”小強心裏暗罵，有錢人家就是好，過生日還送禮物。一送就送豪車。可憐我這窮比連生日是什麽東西都不知道，更別說生日禮物了。這麽一想，心裏沉甸甸的不是個滋味。
“嘻嘻，強子你真會說笑！”
王緋打扮一新出得門來，拿著車匙一按，車鎖就開了，明眸皓齒連閃道：“強子，上來吧！”
“我不去，怕把你車髒了。”小強見這位王緋全身名牌服裝，長得也是妖妖嬈嬈，清清爽爽，肌膚養得比瓷器還白，一看就是富家女。他奇怪這富家女怎麽會到自家這種窮地方來，就家那破舊的泥瓦房，虧她也住得慣！隻有一個原因站得住腳，那就是她跟阿嬌肯定有私。
“說什麽呢？我帶你蔸風去，走嘛。你男子漢的，還怕我一個女孩子？”到底是有錢人家出來的，還是王緋說話更有禮貌，脾氣也好，不像阿嬌又衝又辣。小強就上了車，坐到副駕駛席，感覺這車坐著比煌冬草的座駕還舒服，車內還散出一股好聞的香氣。車子平穩地駛出村口，王緋舊話重提：“強子，你相信我，我跟阿嬌隻是同學，不是同性戀哦！”
“你倆是不是，關我什麽事？”
“哎呀，強子，你氣死我啦。我倆真的不是！不是不是不是——”富家女王緋快抓狂了。
“我已經說過，不關我的事啊？”
“怎麽不關？假如訛傳出去，全世界都知道我是同性戀，那我以後要不要嫁人啦？”王緋拚命擠出兩滴眼淚來，一副可憐巴巴的樣子。
“你放心，我嘴嚴。”
“那我說的話你信不？”王緋看樣子很在意強子的評價。
半天，強子嘴裏吐出倆字：“不信。”
“嗚嗚，你要怎樣才信嘛？你氣死我啦。”王緋一撒嬌，全身每個部位都可愛之極地甩動起來。
“哼，像這種富家千金，眼睛長在腦門上，怎麽會到我家來？還在我家過夜！我家那破房子，連我兄弟都不敢進，別說你！”強子這才道出真章。
王緋一聽，哭笑不得道：“強子，你真誤會我了。我一來，是看看老同學。二來嘛，是有事找你！”
“找我？”小強要不是坐在車內，不然他肯定一蹦三尺高了。敗家小娘皮，你耍我呢？
“真不是。是這樣，聽說你會打架，我想請你出麵，收拾一個校霸！”
“校霸？誰？”一說打架，小強就兩眼放光，雖然說這吃貨沒了吞雲術，但是身手還不錯。他心想去年才治了小霸王黃超東，怎麽高中也有校霸我草。
“此人姓蓋，叫蓋上橫，外號螃蟹。可霸道了，老來訛我錢！”王緋一提起蓋上橫的名字，就恨得銀牙暗咬。還路邊停下車，從手機翻出那人的照片給他看。
隻見虎頭虎腦，一看就是個滾刀肉，這種人可不好惹。“蓋上橫？哈哈，這名有趣！訛了你多少錢啊？”看到這麽個狠人，小強有些打怵，但隻要在女生麵前，他就是個裝比犯。
“也不多，前後加起也就三萬多點。問題是我咽不下這口氣呀，還以為我好欺負。”
“你家有錢，你爹不是一般人吧？跟他一說，喊個保鏢來，不把那廝骨頭拆嘍？”小強真不想招惹這個蓋上橫，目前他結的仇家夠多了。
“我爹地會理我的事，我找你幹嘛呀？他在國外帶著他的小妖精逍遙著呢。除了給我打錢，什麽都不管我。我也不要他管！”
“真想不到，有錢人也有煩惱？”小強心想我草，這個王緋，跟平麗雯有的一拚啊。倆個富家女經曆相似，這倆人要見了麵，一定會有共同語言。
“這當然啦，家家有本難念的經咯。強子，你幫幫我好不好？好不好嘛？”
“一個校霸而已，三拳兩腳的事。不過我要報酬哦，就怕你付不起——”
“太好了！強子，你要多少，開個價！”王緋歡呼道。
小強想你雖然是富家女，不過一個學生娃能有多少錢？便開尊口道：“三，三千？”
王緋一聽這個數，驚訝地睜大眼：“三千？”
“嫌貴？你要是付不起，可以分期付！”
“不貴不貴，三千，也就我一件衣服的錢。我現在就可以給你！”小美女興頭頭地從愛瑪仕包裏掏出一隻又長又大的錢包來，見裏麵一大遝新錢，得有二三萬。小強腸子都悔青了，暗罵自己沒見過世麵，早知她有錢，叫個一萬兩萬。
不過話已出口，他要說話算話，收起錢道：“就是打他一頓，叫他以後不敢騷擾你？”
“嗯，就是這樣。注意，千萬千萬不要出人命！教訓他一頓就行！”
“知道了！”其實主要是眼下這吃貨沒了吞雲術，跟過去整黃超東那會兒完全不一樣了。這個蓋上橫一看就是個猛人，小強還真沒有十足的把握完勝。
小強中午還得去白門嶺一趟，萬一鬼子真喊人來自己沒去那就虧大了。
“你這一百萬的車怎麽生鏽了？門打不開。”
“強子真笨咯，我這是遙控的。”王緋一按，車門打開，把強子臊得怪不好意思。“強子，擇日不如撞日，現在跟我走怎麽樣？”王緋恨不得立馬就能讓蓋上橫知道欺負女生的下場。
“我今天沒空，，明天周六，上午十一點，你假裝跟蓋上橫約會，把他騙到白門嶺來！”強子下了車，暗道敗家娘們，你懂什麽，像這種沒人性的滾刀肉，小畜生，不帶裝備怎麽行。
兩個商量好，分道揚鑣。小強懷揣著三千塊，正沿著春訊期的桃河往家走，不想隔壁柳大禿猛地從大楊樹背麵趁強子不備，飛起一腳把人踢翻在地。
強子蔸眼一瞅是金香老公柳大禿。嘻嘻一笑，道：“禿子，你這是啥意思？”
柳大禿偷襲成功，十分提氣道：“啥意思，你說啥意思？你打我老婆，還調戲我老婆。沒用的廢物，衰男！要不是你不行，你還想強-*老婆對吧？我草！”
小強地下爬起，道：“柳大禿，你個沒腦子的，是你老婆嘲笑我姐，我給了她兩拳。可沒調戲你老婆！”
柳大禿哧笑道：“是哦，你一個太監，就算調戲了也沒用！哈哈，你個萎貨！”
“柳大禿，誰說我是太監？誰說的？”小強地下抄起一塊石頭，足有幾斤重，猛地站到柳大禿麵前，照準他禿頭瓢子用力砸了一下，砸出一個洞。柳大禿慘叫一聲，摸到一手血淋淋的血，麵色慘白擊擊後退道：“*貨，*犢子！你真打啊？”
“你當玩過家家呢！一定是你老婆造謠，什麽玩意？”小強在心裏把夏夢裙的祖宗十八代罵了個遍。
“我草，你*，可不是我老婆造的，全村人都在傳，哈哈！以後看哪個傻妞敢嫁給你！”
“柳大禿，你不是我對手。滾，滾蛋！”
“我草，你砸完就算完了？”
“完了啊？你這玩意想怎麽地？”柳大禿說是在城裏上班，其實這人就是個搬運工，沒啥本事。
“我草，你等著！老子一刀砍死你！”說完捂著血洞，血流不止家去。
“好，我等著。大禿，你要想好哦，你砍死了我，你老婆孩子就是別人的啦！您老慢走，別跌到了！”小強一摸屁股，這才知道自己也掛了彩，柳大禿真會挑地方，專挑這裏滿地尖銳的石塊，把他新買的褲子劃破一塊。楊樹底下等了一會，硬是沒見柳大禿的人影，小強哧笑一聲，提腳往家走來。
此時阿嬌趕集回來，正熬排骨，從廚房飄來一陣陣好聞的肉香。阿嬌眼明，一眼瞥見他褲子破了，就追進房來問：“你跟誰打架啦？怎麽村裏人都說你不行，是不是真的？”苗杏嬌猛想起那天強子抱著郭紅花搞，突然覺得這個問題很白癡。登時羞紅了臉，沒語言了。
“我行不行，跟你也沒關係。你就不要操心了。你回避一下行不？我要換衣服——”強子心情低落，他怕發起火來，又要把五姐弄哭。
“別亂動，你的屁股破了一塊皮，我去拿藥來！”聽了這暖心窩的話，小強心裏麵突然產生一絲愧疚，暗暗下決心道五姐到底是自家人，不管她嫁誰，對她好點。這麽一想，自己把血衣脫掉，趴在**把要害部分藏起來，這樣不會讓阿嬌難堪。
