正文_第49章 破涕為笑

阿嬌拿了一盒止血粉還有創可貼，細心地給他上完藥，有點不好意思地打商量道：“強子，咱手頭有點錢了，去拜個師傅，學門吃飯的手藝怎麽樣？我看木工就不錯，阿明他們，聽說在家俱廠一個月能掙三千！”
小強一聽這話就不耐煩，過去百荷姐在家，也這麽下死勁勸過他，他都沒當回事。不過既然下決心對阿嬌好點，強壓火氣，道，這活我幹不了，想我去當老板頭子的奴隸，吃他呼來喝去，想打就打，想罵就罵。我不去！
“強子，根本不是你想的這樣！這年頭的老板很多是從工人起家的，他們要掙錢，才不會閑得沒事欺負人。除非你不認真幹活，老出錯，那當然會挨批評！你不知道，現在工人的地位可高了，老板但凡夥食差一點，工人們就會罷工。好強子，你聽我一句，去嘛去嘛！”阿嬌為說服強子，破天荒地在強子麵前撒起嬌來。
問題是這不是強子的誌向，他的誌向是自己當老大，想讓他去別人屋裏低頭，門都沒有。“不去！講話的，我又不在家白飯，不是才交錢了嗎？”
苗杏嬌見撒嬌不管用，馬上恢複本來性格，罵道：“*犢子，沒人說你吃白飯，你不聽我的勸，遲早有你後悔！你天天跟流氓打架，要是遇到比你強的，看你怎麽辦？以後誰還嫁給你當老婆？”
“不嫁就不嫁，誰稀罕啦？阿嬌，你少在我麵前裝，你不就想嫁個城裏人嗎？以你的姿色，找個公務員都沒問題！說不定還能傍個大款呢，哈哈！”強子一聲笑，竟笑出了一臉的落寞。
一句話氣得阿嬌在那跺腳，旋又轉怒為笑：“嘻嘻，強子，傍大款有什麽不好，吃香喝辣，還不用欠十幾萬的債！你記好，是你叫我傍大款的哦。以後我就傍個給你看！”
兩個鬥了一回烏眼雞，小強這下不敢亂說話了，他怕激得阿嬌真去城裏傍大款。吃了早飯，強子從床底下一隻掛鎖頭的木箱子裏取出一副精鋼打造的鏈子甲，這副甲編織細密，也是那個冤死的複員兵送他的東西。雖然重了點，但穿在身上能防刺，能擋一般的匕首和西瓜刀。
貼身穿上鏈子甲，外麵套一件夾克，取出兩萬塊錢，按約定時間，在家專等黃大郎。
不一會兒，一輛轎車緩緩駛到了家門口，黃大郎衣著光鮮地晃了進來，頭上還蒙著塊紗布。進門就嚷嚷：“小兔崽子，你真搞到錢了？”
小強早把阿嬌關到屋裏不讓她出來，伸手一指凳上兩遝錢：“你眼又沒瞎，看不見？”
“是不是假錢？”黃大郎一對鼠眼滴溜溜亂轉，一臉狐疑地盯著兩遝錢看。
“是真是假，你驗一張！”黃大郎接了錢，拿在手上摸了摸，這才眉開眼笑起來道：“大兄弟，不錯，能幹！這裏頂多兩萬，不夠！”黃大郎大搖其頭。
小強坐著不動，道：“我隻給你兩萬！”
“你隻給我兩萬？還有五千呢？不是兩萬五？”黃大郎兩眼一瞪，像是不相信自己的耳朵。
“黃大哥，我家借了你一萬，三個月就滾到兩萬五。你這玩的哪門子高利貸？不是搶錢咩？你看看我家的破屋子，一家窮比。你來我家搶，搶不到啊？”
“我草，小雜種，兩萬就兩萬！補一刀！”黃大郎手上多了一把匕首，猛地一刀釘在了小強的肚皮上。隻見小強猛地握住刀，露出一臉苦相。阿嬌扒在屋內窗口觀戰，見強子中刀，啊，尖叫一聲，哭喊道：“強子，放我出去！”
黃大郎以為真把人捅著了，摟起兩萬塊錢，丟下一句臭小子，叫你得瑟。五千塊當給你醫療費，咱兩家的債兩清了！說著腳底抹油，開起車一溜煙走得幹淨。那苗杏嬌還在門內死命哭喊，強子走過去一打門，道：“敗家娘們，我還沒死，你嚎什麽嚎？”
苗杏嬌簡直不相信自己的眼睛，伸手在他肚皮上一摸：“騙子，原來你身上穿了鐵鏈子網！這是哪裏來的，還能擋刀咩？”說著破涕為笑，剛才可把她嚇壞了。
“這是青帝大哥送我的。你不要到處去說！”
“村裏的那個光棍，當兵的，張青帝是嗎？聽說他被一夥黑道打壞了身子骨，死得很慘！”
“男人的事，你少問。忙你的去！”阿嬌見他用兩萬打發了難纏的黃大郎，再看他的時候眼裏多了一絲崇拜。
正午十二點，暖洋洋的麗日當空照，大地起了大片的濃綠，春風駘蕩。小強率領鐵牛叫驢倆籌嘍羅，白門嶺幹等一個小時，硬是連鬼子的毛都沒看到一根。自此，鬼子慫球，小強在兩村地麵聲名鵲起，他的手下弟子從八個擴張為十二個（其中有四個在城裏上學，實際隻有八個）。
強子凱旋歸家，隨意扒了幾口飯，徑向村口蘆葦坡下柳大禿的家走來。這家子也是陰盛陽衰，是女當家。柳大禿沒啥本事，他媳婦顧金香卻是一把掙錢的好手，嫁過門沒幾年就給她起了新樓。這棟二層的紅磚樓雖然是裸牆一麵，沒啥裝修，但比起黴味嗆鼻的泥瓦房，那是好了不知幾個檔次。
其時那顧金香剛從地裏種花生歸家吃飯，轉眼見到小強，嚇得躲不迭，起聲大喊：“大禿，大禿，來強盜了，你個死逼犢子快下來！”
嘻嘻一笑，小強道：“金香，你男人在城裏上班，別喊了。”強子是知道的，她家公婆也在城裏給大兒子看孫子，這戶人家就金香一個留守婦女。
金香被識破張良計，丟下飯碗抓起一杆掃把，硬著頭皮發潑道：“二流子，你想幹什麽？幹什麽？”
“我來問你一件事，是你造我的謠？”現在全村人都瘋傳他小強是個天閹，村裏的那些長輩大叔們，見了他總是露出一臉古怪的微笑。這種微笑，小強感受到了侮辱，十分惱火，他知這本是夏夢裙那賤人起的頭，但這個顧金香肯定也在賣力廣播，這個帳非算不可了。
顧金香心虛，作聲特別大：“誰造你謠了，誰造你謠啦？！一村人都說你不行，你找別人去啊，來找我！關我吊-事？”
“關你吊事？你有吊嗎？”
“我沒有，我家大禿有！”顧金香一張臉漲得通紅。小強知，跟潑婦打嘴仗，隻要抓住了那個點，女的一準招架不住。
“有個屁。要不幾年沒見你下蛋呢？”小強趁熱打鐵，再來一句誅心之言，把顧金香氣得抓狂。
“二流子，我下不下蛋關你屁事？小無賴，不要臉，賴在別姓人家吃閑飯！羞！羞！羞咯！”顧金香拿出手指頭，臉上一下一下地比劃著。
“嘖嘖，小潑婦，這下你不說你的吊啦？你特意跟一個男人嚷嚷你的屁，是啥意思？你屁股癢癢啦？”
“是哎是哎，我屁股癢癢了，哎喲好癢哦癢死了。你個沒卵坨的太監，就是給你屁股，你也隻能幹瞪眼哈哈！*男！哈哈，來來來，給屁股給你！”這顧金香成心是氣他，還一徑朝強子蹶起來撩撥他。
小強火噌的上來，掏出傻蛋的智能手機，按下錄音鍵，道：“臭娘們，我要說我行呢？你真的願意？我沒逼你哦！”
“對啊對，是我自己願意的，沒人逼我！你個*貨，哈哈，給你一塊地，你犁不動，哈哈！”
“敗家娘們，你再說我犁不動？”
“那你來啊。我的地在這放著，你來犁啊，來啊來啊！”顧金香一賭氣，索性把褲頭也扒下來了。她心想一個天閹，就是給他看也沒什麽。
小強那火氣，心想敗家娘們，不給你一點真章，你真當我強子是個沒用的卵坨。猛地撲上前抱著潑婦，一下就入彀。婦做夢也想不到強子真的行，啊，一聲慘叫，後悔也來不及了。
足夠一個多小時，雄勢十足的顧金香癱軟作一團爛泥，羞得沒臉見人了。地下硬撐起身，跌跌撞撞進屋，**一倒，羞的道：“強子，你香姐錯了。對不起，真的對不起！”
“好，我接受你的道歉。以後不會造我謠了？”強子十分痛快。
“強子，人家都說錯了嘛，你還咯應人家！你是真正的男人啊！香姐拜托你一件事行不？”顧金香像換了個人似的，臉上開出花來，一臉的喜氣，女人味十足。
“一夜夫妻百日恩，你有話就說！”
“你犁過我這塊地，應該沒人知道。你不要廣播出去行不？”
“放心。我強子是這樣，誰對我好，我就對誰好。誰對我不好，我就對誰不好！”
“喲喲，我才發現咱們家強子有這麽多優點呢。香姐再求你一件事行不？”這婦把強子當成自家人了。
“你說。”
“對村的農場主王傻毛，他這幾年不是搞了百畝橙子嗎？我從前年給他當雇工，給他挖坑，埋肥，打藥，落了果子，還給他摘果子。說好一天四十元工錢。不曾想這王傻毛是個無賴，跟我耍拖刀計，這不兩年了沒給我一分錢工錢！那短毛鬼還買車了，就是不給我工錢！”婦說著從抽屜拿出一遝的紙條來道：“你看，這是王傻毛打的白條。三千多塊，我叫柳大禿去討帳，誰想那人是個膽小鬼，去都不敢去！”
“香姐，你意思是叫我去？”
