正文_第50章 會不會犯法

“強子，你不是能打嗎？你幫姐這個忙行不？隻要你辦成這事，姐對你好！”顧金香再看小強的時候，已是含情脈脈，滿眼秋波。這少婦嫁來得早，現年才二十五六，身板小巧玲瓏，頗有幾分姿色。
“好，這事我攬了！你睡一覺，下午三點半我來會你！”這吃貨才從顧金香吭哧的出來，就接到了在鎮上蘋果製衣廠上班的巫春香打來的電話。巫春香在那邊興頭的質問道：“強子，這麽長時間你都不來看我。我心裏已經沒有你了，以後我們一拍兩散——”
“敗家娘們，你說什麽昏話呢？我這不忙呢嗎，我天天想你！”這吃貨心想我現在落魄成這樣，連看家本事也沒了，還真不好意思看你去。
巫春香要的就是他這句話，當下喜道：“魂淡，誰叫你跟人家玩失蹤啊。還算你有良心。那啥，我這兩個月的工資發出來了，你過來拿！”
小強猛地想起了姬彩蘭，本來答應她的每個月兩百生活費，有日子沒給了。當下著急上火道：“巫姐，我可能過天才能見你。那啥，你中午抽空，去一趟學校，找高二（四）班的姬彩蘭，給她送五百元生活費過去。”
小強管姬彩蘭的生活費，巫春香可不知情，一聽納悶道：“魂淡，那姬彩蘭又不是沒爹沒媽，幹麽你給生活費呀？那啥，你倆有私情？”
“敗家娘們，哪那麽多廢話。姬彩蘭的那個後爹你不是不知道，野蠻得很，不給彩蘭讀書的。她媽又是軟腳蟹，能走不能飛，也管不了。彩蘭那次有難，是躲在我家的。我見她可憐，就答應資助她直到大學！”
巫春香一聽眉開眼笑道：“喲喲，我家強子好有愛心哦。我喜歡，你吻我一下，我就去送錢！”小強就在電話裏叭了一下，算吻過了。
巫春香不依不饒：“你摸下我的臉，還有我這裏！再說你愛我！還要說我是你的女人！還要說你會一生一世保護我！”
下午三點半，小強先打電話通知新招的得力幹將鋼蛋，鋼蛋今年十四歲，來自單親家庭，也是個打架上了癮的主。有鋼蛋助陣強子那是一百個放心，這*犢子到哪都不怯場。他還有一個優點，就是特別講義氣，從不恃強淩弱。這是強子喜歡他的地方。
小強精養蓄銳，小牛犢子似地吭哧來到顧金香家。婦也是養得滿臉紅光，強子的陽光雨露一滋潤她，看去格外精神。婦家有一台踏板摩托，瞟一媚眼道：“強子，上車吧，夾緊我的屁股！”
強子哥蔸眼一瞅，見金香新換上一條無腰牛仔褲，露出半個屁*，一水的**。還有上身一件嫩綠緊身衫，把個胸挺得高高的。強子哥不多話，一屁股跨上車，把金香柳腰抱得緊緊的一貼身就如同過電般，酥麻了半邊去。開車轉過蘆葦坡，上大馬路，徑朝對村山頭的王傻毛農場駛來。
車子沿著一條水泥公路一直走，繞到桑幹水庫的對岸，迎麵就見到大片大片的綠籬。綠籬裏麵一人高的橙樹漫山遍野，都綻出白花來，長勢喜人。到一扇大鐵門前，隻見一側的牌匾上寫著——王傻毛生態農場。
鋼蛋早到了，跨在摩托車上衝著強子叫：“老大！”
小強便把虎頭虎腦的鋼蛋叫到麵前，咬耳朵交代了幾句，說得鋼蛋忙不迭點頭，不聲不響地繞過後山去了。瞅見王傻毛家的大鐵門虛掩著，二人一推門就進來了。隻見一棟三層的別墅，白牆紅瓦，端的氣派，院牆下泊著一輛轎跑。轉進院門，隻見太陽底下，一張躺椅上，睡著一個剃副鍋蓋頭的彪形大漢。小強見了倒抽一口冷氣，暗想這人沒有一米九也有一米八，那膀子比我的腿還粗。這要是一對一單挑，難度太大了。
金香咬耳朵道：“這人就是王傻毛！”
“知道了，你先躲到一邊。”王傻毛睡著了，小強暗叫聲天助我也。眼見鋼蛋在對麵院牆上探出頭來，強子急忙跟他招手，示意他進來。那鋼蛋果然不怯場，翻過院牆，悄悄摸到王傻毛腦後，舉起一根木棒，照準王傻毛的腦袋瓜用力砸了一棒，隻見睡夢中的王傻毛哼都沒哼聲，大頭一歪，從躺椅上翻下身來。
小強拿出早準備好的粗繩，結結實實把點子來了個五花大綁。鋼蛋照強子的吩咐，轉去屋內每個房間搜查一遍，確定沒人。兩籌半大少年合力，把點子搬進王傻毛家的客廳，靠到沙發上。
看看差不多了，強子哥叫鋼蛋：“你去院外把守，要是有人來就喊。順便把香姐叫進來！”鋼蛋應聲出去。隻見顧金香一路小跑進來，陡地見到這陣仗，就有些害怕了。躲到強子哥背後道：“強子，這會不會犯法啊？王傻毛要是報案呢？”
“香姐，王傻毛欠錢在先，他不敢報案。就算他報案，是我作的案子，跟你沒關係！”小強想了一下，是不該把香姐牽連進來，道：“你去跟鋼蛋調換一下，看到有人來就喊。”
顧金香反倒鎮定起來：“強子，要是抓了，我陪你一起坐牢。”
聽她這麽一說，強子就更不能牽連她了，自己喊了一聲，把鋼蛋和香姐調換了過來。鋼蛋二話不說，走去水籠頭前放了一臉盆水，端過來潑了王傻毛一臉。王傻毛猛然醒轉，撥浪鼓一樣把滿臉的水甩幹淨，睜起銅鈴大的牛眼，啊，驚叫一聲。
“我草，你倆這是做甚哩？幹嘛綁住我？”王傻毛一見勢頭不對，打開嗓子喊：“快來人哪，救命啊！”
吃小強一步上前，揚起巴掌照準王傻毛的臉扇了一個大耳光，直扇得王傻毛兩眼冒雪花。王傻毛還不老實，在沙發上扯開嘴皮詛天咒地。鋼蛋就走上前，揮起拳頭用力砸中王傻毛的鼻子上，登時鼻血橫流。王傻毛這下傻了眼，瞪起牛眼道：“我草，兩個小屁孩，老子哪裏得罪你啦？你他媽綁住做甚哩？”
“做甚？你說做甚？櫻桃溝顧金香給你當雇工，兩年，兩年了，人家給你使喚了兩年。你一分錢不給！從今拖到明，從明拖到今。怎麽地，看人家金香好欺負是不？你有一米八是吧？告訴你，一米九都沒用。痛快的，快點拿錢！”小強把那一遝白條從蔸裏摸出來，遞給鋼蛋道：“好像是三千多。你算一算，具體多少？”
鋼蛋叫苦道：“老大，我打架還行，算數不行！”
“你個二貨，算數都不會！”強子哥隻得自力更生，掏出手機劈啪一算，說聲：“一共五千八百元！”
王傻毛聽了就像狗被踩了尾巴一樣狂吠道：“我草，你搶錢咩？明明是三千八，你丫挺什麽腦子，算出五千八來了？”
鋼蛋對著臉盆撒了一泡尿，端起捏住王傻毛的鼻子，等他一張嘴再把臉盆裏的東西灌了進去。左扇一巴掌右扇一巴掌，道：“味道怎麽樣？老大說多少就是多少。你腦子好使怎麽喝尿了哩？”
強子哥笑道：“王傻毛，我還沒算你利息！五千八百，給錢！給不給？”
講話的，這王傻毛可是出了名的鐵公雞。他隻會從別人口袋裏掏錢，想要從他口袋裏掏出錢來，那簡直比搶了他老婆還難受。當下幹嘔兩聲，索性兩眼一閉，擺出死豬不怕開水燙的架勢來。
嘻嘻一笑，小強對鋼蛋道：“鋼蛋，上電刑，電死他！”
鋼蛋從挎包裏拿出一隻本來是防色狼用的電棍來，王傻毛聽說有電，馬上嚇得瞪起牛眼，帶哭腔道：“兩位小哥，慢，且慢，有事好商量嗎？我跟你說，我不是不給錢，實在是，哎呀要命了，實在是這段資金緊張，我想給給不出來啊！再緩兩天，就兩天，行不行？”
“嘻嘻，你個傻毛，你哄鬼呢？你當我們是娘們啊，哄一下就好？你資金緊張，怎麽緊張到買車了？你都買車了，還緊張個屁！”
“哎呀要命了，老大，那不是我的車，是我朋友借的啊？”
“借的？你朋友對你這麽好啊？借給你放在家裏？鋼蛋，估計這吊人沒來過電，他不知道來電的美妙！給他來一下！”話音一落，鋼蛋一摁開關，猛地截到王傻毛的大腿上，大腿一觸電立刻得啵得啵地打起了擺子。嚇得王傻毛像死了娘地哀嚎起來，忙不迭投降道：“啊呀呀，要命了，要老命了！我給，我給！”
鋼蛋住了手，小強上前給他鬆了一半的綁。這裏的一半，是把他的手解放了，下半身還是捆得跟粽子一樣。這王傻毛人高馬大，一旦找到機會反撲，難免鬧出損傷來。
強子嗖地拔出*，威脅道：“俺們可是道上的，你最好老實點，別耍什麽壞心眼！”
“老大，我怕了你們，哪敢耍心眼啊。”王傻毛一蹦一跳的，像青蛙一樣跳入內室，打開保險櫃取錢出來。強子數了數是五千八，當著王傻毛的麵，把一遝欠條都撕了。和鋼蛋兩個，腳底抹油，一道煙溜出來。強子數出一千，塞到鋼蛋衣蔸裏，笑道：“鋼蛋，你表現不錯。”鋼蛋見誇，高興得合不攏嘴。隻見顧金香把在門口，已急得熱鍋螞蟻一樣了。見到二人，如獲至寶，撲上前問：“拿到沒？”
