正文_第51章 小倩警官

“拿到了，上車！”三個人騎起車，一道煙溜得幹淨。和鋼蛋在桑幹水庫的岔道口分道揚鑣後，顧金香車上搭著強子，一徑來家。見強子果然拿出錢來，喜不自勝。婦一高興，把錢塞回給強子道：“強子，這錢給你花。”
“香姐，這錢我不能收！”
“哎呀，我人都是你的，幾個錢客氣啥？聽說你家裏天天有債主上門，拿去還債吧。另外，我現在要做一件大事，這錢不能讓柳大禿知道了！”
“什麽大事？”
“先保密。這錢你收好，我要進一趟城裏！”顧金香把錢強行塞給強子，駕起車，一道煙奔城裏去了。
小強忍著一肚皮好奇，邁著輕鬆的腳步歸家。不料一進院門就見門後冒出一個身穿*的女警官來。小強蔸眼一瞅，認得這女警官是幸福鄉派出所的所長裴小倩！
裴小倩劈頭就問：“你是小強？”
“不是，你認錯人了。我來找強子哥的！”小強見勢不好，急忙來個死不認帳。錯眼就見阿嬌在那急得直哭。強子暗罵一句敗家娘們，也不打電話通知一下。
裴小倩哭笑不得，一伸手道：“少跟我耍花招，拿身份證來看下！”
“沒帶。”
“沒帶？你就是小強，因涉嫌毆打村主任，你被拘留了！”裴小倩二話沒說，一銬子把想溜的小強給銬了起來！
“冤枉！裴警官，陽主任人高馬大，誰敢去毆他。你肯定搞錯了！”小強叫屈道。
裴小倩是個少婦，作姑娘那會兒她就是出了名的警花，當少婦後穿上挺刮*，更有一種成熟的韻味。這少婦一笑起來那兩酒窩就出來特別好看，嬌斥道：“小強，少放屁！受害人有證人，據證人言，你還有兩個同夥！隻要你舉報，那就是立功。可以減輕對你的處罰！”
“裴警官，你看我家房子，破成這樣，哪來的同夥呢？裴警官真會說笑。”
“小流氓，少來哈。我有證人，你瞞不了我。我再問你一遍，你想不想立功？”裴小倩用手重重拍了一下強子的腦袋。強子挨打，在院內不知所措的苗杏嬌這下哭得更響了。
“裴警官，我立功，我舉報！不過，舉報之前，我要跟家人說句話！”
裴小倩想了一下，眼見屋裏那小姑娘哭得傷心，動了惻隱一點頭道：“那行，要快！”
強子如得聖旨，忙不迭招呼阿嬌：“敗家娘們，我還沒死，你哭個屁！快去把我手機拿來！”強子有了難，第一就想到了城裏的那個神秘姐姐煌冬草。苗杏嬌一聽，不忙著哭了，走去強子臥室拿了手機出來。大眼眸哭得紅紅的問：“強子，你真的對村主任動手啦？”
“敗家娘們，沒有這回事！你趕緊給我煌姐打電話，讓她來救我！”
“好，我這就打。對了，煌姐是誰呀？”苗杏嬌眼見強子被抓，感覺天都快塌了。緊張得兩隻手直發抖。
裴小倩一聽感情這小流氓要通風報信，急忙上前一步，把阿嬌的手機當場沒收。冷笑道：“你想喊救兵？這可不行！小強，我看你不老實，走，上派出所！”裴小倩二話沒有，押起小強，徑向警車走。這少婦怕暴露目標，事先把警車藏在了竹林裏。
小強被捉，轟動了半個村子。村裏男女老少這裏一堆，那裏一群，都冒出來看小家的熱鬧。陽多福的媳婦夏夢裙分外歡喜，更是恨不得放鞭炮慶祝。苗杏嬌哭著直追出來，眼見警車絕塵而去，這姑娘著急上火馱出自行車，騎車抄小路，徑奔鎮上姐家報信來了。
派出所長裴小倩的警車剛到白門嶺地麵，就見前段路麵從山上滾落許多石頭下來。裴小倩一腳急刹，半天麵色慘白的道：“糟了！”
銬在警車內的小強也看到了，隻見山上亂墳堆裏冒出一籌光頭**。這人的臉麵跟煤塊一樣黝黑，渾身的肌肉骨頭一看就很結實。再看這人的目光，連小強都倒抽一口冷氣，這種比鬼火還毛骨悚然的目光，隻有在不要命的狂徒眼中才有。
“這個人綽號要你命，想不到一出獄，就來搞報複！”裴小倩不想在罪犯麵前跌分，強作鎮定，正想掉頭逃跑，卻被強子提醒後段馬路也被大石堵住了。講話的，白門嶺是櫻桃溝進入原始森林的入口關隘，這一段山路嶇崎，兩邊的山頭埋了很多死人，是有名的亂葬崗子。
這一下，裴小倩沒轍了，眼見要你命肩頭扛著一根木棒直不愣登走前來。裴小倩這才慌了，三兩下給小強下了手銬，反向強子求助道：“小劉，我有三個月的身孕，要你命是衝著我來的！你幫我擋一下好不好？”
小強一聽簡直不敢自己的耳朵，睜起眼道：“什麽，我沒聽錯吧？你個大警官跟犯人求援？哈哈，你不是有槍嗎？什麽要你命，你一拔槍，他還不嚇得屁滾尿流？”強子在心裏笑得直喊肚子疼。
“哎呀，你不知道，我們鄉鎮派出所民警用槍，得上麵批準才行。我身上這把隻是個殼子！”
“啥？你是說你的槍沒子彈？”小強更加感覺不可思議了。
“真的不騙你。小強，你就忍心看著我一個孕婦被亡命徒**嗎？都說你打架厲害，幫幫我好不好？”裴小倩急了。
“你個傻娘們，要你命哪知道你槍裏沒子彈？你拔出來就行！不要慌——”小強簡直跌破了眼鏡。一個派出所的所長還要罪犯教她怎麽做。
“哎呀這招對一般人還行。對要你命可不管用。要你命是十進宮，他對我們鄉鎮民警的這一套了如指掌！小強，我的命可就在你手裏啦！”裴小倩已死死揣住強子，來個青鬆不放鬆。
“裴警官，我可以試一試。不過，我有什麽好處？”
“好處？有啊，隻要你救了我，我就把你請到家裏，吃香喝辣住幾天，過幾天就放你出去！怎麽樣？”裴小倩話音未落，就聽車前簾傳來怦——一聲悶響，要你命一棒子砸下來，把車前簾砸得開了花。呲牙咧嘴就是一頓咆哮：“臭表子，你害我關了八年！今兒個老子要弄死你！”說著咬牙切齒，一棒接一棒，把車前簾砸得稀巴爛，捅了個大窟窿。
這陣仗可把裴小倩嚇壞了，當然，她不是為自己，為的是肚子裏的孩子。
要你命這回，像是真的要裴小倩的命來了。隻見這惡棍猿臂一伸，像擒小雞一般直接把裴小倩從車裏揪出來。狠狠一掰她的手指，就聽咯吧咯巴傳來手指斷裂的聲音。裴小倩硬是忍住巨痛沒喊出來。跟要你命求情道：“老李，你想報複我可以。不過我肚子裏有孩子，你如果有一點人性，千萬不要傷到我的孩子啊？”
要你命已被仇恨蒙蔽了雙眼，隻見這廝手上多了一把匕首，照準裴小倩另外一隻手，一匕首捅了下去。裴小倩血流如注。不過這惡棍盡想著報複了，做夢也想不到車裏還有一個人。小強偷偷摸摸地下了車，然後悄沒聲地繞到要你命身後，舉起手裏的大石塊，照準要你命的腦袋瓜，一家夥砸了下去。隻聽得悶哼一聲，要你命應聲倒地。再看時，把小強嚇了一跳，心悸道：“這是鐵頭啊。竟然隻蹭破了一塊頭皮！”
裴小倩此時已頭昏眼花，見強子偷襲成功，忙叫道：“小劉，快，快拿手銬把這不要命的手銬起來！”
“裴警官，這銬子我不會用啊！”小強拿著副手銬在那幹著急。
“你學著我的樣子，回憶一下，我是怎麽銬你的？我銬你銬的前麵，你應該看到了。”
小強蔸眼見她的手出血不止，忙脫下襯衫，卻聽裴小倩有氣無力的道：“不用這個。我車後廂有備用的紗布！”強子打開車後廂，果然找到一捆紗布，再用煙盒裏的煙絲敷上去做過簡單包紮。這才學著裴小倩的樣子，把要你命反手給銬住了。雖然動作不夠蕭灑，但總算把這凶人製服。
強子費了九牛二虎之力，出了一頭汗，才把昏迷中的要你命拖上車。裴小倩兩隻手已不能動彈，痛苦極了的道：“小劉，你會開車不？”
“會一點。”
於是小強鑽進車把裴小倩抱到副駕駛席，開著車搖搖晃晃地向幸福鄉駛來。路上裴小倩已打開對講機，向上級報告抓到行凶重犯，請求馳援。所以車到幸福鄉，已有一隊仙海來的刑警在那候著了。他們負責把要你命押赴市區，再留兩個人到衛生院病房做完筆錄，就離開了。裴小倩就醫治傷，小強一直以家屬名義陪同。
期間張藍英的那個侄女張菲豔從鄉政府打來電話，了解了一下小強的案情就掛了。這張菲豔呢是去年冬在小強的活動下，順利進到幸福鄉政府當女秘書的。此女對小強感恩戴德，不多會她又打來了，說：“裴所長，小強犯事純屬正當防衛，他的行為對某些胡作非為的村幹部有警示作用。這是彭書記的話，他讓你對小強從輕處理！”
裴小倩白了小強一眼，意思是你上麵有人啊，哼。心頭恨歸恨，在電話裏卻陪起笑臉來：“嗯，謝謝彭書記的指導。我會考慮的！”
