正文_第52章 救了她一命

拍了CT片醫生確認裴小倩右手的食指和中指骨折，左手腕部中刀，幸運的沒傷及動脈，刀口也不深。所以手術也相對簡單，骨折的手指上藥後用小木架固定住，纏上好幾層的紗布就行了。本來按照規定，這種傷可以住院。隻是裴小倩受不了醫院的清閑，上完藥直接領著嫌犯小強回家了。
裴小倩的家就在幸福鄉派出所同棟樓的第五層。裴小倩大難不死，是嫌犯小強把她從閻王爺手中拉了回來。從此這少婦在心時麵對他感恩戴德，加上彭書記發了話，她也說話算話，果然不關他去底下冰冷的禁閉室，直接領他住到家裏。
強子再也忍不住了，開口問：“裴警官，在醫院你怎麽不檢查一下胎兒？”
哪裏知道，裴小倩接下來說的話差點沒讓強子哥跌一跤。就聽這少婦一臉歉意的說道：“強子，我不騙你，你會舍命相救嗎？我兒子都十二歲了，哪還懷什麽孕？”她自己也覺得好笑，撲哧笑了起來。
“敗家娘們，你騙得我好苦！”
“少來，這幾天我左手能動之前，由你來照顧我！”裴警官一臉壞笑地下了命令。
小強一聽這話，一蹦三尺高：“啊？我照顧你？你上廁所也要我給你擦？這可不行，你老公呢？”
裴小倩一頓笑罵道：“是你害的。當然得你來擦！你以為我把你帶到家來當地主少爺的？你想得美——”說著這少婦擺出一副厚臉皮。
“我害的？你講點理好不好？”小強心想，什麽我想得美，要不是彭書記、張菲豔關照了我，你會對我這麽好？鬼才信。耶耶，朝中有人就是好辦事！
“要不是下鄉捉你，要你命能傷到我咩？不是你害的也跟你有關係！”裴小倩不依不饒。
“為什麽，為什麽啊？”小強心想，這裴所長真JB悶騷，她該不會饑渴了很久了。想出這麽變態的點子。
“我不管。現在隻有你合適。”
“你老公呢？”小強還是有點打怵。
“那個王八羔子，他可不管我。包了二奶，不知道在哪裏快活。”提起這事，裴小倩的臉就難看起來。
“你兒子呢，讓你兒子來！”
“他要上課。我兒子跟他爸過，我想看他一眼，都是固定時間！”
“你沒有爸媽？沒有姐妹？”強子快抓狂了。
“他們都在深圳我姐那裏。再說，一個小傷，用不著興師動眾！我說，你個小屁孩，哪那麽多廢話啊？讓你做什麽就做什麽。不然我不高興了，把你關禁閉室去！”一說關禁閉室，小強沒語言了。
“好吧，我答應你。不過我隻負責你弄吃的，其它我不管！”
“小流氓，這當然了。你以為老娘真的讓你擦啊？老娘可沒這麽便宜！你去把你姐叫來吧！”裴小倩心裏想的是小東西你倒想得美，想看老娘，下輩子來。你以為老娘不知道你肚裏的花花腸子？老娘是個大美女，你一定很想看。
“這個沒問題。”小強趕緊從裴小倩蔸裏拿回被沒收的手機。正想通知阿牛，不想裴小倩夾緊屁股，一臉苦相道：“哎喲，強子，我快憋不住了。這下恐怕真的要你幫忙！”
“幫忙？我能幫啥忙？”
“我要尿尿，扶我上衛生間，幫我脫-褲子！”這一下子，裴小倩羞得麵紅耳赤，恨不得找洞鑽進去。小強這才勉為其強地上前幫忙。脫衣服的時候，難免有肌膚接觸，嚇得裴小倩一會兒尖叫，一會兒抗議：“小流氓，你幹嘛碰人家？”
“冤枉，你的內庫這麽緊，碰一下在所難免。”強子解釋道。
“混蛋，你幹嘛盯著我那裏看？”裴小倩被一種用語言難以形容的羞恥感攫住了，連說話都帶顫音。
“冤枉，除了白花花的一片，我什麽都沒看到！”小強心想嘻嘻，這裴所長真是個極品。嘿嘿，我喜歡。
“哎喲小子，你擦的時候能不能輕點？”強子感覺到那一片柔軟，早酥麻了半邊……
講話的，苗杏嬌眼見強子被捉，嚇得魂飛魄散騎個自行車衝到鎮上。找到姐苗杏梨一把抱住哇的大哭起來。苗杏梨見到這陣仗，登時也慌了道：“妹，出啥事了？快告訴我啊？”
“強子，強子——”
“啊？強子怎麽啦？”苗杏梨一聽強子出事，頓時也渾身冰涼。
“他被派出所的人捉了嗚嗚——”
苗杏梨拍了拍胸脯，暗暗好笑我還以為是什麽大事，撲哧笑道：“妹妹，你嚇我一跳。還以為強子怎麽了，那臭小子天天打架，派出所的人不捉他倒不正常了。不是啥大事，我們花點錢，去把強子贖出來。”
聽姐這麽一說，苗杏嬌就不哭了，擦幹眼睛道：“姐你先墊一下，我出門來得急，身上沒帶錢！”
“說什麽呢，這錢我來出。”當下歸房取了錢，姐妹倆結伴朝一街之隔的幸福鄉派出所行來。這不才到派出所門口，苗杏梨的手機有電話進來，拿起一看，喜道：“是強子！”一接通就聽強子在那沒事人樣說風話：“姐，想我沒？”
一句話把苗杏梨嚇一大跳，要是妹妹知道了她跟強子有私情，那還不宰了她啊。這少婦急忙走到一邊，壓低聲道：“小王八羔子，亂說什麽呢？阿嬌在！”
小強這才擺出正形道：“什麽，五姐在你家？太好了，你叫接電話！”
“小王八羔子，著急什麽。我還要問你話，聽說你讓派出所捉了？”
“沒，沒有啊。誰敢捉我，開玩笑！”小強正在派出所所長家吃香喝辣，可威風了。
“小王八蛋，你瞞不了我！阿嬌為你眼睛都哭腫了。你先告訴我你關在哪？我們帶了錢過來，這就贖你出去！”
“老姐，我真的沒啥鳥事啊。不信你上派出所樓上，五樓。派出所所長裴小倩是我的好朋友，她怎麽可能捉我？你們不要擔心了！”
“強子，姐對你這麽好，求你不要跟姐麵前說謊好不好？我警告你，你敢欺騙姐，下次你想姐的屁股可不能夠了！”苗杏梨最怕人騙她。
“姐，我真的沒騙你！你先上樓再說！”強子哥不耐煩了，狠狠掛了電話。
苗杏梨氣得渾身發涼：“阿嬌，你瞧瞧，這臭小子，竟敢掛我電話！”姐妹倆都擔心強子身陷囹圄，急赤白臉地爬到五樓，隻見一家的紅色防盜門頗為氣派，在眼前虛掩著。苗杏梨大著膽子敲了敲，蔸眼一瞅，隻見朝思暮想的強子沒事人一樣，大模大樣坐在一張沙發上吃東西。一個吊著紗布膀子的風情女警就坐在他對麵。苗杏梨認得這人正是幸福鄉派出所所長，陡然嚇了一跳，警察把罪犯帶到家裏好吃好喝款待，這種怪事她連聽都沒聽過。魂飛魄散向阿嬌示意，阿嬌也湊去看究竟，一看下驚訝得張大了嘴巴。
嚇得姐妹倆個逃不迭，苗杏梨想像力更豐富，魂飛魄散道：“妹妹，完蛋了！強子發失心瘋了！他刺傷了裴警官，還把裴警官給綁架了！我的天哪，這怎麽辦，怎麽辦？”
阿嬌一聽姐姐說得有理，感覺天又塌下來了，哇的一聲，蹲在地上號淘大哭起來。淒慘的哭聲把小強引出來，一看是阿嬌在蹲在地下嚎。氣得一跺腳道：“敗家娘們，我好好的沒死，你嚎什麽嚎啊？你，你氣死我了！”
苗杏梨擺出不認識他的口氣質問道：“強子，你個害人精，你犯下這麽大的案子，你還有臉得瑟？哎我家一把屎一把尿把你養大，你就是這樣報答我們家啊？你個王八蛋，要債鬼！嗚嗚，都怪我，什麽都順著你。把你害了嗚嗚——”苗杏梨傷心絕望下，什麽難聽的話都罵了出來。
小強這下懵了，他還以為姐在怪他揍了村主任，暗叫不就揍了他一頓嗎？這娘們反應也太大了！“我說大姐，我不就叫幾個人把姓陽的打了一頓嗎？是他要**郭嬸，我教訓他一下，哪裏錯了？”
苗杏梨涕淚橫流罵道：“你打就打了，你幹嘛還打傷人家裴警官？你還綁架她？！強子，這可是挨槍子的大罪啊？這下我看你怎麽辦？誰也救不了你了！你要是還有一點人性，趕緊自首去！”
小強一聽，好氣又好笑：“嘻嘻哈哈，敗家娘們，我說呢，你劈頭蓋臉罵我這麽難聽。”這廝眼淚都笑出來了，一把將裴小倩拉出來，道：“裴姐，這是我大姐苗杏梨，她說是我打傷了你，還把你綁架了！”
裴小倩也忍不住好笑，解釋道：“杏梨妹，你阿弟沒綁架我，他還救了我一命呢！”
啊？
底下苗氏姐妹倆簡直不敢相信自己的耳朵：“什麽什麽，救了你一命？”
“是的，在回幸福鄉路上，一個剛出獄的狂徒報複我。要不是你家強子，我這條命恐怕就交待了！”
“太好了！”姐妹倆這才破涕為笑。苗杏梨大笑道：“哈哈，哎呀，強子，姐誤會你了對不起！”四籌人誤會一場，皆大歡喜。裴小倩想不到強子的兩個姐姐長得這麽水靈，當下招呼進屋熱情款待。
