正文_第53章 眉開眼笑

裴小倩為打消姐妹倆的疑慮，進一步解釋道：“關於櫻桃溝陽主任挨打這事。事情的來龍去脈我了解清楚了。原來是陽主任調戲郭紅花，強子想教訓他一下。可畢竟是強子打了人，陽多福來舉報，我得給他一個交待是不？還有，咱仙海市的龍副市長，是陽多福的遠房表親。陽多福後台硬，我建議你們不要去惹他。他調戲郭紅花這事就不必提了，反正他也挨了打。可是呢，強子是我救命恩人。我不能讓恩人吃虧，不如這樣，這幾天強子在我家住幾天，就當是拘留，陽主任盤問起來，我好交待。這樣處理，你們覺得怎麽樣？”
苗氏倆姐妹喜道：“這樣最好！”
“還有，我兩個手被要你命弄傷了。強子是男的不方便，恐怕得麻煩你們派個人來照顧我幾天。”
苗杏梨歡喜無限道：“這個沒問題。剛好我住在鎮上，我來照顧裴所長吧！”
苗杏嬌道：“姐，你要奶孩子，走不開。我來吧！”
“不行，家裏沒人，欄裏的豬還不得餓死咩？”一提家裏的寶貝豬，阿嬌沒語言了。姐妹倆商議妥當，阿嬌就先家去了。苗杏梨見裴小倩全身汗濕，兩個就進浴室洗澡。不多會兒，苗杏梨出來一眼見強子在客房躺著看電視。就笑盈盈的進來道：“強子，你睡這間房？所長家的房真漂亮！”
“是啊，就是太幹淨了，我怕睡不慣。”
“你是賤命，再不努力，大了就隻能一輩子住老家的破房子！”
小強眼皮一翻，不搭她了。苗杏梨知道他在為剛才的事情生氣，就把房門關上，撲到他懷裏道：“強子，你生姐氣啊？強子，不要生氣嘛。姐都是你的人了，說些難聽的話也是為你好哇？再說，姐緊張你，說明姐心裏麵有你嘛。”苗杏梨奇怪自己怎麽這麽不要臉，竟然給強子表白了。當下羞得麵紅耳赤。
小強還是不說話，在那曬憂鬱裝比。
苗杏梨想反正都不要臉了，不在乎這一回，爬上前把嬌乳塞到強子嘴，羞道：“強子，你心情不好嗎？姐給你發泄發泄，來嘛——”
“不要。”小強道。
“以後姐再不罵你，隻一心愛你，行不？來嘛——”苗杏梨一撒嬌，全身每個部位都可愛之極地甩動起來。
“不要。”
“不要啊，不要拉倒！”苗杏梨正想拍屁股走人，不想被小強一把抱住。苗杏梨害怕弄出聲，咬住一綹頭發，提醒道：“強子，寶貝，輕點，啊姐愛你愛你！”
苗杏嬌騎著自行車，黃昏地裏到家，迎麵就見家門口閃出一個人來。定睛一瞅，卻是前日那個對她們家幸災樂禍的顧金香。顧金香見到苗杏嬌，堆出一臉討好的笑來問：“阿嬌，聽說強子被派出所抓了，現在怎麽樣啦？”
阿嬌以為這作死小媳婦又來看她笑話，黑下臉來道：“你管不著！我不和牛逼長到臉上的東西講話！”
那顧金香想，從今起自己是強子的女人，想處下去首先就要和阿嬌搞好關係。這麽想著，這小媳婦使出渾身解數，一徑討阿嬌的歡心道：“這個，上次姐姐愚蠢，說了難聽的話傷到你心了。姐跟你道歉！”
苗杏嬌不由一愣，暗忖道這*轉性了？一天不見風向變這麽快？問題是阿嬌經曆這麽多家庭變故，早不是好騙的懵懂小姑娘，古人說得好無事獻殷勤，非奸即盜！想到這裏，一點也不客氣道：“柳大禿家的，你少來得瑟！我還不知道你？虛情假意，背後不知道樂成什麽樣！我用得著你道歉？我家強子沒打出你的三屍神來？你敢騷擾我，我告訴強子去！”
幾句話嚇得顧金香麵色如土，當即道出真章來道：“原來妹妹你不知道。我同你講，對村王傻毛拖欠我工錢，虧強子幫我要，當真要了回來。好妹子，你家強子幫了我大忙！”
“少編故事。我家強子怎麽會管你的事？少來了！讓開，我喂豬去！”苗杏嬌心係家裏的豬鵝雞鴨，一徑往家走。
“哎呀這可怎麽辦？不信你問問強子嘛。家裏的豬給我喂飽了，你不用操心的！”苗杏嬌一聽，魂飛魄散道：“什麽，你想對我家的豬下毒？”說著腳底抹油，一道煙飛到豬圈，隻見幾頭肥豬吃得肚皮都鼓了起來，看去跟平時沒啥異常。這才鬆口氣，心想這小媳婦難道說的是真章？
隻見顧金香手裏擎著手機，追前來道：“姐真沒騙你，不信你自己問強子嘛！”
苗杏嬌聽到手機傳來強子的聲音，拿起問道：“小王八蛋，你和柳大禿家的是怎麽回事？”
“沒怎麽回事啊，五姐，她討不到工錢，我就出麵幫了個忙。嘻嘻，她肯來家裏幹活，是好意。你待她好點，啊——”軟禁中的小強暗罵這敗家娘們，你想好好表現可以，不帶你這麽明顯的啊？當下不敢多話，掛起電話。
“小王八蛋，敢掛我電話！”苗杏嬌狐疑地嘀咕了一句：“怪了，前天還見你們打架，一天就這麽好了？”扭臉見顧金香穿得這麽**，皺起眉頭道：“香香姐，我可以接受你的道歉。不過，我家裏的活，有我呢，還輪不到你操心！”
顧金香卑微的一點頭道：“是是是，阿嬌才是女主人，我隻是打下手的！”一句話把苗杏嬌哄開心了，撲哧笑道：“去你的，香香姐，你家去吧，我做飯了！”
不想香香姐接下來說的話差點沒把阿嬌驚得摔一跤：“我特意買了菜，連晚飯都做好了！請女主人用餐！”
苗杏嬌走到客廳，隻見餐桌上擺滿了美味佳肴。拿起筷子嚐了一口，驚喜道：“嗯，好吃，真好吃！”那顧金香先是緊張得像嫌犯等待法官判刑，等到阿嬌對她讚不絕口，眉開眼笑道：“女主人，不，大小姐，從今天起，家裏的活我全包了！大小姐你什麽都不用幹！”
苗杏嬌一臉不可思議的瞪起了大眼眸，半天才道：“香香姐，你什麽意思，我聽不明白！還有，我才不是大小姐呢！”
顧金香差點就脫口而出說我是強子的女人了，下半輩子就跟他過。話到嘴邊才發現自己差點闖禍，麵紅耳赤的解釋道：“女主人，我，我跟柳大禿離婚了，沒地方去。暫時在你家住幾天行不？你放心，我不會白吃白喝，家裏的活我全包，還有這是我這些年積攢的私房錢，上交女主人隨便取用！”說著拿出一張折子放上來。
“啊？你離婚啦？住我家？”苗杏嬌傻眼，心裏不禁有些同情心泛濫起來道：“這事強子知道不？我家房子很破，你住不慣的！”
“知道，他說，得你點頭才行！”
一句話哄得苗杏嬌渾身都飄飄然，心想還算那小王八蛋有點良心，知道尊重人。這姑娘一高興，馬上一點頭道：“沒問題！你有困難，幫襯一下是應該的！不過這折子你拿回去，我不要！”
顧金香眉開眼笑道：“大小姐真好。你放心，我這人命賤，隻要有得住就行，不挑剔。那我取行李去啦？”當下苗杏嬌清理出當年父母睡過的臥房，安排香香姐住下不提。
花開兩朵，各表一枝，且說小強這邊，電話裏聽說五姐同意接納香香，當下歡喜得心裏開花。隻不過這小強對顧金香不聲不響忽然就離婚這事，他還是不敢苟同，笑罵道：“你個敗家娘們，真能耐，說離就離！講話的，人柳大禿也不壞嘛，你咋甩了他捏？他家是紅磚樓，我家是泥瓦房，你哪天後悔了都不能怪我！”
女人笑罵道：“得瑟！我是你的女人，不離婚你會舒服啊？還有件事你不曉得，我家那小孩不是我生的，是柳大禿鼻涕蟲沒用，叫他哥跟他嫂偷偷地懷了一個，過繼的小孩。那小孩跟我一點都不親，呆下去有沒意思。還不如攤牌，以後小燒貨就跟老公你過活，你待人家好點！”
小強滿意的一點頭道：“你還真是個燒貨，叫兩聲來聽！”
這顧金香果然聽話，就在電話裏叫了兩聲，那*一下就點燃了強子的邪火。兀自在房內紫脹著麵皮，本想找大姐苗杏梨求歡。不想一入夜大姐伺候裴警官用了晚飯，看看沒啥事，就家去奶孩子了。這不趕巧，小強正憋得難受，就聽門口傳來裴小倩的聲音：“弟，你姐呢？”蔸眼一瞅，隻見裴警官穿著家常碎花的睡褲在那緊夾著兩腿，看樣子又有三急了。
“我姐回去看孩子，裴姐怎麽啦？”
“哎呀，我要尿尿，你姐不在，那就你來！”說著搶先衝入衛生間。完了這少婦還是一徑把身子對著強子拱起讓他清理。小強見了那白花花寶貝，實在沒法淡定，猛地抱住婦，一箭就上垛。
足夠一個小時後，雨收雲散，小強做夢也想不到自己跟一個女警好上了。正飄飄然地在那發傻，就聽裴小倩羞得滿臉通紅，冷不丁踢了他一腳，低聲抽泣道：“滾蛋！”
