正文_第54章 心病

“拜拜！”小強就盼著這句話，當下如蒙大赦，提腳離了裴警官的家。到街上隻見萬家燈火，這廝一個電話召了鐵牛騎車來接。眨眼到櫻桃溝，兩個就在村口分道揚鑣。猛想起夏夢裙那敗家娘們背地裏興風作浪，他也不回家，黑地裏朝陽多福家走來！
小強一徑摸上陽多福家的豪華銅門前，剛要按鈴卻陡然聽到陽家爆出喧嘩。轉眼一看，隻見黑地裏月亮底下泊著幾台車，一拍大腿，是了，幾個鄉幹部在陽多福家打牌。陽多福市裏有後台，他雖是個小小村主任但在鄉政府人脈極廣，鄉長彭富根、國土所所長丁有根、農合社主任劉豔紅都是他的牌友。這四籌人隔三岔五就湊齊了打牌，一打起來都不曉白天黑夜。
強子暗罵一句夏夢裙，臭婆娘，好飯不怕晚，先讓你得瑟幾天！
一徑到家，就見澡房內亮著燈，這小壞蛋吹著口哨進門，隻見五姐苗杏嬌從臥房探出頭來，猛發現是他，嚇了一跳：“壞蛋，不是說好在所長家關幾天的，你怎麽逃回來啦？陽主任知曉，找你算帳不說，你連裴姐也害了！”阿嬌說到這裏，渾身都冰涼。
“冤枉，是裴所長放了我，她說我個男的住到她家不太方便。我得啵得啵就回來了！”這小流氓眼見五姐打扮得花枝招展，活脫出水芙蓉一般。走上前抱住就親嘴，還把手放到阿嬌挺翹的小屁蛋上亂抓。嚇得苗杏嬌魂飛魄散道：“壞蛋，你手這麽髒抓我屁股做甚哩。”
“知道了五姐，下次我洗幹淨手再抓。”這小流氓不要臉的道。
苗杏嬌怕澡房裏的顧金香聽見真章，也不敢嚷嚷得大聲，隻覺全身如電走魚竄，早酥麻了半邊。不過她還是死命躲閃道：“嗚嗚你欺負我！壞蛋，我告訴大姐去！”苗杏嬌的小小荷尖也被他揉搓了一把，登時間麵紅耳赤，*籲籲的一滑溜，逃回房去了。
“還是五姐的體香聞起來舒服！”大吃五姐豆腐的小強開始想入非非了。顧金香洗澡出來，蔸眼見他回來了，喜得臉上開出花來，兩個背著阿嬌就在房外抱住親嘴。強子伸出舌頭*婦的粉頸一路舔到耳垂，舔得小媳婦咯咯嬌笑不已，低聲道：“你舔得人家好癢，快鬆手阿嬌知道了不好。壞蛋！”提到阿嬌，兩個急忙分開。睡到半夜，小強一個人睡不著，寂寞難奈，躡腳出來，一道煙溜入香香房間，兩個就像夫妻一樣摟抱著睡，羞得她全身曲線禁不住輕顫，隻覺魂都飛出來，飄飄然地不知所以。
“嗯！老公，我的男人！跟著你，死也值了！”卻不是天從人願，恰好苗杏嬌的臥房門向外，強子、香香兩個的房門都是客廳向，這兩個作一床睡，把個阿嬌瞞得鐵桶也似。
次日一早，小強逐一打電話約起鋼蛋、鐵牛他們，準備上午十一點白門嶺一戰。富家女王妃要他收拾的這個蓋上橫，他派傻蛋調查過了，不查不知道，一查嚇一跳，原來這蓋上橫是幸福鄉副鄉長蓋文明家的獨生苗苗。官二代加狠角模式，按道理不是窮比出身的小把式強子哥招惹得起。膽小怕事的鐵牛幾個就別說了，連得力幹將鋼蛋也極力反對。
一時間搞得強子哥騎虎難下，一邊他明明收了雇主的好處，臨陣反悔，太沒有麵子。一邊他強子哥好歹在兩村一帶打響了名頭，要是讓人知道他連個小小校霸都怕，那他還混個屁！所以，就算有可能家破人亡，強子哥無論如何硬著頭皮啃下這塊難啃的骨頭。更何況，他有神秘的煌冬草作後盾，這麽一來，他更加肆無忌憚了。
於是咱們的強子哥又逐一下達了命令，叫幾個手下不得參與此事，該幹嘛幹嘛去。單馬出征之前，小強突然接到俏寡婦紅花姐打來的電話，兩個碰了一麵。俏寡婦有日子不見他，乍一見喜不自勝。兩個抱著親嘴，婦見他爪子放到乃子上亂抓，羞紅了臉責怪道：“壞蛋，大白天的這麽不老實！家裏有客哩！”
一聽來了客人，急忙鬆手，嘻嘻一笑，強子道：“誰來了？”
“我城裏的親戚，你不認識。來，把牛鞭湯吃了。”
強子三兩下吃完，一抹嘴道：“那姐，有客我不打擾了。”小壞蛋正想開溜，被俏寡婦一把拖住，笑罵道：“先別走，在家吃午飯！吃完飯同你商量個事！”
“紅姐，我十一點有事情要辦。午飯就免了，有什麽事你就說！”
“是這樣，我侄女白衣靜，是城裏一家醫院的護士。這不剛好周末，她跟幾個同事想到咱們白門嶺原始森林旅遊。需要一個向導，我推薦你來，有報酬哦。你去不去？”
小強一聽搖頭道：“不去不去。我一小屁孩她們會聽嗎？”
“怎麽，紅姐說的話不好使？去不去？”郭紅花唬起臉來。“這個忙你不幫，你再想得到姐的身子就不能夠了！”
小強無奈，一點頭道：“你翻臉比翻書還快。我去，我去不行？”
“這就對了。你十一點有事，那就午飯後。午飯後我給你電話！”兩個商量妥當，分道揚鑣。
小強離開紅姐家，飛快瞄了白衣靜一眼。一時間驚為天人，白衣靜那個高挑的個子、魔鬼身材、白淨麵皮，特別是她時髦得體的著裝，是小強長這麽大見都沒有見過的，不由的暗暗稱奇。稱奇之餘，又滋生了一點自卑。那白衣靜隻是一個小護士，就讓小強產生一種高不可攀的感覺。跟富家女王妃帶給他的不好感覺一模一樣，他在這些城裏來的女生麵前，情不自禁地就規矩起來，從不敢越雷池一步。當然煌冬草是個例外，至於裴小倩，如不是她等同於**-裸的誘引，給強子十個膽，他也不敢行那苟且事。
這小壞蛋懷著一肚皮心事吭哧來家，跟狠人蓋上橫對決，張青帝送他的鏈子甲必須得用上，他的吞雲術失效，隻好使用笨法子。不想進門就被五姐攔住，那阿嬌自從被他吃了豆腐，一見麵就臉紅，道：“強子，跟你商量個事唄。”
“什麽事，你說！”小強饒有興趣地欣賞著五姐的害羞，感覺她就像一朵含羞草，可愛極了。
“強子，家裏的活都讓香姐包了，咱手上也有點錢，我想去念高中。你支持我不？”苗杏嬌說這話，可是拿出了老大勇氣。本來，這個事她隻敢在心裏想想，誰想跟大姐杏梨一說，大姐當即舉雙手讚成。去年杏嬌參加中考，可是拿到了全年級第二名的優異成績，當時幸福鄉中學高中部的一個老師聽說苗杏嬌輟學，還特意找到家裏勸。後來發現小富貴家境實在太窮，不得已放棄。妹妹失學，作為大姐的苗杏梨也一直心有愧疚，當作心病。現在家裏不那麽緊張了，她當然第一個支持。
“不行，我不同意！”小強暗想，你萬一考上大學，遠走高飛，你就更不可能嫁給我啦。現在，把你拴在農村藏著掖著，我還有點抱得美人歸的希望。誰讓你長一副紅顏禍水相啊。小強出於本身的考慮，一聽下大搖其頭。主要是百荷姐山溝溝飛出金鳳凰，去省城進修去了，這下反而讓這吃貨打消了歪念。百荷姐嫁他是癡想，可是五姐苗杏嬌，那可是小富貴臨終前的遺言，指明要他娶了杏嬌。
苗杏嬌見他不同意，當時一對大眼眸就紅了，委屈的道：“可是，大姐很支持啊，百荷姐也聲援我。強子，我喜歡念書，我不想這麽沒文化的過一輩子。我要上學，強子，我的成績是全年級第二名啊——”說著說著，想起別人家的女生都能背著書包上學去，隻有她因貧失學，鼻子一酸，哇的大哭起來。
苗杏嬌一哭，小強就害怕。他也不知道怎麽辦了，偏偏心裏想的事不能說出口，懊惱不已地重重一甩門，關到房裏蒙頭大睡。十點多的時候，小強拿起殺人家夥往腰帶上一插，打門出來見五姐還在嗚嗚地哭，哭得那個淒涼啊。強子更加害怕了，一副打敗了的投降道：“敗家娘們，你想去就去唄。不過，你不能當老二，得考第一！”
苗杏嬌一聽，破涕為笑道：“強子，你真好！”一高興竟在強子額上重重親了一口。然後像燕子一樣歸房給大姐打電話去了。強子想起身上有王妃給的三千元，一把塞到五姐手上道：“你遲了一年沒去，估計要花點錢才能進。這些你拿著！”這下，把苗杏嬌感動得稀哩嘩啦，破天荒第一次發現這個一向入不了法眼的小壞蛋還有那麽一點男人的魅力和擔當。
當下姐弟倆分頭行動，一個帶上錢去鎮上找大姐。一個懷揣殺人家夥奔赴白門嶺。強子騎著鐵牛的摩托車不多會兒就攀上白門嶺。十一點沒到，就見嶺下峽穀的草叢地停放著一輛拉風的哈雷，一個全身名牌、看上去非常帥氣的高個少男在那玩手機。
小強看過照片，認得這人就是幸福中學的校霸——蓋上橫！
強子哥從車上抽出一根大棒槌，藏背後吭哧上前，擺出一副與小混混沒兩樣的輕佻表情，問：“你就是校校校——校霸，蓋上上上——慫？”
