正文_第55章 胖子表白

強子哥滑稽的樣子猛把官二代逗樂了，陰笑道：“嘻嘻，我草，姓王的小三八敢耍我？草，死結巴，小三八叫你帶什麽話來啦？死結巴討飯佬快說！”別說蓋上橫一橫起來，還真有幾分螃蟹橫著走的氣度。
“討你妹！蓋上慫，王妃是我女朋友！”強子哥嗖的一棒子，照準蓋上橫的腦袋瓜狠狠地砸了一棒。這一棒下去，一般人還不兩眼一翻倒地咩？偏偏這蓋上橫真不是蓋的，結結實實挨了一棒竟然隻打個踉蹌屁事沒有，腿腳還十分利落地車上也抽出一根大棒桘來，惡狠狠地道：“我草，你個窮比，敢打老子？你知道老子是誰？你不知道是吧？老子就讓你知道知道！”
蓋上橫這一棒那才叫快，強子愣是沒瞧清楚蓋上橫怎麽出手的，就覺肩部猛然一麻，腳底下就站不穩了，打個倒跌。還沒站穩來，又吃蓋上橫飛起一腳，把小強踢了個狗吃屎！
蓋上橫初戰告捷，譏笑道：“我草，就這點三腳貓，也敢跟老子單挑？是了，我認得你，你是櫻桃溝小混混小強？都說你能打！我看你算個卵！草！”蓋上橫一臉厭惡之色，忙不迭撣幹淨身上的塵土。
啊——
正在裝比的蓋上橫還沒把身上撣幹淨，後腦勺就傳來一陣巨痛。伸手一摸，摸見一個大包，再看小強，那廝都不知道什麽時候摸到了背後來，“裝比犯，還沒比出高下，你個裝比犯就忍不住裝比了！”小強說著嗖的又一棒招呼過來，這下把蓋上橫的腦袋打出血來了。
蓋上橫大怒，一頓咆哮道：“小強，你算個卵啊。老子見你小讓著你，你丫敢跟老子麵前拚命？我草！打，打死你！”蓋上橫暴怒起來，兩個牛眼能瞪得飛出來，一陣棍棒如雨，直逼得小強打後退。
這蓋上橫很明顯是個練過的，揮起大棒來那是出神入化，隻見到一片的棒影，把四周空氣攪得呼呼生風。這下小強也掛彩了，鮮血從頭頂滲出來沿著腮頰直流到口角，伸起舌頭一舔自己的血，一股腥甜味。
“蓋上慫，你算什麽東西？一口一個老子，老你妹！”小強打架，一向不怕死。猛地一提氣，哪管什麽練家子，直不愣登衝上前拔出軍刺，二話沒有在蓋上橫的屁蛋上捅了一刀！
“我草，小樣，你敢動刀啊？我草，你有刀，老子也有！”蓋上橫嗖的拔出一柄匕首，正想直衝，突然發現腿腳不聽使喚了。隻見臀部淋淋瀝瀝地冒出血來，沿著大腿直流到地上。登時兩個眼就有些發花，麵色也是一片慘白。
“嘻嘻，才一刀就慫了！來啊，慫貨，別人怕你，我怕個卵？我一棒敲死你！我敲！”說話間蓋上橫的腦袋又挨了好幾棒子。
這一下徹底激怒了蓋上橫，這廝還真有兩下子。嗷一聲，一招泰山壓頂，強子哥躲不及，被蓋上橫壓倒在地。張牙舞爪死死地掐住了強子哥的脖子，強子哥不示弱，兩爪子一齊上也把蓋上橫的咽喉給狠狠地扼住！
一時間，兩個混戰作一團，滿地打滾，一會兒上，一會兒下，隻聽到兩個都大張著嘴巴，氣喘如牛。誰也不服輸，兩個一直滾著，再有一步就是一段峭壁，那峭壁有一米多高，底下是紅泥沙石。就聽怦——傳來一聲巨響，兩個竟一同來了個自由落體，直滾落到了峭壁底下。外來的衝擊力迫使二人同時鬆手，蓋上橫點背，落地的刹那他是那個墊底的，一塊銳石要好不好地把他蛋蛋蜇了一下，疼得蓋上橫呲牙咧嘴。這人死要麵子，怕人笑話，硬是忍住不吭聲。
“慫貨，我叫你橫，我叫你橫！敲死你，敲死你！”小強把蓋上橫騎在身下，用腦門子一下一下地錘打著蓋上橫的鼻子臉。把蓋上橫打出一臉的血來。
“我草，這樣也行？小強，看我不弄死你！我草！”蓋上橫嗷的一聲，從口袋裏摸出一樣東西來。把那東西朝小強腿上一截，啊，隻聽到一聲慘叫。隻見小強一條腿得啵得啵打起了擺子。扭頭一瞅，哭笑不得道：“慫貨，哈哈，你是個娘們啊，隨身帶上防SL的玩意？哈哈，慫貨！”小強拚命忍住身上電擊，呲起利牙來，一張嘴竟然把蓋上橫的半個耳朵給咬掉了！
隻見蓋上橫的右耳廓一片血肉模糊，別小看這耳朵，人的耳朵可是人體健康的晴雨表。這裏匯聚了人體多條極其**的神經，一旦受傷，感受到的巨痛可不是語言能形容。看看蓋上橫就知道了，本來他手握電棒，本應占到上峰才對。
不料他耳朵少了一隻，形勢急轉直下，巨痛襲來手底下一抖，製勝武器都不知道扔哪旮旯去了。像鬥敗的野獸最後一搏，一拳把小強轟倒，地下爬起來，你個血人一樣在那惡狠狠地威脅道：“小強，咱的梁子結下了！你丫等著，我弄不死你我不姓蓋！我草！你等著，草!”說著腳底抹油，一瘸一拐，繞個彎，吭哧爬上草地。騎著拉風的哈雷，搖搖晃晃地逃走了。
小強在後一蹦三尺高地挑釁：“蓋上慫，小娘們，慫貨！我等著你啊！你要來哦，就你這卵樣還要弄死我？弄你妹！”一句話說完，就聽身後暴起一陣的歡呼。手底下鐵牛、叫驢、*還有鋼蛋一下子冒了出來。
“強子哥，你太厲害啦！”叫驢嗓門高。
“強子哥，你打敗了蓋上橫，這下想不出名都難哦！”鐵牛的嗓門也不低。
*也樂得臉上開花：“老大，都替你捏把汗呢。要不是蛋哥阻攔，我們仨早就衝出來幫忙的！”
隻有鋼蛋一臉苦相，淡淡一句：“老大，蓋上橫是副鄉長蓋文明的獨生子。你得防備他對你家報複！”
“報複？我要是怕報複，我就不是小強！”正在這時，從嶺下傳來一聲尖叫，卻是紅花姐。那俏寡婦來家尋不見他，聽說他上了白門嶺。發現這小王八羔子跟人打架，變成一個血人。登時魂飛魄散，哭成了淚人道：“強子，你要是有什麽三長兩短，你阿嬌姐可怎麽辦喲？強子，咱不打了，同姐家去！”一把搶上前，把小強扛在肩，兩個大波一顛一顛地往家跑不迭。
一向寧靜一派祥和的幸福鄉，今兒個出了一件大新聞。隻見一台巨無霸起重機緩緩吊起一台奧迪A6，移動的方向竟是派出所所在大樓的五樓窗戶！最令人嘖嘖稱奇的是，這台車裏竟然坐著一個四眼胖子！四眼胖子舉著一大捧鮮花，衝著窗戶嚷嚷道：“裴小倩妹妹，我知道你在家！我胖大海說到做到，今天這就送奧迪來啦！裴小倩妹妹，你答應一聲啊？你告訴我你最大的願望，隻要能開一次奧迪就滿足了！裴小倩妹妹，快出來瞧瞧哇。你夢中的車有了啊！”
這胖子當街一嚷嚷，呼啦一下引起一街的人來圍觀，烏央烏央的人群把半條街堵得水泄不通。胖子見窗內的女主人還不回應，也不泄氣，繼續嚷嚷道：“裴小倩妹妹，我愛你！嫁給我吧！我會給你幸福的！我作了一首詩，你聽好哈——
啊，裴小倩妹妹，如果你是一朵桃花，我就是照耀你的陽光它媽;
如果你是一頭小母牛，我就是一堆好吃的嫩草垛;
如果你是一艘船，我就是你停泊的港灣！
啊，裴小倩妹妹，如果你是一汪清泉，我就是供你流淌的小溪。
如果你是一縷秀發，我就是你發中的虱子。
如果你是一盤菜，我就是那吃你的人！
一街的人見這胖子瘋瘋癲癲，如此驚世駭俗，如此高調地追求一個有夫之婦，大家夥先是發傻發愣，緊接著就起了暴笑。就有一起性格開放的辣婦跟著大聲起哄：“大哥，你的奧迪才幾十萬的玩意，不夠檔次啊。起碼也得來輛路虎啊？”
此言一出，一街的人都當作笑料。
五樓窗戶內養傷的裴小倩是真怕了這個胖大海。話說她是啞巴吃黃連，有苦說不出。就是上個月因為一起案子，跟這胖子問了幾句話，這胖子就著了瘋魔一般，天天給她送花，發短信，還一天三通電話，目的就是求愛。裴小倩再三拒絕，都不管用，大為頭疼，不勝其擾。也就昨天清靜了一天，她還以為胖子識趣，自己打退堂鼓了。誰想到才一天不見，這瘋子就來這麽一出。
“瘋子，胖大海，你個老瘋子，給老娘滾蛋！你再騷擾我，我打110報警！”裴所長是叔可忍，嬸不可忍，終於站出來下逐客令。哪知，她話一出口，引得滿街的人都哄笑起來。“你自己給自己報警啊！”一街的人笑疼了肚皮。
她不回應還好，這一回應，把個胖子喜得笑開懷：“耶，耶耶！裴小倩妹妹，你跟我說話啦？哈哈哈，太好了！裴小倩妹妹跟我說話了！妹妹，這車是你的，出來吧，咱倆蔸風去？”
裴小倩哭笑不得，心想再鬧下去非出大事不可。於是在苗杏梨的幫助下喬裝下樓。悄沒聲地坐上一輛車，向著櫻桃溝方向落荒而逃。裴小倩心想，那胖瘋子掌握了她所有親朋好友的信息，現在隻有去櫻桃溝小強的家躲幾天了。本以為能清靜幾天，不料，一回頭看嚇一大跳，隻見那輛全新的奧迪如影隨形，如附骨之蛆，不遠不近地在後麵追！
