正文_第56章 很親切

裴小倩看看到櫻桃溝，逮住一人問小強下落。那人告訴她，強子作為向導，帶領三五個城裏來的遊客鑽森林去了。裴小倩大喜下指揮摩的師傅轉白門嶺，開赴原始森林。一過了高高的白門嶺，路就到了盡頭。任何車輛不能通行，裴警官打發了摩的師傅，忍著手臂的傷痛，撒丫就向濃蔭如蓋的森林裏鑽。
那胖大海不死心，見這裏不能跑車，半路拋下車，也邁起胖腿，氣喘籲籲地在後緊追。
裴小倩似沒頭蒼蠅一般，在陰涼無比的茫茫林海奔跑。眼見胖子追得急，半天不見強子鬼影，這少婦一氣下在心裏麵把強子罵得狗血淋頭。正六神無主，一轉頭，就見一口水潭邊，傳來了一串銀鈴般的笑聲。
裴小倩轉彎上前一瞅，耶耶，那個坐在一口大石上裝深沉的小夥不是小強是誰？隻是那小強不知怎麽頭上箍著一圈紗布。無奈事情緊急，她顧不上什麽了。走上前*籲籲地低聲道：“強子，快，快，幫我把外衣脫掉，吻我！快點！”
小強簡直不敢相信自己的耳朵，乍一瞧見裴警官出現在麵前，一腳蹦下來，一臉古怪的表情道：“幫你脫衣服，吻你？我說裴姐，這麽快就想我啦？現在是大白天的，你這麽想要？”
裴小倩就知道強子會誤會她，當下羞得無地自容。偏偏她又沒時間解釋了，使勁催促道：“強子，照我說的做！慢慢給你解釋——”一句話哄到強子春心，猛地一把抱住裴小倩，趁白衣靜她們不注意，拖到大樹背後，三下五除二把裴小倩的外衣剝了，隻見露出大紅的凶兆來。忙不迭撲上來把雨點般的吻襲擊到少婦那兩片紅唇上。
“哎呀你慢點。把我頭發紮起來！”強子就隨便摘了根草，把婦一腦秀發紮起。兩個撲作一團，這時就見那胖子吭哧吭哧追來了。這胖大海眼見大樹底下一對情侶在秀恩愛，也懶得多瞧一眼，一邊大聲呼喚：“裴小倩妹妹，等等我！哎呀，累死我了！裴小倩妹妹，你別跑這麽快嘛！”吭哧從強子兩個身邊跑過去，這人身量巨大，打這一經過，連地麵都發生小小的地震。
裴小倩見胖大海跑過去了，急忙推開強子，埋怨道：“壞蛋，不帶你這麽吻的。人家都透不過氣來！還要摸人家！誰讓你摸啦？那個人你看到了，他天天騷擾我！恐怕得在你家躲幾天！”
小強恍然大悟道：“我說呢，搞半天你把我當槍使。住我家沒問題，那死胖子敢來，我不打斷他腿才怪！”裴小倩喜道：“那你趕緊送我回去吧！胖大海返回身就遭了！”
小強突然嗬嗬傻笑起來：“裴姐，你先回答我一個問題。”
“有什麽問題回家再說！”裴小倩心急如焚。
“不行。”
“小壞蛋，你拿我啊。問吧？”裴小倩無奈。
“聽說女人胸部用什麽杯丈量。姐你是幾杯？”
裴小倩羞得滿麵桃紅，笑罵道：“杯你妹！你再問這麽無聊的問題，我就不理你了！”
“你不回答我就不送你回去！”小強笑道。
“壞蛋，你氣死我了。我，我是D杯，你滿意了吧？”
“哇塞，怪不得這麽豐滿！”
話音未落，強子哥的腮幫子早被婦狠狠揪住，威脅道：“你再胡說八道，信不信我把你牙打下來？快走，壞蛋！”
“裴姐，我為你夜裏睡不著覺。你再給一次行不行？”強子哥得寸進尺。
“不行！上次的帳還沒算清楚，你又想要？你敢要一次試試？這麽小就不學好，我拘留你！”裴小倩這次是無論如何不答應了。情急下亮出了派出所所長的權杖，想讓小吃貨知難而退。
“這樣啊，裴姐對不起，我現在是白衣靜她們的向導。沒空陪你，拜拜！”強子哥說著，掉頭就走。心想我草，又想馬兒跑，又想不吃草。這天下哪有這麽便宜的事呢？
氣得裴小倩直皺眉頭，隻好讓步道：“回來！”婦說完這倆個字，早已羞得麵紅耳赤。
“怎麽說？”
裴小倩羞紅了臉，壓低聲說：“隻能給你後麵，前麵不行！”
小強瞪大了眼，暗想還從來沒試過走後門。一點頭道：“成交！”一想起裴少婦那白晰幼滑的臀兒，小強就覺體內如同電走魚竄，一股遏製不住的愛意油然而生。
“隻許這一次，下不為例！”裴小倩那對美眸也情不自禁地流露出無盡的疼愛。她是個三十幾的少婦，風華正茂，她也需要男人的撫慰和堅實的依靠。小強雖然沒個正形，但他打起架來不要命，懂得保護女人。他能給任何一個女人最大的安全感。
“行，沒問題！”兩個一番討價還價，小強先跟白衣靜告個假，領著沒頭蒼蠅的裴小倩抄近道走出了森林，回到白門嶺，一個山坳裏停放著鐵牛家的摩托。騎上摩托，後座搭起裴警官，眨眼回到櫻桃溝的家中。發現五姐不在家，香姐到菜園子種菜去了，家中一片空寂。
強子哥暗喜，先幫裴姐洗了一把臉。裴姐才知道強子家的房子破爛成這樣，皺起眉頭道：“小壞蛋，原來你家這麽窮比？房子破成這樣，都是危房啊。這能住人？下大雨怎麽辦？”
小強一聽此言，心裏就有些不痛快，暗暗腹誹你不住拉倒，沒人逼你！裴小倩眼尖，見他臉色難看，意識到自己的話不大得體，不過她還是實話實說：“我這人不虛偽。心裏想什麽就是什麽。你家這房子，真的是危房，得趕緊拆掉，不然會死人啊。強子，你也別怪我嫌貧愛富，我就嫌貧愛富了。這種房子黴味太重，我受不了。你家有親戚朋友吧？給我找間紅磚房好不好？”
“裴姐，別看這種泥瓦房破破爛爛，但住起來很舒服。冬暖夏涼，還結實得很。哪有你說得這麽嚴重啊？”也就是裴小倩敢這麽說話，她來打強子哥麵子，強子哥可以不當回事，要是換了別個，那十準有一場火拚的。
“我不管，反正這種房子我不住！我就不明白了，你家怎麽窮到這個地步？你爸媽呢？蓋個新房也就十來萬，你家連這麽點錢都掙不到？真不知道怎麽說你！”裴小倩連聲歎氣。不知道是哀其不爭，還是怒其不幸。
家裏為什麽這麽窮，外人不知道，強子是一清二楚。首先是養父小富貴為了生兒子延續小家的香火，找了兩個老婆，不停地超生，超生一個，罰一筆款，一罰就是一萬多，超生兩個就是三萬。小富貴從人販手裏買下他這個養子，也要一萬多。
苗梨花得了重病，醫療費欠下好幾萬，再加上王甜菊這邊欠下的好幾萬。最後小富貴撒手人寰，喪葬費又借了一萬。加上高利貸利滾利，沒多久就積累了十多萬元巨債。家裏為什麽這麽窮，像裴小倩這種城裏人是永遠不會明白的。
所謂話不投機半句多，小強知道多說無益，嘻嘻一笑，擺出與小混混沒兩樣的輕佻表情道：“敗家娘們，那啥，你丫少廢話！你嫌我家破爛是吧？你想住，我還不給你住！滾蛋，哪兒來滾哪兒去！所長了不起啊，你拘留我啊！”
“喲，自尊心這麽強啊。生氣啦？嘻嘻，老弟，我就這麽一說，跟我一個娘們生氣，你太小心眼了。你親戚朋友有沒好點的房子？”裴小倩那個氣鬱。
“不知道。”小強心中不快，掉頭就往外走。被裴小倩上前攔住，桃紅滿麵道：“強子，姐錯了，你別生氣行嗎？你不是想走我的後門嗎？咱們現在就來？”
“對不起，我不要你後門了。跟我走——”小強吭哧走出家門，徑往紅花姐家走。
“強子，你帶我上哪去？想不到你氣性這麽大！你真的不要我後門？哼，到時別反悔！”裴小倩聽說強子不要了，不知怎麽，心裏竟有一種語言難以形容的失落感。
“誰要反悔啊，你以為我見菜就吃。告訴你我也很挑的！”小強言下之意再明顯不過了。
裴小倩感受到了侮辱，紅著臉分辯道：“壞蛋，你意思是我不是一盤好菜？是別人挑剩下的？”
“你老公瞞著你包二奶，說你是剩下的還是客套話！”小強對這個女人也不客氣了，以牙還牙道。
“你小屁孩知道什麽，我懶得理你！”
“我也懶得理你！”
二人語言不合，正式鬧翻。小強一徑把裴小倩帶到郭紅花的家。裴小倩見這棟宅子雖然比較古舊，但歹徒是磚結構房子，地麵鋪了水泥，打理十分幹淨。當下麵露滿意表情道：“這家房子不錯啊。耶耶，院子裏有杜鵑花？哇塞，好漂亮！這是誰家的房子啊？”
“這是我紅姐家裏。”就見郭紅花滿頭大汗從農場回家來。劈頭就問：“這位可是派出所所長？哎呀，快進屋！”
裴小倩第一眼見到郭紅花，發現她比自己大不了幾歲，感覺很親切。禮貌地應對道：“紅姐，打擾你！”
“你是強子的朋友，也就是我的朋友。不打擾，不打擾！”虛寒問暖過後，郭紅花給裴小倩泡了茶，上了豐富果盤，兩個聊了一會天。因惦記農場裏的活，吩咐了幾句，轉身回農場去了。
小強也要走，被裴小倩一把叫住：“強子，我說話算話，答應的事就一定要做到。你給老娘進來！”
