正文_第57章 小壞蛋

“你敗家娘們，我說過不要了。那啥，你犯賤啊！”小強發起脾氣道。
裴小倩也是個狠角色，發起蠻來道：“小壞蛋，你要也要，不要也得要！老娘今兒個就犯賤，賤給你看！”
小強瞪起烏雞眼：“你愛犯不犯！瘋婆娘，瞧不起鄉下人，你又算什麽東西？你是城裏人，城裏人不拉屎不放屁麽？”
“小強，你什麽理解能力？你打哪看出老娘瞧不起鄉下人？老娘沒說啊，隻說你家窮，你家房子破一點，這是大實話嘛。誰冤枉你了。再說，我有跟你道歉，還想怎麽樣？”裴小倩兩腿一叉，擋住了強子的去路。
“我不高興，不行啊？好狗不擋道！”
“我不是好狗，我要當壞狗，還是母的呢。小公狗，敢不敢進來？”裴小倩衝著小強頻頻放電道。
“燒貨！”
“我燒貨，還不是你害的？你是孬種！”
“你說誰是孬種？”
“你是孬種！想要又不敢要，不是孬種是什麽？”裴小倩整個人都嫵媚起來了，不停地跟小強放電。
“誰說我不敢要？燒貨，我這就把你就地正法了！”小強猛地攬腰一抱，抱起裴小倩進屋……
且說白衣靜跟幾籌女同事，森林的水潭邊苦等強子哥不來，就有些不耐煩，幾個刮噪起來。這幾個小護士都是自幼城裏長大，第一次來到鄉村大山的森林地帶，感覺萬分新鮮。光被森林裏的良辰美景給迷住，卻一點也不知道森林潛在的危險！這些女孩當中，數白衣靜冷靜點，執意等到向導再動身。可是身邊幾個姐妹卻按捺不住，死活拉著她嚷嚷著要先進山。
白衣靜心想，光天化日的，自己有手有腳，就算迷了路，手裏還有電話。再說這人跡罕見的原始森林實在太迷人，她拗不過，跟幾籌姐妹離開了水潭，一起向深山老林進發。
不料，她們這一去，看似溫順的原始古老的森林，變成了這幾個女孩一生的噩夢！白門嶺原始森林人跡罕見，一向有野豬出沒，早些年每年都有人畜受到傷害。除非是手握鳥銃和獵槍的獵戶，一般人都不敢單獨進山。
幾個小護士本就單純，更別提什麽野外生存經驗了，見到森林裏到處長著一種肉厚朵大的巨型蘑菇，幾籌女孩宛似燕兒蝶兒，興奮不已。也不辯方向，隻顧一路摘蘑菇，不知不覺誤闖入一片野豬林。村民們談之色變的野豬老巢就在這裏！
白衣靜那個閨蜜叫李晴兒最先發現勢頭不妙，等她像見到鬼似的發出歇斯底裏的尖叫，這幾個才發現前麵十幾米遠處，一頭野豬渾身立起毫毛來，嗷的叫一聲，於是大地震動，兩頭野豬迎麵直衝過來！
嚇得四個女生魂飛魄散，慘叫不已，紛紛向四麵星散逃命。白衣靜天生纖弱，她跑得最慢，所以兩頭暴怒的野豬盡衝著她來了。這纖弱女孩金命水命，走投無命，連吃奶的力氣都拚出來了。吭哧吭哧，她哪裏是野豬的對手，沒多久那兩頭野豬越追越近，先是五米，三米，接著就是兩米。
白衣靜慌了，危急關頭，猛發現一顆一人抱的大樹，她本想爬樹。誰料那大樹上長了一層滑不溜丟的黑乎乎的東西，白衣靜怎麽也爬不上去。就在她絕望之際，猛發現大樹後麵是一大片足有上百平的沼澤。那沼澤落滿了腐爛的樹葉，四周冒起那種很惡心的泡沫，散發出來的氣味難聞極了。
白衣靜眼見野豬就快撲上來，把自己撕成碎片。什麽也不管，尖叫著縱身一躍，跳入了沼澤之中。她的身子一點一點地下陷，很快臀部也被淹沒了。那兩頭野豬一看到沼澤，立刻止步。在岸徘徊了一會，就吭哧吭哧地離開了。
白衣靜想不到自己離了狼窩，又入虎穴，發生驚恐大叫。本來懂得一點野外生存技能的人，就知道，越是這個時候，越不能慌，身子更不能亂動。動隻會越快沉底！可是此時的白衣靜已徹底慌了神，她絕望無助地掙紮著，試圖向岸邊遊去。一個小時後，她的身體自肩部以下，被深不見底的沼澤牢牢地包裹住了。
就像一個野獸張開血盆大口，一點一點地把她吞噬掉。
“救命！救命啊！”隻剩下一個腦袋瓜的白衣靜向四下一望，才發現天色向晚，四周除了蟲鳴刮噪，不見一點人影。
“我要死了嗎？我不甘心，我不甘心嗚嗚！媽媽，媽媽——”可愛美麗的白衣靜至此徹底地被沼澤殘忍吞噬，隻有一腦黑發飄浮。隻見一道人影幾乎是吼著喘氣地直飛奔過來，陡然見到那頭黑發，差點沒暈過去。
“敗家娘們，誰叫你們亂跑的？你們害死我了！”此時小強連續在密林中飛奔了兩個小時，變得像頭野狗一般，加上喘氣如吼，一張臉扭曲成一團，端的嚇人。這廝手底下不慢，手腳麻利，從書包搜出一捆粗繩，先牢牢栓到大樹根上，再把另一端攬腰一係，像青蛙一樣，一頭朝白衣靜所在的方位紮了下去。硬是把已經沉底的白衣靜給生生揪了出來！
白衣靜已人事不醒，嚇壞了的小強把她滿臉的泥巴狠狠一抹，抹得幹淨了再探她鼻息，發現還是活的，心口大石這才落地。嘎笑道：“小娘皮，算你丫命大！”又是掐人中，又是拍打胸脯，沒兩下隻聽她嚶嚀一聲醒了，接著就是一連串的咳嗽。
“你是強子嗎？我沒死？我真的沒死？”白衣靜恍若夢中，感覺這一切都不真實。
“有我在，你就別想了！想死還不容易？我要是來遲一步，你就要閻王爺那報到去！敗家娘們，我千叮嚀萬囑咐，叫你們就在水潭邊，別到處走。不聽老人言，看看吃虧了吧？你們想害死我啊？靠！”小強越說越憤怒，最後甚至咆哮起來。
哇——
白衣靜不知道是慶幸還是傷心，猛地撲到強子哥懷，哇哇大哭起來。
“哭個屁，敗家娘們。你要是死了，我下半輩子就完蛋啦？我還有很多很多的妞沒泡完！你還哭，哭你妹啊！”小強一手摟抱著白衣靜，一手攀著粗繩，一步一步靠岸。上了岸，白衣靜才知道上身衣服早被撕開，胸口兩朵綿軟花蕊一顫一顫地挺立著。羞得如同驚弓之鳥，抱胸而立。
“叫什麽叫，你當時昏迷不醒，解開胸口衣服，進行心髒複舒，是基本的救治知識。你不會不知道吧？”
“嗯，我知道的。強子，要不是你，我就死了。大恩不言謝！”白衣靜聽見附近有條溪流，就奔溪流清洗去了。強子在後還心有餘悸：“謝你妹！我看你是掃把星，誰認識你誰倒黴！”第二天一早，在原始森林困了一夜，小強把四個小護士找齊了，帶領她們，順利地走出了大森林。到家已是精疲力歇，倒頭就睡。
小強一頓酣睡，正流著哈喇子做千秋美夢呢，突然他過時的破手機大聲地響鈴起來。把強子哥吵醒了，抓起一接原是香香，就聽香香帶著一點興奮的打報告道：“老公，我剛接到電話，情況不太好。她在夏夢裙家打麻將，那夏夢裙使命廣播老公你的醜事。還說咱家要倒大黴了！據說是他男人新結識了副鄉長蓋文明。兩個結成同盟，下了絕戶計要對付你！老公，我看不太妙，你是不是上哪躲幾天？”
“我道是什麽事，香姐你不用擔心。兵來將擋，水來土掩，我有辦法！”小強一骨碌下了床，他嘴上說得雄雄勢勢，心裏頭卻是十五個吊桶打水，七上八下的。副鄉長蓋文明他見過，那人長著一對三角眼，出了名的陰險。
“就這慫樣還文明，文明你妹！”強子想不到這赤佬為了報複自己跟村主任狼狽為奸。陽多福多壞，這下強子禁不住頭皮發麻了。看時間已是午晌時分，隨便扒了幾口飯，給村主任家打了電話，按事先約定好的，響三下就掛。
過了一會兒，賤人夏夢裙果然打過來，說話口氣十分囂張：“我說二流子，你還有臉跟我家打電話啊？我明著告訴你，咱幸福鄉鄉正在嚴打，打霸除惡，對付的就是你們這班禍害鄉裏的小混混！由英明神武的蓋副鄉長負責這事，哈哈，強子，你個笨蛋，這個時候還不夾起尾巴逃跑啊？哈哈，你還想老娘的屁股不？下輩子吧！我還可以告訴你，你那些破照片都是假的，是對優秀村幹部的惡意中傷。這可是蓋副鄉長的原話，哈哈！”
“什麽，你家那個吃貨啥時候評上優秀村幹部了？”
“昨天啊，小笨蛋，又紅又大的一本證書呢。我男人是優秀村幹部，還入了黨，你不是能嗎？不要臉的二世祖，小混混！窮比一個，敢跟我男人鬥，你還嫩點兒！警告你，這是我老娘最後一次接你電話。你敢騷擾我家，我讓裴所長拘留你！”
“裴所長？哎喲，我好怕哦。死老娘們，你男人的照片不管用，我還有你的照片啊？那天晚上我扒光你，用手機拍了你好幾張玉照。嘻嘻，想不想我發給你老公看啊？”
“啊？你個小壞蛋，你真有我的裸-照啊？”夏夢裙再也笑不出來了。
“是不是真的，你自己想！”小強差點沒笑疼肚皮。其實他根本沒有夏夢裙的照片，沒想到一句謊話就把姓夏的嚇得魂飛魄散。
“哎呀，強子，有事好商量嘛。你可千萬不能亂來啊，要是你叔看到了，他一腳踹了我不要緊，關鍵是日後你沒得享受對不對？聽說你喜歡大肉球，我有。你指個地方，我這就來伺候你！”一眨眼間，夏夢裙的態度就發生一百八十度的轉變。在夏夢裙眼裏，他比親人還親了。
小強吭哧走到指定的竹林坡，一瞅就見夏夢裙身穿一條牛仔一件帶泡泡袖的花色緊身衫，在翠竹林那衝他招手。
