正文_第58章 牽連了紅姐

兩個一頭鑽到竹林深處，那夏夢裙果然三下五除二剝成一隻白羊，強子哥蔸眼望去，隻見竹光影裏，一段白淨的身子，真個是瓊漿濡漓芳草地，嫩蕊花房玉露渤。夏夢裙吃他瞧得怪不好意思：“強子，你可拿住我了。從今我都聽你的，再敢起異心，天打雷劈！”
“你說的是真的？”強子哥箭步上前，去婦的身上狠狠咂了一口，拿出手機，對著這隻大白羊卡嚓卡嚓連拍了好幾張。還嫌不夠，教：“賤人，像狗一樣站著。”夏夢裙暗歎命苦，怎麽招惹上這麽個小煞星。萬般無奈，一一照辦。
強子哥抱著婦的屁蛋，連續拍了十幾張，保存好了道：“賤人，穿衣服！”夏夢裙被吃得哄動春心，滿麵桃紅道：“強子，你幹嘛不吃了我？你真不行，我可以帶你去醫院瞧瞧嘛！”
“誰要你這殘花賤柳啊？從今起你就是我的玩物，我要你向西，你不能向東。聽到沒？”小強其實何嚐不想雄勢一下，給這死老娘們瞧瞧厲害？可是不知道怎麽回事，一到這村官夫人麵前，他就雄勢不起來。一點反應都沒有，差點沒把小強氣暈。
“知道了，主人。”小強心想，本少整不了你，占你點便宜也好。這麽想著，一把抱住婦親嘴不迭，還把婦肆虐了個七七八八。夏夢裙受不了了，一個勁催道：“主人，用手安慰我下吧！”強子哥求之不得，把婦安慰得滿足了，發話道：“你男人準備怎麽對付我？”
“報告主人，陽多福已征得蓋副鄉長同意，準備近期強行沒收郭紅花的農場。”
還有呢？小強聽了此言，暗叫糟糕。這下可連累到紅花姐了。
“蓋副鄉長新近離了婚，他看中你家阿嬌，做他的小情人。主人，就在今天晚上，蓋副鄉長來我家吃飯，你叫阿嬌去別處躲一躲。”
“好，我知道了。從今天起，你還會不會到處廣播我不行啊？”夏夢裙忙不迭搖頭道：“哎喲主人，你別咯應我。我被你拿得這麽死，哪敢出去興風作浪？活膩了？這個，主人，我可以幫你對付陽多福，你能不能答應我一件事？”
“什麽事？”
“主人怎麽整老陽都行，就是別下了他的村主任。行不？”
“好，我暫時不會動他的飯碗！以後會不會，要看他的表現！”
“主人還有什麽吩咐？”
“以後老陽有什麽不利於我的動向，你馬上打電話通知我！”
“知道了主人。”
“回去吧！”兩個分道揚鑣，小強徑往郭紅花家走來。進門就聽見一片哭聲，吃了一驚，隻見紅花姐頭發散亂，倒在**嗚嗚啼哭。
“姐，你怎麽啦？”小強一句話沒說完，冷不丁吃郭紅花嗖的一巴掌扇過來，叭，強子半邊臉登時充血，四個指印赫然在目。就聽郭紅花唾沫星子橫飛的罵道：“那啥，你滾蛋！我不認識你！”
小強也硬氣，知道這個時候多嘴隻會火上澆油。挨了一巴掌無悲無喜，掉頭就走人。隻見在紅姐家落腳的裴小倩也從房裏躡腳出來，直追上小強道：“強子弟弟，郝家剛接到通知，她的生態農場說是因為汙染環境，將被鄉政府強行回收。限她三天內，必須空出來。弟弟，你知道是怎麽回事嗎？我可是聽說紅姐交了三十年的承包費，蓋文明怎麽出爾反爾呢？”
裴小倩為郭紅花抱不平，可她一個小小的派出所所長，胳膊擰不過大腿，隻能幹著急。
“汙染個屁！蓋文明的獨生子是校霸，我看不過，教訓了他一頓。姓蓋的就報複我！”小強一有事，就習慣把手指頭咬在嘴裏。
裴小倩道：“弟弟，你啊真是個禍害精。你看看，連紅姐都受你牽累，活該你挨打！這事是你惹起來的，你得出麵解決啊？我看，你馬上買條煙，去找蓋文明，當麵跟他認個錯，這是最好的辦法！”
“認你妹，我怎麽可能跟蓋文明認錯？那不是送上門給三角眼羞辱嗎？敗家娘們，男人的事，你少管！回去吧——”
“哎呀弟弟，紅姐哭成這樣，她自己都顧不過來，我賴在她家不合適。我還是住你家，你來照顧我！”
“我家那破房子，你住不慣啊？這樣，我讓香姐去照顧你。紅姐心情不好，你多安慰安慰她。叫她不要擔心，我會想辦法！”小強滿腹心事，打電話通知了顧金香，那顧金香放下手裏的活，得兒一聲就過來了。隻見她風擺柳地走前來，含情脈脈的問：“強子，有什麽吩咐？”
“紅姐不舒服，裴姐沒人照顧，你過來紅姐家幫幾天。”
“好咧，裴姐我們走吧！”
裴小倩道：“不是姐說你，你最好去認個錯。人是副鄉長，你哪是對手啊？大丈夫能屈能伸，聽姐的沒錯！”
小強衝她擺擺手，原地轉圈，一邊咬著手指頭在那嘀咕：“有件事想不通，紅姐出了這麽大的事，為什麽不給她打電話？”他口中的她就是紅姐城裏的表姐煌冬草。雖然不知道煌冬草是什麽身份，但一定是個能量很大的人物。如果她出麵，對付一個小小的副鄉長應不在話下。
問題是，紅姐為何不向這個表姐求助？難道裏麵有什麽隱情？
這麽一來，他反而不好直接打電話告訴煌姐了，一旦紅姐知道這事，那怪頭更大。左思右想，唯一的辦法隻有利用夏夢裙來消災。但是想讓陽多福撤消回收令，必須要有充分的理由才行。
小強一拍大腿，有了，當即打通夏夢裙道：“夏姐，我告訴你，郭紅花城裏有個當大官的表姐叫煌冬草。如果你不想你老公被拿掉村主任，叫他趕緊地，把農場回書令給撤回去！我姐手裏握有三十年承包合同，你們說不給就不給，扯淡！”
夏夢裙大驚失色，尖叫起來道：“啊？真的？那我趕緊通知老陽去！謝謝主人！”
“謝個屁！你不信，叫你老公去查，看有沒有煌冬草這個人！”
“主人，你才是我老公。老陽在你麵前，頂多算個屁！我馬上喊老陽去認錯！”掛起電話，小強得兒一聲，悄沒聲地來到紅姐家的澡房藏起來，想看陽多福怎麽出洋相。
不多會兒，就聽門口腳步響，隻見一個腆著大肚子滿臉福相的中年男子腋下夾個公文包，笑彌勒也似進門就說：“哎呀，紅花大姐，對不起，對不起！上午我灌多了黃湯，腦子不清醒，那什麽通知書根本不是大姐你的！哎呀對不起！瞧我這事辦的，讓大姐受驚了！”
陽多福摸汗不已，見通知書還放在桌上，一把抓起來塞入公文包，眼見郭紅花兩眼腫得跟核桃一樣，越發惶恐道：“大姐，讓你受驚了！對不起！要不你打我一頓出出氣？嗬嗬嗬，都是自家人，出個錯在所難免。大姐你大人大量，放老陽一條生路好不好？我老陽發誓，以後再敢犯葷，天打雷劈，生兒子沒那啥！”
這一出可把裴小倩和香香兩個搞糊塗了。聽到他說生兒子沒那啥，想笑又不敢笑。隻見郭紅花顯然也想不到，隻半天不到，雄雄勢勢的村主任，那態度就來了一百八十度的大轉變，她有些將信將疑：“我說陽主任，你到底搞什麽鬼啊？你這打一巴掌，給顆糖，是什麽意思？”
陽多福摸汗不已，賠禮道：“大姐，我不是說了嗎？是我的錯，我的錯！”
郭紅花腦子也轉得快，暗想一定是強子那小王八蛋使了什麽法子。當下發火道：“陽主任，你也有錯的時候啊？這事就算了，以後我們井水不犯河水！”陽多福如蒙大赦，連聲道謝著，屁滾尿流落荒而逃。
躲澡房內的小強也一陣快意恩仇，暗想，原來打虎皮扯大旗這麽管用啊。他隻不過提了提煌冬草的名字，陽多福就嚇得魂飛魄散。這就叫官大一級壓死人。
他這裏樂得臉上開花，冷不丁就見紅姐推門而入，一把揪住他質問：“小東西，就知道是你！快說，你到底動了什麽筋腦，連村主任都聽你的？”
小強就笑答：“紅姐，你不是有個城裏的表姐嗎？我一報你表姐的名號，說煌冬草是個大官，陽主任就嚇壞了！”
郭紅花一聽，哭笑不得，一把揪住強子的招風大耳質問：“小王八蛋，你怎麽知道我表姐的名號？這下糟糕，你可把我害苦了！”刷的一下，俏寡婦的臉色變得十分難看。
“啊？這話怎麽說？”小強傻眼。
“唉，你個*犢子，你是不知道，我這個表姐根本不是什麽大官。她隻是個做生意的，女商人一個。我跟她好多年沒聯係了！”郭紅花道出了真章。
“啊？這樣啊——”小強聽了此言，心裏也不是個滋味。不過他還是不願相信紅姐說的話，畢竟那晚煌冬草出手如此闊綽，就算她不是個官，也一定有官場的人脈。當下開懷道：“紅姐，這你就錯了。你表姐有資本的話，她就一定有過得硬的人脈！你大可以放心！”說著把爪子摸起紅姐的玉背。
“哼，她有什麽人脈啊？總之這下你闖了大禍了！小東西，我看啊，我們不要來往了，跟你來往，盡沒好事！我明兒就打個老實人嫁了！”郭紅花說著這話，一把打開他，忍不住鼻子一酸，又嗚嗚地啼哭起來。
小強一想也對，自己窮比一個，還天天出去打架，牽連了紅姐。當下一點頭道：“好，我聽紅姐的。那我走了！農場的事你放心，姓陽的絕對不會來搞風搞雨——”
小強吭哧離了郭紅花家，到家門口就見鐵牛兩個在那候著。一見了他，屁顛上前，笑道：“強子哥，你回來啦？”
“兩個二貨，笑得這麽難看。說吧，有什麽事？”
