正文_第59章 偷聽

“強子哥，我堂兄二憨，看上對村鬼子的二姐小翠。他二姐呢對我堂哥也是郎有意、妾有情。無奈鬼子見我堂哥老實，老是變著法敲他！這不明天我堂哥就去鬼子家提親，我堂哥讓我問問強子哥，你明天有沒有空？”鐵牛嘴巴還挺溜，一頓連珠炮把旁邊的叫驢聽糊塗了。
“你讓我陪他去相親？”小強暗暗好笑，我這一大堆麻煩事，哪有空管你這破爛事。
“強子哥，你就幫幫忙。”鐵牛好說歹說，往強子蔸裏塞了好幾張老人頭。
“好吧，明天你通知我一下！”
晚七點，村主任陽多福家院牆外出現一台車。
這台紅旗卻是幸福鄉副鄉長蓋文明的座駕。陽家來了貴客，自然是隆重款待。一頓酒足飯飽，蓋文明和陽多福有軍機大事協商。作為媳婦的夏夢裙被轟了出來，這一點無礙夏夢裙藏在某處偷聽。
“這次打霸除惡，任務艱巨啊。”蓋文明不愧是玩政治的，開口閉口都是官腔。官腔廢話多，但卻非常有用，可以說是每個官員最大的護身符。有了這道護身符，你就絕對不會被人抓住把柄。
“蓋鄉長，這個煌冬草，我派人調查過了。她是一流集團的老總，資本很強。就是不知道她官場上的人脈怎麽樣？小家強子敢抬出她的名號，想必有些料。”陽多福隻是個村官，相對少點顧忌。
“你的意思是？”蓋文明的三角眼開始滴溜溜轉動。
“哎呀我敢有什麽意思？我充其量隻是打下手的，向蓋鄉長提提參考意見，最後怎麽做還得蓋鄉長發話才行！”
“有什麽意見隻管提嘛。我們作為幹部中的一員，為的是廣大群眾安居樂業。對待敵人，要像對待惡狼一樣無情，要不怕犧牲，不怕艱難！當然，我們的一言一行，時刻代表著政府的形象。千萬不能魯蠻行事，你說！”
“我的意見是，郭紅花是煌冬草的表妹，就不要動她了。至於小家，我們也暫時按兵不動。先搞清楚煌冬草幾斤幾兩再說。小家不知天高地厚的自小子，讓他得瑟幾天！”
“嗯，你的意見很好。我們打霸除惡，不能捋起袖子就幹，這是莽夫的行為。凡事要先統一思想，做好充分準備。知己知彼，最後雷霆一擊，為保障廣大人民群眾的財產人身安全作出應有貢獻！”
陽多福被蓋文明滿嘴官腔繞糊塗了，狠狠地轉動腦子，把蓋鄉長的原話吞下肚慢慢地消化後，才勉強懂了鄉長大人的意思。眉開眼笑道：“蓋鄉長英明。您放心，蓋上橫侄子這麽優秀的學生，無辜被小惡霸毆打欺淩，就算您寬宏大量，我作為櫻桃溝的村主任第一個就不答應，櫻桃溝全體有良知有正義感的村民也絕對不會答應！”
蓋文明一點頭道：“我們的社會是和諧的社會，我們身為人民的保護神，對少數沒有人性的村霸、校霸，絕對不能姑息！老陽啊，告訴你一個不好的消息，幸福中學高中部一年級的柳狗娃被曝調戲女學生。
作為一名人民教師，幹出如此禽獸不如的勾當，簡直是幸福鄉的奇恥大辱啊！當然了，柳狗娃還年輕，年輕人嘛，難免思想開小差，犯些錯誤在所難免。聽說他很有能力，講課方麵很受學生歡迎。對這麽優秀的教師，我們還是以挽救為主嘛！這個，聽說他的小嬸子叫什麽？”
陽多福忙不迭回答：“苗杏嬌！”
“啊對，苗杏嬌。這女娃不錯啊，聽說早早就挑起家庭的重擔，很明理，很懂事。今天高校長告訴我，說這女娃正申請到高中部繼續上學。這是好事啊，當年這女娃的中考成績可是全年級第二名喲。老陽，你過幾天，把苗杏嬌帶到我家來，我打算跟她談談，詳細了解一下她的心路曆程。順便，也好商量怎麽挽救她姐夫！當然，事前你要打預防針，叫她不要有顧慮。我們大家都在為小家的前途著想嘛——”
在某處偷聽的夏夢裙聽了這偽君子滿嘴仁義道德，暗啐一口道，苗杏嬌這盤嫩菜你想吃，就直接說。繞這麽大彎子，還挽救，挽救你妹！
“沒問題。蓋鄉長，我一定照辦！”這話陽多福聽得懂，反應飛快。
“老陽啊，你不錯。政治覺悟很高，又心係群眾。櫻桃溝在你的管理下，成績很好啊。至於上麵，我來負責溝通。總之，為了幸福鄉的廣大群眾安居樂業，打霸除惡行動就算千難萬難，我們一定要堅持到底，絕不打馬虎眼！好，我晚上還有個會——”夏夢裙哧笑道，還打霸除惡，你明明就是想報複強子。
分開兩朵，各開一枝，且說小強家，晚八點的時候苗杏嬌無精打采地回來了。
小強見五姐麵色難看，就知道沒啥好事。問，事情黃了？校長不答應？還是錢不夠？
誰想苗杏嬌小腰一扭，臉別過去不搭理他，去澡房取出一堆髒衣服蹲著洗衣服。小強剛被俏寡婦宣布絕交，心情一團糟的時候，不知道什麽地方得罪了這位哭神。忍不住上前盤問：“五姐，到底發生了啥事嘛？你別不理人好不好啊？”
那苗杏嬌狠狠地搓洗著衣服，搓了一把，突然兩嘴角一扁，豆大的眼淚止不住地又流下來，嗚嗚啼哭道：“都怪你，都怪你嗚嗚！”
“敗家娘們，怎麽又怪上我了？我又沒攔著你，還給你錢了！”小強莫名其妙。
“上午高校長還答應得好好的，說我隻要交兩千擇校費，明天就給我辦入學手續。我和大姐高興呢，下午就接到姐夫打來電話。說什麽蓋副鄉長很關心這件事，讓我去找蓋副鄉長談話！他要當麵鼓勵我！你個小王八蛋，二世祖，剛把人家獨生子打了！你說，我去找蓋副鄉長，能有什麽好下場？不怪你怪誰？”苗杏嬌鼻涕一把淚一把，總算把事情原委說得清楚。
“原來是這麽回事！姓蓋的公報私仇。五姐你千萬不能去！這事是我惹下的，我會給你交待——”
這小壞蛋嘴巴上說得義正嚴辭，心裏麵卻樂開了花，暗想道這不剛好，就坡下驢，你上學我本來就不同意，免得你山溝裏飛出金鳳凰，自己攀高枝嫁城裏人，我呢竹籃打水一場空。那個啥，我可不是傻子！小強當然不會把心裏麵的活動表露出來，猛想起賤人夏夢裙說過就在今晚，蓋文明會來村主任家做客。
看看時間應該差不多了，就背著苗杏嬌給夏夢裙打了個電話。不一會兒夏夢裙打回來，低聲道：“主人，燒貨正想向你匯報呢。”
“少廢話，快點說，什麽情況？”小強手握夏夢裙一大堆玉照，跟她說話根本不用客氣。
“主人，你有了煌冬草這道護身符，姓蓋的把計劃改了。老陽說隻查到煌冬草是一家集團公司的老總，她有沒有官場人脈，目前還不清楚。蓋文明本來想叫你家阿嬌來陪酒，一聽這消息，馬上乖乖地打消了念頭。和老陽一合計，兩個決定在查清煌冬草的真實背景之前偃旗息鼓！主人，這幾天你不用擔心了，老陽說了，郭紅花是煌冬草的表妹，再不敢動她一根寒毛的。”
小強不忿道：“動不動都晚了，郭紅花已跟我絕交。老蓋真不厚道，是我揍了他兒子，他幹嘛衝我五姐來？那個啥，我五姐想上學，本來高校長答應得好好的，他來插一杆子。他到底想幹什麽？”小強心想，我草，姓蓋的，咱幸福鄉有彭得貴這個好官，輪不到你一手遮天！
“主人，我道實情你別發火行不？這都是我偷聽來的，跟我可沒什麽關係。”夏夢裙實在有點怕這小吃貨了。
“你說，我不發火。”
“你揍了老蓋的獨生子，老蓋擺明了是想整你。他跟老陽說，你姐夫柳狗娃調戲女學生，不知道是不是真的。那個啥，他說話滿嘴官腔，一般人聽不懂他的意思。他說什麽對柳狗娃這麽年輕又優秀的教師，要以挽救為主。怎麽挽救呢？要你家阿嬌找他去，說阿嬌能挽救。還說什麽阿嬌是顆好苗子，她能上學是好事。讓阿嬌去找他，他要跟阿嬌談談心！這不是扯淡嗎？我看啊，十有八九老蓋是想老牛吃嫩草。主人，你得看著點阿嬌，千萬不能羊入虎口！”
“好我知道了。那個啥，還有嗎？”小強已在心裏麵把蓋文明的祖宗十八代罵了個遍。
“主人，我目前聽到的就這些。他們還沒摸清煌冬草的底子，這幾天不敢亂動你。主人，還有什麽燒貨能幫的沒？請吩咐——”
“目前還沒有。”
“主人，老陽不在家。要不要燒貨給你洗澡，我會*，很舒服的哦。”夏夢裙心裏想的是，這小強可不是等閑輩，趁著他還沒發跡，先跟他搞好關係來。那個啥，以後老陽也坐穩當一點。聽說他跟劉村長不對付，說不定日後有他助陣，能把老劉擠走。這麽一想，這少婦情不自禁地就浪了起來。
“推你妹。”小強心想那個啥，無事獻勤，非奸即盜。你以為我不知道你心裏想的啥啊。
