正文_第60章 小兒科

“主人，要不明天我帶你去省城的大醫院看看？燒貨很想你愛人家呢，求你了，主人就去看看嘛？”夏夢裙不死心，最近老陽很長時間沒碰她，她也是寂寞得厲害。特別是到了她這個年紀，如狼似虎，沒個男人折騰她，她是恁地難過。她的心裏麵，滿心渴望小強能跟她來一場靈與肉的交流。
“看你妹！”小強掛起電話，在家院內咬起了手指頭。他一咬手指頭，就證明他在動腦子。本來蓋文明不讓阿嬌上學，這沒什麽，反正他也不是真想阿嬌遠走高飛。問題是連老實巴交的姐夫也牽扯進來了，柳狗娃那麽老實的人，他會調戲女學生？虧蓋文明想得出來！
小強猛摸出電話，一個電話打到鋼蛋那：“鋼蛋，你帶上鐵牛叫驢兩個，去給蓋文明家潑點夜香，讓他嚐嚐夜香的味道！”
“老大，夜香是什麽東西？”鋼蛋一聽有任務，馬上來了精神。
“二貨，夜香就是大糞！聽說蓋文明老婆在鎮上開了家飯店，對，最好去潑他的飯店，注意戴上麵罩，速戰速決。去吧！”鋼蛋答應一聲，會鐵牛去了。
打完電話，回頭見阿嬌還在洗衣服。就上前道：“五姐，我告訴你你可不能背著我去找蓋文明！蓋文明是咱們家的仇人，你去了他會強行你！五姐，這是咱的命，不讓上那就不上了！我就不信不上學還會死人！”
苗杏嬌心裏有氣，聽了猛翻白眼道：“我就要去，偏要去！我明天就去，我喜歡被人強-奸！怎麽樣？”
一句話氣得小強團團轉，豎起濃眉指著阿嬌的鼻子嚷嚷道：“小賤人，你要是敢去，我打斷你的腿！”
苗杏嬌可是出了名的小辣椒，一聽強子威脅自己，嗖的直起身，兩手叉起腰來，一蹦三尺高地回擊道：“小王八蛋，你打我一下試試？你打你打你打！”說著還挺胸直逼小強。
小強被逼得擊擊後退，眼見五姐又要哭，趕緊敗輸投降道：“我暫時還不想打。”
“你什麽時候想打？”苗杏嬌想到自己一輩子困死在山溝溝，心裏的酸楚難以言說，眼淚爆豆一般又掉下來。
“不知道。我想打的時候自然會打了。”小強在阿嬌麵前，明顯底氣不足。
“那你現在就打啊。來來來打我！”
“我懶得理你。”小強大敗逃跑，一道煙溜入房間，倒床就睡。在**睡不著，百無聊賴，摸出手機來登陸QQ，想找個人聊天。突然一個陌生的QQ號彈動起來，上麵有消息，想約不？
小強一看是個小姐，恨恨地回了一句，打你妹！
本以為這樣對方不會理他了，誰想那個小姐很快回了過來：我沒有妹妹呀。有就給你打了，來打我吧。我不是職業小姐，隻是偶爾出來客串，賺點零花錢！
小強心想反正閑得無聊，幹脆跟這小姐打起屁來：你是良家婦女？賤人！你老公知道你出來賣，那還不氣到醫院裏去，還是VIP！
對呀，你說得太好了，我就是想犯賤！想男人來約我！放心我老公不知道的！
小強已在心裏麵把這個女人打入十八層地獄，回了一句：燒貨！想起五姐說她也想被人強暴，又回了一句：受虐狂！
這個字眼發出去，那小姐再沒吱聲了。小強滿心不是滋味，正想下線的時候，小姐的消息來了：真的，我今晚特想當小姐，你來嫖我好不好？隻要三百元！包夜的話，隻收你一千！
“嫖你妹！誰知道你是男是女？還有，你怎麽知道我號碼的？啊，賤人！
王八蛋！你挺拽啊，一口一個妹，我是女的，如假包換！你敢不敢進城？
才不信你鬼話，你到底是誰？
“不信啊，那你打下這個號碼。”小強見後麵是個電話號碼，當真照著號碼打了個過去，劈頭就罵：“賤人，你到底是誰？你是不是活膩了，想找刺激可以啊。你敢來櫻桃溝不？”
“好粗魯。”電話那頭果然是一把甜嫩之極的女聲，那女的顯然想不到小強在電話裏也這麽直接，嚇得她得兒一聲逃得飛快，直接掐斷電話。
掛了電話，果然那女的再沒任何消息回複。小強下線，蒙頭睡覺。不料二十分鍾後，電話響了，那道甜嫩之極的女聲又來了：“我到了。櫻桃溝河邊，給你十分鍾，不敢來的沒卵蛋！”
小強大罵無聊，狠狠回一句：“那個啥，我在幸福鄉中學大門口等你！”掛起電話繼續悶頭大睡。十分鍾後，一條短信進來：“王八蛋，你耍我？”
小強哈哈大笑：“那個啥，耍的就是你這種吃飽了沒事幹的賤人！”
“你不行！”
說一個男人不行是很惡毒的事情，小強大怒，回：“好吧，你贏了。那個啥，告訴我你在哪，我讓你嚐嚐滋味！”打從這吃貨失去了吞雲術，他從張菲豔的祖傳秘籍偷師下來的識女歌訣竟然也跟著失效，至於最後三頁《針灸解定十術》更是無從練起。
青巫師父對愛徒身上發生的一係列變故也是百思不得其解。那花花老頭在騙取了五隻肥土雞和三張愛情動作影碟後，終於支支吾吾的提出了一個有待商榷的解決辦法。對於這個辦法，小強雖然哧之以鼻，私底下卻情不自禁地開始付諸行動。
據青巫師父說，他之所以吞雲術失效，乃是因為他貪多嚼不爛導致的走火入魔。加上他年少，身體壓根承受不住過多的陽氣。那個啥，說得通俗點，就是小強的體內屯積居奇了過多的陽氣，沒法消化。想解決這個問題，有一個辦法，那就是設法吸收到十個以上的女人的陰丹，來個十丹抱團，把屯積體內的異化旺陽一口吞噬！
收集十個女人的陰丹，對風流鬼小強來說，不是神馬難事。問題是，青巫師父的這一招有個前提條件，這十個女人越純粹越好。那個啥，說白了就是經手男人越少的，陰丹就越純粹。純丹的吞噬能力是最強的。
所以啊，基本上，這段時間小強最大的任務就是泡妞。
“好怕怕哦。我在桃河邊，有種你來！”
小強心想去就去，反正就在村口，就當出去散步。到院門口，這貨又折返回來，穿上護身的裝備皮帶上插著軍刺，這才踏著月色吭哧走到桃河邊。隻見河邊的機耕道上，泊著一台轎車，車旁背靠著一名長發女子，一看就是柔弱的那種。
強子哥暗笑自己膽小，毫無戒備，吭哧上前道：“小妞，過來，來看看本少有卵蛋沒有？”說著伸手一搭，正想睹一下這小姐的芳容。不料他的手一碰上這女人的香肩，這女人的腦袋瓜就像猛地翻轉過來一般，出現一張慘白的京劇臉譜。小強大驚發愣的當兒，就見嗖的一刀直捅到了他的肚皮上！
媽的搞了半天，原來是女殺手！
下意識地伸手一握，小強麵色十分難看，佝僂下腰直哼哼裝作無比的痛苦狀。道，你是誰？為啥刺殺我？
女殺手一擊必殺，滿意地一拍手，點了一支煙衝著小強噴煙道：“問蓋上橫去吧，傻蛋！”
“你是蓋上慫什麽人？”小強猛低頭咬破手指，在一瞬間的時間內嘴角抹上血跡，一副敗輸受傷的樣子，把女殺手瞞得好苦。
“實話說，我不是他什麽人。他什麽人關我比事？”這女殺手骨子裏透著一股陰冷。
“你真牛比，實話實說！不像有的女人，明明不是帶把的，天天把吊字掛在嘴邊。”
“手下敗將，少拍馬屁。”
“偷襲可恥。如果明著單挑，你不一定是我對手！”
“我拿錢辦事，隻要達到目的就OK了！”
“請到你的是錢。蓋上慫花了多少錢？”
“三萬。”女殺手得手後沒溜之大吉，反而破天荒地把業內行規拋之腦後，跟獵物聊起天來。
“假如我五萬請你去蓋上慫肚皮上來一刀，幹不幹？”小強不是真心的，他想試探下這女殺手的底線。
“不幹！”回答就倆字，幹脆直接。月光下那張美得令人窒息的臉蛋格外的陰冷。
“為什麽？”
“我這人愛錢沒錯，但不會出爾反爾！好了，拍個照片——”卡嚓兩聲，美女殺手用手機連拍數張，緊接著轉身回車。小強出手了，一刀紮中美女殺手的屁股！
女殺手大驚回頭，喘息道：“小子，重傷下還有這麽強的反攻值，不簡單！”說著飛快從車內拿出紗布，猛地拔出刀子，竟然叫都沒叫聲，使得小強刮目相看。看著她在屁蛋上抹了一把止血粉後，三下兩下從大腿根繞過把傷口包紮一遍。
“你真的很牛比啊！靠，這樣都行！”小強開始在心裏麵對女性兩個字重新下定義。
“這點小兒科算個屁！小強，你捅了我，咱倆的仇結下了！”說著比了一個中指。
“小賤人，你不是捅了我一刀啊？”強子哥還在裝比。
“我是捅了，可沒割你*！*是男人的命，臉蛋和屁股是女人的命！我屁股毀了，以後沒法嫁人。你說怎麽辦吧？”
