正文_第61章 貴人相助

“你叫什麽名字？”
“佩玉。”
“這名字起的好，你全身都是玉，何苦當殺手？這碗飯是好吃的嗎？”
“好不好吃關你吊事！你說怎麽辦吧？”
“怎麽辦，隨你來！我住櫻桃溝，你隨時都可以來報仇。但是，禍不及妻兒！”這方麵小強倒不必擔心，這個佩玉還是有自己的原則，不是下三爛的貨色。
“臭*，你等著！”佩玉不屑地翻起白眼，重重關了車門，打著火猛地吊頭，冒股煙消失在茫茫夜色中。小強暗道那蓋上慫是喪心病狂了，改天找他算帳。帶著一臉的無悲無喜，吭哧來家。就接到鋼蛋打來的電話，那丫在電話裏眉飛色舞，說蓋文明老婆姬春銀的飯店全是一股大糞的臭味，來吃飯的客人全給嚇跑了。氣得姬春銀在店門口坐地大哭。哈哈！小強一聽大為解氣，表揚道：“鋼蛋，表現不錯！氣死姓蓋的王八蛋！”
他剛掛上電話，便收到一條陌生的短信：“約不？”
小強就納悶了，狠狠罵道：“靠，我的仇家還真多？一撥又一撥！好吧，兵來將擋，水來土淹，怕你們是孬種！”這麽罵著，當即回複過去：“行啊。”
大約二十分鍾後，小強約定的桃河邊。隻見明晃晃的月亮底下又多了一台車。強子二話不說拿出早準備好的編織袋，悄悄摸上去猛地用編織袋套住了那人的頭，放倒車上就是一頓拳打腳踢。直到那女的發出慘叫聲：“王八蛋，你真打啊？”
小強哪管許多，伸手去這女的身上一陣**，發現這女的沒攜帶武器，鬆口氣追問道：“你是誰指使來的？”等他看到這女戴的寶石戒指，大吃一驚，這才感覺到勢頭不對，屁顛上前一把扯下編織袋，跟那雙會說話的丹鳳眼兩兩一對，小強懵了：“冬草姐姐？是你？”
“你以為是誰啊？壞蛋！”煌冬草挨了一頓打，一腦長發亂如雞窩，好在她唇紅齒白，天生的美人胚，三十八歲了保養卻極好。魔鬼身材玲瓏凹凸、幼滑白淨的肌膚以及時尚蕭灑的名牌穿著，渾身上下都是美豔少婦的韻味。
這下小強徹底傻眼，半天才說清楚：“那個啥，姐，對不起啊！這幾天有人假扮小姐把我騙出來，趁我不備偷襲我。我以為你——”說著臉色一片慘白，連說話都不利索了。
煌冬草撲哧嬌笑道：“那個啥，你長能耐了哈，連姐都敢打！嘻嘻，不過挨了你一頓揍，把我揍舒服了。剛才你真的很MAN！”成熟少婦兩眼開始頻頻放電，電得小強大呼吃不消。兩個人不約而同地撲作一團，開始著了魔一般地接吻。瘋狂的熱吻雨點般襲擊著對方，強子哥的爪子放在婦身上尋香拾萃。
“強子，我今晚就當你一個人的小姐了！”兩個猛地互相撕扯起來。不多會兒，煌冬草就被剝成白羊一般，小強**，魂都飛沒了，隻感覺到一片如篝火的溫暖，致命的溫柔陷阱讓小強徹底地淪淊。
一刹那間，煌冬草一下就掙脫了寂寞孤單的籠子，隻感覺到排山倒海般的幸福幾乎快把她淹沒了。弟弟，你真壞，真把我當小姐啦？
吼一般的喘息終於平息，煌冬草麵帶滿足的笑容，一伸手道：“你不是包夜嗎？先交錢！”
小強果然把一遝錢交給煌冬草，笑罵道：“受虐狂！”
“我喜歡被你虐，不行啊？那個啥，每天在商場上扮演一副女強人，我實在累死了。偶爾犯個賤，真的很痛快！我喜歡你罵我賤人！”
小強一聽敗退：“真想不明白你，好好的，充什麽小姐！我發現你們女人，每個都不一樣！”
煌冬草氣笑著，打了他一暴栗：“喲，這麽小就風月老手啦？說吧，我看你愁眉不展的，有啥心事？要不然就是姐姐差勁，給不了你幸福。”
“老姐，我真是躺著也中槍。那個啥，沒那麽回事，是五姐阿嬌！”
“阿嬌？她怎麽啦？”兩個在車內如甜似蜜、如漆似膠，緊緊地抱作一團不願分離。
“姐沒事。過兩天就好！”小強知道冬草姐是個開公司的，家裏的這些瑣事按理不應該告訴她，免得她煩心。
什麽過兩天就好，你吊起姐胃口了。你敢不說，我就喊，說你這小流氓強了我！
小強一聽哭笑不得，這才告知實情道：“這幾天她鬧，說想去念高中。本來幸福鄉中學的高校長滿口答應，不想橫生枝節，有人插了一腳，這事又黃了！阿嬌見上學無望，在家哭。那敗家娘們，讓她哭去，過幾天就好了。”
煌冬草咯咯嬌笑著，從愛瑪仕包裏拿出一大串銅鑰匙來，拍到他手裏問道：“弟弟，你看這是什麽？”
“鑰匙。”
“猜猜，什麽鑰匙？”煌冬草俏臉上的紅暈未褪，賣起了關子。
“這麽大一串，不會是房子的鑰匙吧？”
“嘻嘻，我的小心肝真聰明。這鑰匙是你的了！”煌冬草溫情脈脈地去強子額上啄了一口。
“姐你不要開笑。這麽大的禮我受不起！”
“少來，這套房子是我買給你五姐的。在仙海天街天庭花園，明兒一早我帶你們姐弟一起看房去！”
小強一聽魂飛魄散：“老姐，這可不行。上次你在我身上花了幾十萬。這不又給一套房子，你把我當成啥了。不行不行，我不要，不能收，收了會天打雷劈！”
叭——
煌冬草在強子臉上掃了一巴掌，道：“你再說外人話，我不打死你！小壞蛋，你以為我*麽？要不是你我有肌膚之親、心心相印，我才懶得理你呢！我的就是你的，拿著吧！再說，明天我就要帶阿嬌進城上學。我要讓她上最好的中學，沒住的地方怎麽行？這事由不得你！”
“啊？老姐，你不能幫我倒忙啊。你是沒見過阿嬌，長一副禍水相，以後她飛黃騰達了，還能看上我這窮比小子？”小強道出了真章。
苗杏嬌是小富貴臨終前給強子安排的童養媳，這個她是知道的。見強子著急成這樣，笑彎了腰，取笑他道：“喲喲，這麽小就開始想媳婦？弟弟，不是我笑話你，你真不是一般的沒自信！苗杏嬌要是喜歡你，飛得再遠也是你的。相反，她不喜歡你的話，你就是天天把她關在房裏，也一樣得不到她的心。強扭的瓜不甜，這個道理你不懂麽？”
小強一副沒話了的表情：“好吧，就聽姐姐安排。那個啥，我欠你的！”小強跟多少人打架，隻流血不流淚。如今在煌冬草麵前，第一次有了想哭的衝動。
“又來。咱倆誰都不欠誰。要說欠，也是姐欠你的，姐有了你，才知道什麽叫幸福！幸福是無價的！從今起，我們是一家人，隻要我有的，什麽都給你！”兩個纏綿一番，小強身上有裴姐家的鑰匙，把癱軟一團的煌冬草帶到裴姐家，兩個在裴小倩的大**瘋狂了一整夜。
小強想到自己失去的異能，在刮風下雨的當兒，就有意識地吸收了一下。果然冬草姐的陰丹還是比較純粹，一入體內，就有一股夏夜微風一般的陰涼。
第二天直到太陽曬屁股，小強才從夢中醒來，他還是被電話鈴聲叫醒的。煌冬草告訴他，你當了一個晚上的耕牛，需要休息。你不必急著看房，我先帶阿嬌進城。阿嬌有話和你說！
不一會，就聽阿嬌低聲道：“強子，這位冬草姐姐為什麽對你這麽好呀？不說安排我去城裏的中學，還送房子！你說實話，除了那天你碰巧救過她，你們之間就沒有別的什麽？”
對於五姐諸如此類的疑問，咱們的強子哥向來沒有耐心，回答幹脆：“敗家娘們，我跟冬草姐能有什麽啊？叫你去就去，哪那麽多廢話！也就是你命好，有貴人助，要不你在家裏多好！”一提起這事，小強就鬱悶，他鬱悶的是日後苗杏嬌考上大學，見多了優秀的男人，那他不得隻有靠邊站？唉，一想到這，小強就寂寞如雪。
誰想苗杏嬌在這事上一點也不體貼人，理直氣壯的頂他道：“哼，我才不！一輩子困死在這窮地方，人都要傻死了！我要上大學，去大城市見世麵！強子，這個家就交給你啦！你多多費心，嘻嘻！”苗杏嬌一想到自己即將飛出山溝溝了，就禁不住歡呼雀躍。
結束了通話，這貨還在咬牙切齒：“敗家娘們，你笑，你就得意的笑！以後你要是敢劈腿，跟了別的相好，來一個我拆散一對，來兩個我拆散兩隊！讓你嫁不出去！嗬嗬哈哈！”一想到這麽無恥下三爛的點子，小強開心得臉都開出花來。
正獨樂樂，鐵牛一個電話打進來：“強子哥，你在哪？那個啥，我二憨哥去鬼子家相親，在等你，你答應幫忙的啊。”
“二貨，急什麽。我沒說不來啊？”小強想，又不是我相親，急個鳥啊。這麽一想，這吃貨就慢動作地下床，慢動作地打開裴姐家的冰箱想找點吃的，除了一打雞蛋，真沒啥吃的。這貨就燒了一壺開水，一口氣打了五六個雞蛋拿開水一燙，趁熱喝下肚。下樓又去找對街的大姐苗杏梨問了問姐夫的近況，得知姐夫沒事，一塊心頭大石落地。暗想包準是城裏的冬草姐姐把姓蓋的震懾住了。
