正文_第62章 比誰都瘋

吭哧走到街上，隻見溫暖的南風吹得一片街的人春意盎然，暖熱的春陽普照，照得人臉蛋紅樸樸的。來到春天的人們早早換上了單薄的春裳，用歡聲笑語擁抱春天的熱情。強子哥一時心裏無大事，當街吹起了口哨，正想打輛摩的回村，就聽身後有人在按喇叭，不是一下兩下，而是不停地按，小強吵得耳朵聾，正想發火，回頭一瞧，卻見勞斯萊斯豪車裏，那個叫王妃的高中生衝著露出近乎禍水一樣的笑容：“強子，上車吧！”
小強也不知怎麽的，隻要一看到這富家女，心裏就有種自卑的感覺。這富家女身上散發出一股貴氣，熏得他不太舒服，後退一步道：“幹嘛？”
“強子哥，你不是在找車嗎？那個啥，你想去哪，我送你！”王妃氣色極佳，唇紅齒白，她今天穿身白色運動裝，看去比山裏的清泉還純。一笑起來那倆酒窩就蕩漾出來，這種慘絕人寰的美簡直要人命。他不知道，王妃乍一看他頭上的傷，簡直都快感動得哭了。一個男人為了幫自己，連命都拚出去。不和這樣的人交朋友，那真是大傻瓜一個！
“不用了。你不要上課？”小強一口拒絕。
“強子哥，自從你出麵幫忙，那校霸見了我都躲著。那個啥，他再不敢來騷擾我啦嘻嘻。說實話，我很想和你交朋友，你有沒有意見？”王妃了了一件大麻煩，沒了尾行貨的騷擾，開心極了。
“有，而且很大！你是富家千金，我窮比一個。跟我交朋友，你開什麽玩笑？那個啥，沒人騷擾你就好哇，上你的學去，滾蛋！”小強連連擺手，隻顧走自己的。不料，他的這個行為，在女高中生王妃看來，真是酷斃了！要是換了別人，她發句話，哪有不聽哪有不從？偏偏這個窮人家的小子，不買她的帳！這麽一來，王妃就更不會放過他了。
這丫頭也是頑皮貨，隻見她路邊停好車，猛地一把揪住小強，笑得很陰險的道：“強子哥，你要是不上我的車，我就嚷嚷，說你抓了我的，我的，我的那個——胸！”
“啥，你放屁，我啥時對你那個啦？告訴你哈，少他媽來冤枉我！”小強急紅了眼。
王妃死拖不放道：“你信不信我嚷嚷？我嚷啦？”小強見這女的玩真的，當即嚇得麵色如土，敗輸投降道：“別別，我上你車還不行？”王妃詭計得逞，差點沒笑彎了腰。見這家夥坐到車內一副上刑場的樣子，挖苦道：“強子哥，你就會裝比。我是送你一程耶，又不是上刑場。不要拘束嘛，放鬆點——”
不多會兒車到櫻桃溝，小強下車，就想去鐵牛家會鐵牛。不防一回臉發現王妃在後當跟屁蟲。住腳問：“你跟來幹啥？”
“你幹什麽我就幹什麽？”王妃暗想反正下午沒要緊的課，幹脆翹它半天課。
“那個啥，我上廁所！”
“我也上廁所！”
“我去找小姐！”
“我也去找——哎呀，強子哥你好壞哦！”王妃刷的一下，羞紅了臉。
“那個啥，王同學，我不跟你玩。你是有錢人，應該找有錢人玩去。啊，我幫人相親去，沒空理你！”
王妃嘻嘻壞笑道：“我不是有錢人啊。強子哥，我也是窮人，我就要跟你玩！”
小強快要抓狂了：“王同學，哎呀，我真的有大事要辦，你一邊玩你的行不行？我看到你就煩，這下你滿意不？”
誰想王妃超級自信，一臉壞笑道：“嘻嘻，你其實不討厭我。要不你怎麽會出頭幫我打架？對了，你為我打架受了傷，我要賠償你！”
“這點小傷算個屁！我不用你賠，王妃，你丫別給我下套行不？別以後一翻臉你會賴我訛詐你！”
這王妃看似單純，卻一腦門子的機靈，像她這種絕頂聰明的丫頭，豈是幾句話能嚇走的？當即讓步道：“好，強子哥，你可以不接受賠償。你答應我跟你玩，這樣行了吧？你要是不答應，我就天天來賠償你！讓別人誤以為我被你敲詐勒索了！”
“哎呀，你個敗家娘們！好吧，你願意跟就跟，要是帶壞了你，不關我的事！”小強徹底沒轍了。王妃聽了此言，歡呼雀躍。
吭哧轉過一片竹林，就見鐵牛二憨一幫人早等得火燒眉毛了。一見強子駕到，如獲至寶，快馬飛奔過來。小強搬出王妃，向大夥介紹道：“這位新加入咱們的同學，叫王貴妃，啊不對，叫王妃！”
叫驢猛一瞪驢眼：“強子哥，她是王妃，那你不是皇上了嗎？”
鐵牛一瞪牛眼：“強子哥，你什麽時候登基啦？”幾句渾話逗得強子哭笑不得，王妃則滿麵通戲。
兩個二貨，胡說什麽呢？這是人家的名字。不廢話了，現在上午十一點，出發吧！
鐵牛的堂哥二憨今年二十七了，老大不小，他這年紀算是晚婚晚育。二憨是家俱廠的打模工，一副老實巴交，平時別說跟女生說話，就是見到女生也會臉紅。隻聽他嗑嗑巴巴的道：“強子哥，兄弟的婚姻大事就拜托你啦。來，請你吃煙！”
隻見遞上一整盒的軟中華，強子哥平時抽慣了兩塊錢一包的贛煙，不認識這牌子，見二憨轉身去騎摩托，他摩托後座上載滿了相親用的高級禮品。強子就有些不滿地嘀咕起來：“阿牛，你家二憨也太小氣了點，叫我幫忙，拿這種不值錢的雜牌煙打發我。真沒勁，給你抽！”
鐵牛誠惶誠恐接了軟中華，一看牌子打抱不平道：“強子哥，你說得太對了。我堂哥平時就小氣，沒想到對強子哥也這麽小氣，我這就罵他去！”
“慢著。”王妃聽了他倆的對話，差點沒暈過去，忙把強子哥拉到一邊低聲道：“強子哥，這是好煙哦。我記得這種軟中華一條少要七八百塊，這一包少要七十塊。這種出手算大方的了，你可別冤枉人家呀！”
經王妃一提醒，小強差點叫出聲來：“這一包煙，就要七十塊？搶錢啊——”說著自己也怪不好意思了，趕緊從鐵牛手裏搶回來，道：“阿牛，你敢去說閑話我開除你！其實吧，咳咳，這種煙很不錯的！”
叫驢也不忿道：“強子哥，這種破爛煙還不錯？聽都沒聽過，還不如兩塊錢的贛煙有名氣！二憨真特麽的不講究！”
這下鐵牛不樂意了：“你個叫驢，我堂哥是小氣點不假。可我在這裏，輪不到你插嘴！”
“我已經插嘴了。”叫驢不服輸。
“你再插一下試試？”
“兩個二貨，想打架啊。王同學在這裏，你們成心丟我的臉是不是？”小強一發話，兩籌小弟立刻連聲不敢。於是二憨在前開路，小強坐王妃的勞斯萊斯向對村的鬼子家出發了！
一路上王妃看什麽都新鮮，一會兒尖叫那是薔薇？好漂漂哦。一會兒嚷哎呀快看，爬山虎！哇塞，蝴蝶！極品小美女見小強坐車上隻顧咬自己的手指頭，對這麽美的風景一點反應都沒有，便抗議道：“強子哥，你是木頭嗎？那個啥，蝴蝶這麽漂亮，花開這麽好看，你一點反應都沒有！哼，好沒情調哦！”
小強翻起白眼：“屁的情調，情調能當飯吃？你嫌我沒情調，別跟我玩啊？你信不信，我抓到那隻蝴蝶，當場把它弄死？”小強心裏麵為姐夫的事情發愁呢，哪還有心思講些遊山玩水的情調？柳狗娃雖然沒啥本事，但憑良心講，這個姐夫在大姐麵前還挺有點爺們的範兒，非但從來沒打罵過苗杏梨，兩口子幾乎就沒紅過臉。
再說，姐夫被殃及池魚，是他強子起的頭，他無論如何得保住姐夫的飯碗！他現被老蓋誣餡為調戲女學生，這可是絕門戶的大罪，一旦傳揚出去，柳狗娃基本上就身敗名裂。
王妃一聽此言，刹停了車，賭氣道：“你敢！你弄死一個我看看？”小強心頭沒好氣呢，這丫頭還上來澆油，二話沒說，打門下車，去油菜花叢中撲住一隻蝴蝶，就當著王妃的麵，把那花蝴蝶的翅膀給一把扯爛了，扔到地上，把那倒黴生靈給踩了個稀巴爛。
“壞蛋！你好狠心！你是個大壞蛋嗚嗚！”王妃想不到這二世祖玩真的，眼見一隻蝴蝶命喪黃泉，氣得這富家女傷心痛哭了起來。
小強想不到效果這麽顯著，正中下懷，嘻嘻一笑，道：“你敢不敢跟我玩啦？我就是這種人，怕了吧？那個啥，我早說過，你我不是一類人，一邊玩你的去！少來煩我！”
“我偏不！強子哥，其實我跟你一樣，也很叛逆。比如我經常逃課啦、跟爹地慪氣翻臉啦、惡作劇啦。我隻要玩性一發，比誰都瘋！那個啥，上車吧，我不怪你了！”王妃飛快擦幹眼淚，打開車門道。
小強聽她這麽說，也不客氣，大模大樣上了車。斜眼瞥見這學生妞唇紅齒白，剛剛哭過就好像漂亮的小鎮被大風**了一遍，竟有種忍不住上前嗬護她的衝動。
