正文_第63章 隻有傻眼的份

就聽王妃甜嫩聲一指：“強子哥，你看前麵！”
小強順著手指的方向望去，果然見到前麵竹林中，鬼子頂著衝天冠造型，帶著幾個奇裝異服的小弟在那打埋伏，見到二憨經過，嗖的就冒出來擋二憨的道。二憨很明顯被這個小流氓頭目整怕了，下了車唯唯諾諾，又是遞煙又是點火，極盡討好之能事。
鬼子欺負二憨單槍匹馬，把二憨點上來的煙一腳踩了，歪著鼻子道：“二憨我草，你帶這麽點東西就想泡我姐？我姐就那麽不值錢？我草！”說著猛地蹦起三尺高，不停地用巴掌拍打二憨的腦門芯。二憨拿這個未來小舅一點辦法都沒有，隻有滿臉堆笑道：“老大，你聽我解釋，我這些禮品可是花了五千多買的。再說這隻是提親，咱們鄉裏的規矩就是這樣的！等落後咱倆家成了，還有彩禮錢，那個才是大數。”
“大你妹！二憨，你表麵上老實，肚子裏不知道裝著什麽小九九！提親就帶這麽點？我草！你丫真不要臉，用三瓜兩棗就想打發我家？我草！”此時小強讓王妃把豪車停到一棟屋的後麵，自己隱蔽起來，兩個看那鬼子發威。
二憨見小舅子這關難過，頓時慌了神。回頭見小強還沒到，隻好從蔸裏掏出一遝大鈔來，討好的道：“老大，這是一點孝敬！老大你行行好，讓我過去。日後我跟小翠好了，天天孝敬你！”鬼子一數得有兩千，翻起白眼道：“我草，你個窮比，就這麽點錢還想娶媳婦？兩千，兩千能幹啥？我草！”
鬼子的小弟在一邊起哄道：“二憨，我老大在你心裏的分量就隻值兩千？”
這話一出，二憨魂飛魄散，忙不迭又要掏錢消災。不想，身後響起一個聲音，就聽小強道：“鬼子，你牛比又長臉上啦？”
鬼子正威勢十足，做夢也想不到大克星小強不知打哪冒了出來。一見之下，嚇得臉都綠了，堆笑道：“老大，什麽風把你吹來啦？”幾個小弟眼見老大的老大駕到，忙不迭上前行禮。
“吹你妹！二憨是我罩的，怎麽，我這個老大你隻是拿嘴巴喊一下，心裏麵不服氣？我罩的人你想怎麽欺負就怎麽欺負？想不想再來一刀？耶耶，你的傷口還沒拆線？哎呀可憐——”
“強子哥，我不敢！二憨是我姐她男朋友，又是強子哥你罩的人，我哪敢欺負他嘛？我們是開玩笑，嘿嘿，真的是開玩笑！”說著這丫挺一個勁朝二憨使眼色。
二憨這下有了靠山，再不肯配合他，大聲否認道：“你可不是開玩笑的。你前後訛了我一萬多塊！剛才還給了你兩千過路費！”他這話一出口，鬼子嚇得渾身冒冷汗。
叭——
小強左右開弓，照準鬼子的左右臉連抽兩個響亮耳光。把鬼子抽得麵包都腫起來，服軟道：“強子哥，老大，我錯了！”
“敢不敢了？”
“不敢了！”
“然後呢？”
“我馬上把一萬多塊還他！”鬼子把手裏的錢歸還後，又屁顛跑家去，拿出一個厚厚的信封來，道：“錢都在這。”
“二憨，你點點！”小強滿意地笑道。小強的威勢簡直把一旁的王妃驚呆了！她長年過著單純的校園生活，想不到黑社會這麽刺激。這裏等級森嚴，解決問題粗暴直接。這富家女再看小強的時候，美眸之中多了許多崇拜！
那老實人二憨此時看小強，更是視作天神一般，要不是這麽多人看著，他幾乎就想下跪了。
“強子哥，有你發話，不用點。嘿嘿嘿！”二憨難得的露出了開心的笑容。
目送二憨暢通無阻地進入鬼子家的大門，突然身後傳來有人鼓掌。
隻見一個身穿白色西服、白色尖頭皮鞋，身高足有一米八、紮著一條小馬尾的老成少年遠遠地站在竹林外頭，一個勁衝著小強拍巴掌：“*樣的，你真牛，當代俠客！”
“哎呀，原來是白雲飄！這一陣小白哥你飄哪去啦？好久不見！”小強乍一見到闊別半載的老友，立刻眉開眼笑，直迎上去。王妃緊隨其後，好奇的盤問道：“強子哥，你好虛偽，說什麽不跟有錢人玩！這個白雲飄全身名牌，開的一台蘭博基尼，他也是富家子弟呀！”
小強苦笑道：“我剛認識他的時候，他是流落街頭的討飯佬。直到跟他混熟了，他才露出本來麵目。那個啥，這個小白哥，騙得我好苦！”
“嘻嘻，這個人好好玩！”
“他是仙海三少中的玉麵虎！那個啥，仙海三少你沒聽過？”小強翻個臉來卑鄙了富家女一下。
“啊，原來他就是玉麵虎！哇塞，他長得好漂亮哦！”王妃見了那白雲飄，不由暗暗稱奇，她怕是再也沒見過這麽英俊的小夥。說他貌比潘安，一點也不為過。
“他別看他長得好看，他就是個大禍害！那個啥，誰認識這人誰倒黴——”在女生麵前，小強向來是毀人不倦。
氣得白雲飄哇哇叫道：“小-逼樣的，特麽的不地道！兄弟大老遠地跑來看你，你把我當傻蛋狂踩，我的光輝形象都給你毀了。那個啥，你丫是什麽居心？”
“你確實騙了我啊？騙子！”一提起這事，小強就大發牢騷。“王同學，我告訴你，這丫就一爛貨，他交女朋友每天都不帶重樣的！哈哈！就是爛貨一個！裝比犯，還是純的，哈哈！”
王妃聽了此言，哭笑不得：“喂，強子哥你好壞哦。他不是你兄弟嗎？你這樣說人家？”
白雲飄直翻白眼，一頓笑罵道：“*樣的，你丫出賣我！媽的讓你去解放前，你丫就是漢奸！二貨！我不就傻不愣登裝了回窮，你整天嘰嘰歪歪！我這不是體驗生活嘛。體驗體驗窮苦人的生活，免得我們這些富二代千夫所指。媽的這不是你說的？再說，我不扮成窮酸，怎麽能認識你這位倒黴兄弟加酒肉朋友？走，喝酒去！那個啥，敢不敢賭？”
“賭就賭，怕你啊！”小強跳腳挑釁道。這丫隻要在女生麵前，就算是瘸子也會變帥哥。
“還是老規矩？”白雲飄一瞪眼。
“那個啥，老規矩！”
“那走啊，在這呆著幹鳥啊。二貨！”兩個極品互相比了中指，轟隆開到幸福鄉最高檔的天大酒店拚酒。要不是小強村勁大，像白雲飄這種什麽都要講品牌、講品味的超級富二代，這種鎮上的酒店，再高檔也入不了他的法眼。無奈小強不配合，兢兢業業以吃喝玩樂為己任的小白哥也就不計較了。當然，天大酒店第八層豪華包廂的最低消費起碼也得上萬元，這檔次還真不低。
王妃跟著這兩個酒肉兄弟進到豪華包廂一看，隻見滿眼金碧輝煌，就連她這種見過大世麵的富家千金，也不由得眼前一亮。當然天花板上的西洋裸-女畫著實把這位女高中生害羞了一把。
一進包廂，白雲飄趕緊把小強扯到一邊，打破沙鍋問到底：“二貨，半年不見，你就釣上這麽個馬子？嘖嘖，勞斯萊斯，咱們偌大的仙海市，總共隻有三台！小-逼樣，深藏不露啊，原來是泡妞高手！”白雲飄假裝酸溜溜的眼紅道。
“泡你妹，她不是我馬子！要胸沒胸，要屁股沒屁股，我怎麽會有這樣的馬子？開玩笑！”小強一到兄弟麵前，不裝一下比就渾身癢癢。哪知他這幾句不屑的話全被上衛生間的王妃聽到耳裏，一聽下，氣得她眼淚都出來了。
“傻蛋，二貨！我耳朵沒聾，這位是明星胚耶。那個啥，人還是高中生一枚，你想要多大胸，多大屁股？二貨，難怪你是熟-女控，什麽都要大的！媽的你什麽眼神？哎你要不要，不要讓給我！”
“叫驢，我是熟-女腔，你丫就是無恥下流的蘿莉控！靠！這酒還喝不喝啦？不喝我走人拉倒！”
“別，這不，皇家禮炮來了！”倆極品男開始拚酒，你一杯我一杯，喝得個昏天黑地。這白雲飄酒量實在嚇人，整整一箱的皇家禮炮喝光，這廝還是麵不改色心不跳。不過，可惜這小酒徒不幸遇到了小強。小強在兩村地麵，是出了名的不倒翁！豈今為止，還沒哪個酒鬼能在酒桌上打敗小強！
小強喝酒，就跟喝水沒兩樣，一杯連一杯，一瓶接一瓶，都不帶喘氣兒的。白雲飄隻有傻眼的份，他不想倒下都不行。所以，兩個酒肉兄弟睡了一覺醒酒後，幸福鄉的大街上再次出現一道奇景，隻見滿街的人都在喊，一街人都笑疼了肚皮：“快看，那個紮辮子的小年輕又玩裸-奔了！”白雲飄不穿衣服，把幸福鄉的每條街都跑個遍後，這才灰溜溜地跑回來，跑得那個鬱悶啊——
小白哥luo奔一圈灰溜溜地跑回來，這臉就快掛不住了。回來猛發現滿屋不見了王妃，再看小強一臉的晦氣，小白哥就知道怎麽回事，不忘找回場子道：“狗屎賤，你也有今天啊哈哈！這就是裝比的下場！喂喂，二貨，舊的不去，新的不來，為個小娘皮愁成這樣？哎你是不是我兄弟啊？本少可沒你這種沒品的兄弟！”白雲飄很快把luo奔之恥拋到腦後，抓住小強的痛處灑上十斤鹽還要狠狠地踩兩腳。
