正文_第64章 校長倒黴了

“手下敗將，一邊玩去！那個啥，本大爺不稀得理你！”猛咬手指頭的小強現在滿腦子都是姐夫那檔爛事，他哪有心情陪玉麵虎吃喝玩樂。穿起衣服來，一擺手就走人，走的時候還不忘了把兄弟口袋裏的好煙搜刮一空。
小白哥還沒玩夠，哪肯放他走，一把拖住道：“二貨，裝什麽深沉啊？陪我上春妞洗桑拿。聽說春妞浴城新進了一批小美妞，個個水靈漂亮，服務是一流折，去不去？”
“放開我，禽獸！我是草命，就不上那裝比了。我不像你嬌貴，洗個澡還要人伺候！靠！”小強毫不客氣的表示了對小白哥小少爺習氣的鄙視。
“又不用你出錢，我草！”
“你丫的不要上課啊？你的保鏢呢？”
“別提那跟屁蟲，我把他甩了一條街去！說吧，你去不去？”白雲飄實在是拿小強的村勁沒轍。
“小白，我就不去了。那個啥，就見你成天吃喝玩樂，沒見你上課，成績還好得這麽變態。靠，真心懷疑你是作弊大王！”小強朝後一豎中指，大搖大擺地離開包廂。氣得白雲飄在後哀嚎：“二貨，你可以打擊我的自尊，可不能懷疑我的智商哇哇哇？我沒有作弊，真的沒有作弊啊！小強，你他媽的給我站住！你不把話說清楚，老子跟你沒完！”白雲飄氣急敗壞地在那吼得震天響，咱們的強子哥隻假裝耳朵聾，硬是鳥都不鳥他。
現在的強子哥可是快火燒眉毛了，大姐苗杏梨剛打來救急電話，言櫻桃溝村主任陽多福那不要臉的貨已經找上門來，明著讓苗杏梨去找蓋文明，假惺惺的說什麽就柳狗娃涉嫌調戲女學生一事進行溝通商討。苗杏梨一聽男人出了這種見不得人的事，渾身發軟，站都站不穩還上哪去找人？
小強在電話裏聽到大姐近乎絕望的啼哭，也是心如刀絞，急赤白臉爬上樓。進門就見大腹便便的陽多福露出一臉yin笑就在客廳對大姐動手動腳，當即火冒三丈，走上前，一腳就把陽多福揣翻在地，吼道：“狗屎賤，你*上腦啦，見女的就想強暴。哎我說你這種人還要不要臉啊？你都不要臉了活在世上還有啥意思？啊，陽多福，你跟外人裝得道貌岸然不食煙火，咋跟我家人就裝不了？你個老雜種，別以為你當個狗屁主任老子就怕你！”
苗杏梨想不到強子來這麽快，一上來就毆打村主任，嚇得魂飛魄散。嗖的一巴掌，重重掃在他臉上，哪管是誰理智盡失的罵道：“王八蛋，你個沒腦子的，老陽是村主任啊。村主任你都敢打，你活膩啦！還不快跟陽主任道歉？”
嘻嘻一笑，小強唾沫自幹笑道：“老姐，你才沒腦子。這姓陽的還想強郭嬸，你要我跟這種人道歉？我看你是二到家了，二成了一個井，橫豎都是二！一個屁大的村官，你怕個卵啊？老陽光天化日占你便宜，你都不生氣麽？”
苗杏梨想不到強子還敢理直氣壯頂撞自己，一屁股坐倒沙發上哭成了淚人：“嗚嗚你個禍害精，要不是你得罪了副鄉長，狗娃這麽老實巴交，還會被人誣諂啊。嗚嗚嗚小王八蛋，學校過天就發通告，擺明要害死你姐夫！我告訴你，小強，你姐夫要是有三長兩短，我也不活了嗚嗚！”
“哎呀我說敗家娘們，遇到點事就尋死覓活，不帶你這麽玩的！你丫別哭了行不行？這不是有我嗎？我不正想辦法嘛？哎我已經托了人，就等結果呢。你個敗家娘們有完沒完啊，不知道的還以為咱家死人了！”大姐一哭，小強也頂不住了，情不自禁地就感到害怕。他嘴上說是托了人，其實根本無人可托，他認識的人中還真沒有誰比蓋文明官大的。
城裏有個煌冬草不假，問題是人家一公司老總，拿她的恩惠夠多了，他沒任何理由再舔著臉去。不錯他的確想好了幾個方案，可是這幾個方案最好的結果都是兩敗俱傷。就算出了惡氣，姐夫還是要被打入十八層地獄。一時間，強子哥隻咬著手指頭在姐家客廳來回踱步。
花開兩朵，各表一枝。且說天大酒店豪華包廂內，以吃喝玩樂為己任的白雲飄已是一身正裝，麵色凝重地駐立窗前，俯瞰著樓下街頭的芸芸眾生。隻見一雙漂亮的丹鳳眼猛地掠過一抹凶狠。
不多會兒，就從門口傳來一道畢恭畢敬的聲音道：“白少爺，哎呀你大駕光臨咱們幸福鄉，怎麽不給小的打個電話，小的好去迎接嘛。哎呀小的招待不周，招待不周，願意受罰！”說話的卻是幸福鄉鄉副鄉長蓋文明，他的身後畢恭畢敬站著他那拄著拐杖的獨生子蓋上橫。扶著蓋上橫的那人不是別人，而是櫻桃溝村主任陽多福。任是蓋上橫如何囂張霸道，見了這個瘋子小少爺，愣是怕得大氣都不敢喘。
陽多福呢他是個大傻蛋，直到現在，這丫挺還是兩眼一抹黑。他想不通威勢十足的老蓋到了一個半大少年麵前，慫得跟個孫子似的？這半大少年是什麽來頭，他壓根不知道！
“罰你妹！那個啥，把陽多福叫進來！”白雲飄頭也不回的道。等到他回頭的時候嘴上已經叼了一根粗大的極品雪茄，一條腿直接踩在香檀木茶幾上，一對漂亮的丹鳳眼直勾勾地注視著大腹便便的陽多福。
陽多福雖不知這少年來曆，但對一個溜須拍馬慣了的官場老手，一點也不防礙他在觀言察色之後迅速作出正確的判斷，也畢恭畢敬的上前鞠躬道：“少爺，有什麽事請吩咐。”
“你就是陽多福？櫻桃溝村主任？”
“是的是的，小的是櫻桃溝的！”
白雲飄不以為然的一點頭，招手道：“站過來一點。”
陽多福心裏老大不情願，暗罵一個屁大小子，也敢對老子指手劃腳。可他想是這麽想，一見到連幸福鄉的副鄉長都抬不起頭來，當下不由自主地就站到了小白哥麵前。
“嘿嘿，陽主任，你不錯，真不錯！”
陽多福還以為對方在誇獎自己，一個勁謙虛道：“哈哈，應該的，應該的！”
叭——
小白哥猛地走上前，照準陽多福那張肥臉，一巴掌扇得他不辯南北。猛地打個趄趔，捂著臉嚷嚷道：“蓋鄉長，他幹啥打我啊？”
小白哥這下用力太大，把自己的手都打疼了，在那直吸涼氣。蓋文明也傻眼，畢恭畢敬地走上前道：“少爺，這陽主任是自己人。你給這麽大一個耳光，總得有個理由哇？”
“理由，你問我理由？”
陽多福叫屈道：“我之前見都沒見過你，我哪裏得罪你了？”
“你沒得罪我，為什麽打你，你自己想！”小白哥冷笑一聲。
“我自己想？”陽多福眼裏都出火了，要不是礙於老蓋的麵子，他早衝上去理論了。
蓋文明實在是怕了這位無法無天的白家小瘋子，他把目光轉向陽多福：“老陽，你老實說，你有沒有背著我幹歹事哇？”
白雲飄一見蓋文明還在惺惺作態裝比，眼裏出火，一頓咆哮道：“老東西，不裝比你會死啊？你裝比，好，我來告訴你！”
小少爺大光其火，蓋文明魂飛魄散，那腰杆都彎下去九十度了：“小少爺，老蓋實在不明，請指條明路！”
“你個老不死的，氣死我了！你家那個垃圾貨色在學校裏充校霸，訛女生的錢財。小強出麵教訓他一頓，你堂堂一個副鄉來，倒來拉偏架？還要跟小強的親屬栽贓？沒腦子的二貨，白家的臉都給你丟光了！蓋文明，我明著告訴你，小強是我兄弟，誰欺負他就是欺負我！你別想在我麵前抹黑他！你是什麽人我比你還清楚！你什麽都別說了——”
蓋陽二人一聽此言，大驚失色：“白白白少爺，就超生戶小富貴家那個？少爺，這怎麽可能啊？你是不是搞錯了啊？肯定是同名同姓，對沒錯！”蓋文明本想借打惡行動徹底踩死那個不聽話的小子。哪想到半路殺出一個程咬金，讓他計劃落空，急得都快哭出來了。
陽多福也傻眼：“少少少少爺，櫻桃溝那個小強可不是什麽善類，他家窮得揭不開禍，連衣服都打補丁。少爺這麽尊貴，怎麽會有這麽窮的兄弟？那肯定搞錯了！”
呀——小白哥嘶吼一聲，眼看就快氣瘋了：“姓蓋的，我再說一遍，小強是我兄弟，誰欺負他就是欺負我！你個老不死的你耳朵聾了嗎？這幸福鄉地麵，難道還有第二個小強？你個大*！”
蓋文明聽了此言，渾身涼半截，摸汗不已的道：“少爺，我錯了。我這就打電話批評老高。我說嘛，像柳狗娃這麽優秀的青年教師，怎麽可能置自己的大好前途不顧，去調戲什麽女生學？他家裏有個漂亮老婆放著，他用得著去調戲別人？簡直是扯淡！哎呀多虧了少爺出麵主持公道。”說著無事忙地就要打電話。
“大傻蛋，先自打倆耳光！清醒清醒！”
兩道清脆的耳光響過，蓋文明請示道：“少爺，可以打電話了嗎？”
“快打，磨蹭個鳥啊！我聽說柳狗娃是個認真負責的好老師，你給他提拔提拔！”看著個半大小子跟一個副鄉長指手劃腳，陽多福的世界觀被顛覆了。他眨眼、咬舌、擰肉，不這樣他都以為自己做了一場惡夢。
“是，少爺。從現在起，柳狗娃就是幸福鄉中學的教學主任！”蓋文明見少爺沒發話，趕緊一個電話打給高校長。高校長這下可倒黴了，本來苗杏嬌這麽好的苗子想進校，他是舉雙手讚同。結果莫名其妙被這個蓋鄉長插了一杆。緊接著學校裏的優秀教師柳狗娃又鬧出醜聞，也是這個鄉長大人親自發的指令。
