第二章 隔壁家的太子

“汾陰侯這麽急著見朕，肯定是有什麽大事要與朕說吧？”
還是劉邦率先轉移了話題。
“對。”
周昌這才想起來自己前來要辦的正事，他嚴肅的說道：“陛下要廢掉太子，立公子如意為太子，這是不對的！”
“哦？太子雖然聰慧，但是行事過於謹慎，缺乏魄力，如意性情灑脫，好武，有朕的風範，更適合當皇帝，朕想要立如意為太子，這有什麽不對呢？”
劉邦慢條斯理的坐了下來，看也不看周昌一言，擺弄著自己的下裳上的裝飾。
“太子天性純善，仁孝恭敬，沒有一天不來拜見陛下的，跟他的兄弟們也是非常的和睦，何況他聰慧好學，有仁義之風，這樣的太子，為什麽要罷免呢？”
“其他的不談，朕就說個最簡單的理由……”
劉邦淡淡的說道。
“他是朕的嫡長子！卻老是被長那個豎子欺負！這樣的人，能做皇帝嗎？！”
劉邦的語氣猛地開始變得激烈，嗓門都比平日裏高出了幾分，這一刻，在他的身上完全找不到原先那個笑嗬嗬的老流氓的樣子了，威風凜凜，殺氣騰騰，不愧是久經沙場的鐵血皇帝。
可周昌卻一點都不懼怕他。
他氣的漲紅了臉，用更大的聲音說道：“太子並非是懼怕公子長，隻是因為他年幼而寵愛忍讓！這難道還算是一個罪過嗎？！”
“難道您想要選出一個不被欺負，可以直接殺害自己兄弟的太子來嗎？”
“您是想要變成第二個始皇帝？想要一個胡亥嗎？”
“臣的口才不好，但是廢太子這件事我是絕……絕……絕對不能答應的！”
看到周昌發毛了，劉邦卻沒有再那麽生氣了，他收起了氣勢，再次笑吟吟的看著周昌。
周昌並不是第一個來勸說劉邦的人，在他之前，幾乎所有的大臣都來勸他，劉邦想要換太子的想法早已在廟堂裏激起了滔天浪花，無數大臣都在為此事而爭辯，勸諫的人更是數不勝數，當然，大多數人都是隱晦的講述道理，而周昌是第一個毫無隱瞞，直接勸諫的。
到最後，劉邦也隻是慢悠悠的說了個好字，看上去像是敷衍，毫無誠意。
可周昌卻不能再說更多了。
當周昌走出了宣室殿的時候，“碰巧”遇到了前來這裏找皇帝的呂後，呂後的年紀比劉邦小的多，她穿著赤紅色的禮服，作為大漢的皇帝和皇後，劉邦與呂後的著裝風格幾乎是相反的。
劉邦總是喜歡穿著從前的那身服裝，他在當皇帝之後，都戴著從前的冠，出巡的時候才穿的豪華點，平常在宮中跟大臣們喝酒吹牛的時候穿的無比簡陋。
可呂後總是穿著最鮮豔，最豪華的衣裳，她身後總跟著數個宮女，低頭隨行。
劉邦大大咧咧的，跟群臣一起喝酒，喝大了就勾肩搭背的，吵起來還動手打人，可呂後卻總是冷冰冰的，模樣莊重，儼然是一個冰山美人。
周昌急忙行禮拜見，呂後卻也開始行禮，大聲的拜謝道：“要不是您的話，太子就要被廢了。”
聽到這句話，向來膽大包天的周昌也被嚇了一跳。
儲君的問題，向來敏感，尤其是皇後和皇帝之間，尤其如此。因為要被廢掉的太子是呂後生的，而新太子卻是戚夫人的兒子。
沒有想到，皇後居然在宣室殿的門口就如此大方的將心裏話說了出來，在這裏說的話，劉邦不可能不知道，周昌的臉上罕見的出現了一抹笑容，隻是這笑容看起來有些瘮人，他點了點頭，轉身離開了。
呂後低著頭，等到周昌離開了，這才走進了宣室殿，在整個過程中，她的表情卻一直都很冷漠。
當呂後進來的時候，劉邦跪坐在案前，看起來要嚴肅了不少。
這些年裏，夫妻兩人的感情不是很穩定，劉邦瘋狂的迷戀戚夫人，基本上天天都是跟戚夫人在一起，倒不是呂後不再美豔，隻是兩人相處了太久，劉邦或許是有些膩了。
不過，呂後並沒有跟尋常夫人那樣哭鬧，她很是平靜的接受了這個事實。
這些年來，她獨守空房，劉邦喜歡外出，每次外出都是帶著戚夫人，而戚夫人整日在他麵前撒嬌，想要讓自己的兒子劉如意上位，太子的位置搖搖欲墜，可即使如此，呂後還是一點都不慌，反而是更加的平靜，變得更加冷酷。
劉邦看著自己的妻，對她的出現，沒有一丁點的驚訝，仿佛早就知道她在門外一樣。
呂後淡然的坐在了他的對麵，兩人彼此看著，眼裏卻沒有半點的情義，帶著些陌生，諾大的宣室殿，似乎從中被撕裂，分成了兩半，就像是火山與冰山的對峙，一邊燃燒著熊熊烈火，一邊卻散發出驚人的寒氣，兩人就這樣平靜的看著彼此。
“朕準備冊封如意為趙王。”
劉邦忽然開口說道。
“早該如此。”
劉邦想要說些什麽，卻又停了下來，抱怨道：“朕或許真該聽聽儒家們的提議了，朝中沒有任何禮儀啊，這個周昌，居然都敢罵朕是桀紂！我看啊，以後找個機會罷免了他禦史大夫的身份，讓他去給趙王當相吧。”
呂後看著他，不屑的嗤笑著，說道：“嗯。”
夫妻兩人對彼此都是非常的熟悉，甚至都不用多說什麽，就已經明白了對方的心思。
說完這幾句話，兩人再次沉默了下來，他們似乎沒有什麽可以說的了，劉邦沒有，呂後更沒有。過了許久，許久，呂後終於站起身來，她看了一眼側門外那個一閃而過的身影，什麽也沒說，冷酷轉身離開了宣室殿。
“哦，對了，你回去後，派個人將劉長給我送過來！”
“嗯。”
在呂後離開之後，戚夫人很快就閃進了殿內，她雙眼泛紅，衝進了劉邦的懷裏，大哭了起來。
劉邦自然是手忙腳亂的開始為她擦拭眼淚，問起緣由，戚夫人淒慘的說道：“請陛下賜我們母子一死吧，若是將來太子登基，我們母子定是生不如死。”
劉邦哈哈大笑，一把抱起了她，在她臉上啄了一口，大聲說道：“放心吧，如意是不會有事的，朕已經給他找了最好的人選來為他保駕護航，有他在，如意就是安全的，畢竟，她欠了他那麽大的人情。”
當呂後準備前往椒房殿的時候，正好遇到了準備去拜見皇後的少年太子，劉盈。
劉盈身後跟著四個上了年紀的老人，可是他們對劉盈的態度卻非常的恭敬，跟在劉盈身後不遠處，低著頭，表現出了極大的敬意，幾個老人如此恭敬的跟在一個少年的身後，這一幕看起來實在是有些違和。
太子非常認真的朝著呂後跪拜行禮，非常的恭敬。
劉盈大概是所有父母都想要的那種孩子。從小到大，他都是非常乖巧的，平日裏從不敢違背父母，很小的時候就開始讀書，對父母孝敬，對別人友善，哪怕是對劉長這個混世魔王，他也是耐心對待。
他對大臣非常的禮遇，對讀書人非常的友好，常常找一些大家們來辯論學術思想。
這讓劉盈得到了很多美名，整個廟堂裏，幾乎沒有哪個大臣是不喜歡他的，他的威望非常的高，就是劉邦任意妄為，都沒有能廢掉他，這是一個很好的孩子。
呂後走在前頭，劉盈小心翼翼的跟在她的身邊。
“母後千萬不要因為兒臣而去惹怒父皇，兒臣不希望因為自己的原因而引起家中不合，我聽那些大家們說，皇室和睦，天下百姓方才和睦……若是母後因兒臣與父皇不合，兒臣定當愧疚難安。”
“嗯。”
呂後冷漠的點了點頭，冷的可怕，幾乎沒有人敢抬起頭來看她，包括她的親生兒子劉盈，從小到大，劉盈也是非常的害怕這個母親，說話都是小心翼翼的，生怕哪一句話就觸怒了她。
“你的位置已經定下來了，沒有人再可以改變了，雖然你阿父派人保住了他的性命，不過，他再也無法跟你爭奪了。”
“母後，兒臣並不貪戀權勢，若是如意能行仁政，布善與天下，那兒臣願意讓出這個位置，兒臣認為，兄弟和睦方才是……”
“嗯。”
呂後冷冰冰的打斷了劉盈的長篇大論。劉盈沒有再說話，繼續跟在呂後的身後。
“還望母後好好照顧自己……”
劉盈最後又說一堆讓呂後照顧好身體的話，再次對皇室內部的諸多問題發表了一係列的長篇大論，這才跟呂後告別離去。
這些年裏，劉盈每天都會拜訪皇帝與皇後，每天都是這些讓他們照顧好自己身體的話，每天都是一些長篇大論，引經據典，恭恭敬敬，乖乖巧巧的。
在這些言語的修飾下，那看似真誠的臉，好像都變得虛假了幾分。
