第三章 大小無賴

走進了殿內，呂後孤零零的看著周圍，殿內沒有一個宮女，冷風蕭瑟，雖然這椒房殿有保暖的作用，可不知道為什麽，殿內卻涼的驚人，呂後什麽也沒說，就準備要更衣。
“阿母～～～”
一陣哭號打破了殿內的肅冷的氛圍，一個小東西哭嚎著大叫了起來。
呂後一楞，椒房殿的主殿很龐大，同時有四個內屋，此刻聲音就是從最裏頭的那個屋子裏傳出來的。
當呂後走進了那個小屋子的時候，劉長正躺在榻上，淚眼朦朧，十分的委屈。
“你又怎麽了？”
“我在去讀書的路上被人撞傷了，太醫說我得修養個兩……半年。”
“哪個太醫說的？”
“額……就那個有胡子的太醫。”
呂後冷冷的盯著他，在呂後的凝視下，劉長不由得將腦袋縮進了毛氈裏，低聲說道：“你要信我啊，阿母。”
“你又惹了什麽禍？你阿父讓我派人送你去宣室殿。”
“啊？”
劉長終於不裝了，他猛地坐起來，問道：“去見阿父？”
“阿母，能不能不去啊？我受傷了，得養好了再去吧？”
“不行。”
“阿母～～”
劉長跳下榻來，衝向了呂後，呂後險些被這個小東西給撞翻了，她好不容易的抓住這小東西，就看到劉長眼巴巴的看著她。
呂後伸出手來擦著他的鼻涕，冷冷的盯著他，問道：“你又惹了什麽事？”
“我沒去讀書……還撞了人……前天還往……人家身上吐口水……大前天……”
“好了，不用說了……這些就夠了。”
“哇，阿母，我不敢一個人去啊！你舍得看到我被打個半死嗎？”
看著劉長哭嚎著將眼淚鼻涕抹了自己一身，呂後略帶嫌棄的瞪了他一眼，方才無奈的站起身來，說道：“走吧，我帶你去找你阿父。”
劉長牽著呂後的手，蹦蹦跳跳的朝著宣室殿走去。
在整個皇宮內，阿母對他最好。
劉常對曆史並不感冒，因此，劉長也沒能從記憶裏翻閱到什麽有用的東西。
在這個時代，他隻知道有劉邦，樊噲，張良，蕭何，韓信這幾個人，知道這些人還是因為中學時的記憶裏有篇鴻門宴，隻記得樊噲吃肉喝酒，劉邦逃走什麽的。
他倒是知道文景之治和漢武帝，但是文帝和景帝叫什麽就記不清楚了，武帝應該是叫劉徹，不過應該比自己小不少吧。
而對這位曆史上鼎鼎有名的呂後，他知道的也不多，好像她執政過一段時間，還殺過皇子，記憶迷糊，他也是一知半解的。
這或許可以被看作一個失敗的穿越奪舍，土著劉長獲得了一些模糊的未來，以及動手的能力，其他的那些，如對母親的那種深深的感情，對父親的懼怕，對學習的痛恨，對牛肉的渴望……還是一如往常，沒有任何改變。
哦，對了，劉長酷愛吃肉，尤其是牛肉，無肉不歡，有些時候劉邦搞皇室內部的家族宴席，這家夥就會大吃特吃，甚至還會偷一些藏在衣袖裏，帶回去再吃，也因此挨過劉邦的打。
劉長也不知道為什麽，劉邦明明也喜歡吃肉，卻很少吃牛肉，除非是大活動，否則都是吃豬肉和羊肉，曾有儒生勸諫劉邦，說豬肉是下賤的人吃的，劉邦作為皇帝吃豬肉是不合乎禮法的。
於是劉邦下令讓這個儒生去終身養豬。
而呂後知道劉長喜歡吃牛肉，因此有機會就會給他帶些牛肉來吃。
劉長自幼就跟著呂後，是她一手撫養長大的，在諸多皇子裏是最受呂後寵愛的，其他皇子在呂後麵前瑟瑟發抖，隻有劉長敢在她麵前鬧，不隻是敢鬧，還敢往她身上抹鼻涕。
呂後自己也沒有想到，自己這麽快又要回到宣室殿內。
劉邦這次看到她的時候，的確是有些驚訝。
你怎麽親自把他送過來了？
呂後牽著小家夥的手，將他推到了劉邦的麵前，坐在了一旁，平靜的看著他們。
劉長麵對這個曆史上鼎鼎有名的漢高祖，心裏當然也是畏懼的，說實話，自從他出生之後，跟這位父親見麵的次數著實不多，母親天天都在他的身邊，而父親嘛……基本上三四個月才能見上一麵。
而劉長見到父親的時候，大多都是他挨揍的時候。
劉邦打孩子，那打的是真的狠啊，完全就是把孩子在當秦軍來揍，不，他打秦軍都沒有這麽狠的。
站在劉邦的麵前，劉長的小臉變得蒼白，他無助的瞄著一旁的母親，希望她能將自己帶回去。
劉邦手裏捧著竹簡，時不時瞄一眼劉長，雖然沒有說話，壓迫感卻是十足。
“說吧……今天又幹什麽好事了？”
劉長眨了眨雙眼，狡辯道：“我去上課的路上被人撞了。”
“大漢禦史大夫是閑的沒事幹來撞你這個小娃娃玩？？”
“他走的急，沒看到我，我被撞得疼痛難忍，就回去休息了……”
“嗬。”
劉邦緩緩放下了竹簡，眯著雙眼問道：“那我問你，你前天是不是往毛公臉上吐口水了？”
聽到劉邦這句話，呂後也眯起了雙眼，那神色跟劉邦居然一模一樣，她輕聲問道：“哦？還有這事？”
劉邦憤怒的說道：“是啊！朕特意請大賢教這個豎子，他居然往人家臉上吐口水？哪有作弟子的這樣侮辱老師的道理呢？！”
劉長急忙說道：“是他先說墨子是無君無父的禽獸！！”
“那荀子孟子也都罵過墨子，你要不要去掀一下他們的墳？”
劉長鼓著臉，氣呼呼的，卻什麽都說不出來。
“你這就太過分了！年幼的人要尊重年長的人，這是我一直告訴你的道理，何況他教授給你知識，是你的老師！”
這次開口的卻是呂後。
“是啊，你怎麽能這樣對一個大儒呢？！”
劉邦開口附和道。
兩個關係幾乎降到了冰點，很久都不曾有過共同話題的老夫妻，在劉長堅持不懈的努力（zuosi）下居然罕見的同步了起來，意見終於達成了一致，兩人開始你一言我一句的批鬥，配合的非常精彩。
劉長頓時傻了眼，他叫道：“阿母，你是我母，怎麽可以幫他說話呢？！”
劉邦大叫道：“她還是我妻呢，為何就不能幫我說話？我認識她幾十年了，她認識你才多久？”
“我告訴你，長，你年紀小，所以平日裏胡作非為，我們都沒有訓斥，但是我們不會一直慣著你！你看看你幾個兄長，哪個是你這樣的？”
呂後皺著眉頭，語氣愈發的冰冷。
“對，你要是再敢胡鬧，揍你的可就不是我一個人了，我跟你阿母一起動手，讓你知道什麽叫父母恩勤！”
兩人罵了許久，劉長低著頭，兩個手指交叉在一起，不停的擺弄著。
劉邦和呂後對視了一眼，劉邦忽然眨了眨雙眼。
“既然你這麽不想讀書，那就算了，就暫且不跟著那幾個人讀書了……”
劉邦這麽一開口，劉長猛地抬起頭來，問道：“真的？”
“當然是真的，以後就不要跟著那些大家們去讀書了。”
那一刻，劉長是喜極而泣，沒想到，這一天來的如此之快，終於能告別那些枯澀難懂的文章了，終於可以不用聽那些人念經了，他激動的衝進了劉邦的懷裏，準備狠狠親一口這個體恤民心的好皇帝。
劉邦笑嗬嗬的抱著他，說道：“但是嘛，這麽好的天賦也不能浪費了，以後你就跟你的兄長們一起讀書吧。”
劉邦那笑吟吟的臉再一次告訴了劉長一個事實，你爸爸還是你爸爸。
劉長的笑容當場就凝固了，原本想要親劉邦的嘴唇忽然開始了顫抖，若是現在吐一口會不會被砍頭？
就這樣，劉長愁眉苦臉的離開了宣室殿，幼小的劉長默默在心裏發誓：有朝一日權在手，殺盡天下做題狗。
送走了不聽話的幼子之後，劉邦再也忍不住，大聲的笑了起來。
呂後的臉上雖然沒有笑意，但是也沒有先前那麽的冰冷，“堂堂大漢天子還要算計一個小娃娃。”
“怎麽？不該嘛？”
“該。”
“其實這小子很聰明的，可惜心思就是不在學習上……不過，以後我們得花點心思了，不然啊，他這個性格，等我們倆都不在了，一定會惹出大禍啊。”
“是啊。”
劉邦忽然長歎了一聲，他搖著頭，問道：“你知道朕為什麽忽然想要換太子嗎？”
呂後的臉色頓時變得冰冷，一言不發。
“不是朕不再喜愛盈，是因為朕太愛他了……你也知道，仁弱的人，是當不好皇帝的，你看看國內，就那些人，各個心懷異誌，表麵上對朕無比的恭敬，暗地裏卻在操練士卒，籌備糧草……他們是想要做什麽呢？”
“若是有一天，朕不在了，盈能壓得住他們嗎？若是不換太子，那朕就隻能為他掃清那些障礙了……”
劉邦說的有些激動，雙眼泛紅，幾乎落下淚來，他伸出手來，抓住了呂後的手，盯著她的雙眼，“朕實在是不願，不想跟他們動手……你能理解朕嗎？”
呂後皺了皺眉頭，卻沒有將手抽出來，仿佛在思索著什麽。
劉邦的這種悲哀，一直保持到丞相來奏告的時候。
沛縣的流氓早已不是當初的那個流氓，可蕭何卻還是跟從前一樣，勤儉，隨和，這是蕭何最大的兩個標簽，他的臉上永遠都是掛著微笑，這種微笑是很自然的，從心底裏散發出來的，這讓蕭何擁有一種非常傑出的親和力。
劉邦很喜歡跟蕭何來探討一些麻煩事，因為無論遇到任何困難，蕭何的那種笑容總是能給與其他人巨大的信心，隻要蕭何還在笑，一切都會好起來的。
蕭何的朋友非常多，大家都信任他，都尊敬他。
蕭何的年紀的確也不小了，年長之後，他的麵相就變得更加慈祥，那笑容也就更能打動人了。
“陛下看起來似乎有心事？”
“唉，剛剛周昌前來大鬧了一頓。”
劉邦抬起頭來，神色惆悵的看著蕭何，問道：“你知道朕為什麽忽然想要換太子嗎？”
蕭何一愣，也是沒有說話，在廟堂裏，蕭何是少有的沒有摻和這件事的大臣，身為丞相，他並沒有在太子風波裏發言，沒有支持劉盈，也沒有支持劉如意，安安靜靜的當了一個看客。
劉邦沉重的說道：“不是朕不再喜愛太子，是因為朕有所顧忌啊，呂氏的勢力越來越大，朕已年邁，太子又不敢對其母有半點的違抗，朝中大臣多與呂氏勾結……就連朕的留侯，都願意為她出謀劃策……”
劉邦悲傷的問道：“朕該怎麽辦呢？”
蕭何平靜的回答道：“陛下不必擔憂，太子雖年幼，卻有明君之風，尚且，太子年少力壯……”
