第四章 如何當一個合格的諸侯王

劉長沮喪的回殿，西漢的皇子們是要經曆一係列的優秀教育的，因為劉邦想要讓自己的兒子們都厲害一些，將來好“保衛”天子，因此用心的培養自己的兒子們。
西漢的藩王並非是東漢的藩王，西漢的藩王必須要擁有治理國家的能力。
這教育分為兩種，第一種就是啟蒙教育，皇子們在稍大一些後，會集中起來開始進行啟蒙教育，目的是能讀會寫，當然，太子不在其中，太子是有太子太傅來專門進行教育的，跟其他皇子不在一起混。
等皇子年紀稍微大了，封王之後，皇帝又會給他們安排王太傅，王太傅會教導這些諸侯王們更加深刻的東西，從禮儀到治國，若是遇到厲害些的王太傅，甚至還能教你如何打仗，如何娛樂之類的。
劉長是因為年幼時表現出的智慧，因此劉邦給他找了專門的人來教導，而現在，他總算是要跟著其他幾個兄長一起讀書了。
想起那幾個不靠譜的兄長，劉長便是無奈的長歎。
目前還在接受啟蒙教育的，有劉如意，劉恒，劉恢，劉友這四個，他們的年紀相差都不大，就一兩歲的差別，而且他們都沒有封王，像已經封王的長子劉肥，早已被派到了自己的封地裏。
年紀最小的劉建，還沒有到接受啟蒙教育的年紀。
次日，他早早起了身，不情不願的梳洗之後，就被七八個宦官帶著去了天祿閣，這裏是大漢的皇家藏書館，位於皇宮北部，同時也是皇子們集中啟蒙的地方。
當劉長嘟著嘴，不情不願的走進了天祿閣的時候，大家早就到了，但是並沒有開課，都在等著他，劉長要來這裏讀書的事情，大家似乎早就知道了。
為他們啟蒙的是一個白發蒼蒼的老者，老者端正的跪坐在前方，目不斜視，看都不看劉長一眼。看到這老頭的樣子，劉長的心就涼了一大半，這跟原先有什麽區別呢？
而幾個半大小子分別坐在前方，他們的表現各不相同。
坐在中間的那小子，高傲的抬著頭，模樣幾乎就是劉邦的複印版，雖說孩子跟父親像是正常的，可這也太像了，就像是把劉邦的臉印在了一個小孩的頭上，除卻沒有胡須，就連眼角那幾顆痣都一模一樣。
不隻是模樣，包括神態，那種灑脫的模樣，這是皇帝的縮小版。
他就是劉如意，劉如意與劉長的關係，不能說是情同手足吧，也能說是不共戴天。兩人從小就開始打架，鬧得最歡，因此也沒少被劉邦收拾。
等到劉如意再長大一些，不願意跟這小東西計較，兩人才沒有鬧出什麽大亂子。
坐在他右側的是劉恢，劉恢長得虎頭虎腦的，是一個標準的胖小子，他此刻正對著劉長傻乎乎的咧嘴笑著，看起來就不是很聰明的樣子，這家夥性格老實，為人和善，從前還在宴會上幫劉長偷過牛肉，很照顧劉長這個弟弟。
那個坐在最右側的是劉友，劉友自幼體弱多病，長得清瘦，而且他長得也不像劉邦，其餘幾個或多或少都能看到一些劉邦的影子，唯獨這位，幾乎跟他的母親一模一樣。
他在宮中的地位不是很高，存在感也不強，一直都很低調，整日跟著哥哥劉恢，不愛說話。
然後就是坐在劉如意右側的那位了。
這位在劉長走進來之後，都沒有去看劉長一眼，他叫劉恒，是劉邦第五個兒子，按理來說，這位劉恒的母親完全不被劉邦所喜，地位跟劉友差不多，沒人愛，沒人疼，就是劉邦也很少去理會的那種。
可他在皇宮裏，還真的是有些不一樣，他完全不像是一個孩子，跟其他幾個皇子玩不到一塊去，跟這群孩子格格不入。
劉長在皇宮裏經常欺負其他幾個兄弟，就連太子劉盈他也敢欺負，唯獨不敢欺負的，隻有這個劉恒。
劉長一直都看劉恒不順眼，他覺得這家夥裝模作樣，酷愛裝逼，一個小娃娃裝的跟七老八十了一樣，但是，在劉長的記憶裏，他數次主動招惹這個兄長，卻一直都沒有占到便宜，被對方從各種領域上按著摩擦。
其他幾個兄長，在被劉長欺負之後，往往都是哭著去告父母，而劉恒不同，他不但能避開劉長的攻擊，還能拉著他到皇後麵前，侃侃而談，皇後不喜歡除劉盈和劉長之外的皇子，卻對這個劉恒的感官不錯，因此，倒大黴的自然就成了劉長。
在劉常成為劉長之後，心裏居然還留下了對劉恒的一絲絲懼怕。
當劉長坐下來之後，那位老先生就開始上課了。所謂秦朝栽樹，漢朝乘涼，別看大漢的文人們一口一個暴秦，可皇子們所用的教材，居然是暴秦的丞相李斯所寫的《倉頡篇》，也就是學習小篆的標準教材。
秦朝統一了文字，漢朝完美的繼承了小篆，也曾有人在建國提議恢複原先的文字，可是劉邦不同意，明確表示小篆將會是大漢唯一的文字。
這位啟蒙老師完全沒有想要照顧劉長，直接就從原先講到的地方開始繼續講述，好在這對劉長的影響也不大，畢竟在前不久接受過專業教育的他，認這些字是一點問題都沒有。
劉長很快就開始覺得枯燥，他一隻手扶著自己的下巴，思緒早已飄向了遠方。
老師並沒有理會劉長，這位老師是治道家的，對學生無比的縱容，隻管教，壓根不管你學不學，一堂課就這樣被劉長給混過去了。
“弟？弟！”
忽有人打斷了劉長的臆想，當劉長清醒過來，看向前方的時候，不知何時，太子劉盈居然出現在了他的麵前。
“怎麽樣，還習慣嗎？”
劉盈笑嗬嗬的詢問道。
劉盈是專程來看望劉長的。
劉長心裏清楚，這廝來天祿閣不是為了挖苦自己，也不是為了報複自己，他隻是單純的來盡自己作為兄長的職責。
在最初，劉盈整日勸說自己要好好用功的時候，劉長還懷疑過他，這廝是不是心機深沉？故意來搞禮賢下士，兄弟和睦那一套？
可是接觸的久了，劉長就發現，這人是一個真君子。
他對任何人都很好，幾乎不夾雜其他的目的，對兄弟幾個也是非常的照顧，他知道劉如意喜歡劍法，就將皇帝送給自己的禮劍送給這個跟自己爭奪皇位的弟弟，他知道劉恢老實，就常常派人將他叫到身邊，詢問身邊人是否有小看他的。
他知道劉友不受重視，每次宴會都會拉著劉友讓他坐在自己身邊。
他知道劉恒喜歡讀史書，就想辦法給他收集了一整套的先秦史書。
他知道劉長喜歡吃肉，每次宴會都會將自己的肉分給弟弟一些。
這是一個溫和，仁義的君王，說真的，劉長剛來的時候，因為閑的蛋疼也曾幻想過是否要爭一爭大位，可是在更多的了解了這個哥哥之後，他就沒有這個心思了，漢朝能成為一個強國，不是沒有理由的。
在劉長看來，這個哥哥絕對是一個合格的儲君，無論是私德還是能力，自己都遠不如他。
在劉盈到來之後，皇子們紛紛起身，哪怕是一心跟他爭奪大位的劉如意，也是起身站在一旁，對這位兄長無比的尊敬。
唯獨劉長，還是懶洋洋的坐在自己位置上，“不習慣又有什麽辦法？我反正就等著封王的那一天了。”
劉盈輕笑了起來，說道：“這也是為了你好，你將來是要做諸侯王的，作為諸侯王，若是連治理一地的能力都沒有，怎麽能讓治下的百姓過上好日子呢？”
“封王之後，你未必能過的有現在這般滋潤啊，諸侯王做起來是不容易的……”
“你要懂得戶籍，懂得農桑，懂得水利，懂得作戰……”
“戶籍之事……”
劉盈開始了大道理模式，越說越多，越說越激動，教書的那個老先生欣慰的點著頭，這才是太子應有的樣子啊，那幾個皇子也是做出受教的模樣來，一直跟在劉盈身後的那四個老頭情不自禁的要拍手叫好了。
說起來，先秦的公子們就喜歡玩這一套，找到一個有缺點的人，然後講一番大道理，將對方說服，最好讓對方茅塞頓開，痛改前非，再將這件事記錄在曆史上……在未來這就成為了士大夫口中的雅事了。
可劉長顯然是不喜歡這一套的。
他瞪大了雙眼，這太子說的怎麽比那些老先生們還要多呢？
劉盈開始了引經據典，說著各種讀書好學的故事，講述著那些浪子回頭的英雄人物，隻是他說的太繁瑣，也太囉嗦，劉長雙耳發鳴，臉色從無奈轉為驚愕，又從驚愕轉為憤怒，最後歸於絕望。
“行了，兄長，我錯了，我一定好好讀書……做一個優秀的諸侯王！！”
劉長實在是忍不住了，他急忙開口打斷了劉盈，若是原先的劉長，或許真的會動手，他終於可以理解原身為什麽那麽煩這個哥哥了，這人人品是不錯，就是話有些多，而且話裏話外都是些大道理，說來說去都是一個意思，令人無比煩躁。
劉盈做出了一個孺子可教的表情，笑著點了點頭。
“很好，過幾天，我會再來看你的，希望你能用功讀書。”
“別啊……我讀書不就好了嘛！”
劉盈離開了，劉長驚懼的看著他的背影，又急忙看向了那個老先生，他問道：“先生，我能不能還是跟原先那樣一個人讀書？”
