第五章 兄友弟恭

老先生淡定的搖了搖頭。
劉如意忍不住的大笑了起來，他叫道：“長，你就在這裏好好讀書吧，我們幾個做哥哥的一定會好好看著你，若是你再任意妄為，我們會將太子請過來的！”
“與你何關？！”
“當然有關，你就這個樣子去當王，苦的是你治理下的百姓，是大漢百姓，我們每一個人都有資格讓你成為一個合格的諸侯王！”
“嗬，你放心，絕對比你強！”
“強在哪裏？就你這樣子，我看你封王之後肯定會去搶百姓家的耕牛去吃！”
“你想打架是不是？？”
在言語交鋒中占據劣勢的劉長勃然大怒（naoxiuchengnu），猛地站起身來，就要去跟劉如意講“道理”，我不敢打太子還打不了你？打架是劉長唯一的優勢，雖然年紀小，個頭也小，但是劉長力氣很大，尋常孩子根本打不過他。
曆史上，這位劉長也是身材魁梧，性格勇猛，力能抗鼎，他真的舉過鼎，某位不願意透露姓名的霸王直呼內行。
還是劉恢急忙站出來，攔住了劉長，他胖胖的臉上滿是無奈，“好了，長，別胡鬧了，坐下來吧。”
直到老先生清了清嗓子，劉長才不情不願的坐了下來，老先生繼續開始講課，劉如意笑吟吟的看著劉長，他就喜歡看弟弟想打死自己卻無法動手的樣子。
我那愚蠢的歐豆豆哦。
當課程結束的時候，為了防止劉長胡鬧，那幾個宦官直接將劉長圍在中間，帶著他準備回去，劉長惡狠狠的瞪了劉如意一眼，無奈的被包裹著離開，劉如意再次放聲大笑。
當劉長憋著火，走進了椒房殿的時候，呂後這裏卻有客人。
能在這個時間來拜見呂後的人，身份自然不同，他是呂釋之，也就是呂後的哥哥，他跟大哥呂澤曾為劉邦的統一事業做出過大貢獻，也立下不少的軍功，被封為建成侯。
他本來正在跟呂後低聲說著些什麽，看到劉長之後，他立刻就停了下來，一言不發。
呂後上下打量著劉長，說道：“不錯，沒有打架。”
劉長撫摸著圓滾滾的小肚子，叫道：“阿母……我餓。”
“我這裏有事，自己去找宮女弄點吃的。”
“嗯。”
在劉長離開後，呂釋之這才笑著說道：“這廝活得倒是滋潤。”
“他沒有收？”
“沒收……他再也不肯見我了……也怪我，上次我把他得罪狠了，劍都快要擺在他脖子上了。”
“沒事，目的達到了，以後你也不要再找他了。”
“那丞相那裏？”
“我自有打算。”
“嗯。”
等到劉長啃著肉，哼哼唧唧的再度返回時，呂釋之已經離開了，而椒房殿卻變得有些熱鬧，好幾個宮女圍繞著一台大機器，劉長剛才進來的時候，這東西分明還不存在，顯然是在他離開之後被抬進來的。
呂後為人嚴厲，因此宮女們雖然好奇，卻不敢交談議論。
“哇！”
劉長在看到機器的那一刻，來自劉常的記憶迅速占據了上風，他急忙衝到了機器麵前，認真的打量了起來，這台機器的外觀，其實就是在一個固定的木板上放了一個繩輪，這明顯是一台手搖式的紡車。
那一刻，劉長有些看懵了，他來到這個時代也不算太久，這是他第一次看到了屬於這個時代的工業機械。雖然很原始，通體都是木製的，可正是這樣原始的機械，卻在劉長眼裏更加的迷人。
“這是紡織機？”
“這是誰做出來的？？”
劉長急忙詢問道。
呂後有些驚訝，她沒想到，劉長居然能認出這東西，她平靜的說道：“我很小的時候就有了。”
“那肯定就是墨家做出來的唄！”
呂後對此不可置否，很是高冷的沒有發表意見。
“阿母你怎麽弄了台紡織機過來啊？”
“打發時日。”
呂後是懂得如何操縱這台機器的，在呂後操作機器的時候，劉長一動不動的坐在一旁，極其認真的看著這台古代機器，他本以為，穿越到這個時代，自己基本上是跟專業絕緣了，再也沒有可能去施展什麽才能了。
可是，麵前這台機器，卻用事實告訴他，這並非是一個蠻荒的與機械無緣的時代。
呂後額頭留下了幾滴汗水，這機器的確是比人工要方便的多，但是，畢竟還是要手搖操作，累肯定是很累的。
劉長幾次湊過去想要幫忙，卻都被呂後一把抓住腦袋，無情的推開了。
因此，劉長也就隻能幫著擦擦汗什麽的。
呂後用這台機器做什麽，劉長心知肚明，他身上的每一件衣裳，都是呂後親手給他織的……眼看氣候逐漸寒冷，阿母這是要給他做過冬的衣裳，他這個年紀，一年一個身高，原先的衣裳大多都不合身了。
劉長傻笑著，坐在呂後的身邊，用頭蹭著她的胳膊，就是想要操作一下那台機器。
到最後，呂後方才答應他，隻要接下來的一個月裏，劉長不惹出任何麻煩，紡車就可以借給他玩。
作為啟蒙教材，《倉頡篇》的確是難了一些。
可能李斯在創作的時候高估了未來的老師和學生們的水平，又或許是他低估了自己的才學。
反正，在漢初，作為啟蒙教材的《倉頡篇》，在大漢引發了無數的混亂，主要的混亂就是講解問題，不同的老師來講解倉頡篇，每個人都能得到不同的回答，在皇宮裏還好，可是在地方上，那些能力不足的老師，就容易胡說八道，誤人子弟。
李斯並沒有按著寫啟蒙教材的辦法來寫倉頡篇，他在倉頡篇裏大量的運用了自己的思想精華，這簡直就是啟蒙孩童的終身心理陰影，本來因為可以認字而開開心心的孩子們，第一次讀書，就接觸到了李斯這個級別的人物寫出來的思想大作。
這該有多崩潰啊？
所以，倉頡篇失傳了……
這也是讓劉長感到痛苦的一件事了，識文斷字，這沒有問題，可是講解李斯的法家精神，這就有點太硬核了，我國古代的文人們有個不好的毛病，就是喜歡將簡單的東西複雜化。
一本簡簡單單的春秋，後世都能弄成無數個版本，無數個含義，加上無數個注釋，變得越來越厚，越來越深奧，越來越聽不懂，到最後，同派家族居然看不懂彼此的家傳春秋，打的你死我活……
劉長在前世，就非常的痛恨閱讀理解，何況現在學的還是地獄難度的閱讀理解。
劉長來這裏上課也有一段時間了，在這段時日裏，老大哥劉盈又來看望了他兩次，每次前來都說了大概一個多時辰的道理，劉長強忍著沒有動手，他答應過阿母，不能再惹禍的，否則，那台紡車就沒了。
至於劉如意，則是一直都沒有停止挑釁，每天都是笑吟吟的看著他，似乎在問他：怎麽慫了？怎麽不敢動手了？
劉恢還是一如既往的友好，還主動提出要給劉長補課，被劉長給拒絕了。
至於劉恒嘛……整天板著臉，跟呂後一模一樣，劉長就不愛搭理他。你又不是太子，諸侯王神氣什麽？
是不是少說了一個人？額，好像沒有了。
坐在天祿閣，又熬過了一個痛苦的課程，趁著先生休息的時候，劉長終於是湊到了劉恢的身邊，他問道：“兄長，聽說阿父要設宴了？是不是真的啊？”
“我不知道啊……”
“是要開宴了，怎麽，你又想要過去偷肉吃啊？”
劉如意賤兮兮的問道。
劉長沒有理會他，繼續對劉恢說道：“兄長啊……我有事想要你幫忙，稍後你等我一下行嗎？”
劉恢有些驚訝，他從來沒有見過劉長這麽恭敬的樣子，他點了點頭，答應了。
一旁的劉如意湊過來了一些，好奇的問道：“什麽事啊？叫聲兄長，我也可以幫你啊。”
“嗬嗬。”
劉長白了他一眼。
“你喊他們都是兄長，為什麽到我這就成了如意？”
看到劉長還是不理會自己，劉如意憤憤不平，自怨自艾，嘀咕著些“弟不恭”之類的難懂的話。
