第六章 家宴

在跟劉恢約定好之後，劉長就回到了自己的位置上。
等到老師講完了課，劉長急忙起身，朝著劉恢眨了眨眼，劉恢點了點頭，率先走出了天祿閣，劉如意伸了個懶腰，跟劉恒聊著什麽，緩緩起身，他剛起身，就看到劉恒眼裏的驚愕。
也就是在那一刻，一個不知來自哪裏的腳狠狠踹在了他的屁股上，劉恒親眼看著劉如意起身的那一刻，幼弟劉長淩空飛踹，將沒有防備的劉如意給踹飛了，劉如意一個狗吃屎重重的摔了下去。
然劉長自然也是收不住腳摔在地上，可是他起的很快，一個鯉魚打挺，就起來了，隨即頭也不回的衝出了天祿閣。
劉如意用手扶著自己起身，憤怒的咆哮：“劉長！！！”
劉長很早之前就想要揍劉如意了，這廝總是挑釁自己，看著那賤賤的表情，劉長就想給他一拳，隻是劉恢總是攔著他，劉恢比他年長，又是個胖小子，他拉著劉長，劉長還真沒辦法去動劉如意，今天劉恢走了，啊哈，吃我一記正義飛踹！
劉恒伸出手來，將劉如意一把拽起來，劉如意拍打著身上的土，惱火的說道：“我早晚要把這小子修理一頓！”
“兄長又何必總是跟他慪氣呢……兄長也非懵懂小子，明明有更多的事情可以做，又何必整日跟一個小娃娃做無用的爭鬥呢？”
“啊？我……這……我就是逗逗他而已……”
劉如意明明比劉恒要大兩歲，可是不知道為什麽，此刻卻手足無措，說出不話來，臉憋得通紅，有種深深的羞恥感，居然比自己小兩歲的弟弟說自己不夠成熟。
“兄長，正如您方才所說，我們將來是要治理一方天下的。”
“戰亂剛剛結束，各地缺少糧食，農具，百姓們過的並不好……我們何其有幸，生在帝王之家，可是在這城牆之外，像我們這樣大的孩子們，餓著肚子，還在農田裏做耕牛……餓死累死者何其多啊。”
劉如意臉色漲紅，支支吾吾的。
劉恒沒有再說什麽，轉身就要離開。
劉如意苦笑著說道：“有什麽比被自己年少兩歲的弟弟訓斥幼稚更丟人的事情呢？”
“被年少五歲的弟弟踹屁股。”
劉恒回了一句，便頭也不回的離開了。
這群弟弟真的是一點都不可愛！
劉如意摸著鼻梁暗自想著。
……
“長弟啊，我這從哪裏給你找紡車啊。”
劉恢欲哭無淚，他也沒有想到，劉長找到他，居然是想讓自己給他弄台紡車。
劉長思索了片刻，又說道：“那就給我弄把刀……我自己動手。”
“啊？動手？？”
劉恢被嚇了一跳，他急忙抓住劉長的手臂，“兄弟之間，怎麽可以動刀動劍呢？三哥其實也很愛你的……上次你昏迷不醒的時候，他每天都去看望你，太醫令說你醒不過來的時候，他哭的很傷心……”
“他哭是因為沒有可以欺負的人了吧……不過，這跟我說的事沒關係啊。”
劉長解釋道：“我看阿母給我們織冬衣，那麽的幸苦……所以呢，我想要給她做一台新的紡車，其實很簡單，就是把現在的一個紡輪一個錠改成一個紡輪多個錠……但是阿母不讓我碰她那個紡車，我這又沒有什麽工具。”
劉恢神色怪異的看著劉長，仿佛在說：傻子才相信你的鬼話。
劉長很是著急。
他真的沒有說謊。
在那模糊的記憶裏，他前世是幹油井的，可這樣簡陋的機械，他看幾眼還是能輕易的發現問題。來自未來的記憶裏，他年少的時候就喜歡動手拆屋，奶奶曾有一台紡織機，腳踏的那種老款紡織機，為了搞明白原理，他曾動手拆過。
如今這種簡陋紡織機，改進的空間實在是太大，若是他能找到一些工具，他能做出一台非常先進的紡織機，阿母也就不會那麽幸苦。
可問題是，他真的搞不到工具啊。
首先，他這個年紀的皇子是不能隨意出宮的，而皇宮裏頭，他能接觸到的隻有宦官和宮女，宦官們是不能將宮外的東西帶進來的，否則便要處死。
雖然大漢王朝對秦朝的律法進行了一定的改正，可這律法畢竟是脫胎與大秦，動不動就是“剃胡子”，“修皇宮”，“剁腳趾”的全套服務，服務周全，效率又高，敢違法的都是勇士中的勇士，好漢中的好漢。
劉長想要改進紡車，別的工具可以沒有，但是木工刀不能沒有啊。
劉恢隻是搖著頭，他也沒辦法給劉長弄來刀子，就是能弄來，也絕對不會給他的。
對此，劉長也做出了讓步，“行了，沒刀也行，那就給我弄把斧子，怎麽樣？”
“不怎麽樣……”
“你既然有這孝心，為什麽不直接跟阿母要呢？”
“你懂什麽……這叫驚喜啊！”
劉長皺著眉頭，他要怎麽才能在戒備森嚴的皇宮裏找到像樣的工具呢？
忽然間，他似乎想到了什麽，目光緩緩投向了長信宮，若是自己沒有記錯，那裏有不少的侍衛，而且這些侍衛都是全副武裝的吧……劉長忽然低著頭，“陰險”的笑了起來。
“長弟啊……無論你在想什麽，都千萬不要去做啊！”
劉恢語重心長的說著。
“我記得三哥就有佩劍，為什麽不跟三哥借呢？”
忽然，有人開口提醒道。
劉長轉身一看，這才注意到開口說話的人居然是劉友。
“嚇我一跳！你什麽時候來的啊？”
“我一直都在這裏啊……”劉友低著頭，雙手交纏在一起，小聲的回答道。
劉如意的確是有佩劍的，劉如意是個很特別的皇子，因為深受寵愛，他可以出宮，他可以佩劍，他還可以不打招呼就去找劉邦……但是，跟劉如意借？自己剛才才踹了他一腳，讓他摔了個狗吃屎，他能借給自己嗎？
找他借劍，他怕不是要跟自己借項上人頭？
劉長有些遲疑，他告別了劉恢，沉思著回到了椒房殿內。
劉邦是個喜歡熱鬧的人，不喜歡孤寂，因此他很喜歡開宴會，要麽是跟老哥們喝酒吃肉，要麽就是跟家裏人一起吃吃喝喝。
在今天晚上，劉邦決定再召開一次家庭宴會，劉長是很喜歡這樣的宴席的，因為在宴席上會有很多好吃的。別看他貴為皇子，可平日裏吃的並不算太好，主食不是粟就是麥，黃色的麥飯，令人沒有食欲。
偶爾吃個蒸餅，也是軟塌塌的，一口咬下去，沒有任何味道，像是吃沙子。
肉食也不是那麽的好吃，一般就是狗肉，雞肉或豬肉，沒有什麽調料，簡直無法下咽。
隻有宴會上，能吃到各種各樣的水果，蔬菜，還能吃到牛肉，羊肉，馬肉等。
為了迎接這次的宴席，劉長從早上開始就沒有吃東西了，他一直在默默等著晚上的宴席。
當呂後牽著劉長參宴的時候，眾人差不多都到了，劉煓，劉邦，曹夫人，戚夫人，薄姬，管夫人，趙子兒，石美人、唐姬等人都在，太子，劉如意，劉恒，劉恢當然也在。
在呂後到來的那一刻，除卻劉老太爺夫婦和劉邦之外，其餘眾人都是要起身行禮的，戚夫人就坐在劉邦的身邊，半個身子幾乎要貼上去了，在呂後進來之後，也是猶如觸電般迅速起身。
麵對眾人的行禮，呂後表情冷漠，甚至都沒有回禮，直接前去拜見劉太公和老夫人。
劉太公笑嗬嗬的回禮，同時朝著劉長揮了揮手。
劉長笑著衝到了太公的身邊，叫道：“爺爺！”
劉長前世就是被爺爺奶奶所帶大的，與他們非常的親近，在這兩個老人的模樣漸漸與自己印象裏的爺爺奶奶重合之後，劉長就非常喜歡膩著這兩個老人了。
“哎呀，就等著你來呢，來，吃肉，吃肉！”
太公直接拿著肉就往劉長嘴邊遞，太公手裏拿著肉，老夫人手裏拿著水果，兩人一左一右，笑吟吟的看著劉長。太公是劉長的親爺爺，可老夫人並不是，老夫人是太公的妾室。
但是劉邦對她卻非常的孝順，在登基之後，將她當作親母來對待，還封她為太上皇後。
劉長是在這裏的孫子裏最小的，自然也是最受老人寵愛的，比他小的劉建還在繈褓裏呢。
