第七章 歌者劉邦，編曲者誰？

呂後進來之後，原先還十分熱鬧的家宴，頓時就變得有些冷清了，劉邦還是在大聲的炫耀著自己當初的經曆，在孩子們麵前吹著牛，太子恭敬的坐在一旁，低著頭，側著身，很是認真的聽著。
劉如意則是挺胸抬頭，看向劉邦的眼裏滿是崇拜。
“隻恨晚生十年，不能跟隨阿父作戰！”
劉如意大聲的說著，意氣風發，就連太子在他身邊都仿佛被比了下去。
這句馬屁弄得劉邦嘴都合不攏，戚夫人眼裏冒著光，又靠近了劉邦幾分，呂後隻是冷著臉，看都不看他們一眼。
劉恢憨笑著，坐在最末席，也不摻和那些事，格外老實。
劉恒皺著眉頭，看著麵前豐盛的酒席，輕輕搖著頭，不知在想著什麽。
劉長一口吞下一大塊牛肉，一口吃了一個橘子，狼吞虎咽，猶如鬆鼠那樣，臉變得圓滾滾的，塞滿了食物。
“你這孩子是怎麽回事啊？皇後不給你飯吃嘛？？”
劉長這餓鬼一樣的狀態，讓大吹特吹的劉邦都無奈的停了下來，有些嫌棄的問道。
“你說你的……你管孩子幹什麽？”
劉太公威嚴的說了一句，劉邦頓時就熄火了，劉太公在群臣麵前相當給麵子，可是私下裏，他有些時候還是會“毆帝三拳”，劉邦也不敢跟這老頭頂撞。
“吃吧，吃吧，一天到晚就知道吃……沒出息的……”劉邦低聲嘀咕著。
“你小時候吃的也不少啊……你現在不也挺有出息的嘛？”
劉太公反駁道。
劉邦似乎也是想到了以前，咧嘴一笑，忽然問道：“阿父啊，你以前常說我沒有賴以生存的本事，賺不到什麽錢，沒出息，不如二哥……你看現在我的事業和二哥比起來哪個大呢？”
劉太公一愣，別過頭去沒有看他。
劉邦放聲大笑。
宴會繼續，劉邦那是說的更歡快了，大概是酒喝大了，還開始放聲高歌，劉長嫌棄的瞥了他一眼，急忙離開了這個噪音汙染區。阿父這歌唱的吧，不能說是天籟之音，也能說是鬼哭狼嚎了。
可怕的是，這位大漢帝王並沒有正確意識到這個問題，他還覺得自己唱的不錯呢，那個不要臉的如意還給他打拍子，還弄得那麽享受一樣，劉長回到了劉恢的身邊，兩人邊吃邊聊。
“四哥，你怎麽不吃？”
劉長看著劉恒麵前空****的餐具，有些好奇的問道。
“我不餓。”
“四哥啊……下次赴宴之前，你就別吃東西，從早上熬到晚上……這樣你就能吃下去了。”劉長好心的傳授著自己的經驗。
劉恒笑了笑，摸了摸劉長的頭。
“別碰我頭！”
“找個時間，跟你三哥道個歉……”
劉長忽然問道：“四哥，你能外出嘛？”
“不能。”
“那你那裏有刀或者斧子嘛？”
“沒有。”
“唉……”
劉長無奈的看向了劉如意，難道，隻能向邪惡勢力低頭嘛？
劉邦正唱著歌，一回頭，忽然注意到了太子劉盈身後的四個白胡子老頭。
這四個老頭坐在太子的身後，太子是皇子裏唯一有資格帶著門客赴宴的人。這四個都是陌生人，胡須雪白，看起來年紀比劉太公還要大，劉邦一愣，遲疑片刻，方才問道：“這四位是什麽人啊？”
劉盈起身，再拜，回答道：“父皇，這四位是兒臣請來的賓客，兒臣正在虛心跟他們請教，學習治理國家的辦法。”
“哦？”
那四個老頭在劉盈介紹他們之後，也是走出來，拜見了天子，又說出了自己的名字。
“唐秉，崔廣，吳實，周術拜見陛下！”
劉邦大吃一驚，急忙站起身來，“是你們啊！”
“這些年來，朕一直派人去尋訪你們，想要讓你們來輔佐朕，可是你們每次都是避而不見，現在又為什麽要來追隨朕的兒子呢？”
唐秉撫摸著胡須，認真的說道：“陛下一向輕慢高士，臣等不願意自取其辱，可是我們聽說太子仁厚孝順，恭敬愛士，天下之人無不伸長脖子仰望著，期待為太子效死，所以臣等自願前來，願為太子效犬馬之勞。”
劉邦大喜，笑著說道：“那就有勞諸位在今後輔佐太子了！”
四人為劉邦敬酒，隨後彬彬有禮的坐到了自己的位置上去。
劉邦時不時看著他們，又看看自己的太子，他低聲對身邊的戚夫人說道：“你看他們，朕原先想要換掉太子，但是朕沒有想到，這樣的名士都願意來追隨太子，如今太子有他們的輔佐，看來是羽翼已成，難以動他了……”
“以後啊，不要再激怒呂雉了，恭敬的對待她，她這回真的是要成你的主人了。”
戚夫人忽然大哭了起來。
宴席上的眾人驚訝的看向這裏，戚夫人這才捂住了嘴，又低聲的抽泣了起來。
劉邦大笑，大聲嚷嚷道：“哭什麽，快起來給朕跳舞吧！”
劉邦再次放聲高歌，“鴻鵠高飛，一舉千裏～～羽翼已就，橫絕四海～～橫絕四海，又可奈何～～雖有矰繳，尚安所施～～”
劉盈聽到這首歌，神色有些激動，臉色漲紅，他終於讓父親以自己為傲了，終於得到了父親的認可！在這一刻，他反而有些束手無策，手忙腳亂，笑得很是燦爛。
而劉如意看著母親的臉，不知為何，他有些沮喪，他不再湊到劉邦的跟前，在劉邦的歌聲裏，他也默默回到了兄弟們的身邊，低著頭吃著飯，樣子甚是鬱悶。
呂後此刻正在跟老太公聊著什麽，對宴會上發生的事情是熟視無睹，壓根不理會。
當初，在劉邦有了換太子的想法後，她就找來了哥哥呂釋之，讓呂釋之去找張良，要張良給自己想個辦法，呂釋之有些遲疑，呂後便擦著淚，說道：“若是大哥在，也不會讓你來做這樣危險的事情。”
這麽一激，呂釋之即刻答應，啟程去找留侯，至於為什麽找留侯而不是找丞相或者別的重臣？那是因為呂後覺得，能輕易解決這件事的人，隻有那位天下無雙的留侯。
當然，想讓留侯開口也不容易，呂釋之差點就要物理求人了，在他各種耍無賴要挾威脅之後，張良才無奈的告訴他：去請商山四皓來輔佐太子，這件事就可以解決了。
呂釋之本來也不知道這四位連皇帝都請不動的大家是否會願意出山輔佐太子，可是當他找到這四個人的時候，他們表現的卻非常積極，太子的名聲在民間的確很好，這些人不願意輔佐劉邦，卻願意輔佐太子。
太子在見到他們之後也非常的開心，整日都以國事來請教，將他們當作自己的老師來對待，與他們相處的很好，四人也總是跟在太子的身後，監督他的言行，時刻勸諫，這才有了今天這一幕。
誰能想到，皇宮裏的一首歌，編曲的居然是千裏之外的留侯呢？
或許這就是決勝於千裏之外，運籌於帷幄之中吧。
劉長緩緩挪動身體，偷偷的坐在了劉如意的身邊。
“咳……咳……”
劉長清了清嗓子，想要引起他的注意。
“咳！咳！”
劉如意目不斜視，專心致誌的吃著飯，看都不看弟弟一眼。
無奈之下，劉長又伸出手指來戳了戳劉如意的胳膊。
還是沒反應。
當劉長的手指頭開始戳自己的臉的時候，劉如意終於忍不住了。
“你要做甚？！”
麵對氣勢洶洶的劉如意，劉長其實是不怕的，因為劉如意打不過他，也不敢打他，他是呂後一手養大的，在整個皇宮裏，除了呂後和劉邦，誰也不敢跟他動手，但是，畢竟有求於人，劉長也隻能訕笑著，不在意劉如意的暴躁。
“我想問一下……你平日裏可以出宮嗎？”
“不可以，隻有太子可以，你問這個幹什麽？”
“那，我能借一下你的佩劍嗎？”
氣氛頓時變得沉默，劉如意眯著雙眼，緊緊盯著麵前的劉長。
“不是用來對付你的……”
