第八章 我不靠譜的哥哥們

如果劉長早知道場麵會如此尷尬，那他一定不會跟劉如意開口。
當兩人繼續沉默的對峙了一段時間後，劉長明白了這事沒戲，轉身就要離開。
劉如意卻一把抓住了他的肩膀，將他強行留在了自己的位置上。
劉如意看起來比以往都嚴肅了很多，他皺著眉頭，倒是有幾分劉邦的架勢，“你要佩劍幹什麽？有人欺負你嗎？”
“欺負我？？？”
劉長一愣，急忙搖了搖頭，又將自己準備改進紡車的計劃詳細的告訴了劉如意。
跟他所想的不同，從始至終，劉如意的臉上都沒有出現半點的嘲弄，他很是認真的聽完了小弟弟的想法。
講完之後，看到劉如意不為所動，劉長也有些沮喪。
根本就沒有人相信自己啊。
“你這個想法倒是不錯……難得你能為母親著想……”
劉如意從腰間解下了佩劍，就當劉長伸出手準備去抓的時候，劉如意卻拿開了。
“你今天才踹了我，就這麽給你，感覺我有些吃虧啊。”
“那你就還我一腳，我絕對……暫且不還手。”
“哈哈哈，這就算了，這樣吧，你喊我一聲三哥，我就給你。”
劉長皺著眉頭，甕聲甕氣的叫道：“三哥。”
“哎！沒聽清楚啊……你叫什麽？”
“三哥！！”
“哈哈哈，給你吧，弟弟！”
就在劉長欣喜若狂的抓住佩劍的時候，一隻大手忽然伸出來，抓住了劉長的小臂，劉長憤怒的抬起頭來，抓住他小臂的人，正是劉恒。
“三哥……你不能將佩劍給他……太危險了，若是傷到他自己怎麽辦。”
“你管我呢？！放開！”
劉恒隻是平靜的搖了搖頭，隨即又看向了劉如意。
“兄長，你這樣會害了他。”
劉如意不敢再辯解什麽，縮回手，奪走了長劍。
這給劉長氣得半死，好不容易遇到一個願意相信自己的人，可以真正動手去做了，結果就這樣被劉恒給破壞了，在這一刻，劉恒甚至超越了劉如意，一舉成為了劉長最厭惡的人。
劉如意無奈的看了劉長一眼，這不能怪我哦。
接下來的宴會裏，劉長很不開心，他嘟著嘴巴，氣呼呼的坐在自己的位置上，甚至連牛肉都沒有原先那麽可口了。劉邦喝的酩酊大醉，唱完歌，他就親自下場翩翩跳舞，雖然搖搖晃晃的，卻憑空讓他的舞蹈更多了幾分魅力。
他的心情非常不錯，少有的拉著劉盈一起起舞。
這大概也是劉盈最開心的一天，不是因為自己的太子位穩固了，而是因為父親少有的親密態度。當初的劉邦全部心思都在大業之上，因此，他能拋下老婆和兒子，甚至在敵人威脅要吃他父親的時候，還笑嗬嗬的要求分一杯羹。
他沒有心思去照顧家裏人的想法，劉肥和劉盈就是在那段時間裏長大的。
而等到他創下大業之後，他才有心思去享受，到這個時候，劉肥劉盈已經長大成人了，他們隻能羨慕的看著劉邦抱著弟弟妹妹，看著劉邦在他們兄弟身上傾注他們從不曾享受過的父愛。
可要說劉邦不愛他的這兩個大兒子，那也不對。
劉邦將最富裕的齊地分給了作為庶子的劉肥，他派去了自己最信任，最喜愛的大才去輔佐這個兒子，齊國相的名字叫曹參，建國時功勞排行第二，僅次於蕭何。
在劉盈生病的時候，劉邦茶飯不思，整日陪在兒子的身邊，從全國各地請來了最好的醫生。
隻是，麵對個頭已經跟自己差不多的兒子，劉邦很難再去表達自己的感情，尤其是對劉盈，他的要求是非常嚴格的，從小到大，劉盈沒有得到過父親一句誇讚，為了能得到父親的認同，他不斷的努力，讓自己越來越優秀。
此刻，當劉邦拉著他翩翩起舞的時候，劉盈笑著，時不時有淚滴被甩飛，飛濺。
整場宴席，除卻戚夫人，劉如意，劉長三人之外，大家都很開心。
宴席結束的時候，戚夫人無力的掙紮要起身，劉如意將她扶起來，因為方才劉長的打岔，他的心情已經好了很多，此刻正低聲勸慰著母親，劉長氣呼呼的站在呂後的身邊，咬牙切齒的盯著遠處的劉恒。
戚夫人一如往常的要留下來侍寢，呂後就牽著劉長最先離開了。
椒房殿內冷冷清清的，劉長自從來到這裏後，就不曾見過父親來過這裏，呂後的性格也越發變得孤寂，在他為數不多的記憶裏，也曾見過母親的笑臉，見過母親抱著他在殿內玩耍的樣子。
隻是現在，呂後很少再笑了，就算是笑，也不過是出於禮貌的令人不適的“微笑”。
椒房殿內點著燭，呂後孤獨的坐在紡車麵前，織著布。
小劉長乖巧的坐在她的身邊，嘟著嘴抱怨著自己倒黴的一天。
“今天老師讓我們學《道原》，我每個字都能看得懂，但是連在一起就完全不明白是什麽意思……神神叨叨的，還說什麽季節穿什麽顏色的衣服就能影響各地的災害和豐收情況……這不是胡說八道嗎？”
“嗯。”
“如意大聲的辱罵老師，說學這些不能治國，老師就誇讚他，說他有父親的遺風，我起身說這些是胡說八道，那老頭居然想要打我，明明都是皇子，憑什麽區別對待啊？”
“嗯。”
“恒答對了老師的問題，還各種拍老師的馬匹，我算是看出來了，我這些兄長們，就沒有一個好人，除了二哥。”
“嗯。”
“父親唱歌是真的難聽……難聽就算了，還不讓說！”
“嗯。”
燭光下，在空****的屋子內，母親安靜的紡著布，兒子喋喋不休。
……
次日，劉長難得睡了個懶覺，今天他們休息，不用去上課，他們一個月需要上十六天的課，其餘時日是可以休息的，據說秦朝是要上十五天的，大漢為了被避免說是抄襲“暴秦”的製度，特意修改了一下，增加了一天，不得不說，這改動真的是巨大，看得出，漢朝確實沒有抄襲暴秦的製度。
當劉長醒來的時候，呂後並不在椒房殿，他也不關心母親去了哪裏，跟宮女要了吃的，就美滋滋的吃了起來，昨天宴會上還留下了不少好吃的，被呂後帶回了不少，都是留給劉長吃的。
“公子……公子恒在門外，想要見你。”
“恒？不見，不見！”
劉長還記得昨天的事，便大聲的說著。
其實，作為弟弟，劉恒來了，應當是劉長出門去迎接，可這裏乃是椒房殿，呂後住的地方，劉恒也隻能請見，不能亂闖。
宮女有些無奈的說道：“我看公子恒帶了不少的東西……若是皇後知道您讓公子恒在門口等著……隻怕……”
“哼！”
劉長這才起身，大搖大擺的朝著門口走去，等他走到了門外的時候，他注意到了劉恒懷裏的包裹，以為隨便拿點東西就能讓我原諒你嗎？這是不可能噠！
“恒？你來這裏做什麽？”
劉恒看到他，也不廢話，直接將懷裏的包裹掀開，露出了裏頭的東西。
劉長眼都直了，那是一個小鋸子，跟劉長手臂差不多長，跟後世常見的鋸子相差不多，就是在做工和用料上有些區別。
“這是……”
“長劍太危險了，而且也無法拿來做木工，這東西就可以。”
“哥……這是送給我的？”
“提前說好，做什麽都要小心，不許弄傷自己。”
劉長接過鋸子，一時間居然不知該說什麽才好，他喃喃問道：“可這你是怎麽拿到的？”
“我找了正在修建未央宮的匠人……”
“可他們怎麽敢把這種東西借給你呢？”
“長啊……隻要你能尊重別人，別人也會尊重你。”
劉長非常的開心，把玩著手裏的鋸子，有這東西在，要做什麽東西就方便的多，若是再有個木工刀，鋸片，銑刀機床，鑽頭，榫孔加工刀就更好了，不過，他要的這些東西劉邦估計都弄不來……
“太好了，等我做好了紡車，母親一定會很開心的，她就不必那麽累了。”
劉恒笑了笑，看著遠處，認真的說道：“我也希望你能做出來，要是你有這方麵的天賦，千萬不要放棄。”
“要是真的有一台可以增加紡織效率的機器，婦人也可以此養家，養桑人大獲其益，國庫收入亦增，最重要的是……天下人都能穿得起衣裳，這寒冬也就不會那麽難熬了……”
劉長愣住了。
