第九章 拆家狂魔

劉恒離開了。
可是劉長的心卻遲遲不能平靜。
來到這個世界也有一段時間了，在這些時日裏，劉長一直都在抱怨，他覺得自己壓根不喜歡這個落後的時代，他也覺得自己不屬於這裏，他不明白自己來到這裏的意義，他早已放棄了思索，準備安心當一個諸侯王，混過這一生。
可是劉恒的話，卻忽然讓他驚醒，如果自己臨時起意準備做出來的一個小東西，都有著造福全天下的偉力，那自己為什麽不多做一些呢？
與其每天在天祿閣荒廢時日，倒不如做些有意義的事情。
這大概是小劉長第一次變得這麽認真，整整一天，他都是站在母親的紡車麵前，認真的觀察著這台紡車。
雖然原理上相差不多，可這東西跟後世的紡機還是有很大不同的，劉長拆紡機那是在很多很多年之前，在真正動手之前，他得打好草稿。
劉長這裏是有不少紙張的，不過，這些紙張十分的珍貴，別說是皇子，就是劉邦，也很少會使用紙張，更多的還是運用竹簡。劉長這些紙是憑自己的努力獲取的，這都是他從原先教他的那位大儒身邊偷來的。
就在劉長觀察著紡車，思索著自己該如何動手製作的時候，呂後已經回來了。
呂後不知去了哪裏，總之，她不是很開心，看起來正在氣頭上，可陷入沉思之中的劉長並沒有注意到她，呂後徑直的走進了內殿，換了衣裳，走出來的時候，看到劉長還蹲在紡車麵前玩，也就沒有在意。
直到宮女稟告了劉恒來找劉長的事情，方才引起了呂後的好奇。
“長，過來。”
劉長驚醒，這才笑嗬嗬的撲到了呂後的身邊。
“阿母～～”
“恒來過？”
“是啊，四哥早上來過一次。”
“他來幹什麽？”
“沒什麽，就給我帶了禮物，嘿嘿……”
劉長咧嘴笑著，顯然對這禮物十分的滿意。
呂後卻皺起了眉頭，她伸出手來，一把將劉長拽到了自己的懷裏，嚴肅的說道：“將求於人，則先下之。”
“什麽意思？”
“有求於人，就要先居於人下。”
“不會有人無緣無故的對你表達善意，送你禮物，若是有人這麽做，那你就要小心，因為他們很可能是有別的想法，有不好的企圖。”
劉長一愣，有些驚訝的說道：“可我覺得四哥不像是對我有不好的企圖啊……”
“我不是說你四哥不好，不過，我的話，你要記在心裏，明白嗎？”
劉長點了點頭，若有所思。
“去玩吧，紡車給你了，別弄傷自己。”
劉長大喜，就要往阿母臉上啄一口，忽然，他意識到了什麽，表情變得凝重，喃喃道：“將求於人，則先下之？”
呂後那榮辱不驚的臉上第一次出現了驚愕。
她往劉長的後腦勺上拍了一下，罵道：“不是這麽用的！”
得到了呂後的口諭，劉長就可以正式動手拆紡車了，呂後若是知道她的這個恩賜會打開潘多拉的墨盒，在皇宮內養出一個“拆宮狂魔”，隻怕她怎麽也不會將那台紡車送給劉長……
劉長用了兩天的時間，畫出了一個略微專業的紡機的設計圖。
“綜架橫梁，綜框傳動繩索，綜框，絲筘上軌，絲筘，梭子，綜絲，絲筘下軌，絲筘固定螺栓，緯線，卷布軸，棘輪撐，捏軸，機架……踏板，搖臂，經線，分經杆，提綜滑輪……”
沒錯，劉長已經放棄了原先的想法，他原來隻是想要改進一下紡車，可在聽到劉恒的那些話後，他決定打造一台最先進的紡織機！在木製材料領域裏，他設計的這個紡織機，絕對算得上是最先進的。
這些構建都是木製的，這樣一來，材料就不會是問題，大漢有的是木頭。
可當劉長準備動手的時候，他才發現，光有鋸子不行，他還得有尺，不然沒法測量長度，另外，若是能弄到刨刀，銼刀，斧子那就更好了。可劉長又不好意思繼續跟劉恒開口索要。
劉恒可以輕易去隔壁找匠人，可他卻出不去，這得功與他前身那惡劣的性格，大概是怕他出去毆打他人吧……
劉長決定等到天祿閣開學的時候，再找個機會讓劉恒帶自己去一趟隔壁，去借個尺子，刨，銼什麽的，連鋸都能借到，再借幾個工具大概也不難，在這之前，自己還是多去準備些材料，到時候就可以直接拿來用。
紡車很快就被劉長拆掉了，紡車內的梭子，搖臂，滑輪，踏板等等，是可以直接拿來用的，都不需要做太多更改，劉長決定就在這些東西的基礎上進行再製作。
可他要做的紡織機，起碼要比麵前這個紡車大兩圈，光是這些材料還不行。
於是乎，他就帶著鋸整日在皇宮內溜達，四處尋找可以用的材料……每當他拿起鋸在椒房殿內比劃的時候，那些宮女們都是被嚇得半死，生怕他把殿內的主梁給鋸下來。
當然，給劉長十個膽子，他也不敢拆了老娘的椒房殿，別看劉邦凶巴巴的，實際上，劉邦下手還是比較輕的，劉長記得自己當初在宮外丟石頭玩，在大舅舅腦袋上砸出個大包後的下場。
大舅舅倒是沒有在意這一點，隻是笑吟吟的抱著他，說當年上戰場都沒有負傷，沒想到栽在一個小娃娃手裏。
但是，大舅舅不追責，阿母可氣壞了，揍得劉長三天沒能下榻，屁股腫了。
大舅舅是一個好人，他還在世的時候，每次進宮都會陪劉長玩，可二舅舅總繃著臉，跟阿母一個樣，不苟言笑。
未央宮才建造，因此宮內還沒有達到鬱鬱蔥蔥的地步，木材也不是那麽好獲取的，此刻的大漢宮殿，看起來反而有些淒涼，處處都是灰白色的，還沒來得及上色，時不時有宦官低著頭路過，急匆匆的。
劉長在皇宮內考察了許久，終於找到了一個珍貴的原材料獲取地。
首先，這裏不是什麽大殿的房梁，不會有什麽危險，而且根本就沒有人來這裏，就是一個空擺設，沒有什麽實用性，倒不如讓自己拿來為天下蒼生謀福利。
劉長將獲取的木頭藏在了附近，每天他灰頭土臉的回到椒房殿，倒頭就睡。
呂後看著熟睡的他，看著一旁的宮女，“他還在造那個紡車？”
“是的……公子也是一片孝心……”
呂後沒有再說什麽，實際上，早在劉長有這個想法之後的第二天，呂後就已經知道了這個家夥準備給自己的驚喜，後宮之主可不是跟你鬧著玩的，皇宮內但凡有些風吹草動，呂後通常都是最先知道的。
呂後是華夏第一個皇後，畢竟華夏第一個皇帝沒有冊立皇後，這個時代尚且不知該如何對待皇後，也不知道該如何確定皇後所擁有的權力，後宮不得幹政也沒有出現。因此，皇後的權力大的嚇人。
不僅可以幹涉政務，甚至還可以對皇帝的任命指手畫腳。
……
“這是朕打造的一處新亭閣，這裏通常沒有人前來，三麵都是假山，朕坐在這裏，能享片刻的清閑……”
劉邦大步走在碎石小道上，走的有些累了，就幹脆脫掉了鞋履，光腳徒步，而跟在他的身邊的，則是一個麵相冷峻的中年人。兩人一前一後的走在這小道上，在不遠處，則是有一群甲士，冷冷的盯著這裏。
這中年人的眉毛是往上翹的，這讓他看起來很強勢，甚至是有些嚇人，而他身形消瘦，骨架卻不小，他穿著相當的樸素，穩步跟隨在劉邦的身後。
“怎麽不說話？在這裏，我們不是君臣，隻是好友而已，別像朝中那麽的拘束啊。”
劉邦扣了扣腳底板，咧嘴笑著說道。
“既然是朋友間的聚會，那為什麽身後跟著那麽多的精銳甲士呢？”
“這你可錯怪朕了，朕是在跟猛虎同行，那些甲士怎麽敢放鬆呢？”
中年人忽然笑了起來，笑了片刻，又突兀的停了下來。
“你覺得樊噲這個人怎麽樣呢？”
“忠勇，威壯，是一個不錯的先鋒，可不夠格做大將。”
“那你覺得曹參這個人怎麽樣呢？”
“聽話，能很好的執行命令，但是沒有自己的主見，能破敵但不能領軍。”
