第十章 熱情和善的大叔

劉邦和那位中年男人就這樣走向了亭閣，邊走邊聊，劉邦是相當的愜意，光著腳，有說有笑的聊著天，仿佛兩人不是君臣，而是一對真正的老朋友。
劉邦的這位老朋友，脾氣很是張狂，劉邦跟他談起了幾個開國將領，可這位老朋友卻將那些將領痛斥了一頓，仿佛這些人加在一起都不夠他看的，言語裏充斥著對這些人的不屑。
“朕聽說，前些時日你去拜訪樊噲，樊噲是以跪拜禮恭迎恭送，並說：大王竟肯光臨臣下家門，真是臣下的光耀。”
“嗯，臣也很感動。”
“可是朕聽說，你在出門之後，笑著對左右說：我這輩子居然同樊噲等同列！可有此事？”
中年人臉色一變，隨即冷漠的說道：“他本就不及我，這話又有什麽不對呢？”
劉邦放聲大笑，“要是樊噲聽到這句話，他一定會很難過，他平日裏那麽的愛戴你。”
兩人繼續走著，劉邦這才問道：“我們說了很多的將軍，卻漏掉了兩個人。”
“哦？”
“朕。”
“你說朕這樣的才能，能統帥多少士卒呢？”
“陛下所能率領的，不會超過十萬人。”
“那你呢？你的才能可以統帥多少士卒呢？”
“越多越好，上不封頂。”
劉邦戲虐的看著他，“如此看來，朕還是要勝你一籌的。”
“哦？”
“你能帶的士卒越多越好，可為什麽還被朕抓住了呢？”
中年男子的眼角跳了跳，臉色瞬間變得赤紅，可是麵對劉邦那戲虐的表情，他很快又平靜了下來，認真的說道：“陛下不善於統領士卒，可您善於統帥將領，這就是我被陛下抓住的原因。”
“還有呢？”
“陛下的位置是上天賜予的，不是人力能做到的，這也是我被抓住的原因。”
“說的好啊！”
劉邦果真大喜，正要仰天大笑，卻聽中年男子又說道：“不過……”
“陛下雖善於管教將領，可陛下對建築的審美似乎不是很好。”
劉邦大吃一驚，問道：“你為什麽要這麽說呢？”
中年男子淡然的指著遠處的亭閣，問道：“這是陛下有意而為的嗎？”
劉邦轉身看去，隻見主亭閣四周的護欄被拆的七七八八，好幾個地方都露出了空白，沒來得及被拆走的護欄在風中搖搖晃晃的，地上甚至有木屑，幾塊斷開的木頭，劉邦看懵了，呆若木雞，一動不動。
“不是嗎？”
“那就是皇宮裏有人偷走了陛下的木頭。”
中年男子繼續補刀。
“來人啊！！”
劉邦一聲怒吼，遠處的那些甲士們迅速衝到了劉邦的身邊，單膝跪在了他的麵前。
劉邦臉色赤紅，眼睛裏仿佛都在燃燒著怒火，“居然有人敢拆朕的亭閣！偷朕的木頭！”
“給我去查！把那個偷東西的毛賊給朕帶回來！”
甲士們頓時跑著離開了，當然，還剩下了兩位，緊盯著那位中年男子。
……
劉長扛著手鋸，哼著小曲，大搖大擺的在碎石道上走著，自己還真的是發現了個不錯的地方，長的，方的，園的，各種木料都能找的到，今天再弄一些方的木料，基本上材料就夠用了。
這個手鋸實在是太小，要是有個斧子就好了。
劉長正想著呢，忽然，他被一道陰影所籠罩，劉長緩緩抬起頭來，卻是四五個虎狼一樣的高大甲士，這些人低著頭，驚愕的看著扛著手鋸的劉長。
“哇……你們真高啊，你們腰間那柄劍能不能借我看看？哎？你們想做什麽？我是七公子！家父漢……”
劉邦冷冷的看著在寒風裏瑟瑟發抖的劉長，他身後站著二十多位全副武裝的甲士，一旁還放著他的作案工具。
“原來是家賊啊……”
劉邦很好麵子，或者說，在登基之後，非常的好麵子，劉長若是其他時候被他抓住，或許他不會多說什麽。可問題是，此刻劉邦身邊還站著人，在這個人麵前丟了麵子，這是劉邦最不能忍受的。
“豎子！你為什麽要拆朕的亭閣？”
“阿父……我不知道這是你的亭閣啊……我看平日裏也沒人來……”
“不是朕的就可以拆了嗎？”
劉邦憤怒的說著，緩緩從地上撿起了鞋，劉長縮了縮脖子，眼神迅速瞄了一下四周，四周都是冷著臉的甲士，根本逃不出去。
“不是，阿父……你聽我說。”
“我去天祿閣讀書，老師說，當孩子的要為母親盡孝，當皇子的要為天下謀福利，您說，老師說的對嗎？”
“老師讓你來拆朕的亭閣？”
“不是，我隻是想要做點事情，我看阿母用那個紡車非常的幸苦，所以就想要做一個便捷的紡車，可是我沒有木料，所以隻能來拆這些房屋了……”劉長迅速說著，他看到劉邦拿著鞋的手越來越高，語速也就越來越快。
“何況，要是真的有一台可以增加紡織效率的機器，婦人也可以此養家，養桑人大獲其益，國庫收入亦增，最重要的是……天下人都能穿得起衣裳，這寒冬也就不會那麽難熬了。”
劉邦忽然愣住了，他有些狐疑的看著劉長，這話居然是劉長這個混蛋說出來的？
“陛下，若是殿下真有這樣的心思，便是將整個亭閣拆了又如何？修建亭閣容易，可是想要教導皇子卻很難啊。”
中年男子冷漠的說著，也算是給了劉邦一個台階。
劉邦點了點頭，這才又將鞋履穿上。
劉長呼出了一口氣。
感謝四哥，感謝這位陌生大叔。
“這位先生一看就是有文化的人，多謝，多謝。”
劉邦臉色一黑，卻沒有再發火。
“敢問閣下大名？”
“韓信。”
“我勒個大……”
劉長瞪大了雙眼，急忙走到了韓信的麵前，上下打量著他，眼神火熱，“您真的是韓信？”
韓信也不知道麵前這小屁孩怎麽這麽一副表情，但很是很淡定的點了點頭。
劉邦嗤笑著說道：“你個不學無術的豎子還知道韓信？”
“兵仙啊……誰不知道！”
就是劉長這樣的曆史半吊子，也知道韓信的大名，畢竟在後世，這位的名聲很大，甚至在某種程度上，已經超過了其他同僚，直逼劉邦，當初劉長知道麵前的男人是劉邦之後，也曾很激動，可是因為太熟悉，很快就沒有什麽感覺了。
但是這次不同，忽然遇到傳說中的兵仙，劉長激動的有些過頭了。
韓信倒是很平靜，劉邦就有些不太舒服了，自家孩子如此崇拜自己的“對手”，沒錯，某位不願意透露姓名的大漢王朝的開辟者劉某覺得有些酸，朕不必這廝更牛？這都被抓進京城了，還兵仙？等他走了，一定給你見識一下什麽叫鞋仙。
劉長喋喋不休的問起了韓信的經曆，問他當初是怎麽打敗了強大不可一世的西楚霸王。
麵對那些過去的經曆，韓信都有些恍惚，眼神黯淡。
劉邦幾次嚐試著插嘴，可劉長壓根不理會他。
韓信眯了眯雙眼，問道：“你喜歡兵法？”
“披著一身盔甲，騎著高頭大馬，率領騎士們在戰場上飛馳，攻城略地，哪個男兒不喜歡呢？”
韓信忽然抬起頭來，看著劉邦，笑著問道：“我跟公子倒是很投緣，要不就讓他跟著我學習吧？我的本事也好有人繼承下來。”
劉邦眯起了雙眼，輕笑著說道：“好啊。”
韓信摸了摸劉長的頭，說道：“以後有機會就來找我，我教你怎麽打仗。”
劉長目瞪口呆，什麽情況？
韓信要教我兵法？
直到韓信離開，劉長都在那種巨大的驚詫之中，他覺得這實在是太不可思議了，自己居然成了韓信的弟子？？？
“嗬，人已經走了，想什麽呢？”
劉長猛地抬起頭來，問道：“阿父，能不能再讓蕭何教我治理政務，讓張良教我出謀劃策？”
“滾！！！”
……
走出了皇宮，韓信的臉瞬間變得冰冷，他打量著站在馬車身邊的幾個心腹，一聲不吭的坐上了馬車，當馬車緩緩朝著他的府邸行駛而去的時候，韓信抬起頭來，眼裏滿是冰冷的殺意。
