第十一章 最偉大的人

韓信的府邸距離皇宮並不遙遠。
這是劉邦特意給他安排的，美名其曰：想你的時候隨時可以過去看你。
韓信卻是心知肚明。
劉邦給他的府邸很大，規格也是諸侯王級別的，雖然他早已不再是諸侯王了。庭院，閣樓，假山，應有盡有，平心而論，若是將這裏作為一個養老的歸宿，那是真的不錯。
隻可惜，劉邦的確是老了，可韓信還太年輕。
韓信走進了死氣沉沉的府邸裏，府邸裏的奴仆站在兩旁，低著頭，韓信無論是治軍，治國，或者治人都非常的嚴格，因此下人都非常的懼怕，整個院落裏，幾乎聽不到笑聲，甚至看不到幾個人臉，所有人都是低著頭，不敢正視韓信。
韓信眯著雙眼，跪坐在書房內。
一位威猛高大的家奴佩戴著利劍，站在他的麵前，低頭聽令。
“去將嘉，須，彰三人殺了，將人頭帶給我。”
聽到韓信的命令，這位家奴沒有任何的遲疑，即使韓信要殺的這三個人都是韓信最要好的門客，平日裏不離不棄，總是跟隨在他的身邊，當家奴離開之後，韓信淡然的拿起了一個竹簡，認真的看了起來。
在院落裏傳出了幾聲慘叫，慘叫之後又是怒罵，有哭泣聲，以及驚恐的尖叫聲。
可這一切都沒有能影響到韓信，韓信隻是平靜的讀著書。
直到三顆血淋淋的人頭被丟到了韓信的麵前，他才漫不經心的收起了竹簡，低頭端詳著那幾顆人頭。
看了許久，他說道：“帶下去厚葬。”
……
此刻，劉長卻是坐在呂後的麵前，咧著嘴，傻笑著。
“韓信不愧是韓信，一眼就看出了我並非是尋常的孩子，他對我驚為天人，求我做他的徒弟，說隻有我才能繼承他的衣缽，將來可以為大漢掃清天下，天下無敵！”
“我當時還糾結著，他就請求阿父，讓阿父答應他，最後我看他也一大把年紀了，沒有個徒弟也不容易，就勉為其難的答應他了。”
呂後搖了搖頭，長歎了一聲。
劉長驚訝的問道：“阿母為什麽歎息啊？”
“你阿父每天都說如意是最像他的兒子，我覺得他看人的眼光確實大不如從前了。”
“什麽意思啊？”
“沒什麽。”
劉長又笑著叫道：“阿父說要給我準備拜師禮，過幾天要找人將我送到淮陰侯那裏去！”
呂後皺了皺眉，思索了片刻，方才問道：“你還記得我前些時日裏跟你說過的話嗎？”
劉長一愣，當他準備再次詢問的時候，呂後卻已經不搭理他了。
這些時日裏，呂後跟他說了不少的話，劉長坐在殿內，認真的思索了起來，到底是哪句話呢？
他低下頭，忽然看到了藏著手鋸的包裹，猛地驚醒。
“將求於人，則先下之？”
劉長眯著雙眼，手輕輕摸著下巴。
可是，我有什麽是可以被韓信那樣的大人物所利用的呢？
我的身份？我的……我好像也沒有其他什麽東西了。
沒等劉長正式拜師，天祿閣的課程卻已經先開始了。
那位老師還是懶洋洋的，一副你愛學不愛的模樣，又是拿起黃老學說的經典開始有氣無力的誦讀著，劉長的心思完全不在這裏，他故意坐在了劉恒的身邊，笑嗬嗬的看著他，態度來了個一百八十度的大轉變。
這讓劉如意都很是驚訝。
“四哥，我這還帶了幾個蒸餅？要不要一起吃？”
“四哥，你剛才說的真好啊，我實在是太佩服你了。”
看著劉長圍在劉恒身邊，厚著臉皮猛舔，劉如意有些坐不住了，他叫道：“哎，我也餓著肚子呢，怎麽不問你三哥要不要吃？”
“嗬，餓著吧你。”
劉長白了他一眼，又將蒸餅分給了劉恢。
劉恢是宮中唯一能在食量上跟劉長一教高下的皇子，他的體型就能證明這一點，他身上總是藏著不少好吃的，在上課的時候，劉長都能看到他偷偷從衣袖裏弄出些吃的，低頭偷偷去吃。
可當劉長將蒸餅遞給他的時候，劉恢卻笑嗬嗬的將蒸餅給了坐在他身後的劉友，然後再次向劉長伸手。
劉長一愣，差點忘了劉友也在這裏，趕忙又將一塊蒸餅給了劉恢。
唯獨劉如意沒有。
劉如意氣的牙癢癢，這豎子，前幾天有求於自己的時候，一口一個三哥，如今卻連一塊蒸餅都不給自己，他倒是不餓，隻是看不慣劉長這樣厚此薄彼的行為。
劉恒倒是很平靜，在吃過劉長的餅後，他淡然的問道：“又要借什麽東西？”
“哎呀……四哥，不是借，就是下課後能不能帶我去一趟隔壁，我想跟那些匠人見見麵，我這需要的東西不少……”
“不行。”
“四哥～～”
“……”
下課後，劉長跟在劉恒的身後，兩人朝著長樂宮走去。經過劉長鍥而不舍的哀求，劉恒無奈，隻好帶他去找那些匠人，劉恒平日裏就是個不愛說話的性格，劉長跟在他身邊，嘰嘰喳喳的，活像一隻麻雀，說個沒完沒了。
劉長將自己被韓信看中的秘密也告訴了劉恒，雖然在這些時日裏，經過劉長的大吹大擂，這早已不是什麽秘密。
終於走到了正在修建的長樂宮宮牆的位置，也就是劉恒性格好，不然早就受不了這話癆了。劉長的話癆屬性跟劉盈是不同的，劉盈喜歡說大道理，引經據典，一開口就將人給繞進去了，一個道理反複換不同的方式說，仿佛是在炫耀自己讀的書多。
可這個年代的文人就吃這一套，而劉長的話癆，是那種毫無意義的，廢話連篇，其中大半都是在吐槽別人，其他部分就是吹噓自己。
皇宮裏還有這樣奇葩的人嗎？還真的有，劉邦也……咳咳。
劉邦有八個兒子，在西漢優秀的匹配機製下，這八個兒子各個都是非常的優秀。
長子劉肥在齊國當王，他治理齊地，能聽勸諫，幾年時間竟然將齊地變得比戰前還要繁榮。
次子劉盈為人溫和，好讀書，禮賢下士，優點數不勝數，放眼整個大漢也找不出幾個這樣優秀的繼承者。
三子劉如意勇武豪邁，甚有英雄氣，好結交朋友。
四子劉恒，宅心仁厚，屬於那種看著不起眼，可是做起事來誰都比不過的那種。
五子劉恢心善，對誰都是和和氣氣的，沒有人討厭他。
八子劉建，目前隻是個嬰兒，可長大之後也沒有什麽缺點，算中人之資吧。
唯獨這七子劉長……嗯，這算是諸多優秀子嗣裏的一個殘次品了，全盤繼承了父親的缺點，還繼承了霸王的力量，就是沒繼承腦子。
長樂宮還在修建之中，遠遠就能看到密密麻麻的一群人正在遠處忙碌的工作著，在一旁還有幾個全副武裝的甲士，正在督促著他們工作，這是劉長第一次接觸到皇宮之外的百姓，他非常的激動，甚至加快了步伐，他想要看看這個時代的工程師們。
可是當他們湊過去的時候，劉長卻被眼前的場景所驚呆了。
那是一群瘦弱的不成人形的人們，他們披著不知什麽東西，反正，那東西不能被稱為衣裳，不然，那將會是對衣裳的侮辱。總之，他們披著一團髒亂的，被灰土染了色的東西，抱著巨大的令人窒息的石塊，艱難的朝著宮牆的方向走去。
他們是那麽的瘦，身上髒乎乎的，與泥土一樣的顏色，頭發亦是雜亂，他們吃力的抱著石塊，每一步都是那麽的沉重，在他們的臉上，幾乎看不到任何的表情，無論是絕望，或者麻木，什麽都看不到。
而在遠處，一群匠人們不間斷的用石頭做成的大夯捶打著土，在他們麵前是一個方形木頭模子，裏頭加滿了土，他們就通過最原始的辦法，來將土致密連成一塊。
這跟劉長所想的任何一個古代場景都不同。
那位甲士看到劉恒到來，笑著行禮拜見。
劉長呆滯的跟在劉恒的身後。
劉恒走上前，那些匠人們紛紛行禮，臉上忽然間就多了些笑容，他們放下了手裏的工具，而那位甲士也沒有多說什麽，轉過身，當作沒有看到。
