第十二章 仁義之君

“公子，您那手鋸沒用壞吧？”
“沒有，很快就用完了，到時候我送過來。”
劉長有些聽不懂他們的話，他們這些人說的話聽起來有些尖銳，語調總是往上，劉長能聽出幾個詞，不過頂多也就這樣了。而劉恒卻能正常的跟這些人交流，甚至能用他們的口音來聊天。
不知道的絕對聽不出說這口音的居然是劉邦家的第四子。
不知為何，劉長心裏忽然對劉恒生出了一股敬仰，這家夥真厲害。
劉恒跟他們親切的聊著天，劉長幾乎沒有見過劉恒這個樣子，平日裏，劉恒總是沉默少言，板著臉，很是嚴肅，可是在這些人麵前，劉恒卻表現的很是親切，那不是刻意做出的熱情，就是一種跟好朋友聊天時的那種親近感。
劉長拽了拽劉恒的衣袖，劉恒這才想起了身邊這個小弟弟。
“這是我的七弟，公子長。”
劉恒將劉長介紹給了他們。
這些匠人的臉色大變，笑容瞬間消失，看向劉長的眼裏滿是驚懼，行為也開始變得拘束，有幾個匠人直接跪在地上，朝著劉長行跪拜禮，劉長愣住了，這樣與劉恒不同的尊重，並沒有讓他覺得開心。
他們看起來是那麽的尊重自己，可剛才見過他們對劉恒的態度之後，劉長就覺得，這隻是裝出來的假尊重而已，真正的尊重，或許就是方才對劉恒時一樣，有說有笑，將對方當作自己願意親近的朋友，而不是高高在上的主子。
人們很少會向朋友捅刀子，可太多主人都死在了自己的奴隸手中。
劉長如願的拿到了自己所需要的工具，尺，刨，銼，雖然沒有斧，但是也已經能開始動手製造了。
隻是，從這裏離開之後，劉長並沒有那麽的開心，情緒反而是有些沉重。
“兄長……阿父是一個仁義的天子嗎？”
“是。”
“那他為什麽要這樣對待那些人？衣不蔽體……為什麽不給他們配輛馬車？”
“你知道修建長樂宮的匠人有多少嗎？”
“不知道。”
“數萬之眾。”
“阿父沒有餓著他們，給他們休息的時間，他們隻需要在農忙之後幸苦數個月，這已經是很大的恩賜了。”
“這也算是恩賜？”
“當然算，你知道當初修長城的有多少人嗎？”
“應該很多吧……”
“他們大多數要自備糧食，沒有多少休息的時間……在秦二世時期，更是一年四季都在修建，農忙也無法回家，農田被荒廢，當吃的用完，他們每天隻能得到一點點的糧食，以次充好，他們戴著腳鐐，住在野外，甲士隨時會殺死幹不動活的百姓……你現在想想，阿父算是仁義天子嗎？”
“是。”
這一次，劉長終於不遲疑了，若是對比從前，劉邦的確算是少有的仁義天子，為自己修建皇宮，也隻是發動了數萬人的徭役，給吃給喝，還算準時間，寧願誤工也不耽誤農忙，不會胡亂殺人。
“可是……我還是覺得他們過的很不好。”
“過的不好的，不隻是他們。”
劉恒沒有跟劉長再談這方麵的問題，很平靜的跟他告了別，隻是在離開之前，劉恒盯著他的眼睛，沉重的說道：“等你將來當了諸侯王，別忘了今天看到的這一幕。”
劉長愣在原地，看著劉恒漸行漸遠。
他忽然覺得，或許這個哥哥比劉盈更適合當天子，隻可惜，四哥不是嫡長子。
回到了椒房殿，有了一切工具的劉長，開始動手製造紡車，因為先前已經做好了設計圖，因此動手做這些零件的時候，就要方便很多，他最先就是要將綜框和機架給做出來。
他找到了自己藏起來的木料，這些木料大多都是方形的，甚至不需要劉長再進行其他加工，拿來就可以用，因為沒有釘子，他隻能用榫卯的方式來穩定機架。
榫卯這東西說起來容易，可若是不懂木工的人，做起來是真的難，劉長前世也沒動手做過榫卯，前幾次的組裝都因為測量和木料問題而失敗了，直接散架。因為沒有先進的機器，所有的一切都要劉長親自動手，光是做出榫卯就耗費了劉長很長的一段時間。
他做的比以前還要努力，大概是因為他見過了那些匠人們所穿的東西，那破布條曆曆在目。
就在劉長做出了機架，開始組裝內部零件的時候，劉邦準備好了拜師禮。
在這個時代，拜師禮叫束脩，一般都是十條肉幹，為了表示尊敬，劉邦還特意多準備了一些其他東西，在派人將劉長送過去的時候，劉邦還在囑咐劉長：這是給你老師的！你個豎子千萬不要偷吃啊！！
劉長很是不滿，我是那種人嘛？
劉長終於出宮了，這是他第一次出宮，他也成為了除劉肥，劉盈，劉如意之外的第四位出宮的皇子。坐在馬車上，劉長對一切都很好奇，隻可惜，皇宮之外的情況，跟皇宮之內的沒有什麽區別。
到處都是一片蕭瑟，看不到人影，灰白的建築隔絕了一切，而韓信府邸與皇宮又太近，劉長甚至還沒有看到什麽人，就已經來到了韓信的府邸裏，韓信早已得知了消息，派出下人來迎接這位皇子。
拜師禮並沒有劉長所想的那麽複雜。
就是簡單的跪拜禮，獻束脩，老師點頭，這就完事了。
劉長對自己這位老師非常的好奇，在從前，他對韓信更多的是崇拜，可是在呂後的那番話之後，他心裏又對韓信有些害怕，他對未來的確是一知半解，可即使這樣，他也知道劉邦殺功臣的事情。
韓信似乎就是被劉邦給處死的。
劉長不知道韓信做了什麽，但是他知道，阿父不是一個喜歡胡亂殺人的人。從其他人口中，劉長已經了解了不少關於韓信的事情，韓信在大漢的確很有名，他幾個哥哥對他都是了如指掌。
但是，他們對韓信半是崇拜，半是不屑。
劉如意就曾當麵告訴劉長，韓信不過就是一個失敗的叛賊而已。
在劉如意的口中，劉長方才得知，韓信原來居然是楚王，這在史盲劉長心裏很不可思議，楚王不是項羽嘛？？韓信這個楚王並沒有做太久，他在當上楚王之後，開始操練軍馬，囤積糧食，廣交好友……
劉邦頓時就坐不住了，韓信是有前科的。
當初劉邦跟項羽作戰，被項羽打的四處亂跑，當時韓信正在齊地，接連獲勝，於是劉邦向韓信求援，命令他快來救援，韓信就派出了使者。
韓信的使者告訴劉邦，讓韓信來救援也可以，但是，您必須要封韓信為假王。
劉邦勃然大怒，當著韓信使者的麵，破口大罵：“韓信這豎子，我被困在這裏，他不救我，居然想要做什麽假王？”
陳平聽到這句話，即刻用腳尖狠狠踹了一下劉邦一下。
劉邦急忙改口罵道：“韓信這豎子也太沒有誌氣了！大丈夫平定諸侯，那就要做個真王，何必做什麽假王！！”
這件事讓劉邦一直耿耿於懷，到後來，劉邦登基，封韓信為楚王，很快就察覺到了韓信有不軌的想法，劉邦因此向陳平請教，詢問自己是否該出兵討伐韓信。
劉長覺得，那時陳平肯定想罵：討伐韓信？陛下心裏有點比數嘛？？
不過，陳平還是沒有罵出口，他隻是淡定的詢問：“您的軍隊比韓信的厲害嘛？”
“您的戰將裏誰能打得過韓信？”
然後劉邦就閉嘴了，開始詢問有什麽穩妥的辦法。
陳平就給他出了雲夢澤之計，讓劉邦裝作出遊雲夢澤，要在陳州會見各路諸侯。陳州在楚地西界，韓信聽到天子出遊，又到了他的地盤上，便前來謁見，當他謁見劉邦的時候，劉邦直接派人綁了他，將他抓了回去。
就這樣，不費一兵一卒，劉邦就抓住了韓信，並且以謀反的罪名撤了他的楚王，改封為淮陰侯。
即使如此，劉邦也沒有去殺了他，永結後患，說起來，劉邦真不是一個嗜殺的人，就韓信這些行為，其他任何一個君王，恐怕都是要殺死的。
因此，劉長覺得，韓信會被劉邦處死，肯定是在之後又做了什麽大事，才導致劉邦痛下殺手。
