第十三章 漩渦

韓信給與劉長的感覺，酷似呂後，卻有稍稍的不同。
冷漠，孤寂，惆悵，或者說，整個時代給劉長的感覺都是如此，除了那個大大咧咧的父親，還有那一群傻乎乎的哥哥們，其他人的臉上，總是散不去的悲涼，在見不到半點綠色的皇宮裏，灰白的建築之上，讓人找不到半點的快樂。
戰爭帶來的苦難是巨大的，而這種苦難並沒有因為戰爭而結束而有所好轉，整個華夏都在戰後默默舔舐著傷口，為那些在苦難中逝世以及正在遭受苦難的人而落淚。
在劉邦之前，華夏已經經曆了長達兩百多年的戰爭，在這兩百多年的時間裏，光是有記錄的戰死的士卒，就已經接近三百萬人。每一個戰死的士卒身後，都是一個破碎的家庭，哭泣的父母，思念良人的妻，失去了父親的孩子。
而因為戰爭的餘波而引起的災害，更是不知奪走了多少人的性命。
在後世看起來一個個冰冷的數字，在那時也曾是一個個活著的生命。
戰爭已經過去了，但是各地那些富裕的耕地上長滿了荒草。坐在門口等待著孩子的父母已經不在了，可那些身強力壯的一家主梁卻依舊沒有回來。
無論是韓信，或呂後，想必他們的愁苦與這些是無關的，但是絕不能說這樣的時代就沒有影響到活在這個時代裏的眾生。
“師父，你要怎麽教我呢？是不是要帶我去兵營？”
劉長激動的坐在韓信的麵前，沒有半點的不安或者拘束。
這倒讓韓信有些驚訝。
韓信在大展才華之後，幾乎就沒有人敢這麽跟他隨意了，劉邦是唯一一個敢挖苦他，敢跟他開玩笑的。樊噲這種猛漢隻敢對他行跪拜禮，都不敢抬頭看他一眼，蕭何這樣的功臣排名第一跟他說話都是小心翼翼的，不敢怠慢，至於周勃，陳平，絳灌，隨路，曹參，夏侯嬰之流，他壓根就不放在眼裏。
韓信瞥了他一眼，方才說道：“我不能去軍營。”
“那要怎麽教呢？”
“要學兵法，讀書是沒有用的，得要從最基礎的東西開始學習。”
“好嘞，那您教吧！”
劉長拿起了筆和無比珍貴的紙，這還是他有史以來第一次如此認真的聽講，畢竟這是他感興趣的課程，無論是哪個男人，心裏都裝著一個軍旅夢，更何況是在古代，那種率領千軍萬馬攻城略地的**，是誰都無法抵擋的。
“五個甲士年食粟150石，若是你要帶著兩萬甲士出征，預計作戰時間為兩年，你得要準備多少糧食呢？”
“嗯？？？”
劉長瞪大了雙眼，這是兵法還是數學？
而且這也太簡單了吧。
“120萬石。”
劉長不假思索的說出了答案，韓信臉上顯然有了一絲驚訝，雖說這個時代已經有了乘法表，懂數學的人分分鍾也能算出來，可是劉長這個年紀，能如此迅速的算出來，還是不錯的，這顯然跟韓信所以為的不學無術的公子還是有些出入的。
“還不錯……”
“這就是兵法？？”
“這是兵法的一部分，不過，你的答案是錯的，要準備200萬石。”
“不可能，120萬是對的。”
“行軍途中一定會造成糧食的浪費，保不準會發生意外，戰期也可能會拖延，所以無論什麽時候，準備的糧食都要遠遠大於作戰所必需的糧食。”
劉長恍然大悟，這說的倒是很有道理，雖然還是簡單了一些。
接下來，韓信所教授的知識都是基礎中的基礎，根本就沒有劉長所想的那種能打敗項羽的高深戰術，雖說隻是些基礎知識，但講課的人畢竟是韓信，韓信在講述過程中常常舉例，舉出的例子還都是他自己的親身經曆。
劉長就當作聽故事，聽的是格外入迷。
“師父，您當初是怎麽打敗項羽的？給我說說唄，項羽那麽猛的一個人，您是怎麽將他打敗的？”
在休息的時候，劉長就纏著韓信，非讓他給自己講故事，韓信在講課的時候雖然偶爾舉例，可要他自己詳細的去說，他卻不願意，他仿佛很不願意回憶當初的事情，臉上滿是不悅，任由劉長撒潑打滾，也是不說。
韓信的性格跟劉長真的是截然相反，水火不容，韓信是一個嚴肅，死板的人，因為長期的帶兵經曆，他治人以嚴，不喜歡打鬧喧嘩，而劉長呢，又是個活寶性子，一刻也不能安靜下來，很是鬧騰。
韓信非常非常非常不喜歡這個小徒弟，在劉長拿著自己的佩劍四處叫嚷的時候，他終於忍不住了，黑著臉，讓家奴將這貨給揪了出去，要他明天再來。
劉長倒是很喜歡韓信，他覺得這個憂鬱的大叔有種莫名的魅力，講的課也很有意思，滿懷期待的回了皇宮。
剛剛回到了皇宮，還沒來得及跟阿母吹噓自己今天的表現，劉長就被帶到了劉邦的麵前。
劉邦正在專心的批閱著什麽，劉長踮起腳尖，偷看了幾眼。
劉邦這才將竹簡收起來，側著頭，打量著劉長。
“從韓信那裏回來了？”
“嗯。”
“學的怎麽樣？”
“很好，老師非常的開心，對我也非常的滿意。”
“讀了兵法？還是他親自教你？”
“老師親自教我。”
“他有沒有問你的情況？”
“啊？”
“就是問你在皇宮裏過的怎麽樣啊，或者問你皇宮裏的情況之類的。”
“沒有。”
“那他有沒有提起你母親，或者你幾個兄長？”
“沒有。”
“嗯，朕問你的這些話，不許告訴任何人，否則……朕就砸了你的做的紡車。”
“……知道了。”
劉長雖然皮，可對劉邦還是有一定畏懼的，他知道劉邦向來是說到做到的，因此在見到母親之後，也沒有將劉邦詢問的事情告訴她。不過，令人困惑的是，呂後好像也忽然對他跟韓信學習的事情有了興趣。
甚至，呂後也問了一模一樣的問題。
“他有沒有詢問皇宮裏的情況？”
“他有沒有問我或者你大哥？”
呂後所說的大哥，是劉盈。呂後似乎隻承認自己有兩個兒子，平日裏跟劉長說起其他皇子的時候，都是直呼其名，隻有說劉盈的時候，才會說你的大哥，對劉盈也是這樣，隻有談到劉長的時候會說你的弟弟。
當然，在談話的最後，呂後也是跟劉邦一樣的對劉長進行了威脅和恐嚇。
“要是你說出去，以後就不給你吃牛肉了。”
隻能說，父母都是抓住了劉長的死穴，令他無法在外肆意的胡說八道。劉長自己隻怕都沒有意識到，他已經陷入了一場非常恐怖的政治漩渦，任何人都不敢鬆懈，大家都麵臨著相同的威脅。
劉長依舊忙著自己的事情，聽聞劉長在做紡車，劉盈還來了一次，笑嗬嗬的鼓勵了劉長一番，說他的行為是值得其他皇子們學習的。在儒學沒有興起，或者說沒有變質的漢初時期，沒有人對發明和機器懷著痛恨之心。
秦漢都很鼓勵發明創造，在“暴秦”，若是你能發明出一個有利於國家的新機器，那你是可以升爵的。我大漢當然不會抄襲“暴秦”，在我大漢，你若是能發明出有用的東西，是可以得到獎勵的，獎勵通常是升你的爵位。看得出，我大漢絕對沒有半點抄襲“暴秦”的行為。
因此，在這個時代，搞發明創造不算是不學無術，劉盈也很支持劉長的想法。
劉長最初不願意將這件事告訴劉盈，主要原因是他不想聽劉盈講大道理。
劉盈還是講了一番大道理，從發明創造的重要性談到了孝道，又說起了民間的穿衣問題，從道家思想說到了儒家思想，又從儒家思想說到了法家思想，就連墨家也有提及。
隻是，劉長聽不懂他那些長篇大論，隻是傻乎乎的點著頭。
事實證明，大哥還是靠譜的，雖然給與劉長一定的精神折磨，可在離開之前，他令人帶回了劉長所需要的一切工具以及原料。劉恒劉如意他們搞不定的東西，劉盈是完全可以搞定的。
劉長喜出望外，一口一個大哥，說的劉盈美滋滋的仰起了頭。
