第十四章 大漢諸侯們的保護者

“過去的兵法不是寫給現在的人的！”
麵對劉長為什麽不給自己講解兵法的困惑，韓信如此回答道。
這是一個非常自信的男人，他嚴肅的說道：“像孫武這些人，他們書寫兵法的時候，諸侯混戰，當時的將軍打仗，都是在想著如何要毀滅敵人的土地與百姓，如何讓自己的國家能強過其他的諸侯。”
“可如今不同，天下都是一體的，如果你出兵討伐齊地，難道可以肆無忌憚的燒毀齊國的房屋，殺死齊地的人，減少齊地的人口嘛？”
“所以說，抱著前人的兵法不懂得靈活變通的將軍，一定會被滅亡的。”
“真正的將軍，是可以不依靠兵法，有自己的想法，對戰場的理解，清晰的知道自己的強勢與敵人的劣勢，用自己的長處來痛擊敵人的短板！”
韓非接下來說起了他認為治軍最重要的東西，軍法。
“天下間所有名將的共同點，大概就是以嚴格的方式來治理軍隊了。”
“我說的嚴格並不是毆打士卒，苛待將士，而是讓他們遵守命令，完全的聽從主將的任何一個命令，不去質疑……這是操練裏最重要的一部分，想要讓將士們做到這些，主將可以用的辦法很多，首先就是要立威，讓自己有威嚴……”
“尤其是不能像你這樣嬉皮笑臉的，沒有個正經，你若是不改正自己的態度，永遠都當不好一個將軍！”
韓信看著傻乎乎的劉長，憤怒的批評道。
“師父，怎麽樣可以最快立下自己的威嚴呢？”
“殺人。”
“總不能為了樹立威嚴就隨便殺人吧……還有其他的辦法嘛？”
“帶頭去做你要求士卒們所做到的事情。”
老實說，韓信的課程並沒有劉長所想的那麽高大上，韓信一直都是在用最通俗易懂的話來教導劉長，一點也不高深莫測，劉長很輕易就能聽得懂，而且也能理解。
他的學習進展不能說是慢，可韓信就是不滿意，可能是性格衝突，反正就是怎麽看怎麽不滿意。
“在通形地域，應搶先占據什麽樣的位置？”
“應該搶占地勢高的地方！！”
“混賬！還有呢？”
“還有……”
“地勢高，向陽，糧道暢通的地方！”
“可後麵這兩個你沒教我啊……”
“我不說你就不能想到嗎？難道你將來打仗的時候要把我帶在身邊，隨時詢問？”
“師父你這就有點不講道理了哈！”
“不講道理？你要是我的兒子，我……”
“師父，你有兒子嗎？”
韓信忽然沉默了下來，臉色不斷的變幻著，最後點了點頭，說道：“有一個。”
“他在哪裏啊？”
“淮陰。”
“他比你要大不少……”
“那他也跟師父你一樣嚴肅嗎？”
“不知道。”
“怎麽會不知道呢？”
“瞎問什麽！我問你，遠處的敵營飛塵少而時起時落，這說明什麽？”
“我咋知道……”
“愚蠢！！”
韓信最初不是這樣的，韓信是一個嚴肅威嚴的男人，隻是，被劉長給整破防了。這豎子整日問一些韓信不想提起的東西，說起話來沒大沒小，韓信索性也不裝了，開口就是各種訓斥，已經開始朝著動手的趨勢發展了。
“穀！把這豎子給我丟出去！”
穀是韓信那位高大威猛的甲士的名，這如鐵塔一般的漢子，會執行韓信的任何一個命令，不假思索的執行，這廝如此高大，可劉長卻並不怕他。因為在長期混跡韓信府邸之後，他發現，其實這個家夥是一個很憨厚的人。
韓信曾從戰俘裏將他救了出來，命他來做自己的親兵，這家夥便決定要以生命來報答韓信。
當初韓信被劉邦抓住的時候，這廝發狂，連續打翻了六位威猛的武士，連劉邦都覺得這家夥不錯，殺了可惜，特意饒恕了他的性命。
穀抓著劉長，就像抓起一隻小雞仔，劉長大叫著：“師父！那我明天再來啊～～～”
等將劉長送出了府，穀再次進來，站在韓信的身邊。
平日安心讀書的韓信，此刻卻也忍不住跟自己這唯一信任的護衛吐槽著劉長，“我這一輩子都沒有如此生氣過，就是他父親，都沒能讓我如此憤怒，這廝簡直就是個不學無術的，比他父親還要混賬百倍的惡賊！”
聽著韓信吐槽，穀卻忽然咧嘴笑了起來。
“你笑什麽？”
“主已經很久沒有跟我聊過天了……”
“嗯？”
有些時候，怨恨與憤怒憋在胸口，而發泄是最好的解決辦法。
劉邦和呂後最初都對韓信非常的感興趣，總是跟劉長詢問韓信府邸裏的事情，可是過了一段時間，他們就都不再過問了。劉長見人就吹噓自己在韓信那裏學來的東西，說的劉恢他們幾個都是一愣一愣的。
隻有劉如意對此不屑一顧。
“說來說去，你就學了些運糧，看地形，觀察敵營？”
劉如意不屑的說道：“這些東西，你但凡看過一本《孫子兵法》，都不至於特意去學。”
“是嗎？來，我問你，遠處的敵營飛塵少而時起時落，這說明什麽？”
“說明敵軍正在察看地形，準備設營，此時非常適合襲擊。”
劉如意淡定的回答道。
劉長瞪大了雙眼，“你怎麽知道的？？”
“因為我讀過孫子兵法啊。”
劉如意得意的看著劉長，看到劉長氣急敗壞的樣子，他就覺得很開心，皇宮裏實在是無趣，逗一逗愚蠢的小老弟是他每天最大的快樂源泉。吃飯睡覺逗劉長，多是一件美事。
“三哥。”
劉恒忽然開口，緊緊盯著劉如意，劉如意也頓時不好繼續欺負這個弟弟了，隻好說道：“我在你這個年紀是不知道的，你還是不錯的，繼續學吧……啊哈哈……”
劉恢也是開口鼓勵道：“將來維護天子的人，就要是長弟你了，能得到淮陰侯的教導，這是多麽幸運的事情啊，你要好好學習啊，將來若是我的諸侯國遇到塞外之敵，你就可以來救我了。”
“放心吧！將來，我會好好保護你們的，對了，劉如意除外。”劉長認真的說道。
“哈哈哈，我才不需要你這個小娃娃來保護呢！”
“三哥。”
“咳，算了，我不跟你個小娃娃計較。”
……
椒房殿內，紡織機已經成型了，就差最後的幾個安裝滑輪的重要環節了。眾人的確很驚訝，在最開始，劉長說自己要做出一台紡織機的時候，沒有人是相信的。
他們覺得這不過是一個孩子的荒誕想法罷了，即使如此，他們還是尊重了這個孩子，劉恒和劉盈給他找齊了工具，其他幾人也是各種鼓勵著他，但是包括劉恒在內，都沒有人覺得劉長真的可以造出來。
他們隻是覺得劉長有這樣的想法已經很不錯了，起碼，他有了想要盡孝和為天下百姓著想的心思了。可是他們誰也沒有想到，劉長還真的弄出了名堂，當那台充斥著別樣魅力的複雜機器漸漸成型的時候，呂後都是非常的意外。
無論這東西能不能起到作用，光是做出這麽一台東西，就已經值得誇讚了。
劉長做的很認真，心裏其實有些擔心，他不知道自己有沒有在某個環節裏犯錯，畢竟這是他人生裏第一次動手製造紡織機，雖然這機器很簡陋原始……在他組裝完了所有的零件之後，劉長沒有通知呂後或者其他人，反而是請求宮女能給他找到一些絲或者麻，他想要先試試這台機器的功效，然後再告訴家裏人。
若是失敗了，那就暫且不告訴他們，拆了之後再做一台。
