第十五章 尚方

這一切就仿佛是這個時代的劉長做了一場關於未來的夢。
可好在基本的技藝並沒有落下，動手能力堪稱大漢手工耿。穿越者劉常自幼就對一切機器有著狂熱的興趣，自帶著拆家哈士奇的屬性，在長大成人之後，他在石油部門工作，年紀輕輕就拿到了高級工程師的職稱。
可惜，前世的主業，在這個時代可能是起不到作用了，但是那些基本的設計理念，對各種機器原理的清楚認知，卻能起到很大的幫助。
紡織機看起來是一個了不起的機器，可是工作原理卻非常的簡單，內部分別可以分為開口結構，引緯結構，打緯結構，卷取結構，以及送經結構。其實很多機器所做的運動是一樣的，差別隻是在作用不同，名稱不同而已。
如今這個嶄新的劉長，再也不是曆史上那位四肢發達，頭腦簡單的混小子了，經過融合，他已經變成了一個懂機械的，四肢發達，頭腦簡單的混小子了。
大概是有呂後的吩咐，宮女很快就給劉長帶來了他所需要的原料，劉長開始了第一次的真正操作。
當劉長將絲穗放進梭子裏，做好引線，其實上，前世所用的紡織機，已經是完全自動化，機械化，根本不需要人力，隻需要將緯紗放進梭子裏，然後啟動開關。
但是這樣的紡織機，劉長還做不出來，不是因為他不懂怎麽做，是因為大漢沒有電，也沒有對應的合成金屬材料。
劉長認真的坐在紡織機麵前，盯著引線，開始踩踏板。
“嗒～嗒～嗒～嗒～哢。”
紡織機發出特有的噪音，就當劉長激動的想要高呼的時候，隨著一聲哢嚓，卷布扳手掉了下來。
劉長愣住了，這到底算是成功了還是失敗呢？這紡織機的確是能用，但是，質量好像差了一點點啊……
周圍的幾個宮女卻是目瞪口呆，她們怎麽也沒有想到，公子造出來的這東西居然真的有用。到現在為止，都沒有人真正覺得劉長能造出些什麽東西出來，可是這些宮女卻看的清楚，就在剛才，絲穗已經被連成了一片，公子僅是操作了片刻，紡織機上已經出現了巴掌大的布。
這效率在當下是非常恐怖的，華夏很早就有了紡車，可是直到明代之前，紡車都沒有經曆太多的革新，效率低下，在秦漢之前，布匹緊缺，更是讓布匹一度成為了通用貨幣，大家去坊市都是用布匹來買東西，所謂金帛，就是這個意思。
為什麽在那個時代穿一身絲綢的人很引人注目呢？因為人家是穿著鈔票呢呀。
因此在這個時代，若是有人持刀讓你脫掉衣裳，千萬不要覺得對方是別有企圖，人家可能就是想要你的衣裳（鈔票）。
另外，大漢出土的墓葬裏，最常見的陪葬品就是衣裳，衣裳作為一個貴重物品，會陪著墓主人與黃金瓷器被一同被埋葬。
劉長撓著頭，有些灰心，他的手藝還是有些粗糙，若是一個做了幾十年功的老木匠，斷然是不會出現這樣的問題，他的零件製作是沒有問題的，主要就是組裝時出了問題，有幾個連接處不太牢固。
劉長剪掉了先前弄出來的布，這還不夠弄個手帕的。
可他並不知道，當他出去找木料的時候，宮女卻已經將那塊布帶到了呂後的麵前，呂後低著頭，摸索著這奇特的布匹。
“這是長紡出來的？？”
劉長自己也沒有意識到，他的舉動已經算得上是驚世駭俗了，放在前世，就像是一個八歲孩子做出了核反應堆一樣嚇人。呂後站起身來，急匆匆的走出了椒房殿。
……
劉長正蹲在劉邦的亭閣邊，翻著自己拆下來的那些木頭，看看它們之中哪些可以被自己拿來用，卷布扳手既然不能用，那當然就是要再多做幾個，做出可以完美組裝起來的零件。
就在劉長蹲著翻木頭的時候，忽然，不遠處傳來了腳步聲。
劉長驚愕的轉過頭來，看到密密麻麻的一群宦官，正朝著自己的方向奔跑而來。
劉長嚇壞了，下一刻，幾乎是本能反應，他轉身就跑！
“公子！不要跑！”
“陛下找你！”
聽到這句話，劉長跑的更快了。
隻是來“抓”他的宦官也實在是太多了，他們從各個方向包圍，以眾欺寡，很快，劉長就落網了，被幾個宦官死死抓住，他還在不斷的掙紮著，大罵道：“放開我！再不放手，我長大後抓爾等去修王宮！”
劉長的威脅並沒有起到什麽作用，很快，他就被帶到了椒房殿裏。這讓劉長有些意外，怎麽不是去宣室殿？不是阿父讓人來抓我嗎？
劉邦，呂後，還有幾個年紀稍大的宦官，此刻正圍在那台半成品的紡織機周圍，不知在說些什麽。
當宦官們就劉長帶進來之後，所有人的目光都在同一時刻集中在劉長身上，向來無法無天的劉長，在這個時候也沒有覺得拘束，反而是抬起頭凶巴巴的盯著那些人。
劉邦打量著這個最不像自己的兒子，問道：“真是你做的？”
“是我幹的，但是我可以解釋，我拆東閣是因為原來那個亭閣的護欄已經不夠用了……”
“不是這件事。”
“那是什麽？如意的鞋？老師的紙？不是？那是阿父的茶？”
劉邦深吸了一口氣，說服自己暫且壓下痛毆不孝子的念頭，指著一旁的紡織機，問道：“這東西是你做的？”
“廢話，我這動手都幾個月了，你們不是都知道嗎？”
“可你是怎麽做出來的？？你怎麽知道可以這麽做？”
劉邦皺著眉頭，還是無法理解，若這是劉恒做出來的，或者是劉如意做出來的，哪怕是劉恢做出來的，他都能接受，可是劉長……他能做個屁啊，他也配做這樣的機器？
發現劉邦找自己不是為了揍自己之後，劉長就放心了，他快步走到了紡織機前，大聲的說道：“我本來就聰慧，做出這樣簡單的機器又算得了什麽呢？若是有足夠的工具，我什麽都能做出來！”
他很快就進入了吹噓模式，開始大聲吹噓著自己的才能，當然，也在解釋這台機器的工作原理。
那幾個站在劉邦和呂後身後的宦官，此刻卻時不時的點著頭，不管劉邦在這裏，就低聲的交流了起來，看向劉長的眼神也是愈發的明亮。劉長傲然的解釋完了自己的成果，驕傲的等待著父母的誇讚。
看到劉長這個樣子，劉邦卻淡然的點了點頭，說道：“不錯，那你繼續做吧，段順，你來陪他一起做。”
“唯！”
一個宦官急忙回答。
“他誰啊？憑什麽插手我的事？”
“他是尚方令，你需要工具原料是吧？他都可以幫你解決。”
劉邦說完，就頭也不回的離開了這裏，誇都沒有誇劉長一句，這讓劉長很是不爽，他看向一旁的呂後，無奈的說道：“本來是想要做好後送給阿母，給阿母一個驚喜的，但是我沒做好……”
呂後緩緩走到他的麵前，伸出手來，摸了摸他的頭。
劉長抬起頭來，卻正好看到母親臉上的笑容。
“謝謝你。”
