第十七章 三個願望

劉長還沒來得及詢問樊噲更多的事情，就被韓信趕了出去，他們兩人似乎有很重要的事情要商談。
劉長在離開韓信的府邸之後，又覺得這件事有些離譜。
雖然阿父的確給了韓信很好的待遇，甚至允許他這個曾經的叛賊在京城內自由的拜訪好友，可這並不代表其他諸侯王就能來拜訪韓信，韓信主動去拜訪是一回事，可是主動來拜訪韓信又是一回事。
樊噲是真的不怕引起阿父的忌憚？或許他幹脆就是阿父派來的？
劉長思索著這件事，在回到椒房殿之後，向來大嘴巴的他自然也就將樊噲的事情告訴了阿母。
可是劉長沒有想到的是，呂後並不驚訝，她打斷了劉長的長篇大論，冷冷的囑咐道：“這件事，你千萬不能往外說。”
雖然這一次呂後沒有再說什麽威脅的話，可劉長還是被嚇住了，畢竟這次呂後說的很嚴肅認真，他很早就知道了激怒阿母會是什麽樣的下場。
劉邦平日裏有兩個愛好，一個是跟家裏人一起舉辦宴會，一個是跟朋友們一起舉辦宴會。
因此，今天絕對是劉邦最開心的一天，因為今天的宴會，有他的家人，更是有他的朋友。
當呂後牽著劉長姍姍來遲的時候，劉長驚訝的發現，這次的宴會與往日裏的截然不同，不再是以往那樣一家人湊在一起，劉邦坐在主位，兩群人分別跪坐在他的兩旁，神色嚴肅，顯得較為隆重。
在劉邦的左側，坐著很多劉長並不認識的人，其中隻有三個人他是認識的，一個是當初他在長信殿那裏撞過的男人，似乎是叫周昌什麽的，還有一個是他的師父韓信，最後一個就是樊噲了。
韓信原先還在笑著跟自己身邊的那個人說著什麽，可是在看到劉長進來的那一刻，他臉上的笑容就消失了，黑著臉，轉過頭去，假裝自己沒有看到那個傻小子。
而在劉邦的右側，那都是熟人了，戚夫人今天並沒有來，大父和大母也沒有來，就是一眾皇子，二哥，如意，四哥，五哥他們按著年齡順序坐在劉邦的右側，各個模樣嚴肅，稍低著頭，表示自己對一幫開國大臣們的尊敬。
可是這種氛圍在劉長到來之後，就被毀掉了。
“師父！您來啦！”
“師父！我在這兒呢！”
劉長用力的揮著手，韓信痛苦的咬著牙，一旁看起來就十分慈祥和藹的男人不由得笑了起來，甚至還輕輕拍了拍韓信的肩膀。劉長覺得這個人的地位一定非常高，因為他沒有見過哪個大臣敢如此對待韓信的。
呂後是坐在了劉邦的身邊，而劉長卻隻能坐在末席了。
因為最小的兒子劉建還是個嬰兒，因此，劉長隻能坐在最後一個位置上……誰讓他年齡最小呢。
劉長坐在自己的位置上，看著一旁的劉友，“你也在這裏啊。”
“嗯。”
“阿父怎麽忽然設宴了？怎麽沒吃的啊？”
劉友哆嗦著不知如何回話，坐在他另一側的劉恢朝著劉長眨了眨眼，又搖了搖頭，讓他別再說話。
在眾人到齊之後，群臣們站起身來，為首的那個和藹大叔開始說一些令人似懂非懂的“敬酒詞”，劉長覺得那大概是敬酒詞吧，反正就是囉裏囉唆了一長段，劉邦跟群臣們飲酒，而皇子這裏，隻有劉盈有資格起身對飲。
這是劉長第一次討厭宴會，沒有好吃的，不能跟幾個哥哥胡鬧，仿佛在聽歌一樣，就在劉長快要睡著的時候，有幾個甲士從殿外走了進來，他們抱著什麽東西，劉長一看，頓時樂了，這不是我造出來的紡織機嗎？？
難道今天的宴會就是為了獎勵我？
劉長難得的猜對了一次。
其實劉邦已經將紡織機在朝議裏展示過了，在朝議裏，劉邦大吹特吹，說這是自家最小的兒子為了天下人而特意做出來的，說自家這小兒子雖然是兒子裏最不成器的，可也有這樣的心思。
言語裏將這個頑劣的兒子吹上了天，劉邦雖然在劉長麵前並沒有說，可他作為父親的確很驕傲，為兒子這個驚世駭俗的成就而自豪，當然，他也沒忘往自己臉上貼金，按著他的說法，劉長能有這樣的仁義心腸，有這樣的動手能力，多虧了他這個阿父。
至於他為什麽那麽頑劣嘛……那就是他阿母的問題了。
因為劉長年紀太小，劉邦又決定召開大宴會，也可以用來獎賞劉長的貢獻，順便可以在朋友們麵前再吹一吹牛，畢竟宴會上就不用那麽拘束了。雖然劉邦在朝議裏也從不客氣，髒話連篇，還時不時說個葷笑話，說的幾個儒家博士頭皮發麻，史官的雙手顫抖著，咬牙切齒，勞資是寫曆史的，不是寫小黃文的啊。
“長！過來！”
這好像是劉邦第一次喊他的名字，而不是喊豎子。
劉長猛地跳了起來，快步走到了劉邦的身邊，劉邦也站起身來，指著劉長，說道：“連朕的一個小兒子都胸懷蒼生，想要造福天下，諸君更要努力啊！”
“唯！”
宴會總算是正式開始了，有人送來了好吃的，有樂者在彈奏，群臣交談著，劉邦大笑著跟他們喝酒。劉長卻被劉盈拉到了一旁，看得出，劉盈真的是非常的開心。
“弟！做的真不錯！”
“墨子曰：古之民，未知為衣服時，衣皮帶茭，冬則不輕而溫，夏則不輕而凊，聖王以為不中人之情，故作誨婦人，治絲麻，棞布絹，以為民衣。為衣服之法，冬則練帛之中，足以為輕且暖，夏則綌之中，足以為輕且凊，謹此則止。故聖人之為衣服，適身體，和肌膚，而足矣……”
“如此看來，能為天下為衣服之法者，可稱為聖王也，弟將來必定就是那樣的聖王啊！”
劉盈又開始了長篇大論，劉長迷迷糊糊的，也聽不懂他到底在說啥，隻明白對方是在誇自己，也就給出了一個禮貌的微笑，表示感謝。
劉盈每次折磨完劉長，都是會給報酬的，這一次也不例外，劉盈從腰間解下了一塊玉，這是劉盈自幼佩戴的，也是最喜歡佩戴的玉，他將這塊玉送給了劉長。
熬過了一輪折磨，趁著劉盈去跟群臣攀談的空隙，劉長急忙逃離，回到了自己幾個兄弟的身邊。
“哈，利國利民～～”
劉長斜視著劉如意，大聲的說著。
“小道而已，皇室子孫，可以憑借自己的能力來治理天下，比起堂堂正正的仁政之舉，你這不過就是小道，你沉迷小道，卻連基礎的農桑工商都不清楚，將來做了諸侯王，造成的破壞比你目前的這些小成就會更多。”
劉如意不屑的說著。
劉長的第一個反應是要不要跟阿父打報告，阿父如今這麽開心，要是聽到劉如意這潑冷水的說法，劉如意肯定也得挨揍吧？
劉如意察覺到劉長看向劉邦的眼神，猛地伸手將他拽到一旁。
“你還是不錯的……嗯，挺厲害的……”
在劉如意服軟之後，劉長又依次跟劉恒，劉恢炫耀，劉恒平靜的點了點頭，劉恢則是送了件禮物，他送不起劉盈那樣的禮物，隻能送給劉長一個巴掌大的木頭人，木頭人刻的很寫實，是一個威風凜凜的將軍的模樣。劉長非常的喜歡，甚至比劉盈的禮物還要喜歡。
接下來，他自然就是要去師父那裏炫耀了。
韓信一直都假裝看不到他，故意跟身邊人聊著天，可是當劉長湊到他跟前，閃爍著大眼睛，緊緊盯著他的時候，韓信也無法視而不見了，他轉過身來，不知為什麽，看到劉長這個樣子他就莫名的火大，你就不能正經一點嘛？？
可這裏有很多人，士大夫的涵養限製著他，不能發火。
“師父，我沒騙你吧，那台機器就是我做出來噠！！”
“真不錯，好孩子。”韓信一臉的假笑，溫柔的跟劉長表演著師慈徒孝。
劉邦真的很開心，很快，他就喝大了，他拉過劉長，高聲叫道：“朕沒法賜你爵位了，但是，朕可以答應你一件事，無論什麽事都可以，盡管說！”
劉長遲疑了片刻，問道：“三件事可以嘛？”
“嗯……行！你說吧，想要朕給你宰一頭牛？還是要拆了朕的新亭閣？就算你不想讀書也可以！什麽事都可以！”
“什麽都可以？”
……
“來人啊！”
長樂宮的修建處，一輛輛驢車緩緩來到了這裏，一個大官模樣的人站在車上，大叫道：“陛下恩賜！特意送來車馬來幫你們運輸石料！這車上還有些肉和衣裳，一個一個來領取！”
一群衣衫襤褸的匠人們惶恐的看著那些駕車的甲士們，當他們聽清了那大官的言語之後，一瞬間，眾人跪倒在了地麵上，嚎啕大哭，“陛下恩德！陛下萬歲！”
……
幾輛馬車正緩緩駛出了長安，在馬車上，一群隸屬於少府尚方府的匠人們激動的拿著家裏人的書信，他們終於得到了長達四個月的假期，在離開家數年之後，他們被允許回家，與自己的家裏人相見，他們擦拭著眼淚，邊哭邊笑。
……
椒房殿內，劉邦尷尬的坐在呂後的麵前。
“椒房殿本來就是朕的住所……那豎子有必要讓朕特意在這裏住三天嘛？”
呂後冷著臉，一言不發。
劉邦隻是訕笑著。
