第十九章 各論各的

“讓他們都過來～～”
劉邦坐在殿內，雙眼赤紅，用沙啞的聲音用力的嘶吼著。
幾個宦官站在他的麵前，瑟瑟發抖。
坐在不遠處的蕭何，揮了揮手，示意那幾個宦官退下。自從劉太公逝世之後，劉邦的情緒就變得非常不穩定，在原先，他雖然對近侍們有謾罵甚至上手上腳的行為，可是沒有人覺得害怕。
因為劉邦並不會殺人，他就是今天將你打罵了一頓，明天照樣能跟你笑著開玩笑，他不記仇，他的那種打罵不是君主對近侍的懲罰，更像是朋友間的玩笑打鬧，他不是一個隨和的人，但的確是一個相處起來讓你很愉悅的人。
曾經有個宦官摔壞了劉邦最喜歡的一件玉器，害怕的瑟瑟發抖，劉邦很是憤怒，上去就給了他一腳，隨後又將他扶起來，說：咱倆兩清了！
可是現在，情況就有些不同了，劉邦非常的憤怒，這些時日裏，他對近侍們很是苛刻，尤其是在接到各地諸侯們的奏表之後，他的情緒就更加惡劣了，已經不再是從前那樣開玩笑了，近侍們初次見到皇帝想要殺人的模樣，自然是非常的驚恐。
“陛下……不要難為這些人了，他們與這件事沒有任何關係。”
蕭何開口勸說道。
就在近侍們離開的那一刻，劉邦忽然變得非常冷靜，臉上再也沒有方才的憤怒與猙獰，他平靜的看著蕭何，“朕信錯人了……他們果然不肯過來，先是張敖，臧荼，韓信，現在，連他們也準備這麽做了。”
“陛下，不全是如此。”
劉邦搖了搖頭，站起身來，拍了拍身上的灰塵，“看吧，若是他們肯來，朕絕不會為難他們，若是他們不願意來，那就隻能勞煩你籌備足夠朕出征所用的糧食了。”
蕭何無奈的長歎了一聲。
……
椒房殿內，劉長坐在床榻上，頭耷拉在雙臂上，一言不發。
或是因為劉長年紀最小，也可能是因為劉長從不講什麽禮數，敢在他們麵前打鬧。大父和大母是非常寵愛他的，在記憶裏，年邁的大父曾背著劉長，在皇宮內轉了一圈又一圈，大母跟在一旁，手裏拿著玩具，哄著劉長。
小劉長每次見到大父大母的時候，都總是將自己這段時間裏所受的委屈告訴他們，痛斥阿父和兄長們對自己的欺淩，而大父每次也都會為劉長出頭，將堂堂帝國皇帝叫過來痛罵。
劉長之所以養成這樣無法無天的性格，一方麵是呂後在宮中的地位，另外一方麵就是這兩個老人對他的寵溺。每當劉邦委婉的告訴父親，再這樣下去孩子就廢了，老太公總是大罵：當初老子也是這麽把你養大的，你廢了嗎？
兩個老人每次來皇宮，唯一的目的就是看自己的小孫子。
他們相繼去世，給年幼的劉長造成了巨大的打擊，這是這個嶄新的靈魂第一次經曆親人的逝世，若是原來的劉長，或許不會明白逝世到底意味著什麽，若是原來的劉常，或許也見慣了生死，不會有這麽大的觸動，可對如今的劉長而言，這種痛苦就不能輕易消逝了。
呂後皺著眉頭，看著原先活潑開朗的孩子瞬間變得沉默寡言，她幾次坐在劉長的身邊，低聲詢問：“要不要讓宮女給你帶點牛肉？”
劉長搖搖頭。
“那我帶你去看紡車吧？順便去宮外轉一轉？”
劉長還是搖搖頭。
呂後無奈，沉思了片刻，就離開了椒房殿。
不久之後，一群皇子們出現在了椒房殿裏，從劉盈到劉友，劉長的六個哥哥全部都來了，他們圍在小劉長的身邊，變個法子的逗他開心，劉盈勸慰他，大父和大母年過杖朝之年，無病無痛，按禮法，這算得上是喜葬了，人都有一死，不可如此沮喪。
劉如意則是將最喜歡的佩劍解下來，問劉長要不要玩騎馬打仗的遊戲，他可以當駿馬。
劉恢給了劉長一個溫暖的擁抱，連劉友也結結巴巴的說了幾句。
劉恒認真的說道：“大父大母逝世，我們都很傷心，作為子女兒孫，這是應該的，也是必須的，因為我們都很愛他們，可是，這個世界上，也還有很多愛你的人，母後看到你這個樣子，非常的著急，她還特意派人找到我們，讓我們來陪你玩。”
“大父大母走了，我們不會忘記他們，但是不能一直都沉浸在這種悲傷之中，秉承著他們對你的愛，以及活著人的對你的愛，好好的活著。”
或許是劉恒的話起了作用，又或者是劉如意的佩劍真有那麽大的魔力。劉長總算是走出了那種陰霾，幾個哥哥陪著他一個人玩，太子都丟下了手裏的事來陪他，這真的不多見。
太上皇逝世了，各地的諸侯們都要前來吊喪。
就在劉長跟幾個哥哥玩耍的時候，劉肥最先回到了長安城。
聽到這個消息，劉長跟幾個哥哥急忙前往迎接，不過，劉肥回來之後，先是去祭拜大父大母，隨後又拜見了劉邦呂後，最後準備再來拜訪太子，他們哥幾個就在太子的儲殿裏等待著劉肥。
當劉肥恭恭敬敬的走進儲殿的時候，抬起頭來，看到密密麻麻的一堆弟弟，也是被嚇了一跳。
劉肥名字裏雖然帶了個肥字，可人卻非常的清瘦，他很高，比劉邦還高，可又非常的瘦，猶如一個竹竿，據說他小時候不是這樣的，大概是當王的壓力太大，又或許是在封地裏夜夜笙歌，不知不覺，就變成了這個模樣。
“拜見太子！”
劉肥並非是孩子，作為大漢諸侯王，他的一舉一動都是要合乎禮法的，他很恭敬的朝著弟弟劉盈行禮，而劉盈也非常客氣的回禮，“拜見兄長。”
兩人互拜，你喊我太子，我喊你兄長，我們各論各的。
在他們的影響下，幾個皇子也是依次朝著他行禮。
隻有劉盈有資格拜見兄長，其餘那幾個沒有封王的小屁孩，就隻能喊劉肥的爵位了。可這種莊重的氛圍，卻在劉長這裏斷掉了。
“拜見齊王！”
“拜見齊王。”
“拜見齊王。”
“哥～～～”
劉長大嚎了一聲，猛地撲向了劉肥，順勢一跳，就跳到了劉肥的身上，雙手摟著他的脖子，忍不住哭了起來，劉肥驚愕，卻又很快抱住了他，“你個小毛頭怎麽變得這麽重了？？快下來，下來，我抱不動了！”
在劉長還很小的時候，劉肥常常抱著他出去玩，當然，除了劉盈，其餘幾個弟弟基本都是他看著長大的。可如今的劉長，他的確是有些抱不動了，這家夥死沉死沉的，他無奈的半跪在地麵上，雙手摟著劉長，輕車熟路的輕輕拍著他的後背。
“別哭了，別哭了，他們隻是去了一個更好的地方……”
“都這麽大了，怎麽還是跟原來一樣愛哭啊？”
論哄孩子，還是劉肥比較出色，很快就安撫住了劉長，又從懷裏掏出了些零食，這些都是劉長小時候最愛吃的果子幹。看著劉肥和劉長如此親昵的樣子，幾個哥哥看向他們的眼神裏帶著一絲羨慕和向往。
曾幾何時，大哥也曾如此照顧過自己，可是，他們真的沒有辦法跟劉長一樣，大喊一聲哥，然後再衝進大哥的懷裏。
隻是，劉長這麽一鬧，兄弟幾個都是沒有原先的那種拘束了，他們紛紛聚在劉肥的身邊，嘰嘰喳喳的開口詢問。
“大王，齊國人都吃什麽？他們是不是出門都要坐船？”
“大王，你治下有多少百姓啊？他們看到你是不是都特別激動？”
劉肥牽著劉長的手，笑嗬嗬的回答著他們的問題。
“齊地的事情，都是曹相國在管，我每天就是做自己的事情，很少出宮……”
“楚王和荊王應該很快就要回來了……具體的事情，你們可以去問他們……他們應該是知道的。”
