第二十章 人間悲劇

楚王和荊王的確是回來了。
可問題是，也隻有楚王和荊王回來了。
楚王叫劉交，劉交是劉邦最小的弟弟，也就是劉長他們的叔父。可這位叔父的確很了不起，他跟劉邦是一點都不像。
劉長他們都非常喜歡這個文質彬彬的叔父，劉交長得儒雅，為人也儒雅，模樣俊俏英武，配著長劍，給人的第一感覺就是無雙儒將。劉邦的兒子們比起父親似乎更喜歡這個叔叔。
劉交喜歡儒生，或者說，他很尊重有學問的人，他養著一大群門客，當時有不少別有用心的人都將他與先秦時的公子魏無忌來一同比較，認為他就是大漢的魏無忌。
好吧，劉交或許真的是魏無忌，可劉邦卻並不是魏王。麵對這個文武雙全，受人敬愛，養了一堆門客的弟弟，劉邦沒有一點忌憚，兩人平日裏的奏表都不像是奏表，反而像是家書。
劉交上奏說楚地今年豐收，劉邦回信告訴他：知道了，昨晚吃的太多，肚子有點疼。
劉交再上奏說請陛下注意身體，少吃點。劉邦再次回信：禦廚做的太好吃了，下次來的時候給你嚐嚐。
兄弟倆的感情真的很好，劉邦看似無情，卻又特別的重感情，是一個很複雜，很糾結的人。他可以笑嗬嗬的請求敵人將父親的肉分給自己一碗，又可以將父親的小妾當作自己的生母一樣對待，還弄個太上皇和皇太後，對自己異母的弟弟如此寵愛。
劉交回來祭拜後的第二天，就被猶子們給圍住了。
對這種舉手投足之間充滿了魅力的親叔叔，幾個家夥那是相當的喜歡，劉盈很喜歡跟他談論學問，劉如意喜歡跟他談論天下局勢，劉恒也會請教治國的策略，劉長喜歡叔叔給他講故事。
在劉長小的時候，劉交總是喜歡給他講故事，他會將曆史上一些有趣的事情編成適合孩子聽的故事，然後講給劉長聽，很多大人物，如戰國四公子，先秦時的很多明君，劉長都是從叔叔這裏了解到的。
至於荊王，叫劉賈，是劉邦的遠房堂兄，也算是劉長他們的叔叔了，可劉賈跟他們就沒有那麽親近了，畢竟他跟劉交不同，不可能隨時去見劉邦的家眷。而且這人脾氣暴躁，也不太喜歡孩子。
他是憑自己的軍功加上姓劉才得到了王爵，平日裏總是板著臉，易燃易炸。
來祭拜的劉氏確實不少，這也算的上是劉氏宗族的一次大聚集了，除卻這兩個大王，還有原先的代王劉喜，他如今是合陽侯，在漢帝七年，也就是三年之前，匈奴攻打代國，身為代王的劉喜跑了。
劉邦勃然大怒，將他貶為侯。
除了他，還有原趙王張敖，他如今是宣平侯。
他也算是宗室，主要原因是他迎娶了魯元公主，魯元公主是劉長的大姐，年紀僅次於劉肥，是劉盈他們等人的姐姐，而張敖就是劉邦家的“贅婿”，他繼承了父親張耳的趙王爵位，成為了大漢的諸侯王。
但是很快，“反了，反了，劉家的贅婿反了！”
事情是這樣的，劉邦曾去北方巡視，經過趙國，張敖看到嶽父來了，那肯定是要脫去外衣，從早到晚親自侍奉飲食，態度謙卑。但是，劉邦嘛，我們都知道這家夥是什麽德性，他席地而坐，像簸箕一樣，伸開兩支腳責罵張敖。
其實，劉邦倒不是看不起張敖，這是他對親近之人的一貫做法，何況張敖還是他的女婿。但是張敖麾下的國相貫高、趙午等人卻不這麽想，他們非常的憤怒，認為劉邦對張敖不尊重，決定除掉劉邦，推舉張敖做皇帝。
於是乎，一年後，劉邦從東垣回來，路過趙國，張敖急忙給嶽父獻上了美人，這個美人因此臨幸，懷有了身孕。因為這個美人已經有了身孕，張敖不敢再將她放在皇宮裏，就在外頭修建了宮殿，讓這個美人去住。
而張敖的國相賓客們，卻決定在半路上截殺劉邦，但是，劉邦很小心，沒有留宿任何地方，可很快，就有人將這件事告訴了劉邦。劉邦勃然大怒，直接將張敖以及他麾下的大臣們全部抓進了牢裏。
呂後急忙求情，認為有魯元公主在，張敖是不可能造反的。
劉邦則是罵她：“若是讓張敖占據了天下，難道還會考慮你的女兒嗎！”
劉邦開始審訊張敖的那些門客們，可是無論如何折磨，那些人都死了心，說張敖不知道這件事，造反都是他們所策劃的，十幾個人準備自殺。最後，連劉邦都覺得這些人很講義氣，並且赦免了張敖，還準備赦免那幾個謀反的頭頭。
可是這些人得知張敖被釋放之後，就在牢中自殺了。
劉邦讚歎：有這樣的賓客，真的是令人羨慕啊。
張敖雖然被放了，可是趙王位是保不住的，被貶為宣平侯。
很多人都覺得劉邦殺功臣……可是，韓信想要造反，他沒殺，張敖的門客造反，他也沒殺，劉喜丟下國家跑了，也沒殺，唯一被殺的隻有燕王臧荼，畢竟這貨是親自領兵來攻打劉邦的，被劉邦擊敗後殺死了。
還有不少人說臧荼謀反是因為劉邦大肆禍害項羽的舊部，且不說他們根本說不出劉邦到底是禍害了哪些人導致臧荼那麽害怕，甚至不惜謀反，就算真是這樣，登基後清洗原先敵人的麾下，也說不出什麽毛病來，畢竟這些敵人的舊部下可是王爵，是有兵，有糧，有人的諸侯啊。
還有值得一說的地方。
還記得那個張敖獻給劉邦，然後有了身孕的美人嘛？這個美人叫趙姬，這個名字就很不對勁，而她懷有身孕後，生下了一個兒子，那個兒子叫劉長。
在張敖謀反的事情泄露之後，趙姬也被抓緊了牢獄裏。
趙姬在囚禁裏對獄吏說：我曾受到陛下寵幸，已有了身孕。
獄吏被嚇了一跳，急忙向上頭匯報這件事，可是劉邦此刻正在處理張敖的事情，就沒有理會。而趙姬的弟弟趙兼則是托辟陽侯審食其將這件事告訴呂後，希望呂後能救下他們母子一命。
呂後聽聞，卻非常的憤怒，你去外頭巡視，都要給我弄出個小三和小雜種？？
於是乎，呂後審食其大罵了一頓，讓他不要再管這樣的小事。
趙姬在牢獄裏生下了劉長，因為心中的怨恨，在生下孩子之後就自殺了。
而獄吏抱著孩子送到劉邦麵前的時候，劉邦後悔莫及，下令呂後收養他。
按理來說，呂後應該是恨透了這個孩子，可是撫養的時間久了，呂後也漸漸忘記了他的身世，將他當作了自己的親生孩子。在曆史上，呂後想要毒殺劉肥，毒死了豪爽的劉如意，殺了寬厚的劉恢，殺了默默不起眼的劉友，就連早早逝世的劉建的兒子也被殺死。
劉盈因為母親的一係列行為悲憤死去，沒有遭受呂後任何打擊的，就隻有她最喜愛的劉長，以及她不討厭的劉恒。
可是，曆史上的劉長在長大之後，依舊是無法無天，最終企圖造反，被劉恒抓住，劉恒沒有殺這個頑劣的弟弟，想要將他送到蜀地，有大臣勸說他，說這個弟弟被您寵壞了，您現在這樣對待他，他要是受不了咋辦？
劉恒自信的告訴大臣，沒事，讓他經曆一下挫折，就讓他回來，當個侯爺什麽的，他這種性格不改不行。
結果，無比剛烈的劉長在囚車裏無比的憤恨，因為他天生蠻力，都沒有人敢接近他的囚車，他大呼：“活在人世裏，怎麽能忍受這樣的鬱悶呢？”
於是乎，劉長絕食自殺了，那個酷愛吃肉的家夥，硬生生餓死。
劉恒聽聞，嚎啕大哭，將那些押解弟弟的官吏們處死，他認為這些官吏不負責任，怎麽能眼睜睜看著犯人餓死？？
後來又將他的三個兒子封為王。
漢初，是一出悲劇，最喜歡弟弟們的那一個眼睜睜看著他們被母親毒殺，無能為力，抑鬱早逝。看著弟弟們長大的那一個，因為籠罩在被毒殺的恐懼裏，也沒能挺太長時間。胸懷大誌的那個，在阿父離開後不久就被逼著喝下毒酒。
寬厚善良的那個也是同樣的結局，而看到唯一在乎自己的哥哥被殺的那個，也是在痛苦中逝世。最混賬貪吃的那個被餓死了，最年幼的那個也沒來得及看到這些場景。
在最後，隻剩下了一個孤獨的靈魂，孤獨的坐在未央宮裏，也不知道，他偶爾會不會想起，天祿閣裏玩鬧的那幾個身影，若是想到了，又是否會為他們而落淚呢？
