第二十一章 混進去了個什麽奇怪的東西

劉邦坐在上位，神色肅穆，比起以往，此刻的他更像是一個帝國的統治者。
諸侯王與宗室皇親們坐在他的左側，從劉盈，劉交，劉賈，劉肥，劉如意，到張敖，劉喜，樊噲，呂釋之等等。
嗯，裏頭似乎混進去一個什麽東西？
沒錯，混進去一個樊噲，樊噲是呂後的妹夫，與劉邦也算是親戚。
你問劉如意？哦，他是趙王，雖然隻是在名義上，還沒有去自己的封地，可他的確是趙王。
而那些開國功臣們則是坐在右側，以蕭何為首，在結束了祭拜之後，劉邦將他們所有人找來，進行了這一次另類的朝議。
“陳豨說自己快要死了，腰部以下爛掉了，來不了啦！”
劉邦這麽一開口，下方的幾個大臣險些笑出聲來，但是，太上皇剛剛去世，他們是不能笑的，在此刻發笑是重罪。劉邦也沒笑，他很是認真的說道：“朕看啊，他這個國相，得換個人來做了，還是讓周昌兼任吧。”
原先劉邦將劉如意封為趙王，以周昌為趙丞相，讓陳豨管理代地。可趙國是沒有王的，因為劉如意年紀小，還沒有到出宮的年紀。
陳豨是劉邦麾下的一名老將，在秦二世二年，就加入到了劉邦的起義大軍裏，在秦王子嬰元年，就因為軍功而賜爵封侯，他這個爵位可是實打實的，因為當年跟他一起封侯的人，是樊噲，周勃，曹參，夏侯嬰，靳歙，周緤。
縱然是不知道這個名字的人，在看到這些與他並列的名字後，也就知道這家夥是個什麽樣的人，這人絕對算得上開國第一批的猛漢，可能比不上韓信這種天花板，但是絕對是一流的。
值得一說的，這位陳豨在很長一段時間裏是韓信的部將，他跟隨韓信參加了不少戰役。
提到陳豨，諸侯們並沒有覺得有什麽，而大臣們這邊，卻是神色有異。諸侯們不知道，周昌是一個非常耿直剛烈的人，他曾去趙國看到過陳豨的車架，陳豨的隨行賓客有一千多輛車子，賓客們可以將邯鄲所有的官舍全部住滿。
而陳豨對待賓客用的是平民百姓之間的交往方式，每次都謙遜恭敬，屈尊待人。
周昌在看到這一幕後，回京告訴劉邦：代地有變！
劉邦便命令幾個大臣去徹查代地的事情，結果發現了陳豨的賓客有不少違法亂紀的行為，其中不少事情牽連到陳豨。可是劉邦並沒有將賓客的行為上升到主人身上，沒有再追究，隻是寫信給陳豨，讓他看管好自己的賓客。
因此，聽到陳豨不願意過來，這些不知情的諸侯與知情的大臣們的表情是截然不同的。
“梁王，淮南王也上書了，梁王說正在忙著處理境內擋住道路的賊寇，淮南王說自己病了……”
“朕實在是不明白，當初秦二世倒行逆施，害的天下人不得不淪落為賊寇，攔路打劫，可如今，怎麽遍地還是賊寇啊？”
“而那些年輕時能在敵人陣中衝十個來回的將軍們，怎麽老了之後就這麽容易生病呢？”
劉邦這麽一說，諸侯們若有所思，群臣紛紛低下頭，沒有人敢開口。
“陛下，如今的賊寇已經不是當初的賊寇了，如今陛下行仁政，百姓富裕，賊寇吃的好了，用的兵器也不錯，自然比以往更厲害。”說這話的人是劉交，當然，也就隻有他能在劉邦麵前說這樣“大逆不道”的話了。
這一次，劉邦險些笑出聲來。
他指著劉交，無奈的罵道：“你啊，你啊，真是跟那些儒生們學傻了！”
有了劉交的打岔，劉邦就暫且跳過了諸侯們的事情，其實，還有一位諸侯王也沒有過來，燕王盧綰。
梁王彭越，與韓信，英布並稱漢初三大名將，也是屬於天花板級別的選手，能跟項羽打的有來有回的選手，但他是屬於半道出家，跟劉邦更像是依附關係，他不是陳豨那種很早就追隨劉邦的。
他原先也是“一路諸侯”，自成一統，參與過滅秦戰爭，在劉邦與項羽大戰的時候，他堅決的站在劉邦這邊，因為戰功，在滅楚後被封為梁王。
淮南王英布，與彭越，韓信並稱為漢初三大名將，嗯，戰績也還不錯，如果說彭越是自成一統，那英布幹脆就是叛逃過來的。他原先是項羽麾下的大將，在滅秦戰爭裏發揮出巨大的作用，被項羽封為九江王。
在楚漢大戰裏，在經過劉邦的一同忽悠之後，他背叛楚國，投向劉邦，滅楚之後，劉邦封他為淮南王。
這兩個人，說起來跟劉邦都不算太親近，可燕王盧綰就不同了。盧綰跟劉邦是同年同月同日出生的，從小玩到大，好的穿一條褲子，是屬於那種死黨種的死黨，盧綰從小跟隨劉邦，比他的親兄弟還要親，他可以隨意出入皇宮，見劉邦的家人，叫劉長等人為猶子。
這一次盧綰也沒來，但這不是他的問題，是劉邦的問題，劉邦特意給他寫了一封書信，讓他不要過來，還要他厲兵秣馬，做好準備。像這樣隱秘的事情，他是唯一可以被告知的，看得出，他是劉邦唯一信任的人，劉交和劉肥都不知道呢……
劉邦也不再談論那些諸侯們的事情，他看了一眼蕭何，示意蕭何開口。
蕭何站起身來，認真的說道：“幾位大王可能還不知道，就在上個月公子長做出了一台新紡車，這台紡車跟以往的紡車不同，效率極高，我粗略的計算過，這台紡車的效率是以往紡車的八倍。”
蕭何說著，看向了遠處的宦官，很快，就有近侍上前，將幾個粗糙的設計圖放在了劉交和劉賈的麵前。蕭何這才繼續說道：“我已經下令少府，讓他們大規模的製造這樣的機器，我準備動用隸人，操作這些機器，全力紡織布匹……”
“另外，我已經將設計圖紙送到地方上，下令讓地方製造紡車，貸賃給百姓們，爭取讓紡車取代原先的紡車，在大漢境內得到完全推廣，四年之內，要讓大漢境內的百姓普遍使用紡車，鼓勵百姓們栽桑養蠶……”
“要逐步禁止以布匹為貨幣的交易方式……”
劉邦在看到紡車之後的第一個反應，是拿去跟眾人吹牛，這是我家最不成器的小娃娃做出來的，怎麽樣？第二個反應就是拿給蕭何，讓他物盡其用，發揮出最大的作用。
蕭何也的確沒有讓劉邦失望，對於紡車，他有四個方向，官方性的大規模生產，在百姓們之中的推廣，鼓勵原料，以及最後的市場流通。
畢竟這個時代的布匹相當於錢，若是百姓們可以大規模印錢……嗯，想想會是什麽後果，雖然布匹本身也是有價值的，但依舊會引起市場的混亂，如此看來，蕭何想的還是很周全的。
在說完了大方向之後，蕭何又逐步說起了具體的執行辦法。
“希望幾位大王在回去之後，能略微的借鑒我的辦法，在國內施行……”
蕭何說的很客氣，其實就是要求他們效仿自己的做法，盡快在國內推行。劉交，劉賈，劉肥雖然都是有實權的諸侯王，可是麵對這位大漢丞相的建議，他們也不敢違背，很客氣的起身答謝，就連劉如意這種小雜魚，也是起身回禮。
參與到這樣的大事裏，讓劉如意覺得非常自豪，強忍著臉上的傻笑，一次次的告誡自己，劉如意！你現在還在服喪！不能笑！他這種表情就讓他看起來憨憨的，跟劉長一個樣。
劉邦便又與他們說起了他們封地裏的事情，主要還是詢問他們境內的情況，軍事實力之類的。
劉如意自然就沒有插話的機會了，他根本沒去過封地，就老老實實的聽叔叔哥哥們回答阿父的問題。他聽的很認真，畢竟，這是他第一次參與政務，同樣，也是他稍後可以在天祿閣裏吹噓的資本。
