第二十三章 生錯了時代

“哥！我老師是不是要造反了？”
“噗～～”
正在喝果汁的劉恒現場給劉長表演了一場噴水。
事情是這樣的，就在不久之前，劉長蹦蹦跳跳的來到了掖庭，劉恒和生母薄姬就住在這裏。薄姬在這諾達的後宮裏算是為數不多的好人，她跟其他幾個妃子以及皇後的關係都很不錯。
跟妃子們的關係好是可以理解的，但是能跟呂後處好關係，這就非常不容易了，以此也能看出，她是個非常聰明的人。她早年曾嫁給魏王魏豹，據說她的父親曾帶著她去找許負看麵相，許負看著她的臉，斷定她將來會生下天子。
魏豹也聽說了這件事，並且，他信了，於是乎，放著很有前途的趙王的事業不做，非要去做皇帝，背叛了劉邦，私下裏與項羽約定，準備擊敗劉邦後平分天下，做一個皇帝，讓薄姬給他生太子。
事實證明，沒有那個實力，就不要輕易相信算卦的說法，劉邦派遣曹相國去攻打魏豹，曹相國隻用了幾個月就滅掉了魏國，將魏國改成了魏郡，薄姬被抓進了織布工房裏。也就是曹相國不是曹相國，沒有對這位美人有什麽別的想法，然後就被劉邦看上了，帶了回去。
劉邦帶走薄姬後，有一年的時間都沒有理會她，也沒有同房，直到後來，管夫人和趙子兒這兩位較為受寵的美人在劉邦麵前好心的提及了這位姐妹，劉邦才想起後宮裏還有這麽一個美人，急忙跟她同房，生下了劉恒。
其他美人，大多在生下了兒子後開始改變，有的開始輕視呂後，也有的想要跟呂後爭一爭未來皇太後的位置，無一例外，他們都很慘，呂後之所以是呂後，不隻是因為她是劉邦的妻。
可薄姬並不這樣，在有了孩子後，她還是非常恭敬的對待呂後，以仆人的姿態來侍奉她，加上她自己也並不受劉邦寵愛，一年到頭劉邦也不會見她幾次，因此，呂後也就不再討厭她。
兩人偶爾會聚在一起閑聊，薄姬常常帶著劉恒，讓劉恒將呂後稱為母，並多次表示呂後才是宮中所有皇子真正的母親，自己不過是將他生出來而已。因為母親的助攻，呂後也就不討厭劉恒這個皇子，雖然不是自己撫養長大的，也的確是當作自己的子侄來看待。
曆史上，呂後對三個皇子是最寬容的，劉盈，劉長，劉恒。劉盈是她的親兒子，劉長是她養大的，劉恒就完全是因為她母親的緣故了。
某種意義上，劉恒繼承了他父親毒辣的眼光，繼承了母親天生的靈敏嗅覺，這讓他總是能提前預測出很多事情，並且順利的躲開危險。薄姬看到劉長前來的時候，是非常高興的。
她總是告訴劉恒，要與兄弟們和睦相處，要尊重所有的兄弟，尤其是劉盈和劉長，這兩個必須要好好相處。
看到劉長前來，她特意令人拿出了很多好吃的，用來款待這個小家夥，她知道劉長好吃，在弄好了吃的，她就離開了，讓兩兄弟自己吃自己的，不去打擾他們。
“哥，我剛從師父那裏回來。”
“嗯。”
“不知道為什麽，師父今天看起來很不對勁。”
劉恒遲疑了片刻，說道：“吃你的吧，你還是個孩子，不要去追問這些事情。”
“哥，你就告訴我吧，我可以對天發誓，絕對不會跟任何人說！”
劉長幾番發誓，表明心跡。
劉恒方才無奈的說出了自己的看法，“你知道吧，大父大母逝世，父皇要求各地的諸侯來長安吊喪……”
“嗯。”
“可是，在這些諸侯裏，卻還有一個人，那就是陳豨，我聽聞，父親沒有責怪淮南王，梁王，卻因陳豨沒有到來而大發雷霆。”
“另外，燕王你是知道的，他與父皇最為親密，大父將他當作自己的兒子一樣看待，大父走了，可燕王卻沒有來，父親也沒有追問，這是為什麽？這肯定就是父皇讓燕王不要過來，是要讓他準備一件比為大父吊喪更加重要的事情。”
“我這麽說，你就明白了吧。”
“明白了。”
“大父逝世，阿父特意叫陳豨過來，然後陳豨沒來，燕王特意想要過來，阿父不讓他來……可這跟我師父有什麽關係啊？？”劉長一臉的茫然。
劉恒狠狠拍了一下自己的額頭，咬著牙說道：“陳豨跟淮陰侯的關係最為密切啊！”
“哪又如何呢？又不是師父不讓他來的……”
劉恒很是古怪的打量著他，若是說他笨吧，他能打造紡車這樣的機器出來，可若是說他聰明吧，自己都說的這麽明白了，他還是聽不懂。
劉恒搖著頭，索性沒有再理會劉長。
兩人低頭吃飯，喝果汁，在此刻已經有了果汁，奢華的貴族們甚至用地窖來保存水果，在寒冬也能喝到美味的果汁。
劉長吃著吃著，仿佛意識到了什麽，恍然大悟，他開口大聲的詢問道：“哥！我老師是不是要造反了？！”
“噗～～”
劉恒噴出嘴裏的果汁，開始劇烈的咳嗽了起來。劉長急忙來拍打他的後背。
“長啊！這話可不能亂說啊！”
劉恒瞪大了雙眼，臉色漲紅，這是劉恒第一次破防，無法保持平日裏的優雅。
“陳豨是老師的親信，阿父這次特意讓他過來，或許就是掌握了什麽關於他的線索，想要在長安抓住他，可是他不肯來，因此父皇也就沒有讓燕王來，因為燕王離他最近，若是他造反，父皇可以讓燕王去攻打他，是這樣嘛？”
劉長迅速的說出了“自己”的判斷。
劉恒瞥了他一眼，說道：“這我可不知道，這是你自己說的。”
“哈哈哈，我真厲害，這麽隱秘的事情都能看出來！”
“哥，你說我是不是很適合做丞相？做諸侯王真的是浪費了！”
劉恒的臉抽了抽，沒有說話。
“誰要是用你當丞相，那他肯定是患了嚴重的腦疾。”
緊接著，劉長又開始擔心了起來。
“師父也參合進去了嗎？為什麽呢？他也不再年輕了，安安穩穩的不好嗎？他是那樣厲害的人……”
看到弟弟有些失落，劉恒卻不屑的說道：“誰不是這樣呢？”
“沒有人真正在乎這個天下，他們在乎的隻是這個天下在誰的手裏而已。”
“天下經曆了那麽長的戰事，十室九空，處處都是殘垣斷壁，河裏飄**著無數的遊魂，你拿個鍤在任何一個地方一挖，都能挖出森森白骨，可是誰在乎呢？野心家們隻在乎自己，他們才不管戰爭會帶來多少的破壞……”
“淮陰侯又何嚐不是這樣呢？在他們這些人的眼裏，百姓跟他們平日裏吃的豚犬是一樣的，卑微如草芥……”
“除卻這些野心家，朝中的那些大臣，所在意的也隻是地方豪族，什麽三老教化……嗬……我看叫豪強欺壓還差不多……”
這大概是劉恒第一次說出自己的看法，聽到這些話的劉長，瞪大了雙眼，一動不動的看著劉恒，盯的劉恒都有些發毛。
“你幹什麽？”
“天王蓋地虎？”
“什麽？”
“沒什麽，哥，你真的生錯時代了……”
劉長真的越來越覺得，自己這個哥哥真的比其他幾個哥哥都適合當皇帝，不過，他若是當了皇帝，一定會是一個非常凶殘的皇帝吧，想想他剛才那冰冷的語氣，若是他當了皇帝，可不得將天下各地有錢的大戶全部給抓起來宰了……
二哥很好，可是他實在是太好了，根本狠不下心動手殺人，五哥也很善良，可是沒有威嚴，根本沒人怕他，至於如意，他完全不行。
