第二十四章 改錯歸正

劉長是一個重感情的人。
跟韓信相處了這麽一段時間，他是真的不希望自己這個師父做出一些蠢事來。
無論他想要做什麽，基本都是不太可能成功的，隻會白白將自己的命搭上去。
可劉長發現，自己太小了，根本什麽都做不到，老師會聽自己一個毛頭小子的話嗎？
諸侯王們很快就離開了，帶著紡車的圖紙，迅速回國，他們走的很急，甚至都沒來得及實現獎賞劉長的承諾，隻有劉交派人送了幾本兵法書，據說，這幾本兵法書都是他珍藏了許久的，天下都找不到第二本的那種。
劉交大概是聽說了劉長跟韓信學習的事情，特意送了兵法。劉長倒說不上有多開心，可劉如意是真的羨慕，他幾次提議想要借閱這兵法書，可劉長就是不給他借。
誰借都可以，就你不行。
劉如意嚐試了吹捧，無腦舔，激將，以及吃不到葡萄說葡萄酸等一係列辦法後，終於是無奈的放棄了。
而劉長也跟韓信提過這幾本兵法，隻是，韓信完全不在意，按著他的說法，前人所寫的兵法，就不是給後人看的。作為後人，寫幾本傳世兵法應該是最基本的能力吧？
劉長對此表示：？
韓信家裏來了客人，平日裏，韓信府裏來客人的次數是不多的，就算有人來，也大概是蕭何，樊噲這種級別的。可這次，來的人卻很不尋常，就是個無名小卒，白身野人罷了。
劉長不太喜歡這個人，這個人的年紀比韓信還要大一些，留著山羊胡，相貌並不差。可是，劉長每次見到他，都覺得很不舒服，他的眼睛總是不斷的朝著四周亂瞟，說話之前總是要醞釀許久，說起話裏，慢條斯理，搖頭晃腦，天生的一副高傲貴族老爺的腔調。
可韓信對他似乎卻是禮遇有加，劉長很少看過韓信如此尊重一個人的樣子，即便是對阿父，韓信都不過如此。
每當韓信給劉長教學的時候，這家夥總是喜歡插嘴，可劉長看得出，這廝並沒有讀過什麽兵法，說的話也大多是混雜著大道理，說不到關鍵上，跟劉盈一個樣，不，起碼二哥說完大道理還是會給好處的，這廝隻是紅口白牙的幹說。
韓信先前的冷淡姿態並沒有能持續太久，在一次劉長在他家牆角小便之後，韓信再一次破防，又開始上手了。韓信講課的場景，像是在打仗，韓信用力的嘶吼著，不斷的質問：為什麽這麽簡單的內容你都聽不懂？？你腦子是不是有問題？
而劉長也念念有詞：你問問那邊那個留山羊胡子的，看他能不能回答的出來！我這輩子連軍營都沒去過，你問我怎麽擊敗白起？我怎麽知道？大不了幫白起刨坑唄！
韓信也是忍不住的大罵：白起埋的就是你這種人！
而那個文士目瞪口呆的看著師徒倆對罵，這大概是他從不曾想過的場景。此刻的人，還是非常敬重老師的，雖然父為子綱還沒有出現，可父權是相當的神聖且不可侵犯，同樣不可侵犯的還有師權，在這個時代，你不孝順父母，不尊重老師，那罪名比你挖坑埋了幾十萬人還要嚴重。
韓信授徒的場景，擊碎了那位文士的世界觀，人生觀，以及諸多的觀，反正通通都給他擊碎了。
可他當著劉長的麵卻不敢多說，在劉長挨了揍捂著屁股離開後，文士迫不及待的叫道：“這豎子怎敢對大王如此無禮？”
韓信猛地回頭，眼裏帶著殺氣，那文士也被嚇了一跳。
韓信回過神來，收起了殺氣，淡然的說道：“我這弟子就是這樣的性子。”
文士半眯著雙眼，說道：“當初大王在楚地是何等的威風啊，一言九鼎，沒有人不敢尊重您，甚至都沒有人敢抬起頭來正視您，如今卻落得與孺子對質的地步。”
韓信皺了皺眉頭，沒有說話。
“大王，當初沒有聽從我的建議，如今可是後悔了？”
“你來找我，就是為了羞辱我嗎？”
“非也，非也。”
“我這次來找大王，就是為了給大王一個改錯的機會。”
“哦？”
“當初在楚地，我看出了劉邦心懷惡意，便提議您聯絡淮南王，梁王，先發製人，圍攻劉邦，可是您不聽從我的，還說淮南王與梁王不配與您平分天下，執意要楚地兵強馬壯之後再獨自動手，這是大王犯下的第一個錯誤。”
“後來，劉邦叫您前來迎接，我讓您別去，您又說劉邦是不敢對您動手的，獨自前往，結果被劉邦所生擒，這是大王所犯下的第二個錯誤。”
韓信不屑的笑了笑，卻沒有說話。
“我這次來，就是希望大王能懸崖勒馬，改正原先所犯下的錯誤。”
“哦？如何改正？如何彌補？”
“臣從代地來，臣聽聞，陳豨在離開長安，前往趙國之前，您曾將他叫到府邸裏。”
“我忘記了。”
“您對他說：您鎮守的地區，是天下精兵聚集的地方。而您，是陛下信任寵幸的臣子。如果有人告發說您反叛，陛下一定不會相信，再次告發，陛下就懷疑了，三次告發，陛下必然大怒而親自率兵前來圍剿。”
“我為您從中央起事，你在地方起事，我們倆人合作，天下就可以取得了。”
聽到這句話，韓信終於是坐不住了，他猛地站起身來，問道：“你怎麽知道的如此清楚呢？”
文士咧嘴笑了起來，他自信的說道：“我還知道，大王為了在都城起事，收了那個孺子為徒，從他這裏隨時了解宮中的事情，若是有必要，還可以通過來攻進皇宮裏，是這樣嗎？”
韓信的臉上出現了遲疑，竟然沒有回答。
文士大吃一驚，驚訝的問道：“大王該不會是真心收下那個小子作為弟子吧？？”
“當然不是！！”
“就如你說的！我隻是為了利用他而已！”
韓信又變得有些暴躁，可這句話，卻讓那文士多了些信心。
文士平靜的笑著，認真的說道：“請讓我來為您說天下的局勢。”
“代地即將有變，這是所有人都能看出來的，若是劉邦出兵討伐代地，淮南王與梁王定然心生畏懼，淮南王當初就曾與您聯絡，胸懷大誌，這些年裏，他厲兵秣馬，淮南國也有一支可戰之兵，若是真的發生了戰事，劉交與劉賈左右夾擊，也未必能擊敗他。”
“劉交不過是憑借自己是劉邦弟弟的身份做了王，而劉賈雖然有軍功，可遠遠比不上淮南王，不過是小輩而已。”
“在代地，燕王更是不堪一擊，絕對不是代地的對手，劉肥更是一個小子，沒有任何能力。”
“南北同時起事，梁王居中，隻要淮南王與代地能擊敗燕，楚，荊，齊，他就一定會倒向我們，到時候，天下大半都在我們的手裏，劉邦焦頭爛額，在這個時候，您就帶人攻進皇宮裏，殺死呂雉與劉盈，天下唾手可得！”
聽到這文士的話，韓信並沒有表現出激動或者其他的表情。他是韓信，他不需要別人告訴他，也能看出天下的局勢，或許他看的比麵前這位文士還要長遠，畢竟，他是韓信。
可是，韓信總是拿不定主意，或許是張狂的性格，或許是在早年的不得誌。總之，在政治方麵的韓信，跟軍事方麵的韓信幾乎是兩個人，打仗的韓信做起來事非常的幹脆，毫不遲疑，說幹就幹，絕不拖泥帶水，很少有人能在他手裏撐過太久。
但是一旦涉及到其他方麵，韓信就變得遲疑，始終拿不定一個主意。當初在楚國，這位文士多次勸他早點動手，難道他就看不出劉邦開始懷疑自己了嗎？可他就是各種遲疑，愣是拖到被劉邦生擒。
這一次，同樣的抉擇再次擺在他的麵前，他又一次開始遲疑，開始思索得失，不同的是，這一次，他身邊不隻是有一心勸他造反的野心家。
