第二十五章 這個時代依舊有一位聰明的韓王

全屬性滿格的人是非常罕見的，而嚴重偏科，某一屬性滿格的人也不多見。
韓信就是一個嚴重偏科，軍事能力滿格，其餘屬性較為中庸的一個人。如實說，劉長其實也是如此，曆史上的他，個人武力滿格，其餘屬性為負，曾當眾表演抗鼎，讓人懷疑他到底是姓劉還是姓項，又曾用一個大鐵錐一下子幹掉了辟陽侯審食其，讓隨從割下他的腦袋。
在漢初，全方麵發展的大概就隻有曹丞相了，無論軍事，內政，謀略，個人勇武，他每個都是“略懂”，可以當將軍，做先鋒，做丞相，號稱大漢第一萬金油。可能個人勇武不如樊噲，打仗不如韓信，謀略不及張良，內政不如蕭何，但是，這已經是奇才了。
當劉肥回到齊國的時候，曹丞相帶著齊國群臣前來迎接他。
此曹丞相非彼曹丞相，他身材修長，皮膚偏白，不太像個武將。他曾是沛縣的獄掾，也就是管理監獄的小吏，是蕭何的下屬，估計平日裏沒少跟劉邦相處，一來二去也就混熟了。
這個人在後世的名聲不顯，最大的名聲卻是蕭規曹隨。很容易讓人誤解為是一個隻懂得模仿蕭何的混子。實際上，這位跟隨劉邦起兵之後，打了無數個仗，韓信的名聲大，可是韓信打過的仗也沒有曹參多。
在立國之後，劉邦派人清點將軍們的功勞。
曹參的功勞簿上是這麽寫的：曾打下了兩個諸侯國，一百二十二個縣。俘獲諸侯王二人，諸侯國丞相三人，將軍六人，郡守、司馬、軍候、禦史各一人。
在消滅項羽之後，諸侯聯名上《勸進表》給劉邦，推舉他為皇帝。劉邦稱帝，在洛陽南宮大宴群臣，席間，觥籌交錯，君臣共飲。
劉邦喝的開心，就問群臣，“你們都說實話，我為什麽能奪取天下？”
群臣意見不一，劉邦便開始吹噓，“運籌於帷幄之中，決勝於千裏之外，我不比子房。鎮國家、撫百姓、供軍需、給糧餉，我不比蕭何。指揮百萬大軍，戰必勝，攻必克，我不比韓信。這三個人都是人中豪傑，他們為我所用，所以能取得天下。”
他這句話，就定下了曆史的漢初三傑，可曹參卻不太高興，他自認功勞是不少於這三個人的。
其後，劉邦論功行賞。定蕭何為首功，封他為酂侯，食邑最多。諸侯分封完畢，接著是排位次，眾人勸諫劉邦：“平陽侯曹參跟隨陛下南征北戰，身受70餘處戰傷，攻城略地，功勞最多，應排第一！”
這時，關內侯鄂君卻說：“在楚漢戰爭中，陛下有好幾次都是全軍潰敗，隻身逃脫，全靠蕭何從關中派出軍隊來補充。有時，就是沒有陛下的命令，蕭何一次也派遣幾萬人，正好補充了陛下的急需。不僅是士兵，就是軍糧也全靠蕭何轉漕關中，才保證了供應。”
“這些都是創立漢家天下流傳後世的大功勞，怎麽能把像曹參等人隻是一時的戰功列在萬世之功的前麵呢！依臣之見，蕭何應排第一，曹參第二。”
鄂君的這番議論，正中劉邦下懷，於是順水推舟，把蕭何排為第一，準許他穿鞋帶劍上殿，並封了蕭何的父子兄弟10多人，並加封蕭何二千戶，這樣，蕭何位列眾卿之首，被稱為“開國第一侯”，食邑萬戶。
這番說辭，曹參心裏怎麽想的，我們並不知道，可是我們知道，他心裏大概是不太好受的，他在這些年裏參與了無數個戰事，南征北伐，戰功赫赫，戰無不勝，攻無不克，蕭何在大後方，就超過自己當第一？
為什麽後人會津津樂道“蕭規曹隨”呢？因為曹參對這個與自己有些“矛盾”的老朋友所製定的政策時，他決定遵循，放下了私人的成見。
劉肥對曹丞相是非常尊重的，劉肥在齊國，基本就是放權給曹參，自己站在曹參身後為他撐腰，若是遇到曹參壓不住的人，他才會站出來。曹丞相同樣的對劉肥禮待有加，沒有因自己開國功臣第二的榮譽身份就看不起這個年輕的齊王。
兩人相得益彰，將齊國治理的是井井有條。輕徭薄賦，鼓勵農桑，使民休息，曹參幾套組合拳打出來，齊國的情況蒸蒸日上，又逐漸回到了原先那個富裕齊國的模樣。
可這次，劉肥卻急匆匆的拉著曹參坐上了自己的車架，也顧不上平日裏的禮儀。
“父皇說：代地有變。讓我們做好迎敵的準備！”
劉肥經曆過戰亂，但是沒有打過仗，因此看起來有些慌張，曹參卻是一臉的淡定，打仗？那對他來說簡直就是家常便飯，他一點都不慌。
“相國覺得如何？”
“既然有變，當然就是要鎮壓。”
“可怎麽鎮壓呢？”
“臣帶兵去鎮壓。”
劉肥此刻覺得，這真是聽君一席話，如聽一席話。他當然也知道要帶兵鎮壓，可問題是，齊國剛剛才有所好轉，國內的士卒撐死能召八九萬，能召是一回事，但若是召集了這麽多的士卒去作戰，那齊國現在的局麵就全廢了呀。
仿佛是看出了劉肥的擔憂，曹參淡定的說道：“大王不要擔心，對付陳豨，還用不著召集太多人，有臣在，大王不必擔心任何事。”
曹參的平靜給與了劉肥極大的信心，劉肥當然也知道自己這位丞相昔日裏的戰績。陳豨也是個猛人，可絕對猛不過麵前的這位。雖然漢初三傑沒他，漢初三大名將也沒他……可他就是很能打，將漢初三大名將裏的英布頭都給打爆了，就你特麽是三大名將啊？？
劉肥便將作戰的事情也交給了曹參，曹參開始秘密的在齊國召集軍隊，做好了出征的準備。
劉交和劉賈回去之後，也大多是如此，劉交麾下沒有像曹參那樣的猛人，可是楚國遼闊富裕，能召集的士卒也不少。比較尷尬的就是劉賈，他的國家新立，既沒有猛將，也不富裕，還沒有兵……但他本身是軍功出身的諸侯王，故而也無所畏懼，何況代地離他那麽的遙遠。
在代地，即將引領天下新局勢的陳豨，麵無表情，聽著王黃在自己麵前侃侃而談。
王黃本來是一個商人，後來成為韓信麾下將領。哦，這個韓信不是那個韓信，是韓王信。這個韓王信是某個高深莫測的韓王的後裔，完美了繼承了韓國王室高深莫測，大聰明等優良基因。
在匈奴來圍攻韓王信的時候，韓信多次派使者到匈奴處求和。劉邦派人帶兵前往援救，但懷疑韓信多次私派使者，有背叛漢朝之心，派人責備韓信。
韓信極為驚恐，於是就和匈奴約定好共同攻打漢朝，起兵造反，把國都馬邑拿出來投降匈奴，並率軍攻打太原……
劉邦率軍擊破韓王信的軍隊，韓王信逃往匈奴，王黃和曼丘臣立趙國王室後裔趙利為王，再次收攏韓王信流散的士卒，與匈奴合謀攻漢，被劉邦所破。
後來，韓王信就在匈奴的羽翼下蠢蠢欲動，想著有朝一如能“反攻大陸”，而他的大臣王黃則是跟隨了陳豨，跟他原來的主人韓王信一起忽悠陳豨造反。
“主公，諸侯苦漢久矣！若是您能起兵，韓王信定會率領匈奴之兵，響應您的壯舉！”
“如今劉邦已經年邁了，楚王更是被他抓進了長安，梁王和淮南王私下裏也早已對劉邦不滿，他已經沒有什麽能打仗的將軍了，您現在出兵，沒有人可以擊敗您。”
