第二十六章 造反

或許是臨行前韓信的交代，又或許是韓王信給與了他莫大的勇氣。
總之，在兩位韓信的影響下，漢帝十年九月，就在太上皇駕崩兩個月之後，陳豨反了。
代國原先是有大王的，也就是劉邦的哥哥劉喜。但是，在匈奴的進攻之中，這位代王居然拋下了自己的國家，一個人逃走了，劉邦大怒，將他貶為侯。雖然代國沒有了王，但是代國依舊存在，而統領者就是這位名義上為趙相，實際上為代丞相的陳豨。
這一天，陳豨將代國的大臣們叫到了王宮裏。
漢初的這些諸侯國，也算得上是“五髒俱全”了，儼然就是國中之國。漢朝所有的官職，他們也有，丞相，太傅，禦史應有盡有。而作為諸侯王，他們有兩個非常重要的權力。
第一個是可以自行任免兩千石以下的官吏，兩千石以上需要漢朝任免。
第二個就是“得賦斂”，可以向本王國臣民收取賦稅，自由分配。
陳豨來到代國不久，可是他早已開始施行自己的權力，國內兩千石以下的官吏，大多都由他的門客來擔任。而其餘大臣，也大多與他親近。
可是這一天，群臣走進王宮之後，卻是驚恐異常。
因為陳豨居然是坐在王位上等著他們的，在平日裏，他們朝議也是在王宮裏，但是陳豨是要坐在上位之側的，坐在上位，如同造反。而王宮裏也早就聚集了不少人，這些人沒有穿官服，大多都是陳豨的門客，分別坐在他的兩側，占據了群臣的位置。
這些群臣們未必看得上這些遊俠團體所組成的賓客，而賓客們也未必看得起這些“食肉者”。
剛剛走進了王宮，代太傅臉色大變，伸出手來，指著坐在上位的陳豨罵道：“你何德何能？可以坐在王位呢？還不滾下來！”
陳豨被罵了一頓，也不生氣，笑嗬嗬的說道：“事情有變，請諸君坐下來聽我說。”
顯然，太傅是不願意聽的，他轉身就要離開，卻被幾個門客直接攔住，這些門客手裏握著利劍，眼神凶殘，“當著賓客的麵來羞辱其君，您知道是什麽下場嗎？”
“享用君王的俸祿卻做出對君王不忠誠的事情，爾等知道會是什麽下場嗎？”
太傅並不畏懼，繼續破口大罵。
門客們蜂擁而上，頓時將太傅砍成了數段，太傅也不曾住口，辱罵到他徹底死去的那一刻。
有了太傅的前車之鑒，其餘大臣們瑟瑟發抖，再也不敢反抗，顫抖著坐在了末席。
陳豨笑著說道：“我自幼仰慕信陵君，隻恨自己不曾有機會能親自追隨他，若是能見到信陵君，我甚至願意為他牽馬為仆……長大之後，我開始效仿信陵君，真誠的對待我的門客，沒有不恭敬的行為，將賓客當作自己的朋友，謙遜恭敬，屈尊待人。”
“主君說的對！”
門客們紛紛響應。
陳豨又說道：“當初的信陵君，因為受到了兄長的猜忌，鬱鬱不得誌，可為了保衛自己的國家又一心與暴秦作戰。”
“我聽別人說：劉邦是個不講信義的小人，他本來是漢王，卻吞並別人的國家，楚王，韓王，趙王等人都曾為他立下汗馬功勞，他囚禁楚王，驅逐韓王，除趙王之國。”
“他之所以能有今天的地位，完全是因為這些諸侯們的相助，可事成之後，他卻要一一除掉這些人。”
“我決定為天下除掉劉邦，光複諸侯們的國家，以周的正禮來匡扶天下，諸君覺得怎麽樣呢？”
門客們頓時沸騰了，他們紛紛高呼道：“願意跟隨主君！！”
在他們的吼聲裏，大臣們瑟瑟發抖，驚恐的低著頭，一言不發。
“我不才，願意暫領代王，除掉劉邦！！”
就這樣，陳豨自立為代王，又匆忙安排了一係列的職位，他將自己的這些門客分別安插在所有重要的部門，隨後，他下達了第一個命令。
“劉邦若是知道代地的情況，一定會率領大軍來進攻，我代地士卒眾多，但是沒有足夠的糧食，請各位能在趙代兩地為我湊齊足夠的軍糧，好與劉邦對峙！”
門客們應唯。
……
“你們要幹什麽？饒命啊～～”
“求您不要拿走，我家還有四個孩子，請您饒恕～～”
“求求各位將軍，我母病重，家裏隻有這點糧食了，求您了～～”
“放開她！！禽獸！！！”
“跟他們拚了！！”
“阿父！！”
“哇～～阿母～～”
代軍籌備糧食的辦法很簡單，既然國庫裏沒有糧食，那就從民間去搶。剛剛經曆過諸多戰事，正在苦難中複蘇的百姓們，經曆了無以言表的噩夢。
代王穿著光鮮亮麗的衣裳，宴請群臣門客，想以此來進一步拉攏他們，也算是一個簡陋的登基儀式，在起事之前，他破壞掉了趙代兩地的道路，劉邦等人想要打過來，起碼要三四個月。
代王醉醺醺的大笑著，舉起了精致的酒盞，講了個不怎麽好笑的笑話，底下的賓客們哄然大笑，眾人舉杯慶祝，代王舉起了酒盞，咕咚咕咚的痛飲美酒，酒水從他的胡須滴落……
“嗒～嗒～嗒～”
血液滴落在地麵上，老人的眼神渙散，躺在家裏的磨石上，雙手被砍斷，被割開的喉嚨裏滴落著血液，一滴，一滴，仿佛永遠都滴不完，而在他的身邊，幾個沒長大的孩子倒在血泊裏，代軍背著穀倉裏的糧食匆匆從他們身邊跳過。
代王的樂者開始為他演奏，聽著這隻有諸侯王才能聽到的樂曲，代王是無比的享受，吃著麵前煮熟的牛肉，所有門客麵前都擺放著美味的佳肴，就如信陵君那樣，他將肉平分給了所有的賓客，沒有落下任何一個人。代王禮賢下士的樣子，自然是迎得了賓客們的喝彩，他們大聲的為代王賀，眾人一時間大笑了起來……
“哈哈哈哈～～～”
瘋癲而**的女人發出尖銳的笑聲，抱著一個殘缺不全的孩子的屍體，她披頭散發，仰起頭來，狀若瘋魔。
或許陳豨最初的目的隻是為了盡快籌備糧食，做好與劉邦對峙的準備，可是他的將領們顯然不是這麽想的，有了主人的允許，他們在趙代地區任意妄為，劫掠糧食，殺害平民，**婦女，人的獸性一旦被釋放，後果是非常可怕的。
整個趙，代等地區，一時間就成為了人間煉獄。
而這一切，在史書上，隻有這麽一段話，“九月，遂與王黃等反，自立為代王，劫掠趙、代。”
……
陳豨造反，自立為王的消息，很快就傳開了。哪怕是對此早有預料的劉邦，在此刻也是說不出話來，陳豨是最早跟隨他的一批人，劉邦與他很是親近，就算不如燕王那樣恩寵，也自認不曾虧待他。
劉邦在派人去查他的門客的時候，就察覺到了不對，可是當陳豨真正開始造反的時候，劉邦還是覺得心口隱隱有些發痛。
為什麽呢？
為什麽要這麽做呢？
劉長沒有聽到這個消息，可是，宮內的變化還是引起了他的注意。一旦外頭有什麽風吹草動，宮內的氛圍就是截然不同，宦官們變得比以往更加小心翼翼，走起路來都看不到他們的頭，而大人們一時間都消失了，劉長都見不到他們了。
無論是阿父，還是阿母，他們忽然就找不到了，椒房殿內空****的，隻剩下了劉長一個人。
看到這種局勢，劉長很快就明白，這肯定是陳豨造反了。
而隨後在椒房殿內所發生的一切，更是證明了他的猜想。
這是好孩子劉盈第一次頂撞阿母，劉長瞪大了雙眼，看著跟呂後一同回到椒房殿內的劉盈滿臉的委屈與不甘，而呂後的臉色冰冷，仿佛身上結著冰。
“你以為你是誰？你知道打仗是什麽樣的嗎？”
“父皇信任我，為什麽您卻不肯相信我呢？”
“嗬，回去，這件事，你不許再提！”
“為什麽啊？！”
“回去！！”
