第二十七章 我曾生擒白起

劉長從不曾見過劉盈頂撞阿母，也不曾見過兩人如此劍拔弩張的樣子。
劉盈一直都很聽話，他幾乎會聽所有人的話，無論是父母，或者是兄弟，群臣，又或者是一個他根本不認識的人。隻要有人提出了建議，或許有人想要他的幫助，他基本上都是不會拒絕的。
從小到大，唯一能認真聽劉長的話，並且全力幫助他的，就隻有這個二哥。
劉長看到二哥眼裏閃過淚光，委屈與不甘讓他非常的憤怒，可是對母親的敬畏與本身的性格讓他無法宣泄。在呂後憤怒的訓斥下，劉盈轉身離開，他敢辯解，卻不敢跟呂後吵架，不敢頂撞。
呂後氣的夠嗆，胸口劇烈的起伏著，眼神凶狠無比，令人畏懼。
“阿母？大哥他為什麽那麽生氣？”
“這有你什麽事？今天你是不是沒去天祿閣？？去哪裏了？？”
呂後的怒火一下子就轉向了劉長，劉長瞪大了雙眼，急忙狡辯道：“我去了趟尚方，說是紡車出了點小問題。”
“真是白養了你們兩個白眼狼！一個二個不知道聽我的話！都覺得翅膀硬了是吧？！”
“我們本來就長大了！有自己的想法，為什麽不能讓我們自己做主去做事？我去天祿閣也是發呆睡覺，不去又咋啦？”
“還敢頂嘴！我讓你去天祿閣是讓你去睡覺的？你什麽都不學，將來怎麽治理封國？！”
“惹你的是大哥，又不是我！你不講道理！”
混小子劉長並不是劉盈，或許也是挨揍挨習慣了，他就是學不會忍氣吞聲的，果然，一頓頂撞下來，呂後險些將他屁股都給打爛了。挨完揍，劉長憤怒的冷哼了一聲，便“離宮出走”了。
劉恢無奈的看著坐在自己麵前賭氣的小老弟，將肉幹遞給了他。
“這次我說什麽也不回去了，明明是大哥招惹她，她卻來揍我！”
“你每次都這麽說……這是這個月第三次了吧？”
“這次不一樣！”
“哦……”
“別這麽生氣……母後也是想讓你學會一些東西，被阿母揍，其實也挺幸福的。”
“挨揍有什麽幸福的？？？”
劉恢複雜的看著他，搖了搖頭，沒有回答。
劉恢其實也很可憐，他的母親很早就逝世了，可他不像劉長這樣被送給呂後撫養，他是被一群老宮女所帶大的，劉邦對這個兒子也不是很上心，劉恢不像劉盈那樣有名聲，不像劉肥那樣是長子，也不像劉如意那樣深受劉邦喜愛，不像劉恒那樣有個好母親，甚至不像劉長這樣有後台。
自幼缺乏疼愛的他，卻是一個很有感情的人，他不像父母那樣偶爾會流露出無情的一麵，他是一個非常重感情，重視他人感受的人。大概是因為自幼孤獨，他對身邊的人非常的看重，對待有同樣經曆的默默無名的異母弟劉友，他也是萬般的疼愛。
這是一個寬容，溫和，善良的人。
曆史上，趙王劉友遭呂後幽禁餓死，呂後不知是怎麽想的，便讓劉恢來接任趙王，這個任免，大概是讓劉恢無比的痛苦。隨後，呂後讓他迎娶呂產的女兒，想要用聯姻來控製劉恢。
在此之前，劉恢已有一個自己寵愛的妃子，二人非常恩愛。
而呂王後性格蠻狠，心腸歹毒，自峙有呂後在幕後撐腰，在宮內獨攬權力，暗中察視劉恢，根本不把劉恢放在眼中，不讓劉恢親近其他任何女子。
最終，因為嫉妒，呂王後秉持著呂家的優良作風，毒殺了劉恢原先的妃子。
這成為了擊垮劉恢的最後一根稻草，在愛妃逝世後的第四個月，劉恢思念過度，殉情自殺。
而呂後聽說他為了一個女人自殺，認為他不配供奉在宗廟受到祭祀，遂廢其國，堅決不肯為他過繼兒子，於是劉恢至此絕嗣。
直至劉恒登基後，因為思念這個寬厚的弟弟，便追諡他為恭王。
漢初最沉重的悲劇，大概就是將一些最美好的人和事扼殺在你的麵前。
還沒在哥哥這裏待到傍晚，呂後就已經來接劉長了，她對這一切都是輕車熟路，劉恢急忙出來拜見，呂後隻是冷漠的點了點頭，當她牽著劉長的手離開這裏的時候，劉長幾次回頭，隻是看到五哥孤獨的站在殿前，保持著行禮的姿勢。
“母……五哥他好可憐啊，獨自一人生活著……也沒有什麽人來看望他。”
“他身為宗室，生來就是要做頂天立地的諸侯王的，對大丈夫而言，這又算得了什麽？”
“那阿母你為什麽不讓大哥上戰場呢？他也是宗室，也是大丈夫啊。”
“若是他能跟你一樣，能跟我大吵一架，我也管不了他。”
劉長眼前一亮。
“你若是敢挑唆你大哥來跟我吵架，我就打斷你的腿……”
劉長眼前一暗。
從劉恢那裏，劉長已經知道了事情的原委。大概就是劉邦想要讓劉盈掛名出戰，將一群開國的猛人安排在太子的麾下，讓太子代替自己出征，劉邦並不覺得這些猛人幹不過陳豨。自己坐鎮京城，讓太子掛名出征，既能安撫住眾人，又能讓太子獲得更大的名望，也算是為他鋪路，兩全其美。
劉盈自己是非常樂意的，他覺得這是父親第一次委托自己來辦一件事，非常的上心，開始準備出征。
但是呂後卻不同，她覺得，自己這兒子不是打仗的那塊料，即使是掛名，那也不好說，打贏了不過是錦上添花，反正他這太子的位置是雷打不動的，可若是打輸了，或是受了傷，出了什麽意外，那可就全完了。
因此，呂後繞開了劉盈，直接聯合那四個老頭和蕭何，勸說劉邦，說太子不適合出征。
劉邦大怒，破口大罵：“朕的兒子們都是一幫窩囊廢！”
劉盈難得得到了在父親麵前證明自己的機會，正興衝衝的準備出征，忽然知道了這件事，心裏自然是無比的憤怒，可他又不像劉長這樣渾，也隻能在委屈之中不了了之。
太子靠不住，劉邦就隻能親自去討伐了。
“我當天晚上，拍著胸口，義正言辭的告訴阿母，我說，在所有皇子裏，我是最適合出征的，不如就讓我掛名，我去討伐代地，保證三個月內砍下陳豨的狗頭！阿母一聽，當場就被我震住了，我虎軀一震，阿母當場誇到：生子當如劉長！”
“這就是你今天被四個甲士親自扭送到天祿閣的原因？”
就在劉長照常吹牛的時候，劉如意卻不耐煩的打斷了他。
劉長不屑的瞥了他一眼，說道：“起碼我敢請求出征，不像某個人，整日標榜自己文武雙全，到頭來自己的封國被攻陷了都不敢出宮……”
“我也請戰！我請戰了三次！父皇沒有同意！我請戰了！”
果然，劉如意又被破防了，他開始全力證明自己是真心想要出去作戰，隻是父皇不給他那個機會！
“反正你怎麽說，都是沒有出征。”
“那又如何，最遲三個月，陳豨必死！”
“那可未必。”
劉長皺著眉頭，認真的分析道：“趙國的地勢非常的險要，當初白起幾次進攻趙國，讓他最無奈的就是地勢，在趙代地區想要抵擋來自外部的敵人，最先就是要南麵占據漳水，北麵守住邯鄲……占據險要的地勢，利用水來阻擋敵人，步步為營……”
劉長的言論，引起了幾個兄弟們的注意，他們認真的聽著，就連劉如意都忍不住的點著頭。
“不對啊！”
劉如意猛地驚醒。
“你都沒出過宮，你怎麽知道趙國的地勢？你怎麽知道如何在趙國抵禦敵人的進攻？？”
“嗬。”
你特麽要是整天被逼著模擬在長平抵擋白起，你特麽也會這麽熟悉！
可劉長並沒有這麽說，他隻是高深莫測的說道：“老師曾為我講解天下的戰事，這是我自己所看出來的，老師說我是不世奇才，天生的將軍，我與老師對局，老師模擬白起，我模擬趙括，曾多次輕易攻破老師的防線，生擒白起！”
雖不知是真是假，但劉長的這番吹牛，的確是讓幾個哥哥都瞪大了雙眼。
劉如意喃喃道：“韓……淮陰侯還收弟子嗎？？”
