第二十八章 你怎麽知道？

“大王啊！不能再遲疑了！”
“劉邦已經起身了，我聽聞，駐守在長安附近的漢軍全部都要出征，長安已經變成了一座空城！這是我們最好的機會啊！！”
文士跪坐在韓信的麵前，悲痛的叫著。
他怎麽也搞不明白，為什麽打仗時斬釘截鐵，雷厲風行的楚王，在其他方麵卻是如此的遲疑，如此的怯弱！
在楚國的時候，他就曾勸韓信主動出擊，可韓信就是一直遲疑著，遲疑到被劉邦生擒，如今，他又開始了遲疑，嘴裏說著“要造反，衝進京城奪了劉邦的鳥位”，可就是不肯動手。
“劉邦還沒離開呢……此刻，長安城外還駐紮著近十萬的漢軍，你要我此刻動手？？”
“不是此刻動手，是要在此刻就做好準備，等劉邦離開的那一刻，就直接動手，不能再遲疑了。”
“嗯。”
兩人正準備再說點什麽，劉長卻蹦蹦跳跳的衝進了內屋裏。
“師父～～我來了～～”
劉長這麽一嚎，文士嚇得一個哆嗦，猛地扶住了地麵，才沒有在韓信麵前失態。麵對這樣的徒弟，韓信倒是沒有指責他什麽，隻是冷哼了一聲，“今天來的還挺早的，怎麽？又被你母後給趕出來了？”
“不是，師父，你不知道，昨天我分析了一下趙代的戰事，我那幾個兄長對我可是驚為天人啊！如意還纏著我說也要跟老師你學習兵法呢！哈哈，讓他們平日裏看不起我，我這次，可是真正露了個大臉！”
“哦……”
知道他性子的韓信隻是冷淡的哦了一聲，劉長卻很急，他叫道：“這次是真的，他們真的驚為天人，特別敬佩，我沒吹牛啊！”
“哦……”
“哎，是真的！這次絕對是真的！”
“哦……”
劉長差點氣哭了，看著師徒倆在自己麵前胡鬧，文士回過神來，臉上滿是慍怒。
他猛地站起身來，盯著劉長，憤怒的說道：“我聽說，做臣子的要拜見君王，就要在殿下高呼自己的名字。做子女的要進父母的屋子，就要在離門口五十步的地方大聲的行禮請見。你一個做弟子的，怎麽能亂闖老師的內屋而不通報姓名呢？”
“我又不是他的子女或臣子。”
“你！相鼠有體，人而無禮，人而無禮！胡不遄死？”
劉長一愣，茫然的看著韓信，“他說什麽呢？”
“他說你無禮，還不如去死。”
“我……”
劉長勃然大怒，拿起手裏的竹簡狠狠朝著那文士丟去，“砰～～”，這竹簡是比較厚重的，卷起來後殺傷力也不低，何況劉長本身的力氣就離譜，比同齡人都要大不少，畢竟這是十六歲時就能舉鼎的身體，曆史上舉鼎的都是狠人。
當厚重的竹簡狠狠砸在那文士的臉龐，文士痛呼了一聲，一頭倒下。
韓信手疾眼快，伸出手扶了一下，才沒有讓文士受到二次傷害，竹簡落在地麵上，而文士的臉卻溢著血，他的鼻子受到了重創，一個眼睛仿佛也受到了波及，有些睜不開。
韓信大驚，急忙訓斥道：“你怎麽能傷人呢？！”
“誰讓他先罵我呢？你知道我阿父是誰嗎？再有下次，我讓我阿父抓你去修王宮！”
劉長可不管對方有沒有受傷，他連自己幾個哥哥都敢揍，還怕你個小文士？
那文士被砸的頭暈目眩，韓信隻好讓穀過來將這人帶走，看得出，穀也不是很喜歡他，猶如扛著麻袋一樣就把他給抗走了。劉長本以為老師一定會大發雷霆，可實際上，在接下來的上課過程中，韓信提都沒有提這件事。
韓信那是相當護短的，所以他的部將都很尊敬他，甚至願意跟他去造反……
“你是怎麽判斷的？”
“我判斷陳豨會占據漳水和邯鄲，放棄代地的部分領土，將兵力集中在趙地……”
“不對。”
“啊？”
“你用的依舊是長平之戰的思路，如今這可不是長平之戰，來進攻的不是秦人，北方還有一個蠢蠢欲動的燕國……”
“那他如何抵禦啊？”
“他怎麽也擋不住，兵力，糧草，將領，地形，民心，他在任何一個方麵都沒有優勢。”
“那若是師父您來指揮陳豨的軍隊呢？”
“那你父皇就回不來了。”
劉長頓時覺得，自己跟老師還有很多東西可以學，自己平日裏吹牛，吹的牛隻是停留在表麵上，不夠深刻，也不夠浩瀚，看看師父吹的這個牛，渾然天成，平淡之中又夾雜著一種張狂，這才是自己真正該跟老師學習的地方啊。
此刻的文士，在側房裏漸漸回過神來，他瞪著雙眼，臉色無比的赤紅，對這個時代的文人們來說，你可以殺了他們，但是絕對不能羞辱他們。被一個小娃娃砸成了這樣，這絕對算得上是奇恥大辱。
他現在就應該拔出劍去殺了劉長，若是做不到，他就該自殺，說什麽也不能承受這樣的恥辱。
這是受辱比死亡更令人無法接受的時代。
可是文士暫時還不能這麽做，若是現在衝進去殺了劉長，大業就要被破壞了，若是自殺，他也無法再輔佐韓信成大事了。因此，他隻能是憤怒的握緊了拳頭，等到劉邦離開，淮陰侯成事，一定要將這個豎子千刀萬剮，以洗刷如今所遭遇的恥辱！
韓信在劉長麵前裝完逼後，就開始繼續上課，這一次，總算不再是模擬對戰白起了，而是模擬對戰項羽。
這也好不到哪裏去。
“項羽的大營駐紮在這個位置，他派出騎兵從左側出發，騷擾你的後方……”
“我就率領一千騎兵，衝進他的大營！生擒項羽！我贏了！”
“生擒項羽？？項羽力能扛鼎，平日裏衝陣，以一擋百，你如何生擒？”
“嗬，不就是舉鼎嗎？等我長大了，我一定給你也表演一下舉鼎，這有什麽難的？”
“憑借個人勇武，隻能做好一個先鋒，如樊噲那樣，卻做不好一個將軍。”
“老師，樊噲是不是很能打？”
韓信遲疑了片刻，韓信本人是非常看不起這些莽夫們的，可是劉長既然問了，他也要回答。
“你知道軍功製嗎？”
“當然知道。”
“按著秦朝軍功製，戰時斬首數超過兩個，或者俘虜數超過三個就能升爵。”
“嗯。”
“樊噲第一次上戰場，斬十五首級，直接從公士升國大夫。”
“第二次率先登城，斬二十三人首級，升列大夫。”
“破李由軍，斬首十六人，賜上間爵。”
“圍攻東郡，斬首十四級，俘獲十一人，賜五大夫。”
“攻武關，斬殺都尉一人，首級十個，俘獲一百四十人，降二千九百人。”
劉長瞪大了雙眼，倒吸了一口冷氣，好家夥，這升級速度，這效率，論個人勇武，樊噲也能算是大漢天花板之一了啊。在幾萬人的戰場裏能第一個登上城池，斬殺數十人，那是真的很了不起。
其他將軍都是靠攻城略地來升級，樊噲倒好，直接采用斬首的方式不斷跳級。
劉長再一次從老師這裏離開，文士就迫不及待的走進了內屋。
“先生無礙吧？”
“我必殺之！”
文士憤怒的說道。
“他是我的弟子。”
韓信冷冷的說道，在他的死亡凝視下，文士愣是沒敢多說一句話，畢竟，他麵對的是一個能讓猛人樊噲跪下來行禮的大號猛人啊。韓信的話，徹底激怒了文士，可是他沒有再多說什麽，看起來，韓信哪怕成事了，也不會去動劉長，可是，他卻不能無動於衷。
好在，他這次不是獨自前來的，在外頭，他還是有不少門客的，你等劉邦離開了，看你還能不能繼續張狂！
當劉長回到皇宮後不久，他正準備去找四哥玩的時候，呂後憤怒的走進了椒房殿裏。
“你個豎子！你今天又做了什麽？！”
呂後憤怒的質問。
劉長嚇傻了，急忙說道：“我啥也沒做啊。”
“蒯徹那是有名望的賢人！你怎麽敢跟他動手呢？”
“阿母～～～”
劉長意識到呂後真正發了火，委屈的解釋道：“是他先罵我的……”
忽然間，劉長的表情凝固住了，他仿佛意識到了什麽，臉色愈發的慎重了起來。
他緩緩抬起頭來，眼神也變得銳利了起來。
“阿母？”
“你怎麽知道我在老師府裏打了蒯徹？”
