第二十九章 黃老學說

整個椒房殿似乎在那一刻陷入了無盡的寂靜。
劉長抬起頭來盯著母親，呂後低著頭，同樣凝視著他。
呂後從不曾在劉長的臉上見過這麽迫切，這麽認真的表情，這一天，她第一次意識到，她的兒子似乎長大了，不再是從前那樣的傻小子，什麽都不知道，可是，她似乎知道的晚了一些。
麵對劉長咄咄逼人的目光，呂後沒有半點的不安，或者緊張，她跟從前一樣的淡定。
“是韓信派人告訴我的。”
“沒有阿父的命令，他怎麽能派人進宮？”
“那大概是蒯徹派的人。”
“我不信他會將這樣的事情拿去四處宣傳。”
“不錯。”
呂後說道，也不知道是承認了劉長的猜想，或者是讚許了劉長的成長，總之，她沒有給劉長繼續質問的機會，轉身離開了椒房殿，在離開之前，她平靜的說道：“你阿父已經出征了，接下來的幾天裏，你就不要再去韓信府上了。”
“為什麽？！”
“那個姓蒯的狗賊想要教唆師父造反？是不是？！”
“這些都與你沒有任何關係。”
“他是我的老師！”
“他隻是利用你而已，還記得我怎麽教你的嗎？”
“將求於人，則先下之……”
“嗬，你覺得你什麽都懂？覺得自己已經長大了？不會有陌生人無緣無故的對你好……每個人都懷著自己的心思，刻意去接近對自己有用的人，等到利用完了，就會一腳踹開，找另外的人。任何人都是這樣，這個世界就是這樣。”
劉長獨自坐在椒房殿內，兩個宮女守在大殿門口，不許任何人進出。
劉長安靜的坐在床榻上，罕見的，沒有胡鬧，就這樣沉默著，他皺著眉頭，思緒亂成了一片，什麽事都想不透徹，茫然無措。
……
韓信緩緩放下了竹簡，不由得看向了門外。
門外空****的，看不到人影。
忽然，門外傳來了腳步聲，韓信嘴角一撇，急忙再次拿起了竹簡。
“大王！喜事啊！”
當蒯徹激動的衝進了韓信內屋的時候，他看到韓信的臉上似乎有一抹失望，片刻之後，那種表情又消失了，仿佛一切隻是蒯徹的幻覺。蒯徹稍稍愣神，隨即迅速的說道：“劉邦已經離開了。”
“他帶走了長安周圍所有的軍隊，就連朝中的大將們也都跟著去了，一個也沒留下來！”
為了對付陳豨，劉邦決定隨便叫點普普通通的將領們出征，於是乎，他在將領們裏隨便點了幾個名字，樊噲，夏侯嬰，陳平，趙堯，灌嬰，靳歙，曹參等等。
劉邦表示，朕是亂選的啊。
想了三天三夜，怎麽也想不明白，陳豨怎麽敢造反呢？他固然是猛人，南征北戰，少有敗績，可是這些討伐他的人裏，你隨便選出幾位，都能打爆他的狗頭，更別說是他們集體出動。
這是剛開國不久，這些開國猛將們還沒死啊。
他們整日都在期待著軍功，能讓自己再升個爵位，隻是開國後天下太平，實在沒有機會。
就在他們都憋著火的時候，老朋友陳豨為他們送來了溫暖與關懷，這些猛人們頓時有了目標，又有腦袋可以砍了，那叫一個歡呼雀躍啊。
我們都知道秦朝有軍功製，大漢當然也有，也是二十個等級，但是，老規矩，雖然同等爵位沒有什麽差別，但是任命官職就有了“很大”的不同了，別問，沒抄！
劉邦終於離開了，蒯徹覺得，幹大事的機會終於也來了。
如今的長安就是空城，隻要起事，就一定能成功！
韓信聽著蒯徹激動的講述著自己的計劃：假傳詔書赦免各官府服役的罪犯和奴隸，發動他們去襲擊呂後和太子。
蒯徹的計劃就是這樣，後續還沒有確定，是要殺死皇後和太子，還是控製他們，用他們的名義繼續編寫詔書來聚集軍隊，他並沒有說，韓信也沒有問。
不知為什麽，韓信看起來有些心不在焉的，目光時不時就瞥向門外。
麵對蒯徹的計劃，韓信也隻是恍惚的點著頭。
“大王，我們什麽時候動手呢？”
“劉邦還沒有離開太遠，再等等吧。”
“您！唉……”
……
天祿閣內，劉長悶悶不樂的坐在末席，雙手撐著下巴，一如既往的走神。
可是今天的他，實在是有些太安靜了，看起來很不同尋常。
沒了劉長的鬧騰，就連老師都變得開心了一些，這位“無欲無求”，平日裏上課像是應付時間的老師，在這一天，講的那是口若懸河，一時興起，甚至還說起了很多課本之外的內容，包括莊子的一些思想解析。
劉長顯然聽不懂這些，可劉恒等人卻學的更認真了。
在休息的時候，劉恢最先湊了過來。
“怎麽了？又挨揍了？”
“沒有。”
“怎麽悶悶不樂的？等會要不要跟我回去？”
“阿母不讓我去別的地方。”
聽到這句話，劉恢也不敢多說了，他是真的怕呂後，而且這種畏懼與劉長不同，劉長怕挨揍，他怕……咳……第二個湊過來的是劉如意，他賤賤的笑著，坐在劉長的身邊，用肩膀搡了他一下，“怎麽了？劉將軍，輸給白起了？”
麵對劉如意，劉長都沒有發火，隻是呆呆的坐著，表情更加的落寞。
“哎，我再三請求出戰，阿父大喜，特意賜給我一匹自己的愛馬，你要不要跟我去看看啊？”
“去不了。”
劉恒很快也湊了過來。
“如果遇到了什麽困難，千萬不要灰心喪氣，想辦法解決就是了。”
劉恒沒有詢問他發生了什麽，隻是給出了自己的建議。
課程結束後，幾個哥哥看了劉長幾眼，也沒有再打擾他，便離開了。
劉長依舊坐在這裏，不想要離開。因為離開了這裏，他就得回到椒房殿裏了，阿母不許他去任何地方，除卻天祿閣。而椒房殿內空****的，什麽都沒有，劉長是個喜歡熱鬧的，坐在這裏，起碼還能看到忙進忙出的人影。
老師就坐在上位，看也不看劉長，低頭翻閱著書籍。
這老師好像是被逼著來給皇子們上課的，平日裏就是各種敷衍，最大的興趣就是讀書，整日泡在這皇家圖書館裏，據說，這個上課的地方都是他自己選的，就是為了能多看幾本書。
劉長與老師就這樣孤獨的坐在天祿閣裏，互不幹擾。
時間就這樣流逝著，每一天，劉長一大早就被送到天祿閣裏，然後就會在這裏待到很久很久，大多數時候，他總是低著頭，不知在想著什麽。
或許是受不了讀書的時候被人盯著，又或許是看不慣劉長這垂頭喪氣的樣子，終於，有一天，老師還是無奈的坐到了劉長的麵前。
“你怎麽不回去？”
“不想回去。”
劉長有氣無力的說著，說起來，他跟這位老師也學了很長一段時間，可跟韓信不同，他連這個老師叫什麽名字都不知道。隻知道他是治什麽黃老學說的，似乎是一個很有名聲的人，被劉肥舉薦，從齊國來的。
“有什麽困擾嗎？”
“老師……有人告訴我說：這個世界是非常自私的，人與人之間，就隻有利用與被利用，不存在其他的什麽東西，你覺得這是對的嗎？”
“胡說八道！”
老師忽然開口罵道。
劉長一愣，補充道：“這是我阿母說的。”
“那也是胡說八道！”
劉長這下可就真的有些驚訝了，就是阿父，也不敢這麽說阿母啊。
老師醞釀了片刻，方才問道：“你跟我學了這麽久的黃老學說，大概也知道，黃老學說強調的是什麽吧？”
“是……是那個……那個……”
“無為而治。”
“對，沒錯，就是無為而治。”
“那你知道什麽是無為而治嗎？”
“什麽也不幹？”
老師頓時噎住了，他握緊了拳頭，又即刻鬆開：老子是治黃老的，要保持平靜的心，不能動怒，不能動怒……他想了片刻，轉變了思路，認真的說道：“我們認為，世界是沒有感情的，可是人是有感情的，人不是好的，人也不是壞的，這取決與你怎麽去對待別人。”
“你若是真心的對待別人，也一定能收獲真心，你若是以利用的心思去接近別人，那別人也會同樣的對待你。”
“這跟治理國家其實是一樣的，你用仁義的辦法去教化百姓，那百姓也會同樣的報答你，若是你用殘酷暴虐的辦法去統治百姓，那他們也會用同樣的手段來對付你。”
“你要是相信這個世界是自私的，那這個世界就是自私的，你若是相信這個世界是有感情的，那這個世界就是有感情的。”
“世界是一樣的，對這個世界對每個人來說都是不同的，有的人用善良來看待這個世界，那這個世界就會回報他無窮的善意。若是用惡意來揣測這個世界，那所看到的隻有無窮的惡了……”
“用仁義的手段來教化百姓，讓他們互相愛護，不用戰爭來加深彼此的仇恨……這難道不是好事嗎？”
劉長瞪大了雙眼，他忽然回過神來，問道：“兼愛？非攻？這不是墨家的學說嗎？？老師您不是治道家的嗎？？”
“咳，我道家成學最早，墨家不過是抄襲我道家之學說而已。”
注：戰國末期的黃老學說以道家思想為主並且采納了陰陽、儒家、法家、墨家等學派的觀點。有陰陽家的宇宙論，儒家的仁政，墨家的兼愛以及科技創新等等……可以說是大雜燴了，不過倒是挺適合那個時代的。
