第三十章 高興早了！

天祿閣內，劉如意等人驚恐的看著眼前這一幕，如意伸出手來掐了掐自己的手臂，“嘶～～真疼啊，這不是做夢？”
劉長手持竹簡，正認真的聽著老師講課，極為認真。
“他這是怎麽了？？”
“中邪了？？”
“要不我去叫個太醫令？”
“蓋公！黃帝立明台之議者那一長段是什麽意思？”
“黃帝建立明台的谘議製度，就是為了從上麵搜集賢士的意見。”
“堯實行衢室的詢問製度，也是為了從下麵聽取人們的呼聲。”
“舜有號召進諫的旌旗，君主就不受蒙蔽。”
“禹把諫鼓立在朝堂上，可以準備人們上告。湯有總街的廳堂，可以搜集人們的非議。周武王有靈台的報告製度，賢者都得以進用。”
“這句話的意思，其實就是勸說為君者要善於聽從別人的建議，不能獨斷專行，為君者要這樣，為人自然也要這樣，要聽進去別人正確的勸說，可是也要懂得分辨是非，不能什麽都聽。”
“那要如何分辨對方的建議是正確的還是錯誤的呢？”
“自己進行論證……”
劉長認真的聽著老師的講解。
其餘幾個皇子就更加驚懼了。
“天哪，他居然問問題了！”
“看！他記筆記了！”
“完了，感覺太醫令來了也不管用了！”
有變化的不隻是劉長，就連他們的老師都改變了原先的風格，他原先就是那種“反正我講了，你愛聽不聽，聽不懂是你自己蠢”的狀態，而此刻，他卻開始認真的回答劉長的問題，甚至還盡量簡化原先困難的內容，最大可能的照顧劉長，讓他能聽得懂自己在講什麽。
這大概是劉長第一次認真聽課，這件事甚至驚動了應該在監國的太子劉盈。
他親自前來旁聽，看到弟弟的變化，他是喜出望外。
在下課的時候，他牽著劉長的手，熱淚盈眶，“我一直都在想，你什麽能成長起來，如今看到你這個樣子，我非常的開心，將來，有你這樣的兄弟來為我分擔治國的大事，我再也沒有什麽可以擔心的了！”
劉盈真的是險些哭了出來，劉長看的一臉懵逼，你不至於吧？？
劉盈又開始了長篇大論，這一次，劉長很認真的聽著，沒有再覺得不耐煩，這個哥哥，讀的書多，知道的道理也多。何況聽完了一定就有賞賜，果然，劉盈在長篇大論之後，就送了一本書給劉長。
書名《道原》。
劉長已經有了一本，本覺得有些遺憾，可是翻開之後，他看到那本書上密密麻麻的全部都是注釋。劉盈解釋道：“我擔心你看不懂，就將內容的解釋寫在了一旁，這樣你就可以看得懂了……”
看著滿篇密密麻麻的解釋注釋，不知為什麽，劉長覺得有些感動。
“謝謝二哥！”
劉長變了，從以往的混小子，正漸漸變成兄長們的樣子，對別人也開始有禮貌，作為一個君子的模樣來，這樣的變化，讓所有人都覺得很激動，包括呂後在內。呂後起初是不相信的，她隻是覺得這小子在假裝聽話，目的就是讓自己放鬆警惕。
可是當她回到椒房殿內，看到劉長正在讀書的時候，她忽然開始動搖了原先的想法。
知子莫若母，呂後太清楚劉長是個什麽樣的混蛋東西了，這玩意平日裏最討厭讀書，書籍這類的東西，從不主動拿起，上學數個月，連老師的名字都不知道，若說這一切都是他裝出來的，那他付出的“代價”也太大了！
呂後對劉長這樣的變化是很滿意的，她認為，是自己的那番話，真正觸動了劉長，讓這個混小子也開始變得像個人了。為了表示對他的獎勵，呂後不再安排宮女時刻盯著他，又允許他去別的哥哥那裏去玩。
隻是，大家都不太適應劉長的這種變化。
家裏的小混球忽然就長大了，總是讓人覺得唏噓。
其中最不適應的，大概就是劉如意了，劉長忽然開始不再跟他過不去，也不來找自己鬧，整日安安靜靜，乖巧無比，這讓劉如意覺得很是無聊，煩悶。
畢竟，他平日裏最大的樂趣，就是欺負這個弟弟，如今，這個弟弟對自己這麽禮貌，他甚至都沒法去挖苦。
劉長就好像忽然忘掉了韓信這麽一個人，整日不是在讀書，就是跟蓋公詢問各種道理，再也不提去韓信那裏學習的事情。
……
韓信孤獨的坐在內屋內，落寞的看著門外。
劉長已經有半個多月沒有來了。
蒯徹又開始催韓信動手，韓信依舊是那種遲疑的狀態，不急不躁，仿佛他現在不是要造反，而是要去郊遊一樣。
蒯徹已經注意到了韓信的狀態，心裏大概也明白了他為什麽會這樣。
“您又在等著？”
“嗬，劉長是不會再來了。”
“我沒有等他。”
“那您在等什麽呢？”
“正如您在利用劉長一樣，劉邦和呂雉，也未必不是利用劉長來打探您的情況。”
“我這輩子都不曾見過那樣的弟子，他對你，可曾有半點的敬意？可曾有一刻將您當作自己的老師？”
“陳豨已經造反，他先前又曾是您的部將。沒有人會相信，他的造反與您沒有關係，即使您怎麽也不做，等他失敗的時候，劉邦照樣會因為您與陳豨的關係而將您殺死！”
“劉長沒有來，就是最好的證明，呂雉他們已經開始懷疑您了。”
“不要再遲疑了！您到底是要做劉邦的淮陰侯？還是天下之主？！！”
蒯徹甚至咆哮了起來。
韓信低著頭，說道：“劉邦已經帶走了其他人，可是呂釋之還是在的，他麾下還有軍隊，沒有除掉他，大事不能成。”
“隻要抓住了呂雉，他就不是什麽問題！”
韓信又看了一眼門外，“那就開始準備吧。”
……
此刻的劉長，正在跟著劉如意看戰馬。大漢的皇宮裏，那是應有盡有，有為他們打造工具的，也有為他們養馬的，而養馬的這個官還是九卿之一，看得出，大漢對出行工具和戰馬都是非常重視的。
大漢很缺馬，因為缺馬，在與匈奴等遊牧文明作戰的時候，總是吃虧。而漢初，大概是最缺馬的，雖然漢初的貴族老爺們常常吃馬肉，但戰馬的確是稀罕物。
劉如意能得到劉邦親自賜予的一匹戰馬，這絕對算得上是天大的榮耀了。看得出，劉邦的確很喜歡這個兒子，連劉盈都沒有這個待遇。雖然劉如意一再強調這是劉邦的愛馬，可劉長覺得並非如此。
因為這匹戰馬還是個半大的馬駒，雖然也很高大，但是遠沒有達到可以上戰場的年紀，大概就是劉邦的某匹戰馬的後代。劉如意非常的得意，並讓劉長騎馬試一試。
大概是劉長體內還真藏著武將之魂，這匹馬駒對他完全不抗拒，劉長學的也很快，很快就騎著戰馬在周圍轉悠了起來。因為缺乏騎馬所用的工具，所以上馬尚且需要別人幫忙，劉長注意到了這一點。
或許可以做個上馬騎馬的工具，應該也沒什麽難度，不過是個小物件。
劉如意看著騎著馬，在身邊不斷轉悠的劉長，有些感慨的說道：“其實，我還是更喜歡你原先的樣子，不過，人總是要成長的，你能成長起來，我也很高興……很欣慰，長弟啊，你要繼續用功，將來成為一個有作為的諸侯王。”
“你的改變，我們大家都看在眼裏，都很為你高興。”
“那你是高興早了……”
“嗯？你什麽意思？”
“哈哈哈，駕！！駕！！駕！！！”
劉長猛地抱著馬駒的脖頸，大聲怒吼了起來。
那一刻，馬駒飛馳而出，這養馬的地方雖然在皇宮，可是遠離皇帝皇後所居住的中心地區，每天這裏的宦官去配馬的時候，就會打開一側的小宮門，留下可以讓駿馬進出的位置出來。
劉長一手握著韁繩，一手抱著馬駒的脖子，從劉如意麵前飛馳而過，衝向了那個小宮門的方向。
劉如意愣住了，就在他呆愣的時候，劉長已經衝向了遠處。
“劉長！！！！”
