第三十一章 韓信舞劍，意在沛公

鎮守在小城門的士卒眼前一晃，就有什麽東西嗖的一聲就過去了。
這些半輩子都在打仗，從西打到動，從北殺到南的老卒，瞬間舉起了強弩，對準了遠處的一人一馬，開始瞄準。
“不要！不要！！那是公子長！”
“住手！住手！！”
劉如意在遠處大叫著，一路狂奔而來，履都甩飛了，就這樣一路衝到這兩個老卒的麵前，伸出手來，擋在他們麵前，不斷的解釋道：“剛出去的是公子長，不許射擊！”
那兩個老卒的表情極為平淡，其中一人抬起頭對著宮牆上頭吼了幾句。劉如意聽不懂他的方言，片刻之內，就有騎兵從兩個方向奔馳而出，朝著劉長的方向飛去，他們全副武裝，氣勢洶洶！
同時，也有甲士以最快的速度衝到了椒房殿內。
“你說什麽？！”
呂後起身的那一刻，久經沙場的老甲士額頭也開始冒汗了，呂後的臉色非常的難看，冷若冰霜，殺氣騰騰。在劉邦不在京城的時候，大漢的諸事就是要她來負責。
在這個還沒有確定皇位地位的年代，大漢更像是二元君主，呂雉同樣對大漢擁有統治權。在她之後，華夏才逐漸擁有了“後宮不得幹政”的經驗。
很多不曾了解這段曆史的人，在看到呂後的作為後，都覺得為什麽沒有人想要造呂後的反呢？其實這有三個方麵的原因，呂後本身的能力，功臣的相助，以及呂後本身就有統治權。
“他現在在哪裏？”
“已經出宮了，但是我們的人正在追他……”
“讓他們回來，不要再跟在他的身後，將城門都尉斬首。”
“唯！”
甲士匆匆趕來，又匆匆離去。
在甲士離開之後，呂後冷著臉，叫道：“出來吧。”
一人從側室走了進來，正是蕭何。
“臣恭賀皇後殿下，臣很為皇後殿下而高興！”
蕭何走進來，便笑嗬嗬開始祝賀起呂後。
呂後臉上的殺氣沒有褪去半點，她憤怒的質問道：“丞相是在諷刺我嗎？”
“不是這樣的，我從前認為，公子長空有勇氣，與大事無補，今日才知道，公子長有勇有智，乃是重情之赤子啊！”
“他今天為了老師都能公然逃出宮去，不怕您的懲罰；可以看出，將來他也可以為了您而做出更多的事情。”
蕭何幾句話，就讓呂後的心情好了很多，她的臉色稍緩，大概她也知道自己在劉長心裏的位置。她又無奈的問道：“那現在該怎麽辦呢？”
“皇後在擔心什麽呢？淮陰侯後悔當初沒有聽從蒯徹的話，如今蒯徹已經在他的身邊了。”
“若是他造反，那他就要被殺死。”
“若是他沒有造反的想法，難道您還會擔心一個長安城裏的淮陰侯嗎？”
呂後冷笑了起來，她說道：“韓信必反，自從來到長安，他就多次對旁人說，後悔當初沒有聽從蒯徹的話，才有了今日。我特意給了他這個機會，他這個人，隻要下定了決心，那就沒有人能說的動他。”
“皇帝不行，你不行，劉長更不行。”
蕭何看起來有些悵然，他點了點頭，說道：“您說的對。”
“可是，他在戰場上可以當機立斷，但是在其他方麵，總是優柔寡斷，被他人所左右。若是他能有在戰場上的半成果斷，他也就不會被抓進長安城裏了……他從封國之後就開始籌劃著所謂大事，到被生擒的時候都沒有下定決心……”
可以說，蕭何是將韓信這個人給看透了，韓信兩次謀反，都是這樣，第一次是封國之後，開始硬拖，拖到被抓，第二次更狠，從劉邦出征之後就開始拖，拖到被殺。
韓信兩次造反，大概造成了幾十個人的巨大傷亡，這些死掉的人裏，除了他自己和宗族之外，就是當初跟他去見劉邦的那幾個武士了。
韓信在戰爭中是大漢天花板，或許還可能是整個華夏的軍事天花板之一，可是在其他方麵，那真的是給呂後提鞋都不配……
劉邦當初不殺他，估計也是有這方麵的原因，劉邦看別人賊準，雖然看自己的時候總是戴濾鏡，他早就看穿韓信這個人造反能力簡直是負數。
兩次造反隻禍害自己人，不傷劉邦分毫，這已經是偉人了。
呂後很快也反應過來，她問道：“你的意思，難道是說韓信會被長說動？”
“不會。”
“為什麽？”
“野心，不甘。”
“他或許真的將劉長當作了自己的嫡傳弟子，可是，他從來就不是一個能忍氣吞聲的人。”
呂雉眯著雙眼，點了點頭，說道：“你做好準備吧，我們不管他有沒有準備好，先送他上路吧。”
“可……若是陛下問起？”
“蒯徹。”
“唯。”
……
完全不知道自己險些慘死的劉長，此刻正朝著韓信的府邸狂奔而去，風凶狠的吹打在他的臉上，衣服早已鼓了起來，隨著風發出呼呼之聲，頭發也是隨風飄**，簪子早已不知被丟在了哪裏。
按理來說，他這個年紀，應該是梳總角的，但是劉長很不喜歡那個喜羊羊一樣的發型，胡攪蠻纏之下，就沒有留。好在大漢沒有留發不留頭一說，劉長可以安心的留發，若是樂意，也可以提前戴冠，叫囂著禮法的儒家現在還沒有上台呢。
劉長張開嘴，嘴裏也被狠狠灌進冷氣。
長安很冷，從皇宮外出，直到韓信的府邸，這路上看不到行人，有些時候，劉長都懷疑這長安城裏到底有沒有平民？除了罪犯，官員，甲士，根本沒有平民百姓的身影。
當劉長衝到淮陰侯府的時候，他嚐試著勒馬，縱馬飛馳不算太難，可讓馬停下來卻不太容易。馬駒是最容易燥起來的，尤其是他們沒有經過訓練，帶著人就喜歡在地上翻滾（我小的時候差點被壓斷腿），對人是非常不友好的。
劉長心裏其實也犯怵，手忙腳亂的忙活了許久，總算是安撫住了馬駒。
“師父～～～”
劉長衝進了內屋，這一路上，他連個人影都沒有看到。
韓信站立著，驚愕的看著劉長。
七八個人站在韓信的兩旁，他們也是一樣的驚訝，瞪大了雙眼，不知從哪裏冒出了這麽個小家夥。
蒯徹就站在韓信的身邊，聽到那一聲，他的臉上就已經出現了憤怒。
韓信的穿著與平日裏不同，最大的不同，就是他將平日裏總是掛在牆壁上的那把寶劍掛在了腰間，他戴著楚冠，看起來很是威嚴。而站在他麵前的那些人，也大多佩戴著利劍，劉長似乎是打斷了他們的什麽宣誓。
劉長頓時說不出話來，他緊盯著韓信，仿佛有一股火在胸口燃燒著，他的手都不由得顫抖著，眼裏滿是不可置信，悲痛，憤怒。在劉長的緊盯下，韓信第一次露出了些許不安的神色，眼神始終沒有與劉長對視。
蒯徹站在一旁，露出了一個大大的假笑。
“公子怎麽來了？淮陰侯許久沒有練劍，我便找了些人來與他對練，公子可有興趣？”
劉長壓根就沒有理會這貨，他的確不聰明，無論是這些人，還是那幾個哥哥，都比自己聰明的多，可是，他不至於看不懂這些人在幹什麽，他果然準備要造反了，可是，為什麽呢？
“師父……你為什麽要造反呢？”
“難道權力就真的那麽重要嗎？你就那麽想要當皇帝？”
“你一直都在騙我嗎？”
“你為什麽這樣對我？”
眾人皆沒有開口，蒯徹臉色陰沉，也沒有再解釋什麽。
韓信愣了許久，方才搖了搖頭。
“太遲了。”
