第三十二章 劉長舞劍，意在蒯徹

韓信知道，一切都太遲了，現在無論怎麽做，都沒有生還的希望，除非成就大事。
早在自己叫住陳豨的那一天，就已經沒有反悔的可能了。
就算自己現在收手，他們也不會放過自己，不是因為自己要造反，隻是因為自己有造反的能力而已。
他堅信，給自己一萬人，他就能打爛長安，給自己十萬人，他能將劉邦生擒！
這就是自己的能力，誰不害怕呢？
“什麽叫太遲？我聽不明白！”
劉長指著一旁的蒯徹，罵道：“就因為他的話嗎？我的另一位老師告訴我，他們這樣的人，隻有在亂世裏才能施展本事，在太平盛世，就跟一般人差不多，因為，他們刻意挑撥，就是想要引起大亂，想要讓自己成就大事，獲得聲名！”
“可師父你圖什麽呢？你不愁吃，不愁穿，沒有人敢不尊重你，哪怕千年之後，後人提起你，也沒有一個不佩服你的，這已經是完人了，您到底圖什麽呢？”
“你好不容易平定了亂世，天下百姓難得有修養的時間，脫離了苦難，你為什麽想要再次引起戰亂，繼續讓別人去廝殺，繼續去禍害這個天下，這到底是為了什麽？！！？”
韓信沉默不語，臉色有些動容。
“你不懂，武人天生就是為了戰爭而生的。”
“你才不懂呢！”
“武人不是為了戰爭而生的，沒有人是為了戰爭而生的，武人是為了天下而生的，是為了蒼生而生的，天下大亂，群雄割據，武人需要平定戰亂，安撫黎民，外敵入侵，殘害百姓，武人就要抵禦外敵，保護天下蒼生！這才是戰爭的意義！”
“這是誰教你的？”
“我的老師！蓋公！”
韓信忽然笑了笑，說道：“這位倒是個高人。”
“可惜……沒有餘地了。”
蒯徹有些聽不進他們的廢話了，他催道：“大王，這小子居然來到這裏，那肯定就是呂雉用他來試探我們的，不能拖了，當機立斷，我們先逃離這裏，先去召集徒奴！！”
蒯徹的思路是對的，他們在這裏隻有七八個人，而呂後這邊，就算劉邦帶人離開了，也有呂釋之鎮守，就是皇宮裏的甲士，就有數千人，若是呂後現在派人來襲殺，他們根本沒有還手之力。
韓信的計策，一個重要的前提就是呂後不知情。
這個造反計劃到底有多不靠譜呢？
首先，連彭越這樣在外地的諸侯王都被皇帝皇後派人監視，知道他們的一舉一動，在他們造反之前就知道消息，而韓信是在長安，身邊不知道安排了多少人，就連他離開樊噲家後隨便對親信說的話，劉邦都能知道，並且用來反問他。
韓信想要召罪犯攻打長安，長安的罪犯又有多少人呢？劉邦在登基後多次赦免各地的罪犯，長安的也是這樣，就算知道皇宮的部署，劉邦也離開了，韓信再厲害，還能用這些罪犯攻進有全副武裝的甲士所守護的皇宮？？？
何況，他還是要偽造劉邦的詔令，來發動罪犯？？還得確保這些罪犯能跟隨他？
這造反弄得跟兒戲似的。
韓信在有兵的情況下能擊敗劉邦不假，可是說他有能力造反……嗯……或許吧？
蒯徹的催促，讓韓信臉色大變，他很快也反應過來，繼續待在這裏，隻有死路一條了。
蒯徹不懷好意的說道：“將這小子抓起來，作為人質。”
劉長卻放聲大笑了起來，笑中含淚。
“師父……他剛才說您想練劍是吧？”
“我陪您練吧！我給您舞劍！！”
劉長猛地撲過去，韓信下意識抓住劍鞘，劉長直接抓住劍柄，就將韓信的寶劍給拔了出來。
周圍的武士們紛紛亮起了家夥，韓信咬著牙，眼裏滿是遲疑。
而劉長拿到劍後，並沒有去襲擊韓信，他隻是亂揮了起來，這廝根本就不懂得用劍，在這樣情況下，韓信也無法繼續遲疑了，再遲疑，就真的要送命了，他看向了兩個武士，“生擒之。”
隨即，轉身就要離開。
“死！”
劉長猛地投出了手裏的利劍。
武士們大驚失色，韓信一顫。
“噗嗤～～～”
在韓信不可置信的眼神裏，利劍飛出，深**進了蒯徹的胸口，劍柄還在不斷的搖晃著，用出了全力的劉長也順勢摔在地上，他抬起頭來，正好與茫然的蒯徹對視。
這是劉長第二次拿東西砸蒯徹。
第一次是竹簡，但是竹簡帶來的傷害，並沒有現在這麽深。
蒯徹劇烈的呼吸著，可總是提不上那口氣，他顫顫巍巍的指著劉長，似乎是想要說什麽，可是一開口，血水就從嘴邊冒了出來，很快，整個下巴，以及胸口都被鮮血染紅。
“額！額！”
蒯徹發出別樣的呼吸聲，重重的倒了下去。
劉長渾身都在顫抖著，雙腿早已軟了，渾身無力，無論怎麽樣，都站不起身，他想要爬遠一些，可就像是被鬼壓床那樣，意識都變得恍惚，雙手雙腳根本不聽自己使喚，牙齒打著哆嗦。
這是劉長第一次動手殺人，無論是自己多麽厭惡的人，當看到對方死去之前的眼神之後，劉長都隻是覺得恐怖，呼吸都變得困難了起來。
這樣的變故，徹底嚇到了所有的武士們。
韓信瞪大了雙眼，他就這樣看著蒯徹煙氣，目瞪口呆。
“師父……為什麽要造反？為什麽啊？”
“你本該是被立廟被後人敬仰的人啊……為什麽啊……”
劉長哭了起來，聲音嘶啞不清，就那樣狼狽的趴在地上，邊哭邊吐邊叫著。
“做皇帝真就那麽好嗎？野心真的就可以蒙蔽一切嗎？”
看著狼狽不堪的劉長，韓信緩緩低下身來，就這樣盯著他的臉。
……
此刻的劉邦，穿著盔甲，坐在高大的戰車裏，傲然的看著前方。
將軍都分別帶兵，跟在他身邊的，隻有同坐一輛戰車的陳平了。
在劉邦所有的謀士裏，陳平是最不像謀士的那一個，他長得太高大魁梧了，不知情的一看，還以為是樊噲貼身來保護劉邦呢！
不過，這高大魁梧的身材也幫了他不少。當初陳平年輕的時候，家裏窮，他又不肯勞動，結果長大後沒有女孩願意嫁給他。當時有個叫張負的人，他的孫女嫁了五次人，丈夫都死了，沒有人再敢娶她。
張負某一天意外看到他，當即就被他這外表所折服，回家後就決定將孫女嫁給他。
張負的兒子說：陳平那個窮光蛋，為什麽要把女兒嫁給他受苦呢？
張負告訴他：哪有儀表堂堂像陳平這樣的人會長久貧寒卑賤呢？
這件事告訴我們，顏值確實很重要，無論在什麽時代。
陳平在後世裏的名聲不是很大，遠不如漢初三傑，甚至樊噲，夏侯嬰等人也比他有名。這或許是因為他的名字太普遍，百科一下都能找到近百個的那種程度，當然更多的原因，也是因為他為人比較低調。
他是個非常非常聰明的人，聰明到什麽程度？
聰明到在漢初善終，達成這個成就的這個級別的跟呂後沒有親戚關係的大臣是不多的。
劉邦忽然笑了起來。
“陛下在笑什麽呢？”
“朕笑陳豨不懂用兵啊。”
“他不在南麵占據漳水，也不再北麵守住邯鄲，由此可知他不會有所作為。”
陳平點了點頭，表示讚同。
劉邦忽然轉過頭來，低聲問道：“你說，他現在動手了沒有？”
“沒有。”
陳平冷漠的說道：“做事的時候優柔寡斷，不肯絕決，事敗之後後悔當初沒有果斷的，大概就是他這樣的人吧。”
