第三十三章 什麽叫禦史大夫啊？

事實證明，陳豨實在是高估了自己，也小看了劉邦及他麾下的那些普普通通的將軍們。
當劉邦來到趙代地區，雙方真正開始對上的時候，正在這一帶堅守的趙相國周昌匆匆忙忙來拜見劉邦。劉邦將如意封為趙王，周昌為趙丞相，陳豨謀反的消息也是周昌傳遞到劉邦這裏的。
周昌看起來沒有在長安時那樣的體麵，不過，身材依舊挺拔，他嚴肅的拜見了劉邦，說道：“臣擔任趙相，卻沒有能阻止陳豨叛亂，也沒有能保護趙國的城池和百姓，請陛下治罪！”
劉邦笑著扶起了他，“你剛剛來到趙國，就發現陳豨有不軌的想法，及時進奏，才讓朕做好了準備……何況，你不知兵，城池失守，那是郡守、郡尉的責任，與您有什麽關係呢？”
周昌這才說道：“常山郡共有二十五座城池，陳豨反叛，失掉了其中二十座，既然陛下認為這是郡守、郡尉的責任，就請陛下將這些人全部處死！”
劉邦一愣，問道：“郡守和郡尉都造反了嗎？”
“沒反叛。”
劉邦長歎了一聲，“這是實力不足的原因啊，他們沒有什麽士卒，擋不住陳豨，怎麽能怪他們呢？”
“傳朕的詔令：赦免他們的罪行，恢複他們的職務，讓他們繼續作戰！”
劉邦進駐邯鄲，在這裏召見了趙地的大臣們。劉邦雖然還在這裏，可樊噲等人卻早已出發擊賊了。
劉邦並沒有追究趙地大臣們的責任，反而是以懷柔的手段來安撫他們。
劉邦看著一旁的周昌，問道：“邯鄲還有能帶兵打仗的壯士嗎？”
“有四個人！”
“太好了！將他們叫過來見朕！”
周昌回答的很是迅速，君臣一問一答，底下的人卻都有些懵。
尤其是那幫子趙國的大臣們，更是如此，趙代地區最能打的是陳豨。其餘能打的壯士們，不是造反了，就是在前線跟造反的那一批硬剛，這邯鄲城裏哪來的壯士？還特麽有四個？我們咋不知道啊？
周昌領命，便走到了下方的趙代大臣身邊，低聲說道：“陛下這是要賞賜我們趙國的壯士呢！快去找四個壯士過來！”
聽到這句話，趙地大臣們眼前一亮，瞬間明白了周昌的意思。
都說周相是一個剛正不阿的人，本以為是個不近人情的，沒想到，他對趙地竟如此照顧，果然還是自己人靠譜，多好的丞相啊！這些大臣們連忙外出，周昌則繼續陪著劉邦，就在半個時辰之後，有四個人走進了邯鄲王宮裏，前來拜見劉邦。
周昌起身，指著他們四個人，說道：“陛下，這就是趙國能帶兵打仗的壯士！”
劉邦點了點頭，打量著他們幾個人。
這幾個人，雖然在打扮上盡量讓自己看起來威猛，看起來成熟，可劉邦老遠就能聞到他們身上那種紈絝的味道，他對這種味道實在是太熟悉了。很不幸，他孩子裏也有一個這樣的，不學無術，整日就知道吹牛逼，一身紈絝氣，開口就是家父如何如何。
這四個所謂的趙國壯士，顯然就是個小號的劉長，果然，問了下姓名，果然都是趙開頭。
劉邦皺起了眉頭，勃然大怒。
“你們這些臭小子也能帶兵打仗嗎？”
劉邦破口大罵，那四個年輕人哪裏敢麵對如此憤怒的劉邦，頓時跪倒在地上，瑟瑟發抖，不敢言語。
周昌急忙起身，說道：“這的確就是趙國最驍勇的壯士了。”
劉邦冷哼了一聲，沉默了片刻，方才說道：“賞他們一千戶的食邑，任命為將！”
“多謝陛下隆恩！！”
那四個年輕人猶如打了雞血一樣，急忙拜謝，那些跪坐在兩旁憂心忡忡的趙國大臣們，頓時也是眉開眼笑，紛紛拜謝。
在劉邦到來的時候，這些趙大臣們還是一副憂心忡忡，極為抑鬱的狀態。可是到這個時候，他們卻都走出了那種狀態，開始紛紛為劉邦出謀劃策，商談如何對付陳豨。
在召見完趙國大臣們之後，劉邦便讓他們盡快準備好這一次的戰爭所需，又讓周昌來負責這件事。
禦史大夫趙堯站在劉邦的身邊，欲言又止。
趙堯的年紀並不大，他從前擔任符璽禦史，是周昌的部下，當時有人對周昌說：“您的部下趙堯，年紀雖然小，但卻是個奇才，君主一定會特別對待他的。晚點您就會發現，他會取代您的位置。”
周昌笑著回答說：“他是個作文書的小官吏，年輕，沒有威嚴，也沒有資曆，怎麽能取代我呢？”
後來，趙堯就給劉邦獻計，說：“陛下想要保護公子如意，那就給他安排一位有威嚴，有資曆，年長的連貴人也不敢出手的大臣做國相吧！”
劉邦深以為然，然後，有威嚴的，年長的，有資曆的禦史大夫周昌就去了趙做國相，給劉如意保駕護航。而年輕的，沒有資曆的，沒有威嚴的趙堯就成為了大漢最年輕的禦史大夫……
周昌因為這件事還曾跟劉邦抗議過，雖然這抗議看起來就是周昌故意在跟某個貴人說：我是迫不得已的，你可得給我幾分薄麵，我曾在太之事上立過大功，你可不能害由我保護的公子啊！
劉邦看著趙堯的樣子，笑嗬嗬的問道：“禦史可有什麽要說的？”
趙堯遲疑了片刻，隨即說道：“周相是臣曾經的上官，臣本不該說他的壞話，可是，如今臣身為禦史大夫，不能不理會！”
“陛下，有不少人跟隨您進入蜀郡、漢中郡，其後又征伐西楚，有功卻未得到普遍封賞，現在這四個趙人有什麽功勞而予以封賞呢？”
“何況，我看他們，根本就不像是可以帶兵打仗的人，這肯定是周相特意安排了幾個趙地大臣的家中子弟，來欺騙陛下，討得賞賜啊！”
劉邦大笑，他指著趙堯，說道：“這就是你不如周昌的地方啊！”
“陳豨反叛，邯鄲以北全都被他所占領，朕用緊急文告來征集天下各地的軍隊，但至今仍未有人到達，現在可以重用的就隻有邯鄲一處的軍隊而已。”
“朕何必要吝惜封給四個人的四千戶，不用它來撫慰趙地的年輕人呢！”
“隻有安撫住了趙地的人，才能在趙地擊敗敵人啊！”
趙堯瞪大了雙眼，問道：“這是陛下早與周相說好的？”
劉邦沒有回答，有的君臣，根本就不需要事先交代，一句話，對方就能明白自己的意思，然後演下去就可以了。這就是他那麽喜歡周昌的原因，這人絕對是最懂自己的大臣了。
趙堯驚為天人，慚愧的說道：“臣年輕不懂事，居然在陛下麵前誹謗周相，請陛下不要將這件事告訴他……”
“放心吧，你也是為了國家的事情，朕怎麽會害你呢？”
“陛下與周相……真的是令臣羨慕啊，陛下英明，而周相更是機智！”
劉邦更開心了，他問道：“你知道陳豨的將領都有誰嗎？”
“有王黃、曼丘臣，他們以前都是商人。”
劉邦說道：“這就對了，你去找周昌，向他傳達朕的詔令，朕要懸賞王黃、曼丘臣等將領，隻要能帶來他的人頭，既往不咎，還賞賜千金！其他部將也是這樣，隻要能棄暗投明，朕就賞賜他們千金！”
趙堯大驚，問道：“陛下，這計策隻怕不會有太大的成效！懸賞他們的首級，也不會有人能殺了他們，將他們的人頭帶到您麵前的！”
劉邦眯著雙眼，說道：“那又如何呢？反正懸賞之後，他們連覺也睡不安穩了。”
趙堯恍然大悟，激動的看著劉邦，“陛下英明啊！臣……臣這就去找周相！！”
在劉邦的笑聲中，趙堯走出了王宮，走出王宮的那一刻，他臉上的激動神色就消失的一幹二淨，變得格外平靜。
或許，這就是為什麽他能取代周昌的原因吧。
