第三十四章 韓信來了！公子死了！

很快，陳豨就在正麵戰場上扛不住劉邦的進攻了。
劉邦自己還沒有動手，最先動手的是樊噲。
這大漢武力天花板哪怕是在封侯之後也不改原先的德性，高高興興的就帶著軍隊去進攻陳豨與曼丘臣的軍隊，在兵力劣勢的情況下，樊噲也根本不慫，雙方就在襄國縣開戰。
按著陳豨的理解，麵對劉邦的將軍們，他是要各個擊破的，第一個要擊破的目標就是樊噲。
大概是跟在韓信身邊跟久了，陳豨自以為知道這些將領們的弱點。
他記得韓信非常看不起樊噲，認為樊噲就是個有勇無謀的莽夫，隻能當個先鋒，不配當將軍！
於是乎，他也是將樊噲作為一個要擊破的目標，反正他有勇無謀嘛！楚王肯定是不會騙我的。
開戰之後，陳豨發現，楚王還真沒有騙他。
樊噲果然有勇無謀，他打仗，不跟你說什麽陣法戰法，就是帶著軍隊衝過來幹你。
但是，這個有勇，這也太特麽有勇了！
陳豨的部將們在樊噲麵前就跟紙糊的一樣，被砍的七零八落，樊噲就這樣一路莽，靠著平A幹碎了陳豨的防線，帶著先鋒部隊率先登城柏人縣，又一路莽過去，攻破了清河郡、常山郡等地二十七個縣，手起刀落，一路殺穿對方，眼都不眨一下。
要不是後勤跟不上，樊噲隻怕要去生擒陳豨了。
這可給陳豨嚇壞了，嚇得險些尿褲子。
思考了片刻之後，他決定不跟這樣的莽夫一般見識，這人不按套路來。因此，陳豨將第二個目標放在了太仆夏侯嬰的身上。這一次，他決定反著來，當初楚王非常看不起樊噲，可樊噲什麽德性，他也看過了。
相反的是，楚王對夏侯嬰非常的推崇，曾在他的麵前多次誇讚夏侯嬰，說他是一個真正的全麵的將軍，假以時日，定能有大作為！以楚王的評價來看，這人應該還是正常的吧？
然後，陳豨對上了夏侯嬰。
如果我們以莽和猛來評價樊噲，那勇大概就是評價夏侯嬰的最好詞綴了。這哥們勇到什麽地步呢？每次作戰，他都是駕兵車快速進攻，衝在最前頭，啥也不怕，他在一次戰鬥中，俘虜六十八人，收降士兵八百五十人，並繳獲金印一匣。
雍丘幹李由，他在駕兵車快速進攻。濮陽幹章邯，他在駕兵車快速進攻，在藍田、芷陽大戰，他更是駕兵車衝鋒，不管不顧，一路打到了灞上……他不隻是在國內這樣，他在跟匈奴騎兵打仗的時候，都是在駕車猛衝，將匈奴人當羊來趕。
你惹他幹什麽呢？
陳豨擺好了陣，準備與夏侯嬰來一場曠世大戰。
然後，夏侯嬰駕起熟悉的戰車，大叫著開始了衝鋒，要不是陳豨跑的快，當場就被夏侯嬰的車輪給碾過去了。這一戰之後，陳豨做夢都能聽到戰車衝鋒的聲音，大半夜被噩夢所驚醒。
好消息是：劉邦還沒有開始全力進攻，陳豨雖然經曆了兩次敗北，可戰事仍有餘地。
壞消息是：潁陰侯灌嬰，車騎將軍靳歙，齊相國曹參，太尉周勃正在路上。
經曆了幾次勝利，可劉邦看起來卻非常的不開心，變得越來越暴躁。
“陛下……梁國來兵了。”
“哦？梁王終於肯來了？？”
劉邦急忙站起身來，驚喜的問道：“他在哪裏呢？”
陳平搖了搖頭，“他沒有親自前來，梁王說自己病了，隻派出將領衛胠帶著八千人來到邯鄲。”
聽到這句話，劉邦臉上的笑容頓時凝固住了。
“好啊，好啊……梁王，淮南王，居然沒一個肯來的……”
“他們不來長安為太上皇吊喪，朕可以理解，這並不是什麽大事，可是如今有人造反，朕需要他們調兵相助，他們也不來？這算什麽？造反嘛？他們已經反了？反了？”
劉邦看起來有些激動，臉色漲紅，就在這幾年裏，劉邦經曆了不少打擊，父母逝世，時不時就有幾個老弟兄跳出來造反……不知不覺之中，他已經疏遠了幾乎所有的兄弟，當初那些跟隨他出征的兄弟裏，他現在唯一信得過，就隻剩下了燕王。
其餘人，有的死了，有的反了，有的準備反，有的已經跳到了某個貴人那邊。
每年聚在一起喝酒的人，變得越來越少。渾身一股遊俠風範的劉邦，其實還是挺在意這些老弟兄們的，可是，隨著這些人一個又一個的反叛，劉邦受的傷害也就越來越大，他也開始變得不再像從前那樣對待身邊的兄弟們了。哪怕是一條狗，在一次次的真心換來無數傷害之後，隻怕也會變得齜牙咧嘴，不再輕易靠近任何人。
陳平看出了劉邦臉上的殺意。
“陛下，一個一個來，目前最重要的還是要擊敗信和陳豨。”
“信出兵了？”
“燕王還沒有派人稟告詳情，不過，陳豨既然叛亂，那信也一定不會放過這個機會。”
兩人交談了片刻，劉邦忽然問道：“那另外一個信呢？”
“不知道。”
……
呂後基本是在劉長逃出去的那一刻，就決定直接動手了。
劉邦和呂後，一直都在韓信的身邊安排了人手，能詳細的知道他的一切舉動。如今劉邦離開了，治理國家的事就落在了呂後的身上，她來負責國內的一切大事，蕭何也是直接來跟她稟告。
他們倆個很早就知道了韓信那“完美”的造反大計，而對此，兩人也做好了準備。等韓信開始捏造詔令的時候，呂後就對外放出風來，說劉邦已經打贏了，快要回到長安了，讓群臣前來恭賀。
到時候，將韓信帶到皇宮裏，直接就可以殺掉了，罪證也齊全，人證也有。等劉邦真正回來的時候，拿來給他看就好了。
劉邦這些年裏或許想過要殺死韓信，可他並沒有這麽做。劉邦是一個非常愛才的人，他很欣賞這些有才能的人，要知道，曆史上，他連蒯徹都饒恕了，因為他覺得，這個人很有口才，能說會道，是個人才。
可是劉長的忽然逃離，卻打破了某個人的計策，韓信若是看到劉長，會是什麽反應呢？
他肯定會明白，宮裏的人已經知道了他的計劃，那他一定會想辦法逃，大概是直接去找那些罪犯。
因此，呂後派遣呂釋之直接帶人去殺韓信。
韓信在有士卒的時候是很可怕的，可是他身邊隻有七八個人的時候，幾個武士就足夠了。況且呂釋之這裏有保衛長安和皇宮的六千多位甲士，呂後從來都不曾擔心過韓信造反的問題。她看起來甚至有些躍躍欲試，你反啊，我什麽都不知道，你快反啊。
呂釋之在離開皇宮之前，忽然問道：“若是韓信以公子長為人質，該怎麽辦呢？”
呂後沉默了下來，遲疑了許久許久，方才回答道：“殺。”
呂釋之很快就離開了，呂後獨自坐在椒房殿內，摸索著殿內擺放著的紡車，神色恍惚。
“皇後殿下！！！”
一個甲士在殿門大叫，打破了呂後的沉思，呂後擦了擦眼眶，隨即冷著臉，讓宮女將甲士叫進來。
甲士看起來有些慌張不安，“稟告殿下，淮陰侯來了！”
“嗯？？韓信？？”
呂後瞪大了雙眼，問道：“他在哪裏？”
“在皇宮門外！”
“帶了多少人？”
“就他一個人，還抱著公子長……公子長看起來好像……好像已經不行了。”
“什麽？！！”
那一刻，甲士隻覺得，麵前那冰山一樣的皇後殿下瞬間變成了一座火山，臉色猙獰，雙眼通紅，渾身彌漫的滔天的殺意！
“韓信！！”
“我要將你千刀萬剮！！！”
“要砍了你的手足！！！”
“挖了你的眼鼻！！割了你的耳舌！！”
