第三十五章 一對朋友

韓信站在皇宮門前，懷裏抱著劉長，傲然的看向了城牆上方。
他看到城牆上那一張張驚懼的臉，顫抖著的手，已經上了弩矢。
韓信不由得咧起嘴來，冷風襲來，長袍發出列列響聲，他的身軀巍然不動，城牆的甲士們驚懼的打量著這頭猛獸，仿佛他的身軀遠比這城牆還要高大。
這一刻，韓信享受著一種前所未有的平靜，長久以來，憋在心頭的怒火，不甘，暴躁，消失的無影無蹤。
當甲士們從皇宮內衝鋒而出，密密麻麻的圍繞在他周圍的時候，他連眼都沒有眨一下。
甲士們分開，呂後快步走來，眼神先是放在了劉長的身上，又很快開始凝視起包裹著的劉長的英雄。
抑鬱的，不甘的，憤怒的，暴躁，整日生活在抱怨與悲痛之中的楚王不見了。
他穿著普普通通的長袍，隨意的綁著頭發，眼神肆意的打量著麵前的呂後，淮陰縣裏那個桀驁不馴，不拘禮節的年輕人回來了。
“沒用的小子，殺了個人，就吐成了這樣。”
韓信不屑的說道。
劉長微弱的睜開雙眼，“阿母～～”
呂後一愣，臉上的殺意薄弱了幾分，“他殺了誰？”
“殺了為我出謀劃策，準備造反的幫手。”
“哈哈哈～～”
呂後冷笑了起來，“淮陰侯倒是什麽都敢說，你哪裏來的勇氣呢？”
韓信大笑了起來，他將劉長輕輕放在地上，猛地一伸手，拽開了胸口的衣領，露出了心髒的位置，用力拍了拍這個位置，傲然的說道：“從這裏來的。”
呂後顫抖了起來，雙眼憤恨的盯著韓信，韓信絲毫不懼，亦是冷冷的盯著她。
這個樣子的韓信，呂後曾見過一次，在那時，他穿著盔甲，麵對幾乎不可戰勝的敵人，臉上滿是桀驁，而那種陰影，任何人見過一麵，都不會忘記，甲士們持著的矛都在微微顫抖，他們臉色蒼白，居然沒人敢抬起頭來與這位落魄的淮陰侯對視。
“殺。”
甲士們瞪大了雙眼，臉色變得猙獰起來，他們緩緩逼近韓信，一步一步的逼近，也沒有了往日裏的決斷。韓信一動不動，臉色都沒有半點變化。
“等等～～”
劉長鼓起勁，雙手撐著地，勉強坐起身來，“師父沒有謀反！他殺了教唆他造反的蒯徹！”
呂後眯著了雙眼，“是這樣嗎？”
“不是，蒯徹是被劉長殺死的，是我決定造反的。”
“師父！！！”
韓信鄙夷的看著地上的劉長，“我還沒有淪落到要靠你這樣的孺子的恩賜而活命的地步。”
“殺！”
“等等！！”
這一次，開口勸阻的並不是劉長，而是從馬車上跳下來的蕭何，蕭何氣喘籲籲的跳下馬車，衣冠不整，看得出，他大概是接到消息後以最快的速度衝到了這裏的，麵對這位老丞相，呂後不能不給麵子，即使臉色不悅，也沒有訓斥。
“皇後殿下……”
蕭何快步走到了呂後的身邊，他終於不再是從前那樣的笑吟吟的表情了，他也有些慌亂，氣喘籲籲的看著呂後，卻不知該如何開口，他看了看站在一旁的韓信，而韓信也在看他。
蕭何是朝中唯一敢跟韓信開玩笑的人，也是韓信唯一信任的朋友，就像劉邦信任燕王那樣。
韓信能有今天，是因為蕭何，早年的韓信，不被任何人看得起，在他的家鄉，他聲名狼藉，家徒四壁，性格狂妄，不拘禮法，若說陳平是被人看不起，那韓信就是被各自侮辱，**之辱也不能改變他的性格，他照樣還是從前的樣子。
劉邦入蜀，韓信離楚向漢，可依舊沒有人看得起他，盡管夏侯嬰發現了這個人不同尋常，將他舉薦給了劉邦，可連劉邦也沒有覺得他有什麽不同之處。
後來，蕭何與韓信交談，在言語之中，發現了這個人有驚天之才能。後來，劉邦率軍出征，一路上跑了十幾個將領。忽然有人過來告訴劉邦：說蕭何也跑了。
劉邦差點崩潰，又生氣又委屈。忽然，蕭何又自己回來了。
劉邦就生氣的問他，“你既然跑了，為什麽又回來呢？”
蕭何告訴他：“臣並沒有逃走，隻是去追一個逃走的人。”
“誰？”
“韓信。”
劉邦卻不聽蕭何的解釋，他反問，“逃走的將軍有十幾個，你都不追，卻說你去追一個韓信，誰信啊？”
蕭何便將韓信叫來，對劉邦說：“那些軍官綁起來也不如一個韓信，普天之下，你再也找不到第二個這樣的將軍了！”
然後，劉邦就將韓信拜為將軍，韓信正式開始了自己離譜的軍事生涯，一個猛跳便在華夏戰爭史裏留下了一個頂級天花板。留給後來人仰慕，大多數人隻能仰望，隻有少數之中的少數，才能觸碰到這個天花板，在整個冷兵器時代，都沒有人敢說自己跳過了這個天花板的。
蕭何和韓信的私交很好，蕭何非常欣賞韓信，愛他的才能。
但是，如今的韓信，卻成為了劉邦以及蕭何的心病。作為大漢丞相，蕭何要考慮的事情很多，當初能同患難的老朋友，為什麽此刻就成為了不可不除的敵人呢？
呂後倒是很平靜，沒有蕭何這樣的掙紮，她知道蕭何不會勸自己留下韓信，作為丞相，蕭何看的遠比自己清楚，當初蒯徹這個人的消息是丞相所掌握的，甚至蒯徹能順利的趕到韓信的身邊也是丞相在暗地裏推波助瀾。
蕭何靜靜的站立了許久，又走到了韓信的麵前，將他敞開的衣領給整好。
“當我準備坦然麵對死亡的時候，我感覺自己猶如走出了泥潭，很多想不明白的事情，很多不理解的事情，也都一一被我看透……是丞相你想要殺死我嗎？”
“對，是我……你不死不行啊，你的一句話，就能讓陳豨叛變，你知道嗎？他的軍隊在趙代兩地燒殺劫掠，已經有數十萬百姓流離失所，趙代兩地不斷的催糧，百姓們的糧食都被他搶走了，好不容易耕耘起來的土地，又要荒廢了……”
蕭何平靜的說著，眼眶逐漸濕潤。
“你的野心害了十幾萬無辜的人啊……若是戰事繼續下去，糧災，又不知有多少人要挨餓……天下經不起你的摧殘啊，這幾年裏，我沒有一個晚上是能睡得著的，耗費了這麽多的心血，各地才逐漸有所起色……你說，我不能看著你們將天下破壞掉吧……你不會怪我吧？”
“不怪，不怪……衣領沒弄好……”
“哦，緊張了，莫怪啊，你這衣服很好看啊，怎麽從來沒見你穿過？”
“這是我給自己準備的陪葬品，你看這裏，是我妻給我織的鳳，好看吧……”
手忙腳亂的收拾好了韓信的衣服，蕭何用手擦了擦雙眼，後退了幾步，再次看著麵前的韓信，點點頭，終於滿意了。
“給我準備一些吃的和一把劍。”
“走，我陪你吃。”
“哎？長那個混賬呢？”
韓信驚訝的看著一旁，剛剛還趴在地上的劉長，此刻卻沒有了身影。
而從頭到尾，呂後一句話都沒有說，隻是冷著臉安靜的看著兩個老朋友敘舊。
……
“哥，救救師父吧，他不會再造反的……哥，求你救救他吧……他已經知錯了……”
劉盈看著躺在病榻上的劉長苦苦哀求，糾結了起來。
“好，我去救他。”
