第三十六章 未來是你的

劉長是被甲士偷偷給抱進去的。
這是呂後下達的命令。
就在劉長掙紮著想要起身的時候，正好劉盈匆匆趕來，於是乎，劉長將唯一的希望放在了劉盈的身上。二哥是太子，目前阿父不在，他已經算得上是朝中的二號人物，他的發言，大概是能起到一點作用的吧？
至於韓信，他此刻正在皇宮之內，坐在亭閣裏，跟蕭何有說有笑的吃著飯。
他的身邊擺放著一柄劍，但是蕭何一點都不害怕。
就在他們的周圍，站著數百位甲士，幾乎是將這個亭閣圍的水泄不通，就是隻蒼蠅也飛不出去。而呂後本人卻並不在這裏，她已經派遣呂釋之去捕殺韓信的門客與下人們了。
顯然，穩操勝券的她壓根就不擔心韓信還能做出什麽事情來。
兩人正在吃喝的時候，遠處的甲士們之中忽然出現了騷亂，蕭何注意到了這一點，韓信則沒有理會。片刻之後，一個人分開由甲士們組成的波浪，從他們之中走了過來。
來人正是大漢太子，劉盈。
蕭何緩緩起身，行禮拜見。
韓信卻不理會這個太子，平心而論，他連劉邦這個皇帝都看不起，何況隻是一個劉邦的兒子呢？
劉盈禮貌的朝著蕭何回禮，又以對諸侯之禮向韓信行禮。
“太子殿下為何要如此催促呢？”
蕭何有些不解的問道。
劉盈知道他誤會了自己，搖搖頭，說道：“我是以長弟之請，想要保下淮陰侯之命。”
韓信一樂，說道：“這小子倒是誠實。”
蕭何臉上閃過一絲落寞，他搖了搖頭，說道：“太子仁慈，隻是……這是皇後殿下之令。”
劉盈聽聞，遲疑了片刻，又說道：“我答應了長弟，就得說到做到，丞相，您曾告訴我，人沒有信用是不能立在這個世界上的。”
蕭何也不知該怎麽說，沉吟了片刻，“那太子可以去找皇後殿下，無論能否說動，都算是沒有違背承諾了。”
劉盈點點頭，這才離開了這裏。
“你又何必欺騙他呢？”
“太子心善，若我不這麽說，他是不會離開的。”
韓信搖了搖頭，不屑的說道：“他怎麽會立這樣的太子呢？”
“不，這樣的太子很好，等一切戰爭過去了，他一定會成為比他父親更優秀的皇帝。”
蕭何看起來很有自信，“他心善，從群臣到百姓，沒有不愛他的，兄弟們沒有不敬佩他的，正是因為有這樣的太子，我們這些老臣才能安心合目啊。”
韓信嗤笑，他可不認同蕭何的這番話，蕭何看人的確很準，這小子也的確有不少的優點，可是，他就是缺了一點點的勇氣，若是他有劉長半點的膽魄，那肯定就是遠超劉邦的雄主，可惜啊。
看他那唯唯諾諾的樣子，呂後還如此年輕，那般的強勢，等到劉邦不在了，這朝中的事情劉盈說了算不算都是一個問題。
韓信看著麵前蕭何自信滿滿的樣子，心裏很是疑惑，難道連自己都能輕易看破的事情，他就看不出來嗎？
或者，他有辦法製止這樣的情況？
或許，隻是在自我安慰？
韓信正想要開口嘲諷一下蕭何，跟他說一說未來可能的大亂，卻忽然愣住了。
若是真的有了那麽一天……朝中之事皆歸屬與呂後，皇帝與呂後之間出現了巨大矛盾……呂氏與劉氏爭位……他猛地想起當初劉長坐在他的麵前，跟他吐槽做皇帝是多麽的困難。
蕭何看到麵前的韓信忽然發呆，一動不動，有些驚訝的聞了聞手裏的酒杯，“你無礙？”
韓信猛地回過神來，他急忙站起身來，他這麽一站，周圍的甲士們忽然放下了長矛，“刷～～”，寒意逼人。
“我想最後再見呂後一麵，我有非常重要的事情跟她說！”
蕭何皺了皺眉頭，靜坐了許久。
“事關這次戰爭，請你相信我。”
“唉……好……見完，請你上路，留給自己體麵。”
當韓信再次出現在呂後麵前的時候，呂後真的很驚訝，她驚愕的看著蕭何，仿佛在問，這廝怎麽還活著？
蕭何無奈的說道：“淮陰侯在離別之前，說自己有要事要稟告與皇後殿下。”
呂雉一臉不屑，她跟韓信其實是一類人，極度的自信，不是很看得起別人。
韓信說道：“請您留下幾個信任的宮女，讓甲士將我捆綁起來，然後讓其他人離開大殿。”
呂後雖然不知道他想做什麽，可還是照做了。
殿內就剩下了韓信與呂後兩個人。
“說吧，你有什麽重要的事情？”
“我願意投效皇後殿下，為殿下效力。”
“哈哈哈～～～”
呂後大聲的笑了起來。
“剛才還表現的大義淩然，此刻又來向我求饒，說一些令人發笑的話，這是什麽緣故呢？方才劉盈還來為閣下求情，我已經派人將他送回了儲殿，讓他閉門反思……現在，閣下又準備親自來求饒嗎？”
“殿下誤會了，我並非是求饒，我的意思是，我願意為殿下效力。”
韓信並沒有覺得這有什麽羞恥的，他年輕的時候，經曆過更受辱的事情。
呂後聽懂了他的話，並非是安心為大漢效力，是為皇後效力。
呂後眯著雙眼，不屑的問道：“你能幫到我什麽呢？天下太平的時候，你還有什麽用？”
“皇帝在世，各地諸侯依舊在作亂，更別提等皇帝不在，各地又會變成什麽樣，這怎麽能說是天下太平呢？”
“何況，我到底有沒有用，那是您自己的事情了，這全看您準備如何用我。若是您合理的用我，我的才能可以幫您完成任何事。若是您不懂得如何用我，就是十個韓信在您手裏，也不會起到任何作用。”
呂後這一次是真的遲疑了。
……
很快，長安傳出消息，淮陰侯韓信謀反事敗，已經被抓住下獄。
對此，朝中群臣隻是覺得不可思議。
淮陰侯怎麽會造反呢？他被軟禁在長安，遠離自己的封地，身邊可用的人不到十個，他怎麽敢謀反呢？憑什麽謀反呢？
既然謀反失敗，怎麽隻是下獄呢？為什麽不是誅殺？
別覺得隻有秦朝才有嚴謹的律法，大漢一樣也有，一樣的齊全，包含所有的方麵，依漢律，別說你謀反，就是被迫從賊，那都是要誅你三族的。韓信第一次謀反被抓住，劉邦沒有殺他，很多大臣就曾勸諫，認為這樣包庇造反的人，會引起更多人造反，他們不會再像從前那樣遲疑，反正造反後的代價那麽低。
而韓信這是第二次謀反，還不殺？這還有天理嗎？？還有王法嗎？？
劉長醒來的時候，七八個身強力壯的宮女站在他的麵前，經過了上次的逃亡，呂後非常的生氣，直接下令，將他禁足，再也不許他離開椒房殿，連天祿閣都不許去了。
劉盈也是受到了牽連，本來蓋協助呂後治理國家的他，此刻同樣被禁足，據說因為他反駁呂後，呂後還險些打了他。
一時間，後宮裏風聲鶴唳，皇子們都被他們的母親給按在皇宮裏，不許外出。
“我想要去見見長弟，他們說他生了大病……”
“還去見他？見什麽見！他這次逃出去，自己沒事，可是將你害苦了，他騎的是你的馬！我怎麽有你這樣的傻兒子？！他跟呂雉根本就是一夥的，是想要一起來害你！以後，再也不許你去見他！離他遠遠的！知道了嗎？！”
戚夫人叉著腰，大聲的訓斥著劉如意，劉如意滿臉的不服氣。
而在另一旁，薄姬拿出了自己剛做好的肉粥，小心翼翼的遞給了劉恒，交代道：“這是我親自做的，拿去給你長弟嚐嚐，半大的孩子，真是苦了他了，多陪陪他，不要訓斥他……知道了嗎？”
“嗯。”
黑暗的牢房內，韓信穿著囚服，雙手雙腳戴著鎖鐐，披頭散發的背靠著牆壁，遍體鱗傷。
盡管淪落到如此處境，可韓信的雙眼依舊明亮。
若是從前的他，或許會因為受不了這樣的侮辱而自殺，可如今的他並沒有。
“還有機會……”
“不過，那不是我的機會……是你的……”
“哈哈哈哈～～～”
韓信大笑著，猛地拿起隨意被丟在地上的蒸餅狼吞虎咽的吃了起來。
