第三十七章 你是誰？你把我兒子怎麽樣了？

劉長非常乖巧的坐在椒房殿裏，眨巴著大眼睛，一臉的無辜與單純。
呂後站在他的麵前，右手的竹棍緩緩拍打著自己的左手，眼神冷冷的盯著麵前的劉長。
“長大了啊？敢騎馬衝宮門，還敢持劍行凶？”
經過了幾天的休息，劉長逐漸好轉，最初的惡心與驚懼漸漸消逝，可他並沒有敢表現出有所好轉的樣子，因為他怕自己一旦好了，就會收獲阿母的一頓毒打，然後繼續躺在病榻上……
可惜啊，呂後實在是太了解他了，不但能看出他早已擺脫了恐懼，甚至還看得出他為了不挨揍而裝病。於是乎，她就讓宮女們將劉長拽起來，開始秋後算賬。
“阿母……我知道錯了，蓋公曾告訴我，秦朝滅亡的原因是治理百姓太過苛刻，若是懲罰能稍緩之，不會出現滅亡這樣的情況……他說我，我大漢要以仁政為本……不能過度的懲罰……”
“那他有沒有告訴你，仁政要與刑罰並用，對待不同的人，要采取不同方式的道理呢？”
“啊？阿母？我是屬於那種可以用仁德來教化的人吧？”
“不是。”
很快，椒房殿內傳出鬼哭狼嚎一般的叫聲，不知道的還以為劉邦已經得勝歸來，正在椒房殿內唱歌呢！
這一次，大概是因為劉長做的太過，呂後是全力以赴，差點將劉長的屁股都給打爛了。可從劉恒那裏，劉長已經聽到了師父沒有被殺死的事情，可以說，他是痛並快樂著。
呂後打孩子跟劉邦是不同的，劉邦是不講道理的打，打完讓你自己去悟，到底為什麽挨揍。而呂後是一邊教導，一邊打你。
呂後在施暴的過程之中，一一說出了自己打劉長的理由。
第一，藐視國法，作為皇子卻帶頭破壞大漢律法，宮中的規矩，罪加一等！
第二，莽撞無智，以身犯險，一時的衝動險些害死自己！
第三，欺騙父母兄弟，不聽他們的教誨！
劉長這次是真的趴在病榻上疼的直哼哼，這讓來看望他的幾個兄弟很是心疼。
“以後啊，要吸取教訓，再有下次，可就不是挨揍這麽簡單了……”
劉恒無奈的搖著頭。
劉恢也是勸道：“要聽母後的話，可不能再惹她動怒啊。”
劉長滿臉的不服氣，“她也就是這幾年可以動手打我！”
“等我將來封王了，去了自己的封地，我就不信她還能從長安跑到我封地裏揍我！”
“這還真不好說……就你這德性，萬一在封地裏搞出什麽大事來，別說母後了，說不定阿父都要動怒，直接用囚車將你押到長安來打……”
劉長並不信，隻要長大，是可以避免挨揍的，你看大哥和二哥，不就是這樣嗎？父母再生氣，也不會動手打他們啊。
劉長想起了什麽，忽然問道：“對了，二哥怎麽沒來看我啊？”
平日裏劉長受了點小傷，二哥都要親自來看望，這一次，怎麽二哥消失了呢？
劉恒長歎了一聲，“你可將二哥害苦了呀……”
……
儲殿內，劉盈跪坐在案牘之前，神色愁苦。
四位老者坐在他的麵前，默默無言。
“身為大漢太子，我從小到大，竟做不出一件事……如意少我，卻能向父皇請罪，恒少我，行事卻不會讓母後動怒，恢少我，卻善待兄弟，眾人愛之，友少我，但他乖巧淳樸，必有作為。長少我，也能做出紡車來造福天下……”
“唯獨我，空長這麽些歲數，不能為父皇分憂，不能讓母後安心，甚至連答應兄弟的事情也不能完成……我到底還算是個什麽樣的太子呢？”
看著麵前失態的太子，那四個老人第一次沒有再嚴厲的訓斥他。
東園公唐秉搖著頭，說道：“太子怎麽可以妄自菲薄呢？太子不能為陛下分憂，是因為要讓皇後安心，不能讓皇後安心，是因為要完成答應兄弟的事情，不能完成答應兄弟的事情，是因為不能讓皇後動怒……”
“不……不是這樣。”
劉盈緩緩抬起頭來，臉色已經有了些慍怒，“一事不成，何以稱太子耶？何以為人耶？”
“這一次，我一定要完成這件事！這些年來，我從來沒有下定決心去做一件事，現在還有父皇與母後能幫助我，可是將來呢？難道天下需要一個一事無成，什麽能力都沒有的皇帝嗎？”
劉盈猛地朝著麵前四個老人行大禮，說道：“請老師們教我！”
“太子請起身！！”
幾個老頭手忙腳亂的將劉盈扶起來。
他們的年紀實在是太大了，最年輕的周術，都已經七十多歲。這這個時代，他們完全就是人瑞中的人瑞。他們最初來輔佐劉盈的原因，我們尚且不得知，可是在劉盈身邊待了這麽長的時間之後，劉盈是真正打動了他們，讓他們願意全力輔佐。
“太子既然想要保下淮陰侯，那就隻有一個辦法，皇後目前沒有殺死他，將他囚禁起來……”唐秉撫摸著白胡須，平靜的分析著。
“皇後之所以沒有殺他，我想，隻有一個原因。”
崔廣接話道，“這是因為皇後認為淮陰侯對她還有用，因此，她將淮陰侯囚禁起來，準備在可以利用到他的時候再動用他……”
“也就是說，太子想要保下他，就要讓皇後明白，淮陰侯還有用處。”
“這對太子來說，未必是一件壞事，淮陰侯行事雖然不似人臣，可他在將領們之中有很高的聲望，另外，他本身的能力也是不錯的。”
“而他與皇帝出現分歧，主要是因為淮陰侯的思想還不曾能改變，他不習慣如今的一王天下而已……他更像是春秋戰國之士，對皇帝沒有完全的服從之心……可太子若是能以對待國士的態度對待他，必定能得到他的相助……”
四個老頭一頓分析，這跟平日裏不同。平日裏，這四個老頭隻是負責看著劉盈的一舉一動，然後告訴他哪些行為是不對的，並不曾為他出謀劃策過。
劉盈隻覺得驚訝，他不解的問道：“老師們當初為什麽不肯告訴我這些呢？”
“是太子沒有詢問過我們，我們又怎麽好多嘴呢？”吳實笑著回答道。
“其實，太子您的力量並沒有您所想的這麽薄弱……若是您願意全力爭奪……我們四個已經老了，沒有什麽用處了，但是，如果您不嫌棄，我們依舊願意為您出謀劃策。”
“請老師們教我具體的辦法！”
……
“誰讓你出來的？”
呂後眯著雙眼，眼裏滿是寒意，她看著跪坐在自己麵前行禮的劉盈，怒氣已經達到了頂點，這幾天，沒有一個孩子是讓她省心的。
“母後，兒臣閉門思過，已經充分認識到了自己的過錯，已經前來向您認罪。”
劉盈麵對呂後，還是有些害怕，可這一次，他並沒有被嚇得乖乖回到儲殿，而是認真的回答著。
看到劉盈這樣的態度，呂後的神色緩和了些。畢竟這是她的親生兒子，雖然他在呂後眼裏是那麽的不爭氣，與她之間總是隔著一個厚厚的無形的屏障。劉盈的性格就注定了他沒有辦法跟劉長那樣與呂後親密無間。
劉長可以撲進呂後的懷裏撒嬌，可劉盈不行。劉長可以肆無忌憚的跟呂後吵架，讓她氣急敗壞，劉盈不行。這跟年紀沒有太大的關係，主要還是性格。
“怎麽，你這是換個方式來保淮陰侯的性命？”
“不是這樣的，兒臣這麽做，並非是為了保淮陰侯，而是有自己的想法。”
呂後冷笑了起來。
“你能有什麽想法呢？”
“是這樣的。”
“兒臣在百姓與群臣心裏威望很高，但是跟隨父皇開國的那些將軍們，未必就看的起我，而且宮中還有一些人，時刻都想要取代我的位置，父皇也幾次有了換我的想法，因此，若是我能得到韓信的輔佐，就可以坐穩太子的位置，那些桀驁的將軍們也會聽我的話，最重要的是，父皇也會重新審視我的地位與能力……”
劉盈將四個老人教的話如實說出後，便看向了呂後。
此刻的呂後，目瞪口呆。
她瞪大了雙眼，嘴巴也合不上，呆若木雞。
