第三十八章 總要有人負責

“啪～～”
唐秉猛地拍了一下自己的額頭。
他顫抖著問道：“您真的就這麽說了？”
“是啊。”
“太子啊……我們是讓你隱約的提出這層想法，讓皇後自己想到……您怎麽可以直接就說出來呢？”
“我擔心母後聽不出其中的含義，所以就如實說了。”
“她怎麽可能……”
唐秉的嘴唇都顫抖了起來，此刻，這老頭也有些被破防了。他們四個商量了半天，最後拿定了主意，讓太子隱約提出讓韓信為太子保駕護航的這一層意思，讓皇後想辦法保下淮陰侯的性命。結果，這不成器的太子居然直接就將其中意思如實給皇後說了，這還得了？
劉盈那句話的意思，是保護自己的太子位，其中隱約還有針對皇帝，針對兄弟們的意思，這想法呂後可以有，但你一個太子，這麽說是想要造反嗎？？這能說嗎？？
四個老頭血壓可能都有些高了，深呼了一口氣，緩了許久，最年輕的周術最快緩了過來，他安慰道：“無論怎麽說，這都是太子的第一次嚐試，下次定會好很多……”
“就怕這一次變成最後一次啊……太子啊，您跟我們說說皇後的反應吧……她是怎麽說的？”
劉盈認真的思索著母後的樣子，說道：“她大概愣了許久，然後我說什麽，她都隻是點頭……我離開的時候她還在發呆呢……”
“完了，完了……這下非但沒能保下淮陰侯，連太子都要折進去了……”
讓四個見多識廣的老人沒有想到的是，皇後非但沒有派兵去捉拿有謀反之意的太子，反而是下令解除了他的禁令，還允許他去牢獄裏看望淮陰侯，甚至，皇後還給太子安排了五六個新的舍人，所謂太子舍人，就相當於是太子未來的幫手。
皇後所安排的這些幫手，各個都是不凡，各有所精通的領域，這不是懲罰……這好像是賞賜啊？
四位從七雄時期活到了漢初的老人們驚呼：是我們見識短了呀……怎麽也沒想過會是這樣。
……
而此刻的呂後，則是正在忙著後續的事情，最先當然是大事，呂釋之很快就平定了宮外的事情，韓信在過來之前，就遣散了自己的門客和下人，呂釋之關閉城門，抓住了其中幾個，城內外也找不出什麽亂黨了。
然後就是宮內的事情，最先是衝出宮殿的劉長，然後就是借馬給劉長的劉如意……
劉如意跪在椒房殿內，低著頭。
“你是想要謀害你的兄弟嗎？你知道他幾歲？就帶他去騎馬？？”
呂後麵若冰霜，憤怒的訓斥道。
如意平日裏也很跳，可是在呂後麵前，就不敢放肆了，他低著頭，無力的解釋道：“我看長弟整日悶悶不樂，才帶他去騎馬的……我也不知道他會這麽做……”
“阿母……的確是這樣，一人做事一人當，我確實搶了他的馬，他也不知道我要做什麽……”
“你還挺得意的？閉嘴！”
正在解釋的劉長被訓斥了一頓，也連忙低下頭來。
呂後繼續看著如意，罵道：“以後，收起你好顯擺的性子，不許再跟著長胡鬧！你比長年長那麽多歲，為人處世還不如恒！你這個樣子，如何能治理好趙地呢？以後要認真讀書，跟老師們學習治國的道理！不許再耍孩子脾氣！”
“趙國正在經曆大戰，戰後的恢複之事，那不是簡單的事情，雖然有周昌這樣的人輔佐，可若是你這個做趙王若是沒有能力，再優秀的人也施展不出才能來，你要多去了解趙國的戰事，多去問問老師們，該如何治理好一個戰後之地！”
如意點頭稱是。
就在這個時候，殿門之外忽然傳來喧嘩，一個女人快步衝進了椒房殿內。
來人正是戚夫人，戚夫人一臉的驚恐，看到跪在地上的如意，急忙撲到了如意的身邊，護在他的麵前，憤怒的看著呂後，大聲的質問道：“劉長受傷！那是他自己頑劣！與我的孩子有什麽關係呢？陛下剛剛離開，你就想要借機謀害我的孩子嗎？！”
此刻，無論是劉如意，還是劉長，都愣住了。
劉長是真的不喜歡這個戚夫人，從小到大，他去找那些兄長們玩，唯一會對自己冷漠，還會驅趕的，就隻有這個戚夫人了。正因為這一點，劉長在很長的時間裏都非常的敵視劉如意，跟他過不去，主要原因就是他媽媽對自己的態度。
如意此刻更是驚詫，他臉色漲紅，手足無措。
“我隻是在教育他，你怎麽敢說謀害二字？”呂後冷漠的說道。
“你一直都不喜歡如意，一直都是這樣……”
戚夫人麵對呂後，同樣的畏懼，此刻更是幾乎要哭了出來。
劉如意無奈的說道：“您先回去吧，阿母正在指正我的過錯呢……”
“我們一起走……”
劉如意麵色嚴肅，他大聲說道：“皇後是我的母，她來訓斥我，是為了我好，您怎麽可以阻擋呢？您有什麽資格來阻擋呢？”
戚夫人一愣，不可置信的看著自己的兒子。
呂後卻輕笑了起來，她搖著頭，說道：“把你孩子帶走吧，我沒有資格去訓斥他。”
戚夫人看著呂後，眼裏充滿了恨，卻又無可奈何。
劉長緩緩站起身來，擋在呂後的麵前，怒視著她，“你不過是個妾而已，怎敢直視我母？低頭！！！”
如意也站起身來，一把將戚夫人擋在身後，同樣怒視著劉長，“你不過是個皇子，怎配對我母無禮？！”
戚夫人與呂後對視，劉如意與劉長對視。
一時間，微風輕輕吹過，呂後一把抓住了劉長的肩膀，“你們出去吧，以後不要再來了。”
戚夫人帶著劉如意離開了，劉長還在喋喋不休的跟呂後抱怨，“等我能出門的時候，你看我怎麽踹如意，他現在就已經打不過我了，等我再長大幾歲，我就天天去打他！”
話是這麽說的，可是當劉長出宮門之後，卻又再次與劉如意打打鬧鬧，嘻嘻哈哈，兩人之間仿佛什麽也沒有發生過。孩子們的恩怨，大概這都算不上恩怨，一起打了一架，一起胡鬧之後，也就過去了。
可是大人，總是要為自己的話而負責的，他們的恩怨，不會僅限在打鬧這點程度上。
……
在遙遠的趙國，戰事則是進一步白熱化。
陳豨已經有些扛不住了，四處受挫，隻能龜縮在城池之內，艱難的進行防守，在心裏一遍一遍的安慰著自己：隻要楚王能起事，一切都會好起來的。
從九月騎兵造反，從如今已經來到了漢帝十一年的元月，陳豨已經沒有反抗的力量了，最初在各地流竄的將領們，不是被樊噲砍了腦袋，就是被夏侯嬰用戰車給碾死了。
定陶，梁王宮。
梁王彭越跪倒在地上，聽著劉邦的使臣宣讀劉邦的詔令。
劉邦寫詔令，大多時候都是隨意而為，這封詔令，就是寫來罵彭越的。
大概的意思，就是前線正缺少士卒，你梁國在諸侯國裏士卒數量是排第二的，僅次於齊國，連荊國都派出了幾萬人的軍隊，你卻派了一個小子帶著幾千人來糊弄我？當初封你為諸侯王，就是要你在國家有難的時候來協助的，你現在這是想要幹什麽呢？
不要再說屁話，趕緊帶著你的軍隊來支援，韓王信再次與匈奴騎兵入侵，就駐紮在參合縣，朕雙線作戰，兵力明顯不夠用了！快來！
聽完了詔令，彭越恭恭敬敬的接了詔。
彭越與韓信，英布並稱為漢初三大名將，後世的很多人，都認為他是華夏的遊擊戰之父。當初劉邦與項羽大戰，彭越經常往來出沒替漢王遊動出兵，攻擊項羽，在梁地斷絕他們的後援糧草，史稱“彭越撓楚”。
在劉邦平定天下之後，他就當了梁王。
可問題是，梁王並不像其他幾個王那樣年輕有力，梁王已經老了。
他幾次去長安拜見劉邦，根本不怕劉邦會抓自己。
而先前太公逝世，他沒去，因為他病了，可是他也沒有想到，其餘幾個諸侯王也“病”了，彭越欲哭無淚，他是真的病了啊。包括這次討伐敵人，他也是因為病重而沒有親自領兵，便派了一個自己信任的將軍，帶著數千人過去。
這不是糊弄劉邦，這是因為，如今的梁國，已經不是當初那個梁國了。我們都知道，彭越與劉邦的關係是合作者，他不是那種一早就跟著劉邦的老兄弟，他麾下也有自己的心腹，而這些心腹們，對自己如今的地位很不認同。
他們覺得，彭越當了王，他們卻隻能當封國的將軍，若是彭越能當皇帝，他們豈不是能當王？
彭越花了好大的勁，將國內這些有了其他想法的將軍們壓下去，他是個比較重情的人，不願意下死手，隻能用懷柔的辦法，讓他們回家去，安養晚年，而他派出的將軍，就是他所信任的唯一一個人了。
