第三十九章 彭越

總是有人覺得，彭越是漢初三大名將裏的唯一水貨。
可但凡對世界戰爭史有些了解，就能知道，這位是世界上第一正規的實用遊擊戰戰術的軍事家。或許在指揮軍隊排列陣法方麵，他不如韓信，在帶動軍隊士氣，衝鋒陷陣方麵，他不如英布。
但是，他第一個在楚漢戰爭裏采用敵進我退，敵退我追的戰術，使項羽兩麵作戰疲於應付，使楚軍的糧食裝備得不到補給……全世界第一個開發出遊擊戰精髓的大佬，怎麽不配當三大名將呢？
隻是，這位曾經的名將，此刻卻身形消瘦，臉色蒼白，看起來病怏怏的。
或許是當初在作戰時受了太多傷，也可能的確是年紀到了，總之，彭越的身體越來越不好，做事也是逐漸力不從心。
彭越恭恭敬敬的送漢使出宮休息，自己捧著劉邦的詔令，無奈的歎息著。
“陛下要我親自出征……可我這身子遲遲不曾痊愈，這該怎麽辦呢？”
此刻，正站在一旁的將軍扈輒忽然嚎啕大哭。
彭越被嚇了一跳，急忙問道：“你為什麽要哭泣呢？”
“我看到當初與劉邦平起平坐的大王，如今卻要跪著聽劉邦的詔令，還要因為他的追責而憂心忡忡，因而落淚啊！”
扈輒哭著說道。
彭越搖了搖頭，他說道：“當初我跟隨陛下擊破項羽，立下不多的功勞，因而被封為梁王，這已經是很大的恩賜了。如今我在梁地為王，就已經很知足了，怎麽敢有其他想法呢？”
“大王，當初若不是您牽扯著項羽，劉邦又豈能成為皇帝呢？您與他同時起兵，如今為何要低他一頭呢？您如今身體抱恙，劉邦卻幾次催促您出兵，這是想要殺死您啊！”
扈輒認真的說道：“大王您最初沒有親自出征，被他責備後才領兵過去，那您去了之後就一定會被劉邦抓住！”
“我看，不如召集被您遣散在各地的將士們，帶領他們出兵起事！”
“那些兄弟們雖然不再年輕，可是有您帶領我們，我們便什麽都不怕！”
彭越坐在王位上，腦海裏閃爍著曾經與部將們在山川水泊裏飛奔作戰的時候，那時，他還是身強力壯，幾次麵對項羽的大軍圍剿，都是從容而退，遇到小部隊就吃掉，遇到大部隊就逃走，項羽的將領們對自己都是咬牙切齒，一度將殺死自己看的比殺死劉邦還要重要。
“你還記得嗎？當初我們拿下睢陽、外黃的時候，本來正在跟陛下對峙的項羽，都坐不住了，他對左右說誓要殺我，直接率領大軍放棄對峙，前來拿我……”
“臣當然記得……項羽一來，我們拿走糧食就撤了，項羽一直追啊，追啊，怎麽都追不上……氣的險些吐血……”
“哈哈哈，他一追，我就北上拿了他的穀城。”
“對，哈哈哈，我們當時從項羽那裏拿了穀物十多萬斛……”
人老了，便是喜歡回憶過去，兩人對坐著，你一言，我一語，聊起了曾經普普通通，平平無奇的過往。
聊了許久，兩人都是熱淚盈眶，彭越臉上卻滿是笑容，雖然很多人都已經不在了，可關於他們的記憶卻還是那麽的清晰。
“輒……我們年輕的時候，一直在作戰，如今，我們老了……你們還有可戰之力，但是我已經無法再騎兵，也無法乘坐戰車了……造反這樣的話，你就不要再說了，老弟兄們跟隨我們，南征北戰，如今好不容易安心在家，有子女在一旁服侍，我們就不要再讓他們回到過去了……”
聽到彭越的話，扈輒沉默了許久，最後點了點頭。
既然劉邦追責了，彭越也不能繼續這樣，他先是給劉邦寫了信，在信裏，他誠懇的寫明了原因，自己病了，梁國不久前剛剛裁軍，兵力不足，不過，陛下不要擔心，我這就在梁國招募年輕人作為士卒，然後派遣我的大將扈輒率領他們去支援您。
他下令讓扈輒在梁國內募兵，又讓其他大臣們做好準備。
……
“大王……梁國根本就沒有那麽多的馬匹啊。”
“你在說什麽？！”
彭越憤怒的看著麵前的太仆，“我知道梁國缺馬，可是，總不能連一千騎兵都湊不齊吧？”
太仆麵色赤紅，支支吾吾的，說不出話來。
彭越猛地拍了一下麵前的案牘，憤怒的說道：“這些年裏，我看在爾等跟我作戰的份上，對你們的作為都是裝作不知道，可是你們別覺得我老了，就好糊弄了……偌大的一個梁國，連一千騎兵都湊不齊？？三天之內，你若是湊不齊，就休要怪我不顧原先的情義了！”
太仆嚇得瑟瑟發抖，急忙答應。
看到太仆這個樣子，彭越又有些不忍，“難道我平日裏賞賜給你們的不夠嗎？若是不夠，你們可以直接跟我說啊，為什麽要做些令人不齒的事情呢？我這次征募士卒，無論是盔甲，武器，旗幟，馬匹，都與記載的有很大的不同……這樣的事情，不要再做了。這一次，我要派人與陛下作戰，這騎兵無論如何都是要湊齊的！”
太仆走出王宮之後，臉色很是難看，他上哪裏去補齊呢？太仆家也缺錢啊，也沒有餘馬啊。
……
“您說什麽？！”
正準備休息的漢朝使者嚇得險些跳了起來，他瞪大了雙眼，看著麵前的梁國太仆。
“梁王……扈輒……他們想要造反？”
“是這樣的，扈輒曾多次當著他人的麵痛斥陛下不公，勸梁……彭越造反……而彭越也答應了他，兩人準備征募士卒，讓扈輒襲擊陛下……”
使者頓時就坐不住了，被嚇得瑟瑟發抖，這可是大事啊，想了想，使者又平靜了下來，若是自己能將這件事告訴陛下，這豈不是大功一件？他即刻拿出了筆，讓太仆詳細的說明，並親自將這些話記錄了下來。
次日，彭越親自送別了漢使，他並沒有注意到，漢使的臉色與前幾天不同，對他也是變得客氣了很多，臉上笑容洋溢，而笑容之下，卻是藏著一把鋒利的刀刃。
又過了幾天，梁國太仆忽然消失了。
彭越大怒，認為他是畏罪潛逃，並將這件事上報給劉邦，又在國內通緝這位太仆。
……
劉邦麵色陰沉，他看著手裏的帛書上所記載的彭越謀反的事情，雙手都不由得顫抖了起來。
“反了……又反了一個……都反了……都反了！”
陳平倒是一如既往的冷靜，他接過帛書，認真的看了起來，看了片刻，他卻皺起了眉頭，他隱約覺得，這帛書上的內容似乎有些不太靠譜，哪有造反的人弄得滿城皆知的？哪有先表明造反然後征兵的？彭越就算老了，也不至於傻到這個程度吧？
他仔細的打量著劉邦，劉邦此刻卻非常的憤怒，咬牙切齒的說道：“朕對他那般厚愛，他居然要反朕！朕恨不得食其肉！！”
陳平不相信，自己能一眼看穿的東西，這位老謀深算的人都看不穿，既然他看穿了不說，那自己也就沒有說破的必要了。
“你覺得，要如何拿住他？”
“他還沒有做好謀反的準備，國內兵力不足，可以派一人帶著數千人直接衝進王宮裏，抓住彭越和扈輒，將他們押解出梁國，這樣一來，梁國就可以平定了。”
“好！就按您所說的做！”
