第四十章 公子長的一生之敵

昏暗的牢獄內，韓信披頭散發的看著麵前的太子。
劉盈認真的將飯菜擺放在他的麵前。
“請淮陰侯多忍耐，您不會一直在這裏受苦的。”
“我來之前，長弟托我向您問好，長弟本來是想要過來的，但是母後不許。”
劉盈認真的為韓信說著牢獄外的事情，韓信一言不發，隻是眯著眼睛打量著劉盈。
“你為什麽要這麽做呢？”
“我答應了長弟，另外……我也不想看到一個曾立下無數戰功，掃清域內的將軍就這樣死去。”
“你這樣的人，做不了一個好皇帝。”
“做得了。”
“做不了。”
“做得了。”
韓信一笑，沒有再跟他辯解。
“難道隻有殺人才能做一個好皇帝嗎？”
“得分時候……有些時候，殺了一個人，就能救下幾十萬人，你殺不殺？”
“哪怕那個人是無辜的？”
“對，哪怕是無辜的。”
“我不會殺死任何一個無辜的人，若是外敵入侵，我會發動將士們去保護國家，殺死敵人，可是我不會殺死任何一個無辜的人。”
“這就是你不如你父皇的原因了，他就會殺，還有你長弟，他也會殺。”
“長弟不會。”
“他不久之前剛剛殺了蒯徹，隻是為了包庇一個有罪的人。”
……
此刻的劉長，能起身走路，隻是走起路來屁股還是有些疼。
好在母後終於肯讓他去天祿閣了。
跟原先不同，劉長逐漸有些喜歡上了這個地方，好像連蓋公的課都變得有趣了些。蓋公並沒有因為劉長的到來而特意詢問他什麽，蓋公一直都是個無欲無求的人，待在這裏上課的最大原因，似乎也隻是為了讀書。
隻有在下課的時候，劉長方才將自己這些時日裏的“壯舉”吹噓給這些兄弟們聽。
“當時，足足有二十多個武士圍著我，我打倒了其中一個人，搶了他的劍……接著大殺四方，就這樣，呼！嘩！”劉長對著空氣比劃著，看的如意嘴角一直抽抽。
“你還是抽空學一下劍法吧……你這是啥啊……找個會舞劍的宮女都能一招刺死你……”
“你懂什麽，這叫一個有力量的人可以降伏十個會武藝的人，那楚霸王，不也是沒練過多少劍法吧，不照樣在萬軍之中亂殺，還有樊噲，不也是這樣嗎？他們練過多少劍法？”
劉如意搖著頭，對這個自比為項羽樊噲的弟弟實在是沒有什麽話可以說了。
“其實，霸王也是練過劍法的……我聽說，霸王就是自幼練習武藝，才會那麽的勇猛。”
劉恢在一旁說道。
“真的嗎？”
“嗯。”
“那我要是想學？該找誰呢？”
劉長認真的思索著，“可惜項羽已經死了……那我就找個不是那麽差的，你們說樊噲怎麽樣？學他的武藝，能不能有所作為？”
劉如意咬著牙，“你是在問我們，舞陽侯夠不夠資格教你嗎？？”
“對！對！”
“對什麽對啊！他教你十個都是綽綽有餘，但是你配讓人家來教嗎？”
劉恒不這麽想，他認真的說道：“若是長弟能跟母後說一說，或許等舞陽侯得勝歸來後，可以指點一下……學學武藝，強身健體，也並非是什麽壞事……不過，長弟啊，對這些將軍們，你要心懷敬意，若不是他們，你也不能坐在這裏跟我們閑談……”
“知道了！知道了！”
看到劉長如此有興趣，劉如意又不屑的說道：“不過，這些終歸是小道，項羽再勇，還不是兵敗自殺了嗎？”
劉長正要反駁，劉恒又說道：“三哥並沒有說錯，練武可以，但是不能將全部心思都放在武藝上……你是要當諸侯王的，不是要當先鋒的……還是得多跟蓋公學一學治國之道。”
“嗯……”
雖然總是反駁如意，可對四哥，劉長還是不敢太放肆的。
從天祿閣出來，劉長又去四哥和五哥那裏玩了會，最後方才回椒房殿。
剛剛回到椒房殿內，就看到一個陌生的家夥正在宮內東張西望的，不知在做什麽。這家夥年紀也不大，跟劉長大概是差不多的，或許比劉長還要小一些，劉長狐疑的走到了他的身後，猛地拍了一下他的肩膀。
“哎呀！”
那人被嚇了一跳，轉過身來，驚訝的看著劉長。
“你誰啊？在這裏幹嘛？！”
劉長大聲的叫著，言語很是不客氣。
隨後，他的目光就被對方手裏的東西所吸引了。劉長從沒見過這樣的東西，那是一種零食，跟後來的棒棒糖非常的像，但是這個時代是沒有棒棒糖的，就是在一根小木棍的頂端有一團蜂蜜一樣的黏糊糊的東西，聞起來就很香。
劉長眼前一亮，對方正要開口說話，他一伸手，就從對方手裏搶過了那零食。
“這是啥啊？”
“我怎麽從來沒見過？蜂蜜？”
劉長猛地咬了一下，這東西很軟，一口就能吃下，漢朝的蜜餞？不對，怎麽還有果味？還有蜂蜜味？？
“好吃啊！”
劉長又是幾口。
“哇～～～”
對麵那小孩眼巴巴的看著劉長搶了他的零食，幾口吃下，頓時哇哇大哭。
“你哭什麽，你在哪裏買的？我給你弄幾個……哎，你跑什麽？你到底是誰啊？”
劉長的話還沒有說完，那孩子就已經跑掉了。
劉長也索性不管他，繼續吃了起來，這玩意真好吃啊，來這裏這麽久，都不曾見過這樣的零食，以後得讓阿母給自己多做幾個，至於那孩子，他到底是誰啊？怎麽會在椒房殿內呢？
正在低頭吃東西的劉長，忽然感覺後背一涼，他猛地轉過身來。
呂後板著臉，臉色發黑，一旁還跟著一個很好看的女人，而剛剛那個孩子，就在兩個女人之間，委屈的盯著劉長。
劉長認識跟在呂後身邊的那個女人，那是阿母的妹妹，是自己的姨母！
劉長急忙咧嘴一笑，叫道：“姨母！”
呂後冷冷問道：“你剛才是不是搶了你表妹的零食？”
“表妹？？他是女的？？”
劉長瞪大了雙眼，手裏還握著那零食，他呆滯的搖了搖頭，“沒有啊……”
“姊，算了，他還小，不懂事……算了……”
“啊～阿母，我這傷才剛好啊……”
“姊，別打了！”
“啊～～”
那一天，椒房殿內仿佛又有劉邦在高歌，同時，劉長結識了此生最為厭惡的告狀鬼，樊卿。
劉長氣鼓鼓的趴在床榻上，好家夥，這屁股的傷剛養好，還沒幾天，又給趴下了。不過，屁股腫了鬥大的疤，兩三天後，自己又是一條好漢。而樊卿傻笑著，站在他的一旁，大口大口吃著零食。
“我告訴你，別以為你是女孩我就不報仇了……君子報仇，十年不晚……你給我等著！”
“阿母～～”
“停！停！我錯了！別叫了！”
“男子漢大丈夫，怎麽能總是去告狀呢？”
“我不是大丈夫啊……”
“也對啊，你那零食還有嗎？給我一塊，我就原諒你怎麽樣？”
“不給。”
而在此刻，在內殿裏，呂後正在跟自己的妹妹聊著什麽，兩人的臉色看起來都不是很好。
“他在信裏說已經打退了韓信……可彭越又反了，陛下似乎已經派人去抓拿他。”
“異姓諸侯王一日不除，國內就一日沒有太平。”
“彭越反了……那英布？”
“英布也一定會反……唯一不會造反的，大概就隻有盧綰了。”
“那我該怎麽給他回信呢？”
“你就告訴他，讓他務必要說動陛下，讓陛下狠下心來……”
呂後說了半句，忽然停住。
“算了，你就不要回信了，我親自去一趟。”
