第四十一章 公子狂喜

劉長一到天祿閣，所有讀書的皇子們便看著他笑，有的叫道：“長弟！你屁股上又添新傷疤了！”
他不回答，埋頭坐在自己的案牘前，掏出課本，跟近侍要了筆墨。
他們又故意的高聲嚷道：“聽說你是搶了個小女孩的零嘴了！”
劉長睜大了雙眼，“你怎敢這樣汙人清白……”
“什麽清白啊？友前天親眼看到你搶人家的零嘴，被母後吊著打！”
劉長便漲紅了臉，額頭青筋條條綻出，爭辯道：“那怎麽算搶呢？我就是想問問她從那裏買的……能算搶嗎？”接連便是更難懂的話，什麽“必殺之”，“君子報仇”之類的，引得眾人都哄笑起來，天祿閣內外充滿了快活的空氣。
劉長是皇宮裏的造梗機器，在這沉寂，不苟言笑，所有人都板著臉的深宮之內，隻有劉長能給眾人帶來快樂。宮中的趣事，能逗得大家捧腹大笑的事情，十有八九都是劉長做出來的。
比如什麽劉長在宮中亂跑，結果給了禦史大夫一個頭槌，然後禦史大夫在朝議裏提出要規定一套在皇宮內的禮儀，包括不許快步行走，不能撞禦史之類的。再比如劉長搶了個小姑娘的零嘴，結果人家是舞陽侯的女兒，被呂後吊著打……
在一個極度壓抑，連呼吸都有些困難的氛圍裏，有這麽一個活寶，也是件樂事。
其他都還好，但是搶零嘴這件事，確實將劉長釘在了恥辱架上。
劉長有些時候在想，史書上會如何記載我呢？
後人若是在史書上看到劉邦有個兒子公然在宮中搶小女孩的零食，是會捧腹大笑，還是會吐口水，罵一句人渣呢？
劉長覺得，自己得做點什麽，不能永遠被釘在曆史的恥辱架上，受到後人的唾棄了。
所有嘲笑他的人裏，如意是嘲笑的最狠的，這讓兩人的仇怨也再次升級，可礙於年齡與口才，大多時候，劉長還是吃虧的那方。就有一次，他自信滿滿的弄了條大蜈蚣，然後給放在劉如意的腳下，想要嚇唬他一下。
結果劉如意不懼反喜，猛地抽出佩劍，一劍將蜈蚣斬斷，然後恬不知恥的吹噓，“我也終於有父皇那樣的成就了！”
呸，你也配？
你咋比我還能吹呢？
反正這幫子劉邦的孩子們，大多都有點愛吹，就是老實巴交的劉恢，也不例外。有些時候，哥幾個聚在一起吹牛，四哥總是吹自己的未來的執政策略，按著他的說法，好像他去哪個諸侯國，就能將那個諸侯國給治理的比齊國還要富裕似的。
如意就不說了，他總是吹自己會跟父皇一樣，始終都能建立不世之功名。
劉恢也偶爾吹一吹自己的人緣，吹吹自己在宮中幾乎認識所有的近侍，還跟他們有不錯的交情。
對此，劉長隻覺得他們不要臉，還是自己好，向來都是實事求是，沒有沾染上父親愛吹牛的脾氣。
劉盈也這樣，雖然他總是說自己在各方麵的不足，從不說自己的優點，可問題是，他老是跟一些天花板級別的人去比，就差說自己“治國不如蕭何，打仗不如韓信，謀略不如張良”了，你拿自己跟那些人比之前能不能先照個鏡子啊？
劉長覺得，他們這些子嗣，每一個都好像繼承了劉邦的一個優點，大哥繼承了柔，二哥繼承了善，如意繼承了壞，四哥繼承了仁，五哥繼承了溫，六哥繼承了……低調？八弟目前還看不出來，非要說的話，他哭的嗓門倒是挺像父皇唱歌的。
至於自己嘛，基本上所有的優點都繼承了下來，行事柔和，為人心善，仁義君子，溫和恭順，低調行事，哎，完美啊。
“你不久前才說要跟著舞陽侯習武……卻又欺負舞陽侯的女兒……我覺得，你還是考慮下重新找個老師的人選吧。”
“啥？那告狀鬼是樊噲的女兒？？”
“天哪……你連這都不知道？？多讀點書……行嗎？”
劉長有些懵，他想著樊噲的個頭，忽然有些膽怯，他看著一旁的劉恒，問道：“四哥，問你個事？”
“你說。”
“如果舞陽侯要揍我，阿父會攔著他嘛？”
“嗯……你想聽實話嘛？”
“嗯，嗯。”
“對那小丫頭好點吧……阿父若是知道了，他會叫上舞陽侯一起來揍你的……”
即使千萬個不情願，可劉長還是勉強改變了自己對那個小丫頭的態度，這丫頭也是，自從那天之後，她就常常來皇宮裏溜達，美名其曰是來看望大姨母，實際上就是來劉長麵前耀武揚威的，每天都拿著不同的零嘴，趾高氣揚的在他麵前吃，還時不時給阿母撒嬌。
阿母也是被這小丫頭欺騙，整天抱著她在那裏哄，又抱又親的，徹底將劉長晾在一旁了。
劉長憤恨不平的坐在一旁，眯著雙眼，打量著她。
“你要吃嘛？我問過啦，我的年紀比你大，你叫我一聲阿姊，我就給你吃？”
“好啊，那你給我吃吧，吃了我就叫。”
樊卿乖巧的蹲在劉長的身邊，看著劉長慢條斯理的吃著零嘴，滿懷期待。
劉長很快就吃完了。
“好了，吃完了，叫吧。”
“叫啥？”
“叫阿姊啊！”
“為什麽？”
“你剛剛答應我的！”
“有嗎？我怎麽不知道？你給我吃的了嘛？你有證據嘛？”
“哇～～～”
……
呂後忽然要出遠門了。
劉盈親自來到了椒房殿內。
“阿母，路途長遠，何況如今四處都在作戰，請讓我同行吧。”
呂後瞥了劉盈一眼，不屑的笑了笑，問道：“四老讓你來說的？”
“是啊。”
呂後皺著眉頭，訓斥道：“作為太子，你難道就跟他們學會了這些？三國之百姓都在遭受戰亂，你難道不該去做點什麽嘛？你是天下人的太子？還是我一個人的太子？！你以為做皇帝就是要去學當聖人嘛？”
“若是你能做出一件利國利民的事情，哪怕你從此不再來拜見我，我也不會怪罪。可若是你做不出一件好事來，整日就知道圍在我身邊噓寒問暖，我也不會看重你一分！”
“你是太子！去做點太子該做的事情去吧！”
莫名被呂後一頓訓斥，太子無奈的低下頭來。
他又何嚐不想去做呢？可國內的事情有呂後，地方的事情上有蕭何，他又能做什麽呢？
呂後長歎了一聲，“這次我外出，國內的事情，就要交給你去辦了。”
劉盈眼前一亮，問道：“我可以自主決定嘛？”
呂後更生氣了，“難道還有人捆綁著你的手腳嘛？”
劉長坐在一旁偷笑，呂後狠狠的瞪了他一眼，罵道：“皇子不像皇子，太子不像太子！”
“為什麽每次大哥惹阿母生氣，阿母就要來罵我呢？”
呂後將兩個兒子狠狠訓斥了一頓，便又迅速將要做的事情交代給了劉盈，“因為戰亂而外逃的百姓很多，這些人沒有糧食，需要衣服，你要想辦法安撫好他們……楚地荊地齊地等地區，雖然沒有百姓逃難，可是年輕人都去了戰場，你也要想辦法……不然明年糧食減產，會出大問題……”
劉長也是認真的聽著，其實，阿母雖然看起來凶狠，可心腸還是不錯的。在椒房殿內，常常能看到阿母為了各地的情況而操心的樣子，雖然嚴厲了一點，但是她的確是在做事，不像某個人，天天就知道喝酒唱歌，從來沒見過他為什麽事擔心的樣子。
當然，也可能是因為自己見到他的時間不多，每次見到他都是在宴會上，所以就隻能看到他喝酒唱歌的樣子。
交代好了這些事，呂後準備動身了。
劉長臉上洋溢著笑容，阿母走了！太棒了！
這下子，椒房殿內就沒有人可以管自己了，自己的春天來了，想怎麽鬧就怎麽鬧，想欺負誰就欺負誰，如意是吧？樊卿是吧？哈哈哈，等著吧！
就在劉長狂喜的時候，呂後似乎是注意到了他的樣子。
“長隨我同行。”
