第四十二章 請求處死

有近侍勸諫，皇後要前往洛陽，這路程雖然不是很遠，但也不算太近。
尤其是在這個時代，出遠門其實是一件非常危險的事情，很多人走著走著就沒了。盜賊，疾病，猛獸，什麽都可能發生。而公子長如此年幼，若是出了什麽事可怎麽辦呢？
呂後隻是冷冷答複道：這豎子身板硬著呢，沒事。
這對劉長而說，快樂是怎麽消失的呢？
本來以為阿母一走，他就可以徹底放飛自我，可怎麽也沒想到，阿母居然會帶上他，大概也是擔心自己回來的時候皇宮裏已經被劉長拆掉吧。
不過，換個角度去想，這是自己第一次出遠門，或許能看到很多有意思的東西，劉長也隻能如此安慰自己。
皇後出行，那架勢比起皇帝出行來說也差不多了，前前後後，數千人，浩浩****的就離開了長安城。劉長甚至都來不及跟自己的幾個兄弟們告別，就被呂後揪著離開了。
劉長開開心心的跳上了阿母的車，從車簾看外頭的景象。
長安城內果然是有百姓的。
當車架緩緩離開皇宮，進入主街道的時候，遠遠的，能看到被隨行的武士攔住的路人。這些百姓們大多扛著農具，似乎是剛剛出門，要前往耕地，他們跟當初劉長所看到的那些匠人們幾乎沒有什麽區別。
一樣的衣衫襤褸，一樣的呆滯，骨瘦如柴，在看到車架之後，驚恐的跪下來，埋著頭。
當然，偶爾也能看到富裕人家，他們就要淡定的多了，雖然也是跪著，卻還是能看到他們的高冠。
劉長頓時覺得無趣，長安城的百姓，都是一個模子的，完全看不出有什麽區別啊。
當車架離開長安之後，道路上就更是蕭瑟，大多時候，劉長所能看到的就隻有無窮無盡的樹，荒野，別說行人了，有些時候，看到個小東西，劉長都會激動半天。
這次出行跟劉長所想的旅遊有些出入。
這阿父治國的能力也太差勁了吧，道路忐忑，行人，行商也看不到，所見到的百姓都沒個人樣，窮的驚天地泣鬼神……劉長偷偷在心裏吐槽著。
比起他，呂後卻隻是閉目養神，隻有在到達一些縣的時候，呂後才會睜開雙眼，將此地的官吏叫來，有些時候會進行獎勵，有些時候會進行訓斥，有的時候，幹脆就是抓起來。
在他們經過一個縣城的時候，劉長也不知道這裏叫什麽，反正是一個城牆矮小的縣城，這裏的百姓們幾乎全部出來迎接呂後，無比熱鬧，還能看到百姓們手裏拿著各種各樣的東西，簞食壺漿，以迎王師。
劉長很激動，總算能看到熱鬧的景象了，可是，呂後的臉色卻變得相當難看。
她即刻下令，將帶頭來迎接她的縣令抓了起來，裝進了囚車，遣散了當地的百姓。
“才二月，又不是農忙，他也是好心，阿母為什麽要這樣做啊？？”
劉長困惑的瞪大了雙眼，呂後隻是搖了搖頭，什麽也沒說。
……
彭越怎麽也沒有想到，自己會有這麽一天。
那個離開的漢使去而複返，跟他一同回來的，還有那位失蹤的太仆。
漢使帶著數千精銳，趁著彭越完全沒有任何防備的時候，衝進了王都，先是控製了梁國在王都的軍隊，隨後去捉拿正在跟大臣們商討出戰的扈輒，扈輒在聽到漢使宣讀了他們的罪行之後，勃然大怒，拒絕束手就擒，猛烈反抗。
在擊倒了六位甲士之後，扈輒被射殺。
當漢使將扈輒的人頭丟在彭越麵前的時候，這位年邁的梁王，渾身顫抖著，雙眼緊盯著地上的那顆人頭，慟哭了起來。
彭越從一開始的驚愕，不解，到如今，隻剩下了悲涼與痛苦。
隻是，漢使並沒有給他悼念的時間，甲士們將他押進了囚車裏，渾身套著鎖鏈，就這樣行駛出了國都。當囚車快速行駛離開的時候，王都的百姓們驚愕的看著囚車裏的自家大王。
大多百姓都是畏懼的，不知道發生了什麽事情的他們，紛紛逃離，再也不敢出門，也也有例外的。
那些被彭越遣散，重新開始務農的將士們，在看到囚車裏的彭越之後，怒吼著舉起了手裏的農具，朝著麵前的甲士們發動了衝鋒。
“不要啊……回去！都回去！”
彭越嘶吼著。
“衝啊！救下將軍！”
那些年邁的，即將枯朽的靈魂們，在那一刻仿佛又回到了當初的戰場，以衝向楚國大軍的姿態，英勇的衝向了麵前全副武裝的甲士們，前來押送梁王的軍隊頓時騷亂了起來。
甲士們與那些人作戰，他們這一路走來，梁國的士卒沒有抵抗，梁國的群臣沒有抵抗。唯一抵抗的，居然隻有一個默默無名的將軍和一群已經放下了刀劍的農民們。
或許這些農民們當初也是威名赫赫的勇士，是曾讓楚霸王無可奈何的猛人。可是，他們也老了，手裏沒有趁手的兵器，身上沒有堅固的盔甲，他們一一倒下，卻沒有一個後退的，越來越多得知這件事的昔日將士們開始出征，他們帶著自己的家丁，自己的家人，與漢軍作戰。
漢使覺得不能再這樣拖延下去，他帶著一批人去反擊，讓其他人將彭越快速送出城去。
當囚車離開了王都的時候，彭越在囚車內，淚流滿臉，他已經說不出話來，隻是低聲哭泣著，看著昔日一個又一個無辜的兄弟們慘死，他的心仿佛被利刃狠狠剜下。
太仆此刻正騎馬跟在彭越的身邊，他的臉色也是很不安。
“這都是大王你的過錯啊……為什麽要謀反呢？若是不謀反，他們會怎麽會死呢？”
“我雖然也是跟隨您一同作戰，可是我們都是大漢之臣，我這是為了大義……談不上有什麽錯……”
“若是等你起兵，不知還要死多少人，我這是在救人啊……”
太仆慌亂的說著，一遍一遍的說著。
而彭越根本就沒有看他一眼，甚至都沒有辯解，流著淚，神色恍惚，默默不語，仿佛完全看不到太仆這個人一樣。
彭越被囚禁在了洛陽，同時，劉邦也是放下手裏的事，前來洛陽審判這位昔日的梁王。
“你是否造反？”
梁王滿身的鎖鏈，跪在地上，麵對主官的審問，一言不發。
“你的部下扈輒是否勸你起事？”
梁王依舊沒有回答。
“大王現在還有上訴的機會，難道大王準備認罪嗎？”
彭越緩緩抬起頭來，流著淚說道：“我無罪啊……我的部下們無罪啊……”
經過了官吏們三四天的審問，最後確定，梁王彭越有謀反的企圖，他的部下曾多次勸說他起事，同時，在最近，梁王大規模的征募士卒，囤積糧草，有謀反的嫌疑，在抓捕的過程中，更是鼓動梁國百姓襲擊甲士，梁國太仆可以作證，人證物證齊全，按著漢朝律法，當以謀反罪來誅殺其宗族以及牽連者的宗族。
劉邦來的很低調，幾乎都沒有多少人知道皇帝已經來到了這裏。
他急匆匆的來到了牢獄內，看著滿身鎖鏈的彭越。
不知為什麽，他臉上沒有一絲的喜色。
“你為什麽要謀反呢？”
“臣……不曾謀反……不曾謀反……”
原先就抱病在身的彭越，此刻看起來更是淒慘，披頭散發，神色恍惚，再也看不到當初那個英勇梁王的半點身影。
“群臣請求朕處死你。”
劉邦說著。
彭越緩緩抬起頭來，眼神麻木，盯著劉邦的雙眼。
劉邦與他對視，雙手時而緊握，時而鬆開，臉色陰晴變幻，嘴唇輕輕顫抖著，瞳孔似乎都在顫抖。
沉默了許久許久，劉邦終於開口了。
“朕赦免梁王與其宗族的死罪，將梁王廢為平民百姓，解去鐐銬，流放到蜀地，讓他安養晚年。”
“陛下！不可！”
禦史大夫趙堯大驚，他叫道：“當初楚王叛亂，您沒有殺他，所以天下才有這麽多叛亂的諸侯，如今您又要赦免梁王，難道是想要讓天下的諸侯們都來謀反嗎？！”
“朕意已決！不必多說！”
劉邦轉身霸氣離開。
