第四十三章 公子高義！！

“不能殺的時候整日惦記著，一刻也不安寧。”
“可以動手的時候又扯什麽舊情，不肯當機立斷。”
“將自己的好惡置與天下之上，優柔寡斷，賞罰不明，他算是什麽皇帝？”
呂後皺著眉頭，冷漠的說著。
跪坐在他麵前的使者低著頭，瑟瑟發抖，雖然是皇後的人，隻是皇後指責皇帝這種事，最好還是不要聽到。
“你回去告訴趙堯，讓他想辦法留住皇帝，最好多留幾天。”
“我就在這裏等著……過幾天，我會親自前往洛陽。”
劉邦登基已經有十一年，在這時，劉邦與呂雉兩人都很敏銳的感覺到了大漢如今的心腹之患，不是來自塞外的匈奴，而是來自國內的異姓諸侯王。兩人都有了消滅異姓諸侯王的想法，隻是，兩人的心態是不太一樣的。
劉邦既喜愛這些跟隨自己長年作戰的老兄弟，可又擔心自己哪一天不在了，劉盈壓不住這些人。他打心裏眼裏看不起劉盈，他覺得，劉盈根本就不是這些諸侯王們的對手，無論是在政治，謀略，或者軍事上。
他擔心自己會成為漢始皇，劉盈成為漢二世，雖然劉盈跟胡亥完全不同，但是下場隻怕會更慘。
但是，對這些老朋友們，劉邦還是留著一定的善念，鏟除危險就好，能不殺就不殺。這些年來，張敖，韓信，他都選擇了寬恕，沒有殺害他們。若是劉邦一門心思的想要殺死所有的諸侯王，就不會派自己最要好的同年同月同日生的老鐵去當燕王。
這一次，對彭越，雖然這並不是最初就開始跟隨自己作戰的老弟兄，可兩人之間確實有些交情，劉邦還是沒有忍心殺害，保留了他和宗族的性命。
呂後就不同了，比起劉邦，呂後要更冷漠一些，她是想要鏟草除根的，無論是為了劉盈的將來掃平道路，還是為了鞏固目前大漢王朝的統治。她跟這些人又不是什麽老戰友，殺起來也毫不心軟。
因此，劉邦能寬恕韓信，而呂後卻想要殺死他。劉邦是領兵回去後才知道韓信已經被誅殺的，那時，他的神色是既歡喜，又憐惜，心情格外的複雜。
而彭越，在呂後眼裏，也是不可不除的大患，因此，在早就料定劉邦不會殺死彭越的前提下，呂後提前過來，在這裏等待著彭越，劉邦不想做的事情，她會讓劉邦去做的。
劉長對這一切是毫不知情的，他隻當是阿母要帶自己去見阿父。
如今他們沒有繼續趕路，呂後告訴劉長，她疲倦了，要在這個縣城休息幾天，不過，這段時間有不少人來拜見呂後，因此，呂後便委派了一位縣中官吏，讓這位官吏帶著劉長去縣內遊玩。
劉長抬起頭，看著身邊的這位縣尉。
看得出，為了看住自己，阿母也是費了心思的，這縣尉個頭就比樊噲要矮那麽一點點，虎背熊腰，一臉的絡腮胡，站在那裏，倒是很有壓迫感。大概是怕自己跑了，他身後還跟著幾個士卒，時刻盯著周圍。
“公子要去什麽地方？”
“就在縣內隨便轉轉吧！”
“唯！”
那大老粗一把將劉長抱上了車，便親自駕車，慢悠悠的在縣城內轉了起來，這是劉長第一次遊曆長安之外的城池，倒是一次全新的經曆。
“這裏叫什麽？”
“鄭縣。”
“是當初韓國那個鄭縣嘛？”
“不是。”
“縣中有多少人？”
“不得透露。”
“為啥？”
“隻有當地官吏及上屬可以過問。”
“我不算上官嘛？？”
“公子是貴人，卻並非是上官。”
“那要是我二哥來呢？”
“太子自然可以過問。”
劉長頓時就不高興了，怎麽你們這裏也搞皇子歧視啊，他是個皇子，我也是個皇子，他可以，我就不可以？
這裏還真是一個非常貧窮的縣城，就這麽在縣城內轉悠，劉長甚至都看不到第二架馬車，他本以為可以過一把為民除害的癮，沿路懲治一下紈絝子弟什麽的，可是這縣城裏怎麽連一個紈絝都看不到呢？
處處都是破損的民居，殘破的道路，低頭快步前進的窮苦百姓，偶爾能看到幾個玩耍的小孩，在看到車架之後，也是立刻消失的無影無蹤。看著眼前這一幕，劉長臉上的笑容也不見了，他第一次真正體會到了四哥當初告訴他的話。
在他質問為什麽匠人們過的這麽慘的時候，四哥曾告訴他，天下都是如此。
可是他對這一切一直都沒有一個真正的認知，如今，他看到了。
鄭縣的市，也絲毫沒有市場的那種氛圍，沒有人大聲吆喝，也沒有人挑挑選選，來往的人隻是匆匆拿了要買的東西，交錢，拿上一分為二的發票，匆匆離開。
劉長在縣城裏轉了好幾天，心情卻越來越沉重。
這一天，他再次來到市的時候，終於遇到了突發的一幕。
在市偏僻的角落裏，幾個瘦弱的人跪坐在那裏，有兩個看起來就有錢的人正對著他們指指點點的，甚至拽起其中一個女的就要離開。劉長瞪大了雙眼，好家夥，光天化日之下強搶民女？？
當劉長怒氣衝衝的走到那裏的時候，那兩人正掰開女孩的牙齒，認真的看著。
“你們……這是在幹什麽？？”
富戶一愣，回過身來，朝著劉長行禮說道：“回貴人，我們正在買隸臣。”
縣內之人並不知道來到縣裏的大人物是誰，隻是看到連本縣縣尉都跟在這孩子身後，寸步不離的守衛著，心裏也是大懼，急忙解釋道。
劉長看了看那幾個人，買隸臣，他當然知道是什麽意思……蓋公曾告訴過他，漢律裏就有一條隸臣妾，意思是因為犯罪而成為奴隸，成為官奴，用來賞賜有功勞的大臣。而大漢還存在著民間的隸臣，也就是私人奴隸。
劉長呆滯的看著麵前這些任人挑選的活生生的貨物，有男有女，也有跟他差不多的孩子。
這一幕，給與年幼的劉長極大的衝擊。
“他們沒有土地……想要活下去，就隻能當隸臣，不過，公子不要擔心，若是攢夠了錢，他們是可以贖回自己的……”
縣尉怕這位不著調的公子又惹出什麽事端，便急忙開口勸慰道。
“給他們買土地，需要多少錢？”
“這……”
縣尉數了數麵前的幾個人，說道：“田一畝，價七十，如此之眾，怕是要價四千不止……公子，縣內隸臣何其多啊……這……您幫不完的。”
“縣城，乃至天下的隸臣多，那是皇帝，丞相的問題。今天我見到了卻不搭救，那就是我的問題！”
劉長這麽一番話，讓縣尉頓時瞪大了雙眼，驚訝的打量著麵前這位看起來那麽不靠譜的公子，前幾天是我看錯了嘛？這位公子，居然能說出這麽大義淩然的話來？？
“公子高義！！”
劉長咧嘴一笑，問道：“你覺得我高義是不是？”
“嗯……”
“那就借我五千錢。”
“臣家貧……”
“我回縣衙就還你，難道你要做因利忘義的小人嘛？”
這一手道德綁架玩的很是漂亮，縣尉此刻恨不得給自己幾個耳光，叫你多嘴……他無奈的看向了身後的士卒們……幾個人在一起湊，又派遣士卒去找別人，不到半個時辰，他們終於是湊夠了四千五百多錢。
那些隸臣們驚呆了，當劉長將錢分給他們，讓他們各自去購買耕地，好好耕作的時候，他們渾身顫抖著，哭了起來，有人撲上去跪在劉長的麵前，叩首，劉長小手一揮，就駕車離開了這裏。
甚至連名字都沒有給他們留下。
回去的路上，大概是自認為做了好事的緣故，劉長滿心歡喜，而那縣尉則黑著臉，一言不發。
回到了縣衙，劉長就迫不及待的衝向了母親所在的內屋。
“阿母～～”
“我給您揉揉肩……”
“我給您倒水……”
呂後冷著臉，“說吧，惹了什麽事？”
劉長委屈的坐在她的麵前，說道：“我不曾惹事，今日外出，看到幾個賣身為奴的平民，心裏實在不忍，就跟縣尉借錢，給了他們買地的錢……請阿母借我些錢，我拿去償還縣尉及士卒，至於您借給我的錢，等我有了封地，就償還。”
聽到劉長的這番話，呂後倒是沒有再生氣，也沒有追問，她平靜的問道：“你跟他們借了多少？”
“額……一萬！”
