第四十四章 賢人啊！公子長！

在這一天，來了貴人的鄭縣，又迎來了一位罪人。
這位罪人很特殊。
他坐在馬車裏，甚至還有隨行的門客。
這人就是彭越。
劉邦對彭越並沒有趕盡殺絕，沒有給他安排囚車，理由是他重病，怕他在舟車勞頓之下喪命。同時，又安排了幾個彭越信任的門客在他的身邊服侍他，給與他一個諸侯王應有的尊重，一路上，士卒們跟他雖然沒有交流，但是也沒有刻意的羞辱或者打罵。
彭越輕輕的咳嗽著，劉邦的赦免，總算讓他活過來一些。雖然他心裏還是那麽的委屈，他走在前頭，他的家眷宗族在後頭，他們都要去一個蜀地的小縣城，在那裏度過餘年了。
彭越無奈的歎息著，當地的官吏早已得知他要到來的消息，很快就跟押解他的士卒們交接。這些官吏們是不敢來看彭越的，也不敢跟他交流，彭越是一個反賊，跟反賊有什麽牽扯不是什麽好事，何況，他又是一個特殊的反賊，這是跟皇帝關係不錯的反賊。
這就很麻煩了，不能太親近，免得被認為與反賊有關，也不能太苛刻，免得被皇帝責罰。
加上彭越身體不好，眾人都很是擔心，若是彭越死在這裏，鬼知道皇帝會是什麽反應。
因此，當地官員們都沒有跟彭越見麵，直接將他安排在了縣中的驛舍，希望他能休息好就快點離開。
彭越平靜的坐在驛舍裏的院落裏，麵前的案牘上是熱氣騰騰的酒，頗為豐盛的飯菜。士卒們不許他外出，因此，他就讓門客將大門敞開著，通過這點窗口，去看門外的世界，他看著門外，邊吃邊飲，仿佛他往日裏的戰友們就坐在門的那一邊。
就在彭越為那些因為他而戰死的老兄弟們緬懷的時候，忽然，一個圓滾滾的腦袋從門口探了進來。
那腦袋朝著左右看了一眼，然後盯向了彭越這裏。
那是個歲數不大的孩子，隻見他咽了咽口水，問道：“是你在吃肉嗎？”
彭越點了點頭，還沒有說話呢，那孩子就直接走了進來，毫不拘束的坐在了他的麵前。周圍的門客勃然大怒，紛紛起身，彭越卻對著他們搖了搖頭。
如今的他，在別人眼裏，那就是毒蛇，沒有人敢跟自己說話，沒有人敢搭理自己，還是孩子好啊，什麽也不怕，沒有大人那樣的心思。
“你一個人，這麽多肉若是吃不完，豈不是浪費了？”
“哈哈哈，你個小子倒是會說話啊！”
原先憤怒的門客，聽到這一句，也是忍不住的叫出聲來。
彭越笑著，將麵前的肉稍稍朝著那孩子的方向推了一下，那孩子也真不客氣，抓起肉就開始大口撕咬了起來，邊吃嘴裏還念念有詞，“這肉煮的太爛了，沒有韌性，畢竟是小地方啊……”
“小孩，你是一個人跑出來的嗎？家裏人呢？”
“別提了，好不容易甩開他們，不知道什麽時候就被抓走了……唔……香……”
“你怎麽不吃啊？”
頑童看著麵前的彭越，忽然問道。
“吃不下。”
“有啥吃不下的啊，你這人真矯情，有肉還吃不下？”
“食之無味啊……”
“那你就該多出門看看，知道不，我當初也是，各種看不起自家的食物，後來我去各地遊**，趙代，齊，楚，燕，沒有我沒去過的，我這一路上啊，看到了各種各樣的人啊。”
“我平日裏瞧不起的那些飯菜，是一些人一生都不敢去想的奢華飯菜，我看到有人沒有了耕地，隻能賣身為奴，我還看到沒有食物的人隻能交換孩子來吃……想想那麽多可憐的人，我倆還能吃的肉，這多好啊。”
這孩子一番話，將周圍的嚇了一跳，“你這孩子少吹牛！我看你不過五六歲的模樣，怎麽可能遊曆過那麽多地方呢？賣身為奴，我們倒是常見，可交換孩子去吃，怎麽會有如此可怕的事情？？”
“誰吹牛了？！”
“那你倒是說說，你剛才去的那些地方，都是誰主事的？”
“燕代本該是劉如意主事，可劉如意年紀太小，行事又非常的惡劣，因此是周昌和陳豨，齊國是大……劉肥，楚國劉交，荊國劉賈，梁國彭越，淮南國英布，燕國盧綰……”
門客們更加驚訝，一個孩子居然對這些如此熟悉，這已經很了不得了。
彭越也是驚詫的打量著麵前的孩子，感慨道：“看到這孩子，我才明白自己是真的老了。”
孩子繼續說道：“我這遊曆各地，經曆的可多了，我曾被一群人圍著，我搶了劍，殺了一人，因此吐了幾天幾夜，險些吐死，晚上嚇得不敢睡覺……不過現在就好多了……”
彭越和門客們目瞪口呆，聽的是一愣一愣的，你說他是假的吧，他又描述的賊真實，他說殺人後的各種感覺，他們也知道，第一次殺人的確是那樣的，可若說他是真的吧，說的又很是離譜。
就在他們目瞪口呆之中，頑童邊吹邊吃，很快就將案牘上的肉吃的一幹二淨。
要不是彭越阻擋，他險些連酒壺和碗筷都給啃了。
頑童打了個飽嗝，然後大聲的說道：“人呐，要學會知足，有菜吃的人，總是羨慕有肉吃的人，有肉吃的人，又去羨慕一天三頓都能吃肉的人……過好自己的日子不就好了嗎？”
“我曾去齊國拜見一位叫蓋公的名士，跟他切磋學問。”
“你……你真的見過蓋公？”
“當然見過，一年四季都穿著同一件長袍，就喜歡讀書，其他啥也不理會，對不對？”
“對！對！對！就是他！”
“他曾告訴我，人之所以不高興，就是因為追求的東西太多，知足者常樂啊！”
吹完了好大一個牛，那頑童終於要離開了，當他起身準備離開的時候，彭越的門客們紛紛起身來送別這位年幼的大賢。頑童大大咧咧的回禮，瀟灑的走到了門口，又停了下來，看著彭越。
“你不要覺得我是來吃你的肉的。”
“這東西我也不怎麽愛吃，我隻是看到你愁眉苦臉的樣子，因此進來勸導你，希望你能聽進去我的話，下次，記得安心吃肉！”
頑童說著，便大步離開了。
“真是人不可貌相啊！”
“原來真有甘羅這樣的人啊！”
門客們激動的聊著天，彭越也是呆愣了許久，最後，他大聲說道：“再給我上肉！我要吃肉！”
這一天，沉悶了許久的彭越的臉上終於出現了笑容，他跟著這些門客們大口吃肉，大口喝酒，快快樂樂的，就如往常那樣，無比的快樂。
而劉長此刻剔著牙，被縣尉等人抓獲，大搖大擺的朝著縣衙走去。他傻乎乎的笑著，嘴裏念叨著：“高賢，嘿，我是高賢！”
……
不知為什麽，劉長剛回到縣衙，呂後就讓他即刻收拾好，帶著他離開了鄭縣，不過，呂後並不是帶他朝著洛陽走，而是往回走，這讓劉長很是鬱悶，可呂後嚴厲的告訴他，什麽都不要說，什麽都不要問。
劉長自然是答應了，連夜跟著阿母離開，他們往回走了一段路，就停了下來，等待明日。
次日，彭越離開了鄭縣，正朝著目的地出發，半路上，卻忽然遇到了皇後的車架。
押解彭越的士卒們連忙行禮，彭越則是在門客的扶持下，緩緩起身，隨後獨自上前拜見皇後。
呂後滿臉擔憂，同情的問道：“您怎麽變成了這樣？”
彭越一一說出了心裏的委屈，老淚縱橫。
呂後長歎了一聲，說道：“皇帝這麽做是不對的，您明明就沒有謀反，怎麽可以如此對待您呢？不如您就跟著我回去吧，我帶你去見皇帝，好好的勸說他，我一定可以讓他回心轉意，改變對您的懲罰。”
聽到呂後的話，彭越無比的激動，他擦拭著眼淚，“陛下是不會相信我的……”
兩人聊著，當彭越問起呂後前來的目的時，呂後笑著從馬車裏拽出了一個小家夥。
“我與孩子，已經很久沒有見過陛下了，這孩子很是思念陛下，整日哭鬧，我便帶上他，準備前往趙地去見陛下，我們連夜趕路，今天才趕到了這裏……他是我最喜愛的孩子，喚作長，自幼聽話，乖巧……”
呂後吃力的抱著劉長，還在他的臉上親了幾口。
可此刻，劉長完全沒有心思接受來自阿母的愛，他看著麵前這個熟悉的老頭，渾身呆滯，目瞪口呆。
彭越的眼裏也閃過一絲驚訝，很快就消失了。
“皇後……雖然我並不曾犯錯，可是部下在勸我謀反的時候，我並沒有能勸阻他們，這是我的過錯，如今陛下赦免了我的死罪，要我安心做個平民，我該知足的，又何必再去勞煩陛下呢？”
呂後臉上的笑容凝固住了。
嗯？？這怎麽跟計劃裏的不太一樣？？到底是哪個環節出了問題？？
