第四十五章 都怪韓非

在所有的諸侯王裏，彭越大概是最守規矩，也大概是德行最好的一位。
可是他也是所有諸侯王裏下場最慘的一個。
在劉長不曾胡鬧的曆史線裏，這位梁王傻乎乎的跟隨呂後返回了洛陽，然後呂後收買了他的門客，第二次誣告他謀反，並聲稱他不滿劉邦的判決，因此想要在洛陽召集梁國的其他下屬，趁機攻打長安。
劉邦勃然大怒，韓信也是這樣，你也是這樣，給臉了是吧？？第一次不殺就來第二次是吧？？
於是乎，暴怒的劉邦處死了彭越以及宗族門客，將彭越分屍烹之，將他的肉分給眾人，作為對眾人的警告。
然後，看到了彭越下場的原先就對劉邦不滿的英布也反了。
惶恐不安的燕王也反了。
所有人的背叛，讓劉邦身心疲憊，無比痛苦，在平定異姓諸侯之亂後的那一年，便與世長辭。
可如今，我們的公子長憑借著一張善吹牛的嘴，就將這個世界弄得天翻地覆，麵目全非。
……
彭越坐在馬車裏，朝著蜀地繼續趕路。
他的臉上已經沒有了不甘與委屈，起碼，他現在還活著，起碼，他還能見到自己的家人，能祭拜自己的老兄弟們。梁國的那些老部下們，也能安心的度過晚年。
他的門客們跟隨在他的左右，彭越是獨自去拜見呂後的，因此他們並不知道呂後與彭越之間的交流。不過，還是有人問彭越，為什麽不讓皇後幫忙求情呢？彭越隻是搖了搖頭，並不回答。
當他們又走過一個縣的時候，門客們聽到從身後傳來的響亮的馬蹄聲。
門客們紛紛看向了身後，將彭越護衛在中間，而負責押送的甲士們也是急忙列陣，猶遇大敵，弓弩手們列陣以待，就在這個時候，彭越看清了遠來的人影。
彭越急忙說道：“不要動手！那是梁國大夫！”
聽到彭越的勸阻，那些甲士才沒有將那騎士射殺，騎士衝到了人群之前，直接跳下駿馬，踉蹌著快步衝到了彭越的麵前，猛地跪在了彭越的麵前，他低著頭，帶著哭腔，“大王有難，我卻未能在您的左右，請您治罪！”
彭越臉色動容，顫顫巍巍的上前扶起了他。
“欒大夫……”
“哎……您還年輕，為什麽要來見我呢？”
“快快回去吧……我如今是個罪人。”
彭越無奈的勸說著。
那年輕人並不退縮，他認真的說道：“當初我跟隨臧荼造反，成為俘虜的時候，是您向陛下進言，贖回我，讓我來擔任梁國的大夫。”
“如今，我怎麽能因為害怕受到牽連就不來跟隨您呢？”
彭越有些激動，擦了擦淚水，笑著牽著對方的手，跟著他一起坐在了一旁，甲士們也沒有催促，就站在周圍守護著。
“我知道你不是貪生怕死的人，可是，你很有才能，又如此年輕，若是跟著我前往蜀地，那實在是太屈才了……”
“功名利祿並不是我所追求的。”
“哎！”
彭越怎麽勸，都勸不動麵前這個倔強的年輕人，他是鐵了心要跟自己去蜀地耕作。
彭越想了許久，終於說道：“我有一件事，想要委托你去辦。”
“請大王吩咐！”
“皇後對我有恩，我想要寫一封信，請你幫我送到皇後那裏去。”
年輕人一愣，“有恩？”
“是啊……你不知道……我離開洛陽，來到鄭縣……皇後派了一個人，找到我，言語之中便是要我能安分守己，知足常樂，不要再有其他的奢求，我這路上一直在想，終於醒悟，我如今已保的宗族周全，若是再有什麽不甘，隻怕陛下也不會寬恕我了……”
彭越便將公子長的事情一一告訴年輕人，又將呂後特意將公子長叫來，讓自己看到的事情告訴了他。
年輕人慎重的點了點頭，說道：“為大王送完書信之後，我就回來繼續跟隨大王！”
彭越笑嗬嗬的點了點頭。
……
事實證明，呂後想要查清一件事，這根本就不是什麽難事。
她在彭越那裏是有眼線的，當彭越的一位門客悄悄派人送來密信的時候，呂後當場醒悟。
“當時有一幼童來到驛舍，年紀不過五六歲，卻言語狂妄，好吹噓，自稱高賢，常與齊國大賢蓋公辯論，好吃肉……”
呂後都不需要繼續看，她就能知道這個幼童是誰了。
呂後心裏是越想越氣，自己這麽一番大謀劃，最後居然壞在了這豎子的手裏，這豎子要不是自家的娃，她真的是要將這廝給烹殺了！難怪彭越不願意，他肯定是看到了自己身邊的劉長，因此發現了自己言語裏的漏洞。
自己說今天才來到這裏，可昨天，劉長就已經在鄭縣了，他又怎麽能不懷疑呢？
劉長眨巴著大眼睛，一臉無辜的坐在呂後的麵前。
他甜甜的叫道：“阿母～～我正在內屋讀論語，您叫我是有什麽事情呢？”
呂後從一旁拿出了木棍，用木棍輕輕的拍著手。
“讀論語是吧？”
“鬥筲之人，何足算也，你知道這是什麽意思嗎？”
“沒……沒有讀到……就讀到子貢問曰：有一言而可以終身行之者乎？子曰：其恕乎！己所不欲，勿施於人……”
“意思是說……隻有寬恕是可以終身奉行，人要懂得寬恕別人的罪行……”
“矯上之失，詰下之邪，治亂決繆，絀羨齊非，一民之軌，莫如法。厲官威民，退**殆，止詐偽，莫如刑……知道這是什麽意思嗎？”
劉長瞪大了雙眼，茫然的搖了搖頭。
“矯正過失，追究奸邪，治理紛亂，判斷謬誤，削減多餘，糾正錯誤，統一規範，沒有比得上法的，整治官吏，威懾民眾，除去怠惰，禁止欺詐虛偽，沒有比得上刑的……這是韓非子裏的名篇，是說不能因為寬恕而輕視律法與懲罰……”
劉長一愣，急忙叫道：“阿母！這根本都不是論語裏的！你耍賴！！”
……
就當呂後準備換一個計策的時候，有甲士來通報，說是彭越派了人來送信。
來送信的是一個神色肅穆的年輕人，倒是很有威儀。他恭恭敬敬的拜見了呂後，隨後跪著將書信遞給了她。
呂後接過書信，眯著雙眼，認真的翻閱了起來。
“臣多謝皇後的救命之恩，多謝皇後點醒……不然，臣隻怕是惹出大禍來……這件事，臣定然守口如瓶，絕不會跟他人談起……殘破之軀，日後殿下若是有令，定然全力協從，以報大恩！”
呂後有些懵。
怎麽都不按常理出牌呢？
彭越這是覺得自己派劉長去救了他？還是為了自保而獻殷勤？想要混過這件事？或是以告訴劉邦為由威脅自己？
一時間，呂後腦海裏閃過無數個想法。在書信的最後，彭越為她介紹了麵前這位年輕人，按著彭越的說法，這位年輕人是非常有才能的，可他鐵了心的要跟隨自己去蜀地，實在是屈才，希望皇後能留下他。
看完了書信，呂後許久都不曾言語，她看了看麵前的年輕人。
“你叫欒布？”
“正是！”
“你就留在我身邊吧，我會將您舉薦給皇帝。”
“可是……”
“這是梁王的意思，你想要抗命嗎？”
“不敢。”
欒布隨後又提出想要見一見那位被梁王讚不絕口的公子長，呂後也沒有反對，帶著欒布到側屋看劉長。
當欒布進去的時候，劉長正趴在病榻上，痛的直哼哼。
“這是怎麽回事啊？”
欒布驚訝的問道。
“都怪那韓非！”
