第四十六章 有其父必有其子

劉邦用大胡須蹭著劉長的臉，看到劉長一臉嫌棄的樣子，不由得哈哈大笑。
“朕的乳虎來看朕啦！”
劉邦大叫著，麾下的將來們也是大笑了起來。
“這時日過的真快啊，公子長都這般歲數啦！陛下請遞之！”
劉長就這樣又落在了夏侯嬰的手裏，夏侯嬰平日裏看起來很和藹可親，他抱著劉長，笑著問道：“公子可有戰車？”
“沒有……”
“等滅了陳豨，我就將他的戰車送給你，怎麽樣啊？”
“好啊！好啊！”
呂後坐在劉邦的身邊，平靜的看著這一幕。
呂後帶著劉長來到了洛陽，而呂後原先的目的本來是要除掉彭越，如今彭越沒有跟著她過來，情況就變得有些尷尬了。好像是她真的很思念良人，就帶著孩子來看望良人一樣……她是呂後，又不是帶著孩子守在家裏的幽怨人妻！
事情就這樣尷尬的展開了，可劉邦確實很高興。
他離開皇宮也有一段時間了，看到劉長之後，就開心的將他抱了起來，不肯放下，又叫來了麾下眾人，一起吃飯。飯菜很簡單，畢竟這是戰時，劉邦也不能再像從前那樣舉辦宴席。
看得出，劉邦真的是很高興。
他對部下們說：“朕這個兒子平日裏最是頑劣，可朕也沒有想到，他居然如此思念朕，哭鬧著要讓其母將他送來看望朕……這樣的兒子，怎麽能被稱為頑劣呢？”
劉長想要說些什麽，可是看到呂後那冰冷的眼神，又硬生生將話咽了下去。
“對，對，是我哭著讓阿母帶我來洛陽的……”
將領們或許也是想起了自己的孩子，一個一個的抱著劉長，又是哄，又是送禮物，總之，劉長是被折騰的夠嗆。
天色漸漸黑了。
將領們對視了幾眼，夏侯嬰站起身來，笑著說道：“既然皇後親自來看望，那吾等就要早些離開啦！”
“哈哈哈！陛下，明日要早起啊！”
這些老部下們，全部跟劉邦一個樣，沒一個正經的。
也就是呂後，麵對這樣的調侃也是麵不改色，安之若素。
將領們紛紛起身，一一告別離開。
劉長還站在原地，夏侯嬰一把抱起他，說道：“走啦！走啦！還留在這裏做什麽！”
屋內隻剩下了劉邦和呂後兩個人，兩人看著對方，一言不發。
劉邦總是在想，到底是什麽時候開始，兩人就變得如此冷漠了呢？
是自己拋下她的時候？是從馬車上丟下家人的時候？還是遇到了戚夫人之後？
兩個相濡以沫的老夫妻，獨自在一起，竟然找不到半點話語，兩人都不知該說些什麽，或許，是根本就不想說什麽。
“朕已經赦免了彭越……”
“嗯。”
“叛軍已經堅持不了太久了……”
“嗯。”
“孩子們都還好嗎？”
“如意很好，我沒殺他。”
“這……”
劉邦沉默了許久，忽然問道：“劉長這豎子，沒惹什麽麻煩吧？”
說起劉長，呂後便是一肚子火。
“你還不知道他？他是不惹事的主嗎？”
“他都已經開始動手殺人，你知道吧！”
“啥？！”
“他還動手搶樊卿的零嘴！”
“啊？”
“他半路上還想要騙我的錢！”
“還有這事？”
“管夫人訓斥了他幾句，他便用冷水潑人家！”
“豎子！”
“你的長信殿門的石像頭也被他給鋸下來了！”
劉邦勃然大怒，“這豎子不打是不行了！”
呂後傾訴著這段時間裏劉長所做的惡事，兩人痛罵著，一唱一和，氣氛也活躍了起來。
“明日，就把他叫過來，好好的收拾他！”
“嗯！”
“那……我們先休息吧？”
“……好……”
……
劉長當晚是睡在了另外一處府邸，夏侯嬰怕他害怕，特意找了兩個婦女，安排在外院。
劉長一大早就起來了，可是父母倆都沒起來，他鬧著要去見父母，夏侯嬰又將他帶走了，說是帶他去做戰車，劉長當即就不鬧了。夏侯嬰便讓劉長坐在戰車上，親自為他駕車。
當夏侯嬰坐上戰車的時候，神色就完全不同了。
戰車猛地開始了衝鋒，劉長坐在戰車上，無比的激動，哇哇大叫著，一點都不害怕。夏侯嬰就帶著他，在城內轉，夏侯嬰開車的技術是真的不錯。在當年，劉邦被項羽打得大敗。劉邦因兵敗不利，乘車馬急速逃去。
在半路上夏侯嬰遇到了劉邦和呂後的一對子女，就是劉盈和魯元公主，就把他們收上車來。
馬已跑得十分疲乏，敵人又緊追在後，劉邦特別著急，有好幾次用腳把兩個孩子踢下車去，想扔掉他們了事，但每次都是夏侯嬰下車把他們收上來，一直把他們載在車上。
夏侯嬰趕著車子，先是慢慢行走，等到兩個嚇壞了的孩子抱緊了自己的脖子之後，才駕車奔馳。劉邦為此非常生氣，有十多次想要殺死夏侯嬰，但最終還是逃出了險境，把劉盈、魯元公主安然無恙地送到了豐邑。
呂後是見證者，因此，在劉如意感慨自己沒有早生十年，沒能跟劉邦一起打仗的時候，呂後總是一臉的不屑，早生十年幹什麽？等著被你父丟下馬車嗎？？
這件事，能看出劉邦無情的一麵，為了他的大業，他可以犧牲掉任何一個人。
可同時，也能看出夏侯嬰狠人的一麵，就這開車技術，開著車還能下車撈孩子，誰能行？
因為這件事，呂後對夏侯嬰非常的尊敬，而劉盈更是將他當作恩人，在劉盈即位之後，做的第一件事就是將緊靠在皇宮北麵的一等宅第賜給夏侯嬰，取名為“近我”，以表示對夏侯嬰的恩寵。
夏侯嬰也是最初就跟劉邦廝混的同鄉，他最初就是個馬夫，跟劉邦的關係非常的親切。不過，這並不是普通的馬車，隻要他坐上了他的戰車，便是勇往無前，沒有什麽東西能擋得住他，楚漢大戰，這位兄台駕著戰車，一路在楚軍裏猛衝，愣是將楚軍衝的大敗。
韓信都表示了對這位狠人的敬意，他們倆的關係一直都很不錯，這其中當然也有夏侯嬰曾救了韓信的緣故，不過，韓信確實很佩服他的勇猛，還曾認為夏侯嬰才是漢軍裏的第一勇士。
劉長也確實喜歡這位善於開車的大叔，他一直都覺得騎馬是很風光的事情，可是到今天，他才知道，原來駕駛戰車，也是這麽爽快的事情，比起騎馬，似乎開戰車要更爽，更猛！
下車之後，他就緊緊抓著夏侯嬰的衣袖，苦苦哀求，“教我怎麽開車吧！”
“公子還太年幼……不過，我可以為公子舉薦幾個馭者，等公子年長些，可以自己去學……不過，戰車跟馬車不同，要開戰車，那就隻有一個要學習的地方，不要害怕……無論前方是什麽，都要衝鋒，衝過去！”
等到中午，夏侯嬰將劉長送回來，而劉邦和呂後也終於醒了。
呂後冷著臉，訓斥道：“我已經將你做的事情都告訴了你阿父！進去吧！”
劉長滿臉無奈的走進了內屋，而呂後卻沒有跟著來。
劉長本以為自己要挨揍了，可是，沒想到，劉邦的心情非常的好，他笑嗬嗬的摸了摸劉長的頭，“還好有你啊。”
“來，給你點錢，拿去買零嘴吃！不要再去搶別人的啦！”
劉長拿了錢，目瞪口呆，什麽情況？
劉邦又低聲交代道：“出去後，不要告訴你阿母，就說你挨揍了便可！”
劉長趕忙點了點頭。
“你阿母說你動手殺了人？真不錯啊！是朕的種！該殺就得殺！比你那幾個窩囊廢哥哥強太多了！”
“那個石像，你拆了就拆了，朕也覺得不好看！”
“不過，搶別人零嘴的事情，若是男孩也就算了，女孩就不要這麽做，丟人，你要是想搶，可以去搶樊噲的兒子呀，丞相他們都是有兒子的……”
就在父子兩人低聲談論的時候，忽然，門外傳來了腳步聲。
劉邦急忙板起臉，“聽到了嗎？若是再犯，朕就打斷你的腿！小小年紀，怎麽如此頑劣！！”
