第四十七章 請烹欒舍人

“你叫欒布？”
“是的。”
“你曾跟隨臧荼造反？”
“對！”
嗬，劉邦瞥了一眼麵前的這個年輕人，你倒是挺理直氣壯的。
“如今你又跟隨梁王造反？”
“梁王不曾謀反！”
欒布板著臉，認真的說道：“梁王自從封國之後，一直都在想辦法治理好梁國，他解散了舊部，大量的裁減軍隊，將兵器打造為農具，安撫有異誌的將領，我也曾見過真正要造反的人是什麽樣的，絕對不是梁王這樣的！”
劉邦冷著臉，“你的意思是，朕做錯了？”
欒布說道：“陛下錯矣！”
劉邦勃然大怒，他猛地跳起來，指著欒布，叫道：“趕快這廝帶出去烹殺！”
欒布臉上沒有一絲懼怕，他高高的抬起頭來，傲然的說道：“陛下被困彭城，兵敗於滎陽、成皋一帶的時候，項王之所以不能順利西進，就是因為彭王據守著梁地，跟漢軍聯合而給楚為難的緣故！”
“在那個時候，隻要彭王調頭一走，跟楚聯合，漢就失敗！跟漢聯合，楚就失敗！”
“垓下之戰，沒有彭王，項羽不會滅亡，現在天下已經安定了，彭王接受符節受了封，也想把這個封爵世世代代地傳下去，現在陛下僅僅為了到梁國征兵，彭王因病不能前來，陛下就產生懷疑，認為他要謀反！”
“哪怕沒有任何造反的證據，就想要誅滅他的家族，哪有這樣殘暴的皇帝呢？”
“若是您覺得憤怒，那就請烹了我吧！”
欒布劈頭蓋臉的將劉邦訓了一頓，劉邦卻是大笑了起來。
他指著欒布，開心的對左右說道：“這個人可以被重用！”
……
“所以，你就來做我的舍人？我大漢有這個官職嗎？太子舍人我倒是知道，整日跟在二哥身後，對他指指點點，可是我連封國都沒有，你當什麽舍人？阿父這是在糊弄你啊！”
劉長搖著頭，為麵前這個年輕人的前途感到深深的擔憂。這是被阿父給忽悠了呀，還過來給自己當舍人，當個屁啊，我這自己的錢都要通過賺差價的方式來要，哪裏養得起什麽舍人。
欒布板著臉，嚴肅的說道：“公子說的不對，陛下對我說：朕的公子長，天資聰慧，善良仁義，奈何因朕忙於國事，疏於管教，愈發頑劣，不成體統，無君王威儀，特令我為王下舍人……”
“怎麽？你的意思，是你想代替阿父來管教我唄？”
“不敢，臣隻是跟隨在公子左右，糾正公子之過失。”
劉長一愣，笑著說道：“其實，你不必如此勞煩，我也並非是不講理的人，隻是有些時候，我希望你能多幫幫我，不要將什麽事都告訴阿父阿母，稍稍縱容，畢竟我年少，若是君能相助，等我有了封國，定不會忘了您。”
欒布認真的說道：“正是因為公子年少，因而要灌輸您的行為，不然等您長大了，就無法再改正了，若是縱容您的行為，那我就不是一個稱職的臣下了。”
聽到欒布的這番話，劉長勃然大怒，當即顯出了原形。
“嗬，我實話告訴你，我長這麽大，還不曾有人敢管教我呢！你算什麽東西，也配來管教我？阿父的命令，我不能反駁，可若是你不知好歹，我就烹了你！！”
劉長恐嚇道。
“身為人臣，若是不能完成自己的職責，那還有什麽顏麵活著呢？請公子現在就將我烹了吧！”
“你！！！”
“你欺負我年少無力是吧？？你等著，等著啊！等我有了封國，第一件事就是烹了你！”
手無半點實權，麾下沒有半個甲士的公子長，麵對如此軟硬不吃的舍人，也是無能為力。隻能咬著牙，在心裏暗自發誓，遲早有一天要烹了這廝！
從這天開始，劉長的快樂就消失了。
他無論去哪裏，身後總是跟著一個板著臉的嚴肅的年輕人，監督他的一言一行，他終於體會到了二哥的感受，不過，跟二哥那樂在其中不同，劉長是無比的憤怒，不能等到封國了，必須要盡早將這廝給除掉啊！
“公子不可不告而外出！”
“公子不可隨地便溺！”
“公子不可動手毆打舍人！”
“公子不可……”
沒過幾天，劉長就擦著眼淚，坐在了呂後的麵前。
“阿母……讓那廝離開吧……我以後聽話……一定聽話，我這實在是受不了啦！”
呂後笑吟吟的看著他，你也有今天？
然後，呂後就召見了欒布，親自囑咐他，“你做的很好，繼續保持，若是這豎子敢惹事，不聽話，就直接來告訴我！”
一大一小兩人走出了呂後的住所，劉長遲疑了片刻，剛才抬起頭來，問道：“你剛才，為什麽不告訴母後？”
“告訴什麽？”
“我用石頭丟你的事情……”
欒布認真的說道：“臣是公子的舍人，公子是臣的主君，臣看著公子，不是因為陛下和皇後的吩咐，是為了改正主君的過失……公子對臣，那是君與臣的事情，臣不會將這種事告訴外人。”
“你……不是他們派來的密探嗎？”
“臣乃公子之臣也。”
劉長呆愣了片刻，“你的頭還疼嗎？”
“不疼。”
“那個……對不起啊……我本來隻是想嚇唬你的……沒想到，準頭那麽好……”
“無礙，不過，公子要牢記，中人當然可以肆意的對待自己的門客，可公子將來是要為王的，為王者，要體恤屬下，將自己的臣下部將們當作子嗣那樣對待，不能有無禮之處，否則，將會給自己帶來大禍。”
或許是因為無法反抗，又或許是欒布的話真正打動了劉長，反正，從那之後，劉長也就默認了自己身後的這個跟屁蟲。很快，劉邦再次出發，準備徹底平定趙代之亂，而呂後卻不急著回去。
劉長也不知道阿母想要做什麽，不過，他自己是要回去了，本來，呂後是不放心他一個人回長安的，可如今，他身邊有人看著，呂後也就沒有什麽可以擔心的了。劉長倒是很開心，能回去了，又能開始自由自在的生活了！
欒布卻說道：“公子外出而歸，不能不備禮。”
“所有公子裏，我是最小的，憑什麽我給他們送禮啊？”
“正因為公子年少，因而要給年長者備禮……公子可曾收過兄長之禮？”
“收過……”
“那公子可曾回過禮？”
“這……我沒錢啊！”
“可以跟皇後要。”
“阿母是不會給的……我每次都想各種辦法才能騙……咳，才能要一點……”
“若用以正事，皇後定然會給。”
劉長有些不太相信，可他還是去見了阿母，並且以為長安眾人備禮的理由要錢。讓劉長無比驚訝的是，阿母居然真的給了他錢，甚至都沒有半點遲疑。這讓劉長很是高興，又找到了一條生財之路。
他興衝衝的跑到欒布的身邊，“哈哈哈，阿母給了我三千錢，我準備留下一半，其餘去備禮！”
“不可！公子如此欺騙皇後，皇後以後還會信任您嗎？”
“行，行，那就留下一千？”
“不可！”
“五百？我告訴你，這已經是我的底線了！”
最後，公子長還是一臉憤恨看著欒布將禮物搬上馬車，不行，不能對他留情，這廝果然還是要烹了才好！
