第四十八章 正要找你

淮南國，六縣。
說是六縣，其實就是一個縣，隻是縣名為六。
淮南王英布，剛剛狩獵歸來。
英布長得人高馬大，若隻是論本身的武力，你把彭越和韓信綁一起也打不過他，他自幼好武。小時候，有位客人給他看了相說：“當在受刑之後稱王。”
英布到了壯年，犯了法，被判處黥刑。
英布愉快地笑著說：“有人給我看了相，說我當在受刑之後稱王，現在，大概就是這種情形了吧？”聽到他這麽說的人，都戲笑他。所以又稱黥布。
英布後來被帶到驪山當役徒，修築秦始皇陵墓，英布專和罪犯的頭目、英雄豪傑來往，其後帶領一些人逃到其它地方成為盜賊，後來，他就跟了項梁，很少有人知道，在項羽破釜沉舟之前，他其實派遣了英布作為先鋒去渡河作戰，英布占據優勢後，項羽才帶著其餘人馬渡河。
這廝因為勇力，在項羽麾下長期擔任先鋒，項羽打仗，他總是在最前方率先衝鋒，能得到項羽的認可，並且作為先鋒，可以看出，他本身的勇武絕對是不差的，可跟另外一個名字裏有布，一樣勇武的家夥一樣，這廝的頭腦實在是有些太簡單了。
怎麽說呢，項羽本來就對他挺好的，雖然沒有要他為自己的義子，但是絕對沒有虧待他。在楚漢大戰之後，項羽去攻打齊國，讓英布帶著軍隊來幫忙，英布托辭病重不能前往，隻派將領帶著幾千人應征，他可不是像彭越那樣真病了，不過是個借口而已。
劉邦在彭城打敗楚軍，英布又托辭病重不去輔佐楚國。項羽因此怨恨英布，屢次派使者前去責備英布，並召他前往，英布越發地恐慌，不敢前往。
他沒有得漁翁之利的實力，又偏要坐觀楚漢大戰，這就有點犯傻了，這兩個勢力無論誰取勝，想必都不會放過英布。
劉邦為了背刺項羽，就派了使者去忽悠英布。
果然，經過使者一番忽悠，英布當場“撥雲見日，茅塞頓開”，又是“大丈夫豈能鬱鬱久居人下？”
然後，英布就背叛了項羽，站在劉邦這裏，打敗了項羽，劉邦也沒有虧待他，封他為淮南王。
可是劉邦在平定趙代大戰的時候，英布老毛病又犯了，又是同一個借口，病了，不能去，就派遣將領帶著幾千人去支援。
英布皺著眉頭，快步走進了王宮，都沒有脫下身上的甲胄，就坐在了上位。
“梁國被除，該怎麽辦呢？”
淮南國的群臣，此刻就站在他的左右，當然，劉邦安排進來的那些人是不在的，站在這裏的都是英布的心腹，一堆莽夫。英布這個人，但凡身邊有一個謀士，也不至於一個謀士都沒有。
淮南國裏就是一堆莽夫，他們也不怎麽治國，每天就是去打打獵，幹一幹強盜，別說，淮南國的治安倒是挺不錯的，畢竟猛獸和賊寇都被幹得差不多了。在原先的曆史上，某一位不願意透露姓名的下一任淮南王，都覺得這裏無聊，野獸也少，賊寇也少，隻能造反玩一玩。
聽到英布的詢問，他麾下的莽夫們即刻提議。
“楚王，梁王都被抓了起來，下一個就輪到我們了，不如起兵幹大事吧！”
“對，劉邦打個陳豨都如此費力，若是我們起兵，劉邦肯定是擋不住我們的！”
硬要形容的話，這就是一群閑的蛋疼的莽夫，想給自己找點事做。
不過，此刻的淮南王卻有些遲疑。
在曆史上，韓信與彭越慘死，英布得知這兩位諸侯王先後上路之後，心裏大驚，即刻準備起事。可是如今，這兩位都沒有死，這讓英布有些遲疑，不知道該不該冒險去嚐試。
“大王，韓信兩次造反，沒有死，彭越造反，也不過是被貶為平民。”
“如今您身強力壯，若是成功，您就是天子，若是失敗，也不過是像他們那樣被流放而已，現在不起身，等到我們年邁了，又能怎麽辦呢？”
英布撫摸著下巴，“隻是，沒有出兵的名義啊！”
“當初項羽謀害了義帝，我是為了天下大義而起兵的……如今，若是再次起事，天下人都要恥笑我了。”
他麾下那群莽夫撓著頭，也找不到什麽話來。
“何況，韓信和彭越還沒有死……若是我們起事，他很可能會動用這兩個人來討伐我……那時候，我們就要失敗了！”
英布說著，若是他稍有腦子，就會明白，劉邦怎麽也不會動用兩個已經謀反的人來統帥大軍，他的部下們若是有一個能說話的，都可以告訴他無數個起兵的理由，但是，很可惜，他們沒有。
一個莽出來的淮南王，在政治謀略方麵，甚至還不如韓信。
曆史上，他的下場也是非常慘的，被劉邦帶著曹參等人完敗之後，被長沙哀王吳回所騙，信了對方的鬼話，準備逃到南越，隨他的使者到了番陽，然後被當地人所殺……不過，他打仗也確實猛，有一段時間打的劉邦不敢出城，後來眾神歸位，樊夏侯曹周等人聯手差點把英布的頭給打爆了。
英布暫時沒有走上造反的道路，談論了片刻，便帶著猛將們繼續外出狩獵。
而在這個時候，公子長已經回到了長安城。
他們是低調出行的，也沒有在任何地方逗留，走的比當初過來的時候要快多了。
進了長安，到了皇宮門口，欒布便止步不前了。
他是不能進皇宮的，劉盈的舍人能自由出入，是因為劉盈有自己的殿，可以安排這些人，但是……劉長跟皇後住在椒房殿，沒有自己的殿，根本沒辦法安排人住下，皇後早就想到了這一點，特意在皇宮附近給欒布安排了住所。
劉長狂喜，這就是說……欒布沒有命令不能進宮？自己自由了？？
進了皇宮，來到熟悉的地方，身邊沒有父母來管束，身後也沒有跟屁蟲，劉長深吸了一口氣，啊，真爽啊。
“長弟！”
劉恢站在遠處朝著劉長揮了揮手，劉長大笑著衝了上去。
“五哥，等一下啊……來，這是給你的禮物！”
劉長從近侍手裏拿過一份木盒，遞給了劉恢。劉恢一愣，弟弟長大了啊，怎麽也沒想到，這家夥外出之後居然還給自己帶了禮物，劉恢接過禮物，有些激動的說道：“長弟啊……怎麽如此客氣啊，你這……”
他都不知該說些什麽才好，隻是給了弟弟一個擁抱。
“四哥呢？二哥呢？”
“四哥在天祿閣，二哥在儲殿……”
“好嘞！我先把禮物送過去！等會再來找你，我這一趟，可是做了不少事，見了世麵，連夏侯嬰都親自為我駕車！”
劉長邊走邊說著，很快就離開了這裏。
劉恒接到禮物的時候，也是一臉懵逼，可隨後又眯著雙眼，盯著劉長，幾次詢問：是不是需要自己的什麽幫助？要借錢？還是做了什麽壞事要自己幫忙瞞著？
四哥如此不信任，讓劉長很是惱怒，我是那樣的小人嗎？？
連如意都收到了一份禮物，劉長原先是不想給他準備的，可欒布不肯，說無論如何，他都是公子之兄長，不能無禮之類的，劉長就將禮物往劉如意麵前一丟，然後趾高氣揚的離開了。
劉如意生怕這盒子裏是什麽惡心的東西，讓下人去打開，取出其中的木製的虎型木雕之後，如意許久都沒能反應過來。
“他這是什麽意思？送禮？？？”
劉長在皇宮裏找了許久，都沒有找到六哥，最後無奈的找到劉恢，才找出了在一旁潛伏著的老六劉友。老六接過禮物，淚眼汪汪，這是他第一次被人正式的贈送禮物，他非常的開心。
最後，自然就是要去儲殿裏找太子了。
當劉長衝進儲殿的時候，劉盈的甲士們都沒能攔得住他。
在殿內，劉盈正跟蕭何麵向而坐，大聲的談論著什麽。
看到衝進來的劉長，兩人頓時都停下了。
“回來了？哎，我這忙的都忘了去接你，正好，來，來，你來的正是時候！正有事要問你呢！”
