第四十九章 誰去喊一下太醫令？

劉長剛走到劉盈的身邊，禮物都還沒送出去呢，劉盈便一把抓著他的手，拽到自己身邊，直接讓他緊挨著自己坐了下來。
劉盈笑著摸了摸他的頭，然後看向了蕭何，說道：“這是我的七弟長……”
蕭何笑了笑，“久聞其名。”
劉長打量著麵前這個和藹的大叔，不，應當是老爺爺，他看起來比阿父還要年長許多，發須灰白，可相貌堂堂，氣質拉滿，劉長不由得感慨：好一個帥老頭啊！這比阿父可帥多了！
“長，快拜見丞相。”
“丞相？”
劉長一臉的不屑，趾高氣揚的看著蕭何，你丞相又怎麽了？我見阿父都不行禮的！
“不可對蕭相無禮！”
劉盈看到劉長賤兮兮的模樣，便朝他後腦勺拍了一下，無奈的看著蕭何，“劣弟年幼，請丞相寬恕……”
“蕭相？？蕭何？？？”
劉長瞪大了雙眼，他急忙站起身來，直接坐在了蕭何的身邊，“您就是蕭何啊？”
“正是。”
“哎呀，二哥你早說嘛，既是蕭何，該拜，該拜……”
劉長這才站起身來，朝著蕭何俯身行禮。
“長弟，不可直呼長輩之名……”
“無礙，無礙……來，坐下。”
蕭何笑吟吟的，完全沒有在意這家夥的無禮舉動，等劉長乖巧的坐下來後，蕭何打量著他的模樣，不由得在心裏感慨：這娃實在是太像他阿父了，這可比公子如意像多了。
“是這樣的，太子認為：要想辦法妥善的安排逃避戰亂的流民……太子的想法，是想要製造大量的紡織機器，在洛，梁，燕等地建立官辦的集中的紡織場所，招募流民，讓他們為官府工作……”
“這紡織機乃是公子做出來的。紡織機至今還是有不少的缺陷，零件非常容易損壞，不知公子是否有改進之法呢？效率降低一些也可以，隻要能更加穩定，不出什麽問題……”
“這……”
劉長皺著眉頭，他知道自己做出來的紡織機的確不夠完美，可這機器畢竟是他憑模糊的記憶摸索出來的，他又不是專業做這個的，若是說改進，他短時間內還真找不出什麽好辦法。
“我看過殿下所繪的設計圖，匠人們說，設計圖似乎是有缺陷的，缺少了幾個重要的零件……”
“我會想辦法的……可以讓尚方的人幫我嘛？”
“當然可以，隻要殿下有意，不隻是尚方，任何人您都可以調用！”
往後的話題，就沒有劉長的事情了，劉盈和蕭何談起了一係列的問題，除卻災民問題，還有如何應對明年的糧食減產問題，趙，代在打仗，其餘地方的青壯上了戰場。耕作的人少了，若是沒有應對舉措，接下來就會出現耕地恍惚，糧食不足，大批百姓餓死的情況。
劉長坐在他們身邊，竟是一言不發，隻是認真的聽著。
蕭何有很多事情要做，與劉盈說了片刻，便匆匆起身，除卻國內的事情，他還要負責戰事的後勤工作。送走了蕭何，劉盈這才拉著劉長回到自己的位置上，詢問他這旅程中的情況。
劉長原本是有很多想要吹噓的東西，可是經過了剛才劉盈與蕭何的談話，那些吹噓，瞬間變得沒有了什麽意思。
“哥，大漢就這麽缺糧嘛？”
“我這一路上，所看到的百姓，就沒有一個是不拿著農具，準備去耕作的……他們一直都在辛勤勞作，為什麽還會缺糧呢？”
劉盈長歎了一聲，臉色也變得有些複雜。
“一直都缺糧……國庫裏常年都是空的……沒有什麽積蓄。”
“中原地區還好，你去的地方還不夠多，你不知道，大漢大多數地方的百姓，都是吃不飽飯的，隻是勉強糊口，不被餓死而已……當然，每年被餓死的人，也不少……丞相也想過很多辦法……減少賦稅，不動用徭役……情況比幾年前好了一些，但是並沒有得到太多的改善。”
“糧食不足，農具不足，耕牛不足……上一年，各地上書所報的餓死的百姓，便有六千多人……若是認真排查，那就真不知有多少人了。”
“唉……國內還總是在打仗……每一次打仗，都會破壞掉四五年的努力……這就是為什麽丞相屢次上書，非要皇後處死淮陰侯的目的了。”
劉盈看到劉長呆坐在原地，一言不發。
“想什麽呢？”
“沒……沒什麽……”
劉長慌慌張張的，逃一樣的離開了儲殿。
沒有呂後的椒房殿，變得冷冷清清的，偶爾有幾個不發出腳步聲的近侍或宮女在四周匆匆飄過，劉長坐在石階上，雙手撐著下巴，呆愣的看著遠處，歎息著。
“在想什麽呢？”
劉長一愣，抬起頭來，劉恒正站在他的麵前，背著雙手，淡然的凝視著自己。
“四哥？你怎麽來了？”
“蓋公又換了本書，這是他讓我給你的……明天開始去天祿閣。”
“哦。”
劉長接過書，繼續呆坐著。
劉恒想了想，也就坐在了他的身邊，兩人一同看著遠處。
“四哥……”
“嗯？”
“我終於知道你為什麽不吃牛肉了。”
“嗯。”
“我不知道……我這些年裏，到底吃掉了多少頭耕牛啊……”
“無礙，你吃的那些，大多是已經死掉的牛……”
“天底下有那麽多人吃不起飯……可我什麽都做不了。”
“怎麽就做不了？你當初不是改進了紡機嘛？這就可以救下很多人了……”
“布匹又不能當飯吃……就是要用布匹換，也得有糧食可以換啊……”
“那你就去改進農具啊，你有這樣的天賦，是不能浪費了的。”
“可我對農具，一竅不通啊……四哥，我……拆過紡車，可從不曾見過什麽農具……我從不曾下過地，不曾耕作過一天……”劉長委屈的說道。
劉恒猛地皺起眉頭來，他生氣的罵道：“你這豎子說的是什麽混賬話！”
“淮陰侯出生的時候就會打仗嗎？丞相學走路的時候就知治國嗎？留侯下地的時候就懂謀略嗎？”
“他們不都是通過學習而掌握了這些本領嗎？你試都不敢試，學都不敢學，怎麽就敢放棄呢？”
“可這不一樣……”
“有什麽不一樣的！難道他們所掌握的本領，還比不上你做機器的本領嗎？！”
“我……”
劉長瞪圓了雙眼，許久都說不出話來。
“你在這個年紀，能做出那樣的機器，就足以證明，你是有天賦的……不要荒廢了你的天賦，不懂就去跟懂得人學！若是想要為天下百姓做點事，那就不要坐在這裏唉聲歎氣，這有什麽用？你愧疚上一萬次，百姓們就能過的更好一些嗎？你再也不吃牛肉，家家戶戶都能有耕牛嗎？”
“去做點什麽！哪怕失敗了，也比你坐在這裏愣神要強得多！”
“好！”
劉長猛地跳了起來，“我這就去尚方！”
“我要做出很多很多的機器！我要讓天下人都穿的衣服！吃的上飯！”
“那還待在這裏幹什麽？！”
劉長頓時就朝著尚方快步跑去，跑了幾步，他忽然停下，又跑了回來，指著劉恒，“對了，雖然你是我的兄長，可你下次要是再敢罵我，就別怪我跟你動手了！這次就饒了你！不許再有下次！”
說完，劉長一溜煙就跑了個沒影。
劉恒坐在石階上，看著那個矮小的身影跑的沒了蹤影，放聲大笑了起來。
“這豎子！”
……
“我來了！！”
劉長猛地衝進了尚方府內，大聲的叫嚷道：“有沒有做好的紡車？給我來一輛，我們一起看看還有沒有可以改進的地方！”
“對了，把各種農具都給我搬來，再給我找幾個懂農具的！”
“還有，給我找幾個因製造機器而升爵的人，越多越好！”
“這都是為了天下的百姓！”
尚方府內的匠人與宦官，此刻目瞪口呆的看著活蹦亂跳的劉長，麵麵相覷。
誰去喊一下太醫令？
