第五十一章 這就叫戰術

韓信單獨囚禁在長安城南郊的一處監牢裏。
這監牢原先是空著的，正處於蕭何的拆遷規劃裏，呂後將韓信關進這裏，並且親自選派了獄吏與獄卒。這些人雖然隻是小小的獄吏，卻是敢攔著蕭何，不讓他進內。
至於劉長，是被呂後下了鐵令，不許見韓信的。
但是，足智多謀的劉長自有辦法。
他隻要跟二哥撒潑打滾就可以了，二哥好欺負，隻要撒潑打滾，他一定會帶自己進去看韓信的。劉盈是可以去見韓信的，而且獄吏根本不敢為難他，獄吏看到劉盈時，那叫一個殷勤，滿臉堆笑，仿佛見到了自家人一般，與平日裏的模樣截然不同。
對劉長雖然沒有劉盈那般客氣，但也算和藹了。
“獄內陰氣重，來，小公子，披上這衣……”
劉長心裏卻覺得有些怪怪的，這獄吏對二哥和自己這麽客氣，好像不是因為他們的身份，而是因為阿母一樣。
當劉盈笑著囑咐劉長，還不拜謝呂獄吏的時候，劉長頓時就明白了……合著還是自家的遠方親戚啊，阿母怎麽想的，居然讓親戚來當這樣的小吏？
當劉長跟著劉盈走進了牢獄的時候，他才知道，親戚確實沒有騙自己，牢獄內散發著一種冷氣，從內到外，讓人不由得哆嗦。四處的監牢裏都是空****的，隻有幾個神色肅穆全副武裝的獄卒，在走廊裏來回的巡邏。
走到了最深處，大老遠的，劉長就看到了那個披頭散發的人影。
“師父！！”
劉長的一聲驚呼，韓信猛地抬起頭來，渾身的鎖鏈發出了響聲。
獄吏開了門，附在劉盈耳邊低聲交代了幾句，然後就離開了。
兄弟兩人走進了獄內，劉盈俯身行禮，而劉長則是直接撲進了韓信的懷裏。
此刻的韓信，渾身隱隱散發著臭味，臉色漆黑，唯獨那雙眼睛，格外的明亮。
劉長看著師父這個模樣，不由得落淚，又用衣袖擦拭著他臉上的汙泥。
韓信的眼神變得有些柔和，語氣卻依舊不屑。
“大丈夫！何故做女兒狀？”
“師父，阿母不許我來看你……他們是不是打你了？”
看著師徒兩人親密的交談了起來，劉盈笑了笑，便起身走到了牢房門口，看著遠處，讓他們能自由的交談。
劉長見到韓信，那話匣子就打開了，他從回到皇宮那天開始說起，向韓信傾訴這些時日裏所遇到的事情。韓信認真的聽著，也沒有打斷他，劉長就這麽一直說，從出城，到見到彭越，從跟如意打架，到被樊噲的兒子尋仇，無一例外，嘰嘰喳喳的，活像一隻麻雀。
韓信眯著雙眼，認真的聽著。
不過，哪怕劉長說出了私下裏見到了彭越這樣的事情，韓信也沒有驚訝，甚至都沒有發表自己的看法。
直到劉長說起了自己打趴了樊噲那兩個兒子的時候，韓信方才開口了。
“隻知道依仗自己的武力，那是愚蠢的行為。”
“就是項羽這樣勇猛的人，若是不知道使用策略，又能做成什麽事呢？”
劉長一愣，“那我該怎麽辦呢？”
“擊敗敵人，要麽殺死他們，要麽收複他們。”
“擊敗敵人，就要選擇一個最不費力的方式……殺敵一千，自損八百，那是最愚蠢的行為。以最小的代價殲滅最大的敵人，才是一個人應該追求的。”
“可我不是在打仗啊？？”
“兵法的道理，可以運用在任何地方，街道上，廟堂裏，隻恨我明白的太遲了啊……”
“那我也不能殺了他們啊……”
韓信沒有再說話，隻是看著劉長。
獄吏並沒有給他們太長的時間，很快，劉盈就帶著劉長離開了，劉長依依不舍的離開，三步一回頭，“師父，我還會來的……”
……
韓信的教誨，的確給與了劉長很大的啟發。
這幾天，他在欒布的陪同下出宮的時候，總是能看到那個叫樊伉的，領著一幫人，在皇宮之外轉悠，大概是因為他們的出身，門外巡邏的甲士也不太敢正式驅逐他們，隻是讓他們遠離宮門了事。
劉長自認勇武，可麵對這麽多人，若真的動起手來，咳咳，他倒不是擔心自己打不過，能打肯定是能打的，主要呢，就是怕自己下手沒個輕重，要是把他們打死了怎麽辦呢？劉長可不是慫，絕對不是！
韓信告訴他，要麽殺掉，要麽就收複。這隻是孩子之間的打鬧，殺人肯定是不對的。
而老師也說過，要想一個最不費力的方式去擊敗敵人，最好是讓自己不付出任何代價就殲滅敵人。
怎麽才能在不費力的方式下解決掉這麽多人呢？
劉長認真的思索著，此刻他身邊有欒布這個大人在，那些家夥也不敢上來惹事，至於欒布，雖然他是自己的舍人，可若是自己讓他去毆打一群孩子，他應當是不會答應的……
想來想去，劉長終於想出了一個完美的方案。
“哥～～～”
“那個叫樊伉的，叫了七八個人來打我，我寡不敵眾啊……他們還在宮門口堵我，說見我一次就打我一次！”
劉長假惺惺的抹著眼淚，在劉如意麵前哭訴。
“什麽？！”
那一刻，劉如意怒發衝冠，他猛地握住腰間的佩劍，問道：“這幫狗娘養的，他們現在在哪裏？”
“還在皇宮門口吧……”
“跟我走！”
劉如意一把抓著劉長的手，快步走出了殿，“你們幾個！對，就是你們幾個，去找點棍子什麽的，跟我走！”
“恢！帶上你的侍跟我走！長被人欺負了！”
“友，你拿個那麽小的棍子幹什麽，去拿個大點的！！”
“別告訴恒！”
劉長看著劉如意聚齊一幫人就朝著宮門衝去，心裏也是有些忐忑，這是不是鬧得有點大了？？
皇宮門口的甲士是不放行的，如意直接以劉長為理由，說要跟公子長去宮外見新的農耕機器，這是丞相之令！身後這些人都是護衛，是保護皇子周全的！
當他們一窩蜂走出了皇宮大門，劉如意便讓劉長去找那幾個人。
眾人在皇宮附近轉悠了幾圈，正好遇到了聚在一起嘻嘻鬧鬧的一幫人，劉長認出了其中的樊伉，大聲叫道：“就是他們！”
劉如意怒氣衝衝的走了過來，身後站著一群人，目光不善。
樊伉他們不過五個人，此刻看到幾個人領著一群近侍出來，手裏似乎還都有武器，心裏也是有些慫。他們看了幾眼，為首的樊伉就轉身就要離開。
“哎！說的就是你！給我過來！”
劉如意大叫道。
樊伉抬起頭來，正要過去，一旁年齡稍大的孩子攔住了他，毫無畏懼的走了過去。
“你有什麽事？”
“你是誰？”
“我叫周勝之，這兩個是我的弟弟，亞夫，堅，你想幹什麽？”
“你們打了我的弟弟，你說我想幹什麽？”
周勝之的臉再也繃不住了，他驚怒的瞪著不遠處的劉長，罵道：“明明是他打了我的朋友……你們這些人怎麽如此無恥……”
“砰！”
如意沒有廢話，用劍鞘對著周勝之的肚子就是狠狠來了一下，周勝之悶哼一聲，就倒下了，“打！”如意大叫了一聲，身後眾人衝了上去，隻見平日裏溫厚的劉恢一拳打向了周亞夫，周亞夫被打的哇哇大哭，被劉恢追的四處亂跑。
樊伉等人時不時就發出慘叫來，似乎有人在用棍子打他們？可是又找不到打他們的人。
等他們倒下來，才能看到瘦弱的劉友氣喘籲籲的站在他們身後，拿著木棍。
劉長並沒有動手，他隻是站在一旁看戲，咧嘴大笑。
看到平日裏最煩人的如意暴怒，騎在周勝之的身上捶著他的臉，劉長心裏隱約也有過愧疚，自己這麽做，是不是有些不道德？
但是……這麽做真的很棒啊，老師誠不我欺，原來自己不動手就解決敵人是如此爽快的事情，管他道不道德呢？
