第五十二章 英布的帽子

“阿父阿母不在，你們便要上天了是不是？”
“一群混賬東西！”
劉盈皺著眉頭，饒是他的好脾氣，此刻也是忍不住發火罵人。
五人依次跪坐在他的麵前，如意，恒，恢，友，長，除了恒之外的其他人，都是低著頭，一臉的委屈。
“你們怎麽能下這樣的狠手呢？太尉的家眷派來人，說的我無地自容啊！姨母更是親自找上了門，將我痛斥了一頓！我這四處賠禮道歉，皇子們聯手將大臣們的孩子毆打了一頓，這算什麽？啊？”
劉盈正在發火，弟弟們低著頭，沒一個敢反駁的。
“哥，這不能怪我們啊，是他們先動手打長弟的！”
“你還有臉說？你年紀最大，不去製止他們，還帶著他們去打人！如意啊，我對你很失望啊！你就是這樣做他們的表率嗎？”
“二哥……我……”
“不要說了！你……你把手給我伸出來！”
劉如意伸出手，劉盈舉起了木棍，幾次遲疑，遲遲不能落下。
“二哥……你要打就給個痛快的……別這樣嚇唬我啊……”
“這都是為了你！”
“啪！”
劉如意吃痛，被二哥打了幾下，委屈巴巴的收起了手，劉盈看向了劉恒。
“二哥……我可沒跟他們去鬧……”劉恒看到劉盈眼神不善，急忙解釋道。
“我知道，平日裏，你最穩重，我也希望我不在的時候，你能多看看他們，可這次呢？出了這麽大的事情，你卻不知情？？伸手！”
劉恒沒有反駁，伸出手來，也領了一棍。
劉恢和劉友幹脆就沒有狡辯，很乖巧的伸出手來。
終於，輪到了劉長，劉長也伸出手來。
“你不用伸手。”
“啊？真的？謝謝二哥！”
“你把屁股撅起來！”
“憑什麽他們都是打手，到我就打屁股？我的屁股招你們惹你們了，為什麽都喜歡打我屁股？！”
“撅起來！”
很快，儲殿內傳出劉邦的歌聲。
“今天，你們都在，我就是要整頓一下宮中的風氣，我不會放過一個皇子！”劉盈怒氣衝衝的說道。
“不放過一個？如意，快往齊國派使者，將大哥叫來，讓二哥收拾！對了，五哥，你去將建抱過來，讓他也挨一下二哥的打！”
“你給我閉嘴！”
劉盈將他們在儲殿裏留了一整天，看得出，劉盈真的是氣壞了。他從出生到現在，估計都沒有發過這麽大的火。
不過，劉長第一次覺得，原來二哥真的跟阿父有相似的地方！
……
在樊噲與夏侯嬰之後，陳豨的噩夢天團終於到齊了。
第三個參戰的將軍叫灌嬰，灌嬰曾在睢陽以販賣絲織品為營生。劉邦起兵反秦，攻城略地來到雍丘縣城下，灌嬰以中涓的身份跟隨劉邦，隨後開始南征北戰的生活，因為作戰驍勇，被劉邦所器重。
他這半輩子，不是在趕往戰場，就是在打仗，打過秦，打過楚，打過叛徒，打過賊寇，打過攻城戰，打過渡河戰，打過運動戰，領過起兵，領過戰車部隊，也曾擔任主將，在劉邦的狠人天團裏，也是有一席之地的，反正絕不是陳豨能比得上的。
灌嬰率領漢軍在曲逆城下擊敗陳豨的丞相侯敞，麾下士卒斬殺了侯敞和五名特將。
然後登場的是車騎將軍靳歙，這人就不多解釋了，就提一句，這狠人幹敗過項羽，而且還不止一次。
這狠人率領大漢的車騎部隊，分路進攻陳豨的部隊，將他們逐一擊破，迫使曲逆城投降。
然後就是開國功勞第二的曹參，這廝率領齊國的軍隊，在聊城攻破陳豨的將領張春的部隊，斬首一萬多人。
周勃在經由太原郡進軍征討代地，到達韓王信的舊都馬邑，久攻不下，將馬邑屠城。所部士卒殺死了陳豨的將軍乘馬絺，在樓煩擊破代王陳豨，韓王信，趙王趙利的部隊，活捉了陳豨的將領宋最，雁門郡守圂。
乘勢轉攻雲中郡，擒獲了郡守遫，丞相箕肆，將領勳，平定雁門郡十七縣，雲中郡十二縣。
樊噲攻破尹潘軍於廣昌，俘虜綦毋卬於無終。又在代郡南邊擊破陳豨別將匈奴人、王黃的軍隊，趁機攻打韓王信軍隊於參合，軍團所部將士斬殺韓王信。
到這裏，劉邦的猛人天團終於湊齊了，除卻三大將沒有來，其他能來的基本都來了，趙代地區的叛軍是被打的哇哇叫。
在他們的合力之下，陳豨根本就沒能堅持太久，他們一直都在進攻，陳豨一直都在戰敗，趙代地區很快就被收複，陳豨的軍隊全部潰敗，而他自己卻開始了逃亡之路。
到這個時候，劉邦也覺得該回去了，他將善後的事情交給了在這次戰役裏有非常突出表現的周勃，自己先一步返回長安。
呂後正在洛陽等著他，兩人是要一同回去的。
……
呂後讀著手裏的帛書，臉色平靜，看不出有一絲的變化。
“讓他放棄原先的計劃……不要著急，慢慢等待時機吧……不要放過任何一個機會……”
呂後認真的交代了幾句，就燒毀了書信，讓麵前的武士離開了。
武士朝著淮南國的方向匆匆離去。
呂後到底是怎麽想的，沒有人知道，可是，她的確是在所有的異姓諸侯王身邊都安排了自己的人，能清楚的知道他們的一舉一動，他們的言行，彭越那一次，若不是當夜就離開了，呂後肯定也能知道劉長提前見過彭越的事情。
呂後一直都致力與除掉異性的諸侯王，或許，是為了劉盈，又或許，隻是為了大漢，因為有這樣想法的，不隻是呂後，還有一個蕭何。劉邦也是這麽想的。
他難道不會明白彭越根本沒有造反的想法？就算先前誤會，在後來官吏去審查這件事的時候，難道也看不出來嗎？
或許劉邦根本就是心知肚明，隻是，他不願意拆穿，就以這個理由，除掉一個異姓諸侯王，這有什麽不好呢？
至於對彭越第一次的手下留情，更像是因為劉邦心裏的愧疚。
……
淮南國，六縣。
在一處民宅內，一位醫師正在為一位年輕貌美的女子看病。
醫生在查看了女子的病情後，認真的囑咐著：“您的病情比以往要好了很多，需要換一副藥了，可是有很多藥我這裏也沒有，我會盡快為您找來，請您按著我的吩咐，準時服藥，如此下去，您很快就能好起來了。”
“多謝。”
女子笑著點頭，又請一旁的婢女送上禮物。
兩人正在交談著，忽有一人前來拜見。他並非是獨自來的，他帶著很多近侍，帶著很多的禮物，他恭恭敬敬的站在女子的麵前，俯身行禮。
女子有些驚訝，“您是什麽人？為什麽要來拜見我呢？”
“臣是中大夫賁赫，臣的府邸就在隔壁，聽聞您在這裏看病，特意前來看望，這是我所準備的薄禮……”
賁赫令人將所有的禮物送上，醫師顯然也認識這個鄰居，笑嗬嗬的上前打招呼，並且主動向王妃介紹道：“中大夫待人以誠，雖是新搬來不久，可他對周圍的鄰居們都很好，是一個非常可靠的人啊。”
王妃笑著說道：“您若是想要通過給我送禮的方式讓大王看重您，隻怕是不會成功的啊。”
“我來看望您，隻是因為做臣子的職責而已，並非是為了奉承……更沒有因此而獲得大王看重的想法……”
“我這為您準備了好酒……張醫師，不知王妃可能飲酒？”
“能飲少許。”
王妃常常來這裏看病，每次來看病，中大夫都會來拜見她，給她送禮，王妃總是收禮，心裏也覺得不安，便在某一天，跟英布飲酒恩愛的時候，笑著說道：“中大夫賁赫真是一個忠厚老實的人啊！”
英布臉色大變。
“你在宮中，不曾見過他，你怎麽知道他是一個忠厚老實的人？？”
“大王莫要誤會……我前往看病的時候，中大夫的家就在隔壁……他常常送來禮物……與我一同飲酒……”
“你……”
英布臉色漲紅，眼神中充滿了殺意。
