第五十三章 父與子

呂後出行，那是很低調的，基本上都不會通知各地的官吏，若是官吏們主動前來迎接，她不喜反怒，有這個時間，去給百姓做點實事不行嗎？在這裏裝什麽忠臣呢？
而劉邦出行，那就跟呂後相反了，大張旗鼓，前後依仗，恨不得拿個話筒對四周呐喊：你們的皇帝回來了！！
他很享受那種被百姓們“簞食壺漿以迎天子之師”的感覺，坐在天子車架上，盡量拉長自己的脖子，好讓自己能看到周圍的那些百姓，滿臉堆笑。時不時就回過頭對著一旁的陳平吹噓，吹自己到底是多麽受百姓們歡迎。
陳平早已習慣了，見怪不怪，平靜的點著頭，無論劉邦說什麽，點頭就對了。
當劉邦這麽一路來到洛陽，帶著呂後一起回去的時候，陳平就逃離苦海了，因為呂後接替了他。
呂後冷著臉，聽著劉邦喋喋不休的吹著牛，強忍著怒火，一言不發。
“朕這次回到長安，便處死韓信，你覺得如何啊？”
劉邦忽然開口問道。
呂後麵無表情，隻是回答道：“全由陛下自己來決定。”
這似乎並不是劉邦想要得到的答案。
他又笑著問道：“丞相給朕送去書信，說你庇護韓信，不肯殺害……他對你非常的不滿，這又是為何啊？”
“因為太子。”
“太子？？”
劉邦有些驚訝的問道：“這裏有盈什麽事？”
“太子前來勸我，說他想要收複韓信為自己所用，我因此沒有動手，若是陛下想要殺死他，那便動手吧，我不會護著他的。”
劉邦根本就不相信這套話，他不屑的說道：“你與其告訴朕劉盈有這樣的誌向，倒不如說劉長著書立派，這樣還更靠譜一些。”
呂後根本就沒有解釋，隻是側過頭去。
劉長正在椒房殿內睡懶覺的時候，忽有宮女將他叫醒，說是太子召見。
等他懶洋洋的坐起來，在床榻上發呆的時候，劉恢急急忙忙的找來，看到他這副模樣，不由得叫道：“快穿好衣裳！父皇要回來了！我們都要去迎接的！”
“外頭這麽冷……要不我就不去了吧？”
劉長坐在床榻上，揉著睡眼朦朧的雙眼。
“說什麽呢！快起來！”
幾個宮女撲上來給劉長穿好了衣裳，劉恢拖著劉長，就離開了椒房殿，皇子們早已準備妥當，如意居然還戴著王冠，看起來威風凜凜，隻是劉長半眯著雙眼，站在原地打盹，甚至都沒有去挖苦一下如意。
劉盈並不在這裏，當他們離開皇宮的時候，城池內已經有士卒在守著了，好不容易走到了城外，劉盈正在這裏，跟一群大臣親切的聊著什麽，皇子們與大臣們是分別站在兩個地方的。
等了許久，也沒看到劉邦和呂後的蹤影。
“長，去洗個臉！眾人都看著呢，不可無禮……”
看到劉長連打了數個哈欠，劉恒終於忍不住，開口勸道。
劉長一愣，他憤怒的指著另一個皇子，說道：“我隻是打個哈欠而已，建幹脆都睡著了，為什麽你隻說我不說他呢？兄長為何如此不公？”
在遠處，繈褓之中的老八劉建正在宮女的懷裏，呼呼大睡。
劉恒的臉抽了抽，咬著牙，沒有再理會這個厚顏無恥之徒。
群臣自然也是在打量著皇子們，打量著這些未來的諸侯王們。如意身體筆直，手放在劍柄上，威風凜凜，一身英雄氣，頗有劉邦之風。劉恒恭恭敬敬的站著，臉色平靜，縱然被群臣打量，也沒有一絲動容。
劉恢不斷的朝著群臣回禮，寬厚溫和……劉長……打著哈欠，看到有大臣看向自己，便翻個白眼，或幹脆凶巴巴的瞪回去，你看勞資幹啥？小心抓你去修王宮！！
等了大概半個多時辰，劉邦的車架終於趕到了。
太子帶頭行禮高呼，眾人紛紛行禮。
劉邦開心的起身，迎接群臣的拜見，他下了車，前去扶起蕭何等大臣，親切的對蕭何說道：“這次討伐叛逆，多虧了丞相啊，將軍們都說：糧草不曾有半日中斷，全因丞相之功也！”
蕭何起身，“這是因為太子的功勞……臣不過是協助太子行事罷了。”
劉盈眼巴巴的看著劉邦，劉邦不屑的看了他一眼，沒有理會他，領著群臣就要回宮，諸皇子們急忙來拜見問安。
“兒臣恭問聖躬安？”
“朕躬安！”
“兒臣恭問聖躬安？”
“朕躬安！”
“兒……啊～～～聖安？”
“朕……你昨晚幹啥去了？”
……
宣室殿內，劉邦正在聽著蕭何匯報最近所發生的大事，太子劉盈和劉長分別坐在兩旁。
說起來，劉長都是一臉懵逼，阿父留下蕭何和二哥也就算了，為什麽還要留下自己呢？
這裏有自己什麽事啊？？
能不能快點結束，我還要回去睡覺呢！
蕭何主要還是在說太子劉盈在這段時日裏內的成果，對劉盈是讚不絕口。
很快，劉邦讓蕭何也離開了，麵對劉盈這個長子，劉邦心情也是有些複雜，他沉吟了片刻，說道：“你做的不錯……能聽取群臣正確的建議，這是一個合格的君王必須要有的能力……以後，你也不要閑著了，朝議來旁聽，學一學治政……”
劉盈有些激動，哽咽著說道：“多謝阿父。”
劉邦咧嘴笑了笑，說道：“去吧，快去追上丞相……”
劉盈一愣，重重的點著頭，急忙離去。
劉邦這才看向了劉長，他伸出手來，朝著他揮了揮，劉長小心翼翼的坐到他的身邊，“我啥也沒幹……”
“你把韓信的事情都給朕說一遍，詳細的說一遍，不要說假話！”
劉邦變得非常嚴肅，劉長問道：“從哪裏開始說？”
“就從那個人忽然出現在你師父身邊開始說！”
“好……當時那個人突然出現，然後老師的心情就很不對勁……”
“後來，我就搶……借了如意的馬，衝出去找老師……當時有數百個精銳騎士前來追我，我渾然不懼！”
“我一把奪過師父的長劍，長嘯了一聲，頓時，眾人大驚失色，一瞬間，我猛地跳起，跳過麵前四五個甲士，踩著他們的頭頂……蜻蜓點水，一路衝到了蒯徹的身邊，一劍便將他斬首！”
說著說著，劉長似乎想到了什麽，話鋒一轉，說道：“當時，我很害怕師父會被處死，就想要找阿母求情，結果阿母告訴我，說二哥已經求過情了，讓我不要多管閑事……”
劉邦眯著雙眼，認真的聽著。
“是你讓太子去求皇後的吧？”
“你怎麽知道？？”
劉長瞪大了雙眼。
“嗬，就憑你，還想在朕麵前玩把戲？你弄的這些名堂，朕小時候就……咳，繼續說！”
“然後師父就被關起來了……二哥還帶我去見過師父……”
對韓信的事情上，劉邦已經得到了六種不同的情報，每個情報上說的都不一樣，為了核實，他決定在沒有人交代劉長的時候，直接從這個傻兒子口中得知虛實，果然，真相跟他所想的差不多。
父子倆正在聊著天，忽然，戚夫人趕來了。
劉邦大喜，急忙起身，戚夫人撲進劉邦的懷裏，劉邦笑吟吟的吸了下鼻子，然後大笑著摟著她坐了下來。
他正要有下一步的動作，卻忽然看到直勾勾的盯著自己的劉長。
劉邦老臉一紅，罵道：“你還留在這裏幹啥？！”
