第五十四章 趙王劉如意

“阿父你也沒說我可以走啊？！”
呸，你當我願意留在這裏？
劉長暗自想著，眼裏滿是不屑。
劉邦清了清嗓子，放開了戚夫人，認真的說道：“朕問你的事情，不要對別人說……以後不許再胡鬧，要好好讀書……”
又是老一套的說教，劉長都聽膩了，隻是有氣無力的嗯了幾聲。
“朕告訴你，你若不是年幼，就你犯下的罪，已經可以將你滿門抄……咳，已經可以處死你了！”
“殺人，闖宮，劫掠禦賜寶馬……”
劉邦正說著，戚夫人忽然想到了什麽，她急忙打斷了劉邦，說道：“陛下明鑒，如意並非是有意將陛下所賜予的寶馬拿出炫耀，是劉長自己搶走的！”
劉邦笑了笑，說道：“無礙，朕不會怪罪如意的……”
“前幾天……他還教唆如意外出鬥毆……皇後尚且不知這件事，若是皇後知道，定然會責怪如意，還請陛下護之……”
“嗯？外出鬥毆？”
劉邦看向了劉長，劉長生氣的說道：“就是樊噲的幾個兒子叫人想收拾我，然後我就叫上如意把他們揍了一頓……”
劉邦聽聞，哈哈大笑。
“打得好……打得好……大丈夫應當如此！”
劉長生氣的看著戚夫人，說道：“阿母本來沒有想要責怪如意，隻是想要將他教訓一番，是這個女人，衝進後殿，羞辱阿母！阿父可以將這個女人送回她的老家去，免得哪一天惹怒了我，我烹了她！！”
劉邦皺起了眉頭，戚夫人卻啼哭了起來，“陛下！臣妾在後宮，連一個小兒都敢如此羞辱我！”
劉邦板著臉，沒有再說話。
劉長趾高氣揚的瞪著戚夫人，戚夫人見劉邦不為自己說話，便罵道：“她又不是你生母，你如此袒護謀害你親母的仇人，你不為人子！”
這話一出，劉邦頓時就懵了，他愣了片刻，猛地起身，大聲罵道：“住口！你在胡說什麽？！”
劉長目瞪口呆，戚夫人的這句話，讓他許久都不能反應過來。
“我……不是親生的？”
……
椒房殿內，呂後正在聽宮女們說著她不在時宮中所發生的事情。
聽到如意等皇子為劉長出頭打架，她一點也沒有生氣。
“這如意倒是不像他生母那般下賤……危難之時不能相助，怎麽能說是兄弟呢？”
呂後看著一旁的宮女，交代道：“準備一套新衣裳，送給如意。”
正說著，忽然，不遠處出現了一個幼小的人影。
呂後眯著雙眼，隔著這麽遠，她都能認出這個混賬玩意來。
劉長走的很慢，當他走到呂後麵前的時候，呂後才看清了他的臉，他臉上滿是淚痕，時不時擦著眼淚，可憐兮兮的站在她的麵前。
“又挨揍了？”
呂後見怪不怪，隻是嗤笑著開口問道。
“阿母……”
劉長擦著眼淚，“她……她說我不是親生的……她還說你是我的仇人……”
“我真的……真的不是親生的嗎？”
呂後臉上的笑容頓時凝固了。
那一刻，呂後渾身都顫抖了起來，臉上泛著冰霜，她一字一句的問道：“是，誰，說，的？”
“戚夫人說的……阿父說她胡說的……”
看著在麵前抽泣的小家夥，呂後一把將他拽過來，抱在懷裏。
“她是騙你呢……她就是這樣的人，嘴裏沒有一句真話……你不要相信。”
“哇～～～”
劉長大哭了起來。
呂後抱著他，殺氣騰騰，臉色猙獰，怒火熊熊燃燒著。
看到這一幕，宮女也不由得害怕，渾身顫抖著，“皇……皇後……那衣裳……”
“不必送了……既然長大了，那還是送個更有價值的禮物吧。”
……
“趙代等地經曆戰亂，這正是需要諸侯坐鎮，治理地方，處理戰後事情的時候。”
“公子如意已封趙王，天資聰慧，英武果敢，應當前往封地，治理地方，為趙國百姓做主……”
朝議裏，劉邦驚訝的看著趙堯，就在今天，群臣就像是統一了口徑一樣，由趙堯帶頭，眾人一同上奏，希望劉如意能前往自己的封國，擔任趙王。
他們對如意讚不絕口，仿佛如意隻要能去趙國，就一定能將趙國治理的井井有條，蒸蒸日上似的。
旁聽的劉盈都是目瞪口呆，他不由得起身，說道：“請恕我無禮，不過，如意年紀尚幼，怎麽能現在就前往封地呢？”
“太子說的不對！趙王雖然年幼，可畢竟已經封王，再說，他天資聰慧，這些年裏更是追隨蓋公這樣的人學習，您怎麽能如此輕視他呢？我聽聞，作為兄長要給與兄弟施展才能的機會，不能輕視他，有別的心思。”
趙堯一句話，就說的劉盈啞口無言。
他急得團團轉，解釋道：“我並非是輕視他，我隻是關愛他，他如此年紀，趙國剛經曆戰亂，賊寇四起，耕地民居都被破壞……他……”
“正是因為趙國如此處境，才需要一位諸侯王來坐鎮啊。”
“若是趙王不願意前往，那太子可以選另外一個皇子前往啊。”
“這……”
劉盈在辯論上，怎麽能敵得過這些老臣呢？幾句話就被弄得無言以對。
劉邦轉過頭來，看向了蕭何，希望蕭何能說幾句。劉邦跟劉盈是一樣的心思，都覺得不該現在就將劉如意派去趙國，雖說有周昌輔佐，可劉邦心裏明白，治理地方到底是多麽的困難，周昌身為人臣，任何事情都得跟王商討，可以出決策，但不能擅自決定。各地的情況都要為王者親自查閱。
就連劉肥這個長子，在曹參這樣的人輔佐下，也是日夜操勞，瘦的幾乎不成人形了，更何況是劉如意呢。而且他的性格本來就好強，他若是到地方上，肯定不會像劉肥那樣將大事全部交給大臣，說不定還會親自參與……趙國剛剛發生變亂，若是治不好……
麵對劉邦的凝視，蕭何緩緩起身，沉思了片刻，然後說道：“臣以為，禦史所言有理。”
劉邦先是愕然，隨後就是暴怒，可他終究沒有將怒意流露出來。
他再度看向了陳平。
陳平站起身來，說道：“臣以為，趙地的問題，不是一個皇子能解決的，應當讓周昌暫領其事，交給他來辦。”
劉邦的怒意稍減，他點著頭，說道：“愛卿言之有理啊。”
“不對！周昌不過是一個相，若是將所有的事情都交給他，這成何體統啊？各地的相難道不會去效仿他嗎？這是取亂之道！周昌操辦趙國的大事，這是可以的，但是必須要有趙王來坐鎮！！”
群臣頓時吵了起來，旗幟鮮明的分成了兩派。
劉邦沉默的看著他們的爭吵，直到朝議結束，眾人也沒有說出個大概。
朝議結束後，蕭何正要回府，陳平卻快步追上了他。
“丞相，有一句話我必須要跟您說，不過，請您先寬恕我的罪行。”
“請您說吧。”
“公不久要滿門抄斬了。”
“您！！”
蕭何瞪大了雙眼，說道：“您怎麽可以如此咒罵我呢？”
陳平搖著頭，說道：“您真是對別人明白，對自己糊塗啊！”
說完，陳平便不再理會丞相，轉身離開了。
蕭何呆愣在原地，看著陳平遠去，過了許久，他長歎了一聲，搖搖頭，轉身回府。
……
“哈哈哈！我要去趙國啦！我要去封地啦！！”
劉如意在天祿閣內大聲的叫著，滿臉的喜悅，他握緊了拳頭，激動的說道：“這正是大丈夫施展才華的機會啊！趙國發生了變化，百廢待興，這是我的機會，我一定會好好的治理趙國！不出十年，趙國一定會成為最富裕的諸侯國！”
“百姓安居樂業！百業興融！”
“到那個時候，我就親自率領趙國的勇士們去討伐匈奴！當初趙國的武安君打的匈奴十年不敢侵犯！我要讓匈奴五十年都不敢來侵犯！”
劉如意大聲的說著自己對未來的憧憬。
周圍的弟弟們羨慕的看著他。
