第五十五章 老瓦工蕭何

戚夫人擦著眼淚，劉邦無奈的看著他。
劉如意就站在他們的前方，手足無措。
“兒正要去大展身手……母怎麽可阻攔呢？”
“閉嘴！”
戚夫人罵了一句，這才看向了劉邦，哀求道：“陛下，如意年幼，怎麽能派往封地呢？皇宮裏，我就這麽一個兒子，若是他也離開了……那我活著還有什麽意思呢？”
麵對戚夫人的哀求，劉邦也不知該說些什麽。
群臣如此的堅定，都要求劉如意前往封國，劉邦當然明白這是為什麽，一方麵，這是呂後的報複，戚夫人對劉長說出那番話之後，劉邦就已經料到，呂後是不會放過戚夫人的……另外一方麵，也是因為先前換太子的風波。
群臣對太子是非常滿意的，沒有人想要換掉太子，而如意若是離開了長安，那就徹底喪失對劉盈的威脅，劉盈就能安心繼承大位，這就是為什麽趙堯提出這個建議後群臣即刻跟隨的原因了。
畢竟劉邦的這個太子，在群臣心裏，那是完美的繼承者，劉如意也不差，可遠不如其兄長。
連丞相都堅決要求將劉如意送去封國，這就有些麻煩了，作為皇帝，劉邦當然可以直接下令，讓如意留下來，可是，縱然皇帝，做事也要講道理，硬扛著群臣和皇後去做，就是劉邦也得想一想到底值不值得。
劉如意倒是很委屈，他是真的想要去封國，他有信心，他一定能在封國裏幹出一番大成就來，成為大漢的賢王。
他不明白，為什麽阿母，父皇，兄長都會來反對。
劉邦看著他，心裏也是在遲疑。
他的確是很喜歡這個長得跟自己一模一樣的兒子，但是，這件事到底要如何解決呢？
戚夫人哭哭啼啼，讓劉邦的心情變得越來越差。
“好了！不要哭了！”
“這一切，都是因為你管不住你的嘴！這一次，朕去想想辦法，可是，以後，你要是再敢胡說，朕就親自將如意趕去封國！”
椒房殿內，小劉長將頭枕在呂後的腿上，打著盹。
呂後左手抓著竹簡，認真的看著，右手卻在輕輕撫摸著劉長的後背，哄他安然入睡。
忽然，一個人大笑著走進了椒房殿內。
呂後猛地抬起頭，皺起眉頭。
正發笑的劉邦就像被掐住脖子的鴨子，頓時就停了下來，他看了一眼正在熟睡的劉長，躡手躡腳的走到了呂後的麵前，緩緩坐了下來。
“這豎子怎麽大白天睡覺？”
劉邦低聲問道。
“這幾天他心情不好，晚上沒能睡好。”
呂後冷冷的回答道。
劉邦一愣，原本醞釀了許久的話，卻再也說不出口了。
他清了清嗓子，遲疑了片刻，“嗯，讓他睡一會……”
“陛下是來看望長的嗎？”
“朕……額……對……是來看望他的。”
“那就好，我還以為陛下是來給如意當說客的呢，原來陛下心裏還有其他的皇子啊？”
“這……朕當然不會偏心……”
劉邦撓了撓頭，這才說道：“朕也是心中有愧啊，這些年裏忙於國事，也沒空能教導皇子們，如今的這些皇子們，各個都還年幼，都需要皇後來親自管教啊……”
“嗯，陛下不必擔心，我會好好教導的，若是無事，就請陛下回去吧。”
“這裏也是朕的寢屋，朕為什麽要離開呢？”
“盈，長，恒也都是您的子嗣，你為什麽要厚此薄彼呢？”
“朕沒有啊！”
“盈在你我不在的時日裏，全力而為，縱然戰時，流民也得到了妥善安置，青壯們都在打仗，可是沒有耽誤春種，屢發徭役，可百姓們並沒有怨聲載道，您不曾獎賞，甚至都不曾鼓勵一句。”
“長改進機器，這些時日裏，長期在耕地裏，想方設法的改進農具，想要為天下做出些貢獻來，你也視若無睹！”
“恒讀書有成，蓋公甚愛之，屢次告知我，想要收其入門，教導更加高深的內容，這些事情，陛下可曾知道？”
“陛下的眼裏，就隻有那位戚夫人，還有他的兒子劉如意嗎？”
“陛下難道就不怕嗎？”
“朕怕什麽？”
“等有一天，你我都不在了，因陛下的偏愛，其餘皇子聯手將趙王殺死，陛下又該如何呢？”
直到劉邦離開椒房殿的時候，他也沒能將留下如意這句話說出來，幾次試探，都被呂後劈頭蓋臉的訓了一頓。劉邦無奈的離開了這裏，剛剛回到了宣室殿，丞相便找了上來。
蕭何找到劉邦，隻有一個目的，處死韓信。
他的態度非常的堅決，大有皇帝不同意就不離開這裏的意思。
劉邦覺得有些奇怪。
“當初是您將淮陰侯舉薦給朕，如今又是您堅決的請求朕處死他，這是什麽緣故啊？”
蕭何認真的說道：“我昔日舉薦他，是因為他的才能，可以協助陛下平定亂世，而如今要處死他，是因為天下初平，不能再經曆戰亂。”
劉邦笑著問道：“朕還以為，您與淮陰侯是很要好的知己呢。”
“確實是如此，不過，正是因為臣了解他，才請求陛下處死他！”
“若是陛下今日寬恕了韓信，我料定，他在未來定然生亂，大漢又要經曆戰亂了……”
站在劉邦麵前的這位老丞相，已經老了，這些年裏，他大概是劉邦集團裏最為忙碌的一位，劉邦等人推平了原先的房屋，而蕭何就是在瓦工，他在原先的廢墟上重新打造了一個名為大漢的高樓大廈，能大庇天下百姓俱歡顏。
他是絕對不會容忍任何人來破壞這座大廈的，他不能看著戰爭再次席卷這片土地，他的前半生，在與戰爭作戰，而他的後半生，則是在與野心家們作戰。他堅決的支持劉盈，因為他知道，劉盈即位，戰亂便會遠去，天下能真正的變成一個太平之治世。
這片土地，實在是太需要和平了，經曆了數百年的戰亂，幾百萬人戰死，在無數思想火花綻放的背後，隱約能聽到這片土地的嚎啕大哭。
在擔任丞相之後，蕭何在這十年的時間裏，一直都在為民做主，做些改善民生的事情，安撫各地的百姓，想讓他們都過上好日子。蕭何的這種思想，在漢初一直延續著，他的繼任者們，無論是專橫的皇後，無論是他的敵人，無論是不願意透露名字的某位老四，都在按著蕭何的這條道路繼續前進。
若說文景之治是漢武帝能征伐強敵的基礎，那蕭何就是文景之治的基礎。
麵對丞相的苦苦哀求，劉邦似乎想到了什麽。
“丞相這番話，可也是皇後所授意的？”
蕭何大驚，“陛下何出此言呢？？”
劉邦咧嘴笑了起來，“戲言耳。”
“朕定不會放過淮陰侯，淮陰侯兩次謀反，若是再放過了他，天下諸侯都要效仿他了！”
蕭何心滿意足的朝著劉邦行了個大禮，“如此甚好！”
送走了丞相，劉邦決定親自去見一見淮陰侯。
看到披頭散發，遍體鱗傷的韓信，劉邦心裏也不是滋味，他有些生氣的問道：“為什麽要這麽羞辱淮陰侯呢？”
獄吏如實回答道：“這是皇後的命令，每隔三日就要對罪犯執行鞭刑……每隔七日就要執行……”
“好了！以後就不要這樣做了！”
“唯！”
劉邦隔著木柵，看著裏頭的韓信，“你又何必如此呢？”
韓信抬起頭來，眼裏沒有一點的懼怕，“乃受他人蒙蔽。”
“哦？”
劉邦聽出韓信似乎有些服軟之意，要知道，這個硬骨頭哪怕是被自己抓住之後，也不曾服軟過，這讓劉邦倒是有些驚喜。
“雖是受他人蠱惑，可你兩次謀反，罪無可恕，朕決定處死你，隻可惜了你的才華啊。”
