第五十六章 蓋公

“唉……”
如意搖著頭，坐在天祿閣裏的他，心思卻完全不在學習上，神色沮喪，精神恍惚。眾人攔著他，不讓他去封國的事情，讓他很是不能理解，他覺得眾人看輕了自己，這讓他證明自己的心思更重了。
或許是因為天生的長相，或許是因為母親的影響，劉如意似乎從很小就開始模仿劉邦，從一舉一動開始，刻意的模仿著劉邦的神態，到最後，他也習慣了，漸漸成為了從形象到神態都與劉邦一模一樣的小劉邦。
也不知道他如此想要建立功業，到底是他內心的想法，還是在劉邦模仿秀下認為劉邦就該有這樣的誌向？
“三哥……”
劉恒開口說道：“三哥能有為天下盡力的心，我是非常敬佩的。不過，我們並沒有達到大哥那樣的年紀，也不敢說就一定有能力可以治理好地方，你想要證明自己的能力，就更該好好學習治國的道理啊，如此虛度時日，與事何補？”
劉如意勉強擠出了一個笑容。
“四弟言之有理啊……我不會再虛度時日的。”
前方正在休息的蓋公，聽到劉恒的一番話，也是不由得點頭。
在他教導過的所有皇子裏，他是最喜歡劉恒的，劉恒聰明，任何東西看一遍就能學會，同時，他非常的用功，不會因為聰明就怠慢學業。但凡遇到看不懂的問題，他會三番五次的來跟自己請教，他讀書不是在裝樣子，是真的在學。在所有皇子裏，他反而是最成熟的。
蓋公讚許的點著頭，轉過頭來，正好看到一個大腦袋貼在自己麵前，蓋公都被嚇了一跳，猛地後仰，定睛一看，原來是公子長。
劉長傻笑著，直勾勾的看著蓋公。
“你欲何為啊？”
“有件事，想要跟您請教。”
“快說，不要耽誤我讀書！”
劉長壓低了聲音，說道：“我與一夥人結怨，多次痛擊對方，可是他們依舊不肯服我，還是在想著如何尋仇，我該怎麽辦呢？”
蓋公皺起了眉頭，怒氣衝衝的反問道：“我是治黃老的，無欲無求，無為自化，從不與人有什麽爭執，我怎麽可能知道這些東西呢？”
“唉，我現在見不到另外一位老師，這件事若是詢問其他人，又很是不妥……”
劉長無奈的搖著頭，他還以為無所不知的蓋公能給他個不錯的建議呢。
“長啊，人要以自然為本，不能輕易動怒，更不能被怒氣所影響，隻要你恪守本心，遠離仇人，仇人也不能傷你分毫……靜心養神，以平和的心去看待這個世界……”
蓋公平靜的說著，在他那平穩的語氣下，他的話很有感染力，聽著就覺得舒服。
劉長委屈的說道：“我跟您治黃老，我倒是想放下恩怨，靜心養神……可那群人簡直就是法家的瘋狗，就跟我不死不休的杠上了，死活不鬆口……”
蓋公一愣，眯了眯雙眼，“唔……既然他們不願意讓你修身養性，那就用更猛烈的手段去還擊，讓他們同意你修身養性……”
“啊？師父？你剛不是說要放下恩怨嗎？”
“糊塗！以德報怨！何以報德？”
“師父……你等等啊……如果我沒有記錯的話，這句話好像是孔子說的……這不是儒家的思想嗎？？”
蓋公輕飄飄的說道：“什麽胡話，我道家成立最早，孔子也曾跟老子學習……是儒家抄了我道家的思想啊……”
劉長似懂非懂，原來我們黃老學派這麽厲害啊，墨家儒家都在抄我們！
“可是我打不……咳咳，我寡不敵眾啊，他們現在都快六十來人了……我如何抵擋？”
“打倒為首者，其餘之眾不攻自潰，這就是兵法的精要啊！”
“我懂了，師父，這是兵家抄我們的內容對吧？”
“沒錯，就是這樣！孺子可教啊……”
“嗯，這樣你，傍晚你再過來，我教你幾手，為防身之用。”
“多謝師父！！”
……
這是蓋公第一次離開天祿閣，也是劉長第一次看到他站起來的樣子，老師是真的很高大啊，雖然不是魁梧，但是個體很高，雙手極長，他傲然的站在劉長的麵前，說道：“我教你一套劍法，這劍法不能用於戰陣之中，不過防身卻是足矣。”
“劍法？好啊！好啊！這劍法叫什麽名字呢？”
“劍法就是劍法！還取什麽名字呢？！”
蓋公不悅的叫了一聲，緩緩拿出了自己的寶劍，他的劍比尋常的劍要長一些，是齊國劍的製式，劍鞘是烏黑的，雖然沒有任何花紋，看起來卻非常的精致。
為了教導劉長，蓋公也早已準備好了道具，那是一根細長的木棍，跟蓋公的劍差不多的長度。
劉長握著長劍，傻笑著，胡亂比劃了幾下，嘴裏還在配音，“嘩，嘩，嘩！”
“嗡～～”
劉長隻聽的一聲悶響，手裏的木棍頓時一分為二，他甚至都沒看清發生了什麽事。
劉長直接傻掉了，他呆愣了許久，然後握著兩截木棍，看著蓋公，“老師，剛才是……你砍掉的？？”
“劍法的宗旨就是要快，在敵人沒有反應過來之前，就殺死他，這是第一節課。”
“我的天哪……”
劉長還在為老師剛才的出劍速度而震撼，他還想著要去找名師來學武藝，原來名師一直都在自己的麵前啊。
“可我的劍已經斷了……”
“無礙，我給你準備了不少，來，換個木劍。”
“好，接下來，我來攻，你來守……注意看緊我的劍……”
蓋公說著話，猛地出劍，這一次，劉長終於看清了，隻是嗡的一聲，劍就停在了劉長的眉尖。
劉長雙腿打著哆嗦，臉色蒼白，險些嚇尿。
“還不錯……居然沒有嚇暈過去……”
“師父……你可以用木劍嗎？您這劍不長眼啊，要是再往前一點點，您就犯了大罪啊……”
“哼，連麵對真劍的勇氣都沒有，還怎麽學劍法？你學不學？！”
“我……我學！學！”
“嗬嗬嗬，老師啊，平日裏我對你有些不敬，請您不要放在心上……其實我是非常敬佩您的，請您一定要小心……千萬別手抖啊……”
“我以後認真聽講，絕對不會再招惹您生氣……”
練了半天，劉長一次都沒能擋住蓋公的攻擊，蓋公出劍，速度極快，一眨眼，那劍就已停在眉心，或在眼前……那感覺真的是太嚇人了，不過，被蓋公這麽折騰了半天，劉長漸漸也不再懼怕了，即使被老師用長劍指著脖子，也不會抖了。
直到天色變得漆黑，蓋公才放棄繼續折騰劉長。
劉長氣喘籲籲的坐在地上，他一直都在躲避，身心都累到了一定的程度，而蓋公看起來還是原先那模樣，一點都沒有改變，他扶起了劉長，“不要坐下，用口呼氣，鼻吸氣……平穩呼吸……”
“你學的還不錯……明天繼續！”
劉長原先還有些沮喪，自己居然一次都沒能擋住老師，可此刻，聽到蓋公的誇讚，他又一喜，拍著胸口說道：“我向來就有天賦，劍聖之資也！”
“師父……這劍法，我要學多久？”
“十年。”
“啥？？十年後我的仇人早就沒了蹤影！！”
“若隻是想打倒你那些所謂的敵人……十天足矣。”
……
燭火下，劉長毫無禮儀的趴在呂後的身邊，大聲的吹噓道：“那蓋公真的是了不得啊！我先前還以為他隻是一個無用老頭，可是他的劍法真的是神了，差點，阿母就再也見不到兒子啦！”
“他說我得跟他學上十年，才能掌握劍法精髓，我覺得，用不了那麽久，最多半年，我就能學會啦！”
“他還說我有劍聖之資，說我劍法天賦之高，是他這一生都不曾遇到過的，若不是他苦苦求我，讓我繼承他的衣缽，我本來都不願意去學習的！”
呂後無動於衷，隻是低頭縫補著劉長破損的上衣。
劉長忽然起身，在呂後的臉上啄了一口，然後自信滿滿的說道：“阿母！等我學會了這劍法，別人要是敢來欺負你，我就一劍剁了他！”
呂後嫌棄的擦了擦臉上的口水，罵道：“你明天要是再將衣裳穿成這個破樣，我先剁了你的腿！”
