第五十八章 這很值得！

“吾等頑劣，不知禮數，冒犯了公子，還望公子饒命。”
周勝之跪坐在劉長的麵前，低頭說著。
劉長氣喘籲籲，手中木劍對準了周勝之的眉心，這廝跑的真快！
聽到周勝之服軟，劉長遲疑了片刻，收起了劍。
“也罷，我也不與你們這些娃娃計較……這樣吧，你把其他眾人給我叫來，讓他們都給我賠個禮，這件事就過去了！”
“公子此言當真？？”
周勝之有些激動的抬起頭來，忽然，他似乎想到了什麽，有些遲疑的問道：“您不會是讓我將他們都騙過來，然後一一殺死吧？”
還沒等劉長回答，周勝之便別過頭去，顫抖著說道：“我是不會出賣兄弟的，所有的罪責都是我一個人的，公子若是要殺，便請殺了我，放過我的兄弟們。”
劉長一愣，仿佛血脈裏有什麽東西蘇醒，他急忙將周勝之扶了起來。
“好一個壯士，我真沒想到，你居然還有這樣的膽魄，好，我本來是想要將你們都騙來殺死的，就因為你這句話，我便饒恕了你們！”
“多謝公子！！”
周勝之熱淚盈眶，握著劉長的手，兩人當場上演了一幕“賢王得其臣”，在不遠處時刻看著這裏的甲士們搖著頭，一臉別扭的轉過頭來，這些娃娃真會玩！
“好了，你回去吧，告訴你的兄弟們，我赦免了他們，讓他們不必擔心。”
“不，公子請稍等，我這就去將他們都帶來，讓他們來拜見公子！”
“好！”
周勝之離開了，劉長就站在這裏等候著。
等了許久許久，也沒有看到周勝之的人影，可劉長壓根不慌。劉長看了看周圍，隻覺得有些可惜，若是欒布在這裏該多好啊，欒布可以給自己來一句，“公子，他是不會再回來了！”
到時候，自己就可以狠狠的裝個逼，大聲的說：“我以國士待之，他必來！”
腦海裏想象著自己意氣風發的樣子，劉長不由得傻笑了起來。
“嘿嘿嘿，我以國士待之！”
就這樣等了半個多時辰，劉長扛著木劍，蹲在地上在泥土上畫著小人像，就在他都狐疑，在想著這該死的不是真的忽悠了自己吧的時候，終於，從遠處傳來了腳步聲，劉長連忙起身，正好看到周勝之領著一群人，大聲的跟他們說著什麽，將他們帶到了劉長的麵前。
這些人的眼神裏還是透露著惶恐，剛才劉長的話實在是有些太嚇人了，什麽動手砍了三四十個人，說的有板有眼的，差點將他們給嚇尿。
周勝之卻是不怕，帶頭朝著劉長行禮，說道：“公子，眾人已經到來！請您寬恕！”
“哈哈哈，好！”
劉長大笑著，“這些都是什麽人呢？”
周勝之便為他介紹，“這兩位是我的劣弟，亞夫，堅。”
劉長隻覺得周亞夫這個名字很是耳熟，似乎也是未來的一個大將軍？統帥什麽柳營的。至於周堅，他就完全不知道了。這兩人都是低著頭，周亞夫還冒著鼻涕泡，一點都看不出大將軍的身影。
“這兩位您大概也認識，都是舞陽侯之子，樊伉與樊市人！”
兩人有些畏懼的抬起頭來，卻是不敢說話。
劉長沉吟了片刻，說道：“當初舞陽侯在鴻門宴時救過我的阿父，我看在你們父親的薄麵上，就寬恕你們的罪行！”
“多謝公子！”
聽到劉長誇了自己的阿父，兩人都驕傲的抬起頭來，滿臉的歡喜。
其餘幾個人有些急，都看著周勝之，仿佛在說，快啊！怎麽還不介紹我？？
“這位是丞相之子，蕭延。”
“蕭炎？？好名字啊，丞相真會取名啊！”
“嗯，丞相在開國功臣裏排行第一，是我非常敬佩的人，有心跟他學習，你也起身吧！”
蕭延起身，傻笑著，說好聽點，是憨態可掬，難聽點……就是有些傻乎乎的，不太像是丞相的種。
“這位是陳買，乃戶牖侯之子！”
“嗯，在討伐匈奴的時候，戶牖侯曾設計救過我父，請起身吧！”
“多謝公子！”
到這個時候，眾人對劉長已經沒有了畏懼，各個都非常的歡喜。
“最後這位，夏侯灶……”
“可是夏侯嬰將軍的兒子？”
“正是……”
“哎呀！”
劉長急忙上前，親自扶起他，拉著他的手，說道：“當初我前往洛陽，夏侯嬰將軍曾為我駕車……還允諾我，等破敵之後，要將叛賊之戰車取來送我，我不能對你無禮啊。”
眾人大喜，一個又一個開口詢問了起來，都是問劉長的劍法，劉長一臉高深莫測的樣子，周勝之便邀請公子長前往自家府邸，周勃如今不在，他們平日裏都是在周勝之的府邸裏玩耍的。
劉長也沒有推辭，等眾人趕到周府之後，周勝之急忙叫下人準備飯菜，眾人本來都沒有在意，但是周勃的夫人得知皇子到來之後，急忙吩咐下人，好生準備，不要再像從前那樣敷衍。
於是乎，這群小子開始了一次自己的宴會。
劉長坐在上位，傲然的看著眾人，孩子們也不再像從前那樣亂坐了，學著大人的模樣，分左右跪坐在劉長的兩側。
“能認識諸位這樣的英雄豪傑，實在是我的榮幸，隻是，我們不能飲，便以此水代酒！敬各位一盞！”
“喝！”
“多謝公子賜水！！”
很快，劉長就與他們熟絡了，劉長發現，跟他們交流，是一種截然不同的感覺，跟家中幾個哥哥不同，這些人會非常認真的聽他的話，這對劉長來說，簡直就是一種享受，原本話就很多的劉長，此刻說的就更多了。
“唉，當真是令人悲哀啊！”
“今日我們眾兄弟聚集，公子何故歎息呢？”
他們甚至還懂得配合，捧哏，這讓劉長更是驚喜。
“身為大丈夫，我們的父兄都在戰場上廝殺，我們卻在這裏飲酒，這難道不是令人悲哀的事情嗎？”
“公子說的對啊！”
“大丈夫，當頂天立地，如今陳賊謀反，隻恨我年幼，若是能上戰場，我定生擒此賊！”
“如今天下這局勢啊……”
劉長口若懸河，從天下大勢，說到地方的情況，在眾人裏，他是唯一出過皇宮的，他便大膽的說起了自己沿路所看到的悲慘情況，說道被人販賣的奴隸，說到百姓們沒有充饑的飯菜，一副憐憫天下人的模樣，這些孩子還就吃這一套。
在這些孩子們的眼裏，劉長無所不知，無所不曉，出過城，殺過賊寇，知道天下大事，還曾親自參與，簡直就是完美的大哥。
他們看向劉長的眼裏都冒著星星，無比的崇拜。
“韓信遇我，便拉著我的手不放，要我繼承他的衣缽，蓋公遇到我，也是請求我能學習他的劍法！我如今虛心學習，將來，定是要有一番大作為的！”
“來，眾人與我和之！”
“大風起兮雲飛揚～～～”
聊到興起，劉長也抬頭開始高歌。
這歌聲，怎麽說呢，簡直一言難盡，五音不全，鬼哭狼嚎，可是孩子們很激動，也紛紛高歌，為劉長伴奏，唱著歌，劉長猛地起身，用木劍開始所謂的“劍舞”，這劍舞沒有節奏，沒有章法，讓劉長再來十次，估計也沒有一次重樣的。
不知不覺，就已經玩到了很晚。
眾人都有些困乏了，平日裏這個時候他們早就睡了，可這一天，他們隻想聽劉長說更多的事情。
在劉長離開的時候，眾人皆俯身行禮告別。
劉長揮了揮手，親切的跟他們告別，哼著小曲，一路朝著皇宮走去。
剛剛走到了皇宮之旁，就看到一位騎士衝了過來，那騎士看起來非常的慌張，看到劉長，他猛地勒馬，朝著身後大叫道：“公子找到了！找到了！快回去稟告皇後！公子沒有丟！！”
劉長一愣，下意識的摸了摸屁股。
嗯，值了！
