第五十九章 我兒劉長有諸侯王之資

“師父，我覺得……我已經不需要再學劍法了。”
劉長握著手中的木劍，若有所思的說著。
“哦？”
蓋公有些驚訝的看著他。
“我發現，最高明的劍法，其實就是不用劍，以唇為槍，以舌為劍……殺人與無形之中，退敵與言語之間……”
“是嗎？那你退一個我看看？”蓋公緩緩拔出了利劍，做出了進攻的姿態。
“額……我還是繼續學吧……”
劉長這段時間的生活，那是相當的滋潤，跟蓋公學劍，跟欒布練劍，其餘時候，就是帶著那一幫子混小子們，開始在長安城內胡鬧。這些“優秀”的功臣集團的繼承者們，向來都是一盤散沙，就是周勝之也不能將他們擰成一團，各自為戰，故而效果不佳。
但是如今，情況就大有不同了，劉長從天而降，將這個原先分散的功二代集團凝聚在了一起，因此，他們爆發出了無窮的戰鬥力。劉長讓周勝之，樊伉陪著夏侯灶去夏侯府，趁夏侯將軍不在的時候，偷了一輛老式戰車。
然後又從陳買家裏牽走了兩匹好馬。
劉長站在戰車上，手持木劍，指向前方，夏侯灶學著他父親的模樣，猛地揮起了馬鞭，周勝之與樊伉分別站在馬車的左右，哇哇大叫，其餘孩子們都是跟在戰車身後充當步卒。
起初，一切都很順利，他們在空空****的長安城內橫衝直撞，很多平民家的孩子甚至大叫著跟在他們的時候，後來，還有巡邏的士卒開始“跟隨”他們，讓劉長過了一把將軍的癮，直到夏侯灶將戰車開到了溝溝裏，摔得人仰馬翻，這場豪邁的出征才以一個“慘烈”的方式收尾了。
“灶！你是怎麽開車的啊？”
“我……我阿父就是這麽開的啊……”
“放屁！你阿父要是這麽開車，我二哥早就被他碾死了！”
“還有你，伉，不是讓你扛旗嗎？你就是找不到旗，在木棍上綁個布條都行啊！你綁個衵服（先秦肚兜）是什麽意思？”
幾家的家長紛紛前往皇宮裏，對著呂後倒苦水，作為罪魁禍首的劉長自然是在床榻上趴了好幾天。
不過，等傷疤好起來的時候，他早已忘記了疼。
第二次，他們決定做點好事，讓大人們改變自己的看法，在抓鬮之後，在蕭延的帶領下，他們搶了丞相府內的穀倉，將搶來的糧食送給住在長安邊緣地區的貧苦百姓。蕭何倒是好脾氣，沒有告狀，可這一夥“俠盜”的名聲卻是越來越差。
說不上是鬥重山齊，聞名遐邇，也算是人嫌狗厭，臭名昭著了。
當被叫到宣室殿的時候，劉長已經做好了挨打的準備，正在心裏想著等會如何狡辯。
但是，阿父看起來壓根就沒有要理會他的意思，隻是皺著眉頭，無奈的看著麵前的奏表。
氣氛有些壓抑，劉長很是無聊，坐在不遠處用兩個手扮演兩個假人來對打，自己配上打鬥音，打的那是有來有回，格外激烈。
過了許久，劉邦方才放下了手裏的奏表，看了劉長一眼，沒有說話，隻是示意他跟上自己。
劉長跟在劉邦的身後，他們來到了一輛馬車之前，在這裏，早已有一位大臣在等候著，這位大臣正是陳買的父親陳平。劉長急忙縮起脖子，偷偷藏在劉邦的身後，前些時日剛借了人家的馬……他要是告狀，自己免不了一頓打。
劉邦抱起劉長，將他直接放在馬車上，他和陳平也上了車，就這樣朝著城外走去。
這兩人都不說話，劉長忍了片刻，還是沒能忍住，好奇的問道：“阿父？我們要去哪裏啊？”
“城外。”
“去城外做什麽？”
“你這段時間胡作非為，宮中有你阿母護著，所以朕準備把你拉到城外，找個沒人的地方埋了。”
劉長一臉的不屑，你唬小孩呢？還埋了我，你當自己是白起啊？
劉邦看到劉長的模樣，不由得大笑了起來。
他們就這麽一路走到了一處耕地，這裏對劉長來說是非常熟悉的，因為他前段時日裏就是在這裏幫尚方之人製造新的農具。難道是新農具做出來了？這些人不地道啊，做出來不通知我，先去稟告阿父？？
果然，劉邦帶著他來這裏，是為了新農具而來的。
尚方的匠人們做出了七種不同的耕犁，就是劉長提出的那個不太現實的全能耕犁，他們也做出來了，而且做工了得，不會出現什麽問題，不是劉長做出來的那種簡陋品……尚方令開始為他們介紹這些耕犁。
從他們的成本，到作用，效率，實用性，是否費力等等，按著他們的說法，在這七台耕犁裏，隻有那個改變了轅臂的耕犁是最成功的，其餘幾個耕犁的想法很好，隻是有的變得極為費力，需要三四頭耕牛，這在大漢根本無法實用，不然就是安裝的鏵，鋤容易損壞，需要時常更換，大漢鐵器本來就嚴重不足，經不起這樣的耗損。
劉長也是認真的聽著尚方令的話，不由得摸著下巴。
看來，想要做出更好的機器，就得先煉鐵，增加大漢的鐵產量，或者做出更好的鋼鐵。
采礦，冶煉，從這兩方麵入手。
劉長認真的思索著，可劉邦卻很高興，因為根據尚方令的話，這台簡單的改變了轅臂的新耕犁，就能將原先的耕作效率提高兩三倍。劉邦開心的在劉長的臉上啄了一口，豎子一下子又變成了朕的乳虎。
劉長發現，自己這個阿父真的是不要臉，沒事豎子，有事就乳虎！哪有這樣的人呢？？
“你一個小小的改進，都能造福很多的百姓，朕希望，你能將自己的天賦運用在這方麵，而不是領著一群小崽子在長安城胡鬧……你是有大作為的！”
劉邦說著，劉長大概也明白了，原來自己沒有挨阿父的揍，是因為新農具啊。
劉邦正高興的賞賜尚方眾人，又讓他們準備大量的製作，遠處卻聽到隱約的馬蹄聲與馬車的混響。
劉邦眯著雙眼，看著遠處，周圍的甲士們也是列好了陣，來人卻是丞相蕭何與禦史大夫趙堯。
兩人急匆匆的來到了劉邦的麵前，朝著劉邦俯身行禮。
“欲見陛下，何其難也！”
蕭何起身，無奈的感慨著。
劉邦笑了笑，解釋道：“朕這些時日裏，諸事纏身，實在是太忙碌了。”
兩人沒有說話，就站在劉邦的左右。劉長很快就發現阿父臉上閃過幾絲不悅，也沒有興趣繼續在這裏吹噓什麽，直接揮了揮手，就叫上陳平，上了馬車，準備回宮，蕭何與趙堯，也是急忙上了馬車，寸步不離的跟在了劉邦的身後。
在馬車上，劉邦與陳平一言不發，氣氛變得比原先更加嚴肅了。
“唉，唉，逼朕甚緊，為之奈何？為之奈何？”
劉邦忽然開口問道。
坐在他身邊的陳平轉過頭來，看了看後頭的兩個馬車，目光最後卻落在了劉長的身上。
劉長回之以傻笑，單純，無辜的笑容。
陳平看了劉長許久，然後平靜的開口說道：“既然如此……那就隻有一個辦法了。”
“什麽辦法？？”
“以彼之矛，還彼之身。”
“啊？”
劉邦一愣，隨後，目光也是落在了身後的劉長身上。
劉長一臉茫然，你們看我做什麽？我又不是長矛？？
劉邦眯了眯雙眼，忽然，他想到了什麽，忽然笑了起來。
“長啊……”
“幹嘛？”
“想不想做諸侯王？”
