第六十章 太子何故謀反？

“朕深知趙，代兩地經曆戰亂，沒有諸侯王坐鎮是不行的，故而，朕忍痛，準備派遣年幼的兒子趙王劉如意前往封地，安撫趙地，回複民生，以年幼的兒子劉長為代王，前往封地，安撫代地。”
“什麽？！”
“不可！！”
群臣懵了，他們這些時日裏一直跟在劉邦的身後，不斷的要求劉邦將劉如意派往封地。這裏有兩個原因，第一個原因嘛，當然是有人想要好好治一治某個有兒子的貴婦人。另外一個原因，那就是因為劉盈了。
劉盈在朝中的聲望非常的高，群臣非常的滿意，沒有人想要更換這位太子，讓劉如意來當太子。
可是，上一次，劉邦就頂著來自呂後和群臣的壓力，險些就廢掉了太子。或許劉邦沒有換太子的想法，隻是以此為策略，可即使如此，這些大臣也受不了了，若是皇帝時不時就這麽來一下，那誰能受得了？
因此，群臣異口同聲的緊逼著劉邦，讓劉如意前往封國，就是想要徹底穩固劉盈的太子位，讓任何人都無法威脅到他。皇子之中，除卻劉如意，沒有人能動搖劉盈的位置。
劉恒的生母不受寵愛，而且偏向呂後。劉恢和劉友壓根就沒有生母撐腰，劉建的生母地位卑微，自己又是嬰兒。至於劉長嘛……他是呂後撫養長大的，天生就跟呂後以劉盈是一個陣線的，況且，流氓皇帝有一個就夠了，千萬別再來一個了……
而如今，劉邦也表示同意讓劉如意前往趙地，不過，還要再加一個劉長，讓劉長去代地。
群臣頓時炸開了鍋。
劉如意雖然年幼，好歹也是半個成人，可劉長，不過就是孩子，還是個熊孩子，您就真的一點臉也不要嘛？要將這個小娃娃送到代地去當王？？
眾人也明白，這隻是劉邦的策略而已，他是要用劉長來捆綁劉如意，你們要朕年幼的孩子去封地？好啊，朕不僅答應你們，還買一送一，劉長就是送的那個一。
蕭何為首的保太子黨，此刻有些遲疑，他們在考慮，到底要不要答應皇帝。
若是犧牲掉一個公子長，就能讓太子的位置穩固下來，這是否劃算呢？
而以趙堯為首的呂後黨，此刻卻急忙拒絕這個提議，他們不敢同意，起碼，在呂後表態之前，他們是不能答應的。
“父皇！！！”
最先跳出來的，卻是太子劉盈。
此刻，他雙目泛紅，整個人已經氣的渾身顫抖。
“父皇何意？？長年不滿六歲，您就想要將他派往偏僻的代地，您是想要殺死他嘛？這件事，兒臣絕對不能答應！！”
這是劉盈第一次在眾人麵前表現出了自己的憤怒，劉邦一愣，他沒有想到，自己這個逆來順受的兒子，竟然還有這樣的膽量！
不過，劉邦壓根沒有將這個兒子放在眼裏。
他隻是平靜的看著群臣，問道：“諸公以為如何啊？”
禦史大夫趙堯起身，說道：“陛下，臣以為，陛下的想法很好，隻是，公子如意聰慧，年幼亦可治國，而公子長，實在太年幼，隻怕是無法承擔這樣的重任……”
“無礙，您前些時日不是說了嘛？如意年少，因而有周昌輔佐他……長年幼，您可以親自前往代地輔佐他啊。”
“臣……”
趙堯驚愕，支支吾吾的，說不出話來。
蕭何在這期間，一直都沒有言語，他低著頭，沉思了許久，方才說道：“如意可以，長不行。”
“都是年幼的皇子，丞相何故厚此薄彼？”
……
此刻，天祿閣內，劉長卻是笑得合不攏嘴。
“哈哈哈，我要當王啦！”
“終於可以不挨打了，想幹什麽就幹什麽，再也沒有人可以管束我啦！”
“阿父告訴我，代地之事，非我不能治！阿父這是看對人了，我若是前往代地，不出一年，代地的富裕就能超過齊國！不出兩年，趙國就要消失！”
劉如意的臉抽了抽。
劉恢有些擔憂的看著劉長，開口說道：“長弟……這件事未必就……”
“叫大王！”
“大……唉，長弟啊，這件事，你不能答應父皇，你還太年幼了，你不知道，代地跟長安是不一樣的，光是這路途，唉……那裏沒有人可以照顧你……”
劉恢無法將話說的太清楚，急得滿頭大汗，他看著一旁平靜的劉恒，“四哥，還是你來說吧……我這個人最笨。”
劉恒抬起頭，看了劉長一眼，“恭喜大王。”
“四哥你！！”
劉恢眼前一黑，怎麽如此緊要的關頭，一向沉穩的四哥也開始胡鬧了呢？？
劉長大喜，說道：“多謝！多謝！”
“代王，以後，我們就是相鄰之國了，我們互相關照！”
劉如意起身，較為正式的朝著劉長行禮。
劉長也急忙起身回禮，“趙王不必多禮，本王定然與貴國好生相處！”
看著他們一口一個大王，說的起勁，劉恢麵若死灰，“完了，完了……”
就在趙國和代國的兩位大王正在商談著治理國家和討伐匈奴等大事的時候，一個不長眼的宦官打斷了他們的兩國會議。劉長憤怒的轉過頭來，說道：“大膽，本王正在這裏商談國事，你怎敢打擾？”
“大……公子……皇後殿下在找你……”
“哦，我這就去。”
……
代國大王乖巧的坐在皇後的麵前，意氣風發。
呂後的臉色看起來非常的差，麵若冰霜，生人勿近的氣勢讓人畏懼。
“阿母……阿父要讓我做代王……”
呂後眯了眯雙眼，沒有說話。
“你能不能跟阿父說一下，讓我做個楚王，就封我做楚霸王……”
呂後的臉色變得更差了……劉長一愣，急忙低聲說道：“不行的話，秦始王也可以啊……”
“要不要幹脆封你做漢王？”
“不要……不霸氣。”
呂後雙手逐漸握緊，又鬆開，她沒有再理會麵前這個混球，隻是認真的等著，也不知在等著什麽。
就在劉長又開始無聊的玩雙手打架的時候，終於，有人走進了椒房殿裏。
來人乃是呂釋之，也就是劉長的舅父。
他急匆匆的走進來，看到劉長還在這裏，便笑著摸了摸他的頭，往他手裏塞了個小零嘴，“你出去玩吧，不要去找你阿父，去找那幾個公子玩！”
劉長吃著零食，美滋滋的離開了。
“姊……要不，就答應了吧……將如意這個禍害送出去，反正他又不是您親生的……”
呂釋之隻說了一句，就感受到了一股刺骨的殺意，他急忙笑著說道：“戲言耳……陛下這麽做，實在是太過分了，明明都是他的孩子，卻隻是想著如意……”
“他對皇子們還是挺公正的。”
呂後冷冷說道，呂釋之卻不敢接話，對皇子公正，對後妃們不公……
“既然如此……那不如換個皇子，例如劉恒？或者劉恢……讓他們去，總比讓長去好。”
“我也是這個想法，隻是……讓恒和他的母親一起去代地，你覺得如何？”
“啊？為何要讓他的母親一起過去？”
“恒年幼，需要有人照顧。”
兩人正談論著，忽有一個近侍惶恐的衝進了椒房殿內，猛地摔了一跤，近侍不管也不顧，他抬起頭，聲音裏帶著哭腔，“皇後殿下！！不好了！！太子帶著利劍衝進宣室殿去了！！！臣等沒能攔得住啊！！”
“什麽？！”
呂後猛地站起身來，“釋之，迅速回宮外，整備軍隊……我親往宣室殿！”
