第六十一章 呂後打人啦！

當皇後衝進宣室殿的時候，殿內早已亂成了一團。
劉盈第一次讓眾人明白了，什麽是老實人的怒火。
他雙手顫抖著的握著寶劍，寶劍對準了自己的脖頸，稍有不慎，這位大漢太子便要升天。而在他的對麵，劉邦如同一頭被激怒的野獸，臉色猙獰，因憤怒，連呼吸都變得沉重起來。
陳平站在他的身邊，捂著自己的手臂，他的胳膊上似乎在滲著血，他麵色蒼白，神色卻很平靜，沒有半點的怒火。
戚夫人站在劉邦的左側，一隻手捂著臉，瞪大了雙眼，眼裏滿是淚水。
在劉盈的左右，還站著兩位皇子，劉恒站在劉盈的左側，擔憂的看著兄長，似乎隨時準備著要撲上去奪走兄長手裏的劍，在另一側，則是手持木劍的劉長，劉長如同一頭被激怒的貓咪，弓著身，齜牙咧嘴，與眾人對峙，毫無氣勢可言。
看到這複雜的場麵，呂後都愣了一下，她也得縷一縷，到底發生了什麽？
呂後到來，有人歡喜有人憂。
劉恒急忙看向了她，又急切的看了看劉盈，意思很明確，快勸住兄長！
劉長大喜，仿佛有了靠山，齜牙咧嘴的程度又提高了一個檔次。
“去殿外！不許任何人進出！”
呂後先是給隨行的宮女下了命令，封鎖了整個大殿，隨後，她也不理會拿劍準備自刎的劉盈，不慌不忙的走到了劉邦的麵前，劉邦仿佛沒有看到她，隻是殺氣騰騰的瞪著劉盈。
“啪～～”
令人出乎意料的，呂後直接對著戚夫人便是狠狠抽了一個耳光，戚夫人痛呼一聲，捂著另外一半臉，看向呂後的眼神裏，既是驚懼，又是怨恨。
“此間諸事，皆因你而起！”
呂後一聲訓斥，戚夫人卻根本無法反駁，隻是無聲的哭著。
劉邦的臉色稍緩，他這才看向了一旁的陳平。
“你無礙？”
陳平搖了搖頭，“臣無意摔了一跤，隻是擦破些皮罷了。”
“你明明是被那個豎子刺了一劍！怎麽說是摔傷的呢？”
“臣明明就是摔傷，陛下怎麽說是被刺傷的呢？”
劉邦抿了抿嘴，說道：“既是摔傷，那便去找太醫令醫治吧。”
陳平應諾，低著頭走了出去。
等到陳平離開了，劉邦這才瞪著呂後，罵道：“還不帶著那兩個豎子離開！！”
呂後的臉色很是冷漠，也沒有在意劉邦的怒喝，轉身上前，拉著劉恒和一臉懵逼的劉長就要離開這裏。劉恒倒是沒有掙紮，跟著母後一起走，劉長卻躲開呂後的手。
“阿母！二哥還在這裏呢！”
“別廢話！跟我走！”
呂後直接抓起他的後脖頸，拖著他就離開了大殿。
“二哥！”
劉長大叫著被拖走了，而劉邦又揮了揮手，讓戚夫人也離開。大殿之中，就隻剩下了劉盈與劉邦，劉盈手裏持著劍，剛才呂後從進來到出去，都沒有看他一眼，這讓他非常的委屈。
此刻就剩下父子二人，劉盈心裏頓時茫然，都不知自己該做什麽了。
“豎子！還不把劍放下來！！”
劉邦罵道。
劉盈急忙說道：“那父皇就答應我，不得將我兩個幼弟送往封國！”
劉盈如此激動的原因很簡單，在這個時代，出遠門是一件非常非常危險的事情，有很多的壯年，都是在路途上死去的，而孩童的夭折率，更是高的離譜，將兩個孩子送往趙國代國這樣的地方，基本上就是判處了死刑，尤其是劉長這個年紀，能不能活著到封國，在封國能不能活下來都是一個問號。
劉邦聽到他的話，更加生氣，他站起身來，在大殿內來回走動，便走便吼著：“蠢物啊，愚蠢啊，朕怎麽會有你這麽蠢的兒子啊！蠢啊！”
他的聲音越來越大，劉盈後退了兩步，手裏還是拿著劍。
劉邦猛地看向了劉盈，罵道：“你真以為朕要謀殺自己的兒子嗎？？你知道有個東西叫謀略嗎？？你知道有種人叫謀士嗎？你想要阻止朕？啊？”
“那你為什麽不去召集百官，共同上書？為什麽不去聯絡楚王荊王？為什麽不去與你的母後商量？為什麽不去你大父大母的靈前痛哭？哪怕你收買太醫讓你的兩個弟弟‘大病’一場呢？？”
“有那麽多的辦法你不用，非要選擇拿著劍上朕麵前自刎？？”
劉盈一愣，他搖了搖頭，說道：“我的謀略不如父皇，隻能用這個辦法。”
劉邦氣笑了。
“滾吧！朕不派諸侯王了！滾回去等著你阿母訓斥吧！滾！”
劉邦再也不想看到這個鬧心的兒子了。
他之所以憤怒，不是因為這個兒子持劍闖宮，他非常的了解自己這個兒子，他壓根就沒那個膽量來謀反，他之所以憤怒，是因為劉盈選擇了這個愚蠢的一個解決辦法，這哪是太子該做的事？明明有那麽多的人可以用！
劉邦派劉長前往代國，這隻是一個借口，要讓呂後退步，要是呂後真的狠下心來答應了，那他也完全可以食言，翻臉不認賬，反正這事他也沒少幹，最終決定權，一票否定權都在他手裏，爺傲皇帝，能奈我何？
但他萬萬沒想到，這個傻兒子居然當真了，居然還要在自己麵前自殺！氣抖冷，你就算不像我，哪怕你像你阿母呢？莫不是丟下馬車的時候摔壞了頭？
劉盈大喜，急忙放下了利劍，跪下來拜謝劉邦。
劉邦看都不願再看他一眼。
劉盈正要離開，劉邦忽然又叫道：“稍後去陳府看望陳平，帶上藥，親自為他嚐藥，去服侍他！”
“唯！”
等到劉盈離開，劉邦無奈的長歎了一聲，搖著頭，戚夫人再次走了進來，隻是哭著。
“沒打疼你吧？”
“皇後打我，疼的隻是身體……陛下打我，疼的卻是我的心啊。”
“唉……朕不是有意打你……隻是，你怎麽能說是太子謀害如意呢？你也看到了……太子雖不堪，可對他的幾個兄弟，是很好的……以後莫要這麽說了，尤其是當著外臣之麵，更不能這麽說……”
……
椒房殿內，劉長和劉恒你一眼，我一句的開始為呂後講解發生在宣室殿內的事情。
“兒因覺得長弟年幼，故而前往宣室殿，請求父皇更改決定，讓兒代替長弟前往代地，就在兒開口之後，太子忽然闖了進來，要父皇改變想法，否則便要自刎而死。”
“父皇大怒，責令太子出殿。”
“戚夫人言……戚夫人言太子虛偽，是要謀害趙王，父皇大怒，便打了她……聽到戚夫人的話，太子悲憤，拔劍便要自刎，陳侯上前阻攔，欲奪其劍，意外被太子所刺傷……然後長弟衝了進來……”
“本王衝進去之後，看到眾人圍著我二哥，欲行不軌，本王就用木劍給了陳平一個狠的……額，四哥你剛才說什麽？陳平是來救二哥的？？”
“就當我們眾人都勸不住太子的時候，長弟想出了一個妙策，他當時就假意恐嚇戚夫人，陳侯等人，說：若二哥發生什麽不測，便將其滿門誅殺，雞犬不留……太子聽聞，頓時便遲疑，沒有再自刎……”
劉長一愣，急忙點著頭，“對，對，確實是我的一個妙策。”
從他們口中，呂後也明白了當時的情況，她叫來了一個宮女，低聲的交代了什麽，然後看向了麵前的兩個孩子。
“恒，你做的很好。”
呂後的臉上居然罕見的出現了一抹笑容，她摸了摸劉恒的頭，說道：“晚上叫上薄夫人，我們一同用餐。”
“多謝母後！”
劉長跳了起來，“那我呢？我呢？我的妙計救了二哥的！”
呂後壓根就沒理會他，隻當自己麵前跳來跳去的隻是一團空氣。
太子劉盈激動的走進了殿內，幾步走到了呂後的麵前，“阿母……父皇他……”
“啪！！”
又是重重的一巴掌，劉盈被打的有些頭暈目眩，後退了幾步，驚懼的看著母親。
呂後的嘴唇都在顫抖著，“跪下！”
