第六十二章 反複橫跳

這一巴掌，不隻是打懵了劉盈，連帶兩個孩子，也都被嚇了一跳。
劉長下意識後退了幾步，他也常常挨打，可阿母每次都是打他的屁股，從來沒有打過他的臉，他看到二哥的臉瞬間紅腫，嚇得已經不敢為他求情了。
“請母後勿要動怒！寬恕太子！”
劉恒急忙跪下來為劉盈求情，劉長卻抬起頭來，假裝什麽都看不到，他倒不是怕挨打，隻是覺得當母親的教育兒子，那是天經地義的，他一個當大王的，不該插手。
呂後倒是沒有去罵劉恒，隻是平靜的說道：“無礙，你先離開吧……我要單獨跟太子聊聊。”
“太子也是一番好意，望母後輕罰！”
劉恒又說了一句，這才轉身離開，劉長瞪大了雙眼，那我呢？本大王呢？
“母後……”
劉盈低著頭，言語哽咽。
“你想死？你覺得我把你養這麽大很容易嗎？”
“你對得起誰？”
“是誰讓你這麽做的？！”
呂後說著話，連續幾個巴掌又落在了劉盈的身上，劉盈低頭不言，呂後的眼卻出現了淚花，劉長目瞪口呆。
原來……阿母也會哭？
劉盈也注意到呂後聲音裏帶著哭腔，他猛地跪下來，“兒臣不孝，兒臣不孝，兒臣不孝……”
“住口！”
呂後深呼吸，很快又回到了原先的模樣。
“從今往後，你若是再敢有這樣的想法，就先告訴我一聲，不必你動手，我親自動手，送你一程。”
“兒臣……”
劉盈眼淚不斷的落下，最後也沒能說出一句完整的話來。
呂後無奈的長歎了一聲，“唉，算了，你走吧……去陳府，我讓人為你準備些禮物……”
“父皇已交代過了。”
“嗯。”
呂後沒有再多說什麽，她隻是呆愣的看著劉盈低著頭離開椒房殿，眼神極其複雜，也不知在想些什麽。
“阿母……不要傷心。”
劉長忽然伸出手來，抱著呂後，用小腦袋在呂後的臉上蹭了蹭。
呂後沉默著，沒有說話，劉長便又在她的臉上親了幾口，弄得呂後臉上滿是口水。
“哼，現在才知道開口？剛才連劉恒都知道為你二哥求情，你為什麽一言不發？”
“我又不傻！四哥那是沒挨過你的打，他但凡挨過幾頓，他也不敢開口。”
呂後氣笑了，搖著頭，無奈的說道：“要是你大哥有你一半聰明……”
“那阿母豈不是要更生氣？光是我一個就鬧得阿母你每天怒氣衝衝的，要是再來一個，那還了得。”
呂後伸出手，握著劉長的手，“你大哥今天吃這麽多苦頭，都是為了你，你要記住，一定要好好保護你的兄長，有一天，若是我不在了，有人想要欺負你大哥……”
“我就烹了他！”
呂後笑了笑，揉了揉劉長肥嘟嘟的臉。
“阿母……我是不是當不了大王了？”
“別胡說……區區代王有什麽好的……等你年長些，我讓你去最好的封地，齊，楚，魏，不比代國好無數倍？”
“唉……”
“你歎什麽氣？”
“我好羨慕大哥啊……阿母得知大哥尋死，急得落淚……若是有天我突然死了，阿母也會落淚嗎？”
“閉嘴！不要說這種不吉利的話！”
……
陳府之內，陳平躺在床榻上，無奈的搖著頭。
他是怎麽也沒有想到啊，自己居然會這樣翻車。自從劉邦登基之後，他一直都是在反複橫跳，表麵上他一直都是陛下最忠實的鷹犬，陛下走到哪裏都要帶上他，實際上，每次皇帝與皇後有了爭執，他都是從中調和，達到一種均衡的狀態。
比如這一次，他想的就是幫助劉邦脅迫呂後，然後等呂後想出辦法後再跳出來給雙方一個台階下，再一次不得罪雙方，苟全性命與治世……
可是，聰明人陳平怎麽也沒有想到，居然會有這樣的豬隊友。
戚夫人一句話，險些讓太子真的死在宣室殿。陳平想到這裏，恨的牙癢癢，要是太子死在宣室殿，皇後和皇帝都不可能饒恕自己，整個宗族都要跟著自己一同陪葬……
算了，不跳了，有這樣的隊友，太危險了……一不留神就跳坑裏去了。
他正想著，忽有下人稟告：“太子前來！”
陳平匆忙起身，準備出門迎接，剛走到了院落裏，劉盈便出現在了他的麵前，劉盈朝著他附身一拜，“請陳侯寬恕我的罪行！”
“哎，臣不敢受此禮！請太子起身！起身！”
陳平急忙將太子扶起來，無奈的說道：“臣自己無意受了傷，怎麽能怪太子呢？”
他將太子請進了內屋，讓下人們離開，劉盈卻扶著他上了床榻，“太子不可，臣不敢受此禮……”
“無礙，這是父皇母後所交代的……”
麵對這個一根筋的太子，陳平壓根就沒有反對的餘地，他看著劉盈將自己扶上床，又親自端著藥來服侍自己，心裏百感交集。
太子小心翼翼的給陳平喂著藥，右臉紅腫，臉上卻帶著喜色。
“太子看起來很開心？”
“是啊，我兩個兄弟終於不必前往封地了……”
陳平在平時，很少跟這個太子接觸，他一直都覺得，過早的跟太子接觸，絕對不是什麽好事，容易惹禍上身，可是今天，在問答之中，他仿佛發現了什麽。
“太子可知今日錯在了哪裏？”
“不敢以身犯險，不該傷了陳侯，更不該讓父母傷心……”
“非也。”
陳平搖著頭，他給出了另外一個解釋，“皇後想要送走趙王，其實是為了太子著想，她不想再有更換太子之事發生……”
“而陛下讓公子長前往封國，也是脅迫皇後，想要讓皇後放棄想法，留下兩個孩子。”
“您與皇後，陛下其實都是一體的，皇後是在幫您，而陛下則是與您的想法一致。”
聽著陳平的解釋，劉盈沉吟了許久，點了點頭，“多謝陳侯告訴我這些事情。”
“那太子知道該怎麽去做嗎？”
“不知，還望陳侯能告訴我。”
劉盈急忙要下拜，陳平再次拉起他。
“太子不必多禮。”
“您是不肯讓趙王前往封國的，而問題並非是在趙王身上，而是在戚夫人的身上，若是太子能想辦法讓戚夫人進入冷宮，不再被陛下所寵愛……事情就可以解決了。”
“可……可是……戚夫人畢竟是如意的生母。”
“陛下與皇後的相處，會影響很多事情，太子是願意舍棄一人來恢複宮中的安寧呢？還是打算因為一個人而讓爭執更加激烈呢？何況，讓戚夫人不再受到寵愛，又不是要殺了她……”
劉盈沉思了片刻，似乎做出了決定，他問道：“陳侯為什麽要跟我說這些呢？”
“太子，其實，陛下之所以生氣，不是因為別的什麽，是因為您不懂得用人，隻要您願意，朝中願意幫助您的人絕對不少，就是丞相，太尉，禦史大夫，也絕對會付出一切來相助……隻是您不懂得用人。”
劉盈一時間也不知該說些什麽。
“殿下，您可以適當的去拜訪一些朝中群臣，可以給各地的諸侯王寫信聯絡，他們都是您的近親……陛下與皇後，都很擔心您未來繼承大位之後，是否能當一個合格的君王……您需要給他們證明自己的能力，這樣一來，他們就不會再擔心了……”
“盈拜謝陳侯！”
“我知道該怎麽做了！”
劉盈再次行禮，這一次，陳平卻沒有躲開，隻是笑著點頭。
就在這個時候，一個地方大臣惶恐不安的跑進了長安，被士卒們押解著，送到了皇宮。
來人自稱乃是淮南國大夫賁赫，有淮南國之要事要麵奏皇帝陛下。
