第六十三章 借刀殺人

“本王遇到了一個麻煩事……”
“大哥……大哥……”
劉長被樊伉打斷，很是不爽，憤怒的看著他，“你幹啥？”
樊伉認真的說道：“上次楚王來看望我阿父，他是自稱寡人的，不是自稱本王……”
“哦……這樣啊，寡人遇到了一個麻煩……”
“那趙王如意，乃是一個卑鄙小人，他的生母勝之百倍，因她的緣故，家中父母不和，最近這幾天，唉，爭吵更是激烈，我有心除掉那女人，又怕影響趙代兩國的關係，同室操戈……”
周勝之忽然問道：“大王何不問問群賢呢？”
“對啊！”
劉長一愣，急忙看向了蕭延，“蕭延，你阿父乃是我大漢丞相，算得上是大漢最為聰明的人了，你可有什麽辦法？”
蕭延冒著鼻涕泡，呆滯的看著劉長，時間和空間仿佛都在一瞬間停止，就這樣呆愣了許久，最後，他才搖了搖頭，“沒辦法。”
“你們也太不靠譜了……夏侯灶開一次車翻一次，樊伉被一條惡狗追了三條街，蕭延你……你先把鼻涕擦一擦……”
劉長無奈的搖著頭，這屆高賢不行啊，太不靠譜了。
周勝之有些得意的說道：“他們不類父，不似我。”
“你也別說了……上次被巡邏的甲士抓住，人家就嚇你幾句，你就尿褲子了……也沒聽說過周太尉被哪個人嚇得尿褲子……”
周勝之臉色一紅。
就在這個時候，陳買開口了，他眯著雙眼，認真說道：“其實這件事，並不難。”
“哦？”
劉長瞪大了雙眼，難道我們之中真的有一個靠譜的？
陳買低聲說道：“大王可以先去找如意，跟他假意處好關係……”
“然後呢？”
“然後……偷了他的劍殺其母！”
劉長一愣，用複雜的眼神的打量著陳買，這特麽就是你的計策？？
算了，還是寡人自己想辦法吧。
……
宣室殿內，劉邦坐於上位，蕭何與陳平分別坐在兩側。
那位淮南大夫賁赫，就跪在他們的麵前，瑟瑟發抖。
“誣告……這是誣告。”
“英布不應該有這樣的事，恐怕是因結有怨仇誣陷他。請把賁赫關押起來，派人暗中驗證淮南王……”
蕭何最先開口了，他不相信英布會謀反，並且對麵前這位大夫的話提出了很多的質疑，他說英布正在囤積糧草，厲兵秣馬，但是根據淮南國的報告來看，並沒有這回事。
英布每天都跟著將領們去狩獵，前些時日為了追擊一夥盜賊，愣是給追出淮南國去了，真正想要謀反的人，是不會在謀反前做出這麽多事情，若說英布這是欲蓋彌彰之計，蕭何就更不信了，他沒那腦子。
劉邦摸了摸下巴，沒有回答。
“臣並非是誣告啊……英布真的準備要謀反了，在彭越被抓住的時候，他就曾聚集將領，說陛下除掉了梁國，淮南國不能不做準備……”
賁赫急忙解釋著。
蕭何眯著雙眼，問道：“既如此，那閣下為什麽現在才來報信呢？”
“我……被英布派去做事，如今才逃脫……”
蕭何冷哼了一聲，再也沒有理會他。
劉邦看起來有些遲疑，不知在想些什麽，“淮南國有多少兵馬？多少糧草？”
“陛下！！”
聽到劉邦的詢問，蕭何便坐不住了，他站起身來，勸道：“陛下慎思啊，趙代之亂剛剛結束，各地經曆了一年的戰事……”
他不再去解釋英布是否真的要謀反了，大概蕭何也意識到了。皇帝也不在意英布是否真的要謀反，他隻是需要一個理由而已。就像他對韓信，對彭越那樣。
不同的是，對韓信，彭越，劉邦還是有一份情誼的。他們曾並肩作戰，也曾有一段時間，他們親如兄弟，可是英布嘛……劉邦表示：不熟，不認識。
蕭何喋喋不休的說起各地的情況，青壯離開家鄉快一年了，若是再離開一年，那地方就真的要出大問題了……就在丞相解釋的時候，劉邦忽然咧嘴一笑。
他對著蕭何伸了伸手，示意蕭何湊過來。
蕭何一愣，緩緩走到了劉邦的身邊，劉邦笑著說道：“丞相有沒有發現啊？”
“發現什麽？”
“最近啊，無論朕說什麽，丞相似乎一直都在反對朕……當初朕不曾登基的時候，朕說什麽，丞相都會讚同……現在正好相反，丞相，是不是很有趣？”
看著劉邦親切的笑容，蕭何心裏隻是覺得毛骨悚然。
在一瞬之間，丞相覺得麵前這個人變得有些陌生，他本以為，自己對這位陛下是了如指掌的，可是如今，他猛地發現，自己似乎了解的還不到位。
陳平看了看蕭何，幹脆的眯上了雙眼，半耷拉著腦袋，一言不發。
氣氛沉寂了下來。
蕭何的臉上並沒有遲疑，他很平靜的說道：“臣以為不可征討淮南，其一，英布並不曾有謀反之念，若是陛下派人責問，驚懼之下，他會真的謀反。”
“其二，因趙代之亂，耗費的糧食龐大，各地的青壯都在戰場，對農耕的影響也非常的大，若是討伐英布，隻怕又要經曆一年戰時，等平定淮南的時候，便是大漢爆發糧災的時候。”
“其三，英布並非陳，韓之流，平定淮南，不會像平定趙代那般輕鬆，即使平定，隻怕也要付出慘重的代價。”
“丞相言之有理啊……”
劉邦笑著點了點頭，說道：“將此人暫且收押！”
蕭何很快就離開了，劉邦和陳平繼續在宣室殿內，劉邦捧著竹簡，隨意的翻看。
陳平開口問道：“陛下，那這件事……”
“不急，且等趙堯來了再說。”
陳平再次低下頭，沒有言語。
就在這個時候，有近侍稟告，禦史大夫趙堯求見，劉邦大笑，看著陳平，說道：“你先回去吧！”
陳平告別，半路上遇到了急匆匆的趙堯，兩人點頭示意，匆匆離開，趙堯覺得有些奇怪，怎麽陳侯看自己的眼神感覺有些怪異呢？
趙堯進了大殿，拜見了劉邦。
“不知愛卿所來何事啊？”
“臣聽聞，有淮南大夫前來，莫不是淮南出了什麽大事？”
劉邦驚訝的叫道：“哎呀，被你說中了，的確是出了大事，中夫賁赫上書言淮南王謀反……”
“什麽？”
趙堯大驚失色，他急忙說道：“既是如此，還請陛下迅速派人，查清情況！英布本就是一個反複無常的小人，若是遲疑不決，淮南之事定然有變！”
劉邦無奈的歎息著，說道：“奈何丞相不允啊。”
“國之大事，在於君，未曾聽聞臣製君之禮也！”
“這……”
劉邦看起來還是有些遲疑，趙堯急忙說道：“請不要遲疑，若是晚了，隻怕會釀出更大的禍亂，陛下可以先令太尉率領趙代之兵，悄悄前往淮南一帶……再派人去驗證，隻等清楚真相，便直接攻打！”
“好！既然你這麽說，那就這麽辦吧！”
劉邦很快就派出了使者，他要將北方的軍隊偷偷調集到南方，並且，他也給淮南國附近的幾個諸侯們寫了書信，讓他們做好準備，隻要使者“調查清楚”，就即可動手，以最快的時間結束戰事。
椒房殿內，呂釋之正認真的講述著趙堯與劉邦的對話。
“丞相最近，管的實在太寬了……是不是要給丞相找個事來做？”
呂釋之對蕭何很是不滿。
呂後卻冷漠的搖了搖頭，“借刀殺人而已，不許對丞相不敬。”
