第六十四章 栽贓陷害

戚夫人目瞪口呆的看著麵前的太子。
她雙手顫抖著，指著劉盈，氣的說不出話來。
就在剛才，劉盈忽然走進了自己的殿內，還沒有說一句話呢，便拿了個簪子，朝著自己的胳膊狠狠一刺，就直挺挺的倒在了地上。
這操作，看的戚夫人是目瞪口呆。
可她還來不得及做出什麽反應，甲士們忽然衝了進來，將大殿團團包圍，幾個甲士手裏的長矛都差點要懟在她的臉上了，這讓戚夫人無比的害怕。
很快，正在調兵遣將的劉邦，正在商量對策的呂後，急匆匆趕到了這裏。
當他們到來的時候，太醫令正在為太子包紮傷口，而戚夫人卻是在對著甲士們大吼大叫。
她看到劉邦衝了進來，大喜，急忙推開麵前的甲士，撲向了劉邦的懷裏，卻不料，劉邦猛地推開了她，將她狠狠摔在地上，看都不看一眼，就衝到了劉盈的身邊。
呂後隨後衝進大殿，目光直接鎖定在劉盈的身邊，也是急匆匆的來到了劉盈的身邊。
“兒啊……你沒事吧？”
劉邦的聲音都在顫抖，他的手緊緊抓著劉盈的手，握的很緊，就怕他跑了似的，劉盈第一次感受到了一種不曾體會過的溫度，父親的溫度。他感受到父親的喘息聲，以及那顫抖的手。
呂後站在一旁，一言不發，隻是嘴唇卻在抖動著。
劉盈愧疚的低下頭來，“讓父皇母後擔心了，兒臣無礙。”
劉盈是真的愧疚，可是看到他這個樣子，劉邦緩緩站起身來，臉色很是不善。呂後二話不說，指著戚夫人，下令道：“帶出去斬首！”
甲士們拖著戚夫人就要走，劉邦一愣，有些遲疑。
劉盈急忙起身，叫道：“罪不至此！”
戚夫人也哭著大叫道：“冤枉啊！臣妾冤枉啊！！陛下救命！”
劉邦板著臉，問道：“你刺傷了太子，怎麽還有臉說自己冤枉呢？”
戚夫人大叫道：“我對天起誓，我並沒有刺傷太子啊，是太子他自己刺了自己，想要誣陷我！！”
“嗬，太子誣陷你？太子是什麽人，我們還不知道嗎？你就是要編，也編的靠譜一些吧。”
劉邦不悅的反駁道。
“是真的！太子衝進殿內，一言不發，便刺了自己一下，臣妾什麽也沒做啊！”
戚夫人急得嚎啕大哭。
“胡說八道！我兒仁義君子，不似汝子，他豈能做出這樣的事情來？”
呂後勃然大怒。
呂後看著周圍的甲士，再次叫道：“還愣著做什麽！拖出去斬了！”
“陛下！陛下饒命啊！！”
戚夫人繼續哀求。
“劉盈！你怎麽能做如此歹毒的事情啊！”
戚夫人大叫著。
劉盈臉色不忍，看到甲士準備拔刀了，他急忙說道：“她說的對……是我要陷害她的……我不想讓他破壞皇宮之安寧，便刺了自己一下，來陷害她……請父皇不要殺了她。”
劉邦無奈的看著他，臉色愧疚。
“唉……盈，你何必說謊呢……朕知你心善……唉……”
想到兒子為了不讓自己遲疑，便撒謊說自己陷害戚夫人，劉邦心裏便很過意不去，這些時日裏，自己是不是真的有些太偏愛戚夫人了？這兒子明明這麽孝順……
呂後更是憤怒，若不是劉盈受了傷，隻怕就是一巴掌扇過去了，她罵道：“你怎如此懦弱？難道要為了一個賤人而玷汙自己的名聲嗎？”
“我說的就是真話……是真的……”
“住口！還敢撒謊！”
無論劉盈怎麽解釋，這兩位就是不信，他們對劉盈了如指掌，知道劉盈的為人，他絕對不是那種可以做出栽贓嫁禍的人，這種事，也就劉長能幹得出來，可劉盈是做不出來的。
戚夫人哭的更厲害了。
“臣妾冤枉啊，真的是太子故意陷害……”
這下，連劉邦都怒了。
“閉嘴！你個毒婦！太子說謊為你求情，你居然還要陷害太子！是欺太子心軟嗎？”
劉邦罵著，幾步衝到了戚夫人的麵前，一把抓起她，憤怒的質問道：“說！你為什麽要要謀害太子？！”
“臣妾怎麽會做這樣的事情呢？在自家殿內行刺太子？”
戚夫人反問道。
劉邦想了想，根據這蠢女人以往的表現，她未必就不會這麽做！
看到戚夫人不肯認罪，還是一口咬死太子誣陷自己，又看到太子急著為她爭辯，殿內的甲士們都是不由得搖著頭，都是一個皇宮裏住著的，這做人的差距怎麽這麽大呢？
劉邦看了戚夫人幾眼，咬著牙，正要下令，劉盈卻一把抓住他，麵色蒼白，“父皇……將她打入冷宮，不再相見便可，萬不可傷她性命……否則，兒臣如何麵見如意啊。”
呂後大口大口喘著氣，眼裏燃燒著怒火，卻對這個兒子無可奈何，人豈能軟弱到這個地步？要為刺殺自己的人去求情？？
劉邦深深看了兒子一眼，說道：“好……盈，你先去休息，朕稍後便去看你。”
戚夫人被帶下去的時候，麵若死灰，隻是不斷的喃喃道：“冤枉，冤枉，冤枉……”
此刻的天祿閣內，眾皇子們正在跟著蓋公學習。
蓋公今天不知是哪裏來的興致，開始為大家講述治國之道。
“我在齊國，齊相曹參曾找我，詢問治國之道。”
“我告訴他，治理國家的辦法貴在清淨無為，讓百姓們自行安定……隻要不用律法過多的幹涉百姓的生活，不發徭役，休養生息，讓百姓們自己去墾田耕作……齊國就能恢複原先的富裕。曹相聽我言，齊國如今發展的就很不錯……”
劉長看著蓋公在上頭吹牛，心裏不屑一顧，自己身邊的這些人，吹起牛來真的是讓人“聞而生畏”，隻是沒想到，原來師傅也好這一口啊。
後來，蓋公又說起了自己與曹參的對話經過，說的有板有眼。
劉長忽然開始想：有沒有一種可能，他們不是在吹牛，他們是真的有過這樣的事跡，隻有自己是在吹牛？？
不可能，絕對不可能，他們就是在吹！
隨後，蓋公又向皇子們問起了未來的治國方略，皇子們大多說的都一樣，都是休養生息，除卻劉如意，按著劉如意的說法，趙國有匈奴之患，除卻休養生息，還得時刻警惕，不能讓外敵破壞了原先的發展。
蓋公倒是沒有多說什麽，隻是點著頭，很快，就輪到了劉長。
劉長想了好長一段，正要起身發言，蓋公忽然說道：“好了，今天的課就到這裏吧。”
“可老師，我還沒說呢！”
“好了，都去休息吧，我要讀書了。”
“老師！我！我呀！”
就在這個時候，忽有近侍衝了進來，其中一人跑到了劉如意的身邊，在他耳邊說了什麽，那一刻，劉如意臉色大變，猛地起身，卻險些摔倒，他慌亂的跑出了天祿閣，皇子們驚訝的看著他。
“三哥怎麽如此慌張？難道是出了什麽大事？”
劉恢有些擔心的問道。
劉長送了聳肩，“可能是戚夫人死了吧。”
“長弟！不可胡說！”
……
戚夫人被甲士們拖著，直到劉如意衝過來的時候，甲士們遲疑著，放開了她。
母子兩人相見，頓時抱在一起開始痛哭。
兩人哭了許久，戚夫人這才怨恨的說道：“太子害我！是他陷害我！你要複此仇！！”
劉如意一愣，過了片刻，才萬般心痛的說道：“阿母，兄長是什麽樣的人，我難道不知道嗎？他怎麽可能陷害您呢？您為什麽要這麽做啊！”
“阿母，我做個諸侯王，這有什麽不好嗎？我們倆一起去趙地，我一定能治理好趙國的，您為什麽要這麽做呢？兄長屢次保護我，為我開口……是那般心善仁義的人，為什麽您就是跟太子過不去呢？”
“你！！”
戚夫人雙眼赤紅，直愣愣的看著麵前的兒子。
忽然，她抬頭大笑了起來，笑聲嘶啞，笑出淚來，狀若瘋魔。
……
此刻，在陳府內，陳平喝了一口藥，發出一聲舒服的呻吟，仿佛他喝的不是藥，而是什麽蓬萊仙酒一樣。
“禍害終於是除掉了……”
