第六十五章 劉家的傻小子們

戚夫人到底出了什麽事，劉長並不知道。
劉邦和呂後都封鎖了那一天的事情，就是宮中之人，也壓根不知道出了什麽事，隻是知道戚夫人不再受到寵愛，已經搬出了原先的住處，那裏如今隻有如意一個人居住。
阿父已經有很久沒舉辦宴席了，據說，阿父最近身體不是很好，又從各地召了七八位新的太醫。
不過，從阿父將曹夫人和石夫人叫進去服侍來看，大概是沒有什麽大問題的。
劉邦沒有開宴，呂後卻先設宴，這也算不上什麽宴席，就是單獨找四哥和他的生母來一同吃飯，劉長當然不會錯過，他從早上開始就在為晚上的宴席準備，餓了一整天。
故而，宴會剛開始，公子長便狼吞虎咽的大口吃了起來，他的飯量極大，劉恒恭恭敬敬的拜見呂後，而劉長卻壓根不理會薄夫人，隻是埋著頭造飯，呂後臉抽了抽，清了清嗓子。
劉長猛地抬起頭來，他對阿母的警告還是比較警覺的，他嘴裏塞滿了吃的，含糊不清的傻笑著說道：“擺……減……薄……嗯唔人……”
薄夫人輕笑了起來，“長將來定然是個魁梧健壯的兒郎……皇子裏，除卻太子，就是公子長待人最誠……”
呂後搖著頭，“頑劣豎子，不足成事。”
薄夫人讓宮女拿來了禮物，卻並不是送給呂後的，而是送給劉長的，那是一件新上衣，通體赤色，夾雜著白色的雲龍紋，前後繡著白色的猛獸，隻是第一眼，劉長就移不開雙眼了。
“我閑來無事，便給諸皇子們都做了衣裳，這是長的……來，穿上看看合不合身？”
“哈哈哈！好嘞！”
劉長伸出手就接過了衣裳，手忙腳亂的就要穿在身上。
“咳咳……”
呂後再次清了清嗓子，劉長一愣，緩緩脫下衣裳，遞了回去，略微遲疑的說道：“不敢受此大禮……”
“這本來就是給公子準備的，勿要客氣。”
“好嘞！！”
劉長這次是直接就穿上身了，係好紐扣，他傻笑著，左右展示著自己的新上衣。
“合身，真好看。”
劉長繼續傻笑，呂後終於忍不住了，“還不快拜謝！”
“哦，多謝薄夫人！”
“公子不必客氣。”
接下來，就是大人們的聊天了，呂後跟薄夫人，並不會去聊國事，她們聊的都是些極其無聊的內容，什麽衣裳，搭配，裝飾之類的，劉長隻顧著吃肉，劉恒坐在他的身邊，也是不言語。
就這樣聊了一晚，薄夫人終於要帶著劉恒離開了，劉長跟呂後去送他們，等到他們離開，劉長急忙纏上了呂後。
“阿母……你看，我這上衣真的是好看啊。”
“嗯。”
“唉，隻是我沒有新的下裳啊……”
“湊合著穿。”
“那怎麽能行呢？既然穿新衣裳，那上衣，下裳，鞋履，係帶，冠，簪，都應該是新的，那樣穿著才好看……阿母～～”
“你又不是要以色娛人，大丈夫不去增加自己的本事，沉迷與美衣裳，這是為何？！”
呂後將劉長狠狠訓斥了一頓，劉長委屈的低著頭。
……
“哈哈哈，怎麽樣，好看不？”
“這上衣，這下裳！”
劉長在天祿閣內轉了幾圈，他又拍了拍自己衣裳上的灰塵，刻意將下裳抬起一些，好露出自己的新履，滿臉的得意。他得意洋洋的看著如意，就等著如意開口，在以前，他每次穿著全新的一套衣服來炫耀，如意便會諷刺他：莫不是今日準備嫁人？
可這一次，劉如意並沒有理會他。
他呆愣的坐在自己的位置上，麵色蒼白，眼眶紅腫，呆滯的看著前方，就好像忽然矮了一大截。
劉長顯擺了片刻，又無奈的坐在了如意的身邊，時不時便側過頭來看他。
“如意？”
“如，意？”
“哥？”
“大王？”
劉長又伸出手來戳了戳如意的臉，如意這才有了反應，轉頭看向了他。
“今日陪我練劍？”
“要不去宮外玩會？跟我前往赴宴？”
“去騎馬？”
“長弟啊……不要打擾你三哥……去那頭坐著吧。”
開口的人乃是劉恒，劉長有些無奈，嘴裏嘀咕著什麽，就離開了這裏。劉恒坐在了如意的身邊，“三哥啊，蓋公曾說：人生來便是禍福相依的，有些事情如今看上去是禍，可以後未必就不會變成福……陰陽變化，其中之事，我們目前看不透……”
“孟子也說過，上天要將重大使命賜予一個人，一定要先使他的內心痛苦，使他的筋骨勞累，使他的身體經受饑餓之苦……”
“嗯。”
劉如意總算不再是無動於衷，他點了點頭，勉強擠出一個笑容來。
下課之後，劉如意正要起身離開，劉恢和劉友又組團攔住了他，劉恢的笑容有些苦澀，他溫柔的說道：“三哥，我自幼孤身一人，就是想要見生母，也無處去尋，聽聞二哥獨自在殿，若是覺得……孤獨，可以來找我們……我們那裏，也是沒有人的……隻有幾個老宮女……”
劉如意自然也是答應了他們。
走了許久，就聽到背後有人喊他，“如意！！”
如意停下來，轉過身，無奈的看著麵前的劉長。
“你今日看起來……不太精神。”
劉如意安靜的看著他，沒有回話。
劉長有些遲疑的解下了自己的係帶，看著自己的新係帶，猶豫了許久，咬了咬牙，上前，解下了哥哥的係帶，將自己的係帶綁在了如意的腰間，他的係帶有些短，需要很用力才能勉強係上，劉長綁好了係帶，然後再次打量著如意，點了點頭，“這樣就精神多了！”
“你……”
劉如意有些驚訝的看著他，笑著摸了摸他的頭。
“心意領了，你還是自己帶吧，太短了……”
他正要解下來，劉長卻罵道：“不許摸寡人的頭！還有，不許不受寡人的禮！否則，寡人未來定要讓你修王宮！還要烹了你！”
“哈哈，到底是要修王宮，還是要烹？”
“額……先修王宮，修好了再烹？”
“寡人不管！拿著就好！”
劉長不再言語，係上了如意的那條係帶，便轉身跑開了。
當劉如意獨自回到了殿內的時候，宦官們都低著頭，原來的宮女都不在了，這些宦官是新來的，如意的年紀比較大，是不能獨自與宮女們在一起的。他正要脫下衣裳，就聽到有人開口叫道：“三弟……”
他緩緩抬起頭來，太子劉盈從內屋裏走了出來，劉盈看起來有些不知所措，甚至都不太敢與這位弟弟對視，他很是不安，神色複雜，即使是這樣，他還是走到了劉如意的身邊。
“三弟……我……”
“哥……”
劉如意開口，眼淚便流了下來，他伸出手，扶著自己的額頭，眼淚不斷的掉落。
“我對不起你啊……”
劉盈說著，一把將麵前的兄弟抱進了懷裏。
“哥！”
劉如意在大哥的懷裏大哭了起來，兄弟兩人緊緊相擁在一起。
“哥，我不怪你……我隻是很想阿母……我知道她不是很聰明……可我還是很想她……”
“我知道……我知道。”
劉盈輕輕拍著如意的後背。
“我保證，她不會吃苦的……”
……
椒房殿內，劉長低著頭，呂後手裏拿著小木棍，輕輕拍打著手。
“說吧，你的係帶呢？今天才換好的……哪裏去了？”
“我……我跟人換掉了！”
“跟誰？”
“跟……跟周勝之！”
“你今天沒有出宮吧？”
“我……”
“你是要說實話還是想挨打？”
劉長索性閉上了雙眼，“你打吧！”
“將我送你的係帶拿去送給如意……天下真有這樣不孝的兒子？”呂後冷冷的詢問道。
劉長一愣，急忙叫道：“不是啊……阿母，我知道你討厭戚夫人，我也討厭，可是如意……他很可憐的……我不知他心裏有多苦，隻是，如果……如果有一天你也留下我一個人離開了，我找不到你了，我肯定是受不了的……”
呂後舉起的木棍遲遲沒能落下，遲疑了許久，最後還是收了起來。
