第六十六章 差點以為是嶽丈坐我身旁呢！

“聽聞淮南王囤積糧草！厲兵秣馬！是欲何為？！”
漢使者拿著劉邦的書信，對著跪在麵前的英布，大聲的咆哮著。
英布憋屈的跪坐在地上，臉色通紅，怒目而視。
那一刻，漢使真的懷疑，這廝是不是要砍了自己。
不過，在來淮南國之前，他就已經知道了自己的使命，哪怕是死在這裏，也不能畏懼，若是他被殺死，他的家人會得到妥善的安排，他的兒子會繼承自己的爵位，再升一級。他咬著牙，繼續將後頭的內容也大聲的宣讀了起來。
果然，讀到了一半，英布就再也忍不住了，他猛地跳起來，一把從使者手裏搶過詔書，破口大罵：“寡人何曾謀反？！這是哪個奸賊在誣告寡人？！”
使者寸步不讓，罵道：“淮南王搶奪詔令，還說不是要造反？”
“還給你！”
英布將手裏的詔令狠狠一丟，直接丟在使者的臉上。
“將這狗賊給我拖出去斬了！！！”
英布大吼著。
兩個甲士上前，拖著漢使就往外走。
“逆賊！你不得好死！不得好死！！”
使者破口大罵，至死不休。
英布這才看向了自己的將領們，“今日，劉邦想要殺我，該怎麽辦呢？”
“反！”
將領們大叫著，絲毫沒有意識到，他們剛才處死使者，其實就已經是謀反了。
英布臉色漲紅，憤怒的咆哮道：“劉邦是個小人，當初，若不是楚王，梁王，我幫助他，他豈能擊敗項羽？又如何能做的了天下之主？如今，他當上了皇帝，就要一一殺死我們！”
英布這個人性格很衝，最大的軟肋就是受不得委屈，當初有人誣陷他偷了東西，英布一怒之下，就將那個人的家裏洗劫一空，因此坐牢。在後來，項羽派人質問，你是不是要造反？英布一怒之下，就真的反了，歸了劉邦。
再後來，就是今天了。
每次覺得自己被冤枉了，英布便會被怒火蒙蔽，什麽也看不到，什麽也聽不到，你說我做了，那老子就真的去做！
“好，既然劉邦不仁，那就不要怪我不忠！各位，迅速前往各郡縣，召集士卒，囤積糧草！隨我出擊！”
英布即刻下令，將領們即刻開始準備。
在原本的曆史上，因為韓信和彭越的慘死，尤其是彭越這個老實人的慘死，讓英布非常的驚懼，故而做好了自保的準備，劉邦派人質問，他直接就率領軍隊出發了，可是這一次，因為韓信和彭越都沒有死，他也沒做好什麽出征的準備。
腦子一熱，就造反了。
這就是為什麽蕭何不願意讓劉邦派人去質問英布的原因了，英布這樣的人，你要是不管他，常常給他賜予禮物什麽的，他可能就真的沉迷與狩獵，不會有什麽謀反的心思，可一旦派人質問，他就一定會反。
……
皇宮裏的眾人又開始忙碌了起來。
阿父扛著病體，整日都在跟大臣們說著什麽，大臣們進進出出的，陳平更是差點就住進皇宮裏了，每天都在阿父的身邊，不知在做些什麽，至於阿母，起初是忙碌了幾天，後來就好很多了，不再去忙什麽，心情好似都愉悅了些。
“長！”
“幹嘛？”
“把你新衣裳換上……要來客人了。”
“哦……阿母？我下裳在哪裏？”
“不就在榻上嗎？”
“哪啊？沒有啊？”
“豎子！”
呂後走到了床榻邊，伸出手就拿起了下裳，丟給了目瞪口呆的劉長，然後走開了，“阿母是從哪裏找到的？我怎麽就看不到？？”劉長邊嘀咕著，邊將衣裳都穿了起來，他也不知道要來哪個客人。
平常，來這裏的客人不多，也就舅父，姨母他們，其他人是不能進來的，看阿母這麽重視的樣子，難道是要來一個很了不得的客人嗎？
劉長準備好，就乖巧的坐在呂後的身邊，等著這客人。
“母後……”
當來人朝著呂後行禮的時候，劉長一愣，他抬起頭來，猛地大叫道：“姊！”
不等呂後回禮，他就幾個健步撲進了大姐的懷裏，魯元公主劉樂俯身，抱起了這個傻小子，臉上滿是笑容。劉樂長得非常標誌，標準的瓜子臉，風風韻韻，秋水伊人，令人迷戀，她的模樣與呂後酷似，若說劉如意是個少年版的劉邦，那劉樂絕對是一個年輕版的呂後。
“怎麽變得這麽重了？”
“姊……”
“哭什麽啊……來，拜見你姐丈……”
劉長看向了一旁的張敖，張敖神色複雜的看著劉長，實在是有些尷尬，劉長的生母，原本是張敖的歌姬，後來送給嶽父，這件事，可是讓呂後非常憤怒的。
劉長乖巧的行了禮，張敖也是認真的回禮。
而在他們的身後，則是跟著一個女孩和男孩。
小男孩比劉長還要年長一些，跟如意差不多的年紀，而女孩的年紀就更大了……大概跟劉盈差不多？
劉長沒有在意那個小男孩，隻是看著那個女孩。
女孩長得比她母親還要美麗，完美的繼承了母親一切的優點，但是比起魯元公主，她顯得更加熱情活潑，笑吟吟的朝著劉長行禮，劉長看呆了，直勾勾的盯著她看，天下居然有這麽好看的女孩子？
“嫣拜見舅父大人！”
“啊？？”
劉長隻覺得仿佛有什麽東西碎開，不過，很快，他又得意了起來，抬起頭大聲的說道：“猶女不必客氣！”
劉長即刻看向了那個男孩，男孩看起來有些驚慌，不太像是個有膽子的，讓劉長想起了五哥，男孩也慌亂的行禮，“拜見舅父！”
“猶子不要客氣！”
這種情況，劉長並不是第一次遇到，要怪，就怪劉邦是個從二十歲風流到了六十歲的老流氓，他的大兒子劉肥差不多跟呂後一樣大，而最小的劉建還是個嬰兒……哦，在這兩位之前，劉長已經有了八個侄子。
劉肥為什麽變成劉瘦？因為他已經有了八個兒子，而且還在生……西漢諸侯王最大的樂趣似乎就是生兒子，劉長有些時候在想，未來會不會有人打出自己的旗號，對著眾人說：“我乃高祖之子楚霸王劉長玄孫……”
劉長最大的侄子，已經可以生兒子了。
論輩分，劉長還是不怕的，雖說寡人在宮中是最小的，可是外頭有客人來的時候，很多人都是自己的小輩！
呂後有一個兒子，一個女兒。她對兒子很嚴厲，每次見麵都是在訓斥，望子成龍，對他很是不滿。可對這個女兒，那就是非常疼愛了，魯元公主是唯一可以讓呂後放下理智靠著本性來做事的人。
匈奴入侵，眾人想要讓魯元公主嫁給冒頓，是呂後全力反對，後來張敖的屬下謀反，又是呂後全力保下他。
曆史上，呂後甚至將張敖家的幾個小子都封了王。
而劉樂的確很喜歡阿母，兩人相見，呂後險些落淚，緊緊抓著女兒的手，讓她緊挨著自己坐下。對於兩個外孫，她也很喜愛，摸著張嫣的臉，要多溫柔有多溫柔，又一個勁的讓張偃多吃肉。
劉長醋意慢慢的看著她，隻是皺著眉頭，埋頭大口的咬著肉，哼！咬死你！
張敖實在是有些尷尬，呂後對他很好，但是，因為他送女給劉邦的行為，丈母娘已經有很長一段時間都沒有理他。
“唉……嫣多大了？尚未婚配？”
呂後笑嗬嗬的問著，張嫣低著頭，臉色羞紅，一句話也說不出來。
“偃，多吃點……看你多瘦弱，你舅父都快跟你一樣高了……多吃點……”
“長！別把肉都堆在你麵前！給偃也分一點！！”
魯元公主笑了起來，“無礙，無礙，讓他多吃點吧……正是長個子的時候，長，學業如何啊？讀了哪些書？”
你要是問這個，我可就不吃了，劉長急忙放下了吃的，抬起頭來，“弟不才，先是跟齊國大賢蓋公學習黃老之法，精通道德經，注釋道原，又治韓非子，論語，墨經，百家之學說，未有不精者，後遇淮陰侯，收為徒，學兵法，又隨丞相商談國事，學治國之道……”
“學劍法已有六七年，尋常百來人不可近身……”
“夏侯嬰為我駕車，整日與長安群賢為友，高朋滿座……”
張敖聽著劉長的話，驚懼的盯著他，揉了揉雙眼，又看了他一眼，這才鬆了一口氣。
