第六十七章 長姐如母

“哼！豎子！”
忽有一人罵道。
劉長勃然大怒，轉身看去，不知何時，劉邦卻出現在他們的身後，他怒視著劉長，訓斥道：“做人當以謙遜為本，怎麽能胡亂吹噓？越是喜歡顯擺本事的人，越是沒有本事的人！”
呂後冷哼了一聲，轉過頭，一言不發。
而魯元公主，張敖，張偃，張嫣這幾位卻是急忙起身行大禮拜見。
“拜見父皇！”
“拜見大父！”
劉邦看向了他們，他沒有理會離自己最近的張敖，卻是看向了自己的女兒和兩個外孫，他幾步走上前，一把抱起了張偃，用大胡須蹭著他的臉，大笑著說道：“可曾想念大父？”
“想了！”
張偃笑著回答道，劉邦也不將他放下來，看向了自己的孫女，張嫣低頭行禮，劉邦有些不悅，“還行什麽禮，過來！”
外孫女乖巧的走到劉邦的身邊，劉邦捏了捏她的臉，感慨著說道：“真類母也。”
劉長看著這一幕，不知為什麽，阿父似乎對外孫更加喜愛，大哥的兒子也曾來拜見過他，雖說劉邦當時跟他們也很親切，可還是不如對這兩個外孫那樣親密。劉邦逗著自己的兩個外孫，笑嗬嗬的坐在了閨女的身邊。
“你……過的還好吧？沒有人惹你生氣吧？”
劉邦並不像他表現出的那樣平靜，聲音隱約有些發顫。
張敖有些尷尬的站在原地，不知所措。
“阿父……我很好，嫣和偃都很聽話，沒有人惹我生氣……”
呂後平靜的說道：“敖不是薄情的人。”
劉邦一愣，這才看向了一直在保持著行禮姿勢的張敖。
隻是，他眼神略微不善，談不上有多親切，他冷冷的說道：“坐吧。”
張敖倒是沒有覺得這有什麽，他早就習以為常了，其實，在迎娶劉樂之前，劉邦對自己是非常好的，因為張敖的父親叫張耳，曾是劉邦的老大哥，在魏國德高望重。
至於張耳為什麽德高望重，是因為他曾給一個在魏國略有影響力的人當過門客，那個人叫魏無忌，大家一般稱他為信陵君。
可是，自從張敖娶了劉邦的女兒之後，劉邦對他的態度就變了……每次見到自己，都是訓斥，張敖起初是非常不能理解的，心裏常常憋著火，可是當他有了張嫣這個女兒之後，他突然開始理解這個嶽父了……
若是將來有頭豬來拱自己的棉襖，他未必就不會像劉邦這樣。
可呂後對他的態度還是不錯，哪怕自己做錯了一些事，她也能原諒。
劉樂有些擔心的說道：“太子給我寫信，說父親抱恙……”
劉邦咧嘴一笑，“朕無礙！朕南征北戰，什麽沒見過，什麽疾病能纏住朕呢？”
“是啊，阿父健壯著呢，前幾天我還看到他兩手抱起兩位夫人在轉圈圈……”
“閉嘴！”
兩個外孫一來，劉長的地位就嚴重的下滑，兒子似乎是比不上孫子的，劉邦和呂後都沒有搭理他，兩人的心思都在女兒和外孫身上，噓寒問暖，劉邦更是不斷的挑肉給兩個外孫吃，慈祥和藹，完全沒有平日裏的架子。
“千萬別飲酒……千萬別飲酒……”
劉長低聲念叨著。
“如此佳日，豈能不飲？”劉邦說著，便讓近侍送來酒水。
劉邦與張敖對飲，喝了幾口，劉邦就開始說起了過往與如今。
“當初，朕麵對數十倍與朕的秦兵，也不曾有半點惶恐，滅秦絕楚，那項羽自稱英豪，也是被朕打敗，隻能自刎，韓信看不起天下之英雄，也被朕生擒，彭越之輩又如何？今英布謀反，朕都不必親自前往，對付這樣的人，隻需幾個略微合格的將領，領朕的旗幟，賊膽將破矣！”
“今天下富饒，民無戰亂，天下一統，此朕之功也！古往今來，可有一位君王能做到朕的地步？嬴政說自己功過三皇，德高五帝，朕如今的功德卻已經蓋過他了！無人可比肩也！”
張敖滿臉堆笑，時不時點著頭，好嘛，果然是以謙遜為本啊。
劉長沒有理會劉邦的吹噓，隻是又開始低聲念叨了起來，“千萬別唱歌……千萬別唱歌……”
劉邦吹到了興處，便不由得想要開口高歌，好在這之前，劉長就已經緊緊捂住了耳朵。
“舅父……這是為何？”
“你大父要唱歌了，還不捂住雙耳？”
出於長輩的情分，劉長好心的提醒道。
張偃一臉的茫然，“為什麽要捂住……”
“大風起兮～～～”
劉邦開口，張偃臉色大變，急忙伸出手，捂住了耳朵。
張敖卻是一臉的享受，搖著頭，伴著奏，劉長總覺得，就是這些恬不知恥的狗賊們給了阿父自信，讓阿父誤以為自己唱歌真的很在行。
到最後，劉邦喝的酩酊大醉，摟著張敖的肩，說這些不合時宜的話，還是呂後看不下去了，急忙派人將劉邦送了回去。
劉樂一家人就在皇宮裏住下了。
次日，劉長早早就去找大姐，其餘皇子們也是來拜見姐姐。劉樂的年紀很大，在劉邦的孩子裏排行老二，比劉肥小，比其餘眾人都要大，而且大了不少。
眾人都很喜歡這位溫柔的姐姐，姐姐給他們準備了不少的禮物，按著他們不同的喜好。劉盈得到了一個人，額，不是女人，張敖親自將一位有名望的儒家的名士舉薦給了他，劉如意得到了一把全新的佩劍，劉恒得到了一本非常珍貴的書，劉恢得到了好幾套衣裳，每套衣服都是配好的，四季都可以穿。
劉友得到了很多的玩具，各種各樣的，木雕的玩具馬車，小木人，足夠他玩很久很久。
就連劉建，劉樂也沒忘了他，給他送了嬰兒玩的那種小玩具。
劉長羨慕的看著眾人笑著拜謝大姐，眼巴巴的看著劉樂。
“哎呀……來的匆忙，忘了給你準備禮物……你不會生氣吧？”
劉樂有些惋惜的說道。
劉長瞪大了雙眼，眼裏迅速有了淚霧，眨巴著大眼睛。
“不生氣。”
“哈哈哈，逗你的！”
劉樂在他的額頭上親了一口，拉著他走出了殿，在殿外，停著一輛小戰車。
的確是小戰車，模樣與戰車一模一樣，隻是身形要小很多，隻怕一匹馬都能帶飛，隻能用小馬駒才拉得動，上頭的空間也很小，大人坐上去是要費勁的，可是能容納兩三個小孩。
“別再去偷別人的戰車啦，這是給你的……你的戰車，你看，上頭還給你繡了旗幟……”
劉長激動的衝上去，在馬車上的確掛著一個小小的旗幟，上頭寫著劉長兩個字，劉長眼眶頓時就紅了，他笑著，跳著，跳上了戰車，上下撫摸著，激動的大叫著。幾個皇子無奈的看著他，劉盈更是搖著頭，“唉，本來就鬧騰，姊怎麽還送了個這樣的禮物呢？”
劉樂倒是不在意，她笑著反問道：“孩子哪有不鬧騰的？”
“嫣和偃就不鬧啊……看他們多乖啊。”
劉盈說著，張偃和張嫣低著頭，麵對這一群舅舅們，他們也不敢回話，都有些害羞。
就在這個時候，劉長站在戰車上，手裏舉著木劍，對著劉樂大叫道：“姐！有了這輛戰車，你就放心吧！以後誰要敢欺負你，欺負我兩個猶子猶女，我非用戰車撞死他！”
劉樂輕笑了起來，“別站的那麽高……小心一點，還有，不許你親自駕車！”
“放心吧！我有一兄弟，喚作夏侯灶，極善駕車！”
張敖卻若有所思的看著劉長，又看了看身邊的劉樂，仿佛是意識到了什麽，恍然大悟。
