第六十八章 年輕人不要太氣盛！

雖在口中吹著自己根本不需要出征，可是在劉樂到來的第二天，劉邦還是離開了長安。
劉邦看起來依舊健壯，對著將士們立誓要一戰而平定淮南，威風凜凜，隻是，他身後跟著數位太醫令，所坐的戰車常常彌漫著難聞的藥草味。
在劉邦離開之後，劉樂也就沒有繼續待在皇宮裏。
雖然張敖曾經也是一位諸侯，可劉邦並沒有像防著韓信那樣防著他，他們一家在長安有府邸，在魏地也有府邸。張敖不太喜歡長安，因此他們常常是住在魏地，平日裏，張敖常常與魏國的名士們往來，曾有一個不願意透漏名字的剛烈的禦史大夫上言，請劉邦不要讓張敖回魏。
但是劉邦並沒有聽從，也不知劉邦是期待著張敖做些什麽事，還是看透了張敖的性格，認為他不足以成大事。
回到長安，要拜見的親戚也不少。
此刻正是休息的時間，蓋公不上課，整日沉迷與讀書，連劍法都不好好教了，而因為劉邦出征，整個長安都在半戒嚴的狀態，尤其是皇宮，不許進出，還能進出宮的，除了呂後，就隻有劉盈和劉樂，因此，劉長就困在了皇宮裏，整日無所事事。
劉樂要出宮去拜見親戚，劉長苦苦哀求，劉樂隻好答應帶上他一起去。
劉長坐在戰車上，跟自己的猶子吹著自己過往的事跡，點評著天下英豪，張偃聽的是一愣一愣的，對這個年紀似乎比自己還小的舅父產生了一種難言的敬仰，很快，他眼裏也開始閃小星星了。
張敖看著這一幕，無奈的搖頭歎息。
“唉……”
“你歎息什麽？”
劉樂不由得問道。
“你們劉家真是將我們張家吃的死死的啊……”
“你說什麽呢！”
劉樂皺著眉頭，對待張敖，她可就沒有了往日的溫柔，伸出手就在張敖腰間狠狠掐了一下，張敖縮了縮身子，笑著說道：“夫人勿要動怒，勿要動怒……且看在我昨夜之功的份上……”
“呸！孩子們還在這呢！”
“哈哈哈～～”
張敖大笑了起來。
他們這一家三口，還是挺和睦的，劉樂跟張敖的關係非常不錯，劉樂對張敖的妾室也很好，不太像呂後，這主要原因大概也是張敖也不像劉邦，他對劉樂很好，雖然偶爾也會吵架，可也不會持續太久，總是能和好。
隻是在曆史上，當呂後逼著他們夫婦，將張嫣強行嫁給劉盈之後，他們是否還過的那麽和睦。
劉盈到死去，都沒有碰過猶女，他不敢反抗，心裏愈發的悲憤，早早逝世，在他逝世之後，張嫣也是在悲痛之中逝世，至死都是處子之身。而張敖和劉樂，在嫁女五年之後，劉樂在悲憤之中逝世，妻逝世後的第五年，張敖也與世長辭。
呂後封張偃為王，就連張敖妾室的孩子們也封為王，不知是否也是有著對這一家人的愧疚呢？
劉長跟著姐姐，來到了長安城南的一處大府邸。
這座府邸相當的大，比劉長以往見過的任何一個府邸都大，就是周勃樊噲他們的府邸也比不上。
很快，就有人出來迎接，劉樂笑著問候，“拜見舅父！”
這正是呂釋之的府邸，呂釋之看到劉樂，那是非常激動的，畢竟他們是真正的血親，他擦拭著眼淚，急忙拉著這一家進府，看到張偃和張嫣，他也是很開心，蹲下來，笑著逗他們。
“啊？你小子也來了啊！”
呂釋之總算是看到了藏在兩個孩子裏的劉長。
“我正要找你呢！”
呂釋之一把抓住他的手臂，擺出凶巴巴的模樣，質問道：“前些時日，你是不是領著一群家夥想翻牆進我家？”
劉長眼巴巴的看著他，搖了搖頭，“我壓根就不知道你在說什麽。”
“少跟那群人胡鬧，他們會帶壞你的！”
呂釋之說著，這才領著眾人進了府，府內的裝飾也很奢華，甚至還有假山，各種園林，這跟皇宮裏也差不多了！眾人跟著呂釋之進了內屋，呂釋之令人擺席，宴席豐盛，劉長大喜，自己想的沒錯，果然沒白來！
呂釋之的家人當然也是要來拜見眾人的。
呂釋之有三個兒子，其中長子呂則的年紀已經很大了，已經開始做官了，聽說是在哪個縣城裏任職，呂釋之有心曆練他，可成果似乎不是很好。次子呂種，三子呂祿還小，不過都比劉長要大。
呂釋之的這三個兒子，跟劉長都不親近。
隻因為他們太正經，他們小時候也是一起玩過的，不過，玩不到一塊去。
呂釋之在他們很小的時候就請名師來教導，因此，他們總是嘴上說的頭頭是道，可自己啥也不是。他們這種成熟，在劉長看來，跟四哥的那種沉穩成熟是不同的，說教跟二哥的那種說教也是不同的。
他們說教別人，卻不會像二哥一樣自己先去做，他們總是覺得別人幼稚，卻不像四哥那樣真正的成熟。
劉長隱約記得，在很小的時候，自己跟他們一起玩，忘了是因為什麽事，阿母就開始教訓自己，這兩人便在一旁起哄，符合阿母，說什麽要聽阿母的話，不能惹大人生氣，越說越來勁，阿母還指著他們，讓劉長跟著他們學習。
怒火中燒的劉長，當著呂後的麵，將這兩個喋喋不休的家夥暴揍了一頓，呂後都沒能攔得住他，他將這兩人都給打哭了，他們再也不敢來找劉長玩了。
不過，那已經很早很早之前的事情了。
此刻的他們，顯然早就忘記了那件事，恭恭敬敬的朝著劉長行禮拜見。
跟劉邦對待張敖不同，呂釋之對張敖是非常客氣的，甚至讓他坐在自己的身邊，以表示對他的喜愛。他們也喝酒，不過，好在，他們倆人都不喜歡吹牛，也不會唱歌，劉長終於是可以安心吃肉了。
飽餐一頓，呂釋之就讓兩個兒子帶著張偃和劉長出去玩，劉樂帶著女兒跟著呂釋之的妻離開，呂釋之便獨自跟張敖飲酒作樂。
呂府相當的大，呂種雖然年長一些，可不太會說話，是呂祿一直在給他們講說府內的情況，言語裏毫不掩飾那種得意，仿佛是在給兩個鄉下的小子介紹自己的大別野，臉上滿是不屑，完全看不起這兩個親戚。
張偃老實，雖然心裏不喜歡，可還是笑著點頭。
而劉長卻不同了，他點著頭，說道：“說的好啊，這麽漂亮美觀的府，看的我尿意都上來了，不撒泡尿，都對不起這美景……”
說著，他就走到了一個角落裏，解下了係帶。
呂祿臉色大變，“不可！”
“有何不可？！”
劉長臉色猙獰，凶狠的回了一嗓子，呂祿嚇得趕忙後退了幾步，曬笑著不敢反駁。
“這裏不是最舒服的……後院還有更漂亮的地方……”
張偃也被發怒的劉長嚇住了，不敢動彈。
劉長解決完了小問題，這才走到呂祿的麵前，將手在他的衣服上蹭了蹭，“若是沒有阿父，我不可能在這裏大吼小叫，若是沒有你阿父，你也不可能住在這樣的府邸裏……等你什麽時候憑借戰功得到了自己的府邸，再去跟別人炫耀，否則，就別把自己太當回事……”
“知道了嗎？！”
“知道了……知道了……”
而在內屋裏，張敖跟呂釋之喝的酩酊大醉。
“陛下出征，何時回？”
呂釋之大笑著，“若是英布很早就準備要造反了，那個淮南大夫說的是實話，那就得要兩三年，或者更久……若是英布完全沒有造反的準備，大夫隻是誣陷他，陛下數個月後就可以帶著英布的頭顱回來了……”
“誣告之人……最為可恨！”
張敖不知想到了什麽，舉起了酒盞，一飲而盡。
