第六十九章 諸侯王之死

“來人啊，給我拿下！”
盧綰一聲令下，燕甲士衝上來，將大夫張勝摁在了地上。
張勝掙紮著，卻被甲士狠狠壓著，胡須摩擦在地上，大口的喘著氣，“大王！臣一片忠心！大王為何要殺我？”
盧綰與劉邦同年同月同日生，此刻也不再年輕，發絲之中，已有了灰白。
單論軍功，其實盧綰是沒辦法跟曹參，夏侯嬰這樣的猛人相提並論的，說的過分點，就是先前造反的陳豨，軍功比盧綰也要多的多。可是，盧綰是劉邦這輩子最要好的兄弟。
是比劉邦的親兄弟還要親密的兄弟。
兩人從小玩到大，整日膩在一起，等到劉邦可以開口說話了，小盧綰就蹲在劉邦的麵前，聽著同年同月同日出生的大哥大聲的吹牛。
年幼的劉邦奶聲奶氣的告訴他，“若是幹成大事，你就是我最信任的兄弟！我不會虧待你的！給你很多很多肉吃！”
他總是跟在大哥的身後，蹦蹦跳跳的，劉邦帶著他去偷自家的果園，被老太公追著打，一同挨揍。
又年長了些，劉邦就開始帶著他四處跟人打架，他跟在劉邦的身後，拿個木棍，兩人打的整個縣內的孩子都不敢與他們叫板，見到劉邦一口一個大哥，而劉邦在他們麵前吹起牛來，盧綰總是為他捧哏，兩人你唱我和，弄得劉邦早早就成為了當地的孩子王。
再往後，劉邦開始因為犯法而吃官司，他總是躲在盧綰的家裏，而盧綰欠了別人的錢，劉邦就偷自家的東西拿來為他抵賬。
長大後的劉邦，胸懷大誌，他準備溜出家，去投奔向往已久的信陵君，是盧綰為他湊齊了出遠門的錢，劉邦答應盧綰，等自己在信陵君門下混開了，就將盧綰接過去。
到後來，劉邦起兵了，盧綰跟隨在劉邦的左右，雖然沒有蕭何那樣的治政才能，也沒有樊噲那麽能打，不如夏侯嬰那麽有膽魄，可劉邦總是照顧著他，給他創造出拿軍功的機會，一直將他任命為太尉，在原燕王謀反之後，劉邦又封了自己這個最好的兄弟為燕王。
盧綰憤怒的看著自己的大臣，他問道：“你為什麽要謀反呢？為什麽要勾結匈奴？勾結陳賊？”
“寡人已經將你的事情上奏給陛下……你就等著滿門被誅吧！”
“大王！在臨死之前，我隻有一句話，請您認真的聽！”
張勝大叫著，盧綰不理會他，他又說道：“請您念在我多年跟隨您的份上，讓我說完遺言！”
盧綰有些遲疑，他並非是一個冷血的人，點點頭，示意甲士們鬆開張勝。
張勝這才說道：“這些年來，楚王，韓王，梁王，趙王，原燕王，一一被鏟除，這足以證明，陛下有意除掉所有的異姓諸侯，如今，就剩下您與淮南王，淮南王要被殺死了，接下來要滅亡的人，就是大王您啊！”
“住口！”
盧綰憤怒的罵道：“我與陛下之情誼，豈是你能知道的？陛下絕對不會這樣對待我！”
“大王，請寬恕我接下來的言語，您的功勞，遠不如楚王和梁王，您原先的地位，也不如趙王和韓王，說起親近，趙王乃是陛下之女婿，那又如何？臣知道大王沒有造反的心思，可原先的諸侯王難道就有謀反的想法嗎？”
“梁王的太仆誣告，難道陛下不知道嗎？審查他的官吏們不知道嗎？陛下還是當作不知情的樣子，除掉了他的國家，將他貶為罪人。”
“說楚王要造反，楚王造反了嗎？還是一樣被抓進囚車裏，帶回了長安。”
“趙王的屬下謀反，若不是皇後和公主求情，他能活下來嗎？”
“如今，陛下又送來了一封信，說有人告發淮南王謀反，因此就要帶兵去討伐他……”
“這樣的事情遲早會落在您的身上！到那時，誰能來保住您呢？”
張勝流著淚，悲痛的說道。
盧綰聽到他這些話，頓時也有些遲疑了，他很想要反駁什麽，可什麽都說不出來。
“大膽！你怎麽敢……怎麽敢離間我們呢……他不會這樣對我的！不會的！我絕不謀反！”
張勝認真的說道：“我知大王喜愛陛下，也知道大王不會謀反，我並非是要您謀反，我隻是希望您可以與匈奴常有來往，讓陛下不敢對您下手……隻要保住自己就好，這便是臣所想的。”
“我要說的，已經說完了，請大王殺了我吧。”
這一次，盧綰卻遲遲未能下令，他低著頭，皺著眉頭，臉色格外的糾結。
“寡人……寡人去給陛下寫信，保住你和宗族的命，但是，這樣的話你以後再也不要說了……我不會謀反的……”
……
“大王！！敵人正在攻打都城！！”
“大王！！敵人已經攻進都城了！！”
“大王！！”
六縣的王宮內，處處都是屍體，沒有半點可以站立的地方，血液如水一般流動，濃鬱的血腥味，讓人惡心幹嘔，王宮早已沒有了往日的繁華，牆壁上都是血跡，從王宮大門，一路到內殿，屍山血海，早已變成了人間煉獄。
劉邦在派出漢使的時候，其實就已經在淮南國的周圍部署好了軍隊，隻等英布殺死漢使，就即刻發動進攻。
在曆史上，英布在彭越慘死之後，就開始擔心劉邦會向自己動手，提前厲兵秣馬，並且在邊境部署了牢固的防線，劉邦所部署的軍隊被英布殺散，以少勝多，甚至是開始了反攻，殺死了荊王劉賈，弄得劉邦心驚膽戰，不敢輕視。
可這一次，英布沒有提前做好謀反的打算，或者說自保的打算……他殺死漢使後的當天，劉邦所安排好的軍隊就開始了進攻，帶頭的是夏侯嬰，樊噲等將領。
夏侯嬰趁著英布的軍隊沒有聚集的時候，迅速進攻，先後破了數座城池，將英布的心腹將領們一一斬殺，隨後直接進攻王宮，想要趁著英布沒有軍隊在手的時候就抓住他，就像他們抓住彭越那樣。
英布在王都裏的幾千守軍，根本擋不住夏侯嬰的瘋狂進攻。
雖說如此，可英布的軍隊還是讓夏侯嬰付出了巨大的代價。
他的士卒，實在是太凶猛了，各個都是以一當十，仿佛被灌了雞血一樣，向來橫衝直撞的夏侯嬰，吃了個大虧，他完全是靠著士卒的數量來填補差距，並且攻破了都城的。
幸好，英布的王都城牆並不是很高，在當王之後，英布並沒有加固城防，整日都是打獵。
說實話，他這麽當王，淮南反而變得挺富裕，因為他不發動徭役，也不會瞎折騰，最大的愛好就是帶人打獵，沒有猛獸就去打盜賊。
王宮內，大漢的甲士們列陣以待，舉起手中的長矛，渾身顫抖著，盯著遠處的身影。
英布披頭散發，渾身都是濃濃的血液，不斷的滴落，令人作嘔，也看不出他是否受了傷，他雙手各拿一把長矛，在他的前方，躺著無數的屍體，其中有他的兄弟們，也有他的敵人們。
屍體都快堆積成了山，而英布卻如同野獸般的嘶吼了起來，他雙眼赤紅，咆哮著衝向了甲士們，手中長矛一揮，砸中麵前的一個甲士，力道之大，長矛都裂開，甲士直接飛了起來，旋轉了一圈後倒地，他抽出了劍，直接衝進了甲士們的堆裏，左劈右砍，完全不在意身上的傷口，不斷的進攻著，咆哮著進攻。
乍一看，就好像是他在推著成百上千的甲士們在前進。
“他奮戰多久了？”
“半個多時辰了……將……將軍……要不就射殺了吧？”
夏侯嬰注意到，一旁向來膽大包天的車右，此刻卻臉色發白，渾身都在顫抖著。
夏侯嬰卻沒有去罵他，他看著遠處那個無人可檔的猛將，惋惜的搖著頭，如此猛將，誰人不懼呢？
夏侯嬰站起身來，整理好了自己的甲胄和頭盔，擦了擦上頭的血跡，緩緩舉起了長矛，“都給我讓開！！”
在他麵前的甲士們都聽到了命令，紛紛讓開，讓出了一條由屍體鋪成的血路來。
很快，英布就發現，麵前居然出現了一條道路，甲士們連連後退，看都不敢看他。
英布笑了起來，笑得很大聲，很刺耳。
遠處的夏侯嬰將長矛對準了他，英布看清了遠處的人影，臉上帶著不屑，從地上撿起了一個斷開的長矛，也是傲然的指向了他。
“駕！！！”
隨著馭者的一聲怒吼，戰車衝鋒，戰車一路踩在屍體之上，劇烈的搖晃著，可始終都沒有側翻，車速越來越快，越來越快，碾過屍體所構成的道路，離敵人越來越近！夏侯嬰彎下身來，舉起了長矛！
“殺！！”
“嗬！！”
夏侯嬰刺出了手中的長矛，英布也順勢丟出了手中的長矛。
在兩人交接的一瞬間，英布手中的長矛飛出，從夏侯嬰的耳邊飛過，側麵擊中了他的頭盔後改變了方向，夏侯嬰隻聽的一聲劇響，痛苦的大叫了一聲，而夏侯嬰的長矛，卻在那一刻刺穿了英布的胸口，在戰車的衝鋒之下，英布被甩飛，飛出了幾圈，重重的摔在了地上。
夏侯嬰猛地跳下了馬車，手持短劍，迅速衝到了英布的身邊，將他翻過身來，手中之劍抵著他的喉嚨。
英布看著夏侯嬰的頭盔裏在滴落血，他大口的喘著氣，嘴邊冒著血泡。
他低聲說著什麽，可夏侯嬰根本就聽不到，他拉過一個甲士，非常大聲的問道：“他在說什麽？！？”
士卒說了幾句，夏侯嬰還是聽不到。
夏侯嬰幹脆脫下了頭盔，他的左耳受傷嚴重，滴著血，甲士大叫道：“他問您，若是他沒有力竭，將軍是他的對手嗎？！”
夏侯嬰一愣，他看著英布，大聲吼道：“若是不服！可以等著我！到時候，我們再比試！！”
英布咧嘴，不屑的瞪著夏侯嬰，死死的盯著他，過了許久，他終於不動了。
