第七十章 勇者的心

劉邦剛啟程，走了一半的路程，就遇到了夏侯嬰回歸的軍隊。
夏侯嬰捧著一個木盒，恭恭敬敬的走到了劉邦的麵前。
打開木盒，裏頭正是英布的首級。
英布怒目而視，死不瞑目。
劉邦打量了許久，長歎了一聲，“將他帶回去，與他的身體，一同厚葬吧……”
淮南國的變亂發生的也快，結束的也快，尋常百姓幾乎都沒有感受到這場風波，在一瞬間就結束了。也不知，英布在戰死之前，是否後悔當初沒有聽將領們的話，做好謀反的打算。
劉邦並沒有急著回去，反而是坐著車架來巡視淮南。
淮南富裕，僅次與齊國，當地的百姓大概也不知道到底發生了什麽，在看到劉邦的車架後，高呼大王，直到有人提醒，才知道原來是天子。
好在戰亂沒有波及淮南，各地的情況沒有受到太大的影響，趙代之亂結束，淮南也不再是劉邦的心病。此刻的劉邦，總算是徹底的平靜了下來，看著淮南國的人土風光，心情無限的平靜。
隻是，淮南國的事情，卻是在別的地方卷起了狂風。
在得知英布被殺之後，盧綰就沒有能睡好一天，每天都是在噩夢裏哭著驚醒。
“大王怎麽了？”
王妃擔憂的詢問。
盧綰搖著頭，流著淚，一言不發。
他夢到了自己最好的兄弟，可是在夢裏，他的好兄弟卻想要殺死他。
……
當淮南平定的消息傳回長安的時候，長安卻是沉浸在一片歡喜之中。
就連呂後，臉上都是帶著若有若無的笑意，甚至，消息傳回來之後，劉長已經有三天不曾挨過阿母的打了！
天祿閣內，皇子們各個都是興奮異常。
“沒想到，戰事結束的這麽快，英布居然真的死了！”
“是啊，我還以為，這場戰爭會毀掉荊楚之地呢……”
“嗬，我早就看出英布不堪一擊了！”
劉長傲然的說著，幾個兄長看向了他，劉如意挖苦道：“如今英布敗了，長一眼就看出他不堪一擊了，實在是太厲害了！我怎麽就沒有長這樣長遠的目光呢？阿父還真沒給你取錯名！”
“本來就是，你們知道什麽啊？”
劉長傲然的說道：“前些時日，我與阿父在椒房殿內接待大姐，飲酒作樂，就在這個時候，阿父忽然歎息，我連忙詢問，得知阿父是在為英布的事情而發愁！”
“我告訴他，阿父你南征北戰，當初秦國士卒十倍與您，您也不曾畏懼，項羽那般勇猛，也被您打敗自殺……區區英布有什麽好擔心的呢？隻要派幾個合格的將領，有您的威名在，敵人盡破膽也！”
皇子們聽的麵麵相覷，一時間也分不清劉長說的到底是真話還是假話。
劉如意不屑的說道：“這家夥的話，信一半就好。”
“這番話大概是有的，可未必就是他說的……或許是姐丈說的……”
劉長被戳穿，勃然大怒，他指著如意罵道：“豎子安敢汙蔑寡人？寡人未壯！壯則有變！”
如意撇了撇嘴，“有這時日，不如多讀幾本書。”
皇子們嘰嘰喳喳的交談著戰況，聊到夏侯嬰的時候，已經是非常的激動了，都對他讚不絕口。
“咳咳……”
蓋公清了清嗓子，這些人才回過神來，乖巧的坐在了自己的位置上。
“真正的賢王，是不會因為戰爭而興奮的。”
“戰爭是一種災害，遠遠超過任何一種災害，他會給百姓們帶來巨大的苦難……真正仁義的賢王，能做到三點，避免戰爭，遏製戰爭，盡快解決戰爭。”
“戰爭是迫不得已的手段，不能當作是展現自己勇武的機會。”
“戰爭是用來保護的，不是用來欺淩的。”
蓋公認真的講述著，諸皇子們沒有敢反駁的，就是劉長也不敢，一個勁的點著頭，老師您說的對！太對了！
這一堂課，蓋公主要就是給皇子們講述戰爭，蓋公是堅定的和平主義者，雖然他的劍法不是很和平。
上完了課，自然就是要練劍。
不用多說，直到如今，劉長在蓋公手下，還是一招都接不了，每次都是被秒，這讓劉長相當的煩躁，甚至都有些失去了以往的自信。蓋公卻壓根不理會他，也不因為這一點就對他手下留情，攻勢反而更加猛烈。
“砰～～”
劉長的木劍被蓋公挑飛，他的木劍輕鬆的抵在了劉長的眉心處。
劉長呆愣的看著蓋公，神色有些沮喪，歎息著。
“師父……我怎麽感覺自己輸的越來越快了呢……”
“到現在為止，我還是接不了您的一招……我是不是不適合練劍？”
“練了那麽久，為什麽就是練不會呢？”
劉長沮喪的坐在地上，也不撿一旁的木劍，皺著眉頭，第一次開始失去信心。
蓋公站在他的麵前，撫摸著胡須，“練劍，技術不重要，最重要的，是練你的心境。”
“我聽不懂。”
“世界上的道理都是互通的，劍法是這樣，其他的東西是這樣的……既修習劍法，就不能退縮，要相信自己，義無反顧，這樣才算是練到家了……”
劉長還是一臉的茫然。
蓋公隻好換個說辭，“你知道夏侯嬰是如何擊殺英布的嗎？”
“當然知道！聽他們說，是用長矛刺殺的！”
“那你知道夏侯嬰為什麽能殺死他嗎？”
“他們說，是趁著英布力竭的時候戳死的。”
蓋公搖了搖頭，他撫著須，認真的說道：“臨死之前的人，往往是最勇猛的，拚死一擊，並非力竭……而夏侯嬰之所以能殺死英布，是因為他的氣勢，他相信自己能擊殺英布，而英布卻遲疑，心亂，這就是他為什麽敗給夏侯嬰的原因了。”
“額……會不會是因為夏侯嬰乘了戰車，而英布是徒步作戰呢？”
“不，你聽我說……無論你練習什麽，或者你要做什麽，永遠都不要遲疑，不要退縮……決定要做一件事，那就相信自己一定能做成！有這種精神的人，是永遠都不會被擊敗的！”
“我年輕的時候，跟你一樣……無法無天，目中無人，看不起任何武士，與人拚死廝殺……惹了半輩子的事情，在失去了所有家人之後，痛定思痛，決定要讀書，解開內心的困惑……就這樣，我讀了三十年的書……心裏已經逐漸沒有什麽困惑了。”
“這就是我想要告訴你的，無論做什麽事情，都要持之以恒，不可輕言放棄，要懷有信心……隻要下定決心，沒有什麽是做不到的。”
“我懂了！”
劉長大叫著，撿起了地上的木劍，猛地跳了起來，繼續開始了與老師的對決。
……
“砰！”
木劍擊打在一處，欒布眼裏有些驚懼。
下一刻，欒布的劍就已經劈在了劉長的脖頸處。
劉長笑著收起了木劍，大叫道：“再來！”
欒布抿了抿嘴唇，他就沒見過公子這般有天賦的人，想當初，公子在自己麵前，根本就是破綻百出，跟他練劍，也就是陪小孩玩耍而已，可這才多久啊，要說公子的成長，他絕對是感受最深的那一個。
到如今，他已經要打起精神，才不會在公子麵前丟臉了，公子的力道，速度都在飛速的增加，技術也逐漸變得熟練，各種怪異的招式，打的欒布有些時候都很難招架。
他不敢想象，等公子長大了，該是什麽樣的狠人？難不成又是一個楚霸王一般的人物？
他在拜師讀書的時候，曾聽別人說，楚霸王率領數十騎，就能衝進數千人之中，斬將奪旗，無人可當，在那時，欒布通常是很鄙視這些傳聞的，天底下哪有那樣的猛人呢？可是看到麵前的公子長，欒布的內心卻有些動搖了，或許真的有這樣的人吧。
就在欒布胡思亂想的時候，腹部傳來劇痛，一看，劉長的木劍抵在了他的腹部。
劉長咧嘴一笑，“欒君，您的心亂了啊，人要對自己有信心，要有一往無前的氣勢！怎麽可以退卻呢？”
“公子所言極是！”
“你知道夏侯嬰是怎麽擊敗英布的嗎？”
