第七十一章 獨立自強的男子漢

“你阿父當時對著英布怒目而視，雙方戰車接觸的那一刻，夏侯將軍手中長矛飛舞，令人看不到其尖，而英布則是轉動手中的長矛，擋在自己麵前，水滴不入！夏侯將軍飛起，使出一招天外飛仙，長矛直刺英布的喉嚨……”
周府之內，眾人圍繞在劉長的身邊，聽著劉長講故事。
劉長說的是有聲有色，時而還會親自模仿，不隻是這些孩子，就是周府的一些下人，也是被劉長說的來了興趣，站在遠處偷偷聽著劉長講述，劉長站在那輛小戰車之上，手裏拿個木棍，手裏比劃著，那戰況被他說的越來越誇張，逐漸走向了隋唐演義的方向，劉長要是再說一會，可能就要走向封神榜了……
夏侯灶被嚇壞了，他聽的目瞪口呆。
“我阿父有這麽厲害？？？”
他聽著聽著，忽然大哭了起來。
劉長一愣，“你哭什麽啊？”
“我先前偷了他的戰車，還給開壞了，要是他知道，會不會給我來一招天外飛仙啊？”
劉長拍打著自己的胸口，大聲說道：“你不要害怕，有我在，你怕什麽呢？以我跟夏侯將軍的交情，隻要我開口勸說，他就一定會饒了你！”
夏侯灶這才停止了哭泣。
不遠處的欒布無奈的搖著頭，低頭吃著飯，就當什麽也沒有聽到。
呂後終於肯放劉長出去了，她並不反對劉長跟這些同齡人玩耍，不過，她提出了一個要求，必須要有人跟著。倒黴的欒布就開始跟在這群倒黴孩子身後，在長安亂跑，他們惹了事，反而要欒布來收拾亂攤子。
這些時日裏，欒布也不知道自己到底認識了多少縣衙的官吏和士卒，反正，自己在長安算是出了名。
官吏們就沒有不認識自己的，權貴們偶爾經過，都是凶狠的瞪著他，要他管好那些小家夥們。
欒布也想管好，可實在有心無力啊！
欒布自己都受了傷，那個叫夏侯灶的，簡直就是個二傻子，自己一個勁的躲避，都沒能躲開，被他用戰車撞了一下，好在那是小型戰車，要是真正的戰車，欒布此刻就陪英布升天了。
說他是故意的吧，撞完之後他哇哇大哭，說他是無意的吧，撞的又那麽準！
欒布看著這群野小子，在心裏不斷的發誓：老子這輩子絕不成家，絕不要孩子，反正自己還有猶子，家族也絕不了後，反正他現在是看到孩子就煩，要不是顧忌這些小子們的身份，真想一腳給他們踹飛！
劉長正給眾人吹噓淮南的戰事，說的好像他就在戰場一樣，眾人聽的如癡如醉。
劉長再次長歎了一聲。
周勝之可能也是習慣了捧哏，在劉長歎息之後，很快就問道：“大王為何歎息啊？”
“先前大人們在趙代作戰，我們不能親隨，如今他們又戰與淮南，我們還是不能跟隨……我隻恨自己年幼啊！”
周勝之再一次指向了眾人，“大王何不問計與群賢？他們或許有辦法！”
欒布嘴角抽了抽，你們可千萬別再獻策了呀！
劉長看向了長安群賢，目光迅速掃過了吸著鼻涕的蕭延，直接落在了陳買的身上。
陳買沉吟了片刻，說道：“大王，我們尚且年幼，隻怕是做不了什麽大事……不過，大王若是想要做什麽，我們定然是全力相助的！”
“對！我們定當全力相助！”
劉長點著頭，看來，隻能是自己來拿決定啊。
可惜，阿母不許他與老師見麵，不然，老師或許可以告訴自己可以去做些什麽。
劉長忽然想到了那天尚方令製作耕犁的事情，腦海裏忽然閃過一道靈光。
“要不，咱們去辦個鐵礦，采鐵煉鋼，如何？？”
陳買一愣，“大王……這件事，頗有難度……要得到許可，還得找到出礦的地方，還得雇傭數千人來挖礦……這不太好辦啊。”
“許可不難辦！丞相不就管這事嘛！”
樊伉激動的說道：“我記得我們家有個親戚，就在上郡采礦……他還派人給我阿父送過禮，他送的劍，真的是很鋒利，阿父也很喜歡……我可以去找他，讓他告訴我們哪裏有鐵礦，若是他告訴我們，我們可以給他些錢財，若是他不告訴，我們就綁了他女兒！”
“我跟他女兒很熟的！”
劉長罵道：“我們又不是賊寇！怎麽能劫人家的女兒？嗯……那個女孩長得好看嘛？”
“大王，主要問題還是人手……人家都是購置隸臣去挖礦的……官府是直接動用罪犯，我們沒有錢，沒有糧食，手裏也沒有罪犯，怎麽去挖礦啊？”
“是啊，這件事太麻煩了，還是換個其他的事情吧！”
“對呀，采礦煉鐵那是商賈們做的事情，我們得去做大事！”
眾人聽到這難度，一下子就放棄了，開始喋喋不休的商量了起來。
“閉嘴！”
劉長喝止了眾人，他皺著眉頭，認真的說道：“如今天下疲敝，百廢待興，百姓們沒有堅固的農具，將士們沒有鋒利的武器，而鐵，是唯一能改變這些的東西，這怎麽能說是小事呢？”
“至於難度，寡人當然也知道難度極大，可是因為有難度，我們就要放棄嘛？這豈是大丈夫所為？我們做的事情，比起平定淮南的事情又如何？家中父輩能做到，我們就做不到嗎？”
“利國利民的好事，我們要去做，而且要做好！等阿父他們回來，讓他們看看，我們不弱於人！”
劉長幾番話，直接給這群小崽子們灌了雞血，他們頓時開始哇哇大叫，表示一定要做好這件事。
欒布無奈的搖著頭，公子的想法倒是很好，可是想要真正做到，這難度還真的不小。
孩子們圍在劉長的身邊，迫切的等著劉長給他們下令。
“大王，我們沒有錢財，這問題要如何解決呢？”
“這好辦！我跟尚方台的官吏們有些交情，他們頗為尊重我，隻要我開口了，他們一定會讚同！”
“至於許可的問題，這也好辦，我跟丞相也有些交情，或許他可以幫助我們！”
“礦源也不必擔心，我交友廣泛，四海之中，誰人不知我劉長之名？隻需我開口，這一切都不是問題。”
劉長信誓旦旦的說道。
陳買有些遲疑，“大王……您不是說要靠我們自己辦成大事嗎？這若是全部都依賴他人……怎麽……”
劉長小手一揮，“明明有助力卻不用的，那是蠢蛋！這件事是我們提出的，全程也會是我們來操辦，無礙！”
他又給眾人下達了命令，讓他們全力去打聽關於采礦和煉鐵的消息，看看能不能找到人來一起合作，隨後，他就帶著欒布返回皇宮。
走在路上，欒布還是忍不住的開口說道：“殿下……尚方之人，若是沒有陛下之令，怕是不會相助……”
劉長自信滿滿，“這有什麽難的？我料定他們不敢反對！若是他們反對，我有錢的朋友也不少，隨時都可以湊齊錢財！”
帶著這種自信，劉長在回皇宮之後，急急忙忙的去了尚方府。
可很快，劉長又怒氣衝衝的走了出來。
“居然不肯答應？！”
“真以為寡人沒有辦法了嗎？！”
“既然尚方不答應，那寡人就自己去解決這件事！以後，有你們後悔的時候！”
劉長在尚方府門前破口大罵，怒氣衝衝的離開了。
“尚方令，我們不該去招惹公子長的……”
“唉，我也沒辦法，沒有陛下的命令，這麽大的事情，我怎麽敢自作主張啊！”
……
“阿母～～他們不幫我～～”
劉長站在呂後麵前哭訴道。
