第七十二章 我劉長從不說大話

呂後嫌棄的看著一把鼻涕一把眼淚的劉長。
“阿母，我真的就是想要做點利國利民的好事……可是我太年幼了，沒有人幫忙，我做不到啊……”
“我先前看到尚方做農具，就明白了，沒有好的鐵，是不可能做出好的工具的……”
“所以我一直都在想，如何開采更多的礦，如何煉出更好的鐵……”
呂後倒是沒有打斷他，認真的聽著劉長解釋，在劉長解釋了個大概之後，她皺著眉頭，開始沉思。
“你真的有辦法增加礦產？”
“當然！阿母！別人不相信我，您還不相信嗎？我劉長是什麽人，何時說過大話？”
聽到這句話，原本有些意動的呂後，又開始遲疑了。
“長啊，要開采鐵礦，這不是小事，要動用數千數萬人，耗費巨大，若是你做不到，就不要亂說話……不然，會招來大禍。”
“阿母，我真的可以做到，隻要派我過去，我一定能做到，若是我沒能履行承諾……阿母可以治我的罪！我絕無二話！”
看到劉長自信滿滿，意氣風發的樣子，呂後還真不好再拒絕了，她想了片刻，說道：“好，我暫且相信你。”
“太好了！我們什麽時候去尚方？！”
“去找你大哥吧，他會幫你的。”
“合著說的這麽熱鬧……最後就是把我推給大哥？”劉長低聲嘀咕著。
“你說什麽？”
“沒什麽，拜謝阿母，啊，不，臣拜謝皇後！”
劉長離開之後，呂後便找來了一位宮女，交代了幾句。
“好啊！你的想法太好了！！”
劉盈猛地拍了一下大腿，激動的叫道。
在劉長找到二哥，給他講述了自己的想法之後，劉盈幾乎是沒有半點的遲疑，即刻就答應了。劉盈這些時日裏，一直都憋著一口氣，想要在劉邦麵前表現一次。這一次出征淮南，劉邦本來還是有想法，想要讓劉盈代替自己出征，可呂後依舊不同意。
哪怕劉盈幾次求情，可呂後就是不搭理他，到最後，劉邦還是隻能罵罵咧咧的親自出征，雖然這場戰事沒有持續太久，可劉盈又一次受到了打擊，父子倆好不容易緩和的感情，又回到了原點。
此刻，聽到劉長的想法，劉盈頓時大喜，認為這是一個很好的機會，不僅可以證明自己，還能給大漢帶來巨大的好處。
劉長有些傻了，二哥這就同意了？不再想想？
“哥，你就不怕我做不好，白費力氣嗎？”
“我弟弟要做什麽事，怎麽可能做不到呢？”
劉盈笑著回答道。
劉長心裏忽然有些暖洋洋的，他咧嘴笑著，“你就放心吧，這件事一定能辦好！我不會辜負兄長的信任！”
劉長要辦事和劉盈要辦事是完全不同的，劉盈帶著劉長剛剛來到了尚方府門前，裏頭的官吏們急忙出來迎接，彎著身體，滿臉堆笑的聽太子下達命令，“選一處鐵礦，安排好人手，準備好各種工具……”
“唯！”
劉盈無論說什麽，他們都是急忙允諾，連遲疑都不敢遲疑。劉邦不在，名義上就是“太子監國”，總領國內諸事，沒有人敢違抗太子的命令，即便是丞相，遇到大事也是要來找呂後和太子商量。
雖然大多時候，都是呂後做決定，可劉盈要是真的想做什麽，大臣們是根本不能違抗的。
就如呂後所說的：又沒人捆綁住你的手腳。嗯，除了她自己。
劉長看著這些卑躬屈膝的樣子，不由得咬牙切齒，大家都是皇子，怎麽就如此區別對待呢？你們都等著，等我長大了，把你們這些人全部抓去修王宮！
秦國是不許私人開采鐵礦的，也不許私人去煉鐵，鹽鐵都是由官方來經營的，有著嚴格的標準。可是，蕭何卻認為，要在最快的時間內恢複民生，鐵器就必須要足夠，他直接放開了對鐵的限製，允許私人進行開采和冶煉，隻希望在最快的時間能擁有大量的鐵器。
曆史上的文帝，景帝也都保持了蕭何所留下的這種傳統，這對於百廢待興的漢初來說，是一件好事，對重建天下起到了很大的作用。直到漢武帝時期，為了給國家創造財富，能堅持打完戰爭，大臣們又開始將目光放在鹽鐵之上。
在漢初，鐵礦是比較多的，但是大多都是私人性質的小型礦場，人數不過數百，每天的開采量也很低下。至於官府操辦的礦場，跟秦朝不同的是，漢朝的罪犯並不多，而且，漢朝也不會發動大批的百姓去挖山開礦，因此，官辦的礦場開采率也很低下。
西漢在秦朝製度的基礎上，減去了很多的刑法，吸取了大起義的教訓，不再頻繁的發徭役，動用民力。這固然是好事，可是在開采和鐵器的使用上，漢初卻遠不如大秦，隻能說，沒有完美的政策，都是有利有弊的。
而尚方是管不到鐵礦的，不過，他們可以幫太子聯係，在傳達了太子的命令之後，少府將位於上郡的最大鐵礦送給了劉盈來管理，這一處的鐵礦，有一萬三千多位罪犯，算得上是非常龐大的礦場了。
劉盈決定先安排好長安的事情，然後便出發前往礦場。
劉長趁著這個機會，趕忙找到了自己的小夥伴們。
“當時，我剛走到尚方門前，尚方眾人便衝了出來，恭恭敬敬的站在一旁等待著我的命令，我當時就跟他們說了，大漢需要鐵，我可以幫他們開采鐵礦，在我說完吾等之誌後，他們驚為天人，急忙將一座在上郡的足足有數十萬人的鐵礦讓給了我！”
“後來，太子找到了我，說知道了我的想法，希望得到我的幫助，我看在兄弟情誼的份上，便答應了他。”
小夥伴們聽的一愣一愣的，眼裏滿是崇拜。
“可是，大哥……”
“叫大王！”
“大王……您不是說要帶我們一起做大事嘛……您如今準備要跟太子去上郡，我們又不能隨行，那我們還有什麽用呢？”周勝之無奈的說道。
“誰說你們沒用？你們各自的府邸裏，難道就沒有可用的人手嗎？”
“你們的手裏，就沒有錢財糧食嗎？”
“等煉好了鐵，你們也可以幫忙將其賣出去啊！”
劉長伸了手，讓眾人靠近自己，低聲教道：“你們回去之後，可以跟家裏人商談這件事……不必說是我的主意，便說是太子要做這件事……”
眾人認真的聽著，時不時的點著頭。
丞相府內，蕭何無奈的看著端坐在麵前的兒子。
蕭何有兩個兒子，其中長子蕭祿已經成家，蕭祿為人沉穩，頭腦冷靜，不再需要他來操心。可這個次子，真不知是什麽情況，總是比別人要慢半拍，呆呆傻傻的，跟他說話也是好久後才回應一聲。
蕭何最初也是非常的著急，想過各種辦法，直到有一天，一位門客看到呆呆傻傻的蕭延，上前來恭賀蕭何，蕭何反問，這位門客告訴他：您已經是丞相了，沒有比您更顯赫的官，您的後代即使什麽也不做，也能繼承您的爵位，不會吃苦，與其心思活泛，未來玷汙您的英明，就這樣老老實實的度過餘生又有什麽不好呢？
蕭何深以為然，就沒有再逼迫這個孩子去讀書學習，反而是隨著他的性子，喜歡做什麽就去做什麽。
蕭延為人憨厚，沒有什麽城府，心底善良，生性軟弱，好在周勝之這些人也從不欺負他，總是帶著他去玩，他每天都開開心心的玩耍。蕭何覺得，這樣也挺好。
“阿父……太子要煉鐵，要我相助。”
蕭何一時間不知該怎麽回話了，這句話裏實在是有太多的槽點，讓這位大漢丞相都一時語塞，他沉默了許久，問道：“這是誰讓你說的？”
“額……是大王。”
“公子長？”
蕭何搖著頭，不由得笑了起來，這熊孩子真的會搞事啊，鐵礦的事情，他已經聽說了，可劉長卻非要拉上這群兄弟們……蕭何忽然意識到了什麽，皺起了眉頭，臉色也變得嚴肅了起來，想了片刻，又搖了搖頭，臉色也變得平靜。
“既然如此，那你就以私人名義去資助一下太子吧……我明日就給你準備好，等太子他們出發的時候，你可以送過去……記住，是以你的名義，記住了嗎？”
“嗯……”
“給我重複一遍，以誰的名義？”
“額……我的名義……”
