第七十三章 此地風沙太大

“不可。”
“為何？！”
陳買不解的看著父親，氣的臉色漲紅。
陳平眯起了雙眼，“我允許你跟著其他勳貴的子弟們玩耍，可從來沒有讓你跟皇家的孩子們混在一起。”
“大王為人豪邁，對我們都很好，我們都尊重他！他是我的大哥！我就願意跟他去玩！”
“嗬，是嗎？”
“記不記得我教過你，跟皇家的人有關係，永遠都不是一件好事。”
“可阿父跟太子不也是很親近嗎？”
陳平卻沒有繼續給兒子解釋的耐心，他隻是搖著頭，“以後，你就不要再外出了，安心在家讀書吧，我也不求你能更進一步，隻要不弄丟我們家族的爵位，這就足夠了。”
“我！！！”
“我將來一定會超過你的！”
“我自己會賺一個爵位！”
陳買很是委屈，雙眼通紅，這是他第一次對父親咆哮，可陳平沒有罵他，也沒有打他，隻是平靜的拿起了書，不再理會他。
……
大多數家庭裏，男主人是不在家的，例如夏侯嬰，樊噲他們，可是好在，他們的女主人也並不愚蠢。樊伉是最先準備好了禮物的，他的母親非常支持他的行為，還要他多與太子，劉長等人親近，根本就沒有遲疑，直接備禮，在所有家庭裏，他是出力最多的。
而周勃和夏侯嬰的夫人，也是先後進宮拜見了呂後。
“哼！豎子頑劣！我定會好好管教這豎子！”
呂後生氣的說著。
周夫人笑著說道：“皇後殿下，他們以往都是在胡鬧，這一次，也算是做正事，還望皇後殿下不要怪罪……我們這次來，主要就是想要跟您聊聊，良人在戰場，家裏的事情就落在了我們的身上……”
夏侯夫人急忙跟上，“是啊，不過還是皇後殿下最善治家啊，公子長心懷天下，能領著孩子們走正道……這是好事啊，我們也絕不反對。”
三個女人便是東聊西扯，說著些家常話，抱怨著家裏的問題，抱怨著孩子們頑劣，聊的也很是開心。她們也不愚蠢，她們不敢不支持太子，劉長是天生的太子黨，她們這次來，不是來詢問的，是來稟告的。將來若是有了什麽事，她們也算是提前在皇後這裏備了案，有事皇後扛。
呂後顯然明白她們的意思，言語裏也是吩咐，讓她們帶著孩子多來皇宮裏，呂後從來不曾忌憚過劉長，知子莫若母，她知道，劉長在未來一定會是劉盈最堅定最忠實的壁壘，劉盈性子軟弱，若是自己去了，群臣和勳貴定然會欺負他，到那個時候，性格強硬的諸侯王劉長會教他們做人的。
而劉長如今團結第二代的勳貴們，某種意義上，這也是好事，這些人大多都會繼承其父的爵位，劉長是天生的太子黨，不出意外，這些人也會跟著劉長擁護劉盈，在未來一同保護劉盈。
隻是劉長的這混蛋性格啊……隻能期待著他長大後能略微收斂吧。可這算是有利有弊，起碼，呂後能肯定，若是有人欺負劉盈，劉長這豎子是絕對敢開車將其撞死的！這是其他皇子們都不敢的，他們哪怕再敬愛兄長，也會遲疑，也會猶豫，但劉長不會，說撞死就一定撞死。
這孩子一直都挺……直率的。
劉長很快就要跟著兄長去上郡了，夥伴們都來相送，唯獨陳買，遲遲沒有來。
這讓周勝之非常的生氣，他憤怒的罵道：“這廝是害怕破財，故而躲著我們，不肯出來相見！”
“陳買不是那樣的人！”劉長自信滿滿的說道：“肯定是出了什麽事，才耽誤了……這樣吧，樊伉，你去陳府那裏盯著，等陳侯離開，我們就翻牆進入陳府，找陳買問個究竟！”
劉長是這麽說的，他也的確這麽做了。
當陳買看到灰頭土臉的大哥率領眾人闖進書房的時候，他激動的險些落淚。
他當然也是說出了原因，“阿父不許我跟大王玩……”
劉長小手一揮，“這根本就不是什麽問題，我去拜見陳侯，幾番言語，便能說服他！”
……
“陳侯莫不是對太子有什麽成見？”
當呂後嚴肅的問出了這個問題的時候，陳平一身的冷汗。
“豈敢？！”
“那為何你不讚同你家孩子相助太子采礦呢？”
“臣不知也，臣誤以為乃是孩童戲言……”
“哦……這樣啊，那就沒事了，請陳侯回去吧。”
陳平離開皇宮的時候，滿臉的悲憤，有內賊！內賊啊！處處都是豬隊友！處處都是內賊啊！又險些害死乃公！
幾次被坑，縱然是陳平這樣平靜的人，此刻都有些壓不住心裏的火氣了。
他抬起頭，臉色略帶怒意，遲疑了片刻，又鬆開了拳頭，“算了，不值當。”
他若是想要對付一個豎子，那辦法有的是，到目前為止，陳平想要搞掉一個人，還從來沒有失敗過，就是強大如韓信，冒頓等人，也中過他的計策，不過，陳平並非是那麽偏執的瘋子。搞掉劉長，對他沒有任何好處，一不小心，反而會招來大難，嗯，能忍就忍。
有很多人都會將陳平與三國時的謀士賈詡比較，一樣的毒辣，一樣的明哲保身，甚至有人認為他就是漢初時的賈詡。其實，陳平跟賈詡是不同的，陳平就是陳平，一個極度危險，又非常克製的鬼才，獨一無二的謀士。
陳買自然是又可以出來跟劉長他們玩耍了，是陳平親自將他丟出去的。
陳買可不管這個，他樂嗬嗬的找到大哥，又屁顛屁顛的跟在大哥身後開始繼續鬼混。
劉盈終於處理好了手裏的事情，帶著劉長離開了長安。
呂後沒有親自送別，可私下裏卻派人為他們準備好了往返所需的一切東西，從吃的到穿的，應有盡有。
劉長坐在兄長的身邊，告別了依依不舍的小夥伴們，開開心心的離開了長安。
劉長必須要前往礦場，才能做出些有用的東西，很多東西，他腦海裏，但是未必就能適用於這個時代，先前的農具就是最好的例子，明明有那麽多的思緒，可到頭來，他所設計的農具根本不實用，白費力氣。
他們這一行人，浩浩****的朝著上郡出發，周府，夏侯府，樊府都送來了不少的糧食，還有很多人手，因此，劉盈的車架之後，是跟著長長的隊伍的。劉長根本坐不住，劉盈一不注意，他就跳下來，跟後頭的那些人聊天。
可漸漸的，劉長就有些笑不出來了。
從長安往東走，一路上，你能看到民生疲敝，蕭條淒涼的場景。但是從西走，就完全沒有民生疲敝的一幕了，因為壓根就見不到什麽百姓了。
這一路走去，劉長已經看到了四個村落，無一例外的，這些村落都已變成了廢墟。
原先包圍著村落的矮小土牆已經裂開，被火燒的發黑，破破爛爛的木門隨風搖擺著，村落之外，依稀可以看到大大小小的土坡，有些土坡已經陷了進去，露出了裏頭的森森白骨……劉盈緩緩伸出手來，捂住了劉長的雙眼。
縣城的情況要好一些，略顯得空**，好歹是有活人的。隻是，當那些瘦骨嶙峋的百姓麻木的看向劉盈的時候，劉盈仿佛被這眼神所刺痛，慌忙的低下了頭。
漢承秦製，奈何，大秦留給大漢的天下，滿目瘡痍，大漢就是在這樣的黑夜裏摸索，希望能找到一條正確的道路。
“二哥……你哭了？”
“沒有……此地風沙太大……”
