第七十四章 原來是公子長啊！久聞大名！

“二哥，其實大漢會很強大的！真的，很快，百姓們就會富裕起來！”
“會強大很多很多年！”
“哈哈哈，你說的對！”
劉盈抱起了劉長，捏著他的臉。
“我說真的！”
“我知道，我知道。”
大漢最大的幾個礦場在趙代，其餘分布在燕，梁，蜀等地區。
上郡的這處礦場，並不是最大的礦場，不過，卻是離長安最近的官辦礦場。在建國之後，蕭何將原先大秦留下的一些大礦產賣了出去，隻留下一小部分，因為大漢沒有那麽的罪犯，蕭何也絕不願意濫用民力。
在目前的百官之中，在百姓之中名望最大的，就是丞相蕭何，各地的百姓非常的愛戴他，遇到丞相的車架，比遇到天子車架還要激動。蕭何延續了秦朝的訴訟法，並且將最後的權力放在了自己這裏，但凡百姓覺得上官判決不公的，是可以一路告到蕭何麵前的。
當然，若是發現上官沒有誤判，那這個人就要受到加倍的懲罰，可若是真的誣告，那主官就會抓著執行他當初所判決的懲罰。
除卻訴訟方麵，在稅收方麵，蕭何也是多次降低稅收，廢除了秦朝留下的很多雜稅，早期的大漢，依舊是一個古典JG主義的國家，人人有爵位，可以通過打仗斬首來提高自己的爵位，但是蕭丞相卻在這個基礎上，增加了農耕升爵的比例，努力讓大漢走向與大秦不同的方向。
上郡大概是大漢最貧窮的幾個郡縣之一，這裏的縣城很少，道路坎坷，縣城與縣城之間相隔甚遠。
但是礦場這一塊，還是比較熱鬧的，雖然沒有城池，但是因為礦業，周圍有一些村落，來往的商賈可以在這裏歇腳，他們也提供一些吃的，喝的，有購買鐵器的商賈會在這裏交易。
劉長迫不及待的跟著二哥前往礦場去參觀。
大漢的礦場，還是比較簡陋的，礦工們還是依靠著最原始的工具，用的都是斧，錘，鋤等。在礦井周圍，能看到很多的大小不同的煉爐。為了方便，在漢朝，煉鐵和采礦是在同一個地方，這邊采，那邊煉。
劉長急忙跳上去，開始認真的觀察，因為沒有工具，礦工們隻能通過用眼睛觀察來尋礦，利用簡單器具來測定礦石品位，決定采掘方向，礦井中清楚地看到礦工們選擇了斷層接觸帶中礦石富集，品位高的地方開采。
“厲害啊！”
劉長不由得感慨著，他本以為，此刻的采掘方法應當是非常簡陋的，可是，在這片礦場，礦工們使用了豎井，斜井，斜巷，平巷相結合的開拓方式，甚至還懂要解決井下通風，排水，提升，照明和井架支護等一係列複雜的問題。
在方法上，他們已經做到了極致，能妨礙他們的，隻有開采工具了。
劉長眯著雙眼，仿佛是想起了什麽，低頭思索了起來。
劉盈是第一次來到礦場，他啥也看不懂，無論是礦石，還是他們的各種辦法，他隻是茫然的看著周圍，也沒有打擾劉長。太子親自到來，礦工們都跪在遠處，低著頭，甲士們站在他們的身邊，低著頭，不敢直視太子。
而這裏的負責人，是一個叫趙歡的五大三粗的家夥，這人長得粗狂，心思卻活泛，滿臉堆笑，站在劉盈的身邊，“太子能親臨，實在是吾等之幸事啊……臣能親自看到太子，死而無憾啊……太子之仁德……天下皆知……”
這廝一個勁的拍馬屁，反而給劉盈給整不會了，雖然平日裏劉盈遇到的眾人也都很客氣，但是他也從來沒有遇到過這樣沒有下限，這麽直白的馬屁精。畢竟平日裏劉盈身邊都是些大家，他們拍馬屁肯定也不會這麽直接，還是要臉的。
過了片刻，劉長忽然走了過來。
“你們知道燒爆法法嗎？”
趙歡一愣，問道：“何謂燒爆法法？”
“先用火，將礦石燒熱，然後潑冷水……熱脹冷縮，礦石就會爆開……”
趙歡瞪大了雙眼，他從來沒聽說過還有這樣的辦法啊，這小崽子在這裏胡說什麽？
他有些狐疑的看著太子，問道：“這位是……”
“這是我的七弟，長。”
“哎呀，原來是公子長，久聞大名，今日能遇到公子，實乃臣之大幸，臣一日居然能見到太子與公子長……”
趙歡說著，猛地轉身，對著他的麾下大吼道：“沒聽到公子開口了嗎！用燃爆法啊！！”
劉盈小心翼翼的拉了拉劉長，低聲問道：“長弟啊，這真的能行嗎？”
“當然可以，這是最簡單的辦法了……”
趙歡親自帶著礦工們在一處露天礦去做那公子長說的什麽燃爆法，趙歡心裏大概是不相信這個辦法能管用的，但是，當他們用火將鐵礦燒的通紅，隨後猛地潑水的時候，“嘶～～～咯～～”，礦石居然真的裂開了，趙歡瞪大了雙眼，用鐵鋤輕輕一鑿，鐵礦便掉落。
“這……這……”
趙歡目瞪口呆，驚疑不定的看著劉長。
劉盈也是驚訝的看著這一幕，緊接著，他就笑了起來，揉了揉劉長的頭。
“我就知道！長弟是不會讓我失望的！”
劉長看起來卻不是很高興，他搖著頭，說道：“這辦法能起到的作用微乎其微，最好的辦法，還是得用火藥去炸啊……”
“什麽藥？”
劉盈本以為，自己這些年讀了不少的書，學識不能說淵博，也絕對不算太無知，可是他如今才發現，自己讀的書還是不夠多。劉長說的話，他居然都聽不懂。
“哥，你知道硝石在哪裏有嗎？”
一直在一旁等待著拍馬屁機會的趙歡聽聞，眼前一亮，正要開口，卻聽到劉盈自信滿滿的說道：“硝石出隴道也！”
“這裏，大概也有硝石吧？”
趙歡笑著點了點頭，“當然有，可公子為何要硝石啊？莫不是有什麽人患了疾病？”
劉長沒有回答，又問道：“那硫磺呢？”
“什麽東西？”
趙歡一臉茫然，他挖礦這麽多年，從來沒聽說過什麽叫硫磺的。
劉長無奈的為他們形容硫磺的特征，趙歡想了片刻，眼前一亮，正要開口，劉盈再次笑著問道：“你問的是石流黃吧？”
“這東西也不難搞……”
趙歡有些委屈的看著他，納悶的問道：“太子久居宮中，何以知道這些？”
劉盈說道：“我好讀書，曾讀過一本《範子計然》，乃是古之範蠡所著，裏頭便有硝石，石流黃等物，聽長弟提起，便想到了書中的介紹……”
“唉，足不出戶便知天下，乃書籍之能也！太子聰慧，臣等不及……”
“那這石流黃，能弄到吧？”
“咱們上郡什麽都缺，唯獨公子您要的這兩個東西，我們是不缺的。”
趙歡拍著胸口，表示今天就能將這兩件東西送到劉長的手裏。
“另外……還需要一物……木炭，這也一並給我送來。”
“好！”
趙歡急急忙忙的離開。
商朝的青銅器就已經開始用木炭作為燃料，華夏運用木炭的時間那是非常早的，古人的智慧啊。
那些礦工也開始工作，不少地方都開始用上了燃爆法，不過，這樣的辦法還是在露天礦更好用。劉盈就跟在弟弟的身後，他有些困惑的問道：“長弟啊，你是從哪裏學的這些奇奇怪怪的辦法？”
“先前造紡車，如今又在一瞬間想出這樣的辦法，這是誰教你的？”
“我生來知之。”
劉長高傲的抬起了頭，“這還不算什麽，稍後，兄長你就知道我的能力到底有多大了！”
“難不成那三件東西能用於采礦？”
“想知道嗎？”
“那就帶我去吃飯好不好……我餓了，吃完就一定告訴你。”
