第七十五章 欒布！劈了他！

大漢已經沒有了春秋戰國時的那些繁瑣的規矩，在過去，天子，諸侯，大夫，平民，一天吃幾頓飯都是有禮法來限製的。但是漢初不太一樣，隻要你有錢，愛吃幾頓就吃幾頓，沒有人閑的去管你吃幾頓飯。
漢朝重新撿起禮法是在文景之後，若劉長晚生三十年，他一定會是群臣們用來刷聲望的最好工具。那時的大臣們以禮法為由，時刻盯著皇子們，誰人但凡做出些不遵循禮法的事情，他們就跳出來訓斥，給自己刷聲望。
在西漢晚期，複古運動興起，禮法也就變得愈發苛刻，幾乎要越過戰國春秋，直接跳到周早期的趨勢。
而此刻，天子也不過是一個勢力大一些的貴族，太子也不過是一個有一定地位的勳貴子弟而已，飯都吃不飽，還扯什麽禮法呢？
劉盈跟著自己的舍人們一同用餐，劉盈這次出行，並沒有帶上那四位老人，他們年紀實在太大，不太適合出遠門，劉盈隻帶上了六位年輕些的舍人。而這個年輕些，也隻是對比四老來說的，他們的年齡也就比劉邦小一些，絕對算不上年輕。
劉長坐在劉盈的左手邊，大口大口的吃著肉。
“二哥你怎麽帶了這麽多的肉啊？”
“都是母後特意給你準備的肉幹……”
“噢，唔……”
看著劉長直接上手，也不禮讓兄長，埋頭啃咬，坐在劉盈右側的那些舍人們有些生氣。
“年幼者要懂得禮讓兄長！吃飯之前，要三次請示兄長，得到兄長的允諾，才能吃！”
一位留著山羊胡子的家夥吹著胡須，生氣的對劉長說道。
劉長埋頭幹飯，哪裏會理會他。
而坐在劉長這邊的欒布卻緩緩抬起頭來，“閣下精通兄弟之禮，難道不知道君臣之禮嗎？身為太子之臣，不懂得維護主君與其兄弟的情誼，反而要當其麵訓之，離間兄弟，這是人臣可以做的事情嗎？”
欒布一番話，說的那個舍人臉色漲紅，怒視著年輕的欒布，罵道：“這裏哪有你這種人說話的份？”
“唉……別吵了，長弟想吃就吃，這本來就是給他準備的……”
劉盈急忙勸說，劉長還是低頭猛吃，他可是餓壞了。
欒布冷笑著，“本以為同為儒家之子，不成想，原來是少正卯之徒耶！”
“豎子無禮！”
那幾個舍人頓時起身，紛紛將手放在了劍鞘上，劉盈再也坐不住，急忙起身，繼續勸解。
就在雙方對峙的時候，劉長終於是無奈的抬起了頭，他斜著眼，不屑的看著那些人，“欒布，收了他們麵前的肉！”
“長弟……這……”
“這乃是我母賜給我的，這些人，是沒有資格享用的。”
欒布也聽話，直接上前，就將他們麵前的食物一一端走，那些舍人是徹底怒了，凶狠的盯著劉長，其中一人說道：“公子無禮，何以治國耶？”
“公子不知禮，可見蓋公之流，奸邪小人……”
對方的話還沒說完，劉長卻已經是勃然大怒，“欒布！劈了他！！”
那一刻，欒布毫不遲疑，瞬間拔出長劍，快躍幾步，手中長劍朝著那人的脖頸便劈了下去，“砰！”說時遲，那時快，劉盈急忙伸出劍鞘，擋住了欒布的劈砍，欒布手中之劍壓著太子的劍鞘，狠狠打在那人的脖頸處。
那舍人悶哼了一聲，後退了幾步，驚懼的看著欒布，這是哪來的瘋子？太子舍人，說砍就砍？？
看到這一幕，劉長也呆愣了片刻，很快就平靜了下來，“欒布，收手！”
“唯！”
欒布收手，劉盈臉色蒼白，要不是他擋的及時，這舍人的腦袋早就飛出去了，長弟這舍人是不是有些太凶殘了？
“我們走！”劉長下令，將麵前的肉幹包了起來，轉身就要走，欒布冷哼了一聲，凶狠的盯著那些人，隨後也是拿起了肉幹，跟上了劉長，兩人大搖大擺的離開了這裏。
劉盈無奈的長歎，“唉，何必呢？”
“太子……臣……臣無顏存活與世……”
太子舍人說著，就要拔劍自刎，劉盈急忙攔下，苦苦勸說，那人就是不聽，就在雙方爭執的時候，本來已經走遠的劉長猛地回頭，大聲吼道：“哎！就你！給我聽著！”
“我兄長說什麽！你就老實聽著！否則，我明日就把你宗族全部抓來，以大鍋烹殺！”
舍人瞪大了雙眼，神色驚懼，手裏的劍不由自主的就放了下來，其餘舍人尷尬的笑著，對劉盈都客氣了許多。
劉長領著欒布就走到了一群正在吃飯的礦工們之中，礦工們急忙要行大禮，劉長揮了揮手，“沒事，吃你們的！”
劉長很幹脆的坐在他們身邊，也不顧衣裳是否會弄髒，欒布也一同坐了下來。
“來，來，一同吃肉……欒布，把肉幹給他們分了去！”
欒布將從舍人麵前奪走的肉幹分發給了這些人，他們連感謝也來不及說，抓起肉幹便狼吞虎咽了起來，劉長也不理會他們，隻是看著欒布，“你怎麽真的砍他啊？”
“公子之令，豈能不從？”
“我隻是嚇唬他一下呀，你怎麽真的砍，他是太子舍人，你要是給砍死了，阿母不把我揍死？”
欒布嚴肅的說道：“他侮辱公子的老師，您就是將他殺死，又有如何呢？”
劉長搖著頭，說道：“這樣，以後啊，你就看著我的手指頭，我說砍死的時候要是伸出一根手指，你就嚇唬一下，要是兩根，你就直接砍死，怎麽樣？”
“唯！”
“話說，你們不都是儒家的嗎？怎麽還吵起來了呢？”
“公子，儒家也有很多派係。”
“那他們是？”
“不用問都知道……弟佗其冠，祌禫其辭，禹行而舜趨，是子張氏之賤儒也！”
欒布不屑的回答，劉長點了點頭，又問道：“那你是？”
“額……”欒布的臉色頓時就變得有些難看了。
“子夏之儒。”
也就是劉長讀書不夠多，若是劉盈在這裏，一定能接下一句，“正其衣冠，齊其顏色，嗛然而終日不言，是子夏氏之賤儒也！”
那儒家各學派挨了罵，為什麽還不敢還口呢？因為罵他們的人在儒家學派裏有一定地位，叫荀況。
就在兩人交談的時候，周圍的那些礦工們已經是將肉幹吃了個幹淨。
在這裏挖礦的，大多都不是什麽好人，很多的腿上綁著鐐銬，四五個人綁在一起，都是怕他們跑了，可劉長選擇的這一夥人顯然有些不同，他們身邊既沒有甲士看管，身上也沒有鎖鏈。
他們小心翼翼的看著劉長，劉長也是看著他們，一時間，劉長也不知該說些什麽，他決定找個話題，趁著趙歡還沒有回來，跟這些人聊聊天。
“你是做什麽的啊？”
劉長笑著問道。
一時間，坐在他麵前，一旁放在鋤頭的礦工師傅，有些困惑的打量著公子長，遲疑了許久，方才不太敢肯定的回答道：“挖礦的……”
氣氛有些尷尬，劉長不以為然的笑了笑，“那你是犯了什麽罪嗎？”
“不曾犯罪，我們這些人，都是贅婿。”
那人很平靜，言語裏既沒有羞愧，也沒有遲疑，早已接受了自己的身份。
劉長有些懵，“贅婿又怎麽了？”
欒布隻好解釋道：“按著大漢的律法，做這些事情的，除了罪犯，就是贅婿。”
“為什麽？”
“這……”欒布看了看周圍的這些人，卻沒有繼續解釋。
“回公子，是因為我們卑賤……”
回答的還是那位礦工。
“多謝公子賜肉……我們也許久不曾聞過肉味了……公子還是快些離開吧，不然遭人恥笑……”
“嗬，跟那幫子……叫什麽儒來著？”
“子張之儒。”
“對，跟那幫子張之儒在一起才會遭人恥笑呢！”
“你家裏有多少人啊？”
劉長的眼裏，並沒有任何的鄙夷，笑嗬嗬的問起了這些人家裏的情況。
眾人頓時也安下心來，你一言，我一句的跟劉長聊了起來，劉長又開始大聲的吹噓起了長安的見聞，這些人盯著公子長的嘴，聽的很是認真，劉長說道：“放心吧，很快，你們就不必再受苦了……我會給二哥說的，除卻罪犯之外的其他人，從事這麽危險的工作，應該得到俸祿，或者是升爵，二哥是個好人，他不會不同意的！”
欒布看著這些人眼中燃起的希望，卻沒有忍心去反駁劉長。
