第七十六章 這是爆竹！

趙歡，劉盈等人圍繞在劉長的身邊。
劉長已令人將石流黃和硝石都磨成了粉末，分別放在兩個砂罐裏。
他又令人掘一處地坑，將大鍋放在了地坑裏，四麵都用土填實。
“兄長，你離遠些……我這是第一次動手，我也不知道能否成功……”
劉長大大咧咧的對劉盈說道。
“若是失敗了，會怎麽樣？”
“兄長還記得剛才礦石迸裂嗎？”
“當然……”
“這鐵鍋或許就會迸裂，傷到眾人……這東西威力很大的，強弓強弩也不能及……”
“不可！”
劉盈聽到這句話，不但沒有後退，反而是幾步走到了劉長的身邊，一把拽過他，“如此危險，不可嚐試！”
劉長頓時就急了，“二哥，這東西要是做出來，采礦的效率能提升百倍啊！大漢就再也不缺鐵了，何況，這東西還能用在戰場上，哎呀，二哥你不懂，你就去那邊看著！”
“那我就站在這裏，看著你操辦。”
“不是，你在這裏瞎摻和什麽啊？！你又幫不上忙！”
劉盈不說話，隻是站在一旁，默默的看著他。
劉長正要開口，卻發現欒布不知何時也走了上來，站在另一側，趙歡一愣，心裏罵著娘，也是無奈的走到了他們的身邊。劉長轉過身，罵罵咧咧的開始操作，他將幾個皂角點著，丟進了鍋裏，隨後，又將石流黃和硝石起燒焰火，劉長一直等著，等到燒不起焰火了，急忙拿出了炭來炒，火焰熱氣騰騰，劉長渾身流著汗。
就這樣炒到碳消去了三分之一的時候，劉長即刻退火，趁著沒有冷卻，取出混合物，伏火。
“啊！”
劉長看著混合物驚呼，就在那一刻，劉盈猛地伸出手來，抱起劉長就朝後丟了出去，動作迅速，絲毫不拖泥帶水，丟出了劉長，他就抱著自己的頭，等待著不知名的危險。
“砰……”
劉盈沒有遇到什麽危險，劉長卻是遇到了。
劉長重重的摔在地上，痛苦的捂著腰，“就算我這第一次失敗了，你也不能這樣摔我啊……哎呦，我的腰啊，我的背啊……”
劉盈急忙衝到了劉長的身邊，將他扶了起來。
“你沒事吧？我還以為……是出什麽問題了……”
“你摔我之前本來是沒出什麽問題的……”
看到劉盈急得快落淚，劉長這才跳起身來，拍了拍身上的土，“也就是我身板結實，這些年裏挨了那麽多揍，愣是一點事沒有，這絕不是一般人能做到的！”
劉盈這才鬆了一口氣，還能吹牛，看來是沒啥問題。
劉長無奈的看著取出的灰白色顆粒，搖著頭，“這根本不對啊……是碳多了？還是不夠碎？”
“再試一次吧……”
事實證明，光知道配方是遠遠不夠的，劉長就這樣忙碌了四五天，做出來的火藥越來越細，顏色也逐漸能跟劉長記憶裏的黑火藥對的上，趙歡單獨找了一處地方，用來存放這些黑火藥。
在做出了足夠的份量之後，劉長決定開始試其成效，看看自己有沒有成功。
他先是將火藥放在了鑿開的礦石之中，用石塊將其密封，隻留下一個引線，將引線緩緩拉長，拉到了足夠的長度，便開始引燃。
眾人都躲得遠遠的，劉長也是捂著雙耳，激動的盯著，期待爆炸的發生。
奈何，引線燒到了頭，過了許久，也沒有發生任何的爆炸。
劉長呆愣了片刻，又等了許久，這才上前去查看。
“不應該啊？”
“難道必須要放進罐子裏？”
劉長不信邪，又嚐試了幾次。
劉盈等人也沒有著急，趙歡也是認真的看著，在劉長說出了那個所謂的燃爆法之後，他就不敢小看這個小孩了，說不準他還真的可以做出來，也不知道他是從哪本書籍裏看來的。
“砰～～～”
就在第三次嚐試的時候，隨著一陣悶響，那石礦冒出濃煙，裂開了幾個縫隙，這個動靜，嚇得周圍的礦工們大呼小叫，四處逃散，好在甲士們並不畏懼，很快就逼著他們跪下來，這附近的混亂並沒有持續太久。
劉長無奈的看著那缺口，天知道他方才放進去多少火藥，但是這威力，這隻是個大號的爆竹啊，就聽個聲響，這殺傷力太低了……劉長原先還想著能否運用在戰場，這威力，拿來嚇唬敵人都不行啊。
這玩意具體的配方實在是太重要了，可劉長又不敢胡亂去配……咳咳，他倒不是怕被炸死，隻是如今父母尚且在世，若是白發人送黑發人，那該多悲傷啊。
劉盈再一次目瞪口呆，他看著那被轟開的鐵礦，“長弟竟懂引雷之術不成？”
那幾個太子舍人看劉長的眼神已經完全不同了，可能是受到大秦的影響，此刻的民間是非常迷信的，而西北也就是未來的涼州地區，更是成為了大漢迷信的佼佼者。直到東漢時期，官府才開始了針對地方祭祀的一係列整頓活動。
因此，劉長這樣的手段，在很多人看來，那就是神仙之術！
劉長卻還是苦著臉，“最後怎麽就做了個爆竹啊？唉，還有什麽可以改進的辦法？想，好好想……”
他敲著自己的太陽穴，苦思冥想。
……
就在這個時候，正準備回到長安的劉邦，卻是接到了來自燕國的書信。
寫信的人當然是盧綰，盧綰在書信裏明確的表示，自己前些時間想錯了，還以為麾下的張勝聯絡匈奴，自己將他處死之後，才發現其中有誤，心裏覺得愧疚，留下他的宗族，準備有所賠償。
看著這封書信，劉邦卻覺得有些奇怪。
他實在是太了解盧綰了，兩人從出生玩到大，在盧綰當上了燕王之後，兩人之間的書信往來也不曾停過。因此，在看到這封書信之後，劉邦下意識就覺得其中有問題。
前端時日，盧綰派人送信，說麾下張勝勾結匈奴，想要謀反，準備誅殺他宗族。
那封信很正常，可如今這封信……雖然看著正常，但是沒有一句噓寒問暖，也沒有像平日裏那樣的抱怨吐槽，甚至都沒有一句玩笑話，全文都太過正式，劉邦甚至懷疑是不是張勝已經幹掉了盧綰，冒名給自己回了封信？
劉邦急忙派人前往燕地，找到正在追殺陳豨的周勃，讓他看看燕國到底有沒有事。
“咳咳……”
安排好了這事，劉邦劇烈的咳嗽了起來，一旁的趙堯急忙上前，端起了藥。
劉邦接過藥，大口喝下。
“太醫令說，陛下不可操勞。”
“朕知道啦！”
劉邦不好氣的說著，又看向了一旁的梁國太仆，“你們梁國，可有什麽美酒？”
“有，當然有……我們這裏的名酒……”
太仆正說著，趙堯直接打斷了他，他跪在劉邦麵前，悲切的說道：“陛下！不可飲酒啊！”
“太醫令有吩咐，陛下不可飲酒！不可近女色！不可暴食！不可操勞！隻有如此，才能痊愈啊！”
劉邦笑了起來，不屑的說道：“不能喝酒，不能入後宮佳麗，不能設宴，也不能吃愛肉……那乃公還活著幹啥？倒不如死了去！！”
“陛下乃天下共主，怎可輕言生死！”
趙堯急忙勸阻。
梁國太仆有些不知所措，也是急忙跪了下來。
這太仆就是當初出賣了梁王的那位太仆，這次劉邦來到梁國，就召見這位太仆，讓他來服侍自己，像趙堯這樣的人，是絕對看不起這種賣主求榮之輩的，根本不搭理他。
“算了，算了……”
劉邦揮了揮手，讓梁國太仆離開，讓趙堯坐在自己的身邊。
“天下終於太平了……”
劉邦感慨著，目光忽然轉向了趙堯。
“這都多虧了像趙禦史您這樣剛正不阿的大臣啊……不過，朕有一件事，實在是想不明白，想要問問趙禦史。”
趙堯驚訝的看著劉邦，不知他要說什麽。
“您平日裏剛正不阿，對犯錯的人不留情麵，總是能當著他們的麵來指證，可是朕聽說，建成侯之下人，搶占民田，欺壓溫良，卻從不曾聽你彈劾過，這是為何啊？”
趙堯臉色蒼白，抿著嘴，嘴唇微微顫抖著，不敢說話。
“臣……臣這番回長安，便召眾人查之！”
“哈哈哈，你怕什麽？朕戲言耳！”
“哈哈哈～～”
劉邦大笑了起來，趙堯強行擠出一絲笑容，臉色很是難看。
“對了，那個太仆……交給你去辦了。”
“唯，唯！”
