第七十七章 我樂意

幾個虎狼一樣的甲士，將一個渾身泥濘的壯漢摁在了周勃的麵前。
周勃再一次追上了陳豨的逃兵敗將們，從他們身上狠狠咬下一口肉。
陳豨最後幾個將領也落在了周勃的手裏。
麵前這位壯漢，膽魄顯然沒有他的身軀那麽龐大，他嚇得渾身顫抖，恐懼的看著周勃，連話都說不利索。
“將……將軍饒命啊！饒……饒命啊！”
麵對這樣的草包，周勃連審問的心思都沒有了，“拖下去斬首。”
那壯漢更加驚懼，大聲叫道：“將軍！我知道一個消息！將軍！我有很重要的消息！”甲士都快他將拖出去了，周勃方才製止了甲士，讓那人又回到自己的身邊。
在劉邦所有的將軍裏，周勃不算高大，身形也不魁梧，盡管如此，在諸將軍裏，他頗有威儀，大家也都很尊重他，不敢隨意跟他開玩笑。
“你有什麽重要的消息？”
壯漢慌亂的說道：“我可以說，但是請將軍免我一死。”
“你說吧。”
“燕王盧綰想要謀反……”
這壯漢還沒有說完，周勃不屑的笑了一聲，看向了他身後的甲士們，兩位甲士急忙衝了上來，抓著壯漢就往外拖，壯漢大叫道：“我不曾說謊啊！將軍！真的！燕王親自派遣使者！使者叫張勝！是真的～～～”
“且慢！”
周勃忽然叫住了兩位甲士，幾步走到那人的麵前，抓住他的脖頸，將他拽起來。
“你說什麽？使者叫什麽？”
“使者叫張勝，他來拜見大……陳賊，親口說，燕王會幫助陳賊投奔匈奴，兩家和好，共同抵禦陛下……這是我親眼所見……”
壯漢哆哆嗦嗦的將自己所看到的複述給了周勃。
周勃聽聞，神色複雜，一時間也沒有開口。
他自幼也是跟在劉邦身後混大的，劉邦和盧綰的感情，別人不知道，而他周勃是很清楚的。諸將裏唯一一個沒什麽才能，也沒什麽功勞，卻能封王，足以看出兩人的感情。
周勃遲疑了許久，一旁的副將開口問道：“是否要將這個消息告知陛下？”
周勃遲疑了一下，問道：“舞陽侯何日趕到？”
“舞陽侯親率騎兵戰車，正在全力奔赴，隻怕十幾日之後，就能趕到。”
“那就暫且將此人拉下去，好生看管。”
“唯！”
……
“砰～～～～”
眾人已經不像當初那般驚慌失措，呆滯的看著看著礦山冒出濃煙。
劉長雙手叉腰，傲然的看著這一幕，“怎麽樣？兄長？沒騙你吧？”
“以後再進行幾次改進，這采礦就不再是難事了！”
“對了，我還知道一種運出洞內礦物的辦法……”
劉盈壓根就沒有懷疑過劉長，他一直都覺得劉長真的能做到，此刻，看到劉長的成就，劉盈隻是傻笑著，不斷的念叨著：“好啊，好啊……”
到了傍晚，劉長看著麵前堆滿了的肉食，有些懵，他看著一旁的劉盈，“怎麽又多出了這些肉？這是羊肉？”
劉盈笑著說道：“這是我令人特意為你宰殺的，你想吃多少就吃多少……以後要是想再吃就隨時跟我說……你隨便吃……”
劉長一臉懵逼的看著劉盈，此處風大，莫不是著涼了？
劉盈伸出手，雙手抓著劉長的手，使勁的搓著，“天賜長弟與大漢啊……天賜啊……”
“二哥，你別嚇我啊！”
劉盈激動的眼眶都有些泛紅，“長弟啊，你不懂啊……天下之民何其苦也……你做的那台紡機，尚方已經打造了三千多台，天下各地也是在全力打造，分發給百姓，你不明白，這起到了多大的作用啊……還有那耕犁，如今全天下都要用你做的耕犁了……”
“天下人吃得起飯，穿得起衣，全賴你之功德啊！”
“如今又做了這樣的利器，工欲善其事，必先利其器，有鐵了，以後就有糧了……太好了，太好了……”
看著雙眼通紅的劉盈，劉長似乎也明白了什麽，他也笑了起來，“兄長，放心吧，我以後還能做出更多的好東西，天下百姓的苦日子，很快就會結束的！”
“我真不知該賞你些什麽……這次回去，我一定親自向父皇稟告，為你請功……”
“哎～～”，劉長頓時有些不樂意，“賞什麽啊，我又不是為了得到賞賜去做這些……我隻是樂意去做而已，我想要做的事情，哪怕是刀山火海，也不能阻攔我，我若是不願做，就是父皇跪下來求我也沒用！我自己開心就好了，要什麽賞賜呢？”
說著，劉長忽然想到了什麽，他急忙說道：“不過，若是二哥能說服父皇，讓他答應，以後再也不打我的話，其實也可以。”
“不打了，不打了，以後誰要是揍你，我就抱著你，我先挨之！”
或許是劉盈的話鼓舞了劉長，次日開始，劉長做的更加賣力了，而礦場內的眾人，卻再也不跟他隨意的聊天，看向他的眼神裏帶著惶恐，有的人還不斷的叩首，高呼神仙，這讓劉長很是厭惡，遇到這樣的情況，便匆匆離開。
劉長接下來所嚐試的，就是增加煉鐵效率了，此刻大漢采用的還是豎爐煉鐵，跟後世所用的高爐煉鐵其實沒有太大的區別，主要結構上相差一些，另外，就是沒有一個很重要的道具，熱風爐。
以目前的工具，劉長還真造不出熱風爐來，要打造熱風爐，需要更好的合金，而想練出更好的合金，就需要熱風爐……死循環啊！
但是，熱風爐可以用簡單的鼓風機來取代，至於結構，劉長還是有些印象的。
在外頭待的有些久了，劉長心裏還是有些想家的，他有些想念阿母，雖然阿母總是揍他，他想念如意，雖然如意老是氣他，他也想念夏後灶，雖然他每次都翻車……在這裏，劉長無法跟別人吹噓，自從弄出火藥之後，那些人都不敢坐在他身邊了，見到他跟遇到瘟神一樣！
他就隻能找趙歡，跟他吹一吹自己在長安的事跡。
趙歡比周勝之還要懂得捧哏，該詢問的時候就詢問，該驚呼的時候就驚呼，該崇拜的時候就崇拜，是一個十分完美的聽眾。
當然，練劍的事情，劉長也沒有鬆懈下來，有空閑的時候，他就找欒布來一起練劍，劉盈也曾陪他練了幾下，劉盈的評價跟欒布是一樣的：你這個劍法，不仁義，不似君子之劍。
劉長卻不屑一顧，管用不就好了？還搞什麽君子不君子的，那欒布砍頭也沒看出多仁義，比自己還凶殘呢！
……
當樊噲領著大軍追上了周勃的時候，周勃親自上前迎接。
周勃跟樊噲的關係還不錯，可能不如其他沛縣將軍們那麽親密，但是雙方都還是很客氣。
“哈哈哈，勞煩絳侯親自相迎！”
“請～～”
周勃客客氣氣的將樊噲請進來，又讓他坐上位，樊噲自然是退讓，雙方互相退讓了許久，周勃才坐在了上位，樊噲坐在他的身旁。
周勃便給樊噲介紹起了目前的戰事。
“陳賊大勢已去，隻要君率一隊輕騎，必殺之！”
“哈哈哈，我怎麽能跟絳侯爭奪頭功呢？”
“你我之間，還說什麽搶奪呢？”
兩人聊的很開心，商定好了出戰的事宜，就在這個時候，周勃忽然開口說道：“前些時日，我抓住了一個俘虜，他說了些話，我不是很相信，想要請舞陽侯幫我分析，看看是否該上報給陛下。”
“沒問題！！”
樊噲笑著大聲說道。
樊噲答應的倒是快，可是當他聽完這個俘虜說的話後，即刻暴怒，他猛地衝上去，一腳踹在了那個俘虜的身上，俘虜慘叫著飛了出去，倒在地上，不斷的哀求著，“我說的都是實話！都是實話啊！！饒命啊！！”
樊噲握緊了拳頭，雙眼赤紅，“不可能！燕王怎麽可能謀反呢？！不可能！”
周**身，“那這事……”
“這……”
樊噲遲疑了片刻，抬起頭來，說道：“我們得趕緊稟告陛下！或許是燕國內有人要謀反，想要謀害燕王！”
“好，就依舞陽侯所言！”
“不，我親自回去！我把部將留下，我自己回去！若是燕國有大臣謀反，我就跟夏侯嬰一同出征，與你一同夾擊燕國！”
“好。”
