第七十八章 你就給我看這個？

就在劉長架起了高爐，正在全心全意的大練鐵的時候，劉盈很是不安的找到了他。
“長弟，收拾東西，我們回長安。”
“啊？”
“我這才剛弄好大半，怎麽就急著要回去啊？”
劉長一臉茫然，劉盈看了看周圍，搖著頭，“不要問，跟我回去。”
劉盈手足無措，很是惶恐，看到劉盈這個樣子，劉長也沒有再詢問什麽，乖乖收起了東西，劉盈帶著他匆忙的上了車，甚至都沒有跟趙歡等人告別，便離開了上郡。
除卻劉盈之外，其他人似乎都不知道發生了什麽事。
連太子的那幾個舍人，看起來都很驚訝。
劉長皺著眉頭，到底是發生了什麽事情？讓二哥怕成了這個樣子？
莫不是如意死了？
馬車這一次行走的速度很快，幾乎是全速狂奔，在任何地方都不停歇，隻在晚上才會停下來。劉長有心跟劉盈詢問，可劉盈總是一副心不在焉的樣子，劉長怎麽問，他都不說話，隻是搖著頭。
在吃飯的時候，劉長忽然看到了隊伍裏好像多出了一個人，不由得眯起了雙眼，這人好眼熟啊，似乎在哪裏見過？
“哎！你！”
“就是你！給我過來！”
劉長下令，那人無奈的來到了劉長的麵前，低著頭，“公子有何吩咐？”
“我們是不是在哪裏見過？”
“這……”
那人有些遲疑，不知該說些什麽。
劉長看了片刻，猛地醒悟，“你不是那個獄吏嗎？！”
麵前這人，顯然就是當初關押韓信的那座監牢裏的獄吏，記得他也姓呂，還是自家的遠方親戚，可他不是擔任牢頭嗎？怎麽會出現在這裏呢？
“莫不是師父跑掉了？！”
劉長瞪大了雙眼，隨後又搖了搖頭，“不對啊，要是老師跑掉了，你早就被斬了，怎麽會出現在這裏呢？長安之中到底發生了什麽事？？”
“這……公子，我早已不再擔任獄吏了，這番前來，也沒什麽大事……”
“休要瞞我！”
劉長瞪大了雙眼，凶狠的盯著他。
“唉，實在不能告知，請公子恕罪。”
“哦？”
劉長眯起了雙眼，看著一旁的欒布，“欒布！劈了他！”欒布急忙看向了劉長的手，隻見劉長伸出了一根手指，欒布頓時了然，猛地拔出劍來，對著那人的脖頸就劈了下去。
就在那人快要尖叫的時候，欒布方才停了下來，他的劍就停在對方的脖頸前，隨時可以殺了他。
“說還是不說？”
“公子啊！我實在不能說啊！此事……乃是皇後吩咐的！你就是殺了我，我也不能說啊！”
聽到是呂後安排的，劉長渾身一顫，“欒布！豈能如此無禮，還不收起你的劍！”
欒布嘴角抽了抽，還是順從的收起了劍。
“哎呀，我一直都覺得你很親切……來，坐下來一起吃點吧……這樣的小事，就不必讓阿母知道對吧？白白惹她生氣？是不是啊？而且我這舍人啊，為人心眼小，他們那個學派，都是小心眼，講複仇的那個，若是我吃了虧，他這砍人是不遲疑的……你知道吧，有些時候我都攔不住他……”
“公子不必多說，我明白公子的意思。”
“哎！你明白就好！”
“對了，師父的情況如何啊？”
“嗯……他現在過的很不錯，先前陛下下令，不許我們再懲罰……他還吃胖了些，整日都是在牆壁上寫著什麽，自言自語……倒是很精神……”
“唉……”
想到正在受苦的老師，劉長便是一聲長歎，“先前，老師最是愛我，如今，我多日不曾拜見他，他看不到我，該有多難過啊……”
“哦，這倒沒有，他還挺開心的……”
“欒布！！”
劉長這裏鬧得挺歡，可劉盈壓根就沒有注意到，他隻是低著頭，看著麵前的篝火，一動不動，也不知在想些什麽。
就這樣，在急行軍的狀態下，他們以最快的時間趕到了長安。
來到長安的時候，縱是劉長，也是累的夠嗆，那種滲透到內心深處的疲憊，實在是難以言表，回到了長安，劉盈也沒有慢下來，一路衝到了皇宮，拽著劉長的手就衝下馬車，朝著後宮的方向狂奔而去。
一路上，宦官或者近侍們，都攔不住這位殿下。
進了皇宮，劉盈終於不再掩飾，他雙眼泛淚，口中急切的說著：“阿父等我……阿父等我……阿父等我……”
劉長還是很迷糊，隻是被劉盈拽著走。
他們這麽一路衝到了宣室殿門口，近侍大驚失色，急忙叫道：“太子！不可！”
可劉盈發起狠來，他們的確也攔不住，劉盈和劉長就這樣衝進了宣室殿，劉盈終於無法忍耐，哭著大叫道：“阿父！！！”
宣室殿內，劉邦**著上身，懷裏摟著曹夫人和石夫人，一臉茫然的看著劉盈和劉長。
氣氛頓時就凝固了下來。
劉盈呆愣的看著父親，很快回過神來，急忙捂住了雙眼。
劉長也是瞪大了雙眼，看著眼前的這一幕。
“你急匆匆的把我從上郡拽過來，就是為了給我看這個？！”
劉長憤怒的質問道。
劉邦急忙穿上了衣裳，兩個夫人也是捂著臉急急忙忙的離開了大殿，穿好了衣裳，劉邦嗬嗬一笑，“盈？長？你們怎麽忽然回來了？”
劉盈這才放下了手，他有些茫然的看著劉邦，“我聽人說……父皇病重，令我速回……”
“是哪個在放屁！”
劉邦勃然大怒，憤怒的叫道。
“是我。”
不知什麽時候，呂後站在了他們的身後，冷冷的盯著劉邦看。
劉邦一愣，幹笑著，看向了劉盈，“乃公健壯，不必擔心！”
“來，來，過來坐下！”
劉盈和劉長這才走到了劉邦的身邊，各自坐了下來。
劉邦在劉長的臉上狠狠親了一口，“朕聽說啦！你做的很好！丞相對你，可是讚不絕口啊，真給朕長臉！”
“當然，你也很好，做的很好！”
劉邦又誇起了劉盈，看得出，他心情還是很不錯的。
他對著兩個兒子又開始了以往的說教，“長啊，你做的很好，但是不要因為這些事情就驕傲自滿，你要做出更好的東西，朕已經給尚方府說了，以後你無論要做什麽，他們都必須要聽從，絕不能反對！”
“還有你，盈，你能如此扶持幼弟，還主動團結那些勳貴子弟，朕很高興，不過啊，你不要什麽人都用……朕外出才多久啊，你就給自己找了那麽多的舍人……你要選舍人，朕不攔著你，但是，你可以先問問丞相，不要被蒙蔽……”
劉邦說教了許久，然後才看向了呂後，“你說你嚇唬這兩孩子做什麽？”
“看把孩子給累的。”
呂後遲疑了片刻，“太醫令不讓你飲酒，讓你約束自己，可你根本不聽，這樣下去，遲早都要出事，不如早早將他們找來……”
那一刻，劉邦呆愣了許久，這是在關心朕？
他的眼神躲躲藏藏的，不再與呂後對視，“唔……朕知道了……不會再這樣……”
呂後板著臉，一言不發。
劉邦教育完了他們，劉長和劉盈這才跟著呂後離開。
劉長打著哈欠，睡眼朦朧。
剛回到椒房殿，劉長回到內殿，倒頭就睡。
劉盈跪坐在呂後麵前，說道：“請母後放心，我既然回來了，就會盯著阿父……不會讓他再……”
“閉嘴！蠢貨！”
呂後咬著牙，麵若冰霜。
“我是不是讓你回來之後就找我？”
“我……”
劉盈茫然的看著呂後，“可阿父病重……”
“我問你，為什麽回來後不找我？！”
劉盈低著頭，說不出話來。
呂後憤怒的喘著氣，“回去吧！沒有我的命令，不要再來拜見我了！”
