第七十九章 賠我戰車！

劉邦的身體的確很不好。
呂後專門為劉邦找了一位名醫來治療，那名醫當然也是說了各種忌口，什麽不許飲酒，不許近女色，不許這個，不許那個。劉邦聽聞，勃然大怒，直接給那個名醫拿了些錢，就讓他滾蛋了。
按著劉邦自己的話來說：這個也不行，那個也不行，那老子還活著幹嘛？
按著史官的話來說：高祖問醫，醫曰：病可治。於是高祖嫚罵之曰：吾以布衣提三尺劍取天下，此非天命乎？命乃在天，雖扁鵲何益！遂不使治病，賜金五十斤罷之。
不過，劉邦的病情不算太嚴重，隻是年紀有些大而已，看他如今還能活蹦亂跳的跟兩位夫人玩遊戲，就能看出他是沒啥大問題的。
劉長很是鬱悶，我在上郡幹著大事，急匆匆的回來，就看到了那麽辣眼的一幕，早知如此，我還回來幹啥？
不過，這一次劉長積累了不少的吹噓資本，剛好可以跟眾人分享，想到這一點，他也就沒那麽生氣了。反正，煉鐵在哪裏都可以弄，有劉邦的命令，劉長就是要個鐵礦，尚方也得給他搬過來！
而此刻，朝中卻發生了一件大事。
禦史大夫趙堯忽然上奏，彈劾建成侯呂釋之的下人搶占民田，以劣田換取百姓之良田。
劉邦勃然大怒，要求徹查這件事。
皇宮之內的氛圍，頓時就變得有些不同。
阿父整日待在宣室殿內，也不外出，丞相想要見到他，也很困難。
蕭何覺得很奇怪，陛下為什麽要躲著我呢？？
蕭何手裏有很多事情，都需要劉邦來做出最後決定，劉邦不見他，他根本沒辦法來完成這些事。
就在蕭何在府邸裏唉聲歎氣的時候，一位門客走上前，猛地跪在他的麵前，請求告別。
蕭何大驚，急忙問道：“我聞知君之賢名，招至幕下，每有行事，便與您計議，獲益匪淺，今日為什麽要棄我而去呢？”
這位門客，喚作召平，他也就是當初曾誇讚蕭延的那位門客，他曾是秦朝的東陵侯，秦亡後隱居郭外家中種瓜，味極甘美，時人故號東陵瓜，蕭何在得知他的名聲後，就將他招為賓客，讓他為自己出謀劃策。
在平定趙代之後，劉邦曾開心的對眾人說，這次戰事能成功，是因為蕭何的功勞！便給他加封，又派了一位都尉率五百名兵士作相國的護衛，一時間，蕭何的地位無人可比，算的上是最受寵的大臣。
當蕭何開心的舉辦宴席的時候，這位召平卻身著素衣白履，昂然進來吊喪。
蕭何問起原因，召平便解釋道：“主上南征北伐，親冒矢石，而公安居都中，不與戰陣，反得加封食邑，我揣度陛下之意，恐在疑公。”
蕭何大驚，這才反應過來，急忙入朝麵聖，力辭封邑，並拿出許多家財，撥入國庫，移作軍需。劉邦大笑，沒有再逼他接受賞賜。
從這件事之後，蕭何對他就更是尊敬了。
召平無奈的說道：“我享用公的俸祿，本該是要為您分擔憂愁的，可如今您獨自長歎，也不肯問計與我，我還有什麽顏麵繼續待在這裏呢？”
蕭何急忙謝罪，又請他坐下來，將自己數次不曾能見到劉邦的事情告訴了他。
召平思索了片刻，“我聽聞，陛下在作戰的時候，每次您派人送去糧草，他都要詢問，您在做什麽……這是在防備您啊，您的名望太高，百姓們擁護您，到如今，您還在想盡方法為民辦事，以此安撫百姓……”
“陛下又怎麽肯與您相見呢？陛下那麽在意您的動向，就是怕您帶領百姓們謀反啊！”
聽到這些話，蕭何驚出了一身冷汗。
召平又說道：“如今的解決辦法，隻有一個，您可以賤價強買民間田宅，故意讓百姓罵您，怨恨您，製造些壞名聲，這樣陛下一看您也不得民心了，才會對您放心。”
蕭何呆愣了許久，呢喃道：“我怎麽能去欺淩百姓呢……”
“唉，您看別人那般透徹，為何對自己卻看不清楚呢？”
“並非是看不清楚啊……”
蕭何搖著頭，卻沒有再說話。
……
整個王宮的肅殺氛圍，絲毫沒有影響到劉長。
劉長領著眾人，坐在夏侯府中，“這次，我們的事大獲成功，從父皇到丞相，各個敬佩！驚為天人！”
“哈哈哈，寡人做出了一件大殺器！將來，憑借這件利器，寡人就可以帶著你們去搶幾個關內侯的爵位回來！”
“公子好誌氣啊！”
就在這個時候，一人忽然開口，打斷了劉長的吹噓。
劉長轉過身來，夏侯嬰站在不遠處，正笑吟吟的看著他。
劉長急忙起身，笑著走到了他的麵前，行禮拜見。
“不知仲父在家……請恕我無禮……灶，你家裏有大人……那寡……我還是下次再來拜訪吧……”
夏侯嬰猛地伸出手來，一把抓著劉長的手臂，“別急著走啊，我這還有東西想給公子看看。”
夏侯嬰帶著劉長來到了後院，這裏停放著一輛車輪裂開的戰車，“這輛戰車啊，是我的第一架戰車，雖然很簡陋，可畢竟是陪同我征戰多年……奈何，這次回來，就發現這戰車已經是這個樣子了……公子啊，你說這是什麽原因呢？”
“我覺得啊……這主要就是您平日裏沒有教夏侯灶駕車，才會變成這樣……”
“你可是帶著灶幹了不少好事啊……我這總共放了三架戰車，你一架都不給我留！”
“這事，都賴我，與灶無關，若是夏侯將軍有氣，便揍我一頓，我絕不還手，也不會告狀！若是心疼錢財，我便賠您十輛！”
劉長抬起頭來，傲然的說道。
看到他這個樣子，夏侯嬰不由得叫道：“好小子！就你這番話，我也不要你賠了！”
劉長急忙問道：“當真？”
“當然！不過啊，我答應你的那輛戰車沒了，我得自己留著！”
“好！”
話說開了，夏侯嬰拉著劉長的手，認真的說道：“我並不反對你們在一起玩，但是你們還年幼，不要做危險的事情……”夏侯嬰將軍交代了很多事情，劉長恭恭敬敬的聽著，從諫如流。
夏侯嬰這才放開了他，讓他繼續跟孩子們去玩。
夏侯灶有些感動的看著他，“大王……”
“行了，行了，你啥也不必多說，以後駕車小心點便是！”
劉長霸氣的說著，周勝之笑著說道：“大王真是從諫如流，古之賢王，不過如此！”
劉長搖著頭，“寡人也不總是從諫如流，得分情況。”
“分什麽情況？”
“得看他是不是打得過我……”
……
就在這個時候，趙堯梅開二度，再次上奏，而這一次，他彈劾的對象，卻是大漢丞相，蕭何。
趙堯彈劾蕭何，說他用低價強行購買民間的土地房屋，價值數千萬之多，影響卑劣，當從重懲罰。
頓時，長安皆驚，沒有人相信趙堯的這番言語，丞相是什麽人，難道他們還不清楚嗎？他待民如子，怎麽可能做出迫害百姓的事情來呢？
劉邦聽聞，也沒有派甲士去抓蕭何，隻是派出個近侍，讓蕭何盡快來皇宮。
召平大喜，他對蕭何說道：“丞相這一次，總算是能保住性命了！”
蕭何的臉色卻有些惆悵，曾經那個總是微笑的人，這一次，終於是笑不出來了，他深深的看著召平，說道：“若是我沒能回來，請幫我照顧好我的小兒子。”
召平大驚，他似乎意識到了什麽，他想要開口說些什麽，最後，卻隻能是一聲長歎，“唯。”
蕭何俯下身來，笑嗬嗬的在蕭延的額頭上親了一口，抬起頭來，傲然的走出了相府。
蕭延摸了摸額頭，呆滯的看著遠去的父親那高大且筆直的背影。
