第八十章 沒一個讓人省心

“當丞相的居然會侵奪百姓的財產，為自己謀利！”
“你蕭何就是這樣的人嗎？”
劉邦笑嗬嗬的問道。
就如那位門客所說的，劉邦沒有生氣，反而看起來心情愉悅，盯著蕭何的臉，滿臉的笑容。
蕭何沉默了片刻，卻並沒有為自己辯解，“臣有負陛下聖恩。”
“別人若是這樣做，朕還能理解，可丞相你為什麽也會做這樣的事情呢？”
劉邦幾番質問，問的蕭何臉色通紅，低下頭來，一言不發。
看到蕭何這個樣子，劉邦也沒有再質問他，隻是將趙堯送來的那些控告信丟給了蕭何，罵道：“看在你以往的功績上！朕就饒恕你的罪行！你親自去跟百姓們謝罪！”
“將從百姓們那裏奪走的東西都還回去！”
劉邦這一次總算是板起了臉，顯得威嚴了許久。
“臣多謝陛下！臣這就去！”
蕭何正要離開，忽然，他停下來，“陛下，這幾日，臣都未能見到陛下，有一件事，還需要告知陛下。”
“什麽事？”
“長安一帶地方狹窄，可以耕作的地方實在是太少，您的上林苑占地很大，您平日裏也不去，導致那裏白白被荒廢，不如分發給百姓們，讓百姓們在那裏耕作，收成之後，糧食歸百姓所有，而禾秸則不許收走，留下來作苑中禽獸的食料……”
劉邦勃然大怒，他猛地跳起身來，手指著麵前的蕭何，“你自己搶占他人的土地！卻來討要朕的上林苑？！”
“無恥至極！”
“來人啊！將他抓起來！交給廷尉！”
甲士們衝進了宣室殿，看著麵前的丞相，神色有些遲疑，不敢動手。
“還不拖下去！！”
劉邦咆哮著，甲士們再也不敢遲疑，急忙上前，左右將蕭何拿下。
蕭何抬起頭來，“陛下……上林苑空地很多……不能白白浪費啊……”
“給他戴上刑具！拖下去！拖下去！！”
在甲士將蕭何拖走之後，劉邦憤怒的坐在上位，大口的喘著氣，臉色無比的猙獰，他捂著心口，站起身來，在皇宮之內來回的走動，“朕一定殺了你！殺了你！”
他說著話，走了幾個來回，忽然又平靜了下來，看向了空空****的大殿門口。
“來人啊！”
“陛下！”
幾個甲士跪在他的麵前，劉邦臉色卻格外的遲疑，猶豫了許久，又揮了揮手，讓他們都離開了。
丞相被抓，在朝中引起了軒然大波。
蕭何的長子蕭祿急急忙忙的回家，抱著年幼的弟弟嚎啕大哭，將弟弟托付給了召平等人之後，他急匆匆的出了門，他要去找父親的那些好友們，讓他們為父親求情。
他最先就是去找禦史大夫趙堯。
趙堯一臉公事公辦的態度，完全沒有了平日裏和藹可親的模樣，“蕭何犯罪，陛下要懲罰他，是按著大漢之律，這還有什麽可以求情的地方呢？難道因為他丞相的身份，就可以赦免他的罪行嗎？”
蕭祿目瞪口呆，隨即憤怒的辯解道：“我阿父絕不是欺淩百姓之人！”
“可與陛下親言！”
趙堯丟下一句話，便離開了。
蕭祿又去找陳平，奈何，無論他怎麽高呼，陳府的人就是不許他進去，將他攔在門口。
他又找到了夏侯嬰，夏侯嬰看起來有些難為情，他無奈的說道：“我昨日便前往皇宮，想要為丞相求情，奈何，陛下不肯相見……”
蕭祿頓時絕望的痛哭了起來。
看到蕭祿這個模樣，夏侯嬰臉色有些不忍，便低聲說道：“若是要救出丞相，隻有一個人可以做到。”
“何人？”
“皇後殿下……”
“可是我要如何才能請求皇後殿下解救呢？”
“樊……”
蕭祿不敢逗留，他以大禮拜謝了夏侯嬰，急匆匆的離去了。
呂媭無奈的看著跪在麵前的蕭祿，她沉思了片刻，“請公子起身吧，我會跟皇後說這件事的，丞相勞苦功高，不能使功臣寒心啊……”
“大恩大德，生當銜枚，死當結草以為報！”
蕭祿激動的叩拜。
可蕭祿並不知道，早在他找呂媭之前，就已經有人在呂後麵前為蕭何求情。
“阿母！丞相是什麽樣的人？您還不知道嗎？”
“若是沒有他，我們能高枕無憂的坐在這裏嗎？”
“即使有過錯，那麽大年紀的人，怎麽能上枷鎖？！阿父莫不是還想要殺死他？！”
劉長激動的站在呂後的麵前，神色暴躁，咬牙切齒，大聲的咆哮著。
能對呂後咆哮的人，普天之下，也就劉長這麽一個了。
呂後倒是很平靜，她還是將麵前的劉長當作了一團空氣，完全不理會他，淡定的讀著手裏的竹簡。
“阿母！你倒是說個話呀！阿父現在根本就不見我！我剛吼了一嗓子，他就令人將我丟出去了！”
聽到這句話，呂後瞪了一眼劉長，誰讓你衝進去就喊“桀紂之君”呢？隻是丟出去已經是很客氣了。
劉長來回的徘徊，心裏隻是覺得憤怒，雖然他跟蕭何接觸的次數不多，平日裏讀的書也不多，可他知道，蕭何絕對是一個好丞相。君不見，蕭何被抓捕之後，蓋公大怒，直接請辭回家，再也不上課了，甚至都不願意待在皇宮裏了。
他不明白阿父到底是怎麽想的，連自己這樣的小娃娃都明白丞相的為人，他難道就不明白嗎？
就在劉長向呂後抱怨著父親的行為的時候，忽然有客人趕到。
來人乃是劉長的姨母呂媭，劉長正在氣頭上，看到姨母，也隻是悶悶不樂的行禮，沒有說話。
姐妹兩人坐在一起，先是隨意聊了幾句，然後，呂媭說起了自己來這裏的真正目的。
“姊，丞相一直都是全力擁護盈的，跟他的關係很是密切……無論如何，我們都該保下丞相的性命啊。”
呂後聽聞，臉色很是不悅。
“本以為，這些時日裏，你多有長進……沒想到，居然能說出這樣的話來！”
麵對大姐的訓斥，呂媭也不敢反駁，低頭受訓。
“姊的意思是？”
“你難道真的覺得陛下會處死蕭何嗎？”
“他連韓信都舍不得殺……難道蕭何比韓信更加可怕嗎？比彭越更有勢力嗎？”
“丞相與群臣為友，卻從不拉攏他們，擁護太子，卻並不親近太子……陛下根本就不會殺他，這件事，你不必理會……”
身為孩子媽的呂媭，在大姐的訓斥下，隻是低著頭，根本不敢有二話。
呂後說了許久，方才說道：“對了，還要看好你家的那兩個傻小子，別讓劉長帶著他們再去胡鬧……尤其是這段時間，長，你也給我記住……”
呂後看向一旁，卻是空****的，劉長早已沒了蹤影。
“他人呢？”
“我進來的時候不是還在嗎？”
呂後揉了揉額頭，“這豎子……當真是不讓人省心……”
“皇後殿下！”
“太子正跪在宣室殿門前，說陛下不赦免丞相，他便不起身……”
近侍急急忙忙的走進了殿內，向呂後稟告道。
呂後猛地站起身來，罵道：“一個都不讓人省心！”
“來人啊！去將劉盈給我抓過來！若是不肯，就給我綁過來！”
……
“你別哭，這件事，就交給我們來辦，丞相是什麽人，我們都知道！”
劉長輕輕拍打著蕭延的肩膀，隨即看向了自己的兄弟們。
“兄弟之父母，也是我們的父母，怎麽能看著他受辱呢？”
“大王……那我們怎麽辦？”
“你們誰知道丞相被關押之處？”
長安群賢們都傻了眼，麵麵相覷，他們哪裏知道蕭何被關在何處啊？
