第八十一章 就是來給你跳個舞助興

“大概是在廷尉那裏吧……”
群賢裏唯一有些見識的陳買遲疑的說道。
他也不是很確定。
劉長看向了一旁的周勝之，“廷尉是何人？”
“額，大王還記得您離開之前，我曾叫來一夥人來拜見您嗎？其中那個叫宣如的，就是廷尉之次子。”
“宣如？”
劉長沉思了片刻，問道：“就是那個臉上有痣的？”
“對，就是他！”
聽到這番話，劉長眼前一亮，“周亞夫，你去將那人給寡人叫來！”
“好的！大王！”
周亞夫蹦蹦跳跳的就離開了，劉長則是繼續對兄弟們說道：“準備好戰車以及武器，這一次，咱們要將丞相給救出來！”
夏侯灶下意識的後退了幾步，顫抖著說道：“大哥，這是重罪啊……何況，奉命關押丞相都是精銳甲士，我們如何是他們的對手啊？”
“怎麽？怕了？！”
樊伉皺起眉頭，憤怒的說道：“你若是害怕，便滾回家去！休要給吾等丟人！”
劉長製止了樊伉，認真的說道：“放心吧，我都想好了，那些甲士雖然精銳，可他們未必就敢對我們下手！我的舅父呂釋之向來仁義，我們可以將丞相送到他的府中藏起來，若是我阿父還要問罪，那阿母就一定不會允許……她不想插手也得插手！”
“額……如此豈不是害了建成侯？”
“沒事，他有阿母護著，反正又死不了。”
建成侯呂釋之此刻在府邸內，連續打了數個噴嚏，他坐在書房內，無奈的看著窗外。這段時間，也真是倒黴，原先的盟友趙堯也不知發了什麽瘋，直接上奏彈劾自己，彈劾完自己又彈劾丞相，嚇得自己連大門都出不了……
寫信去詢問大姐，大姐又將他訓斥了一頓，讓他好好管教府中下人，若是不會管教，那就由她代為管教。
自己這段時間怎麽就如此倒黴呢？
當廷尉土軍侯宣義的兒子跟著周亞夫來到了周府的時候，他也是被嚇了一跳。
七八個孩子圍住了他，各個眼神不善，為首的劉長更是抬著頭，手裏還拿著一把木劍。
早已聽聞過劉長“威名”的宣如，看到這架勢，險些嚇尿了。
劉長也意識到自己的模樣有些駭人，便收起了木劍，笑眯眯的問道：“聽聞，君父為廷尉，不知蕭丞相在何處啊？”
……
這幾天，來為蕭何求情的人很多，即使是彈劾了蕭何的禦史大夫趙堯，也曾來過一趟，說丞相確實有罪，但是希望能看在他以往的功績麵前，饒恕他的性命，讓他回家，安度晚年。
劉邦的態度很堅決，無論誰來求情，他都是一概不理的。
劉盈本來是要長跪在殿外求情的，結果也被呂後派人給抓走了。
劉邦皺著眉頭，連著幾日，不與大臣相見，也不召見後宮的夫人們，隻是獨自閱讀各地的奏表，很少有人知道他心裏到底是怎麽想的。
直到尚方之人前來稟告，說是要給劉邦展示公子長最新的成就，劉邦這才離開了皇宮，沒有帶任何大臣，隻是讓衛尉帶著甲士們跟隨，並且下了令，要求衛尉不許放任何人進來，哪怕是呂後也不見！
尚方之人，看起來非常的激動。
他們為劉邦展示了六次，隻有一次成功了，那驚雷之聲，的確是將神色恍惚的劉邦給嚇了一跳。
“這是那豎子弄出來的？？”
“正是公子長所做，隻要份量足夠，就能輕易的炸開礦山，可以用以采礦采煤……據公子所言，此物還可用以傷人……非常危險……”
聽著尚方的報告，劉邦大喜，他急忙說道：“快傳令上郡，不許他們對外透露！有泄露者斬首！另外，快拿給丞相，讓他……”話說了一半，劉邦忽然停了下來，臉上的喜悅也消失了大半。
尚方的人不敢言語，隻是低著頭。
劉邦沉默了許久，方才說道：“派人前往椒房殿，告知長，讓他不可將秘方告知任何人。”
“另外，將上郡的那處礦場收回來……將得知配方的幾個人安排進尚方……”
沒有蕭何相助，劉邦便隻好自己來安排這些事情，盡管麵前這東西的威力沒有劉長吹的那麽大，可劉邦還是看出了其妙用，這東西不像紡機那樣，一眼就能看出其結構，這樣的東西，最好還是保管在皇室的手裏，不輕易外傳。
而且，劉長這廝弄出來的東西，很多都是半成品，最好能再派人去研究研究，看看能否改進。
劉邦安排好了尚方的諸事，整個人卻顯得有些憔悴。
他的病情並沒有痊愈，忙碌起來，還是會覺得有些精力不足。
就在劉邦上了車，悶悶不樂的準備返回的時候，負責劉邦安全的王衛尉忽然開口問道：“陛下，丞相到底犯了什麽大罪，為什麽突然把他關起來了呢？”
劉邦瞥了他一眼，不動聲色的說道：“朕聽聞，當初李斯擔任嬴政之相，辦了好事都歸功於主上，有了錯誤則自己承擔。如今相國大量接受那些下賤的商人們的金錢，卻來為百姓求取朕的苑林，想以此來討好百姓，這不就是在效仿李斯嗎？所以朕要把他關起來治罪！”
王衛尉一愣，無奈的說道：“每次陛下出征的時候，丞相坐鎮後方，已經有很多年了，他若是想要為自己謀利，去收取商賈的賄賂，又怎麽會等到如今呢？當初陛下與項羽交戰的時候，若是丞相懷有異心，隻怕關內之地，早已不屬於陛下了，陛下怎麽可以就這樣懷疑丞相呢？”
“何況，您的功德智慧都遠遠超過了嬴政，而丞相之才德，也並非是李斯可以媲美的，您怎麽可以將這兩個人一同比較呢？請恕臣直言，陛下如此草率的給丞相帶上枷鎖，將他囚禁起來，實在是太不妥當了！”
聽到這番話，劉邦臉色也有些陰沉，他死死盯著衛尉，“這麽說，是朕的不對了？”
“我聽聞，嬴政之所以失去天下，就是因為他不知道自己的錯誤，不允許他人指出自己的錯誤。”
王衛尉並不害怕，認真的回答道。
劉邦聽聞，頓時大手一揮，“走！去廷尉大牢！”
臉上總是洋溢著笑容的丞相，終於不能再笑了。
年邁的蕭何身穿囚衣，渾身都帶著鎖鏈，披頭散發，蓬頭赤足，汙穢不堪，他顫顫巍巍的站在劉邦的麵前，話還沒說，臉上便有了兩道淚痕。
看到蕭何這個樣子，劉邦眼中閃過一絲不忍，不知該如何開口。
蕭何正要顫顫巍巍的行禮拜見，劉邦卻一把拉住了他，劉邦一邊為他解下身上的鎖鏈，一邊說著話，“丞相啊，不要對朕行禮，這次的事，原是丞相為民請願，朕卻不允許。”
“這足以證明，朕不過是夏桀、商紂那樣的無道天子罷了。”
“而您，卻是個真正賢德的丞相，朕關押丞相，百姓也都知道了您的賢能，看到了朕的過失啊！”
“朕這就下令，將上林苑的空地讓給長安之百姓，讓他們去耕作……都聽您的。”
蕭何輕輕的抽泣了起來，擦著眼淚，什麽也沒有說。
就在劉邦拉著他的手認真的安慰著，並帶著他走出廷尉大牢的時候，隻聽的一聲大叫，一群熊孩子娃娃大叫著衝了過來。
王衛尉能貼身保護劉邦，那當然不是吃素的，從大牢內，從四周，猛地衝出了數百位甲士，將這裏團團包圍，看到這一幕，那些娃娃們頓時大叫著就開始亂跑。
為首的那人，此刻還保持著舉劍的姿勢，一動不動的看著麵前的阿父。
“豎子！！你欲何為？！！”
“我……我聽聞阿父今日悶悶不樂……故而前來給阿父舞劍……”
