第八十二章 回娘胎裏去！

“啊……輕點……輕點啊！”
劉長趴在床榻上，痛苦的大叫著。
劉恢搖著頭，小心翼翼的給他上藥。
“這是阿父打的？他怎麽打的這麽狠？”
“阿父打的還不狠啊？給我打了個半死，好不容易回椒房殿，阿母又來打……就給我打成這樣了……”
劉恢搖著頭，“長弟啊，為人子，不能總是招惹父母生氣啊。”
“哎，五哥，你不懂！”
“這次，我可是做了件大事！”
劉長驕傲的說道：“我當時領著整個長安的青年俊傑，足足有數百，全副武裝，便闖進廷尉之中，我帶頭衝鋒，斬將奪旗，無人可擋，就在我準備將丞相帶出來的時候，阿父忽然……哎！你小心點啊！”
“父皇一定氣壞了吧。”
“的確很生氣，但是丞相還是挺感動的，他還要拜我呢！五哥，我這可沒吹牛啊，他真的想要拜謝我，是阿父攔著他……嘿嘿嘿，連蕭何都要拜謝我……”
“長弟啊，不可直呼丞相之名。”
挨了一次混合雙打，劉長總算是老實了幾天。
不久之後，劉長便大搖大擺的走進了天祿閣內。
蓋公又回來教書了，據說，父皇親自設宴款待他，跟他承認自己的錯誤，蓋公才肯留下來繼續輔導這些皇子們。
蓋公還是原先那副什麽都不在乎的模樣，劉長走進來，他都沒有多看一眼。
在蓋公的課上，劉長還是很老實的，不敢胡鬧。
到了休息時間，他就開始跳了起來，“我救了丞相！”
“誰問你了？”
劉如意不屑的看著他。
“我是講給四哥聽，你插什麽嘴？”
劉恒板起臉，嚴肅的說道：“長弟啊，這一次，你做的有些過分了，以後切不可如此……”
劉如意也是接茬說道：“何況，父皇本來就已經赦免了丞相，你壓根就沒幫上忙，還險些害了丞相！實在是無用！”
劉長瞪著劉如意，咬牙切齒的說道：“怎麽會沒用呢？最起碼，等將來我要滅掉趙國的時候，丞相可以假裝不知情！”
看到這劍拔弩張的樣子，劉恢急忙開口說道：“對了，建會走路了，你們聽說了嗎？”
“啊？真的嗎？？”
果然，劉長的注意力被轉移了過去，並和劉恢約定，下課後就去找建。
剛剛下課，劉長就準備要離開，蓋公卻將他留住了。
劉恢隻能在門外等著。
“長啊，你有救人的心，我是很開心的。”
“多謝師父！！這都是我該做的！！”
劉長一臉的傲然。
“但是，你的辦法不對，你怎麽可以如此魯莽呢？你並非是市井遊俠，你乃是將來的諸侯王，你身邊也不是沒有可以請教的人，也不缺少可以幫助你的人，為何要做出那般冒險的事情呢？你可曾想過，你的舉動會害死你，還會害死丞相？”
“我……”
劉長倒不是無法反駁，隻是不敢反駁。
蓋公認真的說道：“項羽再勇，也是敗給了韓信，這不是因為韓信比項羽更加勇武，是因為韓信的兵法造詣更高。何況，項羽也並非完全就是莽夫，他也曾讀過兵法，也知治國之策……做人不能懦弱，但是勇敢就未必要魯莽，遇到問題，先認真思考，若是想不明白，就去找可以幫你想明白的人，不要急著動手。”
“否則，你空有霸王之勇，也定會遭遇不測！”
“今天開始，你便讀史書吧，我稍後將書送到椒房殿去，每天，我都會詢問你的。”
“唯！”
劉長走出天祿閣，劉恢正等著他。
“蓋公沒有罵你吧？”
“怎麽會罵我呢？他誇我有霸王之勇！”
“呀，啊，呀……”
小劉建果然是會走路了，他搖搖晃晃的走著路，忽然就停下來，拍拍手，隨後繼續快步走路，仿佛走路對他來說是一個很刺激的體驗。劉長和劉恢前來的時候，宮女正抓著他的肩膀，陪著他在大殿內亂走。
“哈哈哈！果然是會走路啦！”
劉長大喜，急忙上前，將劉建抱了起來，宮女有些擔心，“公子小心……”
小家夥長得肥嘟嘟的，眉宇間竟與如意有些相似，額，應該是與劉邦有些相似，胖嘟嘟形態的劉邦。劉邦的幾個兒子，長得都挺好看，大哥瘦了些，臉頰有些凹，但是身材挺拔。二哥繼承了母親的顏值，是個濃眉大眼的帥小夥。
如意長得跟阿父一模一樣！四哥的眼睛很像阿父，但是臉型像薄夫人，側顏很好看。五哥是一點都不像阿父，大圓臉，但是看起來就很溫和，讓人覺得親切，劉長的臉型跟劉邦一樣，長相卻酷似其母。至於建，似乎也是類父。
劉長抱起劉建，劉建使勁的朝著外頭伸出身子，想要回到地麵，幾次嚐試，也沒能下地，這才傻傻的回頭，瞪著兄長。
“來，叫七哥！”
“啊！”
“叫七哥！”
“哇！”
劉建忽然笑了起來，長大嘴巴，抱著劉長的臉就啃，劉長轉過身來，無奈的看著劉恢，“五哥啊，你說他什麽時候才能喊我七哥啊？平日裏總是我喊你們……”
劉恢笑著，從劉長懷裏接過劉建，劉建又開始啃五哥的臉。
劉恢大笑了起來，他看著身後，“友，來，你也抱抱！”
劉友緩緩走來，非常小心的接過了劉建，抱著他，盯著他看著，小劉建的拳頭亂揮，他也不躲。
劉長看著小家夥，板著臉，教育道：“建啊！等你長大了，一定要好好讀書，不可胡鬧……”
……
此刻，一個人影卻急匆匆的出現在了長安城門。
樊噲騎著高頭大馬，直接闖進了長安城，城門的士卒正要阻攔，可看到那人身後的騎士手裏的旗幟後，還是理智的選擇了閉嘴。
那是舞陽侯的旗幟，舞陽侯是個渾人，不太好招惹。
樊噲就這麽一路衝到了皇宮，跳下了駿馬，便急匆匆的往皇宮裏走。
當渾身惡臭，氣喘籲籲的樊噲站在劉邦麵前的時候，劉邦一愣，隨即皺起了眉頭。
“誰讓你回來的？”
“大哥……陛下！燕王有難！”
聽到這句話，劉邦也慌了，他急忙問道：“出了什麽事？！”
樊噲便將自己在周勃那裏遇到俘虜的事情如實的告訴了劉邦。
劉邦認真的聽著，等他聽完了樊噲的話，整個人卻沉默了下來。
“陛下？現在怎麽做啊？請陛下下令吧！肯定是燕國內有人謀反！”
樊噲看起來很著急。
劉邦抬起頭，冷冷的看著他，“朕派你在前線征戰，作為大將，沒有朕的命令，你怎麽敢丟下大軍，私自回來？”
“陛下，陳賊根本不值一提，他大勢已去！現在重要的是燕……”
“朕問你呢！你怎麽敢私自回來！！”
劉邦忽然暴怒，大聲的質問道。
樊噲徹底懵了，他看著劉邦，眼神裏滿是困惑與委屈。
劉邦和盧綰比樊噲要年長很多，在樊噲很小的時候，劉邦就帶著他四處翻牆，到自家的果園裏偷東西吃。在樊噲眼裏，無論是劉邦，還是盧綰，都是他的大哥，他跟這兩人都很親近。
他不明白，為什麽大哥如此的生氣，為什麽大哥看起來一點都不擔心燕國的事情呢？
看到麵前可憐巴巴的樊噲，劉邦長歎了一聲，“這件事，朕會親自操辦的。”
“那陛下要怎麽做啊？”
“派人前往燕國便好，另外，也給周勃下令，讓他做好準備……”
“哦。”
“你先回去吧。”
“額，陛下，我回哪裏去？”
“回你母的肚子裏去！滾！”
