第八十三章 你們可差遠了

盡管有先前的書信，還有俘虜的言語，但是劉邦並不相信盧綰謀反。
自己這個傻兄弟，是被什麽人給陷害了嗎？
樊噲……樊噲……不知為何，劉邦的雙眼情不自禁的就看向了椒房殿的方向。
不過，想要解決這件事，也並不難。
劉邦即刻派出了一位使臣，讓他前往燕國，去看看盧綰到底出了什麽事，如果沒事，就把盧綰給叫回來，如果使臣進去沒出來，那一旁的周勃就會領兵進燕國去看看。
樊噲回長安這麽大的舉動，自然是瞞不住其他人的。
可樊噲這一次回到家，卻發現家裏已經有了翻天覆地的變化。
呂媭已經有一年多沒有見到樊噲了，樊噲當初前往趙國打仗，隨後又去淮南，如今總算是回家，自從平定天下之後，這還是第一次有這麽長的時間不能相見，樊噲倒是很開心，一把舉起妻，哈哈大笑。
小樊卿則是哇哇大叫，她也想被阿父舉起來。
樊噲一手一個，直到呂媭真的生氣了，才將她給放了下來。
一家人其樂融融的朝著內屋走去，樊噲這突然回來，呂媭也沒準備什麽，隻好讓下人們現在就去宰殺牲畜，準備肉食。樊噲緊緊抱著樊卿，逗著她，“我不在家，你可曾惹阿母生氣啊？”
“不曾，我可聽話啦！”
“哈哈哈，那就好！”
“但是，有人欺負我！”
“啊？誰啊！敢欺負我的女兒！”樊噲故作凶狠，齜牙咧嘴的問道。
“劉長！”
樊卿便認認真真的，添油加醋的將劉長搶自己零食的事情告訴了樊噲，樊噲倒也沒生氣，隻是笑著，“好，好，我替你好好收拾他哈！我們一起狠狠揍他！”
一家人溫馨的吃起了飯，吃著吃著，樊噲卻覺得有些不對勁。
怎麽感覺忘了什麽事呢？
肉都快吃完了，他才猛地驚醒，“對了，伉和市人呢？他們怎麽不在家？”
聽到樊噲詢問，呂媭這才驚醒，對嘍，我們家還有兩個小崽子來著。
說起這兩個小崽子，呂媭頓時呂後附體。
她咬著牙，說道：“你不知道！自從你外出征戰之後，這兩個崽子便開始胡作非為，他們跟著長……”
呂媭這麽一開口，就是講了半個多時辰。
她說的口幹舌燥，喝了口水，看向了樊噲。
此刻的樊噲，卻是目瞪口呆，他直勾勾的看著呂媭出神，眼裏居然閃著淚光。
呂媭懵了，急忙問道：“怎麽了？”
樊噲這才驚醒，他急忙笑了起來，“無礙……無礙……隻是想起一些事……咳，夫人放心，等這兩個小崽子回家，我自己來收拾他們！打的他們以後絕對不敢再惹你生氣！”
呂媭遲疑的說道：“下手別太重……他們還要讀書的……”
“放心吧！”
……
夜色漸漸泛黑，三個幼小的人影正朝著樊府的方向緩緩走來。
劉長走在中間，樊伉和樊市人在他的左右，三人勾肩搭背的，一路高唱著不知名的歌，唱的很是難聽，可他們也不理會，就這麽一路走到了樊府的門前。
“奇怪，我家大門怎麽開著？”
“哈哈哈，管他呢，除了我們，誰還敢進你家偷東西呢？”
“大王說的對！”
“今天真舒坦啊，寡人早就看傅精那小子不順眼了！他們那一夥人，靳亭，王忌都不是什麽好東西，今天暴揍了他們一頓，看他們以後還怎麽張狂？”
“對呀，大王勇武啊！哈哈哈，您那一劍，竟刺的傅精尿了褲子！”
三個人大聲的叫著，聊了許久也不肯回家，直到樊市人開始打哈欠，幾個人才決定告別。
“來都來了，不坐會嗎？”
忽然，一個粗狂的聲音，遏製了三人那囂張的笑聲。
樊伉瞪大了雙眼，在夜色下，他終於看清了坐在門口的龐大身影，那聲音……沒錯了。
“阿父！”
樊市人還沒有意識到問題的嚴重性，他高呼著撲進了父親的懷裏，樊噲摸著他的頭，樊伉和劉長有些尷尬的走到了他的麵前。
“阿父！”
“舞陽侯！”
在夜色下，他們也看不清樊噲的臉，不知他有沒有生氣。
“阿父什麽時候回來的？”
“午時便回來了。”
“那……坐在這裏多久了？”
“你們唱歌的時候就在這裏了……”
樊噲低著頭，聲音也有些奇怪，看來今天是免不了這頓揍了呀。
就在劉長思索著要如何狡辯的時候，樊噲忽然伸出了手，一把抓住了劉長。
“好好珍惜……好好對待……一直都這樣……好嗎？”
“額……好……好。”
“走！今晚就住我家吧！”
樊噲大笑著，站起身來，左手抱起樊市人，右手夾著樊伉，抓著劉長，輕輕鬆鬆的便走進了府邸。
“我怕阿母生氣……”
“無礙，我派人告知就好！”
樊噲將三人拽進了家，點了燭，專門給他們準備了些吃的。
樊卿站在母親的身邊，抬起頭，用鼻孔看著劉長，“你還敢欺負我嗎？”
劉長尷尬的笑著，“妹說的是哪裏話，兄長怎麽會欺負你呢？愛你還不及，我那裏有不少零嘴，明日就給你送來……”
聽到這句話，樊卿頓時放下了恩怨，傻笑著點頭，甜甜的叫道：“謝謝兄長～～”
看到女兒如此輕易就被收買，樊噲的臉色也有些黑。
三個傻小子乖巧的坐在樊噲的麵前，低頭吃著肉。
“你們阿母可是跟我說了，你們這些時日裏，可是做了不少事啊，啊？長能耐了？”
樊噲甕聲甕氣的說著，他這個體格，光那胳膊就跟劉長的腰一樣粗，他說這話，著實有些嚇人。
要是別人敢這樣恐嚇劉長，劉長早就叫欒布一劍劈死了，可麵前這位，謙虛點說，應該能打六十個欒布，如果自己上的話，嗯，倒不是打不過，主要對方是自家長輩，不好動手而已。
樊伉和樊市人都顫抖著，一言不發。
“也無礙！誰幼時不是這樣的呢？”
樊噲話鋒一轉，說道：“但是啊，以後要做事，就要隱秘點，要讓別人都不知道是你們做的，這一點，你們就遠不如我們啊，當初我們在沛縣啊，很少挨打，大哥做的可隱秘了……”
樊噲眼裏閃爍著光芒，激動的講起了從前。
三個傻小子聚精會神的聽著，聽的目瞪口呆，天哪，還有這樣的事情？
“然後呢？夏侯將軍被揍了嗎？”
“當然，我一個人就夠了，何況是我們三個呢！”
那天晚上，樊噲給他們講了一個很有趣的故事，直到呂媭臉色發黑的將他叫走，他才急忙停下來，有模有樣的叫道：“你們可不能這樣啊！要好好讀書！哎，夫人，我本來是要教育的……我……”
後頭發生了什麽，劉長他們就不知道了。
晚上，他們三人激動的都有些睡不著覺。
“原來阿父他們小的時候，居然也會去打架呀！”
“是啊，我都不知道夏侯將軍總是被他們打哭……改天要不要去找夏侯灶，給他講一講？”
“還是算了吧，等夏侯嬰將軍外出的時候再說吧，他要是在長安，那就算了，他要是開戰車來追殺我們，根本沒法躲……”
“大王？你怎麽不說話呢？”
劉長鼓著臉，“阿父居然還有臉揍我！！！”
劉長在樊噲家住了一晚，次日才回去，不過，等他回到椒房殿的時候，呂後並沒有多說什麽，反正都是一家人，呂後對樊伉也是挺親切的，還常常讓劉長給他們帶去一些零嘴，這是別人都沒有的待遇。
“長啊……你怎麽從來不跟祿，種他們一起玩啊？”
正吃著早飯，呂後忽然問道。
呂後所說的，當然就是呂釋之的兩個兒子。
劉長不屑的說道：“那倆姓呂……額……咳咳，阿母，是他們不願意與我一起玩。”
“他們跟你的年紀也差不多大，有空多去找找他們，他們也是你的親人，知道嗎？”
“唯！”
