第八十四章 他真的反了

劉長按著蓋公的吩咐，平日裏就是讀一讀史書，練練劍，偶爾得空了便去找夥伴們玩，日子倒是很充實。尚方的人如今是媚笑著跟在他的後頭，再也不敢像從前那樣拒絕劉長了，他們常常來詢問一些奇怪的東西。
“殿下，煉火藥的時候，加太多石流黃是不是會把人炸飛？這是怎麽回事啊？”
“你們在私下裏改進火藥？？”
“沒有，沒有，我們隻是好奇。”
“那配方是有講究的，你們可別亂來啊！”
“公子放心吧，我們隻是好奇……對了，木炭可以用其他東西代替嗎？”
“用火焚燒蜂蜜，似乎也可以達到相同的效果？”
“你們這是做了多少次試驗？？！”
“沒有，沒有，是偶爾間聽說的……”
火藥這東西已經被劉邦等人設為高級機密，外人詢問，一概不知，就是劉長詢問，尚方的人也不講述，能從他們口中得知實情的，就隻有皇帝與皇後了。
不知不覺，長安再一次變得寒冷，劉邦的心情很是不好，連著三天去祭拜父母，嚎啕大哭。
長安似乎又變得平靜下來，各地的戰事也都平定了。
可是在皇宮裏的劉長卻知道，壓根就不是這麽一回事，阿父和阿母又開始吵架了，宣室殿外，常常能聽到阿父暴躁的咆哮聲，而阿母總是一言不發，隻是，來椒房殿的人開始變得越來越多，每次他們交談，呂後都會讓劉長離開，這讓劉長很是不爽。
就這麽不信任我？我是那種大嘴巴的人嗎？？
從天祿閣的小道消息說，父母爭吵，是因為舅父的事情，不過，讓劉長感到驚訝的是，似乎是阿父有意讓呂釋之來擔任太尉，可阿母卻堅決不許，雙方就此開始了爭吵。
他們倒是沒覺得有什麽，反正阿父和阿母吵架也不是一天兩天的事情了，他們也都習慣了。
隻是，劉盈這些時日裏卻很茫然，總是能聽到他喃喃，“明明她已經不在了……為什麽，為什麽呢？”
宣室殿內，趙堯嚴肅的看著劉邦。
“燕王欲反！”
劉邦笑了，搖搖頭，“他怎麽會謀反呢？”
“陛下，這是大事，應當慎重對待……先前燕王說張勝勾結匈奴，後來又送信說是誤會，俘虜能證明張勝跟陳賊也有勾結。若是燕王真的殺了張勝，為什麽不將他的首級送來？若是誤會了，為什麽不厚葬？”
“陛下先前懷疑燕王是受人要挾，可是使者已經見過了燕王，燕王並沒有什麽不妥，隻是以疾病為借口，不願多見……燕國內也不像是有動亂的樣子……這一定是燕王受了張勝的蠱惑，想要謀反啊！”
趙堯認真的解釋了起來，劉邦卻不以為然。
“其中，定是有什麽誤會……他跟朕同日出生，如今朕病了，或許他也是真的病了，準備跟朕一起走呢！”
劉邦開了個不合時宜的玩笑，趙堯根本沒接茬。
他嚴肅的看著劉邦，“請陛下慎之！”
劉邦無奈的說道：“既然你如此肯定燕王謀反，那你就親自去燕國一趟，去看看盧綰，告訴他，是你大哥要你回去呢！”
趙堯長歎了一聲，起身便離開了。
趙堯離開之後，樊噲便走了進來，他在殿外等候許久，他臉色通紅，摩擦著雙手，抱怨著：“真冷啊……”
樊噲帶來了一股冷風，劉邦又咳嗽了起來，樊噲擔憂的看著他，欲言又止。
劉邦揮了揮手，讓他坐在一旁。
“朕這次叫你來……是有一件非常重要的事情想要問你。”
“陛下且說，是什麽事啊？”
“廷尉抓住了幾個呂釋之家的逃奴……據逃奴們說，呂釋之在各地都藏著不少的強弩……”
樊噲一愣，咧嘴一笑，“陛下，這算什麽啊？我家裏也藏著不少呢！當將軍的，都喜愛這些東西，怎麽能不收藏呢？”
“何況，呂釋之是陛下之近親，陛下不必擔心，有一句心裏話，請陛下不要怪罪，我們的年紀都已經大了，若是有一天我們都不在了，能輔佐太子，安定天下的，外有楚，荊，齊等王，內自然就是皇後與釋之了，陛下想要讓他當太尉，臣就覺得很適合！也不知皇後為何反對！”
聽著樊噲的話，劉邦笑了起來，點著頭，“是啊，你說的對。”
“這件事，你可不要對外說……”
“唯！”
劉邦此後也沒有再召見樊噲，不過，心情似乎沒有再像從前那麽低落，曹夫人和石夫人又常常來殿內陪伴劉邦。
趙堯離開長安之後，火急火燎的趕到了燕國，他覺得，這件事非常的重要，在前往之前，他還派人給周勃寫了信，若是我沒能出來，就請閣下火速攻打燕國！
在趙堯趕到燕國的時候，燕國已經下起了大雪。
盧綰聽聞趙堯來了，更加害怕，閉門謝客，趙堯甚至都沒能見上他幾麵，不過，趙堯並不像先前的使者那樣好糊弄，好打發。他在燕國，開始調查起燕國的大臣，以及燕王的門客幕僚們。
盧綰急忙偷偷叫來了張勝，“先前使者前來，寡人稱病不去，如今禦史大夫親自前來，寡人該怎麽辦呢？”
“大王，我聽聞，陛下病重，如今在朝中管事的人乃是皇後殿下，陛下或許能饒恕您的性命，可皇後一定不會留情……不如還是做好起兵的打算。”
“起……起兵？”
膽魄和才能都不足的盧綰，顫抖著說出這兩個字，臉色蒼白，眼神裏滿是絕望。
很快，劉邦就收到了禦史大夫趙堯的書信。
趙堯在書信裏，信誓旦旦的表示，燕王盧綰謀反！他沒有殺死張勝，並且在聯絡匈奴，陳賊，想要起兵！
“不可能！！”
劉邦丟下書信，憤怒的咆哮著。
“審食其！你去燕國！將盧綰給乃公叫過來！！”
劉邦又派遣了一位大臣前往燕國，審食其，他也是劉邦的同鄉，沛縣人，關係可能不如盧綰樊噲那樣親近，可劉邦還是非常信任他的，同樣，呂後也很信任他，他跟隨劉邦多年，雖然沒有太大的功勞，但是做事沉穩可靠，頗受寵愛。
在曆史上，呂後在劉邦逝世後，將他任命為丞相，後來又想要將諸將一網打盡，是審食其為眾人說情，恐嚇呂後，說一旦這麽做了，天下將異主，才打消了呂後的念頭。在後來，群臣誅呂，他也得以保全性命。
文帝執政，就在審食其以為這些事都結束了的時候，某一天，一個不願意透露姓名的暴躁蠻橫的諸侯王找到了他，一椎子將他砸死，言為生母複仇！
文帝大怒，你生母乃是自殺，人家沒能救下而已，難道這也能怪在人家的頭上嗎？雖然生氣，最後卻還是赦免了那個混蛋弟弟。
此刻的審食其，尚且還是那個受到劉邦信任的大臣。
在劉邦的命令下，審食其也出發前往燕國。
審食其跟趙堯不同，他是借經過燕國的名義來找盧綰的，在燕國待了幾天，審食其就轉身返回長安。
這一來一回，便已經是來年的元月了。
審食其不隻是自己回來了，他還帶回了兩個俘虜。
其中一個是陳豨的將領，另外一個是匈奴的敗將。
要知道，這次的平叛戰爭，匈奴可是插手了的，他們甚至想要保下陳豨，奈何周勃沒給這個機會。
審食其先是親自稟告結果，燕王卻是勾結了匈奴和陳豨！他麾下的幾個將領正在囤積糧草！有造反的征兆！
他帶回來的匈奴俘虜，親口承認了張勝前來聯絡的事實。
那一刻，劉邦癱坐在位子上，眼神呆滯，神色茫然。
“他真的反了……”
