第八十五章 欲誅樊噲

“這怎麽可能？怎麽可能啊？！”
樊噲雙眼赤紅，吼聲如雷。
劉邦此刻看起來就很平靜了，喜怒不形於色，大概根源就是在這裏。劉邦尋常是非常隨性的，遇到不順眼的事情，便是罵罵咧咧的，沒個正經，可是，當他真正遇到大事的時候，他反而很平靜。
例如平定趙代，樊噲孤軍深入，險些被包圍，劉邦便將他叫來一頓痛罵，神色激動，差點就要動手了，可當初麾下將領大敗給項羽，險些全軍覆沒的時候，他卻又很平靜的為將軍們設宴，壓根看不出他內心的驚懼與憤怒。
劉邦平靜的說道：“以最快的速度奔赴燕國，生擒盧綰，你知道該怎麽做……”
樊噲被劉邦叫過來的時候，還沉浸在回家的喜悅之中，可是當劉邦說盧綰謀反，並且要他率軍平定的時候，樊噲卻怒了。
他根本不相信，那個偷了果子還會將大的留給自己的大哥，會做出謀反這樣的事情！
“還不領命？”
劉邦冷冷的問道。
樊噲呆呆的坐著，一動不動，縮著身子，並不言語，熊一樣的壯漢，此刻看起來竟有些可憐。
看到他這個樣子，劉邦卻罵不出來了，他指著樊噲，指了片刻，又將手放了下來。
“算了，讓夏侯嬰去吧……你回去吧。”
“不。”
樊噲的聲音也有些沙啞。
“我親自去。”
“好好休息兩天……”
劉邦隨即又加封樊噲為相國來取代蕭何，群臣自然是一臉茫然，他們倒不是奇怪劉邦換掉蕭何，他們隻是奇怪，我大漢除卻封國，哪裏有相國啊？相國原先是相邦，在春秋時要高於丞相，跟丞相是不同的官職。後漢朝建立，為避諱，改為相國，劉邦建立漢朝，設丞相，廢了相國和左右丞相這幾個官職。
當大臣困惑的詢問：“我大漢何時有相國？”
劉邦大手一揮，“乃公說有就有！”然後他就將丞相又改成了相國。
他似乎是在全力消除丞相，這個消除包括物理意義上的消除和對這個官職影響力的消除。
當樊噲回到自家府邸的時候，他神色還是有些恍惚。
“聽聞姨父為相！特意前來恭賀！”
大漢賢王率領長安群賢前來恭賀樊噲，樊噲不由得看向了自家的兩個小崽子，那兩人的嘴都快咧到耳朵邊去了，滿臉的得意，這準是這兩個豎子四處吹噓，才引起了大漢賢王的主意。
自從上次樊噲給劉長他們講述過去的趣聞之後，劉長就喜歡上了這個姨父，有事沒事就來聽故事，聽到劉邦被大父吊起來打，不由得大聲拍手叫好。
樊噲擠出了一絲笑容，看到這些小家夥真的拿出了禮物，還特意囑咐家宰，讓他不要忘了回禮。
小子們就在樊噲家裏聚會，樊噲令人給他們拿來好吃的，便回了屋，在眾人的禮讓之下，劉長坐在上位，大聲的跟兄弟們聊著天，心裏卻是在思索著：明天又該去誰家蹭吃蹭喝呢？
“吃完了飯，我們便去城西，我聽聞，城西潁陰侯又買了一條好犬，有半人高！”
眾人紛紛看向了灌阿，灌阿得意的說道：“真的很高大，而且聽話，是我阿父花重金買來的，那毛發，那牙齒，哎，反正你們見過就知道了！”
“好吃嗎？”
樊伉直勾勾的看著灌阿。
“那不是用來吃的！！”
眾人哈哈大笑。
內屋裏，樊噲孤獨的坐著，舉起了酒盞，一飲而盡，耳邊傳來外頭小子們嬉笑聲，樊噲沒有回頭，一盞接著一盞，不斷的灌著酒，樊噲抱起大罍，咕咚咕咚的便是牛飲，當他醉醺醺的放下了大罍的時候，他身邊仿佛出現了數個人影，這些年幼的影子都在大聲的說著什麽，與外頭的那些言語沒有什麽不同。
“大哥……你們都來了啊。”
樊噲打了個飽嗝，傻笑著說道。
當呂媭走進內屋的時候，看到樊噲正對著一旁自言自語，說這些傻話。
“良人？你怎麽喝了這麽多？”
呂媭有些擔憂的走上前，想要扶住他，奈何，樊噲這個體格，壓根就不是呂媭能攙扶的，靠近了他，呂媭才看到了他臉上的淚痕。樊噲自言自語的叫著：“兄弟不似兄弟，親人不似親人……這個謀反，那個藏軍械……接下來你想幹什麽？！”
呂媭眯起了雙眼，“誰藏軍械？”
“還能是誰？！呂釋之唄！我現在就去打他一頓……”
樊噲搖搖晃晃的起身，猛地又摔在了地上，站不起身，罵罵咧咧的。
“來人啊，送君侯去休息！”
……
樊噲領兵出征，他走的很隱蔽，連家裏的兩個小崽子都不知道阿父要去哪裏，劉邦自然也沒辦法為他送行。
“陛下，樊相已經離開了。”
聽到近侍的稟告，劉邦有些無奈，他搖著頭，“苦了他啦，盧綰跟他一直都很親近……當初……”
劉邦忽然有些說不下去了。
“燕國寒冷……他又是個怕冷的，他出征的時候準備厚衣裳了嗎？”
“這……”近侍略微遲疑，“應當是準備了……”
就在這個時候，忽又有一位近侍急急忙忙的衝進了宣室殿內，此人臉色極為的惶恐，拜了劉邦，便說道：“陛下！昨夜廷尉府內生了大火，有八個囚犯，三位獄卒被燒死！”
“什麽？！”
劉邦猛地抬起頭來，問道：“怎麽會著火呢？”
“燭火……”
“不必說了！建成侯的那幾個家奴呢？”
“他們……他們都被燒死了……”
“樊噲！！！”
劉邦猛地站起身來，怒吼著，臉色無比的猙獰，麵前的幾個近侍嚇得急忙跪在地上，劉邦顫抖著伸出手來，指著遠方，雙目圓睜，渾身都在抖動。
“額……”
劉邦轟然倒下。
“陛下！！！”
太醫們不斷的在宣誓殿內進進出出，皇宮一時間也戒了嚴，不許任何人出入。
當劉邦睜開雙眼的時候，正好聽到抽泣聲。
他側過頭來，看到跪在一旁的太子劉盈。
“哭什麽！朕要是死了！你就是皇帝了！”
“阿父！”
劉盈激動的上前，又叫道：“太醫！”
“別叫了！”
劉邦緩緩起身，揉了揉手臂，“朕還沒死呢，朕躺了幾天？”
“不到一天……”
“把你眼淚擦掉！堂堂大丈夫……沒一個像朕的，要是朕哪天真的死了，你就好好做你的皇帝，要是再敢哭成這鬼樣，朕就是托夢也要打你！”
劉邦罵著，又坐在了床榻上，“派人將陳平和夏侯嬰叫來！”
劉盈抹著眼淚，“隻要阿父能好起來，就是將我打死也心甘情願……”
劉邦又想罵，可又罵不出來，看著雙眼通紅的長子，他伸出手來，擦掉了他臉上的淚水，“好了，去休息吧……朕還有重要的事情要做，這段時日，可曾去拜見蕭相？”
“阿父病重，我沒有時日去……”
“那還不快去？！滾！”
劉邦轟走了這個不爭氣的豎子，安靜的等著兩位重臣的到來。
在這個時候，他又問起了一旁的近侍。
“都有誰來過？”
“皇後殿下，諸皇子，都曾來過……太醫說陛下無礙，隻需靜養，就讓他們離開了……隻有太子不肯離去……”
“嗯……”
近侍忽然又想到了什麽，說道：“公子長也不想離去，哭著抱著陛下不放，是皇後令人帶走的……”
劉邦這才注意到自己身上的汙漬，他嫌棄的擦了擦，罵道：“這新衣還沒穿三天啊……這豎子！”
陳平和夏侯嬰很快就出現在了劉邦的麵前。
他們顯然是不知道劉邦病倒的消息，對劉邦的突然召見有些驚訝。
“朕想要誅殺樊噲，兩位可有什麽計策？”
陳平和夏侯嬰瞪大了雙眼，呆滯的看著劉邦。
“陛……陛下說什麽？”
