第八十六章 公子救命！

“陛下何以要誅舞陽侯？！”
陳平並沒有開口，隻是緊鎖著眉頭。
而夏侯嬰就忍不住了，他跟陳平不同，他是跟劉邦，盧綰，樊噲一起玩到大的。樊噲跟劉邦的關係，今次與盧綰，劉邦將他當作自己的弟弟，就算不說過去的交情，樊噲也是呂後的妹夫，跟劉邦是親戚，這是怎麽回事啊？
“樊噲謀反！”
“這怎麽可能呢？”
“盧綰都反了，還有什麽不可能？！”
夏侯嬰徹底傻了，盧綰反了？？這更讓人無法接受，他驚訝的打量著麵前的皇帝，想要分清陛下說的是不是玩笑話。
然而，劉邦並沒有開玩笑的意思，他冷冷的看著兩人，問道：“你們有什麽辦法？”
他的眼睛繞開了一臉懵逼的夏侯嬰，直接落在了陳平的身上。
“陛下，樊噲勇武，深得將士之擁戴，不可冒然行事，可派一將，假意傳陛下詔令，在他沒有防備的時候，突然襲殺。”
夏侯嬰驚懼的看著一旁的陳平，你是怎麽敢說的？？
劉邦聽聞，嚴肅的點了點頭，“既如此，那就有勞戶牖侯與汝陰侯親自前往，勿要將此獠斬首，將其首級帶回。”
陳平一愣，隨即領命。
走出了皇宮，夏侯嬰一臉的茫然，他到現在都沒有反應過來，這短短的不到半個時辰的時日裏，他一下子經曆了太多，這些事比以往在戰場上作戰還要可怕，他搖了搖頭，讓自己清醒一些，方才看向了一旁的陳平。
“你怎麽能出那樣的計策呢？你可知……若是那位得知……”
陳平倒是很冷靜，“為陛下設謀，那位可能會殺了我，可若是不為陛下設謀，我們就走不出皇宮了……”
“何以至此？何以至此？”
夏侯嬰已經慌了神，這位在戰場上橫衝直撞，無所畏懼的將軍，第一次流露出了驚嚇這樣的神情。
“將軍不必慌張……不殺樊噲，我們要死，殺了樊噲，我們還是要死，如今，將軍與我，同坐一舟，隨時都可能被淹死，不過，有一人可以救下我們……”
在原本的曆史線上，感覺到外戚勢力過於強大的劉邦，下達的最後一個詔令就是殺死樊噲。陳平大概也看出了天子時日無多，便故意拖延時間，抓住樊噲後也沒有殺了他，將他抓回長安，果然，等他回長安的時候，劉邦已經死了。結合後世來看，劉邦的目光，的確長遠，他很可能就是看到了未來呂後執政，劉姓諸侯王一個個慘死，天下險些姓呂的那一幕。
可如今，因為某個賢王所引起的巨大改變，劉邦並沒有被射傷，他的時間還有的是，而他又鐵了心，要將老劉家的天下傳下去，不讓天下改姓呂，這就讓陳平無法再通過拖延的辦法來保全自己的性命了。
“哈哈哈，如意，來，轉圈！”
“哎！好，如意，起來！”
劉長手裏牽著一條大狗，正對著這狗發號施令，那狗也的確是如灌阿說的一樣，通人性，很是聽話。他們最近每天都是帶著這條大狗四處遊玩，劉長還給它取了個名，就叫如意。
他們一路來到了夏侯府，周勝之跟在一旁，正激動的說著今天的收獲：“建成侯的府邸，我們應該多去啊，他們府裏好東西實在是太多了，還有他們家那兩個小子，哈哈哈，我們就是嚇唬了一下，就主動給我們送禮！”
“哼，別說是他們倆，就是建成侯自己，見到寡人那也得恭恭敬敬的送禮拜見！寡人是何人？就是蕭相和陳侯都不敢對寡人無禮！當初寡人在上郡訪察民情，遇到六位大儒……剛見麵，這六人就將我圍住了。”
“他們自稱是上郡六賢，說久聞寡人的大名，想要跟寡人來切磋學問。”
“寡人當時就訓斥了他們，說他們乃是弟佗其冠，祌禫其辭，禹行而舜趨，是子張氏之賤儒也！”
“他們大怒，想要繼續用經典質問寡人，寡人再次訓斥他們，這是荀子之言也！”
“他們再也不敢說話了，雙股顫顫，當即就要跪拜，以我為師，寡人給拒了！”
劉長大聲的說著，幾個夥伴聽的一愣一愣的。
“大王學識之淵博，古之仲尼且不如也！”
周勝之讚歎道。
夏侯灶繼續說道：“仲尼那差遠了，我覺得連孔子都不如大王！”
周勝之一愣，困惑的看著夏侯灶，眼神裏滿是疑問。
“咳咳。”
聽到有人咳嗽，眾人轉過頭去，正好看到欒布滿臉漲紅，直勾勾的盯著劉長看。
劉長大笑，指著欒布說道：“那天，欒布也在現場，他可以證明這件事，欒布，對不對啊？”
“……對……”
“不過，還請各位君子嘴下留情，不要羞辱孔子，還有，那位夏侯將軍家的君子，回去後多讀讀書，會有用的。”
他們一路走進了夏侯府，便在院落裏坐了下來，大家紛紛掏出今天的收獲，眾人就大口吃了起來。
“大王，跟我來。”
夏侯灶忽然開口說道。
劉長驚訝的站起身來，跟在夏侯灶的身後，大搖大擺的走進了內屋。
走進內屋，就看到一人正跪坐著，直勾勾的看著他，這人並不是夏侯嬰，而是陳平。
夏侯灶低聲說道：“陳侯想要跟大王說幾句話……”
“嗯，你先出去吧。”
劉長收起了剛才的狂傲，一臉乖巧的坐在陳平的麵前，咧嘴傻笑著。劉長從前隻對武將們比較客氣，在蕭何，陳平這些人麵前都不是很客氣，直到他遇到了蓋公，再往後，他對這些文臣武將們都很客氣了。
尤其是陳平，這個人總是給劉長一種很危險的感覺，劉長平日裏很少去他府裏借東西，就是怕被他記恨。
“仲父怎麽忽然找寡……我了？有何吩咐？”
“不敢吩咐公子……隻是有一個請求。”
“哦？有求於我呀？”劉長頓時抬起了頭，“陳侯有什麽事啊？”
陳平一愣，隨即說道：“燕王盧綰謀反。”
劉長傻笑著，“燕王是誰啊？怎麽謀反了？”
“陛下派遣樊噲去殺死他。”
“我還是個幼童，實在不知陳侯之意啊。”
陳平壓根沒理會裝傻的劉長，繼續說道：“今日，陛下忽然又找到了我和夏侯嬰將軍，要讓我們前往誅殺樊噲。”
“哦？還有這樣的事情啊？”
陳平無奈的看向了隔壁，夏侯嬰無奈的走出來，看著劉長，“他說的都是實話。”
“什麽！！”
“阿父瘋了？！”
聽到夏侯嬰的話，劉長猛地跳了起來。
陳平眯著雙眼，努力的讓自己平靜下來，隨後說道：“公子，這件事，非常的重要，關係到樊噲，盧綰，乃至是我和夏侯嬰將軍的性命，請公子一定要慎重，不可對外透漏，否則，吾等將死矣。”
劉長認真了起來，坐下來，皺著眉頭，陳平說的話，他一個字都不信，自從蓋公給自己解釋了當初陳平為什麽讓自己去封國的原因後，他就再也不相信陳平了。可夏侯嬰將軍，是不會說謊的，他不是陳平那樣的人。
“你想要我怎麽做？”
“公子什麽都不用做，隻需要將我的這番話告訴皇後就可以。另外，就是請公子能保密，千萬不要泄露這件事，勞煩公子！”
陳平很是莊重的朝著劉長行禮。
劉長眉頭緊縮，卻不知在想些什麽。
在劉長離開之後，夏侯嬰抱怨道：“若您的計謀就是去通知皇後，隨便找個人去就可以了，何必要將長也帶進漩渦裏呢？”
“嗬……雌雄猛虎對峙，除了他們的幼崽，誰敢靠近呢？”
