第八十七章 是蓋公要殺我嗎？

“大王？你去哪兒啦？”
樊伉懷裏抱著一大堆吃的，他警惕的看著其他人，叫道：“要不是我護著，都要吃光了！”
然後，他示意了一下自己懷裏的吃的，笑著叫道：“大王，這些都是我留給你的！”
劉長認真的看著他，眼神又落在了夏侯灶和陳買的身上，不知在思索著什麽。
“那你還不給寡人放下！”
劉長忽然笑罵道，樊伉虎頭虎腦的將吃的放在了案上，劉長滿不在乎的坐了下來，“剛才說到哪兒了？”
“我們剛才在說大王之學識淵博……”
“對，對，就是這個，寡人自幼好讀書，這些年裏，讀過的書，沒有一萬卷，也有六七千卷了……”
內屋裏，夏侯嬰目瞪口呆的看著依舊在屋外吹牛的公子長，笑著搖搖頭，“看來陳侯還是得找他人去送信了。”
陳平眯著雙眼，“不必。”
劉長他們吃飽之後，又上街遛如意，隻可惜，無論劉長如何暗示，灌嬰就是不肯將這狗送給他。但是灌阿拍著胸口對劉長說：兄長放心吧！阿父已經老了！等他老死，我做主，把大狗送給你！
灌阿的年紀在群賢裏也是比較小的，跟亞夫，固他們差不多，這完全就是被周勝之，樊伉這些渾人給帶壞了。
玩到了天黑，劉長這才大搖大擺的回了皇宮。
當他回到椒房殿的時候，呂後並不是獨自一人。
姨母也在，可是此刻，姨母卻低著頭，擦著眼淚，而阿母看起來極為的憤怒，指著她的鼻子在謾罵。
“你是在救人還是在殺人？！”
“我們全家都要死在你這個蠢物的手裏了！”
聽著阿母的咆哮聲，劉長不由得縮了縮身體，而看到劉長到來，呂後也沒有再說什麽，冷著臉，讓姨母離開，還是老一套，以後沒有我的命令，不許再來椒房殿！
劉長皺著眉頭，姨母走的很快，甚至都沒有看自己一眼，她急成這個樣子，大概是知道了阿父想要殺姨父的事情，那陳平為什麽還要多此一舉的讓自己傳話呢？
劉長滿臉堆笑，小心翼翼的走到了呂後的身邊。
呂後板著臉，比以往還要嚴肅。
“阿母～～不要生氣啦～～”
“我今天去找祿和種去玩了，跟他們玩的很開心呢！”
“對了，我今天答出了蓋公的問題，蓋公還誇了我！”
劉長用頭蹭著呂後，不斷的說著。
呂後終於將視線放在了劉長的身上，她看著麵前的兒子，呆愣了許久，忽然問道：“長啊……如果讓你在阿父和阿母之間選……”
“我選阿母！！”
呂後的話還沒說完，劉長便已經大叫了起來。
“你劉姓……”
“那又如何？我是阿母生的，是阿母養的，他見過我幾次啊？每次見麵就是要揍我，有事乳虎，沒事豎子，最近還老是發瘋，還派人將我丟出去，我早就看不慣他了！也就是我還年幼，要是我年長一些，他要是敢揍我……”
“你欲如何？！”
呂後勃然大怒，大罵道：“你個不孝子！你阿父為何揍你？你心裏難道不知道嗎？若是沒你阿父，你能安心坐在這裏嗎？！你還敢看不慣你阿父？還想跟你阿父動手？不為人子！你看你阿父是如何對待你大父的？！”
劉長低著頭，挨著呂後的臭罵，一言不發，心中竊喜。
等到呂後罵完，劉長才小心翼翼的抬起頭來，“不是……阿母，你不知道……今天我見到了陳侯，他哭著跪下來，求我救命，我急忙將他扶起來，讓他慢慢說，他一邊擦著眼淚，一邊說：陛下想要派遣他和夏侯嬰將軍去誅殺姨父……”
呂後的臉上沒有半點驚訝，這下更是證實了劉長的想法，阿母果然早就知道這件事了！
呂後平靜的說道：“這件事與你無關……這些話，你不能跟任何人透露……還有，從今天開始，你就不要離開皇宮了。”
“為什麽？！我答應了別人，大丈夫言而有信！明天要去……”
“嗯？”呂後冷冷的看向了他。
“不出去就不出去……百善孝為先……”
劉長被困在了椒房殿，可是他能感覺到，事情已經逐漸無法控製了，皇宮裏的氛圍愈發的肅冷，每天都有近侍不斷的進出皇宮，這裏頭有阿父身邊人，也有阿母身邊人，甚至，不少近侍出宮後都帶上了劍。
他如今卻被困在了皇宮裏，那個姓王的衛尉是個油鹽不進的人，劉長無論是恐嚇還是討好，都沒有什麽用。
無法跟群賢問計的劉長，隻能退而求其次，決定去問問學問不算太差的蓋公。
在兩人獨自練劍的時候，劉長故意表現出一副欲言又止的模樣來，看到他生疏的演技，蓋公搖了搖頭，“眉頭再皺一些……嗯，對，眼睛不要瞪那麽大，看看左右，不要對視……嗯，對，就是這個樣子……”
“師父……我有很重要的事情，需要您相助。”
“但是這件事非常的重要，稍有不慎，就會有很多人喪命……還請師父可以保密。”
蓋公有些生氣，“你是想要逼我自殺來保密嗎？”
“啊？”
劉長一臉茫然。
“以後要麽不要問策，若是問策，就不要說這樣的話，否則，對方很可能會自殺，以此來保密……”
“師父！你可不要自殺啊！我劍法還沒學完呢！”
劉長聽聞，臉色大驚，急忙抱著蓋公的手，蓋公滿臉嫌棄，一把拽開他，“你還不配讓我自殺，說吧，什麽事？”
劉長看了看周圍，便低聲的將這些時日裏所發生的事情全部告知了蓋公。
劉長剛說了一半，蓋公猛地捂住了他的嘴。
“這些事，你還對誰說過？！”
“師父是第一個……我對幾個兄長都不曾提起……”
蓋公深吸了一口氣，劉長初次看到師父變得如此緊張，蓋公平複了一下心情，“這件事，你不要參與……皇後不讓你外出，就是在保護你……這件事非常的危險，任何參與到這件事裏的人，就不會有什麽好下場……哪怕你是皇子，也是一樣。”
“我就知道姓陳的沒安好心！”
劉長罵道，隨後，他又看向了蓋公，“那該怎麽解決呢？”
“平日裏如何，接下來也如何，獨善其身……”
“師父，我是問該如何救人？”
“我說了，這件事格外的危險，不是我們可以插手的，你今天參與，明天或許就會夭折……不要再問了。”
劉長瞪大了雙眼，“會死？”
“會死。”
“誰敢殺我？”
“在權力與戰爭麵前，情往往是最先被拋棄的，公子……”蓋公遲疑了一下，繼續說道：“你可知當初你前往勸說韓信的時候，皇後下令，不必忌憚人質，盡殺之？”
劉長呆滯的看著他，“這……為何……”
“我並非是離間母子，隻是，公子或許可以打動韓信，卻無法感化戰爭，公子，繼續練劍吧。”
劉長神色恍惚的拿起了木劍，與蓋公對峙。
忽然，劉長丟下了手裏的木劍，憤怒的說道：“蓋公！您當初說，若是連麵對死亡的勇氣都沒有，就不配學劍！今日又為何要勸我苟活呢！？”
“若說些大話，舞陽侯，夏侯將軍，哪怕是陳平，都有功與社稷，布德與天下，是本該受到後世敬仰的人物，就這樣死去，實在憋屈！說些實的，樊伉，陳買，夏侯灶是我兄弟！而且如今要爭鬥的兩人，是我父母！將我生下來，養到現在的父母！”
“我若是連他們都護不住，任憑他們自相殘殺，我還算是個人嗎？！”
“我劉長便是死，也要讓人看到我墓碑時跪下來行禮！絕不苟活與世！”
“蓋公既然惜身，那便回去繼續讀你的書！”
劉長轉身，撿起木劍，邊走邊罵道：“讀書再多有個屁用？也不過是個軟蛋！老子這就去宣室殿，看哪個敢來殺我！便是死，也得濺他一身血！”
蓋公被劈頭蓋臉一頓罵，也是目瞪口呆，看到這豎子就要走了，他才一個健步跳到劉長麵前，手裏的劍猛地抵在劉長麵前，擋住了他的去路。
劉長抬起木劍對著蓋公，凶狠的問道：“是蓋公要殺我嗎？！”
