第八十八章 兄長！你學學我啊！

也不知為什麽，蓋公還是收起了劍。
“連你個小娃娃都不怕，老夫還猶豫什麽呢？”
“啊？師父？你要幫我啦！”
劉長大喜，急忙上前扶著蓋公坐了下來，自己則是乖巧的坐在他的麵前。
“師父，有什麽辦法可以讓我活著解決這些事情呢？”
“你不是不怕死嗎？”
“我是不怕死，就怕死的太早，沒能為父母盡孝啊！”劉長眨巴著大眼睛，理直氣壯的說著。
蓋公壓了壓心裏的火，說道：“你可知先前陛下為何想要殺了蕭相？”
劉長一愣，“不是有小人誣告丞相嗎？”
“非也，陛下自從征伐英布回來之後，疾病纏身，而丞相聲望極高，封無可封，陛下對付丞相，是在等著太子為其求情……隻是，皇後似乎不許，如今太子還奉命在蕭相身邊服侍……這就是最好的證明。”
“哦！”
劉長恍然大悟。
“你可知陛下為何想要殺了樊噲？”
“額……是因為阿父疾病纏身，而樊噲聲望極高，封無可……”
“不，是因為皇後，樊噲素來與皇後親近，而太子羸弱，陛下是擔心未來呂氏掌權，架空太子……樊噲為其鷹犬……”
“哦！”
劉長再一次恍然大悟。
“你可知為何要派遣陳平和夏侯嬰前往？”
“額，要麽是封無可封，要麽是親近呂氏。”
“不，陳平和夏侯嬰都是陛下之心腹，而陛下讓他們去誅殺樊噲，是為了讓他們與皇後徹底隔絕，他們若是不想死，便隻能求助太子。”
“哦！”
經過蓋公一頓分析，劉長隻覺得眼前的數道迷霧忽然散開，撥雲見日，茅塞頓開。
“既是如此……蓋公有什麽辦法可以避免這場爭鬥呢？”
“我有上中下三個計策。”
“所謂下策，便是殺死呂氏之眾，隻要呂氏實力大減，陛下就不會再忌憚皇後，自然就不會有爭鬥了。”
劉長直接當沒有聽到，“您直接就說上策吧！”
“好，上策就是讓太子在短期內擁有可以抗衡呂氏的實力，陛下若是看到這一幕，也不會再想鏟除呂氏。”
“額……中策呢？”
“中策是拖延時日，將水弄渾，等陛下……”
劉長臉色大變，正要開罵，卻又冷靜了下來。
“那就上策吧，我這就去找二哥！”
“公子，今日之劍法，還沒有修習。”
劉長驚訝的看著他，“師父？我準備去做大事，怎麽還有閑工夫來練劍？”
“長啊，無論你要做什麽，都不要急躁，心平氣和，你越是想快點做到，越是做不到，來，繼續練劍……”
劉長雖然很不認同這個說法，可畢竟打不過蓋公，也隻能乖乖練劍。
“額，師父……我剛才一時氣急，說了些話，您不會刻意報複吧？”
“豎子！我道家清靜無為，豈能睚眥必報？”
蓋公不斷的出招，劉長還是擋不住。
“這件事的重點，還是在太子身上，太子之勢，不可謂不強，奈何，太子心太善，沒有膽魄……若是太子能有你一半的膽魄，陛下都不會如此著急……專心！”
“啪～～”
劍鞘砸在劉長的頭上，劉長抱頭哀嚎，“師父，你不是不報複嗎？”
“一時失手罷了。”
……
儲殿之內，劉長跪坐著，直勾勾的盯著麵前的劉盈。
“兄長……要是將來有人欺負你，你怎麽辦？”
“哈哈哈，長弟這是什麽話啊，為什麽會欺負我呢？”
“兄長，你不要笑！把臉板起來！嚴肅些！”
“好，好，我不笑，你說吧，有什麽事？”
看著麵前溫柔的兄長，劉長無奈的長歎一聲，他大概有些明白阿父為什麽不顧舊情了，原先的他，對一切都想的很簡單，可是在蓋公分析之後，他發現自己能將這些年裏的一切事情都串聯起來。
先是各地異姓諸侯王，然後是丞相，接下來是呂氏的支持者，再往後，就是呂氏本身？所以，謀反的事情一個接著一個，或許不是真的有人謀反，隻是有人想要他們謀反而已。
可很多話，劉長卻不敢對劉盈說。
他太了解這個哥哥了，要是他知道自己引起了父母的爭鬥，他做的第一件事，可能就是自殺謝罪……
因此，劉長根本不敢對他說實話。
“兄長，外頭有人欺負我，我告訴他們，我二哥乃是盈，他們也並不害怕，甚至還笑，你身為太子，若是連幾個豎子都震懾不住，將來如何震懾群臣呢？”
劉盈嚴肅的說道：“長弟啊，隻要你以誠待人，別人就不會欺辱你，我以仁義為本，不會去震懾群臣，會敬重群臣，讓他們……”
“兄長！蓋公說，為君者當然要以仁義為本，但是，絕不能懦弱！”
劉盈一愣，低聲問道：“連長弟也覺得我懦弱嗎？”
看到兄長這樣子，劉長忽然又不忍心了，“當然不是……我隻是覺得兄長應該強硬一些。”
“長弟啊……天下久經戰亂，百廢待興，這個時候，更需要以仁義為本……你將來去了封國，也一定要記住我的話……”
劉盈再次開始了長篇大論，劉長卻是絕望的捂住了臉，完了呀。
直到天黑，劉長都沒有能說服劉盈，他甚至嚐試故意激怒兄長，可兄長也不過一笑了之。
劉長隻好暫且放棄改變二哥性格的想法，回到椒房殿。
次日，劉長坐在天祿閣內，打著哈欠。
整整一晚上，他都在想著如何改變兄長的性格，壓根就沒睡覺。
恍恍惚惚的聽完了蓋公的課，也沒有理會如意的挑釁，就在劉長準備離開的時候，忽然察覺到身邊有人，跟上他的人正是劉恒。
“長弟……怎麽如此困乏？”
“唉……四哥……我……唉，沒事。”
劉長無奈的搖著頭，倒不是不相信四哥，隻是他不想讓四哥也卷入這漩渦之中，四哥對自己還是蠻好的……唔，要不要去找跟如意商量一下？
劉恒臉色平靜，笑著說道：“長啊，你可得好好休息啊……如今正是長身體的時候，在諸兄弟裏，你是最勇武的，將來，我們這些劉姓諸侯王，可都要靠你來保護啊……若是有人欺負我們幾個，你得衝在前頭，所以，要好好保重身體啊……”
劉長大笑，拍著胸口，“四哥你放心吧！有我在，誰敢……”
劉長忽然愣住了，他瞪大了雙眼，一動不動的看著劉恒。
“四哥……你……你的意思是？”
“我懂了！多謝四哥！”
劉長猛地向劉恒行禮拜謝，劉恒一臉茫然，“不必如此……你這是做什麽？”
劉長狐疑的打量著四哥，完全看不透四哥到底是裝傻還是……不管了，他抬起頭來，“我一定會好好保護你們的！有我劉長在，誰都得讓路！”
劉長急匆匆的離開了這裏，劉恒盯著他的背影，嘴角微微翹起，露出了一個不為他人所察覺的笑容。
劉長第二次來拜見劉盈，還不等劉盈開口，他就搶先說道：“哥！我想要借你的馬車！欒布駕車，我自己就坐著在長安轉一轉，可以嗎？”
劉盈有些遲疑，“長弟啊，你要什麽都可以，但是馬車……我倒不是怕車有什麽事，就是擔心你摔傷了。”
“哥！我發誓，絕對是欒布開車！你就答應我吧，求你了！”
劉長苦苦哀求，劉盈也沒辦法，隻好答應，不過，再三表示，“一定要讓欒布駕車，不然，我一定告知母後！”
劉長借來了馬車，隨後便去椒房殿內見呂後。
“阿母，兄長說要帶我去拜見蕭相……我很想去……蕭相那裏有很多好吃的，我給你帶一點，好不好？”
劉長眨巴著大眼睛，眼裏帶著淚霧。
“你大哥要帶你去？”
呂後遲疑了片刻，說道：“好，去完就回來，不要離開你大哥身邊。”
“好！”
“謝謝阿母！”
劉長開心的跳了起來，在呂後臉上親了一口。
他跑著正要離開，走到了門口，卻忽然看向了呂後，“阿母……要不你揍我一頓吧？”
呂後身邊堆滿了各種竹簡和帛書，呂後看著身邊的布帛，揮了揮手，讓劉長趕緊離開。
