第八十九章 舅父！還我車！

太子車架，跟尋常馬車還是不同的。
劉盈並不是一個喜歡鋪張浪費的人，但是他的這架馬車，乃是大臣叔孫通按著朝儀為他訂製的，劉長坐在這車上，看著前頭那高大的五匹駿馬，眼睛都舍不得移開，那些駿馬雖然不是同色的，可各個都十分高大，身上還佩戴著各種裝飾物。
這並非是劉長第一次坐太子車架，但是，這是他第一次獨自坐在車架裏，他也不顧什麽禮儀，直接站起身來，傲然的看著外頭四處尋找，怎麽皇宮裏都沒人路過呢？
欒布看到太子車架也是嚇了一跳。
“公子……快下來！”
“欒布來了！你看，我駕此車是不是很威武？”
欒布的臉都白了，“公子！這車可不能亂坐！這是太子之車架！快下來吧！”
“你怕什麽，這是二哥借給我的！是他讓我坐的，誰敢多言？”
“那也不可……皇子乘坐太子車架，會引來大麻煩啊。”
“我這個人從不怕麻煩……阿父阿母並不知情，你來為我駕車，若是父母問罪，汝可與我同罪。”
劉長就這樣看著欒布，等待他接下來的反應。
“公子何故要乘太子車架？”
“我自有打算。”
“唉……”欒布長歎了一聲，無奈的坐在了劉長的麵前，為劉長駕車，劉長臉上逐漸有了喜色，他開心的拍了拍欒布的肩膀，大叫道：“衝吧！去城西！”
欒布駕車，五匹馬同時發力，馬車猛地飛了出去。
這駕車也是需要技術的，尤其是坐這樣由多匹馬來拉乘的大車，更是需要技術，像夏侯灶那個技術，一輩子都駕不了這樣的大車。欒布還真的是萬金油，什麽都會，駕車也難不倒他。
劉長就站在馬車上，吹著風，傲然的看著周圍。
在劉長的命令下，欒布一路開著車，朝著城西飛去。
“公子到底要做什麽啊？”
“到了我就告訴你！”
他們這麽一路衝到了城西，在劉長的命令下，欒布將馬車停靠在了一處院落之外，劉長跳下車來，一腳踹開了院落，急忙對欒布說道：“快進來！快點！”
欒布一臉茫然的將馬車開了進去。
劉長匆忙的關上了門。
“公子，這是誰家的府邸啊？”
欒布打量著周圍，一臉的茫然。
“這是我姐在長安的府邸。”
“魯元公主之府？”
“對，她不在，這裏就空了下來……欒布，你下來。”
欒布站在劉長的麵前，看著麵前無比凝重的劉長，開口說道：“公子，偷盜太子車架，乃是死罪，太子對您格外信任，那般的寵愛，您卻要偷他的車，這樣的行為，實在是令人不齒。”
“欒布，你知道阿父先前為什麽想要誅殺蕭相嗎？”
“不知……”
“這是因為丞相聲望極高，封無可封，陛下對付丞相，是在等著太子為其求情……”
劉長將蓋公三問用在了欒布的身上，欒布似乎也明白了，他皺著眉頭，一言不發。
“欒布啊，我不能看著他們自相殘殺，我必須要解決這個問題，我想出了上中下三策……”
劉長將三個策略說完，苦笑著說道：“隻是，無論我怎麽說，兄長都是那副樣子，根本不願意改變……我忽然有了一個想法，我要讓阿父知道，呂氏根本就不是劉氏的對手，因為，兄長身邊還有我在。”
欒布看劉長的眼神已經有些不同了，“這都是公子自己想到的？”
“是啊……欒布，若是你還自認是我的臣，就請你幫我。”
劉長朝著欒布俯身行禮，欒布急忙避開，行了一個更大的禮。
“公子舍生取義，欒布又怎敢惜命？請公子吩咐！”
“好！你現在就返回皇宮，以我為由，拜見阿父……然後告訴他：呂釋之的兩個兒子搶走了太子車架。”
欒布驚呆了，“公子想要做什麽？要除掉建成侯嗎？”
“不，舅父雖然小氣，可對我不錯，我也不能讓阿母傷心，我是在保護他。”
……
劉邦疲倦的坐在床榻上，手裏捧著竹簡。
他看了看一旁的將軍，問道：“他們出發了嗎？”
這位將軍，正是那位不願意將愛犬相送的灌嬰，同樣也是大漢猛人天團之一，自從跟隨劉邦之後，不離不棄，深受劉邦之信任，率領騎兵，連戰連勝，驍勇不次於夏侯嬰。
灌嬰認真的說道：“陛下，他們正在準備，明日便要出發……”
“派人再去催促，讓他們今晚就出發！”
“唯！”
“衛尉那裏如何了？”
“王陵已經準備好了，隨時可以動手。”
“建成那邊呢？”
“靳歙，郭蒙，劉澤，劉濞等人都做好了準備，隻等陛下下令。”
劉邦繼續低著頭，看著手裏的竹簡。
就在這個時候，忽然，門外傳來了喧嘩聲。
劉邦猛地抬起頭來，灌嬰擋在了劉邦的麵前，看向了殿外。
隨著一聲驚呼，隻見一個年輕人踉蹌著走了進來，近侍們追著他，將他再次撲倒在地。
“陛下！臣有事稟告！事關公子長！非常的重要！”
那年輕人大叫著，劉邦眯著雙眼，很快就認出了他，“欒布？放開他，讓他過來！”
欒布這才掙脫了近侍，走到劉邦麵前，俯身行大禮。
“陛下！大事不好了！”
“嗯？那豎子被人打了？”
“今日，公子長借太子車架外遊，不想，遇到建成侯家雙子，帶著家仆竟搶了去。”
“你說什麽？！”
那一刻，欒布看到劉邦渾身仿佛都在冒著火，老子還沒死呢！就特麽敢搶？！
可下意識的，劉邦又覺得不對勁，他狐疑的看著欒布，“你確定是建成侯家的人所為？”
欒布咬著牙，“親眼所見，確實如此！”
“來人啊，拿下！”
幾個甲士衝了進來，直接將欒布按著了，劉邦冷冷的問道：“離間天家，是何罪行？”
“死罪。”欒布咬著牙回答道。
“拖下去斬了。”
劉邦大手一揮，又看向了灌嬰，灌嬰當即了然，“臣這就去下令。”
……
近來諸事不順的呂釋之，早已不宅在家裏唉聲歎氣了，他整日都是在軍營裏，幾乎不怎麽回家。
剛剛回到家，呂釋之脫下了頭盔，疲憊的丟在了一旁。
他的妻急忙上前，想要幫他解甲。
呂釋之卻推開了她，不悅的說道：“我吃了飯便走，不必解甲。”
妻子眼裏含淚，“這些時日裏，良人總是皺著眉頭，我問什麽，您也不回答，現在連家都不回了，難道是我做錯了什麽事情嗎？”
呂釋之無奈的解釋道：“是因為大事，你不會明白的……家裏有什麽吃的？”
兩人正在說著話，忽然聽到院落裏傳出了家奴們的驚呼聲，亂成了一團。
呂釋之大驚失色，雙手都顫抖了起來，猛地拔出了佩劍，咬著牙就衝出了內屋。
當他帶著四位甲士衝到了前院的時候，卻正好看到劉長手持一把強弩，恐嚇著自家的下人。
呂釋之鬆了一口氣，隨即勃然大怒。
“豎子！你在做什麽！？還不放下大弩！”
“嗡～～～”
弩箭從呂釋之身邊飛過，直接釘在了一旁的木門之上。
那一刻，呂釋之嚇懵了。
劉長急忙裝箭，而一旁的樊伉和周勝之手裏的弩箭卻對準了呂釋之。
劉長裝不好這弩箭，氣呼呼的丟下，從身後翻出了一把利劍，指著呂釋之。
“舅父！！！”
“你最好讓呂祿和呂種將搶走的太子車架還給我！否則！我便拆了這裏！”
劉長身邊，大大小小的有幾十個孩子，這些人手裏都拿著武器，其中有五六個年紀稍大的，手裏還拿著強弩，其餘人有的拿木棍，有的還拿著石頭，呂釋之認真的看去，這些全都是勳貴子弟。
