第九十一章 劉長妙計安天下

“阿母……”
劉長埋著頭，偷偷瞄著麵前的呂後。
呂後緩緩抬起頭來，劉長急忙再次低下頭，連偷瞄都不敢了。
“公子長可真有本事啊……火燒建成侯府，一下子讓建成侯成了天下人恥笑的對象，了不起啊。”
“阿母，是因為他們搶了二哥的……”
“閉嘴！還想欺騙我嗎？我讓你找他們玩，不是讓你去玩他們！”
呂後臉色漆黑，忽然問道：“是陳平教你這麽做的嗎？”
劉長生著悶氣，一聲不吭，要不是陳買，他早就點頭了，剛好也就不必再挨打。
呂後隨後就否定了自己的判斷，喃喃道：“他還沒這麽大的膽子。”
“是我做的，我栽贓舅父，又領人砸了他的府邸……唉，算了……”
劉長很幹脆的趴在了呂後的麵前，翹起了屁股。
“阿母揍便是了！”
“坐下來！我說打你了嗎？！”
劉長急忙坐下來，“阿母你不打我？”
“我說不打了嗎？”
“那你到底要怎麽樣嗎？”
呂後盯著劉長，右手的木棍輕輕拍打著左手。
“做事之前，為何不先跟我稟告？”
“若是稟告了，阿母不會讓我去做。”
“既然做了，為何又不跟我說實話？”
“我……”
劉長低著頭，也不知該反駁。
呂後這才站起身來，“我會打你，但不是因為其他的事情，是因為你事先不曾稟告我，事後沒有說實話的緣故。”
“永遠都不要騙我……無論想要做什麽，先告訴我。”
“我知道了……”
“啊～～～”
……
劉長再一次趴在了床榻上，劉恢再次給他塗藥。
“長弟啊……這個月已經是第幾次了？”
“記不清了。”
“唉，你說你為什麽跟舅父過不去呢？被你這麽一鬧，舅父現在都沒臉見人了……閉門謝客，連官都要辭掉……”
“五哥？若是舅父家搶了二哥的車架，你鬧不鬧？”
“鬧。”
“那就安心塗藥，你那些話，我這兩天都聽膩了，就別再說了！”
劉長這倒不是假話，劉盈在得知劉長的行為之後，急匆匆的趕到了椒房殿內，他非常的自責，他認為，若是當初自己沒有借車給劉長，就不會發生這樣的事情。可他對劉長的行為很是不滿，趁著劉長無法跑動，劉盈整日都坐在他的身邊，跟他講述做人要孝順，晚輩要尊敬長輩之類的大道理。
劉長寧願被阿母再打一頓，也不想再見到二哥了。
他心裏也是氣，我為了你挨了一頓暴揍，你還來說我？
好在，二哥還是沒有改變原先的風格，每次說完劉長，都會讓人帶來一些好吃的，有肉，也有水果，總算是安撫了一下劉長那幼小的受傷的心。
“五哥……你攙著我去天祿閣吧！”
“啊？你這還沒好起來……不如再休息幾天。”
“別，等會二哥就要過來了，趁著他沒來，快把我帶走！我要學習！我要讀書！”
其實也沒必要去扶，畢竟呂後沒有打他的雙腿，就是屁股腫了沒法坐下而已。
在劉恢的扶持下，劉長走進了天祿閣內。
“呦？長來了？聽聞你前天抱著你的舍人哭的差點沒氣，是不是？”
開口的當然是劉如意。
劉長瞥了他一眼，“聽聞潁陰侯家裏養了條大狗，你知道嗎？”
“這與我何關？”
“那大狗叫如意，你說晦氣不？竟然取這麽個名字。”
“長弟！”
還是劉恒開口，劉長和劉如意的爭鬥才告一段落，兩人誰也不看誰，都是氣呼呼的。
“四哥啊，你放心吧，我不會告訴別人的！”
劉長偷偷對劉恒說道，劉恒轉過頭來，捏了捏他的鼻子，沒有多說什麽。
劉長坐不下來，就隻能趴著，雙手撐著自己，懶洋洋的看著書。
蓋公看到他這個樣子，卻並沒有生氣，蓋公的心情似乎很不錯，除了書籍上的內容，他還多講了些沿路聽來的趣聞，大家都很愛聽，上完了課，眾人便一一離去。
“你先回去吧……等二哥去看望丞相了，我就回去。”
聽到劉長的話，劉恢也就回去了。
蓋公這才坐在了劉長的麵前。
“哈哈哈，老夫是真的沒有想到……你居然有這般智慧。”
“那可不，老師您是不知道啊，當初淮陰侯收我為徒的時候，就曾說，我是他見過的唯一可以比肩張良的聰明人！”
“老夫也沒有想到，你會來這麽一手……打擊了呂氏之顏麵，又讓陛下看到了太子黨之勢力……使得廟堂出現了一種新的平衡……陛下也要顧忌勳貴，自然也就不會繼續對呂氏動手……而皇後所在意的乃是太子，如今保全了宗族，她也不會有別的想法……”
“公子這計，可謂是一石多鳥啊……最令老夫感到驚歎的，是公子居然用樊噲府邸的重弩，還讓樊噲的兒子去砸了其舅父的府邸！”
“哈哈哈，如此一來，陛下自然也不必忌憚舞陽侯！妙計！妙計！”
蓋公撫摸著胡須，對劉長讚不絕口。
劉長有些懵，他呆滯的看著蓋公，過了許久，忽然叫道：“對，我就是這麽想的！這樣的計策，也就我能想的出來了！”
“這世道，總算是要太平了……”
蓋公感慨著，又看了劉長一眼，說道：“明日，繼續練劍。”
劉長臉上的笑容頓時凝固了，“明日？我這傷還沒好呢！”
“許些小傷，算不得什麽。”
這段時日裏，劉長想要出宮基本是癡人說夢了，呂後根本就不再允許他外出了。而他的小夥伴們，此刻也都是趴在床榻上瞎哼哼，其中挨的最狠的，就是樊噲家的兩個小子了。
尤其是樊市人，這廝帶頭第一個砸親舅舅家，呂媭簡直就是氣炸了。
兩個家夥趴在床榻上，卻不見半點悔意，臉上滿是傻笑。
“總算是做了件大事！這次拆了建成侯的府邸，下次就去拆潁陰侯家！”
“哥？為什麽要去拆潁陰侯家啊？我們跟灌阿那麽熟……”
“廢話，誰讓他帶人抓了大王呢？”
兩人正說著話，忽然看到妹妹蹦蹦跳跳的從一旁經過，樊伉急忙叫到：“卿！你過來！”
樊卿走到兩個哥哥麵前，眨巴著大眼睛。
“我倆無法外出，你替我們去一趟皇宮，就說要見姨母……沒人敢攔著你，進了皇宮，就找大王……問問他那邊情況如何……需不需要我們的幫助。”
“我有什麽好處？”
“額……給你錢！給你十錢！”
“好！”
樊卿說著，伸出了手。
樊伉看向了一旁的弟弟，“傻笑什麽呢，還不掏錢！”
“怎麽是我掏錢呢？”
“我的錢早就花完了！你不掏誰掏？！”
……
至於其他幾家，大概也是這樣的情況，除卻陳買之外，其餘人基本都躺著了。這一天，長安城的居民們發現，長安的治安僅在一天之內，就得到了巨大的改善，就連巡邏的甲士們，都覺得有些不太習慣。
樊卿帶來了樊家兩兄弟的消息，從這之後，她也就正式成為了劉長專用的信使，由她去打探外部的情況，再偷偷告訴劉長，而每次告訴劉長，樊市人都要給她十錢。
樊卿自帶優勢，呂後對兒子們非常的嚴厲，但是對女兒是非常寵愛的，同樣的，她也很喜歡樊卿這個小丫頭。樊卿可以自由的出入皇宮，呂後還總是抱著她，笑吟吟的為她梳頭發，毫無防備，這樣的優勢足以讓她成為劉長最優秀的密探。
劉長從樊卿這裏得到了消息，據陳買所說，陳平並沒有離開，反而是留了下來。
得知這個消息，劉長開心壞了，這就證明，阿父已經打消了處死樊噲的決定，自己不再需要為他而操心了。
沒過幾天，劉長又開始活蹦亂跳的開始跟蓋公練劍。
可是，蓋公卻給他帶來了一個壞消息和一個好消息。
