第九十二章 長啊，別給你祖師丟人啊

“長啊，陛下親自為你挑選了一位王太傅……可以跟著那位王太傅來讀書了，若是不出意外，這位王太傅，就是你以後的國相了。”
“嗯。”
“以後，你不能再跟著我讀書了。”
“那壞消息呢？”
蓋公的臉色變得有些黑，卻始終沒有告訴劉長壞消息到底是什麽，隻是在這一天的練劍過程中，又出現了幾次失手。劉長有些困惑，平日裏師父的劍總是能把握著分寸，從不傷到自己，今日怎麽總是出錯呢？
隨後，他也逐漸理解了，不能親自教導寡人這樣的優秀弟子，想必老師心裏也是無比的傷心吧，這麽看來，出現失誤倒也是可以理解了。
“師父，您是我的啟蒙恩師，無論太傅是誰，我都不會忘了您！”
“您沒有子嗣，等您百年之後，我親自為您發喪！”
聽到劉長真情流露，蓋公一時也不知是該揍他還是該感謝他的大恩大德。
那位神秘的太傅還沒有趕來，這消息卻已經在皇宮內傳開了。
劉如意非常認真的告訴劉長，“連我都沒有太傅，卻要給你安排一個，這肯定是因為你平日裏胡作非為，阿父已經看不下去了，所以特意找了一個能看的住你的人來管教你！”
“嗬！誰能管得住我？”
“這可不好說，或許就是一個凶殘的法家或者儒家大家吧，不然還鎮不住你……大概是個精通劍法，魁梧健碩，一巴掌能把你打飛的那種吧……”
劉長渾身一顫，“那我也不怕……大不了聽話便是，能奈我何？”
這位太傅還沒有到來，就已經給了劉長一種無形的壓力。
坐在天祿閣內，他都覺得有些不安，腦海裏浮現出的太傅的模樣，便是以樊噲為基礎的。劉恢在一旁安慰著他，“三哥是在嚇唬你呢！若是法家之賢，定死守君臣之道，寧願自殺也不會對你動手的……若是儒家之賢，便以仁義為本，就更不會動手了……”
“蓋公整天也是念叨著清靜無為，你看他平和嗎？要不是沒見過他，我就信了！”
劉恢無奈的搖著頭，“不信你問四哥，四哥讀過那麽多書，他不會騙你。”
劉長抬頭看向了劉恒。
劉恒淡定的說道：“三哥說的沒錯。”
劉恢捂著額頭，他總是感覺自己在這天祿閣內是那麽的格格不入。
劉長隻好來跟呂後打探消息。
“這是你阿父親自為你挑選的……此人我也曾見過……他看起來麵相忠厚，很是憨厚的模樣，可我聽聞，他在南陽講學的時候，有個學生不聽課，他勃然大怒，上前便將那個學生撕成了兩半……”
劉長的臉都嚇白了。
“阿母！救我啊！我繼續跟蓋公讀書！再也不胡鬧了！”
“這是你阿父的意思，我無法決定，以後跟著太傅好好讀書，聽他的話。”
既然呂後做不了主，那劉長隻能去找劉邦了。
“阿父，饒命啊！不要將那個喜歡撕弟子的瘋子派來當太傅啊！”
當劉長哀嚎的時候，劉邦呆愣了許久，然後板著臉，非常嚴肅的說道：“長啊，長安之中，唯有此人可以管住你，隻要你不招惹他，那就沒什麽事，可一旦你不聽話，就是朕也擋不住他，隻能叫樊噲來阻擋了。”
“得叫樊噲？？這是個什麽狠人啊？？”
劉長已經有些絕望了，既然如此，隻能換一個策略。
“樊卿啊……你幫我去打聽一下這個太傅，看看他的性格如何，喜歡什麽……對了，打聽一下他是不是撕過弟子！”
劉長忍痛將自己為數不多的私房錢拿出來，給了樊卿一半。
樊卿當然是答應了，蹦蹦跳跳的就離開了這裏。
“姨母！他讓我打探王太傅的性格，喜好，還讓我問問他是不是喜歡撕弟子……”
樊卿眨巴著雙眼，低聲向呂後匯報著消息。
呂後眯著雙眼，交代了她幾句，又笑嗬嗬的拿出了些零嘴，送給了她。
隻能說，這小丫頭也是生財有道，娶了絕對是能持家的。
“我打聽清楚了，這個太傅身材魁梧如舞陽侯，先前確實因為弟子不聽話而暴怒，打死過六個弟子……對了，他喜歡讀書，樂律，曆法，還喜歡吃東西……”
……
“弟子拜見太傅！！！”
當劉長俯身行大禮的時候，新來的太傅有些懵，遲疑了片刻，才將這娃娃給扶了起來。
劉長板著臉，肅穆的站在太傅的麵前，“這些都是弟子所收集的書，很多都是外頭找不到的……”近侍上前，小心翼翼的將書籍遞給了那位太傅，太傅抱著書，臉上果然有喜色。
劉長偷偷瞄著這位太傅，他們的確沒有欺騙自己，這位太傅的確很高大，又高又大，跟樊噲的體格相差不多。
隻是，他比樊噲要好看太多了，他長得白白胖胖的，皮膚比女孩還要細膩白嫩，肥肥的臉上掛著溫和笑容，讓他看起來很是可愛，一點都不凶殘，但是想起那些傳聞，劉長心裏還是有些虛。
太傅抱著手裏的書，又看著麵前這乖巧的弟子，心裏很是開心。
傳言果然都是騙人的！
自己到來之前，聽說了太多關於這位公子的事跡，都說他桀驁不馴，胡作非為，還殺過人，是諸皇子裏唯一被寵壞的，很難管教，可是如今看來，這弟子是那麽的乖巧，可愛，這該死的謠言啊！
太傅看著這乖巧的孩子，也是有些心疼，還沒長大呢，就被那麽多人造謠，這娃娃真可憐啊。
太傅伸出手，捏了捏劉長的臉，笑嗬嗬的說道：“到來之前，我就聽人說，公子長，最是乖巧知禮……今日觀之，果然不假！”
劉長的笑容有些僵硬，“我也是聽他人說，太傅和藹可親，脾氣很好，從不動怒，仁義為本……”
“哎，過譽了。”
“來，坐，我們現在就開始上課。”
“唯！”
“你先前治黃老？”
“啊……略微讀過幾本，說不上是治。”
“無礙，禮法並施，各個學派，都有可以借鑒的優點，當然也有缺點，我是治儒家的，儒家同樣也是如此……接下來，我就給你說一說百家之優劣……”
太傅就這麽坐下來，開始大聲的說起了百家之過失。
他批判起百家來，毫不留情，便是對儒家，也是如此，大聲的嗬斥著儒家的各個學派，當然，黃老也在批判之內，他上課，跟蓋公上課是不同的，蓋公是按著書籍來給眾人講解內容，而這位，並不需要課本。
蓋公的講解是局限在黃老之內，而這位，針對一個問題，就能以各個學派的知識來進行講解，他批判百家，似乎又不敵視百家，例如，他就給劉長講述法家與儒家的相通之處，處處都是以韓非和荀子來作為對比，說的劉長一愣一愣的。
他們此刻上課的地方，是在天祿閣的隔壁，沒辦法，誰讓劉長沒有自己的殿，太傅又不能進椒房殿來上課。
第一節課剛上完，劉長正在休息，蓋公便大搖大擺的走了進來。
太傅急忙起身，笑嗬嗬的看著蓋公，蓋公率先行禮，太傅也急忙回禮。
“原來是張公啊……我還想到底是誰來搶我的弟子呢。”
“蓋公乃是公子啟蒙之師，我次之。”
“不敢，不敢……”
蓋公說著，忽然想到了什麽，盯著一旁的劉長，罵道：“好好讀書！勿要給你師祖丟人！”
“師祖？”
劉長一臉懵逼，可這兩人沒有再理會他，“親切友好”的交談了一下學問，兩人越說越激動，蓋公罵儒家抄襲黃老之學問，太傅則是罵黃老“可複之不可進之”，兩人說的都來了火氣，咬牙切齒的，爭鋒相對，毫不退縮，劉長縮著脖子，就怕他們下一刻就打起來。
好在，兩人的交鋒並沒有達到動手的地步，兩人氣呼呼的各自離開。
“師父……您似乎很不喜歡蓋公？”
“非也，我非常的尊重蓋公，這不過是學問上的爭執罷了。”
“對了，我還不知老師之姓名呢……”
“我叫張蒼。”
