第九十三章 勉為其難的當個雙聖吧

劉長隻覺得這個名字很熟，仿佛在哪裏聽說過。
可他沒敢多問。
他隻知道，麵前這位看起來非常和藹可親的老師，是一個很有學問的人。
“長啊，可曾學過數？”
“你這就有點看不起……額……略懂。”
“好啊，那就教你這個吧。”
劉長終於忍不住了，“老師，若說儒家之學問，我確實不如他人，可若論數，我至今還沒有遇到過對手！”
“哦？你也喜歡數？”
張蒼很是激動，他拉著劉長的手，匆匆忙忙的從自己攜帶的書籍裏拿出了幾本手稿，“來，你看看這個，能看懂嗎？”
劉長認真的讀了起來。
“今有田廣十五步，從十六步，問為田幾何？答曰：一畝。”
“又有田廣十二步，從十四步，問為田幾何？答曰：一百六十八步。”
“這不就是長和寬嗎？這有什麽不懂的？”
劉長略微看了幾眼，便傲然的說道：“老師你隨便問！若是回答不出，你便撕了我！”
“嗯？”張蒼一愣，還是問道：“有田廣十五步，從二十步，問為田幾何？”
“三百步！”
“不錯！”
張蒼眼裏滿是讚許，雖然這問題都很簡單，可是劉長這個年紀，能如此迅速的做出回答，那是真的了不起，接下來，他又讓劉長繼續往下看，劉長往後一看，接下來的果然就是除法……簡單至極。
再往後，便是分數，比例算法，體積公式，負數及其加減運算法則，還有方程，勾股定理……雖說都不難，可這些東西，都是應用數學，分別與計算田地，分配土地，建築，分配穀物糧食等實際問題有關。
劉長越看越眼熟，“九章算術？”
這一下，劉長終於想起麵前這位大佬是誰了。
張蒼啊……增補改進《九章算術》的猛人啊。
劉長在數學上表現出的天賦，讓張蒼非常的激動，兩人就數學問題開始了探討，教學都變成辯論了，劉長自然不會放過這個炫耀自己的好機會，大聲的說著各種數學公式，這會是說的張蒼一愣一愣的。
“妙啊！妙啊！”
張蒼邊聽邊記，對劉長的態度也是變得越來越親近。
不過，當數學問題與如今的現實問題掛鉤的時候，劉長就說不過張蒼了，張蒼還安慰他，這隻是因為你對外界的了解不多，還是要多增加見識，你將來之學問，絕對是遠遠超過我的！
接下來，張蒼又問起了紡織機的事情，劉長驚訝的發現，這個猛人竟然還懂得機械！！
劉長如遇知音，可把他開心壞了，在這個時代，能遇到一個能跟自己商討高級數學，還能一起探討物理和機械的人，那是多麽難得啊！
看得出，張蒼差不多也是如此，原先白嫩的皮膚此刻變得通紅，越說越激動，兩人險些勾肩搭背。
劉長逐漸放下了心裏對張蒼的戒備，大大咧咧的問道：“師父，你平日裏除了數學和機械，還喜歡做什麽？”
“我喜歡吃，我四處遊學，主要就是為了各地不同的美食！”
“我也是啊！！”
劉長激動的握著他的手。
“當然，偶爾也要見見當地的美女子……哈哈哈，不同的地方，所醞釀出的美人也是不同的！”
“我也是啊！！”
兩人迅速開始勾肩搭背，師徒猛地就變成了忘年交。
“當年我去燕國遊學，在一戶人家留宿，那人非要讓其妾來服侍我……”
張蒼笑眯眯的說著，師德早已被他拋到了腦後。
若是劉長的祖師看到他倆這副樣子，隻怕是從棺材裏跳出來，持劍劈了他們。
“然後呢？然後呢？”
……
“張公……豎子頑劣，還望你能好好管教啊。”
劉邦笑著說道，張蒼板著臉，認真的說道：“公子長還是很乖巧的，我會好好管教他的。”
劉邦很喜歡張蒼，不隻是因為他的老師叫荀子，還因為他那非凡的才華。在荀子的所有弟子裏，韓非，李斯，那是赫赫有名，而這位小徒弟，卻總是容易被人忘記。
張蒼是陽武人，年輕的時候拜荀子為師，學習他的學問。在秦朝的時候，他曾擔任禦史，掌管宮中的各種文書檔案，每天最大的愛好就是讀書，比蓋公還早了很多年，後來，因為犯罪，他逃回了家。
等到劉邦攻城略地經過陽武的時候，張蒼就以賓客的身份跟隨沛公攻打南陽。
後來，張蒼再次犯法，脫下衣服，伏在刑具上，他的身體又高又大，同時還有一身如同葫蘆籽一樣肥碩白皙的皮膚，湊巧被王陵看見，驚歎張蒼長得好。
因此，王陵就向劉邦說情，赦免了他的死罪。這再一次證明了，顏值的重要性，至於張蒼犯了什麽罪，嗯，那不好說，反正不是什麽正經的罪。
後來，張蒼被升任為管理財政的計相，曆史上，他又擔任了劉長的淮南相，最後又給四哥當了丞相。
張蒼有什麽才能呢？大漢帝國的度，量，衡，曆法，都是這個人指定完善的，這一套東西一直運用了很多年，他是華夏第一個將算學研究成果直接用在國計民生的丞相。
同時，這位在律法，樂律，經學，機械等方麵，都有略微的造詣。
美中不足的，就是這人有兩個壞毛病……第一是貪吃，第二是好色。
所以說，最厲害的還是荀子，隨便教了幾個弟子，兩個做相，一個為聖。
劉長愛死了這個師父，不隻是因為兩人興趣愛好相同，最重要的，是他可以帶自己出去玩。
沒錯，張蒼直接以為公子增長見識為由，帶著劉長就離開了皇宮，而劉邦和呂後完全不阻攔，在他們看來，自從張蒼到來之後，劉長就變得老實乖巧，看得出，這是一個值得信任的太傅。
當他們坐車離開皇宮後，欒布正在外頭等著。
欒布看清了馬車上的張蒼，猛地俯身下來行大禮拜見。
張蒼笑嗬嗬的讓他起身，隨即看向了劉長。
“長啊，我去城內隨便轉一轉……完事之後，我去周府接你！”
“師父，為何不帶著我去玩？”
“哎，你還年幼，等你年長一些……我再帶你去。”
“好，那我去了！”
“長，若是你好友之父母不待見你，你就叫我，我幫你勸一勸……對了，給我偷偷帶點酒……到時候給你喝一口……我會給你帶些好吃的……”
一旁的欒布目瞪口呆，那一刻，儒家大賢的形象仿佛在他心裏轟然倒塌。
“張公……公子年幼，不可飲酒……”
還沒等欒布說完，張蒼就已經乘車消失的無影無蹤了。
欒布臉色複雜的跟在劉長的身後，劉長正笑著誇讚這個師父是多麽的好，欒布欲言又止。
“欒布，從不曾見過你如此畏懼一個人，你怎麽那麽害怕師父啊？你別怕，外頭的那些傳聞都是假的！師父壓根就不是凶殘的人！”
欒布說道：“我之所以敬，不是敬張公之為人，而是敬張公之學問。我之所以畏，不是畏張公之權勢，而是畏其師。”
“哦……他還有師父？他師父誰啊？”
“荀子。”
劉長忽然停了下來，呆滯的回過頭來，盯著欒布，“誰？”
“荀子。”
周府內，劉長傻笑著，大聲說道：“我師祖當年，那是了不得啊，堪稱一代聖人，我師祖是誰你們知道不？師祖乃是荀子也！還有，韓非子乃是我師伯！李斯也是！哈哈哈，我如今得他們之真傳，師祖泉下有知，定然也是無比的欣慰！”
“我決定繼承師祖之遺誌！將我們儒家一脈發揚光大！我要成為儒家之新聖！”
“大王……你先前不是治黃老嗎？還給我們說儒家都是抄黃老的……”
“放屁！明明是黃老抄我們儒家！”
“我乃是荀子之徒孫！怎麽會跟黃老扯上關係呢？”
“不過，蓋公對我也不錯……”劉長摸著下巴，沉思了片刻，說道：“算了，我還是勉為其難的當兩個學派的聖人吧！”
