第九十四章 給老子滾回來！

真實證明，盧綰這個燕王的水分還是挺大的。
樊噲還沒有到達戰場，周勃一個轉身，就打的燕國將士們生活不能自理。
沒過幾天，周勃的軍隊已經快要趕到首都了。
這下，盧綰當然也是坐不住了，他率領家屬、宮人、親信等數千人馬，一路跑到了長城邊上，在這裏安營紮寨。
“大王，燕國兵弱，並非是周勃的對手，請讓我前往匈奴，跟他們借來兵馬，對抗周勃，奪回燕土！”
張勝在這個時候，也不忘記為盧綰出謀獻策。
盧綰勃然大怒，指著麵前的張勝罵道：“若不是你的計策，我至於淪落到如今這個地步嗎？你說是要讓我自保，領著匈奴來攻打陛下的軍隊，這難道也是自保嗎？”
聽到盧綰的謾罵，張勝臉色通紅，低著頭說不出話來。
當天，張勝便自殺了，在臨死之前，他給盧綰留下了一封書信，書信開頭是向盧綰謝罪，自責沒能保護好主君，而接下來，便是告訴盧綰，若是周勃繼續進攻，可以逃亡匈奴。
可是，周勃在平定燕國大部分地區之後，卻停止了進攻，詭異的讓盧綰繼續待在長城邊上。
周勃大概也明白，雖然陛下下詔要殺盧綰，可若是真的將他的頭顱帶回去，隻怕不會有什麽好下場，說不定哪天陛下喝酒上頭，想起這件事，就為他的好兄弟複仇雪恨了。
而沒有像曆史上那樣被陳平抓起來的樊噲，此刻也是離燕國越來越近，這惡人，隻能由他來做。
此刻的劉長，卻正在周府之內給周家的三個小崽大聲的吹著牛。
自從上次攻打建成侯府之後，以劉長為首的長安團夥全滅，大多人被禁足，不許外出，還有不少人到現在還躺在床榻上，劉長隻能親自去看望他們。
“好了，我去看望看望灌阿，聽說他直接被他阿父關在了書房內……”
劉長緩緩起身，正要離開，周勝之迫不及待的說道：“我們與大王同去！”
“咳咳。”
不遠處的周夫人清了清嗓子，周勝之有些不喜，繃著臉不說話。
劉長笑嗬嗬的看著周夫人，然後嚴厲的對周勝之說道：“為人子，怎麽能對自己的生母無禮呢？你既要跟隨寡人，光有匹夫之勇是不行的，還得好好讀書！要懂得孝順的道理！”
“要聽從阿母之吩咐，既不許你外出，你又多說什麽？！”
周勝之急忙向周夫人認錯，周夫人開心壞了。
她這三個兒子一直都不讓人省心，尤其是長子周勝之，更是一個無法無天的主，除了他阿父，誰都管不了他。
她急忙走上前，笑著說道：“無礙，無礙，我並非不許，早去早回便是。”
劉長很是禮貌的跟周夫人告辭，這才領著三個家夥出了門。
剛出了門，劉長便說道：“你們三個啊，跟了我那麽長，卻是沒一點長進！”
“父母所在意的，不過是你們的態度罷了，隻要你們表現的足夠孝順，態度誠懇，平日裏想做什麽就做什麽，他們也不會多說什麽，不過是言語上的事情，為什麽就是不懂呢？”
“大王英明！”
他們先是前往灌嬰家，灌嬰不在，劉長如法炮製，又搬出了張蒼的名頭，灌夫人笑嗬嗬的將灌阿放了出來，五人便在院落裏玩耍，那條大狗也是許久沒有見到灌阿了，見到他，在他周圍跑來跑去，叫個不停。
“我阿父可生氣了，他說我沒出息，別人都在打人，就我在偷東西……”
灌阿認真的說著。
“對了，各位，你們都幫我去通知一下……再過三天，寡人過大壽，擺宴儲殿！！”
春秋時是沒有過生日這麽一說的，這股風是在戰國末期出現，流行與兩漢，不過，成人大多是不過的，得看父母是否建在，若是其中一人不在，那就不能慶祝生日了，要去祭祀雙親。
另外，年少的幼童也不怎麽過，過不過得看家裏大人，不過，公子長是什麽人？經過他一番據理力爭，呂後還是同意了，但是椒房殿你就別想了，去找個其他地方過去吧！
劉長再一次據理力爭，劉盈很愉悅的答應將儲殿借給他過生日。
雖然對劉長先前領著自家孩子胡作非為的行為很不滿，可是聽到劉長在儲殿過生日的時候，朝中大臣還是很及時的將家中的孩子們放了出去。
“諸君！”
劉長站起身來，他穿著嶄新的衣裳，戴著特質的高賢冠，昂首挺胸，模樣倒是挺俊。
在他的左右，坐著數十位熊孩子們，此刻，他們也是被打扮的漂漂亮亮的，分別坐在兩側，麵前堆放著各種吃的。
“前些時日，多虧了諸君，這件事，也是讓我過意不去，讓各位都受到了牽連……我便先飲了這盞果子汁，作為拜謝！”劉長說著，將果汁一飲而盡，眾人紛紛起身，也是舉盞相賀！
“大王說的哪裏話，願為大王效死！”
“對！不過是挨打而已，若還有這樣的事情，大王隻管吩咐！”
眾人大叫著，被他們擠在中間的呂家兩兄弟瑟瑟發抖。
沒錯，他們倆也來了，還帶來了不少禮物，劉長看到他們，也沒有打罵，甚至是笑著擁抱了他們，請他們坐下來。
“還有一件事，得告知各位，這盞果子汁，我要敬呂種呂祿兩人！”
劉長這麽一開口，眾人頓時看向了呂家兩兄弟，他們更加害怕了，低著頭，不敢言語，劉長接著說道：“各位有所不知啊，其實，呂家兄弟是站在我們這邊的，他們忍辱負重，為了我們的大事，付出了不少啊！”
“原來如此！”
眾人大喜，便紛紛為呂家兩兄弟敬酒。這讓無法融入群體的兩個傻小子受寵若驚，急忙回禮。
劉長大步走到他們麵前，笑著說道：“多與兄弟們親近，並無壞處！”
“多謝大王！”
呂祿急忙起身，臉上滿是激動。
“不必多禮，你我血濃於水啊！來，飲了此盞！”
片刻之間，這兩位便化身為劉長的頭號狗腿，言語裏滿是敬仰與讚歎，這讓周勝之非常的不悅，你倆怎麽還搶我的活？
“舅父可還生氣？”
呂祿看了看周圍，低聲說道：“他原先還很生氣，姑母派人來，對他破口大罵，說他應當感謝大王，阿父這才恍然大悟，急匆匆將我們倆派了過來，連禮物都是他準備的！”
“好，好，舅父那裏若是有關於寡人的事情，可以來告訴寡人！”
“定然如此！”
……
劉邦漫步在皇宮裏，此刻的他，身邊再也沒有了跟隨的人，隻有幾個近侍，站在遠處，低著頭，那座新建的亭閣，劉邦也沒有興趣久坐，正在此時，劉邦忽聽聞遠處傳來喧嘩聲，隱約還有歌聲，劉邦停下來，認真的聽了片刻，這好像是自己的歌啊？？
“來人啊！”
“儲君那裏是什麽動靜？”
“陛下……公子長慶生，昨日說過的……”
劉邦這才想起來，饒有興趣的說道：“這豎子倒是好興致啊，朕得去看看啊！”
劉邦趕到儲殿的時候，近侍準備進去稟告，劉邦卻攔住了他，隻是在門口偷偷的看著。
偌大的儲殿，此刻被弄得如同狗窩，亂七八糟的，一群小崽子們正在七嘴八舌的聊著天，劉長正摟著樊伉的脖子，大聲的說著些什麽。
劉邦很是平靜的看著這一幕，看了許久，一滴眼淚輕輕滑過他的臉龐。
劉邦並沒有進去打擾，他很快就離開了，在離開這裏之後，他就親自寫了一封信，讓騎士們將書信送到燕國那裏去。
……
盧綰站在長城之下，瑟瑟發抖，此處極為寒冷，眾人也不明白盧綰為什麽要停在這裏，明明敵人隨時都會進攻。而盧綰每天都會踮起腳尖，朝著西北方向眺望。
眾人詢問，他也是不回話。
直到有一天，一位大漢的騎士出現在了盧綰的麵前。
盧綰的將士們即刻將那人圍住，那人也不害怕，“陛下有書與燕王！”
盧綰在左右的扶持下，急匆匆的走到那人麵前。
“我以舞陽侯之令，遞陛下之手書。”
盧綰顫抖著，接過了帛書，低頭一看，上頭隻有一行字。
“狗東西！給乃公滾回來！”
盧綰跪在地上，抱著布帛痛哭了起來。
