第九十五章 韓信的口信

“啪～～”
劉長的劍擋住了蓋公的劍，那一刻，劉長狂喜，可緊接著，蓋公猛地發力，劉長的木劍就打在了自己的臉上，劉長再次倒地。
“哈哈哈，我能擋住師父的攻擊啦！”
劉長坐在地上，大笑著。
蓋公收起了劍，平靜的問道：“這些時日裏，怎麽不見你來天祿閣？”
“啊……是這樣的，太傅正在教我數，這很難啊……我學不會，他就不許我出門，實在是沒有空閑……”
聽到劉長的話，蓋公的臉色緩和了很多，他點著頭，“你這位太傅，數算確實了得，多跟他學習，沒有壞處……但是，我教你的那些，也不能忘記！”
“放心吧，怎麽會忘記呢？我每次都反駁太傅之觀點，告訴他，這些都是咱們黃老的學問，把他氣得夠嗆！”
蓋公笑了起來，“不錯，不過，他畢竟是你的師父，不可無禮……潛心學習，自己能判斷便可。”
“唯！”
練完了劍，劉長又來到張蒼這裏學習，張蒼關上了門，掏出了不少吃的，師徒兩人便大口吃了起來。
“師父啊，阿父最近……額，唔……”劉長將肉吞了下去，接著說道：“想把如意給送往封國。”
張蒼埋頭幹飯，問道：“你覺得這是為何？”
“還能是什麽，阿父前些時日說要封劉澤和劉濞為王，近來又說要讓如意去封國……這是想要增強我劉姓王之勢力啊。”
“不過，阿父隻怕是不能如願了，劉澤和劉濞的軍功不夠，二哥又不想讓如意過早的去封地……”
張蒼擦了擦嘴，說道：“諸侯王太多，也未必是好事啊。”
“啊？師父為何這麽說？”
“如今的諸侯王，還都是近親，實力又弱，或許無礙，若是再過幾代……感情變得疏遠，諸侯國勢力又變得強盛，那可就要出大問題了。”
“管他呢，一代人管一代人的事情，我能不能看到那一天都說不定，更何況是師父您呢！”
張蒼點了點頭，又說道：“若是公子如意要去封地，那公子恒，公子恢，可能都要封王了。”
“那我呢？”
劉長猛地抬起頭來。
張蒼笑著說道：“陛下當初請我前來，就是想要讓我成為公子的國相……”
“那你覺得，我會被封到哪裏呢？”
“淮南，梁，代，蜀，都有可能，公子想去哪裏呢？”
劉長有些遲疑，“淮南國最富裕，可是離外敵太遠了，無法擴張啊……我想去燕國，一路打過去，將塞外的土地都變成燕國的！”
張蒼一愣，沉思了片刻，說道：“公子是不會去燕國的，燕國百姓太少，天寒地凍，若是陛下封公子前往燕國，皇後殿下最先不肯……而且，燕國太遠，無論是陛下，還是皇後，其實都有意讓公子作為太子之屏障……不會封到那麽遙遠的地方。”
“最有可能的便是淮南國與梁國。”
“淮南國富裕，人口眾多，梁國距離最近，是朝廷天然之屏障。”
劉長如今長了一歲，早已不是五六歲的小娃娃了，自然也明白了些道理，楚國是不可能封給自己的，因為自己的仲父劉交還活著，而且他做的也不錯，是阿父最為信任的諸侯王，至於秦國，那就更別想了。
首先，秦國的封地與朝廷重疊，另外，大漢是推翻了秦朝而建立的，天下輿論主題就是罵暴秦，無論什麽壞事，那肯定都是秦國幹的，這種時候封個秦王，怎麽也不可能啊！
封地這一塊，一直是讓劉長很頭疼的事情，他也不知該去哪裏。
張蒼說道：“不必著急……你還年幼，便是封了王，也不能前往封地，要前往封地，起碼也要到如意的年紀。”
原先劉長是很討厭讀書的，可此刻，他每天都是迫不及待的找張蒼上課，不隻是因為這個老師會跟他閑扯，給他帶吃的，給他講各種笑話，主要是因為兩人臭味……愛好相同，兩人常常談論煉鐵的問題，劉長再也不是一個人了，劉長提出的設想，張蒼總是能精準的判斷出可不可行。
兩人親密無間，常常坐在一起各種吐槽，而劉長也確實從他嘴裏獲得了不少的可以用來吹牛的材料。
兩人一口一個我父漢帝，一口一個我師荀子，那是相處的相當和諧。
隨著劉長他們可以出門，長安的治安又開始亂了起來，經過了上次的事情，他們的膽子變得更大了，巡邏的甲士們整天追著他們跑，欒布再一次開始了前往縣衙撈人的日常。
就在這樣的愉悅生活之中，樊噲，周勃等人終於回朝了。
他們帶來了陳豨的人頭，以及盧綰本人。
盧綰是坐著囚車過來的，花白的頭發，消瘦的臉，讓長安之眾人都認不出這個曾經顯赫一時的長安侯了。他在看到劉邦的書信之後，便領著眾人投降了樊噲，從頭至尾，樊噲都沒有跟他見麵，隻是讓甲士們將他抓進囚車裏，帶回長安。
盧綰的屬下們，家人們自然也是都被抓了起來，隊伍浩浩****的來到了長安。
回到了長安，樊噲和周勃兩人便去皇宮拜見皇帝，而盧綰直接被丟進了牢獄內。
盧綰失魂落魄的走進牢獄，坐了下來。
“盧綰？是你嗎？”
忽然有人開口問道。
盧綰從牢獄的木柵欄看去，正好看到一個披頭散發的人，正盯著自己，盧綰仔細的打量了片刻，大吃一驚，“楚王？”
這人正是韓信，韓信也是驚疑不定的看著他，“你怎麽會被抓起來？”
“寡人……我犯了錯。”
“謀反？”
“我一時被人蒙蔽，派人勾結匈奴……”
韓信忽然笑了起來，也不知在笑些什麽。
“淮陰侯這是在嘲笑我嗎？”
哪怕是盧綰，此刻也有些生氣。
“你又死不了，怕什麽啊？給我說說外頭的情況……我被關在這裏很久了……”
盧綰便說起了自己被關起來之前的所有情況。
當盧綰說起英布被殺的時候，韓信也毫不驚訝，臉上滿是不屑。
“算了，不必再說了，不過都是些小事。”
韓信直接打斷了盧綰，又對盧綰說道：“有一件事，希望你能幫助我。”
盧綰有些懵，他苦笑著說道：“我自己已經淪落到了這個地步，還有什麽可以幫到您的呢？”
“不，你會出去的……等你出去了，就找到長，公子長，你認識吧？”
“那個小家夥啊……”盧綰笑著，不知是想起了什麽，點點頭，說道：“認識。”
“嗯，你就把這些話告訴他……”
韓信低聲給盧綰交代了幾句，又讓盧綰複述了一遍，這才又坐了下來。
這讓盧綰很是不解，堂堂韓信，為什麽要找一個小家夥？還要自己傳這些話……自己能不能活著出去都是個問題，難不成是被關太久，腦子出了什麽問題？
韓信每天都會囑咐盧綰一次，讓他不要忘記了承諾。
這樣過了三天，忽然有甲士衝進了監牢，押著盧綰便出去了。
韓信抓著麵前的柵欄，大叫道：“勿要忘記！！”
盧綰就這樣被稀裏糊塗的帶出去，一路帶進皇宮，當他被丟在劉邦麵前的時候，他才反應過來。
他不敢抬頭看劉邦，跪在劉邦麵前，低著頭抽泣著。
劉邦臉色冷酷，看著麵前這個最好的兄弟，猛地上前，給了他一腳，盧綰被踹倒在地，大聲的哭了起來，“兄長，我對不起你啊！”
“你個狗東西！你以為朕要殺你？朕要是想殺你，你能擋得住嗎？啊？！狗東西！”
劉邦撲上去，騎在盧綰的身上，拳打腳踢。
盧綰並不反抗，就這樣被劉邦打了一頓，劉邦氣喘籲籲的騎在他的身上。
“朕這次饒了你，你就在長安當個富家翁，也別再想什麽爵位了，嗬，還真累……”
劉邦擦著額頭上的汗水，站起身來，一把將盧綰拽了起來。
“擦擦臉，看你什麽德性，回家好好收拾自己！滾！”
盧綰低著頭，神色恍惚的走了幾步，又停下來，朝著劉邦再次行禮。
“明天早點來，陪朕喝酒！”
“知道了……”
盧綰被釋放，劉邦並沒有過多的追責，說是貶為平民，可他依舊能進出皇宮，又過了幾天，盧綰這才想起了韓信的囑咐，急急忙忙的派人去找公子長。
“啊？仲父找我？”
劉長一愣，想起那個自幼便很寵愛自己的叔叔，開心的叫道：“好，我這就去！”
