第九十六章 賢師高徒

盧綰對於劉長這些皇子們而言，隻怕比劉交這個親叔叔還要親近。
盧綰無論是在擔任長安侯的時候，還是在擔任燕王的時候，都可以隨意進出皇宮，甚至可以進椒房殿，完全被劉邦一家子當成自己人，而劉邦的幾個兒子，也是將他當作親仲父一樣對待，這個仲父，可跟那些口頭上的仲父們是不一樣的。
當劉長昂起頭走進了府內的時候，盧綰險些認不出麵前這豎子來。
他瞪大了雙眼，看著滿臉傻笑的劉長，盯了片刻，方才遲疑的問道：“長？”
“哈哈哈，仲父！”
劉長大笑著，猛地撲進了盧綰的懷裏，盧綰險些被他按倒，盧綰發現自己根本抱不動他了，他隻好彎下身，抱著劉長，驚訝的叫道：“不過數年，怎麽就長得這般高大了？”
“你才不過八歲吧？他之比你大了四歲，你這都快跟他一樣高了！”
盧他之是盧綰的孫子，比劉長要年長不少，大概跟四哥差不多的年紀。
“我平日裏跟隨蓋公等人習武，自然是要高大許多。”
“好啊，好……”
盧綰輕輕撫摸著劉長的臉，眼眶通紅，“你兄長們都還好嗎？你阿母還好嗎？”
“他們都好，您怎麽都不來看我們呢？”
“唉……罪人，不敢肆意進出皇宮……你不懂……”
“阿父寬恕您的罪行，本來就是因為您與阿父之間的情誼，如今您卻要刻意回避，想要疏遠阿父，這實在是不該啊！”
聽到劉長老氣橫秋的話，盧綰嚇了一跳，他驚訝的問道：“這是誰教你的？”
“仲父啊，這種簡單的道理，還需要別人教我嗎？仲父有所不知，我這些時日裏，四處遊學，拜訪名師，與群賢為伍，齊國蓋公，乃是啟蒙恩師，淮陰侯與我一見如故，特授我兵法，有名士張蒼聞我名聲，特意前來，自薦為王太傅，張蒼此人，您大概是知道的，他的師父正是荀子，也就是我的師祖。”
“蕭相視我為忘年交，夏侯將軍為我駕車，陳侯曾跪下來求我，先前建成侯奪我兄長之車架，是我率領長安之士，衝入府內，以弩矢逼之！”
“仲父遠在燕國，不知這些事也是正常的……”
盧綰聽的是目瞪口呆。
“像啊……太像了……”
盧綰喃喃道。
“像什麽啊？”
“沒事，來，你坐……”
盧綰雖然被貶為庶人，可是該有的待遇一點都不差，還是住在原先長安侯的那套府邸裏，原先的下屬也都還在，盧綰的長孫盧他之，是一個很靦腆的小子，遇到生人也不怎敢開口，跟劉長是正好相反的那種。
劉長見到誰都能嘮上幾句，皇宮裏的近侍，他都混熟了，誰叫什麽名字，幹什麽的，家住在哪裏，他都知道，平日裏就是被巡邏的甲士抓住，他都跟甲士們聊上一路，順帶著，他連這些巡邏的甲士也都認識了。
平日裏，劉長有什麽事，若是沒有官吏在，這些甲士們都會選擇睜一隻眼閉一隻眼，劉長還曾贈他們酒肉。若是周勝之他們單獨行動，甲士們可就完全不給麵子了。
盧他之躲在大父的身後，藏著臉，不敢來見劉長。
“唉……我這孫兒啊……向來乖巧聽話，奈何……就是有些怕生。”
盧綰無奈的搖著頭，劉長哈哈大笑，看著盧他之，拍著胸口說道：“放心吧，以後我就多帶著他去遊玩，他很快就會熟悉長安的！”
他們聊了許久，當劉長準備告辭離開的時候，盧綰方才想起了正事。
他急忙叫住了劉長，又讓下人們離開，這才低聲說道：“我來到長安的時候，在監牢裏遇到了淮陰侯。”
劉長大驚，急忙握著盧綰的手，“師父他如何了？”
“師父？”盧綰一愣，隨即又說道：“淮陰侯……恩，不成人形了，在我走之前，他拉著我的手，非要我將一句話帶給你……”
“帶給我？師父說了什麽？”
“他說的很奇怪，我也不明白他的意思，他說：上黨連河內，河東製上郡，雲雁眺蒼茫，天下晉太平。”
“上黨連河內……河東製太原？”
劉長皺著眉頭，沉吟了片刻，又慎重的朝著盧綰俯身行禮，“多謝仲父！日後仲父有什麽事，盡管找我，我絕不推辭！”
“唉，無礙，我看到淮陰侯那個樣子，心裏也是不忍……昔日的楚王……唉……這件事，你可不要對外說啊。”
“我知道的。”
劉長便告別了盧綰，上了車，便朝著皇宮走去。
“公子在想什麽呢？”
駕車的欒布忽然問道。
“欒布啊，你說我要是封晉王，如何啊？”
“晉王？？”
欒布搖了搖頭，“如今趙，代，梁都已封國，如何還能封出晉王。”
“你覺得我不能當晉王？”
“這不是公子有沒有資格的問題，是我大漢根本就沒有晉王啊……”
“嗬，我大漢先前還沒有相國呢！”
回到了皇宮裏，劉長便派人去找張蒼過來，劉長等了許久，張蒼一臉悶悶不樂的走進了閣內，“公子啊，你這是為何啊……今天的課不都上完了嗎？唉……怎可掃人興致呢？”
“哎呀，師父，你快坐下來，我有非常重要的事情要跟你說！”
劉長就這樣牽著張蒼的手，讓他坐了下來，然後激動的說道：“今天，燕王派人來找我，說在牢獄內見過我另外一位老師……”
“淮陰侯？”
“沒錯，他讓燕王給我帶了口信，說了這麽一句話，‘上黨連河內，河東製上郡，雲雁眺蒼茫，天下晉太平。’”
張蒼的眼角跳了跳，“好大的口氣啊……這是想要讓公子封晉王啊。”
“師父覺得如何？”
“若是以河內，上黨，河東，上郡，雲中，雁門為晉國，那就是超過淮南的第一大國了……從上郡可以討伐西域，從雲雁可以攻打匈奴……從河內可以守長安之門，從河東可以直取……咳。”
張蒼搖了搖頭，“定然是不能的。”
“這封國太過險要，陛下和皇後當然信任您，可您將來也會有後代啊。這樣險要的大國……陛下是不可能封出去的，這完全是淩駕於廟堂之上，地勢險要，地大物博，人口也不少，更有鐵礦之利……不可能，陛下和皇後便是再寵愛您，也不可能封出去的……”
“那我要是少要幾個郡呢？”
“那也不可能，若是封出晉國，河北全部都是封國，廟堂難道要偏安與南嗎？”
劉長眯著雙眼，沒有再糾結這個問題，他問道：“那師父可有辦法救出我另一個師父呢？”
“這就更難了……淮陰侯兩次謀反，陛下到現在都沒殺他，已經是天大的恩德了……”
劉長很是無禮的坐在張蒼麵前，說道：“我知道師父一定有辦法……今天師父你要是不告訴我，我稍後就去找母後，讓他封我為晉王，就說是你教的！”
看到這無賴模樣，張蒼也不生氣，他從懷裏掏出一塊餅，咬了一口，邊吃便說道：“那你現在就去說吧，我就在這裏等著你。”
“你！”
看到這無賴模樣，劉長也無法再耍無賴了，他改變了策略，笑著上前，輕輕捶打著張蒼的肩膀，“師父啊，周勝之有一姑母，雖婚嫁過一次，可還是非常的美豔……”
……
宣室殿內，劉邦和盧綰兩人碰著酒盞，喝的酩酊大醉。
盧綰大概是將劉長的話聽進去了，也不再逃避，直接進皇宮找劉邦喝酒，劉邦大喜過望，急急忙忙的就將樊噲，夏侯嬰，陳平，周勃，蕭何，灌嬰，王陵等人叫來，便要設宴飲酒。
劉邦從前是很喜歡設宴的，可自從劉太公逝世之後，他就沒有再設過宴席，這是那之後的第一次了。
眾人盡數趕到，劉邦喝著酒，大聲的說著過往，“當初朕前往魏國，想要幫助信陵君，信陵君對朕，那是格外尊重啊，若不是當時朕太思念你們這些家夥，朕就留下來了，朕走的時候，信陵君那是依依不舍啊！”
蕭何打趣道：“陛下乃神人也，竟能遇信陵君托夢！”
“哈哈哈～～”
眾人大笑了起來，劉邦大口喝著酒，不由得開始唱起了歌。
原本正在閣內認真聽張蒼獻策的劉長，此刻一顫，眯著雙眼，認真的聽著那若有若無的慘嚎。
張蒼瞪大了雙眼，有些驚訝的看著遠處，“皇宮內也有地殺豬？？”
“沒事，是我阿父在唱歌呢！”
“忍忍就過去了，您繼續說……這樣真的能把師父救出來嗎？”
