第九十七章 不許笑！

“你自己好好想想，為何淮陰侯能活到今天？”
“這還不簡單，除了長沙王吳臣，都已經沒有異姓諸侯王了……阿父殺他做什麽？”
“長沙國偏僻，戶籍耕地都很少，隔壁就是淮南國荊國楚國，這三個隨便一個都比長沙國強大，他敢有異心嗎？”
張蒼深深看了劉長一眼，“其實公子很是聰慧，奈何，就是不肯讀書，縱然讀書，也隻是知個大概，不去追求更深刻的內容，因此總是一知半解，這樣的學問，糊弄孩子是可以的，但是治理國家那還不夠。”
劉長咧嘴一笑，“我知道自己聰慧！”
“額……我的意思是，公子可以多去讀書。”
“師父，咱還是繼續說如何解救的事情吧。”
“淮陰侯是不可能被放出來的，縱然放出來，也不可能離開長安，一生都要被囚禁起來……他的能力太大，又對陛下不滿，陛下愛他的才能，卻又忌憚他的才能。”
“而太子……恕我直言，連陛下都不敢用，太子就更不能用了。”
“不過，公子目前隻是想要讓淮陰侯擺脫牢獄之災，這還是不難的……隻要淮陰侯還對陛下有用，便可，公子在這方麵，還可以多跟皇後學習……”
“跟阿母學？”
劉長眯著雙眼，“難不成要我誅殺長沙王，讓阿父再無內患？”
“啊？非也！非也！”
張蒼被嚇了一跳，急忙說道：“我的意思是，得讓陛下看到淮陰侯還有作用……就算不讓他出長安，也可以讓他出牢獄，軟禁與長安……”
劉長恍然大悟，又問道：“那要如何讓師父變得有用呢？”
“內患已平，那自然就隻剩下了外患。”
“而公子欲鎮守邊疆……肯定需要能與外患相持的能力……”
“所以……我還是得先將封國確定下來。”
劉長認真的說道。
張蒼無奈的勸道：“其實梁國也很好啊……富裕，人口眾多，何必要去什麽雲雁之地呢？陛下也沒有說要殺了淮陰侯，公子何必如此執著呢？”
劉長站起身來，“諸皇子裏，以我最勇，我不去守國門，誰來守之？似如意之輩，遇到匈奴，肝膽俱裂，望風而逃，如何能抵禦外敵？我生在皇家，自幼享受富貴，自然也要承擔這樣的責任！”
“二哥太善良，我曾向父母起誓，不許任何人欺負他，無論是塞外的匈奴，還是國內的諸侯，廟堂裏的大臣，我坐鎮晉國，誰敢欺之！”
“至於為什麽要救師父……若是有一天，師父您也遭難，我也一定會不顧一切的相救……哪怕粉身碎骨也不放棄。”
不知為何，聽到麵前這豎子的大話，張蒼居然還有些動容。
他急忙搖著頭，嫌棄的說道：“不過，提前說好，你若是真的要去晉國，我可不跟你去，那裏太危險了，我可還沒活夠呢！”
“堂堂荀子之徒，何以貪生怕死？！”
“我並非是貪生怕死，隻是師父在世的時候，就曾多次勸說我：君子不立於危牆之下，我自然是要聽從師父的教誨。”
劉長總是覺得，這個老師真的很合自己的胃口，有的時候，真的想跟他燒紙拜為兄弟，就是那種同年同月同日死的那種，隻是劉長再一想，自己還這麽年輕，而這家夥已經是小老頭了，結拜實在是太虧了。
……
劉如意並沒有成人，但是，也過了夭折的年紀，這一次，倒是劉邦想要讓他前往封國。
劉邦早就沒有了讓如意代替劉盈的想法，而群臣，也逐漸認識到，劉如意對太子根本就沒有威脅。
其中唯一反對的，就是劉盈，他還是覺得弟弟太年幼了，就算要去，也得再等個四五年吧。
隻是，當皇帝，呂後，群臣達成一致的時候，太子壓根就沒有說話的份。
劉如意自己還是很高興的，坐在天祿閣內，再一次談起了自己的宏圖大誌，還是老一套的說辭：發展內政，幹匈奴。
劉如意吹了許久，不見劉長來反駁自己，看了看周圍，這才想起劉長在隔壁。
當年劉肥前往封地，幾個兄弟都沒有什麽感觸，可是當劉如意要前往封國的時候，他們卻有些不知所措，因為劉如意跟他們的年紀差距並不是很大，劉如意要去封國，那他們也快了。
離開一直居住的皇宮，前往一個陌生的地方，獨自生活，這既讓他們向往，又讓他們害怕。
劉如意顯然是沒有害怕，隻有向往。
“哈，我在隔壁就聞到了一股惡臭，進來一看，果然，又是你在這放屁！”
劉長站在門口，叉著腰，大聲的說著。
劉如意不屑的說道：“寡人不與你這娃娃一般見識！”
“還沒上任，就開始自稱寡人，厚顏無恥！”
劉長罵著，坐在了劉恢的身邊，蓋公看了他一眼，繼續低頭讀書。
“我好歹還有封國，有的人啊，封國都沒有，就敢稱寡人了，那才叫無恥呢！是吧，長？”
“唉，長弟啊，三哥就要走了……你還要吵啊。”
劉恢搖著頭，“等三哥走了，不知你多想他呢，這幾天就不要再吵了，跟三哥好好認個錯吧。”
“我會想他？笑話，頂多是等他被匈奴亡國後帶著瓜果去祭祀他一下。”
劉恒問道：“兄長，可曾定下了時日？”
“沒有，幾次朝議，隻有二哥不許，還罵了禦史大夫……”
“那就得兄長親自前往儲殿了……”
“我稍後就去。”
劉長等到蓋公下課，跟隨他一同練劍的時候，才對他說出了自己的想法。
他並沒有說要救韓信的事情，隻是詢問蓋公，如何可以封到晉國去。
蓋公一愣，隨即搖了搖頭，他跟張蒼的想法一樣，晉國的地形險要，縱然除掉了韓魏趙，那也是很大的領土，要什麽有什麽，淩駕與廟堂，那是絕對不能被封出去的。
“要是可以輕易解決，我就不會來找師父您了。”
“你現在不是有太傅嗎？為什麽不去問他呢？”
劉長一臉不屑的說道：“就那個儒生？他能有什麽謀略啊，他學問不如您，謀略也遠不如……除了有個好師父，略知數之外，毫無用處！我現在聽他的課，總是犯困……”
蓋公麵帶微笑，“不能這麽說太傅……他還是很有學問的，其實這件事也不難，我問你，為什麽陛下全力鏟除異姓諸侯王，卻對劉姓諸侯王視而不見呢？”
劉長呆愣了許久，方才叫道：“阿父雖然是個昏君，可那些諸侯王都是近親，阿父怎麽也不可能對他們下手啊！”
“是啊，皇後所想的，不過是太子一人，至於陛下……天下劉姓都是他的近親啊。”
劉長似乎明白了什麽，“師父的意思是……讓我直接找阿父？”
蓋公笑而不語。
……
“朕準備與群臣立誓……”
劉邦正與陳平說著自己的想法，忽有甲士稟告，“公子長拜見！”
劉邦一愣，揮手罵道：“讓他滾蛋！”
過了片刻，甲士再次進來，“陛下……公子長又拜，說有大事……”
劉邦無奈的長歎了一聲，讓甲士將那豎子帶進來。
隻見劉長穿著格外的正式，帶著冠，走進宣室殿，小心翼翼的脫了鞋履，然後低著頭，小跑著走到了劉邦的麵前。這一套，是群臣定下來的規矩，也就是拜見皇帝要遵從的禮儀，不過，皇子們向來不遵守，就是劉盈也不怎麽行這樣的禮，畢竟是拜見自己的生父。
此刻，劉邦呆滯的看著劉長，欲言又止。
“兒臣，拜見父皇！”
劉長板著臉，認真的朝著劉邦行禮拜見。
“噗嗤……”劉邦忍不住笑出聲來。
劉長格外嚴肅的說道：“兒臣以要事來拜見父皇，父皇何以輕視？”
“哈哈哈～～”
劉邦拍著大腿，差點笑趴下，這豎子一臉正經的樣子，實在是太好笑了。
“你別笑！我真的有大事！”
“哈哈哈～～”
“別笑！不許笑！！”
劉長委屈的大叫著，劉邦卻差點笑斷氣了。
