第九十八章 你給不給吧？

劉邦捂著腹部，笑得肚子疼。
“好了，好了，朕不笑了……你繼續說。”
一旁的陳平板著臉，他大概是受過專業訓練的，無論怎麽好笑都不會笑。
“兒臣得知趙王要前往封地，心生向往，如今，兒臣也不再年幼，可以為王矣！縱然無法前往封國，亦可有王之名。而兒臣聽聞群臣言語，欲以淮南，梁為兒臣封地，兒臣實在不願苟活與中原，願意鎮守邊疆……”
“哪個群臣言語的？”
“額，就是聽說的……”
“聽誰說的？”
“額……劉如意說的！”
劉邦瞥了他一眼，冷笑著問道：“你是想有個封國，然後就可以正大光明的跟別人吹噓吧？”
“朕一生謙遜，不矜不伐，戒躁戒驕，功成不居，怎麽會有你這樣的兒子？”
站在身後的陳平實在有些忍不住了，幹脆低著頭，閉上了雙眼。
劉邦沉吟了片刻，又問道：“你想去哪兒？”
“阿父你同意了？？我想要晉國，把趙，韓，魏，梁，還有上黨，河內，太原……”
“滾！”
“阿父……我要的不多，其他的都不要了，你就把河東，河內，上黨，太原，雲中，雁門給我……”
劉邦眯著雙眼，“要不要把長安也給你？”
“不必，河東離長安近，我要是想念阿父了，隨時都可以過來！”
劉邦沒有再說話，氣氛一時有些沉悶。
劉長等了片刻，索性也不裝了，冠一歪，就張開雙腿，無禮的坐在劉邦麵前，“阿父你就說吧，給不給吧？”
“嗬，不給你能如何？”
“不給的話，阿父你晚上住在哪個殿，我就往哪個殿裏丟石頭。”
“你要是這麽說，那朕就知道該咋辦了……”
劉邦說著，緩緩脫下了鞋履。
“阿父……戲言……戲言……戲言啊！！！”
……
劉長趴在床榻上，劉恢正在為他塗藥。
“長弟啊……我看你這屁股，比看你的臉還要熟啊……”
劉恢搖著頭，“三哥要去封地了，接下來是四哥，再往後就是我了……若是我不在了，你一定不要再惹父母生氣啊……不然沒人給你上藥……”
“五哥，你別說的這麽傷感啊，我那時也可以去你封地找你塗藥啊！”
劉恢不由得笑了起來，“你總不能封了王還挨打吧，何況，諸侯王是不能隨意離開封地的……”
“我想去哪兒？還有人能攔得住我？”
劉恢的臉嚴肅了起來，他說道：“長弟，你現在年幼，可以無視禮法，可禮法乃是治理天下的根本，將來封了王，你不能起這樣的頭，否則，天下諸侯都效仿你，你就害了二哥了！”
“嗬，誰敢效仿，我直接開戰車撞死他！將他的宗族抓來修王宮，再烹了他們！”
“為君者要以仁義為本……不能這樣。”
“仁義的事情，讓二哥來做就好了！”
兩人聊著，劉長忽然說道：“我被人坑了，虧他還信誓旦旦的說此事必成，事沒成，還挨了一頓揍……也就是我這個人善良，否則，非要將這頓打十倍奉還！”
而此刻，劉邦卻很罕見的將皇後請到了宣室殿內。
夫妻倆還是老樣子，完全沒有什麽話題，隻是看著彼此，一言不發。
劉邦無奈的說道：“今日，長來找朕，說想要封國。”
呂後皺了皺眉頭，“陛下不曾答應吧？”
“沒有答應……他想要晉國，河東，河內，上黨，太原，我看他連雲中，雁門，上郡都想要……”
“這不能答應。”
呂後很平靜的說道。
劉邦有些驚訝的看著她，“你擔心長謀反？”
“不擔心，便是天下人都起來反盈，長也絕對不會。”
“那你擔心外敵？”
“長年幼，卻有勇力，知用人，抵禦外敵足夠了。”
“那你為什麽反對呢？”
“長也會有子嗣……再過幾代人，這所謂的晉國，便會是廟堂之大患，如今的封國太大了，楚國，淮南國，齊國，長沙國，都是如此……等孩子們長大，可以取這些大國的土地賜給他們。”
“那你覺得可以封到哪裏？”
“淮南國，這是最大的國，人口眾多，兩側能鎮壓楚，齊，長沙之國，北上則敵梁，魏，韓之地。”
劉邦笑了笑，“那這跟晉國有什麽區別呢？”
呂後平靜的說道：“長的性格，我最了解。”
“他若是做了諸侯王，絕不安分，在淮南，他會安全很多。”
“這倒也是。”
劉邦若有所思，遲遲不能下決定。
蓋公看著麵前氣呼呼的劉長，臉色還是一樣的平靜。
“師父，你看，這就是找阿父直接說的結果，我是您的弟子啊，您怎麽可以害我呢？”
蓋公搖了搖頭，“我給你說過很多次，越是著急，越是不能成事，這隻能怪你自己太過急切，若是徐徐圖之，本來是有希望的。”
要不是尊重蓋公的為人，劉長早就罵開了。
他咬著牙，問道：“阿父不許，接下來該怎麽辦呢？”
“實在不行，我就請求去燕國！”
蓋公搖了搖頭，“不可魯莽……遇到無法解決的事情，可以多想想身邊是否還有可以幫助你的人……”
劉長低著頭想了起來，阿母是不用想了，蓋公的計策也不管用，張蒼那胖子隻顧著在外頭玩，欒布根本就不支持自己去晉國……想來想去，他覺得自己隻能去問一問群賢了。
周府之內，劉長問策與群賢。
“寡人欲就晉，阿父竟然不許，諸君可有良計？”
群賢抓耳撓腮，竟沒有一個可以為大王解決困惑，劉長看向了陳買，陳買沉思了許久，不太確定的問道：“要不大王找太子求情？”
“阿父決定的事情，二哥能起到什麽作用啊……”
“那不如大王就這麽拖著，等到太子登基，他一定會答應啊！”
“呸，你說話可注意點啊，就你這句話，都可以誅你宗族了！”
群賢實在是想不出什麽辦法了，眾人低頭沉默著，劉長的心也跌落穀底，難道這事就做不到了？
“大王！”
就在這個時候，蕭延忽然起身，呆呆的看著劉長。
“怎麽了？”
“我去找阿父……阿父去求情。”
眾人呆愣的看著他，劉長思索了片刻，隨即猛地跳起身來，“對呀，蕭相那麽聰明，他一定有辦法啊！”
劉長幾步衝到了蕭延的身邊，握著他的手，“好兄弟，這件事就拜托你了，你知道該怎麽說吧？”
“知道，大王要去晉國。”
“好，好，蕭相若是想出了什麽辦法，一定要及時來找我啊！”
“恩！”
蕭延重重的點了頭。
劉長便急忙讓蕭延回去找他阿父。
自從上次犯了事，蕭何就被罷免了職務，如今的相乃是樊噲，他在家裏靜養，在這段時日，他也不肯鬆懈，整日在府中編訂律法，他在約法三章的基礎上，參照秦法，摘取其中合乎當時社會情況的內容，準備製定一套更完善，更合乎社會的律法。
就在蕭何忙著做事的時候，蕭延站在了他的麵前。
“怎麽了？”
蕭延想了許久，然後說道：“大王想要去晉國。”
蕭何一愣，想了片刻，“是他讓你來找我的？”
“恩。”
蕭何放下了手裏的竹簡，認真的思索了起來。
“不可，晉國太過險要，不可假與人，否則未來定然生出禍患，引起天下大亂。”
蕭何很幹脆的拒絕了蕭延。
蕭延有些急切，“他救過阿父……大王不是壞人。”
蕭何又思索了起來，倒不是因為劉長曾有意解救自己，而是重新思索著晉國周邊的地形。
他似乎想到了什麽，站起身來，對下人說道：“準備車架！前往皇宮！”
