第九十九章 根在這兒呢！

“陛下，晉國不可假以人。”
蕭何說話，從不遮掩，從來都是直入主題，大概也是因為這個性格，他才需要去廷尉蹲上幾天。其他大臣開口，處處都要表現出是為劉邦著想的，君為重，社稷次之。可蕭何正好相反，社稷為重，然後是民，最後才是劉邦……
劉邦心裏不爽也是自然的，你哪怕假意的客套幾句呢？
蕭何嚴肅的說道：“公子長性格桀驁，有勇力，可為大漢屏障，卻不可為天子近鄰。”
“那丞相的意思是？”
“昔日，帝堯陶唐氏伊祁放勳擔任王，後以太原為都，有唐國。”
“丞相的意思是？”
“不如以太原，上黨，雲中，雁門，上郡為唐國，以公子長為唐王，河東河內，絕不能落入諸侯之手，無論是哪位諸侯王。”
劉邦勃然大怒，“丞相是要讓朕的兒子為您的手中盾嗎？”
劉邦生氣的原因也很簡單，這麽一封，劉長失去了富裕的平原的地區，雖然太原跟上黨也還不錯，但三麵都被外敵包圍，若是趙代不相助，那就是要獨自扛著龐大的匈奴，這實在不是什麽好去處。
而此刻的匈奴，在冒頓單於的率領之下，征服了樓蘭，烏孫，呼揭等二十餘國，控製了西域大部分地區，向北則征服了渾窳，屈射，丁零，鬲昆，薪犁等國。向南兼並了婁煩及白羊河南王之轄地，重新占領了河套以南地。
南起陰山，北抵貝加爾湖，東達遼河，西逾蔥嶺的廣大地區，號稱將諸引弓之民並為一家，擁有控弦之士三十餘萬，無人不懼。
大漢新立，百姓疲敝，糧草不足，經不起一場龐大的全麵戰爭，雖有猛人天團，也於事無補，何況，冒頓麾下也不缺猛人，冒頓自己也是個雄才大略的君主，第二個統一了全部遊牧部落的男人叫鐵木真，第一個就是他。
劉邦自己都不敢說一定能擊敗冒頓，何況是劉長這個傻小子呢？
來自匈奴的威脅，日漸加重，要知道，這次趙代叛亂，背後就有匈奴的影子，韓王信領兵出征，率領的就是匈奴騎兵，燕王這裏，也是如此，冒頓幾次派人邀請盧綰前來，還說要封他為王。
如今的冒頓，正是最為健壯，最為強勢的時候，他在平定草原之後，將目光對準了南麵這個龐大的帝國身上，若不是因為匈奴內部也有部族問題，需要進行整合，隻怕大戰早就要爆發了。可即使如此，冒頓每年都要派遣小股起兵在雲雁，上郡，太原，燕，乃至趙代等地區進行劫掠。
麵對劉邦的質問，蕭何壓根不懼，他平靜的說道：“當初陛下就是要以諸侯拱衛天子，方才沒有完全推行郡縣，設立封國……難道陛下隻想讓後代們享受富貴，卻不想讓他們承擔責任嗎？”
劉邦不再生氣了，他無奈的歎息著，“若是可以，誰又願意讓自己的子嗣去受苦呢？”
“長雖不類朕，卻是朕最疼愛的兒子，他性情剛烈，酷似其母……”劉邦看了看周圍，低聲說道：“生母……朕欲以如意為趙王，是因為如意懂得取舍，有大誌向，他不會冒然出擊，會認真治理趙地，趙地強盛，則可以即使的救援邊塞之地……欲以恒為代王，那是因為恒比其他皇子還要懂得忍耐。”
“若是匈奴劫掠，恒能忍受屈辱，不會意氣做事。”
“可是長……朕敢斷定，若是匈奴劫掠，他一定會親自出征，與匈奴拚殺，若是受到了羞辱，他也絕對不會苟活……匈奴強盛啊……這是朕跟皇後所擔心的。”
這是劉邦第一次這麽誠懇，不是以天子，而是以一個老父親的口吻跟蕭何商量。
蕭何輕笑了起來，他說道：“正是因為如此，臣才覺得應當封公子長為唐王啊。”
劉邦瞪大了雙眼，罵道：“難不成丞相這次是特意為了謀害朕的兒子而來的？”
“陛下與皇後，隻是看到了公子長的缺點，卻不曾注意到他的優點。”
“陛下言公子長頑劣，卻不知，此子頗有陛下之風，他能聚人，雖年幼，而身邊好友之多，人脈之廣，實令人驚訝，他能用人，如蓋公，張公，欒布等人，都願意為他效力。”
“他有膽魄，可以率領眾人衝廷尉大牢。”
“他有智力，能想到用衝擊建成侯府的方式來解決問題，甚至能做出很多令人匪夷所思的東西。”
“他有勇力，有任俠氣，修習劍法，學習兵法……最讓臣感到驚訝的是，他在攻打建成侯府的時候，居然調兵遣將，以心腹持弩，以車架擋路，不同的孩子，各有任命，我兒愚鈍，便得了個舉旗的差事，他甚至安排了四個孩子在後門放火，以防止建成侯逃離……這都是臣的兒子親口所說……”
“甚至，公子長有善心，或許您不曾注意到，公子長多次交代其眾：不許欺辱平民，違者斬，幾次將搶來的糧食散給黔首……”
蕭何搖著頭，心裏也是有些感慨。
而劉邦卻盯著他，急切的問道：“還有呢？還有呢？”
“何況，公子之成長，有目共睹，不過數年前，便逐漸成長為大智大勇之人，再過二十年，便是冒頓又如何？”
“臣料定，未來能安定大漢天下，在外抵禦外敵，在內扶持天子者，必為公子長！”
“有這樣的兒子在，陛下還擔憂什麽呢？”
劉邦大喜，傲然的抬起頭來，說道：“安劉氏者，必朕之乳虎也！”
看到平日裏從不給自己拍馬屁的蕭何居然拍兒子馬屁，劉邦心裏不知道有多開心，他開心的留下蕭何，跟他一起吃了飯，這才匆匆前往椒房殿。
當他衝進椒房殿的時候，呂後手裏正高高舉起木棍，劉長撅著屁股。
劉邦一愣，急忙護住劉長，問道：“皇後為何要打他？”
“自作主張，膽大包天，該罰！”
呂後冷冷說道。
劉邦卻急忙將他扶起來，笑嗬嗬的拍了拍他的臉，隨後認真的對呂後說道：“朕子有安天下之心，不該受罰！”
呂後有些驚訝的看著他，沒有回話。
“朕思來想去，最後想出了一個辦法，昔日，帝堯陶唐氏伊祁放勳擔任王，後以太原為都，有唐國……朕準備以長為唐王，你覺得如何？”
“陛下何意？欲殺我子？！”
呂後一把將劉長從劉邦手裏搶過來，憤怒的盯著他。
劉邦搖著頭，說道：“皇後隻是看到了公子長的缺點，卻不曾注意到他的優點。”
“此子看似頑劣，卻頗有朕之風，他能聚人，雖年幼，而身邊好友之多，人脈之廣，實令人驚訝，他能用人，如蓋公，張公，欒布等人，都願意為他效力……”
“他有膽魄……”
“他有勇力……”
劉邦大聲的說了起來，說道最後，他堅決的說道：“安天下者必，朕之乳虎也！”
呂後和劉長聽的目瞪口呆。
呂後一時間不知該如何反駁，而劉長卻急忙問道：“還有呢？還有呢？”
最後，劉邦認真的說道：“諸子之中，唯獨長，有這個能力，還望皇後能認真思索。”
劉長站在一旁，傻笑著，劉邦的一頓誇，說的他輕飄飄的，此刻還都沒有落地。
“阿父說的對！阿母，舍我其誰啊！”
“都說阿父善看人，這話說的果然沒錯，阿父看人真的是太準了，一眼就看出了我的優點！”
劉長有些激動的抱著劉邦的腿，說道：“阿父，你放心吧，我以後再也不惹你生氣了……再也不罵你是桀紂那樣的昏君了！阿父你是明君啊，是天下第一明君！什麽嬴政，不如阿父你萬分之一啊，什麽堯舜禹……什麽神農伏羲……”
“好了，好了，有點過了！！”
