第一百章 淮陰侯的新兵法

劉邦還是說服了呂後。
以河內河東為中心的晉國，也就變成了以太原為中心的唐國。
這樣一來，雖然唐國還是俯視著廟堂，可廟堂的兩個手臂卻牢牢的抓住唐國，可以不被遏製。而且，失去了兩個最為重要的郡縣，人口就變成大問題了，主要是這裏經曆了幾十年的戰亂，戶籍遠不如齊，淮南等國。
國土麵積跟淮南差不多，戰略地位依舊很高，不能遏製廟堂，但是關外諸侯若有異動，也可以直接堵住諸侯們的道路，可謂是皆大歡喜。
劉長坐在椒房殿內，依舊是在傻樂著。
“嘿，唐王，嘿，漢唐……嘿嘿……”
呂後獨自坐在一旁，手裏捧著竹簡，臉上並沒有半點喜色。
“阿母，以後我就是唐王了，哈哈，唐王劉長，還挺好聽的！”
呂後繃著臉，不搭理他。
“阿母～～你為什麽不開心啊？唐國又不遠，我隨時都可以來長安看你們啊。”
“不必回來，我現在就是在盼著你早點去封國……到那個時候，我這裏也就清靜了，也沒人再惹我生氣了……”
聽到這句話，劉長也板起臉，賭氣似的說道：“不回就不回！”
母子兩人再次冷戰，誰也不理會他，劉長背對著呂後，氣呼呼的等著阿母來哄自己。
這場冷戰一直持續到了晚飯時間，呂後麵前的案牘上，放著各種好吃的，牛肉的香味老遠就飄了過來，劉長用力的聞了一下，轉過身來，眼巴巴的看著呂後，呂後大口的吃著飯，還時不時發出聲音來。
呂後放下了箸，“過來吃。”
“哼！不吃！”
聽到呂後的話，劉長即刻轉身，高高的抬起頭，不去看呂後。
呂後的眼角跳了跳，“別讓我說第三遍，過來吃！”
劉長不滿的嘀咕著什麽，搖頭晃腦的走到呂後的麵前，重重的跪坐下來，板著臉，拿起肉，大口的撕咬了起來。
呂後將肉往劉長麵前推了推，然後低頭繼續吃飯。
劉長大口的吃著肉，邊吃邊說道：“阿母何其不公！阿父都知道我的才能，阿母卻如此輕視我，連如意封王的時候，你都送去禮物，我要封王了，你還訓我，還想轟我走……我就知道你們都不喜歡我……等我有了孩子，我絕不這樣欺負他……”
呂後一言不發，隻是看著劉長發著牢騷。
“吃完了嗎？”
“嗯。”
“去睡覺！”
“哦……”
劉長轉身走進了內屋，呂後繼續趴在案牘上，提著筆，書寫了起來。
“茲令雲中，雁門等郡，加固城池，多設烽燧，發趙，代，齊，楚，淮南，關中之逋亡人，刑徒，隸臣，奴產子，贅婿，賈人往太原……”
“發民墾太原上黨之地，囤積糧草……”
次日，一大早，劉長就起了身，他可沒有忘記，自己封王的根本目的，不是為了給別人炫耀，而是為了證明師父還有用，最起碼，要將他從牢獄裏撈出來，哪怕是被軟禁起來，也比坐牢要好啊。
因此，在吃早飯的時候，早已忘記了昨晚恩怨的劉長，便長歎了一聲，想要引起母後的主意。
呂後還是一如既往的吃著飯，就是不理他。
“唉……唉……唉……唉……唉……”
呂後終於忍不住，放下了放下了箸，冷冷的盯著他，“你又想幹什麽？！”
“阿母，我要去的地方，乃是四戰之地，外有匈奴，我冒然前往，定然是九死一生啊！”
“哦……所以需要韓信陪你一同去是吧？”
“哇！阿母！你怎麽知道的？！”
劉長確實是被嚇了一跳，瞪大了雙眼。
呂後冷笑了起來，“他能活著，已經是看在過去的情誼了，他不可能活著離開長安，你不要想了。”
“阿母，不出長安也可以，就讓他出牢吧，讓他住在原先的府邸，安排人看著他，我想繼續跟他學習……阿母，你也知道，將來，我肯定是要跟匈奴作戰的，我絕不能允許他們來劫掠我的子民！”
“匈奴的騎兵很強大，可並非是不能擊敗的，當初趙國的武安君一仗大敗匈奴，將匈奴的二十萬軍隊殺的全軍覆沒……我自認比起武安君還差了一點點，倒不是不如他，隻是還需要學習，能不能將師父弄出來，讓他繼續給我上課？”
“不行。”
“阿母～～你就幫我吧，除了他，誰能教我擊破匈奴的策略啊？”
呂後遲疑了片刻，“你每次上課的時候，得有欒布陪著。”
“好，好，別說欒布，就是再派十個近侍去監聽也沒問題！”
劉長大喜，呂後又說道：“我去給陛下說，若是他不同意，休要怪我。”
劉長心裏卻知道，這事已經穩了，因為每次自己求阿母的時候，她都是這麽說，可每次她都能辦成，跟阿父正好相反，阿父每次答應自己什麽事，到最後肯定都做不到。
果然，沒過兩天，呂後就召見了欒布，給他交代了不少的事情，然後便讓欒布帶著劉長去找韓信。
這一路上，劉長格外激動，給欒布吹著他跟韓信相處的是多麽的好，說著師父多喜歡自己這個弟子。
韓信果然還是被安排在了原先的府邸，不同的是，門口站著甲士，而院落內也有甲士，這些甲士，劉長還都認識，他們原先是鎮守在皇宮裏的，是衛尉的人，劉長開心的跟他們打著招呼，衝進了內屋。
“師父！！！”
韓信一愣，轉過頭來，還沒反應過來，劉長就已經摟住了他的脖頸。
“不許哭！”
韓信很直接的打斷了“劉邦唱歌”，然後認真的打量著這位徒弟，“宮中的夥食定然不錯……”
劉長同樣也在打量著師父，師父看起來比以前要消瘦了很多，隻剩下了骨架，臉上都沒有多少肉了，身上還帶著傷痕，可臉色依舊平靜，沒有原先的那種憤憤不平，仿佛什麽都看開了。
再次遇到韓信，劉長自然是忍不住，急忙開始說自己這段時日裏的經曆，這些話越說越離譜，別說韓信，就是欒布也有些聽不下去了，他皺著臉，低著頭，也學起了陳平，開始閉目養神。
“好了，不必多說……這些事情，我都已經聽說了。”
韓信打斷了喋喋不休的劉長，又問道：“可曾封王？”
“準備要封了！唐王！哈哈哈，太原，雲中，雁門，上黨，上郡，說不定連北地都可以給我！”
韓信臉色大變，問道：“河內與河東呢？”
“額……沒給。”
韓信想要說什麽，卻看了欒布一眼，又忍了下來。
“對了，師父，這是我的舍人，他叫欒布，乃是儒家弟子，通讀經文，上知天文，下知地理，使得一手的好劍法……”
欒布聽的自己都臉紅，急忙上前拜見韓信。
韓信隻是淡定的點了點頭。
“師父，我們抓緊時間，請您教我該如何擊敗匈奴！”
劉長非常認真的說道。
韓信不屑的說道：“你連走都不會，還想學跑？”
“額……”
“我當初教你的，你忘了嗎？”
“沒忘，師父你也知道，我這個人過目不忘，舉一反三，無論什麽事，都記得老清楚了！”
韓信便詢問了幾句，劉長果然都回答上來了，沒有錯誤的，欒布有些驚訝，公子這次還真沒有吹牛，這記憶力還真不錯啊。
韓信滿意的點點頭，又開始繼續給劉長教導兵法。
“我最先要教授你的，就是兵法可以運用在任何事情上的道理……將領們將兵法運用在戰場，為君者卻可以將兵法運用在廟堂，運用在整個天下……”
欒布臉色大驚，急忙後退了幾步，走到了門口，不敢再靠近。
劉長認真的聽著韓信的話，在經曆了那麽多事之後，這廝總算是懂得安心學習了。
