1 新生

舞動乾坤 1 新生 易看
城郊的大路上飛馳而來了兩匹駿馬。
“喂！我回去是師命難為，你個色狼跟著我回來做什麽？”少女腳踹馬肚子，加快了速度，想要甩掉身邊的狗皮膏藥男。
不過，事與願違，少年的馬速並沒有因為少女提速而落下，一直緊隨其後。
對於少女那厭惡的目光全不在意，笑容依舊。
“師妹，話不能這樣說，你回家師命難為，我可是思鄉心切啊！而且接到信件的人不隻是你一人，我也有。再說，有師兄我保護你，你不覺得有我這樣的帥哥護航，你會很有安全感嗎？帥男靚女的組合很養眼的！”他後著臉皮，一雙桃花眼電力十足的欣賞著身邊不解風情的小美女。
馬上的少年身著華麗，頭發不似自然黑而是略發的亞麻黃。膚色白皙，形象俊美，尤其是那雙明亮而富有親和力的眸子，美得讓女人心動啊！確實是人類世界裏難得美男子，俊少爺。
隻可惜啊！這樣一個富有親和力的美男子，隻有這少女知道他的真實麵目，就是擁有小白臉的披著人皮的色狼。
聽師門的那些師姐們說，打從這個色狼進山之後，師門不時地就會出現女弟子的失蹤，內衣之類的小物件更是丟了不知道。現在除了自己這個對他知根知底的人尚且安全，其他的師姐妹們，沒有幾個沒被他吃過豆腐，上至八旬老婦廚房的大娘們，下至稚女幼童，這家夥打通吃，完全沒有忌諱。
少女不由得惡寒，給他的評價就是，披著人皮色狼，色狼的祖宗。
蝶舞直接過濾掉他的廢話，對於色狼的語言和思想她還沒有興趣去了解。更不覺得他在身邊，安全指數到底有多低。
用膝蓋想也能猜得出，這家夥嘴裏說的思鄉心切全是假的，他爹他哥哥對於這個敗家子已經徹底的失望了。
他之所以跟回來，是因為他的那些狐朋狗友說，帝都的妓院最近添了很多新鮮的血液，聽說還有來自精靈和神族的美女，不過那個價錢他的那些朋友都是望眼欲穿的。也隻有這個敗家子敢出頭。
得知消息的楚南城男性荷爾蒙立即唆使他踏上回家的旅程，帝都的美女仿佛正在向他招手，而這樣的頂級美女，在師門的山下是不會出現的，礙於身份的特殊，又不能在師門裏發泄，山下又是窮鄉僻壤，他又怎麽會不回去？
帝都是人們對於國都俗稱，守備森嚴，進出城門的都是要經過檢查才可通過的。
守門的護衛眼看著遠處的兩匹快馬接近，立即打起精神大聲喝道：“前麵的兩位，請下馬，檢查，或者出示相關的證件！”
蝶舞撇嘴，這些年門口的兵是換了一茬又一茬，可是這嚴格製度始終沒有變，他們就這的那麽在乎那個人嗎？
甩手丟出一塊令牌給負責的小隊長，不耐煩的說：“麻煩軍爺您快點，回去晚了會挨罵的！”
那小隊長也是個有見識的老兵了，蝶舞丟給他的令牌，他隻看了一眼就立即變得即為恭敬的鞠躬敬禮。
“原來是鳳小姐回來了！小的有眼無珠，還請小姐恕罪！”
聽到他這樣說，其他的士兵也立即挺直了身子敬禮。
鳳凰帝國的公主，總司令的女兒，那身份是何等的尊貴啊！鳳這個姓氏已經是人類統治者的一個標誌了。而擁有這塊令牌的鳳家人，當今世上隻有兩位，一位是當時的英明君主，人類的總司令鳳天逸，另一個就是總司令唯一的一個女兒，鳳小姐。
也就是他麵前的這個絕世美女了。
對於他們的尊重，蝶舞無語的翻了個白眼，不過也是因為他們低著頭的關係。
不過還是裝裝樣子的，勉強的擠出一個笑容，“各位大哥也辛苦了，請問我可以過去了嗎？”
“是的，小姐可以過去了，最近邊境不太平，所以檢查的嚴格些，還請小姐不要介意。”他這樣說隻是單一的指蝶舞，不過目光卻落在了她身後那位晃晃悠悠騎在馬上的英俊少年身上。
蝶舞瞥了眼南城，磨牙的幹笑，“哦，後麵的那位是我的同門師兄，他的名字你可能沒有聽過，不過他爸挺有名的，叫楚天。他是楚南城。”
聽到蝶舞的介紹，所有的人又是一驚，並不是隻因為楚天這個名字，僅僅是楚南城就足夠這些小兵門吃驚的。
這帝都沒有人不知道三大混混的，名聲狼藉，臭名昭著。而楚南城就是三大混混的老大，罪惡的源頭。
有人說就是情願去打劫楚天，也不能得罪這位小祖宗，不然全家會死光光的，男的發配去人仙交界修工程，女的求生不能求死不能，真的很慘。
哦，忘了介紹，楚天的身份了，楚天是帝國的參謀長，司令的得力助手。是帝國的元老。
不過士兵們更多的是忌諱眼前這位俊美的小白臉，於是乎顯得更加謹慎恭敬了。並且立即放行，連通行的證件都沒有要，帶著微笑送他們遠去。
掂量著手裏沉甸甸的錢袋，楚南城一臉的無辜問蝶舞，“我已經很久沒有幹過老本行了，他們這是何意？”
“不知道！”心裏卻在說，老本行，虧他說得出口，臉皮夠厚。
那些守衛給你進貢，八層是因為他們希望你這禍害趕快縱欲過度，精盡人亡，那樣人類世界就少了一禍害，相比仙族的虎視眈眈，這家夥才是帝國的燃眉之急吧！
進了城他們變分開了，蝶舞牽著馬漫無目的的走在家鄉的街道上，這裏自己已經五年沒有回來過了，沒有親近的感覺反倒覺得很陌生。
巡邏的士兵穿梭於每個大街小巷，人來人往依舊繁華如當年。
路過兒時常常光臨的那家酸梅糕點小鋪子，蝶舞停下腳步淡淡的瞧了眼，嘴角勾起了一抹淡淡的苦笑。
帝都這個本應該給她愛和親情的地方，在蝶舞的心裏卻是非常陌生，乏味的，可是又是不得不成的家。
“你回來啦！小舞！”一個熟悉的聲音在蝶舞的身後響起。
小雨轉過臉看過去，開心的笑了，因為她看到了她心目中唯一承認的親人，他平安無事是她最高興的事情。
甜美的微笑著喊了一聲：“三哥，好久不見！”
對麵的男子一身的戎裝，臉上略有風塵，風霜的磨練已經讓麵前俊秀的青年稚氣，完全成了一名合格的帝國戰士了。
是了，這位馬不停蹄趕回來的年輕帥氣的軍人，就是蝶舞的親哥哥之一，鳳離念。帝國總司令的三公子。
“是，我回來了，因為我知道妹妹也會回來，就是為了能夠即使見到你，我可是在路上累死了三匹好馬呢！怎麽樣？哥哥夠意思吧！”
很感動，望著風塵仆仆的哥哥，蝶舞鬆開馬韁繩，緩緩地走過去，擁抱這個唯一讓她覺得這裏還有親人的親人。
“歡迎你回來，三哥！”
司令府的守門侍衛看到迎麵走來的兄妹二人，即意外又驚喜。
“三少爺，四小姐歡迎回家！”
簡單的換洗之後，蝶舞換下了師門的衣服，換上了她喜歡白色便服，整個人看起來格外的清爽。
來到客廳，整個一路蝶舞用陌生的眸子打量著自己的家，還是那樣沒有變化。
一個下人從蝶舞身邊經過，禮貌的施禮，蝶舞喊住了她，“大人呢？”
“司令已經一個禮拜沒有回來過了，在總部開作戰會議。”
揮了揮手，麵無表情地望了眼繁華盛開的庭院，隻覺得落寞，暗淡無色。
她冷笑，開會！真是個勤政愛民的好司令啊！
