8 刺客

舞動乾坤
“爸還在開作戰會議，最近仙族那邊好像有些異動。”脫下戎裝鎧甲的鳳離念就像是一名文學者，溫文儒雅，淡然。蝶舞眼前一亮，那雙眼睛還是那般炯炯有神，這就是在戰場上磨練之後才會有的氣質。
不過蝶舞知道，在那種溫文儒雅的氣質下，三哥還隱藏了另一種不為人知的另一麵，那才是真正的他。
“他什麽時候沒有開會過，人們心中的好司令，統領三軍的最高司令官，一向都很忙，你難道不知道嗎？”蝶舞的聲音裏充滿了不屑，因為她已經習慣了看不見那個人。
他除了在自己的人生裏掛了一個父親的名頭，自己這十五年的人生中從來沒有任何的感情可言。
“你還是不肯原諒他？不管怎樣，他也是我們的父親。況且……”聽出妹妹不屑，鳳離念的心裏多少有些心痛。畢竟血脈相連，可是在他看來，妹妹和父親似乎漸行漸遠，比陌生人還要陌生。
“算了，哥，我們不說這個了好不好？”蝶舞很自然的笑了笑，輕鬆地撒嬌換了其他話題聊。
例如邊關現在如何，要塞是否進行了加固，又或者獸族那邊有什麽新的情況？
對於妹妹的撒嬌，鳳離念有些無奈，一麵是父親一麵是手足，他不好說什麽，也隻有慢慢來了，畢竟這樣的陌生親情不是一天兩天才建立起來的。
既然妹妹不願意聽自己的勸，他也不好勉強說下去。
他告訴蝶舞，近幾年來，仙族從來沒有停止過發動戰爭，雖然都是小規模的騷擾型戰爭，可是沒有人幹掉以輕心的對待，因為弄不好就會擴大延伸戰火。也因此，帝都的高層將領們常常因為這些小規模的戰爭爭吵不休，可是吵來吵去最終也沒有個結果出來，倒黴的還是那些堅守在邊境的戰士們。
不過鳳離念表現的很興奮，因為他終於可以在戰場上發揮他自己的才能，為人類盡微薄之力了。
最主要的是在經曆戰場磨練的同時，他可以借機會研究仙族的戰鬥陣法，然後進行對比，克之以敵。
“你是一個人回來的嗎？南城沒有和你一起回來？”在談到蝶舞師門的時候，離念才想起來，回來隻看到妹妹，卻沒有看到應該出現的南城。
蝶舞用異樣的目光瞧著自己的哥哥，那意思就是怎麽可能沒有回來？
“他是我和一起回來的，不過進了城我們就分開了。”
“他回家了？”說完這句話離念皺了皺眉，覺得自己這樣說好像不對，南城是什麽樣的人，他是最清楚的，他絕對不是一個大孝子，乖寶寶。
“回不回家我不知道，我隻知道他拿著門衛孝敬的保命費，往西柳胡同那邊走去了，我記得他家好像在東大胡同民安街吧！”蝶舞一副習以為常的樣子。
東大胡同民安街，是帝國主要軍事將領住的高檔豪華別墅群。而西柳胡同那是帝都有名的花街，說白了就是妓院連鎖店，花柳妖嬈纖維彌漫的銷金窩，男人心目中的天堂。
聽到妹妹的話，離念隻是長歎一聲，便沒有了後話，西柳胡同，還真是死性不改啊！難道真的是自己看錯人了嗎？
就在離念琢磨著南城的為人秉性時，家丁進來稟報：“三少爺，四小姐，大人得知二位回來，特命秦廷尉傳話，讓你們現在前往作戰室，有要事相商！”
“知道了，我這就去換衣服，讓秦廷尉稍等片刻。”
家丁退下去之後，離念看了眼蝶舞，不知該說什麽。“我們……”
“總司令已經發話了，你這個邊防統領還不快去換衣服？”
蝶舞倒是回應了的一笑，這樣的事情她已經習以為常了，她知道哥哥的顧慮，不過對於她來說，她和那個人沒有誤會，也沒有鴻溝，什麽都沒有，隻有恨。
曾經她到是聽師傅說過，人類古時候有句老話，說的是帝王無家事，那時候聽著不過是一句耳旁風，現在她到是深有體會了，還真是無家事啊！
當蝶舞和離念一同出現在門口的時候，微微一愣。
因為在秦廷尉身邊，他們看到了一個衣衫邋遢，臉上還有口紅印的痞子。
原本看上去還是人的南城，在進到天堂裏之後獸性大發，與裏麵的美女開始了鴛鴦戲水的把戲，玩得正盡興，剛要去滾床單，就被沒外的突門而入的侍衛從浴池裏拎了出來。
秦廷尉麵無表情地掃了眼眼前一臉唇印，全身上下光溜溜的禽獸，宣讀了司令總部下發的通令。
南城沒有辦法，隻得穿上衣服，屁顛屁顛的跟出來，這世上他雖然不怕水，可是他好歹也是個披著人皮的獸，也算是人，既是人那就必須聽從人類司令發號的命令，這是每個人類上小學是都學過的基本道德。
蝶舞鄙視的看了眼那邊熱情和哥哥打招呼的痞子，然後淡淡的瞟了眼市政大廳秦廷尉，直接無視忽略南城跑過來的媚眼上馬先走了一步。
一番兄弟擁抱之後，上了馬。離念眉頭深鎖的望著身邊這個從小一起長大，把他當做未來妹夫人選的南城，有些失望。
“你這是？”他還是不忍的問道。
“念，你應該能理解，常年生活在身上老林裏是寂寞難耐的，還不像你，在軍營裏，有需要找個女俘虜就能解決，我已經一個月沒有進過女色了，師門的那些你是知道的，隻能看不能碰，心癢難耐啊！”楚南城很委屈的和自己的好兄長訴情苦。
“……”
離念偷偷瞧了眼走在前麵的妹妹，竟然毫無反應。也不好說什麽，隻是有些難堪，沒想到南城竟然這樣不避諱的說“寂寞難耐”“心癢難耐”，有些無言以對，隻得幹笑了笑。
心裏卻鬱悶：這家夥以為軍營是他們家啊？還隨便找個女戰俘那個？就算抓了一些，抓的都是獸人，怎麽那個？虧他想得出！
不過這也隻是在離念的心裏想想，在妹妹麵前他死他，他也不會說這些，形象始終都是要保持的。
他們到達總部的時候，那些封疆大吏們還在裏麵開會，討論的聲音隔了老遠都聽得到。
“這很明顯是仙族的誘兵之計，這樣小規模的隊伍，能耐我和？我們為什麽要被這樣一小股的勢力牽著鼻子走！”歐陽大將軍站在北圖前方說著自己的想法，手裏的指著始終點著一個地方沒有變過。
“你個老家夥，你到個屁！竟是匹夫之勇，你個四肢發達頭腦簡單白癡，你懂什麽？你知道什麽？那是敵人的陷阱，你看看雲岡地帶的地形，那一帶是最適合打伏擊的戰的，如果我們動用大軍追趕滅了他們，中了埋伏你負全責嗎？”端木大將軍一腳踹飛自己的老友。
在戰爭討論中，他是絕對不屈服沒有腦子人的想法，打仗拚的是性命，他要為自己手下的兒郎們負責，不容他犯一丁點的錯誤。
“你知道什麽？你個老匹夫！我的偵查兵難道都是吃白飯的嗎……”歐陽將軍再一次爬回演講台，揪住老友的衣領，雙眼冒火。
“,￥&……,”本來隻是討論不知為什麽後來便成了對罵戰，直接問候對方的前輩來了。
蝶舞嘲諷的笑了，這就是帝國的高級將領軍事會議？還真是領教了！幼稚的可以了！
“楚少爺，換身衣服吧！您這樣見各位領導好像不大好！”秦廷尉不知什麽時候手裏多了一件普通的男裝，很嚴肅的說。
“我覺得這件衣服不錯，用不著換了吧！”他低頭看著身上穿的那套不隻是豹子紋還是什麽花紋的睡衣，倒是很喜歡很欣賞的樣子。
雖然臉上的唇印已經被擦沒了，可是他現在在這樣轉眼的戰役廳穿這樣不倫不類的，看起來和這裏的每一個人都格格不入。
南城能感覺得到眾人那異樣的目光，別人的目光還好，隻是南城無意間瞄到了蝶舞的，不由得打了個機靈。
那雙沒有波瀾的眸子太平靜了，靜的讓他不敢直視，心虛。還有另一個人的眸子……
“額！好，我這就去！”為什麽突然改口了呢？因為他抬頭正好對上秦廷尉雙眼冒火的藍眸，而且右手已經緊緊地扣在劍鞘上了，隨時準備砍了他的樣子。
悻悻的拿著衣服去了隔壁的房間。
“蝶舞，你去哪？”離念發現妹妹走向外麵，問了一句。
“快結束了，我不想見無關緊要的人，出去走走。”
淡淡的身影消失在門口，隻留下秦廷尉和離念二人。
果然就像蝶舞說的那樣，沒過兩分鍾，會議室的大門打開了，走出來的人就像剛剛被戰火遍及一般，一個個看起來有些焦頭爛額的。
那些人看到離念，又是客套了一番，當然離念這個晚輩也很有禮貌的一一回應了。
心裏卻在笑：看來今天的會議又是一個沒有結局的，最後以掐架結束的！
所有人都在討論今天的會議，卻沒有人注意到秦廷尉的動作。
這個一向忠君愛國的青年，他的目光突然變了，眼中殺氣叢生，而他的目光落在了最後走出來的那個人身上，而他腰間的長劍已經出鞘，動作快如閃電一般，衝到了那個中年男子麵前，直逼那人的胸口。
強烈推薦：
