9 仙族皇子

9 仙族皇子
因為事情始料未及，沒有人想過忠心耿耿的秦侍衛會做出這樣叛逆的事情來，一時間大家都驚呆了。
秦廷尉麵前的人雖然也短暫的吃了一驚，不過還是迅速的反應過來，並及時的避開了刺過來的快劍。
這樣的刺殺活動，對於這位中年男士已經是習以為常的事情了。
他身手敏捷的避開了，然後抽出自己的佩劍反擊，金屬間因為力氣比拚的關係，發出了鮮明的火花。
反應過來的眾位終於醒悟，開始圍攻秦廷尉，拯救那位大人物。
有的人後知後覺的喊來了士兵擒拿刺客。
那位大人物胸口起伏的在眾位將軍的拯救下，撤離了戰場，在一旁圍觀。
“你不是莫白，你究竟是何人？”被害人看著被為在人群裏的男子，眉頭深鎖的問道。
這個人剛剛的那一劍，還有那個身法，他親身領教到了，快準狠，招招致命，但是那招數卻不想以往刺殺自己的那些刺客，這個人不僅是功夫了得，內力更是精純。
還有他的目光，那絕對是高手才有的亮眸，秦莫白雖然功夫不弱，但也隻是人類普通水平而已。
麵對眼前的數不清侍衛的圍攻，秦廷尉依舊淡定自若，他笑了，敬佩的望著外圍的和自己說話的那個人，“我一直以為他們之所以沒有刺殺成功，都是因為那些人太廢物，一群酒囊飯袋而已。今日一見倒是讓我心生敬佩了。
鳳司令，雖然深居簡出，卻不想是為武林高手，倒是我自己大意了。失敬失敬！”
“帝國的司令要真如你想的那般容易被殺，那恐怕你也已經死了不知多少回了！”已經換好衣服的楚南城不知何時站在了秦廷尉的身後，擺弄著手裏的三尺長劍，饒有興趣的瞧著他。
秦廷尉挑了挑眉頭，不像人類世界竟然有如此高手存在，看來今天自己還真是收獲頗多啊！
他並沒有覺得如何的驚慌，也沒有用他敏捷的身後和身後的南城死鬥，因為他知道現在自己不能輕舉妄動，麵對著眼前成百上千的侍衛和他們手裏的弓箭，身後的這個叫楚南城的人才是最可怕的一個，稍有大意有可能會送命。
南城玩轉著手裏的長劍，忽然劍光一閃，劍已經架在了那個人的脖子上。
“我雖然好色，可是很可惜本少爺對男人沒有興趣，你還有什麽遺言要說，或許我可以為你提供免費的傳達。”
看了眼架在自己脖子上的快劍，秦廷尉諷刺的笑了，把手裏的長劍扔在了地上，兩手一攤，“無可奉告，隨便！”
南城覺得很詫異，眼前的這個人絕對不比自己的功夫若，如果他加以抵抗有可能和自己打個平手，可是為什麽他要棄劍束手就擒呢！
靜，好安靜，這人的眼中沒有對於死亡的恐懼，也沒有因為失敗而不幹，就像是來旅遊光的遊客一般，沒有雜念。
南城用極少出現的認真表情研究他，試圖可以找到一些破綻或者他的偽裝心態，可是探究了很久，始終給她的感覺就是靜，就像人們常說的那句話以靜製動。
而他給自己的感覺就是這樣，看似破綻百出，但是直覺告訴他這個很危險。
站在外麵的人看著彼此，他們看的清楚，楚南城明明已經控製了這個偽裝的刺客，可是他們不明白為什麽他還不動手除去這個刺客？
“好奇怪的氣息，這種氣息有種似曾相識的感覺！”南城打量著麵前的男人，很不解的看著他，那種熟悉的感覺若有若無，讓他遲疑是不是要動手。
“不愧是楓林館的得意門徒，楚南城你果然夠謹慎。”
“你想說什麽？”南城戒備的又把劍在他的脖頸上貼近一份，臉上隻有肅殺之氣，和平時的他簡直判若兩人。
秦廷尉舉起右手，打了個響指，藍色的眸子瞬間變了顏色，紅的害人，精光乍現，四周的士兵手裏的弓箭不受控製的掉在地上，人卻僵在了原地動彈不得，不管是士兵，那些帝國的大臣們也是一樣如此。
隻有南城始終沒有受到影響，不過這一刻他終於知道為什麽這家夥可以這樣淡定，有恃無恐了。
“你不是人類，你是仙族？”
“是的！”他輕鬆地避開南城的劍，後退了一步，禮貌的微笑道：“進入有幸能在人類中見識到你這樣的高手，我很高興，這次我是來打個招呼的，有緣我們下次再見。”
南城吃驚的盯著他，沒想到這人會這樣輕鬆的就避開了。更不敢亂動，因為現在局麵已經變了，不是自己控製他，而是他控製了在場的所有人，他不能輕舉妄動。
劍回劍橋，定定的望著走向大門口的男人，緊緊地握緊拳頭，“你究竟是誰？”
“莫允·卡特爾！”人已經消失了，可是聲音依舊回蕩在每個人的耳邊。
仙族的這種異能隻是短暫的定身術，隻要那人消失，異能自動解開了。
回過神的人們立刻開始去抓捕此刻，可是隻有楚南城知道，他們是抓不到那個人的，白費力氣。
這些人隻是聽到那人的聲音，卻不曾見過他真正的樣貌，如何抓捕？
不過對於高層的領導們來說沒有人不吃驚的，莫允·卡特爾這個名字他們在熟悉不過了，卡特爾是仙族皇族中的姓氏，而莫允是仙族皇帝最得意的兒子，最小的皇子，也是當前人仙大戰，敵方的統帥之一，仙族的名將。
沒想到今天竟然獨自一個人闖進人族的司令部，進行刺殺行動！
每個人都不由得捏了把冷汗，幸好今天回來了個高手，不然後果可想而知了。
“你為什麽沒有動手殺他？”離念很不解，在他看來南城有足夠的實力和那個人一較高下。
“我不是對手，而且我感覺這個人還有外援，我們這周圍還有和他氣息相同的仙族存在，雖然有距離在，可是不我能亂來。
你常年在邊境，應該知道仙族的那些有名的將領，對他們有所研究才對，他們沒有蠢材，而這個莫允更是仙族中的精英，這樣精明的人沒有安排周密的計劃，又怎麽敢這樣明目張膽的走進來？
不過我還是大意了，竟然沒有發現這個人的偽裝！”南城緊鎖眉頭，有些惱火。
不過更讓他在意的是另一件事情，他看了眼自己的好哥們，沒有說出口。
一場意外的驚魂曲，把帝國的這些高級將領們嚇得不輕，在重重保衛之下各回了個的家。
也因為這件事情，帝都的防衛又加強好幾倍。
輕鬆走出政府大廳的秦廷尉，回頭看了眼衝出來抓捕自己的士兵們不屑的一笑，飛身上了房頂，三縱兩躍的不見了身影。
城外的樹林裏，聚集了幾個強壯的身影，他們的神色有些不安的在原地走來走去，不時地張望城門口的流動人群。
“要不，我們進去看看吧！殿下一個人進去是在太危險了，如果真有個什麽我等如何交代？”粗獷的漢子是在沉不住氣了，欲闖城門救駕。
“且慢！盧比！”他身後清秀的男子拉住了他，指著城門處走出來的男子，“你看那是誰！”
盧比抬起頭順著目光望過去，隻見一個身材徑長，英氣逼人，容貌絕美的男子走了過來，他的步伐沉穩。
走進了你會發現他的樣貌不亞於絕世美女的容貌，柳葉細眉，靜如深潭的明亮藍眸。鼻子筆挺秀氣，肌膚如雪。
即使是這樣，在仙族也沒有人因為這樣的容貌敢有所議論，因為曾經議論過莫允的人已經成了死人了。
那些人見到莫允，畢恭畢敬的鞠躬，右手放在胸口敬畏的說道：“見過殿下！”
“事出意外，沒有得手，走吧！回雅魯城！”莫允開口淡淡的說。
那些人麵麵相處，沒有想到像莫允這樣的高手都沒有得逞，看來人類的氣數未盡啊。
“殿下平安無事就好，人類狡猾奸詐，臣等擔心不已。”剛剛拉住盧比的人開口，暗中鬆了口氣。
“淺憶，你說得對，人類中也不乏高手純在，看來他們現在還命不該絕，不過這一趟也不是沒有白來，至少終於見到了他！”莫允會望了眼帝都，楚南城，人類中的佼佼者，殺我族人的你下一次見麵我會好好的招待你的！
“你們這樣明目張膽的闖進敵人的腹地，就不怕客死異鄉嗎？”沒有人注意到他們頭頂的樹枝上坐著一個千千少女，坐在樹上悠閑地晃動雙腿，俏皮可愛。
