10 高級劍師

10 高級劍師
“什麽人？”聽到聲音的人們立即戒備的抬頭，紛紛抽出佩戴的武器防備。
蝶舞換個姿勢靠在樹幹上了，摘了個樹枝把玩。
“你們問我是什麽人？那你們又是什麽人？我在自己土地上，當然想怎麽呆就怎麽呆了。不過這裏好像不是你們該來的地方吧！”蝶舞站起來腳點樹枝，飛躍而下。
就像天仙下凡一般，輕飄飄的穩穩地落在了莫允的身後，銀光閃過，一柄匕首架在了他的脖頸上。
“膽子是不是太大了點？”她的眼神是那般的雪亮，就像天上的星塵，玩味看了眼抽出家夥的眾人，調皮的笑了。
這係列的動作一係合成，優美的讓人感歎。
“大膽，快放下武器，放了殿下，饒你不死！”盧比臉色鐵青，他沒有想到這個看上去較弱的小姑娘竟然這樣厲害！
而且都沒有人注意到，這個少女是如何動作，就站在了他們殿下的身後了。
“沒想到人類的高手真的不少，竟讓讓我遇到了兩個高級劍師。”莫允伸手阻止了隨從的行動，隻是一個眼神，那些侍衛立即聽話的收起兵器，並且識相的和那二人拉開距離，去一旁等候。
因為他們知道自己主子的功底到底有多高，這個人類小姑娘未必能打得過主子，因為莫允是劍聖級別的。
在這個大路上，曾經文明一時的東西已經不複存在了，可也因為那場浩劫，造成了很多基因突變，有了異能，有的擁有了魔法，有的除了史前留下的功夫之外還擁有了無窮的力量，有的擁有了巨大的翅膀可以飛翔於天空天使一族。
而所謂的仙族，他們自認為高人類一等，他們有的不但擁有天使的翅膀，功夫，還有了人類沒有的異能。
聖靈術，定身術，還有在短時間內幻化成他人的易容術，而這些都是人類所沒有的能力，當然並不是每個仙族都會這些的，隻有仙族中的皇室才有，所以他們自命天高的認為他們是上天感召，得到進化的種族——仙族。
身為皇族的莫允很自然又用優越的天分，也繼承了這三樣異能。
而人類雖然沒有天使一族和大力士，但是祖上傳下來的功夫還是不容小視。。
而魔法隻有獸族裏的皇族精靈才會使用，魔法就是靠著自身的異能聚集元素，對敵人展開攻擊，造成不同程度的傷害，所以精靈和獸人現在人類世界和仙族拉攏的目標。
常人最容易練習的就是劍術也就是俗稱的功夫，這個大陸大部分都是學習劍法，因此也就產生了劍士，劍師，還有劍聖。
每個等級都分為三個階段，一般資曆較高的人從小習武，到了十四五歲的時候就能到達高級劍士了，當然也有領悟慢的人，而像蝶舞這樣十幾歲就是已經高級劍師真的很少見了。
莫允轟走了侍從，很認真的笑了，卻沒有像戲耍南城那般躲開，因為這樣近距離的談話，還是和一個人類的美女談話，讓他剛剛還有不爽的心情格外的好了起來。
對於莫允的驚訝蝶舞並不覺得如何，也不覺得他的話是在讚揚自己和楚家的禽獸。
“鳳小姐既然有意放莫允進去，又何必在此刁難？”莫允一直以為自己的偽裝天衣無縫，能在最後被發現已經是最壞的一步了，卻沒有想到，蝶舞一早就已經識破了他的身份了。
更讓他百思不解的是，蝶舞識破了他的身份，非但沒有給身邊的哥哥和師兄任何提示，反倒選擇了袖手旁觀，坐視不理的看熱鬧，對刺殺自己父親的人竟然不加以阻止，這讓他心裏始終是個解不開的結。
在他看來人類是一個很注重親情的種族，可是麵前的這個小姑娘……
有趣，真的很有趣！
蝶舞歪著頭看月亮，那邊好像差不多了，回去晚了又該有麻煩了，完全沒有在意他在說什麽。
“我倒是以為仙族的本事有多大？原來也不過如此。不過值得一讚的事你是所有刺客中唯一一個活著出來的人，哦不對，是仙族才是。”蝶舞收回匕首，轉了圈在手中把玩。
“對於殺他的人我很支持，這就是我要給你的答案！不過……”蝶舞把匕首收入懷中，淡淡的瞧了眼莫允，“下次不要讓我看到你們仙族出現在我們的土地上，因為已經沒有這樣幸運的機會讓你們在這樣自由的進出了。再會莫允殿下！”
禮貌的抱拳，瀟灑的離去，這次回來是對的，雖然帶回來一個礙事的家夥，不過就算沒有楚南城，哥哥也不會袖手旁觀的，而且以那個人的實力，小小的劍身也不會耐他如何。
而且也因此知道了一些自己想要的答案，看來有時候師傅的意見也是值得聽聽的。
這樣想著，蝶舞的心情開朗了不少。
“殿下，您沒事吧！”盧比和淺憶關切的問道。
莫允的藍眸始終盯著蝶舞離去的背影，輕輕地搖了搖頭。
這個少女看似天真無邪，可是不知為什麽自己就是看不透她的心思，她就像是一個謎，讓自己想要走近她，解開她心中的謎底，究竟又怎麽樣的秘密。
鳳蝶舞，還真是奇怪的女孩子！
心裏這樣想著，莫允不知道他的嘴角不知不覺的勾起了一抹輕笑。
話雖然說下次見麵還是不會手下留情，可是蝶舞知道這樣的機會真的不由再有下次了。
仙族的皇室，每個人都是鐵通一般的保護下生活的，而像莫允·卡特爾這樣的大人物，他們更是謹慎小心地保護起來，又怎麽會那麽容易的見一麵？
之所以出現在這裏，完全是因為那個小皇子自以為是的行動吧！
不屑的一笑，真是個自以為是的家夥，人類的總司令要是真的那麽容易就死翹翹的嗎，真是那樣容易哪還輪得到你來殺他？
白癡年年有，今年又多了一個！
當楚南城和鳳離念出現在蝶舞麵前的時候，小雨卻坐在庭院裏想著另一件事情，沒有注意他們。
“妹妹，剛剛出事了，你有沒有被波及？”
“沒有，他們要殺的又不是我，不過我倒是有些意外，這樣的驚天動地，還是沒有成功，仙族也不怎麽地啊！還真是失望！”蝶舞有些失望的把一顆葡萄塞進了口中。
“我看你是故意離開的吧！”楚南城毫不客氣的坐在了一旁的椅子上，“好在本少爺反應及時，英雄無畏挽救了大家，怎麽樣？你師兄我厲害吧！”
說話的時候還不忘了拋媚眼。
對於空氣中飄過來粉色的心，蝶舞輕鬆地一一避開，翻了個白眼，“我倒是希望那位仁兄能夠發揚他們族的大無畏精神，為人類除去你這個禍害，那樣我想參謀長大人能多活幾十年，帝都的人們和楓林館都會感激他。
師傅曾經說過，師門不幸，竟然讓她老人家有眼無珠的收了你這樣的獸人如我師門，她現在常常牙痛都是你因為你這個不孝的弟子。”
“你的嘴巴就不能不這樣叼？獸人都窩在北港那一代，我們師門怎麽會有！”楚南城大方的拿起一個水果啃了起來，不理會蝶舞的嘲諷，自我辯解道：“再說，你知道什麽，師傅那牙痛，是年少時不懂事，糖吃多了的後遺症——蛀牙。
我出門前她還擺脫我回去，別忘了給她買些治牙痛的藥物！再說我什麽時候給楓林館抹黑了？那次的任務無不是幸不辱命的完成了？”
“是完成了，可是留下一堆爛攤子讓師兄他們收拾，你倒是拍拍屁股走人了，你還還意思說？每個月都有人給執政的師兄師姐們寄信，都是各地控告你的。”蝶舞別過去一封還是嶄新的信封丟給楚南城，“山下的二狗子他妹妹流產了，麻煩你把小產的花銷給報了。”
“……”南城在蝶舞說完，也不看信而是做賊心虛的把信團吧在一起塞入懷裏，不滿的瞧著蝶舞，“你看我信了？”
“我怕髒了我的眼睛，你的信是附加在師兄給我的信夾層中的，順帶提了一下你的獸行。”蝶舞別過頭去懶得看他。
聽到蝶舞這樣說，楚南城立即坐不住板凳了，轉了下眼珠，一溜煙的跑沒影了。
“他這是去哪？”離念問道。
“八層是回去找他老子要錢吧，通了簍子，當然要和他老子報備一下了！”蝶舞瞧了眼門口，用膝蓋想也知道。
“……”離念抽搐著嘴角，不知該說什麽？
本來很嚴肅的話題就這樣被蝶舞輕鬆地避開了，繞到了沒有用的事情上去了。
坐在一旁的離念瞧著他們你一言我一語的拌嘴，隻有無奈的歎了口氣。
看來不管自己想用什麽樣的方法開導妹妹，都沒有用，這次的刺殺行動他看得清楚，就是妹妹睜一隻眼閉一隻眼的傑作。
父親和妹妹之間到底發生了什麽樣的事情？為什麽要鬧到如此的地步呢！
