11 秘密

11 秘密
楚家的書房裏，楚南城翹著二郎腿，抓耳撓腮的坐在椅子上，看著地中央踱來踱去的父親，挑了挑眉頭。
“你師兄的那封信是怎麽回事？”把家姑娘弄得流產了，這要是讓外人知道了，叫他的老臉往哪放啊？
“暗號啦！那是我師兄約定的暗號，您也知道蝶舞那性子，我不能拿她怎麽著，所以隻能和師兄做這樣的約定了。”南城翻了個白眼，二狗子他妹妹那麽難看，倒貼他也不會要的。
楚天鬆了口氣，又因為另一件事來回踱步
“老爹，事已至此，您老就不能消停的坐下來喝口水？您這樣走來走去的什麽事情也不管，您不累我看著都累。”
“唉！這世上怎麽有這樣的父女啊！好在今天沒有發生大事，不然真的不好應付啊！”楚天摸了摸下巴有些後怕。
他看了眼手裏的那份機密信件，他能想象的出當時蝶舞的態度，沒想到她竟然公然掉包，難道真的要讓那些人殺了自己的父親才甘心嗎？
這份文件是邊境的機密，本事專職送信兵送給楓林館掌門的密函，大致的意思是，根據偵察兵的調查發現，邊境又敵人細作潛入家族境內，望楓林館派高人會帝都防備，支援！
“爹，你明知道我師父會派我回來，還在這裏後怕什麽？”南城輕輕地拍了拍衣服上的塵土，放下二郎腿，端著杯子吹了吹水麵的茶葉末。
“與其在意那些發生的事情，還不如好好想想下一步如何應對，這位小皇子不會平白無故的白跑一趟的，你還是趕快和司令大人說一聲邊境的布局吧，免得被敵人打一個措手不及，到那時候您就是跳腳也後悔不來。”
“邊境！”楚大人頓住腳步，盯著**不羈的兒子，倒吸了口冷氣，覺得後脖頸涼颼颼的，“你是說，我們邊境很可能被這位皇子觀光過？”
“很有可能，不過這也隻是我的猜測，您也知道仙族的本事，他既然能易容成秦莫白，那麽其他人也有可能，您說呢？”聞著茶香，那叫一個心曠神怡的清爽啊！
楓林館雖然山靈水秀，可惜太過偏僻了，要啥沒啥，別說美女了，連點好茶都沒有，生活乏味啊！
楚大人眉頭緊鎖，停下腳步扶著椅子緩緩的坐下，兒子的話真是一言驚醒啊！這個皇子功夫高強，今天又在一幹眾人麵前有恃無恐的樣子，如果真如兒子所說，那真的就麻煩大了。
邊境號稱百萬大軍，可是具體的漏洞隻有內部的人知道，如果真的北外族人知道缺點，弱點在何處，那麽真的會發生不可收拾的慘劇，鳳凰帝國將會毀於一旦。
不過……
楚南城本以為自己危言聳聽的說出這些，老爹一定會飛一般的衝出家門，去找鳳司令商議國家大事，然後自己就可以快活的那個去了。
卻不想，剛剛還一副火燒眉毛的嚴肅思考，這會神色淡然，好像沒什麽大不了的事情。
“咳！那個爹，您不用去找哪位大人說說這國家大事？”
楚天狐疑的看了兒子一眼，老謀深算的笑了，“這件事情值得商議，但是卻不急於一時，南城，為父太了解你了，每當你想要出去花天酒地，都會想到寫看似很重要，其實還有緩衝時間的事情讓我絞盡腦汁去想，或者著其他人商量，這樣你就可以溜之大吉是不是！”
狐狸！這是南城對於自己父親的形容，狡猾，詭計多端，老謀深算！像父親這樣的人是絕對不得老年癡呆的，因為腦細胞太活躍了。
看來以後要想別的策略了。
“南城，你老是和爹說，你是不是喜歡上了蝶舞，不然這一次你又怎麽會這樣放縱她胡來？”楚天很嚴肅的看著南城。
“爹，飯可以亂吃，話不能亂說！”南城收起笑臉，猛的站起身難以置信的盯著自己的父親，“我雖然玩世不恭，可是身為您的兒子，我知道什麽能做，什麽該做，那些不利於帝國的事情，我絕對不會做。
我承認，我對司令大人有些不滿，可是我不得不說從人類發展長遠的角度想，他的有些措施，規劃是對的，他是一個英明的領導者，楚南城絕對誓死效忠他。”
聽到兒子這樣信誓旦旦言語，楚天欣慰的點點頭，眼中別有深意的笑了。他站起來，來到兒子的麵前極為認真的拍了拍南城的肩膀。
“你能這樣想，爹很欣慰！”他把手裏的信件放在書桌上，長歎了一口氣。
“城兒，你是家裏最小的一個，你的哥哥們都是帝國的將領，所以對於你我向來要求不高，爹送你去去習武，我想你也清楚自己的使命是什麽。
蝶舞的身份特殊，既要想辦法安撫又得暗中緊盯，爹知道這樣對她很不公平，因為這不是她的錯，可是今天看來有你在她身邊是對。”
“為什麽？她不過隻是個女孩子，為什麽司令要這樣對待自己的親生女兒？鬧到今天這個地步，父女相殘，他就真的不怕死嗎？”南城少有的嚴肅，今天經曆的事情他看得清楚。
如果說之前蝶舞還有些猶豫，要不要這樣，這樣弑父的行為對不對，但是今天看來，蝶舞已經有了決定了，她雖然決定了不親自動手，但是對於其他人的行動，她絕對不會加以阻攔，甚至暗中提示敵人最佳時間！
南城表麵上不在乎這些事情，實際上很難釋懷，因為他真的很在意這個和自己一起長的少女。
父親當初給自己的命令是寸步不離的守著她，他做到了守護她，可是他和蝶舞都清楚，這是守護同時也是一種監視。
別說蝶舞很討厭，就是自己也很厭惡。但是原因是什麽，父親卻始終不與自己說明。
南城的手攔在父親的身前，看來是時候問個明白了，在這樣下去別說自己不能說服自己，就是蝶舞那邊也已經對自己產生了心裏戒備。
“爹，別再和我說現在還不是時候，如果你不和我說話，蝶舞以後做什麽都不會再去多事，我覺得很卑鄙。”南城對於自己做的事情向來是有原則的，接觸底線的事情，不管是誰的要求他都不會去做。
而他的底線，就是不可以傷害蝶舞。
另一邊也有一對父子在交談，氣氛遠比他們嚴肅多了。
鳳天逸靠在太師椅上，手指敲打著桌麵，眯著雙眼靜靜的聽著鳳離念的最近戰況。
“就像端木將軍說的那般，小股的戰爭背後都隱藏著不容小視的陰謀，我覺得他們好像暗中醞釀著大動作，爹，這一次仙族派來這樣一個人物來這裏，絕不簡單，我們要提前做好準備才是！”離念筆直的坐在沙發上，雙手放在膝蓋上，滔滔不絕做最後總結。
“嗯！看來這兩年邊境磨練，你學到了不少的東西，沒有白去。”鳳天逸滿意的點了點頭。
這些消息每天都有人用軍方的加急信送來，所以就是離念不說，這位精明的帝國領袖也一清二楚，隻是當前的局麵，他除了做一名和事老，保持沉默，別無他法。
“爹，克羅家……”
“這些你不必費心，克羅家早晚要除，但不是現在，獸人那邊還不能離開他們的牽製，如果我現在動他們，那邊就會立即知道，倒是事情就不好收拾了。”鳳天逸站起來背著手來到窗邊望著夜空，神色複雜。
蝶舞一身白衣飄然而過，淡淡的瞧了眼那窗前的身影，沒有停留的走了過去，就像什麽也沒有看到，平靜淡然。
看到女兒這樣的，鳳天逸挑了挑眉頭，輕歎了一口氣。
離念站在父親的身後自然什麽都看得清楚，緊咬著下唇，不知如何安慰父親。
“念兒，如果爹把蝶舞嫁一戶好人家，她心裏的恨會不會減輕一些？”就在離念不知如何開口的時候，父親的這句話把他從思考中回過神來。
“爹，您知道妹妹從不在乎那些，她……”
“我知道，可是這些年你也看得清楚，不論我怎麽補償，我們父女之間的隔閡漸行漸遠，甚至到了今天這一地步，真是可悲，哼哼！”
聽到父親的自我嘲諷，離念低下了頭，又有誰知道帝國的司令不為人知的難言之隱呢？
“爹，您別這樣，我能理解您的苦衷，我想妹妹隻是涉世未深，還不是很懂而已，這一次也許，也許……”離念極力的想要找理由說服自己的父親，也說不自己不要猜忌妹妹，可是到最後他還是沒有好的理由順服自己。
“我不是一個合格的父親啊！”即使有苦衷也不能說出口，因為有些事他不能說，隻能帶進棺材裏，哪怕這樣會永遠成為誤會。“明天傳言出去，帝國四小姐比武招親，強者加官進爵，前途無量！”
“遵命，父親！”離念低頭，琢磨著父親的真正意圖到底是為何？難道這就是父親把自己找回來的原因？
