12 意

舞動乾坤 12 意 易看
天氣晴朗，陽光明媚，風和日麗。
帝都鳳府門外走過來兩個人影，或者說是兩個帥哥，一個精神抖擻，陽光向上俊朗不凡。另一個嘛！
不好形容，精神萎靡，氣色不加，而且又是那樣邋遢，衣衫不整。
他撓著屁股，很不情願。第一天回家還沒怎麽就被人從浴池裏拎出來了。這好不容易過兩天太平日子，老爹終於卻會議大事去了，沒有人管。
久違的芸香樓啊！久違的美女姑娘啊！久違的豔香美色啊！
這豔福才剛剛享受上，酒過三巡，醞釀的**終於冉冉升起了，可是又被以為不速之客給攪合了好事。
楚南城那個鬱悶啊！
“離念！三哥！親哥！老大！你就不能換個時間找我啊？”楚南城耷拉著腦袋，委屈萬分。“我這好不容易從深山老林裏出來一趟，我容易麽我，那水靈靈的美女我還沒有怎麽地呢，你這就來攪局。”
“下次我請你補償！這總可以了吧！”這一大早滿是心事的去找他商量，這位老大可好，府裏的人說他們少爺一大早就出門了。
離念用膝蓋想也知道，他出門不帶去別的地方的，一定直奔花街柳巷鬼混去了。
後花園裏，蝶舞看了眼自己的哥哥，瞧了眼心不甘情不願的楚南城，“他怎麽來了？”
嗆鼻的胭脂水粉味，蝶舞不由自主的往後靠了一下，掩飾著自己的鼻子，很鄙視的瞧了他一眼，冷冷一笑。
“哥，你是不是毀了人家的好事了？看吧人楚家三少爺給委屈的。”
“不委屈，我很樂意為師妹服務。”聽到蝶舞的嘲諷，南城立即打起精神，一掃之前的萎靡之色。
色狼！這是離念和蝶舞心中同時的想法。
“咳，今天把你們約來是因為昨天晚上父親交代了我一件事情，我想先問問小舞的看法。”想到昨天父親交代的事情，離念還是決定拉著南城來找妹妹商量，因為說實話他有些膽卻，不知要怎麽開口和妹妹提起此事，有南城在好歹能壯膽。
“我？”蝶舞轉了下眼珠，莞爾一笑，神色遊離，目光閃爍，這種感覺讓蝶舞覺得哥哥像是做了什麽虧心事了。“說吧！我聽著呢！”
離念深呼吸歎了口氣，把昨天談話大致的說了一遍。
在離念說這些話的時候，蝶舞隻是有些意外的挑了挑眉頭，終於明白了師傅讓自己回來的原因了，所謂的回來就會知道，原來是指這個！
而一邊啃著梨南城在聽到鳳天逸的決定之後，神色頓了一下，咬著梨子看了眼蝶舞，發覺蝶舞並沒有什麽異樣，或者不滿之色。一口咬下去借著吃起來。
“蝶舞，父親讓我問你自己有什麽想法，如果有他會盡量滿足你。”離念關心的看了眼妹妹，可是出乎他的意料之外，這開始和結束之後妹妹的神色始終沒有變化，淡定，無所謂，甚至連反對的神色都沒有過，更不要說反對的言語了。
“沒意見，既是司令大人決定的事情，就算我反對也是無效的不是嗎？既然如此我又何必反對多此一舉呢？”微風輕輕吹動著她額前的碎發。
她用手輕輕地挑到一旁，那無欲無求的眸子靜的讓離念覺得氣氛壓抑，他昨天晚上準備了一個晚上的勸言，各種預想預案今天全無用處。
……冷場了，烏鴉飛過。
南城的一個梨子在蝶舞說完了之後也終於吃完了。
翻了個白眼，“你的意思是說，司令有意嫁女招賢納女婿？”
“是！”這個是說的有些沉重，他覺得自己有些對不起妹妹，哪怕這一刻她哭鬧，或者反對到底他都覺得正常，可是現在她靜的讓他覺得心慌。
“妹妹，如果，如果你不願意，三哥願意幫你，或者我可以現在偷偷地送你離開帝都，你可以回楓林館避一避也好。”
南城扭頭看了眼離念，多少能明白他的顧慮，可是不認同他的作為。又扭頭看了眼蝶舞，略有所思。
蝶舞瞧了眼投降自己的兩道質疑的目光，把手裏的蘋果放回果盤裏，輕輕地拍了拍自己的小手。
“你們認為我會逃走？”
很聽話的點頭。
聳了聳肩，有些好笑的搖了搖頭，“我不會逃走的，對於我來說嫁給誰都是一樣，沒有喜歡沒有感情的政治婚姻而已，早晚的事情。我又何必逃？”
“你知道這次回來是為了什麽？”南城很困惑，今天的決定來的這麽突然，可是蝶舞的表現卻出乎所有人的意料不哭不鬧，也就隻有一個原因，回來之前她就知道了會是這樣的結果。
“不知道，我要是知道我還不如不回來呢！”蝶舞沒有好氣的白了他一眼，揉了揉太陽穴，緩緩的起身，厭惡的瞧著南城，“你們聊吧，傳達的事情我知道了，我會安生的等著結果。”
“還有，麻煩你楚南城，下次來我家之前先把你身上的胭脂味洗沒了再過來，不然別怪我壓製不住情緒，把你作為男人的驕傲廢了！”人走了老遠，聲音冷冷清楚地的南城和離念耳邊回旋，沒有任何感情，完全沒有開玩笑的意思。
南城條件反射的捂著自己的下麵，在自己的身上問來問去的，抬頭問離念，“味道真的這麽重嗎？”
猛的點頭。
楚南城晃著腦袋撓了撓，心裏卻在想昨天上父親和自己說的事情。
老狐狸就是老狐狸，不愧是帝國的參謀，竟然把司令的想法完全摸透了，好在楚家世代效忠鳳家，不然這樣的猜疑，連楚南城都覺得有些膽戰心驚的。
“我想，這一次把蝶舞叫回來很可能是和他的婚事有關。”
南城不以為然的瞧了自己老子一眼，很不認同，“這樣的政治婚姻，蝶舞未必會答應，您有空操心這些雞毛蒜皮的小事，還不如想想邊境的那群傻大個們。改善改善夥食啦，偶爾送幾個姑娘消遣消遣啦，他們常年在軍營裏連個女人的邊都看不到，比我還不容易啊！”
“胡鬧！改善夥食那是後勤的事情，你和你老子說這個做什麽，還有大姑娘！”楚天聽到兒子口無遮攔的說出這樣的話，氣的火冒三丈，就差拿大刀把南城給砍了。“虧你想得出來，我的老臉都被你丟盡了。”
南城聳了聳肩，沒有頂嘴。因為這些話他從小聽到大，完全免疫了。不過卻覺得自己老爹沒事閑的，揣摩寫沒有用的事情。
“總司令嫁女兒，您操什麽心啊？天要下雨人家嫁女兒，和我們八竿子打不著。”南城端起茶杯，聞著茶香，美美的喝了一口，還不等咽下去，就被他爹接下來的一句話全噴了出來。
“誰說和我們沒有關係，你也要去參加這次招親，楚家也要爭上一爭。”楚天眯著眼睛細細的打量自己的兒子，雖然人品很有爭議，可是那是在外人眼中，隻有他知道自己兒子的老底是什麽。
“噗——”
“喂，你想什麽呢？我和你說了半天你都不回應我？”離念踹了他一腳。
“啊？”走神了完全沒有聽到。“麻煩你再說一便！”
歎了口氣，離念想不明白這家夥到底是真糊塗還是假迷糊？
“我是說，這次父親公開招婿，你有什麽看法？”
“沒看法，不過是政治婚姻，就像蝶舞說的那樣，籠絡人心的一種手段。不過司令大人的這個籌碼恐怕會讓帝都所有的未婚青年垂涎三尺啊！”這樣說著，口水都流了出來。“沒準還會血流成河呢！”
“你正經點，我把你從那種地方拎出來，可不是聽你廢話的。”看他的樣子，離念也忍不住差點踹飛他。
擦去口水，正了正色，“我說的是討論的重點啊，政治婚姻，無非就是有能力的，有家世背景的，這樣你還不明白？”
琢磨著南城的話，離念陷入了沉思，然後警覺的抬起頭看著他，“你是說克羅家也會來人爭我妹？”
“很有可能誒？畢竟明澈是我們這一代裏出色的人才，克羅家的族長的獨生子，品行卓越，俊美不凡，當然啦和我比他還是略微訓了點了，可也是萬千少女心中的白馬王，唔……”
“你可以當啞巴了！”離念隨手抄了一塊桂花糕塞住了那個自戀白癡的嘴巴，他錯了，絕對的錯了，這個人以後絕對不能和他商量事情。
不過，克羅明澈……
