14 三大混混重聚

14 三大混混重聚
帝都這幾天穿的沸沸揚揚的總司令比武招婿，使的帝都未婚青年們紛紛奮起報名，踴躍參加，而鳳家的門檻更是被那些送禮走後門的人踏破了。
開始的時候離念還禮賢下士的招待一番，然後連著禮物和人一起打發走。到後來上門的人越來越多，真的頭大。
還是蝶舞的一句話提醒了他，“何必這樣麻煩呢？送上來的東西不收豈不是不給麵子？”
南城一聽眼睛閃閃發亮，“師妹有何高見？”
看著南城眼中閃著金燦燦的金幣，厭煩的別過頭去，他就想不明白哥哥幹嘛非要把這家夥弄到家裏來，在師門躲不掉，回來還是一樣避不開。
“禮物收著就是了，幾下名字職位，然後記他們一功，那些東西不想也知道是他們剝削老百姓得來的，那就收著充公換軍費給邊境的戰士們改改夥食，豈不是一舉兩得？”
就這樣，之後的幾天那些想要先一步瞻仰蝶舞美貌的白癡們開始在門口絡繹不絕的排長隊，手裏大包小包的拿著不同的禮物。
而鳳府門口則是擺了一張雙人桌在門口，打著遮陽傘，南城和離念坐在傘下大筆一揮記下來人的姓名、住址、爵位等等，留下禮物，供一杯熱茶，送上一張蝶舞的畫像，再加上一句話：“閣下好意我們會代為轉達，敬候佳音。”
雖然沒有見到人，但是能換的一張蝶舞的畫像也是不錯的，為此上門的人好像更多了。
對於那幅畫像，蝶舞並沒有覺得怎樣，不過有天晚上南城倒是被群小混混圍攻，被人狠狠地痛扁了一頓。
第二天一個豬頭出現在蝶舞和離念麵前。
比武招親在某天終於正式開始了，地點是在帝都的中央廣場的空地上。
這塊空地曾經是閱兵的廣場，因為這一次參加比武人過萬，一般的小場地根本就放不下。
同時比武的分成了五個小組，分組pk，分為初賽、預賽、決賽和總決賽。這樣有利於比賽的進行，也不知亂了秩序。
台上帝國的各位重臣剛剛就位，而跟在鳳天逸身後的少女始終保持沉默不語，不悲不喜淡然。
“看，那就是鳳家的四小姐，蝶舞小姐！”台上的人剛剛就位，台下就有人一眼認出了蝶舞，引論紛紛，吵吵嚷嚷。
蝶舞一身白衣，遠遠看去隻能看到大致的輪廓，瓜子臉，肌膚白玉無瑕，高挺的鼻子。這隻是遠處觀望的人感覺，而近處的人看的會清楚些，長長的睫毛，有些清瘦。
她有一雙可以打動男人心房的眸子，那雙眸子眼波像籠罩著煙一般的薄霧朦朧，還有種看破世間萬物釋然。
她就像是出淤泥而不染的蓮花，讓人心生憐惜，卻又不敢輕易釋讀她。
傾國傾城的容貌讓人移不開視線，讓人看上一眼都覺得三生有幸，更不要說有幸娶回家門了。
這便是帝都的第一美女，果然名不虛傳。
南城轉而撓腮的翹著二郎腿瞧了眼坐在旁邊的小白臉，“你不是在邊境看著獸族嗎？不好好的看著那些禽獸，怎麽也跑回來看熱鬧了？”
“司令公開選女婿，就可以你楚南城來，就不可以我克羅明澈來？”
這人叫克羅明澈，是人類四大家族中屈居鳳家的克羅家的大少爺，同時也是克羅家的唯一一個男孩。
別看他風流倜儻，相貌堂堂的，他和他爹可是出了名的野心家，但是礙於鳳天逸的餘威，當前他們還不敢大張旗鼓的露出野心，安分的做鳳凰帝國的忠實臣民。
“哎！話不是這麽說，我的意思是克羅少爺回來了，獸人萬一發瘋了怎麽辦？這些年那邊能這樣安靜，你克羅明澈功不可沒啊！”
雖然南城對於身邊的這個家夥沒有什麽好感，但是不得不承認這家夥帶兵打仗的本事。
如果他不是克羅明澈，或許他們會成為知己好友，但是他們的身份已經注定了最後的結果了。
“請各位前往台前抽簽，準備開始比武。”台上的司儀拿著大喇叭對著台下亂哄哄的人喊了起來。
明澈和南城看了彼此一眼，禮貌的抱拳互敬。
南城取得了自己的號碼遞給了編號的人，視線不經意的掃了眼台上，而蝶舞的身影已經不知何時離開了坐席。
後台，三個女孩子圍坐在一起。
“蝶舞，為什麽要答應？難道鳳伯父不知道你的心意嗎？”端木雅比蝶舞大幾個月，他們從小一起長大，感情甚好。
“是啊！蝶舞，你為什麽不反對呢？你真的打算就這樣葬送自己的幸福嗎？”歐陽雨薇略比她們都小。
三個同齡的女孩子聚在一起，蝶舞這些天淡然的臉上終於有了少許的笑容。
“你們應該知道我是庶出的，況且家族裏都認為我母親不詳，根本算不上是鳳家的女兒，就算我爭取又有何用？到時候還不是一樣，落的一個政治婚姻？”蝶舞仰頭望著蔚藍的天空。
鳥兒成群結隊的飛過，他們是自由的，真好。
“無所謂了，反正早晚都是要嫁的，這樣也挺好，讓老天來決定總比由他來決定讓我高興。”
“我覺得鳳伯父還是關心你的，你是不是和你父親有些誤會啊？我也常和我爸鬧別扭，可是耍耍小脾氣，鬧鬧情緒他都會主動的道歉，現在不還是有說有笑的，不管怎樣他都是我們的親人，血濃於水的親人不是嗎？”雨薇知道這些年蝶舞一直都在楓林館，和他的父親不親。
父親也嚐嚐在自己耳邊念叨，如果下一回有空就和蝶舞好好的談談，說說父母的不易之類的話，化解一些誤會。
“你是來當說客的，還是來看我這個姐姐的？”蝶舞挑了挑眉頭，有些好笑的看著雨薇，無奈的搖了搖頭。
這些年在師門裏看書看得多，看人一樣也看得過，聽過的假話比真話還要多，而這些早就把她練出來了，僅僅十五歲的蝶舞，僅憑著一句話一個眼神就知道了這個人是好是壞，是來做什麽的。
雨薇尷尬的笑了笑，轉了轉眼珠，既然蝶舞不喜歡聽她決定換個話題。“好吧，該說的我已經代替我爸把話傳到了，其實我也不喜歡他們那些大道理，太自以為是了，就知道他們如何不容易，什麽時候想過我們心裏是否容易？”
端木雅別過頭去輕笑，站起來來到的窗口看著外麵的人山人海，“你們說最後贏的人會是誰？我哥和影洛那家夥也去湊熱鬧了，這下好了帝都的三惡霸湊齊了。”
蝶舞和雨薇也來到窗前，看著外麵開始的比武，那人群中聚在一起的三個賊眉鼠眼的家夥最是好認了。
那三個都是名將之後，都是家裏無關緊要的小孩，不被重視。
於是三個善良的孩子為了引起大人們足夠的重視，開始公然的挑釁，在沒有人管的情況下，這三個變誤入歧途了。
今天把偷張家閨女的內褲啦，明天一起偷窺李家小姐沐浴，後天指不定做什麽了。就這樣一點點的這三個名將之後就成了帝都臭名昭著的三個小混混，再加上他們背後都有來頭，由小混混開始升級便成了無人敢惹，惹了就完蛋的三大惡霸！
雖然這裏南城是最小的，可是他們三個中就屬南城的鬼主意餿主意最多，所以也就自然而然的成了他們中的老大，狗頭軍師了。
別人都在一旁積極地熱身，而這三個家夥卻聚在一起野餐，完全不理會其他人異樣的，鄙夷的目光。
“我寫的信你們都收到了嗎？怎麽回來的這麽晚啊？”慕容影洛咬了口西瓜，連珠炮似得吐出一大堆西瓜子，抹了下嘴巴，那叫一個爽。
端木城咬了口大雞腿，抹去嘴巴上的油漬，有些無奈，“老三，我可是在軍隊啊，你以為軍隊你們家啊？我都後悔了，早知道那麽苦我倒還不容走後門去吃苦了，還是留在師門自在，想幹嘛就幹嘛！你看南城，你前腳給他寫信，後腳他就回來了，我那裏還得請示上級，要不是我老子也想分一杯羹他才不放我回來摻合呢！”
“老大回來的那麽快嗎？南城，西柳胡同的美人你看了嗎？怎麽樣？聽說是絕版的。這幾天錢緊，都沒有機會去呢。”
“胭脂俗粉，你這家夥我看是欠扁啦，那有什麽新鮮的貨色啊？連蝶舞的一個手頭都比不上！”本來咬著牛板筋的南城，聽影洛這樣說心裏氣就不大一處來，斜眼緊緊地抓住影洛的衣襟，“你耍我啊！什麽絕世美人，我連個影都沒看到。”
“有話好說，今天晚上我就帶你去看好玩的，保證你不會失望如何？”慕容影洛笑的賊兮兮的。
“真的？”南城狐疑。
“如果你不滿意，你就宰了我如何？”
