15 滅了他

15 滅了他
夜晚的帝都相當的繁華，人們就像把白天緊張的氣氛遺忘，宣泄在本該寧靜的夜晚一般。
喧鬧的人群中，走來幾個貴族打扮得少年，可以說個個俊朗不凡。
走在前麵的少年好像有些心事重重的，眼看著就像撞到柱子上都沒有察覺。
身邊的人拉了他一把，奇怪的瞧著他，“南城，你這是怎麽了？”
“什麽怎麽了？”他反問。
端木城的胳膊搭在南城的肩膀上，瞄了眼身後的三個年紀略小的帥哥，“兄弟，你不會是因為他們跟著，就從良了吧！”
“什麽意思？”南城心虛的瞧了眼不遠處那女扮男裝的三個姑娘，癟嘴。
“我們不過是去奴役市場看熱鬧，你不會……”慕容影洛壞壞的一笑，也回頭看了眼身後的蝶舞。
那邊的雨薇和小雅去買小吃了，隻剩下蝶舞留在原地。
前方的三個色狼議論的話題，蝶舞聽得清楚，看到那三個人投向自己做賊心虛的目光，蝶舞鄙夷的一笑。
隻是這樣的笑容就把影洛嚇得一縮脖，擔憂的看了眼南城，“我怎麽覺得蝶舞笑容那麽慎人啊！”
南城挺起胸膛，一副身正不怕影子斜回頭敲了眼蝶舞，呲牙咧嘴的笑了。
“白癡！”蝶舞翻了個白眼，這句話她沒有說，不過那個眼神卻清清楚楚的表現了出來。
“咳！看，沒事吧！蝶舞隻不過是和我們一起看個熱鬧，你們想得太多了。”那眼神怎麽感覺像是在罵白癡啊！
影洛撓了撓頭，有些不認同，“我怎麽覺得她實在用無聲的眼神，罵我們白癡啊！”
“有嗎？沒有！”南城立即否認。
“你們在說什麽呢？不是說去奴隸市場嗎？怎麽不去啦？”就在這時端木雅抱著一大包的好吃的回來了。看他們在一起不知嘀咕什麽，好奇的湊上來。
端木城有些犯難的摸著下巴，難得他們哥們有機會聚在一起，找個地方樂嗬，這個三個姑娘非得要跟著，說實話他們真的不想帶著她們，可是又不好說拒絕，畢竟這裏麵還有他們要想追求的蝶舞在。
“那個，妹妹啊？那個地方不太適合你們姑娘家去，你看要不我把我身上所有的零花錢都非你，你們帶著蝶舞去夜市到處玩玩好不好？”
“不要，就去！”端木雅立即反對。“你們三個痞子聚在一起，就是帝都人的噩夢，為了維護帝都的秩序，我們一定要盯著你們，免得有姑娘遭殃！”
“放心吧！我對於你們去那裏有什麽目的沒有興趣，我去奴隸市場有我自己的事情。”蝶舞不知何時走到了前方，少年打扮的蝶舞有著異樣的俊美不凡。淡淡的瞧了南城他們一眼，不再理會他們，而是和雨薇，端木雅使了個眼色，徑自的走向奴隸市場的大門。
守門的是個五大三粗的大漢，看到走過來的少年身著華麗，那容貌更是比奴隸市場買的姑娘們還要妖豔動人，有些傻眼。
這帝都有錢的王孫貴族他見的不少，但是像蝶舞這樣俊俏妖豔的少年，他卻從未見過。
蝶舞無視大漢大量的目光，從腰間取出vip客人才有的通行證遞過去，搖著手裏的折扇，聲音壓低變粗，“聽說你們這裏來了一批新的貨色，還有精靈族的美女，可是真的？”
“是，二號大廳，正好今天拍賣！”大漢不好意思的收回目光禮貌地回答。
蝶舞把腰間的錢袋拽了下來，甩手丟給大漢，“麻煩大哥給我們帶路，我們今天特地前來見識一下精靈族的美女。”
“幾位少爺這邊請！”
大漢在前邊帶路，蝶舞緊隨其後。
端木雅和歐陽雨薇崇拜的望著蝶舞，簡直被迷得不行了，雙眼紅心直冒，饒是她們知道蝶舞是女孩子，如果不知道一定還不猶豫的投入了蝶舞的懷抱，愛的不能自拔。
後麵的三個爺們更是瞪大了眼睛，他們沒有想到蝶舞能把一個鑽石王老五演繹的這般淋漓盡致，精辟傳神。
蝶舞全完感覺，而是在想著另一件事情，師傅交代的事情。
三個月前人獸在林亞這個人獸交界的地帶曾經打過一仗，那一場戰爭，雙方不分勝敗，隻因為獸方的領導者是獸人中的領袖人物，精靈族聖王。
今天的這次拍賣會，不知會出現什麽情況，但願不會太糟了。
大漢對蝶舞等人做了一個請的姿勢，先一步進去了。
在蝶舞走進來之後，看著眼前的場景不禁有些惱怒，來這裏的人都是帝都有頭有臉的貴族，大部分都是今天白天參加打雷的那些人。
緊緊地握住自己的拳頭，如果自己不是人類，她會毫不留情的把眼前的這些人渣消失在這個世上。
緊隨其後進來的南城清楚地把蝶舞的情緒看在眼裏，也順著蝶舞的目光看過去，嘴角勾起一抹冷笑。
這就是邊境戰士用自己的青春、熱血和汗水守衛的人類！
有錢的貴族在這裏消遣、快活、玩樂。而邊境的戰士們風餐露宿的吃不飽睡不好，但是眼下自己還不能做什麽，他看了眼蝶舞的拳頭，內心的深處暗暗地做了決定，將來有一天他一定要讓奴隸市場在人類世界消失，為了蝶舞他一定會做到。
大漢手裏拿了三個拍賣的號碼來到蝶舞麵前，可是看到蝶舞發呆，隻得向南城求助。
南城壓下心裏的怒火，還是那副嬉皮笑臉的樣子，挪到蝶舞身邊，“別看了，他們死了還有別人來，人性就這樣，殺不敬的。傻大個給你東西呢！”
蝶舞冷冷的瞅了眼南城，人性！或許那個叫莫允的仙族說得對，現在還不是人族滅亡的時候吧！
接過大個子手裏的號碼牌，來到最前麵的座位坐下，掂量著手裏的號碼牌，把號碼牌分給了南城，端木城和影洛手裏。
“這個是……”
蝶舞有些無奈的合上手裏的折扇，淡淡的瞧著他們說道：“今天你們可以充分的發揮你們帝都三大混混的本事，幫我標下今天所有的獸人，聽著是所有。”
“師妹，你也知道，師兄現在資金麵臨枯竭，嘿嘿！”南城看了眼身邊的兩個無語裝窮的混蛋，隻得厚著臉皮開口道。
蝶舞的臉色陰沉，幾乎是死咬著銀牙從自己的懷裏取出一張金卡丟過去的。
“這卡裏的錢可以買下整個奴隸市場，你們給我聽好，如果你們成功的把事情辦好，卡裏的錢你們三個隨便分。如果辦砸了，我就送你們三個去修雲端屏障修城牆”
楚南城他們三個對於蝶舞的話完全忽視，他們的視線完全集中在南城手裏的那張金卡上麵，眼中金光閃閃，那金光全是金幣的光芒。
口水流了一地，讓人心生厭惡。
蝶舞緊緊地攥著手裏的折扇，有種掐死他們的衝動。
雨薇搖頭歎了口氣，“算了蝶舞，你和他們三個痞子生氣，隻會白氣，他們三個什麽德行你還不清楚嗎？見到了錢就像是見到了他們的祖宗。我隻覺得你這樣有些草率了，那麽多的錢，給他們有些可惜。”
“我知道，但是這一次不管如何都是個機會，如果成功了或許還可以化解人類和獸族之間的仇怨也說不定。”蝶舞抬起頭看到左前方走下來的一幹人，為首的人讓蝶舞頓住了後麵要說的話，對著雨薇和端木雅做個眼神，是因她們看那邊。
端木雅看了眼那邊走過來的來人，眉頭深鎖，“克羅明澈！他怎麽也來了？”
隻見他和他的狐朋狗友們坐在第一排的左邊，看樣子並沒有注意到蝶舞他們。
台上的主持人手持大喇叭開始了今天的拍賣會。
上台的第一批，有的衣衫不整，有的身上有傷，不管他們穿的如何長得如何他們的神態都是一個樣子，那就是絕望，目光渙散如死灰一般沒有光亮。
因為他們知道他們未來的命運是什麽樣！他們這樣的奴隸最後的下場隻有一個就是供人類貴族消遣，作為獵物被獵殺，被虐待直到死亡。
場上的主持人開始介紹獸人的來曆，然後開始報出了今天的這批獸人的價格。起價是一百金幣。
那些卑劣的貴族們開始紛紛舉起手裏的號碼牌，拍價。
一百五，兩百。二百五，三百，三百五……
有人把價格抬到了三百五，已經是全場最高了。
南城左右看看，又瞧了眼身後那個樣子有些可惡的貴族，憋了下嘴。
踢了一腳慕容影洛，使了個眼色，“上！”
影洛不情願的看了眼南城，高高的舉起自己手裏的號碼牌，慵懶的喊道：“五百金幣，誰敢和我慕容影洛搶這些獸人，我滅了他！”
－－－－－－題外話－－－－－－
我很抱歉發文的速度，因為再用別的筆名填坑，這個會寫的很慢，見諒！
