16 精靈族少女

16 精靈族少女
“五百金幣，這些奴隸獸人，我慕容影洛買定了，誰敢和我搶，我滅了他！”影洛拿出了當年的流氓不要臉的德行喊了一嗓子。
這一聲不要緊，那些來看熱鬧的貴族這下把視線都集中在了影洛的身上，一個個恨得牙根癢癢，但也是敢怒不敢言啊。
沒辦法，人家的老子是帝國的將軍，幹爹是帝國的總司令，誰敢惹啊！
克羅明澈等人的視線也集中在了影洛所在的位置上，他身邊的隨從，還有那些拍馬屁的子爵們都怒火中燒的要衝過來玩命。
卻被克羅明澈阻止了。
“不過是些雜碎的獸人，你們別忘了我們今天的目的，他慕容家現在還不能動，靜觀其變就是了。”他的聲音淡然卻有著有種令人服從的壓力，那些憤怒的仆人和幕僚們紛紛坐回了自己的位置，不敢有異議。
他們安分了，克羅明澈的視線卻沒有從影洛的身上收回來。
雖然慕容影洛和端木城、楚南城堪稱帝都三惡霸，但是隻有他了解這三個痞子的不簡單，而且這兩年南城在楓林館，端木城在邊境，慕容影洛一個人在帝都根本就翻不起什麽大浪。
今天影洛會出現在這裏，而且這樣闊綽一定有人在背後給他們撐腰。
而這個人很有可能就是楚南城，這個人看似玩世不恭，實際上詭計多端讓人防不勝防。
南城在自己的位置上伸了個懶腰，故意探出頭來望向克羅明澈，笑嘻嘻的揮手打招呼，就像沒事人一般，路過看熱鬧的。
坐在南城下一排座位上的蝶舞，吃著手裏的零食，不動聲色的用楓林館獨有的密集傳音和南城講話：“看來今天遇到勁敵了，你別忘了我叮囑你的事情，如果你完不成今天的事情，回去楓林館，師傅那裏也有你受的。”
“我說的話什麽時候沒有兌現過？你信不著我，能這樣放心的把錢交給我處理？”南城的胳膊搭在前邊的椅子上，斜眼瞧了眼已經收回視線的明澈，收到蝶舞的傳音他立即回了過去，“話說回來，就算最後那個人被別人買去，以你的魅力他也會怪怪的給你送過來的不是嗎？”
蝶舞看到主持人在台上尷尬的樣子，對著身後勾了勾手指，帶感覺到南城的腦袋探過來之後，冷笑著回手把袋子裏的爆米花一股腦的頭道在理南城的頭上，“謝謝你的好心提醒，回去記得刷刷牙，你有口臭，小心下次去妓院把人家姑娘熏個好歹的。”
雨薇和小雅有些可惜那上好的爆米花，不過也隻能可惜不敢多言。
南城做回自己的位置，完全不在乎自己腦袋上的爆米花，無所謂的吹了下亞麻色柳海，鬱悶的磨牙：我招誰惹誰了我！
這時台上的主持人已經在台上喊話了，本以為這批獸人能買上一個好價錢，卻不想就這樣五百金幣賣了出去。
“五百金幣第二次！還有沒有客人抬價？”
會場鴉雀無聲，隻有台上絕望的獸族人，和喊話的主持人。
一錘定音，“五百金幣三次！成交！這三百名獸族奴隸現在就歸這位十五號客人了！”
影洛得意的整理了一下自己的衣服，端坐回自己的座位上。
一回頭，看到南城狼狽的樣子，憋笑的捅了下身邊的端木城，“老大這是怎麽了？”
端木城瞥了眼前麵座位有說有笑的蝶舞，算是做了一個無聲的回答。
為了避免殃及池魚，影洛學乖了，小時候隻要南城受了蝶舞的氣就會拿自己和端木城撒氣，這會不管怎麽樣他絕對不在這個時候招惹南城。
南城鬱悶的晃動著腦袋，把頭上的爆米花甩下去，心裏卻在怒罵鳳離念，“騙子，還說什麽蝶舞心裏有我，混蛋，回去我一定要敲詐你一筆當做精神損失費。”
坐在前排的蝶舞不動聲色的看著台上的新一輪的拍賣，心裏卻很氣憤，剛剛連她自己也不明白，為什麽會那麽衝動，自己明明已經決定了不去想，為什麽還會那樣在意楚南城的廢話。
在意！
蝶舞低下頭，壓著下唇，手緊緊地攥著折扇，為什麽要在意呢？他從來都是這樣的不是嗎？在他的眼中他從來沒有把自己當做別的女人那樣調戲過，若有若無的保持距離，就像是哥哥和妹妹的關係！
嗬嗬！哥哥和妹妹！這樣的關係，鳳蝶舞你到底還期待這些什麽呢？苦澀開始蝶舞的心裏蔓延開來。
第二輪的拍賣正是開始了，這次拍賣的是罕見的獸族森林才有的靈獸，有些像兔子又有些像泰迪熊，也就像小貓小狗那般大小。這些靈獸看起來既可愛還能當做保鏢，隻要給他們引用他們主人的血，他們認定自己的主人，永遠不變。
他們的攻擊力一般，但是對於人類來說他們是一種寵物，也可以在危難的時候保命的保鏢。
這在人類貴族之間總是能看到的，但是也很稀有，因為他們的繁育能力很差，一年裏也就隻能繁育出十幾隻。
雨薇和小雅一臉向往的看著台上的兩隻靈獸，他們想要可是回頭看蝶舞，發現她對於這樣毛絨絨的小東西完全免疫，沒有感覺。
本想著這樣可愛的小東西蝶舞應該會喜歡的，也好穿搭著蝶舞也給她們弄一隻，這也是他們之所以硬要跟著來的目的。現在蝶舞這樣，他們也就隻好無語了。
蝶舞理清了自己的情緒之後望著台上的靈獸，有些好笑，沒想到這兩年連這東西都這樣暢銷。
靈獸的起價遠比獸人貴很多，一直靈獸的起價就是五百金幣。
就是這樣貴的價格，那些貴族也搶瘋了的，最後一直靈獸的價格竟然飆到了一千五百金幣一隻。
南城翹著二郎腿，摸著下巴，眼睛滴溜溜的轉，壞壞的笑了，因為他發現自己找到了一條發財的路，而且一本萬利。
對於那種小東西，端木城和影洛這是全無興趣，因為蝶舞沒有興趣，他們買了沒有地方送啊。
最後兩隻珍貴的靈獸以一千八百金幣一隻的高價，被人類的貴族買走了。
蝶舞收回視線之後忽然發現身邊一下子安靜很多，雨薇和小雅情緒低落，幹巴巴的嚼著什麽，頭挨著頭，樣子有點可憐兮兮的。
“你們這是怎麽了？剛剛不是還好好的嗎？”
雨薇抽了抽鼻涕，撚頭八腦的瞧著蝶舞，“小可愛被人買走了。”
“你們也想要？”蝶舞覺得好笑，試探的問。
後者的兩個小姑娘點頭。
“這東西不必花這麽高冤大頭價買，如果你們想要，下一次我回去楓林館送你們兩隻不就好了？”
“真噠？”他們帶式異口同聲，惹來了不少人的冷眼。
蝶舞淺淺的一笑，“我什麽時候騙過你們嗎？”
她們姑娘在下麵說說笑笑，台上的又一輪拍賣開始了，這也是今天的重頭戲，也是所有來看的人最重要的目的。
最後一輪的拍賣是個獸族的精靈族少女，這個少女有著人類少女的絕色容貌，身材火辣，雖然她沒有人類少女那般的身高，但是整體看起來並不影響她的美麗。
她的雙眸是琥珀色的，精致的容貌，背上還有一雙靈巧的翅膀，不知被人用了什麽方法定住了不能動彈。
她並不像第一波上來的那些獸族人雙眼無神，反而琥珀色的眸子明亮有神，就像是天上的星星一般。
雖然她被人用繩索綁著，較小的身材也有些傷痕累累的，可整個人看起來並沒有慌張，害怕，反而堅定不移。
她的出現讓全場人瞬間爆發，歡呼聲，口哨聲，掌聲絡繹不絕。
“哇塞，獸族裏也有這等絕世美女？”影洛口水直流的盯著台上的小姑娘。
“沒聽說，獸族裏有這樣標誌的妞啊！”端木城倒是沒有像影洛那樣流口水，可是他的鼻血流了出來，可見他此刻的心靜了。
南城倒是稍有的冷靜，沒有表象的像平時那般色狼潛質，而是靠著椅子極其認真的打量著台上的少女，想到了什麽，很嚴肅看了眼蝶舞，這就是他們師傅讓他們回來的另一個目的嗎？
蝶舞忽略掉客座席上的沸騰，目光鎖定在舞台上的那個無助的少女身上。她看起來很堅強，可是蝶舞卻在那堅強的目光下看到了精靈姑娘的內心，她很無助，很彷徨。
她的目光遊離在觀眾席上，不知不覺的定在了蝶舞的身上，微微的一愣。
蝶舞的嘴角露出淺淺的笑意，淡淡的搖了搖頭，又點了點頭。
隻是這樣的簡單動作，卻讓精靈少女緊張的心瞬間安定了下來，因為她知道自己終於有救了！
