17 較量

17 較量
“各位貴賓，借來便是本場的重頭戲了，也是今天最後一個拍賣的對象，我身邊這位異族的精靈美女。”
精靈美女這四個字喊的特別的洪亮，有史以來人類和獸族交戰也不下千百次了，在戰爭中也抓獲了不少的獸族人。
但那些不過都是很普通的，而精靈這樣有著高智慧的獸族，他們被人類抓到的則是很少的一部分。
除了他們有一對靈活的翅膀可以飛向，逃離攻擊之外，同時他們還具有一樣仙族和人類，以及其他獸族所沒有的能力，那便是魔法。
這也是為什麽在戰爭中別的獸族被抓，而精靈一族平安無事的主要原因。
當然也有例外的，例如某個精靈倒黴的中了敵人的冷箭，不幸被人中天空中射下來，這樣就有可能被人抓住。
但是像今天這樣的精靈少女，在人類的奴隸市場出現，還是很少見的。
那個主持話語一出震驚全場，因為所有人都是知道的，這是人類奴隸市場裏第一次出現女精靈的，而且還是絕世美女。
那些聞風而來的貴族麵對著台上的少女望眼欲穿，口水直流，摩拳擦掌。
好像下一刻這個少女就會成為他們的囊中之物一般。
蝶舞扭頭看了眼緊靠左邊坐著的克羅明澈，又有些擔憂的瞧了眼精靈少女。
克羅家的不臣之心雖然還沒有特別明顯的表現出來，但是對於內部人來說，他們的野心已經很明顯了。
雖然克羅景雲的地位僅次於鳳天逸，是帝國的二把手，官拜軍處總統領一職。
其家族獨霸一方勢力，公然招兵買馬，不服從帝國高級指令，這些內部人都是有目共睹的，如果沒有克羅景雲在背後支持，他們絕對不敢這樣明目張膽的公然來。
在百姓看來鳳凰帝國還是和從前一樣堅不可摧，但是他們去不知道，帝國內部的高級將領已經分裂了成了兩個部分了，一部分還是聽從鳳家人的領導，而另一部分則是暗中投靠了克羅家。
隻不過名義上他們還是鳳凰帝國的臣子而已。
雖然蝶舞和自己的父親並不和，但這不表示她對整個人類有敵意，而克羅家這樣明目張膽的叛逆行為，蝶舞是絕對不會坐視不理的。
隻是眼前雙方還沒有撕破臉皮，也就都不好發作而已。
“五萬金幣！”
不知何時拍賣已經開始了，起價5千金幣的精靈少女不知何時已經被人抬到了五萬金幣的高價。
蝶舞回過神用詢問的眼神望著小雅和雨薇，“怎麽會這麽高了？”
雨薇搖頭，努嘴用手指指著後麵的三個痞子，“他們三個起的哄，現在已經沒有人感和他們還有那邊的一票人標價了。”
“是啊，現在兩方的實力不相上下，影洛和我哥都快喊破喉嚨，喝了五瓶水了。”小雅其實說的有些大發，但是有的也是實情，現在全城隻有他們在標價，開始那些參合攪局的現在全老實的坐在自己的位置上看熱鬧了。
隻要一方喊價，觀眾席上的大家就會把視線投向那一方。
“十萬！”克羅那一方直接提了五萬金幣，但是發話的始終都是那些拍馬屁的子爵們，而克羅明澈始終都是坐在那裏瀟灑的搖著手裏的折扇，悠然自得。
而南城的這一方也是，喊價的都是端木城和慕容影洛。
台下的人正的火冒三丈的差點打起來，但是台上的主持人卻是樂開了花，因為金幣已經找到了他希望的價格，還有待增加的趨勢。
“三十萬！三十六號貴客出價三十萬金幣，還有沒有客官出價的。”他還在不停地煽風點火。
蝶舞的目光始終都在台上的那個精靈少女的身上，她的手不自覺的緊緊攥住了折扇，價格越來越高了有些擔心，雖然她知道南城有把握拿下這場交易，但是……
擔心的回頭看了眼南城，他倒是還是那樣輕鬆，就像真的失敗了也和他沒有關係一般。
蝶舞的心裏有些打鼓，不禁懷疑自己是不是對南城太過於自信了。
克羅明澈為什麽會出現在這裏？這件事情讓蝶舞很在意。
他們也算是從小一起長的，對於明澈的性格蝶舞多少還是了解一些的。
明澈是個理智的男孩子，他不像自己身後的那三個色鬼，他做的事情向來都是一板一眼的，雖然他是個有心計的人，但絕對不會因為一個異族的女人而來這種地方湊熱鬧，除非他已經弄清了精靈少女的身份。
但是這個秘密現在應該還沒有人知道才對！但也沒有準……
在帝國裏每個高層的背後有一個獨立的情報部門，這是屬於他自己私人機密。
蝶舞無奈的搖了搖頭，看來這次勢在必行的事情還是遇到了難纏的敵手了。
就在蝶舞沉思的這段時間，精靈的身價又被抬高了很多。
已經漲到了五十萬金幣了。
那個有些肥胖的主持人都樂傻了，但是沒有人會覺得自己的錢太多了，貪婪是人類的常見的秉性，他還是不斷地炒熱氣氛；“十五號客人出價五十萬金幣，不知還有沒有客人願意再出價的？”
“五十萬一次！”
“六十五萬金幣！”一直坐在客席上的克羅明澈終於開口了，而他一開口就直接把價格增加了十五萬金幣。
他得意的站起來，整理了一下自己的衣著，用挑釁的眼神望向楚南城。看來父親說得對，楚南城就是一隻小狐狸，他和他爹一樣不好琢磨。
他的視線定在楚南城的身上，但是他發現楚南城的視線卻一直都在他前方坐席上的少年身上。
克羅明澈也順著目光看過去，微微一愣，那張臉他太熟悉了。竟然是她！
蝶舞敏銳的直覺告訴她有人在盯著她，於是扭頭看過去，正好和克羅明澈四目相對。有些驚訝，不過還是禮貌的笑了一下，然後不再看他繼續和身邊的小雅和雨薇說說笑笑。
而這些南城坐在後麵都看得清楚，磨牙憤憤不平的在心裏暗罵：果然有奸情！
六十五萬了不起啊！靠！大不了老子不要分紅了！
“七十五萬！”他舉起自己手裏的號碼牌，聲音還是養慵懶，伸著懶腰從凳子上爬起來對著得意的明澈呲牙一笑。
“七十五萬金幣！”主持人的眼珠子差點瞪出來，在台上快要手舞足蹈了。“就好客人出價七十五萬金幣，還有沒有客人出價的！”
台下端木城和影洛安分的坐在一旁小聲的咬耳朵。
“我就知道克羅那家夥一直都是南城得勁敵，明澈起來了，咱們老大也坐不住了。”影洛說
“你知道個屁，他們何止是勁敵，他們還是情敵呢，你不知道他們明裏暗裏的較勁，就是為了追蝶舞嗎？”端木城瞄了眼南城和明澈笑的很賊。
“不對啊，我們也是蝶舞的忠實護花使者啊，她也是我的女神，我們這樣豈不是在幫著情敵嗎？”聽到端木城這樣說，影洛這才反應過來，他們和南城雖然是死黨，但是他們都是比武擂台上的對手。
他們並沒有注意到，在他們談論這些的時候，南城的額頭青筋突起，他們說的什麽都清楚的傳進了他的耳朵裏，同時也清楚地傳進了蝶舞的耳朵裏。
“嘭嘭！”“哎喲，老大饒命啊！”“我們知錯了！”
南城忍無可忍的賞了身邊兩個混蛋一個頭頂上一個包，打得他們嗷嗷叫，跪地求饒。
“……”坐在前排的三個女孩子無語的看著身後的一幕，暗罵白癡。
“七十五萬金幣一次，七十五萬金幣兩次，七十五萬金幣三次，成交，這位美麗的精靈小姑娘已經是九號客人的了。恭喜他！”
台下的人鬧成一團，台上的人卻是大豐收了。
南城鬆開手裏的影洛和端木城，一點抱得美人歸的興奮意思都沒有。
怒視著對麵走過來的克羅明澈，這家夥到底什麽意思？竟然這麽簡單的就讓自己得手了？
心裏暗罵：xx的！早知道他這樣，打死他也不做這樣的虧本買賣的。
克羅明澈這是完全無視楚南城的怒視和敵意，而是一步步地走向已經站起來的蝶舞麵前，非常身世的單膝跪地，手中不知道何時多了一朵玫瑰花。
“尊敬的公主，明澈真誠的邀請你參加明澈明日的生日宴會，不是蝶舞小姐可否賞臉？”
“謝謝你，我明日一定如實赴約！”蝶舞非常淑女牽起明澈的手，微笑著接過他手中的玫瑰花。
他們這樣的對白又引起了全場的沸騰，沒想到轟動帝都的帝國小姐竟然女扮男裝的出現在這裏，更是上演了這樣深情款款的一幕。
明澈不舍的鬆開了蝶舞的小手，這才把目光投向南城，非常得意的笑了，“南城，別以為這場較量是你贏了，我今天之所以回來這裏就是為了買下這個精靈送給蝶舞做見麵禮的，不過我想你來這裏也不過是因為蝶舞的原因，不然你也就是出沒花街柳巷的那點出息吧！”
“哼！”南城不服氣的冷哼，“我懶得和你磨嘴皮子，有本事擂台上見真招。”
“定當奉陪！我倒是很像領教一下你這幾年的修煉成果如何！”看到南城不服氣的樣子，明澈更加的得意了，看了眼蝶舞身邊的小雅他們，“也歡迎各位明天的光臨，告辭！”
南城磨牙的在原地用眼神已經把明澈千刀萬剮了，不服氣的說：“早晚打得你滿地找牙！”
