18 回不去的從前

18回不去的從前
回去的路上，蝶舞把玩著手裏的花朵，看起來格外的開心。
而小雅和雨薇則是一左一右的在蝶舞的耳邊誇讚，不時地故意瞧了眼臉色難看，情緒低落的南城好笑。
“雖然我不喜歡明澈那家夥，但是不得不說，明澈對於哄女孩子真的是有一手啊！”小雅有些羨慕蝶舞。
“是啊，是啊，雖然克羅家的名聲不怎麽地，但是明澈在外麵的名聲還是很正派的，不拈花惹草，不像某人成天色迷迷的看到美女就走不動路。”雨薇冷眼的斜了南城。
南城鬱悶的磨牙，自己今天好像沒有招惹他們也沒有招惹沒得女人吧，他們幹嘛說話這樣帶刺呢？
本來今天想好了主意好好的整整明澈那廝的，卻不想到反被他利用了今天的這個機會。而且還在眾人麵前那個得意樣，可惡！
蝶舞至始至終都沒有說過什麽，雖然她也不喜歡明澈，但是她有她的打算，隻是這個單算不想讓身邊的人知道而已。
而且今天晚上她玩的很開心，是真的很開心，最起碼有人幫她懲治了身後的那個人，憋在心裏的惡氣終於可以放開了。
“不就是一朵蔫吧玫瑰花嗎？有什麽了不起的，無事獻殷勤，切！”聽到他們這樣說，南城不以為然的癟嘴。
蝶舞頓住了腳步，“嘎巴！”花枝折斷在了她的手裏，花瓣玲玲颯颯的飄落在地上，抽搐著嘴角想要發作，卻被後麵趕上來的影洛他們打斷了。
南城警覺的後退幾步，見到了救星，立即閃到端木城和影洛的身後去避難，弄的兩個少年很是不解。
“你們走的可真快！”遠遠地，影洛和端木城帶著一個小姑娘跑了過來。“人我們帶回來了！”
這個小姑娘就是今天台上的精靈少女，隻不過她隱去了她的翅膀，看起來就像是個人類十一二歲的小姑娘。
蝶舞走過去，拉住精靈少女的手上下打量，笑了。
“謝謝你們救了我！”精靈少女用人類的語言結結巴巴的感激道。
“不必謝我，我也是有私心的。”蝶舞望著那琥珀色的眸子淡淡的一笑。
“這是契約書。”端木城把奴隸市場交給他們的契約書遞給蝶舞。
蝶舞看都沒有看就把那張給撕了，然後真誠的對著精靈少女一笑，“耐心的等待幾天，我會送你們回家的。”
“你說的可是真的？”少女有些不敢相信，剛剛蝶舞把契約撕了，她就很感激了，因為現在不是奴隸了，而是自由之身了。但是沒有想到蝶舞會這樣說。
那個你們也就是說不僅僅包括她，還有之前的那匹獸人了！
她剛剛還想是不是要像個什麽辦法，讓自己的族人來搭救自己。但是蝶舞這樣一說，她不免得有些慚愧的低下來頭。
父親說人心險惡，她來到人類世界也確實感覺到了人族險惡的一麵，但是今天在看到蝶舞的時候，不知道為什麽她就覺得，這個人類少女會把自己救出去。
他們一邊走一邊聊天，慢慢的熟絡了。
精靈少女名字叫做木靈兒，是在戰爭中迷路不巧又遇到了人類的伏擊才會淪落至此的。
她的語言還是有些不熟練，但是通過隻言片語的，大家還是能聽懂個大概。雖然這些話大家都知道她有意隱瞞了什麽，卻也沒有追究，畢竟她有權利可以不說，她和他們還不是很熟不是嗎？
一行人溜溜達達的眼看著就到鳳府了，蝶舞很想請大家進去坐坐，但是因為天色太晚了，所以他們都是帝國將軍的孩子都是有門禁時間的，也就不好打擾了。
不過這門禁的時間隻是針對小雅和雨薇，至於南城他們就是另說著了。
蝶舞給他們的那筆錢雖然花了大部分，但是剩餘的部分也夠他們揮霍一段時間的了，還不容就收的三個痞子又怎麽會那麽老實的回家去？
不用想也知道一定會去胭脂巷找妹妹去了。
蝶舞領著靈兒走了幾步，停下了腳步回頭視線落在南城的身上。
南城立即戒備的看過去，“你，要幹嘛？”
“沒什麽，我今天本來心情大好，可是剛剛又因為你說的話有些心情低落，如果不出這口氣，晚上我會失眠的。”蝶舞壞壞的一笑，明亮的大眼睛，閃亮動人的看著其他人使了個眼色。
然後寒著臉怒視著南城對著身邊的朋友說道：“給我打，最好打的連他爸都不認識他。”
“鳳蝶舞，你個惡毒的女人，你竟然卸磨殺驢！”被圍攻的南城撕心裂肺的聲音傳進了蝶舞的耳朵裏。
“哎呀，小雅，雨薇你們不能對蝶舞那臭丫頭這樣唯命是從啊！”
“哎呀呀！阿城，影洛你們兩個混蛋竟然報複我，小心我私吞了你們的分紅！”
“哎呀呀呀！我錯了，蝶舞別打了，死啦，出人命了！鳳離念，你個混蛋，沒你什麽事你跑來摻合什麽！喂！那邊門口站著的兩位大哥，他們這樣公然打架你們就這樣做事不裏啊！”
“什麽？你們無權幹涉！還笑啊！你們！等著我一定會報仇的，我要和你們上司反應你們的作風問題。”
“別打，別打，我錯了兩位軍爺大哥！我再也不亂說話了~”
小精靈用無辜的眼神望著被圍攻你給的少年，她沒有伸手援救他，也沒有落井下石，而是選擇默默為他哀悼，願上帝原諒這個白癡吧！
帝國新曆1024年的秋天，幾個少年玩伴在一場愉快的打鬧中團聚在了一起，兒時的童年一去不返，而他們的新人生的序章已經在不知不覺中開始了！
奴隸市場的事情傳的沸沸揚揚的，但是處在事情當中的幾個當事人就像什麽也沒有發生一般，還是該做什麽就做什麽。
那天蝶舞如約的去了明澈生日宴會，當然並不隻是她一個人去的，小雅和雨薇他們也一同參加了。
雖然南城很不情願的被他爹從被窩裏拎出來，沒精打采的出席了宴會，但是看到蝶舞和明澈走在一起有說有笑的樣子，不知為什麽就是恨得牙根癢癢。
要不是離念在一旁壓製他，又或者他來這裏另有目的，他是絕對不會帶到結束，早就跑路走人了。
除了一個精靈少女，被鳳家的四小姐以七十五萬金幣的高價買回家的新聞之外，還有就是這幾天如火如荼進行的擂台比武。
經過一番淘汰賽之後，一共有八人進入複賽，他們分別是楚南城，克羅明澈，慕容影洛，端木城，林辰，羅比，亞姆，蕭山這八位傑出的勇者。
而這八位前麵的四位不用說都知道，是帝國新一輩中權利和地位的繼承人。而這裏麵除了南城沒有官職，其餘的三個都是鳳凰帝國年青一代的佼佼者。
後麵的四個則是貴族子爵的後代，也算小有成就的人物了，他們幾個能夠在幾千人裏脫穎而出，可以想象實力的不一般了。
離念看了眼擂台上的八位青年，歪著頭靠近蝶舞，“妹妹，如果現在後悔，或許還來得及。”
“來得及什麽？”蝶舞懵懂的看著自己的哥哥。
“你別裝傻啊！就是來得及跑路啊，這事一旦定下來，可是你的一輩子啊？難道你心裏的那個人真的不是那個呆子啊！”離念瞄了眼正在抽簽的南城，歎了口氣。
他們這對歡喜冤家，別人不知道，離念最是清楚了，從小鬧到大，真的出了事情受罰的那個一定不是蝶舞這已經是慣例了。
就算這幾年妹妹和那小子之間發生了點誤會，他卻不信這兩個早就心裏有彼此的人就這樣散了？打死他也不信！
“不跑，我又沒有做錯事情，憑什麽我跑啊？奇怪。”蝶舞玩轉著自己手裏的那留頭發，一圈圈的纏在手指上。
“可是你和南城……”
“哥，我說了，南城是個胸懷天下的人，這個胸懷天下和你的還不一樣，他的天下是他的美人世界，影洛有句話說的很對，送到嘴邊的肉不吃是男人的恥辱，南城是不會傻到不吃肉的傻瓜的。
以前的我們都小，那時候隻不過是不懂男女之事兩小無猜而已，如今長大了，什麽都懂了也就明白了，他看我就像你看我一樣，把我當妹妹，是不能染指的那種關係，你明白嗎？”蝶舞輕輕地搖了搖頭苦笑不已。
“若即若離，若有若無，這樣捉摸不定的感情不是蝶舞想要的，勉強隻會連朋友都做不成，現在這樣挺好。”
想著南城對自己這幾年的態度，蝶舞受夠了，他要裝就隨他吧，放他自由的同時其實也是在解救自己不是嗎？
“既然那位大人物想要利用這個機會收買人心，我願意奉陪，隻不過他們最後的決賽並不是戰勝對手那麽簡單，我會陪他們玩玩，你覺得怎樣？”
“……”離念難以置信，他以為妹妹是打算就這樣聽天由命了，沒想到她最後是這樣打算的？
“你真的有把握嗎？”他知道這幾年蝶舞的功夫有所長進，但是台下的那些人的功夫他是見識過的，包括南城在內都沒有是初真功夫來，留了後手。
蝶舞不以為然的一笑，“贏了我得自由，輸了大不了就嫁給最後的勝利者唄！”
－－－－－－題外話－－－－－－
早知道就不挖那麽多的坑了，想斷更又不敢，矛盾！
