19 用生命守護

19 用生命守護
“哈啊~”抽了簽的南城一副沒有睡醒的樣子，打著哈欠一屁股坐在了離念的身邊。
蝶舞無視他的存在，起身離開了自己的座位，因為她知道今天和明天比武是不會有結果的。
既然沒有結果，她對這場虛偽的比武招親自然也就不關心了。
“你去哪裏，小舞！”離念瞧了眼哈牽連的南城，想到蝶舞的剛剛的那番話，也就不好說什麽了。
“我去陪靈兒，順便研究一下能不能解開她翅膀上的禁咒。”坐在這裏蝶舞覺得很不舒服，總覺得被幾道目光同時注意很不自在就對了。
才踏出一個台階，蝶舞看了眼場中已經打在一起的克羅明澈和另一個叫亞姆的貴族，回頭望向南城，冷冷的盯著他。
這道冷凍光線立即讓南城清醒了過來，哈欠打到一半都吞了下去，立即拉過離念躲在他身後去。
幹笑著抽搐著嘴角，咽了口唾沫問道：“你，你要幹嘛？”
這丫頭現在自己越來越捉摸不定了，是在看不透，而且還抽風，指不定哪句話說錯了自己就會沒有好果子吃。
蝶舞挑了挑眉頭，像是第一次認識他一般，打量著那張非常具有親和力的笑臉。
然後抬頭望著蔚藍的天空，歎了口氣，說道：“比武過後，如果你還沒有死，就和我哥來我家裏，有事。”
“哦！”
目視著蝶舞的身影消失在人群中，南城這才鬆開離念的胳膊，做回自己的椅子上鬆了口氣。
“你是不是做什麽對不起蝶舞的事情啊？”離念現在越來越看不透這個人了，自己的妹妹想法別具一格，而這個發小做的事情更是超乎常人的不一樣。
如果說他們不是天生的一對，他還真不信這世上有誰更配得上他們的。
南城的心髒剛剛差點驟停了，這會正急於補水緩衝，聽到離念的話，他差點嗆到。
“我冤枉！”他拍案而起。
可能是聲音有些過大了，招來了很多人的白眼。
尷尬的掃了眼那些飛過來的白眼，南城咧嘴幹笑了笑，鬱悶的做了回去。
沒想到這家夥的反應這麽大，還真是出乎離念的意料之外了，看來自己猜的沒有錯，他的心裏還是有妹妹的，隻是這個白癡自己還不了解妹妹的心思而已。
“幹嘛？”南城剛坐下，就被離念再一次拎起來了，他不接的瞪著離念問道。
“我有話問你，這地方不是和談話有眼睛盯著，跟我來！”
“可是比武誒！不參加我爸會宰了我的！”
“你不出來我現在就宰了你！”離念的額頭青筋突起，威脅道。
“……”
南城偷偷地瞄了眼貴賓台上的那些帝國的老臣們，自己的老爹楚雲正在和鳳司令交流著什麽，他們的視線並沒有注意自己，也就隻好偷偷地和南城溜之大吉了。
他們離開了廣場，來到廣場不遠處的一處小樹林裏，小樹林旁邊是一條清澈的小河，很幽靜。
“你幹嘛帶我來這啊？這都是泡妞的場所。”說完南城後怕的抱著自己的肩膀後退了一步，恐懼的看著離念，“老三，我隻對女人感興趣，我是個正常的男人！”
離念緊握著拳頭，剛剛讓他來他就婆婆媽媽的讓離念很是不爽了，這會他真的忍無可忍了。
丟開所有的理智，也不管南城如何哀嚎，求饒，總之，現實一頓暴打把心裏的惡氣除去了再說。
片刻之後，河岸上石凳上一個神色輕鬆，另一個呲牙咧嘴，臉上青一塊紫一塊的。
“嘶~過分，開個玩笑而已嘛，和鳳蝶舞一樣玩暴力，不愧是一個爹的基因，這樣暴力詛咒你娶不到老婆打光棍。”
離念就像是沒有聽到，無所謂的翻了個白眼，“對了那天查的如何？”
南城一臉怨氣的瞪了眼他，不情願的從懷裏取出一團草紙讓過去，“自己看？”
“我又不上廁所，你給我草紙做什麽？”離念非常小心地打開那團紙，生怕是南城的惡作劇。
“名單啦！我憑著記憶寫的！”南城看他這樣，沒有好氣的說，“那不是草紙，你以為擦完那個還自己留著啊？你腦袋被門擠啦？惡心！”
忽略他的廢話，離念神色認真的看著紙上麵的名字和職位，不由得眉頭深鎖。
“果然是為了這個，你覺得他們會什麽時候行動？”
南城果然有一套，在短短的一個時辰之內，弄了這麽多的叛徒的名單出來。看來父親的擔憂不是沒有道理，現在隻能靜觀其變了，不能擅自行動了。
“他們沒有行動，秘密會議隻是說了，現在雙方的實力差距如何，局勢還沒有失控，至少你父親現在和克羅家還是平手，他們雖然有幾個雜碎的上將在那邊，但是我們這邊的好在還都是將軍級別的，實力相當。”
南城翹起二郎腿回憶著那天他在克羅明澈生日結束之後偷偷潛入他們家內部的秘密會議室聽到的一切，和看到的人。
雖然那些三流的將領說出了自己的看法，讚成克羅家現在就反了，但是克羅克羅景雲是什麽人，老奸巨猾的狐狸，他策劃了這麽久的陰謀絕對不允許一點點的失誤出現，於是變否決了那些反了的言論，說現在還不是時候。
“我想，他是在等時機，現在他的實力和司令的實力半對半，如果真的反了，兩房的勢力也是勢均力敵的，他現在讓明澈那家夥參加比武，很明顯是想蝶舞知道什麽，或者……”後麵的話南城沒有說，而是有些憂慮的望著平靜的湖麵。
“或者利用蝶舞威脅我父親！”雖然南城沒有說下去，但是離念是何等的聰明，他幫助南城把後麵的話說了出來。“蝶舞雖然和父親不合，但是我想她也猜到了，所以才答應了這場比武的。”
南城翻著白眼瞧著有些激動站起來的離念，咬著下唇盤算著什麽，轉了下眼珠問道：“她說了她的計劃了嗎？”
“她沒有說，不過我好想能猜到他後麵的計劃了。”離念想著剛剛妹妹話，在聯想到南城剛剛的分析。
“那她都有計劃了，我就不用參加比我了吧，浪費時間也劃不來啊！”南城瞧著離念那嚴肅地樣子，大致猜到了蝶舞的想法，摸著下巴搖頭。
“你如果不把這場擂台打完了，我現在就閹了你你信不信！我感覺你的實力已經突破了高級劍師的級別了，如果你敢熟，我頂不饒你！”離念一把抓起南城的衣領，十分的惱火，這個白癡難道真的什麽都不明白嗎？他老子的苦心還有自己的苦心？
“……”南城有些小小的驚訝瞧著離念，別過頭掰開離念的手，整理了一下自己的衣領，用少有的淡然之態望著平靜的小河，“我知道你們都希望我和蝶舞還像當年那樣兩小無猜的，可是當蝶舞踏進楓林館的那一刻，我們之間的關係就再也回到當初了。你應該清楚為什麽這麽些年我父親這樣放任我，蝶舞也清楚，縱使我應了比武，我還是會敗給蝶舞，因為我心裏有虧。”
父親那次的談話還有離念多次的暗示，南城就是在白癡也明白他們是一番好意，但是他們卻不知道南城心裏在意什麽，麵對著她淡然的眼神，他隻能裝白癡，這樣裝傻或許還能讓蝶舞看在眼裏，隻要能守在她的身邊，南城就知足了。
有時候故意的刺激蝶舞，看到她生氣的樣子，聯合這其他人故意整自己，其實南城的心理很高興，因為那個時候蝶舞的一定是在生自己的氣，那個時候她的心裏至少是有自己，這樣就夠了。
“離念，我記得我小時候就說過，我會守護她，用自己的生命守護她。”六年了這些話他從不曾對任何人透露過自己的心意，但是麵對離念，這個最疼愛蝶舞的哥哥，南城不得不說。
說了心情也就舒坦了，恢複了那個玩世不恭的他，圓滑的眼神瞧著離念，“行了，該說的我都說了，為了我自己還能做男人，我會聽你的話和我老爹的話，盡力打完整場的比武，這樣總行了吧！”
南城的身影漸漸地遠去了，離念還沒有完全的醒覺過來，呆呆的望著那瀟灑的背影。
苦笑著搖了搖頭，仰起頭長歎了一聲，也許蝶舞說的也有道理，順其自然就好了，有時候人為的幹擾或許還會破壞美好的姻緣。
－－－－－－題外話－－－－－－
今天超出符合了，哈哈又多碼了一章！
