20 正直的貴族

20 正直的貴族
木靈兒站在花園的空地上，把隱藏在身體裏的翅膀放出來讓蝶舞研究。自己則是悠閑地吃著手裏的水果，享受著重獲自由的日子。櫻桃小口很有節奏的吃著，模樣別提多麽的俏皮可愛了。
路過的仆人都對這個府上新來的異族少女覺得新奇，走過的時候都會不由自主的多看兩眼。
“哢嚓！”一聲清脆的聲音響起，一個紅蘋果已經被蝶舞消化了一多半，她已經在靈兒麵前轉悠一個多小時了，愣是沒有研究明白人們使用什麽方法禁錮了靈兒的飛行能力的。
對於精靈來說，沒有飛行能力就無法使用魔法，禁錮了一切的力量來源。雖然蝶舞不明白這是什麽原理，但是……
“這翅膀看起來沒有受過損傷的樣子啊！為什麽你就不能飛了呢？”
蝶舞研究了一下靈兒的翅膀，它的翅膀和蜻蜓的翅膀很像，是透明的還有清淡的斑點。但是這對翅膀是蜻蜓翅膀的好幾倍大。
“不行了不行了，我實在搞不懂了，沒有受傷，人類不會魔法也不可能被禁錮你能力，你真的想不起來他們對你做了什麽手腳嗎？”
秋日的太陽雖然不是很火辣，但是中午那會的陽光也是熱的驚人的。蝶舞躲進了涼亭裏，用手扇風散熱氣。
雖然她在楓林館看了很多有關於獸人和仙族的書籍，也簡單的研究了一下，但是今天靈兒這件事她是真的無語了。
天空的毒日好像並沒有影響到靈兒，她還起來還是那樣輕鬆自然。
她坐下來歪著頭認真的想了想，想了半天還是搖頭，“沒有印象了，醒來的時候我就已經在捕獵者的囚籠裏了，我隻記得那個時候身體一點力氣也沒有，就像是生了一場大病。”
“生病？”蘋果放在嘴邊卻沒有吃，仔細思考者靈兒的話，“還有呢？有沒有覺得哪裏很不舒服，非常不舒服的地方？”
“背部很痛，準確的說應該是被隱藏了之後的翅膀根部很痛，這種痛以前從來沒有過。”通過提示，靈兒當時的那種感覺又回來了。
蝶舞拉著靈兒站起來，觀察了一下她說的那個地方，果然有些不正常，那地方很明顯是被人用了什麽手段錯了位置。
人們為了能抓住精靈，並控製精靈想出了很多的方法，而最後想出的方法便是控製精靈的翅膀，這樣他們就會失去了所有的力量了。
唉，人類真的時候有夠壞的了！蝶舞用手指輕輕地撓了撓後腦，然後看著靈兒說道：“靈兒這段時間你還是保持現在這個樣子吧，我先代替那些抓捕你傷害的你的人道個歉，等到，等到我送你回家的時候，我保證能恢複你力量，但是現在我有我的難言之隱，我還，我還不能回複你的力量。”
蝶舞確實有辦法，但是現在她絕對不會讓外人知道她有著這樣的力量，誰都不行。
靈兒理解的笑了笑，通過蝶舞的真誠，她覺得蝶舞和她身邊的朋友都是可信任的好人，雖然他們有些人看起來很奇怪，但是他們的氣息是沒有危險的。
“蝶舞姐姐，為什麽今天都沒有看到那日救我回來的南城哥哥他們呢？”這幾天鳳府一直都是很熱鬧的，來找蝶舞的人很多，但是今天那些人卻沒有來，包括蝶舞的哥哥也不在了。
幸好蝶舞後來回來了，不然靈兒真的很害怕，她的人類語言說的不是很好，能和她交流的除了蝶舞，也就隻有南城了，所以她很希望見到那個做事怪異，總是惹蝶舞生氣的少年。
“你說楚南城那色狼？”提到南城，蝶舞就沒有好氣，越想越氣。
“色、狼？”靈兒不明白是什麽意思，不解的望著蝶舞。
看著單純的靈兒，她搖了搖頭，不知應該和她怎麽解釋。
“流氓你知道是什麽意思嘛？”蝶舞想到了一個通俗易懂的詞語反問。
“壞人，父親是這樣說的，他說人類裏麵就有很多這樣的人。”靈兒似懂非懂。
人類？獸人就沒有流氓？蝶舞很不認同靈兒她爹的這個說法。
“大概是這個意思，但是色狼應該比流氓高一級吧，也不是好東西就對了。”蝶舞擺了擺手解釋道。
雖然南城這兩年沒有特別的惡行，但是小時候給她留下的印象可是十分不好的，那家夥連同影洛和阿城一起為害大眾，調戲小姑娘，花街柳巷的更是常事。
但是那時候他好歹還保留著一份赤子的心，不像現在……
算了怎麽又想起他了？
靈兒坐在一旁認真的打量蝶舞怪異的表情，她有時候笑的很甜美，可是後來十分痛恨的樣子，最後則是失落和懷念。
而這所有的表情發生，都是因為自己提到了楚南城這個人！
調皮的轉了下眼珠，靈兒收起自己的翅膀，懇求的拉起蝶舞的手，“我們也去看比武好不好，蝶舞姐姐！”
她的水靈靈的大眼睛讓人不忍拒絕，可是說實話那虛偽的擂台比武，蝶舞打心底裏厭惡，覺得惡心至極。
可是麵對著靈兒，她又不好拒絕，她對與人類世界的什麽都充滿了新鮮感，好奇感，看著這樣的她，蝶舞也就隻好答應了。
擂台那邊第一場不用說也能猜得到，勝利的人是克羅明澈，第二場是端木城，現在進行的是第三場，由歐陽影洛對打羅比。
今天的影洛站在陽光下，真個人看起來格外的英姿颯爽，英氣逼人。
雖然在生活裏，影洛看起來有點像是南城的跟班，其實現在的影洛已經是獨當一麵，隻不過他的工作是機密的，除了他的父親和南城，在他人眼中他就是個不學無術的浪蕩痞子。
羅比在貴族的自覺當中雖然不算是美男，但是家族勢力卻是不容小視的，雖然他長了一張大眾臉。
影洛細細的打量了羅比一番，別的他倒是沒覺得怎樣，也不過就是出身好了點，會投胎而已，別的還不是一雙眼睛兩個耳朵一個嘴巴？
不過他手裏的那把劍看上去不一般啊？還想著藍寶石，看起來一定很值錢，貴族就是貴族啊，和自己老爹靠著官方活命養活老婆孩子的就是沒得比。
“羅比久聞歐陽閣下的大名，今日能有幸一見，互相切磋倍感榮幸！”
“哪裏，我不過是個小痞子，我能和您這樣的貴族切磋是影洛的榮幸才是！”影洛幹笑了笑，心裏卻在琢磨，怎樣能在對方不注意的情況下，把那塊藍寶石扣下來？
台下的人客客氣氣的開始了比武，不過在台上的人看來確實無聊的想睡覺，因為那根本就算不得比武，打太極還差不多。
南城打著哈欠瞄了眼影洛，無奈的歎了口氣，這廝十年如一的沒變過，千人的淘汰賽他是怎麽做到擠進前八名的？
另一邊克羅明澈並沒有因為影洛和羅比打太極，而放下戒心，帝都的三大混混沒有一個是吃素的，雖然影洛在他們三個人裏麵是最菜的一個，但是他不敢輕視，這是在戰場上多年磨練警覺，不能輕視敵人，不管他看起來有多麽的菜。
台下換了便裝的蝶舞帶著靈兒擠進了人群中，看著太上打太極的兩個人，有些無語。
靈兒的眼睛有些特殊，但是在蝶舞的化妝下巧妙地隱藏了她琥珀色的眸子，所以看起來隻不過是個十來歲的小姑娘。
“蝶舞姐姐，那個人不是影洛哥哥的對手。”靈兒隻是看了一眼便趴在了蝶舞的耳邊小聲說道。
“何以見得？”蝶舞當然知道影洛的老底了，那三個痞子沒有一個是省油的燈。不過靈兒能這樣說，她到是很好奇，靈兒的能力。
“我現在雖然沒有功夫，但是我能看得出影洛哥哥是在和那個人玩，而且已經把那個人耍的團團轉了，你看那個人的額頭已經明顯的濺了汗，而影洛哥哥卻一點疲憊的樣子都沒有，這就是差距。”靈兒說的頭頭是道。
台上的影洛一個後空翻，跳到了羅比的身後，反手劍已經架在了羅比的脖頸上了。
“承讓了！”
羅比還沒有反應過來，隻覺得眼前的人影是虛幻的，當自己此過去的時候，已經空無一人了，再反應過來之後，脖頸上的涼意已經提醒了他，什麽是實力的差距。
“咳，那個羅比閣下，如果你想贏我，其實不是那麽的難，隻要……”影洛用眼神示意他手裏的寶劍，然後笑的很賊。
順著他的目光看著手裏的寶劍，羅比笑了，把手裏的劍托在手掌心抵到影洛麵前，“我技不如人，我知道以我的實力是不可能堅持到現在的，雖然這中間我使了一些手段彩站在這裏，但是今天我輸得心服口服，既然歐陽閣下喜歡這把寶劍，我就贈與閣下，也算報答了閣下了。”
“白給我？”影洛有些不相信，這麽容易就搞定了？
“是的！贈與閣下，寶劍贈英雄，感謝你沒有欺負我這個弱者，還給我保留了僅有的自尊心，我輸了！”羅比很有風度的把手裏的寶劍贈與影洛，然後大方的走下了擂台，領著屬於他的方隊離開了廣場。
“第二章半決賽，歐陽影洛獲勝！”裁判的聲音很是時候的響了起來，影洛在得到了大豐收的時候，輕鬆地搞定了對手，得了一個滿堂彩。
“哢嚓！”杯子被捏碎了，克羅明澈惱火的望著那群人漸行漸遠的隊伍，眼中閃過殺氣。
而這些都被台上的南城和台下的蝶舞看在眼中，看來今天晚上有人要大開殺戒了。
