23 大展身手

23 大展身手
月黑風高的晚上，總是會讓有心人士做一些事情。
在帝都就有這樣一個安靜的地方，它位於帝都的東華街，這裏是隻有貴族和有錢人士才能住進來的地方，這裏被高層人士派重兵把守，是金融和商業人士的居住場所。
而今天，這個皓月當空夜晚，東華街的貴族住宅區就來了這樣一群不速之客。
他們的身手高強，躲過了把守在東街的巡邏士兵，幾十個人悄悄地潛入了進去。
一座豪華的別院裏，今天第二場的輸家此刻正站在書房前，望著窗外若有所思，有閉上了眼睛，歎了口氣。
房間的火燭晃動了幾下，又恢複了之前的安靜。
羅比淡淡的笑了笑，緩緩地睜開了眼睛，“很抱歉，克羅閣下，我沒有完成交予我的事情。”
黑衣蒙麵人冷冷的目光注視著羅比的背影，眯起雙眼，悶悶的聲音在紗布下傳了出來。
“你應該知道，得罪克羅家的下場，難道你忘了祖先留下來的使命了嗎？”
羅比慢慢的轉過身，對於他威脅的話語，羅比並沒有覺得恐懼，反而坦然的笑了。
“克羅少爺，羅家祖上卻是留下遺命，一旦克羅家的人吩咐的事情必須盡力而為，我想我做到了盡力而為，隻是我天性不限換爭鬥，如果你現在就取我的首級也是易如反掌的，我絕不反抗。
羅比隻求你，放過羅家無辜的，他們還有為你們賣命的價值。”
“你倒是有自知之明，既然你失敗了，我就成全你好了。”
“啪啪”兩下掌聲響起，一個黑衣人聽話的拔出身上的寶劍，一步步地走向羅比。
羅比看了眼坐下來喝茶的克羅明澈，無奈的搖了搖頭，雖然不甘心，可是祖上的先人欠了克羅家的人情，這也是無法逃避的。
不過既然自己已經做出了決定，為了人類的未來忤逆克羅家，他就知道會是這樣的結果，死了也是個不錯的辦法，至少自己解脫了，不用再做違心的事情了。
這樣想著，羅比閉上了眼睛，等著死亡的降臨。
“啪嚓！”杯子摔得稀碎。
“你在做什麽，還敢快殺了他這個叛徒！”看到自己帶出來的死士竟然不聽自己的命令殺了羅比，還解開了羅比身上的禁錮，克羅明澈惱怒的摔破了手中的杯子，拍按而起。
原本胸口悶悶的感覺消失了，羅比也吃了一驚的看著身邊的黑衣人，張了張口最好還是沒有說出什麽，隻是到了一聲謝謝。
杯子碎了，這是一個暗號，守在門外的黑衣人一擁而上的闖了進來。
明澈冷然的等著羅比身邊的黑衣人，仔細的辨認之後，“你不是殘雪，你究竟是誰？”
竟然在不知不覺的時候，自己的身邊混進了奸細，克羅明澈此刻不隻是吃驚，而是大驚失色。好在多年的磨練讓他在瞬間穩住了陣腳。
羅比身邊的黑衣人沒有說話，唯一漏出的眼睛微微上翹，隻是那雙明亮的眸子透漏出不屑和鄙夷。
他沒有理會克羅明澈和他身邊的爪牙，而是望著羅比，聲音明顯的是故意放粗的那種，“恢複的如何？可有跟上我的能力？”
羅比看著對方那真誠目光，釋然的笑了笑，“盡力奉陪！”
“走！”拉住羅比的胳膊，在得到了羅比信任之後，一切已經都不是問題了。
兩個人的人影就那樣堂而皇之的跳出了窗戶，忽略身後人的追趕，三竄兩躍消失在那些人的視線當中。
回來複命的人膽戰心驚的回稟著追擊的過程，偷偷地瞄了眼臉色鐵青的克羅明澈。
“啪”的一聲，聽到回來的人稟報的情況，克羅明澈一張拍碎了整張的木質桌子，沒想到自己千算萬算還是失策了，卻不知道自己的人裏麵混進了外部的人來。
“一群廢物！”他氣得暴跳如雷。
“對不起少爺，人到最後還是跟丟了。”雖然知道對受到懲罰，但是那人還是老實的回稟了實情。
“羅比的家人呢？吩咐下去，殺無赦，一個活口也不許留。”拳頭攥的咯咯直響。
“是！”那個黑衣人立即跑了出去。
可是前腳那個人出去了，後腳就進來了另一個黑衣人，看了眼在大廳中來回踱步的克羅明澈，他有些遲疑。
明澈磨牙頓住腳步怒視著進來的手下，“有什麽話一氣說完，沒看到本少爺火大嗎？”
“是，少爺！”那人咽了口唾沫，一咬牙把事情匯報了上去，說完之後偷偷地抬眼看著克羅明澈，“我們看守的人不知何時混入了間諜，羅比閣下家的所有人至都被人偷偷地救走了，看守的人沒有活口！”
“噗——”本就臉色鐵青的克羅明澈聽到這樣的事情，再也承受不住的噴出了一口鮮血，昏死了過去。
另一邊逃脫的兩個人，已經遠離了那個繁華區，來到了平民住宅區。
羅比雖然被解開了禁錮的內力，但是因為長時間的氣血不調，氣喘不已。
緩了好半天，羅比才直起腰來打量身邊的黑衣人，“多謝閣下救命之恩，羅比銘感五內。”
“羅比閣下不必道謝，隻要是克羅家的敵人就是我們的朋友。”爽朗的聲音和剛剛粗狂的聲音成了鮮明的對比。
羅比微微一愣，這樣年輕的聲音，這樣的身手，他實在想不通就自己的究竟是何人。
“閣下救了羅比，可否讓羅比記住恩人的容貌？”對方捂得如此嚴實，除了那雙眸子如星光璀璨，其他的什麽也看不到。
“羅比閣下不必掛懷，我隻希望好人有好報而已，今天閣下在擂台上的義舉我很佩服。”
既然人家不願真麵目相見，羅比也不好勉強，隻是想到隻有自己一個人脫身，其他的家人卻因為自己反抗而丟了性命，心中愧疚萬分。
不由得長歎了一口氣。
“閣下可是擔心家人的安慰？”看到他失落，空洞的眸子，黑衣人立即明白了他是在自責。
“是的，我本想他殺我或許就會放過我的家人了，至少他們對於克羅家還有用的，但是卻因為剛剛一時的貪生怕死葬送了自己的家人，羅比罪孽深重。”
“他們沒有死，現在已經在去往開陽的路上了，你們現如今已經得罪了克羅家今後恐怕隻能隱姓埋名的活著了，好自為之！”雖然知道羅比家祖上世代經商，但是如今……
這樣想著，黑衣人從懷裏取出一代金幣交予羅比手中，同時還把一個果的嚴實的包裹一並交予了羅比，“閣下為人正直，今後望好自為之，告辭！”
翻身上了一間民房，在一個轉身不見了人影。
望著黑衣人消失的房頂，感激的抱拳，“救命之恩永不會忘記，他日相見定當報答！”
羅比並沒有打開那個沉甸甸的錢袋，而是好奇他給自己的包裹，打開一看吃驚不已，竟然是……
平民街的甬道上，黑衣人掙紮的爬出了雞窩，痛恨的望著剛剛自己站的地方，一邊宅著腦袋上的雞毛，一邊罵道：“他媽的出師不利，摔死我了！到底是什麽鳥啊，拉的屎那麽滑！”
另一邊救出了羅比家人的楚南城，獨自一個人來到了空蕩蕩的閱兵廣場，同時出現在擂台上的還有今天比武的另一個勝利者蕭山。
“不好意思，睡過頭了，遲了點不好意思。”南城晃悠悠的走上擂台，拔出手裏的長劍，笑嗬嗬的望著對麵的年輕人。
“我能不能問問端木統領的情況？”雖然知道不是自己的原因，但是不管怎樣端木城確實是自己的傷的。
“他啊，醒了，吃喝拉撒睡一切正常，過幾天就有活蹦亂跳的了。”南城不在意的笑了笑。
不過他還真是佩服端木城的恢複能力，醒了就吃，兩二碗的大米飯，一直燒雞才半飽，這樣應該死不了吧！
雖然覺得南城說的半真半假，不過看他放鬆的眸子和下午那會真的判若兩人，蕭山也就稍稍的鬆了口氣。
“那在下就不客氣來！”釋懷的蕭山振作起來，拔出自己的長劍，就像下午和端木城打鬥的時候一樣，完全一致的招式。
而南城也認真的回憶著當時端木城的每一招每一式，隨機應變的和蕭山糾纏在一起。
台上的人大的難解難分，不遠處走來一個一瘸一拐的黑衣人，他的身上插滿了雞毛，還有一股刺鼻的味道。
沒錯他就是剛剛救了羅比的黑衣人，看著台上打鬥的兩個人，他鬱悶的摘下麵紗，厭惡的咧了咧嘴，臉麵紗上都是雞屎味。
月光皎潔，雲朵飄過之後光亮正好灑在了黑衣人的臉上，影洛不甘心的歪著腦袋好像在找方位和距離。
在一個石柱旁找到了最佳的方位，而這個方位正對著的就是貴賓席。
看了眼那個座位，影洛不由得磨牙。
“影洛就是現在！”台上的楚南城正好和蕭山轉化身法，他大喊道。
掂量著手裏的金幣，影洛在一瞬間擲了出去。
雖然有了準備但是病行險招了一次，躲過了影洛的攻擊，也避開了蕭山的劍氣，但是多多少少的還是掃到了些。
南城不由得悶哼一聲，嘴角卻勾起了一抹冷笑。
