25 戰爭爆發

25 戰爭爆發
雅閣尼亞城的仙族旗幟隨風飄動，這裏曾經是人類文明的創舉，再是距離當年的輝煌如今不過是人類曆史上的幾筆寥寥數字而已。
昨日仙族的十五萬大軍已經離開了亞特蘭特都城，前往這裏的路上了，一場醞釀了很久的的人仙大戰將再一次展開。
這一次仙族的指揮官不再是從前的那些膽小怕事的貴族軟腳蝦，而是仙族神皇最驕傲的兒子之一，莫允·卡特爾殿下。
經曆了上次刺殺失敗的莫允並沒有回亞特蘭特，而是留在了雅閣尼亞城中等待命令。並修書八百裏快遞給遠在千裏之外的聖殿送信，把事情的經過完全的陳述在裏麵，結尾是：莫允任務失敗，望見諒。
幾日之後，聖殿那邊的沒有任何的回信，卻收到了來自皇城仙皇的旨意，旨意上清楚地任命了莫允的新地位，仙族的王牌軍總指揮，在派發了十五萬的王牌軍的同時還派發了二十五萬的後續正規軍，會在擇日抵達雅閣尼亞城。
這一日，先頭部隊的將領們已經陸續到達了雅閣尼亞，在覲見了莫允之後相繼離開準備了即將開始的新一輪的人仙大戰。
一輪的戰略會議結束之後，空蕩蕩的議事廳裏隻剩下莫允和淺憶還有盧比三人。
雖然那些人都是自己的部下，但是和淺憶盧比他們比起來，那些人還是不能值得莫允的信任，至少目前他們還是沒有決定到底是支持自己還是遠在國都的哥哥。
手裏轉動著會議做記錄的筆，莫允少有的表情沉重，這場戰爭雖然是早晚爆發的問題，但是他卻沒有想到會這樣快，而卻還是在自己離開的這段時間裏決定的。
很明顯是有人可以再父皇耳邊挑唆了什麽，想到這裏，莫允不由得好笑，滿腦子都是想著江山美人的蠢貨，這樣的人就算身邊有幾個謀士又能怎樣？
他們難道不知道這樣更容易讓自己等到其他人的認可嗎？這一次何不利用這個機會讓他們知道什麽是搬起石頭砸自己的腳？
“淺憶，獸人那邊聯係的如何？”莫允停下手裏的動作，目光落在了剛剛散會走進來的淺憶身上。
“殿下，精靈王拒絕合作了，他們說這一次他們不想和人族交戰，當然也會從中阻礙我們的大事。”淺憶看了眼自己的搭檔盧比，都是一樣為難的神色，想到他們堂堂的仙族這樣低三下四的請求和獸人合作，這樣給他們麵子，而那些不過就是有著幾分小聰明的蠢貨竟然這樣不識抬舉，他們覺得很沒有麵子。
莫允有些意外的挑了挑眉頭，這次派遣淺憶和盧比去和獸人談判是相當有誠意的，如果事成了之後自己也當應了北港以東的所有人族地界都歸獸人統治。
這樣大的利益獸族竟然還是不滿足？
“那木紮卡怎麽說的？可是你們有什麽不敬之處？”如果獸方拒絕這樣的**，莫允猜測一定是有兩方麵的問題，一個方麵是他們內部的問題，另一個有可能就是淺憶他們自命清高的問題了。
仙族的天性就是自命天高，不把人類和獸族放在眼中，太過自大了。他雖然是仙族，但是他卻一直都在研究，這些年為什麽自己的種族總是攻不下人類的地盤。
通過曆史的調查，是數次的戰場時間，莫允證實了自己的想法，就是因為他們再過狂妄自大了，完全不把瘦弱的人類和，智若的獸族放在眼裏才會屢次失敗的。
淺憶和盧比二人對視了一眼，雖然莫允說的隻不過是隨口的一問，卻讓淺憶他們惶恐的低下頭，城市的說道：“屬下不敢，屬下二人完全是按照殿下吩咐做的，不敢有絲毫的不敬之處，淺憶覺得是精靈王個人的問題。”
“可知是何事？”他們從小就跟在自己的身邊，莫允最是了解，量他們也不敢不按照自己的吩咐去辦。
“屬下不知，那精靈王的手下個個嘴嚴得很，其他的獸人也不知道發生了何事，隻知道是精靈族內部出了問題。”盧比粗狂的嗓門小心地回稟道。
“內部問題……”莫允嘴裏念念有詞，嘴角勾起了一抹微笑。
揮了揮手，讓他們下去了。
不管是什麽問題，對於莫允來說都是好事，至少在精靈內部沒有解決問題之前，他們是不會來參合自己的好事的，雖然沒有征求到一個合作者，但也沒有多一個敵人，這樣也不錯。
取出隨身攜帶的耳墜，莫允玩味的笑了，“鳳蝶舞，我說過我們還會再見的！”
鳳凰帝國新曆1024年十月底的一個晚上，一場空前的人仙大戰爆發了，因為發生的突然，讓守在邊境的將領防不勝防，第一場仗人類損傷慘重，據統計大約有五萬的將士因為這場突襲而喪命於撤退的路上。
畢竟守衛的十萬大軍損失過半，逃回雲端屏障的將士隻不過是大軍的三分之一而已。
這一消息傳到搖光帝都的時候，人們還沉浸在比武招親的決賽中，猜測著究竟誰能報的美人歸呢。
擂台上的是昨天的第一場勝利者克羅明澈和第三場勝利者楚南城，之所以直接由他們直接對決，是因為之前的兩個都直接沒有原因的棄權了。
克羅明澈明顯的因為昨天晚上的事情，氣血不暢，每天紅潤的雙頰今天確實慘白如紙。
南城就像是什麽事情都沒有發生一般，昨天晚上昏睡一宿之後，今天一大早精力充沛，神清氣爽。
雖然他懷疑自己之所以會好的這樣快，一定是和昨天那個黑衣人有關，但是他卻想不通，這個人是誰，又是如何有這樣神奇的力量。
不管怎樣，今天的楚南城不論是精神頭上，還是實力上都技壓克羅明澈的。
雙方擺好了架子，沒有一句多餘的謙讓之語，便打在了一起，難解難分。
這一場比試可以說都是雙方期待已久的了，尤其是南城，經曆了昨天的事情，他已經是滿腔的怒火沒有地方撒了。
雖然今天這場比賽明顯的不公平，但是克羅明澈何時又給過那些失敗者公平的機會？報應就是這樣，不會看時間的。
南城的快劍臨空而下，刺向克羅明澈的天靈，後者機靈的避開，躍出了攻擊的範圍之後，一個箭步橫掃過去。
因為他的身形要比以往慢上很多，這一次南城有恃無恐的冷笑，微微一閃就避開了，隨之快步的一劍刺向克羅明澈的胸口。
克羅明澈大驚，腳尖點地飛身後退，臨空翻了一個後空翻，反手刺向南城。
南城就像是對付林辰一樣，使用了左手的劍鞘擋住了那一劍，他手裏的寶劍此刻已經架在了克羅明澈的脖頸上，如果這不是擂台，明澈一定會死在南城的劍下。
隻是現在他還不能死……
他的手緊握著劍柄，隻要他稍一用力，克羅明澈就會立即沒命。惱恨的怒視著克羅明澈，冷若冰霜，“我警告你，不要在妄圖動我身邊的朋友，這一次我放你一馬，下一次就是你的死期！”
克羅明澈不屑的別過頭去，冷冷的笑道：“楚南城，別以為你今天贏了我就是真的贏了，要不是本少爺身子不爽，誰勝誰負還是令說著。”
他有恃無恐的推開南城架在他脖子上的兵器，大搖大擺的走向貴賓席，完全無視南城的警告。
“總決賽的勝利者是，楚南城！”裁判高聲宣布。
看到南城勝利，台上的一大早上堅持要來的端木城長長的鬆了口氣，所有南城的朋友都在為南城高興，還有躲在人群裏的蕭山也是如此。
南城臉上的笑容並沒有因為勝利而綻放，隻是那種淡淡的，很少見的表情。
他的視線沒有去看任何人，隻是望向不知何時消失不見了的蝶舞的位置。
而此刻蝶舞漫無目的的和靈兒走在人群喧鬧的大街上，比武的結果蝶舞一開始就已經料到了。
昨日克羅明澈被氣得吐血，今天強忍著死要麵子打著一場，也許是因為他是真心的出於他喜歡自己吧。
但是不管是真心還是假意，結果已經注定了，他會輸，而且是慘敗。
“蝶舞姐姐為什麽我們不看完比賽在離開啊？你難道不關心結果嗎？”靈兒不明白，也不懂，正看得起勁，卻被蝶舞帶離了那裏，她很在意這場精彩比賽的結果。
“楚南城會贏，所以沒有結果已經沒有必要了。靈兒希望誰贏？”蝶舞好奇的問道。
“南城哥哥啊，我覺得他這一次比的好認真的，我很崇拜他。”靈兒天真的說道，“雖然有時候南城看起來很傻，很色。但是靈兒看人都不看外表的。我看的是他的眼睛，他眼中的光芒好漂亮的。”
“色狼的眼睛，看到美女都是會放光的，靈兒還小也太善良了，你是不會明白任性的險惡。”望著單純的靈兒，蝶舞輕輕地撫摸著她的金黃色長頭發，憐愛的笑了。
就在開心暢談的時候，一匹八百裏加急的快信飛馳而過，馬上的士兵手持警戒的紅色旗幟，告知路人情況的緊急和重要性。
蝶舞一直注視著那匹快馬消失，平靜的對靈兒說：“靈兒，我們回去吧，有大事發生了。”
