26 震驚的消息

26 震驚的消息
作戰總部的議事廳裏，匯集了人類最上層的領袖人物，還有年青一代的軍官們。
當然這裏麵也有特殊的人，南城是隨著自己父親進來的，而蝶舞的身份更是進出這裏自由。
那個手持緊急令旗的士兵恭候在門外，等待著裏麵的傳喚。
帶所有人就位置後，議事廳的大門緩緩地打開了。
年輕的士兵一臉的風塵，大步的走進了議事廳，緊張的掃了眼大廳裏人類最上層的高級將領們，最後視線停在了最在正中央的鳳天逸身上。
顫抖的從懷裏取出一封已經有些褶皺的信件低頭捧在身前，“司令大人，仙族兩日前夜裏突襲，守在波瑪的十萬大軍損失慘重，往帝國盡快加派人手支援。”
參謀管嚴肅的接過士兵的信件，呈給鳳天逸過目。
聽完士兵的陳述之後，在場的所有人臉色都為之一變，絕大多收的人臉上都是震驚之色，交頭接耳。
蝶舞他們這一批晚輩們站在最後排，聽聞之後胡看著彼此，臉色各異。
離念，端木城和克羅明澈他們這些常年在戰場上混的人，此刻都放下了各自心裏的芥蒂看著彼此，畢竟這件事情關乎真個人類的未來。
眼下不是鬧內訌的時候。
南城的視線則是比較關係那封信的內容，這個損失慘重到底有慘重，就算是突襲，沒有防範，可是邊境泊瑪城也有十萬大軍在助陣，怎麽會輸的如此不可收拾吧！
除非……
蝶舞神色淡然，就像這件事情和她沒有任何關係一般。冷眼旁觀的瞧著坐在正中間的那個應該是自己父親的中年人。
她到是好奇，這樣棘手的問題，她的父親要做怎樣的應急處理？
雖然這些年她一直都在師門學習，但是家族的事情她也略有耳聞，為了鞏固鳳家的勢力，他把自己的兩個兒子派往前線磨練，立聲威長威望，以便將來可以接替他的位置統領人類。
雖然蝶舞對這兩個哥哥並沒有多少的感情可言，但是她卻清楚，那兩個哥哥都不是帶兵的料，一個胸無大誌，唯唯諾諾的成不了氣候，另一個自命天高狂妄自大，自以為是。
這樣的兩個人守在邊境，如果是太平時節沒有暴亂發生，他們會是兩個和平將軍，一旦仙族發起進攻，那麽這兩個哥哥就絕對是葬送十萬大軍的罪人，遺臭萬年。
而這個責任裏，他這個人類的總指揮也是有著直接責任的。
看完信件之後，鳳天逸把手裏的文件交予身邊的楚天，這樣一次傳遞下去給在場的每一個高層人士過目了一遍。
在他們看信的同時，鳳天逸冷著臉麵無表情地望著士兵，詢問他回來之前的情況如何了？
“大人，兩位少帥在事發當時做出了相對的反抗，但是和當時守衛泊瑪的其他將軍意見相左，大家都不同意堅守城池，保留十萬大軍撤回雲端要塞。
但是雲念少帥下了死命令，死守泊瑪城，眾多將軍不得已隻得奉命出戰阻擊敵人，屬下回來的時候是楚南峰大人在出城迎敵之前，讓給屬下令牌衝回雲端的。
大人，南峰大人讓屬下帶話給大人，敵人這次有備而來，還請後方各位做好提前應對。”士兵一口氣把當時緊急之下楚南峰和他說的，還有發生的事情描述了一邊。
楚天一個箭步衝向那個士兵，搬住他的肩膀激動的問道：“南天和南峰現在如何？兩位少帥現在如何？”
那士兵為難的看了眼楚天，雖然不知道這位大人物是何人，但是正在這個地方這樣行動自如的一定不是小人物。
他咽了口唾沫，“屬下重回雲端要塞的時候，受了些輕傷，聽接應回來的兄弟說，我方損失慘重，守念少帥和眾位將軍拚死迎敵，大部分已經，已經殉國。
隻有少部分的人還困在泊瑪城中，是死是活尚且不知。”
楚天緩緩地鬆開了士兵的肩膀，頹廢的垂下手臂，淒然的看著在場的眾人，一口鮮血噴出，撲倒在地昏死了過去。
在場的所有人不用說也知道是什麽原因，給了楚天如此的打擊。
人們趕緊搶救治療這位帝國的元老，這場會議也應為楚天的昏倒而暫停結束了。
當楚天再一次醒過來的時候，他看到自己的床邊站了很多自己多年的老友們還有年輕的孩子們，他的兒子楚南城此刻也守在他身邊。
看懂父親醒過來，南城如釋重負的鬆了口氣，點了個枕頭在父親的身後，他看的出父親有話要說。
鳳天逸，端木忠，歐陽平，甚至克羅景雲也來了，雖然他有異心，但是不管怎樣目前大家還沒有撕破臉，而且對於楚天，不管怎麽說他們也是在一起共事了多年老友了，感情還是在的。
鳳天逸老淚縱橫的拉著自己好友的手，愧疚不已的跪了下去。
南城和楚天還有在場的人都吃驚他的舉動，楚天想要把鳳天逸拉起來，也是一兒子扶一把，因為他的體力還沒有恢複很虛弱，根本就使不上力氣。
“司令，這是萬萬不可的，你是帝國的最高指揮官，豈能這樣跪自己的臣子？不可！”楚天唇白無力，又有些無奈的望著他，不知該如何讓他起來。
南城伸手攙扶，卻被鳳天逸攔住了，也不好硬來，俯首本分的站在一旁，心裏卻是不爽，現在慚愧了，早幹嘛去了。
可是礙於身份，這些話他也隻能在心裏想想而已。
“對不起，是我的大意才讓今天的慘劇發生的，我對不起你還有那些為了人類犧牲的英靈啊！你就讓我懺悔吧。”他良心難安，可是他不知如何不成楚家，也隻能用這樣的方法贖罪了。
“算了，一切都是命，天意如此我們也無法改變了，但願他們都沒有大事。”楚天含淚的別過頭，老淚沿著凹下去的臉頰滑落。
雖然嘴上說但願，其實他心裏明白這是他自欺欺人的想法而已，很明顯這次的突襲是敵方預先計劃好的，就是要給人類一個出其不意。
如果當時他們及時的撤離，或許損失會小很多，至少那些孩子們都是生龍活虎的活著的。
但是他更清楚，鳳雲念的為人，好大喜功，自大狂妄，這樣一個自以為是的繼承人是不會給人類帶來希望的，可是偏偏自己的這個好友不死心，非要培養這個兒子，還把另一個脾氣溫順的兒子也搭進去。
生的希望真的渺茫啊！
楚天抹去臉上的老淚，回頭勉強的一笑望著眾人，努力的坐起來拉起鳳天逸，握著他的手欲言又止的樣子。
“天，你說吧，隻要你說的這一次我都完全照辦，絕對不會再有任何的猶豫了。”他的樣子很虔誠，這也算是他的一種懺悔吧。
楚天淡淡的搖了搖頭，氣短的大喘氣。
南城孝順的輕輕拍打著父親的後背，其實是在用內力幫助父親疏通筋脈。
經過南城的暗中相助之後，楚天這才緩過來，歎了口氣，“司令啊，楚天隻有一個請求，這一次前去營救，還請以後不要再讓大公子去前線了，為了那些犧牲的兒郎們，我希望您能讓他好好反省一下，畢竟人類的未來還要靠他來領導。”
鳳天逸有些意外又有些感動的握著老友的手，連連點頭，楚天目光渙散但是卻極為認真，那眸子裏沒有怨恨但是卻有憂慮之意。
他沒有想到楚天不但沒有埋怨兒子的過錯，沒有怨恨自己，這個時候他擔心的還是人類的未來。
“你放心吧，等這個逆子回來我一定不清饒他，我會考慮你之前的提議的。”鳳天逸樣子堅定不移，惱怒的握著另一隻拳頭，可見他現在的心裏都多麽的惱火。
有了鳳天逸的保證，楚天沒有其他話可說了，而是疲憊的閉上眼睛，氣喘的咳了起來。
眾人也不好多留打擾，南城親自把這些帝國的大臣們送到門口，離念拍了拍他的肩膀，有很多話想要安慰，但是話到嘴邊也就隻有那麽一句：“好好的陪陪楚伯父，幫他振作起來。”
“我知道了，等我父親穩定些，我會去找你，我有事要說。”南城收起往日的嘻哈笑臉，沉穩淡定的說著。
回去之後，南城端著藥碗來到父親的病榻前，“爸，把藥喝了吧，也許並沒有你想的那樣糟，哥哥們也許還活著。”
楚天迷茫的望著窗外，天空一行大雁飛過。“唉！城兒，你不用安慰你爹了，我知道那樣的希望有渺茫，邊境一直都不穩定，我建議了多少次要把他們這些人調回來，可是他就是不聽，我真後悔為什麽要這樣忠誠於他，還搭進了自己的兩個好兒子。”
“爸……”南城有些吃驚的望著自己的父親，從沒有感想過有一天會從自己的父親口中聽到如此不忠的話。
“不必吃驚，這隻是你我父子二人才知道的心裏話而已，楚家世代盡忠人類也忠於鳳家，叛逆的事情絕對不會做的，我隻是為你的兩個哥哥不甘心而已，可是悔之晚矣啊！”
“爸，還沒有最後的消息確定呢，你現在應該先振作起來，人類不能沒有您給出謀劃策啊！”南城犯下心裏的意見安慰道。
楚天輕咳了一聲，搖了搖頭，抬頭望向南城，拉住南城的手意味深長的望著他，“城兒，答應你爸一件事……”
