27 鳳家私事

27 鳳家私事
回到家裏，離念就直接跟著父親進了書房，商討今天的事情去了。
蝶舞並沒有去楚家，不過通過察言觀色她看得出這對父子回來之後臉色還算正常，這也就是說楚南城他爹一時半會不會有事。
鳳雲念的固執導致了被困的下場，而目前雖然還沒有更多的具體消息，但是那樣的情況下能活下來的機會，不用想也知道機會渺茫，楚家的那位料事如神，又怎麽會不知這些。
靈兒站在蝶舞身邊，少有的看到她此刻這樣的神態，擔憂，猶豫還有一絲她看不懂的東西在其中。
她不明白到地方什麽嚴重的事情，讓府裏的每個人都緊張的不得了。
“蝶舞姐姐，發生了什麽事情啊？為什麽離念哥哥和你父親的臉色那樣難看？”
蝶舞回過神望著靈兒，沉思了片刻，笑了，搖了搖頭道：“不管發生什麽都和我們沒有關係，也許過幾天我就可以送你回家了。”
“真的嗎？靈兒可以回家了？”小精靈一聽說可以回家，有些興奮的活蹦亂跳的，整個人都充滿了活力。
安頓了靈兒之後，蝶舞獨自一個人站在院子裏，望著天空略有所思，不過神態還是那樣靜靜的，讓人看不出她在想什麽，還是隻是那樣觀望而已。
聽到身後的動靜，蝶舞沒有回頭，而是問道：“何事說吧！”
“是，四小姐，夫人有請，已經在客廳裏恭候多時了。”下人恭敬地低著頭。
對於家裏的這位四小姐，每個人都不敢怠慢，但也絕不像其他府中那樣和主子打成一片，小姐對於這個家的人好像沒有任何的感情，雖然他們知道，小姐並不像外界傳言的那般不是老爺親生的，但是感情始終都是不冷不熱，若有若無。
蝶舞挑了挑鳳眉，很詫異。不過聲音裏還是那樣淡淡的，揮了揮手，“我知道了，我這就過去請安。”
蝶舞的院落位於鳳府的東南角，環境優雅，安靜，除了幾個打掃的下人，和丫頭，並沒有特別多的人留守。
長大了之後的蝶舞更是直接遣散了自己的丫鬟，什麽事情都是自己打理。
客廳的椅子上坐著一位穿著講究的中年婦人，樣貌清秀，舉止穩重。此刻的她有些焦慮的不時張望門外，又有些忐忑不安。
這個女人便是鳳府的女主人，鳳天逸的原配夫人。
但是她卻不是蝶舞的親身母親，對於蝶舞既無關愛，也無情分可言，是個可有可無的存在。
蝶舞站在窗外沒通過縫隙看了眼客廳了坐立不安的鳳夫人，心中暗暗好笑，這個女人從來都是把自己當透明的存在，今天這是吹得什麽風？
轉念一想，明白了什麽。
蝶舞大步的跨進門檻，畢恭畢敬的在原地施禮，並禮貌的微笑著問道：“蝶舞見過夫人，不知夫人來找蝶舞有何吩咐？”
看到蝶舞大方的站在自己的身後，鳳夫人一下子不知該說什麽了，剛剛在心裏醞釀了很多套近乎的詞，這會不知為何，麵對現在蝶舞一句也排不上用場了。
“我……”她緩了緩自己的心態，大方的笑了笑，“蝶舞不必多禮，我聽說前線出了大事，不瞞你說我是來打聽情況的，你大哥和你二哥可有消息？”
“夫人這些話不應該問蝶舞，而是應該問司令大人才對。”大哥？二哥？她現在這是承認自己是鳳家的人了嗎？
哼，和那個人一樣，不愧是夫妻，都是一樣會逢場作戲。
鳳夫人有些吃癟，臉色一陣青一陣白的，尷尬不已。這就是報應吧，當年她忽略蝶舞的存在，今天蝶舞同樣也不把她當回事。
這一刻她忽然發現當年丈夫犯下的錯其實也沒有什麽，可是現在醒悟又有什麽用呢？
她緊揪著自己的衣衫，不知所措，又不甘心低頭於一個外妾所生的小丫頭。
“媽？你怎麽在蝶舞這裏？”離念這時從外麵走了進來，看到房間裏的氣氛，很是不解。
他不明白為什麽母親會突然地出現在妹妹的別院中，這裏幾乎母親不曾踏足過，難道今天來是來找蝶舞麻煩的？看樣子是沒吃到好果子的樣子。
看到兒子，鳳夫人就像是找到了台階，立即來到兒子的麵前，擔憂的問道：“離兒，你兩個哥哥怎麽樣了？現在傳的沸沸揚揚的，邊關被突襲了可是真的？”
離念看了眼端著兩杯茶走過來的蝶舞，又看向自己的母親，“是的，大哥固執的要守城，二哥奉命死守，中了敵人的奸計，現在可能已經被困在泊瑪城了。”
“那是不是說還沒有死，是不是？”鳳夫人聽說死守，就像是看到了希望一般。
“這……”離念不好說，這個他不好確認，因為就算活著，估計回來也會被父親處死，剛剛他看到父親愧疚不已，後悔的肝腸寸斷的樣子。
“夫人，您還是不要為難三少爺了，目前形勢毫不清楚，隻知道損失慘重，具體的數據還沒有及時的呈報上來，你這樣逼著他回答你，也不過是自欺欺人而已，我想就算回來司令大人也要給那些無辜的死者一個交代吧！”蝶舞看不過去了，離念為難的樣子這樣明顯，她不明白這個精明的女人是真的得了老年癡呆，還是故意的為難自己的兒子說違心的話。
隻知道擔心你的兒子，還不都是你兒子做的好事？十萬大軍就因為他的自以為是葬送了。楚家的人不是人，那些失掉性命的人就不是人麽？就你的兒子是寶？
聽到蝶舞這樣毫不避諱的說了情況，鳳夫人慢慢的鬆開了緊抓住離念衣服的手，潸然淚下。
蝶舞最懶的看的就是這樣哭天抹淚的畫麵了，雖然她也不過才十來歲，但是她卻是最清楚眼淚不能解決任何的問題，不過是徒然而已，從懂事開始她便再也沒有哭過。
如今這樣的畫麵，她隻能選擇沉默的轉過臉，把事情丟給離念處理。
看到妹妹不耐煩的表情，離念左右為難。
“媽，你放心吧，我剛剛還和父親討論如何營救的事情，我想大哥二哥一定還活著，所以您且寬心些，等消息就好了。”
“真的嗎？離兒！”鳳夫人淚花帶淚的眼中再一次充滿了希望，望著離念。
這輩子她已經不求什麽了，她隻求自己的孩子都平安就好了，所以她放下架子試著服軟，試著來找蝶舞。可是他不明白一件事情，那就是她放下了過去，不代表其他人也和她一樣，長時間的冷落又怎麽會得到對方的諒解呢。
蝶舞不是聖人，她不會寬恕那些曾經傷害過她幼小心靈的人。
離念知道蝶舞一定是在隱忍母親，所以也不好多做解釋，肯定的笑了笑，“您放心吧，不管怎樣他們都是我的哥哥，我不會見死不救的。”
有了兒子的承諾，鳳夫人這才擦去眼淚，臉上出現了少許的笑容。在臨出門之前，她頓住了腳步，回頭看了眼背對著自己的蝶舞，看著那個熟悉的身影，她猶豫了一下，還是張口說了出來。
“蝶舞，對不起，這些年讓你受了這麽多的委屈。當初是我一手拆散了你母親和你父親的，其實，你母親她沒有死，隻是這些年沒有人再見過她出現而已。”
蝶舞睜大眼睛回過頭來望著鳳夫人，眉頭深鎖，難以置信的樣子。
鳳夫人的眼中和那個人一樣帶著愧疚，昔日淩厲的眸子如今已經當然無存了，就如平靜的湖水沒有波瀾。
“媽，你這話可當真？”離念有些驚喜的拉住母親的手，這就說父親並沒有做過對不起蝶舞母親的事情了？
“當年的事情，我不想解釋什麽，我和你們的父親夫妻一場，是在不忍心看到他和自己的孩子鬧的不愉快，我隻知道蝶舞的母親沒有死，其他的你們問你們的父親去吧！”
鳳夫人歎了口氣，藏在心裏多年的秘密說了出來，暢快了很多，真個人也輕鬆了很多。
離念一直送母親離開別院，蝶舞卻愣愣的站在地中央，細細的思考著鳳夫人的話。
知道離念回來，蝶舞才收起自己的心事，開口的第一句話便是把離念問的一愣。
“你真的要把大哥救回來嗎？這裏沒有別人，隻有你我兄妹二人，我要聽你的心裏話！”
“蝶舞你為什麽這樣問，他可是我們的哥哥，難道你真的狠心見死不救嗎？”離念從來沒有想過看似天真活潑的妹妹，心裏竟然有這樣很辣的一麵。
“我沒有。”蝶舞心裏很生氣，別過頭不願理會離念，她沒有想到自己的哥哥此刻的抱負都去了哪裏？一將功成萬骨枯，難道真的是自己猜錯了嗎？“如果人類真的注定要會在那樣的人手裏，我無話可說。”
“蝶舞，我……”離念明白妹妹的意思，可是他真的沒有過那種不臣之心的想法，從小到大，他根深蒂固的就是輔佐自己的哥哥，分擔幫助。
“算了，你怎麽想的不用和我解釋，我不過是個外妾生的庶女而已，鳳家如何和我沒有任何的關係，我隻是覺得你是個有才華有抱負的值得我幫助的人，又是我最親的哥哥。既然你不想，我也就不變挑唆什麽，你走吧，我想楚南城一會應該會有事找你才對。”
蝶舞始終都是背對著離念的，低著頭看不清表情，隻是聲音裏明顯的帶著失望，也許至始至終都是自己想多了而已。
閉上眼睛，邁開腳步離開了客廳，也許她可以卸下許多的顧慮，是該離開的時候了。
