28 亂世

28 亂世
離念望著妹妹離開時失望的背影，一個人站在客廳裏，木那得低了下頭。拳頭慢慢的緊握，好像很掙紮的樣子。
“三少爺，楚家南城少爺送來信件，讓小的帶話給你，他在端木家等候您。”下人捧著書信來到離念麵前，恭敬地遞了過去。
望著下人手裏的信件，離念有些遲疑，不過還是接了過來，揮了揮手，下人識相的退了下去。
不知為何，在蝶舞沒有和他說剛剛的那一席話之前，離念的心一直都是靜如止水的，但是此刻他的心很亂，就像是人內心的邪惡的一麵被什麽喚醒了一般。
南城說晚上和自己有事要說，是什麽事情呢？妹妹並沒有去南城家卻知道南城回來找自己，是他們之前就商量好的，還是妹妹已經知道了南城他會和自己說什麽？
離念低頭望著手裏的信函，否定了自己的第一個想法，因為在那之前他們並沒有在一起，而之後在會議大廳他們也沒有語言之類的交流。
打開信看著上麵的字跡，離念目瞪口呆……
幾天之內邊境兵敗的消息，已經傳遍了街頭巷尾的每一個人的耳朵裏，昨天還沉浸在討論鳳家小姐花落誰家的喜訊，今天就變了樣。
而且整個帝都都籠罩著一層人們看不到的陰雲中。
百姓們並不管是什麽原因導致的兵敗，他們隻關心他們的邊境的親人們如何了，如今是否平安，或者活著。
蝶舞換了一身便裝，漫無目的的走在平時喧嘩的街道上，而今這條路已經成了人們遊行示威的長廊。
人們紛紛抗議，抗議換掉邊防統領，還他們那些失去生命的親人一個公道。
就在不久前，傷亡的具體數字已經傳到帝都的做展廳的諸位大人的手中，這次會議蝶舞沒有參加，因為她覺得自己沒有必要去管，她的身份對於人類來說或許是個限製，這些雖然那個掛名的父親沒有說過，但是蝶舞的記憶憂心，也許就是因為這個，自己才會被送往楓林館學習，派一個從小就熟知自己一切的人監視自己的行動。
走著走著，蝶舞停下了腳步，因為在不遠處她看到了一個久違的身影。
如果換做平時，蝶舞一定會奇怪，這個人是不是腦子發燒了，生病了，這個時間會出現在大街上，而不是西街的溫柔鄉裏。
但是今天，不這幾天他都是奔走於議事廳和自己的家中，他們好像已經三天沒有見過麵了。
“你怎麽不在家裏陪著伯父？傷亡的統計已經到了作戰廳了吧！”蝶舞沒有直接問，因為不管怎樣，楚家的那兩個哥哥還是從小就很照顧蝶舞的。
真是諷刺，自己的親哥哥對自己疏離，還不如別人的哥哥來的親。
“我知道，我就是從那裏剛剛出來的，我不敢回家，我怕我爸受不了。我……”南城一臉的悲傷，到最後說不下去一拳打在牆上，頓時拳頭血肉模糊。
“別這樣，南峰哥和南天哥他們是真正的勇士，是我們大家的驕傲。”蝶舞不知如何安慰他，甚至這個時候她不知道要不要留下，不管怎麽說，他的家人是因為自己家人害的，哪怕自己不承認，那也是不爭的事實。
而且在蝶舞的眼中，死人已經是個令她麻木的詞語了。
南城亞麻色的頭發遮住了臉龐，看不清他到底是什麽神情，他的手還堆在牆上，紅色的**就像溪流一般緩緩流淌著。
蝶舞站在他的身後，低下了頭，她明白不管自己說什麽都已經無濟於事了，人死不能複生，這是不能改變的事實，自己站在這裏也許隻會讓他覺得更加反感吧！
“對不起，雖然我知道我這樣說什麽也彌補不了。伯父那裏還請他節哀順變，不要過於悲傷，我不煩你了。”
沒有回應，蝶舞伸出去安慰的手停在了半空中，最後握著拳頭收了回來，哀傷的眸子垂下，眼角閃過晶瑩的光芒，隻是一閃而逝，咬著銀牙忍了下去。這是蝶舞第一次知道什麽事心酸無助的感覺，很難受。
就在蝶舞一轉身的那一霎那，一支冰涼的大手拉住了蝶舞的臂膀，沒有是多大的力氣就把蝶舞帶進了那個人的懷抱。
蝶舞睜大了眼睛，感受著南城的溫度，難以置信咬著下唇，忍下去的淚水這一次完全不受控製的流了下來。
這是蝶舞成為殺手之後第一次流淚，她以為自己不會有眼淚。
如果是平時蝶舞會認為這是南城借口吃她的豆腐，然後毫不猶豫的一腳把他踢飛，讓他化作流星劃破天空。
但是這一刻，蝶舞什麽也沒有做，隻是靜靜的讓他抱著自己，感受著他的心跳，分擔著他心中的哀傷悲痛。
“別走，陪陪我，隻要一會就好，求你！”南城的話清楚地傳經了蝶舞的耳朵裏，頭窩在蝶舞的頸間，聞著那淡淡的花香，原本不安忐忑的心這一瞬間一下子變得平靜下來。
知道了那個消息之後，南城真的不是要和父親如何開口，他都不知道自己是如何走出了議事廳的門，漫無目的的走著，裝了多少人說了多少句對不起他已經記不清了。
當他再一次抬頭的時候他已經來到了，當初送別哥哥們離開的東城門了。然後看到了哀傷的蝶舞。
抱著蝶舞他的無助，他的迷茫好像都不見了，心裏除了安靜還有一種隱約的幸福感。
“你們，在，幹嘛……”影洛睜大了眼睛看著眼前曖昧的一幕，又是羨慕又是嫉妒。
甚至有那麽一刻他在想要是自己是南城多好，美人相擁，豔福啊。
聽到熟悉的聲音，南城和蝶舞回過神看著彼此，臉紅的分開，尷尬不已。
蝶舞甚至後悔自己這是在做什麽，這裏是什麽地方啊？是大街上啊！人來人往，就算是遊行示威的人群那也是多少雙的眼睛啊。
“你們……”影洛幾乎是哭腔的看著他們，蝶舞是他心中的女神啊！竟然就這樣被楚南城這家夥近水樓台了，“你，楚南城，你借機占便宜，我要和你決鬥！”
“哎呦！”腦袋上吃痛，影洛嗷嗷叫的抱著腦袋，怒目的回頭看著身後打自己的少女，“你謀殺啊！”
端木雅磨著牙，重新穿上手裏的鞋子，可見剛剛她是用什麽抽的了。
也不知為什麽剛就是看著歐陽影洛這樣子不順眼，人家已經是注定的兩個人了，他摻合什麽？
“決鬥你個腦袋，你忘了你出來是做什麽的了？也不看什麽時候，蠢材！”端木雅白了影洛一眼，然後過來拉著蝶舞的手，異樣的瞧著楚南城，“鳳伯父叫我們來找你，好像有什麽要事相商的樣子，你還是快點和後麵的那個白癡去吧。”
南城的臉還是紅著的，偷偷地瞄了眼蝶舞，抽了抽嘴角，最終還是沒有說出一句話，就連剛剛為什麽要忽然抱住她，南城都是稀裏糊塗的。
剛剛蝶舞好像沒有把他一腳踢飛了？太陽打西邊出來了！
影洛還是喋喋不休的說著，卻被南城狠狠地踹了一個狗吃屎，這才老實的跟著離開了。
氣氛一下子變得輕鬆了很多，蝶舞神態自若的看向端木雅，“小雅，情況如何？”
“損兵折將啊！兩個字很慘！”端木雅歎了口氣，把事情如實的說了一遍，對於蝶舞她覺得沒有值得避諱的地方。
這一次真的是損失慘重，十萬大軍在指揮不當的情況下，回到雲端的隻剩下了不到三分之一，其餘的部分不是被困在泊瑪城就是被仙族的突擊先鋒給塗了，這一仗損失了數名年輕的將領，這也包括了楚家的兩兄弟，還有蝶舞的二哥也在其中。
眼看著兵敗如山倒，鳳希念為了彌補哥哥犯下的錯，掩護楚家兄弟撤離義無返顧的阻擊敵人，死於天使的亂箭之下。
這是他這一輩子最勇敢的一次，也是唯一的一次，不管怎樣終於不用被人在背後指著他說他唯唯諾諾的了。
端木雅的講述，讓蝶舞在心裏對這位記憶中一項軟弱的二哥也有些刮目相看了，其實細想想，膽小的二哥對蝶舞其實也算不錯的，常常在大哥欺負她把她關起來的時候偷偷地給她送吃的。
隻是每次都是盯著他們老子的名字，不敢承認自己的行為而已。
“吃吧，這是爹爹讓我給你帶來的，母親不知道的，大哥也不知道。別被發現了，我走了啊！”那個文秀稚嫩的小男孩，總是膽小軟弱的樣子，但是同時他也是鳳家最單純的一個人吧！
蝶舞的右手不自覺的揪著自己胸口的衣服，緊緊地攥住，一陣心酸。
聲音卻是不悲不喜的，“是嗎？二哥也去了。”
“不是我說，我覺得該死的不應該是你二哥，應該是……”說道一半，端木雅沒有說下去，因為她知道那不是她作為一個臣子該說的話，不過……
“該死的是鳳雲念，隻可惜這個該死的他卻沒有死。”蝶舞說出這個名字的時候就像和她沒有半分關係的陌生人一般。
“……”端木雅懵懂的望著蝶舞，看著其他地方，“額，這不是我說的啊！”
“是我說的！”蝶舞看她極力的撇清關係有些好笑，她們姐妹之間從來沒有隱瞞什麽的秘密，她自然知道端木雅的想法。“小雅，我知道你很為楚家的兩位哥哥抱不平，放心吧，他會有報應的，隻是不是現在，而是在未來的某一天而已。”
