29 變化

29 變化
接下來的幾天裏，帝都是被一片白色的陰雲籠罩著的。
往日一項冷清的楚家，覆蓋了白色的輪廓，更顯得蕭條，冷清了。
自那日得知了確定的消息之後，楚天這位帝國元老的身體又一次的被打擊到了，險些直接過去。
好在當時南城守在父親的身邊，及時的挽救了回來。
現在遊街示威的人群被官方用武力強迫的鎮壓了下去，就是如此，那些不甘心的人們還是再不斷的慫恿大眾策劃新一輪的遊行活動。
弄得大家都是人心惶惶的，迷茫不知何去何從了。
失去親人的家屬們更是哭聲震天，好像這樣就能把那些失去生命的家人哭回來一般。
昔日繁華的街道上也變得格外蕭條了。
靈兒望著那些掛起來的白礬很是好奇，扯著蝶舞問那些是什麽意思。
蝶舞耐心的回答了，那是為了那些死去的人們的靈魂能夠順利的回家，見家人最後一麵用的。
其實那不過就是一種心靈的寄托而已，從來沒有見過失去的他們。蝶舞雖然能夠獲得重生，也是因為死前做了善事得到的機緣吧！又有幾個能有她這般的幸運，死而複生？
今日帝國的大臣們召開了戰敗之後的第一次檢討大會，同時召集了年輕一輩的也去參加了這個次會議，當然這當中也包括楚南城在其中，畢竟他現在是楚家的唯一繼承人，同時他也是在代表病中的父親出息的。
而蝶舞今天之所以會出現在楚家門口，就是受了南城他們幾個人的委托，來照顧楚天的。
其實蝶舞清楚，楚家的下人多得是，那麽些人照顧一個病人是綽綽有餘的，之所以同意過來是因為在南城離開前，在沒有注意的情況下塞了一張紙條給蝶舞。
“父親要見你。”隻是寫著這幾個簡單的字而已。
蝶舞詫異的望著南城遠去的影子，歎了口氣，也罷，正好借這個機會問一下當年的事情也好。
楚天躺在**，緊閉著雙眼，兩腮凹陷的厲害，看起來整個人都像是脫了像一般，脆弱不堪，隨時都有可能撒手人寰而去。
領著靈兒靜靜的守在楚天的身邊，這才短短幾天而已，曾經那個萬人屬目的帝國總參謀長，竟然被打擊的不成人樣了。
想想也是，喪子之痛，白發人送黑發的悲哀也有那個人他自己才能明白那種痛苦。
楚天聽到了動靜，緩緩地睜開了眼睛，望向蝶舞，勉強的擠出一個笑容。
“蝶舞啊！你來了！”
蝶舞淡淡的一笑，小心地扶著這位看著自己長大的長輩坐了起來，把一個靠墊放在了楚天的身後，這樣會舒服些。
“我聽南城師兄說，您找我？”她開門見山問道。
楚天點了點頭，拉著蝶舞坐在床邊，看了眼蝶舞身邊站著的靈兒，笑了笑，“這就是那個天價的小姑娘吧！”
“是，她叫靈兒，過幾天我就要把她送回去了，還有一批獸人一並送回去，我想這樣或許能緩和一下兩族的恩怨。”蝶舞還不避諱的把自己心裏的想法說了出來。
楚天是個智者，在這樣精明的人麵前，不用裝傻，也不必太過驕傲了，因為沒有什麽心事是能瞞過他的。
“難得啊，難得你有這樣一份心，你是你父親的驕傲，你知道嗎？”
蝶舞淡定的眼神中出現了一絲波瀾，她能想得出楚天會央求自己原諒他多年的老友，也能想到，他會為自己的父親說情，卻沒有想到他會這樣說。
“咳咳！”楚天清了清喉嚨，接過蝶舞遞過來的清水潤了潤，緩和了一下，笑道：“這不是在為那個人說好話，而是我自己的心裏話，這些年你們父女之間的別扭我都看在眼裏，我知道你從小就覺得委屈，對你的父親有諸多的怨恨。甚至在仙族來此殺他的時候，你非但不出手相助，還冷眼旁觀。”
蝶舞有些吃驚的望著楚天，原來他都知道？那麽說那個人也知道？
他的語氣平和，沒有責怪蝶舞的意思。可是蝶舞的心裏卻是很鬱悶，沒想到自己的那些小伎倆，都沒有逃得過這位長輩的眼睛？
“您知道了，他也知道了，為什麽不處置我？他不是一直都認為我是個隱患嗎？”
“蝶舞啊！你可知虎毒不食子？這天下哪有自己的父母會做出傷害自己孩子的事情？”楚天聽到蝶舞這樣問，搖了搖頭，深知他們父女之間的誤會有多深，也深知那個人對蝶舞到底有多愛多麽的縱容。
蝶舞沉默不語了好久，才再一次開口問另一個問題。
“楚叔叔，我能問你個問題嗎？”蝶舞響起之前鳳夫人說的那些話，尤其是她離開前的那個事情。
“你問吧，我會盡量給你答案的。”
蝶舞重新的把被子給楚天掖好，低著頭看著自己的腳尖，“我母親是不是還活著？”
楚天病態的臉上為之一驚，“誰告訴你的？”
緊張的鑽上拳頭，“是鳳夫人告訴我的，我曾經看到他一劍殺了我母親的，為什麽鳳夫人卻說她還活著？”
當年雖然蝶舞還很小，可是那血腥的一幕幾乎成為了她每天的噩夢，蝶舞的記憶自然也就很清晰。
“唉！”楚天長歎了一口氣，“孽緣啊！”
其實小蝶舞這些年也有調查過當時的情況，雖然鳳夫人狂妄驕縱，但是當年確實是父親出軌，對不起她，才導致了後來的報複行為。
但是蝶舞深信，母親與世無爭的性格絕對不會做出什麽對不起父親的事情，可是為什麽父親要無情的毀了他們夫妻之間的關係，給母親那一劍？母親到底做錯了什麽？
這些都是蝶舞堅強活下去的原因，而如今將會由她揭開真相。
“她是還活著，當時你看到的不過是表麵而已，你父親沒有殺了你母親，而是刺傷了她，作為放她離開的條件，就是以後她不得再出現在你麵前，永遠的。”
蝶舞似乎能理解為什麽父親要這樣決絕的斬斷兩個人之間的關係，有些想不通的似乎剛剛一瞬間夜想明白了。
人仙自古就是不兩立的，這件事如果被有心人利用可想而知了，人類的總司令會戀上一個仙族的臥底呢？那自然是不能容忍的事情。
他情願自己的女兒去誤會他，也不想自己的女兒被別人指點身份的不正，可見用心良苦。
“謝謝你，楚叔叔，這些年謝謝你幫他，輔佐他走過來。”蝶舞接過下人送來的熱毛巾，非常耐心的幫著楚天擦著手，擦著臉龐，就像是一個女兒在無微不至的照顧著自己的父親一般。
“少爺，您回來了！”下人們看到楚南城回來，連忙打招呼。有的去給楚天稟報。
蝶舞聽到外麵下人打招呼的聲音，站了起來，“既然楚師兄回來，我想我也該回去了。”
老人明顯的有些不舍，好像還有話要說，卻因為一時情急，氣喘了起來。
蝶舞乖巧的安撫著這位長輩，趴在他的耳邊用僅有連個人才能聽到的聲音，對楚天說道：“楚叔叔，兩位哥哥不會這樣不明不白的死去的，你放心，蝶舞會給你一個交代的。”
楚天錯愕的望著調皮微笑著離開的蝶舞，老淚滑落，這孩子既然這樣清楚自己的心情？是的，他不甘心啊，他的兒子就這樣死的何其冤枉啊！
出來的時候正好遇到南城走進來，今天的南城沒有像平時那樣吊兒郎當的，而是穿著帝**人的裝備，一身的軍裝別說多麽的帥氣精神了。
蝶舞有些微愣，還真不適應這樣的。撲哧的一聲，終於憋不住笑了出來。
“奇怪，我今天穿的這樣正規，你做什麽笑我？”看到蝶舞走出來，南城老遠就聽出了腳步，然後又快步的走向她問道。
蝶舞和靈兒相視一笑，忍了半天才說：“平時吊兒郎當的，還是少見這樣的你，原來穿上軍裝也有人模狗樣的一麵，有些意外而已。”
“這身皮不是那麽好穿的，如果我哥哥們還活著，我絕對不會穿上它，但是現在不一樣，我現在是代替他們活著，幫助人類抵抗仙族，至少我要讓那個狂妄的仙族皇子，也嚐一嚐失去重要的人滋味。”
南城沒有像從前那樣油嘴滑舌的，抗議，而是很認真的說出了自己的想法，就像他說的那樣，他現在穿上這身軍裝，代表的不是當初的那個痞子，而是楚家。
南城的眼中閃過仇恨的怒火，當初的那個痞子就像是一夜間從人間蒸發了一般，不複存在了。
“也許吧！”蝶舞沒有鼓勵他也沒有打擊他，因為她知道南城的本事，更是清楚仙族那個小皇子的本事，這樣的兩個世間少有的天才成為了仇人，她可以想想的出，將來會是怎樣的一幕，勢均力敵，生死一線。
鹿死誰手，也許隻有老天知道結果吧！
“過幾天，我會回師門，你有話要我轉帶給師傅嗎？”蝶舞挽著靈兒的手，心中說不出是什麽感覺，放不下，又覺得其實也沒有什麽，總之這種感覺以前從來沒有過。
南城的眼中倒是沒有任何的波瀾，清楚地浮現出蝶舞的身影，看了眼府中的白帳幔簾，“和師傅說，短時間內我不能回去了，等我抽出時間來，我會回去看她老人家的，謝謝這麽些年他的栽培。”
“還有……”南城之前說的都是場麵的話，接下來他才鎖定了蝶舞。
靈兒看著他們，忽然識趣的跑開了，她覺得自己站在他們之間很礙眼。
蝶舞望著他，等著他的下文。
“你說！”他的眸子讓蝶舞看不明白，不過不知道為什麽臉頰瞬間發熱起來。
“還有，我欠了山下的狗子家，三十金幣，是平時和師兄們吃飯賒下的，麻煩師妹幫我換一下唄！”
“啪！”的一聲，靈兒貼著牆偷偷地望著遠處，期待的場景一個都沒有，倒是聽到了一聲響亮的嘴巴。
“你可以去死了！”
紅紅的五指印清晰地印在了楚南城的臉上，錯愕的傻站在原地，可見蝶舞的力道有多大。
蝶舞怒氣衝衝的走了出來，聲音冰冷的喊了一聲：“靈兒，我們回家！”
