30 出征

30 出征
帝國新曆1024年初冬，在一場清揚飄絮的漫天飛雪中，人類決定雪恥，高層將領集結了新一代的一聲力量，以鳳離念和楚南城為首的新一代年輕將領為首的青年士官們為代表，在帝都的東城門聚集。
遠征軍都統先鋒鳳離念，代表自己的父親披甲掛帥，首當大任，肩負起拯救人類的使命，這讓第一次重則在肩的離念壓力很大，但是同時又覺得很榮耀。
副手端木忠，這一次是以導師的身份跟隨出征的，畢竟是久經沙場的老將，經驗豐富。
參謀長楚南城，這個曾經惡名昭著痞子，終於卸下了以往的玩世不恭，接下了父親的重任，成為了帝國真正的軍人。這一刻沒有在質疑南城是否會是一個合格的軍人，因為這一次的帝都擂台比武，大家都領略到了南城的真正實力，也看到了他鮮為人知的一麵。
副統領端木城，歐陽影洛，既然他們老大都出山了，那麽身為副手的其他兩個混混自然也就不甘示弱的挺身而出了。
他們幾個曾經壞事做進的大壞蛋，如今終於拜托了惡少的名聲，脫掉昔日的頑皮成為了帝國新生的戰士。
除了他們還加入了很多帝國學院的年輕士官，蕭山就是其中的一個。
另外後勤部隊則是由端木雅和歐陽雨薇負責。
帝都的上一任市長於前幾天病逝，老一輩的將領做了部分的調整，而新任的市長暫時就是由歐陽昔日暫代。
楚天的身體因喪子還在恢複當中，不過明眼人看得出來這次的打擊相當的嚴重，恐怕已經不能再參與帝國的議事了。
這一次人類集結了30萬的遠征軍，重整之前低迷的士氣，輸入了帝國最新鮮的血液，支援邊境，挽救那些被困在泊瑪城中的戰士們。
望著清一色整齊的隊伍，年輕的士官們一個個鬥誌昂揚的氣勢，站在送別的人群中的蝶舞心中很是羨慕，可也隻是羨慕，因為她不能穿上那身軍裝，她還有她要做的事情，這件事情恐怕也隻有她能做到。
端木雅和歐陽雨薇不舍的拉著蝶舞的手，眼淚婆娑看著彼此。
“如果我們不幸的掛了記得幫我們收屍啊！”雨薇他們一身巾幗不讓須眉的戎裝，顯得的格外的英氣逼人。
“是啊，我們可不想死了還要暴屍荒野，那樣一定很難受的！”小雅一想到戰場上那些被馬蹄踏的麵目全非的屍體，一陣心酸。
蝶舞詫異的挑了挑眉頭，瞧了眼那邊的一群爺們，無奈的搖了搖頭，一人送給了他們一個爆栗。
“你們胡思亂想什麽呢？那些個爺們在，你們就隻管負責後勤就好了，放心吧，短時間你們是死不了的，等我忙完了手裏的事情，我會去幫你們的！”蝶舞心中好笑。
因為她知道短時間內他們是不會和敵人交手的，至少楚南城是不會讓自己從小一起長的兄弟姐妹們有任何的危險的，也許那家夥這一次已經有了什麽打算也說不定。
雨薇和小雅不解的看著蝶舞，不明白她話裏的意思。
端木城催促戰馬跑了過來，靈活的翻身跳下啦。
“蝶舞，我聽南城說你要回師門是嗎？”他的臉色已經恢複了從前，有著功底的人就是這樣方麵好，生命力頑強，那樣重的傷現在已經沒事人了一般。
蝶舞冷淡的瞧著那邊探頭探腦，一副小生怕怕死樣的楚南城，白了他一眼，調皮的笑道：“是啊！這次回來沒有想過會有這樣大的變數，怎麽也得和師傅稟明緣由才是，而且還得回去幫某個人擦屁股，收拾一下爛攤子才好。”
“咳！”端木城憋著笑咳了一聲，這對冤家就是這樣，看來自己已經沒有什麽希望了。
“這幾年我也常年在外沒有回去，你回去的時候記得代我向師傅問好就行了，其他的你告訴她，我不會給她老人家丟臉的。”
雖然端木城和楚南城是從小一起混到大的，但是相比南城的陰險，損招陰招不斷，影洛的圓滑，端木城還是屬於那種謹慎的類型，隻是近墨者黑而已，好好的一塊璞玉就那樣毀了顏色。
望著阿城堅定不移的眸子，蝶舞欣然的笑了，“我知道了，我會和師傅說的，你們也要小心才是。”
“蝶舞，如果，我是說如果，南城掛了，你願不願意和我交往試試？”最後端木城還是忍不住問了出來，就算知道了機會的為妙，他還是不願意死心。
“是呀，是呀！蝶舞，如果我們偷偷地把南城幹掉，你願不願意試試我們兩個，我們可比那個色鬼純情多了？”不知何時影洛也湊了過來。
站在蝶舞身邊的連個少女，捂著額頭在地上找地縫，他們覺得自己有這樣的哥哥真的很丟人。
蝶舞**著嘴角，尷尬的不知該說什麽，原本對於端木城的好評這會也蕩然無存了，果然是近墨者黑啊！
他們的話南城和離念聽得清楚，離念扭過頭去憋笑，最後終於憋得胃痛笑出聲來。
楚南城眼睛瞪得老大，真的想一腳將那兩個混蛋踹出這個星球去。扯著脖子罵道：“你們連個卑鄙無恥，肮髒齷齪的混蛋，虧我當你們是哥們，你們竟然這樣陰我？”
集合的號聲響起，所有和親人道別的士兵們，再一次整理好著裝回到自己的隊伍中。
蝶舞沒有回答他們的問題，隻是給了他們一個清淡的的微笑，和一個承諾，那便是，楚南城的死活和我沒有關係，如果你們有本事讓他回不來，我想我會為了感激你們的恩德，而考慮你們的問題的。
雖然是這樣說，不過很明顯這是蝶舞的一種報複，也因此南城日後多了很多問題，常常被人偷襲和刺殺，不過貌似都是沒被得手。
據當時在場人描述，具體就不說是誰了，某年某月的晚上，楚南城睡夢中因人生三急出去解決事情，回來之後自己的枕頭被亂刀看的粉碎不成樣子。
還有某次夜襲仙族回來，一群化裝成仙族的人類偷襲了南城，雖然南城被打的很慘，不過還是逃過了一劫。
總之這位天生就總是走狗屎運的痞子，總是幸運的躲過某些人為的劫難。
不管是難舍難分還是悲傷難過，別離總是讓人心酸的，望著重新回到隊伍當中的朋友們，蝶舞的心裏也有著小小的失落和傷感。
她沒有叮囑自己的哥哥什麽事情，因為要說的不久前就已經說過了，該叮囑的在家裏離別前也已經叮囑過了。
而另一個楚南城，蝶舞除了淡淡的忘了他一眼，沒有再說什麽，因為沒有什麽好說的了，保重嗎？一路平安嗎？還是其他的什麽？
心中剛剛的萌發的新芽就那樣停止了生長，也許那不過是自己單方麵的一廂情願而已，他或許從來沒有想過那方麵的事情吧！
隊伍緩緩地開動了，望著遠去的朋友她笑了，因為她知道不久的將來他們還會再見麵的。
三十萬大軍就像是一條長龍，在這條長龍的隊伍中，蝶舞還看到了一個熟悉的身影，那便是蕭山，那個正直的年輕人。
他看到蝶舞微微一愣，隨即笑了露出一口潔白的牙齒。如果以前他不知道蝶舞是何人，他會把她當做仙女下凡的神仙一般放在心裏。
在後來他得知了蝶舞的身份，心裏不知何時有了小小的悸動，雖然他們之間隔著很多，距離搖搖無極，但是蕭山還是暗暗地決定了這輩子，他的命是屬於這個小姑娘的。
靈兒望著蕭山，又看了眼蝶舞，“是那天的那個正直的哥哥。”
蝶舞禮貌的對著人群中的蕭山點了點頭，用嘴型說了兩個字：保重！
親人朋友的身影已經遠去了，蝶舞看了眼靈兒，心裏想著是時候了。
“靈兒我們也走吧！”回去的路上，望著好奇心依舊不斷地靈兒說道。
“去哪裏啊？”
“小丫頭，你爹爹為了找你，都不惜拒絕仙族開出來的好條件了，你說我是不是應該識趣的把你送回你的親人身邊呢？”輕輕地刮了一下靈兒的鼻頭，笑的極為自然，就像這個秘密沒什麽大不了的一般。
“蝶舞姐姐是怎麽知道的？”靈兒被說中了秘密很驚訝的望著她。
“猜的，因為靈兒的身上有一種其他精靈沒有的氣質，沒有血腥，沒有心機，沒有陰謀。”蝶舞認真的看著靈兒笑了，說出了自己的想法。
“別的精靈也和我一樣啊？蝶舞姐姐，不隻是精靈一族，其他的獸人也都是一樣淳樸的，隻是因為生活迫於無奈才會攻擊人的。”靈兒沒有否認蝶舞揭穿自己的身份，因為她看得出蝶舞是真心的想幫助她。
靈兒說的這些，蝶舞又怎麽會不明白？蹲下身凝視著那雙琥珀色的眼睛，理解的笑了笑。
“我明白，靈兒說的我都明白，你們也是為了自保而已。琥珀色的眼睛，這是隻有精靈中皇族才會有的眼色，所以我才知道靈兒的身份的！”重生的蝶舞幾乎把楓林館中有關於外界的書籍都翻閱了個便，所以略帶著研究了獸族人的習性，特點等等。
靈兒天真的望著蝶舞那雙隱約有著深藍色的眸子，那裏麵清楚地映著自己的影子。好漂亮的眸子啊！
蝶舞拍了拍靈兒的肩膀，安慰道：“頑皮的小公主，你該是時候回家了！”
