31 精靈公主

31 精靈公主
回到空蕩蕩的家中，蝶舞卻在自己的花園裏看到了一個少見的人，或者說在這個家裏都很少出現的人。
跟在她身後的靈兒停下腳步瞄了眼蝶舞，又歪著腦袋瞧著背手站在涼亭裏的中年男子，有些吃驚的喊了出來：“鳳大人？”
還真是少見啊，靈兒來著這裏也有兩個多月，卻隻見過鳳天逸三次而已，第一次是蝶舞把她贖回來的那天晚上，他那雙老謀深算的眸子好像在自己的身上算計了什麽，不過看得出並沒有惡意隻是在盤算什麽而已，並囑咐蝶舞好好的招待她，把鳳府當做她的家。
第二次是在比武擂台的貴賓席上，他和他的那些老友指點著場中的那些年輕人，侃侃而談，王者的霸氣十足。
第三次便是這一次，在靈兒的印象中，鳳天逸幾乎是沒有出現過鳳府的，白天幾乎都是在辦公室或者議事廳度過的，晚上也都是在他的書房裏和同仁商議國事。但是這一次見到他，就像是換了一個人，卸去了那個重任，如今的他隻一個長輩，鳳家的男主人，鳳蝶舞的父親。
聽到靈兒的驚呼，鳳天逸緩緩的轉過身，對著靈兒禮貌的微笑了笑，就像是一位慈祥的長輩。
一項風輕雲淡的蝶舞，這一次臉上有了一絲動容，不過也是一閃而逝。
她看得出父親會出現在這裏，一定是有話要和自己說，於是便看向靈兒，笑道：“靈兒，你先去收拾一下自己的東西吧，我等會去找你好不好？”
“嗯！”靈兒乖巧聽話的點了點頭，又對著那邊的鳳天逸禮貌的笑了笑跑開了。
支開了靈兒，蝶舞一步步地走向涼亭，來到自己的父親麵前，慢慢的抬起頭望著那張已經明顯的有了歲月痕跡的麵孔。
這麽些年這是蝶舞第一次這樣麵對麵近距離的望著自己的父親，他老了，記憶裏那個英明俊朗的年輕人，已經被歲月抹去了他的棱角，他的銳氣，他還有那個當年意氣風發的領導者。
現在的他在蝶舞的眼中隻是個長者，剛剛痛失愛子的父親。
“找我有事嗎？”從小就是孤兒的她，已經讓她忘了如何和這個人正常的交流了。
聽到蝶舞仍是不願再無人的情況下喊他一聲父親，鳳天逸多少有些失落。
楚天委托南城給他送了一封信，在心中交代了他和蝶舞的談話，他認為蝶舞應該能明白這些年他的苦心了，他們父女之間的誤會應該能得到化解了。
鳳天逸猶豫了許久，知道昨天聽離念說蝶舞要離開回師門複命，他一夜無眠，這才一大早的鼓起裏勇氣來見蝶舞。
這個院子蝶舞不在的時候，他每天都會過來，隻是他從來不讓其他人看到而已。
“離兒說你要回去了是嗎？”沒有架子語氣平緩，既然蝶舞不想原諒他，他也不好強求什麽。
“是的，我的任務已經完成了，而且我有必要把楚師兄沒有回去的緣由和師傅說一下，而且還有靈兒，我想你應該清楚他的身份特殊，不宜在我們的地盤久留。”
身為帝國的領導者，他一定已經把靈兒調查的一點不漏了，靈兒的身世在鳳天逸的麵前已經沒有任何的秘密可言了。
鳳天逸遲疑了一下，點了點頭，讚同的看了眼蝶舞，“你說的不錯，她的身份卻是不宜久留，長久下去會被有心人利用。”
“我要帶靈兒離開，你沒有意見吧？”既然知道她的身世，鳳天逸一定能想靈兒身上的價值，沒有道理蝶舞這樣涉世未深的小丫頭想得到的，這個沙場老將救不到的。
也許這就是他今天來這裏的目的吧！蝶舞的嘴角勾起了一抹冷笑，淡淡的抬眼看了眼過去，“如果你有什麽吩咐的不如直說，你這樣吞吞吐吐的我會不習慣。”
“你和你母親一樣，都有一顆玲瓏剔透的心，總是很輕易地看透別人的想法，不敢讓人輕視。”聽到蝶舞這樣說，鳳天逸眼前恍惚的像是看到了另一個美麗的影子。
蝶舞很意外，沒想到他還記得自己的母親，而且這樣的評價似乎不是貶低而是褒獎。
“你不恨她嗎？為什麽當年要放她一馬？”站在人類的角度上，蝶舞能明白那種被欺騙之後的惱怒。
“因為她是我唯一真心愛過的人，隻可惜我們注定了勢不兩立。”鳳天逸背著蝶舞的身子轉了過來，透過蝶舞就像看到了當年的那個他愛的那個女子，他一直都不敢直視蝶舞就是因為蝶舞和他的母親長的太像了。
他眼神是認真的，有著思念，不舍還有無奈。
蝶舞發現自己今天發現了很多父親的第一次，都是她印象中不曾見過的一麵。
“你，恨她嗎”蝶舞有些激動的追問道。
歎了口氣，鳳天逸搖頭，滄桑的臉上浮現出淡淡的幸福和快樂。雖然他沒有說，不過蝶舞看得出來這已經是答案了。
這也是讓蝶舞糾結了多年的原因，今天終於有了答案。
心中五味雜沉的感覺，一時間不知該說什麽，更不知道如何麵對。
仰頭望著蒼天，輕歎了一聲，“謝謝你今天願意放下和我說這些，時間不早了，我要走了。”
才走下台階，身後的人便說道：“路上小心，對不起蝶舞，我的孩子。”
“我雖然不知道她在哪裏，不過我希望她還活著，至少我會把你今天說的話轉達給她，不過那要有緣才能相見吧！”頓住腳步，蝶舞沒有回頭，因為她不知如何麵對自己的父親。“您也多保重！”
十幾年的誤會，雖然說開了，但是這中間那道肉眼看不到的鴻溝，不是那樣說越過去就越過去的。
雖然蝶舞最終還是沒有喊出那兩個字，但是在心裏她已經多少的原諒了自己的父親了。
離開了鳳府，蝶舞帶著靈兒經過楚家，特意去和楚天拜別，因為這一走也不知何時能回來了，不管怎麽說，楚天也是從小就照顧自己的長輩之一，而且蝶舞還有些事情想要請教一下這位前輩的意見才好。
雖然明顯的恢複了一些，但是如果再讓這位智者重回議事廳恐怕已經是不太可能的了，或許這一次見麵會是永別了。
縱使有諸多的不舍還是要離開的，這樣動亂的年代，親情和團聚對於戰亂中的兒女們是一件很奢侈的事情。
幾天之後的連雲港地帶，這裏四麵環山，綠樹圍繞，濕潤的地勢使得這裏的常年都是四季如春的季節。
過了連雲港就是獸族的境界了。
綠意匆匆的林間下跑來兩匹快馬，馬上坐著一長一幼兩個少女。
“蝶舞姐姐，你好對於這一帶的地形很熟悉，這裏你來過嗎？”靈兒清爽的聲音就像大自然中的清風，讓人聽得身心舒暢。
換上了江湖兒女裝扮的蝶舞，有著另一種瀟灑豪放的味道，還有一種與天地萬物化為一體的美感，清新自然。
“是啊，因為往東便是楓林館的地界了，你父親沒有和你說過，楓林館是世世代代鎮守獸族邊界的守護者嗎？”望著東邊山林環繞的地方，蝶舞並沒有說自己是因為第一次出任務走過這裏，而是有些興奮，送靈兒回家之後，自己就可以回去那裏了。
有時候蝶舞會有種錯覺，覺得那裏其實自己的家，當歸的地方。
順著蝶舞望著的方向看過去，靈兒看了半天，除了大樹，山峰什麽也沒有看到，有些小小的失落。
“大膽人族，竟敢擅闖我神聖領地！”就在他們打算繼續趕路的時候，不遠處突然從草叢裏竄出一支獸族小分隊來，這隻小分隊比較混雜，幾乎包含了獸族的每一個種族。
為首的是一個精靈的男子，他揮動著翅膀，手持著長矛怒視著入侵者，甩手一個光球襲向蝶舞他們。
蝶舞輕輕閃身，身體緊貼在馬背上，那道光球就砸在不遠的百年老樹上，頓時煙塵滾滾，那棵老樹已經被炸的體無完膚，地上還有一個凹陷下去的大坑。
回頭瞪著那個大坑，蝶舞咧了咧嘴，抹去額角的冷汗，暗歎：好險！
為了不引起誤會，隻得提前勒住馬韁繩，望著前方的獸人小分隊，又看了眼靈兒，笑了笑：“去吧！”
靈兒會意的腳踩馬蹬一躍而起，在空中展開了她那對美麗的精靈翅膀，聽在半空中，喊道：“別誤會，她不是敵人是我的朋友！”
飛旋在空中的靈兒就像是失落人間的仙子一樣美麗，她嬌喝一聲，飛向對麵的那隻精靈，“木吉，是我，你難道連我的話也不聽了嗎？”
聽到靈兒稱呼對麵的男精靈名字，坐在馬上的蝶舞差點一個裂隙摔下馬，好奇怪的名字，木吉？這個名字讓她聯想到了，母雞？
心裏默念著，真的差點笑出來，不過還是忍住了。
和靈兒的那雙美麗的翅膀相比較，那個叫木吉的男精靈的翅膀看起來就平凡多了，隻是一堆透明的翅膀擺動在身後。不過有一點和傳說的一樣，不論是男精靈還是女精靈，精靈族的容貌都是很精致的。
木吉吃驚的望著飛過來的精靈少女，激動地落下了眼淚，淩空落下恭敬地單膝跪在地上，“公主，您回來了？”
對於他這樣稱呼靈兒，蝶舞並沒有覺得如何以外，因為她已經猜到了靈兒的身份，隻是除了和靈兒彼此坦白了，這個秘密並沒有和別人說過，而那些隻曉得猜到的，也隻是在心裏有個了解罷了。
木吉的話也讓那些平凡的獸人們紛紛放下手裏的武器，齊聲的恭迎他們的精靈公主回歸。
蝶舞跳下馬牽著馬韁繩一步步地走了過來，仰頭望著重獲自由在天上快樂飛翔的靈兒笑了笑，“靈兒，你自由了，回家吧！”
