32 精靈王

32 精靈王
那個叫木吉的精靈再見到靈兒之後，高興萬分，因為目前精靈族出動了全體的族人把獸族境地和人類邊境翻了個遍，也沒有找到這位少主人。卻不想今天會在此處遇見了。
靈兒隻是簡單地交代了自己被人誤抓的經過，並拉著蝶舞介紹給眾人認識，這才化解了一場臨時的危機。
跟著靈兒走進了文明久已的創世之城，麵對著那些奇怪，造型迥異的建築很是好奇。
不過細看卻發現，那些建築都是很粗糙的，有些像危房，搞不好那天房子倒塌了人就會被活埋在裏麵了，這樣想著不由得惡寒的打了個冷戰，雖然蝶舞不像南城那般鬼主意多，不過還是十分珍惜自己來之不易的小命的，此地不宜久留，溜之大吉的念頭油然而生。
其實她是真的不想來的，因為蝶舞覺得自己現在去了，很有可能會被人誤會，以為她是仗著自己是靈兒的救命恩人，來邀功的。奈何架不住靈兒的苦苦哀求，也就隻有硬著頭皮來看看了。
看完了也就徹底的死了好奇心了，因為這方一輩子不來她都不會懷念。她都納悶，這樣的鬼地方，究竟是怎樣孕育出像靈兒這樣聰明可愛的小精靈的！
精靈的皇城並沒有想象中的奪目，氣派，甚至沒有鳳家宅院來的輝煌，隻不過是簡單的木質磚瓦的構造，做工還不如人類民房看起來細致，卻比街道上那些獸族住的結實多了。
可能是因為精靈都會非得關係，這皇宮建的有些高，不過這樣的高度是難不倒蝶舞的。
不管怎麽說這裏都是獸族最高統治者住的地方，還有飛來飛去的精靈重兵把守著，還算得上，額，威武吧！應該可以用這個詞形容。
當蝶舞被靈兒挽著手飛身進了大殿，四處打量的時候，一個看起來毫不起眼，身材圓滾滾，穿的還算氣派的矮個子，小眼吧唧，還留著兩撇小黑胡的人。出現在蝶舞和靈兒的麵前時，隻見靈兒激動萬分的撲向那個個頭矮小的中年人。
“阿爹，靈兒回來了，靈兒好想你啊！”
靈兒的這一聲阿爹，讓蝶舞大跌眼鏡，所有美好的幻想都破滅了。
看到飛撲過來的少女，那個中年胖子先是一驚後來喜極而泣，哇哇大哭起來：“我的寶貝啊，你可想死你阿爹了，你到去了哪啊？”
看到親人團聚的一幕，蝶舞倍感欣慰，隻是她好奇地打量著身材發福，幾步英俊也不帥氣的屌絲男，困惑不已。
這胖子真的是那個傳說中，統領整個獸族的精靈王嗎？
暗中做了下比較，靈兒那麽瘦那麽美麗可愛，再看這位身材圓的像個球一般，這樣的精靈他真的能飛的起來？那他翅膀的負荷一定很大才對！
幻想中帥氣俊美的精靈王，就這樣化成了泡影，煙消雲散了。
甩了甩頭裏不該有的鄙夷，蝶舞努力地用端正的態度，打量那邊還在扯著嗓子和女兒相認的精靈王，暗暗告誡自己，人不可貌相，不是所有的智者都是你想的那般完美的。
蝶舞陷入自己的沉思中，想著接下來自己要怎樣簡單的交代之後走人。
那邊的好像也哭夠了，圓溜溜的精靈王終於注意到還站在那裏四處打量，若有所思的少女，第一個給他的感覺就是，這個少女和那些狡詐的人類不一樣，她的眼神很清澈，沒有邪念。還有就是她的那雙深邃特殊顏色的眸子，她身上散發的氣勢，不容小視。
靈兒破涕為笑，拉著精靈王的手來到蝶舞的麵前，介紹道：“阿爹，這是我在人族世界的救命恩人，這些日子都是蝶舞姐姐在照顧我的，我玩的很開心。”
回過神的蝶舞很有禮貌的抱拳以示尊敬之意，“鳳蝶舞見過精靈王殿下。”
圓溜溜的精靈王以為個子不高，略微的仰頭很認真的打量著麵前的少女，高深莫測的眸子眯了眯，忽然笑了，“鳳小姐，沒想到今日會有幸見到人類帝國的小公主，還真的是木紮卡的榮幸啊！”
“不敢，蝶舞隻是奉了師命救了靈兒，不敢鞠躬，今日前來一是為了送回靈兒，再來就是為了人類先前的無知魯莽，給陛下道歉。”
麵對著這個矮自己一頭的精靈王，蝶舞感覺到了一種無形的壓力，那並不是殺氣，而是他的身上隱藏了一種危險的氣息，這便是那個傳說中統一了獸族讓人族和仙族都敬佩的王者吧！
不過蝶舞並沒有覺得這樣的壓力會讓她如何，她能感覺得到這是一種試探去不是一種威脅，不管怎樣自己沒有惡意，自然也就沒有什麽好怕的了。
這樣暗中的較量不知持續了多久的時間，讓站在一旁的靈兒都有些不耐煩了，“阿爹，你倒是說句話啊，蝶舞姐姐是的我的朋友我的恩人，你不這樣沒有禮貌的。”
也許是靈兒的話提醒了他，也許是他試探的差不多了，精靈王木紮卡臉上終於浮現出真誠的笑容來，邀請蝶舞入座。
無形的壓力消失了，蝶舞的經繃得心情也稍微放鬆了很多，一番客套之後，果然不愧是精靈王，直接切入了主題，毫不避諱的問蝶舞道：“鳳小姐，本王想知道你這次來會給我們帶來多大的好處，我想令師尊應該有傳信給你才是，仙族的好處可是很豐厚的，隻可惜你扣押著我的女兒，讓我不敢輕舉妄動，錯失了大好的時機。”
蝶舞心中一驚，原來這老家夥知道自己的女兒在自己的手裏，所以才這樣安分，還故意拒絕了仙族特使的求和信。
其實就像他說的那樣，蝶舞其實在接到師門命令的時候，就有想過要不要立即送回去，以示誠意。
但是遇見了那個仙族的驕傲自大的小皇子莫允之後，蝶舞忽然做了一個臨時的決定，先不送回靈兒，至少靈兒在自己的手裏，她相信以精靈王的聰明不會不明白這其中的關係的。
坐在一旁的靈兒吃驚的望著自己的阿爹，又看向蝶舞，不知蝶舞會怎樣回答，心裏的某處其實她是明白的，但是蝶舞除了沒有送她回家，其餘的自由她都沒有禁錮或者監視她。
也許這個答案會讓蝶舞很為難吧！她這樣想著，擔心的望著蝶舞，卻沒有想到蝶舞回答的非常坦誠，沒有避諱的意思。
“不愧是精靈王殿下，蝶舞的那點小心思卻是逃不過您的法眼，不過蝶舞也想知道一件事情，不知前輩可願回答？”明人不說暗話，和聰明人說事有時候繞彎子吃虧的往往是自己，蝶舞也是聰明人自然也明白其中的道理。
精靈王摸了摸自己的臉上的兩撇小黑胡，這樣坦誠的回答讓他很滿意，對於蝶舞的好感也瞬間油然而生。
同時他也很佩服這小姑娘的膽識，竟然自己單槍匹馬的坐在這裏和自己講條件，果然是虎父無犬子啊！
“鳳小姐隻管說就是了！”他豪爽的飲下一杯水酒，目光如炬。
“我想知道，既然殿下知道靈兒就在帝都平安無事，為何不來營救，並同意仙族那麽好的條件？這樣豈不是一舉兩得？”
木紮卡若有所思的瞧著蝶舞，忽然歎氣的搖了搖頭，垂下了雙眸。
“難道殿下有什麽難言之隱不成，蝶舞如果能幫忙的定當盡力而為。”他這樣一改常態，蝶舞知道很不正常。
“靈兒在您府上住了那麽久，應該和你說過獸族的大致情況吧！”他收起剛剛淒厲的氣勢，眼中充滿了擔憂的神態。
蝶舞有所耳聞點了點頭，似乎明白了什麽。
長久以來，獸族的各族之間都是誰也不服從誰的，他們看似是服從精靈王的通知，但是那隻是表麵現象，暗地裏勾心鬥角爾虞我詐的事情還是不斷地發生，隻不過表麵功夫做的很足，外人有所不知而已。
最近這段時間靈兒無故失蹤，精靈王發動所有精靈尋找其蹤跡，思女心切的他更是無心去管其他的種族的爭鬥。
剛巧這個時候，仙族的使者來求和，仙族的野心極大這個精靈王是清楚的，他們來和自己求和也不過是領用自己的臣民去為他們做開路先鋒的墊腳石而已，不管好處多豐富，冷靜，精明的王者是不會為了那點利益去犧牲自己無辜的子民的。
為了不被他們看出端倪，精靈王隻好漸進了各部族的族長，分派精靈在全國鎮壓那些暗中的勢力，暫時平息了內亂，這才騙過了仙族的特使。
同時接到了楓林館的信函，告知了他他女兒的行蹤。
得知女兒平安的精靈王這才重新振作了起來，一掃陰霾，重整旗鼓。
精靈王陳述原因之後，握著女兒的小手，很是心疼的樣子，看得出靈兒對於精靈王和整個精靈族都是重要的存在，他們不能讓靈兒有絲毫的閃失。
蝶舞瞧著那對父女，新生羨慕，用笑容掩飾心中的感慨。不過楚叔叔猜的果然是對的，獸族果然遇到了問題，看來自己沒有魯莽的提出聯手，見機行事是對的。
她端起酒杯豪爽的一飲而盡，把酒杯低潮上證明自己表示感謝的誠意。
“不管怎樣，我還是要謝謝您拒絕了合作，這樣也算是給了我們更多的準備時間了，既然靈兒回來了，那麽我也要回師門複命了。”
既然獸族在仙族打敗己方的前提下，乘人之危，那麽蝶舞也不好在獸族還沒有穩定的時候落井下石才對，正所謂多個朋友多條路，朋友什麽時候都不會嫌少的。
但是多了一個敵人，那麽後路就有可能會斷送，眼下他們這樣兩不相爭，雖然看上去有些坐收漁翁之利的嫌疑，但是這樣也不錯，至少少了一個強筋的對手，這樣戰場的那些朋友麵對的危險也就少了很多。
“蝶舞姐姐，你要走了？不如留下住幾天吧，創世城有很多好玩的地方，我可以陪你去看看啊！”靈兒聞言立即越過橫在身前的桌子，不舍的搖擺著蝶舞的胳膊懇求道。
“鳳小姐，難道就沒有什麽要對本王說的不成？”蝶舞這樣幹脆的要離開，倒是讓精靈王一時無法適應，沒有條件，沒有要求，隻是單純的送自己的女兒回來而已嗎？
－－－－－－題外話－－－－－－
精靈王木紮卡在此抗議，誰說長得胖，就不能飛的？人後弱弱的搓手指，隻不過飛的時間不長而已！
強烈推薦：
