33 承諾

33 承諾
蝶舞拍拍靈兒的肩膀安慰的笑了笑，目視著精靈王那雙玻璃球大小的眸子，恭敬地抱拳道：“不瞞殿下，蝶舞剛剛確實是想如何爭取我們兩族的合作關係，但是……”
鬆了口氣，搖了搖頭。
精靈王不解的盯著蝶舞，他想知道為什麽蝶舞要突然放棄合作的想法，不過沒有明顯的急躁而是耐心的等著下文。
“我雖然姓鳳，但是並不是有權決定人類長遠的中心人物，所以就算有什麽想法還是不能代表其他人，人類有句話其實很有道理，不在其位不謀其政，我該做的都做了不是嗎？”
放下那些不該有的無聊想法，蝶舞的心情一下子晴朗了起來，放鬆的笑了。她不過是個庶出的女兒，那種有損腦細胞的活，她才不願去摻合呢！
國家大事應該是由那些帝國的大臣們去操心的，她一個小丫頭隻要做好他自己範圍內的事情就好了。
有南城和哥哥他們，這些事情其實用不著自己去做，鋪墊已經做到這裏了，下一步的談判那是他們的事情，自己又何必多此一舉呢？搞不好被有心人士扣個越權的帽子，劃不來。
精靈王細細品味著蝶舞剛剛的話，讚同的點了點頭，不過更是欽佩這個心無雜念的小姑娘，知道適時地控製好自己的心態，對於權利不管事人類、獸族還是仙族都是一種欲罷不能想要得到的東西，卻不想這個小姑娘竟然看的這樣平淡。
敬佩之意油然而生。
精靈王豪爽的大笑了起來：“鳳小姐竟有如此氣魄還真是個特別的人，世人對於**欲罷不能，在鳳小姐眼中卻是置若無物的東西，本王佩服不已，就憑這一點，本王可以現在保證，如果哪天鳳家來人找我聯手，我一定買給鳳小姐一個麵子，配合你們，如何！”
蝶舞意外，她並不是精靈王想的那般高尚，隻不過是不想參合這樣中繁瑣的事情而已，因為她覺得會很麻煩，隻是這樣。
沒想到自己這樣倒打一耙的決定，竟然換來這樣意義非常的承諾！
“那，蝶舞就代表自己的族人謝過殿下了！”
巡邏的精靈侍衛盤旋在空中，望著從宮殿了走出三個人，都有些吃驚，因為他們從來沒有見過何人有這樣大的麵子，讓他們的精靈王親自送出門的。
這個人類的小姑娘到底是何人？
告別了精靈王，還意外驚喜的得到了一個好處大大的承諾，蝶舞的心裏其實是欣喜若狂的，隻是因為靈兒還在她的身邊為她送行，她不能表現的太狂了而已，不過喜悅還是有的。
靈兒沒有因為父親答應了什麽事情而高興，反倒是有些悶悶不樂的樣子，她和蝶舞相處了幾個月的時間，都是形影不離的。如今被送回來，蝶舞卻要走了，她很不舍，非常的不舍。
出了創世城，蝶舞牽著自己的馬頓住了腳步，她知道這一路靈兒已經對她已經產生了依賴感，或許靈兒家裏沒有朋友很孤獨才會一個人偷跑出來玩的。
望著那雙雲霧迷蒙，琥珀色的眸子，雖然不舍但是蝶舞還是開口說道：“我要走了，靈兒也回去吧！”
靈兒的淚水終於泉水般湧了出來，撲進蝶舞的懷裏嚶嚶的哭了，“蝶舞姐姐，記得要來看我。”
蝶舞有些無奈，任她那樣抱著自己哭，憐愛的撫摸著她金色的長頭發，應了一聲，“嗯！”
靈兒哭了好久，才改為抽噎。
輕輕地推開她，蝶舞蹲下身幫她擦去淚水，坦誠的望著她，“對不起，靈兒，我曾經為了自己的私心，沒有及時的把你送回親人的身邊，希望你能原諒我的身不由己。”
靈兒搖頭，抽泣了一下，撇著嘴好像隨時都會在哭一般，樣子十分可人，憐愛。
“恩恩！”靈兒連連搖頭，破涕為笑，“姐姐一開始就已經告訴過我了，我沒有怪蝶舞姐姐，而且因為蝶舞姐姐，我交到了很多的人類朋友，靈兒玩的很開心。”
蝶舞頑皮的掐了一下靈兒圓乎乎的小臉，細看之下靈兒真的和精靈王的有些像呢。
擁抱住她，蝶舞眼睛也有些濕潤了，不過她還是把眼淚忍了回去，“謝謝你，可愛的小精靈，我們以後還會再見麵的！”
“真的嗎”靈兒有些天真的問道。
“是的，也許會在不久以後。”他們會見麵的，因為蝶舞知道在不久的將來，人類和獸族聯手有一番大動作。
靈兒從腰間上接下一個小葫蘆，很別致的樣子，蝶舞從認識靈兒開始就見她帶著從不曾取下過。但是今天……
“這個送給你，除了精靈族別的地方是沒有，我知道蝶舞姐姐的功夫高強，這個應該用不著的，但是還是以備不時之需的好。”靈兒雙手把小葫蘆捧在手心裏，很鄭重很嚴肅的樣子。
蝶舞感激的笑了笑接過來打量，“這是……”
“這是紫羅滕曼的花粉，有迷幻人心智的作用，隻要在使用前聞一聞葫蘆上的香氣就不會受到影響了。”靈兒解釋道。
紫羅騰的花粉？蝶舞很妥善的收起來，因為她在惡補知識的時候看到過，紫羅騰每百年才會開花一次，隻有精靈族的聖地才會有這種植物的存在，很稀少的，這個應該是靈兒用來防身的寶物吧。
“謝謝你，靈兒，這東西對我很有用，我們後會有期！”蝶舞拍了拍靈兒的小腦袋算是感謝了，腳踩馬蹬騎上馬望著馬下又有點眼淚汪汪的小精靈，揮了揮手，狠下心揮動馬鞭，馬兒吃痛的竄了出去。
如果自己還是婆婆媽媽的，那麽她們兩個隻會更難受。
揚起一番塵土，蝶舞的身影就那樣消失在樹林的深處。
沒有靈兒的牽絆，蝶舞的速度明顯快了很多，不過又有些不習慣，因為身邊少了什麽。
那應該是一種孤獨感吧！來時的時候是和楚南城嬉笑打鬧回去的，回來的時候又有靈兒陪著她，這回靈兒也回家了，隻剩下她孤身一人，心裏空空的。
望著夜幕降臨的夜空，星光點點的閃著微弱的光芒。蝶舞忽然開始想念那些去了戰場的朋友了，還有那個總是嬉皮笑臉，見色忘義的痞子，現在的他們應該快到雲端要塞了吧！
而此刻，蝶舞心裏想的那個人，現在正夢在被窩裏和周公談未來呢。
離念和影洛，兩兄弟坐在草地上，架起了一個火堆，一個手裏還都拿著一個紅薯。縱使天氣冷的讓人發抖，但是有火就不用畏寒了，更何況他們這些人各個武藝高強。
“南城呢？”解決了人生三急的端木城，一邊繼腰帶一邊左顧右盼的張望某人的影子。
“和周公暢想未來去了。”影洛聞了聞紅薯發出來的香味，饞的直流口水，不過看顏色還沒有熟，也隻能耐心忍著了。
“都這個時候了他還睡得著？我還想要不要喊他一起討論接下來的事情呢？”端木城取下腰間的酒袋，猛的喝了一口，遞給離念。
除了內力，烈酒也是冷天的防寒必備之物。
每個人都喝了一大口之後，物歸原主。離念回頭看了眼身後南城的寢帳，略有所思。
那天蝶舞和他說了心事之後，被他拒絕的失望離開了，就連送別的時候，她也隻是簡單的叮囑小心之類的，別的隻字未提。
但是讓他沒有想到的是，南城竟然說了和蝶舞相同的話，他說來找自己，就是想問自己有沒有那個想法，當時離念雖然沒有答複，隻是說給他些時間想想。到那時現在眼看就要到了……
人就是這樣，沒有想過的時候，他從來不想那些不應該屬於他的東西，可是一旦有人在他耳邊煽風點火之後，他的心裏就會產生動搖，或許第一個他會拒絕否定，但是有第二個人說的時候，他的心境就徹底的變了，那種不該有的**緣來緣強烈。
“你怎麽想？”紅薯已經考好了，端木城吹了吹還是咬了下去，燙的直咧嘴。
他們剛剛在討論接下裏要怎麽辦，再過幾天就到雲端要塞了，這救人的計劃還一點沒有呢。
影洛的意思是直接不去管，反正造孽的鳳雲念，又不是他們。可是又一想自己的身份和責任，不管還不行。
但是端木城是帶兵打仗的人，他也是個好長官，知道心疼自己的士兵，因為隻有你時時刻刻想著自己的兵，為他們謀福利，他們才會鐵下心的跟隨你走下去。
雖然他也覺得鳳雲念該死，就是死傷千百次，不難辭其咎。但是那些被困的士兵們是無辜的，他們是帝國的正規軍，為了帝國才會被困沙場的。
“老三，你想什麽呢？”影洛離念沒有反應，踹了他一下，問道。
“啊？你們在討論什麽？”他問。
“……”影洛和端木城互看著彼此，無語的搖頭，這位仁兄最近好像總是走神，他被楚南城那廝傳染了嗎？
