34 突破

34 突破
“你這家夥最近怎麽了？好像心事重重的，有什麽事情還有我們哥幾個不能說的不成？別忘了我們從小就是係在一條繩上的螞蚱，誰也跑不了誰！”影洛說話向來直白不喜歡拐彎抹角的。
離念為難的歎氣，“這話叫我從何說起啊？我的想法我自己都覺得很卑劣，可就是忍不住胡思亂想。算了，散了吧，等到了雲端要塞再說吧！”
丟下手裏的紅薯，拍了拍衣服上的塵土，糾結的背影讓端木城和影洛相對物語，不過有一點他們可以肯定，有情況，還是大事！
和北國的冰天雪地比起來，四季如春的楓林山，可以說是溫暖的天堂了。
這裏一年四季沒有荒涼和衰敗，綠色始終都是這裏的代表。
回到自己住處的蝶舞換上了一身幹淨清爽的衣衫後，並沒有去看望她的師傅，而是一頭紮進被窩裏，呼呼大睡起來，話早晚都要說，也不差這一時，反正該發生的事情都已經發生了。
這一覺睡得很舒服，但是卻夢到很多人，認識的不認識的，可是醒過來之後再一想啥也不記得了。
當她迷迷瞪瞪的爬起來的時候，忽然看到床頭有人影晃動，聲音中帶著些許溺愛：“睡夠了沒，睡夠了就起來吧！”
久違的自由感又回來了，抹去嘴角殘留的口水，慵懶的笑了笑，“睡醒了，您找我？”
視線慢慢的清晰了，那個從小就對蝶舞寵愛有加的美麗女子，歪著頭饒有興趣的看著她。
挑了挑柳眉，朱唇敲了敲，伸出兩根手指在蝶舞的眼前晃了晃，“兩天兩夜，丫頭，適可而止吧，再睡就傻了。”
蝶舞揉了揉迷離的眼睛爬起來，“睡了這麽久啊？”
美麗的女人把手裏一摞整齊的衣服塞在蝶舞的手裏，“快點起來，我們去後山走走，把你最近身上發生的事情，給我好好的交代一邊？”
蝶舞不舍的看了眼自己的枕頭，真的好想一頭栽到接著睡到下一個自然醒。不過被師傅抓了個現行，也隻能爬起來交代事情了。
沒有錯，那個說話溫柔，美若天仙，總是喜歡調戲蝶舞的女子就是楓林館的掌門人，同時她也是鳳凰帝國曾經被評為第一美女的雲錦。
別看她皮膚吹彈可破，內白如水的，就像個玉人一般，事實上她的年紀已經不小了，具體多大沒有人知道，蝶舞隻知道師傅接掌楓林館已經三十年了。
好像是和他父親鳳天逸是同一輩的吧！當然在楓林館這是個不能說的秘密，打聽他們師傅年紀的弟子曾經都被整的很慘，可見美女整人的手段了。
而且這位美女還有一套完整的管理係統，楓林館上下幾千人，沒有一個趕在這位女神麵前炸毛的。
不過蝶舞上次出事卻是個例外，那些做了壞事的現如今都已經成了廢人，被發配到後山做苦力去了。
至於為什麽蝶舞這樣備受寵愛……
咳！據後來南城說，這位美女曾經和蝶舞的母親同時喜歡上了蝶舞的爹，不過後來戰敗了，這個恥辱讓她一時惱怒之下發下誓言，這輩子不再喜歡任何人，也不再嫁人，做一輩子的老處女。
別看說這位掌門和蝶舞的母親是情敵關係，但是因為蝶舞也是鳳天逸的女兒，也就愛屋及烏的忽略了蝶舞的媽了。
不過那隻是某個人的小道消息，具體當年是怎麽回事，也隻有當事人知道原因。
楓林館前山是被一大片百年參天大樹籠著這的，在外麵看來除了樹還是樹，隻有熟悉這裏環境的弟子和常年居住在這裏的人才能找到上山的路。
後山是雄偉的瀑布，還有清幽的竹林。
清涼的水潭邊走來一老一少，額說錯了，是一大一小，好像這樣形容也不對，總之是兩個美麗的女人就對了。
雲錦撩起裙擺，挽起衣袖優雅的坐在盤石上，白皙的玉手在水中波動來去。
蝶舞在她身邊恭敬地站著，和她師傅，比起來，她的美被蓋過了，除了稚嫩，和純潔其他的都被比了下去。
交代完了來龍去脈，蝶舞撓了撓嘴角，瞄了眼氣定神閑就行完全沒有感覺一般的師傅，“就是這樣子，南城被他爹強製的派去了戰場回不來了，端木和影洛也是。”
“出去的都回不來了，這是我可以料想到的事情。”雖然她常年待在山上，但是三族之間的事情沒有能夠瞞過她的，隻是有一點她沒有想到，那邊是泊瑪城的事情。“沒想到你父親還是那樣固執，他這個一意孤行的毛病恐怕會帶進棺材了。”
蝶舞沒有言語，想到南城那天難過的樣子，他父親痛失愛子的被打擊的樣子，還有帝都那幾天的遊行示威的隊伍，歎了口氣。
“這次回去可有什麽收獲，比如說你們父女之間有沒有化解些誤會？”
蝶舞聽得出來這話別有深意，不過還是別過頭去，感受著風中的涼意，“別的沒有，不過是說開了一些話而已，我還是保留我之前的想法，不過以後不再添亂就是了。”
“這樣啊！”雲錦看著之間聚集的水滴，嫵媚的一笑，隨之歎了口氣，“也罷，有些事情勉強不來，還不如順其自然的好，就像你父親到現在還是放不下你母親一樣，就是太倔了，你和他還真是一個性子。”
母親？蝶舞抬頭望著自己的師傅，好像這幾年，師傅都是在蝶舞麵前決口不提的這個詞的。
“我聽說她還活著，您知道她在什麽地方嗎？”上一次她很想問問自己的父親，母親現在在何處，可是最後還是沒有問。
“她是還活著，隻是在我們都夠不到的地方，如果你想要見到她，那麽最好努力地提升自己的實力，否則你們恐怕永遠也無法見麵的，因為她出不來，那個人也不可能放她見你們。”
蝶舞的理解是，母親的身份應該很特殊，而且還在不能自由出入的地方，還有個很烈害的較色困住了她。
小手慢慢的合攏起來，攥在了一起，雖然師傅沒有給她特別的提示，但是這些已經算是破格的了。
雲錦緩緩地站起身，冰涼的手抬起蝶舞的下顎，極為認真的凝視著她，淡淡一笑，如輕風浮柳一般自然。
“蝶舞，真正的戰爭雖然還沒有開始，但是為師希望你能記住我今天說的話。”
“弟子聆聽教誨！”蝶舞單膝跪地，望著師傅。
摻起蝶舞，眼中有些複雜，“不管將來你能不能見到你的母親，師傅希望你的你是人，不是仙，或者說本就是一體，都是活在這世間的，沒有區別可言，記住了嗎？”
蝶舞點了點頭，又搖了搖頭，眼中充滿了不解，她不明白師傅這話裏的意思到底是什麽？
在她來到這個異世界之後，不論是書上看的還是親眼見到的，都是自古人仙勢不兩立，怎麽會是一體？
雲錦沒有解釋，而是出塵的微微一笑，仿佛看透了世間的一切一般，眼中沒有任何的情緒。淡淡的說道：“等到了那一天，你會懂的！”
湍急的瀑布後麵是一個寬敞適中的山洞，這裏是雲錦專門為蝶舞準備練功的地方。
雲錦讓她老實的閉關一個月，放下所有的雜念，靜心的突破。
閉著眼睛感受著體內劍氣的變化，有些驚訝。因為她的劍氣和她本身那隻個治愈的銀白色氣體融為了一體。
緊閉的雙眼蹙了蹙眉頭，兩個不同的氣融合在了一起，那樣是巧合還是因為自己練的劍訣有關係呢？
閉著眼睛，蝶舞能清楚的看到丹田中那團散發著銀白色光芒的氣體，一點點的流入自己的心脈中，每每的前進一步，那些阻礙劍氣前進的堵塞心脈的就會慢慢的化解消失了。
直到它周轉了全身之後，隻覺得身輕如燕，打坐的她並不知道，她現在是漂浮在空中的。而且全身都是被那種銀白色的光芒包圍著。
一番調息過後，蝶舞緩緩睜開了眼睛，那雙原本淡然的還有些霧蒙蒙的眸子在張開的一瞬間，閃過淨明亮光。
雖然她自己不知道她眼神的變化，但是她能感覺得到體內氣的變化。丹田裏內力相較於幾天前渾厚多了，渾濁的內氣也清明很多了。
自己就這樣安靜的突破了？原以為劍聖有多難突破，原來也不過如此簡單！蝶舞輕蔑的一笑。
其實不久前蝶舞就可以突破高級劍師成為劍聖了，但是因為總是無法靜下心修煉，才一直拖到今天。
攤開右手的食指，蝶舞再一次閉上眼睛，心念一動，指尖忽然彈出銀白色的氣焰出來。
蝶舞托著下巴，細瞧著右手食指上的氣焰，輕輕地一吹，氣焰被吹得來回擺動，卻沒有熄滅。
“喲，還真是吹不滅的，這便是古武術的劍氣決啊！”分神的功夫，氣焰憑空消失了。
“控製能力還是太差了，劍氣決？如果我把劍氣決和劍法融會貫通了，會不會有助於修行呢？”
劍氣決是楓林館弟子在晉升為中級劍師之後可以修行的心法，在突破劍聖的時候，劍氣決才會有所小成，就像蝶舞剛剛那樣。
蝶舞神清氣爽的伸了一個懶腰，離開了山洞。
望著天空的明月倒映在瀑布的神探中，影影綽綽的，一時興起解開身上穿的衣服，輕輕一躍跳進了深潭中，猛的探出頭來享受著大自然的美好。
清爽的瀑布順流而下，蝶舞仰頭緊閉雙眸，靜靜聆聽那喧鬧的暢快的流水聲。忽然蝶舞的耳朵動了動，困惑的睜開雙眼。
“這個時候，楓林館還有貴客光臨啊！”
強烈推薦：
