35 異族的訪客

35 異族的訪客
蝶舞換好了衣服，雖然頭發還是有些濕噠噠的，不過剛出浴的美人第一給人的印象還是我見猶憐，望眼欲穿。
走在人跡罕至的林間，蝶舞很是納悶，她已經在這個樹林走了一個來回了，剛剛靜下心的一瞬間她明明感受到有陌生人的氣息。
因為剛剛突破劍聖初階的關係，她的五感特別的靈敏，即使在雜亂的瀑布旁，蝶舞還是能清楚地感覺到又陌生的氣息在山間遊走。那種感覺好像是在尋找什麽？
可是為什麽呢？為什麽自己真的走過來查看，卻沒有看到這個陌生的人影呢？連氣息也消失的無影無蹤了？
“奇怪了，難道是錯覺？”一滴水珠沿著她嫩滑的臉龐滑落，她這才想起來自己的頭發還是濕的，沒有幹。
再一次的環顧四周之後，發覺沒有異樣，這才擰幹了頭，聳了聳肩離開了樹林。
“算了，回去睡覺好了，他這樣隱藏這自己的氣息，隻能被耍的團團轉，劃不來！”吹著額頭上還有些濕的柳海，自言自語道。
她卻不知道在一棵茂盛濃密的百年老樹上，一個美豔的男子把剛剛蝶舞的一顰一笑都看在了眼裏，並勾起一抹淡淡的笑意。
沒想到會在這裏遇見她，難道這就是人類所說的緣分不成？
清晨，蝶舞換上了她最喜歡的粉色裙衫，踏著輕盈的腳步走進了楓林館的正殿。
穿過正殿，望著庭院裏一邊欣賞風景一邊優雅吃飯的師傅，嘿嘿一笑，看看左右無人，湊了上去，不客氣的拿起一塊千層酥，咬了下去。
雲錦挑著眼皮瞧了眼頑皮的小姑娘，眼中流出少許的驚訝，不過又在情理之中的笑意。
“突破的感覺如何？”
抹去嘴巴上的湯汁，瞧了眼師傅，眨了眨水汪汪的大眼睛，僵硬的扭了扭頭。
鬱悶的眼下嘴裏的吃的，抱怨道：“沒有感覺，還以為突破了初級劍聖會有什麽爽的呢？還有啊！師傅，您讓我們練得那個叫什麽劍氣決的古武術到底有什麽用啊？氣焰還沒有火折子的火苗大呢！”
雲錦歎了口氣，不知何時手裏多出了一把戒尺，高高的舉起輕輕地落下，敲打著蝶舞的小腦袋，苦口婆心的則罵道：
“你個小丫頭，竟然這樣不知好歹啊？你才十四歲就突破了劍聖的初階，並且已經完全的掌握了劍氣決，要知道比你先上山的學習的師兄們有的現在還隻是個中級劍師而已，就算有的突破了劍聖也沒有幾個能夠完全掌控劍氣決的，竟然還不知足？你是不是想讓那些資質淺的師兄們都去蒼茫山跳崖才甘心啊？”
一下下的敲打著，蝶舞不以為然的撇了撇嘴，不敢再多說一句了，隻好閉上嘴巴不再說話，等著師傅訓完了才再一次的開口。
“師傅昨天咱們山上來客人了，不過那家夥好像察覺到了我在找他，故意的隱藏起了自己的氣息，要不要告知其他師兄防範一下？”
“不必啦！”雲錦無所謂的擺了擺手，就像不是什麽大事一樣。“差不多每隔個幾十年都會有人來拜訪楓林館的，何必那麽緊張，大方的迎接客人就好了？”
“客人？”蝶舞完全搞不懂是什麽意思。還有偷偷摸摸的客人？明明就是小偷嘛！
不過蝶舞多少知道那個人來這裏的目的，楓林館不僅是人類的武學聖地，更是人類武學精髓寶庫的守護者，幾百年前人類的先祖意識到人類有可能會敗給仙族，所以決定暗中輔佐獸族，並把寶庫裏的部分精髓傳給了智慧和人類差不多的精靈族手裏。
雖然在實力上算是多造出了一個對手，形成了現在這樣三足鼎立，互相牽製的局麵，但是同時人類也因為獸族的崛起而得到了喘息的機會，獸族曾經有段時間受盡了仙族的欺淩，單純的獸人生活的毫無尊嚴，奴役他們當畜生使用。
雖然人類也有這樣過並且明顯的有利用的嫌疑，但是最起碼人類提供了他們居住的城市，再加上楓林館的暗中支持，獸族的統領們對人族的印象遠遠高於仙族好很多。
而獸族的突然崛起，並迅速的發展壯大，自立為王，仙族一時不知如何收場，在兩族對戰中，雖然獸族的傷亡慘重，但是仙族也沒有得到什麽好處，也終於明白長期的壓迫之後造成的嚴重後果是什麽。
但是同時他們也覺得很奇怪，為什麽獸族會崛起的如此神速，並且掌握了很多他們都不知道絕技，那邊是在英明的領導者的領導下，他們學會了布陣，製造武器，並且精靈族還有其他種族不會的魔法。
通過一番調查之後他們終於確定了目標，矛頭隻想楓林館。
於是仙族派出了大量的高手意圖用強攻，奪下人類的秘密武學，接過被當時的掌門人連同護山的長老一起打敗了。而且是輸的很慘，
本以為這樣一頓痛扁之後仙族應該會消停了才對，卻不想他們並沒有死心，反而隔一段時間就回來探查，試著探聽。
就像這一次，蝶舞回想著以前師兄們說的那些楓林館的光輝曆史，不禁無奈的搖了搖頭，這些仙族的臉皮還真的不是一般二般的厚啊！
看到蝶舞陷入沉思，雲錦意味深長的探究了很久，猶豫了一下站起身來，“蝶舞，你跟我來！”
“去哪裏啊？”蝶舞聽話的跟著，並且問道。
雲錦輕笑了一下，挽起蝶舞的小手，柔聲道：“來了，不就知道了？”
師徒二人繞過後院，直往後山的山林，穿過山林，走了大約一個小時才停下來。
蝶舞一路走過來，打量著周圍的環境，怪石嶙峋，還有些陰森恐怖的感覺，連吹過的風都有些毛骨悚然，明明什麽也沒有，氣氛卻十分壓抑。
望著眼前光禿禿的沒有任何生命氣息的怪山，蝶舞歪著腦袋望著自己的師傅，“這裏是？”
鬆開蝶舞的手，雲錦一臉敬畏的走過去，恭敬地跪下，祈禱的閉上眼睛，回答她的問題：“是聖地，我們時代守護的東西。”
蝶舞雖然不能理解，為什麽向師傅這樣開明的聖人，要這樣一根筋的守著一座毫無價值的怪山。
但是她還是少有的看到師傅這樣敬畏，認真的神態。
這個聖地給蝶舞的感覺不知為什麽很排斥，但是她還是按照師傅的動作，恭敬地跪了下去，並以楓林館弟子的身份，三跪九叩。
拍去塵土，蝶舞好像明白了什麽，所謂的聖地其實就是人類武學經典的寶庫，同時也是那些別有用心的仙族想要搶奪的對象。
可是蝶舞也知道自己的身份，自己並不是擁有正統血液的人族，按理這裏不應該讓她這樣的人踏足才對，今天師傅帶自己來這裏的目的是什麽呢？
“蝶舞，你還記得不久前我和你說得過話嗎？”雲錦望著聖地的山石，開口問道。
蝶舞轉了轉眼珠，回想著不久前師傅那一番意味深長，讓她一直想不明白的那番話，點了點頭，“記得！”
雲錦笑了笑，回身攙扶起地上跪著的蝶舞，“蝶舞，為師知道你內心的自卑感，其實這並不是你的錯，也不是你父母的錯，錯的隻是這個時代，還有那個民主觀念而已。
你父親之所以一直對你忽冷忽熱，不敢正視你的存在是為了保護你，南城也是如此，他們都是很珍惜你的人。
我也是一樣，對我來說並沒有種族的，你是我帶大的孩子，同時也可能是楓林館未來的繼承人，所以我今天有必要和你坦誠。”
雲錦白皙的手撫摸著蝶舞的長發，最後停留在蝶舞的臉頰上，“記住蝶舞，你是世間獨一無二的人，你擁有兩族最優秀的血統，明白嗎？”
其實，雲錦還有一句話沒有說，而是放在了心裏，蝶舞是仙族和人族的結合，或許她會是化解兩族多年恩怨的真正救世主也說不定？
蝶舞似懂非懂，有些事情她明白，但是心裏明白不代表她會放得下，就像自己的父親為了整個人類，最終還是選擇離開了母親，甚至不惜親手殺她。
對於那些知道內情的人來說，或許他是個偉大的人，做到了揮劍斬情絲。
但是在蝶舞看來他確實冷酷無情的男人，至少在她看來是一種背叛。
至於南城，那個不著調不靠譜的痞子，他的心裏究竟是怎麽想的，她看不透，她的兩個哥哥都是光明磊落之人，但是他卻不一樣，他將會是人類的第二個楚天，讓人看不懂猜不透。
蝶舞笑了笑，“我會盡量輔助他們，隻是師傅，蝶舞不懂，您為何……”
雲錦放開蝶舞，望向不遠處綠意匆匆的樹林，微風徐徐的吹過，眼光下的她就像是裹了一層聖潔的光輝。
“原諒我，我有私心。”她的頭低著，看不到任何的表情。“莫允殿下，藏了那麽遠難道是怕雲錦吃了殿下不成？”
躲在暗處的莫允有些驚訝，沒想到自己隱藏的這樣完美，還是沒有能避開這位人族的前輩。
蝶舞吃驚，轉過頭望向樹林深處，那個不久之前自己曾經警告過那個仙族男子，又看向自己的師傅，好像所有的問題好像都迎刃而解了。
－－－－－－題外話－－－－－－
在男二號強烈的抗一下終於再一次登場了！
