36 遷怒

36 遷怒
莫允藍色如水晶般明亮的眸子始終都在蝶舞的身上，臉上帶著淡淡的敬畏之意，待他來到那師徒二人的麵前時，恭敬地右手扣在左肩上，來了一個仙族的大禮。
“晚輩莫允，見過雲錦掌門。”沉穩淡定，他的聲音就像帝國三四月的天氣一樣，柔和溫暖。
那雙眸子似有似無的打量著她，讓蝶舞很不自在。但是她清楚，不久前的那場策劃的突襲陰謀，就是出自麵前的這個穩重，妖豔男子的手筆。
這個人注定了會是他們前進的阻礙！
蝶舞並沒有像第一次見到他那般，調皮的打招呼，而是別開視線看著其他地方，憋了癟嘴。
徒兒的態度在雲錦的意料之中，其實他也不怎麽待見麵前這個美得冒泡的少年。
不過有句話說的很對，開口不罵笑臉人，人家小皇子這樣有禮貌，她這位前輩怎麽也要給個笑臉不是。
隻是，聽著莫允以晚輩自稱，雲錦的眼中閃過一絲的不滿，臉上雖然在笑，不過話裏就是帶著指責的味道。
“莫允殿下大老遠的來楓林館‘做客’，我們自當禮貌相迎才對，隻是我看起來很老嗎？”
那個做客聽起來格外的刺耳，莫允有些汗顏，但還是用微笑掩飾了自己的心虛。
莫允這次來這裏卻是為了探查一番，也好為了以後的動作墊下基礎，卻不想昨天海爾米有怎麽動作就被蝶舞給發現了。
休息了一夜剛想去調查，就看到蝶舞和雲錦經過，於是又不得不再一次隱藏自己的氣息不被發現，暗中跟隨。
雖然人族在仙族的眼中都是弱弱無能之輩，但是莫允卻從來不敢輕視人族，如果他不曾踏進人族地界，或許也會像其他人那般藐視人類，不過都是一時的湊巧，幸運而已。
但是上一次的刺殺一議，算是明白了，人族中不乏頂尖高手的存在，那天他去刺殺的時候那些在場的人裏麵不僅隻有楚南城一個高手，所以他才沒有輕舉妄動。
而眼前的這位看似少女情懷，顛倒眾生的女子就是人族少有的高手之一，雖然莫允自認實力非凡，但是麵對這個人族的前輩他卻不敢輕易地造次。
卻不想自己這樣尊敬她還是被她挑出了毛病，莫允不禁懷疑的暗自嘀咕：女人，女人到底是怎樣的動物，尊敬她還有錯。年紀一大把了，還要賣萌。貌似師傅好像也是一樣，果然不管是人族的女人還是仙族的女人都是一樣，常常因為歲月的折磨，而讓她們的心裏產生變態的想法！
“雲掌門誤會了，莫允隻不過是出於禮貌而已，若有不敬之處還請見諒。”莫允淡淡的一笑，看不出任何不滿和不敬之意。但是心裏卻是鬱悶之極，從來都是別人在他麵前小心翼翼的說話，揣摩他的心思。
這會算是風水輪流轉了，心中多少還是覺得委屈。
看到莫允的額頭有些見冷汗，雲錦得意的一笑，狡詐怎樣？清高又如何？諒你也不敢在老娘麵前撒野，別說是你，就是你老子，我娘也照樣頂你沒詞。
“小皇子這次前來是還是因為先人留下來的遺命？還是說你已經有了完全的計策，拿下我們楓林館？”
莫允再一次汗流浹背，壓下心中的煩躁，淡定的笑了笑，“不敢。”
“不敢？我看未必吧！”雲錦打量著麵前這個美得冒泡的少年人，莫名的妒忌，總之換做其他人，她還會招待一杯茶，然後拍拍屁股送客。
但是麵對這個少年，雲錦就是莫名的火大，不僅僅是他把人類打的人仰馬翻的原因，就是那張臉美得就讓這個始終是人類傳說中的美女，都覺得妒忌。
“不管你心裏存的是什麽想法，今天來你也是白來，別說是你就是你父皇來，我照樣也讓他吃不了兜著走，看在你還不過是個小鬼頭，這次就放過你。
小皇子，不要仗著自己的功夫了得就不把楓林館放在眼裏，今日我放你進來，是看在你有膽識竟然一個人單槍匹馬的闖進來，勇氣可嘉，但是下一次在這樣沒有經過我的允許上山，那就別管我以大欺小了，小舞，代為師送客，告知那些看門的弟子，每個人去法堂領四十板子，閉門思過一個月。”
“哦！”四十板子，這明顯的就是遷怒嘛！蝶舞偷偷地瞄了眼師傅，應了一聲。
藍色的眼睛，還那麽白？
雲錦千嬌百媚的臉上竟是怒氣，就因為看到莫允的那張讓她打心裏妒忌的臉，甚至還牽連了玩忽職守的徒弟們。他們如果恨的話就迅速崛起給我看，然後去邊境找這家夥報仇好了！
擺起高傲的態度，直接無視的拂袖遠去了。
莫允打從出生到現在從未被人這樣貶低過，心中惱怒不已，可又不敢撒野，因為他聽他師父說過，楓林館的誰他惹了都沒事，唯獨這個女人惹不得，否則怎麽死的都不知道。
果然夠變態的，幾句話給點壓力，都能讓他不敢大喘氣。
看到師傅火大拿著莫允出氣的樣子，始終不語的蝶舞在一旁憋笑，竟然忘了恩怨，直到雲錦走了老遠，身影消失，她才放肆的笑出聲來。
“哈哈哈哈哈……”捧腹大笑的蹲在地上，完全無視莫允的一頭黑線，“笑死我啦！”
莫允冷哼的打量著眼前光禿禿的山石，這便是傳說中的聖地嗎？細細的打量並沒有發現任何機關可言，不由得有些失望白跑一趟。
瞄了眼蝶舞，“真是倒黴到家了，本殿下長這麽大還沒有被誰如此羞辱過，你告訴我雲掌門為什麽要這樣針對我？”
看到莫允氣鼓鼓的樣子，蝶舞覺得新鮮，上一次在帝都見到他的時候，他還是眾星捧月，不可一世的樣子，看到那些人對他唯命是從，很是不屑。
不過這次倒是被是師傅從頭大為的語言攻擊，羞辱了一番，還不敢反駁，實在是可笑之極。
她笑了好一會，才顫抖著站起來，不過卻沒有回答而是反問：“為什麽這一次你沒有易容？如果你易容的話，我師父或許會請你和一杯熱茶，然後派一支小隊換送你下山。”
莫允摸著自己的臉，盯著蝶舞探究的眼神，好像明白了什麽，暗罵：該死，這女人竟然因為這個遷怒於我！可惡！
“算我倒黴，竟然因為這個撞到了她的槍口上。”心中鬱悶不已，這張妖豔的臉孔也不是他莫允想要的，卻因為自己長得太過美豔而被羞辱，還隻是冤透了。
蝶舞回頭望著身後的聖地，又看向莫允，一步步地向前走去，她知道莫允就跟在她的身後，“你應該是第一個能夠活著來這裏的仙族，不過就算來了也隻能拱手而歸，因為這裏隻有曆代的風領館掌門才可以進去，也隻有他們才知道如何開啟，所以我勸閣下，還是死了這條心吧。”
莫允磨了磨牙，雖然覺得委屈，但是他並不在乎這些，隻當那是雲掌門一時的抽風而已，人類不是常說女人到了一定的歲數就會有什麽毛病嗎？對了好像是叫更年期，不正常的情緒可以理解。
不過這些隻是莫允心裏的想法，他沒敢說，萬一被那個思想不正常的女人聽到了，拿自己真的是百口莫辯了。
望向蝶舞，“我以為我會在戰場上見到你，卻沒有想到你會在這裏出現？”
聽到戰場二字，蝶舞的腳步放慢了很多，是了，她都忘了他們現在是敵對的關係，而且這個人還是殺害自己親人的主謀。
愁怨化解開了之後，蝶舞發現其實自己一直以來都是在心裏委屈而已，父親沒有錯，而那個失去生命的二哥，更是無辜的。
這樣一想，蝶舞努力的壓製自己要報仇的情緒，緊緊地握住拳頭，指甲鑲入肉中，沉默不語的走在前麵。
其實走大路下山並不會花費多久的時間，蝶舞把莫允送到山下之後冷淡的對他說了一聲好自為之，就匆匆的跑開了，因為她怕自己可知不知情緒，衝動的殺了莫允。
踏出了楓林館的山門，莫允並沒有下山，而是望著蝶舞離開的身影默默的發呆。不知為什麽，在剛剛蝶舞聽到自己說的那句話沉默之後，他的心就痛的心如刀絞。
有那麽一瞬間，莫允忽然羨慕起楚南城來，雖然蝶舞不待見他，但是至少他是人類，可以無時無刻的守在蝶舞的身邊。
而自己卻是異族的身份，時刻被受限製……
仰頭望著牌匾上那三個金燦燦的大字——楓林館。
他不明白，很不明白，人類的漂亮女子他見得多了，仙族的美女他府中也有不少妾侍，但是不知道為什麽見到蝶舞的那一瞬間，就像是有什麽吸引著他，深深地印在他的心裏麵，揮之不去。
莫允歎了口氣，邁著沉甸甸的腳步走下來山，壓下心裏所有不該有的想法，再一次恢複了自信的他。
