37 挨揍

37 挨揍
雅閣尼亞城，莫允站在城牆上望著已經被包圍了半月之餘，仍在死守的人類，雖然他曾經很鄙視那個有勇無謀的主帥鳳雲念。
因為他的指揮失誤，才有了自己輝煌的戰績。
但是此刻他有些佩服這個衝動男人，他應該已經學乖了吧。
這半個月來，雖然自己也進行了幾次強攻，但是裏麵的人都是避而不戰，兵來將擋，死守等著援兵的到來。
想到蝶舞為了這個人對自己的態度，莫允冷冷的一笑，不再去想，而是把所有的注意力，都放在了眼前的這座被圍得水泄不通的泊瑪城上。
已經半個月了，通過上次的突襲之後，莫允大致的估算了一下，城裏的戰鬥力應該不足四萬，而且與世隔絕的情況下坐吃山空，也就是說現在裏麵的情況應該已經所剩無幾的糧草了，再困幾日就能一舉攻下，不費絲毫的戰鬥力就拿下來這座不起眼的小城了。
“盧比，今日情況如何？”
“回殿下，我們每日都按照殿下的吩咐前去騷擾，裏麵的人還是如往日那般龜縮在裏麵不出來。”盧比粗魯的嗓音明顯的帶有鄙視的味道。
他是個驍勇善戰的猛將，也喜歡光明磊落的與敵人廝殺，人類這樣讓他實在提不起戰鬥力，現在的他看起來就是霜打的茄子，有些半死不活的，很沒有精神。
“嗯，做得很好。”他忽略了盧比的語氣，嘴角浮現出一抹勝利的笑容。
“殿下，我不懂！”盧比向來直言直語，不喜歡隱藏心事。
莫允沒有回頭，隻是用眼角的餘光瞄了眼盧比，視線卻透過泊瑪城遙望幾百裏之外的雲端要塞，那裏才是勁敵的所在地。
“你不明白為什麽我要這樣大費周章的困死人族的將軍？”挑了挑眉。
盧比惶恐的低下頭，哼了一聲，他感覺殿下此次回來身上的怒氣很大，真個人像是吃了什麽啞巴虧，籠著一層寒氣。
“我要人類受到打擊，不是肉體上的而是精神上的。你懂嗎？”
莫允背著手望著那座被圍得水泄不通的城池，十萬大軍對於人類來說不過九牛一毛的數字，死了十萬他們還會在送來幾十萬甚至是百萬。
殺到手軟，也殺不禁，但是這樣子折磨他們，就可以讓那邊的人受到精神的煎熬。
還有一點莫允沒有說，那就是都半個月都沒有敵營救援人的消息了，也就是說人類內部對於救援產生了分歧，這是個內部分裂的好兆頭！
精神的煎熬？盧比不懂得撓了撓頭發，其實完全沒有明白他說的是什麽，可是礙於心裏的恐懼，他還是沒有再問下去。
因為惹毛了這位祖宗，很有可能他就會被直接扔到城牆下麵。
蝶舞騎著快馬來到雲端要塞的時候，看到駐紮在雲端內城的幾十萬大軍，挑了挑眉頭，不是應該駐紮在外城嗎？為什麽要駐紮在城內？
跳下馬，亮出身份順利的通過哨卡的攔路，看到不遠處守在門外不時張望裏麵的侍衛眉頭深鎖，裏麵應該是主帥的大帳吧，是什麽吸引了他們兩個小兵呢？
看到蝶舞走過來，其中一個認識她，敬了軍禮想要進去通報一聲是，卻被蝶舞攔住了。
“清一色，一條龍，糊了，給錢快點，快點，你們都欠了五把，快點一個人20個金幣，不許賴！”就在士兵一臉死灰的咧嘴時，裏麵傳來男子斤斤計較的聲音。那聲音就像是早晨的朝陽一般有活力。
蝶舞知道兩個士兵也是被逼的也就沒有為難他們，而是冷冷的瞧了他們一眼，不動聲色的走了進去。
外麵天寒地凍，帳篷裏卻是溫暖如春，炭火拷的帳篷裏熱氣騰騰的，難怪裏麵的人過的這般滋潤。
來到某個人的身後，瞟了眼他身邊對著的一摞摞金幣，抽搐著嘴角。
某個人好像完全不知身後有人，擲出了篩子重新來過，看著對麵三個少年人那一個個麵如死灰的樣子，奇怪道：“你們怎麽了，不過是一人輸了二十金幣，至於像是吃了狗屎那麽難過嗎？”
離念本來趴在桌子上的手，收了回去，使了個眼色給楚南城，輕咳了幾聲：“咳咳！”
影洛和端木城也收回了自己的手，端坐在一旁，一個努嘴，一個使眼色，示意他看身後。
不過這個時候南城好像反映的很遲鈍，像個痞子一般沒有一點軍人的樣子，架起一隻腿放在椅子上，納悶的問：“你們怎麽了？
老三，你嗓子插雞毛了？可剛剛還是好好的啊！
還有你們兩個，一個個都的中風了？嘴歪眼斜的？”
離念翻了個白眼，與兩個人對視之後不約而同的歎氣，楚南城這家夥沒救了！
看到他們一個個突然打蔫的樣子，南城這才後知後覺的感覺到身後有道冷凍光線，這道光線和平時的那兩道很不同，有殺傷力。
斜了斜眼睛，左右看了眼，忽然察覺到身後有道冷風襲來，嚇得立即縮脖，縱身跳到桌子上，擺了個防備的姿勢，在看到身後的少女時，有些驚訝，不怕死的笑著問道：“師妹怎麽回來的這麽早啊？我還想是不是師傅舍不得放你呢！”
蝶舞收起自己握著的長劍回鞘，提起衣擺大搖大擺的坐在南城剛剛做的位置，隨手拿起兩枚麻將牌，放在手裏把玩，淡淡的一笑，“怎麽，我要什麽時候回來還要向你匯報一聲嗎？參謀長大人？”
南城有恃無恐的一屁股坐在方桌中央，笑嘻嘻的說道：“沒有，師妹想什麽時候回來就什麽時候回來，我怎麽敢不歡迎呢？是吧！”
他嘴上說著，手裏也不閑著，緊急搶救著好不容易從其他三個那裏榨取來的錢財，盡收囊中。
那邊的三個早早的就察覺到了不好，已經原來了壓抑的戰場，站到了一邊明哲保身。
看到那邊三個不講義氣的家夥，南城傳音罵道：“你們三個混蛋，竟然不講義氣，你們給我記著！”
離念：“我們都說了這樣不好，是你非得要玩的，這下好了，抓了個現行。”
端木城：“我們都提醒你了，是你自己沒看懂，這不能怪我們的，哥們你自求多福吧！”
歐陽影洛：“老大，蝶舞不再我們以你馬首是瞻，不過也知道我們也是蝶舞的忠實愛慕者，女神出現，我定當孝犬馬之勞，你，你多保重啊！”
蝶舞看著他們四個在那裏暗中傳音，冷眼旁觀的瞧著，帶看到南城耷拉著腦袋敗下陣來之後，悠哉悠哉的開口道：“不去救人玩麻將是吧？還沒有玩夠是吧！玩的不爽還被攪局不甘心是吧！”
“……沒、有，怎麽會？”說這話，南城已經心虛的跳離了桌子，一步步地曾想帳門口。
“我看不像。”蝶舞也站起來，步步緊逼，笑的很燦爛。
但是在南城看來，心卻是跌倒了穀底。
正準備開溜，卻聽蝶舞用溫柔的聲音喊了兩個人的名字，“阿城哥哥，影洛哥哥，這人歸你們兩個了。”
“好嘞！”聽到蝶舞吩咐，端木城和影洛摩拳擦掌，露胳膊挽袖子就把南城捆成了粽子。
“你們兩個叛徒，竟然被美色所迷？唔唔唔……”後麵的話被一塊幹淨的手帕堵了回去。可憐兮兮的瞧著察言觀色的蝶舞，用哀求的眼神眨巴著大眼睛懇求蝶舞放了他。
蝶舞卻一副看好戲的樣子，瞧著他，可愛的咬著手指歪著頭看著桌上的麻將不知在想什麽。
順著蝶舞看的方向，南城看過去不詳的預感油然而生，又是掙紮又是哼哼唧唧的，腦袋搖的像是撥浪鼓。
心裏卻在哀嚎：千萬別呀，那可是石頭做的！
蝶舞像是完全不明白他的意思，好奇的托著腮瞧著他，會心的一笑，“楚參謀長大人，我還沒有想到怎麽處置你，你就已經幫我想到辦法啦？”
搖頭，搖頭，搖頭，恐懼的瞪著蝶舞，可是什麽也說不出來。
“那好吧，既然是參謀長自己的要求，我就讓你如願以償吧！”站起身走向一旁看熱鬧的端木和歐陽，無害的笑了笑，“兩位哥哥辛苦了，那就麻煩你們幫他一把，讓他長長記性，記得‘輕點’砸，別弄死了就行，不然他爹那裏不好交代的！明白？”說著把手裏的兩個石子做的麻將塞到了他們的手中。
“唔唔唔唔……”南城眼睛瞪得老大，看了眼蝶舞，又怒視著那邊樂嗬嗬的接下任務的兩個叛徒，再一次發出嗚嗚的聲音，卻像是再說：“你們敢？”
“我們也是迫不得已，而且這個月的軍餉都被你贏去了，不好過啊！”端木城一副有苦難言的樣子。
“是呀，哥們，更何況蝶舞很少求我們，不幫忙太不給麵子了。”
蝶舞站在一旁翻了個白眼，會心的一笑，對著離念勾了勾手指，“哥，我們外麵談談，這裏交給他們好了。”
本來南城的最後一絲希望還放在離念身上，希望這位仁兄能幫自己一把，卻不想他妹妹一出現，他就屁顛屁顛的跟了出去，徹底的絕望了。
“啊！”哀嚎，撕心裂肺的慘叫從中軍主帥的大帳裏傳了出來，“鳳離念，端木城，歐陽影洛你們給我記著，我們，沒完！”
強烈推薦：
