38 使壞

38 使壞
北風瑟瑟的吹過，蕭條的古城上，幾個身著長袍披風的少年人長在城牆上，遙望著對麵的小城。
泊瑪城已經被敵人的軍隊困了整整一個月了，從事發開始到現在，凡是被困在裏麵的人都再也沒有活著出來的，這些少年人一個個臉上帶著憂慮的神態，一時還不知如何解救，也不敢貿然行事。
隻有一個人，有些鼻青臉腫的，臉上貼了很多創可貼的少年看起來並不是很憂慮。
他冷眼的瞧著那些被困的人，好像已經和他沒有關係了一般，咬著牙簽哼著與當前緊張局勢不搭調的小曲。
回頭看了眼蝶舞和離念，皺了皺眉的問道：“老三，想好了？你可要知道如果你把他弄回來，他未必會好心的領你的情，說不定會去你爹那裏反咬你一口，到時候你連哭都來不及。”
南城話讓其他人也開始陷入了沉思中，蝶舞已經在之前和自己的哥哥提過此事，所以對於南城的警告，並沒有什麽樣感想，而是淡淡的瞧了眼離念，再一次望向泊瑪城。
“如果你有把握讓他一個人死在那裏，我沒有意見，你別忘了其他的戰士可是無辜的，先想辦法把他們弄回來吧！就算鬧內訌也不能在外族人麵前丟人！”
蝶舞的話像是引起了其他人的共鳴一般，都紛紛說是。
影洛咬著下唇看了眼南城，他能明白南城心裏的恨，但是他這樣公然的在離念麵前慫恿他取代他哥哥的位置，他覺得好像不太好，或者自己應該找個時間好好的和他談一談才是。
端木雅和歐陽雨薇看了眼彼此，他們難以相信她們心中那個不著調的痞子，會說出這樣冷漠無情的話來，難道隻是因為鳳雲念一時的指揮失誤害死了他的兩個哥哥不成嗎？
戰場上的死亡都是在所難免的事情，如果說這一次他們不幸的都死在這裏了，那麽他們的親人還要去殺了鳳天逸不成？這是不是太過武斷了！
蝶舞見南城不知聲，對著蹲在牆根鬱悶的楚南城踢了一腳，“你鬼主意那麽多，倒是想啊！有什麽恩怨先把無辜的就出來再說，在想不出來我就把扔到雲端外麵去。”
南城不滿的瞧了蝶舞一眼，別扭的爬起來觀察遠處敵人的軍隊布局，撓了撓下巴，“我在想一件事。”
“什麽事？”眾人異口同聲的問道。
“我剛剛轉過身蹲著的時候，蝶舞踢了我一下，我就在想，如果今天老天爺突然給那些神族的士兵們來個天譴什麽的，那我們救人的機會是不是大一些？”
“有病！”幾個人再一次心有靈犀的罵道，動作一致的離開了雲端的古城牆上。
“什麽人啊！”南城把嘴裏的牙簽拔了出來，追了過去，“唉，不帶這樣的，我不給你們想辦法你們就虐待我，說我不務正業。我會想辦法了，你們說我有病，有沒有搞錯啊！
蝶舞，你給我個說法啊！哎不是！你別走那麽快啊？你把我打上的醫療費什麽時候給我報了啊……”
仙族部隊的營地裏開始飄出喵喵炊煙，看樣子是到了做晚飯的時候了。
雲端要塞的門縫中鑽出了四個黑影來，他們在一起嘀咕了幾句，其中的一個身材瘦小的人踹了身邊的人一腳，怒氣衝衝的離開了。
南城呲牙咧嘴的從地上爬起來，不忿的嘟囔抱怨道：“小氣的女人，不就是無意間的摸了下屁股嗎？那麽瘦一點肉也沒有。”
“你應該慶幸你還活著沒被她宰了！”蒙著麵的端木城冷冷的瞪了他一眼，都這個時候了，這家夥還是死性不改。
影洛沒有說話，而是有些羨慕南城的膽量，這樣是換做是他，借他兩膽他也不敢試讀他心中的女神。這就是之所以南城是他們老大，而他隻能做跟班的願意吧！
他們四個人分成東西南北四個方向，分別潛入圍堵的四個大營中，來到敵人後方的營地。
那裏就是敵人的炊事營，人們每日供飯的地方。
蝶舞悄悄地來到把守後門的木柵欄旁，左右看看沒有翻牆而入，身手輕盈，如蜻蜓點水般沒有發出任何的動靜。
因為天色已經很暗了，來往的士兵雖然打著火把，可也隻能看到近距離的自己人而已。
蝶舞細細的打量著過往的士兵，暗中躲藏在角落裏，知道侍衛換崗的空隙才偷偷地潛了進去。
從懷裏取出一個大紙包，小心地打開，瞄著裏麵忙碌來取得廚師們，發覺他們都在忙活著各自手裏的事情，在看著大灶的士兵回過身去取東西的時候，蝶舞把那一大包的白色粉末一股腦的倒了進去。
躡手躡腳的推到了帳篷的暗處，眼中流露出壞壞的笑意。得手了，不知其他人怎麽樣了。
影洛和端木城也一樣速度的完成了任務，暗暗佩服楚南城的鬼主意。
原來那日他之所以不急於救人，並且暗中給後方趕來的端木雅和雨薇兩個女生送信，沿路收集幾斤瀉藥，當然沒有瀉藥砒霜更好。
隻是一般情況下毒藥不好買到那麽多，藥店的老板是會擔責任的，倒是瀉藥都是常備的藥物，軍隊多買也不會遭人質疑。
楚南城掂量著手裏的瀉藥，本來已經接近後廚房馬上就要得手了，偏偏這個時候敵營來了一位重量級的人物來視察，警衛瞬間增加了很多，沒辦法南城隻有躲在暗中觀察，等待時機。
聽著動靜就好像是眾星捧月一般簇擁著門個大人物出場，看到來人的時候南城瞪大了眼睛，差點一時衝動的殺出去，不過最終還是理智戰勝了衝動。
來的人身穿銀色鎧甲，那張因為距離遠隻能看到模糊的輪廓，即使這樣也不能讓人忽略那個人的絕世容貌，美得讓男人移不開視線，讓女人心生嫉妒感。
隻是這個人的容貌並不是南城感冒的原因，而是他的眼睛，那雙星光璀璨的藍眸就是他化作了灰燼，南城也不會認錯他。
這個人就是不久前那場突襲的幕後主謀，仙族的皇子，莫允·卡特爾。
莫允四處打量了一番之後，特意的查看了士兵的夥食，營中的將軍在一旁討好的賠笑，描述著最近的情況，還有士兵們保家衛國的精神。
他們的廢話讓躲在暗處的南城覺得惡心，抱大腿拍馬屁，沒想到仙族也有這樣的人存在。
夜裏的風抽的人皮膚發麻，南城努力的緊了緊衣服蹲在暗處，心中早已把莫允咒罵了不知多少回，知道看著他的身影消失在炊事營，他才鬆了口氣。
皇子親自探望士兵，這是何等的榮耀啊！
那些廚子兵一個個別提多麽的自豪了，做起事來更是認真，興奮地難以言喻了。
他們的小隊長一路小跑的樂得合不攏嘴，跑過來吩咐道：“快點，手頭都麻利這點，今天殿下要在咱們這裏留飯，除了那些常吃的，再多做幾樣，快著點啊！”
“好嘞！”士兵們更加的興奮了。
南城在那個小隊長走遠了之後終於有機會靠近灶台了，除了在大灶裏撒了些瀉藥之外，還在那些特意做出來了的精致菜肴上也一個上麵撒了些。
一邊撒一邊暗中詛咒：“吃吃吃！吃的你上吐下瀉，拉的你腿軟，如果你還僥幸不死的話，我再戰場上見真招好了，打得你回老家！哼！”
事情辦完了翻出了圍欄之後，幾個人來到小山坡再聚首，蝶舞發現之後影洛和端木城回來卻不見楚南城，不由得有些擔心，雖然平時開玩笑的時候總是說他死了如何如何，可是真的沒看到他回來還是擔心不已。
“他怎麽沒有回來？”
影洛端木城兩個人一起搖頭，不過他們卻覺得蝶舞有些擔心過頭了，楚南城在他們幾個中是最圓滑的同時也是鬼主意最多的一個，這樣的人別人不倒黴也就算，他是絕對不會吃虧的。
“放心吧，蝶舞，要倒黴的也是那些仙族的士兵們，你不知道南城的意思是讓小雅和雨薇買砒霜的，想一舉毒死那幫王八羔子，但是離念說砒霜是毒藥，不好買，所以才買的瀉藥。這下夠他們喝一壺的了。”影洛扯下蒙麵的黑布，笑嘻嘻的望著那片燈火通明的營地。
砒霜？蝶舞的腦中閃過一個人的影子，那雙藍眸的主人，擔憂的望著遠處的茫茫黑暗，看來他們是注定的勁敵了。
影洛的話是有道理的，不管是人族還是仙族，要論起損主意多的恐怕南城屈居第二沒有人敢稱是第一的，這樣一想蝶舞沒有再問，隻是坐在石頭上靜靜的等著南城回來。
“喵喵！”果然，沒過一會貓叫的聲音從遠處傳了，那是他們通知自己人的暗號。
端木城首先站來，回應的叫了兩聲，南城這才露頭。
他跑上來看到其他的同伴都沒有事，鬆了口氣，然後嚴肅地看向影洛，“通知裏麵人的事情就交給你了，接下來我們隻是負責等你的信號就行了。”
影洛明白南城的意思，這裏麵也就他和雲念處的還不錯，端木城正直，南城原來還可以但是現在恐怕不立刻殺了他就不錯了，蝶舞怎是對他全部感情可言，也就是有他了。
點了點頭，重新黑煞這麵消失在了黑暗之中。
