40 營救

40 營救
巡查回來的莫允也不知為什麽今天會突發興致的去軍隊體察？在城牆上望著敵人的陣地靜悄悄的透著詭異，還有雲端沒有任何的動靜，他就總覺得有事情要發生。
巡查了一番之後發覺一切都還算正常，他還是覺得哪裏不對，可是又想不通。
淺憶這個時候從外麵走進來，見到莫允若有所思的靠在沙發上，仰頭閉著眼睛不知在想些什麽的樣子。
他挪向一旁困得上眼皮打下眼皮盧比，踢了他一腳，“殿下怎麽了？”
盧比瞧了眼淺憶，要腦袋，“不知道，回來就一直到這樣了！”
聽到他二人的對話，莫允緩緩地睜開眼睛，沒有看他們而是望著天花板，“淺憶，我讓你勘察的事情結果如何？”
淺憶立即上前走了一步，恭敬地回稟道：“回殿下，屬下按您的要求偷偷地潛入了遠端要塞，並沒有發現人類援軍的影子，城內安靜異常。”
“那城外呢？你可去勘察？”
“城外？”淺憶不明白的望著莫允，低下頭老實的回答，“回殿下，城外屬下並沒有去過，因為城內今日的守備軍好像比往日的要緊密很多，屬下怕暴露。”
淺憶的這番回稟令莫允瞬間的睜大了藍眸，心中暗叫大事不妙。一起來就覺得小腹有種下墜的感覺，疼痛難耐。
不隻是他，盧比也是一樣，痛的微黃的肌膚有些蠟白。緊掐著小腹，蹲下身緊咬牙關。
“殿下，盧比，你們這是怎麽了？”
盧比極力的忍耐著瞧了眼莫允，最後終於還是忍不住的跑了出去，“盧比失禮了，殿下我實在忍不住了！”
一溜煙的跑沒影了。
莫允倒是沒有像盧比那樣淒慘，但是臉色卻是很難看。
俊美的臉有些扭曲，盤膝坐在沙發上靜心打坐，他一邊逼毒，一邊吩咐淺憶，“現在立刻從城內調遣十五萬大軍前往泊瑪城，搭救我們的軍隊，我們中了敵人的暗算了。”
“那殿下你……”淺憶有些擔心的瞧著莫允。
莫允揮了揮手，臉色鐵青，“你先去，我馬上就過來，我要會一會這個案中做手腳的人物。”
“屬下遵命！”
淺憶離開後，莫允靜下來調息，暗暗歎息自己的大意，人類就算再怎麽絕情也不會就那樣看著那些人死在敵人的手上，又怎麽就那樣放著不管？
原來那個人早就算計好了今天，他們就是在等自己精神鬆懈的以為他們不會來了，而放鬆警惕。
也許就在不久前，他們已經見過麵了，不然又怎麽會著了道！千算萬算竟然還是沒有算過敵人的狡詐，竟然會使出這樣的損招來。
兩軍陣前，鳳離念帶著自己的三十五萬部下衝出了雲端，殺進了敵人的營地。
一些因為吃了過多的晚飯的仙族士兵們，因為腹瀉的關係已經失去了戰鬥力，被人族的士兵們像砍瓜切菜一般消掉了腦袋。
先鋒部隊在端木城的帶領下已經攻破了敵人的一個陣腳，成功的和裏麵的剩餘戰鬥力匯合在了一起，一起突破了敵人的防線衝了出來。
本來已經絕望的人族士兵們，已經不抱任何的希望可以活著離開這裏了。但是就在不久前他們見到了暗中潛進來的歐陽影洛少將軍，還從他口中得知了今天就可以裏應外合的突出重圍得消息，每個人的臉上都亢奮不已。
他們已經受夠了這樣的窩囊氣了，就是讓他們現在殺出去一死，也不願意再在城中當龜孫子了。
這下好了，人們又燃起了生存的信念，看到了希望。
衝出重圍的瞬間，被困的四萬大難不死的士兵們嗷嗷的吼了起來，他們重生了。
跟在端木城身邊的鳳雲念，慚愧的望著那些激動不已的戰士們，心情沉重。
影洛騎著馬保護在他的身邊，安慰道：“少帥，走吧！現在還不是真正高興的時候，我覺得敵人還是有後手的，先回去再說吧！”
端木城自從衝進來解了圍之後就始終沒有說過話。而是帶著自己的先鋒隊伍衝到了最前麵，給這些殘兵敗將開路。
鳳雲念知道是什麽原因讓端木城這樣態度冷淡，但是影洛說的對，現在還不是想那些的時候，什麽事情都要回去再說。打起精神點了點頭，跟上殺在前麵的端木城一起衝了出去。
那些軟腳了的仙族士兵們，還是誓死反抗者，意圖阻截來襲的敵人。但是因為戰鬥力減半，也隻有送死的分而已。
遙望著那些奮起放抗誓死不後退的仙族士兵們，南城的臉上除了冷漠給他們補上一劍，送他們往生而已。因為他知道自己的兩個哥哥，曾經也是這樣無力的拚死抵抗過。而那些仙族又何嚐給過他們活著機會？
衝鋒線頭部隊已經再一次的殺出了一條血路來，騎在馬上的楚南城一眼的就看到了人群中的鳳雲念。
現在的鳳雲念已經不是從前那個意氣風發，誰都不放在眼裏的少年來，現在的他除了狼狽，什麽也沒有了。
南城緊握著手中的弓箭，欲趁人不備偷襲，且被身後的蝶舞踹了一腳。險些栽下馬去。怒視著蝶舞。
蝶舞不動聲色的騎馬來到南城身邊，望著衝出人群被人保護周全的大哥，傳音給南城：
“別衝動，你先認真的看看他身邊保護的人，如果你有把握不傷到影洛的話，我不阻止你！”
蝶舞的提醒讓南城認真的看過去。果然就像蝶舞說的那樣，影洛始終都護在鳳雲念的身邊，保護的周密極了。
緊緊地攥著馬韁繩，不得不鬆開劍柄，選擇妥協。
他們身邊的離念等人看到南城終於鬆開了緊握著劍柄的手，也都案中的鬆了一口氣。
就在所有人的注意力都在那隻衝破敵人隊伍的戰友身上時，仙族後方的陣營穿出了聲音強而有力，氣勢震天的喊殺聲。
同時空中還飛來一團陰暗的濃密的雲層，帶著閃光的飛向端木城的先鋒隊伍。
聽到身後傳來慘叫，端木城和影洛呼喚眼神，彼此信任。
“影洛你護著雲念先衝出去，我們負責墊後。”
“我不走，我要和你們同生死！”這個時候雲念的倔脾氣又上來了，執意的要留下來共同進退。
“少帥我們還是走吧！你就是他們的目標，如果你離開了他們自然也就不會把阿城怎麽樣。”影洛揮舞著手裏的長槍，當掉了一波一波天空飛來的冷箭，還要不是應付身邊撲過來的神族士兵們。已經有出掛彩了。
“可是，端木他……”他還是放不下猶豫著。
端木城揮舞著手裏的大刀，非常靈敏的避開了天空的一番攻勢時候，終於忍不住心裏的怒火發生嗬斥道：“你要是還有些兄弟情義的話，就趕快離開，難道你害死了楚家的兩個還不夠？害死你的親弟弟還不夠？還要害死我和影洛你才甘心嗎？”
“我……”
“還不快走！”有那麽一刻他真的想要殺了這個優柔寡斷的男人！
那個“滾”字，端木城最終還是沒有說出口，不管怎樣，鳳雲念都是君，而他們都是臣子的身份。
但是這一席話，多少的還是給了鳳雲念一個沉重的打擊，老實的跟著影洛殺出了重圍與等在外麵的人匯合了。
離念，端木雅和歐陽雨薇一起衝了上去接應影洛他們，而南城和蝶舞則是脫離了離念的隊伍去接應端木城和他的先鋒隊伍。
一方麵要應付上麵的天使不對的冷箭，另一方麵還要應付仙族士兵們的攻擊，他們已經有些精疲力盡了。
戰場上和單打獨鬥是不一樣的，除了主帥功夫了得，還要講究團結，這樣大家才能心往一處使，擰成一股繩的擊敗敵人。
不然不管你的功夫有高，哪怕是劍神在這樣的亂軍當初也會吃不消的被人射成塞子。
“小心！”就在端木城一刀砍死一名撲過來的士兵的時候，天空的一直冷箭正好射向他。
可是端木城已經避無可避了，隻有等死的份。
南城和蝶舞腳踩馬鞍一同飛身出去，蝶舞在那瞬間拔出腰間的長劍抵擋箭雨，而南城則是就下了自己的兄弟。
他們一起看向那個站在馬頭頂上揮舞長劍抵擋箭雨的少女，有些意外的驚呼：“劍聖！”
蝶舞並不知道她給自己人帶來了多麽大的震撼，更不知道因為自己的意識好玩給以後帶來了多大的麻煩！本來是打算隱瞞不說的，但是她不能再這樣生死關頭，還保留藏著掖著。
心中默念劍氣決，意隨心動，淡淡的銀白色光籠罩了蝶舞手中的長劍，就在箭雨停滯著一瞬間，蝶舞嘴角閃過一抹笑意，因為她等的就是這個時候。
“天使之翼，了不起？”她已經看到了那些空中的人了，更想到了一個好主意。
天空中指揮的小隊長不明白蝶舞為什麽這樣說，微微詫異了一下。
就見蝶舞腳尖輕輕地點在馬頭上，旋轉著騰空而起，飛向夜空中那層黑壓壓的雲層。
手中的長劍就像是流行一般閃過無數道白光飛向仙族的天使部隊。沒有人見過那是什麽，但是那曙光真的降臨的時候，隻見那道白色的光芒瞬間籠罩了那團陰雲，天使部隊也終於在眾人的眼中獻出了原型。
那隻不過是就是有著一雙羽翼的仙族變異族群而已，穿著仙族的戰袍，每個人手裏都有一把大弓而已。
悲慘的哀嚎叫喊聲，讓那些飛在空中的天使人失去了平衡，從空中紛紛墜落。
看到自己的得力助手被一個小女孩打的慘敗，趕過來的淺憶大驚失色，那可是他們的王牌部隊啊！
“鳳蝶舞，休要猖狂，我淺憶來會會你這劍聖！”
