41 僵持不下

41 僵持不下
淺憶帶著憤怒的火焰衝向蝶舞，這讓站在身後的南城和端木二人有些擔心，因為他們是最清楚仙族這些高級將領的本事的。
他們並不像人族那樣是按照劍階等級來衡量的，好像有一套獨立的等級評定。
他這樣大膽的挑戰蝶舞，就說明他有這個實力。
“蝶舞，小心！”在人群中打鬥的南城還是忍不住擔心的喊了一句。
蝶舞雖然沒有回頭，但是眼底卻有著淡淡的笑意，那是幸福的笑容，連他自己也不知道為什麽，聽到南城提醒自己小心，會這樣高興。
就在分神的這會功夫，那個仙族先鋒將軍淺憶已經拔出自己的細劍刺向蝶舞。
回過神的蝶舞也不敢掉以輕心，因為她也知道這個人和仙族的那些普通士兵是不能相提並論的。
眼看著那把細劍快要刺到蝶舞的喉嚨了，蝶舞在空中頭向後仰，領空的來了一個後空翻。
拉開就離之後，穩穩地飄落在地上。
落了地之後，蝶舞才發現原來剛剛自己好像在空中停留了很長的時間。為什麽呢？
還有剛剛的那一劍，她看著自己手裏的佩劍，很普通的常用兵器，隻不過自己的心念一動，就造成了那樣的奇效嗎？
淺憶額頭青筋突起，他沒有想到自己的攻擊，竟然被人類的這個小姑將輕易地避開！
就像上一次他們都沒有發現蝶舞的存在，險些威脅道殿下的生命一樣。
惱怒之下使出了從不曾在戰場上使用的家族絕技，星塵劍陣。
雖然蝶舞和他保持著一定的距離，但是並沒有退出他可以攻擊到的戰鬥範圍圈。
蝶舞不解的瞧著站在對麵的淺憶，靜靜的閉著眼睛站在原地，嘴裏年年有詞的樣子，很是不解。
“他受刺激了？這又是什麽把戲啊？”
遠處的南城一直都在暗中注意著蝶舞和那個仙族將領的動向。看到淺憶站在遠處，念念有詞的樣子猛的一劍刺死了一個仙族的士兵，提著手裏的劍對身後的端木說：“阿城，我去接應蝶舞，你快點帶著兄弟們衝出去吧！快呀，趁著天使之翼還沒有恢複過來。”
蝶舞的那一劍幫了地上的人族士兵不少的忙，雖然天空中還是由殘留的天使一族，但是和剛剛箭雨比起來要好應付多了。
端木城已經掛了彩，他也明白南城的意思，這樣的情況下人多了反而是累贅。
“你們也要小心！兄弟們和我一起殺出去重圍！”
聽到這位年輕的小將軍突圍的信號，士兵們紛紛響應，合力一心的衝了出去。這一次他們算是見識到了，年輕一輩的少將軍的威力了，他們如果剛開始聽從這幾個小鬼是因為不得不服從軍令，認為他們是靠著自己的父親的才有今天的地位的。
但是通過這一次的救援行動，那些自以為是的老兵們，還有那些新進來的新兵們沒有不折服的，算是打開了眼界了。
也因此次戰役，端木城，楚南城，歐陽影洛三個混混的形象徹底的在眾人的眼中改觀了，完全的顛覆了以往的形象，成為了眾人心目中真正的領導者。
南城一邊想卡瓜切菜似得殺著敵人，一邊衝向蝶舞。眼看著淺憶身上的鎧甲無風自起，心中暗叫不妙。
淩空一躍而起，踩著敵人的腦袋飛身來到蝶舞的身邊。
“你怎麽來了？我又不是衝不出去！”蝶舞正好奇的研究對麵那個人，不明白他這是做什麽。“喂！問你，他在那裏念叨什麽呢？看起來很邪門的樣子！”
一腳踹飛個仙族的小兵，和南城匯合。
終於和蝶舞匯合了，南城這才算是放心了，隻是現在還不是解釋的時候，眼下還是逃命要緊。
“現在沒有時間解釋了，趕快我一起離開這裏，現在不好玩了，對麵的那個在召喚家族的劍陣，如果他啟動成功了，我們兩個玩完了！快走！”他拉著想、蝶舞的手腕告知蝶舞。
聽說劍陣，蝶舞這才恍然。她在楓林館也聽說過仙族的每個家族都有自己獨有的技能，而劍陣就是傑斯家族的獨門心法，說是心法不如說是陣法，它是利用他們獨有的異能召喚死去的靈魂為他們所用，布下不死結界，把要對付的人困在裏麵。
這個劍陣的範圍很廣，直徑是百裏，可見他要控製的目標有多大，但是這個陣法的前提是，必須有很多人死亡的前提下，而戰場上就很適合這個陣法。這樣裏麵的人就算不被亡靈殺死也會累的虛脫而死，是一種狠毒的招式。
蝶舞雖然不情願的跟著南城欲闖出範圍，但是還是愣愣的瞧了一眼淺憶，如果剛剛自己知道他在玩什麽花一樣，一定不給他機會有召喚的時間。
心裏暗罵對手卑鄙，隻得緊隨著南城身後殺出一條血路。
“咚咚咚！”遠處的戰鼓聲響起，一匹快馬由遠而近，馬上的一身戎裝的美男子大聲的嗬斥阻止了淺憶，“淺憶住手！”
眼看著就要成功了，聽到這聲斥責的聲音，淺憶心中一驚，本想著這是個斬草除根的好機會，就算他們能逃走部分也要留下部分人讓他一雪前恥。
卻不想這個時候……
淺憶停止了召喚，恭敬的轉過身去施禮，右手扣在左肩上，“殿下！”
馬上的莫允隻是嗯了一聲，他的視線落在了南城身後的那個少女身上。
高聲喝道：“所有人都給住手！楚南城，把鳳蝶舞留下！”
聲音淡雅，卻有著一種鎮壓群雄的壓迫感。
他的一聲喝止，讓所有的仙族士兵都紛紛的停止了對蝶舞和南城的攻擊，端著手裏的兵器帶著敵人戒備的望著他們二人。
慢慢的人群組成了一個包圍圈，把他們二人圍在了裏麵。
南城詫異的看著他們，最後把目光定在人群中讓出一條路，走進來的那個人身上。
雖然整個人都換了摸樣，但是那雙藍色的眸子南城就是死也不會忘記，當初就是這雙看似無所謂，卻讓他在心中有這意思恐懼的藍眸，還有他身上那淡然卻又讓人窒息的壓迫感，莫允·卡特爾！
雖然南城知道，蝶舞的功夫已經不再自己之下了，但還是不經意的把蝶舞護在身後，那雙手始終沒有鬆開的意思。
蝶舞站在南城的身後，望著南城側麵肅殺的臉龐，有些臉紅的低下頭，他這是在保護自己嗎？
兩個人男人的對峙隨時都有可能爆發新的戰鬥，這個時候南城沒有時間注意蝶舞的神色，而是把注意力始終都放在了對麵走過來的莫允身上。
不管是出於什麽原因，南城就是看不爽眼前的這個男子，美得驚人，媚的驚人，就隻是這個原因就不爽，看起來像同性的那種人。
但是就是這樣，他的那雙藍眸從進來開始就始終都在蝶舞一個人的身上，眼中似乎除了蝶舞沒有他楚南城的存在一般。
莫允瞧著蝶舞就像是個受了驚嚇的小姑娘一般，始終都躲在南城的身後沒有看過他一眼，不知為什麽心裏有些受傷，終於把藍眸的目光轉向南城了。
看到南城拉著蝶舞的手腕，讓莫允覺得他們的動作格外的刺眼。
麵色不善的盯著南城，“放開她，把蝶舞留下，我放你安全的離開！”
南城聞言，不但沒有放開蝶舞，反而抓的更緊了，冷冷一笑，“你是什麽人？憑什麽命令本少爺？”
“放肆！”不知何時，淺憶也跟著莫允走了進來，聽到南城如此不敬，大聲的嗬斥道。
“放肆？有沒有搞錯啊你！”南城撇了撇嘴，有些好笑，“放你個頭，我們各為其主，你們不尊重我們，弄這麽打的牌場圍著我們師兄妹二人，還想讓我說好聽的？你腦袋被門擠啦？”
南城暗中觀察了一圈，那些仙族的士兵一個個的臉色蠟黃，看來瀉藥的勁還沒有過呢。很容易對付，隻不過眼前的兩個勁敵，不太好整……
隻是……
南城偷偷地看了眼蝶舞，發覺蝶舞也在看著自己，有些驚訝，他驚訝的是他看了一個和平時老是聯合眾人揍他，蠻不講理的小姑娘不同的蝶舞。
這一刻蝶舞的臉頰紅潤，帶著靦腆和嬌羞，好美，他的心因為他們的四目相對，心率加快了很多。
千軍萬馬之中，敵人的陣地上，南城終於第一次勇敢地在蝶舞麵前坦誠相對，說出了在心裏隱藏了很久的話。
“蝶舞，這一次，信我可好？”
蝶舞掰開南城的手，讓南城心中一涼，就像是跌入了萬丈深淵的感覺。但是卻讓另一個人站對麵的人心中一喜。
可是接下來的動作就是南城歡喜，莫允憂了。
因為蝶舞掰開南城緊抓著她的手紋的那隻手，隻是因為他把她捏疼了，而下一秒蝶舞又把南城從萬丈深淵中就了上來，她直接和南城十指相扣在一起。
莞爾嬌羞的一笑道：“我信你，一直都相信！”
