42 殺意

42 殺意
遠處的端木等人已經衝出了包圍，與接應他們的離念匯合了。
他們一同望著被仙族困在裏麵的蝶舞和南城，都露出了擔憂的神色。
縱使他們的功夫在怎樣的高強，還是那句老話雙拳難敵四手，好漢架不住人多。
小雅和雨薇護送著雲念先一步毀了雲端要塞了，離念，影洛和端木還在等著蝶舞他們出來。
“怎麽辦？他們還是被困在裏麵了！”端木有些後悔，早知道這樣還不如在裏麵同生共死了。
離念騎在馬背上遠遠地遙望著前方的燈火通明的包圍圈，“冷靜一下，見機行事。”
“我想他們應該沒有事！”影洛眯縫著眼睛瞧著和南城他們對著的兩個仙族的將領。
“為什麽這麽說？”端木和離念一同望向他。
望著裏麵的平靜，影洛搖了搖頭，“我不知道，隻是感覺，我覺得和南城他們說話的那個年輕的仙族，他們好像認識彼此的樣子。應該在談什麽條件吧！”
淺憶他在情報裏見過畫像，至於與蝶舞他們對話的人，影洛卻覺得眼生的很。
這個人是藍色的眸子！有那麽一瞬間影洛終於看到了一個大致的輪廓了，美得不像樣的男子他有著一雙少見的藍眸！
“莫允！”他驚叫。
離念也細細的看過去，可不是那雙眸子他也是見過得，就在那次刺殺的行動的時候，這個人易容成了秦莫白，要不是南城及時的出現，在場的人恐怕沒有幾個能夠阻止得了的。
“莫允·卡特爾！仙族仙皇最寵愛的小兒子！”
端木眉頭深鎖的瞧著莫允，心裏不由得有些感歎，這樣的美人竟然是個男的！真是可惜了！
其實有這樣想法的人有何指示他一個，他身邊的兩個哥們也同樣惋惜，暗歎可惜了！要是個女人說什麽他們也要想辦法弄到手！可惜，可惜是個男的！
對峙的人並不知道其他人在想什麽，楚南城和莫允兩個人就那樣僵持著，誰也不讓步。
“楚南城，我說了我隻是想和鳳小姐聊聊，絕不傷害她一根汗毛，對於今天的事情，我們應該算是兩清了才是。”莫允多少已經猜到了，這次的陰謀一定是眼前的這個男人搞的鬼！
雖然自己突襲小小的打擊了人類的軍隊，但是這一次竟然沒有想到，他們會用如此下三濫的手段！這樣的事情好像千百年來還是首例！但是闖進敵人的營地來去自由的伸手，可見他們的實力是如何了！
向來楚南城這樣的痞子英雄，在人類中也是少見的吧！還真是無所不用其極的人物。
這樣的男人莫允不明白，為什麽像蝶舞這樣的女孩子會喜歡他？那句話說的很對，真是一朵鮮花插在牛糞上了！
莫允盡量的忍耐南城對他的不尊敬，保持著高尚大度的氣量，不失他仙族皇子的高貴身份。
“聊聊？我憑什麽信你啊！”南城撇嘴，“再說，什麽兩清了，還不是你們算計我們在先，殺了我們那麽多的人就像拍拍屁股走人啦，我今天不過是小懲大誡一番而已，不要以為你們會點不入流的小伎倆就能把我們怎麽樣！切！”
聊聊，聊你個頭，分明就是沒安好心！小白臉不安好心眼子，信你我是傻子！
蝶舞站在南城的身後，有些好笑。
她見過南城地痞無賴的形象，但是像今天這樣在人前這樣無恥的說出那些話，總覺得她不是為了那些死去的無辜將士討個公道那麽簡單，這其中好像還有另一種寓意，是什麽一時半會她也說不清楚。
這應該不是種族的那種敵人，而是男人和男人爭鋒相對的那種！
和這樣的痞子說話，莫允覺得有些力不從心，完全不對調。
不再和他糾纏而是把視線放在了蝶舞的身上，非常紳士的一禮，說道：“蝶舞小姐，既然楚先生不願你我單獨談談，這樣說也無妨。
我隻想問你，你剛剛的行動是楓林館的絕學，還是你自己先天就領悟的東西！”
蝶舞有些驚訝的望著莫允，回想起自己剛剛的表現是和平時有些不同。
好像剛剛的一切都是憑著自己的想象力，發出的招數，雖然有一部分是楓林館的絕學，但是大部分的都是她自己的自身力量發出來的，就好像在天空停留那麽久，還有剛剛的劍火流星招式。
隻是心念一動就能做出來了，而這些都是在他突破了劍聖之後才有的能力，以前並沒有出現過。
南城也納悶的瞧著蝶舞，雖然他也很困惑蝶舞這些都是那裏學來的，但是瞄了眼莫允之後，小聲的在蝶舞耳邊說道：“一問三不知或者隨便邊幾個理由就行了，這家夥絕對沒有安好心。”
蝶舞細細的打量著南城，“我發覺你對莫允很有敵意，為什麽？”
“他是敵人，對敵人沒有敵意，那還是敵人嗎？”南城理所當然的說自己的道理，其實他心裏並不是這樣個想法，隻是現在他們身在險地，不好說也不能說。
蝶舞沉下臉來，沒好氣的問道：“隻是這樣？”
南城撓頭發，奇怪的反問道：“不這樣還能怎麽樣？這裏有好不夠啊！不是，你，你幹嘛去？”
聽到南城這樣說，蝶舞真的想扁他一頓，但還是隱忍在心裏了，決定回去在算賬。
不理會南城喊自己，甩開他的手大步的走向莫允，淺淺的一笑，“我相信，莫允殿下是個一言九鼎的人，告訴你也無妨，剛剛的劍法有一部分是楓林館的絕學，還有一部分是我自身的領悟，我這樣回答，殿下可否滿意？”
南城在後麵氣的暴跳，“鳳蝶舞，你不是說你信我嗎？幹嘛還要和他眉來眼去的！哎呦！”
一個石子丟過來，南城沒有避開正好砸在腦袋上，口吐白沫，倒在地上抽搐著。
蝶舞惡狠狠地瞪了眼他，看向莫允沒好氣的說道：“他放屁，別理他！我該說的話都說了，請你也收你的承諾，放我們離開！”什麽淑女的形象，蝶舞都拋到腦後了，也不介意在外人麵前說粗話了。
淺憶吃驚的看著蝶舞，有些難以置信麵前的這個女孩子，就是當初在樹林裏那個溫婉天仙的少女，沒想到凶起來這樣可怕！
莫允也有些吃驚，因為在他的印象裏，蝶舞都是安靜，淡然的，這樣大發脾氣的她，莫允還是第一次見到。
還有那些仙族的士兵們，剛剛不知是不是錯覺，他們好像看到場中央的傻女全身籠罩著寒氣和怒火。
得到想要的答案，莫允的心裏算了明白了一二了，這絕對不是巧合，而是就是他們想要的人。
隻是當前的局勢，還不能這樣說出來，他要保證蝶舞的安全，知道蝶舞願意心甘情願的和他會自己的國家那一天。
蝶舞並不知道莫允到底在想什麽，也不願意去猜，因為她現在真的很惱火，都是因為身後的那個男人！不是男人是混蛋！
莫允看得出蝶舞有些不耐煩了，這樣有著小性子的女孩子更顯得她活靈活現了。心中又莫名的增添了許多的好感。
“在下說話自然算數，這就放蝶舞小姐等人離開！請！”他做了個清的姿勢，然後命令道：“來人，讓路！”
“謝了！”蝶舞禮貌的抱拳，轉身走向楚南城，踹了他屁股一腳，“別裝死了，走啦！在這裏丟人！”
她的話就像是一貼靈藥，剛剛還口吐白沫的南城，一下子清醒的站了起來，揉著腦袋上的包，一臉幽怨的回頭瞪了眼莫允，自以為是的翻了個白眼，冷哼一聲就像個怨婦一般，屁顛屁顛的跟著蝶舞離開了。
望著他們離開的背影，淺憶有些擔憂，“殿下，楚南城和鳳蝶舞您就這樣放了他們嗎？他們殺了我們那麽多的人，尤其是楚南城，屬下懷疑殿下中毒就是這個人搞得鬼。還有這個更加的小姐，也是個棘手的人物！”
“淺憶！”莫允望著蝶舞的身影消失在人群中，心中有些失落。“以後見到鳳蝶舞，不管什麽情況下都要活的，不能傷了她，他對我們來說很重要，是聖殿要找的人。”
“是，殿下！”
“至於楚南城，他絕對不是個痞子那麽簡單，這個人深藏不露，很危險。你說得對，留著他遲早是個禍害，但是眼下還不能動他，我們可以利用他除掉我們要對付人，這個人是個很好的棋子。”莫允望著已經消失的人影，眼中溜露出濃濃的殺意。
楚南城，早晚有一天我會除掉你，隻要你在，就是阻礙我所有計劃的絆腳石。隻要你在，她的眼中和心裏就絕對不會走進任何人。
