44 暗湧

44 暗湧
“你還是放不下？”離念緊了緊披風把手裏的一壺好酒遞了過去。
南城冷冷的瞥了眼那壺酒，望著他處接了過來。語氣中帶著疏遠，“你要說的如果隻是這些，那麽我聽到了，你的好意我也心領了，你走吧三少爺！”
“南城，別這樣，你和蝶舞說的我有想過，隻是，隻是我……”離念有些為難的歎了口氣，取代自己的哥哥，這樣做真的對嗎？
雲念雖然狂妄自大，但是從小對他這個弟弟卻也是縱容。不管這個兄長有多少的不是，離念都不忍下手對付他。
畢竟他們是血濃於水的親兄弟啊！
南城揭開瓶塞，猛的喝了幾口，酒水沿著嘴角見到了衣服上，雲藍色的長衫濕了一片。
“你這是在和我炫耀你的手足情深還是來警告我的？”他的視線一直都鎖定在前方不遠的一處宅院，鳳雲念的住處就在那裏！“如果我執意要殺了他，你要怎樣？拿下我兵刃相見？”
……
離念攥住了拳頭，沒有說話，因為他無話可說。當年他和南城他們幾個暗中達成共識，給這個帝國效力，為了人類怎樣的時候，當初確實是藏了私心的。可是這個私心隻是一時的有感而發而已。
真的讓他做，他又開始猶豫了。更何況那不過是多年前的一個抱負，如今他們都已經長大成人了，想法都有了些變化，他看的出影洛已經在明顯的袒護自己的哥哥了，端木有些搖擺不定，隻有他和南城真的要做，很艱難。最後有可能會寸步難行，舉步維艱眾叛親離的地步。
最主要的是他們的父輩還都在，顧慮真的是太多太多了。
“你將功成萬古枯，自古君王都是他這屍體走在最巔峰的，如果你連這個覺悟都沒有，鳳離念，我勸你還是適時地學著隱身幕後，做個亂世中的閑散王孫貴族公子好了。”南城站起身俯視著還在掙紮猶豫的他，有些鄙視，還有些自嘲，沒想到自己輔以真心輔佐的對象，到關鍵時刻竟然是托自己後路的人。
可笑，真是可笑極了！
“我累了，明天的會議我還是不回去參加的，他有你這個足智多謀的軍師就夠了，不差我這個多餘的人。”說著縱身跳下了房簷，推門而入。
房間裏都沒有點燈，也不知南城是直接睡了還是一個人躲進了房裏，抱著酒壇子到天亮。
蝶舞一大早起來的時候，雨薇和小雅已經去了將軍府報道了。
而她從小不喜人多，也和鳳雲念不對盤，那樣的場麵自然也不會去參加。
推開門望著隔壁空無一人的房頂，他不在！是喝多了還在睡還是去了哪裏？
踏出門地那一刻忽然發現，今天的侍衛比往日怎多了不少。
問了才知道，原來是帝都父親來信了，信使已經發布了命令，讓鳳離念接掌雲念少帥的職責，一幹眾人押解雲念會帝都複命。
救人成功的好消息還不到一個星期的時間，沒想到這次的命令回來的這樣快！
蝶舞有些好笑，她多少猜到了什麽。
無非是得知消息的父親想要給那些人一個交代，做做樣子的把雲念弄回去，公然的來一場自我檢討的會議，公開致歉，挽回一些麵子，安撫一下大眾的戲碼。
“蝶舞，南城在嗎？”
不知何時影洛和端木城已經出現在了蝶舞的麵前，看上去火急火燎的樣子。
“楚南城？這話好像不應該問我吧！如果想找他，翻牆過去看看不就知道了！”奇怪，找楚南城不去他房間，放到問自己？
影洛也不多說，直接翻牆進了南城的院子，留下端木一個人在外麵等著。
“這樣急做什麽？難不成發生了什麽事？”事有蹊蹺，蝶舞覺得他們今天來找楚南城不像是為了去花天酒地的。
端木緊鎖著眉頭把昨天後半夜發生的事情，細細的和蝶舞說了一遍。
原來影洛這幾天一直都守在雲念的住處，他始終覺得南城會做什麽傻事。因為他最近他過於安靜了，安靜的讓人心慌。
大概在所有人都熟睡了之後，淩晨三點左右的時候，他忽然聽到了房簷上有響動。庭院裏傳來輕盈的腳步聲，影洛穿上衣服跳出來阻止。
穿著黑衣的人看到影洛出來阻止，立即停止了前進的腳步跳上了房頂，消失在黑夜裏。
“你們懷疑是他？”蝶舞眉頭深鎖的看著端木。
端木猶豫的點了點頭，“影洛說他們雖然沒有照麵，但是他覺得那個黑衣人就是南城，蝶舞昨天晚上你有沒有聽到什麽動靜？”
他們懷疑是有依據的，但是蝶舞還是搖了搖頭，因為她沒有聽到任何的異常動靜，就算楚南城的功夫比她高，如果有動靜的話她還是可以聽到的，除非……
“歐陽影洛！你豬啊！我昨天喝的像傻子一樣，我去你殺他，早死啊！”隔壁傳來一聲暴怒。
楚南城抱著枕頭睡得正香，就被影洛硬扯起來，這樣已經很不爽了，還要被質問，更是惱羞成怒。
“不是，老大，我這不是覺得你最近有些一反常態嗎！誰讓你這幾天都不出門鬧別扭嘛！”影洛的聲音有些無奈，連連道歉安撫。
外麵的蝶舞瞧了眼端木城，後者立即打消了懷疑的心態，反倒是有些擔心裏麵的影洛的安全了。
“你才一反常態呢！老子看他不爽，不去不看，在家裏睡大覺還不行啊！哦！不睡覺也礙著他了？那我走可以吧！你以為老子樂意做這個狗屁的參謀長啊！”南城一腳踹開大門，摔門而出。“你回去告訴他，老子不幹了，楚家就是都死光了，也不會給他鳳雲念做狗腿子！”
打開門看到門外站著的蝶舞和端木，別過頭去別扭的哼了一聲。
“你們來幹嘛？當說客的！免了！”
蝶舞上下打量著南城身上的那一身，還是昨天晚上的那一套，嘴角掛著口水，睡眼朦朧的樣子，有些好笑。
“我沒有那個閑工夫，我是來看熱鬧的！”
“我……”端木咧了咧嘴不知該怎樣說，忽然看到追出來的影洛，想到了借口，“我是陪著影洛來的，不是說客！”
南城扭頭瞧了眼一臉無奈的影洛，磨牙的瞧著端木城問道：“說，到底怎麽回事？老子一大早上就被人誣陷，人死了誣陷我也行，我謝謝那位大俠把我找回了場子。他狗屁事沒有，你就跑來質疑我？”
南城快要氣炸了，不看他們而是問蝶舞：“這兩個不可信，蝶舞你說實話，你大哥死了沒？”
“沒有，活的挺好的，目前正在將軍府打算打包回家！你要不要去送送行？”蝶舞小女兒家的擺弄著自己的手指，懶得理他。
“不但沒死，看樣子好像一點事也沒有！”逃了掏耳朵自言自語，南城有些鬱悶，不隻是覺得有些可惜還是在慶幸。“送行就免了，我怕真的一個沒有忍住直接送他一程！”
“……”端木和影洛胡看著彼此，心裏暗想：“很有可能！”
看了眼天色，有沒有好氣的瞧著麵前的兩個受氣包，南城開始下逐客令，“走走走！看著你們就煩！絕交算了，有你們這樣的朋友真的是到了八輩子的黴了！”
“不是！我們就是問問……”影洛很委屈的解釋道。
他不說還好些，這一說轉身要離開南城頓住了腳步。來到影洛麵前，使了個眼色。
這樣的默契已經是一種習慣了，看他這樣的眼神，影洛立即抬起胳膊一臉的肉疼。
就看著南城伸手在他的懷裏探尋了半天，終於露出了久違的笑容，然後就看到他手裏多出了一張金卡，心滿意足的揣進了自己的懷裏。
“看什麽？精神損失費，你饒了我的清夢，嚇跑了我夢裏的美女，還有誣陷我的這一次就這樣算了算是輕的！一個禮拜之內別讓我看到你，走吧！”
他是理所當然的金錢大豐收，卻不管別人是什麽心情。
蝶舞瞧著影洛委屈的摸樣，暗歎又有些好笑，一早上就演了這麽一出！看樣子應該不是他，不然他也不會這樣欺負影洛，把人家的家底搜刮一空了。
就像南城說的，送別的隊伍沒有南城的身影出現，雲念似乎早就知道會是這樣了，把職位讓出來給自己的弟弟，他多少有些不甘心，但是這是父親的命令他沒有辦法改變。
他做錯的事情更是無法改變的。
望著遠去的隊伍，所有的人都不知道，鳳雲念惹下的事情並不會這樣輕而易舉的結束，還有另一場更大的陰謀在不久的將來等著他去上鉤呢。
北港的將軍府裏，一直飛鴿飛進了克羅明澈的窗內。
卸下鴿子的情報，他來到了另一個房間裏，把手裏的情報遞給了一個中年人。
他的臉上雖然有著歲月留下的痕跡，但是精神飽滿，神采奕奕的。尤其是那雙黑亮的眸子，透著精明，狡詐，圓滑。
這個人便是地位僅此鳳天逸的克羅景雲。
他看著手裏的情報，把紙條遞給了自己的兒子，哈哈一笑：“我兒，我們的機會來了！你可以去布置下一步計劃了！”
“爸！我想請你放過蝶舞，兒子是真心的喜歡她！”
克羅景雲摸著下巴上的一縷小黑胡，沒有任何的表情，隻是毫無感情的說道：“如果她識時務，就隨你吧！”
