45 刺殺失敗

45 刺殺失敗
攆走了一大早饒人清夢的兩個瘟神，楚南城也覺哪裏不對。
望著遠去回家的隊伍，還有那個被保護嚴密的鳳雲念，南城緊緊地尅著城頭的石磚，泥土蓬鬆的洗漱飄灑掉下了城外。
沒有人知道他是多麽的想殺了他，可是他知道眼下絕對不是動手的好時機，因為他的一舉一動都會牽連到身邊的人。
“我以為你不會來！”蝶舞披著白色的皮裘，整個人看起來就像是落入凡塵的仙子。
她在人群裏掃了一圈也沒有見到南城的身影，她以為他真的不會來了，卻不想在無意間看到了城牆上的他。
“來不來也沒有反正人走了，離念那邊我盡力勸過了，他的借口是認識隨著時間的變化在發生轉變的，他說他哥還沒有到無藥可救的地步，他不想……”南城沒有再說下去，而是搖了搖頭，自嘲的笑道：“我有心助他一臂之力，奈何他自己無心，算了！”
“你灰心了？”望著南城有些孤單的背影，蝶舞一時不知該去如何安慰他了。
南城搖頭，轉過身來望著蝶舞少有的認真，一改往日的玩世不恭之態，眼中流出疲憊之感。
“隻要你讓我做的，我都在進了去做，從不後悔。但是蝶舞，這一次，我是真的無能為力了，離念不願邁開那一步，我們誰也不能強迫不是嗎？”他仰頭望著蒼天，“既然他不願意，我想我的使命也就到此位置了！我會回去，辭掉身上的職務。”
“然後呢？你會乖乖的放了雲念嗎？”蝶舞追問道。
“不會，我和他勢不兩立，他不死我也會想辦法送他一程！”南城藏在衣下的雙手緊緊地握起，發出骨骼錯位的聲音。他走了進步突然停下了腳步，望向蝶舞。
蝶舞還是那樣靜靜的站在原地，略有所思的望著城外的荒野。她已經猜到了南城不會輕易地放過雲念的，也沒有想過要去阻止，因為她知道沒有用。
手足情並不是隻有鳳家才有，楚家就算在怎樣既往不咎，也不會輕易地放過自己的大哥的，也就說不管鳳雲念時候能夠活著回來，他的命運已經注定了難逃一死了。
“你還有事嗎？”發覺有探究的目光瞧著自己，她開口問道。
“我隻是想提醒你，城中進來了敵人，昨天的刺客不是我，而是另有其人！”他的喝的走路都不穩了，何談得上刺殺？
但是影洛不會無緣無故的說謊誣陷自己，他的懷疑不是沒有道理的，自己確實有殺人的動機，但是那個刺客卻不是他。
蝶舞有些驚訝的點了點頭，算是回應了他，相信了他。
望著南城離去的背影，蝶舞知道南城這是要去進行他的下一步計劃去了。那就像是砸在他心裏的一根刺，不出不快，成為永遠的痛楚。
但是這個刺客會是誰呢？他能無聲無息的闖進固若金湯的雲端要塞，避過緊密的守夜士兵的眼線，可想而知他的功夫有過高強了！
荒無人煙的空地上，夜幕的黑暗慢慢的籠罩了大地，零星的火光閃爍在空地上就像是螢火蟲在閃爍。
鳳雲念一臉淒涼的坐在大帳裏，翻來覆去的睡不著。
這些天他把每個人的態度都看的清楚，楚南城對他敵意的態度最是明顯不過了，隻是礙於身份沒有辦法殺了自己而已。
但是他不行動不代表楚南城就會這樣輕易放過他，畢竟這次的戰爭是自己的指揮出現了錯誤，才會導致那麽多的人喪命的。
他也有想過一死了之，可是當他真的握起手裏的劍，想要自殺的時候，心中卻是膽卻了，是的他怕死，恐懼死亡，他連死去的弟弟都不如。
帳篷裏一陣寒風吹了進來，讓翻來覆去的雲念不由得打了個冷戰。
閃動的蠟燭被風吹的搖擺晃動，好半天才安靜了下來。
當室內的光線恢複如初之後，一個身著黑衣的蒙麵人已經不知何時站在了鳳雲念眼前了。
雲念苦笑的轉過頭去，毫不畏懼的迎著那個人冷若冰霜的寒眸，忽然笑了：“我就知道你會來追殺我！”
“這是你欠我的，也是你欠那些陷入萬劫不複之地，死不瞑目的亡靈的！”黑衣人手裏的長劍散發著寒氣逼人的光芒。“納命來吧！”
這樣近的距離，雲念知道，就算自己的功夫再高，也沒有生還的可能了，也就不再做任何的掙紮，直接閉上眼睛等待著死亡的降臨。
“叮！”金屬相接的聲音，震得雲念耳朵嗡嗡直響，驚訝的睜開眼睛，當他看到擋在自己麵前的那個人的時候，他知道自己有希望活下去了。
“南城！別這樣！”一個聲音阻止了黑衣人的下一步行動。
影洛不知何時手握著南城的一隻胳膊，另一隻手舉著沒有出鞘的寶劍擋住了南城的劍，橫在了他和雲念之間。
南城的手緊緊地握著劍柄，之間慘白毫無血色。怒視著影洛有些難以置信的瞪著他，跳出一丈之外，提劍指著影洛，惱怒的問道：“這是你的決定嗎？你寧願選擇幫助他，做一個忠臣？”
影洛不敢直視南城的冷眸，把雲念護在身後，沒有回答他的話，而是對雲念說：“少帥，趕快帶著人離開此地，記住路上不要耽擱，這裏我來頂著就好！”
“可是……”雲念猶豫的看著南城，擔心的瞧著影洛不放心。
“快走啊！我和他哥們多年，他不會把我怎麽樣的，回去之後好好的和司令大人認個錯，閉門思過好好的反省吧！快走！”這樣生死的關鍵時刻他怎麽還是這樣優柔寡斷，難道他看不出來南城今天勢在必行嗎？
“你小心啊！保重！”雲念看了眼南城，從來沒有想過，從前那個不務正業的少年，冷起來竟然有如此的魄力，剛剛看到他就像是見到了來自地獄的魔鬼。
他邁開被嚇得有些不聽使喚的雙腿，都不知道是怎麽離開的帳篷，除了外麵就立即召喚手下，匆忙的離開了。
南城無視影洛的存在，追出了帳外望著遠去的隊伍欲追，卻被影洛再一次的攔住了行動。
“影洛你就真的這麽篤信不會把你如何嗎？”南城把劍橫在胸前，已經做下了決定。
影洛以前每次都是唯命是從的樣子，但是這一次他挺起胸膛，英俊的外表上增加幾分傲氣，不再是從前那個跟著南城身後討好，拍馬屁的小痞子了。
“別這樣，南城，我們都知道你心裏的苦，但是你別忘了我們的身份，我們都是鳳凰帝國的臣子，幾百年都是忠於鳳家的，而今不能因為一己之私，就心生叛逆，你難道忘了我們曾經的誓言了嗎？
你難道忘了我們還有共同的敵人要麵對了嗎？你這樣是要引發內亂的，仙族虎視眈眈的守在雲端外麵，內部克羅家又無時無刻不是個威脅，如果南峰和南天在天有靈也不希望你變得這樣沒有理智的！”
“我沒有背叛，我是鳳家的臣子，這一點永遠不變，但是這裏麵絕對不包括鳳雲念！讓開！”如果沒有這場指揮失誤，哥哥們還活著的好好的，老爸也會過著他逍遙的參謀長生活。
而今所有的事情，所有的人都變了，而這一切的一切都是因為那個自以為是，狂妄自大的人。
他們二人一個維護，一個認死理，就這樣僵持著。
遠處趕過來的同伴還有逃走的鳳雲念也在其中，都因為怕他們出什麽事不放心追來的。遠遠地就看到他們一個劍指兄弟，惱怒異常。
另一個勸說避讓。
影洛感覺到了地皮震動的聲音，回頭望了過去，頓時無語。
他明明警告了鳳雲念不要回頭，一口氣跑會帝都去，蒙頭在家裏或許還能保命。
他怎麽還敢回來啊！
看到人群中的鳳雲念，南城冷笑的瞧著影洛，“哼！這就是你要效忠的未來少主！如果他真的是英明的君主，那麽他會完全的考慮自己屬下的建議，不讓後者為難。
但是你看現在！他聽你的了嗎？他還不是仗著人多，自以為是跟著跑回來了？影洛別傻了，人性注定了他的人生，今天沒有人能救得了他！”
說著南城淩空躍起，腳踏著空氣飛向人群中的鳳雲念。
侍衛們看到黑衣人來行刺，自然不知道這個人是誰，以為是刺客，急忙的喊道：“快，保護好少帥和諸位大人！”
士兵們包圍的左三層有三層的，雲念剛剛本能的想要掉頭就跑的，忽然想起身邊除了士兵還有自己的弟弟妹妹還有朋友在，這才保持鎮定的坐在馬上，沒有失態。
蝶舞雖然對於雲念沒有任何的兄妹感情可言，但是這樣的眾目睽睽之下也不好坐視不理。
瞧了眼端木城，“阿城，你看著點，我去阻止那白癡！”
“知道了，小心！”
蝶舞拔劍踩著擋在前方士兵的肩膀，攔住了南城的去路，揮劍擋在眾人麵前，望著南城使了個眼色，“別胡鬧，現在不是時候，放手吧！難道你就不想想你父親嗎？”
