46 劍走偏鋒

46 劍走偏鋒
南城聞言愣了愣，隻是沉默的站在原地，沒有動作。
“阿城，帶著他們走，快呀！”這家夥安靜下來，就是個好機會，在不惹毛他之前，讓所有人離開是最安全的。
更何況今天的事情，蝶舞並不想讓那些士兵們知道，是他們內部出了問題。
未來的參謀長要殺未來的總司令！這樣是被人知道了，以後他們還都要如何在政界立足啊！
“哦！”有影洛和蝶舞在，端木總算是放心了，本來以為這樣子結束其實也挺好的，至少沒有造成多大的轟動。
卻不想他這頭剛剛放下心，鳳雲念自己卻沒事找事起來。
“來人！把這個刺客給我拿下！”現在有這些人保護著他，自然也就不必想剛剛那樣狼狽，反而相當自信，有恃無恐。
“……”端木城傻傻的望著鳳雲念，直覺告訴他，鳳雲念她這是在早死呢！沒救了！
蝶舞和走過來的影洛誰也沒有想到，鳳雲念會這樣不識好歹，仗著人多竟然要鬧下南城。
他瘋了！
“哼哼哼，嗬嗬嗬，哈哈哈哈哈……”無知的隻知道服從命令的士兵們自然不知道，此刻的身份，在包圍了南城之後，卻聽到了冷徹人心的淒涼大笑。
楚南城冷冷的望著人群中那個剛剛還像是個喪家之犬的男人，看向身邊的影洛和蝶舞，“你們還有什麽話可說？如果沒有話說，就給我讓開，他今天必死無疑！”
蝶舞算是徹底的對鳳雲念死心了，原本心中還是抱著一絲希望，盼著這次的慘痛教訓可以讓他改改他那傲慢無禮的性子，現如今她徹底的死心了。
這個人完全不懂的尊重他人的良苦用心，看不懂是非善惡！他難道看不出來剛剛南城已經默許他離開了嗎？
蝶舞沒有收起自己的劍，而是指著南城步步後退中，暗中傳音給他：“別犯傻，他現在的身份還在，你這樣是自討苦吃，討不到便宜的，走吧！放他會天樞，我們在另作打算！”
“你還不明白嗎？不管你們怎樣為他找想，他都是自私的不知道領情，他回到帝都就算我找他算賬，他也會自己掀起一層不小的大浪來，到時候別說是你，還有你身後的這些朋友，他們都會被抓個人牽連進去，還不如現在死在我手上！”
蝶舞當人明白，回程的大軍就在後麵，由著離念帶領著。如果南城現在把雲念殺了，回去就算還會麵臨一場風波，也不會有多大的浪出現。
但是如果雲念活著，那就可想而知了。
他一定會想盡辦法得到權利，甚至會不惜用利益去聯手不應該去聯係的對頭，對付南城，甚至對付三哥離念。
因為不管離念有沒有那個心，雲念死了，離念都是最大的受益人。
就在蝶舞想著可能會發生的事情的時候，南城趁機突破了蝶舞的防守，用劍柄打傷了部分的侍衛，衝向鳳雲念。
“你這個自私自利，心胸狹窄的男人，今天我就代替那些無辜犧牲的亡靈取了你的性命，祭奠他們的在天之靈！”冷劍出鞘，直逼鳳雲念。
端木兄妹看著彼此一眼，衝過來阻攔南城，卻被南城用內力震開，摔下來嗎。
追在後麵的影洛看的最清楚，他們是故意的，是故意幫襯著南城。
南城沒有理會端木兄妹，而是直接將手中的長劍飛射了出去，就像一道流星。
眼看著快劍已經到了鳳雲念的胸口了，鳳雲念雖然功夫不必南城，但身手還是很敏捷的，迅速的側開身子，避開南城刺過來的一劍。劍身鑲入了遠處的樹幹中。
“嘎巴！”一聲，粗壯的大叔被攔腰折斷了。
嚇得站在鳳雲念身後的士兵們，差點尿褲子。
這一次南城沒有再有任何的猶豫，隻要能殺了這個男人，我在乎自己手裏用的是什麽，哪怕手裏沒有了兵器，但是至少他還有拳頭。
有些膽大忠心護主的侍衛，設法的攔截了南城的去路，但是這些平凡的侍衛，又怎麽是南城的對手。
議論打鬥下來，除了南城安然無事的站在地上，其餘的全都趴在地上，痛的呻吟不止。
在剩餘的士兵的保護下，雲念再一次麵如死灰，步步倒退。
冷風呼呼地吹動著幹枯的樹葉，發出沙沙的響聲，但是這樣的天氣遠遠不敵南城此刻的眼神。
那雙眼神搭配著那一身黑衣，就像是來自地獄的魔鬼一般，殘忍，冷酷。
眼看著退無可退身後是懸崖了，雲念終於鼓起勇氣惹令眾人奮起反擊。
上司有命，下麵的就是死也是向前衝。
但是結果還是一樣的，毫無還手的能力，一個個打的人仰馬翻的。
“你真是不知好歹，如果你聽從蝶舞的話，剛剛想喪家之犬一樣逃走，或許也至於死在這裏。不過不管你走多遠，結果都是一樣的，那便是死！”南城的手已經伸向鳳雲念的脖子。
鳳雲念緊握著身上的佩劍有些潺潺發抖，“啊——”
他猛地拔出了那把佩劍，品著最後的爆發出來的勇氣，看向南城。
而卻被南城輕而易舉的就避開了，他挑了挑眉頭，忽然淩空躍起，在空中打了個轉，躍出了百米之外，那棵被他一劍攔腰斬斷的大樹旁。
詫異的望著把鳳雲念護在身後的男人，拔起鑲在樹幹中的寶劍，怒視著影洛。
“這就是你要給我的答案嗎？”
“南城，君要臣死，臣不得不死，這是上古就傳下來的名言。你我都是鳳凰帝國的臣子，絕不能因為一些個人的私怨就展開報複，你收手吧！”他們兄弟感情深厚，從小就一起混到大，從沒有因為任何事情產生過分歧，但是在這件事情上，影洛絕對不會讓南城做出無法回頭的蠢事。
“好個君要臣死，臣不得不死！哼！”折騰了半宿的時間，這還是南城第一次因為殺一個人而費時這麽久的。
沒有別的原因，隻因為他顧慮的他多了，他以為影洛能明白他，沒想到他會用那些堂而皇之的利用來堵自己的嘴巴！
這就是他們十幾年的兄弟情義？
“你到底讓不讓開！”
“什麽事我都可以遷就你，隻有這件事我能讓你任性妄為。”影洛下定決心，終於抬起頭直視南城的冷眸。
而他看到的就是南城提起手裏的長劍，隻想他，除了很別無其他。
他們三個就隻有南城最小，所以從小端木和影洛都很謙讓南城，事事都順著他，讓他當老大，而影洛這個年紀最大的卻做了小弟。
他真為難，真的很為難。他不明白為什麽南城要這樣執著非要這樣不可。
“沒有理由，那就用劍來了斷吧！”南城一步步地影洛，怨恨的望著他身後不遠處的雲念，緊咬牙關恨不得現在就殺了這個男人。
蝶舞和端木城還有端木雅三個人看著彼此，心中有種不好的預感油然而生。
因為他們太清楚南城和影洛的真正實力了，都是突破了劍師的中階劍聖，兩個劍聖打起來，那後果可想而知了。
但是他們誰也沒有想到，結果是出乎所有人預料之外的。
“南城，不要！”蝶舞喊出這話的時候已經晚了。
影洛的劍始終都沒有出過鞘，就在南城出招刺向他的時候，他硬挺著接住了他的一劍，殷虹的一片濕透了雲白的衣衫，沿著南城的長劍一滴滴的落在地上。
南城忽然吃驚的瞧著影洛，“你為什麽不躲！”
忍著傷痛，影洛勉強的擠出一個笑容，“我幫不了你，我這個做兄弟的唯一，能夠補償給你的，便是把自己的，小命、交給你……”
那一劍正中胸口，血止不住的流著，雲白的長衫已經完全被染成了鮮紅的眼色，在黑衣裏格外的刺眼。
“走吧！隱姓埋名的活著，別再做傻事了！”
鳳雲念不敢靠近隻能眼睜睜的看著影洛放走楚南城。
蝶舞他們立即圍上來扶著他不至於倒下，望著發呆的南城傳音罵道：“別看了，還不快走，放心，楚叔叔我們會幫你照顧他的！快走啊！”
影洛手捂著傷口，一步步地挪像南城，就像兄長疼愛做錯事情的弟弟一般，握住南城的手，“一時的衝動換來的是後患無窮，等這件事風波過去了，我們會幫你想辦法的，快走！走啊！”
蒙著臉的南城隻有眼睛裏難看到一些情緒，他知道是自己鑽了牛角尖才這樣傷了大家的心，但是他並不後悔，他早晚有一天會要了鳳雲念的命，為大哥二哥報仇，一定！
“對不起……”反身躍上一匹快馬，內疚的望著臉色蒼白的影洛，千言萬語隻說出了這麽一句，揚塵而去，身影消失在了夜幕當中。
躲在暗中蘆葦叢裏的幾個黑影把這一切都看的清楚，互相望著彼此，點頭離開了！
