47 不知悔改

47 不知悔改
南城一離開，影洛就立即陷入了昏死的狀態。
大家七手八腳的把影洛抬入了原先搭好的帳篷裏，蝶舞和端木雅負責給影洛治療，其他的人一概等在外帳不允許進來。
他們幫助影洛止住了傷口的血，換上了幹淨的衣服之後，端木雅擔憂的望著臉色蒼白的影洛，不知怎麽辦才好。
“蝶舞，怎麽辦，我們隻有一些外傷藥，軍醫並沒有跟回來，影洛這樣耽誤下去會沒命的！”臉色蒼白，吸氣微弱，這明顯的是傷了動脈，失血過多的情況。
不管怎樣的高手結結實實的挨了這樣一劍，都會因為失血過多而小命不保的，影洛也不例外，現在他的全屏之蝶舞剛剛給他輸入的內力活著的。
蝶舞把影洛的傷口係好，看了眼端木雅，又看向影洛，猶豫著說道：“小雅，你幫我去門口守著，我有辦法救影洛，但是目前我不希望讓任何人知道，如果影洛好了，你就對他們說是楓林館的靈藥救了影洛一命可以嗎？”
端木雅瞪大眼睛望著蝶舞，回頭看了看，生怕別人聽到，聲音很小的問道：“你要用救我哥的辦法救影洛啊！”
蝶舞望著影洛，點了點頭，“情況危急，這也是沒有辦法的事情，就像阿城那樣，如果他不是上傷了筋脈，有可能會廢了武功，我也不會讓你知道……”
上一次蝶舞曾經暗中潛入了端木城的房間檢查了他的傷勢，雖然蕭山的一時措手不及，再加上端木自己故意的行為，將傷勢的嚴重性降到了最低，但還是傷到了筋脈，常人的醫生自然看不懂這些，隻是看得出沒有生命的危險而已，但是蝶舞知道如果不及時救治，端木城的一身好本事就這廢了！
這是沒有辦法她才用了那個神奇的本領，以為這樣深更半夜的不會有人看到，卻還是沒有避開擔心哥哥的端木雅，看的她目瞪口呆。
緊握著手，瞧了眼岌岌可危的影洛，端木雅緊鎖著鳳眉，點了點頭，“好，我去幫你去門口守著，你也別太勉強就好！”
因為端木雅清楚，那種力量是多麽的耗費體力！
“知道了！”
銀白色的光芒托在手掌心裏，緩緩地注入影洛的體內，閉上眼睛感受著治療的情況。
端木雅來到門口，回頭望了眼蝶舞，發現蝶舞已經進入了狀態之中，總算放心的聽著外麵的動靜了。
外層的帳篷裏，端木城坐在下首的椅子上，不時的回頭望著什麽也看到的門簾，心煩意亂的瞧著手掌心，擔心不已。
麵臨這樣什麽都缺的局麵，他真的有些擔心這個哥們就這樣沒有挺過去，掛了。
鳳雲念自從影洛受傷，南城負氣離開之後就沒有在說過一句話，因為所有人的注意力都在影洛的身上。
他也很擔心，同時更是後怕，因為剛剛他已是害怕的情況下竟然口不擇言的讓人拿下南城，如果不是嚇到了他又怎麽這樣沒有章法？
他實在沒有想過會這樣，他怕死真的很怕死，影洛救了他，他真的很感激，他以為自己的身邊有端木家兄妹，有妹妹蝶舞還有影洛這些都是南城最在乎的人，南城會識趣的放了自己。
他卻忽略南城對他到底有多深的仇恨了，更是忽略了人在失去理智的情況下會做出怎樣的事情來。
“咣當！”的一聲，端木城一拳把放茶的方桌砸了個稀碎。
守在裏麵的端木雅，嚇得打了個機靈，麵無表情地掀開門簾，從裏麵端著一盆血水走了出來。
瞧著發脾氣的哥哥，小雅斥責道：“你這是做什麽？裏麵的人還在危險中，你難道還覺得不夠亂嗎？鬧心撓牆去！”
看到那盆端出來清理傷口用的青水被染成了那個顏色，端木城心涼了一劫。
這樣失血下去不死也會沒了半條命，別說以後的功夫怎樣，就是能正常的活著都很有問題。
“他怎麽樣？”他還是不放棄，試探著問道。
“還沒死呢！如果你們再吵的話，蝶舞也救不他了！”
“蝶舞會醫術？”她這樣一說，端木城和鳳雲念都一臉驚奇的望著她。
“不是，我是說蝶舞在盡力用內力救他，她給影洛吃了楓林館獨門的治傷靈藥，她說應該能管用。”暗暗抹汗，差點說漏嘴。
端木城點了點頭，他們楓林館確實有不少的治傷靈藥，沒想到蝶舞這次出來會帶一些在身上，看來影洛這一次是有救了，隻是那麽重的傷勢……
一劍貫穿身體，來了個透心涼，再好的療傷靈藥也困難吧！
“我真想不明白，南城的腦袋裏到底在想什麽？現在內憂外患一大堆，不但不好好的齊心協力一致對敵，還要在這個關鍵的時候搞這麽一出！”摸著腦門，端木雅故意的看了眼鳳雲念，然後翻了個白眼，假裝沒事人的看著別處，像是有口無心的說出來一般。
“我，我對不起大家，我剛剛隻是……”鳳雲念理虧的想要解釋什麽，可是又覺得自己的身份好像沒有必要和一個下屬卻解釋什麽，咬了咬牙，把後麵的話吞了下去，“算了，事已至此，我沒有什麽好解釋的了！總之現在你們所有的人都看不起我就對了！哼！”
“都這個時候你還是不忘了自己的身份自己的臭架子！要不是你惹出那麽多的禍端來，南城能變得這樣不理智嗎？你一向狂妄自大，不把我們這些庶出的看在眼裏，總覺得自己是高高在上的樣子，如果你平時就像影洛和離念那樣和大家打成一片，誰又會和你有心結！”瞧著他剛剛內疚的樣子，端木雅還不怎麽打擊他，說些難聽的。
那些話還是那般自大狂傲，這個時候還是不知道反省，端木雅越來越生氣，一時氣不過就把放在心裏所有的不滿都說了出來。
鳳雲念也站起身，緊張的望向端木雅，氣氛越發的緊張起來。
小雅冷冷的掃了眼他們，呼喚門外的士兵把髒東西都到了，隨便的找了個位置坐下。
“你……”鳳雲念沒有想到一項少語寡言的端木雅，這次竟然這樣膽大的公然挑釁他這個帝國的少司令，完全不放在眼中！
“哎呀！別吵了！影洛還在裏麵生死未卜呢！你們還有心情吵來吵去的！安靜一會吧！”端木一屁股坐在椅子上，揉搓著臉頰，焦慮萬分。
小雅隻是冷冷的瞪了雲念一眼，別過頭去幫著蝶舞把風。
弄得鳳雲念是怒也不是，不怒還不是，隻能自己憋氣的掀起前擺坐下，暗中惱火。當初所有臣服於他腳下的將領們，這一次好像不是和他離心的，就是故意在疏遠他，好像他的大限要到了一般。
這樣想著，他更是鬱悶不已。
外麵的人吵著什麽，裏麵的人聽得一清二楚，蝶舞用自己獨有的特殊能力已經治好了影洛身體內部的創傷，如今看起來影洛還是昏迷的，但實際上已經隻是皮外傷了，元氣還沒有恢複而已。
坐在椅子上，倒了杯青水緩了緩精神，總覺得今天發生的事情哪裏不對，可是現在一起又想不出哪裏不對。
有一點她始終想不通，南城從小到大從來都不喜歡在外人麵前表現他的情緒，不管是受了傷，還是受了委屈都是一笑了之，回到家肚子忍受痛和難過。
這一次是怎麽了？他平時嬉笑調皮的樣子都是在隱忍嗎？難道真是因為仇人見麵分外眼紅的關係，他才會失去理智嗎？這樣衝動不像是她認識的那個人了。
蝶舞搖了搖頭，每個人最近都變得很怪，可是有說不出來哪裏怪，他們做自己越來越看不透了。
“咳咳咳……”躺在**昏迷的年輕人，麵無血色的動了動唇，聲音沙啞的呻吟道：“水……”
蝶舞回過神，立即又倒了杯走過去，小心地扶起影洛，喂他。
他一口氣把水喝了個精光，還是意猶未盡的霸著空杯子，不鬆手。
“影洛，已經沒有水了，我再給你倒一杯吧！”蝶舞無奈隻有勸說著半昏迷半清醒的他。
影洛緩緩地睜開眼睛望著蝶舞，望著四周的環境，覺得有些熟悉。
“這裏是哪？”
扶著他躺下，蝶舞再倒了一杯，端著杯子站在他身邊，“你不記得了嗎？你被南城一劍刺傷了，很重。”
“是啊！睡了一覺都忘了。”影洛苦笑了笑，摸著身上纏著的繃帶，還有那痛的讓他不停冒冷汗的傷口。心中暗罵：“可惡的混蛋，竟來下這樣的重手，下一次見麵，老子和你沒完！”
雖然臉色還是不怎麽好，但那氣憤惱怒的樣子，蝶舞算是稍稍放心了，看得出影洛並沒有因為這件事情而怨恨那個人。
“他們還在外麵擔心你呢！我去換他們進來，順便叫人給你打些野味補一補身體。”人醒了，精神也恢複了，蝶舞終於放下心，可以靜靜的回到自己的帳篷裏，去牽掛另一個不知身在何處的那個人了！
