48 咎由自取

48 咎由自取
蝶舞挑門簾走出來的時候，隻看到掌中神色各異的三個人。
這個時候外麵闖進一個人來，“我哥怎麽樣了？哈？倒是說話啊！”
雨薇一臉的疲憊，應該是接到消息，快馬加鞭，策馬狂奔而來的。
瞧著帳中的人都不說話，氣氛死沉的樣子，她把目光落在了從麵走出來的蝶舞身上。
“蝶舞，我哥呢？我哥怎麽樣了？”她眼中含淚，神色焦急，擔心不已。
擦去她臉上的淚水和汗水，安慰道：“你難道忘了嗎，他們三個痞子的生命力可以和蟑螂媲美的，那樣頑強的生命力，怎麽會這樣輕易的就掛了？”
眾人聽她這樣說，算是吃了一顆定心丸，懸著的心都算是放下了。
拍拍雨薇的肩膀淡淡的一笑，又看向其他人平靜地說：“他醒了，不過需要臥床休息，不宜操勞。”
所有的人都進去探望影洛，隻有蝶舞一個人披著鬥篷站在荒涼的空地上，望著遠處那顆被南城用內力震斷的樹幹，放慢腳步走了過去。
蹲下身撫摸著樹幹攔腰折斷的地方，略有所思。
“原來是我低估了他的實力，你說得對，人族深藏不露的高手真的很多，昨天莫允算是大開眼界了！”一個相貌平凡的士兵不知何時站在了蝶舞的身後，靜靜的打量著那顆粗壯結實的大樹。
“既然你都打算殺了鳳雲念，為什麽又在最後關頭收手？”蝶舞微微一笑摸著那道劍痕，斜了眼身後的士兵。“不要以為你搞這麽一出栽贓陷害的計策，就可以讓我們內部如何？如果你是這樣想的，你就大錯特錯了。”
“在鳳小姐眼中，莫允就是這樣品性卑劣的人嗎？”士兵挑了挑眉頭，自己混在那樣一群普通的士兵裏，還是被蝶舞一眼就認出來了，這一次她還是同樣沒有揪出自己，也沒有理會自己就像沒有看到一般。
他本來是有機會解決了鳳雲念的，可是影洛的出現突然讓他決定臨時打消了那個主意，因為他知道自己想到的沒有道理蝶舞想不到，她這是在默許自己行動。
莫允收手了，他決定這一次靜下心來看看蝶舞到底要怎樣做，可是蝶舞的心思他沒有看到，卻到了一出有趣的內部鬥爭。
蝶舞緩緩的站起身，拍了拍手上的塵土，靜靜的打量著偽裝了之後的莫允，突然拔出手中的佩劍，架在他的脖頸上，冷冷一笑：“我記得我警告過你，不要妄想在我們的土地上有什麽動作，我雖然沒有楚南城那般的身手，不過你的一舉一動都不要想逃開我的眼睛。
如果你想對我身邊的人怎樣，我不能保證殿下能夠平安的離開鳳凰帝國！”
平靜無波的眸子，淡淡的瞧著那個讓她看不懂，猜不透的男人，雖然在他的身上，蝶舞沒有感覺到任何危險的氣息，但這不表示莫允來這裏沒有目的，這樣的城府極深的男子不容輕視。
冰涼的觸感，莫允的視線定在了蝶舞架在他脖頸上的那把劍上，心中不知為什麽抽痛了一下。
這就是種族的隔閡嗎？不管自己在她麵前多麽的坦誠，都不會得到她的真心信任，得到的永遠都是防備？
他的眼中閃過一絲失落，這樣的情緒最近時常會有，莫允從來不知道原來所謂的失落管是這樣的難受。
“如果我說，我是來接你離開這裏的，你願意和我走嗎？”璀璨的藍眸閃爍著從沒有過的溫柔，美得讓人心動。
蝶舞非常驚訝的望著他，把劍收回來，上下的打量他，就像第一次認識他一般，挑了挑沒有好笑道：“接我？我為什麽要和你走！”
“因為……”莫允還不等說出來，一個士兵小跑著過來，先是對著莫允這個小隊長的身份禮貌的一笑，然後恭敬地單膝跪在蝶舞麵前。
“四小姐，少帥有事找您！”
鳳雲念找自己？轉了轉眼珠，撇了撇嘴，“知道了，我這就過去，你下去吧！”
“是！”
蝶舞望向莫允，用好奇，探究的目光瞧著他，俏皮的一笑，“因為我的身份是嗎？我也很好奇，隻是我覺得你的動機很不純。”
來到莫允的麵前，直視著那雙清澈的藍眸。“如果這一次你老實的不給我添亂，我會考慮你的話，聽著是前提不添亂。當然了，我這樣一個平凡的小姑娘也許也不過是你的一個利用目標而已，也許在莫允殿下的眼中，也不過是顆可有可無的棋子而已，您說是吧！”
莫允微微皺了皺眉頭，心裏有些不是滋味。沒有否定蝶舞的說法也沒有承認。
因為他確實是帶著目的來這裏的。
“不管怎樣，目前我還是對你有用的吧！那麽說來我們也算是合作的關係，如果你想讓我幫你如何，你也要適當的配合我是不是？”
見他不語，蝶舞玩味的笑了，大步的離開了空地，朝著鳳雲念的帳篷走了過去。
心中暗暗地猜測莫允的目的是什麽？那次他決定放他們活著離開，蝶舞就覺得那裏不對了，不過不管他要怎樣，目前至少不能讓他在某些事上攪合了，因為蝶舞知道這次回去，還有一場避免不了的內鬥在等著呢。
走進了帳中，嶄新的帳篷，幹淨的環境，除了鳳雲念一個人坐在正中，這裏別無他人，都在照顧影洛沒有人有空理會他這個落魄的三軍統領。
瞧著坐在正中央，失魂落魄的年輕人，蝶舞表現的很淡然，就像是麵對陌生人一般，冷靜，平淡。
“大少爺找我！”從小到大，在蝶舞的口中和心中，就從來沒有把眼前的這個年輕人當做親人，因為在她的記憶了，他給蝶舞的除了欺淩，眼高於頂的鄙視，從來沒有把蝶舞當做妹妹看待過，他就像是鳳夫人的翻版。
多年的隔閡和代溝，換來了今天的冷漠和無視。
雲念靠在椅子上，手拖著額頭，緊閉的雙眼，瞬間張開，打量著站在前方的娉婷少女，欲言又止。
這一刻他終於知道什麽事自作孽，作繭自縛了。
所有的人都在有意無意的疏離他，而他一向輕視，不放在眼中的妹妹，這一刻又是用怎樣的心情看待他呢。
“看到我這樣眾叛親離，你不高興嗎？”他是求和的，但是不知為什麽，僅有的自尊心卻不允許他這樣低賤。
……蝶舞很不明白，他這是又演的哪一出？明明知道自己已經眾叛親離了，還要這樣堅持個什麽勁？
搖頭，目光直視著坐在正中間的男子，如果說小的時候蝶舞沒有怨過，恨過那是假的。
但是現在，對於蝶舞來說，眼前的這個人的結局已經注定了，也就沒有什麽嘲笑，貶低的話可以說了。
“和我沒有關係，你對於我不過是個陌生人，在我的生命力隻有兩個哥哥，一個戰死沙場，另一個還在趕來這裏的路上。”蝶舞隨便的找了個位置坐下，望向他，“你不甘心是不是，你不甘心被人冷落，不關心就這樣失去你應有的地位，不過我現在就可以清楚地告訴你，我的想法。
我支持三哥，並不是他從小就疼我的關係，而是從人類長遠的角度，他是一個值得輔佐的人，而你不是。
如果說之前大家都猶豫著，搖擺不定著，那麽現在我可以毫無顧忌的告訴你，你輸了，回去之後不管你如何機關算勁，都是一樣！”
鳳雲念緊緊地攥著拳頭，指甲已經鑲入了肉中，聽到蝶舞這樣毫不掩飾自己的想法，在他麵前說這些，他簡直就是快要氣炸了。
一掌卸掉了一個椅子的扶手，憤然而起，“鳳蝶舞！”
瞧他惱羞成怒的樣子，蝶舞並沒有覺得如何，其一他這樣的舉動在蝶舞的意料之中，鳳雲念就這樣的脾氣，聽不得逆耳的告誡。
其二，他自己現在的處境如何，他自己也知道，他這樣走投無路的換用了另一種方式，其實是在向蝶舞求助，卻不想蝶舞這樣堂而皇之的告知了自己的想法，放誰也受不了。
“別人會怕你，估計你，我不會，所以你的惱羞成怒不會把我嚇到，亦不會改變我的想法。”她還是那樣淡然，笑容中帶著嘲諷之意瞧著鳳雲念，邁開腳步轉過身麵無表情的說道：“天作孽有可為，自作孽不可活，這些都是你自己種下的苦果，你還是留著自己慢慢的品嚐吧！”
“混賬東西！”在蝶舞離開後，聽到椅子背擊碎的聲音，還有就是鳳雲念歇斯底裏的怒吼！
躲在暗中的莫允自然把這些都聽在耳朵裏，望著遠去的蝶舞，莫名的有些心疼這個外表看起來冰雪聰明的少女。
