49 逝者已矣

49 逝者已矣
站在城下，望著城門前比以往增加了一倍多的守門士兵，還有城牆上來回的巡邏兵，騎在馬上的眾人都不由得心聲不詳之感。
蝶舞和端木城以及已經痊愈的影洛互看著彼此，又望向騎著馬迎麵趕來的衣著素雅的少女問道：“發生了什麽事情？為什麽戒備的這樣嚴謹”
雨薇咬著唇，回頭看了眼那些士兵，“哥，蝶舞，這個我也不知該怎麽和你說，總之出事了，你們跟我來吧！”
影洛點了點頭，對身邊的端木城說道：“阿城，您先守在這裏，我覺得城內有變動，你帶著這十萬人馬現在這裏等著我的消息好了。”
“你們放心吧！我會在這裏等候你們的消息的，小心才好！”端木城看著他們，點了點頭，他自然明白影洛的意思，他們是救援的之後力量，不容有失，有他們在門外守著，裏麵的人怎麽也會忌憚一些。
進城的時候每個人都要亮出通行證和有關的證件，而且盤查的很細致，並不像之前那樣，亮出身份就可以走人，那些士兵好像並不感冒蝶舞他們的身份。
而且城內明顯的有些壓抑的氣氛存在，而且在他們進城的那一刻，蝶舞他們就感覺到了無數的眼睛在暗中盯著他們，始終沒有離開過。
“他們不是帝都的守城士兵是不是？”察覺到這些，蝶舞直接忽視那些人的目光，因為她知道目前那些人還不敢把他們如何，不過都是奉命行事的。
雨薇歎了口氣，把自己護送鳳雲念先一步回來之後發生的事情講了一遍。
鳳家兄妹之間的鴻溝已經讓鳳雲念覺得顏麵盡失，死活要先一步回來。影洛不放心就派遣自己的妹妹一路護送，先一步回去了。
他們回來的時候已經是這個樣子了，不過那個時候還沒有現在這樣緊張的狀態，至少城內的居民們還都沒有感覺到異常。
“我回來的時候，雲念大哥就直接被克羅家的人接走了，讓我不必操心此事了。回到家的時候我發現我們家門口也多了很多，巡邏的士兵在附近徘徊，路上那些買東西的老板也都換了陌生的麵孔。”
“你是說，我們家被人暗中監視了？”影洛眉頭深鎖，雲念被克羅家接走，他並不覺得怎樣驚訝，隻是現在城中的氣氛還有妹妹說話反倒更讓他在意一些。
他想過克羅家會行動，但是沒有想到會是這樣的時刻。
“是的！不隻是我們家，應該說帝都所有內政大臣的家都被人暗中監視著，這也包括鳳伯伯的家。”雨薇看了眼麵無表情，若有所思的蝶舞一眼，繼續說道：“我不敢隨便的行動，我想有些事情還是回來和你們商議一下才好！”
“做得好，妹妹，父親有沒有說什麽？”影洛覺得妹妹現在這樣自由的活動，一定是和父親有些關係才對，畢竟他是帝都的市長兼行政督查，克羅家就是在怎麽跋扈，也不敢隨便的撒野，應該還是在暗中拉攏歐陽家才是。
“爸和我說，讓我等你們的消息，如果你們回來了，就直接把目前的情況告訴你們就可以了，別的他沒有知會我。”雨薇如實的回答。
“對了南城有沒有回來過？”影洛一直很在意南城的行蹤，可是他派出的人多方打聽都沒有消息。
聽到影洛這樣問，蝶舞沒有之聲，也隻是跟在一旁一同望向雨薇。
“他……”歐陽雨薇死死地咬著下唇，瞧了眼蝶舞，又看了眼哥哥，“他回來了，隻是，算了，你們跟我來吧！有些話還是你們直接問他好了！”
她的話讓影洛和蝶舞有種不好的預感，總覺得雨薇是在躲避這個問題，或者說她不敢直接的正麵回答。
他們三個人一同來到了楚家的門前，翻身跳下馬背，望著門上白色大燈籠，瞬間明白了什麽。
雨薇眼中泛著淚花，隱忍的咬著下唇，聲音有些顫抖的說：“楚叔叔，今天淩晨，走了。”
不隻是蝶舞，其實在他們這代的小孩裏，楚天一直都是他們眼中最平易近人的長輩，因為他們的父親一直都是常年征戰在外的，隻有楚天是文職，不經常外出，照顧他們。
蝶舞的童年，就是從小在楚天的嗬護下長大的，微微的愣了一下，丟下歐陽兄妹第一個衝了進去。
楚家的下人都披著孝服，恭敬地站在兩邊迎接過往的客人，庭院蕭條素雅。
庭院裏並沒有向其他人家那樣喊來喧鬧的鑼鼓吹奏，而是安靜的壓抑。
大堂中的靈堂莊嚴肅穆，靈幡，挽聯隨著微風擺動。
棺材的前方跪著一個身材單薄的少年人，他身著孝服，腰係麻繩，就那麽愣愣的跪在蒲團上，對於過往的賓客的慰問，麻木的點頭，一把把的把手裏的冥紙扔進火盆裏。
人群有些**，有些人開始在小聲的議論著什麽。
低著頭的南城聽到由遠及近的跑步聲，還有急促的呼吸喘氣的聲音。
木那得抬起頭，望著站在自己身邊，打量著自己還有老爸棺材的少女，神色呆滯。
蝶舞望著那個躺在裏麵，安詳沉睡的中年人，淚水圍繞著眼圈打轉，但是最終還沒有忍了回去。
因為離開之前她已經有了心理準備了，隻是剛剛聽到消息，和看到眼前的一切還是有些難以接受而已。
她把目光轉向楚南城，略微驚訝的瞧著憔悴的他，那眼中的傷心難過，還有那下顎上的胡子茬，還有那疲憊精神不濟的樣子，這個青年真的是自己認識的那個人嗎？
以往的楚南城就像是在這個世界上消失了一般，眼前的他就像一個沒有靈魂的空殼子。
南城忽然笑了，遞給蝶舞一炷點燃的香，望向自己的老爸的靈位，“他知道你們會趕回來送他一程的，不過沒有見到最後一麵，覺得有些可惜！”
蝶舞接過他手中的那炷香，閉上眼睛，默默地祈禱，在靈前三拜，把手裏的香火遞給了一邊的下人。
“振作起來，都會過去的！”
“嗬嗬，過去？”南城看了眼自己的老爹，沮喪的搖了搖頭。察覺到影洛他們也過來了，歉意的望向影洛，“你好了？”
本來還有些抱怨的影洛，瞧著這樣的南城，一時也不知該說什麽，隻是板著臉挺直了身子在楚天的靈前跪下來，叩頭。
拍了拍身上的塵土，瞥了南城一眼，“目前還死不了。”
“原來真的回來了！”就在他們四個大眼瞪小眼，一時不知該說什麽的時候，他們身後走來一老一少兩個人。
因為今天來這裏的都是來拜祭楚天的人，不管生前他們有什麽恩怨，人死了自然是死者為大，每個人穿的都很素樸。
他們也是不例外的。中年身著棕灰色的長衫，精神飽滿，雙眼炯炯有神。那隻那雙眼中有著常人沒有的邪魅和霸氣。
他的笑容和他的人一樣都讓人有種不寒而栗的感覺，笑裏藏刀。不過這樣的場合表現的不是很明顯就是了。
身後的年輕人身材高挑，英氣逼人，不過那眼神和中年人一樣的邪魅，隻不過尚且稚嫩不是很成熟。
有客人來祭拜，蝶舞等人自然而然的選擇了站在了一旁，就算這個人他不是什麽什麽好人，但是目前還不是他們可以怎樣的人。
那是一隻老狐狸，他身邊自然跟著他的狐狸兒子了，這二人便是最近所有異動的根源，克羅景雲和明澈。
上完了香之後，雖然不情願，但是該有的禮貌還是要有的，小輩自然要見過長輩的。
“克羅叔叔日理萬機，今日怎麽會在帝都出現？”影洛是他們之中最大的一個，自然也要起到帶頭作用。
隻是所有的人都聽得出，他這是話裏有話，隻不過沒有明著說明而已。
“多年的老友過世，我這個向來重情重義，又怎麽會無動於衷，你說是吧！大侄子！”他厚著臉皮，全當沒有聽懂影洛的嘲諷之言，又說：“更何況目前戰事緊張，我怎麽也不好我在北邊坐視不理，不管怎樣我都是鳳家的臣子，自當盡心竭力的效忠，大侄子覺得是也不是？”
“晚輩慚愧！日後定當多想克羅叔叔多多學習！”臉皮真是有夠厚的，心中暗罵。
察覺到影洛自動敗北，克羅景雲眼中閃過一絲得意，不由得把目光轉向站在一旁，但笑不語的蝶舞身上。
“沒想到蝶舞幾年沒有見，越發的標誌水靈了，難得難得，難怪啊，把我們家明澈迷得神魂顛倒啊！”這樣的地方，這樣的場合，他竟然能說出這樣肆無忌憚的話，沒有一點尊重死者的意思。
沒有人察覺到始終低頭跪著不語的南城，此刻手中的冥紙已經被他緊緊地抓在手中，變了摸樣。
蝶舞暗中惱怒，臉上始終都是保持著淡淡的笑容。姍姍的走過去，微微俯身一禮，“蝶舞見過克羅叔叔。”
雨薇和影洛有些不解的望向蝶舞，他們不懂為什麽蝶舞會在這個時候，還要和他這樣客氣。
就連楚南城都頓了一下手裏的動作，不經意的抬起頭瞧了蝶舞一眼。
