50 禍不單行

50 禍不單行
蝶舞沒有理會其他人是什麽表情，而是不經意的瞧了眼克羅明澈，又望向克羅景雲，淺淺的一笑。
“克羅叔叔是見過大風大浪的人，不是晚輩不尊敬長輩，而是想提醒您，楚叔叔剛剛過世，屍骨未寒，您作為他的老友，豈能在其靈前說這樣一番不尊重的話，是不是有些不合情理？”大庭廣眾之下，眾目睽睽，蝶舞毫不顧忌的把克羅景雲頂的一句話也說不上來。
所有人都沒有想到蝶舞會毫不顧忌的厥他，讓他眼睛掃地，無地自容。
站在克羅景雲身邊的明澈擔憂的看了眼蝶舞，在一旁打圓場，給自己的父親找台階下，“蝶舞說的是，是我們唐突了。”
克羅景雲的臉色有些陰沉不定，眼下真個帝都的大小官員都掌控在他克羅家的鐵蹄之下了，他已經沒有什麽好顧忌的，最礙事的人現如今躺在棺材裏，他害怕什麽。
鳳家因為鳳雲念的事情，名譽受損，這樣的好時機他已經等了很久了。
今天他敢這裏這樣，他以為沒有人幹公然的和他對著幹，卻不想被眼前的這個看似順從柔和，內在卻是個寧折不撓，硬骨頭的小姑娘擺了一道。
他望著那些敬佩蝶舞敢做敢言的人群尷尬的笑了笑，忍下心中的怒氣，嗬嗬一笑，“是老夫冒失了，確實是這樣的悲傷地場合，我怎麽能這樣，罪過罪過！”
在所有人的注視下蝶舞一行人離開了楚家，翻身上了馬，影洛擔心的瞧著她，“你這樣說是在公然的挑釁，很危險。”
“我知道！”蝶舞忍下心中的不快，淡淡的回答。
“那你還？”雨薇又問。
“沒有為什麽，隻是看著不爽！”蝶舞揮動馬鞭先一步離開了，她想知道家中的那個人現在是怎樣的看法。
她不說話不代表有人就可以仗勢欺人的欺負她，同樣在蝶舞心中重要的人被人用不禮貌的行為侮辱，她也不會允許。
更何況，就算她今天不說出那些話頂撞克羅景雲，她也知道了，那個人也不會輕易的放過她，與其這樣還不直接名挑了，光明正大的來對立好了。
那對父子沒有離開，一定是去打南城的某些主意了，至於會說什麽，不用想也知道。
就如蝶舞想的那般，此刻南城和克羅景雲就在書房中密談。
南城疲憊的坐在平時父親的位置，瞧著淡定喝茶的中年男子，冷冷一笑，“伯父今天來應該不是來悼念我父親這位老友的吧！”
今天他的口不擇言讓南城險些暴走，直接殺了眼前的這個人。但是他還是隱忍了下來。因為他還有很多的事情要做，現在絕不能衝動。
“南城啊，剛剛的話是伯父我的錯，蝶舞說的很對，我會及時反省的。”他很真誠的道歉道：“我本來是想和楚老弟好好的談談的，卻沒有想到今天卻不曾見到他的最後一麵，我是真的很心痛啊！”
他的話說的很冠冕堂皇，演戲演的也很逼真，但是在南城的眼中除了覺得惡心，別無其他。
“人死如燈滅，伯父還是不必太在意了，您還是說說來找我的原因吧！”南城直言不想再看他演戲，也不想再和他兜圈子。
“好，小侄子也是爽快人，那麽我就名人不說暗話好了，鳳家如今的情形你也看到了，我已經控製了真個帝都，我想這些你是明白人自然也懂我的意思，我今天來是想邀請你加我們的陣營，你意下如何？”克羅景雲端坐在椅子上，老謀深算的眸子盯著南城，等著南城的答複。
南城同樣也瞧著他，心中暗暗感歎，果然和父親說的一樣，隻要他前腳閉上眼睛，這個人就會毫不顧忌的拉攏自己，勾搭自己造反為他效命。
“我有什麽好處？”南城沒有馬上答應他，也沒有立刻否決。
聽到南城這樣說，克羅景雲知道南城這是在試探他的誠意，有些心花怒放的笑道：“我這有你要的人，隻要你幫我在幾天之後的新一任領導者選舉上投我一票，就這樣簡單！”
南城好笑的站起身走了兩步，看向他，“伯父是不是忘了什麽，我父親死前已經不是什麽封疆大吏了，隻不過是一介平民而已，楚家現在也是人丁衰敗，就憑這我楚南城投你一票，你就可以穩操勝券嗎？我想那時候您會後悔！”
“這個就不勞南城侄子操心了，克羅家族自有這樣的把握，怎麽樣，隻要你當應，當天我會立即把鳳雲念親手交給你。”他很有自信的樣子，笑容親切可嘉，誠意十足。
南城躊躇了兩步，若有所思，“可容我考慮一下？”
“當然，我會在選舉的頭一天敬候佳音！告辭！”他站起來，得意的笑了，因為他相信，南城會上鉤的，因為他的手中南城想要的籌碼。
“那就恕南城恕不遠送了！”南城禮貌的抱拳，送到門口，靜靜的瞧著克羅明澈，對上了那雙帶著怨恨的目光，直接忽視轉身而去。
回去的路上，克羅明澈很是鬧心，他本以為父親會想辦法除掉楚南城，沒有想到不但不除掉他，反而還想盡辦法拉攏自己的情敵。
騎在馬上的克羅景雲扭頭看了眼自己的寶貝兒子，心中有些無奈，他這個兒子那點都好，就是有一點不如他，那就是小心眼，尤其是兒女情上，認死理。
上次的那場比武大會上，克羅明澈輸的是心不甘情不願，但是沒有辦法，神秘人的身份到現在還沒有查出來是什麽人，他也有才想過這個人可能是南城，但是監視南城的人卻說，當時南城一直都守在自己的兄弟身邊。
“你在抱怨我嗎，明澈。”
“孩兒不敢，隻是不明白父親為什麽要拉攏南城那個痞子，您明知道他不會真心的歸順我們的。”明澈說。“拉攏他簡直就是引狼入室。”
“我兒啊！為父說過，做大事者不拘小節，你就是太在意蝶舞那個丫頭了，難道你到現在還是不明白楚家的影響力在何處嗎？”他提示道。
“影響力？”克羅明澈皺了皺眉頭，不明所以的望著父親。
見兒子還是不明白，克羅景雲沒有直接說下去，直到回到了家中，隻有他們爺兩個的時候，他才把自己的打算告訴了兒子。
“澈兒，你還是太年輕了，雖然在戰場上你是驍勇善戰的小將軍，但是在謀略方麵還是有待學習呀，南城雖然是我們的一個心腹大患，但是目前我們卻非常需要他，隻因為他是楚家的代表。”
克羅明澈還是不懂，聽得雲裏霧裏的，搖頭。
“你可知道為什麽現在有這麽多的人這樣支持我們，背叛了鳳家的統治？”他問。
明澈細細想來好像明白了什麽，“父親是說，鳳家的指揮失敗失了人心，楚南城獻計拯救了那些身在絕境中的士兵們！”
孺子可教也！克羅景雲滿意的點了點頭，“不止如此，還有楚天多年在政界和軍事的影響，現在楚天死了，楚家就隻剩下楚南城這麽一個兒子，這就是我說的影響力，而楚南城就會使這個影響力的中心人物，倘若我們成功了，那麽以後想想辦法除掉這個心頭大患也不遲！”
果然薑還是老的辣，明澈連連點頭稱是，心中暗暗欽佩父親心思縝密。
“父親，那蝶舞……”楚南城這個問題解決了，明澈還有另一個心事在。
克羅景雲又怎麽不知道他兒子那點心思，拍了拍她的肩膀安慰道：“放心吧，你爹還沒有小心眼到和一個小姑娘斤斤計較，因為等她回到家裏就會知道和我作對的下場的。”
他站在窗前，眯縫著眼睛，很是得意的樣子，就像現在的天下已經掌控在了他克羅家的掌握之中一般。
蝶舞回到家中，從裏到外都是重兵把守著，可以說已經完全的都被監控沒了自由。而且門上也掛著白色的幔簾，燈籠，下人們腰間都係著白帶子。
下人們看到她，就想見到了親人一般，小跑著過來，“四小姐，您可算回來了！”
望著那三步一崗五步一哨的戒備，蝶舞冷著臉問：“他們這是何意？還有這到底發生了什麽事情？”
一個下人喊來了總管，老總管迎著蝶舞來到了離念的院落，因為這裏把守的士兵較少。
“祥伯，這……”
“哎呀，四小姐呀，您如果有能力還是趕快走吧！現在大少爺被抓監禁著，老爺被人下了藥，動彈不得，真個帝都現在都被克羅景雲那個惡人占了，夫人半月前聽說大少爺被克羅家監禁扣押不放人，一時急火攻心病倒了，前幾天去了。”
“大夫人過世了！”那個驕傲的女人就這樣走了？她好像聽到老總管說他爹怎麽了，便問道：“您說我爸怎麽了？”
“老爺被人暗中下了毒，現在隻能臥床不起了，克羅景雲現在已經是一手遮天了！”老管家絕望的落淚道。“他和我說，如果你或者三少爺回來，趕快離開這裏，想辦法絆倒克羅家才是上上策。”
蝶舞氣的跳腳，“唉，現在知道後悔了，早幹嘛去了！”
嘴上這樣說，腳下卻已經跑向鳳天逸所在的別院去了。
