51 合作

51 合作
蝶舞推開門，望著躺在**一動不動的人，慢慢的走近他，心中有些不是滋味。
聽到推門動靜的鳳天逸，睜開眼睛，努力地坐了起來。
他的精神還算好，隻是有些麵色蒼白，有氣無力的。
“傻孩子，不是讓你走了嗎，怎麽還闖進來？”他有些欣慰的笑了。
蝶舞別扭的看著其他的地方，翻了翻眼皮，抽泣了一下鼻子，“楚叔叔過世了你知道嗎？”
鳳天逸點了點頭，眼中帶著思念，“我知道，可是你也看到了我去不了，也許這就是報應，種下的禍根怎麽要常常苦果才是。”
“現在知道錯了，早幹嘛去了！”蝶舞小聲的嘀咕。
“你三哥沒有和你一起回來？”隻看到蝶舞，沒有看到離念，鳳天逸有些擔憂的問道。
“沒有，目前雲端要塞是端木叔叔在守著。”蝶舞搖頭，“我怕鳳雲念回來會對三哥不利，所以我讓小雅把他留在了天權，不過現在想來，這個想法是對的！”
蝶舞清楚地交代了來龍去脈之後，鳳天逸像是鬆了口氣，眼中有了希望的光芒，不像剛才那樣死氣沉沉的了。
“那你也走吧！”他感歎道。
“哈？”蝶舞以為自己的耳朵出現幻聽了，驚訝的瞧著自己的父親，雖然目前她還是不知如何和自己的父親交流，但至少她不在恨他了。
“有南城和影洛他們在，我想他們會有辦法幫助你們絆倒克羅家的陰謀的。”他最近的身體每況日下，他知道自己已經時日無多了。
“你覺得我沒有保護自己的能力？還是覺得我不可信，讓南城繼續監視我？”蝶舞有些惱怒，坐在了一旁的椅子上，怒視著他。
第一次，這是鳳天逸第一次看到，自己的女兒和自己發脾氣的樣子，心中有些高興，笑容也就不自覺的浮現在臉上。
“我在生氣，你怎麽還笑啊！”蝶舞小女兒心態的提著地麵，偷偷地看了眼自己的父親，“你知道我母親的身份嘛？”
“不知道，我隻知道她的力量很強，有很多次都是她把我從生死邊緣救回來的。”回憶著那些，鳳天逸一臉的幸福。
蝶舞有些驚訝的望著現在這樣的父親，從前他不是整日的待在前線，就是窩在辦公室裏見不到人，對於她這個女兒，從來沒有正麵的理會過。
再加上蝶舞從小就對自己的父親有誤會，父女之間的代溝就越來越深了。
這樣和平的相處，靜下心來談心很少。
“那線索真的很少啊！”蝶舞托著下巴，完全不在乎外麵是什麽局勢，未來會怎樣。“她長什麽樣？漂亮嗎？我師父說我娘沒有她漂亮，敗得很不甘心”
“嗬嗬！”聽到蝶舞提到她師傅雲錦，鳳天逸一時沒有忍住撲哧的笑了，“她還是這樣自戀，如果你想知道你母親長得如何，你可以看看你現在的樣子，看到你就像是見到了你的母親了。你要去找她？”
蝶舞歪著頭，“沒想過這個，隻是聽說她還活著，有這個想法見一見，至於找得到找不到，那就隨緣好了。”
蝶舞站起身從懷裏掏出一個小瓷瓶，從裏麵到處一顆紅色的逍遙丸遞給父親，“不怕我害你，就把它吃了吧！”
看著那顆紅色的小藥丸，鳳天逸沒有任何的猶豫，接過來直接吞了下去。然後才問：“這是什麽？”
“百毒丸，是毒藥同時也是解藥，我師傅給我的時候隻告訴我，沒事的人吃了會死掉，中毒的人吃了或許還有一線生機。我們現在還需要你的帶領，所以在沒有一切都準備好之前，你還是要裝幾天，配合一下克羅家的那個野心家。”
鳳天逸笑了，笑得很開心，雖然女兒沒有叫過他父親，但是他知道這是已經原諒他了。
“知道了，你要小心才是。”
蝶舞點了點頭，自信的笑了笑離開了父親的房間。
出了門甩出一顆白色的藥丸塞進了守門的士兵口中，並且解開了他身上的穴道，玩味的瞧著他，“你是想死，還是想活？”
那士兵恐懼的想要摳出已經咽到肚子裏的藥丸，可是嘔了半天什麽也沒有。
剛剛還是一副誓死效忠的樣子，這會就嚇得四肢發軟，顫抖的跪在地上直磕頭求饒的窩囊廢了。
同樣樣子擺著各種造型的侍衛也都露出了恐懼的神態，也同樣也被蝶舞喂下了相同的藥丸。
“聽著，你們吃的藥入口即化，與血液融為一體，沒有本小姐的解藥，一個月後就會七竅流血死翹翹。”蝶舞冷冷的瞧了一眼剛剛還在幹嘔的士兵，壞壞的笑了。
“不想死的話，就給我乖乖的聽命令做事，你們頭怎麽吩咐你們的，你們就怎麽報告給我，聽著吃了這種藥的人可不隻是隻有你們，而是著把守了整個鳳府的人，也就是說你們現在是一個繩上的螞蚱，誰也跑不了誰，互相監視彼此。”
蝶舞身影飄逸的在這些人中轉了一圈，解開了他們山上的穴道，冷冷的瞧著他們，麵無表情。
“我等誓死效忠四小姐！”他們都單膝跪下，有臉的忠誠。
蝶舞很是不屑的瞧著他們，鄙視的說道：“群自不量力的人渣，這樣點的功夫也敢踏入我鳳府，找死！”
士兵們慚愧的低下了頭，不敢再多言，因為她說的沒有錯，他們一群大老爺們竟然被一個小姑娘製得服服帖帖的。
踏出父親的院子，蝶舞歎了口氣，安慰的話是說出去了，可是下一步又要如何走下去呢？
說是一直冷眼旁觀，可是那次真的做到了。
坐在涼亭裏蝶舞開始苦惱起來，瞧著腦袋開始犯愁了。
因為她發現偶爾的一個小主意，或者提提建議她或者還可以，真的要想什麽大的計劃，腦子竟然空空的。
現在唯一想到的人竟然是楚南城那個家夥，鬼主意多，餿主意更多。可是……
“你在發愁什麽？在想找人幫忙嗎？楚南城好像有自己的計劃，應該無暇分身來幫你解決問題吧！”這個時候一個長相清秀的仆人出現在蝶舞的身後。
回頭對上那雙藍眸，蝶舞誇下臉來，“你還真是陰魂不散啊！”
“你說的，我們是合作的夥伴不是嗎？那麽也可以進一步的做朋友吧！”莫允坦然的笑了。
他這樣的笑容，雖然換了別人的容貌，但是看起來有些新鮮，因為每次見到他，他的笑容裏都帶著一些算計，陰謀。但是這一次好像是發自內心的。
“姑娘為何這樣看我？難道我說的不對嗎？”被蝶舞這樣審視，莫允忽然覺得很奇怪。
“沒有！”蝶舞擺了擺手，伸手示意他坐下來，歪了歪腦袋，剛剛的感覺好奇怪。“隻是，隻是忽然覺得好像很榮幸，莫允殿下竟然願意和一個人族的小丫頭做朋友，有些不符合邏輯。”
莫允心中一緊，清爽的笑了笑，“你在我眼中並非他族中人，所以我們是朋友。”
“？”朋友？難道不隻是互相利用？“謝謝你的刮目相看，我認你這個朋友。”
她承認了，莫允的心中瞬間放鬆了不少，端正坐的筆直，臉上帶著沐浴春風的微笑，瞧著蝶舞，“你在犯愁怎樣阻止這場浩劫？”
“浩劫倒是不至於，不管是誰坐上這個位置，都一樣要麵臨你們仙族和獸族的虎視眈眈，隻是我很在意是誰領導人類罷了。”蝶舞的話中還是帶著明顯的敵意。
但是莫允忽略了那話中的刺，有些認同的點了點頭，“那麽何不直截了當殺了那個人？滅了他的族人？”
蝶舞瞪大眼睛，誇下臉來，無力的趴在石桌上，無語！
“你真的是那個足智多謀的莫允嗎？”
莫允笑的很開心，瞧著蝶舞，除了那個調皮的的樣子，冷漠的樣子，清新的樣子，蝶舞還有這樣的可愛的一麵。
“你想要奪走克羅家的兵權是嗎？”
“廢話，要不我在這裏糾結什麽，直接殺了他更簡單。”那些忠於他的人，不過都是聽從命令的人傀儡而已，身為鎮守一方，擁有幾十萬大軍的總統令，地位僅次於總司令一職。
他不但有權利指揮軍隊，還有集結更多士兵為他效力的權利。
克羅家的人，就是死光了，蝶舞也不會去皺一下眉頭，但是軍符才是蝶舞最想要拿到的，不然就是白費啊！
因為在軍隊眼中，他們聽令的隻是持有軍符的人命令，在沒有確定那東西的重要位置的時候，殺了誰都沒有用的。
“我幫你如何？我幫你拿到你想要的，但是一切結束之後，你要和我一起離開這裏！如何？”莫允站起身打定了主意。
“好奇怪啊，你竟然願意幫我擺平這樣棘手的事情，而不從中趁火打劫？”蝶舞心中不知為什麽，覺得莫允的話是真心的，他的行動也讓蝶舞覺得她沒有騙自己。“我好想傻掉了，竟然決定相信你？”
莫允終於哈哈大笑起來，“那就信我一次如何？別忘了，我們是朋友！”
