52 詐屍

52 詐屍
“唉！你們別這樣沒有精神成嗎？到底裏麵現在是身情況？你們倒是和我說說啊！”大半夜的他們這些人，一個個的都不睡覺，都集結到他這來。
端木城瞧瞧這個看看那個，“南城呢？他沒有回來？”
“回來了，在家裏守靈呢，出不來！我哥現在就陪著他，試圖勸勸他，別做什麽傻事才好。”
“守靈？”端木城猛的站起身，“給誰守靈？難道是楚伯父？”
蝶舞和雨薇互看了一眼，點了點頭，覺得這件事沒有必要瞞著他。
“我們和南城說了，你現在沒有辦法抽身，我想他會理解的。”蝶舞安慰道。
果然聽說過世的人是楚天，端木城立即頹廢的坐在了椅子上，很是難過的樣子。
這些年他們三個暗中也惹了不少的麻煩出來，但是每次背黑鍋的都是南城，處理那些事情，幫他們擦屁股的人就是楚天。
在影洛和端木城的心中，楚天就是他們的第二個父親。
“明天你們過去的時候，記得幫我上柱香吧！”
“嗯！”兩個女孩子應聲回答。
四月的風吹動著帳篷的簾子，雖然已經是春暖花開之時，但是明顯的還是能感覺到一絲涼意。
坐在篝火旁，看著嘎巴燃燒的火堆，三個人都沉默了。
不知過了多久，蝶舞抬起頭望向端木城，“阿城，你見過軍符嗎？長什麽樣子的？”
歐陽雨薇和端木城一同望向蝶舞，不解的瞧著她。
“你怎麽會突然想起問這個？難道你有什麽計劃了不成？”他的眼中閃閃發亮，有些興奮，“是南城那小子出的主意？”
蝶舞搖頭，撿起一個枯枝扔進了火堆裏，“不是，現在城內都已經被克羅家控製了，那些原來還搖擺不定的重臣們，現在大都投靠了克羅景雲，現在城內已經沒有人能和他抗衡了。”
“什麽！”端木驚呼，引得來回巡邏的士兵都探究的瞧著他們。
“噓！”雨薇踹來端木一腳，“你喊那麽大聲，是覺得事情還不夠亂啊！好在我們回來的及時，現在城外有你這十萬大軍在，天權還有離念的二十萬，量那個老狐狸也暫時不敢怎麽樣。”
“不是還有鳳伯伯和你爸在嗎？他們的權利難道也真不住他？”端木城很是困惑，身為市長的歐陽昔日也同樣是將軍，握有兵權，掌控著城中的預備軍和部分監察軍的調動權，再說影洛也回來了，這樣監察那邊的一切都在他們父子的掌控中，再加上鳳天逸手中的權勢，難道還鎮不住一個常年在外的守將？
“你隻說對了一半，克羅家現在之所以沒有明目張膽的如何就是忌憚他們手中的權勢，但隻是忌憚歐陽叔叔手裏的兵權，而我父親的其實現在已經被架空了，如今他已經被軟禁在鳳府，寸步難行了。”蝶舞低著頭拿著手裏的小木棍扒愣著剛剛扔進的幹柴。
“連司令也被控製了？”端木難以置信的瞧了眼雨薇，後者沉默不語的點了點頭。
“雖然克羅家的人都少有在帝都的，但是他們每個人都是掌握重兵的人物，而我們的兵力其實適合他們不相上下的，但是現在是人心所向，鳳家現在的名譽在百姓中明顯的大不如前了。所以……”蝶舞沒有再說下去，因為她知道端木會明白她的意思的。
“我懂了，軍隊除了那幾個真心效忠克羅家的走狗之外，大部分都是聽從軍令的傀儡，是這個意思吧！”端木城端正態度，認真的望著蝶舞他們。
“嗯，所以我想知道兵符的樣子，去……”蝶舞做了一個偷得姿勢。
“不好整啊！我是見過軍符的樣子，可是那東西就像是指揮官的生命，從不離身的，克羅景雲那隻老狐狸那麽狡猾，我們要如何偷得到？更何況目前我們的人手也分不開啊！”
他說的很有道理，目前影洛擔心南城有異心，怕他真的一時犯糊塗，做什麽錯事，負責盯著他。
雨薇這是在眾人負責傳遞消息，蝶舞一方麵是被重要監視的目標，一邊還要照顧她父親。端木更是要耐心的等在外麵隨時準備突發的狀況，沒有人能夠勝任這項重任的。
“這個你不用操心，我自有辦法，我隻要你給我畫一張軍符的樣子就好了！”蝶舞神秘的一笑。
端木城點了點頭，心裏還有些畫弧，不明白蝶舞這是要打什麽主意？難道她還有什麽後招，是他們這些人不知道的？
看來有必要等影洛來，和他知會一聲，也好能做到完美的配合才好，免得到時候出亂子。
“嚇死我了，我還以為您詐屍了呢！額，原諒晚輩這樣無理的說。”被南城神秘兮兮的帶到他們兒時常常玩捉迷藏的地下室裏，長大之後這裏就成了他們秘密聚會的地方，而今卻見到了一個人差點嚇得魂飛了。
這個人就是他們昨天吊唁的人，剛剛去世不久的楚天。這老人家臉色還是和躺著的時候一樣麵無血色，再加上那一身壽衣怎麽看怎麽像詐屍。如果不是楚南城那小子，在一旁笑嘻嘻的，影洛一定認為自己見鬼了。
雖然楚天還是一副骨架般的幹瘦，但是那雙塌陷的眸子就是閃著耀眼的精光，甭提多精神了。
“怎麽樣？我爸這才叫敬業，懂不懂，不把戲演的逼真了，怎麽騙過所有人，進行下一步行動啊！”南城一掃白天的頹廢，又恢複了平時那玩世不恭的狀態，翹著二郎腿在搖椅上晃悠著，扔進嘴裏一顆花生豆，掃了眼自己的老子，眼中帶著鄙視的神色。
“哈哈！”楚天不以為意的笑了，拍著影洛的肩膀，“難為你了，影洛！要你配合南城演這樣一出危險的戲碼！你們小哥兩好好的聊聊吧！我的繼續回去躺著裝死了！我是出來方便的，你們繼續哈！”
這老頭把影洛搞的一頭霧水，就這樣什麽也沒有交代，背著手晃悠著離開了。影洛大腦一片空白的望著楚天遠去的背影，撓著頭發。
合著白天大家在那裏難過，為這個老人掉的眼淚都是鹽疙瘩？
“楚—南—城！”影洛惱怒的揪著南城的衣領，恨不得掐死他的心都有。
“不是，你激動個吊啊！我這也是被他逼的，我走之前瞧他那半死不活的樣子，再說他是我老子也就不好拒絕，就當應了。誰知道那場戲演完了之後回來，看到他活的比我還精神啊！這個老狐狸，竟然連他兒子都一起算計！”一臉的無奈。
“把話說清楚了，不然我現在就掐死你，讓你們楚家絕後！”影洛黑著臉，從來沒有這樣生氣過。
“……”南城膽卻得瞧著影洛，幹笑著抽搐著嘴角，“事情，是這樣滴……”
原來南城離開家之前，楚天曾經和他深談了一次，那時候因為兩個哥哥行蹤不明，生死未卜，但是每個人心裏都清楚，那樣的情況下活下來的機會真的是渺茫了。
楚天雖然怨鳳天逸，但是更恨鳳雲念這個小輩。不是恨他害死了自己的兒子，而是恨他不成才，擔不起領導國家的重任。
於是就叮囑南城，救出了人之後，不管怎樣都要來一場胡鬧，讓所有都覺得他因為報仇而失去了理智。
“你老的意思是讓我故意當眾刺殺鳳雲念？”南城有些不解，鳳雲念不過是小小的中階劍師而已，在楚南城的手下，根本就過不了幾招就肯定掛了。
“嚇唬，不是殺懂嗎？”楚天輕咳了一聲糾正道。
南城為難的看著老爹，有些鬱悶，“他在我手上根本就過不去十招，這戲怎麽演啊？除非有人配合我！”
楚天迷離的眸子閃過一絲笑意，不過那表情已經說明了一切，他的兒子很懂他這個做父親的心裏，南城出師了。
“哦！疊著你他爺爺的，連我這個鐵哥們都一切騙！”影洛掐著楚南城的脖子，掐的他直翻白眼，“你知不知道，我險些因為你那一劍，直接去見上帝！”
“大、大哥，死啦，死啦！”南城掙紮著，努力地呼吸著，掰著影洛的鐵掌。聲音沙啞，掙紮，哀求著。
“哼！”一把把他推到在搖椅上，怒不可解。“把話說清楚，不然老子和你沒完！”
“你現在不是活的挺好的嗎？”南城小聲地嘀咕道，對上影洛那雙冒火的眸子，打了個機靈，心裏暗暗磨牙，“老爹，等這件事情過去了，我和你沒完！”
“放屁！要不是老子命大，加上蝶舞救了我一碼，我現在早就化作厲鬼來抓你了！快說，不然我現在就弄死你！”
強烈推薦：
