53 顧慮

53 顧慮
影洛氣的火冒三丈，還是那句老話，如果眼神可以殺人，南城此刻一定已經他的目光，捅成塞子，麵目全非了。
“說、說，我又沒說不說，今天讓你知道這些就是為了以後的計劃準備的！”南城老實的把後來發生的事情說了一遍。沒辦法，有些事還是不能告訴他，不然蝶舞會和他沒完，左右為難啊！
“都是那兩個老狐狸的主意，不對，還有你爸也參與了。他們一個裝弱勢，吃了毒藥，爬不起來。一個裝忠臣誓死效忠的和克羅家對著幹，最後就是我爸他就吃了我給他的閉氣藥裝死，他說這樣就可以讓克羅景雲放鬆警惕，利用蝶舞和我的身份在選舉大會上做文章了！”
“拉選票？”影洛忽然明白了什麽，冷聲道。
南城點了點頭，嘿嘿一笑，“是這樣，因鳳雲念指揮失誤，現在鳳家的聲威明顯的下降了，有心人就利用這個機會造謠，當然這個有心人士你知道是誰，老百姓就是這樣的牆頭草，這個你應該懂得。”
影洛當然知道這是大眾效應，冷靜下來分析著眼前的局勢，點了點頭。確實像南城說的這樣，他們以為這樣就可以把這兩個人拿的死死地，同時也可以暗中遙控遠在天權的離念，不能輕舉妄動。
瞧了眼他，“蝶舞不是那種任人擺弄的女孩子，她會想辦法暗中行動的，如果你有什麽行動，我勸你最好還是和她取得聯係才好，不然會天下大亂的！”
“所以啊，我和你攤牌了我爸的事情啊，這不是還有你嗎？”南城嚼著花生豆，讚同的點了點頭。“額，你要幹嘛？”
影洛不知何時站起身來到了他的麵前，壞壞的笑了。那笑容讓南城覺得很滲人，心裏毛毛的。
踩在搖椅上，不讓它晃動，直視著南城，攤開手掌很流氓的說道：“把我的金卡還給我，還有把你私吞了我和阿城的那一部分金幣吐出來，同時還有因為被你騙的感情費，醫藥費，滋補費，營養費還有精神損失費一毛錢不許查的還給我，不然，哼哼哼……”
半夜，回到家門口的蝶舞，看著大門前停著的馬車，微微一愣。
歐陽昔日的座駕今天怎麽有空登門？
這位長輩現在身兼數職，應該忙得不可開交才是。
那些侍衛看到蝶舞回來，立即乖得像狗一樣迎上來，如果不是他們是克羅家安排在這裏的眼線，蝶舞會像一個乖巧的小妹妹一樣和他打招呼，但是現在……
“市長今天來這裏了？”她聲音沒有一絲的感情，麵上冷若冰霜。
“是！說是來探望老友，屬下不敢阻攔。”
蝶舞點了點頭，揮了揮手，那侍衛識趣的跑開了。
楚天死了，父親中毒在床哪也去不得，這個時候歐陽昔日絕對不會隻是來探望老友這麽簡單，而是有別的目的才是。
蝶舞沒有去打擾，而是把手放在胸口，向著自己的別院走去。
推開門，用火折子點燃了桌子上的燭火，倒了杯茶緩了緩。從懷裏取出端木城畫給她的軍符的圖紙，打開細細端詳。
抵著下顎托著腮思索著什麽。
莫允，要不要相信他呢？他來這裏的目的真的隻是為了自己這個小丫頭？
如果自己信他，他也可信或者沒有人會比這個仙族的高手，更適合完成這件事情了。
可是萬一呢？萬一出了事情怎麽辦？難道自己要拿人類的千萬性命去和一個外族人來賭嗎？
那個顛倒眾生的笑容，是真心的，但不能就說明他不想利用這個大好的機會……
蝶舞發覺自己還是太缺乏經驗了，竟然這樣輕易的相信一個不過才見過幾麵的陌生人，做朋友沒有什麽不可以的，但是這件事情，不可行至少也要靠著自己人或者自己才可以。否則無疑就是引狼入室，成為千古罪人。
這個後果，恐怕要比鳳雲念還要不可原諒吧！
“咚咚咚！”一個侍衛來摳門，站在門外恭敬地喊道：“四小姐，歐陽大人想要見您。現在在書房等候著。”
歐陽叔叔找自己會有什麽事情？
“知道了，我就去！”不管怎樣先去看看，蝶舞把那張圖紙收了起來，崔滅了燭火離開了房間。
剛剛可能有心事，她並沒有注意到有人一直暗中躲在某個角落裏，蝶舞每一個表情他都看在眼中。如果她剛剛進來就開口的話，他會立即出現在蝶舞的麵前。可是蝶舞完全沒有察覺他的存在。
有些失落的歎了口氣，“不管我怎樣坦誠，我們之間總是隔著一些東西，鳳蝶舞，我要讓你如何相信，我的真誠呢？”
藍色的眸子閃著星塵璀璨的光芒，那光芒下閃過從沒有過的落寞，靜寂。
蝶舞來到書房，望著那背著手站在書桌前方的長輩，微微一笑，“歐陽叔叔找蝶舞？”
歐陽昔日回過頭來望著走進來的出塵絕世美少女，暗中讚歎的點了點頭，一別半年，這姑娘越發的標誌水靈了。女孩子的嫵媚，溫柔，大方，溫婉還有靈氣逼人都在眼前的這個小姑娘的身上體現的淋漓盡致。
對於歐陽昔日這樣打量的目光，蝶舞倒是心然的接受了，因為那隻是一個長輩該有的目光，是一種讚揚，一種歡喜和關愛。
並不像克羅景雲那樣算計著什麽。
“半年不見，蝶舞又標誌了不少啊！我們家雨薇要是有你一半體貼溫柔就好了，唉，簡直就是個假小子一樣，不讓人省心。”他感歎道。
“蝶舞覺得叔叔有些庸人自擾了，雨薇聰明懂事，善解人意，論樣貌並不比蝶舞差不是嗎？隻是血緣不同而已，蝶舞和父親之間事情，叔叔應該清楚，您覺得那個更讓您省心些？”蝶舞接過下人送來的茶水，放在桌上，就讓仆人退下來。
關上了門，歐陽昔日謹慎的瞧著把守在門外的士兵，小聲的問道：“丫頭，告訴叔叔你去哪裏了？這樣一群人的監視，你……”
蝶舞把手中的茶遞給他，讓他坐下稍安勿躁，娓娓道來，瞧這外麵站崗的士兵，眼中帶有不屑之色，“克羅家太小看我了，叔叔認為這些年我在楓林館都隻是在胡鬧嗎？”
歐陽昔日瞧著蝶舞傲慢的態度，終於相信了。
聽鳳天逸說過些蝶舞不容小視的功夫，本想著今天來除了探望一下這個暗中在家憋得難受的老家夥，不想他活的比自己自在，紅光滿麵的在院子裏擺弄著花草，就像是一個離休的老職工一般悠閑。
一院子監視他的士兵都不敢有半句的埋怨之言，像是沒有看到什麽的木頭人。
“他們這是在監視你啊，還是在給你把風？”
鳳天逸哈哈大笑，“來的人是朋友他們就是把風的士兵，來的人是他們的上司，自然就會是探子了。”
……歐陽昔日聽了，隻覺得自己的腦袋有些短路，沒懂他的意思。
前些天他來這裏他們說話還像是做賊一樣，這老家夥也像是快要死了一般的交代遺言。
怎麽才短短的幾天不見，這人活的比自己精神，悠哉自在！而這些士兵也不再像從前那樣目中無人，蠻橫無理了。
“是蝶舞，現在這些士兵都被蝶舞用藥物控製了，不敢輕易的造次，我們大可不必擔心，我們的話和舉動被景雲知道了去。”
“他們可信？”他一臉的質疑。
“你以為呢？那孩子的本事絕對不像是你外表看起來那樣簡單，否則你認為她是如何製得住這些魁梧，聽話，忠心耿耿的侍衛的？況且她現在並不在我的府中，而是去做另一件事了……”
回想著鳳天逸的話，歐陽昔日這會算是信了，耐心的在鳳府吃完了飯，隻想見一見這個一直被他們所有人都忽視了的奇才，因為他想聽聽蝶舞到底有什麽建議製敵。
“剛剛你父親和我說你們的關係好了不少，我很欣慰啊！他說你並不在府中，可是去了城外？”他端茶吹了吹抿了一口，“局勢已經刻不容緩了，我聽克羅景雲的意思，他和南城好像已經打成了某種協議了，雖然影洛那邊並沒有探出什麽口風，隻怕也……”
瞧他擔心憂慮的樣子，蝶舞暗中揣測著他的意思，笑道：“叔叔有什麽話不妨直說，隻要蝶舞能幫得上的，定當盡力便是！”
歐陽昔日等的就是蝶舞的這句話，放下手裏的茶杯，站起身躬身一禮，“四小姐！”
“叔叔這是何意？有什麽話你吩咐便是，您這樣不是在折煞蝶舞嗎？”蝶舞沒有想過歐陽昔日會這樣鄭重其事的拜她。
他直起身子，嚴肅的瞧著蝶舞，“老臣等的就是您這句話了，我希望小姐能夠在對手提出條件的時候盡量滿足，幫我們拖延時間，我會暗中派影洛調查兵符的下落，在盡量減少傷亡的前提下，控製那些黨羽，解除危機。”
蝶舞點了點頭，心中卻覺得這裏麵有些秘密他並沒有說。不是說他不信任自己，而是不得已，不知是什麽事情，有些惴惴不安！
