54 帝國四小姐

54 帝國四小姐
深夜的城外樹林中，莫允緊鎖著眉頭站在一處高山上，望著山下那一個個整齊成排的帳篷。
同樣的年紀，同樣的身份，莫允第一次覺得他很羨慕人類的這些少年們。
雖然他們人族也有內部的糾葛，也有麵合心不合的野心家存在，但是至少他們有朋友互相關心著彼此，那就是友情嗎？
想想自己從小身份高貴，又備受父皇的喜愛，可是身邊除了效忠自己，因為家族利益有關係的臣子，也就隻有那位高人也就是長居聖殿的師傅才是真心的喜愛他吧。
一項高高在上的他從來不把任何人放在眼中，聰明絕頂的他更是不屑什麽朋友，因為他知道隻要自己足夠強，沒有什麽事做不到的。
但是戰場上隻會打仗了之後，他才有所領悟，有些好奇人族口中所謂的友情到底是什麽？那種力量又是怎樣的寶貴？
今天他暗中跟著蝶舞去了，聽到他們彼此互相傾訴，互相探討當前的局勢，彼此交心共同對敵的樣子，莫允的心中觸動很深。
他在想如果他也有這樣一群忠誠的朋友會不會快樂些？或者不用那樣提防身邊的人算計呢？
“殿下，屬下淺憶（盧比）聽後吩咐！”淺憶和盧比一向都是守護莫允的**侍衛。
“嗯，我讓你們查的事情怎麽樣了？”莫允閉上眼睛，掩藏了藍眸中的落寞，聲音平靜淡然。背著手望著燈火輝煌的帝都。
“回殿下，克羅家族隻留下那些不服從他們的士兵留守北港，監視獸族的行動，內部可信的官員大部分已經隱藏在天樞城中，等待行動信號。”淺憶低下頭，如實稟告。
“還有，除了東城門這邊是端木家的小子統領十萬大軍之外。其餘三城門均被克羅家的人馬包圍了，他們這是要內亂。”盧比潛藏在城中，這幾天走訪了其他的三個城門，那三個城門現如今裏外都已經被控製著的水泄不通，連隻蒼蠅都分不進去。
“嗯，楚南城和歐陽家現在有何動靜？”莫允心中有數點了點頭又問道。
這一路上他都看的清楚，他覺得有些事情並不是表麵上看著那樣簡單。尤其是楚南城，他始終都是個不定數，讓人防不勝防，這一次他之所跟過來，就是為了調查清楚南城的老底到底有多深。
“楚南城，父親剛剛過世，從未出過家門，除了會見了克羅景雲之外，沒有見過任何人，一直在家中為其父守靈。歐陽家歐陽昔日去過將軍府與鳳蝶舞密談了什麽，具體內容屬下不敢靠得太近，沒有聽到。那個歐陽影洛屬下發覺他也是棘手的人物，他的功夫絕不低於楚南城這個人。他時刻都監視著楚家，不知意欲何為！”淺憶把自己看到的還有自己的見解都說了出來。
“辛苦了，從現在起你們密切的關注克羅家的所有行動，尤其是克羅景雲和克羅明澈這對父子，一有任何異動立即通知我。”莫允璀璨的藍眸，閃閃發亮，好像已經掌握了大局的神一般，嘴角勾起了詭異的笑容。
盧比和淺憶站在他的身後，看不到他的神色，但是卻能感受到一種不同以往氣氛。
“殿下，是否要屬下集結我們的人，打他們一個措手不及？”淺憶望著他的背影，試探的問道。
讓他們這樣認真的調查，應該是有所行動才是，否則又怎麽會這樣細致調查？淺憶以為這一次莫允會潛入人族土地上，報複楚南城上一次給他們吃的苦頭呢！
莫允挑了挑沒有奇怪的瞧著淺憶，有些好笑的說道：“我有說要攻打人類嗎？”
不是？淺憶和盧比互看著彼此不解的望向他，異口同聲道：“殿下，不是為了報複人類上次的設計嗎？”
“上一次的不過一時大意，不過我也因此找到了我已在暗中查訪的人，我又怎麽會報複？”抱著雙臂，莫允搖頭的轉過身去，意味深長的望著滿天繁星的夜空，“更何況人族不會因為我們小小的搗亂就會擊垮的，他們這一次內部鬥爭隻不過是一場大清洗而已，如果我們介入了你們可有想過會造成怎樣的後果沒有？”
“屬下愚鈍！”淺憶好像明白了什麽又有些懵懂，盧比直來直往不喜歡繞彎子，粗嗓門的瞧了眼淺憶，直言不諱的問道。
莫允笑了笑，指著山下的端木的十萬大軍回過頭看著他們，“你們也說了，我們軍隊的戰鬥力如何？”
“以一當十，天使部隊更是精英強悍，以一當百。”一聽說戰鬥力，盧比信心十足，驕傲不已，如果不是上一次中了人類的陰招，他們又怎麽會毫不還手的能力，敗得那麽慘？祖先說的沒有錯，人類都是艱險狡詐之徒。
上一次的慘敗簡直就是他們的恥辱，以後一定會找機會討回來，隻可惜人族隻會龜縮在雲端屏障裏，做縮頭烏龜而已。
“以一擋十是不假，如果我們的人還不到眼下的十萬大軍的一個零頭呢？”莫允嘲諷的笑了，他是三軍統領的將軍，凡是都喜歡長遠打算。
“這……”淺憶其實也同意盧比的看法，因為眼下這個好時機不好尋得，可是說時機是千載難逢的，他們可以借此，殺他們一個措手不及。不過聽完了莫允的話之後，他有所領會了。
默默地低下頭，沉聲說道：“屬下思慮不周，殿下贖罪。”
“我還是不懂！”盧比還在執著著什麽。
莫允挑了挑眉頭，瞧了眼淺憶那意思他言之於此，剩下的他來說吧！
一個團隊不怕沒有智者存在，但是就怕有豬一樣的隊友，這會莫允算是明白了這句話的真諦了。
淺憶一臉沒救的瞧著盧比，在他耳邊大致的解釋了一遍。
大意是：我們人少，他們人多，這是弱勢之一，同時人類還會因為我們的出現，一致對外，不但殺不了他們中的誰，還會我們的存在一同暴露了，好不容易安插進來的眼線就毀於一旦了。
聽得盧比連連點頭，一個勁的拍馬屁，說莫允英明。
莫允膩歪的閉上眼睛，擺了擺手吩咐道：“下去吧，不要輕舉妄動，給我訂好了他們就可以了，其他的事情用不著你們操心了。”
“是，屬下告退！”
一切又恢複了安靜，帶著涼意春風拂過莫允的絕世容顏，遠遠地飄灑了去。
望著黑暗中東方顯露出的白光，這一夜又是這樣過去了，人類中的佼佼者們，就像是那剛剛生氣的朝陽一般，已經慢慢的綻放出他們隱藏了的不為人知的光芒，這也許就是他們幾百年來中沒有被滅族的原因吧！
蝶舞一大早推開床邊的後窗戶，呼吸著窗外的新鮮空氣，自從突破了劍聖之後，她發現不管自己頭一天如何勞累，一覺之後立即恢複了所有的精神。
這樣的感覺以前從不曾有過，一般都會疲憊幾天，都是強打著精神。
攤開右手瞧著若有若無浮在掌心的光球，似乎現在隻要一動意念，就可以隨心所欲的操控這個能力了。
緊握手掌，光球消失了，嘴角勾起了一抹調皮的笑容。
“噠！噠！噠！”有人走上了蝶舞所在的二樓閨房，站在門口敲了兩下門，聲音有些蒼老的喊道：“四小姐，門外來了一對禁衛軍，說是邀請您去參與什麽會議啊！”
蝶舞皺了皺眉，走過來打開大門，瞧著站在外麵的總管祥伯，詫異的笑了，“祥伯，難道你不知道，我是沒有軍銜的鳳府小姐嗎？那種軍事會議我是不被允許參加的！”
蝶舞的身份一項都是不允許參加軍事會議的，這是鳳天逸定製的命令，也不能參加軍事學院的任何學習。
所以從小蝶舞除了在軍事學院學習基本的識字，做人的道理之外，她從來沒有接觸過任何的軍事學習。
平時好奇也隻是聽聽離念給她講講戰略而已，不過因為她也不熱衷於那些戰場的破事，也就不在意父親給她的這樣獨特的製約了。
今天一大早上聽說參加什麽議事，蝶舞自然不願理會。
“這個屬下也不知道怎麽回事，不過是秦廷尉親自領人來的，說是歐陽市長親自下的命令，邀您前去商議事情。”管家把來的人還有該傳的話都帶到了，等著蝶舞的答複。
歐陽叔叔的命令？這老頭的動作真夠快的，昨天定下的約定，今天就派人來給自己定一個職位！
難道這也是昨天他和自己父親的達成的共識？
蝶舞想了想，笑了，“我知道了，我這就來，可是我沒有軍裝。”
帝國的會議都是要穿軍裝的，蝶舞向來沒有參加過自然也不會有，也沒有想過要去參加。
“啵！”的一聲響指，管家殷勤的嘿嘿一笑，下麵的一個小廝跑了上來，手裏捧著一套女款的軍事服裝，遞給管家，又顛顛的跑了下去。
“小姐，這是老爺很早以前就為您準備好的，可是你和他鬧別扭，他就沒有敢給您，穿上試試吧，這是最近才做的，以前的您已經穿不地了。”他臉上洋溢著自豪和欣慰的笑容。
因為鳳家的四小姐終於也成了鳳家一名優秀的軍人了。
接過管家手中的軍裝，蝶舞的心中五味雜陳，笑了笑，點了點頭。
換上了軍裝的她，就像是個女中的英豪，有著巾幗不讓須眉的氣勢。
蝶舞瞧著鏡中的自己，開心的笑了，其實她很盼望有這樣的一天，今天終於如願以償了。
