55 封鎖消息

55 封鎖消息
蝶舞騎著馬來到了會議大廳下了馬，把馬韁繩交給了守門的侍衛，與秦莫白一同走進了進去。
局勢似乎已經超出了所有人的想象之中了，現如今大部分的重要場所都被克羅家的侍衛掌控了，這個議事廳也不例外。
從前的內廳走廊上隻是偶爾的有幾個放哨的，現在是五步一崗了。那些士兵一個個凶神惡煞的樣子，就像蝶舞剛剛回到家的時候看到的那些監視的士兵是一樣的，隻不過這些人在她的眼中不過都是裝裝樣子的人而已，完全沒有任何的震懾力。
“四小姐，屬下就在這裏等候小姐出來便是，屬下職位低，就送您到這裏了。”秦廷尉瞧著兩邊的侍衛，很是落寞，他這個名義上的廷尉他們的上級小隊長，實際上隻不過是個名頭了，實權已經被架空了。
“謝謝你，秦大哥！”蝶舞禮貌的笑了笑。
秦慕白行了一個軍禮，不敢直視蝶舞的眼睛，靦腆的笑了笑，恭敬地轉身離開了。
站在議事廳的門口，蝶舞響起了去年那次刺殺，搖了搖頭，她怎麽也沒有想到，去年這個時候她想盡辦法，睜一隻眼閉一眼的放過易容的莫允刺殺自己的父親，今天竟然會議帝國鳳家人站在這裏。
手握在門把手上就聽見裏麵的人在爭執著什麽。
“我們的人都到齊了，為什麽不能開始討論。”克羅景雲聲音中帶著不滿。
“誰說到齊了，克羅景雲別忘了你現在還不是帝國的總司令呢！這天下還是姓鳳的。”歐陽昔日很鄙視的瞧著他，兩個老頭在那裏大眼瞪小眼，爭執不下。
“我什麽時候說我是總司令了？你不要含血噴人，我說過就算我要當也要光明正大，我克羅景雲向來都是有一說一。”他沒有否認，也沒有承認，可見他現在已經有恃無恐的不在掩飾自己的野心了。“鳳雲念那小子已經沒有資格指揮人類了，離念目前遠在在天權城，你說還有誰能代表鳳司令暫代司令一職？”
“誰說鳳離念沒有回來？克羅叔叔難道認為蝶舞不是鳳家的人嗎？”蝶舞帶著自信的笑容推門而入，亭亭玉立的她今天沒有像往日那般把頭發披散在背後，而是梳起了一個馬尾，長發飄飄精神抖擻。瞧著在座的除了影洛，雨薇，楚南城之外還有幾個其他的麵熟的前輩和陌生的麵孔在其中。
“是蝶舞侄女啊！你這是……”克羅景雲有些吃驚，沒有想到從來不參政的蝶舞，會出現在這個議事大廳中，而且還是一身軍人的打扮。又一瞧歐陽昔日那得意的樣子，他已經猜到了這是他們攢同好的，難怪昨天眼線回來說密探了很久。
克羅景雲戒備的瞧著蝶舞，有些僵硬的笑了笑，瞧了眼歐陽昔日，眼中閃過恨意。
他沒有想到歐陽昔日竟然能搬得動這個小丫頭！
看到蝶舞推門而入影洛和雨薇這對兄妹相對的一笑，別提多高興，沒有想到父親昨天親自出馬，真的把蝶舞說動心了。
麵容憔悴始終低頭不語的楚南城，也抬頭瞧了眼門口，眼中一亮。不過隻是一閃而逝，之後又恢複了悶不吭聲的死樣。不過餘光始終都在蝶舞的身影上，始終沒有離開過。
蝶舞淡淡的掃了一圈，把每個人的樣子都看在眼中，有些明明已經向克羅家示好的將領，今天看到蝶舞以鳳家的四小姐的身份進來的時候，臉色都為之一變。
明明就是個看著不起眼的小姑娘，不知道為什麽那平靜的笑容下有種強大的震懾力，那沒有波瀾的眸子隻是掃了他們一眼，他們就開始心慌了起來，就想做的虧心事被人看透了，身上已經被貼上了背叛者的名頭了。
克羅景雲開始的時候卻是有些亂了章法，不過馬上就淡定了下來，因為他也是知道蝶舞身世秘密的人之一。
他嗬嗬的一笑走了過來，“蝶舞侄女自然是鳳家的人，不過大侄女別忘了，你父親可是曾經下命令，不許你參加帝國的會議討論，軍事學院也沒有你的任何資料，你並不是帝國的軍人。”
蝶舞依舊微笑，麵不改色的瞧著麵前的老狐狸，自然知道他是因為仗著他掌握了自己的把柄就以為能威脅自己，不過他卻忽略一點，如果蝶舞真的怕他把自己的身世秘密說出來，今天她也不會出現在這裏了。
從懷裏取出一份委任狀，攤開給所有的人看，上麵清楚地寫著委任鳳蝶舞為帝國臨時監國，鳳離念暫代帝國總司令一職。
下麵的署名是鳳天逸，日期是帝國1025年5月20日也就是昨天晚上。上麵還清楚的蓋著總司令的大印。
“你是監國？鳳離念回來了？他人在哪裏？”鳳離念人不是應該在天權城嗎？克羅景雲心中為之一驚，他千算萬算竟沒有想到鳳離念會被弄回來。什麽時候回來的？為什麽自己都沒有得到消息？
“克羅叔叔，你管的事情是不是太寬了些，不管怎樣那都是鳳家的家事，妹妹接哥哥回家，難道有何不妥？”蝶舞發現自己現在很喜歡撅麵前的這個人，尤其是看到他被自己氣的臉色變幻不定的時候，就更覺得好玩了。
蝶舞雖然沒有想過自己有一天能夠以現在的身份站在這裏，卻早就派人把這邊的情況告知了自己的哥哥，昨天她送走了歐陽昔日之後就去了城外的軍隊裏把離念偷偷地帶了進來，這樣也做到了神不知鬼不覺。
“這樣熱鬧的會議離念不參加怎麽可以呢？再說父親病中，身為兒子的又怎能不再床前盡孝？您說是不是克羅叔叔？”就在所有人都驚訝蝶舞說的是真是假的時候，人未進來聲音先傳了進來，那道被蝶舞沒有關嚴實的門縫，被人從外麵推開，身著筆直的軍裝的鳳離念嘴角帶著鄙夷的微笑，站在所有人的麵前。
蝶舞不理會克羅景雲那死灰的一般的神態，回頭靠向鳳離念小聲嘀咕道：“你這家夥一大早就沒影了去幹什麽了？”
離念瞧了眼低頭不語的楚南城，對蝶舞說：“昨天進來的時候沒有時間去拜祭楚叔叔，今天去的，不好意思！”
蝶舞憋了撇嘴，瞧著他又憤恨的瞧了眼那邊半死不活的家夥，暗罵道：楚南城你就裝，等這件事情完事了我們新帳舊賬一起算，哼！
“我讓你辦的事情你都做了嗎？”兄妹兩個在一旁耳邊細語，故意無視克羅景雲。
“妹妹吩咐的事情，哥哥怎麽敢怠慢？放心吧，今天出門就能看到效果了。應該能搬回一局。”離念嘿嘿一笑，擺著胸脯胸有成竹的樣子。
他們兄妹在那裏小聲的調侃著什麽，可是看在牆頭草的眼中像是已經有了什麽計劃一般，時時刻刻的擔憂自己是不是已經被算計了。
歐陽昔日父子驚喜意外的走過來，歐陽昔日簡直笑開了花，這真的是意外的驚喜啊！
本來他還想著今天蝶舞來這裏又麵臨著怎樣一番口角之爭呢，卻不想這個小丫頭早就有了準備了。
今天離念的出現真的是為他們這邊挽回了大局了。
“回來就好啊！來我們先開會，一會在閑聊。”他拉著蝶舞和離念一同走向那個特意為他們準備的位置。
蝶舞在經過克羅景雲身邊的時候，用她和他二人之間能聽到的聲音輕聲一笑，“叔叔，蝶舞的身份不是你的籌碼，哪怕你現在公告天下，我也無所謂。還有人心不是你我能掌握的，而是真相更可信。”
克羅景雲睜大了眼睛，震驚的瞧著從自己身邊路過的小姑娘，不知道為什麽有一種不詳的預感。
回頭瞧了眼兒子，克羅明澈雖然不知道蝶舞和父親說了什麽，不過也知道一定不是什麽好事，因為此刻父親的臉色很難看。
偷偷地退了出去，吩咐人去外麵打探消息。
蝶舞坐在自己的位置上，玩著眼前的羽毛筆，低著頭掩飾著笑意，這個老狐狸平時看著聽沉穩的，沒想到剛剛自己不過就用了一個小小的刺激，他竟然就亂了章法沉不住氣了。
這樣的人能掀起這樣的風浪，他這空子和好運氣一定不少，不過他的好運氣也就這幾天了，哼哼！
離念也聽說了影洛受傷的事情，上下打量著影洛算是鬆了口氣，也不好說說南城，畢竟他現在的心情夠堵得了。
歐陽昔日站起身主持，笑的格外燦爛。
“今天我要公布一見被某人封鎖裏很久的消息，那就是我們成功的攻破了仙族的攔截，救出了被困在泊瑪城中的戰士們，他們現在就在東城外駐守，等候我們市民的迎接！”
這條消息立即讓在場的人交頭接耳起來，隻有蝶舞，影洛和雨薇他們三個神色平靜，淡定。
離念瞧著他們的樣子，又望向歐陽昔日，眼中很是困惑不解，這個消息已經沒有什麽好值得炫耀的了，為什麽今天他要這樣說，難道……
