56 狂言

56 狂言
現在的大街上，一群流浪的小混混不知何時集中在閱兵廣場上，在他們頭頂橫有一條橫幅，清楚地寫著：盡忠職守保衛帝國在所不辭，熱血拚殺忠誠護國有家歸不得！
然後是一形象如小痞子的人用紙糊的大喇叭，扯著嗓門開始喊上麵的口號。
一批臉上帶傷人數不過一個小隊的士兵，身著軍裝筆直的站在他們周圍，為他們保駕護航，自豪的高聲呼應：“我們回來了！”
好奇的百姓們慢慢的開始圍了上來，開始並不知道這是怎麽回事，直到其中的一個老百姓看到台上受傷的士兵之後，開始情緒失控的嚎啕大哭，喊著親人的名字小跑的擠過人群。
人們才知道，這些帶傷的士兵原來就是被困在泊瑪城中的其中之一。
一聽到這個消息，又圍上來一批人，另外的有些後來圍上來的也紛紛的認出了那些士兵，就這樣一場久別重逢的認親大會在大庭廣眾之下淚奔展開了。
“各位父老鄉親，各位老少爺們們！如果剛剛隻是我們幾個喊話，那隻能說我們是在這裏造謠虛張聲勢而已，但是現在我想各位已經都明白了發生什麽了吧！”那個領頭的小痞子開始大喊道：“我曾經也和你們一樣，對鳳家的指揮很是不滿，我們的大好男兒就因為他鳳雲念的指揮失誤葬送了。
直到前不久，我聽說了身在雲端的親戚傳言說，泊瑪城大捷，我軍成功的救出了那些被困的兒郎們大獲全勝，還懲治了那些卑劣的仙族，成功的扭轉了敗局，我還不相信，因為我們並沒有收到任何的消息。
直到不久前，我聽說了某位忠誠欲奪江山不惜使用卑劣的手段殺害了，傳送好消息的傳令士兵，還封鎖了這樣的好消息，把我們大家都蒙在了鼓裏，真真是太不要臉，比我這個成天混吃混喝的小混混還要齷齪。
唉！要我是他啊！我他娘的真真是沒有臉見人了，那還能那樣不要臉的向自己的子民們拉選票啊，你們說是不是啊！”
他演講了這樣的一番肺腑之言，讓那些百姓都有些動容了，不過有的還是不認同，因為他們中有些家人還是沒有能夠活著回來。
但是現在他這樣一吆喝，局勢立即有了變化，至少不是一麵倒了。
“大家不要生氣也不要憤怒，我呀並不是什麽走狗，也不是什麽細作，我隻不過是這些哥們中的一個小弟，看到他回來了，知道了這個好消息，就忍不住的和大家匯報一聲。
你們如果覺得我不可靠，那麽你們可以去東大胡同的民生街28號就能找到我，小弟我是隨叫隨到啊！”
“啊？那位您說什麽？我是騙子？這個本人不否認曾經騙吃騙喝過，但是現在是什麽時期？我他媽的就是再沒有良知，我也是人不是嗎？也是一撇一捺的寫出來的。
那些人親的大爺大媽們難道是假的？這個哥哥們臉上的榮譽傷疤難道也是我打上去的不曾嗎？如果你們不信，我們的剩餘的那些不能進城的兒郎們，現在就在東城們外，由著克羅家的少將軍統領著，他們壞啊！竟然不讓我們的功臣們回家啊！天理何在啊！”說著說著突然保持不住的落淚嚎啕大哭起來。一邊哭一邊嚎：“我們的親人保家衛國在外麵流血流汗，好不容易撿了條小命回來，不但不讓回家還被誣陷，真是天大的冤枉啊！冤啊……”
台上的人扯著嗓門嚎著，台下的民眾也在討論著：“難怪我這幾天東出城門的時候看到那邊有支我們的隊伍，原來那是我們的親人回來了！”
“哥們你們是怎麽進來的！”有些人懷疑台上的士兵，隨口問了句。
“他們不讓我們進來，說我們是叛亂的分子很可疑，克羅將軍沒有辦法隻能駐守城外不敢輕舉妄動。
昨天是歐陽家的少將軍帶來了幾件便裝給我們，我們是喬裝成百姓的樣子混進來的，我們真的很難過，為什麽隻不過是想要回家探望家人而已，竟然連城門都不讓進，還要拒之門外的被當做叛逆懷疑！”說著說著，可能是太悲憤了，別過頭掉了不輕彈的眼淚疙瘩。
那軍人家屬連連的安慰，忽然覺得很惱火，推搡著那個好奇問話的人，“你什麽意思，難道你懷疑我兒子說謊不成，我告訴你我們家二虎子從來不說謊話，你有沒有道德啊！回不了家也就算了，還要被自己的族人質疑，大家說天理何在啊！”
那位激動地老大爺抱著自己的兒子失聲痛哭起來。
“他一定是克羅家的奸細，我們揍他！”
“打死他，你這個叛徒……”
周遭的百姓們很是同情這位老者，有的好心人在一旁安慰，有的火爆的脾氣更是直接聯合他人一同報哪個多嘴的暴打了一頓，他的鼻青臉腫的直叫願望。
人心就是這樣，被什麽事情煽風點火之後就會動搖一些事情，這便是群眾效應。
站在遠處靜觀其變的人瞧著那煽情的場麵，眉頭深鎖。
“大人，要不要和少爺稟報一下。”他身邊的人黑著臉瞧著那邊的哭聲震天，煽情的感人場麵。
“你們繼續監視著，我去匯報給少爺。”那廷尉緊鎖著眉頭心中暗叫不妙的跑開了。
在台上嚎啕大哭的小痞子瞄了眼邊緣的那些官兵們，暗中嘿嘿的笑了。使了個眼色給身邊的哥們。
那哥們會意的點了下頭，誰也沒有注意混亂的場麵中少了一個小混混不見了。
天翔茶樓中，坐在頭等雅間的年輕人無奈的搖了搖頭，蘭眸中帶著笑意，沒想到自己竟然有一天和某個人合謀搞出這麽一出鬧劇。不過看起來效果還不錯。
“殿下，您這樣是不是有些太配合那個小姑娘了？她不過就是個人類的小丫頭。”盧比是在搞不懂為什麽殿下要如此縱容鳳蝶舞，不管她對殿下的態度如何的冷淡，殿下似乎能隱忍。
莫允端起一杯清茶在鼻下嗅了嗅，心曠神怡的笑了。
“這叫合作，我幫她這在幫我自己，你不會懂的。”
盧比歪著腦袋還是想不明白，也沒有開口再問，因為他知道不管莫允做什麽都是有計劃地，不會亂來，也許這樣做真的對他們有什麽好處也說不定。
坐在另外一間的客人背著手，如今他算是心服口服了，所謂的混混中的老大並不是白混的，看來自己是跟對人了。
樓下的一個便裝的士兵小跑著上來，他就是那個台上的小混混之一，推開門拱手抱拳道：“大人一切已經按照計劃進行了，下一步我們怎麽辦？”
響起楚南城的信件吩咐，還有蝶舞小姐的暗中指導，蕭山好笑的搖了搖頭，這個兩個人還真是有默契啊！
轉過身來自信的笑了笑，吩咐道：“繼續鬧吧，寫傳單，喊口號，閃動市民們去遊行示威，這樣你們便可以功成身退了。”
“屬下明白了，屬下這就去準備。”那士兵立即摘去臉上的易容，有去處另一張臉皮換上，恭敬地離開茶樓。
他們的這樣一番對白，隔壁的莫允他們自然聽得清楚，莫允意念一動，頓時換了一個普通人的容貌，合上手裏的折扇站起身，“我讓你查的事情如何了？”
“已經完成了，東西現在就在那人兒子的身上，從不離身，屬下拿不到。”
用紙扇敲打著自己的手心，莫允點了點頭，沒有說什麽，直接走下來樓去，融進了喧鬧的人群中。
果然薑是老的辣，世人都會以為那樣重要的東西，一定是藏身在他的身上或者某個密室中，卻不想被他換了另一種形式藏在了自己兒子的身邊了，人類果然不是用眼睛輕視的種族。
不知道鳳蝶舞知道了這件事情，她要怎麽采取下一步的行動呢？
還由楚南城，和那些躲在暗中老家夥們！
這一次跟過來，看來是對的，至少收獲不小，也算是不虛此行了。
議事廳中，聽完了匯報的那些帝國重臣們，一個個都用質疑的目光瞧著克羅景雲。
“這到底是怎麽回事？”民政部長孫正氣拍按而起，本來他已經傾向了克羅家，認為鳳家確實是很不稱職，易主之事值得考慮。
但是前提是鳳家真的沒有救了，卻不想克羅景雲為達目的竟然將這個消息封的這樣死，一絲不透，把他們這些老家夥玩得團團轉。
剛剛得到了消息，城內的市民已經開始遊街抗議了。
克羅景雲雖然心涼了半截，但是很淡定的站起來，嘿嘿一笑，瞧著那些議事的大臣們，“他們不過是十萬而已，離念侄兒的手裏也不過才二十萬，卻遠在天權，遠水解不了近火，你們知道我帶回來多少嗎？”
氣氛緊張的眾人都看得出他這是要撕去偽裝，不再裝模做樣了。一個個緊張的望向他，隻見他伸出一隻手來，狂妄的笑道：“五十萬！這一次如果有人膽敢不服從於我，老子就血洗帝都，永絕後患！”
