57 賭約

57 賭約
五十萬！這個字數注意讓那些再一次動搖地人們，恐懼的了。
不過對於蝶舞等人來說，這個字數並不能給他們帶來何種震懾力。
想要血洗帝都？哼！
蝶舞瞧了眼歐陽昔日等人，又瞧了眼始終還是沒有表態的楚南城，緩緩地站起身，“克羅叔叔就這樣沉不住氣，這樣的小氣量如何統領我人類？”
克羅景雲眼中冒火的怒視著蝶舞，皮笑肉不笑的瞧著她，“大侄女此話怎講？”
“你沒有贏，我們也沒有輸不是？隻不過一切又回到了起點，勢均力敵罷了。不如就此打個賭如何？就由民意來投票決定，輸的一方就由贏得一方任由處置怎麽樣？”
看到蝶舞不慌不忙的站在自己的位置上，信心十足地瞧著他，好像勝券在握似得。
克羅景雲暗中揣摩這丫頭的心思，那樣淡然的心態竟然看不出任何的慌張，難道她真的有把握贏過自己不成？
自己精心策劃這麽些年，難道要敗在一個小丫頭手裏？
不，他還有籌碼，這個籌碼沒有人知道，隻有他一個人知道。
借坡下驢，克羅景雲老謀深算的笑了笑，“雖然你現在是監國，但是畢竟你不是真正的司令大人，我倒是想問問代理司令離念少帥，令妹可是能做的了你們大家的主？”
離念雖然不知道妹妹這是要玩什麽，但還是相信自己的妹妹，果斷的回應道：“這個自然，蝶舞和我現在就是鳳家的代表。”
克羅景雲瞧了眼身邊眼中放光的兒子，不用猜也知道這小子的歪主意是什麽？這孩子哪點都好，唯獨就是對這個丫頭太死心眼了，看來有必要自己是些手段讓這個丫頭消失才好，不然早晚會壞了大事。
不過眼前這丫頭還有些用，不如……
打定了主意，克羅景雲也站了起來，瞧著那邊微笑著麵對眾人的小姑娘，“好，既然話都這樣挑明了，我也就不需要掩藏什麽。
老朽也不希望自相殘殺血流成河，以和平的方式解決再好不過。我們就以選票為主如何？就以民意為主公開投票。怎麽樣？
如果我輸了我心服口服的任由你們處置，如果你們輸了，那麽你們就心甘情願的對我稱臣，並且蝶舞侄女要嫁給我們家澈兒做籌碼如何？”
蝶舞緊緊地扣著會議桌子的邊緣。
雖然有些心理準備，知道這老狐狸會有這麽一說，但是真的聽到要以自己的終身當做籌碼的時候，還是忍不住鳳眉倒立的望著他。
那雙炯炯有神的目光下，暗潮洶湧，很明顯的已經動了殺機，隻不過眼下掩飾的還不錯。
他開出的條件也讓在場的人沒有意料到，如果隻是俯首稱臣，那還是在情理之中，但是讓與他作對的蝶舞嫁給他的兒子，這是所有人都不曾想到的。
影洛和離念立即站起來反對，擔心的瞧著蝶舞，緊緊地攥著拳頭，好像隻要蝶舞不同意就會隨時蓄勢待發的樣子。
低頭不語的楚南城也抬起頭望向蝶舞，暗中戒備。
蝶舞看了一圈其他人的反應，克羅明澈笑的合不攏嘴，克羅景雲十分得意的樣子。
那些個有的大臣們交頭接耳的議論著，不時地瞄了眼蝶舞，像是惋惜什麽。
那些效忠克羅家的人一個個拽的不行，得意萬分。
還有就是那些真正關心自己的人們，最後才是楚南城。
他倒是做的很安穩啊！那眼神到底在說明什麽呢？讓自己放棄，還是別的什麽？
哥哥和影洛都這樣激動地反對著，可是他卻是這樣的無動於衷，莫允說的對，他有他的事情要做，報仇已經蒙蔽了他的心了。
心中切盼了多年的答案已經出來了結果，蝶舞死心了，原來自己在他的眼中什麽都不是。
那些人在蝶舞看向他們之後都安靜了下來，大氣都不敢出一下，整個會議廳中安靜異常。
淒涼的望了眼歐陽昔日，苦笑了一下，推開椅子離開座位，空靈的聲音回蕩在寂靜的大廳中。
“我們一言為定，公開選舉，票數定勝負！”閉上眼睛，不願再在這裏多做停留，因為蝶舞不知道自己還能不能克製的住自己，下一秒一掌打死楚南城。
歐陽昔日也淡淡的掃了眼楚南城，搖了搖頭，沉聲道：“散會！”
離念和影洛也不管現在是什麽場合，跳離了自己的位置，直奔楚南城，一起拎起他的衣領，惱火的怒視著他。
“你怎麽連個屁也不放啊！報仇真的那麽重要嗎？難道你曾經和我說的，保證的都是謊言不成？”離念實在想不通不過才短短的半年時間，那些曾經信誓旦旦的承諾，究竟都到哪裏去了？
“這就是你給我的答案嗎？楚南城！你真的太讓我失望了，你挺好，如果你敢支持克羅家，那麽選票的當日就是你的祭日！我們走離念！”
揪著南城衣服的影洛眼中冒火，死死地攥著那衣服，狠狠地把他推搡在椅子上，拉著一旁的離念離開了會議廳。
那些議員們交頭接耳的瞧了眼沉默不語的楚南城，不是歎氣就是嘲諷。
該走的都走了，歐陽昔日瞧了眼還留在對麵座位上的克羅父子，走向楚南城，拍了拍他的肩膀，“孩子，好自為之吧！”
這樣的情況下，就算歐陽昔日有什麽話要勸解，也無法說出口的。
克羅明澈第一的站在楚南城麵前，“你說過蝶舞指不定是誰的，現在我敢篤定他是我克羅明澈的，哈哈，哈哈哈哈……”
炫耀著大笑著揚長而去。
克羅景雲其實心中並沒有底，這幾天一直很是不安，不知道楚南城到底傾向於那邊，就在剛才他還在猶豫著，試探著楚南城的心意，不過現在他心中的那顆大石終於放下來，事情雖然和開始策劃的有些不同，不過還是沒有偏離軌道的。
楚南城無視克羅明澈的挑釁，緩緩地站起身麵沉如水的瞧著眼前的老狐狸，“你別忘了我們的條件，選舉當天一首叫人一手交票，如果你不守信用，別怪我到時候手下不留情滅了你們克羅家！”
明明不過是毛頭小子，平時痞子的樣子倒是沒有覺得如何，但是就在剛剛那一刻，克羅景雲覺得自己像是掉進了萬年的冰窟窿裏一般，從頭涼到了腳。
另一邊，追出來的離念和影洛緊跟著蝶舞，怕她想不開會怎樣。
蝶舞冷不丁的抽出自己的配劍，指著他們，“別再跟著我，不然別怪我不客氣。”
“妹妹，我覺得南城他……”離念不死心的解釋，不過話說一半就被架在脖子上的寶劍，把後麵的話吞了回去。
“他怎麽樣和我鳳蝶舞沒有關係，有空你們還是去拉選票好了，我想靜一靜。”細劍入鞘，不再理會身後麵麵相處的兩個男生，跑著離開了。
不知跑了多遠，也不知跑了多久，終於累的不行了一屁股坐在了草地上，呼呼地喘著粗氣。
“出來吧，我知道你一直跟著我！”蝶舞呼出了一口濁氣，斜眼瞧了眼身後沒有好氣的說道。
心裏麵卻在鬧心，為什麽每每自己生氣的時候，無助的時候，難過的時候身邊的那個人都是莫允呢？
以前的那個出氣筒好像不見了，那總是嬉皮笑臉，色迷迷的痞子。
“你在生他的氣嗎？”莫允這一次沒有易容，而是用本來的絕世容顏出現在了蝶舞的身後。
“嗯，是，我現在恨不得宰了他。”蝶舞咬牙切齒的揪著地上的雜草。
莫允也掀起衣擺坦然的坐在了蝶舞的身邊，一塊白帕子遞了過去。
“謝謝！”蝶舞接過來，用手擦去臉上的淚水和鼻涕，“找我有事？”
“難道找你就一定要有事情？”莫允好笑的反問道。
“額！”蝶舞翻了翻眼皮，撇嘴，“當我沒有說好了，算了，城中現在如何？”
“進行的還算順利，現在的局勢應該已經傾向你們了吧，這主意倒是比那樣直接來的好。”莫允想著白天上演的那出戲，有些好笑。“你那邊的情況怎麽樣？”
蝶舞揪著草根，壓下心中火氣，輕輕的點了點頭，“還算順利，對了那個調查的怎麽樣了？”
“在克羅明澈的身上，你有辦法拿得到嗎？”莫允頓了頓，望向蝶舞。
蝶舞無神的眼中忽然閃了閃，玩味笑了。
這還真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。
嗬嗬一笑，眨著深藍色的眸子，長長的睫毛異常的美麗動人。“還是個好辦法，而且我需要你的幫忙。”
莫允有些困惑的瞧著身邊的小姑娘，那美麗的眸子下閃爍著他看不懂的光芒，不明白她這次的葫蘆裏到的什麽藥啊？
－－－－－－題外話－－－－－－
目前為止可憐的點擊，可憐的收藏，我知道我已經撲了，因為第一次寫玄幻，所以這也算是一個成長的經曆，我決定堅持，謝謝一直支持的朋友。
