58 堅守承諾

58 堅守承諾
“你們這是搞什麽名堂？”離念瞧著眼前的三個人，不明白大半夜的他們為什麽要把自己從房裏偷出來？
城外的端木城的營帳裏，燈火通明。
扯下蒙麵黑紗的少年人，看向他嘿嘿一笑。
“你們……”這三個人竟然是影洛，端木城和楚南城這三個貨。
白天還吵得麵紅耳赤的兩個人，這會竟然有說有笑的並肩而立，這到底是怎麽回事？
他瞧著影洛和南城，“你們……”
端木城笑嘻嘻的瞧著那邊的兩個哥們，歎了口氣，拍著離念的肩膀，“老大啊！我們可是為了你煞費苦心啊！你可知道，影洛和南城是廢了多大的力氣才讓你跳坑的？”
“跳坑？這話從何說起？”離念瞧著他們，要說影洛和端木他們和他嬉皮笑臉的，這個他能接受，但是楚南城，他怎麽變得這樣快啊，白天還是死氣沉沉的沒有精神的樣子，晚上簡直就像是變了一個人一般。
“你不是應該給楚叔叔守靈嗎？你這樣出來，監視你的人怎麽辦？”離念有些擔心。
“自然有人擺平，再說就算我蹲在我爸的靈前，他也活不過來，還不振作起來，開始接下來的計劃。你說是吧！”他和影洛互看了一眼，達成默契。
離念看著他們三個賊兮兮的樣子很有貓膩的樣子，眉頭深鎖，好像明白了什麽。
原來由始至終都是他們三個在自導自演給他們唱大戲看，其實他們之間什麽也沒有發生過，所謂的兄弟不合，內訌之類的都是演給外人看的苦肉計而已。
想到妹妹那難過的樣子，他歎了口氣，“你們，讓我怎麽說你們啊！你們這樣，蝶舞那裏豈不是白白的犧牲了嗎？尤其是南城你，你不知道現在蝶舞有多恨你！”
“是她讓我坑你下水的，她說不管我用什麽法子，都要把你的拖上台麵的，這會我成了她怎麽能恨我啊！奇怪！”嘴上是這麽說，可是眼前閃過白天蝶舞那受傷的樣子，還是有些心疼。
“再說，那丫頭身邊還有個小白臉，她還有空理會我？”一想到那個不定式出沒在蝶舞身邊的莫允，南城就恨得牙根癢癢。那個藍眼睛的特殊妖孽！
“什麽小白臉？”另外的三個人都不明白他在說什麽，異口同聲的問道。
“去去，說正經的，我們四個現在到齊了，開會開會！”南城一臉的不耐煩。
“這家夥我發現好像在吃什麽人的醋？帳篷裏都是醋酸味，咦~”端木城在另外的兩個人耳邊小聲地說道。
不過這個小聲，很清楚的能被南城聽到，南城瞪眼睛掃了眼他們三個，做了個打架的姿勢，氣氛立即變得嚴肅起來。
新一天的早上，人們是在遊行示威的隊伍的吵鬧聲睜開眼睛的。
經過這兩天的宣傳，很多人都要求見自己的親人，而有些已經知道家人死訊的市民們則是提出反對的意見，並當眾撕開了鳳家的大旗，在議事廳門前燒毀，公開的支持克羅家。
現在人們分成了兩派，一派是支持克羅家的，另一派是支持鳳家的。
和莫允一起站在茶樓上的蝶舞，瞧著樓下的遊行隊伍，滿意的點了點頭，“效果似乎不錯，這樣的情況應該會讓那老家夥高興幾天了吧！”
“為什麽你要這樣做？明明早就知道了他們的計劃了，為什麽還要這樣多此一舉？”莫允不明白，自己已經把克羅景雲的全部計劃都告知了蝶舞，蝶舞還要高這樣的風浪出來圖的什麽？
蝶舞端著茶杯，瞧著上麵的漂亮花紋，別有深意的看了眼莫允，“殿下一定沒有嚐試過失敗的滋味是不是？”
“上一次嚐到了一次。”莫允雖不甘心，不過不得不說那是一次失敗。
“嗬嗬，那滋味如何？是不是很難受？”蝶舞歪著頭調皮的笑了。
莫允轉過頭瞧著她，沉默不語的喝著杯子裏的茶水，算是承認了。
“克羅景雲和你很像，但是他沒有你那麽幸運有著高貴的身份，而是靠著自己的努力和家族的支持一步步爬上來的，雖然年輕的時候也曾有過失敗，但是隨著時間的推移，經驗的老成，他處心積慮這麽多年也算是小有所成了，如果他是個忠臣，那麽克羅家會因為他，而成為鳳凰帝國真正的第二大家族，可惜……”蝶舞手中的茶杯被蝶舞使用掌力捏的稀碎。
看向那個杯子，莫允暗中觀察蝶舞的神態，還是那樣的淡定自若，就像剛剛他什麽也沒有做一般，心中暗暗慶幸，好在她不是男子，也沒有稱霸世間的野心，不然自己恐怕除了要對楚南城之外，又多了一個強勁的對手了。
“人站得越高，摔下來的時候就會越慘，這個隱患是該拔除的時候了，之後他們怎麽樣，就不是我的事情了，這也算是我為了報答那些曾經照顧我的人，進的一份力吧！”望著大街上那些穿著著北涼大軍軍裝的士兵們，那些就是克羅家的直屬部隊，而這些又何嚐不是帝國的軍人呢？
“她眼中的不舍，是因為什麽？是因為舍不得家人，還是因為那個人男人？”莫允側麵看得清楚，雖然蝶舞這是明確的給了他回答，願意和他離開這裏。
但是那眼神中卻帶著眾多的不舍之意，莫允有些挫敗，他有信心征服整個世界，可是眼前的這個姑娘的心，他似乎永遠也走不進去，好不甘心。
“殿下，那邊開始了。”盧比推門而入通報道。
“淺憶呢？安排的如何了？”莫允壓下心中的雜念，聲音依舊平和。
“已經按照殿下的安排，帶著人混在隊伍當中了。”抬頭偷偷地瞄了眼蝶舞，有些不情願，殿下竟然為了一個人族的小姑娘這樣細心安排。
見他滿意的點了點頭，擺了擺手，盧比識趣的退了出去。
“該做的我都已經幫你做了，接下來的事情我也已經安排好了接應的人，我會在暗中保護你，聽後你的差遣。”他深情地凝望著蝶舞，這些天的相處下來，他真的不願意再放開眼前這個少女的手了。
不知從什麽時候起，她已經走進了他的心裏，揮之不去了。
蝶舞不敢直視那雙水晶般的藍眸，總覺得像是做了什麽虧心事一般，很忐忑不安。
這個人怎麽好像把自己所有沒有說出來的計劃都提前知曉了一樣，並且能夠完美的執行出來，讓人無可挑剔。
還有那總是溫柔的語氣，那雙璀璨的藍眸好，像隻有看她才會有那種發自內心的笑意，為什麽？
蝶舞知道這樣的眼神這樣的語氣不是朋友或者是知己才有的，別扭的轉過頭去，把手中的杯子放在桌上，有些心煩意亂。
有些事情的發展還想和原來不一樣了。
望著蝶舞離去的背影，沒有離開時緊縮的鳳眉，莫允的手慢慢的攥起來，背過手去望著窗外的遊行隊伍，緩緩地合上了眼睛。
他捫心自問，是自己太唐突了嗎？還是自己這樣的表達方式不對，要怎樣，要怎樣才能真正的走進她的心？
鳳府的內庭院中，侍衛都守在門外，院子裏隻有喝茶的兩個老者。
鳳天逸聽著外麵的示威口號，若有所思的歎了口氣。
“一切仿佛又回到了當年，我們都為了一個目標努力至今。你是對的，我真是太自以為是了，總想著勇當年的那點友情能夠喚醒他，讓他從新的走上正途。卻不想這樣導致的後果卻是一種縱容。”
楚天瞧了他一眼，不屑的冷哼，“現在知道錯了，早幹嘛去了！害了那麽多的無辜的孩子枉死，有時候放下公事我有心殺了你。要不是你是蝶舞的親爹，要不是妮雅走之前讓我助你一臂之力，老子早就打包走人了，也省的搭進去兩個好兒子。”
楚天雖然還是和從前一樣幹瘦，但是和那個睡在棺材裏的老頭比起來好多了，氣色紅潤精神抖擻，如果不是之前見過他要死不死的樣子，一定認為認錯人了。
“你現在也可以殺了我，給你的兒子報仇。”鳳天逸笑了，又拿起茶壺給他續杯。
“為了蝶舞，還有離念，我還是要留著你。”他也不推讓，也不再像平時那般謙卑，就像是真正重生的人，整個的精神氣都變了。“畢竟我兒南城說得對，不管怎麽樣，你算是一個英明的君主，這一點永遠不會變。”
“諾，你後悔嗎？在人族隱姓埋名這麽些年，過這樣與世無爭的生活。”鳳天逸歎了口氣算是欣慰吧，瞧著這個已經為了這個國家這個種族戎馬半生的男人。
“不後悔，如果說初期我是為了妮雅留下，後來我確實已經融入了這個世界中，其實就像聖壇的描述是一樣的，不管仙族如何自大自傲，他們始終都逃不了曾經我們是一個種族的現實，無非是分裂勢力罷了，回歸隻是早晚的事情。”楚天抬起頭望著蔚藍的天空，同一片的藍天下，那個當年自己守護的她現在可好？
