59 陰謀

59 陰謀
民意的投票箱是放在議事廳的門外的，支持兩大家族的百姓們，紛紛把自己手中的選票投入備選人的箱子了。
而蝶舞就是在兩邊人議論紛紛的聲音中走進了大廳。
現在天樞城中除了被宣揚的熱火朝天的候選人事情之外，就是蝶舞與克羅家賭約的事情。
有的人說鳳家四小姐是為了挽救自己的家族才犧牲的，有的卻說他是因為楚南城始亂終棄太花心了，才會心灰意冷的坐下這個決定的。
畢竟當初那場擂台最後的贏家是楚南城！
不管怎麽樣，今天的這場選票不僅僅是誰對誰俯首稱臣，同時還是誰能抱得美人歸。
裏麵的議員也開始把自己手中的選票投入不同的箱子裏，而候選人的直係親屬是不能參與投票的，所以雙方的候選人現在都等候在議事大廳中，耐心的等待結果。
蝶舞身穿那身帝國標誌的衣服，在秦廷尉的護送下走進了議事大廳，靜靜的坐在自己的座位上，麵無表情。
因為這裏麵發生的事情都會被現場的主持，宣揚出去，每個人都把自己的投票給了誰。這也是為了選舉公平公正，隻有蝶舞知道這公正的背後有多少的虛偽在其中。
冷眼瞧著坐在一旁默不作聲的楚南城，他此刻就像是個啞巴一般，自動的稀釋自己的存在，頭也不抬的靜靜的坐在那裏。
蝶舞已經打定了主意，做好了一切的思想準備，還是……
靠向離念，小聲的問道：“情況怎麽樣？”
“勢均力敵，不過還有些牆頭草搖擺不定，他們在等著南城的決定看情況。”離念瞧著對麵得意萬分勝券在握的克羅父子，冷然的別過頭去。
蝶舞緊握的手鬆了鬆，咬著下唇瞧了眼在做的人，再一次把頭傾向離念，小聲的說著什麽。
開始的時候離念隻是挑了挑眉頭，到後期臉色煞白，連連搖頭，難以置信的瞧著蝶舞，小聲的責備道：“妹妹，你是不是瘋了！”
蝶舞搖了搖頭沒有再繼續說話，而是靜靜的看那走向選票房間的議員，帝國大臣們。
“哎呀！你，你叫我說你什麽好！”離念氣的站起身離開了座位，跑出了議事廳。
一個士兵跑進來，在南城的耳邊說了什麽，使得低頭不語的他眉頭緊鎖的抬起頭站起身，走了出去。
“等一下！”蝶舞也站了起來，一步步地走向他。
一旁的克羅景雲戒備的瞧著蝶舞，使了個眼色給自己兒子示意他暗中戒備。
明澈雖然不喜歡父親這樣提防蝶舞，可還是順從的聽命行事，守在大廳中的一幹侍衛紛紛拔出身上的武器，統一戒備起來。
無視一幹人等的動作，蝶舞麵帶冷笑坦然的來到楚南城的麵前，把一直藏在懷裏的一個小手鏈取了出來。
拉起他的手，塞到他的手中，平靜的笑容看起來是那樣的淒涼，“原物奉還，如果我們輸了，你就不要再出現在我的麵前了，不然別怪我手下不留情。”
這是一種很直白的威脅，因為他們誰也不知道對方在想什麽。哪怕他們的目標是一致，卻在不知不覺中隔了什麽人，什麽事，漸行漸遠。
蝶舞沒有多看他一眼，直接離開了議事廳，因為她太清楚楚南城的為人了，認準的事情他是絕對不會回頭的，哪怕是自己也不能起到任何的作用。
克羅明澈見有機可乘，立即追了出去。
望著蝶舞離去時孤單的背影，南城緊緊地攥住了那個小手鏈，很是痛苦的站在了原地。
他這樣子倒是讓克羅景雲有些慌了手腳了，因為他知道，楚南城如果搖擺不定了，外麵的那些牆頭草也一樣會隨時變化。
他站起身朗聲的笑道：“大侄子，你要的人我已經給你帶來了，不過就是一張紙的事情，你也說了，我們不過是互相利用合作的關係，也不是被判不是嗎？
更何況，女人如衣服，沒了這一件咱們還可以再買一件新的換上，照樣春風得意，你說呢？”
南城的拳頭攥的咯吱作響，緊咬著銀牙恨不得現在就殺了麵前的這個男人。
可是想到計劃，他還是忍住了，冷冷的哼了一聲，“我要的人呢？不看到人我是不會幫你的。”
“啪啪！”兩下掌聲響起，門外的兩個大漢架著一個麵容憔悴，精神萎靡的年輕人走了進來。
當他們二人四目相對之時，一個仿佛被點了穴道一般定在了原地，另一個這是恨得咬牙切齒。
克羅景雲做了一個推下去的手勢，那兩名大漢架著鳳雲念離開了當場，而楚南城則是把蝶舞交給他的手鏈踹入了懷裏，走進了投票的房間。
躲在暗處的蝶舞閉著眼睛終於等到了結果，那是影洛憤怒的聲音，還有雨薇和他父親阻攔的斥責聲。
“楚南城，妄我那樣信任你，苦苦的勸解與你，沒想到竟然是這樣一個不開竅的人，難道報仇真的就那麽重要嗎？你這個混蛋今天我就代替你死去的兩個哥哥和你爸教訓你。”
“哥，別這樣，南城，你走吧，快走……”
蝶舞頹然的倚靠著牆壁蹲了下去，終於把憋在心中許久的眼淚，哭了出來。
克羅明澈靜靜的站在一旁，很是心疼。因為這是他第一見到蝶舞哭泣，而是還是這樣傷心難過的情況下。
他有些暗暗竊喜，因為楚南城終於還是讓蝶舞失望了，而他苦苦的等了這麽久，終於也算是守得雲開見月明了。
他卻忽略蝶舞這樣難過他也是罪魁禍首之一，直到死亡來臨的前一刻他才明白這個道理。
不過現在的還不懂，隻是掩飾不住勝利的喜悅，還有就是終於可以美夢成真，完整的擁有蝶舞，這個他心念已久的姑娘了。
“蝶舞，別哭了，你放心吧，我會好好的對你的，我會比那個痞子對你更好。”取出一塊雪白的手帕遞了過去，為了她他願意付出一切，哪怕犧牲生命也在所不惜。
蝶舞緩緩地抬起頭，淚水滑過的很近清晰地呈現在臉上，看起來格外的讓人憐惜，心疼。
雖然這個失敗是意料當中的，但是心中還有些惱有些怨。
意料之外的是，克羅明澈這個人，因為在蝶舞的印象中，克羅明澈一直都是個看似彬彬有禮，禮貌正直，其實內在和他父親一樣，都是艱險狡詐，心狠手辣之徒。
影洛就曾經親身經曆過，要不是沒有知道影洛的真正實力，輕鬆地救下了羅比·克林，克林家的那場大火足足燒了一天一夜的時間，才終於被大家撲滅了。
可想這個人的心機有多深，和他的父親如出一轍。
而今他卻用那種單純的目光，溫柔的語氣安慰蝶舞，語言和笑容或許可以騙人，但是眼睛卻是騙不了人的。
至少這一刻，這一分一秒的時間裏，他眼中的世界蝶舞全都看在眼中，那是真誠的，真心的。
蝶舞接過他手裏的帕子，擦去臉上的淚水，淡然的別過頭去望著他處，問道：“你知道我的心裏沒有你，這樣你也願意接受我嗎？”
“是的，精誠所至金石為開，我會用我的真心打動你，讓你也能真心的喜歡上我的，蝶舞，相信我，明澈這輩子任何人都會期騙，隻有蝶舞，永遠不會。”
苦笑著搖了搖頭，“何苦呢？我這樣和你們做對，你為什麽還是要這樣執著？”
“蝶舞……”明澈愣在原地不知如何去安慰她。“你放心，我會幫你的，我回去和我爸說放你哥哥和你父親一條生路，我還會去幫你殺了楚南城，以解你的心頭之恨。隻要你高興我什麽都依你。”
“你忘了你父親和我的約定嗎？他現在還不敢這樣公然的處置我們，至於楚南城，他不用你幫我，我會親手殺了他，了解我們之間的所有恩怨。”站起來，打起精神微笑著麵對克羅明澈，“不管怎樣還是謝謝你，明澈，我先回家了，告訴你父親，三日之後按約定來吧，我會在鳳府等著你的。”
“我送你回家可以嗎？”蝶舞本想自己離開，卻被克羅明澈拉住了手腕。
蝶舞扭頭看過去，明澈立即鬆開，紅著臉有些拘謹的樣子，都得蝶舞破涕為笑。點了點頭，一同走出了議事廳的偏門。
在離開前，蝶舞掃了眼站在門口士兵打扮得莫允一眼，默不作聲的離開了。
高高興興回到家中的克羅明澈還不等回房，就被克羅景雲叫去了書房。
爺兩個關上大門之後，克羅景雲認真的打量了明澈一番，神色嚴肅的問道：“那丫頭可有問你些什麽問題沒有？或者像你所要什麽信物了沒？”
明澈皺了皺眉頭，不明白父親為何這樣問，誠實的搖頭道：“沒有，父親為何這樣問？”
景雲鬆了口氣，看來是自己想多了，一群小毛頭就算能有些能耐，也不能掀起多大的風浪，隻不過這才是過了第一關，接下來才是將他們這些礙眼的人一網打盡的時候。
年輕的時候年少輕浮，為了一個女人險些做了一個失敗者，這次他絕對不能讓自己的兒子也步上自己的後塵，鳳家，歐陽家，端木家還有楚南城這些人，三日之後就是你們的死期！
