60 潛在的變數

60 潛在的變數
愣在原地，鳳眉倒立，杏眼圓睜的瞧著與父親並肩而立的消瘦身影。
當蝶舞踏入院落看到站在她麵前微笑的人，那個已逝容顏，那個應該躺在棺材裏的人——楚天！
所有發生的事情就想過電影一般浮現在蝶舞的腦子裏，楚天被打擊到是真的，喪子之痛，痛徹心扉。這個蝶舞雖然沒有體會過，可是卻能理解。
但是他卻忽略楚天是何許人？終於鳳凰帝國的忠臣，人類的大腦，又怎麽會因為個人的恩怨禍連整個帝國？
所謂的醫治無效，氣結而亡不過都是一片藥，一套說辭而已，畢竟沒有人願意演這樣一出瞞天過海的戲碼，假死的活人被活著的人祭拜那也是一種很忌諱的事情。可是楚天卻做了，而且聯合他的兒子一起演了，騙了所有的人。
在那個世界裏，蝶舞一直都過著單純的殺手生活，隻要執行命令就可以了，就算她很機智聰慧，可是和這些神經備戰，在陰謀裏摸爬滾打幾十年的人精比起來，真的是不值一提的小角色。
冷冷的一笑，瞧了眼自己的父親，“薑果然還是老的辣，我們這些小輩也不過是自娛自樂，您說是嗎？楚叔叔！”
本來已經釋懷的蝶舞這一刻終於發現，自己耍的小聰明真的好幼稚。盡心竭力的做的這一切，也許都早已經在這兩個，或許更多人的的計劃之中了吧，隻有自己還身在其中不明所以。
一個帝國的指揮者怎麽會那樣輕易地就把自己陷入困境？將計就計，果然高招。
“這也是不得意，蝶舞可是在生叔叔的氣？若是如此楚天這廂道歉了，能有今天的局勢全困著大侄女的幫襯，不然光靠我們幾個老家夥如何挽回局勢？”楚天幹瘦站在原地深深一禮，算是真誠的致歉了。
蝶舞很珍惜那些對她好的人，可是也最痛恨那些暗中欺騙她的人。
偏偏這些人，這些人都是她最珍惜，最信賴的親人，長輩，朋友，還有他！
壓下心中的煩躁，靜下心嘴角勾起一抹冷淡的微笑，“我明白，蝶舞怎麽會不明白大家的苦心呢？也知道接下來應該如何做了，你們放心吧，我會配合，配合楚南城他們，你們可以暗中解決那些牆頭草，還有勸說那些被蒙蔽的將領棄暗投明，端木雅的援軍也在趕回來的路上，不過你們隻有三天的時間。”
鳳天逸把蝶舞所有的表現都看在眼中，有些後悔今天這個舉動，楚天這樣堂而皇之的出現，無疑是在他們父女好不容易建立起來的信任關係上，豎起了一層看不見的隔閡。
這孩子之所以這樣冷靜完全是因為顧全大局，天知道這件事情結束之後，會發生怎樣的不可預料的事情？
聽著蝶舞把事情清楚地敘述完之後，鳳天逸往前走了幾步伸手試圖拍她的肩膀安慰，說聲對不起。
搭在蝶舞肩膀的手隻覺得蝶舞的身體僵了一下，冷冷的瞧了他一眼，麵無表情。鳳天逸被那一眼震懾住了，隻覺得全身的血液都被凍結了一般。
“三天後我會按照約定嫁給克羅明澈，軍符不再克羅景雲身上，而是被藏在克羅明澈的貼身飾物中，我會幫你們偷出來，其他的事情你們自行安排吧！我累了先去休息了，兩位稍坐，蝶舞告辭！”漠然的轉過身去，死死地攥著拳頭，好恨！
“蝶……”鳳天逸的話還不等喊出來，蝶舞已經轉身離開了，他的手還停在空中。
這些都被站在不遠處的楚天看在眼中，無聲的歎息。
“看來我在無意中觸怒了蝶舞的底線了，不知道事情過了之後還會發生什麽？”他感歎。
“我想她會明白南城為了付出的辛勞的，還有大家的苦衷，應該會諒解的吧！”他是在安慰楚天，同時也在安慰自己，可是這安慰的話卻很明顯的沒有底氣可言。
回到閨房的蝶舞陰沉著臉，看著眼前黑暗空無一人的室內，終於爆發，一掌把地中央的桌子拍了個稀碎。
桌子上的茶壺茶碗也碎了一地，滾落的哪裏都是。
身手輕盈的男子飄落在了門外的平台上，有些犯怵猶豫著要不要敲門。因為裏麵的姑奶奶心情好像很糟的樣子。
咬著下唇冷聲的問道：“有話就說，有屁就放，我今天沒有心情陪你們廢話。”
影洛咧了咧嘴，“額，南城讓我問你，那顆藥什麽時候吃，那場戲怎麽演？”
“他怎麽不自己來？”蝶舞緊緊地攥著手裏的佩劍，深藍的眸子泛著紅色的光芒，在黑暗無光的房間裏開起來格外的害人。
“他說怕你宰了他，讓我來當炮灰。”影洛發覺自己真是找虐型的，明明知道蝶舞喜歡的是那廝，還在他們之間摻合。
大門忽然敞開了，一個白色的身影閃身而出，一道銀光直接刺向影洛的脖頸。
影洛瞪大眼睛盯著那個閃出來的紅眼少女，一臉的難以置信，忘了躲閃隻是傻傻的看著那邴寶劍刺向自己……
三日之後的午後，城外以年輕人為首的作戰會議開始了，歐陽昔日拿著指揮棒在天樞城的地圖上不停地講解著接下來的事情。
“雖然現在南、北、西邊的是個城門都被克羅家控製了，但是隻要我們在暗中出點那些爪牙，南城到時候你的配合了，隻要蝶舞能夠順利的去的軍符，那麽我們就可以順利的解決這次危機了。”看向南城叮囑道，南城卻是有些心不在焉的點了點頭。
“不管怎樣，今晚血腥事件是在所難免，小雅今天會帶著咱們剩餘的那部分，雖然我們人數不敵克羅家，但是隻要城外的人能被暫時鎮壓住，我們算是勝券過半了，這件事情就交給離念你了，不管怎樣你是鳳家人，還是由餘威的。”說到這裏影洛看向離念，離念很認真的點了點頭。
“我明白！”
“阿城，你負責我們的十萬人馬，和等待接應你妹妹，以備不時之需。”
“端木城遵命，放心吧歐陽伯伯，有什麽事情你們隻有放出一個暗號就行了，當時候我會帶著所有人衝進去接應你們的。”端木城信心十足，自信滿滿。
“雨薇，你跟著為父負責傳遞消息。”
“雨薇遵命。”雨薇有些小小的興奮和緊張，因為今天就是成敗的關鍵了。
最後歐陽昔日看向若有所思的影洛，咳了一聲，立刻喊回了他的魂。
“影洛，那些叛徒就有你處理，記住處理的幹淨些，知道嗎？”
“哦，知道了父親。”那雙紅色的眸子至今還讓影洛心有餘悸。
“城中暫時由總司令坐鎮，各位成敗就看今天了，是王是寇也在今天晚上了，努力吧孩子們！”歐陽昔日感歎道。
“是！”洪亮的聲音回蕩在帳中。
散會之後，南城還是那樣魂不守舍的坐在自己的位置上發呆。
歐陽昔日已經聽鳳天逸說了那晚的事情，也聽影洛說了蝶舞的表現，使了個眼色給影洛，讓他勸勸南城振作起來。
回城的路上，三個人並肩而行，離念和影洛走在南城的身邊，看著彼此不知如何開口。
“你們不用勸我，我已經把所有的事情都和我說了，蝶舞現在指不定怎麽恨我欺騙了她。哼，自作自受！”
“聽我說哥們，現在不是意氣用事的時候，等這件事過去了，哪怕蝶舞把你大卸八塊，或者你覺得愧對蝶舞自己抹脖子，我們也不會多加阻止。但是現在不行，我們的人手本就有限，這出戲還要考你和蝶舞唱完呢！”勾搭著南城的肩膀，影洛從來不喜歡用那些虛假的言語勸解人，一向都是這樣直接。
離念瞥了眼影洛，無語。
“我在你們眼中就這樣該死啊！”南城忽然停下腳步質疑的瞧著影洛。
影洛歪著頭瞧著憋出，“我可沒說，不過我倒是有些擔心蝶舞那丫頭，這次回來我就覺得她變得不一樣了，眼中的堅毅還有那種隱藏的淩厲殺氣，現在我都心有餘悸。”打了個冷戰，那雙紅眸，要不是蝶舞還有理智，及時的收手，那晚就算自己不死也傷的不輕。
“我勸你，那藥還是別吃了，不然我還真擔心蝶舞會毫不留情的把你宰了，那你們楚家可是真的徹底絕後了。”
“滾！”南城甩開那隻打在他肩膀上的胳膊，踹了影洛一腳，沒好氣的罵道。
這個時候離念也開口說道：“我覺得影洛說的沒有錯，南城，那顆假死藥還是不要吃了，我也擔心蝶舞的情緒，我們這樣合起夥騙她，我看得出她現在眼中已經沒有任何的情誼可言了，冷的連我都不敢接近她。”
“怎麽連你也這樣說？”南城是在沒有想到這話會從離念的口中說出來。
離念也深知自己這樣懷疑自己的妹妹不對，可是他真的很擔心計劃有變。
南城低下頭從懷裏取出蝶舞那日交給他的手鏈，那顆最大珍珠其實是空心的，裏麵是一顆藥丸，演戲用的。
“我知道了，我會好好的想想怎麽辦的。”蝶舞你真的就這樣恨我嗎？如果這是你想要的，我願意死在你麵前。
