2 小試身手

2 小試身手
新一天，十幾個年輕的男女弟子站在大殿中，以一個狼狽不堪，神色恍惚。
昨天他們算是被蝶舞嚇得不輕，而且在樹上被吊了一宿，要不是因為從小習武有些底子，不然現在早就癱倒在地不省人事了。
他們知道這時有人惡作劇，卻不想是眼前這個總是被欺負的少女整了他們。
當蝶舞脫掉楓林館的弟子裝束，一身白衣彷如仙女下凡，如仙如畫。
從來沒有人講過蝶舞這樣高調的站在人前，抬起頭冷冷的掃視著他們，態度自信冷淡，眼中很鄙夷的瞧著他們這些昔日欺負她。
她那雙深藍色的眸子就像是經曆了多少磨練過一般，堅毅，自信。同時她看過的人都有種掉入冰窖的感覺，冰冷刺骨。
蝶舞大方的坐在了平日雲錦做的掌門位置上，這是雲錦給她的第一個任務，那就是曆練她，讓她用自己的氣勢震懾所有的人。
卻不知蝶舞已經換了靈魂，完完全全的重生了。她是在殺手營存活下來的孤兒，那種刀口舔血日子裏熬出頭的人，又怎麽會震懾不住眼前這一群沒有的無能之輩。
所有的人都有種感覺他們這是第一次見到蝶舞的真容，平日裏的她總是懦弱的低著頭，要麽就是長頭發遮住了半邊臉。
那張絕世的容顏美得讓人不能移開視線，柳葉眉，丹鳳眼，高挺的鼻梁，如雪的肌膚煥發著淡淡的紅潤。再加上現在的盛氣淩人的氣質，這簡直要比他們的師傅更有派頭。
蝶舞瞧著身上穿的這一套師傅特意送給她的服飾，雖然有些別扭，但還是很喜歡這樣清風出麵仙衣飄飄的感覺。
冷眼瞧著那些不服不忿的師兄師姐們，一個個眼中盡是幽怨，憤恨的神色，好像要隨時衝上來殺了她一般。
抱著胳膊瞧著他們忽然笑了，“你們是不是很後悔，沒有直接了解我，隻是給我‘小懲大誡一番’。”
瞧著鴉雀無聲的大殿沒有人回應她，互看著彼此，他們都知道這個小懲大誡不一般的嚴重。
蝶舞笑嗬嗬的站了起來，不理會他們的反應，“按理說那麽高的懸崖甩下去不死也要殘廢，或者喂了山中的野獸連點骨頭都不剩了。
不過可惜啊，我在掉下去的那一刻，忽然頓悟了，而且也要多謝各位，因為你們我現在的劍階大大的提升了不少，高階劍師。也因此頓悟化險為夷，挽救了自己的小命。”
大家你看我我看你質疑的看著蝶舞，眼神中分明就寫著不信，怎麽可能？緊咬著牙關，還是不吭聲。
蝶舞用手掩飾著嘴上嘲諷的笑意，挑了挑眉頭，心中暗笑好玩，這樣耍著他們，一點點的羞辱他們，果然比那樣一槍斃了來的好玩。
站起身整了一下身上的長裙，輕輕地拍了拍身上的塵土，無辜的瞧著那些不服不忿的師門師兄師姐們，咬著下唇苦思冥想了一下，食指瞧著下顎有些苦惱的樣子。
“其實呢，我隻是想小懲大誡一番，你們差害死我，不懲罰一下你們也對不起我自己是吧！可是師傅好像不同意誒！於是能我就勉勉強強的來到大家的麵前，站在這裏挑戰你們。
師傅也不信的，她說我平時就是個出氣筒，怎麽會一下次成長了呢？所以就和我說，今天在這裏，是沒我呢？就要把各位師兄師姐們打趴下，一呢，證明我是個誠實的孩子，二呢，也是算懲罰一下眾位，讓你們也長長記性，懦弱的人不代表她不會有脾氣，好欺負的人長久的壓迫也會爆發反抗。那麽誰先來呢？打敗我，可是免除任何懲罰的哦！”
她的話和她現在表現都像一隻可愛的小白兔，可是那雙深幽的眸子卻讓那些一項自以為是的男女們有些膽卻了。
不管他們怎麽不信，奇跡就是出現了，應該死在萬丈深淵中的丫頭現如今就那樣活生生的站在他們的麵前，傲慢得意，不可一世。
昨天晚上那個還有些正直的年輕人攥著拳頭第一個站出來，他的心中很不平靜，可是他是男人，他有自己的尊嚴，昨天做錯了事情和其他人一同逼著自己的同門掉下懸崖，他受不了今天蝶舞的嘲諷。
“我先來，既然師妹說這是師傅的命令，那麽弟子聽命！”說著不在乎什麽以大欺小了，他們還是沒有人相信，那麽一個默默無聞的受氣包，隻是一夜的時間就從一個出氣筒搖身便成了與劍聖披靡的高級劍師！
看他撲過來，蝶舞冷靜的瞧著，嘴角勾起了一個弧度。
這個人看上去應該是個初級劍師，可是也隻是劍氣渾厚些，撲過來打鬥的動作，漏洞百出，就算劍氣護體，在高手眼中這也是個送死的貨。
蝶舞從小就是在殺手營中長大的，不論是觀察力還是靈活度自然要比這些半吊子要好的多。
不緊不慢的蜻蜓點水，淩空躍起，向後飛身而去。因為那裏有武器，她到是想借這個機會好好的試試這個小姑娘身手到底如何？
反手抽出兵器，又靈活的踢出另一把飛向撲過來的年輕男子。
男子也隻是閃身避開，非常準確地接住了蝶舞踢過來的武器。
異樣的瞧著蝶舞，總覺得這個小姑娘真的變得不一樣了，身上的氣息平穩，氣息並沒有因為運動而混亂。
而且那些動作一氣嗬成，沒有意思的破綻，難道這才是蝶舞的實力嗎？難道平時都是她不願意和他們一般計較，才不願表現出來的嗎？
如果說她有這樣的身手，那麽昨天晚上大難不死的奇跡也就不用猜疑了，高階劍師的實力自然不會那樣輕易地死掉。
這樣想著，他打量著蝶舞，她就那樣靜靜的站在原地，左手持著劍鞘，右手握著寶劍，沒有任何的架勢，明明破綻很多，可是他卻覺得這個姑娘很危險。
掂量著手中武器的重量，雖然不習慣，原來是玩先進的手槍的，這會連匕首都省了，直接換成了老祖宗的古董。
攥了攥，頑皮的挑了挑眉頭，夠了勾手指，“長幼有序，師兄先請吧！”
“那就得罪了！”那年輕的男子緊握著手裏的長劍，一躍而起，淩空的一劍劈向蝶舞。
原本玩味的眸子忽然變得陰沉，冷寒，不過卻也還不不慌不忙的避開了，暗中搖頭這個大陸的功夫是在不怎麽地，還沒有現代的殺手功夫精煉了。
殺手講究的就是身法快，刺殺目標出其不意，精準的一擊斃命，因為不必該對方活路。
不過這裏畢竟不是殺手營了，而是新的世界，蝶舞還要在這裏活下去，沒有必要一開始糾結下那多的仇家，不然以後的日子就好玩了。
雖然不殺他們但是報複還是要的，左躲右閃的並沒有還手，而是一快捷靈敏的身法避開那些攻擊，用手中的長劍當掉那不痛不癢的劍氣。
一點點的適應體內的劍氣的行走，還有記憶中的招式動作，心法。
雖然看上去是被逼的節節敗退，但是隻有年輕人知道，蝶舞還沒有使出真正的實力，似乎在一點點的適應著什麽。他不明白蝶舞到底在想什麽，完全看不透。
台下那些半吊子的還以為他們的師兄快贏了，紛紛高聲歡呼呐喊。
“八師兄加油，蝶舞那丫頭已經不是對手了，一舉拿下她，給她些教訓，讓她知道師門中什麽是強者為大。”
“是啊！八師兄，我們挺你！”
排行老八的弟子的額角已經冒了冷汗，因為他已經快到極限了，可是蝶舞雖然步步閃退，卻還是沒有使出半分的實力，而且她已經進入了佳境，似乎真的已經習慣了。
蝶舞確實已經融會貫通了，隻要抓住那些訣竅，基本的東西都是和中國武術差不多，而所謂的劍氣，隻不過就是可以依附在寶劍上的內力罷了。
雖然這和那些武俠的故事有些像，不過關於內力這種東西，蝶舞還是第一次第一次嚐試。
習慣了，也就是展現自己實力的時候了。
瞧著已經冒汗的這個排行第八的師兄，蝶舞終於不再後退的避閃，而是以進為退，展開了淩厲的攻勢。
劍氣附在寶劍上，直接橫掃了過去。
一個沒有注意，動作慢了一步，男子的肩膀被劍氣掃過，立即鮮血四濺，冷汗直流。
那些歡呼的弟子們立即僵在原地，石化了一般。
八師兄在師門中也是精英中的高手了，年紀輕輕地就突破了初級劍師，日後的前途自是不可限量的。也之所以有他給他們撐腰，他們才敢肆無忌憚的欺負蝶舞。
而今……
肩膀的刺痛讓已經筋疲力盡的年輕男子，再一次因為動作慢了一拍，被蝶舞淩空一腳踹了進了哪些人群中。
當場昏了過去。
蝶舞轉過身劍背身後，毅然而立，冷冷的掃了眼那些已經完全石化的人們，“不自量力，還有誰來？”
