3 小懲大誡

3 小懲大誡
那些曾經不可一世的師姐們因為蝶舞這一次示威，徹底的消停沒詞了，因為在他們背後撐腰的師兄，現在已經昏死在這裏。
其中幾個扶起昏迷的師兄，眼中帶著恨意，卻也隻是敢怒不敢言。
蝶舞漫不經心地走下台階，劍並沒有歸鞘而是背在身後。
零星的記憶對照著那些麵目可憎的臉，近距離的瞧著他們一個個心有不甘，又不敢造次的懦弱樣子。
“嗬嗬！”蝶舞忽然笑了，嘲諷的笑聲回蕩在異常寂靜的大殿中。
她來到一個曾經因為蝶舞絕世容貌心生妒忌，把蝶舞關了三天三夜，滴水未盡險些死掉的師姐麵前。
纖細的手指輕輕地劃過那女人的臉頰，冰涼的觸感嚇得那女人瞬間臉色慘白沒有血色。
吞咽著口水，喉嚨蠕動了一下。冷汗沿著額角滑落，她在顫抖，害怕，恐懼。
因為她看到了，清楚地看到了剛剛蝶舞真正和他們八師兄對打沒有超過十招，那一劍隻不過是不想出人命而已，這一腳隻不過是懲罰。
而此刻她停在自己麵前玩味的瞧著自己，是為了不久前那件事情報複自己嗎？
“洪師姐何必這樣害怕蝶舞呢？蝶舞相貌醜陋，低賤，怎麽能和絕世佳人的洪師姐相比，您說是嗎？”丹鳳眼微微的抬起，瞥了眼她眼中盡是鄙視，憎惡之感。
“昨天把小妹退下山的感覺如何？鏟除異己的感覺很爽吧！這也要多謝師姐你這樣一推的成全才是！不然也不會有小妹今天的成就，我在掉下去的那一刻還在想，如果有機會活下來，蝶舞要怎樣感謝師姐的大恩大德呢？”蝶舞把玩著手中的三尺長劍，抬眼瞧著她，把手中的劍忽然扔在了她的麵前。
看著地上的寶劍，發出清脆的金屬聲音，在場的所有人都吃驚的望向蝶舞。
那女人也算是美人，如今被蝶舞嚇得泣不成聲，臉上的淡妝已經花的不能再花了。她顫顫巍巍的拾起地上的寶劍，望著蝶舞眼眶中的淚水就像是斷了線的珍珠一般，滾滾而落，砸在地上。
蝶舞無視的轉過身去，那種廉價的眼淚她不會有任何的同情悲憫之心，反倒覺得惡心。
“你現在哭隻會讓我更加看不起你，當初你把我關進倉庫整整三天三夜，要不是端木師兄和楚師兄即使發現我，我恐怕早就死在你手裏，你可想過那種饑餓難耐的滋味？師傅為了師門的上下團結，隻是對你小懲大誡一番，我無話可說，因為我想過這樣的教訓夠了，卻不想你不思悔改，還聯合這些目中無人的師兄師姐一起這樣對待我？今天因便是昨日的果，這個道理你應該明白。”蝶舞一邊回憶一邊緊握著拳頭，腦子裏全都是少女無助的樣子。極力忍耐著立刻殺了她的衝動。
那女人婆娑抽泣著，看著手中的長劍緩緩的抬起來，架在了自己脖子上。
蝶舞冷眼的瞧著她，打死她也不信這個人會有勇氣自殺。
就如蝶舞所料的那樣，那女人忽然變得麵目猙獰的揮劍刺向蝶舞。
蝶舞冷哼一聲，淩空躍起。輕飄飄的落在了通往掌門位置的台階上。
這樣自導自演的苦情戲，蝶舞見的太多了，然後都是趁人不備偷襲，妄圖搬回局麵。可是這樣的人卻不知道他們這樣死得更快，而且死的會更慘。
當那邴寶劍已經來到蝶舞麵的時候，卻被蝶舞用食指和中指輕鬆地夾住了，動彈不得。
身形快的驚人的一掌，那女人就像是斷了線的風箏一般飛了出去。
蝶舞並沒有站在原地，而是緊隨其後的追了上去，在她摔在地上爬不起來的同時抵出了一劍，那人口吐鮮血，頭一歪不省人事。
“住手！”一聲大喝回響在大殿回蕩。
這聲音有些耳熟，卻一時想不起來在何處聽過。漠然的轉過身望向大門口處，微微一愣。反手把手中的長劍甩了出去，鑲入一旁的木質柱子中。
拂袖來到門口淡淡的瞧了眼，吃驚的瞧著她的少年。楚南城？果然不是個凡品！
這個記憶中有些好色，但卻獨獨對蝶舞出奇照顧的，因為他父親是自己父親的朋友和擁護者嗎？還是因為他是他父親派來監視自己行動的？
記憶中雖然楚南城對她很好，可是蝶舞卻重來沒有給過他任何的言笑，始終都是默不作聲的態度。
蝶舞麵無表情地望著少年，打量著那雙精明亮如星塵的眸子，轉轉的轉移了視線，邁開腳步要離開。
卻被少年人抓住了胳膊，他那隨和的聲音聽起來有些悲痛，和心疼。“蝶舞，為什麽這樣做？為什麽要殘殺同門？你不是這樣的人，為什麽要這樣做？”
記憶終歸是記憶，隻有見到真人了，才會有感覺。
剛剛的一瞬間蝶舞感覺得到自己的舉動牽扯到了這個少年人的情緒了，他應該是默默守護的那種人吧！
靜靜的看著那隻手，一點點的看過去，不知為什麽剛剛他抓住自己的一瞬間有些悸動。那是蝶舞的本身的還是自己的呢？
“楚師兄，在你的心中蝶舞究竟是怎樣人？又會變成怎樣的人？”攥住他的手腕，用力地拽出自己的手，不知道為什麽剛剛被他這樣問蝶舞很難過，不，是非常的難過。
站在原地瞧著這個風塵仆仆的，麵容有些憔悴的少年，他那亞麻色的柳海已經被汗水侵濕了，貼在額頭上。胸口起伏似乎剛剛跑的很急的樣子。他吃驚的望著蝶舞，一句話也說不出來。
直視他的眸子，撇開視線轉向他處淡淡的說道：“我沒有殘害同門，隻不過是奉師命懲治他們。如果你要說這是我的報複行動也可以，我無所謂。還有那個姓洪的還沒死，你有空還是趕快去救她好了，別一會真的死了，賴在我頭上。”
甩開出南城的手，沒有一刻的停留大步的走出了大殿。
門口一窩蜂的跑進來五六個人，氣喘籲籲的拍著胸口，忽然瞪大眼睛瞧著從裏麵走出來的蝶舞，忘記了勞累，忘記了氣喘傻傻的望著眼前的絕世美女。
蝶舞勉強的擠出一個微笑給他們，雖然說是勉強，但是對於那幾個人來說已經算是顛倒眾生的笑容了。
為首的大師兄古澤上上下下的把蝶舞打量了好幾遍。有些犯傻的咬著手指，口水差點淌出來。
“你是，蝶舞？”
蝶舞禮貌的點了點頭，回以微笑，“各位師兄，你們回來了！”
這些人自從蝶舞上山就一直很照顧這個文弱的小姑娘，有求必應，從不拖遝。而今雖然蝶舞不再是原來的那個小姑娘，但是蝶舞也是明是非善惡的人，誰對她好這些她都銘刻在心。
“嗯？你會說話啦！”二師兄薑茶眼珠子差點瞪出來，“你你你、你會說話啦？難道這掉了一會懸崖，包治百病？”
“去，別他媽的亂說話！小師妹原來就不是啞巴，隻不過不願意說話而已。”古澤踹了薑茶一腳，後者立即封住了自己的嘴巴裝啞巴。
他們的和諧氣氛讓蝶舞心中一暖，來到這個世界之後都是那些不好的回憶，這一刻終於有些溫暖的陽光照了進來。
“不過我還真沒有想到啊，平時不聲不響的，總是低頭不語的小師妹竟然是九天仙女下凡啊！咱們楓林館也有這樣出色的小美人，我們怎麽一直沒有發現呢！”古澤粗嗓門，雖然嘴上說的有些那個，不過不論是眼神還是整體的表現都是君子，完全沒有起色心或者不軌之舉。
“嗬嗬！”蝶舞低聲笑了。
很明顯的這次的意外之後，所有人都看得出這個小姑娘變了，變的自信了堅毅了，還有些他們說不出來的感覺在其中。
這個時候楚南城抱著一身是血的那個姓洪的女人跑了出來，大殿中的那些犯了錯的都老老實實的跪在原地不敢亂動，這些包括那個八師兄。
蝶舞冷眼的瞧著南城，麵無表情，臉上的笑容忽然變得很冷。因為她知道就算這個姓洪的女人救活了也是個廢人了，她的筋脈已經被蝶舞剛剛的那一掌毀了。
蝶舞望向古澤他們，“殿中還有人受傷，不過並不重，我還要去師傅那裏複命，他們就拜托眾位師兄了，蝶舞告辭！”
與眾人擦肩而過，蝶舞的右手搭在剛剛楚南城碰過的地方，麻酥酥的，應該已經青紫了吧！剛剛報複的快感消失的無影無蹤了，有的隻是那種不明所以的心痛而已。
