4 任務

舞動乾坤 4 任務 易看
坐在掌門別院的涼亭下，蝶舞百無聊賴的把玩著手裏的杯子，瞧著在她麵前來回踱步的師傅，雲錦。
這個大路上傳說中的風雲人物，如今就像是好奇寶寶一般端詳著蝶舞，如果她的容貌不是絕世無雙，光滑細膩。
如果她的年紀看起來不過像個二十出頭的姑娘，如果她的身份不是震驚整個大陸，這樣一位童姥人物，沒有人會猜到她就是掌管楓林館二十多年的掌門人。
她忽然頓住了腳步，用怪異的目光端詳著蝶舞，幼稚的咬了下手指，痛的蹙眉頭。
“你真的把輕離打敗了？怎麽做到的？”昨天的事情雲錦始終認為蝶舞是在出其不意的情況下，製住了那些自以為是的逆徒們。
不過今天這場反敗為勝，風頭出盡的局勢卻並不在雲錦的意料之中，因為她雖然知道蝶舞這會算是側低的改變了，卻不想她竟然還隱藏了自己都不知道的實力。
那默默無聞，文弱安靜的小姑娘竟然在不知不覺中，把自己的實力提到了這樣高的境界了！匪夷所思啊！
蝶舞無辜的回望著師傅，如實回答：“之前總覺得息事寧人，人意識海闊天空了。哪裏知道這樣忍氣吞聲的到找來這些麻煩？不過我也隻是暗中練習並沒有真的用過，不瞞師傅，今天是第一次實戰經曆，險些的就熟了。”
雲錦托著下巴，萌太百出沒有一點師傅該有的嚴肅，納悶的歪著頭瞧著蝶舞，“站起來，把你體內的劍氣凝結在你的劍上給我看看，我倒要看看你不是你自己危言聳聽，誇大其詞了。”
才十五歲的小丫頭，就能有高級劍師實力！雲錦有些不服氣，她當年也沒有這樣厲害過，想當年她也算是那個年代的奇才了。
而且這個神話現在還在保存著記錄，她是這個大路上唯一的一個女劍神，自然不把任何人放在眼中，哪怕是仙族的那個自以為是的混賬皇帝。
蝶舞雖然有些不情願這樣，可也不好推脫，畢竟這個師傅感覺很好相處，而且記憶中自己能有今天的成就還多虧了她和那個人。
集中精力把身上的所有劍氣都集中在手中的三尺長劍上，劍鋒本就鋒利無比，是世間稀世的寶物，鳳家祖上傳下來的神兵利刃。
如今在蝶舞灌注了內力之後，劍身籠罩在一層淡淡的白光中，不隻是寶劍，就連蝶舞整個人都一樣籠罩在其中。
光芒中的小姑娘臉上帶著自信的微笑，神色淡定，沒有因為這樣的成績而得以，反而有些順其自然的味道。
“還真是沒有說謊！不對，蝶舞從來都是有一說一的，難道真的是摔下去的奇跡？”轉而撓腮的百思不得其解，因為雲錦一直都清楚蝶舞的實力如何，所以也就不沒有去在乎那些欺負蝶舞的人會把這丫頭如何。
但是昨天她沒有想到，那些人已經被她驕縱的不知進退了，竟然趁著自己不被這樣公然的對付她。
好在沒事，不然沒法和她老子交代啊！暗暗地鬆了一口氣，“明天給你個任務，我會派南城和你一同前往，輔佐你執行這次的任務。如果你成功了，那麽我就放你下山回家看看如何？”
家！這個不管是原來的蝶舞，還是現在的她都有些陌生的詞語。因為他們都是那種被人遺棄的孩子，是在沒有父母關懷的情況下長大的！
“我，不想見他，不過師傅交代的任務我會盡力完成。”
雲錦眨了眨眼睛，一時不知該說什麽，已經這麽些年了，這孩子還是不願意原諒那個男人，唉！還真是冤孽啊！
轉了轉眼珠，也沒有在強求她答應，因為在蝶舞完成那件事情之前，她還是有時間想別的辦法哄她回去的。
這樣打定了主意，雲錦從懷裏取出一個信封，遞給蝶舞，解釋道：“這裏是我們的人收集的情報，克羅家我想你應該聽說過才是，最近那個老家夥有些不安份，如果你還是那個懦弱的小丫頭，我還真不敢給你委派任務，不過現在嘛，嘿嘿，我真的是美爆了，又多了一個得意的門徒。
所以為了你的第一小試身手的任務，我決定這次讓你去執行，把這上麵名單上的人送去見上帝，當然如果你下不了手，我會是換南城去好了，那家夥穩妥些。”
蝶舞毫不猶豫的接過那個信封，“不必了師傅，楚師兄剛剛執行任務回來，不必勞煩於他，蝶舞可以，七天，給我七天的時間，到時我會帶著他們的信物回來複命的。”
這所謂的信物莫過於那些人的腦袋了。
剛剛的頑皮不見了，隻是一瞬間就變得冷若冰霜，寒氣逼人，就連食人無數的雲錦都不由得打了個機靈，好冷。
“蝶舞這就去準備，弟子告辭！”沒有多一刻的停留和遲疑，邁著輕盈的步伐消失在了雲錦的麵前。
因為蝶舞不想多言，習慣了領命行事的她對於這種任務，自然清楚如何行事，不過就是取人性命，秘密的不被對手知道，打擊敵人一個措手不及而已。
這個她曾經做過很多次了，隻不過這一次換了地方，換了武器而已。
還有一個原因就是蝶舞不想和楚南城合作，因為和他在一起，她的心不能平靜，這是作為殺手知名的弱點，不平靜就會因為心亂失去先機。還有就是蝶舞還在生氣，連她自己也不知道是為了什麽事情，這感覺以前從來不曾有過。
望著蝶舞離去的背影，雲錦**了一下嘴角，搖頭歎道：“小子，別躲了，說說心裏的感想吧！你怎麽一回來就把她得罪了？”
楚南城一改早上認真的神態，就像換了一個人一般嬉皮笑臉的靠在牆邊。
“我誤會她了。”
“切！”雲錦不屑的翻了個白眼，這些她自有耳聞，楓林館的這點破事沒有什麽是能瞞得過她的雙眼的。
“你小子活該，誰讓你不問清楚就跑去質問蝶舞的？你明明知道她那個脾氣和性格的。”把桌上的茶杯放回原位，扶著石桌站起身來，走向南城。
“雖然變得堅強了很多，不過有些東西還是沒有變，她沒有安全感，對於你的關心和幫助自然都是記在心中的，隻是不善表達而已。而今連你也這樣看待她，你讓她情何以堪？
南城，雖然你父親和鳳天逸把你們送到我這裏曆練，我隻是負責傳授你們武學知識和技巧，我可沒有傳授你如何勾搭小姑娘。
這些年因為你的花心給蝶舞帶來的麻煩不少了，那丫頭雖然隱忍著不說，並不代表她不明白。如果你敢在蝶舞身上三心二意，別說到時候蝶舞怎樣，鳳天逸怎樣，小心我第一個廢了你。”雲錦的萌太瞬間轉變，嚴肅的讓人不敢大喘氣，背著手高高在上的姿態，一代掌門身上該有的嚴肅在她此刻的身上完全的展現出來。
南城收起玩世不恭的態度，極為認真的站直了身體，躬身行了一個大禮，“師傅教誨弟子謹記於心，定不負師傅所望。”
南城的答案讓雲錦嚴肅的臉上閃過鄙夷，斜眼瞄著他，“我要是信你我就是傻子，這是門中那個女弟子沒有被你調戲過？除了蝶舞你不敢碰，那是因為你老子給你下了禁令。不過別怪我沒有提醒你，花心歸花心，那丫頭現在不必從前，身上隱約的隱藏了殺氣，就連我都有些忌憚，如果真的出了什麽簍子惹怒了她，到時候可別怪為師的沒有提醒你。”
低著頭的南城緊鎖著眉頭，眼前浮現出蝶舞掰開他的手那一刻寒氣逼人的樣子，沒有反駁什麽。
一反常態的竟然沒有否認自己的說法，雲錦好笑，果然是有什麽樣的老子就有什麽樣的兒子。小狐狸一隻啊！
“行了去準備吧！蝶舞既然不想和你合作，那麽你的任務就是暗中保護她，在一旁看著她完成任務就行了，免得到是那丫頭說我出爾反爾。”擺了擺手，不願再說了。
因為該說的她都說了，該做的也都做了，接下來的事情就是那些世人自己處理了，關她屁事！
