5 叛徒的心

5 叛徒的心
脫掉那一身繁瑣的白衣長裙，蝶舞還是比較喜歡這師門的常服，貼身舒服，最主要的是在動作上不那樣拘謹，身手靈活。
一身藍衣，白袍的少女，孤身一人快馬加鞭的趕往人獸交界之地——北港。
那裏就是此次蝶舞的目標所在，雖然說以前她也殺過不少的人，但都是先進的武器和自己的靈敏的身手，這一次以這樣的方法執行任務還是第一次，不知道效果如何？
這樣想著，蝶舞心中更是有些小小的期待，希望盡快的完成任務，小試身手。
於是揚起馬鞭加快了腳步前進。
人獸交界之地，並不像楓林館一代那樣綠樹成蔭，風景秀麗。雖然同屬一個地區，但是這邊的環境卻是相當的惡劣。
山川斷崖，怪石嶙峋。光禿禿的山脈完全的展示了此地的荒涼，然而就是這樣的地方卻不斷地孕育著一代又一代的獸人民族。一點的發展壯大，直至今日。
天色已經漸黑，蝶舞把自己的坐騎拴在一片雜草叢生的大樹旁，撿了些幹柴在還算被風的地方架起一個火堆。
這裏的秋風轉著沙塵，打在臉上就像刀割一般。這樣的環境蝶舞已經習以為常了，取出一些幹糧和水，伴著風沙一起吃了進去。
腦子裏卻在細細的盤算著一會要如何行動，師傅給她的資料顯示，那五個人都是非常忠心克羅景雲的，但是奈何目前鳳家還是深得民意，他們也隻得暗中等待時機了。
但是楓林館向來都是支持鳳家人的，至少她師傅是這樣，隻因為蝶舞的老子和他們的師傅有一筆糊塗賬還沒有算清楚。
可是對於蝶舞來說那個家沒有他值得留戀的，一輩子不回去也不會去想。這些她雖然不曾親身經曆，不過那種痛心的感覺，隱藏在這個身體的深處，蝶舞還是能感受的到的。
印象中三哥鳳離念是真心的對她好，疼愛她。這也是為什麽蝶舞這樣拚命學習，努力的原因之一。
因為離念曾經許諾過一個完成的天空，在那個天空下沒有戰爭，沒有血腥，有的隻有幸福和快樂。
單純的小姑娘自然深信不疑，不過那些在現在的蝶舞看來遙不可及，不過隻是說說而已。
最後一口食物終於在青水的送服下，勉強的咽了下去。
把垂在身後的長頭發掉了一個馬尾，取下馬上的包袱，換上了夜行衣，把其中的一把匕首放進了袖管了，以備不時之需的。
那五個人的畫像已經清晰地印在了蝶舞的腦子了，整個大營的進出口和隱藏的哨崗蝶舞更是記得清楚，所以一切準備就緒就是行動的時候了。
山下的幾萬白色營帳有的亮著燭火，有的卻是暗的。巡邏的士兵一隊隊的穿梭於營地間。站崗的侍衛更是十步一崗，五步一哨，一個個目光如炬，不敢有絲毫的懈怠。
不過這些對於蝶舞來說不過是形同虛設罷了，完全不頂用。
動作靈活的她幾個閃身就來到了中心主帥的營帳旁，這裏麵住的人是今天中最不好對付的一個，因為他是身經百戰的老將，同時也是劍法精湛劍氣卓著的高級劍師。
蝶舞躲在角落裏聽著裏麵的談話，暗中想辦法。
“我們的人聽說，仙族那幫孫子好像已經在神不知鬼不覺的時候潛入了高手，不知道這一次能不能刺殺成功，如果成功了，鳳雲念即位，那小鬼就好對付多了。”一個身穿鎧甲，盛氣淩人的中年人翹著二郎腿靠在椅子上，十分的得意悠閑。
坐在上位的中年人，樣子淡淡的，沒有回應。
“談何容易，這些年仙族派去的殺手還少嗎？你聽說有哪個成功的或者出來的？鳳天逸看似糊塗，實則精的很，再說他身邊隱藏著不為人知的高手在，聽說是劍神級的，隻怕這一次他們也是白忙活。”他身邊的另一個穿著儒衫，皮相卻是有些不搭調的有些對不起人的視覺，但是那雙眼睛卻透著精明之色，甚至還有些詭異。
“行了，回去休息吧，不管怎麽樣，我們隻需要耐心的等待時機就行了，至於那些不真實的事情用不著我們來猜測，自有大人去周旋。”坐在正中央的男子發了話，一臉疲憊的扶著額頭，好像很累的樣子。
昔日的玉樹臨風，如今已經被這北港狂沙抹去了全部的狂傲，有的隻有深沉和平靜。
帳內的眾人聽到上司發了話，也不好在說什麽，畢竟他說的對，那些事情不必他們擔心，有人頂著。
他們要做的就是在這裏等待命令，隨時候命就可以了。
一瞬間，原本吵雜的主帥帳篷安靜了下來。躲在暗處的蝶舞已經沒有了身影，而是跟著他們其中的一個，伺機結束那人的性命。
那個人身材魁梧，人高馬大，一走進自己的大帳，就立即卸下盔甲，大大咧咧的揚言罵道：“有什麽了不起的，不就是比老子早一步得到賞識嗎？說白了還不都是走狗！要不是老子的妻兒被人監視著，我要是願意當這個狗腿子，就是龜孫子。啊呸！”
他啐了一口，一臉的惱怒，還不等坐到床榻上，寒光一閃，脖頸上一亮，冷兵器架在了脖子上。
麵對著架在脖子上的長劍，那人先是已經之後一臉的不屑，臉上沒有半分的恐懼，沉聲道：“殺吧，老子知道早晚會有這樣的一天的，與其以後被人暗中罵祖宗，我倒寧願你殺了我，倒是痛快。”
蝶舞並沒有因為他這樣就放下戒心，因為能在戰場上混到如今的身份，沒有點真功夫真本領也不會有今天。
“你怎麽知道會有人殺你？”蝶舞的聲音雖然好聽，卻沒有任何的感情，而是冰冷的讓人心寒，心裏卻覺得這個人好笑。
“幹了缺德事，自然知道會帶來的後果，你難道不是楓林館的弟子嗎？我是楓林館出來的，自然知道其中的規矩，做叛徒就該有這樣的下場。”他說的倒是頭頭是道。
蝶舞冷眼的瞧著他的側臉，冷哼了一聲，“你錯了蒲鬆將軍，我隻是個傭兵，並不是楓林館的人，是有人除了金幣買你的向上人頭而已。”
“你不是楓林館的人？為何會知道我們隱藏的這個地址？”他很困惑。
“我都說了我是傭兵了，既然是傭兵又怎麽會沒有辦法找到要殺的人呢？可有遺言代為轉達？”劍刃再一次貼在了脖頸上，鋒利的刀刃在接觸到肌膚的一瞬間紅色的**沿著脖頸流淌了下來。
果然是條硬漢子，這樣的危險的情況下竟然連眼睛都沒有眨一下，哼都未哼一聲，金咬牙根沒有一語求饒。
蝶舞前世殺過很多的人，所以很清楚任性的懦弱，到關鍵的時候，內心對死亡的恐懼會讓很多人做錯事情，或者悔恨一生。
但是今天遇到的這位卻是真真正正的硬漢，眉頭都沒有蹙過。
除了頸上的刺痛，等待的死亡並沒有來臨，蒲鬆有些困惑的張開眼睛，歪頭瞧著身後嬌小的黑衣人，那雙深藍色的眸子冷酷無情，卻有些遲疑之色。
蝶舞沒有給他張口說話的機會，而是出其不意的一記手刀將他劈暈過去，在他胸口處補了一刀，但並沒有傷及要害之處。
然後轉戰到其他的帳篷中，毫不留情的殺了另外的三個，收齊首級放入袋子中。
再一次來到中軍大帳旁。
裏麵的燈依舊亮著，燭火晃動，書桌前的男子捧著一本書細細的閱讀著。
他抬眼瞧了一眼晃動的燭火，隨手放下手頭的書籍，來到大帳門口吩咐帳外的士兵去換崗，早些休息。之後放下門簾，依舊站在門口淡淡的開口道：“出來吧，不必躲躲藏藏的了，你的身手雖然快，但是你卻忽略了大自然的力量，而且你身上有血的味道，我對這個很**。”
黑衣打扮的蝶舞從屏風後走了出來，冷冷的打量著門口的身影，心裏暗罵自己大意，竟然栽在這個上麵了。
“你來殺我是奉何人的命令，總要讓我死個明白吧！”他轉過身來，笑容平淡，神色淡定，卻不想剛剛的蒲鬆那般視死如歸，而是另一種看破世間一切的眼神，似乎是放下了什麽，心灰意冷了。
當他的淡然的眸子對上蝶舞的冷眸時，眼中閃過驚訝之色，好像看到了什麽希望一般。
蝶舞暗暗詫異，卻不敢掉以輕心，因為資料顯示，這個人是高手絕對不是那些三流的狗腿子能對付的，也不是蒲鬆那種正直劍氣平平的高級劍士，隻不過善於兵法指揮。
但眼前的這個人不同，他是個厲害的角色，劍氣渾厚，無形的壓力。決不能有輕視的心裏，暗中戒備。
蝶舞不明白既然他知道自己這個取他性命的人就在帳中，為什麽還要支走那些守門的侍衛？
“孩子，我可以看看你的樣子嗎？你和我一個認識故人很像。”他的眼中帶著懇求的態度。
蝶舞差點冷笑出來，**著嘴角硬是憋住了，“如果你先就自殺，我會在你臨死前完成你的遺願。”
