6 新任務

6 新任務
“如果星河大人願意自殺，我會在你臨死前完成這個遺願的。”蝶舞冷哼的說道。
也不知是被蝶舞無情的語氣嚇到了，還是不甘心就這樣死了，他的手緊緊地攥著拳頭，站在原地沉默不語。
“怎麽？到頭來還不是怕死？虧我還以為自己要對付一個多了不起的人物，原來也不過是個貪生怕死之人。”蝶舞暗中戒備對方的出其不意，話中帶刺的冷嘲熱諷。
“這些年，我聽說你在楓林館受了很多的委屈，我想去看你，可是我沒有臉見你，如今你來親自殺我，也是我的一種榮幸，這一天我等了很久了。”他很平靜的抬起頭，似乎很努力地直視蝶舞，臉上閃過欣慰的笑容。
下一秒，不知何時拔出來的匕首，不偏不倚的刺進了自己的胸膛。
這一下子蝶舞愣在了原地，本來以為會有一場驚險的惡鬥，以為又是一個喜歡花言巧語的騙子，卻沒有想到會是個情種？
那雙眸子之中沒有移開蝶舞的冷眸，淒然的笑了。
撲通一聲跪在了地上，鮮血沁透了戰袍，紅的刺眼。
蝶舞難以置信的倒退兩步，麵無表情地瞧著他，心裏卻是無比的震撼。因為這個人似乎認出了自己的身份了，應該是和自己現在的身份頗有淵源之人。
忽然想到那人剛剛的目光落在了自己的佩劍上，終於明白了。
他那雙帶著滄桑的眸子此刻因為失血過多有些渙散，臉色也因為失血過多慘白如紙。看過眾多死亡場麵的蝶舞自然看得出，這個人已經沒有救了，那雙眼睛裏帶著哀求之色。
保持著一定的距離走了過去，蝶舞慢慢的扯下臉上的麵紗，露出了傾國傾城的絕世容顏。
在看到蝶舞容貌的一霎那，那人的臉上露出了心滿意足的笑容，“真好，我又看到了這張臉了，你和你母親長的真的好像，沒有一點像你父親的地方。”
聽他提到母親，蝶舞緊了緊眉頭，質問道：“你認得我母親？”
“認得，我之所以能有今天就是為了對付你的父親，報複他的無情，才、會走上了千夫所指的叛徒之路。
今天，知道是你代表楓林館鏟除叛徒，死在你的手上，我、沒有怨言。”終於體力不支倒在了地上。
聽他的語氣似乎當年發生了什麽不為人知的事情，其中有很多的誤會。
那人顫顫巍巍的從懷裏取出一個兵符，兵符已經被鮮血染紅了。
蝶舞靜靜的看著，走過去沒有說話的接過來，不解的看著他。
“這是、兵符？”
“是的，這裏的十萬士兵都隻聽從這個東西、的命令，你拿去吧，或許日後會有用處。”看到蝶舞終於放下戒心，他高興地笑了。
“為什麽給我？”
“算是，是，彌補……”脖子一歪斷氣了。
掂量著手裏的兵符，蝶舞用手帕抱了起來，踹入懷中。淡淡的看著已經沒有了氣息的中年人，沒有憐憫，因為每個人都必須為自己做錯事情，付出相應的代價，哪怕這個人他有一萬個理由，終究他做錯了事情。
站起身正猶豫著要不要取下這個人的首級，外麵突然傳來士兵的驚叫聲，“有刺客，蒲鬆將軍被人行刺了！”
門外立刻集結了士兵，開始四處收索刺客的身影。
“別猶豫，殺出去。”一時的猶豫耽誤了逃離的最佳時機，正猶豫著要如何脫身之時，忽然帳篷被人從帳外劈開，拉著一時沒有反應過來的蝶舞就往出衝。
蝶舞自然知道要殺出去，隻是瞧著那拉著自己的那隻手，一時間有些反應遲鈍了。
一個士兵突然撲過來，手中的兵器帶著冷風掃向蝶舞。
這才喚醒那停滯的思緒，這裏現在這樣危險，腦子竟然短路的想些有的沒的？
避開冷風，揮動手中的長劍，像砍瓜切菜一般，與前麵的黑衣人殺出了一條血路。
前麵的黑衣人一直都在觀察暗中蝶舞的行動，可以說每一招都完美，沒有絲毫的拖泥帶水的，幹淨利落。
難道一個人摔下懸崖，真的會因為什麽事情刺激而發生變化嗎？
終於殺出了重圍，兩個人借著夜色，擺脫了那些人的糾纏。
躲在暗處的男子呼出了一口濁氣，偷瞄了一眼麵前，沒有人追來這才放心的一屁股坐在了地上，“好險，還以為死定了！”
蝶舞站在靠裏的位置，瞧著他，“師傅信不著我嗎？為什麽你會跟過來？”
那黑衣人扯下麵紗，又是那副嬉皮笑臉的樣子，嘿嘿一笑，“師傅沒有給我任務，是我自己厚著臉皮跟來的，我可是師妹最忠誠的守護者，怎麽能讓師妹在出什麽意外呢？不過師妹怎麽知道是我？”
蝶舞翻了個白眼，別過頭去冷聲道：“我記人都記住那個人的眼睛，每個人的眼神都是不一樣的，你的最特殊，我又怎麽會記不住？”
她說的沒有錯，蝶舞從小都是低著頭做人，但是她看人都隻看那個人的眼睛，因為笑容可以偽裝，神態可以偽裝，唯獨眼神偽裝不了。
人的眼睛看似都是一樣的明亮，但是細看你會發現他們的眼睛顏色還是有差別的，有的低沉，有的活躍，有的深不可測等等很多。
而楚南城的桃花眼集合了所有聰明人的神態，除了會放電之外，還包含了聰慧，機靈，機智還富有親和力。
其實如果忽略那些師門中關於他惡性的傳言，他還算是極品的帥哥，隻是綜合起來之後，就成了披著人皮的色狼一頭。
“哦？南城倒是想聽聽在師妹的眼中，我的眼神是怎樣的？”他好奇心大起，湊上前嬉皮笑臉的瞧著蝶舞。
斜眼瞧著他，“詭計多端，見色忘義，玩世不恭的無賴。”
不再理會他，大步的走向自己的來時的山坡走去，卻沒有看到剛剛南城臉上那發自內心的真實笑容。
南城拎起地上的黑袋子，往身後一背，屁顛屁顛的跟了上去，“師妹，你別走那麽快啊，等等我啊！”
楓林館掌門別院，蝶舞撓了撓鼻頭，瞧著雲錦又開始踱來踱去的，瞄了眼一旁完全沒有禮數吃著水果的楚南城。
雲錦瞧了眼黑色的袋子，捏著鼻子扇了扇風，一臉厭惡的使了個眼色給楚南城，那意思拿出去喂狗。
南城不情願，可是也不好說什麽，隻得憋著氣息，拖著袋子離開了。
“師傅……”蝶舞想說她沒有完成任務願意接受懲罰。
雲錦伸手阻止了她的話，使了個眼神讓她坐下，聽她說。後者很聽話的坐在了南城剛剛的位置。
“和我預料的一樣，不過你能把這三個處理了其實就已經算是完成為師交代的了。”
“……”蝶舞不解的看著她，卻沒有問為什麽，因為在傭兵殺手的世界裏，他們隻需要按要求完成就可以了，不必知道理由。
“不明白？”察覺到蝶舞不解的眼神，這孩子竟然沒有問出來，雲錦再一次另眼相看了，忍耐力看來這些年已經練出來了。
蝶舞點了點頭，沒有多話。
“你見到蒲鬆了嗎？”
“見到了，我、沒有殺他。”蝶舞如實交代了經過。
“這就是我為什麽讓你去的原因了，其實該死的隻是那三個見利忘義的上將而已，蒲鬆是有苦衷的，不過你這樣也算是給他一個警告了，我想日後說不定會為你們所用也不定。”
“我們？”蝶舞靜靜的體會師傅話中的含義，她做的每一步似乎都另有所指，在為什麽事情做鋪墊一般。
“額，總之會有用的，我記得蒲鬆的女兒好像嫁給了帝都的一個貴族做正房太太，叫什麽我忘了，不過那貴族好像叫羅比什麽來著，反正繞嘴吧。”她沒有在這個話題上多做停留，而是接著說：“星河那廝臨死前有沒有交代什麽遺言？”
蝶舞從懷裏取出那塊已經擦幹淨的兵符遞了過去，“他把這個交給了我，隻是懺悔了自己過錯，在我麵前自殺死了。”
“執迷不悟的傻子，明明知道你娘心裏沒有他，還要硬裝情種，這樣的白癡死了也活該。”雲錦對於他的死很不以為意，沒有一點的惋惜之態，似乎隻是有些氣惱。把兵符遞給蝶舞，“你拿著吧，這東西你我都沒有用，不如適時地時候把他交給有緣人。”
她站起身拍拍蝶舞的肩膀，“我現在就給你第二個任務，我知道你不想回家，但是這一次你可以把它當做一件公事處理，我要你會帝都就一個獸人的女精靈，這個人很重要的，不能有任何的差池。”
“蝶舞明白！”
精靈？獸族？來到這個世界，看到的都是人類的麵孔，仙族和獸族從未見過，還真是有些好奇，所謂現代傳說中的精靈到底是什麽樣的！
