7 回家

舞動乾坤 7 回家 易看
城郊荒涼的大路上，偶坑不平，泥濘不堪，像是剛剛下過一場大雨。這個時候兩匹快馬由遠而近的飛奔過來。
“喂！我回去是師命難為，你個跟著我回來做什麽？”少女腳踹馬肚子，加快了速度，想要甩掉身邊的狗皮膏藥男。
不過，事與願違，後麵的那位馬速並沒有因為少女提速而落下，一直緊隨其後。
對於少女那厭惡的目光全不在意，笑容依舊。
“師妹，話不能這樣說，你回家師命難為，我可是思鄉心切啊！而且接到任務的人不隻是你一人，我也有。再說，有師兄我保護你，你不覺得有我這樣的帥哥護航，你會很有安全感嗎？這一次我們完美的合作，帥男靚女的搭配很養眼的！”他後著臉皮，一雙桃花眼電力十足的欣賞著身邊不解風情的小美女。
亞麻黃的頭發在風中飄揚，配上那俊秀容貌，真的是少有帥氣，然而這樣的帥氣放在楚南城的身上，完全被那痞子的光芒掩蓋住了。
“哼！”蝶舞冷哼，直接過濾掉他的廢話，對於色狼的語言和思想她還沒有興趣去了解。更不覺得他在身邊，安全指數到底有多高。
所謂的思鄉心切不過都是幌子而已，就憑這自己擁有的記憶，還有那些師兄的評價，不想也知道他強烈要求跟回來的目的。
不過這樣也好，有這個人在一旁參合，就會有人知道自己的目的了。
帝都是人們對於國都俗稱，守備森嚴，進出城門的都是要經過檢查才可通過的。
守門的護衛眼看著遠處的兩匹快馬接近，立即打起精神大聲喝道：“前麵的兩位，請下馬，檢查，或者出示相關的證件！”
瞧著眼前把手森嚴，大氣蓬勃的城池，勒住馬韁繩，靜靜的打量著。
蝶舞想一個小姑娘五六歲就被送去了異地習武，除了孤單寂寞其實她心裏何嚐不希望自己的父親能來看看自己，可是那個身份高貴的人，除了是蝶舞生命中掛名的父親，什麽也不是。
沒有人比現在的蝶舞清楚，那個失去生命的小姑娘心中到底是怎樣的怨和恨，還有那隱藏在心底最深處的期待，可是直到她的生命的最後一刻都隻有絕望。
翻身下馬，從懷裏取出臨行前師傅交給蝶舞的通行令牌，有了這個可以再城中暢通無阻。遞給對麵的士兵小隊長，站在一旁靜靜的等候著放行。
那小隊長也是個有見識的老兵了，蝶舞給他的令牌，他隻看了一眼就立即變得即為恭敬的鞠躬敬禮。
“原來是鳳小姐回來了！小的有眼無珠，還請小姐恕罪！”
聽到他這樣說，其他的士兵也立即挺直了身子敬禮。
鳳這個姓氏是人類統治者的一個標誌了。而擁有這塊令牌的鳳家人，當今世上隻有兩位，一位是當時的英明君主，人類的總司令鳳天逸，另一個原來是給了這位常年身在異地的鳳小姐身上。
世人都隻知道鳳家有一女，卻從未在任何人麵前露過麵，今日一見除塵脫俗，傾國傾城，那些士兵暗暗驚歎此生能見到這樣的美女，也算沒有白活了。
那隊長很是尊敬的把手裏的令牌交還給蝶舞，眼睛偷偷地瞄了眼馬上的少女，驚為天人。呆滯了片刻才回過神來，退到一旁讓路。
蝶舞瞧了眼手中的純金令牌，上麵一個大大的鳳字，很有氣勢。蝶舞一直以為這不過是普通的通行證而已，不過現在看來似乎還有另一層用意在其中，看來這其中的故事還真是不少。
心裏這樣想著，小心地收好令牌，對著剛剛的小隊長抱拳淺淺的一笑，：“各位辛苦了，請問我可以過去了嗎？”
“是的，小姐可以過去了，最近邊境不太平，所以檢查的嚴格些，還請小姐不要介意。”他這樣說隻是單一的指蝶舞，不過目光卻落在了她身後那位晃晃悠悠騎在馬上的英俊少年身上。
“後麵的那個我們不熟，你們記得細細盤查。”蝶舞瞥了眼跑過來的楚南城，翻了個白眼，牽著馬韁繩欲往裏走。
“師妹，別走啊，等等我啊！”南城快馬加鞭的趕了過來，很明顯的剛剛蝶舞的話他都聽到了，心中很是鬱悶，看來這姑奶奶不僅僅是性格變得堅強了，連脾氣也變得腹黑了，以後做事還是小心著的好，免得不知怎麽死的。
蝶舞緊鎖眉頭，頓住了腳步。因為士兵隊長很謹慎的攔住了蝶舞的去路，他們的對話明顯有衝突。
跳下馬的楚南城舔了舔嘴唇嘿嘿一笑，“各位別誤會，我們是師兄妹，一起回來探親的，這是在下的腰牌，嘿嘿！”
他笑嘻嘻的把自己懷裏的腰牌奉上，機靈的眼睛不經意的掃著周圍的守衛，看來果然是出事了。
“原來是楚三少爺，施禮了，來人，給三少爺和鳳小姐讓路。”那個小隊長一臉的微笑，誠惶誠恐的把令牌抵還給了南城，同時還塞了一包鼓鼓囊囊的東西，聽動靜裏麵像是金幣。
這帝都沒有人不知道三大混混的，名聲狼藉，臭名昭著。而楚南城就是三大混混的老大，罪惡的源頭。
有人說就是情願去打劫他老子楚天總參謀長，也不能得罪這位小祖宗，不然全家會死光光的，男的發配去人仙交界修工程，女的求生不能求死不能，真的很慘。
不過士兵們更多的是忌諱眼前這位俊美的小白臉，於是乎顯得更加謹慎恭敬了。並且立即放行，連通行的證件都沒有要，帶著微笑送他們遠去。
掂量著手裏沉甸甸的錢袋，楚南城一臉的無辜問蝶舞，“我已經很久沒有幹過老本行了，他們這是何意？”
“不知道！”心裏卻在說，老本行，虧他說得出口，臉皮真不是一般的厚。
那些守衛給你進貢，八層是因為他們希望你這禍害趕快縱欲過度，精盡人亡，那樣人類世界就少了一禍害，相比仙族的虎視眈眈，這家夥才是帝國的燃眉之急吧！
進了城楚南城就快馬加鞭的趕往帝國有名的花街去了，還真是不負那些士兵的期望啊。
蝶舞站在原地，望著他遠去的背影，那個極為認真的眼神真的是這個人擁有的嗎？
巡邏的士兵穿梭於每個大街小巷，路邊擺攤的小商販大聲的叫賣著，店鋪裏也展示著琳琅滿目的商品。
喧鬧的街道，追趕嬉戲的孩童的笑聲清楚地傳進了蝶舞的耳中，看在眼裏。
這裏便是那個她一直期待回來的家鄉嗎？蝶舞把手放在心口，暗暗地感歎道：“你的心願我會幫你一一完成的，因為現在我就是你！”
“你回來啦！小舞！”一個熟悉的聲音在蝶舞的身後響起。
這聲音是每年都回去探望她的人，蝶舞回過頭去臉上不自覺的浮起淡淡的微笑，那是發自內心的笑容，這是她唯一認定的親人。
“三哥，好久不見！”
對麵的男子一身的戎裝，臉上略有風塵，風霜的磨練已經讓麵前俊秀的青年退去了稚氣，完全成了一名合格的帝國戰士了。
是了，這位馬不停蹄趕回來的年輕帥氣的軍人，就是蝶舞的親哥哥之一，鳳離念。帝國總司令的三公子。
“是，我回來了……”說道一半頓住了，吃驚的等著蝶舞，鉗住她的肩膀激動地晃了晃，“妹妹，你願意開口說話了？”
“是啊，好久沒有開口了，還真的不習慣！哥哥怎麽回來的這樣巧？”有哥哥的感覺很不錯。
“因為我知道妹妹也會回來，就是為了能夠即使見到你，我可是在路上累死了三匹好馬呢！怎麽樣？哥哥夠意思吧！”離念蹭了蹭鼻子，嘿嘿一笑。
很感動，望著風塵仆仆的哥哥，蝶舞鬆開馬韁繩，緩緩地走過去，擁抱這個唯一讓她覺得這裏還有親人的親人。
“歡迎你回來，哥！”
司令府守在門外等候的家丁，看到迎麵走來的一男一女，即意外又驚喜。以為他們隻聽說他們的四小姐今天可能會回來，卻從未見過，今天算是終於見到了這個傳說中從未露麵的小姐了，太美了。
“三少爺，四小姐歡迎回家！”
蝶舞在家丁的帶領下來到了一處別院，由著丫鬟打水梳洗一番，換上了她們為自己準備的長裙。
來到客廳，一路走過來暗暗地觀察，鳳家還算豪華氣派，但並不奢侈，而且有些宅院看起來相當的古老了，因為沒有住人，並沒有特別的修葺，隻是做了簡單的修繕而已。可見這個家主人並不像外人看到的那般高高在上，不可一世，而是很懂得自持。
然而這樣一個懂得自持，勤儉的人，他卻不懂得珍惜家人。
一個下人從蝶舞身邊經過，禮貌的施禮，蝶舞喊住了她，“大人呢？”
“司令已經一個禮拜沒有回來過了，在總部開作戰會議。”
揮了揮手，麵無表情地望了眼繁華盛開的庭院，隻覺得落寞，暗淡無色。
她冷笑，開會！真是個勤政愛民的好司令啊！
