61 暴風雨前夕

61 暴風雨前夕
“發生了什麽事情？你這兩天好像很安靜，我看他們每個人都忙得不可開交的樣子，可是胸有成竹了？”莫允靜靜的坐在圓桌前品著上好的景山茶。
“胸有成竹。”蝶舞默念著這四個字，捧著茶杯發呆。
眉頭深錯的瞧著茶杯中緩緩升起來的蒸汽，眼前閃過父親一臉歉意的樣子，還有楚天無可奈何的樣子。
蝶舞這兩天一直都關在房中，誰也沒有見，若不是莫允今天來找她，她還會我在房間裏自我反思。
她來到這個世界不知不覺已經一年了，從一個殺人如麻的殺手慢慢的轉變，到現在開始體會親情，友情，試著信任這些人，試著走進他們中間去。
可是真的走進去了才發現，有些事情並不是自己想的那樣簡單，有很多的東西她還是不明白。
“莫允！”蝶舞不自覺的喊了一句。
把茶水放到嘴邊的莫允頓了一下，放下杯子認真的瞧著蝶舞，“你說，我聽著？”
“人和人之間的相處到底要怎樣做才沒有疏離感？要怎樣做曾能讓彼此互相信任呢？”蝶舞前世和隊友並肩作戰，不惜犧牲自己成就他人，這雖然是傭兵殺手為了完成任務不擇手段的一種，但是何嚐不是一種彼此的信任呢？
而今雖然在這裏，可是蝶舞竟然開始迷茫了，不知如何相處才是對的，因為每個人好像都有很多的秘密和難言之隱。
好比父親為了蝶舞的身份隱瞞了世人，把她送去深山習武，寧願讓女兒恨他。
又或者是楚天為了帝國不惜假死，掩人耳目的鏟除對於帝國鳳家有威脅的人。
他們都是沒有錯的，可是蝶舞還是覺得這是一種欺騙，很難過。
“這個，我沒有辦法回答你誒！因為我們彼此生活的環境不同，而且我沒有朋友，你算是我的第一個朋友。”莫允的藍眸直視著蝶舞，閃過一絲的溫柔之色。
又是這樣的目光，蝶舞的心中一緊，低頭喝茶，苦笑：“是啊，我怎麽會想起問你了呢？你是高高在上皇子，從小被人捧在天上，要什麽不過是一句話的事情。”
莫允的明亮的藍眸黯淡了下去，沒有否決蝶舞的話，也沒有讚同，因為那些苦隻有他自己知道。
“算了，就當是最後一次幫他們好了。”蝶舞坐下了決定，站起身拿起佩劍打開門，沐浴新生朝陽的晨光，過了今天明天就回徹底的改變吧！
“我答應你，和你一起離開這裏，不過殿下不要忘了自己的諾言才好。”閉上眼睛，語氣平淡的說出了自己的回答。
莫允抬起頭望著蝶舞的背影，目光中帶著欣喜之色，她答應了？莫允一直都是心甘情願的付出著，他以為蝶舞隻是利用他達到那些目的！那個答案也許不會有了。
“晚上才是開始，我們各自開始最後的安排吧，那些該撤離的人，還要有勞殿下處理了。”蝶舞轉過身又恢複了從前那個自信淡然的她，想不通就不必想了，有時候時間會慢慢的給出她答案的。
“你要去哪裏？”莫允不解的瞧著他，蝶舞給他安排的都是些鼓動人心的小事情，例如那些重要的軍事從未讓莫允插手過，這是他們當初的約定。可想這個謹慎的姑娘對自己有多麽的戒備，不過也是人之常情。
莫允要的也不過就是蝶舞和他一起離開，此行並沒有對人族有任何的侵略想法。雖然這是個千載難逢的好機會，不過卻不如蝶舞重要。
“去安排最後的事情，決定勝負關鍵的。”蝶舞調皮而神秘的一笑，有些東西並不屬於自己，是應該把它交給應該擁有它的人了。“還有，記得讓淺憶他們提早功成身退，不然楚南城的手伸過去到時候節外生枝可以就好了，您說是吧？”
以楚南城的機靈，蝶舞不覺得自己上次投票安排的事情他會沒有察覺，莫允的身份他都能輕易的識破，更不要說是淺憶他們了。
也許……算了，一切都會過去的，就當是一場夢，醒了就不要抱有幻想了，否則隻會塗填悲傷，多增加煩惱而已。
望著蝶舞離去的身影，莫允的手緊緊地抓著木製的護欄，發出咯吱咯吱的聲音。
又是楚南城！
歐陽府中，南城鬱悶的把酒水一飲而盡，又到了一碗。
一桌子的菜肴一口未動，倒是地上的酒瓶子已經空了兩探子了。
影洛咬著筷子頭，瞧著他那鬧心的樣子咧嘴，“喂，你是來我這裏吃飯的，還是牛飲的？晚上我們還有的忙，你喝多了這活怎麽幹啊？”
“別煩我，我鬧心，晚上砸場子的人是我又不是你，不壞事總行了吧！”說著又是一杯。
“額！”影洛撓了撓頭，“也是，不過你這樣至於嗎？蝶舞嫁過去不過是逢場作戲罷了，你做做樣子就行了，這樣喝下去你是送死的節奏誒！”
“哎呀，你別喝了，我爸要是看到他的好酒被你這樣牛飲，他該上吊了，這可是好幾百金幣一瓶的上等貨，兩百年的陳釀。”影洛不由分說的把南城手中的酒瓶子奪了過來。
“你到底在那裏鬧心個什麽勁啊！離念都說了讓你去報備一聲，免得到時候她誤解你，你明知道蝶舞的性子，她最討厭什麽。”
酒水已經沁透了淡藍色的衣襟，此刻的楚南城已經沒有了往日的嬉皮笑臉，玩世不恭。隻有落寞和憂愁。
“你以為我不想和她說嗎？我不想騙她，可是我沒有辦法，你知道的有些事情知道的人越多就會節外生枝的。
我們這樣不也是在堅守當年的承諾嗎？把離念推到那個位置，如今做到了，為什麽到時候還是我的錯。”氣的一拳砸在桌子上，震得桌上的碗盤都跳了起來。“我到底哪裏錯了，她寧願去信任那個人妖也不信任我？為什麽？”
南城苦惱的再一次幹了碗裏的紅酒，委屈的撇著嘴吧！
人妖？這個詞影洛好像聽說過？影洛忽然睜大眼睛，驚悚的來到南城麵前，搖晃著已經接近迷糊的楚南城，“你是說莫允·卡特爾在帝都？”
“莫允？莫允是誰？”南城翻了個白眼，頭一歪爬到在坐上呼呼大睡了過去。
不管影洛如何搖晃就是不醒。
沒有辦法，影洛隻有坐回了自己的位置，靜靜的瞧著他，無奈的搖頭，也真是難為他了，一個人背負那麽多的事情，還要被喜歡的人誤解，這回又來了個情敵？還真是內憂外患啊！
真佩服他平時那**不羈的樣子是怎麽裝出來的？
房間的門忽然被人從麵推開了，門口站著一個纖瘦的娉婷少女。
蝶舞的目光在看到酩酊大醉的楚南城先是一愣，然後直接走進來看向影洛，“他怎麽在這裏？”
說實話，自從被蝶舞上次驚嚇之後，影洛現在看到蝶舞都有些打怵，心裏總是毛毛的，比第一次殺人時還要恐懼。
“這個，怎麽說呢？他在因為某件事情心裏鬧心。”影洛幹笑了一笑，放下心裏亂七八糟的情緒，影洛轉移了話題，“你今天特意來這裏找我，有什麽事情嗎？”
蝶舞瞄了眼楚南城，挑了挑鳳眉，從懷裏取出星河交予她的那塊兵符，“這個給你，我不懂兵法，留著也沒有用。”
“這是兵符？”影洛的眸子立即雪亮，興奮地接過蝶舞的兵符，上下打量著，有些驚訝的說道：“這是帝星河大人的兵符？怎麽會在你這裏？難道當年那個暗殺了他的人是你？”
蝶舞沒有解釋，隻是笑了笑，“他並不是我殺的，是自殺，我也不知道為什麽自殺，臨死前就把這個給了我，你拿去吧，記得找一個叫蒲鬆的上將，如果他還活著他會明白的。”
兵符是一方將領隻會自己手下的信物，而這個信物至少可以指揮十萬大軍，影洛掂量著這個沉甸甸的兵符，詫異的看著蝶舞，不知該說什麽？
“別這樣看我，我隻是在幫我哥哥而已，並沒有你們想的那般大公無私，你曾經為了配合南城演那樣一出危險的戲碼，所以我覺得你值得信任，所以我現在把它交還給你的手裏，可以減少很多的血腥。”蝶舞瞥了眼楚南城，冷漠的眸子閃過一絲柔情和淒涼。
“我想通了，其實你們都沒有錯，隻是年少時的自己不懂事，把所有的事情都強壓在他一個人的身上了，那個藥不過是糖丸沒有任何毒素，吃了也不會擔心，不過為了懲罰他的花心，影洛這件事情還是留在事後再告訴他吧，算是給你兵符的條件，可以嗎？”蝶舞發自內心的微微一笑。“我要回去準備了，接下的事情就看你們的了。”
影洛一時不知該說什麽，那個憋在心裏有關莫允的事情，也不知該如何開口。隻是靜靜的站在原地，目送著蝶舞的背影離去，心中卻不知為何特別的感傷？
