62 以退為進

62 以退為進
今晚的帝都格外的熱鬧，到處張燈結彩，因為今天就是鳳家和克羅家聯姻的日子。
穿上這個時空的新娘嫁衣，那是一種具有東方柔感和西方夢幻，不過並不是白色的婚紗，倒是有些像晚禮服的款式。
不過坐在鏡前的少女臉上卻沒有任何的喜慶之色，隻是把手放在梳妝台上的寶劍上，略有所思。
梳妝的丫鬟和老媽子在完成自己的任務之後，就被蝶舞用借口攆了出去。
有人從外麵推門而入，蝶舞瞥了眼鏡子裏的人影，平靜的問道：“哥，有事？”
“父親他……”離念走過來猶豫的開口道。
蝶舞站起來，看著外麵的接自己離開的新郎官克羅明澈已經站在了門外，欣喜的等候著。
在經過離念身邊的時候，笑了笑：“算了，一切都過去了，不管發生什麽事，時間都會衝淡一切的，人也是一樣，有些記憶也會隨著時間而淡忘的。”
把自己的手交予克羅明澈，璀璨深藍的眸子望向克羅明澈，輕輕地一笑：“走吧，都已經結束了。”
上了車的蝶舞在車上聞到了一陣的清香撲鼻，暗叫不好，可是人已經不知不覺的昏了過去。
再一次醒來的時候，她的人躺在一張大**，房間裏布置的火紅喜慶。動了動手指，隻是中了迷藥而已。
床邊的守候著年輕男子，便是今天的新郎官克羅明澈。他身上穿著大紅的喜袍，臉上卻沒有剛剛那種喜悅之色，而是帶有些陰霾，還想發生了什麽不開心的事情。他的腰間係著一個別致的橢圓形的香囊，蝶舞隻是不經意的掃了一眼，對上了那雙淡而無光的眸子。
此刻的他憐惜的望著已經蘇醒的蝶舞，有些質疑又一臉的愧疚樣子。
蝶舞冷笑：“果然和我預料的一樣，你們還是會對付他們，這個千載難逢一網打盡的好機會，克羅老賊又怎會錯過？”
明澈沒有生氣蝶舞這樣辱罵自己的父親，因為他現在真的不知道如何讓蝶舞不再惱怒，畢竟是自己違背了承諾。
“我早就是說了這丫頭不是誠心的和你在一起，難道你還是不願醒悟嗎？澈兒？”克羅景雲陰沉著臉，站在門口怨恨的看著蝶舞。
“丫頭你到底對我的軍隊做了什麽？我本有意放了爾等，你們卻在這個時候反咬我一口？”他的神色有些扭曲，可想受到了怎樣的刺激？
倒在**的蝶舞沒有任何的恐懼，反而嗬嗬的笑了，“克羅叔叔的軍隊出了問題，怎麽會誣賴到蝶舞的身上？”
“你！”克羅景雲鐵青著臉，憋得無話可說，明明覺得就是這個丫頭在搞鬼，可就是沒有證據。
“大人，我們內部出現了暴亂，我們要如何處置？”一個士兵慌忙的跑進來，大聲的稟報道。
“兵營的領軍的上將是幹什麽吃的，鎮壓啊！”克羅景雲暴怒。
“是！”那士兵小跑的跑了出去。
這邊克羅景雲還不等開口審問蝶舞，又一個士兵跑了進來，單膝跪下：“大人不好了，蒲鬆將軍突然聯合端木城兄妹的三十萬大軍控製了我們的人，還請大人定奪。”
“滾！滾出去！”克羅景雲暴怒的吼道。
那士兵嚇得屁滾尿流的跑了出去。
克羅景雲瞪大了眼睛，他沒有想到竟然會栽在自己人的手裏。“明澈，你還在想什麽，這丫頭回來再處理，快點我去處理。”
“是，父親！”克羅明澈不舍的看著蝶舞，為難的站起身離去。
就在站起來的一瞬間，他腰間的那個香囊被蝶舞稍一用力的拽了下來。一躍而起的調皮微笑道：“我一直都在想，隨身不離的東西究竟是什麽樣地一個物件，原來是這個香囊？”
一對轉身要離開的父子愣在了原地，他們沒有想到蝶舞不但能動，而且根本就沒有著他們得到。
蝶舞不理會他們的錯愕，而是不費力氣的撕開香囊，取出裏麵的軍令符把玩在手中，很是得意的一笑。
“蝶舞，你……”克羅明澈吃驚的望著蝶舞手中的那個東西，又把目光轉向自己的父親，“爸……”
“你、你是怎麽知道這東西在澈兒身上的？這一切都是你的陰謀？”克羅景雲顫抖著手指著蝶舞怒不可解。
蝶舞淡淡的一笑，完全不在意他們的驚訝之色，“克羅叔叔別忘了我是楓林館的弟子，隻要我想知道事情就一定能查到，就是我們的本領，哦對了，我忘了告訴您，今天晚上血洗帝都的不是您，而是我們，因為那些牆頭草活著倒不如死了有用些，他們站著那個位置會給很多有前途的新人，所以現在，克羅叔叔已經沒有任何的籌碼和我們鬥了。”
“你！好好好！”克羅景雲連著說出了三個好字，順帶著拍了三下掌聲，不再像之前那本氣惱，而是眼中帶著殺意。
蝶舞站在他們的對麵，戒備著看著他們爺兩個，直覺告訴她這個人還有陰謀。
忽然看到他拉住自己的兒子，不知按動了什麽機關，地麵忽然開了一大洞，他們父子就這樣跳了下去，蝶舞完全沒有防範還有這樣一手。
脫下了那身礙事的長裙，裏麵穿的是平時的便衣，追出來來到院落裏，四周都是克羅景雲的士兵，還有一些用金錢請來的室外高手。
他們看到新娘子這一身跑出來立即為了上了，蝶舞亮出手頭的軍令符，那些士兵才老實的退了下去。
但是那些用錢雇來的傭兵們卻沒有退開的意思。
蝶舞自己也曾經做過傭兵，也是殺手自然明白這人是在刀口上過日子的人，而起看那架勢有兩個還是劍聖的級別。
“小姑娘，好淩厲的氣勢，沒想到小小的年紀竟然已經是高階劍師的境界，不過可惜啊！遇到我們幾個明年的今天就是你的祭日了！”一個看上去已近中年的男子看樣子應該是他們的頭領。
觀察他的氣勢，中階劍聖！蝶舞一直很小心的隱藏自己的劍氣，還是保持著高階劍師的劍氣，因為這樣可以讓那些自以為是的高手看低她，這樣有機可乘，就像現在這樣。
蝶舞麵不改色好笑，心中卻是有些犯難了，如果是同階的還好一些，高一級的她還真沒有挑戰過。
瞧著那些手下，自己今天兩手空空，袖中隻有一把匕首，接應的那個死人不知是不是真的死了，竟然還沒有來。
最重要的是，克羅父子跑了。這個隱患不能留。
冷冷的掃了一圈，有主意了，打了個哈欠，隨意的舒展筋骨，這一動作把那些劍師們都嚇得不敢上前，隻能戒備的瞧著她。
“劍聖是什麽？我不過是個劍師，大叔您這樣抬舉我，難道是打算越級挑戰我這個低級的小丫頭嗎？不管是答應了我，還是打輸了可都是很丟人的，大叔你以後要怎麽混啊？”拖延時間，而且先從級別的低的下手這是最好的辦法了。
那人果然著了道，以大欺小不算，如果真想這丫頭這樣說，自己看走了眼，那以後真的是不好混了，畢竟他們也是響當當的傭兵團。
“疾風，你陪著丫頭玩玩，能活捉盡量活捉我們留著她還有用。”
他身邊的一個年級較輕的男人，笑容很賤，那雙眼睛自從看到蝶舞之後，就沒有離開過蝶舞，色迷迷的盯著她，拔出腰間的佩劍，“小美人還是乖乖地投降吧！你這樣的絕色坯子，就這樣死了哥哥會心疼的！”
他步步緊逼，蝶舞故意裝弱勢，眼中透著驚恐害怕之色，戒備的瞧著他，暗暗地把袖中的匕首。
他的步伐緊逼，揮劍刺向蝶舞，因為他沒有在這個小丫頭的身上感受到絲毫的殺氣，他暗暗得意，自己贏定了。
蝶舞腳下一滑，好像是碰巧腳下不穩的避開了那一劍，在地上打了幾個滾，一個鯉魚打挺的站了起來。冷眼的看著他，嘴角勾起一抹冷笑。
因為她發現這個世界武者的一個弊端，所謂的劍階不過是劍氣的高低而已，而他們的動作的漏洞都太大了。
這樣自己的勝算真的打了很多，這些人今天自己一定能搞定。
這樣想著，那個叫疾風的已經撲麵而來，蝶舞把滑出袖口的匕首拔了出來，反手擋住了他的長劍，頑皮的一笑，用隻有他們能聽到的聲音說道：“你太自大了，人小不代表她毫無用處，如果下輩子還做人記得把自己的功夫練的融會貫通，別漏洞太大知道嗎？”
“什麽？”他驚悚的看著眼前笑的冷豔的少女，看著她笑容下冷的讓人心寒的眸子，隨著“噗”的一聲，痛徹心扉的感覺一點點的在他的身上蔓延開來。
他難以置信的瞪大雙眼看著蝶舞，又看著小腹被刺入的匕首，身體慢慢的向後倒去，死不瞑目。
