63 兵行險招

63 兵行險招
蝶舞這樣出其不意的一步大反擊，讓在場的那些傭兵們一個個目瞪口呆，不過才十個回合，一個大陸上的高階劍師，地位僅次於劍聖的人就這樣死在了一個小丫頭的手裏。
蝶舞收起自己鋒利的匕首，拾起地上的三尺長劍，掂了掂分量，剛剛好正好自己用。
在上車前蝶舞就服下了一顆楓林館的清心丸，不管在身情況下都能保持清醒，這也讓蝶舞清楚地知道身邊發生的一切，克羅明澈雖然不是什麽君子，也曾經對她進行了試讀，不過也隻限於一些小動作而已，進一步的動作並沒有。
不過這些對於來自現代的蝶舞來說還是可以忍耐的，所以也就不動聲色的接受了，奈何身上除了隱藏在暗袖中的匕首之外，隱藏在腰間的軟劍都已經被搜刮一空，這也使得蝶舞一時猶豫的放走了他們父子，畢竟克羅明澈也不是個省油的燈。
現如今手裏有了兵器，蝶舞的自信又多了一分。
他們六人被她一個出其不意一擊斃命，也不管怎麽說也給他們一個震撼了。
“你試了什麽妖法？”傭兵中有個人難以置信，他不明白剛剛還占據下風的蝶舞究竟是如何在短時間扭轉局勢的？
發生的太快了，那身法動作讓他們眼花，完全不知道發生了什麽事情。
不過隻是個十幾歲的小姑娘，如果沒有使用什麽詭計，又怎麽會打敗馬上就要晉升為劍聖的高階劍師？
“這一次我們來會會你！”兩個人高馬大，皮膚黑幽的大個子和他們的劍聖老大互換了一個眼神，一起走向蝶舞。
上一次在師門小試身手，蝶舞一直以為那不過是那個八師兄學藝未精而已，才讓她有機可乘的站了先機。
不過這一次看來，那並不是他的錯，而是這個世界就是這樣，隻是一味的提升劍氣，忽略比劍氣更重要的招式。
蝶舞暗暗地試探他們的級別，他們身上的劍氣雄厚，應該和剛剛掛的那位差不多少。
兩個高階劍師合力進攻，蝶舞暗暗盤算著應該見解決掉哪個，在解決掉哪個。
這兩個人看起來應該是孿生兄弟，眼神交流，默契十足。
如果放在武器先進的那個時代不過是兩顆子彈的事情，但是這裏不是，這裏是靠近身搏鬥兵刃相接世界，除了有一把好的武器，一身精湛的功夫，還要有一個果斷機智的頭腦。
麵對著眼前的危機，蝶舞不會後退，因為這是個不錯的機會，很好的曆練機會。她到要看看自己現在達到的極限到底已經到了什麽程度。
蝶舞不以為意的彈了下劍身，聽著手裏的寶劍發出了渾濁的聲音，不是很清脆，搖了搖頭，看來還是自己的那把好一些，這麽爛的劍虧著剛剛的那位能用到現在？
“兩位大叔？你們是打算兩個打我一個嗎？我還以為剛剛的這位很不道德了，沒想到你們更沒有道德，鳳凰帝國看來有必要整頓一下傭兵會的一些規定了。
我要是你們我覺得我會撞牆的，這樣很是不夠光彩的。”蝶舞很是鄙視的瞧著他們，冷嘲熱諷道。
“你……”那兄弟中的一個是急脾氣，火冒三丈的要開口辱罵蝶舞。
卻被另一個攔住了，看來那個是冷靜的性子，並沒有被蝶舞的話自己到，頭腦發熱的聯手衝過來。
“弟，別上當，這丫頭伶牙俐齒，不知又想玩什麽花樣？你這樣貿然的過去小心中招。”他的話就像一盆冷水瞬間讓自己的兄弟清醒了過來。冷笑望向蝶舞：“聽聞四小姐不善言語，今日一見倒是破了外麵的謠言了，我等佩服。不過小姐又多不知，我們兄弟二人向來都是齊上陣，不用管麵對一個人也好，一群人也罷。”
他似笑非笑的望著蝶舞，那笑容下盡是冷漠，沒有絲毫的憐憫之心。
蝶舞暗中翻了個白眼，還想著先激怒一個哢嚓了，會輕鬆些。
沒想到兩個大塊頭的其中一個竟是個聰明人，還真是人不可貌相！是誰說大塊頭的都是無腦的白癡的？
蝶舞吹了下頭上的劉海，耍了兩下手裏的兵器，擺了擺手，“行了，別廢話了，本小姐趕時間，要打就快點，沒有時間廢話！”
兩個一起上不就是嗎？有什麽了不起的，既然知道了一種一個容易上當就行了，我就讓你們看看什麽才叫真正的傭兵殺手。
嘴角勾起一抹笑容，冷冷的掃了眼不遠處的兩個大個子。挑釁的勾了勾手指，玩味的瞧著他們。
大塊頭的兄弟二人看了眼彼此，拔劍一同刺向蝶舞。
眼看著快劍將至，蝶舞也不著急，身輕如燕的腳尖點地，淩空的一個後空翻向後躍去，蜻蜓點水的站在了他們雙劍交叉之處。
借力站住，冷不防的橫劍掃向他們的脖頸。
那兄弟二人大駭，立即抽劍避開蝶舞的攻勢，他們怎麽也沒有想到蝶舞的伸手這樣敏捷，而且似乎知道他們的路數一般，輕鬆地就避開了，並能借機利用機會回擊他們。
蝶舞自然知道殺手的武功路數，殺手沒有自己的招式，所謂的招式都是在實踐中一點點的磨練出來。
那個時代和這個時代又是怎樣的不同，麵對的又是何等的高級武器，對於他們的這樣歸宿的攻勢，蝶舞自然應對自如。
兩個大漢這一次都有些惱火了，他們覺得蝶舞現在就像是把他們兄弟當猴耍著玩。
開始合力圍攻蝶舞，左右夾攻，倒是填補了一些他們身法笨拙的劣勢。蝶舞在他們的夾擊下也漸漸地習慣了他們的武功套數。
來來回回幾十個回合過去了，雙方都有些疲憊。尤其是蝶舞，不管怎樣她現在的身體都是個未成年人，體力怎麽說都是有限的，如果麵對是庸碌之輩還算好些，但是麵前的兩個卻不是泛泛之輩。
而且他們招招緊逼，最終的目的就是娶她的性命，不容掉以輕心。
院內的打鬥激烈，外麵的情況也已經血流成河了。
有些死命忠心克羅家的將士和士兵們，把要前去救人的支援蝶舞的人團團的圍在了外麵，不管來人說什麽，他們隻記得他們少爺克羅明澈的吩咐，就是硬闖者死。
南城喝酒誤事，後悔不已，氣的直跺腳，不再與這些人廢話，帶領著影洛留給他的五千人監察廳的人直接硬碰硬的打了起來。
看到影洛給他留的書信，南城當時真的想自殺謝罪，可是蝶舞還沒有救出來他不好就這樣厚著臉皮去死，現在此刻就像砍瓜切菜一般殺入了敵人的陣地之中。
聽著裏麵的打鬥，他更是心急如焚。
克羅家的大門外如今屍橫遍野，可是那些一根筋的士兵就像是從地下冒出來的一般，怎麽殺也殺不完。
忽然後方有了震天的喊殺聲，影洛的支援隊伍殺到了。
影洛和南城並肩而戰，也不看他那火急火燎的樣子，打趣道：“怎麽睡夠啦？還是看到那封信想通了？”
“哼！”
“蝶舞的意思還打算讓我事後告訴你呢，我還不是怕你攥牛角尖出不來？”忽略南城的無視，影洛倒是沒覺得怎樣，避開一個士兵的長槍，劍架在那個士兵的脖子上，輕輕地一帶，就這樣要了那個人的小命。
和南城一起並肩殺出了一條血路。來到了外麵清楚地看到裏麵的情形。
此刻的蝶舞一個人麵對兩個長相分不出彼此的黑炭頭，靈活的揮動著手中的長劍，就像一隻美麗的藍色彩蝶，美得讓人移不開眸子。
不過那隻是在外人的眼中，看著瀟灑美麗，隻有當事人知道這美麗的代價有多大。
蝶舞因為身體的體力不支已經掛了彩，雖然兩個對手也好不到那裏去，但是畢竟他們都是成年人，而且人高馬大的，相對來說還是很吃虧的。
她的額頭已經見汗了，外麵的喊殺聲，雖然她知道是支援自己的救兵來了，但是那些死命擋著拚殺士兵們也不是好惹的。
而這邊，就算解決了麵前的兩個，恐怕自己還是會……
他以為輕易地能解決掉，但是蝶舞卻忽略劍氣提升的目的，劍氣越是身後，堅持打鬥的時間就會越長久，而蝶舞為了自己能夠始終維持和敵人不想當的體力，把自己的劍氣護在自己的劍上，用自己的靈巧伸手避開了一些攻擊。
如果真的在這樣下去真的會輸，一咬牙，還是下了決定先解決眼前的這兩個人，他們真的是很難纏。
一左一右兩方的夾攻之下，蝶舞側身而立，決定兵行險招。
兩邊人的動作都能看的清楚，趁著現在還有些體力，也隻有這樣才能同時解決掉兩個對手。
她想起上次楚南城對付林辰的那個招式，就是利用劍鞘當中攻勢，然後巧妙地化解了敵人的攻擊的。
這一次她也決定效仿，隻不過不是化解，而是暫時的抵擋，牽製。左手的劍鞘應付黑炭頭哥哥的攻擊，右手的寶劍一點點的牽引黑弟弟的攻擊，當兩方的劍一同刺向蝶舞的時候，就是蝶舞要的最佳時機。
這一招就是置之死地而後生，一劍刺向她的前胸，一劍刺向她的後背。
“不要上當，危險！”傭兵的老大大聲的提醒道，可是當他發現這是蝶舞的計謀的時候，已經晚了。
眼看著就要大功告成了，大塊頭的兩個兄弟卻發現站在他們中間的少女不見了，而他們手中的寶劍已經插入了彼此的體內，難以置信的看著彼此，鮮血漸在了彼此的身上，倒地而亡。
