64 平定叛亂

64 平定叛亂
互相殘殺，毫不留情，機製果斷，手法幹淨漂亮。
這些都讓那個傭兵的頭領震驚不已，他沒有想到一個不過才十幾歲的小丫頭，竟然能做到如此理智的判斷，和利落不拖遝。
這分明就是一個殺手傭兵的好苗子！
隻可惜這樣的人才現如今竟是他們要對付的目標，如今六人已去其三，都是死於大意，輕看了這個看似弱不經風的小丫頭手裏。
南城就在不遠處看的清楚，剛剛的那銀色的光芒，就是劍氣護體，也隻有劍聖才有的招式。他雖然在楓林館中看到了蝶舞冷酷的一麵，不過卻沒有看到她的招式是如何駕馭的。
蝶舞的第一次任務，他也隻是暗中保護而已。戰場上的小試牛刀，也不過是冰山的一角，而今天才是他第一次看到蝶舞真正的實力！
這些年的磨練已經讓楚南城變得有些驕傲，自認為不是天下第一，也無人能極了，就是自己身邊的兩個哥們也是在他的幫助下，迅速提升自己的實力的。
而今看到蝶舞的身手，他才知道什麽才是真正的天才，而這樣的天才竟讓在楓林館中被埋沒了十幾年的時間。
可是他有心衝破重圍，奈何敵人的數目眾多，那些效忠的克羅家的士兵越傻越勇，死了一個還有更多的人衝上來，攔截楚南城的突圍。
身陷重圍的南城有心無力，也隻能眼睜睜的看著蝶舞身陷險境。
院內的蝶舞胸口微微的氣喘，剛剛的那一招她使用了劍氣護體，如今體內的劍氣基本已經所剩無幾了。
可是還有三個更狠的角色在旁看熱鬧，靜觀其變呢！
差距，這就是實力的差距，如果不是自己一開始太過自傲，靜下心來待在楓林館老實的修煉，或許成績會更好，偏偏對於外界的好奇心戰勝了一切，自認為成了劍聖就不可一世了。
蝶舞就是犯了殺手守則裏的大意了，竟然忘了一山更比一山高的真理，這就是所謂的昔日的因今日的果。
暗中打量著那個中介劍聖身邊的兩個傭兵，蝶舞心中暗暗叫苦，現在外麵的救援被擋著進不來，自己就算想跑也跑不掉。
可是硬拚並不是明智之舉，他們這些人都是拿著別人錢財來消災的亡命之徒，蝶舞最是清楚其中的關係。
“好一個鳳家深藏不露的四小姐，沒想到我們的情報竟然還是有差池，難怪連高階劍師都不放在眼中，竟然是個劍聖！”那個高階的傭兵頭子連連鼓掌喝彩，但是臉上卻沒有一絲的欣賞而是殺氣叢生，很明顯的同時三個夥伴已經觸怒了這個人的底線了。
“你們在這裏守著，我來會會這個深藏不露的高手！”他雖然看不透蝶舞的底線到底在哪裏，不過這一戰他的充滿了信心。
因為他知道蝶舞就算再怎麽強，剛剛那三個人也消耗了她不少的劍氣了。
蝶舞心中暗暗叫苦，可也隻能咬著牙，麵不改色的望著眼前站著的中年人，冷冷的一笑：“我還以為這個世界的高手有多厲害，原來也不過都是些不知道動腦子的白癡而已。”
“都這個時候了，小姐還有力氣貧嘴，那麽在下倒是想要領教一下，小姐的真本事到底如何？”他說著劍已經出鞘了。
這個人的身形和步伐，和他的人完全不一樣，身形和步伐的配合相當的協調完美。而且劍氣附在劍上，短距離之內一個閃避不及時就會被劍氣所傷，小命不保。
而且身手靈活，這應該就是經驗的問題了，多年的殺手的磨練已經讓他小有成就，再加上他身上的淩厲劍氣的配合。
蝶舞縱使身手多好，也不得不說，今天真的是出師不利，竟然不知道還有這樣的後招在，死了也是活該了。
遞過來的快劍已經到了眼前，這一刻蝶舞再一次感受到了死亡來臨那一刻的心情，上一次死掉是為了完成組織交給的任務，這一次竟然是為了那廉價的親情。
想著那些人利用自己的嘴臉，說是能原諒，可是蝶舞做不到那樣大度，她最討厭就得就是有人欺騙她，利用她。
咬著銀牙，硬是用自己的武器接下來迎麵砍下來的一劍。
兵刃相接擦出了火花，兩個人的都虎口都震得發麻，一時間失去了知覺。
傭兵頭領見勢不妙，立即淩空向後躍去，與蝶舞保持距離。
蝶舞緊握著長劍的右手，雖然沒有鬆開，可是那也隻是外表而已，此時此刻她的胸口氣血翻騰。
腥甜的味道已經在口中蔓延開來，不過還是硬著眼下那惡心的味道，保持淡定的姿態。
這是一種障眼法，是殺手欺騙敵人的一種方式，就是為了不讓敵人看出自己的實力到底有多深。
微風中的少女單薄的背影看起來是那麽的孤寂，蝶舞看了眼手中的三尺長劍，忽然笑了，眼中閃過妖豔的紅光。
她這樣一笑，倒是把對麵準備攻擊的傭兵頭子鎮住了，那笑容讓他覺得毛骨悚然，打心裏犯怵。那雙深藍色的眸子更是駭人的可怕。
空氣中彌漫著濃濃的殺氣，忽然間整個世界都變得安靜了，好像現場隻有他們四人。
蝶舞一步步地走了過來，劍托在地上發出吱吱的劃痕聲音，那駭人的紅眸就像來自地獄的妖孽。
這一刻傭兵頭子和他的兩個手下，全都驚呆了，“你不是人類……”
蝶舞仰天長嘯，“好眼力，怎麽怕了？我本不想用這一招，因為這樣太過耗費體力了，可是你們這些庸人就是不知深淺，非要自討苦吃，去了地下不要和閻王大人含冤才好。”
“你……”死亡的陰影籠罩了傭兵團活著的三個人，他們恐懼的想要掉頭就跑，可是什麽都已經晚了。
身體僵硬的三個傭兵瞪大眼睛，他們不明白為什麽剛剛他們還是活動自如的，這一刻卻不能動彈了，究竟發生什麽事情了。
那把托在地上的寶劍被蝶舞高高的舉起，忽然她的紅眸的光芒大勝，揮劍帶著劍氣對著對麵的三個人橫掃了過去。
三顆頭顱高高的飛起，清楚地看到自己的身體僵硬的站在地上，身首異處。
脖頸裏的鮮血就像噴泉一般狂湧而出，下一秒的意識完全的消失了。
紅著眼睛的蝶舞，望著眼前的三具屍體，從懷裏取出靈兒曾經送給她的那個小葫蘆，蓋子不知何時已經不見了，裏麵的粉末也已經消耗過半。
這個蓋子她在她出門地那一刻就打開了，本是想故布疑陣，迷惑那些低等的侍衛的，畢竟向他們這些功夫地位的士兵，隻要聞到一點就會中招迷失在幻想裏。
不想也因為它挽救了自己的小命，剛剛的一瞬間，死亡的恐懼侵襲了蝶舞的整個大腦神經，潛藏在心底不想就這死掉的念頭，原來越強烈。
那種感覺就像是當初因為被楚天和父親欺騙惱怒的情緒很像，隻覺得眼底很熱，很膨脹，受傷的身體變得麻木，力量倒是源源不斷了。
雖然蝶舞也不知道到底發生了什麽事情，可是她知道那些傭兵害怕的表情不是裝出來的，他們應該是被花粉迷幻了自我了。
沒有了危險，蝶舞隻覺得瞬間緊繃的神經斷開了，眼前看到一個飛奔而來的藍色身影，很熟悉的感覺，這個也是幻覺嗎？對了自己並沒有去接觸解藥，怎麽會不被迷幻？
好累啊，以前做殺手的時候好像沒有這樣累過，睡一會好了，無邊的黑暗慢慢的吞噬了蝶舞的意識。
“蝶舞，蝶舞……”
南城衝進來的時候也被震撼了，因為他清楚地看到了蝶舞眼中的紅光，這樣的事情他也曾經親身經曆過一次，那邊是莫允刺殺的那次。
他紅光乍現之下，所有的士兵立即握不住兵器，就連那些帝國大臣也都動彈不得。
而今這樣的情況竟然發生在蝶舞的身上，難道父親並沒有開玩笑都是真的！
影洛看到的也是真的！
“蝶舞，你醒醒啊！”
南城搖晃著蝶舞，檢查她的傷勢。
影洛這個時候帶著一對侍衛也來到他們身後，瞧著院中橫七豎八倒著的屍體，瞪大眼睛看向蝶舞問道：“這些人都是蝶舞一個人解決的？”
南城點了點頭，看了眼那三個去削掉頭顱的三個傭兵，一劍三削！
“哇塞！這丫頭到底是什麽級別的？連中階劍聖都被她看了腦袋！”
南城沒有言語，隻是抱起蝶舞，把蝶舞身上掉出來的軍符扔給了影洛，“我送她回家，接下來的事情就靠你們來解決了。”
影洛小心地接住軍符，這玩應可以指揮三軍的寶貝呀，竟然被這家這樣隨手一丟！難道在楚南城的眼中，女人真的勝過金錢地位嗎？
望著南城匆忙離去的身影，影洛歪著腦袋打量著那些死人，詫異的撓了撓下巴，“來人，把這些人挖個坑埋了！”
“是，少將軍！”
掂量著手裏的軍令符，蹭了蹭鼻子，“就為了這玩應，死了這麽多的人，唉！”
帝國新曆公元1026年3月，一場蓄謀已久的軍事政變，被楚南城，歐陽影洛，端木城還有帝國少帥鳳離念等年輕一輩人瓦解了，拯救了人類分裂不可挽回的惡劣局勢。
而克羅父子帶領自己的舊部潛逃，被人類攔截與雲端要塞之外，與仙族突襲的隊伍交戰，仙族皇族的三軍指揮官莫允殿下有令，不接受人族叛徒的降表，下令前麵人族叛亂勢力。
克羅景雲父子帶領舊部，攻占了泊瑪小城暫時棲身。
帝國新曆公元1026年5月終因沒有糧草補給，仙族攻勢激烈，出城迎戰。
盤算了一生的克羅景雲和他的兒子克羅明澈就在這樣不甘心的情況下，死在了天使部隊的箭雨之下，被射成了馬蜂窩。
風光無限的克羅家族也終於在人類曆史上，除名，消失在人類曆史的長河裏。
－－－－－－題外話－－－－－－
第一卷完結！
