1 背後的陰謀

1 背後的陰謀
當蝶舞再一次醒來的時候，她做起來好奇的打量著自己的所在的房間，隻能用四字形容：金碧輝煌。
揉了揉還有些暈眩的腦袋，納悶的打量著一切，難道自己又掛了，這次穿越到了哪個朝代？
打架還好，曆史她這方麵完全無能。
這個時候外麵走進來一個美麗的姑娘，端莊大方，氣質高貴。
她看到蝶舞醒過來，臉上立刻笑的好開心。
“少小姐，您醒啦！”
“你是何人？這裏是哪裏？”蝶舞戒備的看著她，冷漠的問道。
那姑娘禮貌的一笑，“這裏是亞特蘭蒂斯城，是二殿下帶少小姐回來的。”
“亞特蘭、蒂斯城！”蝶舞默念著這個名字，覺得耳熟，好像曾經在什麽地方的書上有這個名字的出現。
一時之間，腦中閃過很多的畫麵，好多的人影，可是這些人和事都模糊不清。唯一清楚地是一個少年**不羈的笑容，還有那雙頑皮，機靈下隱藏著認真冷酷的眸子。
那個形象分明就是個痞子，可是為什麽會給自己這樣深的印象呢？
而且心裏總覺得有什麽事情自己沒有做完，很是忐忑的樣子。
這些感覺以前從來不曾有過，哪怕是第一次殺人的時候。
看向靜靜站在一旁的美麗女子，淡淡的點了點頭，又問：“你是誰？二殿下又是何人？你為什麽稱我為少小姐？”
“回少小姐的話，奴婢是二殿下的貼身侍女，無霜。二殿下是仙皇的二皇子，而少小姐則是聖殿未來的繼承人，奴婢自然要這樣稱呼您！”太醫推測的看來是真的。
無霜微笑著回答著蝶舞的問話，心裏卻在想不久前太醫的診斷，果然是失去了記憶。不過殿下為什麽要把這個人類的小姑娘說成是少小姐呢？難不成她真的是聖女的女兒？
“聖殿又是什麽地方？”聽她說話的語氣，這聖殿應該是個了不起的地方，和這個皇宮有一拚。而且她的樣子好像很崇拜那位二殿下？
蝶舞記得自己明明是穿越，做了人類的帝國的鳳家的四小姐，怎麽現如今又成了什麽聖殿的少小姐？
這中間一定是發生了什麽？她的眼神雖然坦誠，但是有些事情還是沒有如實的說出來，應該是某個人吩咐過她了。
而這個人很有可能就是他口中崇拜不已的二殿下了！
看來有些事情還是要靠自己去查，這裏的人不可信！
侍女無霜剛要張口回答，忽然看到屋外的珠簾被人挑起，看到來人立刻畢恭畢敬的屈身，“殿下！”
蝶舞也扭過頭去看著走進來的人，微微驚訝，這便是這宮女口中崇拜不已的殿下？美得也太離譜了吧！
不過對上那個人的藍眸之後，一個名字呼之欲出，“莫允？怎麽是你？”
莫允做了個手勢，讓無霜退了下去。
微笑著來到蝶舞的麵前，側身坐下，觀察了一會之後，終於點了點頭，“果然氣色好多了，有沒有哪裏不舒服？”
“你就是那個無霜口中所說的二殿下？為什麽我會在這裏而不是我家或者是楓林館？”零星的記憶服了上來，蝶舞決定用自己僅有的記憶試探莫允。
果然聽到蝶舞這樣問，莫允眼中閃過一絲的詫異之色，好像覺得不可思議一般。
“你可還記得，你答應我的承諾？”那詫異之色隻是一閃而過，轉而又是一副高深目測的樣子。
“記得，事成之後，我會隨你一起離開那裏。難道那件事情成功了？”雖然是什麽事情蝶舞很模糊，不過她還是決定賭一次自己的感覺。
“是的，成功了。”莫允苦笑，掩飾在袖子下方的拳頭緊緊地握著，為什麽她還記得，難道真的無法抹去嗎？
“現在人類的天下還是鳳家的，你哥哥帶著你們的隊伍把克羅家追出了邊境，他們本想投向於我，卻被我暗中命令滅了！那天之後你受了很重的傷，於是我就從楚南城的手中把你接到了這裏調養。”
“那麽你讓我幫你的到底是什麽事情？為什麽又給我一個新的身份？”蝶舞隱約覺得這其中有什麽事情他瞞了自己，沒有說，就好比楚南城這個人又是誰？
她覺得自從自己醒來之後很多的事情都很模糊，記不得了，人也是一樣。
莫允雙手搭在蝶舞的肩膀上安慰道：“這件事情不急，等你完全恢複了我們再說也不遲，至於你現在的身份，並不是我按上去的，因為你就是我要找的人，也就是我們仙族聖殿的未來繼承人，高貴的少小姐。”
瞧著那雙藍眸，蝶舞有些不解，不過也沒有深問下去，因為有的時候問題越多，自己失憶的事情就有可能會被眼前的這個人做文章。
還是不動聲色的好！
“對不起我有些累了，我想休息。”蝶舞故作頭暈的姿態，抱歉的一笑。
莫允慚愧的搖頭，站起身不好意思的說：“我竟然一時高興，忘了你還在病中，蝶舞，你先休息吧！晚上再來看你，有什麽需要盡管吩咐無霜就可以了。”
“嗯！”
躺在**慢慢的合上雙眸，聽著腳步聲漸行漸遠，蝶舞這才慢慢的睜開眼睛。
這樣一個陌生的環境並不會嚇到蝶舞，隻是這其中的事情，蝶舞覺得不管是那個侍女無霜，還是莫允這個皇子，他們都不可信。
而今自己有身在仙族的境地，處處受製，也隻能靜觀其變了。
閉上眼睛，把心裏的唯一清晰記住的楓林館劍氣口訣暗暗默念，利用體內那白色的劍氣給自己療傷。
暗暗整理了一下他們剛剛和自己說的事情。
蝶舞隻記得好像經曆一場生死的搏鬥，好像是借助了什麽神奇的力量打贏了，之後呢？發生了什麽？
楚南城又是誰？這個名字很熟悉？可是為什麽想不起來呢？
莫允這個人直覺告訴蝶舞，不能不信卻也不能全信他，他剛剛聽到自己那樣回答，好像很失望自己還記得什麽事情？
他到底暗中對自己做了什麽手腳？
守在門外的無霜偷偷地看了眼蝶舞，發覺沒有動靜真的睡著了，這才緩緩地帶上門，走向書房。
還不等敲門，裏麵的人就開口說道：“不必請安了，無霜你進來吧！”
無霜推門而入，微微屈膝，不管怎樣莫允都是皇子，該有的禮貌還是要有的。“奴婢知道殿下有事問無霜，少小姐已經睡下了，殿下您問吧！”
“嗯！”他的回答讓莫允很滿意，剛剛蝶舞的話讓他很不安。“蝶舞醒過來都問了你一些什麽問題？”
無霜微微低頭，把蝶舞問她的問題都一字不落的說了一遍，“少小姐確實是失憶了，不過看起來有些事情還記得，例如殿下的名諱，自己的身份。
不過以奴婢看來，有些人有些事情，她還是很模糊。殿下放心，聖殿的靈藥雖然會吞噬大腦的部分記憶，不過並不會對人的本身有所傷害，不然聖女也不會給殿下，讓殿下喂少小姐服用了。”
莫允鬆了口氣，俊美的臉上多少還有些擔憂之色，“可是她還記得他，難道真的深刻的連靈藥都不能消除那個人的影子嗎？”
無霜並不知道殿下口中的那個人是誰，不過看樣子應該是一個連殿下都能駕馭的對手。
這個少小姐看似風輕雲淡，實則並不是個很好控製的人，她有自己的想法，而且那深藍色的眸子下有著冷徹心肺的寒氣。
這樣的一個女人真的值得殿下如此珍惜，如此的重視嗎？
莫允看了眼一旁不說話的無霜，若有所思，“我所有的人裏麵，就屬你最聰明機警，蝶舞表麵看起來是個冷性子，但是她卻是不可多得人才，這樣的人才我需要。所以我要你放下手裏的所有工作，隻需要照顧好蝶舞就可以了。
當然你也清楚，讓你親自服侍蝶舞的目的。”
無霜單膝跪在地板上，極為認真的回答道：“奴婢遵命！”
“下去吧！”莫允揮了揮手，仰頭望著天花板，緊鎖眉頭。
幫了蝶舞到底是對還是錯呢？
如果說從師傅交代的哪方麵來說，他終於算是完成了聖殿交代的事情，帶回了蝶舞，自己有了聖殿的支持，這個籌碼又多加了一層。
可是卻幫了敵人除去了心頭的大患，這對日後攻打人類土地又多了一層阻礙了。畢竟對付一個分裂的勢力要比對付一個團結的帝國要好的多。
撫摸著上顎，回想著蝶舞剛剛還是那種戒備的神態，不管自己如何手段用盡，蝶舞看自己的眼神好像永遠都是那樣！
難道在她的心理和眼中，自己真的就比不上那個卑劣的鼻子嗎？
“楚南城！早晚有一天，我會讓你死在我的手上，讓蝶舞徹底的忘了你！”他的手緊緊地握著一支酒杯，一用力杯子被劍氣震得稀碎，鮮血沿著傷口一滴滴的滴在了地板上。
而這一切都被躲在暗處的蝶舞看的清楚，確實不明白為莫允為何要這樣恨這個名為楚南城的人？
