2 不為人知的秘密

2 不為人知的秘密
蝶舞支開侍女無霜，一個人走在皇宮的禦花園裏，腦子全是昨天莫允的他們的談話。
聽他們話裏的意思，應該是在自己的身上下了什麽藥物，那種藥物腐蝕了自己的部分記憶。
所以昨天莫允看到自己的反應才會那樣驚訝！
聖殿，這個聖殿是和自己的身份有著什麽關係？他們喊自己少小姐，這個少小姐又是怎樣的身份？
禦花園的月亮門走出來幾個年輕人，一個個氣宇軒昂，而且身上的穿做非富即貴的王孫公子。
為首的男子身著仙族獨有的軍官製服，皮膚白皙，劍眉，而且那雙眸子和莫允一樣，也是藍色的，隻不過他的藍眸不似莫允的明亮，純淨。他麵如冠玉，舉止大方，笑起來英氣逼人，卻有些做作，虛偽。
不經意的抬頭正好看到漫不經心散步的蝶舞，眼前一亮。
一向不喜歡和陌生人說話的蝶舞，很想避開那些人，可是就在蝶舞忽略他們的存在，轉身要離開的時候，身後傳來了男子禮貌的挽留聲音。
“少小姐，請留步！”
蝶舞頓住腳步，淡漠的回身看著走向自己的年輕人，他是藍眸，雖然沒有見過，不過影像中這個人應該和莫允有著某種關係。
因為蝶舞隱約記得，仙族的藍眸隻有皇族才擁有，這也是他們身份，血統的象征。
雖然大致猜到了這個人的身份，可是蝶舞並不覺得這和自己有什麽關係，陌生的目光打量他。
雖然有著一張俊美的臉，可是那笑容之下的猥瑣，還有那眼神中邪魅的盯著蝶舞，這樣的人絕對不是什麽好人。
而心甘情願跟著他的人同樣也是同類，正所謂物以類聚，就是他們這樣。
“你是何人？怎麽知道我的身份？”
蝶舞的語氣冷淡，目光更是冰冷刺骨，冷的讓來人不由得打了一個冷戰。
傑羅這輩子見到的美女無數，而他仙族就是盛產美女的地方，什麽樣的美女沒有見過？但是今天看到蝶舞，驚鴻的一瞥他才知道什麽事真正的美人。
那種清高姿態，出塵的容貌，還有那神聖的氣息，完美，真的是太完美了。
“在下傑羅·卡特爾，是仙族的大皇子，少小姐回來當天恰好和少小姐有過一麵之緣。今日也算有緣，不知少小姐可否賞臉，到我的宮殿小坐？”說著他的手不要命的搭上蝶舞的香肩。
蝶舞冷若冰霜的瞧著他伸過來的爪子，厭惡的避開。腳下調轉步伐反手就是一記手刀，直攻他的麵門。
傑羅大駭的避開迎麵而來的手刀，跳向一邊，以為這樣就不會有事了。
卻不想蝶舞的動作如此之快，抬起就是一腳，這一腳帶著淡淡的劍氣，踹向傑羅的小腹。
這樣快節奏的攻擊，蝶舞以為他一定避不開，沒想到這個傑羅雖然不是什麽好人，但是反應神經還是很快的，對手出招在短時間就能夠化解自己的危機。
這次也是一樣，他的身體向一旁側翻，在半空中旋轉平安的落地。
那些跟班立即跑過去，“殿下，您沒事吧！”
傑羅伸手阻止了他們的話，有些微怒的望著蝶舞：“何必這樣？你早晚都是我的人，聖殿就算在怎麽不可一世，也是我們皇族的奴才罷了。
而你也不過就是卑賤的人類和聖女所生的雜種，本殿下能看上你，你應該覺得慶幸才是！別說是你，就是這天下都會是我傑羅·卡特爾的！
本殿下看得上你，稱呼你一聲少小姐，你也不過是個卑賤的人類所生的孽種而已！”
他的冷言嘲諷讓蝶舞暗中把劍氣聚集在右手上，準備再一次也是給他致命的一擊。
蝶舞的殺氣已經毫無掩飾的爆發出來，冷冷的瞧著傑羅，眼中咬著銀牙。不過還是靜下心，她到是想聽聽，他的廢話還有多少。
眼前這個人的功夫和劍氣雖然和自己不相上下，但是自己要殺他還是易如反掌的。他不過是個身在金絲鳥籠裏的金絲雀，完全不知危險為何物，太過狂妄自大了。
簡直和鳳雲念如出一轍的無可救藥。
蝶舞忽然愣住了，鳳雲念？這個人好耳熟！
傑羅的嘴巴還在那裏不停地嘚啵著，而他的那些手下已經喊來了禁衛軍，把蝶舞團團的圍在其中。
隻是沒有人敢接近蝶舞一步，因為她周圍的氣息就像是來自地獄的惡靈，寒氣逼人。
這時禦花園一個身影飛奔而來，衝破重重把守，來到正中央。
莫允不動聲色的看了眼傑羅，來到蝶舞身邊，暗中傳音給她，“別衝動，現在他還不能死，不過我向你保證，早晚我會把他壓在你麵前，讓你出氣的。”
蝶舞暗中凝結的劍氣，隨著她拳頭的鬆開，一點點的消散了。沒有看莫允，隻是別過頭去，冷哼了一聲。
蝶舞息事寧人了，莫允總算是如釋重負的鬆了口氣。轉過身一步步地走向傑羅，很是不安的單膝跪倒在傑羅的麵前，隱藏在袖口下的拳頭卻是握的死死地。
“皇兄，少小姐昨日剛醒，回來到現在還懂規矩，臣弟先待她給您道歉了，您大人有大量，臣弟這便帶她回去好好的給她講規矩！”青絲長發遮住了莫允的臉龐，他低著頭沒有看得到他現在此刻的表情。
不過莫允這次的行動卻是讓所有人都覺得難以置信，高高在上的莫允二皇子竟然為了一個不人不仙女人，給自己的哥哥下跪！
傑羅倒是很滿意莫允這次的表現，雖然從小到大都是自己受寵，把這個弟弟壓的死死地。
但是那張令人討厭，妒忌的臉，和支持他背後的勢力真的是太龐大了，這都是自己的父皇一手暗中安排的，目的就是為了維持兩個兒子的勢力，不讓一頭做大。也能讓朝政保持平衡。
說白了就是因為莫允是那個卑賤的妖女生出來的孩子罷了，雜種就是雜種，連喜歡的人都是一類的。
他冷冷的一笑，忽然仰天狂笑，“皇弟何必行如此大禮，你我兄弟，知會一聲就是了，不過是個人仙所生的賤人，哥哥又怎麽會放在眼裏？既然皇弟喜歡就讓你了！”
他此刻心情大好，對著身邊的人使了個眼色，那些狗腿子立即讓禁衛軍撤了下去。
莫允平靜的低著頭，沒有回答他的話，因為他現在恨得直咬牙，恨不得現在就殺了眼前的這個男人。
“皇兄教訓的是，臣弟會自行反省的。”
蝶舞詫異的看著一直低頭回話的莫允，感覺很不可思議。
這個人真的是自己認識的那個不可一世的男人嘛？他的驕傲和自尊現如今去了何處？
“本殿下今天心情好，就放了這賤人一碼，咱們走！”莫允今天的低頭讓傑羅的心情好的不得了，就差像螃蟹一般橫著走路了。
人群漸漸散去，禦花園經過了這樣一番鬧騰之後隻剩下蝶舞和莫允二人。
莫允似乎並沒有因為傑羅的冷嘲熱諷而刺激到，而是若無其事的微笑著走過來安慰蝶舞。
“對不起，讓你今天受這樣大的屈辱，我……”他想伸出手安慰蝶舞，可是又怕蝶舞甩開他的手，也就隻是站在原地了。
“為什麽？為什麽要讓他逞口舌之快？”蝶舞淡淡的開口問道。
他們彼此都知道對方在說什麽，有些事情不必在話中挑明。
“你是說不像我嗎？”莫允抬起頭，俊美的臉上帶著淒然的笑容。“在外麵人看來我是個風光無限的仙族二皇子，可是現如今你也看到了，剛剛的那個才是真正的我。
很失望是不是？這就是外麵風光無限的仙族二殿下，你有沒有發現我和我哥哥的眼睛的顏色其實是不一樣的？”
蝶舞對上莫允的藍眸，這才發現，莫允的藍眸時天藍色的，有些透明的那種，看起來很好看。
但是傑羅的藍眸時純藍色的，就像是藍色貓眼石的那種顏色。
蝶舞不解的看著他，點了點頭。
“因為不得血統不正，所以眼睛的眼色自然也就不那麽純了。”莫允淒然的一笑，望向蝶舞那雙深藍色的眸子，第一次見到就覺得似曾相識了。
“我認定你的身份就是因為你的氣息還有你的眼睛，你的眼睛和我母親的是一樣的。”莫允笑容中帶著思念的味道。
他沒已有直接說明，不過有了這些話蝶舞已經完全的明白了原因了。
剛剛莫允沒有吭聲的在一旁聽訓，不是因為出於恭敬傑羅，而是在隱忍不發而已。
那番話明著是在說自己的血統不純，實際上是在指桑罵槐，暗中戳莫允的軟肋。
“早晚會殺了他！”蝶舞終於明白了這句話的含義了，也終於明白為什麽自己會出現在這裏了。
