3 爾虞我詐

3 爾虞我詐
“啪”的一聲，清脆的巴掌聲從書房裏清晰地傳了出來。
無霜臉上清晰地掌印，還有嘴角伸出來的紅色**。她低頭捂著被打得臉頰，火辣辣的痛提醒著她這是因為什麽而挨打。
無霜從小服侍莫允，深知莫允的脾氣如何，他待人寬厚，從不在任何人麵前發脾氣。
但是不代表他沒有脾氣，這一次她被打就是因為她的一時大意，不能怪任何人。
莫允冰冷的眸子盯著無霜，背手俯視著趴在地上艱難爬起來的少女。
“我說了讓你寸步不離的跟著蝶舞，你聽不明白的我說的話嗎？還是說你也打算背叛我？”今天的恥辱莫允早晚要討回來。
那個莽夫竟然大言不慚的揚言說聖殿不過是皇家的奴才！
真是腦殘的可以了！聖殿是連他父皇都忌憚三分的地方，哪怕當年現任的聖女犯了錯，皇家也不能幹涉其中，都是聖殿內部解決的。
蝶舞就算身上有一半的人類血統，可是她身上的潛力他都是看在眼裏的。那神聖的力量絕不可小視。
“奴婢不敢，隻是殿下，少小姐的脾氣殿下應該清楚，不管奴婢如何小心服侍，少小姐對奴婢都很抵觸，奴婢不敢逾越自己的身份，隻得遠遠地暗中保護。”無霜極其惶恐的跪在地上，回稟緣由。
那麽多的妻妾莫允從不曾正眼相看，為什麽殿下一定要鍾情於這個來自人族的少小姐呢？難道隻是因為她的身份對殿下有用嗎？
那麽為何要為了就她不惜給大殿下下跪請罪呢？
無霜覺得不值得，很不值得！
這些天莫允對蝶舞無微不至的守護，她都看在眼中。自己從小就服侍殿下，可是也不過就是殿下的侍妾，貼身的侍女而已。
而今天殿下竟然為了那丫頭打自己，毫不留情的譴責自己的失職。
淚水沿著臉頰滑落，滴在了地板上。
別過頭去冷哼了一聲，莫允自然知道無霜的心情，還有她的不甘心。
這丫頭心裏想的怎樣他又豈會不知道，自己吩咐她的事情她都會盡心盡力的完成，而今天她也一定躲在暗處看著，可也隻是看著蝶舞出醜而已。
沒有人比無霜更了解這個皇宮的，蝶舞漫無目的的走，是因為她根本就不知道這裏哪是哪。
而無霜就跟在後麵卻沒有任何的阻止，可見是別有居心的故意讓蝶舞出事。
今天若不是自己即使出現，蝶舞一定會釀成大禍了。聖殿那邊一定不會放任此事，少小姐被皇子侮辱，又怎會如此善罷甘休？
莫允的拳頭攥發出咯吱咯吱骨骼錯位的聲音，若果不是這個人從小就服侍在身邊，有了感情，現在她已經沒有價值活下去是個死人了。
“冠冕堂皇的話我不想聽到，你的如意算盤怎麽打得你清楚我更明白。無霜不要以為總是仗著我們有些關係，我就不會把你怎麽樣。我的為人你應該最是清楚。
這一次蝶舞萬幸沒有什麽，我暫且放你一馬，下一次不要讓我知道你在其中攪合，不然就是天涯海角我也會除了你。”
無霜的低著頭，一臉的淒涼，無助。她咬著下唇，低聲的回答了一句：“奴婢不敢了，奴婢告退。”
這架勢並不是逢場做戲，而是動了真感情了。
無霜緩緩地閉上了雙眸，無聲無息的退了出去。
出來後正好遇到蝶舞，她捂著臉上清晰地巴掌印，恭敬地施了一禮，匆匆走了。
蝶舞沒有驚訝，反倒是很欣賞這個女孩子，她的眼神雖然受傷，不過內心卻是堅強的。
隻是在這樣的背景下，身份已經注定了她不能夠有自我，永遠的活在別人的掌控下。
莫允並沒有注意到蝶舞的到來，也許是因為生氣在氣頭上，氣息有些紊亂的關係吧。
胡亂的把桌上的茶杯摔在了地上，摔得粉碎。
一塊瓷器的碎片正好飛到了蝶舞的腳邊上。
狼藉的房間裏，莫允背對著門，手杵著桌子一個人窩火的生悶氣。
蝶舞靜靜的看了一會，回想著今天白天莫允下跪的一瞬間，他如今這樣可想當時一定是極不情願的吧！
看來聖殿的勢力是他勢在必得，否則又怎麽會這樣袒護自己？
踢了下腳邊的碎片，發出的動靜驚醒了默不作聲的莫允。他戒備的回過頭，喝道：“大膽奴才……”
回過頭的一瞬間，後麵的滾子含在了口中，硬是吞了回去。勉強的擠出一個笑容，“怎麽是你啊！”
“何必拿一個侍女出氣？她對你還是忠心耿耿的，何必這樣為難與她？”蝶舞風輕雲淡的掃了眼地上七零八落的碎片，隨意的坐在了一旁的椅子上。
“沒有規矩不成方圓，無霜以前不這樣，最近不知是怎麽？你別介意。”莫允一時不知如何解釋，隻能把無霜歸類於做事疏忽一類中去了。
蝶舞微微一笑，搖了搖頭，沒想到風度翩翩，手中掌握千軍萬馬的莫允二皇子竟然也有不知所措的一麵，真是少見。
無霜為什麽會做錯事，莫允清楚，蝶舞何嚐不清楚？一個女人既然死心塌地的為了一個男人，又是為了什麽？不過是為情所困罷了！
望著莫允淡漠的樣子，暗暗搖頭，隻可惜那麽一心為他的好女孩，他不知道珍惜，一門心思都在爾虞我詐的地位上，和自己的親兄弟一較高下！
“你多慮了，我自然知道她的用心，不過是想試探我一番而已。”蝶舞站起身，來到莫允的麵前，臉上淡淡的。“我今天來就是想和你說，不管曾經你對我做過什麽，饒是什麽事情也沒有發生，我會猶豫要不要幫你除掉你的心頭大患。
不過今天一役，那個傑羅觸碰到了我的底線，我決定和你合作除掉他。還有，我今天來是來和你辭行的，我要回聖殿去，如果在留在這裏，我想與你，與我，或者其他人都不會有好處，你說呢？”
莫允張了張嘴，最後還是沒有說什麽。因為這件事情確實是他的一時大意引起的，不過他卻沒有想到會這樣嚴重。
蝶舞雖然忘記了一些事情，可是那聰慧，冷靜的她始終沒有變過。自己要做的事情似乎都不能逃過她那雙精明的眸子。
“你不必解釋什麽，我記得你說過我們之間是合作，不過也是朋友。我既然曾經說過答應幫你，蝶舞就絕對不會違背自己的承諾。
不過我也有個要求。”毫不避諱的直視著他的藍眸，蝶舞提出了自己的要求。
莫允歎了口氣，雖然有些事情始料未及，但是整體的事情還在原來的計劃當中，沒有偏離軌道。
“你說，隻要你的要求我都會答應你，絕不反悔。”他回答的坦白。
蝶舞挑了挑眉，被莫允炙熱的目光看的很不自在。腳下起步走向辦公桌前，也算是避開了他的視線。
“我來自人族，這點你清楚我也清楚，所以我不會幫你刺殺任何的人類。”
“可以！”莫允點了點頭道，這早在他的意料之中。
“第二，我有自己的人身自由，我不希望你們的人成天的在暗中監視我的行動，下次如果讓我察覺有人跟蹤，你知道我會怎麽做。”一想到那些隱藏在暗中的眼睛，蝶舞就惱火。
“可以，他們不過是我安排保護你的人，如今你康複了，他們我會立即撤離。”莫允很爽快的回答道，因為他清楚蝶舞的身手，一般的情況下沒有人會傷到蝶舞。“還有呢？”
“還有？”蝶舞好笑的回過頭來，上下打量著他，聳了聳肩，“還應該有什麽？”
“不，沒什麽？”看來她還不知道自己給她下藥的事情，既然她不開口，那這樣也挺好，至少這段時間她是不會想起那個人的。
莫允忽然發現自己很卑鄙，竟然要使用這種方法留住蝶舞，讓蝶舞忘了那個人。
“那麽我先走了，這個皇宮不適合我這樣的散漫之人，你有事情可以讓淺憶還有那個大個子來找我。告辭！”這地方勾心鬥角，爾虞我詐，對於看破俗世麻木的蝶舞來說，她真的無心應對。
“我送你。”莫允很是不舍，可是他知道蝶舞的離開是正確的，這個是非之地並不適合她。
蝶舞沒有拒絕，沒有說不可以。因為她知道這個男人所做的一切或者都是為了她好，隻可惜不管他如何的付出，最終他們也不過是朋友，很普通的朋友而已。
