4 聖殿少小姐

4 聖殿少小姐
所謂的聖殿也不過就像是個大型門派一樣的地方，隻不過外表看起來莊嚴大氣一些而已。
蝶舞翻身跳下馬，仰頭打量著眼前的奢侈建築物，暗暗地和楓林館的對比，搖了搖頭也不過如此而已。
她喜歡隨遇而安，生活上沒有要求，前世做殺手是這樣，這一世重生在蝶舞身上還是這樣。
而仙族他們奢侈無度的生活，蝶舞一時間很是無法習慣。
莫允很是驕傲的站在聖殿的大門前，一臉的向往之色。
“這裏是我第二個家，我就是在這裏長大的！她也會是你的家，因為從今天開始你就會是這個聖殿獨一無二的少主人了。”莫允有些興奮的看向蝶舞，本以為蝶舞也會很高興，卻不想她還是那樣淡淡的。
於是問道：“你不高興嗎？”
“高興？”蝶舞忽然笑了一下，“也許有點吧，我小的時候以為母親被父親無情的殺死了，所以很是恨他，甚至因為你去殺他而給你提示，自己在一旁看熱鬧。
不過現在隻是有些好奇罷了。”
“此話怎講？”莫允不明白的看向她。
“其實也沒有什麽好高興的，我本就是個與世隔絕的人，對於父母至親這二字已經看淡了，老實說可有可無，至於你說的少小姐的身份，你覺得這和鳳凰帝國四小姐的身份有區別嗎？”蝶舞翻了個白眼看起來十分的調皮可愛。
莫允此刻的心情格外的逾越，因為他發現隻要自己和蝶舞在一起就會格外的輕鬆，而且很多的壓力和負擔都變得微不足道了。
“也是，我竟然忘了你並不在乎這麽多，如果我也能像你那樣想得開就好了。”莫允喃喃自語。
蝶舞奇怪的轉過想開口問他剛剛說了什麽，就在這個時候聖殿高大的城門緩緩地打開了。
從裏麵小跑著出來一對至少百人的隊伍，他們的製服整齊都是淡紫色，速度的分置兩旁列隊迎接。
而且都是清一色的女弟子，為首的一個略長的年輕人看到台階下方站著的一男一女，立即恭敬地跑了下來。
“屬下恭迎二皇子，恭迎少小姐回歸！”後麵的少小姐喊得各位大聲，仿佛蝶舞就是他們的驕傲一般。
這樣的待遇倒是讓蝶舞有些受寵若驚了，禮貌的回以微笑，卻不知該說些什麽。
人說仙族就是美女帥男的天下，今天蝶舞算是見識了。
記得蝶舞第一次看到自己這幅皮相的時候已經是驚為天人，現在站在他們中間，充其量也隻能用出色來形容而已。
那人上來先是給對他們抱拳一禮，“二殿下，今日聖女閉關，我等特帶聖女來此恭候少小姐聖駕回歸。”
莫允點了點頭，把蝶舞讓出來介紹道：“這就是你們的少小姐，今日我把她平安的送回聖殿，我的任務也算是完成了，回頭還煩勞眾位師姐妹匯報一聲，我還有事就不打擾了。”
蝶舞詫異的看著莫允，這陌生的環境他就這樣放心把自己留下嗎？
“你要走？”
莫允微笑著點了點頭，“邊境的事情還要等著我回去處理，等過一陣子我處理完了，就回來看你的，保重。”
邊境嗎！他還是很在乎那些身外的東西。蝶舞望著揚起塵土飛奔而去的背影，暗暗歎息：人和仙有什麽不同呢？何必非要弄得你死我活不可？
“蝶舞，記著，人仙本為一體，如果真的有那麽一天，你去了仙族的境地，會慢慢明白為師的意思的！”蝶舞的記憶忽然閃過這麽一句話。
人仙本為一體！
“少小姐！您沒事吧！”那聖殿的女弟子好奇的打量著走神的蝶舞，輕聲的喚道。
蝶舞不好意思的笑了笑，一時之間還真是沒有適應現在的身份和稱呼。
“沒事，我們走吧！”踏上聖殿台階的那一刻，蝶舞並不知道她已經不存在人族的曆史舞台上了。
“弟子恭迎聖殿少小姐回歸聖殿……”
鳳凰帝國新曆公元1026年十月，鳳家四小姐為了帝國奮勇殺敵，身受重傷醫治無效，去世。
同年十月仙族聖殿少小姐回歸聖殿，聖殿少小姐回歸，讓仙族的士氣大增。
人仙交界將會掀起一輪新的大戰。
而這些蝶舞卻是完全不知的忙在了鼓裏，因為她從來不知道自己一個不起眼的人族小姑娘，一個不看重的聖殿少小姐的身份回歸，給人類帶來了多大的災難。
鳳凰帝國的國都天樞城內，一切有恢複了從前井然有序的景象。
車水馬龍的熱鬧，小販商家的叫賣，還有便是一對對巡邏的監察廳護衛隊走過。
民安街的楚家大門外聽著一亮高檔的馬車，馬車後麵還跟著一隊監察廳的護衛，各個精神飽滿，神采奕奕。
楚家的大廳中，仆人上了茶變退了出去，隻留下楚天和一個身穿監察廳製服的軍官。
這個軍官就是一直遊蕩沒有官銜歐陽影洛，其實監察廳的實權早就在影洛的手裏了，隻不過為了讓那個克羅家大意，所以他在外人的麵前隻不過就是個遊手好閑的公子哥的形象。
而今叛亂已除，也就沒有什麽好隱藏身份的了。
“伯父，我是來南城，讓他回議事廳重新上任的。”影洛喝了一杯茶，說出了自己的來意。
現在新一代的帝國新秀們，每個人都有自己新的身份。
就好比影洛他現在就是負責人民安全，掌握官員機密的監察都統一職。
而端木城則是接替了他父親的職位做了，做了鎮守仙族駐守雲端的勇武大將軍。
而獸族邊境的駐守將軍則是由蒲鬆接替了，因為這次的反叛，他也算是功不可沒的人物。而且他在克羅軍隊了又有威望，這個位置也算是當仁不讓了。
歐陽昔日這一次徹底的遠離了前線，做了一個閑散的帝國的市長兼度過的議員。他的女兒歐陽雨薇自然也就留在他的身邊，做了一個全職的參謀了。
財政部的部長這一次則是由一個人們視線圈之外的人來擔任了，這個人便是前不久被克羅明澈險些滅門的羅比。
因為羅比不但是帝國的貴族，同時他的身份也是帝國的議員之一，也就是說他也有權參政。
之前隻不過是因為克羅家逼得太緊，逼於無奈隱退的。這一次付出，也算是把之前的反叛的舊部頂了下去。走上了人類核心的政治舞台了。
近衛軍統領一職也換成了這次戰功卓著的一個將才，他便是當年失手打傷了端木城的蕭山。
端木忠現在辭去了前線的職務，在後方管起了後勤部長的職務。端木雅也留在了她父親的是身邊做了一個副手的職位。
而鳳雲念這次的罪惡的源頭，因為上一次叛亂被人射成了馬蜂窩，已經永遠的消失了。
鳳天逸重新執政，這一次對從前的舊部進行了側低的大清洗，把所有重要的職務都換成了自己人，而帝國的總統令一職則是交給了鳳家唯一的兒子，鳳離念掌管。
其他的小職務也有改動，那些看情形見風使舵的牆頭草這一次都老實的做人，勤懇的做事了。
這些人裏麵每個人都因為評定內亂得到了該有的獎賞，隻有楚家沒有去要求什麽，而是默默地引退到了幕後。
而目前仙族再一次興兵來襲，帝國總參謀長的位置自然也不能就那樣空著，楚天雖然沒有死，但是畢竟身體大不如前了，偶爾的露麵出謀劃策還可以，但是也隻是偶爾而已了。
而今仙族來襲，這樣下去大家都看到了這樣不是辦法，於是會議決定讓楚南城再一次代其父重新回到議事廳，做人類的總參謀長的職位。
楚天歎了口氣，幹枯的老手撓了撓下顎，“影洛啊，你應該也清楚，南城的那點理想。
他不喜歡在官場，更不喜歡違背自己的初衷。叛亂的時候是沒有辦法，因為我硬逼著他擔當了重任，可是現在他說他累了，不想再去和別人鬥心思了。
而且這次因為蝶舞的事情，我想你也知道他心灰意冷了。”
影洛自然知道楚天的意思，可是他想知道的是那天到底發生了什麽事情？
明明是蝶舞昏迷了，南城擔心送她回家而已。怎麽就忽然不見了？南城也在第二天誰也不見在家閉門思過了！
他來找南城很多次，可每次看到南城的時候他都是很精神，像是什麽事情都沒有發生一般。
可是一旦提及讓他勝任參謀長的事情，他就立即換話題推辭掉。
“伯父，到底發生了什麽事情？這件事情連離念都不知道？還有蝶舞明明是失蹤了，為什麽我們要宣布她的死亡消息？還有南城現在到底在哪裏？為何要多著我們不見？”
楚天手拖著熱茶，吹了吹，瞧著外麵陰沉的天色，零星的雪花緩緩地飄落下來。十一月了，真快轉眼又是一年了。
望向影洛無奈的說道：“如果你真的想知道為什麽蝶舞要被說成是死亡，不妨回家問問你父親，如果他願意說，並告訴你，那麽我也會把其他的事情都告訴你的。”
