5 風雲變幻

5 風雲變幻
在聖殿的一個角落裏，有個很安靜的地方蝶舞非常的喜歡，那邊是收藏了很多仙族異能秘法的藏書閣。
因為聖女在尚在閉關修煉，所以目前蝶舞還沒有正式的見過那位多年不見的母親大人。
對於那件事情，雖然蝶舞並不在意，不過倒是很好奇，能讓父親如此牽掛放不下的女人，究竟會是怎樣的才情卓著，美若天仙？
不過目前那個已經無所謂了，至少離她出關的日子還要很久的時間，而這連個月蝶舞就是在這藏書閣中打發度日的。
現在她的劍氣已經完全的和那種神秘的氣息融合在了一起，她很想知道那種神秘奇妙的力量到底是什麽。
也終於有了答案，那邊是仙族聖殿的絕學，聖靈術。
還記得當初穿過過來的時候，蝶舞渾身筋脈盡損，如果當時沒有這樣的力量，恐怕也不會有蝶舞現在的成就了。
不過是機緣巧合，還是天意使然，總之蝶舞或者，一新的身份重新的活在了這個世界上了。
看著書中的內容，蝶舞已經將這本書徹底的研究了兩個月，現在的蝶舞已經完全的掌握了聖靈術的妙用了。
書中記載，聖靈術聖殿獨有神奇異能，此異能隻有心地純淨的仙族中人可以習得。
但是仙族中卻有兩個人能夠熟練地掌控聖靈術，並運用自如。
一個便是現在尚在修煉閉關中的仙族聖女，而另一個就是蝶舞了。
蝶舞有時候會想，如果當初那個失去性命的小姑娘知道把握自己的優勢，那麽會是怎樣？
搖了搖頭，又在想那些不可能發生的事情了。
翻到了最後的幾頁，蝶舞攤開右手的手掌心，意念一動，中指上彈出一小縷白色的氣體，這氣體有些火焰，炙熱無比。
但是在蝶舞的手上卻很安靜。
蝶舞瞧著手中的白色氣焰，反手對著不遠處的木桌彈出了氣焰。
“哢吧”的一聲，被白色氣焰掃到的木桌，頓時四分五裂，看不出原來的摸樣了。
少女平靜的臉上多了一絲新奇的笑容，看著自己的手掌，小小的得意了一下。
原來聖靈術不隻可以救人，還可以當做一種攻擊的異能來用，是一種攻防為一體的好東西。
也許是蝶舞突破了劍聖的關係，體內源源不斷的劍氣現如今已經完全的和聖靈術結合在了一起。
這樣一來倒是又多了一個無堅不摧的利刃在手了，原來這樣的體質竟然是一個蘊含了大寶藏的寶庫啊！
心中樂開了花，喜上心頭，笑容更加甜美，自信了。
合上了手中的書放回了書架上，打算研究另一樣異能，易容術。
剛剛取下來，還不等翻開，就被門外的守門弟子打斷了思緒。
“少小姐，雲涼師姐有事要麵見少小姐。”
蝶舞歎了口氣，把書放回了書架，“知道了，這就來。”
雖然她盡量的還是不去接手某些事情，讓那些掌事的師兄師姐們依舊不變自己的職務。
但是有些事情還是少不了要找上她，畢竟她現在是這個聖殿的少主人。
推開書閣的大門，夕陽的餘光還是有些晃眼，原來不知不覺已經有在這裏呆了一天的時間了。
邁下台階，望著站在不遠處微笑著看著自己的雲涼師姐。
蝶舞臉上也浮現出淡淡的微笑，這裏的人性情都很溫和，並不像楓林館那些小人，暗中裏小動作，讓人心生厭惡。
這段日子蝶舞能這樣清閑，到部分都是雲涼幫她當下了很多的事情，這樣她得了榮耀，蝶舞得了逍遙自在，同時也在聖殿中得了一個不喜歡攬權的好名聲，獲得眾師兄師姐的尊重，一舉多得。
並不是說蝶舞有多麽的信任他們，而是覺得有些事情沒有必要，更何況蝶舞清楚自己的斤兩。
讓她殺人執行任務保證完成，管理繁瑣的事情，避之不及因為那不是她的菜。
“師姐找我有事？”
雲涼也算是數一數二的美女，端莊大方，待人寬厚，從不在任何人麵前擺聖殿總管的架子。不過卻是個做事雷厲風行，很果斷的一個人。
她來到蝶舞的身邊，俯身在蝶舞耳邊小聲的把事情的經過說了一遍。
蝶舞沒有緊鎖，眼神中流露出厭惡之色。
“他們人在哪裏？”
“在大殿恭候少小姐。”雲涼回答。
瞧著蝶舞淡淡的神色，雲涼很是佩服這位少小姐的處事心態，完全和他們的聖女如出一轍，不愧是母女。
莫允把燙手的山芋送到聖殿來了，蝶舞心中暗自好笑，這也虧他想得出來。隻是他把這裏當做什麽了？他們家的後花園嗎？
“以前也有這樣的事情發生過嗎？如何處理的？”雖然這件事情雲涼是來通報自己的，但是還是要問她一下，也好定奪。
“以前沒有過這樣的事情發生，聖殿一向是獨立的存在，不語皇宮中的人牽扯過多。”如實的回答，如果以前發生過，雲涼也不會這樣為難和蝶舞商量了。
“這樣……”蝶舞猶豫了片刻，莞爾一笑，“走吧，進來了不如過去瞧瞧，畢竟來的是貴客，不能怠慢了才是。雲師姐，派人去兩位貴客來書房小坐吧！”
“是！”緊隨其後跟了上去。
吩咐了下人上茶，蝶舞和雲涼一前一後的邁進來聖殿的回克書房。
裏麵淺憶一臉的疲憊，像是沒頭蒼蠅一般在地上來回踱步，好像很是忐忑的樣子。看到蝶舞他們進來，才恭敬地直起身子，抱拳問候：“屬下淺憶·傑斯，見過少小姐。”
“淺憶大人真是好久不見了，這次大老遠的跑回來不知有何緊急的事情處理？”蝶舞在醒來之後曾在仙族的皇宮裏和淺憶有過一麵之緣，發現他看到自己就像是耗子見了貓一般，繞道走。
“是……”這一次也是一樣，雖然語氣恭敬的很，但是至始至終他都沒有抬頭和蝶舞的眼睛有過對峙。
蝶舞暗中好笑，不經意的掃了眼坐在椅子上若去其實打量著房間擺設的精靈少女一眼。
小姑娘好奇的查看之後，在蝶舞進來的一霎那，臉上立即綻放出開心的笑容。
小跑著撲向蝶舞，雲涼被打算戒備，卻是遲了一步。
靈兒一下子撲進了蝶舞的懷裏，嚶嚶的哭了起來，好像受了很多的委屈一般。
“蝶舞姐姐，原來你沒有死！那為什麽都不來看靈兒？靈兒好想你！”
她在抱住蝶舞的那一刻，讓蝶舞的心裏很是震撼，有一種久違的熟悉感，腦中又浮現了一些模糊的記憶。
看到雲涼和淺憶驚訝的樣子，慢慢的推開懷裏的小姑娘，陌生的打量了她一眼，“公主是不是誤會了，蝶舞並不認識公主，何談看望公主？”
“你不是蝶舞姐姐嗎？”靈兒眼中帶著失望，難以置信的仰望著蝶舞。
“公主以前見過蝶舞？”看了眼雲涼臉色微白一樣的表情，原來這中間她也參合了！
不動聲色的推開靈兒，禮貌的微笑，看向詫異的淺憶，語氣中帶著拒絕之意。“傑斯閣下，你要知道，聖殿並不是皇宮的後花園，如果二殿下想要找人看管小朋友，不妨放在身邊比較安全，我這裏不是孩童的幼稚園。”
淺憶為難的看了眼雲涼，試圖通過她能夠幫自己遞個話，雲涼加以沒有看到，犯了個白眼。
無奈之下，淺憶隻得把事情的原委說了一遍。
原來莫允回到前線時候，傑羅也隨後跟了去，並揚言沒了人族。
他的手下建議不入聯合獸族一起對付人族，傑羅雖然看不起獸族，但是卻不得不承認，他們超強的戰鬥力。
於是討論結束，他讓莫允派人去拉攏獸族的精靈王，而他在背後使了小動作。
抓了眼前的靈兒要挾精靈王就犯，如果沒有這回事或許商議會順利些。然而他們的這一舉動側低的惹惱了精靈王木紮卡。
適得其反，惱怒的精靈王發動獸族的百萬大軍，倒戈了人族，竟與人族聯手圍攻仙族，現在仙族不得已的情況下，把部隊都撤回雅閣尼亞城內了。
淺憶頭瞄了一眼，冷笑的聽戲的蝶舞，咽了口唾沫。
“少小姐也是知道大殿下的為人的，如果這姑娘放在雅閣尼亞城中，指不定會被糟蹋了。我們殿下也不想局麵弄得更糟，所以連夜讓屬下把她交予少小姐看管一段時日，少小姐也知道皇宮的是非多，都是大皇子的勢力，也不是很安全。所以……”
蝶舞好笑，莫允這如意算盤打的可是夠精的。
說什麽前方有傑羅不安全，其實他是怕這樣一枚好的棋子會被就走吧！
獸族在這個大路上隻有兩個勢力不敢惹，一個是楓林館，因為沒有楓林館就沒有獸族的今日。
而聖殿不是他們不敢惹，而是壓根就碰不到。想來這裏劫人要冒多大的險才是？
扭頭看了眼還在癡癡的望著蝶舞，很不明白的小精靈，那琥珀色的眼睛清澈的映著蝶舞的影子，那哀求的目光像是在乞求不要趕她走一般。
蝶舞看了眼雲涼，後者點了下頭，出去吩咐手下收拾房間去了。
“人可以留下，不過你回去和莫允說，這孩子在我這裏隻是客人，至於有人來接她，我不會加以阻攔，我的意思你懂嗎？”
淺憶如釋重負，連連點頭，他自然明白蝶舞的意思，看人可以丟了不負責。
可是淺憶也知道又有誰有這樣大的膽子，趕來這裏劫人呢？
