6 夜談

舞動乾坤 6 夜談 易看
不過蝶舞的話多少還是讓淺憶心中打怵，他真的想不明白為什麽殿下會喜歡這樣的冷美人！
“淺憶會代為轉達，若少小姐沒有什麽吩咐，屬下還有事就先告辭了。”額頭已經冒出了冷汗，恭敬地說道。
蝶舞冷笑，點了點頭，目送著幾乎是一路小跑的淺憶出了大門，這才長長的鬆了口氣。
“……”耳旁傳來了少女抽噎的聲音，這才提醒蝶舞靈兒還在。
難道真的是自己看錯了嗎？這個人隻是長的和蝶舞姐姐相似而已嗎？可是真的好像！
靈兒心裏這樣想著，哀怨的抬起頭偷偷地瞄了眼蝶舞，難道他們說的都是假的嗎？
淺憶走了，雲涼也不在，蝶舞臉上終於自然地笑了，認真的打量著靈兒，那雙透明帶著花紋的翅膀，還有那尖尖的耳朵，還有那張圓圓的可愛的小臉。
“為什麽每次都這樣點背呢？不是被人類抓住就是被仙族逮到！”
她的話充滿了調侃的味道，深藍色的眸子帶著玩味的微笑瞧著靈兒，如果說剛剛她沒有想起來，這一刻有些記憶還是清楚了。
她怎麽能忘記這個善良可愛的小姑娘呢？
聽到蝶舞的話，靈兒猛地抬起頭，破涕為笑，眼中的希望之光再一次點燃。
她試探的喊了一聲：“蝶舞，姐姐……”
蝶舞的手撫摸著她那一頭金色的長發，“倒黴的小妹妹，好像每次你倒黴都會遇到我，還真是有緣呢！”
“蝶舞姐姐！”靈兒再一次撲進了蝶舞的懷抱，大聲的叫道。
“噓，你先去休息，晚上我會去找你，目前有些事情現在還不方便說出口。”看到靈兒似懂非懂的點了點頭，蝶舞恢複了之前風輕雲淡的樣子對著門口的弟子吩咐道：“來人，帶這位貴客去偏殿休息，不得怠慢。”
門口的弟子抱拳，做了個請的姿勢。
靈兒看了眼背著手冷漠看著門外的蝶舞，很是配合的演了一出落寞離開的戲碼。
在轉身打算離開的時候，蝶舞在角門的看到一個人影，雖然沒有看到那人的樣子，不過隻是一眼，蝶舞就能看出她是雲涼了。
果然，去了這麽久沒有回來，她在監視自己。她是莫允的人，還是這一切都是那個沒有見過麵的母親的安排呢？
雖然記起了靈兒，可是有很多的事情，蝶舞還是沒有記起來，有些人名話到嘴邊了，就是想不來他們的樣子，還有姓名，隻是個模糊不清的影子。
天已經漸漸的黑了，不管在哪裏的黑夜都會隱藏著一些秘密。
在神聖的外表下都會有不為人知的陰謀存在，人族是這樣，獸族也是這樣，仙族毅然。
吃完了晚飯，蝶舞依舊若無其事的在自己的房間打坐，沒有再踏出房門一步。
月升中天，這個時候所有的人都已經疲憊不堪了，休息的差不多的，睜開眼睛深藍的眸子更加明亮了。
看了眼守在門外打瞌睡的守門師兄，蝶舞跳下床取出一套黑衣換上，推開門關上門不過是瞬間的事情，外麵的守衛完全沒有反應。
另一邊的靈兒無聊的趴在桌上，吹著眼前的燭火。她現在的心情和當初被人類抓去時的感覺差不多少。很焦躁就是了。
隻不過沒有那麽的不安，因為她堅信蝶舞會來找她。
忽然門芡開了一條縫隙，平靜的燭火開始搖擺不定起來，嚇了靈兒一跳。
一個黑影閃身來到她的身邊，手搭在她的肩膀上，嚇得她啊的差點大叫出來。
蝶舞立即捂住她的嘴巴，輕聲的說：“噓，是我蝶舞，你把事情如實的交代吧！”
靈兒何等聰明，自然明白蝶舞是在暗示她外麵的人不可信任，雖然有千萬個不明白，不過她卻沒有問，而是把自己被抓的經過交代了一遍。
事情其實也沒有什麽變化，就是像淺憶說的那般，傑羅魯莽的暗中劫持了靈兒要挾獸族就犯。
不過這其中有些事情，卻像是蝶舞猜測的那般，並不是那麽簡單的被抓，而是靈兒故意這樣做的。
因為有人告訴她，蝶舞就在仙族的境內，而現在人族和獸族幾乎沒有人能夠接近蝶舞，這法子雖然冒險，卻是個不得已的好辦法。
蝶舞點了點頭，輕輕地掐了一下她的小臉，“難為你了，千裏迢迢的跑這一趟，還要冒著生命危險來到這裏。傻丫頭，你有沒有想過，萬一莫允把你壓到別的地方，你要如何找到我？”
靈兒鼓著嘴巴，對蝶舞說道：“人族有人傳言說蝶舞姐姐去世了，在評定叛亂的時候受了重傷，不治而亡。我不相信，就帶著一隊人去了帝都。帝都的人都說鳳家已經出殯，人已經下葬了。”
“你是說在人族的中，鳳蝶舞這個名字，已經成為了一個曆史的名字了是嗎？”蝶舞有些難過的坐在了一旁的椅子上，這裏麵到底發生了什麽事情？
“嗯，應該是這樣，不過離念哥哥看到我的時候，他說你曾經和他說過，如果遇到困難可以去求助我父王，所以……”靈兒說到最後，沒有說下去，而是探頭探腦的看了眼外麵。
“放心吧！這周圍沒有耳朵，我點了他們，他們現在聽不到我們的談話。”看她小心翼翼的樣子，蝶舞自然知道這個機靈的小姑娘擔心什麽。
拍著胸口鬆了口氣，從她那件薄薄的小衫中，撕開一個口子，取出了一封沒有開封的密函，遞給蝶舞。
“這是我離開前，離念哥哥交給我的，他當時並沒有告訴我，你沒有死，隻是說如果我見到了聖殿的少小姐，記得把這封信交給你，然後等待就可以了。”把信交到蝶舞的手裏，靈兒坐在了蝶舞的身邊很是依賴這個姐姐，“不過我沒有想到蝶舞姐姐竟然就是聖殿的少主，真好，還是和蝶舞姐姐在一起開心。”
因為疲憊，因為身邊的人是熟悉的人，就這樣蝶舞安然入睡了，臉上掛著開心幸福的笑容。
蝶舞本還想把有些事情想問清楚，可是看她這樣，也就隻有把她抱上床蓋好被子了。畢竟有些話也不是一時就能說清楚的，來日方長吧！
借著燭火的微光，蝶舞打開了那封密封完好的密函。
“蝶舞，最近可好！為兄很抱歉，讓你付出這麽多卻落得背井離鄉，我真的不知該用怎樣的心情寫下這封信。
不過至少知道你還活著，多少我們也欣慰了。
麵前我們和仙族的局勢很緊張，我等有心想去看你，奈何身份有別，無法相見。
幸得精靈王殿下的智謀和冒險的精神，決定讓精靈公主靈兒以身犯險，**敵人。幫我把這封信帶給你。
妹妹身份特殊，為了保全妹妹的功績，父親顧全大局，隻得宣布妹妹去世的消息，這樣也不會讓蝶舞你有所顧忌，而麵臨兩難的局麵。
雖然我也不知道你和南城之間到地方生了什麽，不過我希望你能在聖殿快樂的生活，你現在很堅強，所以我知道你一定不會讓我和父親擔心的……
靈兒的安全就拜托你了，我們會伺機暗中營救，見字如麵，兄甚是想念。”
落款寫了保重二字。
心情很平靜的讀完了，不知為什麽明明心裏沒有牽掛的感覺，可是眼中的熱淚卻已經打濕了衣襟。
離念，鳳離念！這個人是自己的哥哥嗎？
記憶中最深的隻有那個**不羈的笑容，頑皮機警的眸子，可是蝶舞卻無法把鳳離念樣子和他聯想到一起。
而是另一個人的影子和他很相配，隻可惜那個人的臉還是一團的模糊。
回頭看了眼熟睡的靈兒，給她蓋好了被子，離開了房間。
回來後脫掉那一身黑衣，再一次換上了白衣飄渺的羅裙，天卻已經微亮了。
倒在**輾轉反側的就是睡不著，起來打坐又靜不下心，她想盡快的突破中階的劍聖，可是不知為何，目前遇到了瓶頸就是卡在原地不得前進了。
取出懷裏的書信又看了一遍，來到燭火旁，把書信對著燭火點燃燒成了灰燼，這世上就像從來沒有人寫過這樣一封一般。
然而那信得內容卻已經完全的刻在了蝶舞的心裏。
楚南城！又是這個人的名字！為什麽大家都要把自己和那個人綁在一起相提並論呢？
他，究竟是誰？為什麽自己心中不安的因素會因為這個人！剛剛蝶舞又看一遍書信的時候，最後目光停留的在了楚南城的名字上。
那一刻這個陌生又熟悉的名字，在她的心理有瞬間的悸動。氣憤，悲傷，惱火，似乎這些平時很少出現的情緒，都會因為這個名字的出現點燃了。
“咚咚咚！”侍童敲門的聲音打斷了蝶舞思緒，等候在門外服侍蝶舞梳洗的人早早的等在了門外。“少小姐，今天是聖女出關的日子，你要帶領眾弟子前去迎接聖女的聖駕！”
不是說要半年的時間嗎？這才短短的兩個月就出來了？
“進來吧，我已經起來了！”不管怎樣，母親出來了所有的疑問也就快要迎刃而解了！
