7 聖女出關

7 聖女出關
站在聖殿望天台上，望著那緊閉的石門。
來的人雖然多，卻每個人都是畢恭畢敬的站著，沒有人敢有怨言起得如此的早。
這地方其實是蝶舞第一次來，回來的時候隻聽說聖女在後山的望天台閉關。卻不知這望天台到底是什麽樣子。
今天一見，幻想中的高大神聖倒是完全沒有，不過環境倒是清幽素雅，很適合人靜下心來修行。
而所謂的望天台，隻不過就是一座天然的長條形的高山而已，因為山頂上天然的形成了一個天台，故而得名。
石門緩緩地往兩邊移開，出現在蝶舞麵前卻是一個坐著輪椅的美貌女子。
皮膚白皙如玉，眉眼間的笑容很是親切自然，那雙藍眸清澈如水，簡直就是從畫中走出來的仙子。全身上下都是素雅的白色，看起來幹淨神聖不可侵犯的樣子。
隻是那羅裙下方卻是空蕩蕩的，看起來有些揪心。
這一刻蝶舞終於明白了，為什麽師傅說她母親不能來見她。
並不是因為不能，而是行動受限製。
蝶舞的眼圈多少有些濕潤了，不管怎樣她都是蝶舞的母親，現在也是她的至親。
“恭迎聖女！”那些聖殿的男女弟子們，都整齊的跪倒在地上。
蝶舞沒有跪隻是站在原地靜靜的目視著她，因為她從來沒有給任何人下跪過，殺手的自尊便是從不向任何人低頭。
更何況蝶舞資格不下跪，她是這裏的少主人，和他們不一樣。看著遠處目光投向自己的年輕聖女。
“都起來吧，一大早就來這裏迎接我，大家辛苦了。你們回去吧！我有話和少小姐要談。”她的聲音很溫和，還有些空靈的感覺。
“弟子告退！”還是那樣畢恭畢敬，沒有不滿。
人都走光了，這個清幽的地方現如今隻剩下蝶舞，和坐在輪椅上的聖女了。
她的眼中閃著晶瑩的光芒，有些激動的望著蝶舞，緩緩地抬起自己的雙手在空中，示意蝶舞過去。
如果她可以走，也許她會毫不猶豫的撲向蝶舞，擁抱她。
蝶舞鑽了拳頭，有些遲疑。咬著下唇最終邁開腳步走向她，來到她的麵前輕聲的喚了一聲：“媽媽！”
從小就是孤兒的她，從沒有想過有一天她也可以由母親，還可以喊出這兩個字來。不爭氣的眼淚再一次滑落，這是蝶舞人生中第二次落淚。
第一次在哪裏？她很是模糊記不清了。
聖女妮雅顫抖的握住蝶舞有些冰涼的小手，淚水像是斷了線的珍珠一般傾瀉而下。
十幾年了，她離開那個家回到這裏的那一刻，無時不刻不再牽掛則她唯一的女兒。
多少次她都派人去暗中打探蝶舞的消息，可是回來的人都沒有見到過蝶舞，隻知道這位無人問津的鳳家四小姐不知去向。
今天終於平安的站在自己的麵前了。
就像麵對鳳天逸一樣，在妮雅的麵前蝶舞並不知道如何交流，雖然見到人了興奮是一方麵，可是真的說多麽的激動，這種感覺並沒有，反而很平淡。
蝶舞現在還未成年，不過外貌對比之下，她們真的是血濃於水的母女，真是的一個模子裏刻出來的。
隻是蝶舞的臉上是冷淡，而妮雅的臉上是看破世間一切的出塵而已。
在回去的路上，妮雅發覺蝶舞體內蘊含著很強大的氣息，稍微試探之後才發現，蝶舞竟然巧妙地把劍氣和聖靈術的完美的掌握，而且隨時都有突破中階劍聖的可能。
真是個難能可過得武學奇才啊！
“聽說你從小都是楓林館學習的？雲錦她有沒有為難你？”想到那個奧氣十足，卻有些痛心未眠小脾氣的雲錦，妮雅想起了很多從前的事情。
提起師傅，蝶舞臉上的笑容自然很多，“師傅帶我視同己出，這些年若是沒有她老人家也就不會有蝶舞了。”
妮雅點了點頭，微微一笑，回身拍了拍蝶舞的推著輪椅的手，很是欣慰。
在她的印象中她的女兒從小就是個膽小懦弱的女孩子，不想今日已經出落得如此自信堅毅了，雖然她沒有在自己麵前說過自己的過去，但是妮雅卻是可以想象，蝶舞一定是吃了不少的苦麽才有今天的她。
遠處走過來兩名負責服侍聖女的弟子，恭恭敬敬的施了一禮，其中一個叫雲紗的開口說道：“聖女，弟子已經為聖女準備好了沐浴的用品，弟子服飾您去沐浴休息吧！”
另一個叫雲杉的少女接過了蝶舞的手中的輪椅，俯身施禮。
妮雅望著靜靜不語的蝶舞，握著女兒的手輕輕地拍了拍那意思，以後日子還長久著，不急。
蝶舞沒有阻止他們離開，也沒有急於一時的問自己的問題，而是轉身離開去找靈兒去了。
偏殿的院內，一大早就想起了吵鬧的聲音，“你們這些壞人，快點放我出去，我要見蝶舞姐姐……”
靈兒一大早上起來就想去找蝶舞，可是守在門外的弟子就是不放她出去，於是房間裏能丟的東西，全被靈兒砸向那個弟子了。
弄得院子裏是一片的狼藉。
雲涼在迎接聖女出關之後，第一個便是來找靈兒，卻不想看到眼前的一幕。
因為她覺得這個姑娘會是壞事的小孩，應該把她囚禁起來圍上。昨天的架勢看起來，少小姐應該沒有記起這個小姑娘，還是趁早解決為妙。
就在靈兒大潮大嚷的時候，雲涼趁她不注意的情況下，在她的麵前輕輕地一揮，靈兒立即翻了個白眼昏倒在地上。
院子也終於恢複了以往的安靜了，守門的弟子為難的看著倒在地上昏睡的精靈公主，望著雲涼：“大師姐，這萬一少小姐問來問怎麽辦？”
“這件事情我會和少小姐說的，你們把她帶去後山的禁地吧，那裏環境不錯，也不算是怠慢了這位小公主。”雲涼歎了口氣目前也隻能委屈這個小公主了，等莫允殿下回來處理它好了。
“不必以後，現在和我說清楚也是一樣。”蝶舞的臉冷若冰霜，她就知道他們會采取手段對付靈兒。幸好自己腳步快了點，趕上了。
這聖殿的大小事情蝶舞回來至今從未插足過，因為她覺得沒有必要她來管閑事。
但是她沒有想到自己不管他們的閑事，他們卻來找上門觸碰到自己的底線了。
雲涼給她的印象一直都很不錯，但是昨天她的行動卻讓蝶舞心生厭惡。
蝶舞的聲音已經沒有了往日的和氣，冰冷無比。
繞過雲涼，來到那個抱著靈兒的男弟子麵前，強行接過靈兒。冷冷的掃了眼他，嚇得那弟子連忙低下頭後怕的冒冷汗。
轉過身怒視著雲涼，“雲涼師姐，我敬重你是聖殿的總管，讓你三分，但是我有我的底線，不怕告訴你，靈兒我記得，我不但記得靈兒，還記起了很多的事情。這個答案你可滿意了？”
“屬下不敢，既然少小姐記起來了，屬下必須把事情的經過如實的和聖女回稟才行，有聖女定奪。”雲涼有些震驚，到沒有因為蝶舞冷漠的態度而害怕，反而有些擔心的挑了挑眉頭。不想短短的時日，那藥效竟然完全封不住她的記憶了。
“隨你，這倒是給我省去了很多的麻煩！”蝶舞冷笑道。
“屬下告退。”雲涼不做停留轉身便要離開，卻被蝶舞喊住了。
“等一下，你對靈兒做了什麽？”
雲涼大方的微笑道：“少小姐大可不必擔心，屬下隻不過是給這個小公主聞了點迷香而已，清水冰敷一下就會清醒了。”
迷香？看來她並沒有打算對靈兒做什麽不好的事情，但是為何卻死盯著自己的舉動呢？
揮了揮手示意她可以離開了，又對站在一旁不知所措的少年吩咐道：“從今天開始靈兒在這裏的行動自如，隻要不出聖殿你們不可以幹涉。”
“是！”那剛剛冰冷的眸子，幾乎冰封了他所有的思想。聽到蝶舞這樣說，那少年如同被大赦了一般，連連稱是的退了出去。
把靈兒放在**，用清水沾濕了手巾輕輕地在她的臉上擦了擦，果然沒一會的功夫，靈兒便睜開了眼睛，打量著四周。
在看到蝶舞的時候，委屈的撇著小嘴，立即爬起來抱著她大哭了起來。
“他們不讓我找你，這裏的人好討厭，我們離開這裏好不好蝶舞姐姐，我不喜歡這裏。”
蝶舞安慰著她，撫摸著她的金色長發，無奈的開口道：“靈兒乖，我也不喜歡這裏，可是這裏我們走不了，它不是鳳府可以進出自由，這裏是仙族的聖殿，我們都是身不由己。”
靈兒抹去臉上的淚水，靜靜的望著蝶舞臉上的無奈，好像明白了什麽。
聖殿的書房裏，雲涼把事情的經過如實的講述了一遍，“師傅，為什麽少小姐吃了靈藥，還是能夠記起很多的事情呢？”
妮雅聽完之後有些黯然神傷，苦笑了一下，“不是靈藥的問題，而是蝶舞自身的問題，因為她是人族和仙族的結合，那藥對於她來說也許沒有什麽效果，再過不久她就會全部的想起來的。”
