8 沉默中爆發

8 沉默中爆發
那件事情過去的幾天之後，蝶舞雖然沒有覺得如何不安，可是等待傳喚的日子也不好過。
雖然她是少小姐，但是不管怎樣聖女已經出關了，這件事情如果和她有關係，她不會就這樣晾著不管的。
果然，一天早上，蝶舞領著靈兒一起用餐之後，門外的傳信弟子恭敬地把聖女的之一傳達給了蝶舞。
“蝶舞姐姐……”靈兒有些擔心的望著她，有些不安。
倒是蝶舞很是坦然，這件事情他們先錯在前頭，自己才是受害者，不管是誰都要她個交代才是，這是她做人的原則。
“乖，沒事，你在這裏等我，一會我帶你出去玩。”蝶舞微笑著安慰靈兒，起身泰然的邁開步子。
聖女的房間這是蝶舞第一次來，很樸實無華，莊嚴神聖。
坐在輪椅上的美麗女子見到蝶舞淡定的看著自己的樣子，心然的一笑，“為什麽這樣嚴肅？我們母女之間不必這樣拘謹不是嗎？有什麽話不妨做下來說！”
她對著蝶舞擺了擺手，蝶舞走過去推她來到書桌旁後，隻是站在一邊，並沒有坐下。
“雲涼師姐應該把什麽都和您說了吧！那麽您要如何處置我？”蝶舞不喜歡拐彎抹角的，再熟悉的人麵前向來直來直去。
“唉，你是在怨我嗎？”妮雅歎了口氣，那雙清澈的藍眸有些愧疚之意。
“蝶舞不敢。”蝶舞別過頭去，望著地板。“我隻是不喜歡有人監視我的行動。”
“原諒他們吧，他們也是按著我的意思執行命令而已。”一雙有些微涼的手挽住了蝶舞的小手，讓蝶舞不由自主的望過去。在對上那雙已經淚水婆娑的雙眸上。
一時心軟也不好在板著臉無視她的關愛，用手拭去她臉上淚水，畢竟她是自己的母親。
“有些事情並不是你想的那般，其實我並不希望允兒能找到你，這些年我一直都和你師父保持著聯係，清楚地知道你的一切，包括你在楓林館受的那些苦。”她握著蝶舞的手，清楚地能夠摸出那受傷因為練功而留下的傷痕和老繭。
這不過是個十五歲的孩子而已，如果她的母親是鳳凰帝國真正的國母，或許她也不必遭受這樣的磨練和悲苦。
可她不是，偏偏她是自己的女兒，注定了今天的命運。
“你和我師父有書信來往？”蝶舞很是吃驚，仙族聖殿的聖女竟然和人族的一代宗師一直保持著聯係！
“是的，她會不時地來看我，讓我知道你的近況。因為我不方便出去，所以這些年都是她在傳遞消息給我。”這輩子她們雖然是情敵，不過也是最知心的朋友，能有這樣的知己好友，也算沒有白活一場了。
蝶舞下意識的看了眼輪椅下方空蕩蕩的裙擺，理解的點了點頭。
剛剛母親說不想讓人知道自己的存在，這和在師門裏師傅保護自己的方法倒是很相似，為什麽呢？
蝶舞既是聖殿的少小姐，又是人物帝國的四小姐，身份高貴就算不是嫡出，不至於隱藏身份，遭受羞辱和欺淩吧！
還有那個記憶裏模糊不清的父親，有些片段蝶舞還是記得的，在自己帶著靈兒準備離開家裏的時候，他讓自己路上小心。
那句話並不隻是說說，看得出他心中有蝶舞，很放不下蝶舞。然而就是這樣他還是狠心的寧願女兒怨恨他，也不去看蝶舞。
難道這一切都是為了保護蝶舞，並不是忽略她的存在嗎？為什麽？
那靈藥到底是什麽？
回想起蝶舞這幾年在楓林館受的苦和罪，除了她師傅還有幾個看不清容貌的師兄，照顧她，疼愛她，沒有人回去理會她。
這樣一想，他們這些人極力的旋繞自己的苦楚，蝶舞就很是氣憤，有誰想過蝶舞的苦和淚！那個無助的孩子有誰想過她內心的想法！
“並沒有願你們，我隻是想知道為什麽？
你們可知道我在楓林館有多麽的渴望見見自己的父母親人，哪怕掉下萬丈深淵的時候，我還在想我到底那裏做錯了，要讓你們這樣不待見，無視我的存在。
再看到你被父親親手殺死的一瞬間，你知道我有多害怕嗎？你們的地位一個個高高在上，一場鬧劇就解決了。
有沒有想過我？我到底是你們的什麽？既然當初知道結果，為什麽還要讓我這個累贅出生在這個世上！”
蝶舞越說越是激動，到最後幾乎是歇斯底裏的喊出了自己內心的怨和憤怒。
她是孤兒，完全能夠明白蝶舞的感受，隻不過她比蝶舞堅強，明白這世上本就是弱肉強食的世界。
望著女兒激動地神態，妮雅低下了頭，心痛的緊握著自己的手心，指甲幾乎襄進了肉中，她現在無言以對隻有三個字來表達她的歉意，“對不起”。
發泄出心中的怒火之後，蝶舞愣住了，原來在不知不覺中她已經完全融入了蝶舞的生活，她現在就是蝶舞。
哪怕以第三者的角度知道父母雙親都有自己的苦衷，她還是忍不住為自己抱不平，有誰想過她當年受過的苦。
守在門外的弟子，看了彼此一眼，看到了彼此眼中的不安。
這些年聖殿沒人敢對聖女不敬，哪怕連一個大聲說話的人都沒有，這少小姐回來之後不可思議的事情總是發生。
聽說在皇宮中已經和大皇子鬧僵了，回來之後又和掌門師姐鬧得不愉快，這會更是連聖女的麵子也不給。
平時看著少言寡語默默無聞的樣子，卻不想發起火來這樣大的脾氣，看來以後還是盡量不要去招惹這位小姑奶奶為妙。
房間裏的氣氛很是壓抑，蝶舞一臉埋怨站在一旁，有些話說都說了她也不怕自己的母親怪罪她，大不了就是閉門思過，頂多讓她離開，沒什麽了不起的。
這少小姐的身份毫無自由，早就受不了了。
“蝶舞懇求把我放逐吧！我在山中無拘無束習慣，高貴的身份不適合我。”看到母親沒有說話，蝶舞決定先開口。
聽到蝶舞的話，妮雅驚訝的抬起頭望著她，“你要離開？”
“是的，回楓林館，既然我的身份在兩個種族中都是忌諱，那麽我會安分的待在楓林館，這輩子都不會踏入人族和仙族的糾紛中。”蝶舞有些不忍直視那雙吃驚的眸子。
“你可知道，你在人族中已經是個不存在的人了？”
蝶舞醒悟的望著妮雅，這才想起來，靈兒和自己說的話，鳳蝶舞已經死了。
“看來那個小姑娘已經告訴你了！”蝶舞的表情讓不安的妮雅鬆了口氣，她轉動走向蝶舞。“這就是我之所以要給你吃下靈藥的原因，你父親知道你的事情之後，就知道你不會再回去了，為了鳳家也為了你的聲譽隻得出此下策。”
蝶舞愣愣的站在原地，不知該說什麽，回不去了，自己竟然回不去了！
“原諒我，蝶舞，母親也是想保護你，我沒有想到你這樣有天分，最終還是被莫允猜到了你的身份。
那顆靈藥確實是我讓他們給你服下的，我以為你忘記了過去或許會無憂無慮些。可是我卻忘了，你是人族和仙族結合的孩子，那藥對你或許沒有效果。蝶舞對不起！”
那雙手在空中停留了片刻，最後還是沒有去碰蝶舞。因為她看到女兒的眼中有淚水，卻是極力的忍耐沒有流出來。
妮雅歎了口氣，也許是自己猜錯了，並不是女兒血統的問題，應該和她心中那個被遺忘的人有關係才對。
情之所至，記之深，情難忘。
那個男孩……
妮雅從懷中取出一個純金的腰牌，塞到女兒的手裏。
“我不想你有身份的束縛感，如果你覺得這裏很壓抑，不妨下山走走，這個腰牌可以自由的進出皇宮，無人敢管。
我聽說莫允去年帶回來一個人族的要犯，現在關押在天牢裏，和他們說我有話要問問他。”妮雅一直都想造個機會見見那個被押回來的人族小夥子。
奈何身份特殊，身邊的人就算值得信任也不行，如今蝶舞回來正好去辦此事。這也是不久前雲錦拜托幫忙的事情。
人族？俘虜嗎？是什麽人？
接過令牌，看到母親臉上欣慰的笑容，蝶舞也幹笑的咧了咧嘴。
母親真是偉大，他們似乎都很能理解子女的小脾氣，剛剛自己那樣無理，她現在還在對自己笑，蝶舞有些慚愧。
“我……”
“怎麽了？”妮雅不解的問道。
“恩恩，沒什麽，剛剛對不起，我不應該和您那樣發脾氣。”情緒失控這還是蝶舞有生以來的第一次。
終於握住了她的手，妮雅開心的笑了，“我很高興你能和我敞開心扉，說出你的心裏話，我是你的母親，我希望看到自己的女兒快樂，而不是隱忍的壓迫自己活著。
從前的你和現在的你真的變了很多，不過這樣的變化是我們每個人都喜歡看到的，因為我的蝶舞活了。
去吧，名字和身份雖然換了，不過母親希望你還是你自己，不要因為別人而改變，我之前的決定是錯的，今後不管發生什麽，母親都會幫你承擔一切的後果。”
她和自己發脾氣，真好，她已經很多年沒有體會到親情了。
