9 囚徒

舞動乾坤 9 囚徒 易看
騎著馬走在林間，靈兒有些興奮地這瞧瞧那看看，“難怪父王他們都誇讚，這天和大陸仙族的地方是最富饒的，今日一見果然如此。”
蝶舞無奈的笑了笑，她真的不知道應該說靈兒是活潑開朗，還是有健忘症了。
她竟然完全不但自己的安慰，也沒有憂愁的意思。
這樣想著蝶舞想起了母親的交代，有些事情自己是忘了，可不代表別人忘記了。
“靈兒，因為發生了一些事情，有些事情遺忘了，我能不能問你個事情。”
“你問吧！隻要我知道的。”靈兒很自在的坐在馬上，笑容甜美。
“你還記得我沒有把你送回家之前的事情嗎？好比說都發生了什麽大事情？”母親讓自己救得人是個人類，而這個人在仙族的天牢裏，還是被囚禁了一年的。
這也就是說這個人在自己回來這裏之前，已經被囚禁了很久了，那麽一定是個很不一般的人物。
既然不一般，那麽一定是人族的將領了，能在戰場上被抓，也就是說仙族和人族有過一場大戰才對。
“大事情啊！”靈兒歪著腦袋，緊鎖著眉頭想著，很是認真的樣子。
“擂台比武招親算嗎？他們打得可激烈了，不過都來好像是因為邊境的事情不了了之了。”
“邊境？你還記得發生什麽事情嗎？”擂台比武？自己怎麽會同意這樣無聊的事情？那時的自己在想什麽？直接過濾掉，倒是後麵的話蝶舞很在意。
“我也不太清楚，因為當時你們都去了會議廳，好像第二天就有很多人在街上遊街示威，有的人都上還係著白色的帶子。對了！”說到這裏靈兒勒住馬韁繩，停在了原地。
“怎麽了？”蝶舞也勒住了馬，等在一旁望著她。
“我記得當時你的二哥好像也死在了那場戰役中了，還有南城哥哥的大哥和二哥也是。楚伯伯當時傷心地臥床不起了，整個人都瘦了一圈。”靈兒終於記起來了，那樣震撼的場景，白茫茫的一片人海，她怎麽可能忘記。
蝶舞點了點頭，又是楚勝南！那麽那個天牢裏關著的人會是誰呢？從未蒙麵的二哥，還是楚家的兩兄弟之一？
母親讓自己把他帶出來是為了救他，還是要利用它要挾人類？
不管怎樣先見到人再說吧！
穿過了喧鬧的小巷，蝶舞帶著靈兒來到皇宮大門口亮出了腰牌。
攔路的侍衛立即放行，一切都是那麽的順利，可是當她說出此行的目的之後，獄卒一臉的為難，說話支支吾吾的。
蝶舞自然看得出他有難言之隱，神色不在那般嚴肅，語氣也緩和了很多。
“你有什麽話不妨直言，聖女不過是想見一見這個犯人而已，無需這樣敷衍我。”
“是。”那獄卒抹去臉上的冷汗，咧了咧嘴，偷偷地抬眼瞄了蝶舞一眼，看她真的沒有剛剛那冷漠的氣勢了，這才緩緩道來，“回稟少小姐，那人族的囚犯已經被送往了雅閣尼亞城的路上了，目前人族氣焰很是囂張，所以……”
“不過是個人族，竟然會被二殿下如此看重，可知道這個人的身份？”蝶舞猜測著囚犯的身份，可是就是猜不出。
獄卒鬧著頭發，隻是搖頭道：“這個小的就不知道了，二殿下把他從戰場上帶回來的時候隻有一口氣，沒想過他能夠真的活下來。
後來我們也曾對他酷刑審問了半年之久，這人族也真是個硬漢子，我們愣是沒有問出隻言片語。
後來殿下回來之後就再也沒有讓我們審問過他的身份，就在昨天盧比大人帶著一對天使衛隊親自把他帶走了。”
蝶舞和靈兒看了眼彼此，都察覺到了這件事情不一般。蝶舞使了個眼色，靈兒會意的從懷裏取出一袋沉甸甸的金幣遞過去。
“這帶錢你拿著，聽著今天沒有任何人來過這裏，如果我來這裏的事情讓別的人知道了，你應該知道我的身份，還有的為人。”蝶舞把那袋金幣交到獄卒的手上恐嚇道。
獄卒自然聽說過這位歸來不久的聖殿少小姐的脾氣，目前這皇宮沒有人不知道蝶舞曾經和大皇子大打出手的事情，更有甚者在猜測蝶舞會是未來的二皇子的未婚妻也說不定。
不管怎樣人家的身份在那裏擺著呢，他一個無名小卒的小命，還不是他們這些大人物一句話的事情。這其中的厲害他又怎麽會不知道？
更何況還有好處，看著手裏沉甸甸的封口費，獄卒自然不是傻子，笑容更加殷勤了，“今天天牢沒有人來過，更沒有人來問過犯人的身份，少小姐一直都在聖殿中，其會出現在這鳥不拉屎的鬼地方？”他倒是機靈，在天牢混了這麽久了自然明白什麽事明哲保身。
蝶舞很滿意的笑了，不管在那個時空有一點始終都不會變，那便是人心。絕大多數的普通人都很珍惜自己的小命的，沒有幾個人會真的做到麵對死亡，還能談笑風生，淡定自如。
除了皇宮，蝶舞並沒有急著回去聖殿複命，而是帶著靈兒住進了一下客棧裏。
同時買了兩套夜行衣，還有暗殺行刺用的匕首，暗器。
靈兒好奇的擺弄著這些沒有見過的新奇玩應，“蝶舞姐姐打算晚上行動嗎？”
蝶舞輕輕地給了小姑娘一個爆栗，“聰明小精靈，你偶爾裝裝糊塗不行嗎？”
“我也想去，可是我又被人卸了脊骨，沒有辦法幫助姐姐，隻會拖累姐姐。”靈兒有些失落的聳了聳肩膀，不過眼中卻流露出祈求的目光。
把那些零碎的小東西放入懷裏，蝶舞笑了，她自然知道小精靈裏腦袋裏打的主意。
上一次若不是自己她也不會再有機會飛上天空的可能，而今又在打自己的主意呢。
隻不過，“我帶你去，但是這一次我不打算恢複你的翅膀。”
“為什麽？我可以飛，不是能幫上你很多嗎？”靈兒很不理解的怒著小嘴。
一切穿戴整齊之後，看了眼外麵的天色，夜幕不知不覺已經降臨了，如果要追上他們恐怕還要趕很遠的路。
“你難道忘了嗎？他們是有天使部隊的，你如果能夠和我保證你能飛的過天使那些狂人，我現在就幫你恢複你的翅膀。”蝶舞的眼中帶著微笑，隻有和靈兒說話的時候，她才會像個少女一般自然隨和。
撓了撓鼻頭的靈兒徹底的無語了，就像蝶舞說的那樣，精靈的翅膀是為了施展魔法純在的，如果有其他的精靈配合，那麽靈兒自然不會怕那些天使的大塊頭們。
但是現在的她勢單力薄，小翅膀再怎麽能撲騰，也飛不過那些天使呀！到時候別說人沒有救成，反倒還會連累蝶舞和她一起有危險。
“我顧慮不周，靈兒聽姐姐的安排。”想通了，靈兒也就沒有不再執著恢複自己那對沒什麽用的翅膀了。
“也不是不可以的，如果我幫你恢複了翅膀的力量，靈兒可有力氣在空中接住兩個人？”蝶舞忽然想到一個主意，或許隻有靈兒能辦到，那麽他們救人的計劃就是神不知鬼不覺了。
“可以，有翅膀的力量，靈兒的力氣會比現在強大很多。”靈兒雙眼閃閃發光，精神振奮。
“我們這樣……”
正所謂雙拳難敵四手，好漢架不住人多。
雖然那些大個子的天使部隊，蝶舞並不放在眼裏，但是多一個得力的幫手，對付敵人就會輕鬆很多。
一個完美的計劃已經慢慢的在蝶舞的大腦中形成了，隻要不出意外，應該不會有問題。
三更天，在一片漆黑的樹林中，隱約有火光晃動。
周邊的戒備很嚴，天空中和地麵上都有人在來回的巡查。
躲在暗處的兩個黑衣人靜靜的趴在草叢裏不敢輕舉妄動，生怕一個不經意把天上的大個子招了，那麽他們的營救計劃就泡湯了。
“師傅的消息都是哪裏得來的？怎麽我們就沒有這樣精準的情報網啊！”一對天使小隊剛剛從他的頭頂飛過，忍著蚊蟲的騷擾，瞧了眼自己的同伴。
“鬼知道，師傅的那些情報是哪裏來的，不過既然消息確切，不妨看看，哪怕有一線希望也不能放棄，萬一仙族的那群王八蛋真的要利用這個人做文章，我們也好不那麽被動。”他的同伴視線始終都在林中的那團火堆上。
他心中有些激動，他希望這件事是真的，這樣楚家就不會隻有他孤零零的一個人了。
“南城，南城！”楚南城的同伴忽然拽了他一下，把他從思緒中喊了回來。
“影洛你能不能消停會，總說話會被敵人發現的。”南城狠狠地白了他一眼，如果不是離念和端木都要帶兵，就他們兩個最閑，功夫也是最棒的，他怎麽也不會帶著個隻會磨嘴皮子的混蛋來這裏。
“不是啦，你看一下對麵，好像有人比我們先下手了。”影洛死死地瞧著南城一方麵暗中報複，一方麵提醒他順著自己指的的方向看過去。
