10 黑紗下的真容

10 黑紗下的真容
隻見一大一小兩個人影飛速的躲過往來的巡查隊伍，他們已經潛入了核心的位置了。
“還有誰知道這件事情啊？”影洛很是疑惑的望著楚南城。
“鬼知道。”南城還是那句話，他的心中也很亂，怎麽就節外生枝了呢？“走過去看看。”
緊咬著牙，忍著剛剛影洛的報複，他們也展開了行動。
蝶舞觀察了一下，在靈兒的耳邊小聲的說了幾句，靈兒隻是點了點頭，轉身身影消失在了黑暗中。
蝶舞躊躇了一下，手放在了蒙了黑紗的臉上，閉上眼睛意念一動，頓時整個人的身形都發生了變化。
深藍色的眸子微微眯起，瞧了眼四周閃身來到了一個守衛森養的帳篷前。
一對巡邏的隊伍從對麵走過來，左右沒有隱藏的地方，沒有辦法隻得躲到樹上。
裏麵盧比正坐在方桌前鬱悶的狂飲著，怒氣衝衝的望著渾身是傷，虛弱無比的男子。
“不要以為有一副硬骨頭，就不知道天高地厚了，你現在人在我們手裏，是生是死不過是殿下一句話的事情。
你的家人現在都以為你已經死了，不會有人在這個時候來救你的，等到了雅閣尼亞城隻要把你的人掉在城牆上，你的身份自然就會不攻自破，哈哈哈哈哈！”盧比狂笑，二殿下真的是英明神武，自己沒有跟錯主子。
躲在樹上的蝶舞把他的話清楚地停在耳朵裏，微微的皺了皺眉，看來自己的猜的沒錯，果然這一切都是莫允設的局。
雅閣尼亞城目前被人獸聯手圍得水泄不通，莫允到現在還能坐得住，如果沒有殺手鐧不會這樣不急不躁的。
隻是這個人是誰呢？是自己從未見過的二哥，還是那楚南城的哥哥？
靜靜的聽著裏麵的動靜，後者並沒有回答，似乎是被堵住了嘴巴，怕咬舌自盡什麽吧！
“哼！”悶哼的一聲，再也沒有動靜了。
盧比拍按而起，一個箭步來到被困的很結實的男子麵前，一隻手拎起他破破懶懶的衣服，怒不可解，雙眼冒火，“不要以為老子不知道你是誰，你的那張臉和你弟弟長的一個德行，要不是二殿下留著你又用，老子早就為那些死在你弟弟手裏的兄弟們報仇了！”
年輕人抬起自己的垂著的臉，臉色蒼白沒有血色，俊美的臉上有著猙獰的疤痕，深深地印在右臉頰上。
他那雙清明的眸子燃燒著怒火，瞪著盧比，如果他此刻是自由的一定會把盧比千刀萬剮，碎屍萬段吧！
忽然怒火中燒的黑眸微微一愣的望著門口，一臉驚訝的樣子。
盧比立即警覺的轉過頭看過去，可還是晚了一步，黑衣人身影晃動轉眼已經來到了盧比的身後，一記手刀打暈了他。
沒有了盧比的支撐，那個年輕人立即癱倒在地，可是他的視線始終沒有離開黑衣人的那雙眼睛。
蝶舞冷漠的看了眼盧比，有心一刀了解他的性命，又一想救人要緊。踹開橫在男子身上的盧比，蹲下身給那披頭散發的男子解開身上的繩子。
那身上有的地方血肉模糊，有些是新填上去的，有的已經變成了明顯的傷疤。
破舊不堪的囚犯衣服已經成了條狀的，有的漂浮著，有的長條緊緊地站在新添傷口上。
瞧著那氣色，蝶舞暗暗地歎息，這個人的一身功夫廢了，如果要恢複，估計要很久。
解開他嘴上勒著的粗繩，蝶舞有些可憐的望著他，用冷淡的男子的聲音問道：“你怎麽樣？能走嗎？”
那人抬起頭，清明的黑眸望著蝶舞，搖了搖頭，“我的雙腿已經被他們廢了半年之久了，楚南天不求閣下就我出去，隻求你能成全我，給我個痛快，楚南天感激不盡。”
蝶舞自然知道他是不想連累自己，給他個痛快他也就解脫了。
可是不知道為什麽，看到這個人的臉，蝶舞就是下去不去手。
她殺過無數的人，從來沒有心慈手軟過，但是這一次不管是身體還是心，似乎都在為坑她的決定，完全不配合。
“咣當！”飯菜打翻的聲音在門口響起，送菜的士兵目瞪口呆的瞪著眼前的一幕，“來人啊~有刺客……”
蝶舞本想打暗器，封他的口。可還是晚了一步，他的話已經驚動了巡邏的侍衛。紛紛快步的圍了過來。
那個年輕人一看不好，趁著蝶舞不注意抽出了蝶舞腰間的匕首，打算自殺。
“你不能死，還不到最後，何必如此輕生？信我一次，我帶你衝出去。”蝶舞用手抓住了利刃，鮮血滴答滴答的打在地麵上。
“可是，我已經是個廢物了，活著已經沒有用了。”他已經心灰意冷了，完全沒有生的念想了。
要不是蝶舞用手攔住他的行動，那隻手為他受了傷。
圍上來的人腳步聲越來越近，蝶舞掃了一圈，視線定在了牆上的長繩上，快速的取下來，把他架起來，卻不想他的個頭高出蝶舞很多，比例很是問題，不過也沒有辦法隻能這樣了。
“人隻要還活著就比什麽都強，你如果當時就死了是為國捐軀，現在死了隻是個懦夫，你難道不知道你父親一直以你們兄弟三個為榮嗎？”不顧手上的傷口，背起他。
圍過來的士兵眼看著就要將他們重重圍住了，蝶舞背著男子行動受到限製，不過身手並沒有受到影響。
本打算硬拚，實在不行就用那個不能常用的定神咒，頂多就把他們全都殺了不留後患。
這樣想著蝶舞已經被這男子來到了門口，不過外麵兵刃相接的打鬥聲卻是讓蝶舞有些震驚。
因為她看到不遠處有兩個黑衣人，他們伸手了得，一個負責對付天空的天使大塊頭，另一個則是負責地麵的普通仙族士兵，配合的相當完美默契十足。
蝶舞雖然不知道他們是何人，不過看樣子應該是衝著身上背著人而來的，應該是同道中人。
飛身一腳踹飛砍向自己的士兵，奪下他手中的兵器，毫不留情的砍殺那些圍剿他們的士兵。
每一刀都非常精準的要了送死傻帽小命。
那一招一式，都讓蝶舞背上的男子歎為觀止，自愧不如。饒是他沒有受傷也不會有眼前這少年的漂亮身手，暗暗地猜測這少年人的真是身份。
一個天使在空中放冷箭瞄準，箭翎摩擦著風聲，直逼蝶舞的胸口。
這一些都被受傷的男子看在眼裏，大吃一驚，大聲的提醒道：“小心冷箭！”
蝶舞自然也看到了，不過背著個累贅，行動不管怎樣靈活還是受到限製，而且身後的這位還是傷患，如果動作太大可能會殃及與他也說不定。
眼看著冷箭就要到近前了，蝶舞依舊淡定麵對，反手一劍刺穿了敵人的心髒，調轉身形那一劍正好與蝶舞擦身而過，射中了那個已經失掉性命的倒黴蛋。
不過因為箭速太快了，還是掃到了飛揚而起的蒙麵黑紗，就這樣一頭烏黑的長發梳與頭頂，俊美的容貌，孤傲的氣質清楚地展現在所有人的麵前。
仙族的士兵見到蝶舞“真容”倒是覺得沒什麽，隻不過多了一樣可以邀功的證據而已。
但是對於另外的三個人，卻是震驚之極。
尤其是影洛和蝶舞背上的男子，一時之間不知該如何形容他們的表情。
影洛帶著蒙麵黑布，目光驚呆的看著蝶舞，然後直接扭頭目不轉睛的盯著身邊的楚南城，目瞪口呆。
蝶舞身後的男子慘白的臉上完全是難以置信的神色，蝶舞的那張臉他再熟悉不過了，隻不過那張玩世不恭，成天嬉皮笑臉的臉現在隻有殺氣和冷漠。
“南城！”男子不由自主的喊出了這個熟悉無比的名字，可是在喊出來之後他發現自己錯了，這個少年並不是南城，隻不過是個長的和弟弟相似的少年而已。
那邊的南城把劍氣凝聚在寶劍上，橫向的掃向空中，瞬間結束了好幾個天使的性命，怒斥一旁發呆的影洛道：“你早死嗎？這個時候還發呆不要命了？”
影洛像是看到鬼一般看著南城，僵硬的抬起手指向蝶舞的方向，“你看那邊背著天哥的那個人是誰？”
南城聞言順著他指的方向看過去，也大吃一驚，不過眼下不容他們多想，已經現在敵眾我寡，或者離開才是首要。
南城壓下心中的困惑，繼續迎敵，“影洛專心點，現在不是看熱鬧的時候，待出去問個究竟就是了。”
“哦！”影洛也知道，不過還是架不住好奇的瞄向那邊。
那淩厲的攻勢，精湛的身手，好熟悉，可是這樣的身手不應該是個少年才對？
楚南城雖然是說出去再說，但自從看到那張像是在照鏡子的容顏之後，心中也是困惑不已。
蝶舞沒有理會那邊連個黑衣人的驚訝，也沒有空理會。倒是耳邊傳來的名字讓她詫異，楚南城？怎麽又是這個名字？
難道自己意念轉變的容貌是楚南城嗎？
