11 靈兒的決定

11 靈兒的決定
蝶舞心中困惑，表麵卻是完全沒有在意的樣子，背著楚南天一點點的和那邊的黑衣人匯合，麵無表情地回了他一句：“楚南城？他是令弟？”
聽得無這樣說，楚南天已經斷定了這個少年不是自己的弟弟，隻不過是個懂得易容的仙族而已。跟何況南城的頭發並沒有眼前少年的這般濃密，烏黑。
可是為什麽呢？為什麽仙族的人要背叛自己的族中幫助自己呢？
背著一個人，蝶舞的身體已經有些超負荷了，要不是這些日子調養的不錯，修煉的也算到家，估計早就累趴下了。
額頭已經不知不覺的冒出了汗珠，臉上卻還是那麽冷漠。
當他們終於聚集在一起的時候，蝶舞看了眼黑衣打扮的楚南城和影洛，尤其對上楚南城的那雙精明機智，還有些頑皮，經曆世間滄桑又有些疲憊的眸子的時候，總覺得那雙黑眸有些似曾相識。
不過也隻一霎那而已，戒備的看著他們，冷聲的質問道：“你們的身份，別的我不想知道。”
“楓林館弟子奉家師之名，來搭救被困的同伴。”影洛把那些人先交給了楚南城處理，從懷裏取出楓林館才有的特殊信物，掌門令在蝶舞的麵前晾了出來。
這個令牌蝶舞也有，自然清楚它的重要性，亮出這個令牌的人身上都是有著特殊的使命的弟子。
這下蝶舞終於信了他們，不費力氣的拽來了綁在自己身上和楚南天身上的那根繩子，攙扶著南天交予影洛。
取出母親贈與自己的信物，“聖殿弟子，二位人物、我已經安全的幫你們救出來了，你們還是快些的離開吧，這裏的掃路工作交給我就可以了。”
南城看到哥哥活著好好的自然很是高興，可是聽到這個和自己長的一樣的少年這樣說，立即沒有猶豫的說道：“我們幫你，一起離開？”
蝶舞瞧了眼南城，瞥了下嘴角算是感激的笑了一下，“多謝，不過這是我們內部的事情，不必幾位勞心，我自能應付，退出百裏往東的樹林自會有人接應三位。”
說著蝶舞不再理會他們是什麽想法，什麽表情，一個人衝進了敵人的陣地中，她並不是承匹夫之勇，而是早就有了脫身的計劃了。
因為盧比還昏倒在帳篷裏麵，這樣的人質不用白不用。
看到蝶舞的行動，南城他們立即明白她想法，好一個擒賊先擒王！暗暗佩服她的機智果斷，不再多做逗留一邊打著一邊殺了出去。
裏麵的盧比慢慢的清醒了過來，爬起身看到地麵上散落的繩索，死的心都有了。
聽到外麵的喊殺聲，還不等出去，迎麵就看到一道銀光閃過，冰涼的大刀已經架在了他的脖頸上。
當他看清來人的真麵目的時候，就像吃了蒼蠅一般難看。
“楚南城？怎麽可能？”
“盧比·瓦格，怎麽現在怕了？早幹嘛去了？你們也太小看人族的力量了吧！不要忘了仙族有聖殿，人族也有楓林館存在，同樣都是屹立不倒的標誌。”長刀慢慢的貼近了他的脖頸。
大個頭的臉色鐵青，很是不幹的樣子，“有種你就殺了我，不然將來老子一定會十倍的奉還的。”
“十倍？”蝶舞好笑，“你殺了我們那麽多的人，有這樣折磨我大哥，你說我怎麽能就這樣輕易地殺了你呢？走吧，和我去外麵見見你的士兵們吧！”
蝶舞的聲音低沉，不過內勁卻是很渾厚，她說的每一句話都清楚的傳進士兵們的耳朵裏。
“你們聽著，盧比大人現在在我的手裏，如果你們再去追殺外麵的人，你的將軍將馬上人頭落地，若要你們將軍平安無事，立即放下武器不然他死了你們也會沒命。
壓著盧比一步步地走出來，明晃晃的大刀就那樣架在盧比的脖子上，後者竟然動彈不得。
老大被人拿住了，屬下又怎麽敢以下翻上？紛紛放下武器，推倒一旁。
此刻楚南天他們的身影已經消失的樹林的深處了，有些東西安排了竟然沒有用上，不過這樣也好，今天就讓這個囂張的大個子常常苦頭也不錯。
玩味的一笑，瞧著那些天空中伺機而動的天使一族，警告道：”不要以為你們的冷箭能夠救得了他，你們不妨試試，是你們的速度快，還是我的動作快？“
有些天使一聽立即飄落在了地上，不再輕舉妄動了。有些則是把手中的武器扔在了地上，仙族的士兵都是絕對的服從自己的上司的，哪怕這個上司是臨時委任的。
蝶舞一步步地轉向盧比的身後，斜眼動了動耳朵，她知道不遠處的一棵大樹上還有個天使隱藏在那裏，已經用弓箭瞄準了她。
不過可惜他已經沒有機會射出去了，因為蝶舞已經把腰間的匕首擲了出去，正中那天使心口。
”噗通“重物落地的聲音。
所有的人包括盧比都看得清楚，蝶舞的行動有多快。
”還有誰覺得不服的可以試試，這一次不是他死而是我手中的這位將軍死，你們不妨出手試試？“
此話一出，那些有的暗中打算偷襲的人立即都放下了手中的武器，連著後退了幾步，不敢在上前一步了。
這效果正是蝶舞想要看的，敲山震虎，效果果然不錯。
蝶舞瞥了眼盧比，”瓦格大人請吧！“
盧比雖是不情願，不過也算是個識時務者為俊傑的好漢，不吃眼前虧的主。乖乖的跟著蝶舞進了樹林的深處，在一處伸手不見五指的地方，蝶舞學著布穀鳥的叫聲，通知靈兒。
很快一身黑衣的靈兒出現了，趁著盧比完全不知怎麽回事的時候，抬手打昏了他。
蝶舞則是累的一屁股坐在了地上，把繩子丟給靈兒，不再偽裝自己的聲音，”把這家夥捆成粽子，找棵結實點的大樹吊他一宿，也讓他長長記性，這些人都是不見黃河心不死的主。“
”什麽粽子啊！“靈兒不解的看著已經換回了容顏的蝶舞，今天蝶舞說的話很多她都不懂。
蝶舞一個鯉魚打挺的站起身，撓了撓下巴，解釋道：”額，就是捆成一圈一圈的，結實點就行了。“
”哦，這樣行嗎？“靈兒很聽話的已經按照蝶舞的要求把盧比捆成了人棍。見蝶舞滿意的點頭，小巧的身形力氣還真是大的驚人。
拎著盧比飛到了半空中，然後吊在了一顆粗壯的樹枝上。
拍拍手上的塵土，輕巧的落在了蝶舞的身邊，很是滿意的看著自己的傑作，天真的問蝶舞，”這樣可以嗎？“
蝶舞看著樹上吊著的盧比，忍不住捧腹大笑，”可以，很完美。“
”那我們走吧！和他們匯合去吧！南城哥哥他們還在等著你呢！“靈兒很是的得意的說道。
蝶舞的笑容僵在了臉上，有些難以置信，”楚南城？你是說那兩個黑衣人中，有一個是楚南城？“
”是啊！“靈兒很是高興地回答。
”你沒有把我的身份告訴他們吧！“蝶舞猶豫了一下問道。
靈兒搖頭，”沒有，他們還不知道就他們的人是你，不過我和他們已經見過麵了，他們看到我很高興呢。“
蝶舞撇嘴吧，”那和說了有什麽區別？我哥信中交代的很清楚了，你一亮身份，他們就已經知道我是誰了。你去和他們說，讓他們路上小心，我要回去複命了。“
不知為什麽，聽別人說楚南城的事情的時候，蝶舞總是會好奇的聯想會是怎樣的人。可是那個人真的將要出現在自己的麵前的時候，蝶舞又有些避之不及。
很矛盾，連她自己也搞不清楚。
”可是我們不送他們出去，他們要怎麽離開啊？南天哥哥的傷勢好像很嚴重的樣子。“靈兒什麽事情都為他人著想。
如果楚南天隻有他一個人的情況下，蝶舞倒是不在意帶他回聖殿，有母親在治好他並不是什麽難事情。
但是多出兩個陌生人，對於不熟的人蝶舞沒有多餘的心情和他們交流。
盡管曾經也許他們是認識的，但是現在他們對於蝶舞來說毫無瓜葛，是生是死又和她有什麽關係？
”走吧，我們已經做到仁至義盡了，他們既然有辦法進來，就一定有辦法出去，用不著我們去多事。“這樣想著，蝶舞邁開了腳步，不打算再去理會那些人，直覺告訴她，如果糾纏不清會帶來很大的麻煩。
”姐姐，你會後悔的，他們都是你曾經最珍惜的人，尤其是南城哥哥。“靈兒眼中含淚，有些失望。
她不知道為什麽蝶舞會變得如此的冷酷無情，當初那個總是默默幫助身邊的人的那個善良的蝶舞現如今去了哪裏？
”你不去我去，他們是我的朋友，靈兒是不會丟下朋友置之不理的。“見蝶舞依舊沒有停下腳步的意思，靈兒氣的一跺腳，展開透明的翅膀飛向東邊去了。
皓月當空，靜靜把它那微弱的光亮灑在大地的每一個角落。林中的微風緩緩飄過，吹動著少女黑色的衣擺。
蝶舞咬著下唇，很是鬱悶的掏了掏耳朵，歎息道：”早知道這樣還不如就那麽封著她的束縛好了，這不是沒事找事嗎？上輩子一定是欠他們的，倒黴！“
下一秒林間空蕩蕩的已經沒有了人的影子。
