12 身不由心

12 身不由心
靈兒孤零零的一個出現在南城他們麵前的時候，所有人的心裏都已經有數了。
“靈兒，蝶舞她到底發生了什麽事情？為什麽她看我們的眼神那麽的陌生？”南城背著已經昏睡過去的哥哥，走向她問道。
若不是靈兒自爆身份他們是絕對不會想到，救助他們的仙族少年竟然是蝶舞幻化而成的。
可是每個人都想不明白，不過才短短的幾個月不見，為什麽蝶舞看到他們的眼神是那樣的生疏，就像是看陌生人一般。
靈兒歎氣，瞧著他們，把事情的經過說了一遍，“其實我也不太清楚蝶舞姐姐為什麽會變成現在這樣，她初見我的時候，完全無視我的存在，連我都覺得她好陌生。”
“你說蝶舞開始連你都不認識了，後來才想起來的？”影洛難以置信的問道，撓著頭發就是想不通。
南城倒是沒有像影洛那樣鬧心，似乎已經知道了什麽，隻是很不甘心的樣子。看了眼身後的哥哥，“靈兒，我們目前必須先找一個安全的地方幫我哥哥療傷，他傷得很重，我們目前需要先救治他才行，你可知道這附近有什麽安全的地方嗎？”
“這附近啊？”靈兒開始犯難了，離開了蝶舞她就像是個無家可歸的孤兒，那裏知道這荒山野嶺的那是哪裏啊！“我也不太清楚這裏的環境的，平時出來玩都是蝶舞姐姐帶著我的，這裏最安全的應該就是聖殿了。”
“那不是自投羅網嗎？”影洛一聽說仙族的聖殿，立即開口阻攔道。
好不容易逃脫了一劫，就算知道蝶舞是奉命來幫他們的，可是他們現在勢單力薄，孤身潛入敵人的腹地，這樣貿然的去聖殿，並不是明智之舉。
楚南城看了眼為難的靈兒，和昏迷的哥哥，左右為難，影洛說的不是沒有道理。蝶舞暗中行事，也就是說這件事情仙族中沒有人知道。
蝶舞之所以知道，完全都是有人暗中指點她來的，這個人有可能就是蝶舞的母親，聖殿的聖女。
可是眼下他們不能明目張膽的去聖殿，不然隻會給他們母女帶來麻煩。
正在躊躇的時候，一個非常好聽空靈的女子聲音傳了來，冷漠的聲音裏呆著責備的味道，“救人的時候計劃不周，現在知道不好辦了？靈兒，你胡鬧夠了沒？鬧夠了就和我快些回去！”
蝶舞的身影靠在一顆大樹下，雙手疊在胸前，黑色的夜行衣皎潔的月光下，有一種很詭異的神秘感。他們剛剛的談話她聽得很清楚，明明都決定了回去，事不關己的。
可是行動卻是和自己背道而馳，蝶舞現在很鄙視自己的行為。
靈兒見到蝶舞簡直像是看到了救星，小跑著撲了過去，“我就知道蝶舞姐姐不會放著大家這樣狠心離開的！”
靈兒的話不由得讓蝶舞微微皺了一下眉頭，她可不就是像丟下他們不理會，可是身體得聽她的呀，往回走邁不開步……
黑線布滿了額頭，抽搐著嘴角，幹笑了一下。抬起頭望著不遠處兩個望著她的少年人。
不應該稱他們為少年人，而是年輕人才是。一個玉樹臨風，相貌堂堂。另一個風流倜儻，樣貌非凡。
暗中試探這二人的劍氣，蝶舞不由得挑了挑眉，深不可測，他們的伸手應該遠在自己之上。
那個玉樹臨風的年輕人很是詫異的打量著蝶舞，三步化作兩步，來到蝶舞的麵前，一臉的興奮，“蝶舞你為什麽要不辭而別呀！我們大家都好擔心你。尤其是南城，他為了你連花街都不去了。”
身後結實的挨了南城一腳，撇了撇嘴悻悻的站在一旁讓路，自己這輩子算是栽了，竟然對一個比自己小的師弟唯命是從。
蝶舞瞟了眼影洛，這個人自己好像有些印象，叫什麽來著。又把目光放到那個已經站在自己麵前的男子身上，“你就是楚南城？”
南城並沒有像影洛表現的那般熱忱，而是很平靜麵對蝶舞微笑，“你的傷好像都恢複了，這樣我也就放心了。”
聽楚南城這樣說，蝶舞忽然發現這個人和自己印象中的那個模糊的影子，並不能夠重疊在一起。
不過既然好像沒有什麽關係，蝶舞也就沒有追問，靈兒雖然說曾經自己好像喜歡這個人，但是那畢竟是曾經的事情，現在人見到了，好奇感也就沒有了。
那風流外表下的眼神雖然很明亮，不過卻是很沉穩坦然，沒有任何的不尊重自己的表現。
這個人和靈兒口中那個惡名昭著的男人完全不一樣，蝶舞向來都是看人的眼睛判斷一個人的，今天看到楚南城，心中那種鄙夷的厭惡感倒是少了很多。
勉強的擠出一個微笑，看了眼楚南天，拉起靈兒的手，淡淡的說道：“令兄的傷勢很嚴重，你們和我來我帶你們去一處仙族士兵不敢打擾的地方，待他的傷勢好轉了，你們在離開不遲。”
然後把頭轉向一旁笑嘻嘻的靈兒臉上，輕輕地一掐：“不用笑，等這件事情過去之後，我會回到聖殿和你好好的談談今天的事情，或許我應該讓他們帶你你一起離開，這樣我就耳根子清靜了。”
蝶舞板著臉，可是那雙深藍的眸子卻是無盡的無奈之感，寵溺之態。
靈兒晃動著小腦袋，撇了撇嘴，調皮的抱著蝶舞的胳膊撒嬌的樣子別提多可愛了。
“我不要了，我要和蝶舞姐姐在一起，我不要回去。”
蝶舞瞧了眼楚南城和影洛，也不好多說什麽，不過有些決定她早就已經有了主意，既然這一行人還需要調養，不妨就先這樣好了。
“走吧！天快亮了，此地不宜久留。”
距離此樹林不遠的地方有個精致優美的世外桃源，那裏是一個天然形成的湖泊，碧波蕩漾。兩岸綠柳環繞，空氣清新。
這個地方很是隱蔽，一般的人是不會發現的，因為它前方是一道天然的屏障，一座孤峰擋住了一切。
湖泊旁的百年老樹下有一間寬敞木製的小房子，推開木門打量了一下屋內的環境，室內幹淨整潔，看樣子聖殿的人都在定期的打掃。
雖然有些灰塵不過住人，簡單的收拾一下還是勉強可以的。
蝶舞把他們讓進了東廂，那邊的房間寬敞一些，通風也好。待她們打來一盆水回來，南城他們已經把南天安頓好了。
檢查了一下南天的傷勢，蝶舞本想著要不要用聖療術救治他，可是細細的檢查才發現，南天的傷勢不僅僅是外表而已，很多筋脈都已經收到了不同程度的損傷，皮外傷到還算其次，內傷才是最重要的。
很多的筋脈已經堵住了血管，他能夠活到今天，大部分都是靠著自己的毅力還有便是莫允的找人維持了他的生命。
不過既要讓他活著有口氣在，又不能讓他斷氣，光是這一點蝶舞就很是佩服莫允的手段。
這樣比一道要了人的命還要狠毒。
聖靈術隻能在短期之內至於皮外傷，但是內傷要治愈卻不是那麽的容易的，更何況楚南天的傷勢脫了這麽久的時間了。
身體已經消瘦的不成樣子，就剩下一層皮包骨了，還需要很多的補品慢慢的調養才可以。
“我哥怎麽樣？”南城靜靜的守在一旁，待蝶舞的臉上終於有了一絲放鬆的表情之後，他才敢上前問話。
蝶舞有些詫異的看著楚南城，發現這個人似乎真的很了解自己，就連自己鮮為人知的秘密他都知道。
不過也隻是一霎那而已，接下來還是那麽淡然，“他傷得很重，我聽說他被莫允這麽了半年之久，如果不是他的身份還有用，也不會活到今天。”
“能不能救救他？”楚南城的眼中帶著哀求的目光望著蝶舞，手上的拳頭握的死死地，莫允，早晚要親手殺了那個人。
殺氣！
蝶舞瞥了眼南城，發現剛剛一瞬間房間裏暴增了很強的殺氣，轉而再看楚南城，他已經麵沉如水，很是平靜的瞧著自己。
“我的能力有限，如果要治好他，我要回去請教母親，這裏短期之內不會有人找來，你們大可以放心住下，後院的地窖裏有些儲存的食物。
我們已經出來一天一夜了，改回去複命了，兩位師兄休息，蝶舞告辭！”
不管怎樣他們都是自己在楓林館名義上的師兄，該有的尊重還有要的。不過也隻是客氣而已，與蝶舞和他們已經沒有任何的感情可言了。
靈兒很想留下，卻不情願的被蝶舞拽了出來，怒著嘴耷拉著腦袋跟在蝶舞的身後。三步一回頭的看著小木屋的大門口，心中有些著急，怎麽還不追出來啊？
“蝶舞姐姐南城哥哥在看你誒！”
“和我有什麽關係嗎？如果你想留下我們下次來再說好了，這一次不行。”蝶舞自然知道有道目光一直在她的身上停留，隻是不能回頭也沒有必要回頭。
他們已經注定了不可以了，兩個種族之間隔著多少的仇怨，沒有人比蝶舞更加清楚地。
影洛從進來之後就沒有說話過，因為蝶舞和他們生疏的氣氛，讓他一時不知該如何是好。
望著遠處漸行漸遠的身影，“你怎麽變得這樣了，我記得你曾經是我們三個裏麵臉皮最後的一個，今天這是怎麽了？蝶舞沒有了記憶，不代表她真的記不起來了，你至於表現的一副心灰意冷的死樣嗎？”
南城的何曾不明白這些，手緊緊地扣著門檻，“我們是來救人的，不是來泡妞的，就算蝶舞不記得我們，可你別忘了她的脾氣，你早死啊！”
“……”
