13 身世之謎

13 身世之謎
盧比在那天天亮之前被趕來的自己人救了下來，在那之後立即撒網搜捕南城一行人。
與其覺得自己丟人他更擔心，莫允那邊不好交代。
信使火急火燎的跳下馬背，跑進了將軍府。
迎麵正好和從裏麵走出來的淺憶撞到了一起，淺憶惱火：“你小子跑的這麽急。趕著投胎啊！”
那士兵有些不好意思，忽然想起自己並不是吃飽了撐的來挨罵的，趕緊把懷裏的急信遞給了淺憶。
“大人，這是盧比大人的加急信，請大人代為交給二殿下。”
“加急信？你可知出了什麽事情？”淺憶接過信函，代為轉達可以，可總要知道是什麽事情吧！
士兵左右看看，來到淺憶的耳邊小聲的嘀咕著。
淺憶瞬間臉色巨變，神色微怒罵道：“這個大老粗，老子就知道讓他去不靠譜，你在這裏候著，我這就去通報。”
“是！”
將軍府的書房裝點得金碧輝煌，小士兵很忐忑的站在辦公桌前，偷偷地瞄了眼坐在正中央端詳書信的莫允。
他並沒有像淺憶剛剛那般惱怒，而是靠在皮製的椅子上，手指輕輕地扶手，很平靜的合上手裏的書信，優雅的換了個姿勢坐了起來，端著桌上茶水小催了一口，“把事情的經過和我說一遍，不要過濾掉每一個細節。”
“是……”
當蝶舞終於踏出書閣的時候，抬頭微微眯著眼睛，臉上盡是一臉放鬆的微笑。原因無他而是她終於知道怎樣救治楚南天了。
那天回來之後，蝶舞已經半個月沒有踏出聖殿的大門一步了，都是靈兒半夜偷偷地飛出去看望他們的。
“對不起，母親，人我沒有帶回來，他上的太重了，我把他安排在喬山青翠苑了。”當天回到楓林館之後，蝶舞就隻身一人去見了妮雅。
她知道自己這樣擅自做決定很不對，所以也沒有打算逃避懲罰。
把懷裏的那個純金的腰牌遞了回去，可是妮雅並沒有接過去，而是推了回來，笑容深不可測的看著她，滿意的點了點頭：“我知道你會這樣做，我並沒有指望你會把人帶回來，因為你清楚，把他帶回來無疑是送羊入虎口，而這個虎口自然不是我，而是莫允。”
蝶舞沉默不語，沒有回答也沒有否認，隻是直視著母親的藍眸。
麵對著女兒質疑的目光，妮雅顯得很坦然，笑容中帶著些許的無奈，“原諒他吧！蝶舞，那孩子之所以會這樣對待敵人，也是為了能夠在皇族中站的一席之地，為了活著而已。”
蝶舞想起不久前莫允曾經為了自己的事情，不惜給自己的哥哥下跪的事情，那個時候他曾經說過早晚會殺了傑羅的。
“母親好像很了解他？”
“他是我帶大的，可以說他是你們同齡人的大師兄才是，同時他也是你的表哥，還有仙皇內定的丈夫……”說道最後，妮雅的聲音有些膽怯了。
“你是說莫允是我的未婚夫？”蝶舞情緒瞬間轉變為零下攝氏度，目光咄咄逼人的直視著自己的母親。
“聖殿的接班人都是要和皇族聯姻的，這也是為了保證聖殿和皇族的威望，當年如果不是我少不更事，喜歡上了你父親，也許就不會有你了。
莫允他好像很喜歡你，我希望你要因為一切不想幹的事情恨他。”妮雅也知道這件事情有些勉強。
“他喜歡我？我看他是喜歡我的身份吧！”蝶舞冷冷的一笑，沒有再在這個問題上深究下去，因為蝶舞並不覺得自己一定會嫁給莫允，大戰將至，別說現在兩方實力勢均力敵，就是仙族真的有把握拿下人族，他們也要打上好幾年的人間，天知道這幾年的時間會發生什麽事情？
“母親可知道一個人受了嚴重的酷刑之後，如何才能救治？”眼下還是就楚南天要緊，隻要他們還在仙族境內，難保不會出什麽意外。
坐在辦公桌前的妮雅無奈的搖了搖頭，不知是因為蝶舞的逃避話題還是因為別的什麽，從一旁的抽屜中取出一個小盒，打開取出一把精致的鑰匙，對蝶舞擺了擺手。
蝶舞不解的接過來，“這是……”
“這是聖靈術精華書籍書庫的鑰匙，裏麵記載著各種疑難雜症的救治方法，去吧，我能夠幫你和那幾個孩子的也就隻有這麽多而已，接下來的路就看你們自己如何走了。”滾動著輪椅走過來，仰頭望著蝶舞，“我的命運已經注定不能離開這裏了，如果老天讓我重新選擇我還會不後悔的選擇你的父親，蝶舞，母親也希望你也能勇敢的麵對將來的一切，不要做後悔一輩子的事情。”
站在陽光下，回憶著母親那天和她說的那番話，她是在鼓勵自己勇敢的給自己的未來做選擇嗎？
搖了搖頭，隻見靈兒連蹦帶跳的帶著她那招牌有活力的笑容跑向蝶舞，“我回來了，蝶舞姐姐。”
蝶舞微笑著走向她，可沒有走幾步變頓住了腳步，因為在靈兒身後不遠處大門口出現了一個人——楚南城。
瞬間她臉上的笑容蕩然無存，聲音雖然沒有責備之意，可是聽在別人的耳朵裏明顯的有幾分僵硬的味道。
“他怎麽和你一起來了？”
單純的靈兒看得出，蝶舞因為楚南城的出現很不高興，一時支支吾吾的不知該如何解釋。
南城遠遠地望著蝶舞，大方的邁開步子走向蝶舞，“別怪靈兒，是我自己要求要來的，父親讓我如果有機會來聖殿麵見聖女。”
“不比和我解釋這些，隨我去見聖女便是！”對於蝶舞來說現在的楚南城他們就是燙手的山芋，盡可能地遠之，指不定什麽時候會出事情。
一路繞道而行，避開了那些經常出入弟子的道路。
南城緊隨其後，蝶舞的冷漠讓他不知該如何自處了，他甚至都有些懷疑自己的決心，真的能把蝶舞帶回去嗎？
“你哥哥的傷勢現在怎樣了？”氣氛有些壓抑，蝶舞有些不適應變開口問道。
“這些天多謝你們的幫助，人已經清醒了，傷勢也恢複了很多。”南城有些意外，沒想到蝶舞還記得這件事情。
“哦，那就好！”人醒了，調養一段時間，看來有空自己應該過去一趟了，救完人趕快送他們離開，這樣也免得靈兒總是沒事往出跑，被其他人發現。
楚南城走在她的後麵，有好幾次都欲言又止的，拳頭緊握著，最終還是沒有問他要問的話。
一轉眼，已經到了聖女的書房，這是妮雅平時經常出現的地方。
蝶舞還不等敲門，裏麵的門就被一陣輕微的劍氣代開了，望著門口站著的一男一女兩個年輕人，坐在輪椅上的妮雅微微一笑，“進來吧，我知道你一定會來的。”
南城有些驚訝，望著那個和蝶舞容貌相似的年輕女子，恭敬地點頭埋進了房內。難怪當初鳳天逸和那些帝國的老將們都為了這個女人，鬧的麵和心不合。
這樣的絕代傾城之人，又有幾個世間男子能夠放的下？
妮雅知道楚南城在打量她，這樣帶著尊重打量她的目光，她並不討厭，似乎這孩子的並不像傳言中的那般。
她望向自己的女兒，也終於被明白了為什麽她會不知不覺的喜歡了楚南城了。這孩子真的很不錯，雖然有時候喜歡人的方式很隱藏，那也是因為他的身份不能和任何人暴露的關係。
他們就那樣對望著，讓站在一旁的蝶舞覺得很不舒服，“母親，我先出去了，你們聊。”
“好吧，正好我也有事情要交代這孩子。”妮雅麵帶微笑的望著女兒。
南城本不打算隱瞞蝶舞，奈何妮雅先開口一步，他就不好說什麽了，隻能目送蝶舞離開。
“前輩，我……”
“你父親現在可好？”妮雅笑容淡雅，語氣親切。就像是一個長輩在和一個晚輩聊天一般。
“他還好，得知大哥還活著的消息，精神好了很多，多謝前輩暗中提點。”南城有些心不在焉，因為他很想問，可是又怕……
“你來找我說明你已經想通了，對嗎？”妮雅轉動著輪椅來到他的麵前，認真的打量麵前的這個淡定的年輕人。
南城緊了緊拳頭，“是的，我想清楚了，如果我不知道自己的身世秘密，我想我還會自卑的選擇在蝶舞的身邊莫莫守護，但是今天我不想在自欺欺人了，我來是因為父親說隻有您才能解除我身上的封印，讓我得到我自己真正的力量。我要從莫允的手裏把蝶舞奪回來。”
“那樣你以後的路會更難走，你有沒有想過一旦你的身份大白於天下，仙族的聖皇會不惜一切代價討伐你還有人類的。”若是那個人知道了他當年一直尋找的隱患活在人族裏麵，可想而知後果會怎樣？
“我知道，不過您放心我不會給他們機會反擊，一切的部署已經準備完畢了。而且這一次我不會在逃避自己的使命，那些權利地位我都不在乎，我隻在乎蝶舞，聖女，我不能沒有她！”楚南城低著的頭終於抬了起來，單膝跪倒在妮雅的麵前，毫不猶豫的說出了自己的真心話。
