14 喜歡和信任

14 喜歡和信任
楚南城，這個人身上到底有怎樣的秘密？或者說是楚天，這個人族的帝國的軍師又怎樣的秘密？她和自己的母親之間似乎藏了一些不為人知的事情。
蝶舞邁著步子一步步地走向東廂，去見靈兒，那些秘密和她無關，事不關己的蝶舞都是自動忽略的。
但是他們這一群人現在留在，不管怎樣都是不定時的炸彈，那天是攻他們一個措手不及，但能夠成為莫允心腹的人，那個大個子盧比絕對不會像無用之人。
看來有必要盡快的救治楚南天，讓他們盡快的離開這裏才是上策。
推開靈兒的房間，這個活潑的小姑娘此刻已經睡得非常香甜了。猶豫之下還是把她喊了起來。
靈兒揉著睡意朦朧的眼皮，打了哈欠，說話舌頭有些打結，“蝶舞，姐姐……”
“那個傷患現在怎麽樣？”雖然楚南城說他哥哥很好，已經醒了，不過那隻不過是表麵，蝶舞清楚那人的傷勢到底如何，豈會好的那麽快？
“南天哥哥嗎？”靈兒琥珀色的眸子微微張開，還是沒有睡醒的樣子，“他的雙腿已經被廢了，要康複起來有些困難，體內的筋脈堵塞的很嚴重，劍氣已經被打散了無法在聚集，意誌很消沉。”
蝶舞點了點頭這些都在他的意料之中，人在那樣折磨之下活到今天全憑著不服輸的毅力，還有神族那些小伎倆維持著才有今天。
這段時間外麵沒有莫允的動靜，莫允那邊應該還沒有接到消息，看來自己應該盡快行動送他們離開了。
“靈兒，你先休息吧，今天晚上我們要一起出去一趟。”蝶舞安慰著靈兒自信的笑了笑。
“姐姐有辦法救治南天哥哥了嗎？”靈兒聞言睡衣全無，興奮地拉住蝶舞的手，雙眼發亮。
“噓……”蝶舞神色疑重的回頭看了眼窗外，是腳步聲很多人的腳步聲音，示意靈兒不要再說話。
吐了吐舌頭，這一下一點也不想睡了，瞌睡蟲都炮光了。捂著小嘴咯咯的笑了笑，很是期待。
推開窗戶的一條縫隙，隻見門外跑過去很多士兵像是在搜捕什麽人。蝶舞猜測到了什麽，也許……
門外的侍衛來通報，“少小姐，二殿下回來了，在大廳恭候。”
“他怎麽回來啦？怎麽辦……唔……”靈兒一聽大驚失色，緊緊地攥著蝶舞的手不知所措。她想說南城還在聖女的房間裏麽有出來呢！
蝶舞立即捂住了靈兒的嘴巴，搖頭示意她不要說話，聲音還是那樣平靜的回答道：“這就來。”
“我去前麵應付一下他，你立即去我母親那裏帶著那個人趕快離開，別讓外人看到他知道嗎？”蝶舞千叮萬囑，不做停留的出去了。
靈兒扒著窗戶往外看，忽然發現聖殿不知什麽時候多了很多的士兵出沒，像是在搜人。
“怎麽多的士兵怎麽才能神不知鬼不覺的……”靈兒自言自語開始左右張望起自己的房間來，無意間目光落在了後窗戶上。
推開發覺那裏並不是什麽好路，而是一片荷塘。看來當初安排靈兒住在這裏就是為了她逃脫的，所以才準備了這麽個美景出來。
不過他們算錯了算盤，因為蝶舞已經幫助靈兒恢複了飛行的能力，隻要無人的情況下她可以來去自由。
左右張望無人，古靈精怪的嘿嘿一笑，下一秒人已經飛出了房間很遠了。
蝶舞走在盧比的前麵，嘴角掛著玩味的笑容，這個男人看來也不是一般人，已經懷疑上自己了。
她能清楚的感覺得到背後困惑不解的目光，而且很是想不通，那裏除了叉子竟然會失敗。
不過今天這排場很大倒是真的，聖殿的裏裏外外幾乎已經被仙族的士兵包圍了。瞧著不遠處那個坐在正廳中，優雅的端著茶杯喝茶的美男子。
蝶舞風輕雲淡的臉上帶著冷笑，“二殿下不會來就是看不到人，回來的排場真是不小啊！怎麽，你這是對了什麽重要的人物，認為人藏在我聖殿之內？”
莫允倒是從容地一笑，不過沒有絲毫的退讓和畏懼蝶舞冷然的目光，“何必如此動怒呢？我也不過是例行公事而已。隻不過皇宮中不久前進了刺客，父皇受了驚擾，正好我回來趕上了。
謀略有雲：最危險的地方意是最安全的，你說呢？少小姐？”
“隨你好了，反正我身邊也不差多幾個監視的人。”蝶舞甩袖，麵沉如水的坐在了一旁的椅子上。
“你的態度還是一如既往的冷淡，我聽說你想起了一些過去的事情了，難道你不想知道我們要抓的人是誰嗎？”莫允在說這句話的時候，眼神中別有深意的盯著蝶舞。
蝶舞瞥了他一眼，忽然撲哧的笑了，“你在試探我嗎？這個人如果我還得及也許我會有些好奇心的聽上一聽，然後旁敲側擊一番套套你的話，看看你要如何對付他。”
莫允藍眸閃閃發亮，很是新奇的望著蝶舞，問道：“哦？那麽現在呢？如果我說那個人曾經是你最在乎的師兄，你也覺得無所謂。”
白光一閃，一把散著寒光的寶劍已經架在了莫允的脖頸上。
這一次莫允則是有些吃驚的望著蝶舞，沒想到短短的幾個月不見蝶舞的劍氣有更勝一籌了，這是劍聖的劍氣！
“你挺好，不要總用這樣試探的眼神看著我，你要找的人不管是誰都和我沒有關係，這個聖殿你們願意怎麽搜就怎麽搜，我練功的時間到了，如果殿下沒有別的事情，那麽蝶舞告辭！”
不願再理會莫允的錯愕，哼了一聲，拂袖要離開。可是手腕卻被身後的男子緊緊的拉住，動彈不得。
“你在生氣？”
蝶舞的笑容冷的讓人心寒，“生氣談不上，也不敢。我隻是沒有想到堂堂的仙族二皇子，竟然因為一個人族的男子如此坐立不安，覺得無趣而已。”
“無趣！哼！”拉著蝶舞的手忽然放鬆了許多，不過卻沒有鬆開的意思。
蝶舞緊鎖著眉頭，不解的回頭看著他。當她對上莫允的藍眸時，心中一顫，立即別過去望著其他的地方。
後殿的暗叫處，靈兒咧著嘴望著遠處牽手的俊男靚女，又回頭看著那絲絲攥著的拳頭。
雖然這人臉上好像表現的很平靜，可是很明顯他是在裝嘛！
正搞不懂人類到底是怎麽想的，明明就喜歡嗎？喜歡就去奪回來啊？還要裝著不在乎！奇怪！
這邊不舍，那邊不放，蝶舞姐姐到底什麽時候能想起來啊？
“你就是忘了，也還是不願意讓我接近你。”莫允很受傷的拉著蝶舞的手腕，臉上掛著苦笑。
“我想你誤會了吧，之前我怎麽樣我不知道，不過現在我告訴你，我和你隻會做朋友，從一開始一直都是這樣。”蝶舞真理一下心情之後再一次對上了莫允的冷眸，淡淡的一笑。
麵對蝶舞這樣的坦白，或者說毫不猶豫的拒絕，莫允惱羞成怒，扯著蝶舞的手腕一把把蝶舞拽到他的麵前。
“為什麽？為什麽我隻能是你的朋友，哪怕你忘了他，也不願意讓我靠近你，總是把我拒之千裏之外，為什麽？”莫允終於忍無可忍的咆哮道。
躲在後殿的楚南城欲衝出去，卻被一旁的靈兒死死地拉住了，拖到了外麵，瞧瞧左右沒有士兵和弟子，這才說道：“南城哥哥你不要命啦？蝶舞姐姐就是為了讓你離開才去見那個人的，你這樣不是自己送上門去嗎？到時候你讓蝶舞如何自處，讓聖女怎交代啊？”
“可是蝶舞她……”南城忍不住回頭張望，其實什麽也看不到，這裏是個死角。
“別她了，什麽也看不到的，你還是快點走吧！這樣蝶舞姐姐也就不用再勉強自己，和他糾纏不清了。你這家夥難道看不出來嗎？雖然他忘了你，可是她現在很明顯的是在偏袒你，你難道真的看不出來嗎？”如果這地方不是說話的地，不能大聲的說，靈兒也許會毫不猶豫大罵這個男人蠢得無可救藥。
“好，我走！”咬著牙，楚南城終於點了點頭，翻身躍上一旁的百年老樹，勉強的笑了一下，在一轉身沒了影子。
“神啊！終於走了！我這樣說應該沒錯嗎！”想到蝶舞那冷側心肺的深藍眸子，帶著寒光瞧著她似笑非笑的樣子，靈兒打了個機靈。
裏麵的人很在對峙，莫允怒不可解，蝶舞卻依舊風輕雲淡，沒有收到他怒火絲毫的影響。
“你說喜歡我？”她平靜的問。
“是，我喜歡你，難道我不配嗎？”莫允質問道。
蝶舞的目光落在了他鉗著自己手腕的白皙的大手上，而自己的手腕已經明顯的以為對方的力氣過大而變了顏色。
莫允也注意到了這一點，眼中閃過愧疚，立即鬆開了，“對不起，我……”
“沒什麽，我知道你來這裏之所以這樣大張旗鼓的，就是因為懷疑那個人會藏在我這裏，不過……”蝶舞轉頭望向院中已經集結完畢的士兵們，“人不在你也看到了，你不信任我，你自己的人總信任吧！”
輕輕揉了揉自己的手腕，看著門外走進來的一無所獲得盧比，轉過身去平靜的對莫允說：“我不懂感情，不過如果你想讓我喜歡你，那麽前提先放下你的戒心，沒有女人願意把自己的未來，托付給一個從來不信任任何人的男人。蝶舞告退！”
