15 瘴氣之森

15 瘴氣之森
靈兒繞過後院，來到前廳的大門外，用單純的目光瞧著裏麵的兩個人。
蝶舞無意間看到靈兒站在外麵，單純的眨著大眼睛，暗暗好笑，這小姑娘演戲可以獲得奧斯卡金像獎了。
這樣安靜，若無其事的站在這裏，看來楚南城現在已經安然無事離開了。
該說的都已經說了，該做的盡力在做，楚南城希望你不要讓我失望，做一個衝動派。
蝶舞的前腳已經邁出了大門的門檻，身後傳來莫允有些類似祈求的聲音。
“如果我現在開始改變呢？你會不會給我機會？”
蝶舞頓住腳步，瞥了眼站在門口的盧比。
盧比一時沒有反應過來，看著蝶舞，之後看向莫允，才後知後覺的帶著眾人退了出去。空蕩蕩的大殿目前隻剩下蝶舞，靈兒和莫允三人。
靈兒站在蝶舞身邊，有些為難走也不是，留下好像更不對，不過蝶舞沒有給她離開的機會，而是拉住她的手慧心的一笑。
扭頭目光毫不畏懼的盯著莫允，“莫允，我當你是朋友，也曾經沒有懷疑的信任過你，可是你除了幫我完成了一些事情之外，你是怎麽對我的？
我試著信任你，你卻在我身邊安排人監視我的行動，今天更是來質問我，這就是你喜歡一個人的方式嗎？
我不記得曾經有誰和我說過，喜歡一個人最重要的一點就是彼此信任，如果你連這一點都做不斷，無意你的喜歡和霸占沒有區別，那樣隻會讓我更討厭你。”
蝶舞拉著靈兒的手腕不再多做停留，離開了這個讓她有些窒息的地方。
還不等走多遠，就聽到木質桌椅破碎的聲音，蝶舞頓住了腳步不過卻沒有回頭，沒有在大庭廣眾之下拒絕他，自己已經很給他麵子了。
今天連蝶舞自己也不知道是怎麽了，一方麵確實是因為莫允待人來找人惹怒了她，還有一方麵……
腦子裏閃過一個人的影子，那個人的臉上**不羈的笑容，好熟悉。
他們騎著馬好像在去往那裏的路上，“你跟我來是怕我半路倒戈嗎？還是覺得我沒有這個實力殺了他們？”
“因為我和師傅一樣信任師妹啊！”容貌雖然模糊，不過他的樣子很是洋溢。
“信任我？”
“當然，我決定了，以後不管師妹做什麽事情，我都無條件的信任你。”他的笑容很明朗，雖然聽著像是玩笑話，但是他的眼神卻是非常的認真。
“蝶舞姐姐，你怎麽了？”靈兒發現蝶舞好像很難過的樣子，而且抱著頭身體前傾，險些倒地。
蝶舞視線一點點的模糊，倒在了靈兒的懷裏，腦子裏眼前都是那個模糊的影子，“他，是誰？”
眼前一黑，迷失在黑暗中了。
再一次醒過來的時候，蝶舞發現自己已經躺在了自己的房間裏，頭有些昏沉沉的，就像是睡眠不足的感覺。
靈兒和妮雅守在她的旁邊，看到她行了，靈兒高興地歡呼，“蝶舞姐姐，太好了，你可醒了，嚇死我了。”
蝶舞爬起身，揉了揉太陽穴，不解的看著她們的，“我怎麽了？”
妮雅握住女兒的手安慰的一笑，“沒事，那藥效已經對你不起作用了，隻是你自己還是沒有徹底的拜托它的控製而已，慢慢來。”
藥效？蝶舞望著母親，細細想來好像是記起了什麽，可是一認真的回憶，頭痛欲裂感覺立即侵襲了她的大腦。
“別想了，順其自然吧！早晚會想起來的，能下來走走嗎？我們三個出去走走如何？”妮雅很少願意廚房間，基本都是在書房裏或者寢殿裏打坐休息。
和蝶舞互看了一眼，靈兒天真的一笑，攙扶蝶舞做起來，“好啊，和聖女一起散步，靈兒好開心啊！”
蝶舞坐起來聽從母親的建議不去想了之後，卻是清醒了很多。
他們一起來到一處清爽通風的涼亭坐下來，周圍百花齊放，這裏是百花園是蝶舞最喜歡的一個地方，環境優雅，空氣宜人很舒服。
靈兒更是喜歡，因為這裏和她家很像，就像她家後山的花園一般。
而且這裏還有很多可愛的小動物，早就已經融入了其中完了起來。
“母親，您要對我說什麽？”這裏空曠無人，而且有花叢圍繞，通風良好，最適合聊天談心不被打擾了。
妮雅很是欣賞的打量著蝶舞，很開心很欣慰。“你師傅說的沒有錯，你心境清明，看事透徹，雲錦說的對，沒有人可以騙得了你的那雙聰慧，精明的眸子。”
蝶舞幹笑了笑，那不是清明透徹，那是天生殺手的直覺和觀察力強而已，隻是現在被他們看在眼裏，有所不同了而已。
其實蝶舞並不知道，在不知不覺中她已經變得和原來殺手時的她不同了，她有了蝶舞的身世，有了兄妹，父母的親情，有了靈兒等人的友情，還有她已經遺忘了的男女之情。
這些加上這將近兩年時間的磨練，已經讓蝶舞原本鐵石心腸的心，慢慢的軟化了很多。
“我沒有你們說的那麽好。”蝶舞有些臉紅的看向玩的開心的靈兒，他們不過相差幾歲而已，她很羨慕靈兒敢作敢當，坦然麵對一切開朗的性格。
“好吧，言歸正傳，今天的事情我都知道了，想辦法送他們離開吧！然後和他們一起離開，隱姓埋名不要再回來了。”
“母親……”蝶舞有些激動要站起來，卻被妮雅輕易地按住了。雖然沒有多用力，不過蝶舞發現自己動不了了。
好不容易能見到，她在心裏暗中發誓，要代替蝶舞守護自己的家人的。
“聽我說蝶舞，母親知道你是個孝順的孩子，我記得我說過我從來沒有想過，這輩子還能有一天我還能見到你，和你生活這麽久，這已經是老天的恩賜了。
我最大的錯就是給你服用了靈藥，讓你忘記了過去的一切，不過好在你的毅力很強，還是慢慢的記起來了，我也算不必那麽自責了。
今天的事情你都看到了，允兒已經洞悉了所有的事情了，雖然他棋錯一招，自以為是的認為你會把他們藏在這裏而已。但是他是聰明人，很快他就會找到他們，辦法真的很多，我們就算是暗中相助也隻是救得了一時而已。”
“我懂了，母親，我會盡量安排他們短時間內離開的，至於我，我求您別逼我。”蝶舞站起身，如果這個人不是她的母親，她真的就直接走人了。
妮雅隻是淡淡的笑了笑，沒有在堅持什麽，因為她知道女兒會走的，楚南城那孩子會把她重新喚醒，讓她不再迷茫。
“我們去哪兒？”靈兒左瞧右看的，這深山中她還是第一次來，而且有些陰森怪異的感覺。
“去殺人，你怕嗎？”蝶舞像是在開玩笑，不過深藍的眸子卻隱藏了寒氣，讓人心生敬畏。
靈兒眨著無知的大眼睛，歪著頭瞧著她，“不怕，靈兒相信姐姐要做的事情不會有錯。”
蝶舞聞言頓住了腳步，有些感動的望向靈兒，掐了一下她那粉嫩的小臉，“小丫頭，你是不是有些盲目的崇拜過頭了？你蝶舞姐姐可不是什麽爛好人，我手上的人命冤魂也不少哦！”
“那和我有什麽關係？我喜歡和蝶舞姐姐在一起，我的命是蝶舞姐姐救得。而且我看的蝶舞姐姐就是我心中的樣子，不管別人說什麽，我都相信你。”小姑娘倒是信心滿滿的，完全沒有被蝶舞的那番話影響到什麽。
“我服了，走吧！”真是單純的可以了！蝶舞終於還是敗給了這個簡單善良的小姑娘了。
抬起頭望著不遠處的山穀，那裏聽說藏著一些珍貴聖獸，而其中有一種就是可以幫助人們快速恢複身體，治愈受損經脈的聖獸，隻需要取些它的血就可以了。
隻是書上說這聖獸是個性情溫和的東西，隻是她的守護獸確實很棘手的角色。
當他們越來越近山林的時候，不知為何霧氣越來越重，越來越濃。像是擋住他們的去路，不希望他們接近一般。
靈兒揉了揉眼睛，總覺得蝶舞的人影好像出了雙影了，“姐姐，這霧氣，有毒……”
說著一頭栽倒在了蝶舞的懷裏。
蝶舞有聖靈術護體，自然沒覺得如何，瞧著靈兒的臉色有些蒼白，有些自責，扶她到一旁躺好，取出一個小瓷瓶來，倒出一粒藥丸為她服下。
“是我大意了，這裏的霧是瘴氣，是這片森林為了保護裏麵的聖獸天然形成的，我忘了你不懂劍氣，你在這裏休息，我一個人進去就好了。”蝶舞安慰的笑了笑。
靈兒不放心的抓住了蝶舞的手搖頭，雖然迷糊，但是神智還是很清醒的。
“放心吧，你不是說你對我有信心嗎？那麽就在這裏等我，信我一次。”蝶舞回頭望向靈兒。
靈兒有些驚訝，因為她好像又看到了當初她們初時見麵，那個自信，傲世無雙的蝶舞了。
蝶舞用聖靈術護體，全身散發著白光漫步的走進了濃霧之中，不遠的山中傳來一聲整天的野獸的咆哮聲音，回蕩在林間。
