16 傳說中的守護獸

16 傳說中的守護獸
越是往裏走瘴氣越是嚴重，其實蝶舞心裏也有些餘悸，能夠在這樣瘴氣如此嚴重的森林裏存活下來的野獸，可想而知他們的身體的抵抗力有多強了。
樹林濃密茂盛，不時地傳來幾聲怪異的野獸的叫聲。提起來像野狼，可是那聲音卻不似野狼那般哀鳴，而是亢奮！
這地方蝶舞不熟悉，所以沒敢亂走，隻是按照書中指點的方向往東邊山上找尋一個山洞，那裏是聖獸的休息之地。
陰森的氣息，還有空氣中越發難聞的屍體腐臭的味道，蝶舞眉頭深鎖。
因為不遠處的落葉中隱約有動物的殘害若隱若現，而且這空氣中彌漫著濃濃的血腥味，很刺鼻。
緊攥著手裏的寶劍謹慎的注意著周圍的動靜，心中莫名的湧出一種恐懼感，這種感覺是她當殺手這麽多年都未曾有過的。
“嗷嗷……”忽然林間傳來清晰地野獸怒吼的聲音。
這樣駭人心魄，震耳欲聾的聲音蝶舞有些心有餘悸，這得是何等龐大的野獸啊？
聖獸為什麽喜歡被這樣大的塊頭呆在一起呢？
“嗷嗷……”這聲音越來越近了就好像聲音是在耳邊響起來的一般。
蝶舞攥著拳頭有些膽卻得慢慢轉過頭望著伸手，那個遠比藏獒還要龐大好幾倍的守護獸。
它的通體是火紅色的毛發，雙眼有碗大，攝人心魂的大眼睛帶著怒意和殺氣。血盆大口中流淌出粘稠的白色**，味道帶著血腥味，令人作嘔。
還有那雙筆直立在頭頂的大耳朵，看樣子就是山海經傳說中的要怪饕餮一般。
因為這是蝶舞在異世界裏第一次看到這樣的野獸，她清楚像這樣常年生活在深山中的怪獸，有已經成精了有了自己的智慧和判斷力。
這就是堪比高級劍聖的就星級守護獸？
難怪書上說聖獸易得其守護獸難訓，這些年仙族的皇族也有很多人想要得到這山中的神獸，可是每次都是乘興而來敗興而歸。
蝶舞前一刻還在恐懼中，下一秒嘴角勾起了一抹冷笑，畜生就是畜生哪怕他成精了也不會有人聰明。
輾轉身形躍出了一個安全的範圍，打量著對麵的守護獸，暗暗觀察打量，在腦子裏你好一個完美的作戰計劃。
硬來隻會是送死的，她來這裏隻是為了救人，可不是來送死的。
先發至獸，寒光一閃一人一獸站在一起。不過真的打在一起之後，蝶舞才發現這龐然大物的身體真的不是一般的結實，可以說是刀槍不入。
哪怕自己手上的武器是聖殿的玄鐵劍，削鐵如泥，可是奈何不表眼前的這個畜生。
那畜生張開血盆，看到眼前細嫩肉的小姑娘，口水不斷地往出流淌。咆哮一聲撲向蝶舞。
蝶舞冷眼瞧著撲過來的野獸，冷哼了一聲，借助了身旁樹幹騰空躍起，踩著守護獸的腦袋，飛躍到了這龐然大物的伸手。
本以為著大家夥應該會動作笨拙，卻不想蝶舞落下來的腳步還沒有站穩，那畜生就立即甩尾橫掃向蝶舞。
蝶舞大驚，連著在地上翻了幾個跟鬥，這才躲過那致命的一擊。
不過這段時間潛心修行，蝶舞並不是在白白的浪費時間，雖然目前還是沒有突破，不過劍氣和聖靈術的結合，雖然自己沒有傷到它的要害，也沒有讓這守護獸占到便宜。
身上的傷口痛的讓守護獸嗷嗷的咆哮，大發雷霆。
額頭冷汗已經滲了出來，劍在手中有如鈍器，隻是傷了它的表皮而已，打了這麽久連根本都沒有傷到，難道這個大怪物真的沒有弱點嗎？
終於明白了並不是那些人笨的不可救藥，而是這守護獸真的很強，懂得隨機應變。
它調轉身形撲向蝶舞，蝶舞立即使出一招蜻蜓點水，飛躍到了一顆大樹之上。一身陰風襲來，下一秒大樹的樹幹哢吧一聲被守護獸懶腰折斷了。
和這樣怪物打鬥，蝶舞很吃虧，這家夥雖然體型大，不過身手靈活，而且似乎很了解人類的走向。
如果隻是普通的攻擊根本就上不到它，如果說進攻，不掛彩很難上到這個大活物。
蝶舞一邊想辦法，一邊躲閃著守護獸的攻擊，一個沒注意腳下，踩到了一根不隻是什麽動物的殘害上了。
下盤不穩還不等站直穩住身形，守護獸的攻擊已經到了眼前，蝶舞避無可避，隻得選擇臨時的避重就輕的方式。
雖然蝶舞已經盡量的避開了野獸的攻勢，但是那霸道勁風把蝶舞甩出去老高，雪白的長裙已經開始蔓延開紅色花朵來。
在空中失去平衡的蝶舞已經沒有辦法控製自己的身形了，眼看著就要摔在了地上，這樣的高度摔下來，就是不死，也會傷的不輕。
蝶舞的臉上帶著苦笑，說是不來送死，可是這和送死有什麽區別？這荒無人煙無人能進深山中，有誰會來這裏？
閉上眼睛而變得風聲呼呼而過，那是自己身體下降的聲音吧！心有不甘的雙拳緊握，手中的武器已經不知道摔倒了何處。
就這樣喂了畜生的口成為他的果腹之時？也不錯，上輩子臨死前急了功德，來到這裏。
這輩子殺的人不少，不過死前也算是為了就他人掛的，下一次發配到那裏呢？
山下，靈兒趴在一襲白衣男子的身上，有些擔憂的回頭望著那滿是迷霧的大森林。
影洛重新顛了一下，讓靈兒在自己的背上能夠舒服些，笑嘻嘻的說道：“放心吧！有楚南城那廝在，蝶舞不會有事的。”
“你們怎麽回來這裏？”靈兒不解。
“別提了，莫允那個王八蛋竟然派出了畜生，搜查我們的行蹤。你昨天走後我們後腳就離開了那裏，去了一個山洞躲避。
之前那些爪牙有找到了那個山下，我們現在也不知該去哪裏，正好趕上南城回來，他說聖女讓他帶著我們躲進聖殿去，這樣莫允一時半會不會找到我們。
所以我們就來了，南天現在被安排在聖女閉關的山洞中，我們去麵見的了聖女得知你們來了這裏。”
靈兒摟著影洛的脖子點了點頭，笑了笑，“原來是這樣，我覺得怎麽會這麽巧。不過那山中真的很危險，就算南城哥哥有劍氣護體，可是裏麵的大塊頭我感覺不好對付。”
影洛可不這麽認為，歪頭安慰身後小姑娘，“靈兒放心，如果說麵對活人讓楚南城殺，他也許會想想那人是好是壞。怪獸不一樣，而且那怪獸很明顯的是個暴脾氣，萬一蝶舞受傷，嘿嘿，可惜啊！好戲看不到了。”
“為什麽？”靈兒不解的問。
影洛臉上的笑容很自然，沒有絲毫的擔憂，“你沒有發現嗎？那家夥變得和以前不一樣了，我就覺得這廝從小時候開始就比一般的人強悍，原來是這個原因。”
“不一樣？”靈兒還是不明白影洛的意思，百思不得其解。可偏偏影洛這個人就是喜歡打啞謎。
意識開始有些模糊，因為受了傷體內劍氣亂竄，聖靈術已經散了。不知不覺已經吸入了很多的瘴氣了。
等待的那種墜落在地上的痛，卻遲遲沒有到來。勉強的睜開眼睛，有些吃驚的瞪大眼睛，難以置信。
因為此刻她躺在一個人的懷裏，穿梭在林間飛奔。
“你，是誰？”迷迷糊糊的看不清樣子，唯一知道的就是自己好像命大沒有掛掉。
“你怎麽樣？幸好來的及時救下了師妹，不然南城恐怕會追悔莫及了。”他的笑容有些調皮，不過那變了顏色的雙眸子卻是無比的認真。
“是你？”好熟悉的笑容！好熟悉的聲音。“你是怎麽做到的？”
逃走離開那個守護獸的攻擊範圍，蝶舞也曾試圖想過，可是它的速到太快了，不她自己也不會傷成這樣。
耳邊的風聲已經停止了，微微的張開眼睛，打量四周。好像已經脫離守護獸的攻擊範圍了，不過這裏依舊是那個充滿了瘴氣的深林裏。
因為受傷，蝶舞已經不能夠很好的維持清醒，體內吸入了很多的瘴氣，就連看眼前的男子有些模糊不清了。
“百草丸在哪裏，趕快拿出來，不然會因此種瘴氣之毒的。”楚南城發現蝶舞有些昏昏欲睡，神誌不清，輕輕拍打蝶舞的臉頰讓她保持清醒。
“在，我懷裏。”蝶舞打算推開他，不喜歡倚靠著他人而站，自己取出那個小瓷瓶，奈何受傷了吸入了太多的瘴氣，在脫離了楚南城的攙扶後立即摔倒。
南城的扶住了她，“得罪了！”
這樣說著，他的手伸進了蝶舞的懷裏取出了一個小瓷瓶，動作麻利的喂給蝶舞服下。
吃下了藥丸，南城扶著蝶舞坐在了一旁的樹下，“你怎麽一個人來這裏？不要命了嗎？你先調息一下體內不穩的劍氣，我等會送你下山，這地方太危險了。”
蝶舞閉著眼睛調息自己的傷勢，緩緩地睜開眼睛看向一臉緊張的楚南城，不以為然的笑了，“你不是走了嗎？怎麽回來的這麽快？”
南城看著蝶舞肩膀上觸目驚心的傷口，緊了緊拳頭。“是聖女讓我帶著大家暫時去後山的，她說這裏莫允已經搜過了，暫時安全。所以……”
“母親真是料事如神，難怪她會這樣放心讓我來這裏。”緊鎖眉頭，肩膀的傷勢因為蝶舞剛剛動了一下，再一次溢出很多的鮮血來。“原來是這樣！”
