17 聖獸小冰

17 聖獸小冰
“蝶舞，還是回去吧！”楚南城緊跟在蝶舞的身後，明明是受了傷，卻完全不在乎。
走在前麵忍著肩膀上的痛，沒有理會身後人的勸言。堅持著，因為蝶舞心中很困惑，好像是被耍了。
不遠處的大樹下，一把閃著寒光的三尺長劍就那麽孤零零的插在樹幹上。
加快腳步來到樹下，肩上的傷口蝶舞已經痛的麻木了，好在是左肩而不是使用武器的右肩。
南城緊隨其後跑了過來，“師妹，你……”
寒光一閃，玄鐵劍帶著微微的銀光，抵在了南城的脖頸前，讓他不得動彈一步，錯愕的望著蝶舞。
“我你好像並不相熟，我說過從前的任何事情我已經忘得一幹二淨，剛剛你救了我，我很感激，不過我現在再問你一次，你究竟是誰？為什麽要冒充一個人族的男子接近我？”
南城是什麽樣，她記得很清楚，可是眼前的這個男人除了有一張和楚南城一樣的容貌之外，他的眼睛雖然很關心自己，也很清澈。
但是他絕對不是自己認識的那個人，他是仙族，而且是純正的仙族中的皇族人。
楚南城站在原地，目視著蝶舞蒼白的臉龐，陌生的目光。視線轉移到蝶舞自在自己喉嚨處的，沒有卻步而是大膽的往前走了一步，跟進來到蝶舞的麵前。
“我是楚南城，不管你怎樣對我，我都不會放棄你，對你死纏爛打的那個不要臉的楚南城。你說過你看人隻看人的眼睛，哪怕我的樣子有了變化，可是我眼中的你永遠不會變。”
蝶舞被逼的後退了兩步，心中有些震撼，這人竟然知道自己的習慣！
“嗷吼~”一聲震耳欲聾的野獸嚎叫聲，道破了森林的寧靜。
龐大的守護獸不知何時已經出現在了蝶舞身後不遠處，帶著怒火中燒的目光張牙舞爪的撲向她。
一想到自己肩膀上的傷，蝶舞咬著銀牙不再理會楚南城的糾纏，揮劍打算再戰守護獸。
“危險！”卻被人一個敏捷的攔腰，勁道很到睜不開。轉眼已經跳出了守護獸的攻擊範圍。
“在這裏等我，信我一次，我有辦法！”而楚南城則是不顧一切的攔在蝶舞身前，走上前幾步與守護獸對峙。
蝶舞站在不遠處的後方，雖然覺得眼前不靠譜，不過不管怎樣他都救了自己。而今自己也不能忘恩負義。
“吼！”守護獸的大眼珠子怒視著眼前搶走它美食的男子，略微生氣的低吼一聲。不過卻沒有采取進一步的攻勢，而是好像有些猶豫。
南城就那樣靜靜的站在守護獸麵前，仰頭直視低吼的妖獸嘴角勾起了很自然的微笑，沒有恐懼很平靜的開口說道：“父親說的沒有錯，這個世界所有的人也許都會遺忘他，隻有這個森林還有你不會。”
“……”這人瘋了？還是被刺激到了？竟然和野獸對話！
“吼！”守護獸竟然像是聽懂了南城的話，開始不那麽戒備南城，而是像個無知的小動物一般觀察楚南城。
“我的兄長受傷了，我需要請聖獸出山救治他，我希望你能夠網開一麵。”南城說著，長劍出鞘，在自己的左臂上砍了一劍。
冰涼的帶著痛感，傷口處立即湧出鮮紅的**來。
就是這樣，南城也沒有皺一下眉頭，左手伸向守護獸，“我知道你的規矩，我遵守。”
蝶舞睜大眼睛看的再清楚不過了，簡直難以置信眼前的發生的一切，那旁大的守護獸竟然湊過臉，沒有了之前的凶悍，黝黑的大鼻子在楚南城的左臂上嗅了又嗅，還伸出舌頭舔了舔南城臂腕上流淌出來的鮮血。
看到這一幕蝶舞忽然有些憤恨，恨得壓根癢癢。早知道有這家夥來，那自己幹嘛還要冒這個險，差點打上小命？
“嗷嗚！”守護獸仰天長吼，這聲音比咆哮的怒吼還要打上好幾倍，震得蝶舞捂著耳朵，都覺得耳鼓膜。
瞧著樣子好像很興奮，像是寵物和自己的主人失散了很久，今天終於重聚了一般。
楚南城麵帶微笑的走向蝶舞，“我們在這裏等會吧，它剛剛同意了已經召喚聖獸了。”
“那你自己進去吧，我肩膀痛走不動了。”蝶舞後退了兩步別頭望著他處，語氣冷淡，更是疏離的和他保持距離。
南城有些無奈的歎了口氣，“你還是這個脾氣，容不得別人欺騙你，我想和你說的，可是那個時候你在前麵和莫允對峙，對不起，害你受傷。”
“這和你沒有關係，是我自己不知天高地厚的闖進來，既然你是它的主人，那麽之後的事情就拜托你了。”這人似乎很了解自己，不過他這樣隻會讓自己更討厭他，“母親，你難道就這樣自信嗎？信任這個男子？”
“啾啾。”一個聽起來十分舒服，全身雪白的小東西不知何時出現在了蝶舞的肩膀上。
單純清澈的黑眸，好奇的打量著蝶舞，它的通體是雪白的，不過體積很小，就像是一隻小倉鼠。
卻不像倉鼠那般圓滑，而是像一隻袖珍的小貓，機靈可愛，單純無邪。
小舌頭輕輕地舔著蝶舞受傷的左肩，把蝶舞從沉思中喚醒。
蝶舞不敢亂動，看得清楚，背著小東西舔過的傷口明顯的發癢，之後一點點的愈合。
不言而喻，這小東西就是傳說中的聖獸了。
“吼！”站在不遠處的守護獸大眼睛緊盯著蝶舞肩膀上的小不點，眼中流露出不舍之色，打了個鼻響像是歎氣，調轉了頭一步步地走向樹林的深處，身影消失在了濃濃的瘴氣之中。
南城望著它離去的背影，感歎道：“他的使命就是守護這個小東西，如今完成了使命他會沉睡，直到新的聖獸出生。”
蝶舞淡淡的瞥了眼楚南城，發覺這個人好像知道的比自己還要多。沒有應聲而是把注意力集中在了自己肩膀的小不點身上。
你說它是貓，可是體積還沒有小貓的幼崽大，你說它老鼠？可是明明就是一直袖珍的小白貓。
這就是那個仙族中人人都想得到，卻無人能夠見上一麵的聖獸？
雖然也聽說過人家說濃縮的是精華，可這精華也太……
太無語了。
回到聖殿蝶舞誰也沒有去見，也沒有再去理會南城去了母親的書房幹什麽，而是直接回到自己的房間靜心療傷。
當然肩膀的這個小東西似乎很喜歡和蝶舞在一起，蝶舞療傷，它就靜靜的守在蝶舞的身邊，很安分哪也不去。
他們回來的時候天色已經很晚了，休息了一夜，調息了一夜，皮外傷已經在聖靈術的治療下完全的恢複了，但是因為失血臉色還是有些蒼白。
蝶舞用手指好奇的逗著眼前的小東西玩耍，從來沒有養過寵物的蝶舞，忽然發現有個小東西陪著的感覺也不錯，至少不回去心煩的想些沒有用的事情。
“你說我應該給你起一個什麽樣的名字呢？”直視著那雙古靈精怪的小眼睛，自言自語道。
“少小姐，聖女傳您過去見她。”一大早就有傳令的弟子在門前打擾。
逗著手上的小家夥玩，手指被小家夥舔著，臉上的神色卻瞬間冷了下來。
“你先回話吧，我換身衣服這就過去。”
一大早就找自己，難道是那個冒牌貨去告狀了？到底是怎麽回事，感覺氣息還是那個人的，可是眼睛是怎麽回事？
看了眼屏風上掛著的那件已經破敗不堪的白衣，換上了最喜歡的藍色便衣羅裙。取出火盆把鮮血染過的衣服丟盡了火中，就像是從來沒有受傷過，昨天什麽事情都沒有發生一般，帶著小不點踏出了房門。
來的路上發現每個弟子看到蝶舞都顯得倍加恭敬了，而且一個個很是忙碌的樣子。
聖殿的事情蝶舞從來不願去插手，不管是什麽她都不回去理會，隻是禮貌的點了點頭直接的走向書房。
看到蝶舞進來臉上冷冰冰的神情，妮雅多少知道蝶舞是在生氣。
“母親，找我有事情？”
“我聽說昨天你受傷了，現在可好了一些。”
蝶舞抬眼望向端坐在辦公桌前的美麗女子，冷冷的一笑，“母親神機妙算，我現在能夠平安的站在這裏您不是也看到了嗎？”
蝶舞肩膀上的聖獸在看到妮雅之後，忽然跳離了她的肩膀，飛速的跑向妮雅，縱身一跳躍上了書桌，歡快的“啾啾”直叫。
妮雅本來有些尷尬的臉上，少見的出現了驚喜的笑容，雙手捧起在桌上跳躍的聖獸，那笑容清純有如少女，“小冰，好久不見了！”
“啾啾！”
“小冰？母親和聖獸認識？”蝶舞有些驚訝的問道。
“嗯，我們是朋友，不過後來我離開了仙族，所以我就讓小冰回去了。”妮雅很開心，因為聖獸小冰此刻正頑皮的在妮雅的身上跑來跑去。
都得妮雅開懷大笑，她已經很久沒有這樣笑得如此開心了。
這樣的母親，快樂的幸福的，蝶舞緊了緊拳頭，算了那並不是母親的錯不是嗎？而且自己沒有怎樣？
隻要那些人早日離開，那麽自己的生活或許還會和從前一樣平靜吧！
