18 自卑的靈兒

18 自卑的靈兒
妮雅逗著聖獸小冰，抬起頭看著站在一旁沉默不語的蝶舞，“你在因為南城那孩子的事情生氣嗎？”
蝶舞好笑的搖了搖頭，“生他的氣？我和他又不熟，母親怎麽會這樣想？那個真的是楚南城嗎？他不是人族總軍事的兒子嗎？”
“唉，這些事情不是三言兩語說得清楚的。”妮雅長歎了一口氣，閉上眼睛意識掃了一圈，發覺沒有人這才把事情原原本本的說了一遍。
原來當年仙族曾經出了一件不為人知的事情，那件事凡是經曆了那件事情的大多已經消失在這個世界上了。
現在的仙族聖皇不過是仙皇指定的繼承人，而是使用了bèibī的手段坐上那個位置的人。
而真正的聖皇應該是已經隱姓埋名多年的人，這個人為了躲避追殺一直躲在人族的幕後，在人類心中有著非凡地位的楚家那位長者，鳳凰帝國的總軍事楚天！
他的真實身份其實當年仙族失蹤很久的大皇子——傑諾·卡特爾。
聖女當年之所以離開聖殿，對外人來說是去外麵修行，實際上是暗中把住楚天逃離那些要殺他之人的魔掌。
成功的逃離之後，聖女便用聖靈術封印了楚天異能，沒有了異能他的眼睛也自然而然的變成了黑色。
而當時幫助過楚天他們的還有鳳天逸，端木忠和歐陽影洛等人，當時年少輕狂的幾個年輕人都是熱血青年，好打抱不平。
也是在那之後，仙族的傑諾·卡特爾大皇子從此在人間蒸發，而人族裏多了一位足智多謀的人才，那便是楚天。
其實說起來這一切的因果都是妮雅的高貴的身份，還有那張美麗的容顏引起的。楚天天生機智過人，但是他卻不喜爭奪什麽，因為他是天之驕子，老天已經把最好的東西給了他，包括妮雅。
奈何現任的聖皇野心很大，不甘心居於自己的他人之下，在自己的父親耳邊煽風點火，詆毀汙蔑自己的哥哥。
至於南城為什麽會沒有像蝶舞那般是深藍色的眸子，而是純藍的，因為他和他的哥哥們都是純正的仙族人，也是從小被妮雅封印了異能才會和正常人族一樣，是黑眸。
妮雅搖著輪椅來到女兒的麵前，把懷裏的聖shòujiāo還給她，牽起她的手在她的手背上拍了拍。
“你現在還是因為藥效的影響，隨意心裏把他們當做是陌生人，當你想起來的時候你會知道他們對你有多珍貴了。”
如果可以蝶舞很像甩開她的手，可是蝶舞還是忍住了，麵沉如水，極力控製自己的情緒，平靜的給了她一個微笑，“母親當初你給我吃下靈藥的時候，你可曾想過今天？”
“蝶舞，我……”妮雅被蝶舞質問的啞口無言，有些愧對，是的，當初做什麽去了？現在這算是什麽？彌補嗎？
小冰趴在蝶舞的肩上，小眼睛滴溜溜的轉，它似乎能清楚地感受到這對母女之間的隔閡。
“現在有聖獸在，我下午就回去救治楚南天，明天我就安排他們離開這裏。”對，送他們走，送他們走自己的世界就可以清靜了。
蝶舞不想與母親為這些無謂的爭執，沉著臉離開了。妮雅話到嘴邊的事情還不等說，隻能把話留到明天了。
或許明天是個好機會，至少重要的人都在皇宮裏，他們逃走也就不會有人知道了。
出了門就看到靈兒一路帶著小跑本向蝶舞，很是擔心的問道：“蝶舞姐姐，聽說你昨天受了傷，嚴重嗎？”
也隻有看到靈兒的時候，蝶舞才會忘記一些不愉快的事情，掐著她的小臉，“你看我現在，你覺得像是受過傷嗎？”
靈兒歪著頭端詳了一會，搖頭道：“看不出來耶，南城哥哥在騙我嗎？他很擔心你的，可是不敢隨便出入這裏。”
左右看看無人，蝶舞沒有說什麽隻是淡淡的一笑，問道：“他們現在人在哪裏？帶我過去。”
“啾啾！”小冰一下子就竄到了靈兒的身上，在她的肩膀上叫了兩聲。
“好可愛啊！這是個是什麽？”靈兒興奮地小臉上一臉的驚喜。
“這是聖獸小冰，她好像很喜歡你。”
“喜歡我嗎？大概我和她屬於同一類吧！”靈兒的臉上好像閃過一絲嘲諷，不過被開心的笑容掩飾掉了。
“啾啾！”小冰在靈兒的臉上蹭了蹭，小舌頭舔了一下她的小臉，都得靈兒咯咯直笑。
蝶舞自然明白靈兒的心裏的自卑感，這個世界自古以來都是人類和仙族高高在上，就算他們決定聯合獸族，也不過是利用他們的戰鬥力，來達到自己的目的罷了。
又有幾個人是真的用心待他們？和他們做朋友？都認為他們也不過是那些畜生高一等的動物罷了！
其實有時候蝶舞覺得自己的過去和靈兒他們這些半獸人很像，都是或者被人用之則來，揮之則去的人。
整理靈兒的金色長發，望著她那張精致的小臉，用手指逗了逗她肩膀上的小冰，蹲下身仰頭隻是她，“你和小冰都是我的朋友，最好的好朋友，我這樣說你懂嗎？”
靈兒有些感動的望著蝶舞，嘴唇有些顫抖，長長的睫毛已經被眼眶中的淚水濕潤了。
“蝶舞姐姐！謝謝你……”抽噎著擁抱住了蝶舞，淚水再也忍不住滑落了。
“乖，以後不要想這些，靈兒隻要記住這世界不管到什麽時候都是強者為大，人都是平等就好了。獸人也是老天賜予的智慧，既然有了智慧就不必再去在乎他人的想法，你懂嗎？”推開靈兒，直接對她說出了自己的看法，這也算是一種鼓勵吧！
“我知道了蝶舞姐姐，靈兒以後絕對不會自卑，我一定要把自己變得和蝶舞姐姐一樣強大。”靈兒抹去淚水琥珀色的眸子瞬間變得堅強了。
“走吧，我們去準備一下，一會我們去看看那些人。”
後山的望天台，影洛坐在南天的身邊，一起打量著坐在對麵一臉愁雲的楚南城。
“天，這藍眼怪物真的南城那家夥？”
楚南天也用怪異的目光打量著自己的弟弟，搖頭道：“才一天不見，如果不是他受打擊就這死樣，我也會懷疑，不過好像隻是眼睛變了。”
南城瞧著他們兩個在對麵竊竊私語，不耐煩的翻了個白眼，“你們兩個要說什麽直接問吧！別在那裏亂猜成嗎？”
南天和影洛狐疑的看著他，異口同聲的問道：“你真的是南城？”
吹了下亞麻色的頭發，斜了眼南天，不屑的說道：“是，我是楚南城，如假包換成嗎？五年前你和離念一起背著大家去了萬花樓泡妞，接過鳳伯伯知道了殺去萬花來，去捉拿你們，是老子幫你們逃過一劫的，你們用了一百金幣收買我，後期糊弄以大欺小，老子隻給了我50金幣，到現在你們都沒有給我。”
然後比不管他是不是傷員，抽搐著嘴角威脅道：“我以為你為國捐軀了，這一筆賬就勾銷了，現在你回來了，記得回去把老子的錢給我。”
“還有你，歐陽影洛，在師門的時候你在山下捅了簍子，每次都是老子幫你單的，接過你們現在一個個的都是教材的正麵人物，老子這幾年惡名都擔下了，還有把上次你從臥房裏扣走的金卡痛快的還給我，不然老子和你沒完。”揪住了影洛的衣領，晃得影洛七葷八素的，眼冒金星。
歐陽影洛眼中雙影的望著楚南城，口吐白沫的對身邊的南天說道：“這廝，如假包換，絕對不假！”
“哈哈哈哈！”南天終於開懷大笑了，這是他被囚禁了這麽久第一次這樣笑的如此開心。
久違的兄弟重逢，那些被遺忘，壓在心裏最深處的美好回憶再一次湧上心頭。
影洛和南城對望，都長出了一口氣。
“如果有機會回去，我會努力活下去的，蝶舞說的對，隻要還活著就好了。”南天感慨萬千。
石門被人從外麵推開，未見其人先聞其聲，那冷淡的聲音是他們最熟悉不過的。
“不用感慨，我會盡快的安排你們離開這裏的，今天我就回複你的活下去的希望。”蝶舞領著靈兒，影子拉的老長出現在門口。
楚南城立即回頭看過去，略微擔心的望著走過來的蝶舞，發現自己真的多慮了。
蝶舞真的恢複的很快，行動自如，最重要的她那雙冷澈淡然的眸子，清澈如水，無波無瀾。
影洛一個鯉魚打挺的站起身，笑臉相迎的走向蝶舞，“師妹，聽說你受傷了，可有好些？”
“有勞歐陽師兄掛念，蝶舞已經沒有事了。”禮貌，疏離，從前的那種親密無間，兄妹情深已經蕩然無存了。
擦肩而過，蝶舞沒有在南城的麵前停留，就像眼前從來沒有這個人一般，蹲在南天的麵前，靜靜的觀察他。
這是蝶舞第一次用真是容貌見他，至少蝶舞的記憶裏是這樣。上次救了他之後這是第二次見麵。
南天雖然臉色恢複了不少，整個人的氣色也遠比之前的好了很多，她笑了，轉過頭對身後的楚南城和影洛吩咐道：“有勞兩位師兄外麵守著，這裏不需要太多人停留。”
