19 回頭

19 回頭
雲涼師姐似乎從那次發生了不愉快的事情之後，很久沒有見過麵了。
而今天她還是那樣笑容溫和，畢恭畢敬的出現在蝶舞的麵前。手裏拖著一套豪華的禮服，“少小姐，換上吧！二殿下已經在外麵恭候多時了。”
“雲涼師姐，你出去吧，我不需要人服侍，不習慣。”莫允自從上次以後就沒有再來找過她，而今親自來討好自己不用想也知道不是什麽好事，鴻門宴。
“蝶舞！”雲涼把手裏的衣服放在一旁的放桌上，第一次沒有用尊稱，稱呼蝶舞為少小姐，而是直呼她的名字。
蝶舞滿是心事，這一聲把她從思緒中喚醒，有些驚訝的抬起頭望著雲涼。
“蝶舞，謝謝你！”雲涼如釋重負的掀起衣服的前擺，感激的跪在地上，那雙總是迷離的黑眸直視著蝶舞。
一時之間不知這是為何？站起身很是錯愕的盯著雲涼，這個看似風輕雲淡的女子，總覺得她是個有故事的人，但是不管她有什麽心事，蝶舞都覺得那是別人的事情，和自己沒有關係。
而今自己什麽也沒有為她做，她為何要給自己行此大禮？
“涼師姐，有話站起來說，蝶舞慚愧自認為自己並沒有為師姐付出過什麽，你這是為何？我承受不起。”她坦言道，無功不受祿。
雲涼沒有起來，而是依舊跪在地板上，俯身下去，頭磕在地板上，很虔誠地樣子。終於抬起頭仰望蝶舞，對上蝶舞那雙深藍色的眸子。
“我是人族，少小姐難道看不出來嗎？”她的黑眸清澈如水，有些激動的哽咽道。
蝶舞倒退兩步，吃驚的瞪著她，仙族其實真正擁有異能的人少之又少，其中一多半都是被同化的人類。
這些人幾百年一直生活在仙族的領域，開始的時候也有過反抗，但是後期因為仙族的統治者開明，大家也就慢慢的都接受了，放棄了反抗過上了安逸的生活。
雲涼蝶舞曾經聽其他的弟子說過，她是從小就跟在聖女身邊長大的，身份很不一般，但是具體的身世卻沒有人知道。
而今她跪在這裏，又這樣直言不諱的說她是人族。
驚訝，錯愕，困惑不解，這些雲涼都看在眼裏，和蝶舞相處的這段日子，她已經漸漸地摸清楚了這姑娘的脾氣了，看似冷若冰霜，對任何人事都不在乎的她，其實是個外冷內熱的善良之人。
不久前蝶舞和靈兒的那番對話，雲涼聽得清楚，更清楚蝶舞現在心緒不寧是為了什麽。
“我是孤兒，是聖女把我從廢墟中救出來的，少小姐，我懂聖女的良苦用心，你可知聖女為何會失去了雙腿，一輩子隻能坐在輪椅上終身不得出聖殿一步？”
“為什麽？”其實雲涼這樣說，她已經猜到了，有誰會讓聖女屈服，這世上又會有幾人？
雲涼緊緊地握著拳頭，衣擺已經被**的褶皺不堪了。她看得出蝶舞已經猜到了，她咬牙切齒的忍著怒氣。
“是的您猜的沒有錯，就是那個卑鄙的聖皇，他想要得到聖女，可是在得知聖女已經**雷霆大怒，那一切的結果都被躲在暗格中的我看的清楚……”
原來當年妮雅回來之後，當今的聖皇就已經對這位外出曆練的聖女有所懷疑了。但是為了維持住偽善的樣子，得到更多大臣的支持，他親自前往聖殿求婚。
妮雅的心和人已經給了鳳天逸，又怎麽會再喜歡這個卑鄙的男人，毫不猶豫的拒絕了。
傑克·卡特爾大怒，與妮雅發生了口角，無意間發現妮雅手臂上的那顆象征她聖潔體製的守宮砂不見了。
一怒之下，廢了妮雅的雙腿，更是秘密對妮雅嚴刑拷打，妮雅為了蝶舞的生活不被打擾，在離開前就已經安排好了一切。
一口氣說了這麽多，雲涼再一次磕頭。“我知道你回來之後，一直都在怨聖女這些年對您不聞不問，那不是她的錯啊！他被那個卑鄙的聖皇下令不得踏出聖殿的大門一步。
少小姐，雲涼知道少小姐對於雲涼之前的所作所為已經不信任了，不過我隻是想告知少小姐，皇宮危險重重，聖皇召見少小姐一定不懷好意，多加小心才好。”
蝶舞自然懷疑她，不過還是決定放下過去，自己的事情還是親力親為的好。
“師姐起來吧！你的好意提醒我心領了，不過放心吧，他們我已經安排人送他們離開了，至於現在到了哪裏，連我也不知道，這樣別人自然也不會知道他們的行蹤了。
麻煩你出去和莫允說，我這就換衣服，叫他稍等。”
雲涼驚訝，隨後釋然的回以微笑，“屬下告退！”
瞧著那套高貴華麗的服飾，蝶舞的嘴角勾起一抹冷笑，“原來是這樣，好啊，既然是鴻門宴，也不失一個好方法。”
肩膀上的小冰“啾啾”的叫了兩聲，舔了舔蝶舞的臉頰。
蝶舞微笑著歪頭逗他玩，“放心吧！這是個好機會不妨利用一下，希望這一次他們可以順利的離開。”
離開了，就不要再回來了，沒有人看到你那雙藍色的眼睛，自然也不會招來禍事。走了也好，走了清靜。
亞特蘭蒂斯城門口，一行四人身著聖殿弟子的衣服，為首的男子天藍的眸子，有些猶豫之感，亞麻色的長頭發在風中飄動。
守門的士兵拿著手中的畫像挨個對比著過路人的樣貌，看到他們很是恭敬地經曆，不過還是攔住了去了。
“四位聖使，請出示你們的通行令，小的也是奉命行事。”楚南城不耐煩的翻了白眼，使眼色給身邊的影洛。
影洛取出蝶舞叫個他們的出城令牌，拎著紅繩在那些士兵麵前晾了出來，“你們可要好好的看清楚了，我們是聖殿的弟子，是奉聖女之命出城辦事，如果有差池小心你們的腦袋。”
那些士兵一臉的為難，麵麵相處，聖殿的人雖然向來和皇宮的人不合，但是聖殿在百姓的心中不能惹。
對照了一下畫像上的人，發覺不是很像，也就沒有多加阻攔他們，讓他們過去了。
出了城一行四人這才如釋重負的鬆了口氣。他們卻不知道，他們前腳離開，後腳城內就戒嚴了。
進出城的人都要嚴格的搜擦，不管是誰。
隻要離開了那裏，後麵的事情就好辦多了。靈兒騎在馬上雙眼含淚，不時地騎在馬上回頭張望。
“靈兒，莫允回來了，即使母親說聖殿目前安全，可我並不這樣認為。楚南天的傷勢已經完全的恢複了，我把出城的令牌交給你，你拿著它明天一早就帶著他們離開，如果可以最好不要告訴我你們什麽時候離開。”蝶舞很嚴肅的把懷裏的出城令牌交給靈兒。
“我想留下陪姐姐。”靈兒撇著嘴，眼中含淚。
“不，你必須和他們一起走，這裏不是你該留下的地方，如果將來你們成功的攻陷了這裏那另當別論，但是目前你必須走，我已經傳信給了楓林館的人，隻要你們到達邊境，就會有人接應你們出去。”雖然不舍，可是她不想身邊有朋友能被那人利用，威脅自己。
南天騎在馬上終於可以自由的呼吸空氣，自由活動了。可是他也清楚這自由都是蝶舞用自己的自由換來的。
靈兒不舍，南城也是一臉的憂鬱。其實在最後一次蝶舞幫助他治療的時候，他曾經問過蝶舞。
“和我們一起走吧，我知道你雖然忘記了，可是你還是在意南城的，不然你也不會這樣為他不惜去送死了。”南天覺得蝶舞其實心裏是有南城的，也許有什麽難言之隱。
“你想的是不是太過了，我救你們是因為靈兒，還有母親的囑托而已。我已經忘記了很多過去的事情，與你們不過是陌生的路人。我聽說令弟性格頑劣，而且很花心。這樣的人我怎麽會喜歡他？勞煩你有空開導他，蝶舞是個無情之人，還是不要再對我自作多情了。”
“你問蝶舞了嗎？她怎麽說？”影洛覺得這一路一點他們雖然成功的脫離了危險，可是氣氛還是很沉悶，沒有一點劫後重生的感覺。
南天垂下頭，“一言難盡啊，我看他們之間真的沒有希望了。我曾經試圖試探她，可是她的回答很決絕，完全沒有希望。這些我都不知道怎麽和南城說。”
“蝶舞說了什麽？”不知何時，南城已經來到了他們的身邊，清楚地聽到他們的談話。
“什麽蝶舞，你是不是聽錯了？”影洛和南天冷汗狂下，為難的看著彼此。
“哥，你別說謊，你一說謊你的兩腮就紅，有空多像你身邊的影洛學習一下。”南城冷言瞧著望天不語，臉不紅心不跳的影洛。“說吧！我已經錯過一次了，他說什麽我都能夠接受。”
“額，他說讓你死心，別，別自作多情了！”南天無奈，他們兄弟三人從小就南城精明，沒有人的心事能瞞得過他。
聞言，入霜打的茄子，沉默的低下了頭。
“你們誤會了，不是你們想的那樣，蝶舞姐姐不像你們想的那樣無情，她是為了讓你們能夠安心離開這裏，別再回頭。我昨天聽聖殿的弟子說，今天皇宮要請蝶舞姐姐皇宮赴宴，她覺得這是你們離開的好機會。
你們，你們竟然這樣想她，太過分了！”靈兒越說越氣憤，揚起馬鞭調轉馬頭往亞特蘭蒂斯城奔去。
