20 隱忍

20 隱忍
“駕！”馬蹄揚起塵土，策馬狂奔，如果不是蝶舞對她千叮萬囑，絕對不能讓人知道她的精靈的特殊身份，靈兒早就非得沒影了。
虧了蝶舞姐姐那樣真心的的對他們，他們竟然這樣猜測她！太過分了。
騎在馬上往回趕的靈兒，真的有些惱火，為蝶舞抱不平。
“靈兒！”楚南城緊隨其後的追上來，快馬加鞭的來到蝶舞的身後，“你先聽我說，我們沒有懷疑蝶舞的意思，你不能夠回去！”
靈兒怒氣衝衝的望著楚南城，冷哼一聲，“那你剛剛那是什麽意思？南天哥哥不知道這其中的事情，你也不知道嗎？走開，否則別怪我用武力轟飛你。”
說著又踢了叫馬肚子，加快的回去的速度。
楚南城撓了撓額頭，無奈的歎了口氣，“這說風就是雨的急脾氣，不愧是精靈王的女兒。”
沒有辦法，南城隻得腳踏馬背，飛身跳起來到靈兒的前方，毫不畏懼的伸手攔住了她的去路。
“你不能回去，難道你要讓蝶舞為難嗎？”南城的臉色有些鐵青，真的生氣了。
靈兒眼疾手快及時的勒住了馬韁繩，大驚失色的等著那個不要命的人，“你不要命了？”
遠在邊境的人們遙望著眼前氣勢宏偉的雅閣尼亞城，已經圍堵了兩個月了，裏麵的人還真是沉得住氣，難道他們真的就那麽篤定人類和獸族的聯手不能把他們如何嘛？
之所以會這樣大的舉動不過引開他們的注意力罷了，他們也好安排人手去營救獸族的精靈公主，順便打探一下那個有可能尚在人世的兄弟。
離念站在兩軍陣前，遙望著城上仙族迎風飄揚的黑色雄鷹的大旗，一臉的擔憂。
楚南城和影洛他們兩個已經去了半月之久了，不管是找人還是救人，怎麽也該有些線索了。當初說好的，先營救靈兒，如果可以營救那個人。不成功就去找蝶舞暗中相助，那邊有自己人接應怎麽也會容易一些才對。
“放心吧，放去了的是兩隻狼，不是任人宰割的軟弱動物。影洛和南城這兩個人比我們都機靈圓滑，知道如何應付的。”站在他身後的端木城拍拍他的肩膀，很是自信的望著遠處。
“哈哈哈！”爽朗的笑聲，肥胖圓通的身材，精靈王目光如炬，小眼睛囧囧有神，麵帶和善的笑容走向他們。
初時相見他們真的有些不太敢相信，眼前這個圓鼓隆冬的死胖子竟然就是聲名赫赫的精靈王！
蝶舞曾經在心中寫過，如果想要獲得精靈王的真心相助，必須用真心和他交朋友，他們最不需要的就是偽善的朋友，當然偽善的人心也不會得到他們誠摯的援手。
以前離念不懂，不過相處下來，他終於明白了妹妹的話。
獸族天生都是胸無城府的人，他們不喜歡那些利用他們的，他們看待人與人合作隻看心誠，而是卑劣的假笑容，虛偽的心。
短短的兩個月的相處，將心比心，離念也算是得到了木紮卡的真心相助了。
而今這個爽朗的獸族首領，竟然笑的如此的開心，出現在他們的麵前，可見是有好消息了。
果然！
“哈哈！好消息啊！他們已經成功的救了人回來了，心中說讓我們安排好人接應就好了。”木紮卡雖然身材圓滾，不過走起路來卻絲毫不受影響，很靈活健步如飛。
離念一臉的欣喜接過精靈王手中的密碼翻譯的書信，翻譯過來清楚地寫著：兩人已平安救出，四人順利脫險，不日到達邊境還請接應。
“四個人！看來是真的他還活著，太好了！”離念雙手擊掌，萬幸的長歎。望向木紮卡，“精靈王殿下，這幾日就勞煩諸位精靈在邊境守候了，他們快要回來了。”
“放心吧！不用你說我已經安排下去了，我的寶貝靈兒回來了，高興啊！”他一臉的期盼。“蝶舞那姑娘真是個守承諾的人，雖然看起來冷冰冰的，不過卻是個熱心腸。好啊！我果然沒有交錯朋友。”
“是啊！可惜這一次她沒有跟回來，不然她的功勞才是最大的。”一旁的端木城清楚地看到上麵的解碼，“不知道是不是那邊出了什麽事情。”
一語點醒了高興過頭的兩個人，木紮卡和離念望著彼此恍然。回來四個，那也就是說蝶舞並沒有和他們一起回來，難道是那邊發生了什麽事情不曾？
三個人的眼中都閃過擔憂的神色，可是他們遠在千裏之外，也隻能默默地祈禱他們沒事了。
蝶舞雖然不喜歡那種華麗的排場，但是這一次她不得不去參加，一方麵是為了那幾個人安全的離開，另一方麵她要去調查一下另外一件事情。
她到要見一見這個吧人族，仙族，獸族都弄得雞犬不寧的男人究竟是個怎樣的奇葩！
莫允已經等在外麵多時了，坐在大殿裏和那些弟子們好像很談得來，聊得很開心。
遠遠看到蝶舞身穿盛裝，清高淡雅，高貴聖潔，美得讓人移不開視線。蝶舞本就是傾國傾城，如今身穿華麗的服飾更是美如仙女下凡。
隻是人雖美，卻是個冷性子，聖殿裏的人幾部沒有人看到過這位少小姐臉上有笑容的時候，從來都是冷若冰霜的。
今天的蝶舞依舊是那樣風輕雲淡，隻是在看到莫允微笑著走向自己的時候，臉上才有了一絲的動容。
莫允今天穿的很正式，那是仙族皇子才有資格穿的清風雲錦袍，清雅的藍色襯托他如玉的臉龐，眉間的英氣更是顯得他的迷人之姿了。
他似乎已經忘了不久前他和蝶舞的不愉快，單膝跪倒牽起蝶舞的手紳士的一吻，“你真漂亮，能看到如此美麗的你，是我莫允的榮幸！”
微微的抿起嘴角，沒有掙脫他的手，而是有些遲疑，好像不久前自己也曾出出席過一個盛大的宴會，是誰的邀請吧！身邊好像還有個死皮賴臉的狗皮膏藥貼著，頑劣不看，無可救藥的人。
“怎麽了？”發覺蝶舞的走神，莫允關心的問道。
“沒事，隻是在想你們這樣大的排場來接我，不知道是有什麽事情發生？好奇的猜測罷了。”有心抽出手，卻不想動手指之後，莫允的手握的更緊了。
既然他不放那就牽著手好了，也沒有什麽大不了的。
這個金碧輝煌的皇宮，不管他的外表被人用莊嚴肅穆掩飾的多麽嚴實，裏麵的虛偽隻有住在這裏麵的人知道。
似乎不論那個時空皇宮都是陰謀和肮髒人心的代表。
皇宮裏如今被點綴非常喜慶，到處張燈結彩，進出的宮女侍衛一個個很是謙卑忙碌。
下了馬車，蝶舞就在莫允牽手的情況下，出現在了眾人的麵前。
那些見風使舵的仙族官員們，知道如今這位二皇子很得到聖皇的器重，於是就像是蜜蜂見到了甜蜜一般，蜂擁而上的討好莫允。
除了他們的眼睛和人族的有些不同，蝶舞倒是真沒有看出他們哪一點比人類強。
很多人都是第一次看到這位從人類回歸的聖殿少小姐，有些的眼神是敬畏的，有些的眼神卻是色迷迷的盯著蝶舞。
暗暗記下那些虛偽官員樣子，蝶舞決定等這次宴席散會之後送他們去見上帝。
莫允似乎應付自如，也是畢竟他是在這虛偽的圈子混大的，這些人道貌岸然的樣子她又怎麽會不熟悉？
他無意間瞧了眼身邊的蝶舞，心中一驚，那雙眸子冷淡而平靜，實則底下隱藏了驚濤駭浪，可想而知此刻的她已經動了殺機，而眼前的那些白癡很明顯的還不知危險而何物。
他雖然也不喜歡麵前這些道貌岸然的大臣們，可是不得不數莫允需要這些烏合之眾的幫助，不管怎樣他們都是仙族的重要官員，至少在自己成功的獲得王位之前他們還有用。
正想著如何待蝶舞擺脫眼前這些人的時候，一個侍衛來到莫允的身邊，在他的耳邊小聲的說著什麽。
莫允臉色微變，不由自主的看了眼蝶舞，之後的笑容有些勉強的附和了那些人，拉著蝶舞除了人群。
這男人的每一個小動作蝶舞都看在眼裏，多少也猜到了他為何變得如此不安了。
心中好笑：看來靈兒他們是成功的逃脫了，能幫的都幫了，接下來的事情就看他們自己的本事了。
莫允帶著蝶舞來到一處人不多比較安靜的地方，緊了緊拳頭還是沒有問出心中的想法。而是不好意思的對她說：“你先在這裏等我，我去和父皇稟報一些要事，一會就回來。”
“好啊，我會在這裏不亂跑的，畢竟這裏我也不熟。”蝶舞很自然的微笑著，那笑容很無害，就像剛剛什麽事情也沒有發生，她隻是個單純的小女孩一般。
莫允望著她，有些欲言又止，沒有多說什麽轉身便離開了。在他轉過身去的一瞬間清楚地感應到身後濃重的殺氣，莫雲知道那殺氣不是針對自己的，而是那些不知死活的東西的。
今晚過後很有可能他們就會因為自己的色心，走向地獄。
