21 回來是為了帶你走

21 回來是為了帶你走
坐在安靜的角落裏，因為蝶舞身邊彌漫著低氣壓，使得那些皇宮貴族沒有人敢輕易地接近她。
蝶舞心中好笑，這樣倒是不錯，至少她也不喜歡和那些人廢話，假裝笑臉的附和他人，她鳳蝶舞不需要。
靜下心來，倒了杯茶抿了一口，不知為何這一刻心裏麵空蕩蕩的，是因為好朋友離開的關係嗎？
抬起頭望著天空的繁星點點，那些璀璨的星光好美，就像是……
一個玩世不恭的笑臉在蝶舞的腦子裏閃過，眉頭緊鎖，詫異的搖了搖頭，自己怎麽會想起楚南城那個人了？
站起身，甩開雜念，她進來不是為了參加什麽狗屁宴會的，而是來探訪那個讓母親痛苦半生的男人的。
緊了緊拳頭，手裏麵沒有兵器，不過懷裏麵的暗器還在。
因為沒有人敢接近蝶舞，自然也不會有人注意到蝶舞不知不覺離開了他們的視線。
不過蝶舞的行動卻有兩個人看在眼中，一個是侍女打扮穿插在人群中的無霜，她的眼中閃過一抹怨恨的目光。
還有一個人，是個相貌很普通的巡邏侍衛。隻是他那雙明顯做過掩飾的藍眸，自從蝶舞進來，他就一直在關注蝶舞。蝶舞消失了，他自然而然的也就神不知鬼不覺的消失了。
禦書房裏，身著龍袍的男子端正的坐在龍椅的寶座上，麵色紅潤，那雙蔚藍色的藍眸炯炯有神的瞧著站在下麵的年輕人。
他雖然在笑，臉上卻有著一種讓人心生畏懼的壓迫感。國字臉，劍眉，高鼻梁，肌膚如雪，英氣逼人。雖然可以在他的臉上找到一些歲月的痕跡，不過就是如此他的魅力還是迷倒很多的女孩子，更不要說他年輕的時候了。
台階下的莫允一改平時高傲的態度，很謙卑恭敬地垂下頭，把邊境的情況如實回稟，“父皇，現如今人族雖圍困了雅閣尼亞城，似乎沒有進一步的行動計劃，兒臣猜想他們有可能是掩人耳目的一個障眼法，兒臣已經和大哥商議好了策略，他現在帶領眾將士監視人獸的聯軍，兒臣回來捉拿漏網之魚。”
“不過是一屆草莽，竟能勞煩吾兒親自出馬？朕倒是有些興趣的聽聽究竟是何許人也？”聽莫允這樣說，聖皇來了興趣，他最清楚莫允的脾氣，這孩子雖然是血統不正，但是機智果斷，才能更是比那個一事無成，拈花惹草的大皇子強太多了，深得他的喜愛。
莫允有些慚愧的抬起頭，把事情的經過如實的講了一遍。
從他深入敵營探查少小姐的身份開始，到刺殺楚南城壞了好事等等，再到一年前那次被算計，這些莫允都一一的講述了一遍。
開始的時候聖皇聽了隻是微微的皺了一下眉頭，覺得是個奇人。到後期臉色漸漸地疑重了，放在黃袍上的手漸漸聚攏緊握在了一起。
“咣當！”的一聲，他橫掃了龍案上的茶杯，拍按而起。
“原來是那個人的孽種！我就知道，我就知道妮雅那個賤人怎麽會背叛我，和卑賤的人類生個孽種，原來這一切都是為了幫助那個逆賊。”他龍顏大怒，蔚藍色的眸子隱約的變了顏色，紅的滲人。
躲在暗中的兩個人，各懷心事的望著正殿一老一少，目光冷然的繼續聽著。
莫允不解的望著自己的父皇，他不明白為什麽父皇會因為一個人族這樣焦躁不安，這是他生平第一次看到父親這樣狂怒的樣子。
雖然很想問，不過莫允還是沒有問出口，因為這皇宮有很多不為人知的秘密，就好比說父皇當年是如何不擇手段的爭取到今天這個位置的，謠言有很多種。
聖皇站在上麵來回的踱步，似乎很煩躁的樣子，神色憂心忡忡的如臨大敵。
忽然他頓住了腳步，大聲的喝道：“允兒，傳令下去，邊關全麵戒嚴，一隻蒼蠅也不他飛出去。
從現在開始全境內搜捕那幾個人族，生要見人死要見屍，盡可能地活捉他們，尤其是那個叫楚南城的人。然後帶到我的麵前，我要親自處理他們。
還有，傳令下去，進出城門嚴加搜查，尤其是以聖殿身份出入的使者，更要嚴加盤查不得有誤。”
莫允單膝跪倒，端正嚴肅望著高高在上的男子：“兒臣這就去辦，父皇放心。”
指令已經發下，聖皇這才稍稍的鬆了口氣，坐在了龍椅上，不過那雙眸子似乎還有很多的顧慮在，對著莫允擺了擺手，讓他退下了。
空蕩蕩的大殿中隻剩下聖皇一人，這一次他終於把強壓下去的怒火再一次釋放了出來。
龍案上的所有物件都被他胡亂一起的掃到了地麵上，瓷器的更是碎了一地。
“傑諾·卡特爾！你果然還活著，而且還不知羞恥的判了國！還有妮雅！我到底那裏不如那個卑賤的人類？哼哼哼哼……哈哈哈哈哈……”忽然他焦躁的神色下悶聲笑了，之後仰天狂笑。
“來人，擺駕禦花園，正要和愛卿們分享意見天大的喜事。”
守門的使者已經被嚇得腿肚子轉筋了，這位聖皇性情讓人捉摸不定，心思更是不好猜。乖乖地聽從旨意，揚聲的傳令道：“聖皇玉旨擺駕禦花園。”
笑罷，他又恢複了之前的盛氣淩人的姿態，大步的邁下台階，在一眾侍衛和侍者的陪同下走出了大殿。
躲在側殿的蝶舞把這一切都看的清楚。果然不是好惹的主，霸氣十足。不過虧心事做多了，還是會忌憚的。
傑諾·卡特爾！這個人難道就是母親口中說的那個人嗎？那麽說不就是楚南城的父親楚天？
殿內已經沒有人了，雖然沒有查到有關母親當年的事情，不過從這對父子的對話，還有剛剛那個聖皇暴怒的樣子，蝶舞可以猜測的到，母親現在這樣和這個人脫不了關係。
拳頭緊緊地握起，看來自己要耐心的等待時機了，而且瞧著那個男人的樣子，應該是個高手，以現在自己小小劍聖的實力根本就不能把他怎樣。
真懷念那個世界的高科技，殺個人一顆子彈就解決了，神不知鬼不覺。
原路返回的路上，一個侍衛慌慌張張的跑了過來，恭敬地施禮道：“少小姐，二殿下已經尋你很久了，正在四處派人找您。”
蝶舞心裏盤算著要如何刺殺的事情，沒有在意的點了點頭回了句：“知道了，這就過去！”
可是不管怎樣想，都沒有用，隻有耐心的修煉才是上策，偏偏自己又遇到了瓶頸，突破了劍聖初階之後，就停滯不前了。
無奈的搖了搖頭，有些鬱悶。無意間抬頭正好掃到那個是為在偷看自己，發絕偷看被發現了，立即低頭轉過身去頭前帶路。
蝶舞心中一驚，鳳眉倒立的喝道：“楚南城，你站住！”
走在前麵的侍衛背影有些僵硬，卻沒有停住腳步，而是一直往前走著。
一隊巡邏的侍衛走了過來，看到蝶舞，恭敬地施了一禮，走了過去。
蝶舞立即淡定的點了點頭，和他們擦肩而過。
一切又再度恢複了隻有她和眼前的侍衛兩個人，環顧四周沒有出現，蝶舞立即把走在前麵的侍衛如拎小雞一般拽進了不知名的偏殿裏。
看樣子是倉庫，裏麵什麽點綴的東西都有。
“你回來是送死的嗎？現在全城都在搜捕你，你還回來做什麽？”蝶舞鳳眉倒立，深藍的眸子裏麵有種不可思議，想不通看不懂的東西。
因為她心裏不知道為什麽，見到他的那一刻緊張的心情一下子放鬆了，很開心的樣子。
楚南城有些無辜的望著蝶舞，雖然可此已經換成了別人的樣子，不過那雙清澈機智的眸子卻充滿了笑意，開心的笑意。
瞧著自己現在的這一身造型，摸著臉上的人皮麵具，“我這樣化妝你都看得出來啊？我的眼睛眼色掩飾了你還看得出來啊師妹？”
他不再像之前蝶舞看到那般死氣沉沉的樣子了，而是又變回了那個頑劣，玩世不恭的他。
隻不過那笑容有些苦澀，目光中有著不舍和欣喜。因為蝶舞還認得他，就像蝶舞曾經說的那樣，不管他的樣子如何變化，那雙賊兮兮的眼睛她會永遠記得。
“你走吧！他們現在已經全城戒備的要抓住你，生要見人死要見屍，聖殿的人現在已經被控製了，你們還要換個身份避開他們的追捕才行。”蝶舞沒有好氣的別過頭去不願和他對視。因為看到他的那雙眸子，她會很不安，心跳加快。
“走？我可是特意回來找你的，不問明白怎麽能走呢？”南城提高了聲音，很是鬱悶委屈的樣子。
蝶舞立即捂上他的嘴巴，緊張的細聽門外的動靜，卻被南城用手捧起她的臉頰，扭頭與那雙嬉笑調皮的眸子對望，臉紅的火燒火燎的，心跳的更快了。
這種感覺以前從不曾有過，有些甜，有些瑟更多的是緊張。
“我帶你走，我們一起離開！”南城凝望著蝶舞，終於淡去玩世不恭笑容，極為認真的對蝶舞說道。
