22 你不走我陪你

22 你不走，我陪你
心裏酸酸的，說實話很想答應他，可是……
甩開他的手，掙脫他保持距離，冷笑：“你走吧，我既然答應母親幫你，那麽今天就當做我什麽也沒有看到好了。我知道你是因為靈兒那孩子的胡言才信以為真的，不過我勸你還是不要自作多情了，我喜歡你這樣城府極深的男人。”
也不管南城是什麽表情，也不敢去看，這一刻蝶舞全屏著勇氣說出這一些的。她希望楚南城趕快消失，這樣她自己會給自己催眠，權當那個人從來沒有來過。
臨近禦花園的時候看到了那個熟悉的身影，在不遠處靜靜的等待著，微笑著。
平複了一下心情，帶著淡淡的微笑走向莫允。
他並沒有問蝶舞去了哪裏，而是已經早就幫她想好了台詞了，“迷路了吧！這裏麵是挺大的，我應該留個人陪你的，可又怕你煩。”
“剛剛有侍衛通報了，你找我這樣急，有事？”蝶舞問。
莫允忽然一笑，“沒什麽大事，隻是父皇聽說你代替你母親來出席了，一直沒有見到你，所以想見見你。”
那個男人要見自己？不知道為什麽有種不祥的預感。
表麵上還是那麽淡淡的，不經意的一笑，“好啊！”
“我們過去吧！”莫允伸出手望向蝶舞，深情地一笑，等待著蝶舞遞過來她的手。
看著他，蝶舞大方的遞出自己的手，與他一起走進了眾人的視線。
不遠處的聖皇現在又換了一張和善可親的小臉，就像是長輩看著晚輩們的那種表情。
如果不是蝶舞剛剛見過他盛怒的樣子，恐怕這一會也會被他偽善的笑容哄騙也說不定。
拍馬屁的官員們一個個笑逐顏開，好像自己加了女兒一般開心，紛紛上前溜須拍馬，什麽天造地設的一對，金童玉女，郎才女貌等等。
蝶舞聽著心中冷笑，多少已經才多了今天的戲碼演的是什麽了，隻是……
她看到了守在邊緣，視線始終都在自己身上的那個人，這個人到底怎麽回事？難道他真的是打算送死的不成？
“蝶舞見過聖皇陛下！”鬆開莫允的手右手搭在左胸前深深一禮，她沒有下跪，因為她是聖殿的少小姐，身份另當別論。
“起來吧！果然不同凡響，傾國傾城。”聖皇傑克眼前一亮，看了眼自己的寶貝兒子，發覺莫允的視線始終都在這丫頭身上，眼中都是寵愛，看來他是真的喜歡上了這個姑娘了。
不過在看蝶舞的時候，聖皇忽然發現自己脖頸冒涼氣，那雙冷側心肺的深藍色的眸子，讓他莫名的毛骨悚然。
她臉上那淡淡的笑容似乎就是為了符合這樣的場合才會有的，似乎冷若冰霜更適合這個丫頭。
雖然她長了一張傾國傾城的容貌，表現的很明顯，她不喜歡這樣的場合，對於莫允更是若即若離保持著距離。
鳳蝶舞，這個人族的鳳家四小姐！如果自己成全了自己的兒子，會不會釣到一條魚呢？
“真聽說少小姐回來有一段時間了，國事繁忙一時沒有時間召見，今天借此機會也算是為少小姐接風洗塵了，二來真打算為少小姐做媒，不知意下如何？”
他們的談話，一字不落的聽在楚南城的耳朵裏，緊咬著牙關隱忍不發，他在等蝶舞的回答，可是又怕聽到她的回答。
人群中的莫允一臉的欣喜，感激的看了眼聖皇傑克，眉宇間的歡喜好不隱藏的顯漏於外。
他的話很客氣，可是聽在蝶舞的耳朵了，卻是另外一層意思。這老狐狸的言外之意已經很明顯了。
“陛下美意，蝶舞感激不盡。”蝶舞微笑施禮。
她的話讓楚南城心涼了半截，讓莫允心潮澎湃的激動不已。就連詭計多端的聖皇都有些驚訝蝶舞答應的這般痛快。
“蝶舞理當順從陛下的心意，感激涕零，但是蝶舞來自人族，不喜歡被人左右，況且這件事情母親尚且不知，蝶舞不敢允諾。”聖殿的實力雖然沒有皇族大，怎麽也能震得住他吧！
眾目睽睽之下，蝶舞竟然這般大膽的挑釁聖皇的容忍度，挑釁神族的神威。
禦花園中鴉雀無聲，莫允的笑容僵在了臉上，一時之間不知所措的望著蝶舞，他希望剛剛蝶舞那隻是開玩笑的笑話。
不過蝶舞很享受這樣的氣氛，她喜歡說這樣刺激別人，語不驚人死不休，氣死人不償命。
瞧著聖皇傑克就像是吃了蒼蠅一般難看的樣子，蝶舞慧心的一笑，低頭施禮，聲音出奇的甜美，“聽說聖皇陛下是英明之君，蝶舞不過是一介平民，無心宮廷，而且此事蝶舞還要經得母親同意才是，陛下仁德自然不會和蝶舞一般計較才是。”
先應承，再拒絕，最後再拿一顆甜棗封口，這樣也好讓他自己掂量一下利益的輕重。
不過她注意到了，莫允的目光一直都在蝶舞身上，意味深長心有不甘的望著她，似乎知道蝶舞要這樣說。
蝶舞隻是淡淡的看了他一眼，目光在一次和聖皇傑克對峙，隨她怎麽探究都好，話已經說道這裏了，身份在這裏擺著，量他也不敢把自己如何。
“好一個伶牙俐齒的少小姐，竟然反將了朕一軍。看來少小姐還是很思念家鄉啊！也好，人族都是講究父母之命，明日朕就會派人前往聖殿提親，我想聖女怎麽也會買給朕一個麵子的。今日朕就代替聖女成全你們年輕人，擇日完婚。少小姐如果在拒絕，難道是莫允配不上你嗎？”
“……”媽的！那權力壓人！蝶舞暗咬銀牙，失策！
抬起頭望向莫允，後者似乎很受傷的樣子，有些期待的伸手出，希望蝶舞能夠把她的手放上去。
蝶舞猶豫，不知道為什麽這一刻她會這樣猶豫不決，如果能夠走她會毫不猶豫的轉身離開這裏。偷偷地瞄了眼人群，他已經不在了。
是因為被自己的行為語言傷害到了嗎？
緩緩地伸出自己的手，望著莫允遞了過去。
聖皇傑克的臉上露出了滿意的笑容，他很享受的瞧著蝶舞此刻不甘心的表情，那種和自己不喜歡的人在一起的表情。
他的猜測是對的，蝶舞有喜歡的人，但是那個人絕對不是自己的兒子，莫允不過是單相思而已，就像是當年的他一般。
他沒有辦法讓妮雅屈服於他，但是他有辦法讓蝶舞屈服自己的兒子。
在眾目睽睽之下，莫允的期盼之中，那隻玉手就像是在空中停留了幾個世紀一般，終於要和莫允的手交織在一起了。
突然二人的手之間多出了一隻手，攔截了蝶舞的動作，毫不猶豫的握住。
楚南城，那個典型的紈絝少爺形象的他，不知何時橫在了蝶舞和莫允之間，笑容中帶著調皮。
“你們真是一群不要臉的人，蝶舞向來不喜歡被人強逼利用，你們竟然用聖女和聖殿要挾她就犯。”與蝶舞十指相扣，很是厭惡的瞧著眼前這些道貌岸然的仙族貴族們。
拉著蝶舞闖出了人群，然後對著蝶舞揚起一個自信的笑容，“師妹，既然不喜歡何必勉強自己？不如和師兄走吧！”
“大膽逆賊！竟然私闖皇宮驚擾我聖皇陛下！來人啊！快將此逆賊拿下！”終於有個人從震驚中換了過來，喚醒了所有發呆的人，也喚來了大內的侍衛將他們二人團團圍住。
莫允臉色鐵青，周身泛著殺氣的死死盯著楚南城與侍衛打鬥的身影。
聖皇傑克微微的眯起眼睛，細細的打量著不遠處被團團圍住的年輕男子，目光巨變，目露凶光。
真是踏破鐵鞋無覓處得來全不費工夫，本來還想著要用蝶舞釣魚，不想魚兒先一步自己上鉤了。
“這人是誰？”雖然此刻南城沒有在偽裝，眸子也轉變成了蔚藍的顏色，不過他還是要確認這個人的身份。
莫允也看到了，心中很是震撼的盯著楚南城，這一刻他終於明白了，為什麽楚南城會識破他的易容身份，為什麽會覺得他的氣息如此的熟悉。怎麽也不會想到聞名遐邇的人族總軍師的孩子會是仙族！
“父皇，此人就是楚南城，人族總軍師楚天的三子！”莫允回答道。
“允兒，傳令天使部隊速速趕來皇宮支援，今天真要親眼看到這個小賊死在我的麵前，不惜一切的代價。”聖皇傑克勝券在握的樣子，楚南城！楚天！果然是他們。
莫允有些遲疑的看了眼和南城並肩作戰的蝶舞，“父皇，蝶舞還在逆賊的劫持手中呢！”
“混賬！你難道看不清楚嗎？那哪裏是被劫持的樣子！不惜代價今天我看到楚南城死在我的麵前！”聖皇惱怒的吼道。
莫允無奈，雖有千般不舍，也隻得領命退了下去。
“你、你沒走？”蝶舞瞪大眼睛吃驚的盯著眼前意氣風發的男子，他竟然卸去了偽裝，在這些敵人麵前公開的站在自己麵前，要帶著自己離開！
“你不走，我陪你！”麵對重重地包圍，他依舊淡定自若，毫不畏懼。
“白癡！”蝶舞忍不住笑了，很多記憶不知不覺的就湧上了心頭。
蝶舞一邊擊退湧上來的侍衛，一邊埋怨的等著楚南城，張口就說：“每次和你相關的事情都沒有好事，以前是這樣現在也是這樣。”
南城毫不留情的秒了一位送死的士兵，嬉皮笑臉的與蝶舞背貼背，清澈的眸子閃閃發光。“師妹，你想起來了？”
