23 無霜之死

23 無霜之死
“沒有！”蝶舞懶得理他，翻了個白眼。“我隻覺得自己的腦袋有可能是進水了，竟然和你站在一起。”
“幹嘛把自己說的那麽委屈啊！你師兄我可是為了見你拚了小命的，好歹你也感動一下嗎？”麵對著一群蜂擁而上，人數不斷增多士兵數量，楚南城依舊若無其事的和蝶舞調侃。
蝶舞有些眩暈，不知自己這是怎麽了。咬著下唇用嘴上的痛保持清醒。她發現不遠處的人群中有個熟悉的身影，從進來蝶舞就察覺了一個人冰冷的眼神，時有時無的落在她的身上。
可是當她環顧人群的時候，除了那些忙碌的宮女，進出的侍衛什麽也沒有發現。
遠處的天空飛過來黑壓壓的一片雲層，蝶舞睜大眼睛凝視著那片烏雲，暗叫不好。
盡可能地保持清醒靠近楚南城，迷藥的藥理發作了，蝶舞暗中惱火，卻於事無補，縱然那些士兵不敢把蝶舞如何，可是她也不想成為楚南城的包袱，可是現在……
“蝶舞！”南城驚呼！橫劍提升劍氣，白色的劍氣橫掃而出，把準備圍攻製服蝶舞的士兵一劍斬殺，數百條性命就那麽瞬間的消失了！
這一劍頓時讓在場的所有人大吃一驚，很明顯的這是高階劍聖的劍氣，不過才十七八的少年竟有如此實力，可想以後如何？
“你這是？”南城剛剛劍氣的餘威震懾了在場的士兵，讓他們輕易地不敢靠近。也讓楚南城有了喘息的機會。
虛弱無力，意誌薄弱，這是……
南城藍眸瞬間暗紅陰森，周身帶著殺氣，冷冷的掃向站在外圍圍觀的那些人。
“你走吧！別胡鬧了！”為了保持清醒，蝶舞咬破了下唇，血腥味在她的口中蔓延。她緊緊地拽著楚南城的衣領，用僅有的力氣說道：“天使部隊快要到了，如果你還不走，到時我也就不了你了。”
“我不走！我來這裏就是為了帶你回去！”
那雙眼睛陰森的血紅，就連蝶舞都有些畏懼，可是她清楚這男人是真的喜歡蝶舞，奈何她不是啊！
“你走啊！”蝶舞拚勁力氣推開楚南城，“鳳蝶舞已經死了，我是仙族的少小姐，我們的身份注定是對立的，你幹嘛糾纏我不放。”
推開楚南城的蝶舞，失去了支撐撲到在地麵上，金咬著銀牙，恨恨的盯著對麵的人群中那個熟悉的身影，還有出去又回來的莫允。
聖靈術在體內慢慢的淨化軟骨散的藥裏，蝶舞踉蹌的勉強從地上爬起來，甩開出南城的手轉過身去，冷若冰霜的怒視著人群中的聖皇，莫允和無霜冷笑。
最後視線定在了莫允錯愕的臉上，“這就是你的相信？我試著相信你，而這就是你要給我的答案嗎？”
一眾侍衛把莫允保護的嚴嚴實實的，可是莫允卻是完全茫然的樣子，他隻不過是出去了片刻，回來就看到蝶舞差一點把侍衛砍傷了。
“那你呢！你心裏還是想著楚南城，你有想過我的感受？”莫允在眾目睽睽之下被責問的連綿掃地，惱羞成怒的怒吼道。
蝶舞的眼中燃燒著怒火，她的忍耐已經到達了極限了，她終於看清楚了莫允的真麵目，什麽狗屁的喜歡，不過是表麵而已，他要的不過就是自己身後聖殿的勢力罷了。
這下好了，以後連朋友都沒得做了，直接成了仇人。
南城抬頭看了眼天空逐漸接近的天使部隊，拉住了蝶舞的胳膊，橫劍怒視眾人，很是邪魅的一笑，瞧著莫允，“這就是你所謂的喜歡啊！這就是你帶回蝶舞的目的吧！莫允，你自命清高的總以為這世上的所有都可以用權利得到，可是有一點你永遠也得不到，那便是真情。我今天來，就是要告訴你，你會和你父親一樣什麽也不會得到，我要從你們的手中奪回屬於我父親的一切。”
“就憑你？妄想！來人！給朕拿下這兩個逆賊，重重有賞！”聖皇傑克惱羞成怒，氣的甚至發抖，他現在隻有一個想法就是盡快的斬殺蝶舞和楚南城，不惜一切代價殺了他們，決不能讓這兩個禍害或者出去！
“就憑這些烏合之眾？不妨試試看看！”不屑的掃了眼對麵的聖皇。牽起蝶舞的右手往懷中一帶，血色的眸子漸漸淡了下去，還是那個調皮的笑容，“師妹，我決定了，從今天是花心大蘿卜改頭換麵你覺得怎樣？”
蝶舞緊握著拳頭，沒有回答。而是吃驚的發現侍衛手中的武器已經換成了弓箭，如果萬箭齊發，就是他武功再好劍氣再強，可是帶上自己這個累贅恐怕也……
“信我一次！我們會出去的！”他的笑容一直都是那樣自信。撓了撓頭發，話說影洛那貨在做什麽？放把火用得著這麽長的時間嗎？
這時不知是哪個宮殿上空飄起了黑煙，而且火勢很大的樣子，紅色的火苗黑色的煙，一個侍者著急火燎狼狽不堪的跑到眾人麵前，“陛下大事不好了，禦書房不明原因的起了大火！火勢很大！”
“廢物！”聖皇勃然大怒，完全不顧神聖莊嚴的形象大罵。
那侍者低著頭不敢支聲，害怕的發抖。
“跪在朕的麵前做什麽？還不快去救火！”聖皇大喝道。
官員們議論紛紛，隻有南城壞壞的笑了，趁著所有人都把注意力集中在後來發生的事情身上，伸手攬住蝶舞的纖纖細腰，一躍而起，飛往不遠處的高高城牆而去。
“此時不走更待何時？”楚南城鄙夷的瞧了眼那些，微笑著看向蝶舞。
“不好！賊人跑了！”人群中的一個官員大聲的喊道。
“你們這些廢物，愣著幹什麽？還不給我放箭殺了他們？”聖皇眼看楚南城帶著蝶舞要離開了，氣的暴跳如雷。
萬箭的場麵可想而知有多麽的壯觀，蝶舞已經還無體力了，如果不是南城抱著她，把劍氣護在了她的身上，她恐怕已經成了刺蝟了，終於還是昏了過去。
眼看著他們飛身上了城牆，眾人束手無策之時，一支帶著劍氣風聲中摩擦聲的箭羽射向蝶舞的後心。
下麵的莫允大驚失色的回頭看過去，竟然是無霜，那一箭竟然是她射出去的，看她此時此刻的臉上竟然是得意的笑容。
他這才知道這其中的誤會有多大，可是為時已晚了，蝶舞已經昏了過去，而楚南城似乎並沒有察覺。
就在莫允眼看著那隻冷箭射到蝶舞的時候，楚南城緊緊地摟住了蝶舞，硬是挨下了那一箭，身影消失在了眾人的視線當中。
聖皇今天的宴席本就沒有按什麽好心，可是他預料到了一切卻沒有遇到，宴席的結束會是這樣。
一個焦距楚南城不說，他還有同夥幫他放火收拾殘局。這個人如果不除，那麽真的會出事，絕對不能讓他活在這個世上，要比他的父親還要可怕！
“莫允，掉齊人馬，給朕全城搜捕，絕對不能讓他們兩個跑了，生要見人死要見屍！”聖皇的頭上青筋突起，眼中怒火中燒。
三十年了，這根刺卡在他的心中，是他的噩夢，就像是一顆毒瘤，這一次一定要拔除。
蝶舞……
莫允緊了緊拳頭，硬著頭皮應下了這份差事，如果辦好了，那麽他會得到自己父皇的重視，如果辦砸了，恐怕日後也不會有什麽出頭之日了。
而且今天發生這樣的事情，聖殿那邊也不好交代。
反手一巴掌打在了甩在了無霜的臉上，深深地五指印就那樣印在了白皙的臉頰上，腫了紅了起來。嘴角的紅色**不斷地流了出來。
“狗奴才！我說過沒有人可以動蝶舞一下，第一次我看在你對我忠心的份上，照顧我這麽多年情分上我放你一跳賤命。
而今，你卻一而再的挑戰我的忍耐力。”莫允淨白的臉上鐵青，額角青筋突起，眼露凶光殺氣暴漲。“來人，把這個聖殿的叛徒拖出去，送她上路。”
“不要啊！殿下！”無霜本來以為莫允隻是打她出出氣罷了，卻不想這一次來真的。她竟然真的觸到了莫允的底線了，他喜歡蝶舞竟然是出於真心的！
“殿下，奴婢再也不敢了，奴婢不怕死，隻是不想殿下的大好前程，就這樣毀在了少小姐的手中。她是人類和聖女的孩子，她不陪啊！”無霜抬起頭義無返顧的說出了自己這樣做的原因，可是她卻也因此招來了殺身之禍。
下一秒，莫允的手已經鉗在了無霜的纖細的脖子上了，不費力氣的高舉起她，冷冷的凝視著她。
冷傲的臉上浮起無情的笑容，“你說她不陪我是嗎？仙族的血統高貴不能被侵犯是嗎？”
無霜呼吸困難，恐懼的盯著莫允，什麽話也說不出口，她不甘心的留下了眼淚。
她是庶出，可是好歹是仙族的貴族，心甘情願的給他當侍女這麽些年，竟然都沒有被他正眼看過，她不甘心，那個少小姐除了身份高貴那裏好？
為什麽他會喜歡她？而不是自己？
“你不甘心是嗎？那麽我就告訴你，讓你四個明白好了，我母親也是人族，你今天傷害了蝶舞，又觸碰到了我心裏最脆弱的地方，我就拿你的命給聖殿一個交代！所以今天你必死！”聲音冷側心扉，笑容狠辣。
卡巴一聲，骨頭斷裂的聲音，一條鮮活的生命就這樣消失了！
