24 我不是鳳蝶舞

24 我不是鳳蝶舞
黑夜，城外三個黑影徘徊在外麵，張望著城內的情況。
“怎麽還沒有出來啊！”影洛托著腮坐在大樹的枝幹上，納悶的瞧著加強了一倍多守門侍衛。
“要不我進去看看吧！我可以飛進去，神不知鬼不覺。”靈兒建議道。
“不行！南城進去還沒有出來，你不能再出事！眼下的局勢看來，他們似乎還沒有危險。”南天攔住了衝動的靈兒，阻止道。
“你怎麽知道？”靈兒很是不解。“南城哥哥已經去了很久了，你難道不擔心嗎？”
“靈兒別這樣！”看了眼沉默的南天，一直望著不遠處的亞特蘭蒂斯城，就可想而知了。他在擔心南城和蝶舞，隻是不想顯露心事罷了。
示意她看了眼南天，這才讓靈兒不好再說什麽。
“是我的錯，或許我當初就應該死在戰場上，這樣蝶舞和聖殿也就不會被卷進來，老三和你們也不會陷入險境了。”已經在城外守了大半宿了，出城搜索南城蝶舞的小分隊，算上剛剛莫允親自帶領的那個，已經不隻是第幾小隊了。
一隻手搭在了南天的肩膀上，回頭看過去，是影洛。他一改往日吊兒郎當的形象，而是一臉的堅信不疑的看著他。
“南城那家夥在我們幾個是藏得最深的一個，他比我強，放心吧，區區一群烏合之眾不會將他怎樣，而且你別忘了，還有蝶舞在。
就算他真的有什麽，就算蝶舞真的忘記了過去，我相信蝶舞不會真的鐵石心腸，讓南城有個什麽的。”安慰了南天之後，有對靈兒說：“靈兒，我們先回去之前蝶舞帶我們去的地方，那地方已經被莫允搜過了，還算安全。沿路留下南城或者蝶舞認識的暗號，他們就會找過來的。”
兩個人都同意了，影洛也算了是鬆了口氣。現在南城他們下落不明，自從自己除了皇宮就和他們失去了聯係，靈兒人還小不懂事，南天雖然身體康複了，但是卻是個失去了劍氣的普通人，他不能讓他們兩個也陷入低穀，哪怕此刻他心裏也沒有底也不能顯露出來。
暈乎乎把手放在額頭上，蝶舞打算做起來，可是卻發覺身上被壓著一個重物，很沉無法動彈。
突然睜開了眼睛，猛的想起來不久之前的事情。
天已經徹底的黑透了，打量著四周發現他們已經身在荒郊野外了。手上濕乎乎的有些粘稠，意識到不好，不顧還沒有恢複的身體爬起來。扶著壓在自己身上的人側身躺好，檢查他的傷勢，試探他的鼻息。
他身上雖然穿著侍衛的鎧甲，可是傷口很深，就是劍氣護體，能被人這樣一箭貫穿劍氣還有這鎧甲，可見對方也是個高手。
這個人會是誰？莫允？還是那個無霜？
手放在南城的脈搏處，脈息薄弱，鼻息更是若有若無，再加上失血過多，也不知道傷了多久了。
蝶舞果斷的取出一粒丹藥放入楚南城的口中，猶豫了一下還是按壓住他的身子，然後另一隻手使勁往外一拔。
“嗯！”一聲悶哼，昏迷的人眉頭緊鎖的抽搐了一下身體。因為傷口很深，在拔出箭翎的同時，鮮血也濺的到處都是。
楚南城壓著牙，有些虛弱的開玩笑道：“咳咳！師妹，你下手就不能溫柔些嗎？也就是我，一般人真的掛掉的。”
“你還沒死啊？”蝶舞的臉色現在因為是黑夜看不出什麽，不過卻能傳出清楚地磨牙聲，無視楚南城的抱怨，從身上扯下一塊白色的布條按在他的傷口處止血。
“我是誰啊？我可是，咳！楚南城啊！生命力頑強的很！”說著氣喘，額頭上豆大的汗珠已經流了下來。
環顧四周，看到不遠處的一個山洞眼前一亮，沒好氣的問道：“你還動的了嗎？我要找個地方給你治傷。”
蝶舞不敢動他，因為她看得出，現在的楚南城就除了嘴上逞能，其實已經完全沒有能力動了。她隻是想征求他的同意，駕著他走而已。
沒想到楚南城自己側身爬了起來，氣喘籲籲的一個踉蹌的險些摔倒。幸好蝶舞眼疾手快的反應快扶住了他。
托起他，把他的胳膊架在自己的肩膀上，借著微弱的月色蝶舞才算看到他的臉。隻能用蒼白無力來形容，這一次可想而知傷的有多重？
發覺蝶舞再看他，楚南城勉強的微笑了笑，“每次我受傷都是你幫我擺平的，這一次也是，真好。”
“對不起，是我害的你傷成這樣，我知道那一劍其實是瞄準我的！”蝶舞舉步艱難，惱恨為什麽自己會這樣大意，難道安逸的生活讓自己的殺手直覺變弱了嗎？還是警惕性變得脆弱了？
自己怎麽可以忘了上一次無霜是因為自己才被莫允責罵的？她喜歡莫允，自然不會很莫允，那麽自然會拿自己這個所謂的情敵開刀！
“你在想什麽？在擔心聖女嗎？”耳邊傳來了南城的聲音。
蝶舞看了他一眼，搖了搖頭，跌跌撞撞的一路終於來到了山洞中，小心地扶著他坐在了一旁，然後點亮火折子在附近收拾了一些幹柴點上。
有了火光的照亮，蝶舞終於可以仔細的檢查他的傷口了，心中一緊，眼中澀澀的感覺說不出的難受。
傷口真的很深，也許是幸運吧！偏離了致命的地方，不過失血過多，可能也要恢複一陣子才會好轉，功力也會大打折扣。
平心靜氣，把體內的聖靈之氣全部集中到了手掌上，閉上眼睛集中精力注入楚南城的傷口處。
阻力很大，可見傷的有多重了，她能清楚的感受到那些阻塞的經脈，阻攔聖靈術的運行。
打起來的火堆燒的劈裏啪啦的直響，不知時間過去了多久，久的似乎昏睡了過去，失去了意識。再一次醒來之後，他身上的傷口已經包紮妥當，身上的盔甲已經被蝶舞丟到了一旁，蓋著蝶舞的衣服。
而蝶舞則是麵無表情地望著火堆發呆，眼中思緒萬千，似乎那雙與世無爭的眸子這一刻集聚了很多的心事一般。
那是楚南城從不見到的一麵，因為從前的蝶舞都是低著頭卑微的活著，後來的蝶舞就像是一個謎，讓人捉摸不透她的心思，而她那雙深藍色的眸子從來都是靜的入深潭中的水，平靜沒有波瀾。
他想要做起來，可是牽動了傷口，痛的倒吸了一口涼氣冷汗直流。不過現在的痛似乎隻是皮外傷而已了，剛剛體內那種阻塞不同憋悶感覺已經不見了。
蝶舞沒有回頭看他，而是收起自己的心事，往火堆裏扔了幹柴，平靜的望著眼前的火焰，“今天隻能這樣了，明天我們再想辦法離開這裏。我想城外的他們應該會等的很著急了。”
南城沒有起來，而是抱著肩膀靠在石壁上，遊離的望著蝶舞的背影，“你我們一起走，聖殿向來都是獨立存在於仙族之中的，那個聖皇不敢把聖女怎樣的。”
“不敢怎樣？哼！”蝶舞嘲諷的笑了，用手中的幹柴輕輕地扒愣著火堆。“是啊！是不會怎樣？還能怎樣呢？已經被他弄成了廢人，一輩子隻能呆在聖殿裏，哪裏有去不得。或許死了對於母親來說才是解脫吧！”
“這筆賬我會幫你討回來的，如果你和我們離開了，我想聖女也會很開心的。”南城始終都沒有放棄讓蝶舞和他一起離開這個話題。
手裏的幹柴扔進了火堆裏，濺起了星火點點。淡漠的回頭望向楚南城，好笑道：“回去？回去哪裏？靈兒和我說過，鳳蝶舞在人族曆史上已經是個死人了，難道要讓死人死而複生嗎？”
南城開口欲言，可是因為有些激動，痛的眉頭緊鎖，一句話也說不上來。
“出了城就和影洛他們走吧！別再回頭了，其實這樣也不錯，這樣鳳家不會因為蝶舞的身份而不知如何交代，你的身份也不會有人知道，知道是有了奇遇，世人其實都很單純的，幾句謊話的事。”蝶舞站起身不再理會楚南城，而是走向洞外打算去撿些幹柴回來。“你自己靜心調息一下吧，天快亮了，沒有人知道會有多少人在搜捕我們，莫允，他的計謀很多的。”
“等等蝶舞！”南城推著傷勢站了起來，扶著牆壁支撐著，喊住了往外麵走的蝶舞。
背對著楚南城，死死地攥著拳頭，蝶舞閉上了眼睛，猛地睜開眼回頭盯著楚南城，歇斯底裏的喊道：“我說過鳳蝶舞已經死了，你難道不懂嗎？我不是鳳蝶舞，不是你們眼中的那個唯唯諾諾，隻知道躲著角落裏哭泣的那個孩子。
我是我自己，鳳蝶舞早就在兩年前的那次墜崖就已經死了，我不過是和她同名，霸占了她的身體代替她活著的人而已！楚南城！你別再執迷不悟了！”
終於說出來了！
這個秘密憋在了心裏兩年之久，每一次南城用那種目光灼灼的眼神看著她，她就不知如何麵對，隻能回以冷淡，無視。
但是這一次這個傻子竟然追到了這裏，差一點沒有命了，她不能在欺騙這個傻子了，更不想做別人的替身。
“我知道，從你出事平安的回來我就知道了一切！”他的樣子很平靜，完全沒有被嚇到。
“你說什麽？”蝶舞吃驚的望著他。
