25 訣別

25 訣別
“我知道，我知道你不是我那個善良的小妹妹，我更知道我自己心裏麵喜歡的人是誰？這些我都懂，所以，所以你不必認為我在發燒或者吃錯了藥，我喜歡的人是你，我要守護的也是你。”
“你說什麽？你知道！”蝶舞愣在原地，難以置信的瞪大眼睛，吃驚的轉過身去直視著虛弱的楚南城。
怎麽可能？這個秘密沒有人知道，他怎麽知道的！
南城扶著牆壁走了過來，一直注視著蝶舞淺淺的微笑，“你們性格不一樣，太不一樣了！”
“因為我修理了那些同門？”蝶舞困惑的問道。
“不是！”南城果斷的搖頭。
不是？蝶舞緊了緊拳頭，像是做錯了事情的小孩子，不敢再看他，可是這個堅韌的男子竟然堅持身上的傷痛，來到了她的麵前。
“這些年一直都是我守護著她，我最清楚，當我回來看到你，我就覺得很奇怪，因為你們的眼神不同，完全的不同。這也是你和我說，每個人的眼神都是獨一無二的。”大汗淋漓，楚南城有些虛脫無力氣喘。“我喜歡的是你，是冷漠的你，堅強的你，還有聯合大家一起捉弄我的你！”
凝望著他那雙蔚藍的眸子，蝶舞欲言又止不知該如何回應他，這是表白嗎？
他慌了身體搖搖欲墜的癱軟在蝶舞的懷裏，鮮血一滴滴的滴落在地上，身後的傷口已經沁透了白色襯衣。
“怎麽會這樣？明明已經愈合了？難道是我的聖靈術出了問題？”蝶舞扶著南城到一旁做好，打算再一次凝聚聖靈之氣幫她療傷。
可是突然頓住了，因為她體內劍氣渙散，聖靈術無法凝聚了，剛剛的隻是殘留的。
“別，勉強了，估計他們給你下了藥是散氣散，不過我想那個人應該不是莫允，或者是要暗中害你放冷箭的人。”楚南城咬著牙坐起來，“我自己可以調息，天亮之前應該會恢複一些的，隻是有勞師妹幫我守夜。”
蝶舞點了點頭，幫不上他也隻有靠他自己了。他感激的一笑，之後閉上眼睛開始進入了自我療傷的狀態。
在一旁靜靜的站著凝視著他，耳邊回蕩著他剛剛說的話，心中很不是滋味。
如果不是自己的出現，或許他還活在溫柔鄉裏，過著逍遙自在的頑固子弟生活吧！值得嗎？為了這樣的自己？
火堆的火勢黯淡了很多，把最後的幾根木柴扔了進去，回頭望了眼他，走出了山洞。
皓月當空，隻是風中帶著沙土，打在人的臉上麻酥酥的痛，不過卻讓人清醒了不少。隻是借助著洞裏的火光，撿了一些。
四下環顧一下沒有異常，已經四更了。挨過這幾個小時之後，又會麵臨什麽呢？
東方的天空啟明星已現身，風勢似乎小了不少，不再發出咆哮的聲音了。洞內的篝火已經熄的差不多了，隻有零星的火星閃過。
蝶舞依偎靠在牆壁上，閉目養神。忽然猛的睜開了眼睛，戒備的看了眼外麵，取出懷裏的匕首，貼著牆壁站在洞門口。
“師妹，他們來的很快！”南城這是也睜開了眼睛，氣色恢複了不少。
“你在這裏，這些烏合之眾我一個人就能解決。”瞥了眼楚南城的佩劍，抄起欲走。身後傳來了楚南城叮囑話：
“小心！”
回身恢複了自信的她，微笑的說道：“知道了！”
山坳中，一對天使部隊盤旋在空中，而普通的仙族士兵則是提著鎖鏈綁著的獵犬在地麵上盤旋。
一個士兵手中的獵犬，一下子聽在原地不走了，靈敏的鼻子在地上不停地嗅著什麽。
“旺！旺！”叫了兩聲。
那士兵立即蹲下身檢查，手指在地上摸了一下，也嗅了嗅，驚喜若狂的大喊道：“快去稟報殿下，就說找到線索了，他們應該就在附近！”
沒一會兒莫允騎著快馬帶著自己的親兵飛奔而來，那士兵立即跑了過去把自己發現蹤跡的事情說了一遍。
莫允嘴角勾起了一道上翹的弧度，高聲的說道：“回去領賞，重點搜索這一片地方，那個劫持了少小姐的刺客受了傷，不會跑多遠的！”
“是！”
蝶舞躲在不遠的草叢裏，聽得很清楚，鳳眉緊鎖。
怎麽辦？自己的劍氣渙散還沒有恢複，楚南城的傷勢也才剛剛有起色。如果沒有受傷或許他不會把這些人放在眼裏，可是現在，他們兩個合力都不一定能打的過莫允一個，更不要說那些士兵和天使部隊了。
等等！不一定不行吧！轉了轉眼睛有了主意。
眼看著侍衛帶著鼻子靈敏的獵犬一點點的接近中，那狗再一次叫了起來。
那侍衛扒開草叢，發覺一個女子昏倒在地上。細細的一看竟然是莫允三令五申重複那個人，聖殿的少小姐！
他剛把蝶舞抱起來去邀功，卻不想昏迷的少女突然睜開了雙眼，目光鮮紅似血。瞬間定住了他的所有動作，他旁邊的忠犬剛要吠叫，被蝶舞鮮紅如雪的眸子一瞪，立即脖子一歪，口吐白沫的死翹翹了。
下一秒在那侍衛的喉嚨處輕輕地動了動手指……
那士兵恐懼的眼神，透過他的眼神蝶舞清楚地看到了此刻自己的樣子，連她自己也下了一跳。
那雙有著紅色眸子的人竟然是自己？好像這樣的情況曾經也發生過！她隻是在聖殿的書籍中看過仙族相關於異能的一些咒語。
而仙族的皇族天生就會的一種就是定身咒，書上隻是記載了如何使用卻沒有記載用了這樣的方法，本身會有怎樣的變化。
對了楚南城他好像也有過這樣的情況！
“他們來了！”不知什麽時候楚南城已經出現在了蝶舞的身後，清楚地看到蝶舞的那一氣嗬成的殺招。
這樣的情況曾經聽影洛說過，不久之前的那場大戰他也算是親眼目睹了，如果蝶舞最後不是用了這個救命絕招，或許一年前蝶舞就已經死了。
蝶舞有些不爽的瞪著他，“你怎麽出來了？你身上的血腥味難道就不怕招來他們？”
楚南城苦笑，心裏想說就算不出來也遲早會被找到，躲得了一時躲不了一世！
“與其坐以待斃，我倒寧願和你一起並肩作戰，我說過我們是好搭檔你忘了？”說完，看到蝶舞迷茫的樣子，捂著腦門搖了搖頭，“是我忘了，你還沒有完全的恢複記憶！”
其實他並不知道，蝶舞雖然沒有全部記起來，不過有些已經想起來了。隻不過眼下不是敘舊的時候，蝶舞不便名言而已。
透過草叢的縫隙，瞧著已經在不知不覺包圍過來的人們，蝶舞低下了頭，長發遮住了她的視線。
“楚南城，你後悔嗎？以身犯險身陷重圍，落的今天這般地步？”
下巴被一直冰涼的手抬了起來，眼中的他似乎又恢複了從前玩世不恭，笑容裏痞子氣十足的樣子。
隻是那雙曾經黑如珍珠璀璨如星辰的眸子，如今變了顏色。清澈的眸子一掃陰霾和不安，帶著堅毅和開心。
冰涼的唇貼在了蝶舞的唇瓣上，蜻蜓點水而過，很有技巧。
“不後悔，從來沒有過。我試著很多次希望表達出我的決心，可是每一次你都是很果斷的拒絕了我。
這一次如果是最後一次，那麽我要你的心裏和眼裏永遠都不會忘記我，隻有我一個。”
楚南城的手緊緊地拉住蝶舞的手，毫不猶豫的站了起來，藍色的眸子瞬間血紅的害人，比蝶舞的還要讓人心生畏懼。
那些獵犬都瞬間倒地，而那些靠近侍衛則是一個個驚恐地站在原地動彈不得。
天空的天使小隊發覺了地麵的異常，立即飛往下方盤查。
卻被蝶舞和南城兩個人使用定身咒定住了，直線的降落，倒栽蔥的紮進了草叢裏。
遠處的侍衛也察覺到了動靜，立即通知了莫允。
當莫允出現在蝶舞他們麵前的時候，對峙上了楚南城的眸子，冷冷的一笑。
“我就知道，我一直都覺得很不對，蝶舞能夠認出我的身份，是因為她體內留著仙族的血液，我的偽裝在她的麵前毫無掩飾可言。
可是你不一樣，你卻也能清楚的看穿我的身份，而且完全不受我定身咒的影響。我當時就覺得奇怪，人類何時有了破解仙族異能的辦法？”
“這下你知道了？又能怎麽樣？”楚南城與蝶舞食指相扣，毫不畏懼的對上了莫允逐漸變紅的眸子，冷冷的一笑。
“你不應該來這裏，堂弟！”莫允雖然叫楚南城堂弟，語氣卻是冰冷無比毫無感情。“如果你一一個人類的身份好好的守著人族，不被我父皇察覺，或許你還是楚南城，而蝶舞現在會是一個幸福的新娘子。可是這一些都被你的出現毀了，今天你已經無路可逃了！”
蝶舞似乎明白了為什麽他要這樣膽大的走到莫允的麵前，扭頭打算暗中傳音問個清楚。卻不想脖頸上傳來了吃痛，眼前一黑昏了過去。
抱著蝶舞躺在地上，很是不舍的看著她，心中默默地告訴她：“他不會傷害你，那麽知道你平安就好了，我來這裏就是為了證明自己對你的心，保重！
打一場吧！堂堂正正的，哪怕這一場是我平生最沒有把握的一戰！”
“我成全你！”
