26 複仇的使者

26 複仇的使者
雖然楚南城的臉色還沒有恢複，不過他身上被他潛藏起來的王者氣息忽然間暴漲。伴隨著劍氣一起踴躍而出。
那些本打算伺機而動的仙族士兵們，都被這壓迫的王者氣勢鎮住了，動彈不得。
莫允微微挑眉，暗暗驚訝不已，沒想到平日了不學無術，這日花街柳巷的痞子竟然有這樣震懾人心的一麵！
這樣的王者氣息別說是他，就連他的父皇傑克·卡特爾也不會有這樣的魄力。
所謂的王氣在平時是感受不到的，隻有真正的時刻才會顯現而出，而楚南城應該就是上天選召聖皇繼承人。
隻可惜，這世上知道這個秘密的人早就已經成了焦土塵埃，而今天也將是這位王者最後一次也是為一次大展神威的機會了。
休息了一宿，調息了一宿，雖然傷勢恢複了七七八八，對上莫允顯然沒有勝算的機會，但是他不能躲在蝶舞的背後，他有他自己的自尊。
莫允冰冷的藍眸掃了眼那些暗藏心思的士兵們，尤其是那些飛在空中天使部隊，他們平時逃跑跑得最快，暗中小動作也是不少的，他們可以說仙族的毒瘤，但是打仗少不了這些人，哪怕莫允很很仇視他們也不得不收買他們。
但是今天這場決鬥哪怕不公平，他也絕對不允許外人來幹涉。
“你們聽著，今天的事情是我們的私人恩怨，你們不得幹涉也不得外傳，如果讓我聽到什麽風言風語，小心你們的身家性命！”
這是威脅，同時也是立威，他要讓那些臣服他的人都知道，他可以給他們同時也可以收回這一切，包括他們的身家性命！
南城動了動受傷的右臂，站起身一步步地走向莫允，拔出隨身的佩劍，散發著寒氣指向他。
天空已經大亮，可是那陰霾的天空，厚厚的雲層就像是此刻站在空地上的兩個人臉色，很難看。
狂沙被呼呼的風狂卷而過，刮得士兵們都睜不開眼睛，不由得右手遮擋試圖去看那已經展開的死鬥。
莫允不得不佩服楚南城，是發自內心的佩服。
第一次見麵的時候他們之間的實力不相上下，不過才短短的兩年，他提升的如此之快。如果不是他為蝶舞擋下了那一劍，受了傷影響了戰鬥力，或許就是自己的父皇出手也不一定打得過他。
南城的劍招上下翻飛一點也不給對手突破的機會，每一招都化成了不同的變化，讓對手防不勝防。劍氣護體招招緊逼莫允，雖然占了上風，可是額角已經滲出了虛汗。
倒在空地上的蝶舞並沒有失去意識，空氣中兵刃相接摩擦的聲音她都能聽得清楚，同時她還能清楚聽到楚南城心跳，開始從強健變得衰弱，他已經到了極限了。
很多被遺忘的或者模糊不清的記憶變得清晰了。
“為什麽要殘害同門？難道你忘了楓林館的門規了嗎？”他很吃驚的抓住自己的手，心痛中帶著失望。
“好妹妹，這麽多天沒有見，有沒有像五師兄啊？來親一個！”他的花心讓那些同門的是姐妹們義無返顧的投入他色狼的懷抱。
“額，師妹，你是來找南城那家夥的？他，他不在裏麵，出去辦事情了。”大師兄和二師兄不知道收了南城什麽好處，竟然在他的別院外心甘情願的為他把風，還睜著眼睛說瞎話！而裏麵就是嬌笑聲不斷春意盎然。
“哦？南城倒是想聽聽在師妹的眼中，我的眼神是怎樣的？”他好奇心大起，湊過笑臉很是好奇的樣子。
“師妹，你說那些人幹嘛這樣熱誠的把金幣給我啊？我已經很久沒有幹過老本行了。”若無其事的掂量著手裏的錢袋，然後屁顛屁顛的往溪流胡同走去。
那個被莫允從花樓裏拎出來，一臉不甘心的他，為了完成自己交代的事情和克羅明澈不惜正麵衝突的他，明明是去參加克羅明澈生日，實際上失去胡鬧的他。
為了兄弟受傷查明真相不惜受傷的他，為了大局寧願自己誤會他的他，還有為了自己不惜闖皇宮把自己帶走的他。
還有現在那個奮力拚命一戰的他！
蝶舞的眼角留下了淚珠，想起來了，不隻是他還有很多的重要的朋友，蝶舞最珍惜的親人和朋友。
因為行動受到了限製，還不能動彈，很自責的情緒不斷地擴散，慢慢的便成了一種力量蔓延開來。
因為這種力量的蔓延，積壓在身體裏的劍氣不知怎的忽然迅速的聚集，緊緊地握著拳頭有了知覺。
已經消散的聖靈之氣不斷地在體內凝聚，和劍氣再一次融合，衝破了那些受阻至今無法突破的筋脈。
默默的念著劍氣決，還有聖靈氣的凝聚的口訣，拋開雜念屏氣凝神的一點點的凝聚劍氣和聖靈氣。
身體被一層純白色的光芒籠罩，體內原本被阻塞不同的筋脈一點點的疏通了，那種本來悶悶的感覺，那是靈藥腐蝕記憶藥力嗎？
那種混沌的感覺在想起了過去一切的事情之後，劍氣和聖靈氣凝聚之後蕩然無存了。
劍氣再一次充盈了丹田之中，銀白的聖靈氣也終於和劍氣化為一體，現在它和劍氣已經完全的融為一體，沒有了從前的那種區分分散開存在了。
盤旋在空中的高手交鋒已經到了白熱化的地步，那些士兵都遮著強風狂沙張望著，天空中電閃雷鳴，火花四濺。
看起來不分上下，其實南城已經快要油盡燈枯了。他身後的傷口再一次擴大濕透了他單薄的衣服，殷虹的一片。
一百回合，兩個人終於分開了，一個麵不改色另一個臉色蒼白。
狂風席卷著沙土忽然停息了，伴隨而來的是豆大的雨滴降臨，一滴兩滴接著是瓢潑大雨。
楚南城嘴角掛著血跡輕咳了兩聲，忽然笑了。因為剛剛他看到了，他看到了蝶舞終於衝破了那靈藥的束縛，衝破了初階劍聖的束縛晉升了，也就是說她現在已經響起了過去的一切恢複了從前的那個她了。
“她就算想起來，你也沒有機會帶她離開了，受死吧！”莫允惱怒的水晶的藍眸瞬間殺氣暴增，雙眼通紅。
劍氣就那樣附在劍身上，刺向楚南城。
“住手！莫允！”倒在空地上的蝶舞忽然猛的張開眼睛，拔出看守她的侍衛身上的兵器衝向雲霄。
哪怕就是速度再快，開始晚了一步，莫允的劍帶著劍氣已經貫穿了楚南城的胸膛，毫不留情的抽出來。
已經筋疲力盡的楚南城就像是斷了線風箏，紅色的**飛散而出，失去了重心和線的牽引墜下了萬丈深淵。
“楚南城，你個混蛋……”蝶舞的淚水被雨水掩蓋了，撕心裂肺的聲音回蕩在空曠的山穀之間回蕩。
而墜下去的南城清楚地聽到了，帶著欣慰的笑容閉上了眼睛，“太好了，終於聽到了這樣有活力的語言了。”
沒想到還是晚了一步！晚了嗎？不還有希望，隻要有自己隻要他還有口氣在，沒有救不活的！
這樣想著！蝶舞不顧一切的要追隨楚南城而去，因為她堅信自己能夠救他，楚南城就一定死不了的。她不能讓這個白癡就這樣平白無故的丟了性命，他們還有帳沒有算清楚呢！
丟開手裏的兵器身體直線的往下墜，摩擦著風聲和雨水，追逐著楚南城掉下去的方向，收起了氣息隻覺得身體下降的速度真的很快。
好像不久前也有過這樣的感覺，對了那個時候蝶舞也是這樣墜下去的。她說過她要代替蝶舞守護她要守護的每一個人，這也包括楚南城。
閉上眼睛眼前都是他痞子般的笑，無藥可救的笑容，可想而知他當初看到自己的時候，內心有多痛苦！
這一切都是自己的錯，是的，她是罪惡的源頭，她要負責帶他回去，回去和他的父親、哥哥團聚。
一隻手拉住了蝶舞放鬆的身體，扯住了蝶舞的手輕輕地一帶，落入了一個懷抱。
蝶舞閉著眼睛能夠清楚地聞到血的味道，那是楚南城的血，莫允！
雨水拍打著蝶舞的臉頰，飄逸的長發已經濕成了細柳垂直著，額頭上的劉海已經貼在了腦門上。就是如此狼狽，蝶舞那雙帶著殺氣的眸子直視著莫允，掙脫他的懷抱，冷冷的看著他。
“蝶舞，和我回去，楚南城已經沒有救了，我這樣讓他自生自滅已經算是成全他了，這也是為了你。”莫允已經恢複了以往的淡然，隻是那高傲的氣勢卻從來沒有在蝶舞麵前出現過，有的隻是隱忍謙讓。
現在又多了一分懇求和愧疚，“你說得對，我從來沒有信任過你，可是我已經查清楚了，你的叛逆不是你的錯，是無霜暗中對你的茶水做了手腳，我已經殺了她，算是給聖殿和父皇一個交代了，和我回去，我保證父皇不會怎樣你的，不管怎樣你都是聖殿的少小姐，未來的聖女！”
“你殺了無霜？嗬嗬！”蝶舞雖然不喜歡無霜，可是卻並不恨她，但是今天竟然從他的口中聽到了這樣的話，無情狠辣，果然是莫允，仙族智慧和美貌並存的皇子。
蝶舞提升劍氣，飄得很遠和他保持距離，恨，仇恨。一切都是因為利益。那個棋子沒有用了最終的下場就是消失！蝶舞冷笑的瞧著他，深藍的眸子瞬間血染，又入地獄的使者一般可怕！“別碰我，也不要在接近我，你讓我，覺得好惡心！”
拳頭緊握，白色的光芒包裹著劍氣無情的打向莫允，她要報仇，為那些無辜被他殺害的很多人族報仇！
