27 威脅

27 威脅
電閃雷鳴，轟隆隆的悶雷帶著閃電劃過天際，就想要天空劃開一個大口子一般。
蝶舞帶著劍氣的拳頭停在了莫允的胸前，不是莫允出手攔截而是蝶舞自己停下的。
他們的身上已經被雨水打透了，莫允身上有些傷口已經被雨水泡的發白了，那是楚南城給他留下來的紀念吧！
他的臉色很安詳，眼睛微微的閉上，似乎做好了贖罪的想法，等著蝶舞打他一般。
下方的士兵簡直驚呆了，他們沒有想到短短的時間，會發生這麽多的事情。昏迷的人為什麽突然會醒來什麽時候醒的？他們完全不知道。
而下一秒這又是怎麽了？少小姐竟然為了一個刺客要殺二殿下！
望著莫允那絕美的容顏，蝶舞忽然收手了，“你想死？還是說你要贖罪？”
“我隻想你能原諒我，就是死在你的手上我也心甘情願！”莫允慢慢的睜開藍眸，靜如止水的望著蝶舞，“殺了我你會高興會原諒我，你就動手吧！”
“哼哼哼！”蝶舞顫抖著肩膀憋著笑聲好像很辛苦的樣子，終於仰天狂笑，接受著雨水的洗禮，“哈哈哈哈……”
“蝶舞……”
瞬間像是釋然了，放棄了心中的仇恨，飄到了莫允的麵前歪著頭饒有興趣的打量著他，撲哧的又笑了。
“你動情了？嗬嗬！我一直以為你隻是覺得我有用，有你利用的價值而已，沒想到你竟然真的喜歡上了我？莫允你知不知道這樣的你讓我覺得更好玩，更刺激？”她的笑很詭異，因為剛剛的那一霎那她清楚的能感覺到，莫允完全的對自己放下了戒心，他是心甘情願的讓她打的。
報應！這就是報應！他在玩弄別人的同時把自己也陷進去了，現在無法自拔了！
這是個好機會！非常好的機會！不利用真的是太可惜了！
有人說殺手動了情是離死期不遠了，一個無情無義的人動了情隻會被情字傷的更深。
莫允呆呆的愣在原地，一句話也說不出來。
凝聚了白色的氣體注入他的傷口處，一點點的瞧著它變淡消失。
蝶舞忽然邪魅的一笑，附耳在他的耳邊小聲的說道：“我這不是好心的幫助你喲！這是懲罰你，我傷了楚南城，你傷了我，我們都扯平了。不過這些永遠都不會過去，它會永遠的折磨你，折磨你的心。這些我會看著，清楚地看著。殺了你不如讓你活著，這樣更會折磨你，喜歡的人隻能眼睜睜的看著得不到的感覺，這一次也讓你嚐一嚐，嗬嗬……
回去告訴聖皇陛下，讓他好好的等著，我會帶著楚南城重新站在他的麵前的，我要讓他跪在我哥哥和幾萬人族的靈位前懺悔，我要讓他為他的野心付出代價的！”
莫允睜大眼睛，眼看著蝶舞再一次墜下了深穀之中，這一次他卻沒有出手阻止，隻是靜靜的一個人浮在半空中，目不轉睛的盯著已經消失不見的那個影子。
天空中的一個悶雷響起，閃電隨後而至。
聖殿外成千上萬的隨行侍衛臨在雨中不敢懈怠的戒備著，而大殿裏妮雅身邊除了雲涼沒有任何的弟子。他們的對麵就站著一個身材魁梧高大，絕美不凡的聖皇，傑克·卡特爾。
閃電劃過，那個打進來就沒有開口說過一句話的聖皇，此刻的背影在閃電的光芒下顯得格外的詭異。
妮雅已經通過眼線聽說了皇宮中發生的事情了，楚南城的去而複返她已經猜到了，那孩子真的和他的父親很像，是個專一的人。
蝶舞和南城至今下落不明，如今全城戒備，可想這個人出現在這裏是來做什麽的了？
不過興師問罪罷了，別的量他也不敢如何？畢竟這聖殿是掌握了仙族最高秘密的地方，這裏出了事情，那麽天和大陸的安寧也會被打破，到時候就真的不好收拾了。
他的拳頭攥起來咯吱吱的直響，站在妮雅身邊的雲涼有些擔心的看了眼聖女，有些緊張和害怕。
當今仙族聖皇是出了名的喜怒無常，這些年那些大臣後宮的嬪妃們都已經學乖了，沒有人敢逆著他。而今天出了這樣大的事情，也難怪他會首當其衝的來這裏興師問罪。
當雲涼再一次抬頭的時候站在不遠處的聖皇不見了，隻是一瞬間就出現在了聖女妮雅的麵前，紅色的眸子帶著隱忍的殺氣。
雲涼本能的要護住聖女，卻被聖皇抬起手的一掌震飛了出去，狠狠地撞在了牆壁上，牆壁頓時裂開長長的縫隙。
而雲涼在重重的撞上摔倒在地上之後，就再也沒有爬起來，昏死了過去。
“不自量力，竟然敢在朕的麵前撒野。”聖皇傑克不屑的冷哼，紅色的眸子則一直都在妮雅的身上。看到妮雅並不看他而是擔心自己的得意弟子，冷笑道：“她還沒有死，我說過不會動你身邊的人，把他們怎麽樣的！”
妮雅閉上眼睛轉過頭來仰頭望著他，神色淡然的一笑，“你害怕了，傑諾的孩子讓你壞事做進的良心很是不安，怎麽怕東窗事發？”
“哢吧！”怒氣之下聖皇一掌拍碎了身邊的方桌，碎的四分五裂，嚇得門外守門的侍衛都打了個機靈。
“你女兒不識抬舉，朕決定在仙族境內通緝少小姐和那個逆賊，你可有異議。”怒氣龍著了全身，聲音異常的冷漠。
妮雅絲毫不被他的氣勢所動，笑容依舊風輕雲淡，“妮雅沒有異議，不過陛下不要忘了，聖殿曆代都是由資質優秀的仙族女子勝任的，如果你敢把蝶舞怎麽樣，我想不用我說，陛下也知道後果會怎樣？”
長袍飄起，聖皇傑克惱怒的甩開披在身上的袍子，怒視著妮雅恨得咬牙，“你在威脅朕？”
妮雅傾聽著門外的雨滴聲，嘴角勾起一抹別有意味的笑容，言道：“怎麽會？該有的教訓還是要有的，沒有規矩怎麽行？妮雅不過是提示陛下而已，忽馬爾山脈如今的結界是和妮雅的生命連在一起的，那是妮雅的義務不過，同時也是籌碼。您也不想它因為妮雅的疏忽出什麽事情吧！”
“你……”聖皇被妮雅氣的臉色鐵青，他本是來興師問罪，警告一下妮雅管好自己的女兒，卻沒有想到反被妮雅將了一軍，吃了憋無言回擊了。
妮雅很是恭敬地端正態度，平靜的藍眸閃過仇恨的火焰，也不過是一閃而逝。
“陛下，你廢了我，讓我這輩子隻能守在聖殿，妮雅別無怨言，因為著我的職責所在我不逃避。但是請你不要忘記妮雅聖殿聖女的身份，如果你敢那我重視的孩子開刀，我會毫不猶豫的告訴你，我要讓你付出代價。”這是**裸的威脅，也說明了妮雅此刻不退讓守護自己女兒的心情。
“妮雅·卡特爾……”聖皇咬牙切齒的喊出了妮雅的全名，身上隱約的散發著淡淡的銀色光芒。
坦然麵對著他，毫不畏懼的笑了。
眼看著幾近失控的聖皇快要抑製不住自己的情緒，對妮雅出手。這時一個侍衛單膝跪倒在門外，大聲的回稟道：“陛下，二皇子身受重傷，您快回去看看吧！”
“什麽？怎麽回事？不是有天使部隊和禦林軍跟著嗎？”傑克一個箭步打開門，強風伴隨著雨點打在他的臉上，質問著侍衛。
“屬下也不知，回來的人隻看到二殿下一個人渾身是血回來，跟去的侍衛和天使部隊並沒有隨行。”
“廢物，一群廢物，傳令下去，天使部隊和禦林軍的統領連降三級，回宮！”本來心情就不好，來到妮雅這裏又吃了憋，這會子脾氣更是無人敢靠近了。他回頭怒視著妮雅，發覺妮雅笑的很開心，好像這樣的報複遠比她忤逆他來的好。
氣的傑克拂袖離開，並傳令下去，聖殿周邊戒嚴，不允許裏麵的任何人出入接應逆黨。
那道門就那樣開著，守門的侍衛跟著大部隊撤離了。
強風撲麵而來，揚起了妮雅的青絲長發，笑容淡了下去神色憂慮的望著陰霾的天空，暗暗地祈禱那個兩個孩子能夠平安無事。
荒涼的山穀中，屍橫遍野，每個死者的臉上都呈現著從未有過的恐懼感，那些天使部隊也是同樣，有的掛在山腰的樹杈上，表情驚悚恐懼，有的被懸崖的尖石刺穿了身體，心有不甘的樣子，沒有人知道發生了什麽，而知道真相的人永遠的也開不了口了。
深穀中，一個身影身上已經裹滿了泥濘，白衣長裙被樹枝刮得不成樣子了，就是如此也不能阻止她前進的腳步。
她已經在這山穀裏沿路找了許久了，明明記得是掉在了這附近的，卻始終沒有找到。
她仰起頭接受著大雨的洗禮，泥濘的小臉被雨水衝刷的幹淨，露出了傾國傾城的容貌，而那雙平時冷漠自信的眸子，此刻卻顯得很是無助。
她害怕了，真的害怕了，自從成為殺手開始沒有什麽事能讓身經百戰的她畏懼的，但是這一次她真的怕了。
荒蕪淒涼的山穀中，雨水的聲音湮沒了一切，蝶舞的喉嚨已經喊啞了，發不出任何的聲音，有的隻有不斷尋找的意誌而已。
就在她四處張望的時候，刺眼的寒光進入了她的視線，她笑了，不顧一些的衝了過去。
