28 人族少女花脂月

28 人族少女花脂月
那個光芒蝶舞認識，那是楚南城的佩劍。興奮地跑過去，可是走進來才發現眼前是一片荊棘的刺叢。
蝶舞沒有絲毫的猶豫闖了進去，細嫩的皮膚立即鮮血湧出，那種麻酥酥的刺痛感更加讓她清醒了。
找到了那把寶劍，卻沒有看到楚南城的人，很是沮喪的哭了。
“楚南城！”悲傷嘶啞地聲音再一次回蕩在山穀中。
半山腰的土坡處，昏迷的人無力的靠在土坡，雨水打在他俊美蒼白的臉上，下意識的張嘴喝著雨水。
動了動眼皮緩緩地張開了虛弱的眼睛，剛剛好像聽到了蝶舞的呼喚了，無力的靠著全身的骨頭就像是要散架了一般，動彈不得。苦笑，還沒有死，不過這裏死也不遠了吧！這裏荒無人煙，死還不是早晚的事？
他虛弱的望著山下，忽然視線停在了一個白衣的人影身上，那孤獨無助的背影，抱著那屬於自己的寶劍四處張望著，哭泣著。
蝶舞！
南城艱難的移動著自己的身體，心中驚喜若狂，沒想到蝶舞會毫不猶豫的來找自己，這樣惡劣的天氣她還堅持著。
每動一下，身上就是永無休止的劇痛，好不容易恢複的神智，因為身體的虛弱再一次視線開始變得模糊了。
緊緊地攥著樹根，望著那孤獨的身影，最終還是昏迷在黑暗中。
因為楚南城剛剛移動的動作，是的土坡有了鬆動的跡象，下方的沙土開始坍塌，終於連同楚南城移動墜下了山腰。
蝶舞聽到了動靜立即看過去，在看到楚南城的那一刻驚喜萬分，不顧身上和腳上的痛，飛身而起，接住了半空而落失去意識的他。
胸口一劍刺透，再加上之前的箭傷，可以說是雪上加霜了。
氣息微弱，劍氣散進了，一時油盡燈枯的彌留之際。
左右張望，這附近都是灌木叢，根本就沒有避雨的山洞可言。去樹下的話倒是可以避雨同時又十分的危險，左右為難之下，蝶舞隻得脫下自己單薄的衣服，裹在楚南城的身上，駕著他來到一處凹陷的土洞暫避。
這裏雖然隨時都有塌陷的危險，可總比大樹下要好得多。
讓楚南城躺在她的懷裏，一手扶著他的身體，另一手聚集了體內的聖靈氣毫無保留的注入了楚南城的體內。
不管怎樣，都要先保住他的小命，如破了中階劍聖之後體內的聖靈氣更是充盈了不少，救下楚南城應該不是問題才對。
傷口在慢慢的愈合，臉色在慢慢的恢複，天空的陰霾也淡了很多，雨勢慢慢的變小了。
陽光衝破了雲層帶著一絲的溫暖照耀了大地，林中的一個木房中，清秀的少女有些狼狽的往外掃水，很是鬱悶。
這山林中哪裏都好，唯獨下雨不好。小雨倒是沒什麽，隻要一下大雨她就遭殃了，披著蓑衣帶著鬥笠，還要一個勁的掃水，累的腰抽筋。
天氣終於放晴了，就像她此刻的心情一樣晴朗了，因為她的掃水工作也完成了。
把蓑衣和鬥笠晾在外麵的繩子上，背上采藥的小竹簍，臉上盡是興奮，因為這山上隻要被大雨衝刷之後就會有很多的珍貴藥草出現，沒準還會有驚喜也說不定。
呼吸著新鮮的空氣畫上了爬山的草鞋，赤著腳哼著小曲慢悠悠的走出了家門，對著門外的一個石碑命令道：“老爹，我去采藥了，你要看好家知道嗎？”
林間的大樹雨滴不時的從葉子上滑落，滴在小姑娘的臉頰上，逗得她咯咯的直笑。
那些出來覓食的小動物也紛紛的跑出了樹洞，看到樹下的小姑娘熱忱的打招呼，把鬆果之類的東西丟到樹下。小姑娘開心的撿了起來，扔進了腰簍中感激的一笑道了聲謝，踩著泥濘的雨水走向樹林的深處。
一株有著白色花蕊的外傷靈藥長在了半山腰處，少女從身後取出了長繩打了一個活結之後，在手中要了兩圈拋了出去，穩穩地套在了半山腰的大樹枝上。
欣喜地一笑，開了攀岩。她的身手很靈活，似乎已經很有經驗了，幾下子就來到了半山腰，繩子係在腰間，取出采藥的專用工具小心地挖掘著。
因為是剛剛下雨的關係，所以這一次采藥的過程很是輕鬆，原路返回的時候不經意的看到不遠處的一個滑坡形成的土挖，好像裏麵有人。
攥著手裏的草藥，好奇的走了過去，原來真的有人而且還是兩個！
這兩個人好像都受了傷的樣子，女孩子隻是皮外傷，隻是勞累過度的昏了過去，男孩子倒是傷的有些重，除了胸口的一片血跡卻沒有看到傷口，真是奇怪！
臉色應該是失血過多的關係吧！不過睡得很安詳，而且……
少女的臉頰通紅，因為長這麽大她還沒有見過這樣帥的男孩子，老爹活著的時候常說，人類有種感情叫做一見鍾情，就是第一眼看到心髒就會不受控製的亂跳，臉也不受控製的紅潤，有的時候還會因為情緒激動而噴鼻血。
少女想到這裏立即摸了下自己的鼻下，還好沒有丟人到流鼻血的地步。
因為那女孩子是因為在男孩子身上睡著的，隨意少女又湊近了些，這才發現是個美若天仙女孩子，長長的睫毛，白皙的皮膚，細柳的眉毛，薄薄的唇如果紅潤些會更好看。不過就是現在也是美得讓人移不開眼睛。
少女看了眼男孩子有看了眼女孩子，心裏忽然酸酸的，很不是滋味。甩開腦袋裏雜七雜八的念頭，想什麽呢！
走過去伸手推了推他們，輕聲的問道：“喂，你們兩位沒事吧！嘿，醒醒啊？”
少女撓了撓頭發，“這驚喜要是一個美男多好！偏偏還多出來一個美女！唉！算了，救人回去再說吧！”
今天的采藥之旅就這樣夭折了，找了個點樹藤和粗實的樹枝改裝整了臨時的木筏子，費了九牛二虎之力終於把這兩個人弄到了騰**，使出了吃奶的力氣往回走。
等把他們兩個答對完了，少女也就徹底的虛脫靠在了椅子上大喘氣起來。
打來了洗臉水，用手巾先幫著女孩子清洗幹淨，換上了少女自己的粗布衣裳，清理了一下傷口包紮了之後，麵對著男孩子，她開始犯愁了。
老爹生前的衣服倒是已經準備在一旁了，也清晰的差不多了，可是這換衣服……
從脖子根開始紅一直紅到了腦門，可也不能就讓他這樣疼著濕衣服到醒吧！這樣想著也不管什麽男女有別了，閉著眼睛上了……
終於換好了之後，悄悄女孩子的絕代芳華，在瞧瞧男孩子的賽潘安之貌，少女曾經引以為傲的相貌這一次徹底的遭受了打擊，在他們連個人的麵前這樣一比較，她真的是太平凡了。
無盡的黑暗中摸索，終於在黑暗中看到了一絲的光亮，蝶舞拚命地跑過去，推開那道門，驚險在眼前的是莫允無情的揮劍刺穿了楚南城的胸口。
之後失控開始扭曲，南城的身體失去了重心，直線的墜入了黑暗中，而半空中的莫允臉上浮現出嗜血的笑容。
她也直接跳入了無止境的黑暗中，可是不管怎樣都無法抓住楚南城的手，隻聽到楚南城悲涼的道歉：“對不起……”
“別放棄，楚南城……”蝶舞滿頭大汗坐了起來，看著眼前陌生的環境，還有依舊在沉睡的楚南城，她才長長的鬆了口氣。
可是她明明記得自己和南城是在深穀中，怎麽醒來就換了地方了。回過神來身上被荊棘刺過還有劃痕的痛，不由得皺眉頭下意識去摸，發現已經被人用幹淨的棉布處理好包裹了起來。
少女端著熱騰騰的米粥小心地吹了吹，走了進來，看到蝶舞用陌生的目光打量自己，少女開心的笑了，“你醒啦？我以為你會比他晚醒來的，因為你看起來比他傷的嚴重。”
“你救了我們？”蝶舞感激的笑了笑，問道。
少女簡直驚呆了，這笑容美爆了，讓人無法坑距。有些癡癡的望著蝶舞，傻兮兮的點了點頭。“你是神仙嗎？神仙也會受傷嗎？”
蝶舞上下打量著眼前單純善良的女孩，身上雖然穿著粗布衣裳，可是並不能遮住她清秀的氣質。最重要是她有一雙黑色的眸子，不是棕色或者藍色。黑色的眸子！人類！
“我不是神仙也是人，和你一樣的血肉之軀。我叫蝶舞，是，是……”不知怎麽說謊，有些卡咯。
“你們是不是被那些可惡的天使部隊追殺的？那些仙族的士兵最是討厭了，總是欺負我們這些原始的人族。看不起我們也就算了，偏偏還總是占有我們的東西聚為僅有，實在是可惡。”她把米粥送到蝶舞的麵前，微笑著說道：“人族都被欺負的好慘敢怒不敢言，隻得躲進這大山中無人問津的活著了。我家剛剛因為下雨被水淹了，能吃的都發黴了，你就將就一下吧！你的名字好好聽啊！蝶舞，我可以叫你的名字嗎？”
蝶舞接過稀粥，點了點頭，也終於了解了生活在最下層的人族過的是怎樣的生活了。聞了聞粥的香味，熟悉的味道甚是懷念。喝了一口望著少女，“姑娘怎麽稱呼？”
“我姓花，名脂月。”她嘿嘿的一笑，很爽快卻又有些不好意的撓了撓頭發。
