29 醒來

29 醒來
花脂月站在一旁，好奇的打量著蝶舞，她覺得美人不管做什麽都美得順其自然，不想仙族的某些貴族小姐們，看起來很做作。
蝶舞確實是餓了，從昨天去赴宴開始到現在都沒有吃過東西，又經曆了打鬥和突破進階，再加上之前為了幫楚南城療傷，她的身體已經是超負荷了，如果不是體力不支她也不會在看到傷口愈合了之後就昏了過去，連陌生人接近都不知道。
在觀察中脂月發現蝶舞的眸子並不是黑色，也不是仙族皇族或者貴族的那種藍色，而是深藍的眼色。
她也算是在仙族中混大的，也見過不少形色仙族，可是今天像蝶舞這樣帶著仙氣美人眸子她還是第一次見。
一碗粥喝了下去，有了些體力，不過卻沒有放下戒心，而是時刻注意著脂月的表現。
笑容很是自然，她已經學會了隱藏自己的犀利的目光了，“脂月姑娘有什麽話不必為難，盡管問就是了。”
本來是想叫花姑娘的！可是最終還沒有叫出口，這樣的稱呼讓蝶舞想到了小日本那邪惡的目光，還有對三四十年代女性的璀璨。不管怎樣蝶舞都覺得那個花姑娘的稱呼很不尊重。
花脂月咬著手指瞧了眼昏睡的楚南城，又看了眼蝶舞的深藍眸子，“蝶舞，為什麽你的眼睛不是棕色或者藍色，而是深藍色？我覺得你的氣息很高貴，應該不是一般的仙族才是。”
蝶舞擔心的看了眼楚南城，猶豫著怎樣能把他保護好，或者這個人族的少女值不值得信任。
察言觀色已經讓花脂月連出了看人心思的好本領，她忽然意識到自己好像問了不該問的，這年頭有時候知道的多了不是什麽好事情，於是擺了擺手，笑嘻嘻的站了起來，“你為難我就不問了，反正你們應該不是那些道貌岸然的仙族，能落到如此境地的應該不是壞人而是被逼的。
外麵還有些粥你要不要再吃點，或者喂他吃一些吧，我瞧著他臉色很不好，應該是因為重傷失血的緣故，不過好奇怪啊，換衣服的時候沒有看到明顯的傷痕啊……”
一時說吐露嘴，脂月立即捂住了自己的嘴巴，臉紅的像蘋果，羞愧的低下了頭。“我去給他取些粥來，你為他喝吧！我今天還要出去才寫藥草去換些錢幣，不然過幾天我有要喝西北風了。”
蝶舞聽說她要出去有些緊張，想要阻攔她可是她不過還是個孩子，而且還是他們的救命恩人，不還做出什麽忘恩負義的舉動。
可是不讓她去，她到了亞特蘭蒂斯城肯定就會知道他們的身份的，蝶舞已經如驚弓之鳥了，不敢輕易的相信陌生人了。
又一碗熱騰騰的粥端了進來，發覺蝶舞走神，脂月用手在她的眼前晃了晃，“你怎麽了？不舒服嗎？”
蝶舞搖了搖頭，沒有回應。
花脂月轉了轉眼珠，明白了什麽，“你放心吧！我救了你們是因為覺得你們是好人，人族從來不喜歡和仙族交往的，你們受了這樣重的傷，可見你們也是他們的敵人，既然是他們敵人就是我們的朋友，我不會出賣你們的！”
“謝謝你，脂月，我隻能告訴你我的全名叫鳳蝶舞，他叫楚南城！”
天啊！人族的兩大重要人物的！最近在仙族境內的人族幾乎都討論瘋了，有的人說人族已經決定和仙族的最高聖皇一決高下了，有的還說其實已經打過來了。層出不窮的說法，卻沒有一個靠譜的。
不過今天卻沒有想到會見到兩個鼎鼎大名的人物，她花脂月也算是沒有白活了。
一下扔掉了手裏的工具，把手上的泥巴在上蹭了蹭，拉住蝶舞的手，“四小姐，你是來拯救我們大家的嗎？我們已經等了上千年了。”
“……”拯救？
“放心吧，我會幫你們好好的打聽一下外麵的情況的，你們就先在這裏休息，有什麽需要盡管我和我說，我可是這裏的村長喲，閃動大夥造反就是我一句話的事情！”胸有成竹的拍著，很是興奮的樣子就像是見到了救世主。
……蝶舞幹笑了笑，不知該如何回應她的激動，隻是覺得她太單純了，竟然這樣輕易地相信陌生人。實在不好多說什麽，人類的普通老百姓要造反那還不是送死的料？更何況這還是在敵人的腹地！是不是有些開玩笑。
這隻是蝶舞的想法，不過她卻沒有想到最後的成功，就是靠著這些不起眼的人族暗中相助的，不然也不會有日後新生的鳳凰帝國的崛起，人仙族的大統一，這其中花脂月的功勞也在人族的曆史上寫下了濃厚的一筆，當然那已經是後話了。
“他，你照顧一下吧！我真的的走了！”花脂月有了失落的瞧了眼尚在昏迷的楚南城，心裏很不是滋味，因為從他們那樣抱在一起的樣子就可以看得出，他不屬於自己而是屬於蝶舞的。
蝶舞把這一切都看在眼裏，沒有回答，隻是輕輕地點了點頭，說了一聲路上小心。送至於出門望著表麵上很有活力，笑容開朗的少女，蝶舞微笑著揮了揮手心中很不是滋味。
回到房間裏，靜靜的坐在楚南城的身邊，再一次施展聖靈術幫他運功療傷。雖然表麵的傷口已經愈合的完好如初了，但是不得不說這一次的內傷真的要比往日的嚴重，哪怕就是蕭山砍傷的那一次也不過是輕微的，但是這一次莫允真的是痛下了殺手，非要治他與死地不可。
那一劍雖然沒有傷到心髒，卻是一劍貫穿了肺部，五髒俱損。再加上先前被人一箭射傷……
看來要花上很長的時間才會恢複，“對不起，我不過是個冷血無情的人，你何必非要執著我這樣滿是血腥的人呢？”
一勺一勺的喂著他喝稀粥，蝶舞的淚水不受控製的流淌了下來，當記憶蘇醒的那一刻，他和她之間的點點滴滴湧上心頭，衝擊她的感情。
蝶舞是一個對感情很木那的人，因為殺手訓練營裏傭兵殺手不過是殺人的工具罷了，是不能有自己的感情的。
不管是第一次見到楚南城，還是失憶之後的重逢，她的心都莫名的心跳，哪怕她不承認可是那是不爭的事實。
想到莫允大張旗鼓的來搜人，她就非常的惱怒，但是聽靈兒說他已經安全的離開了卻是非常的放鬆，同時又有些失意他就這樣走了，沒有能夠見上一麵有些遺憾。
從什麽時候開始喜歡上他的呢？擂台的比武嗎？還是奴役市場的胡鬧？
疏通了部分的筋脈，蝶舞已經累得大汗淋漓了，畢竟她也還沒有完全的恢複。而且她此刻更擔心的是聖殿和影洛他們。
這樣大打出手現在可以想象亞特蘭蒂斯城，一定已經雞飛狗跳人心惶惶了吧！母親呢！她會不會應為因為自己的任性收到連累？影洛他們怎麽樣了。
不知不覺中蝶舞已經不能在這樣，置身事外的做一個旁觀者了，因為他們已經是她人生中重要的親人和朋友了。
一碗稀粥楚南城隻是喝了很少的兩勺而已，之後就那樣昏睡著，有的時候沒有緊鎖，有的時候心有不甘，有的時候一臉的落寞。
這些都是平時的蝶舞不曾看到的表情，因為在蝶舞印象中這個人除了是個無良的痞子，就是個花花的公子哥。似乎他的人生和那些煩惱和憂愁都是不搭邊的。
唯一的一次難過就是邊境失守，生靈塗炭的那一次，也僅有那一刻而已。
幽幽的張開雙眸，蔚藍的眸子黯淡了下去，又恢複了從前的黑眸，那是因為他的身體受到了重創，受傷的緣故。
迷糊中看到坐在自己身邊，眼睛看著自己實則已經神離的女子，細細的辨認有些驚訝，竟然是平民打扮的蝶舞。
可此的蝶舞身穿藍色的粗布衣裳，雖然有些破舊卻不失清新自然，有著另一種素雅的美麗。
記憶中有那麽模糊的一段，那是在徹底的失去意識之前，他看到了蝶舞一臉無助的站在荊棘之地四處張望，呼喚著自己的名字。
白皙的臉頰上有幾道清晰地刮痕紅腫著，他有些心疼的觸碰過去。
臉上的涼意驚醒了沉思中的蝶舞，發覺楚南城已經清醒了，眼中流露出心疼的目光，蝶舞這才意識到原來臉上那火辣辣的感覺是被荊棘畫上了。
“毀容了，很嚇人是不是？”她好笑的問。
“沒有，你知道我不在乎這些，隻是……”楚南城搖頭，很心痛這都是為他才這樣的。
“行了別裝了，也就是在我麵前這樣，等看到美女之後又原形畢露的死樣了，影洛說的對，你就是一個不折不扣的色狼！”被他的目光盯得蝶舞連更加的湯了，忍不住調侃他，故意的推了他一下別過頭去。
楚南城下意識的呲牙咧嘴的交換了一聲，可是卻沒有想象的痛楚感，摸著胸口驚訝的發現貫穿身體的劍傷不見了，身體除了虛弱行動自如。
蝶舞沒有好氣的瞪了他一眼，“別裝了，皮外傷已經好的差不多了，以後你再這樣不要命，就是大羅神仙也就不了你了，白癡！”
