30 曆史新篇章

30 曆史新篇 章
楚南城忽然醒悟什麽，不顧身體的虛弱，勉強的爬起來抓住蝶舞的手，“蝶舞你都想起來了！”
瞧了眼他，翻了個白眼，“是的，托你楚少爺的福，我昨天被刺激過度，一下子都想起來了！你個白癡，竟然用這一招來賭。”
就是這個語氣！楚勝南喜出望外，一下子興奮地抱住蝶舞，“真高興，我就知道，我就知道師妹一定會想起來的，聖女說的果然沒有錯，我就知道。”
他抱得太緊了，又碰到了蝶舞的兩手臂的受傷處，痛的蝶舞緊鎖眉頭，不過心裏卻很開心，就像是丟了的東西失而複得了一般。
隻是他那手在做什麽？
“你這家夥逮著機會就想盡辦法占女孩子的便宜，色狼！”推開他，對著這家夥的腦袋就是一拳頭，打翻在地**。
因為楚南城在擁抱的同時，蝶舞還清楚的感受到這家夥在自己的身上摸索，狗鼻子不停地嗅來嗅去的。
真是死性不改，狗改不了吃屎！如果不是他還傷著，蝶舞會毫不猶豫的一腳踹飛他。
“不好了，不好了！”出去采藥的脂月氣喘籲籲的跑了回來，一進屋被房間裏的舉動嚇得呆在了原地。
因為蝶舞一臉怨氣的怒視著楚南城，而楚南城則是腦袋上頂個包，倒在**抽搐著翻白眼。
“啊！這……他，沒事吧！”脂月很懷疑自己走錯了地方，不想隻不過是一會的時間沒有見，重逢相擁纏綿的情景沒有，反倒是大打出手。
“既然活了應該是死不了的！”蝶舞鄙視的瞧了眼楚南城，然後無視他，微笑著對脂月說：“怎麽了？發生了什麽事情？”
脂月這才想起來，自己是回來通風報信的，“你們還是找個地方躲一躲吧！我采藥的時候看到上下一隊官兵帶著獵犬正在沿路收索什麽呢！我想他們應該是衝著你們來的！”
楚南城打了個滾從**爬起來，看著門口氣喘籲籲的小姑娘，又看向蝶舞問道：“這位是……”
“救命恩人啦！白癡！不要一副色迷迷的眼神盯著脂月看！”對著腦袋又是一拳頭，頭頂開始冒煙。
脂月堂目結舌的看著他們這樣，有些哭笑不得。
“多謝脂月姑娘的救命之恩，楚南城感激不盡。”楚南城不以為然的揉著腦袋上冒煙的大包，笑嘻嘻的爬起來打招呼，“姑娘方才說山下有仙族士兵搜山？”
“是的！都帶著獵犬，不隻是一路而是好多，我聽附近的張伯伯說昨天皇城好像出了大事情，聖殿的少小姐被人族的刺客劫持了，聽說那刺客可厲害了，就連仙族的二皇子也受了重傷……”話說到一半，脂月歪著頭瞧著他們，鳳蝶舞，蝶舞！脂月一下子把手指塞進了嘴裏，吃驚的望著他們，“不會真的是你們吧！原來鳳小姐就是聖殿的那位少主啊！”
聽聞莫允受傷，南城和蝶舞並沒有因為花脂月後麵的吃驚而困惑，反倒是覺得事有蹊蹺，南城是被莫允一劍重傷跌落山穀的，那個時候蝶舞並沒有受傷，而莫允也不過是一點皮外傷而已，怎麽才短短的幾個時辰不見，就受了傷呢？
“脂月姑娘，之前姑娘說這山中都是人族，大家都藏在山中生活可是真的？”有些事情不得不顧慮一下，如果讓那些人擾亂了這些人的安靜生活，後果可想而知了。
仙族素來氣壓人族，玩弄人族少女魚肉百姓的事情已經不是新鮮事情了，如今因為他們的到來打破了這裏的安寧生活，那他們真的是罪孽深重了。
“當然，這裏的環境雖然艱苦了一些，不過沒有束縛很自由，所有原來村子裏的人都分散在樹林的各個角落，以不同手藝維持著生機。為什麽要這樣問？”花脂月不明白的望著蝶舞。
蝶舞緊了緊拳頭神色疑重，又擔憂的看了眼楚南城，“姑娘可有紙筆，借蝶舞一用。”
常年生活在山中的人都有些回歸自然了，平時除了偶爾的看看祖先留下來的古書，字都是在地上學習的。
花脂月撓了撓頭，想了一下，好像老爹活著的時候買過一套名叫硯台的東西，黑乎乎的讓她丟到了角落裏去了。
開始翻箱倒櫃的一番尋找之後，取出了一個小包裹，打開來一看竟然是嶄新的文房四寶。隻是那紙已經不能用了，花脂月不好意思的笑了笑，從舊衣服上扯下一塊白布交予蝶舞，“用這個吧！這大山中已經很久沒有人用這個東西了。”
蝶舞把白布撲在放桌上，開始在紙上筆筆畫畫的寫著什麽，不再理會其他。
“你們平時怎麽學習文字呢？”南城站在一旁問道。
“學習啊！都是村裏麵老人在地上用小棍教著大家學的，這窮鄉僻壤的也不會有教書先生願意來，而且人族本來就不受待見。”花脂月如實的坦言，絲毫不覺得自己的話給楚南城帶來的震撼有多大。
這就是種族的隔閡！說是人族已經被仙族同化了，過著安逸的生活，這樣的生活也叫安逸嗎？
他們讓人族為奴為婢，就是不當人看，為了逃離壓迫一個村子集體的避入深山中，過著與世隔絕的生活！
楚南城的心很痛，他雖然是仙族，可是他是在人族長大的，而且得到的很多的關懷，和朋友的信賴。而這些無辜的人們卻在這裏備受壓迫的活著。
“你怎麽了？”看到陷入沉思的楚南城，花脂月用手在他的眼前晃晃，覺得他沉默不語，嚴肅起來的樣子真的好帥啊！
另一邊的蝶舞寥寥幾筆簡單的勾勒出一副地圖出來，抬起頭正好看到花脂月癡情的望著楚南城發呆的樣子，有些無語搖了搖頭，記得自己的時空有句話就是男人壞女人不愛，這位小姑娘好像就應驗了。
唉……
南城倒是沒有注意這些，而是無意間看到蝶舞的畫的那個地圖，他覺得上麵的路線有些眼熟，於是開口問道：“這是……”
“喬山，那些人這明顯的這一次來者不善，你的傷勢太重還沒有恢複，而這裏的人都是手無縛雞之力的平民百姓，如果硬來隻是送死的料，這個不用我說你應該懂。”蝶舞把手中的地圖交給花脂月，歉意的望著她：“不好意思，因為我們的到來打破了你們的安寧，帶著大家立即撤離這裏吧，還有他。”
蝶舞瞥了眼楚南城，拜托道。
南城一下子就明白了蝶舞的用意了，喬山是聖殿的領地，那裏麵一般的仙族是不敢輕易踏入的，而這些人族去哪裏是在安全不過了。而蝶舞的意思就是讓脂月帶著他一起離開這裏，剩下的交給蝶舞就行了。
“我不走。”他斬釘截鐵的回答道。
花脂月看他們鬧起了別扭也不好說什麽，隻得離開房間，到外麵暗中通知大家集合集體遷徙離開這裏。因為蝶舞的顧慮她都懂，這裏已經不是世外桃源了，一旦被仙族的人知道了，都免不了的死路一條，因為他們這樣是違背了仙族的通知，視為叛徒。
房間裏靜了很久的時間，蝶舞沒有堅持什麽，也沒有答應楚南城任性的要求，因為蝶舞知道這個白癡並不是真的白癡，他是鳳凰帝國總軍事的孩子，他完全明白事情的權衡輕重。
“我要先送他們離開，還要去母親那裏報個平安才行，如果沒有遇到脂月姑娘，我會守著你，然後我們一起行動，但是你應該懂，這一次不是隻有我們兩個人的性命，而是一個村子的無辜人族收到牽連你應該明白。而且目前人族的地位卑微他們都已經很仇視仙族了，你懂嗎？”
南城緊緊地握著拳頭，隻是默默地點了點頭。
是啊！仙族的統治壓迫了千年的時間，他們很想反抗，可是他們沒有先祖強大隻能默默地忍受著。不管怎樣，人族的數目都比仙族的多，如果能把這個數目團結起來，那麽可想而知會有多大的好處！這是個值得利用的機會。
“帶兵打仗不是我擅長的，但那卻是你的特長，剛剛我還覺得脂月姑娘的話有些兒戲，不過現在想來這是個不可多得機會，我也是才想明白的。你去試試吧！我會回去和大家說一下這個計劃的，然後回來支援你的。”
蝶舞也是剛剛想明白的，人族之所以受壓迫至今，是因為沒有人敢第一個站起來，他們已經被打怕了不敢再反抗了。但是這一次楚南城的到來就一定會失敗，以為他們有了凝聚力量的中心，有了這個中心人們的信心就會有了力量的支撐，有一個帶領他們給他們指路的人，而楚南城就是這個指路人。
他又聰明的頭腦，單兵的經驗，優秀的指揮才幹，還有就是那已經漸漸展露的王者氣質。
老天給了他這麽多的磨難不就是為了曆練他嗎？或許老天安排自己也是為了成就他而來的，既然心裏已經認定了他，不妨就用自己前世的經驗和記憶輔助他，讓他成為這個大陸的新傳奇好了。
楚南城沉默了很久，抬起頭凝視著蝶舞，緩緩地站起身再一次的抱住了蝶舞，很認真很不舍的說道：“萬事小心，我等你回來！”
