31 重生的鳳凰

31 重生的鳳凰
當花脂月再一次回到自己的小木屋的時候，房間裏隻有楚南城一個人在看著蝶舞畫的地圖發呆。
“人都到齊了，然後我們怎麽辦？咦？蝶舞呢？”脂月有些興奮，因為這是第一次以村長的身份集結大家，她猜想甚至有可能會因為這次救人的誤打誤撞，改變仙族竟能所有人的不幸也說不定。
可是看到房內除了楚南城的身影，蝶舞還有她隨身的物件都不見了。
回過神的南城微微的笑了笑，把那張地圖收入了懷裏，“她走了，去辦一件很重要的事情。人都到齊了？”
“有幾個出去了，不過我們沿途做下記號他們會跟過來的。”脂月信心滿滿的回答，其實她心裏有些偷偷地高興，因為蝶舞走了，她可以一個人和楚南城這個帥哥相處了，一想起這些她有些興奮。
笑容自然而然的更加的開朗了，對於未來更是充滿了憧憬。
南城並不知道她的心思，隻是想了一下，因為身體還有些虛弱，輕咳了兩聲，“敵人是從哪個方向過來的？麻煩脂月姑娘派出兩個機靈的人去看一眼，我們也好想出應對的路線。”
“好！”
“還有麻煩你把這山中能下山的路線找個人畫出來，我要詳細的線路圖。”
“好！”脂月答應的很痛快，看到楚南城微微的氣喘，倒了杯水遞過去，然後從小盒子取出一顆洗幹淨了枝葉，“這是幹草味道很好吃，我想你應該是傷到了心肺，應該對你有些幫助的。”
“脂月姑娘原來還是個神醫？”楚南城有些驚訝，沒有猶豫的接過葉子放入嘴裏咀嚼了幾下吞了下去，感激的喝了口水。
被南城這樣一誇讚，脂月有些臉紅，心裏美美的，“你先休息，我這就去安排，他們要到這裏還需要一段時間的。”
南城點了點頭，待她出去之後閉上眼睛靜心的調息起來。
蝶舞已經來到了半山腰，回頭看了眼枝繁葉茂的樹林，緊了緊手裏的寶劍，毫不猶豫的踏上了回去的旅程，已經沒有什麽值得她去擔心的了，隻要楚南城沒有死，那麽這世界上沒有什麽事情能阻止得了他前行的步伐的。
就像他當初答應自己那樣，要幫助離念暗中扳倒鳳雲念一般，同時聯合自己的哥們演一出苦肉計，欺騙了所有人得到了克羅家的拉攏，粉碎了他們的叛國陰謀。
這些雖然有些地方和蝶舞想的有些出入，不過最終的結果已經實現了不是嗎？離念現在已經是名正言順的鳳家繼承人了，克羅家族如今也已經成為了人族的曆史，永遠的落魄消失在人族的曆史長河之中了。
這一次也一定可以的，何況他本就是一個不折不扣的王者，他不過是那會他該有的東西而已。
走著走著蝶舞頓住了腳步，因為她感覺到了有人跟蹤她，戒備的看了眼四周，“出來吧！別逼著我動手！”
從樹林中閃出幾道黑影，他們定身在蝶舞的麵前單膝跪倒在地，“參見少小姐！”
是聖殿的師兄和師姐們？這氣息太熟了，尤其是為首跪在地上的那個人，“雲涼師姐！”
“少小姐！聖女擔心，拍屬下等人特意前來相助！”雲涼似乎像是沒有受傷一般，摘下臉上的黑紗，抬起頭望著蝶舞。
“我母親現在怎麽樣？他們沒有為難她吧！”蝶舞還是最不放心的妮雅，畢竟這次的禍闖的太大了。
“少小姐放心，聖女一切安好，聖皇並沒有刁難聖女，隻是聖女不放心少小姐的安全，讓屬下特來找尋少小姐。”雲涼恭敬地低下頭，總覺蝶舞這一次好像和從前有些不太一樣了。
“那就好！”總算是鬆了口氣，雖然蝶舞不知道為什麽聖皇要這樣輕易地饒恕聖殿，可是知道母親平安，她也就放心了。看他們一身都是黑衣的打扮，看來聖殿現在多少也因為自己受到了牽連了。“你們上山可有看到仙族的搜山部隊？”
“回少小姐！一個共有三支隊伍，每組一千人，他們也是來搜尋少小姐的。”雲影跪在雲涼身後的男dìzǐ，同時也是雲涼的副手如實的回答。
三千人的小隊！如何能夠不動用自己的力量讓那些人回不去呢？蝶舞一邊慢慢的走著一邊沿路觀察地形，瞧著不遠處的滑坡，山腰間因為下了場大暴雨明顯的有了鬆動的跡象。
想到不久前楚南城從山上滾下來的情景，有了主意。
在雲涼的耳邊小聲的說了幾句之後，雲涼便帶著部分dìzǐ下了山去，半個時辰之後幾個黑影先回來報道，之後雲涼等人也回來了，隨後便看到一支長長的隊伍，大約三四千人的樣子，成包圍模式一點點的聚攏而來。
站在山頂的蝶舞冷笑著瞧著山下的快速前進的士兵們，當他們真的就在了一起之後，詫異的看著彼此交流著什麽。
嘴角勾起一抹冷笑，動了動手指做了個砍得動作，聽從命令的聖殿dìzǐ立即砍斷了攔住大石頭的樹藤，頃刻間山石滾動，巨石沿著滑坡滾了下來。
因為受到了震動，山間疏鬆的泥土開始不斷地裂開縫隙，人為的山地滑坡湧下了半山腰，開始淹沒那些前進中的士兵。
又是泥石流又是大石的打壓，山澗裏傳來了撕心裂肺的慘叫聲，霎時間哭爹喊娘的聲音響徹山穀。
人們已經顧不上那些被掩埋的同伴了，都朝著來時下山的路方向逃命奔跑著。
站在山頂的蝶舞冷漠無情的看著山下的一切，有的人為了逃命踩著同伴的身體離開，因為同伴踩踏而死去的士兵也不再少數，三千人的隊伍隻是短短的一瞬間被山石掩埋了一多半，被同伴踩死的也有上百人。
望著小木屋的方向，默默地說道：“我已經盡力的拖延時間了，接下來的事情就看你們大家了。”
藏在林間的兩個人族少年，震驚的看著前方不遠的一幕，不由得拍手稱讚，暗暗叫好。蝶舞和神秘人的舉動真是大快人心了，讓他們心生敬佩。看了眼彼此小跑著回去報信去了。
雲涼看了眼那兩個人族，看向蝶舞爭取意見。蝶舞回應她的隻是淡淡的一笑，“人族，不要傷害他們！我們走吧！”
“是！”
就如蝶舞猜測的那般，聖殿如今方圓十裏不得生人靠近，可以說完全的被隔離的狀態。
來來去去把守的如鐵桶，水泄不通。不過這樣的守衛對於蝶舞他們幾個高手而言，卻是輕鬆的進出，形同虛設。
聖殿那些來的時間短的dìzǐ，每個人都很是緊張的樣子，也使得整個聖殿氣氛格外的壓抑。
聖女妮雅並沒有和大家有過解釋，因為這樣的氣氛是她想要看到的，隻有這樣的氣氛才能讓外麵監視的人掉以輕心。
一身粗布衣裳的蝶舞，“噗通”的跪在了妮雅的麵前，很是愧疚的樣子，回來這麽久她幾乎沒有讓這位母親省心過。現在又連累了整個聖殿都隔離監視，這一切都是她的任xìng妄為造成的。
這是她第一次真心的給人下跪，她心中有愧。
妮雅坐在輪椅上微笑著看著女兒，欣慰的笑了，不是因為蝶舞給她跪下，而是因為她看到了蝶舞眼中的成長，還有她冰冷眸子下的溫柔，那雙深藍色的眸子已經不再像從前那般冷冰冰的了！
“起來吧！我沒有怪過你，相反這是我想看到的，你成長了也衝破了靈藥的shùfù，不但實力提升了很多，連過去的記憶也恢複了。”摸著蝶舞的臉頰，手上的白光在蝶舞的臉上輕輕地一晃，瞬間傷口消失不見了。
其實不隻是蝶舞臉上的傷口，同時消失的還有她身上的傷口，真的好神奇。
“母親！”蝶舞驚訝的抬起頭，“對不起，蝶舞連累了您還有整個聖殿。”
雖然坐著，但妮雅不費力氣的拉起了蝶舞，連連搖頭微笑著。
這時候雲涼手中拖著一把拴著紅色劍穗的古劍走了過來，恭敬地遞給蝶舞。
蝶舞驚訝的看著眼前的寶劍，再熟悉不過了，那是她來到這裏之後第一次出任務的時候，雲錦送給她的說是鳳家的家傳之寶。
醒來之後就再也沒有見過，而是一直拿著妮雅送個她的那把靈巧的短劍。
“原物奉還，我還是覺得蝶舞做回自己才是最真實的你，南城沒有和你回來是不是知道了以後怎麽做了！”妮雅笑了笑，接過那把劍塞進了蝶舞的手中，她並沒有問南城的現在怎麽樣了，因為她知道女兒如今出現在自己的麵前就說明了一切，平安無事。
這時另一個女dìzǐ端著一套水藍色的長裙走了過來，交予聖女手中。
妮雅很是懷念的看著手裏的衣服，望向蝶舞，微笑著把衣服交予她，“換上去吧，然後去喬山別院，他們在那裏等你，回去看到你的父親就和他說，謝謝他願意這樣成全我，妮雅沒有怪過他，與君相知，死而無憾。”
那水藍色的長裙，白色相間，那是楓林館dìzǐ的衣服，鳳家的家傳寶劍，還有身份標誌的zhìfú，這代表了一個開明母親的心情，妮雅決定給自己的女兒自由，她不希望重蹈自己的覆轍。
鳳凰都是欲火重生的，蝶舞就是那隻鳳凰，經曆了涅槃再一次重生了！
