32 瘋狂的莫允

32 瘋狂的莫允
山穀中一條曲折彎曲的小路上，一群背井離鄉的人族隊伍慢慢前行著，領隊的是他們的村長花脂月姑娘。而收尾的卻是楚南城和幾個做事認真的少年人。
這些常年生活在山中的人族其實都很單純，他們過著與世隔絕的生活，平凡而踏實。隻不過經常的遷徙換地方躲避仙族的壓迫和追殺，已經習慣了。
如今聽他們的女神花脂月說他們心目中的大救星出現了，都很是崇拜楚南城，把他奉為他們大家的英雄。
隻不過他們卻不知道這位英雄曾經的英勇事跡，蝶舞要是在一定很鄙夷的白他，鄙視他欺騙無知單純的人族。
其中的兩個年歲不大的少年人一臉的興奮，他們就是親眼看到蝶舞和聖殿弟子收拾仙族士兵的兩個少年。
興致勃勃的給那些很遺憾沒有看到震撼場麵的同伴們講著，美若天仙的少女是如何帶領同伴懲治可惡的仙族的部隊的，不時地還問楚南城，“楚大哥，那個女俠真的是你的朋友嗎？好厲害啊！什麽時候你也帶我們幹一番這樣轟轟烈烈的壯舉？”
楚南城看了眼手中的藥粉，會心的一笑，哪怕下山離開她也想辦法幫助自己拖延時間。
在他們鋪蓋好的草上撒了也掩蓋人族氣味的藥粉，笑了笑，“不急，等我們出去了之後，慢慢計劃，有些事情不能操之過急。”
“楚大哥，我們聽說過你的事情，你真的好神啊！不過用了幾萬的不對就把仙族的幾十萬大的屁滾尿流的，怎麽做到的？”程遠是村裏麵花脂月的鐵杆擁護者，隻要花脂月一個命令，他們這些年輕人就會立即呼應支持。
不過再見到楚南城之後，通過介紹再加上半天的聽從指揮，他們發現楚南城真的不隻是靠著小白臉說話的年輕人，他走的每一步似乎都是謹慎思考之後的決定，就拿現在來說他們幾個人一邊蒲草掩蓋行蹤，一邊撒藥去味道，這樣小的細節他們就沒有人想到。
楚南城還是第一次被人這樣崇拜，從前不是被蝶舞等人鄙夷就是師門的師兄們嘲笑，不過那樣的氣氛卻是他這輩子對開心的時候，無憂無慮的隻要出點餿主意就可以了。不像現在，心中有了謀劃的事情，要擔心的顧慮的事情和肩上的責任也會隨之而來。
把手裏的紙包交給身邊的一個年輕人，看著他們等待自己的回答，他有些無奈的搖了搖頭，“我給他們吃了瀉藥，隻是這樣！認真點，狗的鼻子很靈的，不想我們的行蹤被發現就別三心二意的！”
瀉藥！幾個少年難以置信的看著彼此，最終的目光落在了離開的楚南城身上，兩軍對峙，潛入敵營下瀉藥，沒有被發現，這得有多好的身手啊！崇拜的目光再一次善良的耀眼。
轉過身去一步步地往回走，絲毫不覺得有什麽了不起的。這是楚南城人生中第一次單獨一個人完成任務，這個任務雖然不是師門的命令，也不是國家最高指揮的安排，但卻是他必須去完成的，是他答應蝶舞會做到的任務。
說得好聽了是為了人類長遠的大計，為了和仙族的實力對抗，說白了還不是利用無知的人們達成自己的目的罷了，很虛偽不是嗎？那裏有什麽值得崇拜的！
這不過是一個小小的開端，接下來的路才是艱難的，望著遠處和老人小孩們聊得開心的花脂月，南城抬頭望向天空，不知道蝶舞有沒有順利的和大家匯合？
吊起了馬尾的蝶舞簡單的受了一下，換上了妮雅為她準備好的夜行衣，轉過身攥著黑紗望著母親有些不舍，這是蝶舞第一次得到母愛，她就是自己的母親永遠都是。
有些哽咽，“我要走了！您要多保重！”
妮雅始終臉上都保持著微笑，“去吧！我會在這裏等你們的好消息的，你要記住人仙本為一體，本就沒有分別，讓他們產生分別得不是他們本身而是他們的心，隻要你記住這一點就可以了，你明白了嗎？”
人仙本就是一體！這話以前雲錦也說過同樣的話，而今天母親又再一次重複了同樣的話，蝶舞似懂非懂的點了點頭，感激的看向一旁的雲涼，右手放在左胸口，這是仙族感激朋友，恭敬長輩的最高禮儀。
雲涼有些吃驚，趕緊走過去扶起蝶舞，“少小姐這是為何？使不得！”
“雲師姐，這段時間蝶舞有任性無理的地方，你都大意的原諒了我，謝謝你！今後這裏也要拜托師姐了。”
雲涼鬆了口氣，還以為是什麽事情呢，原來是為了這個，她本就沒有怪過蝶舞，其實被懷疑也是因為她自己太過於緊張了才是，不介意的笑了笑，“路上小心！馬已經在不遠的路口為你準備好了，走吧！”
蝶舞點了點頭，席上了蒙麵的黑紗，沒有在拖遝的看任何人，直接飛身上了圍牆，飛簷走壁的三縱兩竄沒了身影。
來到一個僻靜的角落裏，一個弟子已經在原地等待了多時了，把韁繩交予蝶舞，“少小姐，路上小心。”
那是一個很普通的年輕人，不過細看之下蝶舞還是看出了端倪，感謝的笑了笑，開口說道：“淺憶大人，回去記得幫我轉達一聲，我們兩清了，一切的恩怨我們戰場上解決！”
“駕！”狠狠地踢了一腳馬肚子，馬兒痛的嘶鳴揚起一陣塵土，飛奔而去。
隻留下一臉錯愕的年輕人，看著那身影的消失，終於還是撤下了臉上的人皮麵具，淡淡的一笑，眼底卻閃過濃濃的殺意，“下次見麵，淺憶一點會好好的招待少小姐的！為殿下一雪前恥！”
一隻灰色的鴿子從偏僻的角落飛了出來，飛往皇宮落在了莫允的寢殿內。
侍從抓出鴿子恭敬地捧到了莫允的麵前，“殿下，淺憶大人來信了！”
“念！”閉目養神的莫允並沒有睜開眸子，而是示意侍從讀心。
是從維諾的取出了竹筒裏的紙條，打開看了眼依舊閉目眼神的莫允，讀了出來：“人已平安放行，是否繼續跟蹤？請指示！”
“不必了，這是我和她之間的事情，我不希望外人參與，傳信收隊。更衣，我要麵見聖皇，明日啟程去邊境雅閣尼亞城。”臉色還沒有恢複的莫允平靜的吩咐道。
“是，奴才這就去準備。”那侍從小跑著出去，招來侍衛吩咐著什麽。
莫允的精明水晶般的藍眸此刻黯淡了很多，或者說因為受傷的關係，眸子是灰暗的淺藍色。他的左手放在曾經受了傷，如今已經完全看不見傷口的右臂上。
“她沒有帶回他，是因為已經楚南城死了嗎？還是說他們有了別的計劃？為什麽她要選擇那個痞子？難道我為她付出的還不夠多嗎？”
莫允再一次閉上了眸子仰頭靠在椅子上，響起兩天前的那場無情的屠殺，有些侍衛在天使部隊的鼓動下出現了叛逆心，他們覺得聖皇的命令不能違背，生要見人死要見屍。
大部分的人都決定下山尋找楚南城的屍體，並圍捕少小姐蝶舞。
浮在半空中莫允沒有幹涉，而是麵如死灰的瞧著那些拿著繩索一點點的滑下山穀的士兵們，耳邊不斷地回蕩著蝶舞墜下去之前的言語，緊緊地握著手裏的寶劍，呆滯的眸子忽然瞬間紅的駭人。
那些飛下去的天使部隊，還有卡在半山腰的士兵們，都清楚的感覺到了來自莫允的殺氣。
可是已經晚了，他們的身體都被定住了動彈不得，一道道寒光而至，白色的劍氣從空中不斷地飛向他們，橫掃地，豎劈地，有的呈現了糊狀掃向他們，他們避無可避隻能眼睜睜的看著劍氣吞噬他們的性命，絲狀驚恐，很不甘心的等著雙眼。
因為他們從來沒有想過他們效忠的人，會突然在背後對他們痛下殺手。
已經死的不能再死了，可是莫允絲毫沒有停下手裏的動作，不斷地對著那些屍體揮劍，直到筋疲力盡耗盡了體力為止。
沒有人知道他是怎麽受的傷，傷的這樣重，因為知道的人現在都已經成了死人。
“戰場上見，是嗎？這一次我絕對不會手下留情的，我等著你，蝶舞！”灰暗的眸子閃過紅色的光芒，嘴角勾起一抹冷笑。
騎在馬上飛奔的蝶舞，不由得打了個機靈，心中莫名的毛骨悚然，甩了甩頭，終於在天明之前趕到了喬山的別院。
她並沒有立即走進去，而是勒住馬韁繩細細的打量眼前不起眼的小土堆。
他們果然來這裏了，而且還為了防備有人闖入布下了古陣法。
土堆呈現的形狀在生手眼中沒什麽，不過蝶舞卻能清楚的看出那是七星陣發，是按照古陣法的逆五行布置而成的。
普通人闖進去就會迷失在幻覺裏，因為陣中還有靈兒曾經贈與自己的紫藤蘿迷香粉末飄散在其中。
取出懷裏的一個小葫蘆，嗅了嗅上麵的香氣，飛身跳入了七星陣中，頓時周圍的景致發生了變化。
就像身在混沌的宇宙中，星光點點，無邊無際。這並不是那紫色滕曼花粉的迷幻效果，而是這劍陣本身就有迷幻的能力。
蝶舞雖然也曾在楓林館研究了一下陣法這玩應，不過也隻是初步的了解了一下其中的原理，不過就是什麽五行八卦之類的東西。
而今真的身在中了才知道其中的奧妙和精髓，不由得頭大。
就在蝶舞犯愁的時候，沒有注意腳下不知是不是觸動了機關，宇宙的星空忽然產生了位置的轉移。
一顆星星忽然化成了人形，手持長劍攻向了蝶舞。
