33 破劍陣

33 破劍陣
星光閃耀，蝶舞定眼瞧著揮劍砍向自己的身影，緊了緊眉頭，並沒有慌張。
因為她知道觸動了劍陣，唯一的生路就是擊破七星的守護者，而這迎麵刺過來的人影不過是其中之一，陸續的還會出現敵人。
果不其然，在第一個星光化身為人形攻向蝶舞之後，陸續的六顆星也分別化成了人形攻擊蝶舞。
這幾個人影看似虛幻，卻是變化莫測，而且同心協力心靈相通，再被蝶舞每破解了一個陣勢之後立即變換招式。
虛則實之實則虛之，總之每一個影子都配合的天衣無縫，讓蝶舞防不勝防。哪怕蝶舞的動作再快，也無法同時駕馭七個心靈相通的高手，最要命的是蝶舞傷不了他們，可是他們卻能化成實體傷到蝶舞。
黑色的夜行衣已經被劍氣切成了布條了，一道劍氣橫麵掃來，蝶舞鬱悶的決定不再躲避，而是用手中的長劍硬碰硬的接上一招。
這時躲在懷裏的小冰再也按不住寂寞的露出頭來，水汪汪的大眼睛東瞧瞧西看看的，“啾啾”的叫了兩聲。
蝶舞一邊應付那些或實或虛的影子，還要照顧這小家夥，本打算把它留在聖殿讓他賠著母親的，卻不想這小家夥不知何時偷偷地鑽進了包裹中，發現的時候可憐巴巴的看著蝶舞。
蝶舞隻得歎氣的帶上它一起上路了，現今七個人影應經讓蝶舞應接不暇了，這小東西睡了一路，都快忘了它的存在了，不想這個時候它卻醒了。
淩空躍起，來了一個三百六十度的後空翻，得到了個喘氣的機會，安撫道：“小冰，乖，蝶舞求你，別搗亂成嗎？這幾個影子已經夠我應付的了。”
七道身影接踵而至，完全不管蝶舞是不是筋疲力盡，一點喘息的機會都不給。
別院裏的人感覺到了七星劍陣的啟動，繞過山前來到七星陣外看著裏麵熟悉的身影，有些驚喜，不過他們隻看到了蝶舞一個人的身影，卻沒有看到楚南城的，又都露出擔憂的神色。
靈兒踮起腳尖，幾乎瞧著影洛的脖子搖晃著他：“快去關閉劍陣啊！蝶舞姐姐受傷了怎麽辦？”
影洛被掐的翻白眼，指著劍陣艱難說：“你看小冰跳出來幫她了，靈兒，饒命，我快死啦！”
正中的蝶舞，自從來這裏除了上次在克羅府中和高手大戰了一次，這是她第二次這樣一對多，最要命的是對方是會要命的空氣，砍不死打不散。
“啾啾！”看到七道不同顏色的影子一同刺向蝶舞的時候，小冰瞬間縮脖鑽進了蝶舞的懷裏，隻露出可以看到外麵情況的小縫隙。
蝶舞氣的磨牙，這聖獸比守護獸還要機靈，竟然知道危險立即閃人。
紅色的影子已經來到了蝶舞的眼前，像是在狂妄的咆哮著，笑蝶舞走人給他有機可乘。
當蝶舞意識到身後的危險的時候，紅色的身影已經舉起了劍氣凝聚而成的寶劍，從上麵看了下來。
肩膀傳來了刺痛，身不由己的側身在地上用最難看的姿勢來了一個驢打滾。
定睛一看是小冰，她已經跳了出來靈活的穿梭在七隻影子的腳下了，跑機會“啾啾”的叫兩聲回頭瞧了眼蝶舞。
蝶舞一邊應付影子的攻擊，一邊注意小冰的動作，發覺它沒走在一個位置就會停頓下來，然後使勁的跳蹦兩下，而它站的位置就會發出微弱的光芒。
那光的眼色就和七個影子其中的一個顏色是一樣的。
一樣的！蝶舞忽然明白了什麽，那就是劍陣的核心要害，通過小冰走的路線連成一體就是一個清晰地北鬥七星的圖案。
而勺子圖案最終指向的是一顆閃耀著光芒最亮的一顆星，那應該就是北極星，那裏就是真正控製劍陣的中樞點。
七個影子七劍合並，七道劍氣合成了一道彩虹劍氣，直逼蝶舞的胸口。
掌握了關鍵訣竅的蝶舞，這一次沒有在慌不拾憶的隨便躲避。而是蜻蜓點水的一躍而起，飛身越過那七隻影子，施展劍氣決，把劍氣集中在了長劍上，瞄準那顆最亮的星星擲出了白色的劍氣。
白色的劍氣瓦解了整個宇宙，那七隻已經變換了陣型的影子，在北極星發生大爆炸之後瞬間也消失的沒了蹤跡，世界又恢複了一片黑暗中。
小冰不知何時已經回到了蝶舞的肩膀上，歡呼雀躍的蹦躂著，啾啾的叫著。
不遠處站著兩個身影，手中拿著火把一臉微笑的望著她，一個較小的身影已經撲了過來掛在了蝶舞的身上，笑容甜美，尖尖的耳朵在頭上的風帽掉下去的一瞬間漏了出來。
“蝶舞姐姐，太好了，你平安無事！靈兒好想你！”
蝶舞有些感動的抱住她，撫摸著她的金色長發，“我回來了，靈兒！謝謝你這樣擔心我！”
小冰跳到了靈兒的肩膀上，親昵的舔著靈兒的小臉，因為有些癢，讓有些傷感的靈兒破涕為笑，咯咯的樂了起來。
小精靈和聖獸玩在一起，蝶舞把手中的寶劍回歸了劍鞘，再一次見到影洛和南天心情很複雜。
和影洛已經是很熟咯了，而南天雖然這個人一直都存在與蝶舞的記憶中，不過如今記憶恢複了，心情也就變得不一樣了。
南天和影洛迎了過來，發覺蝶舞的身上有明顯的擦傷，南天有些過意不去的笑了笑：“對不起，我們腹背受敵，不得已隻是想用劍陣擋住來犯的敵人。”
“是呀！這些天敵人倒是沒有出現，沒想到讓你親身體驗了一回。”影洛也附和著解釋著什麽，可是說完被南天踩了他一腳，也覺得自己說的話很不妥，最後幹脆就是咧嘴的傻笑了。
“嗬嗬！”蝶舞忍不住好笑的搖了搖頭，“放心吧！我沒有怪你們，隻不過疏於研究這方麵生疏了而已。皮外傷，沒什麽大不了的。”
影洛眨著眼睛瞧著蝶舞臉上的笑容，狐疑的看了眼南天，發覺後者也很是困惑的看著自己，暗中眼神交流。
影洛：你說她是不是受了什麽刺激？
南天搖頭：不像，不過覺得變了很多，不像開始見麵的時候，整天板著臉冷冰冰的，這笑容好像是真心的。
影洛：會不會是南城那家夥刺激她，然後恢複記憶了？
南天托著下巴打量了蝶舞兩眼，望向影洛：有可能，要不你問問？
影洛瞪了眼南天不甘心的撇了撇嘴，小聲的嘟囔道：“真不愧是兄弟，欺負人都和蚊子一樣叮一個人！”
“南天哥，你身上的傷現在怎麽樣？”蝶舞發現他們好像討論的差不多了，無語的歎了口氣。看來自己之前給他們臉色看，吃冰塊已經讓他們對自己有些犯怵了。
“啊？沒事了，我都沒有想過我還有機會站起來，這還要多謝蝶舞的高明才是。”有些莫名，南天覺得自己的耳朵出現了幻聽，蝶舞喊他南天哥了。
就在南天懷疑自己的耳朵出毛病的時候，影洛的聲音在他的耳邊響起，“南天，我耳朵出毛病了怎麽辦？我好像聽到了蝶舞喊你南天哥！”
……
影洛咽了口唾沫，大著膽子瞄了眼蝶舞，發覺好像沒有冷著臉，還在笑著，算是鬆了口氣。
“那個，蝶舞，你是不是記起我們啦？”他幹笑著，感覺笑容有些抽筋。
蝶舞的笑容有些淡淡的，響起楚南城為自己付出的一切，還有將來要麵對的波折，有些擔憂。
得知蝶舞恢複了記憶，影洛和南天很高興，可是高興之餘他們很想問問楚南城的近況，可是不知為什麽就是問不出口。
還是一旁單純的靈兒幫了他們，“姐姐記起來了，南城哥哥一定會很高興的，為什麽他沒有跟回來？”
“他……”蝶舞看了眼等待回答的南天和影洛，欲言又止。
還是影洛打了圓場，“我們還是進去說吧！這裏不是說話的地方，走吧！”
在蝶舞那沒落的背影後麵，南天回頭望了眼一片黑暗而又荒涼的仙族境地，看得出他們一定是經曆了還不好的事情了，就如影洛說的那般，蝶舞一定是受了刺激才恢複的記憶。
而刺激到蝶舞的人，很可能就是自己的弟弟楚南城！
到底發生了什麽事情了？恐怕也隻能從蝶舞的描述中得知了。
可是蝶舞並沒有把事情的經過說出來，簡單的說明了一下南城現在的情況和他們的打算。
“我們看到了在仙族境內的人族的生活，所以臨時決定我送你們回去，再回來幫他。其實這世上本來並沒有仙族，人仙本就是一體的，隻不過是仙族的祖先覺得會了點異能就多了不起罷了，仙族境內的人族都已經被壓迫的失去了反抗的能力，而仙族的真正的勢力不過才一半而已，我們覺得這是個機會。”蝶舞把和南城商定的事情說了一遍，望著咬著筆頭思考的影洛，和沉默不語的楚南天。
影洛沒有表態，因為他雖然覺得這件事情有些冒險，不過值得一試，畢竟家族那邊已經做了決定了。這一次一定要給仙族一個教訓，如果按照蝶舞和南城的想法，那就不隻是一個教訓了，而是仙族有可能會在天和大陸消失無蹤。
“我們什麽時候出發？”沉默的南天沒有表態而是問蝶舞離開的時間。
不說就代表默認了，蝶舞笑了笑，“明天就走！”
