34 救人

34 救人
一行四人商定了之後，一大早上就騎著快馬離開了喬山。
臨走前蝶舞不經意的回頭張望了一眼，但願他來了能看到自己留給他的秘籍，盡快的恢複過來。
想到花脂月那單純無邪的笑容，蝶舞搖了搖頭，這家夥就這樣有魅力嗎？在哪裏似乎都不缺乏女人緣！
有那個含情脈脈的小姑娘照顧他，短期之內應該是死不了的。
蝶舞抽搐著嘴角，有些咬牙切齒。
一旁的靈兒都這肩膀上的冰兒玩耍，正好看到了蝶舞又惱又恨的表情，看了眼身邊的影洛和南天，用目光詢問：她這是怎麽了？
影洛挑了挑眉頭，看了眼南天，那意思是不是和你那個色狼的弟弟有關係？
南天白了他一眼，那意思南城是色狼，你歐陽影洛也不是什麽好人！
……
蝶舞回過頭來瞧著他們三個在那裏大眼瞪小眼的，很是無語的搖了搖頭。
“我們走吧！”這裏不過是他們暫居之所，依著楚南城那家夥的，指不定會怎麽折騰呢！愛怎麽折騰就怎麽折騰吧！沒準等他們見麵的時候，都會有下一代了也說不定！那狗改不了吃屎的毛病恐怕這輩子就那樣了。
黑色的陰雲籠罩在蝶舞的頭頂，靈兒瞧著蝶舞陰霾的臉色，立即打起精神乖了很多。影洛就像是隨時會被楚南城那家夥的於波殃及一般，和南天換了個位置，躲得遠遠地生怕波及。
蝶舞再一次無語，又好氣又好笑，自己的臉色真的讓他們那麽害怕嗎？
東方已經呈現了魚肚的白色，一行四人快馬加鞭的揚起了一陣塵土消失在地平線的邊緣。
邊境的局勢這兩天有些變化，仙族的大皇子傑羅突然集結了軍隊，出了城率領著自己的部下親自和人獸的兩軍打了一場。
兩軍局勢發生了很大的變化，獸族先鋒由熊族族長領導的部隊被打的落花流水，慘敗而歸。為此人獸聯軍一下子士氣低迷的退出了好幾裏地。
不管仙族的先鋒隊伍如何在營外叫罵，他們就是高掛免戰牌，死也不出來。
天空中轟隆轟隆的打著大雷，豆大的雨點砸在叫罵的先鋒官的鎧甲上，不一會就把仙族的士兵澆的跟落湯雞一般。
人族和獸族的守門士兵，躲在帳篷清楚的瞧著那些人乘興而來，敗興而歸的樣子，碰杯喝起了獸族自製的燒刀子，幾碟小菜劃起了拳來。
“螃蟹一呀，抓八個，兩頭尖尖這麽大的個啊……”
中軍大帳中，離念和精靈王對麵而坐，“叮”的酒杯相碰，相視而笑。
“沒想到，鳳少帥不僅僅是帶兵的高手，還是個神算先生啊！佩服！”精靈王圓溜溜的眸子發自真心的佩服眼前的年輕人。
“殿下過譽了，這並不是我一個人的功勞，是總軍事楚大人料事如神，還有殿下和各位族長的完美配合才是，離念不過是代為執行而已，這功勞我是不敢居功的。”對於眼前的這位肥胖的精明王者，這個人的雷厲風行果斷的讓位，天衣無縫的配合，要說佩服，離念要服他才是真的。
獸族並不像人類那樣好管理，他們有著不同的族類，要讓這些不同信仰，不同族別的族人信他，服從他，那才是需要本事的。
而眼前的這個不起眼的胖子就做到了這一點，那些族長們在他的麵前各個唯命是從，發布命令的時候更是沒有猶豫地。
能讓這樣一個雜亂無章的主群有條不紊的發展著，這才是一個真正的天才。
“你這樣到讓我有些得意忘形了，哈哈！”豪爽的性格，從來不虛偽的演示內心的想法。瞧著大雨中已經撤回了城內的仙族士兵，他的臉上出現了愁容，“靈兒還沒有回來，我的公主一定受了不少的苦吧！”
“他們已經在回來的路上了，沒有人受傷，都加都很安全。”離念安慰道。
“對了，聽說令尊最近的身體不適很好？”他無意間聽到了端木成和歐陽雨薇的對話了，看到離念有些驚訝的樣子，咧嘴一笑，“不是偷聽啊！我隻是無意中聽到的，我也是個父親我能懂他心裏的苦。”
離念不介意的笑了笑，“我沒有打算隱瞞您的意思，現在我們是一個戰線的戰友，本就應該坦誠相待，隻是這樣的家務事我想影響了軍中的氣氛。您說得對，父親很不容易，尤其是經曆了大哥的指揮失誤，克羅家族的叛亂之後，總是心事重重愁眉不展，身體也大不如前了。”
“可是在思念鳳小姐？”
“應該是吧！這件事情連我也是事後才知道的，原來人族和仙族之間還有這樣的一層關係，這一千多年的內鬥不知要打到何年何月才能終止。”他曾經許諾過妹妹，要給她一個太平的世界。
可是今天真的站在了這個位置上，離念才發現自己年少的時候真的是太幼稚了。就像當年蝶舞回來和他說的那般，一將功成萬骨枯，如果真的要拿下仙族，讓仙族在這個大陸板塊上消失，要付出的代價和生命何其多……
“難道就沒有一個兩全其美辦法嗎？”精靈王看著外麵的暴風雨，感歎道。
“是啊！要是有就好了！”離念也望向外麵，若有所思感歎，不知道南城有沒有說服妹妹，至少，至少回來見上一麵，知道她一切都安好，也可以給遠在千裏之外的父親一個交代才是。
仙族境內，巴托市的街道上，來回巡邏的士兵檢查著過往的生疏麵孔，城門口的士兵更是嚴格的排查，這裏已經是最後一個關卡了，過了這裏就是亞哥尼亞城了。
買了些幹糧的白衣青年，瞧著城牆上貼著的那些畫像，細細的辨認無語的搖了搖頭。不是因為畫像很像，而是實在是畫的太難看了，離譜要命，哪怕就是真人站在畫像麵前，那些士兵也不見得能得出他們。
轉身打算離開的時候，一輛馬車從遠處飛馳而來，車夫揚著馬鞭吆喝著行人讓路，驚慌失措的人們立即讓開了一條道路，而到中間一個眼盲的少年完全不知所措的站在原地。
“迦麻衣！盧克吉亞！”這是仙族中人常用的語言，意思是說，讓開！前麵的瞎子！你當了大爺的路了。
已經被同化了人族幾乎都能聽得懂，人群中站的仙族抱著看熱鬧的心裏，而人族則是同情的看著的中央少年，他們也想救他，可是已經來不及了。隻得默默地閉上眼睛祈禱，祈禱那孩子不要被折磨，死的能夠痛快些。
馬車的聲音已經越來越近了，聽到了馬蹄聲的少年臉上閃過一絲驚慌，驚慌之後坦然的接受了這可悲的命運。
就在少年人等著痛苦的到來，等著解脫的時候，他忽然覺得自己的身體變得身輕如燕，這應該是被撞飛的感覺吧！
“啊！”膽小的人不忍直視的閉上眼睛尖叫。
等待中得痛感沒有到來，少年睜開什麽也看不見的眸子，聞到了淡淡的清香，手上的觸感碰到了那柔滑的衣料，眉頭一緊。
他聽到了一個有生以來最好聽的聲音，那是男子的聲音，感覺聽起來卻像是春風拂柳一般的溫柔，讓人心中舒暢。隻不過有些出塵的空吟。
“你怎麽樣？有沒有受傷？”白衣年輕人帶著淡淡的微笑把他放下，上下打量了一下還處於驚慌狀態的少年，柔聲的問道。
人族少年很誠實的搖頭，連忙的跪下給白衣年輕人磕頭謝恩：“多謝貴人救命之恩！齊藝無以為報，隻能這樣感激貴人了，來世一定當牛做馬的報答貴人！”
他說了一大堆客氣話，兩邊的路人一個個對著救人的年輕人指指點點，討論著年輕人的身份。
看其樣貌，穿著，有著一股傲視無雙貴氣，那一身看色樸素的料子卻不是一般仙族能用得起的。
大家的議論他都聽在耳中，微微皺眉更讓那清秀的臉上多了些許的威嚴。
“你起來吧！我不過是看你有難不能見死不救罷了！”這樣圍下去恐怕會招來麻煩，“大家散了吧！沒什麽好看的。”
在年輕人看來不過是舉手之勞，但是對於那些仙族來說卻是另一種不可思議，因為在他們的眼中人族不過是螻蟻還以為能看到一場好戲。
而在人族的眼中，這個仗義相救的仙族年輕人，卻有些做作的嫌疑，覺得這個小瞎子要倒黴了。
人群慢慢的散了去，白衣年輕人從懷裏取出幾個金幣塞進了齊藝的手中，看了眼麵這個有些不安甚至害怕的少年，他應該也聽到了那些人的議論了，生怕自己會如何的玩弄他，折磨他。
在街道手裏的金幣的那一刻，少年無聲地眸子瞬間放大，難以置信的輕聲換了一聲：“貴人……”
“算是代替那些人給你道歉的，對不起！”年輕人誠懇的道歉，不再多做停留的轉身離開了，這裏不能多做停留了。
她必須回去，回去自己的親人和朋友的身邊，把自己的計劃告訴他們，然後接應楚南城！
