35 共商大計

35 共商大計
人群散去，白衣男子雖然知道他看不到，不過還是禮貌的微笑了一下，轉身欲離開。
齊藝無神的黑眸望向恩人離開的方向，聲音極小的再一次道謝，隻不過他的聲音還是傳進了年輕人的耳中。
“姑娘！謝謝你！”
白衣男子定住身形，驚訝的回過頭來望著齊藝，難以置信。
殺手天生的反應就是保護好自己，而今身份竟然輕易地被一個盲人揭穿，這讓蝶舞不由得起了殺意，哪怕他是個人族。
蝶舞沒有幻化成自己的樣子，依舊保持男子的容貌望著齊藝，聲音有些冷漠的問道：“你怎麽知道的？”
“人身上的味道，齊藝從小眼盲，但是心不盲。”他似乎完全察覺不到蝶舞的殺意，禮貌的回答：“不管是人族還是仙族，他們的本質其實是一樣的，隻不過他們的心中有分歧，也就有了種族的分別。
男子的身體天生就有種漢子野性的味道，姑娘雖然幻化的不錯，但是自身獨有的體香已經出賣了姑娘自己了。”
蝶舞微微皺了皺眉頭，抬起胳膊嗅了嗅自己身上的味道，不覺得怎樣，甚至連聞都沒有聞出來。
其一似乎知道蝶舞的動作，嗬嗬的笑了，“姑娘自己是聞不出來的，因為姑娘已經熟悉了自己的味道，我雖然看不見，但是老天可憐我，給了我不一樣的聽覺和嗅覺。姑娘放心，今日的救命之恩，齊藝不會忘記，更不會說出去，在下告辭！”
摸著圍牆一點點的探索著前方的道路，離開了。
齊藝！蝶舞有些失神的望著逐漸遠去的少年人，心中不知不覺的因為他剛剛的話有些觸動，不管是人族還是仙族，都生活在自己的一片小天地中，不能自拔的做著不現實的夢。
可是這個少年卻是個少有的清醒者，甚至看透了一些，他有著一顆別人看不到的玲瓏心，若不是今天的偶遇，或許永遠的會藏身在茫茫的人海之中。
不知什麽時候開始一切似乎都變了，單純的殺手不知不覺有了自己的思想，慢慢的融入了這個社會，這個時空，成為了他們其中的一員，擔起了一些責任，有了牽掛，有了自己的心有所屬。
郊外的一處廢棄的宅子裏，靈兒坐在門檻上，不是的探頭張望遠處，擺弄著手心的小冰，問它：“蝶舞姐姐怎麽還沒有回來？好像去了好救了。”
“啾……”小冰圓圓的小眼睛也歪著脖子張望遠處，小爪子抓了抓頭，又舔了舔。
自從上路以來，影洛就不苟言笑的樣子，這讓已經習慣了他的人有些不習慣。南天和影洛是同年，一起穿著開襠褲長大的，雖然這小子從小就喜歡給別南城當小弟，不過他卻清楚，那隻不過是一種保護。
說白了，就是哥哥愛護弟弟的一種，隻不過這樣的愛護變成了唯命是從，看起來有些滑稽的跟屁蟲。
上了戰場之後南天他們更是沒有時間照顧楚南城，父親又常常不在家，自然的南城就成了無人管的野孩子了。
於是乎就變得和正常人家的孩子不太一樣，有時候一個人是孤單的，這個時候同齡的端木成和比他們大幾歲的影洛就加入了南城的行列，說白了其實影洛才是三個小混混的真正老大，南城和端木的監護人。
而今南城一個人要在異鄉打拚，他已經習慣了擔心，習慣了照顧，他現在這樣悶悶不樂的表現，一反常態的老實不過是擔心而已，處於一個兄長對於弟弟的擔心，多年的鐵哥們情誼。
“真是慚愧，我這個親哥哥，還不如你這個鐵哥們在乎他。”南天想到過去的種種感慨萬千。
影洛掏了掏鼻孔，翻了個白眼，靠在草垛上翹著二郎腿，“老子才沒有功夫搭理他呢，你那個寶貝弟弟，簡直比黃世仁還不是人，擔心他？我是擔心我自己的投資能不能回本。”
“黃世仁是誰？”南天好奇的問。
“黃世仁？這可是名人，你不知道嗎？”影洛一副第一次認識南天的表情，上下的打量他。
後者老實的搖頭，等待著解釋。
“黃世仁，說起他那可是這兩年帝都的一樁冤案啊！大概是去年吧！有一對逃難的父女，男的叫楊白勞，女的叫小白菜。他們就是從雲端逃過去的，一路上老爹染了風寒，這一病啊，把家裏的老底都花沒了。
到了帝都沒錢買房隻能住客棧，卻不想在客棧裏就遇到了這個黃世仁，這廝是個好色的小王八，看上了人家年幼天真善良的小白菜了，就假意的當善人接濟了楊白勞。後麵的就是老套的狗血催債逼良為娼的把戲了，不過這家夥挺損的，至少比楚南城那家夥壞多了，他的錢是利滾利的！”
影洛說道激動地時候唾沫星子滿天飛，恨的咬牙切齒的，聽得南天一愣一愣的，不想離家兩年家裏竟然發生了這樣的事情。
雖然帝都的三個痞子讓人聞風喪膽，但是好歹沒有貨貨老百姓，霍霍的都是達官貴人勒索的也是有錢的主，然後匿名的接濟窮人。
南天看了眼影洛，不解的問道：“你和我說黃世仁，這和南城那貨有什麽關係？”
“你弟弟從我和阿城哪裏騙走了一萬金幣，那可是我們兩個的私房錢，賭博贏回來的棺材本，他說拿去做生意，要學習黃世仁的手法賺錢，一萬金幣啊！錢啊！你說我能不擔心嗎？”影洛心痛的伸出手指，目光中都是金光閃閃的金幣。
忽然陰下臉來，身後浮起陰森森暗雲，揪住南天的衣領，眯著眼睛賊兮兮的笑著，“如果我的錢回不了本，我就把南城告上法庭，不對把你們老楚家全部告上軍機處，然後老子就帶著監察廳的人把你們家抄了，沒收你們的全部財產補償我！”
……
南天無語的瞧著影洛身後的暗雲，抽搐著嘴角，哭笑不得。因為一萬金幣……
心中好笑，說白了還是擔心楚南城，隻是他清楚這是一種是要麵子的表現。
死氣沉沉的破宅門外，蝶舞不解的看著身邊的同樣迷糊的靈兒，用試探的目光詢問著靈兒。
靈兒看了眼裏麵大眼瞪小眼的兩位男士，咧嘴一笑，“姐姐，他們的說的黃世仁是誰啊？”
……黃世仁？難道這樣的人也穿越？蝶舞笑了笑，摸了摸靈兒的頭發，“總之比楚南城還要不是人就對了，裏這樣的人遠點！”
南天和影洛把蝶舞的話停在耳邊，悻悻的看了彼此一眼，顯示無語，心中卻不約而同的嘀咕道：這句話好耳熟！
“蝶舞，你怎麽才回來啊！我們還以為出了什麽事情……”影洛不好意思的笑了笑，拉著南天一同站起來走向蝶舞，開口問道。可是還不等後麵的話說完，愣愣的盯著蝶舞身後站著的少年。
他的眼神沒有聚焦，而是無神的張望著他們說話的方向，有些驚訝辨別的他們的聲音，驚呼道：“是人族！好純正的人族語言！姑娘，你們究竟是何人？”
在聽到蝶舞的語言時，齊藝就驚訝萬分，因為他感覺得到，蝶舞的語言並不像生活在這裏的人族，他們語言已經經過了千年的同化，明顯的走了味。
而蝶舞雖然是仙族，這一點毋庸置疑，可是她說話的語氣和音調卻是純正的人族。蝶舞攔住了他的去路，說要帶他去一個地方的時候，他沒有遲疑的答應了，不是因為他覺得蝶舞會把他怎麽樣，而是他想知道蝶舞究竟是何人。
而今，在這裏，他再一次聽到別人用純正的人族話喊身邊姑娘的名字，蝶舞！這個姑娘的名字嗎？
“姑娘！你是聖殿的少小姐！蝶舞小姐？”齊藝終於想起來了，少小姐回歸聖殿，尊號蝶舞。
而且還聽說，這位少小姐曾經就是生活在人族的土地上的。
“對不起，剛剛沒有名言，我是蝶舞，不過我並不是純正的仙族血統，和你們想的那個神聖的少小姐完全不一樣。”蝶舞的聲音有些歉意。看向影洛和南天，把齊藝的事情和他們說了一遍。
影洛後期的話蝶舞都聽得清楚，看得明白影洛是有打算留下來的意思，這也正好和蝶舞的想法相吻合，隻是他沒有好意思說而已，畢竟歐陽家就影洛一個男孩子。
互相報了姓名介紹了之後，齊藝更是有些激動，因為他沒有想到，他一個小瞎子竟然有這樣好的運氣認識邊境鼎鼎大名的將士。而且如今就在自己的身邊，隻可惜不能親眼看到他們的真容。
大家互相認識之後，齊藝把目前人族的被壓迫的情況講了一遍，“雖然現在我們人族都會說仙族的語言，履行仙族的製度。可是社會地位還不如螻蟻，有錢的人族備受打壓，不得不攀附那些貴族生活做附庸的奴才，才能保持一些地位，好的生活。
沒錢的就隻能每日遊離在最底層，沒日沒夜的做苦力，還要忍受上麵的不屑和虐待。可以說毫無尊嚴的活著，唉！”
說到最後不由得長歎，由別人想到了自己，如果不是自己的家族被仙族的人奪走了全部，沒有錢治病，他又怎麽會淪落到今天這樣的地步？
影洛咬著一根草葉，聽得不時地挑眉頭，有時候讚同的點了點頭，最後沒形象的掏了掏鼻屎，看了眼一直看著他的蝶舞，歎了口氣：“行了，蝶舞，我知道怎麽做了！我這輩子就注定當不了你的護花使者，隻能做楚南城的跟班了。我留下！”
