36 未來和希望

36 未來和希望
“要不要回去和歐陽叔叔說一聲？”蝶舞看著他，多少有些過意不去。
“算了吧！回去那老頭子不一定怎麽損我呢！而且回去也沒什麽意思，說實話把楚南城那廝一個人留下，我還真不放心他，萬一他有個什麽豔遇的，做了對不起你的事情，我會直接幫你解決掉他的。”影洛呲牙，拋著媚眼滋滋的放電。
對於這樣的目光蝶舞已經有免疫力了，好笑的搖了搖頭。因為他已經習慣了楚南城那不要臉的目光，和莫允那清明的藍眸了。
想到莫允，蝶舞原本有些笑意的臉上閃過一絲憂慮，是啊！雖然躲過了那麽多的關口，可是亞特尼亞城那最後一關並不好過啊！
“你在想什麽？”影洛收起了自己玩世不恭的態度，他看得出蝶舞在發愁。
“沒什麽，在想怎麽樣才能魚目混珠，從那些人的眼皮底下溜出去。”蝶舞看著在座的幾個人，影洛不行，目前他還不可以暴露，精靈不行，太小太單純了。
南天？楚天的兒子，小狐狸一隻，但是圓滑有了，實力不夠，而且他也是仙族要抓捕的目標，不能露餡的。
剩下的，就隻剩下自己和齊藝了，隻是他的眼睛……
三日後，兩匹快馬飛奔在官道上，馬上坐著兩個年輕人，都是人族的打扮。
年歲少長的青年，二十出頭的樣子，英氣逼人，帥氣陽光，笑容就是他的招牌。他稍微控製著馬的速度，與身後的少年並肩同行。
“我們這是去哪裏？”影洛有種被人牽著鼻子走的感覺，這人生地不熟的鬼地方，這萬一被賣了都不到往哪走。
當然身邊的這小子是不會幹出這樣的事情的，不然蝶舞也不會放心把自己交給他帶路了。
齊藝黑色的眸子清澈如水，不再像從前那般黯淡無光死氣沉沉的。清秀的小臉有著少年人該有的朝氣蓬勃，還有少年老成的成熟幹練。
“我隻是負責帶路而已，去我的家鄉，普羅城，那裏是人族最多的仙族城市之一。”齊藝已經換上了一身精神緊身長衫，原本散落在身後的長頭發也梳了起來，整個人看起來神采奕奕，很有精神。
“普羅城？那麽還有哪個城市人族是最多的？”聽他這麽說，影洛似乎有點譜了，也算是理解了蝶舞派這小子和自己一起的意思了。
不由得有些佩服蝶舞機智，雖然她從來不參與軍事方麵的事情，可是有些問題她看得比誰都清楚，隻是從來不去參合。把那些發揮的空間都留給他們這幫爺們。
真的到所有人窮途末路的時候，她的注意就會層出不窮的冒出來，把大致的方向指出來，接下了操心的事情也交給了他人。
邊境那邊有楚家那個小老頭照著，自然不會出問題，而楚南城這一次選擇留下來，有部分的原因可能也是蝶舞的主意。這其中有些事情蝶舞雖然沒有說，不是代表影洛沒有猜不到，肯定是在最後一次南城那家夥反回去之後發生了什麽。
“哥本市，那也是人族最多的城市，隻是哪裏的人已經完全的淪為了奴隸，毫無自由了。”一想到那些已經完全失去自由的同族們，過著暗無天日的地獄生活，齊藝就不由得傷感。
“放心吧！小子，要說造反別人沒有經驗，你歐陽大哥可是這裏的行家，不久前才剛剛的經曆了一場。這一次就讓仙族嚐一嚐人族憤怒的之火點燃之後的後果吧！”一想到在敵人的腹地偷襲，讓他們措手不及，手忙腳亂的樣子，影洛就暗爽不已。
回頭看過去，發覺齊藝若有所思的瞧著他，勒住了馬韁繩眉頭緊縮的樣子。
影洛調轉馬頭跑回去，不解的問：“小子，你不信我？”
齊藝連連搖頭，想起百年前的種種，“我相信影洛哥你的本事，隻是我有些擔心而已。在仙族的曆史上也曾經發生過人族的反抗行動，可是都是以失敗而告終了，殘餘的勢力也無聲無息的消失在了這塊土地上，我有些怕了。”
一隻手搭在了齊藝瘦弱的肩膀上，影洛用極少認真的眼神望著眼前的少年，“不成功便成仁，大不了一死。當然了我們的小命盡可能的還是掌握在我們自己的手裏比較好，你說是吧！不抱希望但也不能絕望是不是？”
那認真的眼神給人一種心安的感覺，如果說蝶舞給人的感覺是自信的心，那麽影洛的眼神就是堅強力量的來源了。
齊藝不知為什麽這一刻心裏不再迷茫，也不再去想失敗或者成功的問題了，因為心底的深處已經不知不覺的認為這一次他們不會失敗，一定不會失敗，因為他們這一次有蝶舞的計劃，有那個不曾謀麵的楚南城的領導，有影洛的輔助，還有邊境百萬大軍的。
這一次真的不同，一定會成功的。他的心中就是這樣在和自己說的，望著影洛滿是笑容的眸子，齊藝堅定不移的點了點頭。
這孩子真的是太單純了，影洛反而很苦惱的撇嘴了，讓馬兒湊近他摟著他的肩膀，“小藝，商量個事唄。”
“影洛哥不妨直言，我會盡力配合的。”齊藝咋著大眼睛，遠遠地看起來就是一個無賴在勒索一個剛剛入世的少年一般，畫麵有些格格不入。
“小子，你知不知道你哥我之前是幹什麽的？”影洛笑的有些賊，笑的齊藝毛骨悚然的搖頭。
“和我混你就要拋去你的斯文偽裝，做一個成功的痞子，你哥我曾經就是人族有名的痞子的老大知道嗎？我們回到你的家鄉，要先做得不是找那些窮苦大眾。”影洛信誓旦旦的說道。
單純的少年歪著頭，懵懂的問道：“我們不是要團結大家嗎？找那些地痞流氓做什麽？他們可是很無賴的。”
“有用，痞子的用處往往比正常人的有用得多，慢慢的你就懂了，我們一邊走我一邊給你講這其中的奧妙所在，我要把你培養成他們的老大，讓他們聽你驅使……”就這樣混混的老油條開始從人性的根本開始，給齊藝這個單純的少年進行洗腦，不久的將來一個有謀略由按套路出牌的新生代痞子就會脫穎而出，成為即楚南城，歐陽影洛，端木成等人之後的新一代力量。
山坡上望著官道上漸行漸遠的兩個人的身影，南天心中很不是滋味，那本應該是他去做的事情，現在卻由影洛和一個單純的少年去執行了，而他卻隻能眼睜睜的看著，袖手旁觀，什麽也做不了。
蝶舞和靈兒走上了山坡，瞧著兩匹並肩而行的馬晃悠的拖著兩個有說有笑的人，很是佩服影洛的溝通能力，他似乎和什麽人都能打成一片，天生的就有那麽一種親和力，這種親和力和楚南城的不同，是出於真心的交心，不想楚南城有時候是因為一些事情耍小心眼的那種。
靈兒則是努著小嘴，瞧了眼肩膀上無精打采的小冰，有些可惜的搖了搖頭，她覺得讓齊藝和歐陽影洛混，完全就是陶瓷的娃娃掉進了黑漆漆的大染缸中，毀了。
其實這並不隻是她一個人的想法，站在這山坡上的人心中都是這麽想的，隻是不便言明而已。
蝶舞望著那個與楚南城相似的背影，嘴角勾起了一抹思念的笑意，這個時候的楚南城又在做什麽呢？他們應該已經到了喬山了吧！然後呢？然後他又會怎麽做呢？
“蝶舞，我是不是沒有機會再回到戰場上了？”沉默不語的南天終於開口問出了他疑慮很久的問題，有弟弟在他怕楚南城擔心他，有影洛在他怕影洛太過小心的照顧他的感受。
現在隻有他們三個，他想知道他還有沒有機會。齊藝眼睛神奇的複明，獲得了重見光明的機會。他自己也是，從一個隻能一輩子臥床不起的人，成為了一個能走能跑的正常人。
可他不是普通人，他是軍人，他的人生注定就是在戰場上戎馬一生的。他不想要渾渾噩噩的度過餘生。
風輕輕地吹動著蝶舞的裙擺，披肩的長發，她一步步的來到楚南天的身後，望著眼前的山河，把碎頭發耶在了而後。
“你後悔嗎？”她沒有回答南天的問題而是提出了另一個問題。
“不後悔，能以人的身份活在這個世上，我過的很踏實，隻是有些遺憾不能重回戰場而已。”楚南天雖然不知道曾經到底發生了什麽，不過他並不在乎，因為他的童年時快樂的，幸福的。
“至少你還活著不是嗎？既然活著就代替那些死去的人好好地活著，你現在的命不僅僅是你自己的，他也是南峰的，我二哥的那些所有失去生命的人的。它不僅僅屬於你一個人。”蝶舞平靜的扭頭望著他，笑了笑，這不是安慰而是一種說法，給那些已經失去生命的人的說法，畢竟那些人中楚南天他是幸運的，他還有未來可言。
南天望著蝶舞那雙深邃平靜的眸子，終於釋然的笑了，是啊！至少他還活著，活著就有希望和未來。
