番外:《師父的新年禮物》

黑龍世界，是一個有趣的魔法文明世界。
它的魔法文明和正常的魔法不同——黑龍世界的‘魔法’是一種非常便捷的全民技術。
每一位黑龍世界的居民，在幼年階段就可以到市中心、神殿、家族祭壇等地方去測試自己的精神力強度和天賦。通過測試後，便能獲得一隻多功能掌上設備‘魔力充值器’終端。
在黑龍世界生活中，大大小小的事情都離不開‘魔力充值器’和龍絡。生活中的購物、付款、轉賬、取款，都可以使用‘魔力充值器’來完成。
施展法術，同樣離不開‘魔力充值器’這個終端——施法前需要通過‘魔力充值器’往自己的個人賬號裏充值‘黑龍靈石’，轉化為魔力；需要施法時則打開“施法APP”，配合相應的精神力等級，就能施展和等級對應的法術。
此時。
在黑龍世界、龍血家族的黑瞳堡中。
一位看上去偏瘦弱的黑發少年，正在草坪上揮拳修煉。
少年練的非常認真，每一拳都有板有眼——他是宋書航在黑龍世界收的預備弟子，刪號重練的少年赤瞳。
“現在，我的身體已經不再虛弱，精神力也很飽滿……應該可以去神殿祭壇，去領取一隻魔力充值器了。”赤瞳擦了擦汗水道。
和現代的人沒手機一樣，在黑龍世界若沒有魔力充值器，生活中會享受不到很多便利。
……
……
現世。
年關將近。
宋書航和白前輩剛渡過九品天劫，兩人前往商場，采購年貨。
“話說，今年我還得給弟子們準備點新年禮物……白前輩有什麽推薦禮物方案不？”宋書航道。
“我的方案應該不適合你。”白前輩道：“上次閉關前的年貨，我為幾個好友都準備了一條小型靈脈礦。”
宋書航：“……”
黑龍世界的主宰龍絡女士聞言，便向宋書航傳遞了一個信息——少年赤瞳，想要一隻魔力充值器。
“這孩子修煉順利嗎？”宋書航問道。
“嗯。”龍絡女士回道：“很勤奮，而且快要晉升二品了。”
“很努力啊……那我這個做師父的，得為他準備件合適的禮物才行。”宋書航笑道：“龍絡女士，赤瞳的‘魔力充值器’可否由我來為他準備？”
宋書航也研究過魔力充值器，又有白前輩協助，改製一隻魔力充值器並不困難。
再者黑龍世界的主宰，龍絡女士都在邊上，有她配合，定能製作一隻與眾不同的魔力充值器，給赤瞳一個驚喜。
“嗯。”龍絡女士答應配合，道：“你準備怎麽製作？”
“到前麵的商場看看吧。”宋書航和白前輩一起，前往魔力充值器商場。
魔力充值器和手機功能類似，有很多的款式和設計，外觀和性能也有所不同。
在商場中，白前輩帶著宋書航逛了一圈。
帶著白前輩購物除了能享受白前輩顏值帶來的額外的打折優惠外，在阿白的幸運光環作用下，還能快捷地找到合適的物品。
白前輩溜著宋書航在商場逛了一圈後，選擇了一款背麵為海藍色的魔力充值器，正麵是一塊無暇的全麵屏。
宋書航瞄了一眼，又低頭翻開產品介紹頁麵：“榮耀係列的9X，6.59英寸升降式全麵屏，顏值很高呀～搭載麒麟810芯片，擁有超強的性能，又因為支持了方舟編譯器，‘施法APP’運行也會更加流暢，法力效果達到了最佳。再加上接收龍絡的信號也很不錯，適合處於黑龍世界中的赤瞳。符合我們改造的方向，我看行。”
“不僅如此，我之前聽過赤瞳和小夥伴們聊天，榮耀9X現在在這群年輕人圈子裏相當受歡迎，大家都想要一台。”白前輩點頭道。“那就這款了，我們要三隻。”
除了給赤瞳準備‘魔力充值器’外，他和宋書航的魔力充值器經曆了許多事件的磨損，也是時候換一換。
＊＊＊＊＊＊＊
夜色降臨。
黑龍世界中。
修煉了一天，疲憊不堪的赤瞳在結束今天的冥想打坐，便早早的躺下睡覺。
“很快我就會晉升二品，到時候我就能真正入門啦。晚安，師父。”赤瞳輕輕摸了摸自己的青銅臂環，道了聲晚安——臂環是宋書航留給他的寶物，其上印有‘霸宋聖印’。
然後，赤瞳乖乖躺好，拉上被子。
“晚安，另外，新年快樂。”突然，一個柔和的聲音在他的耳畔響起。
赤瞳猛的坐起，盯向四周。
但除他之外，四同並沒有一道身影。
“是我的錯覺嗎？”赤瞳疑惑的轉回頭去……但就在他回頭時，卻發現自己的床頭多了一個小小的盒子。
赤瞳：“？？？”
思索片刻後，他伸手小心翼翼打開了盒子。
盒子裏，是一隻類似‘魔力充值器’終端的東西，盒子上則印著幾個方塊文字和數字符號。
這幾個文字……是師父教導他的文字！
他在修煉《鋼手》時，內容就是這些方塊文字和後麵的數字、符號。
赤瞳嚐試著辨認這幾個文字。
“榮耀9X，這是師父給我的東西嗎？”赤瞳伸手取出盒子裏的這支新款‘魔力充值器’。
在他的手掌接觸到‘榮耀9X’時，龍絡女士早就布置好的程序開始運轉。
瞬間，赤瞳就完成了在龍絡係統中的注冊，並在龍絡女士的指引下，完成了身份的認證。
凡魔力充值器應該有的所有功能，這隻‘榮耀9X’全部擁有。
包括靈石充值、提取APP，龍絡魔法施展APP。
老款的‘魔力充值器’施展法術時，需要飛快在代表著數字的按鈕上，按出數字組合，施展出對應的法術。
而赤瞳手中這款新型‘榮耀9X’魔力充值器上，有一個宋書航、白前輩、龍絡女士合力打造的‘施法APP’。這個新版本的APP采用方舟編譯器打造，啟動速度遠超傳統機型，所謂兵貴神速，這個特性在實戰中會給使用者帶來極為明顯的戰術優勢。
隻需點開施法APP，點擊相應的法術圖標＋精神力＋賬號內的魔力流量，就能輕鬆愉快的釋放出相應的法術。
簡直就和玩遊戲一樣輕鬆。
而且，龍絡女士為了讓赤瞳能更快捷掌握這個終端，還專門開辟了一個‘模擬施法空間’，就和玩遊戲類似。
——這也是宋書航挑選魔力充值器時，會注重遊戲性能的原因。
赤瞳抱著強烈的好奇心，伸手輕點那個‘模擬施法APP’圖標上。
雖然心態早熟，但他畢竟還是個十歲左右的少年，這正是個充滿著好奇心的年齡。
在他手指輕輕點擊‘模擬施法APP’圖標時，模擬施法遊戲空間展開，將赤瞳和手中的魔力充值機籠罩。
赤瞳隻感覺天施地轉，手中那榮耀9X型魔力充值器信號受到空間切換影響衝擊——但還沒等影響衝擊展開，信號已經急速恢複！
下一刻，模擬施法空間布置完成。
一望無際的草原空間中，有十餘隻肉食魔獸，朝著赤瞳的位置急奔而來。
模擬遊戲空間運轉順暢～
為首的狼科魔獸高高撲起，鋒利爪子彈出。
赤瞳調節自己的呼吸……經曆了刪號重練的死亡體貼後，麵對這種生死危機，他非常鎮定。
他伸手劃開榮耀9X的界麵，飛速點開‘施法APP’。
“１級強光術。”手指輕輕一點，刺眼的光芒從施展終端9X上爆起。
撲擊的魔獸一陣嚎叫，被突然亮瞎。
“火球、風刃、地刺……”赤瞳的手指在榮耀9X的屏幕上流暢劃下。
一道道法術被激活，施法過程流暢，沒有絲毫卡頓。
從始至終，赤瞳連自己的《鋼手》都沒有施展。
數分鍾後，模擬戰鬥結束。
赤瞳輕輕抱緊手中的名為‘榮耀9X’的魔力終端。
他喜歡師父的這件禮物。
