第三章 一張丹方

太陽高升，時值正午。
室友知道宋書航感冒沒好，讓他好好休息，已經又為他補請了一天病假。
“病情怎麽感覺越來越嚴重了？是不是因為最近缺少鍛煉，身體素質變差了？”宋書航道。
在他身邊有一份皮蛋粥，這是室友中午替他帶來的。
“好人呐！”宋書航毫不猶豫的給室友們發了張好人卡。
睡了不知多久，他早餓的前胸貼後背，幾下扒完了皮蛋粥，又打開電腦。
習慣性打開聊天軟件後，便看到了‘九洲一號群’後代聊天數目的紅點。
宋書航好奇的伸手打開九洲一號群，想看看裏麵的仙俠資深中二群友們一夜都聊了什麽。
淩晨時的聊天記錄浮現在他眼前。
北河散人關於‘新人’的提問、狂刀三浪的作死，有趣的靈蝶島前輩。還有自稱算了一卦，算出和自己有緣的黃山真君。
看著聊天記錄，幾人的形象在書航的腦海中豐滿起來。
“原來是加錯人了啊，我就說呢，我都不認識這黃山真君。”
從聊天記錄來看，這群還不是誰都能進的樣子？入群都還要有人推薦。
還有，群裏這群資深仙俠迷們的年齡似乎都不小，甚至連女兒都有了。
而且聽口氣似乎女兒都不小了？那算起來說不定都四五十歲人了，這麽大了還中二，他們的女兒還真辛苦。
刷著群裏的聊天記錄，宋書航保持著潛水狀態，絕對不發言。
看群員們犯二是很有意思的事情，但如果自己也摻進去的話那算啥？自己又不犯二。
所以他的打算就是潛水看聊天記錄，純當每日笑話。
等到哪一天，他感覺這群沒意思了，就會退出九洲一號群。
他自己一直是這麽認為的。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
不知不覺，十天時間過去……
６月１日，周六，兒童節。
書航的室友都是半住宿半走讀的，也就是周一至周五都住宿，周末會回家。所以一到周末，宿舍就隻剩他一人孤零零的。
宋書航的感冒早恢複，就是還有點鼻塞和咳嗽。這咳嗽是寒咳，恢複起來比較麻煩。保養不好的話會咳上個把月。
周六休息，書航一覺睡到八點才起床，又去食堂吃了點清淡的。
無事可作便回到宿舍。
打開電腦後，他習慣性的到九洲一號群看聊天記錄，這已經成了他每天打發時間的好方法。
不知不覺，加入這個群已經十多天。
潛水中的十多天時，看到群裏人大部分都在聊著到哪個秘境闖蕩，收獲多少。又或者哪裏出現惡鬼妖魔，要麽降伏，要麽斬殺。
講的都跟真的似的。宋書航想，自己要是將這些內容複製下來，再修飾一下都能發到網上當仙俠小說賺稿費了。
十天時間內，宋書航也認識了群裏好幾個人物。
比如很少冒頭的群主黃山真君。
還有從他加群後就沒出現過的兩位管理員大羅教雨月真君、七修尊者。
經常在線的‘情報通’北河散人、作的一手好死的狂刀三浪、張口閉口就是打架的蘇氏阿七，惜字如金的藥師。
還有一直潛水，就算冒頭也隻發表情和標點符號的雲遊僧通玄。據說這位高僧在修閉口禪，不僅不能說話，連打字都不行，最多就發個表情。
最後，就是在這稍稍有點中二病群裏，發言卻很正常的靈蝶島羽柔子。她的號碼和宋書航的隻差一個數字。托她的福，書航才有機會進入這個九洲一號群呢。
這些情報都是熱情的‘北河散人’向‘靈蝶島羽柔子’介紹其他群成員得到的。
……
……
今天打開九洲一號群，第一眼便看到藥師的發言。
難得，惜字如金的藥師開金口：“改良了個基礎丹方。”
這可是加標點有七個字的一句話，宋書航加群到現在都沒看藥師發過這麽長的消息。所以，他很好奇的看了下去。
藥師的消息是淩晨時發的。
“簡化版淬體液丹方：人參三兩、枸杞子四兩三錢；朝露玄草一兩；陽起石三兩、女兒香一兩三錢……鮮霸王枝一兩、九陽赤炎竹切片四兩……”
一連串四十五種藥材，其中有比較眼熟的人參、枸杞之類，也有比較生僻的陽起石之流，還有一些根本沒聽過的什麽朝露玄草、鮮霸王枝、九陽赤炎竹之類。
“按配方比例逐次投入藥爐，悶燒約五分鍾；投入新藥材，繼續悶燒約五分鍾。注意火候！如此循環，直至藥液成糊。成品淬體液色澤為黑，透明，味衝。”
通俗易懂！
四十多個藥名書航認得不多，他好奇的在網上查了一下。
丹方中，有三十種是普通的中醫藥材，都是補氣血之類的。
還有十五種如朝露玄草、霸王枝啊、赤炎竹啊則根本沒聽過，不會是這位‘藥師’和群裏的人妄想出來的東西吧？
“這些家夥病太深了，連藥方都搞出來了，不會真有人按藥方去做，然後吃下那藥糊吧？”宋書航心中暗道。
他有些擔心，因為飯可以亂吃，藥卻不能亂喝啊！
亂吃藥會死人的吧？要不要勸一下這些中二的群友？怎麽說自己都在邊上看了十多天呢。
要是群裏有人亂吃藥死掉的話，他有點於心不忍。
他繼續下接聊天記錄，果然，已經有人按丹方煉藥去了！
竟然是群裏顯的最正常的靈蝶島羽柔子這姑娘，時間在淩晨兩點左右。
靈蝶島羽柔子：“和老版淬體液比起來少了很多已經稀有的藥材，煉藥過程也簡化了太多。藥師前輩，火候要掌握到什麽程度？我剛試了一下結果中途就失敗了。還有藥效的話和過去的比起來差距多少？”
“效２：１。”藥師道。
藥效隻有以前的一半，畢竟減少了很多珍貴的藥材。但是以這麽普通大眾化的藥材就能配出淬體液，怎麽說都賺了。
“火候和具體悶燒時間自己摸索，解釋不了。”藥師再次難得的發了句長話，也隻有在關於煉丹藥的問題上，他才能咬牙多打幾個字：“還有，如果妳的‘控火訣’不好，推薦使用控火法寶。”
“謝謝前輩，我再去試試。”靈蝶島羽柔子發了個笑臉，便潛水去了。
靈蝶島羽柔子最後發言是淩晨兩點十三分，如果她後麵就去煉丹了的話，算算時間她應該已經煉了好幾爐丹藥了？
會死人的吧？本來就是一群中二病很萌萌達了，再吃錯藥的話，豈不是會變的超級萌萌噠？原本說不定還能再搶救一下，現在吃了藥後就根本沒救了好不好！
他終於良心過不去，忍不住在聊天框中輸入：“藥不能亂吃啊！”
正當他準備敲回車，輸入自己在群裏的第一句話時……聊天窗口震動了一下。
群聊天畫麵中彈出了個大笑臉。
卻是從宋書航入群來就沒冒頭過的管理員七修尊者：“配方很不錯，我剛同時試了七爐，很輕鬆就全成功了，成功率是極高。我服用了一些，藥效差不多有老款淬體液的二分之一效果還多一點。但配方成本卻比老版的降低了十倍。雖然隻是最低階的淬體液，但如今天地靈氣日漸稀薄，珍貴藥材越加稀少的我們來說，真是個好東西。藥師，繼續努力。若是能改善三品以上的丹方，那就真是功德無量了。”
“補充：最重要的是，煉製方法難度大大降低，甚至可以交給練藥學徒煉製。”
七修尊者乃是群裏有名的大前輩，實力比黃山真君還要強上一線。而且他在煉丹方麵也有極深的造詣，在這個群裏可以說是煉丹方麵的權威，他的讚揚自然讓藥師這個後輩倍受鼓舞。
“謝前輩，我努力！”藥師激動的打出了六字以上的一句話，而且速度還很快。
宋書航嘴角都開始抽搐起來：竟然已經有人煉製服用那‘淬體液’了？
;
