第四章 H市三品後天雷劫

想了想，宋書航按住←鍵將自己聊天框中的話先刪掉。
他明白，以群裏群友的性格，就算他冒頭勸導，估計也沒幾個人能聽過去。而且既然有人服用下去了，而且還活蹦亂跳的樣子，那藥短時間內應該毒不死人？
話雖如此，宋書航感覺自己也不能放著他們不管。是藥三分毒，說不定這淬體液啥的是慢性毒，短時間內不死人，時間長了要人命咋辦？
所以必須要確認一下這藥方！
他還在為群裏的仙俠中二病們操心。
宋書航這人，總的來說也是很適合發一張好人卡的。
他拿過身邊的記事本，將藥師‘淬體液’上三十個網上能搜到的普通藥材名抄了下來。
宋書航有個表姐叫趙雅雅，是讀醫藥學的。
她們大學有中藥係，所以宋書航想請她托人問問，將這三十種補氣養血的藥全部扔到鍋裏悶煮一通後，弄出的東西會不會吃死人？
這些補血、補氣、補虛的藥材，理論上來說吃不死人。但這麽多種東西塞到鍋裏煮啊燉啊的，誰知道最後會變成什麽鬼東西？
至於後麵那些一看就帶著鮮明中二病特征的鮮霸王枝啊、九陽赤竹切片啊的名字，宋書航自然選擇了無視。鬼知道這些是什麽玩意？他又不是中二病好不好？
他要是拿這些東西去問表姐，表姐肯定以為他腦袋進水。然後明天宋媽媽肯定會坐飛機從趕到江南市，帶他去看看腦科和神經科的醫生。
“過兩星期回家時，就悄悄問問表姐吧。”宋書航心中暗道，希望期間群裏的仙俠資深迷們不要掛掉。
宋書航在抄丹方時，九洲一號群裏也暫時安靜了下來。平日裏群裏的成員在線的一直不多，看樣子就算是中二病們也有自己正常的生活？
也對，人活在世怎麽說也應該也得吃飯工作，養孩子。或許這群中還有像他一樣的學生呢。
抄好丹方上的三十種藥材後，宋書航伸了個懶腰。他先看了看電腦右下角的天氣預報軟件。
６月１號，晴。
６月２號，晴。
“天氣不錯，一會兒出去活動一下。”書航感覺自己體質變差，所以決定多加運動。
隻是他心裏這麽想著，手指卻又不由自主的打開電腦上的遊戲圖標——先爽兩把再說！
……
雖說是爽兩把，但遊戲一開始後，一局一局的根本停不下來！
不知不覺，已經中午。
“周末的時間總是過的特別快啊。”宋書航幹笑了聲，關掉遊戲，又習慣性隨手打開那個九洲一號群。
開機看一眼、關機再看一眼，心情美好一整天！
群窗口一開，他發現經常上線的北河散人果然已經上線。
裏麵有了好多條聊天記錄。
北河散人：“藥師兄，你的煉丹水平真是沒話說。改版的淬體液我試著煉了十爐，竟然都能成功八爐，藥效比想象中的還要更好。可惜這淬體液隻對初入修行者有效。對我這個散人用處不大，但是對於像大羅教雨月真君和幾位其他幾位徒子徒孫很多的前輩，用處就大了。等雨蝶前輩她們收到這丹方後，就欠了藥師兄你一個大人情了。”
雲遊僧通玄也冒頭，發了個大拇指。
北河散人馬上笑道：“倒是忘記了，通玄大師你手底下也養了一群小和尚。藥師兄，看樣子欠你人情的人又多了個。”
雲遊僧通玄再次發了個笑臉，便潛水了。
北河散人回了個笑臉，他感覺修煉啥‘閉口禪’是很蛋疼的事情，若不是有聊天群可以讓通玄大師發發標點和表情，他甚至無法和人交流吧？佛門就是這麽蛋疼——所以當初，他沒被那大和尚忽悠過去當小沙彌真是太正確了！
約隔了十多分鍾後，狂刀三浪上線：“羽柔子仙子～～羽柔子仙子，在的話請務必回應本座一下！”
同時還狂刷了一排眼淚和跪地的表情。
“喲，三浪道友這幾天都沒上線，跑哪閉關去了？”北河散人壞笑，他這是明知故問來著。
“閉個鳥的關啊！”三浪發了個語音，聲音都在哽咽：“三天前啊，靈蝶尊者‘大前輩’來看望本座，又在本座家住了三天。然後，你們懂的啊啊啊啊……”
“嗬嗬。”北河散人表示自己絕對不會同情三浪的，自己找死的人不值得同情！
“@靈蝶島羽柔子，漂亮的羽柔子仙子，請出來見一見浪某吧！有要事相求！”三浪慘叫道，浪是三浪的姓。他的俗家本名叫浪三。
“？”靈蝶島羽柔子上線，彈了個問號。
“仙子，妳總算出來了。本座有個不情之請——請務必將妳家的那戀女情節嚴重的老爹帶回家吧，浪某跪了啊！”三浪發了OTZ跪地的表情。
“嗬嗬。”靈蝶島羽柔子發了個微笑表情，片刻後才幽幽彈出一句話：“老夫戀女情節嚴重？”
咦？等下，好像有什麽不對的樣子？
老夫？我滴娘咧，又是靈蝶尊者在上他女兒的賬號？
哢，有什麽東西碎了？是三浪那脆弱的心靈。
這老家夥果然戀女情節嚴重吧，經常上自己女兒的賬號，這世上還有沒有隱私了！
“……”北河散人感覺自己嘴角抽搐已經停不下來了。末了，他好心提示：“對了，三浪兄。羽柔子姑娘估計正在煉新版淬體液吧？”
所以羽柔子姑娘短時間內是不會上線的。
然後，就沒然後了。
狂刀三浪掉線了……是掉線，不是下線。
“哧！”宋書航歡快笑出聲來。
心情愉悅。
不過在看了聊天記錄十多天後，他感覺群裏的人有點不太像普通中二病患者，他們的語言中透露出來的內容太過真實，簡直不像是妄想出來的一般。
這個念頭也隻在書航腦海中一閃而過。
“難道是我看他們聊天記錄看多了，自己都被他們同化了？”想到這裏宋書航驚出一身冷汗。
他早已經過了中二的年齡，但誰沒有一個‘想當初’呢？
當年大俠夢、武俠夢、超人夢帶來的經曆是他一生都不願去麵對的黑曆史，隻要一想起來就感覺好羞恥，好想死，想忘掉，想忘掉啊！
所以絕對不要被群裏的家夥同化啊。
“吃飯去吧。”他伸手，就準備關掉九洲一號群。
就在他要關群之時，群裏北河散人又冒了句：“阿七，你家有一位後輩渡劫結束了嗎？怎麽都沒個響聲？”
蘇氏阿七回道：“正準備渡呢，再過幾個時辰就要開始了。”
北河散人又問：“在哪渡劫呢？要不要幫忙？”
“在Ｈ市的一處郊區渡劫，放心吧，我家阿十六天賦超群，區區三品後天晉級雷劫隻是小意思，灑灑水就能渡過。你們就等著我家阿十六晉級四品先天，然後找機會挑戰你們吧，哇哈哈。”蘇氏阿七哈哈笑道，很是輕鬆。
“你這麽說我就放心了，阿十六這小家夥天賦的確不錯。三品後天雷劫應該難不住這小家夥。”北河散人應道。
之後，群裏又恢複了平靜。
……
……
宋書航抓了抓下巴，Ｈ市？
這不就是江南地區緊鄰著的地方嘛！說起來，他所在的大學城就是江南市緊領著Ｈ市、Ｊ市的地段。
Ｈ市是華夏的一個小城市，然而地方雖小，經濟卻極其發達。是華夏有名稱購物天堂，號稱天上地下沒有買不到的東西。當然，違法的除外。
在Ｈ市渡劫的話，那江南地區能不到看到？
“我白癡啊。”宋書航笑了出來，群裏人說的話，他竟然還當真了不成？
還渡雷劫呢？這天氣萬裏無雲，陽光明媚。不可能會有雷雨的吧？
再說現在又不是幾年前，現在的天氣預報還是很精確的，至少未來三天內的天氣，說晴天就不會有雷陣暴雨的天氣。
“趁著天氣好，吃飯後就去書店吧！”宋書航喃喃道。
