第六章 銅卦仙師

“我肯定被群裏的人傳染了。雖然那群裏的聊天記錄看著很歡樂，果然，我還是過些時間就退群吧。否則時間久了我都會被同化的——等讓表姐看一下那藥方，確認那些補品吃下去會不會毒死人後，就退群吧。”宋書航心中暗道。
其實，明明隻是一些莫名其妙的群友……他又是莫名其妙被加進去的，宋書航完全可以不理會對方死活。
但他總感覺自己知道對方如果吃的‘丹藥’是有毒的東西，那他無論如何也要勸說一下。不管對方是不是會聽他的勸告，但至少他要做到問心無愧。
是的，問心無愧。
聽不聽是群裏成員的事，但勸不勸卻是他的事。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
回到宿舍後，宋書航登上聊天軟件，給自己的表姐趙雅雅發了一份抄錄下來的藥材清單。
“雅雅姐，假設：如果以上藥材全部放入藥鍋中燉煮，做成藥糊，煮出來的東西會不會吃死人？有空的話請幫我檢驗一下。”
敲下回車鍵，將消息發送出去。宋書航靠在椅子上，放空腦袋。
表姐趙雅雅和他不同，她已經處於大學實習期，上網不多。有時候好幾天才會上線一下，發個消息過去，個來星期才回複也很正常。
如果可以的話，宋書航不希望在網上詢問這問題。
畢竟有些事情當麵說的話就不會產生誤會，否則表姐萬一以為是他想吃這藥的話，不當麵說誤會了咋辦？他怕他家的母親大人坐飛機過來看他呢。
不過今天，他感覺自己越來越有要被群裏人‘同化’的感覺——果然啊，雖然看聊天記錄時很歡樂，但還是早點退群比較好。
趁著自己從沒在群裏聊天冒頭，和群裏人也沒交情，退起群來也不會有多少留戀。
話雖如此，但他的手指還是不由自主點向屏幕右下角，將九洲一號群打開。
人的習慣養成其實很容易，他養成每天看群的習慣也隻用了十天。
群中正好有人在線。
北河散人：“阿七，渡劫結束了吧？小十六晉級了吧？”
這句話是十多分鍾前發上去的，但蘇氏阿七一直沒回複。
“雷劫不會出事了吧？”靈蝶島羽柔子出聲道，這次上號的是她本人而不是她爹。小姑娘雖然才剛入群，但嘴甜，已經和幾個經常冒泡的群友結識。
她知道修行之人每一次的雷劫都不可小看，就算是再弱的雷劫，一個不小心都可能出大問題。
“應該不會吧，有阿七在呢。區區三品後天雷劫，若是有問題，他都可以強行打散的。”北河散人說道。
隻是蘇氏阿七一直不回話，他心裏難以安定。
這時，有一個宋書航沒見過的ＩＤ冒出頭來。這是個名為‘銅卦仙師’的ＩＤ：“你們先不急，等本仙師算上一卦，便知結果。”
北河散人沉默了片刻，回道：“也好。”
看樣子這叫銅卦仙師的家夥扮演的是算卦之流的仙師？
大約隻有兩三分鍾的樣子，銅卦仙師便冒頭道：“哈哈，沒事。本仙師算出的結果是上上簽，大吉大利，蘇氏阿七和他後輩絕對沒事。我們就等著小十六過來挑戰大家吧！”
上上簽，那應該能安心點了吧？算卦這種東西雖然做不得真，但有時候的確可以讓人心中稍得安慰。書航心中暗道。
隻是北河散人聽到這卦像結果後，沒有欣喜，反而沉默下來。
片刻後他發了個苦笑的表情：“看樣子小十六真的出問題了，所以阿七才沒有上線。有沒有人在Ｈ市附近的，過去看看阿七，是否需要幫助？”
狂刀三浪冒頭，歎道：“卦仙既然算出了大吉大利，那就真的是出事了。但我離Ｈ市很遠，就算想趕過去也得好幾天。”
“？”羽柔子疑惑。
“羽柔子妳有所不知，仙師這家夥算的卦，從來就沒有中過。他若算出是大吉大利的話，那妳最好快做準備，因為妳絕逼要大禍臨頭了。反之，若他算出你是災劫臨身之類的話，反而可以鬆口氣，因為你估計要鴻運當頭。如果哪天他算出你有滅世大劫，萬劫不複時，那你可以先辦個慶功宴啥的了，因為這是要出門撿個仙器的節奏！”狂刀三浪解釋道。
北河散人補刀：“從另一方麵來說，卦仙的算卦的本事的確很強的。因為隻要將他算的卦反著看，那基本就是正確答案了。”
銅卦仙師：“……”
他好想聲嘶力竭的叫一聲，反抗一下。但他又偏偏一輩子滿滿的黑曆史，所以糾結的要死。
“對了，羽柔子姑娘，能問問你父親什麽時候回家嗎？他在本座家已經做客很久了，難道他就不想家，不想可愛漂亮的女兒嗎？”狂刀三浪這次學乖了，沒有開口作死。
“好的前輩，我有空替前輩問下阿爹。”羽柔子很有禮貌的回答，卻隻是給了張空頭支票。沒說什麽時候去問，也沒確定要叫父親回家。
狂刀三浪都是活成人精的，豈能不明白羽柔子的敷衍之意？所以，三浪哥的眼眶又濕潤了。
“有潛水的，在Ｈ市的嗎？”北河散人@了群中所有人。
潛水中的成員紛紛冒頭，然後齊刷了搖頭的表情。華夏那麽大，群裏人隻有這麽多，不可能所有人都紮堆在一起。
宋書航所在的江南地區倒是緊貼著Ｈ市，但他又不認識蘇氏阿七——而且他覺的自己腦子還清醒著，不可能陪群裏的爺們去找一個因為‘渡雷劫’失蹤，然後算卦算出‘出了事’的群友。
他畢竟還沒被同化。
這時，靈蝶島羽柔子再次出聲道：“我準備前往Ｊ市處理點事，到時會先乘飛機到江南機場，再轉Ｊ市。江南地區鄰近Ｈ市，如果有需要幫忙的可以隨時聯係我……雖然我對Ｈ市不熟，但有需要幫助的話我一定會盡力的。”
“那真是太好了。”北河散人回複道。
經過江南地區？群裏這姑娘要到這裏來？宋書航眨了眨眼睛。
北河散人欣喜道：“我想辦法聯係阿七，有需要幫助的話我聯係羽柔子妳。”
他和蘇氏阿七私交很不錯，兩人加入九洲一號群前就是生死至交。現在銅卦仙師那一卦讓北河散人有些心亂。
事不關已，關已則亂。
這時，群主黃山真君出現，出言安慰道：“北河，你別太過於擔心。有阿七在場，別說是三品後天雷劫，就算是四品先天雷劫也奈何不了他。”
“說的也是。”北河散人歎了口氣：“其實本來我不擔心的，畢竟隻是區區三品後天雷動。隻是銅卦仙師那大吉大利的上上卦，讓我一下子就提心吊膽了。”
“……”黃山真君。
“……”狂刀三浪。
北河散人說的好有道理，他們倆無言以對。
