第七章 被群滅的不良們

銅卦仙師：“蛋！北河你這是什麽意思，簡直欺人那個太甚！下個月圓之夜，紫禁之巔，敢不敢來？”
“好啊，我還怕你這個假卦師了不成？不過下個月圓夜我可沒空，不如時間定在三個月後如何？”北河散人答應的很爽快：“還有，到時我怎麽找你，畢竟你的身份太多了。你要換個馬甲，站在我麵前我都不認識你。”
銅卦仙師不僅‘精通’卦術，在易容方麵也很有一手——群裏的人都猜，他肯定是以前經常算錯卦被人追殺，不得不換身份逃竄。久而久之，煉出了一手易容換裝的好本事。
“三個月就三個月！到時你隻管到紫禁之巔等著，我找你！你那可恨的臉蛋，化成灰我都能認出你！”銅卦仙師怒道。
“那就這樣說定了！”北河散人很淡定，一副吃定了銅卦仙師的樣子。
黃山真君看到這裏時，突然發了個笑容表情，道：“看樣子北河你快要突破了，需要一場戰鬥做引子，好一口氣突破吧？你在五品靈皇境界也呆了很久，是時候突破了。三個月後的月圓之夜，若是我能抽空出來的話，就去紫禁之巔為你們主持決鬥。到時，順便再為你們倆準備點小禮物。”
“真君真是體恤我心！”北河散人頓時淡定不能，要知道黃山真君可是老前輩了，他準備的東西肯定不是‘小禮物’那麽簡單。
從這些老前輩手指縫裏露點東西出來，對他們這些後輩來說都是奇遇才能得到的寶物！
“真君這麽一說，我到時候就不涼著北河了。本來還想讓北河先呆在紫禁之巔吃半夜冷風。”銅卦仙師悠悠道。
“……”北河散人。
混蛋啊！
這家夥不愧是算卦玩弄人心的，心真髒！
此時北河心裏暗暗決定，三個月後一定要將銅卦仙師揍的連真君都認不出來！
事了，群聊暫時安靜下來。
……
……
宋書航看完群中聊天記錄後，心中有些擔心：群裏的銅卦仙師和北河散人不會真的在三個月後，跑到故宮紫禁之巔去決鬥吧？憑他們的性格說不定真會做出這樣的傻事，到時萬一被管理人員抓住了怎麽辦？
這點先記下，退群前記得提醒一下他們，不要損壞國家文物，那樣是犯法的。
關掉了群，宋書航又打開天江南區大學城的網頁，看看今天有什麽新聞。
校園網的頭條就是今天下午那莫名其妙的狂雷，雷電的地點正如宋書航所猜，正是Ｈ市。
因為那場晴天霹靂的原因，Ｈ市和鄰近的江南區有一部分區域斷電，導致出了一連串的事故，所幸沒人員傷亡。
後麵零零碎碎有一些關於江南區大學城的新聞。比如校花美男榜單的更新；學校中的哪位學霸又完成了稱霸全國的霸業，在全國性的競賽上獲得了名次；又比如校內某個畢業學姐睡過的被子拍賣出了多少價格；諸如此類。
書航對這些並不感興趣，隻是稍稍了解一些，到時跟人聊天打屁時也能有些共同語言。
隨後他又在校園網上尋找學車報名訊息，普通手動轎車學車報名費用二千五百，學生價就是這麽實惠。在江南區這裏，一旦踏出學校，學車費用那就是萬元起步了。
書航記下聯係號碼，準備這幾天將理論學好，就去報名學車。駕校是有統一安排學理論的，不過自己先學了理論再去直接報考學車會比較快。
叮咚～
校園肉中有一新的校區消息更新，引起了他的好奇。
就在十至二十分鍾前，大學城附近那些巷子裏徘徊的不良少年，被不知名的高人打倒在地，秒殺群滅。
這些所謂的不良少年其實大部分是學校的學生，還有小部分輟學的年青。他們中大部分隻是做個誇張的發型、在身上各部位穿個洞，偷偷躲著老師在小巷子裏抽根煙啥的叛逆青年。
其中也有一些會有從學弟、懦弱學長們的手中強行‘借’點錢的愛好。對不良們來說，圍毆揍下別人是一種興趣，而被人揍也是家常便飯。因為沒有幫派團夥，所以連潑皮混混也算不上。
不良們被揍不是新聞，但在短短數分鍾內，近百來號不良被人全痛揍了一頓就有問題了。
從現場學生用手機拍的照片上，可以看到不良們的慘狀。每一個的臉都紅腫誇張，臉上那模樣好似要去演京劇一樣，青紫紅各種顏色。正適應了那句話——已經被揍的連媽媽都認不出來！
校園網上議論紛紛。
有人幸災樂禍：“誰幹的啊，下手可真不留情。是散打社或是跆拳道社？還是拳擊社的人訓練新人，組團刷不良？”
情報通型的：“全都被打暈了，正送往醫院。還沒人醒來，都不知道是誰下的手。”
推理型的：“據巷子邊上的店家們說，也沒見有大團不良互毆。而且就算是互毆也不可能一個活口都沒吧，同歸於盡不可能這麽巧。所以很可能是有高手出馬，一人或是幾人就將所有不良幹番了。”
“高手？一個打八十個的那種？哈哈。”有人笑道，要知道被打的不良沒一百也有八十。這麽多不良在短短數分鍾內全部打倒在地，電視中的大俠穿越過來才能做到吧？
“或許是軍隊裏的精銳特種兵王出手？據說那種兵王弄倒一個普通人跟玩似的，分分鍾能弄十幾個。”
“樓上的搞笑來的吧？特種兵王就算真的有這麽牛，他們也是有自己的任務。讓他們來對付不良，這是拿大炮打蚊子啊！”
“都別說了，等不良們醒來不就知道是誰下的手了？”有人回複道。
宋書航刷新了下網頁，隨便看了下各種回複便關掉了消息窗口。
反正不良們的事又和他扯不上關係。
宋書航雖然隻有一米七五，卻很強壯。不是那種看上去可以‘借’錢的對像，和不良們幾乎是生活在兩個世界中的……如果不出意外的話，他一輩子也不會和不良們扯上關係。
伸了個懶腰，關掉校園網頁麵，他靠坐在椅子上放空腦袋。
早上那片怪異的雷雲一直在他腦海中回蕩，明明放空的腦海卻不時有雷電劈過，讓他的心靈久久無法平靜。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
次日。
６月２日，周日，晴。
宋書航早早的便起床了，昨天原本想通宵一夜來著，但昨天發生的事情一係列事情總讓他感覺怪怪的。不知為何沒了通宵的念頭，早早洗白睡覺去了。
今天傍晚的話，宿舍的幾個室友就會回來了。
起床洗刷之後，書航又習慣性的點開屏幕右下角的聊天軟件，表姐趙雅雅依舊沒有回信，看樣子還要等兩天。
“再過兩天表姐還沒回複的話，就打個電話給她吧。”宋書航心中暗道。
然後他又打開了九洲一號群——每次看一眼，美麗好心情。
就是看多了，容易被同化。
群中第一條訊息是來自蘇氏阿七的：“讓大家擔心了，小十六的雷劫出了點小意外，不過我已經處理了。小十六在雷劫出意外後，鬧了會兒脾氣。不過也被我找回帶走了，沒鬧出太大意外。就是在Ｈ市附近一處地方，有幾個……嗯，有幾十個不識相的普通人被小十六打暈了，沒出人命。接下來我要帶小十六回蘇氏宗門一趟，接下來幾天估計不會上線。總之……請大家不用擔心。”
這是今天淩晨三點發的消息。
;
