第八章 羽柔子和羅信街區

“沒事就好，我也放心了。我到時聯係下羽柔子，讓她不用擔心，省得她往Ｈ市跑。”北河散人隨後發上的回答。
宋書航感覺北河散人似乎一天二十四小時基本都在線的，也不知道對方怎麽精力如此充沛。難道對方坐息正巧和他宋某人一樣？所以他每次上線時能正巧遇上北河散人。
不對……宋書航在線時，他在線。宋書航下線了，他還在，因為每次上線看到的都是北河散人留下的聊天記錄。
對方簡直真的不用睡覺一樣，簡直是網絡中的聖鬥士。
宋書航不由有些擔心，現在因為通宵猝死的人那麽多，北河散人再這樣下去會不會哪天突然就死了？
這條也記下吧……到時候等自己快退群前好好勸勸他吧。
書航拉著聊天框控製繼續往下拉。
蘇氏阿七在說完後，又打了聲招呼便下線了。
再接著，是淩晨五點左右，藥師上線，發了張圖片，又在那圖片後麵附加了個問號。
那是一株植物的圖片，書航從來沒有見過。
這植物彎曲生長，似一條盤龍。而植物尖端有一排倒刺，根莖處呈紫黑色，很奇特的植物，極具欣賞價值。
“毒龍草啊，藥師你又要用到嗎？前不久你不是培植了一些？”北河散人又是第一個回複的人。
“實驗、死光了。”藥師發了個鬱悶的表情。而且那批毒龍草的質量不是很好。
“好，我有弄到的話聯係你。其他人有看到肯定也會通知你的。”北河散人回複。
“要活的。”藥師附加了一句。
毒龍草……聽名字就不是什麽善良的植物，不會也要用來煉丹吧？會不會毒死人？宋書航有些擔心，總感覺群裏的人很會作死啊？
等下，好像有什麽不對勁的地方。
宋書航的手僵了下，手指往上回拉，拉到蘇氏阿七的回複位置，再次看了一遍。
‘就有幾個……嗯，有幾十個不識相的普通人被小十六打暈了，沒出人命。’
這句話，讓書航有種詭異的感覺。因為他自然而然地想起了那被人群滅的不良們……
這還是巧合嗎？如果說，這一切都是巧合的話，那最近巧合的事未免有些太多了吧！
“或許我應該換個角度去想，或許不是巧合，而是我自己想多了。”
“人總是這樣，心中對某種事物起疑慮時，便將很多原本不搭邊的事情硬是揉搓到一起。就像在懷疑一個人偷了自己的錢時，就會將很多事情套到對方頭上，越看對方就越像是嫌疑犯一樣。”
他覺的自己現在的心態恐怕就是‘懷疑別人是小偷’的心態。
不能再多想了，再想就要像群裏的人一樣走火入魔了。宋書航伸了個懶腰，準備去跑個步。
一日之際在於晨嘛，而且由於感覺自己體質下降，十多天前的感冒留下的小咳嗽到現在都沒徹底好，不時的還會咳上兩聲，難受！
所以他興致上來，決定晨跑個一千五百米，鍛煉下身體。
目標是堅持晨跑一個月！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
此時，江南區機場。
一位長發及腰的女子拉著巨大行李箱走出機場。她膚白，個高，腿長。上著白色Ｔ恤，下著牛仔短褲，修長的雙腿穿著運動板鞋，青春靚麗。
不過此時長發女子卻一臉苦惱之色望著巨大的機場，低聲自語：“咱最不喜歡這種大地方，很容易迷路啊。”
接著，她掏出手機，在上麵撥弄起來。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
晨跑出一身汗，宋書航感覺久違的神清氣爽。
路經食堂時買了包子、豆漿作早點，待急促的呼吸平穩些後便回到宿舍。
周日還有一整天時間呢，要做點啥好？
“要不要再去蹭書？”啃著包子，書航心中暗道。
他又隨手打開電腦，登上校園網——因為對不良們被襲擊昏迷的事情有些在意，所以他在持續關注著。
不過校園網上還沒有關於不良們被群秒的跟蹤報道，因為可憐的不良們還在醫院中躺屍，一個都沒有要蘇醒的樣子。
所以也無從得知他們是被什麽人或東西給揍成這樣。
據前去探病的同學提起過，就算在昏迷中，不良們還不時的發出痛苦的呻吟，由於人數很多，便被院方安排在巨型病房裏。接近七八十人的慘叫呻吟，那畫麵簡直太美，慘絕人寰。
“隻是被打昏的話，不應該一天一夜都醒不過來啊？這些不良們不會被打成植物人了吧。”書航心中暗道。
一邊胡思亂想著，另一邊又點開群聊天。
在他跑步吃飯的時間裏，群裏又多了幾條新消息。
靈蝶島羽柔子（手機在線狀態）：“北河前輩，我已抵達江南區機場。阿七前輩那邊需要幫助嗎？”
北河散人果然在線，他迅速回複：“羽柔子上線了啊，阿七淩晨的時候已經找回小十六，然後離開Ｈ市了。妳不用擔心他們，可以放心直接前往Ｊ市做妳自己的事吧。”
“沒事就好。”羽柔子答道，然後又附加道：“阿七前輩已經離開Ｈ市了嗎？”
“是的，淩晨時就離開了。”北河散人又問道：“難道羽柔子妳還有什麽事情想找阿七？”
羽柔子歎道：“其實……我倒希望能和阿七前輩碰個頭，如果可以的話有人能陪我去趟Ｊ市就更好了。我對Ｈ市、江南區、Ｊ市都不太熟啊，怕找不到目的地。”
“你要去什麽地方？現在的手機都有一個叫導航的功能，很好用的。不得不說現代人的發明有很多都很方便實用。”北河散人熱情介紹道，群裏很多人對現代化的東西都不太熟，北河散人倒算的上是個‘現代通’。
喂喂，你們的畫風沒問題嗎？這不是個古典的仙俠中二病患者的集中地嗎？你不應該推薦古老地圖之類的嗎？或者定位類的法寶嗎？再高大上點，開個傳送門也可以接受，唯獨手機導航有些接受不能啊。
“我試過了，不過我要去的地方導航上找不到。”羽柔子鬱悶道。
導航她當然會用，事實上她今年才二十五出頭，在某些方麵和現代化的年輕人沒有區別。就是比現在的年輕人懂得更多‘真＊真實世界’的知識。
“而且，我方向感有點差，就算是拿著導航也不一定能找到目的地。”羽柔子又補充道。
北河散人安慰道：“沒關係，方向感的問題隻要等你晉級到五品境界禦氣行空後，站的高看的遠，就不用擔心迷路了。至於現在，妳可以打個出租吧，一般隻要有個地名，出租車司機就能將你送到目的地。但要小心不要打上黑車。”
“謝謝前輩，我去試試。”羽柔子感激道，沒人提示的話，她都差點忘記還有出租車這種便利的交通方式。
北河散人又追加道：“羽柔子妳要去的地方是哪？如果妳真的找不到我可以幫忙問問附近有沒有道友，或許可以幫點小忙。”
“是Ｊ市一處叫羅信街區的地方，那裏應該有個叫鬼燈寺的古廟。我要去的就是那個古廟！”羽柔子快速回複。
“好的我知道了。我替妳打聽一下，有消息我聯係妳。”北河散人回複道。
“前輩，感激不盡！”羽柔子發送了個笑臉：“我去找出租車。”
江南區機場
那位長發及腰的長腿妹子拖起巨大行李箱，快步向機場打的處走去。靚麗的身影，讓路過的男性不由看直了眼。
;
