第九章 另一個羅信街區

宋書航倒是在江南地區，以他老好人的性格，給人帶路這種舉手之勞的事，他肯定不會拒絕。不過眼下，就算他想幫忙也是心有餘而力不足。大學城離江南機場有兩小時的車程，江南地區怎麽說也是個縣級市，地盤不小。
而且，書航對Ｊ市不熟，那鬼燈寺更是聽都沒聽過。
他隻知道Ｊ市和江南地區相鄰，在華夏也是很有名的城市。
因為那裏是一處宗教盛地，各種各樣的宗教讓人眼花繚亂。每年各種宗教節日時，前往Ｊ市朝聖的信徒們足以將整個城市擠的水泄不通。
那裏的寺廟多如牛毛，想從這種地方找一個小寺廟可不是容易的事情。
“說起來，羅信街區這名字好耳熟，好像在哪聽過一樣？”書航喃喃道。
啃著包子，宋書航靠在搖椅上晃動著。腦海中思索著‘羅信街區’，試圖從記憶中抓出這種莫名熟悉感的源頭。
人的大腦記憶總是很奇怪的，有些東西在不禁意間會浮現於腦海，但當你想抓住這段記憶時，絞盡腦汁也想不起來。
“估計是從什麽新聞上聽過這個名吧？”書航作罷，不在這問題上浪費腦細胞。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
羽柔子拖著大行李箱來到打出租車的通道。
不消片刻，就有好幾輛出租車快速駛向羽柔子——事實證明，一張漂亮的臉蛋無論在什麽地方都是過硬的優勢。否則光是她那巨大的行李箱就會讓很多出租師傅打消載客的念頭。
“姑娘，去哪咧？”紅色出租車占到了第一位，司機是個國字臉大叔，操著一口江南地區口音的普通話。
“師傅……您知道鬼燈寺在哪嗎？”羽柔子開口問道，她的聲音軟軟，和她活潑青春的外麵完全不同。但是這樣更有反差萌。
國字臉大叔苦思良久，搖了搖頭：“鬼燈寺，沒聽過咧。”
看到國字臉大叔搖頭時，羽柔子心中一沉，小臉微紅，失望至極。
好在國字臉大叔馬上又問道：“在哪個街區的知道嗎？”
“知道，是羅信街區！”羽柔子馬上又回道。
“羅信街區，這我知道，熟的很，我就住那區域的。不過姑娘，你有沒有記錯寺廟的名字？我在那住了好幾年，並沒聽過鬼燈寺咧。”國字臉大叔認真答道。
他因為職業的原因，對附近的地域可謂是了如指掌。特別是自己居住的羅信街區，誇張點來說，每一寸土地都有他的腳跡，但鬼燈寺的名字他完全沒聽過。
“啊？”羽柔子的小臉又漲的通紅，不過她馬上又堅定回道：“那師傅您載我到羅信街區吧！”
她準備抵達那裏再打聽打聽，真不行的話……她隻有硬著頭皮打電話給爸爸了。但那是下下之策，不到萬不得已不能用。
“姑娘，你趕時間嗎？如果不急的話，去羅信街區可以乘公交車去。打出租的話費用會有點小貴，兩個多小時的車程哩。”國字臉大叔解釋道。
並不是他不想賺這個錢，不過兩個小時車程下來，費用不小。對方很顯然不知道距離，如果上車前不講清楚距離和價錢的話，到達目的地後容易產生糾紛。
“沒關係，您隻管載我去吧。”羽柔子露出靦腆的笑容，錢的話對她來說根本不是問題。
國字臉大叔確認後，心中也是大喜。這趟路開下來，能賺不少。
“好咧，那妳上車吧，行李箱放後備箱吧。”國字臉大叔說著打開了後備箱，然後推開車門準備下車幫忙抬那箱子。
畢竟那行李箱體積巨大，這個小姑娘又哪來的力氣搬上去？
不過當國字臉大叔推開車門一回頭時，嘴巴張成Ｏ型，久久合不上。
他看到那看上去軟軟的小姑娘，一手托起巨大的行李箱……是托起，不是提起、抱起或舉起啥的。而是像托著個小盤子一樣，輕巧的將行李箱單手托起，放入後備箱。
難道是這箱子看上去大，但事實上很輕？
正這麽想著呢，他便感覺車屁股稍稍一沉。大叔幹出租車司機已經多年，早已達到了人車合一的境界。這車屁股一沉，他便能大約估計出物體有多重。
這箱子，恐怕有六十多公斤吧？甚至更重些，差不多是一個成年男子的重量了。
這姑娘練舉重的？真乃天生神力也，國字臉大叔暗暗咽了口口水。好在他本就是良善的司機，若是遇上有心生歹意，見色起意的家夥，遇上這姑娘絕對會被秒殺的吧？
羽柔子並不知道自己無意間的舉動有多驚人，放好行李箱後，她邁開腿兩步回到出租車後排坐下。
“姑娘，力氣不錯啊，坐穩咧。”國字臉大叔嗬嗬一笑，一腳油門，紅色出租車駛出車道，朝著羅信街區行去。
……
……
九洲一號群
靈蝶島羽柔子（手機在線狀態）：“北河前輩，我正前往羅信街區，不過出租車司機不知道鬼燈寺。我正準備抵達羅信街區後詢問下當地居民，或許會有人知道。”
“好的，我問了幾個人，不過暫時沒人知道。總之，有消息我聯係妳。”北河散人回複。
“謝謝前輩。”羽柔子回了一個笑臉，暗暗握拳。有了北河散人的回複後，她忐忑不安的心情稍稍平穩了些——說起來，這是她第一次獨自出遠門。以前都有父親陪伴，或者隻在靈蝶島附近區域活動。
總感覺，有些刺激。
……
……
以上這段聊天記錄宋書航暫時沒有看到……因為實在閑著無事，他又去書店蹭書了。
抱起上次租來的厚厚書本，這本書他到現在都沒有看完。對他來說，書這東西要是不蹭著看的話，滋味就差了很多。
就像同樣是‘康帥哥’泡麵，幹吃和泡起來吃的味道是完全不同的。
出門前，他又鬼使神差地將手機帶在身邊——宋書航一般沒有帶手機的習慣。
如今的手機功能越來越多，體積也相應的變的越來越大，現在想找部隻有通話功能的手機都找不到。由於手機個頭太大，宋書航都拿這玩意當固定電話用的。
“百分之七的電量，應該足夠用了。”
電量不多，但隻是接聽電話或短信的話，應該夠他用一個下午。
如此想著，他帶上手機，又捎上租過來的書前往租書店幸福的蹭書去了。
……
時間飛逝。
大約一個半小時後。
“奇怪了，難道今天早上起床的姿勢不對？”宋書航疑惑的將手中厚厚的書籍放回書架——他竟然看不進去！
不管是小說、學車理論知識、漫畫、古典名著，他統統看不進去。他這輩子還是第一次遇上這種事情。
“邪門了。”宋書航喃喃道，歎了口氣，他隨便抽了本書前往租書台。
看不進去的話，蹭書就沒意義了。
想了想，他決定到大學城附近逛逛，散散心。
說起散心的話就不得不說江南大學城附近一處勝地——吃貨天堂。
去吃點好吃的吧！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
吃貨天堂是一個繁榮的美食街區，和江南大學城隔著兩個街區，步行要二十多分鍾。但這點距離完全無法阻擋吃貨們的步伐。
這裏，天上帶翅膀的除了飛機、地上四條腿的除了板凳，啥都能見到。滿足各種口腹之欲。
一直以來這裏被稱為‘吃貨天堂’或‘美食天堂’，它原本的名字反而被人淡忘。
這裏叫啥來著？
宋書航抬頭望向街區標誌——羅信街區歡迎您，七個燦爛的金字大招牌在陽光下閃閃發亮。
哦對了，這裏叫羅信街區，好名字呢。
書航這般想著，進入街區。
走了兩步時，他猛一頓。又迅速退回那大招牌下，盯住七個金燦燦的渡金大字。
羅信街區歡迎您！
沒看錯，羅信街區。
宋書航無語了。
