第十章 壓馬路小插曲

書航之前想了老半天，覺的羅信街區這名字在哪裏聽說過，但卻怎麽也想不起來。原來在這裏呢，赫赫有名的吃貨天堂！
不對啊，群裏那羽柔子說的羅信街區不是在Ｊ市嗎？這裏可是江南區啊。
難道羽柔子記錯了地點？
又或者Ｊ市和江南區都有一個羅信街區？
這也很正常，像市名、縣名很少會重複。
但鎮名啊、街區啊、村落啊之類的重複的就多的去了。羽柔子要去的地方肯定是Ｊ市的那個，應該不會到江南區來。
因為是出來散心的，所以書航不再多想。
他邊走邊吃，邊吃邊逛。
也不知逛了多久，感覺有些累了後，又買了兩份脆雞卷，在街區邊上供人休息的座椅上坐下，休息起來。
……
……
休息處的對麵是羅信區的一個大廣場，人來人往，熱鬧非凡。
天氣才剛轉暖，卻已無法阻攔女人們愛美的天性。
到處是眩目的吊帶衫、露臍裝、迷你裙，還有低腰熱褲、高跟、尖足涼鞋。迷人的玉頸高胸、蠻腰**，為羅信區的廣場增添了千種風情、萬般嬌豔。
隻要坐在休息區，就可以看到無數修長大腿在閃耀著萬丈光芒。
宋書航隨意選擇的休息區，正是個看美女的好地方——在他身邊就有三個哥們，一本正經的美女們的大長腿打分。
“看到了沒有，左邊電子大屏幕下角那個紅裙子，那身材，那腿少說80分。”戴厚厚眼鏡的胖哥們指著那紅裙子身影道。
“阿虛，你眼光還要再練練啊。73分不能再多了，她的腿是很長，但整體有些太瘦了。而且小腿比例顯的稍短，影響了整體美觀。”邊上一個很帥很陽光的男子擺出專家的架勢。
“是嗎？”眼鏡胖子抓了抓頭，仔細一看還真如陽光男子所言。不過不仔細看根本看不出來啊。
“我覺的可以打77分以上，畢竟現實中這樣的美腿已經極難得了。不能拿網上的大腿明星或腿模做標準。”最後一個短發男子仰靠在椅子上，懶懶道。
宋書航聽著，不由自主的往那眼鏡胖子指的方向望去。在那裏有位穿著紅色緊身包臀連衣裙的女子正快步行走，修長的腳上著水晶涼鞋。
敢穿這種緊身包臀裙的女人，基本都是對自己身材有信心的那種。
書航沒有戀腿癖，但還是得承認這紅裙女子的確漂亮，大腿很修長還白嫩嫩的，腿的主人顯然很注意保養。
都說男人看女人時，小男人看臉，再長大些看胸，隻有成熟的男人才會看腿。
書航感覺自己肯定還算不上成熟男人——因為他對腿部沒啥感覺。就算看到滿街白花花的大腿，他也沒任何衝動，更不會象邊上三個哥們一樣產生評分的欲望。
對於幾位稱要跪舔鄰國明星大長腿的室友，宋書航更是萬般不理解。
腿嘛，男人們自己都有。女人的腿不過白點、嫩點，也沒啥特殊的嘛？
這是他的心裏想法，如果讓邊上三個哥們知道的話，肯定要噴他一臉翔。
“快看，一百分，一百分啊！”突然，那眼鏡胖子激動道，聲音都不由自主放大了一些。
“哪？”陽光男子問道，眼鏡胖子的眼光雖然不算上佳，但也算是有眼光的男人。一百分這分數可不是隨意可以打出來的。
懶洋洋的短發男子都好奇的坐直身體，順著胖子望的方向望去。
依舊在那ＬＥＤ大屏幕下方，一道修長俏麗的身影從轉角拐出。她拖著巨大的箱子，卻絲毫沒有吃力的樣子。
黑色的長發及腰，如瀑布披散在身後，隨風飄揚。
她身材高挑，就算隻穿著運動板鞋，依舊可以明顯看出她的雙腿比周圍人群都要長出老大一截。她一步邁出，就有普通人兩三步的距離。
這簡直就是天生的電影女主角模板，即使站在人群中什麽都不做，都會有種鶴立雞群的感覺。天生就是群眾們視線的焦點。
黑發美人走的很快，幾步就迎上了剛才被三個哥們評論的紅裙子女子。一切完美的事物單獨時，或許不會太耀眼。可一旦有對比時，就會百倍耀眼起來。
這一刻，紅裙女子就成了襯托。黑發女子從她身邊掠過時，兩雙美腿成鮮明對比，高下立判。對比增大美感，黑發女子雙腿顯的越發耀眼。
“阿虛，沒得說。這絕對妥妥的一百分啊。”陽光男子馬上站了起來，拍了拍自己身上的衣服，又伸手捋了捋發型。
“你做啥？”短發男子問道。
“約啊！這麽完美的女人，一輩子都難得再遇上。所以不管成功不成功，無論如何也要上去約一下啊，否則一輩子都會後悔的啊。”陽光男子露齒一笑，兩排大白牙在陽光下閃閃發亮。他的確有吸引妹子的天賦，擁有人生贏家的基礎——陽光帥氣。
不成功也不會虧；要真成功約到了，那他就賺大發了！這種百利而無一害的事，何樂而不為？
真男人，在這個時候就要不懼羞恥，勇敢的上！
隨後，陽光帥哥擠入人群，朝著黑長直美女的方向擠去。
……
……
然後，兩分鍾不到。陽光帥哥又垂頭喪氣的回來了。
“失敗了？這麽快？”眼鏡胖子疑惑問道——雖然知道自己的同伴百分之九十以上會失敗，但怎麽說自己同伴還有點小帥的，而且能說會道，這麽快就失敗？以他的實力，就算約炮失敗，和美女多聊會也沒問題的吧？
“沒機會約啊，那美女腿好長，走的好快，一步頂我好幾步。我都一路小跑了，卻根本追不上。”陽光帥哥淚流滿麵。
“……”短發男子一臉無語。
“哧！”一邊的宋書航差點笑到內傷，這三哥們好逗。
不過話說過回來，剛才那黑發美人的腿，真的很耀眼啊。
在如今的時代，網絡發達。各種各樣的美女層出不窮，人們對‘美女’早已經有審美疲勞。
但真金不怕火煉，真正有特色的美女，永遠能讓人的目光被牢牢吸引。
例如剛才的黑發美人，就那種看一眼後就會牢牢記住，恐怕短時間內都不會忘記的類型。
……
……
偶遇美女隻是逛街壓馬路的小插曲。
休息了一些時間，宋書航繼續起身逛了起來。
“等會兒買些吃的零食帶回去吧。”他心中暗道，前不久感冒時室友多有照顧，所以既然逛吃貨天堂，就不能不帶點心意回去呢。
也不知道他們幾個喜歡吃什麽，那就各種好吃的都帶一部分回去吧。
;
