第十一章 驀然回首,那人卻在,燈火闌珊處

在卦術師們的眼中，未來總是如霧裏看花一般，充滿著種種神秘和莫測。
不過在一位‘很有名’的卦師看來——未來隨著人們不同的選擇，會產生很多不同的未來。但無論是哪一種選擇，都不是偶然。
因為世上沒有偶然，有的隻是必然而已。
就算是兩個人看似巧合的偶遇，那其實也是必然的事情。一個又一個必然會發生的事推動著曆史的車輪滾滾向前，發展出種種必然的未來！
說了這麽多，其實想表達的意思隻有一個——那就是，卦術師的結果是不會有錯的。就算錯誤，那也隻是因為卦術師算的卦象顯示的是另一種平行世界必然的未來。而你隻是按照另一個必然發展到了另一個未來。
所以，錯的不是卦術師，而是這個世界！
以上，是一個算卦無數，卻從沒算對過的撲街卦師為自己的正言。您估計已經猜到了，沒錯——這卦師就是九洲一號群中的銅卦仙師大人。
雖然是一個很不靠譜的卦師，不過他的話還蠻有幾分歪理。
……
……
宋書航並沒有想過要遇那黑發長腿美人，畢竟世界這麽大啊，哪來的那麽多巧合？
然而，他沒想到自己逛了一圈後，就又遇上了這姑娘。
他正從榮耀牛肉店中出來時，手中提著一大袋吃貨天堂的特色，準備帶回給室友。一踏出店門，便看到那黑長直姑娘拖著巨大行李箱朝著他快步行來。
這次宋書航是正麵見識了‘腿長，走的好快’的曆害。明明看到時還有很長的距離，眨眼間，黑長直姑娘幾步就已經跨到了他眼前。
書航微微側身，讓出路來，方便她拖著她那巨大的行李箱通過。
“謝謝。”黑發美人聲音軟軟的，很靦腆。
隨後她一步進入身後的小店。
宋書航微微點頭，看看時間感覺差不多了，便準備回宿舍去。
在他抬腿走了兩三步時，身後黑發美人已經利索地買完東西，順便向店主打聽事情。宋書航無意聽別人的聊天隱私，他隻是恰好聽到了她的問題。
而那姑娘詢問的問題，讓書航正抬起的腳步都僵在了半空……
“老板，請問您知道羅信街區附近有沒有一家叫‘鬼燈寺’的寺廟？”
店主思索了片刻後，搖頭道：“鬼燈寺？沒聽說過咧。不過我也是剛搬來才兩年，附近很多地方不熟。姑娘不妨去那些老店家那裏問問，他們在羅信街區的時間比較長，知道的也多。”
店主顯然是熱情的好人，熱情的解釋；也可能是在這刷臉的時代，黑發姑娘自帶讓人好感度＋１００的光環。
鬼燈寺，羅信街區？
書航很自然就想到了群裏那位叫靈蝶島羽柔子的姑娘。
我是不是聽錯了？
這般想著，宋書航從懷中掏出那巨大手機，手指一劃解鎖。隨後熟練的上聊天軟件，打開九洲一號群。
在他離開後，群裏果然又多了數條聊天記錄。
首先是兩個多小時前，靈蝶島羽柔子的留言。
她說自己沒能詢問到鬼燈寺的消息，不過她已經乘坐出租車直接前往羅信街區。然後，準備直接詢問當地居民。
再接著是二十分鍾前。
靈蝶島羽柔子留言：“我已經順利抵達羅信街區，這裏人好多，很熱鬧，和我想象中的完全不同啊。這裏竟是美食街，我一路過來看到了很多好吃的。”
看的出她的心情很不錯，一來是‘順利’找到了羅信街區，二則是這裏有很多好吃的。
“從江南地區機場出發，大約兩個小時左右的車程；然後很多美食好吃的羅信街區。”宋書航揉了揉臉。
從江南機場出發，就算是飆車也不可能兩小時就抵達Ｊ市吧？
如果按出租車路程時間以及羽柔子對目的地形容來看，她十有八九是跑錯地方——她根本沒抵達Ｊ市的羅信街區，而是跑到江南大學城附近的吃貨天堂了。
而如果真的不是巧合的話，身後那腿超長的黑發美人，可能就是羽柔子？
一想到很現代化、時尚氣息十足的美人可能會是個仙俠中二，宋書航心中就有種說不出的扭曲感。
不過……就憑這些還不能確定裏麵這黑發美人就是羽柔子。
因為不排除Ｊ市羅信街區的鬼燈寺有什麽特殊活動，有很多人正趕往那裏。然後必然有很多人像群裏的羽柔子一樣走錯了地點。
這種可能性很小，但並不是沒有可能。
宋書航的手指在手機屏幕上繼續劃動，不過群聊天記錄中沒有新的消息。北河散人都沒有在線，或許正幫忙去詢問鬼燈寺去了？
書航正劃動著屏幕，這時，聊天群中靈蝶島羽柔子正好刷了一條語音。
宋書航下意識的就點開了。
……
……
羽柔子疲憊的拖著行李箱，有些失望的從店中出來。
這已經是第十二家店了。剛才店主的提議是很好，但不管是老店新店她都問了許多家，卻沒有一個人知道鬼燈寺的消息。
歎了口氣，她手掏出手機，拇指靈活的劃動，打開聊天軟件，點擊九洲一號聊天窗口。
期盼中的北河前輩還沒有回複消息。
因為一隻手不方便打字，她便點開語音功能，用軟軟的聲音道：“北河前輩，您那邊有鬼燈寺的消息嗎？我在羅信街區裏詢問了很多店家，卻沒有一個人知道鬼燈寺的消息。收到請回複。”
拇指鬆開，語音消息發送成功。
她收起手機，在沒收到北河散人的消息前，她還要繼續詢問一下羅信街區的店家關於鬼燈寺的消息，不能放棄！
店門口路側，羽柔子看到之前為她讓路的少年還站在路邊，隻見他正捧著手機，劃動著，也不知道在幹什麽。
羽柔子也沒在意，繼續前行。
正當這時……從少年手機中發出了讓羽柔子感覺到耳熟無比的聲音。
“北河前輩，您那邊有鬼燈寺的消息嗎？我在羅信街區裏詢問了很多店家，卻沒有一個人知道鬼燈寺的消息。收到請回複。”
這……不是自己的聲音嗎？
還有，這是自己剛發上去的語音消息吧！
羽柔子先是愣了愣，隨後有一種無法言語的欣喜從心田中湧出——眼前這少年模樣的男子，竟然是九洲群裏的前輩！
迷路沮喪中的羽柔子頓時像淹水的人捉到了一根救命的稻草。
她兩步並作一步，跨到這少年模樣的‘前輩’身邊！
……
……
宋書航剛點擊群裏羽柔子發上的語音消息，軟軟的聲音，的確很好聽的聲音。這時，他突然感覺有人鑽到他的背後。
隨之一陣香風傳入他鼻子，那是種淡淡的花香味，又有些像女子身上的體香。
書航轉過頭來，便看到那大長腿黑發姑娘正一臉欣喜的站在他身後，她的目光正盯著自己的手機。
“九洲一號群？”黑發女子柔柔的聲音中充滿著‘他鄉遇故人’的歡喜。
宋書航這一刻根本不知道要用什麽表情去麵對這姑娘。
這一刻已經不用她自我介紹，宋書航要再猜不到她的身份就可以買塊豆腐撞死了。
“靈蝶島羽柔子？”宋書航感覺自己的聲音很不自然，充滿著別扭。
“我就是！請問前輩道號？”羽柔子總算有些平靜下來，她開始小心打量這位‘前輩’。
在她記憶中，九洲一號群中的道友除了昨天渡劫的蘇氏阿十六外，其他每一個都是前輩。
眼前這位前輩外表看上去十八九歲，當然這肯定不是前輩的真實年齡吧？身高約有一米七五左右，他麵貌和善，看上去很好說話的樣子。
麵貌和善……說白了就是長著一張好人臉，容易被人發好人卡的那種。
而且她絲毫無法感應前輩的修為境界——看樣子是前輩的氣息完全內斂，當他站在自己麵前時，就像融入了普通人的世界一樣，這已經達到了像父親那種返樸歸真的境界了吧？羽柔子是這麽想的。
前輩？！這稱呼讓宋書航的肝有些隱隱發痛。
