第十二章 宋前輩,你的手機也沒電了

黑發姑娘看上去約模二十出頭，而自己明明才剛滿十八周歲不久好不好啊。難道自己那麽顯老？導致自己看上去像成年大叔？
還有……道號？他馬上想起了群裏那些中二的群名片。什麽黃山真君、北河散人、ＸＸ洞主、ＸＸ府主之類的，頓時感覺肝痛加劇。
“咳咳，妳叫我宋書航吧。另外……道號什麽的先不提。”宋書航答道，他可不想被人認為是中二病啊。
“啊？抱歉前輩。我一時忘記了。”羽柔子不好意思道。身為修真者，不在人麵前提道號之類的是常識，她隻是一時太開心激動給忘記了。
“咳，也別叫我前輩了。”宋書航咳了兩聲，他感覺自己原本漸漸恢複的寒咳有複發並更嚴重的跡象。
“啊。”羽柔子輕應了聲，心中卻是一沉——這位前輩，似乎不是很好接觸的那種？也對，畢竟群裏不是每人都像北河前輩那樣熱心啊。
再加上這位前輩明明就在羅信街區，在群裏卻不出聲，說不定是很冷淡的那種人，沒打算幫忙吧？想到這裏，她不由有些沮喪。
正當羽柔子胡思亂想時，宋書航補充道：“妳直接叫我宋書航就可以了。”
“啊？”羽柔子愣了愣：“這樣不太好吧。”
“請務必直接叫我宋書航就可以了，真要覺的我全名叫不出來的話，書航、小航、小宋隨便你。”宋書航堅定道。
要是羽柔子繼續一口一個前輩的叫著，他會感覺很羞恥的，這裏是現實世界啊！
“宋書……前輩。”羽柔子叫一半，感覺別扭，還是加了前輩兩個字。
不過她心裏卻是一下子放鬆下來，臉上更是露出開心的笑容——看樣子這前輩是個好人，而不是那種冷淡的前輩。這樣的話，說不定前輩會幫助她的！
宋書航伸手用力揉臉，被徹底打敗了：“好吧，怎麽叫隨便妳了。”
“宋前輩，你是來幫助我的嗎？”羽柔子開心道。
“邊走邊說吧。”宋書航提起手中的大袋子，兩個人加一個大行李箱擋著別人的路，還是找個安靜的地方說吧。
羽柔子馬上默默的跟上書航。
“我看了群裏的聊天記錄，妳要去的地方是Ｊ市的羅信街區吧。”宋書航道。
“嗯，Ｊ市的羅信街區。等下，前輩，難道……”羽柔子自然是很聰明的，從宋書航的語氣和態度中就猜出了事實，她哭喪著臉：“難道這裏不是羅信街區嗎？”
“這裏的確是羅信街區，不過這裏是江南區的羅信街區，而不是Ｊ市的。”宋書航歎了口氣道。
“……”羽柔子的小臉頓時漲的通紅，這次真是害羞的。良久，她低聲詢問：“那宋前輩，Ｊ市的羅信街區您知道要怎麽去嗎？”
“我沒去過那地方，不過，妳可以導航吧？”宋書航溫和笑道。
羽柔子敲了敲自己的腦袋，她重新掏出手機劃動起來……然而她才剛劃了兩下，手機突然響起一陣悅耳的音樂聲，然後屏幕一暗。
羽柔子抬起頭望向宋書航，那是雙水淋淋的大眼睛：“宋前輩，我手機沒電了。”
“……”宋書航感覺自己的肝又有些隱隱發痛，這黑發美人有些天然呆啊？
不過他還是遞上了自己的手機：“用我的吧。”
“謝謝前輩。”羽柔子欣喜接過書航的手機，然後劃了幾下。
突然，手機上響起一段鏗鏘有力的音樂，隨後手機的屏也暗下去了。
羽柔子再次抬起頭，望向宋書航，那雙水淋淋的眼睛中已經帶上霧氣：“宋前輩，你的手機也沒電了。”
靠，宋書航這才想起，自己出門時手機已經隻有百分之六的電量。待機了近三個小時，剛才自己又上了會網，正好沒電了。
尷尬的接回自己的手機，書航詢問道：“羽柔子，妳去鬼燈寺趕時間嗎？”
“時間的話倒不是很趕，但是越快越好，遲則生變。”羽柔子的聲音依舊軟軟的——遲了的話，她家老爹就要從狂刀三浪前輩家回來了，然後就會抓她回去了。
是的，這也是她之前會在群裏敷衍狂刀三浪的原因。
老爹回家的話，她就不能偷跑出來了。
“那，要不，妳跟我去趟宿舍？用電腦給妳查查路線，順便妳的手機也充下電，不過我的宿舍有二十多分鍾路程，成不？”宋書航提議。
宋書航是個表裏如一的男人，他長著一張和善的臉，骨子裏也是個好老人。
所以實在做不出將羽柔子扔到一邊不管的事。事實上除了基佬，有多少男人會無情扔下這麽一個美人。
“宿舍？是前輩隱居的地方嗎？”羽柔子雙眼異彩連連：“二十分鍾的路程完全沒問題的！”
“那麽跟我走吧？”宋書航試著問道。
羽柔子用力點頭，拉起巨大行李箱緊跟在書航身後。
真是個好拐賣的姑娘啊，宋書航心中有些惆悵，他總感覺用兩根棒棒糖就可以將這姑娘拐走了。
……
……
有句俗話是這麽說的，男女搭配，幹活不累。
按理說男人和女人一起做事情時，會倍有活力。然而……宋書航在和羽柔子走了五分多鍾路時，卻感覺呼吸有些急促，倍累。
他苦笑望了眼邊上的羽柔子，之前廣場三哥們中那陽光帥哥的話浮現在書航腦海：那美女腿好長，走的好快，一步頂我好幾步。我都一路小跑了，卻根本追不上。
腿長真是好有優勢有木有！一步頂他兩步！
羽柔子已經盡量放慢步伐，書航卻還得一路小跑。這能不累嗎？
“前輩，你好像在喘氣？”羽柔子疑惑的望向書航，應該不會吧？才走了五分多鍾，怎麽可能讓一位修為精深的前輩氣喘籲籲。
“呼，慢慢走吧，不趕時間。”宋書航調整呼吸。
“哦。”羽柔子似懂非懂的點了點頭，她感覺這位‘前輩’的狀態似乎有些不對，好像他的體能很差的樣子。
但她是個懂事的好姑娘，注重別人的隱私。既然前輩不說，那她絕對不會多嘴去問，免得惹人厭惡。
於是她主動配合宋書航，大長腿一步的跨度縮小，和宋書航保持同步。
宋書航終於感覺輕鬆許多。
兩人已經離開羅信街區，漸行漸遠。
很巧的是，在他們的身後，廣場上給各種美腿評分的三個哥們同樣提著大袋小袋離開羅信街區。
“咦？一百分，又看到一百分了！”胖子阿虛激動的指著羽柔子的背影。
陽光帥哥馬上打起精神：“在哪？這次一定要追上她！”
“你沒戲。”短發男子懶洋洋道：“她身邊已經有男人了。”
陽光男子看到了羽柔子身邊的宋書航，頓時失落：“名花有主啊，可惡啊！”
“名花雖有主，鋤頭更無情。隻要鋤頭揮得好，不怕牆角挖不倒。大膽的上吧！”阿虛嗬嗬笑道。
“我沒有ＮＴＲ別人牆角的興趣。”陽光男子在這點上倒意外的下限滿滿。
不過突然，陽光男子雙眼盯住宋書航的背影：“喂，我說你們有沒有感覺，那個男的有點眼熟啊？”
“嗯，眼熟是正常的。因為當時我們在羅信廣場上評論１００分的妹子時，他就坐在我們身邊。”短發男子繼續懶懶道。
“……”胖子阿虛。
“……”陽光男子。
他就坐在我們身邊，他就坐在我們身邊……這句話無限在陽光男子耳邊回蕩。
陽光男子果斷跪了：“這就是傳說中的攻略之神嗎？”
;
