第十三章 假如……

學校的宿舍是個很奇妙的地方，女生宿舍那是男生的禁地，男生敢越雷池一步就是死刑。
但是男生宿舍對女生來說卻是自家菜園子，想進就進，想出就出。所以宋書航帶一個妹子到宿舍沒有遇上任何阻攔。
再加上周日的原因，宿舍大樓裏大部分同學都出去散心玩樂，又或者宅在宿舍中遊戲。書航帶著羽柔子回來時，並沒有引起太多人的關注。
書航的宿舍在二樓，宿舍配有電梯。不過他們宿舍的人一般都走樓梯。才一樓，走樓梯比電梯要快多了。
“需要我幫妳提下行李箱嗎？”書航望著羽柔子手中拉著的大行李箱，作為男人，替女士提一下行李和包包是不可推辭的事。
“麻煩前輩了。”羽柔子靦腆一笑，將大行李箱推向宋書航。
宋書航一路上看到羽柔子拉著大行李箱，在路過一些凹凸不平的地段時甚至還會提著行李箱過去，很輕鬆的樣子。
所以他潛意識以為這大行李箱應該沒有裝滿，重量應該不會太重。
當他的手握住行李箱拉手，向上用力一提，頓臉都憋紅了！
他鼓足了力氣才將行李箱抬高了少許，坑爹呢——這箱子起碼有五六十多公斤，接近一個成年男子的體重！
他瞪大了眼睛盯著羽柔子，盯著她那柔若無骨的纖手。這妹子，是個潛形的女漢子？一路上拉提著一百二三十斤的東西健步如飛，還不帶喘氣的？
自己竟然還天真的以為她好拐賣？就憑她這力氣，誰要拐賣她都得先準備好棺材。
“前輩？”羽柔子疑惑的望著前輩。
“咳！我們走電梯吧。”宋書航迅速決定道——憑他力氣提這箱子上樓是沒問題，但會很累的。
“哦。”羽柔子似懂非懂的點頭，之前提到過，她是個好姑娘，不該問的都不會問。而且作為客人，她不會幹涉主人的決定，客隨主便嘛。
電梯緩緩上升，這個時間幾乎沒人使用電梯，不用多等。
……
……
寢室中裏麵空無一人。
室友們一般都在下午三四點才過來，有時晚上才回來。
寢室不算大，四人居住的。麻雀雖小，五髒俱全。配有衛生間、陽台和洗衣板以及小型廚房。
“先坐一會吧，要喝點什麽？”宋書航打開電腦，讓羽柔子坐下。
羽柔子聽話的坐下，回道：“靈脈碧茶。”
“？”宋書航疑惑。
靈脈碧茶？嘛玩意？新出的飲料嗎？他怎麽完全沒聽過？
他愣了片刻，很快他想起了眼前這長腿美人的身份——別看她青春靚麗，卻是個深度的仙俠中二病患者啊！
所謂的靈脈碧茶，應該是群裏中二病患者們腦補設定的東西吧。
宋書航隻感覺自己肝又開始隱隱作痛。
“我這裏暫時沒有那些東西，不過有橙汁、純淨水、可樂和牛奶，妳選一種吧。”宋書航直接出選擇題了，他怕羽柔子一會兒又要他送上‘大補龍血茶，鳳凰液’之類可怕的東西。
羽柔子一愣，前輩這裏加靈脈碧茶都沒有？
要知道靈脈碧茶是修真者們用來招待客人最常用的靈茶。
蘊含的靈氣很少，但茶香四溢，味道濃鬱久久不散，是待客性價比最高的靈茶。而且，沒事自己喝也能稍稍增強體質，雖然比不上丹藥神奇，但靈脈碧茶的價格比丹藥不知便宜多少萬倍。隻要是個修真者，必備這東西吧？
等下，我知道了！
前輩這是在隱居，大隱隱於市，和普通人一樣生活。據說有些前輩為了曆練自己的心性，每隔百五十年就會隱於普通人群中生活，像個真正普通人一樣生活，這叫‘紅塵曆練’！雖然無法增強自己的實力，卻能堅定心誌，讓自己靈台更加清明！
“前輩請給我點橙汁吧，謝謝。”羽柔子露出甜美的笑容。
“好吧，稍等。”
片刻後，宋書航從廚房冰箱中倒了大杯的橙汁遞上。
羽柔子接過橙汁：“謝謝前輩。”
“不客氣。”宋書航道。是個好姑娘，性格好，有禮貌，遺憾的是中二了點。他坐到電腦前，連上網絡。
熟練的打開百度地圖，輸入Ｊ市、羅信街區。
很快，地圖上標出了Ｊ市羅信街區的位置。
“我查了下，這裏離Ｊ市羅信街區有點遠。”宋書航說道。
原本從江南區機場乘出租前往Ｊ市羅信街區的話需要五個小時左右。但羽柔子走錯了目的地。好在江南大學城和Ｊ市接壤，倒沒有南轅北轍，隻是在半路拐到另一條道了而已。
現在她從江南大學城出發，開車前往Ｊ市羅信街區需要三個半小時，而且這還是不考慮路況的前提下。事實上，這段路的路況超差，真正需要的時間在五個小時左右。
羽柔子湊了上來，看到這麽長的距離後，不由暗暗吐了吐舌頭：“前輩，這麽長的距離出租車能到嗎？”
“到是能到，不過願意開的恐怕沒幾個。”宋書航說。
然後他向羽柔子解釋。
五個小時的車程有些遠，雖說在江南區附近幾個市區出租車可以跨市營運，但大部分出租車是有交接班的。
而且一去五小時，回來又是五小時，十來個小時的路程，這還得配好幾個司機啊？這是有錢也不太好辦的事情。
“那我們怎麽辦？”羽柔子問道。
“坐動車吧，正好Ｊ市在羅信街區不遠處有個站點，黑象站。我們大學城附近就有一個站。坐動車的速度也比出租要快，最多兩個小時就能抵達。”宋書航解釋道。
“那我們什麽時候出發？”羽柔子雙眼發亮。
“不急，動車現在可以網上訂當天的票。我看了一下，從大學城站出發到達黑象站的動車組是下午四點出發。所以下午三點半檢票進站就夠了。”
咦？等下！
我們什麽時候出發？我們？
這姑娘不會是以為我會陪著她到Ｊ市羅信街區去吧？
俺明天還有課啊，俺還是學生一枚，不是隨便說走就能走的！
“那前輩，我們快點網上訂票吧。需要我的身份證嗎？”羽柔子開心道，她感覺能遇上宋前輩這樣樂於助人的前輩真是太好了。
“咳咳，我們？”宋書航的寒咳又複發了：“妳是說要訂兩張票？你和我？”
“啊？前輩不陪我一起嗎？”羽柔子一愣，緊接著羞紅了臉。
她剛才的確是太激動了，下意識就以為宋書航會陪她一起去Ｊ市，都沒有問過前輩的意見，真是太失禮了。
“前輩，我剛才太失禮了，竟然都沒詢問前輩的意見就自作主張。前輩，請問您能不能陪我一起去一趟Ｊ市的羅信街區。我實在是……方向感有些不好，我怕找不到鬼燈寺。”羽柔子懇求道。
宋書航歎了口氣，拒絕了她：“雖然很想幫妳，但恐怕我無能為力。”
四點的動車，抵達後都晚上六點半多了。還不知道羽柔子要去那做什麽，辦完事也不知道什麽時候了。但可以肯定，明天中午是肯定趕不回來了。
而他明天下午還有課呢！
羽柔子頓時失落萬分，她是個心情都寫在臉上的姑娘：“前輩您是沒時間嗎？”
“嗯，因為明天下午我還有課。”宋書航答道。
看到一臉失落差點就要跪的羽柔子，他突然覺的自己剛才拒絕的會不會太強硬了，會不會傷到這姑娘脆弱的心靈？
想到這裏，他補充了一下：“如果……我的意思是如果羽柔子妳不是太急的話，下周五我倒是有時間可以陪妳去一趟Ｊ市。我現在是學生，周六和周日才有休息。”
下周五？羽柔子還是很失落。雖然她不會趕一兩天的時間，但五天就有點長了。她老爹雖然喜歡捉弄人，但顯然不會在狂刀三浪那玩上十天半個月的。
不過突然她想到了什麽，眼睛一亮。她認真問道：“宋前輩，我說如果你明天下午沒課的話……我就是假設一下，那你可不可以陪我去一趟Ｊ市？”
;
