第十四章 前輩我寄兩箱藥材給你做謝禮吧

“咳咳，若是羽柔子你要辦的事情不會花太長時間，倒也不是不可以。”宋書航嗬嗬笑了笑。
但明天下午的課是開學前就定好的，沒特殊原因的話可不會取消啊。
書航不想在這話題上糾纏太久，馬上轉移話題：“羽柔子你要去的是鬼燈寺吧？話說你出門時，難道沒確定鬼燈寺的地點嗎？”
單純姑娘很輕易就被轉移了話題：“嗯，我隻知道目的地在Ｊ市羅信街區，就讓師侄們幫忙訂了飛機票就趕來了。沒想到鬼燈寺這麽難找。”
師侄……這年頭還有這東西？
宋書航一邊想著，一邊在鍵盤上敲動，在搜索框中輸入Ｊ市、羅信街區、鬼燈寺。
Ｊ市和羅信街區的信息都有，但鬼燈寺就沒任何信息，地圖上也沒有標記。
估計是很小的寺廟，或是早已經倒閉了的寺廟？
“宋前輩，電腦可以借我用用吧？我自己找找情報，還有群裏的北散前輩說不定也有消息！”羽柔子突然道。
宋書航點頭，先點擊退出自己的聊天賬號，隨後側身讓出座位。
羽柔子甜甜一笑，坐上座位，熟練的登上自己的聊天賬號。
群裏北河散人依舊沒有回應，難得這位前輩這麽久都不在線。書航還以為對方是真正的二十四小時全程在線的強人呢。
羽柔子有些失望，關掉聊天窗口，隨後在電腦上搜索起羅信街區和那裏的所有寺廟消息。她同樣猜測那鬼燈寺會不會已經不存在，又或者已經改名了？
宋書航在邊上看了一會兒，突然想起自己和羽柔子的手機都沒電了。
“羽柔子，你的手機給我一下吧。我這裏有萬能充電接口，一小時左右就能充滿。”宋書航道。
“謝謝前輩！”羽柔子迅速掏出自己的手機遞給書航。
書航接過，順帶自己的手機一起拿去充電。
……
……
就在書航轉身的瞬間，羽柔子的雙手在鍵盤上飛快的彈跳起來，啪啪啪啪啪……大爆手速。那一瞬間她的手速ＡＰＭ至少９００＋了！這樣的手速要是去當職業競技玩家，完爆各種流派別的大神啊。
電腦上，一個又一個的窗口飛快的彈出、關閉；一張張的網頁打開刷新。
很快，一個男生的信息被調了出來。
宋書航大咧咧笑著的半身照，邊上是他的個人信息。
宋書航，江南大學機械工程學係，機械設計與製造學院１９係４３班。
隨後又迅速彈出一個窗口，那是宋江書航班級的課程表。
緊接著彈出的是周一下午課程的……仁水教授。
那是個很年輕有為，相貌英俊的教授。高子挺拔，戴著黑框眼鏡，嘴角總是柔和的笑容。屬於站在那都能吸引成片青春少女心的那種男人。
一切……僅發生在瞬間。
得到想要的情報後，羽柔子又迅速將電腦上彈出的所有頁麵關閉。
早已定好的課程當然不會隨意取消，但世界上總是有很多意外——比如負責上課的老師被車撞傷腳啊、踩空扭傷腳啊、不小心從**摔下扭傷腳啊、被小狗咬了一口傷腳啊……等等諸如此類，總之各種扭傷腳住院。這麽一來，明天下午的課，應該就會暫停或是延盡幾天吧？
羽柔子心中是這麽想的，她覺的自己這主意很棒，在心裏暗暗為自己點了個讚。
＊＊＊＊＊＊＊＊
另一邊，遠在十多公裏外的教師公寓中。
正在逗女兒玩耍的仁水老師不知為何打了個寒顫，緊接著又打了好幾個噴嚏。他揉了揉鼻子：又有學生妹在想念英俊瀟灑的本老師了？
這人啊，長的帥也有煩惱啊，他都已經成家立業了呐。
＊＊＊＊＊＊＊＊
羽柔子關閉網頁後，悄悄轉過頭來望了眼宋書航。發現他還在隔壁插手機線充電，她悄悄的鬆了口氣，有種背著長輩使壞的感覺。
同時，在查了大量的資料後，她本能感覺……宋前輩，怎麽越看越感覺隻是普通人？
她又想起了書航剛見麵時的場麵的話：‘叫我小宋、書航都可以，請不要叫我前輩了。’
是宋前輩‘紅塵曆練’的功夫太高深，還是她自己有所誤會？
關閉所有頁麵後，羽柔子活動了下手指。
隨後，她的目光落到了電腦邊上的一本打開的筆記本上。上麵是琳琅滿目的藥材名字，正是藥師在九洲一號群中發上的簡化版淬體液丹方。
書航當時抄下來想帶回去給表姐趙雅雅研究一下的。不過上麵沒有鮮霸王枝、九陽赤炎竹、朝露玄草等充滿中二氣息的藥材。
“宋前輩也在研究這張丹方？”羽柔子心中暗道。
不過很快她發現，宋書航抄的藥方似乎不齊全啊？前輩為什麽隻抄下了簡單的普通藥材？
為什麽不加上青露玄草之類的藥材？
等等，難道宋前輩還想要在藥師前輩的丹方基礎上再進行改進？更進一步降低煉製淬體液的成本？
想到這裏，羽柔子頓時眼睛大亮。
很巧，這時宋書航正好轉身回來時，便看到羽柔子盯著記事本在看——不好，那上麵記載的是那張中二病的丹方！
這下子真是黃泥巴掉進褲襠裏，不是屎也是屎了。羽柔子鐵定以為自己是她的同道中人，深度仙俠中二患者了。
果然，羽柔子開口就問出了一個在書航看來中二氣息滿滿的問題：“前輩，您也在研究藥師前輩的丹方嗎？您一次能成功幾爐？”
羽柔子開心的問道，同時抱著向前輩請教的心態。
她按著藥師前輩提供的丹方試了好幾次，因為控火訣修煉不到家，十次卻才成功三次。偏她很喜歡煉丹，卻又完全沒有一點煉丹的天賦。
如此浪費藥材，被其他修真者看到肯定要用唾沫淹死她。不過她有個強大又富有的吊爸爸，這點淬體液浪費的藥材，對靈蝶島來說隻是灑灑水，毛毛灰一樣的小意思。
“我沒煉。”宋書航淚流滿麵，果然被當成同道中人了。
“為什麽？難道宋前輩是想在藥師前輩丹方的基礎上再改良一下？”羽柔子雙眼放光，激動道。
“……”宋書航沉默了，本想直接回答自己可能去煉這種奇怪中二的丹方的。但看到羽柔子閃閃發亮的眼睛，他又感覺不好意思打擊這姑娘。
所以想了半天，他想到了一個誠實的答案：“事實上是因為我這裏找藥材不方便。因為各種複雜的原因，我手頭一點藥材都沒有，所以……我根本沒機會去煉。”
他這是大實話，丹方上記載的藥材，除去那些中二的玄幻藥名，其他的藥材合起來的價格也不是小數目。要知道人參啊之類珍貴藥材的價格都是按兩計算的啊。
作為一個學生，他根本買不起，賣腎都買不起！
“啊？抱歉前輩，原來是這個原因。”羽柔子點頭道，同時心中一喜！
雖然不知道宋前輩手頭為什麽會連淬體液的基礎藥材都沒有，但這種藥材靈蝶島上堆積如山！
“前輩，等我回去後，我寄兩箱藥材給你做謝禮吧！”羽柔子說道——這是她準備給書航的報答。反正無論如何，她決定要讓書航幫她去尋找鬼燈寺了。
兩箱藥材，這話何等的霸氣。
翻譯成直觀一點的話：前輩，我寄兩箱人參給你做謝禮吧。
如果嫌上麵翻譯還不夠直白的話，那看這個翻譯版本：前輩，我寄兩箱金條給你做謝禮吧！
羽柔子要寄的藥材價值，絕對比黃金要高出數倍。
可惜宋書航現在根本不知道羽柔子口中兩箱藥材的價值，否則他早就給土豪跪了！
;
