第十五章 仁水教授之傷

在宋書航想來，兩箱藥材恐怕是各種各樣奇怪的東西吧？至少不會是名貴物品。所以他打趣道：“那我就先謝謝你啦。還有，你有動車網的訂票賬號嗎？”
羽柔子搖了搖頭，無論是訂飛機票、車票，她都用不著自己訂的。她家有很多的仆役弟子為靈蝶島效勞。
“那妳將身份證給我一下吧，我一會兒用我的賬號替你訂張票。”宋書航道。
“好的！”羽柔子乖巧的將自己的身份證遞上，然後又道：“宋前輩，我可以去陽台上看看嗎？”
“別這麽拘束，隨意啦。”宋書航笑道，多麽好又有禮貌的姑娘啊，可惜中二。
羽柔子靦腆一笑，快步走到陽台上，放眼望向屋外。
陽台朝東，外麵是寬闊的道路和學校的花園，沒有阻礙物。所以雖然隻是二樓，視野也極為廣闊。
羽柔子先是小心翼翼的瞄了眼宋書航，然後又鬼鬼祟祟的在身邊施展了一個隔斷能量波動的小法術，用來掩護她接下來的動作，避免被‘宋前輩’感應到。
準備就緒，她悄悄從口袋中掏出兩個隱形鏡片，戴上。
別小看這兩片東西，這可是靈蝶尊者新手煉製的法寶——欲窮千裏目，更上一層樓！
名字長了點，這是升級加強版的千裏眼。
一旦戴上鏡片後，就如詩詞所言，能將人的視覺提升到高空，以上帝視覺俯視大地。
這是一個知道女兒容易迷路的父親的耗心良苦之作，為的是讓女兒在認不清方向時可以用俯視的角度找到正確的路。承載著滿滿的父愛。
都說女兒是父親上輩子的情人，這話果然不假。
要是換成兒子，靈蝶尊者絕對不會這麽用心良苦——堂堂大男人還迷路，說出來不丟臉嗎？找不到路，就不會拆掉前麵擋路的東西筆直的朝著目的地前進嗎？勇往直前才是男人的浪漫啊！
花開兩朵，各表一枝。
羽柔子利用法寶的上帝視覺，很快鎖定了江南大學的教師公寓。又核對資料，順利鎖定了那個個子高挑，戴著黑框眼鏡私文的仁水老師。
此時無辜的仁水老師……正在陪剛滿六個月的女兒午睡。
因為‘陪女兒午睡’很容易讓一些紳士想歪，所以必須、一定要加上女兒的年齡！再次鄭重聲明，這是個‘剛滿六個月’的女兒！
一切進行的如此順利，有如神助！
“找到了！”羽柔子心中欣喜，然後她雙手合幾：“抱歉啦，抱歉啦，真的很抱歉，事後我一定會補償你的，但現在請你務必扭傷腳住院吧！”
在她合幾的雙掌間，有一張金燦燦的符紙閃爍。符咒之類的東西基本上都是一次性消耗品，但也有一些高級貨色能反複使用多次。
羽柔子手中這張毫無疑問就是高級貨。
也隻有像羽柔子這樣擁有一個吊爸爸的修真二代，才會將這種高級符紙如此浪費。
高級符咒製作不易，雖然能反複使用，但也有數量限製，用一次就少一次。普通修真者得到一張高級符咒，都要扣著手指計算著將其用在刀口子上！
金色符咒的能力在羽柔子的控製之下發動。
遙遠的老師公寓中。
仁水老濕睡的迷迷糊糊間，突然被一股力量推動，從**摔了下來。
很不巧的是，他的腳正好處於一個容易被扭傷的角度。
於是……砰！
哢，有東西扭到的聲音。
“噝！”仁水老師痛醒過來，悶哼、直冒冷汗，扭傷的腳跟迅速紅腫起來。但為了不吵醒睡覺中的可愛女兒，他手指抓緊被子，咬緊牙關將慘叫吞回肚子——可憐天下父母心。
仁水老師咬緊牙關，伸手飛快在腳跟揉搓起來，顯然很有經驗。這種程度扭傷還沒有要住院的境界，擦點紅花油睡一覺，第二天就能重新萌萌噠。
揉了片刻後，仁水老師單足站起，撐著牆壁一跳一跳的往冰箱處挪去，準備去取紅花油和冰塊冷敷一下。
但是……羽柔子的法術還沒有結束，她的目標可是將這位可憐的老師送進醫院！
仁水老師以為自己隻是意外摔床扭傷，並不知道冥冥中有一股神秘力量，要讓他的腳一定要扭到住院的程度。所以他不知道自己扶牆單腳跳著前進是如何危險的事——這種前進方式無疑很適合再扭傷一次。
仁水老師跳著跳著，突然跳了個空。
哢，這次是骨折的聲音……另一隻完好的腳，骨折了。比之前傷的更重。
“噝！”仁水老師轟然倒地，瞪大眼睛、疼的直抽冷氣，這次痛的眼淚都出來了——男兒有淚不輕彈，隻因未到傷心處。
他望著一隻扭傷、一隻骨折的腿，眼眶頓時就濕潤了。
但又沒辦法，隻能自認倒黴。
抽了半晌冷氣後，他小心翼翼的掏出手機，打了個電話給老婆大人，請求支援。他老婆大人也是江南大學的導師。
因為有女兒在，他不好直接打１２０醫院電話。得等老婆回來後有人照顧女兒，再送自己到醫院。
在聽到自己丈夫講述‘兩隻腳扭傷’經曆後，仁水老師的妻子是又擔心，又感覺有些好笑。
匆匆請了一節課的假後，她往家中趕去……
仁水老師結束和老婆大人的通話後，又打了個電話給校方，請了明天下午三節課的假。就他這兩腿都要受傷的情況，百分百要住院了，所以自然要通知校方給他安排調課一下。
“搞定。”羽柔子滿意的點頭，收好金色符紙。
如此一來，她的目標就達到了。
仁水老師請了假，明天下午的課就空出來了。
明天沒課，宋書航明天就有空了。
書航有空了，就能陪她去Ｊ市了。
你看，就是這麽簡單！
事情辦成，羽柔子心情大好。
進屋後，便看到宋書航在動車網上替她訂購動車票。
“宋前輩，不如你也訂一張吧。說不定你明天下午會沒課？”羽柔子探過頭來，軟軟道。
“哈哈，如果真沒課我就再訂一張。”宋書航打趣道。
話音才剛落。
叮當！
這時，校園網內的賬號上突然彈出一條消息。
“機械工程學係，機械設計與製造學院１９係４３班的同學請注意：因仁水老師受傷入院，明天下午的數理統計課替換成史密斯教授的大學英語課。請同學們相互轉告，並做好相關準備！謝謝。”
這條短消息一連重播了三次。
而且被設定為每隔一個小時就重播一次。
江南大學校方的動作可是很快的，辦事效率極高！從仁水老師打電話請假，再到這條短消息發送出來，不過一兩分鍾的時間！
“咦，仁水老師受傷了？這麽巧啊。不過明天換成英語課……又要上史密斯那古板老頭的課了嗎？”宋書航自言自語。
而站在他身邊的羽柔子雙眼頓時濕潤了。
這是道高一尺，魔高一丈啊！
但是，靈蝶島出來的人，絕對不會輕言放棄，絕不！
;
