第十六章 這事,有點邪門了!

反正送一個老師進醫院是送，送兩個也是送！
一不做二不休，這史密斯的英文老師，也送進醫院吧！羽柔子眼中閃過一絲堅決……和殺氣！
“宋前輩，你們這史密斯老師長是外國人嗎？他長的怎麽樣？”羽柔子假裝好奇問道。
“那家夥啊，是個古板老頭，雖然教學水平很好。”宋書航笑道，隨手在消息中的‘史密斯教授’名字上一點。
隨後一位一臉嚴肅刻板，頭發梳的一絲不苟的英國老者照片彈了出來。
江南大學城的校園網是個獨立的資料大係統，隻要有相關權限，裏麵所有學生、導師的資料都能查到。
“看上去有些嚴肅，他也住教師公寓嗎？”羽柔子緊張問道。
“嗯，是啊。”宋書航哪有想那麽多，點了點頭，又繼續添加羽柔子的身份證，注冊購票去了。
羽柔子不好意思的笑了笑，悄悄的又前往陽台，重新戴上法器：欲窮千裏目，更上一層樓。
很快，她便找到了目標。
史密斯教授正牽著一條寵物狗在學院河道邊溜狗。
“奇怪了，起涼風了嗎？”突然，這位嚴肅的英國老頭縮了縮衣領，感到莫名的寒氣，有些疑惑。
“抱歉了，抱歉了。和那仁水老師一樣，等事情結束，我會為你們補上賠償的。”羽柔子又喃喃念了半天，然後她雙手搓起那張金色符紙。
學院河道……
嚴肅的英國老頭感覺今天狀態不好，臨時決定還是回宿舍休息：“漢姆，我們回去吧。正好，要準備一下明天課堂的內容。”
說著，史密斯教授拉了拉寵物狗的鏈子。
“嗚……嗚！”這時，原本乖巧的寵物狗突然發出一聲聲壓在喉嚨中的吼叫，而它的雙眼亦變的通紅。
史密斯教授感覺到手中的狗鏈上傳來一股巨力，原本輕輕一拉就會乖巧順從的小狗漢姆，今天卻獰著脖子。
史密斯教授皺了皺眉頭，用力拽動狗鏈。
“汪！”寵物狗的確順著狗鏈回來了，但它是紅著眼撲上來的！血盆大口張開，對準英國老頭那幹瘦的小腿，狠狠一口咬下。
“Oh，NO!help！helpme!”河道邊上響起了史密斯教授的慘叫聲。
……
……
十五分鍾後。
江南大學附屬醫院，一間二人病房。
仁水老師躺在**，雙足被高高吊著，呈現很羞恥的姿勢。他夫人抱著孩子，一臉哭笑不得的表情。
正在這時，醫院的門打開了，一位嚴肅的英國老頭被送入病房。
“咦？史密斯教授？您不是替換我明天下午的課，您這是怎麽了？”仁水老師驚問道。
英國老頭用咬字清晰的中文恨恨道：“被……漢姆咬了一口。嘶，就是我養的那隻狗。醫生說咬的太狠，傷到骨頭了。嘶，要住院了。等明天出院我就要將它宰了燉湯！嘶……”
這個嚴肅的英國老頭顯然是被自己養的小狗傷透了心，感覺那****的簡直是養不熟的白眼狼，這麽狠的一口下來，差點要了他老命。燉湯，必須燉湯！
“……”仁水老師感覺今天這事吧，有點邪門了！
＊＊＊＊＊＊
另一邊，宋書航已經替羽柔子訂好動車票。
這時，校園網內賬號上又彈出了一條新消息。
“機械工程學係，機械設計與製造學院１９係４３班的同學請注意：因史密斯教授也受傷入院，明天下午的大學英語課取消。明天下午機械設計與製造學院１９係４３班休息半天，請同學們相互轉告，並做好相關準備！謝謝。”
這條短消息同樣一連重播了三次。
而且被設定為每隔半個小時就重播一次，覆蓋前麵一條消息。
“……”宋書航望著這條短消息，心中有一萬頭草泥馬狂奔而過。
他轉過頭來看望向笑靨如花的羽柔子，他感覺今天這事吧，有點邪門了！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
書航最後還是陪羽柔子去Ｊ市了——因為他已經沒有不陪羽柔子一趟的理由。
他絕對不會想到，兩個教授接二連三的被送入醫院。這種概率幾乎等於中彩票大獎的事，也讓他撞上了？因為兩個可憐教授的悲慘遭遇，導致他明天有了一整天休息的時間。然後在羽柔子興奮的眼神中，他訂下了前往Ｊ市的動車票。
票號和羽柔子的是連號，所以是緊挨著的座位。
“話說羽柔子，兩個教授接連入院，是偶然嗎？”書航緊緊盯著羽柔子，眼睛一眨都不眨。這是以眼殺人、用氣勢壓迫敵人的絕招。在筆直盯視下，被盯的人若是說謊就會不自在。
今天發生的事情實在巧合過頭了。一個教授入院了，另一個教授接了代替的課，三分鍾都不到就轟轟烈烈的入院了，這是什麽狗血的劇情？
書航自認為早已經過了幻想的年齡，武俠夢、仙人夢之類的早已經從他生活中褪去。但現在，他真的懷疑羽柔子是不是真的擁有一些特殊的本領，將兩個教授送入了醫院？
甚至他腦洞大開時，往邪惡方向想——這姑娘其實是一個很恐怖的黑暗勢力千金，像電影中的一樣，暗底裏有一大群人隱藏在她身邊，隨時滿足她的各種願望？然後，因為她想要自己明天陪她去Ｊ市，那些暗底裏的屬下就殘忍將兩個教授送入了醫院？
被宋書航烏黑的眼睛列死盯住時，羽柔子卻是一臉鎮定：“怎麽可能呢，咱可不是會做這種事的人呢？宋前輩你要相信咱！”
她的眼睛純淨的如從沒被人汙染的聖湖水一樣清澈，但是……那個‘咱’的口癖是怎麽回事？
好在書航沒有在這話題上糾結，他也就是有感而發，隨口問問。
“我們下午三點十分左右出發，三點半就能抵達江南大學城車站。趁著還有點時間，妳不如在網上盡量找找關於‘鬼燈寺’的情報。我去買兩份午餐回來，妳有什麽忌口的嗎？”宋書航問道。
“沒有，我什麽都能吃。”羽柔子答道，這個時候為了掩飾自己的不安，就算是她最討厭的青椒，她也會一口吞下的！
“那你加油找鬼燈寺，我去去就回。假如這個時候我的室友突然回來，你就說是我朋友就好。”宋書航揮了揮手。
待宋書航離開後，羽柔子有些做賊心虛的縮在電腦前，繼續搜索關於Ｊ市羅信街區的所有寺廟，一個個核對。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
６月２日，下午三點。
宋書航的三個室友已經收到校園網內的通知，所以今天沒回有宿舍。
“羽柔子，我們出發了。”宋書航叫喚道。
“就來。”羽柔子從電腦前站起，垂頭喪氣。
她查了半天，依舊沒找到鬼燈寺的情報。而北河散人也不知道有什麽事，整個下午都沒上線。
宋書航將從吃貨天堂中買的東西分類放入冰箱，又給三個室友留了簡單的紙條，示意冰箱中有吃的，讓他們隨意。
這趟出門他帶了個掛包，裏麵放著的手機、充電器和充電寶。這趟出去不知道要多久，萬一手機沒電會很麻煩。
羽柔子拉著她那個大行李箱跟在書航身後。
書航看她垂頭喪氣的樣子，問道：“沒找到鬼燈寺？”
“完全沒有消息，也不知道是改名了還是被拆了。現在隻有去Ｊ市當地問問那裏的居民了。”羽柔子鬱悶道。
“船到橋頭自然直，先去再說吧。”
兩人邊說邊走，坐電梯下去。
下午三點，宿舍樓裏的人漸漸增多起來，各係的半走讀的學生都開始陸續歸校。
“阿航，去哪玩啊～”迎麵有書航的同學揮手招呼。很快，他們的注意力馬上被宋書航背後的羽柔子吸引過去——好一個高挑的大美人！
;
