第十八章 他鄉遇故知

電話的另一頭，一名男子按住電話，他的臉色冷漠，但抓著電話的手卻隱隱有些顫抖。
六十年了，他也知道那鬼燈寺的原主人實力強橫，肯定不會那麽容易死去。但是，六十年的時間，他覺的或許鬼燈寺的原主人已經不在乎這處地方？
所以他開始布置，想辦法悄悄破開‘鬼燈寺’邊上的封印，要取走裏麵的東西。
但沒想到，終究還是有人過來了。
“可惡！”男子咬牙。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
從酒店出來後，書航和羽柔子在羅信街區閑逛起來。
紮堆聊天的老人家倒沒遇上，不過遇上了更有趣的東西——五個喝醉了的色狼。
他在動車上沒有遇上‘紅顏禍水’的情節，沒想到在抵達羅信街區後，反倒是遇上了一群醉鬼見色起意的橋段。
那是一條人煙稀少的小路，五個醉鬼搖搖晃晃的堵住了宋書航和羽柔子的路，五雙眼睛通紅，貪婪的盯著羽柔子。
酒壯英雄膽，同樣也能壯小人膽。在酒精的刺激下，人會做出什麽事情都不值得稀奇。無論是親吻母豬、咬狗一口、和狗幹架都可能做的出。
五個醉鬼一輩子都沒見過這麽漂亮的妞，一看到羽柔子後，眼睛就再也挪不開了。
“媽的，這女人漂亮的像仙女一樣。要是讓我弄上一回，短壽十年都願意！”這是他們的想法，所以他們借著醉意就圍上了。
怕什麽？大不了進去坐幾年。
這就是不懂法的可憐之處，他們隻是隱約聽人吹牛逼時提起過，強幹姑娘後進去坐幾年。但他們以為現在還是好幾年前？又或者以為這裏是印度？
這年頭，強幹姑娘一進去就是無期，情節稍惡劣點就是一粒花生米。
宋書航看到這場麵哭笑不得，他活動了下筋骨，就準備出場。
他的戰鬥力不錯……平常他都能輕鬆一個打三個，眼前這五個瘦巴巴的醉鬼，戰鬥力更弱。
這種對手，他一個人能抗十個，然後再悲壯倒下！
就在宋書航準備一展拳腳時，耳邊有一陣風呼嘯而過。
接著他看到一雙修長的腿快如閃電不斷踢出，那腿在空中踢動時，就如蝴蝶在花叢中穿梭一樣，甚是好看。而且不僅僅是好看，威力更是恐怖。雙腿抽在空氣中時，甚至會發出啪啪啪的鞭子**聲音。
五個醉鬼慘叫，倒飛出去，在地上瘋**搐著，又吐了一地，半晌便不省人事。
撲街了？多久？一秒？或者是更短！
宋書航轉過頭來，便看到羽柔子收回長腿的動作——酷斃了好不好！
和羽柔子比起來，他那點拳腳真是三腳貓。
看著不醒人事的醉鬼們，書航腦海中想起了學校外那群體撲街的不良們。
如果，他是說假設若是以羽柔子剛才表現出來的戰鬥力，好像的確可以在很短的時間內讓那天七八十個不良們集體撲街？
不過，那時候羽柔子還在飛機上呢。
難道真是群裏那位蘇家阿十六做的？難道群裏的人，會不會個個真的都擁有爆表的戰鬥力？
“沒弄死人吧？”宋書航有些擔心。
“放心吧前輩，我有分寸的。最多讓他們昏迷兩天，就能醒來。這個時間正正好，三天的話，不喝不吃容易出問題。”羽柔子答道。
這答案，讓宋書航有種豁然開朗的感覺——那些昏迷的不良們久久沒有醒來，會不會也因為這個‘兩天’的期限還沒到？
“我們走吧，前輩。”羽柔子嘻嘻笑道。
宋書航僵硬的點頭，頭腦中一種混亂，跟著羽柔子離開現場……
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
待書航和羽柔子遠離後，小路後的角落中，有一男子踏著穩重的腳步來到五個醉鬼身邊。
“醉鬼果然還是太弱了，根本連讓對方動真格都做不到。”男子歎了口氣。
男子身後有一黑衣人半跪在地，沉聲道：“壇主，需要我們派幾個人上去試試嗎？”
“不用了，五個醉鬼隻是普通人，所以對方出手會有分寸。若是我們的人上去……對方可不會手下留情。”壇主沉聲道，他的人每一個培養起來都不容易，哪怕是一個最普通的新人培訓出來，都需要花費一百萬美刀以上，可不是隨便的消耗品。
剛才那女子隻是隻出手教訓這五個醉鬼，隱約間已經可以看到她的實力。那種破空的鞭腿和收發自如的力道，絕對不是一品躍凡層次的武修能做到的。
對方已經是凝聚了真氣的強者！
這已經不是他的那些屬下可以抗衡的存在。
而且那女子身邊還有一個連他都完全看不出深潛，實力高深莫測的‘前輩’。
對方可以輕易的用各種姿勢滅掉他重金培養出來的精英們。就算他屬下再多，也不是這麽浪費的。
說實話，他有點被嚇到了。
“隻有伺機行動了。”壇主喃喃道。
他心中對鬼燈寺內寶物已經絕望了一大半，隻是還有點不死心罷了。
羽柔子和宋書航又在羅信街區轉了半天，也遇上了五十多歲的位長者，但並沒人知道鬼燈寺。
宋書航感到頭痛，沒想到找個寺廟都這麽麻煩：“羽柔子，妳能確定鬼燈寺是在Ｊ市的羅信街區嗎？”
“絕對就在這裏，而且名字我也絕對沒有記錯，鬼怪的鬼，燈籠的燈！”羽柔子堅定道：“我母親懷我的時候帶我來過這裏，不過那時候我隻能借助父親的法術用意念觀察外界，隻記得那個木製的鬼燈寺牌匾。”
她的話，前麵半名宋書航聽的懂，後麵半句就不知道扯哪去了。自己和她的思維果然不在一個次元的。
“那附近有什麽特殊的地方不？比如是在山頂？山腰？或者有沒有小河？”書航問道。
“不是山上，應該是平地。其他的我就記不太清了。”羽柔子不好意思道。
“北河前輩有消息了沒？”
羽柔子掏出手機看了看，欣喜道：“北河前輩上來了。”
九洲一號群中。
北河散人：“羽柔子，妳已經找到鬼燈寺了嗎？”
“還沒，前輩已經有消息了嗎？”羽柔子欣喜的輸入消息。
“抱歉，我這邊問了些同道，可惜我認識的人都在華夏東部位置，沒人知道Ｊ市的消息。”北河散人又發了個苦笑表情：“而且，剛來了個很棘手的家夥，到現在還在和我糾纏不清。接下來我恐怕幫不上什麽忙了。”
“沒事，前輩您隻管忙吧。”羽柔子笑著回道。
書航看到這消息時，頓時感覺北河散人……真是個靠不住的男人。不需要他時，他每天每秒都在線。真正需要他時，他就馬上出事了！
“宋前輩，我們靠自己！”羽柔子做了個加油的姿勢。
隻能靠自己兩人了，書航開始思考索下一步要怎麽做。
說話間，前方有刺眼的車燈成排亮起。一排五顏六色的機車發出‘嗚嗚～～’的轟鳴聲，向著書航這邊飛馳而來。聽這巨大的轟鳴聲就知道，這些機車都是改造過的。
“飆車族？這都什麽年代了？”宋書航喃喃道，拉著羽柔子靠向街邊。
聽到飆車族這幾字時，羽柔子的雙眼都明亮了：“要幹掉他們嗎？”
“啥？”宋書航不理解。
“飆車族不是應該送入監獄的嗎？打暈他們，送他們去監獄！”羽柔子摩拳擦掌，一副躍躍欲試的樣子。
“……”姑娘，妳說的好有道理，我竟無言以對。
不過，羽柔子終究沒有出手。
那七八輛機車在經過書航等人身邊時，其中有一輛突然急刹車，一個漂亮的旋轉，回停到書航的身邊。
摩托安全盔打開，露出一張劍眉星目帥氣的臉蛋：“書航！你小子怎麽跑這裏來啦！”
