第十九章 五十年前鬼燈寺

宋書航先是一愣，看清機車上的男子時頓時一喜：“波仔？怎麽是你？你怎麽也在這裏？”
這帥氣的男孩正是他的三個室友之一波仔，波仔有一個和英俊外表完全不相衫的土渣名字，他姓林，全名林土波。
這名字讓波仔殘念了十幾年，他感覺這名字土到掉渣。為了這名字，他和他爹鬥爭了好多年。甚至有次他獨自帶著戶口本和身份證想去有關部門改名字，結果被他老爹發現，拖了回家，狠狠抽了一頓。
所以，波仔逢人便讓人叫他阿波、小波、或波仔。
其實在書航看來，土波這名字還算湊和。比起他王二蛋，劉狗剩之類的不知要好多少了。別以為狗蛋之類的名字隻是搞笑，書航老家就有人叫這名字——不過那家夥姓王，叫王狗蛋。
王狗蛋一直認為自己不是他爹親生的，甚至認為老爹和他有仇來著，否則怎麽可能給他取這種名字？
話說回來，書航完全沒想到會在這裏遇上波仔。
“我外公就住Ｊ市，這周我全家來外公家玩。倒是你，怎麽也跑Ｊ市這來了？”波仔說話間，突然看到書航邊上的長腿妹子。他頓時右拳一拍左手——他明白了，原來書航這家夥是帶著妹子來玩了！
“嘖嘖，書航看不出來啊，你竟是這麽悶騷的家夥。不聲不息的就泡了個這麽漂亮的妹子，改明兒一定要請客哈。”波仔嘿嘿壞笑道。
而對波仔的調笑，宋書航麵不改色，古井不波：“別扯蛋了，如果真是我女朋友我就燒高香去了。這是我姐姐，羽柔。她要來Ｊ市找一個叫鬼燈寺的地方，隻是不認識路，所以找上我陪她一起來而已。”
“真的？”土波認真盯著書航。
書航聳了聳肩，羽柔子在一邊甜甜笑著。
“嘿，好吧，你說是姐姐就姐姐。”土波也不是八卦的人：“你剛才說要找什麽寺，找到了嗎？”
宋書航搖了搖頭：“在網上察了很久也沒查到，所以便來羅信街區當地問問看有沒有人知道。不過酒店的人都不清楚鬼燈寺，也不知道是改名了還是被拆了，所以我準備找當地的老人家問問，說不定有收獲。”
“這樣啊……要不到我那做客？問問我外公看看。我外公是地道的Ｊ市羅街街區人，說不定知道你那鬼啥寺的。嘖，這名字真寒磣，衝著這名字肯定也沒多少香客，肯定倒閉了！”土波嘖嘖道，他對名字啥的很殘念。
宋書航心中一喜，不過先問道：“不會打擾你家人休息吧？”
“放心啦，我外公可好客了。至於我老爹，恨不得我能多跟同學在一起念書，別整天三鼓搗各種東西。都大學了，還讓我整天念書、念書，沒逼瘋我。”土波嘿嘿笑道。
別看他說的很鬱悶的樣子，他們父子的關係還算不錯，就是他老爹喜歡抽人。他爹堅信棍棒底下出教子。最喜歡掛在嘴邊的慶是：陰雨天抽娃子，反正閑著也是閑著。這讓土波有點蛋疼。
末了，土波又問道：“書航會騎摩托車不？”
“會，但沒證。”書航答道。
“沒關係，在這窮鄉僻壤的，誰閑著蛋疼來查機車駕駛證？”土波哈哈笑道，轉過頭來叫了聲：“阿勇，你的車借一下，你跟其他人共乘一輛先！”
“好咧。”一個人高馬大的家夥下車，將車停在宋書航麵前。
“謝謝。”書航笑道。
阿通瀟灑的揮了揮手，和其他同伴湊車去了。
轉眼間，一大群人轟鳴著機車遠去。
宋書航跨上這輛黑色機車，試了下車感。油門輕輕一轉，便感覺車身向前狠狠一竄。
“好家夥，改造過？”書航刹車停下，笑道。
“這群家夥的車，全都是我親手改裝的，動力倍棒。”土波嘿嘿笑道。
倒是忘了這家夥是技術宅，心靈手巧。雖然不至於徒手裝高達，不過經常能弄出各種有趣的機械物品。
“羽柔子，上車。”書航轉頭朝著羽柔子叫道。
還好她那大行李箱寄放在酒店中，否則這小機車還真不好載啊？
羽柔子大長腿一跨，坐到書航身後。柔軟的胸口毫無防備的撞在書航背上，讓羽柔感覺雙腿都有些發軟。
前方，土波哈哈一笑：“跟上！”
機車轟鳴聲中，兩車一前一後朝遠方駛去……
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
土波外公是個很時髦的老頭，而且喜歡鼓搗一些機械小玩意。土波的這點愛好看樣子是繼承自外公。
因為很時髦，所以和年輕人很容易打成一片。
“鬼燈寺？現在小年輕竟然還有人知道這地方？”土波外公豪邁的笑道。
聽他的話，書航就知道有戲！
書航馬上問道：“阿爺知道鬼燈寺在哪？”
阿爺是江南區、Ｊ市附近幾個區對爺爺級人物的稱呼。
“現在還知道那地方的人真不多，那都是六十年前的事了。知道的人大部分已經進了棺材，所以你們這些小輩大部分都沒聽過。”土波外公帶著大家到院子口，指著東麵位置道：“你們一直向東，大約七百多米就能見到一片林子。再進去後，就有一座大老墳，那裏就是鬼燈寺原來的地址了。”
“老墳？鬼燈寺是墳？”書航下意識的問了個傻問題。
“鬼燈寺被拆了？”羽柔子瞪大了眼睛，聽出了真相。
“是啊，六十多年前，被一個家夥給推平，為他自己造了個大墳。”土波外公道。
原來是六十年前的事，那時候連電視都沒普及，不像現在網絡發達，什麽雞毛大的小事都能鬧的人盡皆知。
所以關於鬼燈寺根本沒有任何消息，當地年輕人也沒幾個知道，隻有一些老人知道當年發生的事。
“但是，據我所知，鬼燈寺是私人財產吧？在很多年前，就已經有人出錢買下？”羽柔子疑惑道。
“小姑娘知道的挺多啊。”土波外公回憶道：“事實上……當時那鬼燈寺的土地本來就是扒皮黃的，就是墳主黃大根。六十多年前，他將那鬼燈寺賣給了一個外地人。不過賣之前，他本來就準備推掉鬼燈寺做墳的，正好有個外地人過來，想要買下鬼燈寺。黃大根順水推舟，就將鬼燈寺賣了。幾年後，他見那外地人再也沒有回來，就心安理得的將鬼燈寺推了為自己造了大墳。”
“這麽無恥？”宋書航道。
土波外公歎了口氣道：“黃扒皮那家夥的確無恥，那些年被他坑掉的外地有錢人不少。沒辦法，外地人個個人傻，錢多。”
宋書航悄悄看了眼羽柔子——他猜出那買下鬼燈寺的人，很可以就是羽柔子的長輩。
但是，羽柔子臉上卻沒有憤怒的神情。隻是歎了口氣道：“那麽，那黃扒皮家的人應該死的差不多了吧？”
這話，讓人有些驚悚。
;
