第二十章 靈鬼

“小姑娘你怎麽知道的？”土波外公好奇道：“的確，從那黃扒皮造了大墳後，剛掛上墓碑，七天後就死了。然後接二連三的……一年不到，黃扒皮一家十幾口死了個幹幹淨淨。區裏所有人都說，這事邪門。黃扒皮那鳥人真是造了大墳，葬了自己一家。”
“因為那鬼燈寺裏有將要成熟的靈鬼，所以有高人買下那鬼燈寺，設下封印，就是防止靈鬼傷人。然而有人推了鬼燈寺，又在上麵蓋墳。這簡直是太歲頭上動土……靈鬼可以按墓碑上的氣息追朔到墓主和他家人，吞他們的精氣。死全家還算是好的，沒有死九族就很不錯了。”羽柔子答道，這些知識是不需要對普通人保密的內容，所以她便直說了。
土波外公沉默了良久，盯著羽柔子喚了兩字：“迷信！”
“年輕人，要相信科學，知識才是力量。別學那些神鬼迷信！”土波外公不愧是時髦老人。
“嗤～～”書航忍不住笑出聲來。
然而笑過之後，他心中卻又有些發寒。
真的隻是迷信那麽簡單嗎？真的，有那麽巧的事嗎？
羽柔子頓時又羞紅了臉，好生尷尬；她有時候臉皮薄的很。
好在土波外公沒在這話題上糾結多久，他是個很能聊的老頭，天南地北各種雜亂的知識懂得很多。
書航和羽柔子在土波外公家一直休息到晚九點，賓主盡歡。
借了土波一輛機車，書航和羽柔子回歸酒店。
“早些休息吧。”書航感覺一天下來，身心疲憊，和羽柔子道別後，便鑽入自己的房間休息。
羽柔子甜笑揮手。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
“前輩，醒醒。醒醒。”睡夢中，宋書航感覺自己胸口有些悶，然後有一隻涼涼的小手在自己臉上拍著。
“唔？再讓我睡一會兒，好困。”宋江書航用力揮手，將自己臉上的東西拍開。
“前輩，快醒醒，時間快到了。”那兩隻小手用力揉著他的臉。
小手冰冰的，按在臉上時很舒服。
睡的香甜的書航隻能迷糊的睜開眼睛，然後便發現一個超級大美人以一種性感的姿勢坐在他胸口。
胸大腰細腿長，黑色長發及腰，小屁股坐在自己胸口時那種軟軟的觸感……是羽柔子。
所謂日有所思，夜有所夢。
自己早上一整天對著羽柔子這大美人，晚上夢到和她的一些曖昧情節也是正常。所以宋書航傻笑，繼續睡覺。
“前輩，醒醒啊。”羽柔子雙手夾住書航的臉頰，用力揉搓。
靠，不是做夢。深更半夜的，羽柔子爬到他房間**了。
更重要的是……房卡隻有他有啊，羽柔子是怎麽進來的？這裏可是二十三樓啊！
他看了看時間，深夜十一點。
姑娘，你這樣深夜摸到我**，很容易讓人想歪的啊。
“啥事？”宋書航努力保持著鎮定，問道。
“我們去鬼燈寺中吧。”羽柔子答道：“深夜十二點，最容易找到靈鬼了。”
啥？靈鬼？
姑娘，你千裏迢迢來Ｊ市找鬼燈寺，就是為了抓那啥靈鬼？
坑爹呢，這是！
他還以為羽柔子來找鬼燈寺是有什麽重要的事……他根本沒想到有人會為了‘抓靈鬼’這種事千裏迢迢趕到Ｊ市。
“好吧好吧，我馬上起來。妳可以先從我身上下去吧？”宋書航苦笑道，怎麽說他也是個身體功能正常的男人。
羽柔子這麽一個超級美女坐在他身上，他早已經起了反應。真是的，這姑娘就不怕他狼性大起？
呃……或許羽柔子真不怕。就她那鞭腿秒殺五個醉鬼的戰鬥力，宋書航真要狼性大起，絕對是個悲劇。
羽柔子單手一撐，漂亮的空翻身從書航身上躍下，輕巧的落在床邊，連一絲聲音都沒有發出。
書航無奈的起來，在浴室換回衣服，擦了把臉清醒一下——反正都已經陪她到Ｊ市了，現在幹脆舍命陪君子，陪她瘋到底吧。
“開機車去？”書航問道。
“嗯。”羽柔子拉著巨大行李箱點頭。
宋書航：“那妳帶著這麽大行李箱沒問題？”
羽柔子纖手一挑，行李箱像羽毛一樣被單手托到頭頂：“沒問題的，不占空間。”
宋書航感覺膝蓋又有點發軟。
慶幸自己沒狼性大發，否則明天說不定名為‘宋書航’的男人就要馬革裹屍還了。
……
……
轟鳴的機車聲音在深夜擾人清夢，宋江書航果斷加大油門，迅速竄離酒店區域。
按著土波外公指導的方向中，書航兩人很快找到那片林子。並不難找，隻是因為這裏是墳，沒人知道這裏原來是鬼燈寺的原因。
再往前機車過不去，隻能停車步行。
“需要我幫忙嗎？”書航問道。
“放心吧前輩，區區一隻靈鬼傷不到我。我很快就能解決，前輩你隻管在一邊替我掠陣就可以了。”羽柔子嘻嘻笑道。
說話間，兩人已經來到那黃大根一家葬身之地。
巨大的椅子狀墳墓，是五六十年前很流行的墳墓款式。不清楚黃大根當年是不是知道自己一家都快死了，造的墳很巨大，正好夠一家四代十四口全部葬入。
由於是深夜，墳場顯的有些陰森森的。
宋書航不由抱緊自己外衣，心中暗道：“不會真的撞鬼吧？”
另一邊，羽柔子已經開始行動起來。
她那口大箱子打開，便有一層瑩光在閃耀。宋書航可以看到一疊疊的玉片，足有上百枚之多！
還有一個很大的紫金色的鈴鐺，似銅非銅，似金非金，但給人一種——這東西很貴的感覺！
“呼！”羽柔子輕輕吐出一口渾氣，她一頭黑發無風自動，英姿颯爽！
隨後，羽柔子伸手在箱子抽出一根根銀色金屬棍，圍著那大墳插了一圈。這些銀棍似乎也很貴的樣子。她又從箱子中抽出一串由細繩串起的符紙，纏著銀色金屬棍繞了一圈。
這還沒完，她又掏出各種粉末，灑在墳場邊上。這些粉末也不知道是什麽東西，灑出後泛起淡淡的光芒，甚是好看。
宋書航找了塊幹淨的石頭坐下，看著羽柔子在墳邊忙碌。
不知不覺睡意上湧，他感覺雙眼都有些朦朧。
也不知過了多久。
當宋書航迷迷糊糊間再睜開眼睛時，便看到羽柔子在墳場上翩翩起舞……三更半夜在墳場上跳舞，這姑娘的興趣愛好真是特殊啊！
咦？在姑娘的身邊，好像還有兩團青光在閃動，就像在為羽柔子傍舞一樣，甚是好看。唯一遺憾的就是這場地不太美，墳場將這唯美的畫麵變的詭異。
如此美景，當拍下來保存才是！
書航伸手到口袋掏手機。不得不說宋書航的心髒很大，普通人看到這場麵，第一感覺是嚇尿吧。這家夥還想著錄下這場麵。
由於還在迷糊的狀態，一不小心，手一僵，手機從口袋中滑出，落在地上。
手機屏幕的熒光，隱約照亮了他腳下的一件奇物！
;
