第二十一章 毒龍草,好危險!

翩翩起舞中的羽柔子，心中卻有些發惱——因為她竟然被區區靈鬼擺了一道。而且是在前輩麵前！
鬼燈寺和靈鬼的事，是她從父親一本舊手劄中得知的地方。
她父親在好多年前曾經過這裏，看到這裏有一隻將要成熟的靈鬼。
靈鬼可是個稀罕物，成年的靈鬼就算隻是下階等級，和主人簽下契約後，就能和主人心靈相通，能量共享。也就是說多隻下階靈鬼，就等比別人多一份能量儲備！
不過下階靈鬼最多隻能晉級到三品後天的境界。
品質達到中階以上後，靈鬼會擁有不錯的攻擊力，而且修煉起來速度也不比普通修真者慢，培養的好足以晉升到六品靈君境界，是修真者們不可多得的好助手。
而且中階靈鬼都有一兩個天賦技能，這些天賦技能各種各樣，運氣好的話說不定能讓主人的戰力翻倍。
至於上階靈鬼，那已經擁有不弱於人的智慧，修煉速度比普通修真者還快。甚至還能修煉一些鬼道法術，修煉到極至能渡劫化為鬼仙，幾乎能和傳說中的分身秘法相匹。然而上階靈鬼是可望可不可及的存在。縱觀上下數萬年，記載中的上階靈鬼還不足五指之數。
除此之外，中品以上的靈鬼還能淬煉主人的能量。無論是血氣、真氣、靈氣，都能借助主人和靈鬼間的能量共通屬性，被靈鬼淬煉，變的更純淨、更有質量。
一經契約永不背叛，任勞任怨且不會有一句怨言。除了不會暖床、不會給主人生猴子外，靈鬼簡直是最佳的道侶。
可惜，靈鬼的數量一直很少，在古代都很少見到，在現代社會更是幾近絕跡。
靈蝶尊者當年見到靈鬼時很驚訝，這個時代還能見到野生靈鬼，堪比在大城市中突然發現活著的霸王龍。
隻可惜當時這隻靈鬼還沒成熟，所以靈蝶尊者便買下了鬼燈寺，設下簡單的封印困住靈鬼，準備等它成長起來。
對他來說，這種等級靈鬼實在太弱，就算成熟體也毫無用處。但他馬上就要有個女兒，靈鬼可以留著未來給女兒用。
不過後來，靈蝶尊者似乎是忘記了這事？根本沒有跟女兒提起鬼燈寺的事來。或許對他這樣的存在來說，區區一隻靈鬼實在太微不足道了。
直到羽柔子‘意外’找到了父親的手劄。
所以，趁著父親到狂刀三浪那折騰三浪前輩的機會，她悄悄獨自一人前往Ｊ市，準備來降了這隻靈鬼。
開始一切進行的都很順利，可羽柔子沒想到的是，這鬼燈寺中的靈鬼竟然有兩隻！
在她按著一隻靈鬼狂扁時，第二隻靈鬼縮在暗處趁機偷襲她，擺了她一道。
父親封印的明明隻有一隻靈鬼，但為什麽會變成兩隻？另一隻是誰放進去的？
另外，區區靈鬼竟然讓她吃癟，她怎能不惱？
……
……
想要收伏靈鬼有兩種方法，一種是走感情路線，和靈鬼朝夕相處，來一段驚天地、泣鬼神的人鬼情未了。感情到了，自然能水到渠成的收伏靈鬼。這種情況需要一定的氣魄和魅力。特別是魅力，如果太低的話，很可能和靈鬼間的感情還沒培養出來，自己就成了靈鬼腹中餐。
另一種是暴力路線，拳頭大就是硬道理。粗暴簡單，遇上靈鬼，狠狠揍上一頓，打個半死，就自然能收服了。
羽柔子用的就是後一種方法。
她是三品後天戰王，一身真氣已經凝聚為真河，源源不息，拳頭硬的不行！再加上她有個很吊的爸爸，身上一身神裝，遇神殺神，遇鬼斬鬼！
靈鬼的偷襲讓她慌亂了一下，但也僅此而已！
“符來！”羽柔子嬌喝，雙手一翻，兩張金燦燦的符紙彈出，拍向兩隻靈鬼。
本來也懶的用符咒，但發惱的她隻想用最快的速度將這兩隻靈鬼拿下。
符紙一碰上靈鬼，它們身上冒起青煙，發出吱吱的慘叫聲，迅速虛弱下來。羽柔子趁機貼身上前，身形舞動，雙掌不斷擊在靈鬼身上，將它們擊的連連敗退。
那小小的手掌每一掌拍出，靈鬼身上就不斷傳來碎響，身體裂開，看上去隨時要散架一般。
這還是羽柔子盡力控製自己的力道，因為要降伏靈鬼，所以隻打傷，不取它們性命。否則她若是全力一擊，一掌就能讓靈鬼魂飛魄散。
兩隻靈鬼被逼到極限，紛紛用出底牌。
“嘶吼。”一隻靈鬼大叫，在它身前浮現金色小盾，撞向羽柔子。
另一隻鬼同樣大叫，隨後有一陣紅光照顧在它自己身上。頓時，它的體型漲大了一倍。
天賦法術！兩隻靈鬼果然都是中階以上的靈鬼。
“這就是你們的底牌？”羽柔子目光銳利如劍，雙手合掌，手腕相合，手掌撐開化為蝶形：“如果隻有這種程度的話，就給我臣服吧！”
靈蝶島秘技，掌間蝶舞。二品真師級別，專破各種護盾防禦。區區一隻沒修煉過的靈鬼施展的天賦護盾，破起來就跟玩似的。
一掌轟出，那靈鬼凝聚的金色小盾如琉璃破碎開來，盾後那隻靈鬼亦被一掌重傷，倒地不起，體表浮現一道道裂紋。
現在，隻要羽柔子施展契約，就能將之契約。
正當這時，那隻渾身泛著紅光身形暴漲的靈鬼卻猛然向前一衝，拉起倒地的靈鬼。同時它身如閃電，向外逃竄。
羽柔子實力高強，然而對敵經驗不足，竟然被兩隻靈鬼從她手中逃脫。
體型漲大了一倍後，那靈鬼實力似乎也漲大不少，竟然一頭撞開羽柔子事先布下的困靈陣。
陣破，兩隻靈鬼凶狠朝著墳邊的宋書航撞去，它們要要吸這活人的氣血恢複傷勢，再和身後恐怖的女子決一死戰。
至於逃離？兩隻靈鬼根本沒有想過——如果能逃離此地的話，它們還會留在這裏六十多年？
中品靈鬼可擁有不錯的智力的。
……
……
這時，宋書航正好因為手機落地，曲身去撿那手機。
“不好，宋前輩。”羽柔子心中一急，她右腳在地上狠狠一踩，身化彩蝶，如流光一樣撲向兩隻靈鬼！
隻是那隻開了天賦能力的靈鬼速度爆發到極限，甚至根本不理會羽柔子的攻擊，凶狠撞向書航。它們這是死也要拉個墊背的！
眼看著那兩隻靈鬼就要撲到宋書航麵前，卻見宋書航不慌不忙，他先是抓起自己的手機，又打開手機的燈光照向地麵——他剛才彎腰時隱約看到了一株奇怪的植物。
在手機的光芒下，他看清了這株植物的模樣，彎曲生長，似一條盤龍。而植物尖端有一排倒刺，根莖處呈紫黑色。
擦汗，這不是藥師在九洲一號群中發上的‘毒龍草’嗎？！
宋書航想也不想，伸手捏住此草，用力一拉將之連根拔出——這玩意要是讓羽柔子看到的話，肯定會想辦法送給藥師。
到時候，藥師若將這玩意也放入鍋中悶燒五分鍾燒成液，再喝下的話，會死的吧？
所以，在不知道此草是不是會對人有生命危險之前，宋書航認為絕對不能讓羽柔子發現此草。
砰！
在此草被握出時，書航耳邊突然響起重物撞牆的聲音。但他抬頭四望，卻沒有任何發現。隻有不遠處的羽柔子一臉驚訝和激動。
