第二十二章 意外的禮物

從羽柔子的視覺看來：
就在兩隻靈鬼猙獰衝向書航時，卻見宋前輩不慌不忙，談定的彎腰撿起手機，然後將一株毒龍草拉出。
前輩是這是何等的從容不迫，就仿佛眼前撲向他的兩隻猙獰靈鬼，隻是渣渣一樣不值一提！
毒龍草倒不是什麽珍貴藥材，但是……這株毒龍草顯然不是野生的，而是當年有人特意種下！作為押陣陣眼。
一被撥出後，便有無形的陣法護壁展開。
那兩隻想攻擊宋書航的靈鬼撞上無形陣法護壁，就仿佛蒼蠅撞上了電網一樣，啪啪作響後，摔倒在地，再起不能。顯然已經失去了抵抗之力。
“好……好曆害！”羽柔子心中驚歎。
她是在感歎宋前輩的眼力！
她在這裏布置了半天，都沒有發現這裏竟然還潛藏著一個陣法！宋前輩是什麽時候發現的？
那株毒龍草，是一個強力陣法的押陣陣眼。和普通提供陣法能力的陣眼不同，押陣陣眼乃是一個陣法的開關，一旦被撥出，陣法就啟動！
這應該是她父親在六十多前的布置。
看樣子，她父親當年在鬼燈寺設下兩層封印陣法。一層是很簡單的困靈陣法，隻限靈鬼活動範圍。設在寺內，隨著鬼燈寺被拆，已經失效。
另一層卻是強力封印陣法，平時處於隱藏狀態。但隻要龍草一撥出就會激活，這是用來降伏靈鬼所用的大陣，此陣一開，鬼燈寺中的靈鬼就會被降伏、封印！
宋前輩是一過來就發現了這第二陣法吧？他看似隨意卻選擇坐在陣眼邊上，防備她出現意外。
不愧是前輩，我還有好多地方要學習啊！
羽柔子這般想著，同時一個箭步衝了上來，將兩隻虛弱的靈鬼踩在腳下。
隨後，她從自己那大箱子中抓出兩枚泛著寒氣的珠子。
‘封魂冰珠’，這是封印靈鬼的寶物，將靈鬼封處其中，再準備契約相關的陣法，就能和靈鬼訂下契約！
羽柔子為了防備自己封印時出差錯，帶了好多枚‘封魂冰珠’過來。
她將兩枚冰珠夾在指間，雙手迅速掐了好幾個手印。
“封！”一聲輕吒。
兩隻重傷的靈鬼毫無反抗之力，被分別封於兩枚封魂冰珠之中！
……
……
在宋書航瞪大的眼睛中，之前那兩團圍在羽柔子身邊伴舞的青色光團，被吸入兩枚冰珠。
這場麵，超玄幻！
無論是什麽科學知識都無法解釋眼前發一的一切。
宋書航輕輕咽了口口水，這一刻，他十八年來建立起來的世界觀，崩潰了一大半——或許，這世界上真有鬼怪存在？
這種用科學都無法完美解釋的東西，或許正以一種特殊的姿態存在於人間，存在於民間傳說中？
“前輩，這次真是太謝謝你了。若是沒你幫忙，這次兩隻靈鬼恐怕都要逃脫。要是被它們逃走，它們就不會再回到這裏，下次想找它們就麻煩了。”羽柔子感激無比。
“哈哈。”宋書航幹笑，這一刻除了幹笑外，他還能說什麽？
“前輩，正好靈鬼的數量有兩隻。我隻用一隻就夠了，另一隻就送你了！雖然以您的修為可能不會用到，但您可以送給您子孫後代或是弟子。”羽柔子是個很大方的人。價值連城的中階靈鬼，她眉頭都不皺一下，伸手遞給書航。
俺連女朋友都沒有，哪來的子孫後代？
“這東西太珍貴了，我不能收！”宋書航認真道——坑爹呢，這冰珠裏麵的是鬼啊！雖然他還是半信半疑的狀態，但萬一裏麵是真的鬼呢？
萬一這鬼出來呢？他怎麽辦？他隻是普通人一個，根本沒有對付鬼怪的手段，肯定會被鬼吸幹精血而死吧！
這東西，不能收吧？
“前輩請務必收下，這趟鬼燈寺之行前輩你幫助了我太多太多了！你若不收下這隻靈鬼，我心難安，對以後的修煉會造成影響的！”羽柔子同樣認真道，然後硬是塞了枚‘封魂冰珠’到書航手中，不容他拒絕。
宋書航隻感覺入手冰涼，在炎熱的天氣中，他竟然感覺渾身清涼起來——這玩意夏天若是帶在身上，等於是自帶一個冷氣空調。
“走吧，我們回去吧。”羽柔子展顏一笑，迅速將布置在墳場邊上的東西收回行李箱子，歡快的來到書航邊上。
書航隻能將‘封魂冰珠’塞到口袋，這禮物既然是羽柔子的心意，那便收下吧！況且這東西已經被封印了，應該短時間內不會出來吧？
他是這麽想的。
“回去補個覺吧，然後明天早上我們去車站看看動車票，準備回去。”宋書航道。
“嗯。”目的如此順利達成，羽柔子心情很好。
兩人並肩而行，穿出小林子。
“哎喲。”羽柔子突然叫喚了聲，隨後她低頭望向自己的右腳。右腳上的鞋子不知何時已經脫膠，鞋底掉落。
是最後她爆發追趕兩隻靈鬼時，對鞋子造成損傷。
宋書航疑惑轉頭：“嗯？”
“鞋子壞掉了。”羽柔子抬起自己的右腿。鞋底掉落，露出她小巧的玉足，晶瑩剔透的腳趾可愛的扭動。
“我扶著妳吧，機車就在前麵了。另外，我記得酒店附近就有條商業街，一會兒先去那看看有沒有鞋子。”宋書航哈哈笑了起來。
片刻後，機車再次發出轟鳴聲，載著兩人遠離鬼燈寺墳場。
羽柔子托著巨大旅行箱，靠在書航的身後，嘴角上揚，心情很好。
……
……
宋書航感覺，商業街賣涼鞋的大媽真是個冷豔的女子。
書航：“大媽，這雙女式涼鞋多少一雙哈？”
大媽皺了皺眉頭，冷冷道：“四十。”
“好貴，二十賣不賣？”宋書航毫不留情砍價。像這種商業街之流地方，買東西對半砍價絕對沒錯。
“行。”大媽冷冷一笑：“你要左腳的還是右腳的。”
書航：“……”
“哈哈哈哈。”一邊的羽柔子笑到直不起腰。
最終宋書航隻有乖乖掏出四十買了這雙女式涼鞋，讓羽柔子換上。
兩人上車，往酒店開去。
路上，宋書航疑惑問道：“話說，我剛才得罪那大媽了嗎？為什麽總感覺她在對我冷笑？笑的我背後都涼嗖嗖的。”
“咱什麽不知道呢！”羽柔子嘻嘻笑道。
前輩，您的紅塵曆練還遠遠不夠啊！她心中想道。
商業街，大媽傲嬌冷哼：“老娘今年才二十九歲零144個月，竟然叫我大媽？沒賣你一雙二百五都不錯了。哼！”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
鬼燈寺墳場。
宋書航兩人遠離後，有一道身影從林子裏走出。這身影歎了口氣，掏出一根煙，顫抖著點燃，苦笑——他的苦笑讓人感覺即使遠隔百裏，也依舊苦澀無比。
身影正是那個奇怪的壇主，他一直都隱藏在暗處伺機而動。但到最後，他想要的‘機’都沒出現，想動也動不起來。
從始至終，他隱藏在邊上當了一回觀眾，眼睜睜看著羽柔子和宋書航帶走了靈鬼。
他想過強行出手奪取靈鬼，但他不敢出手。
;
