第二十四章 宋書航同學,有你的大快遞

上午９點。
書航兩人坐上了前往江南區大學城的動車。他們運氣很好，８點４５時抵達Ｊ市黑象站，正好有動車將在９點整開啟。
一路平安。
抵達江南大學城時已經十二點整。
“要去我那玩玩嗎？”宋書航出於禮貌習慣問了句。剛一問出時他突然想起羽柔子可不是他的那些好友，而是一個剛認識一天的姑娘，這話有些唐突。
“謝謝前輩，以後有空的話我一定要找前輩玩。不過現在我要快點回家，將這隻靈鬼契約了先。而且，再遲的話說不定阿爹就回來了，那就不好了。”羽柔子甜甜笑道。
宋書航笑道：“那麽再見吧，妳可以直接乘坐動車站出口的出租車前往江南區機場，一個人沒問題吧？”
“沒問題的，而且返程的機票也早訂好了。我隻要抵達機場就能順利回去。對了前輩，你的郵寄地址是多少，我還需要寄兩箱藥材給你呢！”羽柔子突然又想起了自己一開始的承諾。
她可是說到做到的好姑娘，答應的事就絕對會做到。
“那個就算了吧，以後有空再說吧。”捏著手中這枚號稱‘封印著靈鬼’的冰珠，宋書航隱隱感覺，或許羽柔子說的藥材不會象他之前想象的那樣簡單。
“前輩請不要讓我做個食言的人，我們靈蝶島的人一言九鼎的！”羽柔子認真道。
“好……吧。”宋書航見拒絕不了，隻好掏出隨身的筆記本，寫下自己的郵寄地址，撕下交給羽柔子。
羽柔子小心翼翼的將這便箋收藏，隨後朝著書航揮手告別。
宋書航目送她離去，這才鬆了口氣。
“總算結束了，想來和這姑娘間應該不會再有交集了吧？”宋書航抓了抓頭，哈哈一笑：“回去了！”
未來的宋書航，肯定要感激羽柔子今天的堅持！
若是沒有她堅持要送來的兩箱藥材，宋書航的一生恐怕要如一個普通人一樣，讀完大學，找個簡簡單單的工作，娶個普普通通的老婆，生個可可愛愛的孩子，渡完平平凡凡的一生了。
因為羽柔子今天的支持，宋書航的人生將發生翻天覆地的變化。
……
……
九洲一號群。
北河散人：“羽柔子，找到鬼燈寺了嗎？”
靈蝶島羽柔子（手機在線狀態）：“找到了，順利完成任務，現在已經在回家的路上。”
“我之前走錯地方，到了江南區的羅信街區，不過我在那裏幸運遇上了群裏的一位很曆害的宋前輩。然後他幫助我找到了Ｊ市的羅信街區，找到了鬼燈寺。又在他幫助下完成了任務！”
“群裏的宋前輩？那位前輩道號是？”北河散人問道，宋是大姓，群裏姓宋的前輩就好幾位。
“啊！”羽柔子發了個吐舌頭表情：“我問過他道號，他沒告訴我。後來我竟然忘記問了，不過我知道前輩俗家名叫宋書航！”
“宋書航，這名字好像有點眼熟。。”北河前輩想了想卻又想不起在哪聽過：“哈哈，總之要恭喜羽柔子你順利完成任務哈。”
畢竟他本來答應幫忙，後來卻沒幫上什麽忙，有點內疚。
“謝謝北河前輩，前輩您也幫了我很多！”羽柔子笑道：“我上飛機了，一會兒再見。”
飛機上，羽柔子關掉手機，目光掠向機窗外。
群裏的前輩們，果然都很好啊。
特別是宋前輩，真是個大大的好人。
閃亮亮的好人卡，即使隔著千山萬水，依舊堅定的發到宋書航頭上。
＊＊＊＊＊＊＊＊
次日。
６月４日，周二，酷熱！
江南大學城，大教室上十四個大風扇瘋狂轉動，帶起的卻隻有一股股熱風，讓人更加頭昏腦漲。
講課的老師早已經汗流浹背，連說話的力氣都小了很多。
書航端坐在教室中，炎熱的夏日裏，他卻意外感覺到頭腦清晰。
他從小到大上了這麽多課，還是第一次如此輕鬆。課堂上老師講的內容，他聽一次就能牢記於心，更能在腦海中舉一反三，迅速掌握知識要點。
甚至他還有餘力一心二用，一邊聽著課，一邊還能分心胡思亂想些東西。
身邊，一位原本和他隔著三個坐位的女同學，不由自主的向他靠近、再靠近。最後，恨不得將自己凹凸有致的身體都貼到宋書航身上去。淡淡的香水味不斷飄入他鼻中。
這並不是宋書航的魅力值一夜暴漲，而是炎熱的天氣裏，書航身上卻散發出絲絲涼氣，簡直就是人形空調一樣，讓人恨不得貼緊他。
書航暗暗低頭望了眼脖子上掛著的一枚珠子，正是昨天羽柔子送他的那枚‘封魂冰珠’。這珠子戴在身上時，自動消除宋書航周身酷熱的氣息，又在他身邊貼身形成一層冰涼的保護層。
並且，戴著這珠子時，書航感覺頭腦清晰、思維敏捷。甚至以往要背三四次才能記住的英語單詞，現在看一眼聽一次就能牢記於心。
這……是真正的學霸神器啊！有了這東西，製霸學校輕而易舉。
這種東西，已經稍稍有點超過科學能解釋的範圍了。
他腦海中浮現羽柔子當時‘封印靈鬼’時的場麵。
“真的，存在嗎？”宋書航喃喃自語。這枚神奇的冰珠，讓他對於‘修真’的存在已經又相信了一分。
這枚冰珠中，真的封印有一個靈鬼嗎？
修真，真的不是傳說嗎？
騰雲駕霧的仙人，真的存在嗎？
移山倒海，真的能辦到嗎？
一個接一個的問題，浮現在書航的腦海，充斥著他的大腦。
如果這些東西都存在的話……那九洲一號群裏的人，真的都是神仙中人？
他從沒有像今天這樣迫切的想要去看‘九洲一號群’，想看看裏麵人們的聊天，想從中再找一個證據出來。
課堂怎麽還沒結束啊，快點結束吧。
書航心中暗道。
……
……
叮鈴鈴～～
課間休息的鈴聲響起。
教學中的學生們興奮的歡呼了聲，紛紛起身離開這蒸籠般的教室，到走廊上透透氣。
唯有宋書航身邊的妹子有點依依不舍——她感覺書航身邊真的很涼快，比空調還舒服。可惜她不是宋書航的女朋友，下課了就不好纏著書航。
要不試試當宋書航的女朋友？她悄悄瞄了眼書航。在班級中宋書航不是那種出風頭的人，不過其實蠻有男人味的呢？很心動啊，炎炎夏天如果抱著這麽一個冰冰涼涼的男人睡覺的話，絕對是個最棒的抱枕吧？
“你好，請問宋書航同學在嗎？”這時，門口響起一個宏亮的聲音。
這聲音震耳欲聾，一下子hold住了全場學生。
書航抬頭望去，發現一個身穿西裝的大漢，凶神惡煞的臉上卻露出別扭的和善笑容。
自己不認識他啊？
他起身揮了揮手：“我就是，請問你是？找我有什麽事？”
“哈哈，我是豐收速遞的，有兩個宋江書航同學的大快遞已經通過加急空運，快馬加鞭連夜送來。因為是很重要的客人寄的，所以一定要你本人簽收後才能生效。”這位西裝大漢嗬嗬笑道，雙手恭敬的遞了張名片給宋書航。
書航接過名片，一看。
豐收速遞集團有限公司，司馬江！
很簡單的一張名片，沒有職位信息，就是公司名加個人名。
這年頭連快遞人員都有自己的名片了？
書航書下這張名片，心中疑惑。自己什麽快遞，需要直接空運來寄？
這麽想著的時候，他腦海中突然彈出羽柔子那靦腆的笑容。
;
