第二十五章 兩箱藥材!

初看羽柔子時，一般人能記住的肯定是她的大長腿。但相處一些時間後，第一時間想到她時便是她那羞紅臉時的笑容，很萌的。
這時，土波和另兩位男生站起來，快步來到書航身邊，出聲問道：“書航，有什麽事嗎？”
正是書航宿舍的三室友，看到一個黑大個找書航，有些擔心又有些好奇。
“沒啥事，是送快遞的，有我的兩個快遞，我要去簽收一下。”書航笑道，又回頭問司馬江道：“小江你好，箱子在哪？”
小江……西裝男子嘴角一抽，這個稱呼已經有多少年沒人敢這麽叫他了？沒想到還有機會聽到，而且是從一個小年輕嘴裏冒出。
不過他還是很爽快咧嘴一笑：“已經放到你宿舍門口，就等著您過去驗收一下。”
“那我們去吧？正好我下課有十五分鍾休息。”宋書航道。
司馬江哈哈笑道：“我來就等著你這句話！”
……
……
男生宿舍二樓，書航他們宿舍的門口。
四個黑西裝男子守著兩個８o＊８o大小的箱子，一臉嚴肅。
書航有些咋舌：“你們豐收遞的服務一直這麽棒？”
你們服務這麽棒，其他快遞還有活路嗎？
“哈哈，我們的服務一直都棒。不過這次貨的客人比較特殊，所以服務更加棒。”司馬江哇哈哈地笑道。
“辛苦你們了。”宋書航點頭道，來到兩隻大箱子麵前，看了下快遞單。
果然，寄信人處寫著‘羽柔子’的名字。不過寄件地址之類的全是空白。
這兩箱東西，應該就是羽柔子答應給他的‘簡化版淬體液’煉製所需要的原材料。
“需要打開看看嗎？”司馬江禮貌問道。
事實上根本不用打開看，這兩個大箱子給司馬江裝兩個龍心虎膽，他也不敢私自打開。
“哈，不用了。如果有問題的話，我也可以直接聯係你。”宋書航揮了揮手中那張名片。
“那是自然，如果沒問題的話，還請書航同學在這裏簽個字。”司馬江對宋書航好感值大升，他指著快遞單笑道。
“嗯。”宋書航伸手，快簽下自己的大名。
“那麽書航同學再見，祝你生活愉快。”司馬江揮了揮手，帶著四個黑衣人轉身離開。
書航感覺這五個家夥根本不像是運快遞的，個個酷的非人類。
宋書航打開房門：“哎喲，忘記讓他們幫忙將這兩箱東西搬進去了，不會是重東西吧？”
他對羽柔子那個大箱子印像深刻，很擔心這兩個箱子會有噸位級重量。
抱起兩個大箱子，很好，不重。
他一個接一個的抱回宿舍自己的**。
關上房門，宋書航有點迫不及待地打開紙盒。紙盒裏麵，是一個個木製精致的小盒子。一個大紙箱裏裝四層，一層四個小木盒。兩箱共三十二個小木盒。
小心翼翼的打開小木盒子，便能看到裏麵整齊的四十多種藥材。
有認識的人參、枸杞子、陽起石、女兒香之類；
也有書航根本沒有見過，但光是聞著就感覺身心舒暢，身體都像是被藥香味洗滌過一次的藥材。應該就是那鮮霸王枝、九陽赤炎竹切片之類的玄幻藥材。
望著這兩箱藥材，宋書航有些呆……
兩大箱藥材中，別的不說，光是將其中所有切片的人參撿出來，都是一筆可觀的財富。而那朝露玄草、霸王枝、九陽赤炎竹等幾味藥材，很可能比人參還要貴重百倍。
但價值並不是宋書航呆的原因。
他現在心中隻有一個念頭_這東西，就是‘簡化淬體液丹’配方藥材嗎？
用這些藥材，按著九洲一號群中藥師所介紹的方法，大鍋悶煮，注意火候就能煉出簡化版淬體丹液嗎？
淬體丹液到底又擁有什麽效果，真的能像各種仙俠作品中講述的那樣，讓人脫胎換骨嗎？
“或許，可以憑著這些藥材和‘藥師’的丹方，去確定一下修真是否真的存在！”
一個念頭在宋書航心中浮現，這念頭一起，就如同燎原之火，讓他蠢蠢欲動，無法熄滅。
宋書航自認不是冥頑不靈之輩，如果淬體液真擁有傳說中那般神奇的效果，那他覺的自己就相信修真的存在。
而確信修真的存在後，他需要怎麽做呢？
“今天下午沒課，一共四十五種藥材，每樣需要約五分鍾的話，大約要三到四個小時。一個下午，可以試試！”
宋書航是個想做就做的人，既然下定了決心，那就將心中要做的事行出來！
“要煉製丹液的話，先應該要有個……煉丹爐？”
煉丹爐這東西，市麵上肯定是沒賣的；淘寶上或許會有賣，但能買到的絕對都是玩具。
所以若是下午就要煉淬體液的話，要去弄個煉丹爐不切實際，所以得找個替代的東西。
宋書航來到了小廚房尋找起來。
很快，看到了一個可以悶煮藥材的東西……火鍋盆。
但隻是念頭一閃，他自己馬上就否定了：“不行啊，這東西和煉丹爐差太多了。”
他沒見過煉丹爐，也不知道這玩意和電影中拍的那種丹爐是不是類似。但不管怎麽說，那也應該就是個爐子，火鍋盆差的也太多了。
將火鍋盆放下，書航又在小廚房裏尋找起來。
半天後，卻一無所獲。
電飯鍋、熱水壺、平底鍋、高壓鍋，沒有一個能代替練丹爐的。
高壓鍋雖然看上去比較厚實，但這玩意是高壓蒸煮的，其間是不能打開的。而煉製淬體液每隔五分鍾就得投入下一味藥材。
也就是說，選來選去，最終唯一比較合適的，也隻有它了——宋書航無奈的盯住火鍋盆。
“呐，反正都隻是用來悶燒的，或許可以試試？”他捏著下巴，反正有三十二份材料，就算失敗一次，也可以接受！
就是感覺會有點太浪費了，畢竟這藥材似乎很值錢的樣子？
“試試吧，不試的話永遠都不可能成功。試試的話，就算失敗也當能攢經驗。”宋書航下定決心。
那下午就來一！
希望到時室友們不會在意他在廚房鼓搗；又或者，他應該去外麵找個地方悄悄嚐試？
不過現在，他還要回去將早上最後一節課上完才行。
書航打開自己的儲物箱子，將兩大箱的煉丹材料一盒盒的放入儲物箱內。
學校配置的儲物箱大小剛好，他將裏麵原先的私人物品全掏出來後，正好可以將煉藥材料全數裝入。
“太好了，否則這麽多東西還真不知道要藏哪去。”宋書航暗道。
