第二十六章 我那與眾不同的煉丹爐

平靜的上完了最後一節課，宋書航收起課本伸了個懶腰。
在他身邊，身材凹凸有致的女同學再次依依不舍的離開了他身邊。同時，她心中再次浮起向書航告白的念頭——至少這個酷熱的夏天，想當宋書航的女票享受人形空調啊。
書航被這妹子那不舍的眼神盯的發毛，有些尷尬。
好在這時，土波和另兩個室友走了過來。
“他娘咧，差點熱的我褪一層皮啊。”土波用本子當扇子揮著，豆大的汗珠依舊不斷從他額頭滑落：“對了，書航，下午要不要去外麵逛逛？”
“這麽熱的天你們還有心情去逛？”書航笑道，今天的太陽特毒，絕對不是逛街的好天氣。
“嘿嘿，陽德這小子最近開發了一款程序，賣了筆錢。所以這小子準備在學校外租幢二室一廳的房子，好宅在那不受人打擾。我們正準備給他掌掌眼，找個好地方，說不定能當我們的第二基地——順便晚上宰他一頓。”土波嘿嘿笑道。
書航朝著有點黑瘦的室友用力堅起大拇指：“陽德你小子有出息，同樣是會鼓搗的，你比土波強多了。你能賺錢，土波卻隻會花錢！”
土波：“……”
陽德嘿嘿一笑，露出兩排潔白的牙齒。他年輕輕輕已經擁有資深程序猿的氣質，不善說話，因為他們用鍵盤說話的時間多過於用嘴。
“不過中午我還有點事，要處理一下剛寄過來的兩箱大東西。等你們找好房子後直接叫我，我直接過去！”宋書航迅速回道——室友準備出門真是太棒了，他可以一個人放心的嚐試煉藥。
“你小子，不出力卻想蹭飯啊！”土波仰頭做冷哼狀道：“告訴你，門都沒有！不過窗戶倒有一扇，介紹下你那漂亮的姐姐吧！”
“滾蛋。”宋書航道：“門都沒有，不過窗戶倒有一扇。晚上請我吃夜宵！”
宋書航別的沒有，漂亮的姐姐倒有好幾位。至於土波想要的那位叫羽柔子的姑娘——很抱歉，那不是俺姐姐。
土波馬上做出抱大腿狀：“成交！”
書航那漂亮的姐姐我們不是認識的嗎？陽德在一邊疑惑道，那叫趙雅雅的姐姐，在上學期開學時送書航到江南大學城時，他們都見過，難道土波要泡書航的表姐？
難度好像有點大啊，那位趙姐姐的斷子絕孫腿可是一絕啊。
想起開學那位兒，趙姐姐送書航來學校時，遇上了個幾個不長眼的不良少年。
隨後土波、陽德他們見識了趙姐姐的曆害。那雙修長的腿很隨意的踢起，記記命中紅心——趙姐姐絕對是練過的，而且斷子絕孫腿這技能平日裏肯定沒少施展。那幾個不良很快倒地，捂跨慘叫。做為旁觀者，看著都感覺蛋會很痛的樣子。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
午餐過後，三個室友逛蕩著離開宿舍，隻留宋書航一個人。
“呼。”他深呼吸，脖子上掛著的冰珠讓他時刻保持頭腦冷靜，這倒是個好狀態。
打開一個裝藥材的小盒子，宋書航按著‘藥師’的淬體液丹方對比起來。
小盒子裏同樣分四層，每層有十種左右的藥材。
“人參、枸杞子、陽起石、女兒香……”很快書航對完了前麵三十多種網上能查出來的藥材。
朝露玄草，還有後麵的鮮霸王枝、九陽赤炎竹切片等東西，網上可找不到。就算找到也是一些遊戲裏麵的裝備、物品。
好在羽柔子是個很細心的女子。書航在核對藥材時發現，小盒子中的藥材已經按著丹方上排列的順序，從左到右、從上到下依次排列。
就連藥材的份量都已經分好。
“細心溫柔的姑娘最棒了。”書航鬆了口氣：“這麽一來，就不用上九州一號群谘詢了。”
按丹藥，煉‘淬體液’時需要按配方順序、逐次將藥材投入到藥爐。順序錯的話，就失敗了。如果羽柔子寄過來的材料是混亂堆積在一起，宋書航就得頭大了。
［按配方比例逐次投入藥爐，悶燒約五分鍾，投入新藥材，繼續悶燒約五分鍾。注意火候！如此循環，直至藥液成糊。成品淬體液色澤為黑，透明，味衝。］這是藥師的原話。
聽上去似乎是很簡單的事情，好像隻要小心些，任何人都可以煉製**液？
的確，淬體液僅僅隻是最最低級的‘丹液’，連丹藥、藥渣都算不上。煉製時不需要消耗自身靈力、真氣。也不需要用特殊地火、天火、丹火。
就算是凡人隻要專心一至也能煉製！
但想煉製成功可沒這麽容易。
火候、還有那‘五分鍾’前的約字，代表著時間並不是固定的五分鍾，而需要煉丹者根據自己的經驗和藥材的質量自動調整。
更何況整副淬體液高達四十五種藥材，總計接近四個小時，需要集中精神，不能放鬆片刻。凡人若想煉製這‘淬體液’，需要極大的毅力和經驗。
宋書航將火鍋盆打開，將切片的人參放入其中。
“話說，丹方上沒有寫要不要加水？”宋書航抓了抓頭。
應該要加的吧？如果不加的話，五分鍾別說人參切片了，連鍋底都要被燒焦了吧？
但是要加多少水？
“要不上群去問問？”宋書航掏出手機，想了想還是冷靜的放下。
他這是第一次煉淬體液，過程中肯定會有很多問題。總不能一邊在這裏煮著藥材，遇上問題就馬上到群中詢問吧？
群中的人可不是每時每刻都在線的，若是每發生一個問題就到群裏去詢問，到時候超過五分鍾，煉丹就算失敗。如此一來，三十二副藥材也不夠他折騰。
所以他最好是抱著必定失敗的心態，按著藥師的丹方嚐試一次。再將煉製過程中所有的問題全都記錄下來，一口氣到群中問個清楚。
“先倒一瓢水吧。”他往鍋中加了一瓢水，又按下電磁爐的按鈕。
電磁爐……也是沒辦法的選擇。
因為學校宿舍裏沒有火源，為了預防火災，禁止一切火種，能有個電磁爐已經很不錯了。
反正都是加熱悶燒，電加熱和火加熱應該沒問題吧？
然後他按了‘燉湯’的選項。宿舍配的電磁爐有‘炒、燒、燉、煎’四個選項。同時還有自由加減溫度的功能。
如果‘修真’真的存在的話，那他絕對是古往今來第一個用電磁爐和火鍋煉藥的人。宋書航自嘲想道。
