第二十七章 煉製淬體液!

整副淬體液藥材悶煮時間算起來，要接近四個小時持，電磁爐不會壞掉吧？書航心中稍有些擔心。
透過火鍋盆的強化玻璃蓋，可以看到人參切片在火鍋盆水中上下翻滾，他心中莫名浮上些小激動——這就是煉丹了啊？
是的，這就是煉丹了。
隻是為什麽，總感覺這和自己平時煮麵條也沒太大區別啊。
果然是自己畫風不對的原因？
手機被調到秒表模式，宋書航一邊盯著鍋中人參切片，隨時關注著手機時間。
五分鍾後……
他馬上打開鍋蓋，投入第二味藥材枸杞子。
兩種藥材在沸水中打滾，悄悄將沸水染上了一層淡淡的黃色。
火候、時間，這些都需要經驗積累。
而經驗這種東西，宋某人一無所有。
所以，他能做的就是盯著時間，五分鍾一到就開鍋投藥材。至於火候——電磁爐使勁燒吧。
“果然還是感覺在煮麵條啊。”
如果三個小時後，自己悶煮出來的隻是一碗普通的中藥湯，會怎麽樣的心情？
這張‘簡化版權淬體液’丹方，到底能是讓他十八年來的世界觀被徹底崩碎？還是這幾天接觸的修真夢想再次泯滅？
隨著火鍋盆中熱量上升，廚房中的溫度上升。
這時，從書航脖子上的冰珠上傳來一陣陣涼意，讓書航渾身清涼。不僅如此，冰珠更讓書航頭腦清醒。不知不視間，進入到了一種極其專注的狀態。
他輕輕捏了捏胸口的冰珠。
這顆神異的冰珠，讓他心中對淬體液又多了幾分信心。
“可別讓我失望啊，如果可以的話，就算是煉藥失敗，至少讓我見識一下‘修真’的真實存在吧。”
宋書航捏著第三味藥材，平靜的心靈也起了少許波瀾。這第三味藥材是宋書航在網上都沒搜到的東西，其名‘朝露玄草’！
從形狀上看，這朝露玄草和普通小草區別不大，都是綠色條狀植物。然而，細看之下可以看到這朝露玄草上有水霧凝而不散，如晨間朝露在草葉上時隱時現。
手機秒表上數字飛快跳動，五分鍾時間到了！
宋書航挑起鍋蓋，指間捏著的朝露玄草被投入鍋中，又迅速將鍋蓋蓋上。
他心中有些期盼，畢竟這是一味特殊的藥材，說定定能讓鍋中藥材發生些特殊的變化。
和前麵兩味藥材一樣，朝露玄草在沸水中翻滾浮動。
宋書航的眼睛依舊緊緊盯著朝露玄草，胸前的冰珠傳來絲絲涼意，讓他的精神力前所未有的集中！
漸漸的，鍋中三種藥材在他的眼中放大！
這一刻，宋書航的世界中隻有藥材，再無旁物。
不知是否是因為他專注到了極點的原因，又或者是胸前冰珠的特殊功效，宋書航漸漸能察覺出沸水中三種藥材的每一絲細致的變化。
每一次的翻滾，便有淡黃的藥性從藥材中被熬煮出來，融入藥湯中。人參切片在散發藥性時，體型在融水後有些膨脹。
這真是一種奇妙的感覺！
“火力，似乎有些不夠？”宋書航心中突然產生這麽一種感覺。
他感覺鍋中的藥材需要更大的火力，特別是朝露玄草，需要更高的溫度刺激它！
於是，他的手指按在電磁爐的溫度控製上，毫不猶豫的增加了溫度。
嘩嘩嘩～
鍋中的水更加沸騰，鍋蓋都在水蒸氣推動下震動起來。
宋書航的眼睛瞪的更大——增加溫度後，朝露玄草竟真的產生了變化！
原本浮在水上的朝露玄草，一下子融化了！
宋書航不知道將一根普通的小草煮到爛需要多少時間和多大的火候，但區區五分鍾時間不到，憑他這小電磁爐的火力就算全開，也不可能將朝露玄草煮到融化。
這是朝露玄草自身的特別屬性。
隨著玄草化開，藥湯中染上了一層碧綠色藥液。這碧綠色的藥液如同有靈性一樣，卷住了鍋中的人參切片和枸杞子。
兩種藥材被卷住後，同樣開始緩緩融化，混入那碧綠藥液中。
宋書航的心髒稍稍加快了一個節奏。
神奇的變化！
同時他心中隱約猜出，或許淬體液一開始並不用加水，而要是用特殊的方式加熱人參和枸杞子。再加入朝露玄草的瞬間，就能融化出藥液來。
他這鍋藥液也不知道是否已經失敗。
好在他早就做好失敗準備，這次煉藥主要就是熟悉一下流程，將煉製過程中的問題記錄下來。
五分鍾時間又到了。
這次宋書航從容不迫的取出第四味藥材，投入鍋中。
第四味藥材同樣被碧綠藥液卷住，一點點融化於藥液之中。
“這種程度的火力加熱下，第四味藥材徹底和藥液融合所需要的時間，差不多是五分鍾左右。這就是藥師所說的‘約’五分鍾的原因吧。因為藥材大小、形狀和年份的差異；火候溫度不同，煉丹爐的品質不同，都會導致‘五分鍾’這時間上下浮動。”宋書航的眼睛依舊緊緊盯著鍋中的藥材，心中越發明悟。
對藥師那副丹方越發理解。
能有這樣的進步，首先是他脖子上冰珠的功效。這冰珠讓宋書航心靈平靜如止水，精神集中，大腦思維清晰。
另一方麵，宋書航對於煉丹似乎擁有一種天生的靈敏直覺。這是與生俱來的天賦，如果他未來要轉職為煉丹師的話，這天賦能讓他事半功倍。
對藥師的丹方理解越來越透徹後，宋書航開始不再拘束於固定的‘五分鍾’限製。
他開始根據鍋中丹液的融合程度，決定下次投入藥材的時間。有時候，他四分半左右就會投入下一味藥材。有時候，則會延長五分鍾以上。
不知不覺，四十六分鍾過去……
當書航投入第十種藥材開始，他已經嚐試控製火候溫度。根據藥液融合程度，他的手指時在電磁爐的溫度控製上或加或減。
他不再是死扣時間，整個人都忙碌了起來。
在融合了第十六味藥材後，鍋中朝露玄草的融合能力到了極限。而這時，按著丹方上的記錄，宋書航投入了又一味特殊藥材‘三生果核’。
果然，如同朝露玄草一樣，三生果核重新負擔起了新的‘融合藥材’的責任。
從最開始的一瓢水後，書航就沒再加過水。火鍋盆中的藥液在燒了一個半多小時後卻沒幹涸，反而略有增多。
投入藥材、關注藥液融合程度、等待；然後繼續投入藥材。枯燥的、乏味至極的過程，卻偏偏容不得一絲疏忽大意。
這就是藥師、煉丹師！需要苛刻到完美的職業，即使在修真者中，也是萬中無一的存在，是真正能捺的住寂寞的人才能擔當的職業。
;
