第二十八章 死馬當活馬醫,上了!

3。5小時後……
宋書航的雙眼依舊明亮，但身體卻有些疲憊。
“第四十一味藥材了，終於快要結束了。”宋書航喃喃道。
沒想到他能第一次煉丹能堅持到這一步。不過他現在也差不多要到極限。這味藥之後，就隻剩鮮霸王枝、九陽赤炎竹切片；深海寒晶、雪妖之核四味藥材，他能撐到結束！
開鍋，迅速的將第四十一味藥材投入其中。
還沒等宋書航將鍋蓋上時，火鍋盆中異變突起。
原本融合了四十味藥材後呈淡灰色的藥液接觸到四十一味藥材時，猛的爆發出一陣惡臭和焦味！
鍋中原本已經有半鍋的藥液迅速的被蒸發，轉眼間就少了五分之一！
“嘖，失敗了嗎？”宋書航苦惱道，雖然說因為一開始加了水的原因，他在懷疑自己是不是從一開始就失敗了。
但一直堅持到了第四十一味藥材都沒出問題，他心中難免會浮現一絲小小的期待和希望，這就是人類的特有賭徒心理吧？
但現在，終於還是要徹底失敗了嗎？
“不對，還沒有徹底完蛋。”宋書航看到，那灰色的藥液雖然在被蒸發，但還是在頑強的融合第四十一味藥材。
他知道自己現在必須做點什麽，若什麽都不做的話，就真的要完蛋了。
事實上，第四十一味藥材的確是‘簡化淬體液’最難的一個步驟。
從這一步起，其實已經是‘簡化淬體藥液’收尾的階段。這味藥材之後的四味藥材已經不是增加藥性。
鮮霸王枝、九陽赤炎竹切片；深海寒晶、雪妖之核，前兩者至陽至剛，後兩者至陰至柔。四味藥材乃是提純‘簡化淬體液’所用。
提純，才是淬體液最重要的一步。如果不提純的話，那鍋的淬體液充其量隻是一鍋十全大補湯。喝下去後會讓人感覺棒棒噠，淬體效果卻是大打折扣。而加入提純步驟後，便能讓這十全大補湯化身淬體液，由凡藥化身為仙液。
而第四十一味藥材，是提純的引子。
這一步的確是最容易失敗的一環，羽柔子就數十次失敗於這一步。
但是要怎麽做才能夠攙回失敗？
若是藥師在場的話，憑他高超的煉丹經驗和技術，當能力挽狂瀾，攙回這一爐……不，是這一鍋‘淬體液’。
但書航即沒經驗，更沒藥師那樣的技術。
“蒸發的太快，必須先緩一緩這過程。加水！”宋書航死馬當活馬醫，為鍋中加了一瓢的水，雖然不知能不能起作用，但至少蒸發的速度緩了不少。
“剩下還有四味藥材。”
宋書航思維瘋狂運轉。
時間上，已經不夠他再煉一次丹藥了。再過一兩小時，室友們估計就會回來了。
說實話，如果讓他們看到自己在小廚房中折騰著‘煉丹’的話，宋書航不能保證熱心的室友們會不會將他五花大綁，然後送入醫院精神病科。
依他們的熱心到每人都要發十張好人卡以上的程度，這種可能性很大！
“一口氣將餘下的藥材全部放進去試試吧。反正已經接近失敗了，純當吸收經驗吧。”宋書航決定道。
群裏的北河散人、羽柔子都失敗了很多次。他一個純外行人，如果第一次就成功了那才有問題吧？
開鍋。
鮮霸王枝、九陽赤炎竹切片；深海寒晶、雪妖之核，四種藥材被書航一口氣扔入鍋中。
蓋上鍋蓋！
隨後，宋書航見識到了真正的‘冰火兩重天火鍋’。
鮮霸王枝、九陽赤炎竹切片融合部分藥液，這兩味藥材遇熱後變的通紅，就仿佛要燃燒起來一樣。這部分的藥液變的更加沸騰，蒸發的也越快起來。蒸發的氣體從鍋蓋的透氣孔中噴湧出來，如噴泉一般。
而深海寒晶、雪妖之核這兩件東西在遇熱，外殼破裂，從裏麵湧出冰藍色的**。這冰藍**似乎溫度極低，融合了另一半藥液後，讓沸騰的藥液開始平靜冷卻下來。
平靜的那部分溫度越來越低，沸騰的那一半蒸發的更快起來。兩部分藥液竟有分離的跡象。
不能讓它們分離。宋書航心中一動，馬上將電磁爐的火力加大，試圖讓冷卻的那部分重新沸騰起來。
溫度的升高，藥液的蒸發變速度變的更快。僅一分鍾不到，原本的半鍋藥湯已經僅剩下三分之一不到。
最多十息就要蒸發個幹淨了。
“徹底失敗了呢。”宋書航哈哈一笑，畢竟早有心理準備，所以他並不在意失敗。
他伸手，就要關掉電磁爐。再這樣燒下去，鍋都要焦嘍。
隻是他的手指伸到一半，便停頓了下來——他看到，鍋中的藥液雖然蒸發的更快了，卻不再兩極分化，重新融合起來。
鬼使神差，宋書航沒有選擇關閉火力，反而是一狠心將火力加到最大！
孤投一注，火上加火，一口氣將這藥液全部融合，將四十五種藥材物藥性全部提純逼發出來！這樣，說不定在藥液蒸發幹淨前，他還能得到些渣渣？
電碰爐開到最大，發出異響。
火鍋盆中，冰和火在小小的火鍋盆中交織著，化出漂亮的形狀。兩股藥液翻滾，震動著火鍋盆子。
最後，書航已經看不清鍋中的變化了。
藥液蒸發後在強化玻璃蓋子上糊上了厚厚一層雜質。
滴答、滴答……是藥材在翻滾的聲音。每一次翻滾的聲音正好是一秒。
宋書航重新捏著手機，盯著時間。
看不清鍋裏的情形，他隻能重新扣時間，打算五分鍾後就關掉電磁爐。
三分二十三秒。
轟……
這時，火鍋中突然湧上一股高壓力，將鍋蓋掀飛出來。
緊接著，一陣黑色的煙霧噴射出來，將整個小廚房籠罩，衝鼻的氣味撲鼻而來。
那種味道太衝了，簡直像是將世界上各種難聞的味道融合到一起。光是不小心嗅上一下都有種想吐的衝動。
“嘔……”宋書航捏著鼻子，急忙將電磁爐關閉。
“好臭。”即使捏著鼻子屏著呼吸，這股異樣的臭味卻依舊鑽入書航的鼻子，揮之不去。
他跑到窗邊打開窗戶，再不透透氣的話，他就隻有等著室友過來給他收屍了——死因肯定是被惡臭熏死。
窗戶一打開，黑色霧氣從窗戶中飄出，廚房中的惡臭這才漸漸散去。
“這味道，根本無法用語言形容啊。而且還回味無窮啊。”書航感歎，估計他這兩三天都無法忘記這味了。也不知道接下來能不能吃下飯？
“這東西煉錯了後的味道殺傷力這麽恐怖，簡直可以當生化武器使用。要是這味道能收集起來，以後我看誰不爽，就往他房間中釋放一屋子，保證回味無窮。”書航自嘲。
地上，火鍋的蓋子還在不停的打轉，好在這玩意是鋼化玻璃，沒有犧牲。否則得花銀子賠償學校了。
撿起蓋子後，書航感覺自己頭部一陣暈眩。疲憊感傾山倒海般的向他襲來，這是接近四個小時積累起來的疲勞！
他急忙扶住桌子，緩緩坐下。
休息片刻，他捏著鼻子，望向鍋底，想看看到底最後自己失敗的藥液成啥樣子，才能散發這種惡臭味？
火鍋中，隻見原本半鍋的藥液已經隻剩下薄薄的一層。
色澤為黑，透明，伴有刺鼻的衝味。
“黑糊糊的，有點像透明的芝麻糊。就是太臭了。”宋書航吐槽。
“咦？這個……怎麽會？”他突然想起了什麽，迅速掏出記載著藥師的丹方的記事本。
藥液成糊，色澤為黑，透明狀，味衝。這是藥師形容簡化版淬體液成品的狀態。
好像……和自己煉出來的這玩意很像啊？
;
