第二十九章 夕陽下的奔跑,那是我逝去的青春

但是我在最後失敗的幾步時，後來完全憑自己的直覺去煉，沒有按丹方一步步去做啊！
那我現在到底算是成功了，還是失敗了？
宋書航捏著下巴盯著藥液看了半天。
要不，試試？怎麽說也是三個半多小時的辛苦結晶啊。
他猶豫了片刻，心中有了決定。
對證實‘修真’存在的期盼壓倒了對未知藥液的恐懼。
大不了送入醫院洗胃吧。
當然，宋書航不是魯莽之輩。
他先掏出手機，調到室友‘土波’號碼的撥打界麵。隻要有意外，他手指一動就能打電話給土波。
本來想調到急救電話頁麵的，但他怕到時自己沒力氣說話，打了電話講不出話來，到時急救電話的姑娘以為自己是惡作劇，那他就真悲劇了。所以還是打給熟悉的室友，一旦不對勁時，哪怕慘叫幾聲，他們馬上就能反應過來。
“試試吧，隻一口的話……應該死不了人吧？”書航心中暗道。
最後用湯匙掏了一勺，將其吹涼。好慘呢，四十五種藥材啊，最後餘下的就隻有五勺左右的藥糊。
這五勺藥材的價值恐怕在上萬金以上吧？
“這是芝麻糊，這是芝麻糊。”他自我催眠，閉眼、屏息一口吞入腹中。
出乎意料，藥糊雖惡臭，入口卻反而有股說不出的藥香味。
然而，緊接著喉嚨傳來了兩種感覺……痛、辣！！！
這是無法用言語形容的火辣辣的感覺，明明入口是吹涼的藥糊，在進入喉嚨後頓時如爆炸開來一樣，散發出無窮的熱量，簡直要將書航的喉嚨炸開一般！
完蛋，要洗胃啦。
書航一手抓住自己的喉嚨，另一隻手按到電話撥打鍵上，準備撥打土波電話！
還沒等他挪動手指，喉嚨中那種爆炸感覺突然消失！
準確來說，是爆炸的藥液化為一團溫暖的熱量，從他喉嚨一直滑入小腹。他隻感覺肚子處暖洋洋的，舒服的想要呻吟。
但一個大男人，呻吟出來多惡心？他強行忍住了。
這還沒有結束，這股熱量以書航小腹為中心，通過渾身經脈向全身四肢開枝散葉。原本中是肚子暖洋洋的舒服，現在全身每一處地方都傳來這種舒服到極點的感覺。
書航終於沒忍住，張嘴就想要呻吟一下，實在太舒服了，不能忍啊！
但他張嘴時，卻感覺嘴巴像是被堵住一樣，叫不出聲音來，一點聲音都發不出去！
偏偏這時，他有種不吐不快的感覺。
於是他憋足勁，張大嘴巴，想要將聲音從腹到喉嚨中發出去！
憋呀憋，憋了半天。
波～～
好響的聲音，但遺憾的是不是從嘴巴裏出來的。而是從**裏出來的。他憋了半天就憋是了個屁出來。
好在下氣一通，上氣也通。書航張口打了個大大的飽隔。
這一個飽隔，就像是將體內所有的熱量都釋放了出來一樣。
要知道一個人成年之後，隨著體內各種後天毒素的積累，人時常總會感覺體內像是有一股火氣憋在心裏，有時呼吸間會感覺喉嚨燥熱。
但這一刻，書航這個飽隔打出去後，感覺五髒六腑像被清洗了一遍，清涼通透，無比舒暢！每一次的呼吸都像是身處晨林的叢林中，絲絲清涼之氣從口鼻進入，一直滋潤到肺腑。
隨著這個飽嗝，他體內藥力熱量徹底爆發。衝擊著他身體每一處，源源不斷的力量湧了上來！
體內的藥力還在爆發，爆發！
書航渾身都開始發癢，剛才煉了三個半小時的藥產生的疲憊早已煙消雲散。
“這淬體液，是真的！”宋書航已經可以肯定自己剛才吞下的黑乎乎藥液，就是貨真價實的淬體液無疑。
身體內的力量依舊在充滿，那股熱量還在爆炸，充滿身體，直至滿溢還不停息，幾欲將書航撐爆。
這個時候，宋書航突然腦洞大開。他想起仙俠小說中，主角服了神藥後都會有一套功法拳法啥的練練，化解消化藥力。
但他完全不懂什麽拳法。
雖然以前小學老師閑來無事時教過學生太極拳，但書航也隻隱約記得‘一個大西瓜，切成兩半，一半給你，一半給他’。
而且他對小學體育兼數學老師教的太極拳版本很是懷疑，說不定那是ＸＸ出版社的線裝版太極拳呢。
“必須將這股藥力揮發出去，否則說不定會像仙俠小說中那樣，直接被藥力爆體？”宋書航感覺自己必須要活動一下。
“要不，出去跑一圈？”望著屋外火辣辣的太陽，書航感覺這絕對不會是個好主意。但是體內源源不斷湧上的力量和精力，讓他有種不發泄不行的感覺。
咬了咬牙，向學校操楊跑去。
奔跑、奔跑，一路上書航的速度越來越快。越是跑，就越是舒服，甚至雙腿都有種浮空的錯覺。
他幾乎以衝刺的速度抵達操場的跑道。
這個時間點的天氣讓人熱成狗，就算有精力充足的學生也都選擇去打藍球啥的，絕對不會有人在烈日之下來操場跑幾圈的。
寬闊的跑道上隻有書航一個，他放開一切，如脫韁的瘋馬，在跑道上狂奔。加速，再加速！
到最後，他感覺自己的腳已經快到控製不住。
每次跑道轉彎時，都有種玩飄移的感覺！
根本沒費多少力氣，他已經以衝刺的速度跑了整整三圈，一千兩百米。但身體沒有一絲疲憊的感覺，反而隨著腹內那團熱量的散發，感覺身體越來越輕，越跑越是輕鬆。
劇烈運動下，就算是胸口的冰珠也無法維持書航的體溫。汗水從他身體每個毛孔湧出，很快打濕了書航的衣服。
但是，好舒服！
第一滴汗水的流出，都可以感覺身體輕了一分。跑步時口中每吐出的一道渾氣，都感覺體內更加清涼。
淬體液，這可不是喝下去躺下睡一覺就能淬體的東西。每個修真者在喝下淬體液時，都會有輔助消化藥液的功法、拳法，這可以讓淬體液的效果達到最佳。
宋書航沒有那樣的拳法和功法，此時最適合他的也隻有跑步，狂奔！
一圈又一圈，宋書航不知疲憊。
一開始他還數著自己跑了幾圈，但到後麵時，已經沒必要去數了。
因為憑他現在的狀態，隻要體內爆發的藥力還在，他感覺自己完全可以去圍繞地球轉圈跑。
反正一圈圈的衝刺狂奔，跑到藥力不再滿溢為止吧。
這般想著，他都不知跑了多少圈，三十圈？四十圈？甚至更多。
宋書航總算停了下來。
即使以衝刺的速度跑了這麽久，他氣息依舊平緩，沒有絲毫疲憊感。
好在，體內不斷爆發的藥力平緩下來，殘餘的藥力留在書航的小腹位置，以一種溫和的方式開始強化他的身體。
衣服濕透了，書航幹脆將粘乎乎的衣服脫去，抓在手中。
;
