第三十章 朝聞道,夕死?可矣!

此時，女生宿舍Ｂ６幢。
這個位置正好可以看到學校的操場。
“哇哈哈哈，妳們幾們過來看看，這個天氣竟然還有傻瓜在操場跑道上練跑步。”一位齊肩短發的女生大咧咧的笑道。
“又是新的裝逼吸引無知小女生的花樣嗎？”一個身材凹凸有致的妹子趴在**，扇著小扇子試圖驅趕身上的熱量。她感覺真是好熱，腦海中不由想起了一個人的身影。
齊肩短發的女生哈哈笑道：“如果真是想裝逼的話，那他無疑是失敗至極。這世界上沒女生會感覺這樣的傻瓜很帥吧。話說，陸菲妳過來看看，這男生好像有點眼熟。是不是我們班的？”
“我看看。”身材凹凸有致的妹子爬到窗口位置，朝操場上看去。
隨後，她正好看到那男人停了下來，脫去衣服拎在手中的樣子。猿背蜂腰，身上肌肉條理流暢，充滿著暴發力。
齊肩短發嘻嘻一笑：“喲，不脫衣服還真看不出來，這家夥的身材真棒。光是這身肌肉結實身體，說不定就能吸引很多無知少女呢。”
“是我們班的。”身材凹凸有致的姑娘卻瞪大了眼睛，她剛才還在想著人家呢。
身材真好，男人味十足啊。
再加上他身上那種冰涼涼的感覺，果然趁著其他女人不知道他的好處前，下手吧？！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
宋書航望著自己的衣服，發現其上並不隻是汗水，還有很多黑色的雜質狀物體，這是隨汗水一起被排出的淬體雜質。
宋書航低頭望向自己的身體，果然身上也有一些黑色沾裝或是小顆粒狀的雜質。
淬體，淬體。不僅是增強身體的強度，更重要的是淬煉身體，去除雜質。
然後，他又伸手摸了摸自己的腹部。
竟然是久違的腹肌。
已經有一年半左右沒見到它們了，從高三拚命複習考大學時候起，由於缺少了鍛煉，他的腹部肌肉就消失，取而代之的是少許贅肉。
但是現在，僅僅隻是跑了幾圈後，腹肌竟然就重新長了出來。
除此之外，他身體的許多小毛病，全都恢複如初。比如經常使用電腦，造成的右肩膀處隱隱作病；坐的太久脖子方麵的小毛病。這些毛病全都消失的幹幹淨淨！
還有，書航感覺眼前的世界一片清晰。原本他有點小近視，同樣是高考時用眼太過疲勞的原因。但現在，自己的小近視已經不藥而愈。甚至他的視力得到了極大的增強。
隻要集中精神力，他竟然能看到了十米外操場圍欄上，一隻蒼蠅屍體……的腳！
“冷靜，冷靜。再試試其他方麵，身體強度、耐力都有明顯的提升，再看看力量。”宋書航努力讓自己鎮定下來。
事實上，他心中早已經無法鎮定。現在他的狀態就象是喝醉了酒似的，大腦拚命的讓自己保持冷靜，但身體忠實的透露出他太過興奮的事實。
他握了握拳頭，隻感覺雙臂有種力氣太充足沒處發泄之感，讓他心中湧起生撕虎豹的衝動。
他目光掠向鉛球練習處，那裏放置著兩種型號的鉛球。
學校使用的鉛球，男子是５ＫＧ，女子是４ＫＧ。
宋書航上前，撿了顆大的在手上掂了掂，想要測試一下自己現在的手臂力氣。
但是掂起這鉛球時，他微微一愣——這確定是鉛球而不是個藍球或足球啥的？
力量的提升，顯而易見。
此時他真有將這顆鉛球扔出去，看看自己能扔多遠。但他強行忍住了這種欲望，天知道自己這一扔會扔出多遠？萬一惹禍了可不好。
“僅因為一口藥糊，甚至說不定還是半成品或是失敗品。對身體的強化就達到這種程度，若是完整的淬體液服下時，會不會一下子變成臂上能跑馬，牙齒能拉飛機的大力士？”宋書航抓著衣服，有點神不守舍的回到寢室。
宿舍門打開，他來到廚房，望向火鍋和其中黑色的藥糊。
“淬體液，藥如其名，真正的淬體液啊！”
這一天，名為宋書航的男人，徹底的跪了！
……
……
從加入九洲一號群後，天劫、靈鬼、冰珠，羽柔子的怪力和她寄來的神奇藥材，一切的一切，都在撞擊著宋書航的世界觀。
而手中這‘簡化版淬體液’則給宋書航的世界觀最致命的一擊。
２０１９年６月４日。
這一天，宋書航用足足十八年來建立起來的世界觀，轟然崩碎，碎的好徹底，連一絲渣渣都沒留下。
一個人的世界觀想要建立起來是很不容易的，但是想要破碎，卻這麽簡單。
“罷了，世界觀這種東西，碎了就碎了吧。碎了才能看到更多世界的真實。”宋書航喃喃道。
這一刻，他的大心髒發揮了作用。
他先是將火鍋中殘餘的‘淬體液’收拾起來，沒留下一滴。暫時……他是不敢再喝這東西。
然後，他又去洗了個澡。
洗澡時，他還發現鏡中的自己……白嫩了很多？這皮膚，白裏透紅，散發著健康的光澤。比娘們的皮膚還水嫩！
坑啊，一會兒室友們壓馬路回來，看到他一下午突然變白了這麽多，他要怎麽解釋？難道要說自己抹了新型的美白霜？
好吧，這些都不是重要的事情。
重要的是……九洲一號群裏的人，全都是真正的修真者啊啊啊！
果然，我根本冷靜不下來啊！
他怎麽鎮定的下來？無論是誰遇上這種情況都不會比他好到哪去的。
一個被自己認為是仙俠中二病患者集中營的聊天群，突然搖身一變，群裏每個成員都變成了真正的修真者，突然間變的如此高大上。
這比起中了五百萬大獎要刺激多了。
和‘修真’比起來，五百萬的確連毛毛灰都算不上。
羽柔子送他的那兩箱藥材價值就遠遠超過這個價格。
接下來怎麽做？
知道了這個世界上真的有‘修真’存在，知道了天地間真的有神奇的藥材存在，知道有各種靈丹妙藥存在，還知道有九洲一號群存在！
宋書航自問現在要怎麽做？
他來到電腦麵前，登上了聊天賬號。
深呼吸，手指劃過聊天軟件中的九洲一號群。不知者無畏；隻有知道的越多，才會產生畏懼之心。他的手指停在九洲一號群的圖標上——這次點進去的意義和以前完全不同
現在，一扇脫離凡人的大門，就在他的手指下，就在這電腦的屏幕上！
他有兩個選擇。
是作為一個普通人平平凡凡的渡過一生？
還是深入接觸九洲一號群裏的修士們，融入他們的世界，成為一名修士？踏上那危險的修真之路？
修真有危險，別的不說，至少有‘天劫’這種東西。Ｈ市蘇氏阿十六的那一場雷劫，如此恐怖，卻還隻是三品後天雷劫。
蘇氏阿十六有前輩阿七守在一邊，依舊渡劫失敗，受了傷。若是沒有前輩蘇氏阿七在場，生死難料。
而宋書航自己，沒有那麽強大的前輩，假若他遇上那麽恐怖的雷劫時，說不得會屍骨無存吧？
宋書航猶豫了……一秒！
隨後他用力點下了九洲一號群的圖標。
;
