第三十一章 心肝痛的北河散人

即使那修行之路上會遇上蘇氏阿十六那樣的恐怖雷劫又如何？即使是更大的劫難，又能如何？
答案還用說嗎？
哪怕有數不盡的危險，哪怕有種種劫難，哪怕隨時會有身死道消的危險。
然而，波瀾壯闊的人生又豈是普通平凡的人生能相比的？
朝聞道，夕死，可矣？
可矣！
他不會放過這個機會。除非是活著等死的爛人或是膽小如鼠之輩，否則又有誰會舍棄這樣一個機會？
……
……
九洲一號群中正好有人在聊天。
是羽柔子正在跟北河散人講述了Ｊ市一行的大概經過，如何遇上宋前輩，如何找到鬼燈寺，如何抓到靈鬼。
看到羽柔子在線時，宋書航心中突然平靜了許多。
他的手指在鍵盤的回車鍵上重重敲下，在九洲一號群中發上了自己的第一條消息。
書山壓力大：“前輩們好。”
很普通的一句問候，不過做為一個新人，這樣的開場應該正好吧？
靈蝶島羽柔子：“是哪位前輩上線了？前輩你也好。”
羽柔子這姑娘正好在線，對她來說凡是群裏的人除了‘蘇氏阿十六’外都是前輩。
“咦？書山壓力大？”北河散人有些驚訝。
他記得十幾天前吧，群主黃山真君不小心加錯了一個凡人。但對方一直沒有冒頭說話，北河散人差點都忘記群裏有這麽一號人了。
本以對方很快就會從這群中退出去——畢竟不知道群裏人是修真者的話，看這聊天內容肯定會以為進了神經病群，然後果斷退群吧。
沒想到這書山壓力大這麽久了還呆在群裏。而且一開口就以前輩稱呼，這家夥，是發現了群中的特殊嗎？
書山壓力大：“北河前輩您好。羽柔子，謝謝你的兩箱藥材！”
“唉唉唉？是宋前輩！！”羽柔子馬上反應過來，很開心道。她一直沒找到群裏哪位前輩俗家名是叫‘宋書航’的，沒想到今天宋前輩竟然上線了。
書山壓力大：“羽柔子，妳叫我書航吧。我隻是意外的被黃山真君加入了群的普通人。說起來我為什麽會被誤加，還是因為我的聊天賬號隻和妳的差一位數的原因。本想加妳的黃山真君，誤加了我。”
“咦？宋前輩這麽一說，我才發現原來我們的號碼隻差一位數呢。我們果然很有緣呐！”羽柔子開心道——這姑娘，看樣子一時半刻是改不了‘宋前輩’這稱呼了。
北河散人看到這裏明白過來，羽柔子這姑娘說的在江南市時遇上的‘群裏的好心宋書航前輩’就是這書山壓力大。
而對方一上群後，以前輩稱呼大家，也能說的通了。
“書航小友，你既然開始在群裏發消息，就說明你從羽柔子身上看出了什麽東西了吧？”北河散人附加了個微笑的表情。
黃山真君的卦像好像真的很曆害，比銅卦仙師那賤人曆害了萬倍。這小友果然和群裏人有緣。不過當初為什麽黃山真君不肯說卦像的結果？
靈蝶島羽柔子：“宋前輩從我身上能看出什麽東西？”
書山壓力大：“真要說的話，的確和羽柔子有很大的關係，在幫助她尋找鬼燈寺時，我的確感覺她和普通人有很大的區別。但最重要的是她今天寄來的兩箱‘簡化淬體液’藥材，我剛才試著按藥師的丹方嚐試了一遍……剛才又吞了一口丹液。”
“哦？你難道成功煉出了淬體液？”北河散人驚訝道。一個普通的凡人，得到羽柔子送的藥材，然後按著淬體液的丹方，在沒人指導的情況下，就成功煉出了丹液？
煉丹藥啥時候變的這麽容易了？
或者說，這宋書航身上有無比恐怖的氣運，運氣逆天？
氣運一說玄之又玄，但你無法否認它的存在。北河散人就知道一個氣運逆天之輩，那家夥什麽都不用做，如果沒錢了，就可以出去逛上一圈，撿錢撿到手軟。一趟出去，就足夠他花銷數天。
隻可惜，明明擁有這般強悍的氣運，卻沒有一絲修煉天賦。否則北河散人無論如何也要收他為弟子。
羽柔子同樣驚訝道：“宋前輩，我的藥材應該是今天中午左右才抵達吧？算起來，最多隻煉一爐丹藥的時間？前輩莫非一次就成功了？”
“我不知道自己是成功了還是失敗了……雖然是按著丹方上的步驟一步步進行，但到了第四十一味藥材時，出了點意外。”宋書航接著又道：“最後我隻得到了五勺左右的淬體液，我試著服用了一點，身體得到了很大強化。無論是視力、身體強度、耐力還是力氣，全方麵的得到強化。”
“擁有以上的特征，毫無疑問，你煉製成功了。就算出了意外，最多也就是你煉製的淬體液品質差點而已。”北河散人肯定道。
**淬的做為最基礎的藥液，藥抗性很低。
所以和高階的丹藥不同這，它對品質的要求不大。就算煉出來的品質較低，多服用一些也能產生同樣的效果——這也是藥師的簡化淬體液藥效隻有老款二分之一，卻依舊被群裏所有人肯定的原因。
如果是高等階的丹藥，品質差一步，效果就會有天然之別，並且也很難憑著數量去堆積藥力。越是高階的丹藥，藥抗性就越強。而高階丹藥，品質差一步，就需要上百枚低品質的丹藥去抵。服用的越多，藥抗性就越強，久而久之，那種高階丹藥對修煉者就沒有效果。
“相對來說，其實我更想知道，書航小友你煉出淬體液煉了幾爐？幾次成功？”北河散人好奇的問道。
“幾爐？應該隻有一爐吧。因為我就隻有一個電磁爐而已。”宋書航很誠實的回道。
他話還沒說完，羽柔子同時接道：“次數的話，宋前輩應該隻有一次。因為我的藥材送到後到現在，估計隻過了五六個小時。”
“一爐，還一次就成功了？！”北河散人突然感覺自己膝蓋有點軟，好想跪地痛哭——他是散人，初入修行時一切都靠自己。
當年他煉製淬體液時，失敗了多少次？已經根本記不清了！總之他失敗了很多很多次，失敗到傾家蕩產才摸到了淬體液的煉製法門！雖然說他當時煉的是老版複雜的淬體液，但人比人氣死人啊！
話說，那電磁爐是個啥東西？新品種的煉丹爐嗎？
難道是羽柔子那丫頭還送了書航小友一個丹爐？莫非這新型號的爐子能增強成功率？
想到這裏，北河散人嚐試著問道：“書航小友，你剛才說的電磁爐，難道是新型號的煉丹爐？”
“咦？有這種型號的煉丹爐嗎？”羽柔子疑惑道。
看到羽柔子的回複時，北河散人感到自己心肝隱隱一痛——他有種預感，宋書航接下來的回複會讓他眼淚逆流的！
“……”宋書航望向廚房中的那電磁爐，手指在鍵盤上敲動：“不，隻是一個威震公司出產的家用型１２號電磁爐。”
;
