第三十二章 散修和門派

“電磁爐，不是煉丹爐？就是那個燒菜用的電磁爐？”北河散人感覺自己血壓有些飆升。
宋書航不好意思回道：“是的。”
“哈哈，不愧是宋前輩。”羽柔子道。
“那丹爐呢？你用什麽丹爐？”北河散人緊接著問道。
“呃，煉丹爐非要說的話，應該是火鍋盆吧。”宋書航感覺有些羞澀。畫風和仙俠風格對不上，他很不好意思。
“火鍋盆？什麽型號的煉丹爐？不……等下，讓我冷靜一下。你不要告訴我，那火鍋盆就是那吃火鍋用的鍋吧？”北河散人用力的敲出這幾個字。
“嗯，就是那個。”宋書航肯定道。
“……”北河散人一串省略號。
北河散人認為吧——自己這些年的煉丹經驗果然全活到狗身上去了。人家第一次煉丹，用電磁爐加火鍋都能煉出淬體液，而他現在十爐都還要失敗一兩爐呢。
良久他出聲道：“我能爆粗口嗎？”
“我靠！”狂刀三浪已經先一步爆了。
“我靠！”銅卦仙師緊接著跟上。
“我靠！”醉月居士保持隊形——說起醉月居士，似乎也是個經常會在群裏出現的id，應該是個很活躍的前輩。但不知道為什麽，宋書航每次看到他發言時總感覺很眼熟，但轉過頭來就會將他遺忘。
“混蛋，你們三個都靠完了，我靠什麽去？”北河散人鬱悶道：“看我的絕招，＠藥師，是時候你出馬了，藥師兄！”
“在。”藥師冒了出來，他一直就在看聊天記錄。
半晌後，他刪刪寫寫又憋了一句話出來：“小友，能描述下你煉藥的過程嗎？特別是你剛才說的第四十一味藥劑時的意外。”
羽柔子眼睛一亮：“哦哦哦，宋前輩，這一步咱也特想知道，咱都好幾次敗在這一步上！”
有羽柔子在，宋書航很輕鬆的加入了九州一號群的聊天中，沒有一絲突兀。當然，這跟他潛水了十多天，對群裏人的性格了如指掌也有一定關係。
“沒問題，我就大約描述一下。”宋書航道：“我先是在鍋中放了人參切片，然後加了一瓢水。”
“等下，加水？”藥師手速大爆，問道：“為什麽要加水？”
“因為如果不加水的話，人參切片放在鍋中燒會燒幹的吧？”宋書航答道，心中卻是明白——群裏人煉淬體液果然是不用加水的。
“哦，也對。你用的是電磁爐和火鍋盆。”北河散人感歎道——為什麽知道了真相後，我感覺肝越發疼痛了？
藥師亦默默點頭：“有道理。你繼續，第一步加水應該不會對後麵造成太大影響。”
隨著宋書航開始描述，群裏所有前輩腦海中都浮現這麽一個畫麵。
名為‘書山壓力大’的有儒生氣質的男子，端坐在……電磁爐邊上，又在上麵放上火鍋，再認真的投入淬體淬配方藥材，開始煉製丹液。
為什麽總有種奇怪的感覺？
為毛煉丹要和電磁爐和火鍋扯上關係啊！
宋書航沒有想這麽多，他將自己接下來的煉丹步驟簡略的描述出來，並附帶上自己對火候、時間的理解和經驗。同時一些在煉淬體液時遇上的問題也趁機描述出來。
聽宋書航的描述，見他一點點將自己改良過的丹方解析開來，藥師深感欣慰，這他有種高山流水遇知音的感覺。
“直到第四十一味藥材時，鍋中淬體液突然爆出惡臭和焦味，鍋中藥液的數量迅速蒸發。眨眼時間就少了五分之一左右。”宋書航回道：“到這一步時，我無法理解原因。隻能猜測這是某種藥引？”
“我也遇上過這樣的情況，然後很快藥液就蒸發幹了。”羽柔子叫道。
“本天師也是如此。”銅卦仙師點頭道。他們並不是煉丹師，不過做為修煉者，煉一些低階普通的丹藥還是不成問題的。
“因為這一味藥乃是引子，一投入就代表著最後的提純開始。而你們最初煉藥時，火候、時間掌握的不足時。第四十一味引子藥材投入，就會造成這種情況。想要避免需要經驗的積累，沒有捷徑。”藥師回道。
同樣，若是發生了這種狀況，隻能憑經驗和眼力去解決。
“宋書航小友，你是如何渡過這一關的？”藥師好奇問道。
“我看藥液被迅速蒸發，就先加了一瓢水，希望能緩解一下蒸發的速度。”宋書航回憶道。
“又加水？哦……或許這倒是很不錯緩解方法。然後呢？加水也隻能緩解，治標不治本。”藥師問道。同時他心中思索著加水的實用性，不過他想的更多——如果遇上這種情況，將水換成一些特製的藥液，或許能更好的緩解藥液的蒸發。
“然後我幹脆將最後四味藥材全部投入，加大火力猛燒。最後鍋蓋被衝起，半鍋的淬體液最後剩下五勺左右。”宋書航回複道。
“五勺，如果你的湯匙不是嬰兒用的那種，五勺已經很多了。”北河散人歎道——正常情況下，一次淬體液最終能得到的是，三勺左右。
“藥效和以前相比起來如何？哦……我忘記你是第一次煉淬體液了。”藥師鬱悶道：“我先下去按你的方法煉製一次，有結果後再發表我的意見。”
言罷，藥師下線去了。
“哈哈，在對煉藥方麵，藥師兄總是急性子。等他煉製完成再說吧，如果按他說的，你的煉製方法能成為新的簡化淬體液，那群裏以後會用到你這種煉藥方法的人，就得欠你一份人情了。這份人情，對你來說簡直妙不可言。”北河散人發了個笑臉。
宋書航來這個群裏發言，那就代表著他想接觸‘修真’。事實上從他煉製淬體液，服用之後，他就已經算是一隻腳踏入修真的世界了。
“那麽書航小友，歡迎你加入九洲一號群。”北河散人道：“原本這些應該要群主黃山真君和你解釋的，畢竟你是他加入的，也是他覺的和你有緣才留下你。不過今天他家那隻大妖犬又發脾氣了，所以我來代勞吧。”
黃山真君家的那隻大妖犬似乎很有個性啊？宋書航心中暗道。
“你既然選擇踏入修行路，那有些事情我必須讓你知道。修行一道，可不像你想象中的那般輕鬆。其間有無數劫難，隨時都會有滅頂之災。”
“我略有所知，h市的那場雷劫，我遠遠的看到過。”宋書航答道。
羽柔子補充解釋道：“宋前輩的住處和h市很近，和j市也很近。”
“連阿十六的雷劫你都知道，看樣子這從入群到現在，你一直關注著我們？”北河散人打趣道。
“哈哈。”宋書航不好意思笑道。他總不能說自己一開始是將所有人當中二病患者，每天看他們樂子吧？
“既然你已經有了心理準備，那我也就直入主題吧。”北河散人繼續道：“書航小友既然留在這群，顯然是想從我們這裏得知修真的方法。那麽，按著我們九洲群的傳統，你現在有兩個選擇。散修，或是加入群裏某位前輩的門派。”
九洲一號群加了這麽多人，自然有自己的一套行為處事方法。不過像書航這樣純新人，一點都不懂修煉的還真是第一個。
