第三十三章 修真,就在指尖之下

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
羽柔子馬上叫喚道：“宋前輩加入我們靈蝶島吧，我們靈蝶島資源豐厚，功法強大，而且有我在，可以罩著前輩！”
“羽柔子別打岔，先讓我說完。【△網WwW.】”北河散人道。
羽柔子不好意思的縮了回去。
“兩者有什麽區別嗎？”宋書航詢問道。
北河散人：“各有各的好處和壞處。但總的來說，門派的優勢比散人要大很多。所以，先說說加入門派吧。”
“加入了門派就會有專門的師父指導你修煉，傳授經驗，大大避免了你修煉時的錯誤，能節省很多時間。並且隻要你有天賦、夠勤奮，資源、功法、修煉洞天都不會缺。相比起來，這個選擇更適合一心一意修煉的人。”
“但是……加入了門派你就得遵守門規，為門派效力，畢竟沒有規則不成方圓，你承受門派這麽多資源，就要為門派效力。特別是像通玄大師他們的門派，進去了就得剃光頭，還得守各種佛門規則。而且還得和凡俗間的親人們告別，辛苦修煉到出師為止。運氣不好的話，一輩子都再見不到雙親了。”
北河散人小時候差點被拐去當小和尚，對佛門顯然怨念濃厚。
雲遊僧通玄冒頭，發了個憨笑的表情。【△網WwW.】
北河散人馬上補充道：“哇哈哈，其實不止是通玄大師的門派，其他門派多多少少也都需要和親人告別。畢竟門派不是一盤散沙，需要弟子們在門派中生活。沒出師的話，很少能出去活動的。”
雲遊僧通玄又發了個咧嘴笑的表情——敢情這位大師之前的憨笑表情是威脅北河散人？
“沒有付出又怎有回報，正當如此。”宋書航理解。但他心中已經知道，加入門派不適合自己。
至少不適合現在的自己——他還沒有做好和親人離別，背井離鄉去專門修行的準備。他在這世界上還有顧戀。
“宋前輩，我們靈蝶島在這方麵自由多了。隻要你能修煉到三品後天戰王境界，就能每年離開靈蝶島一段時間的，而且有我在，我可以為前輩你爭取到更大的自由度。”羽柔子還在賣力的推銷靈蝶島。
“謝謝。”宋書航真誠道。
不過，三品後天戰王不是一般的遙遠。
羽柔子被群裏人稱為是天才，她從小開始修煉到了現在已經二十多歲了吧？也才三品後天戰王境界。
宋書航認為自己絕對不是天才，要是自己四五十年後才抵達這境界，基本上算是和宋媽媽宋爸爸天人永隔了吧？
“咳咳！然後我再跟你說說散修吧，你應該看出來了，我就是散修。【△網WwW.】”北河散人笑道：“和加入門派比起來，散修沒有老師指導修煉、沒有資源、沒有修煉洞天福地，一切都需要靠自己。唯一的好處，或許就是無拘無束自由了吧？”
散修很辛苦，北河散人在散修中算是運氣比較好的，他年輕時和蘇氏阿七結交為好友，受了他很多照顧。後又在阿七推薦下加入了九洲一號群。在這群裏，他如魚得水，實力已達5品靈皇巔峰，差一步就要晉級。
換作普通的散修，沒老師，沒資源、沒情報、沒洞天福地，修煉到二三品境界後就舉步為艱，壽元一到就要化為飛灰。
“那散修的功法，資源要從哪裏得到？”宋書航感覺散修簡直是前途渺茫。
“哈哈，如果你沒加入九洲一號群的話，我會推薦你去找一個門派加入。畢竟散修實在太困難了，現在不比當年，世俗間想尋找靈丹藥材實在困難重重。但是九洲一號群是很特殊的群，這裏群主黃山真君和其他一些實力高強的前輩經驗會讓群裏的成員幫些小忙。你便能從真君他們那裏得到一些你想要的報酬。這也是群裏前輩們提攜後輩的方法。【△網WwW.】又或者，普通群員需要幫助時，你如果能幫上忙也能得到一些回報。就像羽柔子這一次，你得到的兩箱藥材一樣。當然，像羽柔子這樣出手大方的敗家姑娘可不多見。你別想每次都輕鬆得到這麽多藥材報酬。”北河散人打趣道。
“北河前輩！我才沒有敗家！”靈蝶島羽柔子發了個怒的表情。
宋書航腦補了這姑娘鼓著腮幫生氣的可愛模樣，肯定很萌。
北河散人笑：“所以如果你選擇散修的話，就多在群裏露麵。隻要你夠勤奮，無論是功法、丹藥、資源，你都能慢慢得到。其實說實話，九洲一號群已經初具一個門派的雛形。”
宋書航聽到這裏，已經心動不已。短時間內，散修的確是最適合他的方式。
北河散人：“那麽，門派或是散修，你如何選擇？”
北河散人言罷，銅卦仙師又接過話茬，補充道：“書航小友，事關你未來的修真之路，所以，你不用急著做出選擇。冷靜下來好好考慮一下，慎重選擇，免得以後自己後悔。”
“謝謝前輩，我明白的。我選擇散修。”宋書航早已考慮清楚。
“你不再多考慮一下？一旦選擇了散修，未來想要再加入門派就很困難了。”銅卦仙師再次提醒。
門派一般情況下並不招收散修。
畢竟從一張白紙上作畫，比在一張塗鴉過的圖片上修改要容易的多。
而且對門派的忠誠方麵，散修更無法和小培養的弟子相比，不安定要素太多。
所以，除非是某個散修的天賦太超強，或是有某一方麵的特長，否則很少有門派願意招收散修。
“是的，我考慮清楚了。”宋書航認真回道。這是他自己的選擇，無論是好是壞，他都不會後悔。
銅卦仙師點了點頭，不再多說。
片刻後，北河散人回複：“書航小友，既然你選擇了散修，那你現在最需要的就是築基用的練體之法和冥想法門。本來依我們九洲一號群裏的習慣，想要得到，就得先要付出努力。如果群裏有前輩或道友需要幫助，你又可以幫的上忙，那完成道友或前輩的要求後，你就可以得到一些需要的功法、資源。”
“不過……你有點特殊，九洲一號群裏還從沒加過普通凡人。你的實力太弱了，若不先讓你築基的話，群裏的前輩或道友就算有需要讓人幫忙的地方，你可能都沒實力去做。”
畢竟像羽柔子那樣，僅需要幫忙帶個路的情況太少了。修士需要幫忙的地方，大部分都和修真有關。
宋書航發了個不好意思的笑容。
“所以，如果你不介意的話，我可以先預支你一份築基拳法和冥想法門，配合著你自己的‘淬體液’，足夠讓你完成百日築基，正式進入一品躍凡境界。”
“築基成功後的你，就能完成一些群裏道友和前輩的任務。也能有機會償還我的預支——當然，我能預支給你的隻是最最基礎的修煉法門。”
北河散人又補充道：“另外，如果你能弄到‘氣血丹’的話，還能大大減少百日築基所需的時間。”
九洲一號群本來就是個互相幫助的小圈子，前輩們經常會提攜一下後輩。一套對於修士們來說很常見的基礎功法，預支給後輩乃是舉手之勞。
反正宋江書航已經加入了這個群，成為一位修士是板上釘釘的事。
而且，北河散人預支一套基礎功法後，就成了宋書航的半個領路人。這份恩情，足夠宋書航銘記一生——至於另半個領路人，自然是贈送兩箱藥材的土豪羽柔子姑娘。
宋書航聞言，心中一暖。即使是預支，即使是最最基礎的修煉功法，對於現在的他來說，是真正迫切需要的東西。
他的手指按在鍵盤上——接下來，他隻需要輸入幾個字，‘修真’的大門就要真正向他敞開！
這時，群中彈出了一條消息。手機用戶請瀏覽w閱讀，更優質的閱讀體驗。
