第三十四章 藥師和報酬

消息是羽柔子姑娘的，她自告奮勇：“北河前輩，預支宋前輩基礎功法的事情交給我吧！我雖然才三品境界，但傳授基礎功法絕對沒問題的！我正好想再去一趟江南地區！”
她很想見識一下宋書航用電磁爐煉製淬體液的過程——更重要的是，她想要趁父親沒回家前再偷溜出去玩幾天。所謂食而知味，這姑娘完全被外麵的花花世界吸引了，每時每刻都想著離家出走。
羽柔子話音剛落，狂刀三浪馬上言：“乖乖在靈蝶島等我回去，我一小時後起程，傍晚就抵達靈蝶島。”
會用這語氣講話的當然是靈蝶尊者。看樣子，他還在折騰狂刀三浪，沒有馬上回家。
羽柔子吐了吐舌頭，潛水不敢再言。
北河散人了個笑臉，這是在挖苦狂刀三浪。
宋書航亦是微笑，他鬆了口氣，在界麵上輸入幾字：“麻煩北河前輩了，我需要預……”
他的字還沒輸完，叮咚，群中又彈出了一條消息。
這次是藥師，他了簡短的兩字：“我吧！”
這消息太莫名其妙，連北河散人都猜不透他想表達什麽意思。
半晌後，藥師回複道：“北河兄，傳授書航小友功法的事，請交給我吧。”
又是老半天後……
藥師：“書航小友，我剛才用法術模擬了你煉製淬體液的過程，期間想到了幾個很有意思的可能性，對我完善簡化淬體液丹方很有幫助。有些事情網上說不清楚，我想親自看你煉一次淬體液，然後你盡力幫助我完善簡化淬體液丹方。嗯，無論到時候我的實驗能不能成功，我都會給你一份不錯的報酬作為辛苦費——我這裏有一套煉體劍法和冥想法門。”
頓了頓後，他又輸入道：“我的劍法和冥想法門比起北河前輩的要稍稍好一些。”
這是**裸的**了。
“藥師兄有指點書航小友的打算，那樣就再好不過了！”北河散人笑道：“書航小友，還不快點答應藥師兄？有免費的老師引導你築基，這個機會絕對不能錯過！”
北河散人感覺宋書航的氣運，果然非凡。
一般來說，散人想要成為修士最困難的兩步便是‘淬體液’和‘築基’。
築基難，是因為散人入門，大都是得到一兩卷功法傳承，自學成材。由於沒有師父教導或者功法的不完整，導致散人在築基過程很容易學錯，空費光陰。
淬體液就更不用說了，散人想要淬體液，就要自己去搜集藥材。說不得還得自己煉製。這過程的酸爽，某位曾經傾家蕩產的北河散人是不敢回味。
而宋書航，前有羽柔子贈送藥材，後又有藥師要以引導他築基作報酬——散修入門最困難的兩步，眼看著他能輕易渡過。
“謝謝兩位前輩。”宋書航感激道，九洲一號群裏的人，果然都是好人啊！
好人卡群。
……
……
“書航，地址？”藥師問道。
宋書航迅回：“江南地區的江南大學城，我住在學生宿舍。”
同時，宋書航的目光不由落向電腦邊上的小盆栽。裏麵有株彎曲生長的植物，似一條盤龍，尖端有一排倒刺，根莖處呈紫黑色。
是毒龍草，藥師之前在群裏圖詢問的藥草。
不知道藥師前輩現在還需不需要這毒龍草？宋書航心中暗道。
“聯係方式？”藥師又問道。
宋書航馬上將自己的的手機號碼了上去。
藥師：“明上午抵達，找你！”
接著，宋書航都還沒來的及說更多，藥師已經迅下線。
本來還想和藥師提一下毒龍草的，罷了，等他到了後再說吧。
“明天上午嗎？”宋書航思索起來，自己明天上午有課吧？
罷了，真不行就再請假一個上午吧。反正這段時間他請假也不少，不在乎再多個上午。
九洲一號群中。
剛才被老爹嚇回去的羽柔子姑娘又悄悄冒頭：“宋前輩，你真的決定要走散修的路嗎？就算有九洲一號群裏大家幫忙，但散修真的很辛苦的。”
“這是現在比較適合我的方法。”宋書航笑著回複：“另外羽柔子，我現在回頭想了想，前天兩位教授住院不是偶然吧？”
“哇哈哈哈，宋前輩你在說什麽呢，絕對是偶然，偶然啦！咱從小到大都沒說過謊的！”羽柔子飛快回複：“對了，咱大師兄在叫喚，肯定有事找咱。前輩你們慢聊，咱先下了哈～”
說完，根本不給書航回複的機會，她迅下線。
宋書航捏著下巴：“果然不是偶然啊，我就說呢，世界上哪有那麽巧的事情？兩個教授同時因為腳部受傷住院啊。”
感覺有點對不住仁水老師和史密斯教授啊，過些天有空，要不要去看望下他們？
畢竟是他們的受傷，才換來自己陪羽柔子去羅信街區，才能得到羽柔子的兩箱藥材報酬，才能讓自己有機會接觸到修真世界。
話說回來，剛才群裏的聊天過程，簡直像是在做夢一般。
原本在他的想象中，想要成為修士肯定得經過群裏前輩種種考驗，然後跟唐僧取經似的曆經千辛萬苦，才能得援長生之法。
卻沒想到，群裏前輩非但沒有困難的考驗，反而是各種幫助。
如果真是夢的話，那真心期望不要醒啊。
九洲一號群中，北河散人又了消息，囑咐書航：“書航小友，如果以後修煉一途上有什麽不懂的，盡管在群裏問我們。”
“你選擇了散修，就代表著沒有老師會指點你修煉。所以一旦有不懂馬上詢問，特別是修煉方麵，千萬不要害羞。否則一步錯，步步錯。輕則浪費你的修煉時間，重者走火入魔，引來大劫加身。”
“謝謝前輩提醒。”說起問題，宋書航馬上想到了一個疑問：“對了，北河前輩。我想問一下，淬體液的話，可以給其他人服用嗎？比如我的父母親人？群裏麵有沒有這方麵的禁忌？”
宋書航並不是自私的人。
淬體液的效果是如此之好，淬體過程中甚至能去除很多隱疾，所以他第一時間就想起宋爸爸和宋媽媽，百善孝為先嘛。
“我們並沒有這方麵的忌諱，隻要你有多餘的丹藥，給你親屬服用也無礙。畢竟丹藥和功法不同，功法輕易不能外傳，但丹藥卻沒限製。”
北河散人又道：“不過，我必須提醒你，這個世界上的藥材並沒有你想像中的那般豐富。而且像羽柔子這樣出手大方的人可不多，很可能你短時間內都無法再獲得更多藥材。而三十二份煉丹材料，就算你每次都能成功煉製，也隻能得到三十二份淬體液。這數量，甚至遠不夠你百日築基所需。”北河散人溫和的解釋道。
他並不會反感書航想將丹液給親人服用的想法，甚至很欣賞。
在體會到淬體功效的時候，第一時間會想到自己的親友，這樣的人很符合他的胃口。知仁義懂禮孝，這樣的人才好安心的做道友。
畢竟，沒多少人會喜歡和反複無常的邪魔歪道做生死至交。
