第三十五章 不要羞澀,大聲回答我!

北河散人又提議道：“所以，我建議你擁有一定的實力，手中淬體液足夠自己修煉之需後尚有多餘，再悄悄讓你的親友服用。並且，在這個過程中，你需要注意幾點。”
“在你沒有足夠自保的實力前，修士的身份盡量不要透露出去，避免給你自己和親人帶來禍難。這並不是危言聳聽，因為這細節問題，古往今來深受其害的修士足以排隊圍地球一圈了。所以，在給你親友服用淬體液前，你需要找個合理的借口掩飾一下淬體液的來源和藥效。”
宋書航點頭，這點他能理解。害人之心不可有，防人之心卻不可無。
“而且，淬體液不是誰都能服用的。在服用淬體液前，人體的氣血必須充足。年齡過大、氣血衰敗就絕對不能服用淬體液，否則很可能會斷送性命。一般情況下就算是門派內給新入門的弟子服用，也得先讓那弟子鍛煉數月甚至半年，讓身體氣血達到最旺盛時才可服用。”北河散人耐心的解釋道。
宋書航聞言，心中不由一陣失落——宋爸爸和宋媽媽早已過了年輕力壯之年，氣血已經開始衰敗，那樣一來她們豈不是無法服用淬體液？
“說起來，書航小友你直接服用淬體液卻平安無事，你平日是經常有運動吧？”北河散人突發奇想，問道。
“呃……以前是有保持一定強度的運動。不過後來因為種種原因，有一年多沒保持運動了。”宋書航不好意思道。
“一年多沒運動？那你服下淬體液你沒感到不適？”北河散人有些驚訝。若真是這樣，要麽，宋書航的身體天賦強到離譜；又或者……
宋書航：“沒感到什麽不適，除了一開始喉嚨火辣辣的，後來隻感覺很舒服，精力充足。”
“有意思，書航小友，我想問你一個問題，你不要害羞大聲的回答我。”北河散人道：“交過女朋友嗎？”
這話題跳躍的好快，服用淬體液和女朋友有什麽關係？
而且這問題沒什麽害羞的吧？
宋書航回道：“剛進入大學不久，還沒來的及交。”
“也就是說沒有破過身？還是處男？”北河散人問道。
宋書航：“為什麽您問問題的方式，讓我感覺很嘲諷？”
“喲，果然還是處男。哈哈哈，我隻是問的直白了些，看樣子你比較喜歡委婉的詢問方式呢？那我再問你。”北河散人嘿嘿一笑：“你有沒有像金剛才那樣，為自己喜歡的女人在帝國大廈頂上打飛機嗎？”
“這一點都不委婉啊！！這都是二十年前的老梗了，普通人一眼就能看出來！”宋書航吐槽：“另外，為什麽會是金剛？北河前輩你就這麽閑，還會去看電影？”
“嘛，我是群裏比較與時俱進的一個。回答我吧，別逃避問題，你有打過飛機嗎？”北河散人道：“年輕人不要害羞，大聲的說出結果來。”
“沒。”宋書航咬牙打出一個字。因為曾經一些羞恥的黑曆史，導致他至今都沒模仿過金剛。那些黑曆史就不講了，想起來他就想在地上打滾。
“喲，少年有前途。”北河散人哈哈一笑：“最後一個問題，你的夢，遺落在草原了沒？”
“啥？”宋書航沒能跟上北河散人話題跳躍的節奏。剛才還在問他是不是處男，一下子又跟夢和草原有啥關係？
“諾，你看，我要真委婉起來，你就領悟不過來了吧。還是直白點問你吧，夢遺有過沒？你的年齡不小了，正在這個時間段吧？”北河散人竟然還在玩委婉的梗。
“……”宋書航真的很不想回答這問題，但還是硬著頭皮回道：“好吧，我印象中應該還沒有經曆過落在草原的夢。不過我的身體絕對是健康的，而且我才十八歲，正常情況下十六到二十歲才那啥都是正常的。我就算遲一點發生也不會有問題！”
“你扯那麽多幹嘛？我又沒說你身體不健康。”北河散人道：“我隻是想說，你果然是元陽未泄，童子之身。所以，你即使有一年多沒鍛煉身體，在童子之身的加恃下，還是撐了過來。你應該慶幸自己以前沒有跟金剛學習過，沒有泄了元陽。否則你冒失的吞下淬體液，說不定會爆體而亡的喲。真正的爆體，身體冒血，‘啪’的炸開喲！”北河散人笑道。
宋書航隻感覺，好想掐死北河散人。
“唉。”銅卦仙師冒頭，深深歎了口氣：“話說書航小友。雖然看到你被北河這家夥誘導，在群裏透露自己各種羞恥的隱私很有意思，但我還是忍不住提醒你一句啊。”
“你難道不知道聊天工具一個叫私聊的功能嗎？”
“……”宋書航感覺，好想哭。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
之後，在群中聊了會兒，宋書航便和群裏前輩告別，下線去了。
這時，銅卦仙師私聊北河散人：“北河，你為何向書航小友推薦散修的修煉方法？你我都是散修出身，散修一途想要修煉有成是多麽困難，你應該很清楚吧！”
他深知散修之困難，所以不明白北河散人為什麽向書航推薦散修之法。直接推薦書航加入群中道友的門派不就可以了嗎？
北河散人歎了口氣：“我當然再清楚不過了，散修之難更甚於登天。如果可以的話，我也不想推薦書航小友散修之法。”
銅卦仙師皺起眉頭：“那你為什麽還要推薦？我們群裏門派眾多，且很多道友在門派中擁有不低的地位，若是有他們推薦，想要找一個適合書航小友的並不困難。”
“因為年齡啊。”北河散人解釋道：“你別忘記宋書航的年齡。他已經十八歲了，這個年齡對於普通人來說，還是人生初始階段。但對於我們修士來說，已經遠遠超過了築基的最佳年齡。”
當世修士們公認最佳的築基年齡當在四至五歲左右。這個時候孩子筋骨柔軟，更重要的是，從母胎中那一口先天真氣尚存。一旦成功築基，就能融合這口先天真氣，為修真之路打下無比堅固的基礎。有這口先天真氣在，未來三品之前，幾乎沒有瓶頸！
不過這個時期的孩子身體脆弱，氣血的‘總量’不足。所以就算是門派中精挑細選過來的弟子，也不是每個人都能在四至五歲間完成築基。
四至五歲是最築基最好的時期，而最遲則不能超過八歲。
一旦超過八歲，人體從母胎中帶出的先天真氣徹底消散。這個機會一旦錯過，就再也無法擁有。少了那口先天真氣，以後就算築基，修煉起來也是困難重重。每晉升一級所消耗的時間和資源都比八歲之前成功築基者要多一半以上。
而十八歲，這已經超過八歲整整十年！
;
