第三十六章 被不良包圍的少女

對於門派係的修士來說，宋書航這種年齡加入門派相當於一個目不識丁、半隻腳已經踏入棺材的九十歲老者，突然要上小學一樣。就算這位老者通過種種關係進入學校，但是他又能學到多少？又能有什麽成就？甚至他連將來都沒有了——誰能知道九十歲老者明天會不會就掛掉了？
就算宋書航成功築基，未來他晉級時消耗的時間、資源比起那些四五歲築基的少年要多出一大半。
一邊是未來晉階迅速、消耗資源少、前途不可限量的天才弟子。
一邊是未來晉階困難、消耗資源多、前途渺茫的宋書航。
門派的高層隻要腦子沒問題，都不會將過多的時間、師資能源和珍貴的修煉資源浪費在宋書航身上。
而介紹宋書航加入門派的九洲群道友，就算能在門派中照顧宋書航一時，也無法照顧宋書航一世！
銅卦仙師無言以對，他想的沒北河散人那麽多，他隻想到了散修無比艱辛，並沒想到對於宋書航來說門派也好不到哪去。
“所以，門派也好，散修也罷，對於宋書航來說相差不大。如此，交給他自己選擇才是最好的辦法。自己選擇的，就算是錯誤的，也怨不了任何人。”北河散人淡淡道。
而他們做為散修的前輩，能做到的就是盡力在宋書航有需要時扶他一把。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
江南大學城，宿舍。
宋書航靠在椅子上，望向電腦桌邊上一個密封的小杯子，裏麵盛著的就是餘下的淬體液。這些淬體液，配合藥師教導的基礎冥想法門和拳法一起服用，才能更好發揮其藥效。
這時，一陣悠揚的音樂聲響起，是他的手機鈴聲。
宋書航按下了接聽鍵，土波的聲音傳來：“書航，你的兩個大箱子整理好了沒？好了的話就來我們這吧。陽德的房子定下了！你也來看看，然後我們哥幾個出去搓一頓。”
“好咧，我馬上去，地址發我一下。”宋書航回道。
“短信發你。”土波掛掉電話。
結束通話後，宋書航放下手機，目光透過窗戶望向陽台外。
或許，他也需要像陽德一樣到校外租間房子。
不用住在外麵，但偶爾想要煉丹、或是以後要修煉的時候，可以有個地方不被人打擾才行。
“想在外麵租房子的話，要不去做點兼職？”宋書航隻是普通學生一枚，沒有像李陽德那樣的電腦技術，想賺錢恐怕也隻有兼職了。
話說，九洲一號群裏的前輩們都是如何賺錢的？他們沒有與世隔絕，日常生活中應該需要錢吧？至少也要付個電費、網費什麽的。
胡思亂想之際，土波發來了地址短信。
大吉街區２２１Ｄ幢６０２室。
這是離大學城很近的街區。
……
……
“地段不錯，離學校也近。陽德這小子找了個好地方。”宋書航看著手機地圖，對照土波發來的地址前進。
大吉街區是老住宅區，由於以前建造時沒有規劃，房屋造型百變，大小不一，小巷子交錯縱橫，遠遠看上去有些雜亂。
“這個位置的話，應該可以抄近道，能省不少時間。”想到這裏，宋書航鑽入小巷，身形如靈活的魚般在小巷中穿梭。
這些偏僻的小巷子，以往都是學校裏不良們的聚集地。
而說起不良們，就不得不提一下前兩天被群滅的不良們。
那群被群秒，又被揍到連老媽都認不出的來不良們，在暈迷了兩天兩夜後終於醒來。
事後，學校新聞部有專門成員向他們詢問過暈迷的經過。
但奇怪的是，這些不良們絞盡腦汁，卻沒有一個人能回想起當時的狀況。他們的記憶缺失了那一天的環節，甚至都不知道自己為什麽會在醫院。在他們的記憶裏，前一秒還在小巷子裏抽煙、裝逼，下一秒醒來時就已經在醫院了，每人都是一臉迷茫。
醫院方麵也完全檢測不出是什麽原因，隻能當他們是集體性失憶，此事至此隻能作罷。
這件事情已經成為了江南大學城新的‘不可思議事件’之一。
“很顯然，他們的記憶被人動了手腳啊。”宋書航心中暗道。
如果隻是一兩個人記憶模糊的話，還可以說可能是因為被打到腦袋，導致記憶不清。但八九十號人，個個記憶模糊不清，全部失去了那天被群秒的記憶，世界上可沒這麽巧合的事情。
托不良群秒事件的福，最近大學城附近深巷中的紮堆的不良們收斂了很多——小巷子裏原本是不良們的聚集地。以往這些小巷子裏到處都是不良，這幾天數量暴減。
隨之而來的，附近治安都好了很多。
有句說是這麽寫的：說操，就操！
哦，不對，是說操，操就到。
宋書航腦海中都才想起不良這個詞，很快他的正前方就出現了一群紮堆抽煙的不良們。
一共七人，每個都留著長發，染的五顏六色。耳釘、嘴釘、鼻環應有盡有。嘴中咬著煙頭，就差在額頭刻上：我正青春叛逆期，我是不良。
七個不良目標自然不是宋書航這個高壯的大男人。就算是不良們，很少會去招惹宋書航這種看上去就很能打的學生。
不良們此時麵帶邪笑，包圍著一名少女。其中一名一米七二左右的不良，正以壁咚的形式將少女迫至牆壁。
“美女，一個人在這裏是不是很寂寞啊？要不要和我們哥幾個好好玩玩？”
“免費玩哦，各種樂子。”
“會很舒服的喲。”
“哥哥幾個陪你一起玩哦。”
“旁邊就有家很不錯的小店，不遠的哦，包妳玩了還想再玩。”
各種調戲，各種挑逗。
宋書航望向那被壁咚的少女。
１米５左右的身高，短發，素顏卻依舊俏麗的容貌。因為身材嬌小的原因，看上去好像隻是名高中生。或許實際年齡會稍大一些。
又可愛又漂亮的女生，獨自一人在小巷子裏，不引來這些不良才怪啊。所以啊，女生不要獨自一人到人煙稀少的地方啊。
此時，少女的眉頭皺起，臉上露出明顯的厭惡表情。
嬌小的臉蛋上即使是厭惡的表情，都顯的很可愛。
“喲，就算是生氣都好可愛呢，讓哥哥好好痛愛妳好嗎？”正壁咚著少女的金發不良嘴角露出總裁式邪笑，一手撐著牆壁，另一隻手就想撫向少女的臉蛋。
宋書航歎了口氣，他實在看不下去了。
他捏了捏拳頭，大步上前。
因為剛經過淬體液強化，宋書航有些控製不住自己的速度。稍稍一用力，結果‘嗖’的一下就竄出去了。
正調戲少女的不良隻感覺眼睛一花，緊接著，明明還在身後七八米外的宋書航卻突然出現在他們身邊。
隻見宋書航大手探出，五指張開，寬大的手掌一把抓住那金發不良的後腦。
金發不良的身高在一米七二左右，宋書航僅比他稍高一點。
“喂……我說，你們難道看不出來，人家姑娘不樂意和你們玩嗎？”宋書航手上稍稍使勁，竟然抓著腦袋將這金發不良提了起來。
臥艸！宋書航自己都嚇了一跳，他知道自己經過淬體液的強化，力氣漲大了很多。但沒想到現在提著一個百多斤的人類，就像提根木棍一樣輕鬆。
