第三十七章 最近的小女生都這麽有個性?

宋書航原本隻是想捏住不良腦袋，對著他可愛的後腦來記頭錘啥的。
但此時從手臂上傳來的重量感，讓他感覺自己完全可以像揮木棒一樣，將手中這成年男子掄成風火輪。
要不掄一圈試試？
好在他理智還在，強行忍住了舉臂掄一圈的念頭——那樣太驚悚了，會嚇壞小朋友的。
現在，宋書航也體會到羽柔子提著那巨大箱子的感覺了。百多斤在羽柔子看來，或許根本和紙糊的一樣沒感覺吧？
“啊啊啊啊……”被抓著後腦提起的金發不良被嚇了一跳，雙腳在半空中拚命蹬著，嘴裏發出驚恐的叫聲——任誰突然被抓著腦袋吊起，都會被嚇尿的。
他有一瞬間都以為自己要白日飛升了！
但是不管金發不良如何掙紮，那隻抓著他腦袋的手臂就像是鐵箍一樣，沒有一絲鬆動。掙紮著的他就像被鉤在半空中的魚，無論如何折騰，都顯的那麽蒼白無力。
金發不良的同伴也被嚇的不輕，以至於愣了半晌，才反應過來。
“靠你大爺，你誰啊！”邊上那幾個不良的同伴大叫起來。
他們雖然不會主動惹宋書航這種看上去很能打的學生，但對方主動欺上門來，他們也不會示弱的。
“靠你娘的，艸你全家，想要英雄救美，也要掂掂自己的斤兩。”左右兩個不良同時朝宋書航攻來。一個揮舞著拳頭，另一個抽出一根橡膠棒。
兩人口中不停罵咧著，增加已方的氣勢。這是典型的不良作戰方式，先用氣勢狠狠鎮住對方，再以多打少。遇上一些膽小的對手，一旦被氣勢鎮住，接下來就是愉快的男子多人單方麵散打了。
但今天，兩不良罵咧著隻是單純的增加自己的膽氣。對方可是能單臂提著黃毛的腦袋將他舉起啊，這讓他們感覺心肝發顫，不增加已方氣勢，他們怕自己會手軟不敢動手。
“……”被問候了全家，宋書航不由臉色一板。他無疑是個很愛家的男人，從小到大都很討厭有人口頭上問候他親屬。
“所以我才不喜歡你們這些家夥啊，嘴巴太不幹淨了，動不動就問候別人全家。”說話間，書航將手中的金發不良當成武器，狠狠砸向左邊舉著棒子的不良。
砰砰……兩者撞擊到一擊，翻滾著倒向一邊。
因為心中不爽，宋書航扔出手中金發不良時用上了五分力左右。這種程度的力氣對普通人來說依舊有些過大。
金發不良和使棍不良相撞時，發出悶哼和骨頭斷裂的聲音，緊接著兩者倒地痛苦**起來，短時間內似乎爬不起來了。
緊接著，宋書航快如閃電的抬腿，一記斷子絕孫腿踢向右側揮拳的不良。
後發而先至，而且，腿比起拳頭要長！打架的時候，出腿比出拳要有利！
蛋碎……
右方的不良嗚咽一聲，抱著自己**倒地打滾。眼淚如崩掉的堤壩，完全止不住。
“哎呀……力氣變大了，這一腳力氣沒控製住，不會碎了吧？”宋書航輕聲道。
轉眼間，七個不良少年已經倒了三。
餘下四人不由咽了口口水，士氣直接降到冰點——他們久經沙場，打架乃是家常便飯，因此也培養了點眼力。
眼前這男子絕逼是塊八心八箭的鑽石鐵板，別說他們四人，就算剛才七人完好無損，都可能不是這家夥的對手。而且對方出手也特陰險，四人看著捂檔慘叫的同伴，感覺自己的跨部也隱隱生痛。
宋書航餘光掃視剩下四個不良，見他們不敢動手，麵帶怯意，也便失去了揍他們的興趣。於是，低沉道：“滾。”
那四人咬了咬牙，帶起倒地的三個同伴，逃離此地。
大丈夫能屈能伸，今天的‘滾’是為了留著青山在，等青山再起時再來報仇！
“你小子給我們記住了，以後不要再讓我們遇上你，否則一定要你好看！”逃出一定距離後，七個不良還不忘記扔句場麵話。
這叫輸人不輸陣。
宋書航冷笑，捏了捏拳頭，啪啪作響。
七個不良臉色一變，加快速度飛也似的逃走了。
“真是的，被群滅的事都才剛發生，完全不吸取教訓。說不定哪天就又惹上誰，再被群滅了。”宋書航喃喃道。
隨後，他望向靠在牆壁上的少女。
少女靠牆而立，神情冷漠，眼神冰冷。她臉上沒有一絲懼意，也絲毫沒有要向書航道謝的意思。
“你沒事吧？”宋書航也隻是禮貌的問一句。少女一臉冷漠，書航可沒有熱臉貼冷屁股的喜好，所以隻是想隨口禮貌的問一句，然後就閃人。
短發少女冷漠地掃過宋書航一眼。
“哼，多管閑事。”她冷哼了一聲，然後轉身，像隻驕傲的公雞趾高氣揚離開。
宋書航：“……”
這都什麽跟什麽啊？
現在的小女生都這麽有個性？
終究是老好人一枚，宋書航隻是自嘲一笑。
“啊呀呀，忘記我正趕時間了。再遲點他們幾個要是扔下我去搓一頓就虧大了。”宋書航加快速度向李陽德在校外租的住處趕去……蹭東西什麽的，他最喜歡了。無論是蹭書還是蹭飯！
……
……
大吉街區２２１Ｄ幢６０２室，獨立式的公寓樓，七十平方左右，對於李陽德這宅男程序猿來說是正正好的大小。
土波迎了上來：“書航，你小子來的太慢了吧？不要告訴我你半路上英雄救美了什麽的，那種借口可就太老掉牙了。”
“你說的還真準，還真救了個妹子，還蠻漂亮的，就是太有個性了點。”宋書航哈哈一笑，在這公寓中轉了一圈：“陽德，這裏租金要多少？”
他也打算想在校外租個地方，先問問行情。
“學生價，五千租一年，水電自付，需要一次性付清。”李陽德回道，在校區附近能租到這麽便宜的地方絕對是燒高香。
“真心不錯。”宋書航點了點頭。
土波插口道：“阿順排擋走起，我已經訂好了位置，我們今天搓陽德一頓，吃個夠本。”
“說起吃，今天感覺胃口很好。”宋書航點了點頭，或許是因為淬體消耗了能量，現在他感覺自己能吃下一頭牛。
之後，宋書航吃了個爽。
留下三個室友看的目瞪口呆……他們印象中的書航沒這麽能吃吧？
