第三十八章 修士的推門方式

６月４日，夜。
宋書航失眠了，完全睡不著。
或許是明天就能見到群中的‘藥師’前輩，然後學習基礎冥想法門和煉體劍法，進行百日築基的原因，所以心中激動難耐？
又或者是因為淬體液的原因，讓他身體得到強化，對睡眠的需要不像以前那樣。所以無法入眠？
總之，他睡覺不著。
三個室友早已經呼呼大睡，他卻輾轉反側。
閉上眼睛大腦也一片清醒。
感覺自己已經閉眼過了很長時間，打開手機一看，卻隻過去了五分鍾不到。
“這日子，沒法過了。”宋書航歎了口氣。
……
……
６月５日，晴，高溫依舊。
一夜無眠，宋書航難免有些萎靡。這種疲憊不是來自於肉身，事實上一夜沒睡他也沒感覺到一絲睡意。
隻是十八年來的普通人生活，讓他感覺自己一夜無眠後，像通宵了一般，精神上有些萎靡。
早上有四節課，宋書航帶上了手機。這次他記得將電量充滿，免得到時候藥師聯係不上他。
在他的期盼中，前兩節課很快渡過——藥師卻一直沒聯係他。
懷著期盼的等待最是煎熬，度日如年都無法形容宋書航此時的心情。
第三節課，是大學英語。
還在課間休息時，史密斯教授已經拄著拐杖提前趕來。
這個一絲不苟的老頭絕對不允許學生遲到，同樣更不允許自己遲到。他是個嚴以律人、更加倍嚴以律已的人。
據說他三天前被自己的愛犬的狗繩纏住了腳，在河岸邊被拖了一圈，慘叫聲傳出老遠老遠。
出院當天，他就將自己的愛犬送人了。
宋書航看著這位頭發梳的一絲不苟的英國老頭，心中湧上歉意。
據羽柔子說，她事後已經給可憐的仁水教授和史密斯教授一定的補償，具體是什麽補償宋書航沒有詢問。
“太遺憾了，史密斯教授竟然出院啦。我還以為他要繼續在醫院中呆更久一點呢。”土波看到史密斯教授後，感覺頭皮一陣發麻。
他的英語成績不太好，再加上史密斯教授性格古板，是他不擅長應付的類型。
土波詢問道：“我要轉移陣地，往後挪挪了，書航你們呢？”
“同，我也轉陣地。”李陽德默默點頭道。
和土波這英語學渣不同，他的英語成績很出眾，課堂上講的知識要點他早已經掌握。所以英語課程時，他可以躲到最後好好思索自己正在寫的程序。
“我要陪芽依去了，也要轉移陣地。”最後一位室友，高某某推了推眼鏡，笑道。
高某某姓高，名某某。他和土波一樣，他們的名字都屬於‘不是爹媽親生係’的，他對自己的名字極具怨念。
無獨於偶，他小時候也偷了自己家的戶口本跑派出所想改名字。遺憾的是，他同樣沒有成功。因為他現在還叫高某某。
當年的他和土波一樣付出了慘重的代價，甚至比土波還慘。
因為土波當時付出的代價隻是他爸爸一個人男子單打。而高某某當年，則是父母男女混合雙打，打的他是哭天喊地，次日都無法下床。
他口中的芽依則是他女友，一個隻有一米四三，嬌小玲瓏的女生，很可愛。就是不知道高某某怎麽下的了手？
這家夥其實是蘿莉控吧，所以才會找一隻合法蘿莉女友。
“不是吧，全體都轉移陣地？”宋書航歎了口氣，同樣開始整理自己的課本，準備陪室友一起。
這時，土波咧嘴一笑，按住了宋書航：“書航，你還是留下做個好學生認真聽課吧。”
“？”宋書航疑惑，不明白土波的意思。
“抓住機會啊，你不是一直說要在大學裏交上女友嗎？”李陽德在書航耳邊輕聲道，說完又壞壞的挑了挑眉頭，一副你懂得的表情。
“不用謝我們。”高某某酷酷道。
說完，三個室友接二連三離開。
留下宋書航莫名其妙。
半晌，宋書航轉過頭來看了看自己的身邊，頓時哭笑不得。
在他身邊，那身材凹凸有致的妹子和他僅隔一個座位。看到書航望向她時，她雙眼眯起，露出一個甜甜的笑容。
這三個家夥肯定是誤會了什麽吧？
……
……
另一邊，三個室友已經擠到教室最後。
土波擦了擦額頭的汗水：“日了狗了，怎麽這麽熱？明明剛才都很涼快啊？”
“你不會到現在都沒發現吧？”這時，高某某推了推眼鏡，名偵探死神小學生附身道：“因為我們現在離開宋書航了啊。”
“這事和書航有蛋關係？他還能控製氣候不成？”土波扇著書本吐槽。
高某某高深莫測：“他當然不能控製氣候。不過，雖然不知道怎麽回事，但書航那家夥身上似乎散發著涼氣，簡直像人形空調一樣。我都差點要懷疑他是不是隨身帶著大冰塊。”
“你這麽一說，好像還真是這樣。另外你們有沒有覺的，書航這家夥變白了很多？昨天早上好像都沒這麽白吧？我們三個出去找了半天房子他就變白了很多？”李陽德合起自己的平板電腦，淡定道。
“陽德，你不會想搞基吧？連書航皮膚變白這種事你都注意到？”土波用搞怪的音調道。
“土波。”李陽德嘴角上揚，道：“你電腦Ｆ盤裏隱藏的‘學習視頻’還有五個虛擬網盤裏的內容還想不想要了？”
“陽德親哥，我錯了。”土波馬上跪了，那可是他高中三年一點點攢下的寶貝。話說……Ｆ盤也就算了，他有五個虛擬網盤的事情為什麽陽德會一清二楚？日了狗了，還有沒有隱私啊？程序猿怪叔叔們不能惹啊。
“我想，這小子會不會用了什麽美白霜吧？至於用化妝品原因……大約因為戀愛了吧？”高某某繼續高深莫測，指著宋書航和陸菲妹子：“我賭一百……毛！他們倆之間肯定發生點什麽。我已經注意過了，昨天所有課程，陸菲姑娘都會找機會坐在宋書航邊上。”
“果然給他們兩個點私人空間是很正確的選擇。”
“等事成了，書航一定要請我們搓一頓。”
三個室友暗暗點頭，一副深藏功與名的成就感。
……
……
可惜，理想是豐滿的，現實卻是骨感的。
宋書航根本沒有和妹子打好關係的念頭，他時常注意自己的手機，心中期盼著‘藥師’什麽時候才會抵達。
滿腦子都是修真、基礎冥想法以及百日築基。
講台上，史密斯教授在黑板上書寫著一連串的單詞。或許是年紀大了的原因，雖然教室中有各種高科技的教學輔助器材，他還是喜歡用原始的黑板。
教室中悄然無聲，史密斯的課堂上就算你不喜歡他的課，趴著睡覺就好，他並不強迫每個人都認真聽課。但如果敢發出雜音打擾他的課程，那麽這個學期的學分就別想要了。
大學期間既然肯來上課，那就代表著要這幾個學分。沒人會和自己的學分過不去，大不了趴著睡一覺。
哢嚓！砰砰！
連續的異響突兀響起，在靜悄悄的教室中顯的格外明顯。
所有人的目光轉向異響的源頭——是教室的大門。
隻見，原本鎖好的門鎖似乎正承受著巨力壓迫，門鎖上的螺絲一點點從木門中崩出。
哢的一聲，門鎖爆開了。
就像被人在外麵用攻城錘轟開城門時那樣，整個鎖都彈飛出去。很是誇張！
