第三十九章 求前輩手下留情

眾目睽睽中，教室門打開，一個高瘦的男子出現在門口，他正伸手做推門狀。
男子身高約一米八多，一頭長發爆炸般朝天豎起，這種發型即使在殺馬特發型中也是極品。
雙眼有濃濃的漆黑熊貓眼，這好像是叫煙熏妝？多年前很流行，當年有個漂亮的世界級女明星就有著標誌的煙熏妝。
教學中所有人都盯住這男子，一眨不眨。
男子突然被萬眾矚目，不好意思的抓了抓頭，笑道：“正在上課啊，不好意思，打擾到你們了。”
“Who_are_you？”史密斯教授手中的粉筆被捏斷，教授現在很生氣，後果很嚴重！
“不油不油。”瘦高男子揮了揮手：“我找個人就走。不會打擾你們很久的。”
史密斯教授額頭青筋爆起，就準備給這個瘦高男子點顏色瞧瞧。
但隨著那瘦高男子揮了揮手，史密斯突然發現自己動不了，整個人像是被固定住一般。不僅是無法移動，就連嘴巴和舌頭都被固定。甚至連眼珠子都無法轉動一下！到最後，更連思維都開始凝固。
瘦高男子隨後目光在教室中轉了一圈，似乎在找人。
所有學生目瞪口呆的望著他。
唯有宋書航，他望著那被‘推門’時爆開的門鎖，一種不好的預感湧了上來——輕輕推門，就能將門鎖都推爆的，絕對不是普通人吧？
至少也得服用過淬體液的修士才能做到這一點。
這貨，不會是藥師吧？
書航馬上用力甩了甩頭。
不會的，肯定不會的！九洲群裏的藥師前輩，雖然說話少，但可以看出他是個可靠的前輩，怎麽可能會是眼前這殺馬特？
遺憾的是，人生總是怕什麽，就來什麽。
“宋書航小友，快出來吧，我是藥師！”那瘦高男子目光盯住書航，哇哈哈的笑了起來，用力招手。
頓時，所有學生都盯住宋書航。
那些目光如此鋒利和複雜……
宋書航一手捂額——這日子，沒法過啦。
還有啊，為毛藥師都沒打電話過來，就知道他在這裏？難道他能用什麽法術定位自己的位置？
宋書航最終還是厚著臉皮迎了上去。
“老師，我請假兩節課哈。”宋書航不好意思對著史密斯教授道。
史密斯教授連眼睛都沒眨一下，他現在連意識都被凝固。一會他恢複過來時，隻會當自己愣了下神……甚至不會發現有個學生已經當著他的麵離開。
“哪來那麽多廢話，快跟我走吧。”藥師拖起宋書航。
“土波，幫我收拾一下課本哈。”宋書航最後朝著土波大叫了一聲，然後就被藥師拖走了。
教室後方，土波疑惑：“不會又是個送快遞的吧？”
“不太像。”高某某推了推眼鏡：“說起來，上次那位也不太像送快遞的。”
路上，宋書航問道：“藥師前輩，你是怎麽找到我的？”
“手機定位功能啊，隻要輸入你的手機號，我就能定位你在什麽地方。然後隻要看看教室中有哪個人經曆了‘淬體’就知道哪個是你啦。服用過淬體藥後，你和普通人比起來，區別很明顯的。”藥師得意洋洋道。
宋書航心中幻想再次破滅，原來是手機定位功能，而不是通過法術在千裏之處搜索到他？
不過話說，通過手機定位他的位置，不是需要經過他在自己手機上同意確定後，對方才能定位到他的嗎？難道藥師也是高級黑客啥的，能破解他的手機程序，強行進行定位？
宋書航：“話說，我沒想到藥師前輩你打扮的這麽潮呢。”
“潮？你指哪方麵？”藥師一臉疑惑。
“比如您這爆炸發型？”宋書航道。
“哦，你說這個啊。這個其實是因為我昨天從海北省禦劍直接飛到江南地區時，橫跨了兩個省。加上高空中風比較大，頭發被吹成這樣的。”藥師不好意思笑道。
“……”宋書航沉默片刻，又不死心問道：“那前輩的煙熏妝？”
“煙熏妝？哦哦，這個我知道，我徒弟經常跟我提起過，是有個叫艾薇兒的明星小姑娘那種化妝吧？不過我這不是煙熏妝，這隻是普通的黑眼圈而已。做為一名煉藥師，我們經常要熬夜煉製丹藥，有時候好幾星期不吃不喝不睡。久而久之，就有了黑眼圈。由於現在還常常一煉就是十幾天，所以這黑眼圈一直沒褪去。或許等我這次突破境界，這些黑眼圈才會消失吧。”藥師開懷大笑。
宋書航隻感覺心中有一萬匹草泥馬四處奔騰。
和在群裏惜字如金的形像比起來，現實中的藥師很能聊，還很愛開懷大笑，大咧咧的。形象徹底破滅。
……
……
男生宿舍。
“這就是你住的地方啊，煉丹房呢？”藥師詢問。
“煉丹房……勉強算是這裏吧。”宋書航指向廚房。
“這不是廚房嗎？”藥師揉了揉眉頭：“也對，你說過是用電磁爐和火鍋煉的淬體液，也隻能在廚房了。”
廚房啊，唉。藥師突然感到好惆悵，不由自主就深深歎了口氣。
不過他很快振作起來。
“書航小友，你能再煉一次淬體液，讓我觀察一下嗎？”藥師詢問道。
他昨天通過模擬煉丹的方式，還原宋書航所描述的練淬體液過程時，意外發現了一些有趣的地方。
不過模擬煉丹畢竟是模擬，會有很多疏忽，所以他還是想親眼看書航煉一次淬體液，確認一些細節。
“現在嗎？”宋書航看了看時間，第三節課已經過了一半，時間已經是九點半多了。
“有問題？”藥師疑惑問道。
“時間上有些不足，再過一個半小時後，早上的課就結束了，然後就是午餐時間。”宋書航解釋道。
“哦，差點忘記了，普通人需要吃飯啊。真是麻煩，修士的話隨便吃顆藥就能解決這些瑣碎的問題。”藥師喃喃道，片刻後，他又問道；“那書航小友下午有時間嗎？下午我們共同煉淬體液試試？”
“下午……我有課？”宋書航道——倒是可以請假，而且他連請假條也準備好了。
“有課？我又差點忘記你是學生來著。那麽，你下午的上課老師是誰？”藥師很自然的問道。
這問題，讓人很不安心啊！
“前輩，恕我直言。雖然我相信前輩是個正直的人，不過我還是想問問，前輩你不會是想將我下午上課的老師送進醫院吧？”宋書航認真問道——羽柔子引發的慘劇仿若昨日啊！不，根本就是在大昨日。
“啊哈哈，你也想到這辦法了？很棒的主意吧，隻要將你的老師送入醫院的話，你下午不就有空了嗎？放心吧，我能掌握好火候的，隻弄傷腿就可以了。”藥師理所當然道。
麵不改色的將人家的老師弄入醫院，我們老師會哭的好嗎？求前輩手下留情呀！
