第四十章 是株不錯的毒龍草

“前輩別介。”宋書航馬上製止道：“三天前，羽柔子姑娘已經將在下的兩位老師送入醫院了。其中一位現在還在醫院，另一位就是剛才前輩遇上的那位柱著拐杖的英國教授。如果前輩你再送幾位老師入院的話，無論誰都會感覺到邪門的。”
“啊？羽柔子已經幹過了？嘖，不好辦了啊，如果我再送位老師入院的話，就顯的太突兀了。”藥師捏了捏下巴，一臉遺憾：“太可惜了，這麽棒的妙計竟然被人先一步用掉。”
宋書航繼續補充道：“而且，這裏也不是煉淬體液的好地方。我的室友隨時都可能回來，如果讓他們知道您到教室拉著我過來，是要煉製所謂的丹藥的話，他們肯定會將我們倆送入大石山精神病院的。”
不用懷疑三個室友的‘好人’程度，他們肯定會這麽做的。
藥師歎了口氣：“所以說凡人真的很麻煩。書航小友，不如你破開紅塵，加入我們群裏的門派吧。我們群裏的幾個門派都很不錯，在整個華夏都是排的上名的。比如大羅教，天涯雲遊寺，靈蝶島，玄黃劍宗在修士中都有極大名氣。”
“我會考慮的。”宋書航答道，或許未來有一天，他會選擇加入門派，但不是現在。
按修士的說法，他現在紅塵事沒斷，念頭不通達，不適合加入門派專心修仙。
“不過你下午真的無法抽空？真不行的話我弄點意外，讓整個學院都停課好了？這樣就不會引人懷疑了。”藥師很淡定的講著讓人心顫的建議。
“藥師前輩，請絕對不要做這麽恐怖的事情。”宋書航嚴肅道：“我隻要請個假就好了，我連請假條都已經準備好了。”
“請假的話，會不會讓你學習的進度跟不上同學？”藥師很擔心的問道。
我個人的學習進度問題和整個學院出意外比起來，哪個更嚴重啊？
“請放心吧，落下的幾節課進度，我隻要隨便找個同學的課堂筆記就能跟上。最近我在學習上很有心得。”宋書航保證道。
藥師：“那真是太好了，那我們找個能煉藥的地方開始煉製淬體液吧！”
“不如到學校外麵看看有沒有要出租的房子吧。”宋書航道，他本來就打算出去租間房子，正好趁今天將事情辦掉。
“嗯，有道理。的確要租個房子，我可能需要在你這裏呆上幾天，沒個落腳地點可不好。”藥師點頭道：“那我們現在就出發？”
藥師是個急性子，這點倒和他群裏表現的一樣。
“行，我們出發吧。”宋書航說著，翻出自己的錢包和銀行卡。
在取錢包時，他看到了自己電腦邊上的那盆毒龍草。
於是，書航出聲問道：“藥師前輩，你之前在群裏提到過要收集活著的毒龍草，現在還需要嗎？”
“從群裏道友手中收購了一些，不過品質都隻是中等左右，不是很好。離我實驗所需要的品質差了些，隻能湊和著先用著。你手中有毒龍草？”藥師詢問道。
“諾，在這呢。”宋書航指了指電腦邊上的毒龍草。
說實話……宋書航的運氣真的不是一般的好。五六十年前，靈蝶尊者用來作押陣之物的正好是毒龍草。換成其他藥材，藥師還真不缺呢。
藥師到這時才發現那盆紫黑色的毒龍草：“有意思，我進入房間這麽久，竟然都沒發現這株毒龍草！”
要知道藥師接觸藥材長達五百餘年，就算在深山老林中，隻要有靈藥生存，他閉著眼睛都能找出來。但這株毒龍草就擺放在宋書航電腦的邊上，他從進屋到現在這麽久竟然都沒發覺。
這株毒龍草有什麽特異之處？
想到這裏，藥師來到毒龍草邊上，仔細觀察了起來。
嗅嗅、捏捏、又摘了葉子上的一截葉尖嚐了嚐。
“很不錯，這株毒龍草生長在靈氣和鬼氣充足的地方五六十年的時間，又曾經被人做為押陣的陣眼，品質在上品以上。因為是押陣之物，似乎產生了變異，具備了一定的隱藏能力。所以我都差點被隱瞞過去了。”藥師笑道。這樣的品質，正好達到了他的要求，而且又經過了變異，很有價值。
宋書航詢問道：“這毒龍草符合藥師前輩的需要嗎？”
“正是我所需要的……然後，你準備將這毒龍草出售給我嗎？”藥師望著宋書航，笑道：“不過我先跟你講明白，毒龍草本身就是比較珍貴的藥材，而這株毒龍草的價值更是不凡。打個比方吧，羽柔子送給你的那兩箱淬體液的價值，都不及這毒龍草的十分之一。所以，你確定要將它出售給我？”
“我留著它也沒用吧，再說若非前輩你免費發在群裏的改造淬體液丹方，我就沒機會真正接觸修真。”宋書航道。
藥師搖了搖頭道：“就算沒有我那配方，你隻要留在九洲一號群，遲早都會真正接觸到‘修真’的存在。而那張丹方的價值，因人而異。對於通玄大師、雨月真君她們來說，因為門派養著大批弟子，所以那丹方價值很大。但你隻是一個初入修行的散人，孤家寡人一個，對你來說丹方的價值絕對抵不上這株毒龍草。”
藥師小心翼翼的捧起毒龍草，然後他雙手一合，毒龍草消失不見。
宋書航好奇問：“空間戒指？儲物袋？”
“不是那些珍貴的空間裝備，那種空間類的裝備，汲及到空間規則，一個五十立方米大小的儲物袋就能要了我所有家當。”藥師哈哈笑道：“我這隻是一種類似的亞空間法術，每個煉丹師都掌握的‘一方藥田’。這種手段隻能用來移植藥材，其他的什麽都移不進去。等以後你修為達到四品以上後，也能學習這種小手段，很容易掌握的。”
宋書航似懂非懂的點了點頭。
“說起來，我本來隻是想在你身上找到靈感，完善簡化粹體液。再順帶指點你基礎的劍法和冥想法門，教你完成百日築基。沒想到你倒是給我準備了一份大禮。這麽一來，我之前準備的冥想法和基礎劍法就真不好意思教導你了。”藥師說著，掏出了手機，登上了九洲一號群。
他可不是個會占後輩便宜的人，宋書航給他弄了株上品毒龍草，所以他準備宋書航弄兩門稍微高級點的功法……至少要比手上的大路貨要好才行。
