第四十一章 築基功法

九洲一號群
藥師：“雲遊僧通玄，通玄大師，十四年前洞府探險，《金剛基礎拳法》、《真我冥想經》，借我一用。價格，下次麵議。”
宋書航在邊上看著藥師輸入這一串字時，真為他揪心。加上標點都隻有五十來個字，藥師刪刪寫寫用了五分鍾，還寫的滿頭是汗。
這一刻，他終於明白藥師會盡量縮短群裏聊天語句的原因。隻是寫的這麽累，為毛不用語音啊？
藥師的消息一發上去，九洲一號群中很快熱鬧起來。
北河散人打趣道：“咦，藥師兄求這兩門基礎功法，莫非是要為書航小友百日築基所用？這兩門功法很不錯呢。莫非藥師兄也像羽柔子一樣，被書航小友灌**湯了？”
靈蝶島羽柔子迅速發了個包子臉表情：“北河前輩，我可沒有被灌湯！”
“灌腸？”狂刀三浪很活躍，因為羽柔子老爹總算不折騰他了，在昨天起程回靈蝶島了！他憋了這麽多天，在看到灌湯兩字後，腦海中頓時湧上很多經典黃段子。真棒啊，他馬上準備在群裏飆上幾個。
“別作死，三浪兄。”北河散人再次提醒：“現在手機和電腦可同時登陸聊天賬號。”
萬一現在‘靈蝶島羽柔子’這個賬號她爹正用手機客戶端登陸著呢？
狂刀三浪頓時臉色一變，迅速潛水。天呐，竟然忘記這點。憑靈蝶尊者的本事，要是知道三浪敢在自己女兒麵前飆灌腸的黃段子，絕對會從飛機上跳下，回來繼續折騰他。
藥師哈哈一笑，然後他手指在手機上飛快劃寫。但是，半晌後才發了這麽幾個字：“上品變異毒龍草，值！”
雲遊僧通玄上線，他先是發了一個笑臉表情。隨後，又發了一柄小劍的圖片。
“好！”藥師回複。
這兩個人之間的交流，簡直詭異。
靈蝶島羽柔子：“兩位前輩，《金剛基礎拳法》、《真我冥想經》很不錯嗎？”
“這是八百年前金剛寺的功法，雖說是給弟子築基所用，但是那《金剛基礎拳法》的威力堪比一品武技。在築基武技中算是很不錯的功法。”北河散人解釋道：“可惜那金剛寺現在已經斷了傳承，消逝在曆史長河中，很多精深的功法都失去了。”
藥師滿意點頭，下線關上手機。
然後他來到宿舍陽台，伸手指向天空。
宋書航好奇的看著他的舉動，不知道他想做什麽。
很快，十分鍾過去了……
藥師保持著這個姿勢一動不動，宛如雕像。
宋書航正想上去問問情況。
這時，藥師眼睛一亮，口中發出輕喝，指向天空的手指上泛起赤紅光芒。
說實話，這姿勢應該蠻帥的。
但在宋書航看來，藥師的手指就像是被燒紅的鐵塊，很像電影人物不小心用錘子砸到自己手指後，手指變的又大又紅的特效。
“好了，搞定！”藥師得意一笑。
“？”宋書航一臉迷茫。
藥師看到宋書航一臉迷惑，解釋道：“我剛和通玄大師定位了坐標，四五個小時後，通玄大師就能將《金剛基礎拳法》、《真我冥想經》送過來了。”
“通玄大師也要到這來？”宋書航問道。
“不用，他來幹嘛？我跟他定位了坐標，他就可以飛劍傳書了。”藥師得意道。
“哦。”宋書航點了點頭。腦海中產生一個畫麵：深山老林中，一位得道高僧默默微笑，從僧袍中抽出一柄短劍，又在劍上紮上一個包裹，裏麵放著好幾本武功秘籍。
武功秘籍啥的，應該紙質的線裝書，或者古老點的獸皮卷軸也可以接受。
然後，高僧手指對準天空，和遙遠的故人定位坐標。
再然後，高僧一拍短劍，短劍帶著包裹‘嗖’地一下，衝天而起。瀟灑帥氣。
真棒啊，飛劍傳書。我需要有多少境界的實力才能禦劍飛行呢？宋書航心中暗暗羨慕。
禦劍飛行啊，和之相比坐飛機都弱爆了。
天空，永遠是男人的浪漫！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
“走吧，我們先去外麵找個住的地方，再煉一趟淬體液！要不要將你的電磁爐和火鍋帶上？”藥師詢問道。
宋書航糾結了半天，最後還是拉出了自己的黑色行李箱，將這兩樣東西裝入箱子中。畢竟這電磁爐和火鍋他用的趁手。而且，萬一租的地方沒有爐或火鍋，或者爐和火鍋品牌不同，很可能導致他煉淬體液失敗的。
然後他打開自己的儲物櫃，想要取一份淬體液的藥材出來。
“書航小友，不用帶藥材。既然是我請你幫忙的，所消耗的藥材自然是我出。”藥師連忙叫住了書航——開玩笑，他怎麽說也是小有名氣的煉丹師，請別人幫忙實驗丹方，還要對方出藥材的話，還不被人笑掉大牙？
宋書航默默點頭，鎖上櫃門。這個時候可不是逞能的時候，他畢竟隻有三十二副藥材，按北河前輩說的，這三十二副藥材很可能還不夠他百日築基所需。所以，能省則省。
他拉著自己的小箱子，邊走邊問：“走吧，租房子的話，有什麽要求嗎？”
藥師答道：“安靜點吧，然後隔音效果得好點。否則還得布置隔音陣法，比較麻煩。”
宋書航看了看自己的錢包，計算了一下自己的生活費。宋媽媽每個月給他的是三千花銷，畢竟現在不比二十年多年前了，以前大學生一個月有一千rmb就能活的很滋潤。
在沒打工兼職的情況下，先短期租一個月的房子吧。
“五百到六百左右，應該可以租個小公寓。”宋書航喃喃道。
藥師馬上糾結著提議：“五百的公寓會不會太小了？我們至少要租個獨立的，大型的公寓才行啊。否則到時我的煉丹爐都放不下呢。”
獨立的？還要巨大的。前輩您說的不是別墅而是公寓？
宋書航苦笑答道：“那種公寓租一個月都得上萬起步，我沒那麽多錢呐。”
“錢自然是我來付啊，哪有要你幫忙還要你來付錢的道理呢！”藥師連忙叫停，作為一個前輩，怎麽能讓後輩破費？
“那好吧，我們好好找找。在學校附近，獨立的大公寓倒真的不多”宋書航心中一想到要租巨大的獨立公寓，一個月上萬以上的那種，心裏就有些心痛。不過同時，他心中亦有個疑惑。
“對了前輩，你們平日裏有類似普通人的工作和經濟來源嗎？”宋書航前些天還在想，群裏的人沒有與世隔絕，用著電腦、手機等現代化物品，並且他們還要上網。他們應該不用金塊啥的付賬吧？
“當然有自己的經濟來源啊，畢竟我們又沒有與世隔絕。其他人的經濟來源我倒不太清楚，不過我的本行煉丹師就滿足我日常需要的經濟花費。”藥師點頭答道。
說到這裏時，他看了眼宋書航，然後微笑問道：“怎麽？聽你的口氣，是在為世俗間的錢而煩惱？”
宋書航誠實的點了點頭：“接觸修真後，我發現也許我要很多錢。至少，我昨天就在考慮，為了保持自己修士的秘密和方便煉丹，要不要在校外租個房子。但是要租房子，我就得考慮錢的支出。”
他不太好意思講自己想要兼職的事。
