第四十二章 被嚇壞的壇主

“也對，你選擇了散修，前期對世俗間很多東西都有需要。以後無論是修煉用的健身器材、修煉的場所、一些普通人那就可以買到的藥材，都需要大量的世俗錢財。財侶福地，財字可是排在第一位呢。”藥師哈哈笑道，當然他說的‘財’可不是普通的錢。更多指的是修士們間通用的天財地寶、珍貴藥材、高品質丹藥、神兵法寶之類。
“我並不知道群裏其他人是擁有怎麽樣的錢財收入，不過我收獲錢財的路子倒是可以傳授給你一些。反正現在對我來說，世俗間的錢財已經是可有可無。”藥師笑道：“等你成功築基之後吧，然後我再教導你幾種對修士沒啥用，但對普通人很有用的丹液的煉製方法。到時候，我帶你裝逼，哦不，是帶你賺錢帶你飛。”
宋書航頓時眼睛一亮。
“那前輩，我需要幫助你做什麽嗎？”書航知道群裏的習慣，有付出才有回報。就算昨天北河散人想要贈送他築基功法都是‘預支’呢。
“哈哈，書航小友這麽快已經能習慣九洲一號群的交易方式了嗎？”藥師笑道：“話說回來，當年我建立這賺錢的渠道，主要不是為了錢財，更多的是為了每年能從對方手裏得到二十種特殊深海藥材。這樣吧……過些時間，我教你一種有趣丹液的煉製方法。然後，你每年負責煉一些和對方交易。到時，每年從對方手中得到二十種藥材和世俗錢財的四成給我就可以。餘下的六成錢財算是我雇傭你的報酬吧。然後，具體要怎麽操作，等你成功築基後再說。”
宋書航並不知道藥師口中的六成世俗錢財有多少，他欣然答應了藥師的要求。
兩人邊說邊走。
很快又來到了昨天宋某人英雄救美的大吉街區小巷。
“嗯？”藥師突然停了下來。
接著，他猛的轉頭盯向小巷子後方深處，目光淩利如利劍，能刺透人心靈！
“怎麽了？前輩。”宋書航疑惑問道。
片刻後，藥師回頭微笑：“沒事，隻是一些煩人的跟屁蟲。每次我出門外出時，總有人喜歡派些小輩跟在我身後。要麽是想找機會上來套近乎，想讓我幫忙煉些丹藥。要麽就是想看看我是不是出去尋找珍貴藥材，想從我手中撿些漏。正因為這些愚蠢的家夥太過煩人，我現在每次找到挖藥的地方，連最普通的朝露玄草都會被我移植，毛都不會留給他們一根！”
敢情藥師前輩就是人形尋寶器？總是會找到有藥材的地方？
否則的話，又豈會有人專門跟著他身後撿漏。
而藥師顯然對跟屁蟲們怨念極大。
……
……
小巷深處，一道身影虛弱地靠在牆壁上，雙手顫抖的掏出根煙，默默的點燃燒。然後他露出一個標誌性的苦笑——他的苦笑讓人感覺即使遠隔百裏，也依舊苦澀無比。
正是那位人生經曆可寫成悲劇小說的壇主。
“好可怕的氣勢，這已經是真氣質方麵差距帶來的壓迫。”
在被藥師一瞪的瞬間，他都感覺自己差點死去。
壇主是沿著宋書航蹤跡來到江南地區的。他想得到靈鬼，宋書航和羽柔子身上各有一隻靈鬼。
不過，羽柔子身上那隻就別想了。
那姑娘千裏迢迢過來帶走靈鬼，對靈鬼是誓在必得。而且那姑娘實力高強、身家豐厚，壇主自認為就算下跪、付出全部家當，那姑娘也看不上眼。從她手中取得靈鬼根本不可能。
至於正麵強搶？這個想法壇主根本沒考慮過。他感覺就算十個自己一起上，也不夠那姑娘一個人胖揍。
反倒是那位高深莫測的‘宋前輩’，似乎對那隻靈鬼並不在意。當初也是在羽柔子在三請求下才收下靈鬼。或許，這位‘宋前輩’實力高強，看不上靈鬼。這麽一來，或許他真有機會換回靈鬼！
壇主心中抱著一絲期待，暗中派人跟著宋書航。
並囑咐下屬盡可能地收集‘宋前輩’的情報，看看這位前輩是不是有什麽需要的東西，他好投其所好，換回靈鬼。
一天後，‘宋前輩’的個人資料很快被下屬送到壇主手中。
宋書航，男，1８周歲。江南大學機械工程學係，機械設計與製造學院1９係４３班新生，畢業於林羅第一中學。
現住宿於江南大學城。
普普通通的少年郎，個人資料中還注明他是個無不良記錄，並且樂於助人的好學生。
當壇主看到這份高深莫測的‘宋前輩’資料時，徹底驚呆了。
他沒有看錯嗎？是不是眼花了？這份資料，真是一位‘修士’的資料？而不是一位普通的人類男性大學生？
“這份資料是假的？”他心中第一時間浮上的便是這念頭。
他盯著這份資料足足看了大半天，資料上的二寸照片中，少年郎麵帶溫和的笑容，絕逼是那個‘宋前輩’無疑。
壇主捧著這份資料，呆。
腦海中更是翻江倒海，千百念頭不斷浮現。
最終，他選擇了親自跟蹤宋書航。
他要確認屬下的情報是否有誤——那宋書航到底是強大的修士，還是凡人？
若這位‘宋前輩’真的隻是一個凡人，取回靈鬼就易如反掌！
壇主當時心中下狠誓，如果這宋書航真是凡人，就定要將他抽筋剝皮，再將其抽魂煉化為怨鬼！這才能解他被驚嚇了數天的恨意。
於是……他親自趕到江南大學城。
當他趕到江南地區時，正好看到宋書航跟一個看上去很潮的殺馬特男子一起出行。
他很小心翼翼的尾隨，努力隱藏著自己的氣息。畢竟無法確定宋書航到底是強大的前輩還是凡人前，他需要小心謹慎一些。
他感覺自己隱藏的不錯，因為宋書航和那殺馬特男子一直沒現他。
先觀察這宋書航幾天，然後尋找機會出手試探一下，看看這宋書航到底是修士還是凡人！他心中如此想著。
但是，就在他對自己隱藏感覺自我良好時，和宋書航並排同行的那殺馬特男子轉身盯了他一眼。
那雙煙熏妝的雙眼，竟銳利如劍！那目光，就像雲端的雄鷹傲視著草窠裏一群的肥鵪鶉。
又似遠古魔神，在獰笑著俯視手指間的螻蟻。
級恐怖，這到底是何方神聖？
壇主本來就是膽小謹慎之人，像他這樣的人，活的越久，就越謹慎越膽小。
他被嚇壞了。
一根煙抽完，壇主顫抖的手才緩緩平靜下來。
再怎麽害怕，該麵對的還是要麵對。
用力掐滅煙頭後，壇主強迫自己鎮定下來：“這次隻要將靈鬼找回來，我就回到極北之地的老家好好修煉。”
不過，先等那宋書航和可怕的殺馬特男子分開再伺機而動吧。
又是伺機而動……
