第四十三章 僻穀丸

宋書航帶著藥師在大吉街區轉了一圈，看了十來家出租的公寓，可惜沒一間能入藥師的法眼，書航也不知道藥師具體想要什麽樣的房子。
‘真不行的話，就到其他街區再轉轉吧。’書航這麽想著。
這時，藥師終於發現了讓他滿意的房子。
那是一幢嶄新的房子，三間式五層套房，還附帶有圍牆和前後院。布置精致，一眼就可以看出屋主在這房間上花費的心血。
是幢好房子！
但是，這房子根本不像用來出租的！
“就這座房子了，我們將它租下吧！”藥師哇哈哈大笑。
“等下前輩，這房間不是出租的，這是人家的自留地啊。”宋書航叫道。
但藥師根本沒聽他解釋，他哈哈笑著，拖著宋書航來到那房子前，伸手按響了門鈴。
“來了！”一個粗沉的聲音響起。
很快，房門打開，一位剃著平頭，微微有些發福的中年男子冒頭，望向宋書航和藥師。
他盯著藥師那爆炸頭看了半晌後，疑惑詢問道。“快遞？”
“不，我們想租房子。”藥師開門進山，直入主題。
中年男子僵了僵，嘴角抽搐。不過他還是禮貌的回複：“不好意思，我的房子是家人自住。而且我們家人不太喜歡和陌生人住在一起，所以並沒有要出租的打算。”
“不喜歡和陌生人住在一起？那真是太棒了！”藥師很開心道：“我也是呢，不太喜歡和陌生人住在同一屋簷下。所以，不如你們搬出去，然後將整幢樓都租給我如何？租金要多少隨便你開口，我絕不還價！”
總感覺，藥師的話好欠扁。宋書航捂臉——讓房子的原主人搬出去，然後將房子出租給自己？房子原主人豈不是得睡大街？這種欠扁的求租方式，又怎麽可能租的到房子？
果然，屋主中年大叔額頭已經暴起青筋，麵露不善之色：“很抱歉，我不缺那點小錢，所以房子不出租。請你們找別處吧，再見。”
這個時候都能忍住，說明屋主大叔是個有教養的紳士男人。換成書航，他感覺自己完全不能忍啊，至少也要罵句神經病啥的才行！
“哎，你考慮考慮啊！錢真不是問題！”藥師還是不想放棄。
宋書航已經可以腦補出屋主大叔憤怒趕人的場麵，他連忙拉起藥師，就欲將這位前輩強行拖走。
……
……
萬萬沒想到，最後藥師和宋書航還是搬進了這座三間五層房子。
“哎呀呀，果然這種獨立式的房子最適合了，大小也剛好，寬敞的房子推掉牆壁後一層正好可以成為一間煉丹房！”藥師在房子裏一層層參觀，邊看邊滿意的點頭。
“但是，我們原本隻是需要租一間房就夠了。”宋書航吐槽道。
這世俗之間所有東西都有一個價值。有些東西你之所以買不到，很多時候並非因為那東西是非賣品，僅僅隻是因為你出的價錢不夠。
眼前這幢三間五層的套房亦是如此。
就算是主人花費了心血製造的，專門用來供自己和家人居住的房子。但在藥師砸下一個讓人無法拒絕的Money金額後……原本青筋暴起一副要揍人的中年大叔，臉色如京劇變臉，瞬間多雲轉晴。
然後，大叔很歡樂的交出了房屋和土地使用證書、大門和房間所有的鑰匙，並和藥師約定了時間去辦理房屋轉讓手續。
再然後，大叔一家在兩個小時內，搬出了房子。這效率，杠杠的！
是的，買下了。
藥師很幹脆的將整幢房子都買下了。
壕，就是任性！
“不用在意這些細節，最重要的是有了合適的煉丹房，我們可以開始煉製淬體液了。”藥師哈哈一笑，他從懷中摸出個瓷瓶子，倒出一粒丹藥扔給宋書航。
宋書航接過丹藥，一臉疑惑。
“這是僻穀丸，能當飯吃的東西，修士們日常必備的丹藥之一。隨著你未來修為精深後，閉關修煉時常常一閉就是數個月，甚至數年，數十年都有可能。而修士也需要吃飯，這僻穀丸就派上用場了。含在嘴裏，藥效就能源源不斷的融化開來。這枚是最低品質的那種，不過對你來說，這一枚僻穀丸也能抵你一個月的飯量。”藥師笑著解釋。
“謝謝前輩。”宋書航心中一暖，藥師竟然還記得他沒吃午飯，看上去粗神經的藥師意外的很心細體貼。
藥師：“別跟我客氣了，含一會兒，飽了後我們就去煉淬體液。”
宋書航將僻穀丸含在口中，頓時，滿口生香。同時，腹中的饑餓感煙消雲散，片刻後更有種要打飽嗝的感覺。
“感覺飽了就取出來，免得撐著了。另外，僻穀丸徹底揮發掉前，能反複使用。收好吧，說不定以後能用上。”藥師補充道，他煉的東西保質期都是論百年來算的，不用擔心變質。
書航聞言，從口中取出僻穀丸，將之重新裝好。還好沒吞下，他剛才還在想，這僻穀丸能不能像電視中的那樣，吞下後，一個月不用吃不用喝？
現在看來，吞下的話他估計會被撐死。
……
……
電磁爐，沒問題。
火鍋盆，ＯＫ。
四十五種簡化淬體液藥材亦已經按份量和順序擺在宋書航身邊。
“按你第一次煉製時的過程再重複一遍，開始吧。”藥師道：“不要有壓力，也不用提心失敗，淬體液的藥材我多的是。”
宋書航靦腆的笑了笑，他閉目回憶了下自己第一次煉淬體液的過程。因為是昨天剛發生的事，再加上是人生第一次煉淬體液，所以每一個步驟他都清晰的記得。
“先加水。”往火鍋中加了一瓢的水。
再投入人參切片，悶燒五分鍾。
接著是枸杞子，繼續悶燒五分鍾。
到第三味藥材‘朝露玄草’時，宋書不再卡時間。他開始凝視火鍋中藥材的細致變化，片刻後，開始增加電磁爐的火力。
藥師捏著下巴，盯著宋書航的一舉一動，他保持安靜，沒有出聲打擾。
“即使已經有心理準備，依舊無法將書航小友的行動和‘煉丹’聯係起來啊。”藥師心中感慨萬千。
幸好，他是個比較與時俱進的煉丹師。
若是讓古板點的煉丹師知道宋書航用火鍋和電磁爐煉丹，古板的他們估計得被氣到肝疼。
“另外……將煉丹爐現代化，也得提前加入計劃了。至少在煉製不需用‘丹火’或是特殊火焰的丹藥時，現代化的設備對火力和溫度的控製更加輕鬆。”藥師心中暗道。
像眼前的宋書航，隻用按幾下按鈕，就能很好的控製火候。這點是老版的煉丹爐無法作到的，就算有控火法寶也無法這麽輕鬆。
此時，宋書航在冰珠的幫助下再次進入了精神高度集中的模式。在他眼中除了正在煉製的淬體液外，再無外物。
藥師的目光中露出欣賞之色。
雖然年齡大了些，但這宋書航說不定很有煉丹的天賦呢！
;
