第四十五章 又被壁咚的少女

從藥師住處離開，五分鍾後，宋書航來到了大吉街區那縱橫交錯的小巷。
然後，他眨了眨眼睛，望著眼前這即熟悉又陌生的場景。
在他身前十餘米外，有十一個不良紮堆聚在一起。他們染著五顏六色的頭發，成排的耳環、鼻環、唇環，手臂上還有各種奇怪的紋身。
比如那個身材高大，正一手靠牆做出壁咚動作，一臉壞笑的不良，手壁上就紋著一隻可愛的小黃鴨。
而被小黃鴨不良壁咚的是位短發美少女。
１米５左右的身高，短發，沒有化妝依舊俏麗的容貌。
因為身材嬌小的原因，看上去好像隻是名高中生。
又可愛又漂亮。
此時，短發少女靠在牆上，麵無表情，眼中充滿著冷漠。
“美女，一個人在這裏是不是很寂寞啊？”
“要不要和我們哥幾個好好玩玩？”
“免費玩哦，各種樂子。”
“會很舒服的喲。”
“哥哥幾個陪你一起玩哦。”
“旁邊就有家很不錯的小店，不遠的哦，包妳玩了還想再玩。”
各種調戲，各種挑逗。
不僅是場景眼熟，就連這台詞都耳熟無比！這年頭，不良們調戲良家姑娘前，是不是都竄通好了台詞？就像傳說中古代打劫時一定要吼一句：‘此山是我開，此樹是我栽。要想從此過，留下買路財’一樣？
宋書航歎了口氣，揉了揉太陽穴。
作為一個五好青年，在看到這樣的場麵時，終究還是無法置之不顧。雖然……那短發的可愛少女事後非但不會感激他，說不定還會再次說他多管閑事。
但他還是決定再解救一下這少女——因為隻是舉手之勞而已。
所以才說，宋書航這家夥早就應該被好人卡淹沒了。
書航捏了捏拳頭，大步向前行去。
這時，那短發少女亦看到了他。
一臉冷漠的少女，看到書航後，終於無法再維持酷的像冰山的表情，她的嘴角**了一下——這年頭，還真有人這麽愛多管閑事啊。
“煩人。”短發少女輕聲道。
“喲？美女剛才說什麽呢？要答應哥哥幾個嗎？”小黃鴨不良壞笑，一手維持著壁咚動作，另一隻手摸向短發少女的臉蛋。
短發少女冷哼一聲，接著，她抱懷的雙手突然伸出，快如閃電的抓住小黃鴨不良的腦袋，用力將他的頭顱朝自己拉近。
這動作？是要kiss嗎？好一個熱情如火的小妞啊！小黃鴨不良心中一喜，厚厚的嘴唇嘟起，一嘴口水，準備品堂一下小美人冰涼的嘴唇。
然後……沒有然後了。
咚的一聲悶響。
小黃鴨不良隻感覺額頭劇痛，如同被鐵錘敲中一樣，接著他雙眼一黑，失去了知覺。隱約間還能感覺自己鼻子有**在流出，是頭部被重擊引起的？
短發少女冷酷依舊，一記頭錘將小黃鴨不良放倒後，如同扔垃圾一樣將昏迷的不良扔到一邊。
不動時如冰山，動起來時卻火爆無比。頭錘這種攻擊技能就算是男人打架一般也很少用，除非對自己的腦袋硬度真的很有自信——否則頭錘攻擊一般都是兩敗俱傷。
少女挑釁的望了眼宋書航，嘴角上揚。
“阿黃，我艸，阿黃撲街了！不要死啊，阿黃！”
“臭婊子！妳要付出代價！”
“哥哥幾個要妳知道什麽叫快活似神仙！”身後十個不良怒吼連連，麵目猙獰圍向短發少女。
短發少女冷哼，握拳堅在眼前，修長的雙腿微微一跨，紮出馬步動作。
行雲流水的動作，優美且帥氣。
酷！
外行看熱鬧，內行看門道。這就個小小的馬步就能看出短發少女基本功紮實，是個練家子。
可惜宋書航和眾多不良都是貨真價實的大外行，隻感覺少女這動作，真是酷斃了。
“喝！”短發少女的拳頭快如閃電，身體向前一傾，粉嫩的拳頭如衝天炮轟在最前方不良下巴。
這可愛的小拳頭，一般來說就算全力轟在人下巴上，也隻能稍稍痛上一會兒。但是，那被擊中的不良，整個人被擊飛起來，在空中劃過漂亮的拋物線，又沉重的落在地上。
不良們瞳孔一縮，齊齊一僵，嘴巴都張大了——不可能，這麽可愛的女孩子，怎麽可以打出這麽可怕的一拳？
他們僵住了，短發少女卻沒有停住。隻見她左腳一拐，右腿抬起就是有力的鞭腿，將右側的不良踢倒在地，順勢另一隻腳還在他身上一踩。
借這一踏之力，她腰部一扭，雙腿如鉗子一樣夾住邊上另一個不良的脖子，身體如蛇般柔軟旋轉，將不良甩飛出去……
這哪是一個被壁咚的楚楚可憐少女？這簡直是個人間大殺器，身體的每一部分都是武器，都能爆發攻擊！
更沒人性的是，這人間大殺器還開了無雙模式啊啊！
……
……
十多秒時間。１１個不良集體撲街，倒在地上痛苦躺屍。
短發少女拍了拍七分緊身褲上並不存在的灰塵，然後她又望了宋書航一眼，四十五度角仰頭，冷哼一聲。
接著短發少女轉身，又像隻驕傲的公雞，趾高氣揚地離開了。
宋書航捏著下巴，認真的點了點頭：“原來我真的多管閑事了嗎？難怪會生氣啊。”
接著他又小聲道：“不過話說過來，連著兩天看到她被不良壁咚，她不會有‘被不良壁咚’的特殊天賦或體質吧？”
遠處，驕傲離開的短發少女突然僵了僵，她嘴角抽搐，然後快步離開了。
少女遠離後，宋書航蹲在不良們的身邊，伸出手指戳了戳那小黃鴨不良。
小黃鴨不良發出痛苦的呻吟聲，很好，還活著。
“沒死就好。”宋書航安心的點了點頭，放心的離開了……
他終究不是爛到骨子裏的爛好人，既然不良們不會死，他當然懶的替這些不良們打救護電話。
讓他們在地上乖乖躺一躺，漲漲經驗。用身體記住：以後不要遇到個漂亮姑娘就上去調戲！
說不定人家姑娘分分鍾就能開無雙呢？
而且，宋書航也沒時間陪這些不良們消耗——他還要快點回宿舍，等著通玄大師的‘飛劍傳書’過來呢。
飛劍傳書啊，這可是以前夢中才會出現的神技。現在，馬上就要真實的浮現在他麵前了，到底會是什麽樣子呢？
還有，飛劍傳書過來的《金剛基礎拳法》和《真我冥想經》又會是什麽模樣？古樸的線裝書呢？更古老的竹簡？或者幹脆是絲綢畫布或獸皮卷軸？
想想都感覺很美好啊。
唯一麻煩的就是，宿舍裏的室友可能已經回來了。到時候飛劍傳書會不會有些不妥呢？被他們看到不好解釋吧？
;
