第四十六章 書航同學,你最近得罪人了嗎?

回到宿舍，宋書航推開大門輕喚了聲：“我回來了。”
沒有人回應他。
沒人在？
他又低頭望向鞋櫃，其上的請假條已經不見，室友已經將它轉交給老師。
“還沒下課嗎？記是下午是四節課，但仁水老師雙腿折斷到現在都沒出院，所以今天下午應該隻有兩節課吧？”宋書航心中暗道。
難道那幾個家夥又去陽德在校外租的地方去了？
這樣也好，他們不在，就更方便藥師過來接收‘飛劍傳書’，而不用擔心被室友看出什麽異樣來。
一邊想著，他脫去鞋子，準備進入臥室。
這時，從宿舍臥室傳來對話之聲。
“高某某，拜托了，我所認識的人中也隻有你擁有和女朋友相處的經驗了！”一個偏中性，但很清脆的聲音響起。
“所以啊，你到底想跟我說什麽啊？離我遠點，你現在的表情很惡心啊！有話直說啊，我還等著出去有事呢。”高某某回道。
在他麵前是一位同樣穿著江南大學城校服的學生，混血，金發！
他（她）第一眼看上去應該是位陽光帥氣的姑娘，但再仔細看看，又會感覺他（她）更像是漂亮的偽娘？
這是位光看外表根本無法判斷性別的人類。
現在這性別不明的同學，一臉欲求不滿的表情。一邊說著，一邊靠近高某某。
高某某伸手抵住這位同學，限製自己和其之間的距離——若不是因為這家夥從小就和他一起長大，他早就將其一腳踹飛了。
“是這樣的，我今天啊和小梅約會了。”性別不明的同學嘻嘻笑道。
小梅，這似乎是個姑娘的名字吧？那麽這位同學應該是位‘他’了？
高某某淡定道：“哦，那不是很好嗎？”
“然後我和她牽手了，好開心。”同學興奮的在高某某**打滾，很激動的樣子。
高某某：“好吧，我能理解你的激動。然而我真的很趕時間，你直接進入主題好嗎？”
“高某某你真太不懂情調，死板！所以明明我們是青梅竹馬，你卻一直泡不上我。明明我們兩家長輩小時候有搓合我們的想法呢。”同學吐槽道。
“諸葛月，請直入主題。”高某某用力揉著自己的太陽穴。
“好吧……事實上因為我是第一次和女孩子約會，好緊張。導致身體僵硬，和小梅牽手時，手掌太過於用力，小梅似乎手掌很痛的樣子，大失敗啊！”諸葛月一臉鬱悶。
高某某已經不知道要怎麽回答。
“明天，我已經又約了小梅。這次，我準備要和她完成Kiss啊！但是我從來沒有接吻過，我很害怕到時候會不會因為用力過度撞上小梅的牙齒，那樣她會很痛的。”諸葛月說到這裏時，雙眼發亮，盯住高某某。
高某某不知為何，心肝緩了半拍，一種不祥的感覺湧上心頭：“所以，你過來是想向我求教Kiss的經驗？”
“啊，從某種角度上來說是這樣的。畢竟我的好朋中，也隻有你早已經有女朋友了，肯定接吻過很多次了吧。”
高某某點頭，這點他倒無法否定。
“所以你讓我親一下吧，教導一下我要怎麽Kiss，讓我能擁有更好的經驗吧！”諸葛月握拳道。
“等……等下，我是不是聽錯了什麽？”高某某整個人打了個冷顫，他看著眼前這個神經大條的青梅竹馬。
“讓我親一下你吧，法國濕吻的那種。”諸葛月叫道。
“抱歉，我拒絕。我不搞基，而且我已經有女朋友了，請你隨便去找個東西啃著練習吧，枕頭啊、柱子啊隨便你啊！”高某某堅定的否決。
“不行啊，枕頭啊，**啊我都試過了，但完全沒感覺啊。我想要有真人那種濕潤嘴唇和能讓我練習一下啊！特別是舌頭的糾纏啊，拜托了，高某某，我的好友中也隻有你能幫上我了！”諸葛月真誠的墾求道。
“那我來指點你一條明路吧，校園外兩條街區外，那裏的姑娘口技一流，包你學會一套讓你女友滿意的Kiss技能。”高某某指了條明路。
“不可能，我絕對不會對不起小梅的！而且我有潔癖。”諸葛月拒絕道：“所以，高某某，幫助我吧。放心吧，我們倆這麽熟，不會有問題的。而且，我還準備了保鮮膜，如果你真的害羞的話我們可以先隔著保鮮膜練習一下！”
“就算有保鮮膜，我也不可能幫助你！你腦子進水了，我腦子還很正常。你不能對不起女朋友，難道我就能讓自己的女票傷心？所以絕對不行，你死了這條心吧！喂，等下，你幹什麽？唔！”
然後是高某某狠狠掙紮的聲音，還夾雜著東西掉落的聲音。
宋書航聽到這裏時，小腿一顫。我艸，高某某的貞操不會丟失了吧？
作為好室友，他這個時候是要進去幫忙呢？還是在外麵靜靜等待高某某被侵犯完畢，再進去安慰他？
想了想後，他感覺自己還是折中一下，等兩分鍾後再進去吧？
畢竟萬一高某某是個傲嬌，嘴裏說著不要不要的，但身體卻很誠實怎麽辦？自己豈不是壞了他好事？
一分多鍾後。
宋書航還在糾結著要不要進屋時，臥室的門被打開。
金色短發的諸葛月一臉滿足，紅光滿麵的推門而出。
宋書航現在的視力那是杠杠的，隻是瞄了一眼，便清晰的看到床鋪上一臉死寂、目光無神，如同被玩壞了的高某某。
諸葛月開門時，突然看到宋書航一臉糾結的站在房門外。他（她）頓時一愣，臉上得意的笑容迅速斂去，羞怯的紅霞爬上臉頰——他（她）竟然還懂得害羞？
“哈哈，你們結束了？年輕人感情真好啊。”宋書航模仿藥師那種哇哈哈的大笑，試圖輕輕揭過此事不談，避免尷尬。
諸葛月眨了眨眼睛，馬上露出了爽朗大方的笑容，他（她）向著宋書航伸出右手：“你好，我叫諸葛月，是高某某的青梅竹馬。”
“你好，我是高某某的室友，宋書航。”書航伸出手，小心翼翼的和諸葛月握了握。很細膩的小手，而且手掌很小，推斷是女性的機率比較大。
但看到臥室中如同被玩壞的高某某——被一個妹子強吻的話，應該不會壞成這樣吧？所以書航心底馬上又感覺，諸葛月是男人的可能性更大些了。
“很高興認識你。高某某這家夥有些驕傲，性格還別扭的要死，還請你們多多照顧他。”諸葛月微笑道，很有大家閨秀的氣度。
如果單是看她現在的表現，誰能想到她在一分多鍾前強吻高某某，將對方徹底玩壞了？
“太客氣了，其實我受到他們的照顧更多。”宋書航笑著回道。
“說起來，宋書航同學的名字我似乎在哪聽過？”諸葛月眨了眨眼睛，思索起來。
宋書航：“應該沒有吧，我是第一次見到諸葛月同學。”
“不，我的記憶力不會錯。我應該在哪聽過你的名字。”諸葛月皺著眉頭苦苦思索起來。
片刻後，諸葛月突然拍了拍手掌，道：“我想起來了！——宋書航同學，你最近是不是得罪了誰？”
;
