第四十九章 妙不可言的手法

“此後刻苦勤煉，以凝聚出來的氣血之力再開眼、耳、鼻、口四竅。四竅齊開，與心竅相連便顯魚躍龍門之勢。這道龍門，躍過之後一身氣血之力便能從無形化有形，化虛為真，那便是二品真師境界，氣血之力也化為真氣。”
“先給你講這麽多吧，其他的等你境界到了，九洲群裏有的是人為你講解，我也不浪費這口舌。來，先看看我為你弄的這卷《金剛基礎拳法》，一共一十八招，你先一頁頁全部看完，牢記於心。”藥師道。
書航聞言，重新打開《金剛基礎拳法》第壹式的圖片。
“全屏看圖。”藥師提醒。
書航點頭，伸指一點，將圖片擴大到全屏。
第一招有三式，圖文並茂。左邊是三副擺著拳式的人形圖像，右側是豎排的繁體字。
由於不太習慣這種排文方式，他看的有點累。
而且其上文字是文言文模式，拆開來每個字都能看的懂，但合起來後，內容艱澀，即不通俗、也不易懂。
而他現在要做的就是強行將這些深晦的內容，每句每字都記在心中，不要漏過一個字。
古時的文言文有時候少看一個字，意思就完全不同。若是因為少記了一個字，導致自己練功練到走火入魔就冤了。
這時候，宋書航脖子上的那枚封魂冰珠再次起到了作用，清涼的氣息傳來，讓他感覺頭腦清晰。靠著這外掛，他死記硬背，硬是將通篇記在腦海。
身後的藥師嘴角微微上揚，似乎滿意的點了點頭。
宋書航記下第一頁的內容後，還不放心。再仔細的將自己腦海中的內容和第壹式圖片上的內容核對一次。
隻是不知為何，在核對的過程中，他感覺雙眼有些模糊起來。
漸漸的，眼前的世界如同被打了馬塞克一樣，全是一粒粒的。
“怎麽回事，眼花了？”書航猛的搖了搖頭，想讓自己清醒一些。
這一搖頭之際，他感覺眼前一亮。
隨後……他看到了一片巨大空曠的草原。
怎麽回事？
宋書航被嚇了一跳，俺的眼睛出問題了？竟然出現幻覺了？
正思索之際，空曠的草原上有道身影一躍而起。
那是個麵容模糊的男子，赤著上身。身上的肌肉條理清晰，充滿著爆發力，是大多數宅男渴望擁有的體魄。
書航馬上提高警惕，以防不測。
隻是那男子根本不理會宋書航，他旁若無人的在草原上演練起一招拳法。
那招拳法一共三式。
男子不斷循環使出，配合著步代，在草原上騰挪移轉。
僅是僅是一招三式，在這麵容模糊的男子手中施展開來，卻變幻無窮。舉手投足間，似乎在用拳頭演繹天地大道至理。
“金剛基礎拳法壹。”宋書航認出了這路拳法。
等下，話說自己為什麽會在草原上？還有眼前這麵容模糊的男子是從哪來的？
這是怎麽回事？
冷靜，先冷靜下來！
是藥師前輩的法術？用來暗中在指點自己拳法？
還是那《金剛基礎拳法》的拳法圖案本身就有神異之處？
又或者是自己機緣巧合下斛動了什麽？
但無論如何，眼前這是個機會。
麵容模糊的男子毫無疑問是位拳法宗師，即使自己對拳法一竅不通，也能感覺到那男子拳法很曆害。
如今，對方親自在自己眼前，無死角的、一次又一次次演煉這《金剛基礎拳法》基礎拳法壹。
機不可失，失了就不知道會不會再來！
宋書航瞪大眼睛，將眼前那麵貌模糊男子施展的拳法牢牢記下。
男子或騰挪移轉，拳走曲線，曲中求直，攻中有防，防中有攻；
或直來直往，拳如炮，力大勢沉，有破釜沉舟之勢。
一遍又一遍，反複再反複；各個角度，各種變化！
時間飛渡。
到最後，宋書航已經記不清那麵容模糊的身影到底施展了幾次拳法。
在這種幾近疲勞轟炸的演示下，書航對於‘基礎拳法壹’這一招三式有了很深刻的印象。現在，隻等他從這奇怪的地方出去，練上幾天，應該就能將這一招三式初步掌握。
這個念頭一起，宋書航感覺自己雙眼又是一片模糊。
隨後，眼睛恢複明亮。
出現在自己眼前的是自己熟悉的電腦屏幕，還有在一邊得意笑著的藥師前輩。
他看了看右下角電腦的時間……竟僅僅隻過去了一分鍾不到！
宋書航再轉頭向身後望去，便看到藥師得意的笑容。
看來，這一切都在這位前輩的掌握中。所以書航詢問：：“藥師前輩，剛才那是什麽？”
“是一種很簡單的催眠術，也隻有像你這樣還沒入門的修士，才會中的最低級幻術。”藥師哈哈一笑。
“是前輩你施展的？”宋書航問道。
“不是，我主要是煉丹的，對催眠法術並沒有多少研究。”藥師搖了搖手指，又解釋道：“是你在觀看的《金剛基礎拳法》畫卷自帶的能力。”
“《金剛基礎拳法》自帶？但它不是從Ｕ盤中讀取，在我電腦上打開，這樣都能附帶上催眠法術？”宋書航有些驚悚了。
要是修士的催眠術都這麽吊，那征服世界都不是夢啊！
“沒你想象的那麽曆害，這隻是一種古時修士的小手段。你所看到的那張《金剛基礎拳法》圖像，其左上角的那三個人物招式圖像和右側的文字，在排列時經過了精心布置。每一個字、每一筆、每一畫都經過精密的計算，排列在一起，就形成了一個簡單的催眠術雛形。然後，還需要你放開心神，專注一心將其上內容強行記在心中。再對照著心中所記觀看圖像，數次後，就會被催眠。然後便看到《金剛基礎拳法》創造者事先布置好的催眠幻象。”藥師解釋道。
他口中說著小手段什麽的，嘴角的笑容很是得意。
“好曆害。”宋書航感歎。
剛才他完全是身臨其境的觀看了一位拳法宗師在演練拳法。
如果這種催眠手法被他掌握，他再用這種手法去寫一部小說，豈不是能讓所有讀者身臨其境的去體驗小說世界？到時傳到小說網站，還不得逆天？
好吧，這其實是他的第二個想法——他的第一個想法是，若是用這種手法，將一些禁忌的十八禁文改版一下，就能讓人身臨其境吧？想想都感覺美滴狠啊。到時什麽３Ｄ玉鋪團啊之類的，都弱爆了有木有？
這個想法……他隻能在自己腦海中想想。要是敢說出來，肯定會被身邊藥師前輩一掌拍飛。
“餘下的《金剛基礎拳法》十七式，以及《真我冥想經》使用方法大同小異。給你兩個小時時間，你全部觀看一遍。今天我心情好，結束後，你演練一次，我給你指點下有沒有錯誤。”藥師哇哈哈的大笑。
;
