第五十章 築基拳法的正確打開方式

宋書航認真點頭，重新打開《金剛基礎拳法》的第二張圖片，先將其上內容牢牢死記於心。
隨後再觀看，輕車熟路的沉浸到《金剛基礎拳法》的世界。
同樣是那片碧綠的草原，同樣是精壯的男人，同樣反複的施展著金剛基礎拳法，唯一不同的就是施展的拳法換了一式。
宋書航看的熱血沸騰，恨不得現在馬上展開身形，施展其上的拳腳招式！
……
……
催眠術形成的特殊空間，看似很久，實際上每次都隻有一兩分鍾左右。
藥師給了宋書航兩個小時時限，宋書航隻用了一個小時多一點，便將《金剛基礎拳法》餘下的十七式，以及《真我冥想經》全經曆了一遍，並將其內容銘記於心。
他靠坐在椅子上，用力揉著太陽穴。這個來小時時間，讓他感覺比當時煉製四個小時的淬體液還要累，頭腦有些發漲。
藥師詢問道：“看完了？”
“看完了，現在我們找個地方試試？”宋書航睜開眼睛，興奮道。精神雖然有些疲憊，但隻要腦海中回想下《金剛基礎拳法》，他就恨不得馬上試一試。
“去下麵那草地吧，那裏空曠，能放的開手腳。”藥師指著男生宿舍不遠處的草地。
“在這種公共場所練習拳法？會不會被人偷師？”宋書航疑惑道——因為藥師之前說過，禁止私下傳授功法。要是功法被人學去了，被當成是他傳授出去的，那他豈不冤大了？
更重要的是，在那種人來人往的草地上練習拳法，很羞恥的。
就算他煉的是正版的修士築基武學，但問題是江南大學城的同學不知道。
在他們看來，宋書航絕逼是武俠片看多了，走火入魔，在草坪上練武功。
“哈哈，若是築基用的拳法光看個架式就會被人學走的話，那還要功法口訣作嘛？你以為功法邊上那一口串的文字真的就隻是給你催個眠用的？那才是真正的不傳之秘。”藥師笑道。
“我還是覺的我們去個私人點的地方比較好。我們宿舍的樓頂就有一塊大空地，平時都沒人上去的。”宋書航覺的還是要爭取一下。
“你這娃，要求還挺多。”藥師倒是很隨意：“好吧，那就上你們樓頂吧。”
宋書航頓時鬆了口氣。
逃過一劫，不用在大庭廣眾下開羞恥play了。
……
……
樓頂天台是個好地方，把妹、搞基、看流星雨，曾經成就了江南大學城許多情侶。
可惜最近喜歡上天台的人太多，其中很多上天台的人喜歡學習泰坦尼克號主角，在天台欄杆外張開雙臂，享受著風兒撲麵而來。不知道是不是因為太享受了，然後常常有人不小心天台上一躍而下……
所以，為了安全起見，男生宿舍的天台被加了把大鎖。
當然，這大鎖難不倒宋書航。
他從容的從口袋中掏出一把備用鑰匙，打開了大鎖——因為這大鎖是開學時，宿舍管理老師讓宋書航室友土波幫助去買的。以土波的個性，又豈有不順便配個幾把備用鑰匙的道理？這鑰匙室友們人手一把。
天台被樓梯間從中隔開，宋書航和藥師隨意選擇了左側位置。
藥師開始給書航講解：“《金剛基礎拳法》一共十八招，一般情況下，你隻要從頭到尾打完整套拳法後，身體氣血就會充盈，直至滿溢。然後，你就可以打座冥想，運轉《真我冥想經》，便能煉化氣血，將之存入心竅之中。”
書航點頭，閉目將腦海中《金剛基礎拳法》一十八招從頭到尾冥想了一次。
隨後，他擺開基礎拳法壹的起手勢。
不得不說，幻術空間疲勞轟炸式教導很有效。此時，宋書航隻要擺起《金剛基礎拳法》的起手式，一種熟悉感就湧上心頭，就仿佛自己已經練習這拳法很多次一樣，身體自然而然的動了起來，第壹招的三式如行雲流水般的施展出來。
很輕鬆，沒什麽難度。經過淬體液提純後，宋書航的身體韌性堪比瑜伽高手，就算將腦袋後仰再從跨部鑽出都沒問題，《金剛基礎拳法》的動作根本難不倒他。
一口氣將‘基礎拳法壹’一直到‘基礎拳法壹拾拐’使完，輕鬆無比，感覺上就像做了趟廣播體操似的。
不過奇怪的是，一套拳法打完了，他根本就沒有感覺到‘氣血’這東西。更別說‘氣血’滿溢了。
怎麽回事？宋書航心中疑惑，望向藥師。
藥師見宋書航盯著自己，便問道：“什麽事？”
“藥師前輩，我一套拳法打完了，卻沒有感覺到氣血值啊！”宋書航鬱悶道。
“你一套拳法打完了？什麽時候？我怎麽沒看到？”藥師瞪大眼睛。
“前輩，您走神了？”宋書航道：“我剛才不是從‘基礎拳法壹’一直打到了‘基礎拳法壹拾捌’了嗎？”
“……”藥師：“你剛才難道不是在熟悉《金剛基礎拳法》的架子？然後在練拳之前先熟悉一下招式嗎？”
“不，我剛才已經在認真的、從頭到尾打完了《金剛基礎拳法》。”宋書航認真道。
藥師前輩，不會是個隱藏的腹黑吧？
藥師臉色一抽，然後哇哈哈的大笑起來：“書航小友啊，修士的築基練體法，可不是排個花架子那麽簡單啊。所以我之前就和你說過的吧，花架子就算被人學去也沒有效果，最重要的是拳訣啊！”
笑罷，藥師解釋道：“再來一次吧，別隻顧著擺花架子，口中要輕聲念誦拳經口訣，配合口訣調整呼吸。出拳時將力量使出來！別像個軟妹子似的，再從頭到尾施展一次！”
敢情是自己剛才打開方式不對？難怪感覺這《金剛基礎拳法》怎麽跟廣播體操似的普通。
還有，藥師前輩難道是天然黑？看著自己在一邊耍猴戲一樣的練拳架子而不出聲提醒？
甩了甩頭，宋書航重新將《金剛基礎拳法》在腦海中冥想一次。
緊接著，他口中開始默念那深晦無比的文言文體拳經口訣，出拳時不再隻注意拳架子，腦海中回想起那位麵容模糊的男子出拳時的力道。
在幻覺世界中，那麵容模糊男子施展基礎拳法壹的三式時，即可以剛猛無雙，勇往直前；亦可以剛柔並濟，出七分力，留三分勁，拳走曲線，曲中求直。
宋書航現在需要淬練身體，自然是每一拳、每一式都全力爆發，將身體潛力壓榨，方能起到淬體之效。
基礎拳法壹的一招三式再次在他手中施展開來。
“以目為綱，動靜俱於腰……，身如弓，足發勁……，拳動如山崩。”
目視前方，腳步踏出，腰間用力，基礎拳法壹運轉，拳頭如炮轟出，力大勢沉。
拳出！
嗡～的一聲，宋書航隻感覺耳邊有黃呂大鍾轟鳴之聲。
隨著他口中不斷念誦的拳經口訣，天地間仿佛有一種看不見、摸不著，但卻真實存在的能量向他匯集，那股力量重重的壓迫在他的身上、纏繞於他轟出的拳頭。
這一拳轟出，宋書航隻感覺身前的空氣都有種被打爆的錯覺。
同時，他的身體火熱起來，肩膀、腰部、腳部三處的肌肉隱隱有些酸漲的感覺。就仿佛自己剛才轟出的不是一拳，而是不斷施展基礎拳法壹數百次、上千次一般！
;
