第五十一章 堅持下去!

小腹間，‘淬體液’所遺留的那份藥力再度被激活，溫熱的藥力從小腹急劇流向肩、腰、腿三個部位。
“怎麽回事？”宋書航不由頓了下來，細細回味著剛才的體驗，便能察覺剛才的異狀主要原因——是拳經口訣！
當書航念動拳經口訣時，口訣那特殊的音節節拍引動天地間那種奇怪的力量，壓迫在他身上，纏繞在他拳頭上，才讓他剛才那一拳化凡為奇。
這便是修士的淬體功法！
“嘿嘿，感覺到天地間那種神奇的能量了吧。”藥師眯起眼睛微笑，解釋道：“這倒是修士和凡間武者最大的不同，你可以稱呼它為靈氣，反正隻是個名稱，這個名字你也熟悉點。”
“這便是靈氣？”宋書航對這種設定並不陌生，事實上隻要是修真小說，都逃不過這種設定。
“所以，一部拳法最重要的地方才是‘口訣’。哪怕是最基礎的築基練體之法，口訣都能通過特殊的音節，調動很微弱的一絲靈氣，對身體進行淬體、強化。你剛才那一拳轟出，足以抵普通凡間武者苦練三千次以上的效果。”藥師解釋道：“在這裏我要祝賀你，書航小友。你擁有修真的最基礎資質——親近靈氣。雖然這一點，在你長時間沒有鍛煉，直接服用淬體液卻仍安然無恙時，就大約可以確定。現在隻是正式確定這一點。”
“親近靈氣，也就是說，就算得到拳經口訣，也不是每個人都能引動天地間的靈氣？”宋書航敏銳捕抓到藥師話中的深層意思，詢問道。
“是的，無法引動天地靈氣就無法完成築基，也就沒有修真的資質。這是最最基礎的，修真的根基。”藥師微笑道：“現在，不要停頓，也不要多想。基礎拳法壹之後，第二式馬上連接上去。不要讓身體閑下來，越是疲憊之時，築基拳法方能起到最好的效果。”
“是！”宋書航堅定道。
慶幸，他能接觸到九洲一號群。
慶幸，他能遇上羽柔子、藥師和群中前輩。
慶幸，他能擁有親近靈氣的體質。
他很幸運，所以他絕對不能浪費這個機會和幸運。
腳步一拐，宋書航口中念誦基礎拳法貳的拳經口訣，手中拳法施展開來。
基礎拳法貳隻有一式，腳下踏出規律的步子，手中拳頭劃過流暢的軌跡。快拳，如流星般轟出。
淬體效果比起壹來更勝一步。天地間的靈氣纏繞在他拳頭和肩膀處，連續十拳後，書航感覺自己的拳頭異常沉重，如同加了沉重的負重物。
啪啪啪，那是拳頭快速破開空氣時產生的拳壓聲。
每次揮拳都需要消耗更大的力量，汗水揮灑，就如同當時服下淬體液在跑道上狂奔一般，汗水中附帶有黑色的雜質**。
書航的眼中充滿著驚喜之色。
這次不用藥師提醒，基礎拳法叁緊隨著跟上。
彈步衝拳、返身截拳，虛步挑掌。第三招雖說也是拳法，但其間還夾雜著劈掌式和龍爪手。掌如刀斧，爪如龍舞。
“呼呼呼……”書航的呼吸沉重起來，腹部‘淬體液’殘餘的藥力隨著基礎拳法叁施展，一口氣全部融化，擴散到身體每一處角落。
下一刻，他感覺渾身每一塊肌肉都在震動，原本火熱的身體更是變的赤熱！
無法言語的赤熱中，有一股溫暖的能量從肌肉中產生——是血氣？
隻用讓它滿溢身體，就能將滿溢出來的氣血收入‘心竅’，心竅一滿，就能化出第一絲氣血之力，便是築基！
“從沒修煉過的普通人，在喝了簡化的淬體液後，到底能將《金剛基礎拳法》施展到什麽程度才倒下呢。”藥師雙手抱懷，觀望著宋書航。
他沒有告訴書航，這《金剛基礎拳法》可不是初學者一口氣就能從頭到尾打完一套的。
這套拳法雖隻是築基拳法，但它可擁有著一品武技的攻擊力。
就算是通玄大師招收的精英弟子，第一次練這《金剛基礎拳法》，一般也都隻能修煉到第十三至第十五招左右。
從大師得到《金剛基礎拳法》到現在，他招收的幾位精英弟子，還沒有一個能一口氣就將這拳法修煉完畢的！
而宋書航，雖然提前服用了淬體液，但他不僅錯過了築基最佳的年齡，而且已經很久沒有鍛煉身體，能撐到的肯定比門派精英弟子要差很多。甚至，藥師都在想宋書航能不能撐到第五招。
當然，這點他沒有告訴書航，反而特意灌輸宋書航‘一整套’基礎拳法施展完畢，才能用‘真我冥想經’在心竅中積累氣血的概念。
這樣無形中在宋書航心中建立起了‘一口氣將整拳法施展完畢’才算合格的標準。這麽一來，書航在拚命掙紮和爆發下，說不定能堅持更多招。
‘爆發吧，小友。讓我看看提前服用淬體液後擁有的潛力吧。’藥師心中暗道。
正當他思索之際，宋書航已經完成了基礎拳法肆。
這時候書航已經氣喘如牛，頭發如同被雨淋濕了一般，身上的衣服早已濕透。
此時，不僅是拳頭，身體各處都感覺沉重如山。就連抬一下手臂、邁一小步都感覺疲備不堪，每一絲的肌肉都有酸痛之感。
我這才是第幾招？基礎拳法肆吧！
《金剛基礎拳法》可是一共擁有十八招啊！我能一口氣完成嗎？
汗水從眼皮上滑下，宋書航眨了眨眼睛，讓眼皮上的汗水順著睫毛流下。
……
……
能行的，我一定能做到！
今天是藥師‘心情好’，才答應在自己完成一整套功法後，再指點自己修煉《真我冥想經》，天知道以後幾天時間裏，藥師的心情是否能一直美好？
若是今天無法將《金剛基礎拳法》修煉完畢，很可能就要永遠錯過藥師的指點。
一定要撐下去！
從他坐在電腦麵前，敲下在九洲一號群裏的第一句話的瞬間，他就立定了心誌！
即使是‘死亡’的威脅，他都不懼怕。又怎麽甘心失敗於區區疲憊和沉重？如果連這點困難都克服不了，那還談什麽修行？
還不如幹脆的退出九洲一號群，安心當一個普通凡人！
宋書航咬牙，口中繼續背誦拳經口訣，左手撐掌，右手一記鑽心拳狠狠轟出——基礎拳法，伍！
這一拳轟出，他感覺自己身體內的骨頭都在咯吱作響。基礎拳法伍，煉的不僅僅是身體肌肉，更作用在身體內部。
“呼！”一口渾氣吐出。
即使是大熱天，宋書航此時的吐息依舊化為肉眼可見的氣霧。
體內溫熱的氣血越發濃鬱起來，在一點點積攢，隻等著滿溢而出。
同時，宋書航小腹內殘餘的‘淬體液’能量，終於在這一拳後消耗幹淨。
失去了‘淬體液’的能量支持和恢複活力，接下來修煉越發困難起來，連疲憊感都呈十倍甚至是幾十倍的積累……
;
