第五十三章 好人書航

緩緩睜開眼睛，宋書航突然再也維持不了盤坐的姿勢，‘咚’的一聲，就這般筆直的仰躺在地上。
“咦？怎麽回事？藥師前輩，我隻感覺渾身發軟，使不出一絲力氣來？”宋書航疑惑問道，甚至連挪下手指都辦不到。
藥師蹲在書航身邊，戳了戳他：“這是很正常的情況，你第一次修煉《真我冥想經》，引導身體滿溢的氣血時沒有控製好‘度’，難免貪婪了點，導入心竅中的氣血稍多了些。就會造成身體短暫的虛弱。沒關係，幾分鍾後就會恢複。記得下次運轉《真我冥想經》時，稍稍留一絲滿溢的氣血，可以避免身體意外的虛弱。這樣對你的身體也更有好處。”
“原來如此，哈哈。”宋書航躺在滾燙的陽台地麵上，心情卻是極棒的。
終於……踏入修士築基的第一步了。
百日築基，接下有淬體液相助，就算是他資質很普通，應該也能在百日內完成築基吧？
完成築基後，自己能擁有什麽樣的能力？
符咒？法術？神通？遁地、隱身、千裏眼？
“對了前輩，我的‘真我’就是普通的自己，麵帶微笑的坐在那裏，也就是說現在的我還隻是個普通的‘凡人’嗎？”宋書航出聲詢問。
“真我一般而言和自己的身份、經曆有關。你怎麽說也接觸到了修真，真我應該不會化出普通凡人的模樣才對，除非你內心深處還不相信‘修真’的存在。又或者……嗯，你的‘真我’在微笑著，是很溫和的、讓人一看就很舒心的笑容嗎？”藥師思索著問道。
“雖然有些不好意思，但的確是讓人看著就感覺很舒服的微笑。”宋書航回道，畢竟‘真我’也是我，這麽誇自己的笑容還真有點羞恥感。
藥師一臉感歎道：“果然如此，書航小友，你真是個好人啊。”
“唉？前輩，請不要隨便給別人發好人卡啊！”宋書航道，他倒不介意好人卡。但是這卡收多了會交不到女朋友的。
“不，我是說你的‘真我’代表著，你是個好人啊，書航小友！”藥師堅定道。
“……”宋書航嘴角一抽。
‘真我’竟然能映射出這種狀態？
“好了書航小友，你現在已經徹底掌握了《真我冥想經》和《金剛基礎拳法》，特別是《金剛基礎拳法》你打的很不錯，出拳的架式讓我都差點以為你已經學習這套拳法數年之久一樣。我也沒有什麽好指點你的了，那麽今天就到此為止。”藥師笑道。
“謝謝前輩指點。”宋書航感激道。
藥師：“不用跟我們客氣，另外趁著我還呆在江南區的這段時間，你在修煉上若有什麽不明白之處，就過來找我。北河前輩應該跟你說過，在修煉上有問題千萬不要自己鑽牛角尖，多問再多想。”
言罷，他又叮囑：“另外關於《金剛基礎拳法》的修煉，你應該自己掌握‘度’的問題，感覺身體真的很疲憊時，完全提不起勁時，就不要再強煉《金剛基礎拳法》。像你現在的狀態，一會兒就算恢複也不要再練拳了。畢竟築基拳法不是養生之拳，而是剛猛的淬體之拳，一個人的‘氣血’是有限的，一天內的氣血值恢複也有上限，強練過頭會傷身。”
“我知道了，而且我現在的狀態，就算有心想再練練，也動不了。”宋書航哈哈笑道。他現在連根手指都動不了。
“哈哈，你是個有自製力的人，我就不用多說什麽了。”藥師微笑：“現在，你就躺在這裏好好回憶一下剛才施展拳法和冥想法時的感覺吧，回憶也是修煉很重要的一部分。”
“是，藥師前輩。”宋書航應道。
藥師很滿意，然後朝宋書航揮了揮手：“那麽，我就先走了！”
話音剛落，他的身體化為一道劍光，‘嗖’的一下從宋書航麵前消失了。這應該就是傳說中的遁光？
“等下前輩！”宋書航掙紮伸手，苦澀道：“前輩，你倒是……將我送回宿舍啊。”
他還躺在天台滾燙的地麵上啊！
時間現在是五點半左右，天空中六月份的太陽公公依舊在散發著它的光和熱。
圓滾滾的它似乎在詢問宋書航：躺在天台上的人肉鐵板燒宋書航同學，你是要七分熟？還是要八分熟？或者是要全熟？
“不幸啊！”宋書航歎道。
會中暑的吧？甚至再這樣被太陽曬一會兒，他會變成書航幹的，然後可以切塊論斤出售了。
這個時候，宋書航真希望能有好心人到天台來，扶他一把，他一定會感激不盡的。
“而且，還有件重要的事忘記了。我都還沒來的及詢問藥師前輩，有沒有辦法能找到那個背後調查我的人啊。”宋書航鬱悶道。
但此時藥師已經遠遁而走，隻能等下次見麵了。真不行一會兒打電話詢問吧。
反正，他現在存有藥師的電話號碼，若真有意外，可以馬上向藥師求救。
……
……
宋書航思索之際，或許真是冥冥中的神明聽到了他的祈禱——天台的門口傳來一陣腳步聲。
“咦？今天天台的門怎麽開著？”一個壓低的男子聲音。
宋書航頓時心中一喜，他正欲開口救幫助。
這時，一個女子聲音響起：“這樣……不是正好嗎？呼，我們到天台上吧，從來沒試過在那裏呢。一定，很刺激的。”
“我也是這麽想的，不過小心點，如果被人看到了就不好了。”男子說話間，撞開天台的門。
“被人看到的話，不是更刺激嗎？”那女子反而很放的開的樣子。
宋書航果斷閉上嘴巴，放棄了求救的念頭——這是一對露天鴛鴦，讓人各種羨慕嫉妒恨。
這對應該被ＦＦＦ團燒死的男女，選擇了天台的另一側。他們並沒有發現在另一側的地麵上，有個正在躺屍的宋書航同學。
兩人選擇好場地後，便開始武林高手間的戰鬥。
宋書航歎了口氣，閉目緩緩恢複自己的力氣。耳畔還能傳來兩位高手決鬥的聲響。
半晌後，那虛弱感終於褪去。
書航掙紮著從地上爬起，手腳發軟緩緩向天台門口走去。
“對了，剛才那學妹還是學姐好像說過，若是說被人看到的話會很刺激？”宋書航捏著下巴，喃喃自語。
他感覺自己有必要滿足一下她們的願望。
因為他的‘真我’告訴他，名為宋書航的男人，是個樂於助人的人！
反正是舉手之勞，那就幫這位學姐實現這個願望吧吧？
“沒辦法了，誰叫我是個好人呢。”宋書航口中說著，扶著天台的牆壁，側出半個身，望向天台的另一邊。
;
