第五十四章 趙雅雅

天台的另一邊。
兩位武林高手戰的火熱，即使是天空中火熱的太陽，也阻擋不了兩人決一死戰的決心。
宋書航想了想後，沒有馬上出麵。
他等了一會兒，等這高手間的曠世大戰接近尾聲。特別是那位男高手，明顯已經在憋大招——新阿姆斯特朗安式回旋阿姆斯特朗炮！
“就是這時候！”宋書航抓住這個時機，露出半個身子，用字潤音圓的普通話向兩位高手打招呼道：“嗨，你們好！”
哢……
這突如其來的聲音，如同寒冬的一盆冷水，倒在兩位武林高手頭上。。
特別是男子高手，感覺心跳都快了十倍，差點就要躍出胸膛！他僵硬的轉過頭來，盯向宋書航所在的位置。
然後，當他發現打攪者是個文弱的學生而不是宿舍老師後，他麵目猙獰起來，他捏起拳頭——是個男人，這時候都會暴怒的。
“我知道的，你們大戰時被人看到了很刺激的喲，我都聽到了。所以，不用謝我，我叫雷鋒。”宋書航揮了揮手，一臉熱情：“對了，一會兒記得將天台鎖上喲。否則……被人舍管老師發現了不好。”
言罷，宋書航大搖大擺的離開天台，回自己宿舍去了。
留下兩個不知道是要哭、還是要笑或是發怒的男女。
“今天又做了件好事呢……同時滿足了兩個人的願望，真是美好的一天啊。”宋書航心情愉快。
……
……
‘樂極生悲’是個成語，出處是《淮南子*道應訓》：夫物盛而衰，樂極則悲。
它的意思是人在高興到極點時，突然發生讓他淚流滿麵＋悲痛欲絕的事。
示例：某人中了一千萬大獎，還是稅後的那種，好開心啊！然後一小時後，他又馬上得知，自己已是癌症晚期，過了今晚就要死了，頓時好傷心。那悲傷所流的淚水都足以逆襲淹沒全球的那種。
宋書航剛幫助了天台上的那對男女後，感覺心情很好，很滿足也很快樂。
然後，當他打開自己宿舍之門時，便看到了一個身穿醫用大白卦的女子，正坐在自己的床位上。這是個很有氣質的漂亮女子，身材也是棒棒噠，修長的雙腿筆直有力，即使是普通的白色休閑褲也掩蓋不住。
她手中翻著書航那本記錄著‘簡化淬體液’三十種普通藥材配方的筆記本，眉頭微皺。
“雅雅姐，妳怎麽來我們學校了？”宋書航額頭的汗水頓時嘩啦啦的流下來了，擋都擋不住。
這披著醫用白卦的女子，正是宋書航舅舅的寶貝女兒，趙雅雅。上學期書航剛上大學時，是她代替宋媽媽送書航到江南大學城來的。所以，她有宋書航宿舍的鑰匙，能大搖大擺的進這間宿舍。
趙雅雅就是之前宋書航見到‘簡化淬體液’後，將藥名複製了一遍，想請她幫忙鑒定的那位姐姐。可是後來，趙雅雅網上一直沒有回複書航，再加上這幾天宋書航心思全都在‘修真’、‘淬體液’上，一時間竟然忘記了趙雅雅。
沒想到趙雅雅在網上沒回複他，直接過來找他真人ＰＫ了？
這是在最不正確的時間、不正確的地點，遇上了不應該遇上的人啊。
這人千萬不能樂極，一旦樂極了很容易就遇上生悲。
趙雅雅抬起頭來，漂亮的丹鳳眼掃了宋書航一眼。
因為學的是醫科，所以她平常很少化妝，化妝品之類的東西會影響作手術。但即使沒有化妝，她依舊是個水準線以上的美人。
好巧的是，宋書航正因為《真我冥想經》的原因，處於虛弱期。
“臉色蒼白，氣息虛弱，難怪你會找這種亂七八糟的大補藥方。”趙雅雅皺起眉頭，合上筆記本：“書航，藥這東西是不能亂吃的。這藥方上的全部是大補之藥，混合在一起，藥力之強根本無法說明。而且，是藥三分毒，這麽多藥混合在一起，說不定就成了劇毒之藥。吃這藥，等於是自己作死！有病，就應該去看醫生！”
宋書航此時心中簡直是萬馬奔騰，他剛才《真我冥想經》的虛弱效果還沒有褪去，結果顯的臉色蒼白了些。沒想到結合‘簡化淬體液’配方，竟讓趙雅雅產生了誤會。
必須要馬上解釋一下，否則一會兒變成黃泥巴掉進褲襠，不是屎都是屎。明天宋媽媽肯定要坐飛機過來了，趙媽媽一來，肯定要拖他去醫院了！
哦……或許不是誤會，因為他已經成功作死一次，吃了‘淬體液’啦。
但無論如何，現在必須掩瞞一下。
“咳，雅雅姐，不是妳想象中的那樣的。那藥方……其實是這樣的！”宋書航大腦海瘋狂運轉，組織語言。
如果是沒確定‘修真’存在前，他可以直接跟趙雅雅解釋：這是一群仙俠中二病們折騰出來的藥方，他有些擔心那些萌萌達的中二病患者，吃了藥後會不會變的無藥可救，所以請趙雅雅鑒定一下。
但問題是現在，那群仙俠中二病搖身一變，化身為高大上的正牌修士。宋書航有些不好意思用第一個答複來回答趙雅雅，他自己都馬上要成為那‘修士’的一員。總不能將自己也歸納為仙俠中二病患者吧？
“你說，我聽著。”趙雅雅眉頭一挑，雙腿交叉，目光盯著宋書航。她對宋書航太熟悉了，從小到大，隻要她用眼睛這麽一盯，到時候宋書航說的話是真是假，她都能分辨出來。
因為這‘超能力’，宋書航小時候作錯事後撒的謊，沒少被她識破。不過……她很少當著宋爸爸、宋媽媽的麵揭穿書航的謊言。
否則宋書航小時候不知道要經曆多少次女子單打、男子單打以及男女混合雙打！
這也是小時候宋書航對趙雅雅異常親近的原因之一，因為是個會包庇他的好姐姐。
“其實是這樣的，前不久，我被人意外的加入了一個群。我保證，那時候群裏的人我是一個都不認識的。”宋書航也知道自己很難對趙雅雅撒謊，所以能做的隻有掩瞞一部分：“然後，那個群裏的成員比較古怪吧，我當時猜測他們應該是仙俠小說看多了的。”
這是當時的猜測，至於現在，我已經確定他們是貨真價實的‘修士’了。
“後來，群裏有人發了一張丹方，就是妳手中的這個。除了這些丹方外，還有很多是我網上都找不到的藥材，根本聽都沒聽說過，擁有很奇幻的名字。”
即使現在，我還是不知道其中一些藥材是什麽東西，有什麽效果，而且朝露玄草之類的名字的確很奇特。
“我當時不是擔心嘛，怕他們吃了藥後變的無藥可救，所以將這些網上能找到的藥物抄錄一下，然後想請姐姐你找人幫忙看看。如果這藥物大鍋煮會死人的話，我就在退群前，好好勸勸群裏的成員嘛。就是這樣了。”宋書航聳了聳肩膀。
是的，他沒說謊，他當時的心情就是這樣的，也想那麽做來著。
;
