第五十五章 趙雅雅的斷子絕孫腿

趙雅雅嘴角上揚，這種多管閑事的事，的確是宋書航這小子會做的。
“好吧，看樣子你說的都是真的。就算你還有什麽事情瞞著我，但隻要這藥方不是你自己想吃的，那就沒問題了。”趙雅雅修長的腿換了個姿勢，淡淡道。
“我怎麽可能有事瞞雅雅姐呢。”宋書航馬上拍了個馬屁。
“這話就是謊話了，太假了。”趙雅雅站起身來，伸手給了宋書航頭部一記手刀：“不過轉眼前，你都已經是大學生了。你這年紀有自己的秘密很正常，我也懶的追問你的**。好吧，這藥方的事情就算了，你直接去告訴那群裏的人，不要亂吃中藥。就算是大補之物，這麽多放在一起，會吃死人的。”
“嘿嘿，明白。”宋書航嘿嘿笑道。
明白……但現在的自己可不會到群裏勸大家不要亂吃藥，因為他已經加入了吃藥大軍中的一員。
“還有，你剛才臉色蒼白，氣息虛弱是怎麽回事？”趙雅雅話題轉回，問道。
“不是臉色蒼白！主要是因為我最近一年來不是缺少鍛煉嘛，所以最近體質下降了很多，連個感冒寒咳都要好十幾天都好不起來。所以我最近在恢複鍛煉，剛才我隻是剛劇烈鍛煉回來，你看我現在，不就恢複了嘛。而且我最近身體倍棒，沒任何問題。”宋書航忙解釋道，經過剛才休息，《真我冥想經》的虛弱已經褪去。此時他麵色紅潤，心跳有力！健康的不能再健康了。
說話間，他舉了舉自己的右臂，做了個健美運動員秀肌肉的動作。右臂稍一用力，其上臂肌隔起，充滿著爆炸般的力量感。
趙雅雅眨了眨眼睛，仔細上下打量了下宋書航。還真別說，剛才她隻注意著宋書航的臉色和氣息虛弱，卻沒發現這小子身材壯碩了許多！
不僅是手臂的肌肉，還有身上衣服因為汗水粘在身上，隱約可見胸腹間的肌肉。
身材變的很棒啊，趙雅雅暗道。
她暗唾了一口，捏住鼻子，揮手道：“一身汗臭，趕快去衝洗一下吧。”
“嘿嘿。”宋書航嘿嘿一笑，心中卻是暗暗鬆了口氣。
趙雅雅這一關暫時算是通過了。
她是自己很在意的親人，從小到大就對他照顧有加。也是宋書航當初想要分離‘淬體液’的親人之一。
現在就算無法將淬體液交由她服用，宋書航心中還在想著以後能找一款凡人也能使用的丹液，給她、宋媽和宋爸服用。
宋書航取了換洗的衣物，便到浴室洗澡。
“雅雅姐，妳怎麽來江南大學城了？不會是因為這藥方的事，特地跑到大學城來吧？”他在浴室中問道。
“我還沒閑到這種程度。”趙雅雅一手托腮，回道：“我是來你們江南大學城實習的，後天6月7號、8號和9號，江南大學城不是有三天的運動會嘛。我便隨導師過來作實習保健醫生，再實習半年，我就可以出師了。”
每年的6月7號是華夏高考的時間。
然而，就在高中生們苦逼的高考時，江南大學城就會擠出時間，很歡樂的開運動會，舉校歡慶。
很有幸災樂禍的感覺，深刻體現出江南大學城高層對苦逼高中生們深深的惡意。也不知道是哪一任校長提倡的。反正一年又一年的，就沿用至今了。
“運動會？”宋書航愣了愣，話說他怎麽一點消息都沒有？
難道是這兩天曠課太多了的原因？
“話說，你參加了什麽項目？運動會正是耍帥泡學妹的好時間吧，說起來，大一第二學期都快結束了，交到女朋友了嗎？”趙雅雅一連串的問題砸了過來。
感覺上有種過年七姑八婆的趕腳啊，雅雅姐長大後，肯定是七姑八波中的戰鬥機。
“參加什麽項目，還沒決定好呢。不過應該會準備參加一兩項吧，最近對跑步什麽的還是蠻有自信的。”宋書航隨口回道：“另外，才大一呢，哪有這麽容易交到女票？”
“那就在運動會上好好努力吧，說不定能得到學姐或學妹的當場告白也不一定。你要是能交到女朋友的話，姑媽肯定會很開心的。”趙雅雅嘿嘿笑道。
浴室中，宋書航嘴角上揚：抱歉啊，姐姐。最近俺要努力修行，女票什麽的隻是紅粉骷髏，暫時沒這工夫呢。
……
……
洗完澡後，宋書航擦著頭發出來，問道：“姐姐，我一會兒去和土波三人吃晚飯，妳要一起不？”
趙雅雅搖頭，道：“我就不湊你們那去了，免得你們三個狐朋狗友心裏梗梗的不自在。我這次有好幾個同學一起過來，看完你後，我就湊同學們一起去了。”
“也好，那我送你回去？”宋書航問道，時間差不多了，他要去和土波三人匯合了。
“走吧。”趙雅雅提起自己的小包包，跟在書航身後，兩人一前一後離開宿舍。
宿舍的門口。
很巧的，上次遇見書航和羽柔子離開的那兩男同學又看到了宋書航。
因為趙雅雅慢半步，正在樓梯的拐角，所以這倆貨沒看到趙雅雅。
遇見書航後，其中一個揮著手，迎上來打趣道：“喲，吾友書航喲，又去哪耍啊？對了，你什麽時候將你姐姐介紹給我唄！你那姐姐太漂亮，特別是那長腿，我自見了她後就封她為心中一號女神，從此是茶飯不思，這幾天做夢都夢到她。哈哈，給我個她的號碼吧。我保證會是你的好姐夫的。”
宋書航嘴角頓時狠狠一抽，他知道這老兄說的是前幾天見過麵的羽柔子。但問題是，他現在背後學跟著個正牌的姐姐啊。
對方這話，讓趙雅雅怎能不誤會？
果然，對方這同學的話音剛落，便看到宋書航背後跟出一位穿著醫生白卦的大美人。
又是大長腿美女，而且是女醫生裝！
趙雅雅望了那位仁兄一眼，然後抬腿毫不客氣的就是一腿，她的腿不僅修長，而且斷子絕孫腿也是一絕。
並且，作為醫生她還能很好的控製好力度，一腿下去保證很痛，但也保證絕對不會真斷子絕孫。
對方那仁兄呆呆的挨了一腿，頓時就跪了。
“我姐姐，趙雅雅。”宋書航咧嘴一笑。
邊上，另一個男同學頓時幸災樂禍的大笑起來，這就是損友的典型。
他一笑，趙雅雅一眼掃了過去。
那同學馬上掩住自己的嘴巴，朝著書航揮手：“書航同學好，書航姐姐妳也好。我就是個無害的路人甲！”
宋書航嘿嘿一笑：“我和姐姐先走了，拜拜。”
隨後拉起趙雅雅迅速遠離現場。
“拜拜。”掩著嘴的同學嘿嘿笑道。
待書航和趙雅雅走遠後，挨了一腳的同學好不容易從跪姿站起，一臉眼淚：“好痛，鑽心的那種。”
“嗯。”邊上同學感同身受，那一腳讓站在邊上他看著，都感覺蛋蛋隱隱發痛。
“但是，宋書航家的基因真棒。上次那姐姐那麽漂亮，腿那麽長。這次的姐姐也不差多少，再加上製服加分，好讚。女醫生最喜歡了，果然好想每天被她打針。然後，好想做宋書航的姐夫，隨便哪個都可以！”說罷，他還豎起大拇指。
這是位真正的勇士，因為他敢於直麵慘淡的人生，敢於正視淋漓的鮮血。
