第五十六章 防人之心不可無

路上。
趙雅雅突然問道：“書航，剛才那兩個男生，上學期開學我送你來大學城時，時應該沒見過吧？他們怎麽會知道我？”
宋書航眨了眨眼睛：“哈哈哈，我想應該是他們聽土波幾個家夥提起過你，然後通過什麽手段得到你的照片了吧？”
“說謊，太假了。”趙雅雅哼道：“而且從他們的表情和剛才的對話就可以看出，他們剛見過你的‘姐姐’不久。而且，在你介紹我時，旁邊另一個男生顯的很驚訝，顯然是第一次看到我。所以……從實招來吧。那兩個男生口中的‘姐姐’是不是你的女票？難道是比你大一些，你不好意思介紹給我們認識？”
趙姐姐還是那麽的鐵麵無私，總是像名偵探一樣，無情的揭穿宋書航的謊言啊。
“沒有的事，那真的不是我女朋友，姐姐一定要相信我。”宋書航馬上認真回道。
“嗯，是實話。但是……果然你曾經有個‘姐姐’在不久前陪你一起離開男生宿舍？”趙雅雅眯起眼睛：“怎麽樣，有考慮過發展超友誼關係？姐弟戀最近也不錯，而且結婚的話，年紀稍大幾歲也懂得照顧人，相信姑媽和姑父也不會反對你的。”
可惡，竟然被輕易的套話了。宋書航沮喪——而且，為什麽女朋友要和結婚扯上關係啊。難道就不能有純潔的大學男女朋友關係嗎？一定要和結婚那麽沉重的話題扯上關係？
“不逗你了，不過你要真交了女朋友一定要將好消息告訴我啊。我先走了。”趙雅雅用力拍了拍書航，隨後快步上前，攔下一輛的士，笑著離開。
宋書航揮手，心中暗暗鬆了口氣。
在趙雅雅麵前他真不能撒謊，因為對方太熟悉自己了，說謊很容易被她識破。
好在沒被她看出自己和‘修真’有關的事情……也對，畢竟‘修真’這東西對於普通人來說，是處於幻想中的美好事物。正常情況下，沒人會將現實和修真扯上關係。
總之，在自己決定將‘修士’的事向她坦白之前，一定要守好這秘密，不要被她猜出什麽才好，免得為自己和家人帶來災禍。
宋書航心中暗道。
北河散人才剛警示過他，他可不敢拿親人的生命開玩笑。
想到這裏時，他又想起了那背後調查他的人。
害人之心雖不能有，防人之心不可無！
……
……
下稈六點。
陽德租的房子裏。
宋書航趕到時，林土波和高某某已經喝高了。兩人正抱在一起，高某某不時的哭嚎一聲，看上去還在傷心。
林土波則是抱著他大聲安慰，拍胸膛保證著什麽。
兩人明明講的是中文，但書航一句都聽不懂，天知道這兩個醉鬼是怎麽交流的？
李陽德一臉苦笑，為書航開門後馬上問道：“書航，你知道高某某這家夥到底發生了啥事？一過來就要死不活的，拉著土波就灌酒。喝了一會兒又開始嚎叫著說什麽‘我被沾汙啦’、‘不幹淨啦’、‘不活啦’之類莫名其妙的話來。說實話……他一個大男人叫著被‘沾汙啦’真有點讓人發毛。”
“這事情正好我知道！”宋書航嘿嘿一笑。
宋書航詳細的將之前在宿舍中看到的場麵向李陽德描述了一遍，當然隱去了諸葛月說過有人跟蹤自己的事。宋書航可不想三個室友被自己扯入莫名其妙的危險事件中。
李陽德聽到這裏，臉上露出哭笑不得的表情。
“說起諸葛月？我倒是有印象。是學校新聞部的骨幹成員吧，至於性別，應該是女的吧？”李陽德捏著下巴思索道，因為曾經他有一些‘需要’，黑入學校的新聞部查了些資料。對裏麵的幾個主要成員的資料也有所了解。
“但我之前問高某某，對方是不是男性。結果這家夥臉色怪白，很惆悵的搖了搖頭。然後我又問是妹子嗎？他臉色反而更難看了，但還是很傷心的搖頭。我又問難道是雙性人或人妖，結果他哭著說不是，說這種事我是不會理解的。”書航說道。
“那麽隻有一個可能……對方是變性人？”李陽德猜測道。
“你這麽一說，好像也隻剩下這個可能了？”宋書航點了點頭。
再望向高某某，兩人眼神帶著憐憫。
陽德：“今天就讓老高好好醉一場吧？”
宋書航點頭：“正當如此。”
本來晚上室友們是準備到外麵吃的，但高某某那不死不活的樣子拉出去簡直是丟人現眼。所以李陽德明智的叫了外賣，酒水也是外送的。
土波和高某某光喝酒，沒吃多少菜。現在兩者已經醉的差不多，接近躺屍。
宋書航和李陽德入座，美滋滋的享用豐盛的晚餐。
“對了陽德，我們學校要開運動會了？這事我怎麽都不知道？”宋書航詢問道。
“你當然不知道……因為這事我們班是今天中午時通知的。那時候你正被那怪異的同伴拉走了。”李陽德說到這裏，露出個高深莫測的笑容：“對了書航，你下午還沒來上課時，那位叫陸菲的女同學還特地的過來詢問我們你的消息呢。”
“哈？”宋書航愣了愣，一時間不知道要怎麽回答。
那陸菲姑娘，他都才和對方挨近坐了幾節課而已吧？而且，他和對方一句話都沒說過，你讓書航現在怎麽回答？
“嘿嘿。”李陽德嘿嘿一笑，又道：“另外……運動會報名參賽也有件趣事。我跟你細細道來——話說，本次運動會有個苦逼的男子五千米長跑，簡直累死人的那種。我們班沒人自願參加。所以最後，大家你推我推，推開推去，最後落到了當時請假沒來上課的某人頭上。提示一下，某人姓宋。”
“我能爆粗口嗎？”宋書航感覺額頭的血管青筋都在爆起。坑呢，五千米，會跑死人的好不好
真是不幸啊！
呃，等下。剛才腦子一下子沒轉過彎來。如果兩天前或許真會跑死他，但現在的話……區區五千米，或許，真不在話下？
“別說爆粗口了，就算你爆種也沒用。運動會的名單已經遞上去了，6月7日那天，你就乖乖去跑五千米吧。到時候你上也得上，不上也會有人抬人上。加油吧，要是拿了冠軍，會有額外的學分加的喲。”李陽德壞笑道。
“好吧，區區五千米。這個額外的學分，宋某拿定了。”宋書航擺出一副豪邁模樣道。
“好氣魄，幹！”李陽德舉杯。
“幹！”突然，醉倒著的林土波嘿嘿一笑，舉杯。隻見他雙眼清明，哪有半分醉意？
我去，這貨敢情是在哄高某某來著？
可憐的高某某，此時已經趴了。也不知道他在被灌醉的時候，到底被土波這壞蛋誘出了多少不可告人的秘密？
宋書航舉杯嘿嘿一笑：“幹。”
不管是為了趙雅雅還是這三個爛好人，他必須要做好防備。
最快更新，無彈窗閱讀請。
