第五十七章 猛男南浩猛

事實證明，即使是剛開始築基的修士，也已經不是凡人了。服用了兩次淬體液，又修煉了《金剛基礎拳法》、《真我冥想經》後，宋書航不僅是身體素質變強了，連酒量也變的海量起來。
以前最多和高某某拚個勝負的他，今天豪邁的將鬼精的林土波加李陽德給灌趴下了。
灌完了這兩個家夥後，宋書航還感覺頭腦特清晰，思維敏捷，手腳靈活。就仿佛剛才喝的不是一箱半的酒，隻是一杯白開水。
將三個爛醉的家夥搬上床。
然後，宋書航漱了漱口，便起身返回宿舍去了——他可沒有跟三個醉鬼擠一張床的興趣。
一個人走著走著，不知不覺，他又來到了大吉街區的亂巷子。
“這次應該不會再遇上那被壁咚的少女吧？畢竟今天下午已經遇上過她一次了。”他心中暗道——除非那少女整天窩在這裏被人壁咚，否則不可能一天遇上她好幾次。
一路走來，平平靜靜。
“這樣世界真和平。”他暗暗點頭，要是每天都這麽和平就好了。
說起來，之前和藥師前輩一起出來找房子時，也沒有遇上不良，那時候也很和平。
哦，不對！想起藥師，宋書航馬上想起了一件事。
跟藥師前輩行走時，可不是一路和平的，因為當時後麵有個在跟蹤，又被藥師一個眼神嚇走的尾隨者。
想到這裏，宋書航捏了捏下巴。
片刻後，他猛然轉身，目光銳利：“出來吧，鬼鬼祟祟的跟在我身後已經很久了吧！或者說，要我親手將你抓出來嗎？”
書航隻是突然心中觸動，才有了以上的動作。
事實上宋書航才剛進行築基，雖然視力和其他五感都比普通人強很多，但他是菜鳥一隻，沒有豐富的對敵經驗，並不能發現自己身後有沒有人跟蹤。
他就是想詐上一詐。
如果沒人的話自然最好，也不會有人發現自己現在這‘羞恥’的動作。
如果真的有人被詐出來，那正好將這件事情了結一下。
同時，宋書航悄悄打開手機號碼撥打頁麵，調出藥師之前撥入的電話號碼。
如此一來，若真有不對勁的，他馬上就撥打藥師的電話求救。雖然會有些不好意思，但若是危及性命，臉皮這種東西自然是有多遠扔多遠去。
宋書航目光依舊緊緊盯著身後。
片刻後，從一處死角中竟然真有人影緩緩步出。
“曆害，我已經藏的這麽好，你竟然還是發現了我。”那身影是個身高兩米，虎背熊腰男人。
他剃著個剽悍的大光頭，給人很強的壓迫感。但是……很詭異的是，這家夥竟然給宋書航一種‘麵目祥和’的感覺。
是的，就算剃著大光頭，虎背熊腰，光體型就壓迫感十足。但這家夥的麵貌硬生生的給人造成了一種‘憨厚可愛’的感覺。
見鬼了的反差感啊！
而且，這麽大的塊頭竟然能悄然無息的跟在宋書航的背後，這家夥的隱匪和潛行技能已經點到滿級了吧？
“你是誰，為什麽跟蹤我？”宋書航眯起眼睛，問道。他可以看到這高大男子身上那一塊塊隆起的肌肉，充滿著爆發性。
“不用這麽緊張，宋書航同學。我同樣是江南大學城的學生，散打社團的副社長，南浩猛。”大塊頭自我介紹，然後捏了捏拳頭道：“我跟著你的原因是，昨天晚上時，我散打社團下麵有兩個不成器的家夥，在調戲姑娘時被宋書航同學你教訓了一頓……”
“哦，小弟被人欺侮了就找你這個當大哥哭訴，然後你這個當大哥的要為那幾個小弟出氣是嗎？”宋書航道。
如果是兩天前的宋書航看到這樣的大塊頭不懷好意的捏著拳頭，肯定是撒腿狂奔。
不過現在，服用兩次淬體液，修煉《金剛基礎拳法》和《真我冥想經》，書航心中沒有一絲懼意，戰意凜然。
另外，既然這家夥是那些‘不良’的大哥，那他就不是昨天中午在學校調查自己資料的人，因為書航遇上不良們壁咚短發少女是在昨天晚上。
“哈哈，哪能呢！調戲姑娘的事那兩個家夥可不敢跟我說，要不是我意外聽到了他們談話，都不知道他們被人揍了一頓。不成器的家夥，雖然跟不良混在一起，卻沒想到他們竟然連手無縛雞之力的小姑娘也調戲。我已經重新狠狠揍了那兩個家夥一頓，短時間他們是下不了床了。”南浩猛憨笑道。
手無縛雞之力的姑娘？大塊頭，那是你沒看到那姑娘開無雙的狀態。如果你看到今天下午時，那姑娘十秒時秒掉殺幹翻十一個不良，就不會在那姑娘的前墜上加上‘手無縛雞之力’的形容。
“那你跟蹤在我身後做什麽？”宋書航沉聲道。
“嘛，聽手底下那兩個不成器的家夥說過，書航同學很曆害。所以我想親自來試試。”南浩猛臉上依舊憨厚的笑，他天生神力，不僅塊頭大，力氣更是同等塊頭的人兩倍。在散打社已經是高手寂寞。
所以，南浩猛聽到有人單臂抓著頭就能提起自己那不成器的小弟，直覺告訴他遇上了個好對手。於是他屁巔屁巔的就跟蹤過來了。
現在，看到宋書航本人後，他更是堅定了這種想法——這看上去比自己要矮、瘦很多的學弟，是個高手！
“當然，你可以認為我是為小弟被欺侮了後強出頭吧。這樣的話，你心裏不爽，和我打起來會更暢快。反正我也的確有為小弟出頭的意思。”南浩猛擺出散打架式，雙眼中精芒爆起。
一瞬間，他就從憨厚無害轉變為凶獸。
“說了半天廢話，敢情你就是想打架對吧？”宋書航道。
“是的，我就是想打個架而已。”南浩猛嘴角咧開：“另外……我剛才這麽多廢話，都是你讓我說的。事實上我是個不太喜歡說話的人，我更喜歡用拳頭說話。”
宋書航：“……”
不會說話你還說了那麽多話？你這叫不會說話，那什麽程度才能叫話嘮？
“我要上了！”南浩猛一個滑步朝宋書航靠近，右手握拳就是一記直拳，力大勢沉。
宋書航不敢托大，他今天才剛真正築基修煉，不會小看眼前這個練散打的大塊頭。
見對方一記直拳，宋書航手腕一翻，基礎拳法叁自然而然使出。
他扣手成爪，爪如龍舞。
手指一扣，準確無比地抓住了南浩猛的手腕，直拳被牢牢扣住，無法前進半寸。
南浩猛更是感覺手腕一痛，宋書航抓在他手腕上的手指簡直像鋼鉗一樣有力。象書航這樣的小個子，平常他單臂就能甩的飛起。他用力掙紮了幾下，但宋書航的爪子卻不動如山。
而此時，宋書航微微皺眉——好弱！
弱的掉渣啊。
明明塊頭這麽大，拳頭打過來時也是氣勢磅礴。但對方拳頭附加的力量，給他感覺就像是握著幼兒的拳頭一般。
;
