第五十八章 白真君

但宋書航馬上反應過來——不是對方的拳頭無力，而是他變強了。
淬體液讓他的身體強度幾乎達到了人體極限。而修煉了一趟築基拳法後，他的身本素質已經發生了翻天覆地的變化。
這時，南浩猛興奮的大笑起來：“果然是真正的高手，好曆害的爪功。”
被扣著的拳頭一時縮不回來，他毫不猶豫的抬腿就是一記強力膝襲。
膝襲這種動作在傳統散打中自然是不能使用的，但南浩猛現在也不是散打比賽，他塊頭雖然大，笑起來也有點憨，但他又不是傻子。打架時自然是怎麽給力怎麽來！
宋書航歎了口氣，他扣成龍爪的手狠狠向上一甩——爪如龍舞，有爪抓也有龍舞。
舞的不僅僅是龍爪，更有被抓著的獵物。
南浩猛頓時感覺自己二百二十多斤的身體竟然被甩的離地飛起！
而且對方，是單臂。
南浩猛心跳都緩了一拍，好恐怖的怪力，對方單臂能提起的不僅是自己那不成器的小弟體型，就連他這樣的大塊頭竟也被輕易甩起！
但是，我可沒這麽容易被打倒！
“吼！”南浩猛大吼，身體用力一沉，想讓身體強行墜落。同時右手後縮，隻等身體墜落便發動暴風雨般的攻勢。
然而就在這時，宋書航再次出手。
基礎拳法貳。拳如流星，一眨眼就有十幾拳，連續不斷的轟在南浩猛的身上。
因為速度太快了，超過了南浩猛的反應。所以，大塊頭在半空中老老實實當了一回挨揍沙包。
宋書航在揮拳的時候沒有默念‘拳經口訣’。
一來時間不足，二來，若是念動拳訣在拳頭上附上靈氣的話，一拳下去說不定就在對方身上開個窟窿。
到時候，等待宋書航的就是鐵牢之災。
運氣不好的話，雛菊進去，向日葵出來。
而且，他在揮拳時還刻意收了一半力氣。
即使如此，他經過淬體的拳頭也沉重的可怕。十幾拳隻是劈頭蓋臉的砸下，沙包南浩猛就被砸蒙。
南浩猛……撲街！
宋書航收拳，吐出一口渾氣，很有點高手風範的感覺。
南浩猛痛苦地揉著身上十幾處，問道：“你這是什麽打法？華夏古武術嗎？”
“基礎拳法，貳。”宋書航語氣莫名沉重。
“基礎拳法2？這是什麽鬼東西？”南浩猛脫口而出！
宋書航頓時感覺好惆悵。如果可以的話，他當然也想報個威風帥氣又唬人的名字。可惜他注定和那種酷名字無緣。
看到書航臉色不善南浩猛果斷認輸：“我輸了！”
他歎了口氣，因為雙方根本不是一個等級上的。他天生神力，對方力氣比他還大。
他一身散打功夫紮實，對方的拳法卻好像比他散打高明多了。
“明智的選擇。”宋書航點頭道：“那麽，按慣例，挑戰失敗了就需要付出代價。”
南浩猛光棍的很：“我沒錢。”
他梗著脖子，大不了再揍我一頓時，要錢沒有，要命有一條！絕對不會助長這種敲詐勒索的壞風氣。
“我不需要錢。”宋書航口是心非，他最近老缺錢了：“我需要你們幫我查點東西。”
一個人的力量是有限的，不良們有不良們的消息渠道。
或許從他們口中可以找到昨天調查他的人。
雖然已經打定主意要向藥師前輩尋求幫助，但多些準備不會有錯！
……
……
片刻後。
南浩猛抓了抓頭：“你是要我找人幫你查昨天中午時，調查你情報的家夥？”
其實這種事情倒不難，隻需要知道當時那個調查宋書航的人向哪位同學詢問，然後再通過被詢問的同學就能反推出調查人的外貌，再慢慢推測出身份。再不行，他還有辦法調出學校校門口的監控，他在學校中有一定的人脈關係。
但是，就算自己打架輸了，憑什麽要幫助宋書航？
他隻是來找人打架的，又沒答應輸了就要幫忙——大不了再打一場！
“你會幫助我的吧？南學長！”宋書航蹲在南浩猛身邊，雙眼眯起，眸間流露出危險的神色。
要是南浩猛的嘴裏要是敢蹦出半個‘不’字，管殺不管埋！
南浩猛臉色大轉變，他抓了抓頭，憨笑：“我明白了，這事情我會讓那幾個不成器的家夥和他的朋友去辦的。但我不能保證能不能查出結果來。”
他總感覺，剛才一瞬間，若是他不答應的話……會很慘的！
宋書航露出滿意的笑容：“那麽，拜托你了，南學長！”
……
……
打完一架後，宋書航感覺渾身舒暢。這一架，不僅舒活筋骨，更能讓他對《金剛基礎拳法》的領悟稍稍加深。
這種領悟和‘幻覺空間’中填鴨式塞過來的領悟不同。這種戰培中的領悟更加靈活，能讓宋書航以後施展《金剛基礎拳法》時更有效率。節省更多體力，卻能產生更多的氣血！
實戰，永遠比閉門造車有效多了！
“或許，我應該多找些對手，好好練練拳法？嗯，這點先記下，明天向藥師前輩詢問一下，現階段，實戰對我而言到底有沒有意義。”宋書航心中想道。
順利抵達宿舍。
宋書航又習慣性的打開了九洲一號群。
群裏有很多消息。
首先是中午時，藥師為宋書航換取兩種築基功法的聊天記錄。
接下來是兩分鍾前，來自銅卦仙師的消息：“本天師算算時間，再過些時間就是‘白真君’滿一百五十年閉關結束的時候了吧？”
北河散人發了個‘僵硬’的表情，半晌後道：“白真君乃是閉關狂人，真乃我輩楷模。這次出來後，應該距七品靈尊不遠了吧？估計過不了多久，就要稱呼白前輩為白尊者了。”
“最重要的問題是，白真君出關後肯定會聯係我們吧？到時，誰去接他？”一個ＩＤ為醉月居士的群員接道。
醉月居士這名字宋書航總感覺很眼熟，似乎經常在群裏冒頭。但不知為嘛，總是沒有存在感，轉頭就被他遺忘。
醉月居士話音一落，群裏竟然冷場了。
半晌後，北河散人道：“我先說啊，上次是我去接白真君。這次怎麽也輪不到我了啊！”
聽他的口氣，似乎去接出關的白真君是件很可怕的事情？連熱情好客的北河散人都嚇成這樣？
狂刀三浪突然冒頭：“我最近感覺自身境界已經蠢蠢欲動，準備去閉幾年的關。大家匆念！”
“三浪你騙誰呢，你前不久才提升到靈皇境後期，距離突破還早的很吧。”北河散人附帶冷笑表情。
“我最近有了奇遇，所以境界要飆升了。不管你們信不信，反正我是信了。反正接下來我要去閉關了，有事沒事都匆念。”狂刀三浪堅定道。
“你們急什麽。”銅卦算仙很淡定道：“白真君又不是現在馬上就出關，還有老長一段時間。到時船到橋頭自然直，總會有路的。”
“算卦的，莫非你已有妙計？”北河散人問道。
銅卦算仙：“哼哼，山人自有妙計。但是絕對不會告訴北河你的，你就死心吧。”
可惡啊！北河散人捏拳，媽媽個蛋的，三個月後紫禁之巔之戰一定要虐死這算卦的，將他揍到連老娘都認不出的地步。
宋書航拉著聊天記錄，剛想插上一句，顯示一下存在感。但不知為何，在銅卦算仙表示‘妙計在手’時，他感覺有股涼意從腦門一直涼到**。
他有種預感，若是現在插口說話，會惹麻煩上身的。
所以，宋書航狠狠搖了搖頭，果斷關掉電腦，爬上床鋪睡覺去了。
;
