第五十九章 劇毒

夜深人靜，夏蟬和夏蛙的鳴叫聲此起彼伏。
夜幕中，有一道身著黑色夜行服的身影，在黑暗掩護下，悄然無息的靠近男生宿舍。最終，停在宋書航宿舍的樓層陽台之下。
“應該是這裏了。”黑色身影輕聲自語，隨後隻見他輕輕一躍，‘嗖’的一下躍上宋書航宿舍的陽台。
男生宿舍的二樓高度是三米五，再加上半米高的護欄，足有四米之高。這黑色身影卻不用助跳，平地一跳就毫不費力的躍上陽台。
這彈跳力，要是為國效力的話，世界冠軍完全是囊中之物——不用助跑平跳四米啊，不管是什麽級別的跳高選手，看到這成績後，都會含淚默默獻出自己膝蓋的。
當然，更大可能性是，全世界人民都懷疑他是不是啃了藥；或是暗中在肌肉中裝了什麽先進科技產品啥的？
宿舍陽台的門是落地窗門結構，簡潔美觀。
黑衣人先是警惕的在巡視一圈，確定沒人注意後，他從腰間挑出一柄薄薄的刀片，插入落地窗門縫中。
也不見他有什麽動作，落地窗門的鎖就被挑開，開鎖技已加滿。
輕輕的推開窗門，黑衣人進入室內。他的動作輕柔，就如貓一般，整個過程沒出一絲一毫的聲音。
臥室中，宋書航呈大字型躺著，睡的很死。
早上幫藥師前輩找房子、提煉淬體液。
之後又學習基礎拳法和冥想法，回家前還和人幹了一架，今天生的事太多，耗盡了他的精力。
現在，就算來個人狠狠給書航兩耳光，他都很難清醒。
作為一個修士，宋書航的經驗和警惕性都還遠遠不夠，還是菜鳥中的極品，尚需更多的磨練。
同理，做為一隻剛入行的菜鳥，你不可能指望他像修士高手那樣睡覺時都能做到聽耳八方風吹草動。
黑衣人盯著宋書航瞧了會兒，將腦海中關於‘宋書航’資料上的照片和眼前的少年對比了一下，確定了身份：“沒錯了，就是他了。”
對方似乎沒有覺察他的到來，潛入順利成功，意外的輕鬆。
但是黑衣人依舊不敢放鬆，因為壇主對這位普通少年‘宋書航’很是顧忌。來之前曾叮囑過他見機行事。若是被對方察覺，不要多想，馬上撤退！
所以，黑衣人從進屋到現在，小心翼翼，收斂氣息，屏著呼吸。
“接下來，封魂冰珠在哪裏呢？”黑衣人的目光在宋書航身邊掃視，他夜探宿舍主要是為帶回那隻傳說中的靈鬼。
房間不大，所以他很快找到了目標——封印著靈鬼的封魂冰珠就被宋書航當掛墜吊在脖子上，沒有任何防備。
黑衣人頓時激動了。
“這任務比想象中的要輕鬆嘛，棒透了。”黑衣人心中一喜，目標睡的如此死，一副雷打不動的模樣，根本不像是什麽高手。他實在想不出為什麽壇主要顧忌這麽一個普通凡人？
黑衣人伸出左手，摸向書航脖子處的封魂冰珠。
這時，望著依舊睡的很沉的宋書航，他心中突然一動。
單單取回靈鬼的話……最多隻能算是完成了壇主的任務，然後獲得一些獎勵。
但若是能將宋書航的人頭一同帶回去呢？
說不定他能趁機得到壇主的大力賞識，獲得更深層的功法！
不用多久，他就會升職、當上組織內的金牌成員、成為壇主的左右手、走上人生巔峰，甚至還有可能和壇主一樣獲得長生，想想還有點小激動。
黑衣人右手一翻，一片無柄刀片滑出，被他捏在指間。他眼中浮起殺意，右手刀片抵向書航的喉嚨，左手繼續前探，去抓到那掛墜鏈子。
隻要拿到靈鬼，右手再給這少年送上一刀，富貴榮華就到手了！
黑衣人舔著嘴角，心中懷著對未來美好的期盼。
眼看著他的手就要碰到掛墜。
就在這時……他卻突然感覺身體莫名的一沉，頭部傳來一陣劇烈的暈眩感。感覺就像是有人用攪屎棍插入他腦袋，狠狠攪動一般。頭痛欲裂，讓他差點出慘叫。
“怎麽回事？”他咬緊牙關，將慘叫聲硬生生忍下。
同時，心中湧上一種不詳之感。
果然，下一刻，沉重虛弱感湧了上他身體；伴隨著還有惡心、嘔吐的欲望。手指間夾著的刀片拿捏不住，掉落在地。
“這種感覺，是中了劇毒？該死，毒在什麽地方？我什麽時候中了這毒？”黑衣人心中大驚。
受過各種殘酷訓練的他馬上明白自己是中了毒，且這毒極為霸道，一作時，連心竅中的‘血氣之力’都無法再調動，身體更是快虛弱起來。
他猛的望向**的宋書航。
就在這時，他看到睡夢中的宋書航的嘴角上揚，露出一絲邪笑。（甜笑？）
不好！
“中計了！”黑衣人當機立斷，身形疾退。趁著身體還沒有倒下之前，翻身從陽台離開。
“哇！”落地之後，他張口吐出一口鮮血，染紅了臉上的蒙麵巾。
他急忙從懷中掏出幾枚解毒用的藥丸，不管有用沒用，一口中吞服。
然而，頭部的暈眩感卻絲毫沒有緩解，且身體的虛弱還在加劇，從陽台上翻身下來時，他感覺雙腿都有些站不穩，受了點暗傷。
解毒藥沒效。
黑衣人隻感覺自己大腦在劇痛中越迷糊起來，就像喝醉了酒的酒鬼，失去了往常的判斷力。
不行，必須馬上回壇主那去，趁著體內的劇毒沒完全爆之前，請壇主救命。
想到這裏，他撐著中毒的身軀飛快的奔向‘壇主’。
這無疑是個很錯誤的決定——如果他腦袋還清晰的話，就絕對不會往壇主那去。這樣隻會將壇主的藏身之處爆露。
但這一刻，他腦袋已經糊成一團，求生的本能讓他選擇了前往壇主那求救。
……
……
壇主暫住在大學城外的一家酒店中。
他靠坐在椅子上放空心神，但腦海中總是不斷浮現藥師那雙黑眼圈的銳利雙眼。那恐怖的雙眼在他腦海中驅之不去。
一想起那眼神，他的身體就有些軟。
他不敢靠近藥師，也無法接觸和藥師在一起的宋書航。無法確定宋書航到底是‘高人’還是‘凡人’。
一直到了深夜，得知宋書航和藥師分離開來後，他才在對‘靈鬼’渴望欲的推動下，派了一位新培訓出來的下屬去探一探那個宋書航。
因為不確定宋書航的真正實力，所以他舍不得派強大的下屬過去，免得折在對方手裏。他的屬下培訓起來可不容易，很耗財力、時間。
“算算時間，如果得手的話，自己的下屬應該回來複命了吧？”壇主心中想道。如果失敗的話，那肯定是死無葬身之地了。
修士的世界，遠比普通人的世界要殘酷！
就在這時，房門外傳來敲動。
是下屬回來了？
1t;ahref=.>起點中文網歡迎廣大書友光臨閱讀，最新、最快、最火的連載作品盡在起點原創！&1t;/a>
