第六十章 後怕和愉悅

“進來。”壇主低沉喝了一聲。
但是，門外隻有‘咚’的一聲，便再無聲息。
壇主皺起眉頭，他伸手一勾，從外衣中掏出一柄短刃。然後，他小心翼翼的靠近房門，透過貓眼望向房外。
房門外，隻見自己派出去的那位下屬正抵在房門上，一動不動。在他的身後並沒有他人影。
得手了？
但是，壇主心中感覺有些不妙，他迅速的打開房門，渾身肌肉緊繃，做好隨時戰鬥的準備。
房門一開，原本抵在門上的下屬突然向他倒了過來。
壇主伸手一拉，將其拖入房間。
他又再次仔細觀察門外，確定沒發現他人。
“怎麽回事？”他望向手中的下屬，嚴聲詢問。
話音剛落，壇主隻感覺手中一沉，手中的屬下抽搐了一下，軟軟的倒在地上。
壇主馬上伸手在下屬手腕上一按，脈博已停止跳動，心竅氣血消散——徹底死了？連一句話都沒來的及說！
他皺著眉頭，檢察下屬的屍體。
下屬身上沒有一絲傷痕，沒有和人搏鬥的痕跡，唯獨臉上蒙麵巾上有鮮血。
壇主小心翼翼地用短刃挑開蒙麵巾，便看到下屬那發青的臉，雙眼瞪的巨大充斥著血絲，口中還有腥臭的血液流出。
血中又夾雜著腥臭味，壇主不小心嗅到了腥味時，突然感覺腦袋有些暈眩。
“是毒！”
下屬是中了劇毒而死，而且這劇毒霸道至極！竟然融於下屬的身體血液中，將他一身血液化為毒血。現在，僅僅是下屬毒血散發出來的腥味中，都帶有劇毒。
壇主急忙服下解毒丹，運轉真氣驅除體內毒素。
僅是二次毒素，就如此霸道，這劇毒的本身會恐怖到什麽程度？
“那宋書航，果然不是凡人。”
該死的，什麽‘江南大學城大一新生’、‘剛滿十八歲的少年’、‘父母健在，待人溫和’都是假消息。
特別是那該死的‘待人溫和’，會使用如此劇毒的家夥怎麽可能會是性格溫和的人？
這些情報都是那宋書航偽裝身份所用的，可以肯定，對方……是在紅塵曆煉！
艸他mama啊，紅塵曆練幹嘛要弄的這麽逼真？真是日了狗了。
“可惡，這毒驅除不出去！”壇主咬牙，體內的毒素竟然盤據於他體內紮根，很難驅除。想要徹底除去體內毒素，恐怕得要閉關才行。
但現在他沒時間。
這愚蠢的下屬，中了毒後竟然還一路來到這裏，豬一樣的隊友，這是在給對手帶路啊！
說不定那宋書航已經追著自己的下屬往這邊趕來。
此地不宜久留！
壇主以最快速度整理自己的物品。
離開之前，他又在自己下屬屍體上灑了一些化屍液，毀屍滅跡。
做完一切後，壇主掩住口鼻，從酒店的窗戶一躍而出，在夜色的掩蓋下，他幾個跳躍遠離酒店。
計劃有變等體內的劇毒驅離出去後，得想其他辦法接觸這位‘宋前輩’，從他手中換得靈鬼才行。
夜……還很漫長。
夜色中，有人歡樂，有人苦惱，有人憂愁……人生百態！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
６月６日清晨５點。
宋書航睜開雙眼，精神飽滿。
一睜眼後，他眉頭突然皺起。
經過淬體，他的嗅覺比普通人敏銳許多，一股淡淡的血腥味在空氣中凝而不散。
而且臥室的門竟然開啟著——六月份，宋書航和其他三位室友在睡覺時，絕對不會開啟著臥室的大門。因為這個季節正是蚊蟲最囂張的時期，如果沒有舍身喂蚊子的覺悟，就不會開門睡覺。
“是土波他們回來了嗎？”宋書航心中猜測。
但舉目四望，並沒有發現室友的影子。
透過臥室，隱約可以看見天台的落地門竟然也開啟著。
“遇小偷了？”宋書航心中一緊，男生宿舍遇小偷也不是第一次了，特別是他們這些住二樓的，更是小偷們特喜歡光顧的樓層。
不好，宋書航翻身躍起，自己太缺乏警惕性了！他的儲物櫃中可是有著二十一副‘淬體液’的丹方藥材，這可是錢都難以買到的東西。
若是這些藥材被盜，他非得哭暈在廁所不可。
這一起身時，書航的目光死死盯住地麵——在那裏，有一片無柄的刀片。鋒利異常，泛著寒光。
這是柄鋒利的薄刀，無柄。應該是夾在手指間使用或是配套其他工具使用，想要使用這樣的刀片，需要一定的手法技巧，非高手無法使用。這刀絕對不是用來切水果的，這是殺人不見血的凶刃。
小偷，可用不著、也沒實力用這種偏門的凶器。
再加上空氣中彌漫著的血腥味……對方不是小偷！
不為財，那就是為命了？
那對方要殺的是誰？
還能是誰……宿舍中隻有自己一人。而且，三個室友都隻是普普通通的大學生，不大可能招來殺手對付他們。
殺身之禍。
一瞬間，宋書航小心肝都跳快了好幾拍。
他撿起地上的刀片，腦海中千萬思緒一股腦湧上，心靈無法平靜。
想起昨天自己睡的跟豬一樣時，有人過來想給他來一刀，頓時一陣後怕。雖然不知道對方為什麽沒弄死他，但他是在生死之線上徘徊了一圈啊！
就算已經開始築基，然而兩天前他還是普通大學生一枚。突然遇上有人要弄死他，要是能像資深修士那般平靜就有鬼了！
不過，宋書航隻讓自己混亂了三個呼吸，便默運，讓自己強行鎮定下來。
“我從選擇成為一名修士起，就連死都不怕了。”宋書航睜開眼睛，心誌更加堅定。
在他道出這句話，堅定自己作為一名修士的覺悟之時，有所斛動，更進一層。意識中的‘真我’散發出超凡脫俗的氣息來。這是‘真我’重新認清自己，不再是普通人，而是修士！
再次睜開眼睛時，宋書航輕輕按向自己的心髒。
心跳……依舊有些偏快，但不是懼怕。
這是種從內心深處流露出來的——愉悅！
對方的刺殺，這種可能麵臨死亡的感覺，讓他感覺……很有意思！
即使他是那個被刺殺的人。但這種不會發生在普通大學生世界‘劇本’中的事情，真正讓他感覺到娛樂、愉悅。
那一瞬間，宋書航都有點懷疑自己是不是腦子中的某根筋搭錯了。
“如果真是想取我性命的人，或許……跟前天在學校搜集我信息的家夥脫不了幹係。”
宋書航思索著，手指間把玩著那無柄刀片，刀片在他手指間穿梭，如同翩翩起舞的蝴蝶。
當時從諸葛月口中得知有人搜索他情報之時，他思考過對方的身份。
“校外的不良可以排除。他們畢竟隻是普通的學生，而且生活在法製社會之下。不可能因為一點小衝突，就去請殺手這種程度——如果不良們都這麽吊的話，世界早被統一了。”
“另外，跟蹤藥師身後的尾隨者，可能性也不大。尾隨藥師的人，大部分是有求於藥師。除非是性格極端的家夥，會生出綁架我威脅藥師的想法。但這種可能性太低了。”
“除此之外……也隻有羽柔子的事件了。”宋書航拉出掛墜，望著其上的‘封魂冰珠’。
冰珠上傳來一道道清涼氣息，讓他腦袋更加靈活，思維敏捷，腦洞大開。
羽柔子事件中，有一事讓宋書航現在回想起來很在意呢！
