第六十一章 初次見麵,我叫宋書航!

那天捕捉靈鬼回來的路上，羽柔子和書航提起過，當年她父親在‘鬼燈寺’封印一隻靈鬼。但羽柔子降伏的靈鬼卻有兩隻。
靈鬼可不會生孩子，那另一隻靈鬼是從哪裏來的？
或許是兩隻靈鬼其實是一男一女，有緣千裏來相會，演澤鬼怪之間的禁忌之戀？
又或許，是有人特意將靈鬼放入鬼燈寺培養。
如果是前者的話，那就什麽問題都沒有。
如果是後者的話，那問題就大了！
現在看來，後者的可能性比較大。
“如果是後者，那他是想從我這裏取回靈鬼？”宋書航眼中清徹：“然後，順帶將我弄死？”
修士世界一直是殘酷的。
因為擁有著淩駕世俗之上的力量，所以凡世間的法則很難約束強大的修士。
能約束修士的隻有他自己心中的道德、倫理和身為‘人’的底線。而一旦他自身的道德、倫理崩碎時，失去了自我約束，有些修士就什麽事都做的出來。
殺戮、暴戾、壓迫，視人命如草芥而任意摧殘……等等一切，構成了修士世界的險惡和殘酷。
你拿了我的寶物，我要殺你全家。一些極端的邪派修士的確會做出這種事來。
連築基都沒完成的宋書航，提前接觸到了修士世界殘酷的一麵。
“當然，還不排除最後一種可能。”宋書航捏起‘封魂冰珠’，最後一種可能就是‘財寶動人心’，他之前缺乏對封魂冰珠的掩飾，可能在他不注意的時候，冰珠被心懷鬼胎之輩瞧見了。於是，那人便產生了殺人奪寶的念頭。
若真是這種人，對受害者來說，更是該死。
“不過對方已經進入房間，更是來到自己床邊，那為何沒有出手傷到自己？”刀片都已經掉在自己床邊，沒道理在接近成功的時候卻全身而退。
“是有人在保護自己嗎？”宋書航想起那淡淡的血腥味。
是藥師前輩？
將那柄薄薄的刀片收好，宋書航準備趁早上上課之前，先去一趟藥師那裏。
他有很多疑惑要詢問前輩。
而且他還要請教前輩，如何‘提高警惕’和‘隱藏寶物’的方法。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
洗漱過後，宋書航匆匆披上衣服，連早餐都沒來的及吃，向校外趕去。
在他離開男生宿舍時，遠遠的便看到有一高大的身影向他揮手。
“書航同學。”那身影接近，正是昨晚被書航吊打的大塊頭南浩猛。
宋書航停住身形，疑惑望向他。
“調查你信息的人，我察到了。”南浩猛靠近書航後，壓低聲音道。
宋書航有點吃驚：“你的效率，出乎意外的快啊。”
僅是一晚上的時間吧？
“必須的，在這快節奏的時代，你要不加快自己的效率，就會被這世界淘汰。”南浩猛說著很有哲理的話，但配著他這大塊頭，讓人有說不出的別扭感。
事實上，幫助書航調察的事順利的出乎南浩猛的意料。他隻是讓那兩個不成器的社團成員幫忙尋找宋書航要找的人時，兩個社團成員很快就得到了消息。
主要是他們倆那天晚上被宋書航揍了一頓後，也暗中調察了關於宋書航的一些消息。所以有基礎的情況下，很快鎖定了目標。
“對方是誰？”宋書航現在正是需要這情報的時候。
“是我們學校的一位學生，林濤，財務係大二的，住宿生。宿舍離這不遠，要過去看看嗎？”南浩猛回道。
宋書航眉頭皺起，不是陌生人，而我們自己學校的學生？
不過他很快明白過來，搜集他情報的家夥，自然不會傻到將自己擺到明麵上？這年頭，隻需要付出點小錢，讓人幫助收集一些關於自己的情報，容易的很。
這學生，就是被委托的人之一吧。
宋書航看了看時間：“時間還早，我們去看看他吧。”
說到這裏，宋書航攥緊拳頭。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
財務係男生宿舍。
林濤難得起了個大早。他這兩天心情不錯，前天早上有個戴著大墨鏡‘人傻錢多’的家夥，給了他一筆頂他整年生活費的錢，然後讓他幫助查一下江南大學城一名叫‘宋書航’的學生。
對方說，他自己的女兒這幾天和一個叫宋書航的學生整天混在一起，他有些擔心，所以讓林濤幫忙調查一下這宋書航學生的個人資料。
林濤一聽就知道對方說的是謊話——但是看在這麽多錢的份上，他就當對方的話是真的了。
沒人會和票子過不去，而且隻是要查一個同學的消息，舉手之勞。所以他收了錢，很幹脆的去搜集了許多關於宋書航的資料。
有了這麽一筆意外之財，林濤這兩天活的很滋潤。
叩叩，門口傳來了敲門聲音。
“請問林濤同學是住這裏嗎？”屋外傳來一個很柔和的男子聲音，光是聽聲音就讓人很容易產生親切感。
“這麽早，誰找我？”林濤心中疑惑，不過還是打開了門。
開門的瞬間，林濤隻感覺眼前黑壓壓的。一個兩米多高的鐵塔大漢麵無表情的站在門口，壓迫感十足，嚇了他一跳。
下意識的，他就想關門。
“你就是林濤同學？”這時，那柔和的聲音再次響起。
這刻，林濤才發現在大塊頭的身邊還站著一個麵目和善的學生。
看到這男生後，林濤緊繃的心情放鬆了一些：“我就是，你找我什麽事？”
“初次見麵，我叫宋書航。”書航臉上柔和的表情褪去。
宋書航，這名字好耳熟？
我艸，這不就是那‘人傻錢多’的家夥讓他調查的人嗎？
林濤馬上領悟到不對勁，他迅速向後一退，伸手就想關門。
而宋書航則伸手，往門上輕輕一按：“看樣子林濤同學知道我呢。”
然後，林濤發現手中的門，卻是怎麽也關不上了。
他被嚇到了，這是什麽怪力啊。明明看上去並不強壯的人，單手抵在門上，他使出吃奶的勁、整個人都壓在門上了，都無法將門推上半分。
“看你的反應，我沒找錯人。那麽林濤同學，你是想和我好好聊聊呢，還是想和我的拳頭好好聊聊？”宋書航咬著每個字節道——就算是他，在因為對方將自身所有情報透露出去的情況下，讓自己差一點被人殺掉，也會惱火的。
因為這情報的原因他的好友和親屬都可能麵臨危機和殺生之禍！他再不惱的話就是慈悲為懷的救世主了。
很短的一瞬間，宋書航甚至有將對方揍到生活不能自理的念頭。
“你別亂來，這裏是學校。如果你亂來的話，誰也吃不了兜著走。”林濤慌張道。
“多謝你的提醒。”宋書航點頭道：“那麽林濤同學，你這一輩子都不會離開學校半步嗎？”
隻要你離開學校一步，就和我的拳頭好好聊聊。
林濤又不是傻瓜，這話中的意思又豈會不明白。
“我們找個地方好好聊聊吧，我保證將自己知道的全部告訴你。”林濤苦笑道，貪婪果然是最大的原罪之一啊。
宋書航放開抵著門的右手，轉身向樓頂天台位置走去。
林濤這一刻真的很想馬上甩上門，然後向宿舍老師求救。但他悄悄看了眼那兩米高大的壯漢，咽了口口水。
;
