第六十二章 嗯,我坑了你!

林濤知道自己終究會有離開學校的時間，到時候這兩米多高的漢子要是找上自己，順便想讓自己見識一下沙鍋大的拳頭的話……自己就隻能在見識這拳頭有哪個型號的沙鍋大之前，先在熟悉的醫院訂個靠窗、通風、景色好的床位了。
所以他徹底慫了，苦笑著跟宋書航和南浩猛上了宿舍的天台。
背後，他的幾個室友雖然好奇，但南浩猛這大塊頭的體積擺在那。幾個室友根本不敢多問什麽，生怕被卷入林濤的是非中。
雖然想幫助林濤，但有種心有餘而力不足之感。
……
……
和宋書航宿舍一樣，這裏的天台也加了鎖，宋書航沒有鑰匙……
但是沒關係，這裏又不是他的宿舍。
在南浩猛和林濤瞪大的雙眼中，宋書航一手抓住門鎖，輕鬆一扯。然後，門鎖連同固定的螺絲一同被扯了下來。
就像是扯張樹葉那麽輕鬆。
這已經不是力氣大可以形容了，這簡直是人形暴龍獸啊。
林濤不由打了個冷顫。
踏入天台，宋書航沉聲說道：“那麽現在，告訴我，是誰讓你查我的資料？”
“我不認識那家夥。”林濤苦笑，果然書航開口是問這個問題。這是他最不想碰到的問題，因為他根本不知道答案！
他話音一落，便看到宋書航臉色一寒。
林濤連忙補救，他絞盡腦汁回憶道：“等下，我大約能記得他的樣子。身高約比我高一個頭，在一米八三左右；嗯，偏瘦，手臂很長。很明顯的比普通人長一大截，像長臂猿。因為臉上戴著副大墨鏡的原因，整張臉沒看清楚。嘴唇很厚，有點像腫起來的香腸。”
“就這些了？”宋書航臉色如壓抑的火山，隨時要爆發的樣子。
“還有一點！雖然對方在講話的時候經過了一些掩飾，但是我還是能聽出來，他本身的口音應該偏Ｊ市和江南區相鄰那一帶的口音。因為我小時候生活在那裏，對那裏的口音很敏銳。”林濤急忙道。
Ｊ市和江南區相鄰的地域，也就是羅信街區那一帶。
果然是因為‘靈鬼’的原因嗎？宋書航心中已經隱隱可以確定。
“除此之外，其他的事情我知道的就不多了。而且我也沒有透露出你太多的情報，隻是你的住處和你的幾個好友，還有幾個直係親屬。這些資料，學校你的同學就知道的。還有能通過校園網內弄出來的。其他的我在學校網內也查不到。對了……這，這是那個男人給我的報酬，我現在全部還給你……”林濤焦急的從口袋中摸出一打紅票子，期待能得到宋書航的諒解。
看到這一打紅票子時，宋書航腦中最後一根理智的筋崩了。
就因為這點錢，對方將自己的情報詳細的給了一個不知道底細的陌生人。害的他遇上性命之禍。甚至……如果不快點解決這事情，他的親友都會受到生命威脅。
可惡！
宋書航抓起林濤的衣領，將他狠狠拉向自己，右手握拳，一拳猛地砸在他臉上。
這是拳法中的禁招，其名為友情破顏拳！
林濤被打的躍飛出去，口吐鮮血，夾雜著一顆顆碎牙。
被打中的臉更是很快紅腫起來。
這還是宋書航最後硬是收回大部分拳力的，否則現在他含怒的一拳，一拳就能讓林濤重傷臥病在床，生活不能自理。
現在隻是打碎他幾顆牙，加上紅腫的臉，已經是宋書航極力克製自己的結果。
林濤被打悶了，半晌才因為痛苦發出哭泣聲來。但是臉部的紅腫加上被打落一半的牙齒，就算是哭泣聲都顯的怪異，發出不太大的聲音。
“現在起，關於我的一切最好從你的腦子裏徹底抹去。否則下一次，就不是吃一拳這麽簡單。”宋書航擦去拳頭上的血跡：“至於你自己的臉和牙齒，自己想辦法和別人解釋。自己打掉也好，摔倒碰的也好。總之，不要再和我扯上任何關係。希望我不會再有機會和你見麵。”
沒有下次了，如果還有下次，宋書航真的無法保證自己會不會做出過激的行為。就算是佛也隻能忍三次吧？
宋書航和南浩猛離去。
隻有林濤在天台上不住的哭泣，地上的紅票子灑了一地。不知道這些紅票子夠不夠他鑲回半口牙齒？現在牙醫的出場費很高的樣子。
……
……
“我說書航，你就不怕這叫林濤的回頭就告訴校方你毆打他至傷殘？然後學校讓你強行退學什麽的？”南浩猛突發奇想道。
“嗯，我一點都不怕。”宋書航意外的鎮定。
不知為何，他的鎮定讓南浩猛有種不祥的預感。
“因為我絕對不會承認自己毆打過他的。而且……”宋書航轉過頭來望了眼南浩猛道：“你說我為什麽會讓你陪我一起來這裏呢？”
“什麽意思？不是我自己要帶你過來的嗎？”南浩猛感覺有點不對勁。
“你說，你和我誰比較顯眼？”宋書航談定道。
南浩猛大叫道：“你坑我？”
“嗯，我坑了你。”宋書航點頭道：“不爽打我？”
打你妹，到時候隻有我被你吊打的份。哪有我打你的份？
南浩猛咬牙，轉身朝著天台跑回去。他感覺自己有必要再詳細的威脅一下那位叫林濤的同學，免得對方頭腦發熱，做出不應該做的事。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
天空，太陽公公辛苦爬上高空，繼續無私揮灑著的它的光和熱。其實在這麽熱的天氣裏，大夥都很期望公公能罷工一兩天的。
趁著還沒上課，宋書航來到了藥師住處。
他有太多的問題要請教藥師前輩。
此時，那幢獨特的三間五層的套房小院中，停著一輛樣式古老的大眾桑塔納。是那種十幾年前駕校學車用的那種方方正大的老款桑塔納。這種車在多年前已經因為老化等原因，徹底退出市場。
沒想到現在還有人開這玩意？宋書航有點懷疑這東西現在允不允許上路。
“有客人？”他心中暗道，又摸出鑰匙，準備打開房門。
這時，房門卻先一步被打開。
一位護肩長發的女子從屋內走出，她身材嬌小，大約隻有一米五左右。然而氣勢卻很強，每一步踏出都有種老虎在巡視山林的氣勢。
她斜瞄了眼宋書航，便自顧自地來到老款桑塔納邊上，打開後備箱，從中掏出一個約有一立方米大小的煉丹爐。
隨後，隻見她抬起腿，朝著煉丹爐狠狠踹了一腳，可憐的煉丹爐發出一陣悲慘的嗡鳴。
這姑娘心情似乎不是很好，她的脾氣看上去也很差。
“怒氣值已經爆表了啊。”宋書航心肝有些顫，感覺自己還是避開這姑娘才是。
就在宋書航準備悄悄進屋尋找藥師之時，身後傳來一陣異響。
然後，那個被踢了一腳的丹爐竟像充了氣一樣迅速膨脹起來，轉眼間，就長大到了和車身差不多大小的程度。
踹一腳就能變大？
是壓縮物體體積的法術嗎？
千般道法，萬般神通，隻有你想不到的。這便是修士！
;
