第六十三章 江紫煙

終有一天，自己也能像前輩一樣施展各種法術吧？宋書航心中暗道。
這時，短女子雙手張開，抱起煉丹爐的一頭，舉起走了兩步，皺了皺眉頭。
咚！
她放下了爐子，轉過頭來盯住宋書航。
“是宋書航？”她挑了挑眉頭：“幫我一起抬抬唄，幫助有困難的漂亮女士是每個男人的必修課啊！”
“你認識我？”宋書航疑惑問道，上前幫女子抬起煉丹爐。
煉丹爐並沒有多重，隻是因為體積有點大，一個人抬著不容易，兩個人就很輕鬆。
“別問這麽蠢的問題唄，你應該要一眼就看出我和藥師之間的親密關係。然後再馬上想到我從藥師那知道你也是很正常的事。”女子麵無表情道。
誰也做不到一眼看出妳和藥師的親密關係吧？！
宋書航心中吐槽，然後問道：“親密關係？妳是藥師前輩的道侶？”
“不……我現在暫時還隻是他的弟子。江紫煙，我現在使用的名字，至少接下來三十年內不會換的名字。”感覺上，在宋書航講到‘道侶’一詞時，她的心情好了些：“聽藥師說他要跑到江南地區這裏做個研究，我隻好在後頭將他的煉丹爐給運過來。他這個人一旦研究起來什麽都不顧，需要有個人照顧他的生活。替他護理頭、整理衣服、囑咐他定時修煉、吃飯。”
說話間，兩人已經開到了三樓，這裏是藥師暫時的煉丹室。
門被打開，宋書航看到了煥然一新的房間。
還有……煥然一新的藥師前輩。
不再是和他見麵時的殺馬特模樣，但是現在的藥師前輩要怎麽去形容好呢？
先說說型吧，長長的爆炸頭被精心護理過，現在藥師的頭被紮成一條條小辮子，而且……還是衝天辮！
細數之下，足有二十多條衝天辮，讓藥師的腦袋顯的像森林似的。而且很多小辮子上還係著可愛的裝飾物。
說實話，宋書航真心感覺這不如爆炸頭來的好看。
還有黑眼圈依舊在，但這次……黑眼圈真的變成煙熏妝了！
因為宋書航的眼睛能看到，隨著藥師眨眼的動作，他的黑色眼圈邊上會不時有閃亮地光澤，那是化妝用的眼影。
宋書航的胃有點受不了，開始抽搐起來。
感覺吧，藥師現在的模樣還不如不護理呢——殺馬特的藥師都比現在來的帥，這簡直是怎麽醜往哪整。
江紫煙不會是怕藥師長的太帥，被別的女人搶走吧？
她完全可以放心的，就藥師那殺馬特外形，幾乎不會有哪個姑娘看上他吧。
藥師看到宋書航，微笑道：“喲，書航小友來啦。算算時間，你也是時候過來了。”
“咦，前輩，您知道我早上要過來？”宋書航疑惑問道。
“嗬嗬，當然。昨天夜裏，你身邊應該生了什麽事吧？”藥師一臉高深莫測狀。
果然，昨天夜裏保護自己的是藥師前輩。
宋書航心中頓時一定，答道：“是的，昨天深夜有人潛入我的住處。然後，對方留下了這把無柄刀。我住處的附近還可以聞到淡淡的血腥味，我感覺有些不太對勁。”
說著，他取出了那把無柄的薄刀，遞給藥師。
藥師接過無柄之刀，看了一眼又遞回給書航。然後，他眯著眼睛問道：“你認為昨天潛入你房間的人，是想做什麽？”
宋書航回道：“我想了很多多可能，但感覺最可能的是……對方是想要幹掉我。”
江紫煙在一邊笑道：“倒沒笨到無藥可救的地步。”
“你猜的沒錯，這無柄之刀上滿是凝固的血腥味，還有死者留下的怨念，持刀之人是經常殺戮之士無疑。說實話，本來不想讓你這麽早接觸到修士世界殘酷的一麵。但這就是真實的修士世界，危機不僅僅在於天劫、天災，更有……人禍。那麽，書航小友，對於自己刺殺一事，你有什麽感受？”藥師微笑道。
感受？
感受老多了，他當時的心情可複雜了！罄竹難書！
宋書航想了想後，回道：“實話說，一開始有些後怕。感覺的警惕性太差，敵人潛入到我的床邊，竟然都沒有絲毫感覺。這也是我來找前輩的原因之一，我想至少讓自己多點警惕性。”
猶豫了一會兒，他又有些不好意思道：“但後來，卻感覺有些……興奮。”
“興奮？哈哈哈哈。”藥師哈哈大笑起來：“書航小友，你還真是個奇怪的家夥。”
對於自己被刺殺的事，還會感到興奮，真的很奇怪啊。
“怪人。”江紫煙附和道。
藥師笑罷，開始解釋。
“昨天，我悄悄在你身上留了下一個微型陣法。抱歉，沒經過你同意就在你身上做了手腳。我布下的那層陣法可以起到少許防禦作用，對修士的攻擊會產生反應。而且，陣法中還包含著一種經過我特殊處理過的藥物。提示一下，這種藥物是我曾經的得意之作呢。咳……”藥師有些羞澀，悄悄在宋書航身上放陣法終歸有些不好意思，雖說本意是想要保護他
“但在昨天深夜時，這層陣法被人斛動，其中的藥物也泄露了出來。”
能斛動那個陣法的，隻有修士，而且是帶有攻擊意圖的修士。
“說實話，我本以為這層陣法並不會有用到的一天。我一直認為，那些跟蹤在我身後的家夥至少會有點理智。但現在看來，我顯然高估了他們。他們已經像瘋狗一般，四處亂咬。很抱歉，書航小友，給你造成了一些小麻煩。”
藥師認為對書航出手的人就是跟蹤在他身後的那些家夥。因為除此之外，藥師再也想不到有什麽修士會攻擊宋書航這個修真界菜鳥。
江紫煙微笑接話道：“不過沒關係了，昨天潛入你房間的那人，永遠不會再出現在你麵前了。”
也就是說，昨天那個殺手，已經掛掉了？
“會覺的殘忍嗎，書航小友？但這就是修士界。我知道你是個善良的……好人。但是你的善良和仁慈絕對不要用在你的敵人身上。這是一位前輩的患告。”藥師認真道。
宋書航是個好人，這點從‘真我冥想經’都可以看出。所以藥師有些擔心，怕他會對敵人的心軟，這樣很容易害已害人。
好人雖好，但爛好人就很危險了。
“請放心吧，前輩。雖然我可能真的是個好人，但是我絕對不是那種以拯救世界為已任的救世主。我想，敵人的話，也隻有死掉的敵人是最好的敵人了。”宋書航想了想後，認真回道。
江紫煙再次道：“你果然是個怪人。”
藥師微笑著點頭，刻板的老好人也會讓人頭痛，知道變通的好人就再好不過。
“另外，昨天的事應該說是托藥師前輩的福，救了我一命。”宋書航回道：“其實，昨天刺殺我的人，除了可能是跟蹤藥師前輩的修士外，還有可能是因為這個。”
宋書航掏出掛墜，露出其上那顆封魂冰珠。
“這是我上次幫助羽柔子時的收獲……靈鬼。”
