第六十四章 立於不敗之地!

宋書航將自己的推測和藥師講述了一遍。
“也就是說你懷疑昨天潛入你房間的，可能是這隻靈鬼的主人；或是意外見到你這隻靈鬼後，見財起意的修士？倒是也有這個可能。”藥師暗暗點頭。
“羽柔子就是老師提起過的靈蝶尊者的女兒吧。”江紫煙笑著搖了搖頭，果然是出手大方的姑娘，靈鬼這種東西，竟然說送就送啊。
靈鬼這種寶物，連她這個等級的修士都沒有呢。不過，現在的她而言，這隻中階的靈鬼已經毫無用處了。
“你準備怎麽做？”藥師望著宋書航，問道。
宋書航歎了口氣：“說實話，如果對方僅是針對我一個人的話，我就不用太過於擔心。”
甚至它們的存在會讓宋書航內心更加愉悅，修煉時動力倍棒。
“但是，前天中午，我聽說有人出錢讓江南大學城的學生收集我以及我親友的情報。我有些擔心這些家夥會不會不擇手段，傷害我的好友和親人。”
他現在的實力尚不足以庇護自己的好友和親人。這也是當時群裏北河前輩囑咐他，在實力沒強到足以庇護親人、好友前不要透露自己‘修士’身份的原因。
但問題是，他根本沒有透露自己‘修士’的身份，麻煩卻自己找上門來啊！
突然感覺好冤。
江紫煙嘿嘿笑道：“書航，要不由我來替你保管靈鬼？然後讓那些家夥有種就來找我，再由我將他們一個個幹掉可好？”
她話音剛落，藥師屈指，在她額頭上狠狠彈了個腦崩：“別出鎪主意，這隻靈鬼對書航小友意義非凡。等他完成築基，再集齊契約靈鬼所需要的陣法材料，就能簽定這隻靈鬼。”
有了這隻靈鬼，就算錯過了‘最佳築基期’，沒有那一口先天真氣護體，書航也有機會能一點點趕上那些宗門的天才的腳蹤。若是沒有靈鬼……宋書航未來的修士之路將會艱辛三至五倍以上。
宋書航的眸子卻是微微一亮。
江紫煙揉著額頭，扮了個鬼臉：“開個玩笑啦，而且靈鬼對現在的我又沒有用處。”
宋書航沉聲道：“所以，我必須將幕後主使找出來。然後，不管用什麽手段，一定要解決掉他。”
“若對方實力遠超於你呢？你準備怎麽解決他？”藥師提醒道。
事實上，對方的實力絕對遠在書航之上。
“等我將對方蹤跡找出來後……”宋書航捏著封魂冰珠，試探問道：“藥師前輩，我想問一下，如果以這隻靈鬼為報酬，能請您出手幫我解決掉對方嗎？”
為了親友的安危，靈鬼這種身外之處，當舍則舍！
藥師欣慰的笑了起來，靈鬼和家人的安危，書航選擇了後者。對有些修士來說，這決定蠢斃了。但藥師很欣賞書航的決定。
不過，他搖了搖頭道：“很遺憾，老夫可能幫不了你，因為老夫並不是很擅長戰鬥。而且，你的敵人很可能潛伏於暗處。老夫對追蹤敵人、尋找隱藏的敵人都沒什麽經驗。不過呢……”
而且他也不需要靈鬼。
“群裏可是有很多前輩、成員都有一些可愛的後輩。如果你願意以為隻靈鬼做報酬，我相信群裏有很多位前輩都會千裏迢迢趕過來，助你解決掉潛伏於暗處的家夥。這點我可以保證。”藥師微笑道。
“這樣的話，我就放心了。”宋書航小心翼翼收好‘封魂冰珠’。
至少，有這靈鬼在，他不會陷入絕境。
他退有可依，這場戰鬥，就已經立於不敗之地。
“但是呢，不到沒有退路時，我不推薦你將這隻靈鬼交換出去。”藥師補充道。
“為什麽，前輩？”宋書航疑惑問道。
“這隻靈鬼對你而言極為重要，一些修士的築基礎知識我還沒跟你解釋。簡單來說，你已經錯過了築基的最佳年齡。但有了這隻靈鬼，你至少能在修真的起點上趕上正常的修士，未來才能在修真路上走出更遠。而若是失去這隻靈鬼，你可能在二品境界就寸步難行。對你而言，這隻靈鬼可以算是入道之物。”藥師答道。
“但是，我沒有其他選擇。”宋書航道，他隻是個普通學生，背後也沒有大勢力。除了用靈鬼作報酬外，他身上再也拿不出能讓群裏前輩幫忙出手的東西。
“但你的敵人或許沒你想象中的強大，如果對方實力在一品修士境界，那就屬於你有機會對抗的範圍，甚至對你來說會是很不錯的磨練自己的對像。同時，在尋找到敵人之前，你可以盡量尋找各方的幫助。”藥師笑著眯起眼睛：“還是那句話，不到萬不得已，不要將靈鬼交易出去。”
“謝謝前輩。”宋書航點頭道——至少，要先將隱藏在幕後的敵人尋找出來。否則一切都是空談。
這時，江紫煙突然哈哈笑道：“書航，你果然是個有趣的家夥。對了老師，最近您需要我幫助嗎？”
“哦，幫我將丹爐運來就已經足夠了。”藥師笑起來，頭上如叢林的辮子抖啊抖的。
“那我很閑嘍？既然如此，我去做點有趣的事。”江紫煙壞笑起來，大咧咧的笑著，舌頭極為誘人的舔了圈嘴唇。
宋書航發現，壞笑竟然很適合江紫煙。她笑起來時，有種很邪惡的魅力。就像是一團熊熊燃燒的火焰，讓飛蛾明知道是危險，還會奮不顧身的撲上去。
或許是感覺自己笑的太過了，她很快掩口。然後嘿嘿一笑，從窗戶中一躍而出，迅速離開，也不知道她想去做什麽。
藥師笑著搖了搖頭，將自己的煉丹爐搬來，擺到合適的位置。
……
……
“對了，藥師前輩。我還想向您請教一下，如何察覺是否有人跟蹤自己，以及如何保持緊惕的方法。”宋書航懇請道。
經曆了這件事，他知道自己還有太多不足。他是很享受刺殺這種娛悅，但他隻是喜歡那種刺激；而不是喜歡躺在**被人一刀捅死。
“這都是些修士日常小竅門，想要掌握很容易的。對了，你等下。”藥師摸出手機，登上聊天軟件。然後，他又打開九洲一號群的群空間。
隻見在群空間中，有著各種奇怪的文件。
“現代化電器作用及圖解——空調、電視、電腦、手機、冰箱、電飯爐……等等”
“如何快速掌握手機使用小竅門。”
“道友閉關五十年以上，出關需要製造合法身份證、個人信息請聯係＊＊＊＊＊”
“需要將黃金等物件折換成通用紙幣請聯係＊＊＊＊＊”
“修士在現代化社會需要注意的事項：科技發展很快，如何快速融入社會的十種方法。不要讓普通人看出異樣。”
“交通安全基本法則，切記不要撞壞公路上的汽車。附件：各種汽車形狀照片。ＰＳ：這是交通公具，和馬車一樣，不是妖獸。”——是不要撞壞汽車！而不是，小心不要被汽車撞到。甚至曾經還有修士前輩將汽車當妖獸？宋書航很想知道當初那位前輩是抓走了汽車呢？還是將汽車給‘殺’掉了？
“閉關的地點選擇方案和需要注意事項——別讓獻公居士的悲劇再次發生。”
_______________________________________________________
本書書友群：九洲一號群
群號：207572656
;
