第六十五章 尋覓敵蹤的線索

宋書航還是第一次看這群空間。以前光顧著聊天記錄，竟然沒想過群空間中有這麽多奇葩的文件。
這些，應該是讓閉關出來的修士前輩們能更快掌握、融入現代化的知識吧。不過看著都感覺好吊，合法身份證、個人信息都能製造？九洲一號群裏的隱藏能量還包括著對正常世界的影響啊。
“前輩，這位獻公居士是誰？”書航指著最後一個文件，疑惑問道。是什麽樣的悲劇？
藥師聽到這問題時，一臉唏噓：“啊，那是一位實力高深的前輩。”
“大約在兩百多年前吧，獻公前輩悄悄找了個人煙荒蕪的地方開始閉關修煉。在他閉關了百多年後……正當他閉關到正爽時，突然有一顆叫原子彈的東西在他閉關之處的正上方爆炸了。”
“怎麽說呢，當時真是危險啊！要不是獻公前輩實力高強，還有他閉關之處有上百層的防禦陣法，說不定那次他就要死翹翹了。而且，即使保住了性命，那位前輩休整了數十年，才漸漸恢複過來。現在原子彈三字還是他的禁忌詞呢。誰敢在他麵前提這詞，他就會翻臉的喲。”
宋書航認為，這位獻公前輩肯定是位在牛A和牛C間徘徊的前輩，受到人類現階段公布的終極武器——核彈的正麵攻擊，都還能活下來。隻能默默獻上膝蓋。
藥師說到這裏，還心有餘悸道：“這幾十年來，人類發展的速度太快了。讓我們這些動不動閉關數十年的修士都感覺有些跟不上，最近閉關出來的道友都要學習好多日常知識。同樣迅速發展的還有人類的作死能力，一天強過一天。聽說現在全球的核武器足夠將人類滅上好幾十回還是幾百回來著？也不知道是真是假。反正現在，有很多前輩都在擔心，他們都怕自己哪天閉關出來，世界已經毀滅了。這還是好的——更讓很多人擔心是，說不定某天閉關正爽歪歪時，突然頭頂上好幾百個核武器下來，就這樣不明不白的掛掉了。”
幾百個核武器，應該不會吧？就算是人類再瘋狂，也不會往一個地方扔這麽多核武器。宋書航剛想這麽說，突然又想起了‘核武器銷毀’這一特殊情況。
說不定就真有數量很多的核武器被集中在一個地方銷毀，轟轟轟的炸開了呢？
“……”這一刻，他真不知道要用什麽表情來麵對藥師。
總感覺從遇上九洲一號群裏道友後，自己想象中的‘修士’形像一直在幻滅。說好的世外高人形像，說好的飄逸仙氣的修士，連鬼影都沒見到哇。
“找到了，這個。”這時，藥師在群空間中拉了半天，拉到了一個文件。
《關於精神力的初步應用研究討論整理——醉月居士》
藥師道：“這裏就有你想要的東西有用精神力察探自己身邊有沒有潛伏者、跟蹤者的應用方法，也有築基修士可以用精神力讓自己感官變的更敏銳，從而增加緊惕力的方法。簡單實用，你回頭先自己看一下，再嚐試練一下。這文件是醉月居士無償提供，不用付任何代價的。”
因為群裏的都是高人，這種精神力的初步應用對他們而言太低級了。就像藥師在群裏公布‘簡化**液配方’一樣，有用到的人就主動欠他一個人情，沒用到的看看就好。
藥師又道：“如果有不懂的就過來問我，上午我先整理一下煉丹房，下午會有空閑時間，到時正好需要你來配合我實驗淬體液丹方。”
“謝謝前輩。”宋書航道，接著他又看到作者‘醉月居士’的名字：“話說，醉月居士這名字好眼熟。”
隱約記得，這是位經常有在群裏冒頭聊天的前輩，但為啥自己總是記不住他呢？
“哈哈，關於醉月的事情你不必介意。若是有一天你能將他記住時。你當稱呼他為‘醉月聖君’了。”藥師笑道。
“聖君？那是什麽境界嗎？”宋書航問道，他知道群裏有些前輩的道號後墜和修為等級有關。比如群主黃山真君、副群主七修尊者，還有羽柔子的老爹被稱為‘靈蝶尊者’。
“那是我隻能仰望，卻不知道沒有機會抵達的境界。人前顯聖，八品玄聖。也是群裏尊者前輩們追求的境界。”藥師哈哈一笑道：“那境界老遠著呢，你現在就別想那麽多了。”
宋書航點了點頭，看看時間，已經是六點三十七分。差不多要回學校準備早上的課程。
臨走前，他又詢問道：“對了前輩，我想問一下，現階段實戰對我有沒有益處？昨天和人打了一場，雖然隻是過了兩招，但感覺上在實戰的過程中，我對《金剛基礎拳法》的理解似乎更深了一點點。”
“實戰確實能加深對拳法的理解，就像死讀書最終隻會紙上談兵一樣，學以致用，實戰能帶給你很多好處。如果你有空閑的話，多多實戰吧。”藥師讚同道。
“謝謝前輩，那麽我先回去了！”宋書航揮手告別。
當他走到門口時，卻又想起了一件事。他退了回來，不好意思笑道：“那啥，前輩。最後我還想問一下，中了您的那種毒藥後，會不會需要買一些普通藥店中能買到的草藥？”
藥師問道：“你想通過這條線索尋找中毒的刺客嗎？不過那刺客既然中了毒，現在早已經喪命。”
“但是那個刺客，應該還有同伴。如果我是他的同伴，在知道自己同伴中毒身亡的情況下，肯定會防備這種劇毒。然後盡可能的準備解毒之法，有備無患！”宋書航思索道：“而若是能找到這位同伴，或許我有機會順藤摸瓜找到幕後之人。甚至，很可能這同伴就是幕後之人！”
“遇事能冷靜下來仔細分析狀況，這是種好習慣，保持下去。”藥師笑道，說著他從邊上取過紙筆，迅速寫下一串的藥名。
“隻要對方是個對‘藥、毒’有所了解的修士，在接觸到我的‘劇毒’之後，至少會嚐試收集這四味藥材——當然，這四味藥材事實上不會有卵用就是了。”藥師得意道。
他的得意之作，可不是那麽容易破解的。對方能想到的藥材，隻是他擺在明麵上的‘陷阱’而已。其中兩數味藥材，用了反而會更加重毒性。
“而且這四味藥並不常見，估計整個江南區藥店也沒幾家有，這樣也方便你尋找買藥之人。如果對方真去購買藥材的話，就會留下線索。”藥師補充道。
“謝謝前輩。”宋書航接過這張紙條。
在毫無頭緒的情況下，至少有了這條線索。接下來，就是牢牢抓住這條線索，將幕後的雜碎找出來。
;
