第六十六章 修士日報

在東海和太平洋交界處，有座從未在任何一張世界地圖上出現過的神秘島嶼。島嶼被超自然力量掩蓋，阻止了人類的窺探，即使是最先進的設備也無法發現此島存在的痕跡。
這裏便是靈蝶尊者的地盤，靈蝶島。
無數大型彩蝶在島上空飛舞，這是此島的特色。
其中，有一隻臉盆大小的彩蝶從空而降，停到了島上一位少女的麵前，它的背上附著一份……報紙。
是的，是報紙。
“辛苦了。”羽柔子伸手接過彩蝶背上的報刊，她坐在涼亭石椅上，長頭發紮成一束。
很普通的報紙，跟市麵上的普通報紙沒什麽區別，但是其上的內容就有些玄幻。
今日頭條：天下名門，劍門四派之南方長生劍宗宗主，前天和道侶發生矛盾，發下狠話要和道侶斷絕關係。但到截稿時間止，據報可靠消息，宗主大人已經跪了一天的‘無極金剛榴蓮’，口中大聲叫了一萬遍‘我錯了，請原諒我’。
南方長生劍宗的宗主一向給人種剽悍大男人的感覺，是個很蠻的男人，陽剛味十足在女修中擁有極大人氣；而他的道侶給人的印象則是溫柔似水。
所以，這八卦一出，毫無懸念地登上了頭條。
其他版麵，有提醒無極魔宗的弟子‘狂魔霸君’出現於華夏東部某個區域活動，請大家最近小心注意安全。無極魔宗的弟子個個都劍走偏鋒，性格極端。然而‘狂魔霸君’倒是其中的異類，他是魔宗中少有的人畜無害的種類——前提是，隻要沒人惹他。那麽問題來了，此君不知道為啥，天生一副‘招人惹’的體質。就算默默在路邊吃串羊肉串，都可能被人挑釁。如果是受虐體質也就算了，偏偏此君是性格極端的無極魔宗弟子。於是，一串羊肉串引發的血案已經不是第一回……
除此之外，版麵上還有最近有哪位修士，在賭切靈石原石的時候，發了大財，一夜暴富。
還有某個修士大能前跨越茫茫大海，前往西方挑戰了當地的土著神靈，奪取了什麽寶物。最近幾年，西方的土著神靈經常被莫名其妙的打上門，都被打蒙了。
另外還有專門一個版麵是修士們刊登的收購、出售、交易一些需要的天材地寶之類所用。隻要感覺價格合適，或是對某種寶物有所需要，就可以聯係物主，或是通過報社方做中間人，進行交易。
這是一份修士之間的特殊報紙，和人類的報紙不同，修士間的報紙很隨意，有什麽報道什麽。八卦、情報消息、交易、危險提醒，什麽都有。
“咦？這個是最近都有聽人提起過的‘飄浮的神秘島’嗎！”羽柔子看到了一條讓她心動的消息。
報說最近，有修士在東海上空發現了最近傳說中的‘飄浮於空中的神秘島’，隱約可見其中鳥語花香、靈氣充足，至還有很多已經滅絕的生物生存其中。
也不知道是哪位上古前輩遺留的洞天，或是特殊界中界？世界碎片之類的東西？
這種地方總是危機和機遇並存，是探索冒險的勝地。
那位修士隻來的及拍了幾張照，正準備進入其中一探究竟時，那神秘島又容易消失了。
“東海，離我們這裏不遠呢。”羽柔子心動了，要不要再找個機會溜出去玩玩？
她修長的雙腿交疊，玉足微微翹起，輕輕擺動，女式涼鞋中露出晶瑩剔透的腳趾，涼鞋是前些天宋書航為她買的那雙。
“羽柔子，在看什麽？”溫和沉穩的聲音響起，一位英俊的中年男子出現在羽柔子身後。很帥，無法形容的帥，帥到沒朋友的那種——這便是靈蝶尊者，靈蝶島的主人。
“在看今天的修士日報，對了，阿爹。我看到了個很好玩的地方，要不趁著這幾天有空，阿爹你陪我去玩玩？”羽柔子雙眼異彩連連，捧著報紙，充滿著期盼。
“又想出去玩？”靈蝶尊者挑了挑眉頭，露出慈愛的笑容：“但這幾天，妳必須先熟悉和靈鬼的‘契約陣’，等你什麽時候和靈鬼完成契約，什麽時候我才會帶你出去逛逛。這可是妳自願和我訂下的約定，妳不會要食言吧？”
這次私自離家出走後，父親靈蝶尊者並沒有責罵她。隻是和她約定，自己帶回來的東西就要自己將它解決。然後，這次沒有和靈鬼完成契約之前，她要乖乖呆在靈蝶島。
“咱可不是食言的人，咱一言即出，百馬，不，千馬都難追！”羽柔子先是堅定道，但馬上又苦著臉。她可從來不知道，和靈鬼簽訂契約會是這麽麻煩的事。她已經失敗了好幾次啊。
“那就加油吧。”靈蝶尊者的目光又落到女兒腳上的涼鞋。
款式有些老舊，看上去有些像地攤貨。
這鞋子以前沒見女兒穿過，是這次出去捉靈鬼時買的吧？
雖然不是很好看，但自己女兒第一次自己買東西，多少還是給點表揚和鼓勵吧？
尊者是個好父親。
想到這裏，靈蝶尊者擺出一副專家的獎勵，點頭道：“羽柔子的涼鞋是什麽時候買的？不愧是我女兒，眼光很不錯！”
這位慈愛的父親本來還想用更華麗的詞匯、更多的讚揚一下可愛的女兒，但麵對這雙地攤貨涼鞋，原諒他絞盡腦汁都實在想不出其他用來表揚的詞匯。
“嘻嘻，阿爹也覺的它好看呐。”羽柔子挑起小腳丫，嘻嘻笑了起來，心情很快樂道：“這是那天捉靈鬼後，宋前輩給我買的，之前那雙鞋在捉靈鬼時壞掉了。嘻嘻，果然宋前輩很曆害也很有趣，連買東西的眼光也很好，連挑的鞋子都能讓阿爹感覺不錯。”
靈蝶尊者嘴角的笑容僵了一下，感覺上心裏堵堵的，就像吃了翔一樣。
宋前輩，是女兒提到過的捉靈鬼時給了她幫助的群裏一個成員吧。
女兒很在意這位宋前輩。
最重要的是，那位宋前輩是男的！
自己的大弟子劉劍壹，似乎有一些事情沒有好好交代清楚呢，那個懶貨，欠抽！
說起那懶貨，靈蝶尊者嘴角又是一抽。那貨因為懶的呼吸，竟去煉什麽龜息功，還推崇什麽dog屁的節約精神；靈蝶尊者就感覺自己當年肯定是眼瞎了，會挑這家夥做傳承弟子。
不好，一想到這懶貨，自己心裏更堵了！
再這樣下去，自己是不是得考慮在身上備些‘速效救心丸’啥的？
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
回學校的路上，宋書航腦海中在思索想如何尋找實戰的機會——或許尋找不良們每天來一發？
另外下午四五點左右，還要抽空開始修煉《金剛基礎拳法》。
以他現在的體質，氣血值恢複到可以修煉拳法的水準，需要接近二十三小時左右。
也就是說現階段，他每天修煉拳法的機會隻有一次。想要在百日之內完成築基，必須抓住每一次機會，不浪費一點時間。
當然，人體氣血的恢複速度會隨著自身實力增強而加快。到一品後期幾個小境界，一天就可以輕鬆修煉十餘次之多。
除此之外，想要加快氣血值的恢複速度，還能服用類似於‘氣血丹’之類的丹藥。北河散人曾經向書航介紹過氣血丹，那是用極珍貴的藥材煉製而成的丹藥，不同於‘淬體液’這種藥液，而是真正的一品丹藥。
服用一粒後，在半小時之內，就能將像書航這種築基期修士的氣血值完全恢複。
這種丹藥，不僅是築基期能用，一品境界開竅門同樣需要大量氣血丹增加體內氣血值。
如果能得到那種氣血丹就好了，自己就能早日築基。那時，麵對刺客也更有勝算吧？他現在，迫切的需要力量。
感覺上……倒有些貪心了。
走著走著，不知不覺間，他又到了那處大吉街區亂巷區。
今天，倒是沒有看到那位被壁咚的短發少女。或許是時間尚早，人家還沒有起床？
小巷中也沒多少行人。
很平靜。
;
