第六十七章 精神力小竅門

在宋書航的前方，隻有一位看似上班族的大叔行色匆匆，他左手夾著公文包，右手往口袋中掏著手機。
就在掏手機的時候，宋書航看到一團卷起的票子被翻出掉落在地。但大叔沒有意識到，反而疾步向前離開。
“唉，前麵的大叔等下。”宋書航快步來到票子邊上，將那團票子撿起。共一百五十多，揉成一團。
他一向樂於助人，在這個無聊又無趣的世界，力所能及的幫助別人曾經是宋書航人生少有的樂趣之一。
就算現在接觸了更刺激的‘修士世界’，但樂於助人這種娛悅的事情他依舊不會輕易拋棄。
前麵的上班族大叔回過頭來，望向宋書航，一臉疑惑。
“大叔，你的錢掉了！”宋書航舉著鈔票，叫道。
大叔盯著宋書航和他手中的票子，一臉感激。
但突然，他想到了什麽似的，臉上的感激變為一臉驚恐。
“是騙子吧？”大叔喃喃道：“前不久學會上網後，正好在網上看到過：路上有人掉錢、或是撿起錢說是你掉的時，都是騙局。不要管，這種老騙局是騙不了我。”
說著，大叔快步離開了。
宋書航經過淬體後的耳力那是棒棒噠，大叔的喃喃自語他一字不漏的聽在耳中。
“大叔，我不是騙子，真是你自己掉的錢啊，你自己在口袋裏看看啊！”宋書航叫道。
誰知大叔臉色更是一變，從快步走變成一路小跑，很快就跑的沒蹤影了——小樣，想騙本大爺，你還嫩著呢！
宋書航揮著票子，僵在半路上。他感覺自己現在的樣子，肯定特傻。
半晌，他淡定的收起這團鈔票。
如果別人不要的東西，他撿起來的話應該算是自己的吧？
好像也不對……因為，萬一哪天有人一怒之下扔了自己老婆，單身漢們上去撿過來的話，應該不能算自己的吧？
……
……
七點三十分
這是早上第一節課開始的時候。
宋書航的心思卻完全無法集中在課堂上。
他豎起厚重的教科書，用來遮擋掩護。然後用手機登陸九洲一號群的群空間，找到了那篇《關於精神力的初步應用優化研究——醉月居士》
大學課堂上，導師們才不會在乎你是否在認真聽課，或是有沒有在上課玩手機。
但是你也不要像土波那坑貨，在上課玩手機時間，去做給導師發的說說、空間圖片點讚。導師們上課時偶爾發一條說說或是圖片發泄下教學的壓力，你在這時候給他點個讚算個啥？
是要表達他不好好教導學生上課，反而在上課時發表說說？
做出這種蠢事，就算導師的心胸再怎麽寬廣，也會發飆的。
“果然如藥師前輩所說，都是很容易掌握的小竅門。”宋書航看完醉月居士那篇研究報告後，心中暗道。
要不，趁著有時間試試這幾種精神力運用小竅門？
宋書航一向是個想作就作的人。
修士的精神力主要是用來控製、引導體外的靈力和體內的能量所用。但精神力是巨大的寶藏，僅僅用來引導和控製體內的能量就顯的太浪費了。
對於精神力的開發和應用，各大門派都有自己的秘法。有些特殊的精神秘法施展出來時，詭異莫常，殺傷力比一些法術、武技還要強橫。在體內能量消耗一空，但還有精神力存餘時，精神秘法可以成為決定勝負的手段。
醉月居士的這篇精神力應用，主要是優化了三個對精神力初期使用的小竅門。
其中包括了將精神力全麵擴散或是向某一個指定位置擴散開來的力場，起到‘偵察’的效果。
又有讓精神力時刻保持著一種微弱的活性的法門，可以讓自身保持‘警惕’的效果，同時‘警惕’還有隱藏自身氣息的功能。
當然，想讓精神力一直保持活性化可不容易，特別是睡覺的時候，所以想要掌握這方法，需要大量的訓練。
最後還有將精神力一口氣釋放出來，籠罩壓迫對方，形成精神威壓——這種方法隻能用在欺侮弱小。遇上精神力比你強的，那你的威壓就成了笑話。對方感覺隻是微風撫麵，毫無壓力。
偵察、警惕、壓迫，這就是醉月居士研究優化的小竅門，哪怕隻是剛修煉過精神力的築基期的修士，都可以使用。
而且，這幾種精神力應用的小竅門，上手也很容易。就像是一個人學會了電腦使用方法後，再去上手如何用電腦玩遊戲一樣，很是輕鬆。
“趁著現在有空試試。”宋書航看完後，心中蠢蠢欲動起來。
反正除了最後一種精神壓迫外，‘精神偵探’和‘警惕’都不會給其他人造成影響。就算上課施展開來也不會造成影響。
想做就做，宋書航暗暗運轉《真我冥想經》。腦海中真我盤膝穩坐，將他的精神凝成一股，化為精純的精神力。
接著，宋書航按著醉月居士那篇精神力小竅門，一點點的將自己的精神力擴散開來。
第一次使用‘精神偵探’法時，宋書航無法將精神力集中於某一個位置，隻能任其往四麵八方最大距離擴散。
全力擴散之下，他的精神力大約能籠罩半徑為五米的不規則圓狀。
他閉上眼睛，五米內的事物一點點映射在他腦海。
不過能被感應到的是一些體積比較大的東西，至少也要有課本那麽大的事物，才能被他感應到。像螞蟻、小強之類的小型生物他現在還無法察覺。
而且在他感應中的人物形象很抽象，仿佛是用隻有三百（沒有萬）的渣像素拍攝出來的照片一樣，麵容模糊，很難辨認。
“是因為我的精神力還太弱的原因嗎？”宋書航心中暗道，或許等到他的精神力有現在的百倍甚至千倍的大小時，運用‘精神偵探法’就能將所有人的模樣都看清了吧。
甚至等精神力再強點，透視什麽的也能辦到吧？
正思索間，宋書航身邊五米範圍的同學們不約而同的打了個冷顫。
“是天冷了嗎？怎麽感覺深深的寒意和惡意？”
“我倒是感覺有人用邪惡的目光死死盯著我一樣？”
“我還感覺自己被扒光了似的。”
“我也有這種感覺，很惡心啊。”一位女同學悄悄緊了緊自己的衣領，心中感到寒磣。
宋書航嘴角一抽，迅速收起了‘精神偵探法’。
學會電腦使用的人上手遊戲並不難，但想成為遊戲高手就需要投入時間和精力。宋書航此時也一樣，學會這些小竅門並不難，但想將這幾個小竅門徹底掌握並不容易。
收回精神力後，宋書航感覺精神微微有些萎靡，他的精神力昨天才剛凝聚成形，尚弱，全力使用‘精神偵探法’撐不了多久。
休息片刻，感覺精神力恢複了些後，宋書航又嚐試了次‘警惕’的竅門。
這個小竅門掌握起來更加輕鬆，精神力被刺激活性化後，宋書航可以感覺自身處於一種很神奇的狀態。
無論是從窗外吹來撫過他身體的微風，還是身邊同學身上釋放出來向他靠近的熱量，又或是邊上同學張口說話時那中空氣的震氣。隻要是接觸到他身上的所有事物，無論是風、聲音、熱量都能被他察覺。
不過這種‘警惕’的狀態隻維持了十秒不到，便因為宋書航心中一陣觸動，精神力的活性化消失。
;
