第六十八章 被嚇哭的女導師

“這種狀態，棒啊。”宋書航雙眼亮，在這種狀態下他能清晰感覺到自身和自身邊上的一切。若是自己修煉《金剛基礎拳法》時附加上這種狀態，自己對拳法理解將會更深刻，修煉時事半功倍！
“想要一直維持精神力的活性化，還需要更加更加努力的鍛煉啊。”宋書航暗道。
接著他繼續休息片刻，恢複消耗的精神力。
不知不覺間，第一節課已經過去了半節。
三個室友還沒有過來……那幾個家夥昨天被宋書航一個人灌醉，現在不會還在躺屍吧？
時間尚早，精神恢複後，書航開始嚐試最後一個精神力運用的竅門。
‘精神壓迫’
可以給精神力比自己差的人形成壓迫，讓對方感覺到驚恐、害怕、壓力山大等之類的負麵影響。如果對方精神力和施術者之間差距很大，對方還可能出現微弱的幻覺。
宋書航一邊按著竅門凝聚自己的精神力，另一邊在班級中尋找合適的壓迫對像。如果三個室友在的話，宋書航肯定要將這‘精神壓迫’往他們身上試試。
死黨和好哥們就是用來坑的嘛！
可惜那三個家夥沒過來上課，那麽隻好在班級中找個和自己關係比較好、或是和自己曾經有矛盾的人試試了？
宋書航如此想著，腦袋四處轉動，尋找著目標。
正當這時，突然，耳邊響起了有人在叫他的名字。
“那位是宋書航同學吧，這個問題，你來解答一下。”講台上，一位剪著齊耳短，看上去很年輕、很幹練的女導師對照著學生名單上的照片，指名宋書航解答問題。
這位女導師是江南大學城新來的導師，因為仁水老師雙腿摔斷的關係，她這一個月都會暫代仁水導師的課程。
從一開始上課，她就看到宋書航豎著課本在那玩手機。
好吧，玩手機也就算了，畢竟這裏是大學，大家都是成年人。但是後來，宋書航還抬起頭來在班級中四處察看，腦袋轉來轉去。
女人的第六感告訴她，這位叫宋書航的同學，是想幹什麽壞事？！
所以，她對照著照片找到了宋書航的名字，指名讓他起來回答問題。
宋書航聽到女導師的叫喚，下意識的就站了起來，雙眼望向這位年輕的女導師。然後……悲劇生了！
宋書航剛才一直在凝聚著‘精神壓迫’，正在班級中尋找試驗小白鼠。‘精神壓迫’早已經蓄勢待。
被突然人叫喚，轉過頭來望向女導師後，箭在弦上的‘精神壓迫’找到了目標，朝著女導師狠狠壓了過去。
宋書航心中大叫不好。
年輕的女導師和宋書航雙目相對，突然感覺頭暈目眩。
緊接著，她感覺宋書航那雙眼睛無限放大，占據了自己所有的視線。如欲擇人而食的凶獸之眼，死死盯著自己。那種壓迫感，簡直像大樓倒塌要壓在自己身上一樣。
好恐怖！
這位宋書航同學的眼睛好恐怖，這位宋書航同學好恐怖！他這是在怒？他不會是要打我吧？
不知為何，年輕的女導師越想越是害怕，眼淚不由從眼眶中滑落，淚流滿麵，怎麽都止不住。
裙子下，她的雙腿更是在不斷的顫抖，軟，站都站不穩。
“哇……對不起，對不起！哇嗚……”年輕的女導師突然大哭起來，她抹著眼淚：“我不會再叫你的名字了，請你不要打我，嗚嗚……好可怕……請饒過我……”
一邊這麽哭喊著，女導師抹著眼睛，如同狗血韓劇中的女主角飆著淚，推門狂奔而去，教室的走廊上還能聽到她哭聲的悠長回音。
這就是傳說中的‘淚奔’啊！
教室中所有同學呆若木雞，都不知道剛才生了什麽事。在同學們的視線中，女導師叫宋書航起身回答問題，然後宋書航站了起來，啥都沒做呢，女導師就淚奔了。
期間生了什麽事？難道是時間停止了？
現在，身為當事人之一的年輕女導師跑了，那所有人自然而然的就將目光凝聚到宋書航身上。
“尼瑪！”宋書航心中萬馬奔騰。
怎麽感覺自己像是十惡不赦的大惡人？而且就算扔進惡人穀都能排入四大惡人的那種？
他已經能想像：等下下午，江南大學城就會傳出‘機械設計與製造學院1９係４３班’的宋書航同學，在課堂上公然欺侮新人女教師，導致女導師放聲大哭，淚奔而逃的惡聞。
“不幸啊！”宋書航捂臉，感覺好想死。
……
……
宋書航很快就被班級的輔導員叫到了辦公室去了。
輔導員也姓宋，微胖，戴雙厚重的黑框眼鏡。這是位難得一見的人物，一般就是開學時露個麵，然後有什麽重大事件時出來通知下，平日裏都是神龍見不見尾的。
“宋書航同學，能跟我說一下，剛才到底生了什麽事？我現在都還糊塗著。”宋輔導員現在都是一頭霧水，莫名其妙。
他叫宋書航過來之前，就打電話向班級的班長了解過事情的經過。但聽過班長的描述，他反而更加迷茫了——班長和其他同學們隻是說女導師叫了宋書航起來回答問題，然後宋書航起來了，還沒來的及回答問題，女導師突然淚奔了。
過程就是這麽簡單。
但問題是，女導師為什麽突然要淚奔啊！
他望向身邊，年輕地女導師還在不停的抽泣，雙手不停抹淚。見到宋書航過來時，還不由自主的縮了縮身體，就像是孩子做了壞事後看到家長一樣。
輔導員對宋書航也有印象，在他記憶中，宋書航一向是個很好的學生。助人為樂，待人和善，而且成績也不錯。若每一個學生都像宋書航這樣，他這輔導員就不要太幸福。
可就是這樣一個可以稱為是好人的學生，為毛會把年輕的女導師嚇成這樣？
宋書航努力保持自己麵部表情不要崩潰，盡量用正常的語氣道：“宋導，其實我也是完全不知道生了什麽事。我就是站起來準備回答問題，但我還沒開口，導師她突然就大哭著逃走了，我到現在都還悶著呢！”
說著，他將之前教室生的事情‘簡單’地描述了一遍。
宋書航的回答毫無問題，和班級中所有學生描述的過程是一致的。
那麽問題果然出現在年輕的女導師身上？
宋輔導員又望向女導師：“苗曉老師，到底生了什麽事嗎？妳不要一直哭吖？”
女導師此時已經冷靜了下來，她現在羞到要命——她都不知道自己剛才是在幹嘛，明明隻是和宋書航對了一眼，對方什麽都沒做，她竟然被莫名其妙的嚇哭了？
簡直是莫名其妙的失態啊。
“對不起，宋同學。”她硬著頭皮站起來，向宋書航道歉道：“我剛才……嚶嚶……自己也不知道是怎麽回事。隻是……嚶嚶……看到宋同學時，就感覺到很可怕……嚶嚶，然後，就逃了。”
抽泣不斷，幹練的女導師此時看上去楚楚可憐。
“……”宋輔導員此時的內心，大約是山崩海哮的崩潰。他好想站起來衝著女導師咆哮怒吼，但看到在不斷抽泣的女導師，他隻能強行忍住了咆哮的欲望。
果然還是太年輕了啊，雖然教學手法很出色，講起課來也是通俗易懂深受學生喜歡。但做為一名導師，心理素質不行啊。
“對不起，真的對不起。嚶嚶，我會向所有同學們解釋的。”女導師不是個死要麵子的人，反而有直爽的一麵，知道是自己錯後，馬上就準備解決這問題。
她這麽直爽，宋書航罪惡感更重了。
