第六十九章 你們早說嘛,那真是太好了!

“苗曉老師不用急，你先去洗把臉，好好平複下心情再去解釋不遲。不要有太大的心理壓力，你是個很出色的老師，班級裏的學生對你的課評價很高。”宋輔導員在一邊勸道。
“謝謝。”苗曉導師擦去淚水，匆匆的離開了辦公室。
“宋同學，真不好意思啊。”宋輔導員開始收爛場子。
“沒事沒事，或許是我之前不知不覺間眼神有些凶惡嚇到了導師吧？反而是苗曉老師沒事就好，這件事就這樣過去吧。”宋書航忙道，希望不要因為這件事情，導致那位女導師被辭退啊。那樣的話，他會內疚一生的。
看到這麽懂事的宋書航，宋輔導員心中感歎：果然是個好學生啊！
有宋書航這話，這件事情就這樣揭過了。
宋輔導員打了個哈哈，轉移話題：“我聽說明天的運動會，宋同學報名參加了男子五千米長跑？好好加油，為我們班級爭光哈！”
宋書航嘴角又是一抽，那五千米長跑，可不是他自己要參加的啊。不過這時候他還是擺出笑臉：“當然的，我一定會盡力取得好成績。”
“哈哈，五千米可不容易，也不要太勉強。總之我看好你。回去上課吧，和苗曉老師之間的誤會，一會兒她自己會和同學們解釋的。如果她不解釋，那由我來出麵，我保證不會造成任何影響。”宋輔導員拍著胸膛道。
……
……
離開辦公室後，宋書航深深的鬆了口氣，心裏滿是罪惡感。
如果有機會的話，以後一定要補償一下苗曉導師才行！
回去上課後，這次書航再不也敢在教室中繼續嚐試‘精神威壓’，甚至連‘精神偵探法’也不敢嚐試。隻能練習保持精神力活性化的‘警惕’之法。
課堂上，苗曉導師是個說到做到的堅強女性，她雖然羞的要命，但還是認真的向班級所有同學解釋自己之前的失態。
此事就此揭過，她繼續認真講課，不將情緒帶入課堂。衝這一點，她都已經是位合格的導師了。
上午兩節課，總算有驚無險的渡過。
書航的三個室友，曠了整整兩節課。昨天喝的有這麽多嗎？
宋書航鬆了口氣，他現保持精神力警惕之時，他的頭腦變的更加清晰。就算沒專心聽課，苗曉導師講課的內容還是能源源不斷的傳入他耳中，被他掌握、理解。
而且……持續一節半課的練習後，他對‘警惕’掌握的更深、堅持時間更長。而且，連精神力總值都得到了一定的增漲。
警惕之法，看樣子還是增強精神力的外掛啊。雖然增長的量不多，但擋不住未來全天候全年無休的開啟著這竅門啊！
“已經九點半了，先去看看那三個家夥吧，希望不會醉死。”宋書航抓了抓頭，準備到李陽德租房裏看看三個室友掛掉了沒有。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
前往陽德租房的路上，他不斷交替使用精神力的三個竅門。並試圖將‘警惕’和‘精神偵探法’兩個竅門結合起來一起使用。
遺憾的是由於他精神力總值太少，總是以失敗而告終。
他卻樂此不疲，不斷地嚐試，從失敗中積累經驗。
再一次失敗後，他揉了揉太陽穴，停止了實驗，因為精神徹底萎靡了。
“精神力總值太渣。今天差不多還能再修煉一兩次《真我冥想經》，機會要留著配合晚上基礎拳法的修煉。”他心中暗道。
《真我冥想經》雖然不像《金剛基礎拳法》那樣對身體氣血值有苛刻地需要，但也受身體總素質的影響，修煉《真我冥想經》時需要謹慎，不要對自己的精神力過度壓榨，否則很可能會變白癡。
因為精神萎靡，宋書航一時沒察覺前方，一頭撞上了前麵行人的後背。
那是個寬闊的背部，這表示對方比宋書航要高一個頭以上。
宋書航經過淬體後，在普通人類中已經是大力士級別，徒手拉火車頭都是小事一樁的那種。這一撞之下，前方的行人頓時撲街在地，而且還是臉先著地，出慘叫。
“啊？對不起，真不好意思，我沒注意前麵！”宋書航回過神來，連連道歉。
他望向被撞的行人……耶，是個很有江南地區特色的不良呢。
撲街在在慘叫的不良身材高大，長長的頭用定型水弄成雞冠頭狀，染著彩虹般的顏色。
或許因為經常打架的原因，他身體素質不錯，很快從地上一躍而起。
此時，他灰頭土臉，鼻血流了一嘴。
“可惡的小子，你沒長眼睛嗎？”雞冠頭不良出憤怒的咆哮，鼻血和口水噴射。
隨著他的怒吼，在他身邊五個不良一臉獰笑，圍住宋書航。
好像惹上麻煩了啊？宋書航好尷尬，他很真誠的道歉：“那啥，真不好意思。剛才我在思考問題，沒看到前麵，真的很對不起。”
“對不起？對不起有用的話還要警察做嘛？”雞冠頭不良擦去鼻血，一把抓起宋書航的衣領，大聲咆哮。
畢竟是自己有錯在先，先撞了對方。宋書航很不好意思：“你說的很有道理，要不，我們平靜下來好好談談怎麽解決這事？”
“算你識相。”雞冠頭不良得意的咧了咧嘴：“你看，你將我撞的這麽慘，怎麽說也得拿個千八百塊給作為賠償吧？不要告訴我，你連千八百塊都拿不出來，現在還是月初，不可能會沒生活費吧？”
“嗯，我的生活費都是按年打的，不用擔心月初月未的問題。”宋書航很誠實的回道。
雞冠頭不良頓時心中一喜，難得遇上這麽識相的‘獵物’，這是要的節奏啊！
“但你們這樣是敲詐，我是不會賠償這麽多的啦。要不，我們換個方法解決問題？”宋書航很認真道，看他真誠的眼睛，絕對沒有要戲弄對方的意思。
“換個方法解決？哈哈哈哈。”雞冠頭不良被氣到笑：“也好，我們先用拳頭好好聊聊，然後再談錢的問題。”
身邊另四個不良配合的獰笑起來，捏的拳頭骨節啪啪作響。
“用拳頭好好聊聊？也就是說，我們可以靠打架解決問題？”宋書航聽到這話後，反而露出自內心笑容：“你們早說嘛，那真是太好了！”
宋書航的笑是真心的——因為，他找到了拳法實戰的好對像。江南大學城外這麽多不良，足夠他實戰很長一段時間了吧？哪怕每群不良隻能練個一兩招都好。
看到宋書航真誠的笑容時，雞冠頭不良頓悟——敢情這貨是個傻瓜。
“靠，原來是神經病。”
晦氣。打一頓解解恨算了。
……
……
兩分鍾後。
啪啪啪，宋書航又給了躺地慘叫的雞冠頭不良幾拳。
在邊上另幾位撲街倒地的不良驚恐和宛如做夢的眼神中，他一邊站起拍了拍身上灰塵，一邊滿足的點頭：“辛苦了大家了，你們表現的不錯，雖然是拳頭都沒有章法，但一起撲上來時的亡命打法還是很給力。希望大家以後能多多鍛煉，爭取變的更曆害。”
剛才宋書航大約隻出了三分力，因為主要隻是為了練招。兩分鍾時間裏，他將《金剛基礎拳法》十八招的套路全都拆開試了一遍，感覺受益良多。果然，實戰是檢驗理論的最好方法。
唯一遺憾的就是不良們的戰鬥力太渣了，無法讓他盡興。不過沒關係，江南大學城附近的不良實在很多。質量不夠，數量來湊嘛！
