第七十章 惡臭丸

打完不良後，宋書航身心舒暢。哼著歌，往李陽德的宿舍逛去。
“多鍛煉？開什麽玩笑，鍛煉後再來摻揍嗎？”
“混蛋，惡魔。這家夥絕對是故意撞上我的，絕對！”雞冠頭不良流淚痛哭，兩分鍾前他還以為對方是傻瓜，原來真正傻瓜的是自己幾個。
對方根本是找茬來虐他們的！
“阿森，這仇我們記下。下次我們多找幾個兄弟輪了他，五個人打不過他那就十個人，十個人還打不過那就二十個、五十個！我就不信他是人，能以一擋百！”邊上的金不良狠狠道。
“對，一定要輪了他。”雞冠頭不良咬牙道。
他們的決定，真是甚合宋書航的心意。
不良們說話間，不遠方有一短少女打著哈欠向這裏靠近。
這是個很漂亮的少女，即使沒化妝，容貌卻依舊俏麗。而且她還是個珍貴的三無屬性，冷酷的她看上去真是太棒了。
如果是平常，雞冠頭他們肯定要包圍此少女，將她壁咚，好好調戲。然後再帶到附近的小旅館，做些害羞的事情。
但今天他們撲街在地，什麽都幹不了。
短少女接近此地，漆黑的雙眼盯著地上的撲街不良。半晌後，她喃喃念了聲：“竟然有人搶怪？”
啥？搶怪？啥意思？這妹子沒在玩遊戲啊？
雞冠頭不良一臉疑惑，然後，他感覺背上一酸。
那短少女竟然從他們身上踩過，當他們是垃圾一樣踩過，打著哈欠漸漸遠去。
“可惡，**，臭**。狗男女，不得好死！”雞冠頭不良感覺背部好痛，口中不斷的咒罵。他又不是m，被踩絕對不會興奮的。
但是他身邊的金不良卻一臉羨慕的望著他：“好羨慕啊，要是被踩的人是我就好了啊啊啊。”
m就在身邊。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
宋書航在路上買了三籠小籠包，又帶了三份豆漿，來到李陽德的租房。用力敲了敲房門。
半晌後，土波雙眼泛著血絲，一身酒氣，艱難的過來開門。
“喲，是書航啊。”他開門後，瞪著宋書航，又將他從頭盯到腳——可惡啊，這小子竟然清清爽爽的模樣，根本沒有醉酒的樣子。
這小子的酒量什麽時候這麽高？以前記得書航都隻有高某某那種程度的酒量，他一個人可以喝倒四個高某某再加三個宋書航啊。
但昨晚，宋書航將自己、李陽德再附加醉的差不多的高某某給灌趴下了。見鬼了啊？
難道昨天這小子沒在喝酒，而是在喝水？
“看你的樣子才剛醒？你們都曠了早上兩節課了呢。”宋書航微笑，提著小籠包和豆漿：“給你們帶了點早餐，要吃嗎？”
土波搶過書航手中早餐，打趣道：“算你小子還有點良心。”
李陽德從屋內抓著頭出來：“我聞到香味了，來的正好，正餓著呢！”
“高某某呢？”書航問道。
“還在躺屍呢，這家夥神煩，昨天夜裏叫了一夜的夢話。什麽‘貞操’啊‘芽衣我對不住妳’啊，還有‘不要啊，不要啊’之類的。”李陽德笑道。
宋書航捏著下巴：“看樣子這是個好把柄，以後若是沒錢了，可以用這事逼高某某請客吃飯啊。”
“嗯，可以考慮。應該能用上兩三次左右，用多了怕這家夥破罐子摔瓦。”土波附議道。
“提議，我覺的大學城南區那裏有家‘十香魚頭’味道正，想起來都一嘴口水。”李陽德點頭道。
“你們三個……想死一萬遍嗎？”高某某陰沉著臉出來，用力揉著太陽穴。他感覺自己人生最大的不幸就是和眼前這三個家夥同一宿舍了。
淨都是損人的混蛋。
在李陽德租房中休息了一會兒後，宋書航找上李陽德，問道：“陽德，你能不能幫我查查，在江南地區的中藥店中，哪能買到這幾味藥材的？”
宋書航摸出藥師給他的那紙條，其上登記著四味很罕見的中藥材。
“你莫不是生病了吧？”陽德接過紙條後，問道。
“我身體棒著呢，這是我認識的一個‘朋友’需要這幾味中藥。但是他也不確定江南地區哪裏有賣，所以托人幫助他查查。然後我就想到了你，宿舍中論起電腦技術還是你最強了。”宋書航小小的拍了記馬屁。
“查倒是很方便，現在全國的中藥店差不多都加入了一個中藥總係統，我隻要輸入相就藥材篩選一下就能查出哪家藥店有賣。另外，再去相關論壇、群裏幾個貼子和留言，那些沒加入中醫總係統的藥店，若有賣也能查出。最遲明天就能得到消息。”李陽德肯定道。
“那就拜托你啦！”言罷，書航又許以厚利：“幫我查出來的話，運動會結束後，十香魚頭不用高某某那渣渣請客，我請！”
“那就一言為定了。”李陽德舔了舔嘴唇，一嘴口水。
“一言為定。”宋書航笑道。
轉過身後，他暗暗握拳。
有李陽德幫忙，就能查出江南地區哪裏有賣這四味藥材，這樣可以將範圍縮小到極限。如果‘幕後主使’真的買了這四味藥材，宋書航就以順藤摸瓜將他找出來。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
十點鍾。
宋書航離開李陽德租房，前往藥師的住處。
室友們吃過後準備在租房繼續休息一會兒，緩緩酒勁。
宋書航看時間尚早，便去藥師那裏幫忙。
藥師給了他很多幫助，他現在唯一能回報的就是盡力配合藥師完善‘簡化淬體液’的配方了。
藥師為了方便書航煉藥，特意去購買了和他宿舍一個牌子款式的電磁爐、火鍋。
煉製淬體液的步驟和配方都沒變，不過今天藥師今天讓宋書航將‘水’換成了他配置的‘藥湯’。
這藥湯隻是用五味很常見的中草藥煮成。
這是藥師將宋書航的煉丹方法從‘電磁爐和火鍋’套裝移到煉丹爐的第一步。
宋書航的方法雖好，但總不能讓修士界每位藥師都學習用電磁爐和火鍋煉淬體液吧？
修士界每位藥師配置一個火鍋和電磁爐，想想那場景都感覺心肝痛。
所以，改良是必須的！
而且藥師按藥量的推算，這‘藥湯’可以減少淬體液的煉製時間。
三小時後，下午一點零七分。
如藥師預計，煉藥時間果然縮短了許多。
“成功了。”宋書航深吸了口氣，然後捏住鼻子。下一刻，火鍋蓋被藥液衝擊的飛起，濃濃的黑霧和惡臭散開。
“哈哈，不用捏鼻子，且看老夫手段。”藥師哈哈一笑，隻見他拋出一枚珠子狀特體，雙手掐起法印：“收！”
頓時，一股吸力從那珠子中湧出，將滿屋子的黑霧盡數吸收，封存於其中。
宋書航看的是兩眼亮，恨不得自己也能馬上使用法術。
“給你。”藥師將那珠子狀的東西拋給書航：“注意不要讓它砸地上了，隻要用力一砸，它就會爆開，將裏麵的惡臭和濃霧全部釋放出來喲。”
宋書航連忙七手八腳的將這珠子接住：“前輩，要不要這麽坑啊！”
接住後，宋書航才現這珠子好像是藥材的外殼。
“這是核珠果的外殼，沒啥用的東西，平日裏都是扔掉的。今天我靈機一動，用這東西正好可以裝下你煉製的淬體液惡臭和濃煙。”藥師得意洋洋道：“而且，我之前也說過，你這淬體液最後產生的惡臭味，對於開了鼻竅的一品修士和還無法隨意控製自己嗅覺的二品真師來說，簡直是噩夢。如果有一天，你遇上了二品真師級的敵人，這東西倒是可以起到出奇不意的效果，用的好的話，說不定可以起到決定戰局的作用。”
這東西來的正是時候啊！
