第七十一章 徒手拆大樓不是夢

宋書航心中明白，這是藥師拐著彎在幫助他。想奪他靈鬼的人，很可能擁有二品真師級別以上的實力。
“這算是法寶嗎？”宋書航問道。
“算個蛋的法寶，撐死了就是擁有生化攻擊力的煙霧彈。我給它取名為惡臭丸！”藥師得意洋洋道。
這名字，有種濃濃的《金剛基礎拳法》的風格。
“……”宋書航捧著這惡臭丸：“我能給它改個名嗎？前輩。”
“改什麽？嫌棄它的話你就還給我！”藥師不滿道。
宋書航迅速將它收起：“哈哈哈，其實我再仔細想想，惡臭丸的名字還是蠻貼切的。而且前輩送的東西，我怎麽也得收下。這是禮貌，對，是禮貌問題！”
“另外這份淬體液送你，當是我的心意，不要拒絕。”藥師將這次煉好的淬體液取出一小部分用來實驗，其餘的則拋給宋書航。
宋書航時間有限，每天幫助他煉藥後，基本就沒時間為他自己煉製淬體液。而他現在正值築基關鍵時刻，對淬體液需求量很大。
“謝謝前輩。”宋書航沒有拒絕，他的確需要，沒必要假惺惺的拒絕。
隻是藥師的人必須情牢記於心。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
下午有兩堂課程，結束時已經是四點整。
三個室友總算沒有再曠掉下午的課。
“隔。”高某某痛苦揉著胃部，難受的打著隔，宿醉的影響到現在還沒有褪去：“總算下課了，這三節課，感覺像要死了一樣。”
他的女友芽衣心痛地替他揉著太陽穴，同時又用萌萌的大眼睛‘惡狠狠’地盯了眼土波和書航，她已經從李陽德口中得知了昨天狠狠灌高某某的無良室友。
陽德這家夥……賣隊友的等級是專業的。無論是現實還是遊戲中，都負責專業賣隊友。
“那啥，我突然想起有東西要買，你們晚上不用等我了哈！”土波實在受不了芽衣那幽怨的眼神，敗陣，施展‘買東西遁法’逃之夭夭。
宋書航機智跟上：“我突然想起明天要參加五千米長跑，我馬上要去操場上練練，你們晚上就不用等我了哈！”
他說的是半真半假，去練練是真，練跑步是假。
此時他體內的氣血已經恢複如初，可以再次修煉《金剛基礎拳法》。所以準備到學校找個安靜的地方修煉拳法。
第一次修煉讓他的身體發生翻天覆地的變化，第二次修煉時能讓體質更上一層樓嗎？
……
……
這次宋書航換了個修煉地點，他來到了大學城第三學區的一處廢棄教學樓中。
這處教學樓是十年建造，原本作為研究生實驗樓。隻是去年，實驗樓中發生了一次火災，雖沒有人員傷亡，但大火熄滅後，實驗樓也成了危樓，被廢棄。如今重建計劃還沒落實，暫時沒人會來這裏。
這是宋書航在校園網內查到的適合自己修煉的地方之一。
“位置不錯，幾乎沒有多少腐敗的氣味，在它重建之前，應該可以作為在學校中修煉的固定地點。”宋書航對此處很滿意。
閉上眼睛，先是將《金剛基礎拳法》十八招在腦海中回憶一遍。然後，他從口袋中取出裝著‘簡化淬體液’的瓶子，服下。
再靜靜等藥力在體內散開、爆發。
“差不多了！”宋書航睜開眼睛，擺出基礎拳法起手式。
“以目為綱，動靜俱於腰……，身如弓，足發勁……，拳動如山崩。”
口中喃喃念著拳經口訣，基礎拳法壹施展開來。
耳畔，那如黃呂大鍾的聲音再次響起，天地間的靈力被拳經口訣調動，向他匯集。靈力壓迫在他身上，纏繞於他拳頭之上，淬煉他的身體。
在靈力作用下，每一拳轟出，身體都仿佛已經轟出了上千上萬拳一樣。
身體迅速火熱起來，氣血上湧、積蓄。比起第一次修煉來，氣血上湧的更快。
汗如雨下，卻無比滿足。
而這一次，宋書航施展基礎拳法時，不再是一味追求剛猛。而是如‘幻覺空間’中看到的那位麵目模糊的拳法宗師一樣，或剛或柔，拳招百變。
靈力纏繞在書航周身，隨著他的拳法施展時，會有少量靈力散溢開來。
空氣中腐敗的氣味迅速褪去，在靈力的影響下，轉換為如新晨的清新空氣……
山不在高，有仙則靈。修士在修煉時引起的天地靈氣，日複一日下，會漸漸融入修煉之處，讓修煉之地變的充滿靈氣。
騰挪周轉，拳如流星，十八招拳法很快施展完畢。
緊隨之，宋書航體內的氣血滿溢而出，渾身變的赤紅！
“完成了？”他都有些不敢置信。
明明昨天修煉《金剛基礎拳法》時，折磨的他死去活來，好幾次都差點無法堅持下去。
但今天施展拳法時，除了感覺渾身有些酸漲外，整套拳法很順利的施展完畢！
是因為順利施展過一次後，身體就能適應《金剛基礎拳法》？
又或者是自己的身體素質一夜之間增強了許多？
不過現在，不是考慮這些的時候。
趁著體內氣血沸騰、滿溢，書航抓緊時間運轉《真我冥想經》，以精神力為引導，將體內滿溢出來的氣血順利存入心竅。
這是心竅中的第二絲氣血。
做完這一切後，宋書航一屁股坐到地上，大口的喘氣。身體依舊有些虛弱，他還是沒能完美地控製《真我冥想經》吸收滿溢氣血的量，不過比起上次全身連根手指都無法動彈要好多了。
休息約四五分鍾，宋書航體力恢複如初。
輕輕攥了攥拳頭，再次感覺力量源源不斷的湧出來，這讓他有種可以開山劈石的錯覺。
書航舉目四望，隨後腳步一挪，匹配《金剛基礎拳法》的步法自然施展，兩步跨到離自己最近的牆壁。
右拳筆直擊出，沒有附帶天地靈氣，隻是普通的直拳。
轟！
堅硬的牆壁被擊出一個坑洞。
宋書航望著自己的拳頭，除了沾上了點牆灰外，拳頭毫發無損。築基拳法是對身體全麵的提升，不僅是力量，還有身體的整體強度。
這種變化，遠超他想像——僅僅隻是兩次修煉，竟然能將身體強化到這種程度。
書航再次擺出拳架，這次運用《金剛基礎拳法》的出拳法門，再次一拳擊在牆壁。
轟！
牆壁被一拳洞穿，然力量卻凝而不散，隻在牆壁上留下一個拳頭大的坑洞。破壞麵積是小了，但是傷害力卻數十倍提升！
宋書航一時興起，不斷的揮拳，破壞這座可憐的廢棄教學樓。他不斷嚐試著基礎拳法中各種出力方法。或重拳，或是柔掌，將基礎拳法十八式的出拳方法全都嚐試了一遍。
廢棄教學樓中灰塵紛飛。
這就是傳說中的徒手拆牆技能，這技能再進階就是徒手拆高達！
良久，宋書航心滿意足。望著坑坑窪窪的教學樓牆壁，他捏著下巴：“灑家果然很有拆樓工的天賦啊。”
現在的他，在普通人的眼中已經算是個武林高手了吧？
而他才修煉築基拳法兩次而已。
不知道完成築基後會有多強？
也不知道心竅需要多少的氣血才能填滿呢？
“要是能更快增加身體的素質就好了，可以讓氣血恢複的更快，每天就能修煉更多次數。”宋書航喃喃道。
氣血丹什麽的，短時間內不作考慮。
“除了修煉《金剛基礎拳法》外，還有什麽方法能增強身體整體素質呢？”宋書航道。
到群裏問問前輩們吧？
“哧，我可以回答你喲。拆樓工宋書航先生。”一個即可愛、又嫵媚**的聲音在宋書航耳畔響起：“增加身體素質的方法，其實很簡單的。”
;
