第七十二章 覺悟

書航轉頭望去，便發現江紫煙坐在離他不遠的護欄上。她嘴角上揚，露出那個很好看的壞笑。她手中還捧著一小袋炸雞塊，用蔥白的手指捏起，送入口中。
聽她的口氣，她在邊上看自己表演徒手拆牆已經半天了？
另外，她的樣子和第一次見到時有些不同。
此時的江紫煙原本披肩的短發向上卷曲起來，讓頭發看上去更短了些。劉海被放下，隱約遮蓋住了她的雙眼。
在夕陽映射下，宋書航發現她的頭發並不是黑色，而是暗紫色，很妖異的顏色。還有她的雙眼中，同樣隱隱有紫色光芒閃現。這讓江紫煙顯的更加邪氣，更加的‘壞’。
“紫煙姑娘，下午好。”宋書航有氣無力道。
“你直接叫我紫煙。姑娘這種稱呼，會讓我感覺自己在裝嫩。”江紫煙從護欄上跳下，邁著貓步向書航靠近：“除了《金剛基礎拳法》外，普通人類的鍛煉方法同樣能增強築基期修士的身體素質。無論是跑步、各種球類運動、機械健身，都能在一定程度上增強體質。嘻，當然，修士需要數倍於普通人類的運動強度才能達到增強體質的方法。”
宋書航用力用後腦撞擊牆壁：“我竟然會沒想到這一點！”
增強體質的方法，網上搜下就能找到很多。但他眼中隻有《金剛基礎拳法》，竟然忽略了普通人鍛煉身體的方法。
這就是燈下黑的原因。
江紫煙：“旁觀者清，當局者迷。就是這道理。”
“決定了，以後每天早起繞著江南大學城跑一圈。”宋書航握拳，然後有空再去找找大學城附近有沒有健身會所，說不定以後也能派上用場。
書航又問道。“對了，紫煙姑娘找我有事嗎？”
“呐，我今天早上閑著無聊，就順著老師那味特殊劇毒一路追蹤，最後在江南區一間酒店中找到了中毒者最後的呆的地點，嘻嘻。”紫煙雙眼彎成月牙。作為藥師的弟子，她有很多方法可以追蹤到特殊劇毒的痕跡。
宋書航欣喜道：“妳找到了昨天潛入我臥室的人？”
“找到了，嘻嘻。但是呢，很遺憾那家夥已經死的不能再死。連屍體都被人化為一攤濃水了，從他身上找不到其他任何線索。而且，那間酒店房間開房者所用的身份都是假的，所以呢，線索又斷了，嘻嘻。不過這也驗證了你的猜測，對方的確是有同伴。”江紫煙扔掉手中的雞塊袋子，舌頭極其性感地舔著自己的手指。
嫵媚、妖豔和挑逗暗示……男人看到這畫麵，基本上都會興奮到不行。
宋書航也不例外，感覺她的動作很誘人。不過，想了想，他感覺自己還是得提醒一下江紫煙：“紫煙，雖然妳可能很喜歡吃雞塊。但是，人的手指上有很多細菌，舔手指很不衛生的。”
江紫煙**的動作頓時一僵。
“哈，你這家夥，真是一點都不懂情調啊。我敢保證，你注定孤獨一生。”江紫煙看上去並沒有生氣，她隻是蹲到宋書航身邊，將油膩的手指在宋書航的衣服上狠狠擦了擦。
宋書航想躲避，但他的江姑娘的實力比他不知高了多少條街，那雙小手上的油膩最後都轉移到了書航的衣服上。
“就算是熟人，紫煙姑娘妳這樣詛咒我，我也是會生氣的。”宋書航道：“我可是決定要在大學三年時間裏找到女朋友的。”
“願意成為你女朋友的肯定也是怪人。不說這個了，我現在有個好消息，你要不要聽？”江紫煙將手指擦幹淨，眸子低垂，問道。
“當然！”宋書航點頭。
“想要知道的話，我們做個交易吧。”江紫煙站起來，居高臨下盯住書航。
書航問道：“什麽交易？”
除了靈鬼，他實在想不出自已有什麽東西能讓江紫煙看上眼？但靈鬼她又不需要。
“我千裏迢迢的趕到江南區這地方，隻是想和藥師之間能有一段獨處的時間。所以呢，接下來幾天，除了協助藥師改良藥方外，沒其他事，你就不要來打擾我和藥師，沒問題吧？”江紫煙臉上依舊洋溢著笑容。
但書航卻毛骨悚然。
“沒問題，肯定的！”他迅速回複，他有種直覺——如果他不答應的話，明天他就會進入醫院和仁水教授做伴。可憐的仁水老師現在還沒出陣……
“好孩子。”江紫煙摸了摸宋書航的頭：“那麽我將消息告訴你吧——隱藏在酒店中的殺手同伴或是幕後主使在不知情的情況下，接觸到了潛入你臥室後中毒的刺客。很不幸呢。因為藥師的劇毒可是很霸道的，那毒會融於血，讓中毒者成為‘劇毒之源’。所以，接觸到了中毒者的殺手同伴或主使者也中了毒。”
“現在就看他中毒的量多還是少。如果中毒量比較大，那過幾天就能從新聞報紙上看到他的屍體照片啦。如果他中的量比較少的話，那至少也得閉關個半年左右的，專心驅除毒素才行。”
“哦，還有最後一個可能。如果對方擁有五品靈皇境界的話，那就另當別論了。當然，這可能性幾乎為零。因為如果對方是五品靈皇的話，你早就已經死翹翹了。嘻嘻。”
如果對方是五品靈皇以上的境界，別說是宋書航，前些天和書航一起去抓靈鬼的羽柔子也別想活著離開Ｊ市。
江紫煙按著對方留在酒店裏的殘餘氣息估算，對方大約是二品真師境界。這個等級的對手，宋書航正麵對抗依舊毫無勝算。但對方現在中了毒，用點腦子再加點運氣的話，還是有機會解決對方的。
江紫煙道：“怎樣，是個好消息吧？”
“令人愉快的好消息。”宋書航道。
對方中了劇毒的話，實力肯定大降。而且，這樣他就更需要去尋找‘解藥’。如此一來，自己按著線索找出對方的機率就更大。
江紫煙詢問道：“聽藥師說，你有辦法找出刺客的同伴？”
“是的，從藥師前輩那裏得到了一點線索，我已經請朋友幫忙沿著線索尋找。不過，能不能找出對方還需要點運氣。”宋書航回道。
江紫煙問道：“那麽……若是找出對方後，你準備怎麽做？”
“看對方實力吧，如果有機會，趁他病要他命，解決掉他以絕後患。若是我完全無法麵對於強敵，就隻有請群裏前輩出手相助了。”宋書航攥緊拳頭，道。
“解決？嘿嘿。”江紫煙用做了個割喉的動作：“那麽……從沒殺過生的你，麵對敵人時，有殺掉他的覺悟嗎？”
“……我，會做好心理準備！”宋書航壓低聲音道：“無論是為了我自己，或是我親友的安危，我都會做好覺悟的。”
覺悟，他必須有。不有也得有！
對方是不擇手段的家夥，他若是連這點覺悟都沒有的話，還是洗白白等著對方來取他頭顱吧。
“如此最好。我隻能提醒你，絕對不要對敵人抱有仁慈之心。還有，務必記得確認敵人是否真的已經死亡。修士的保命功法多不勝數，必要之時，毀屍滅跡是最好的方法。二品左右的修士，至少也要軟去頭顱才行。”江紫煙伸了個懶腰：“那麽，祝你順利。”
言罷，不等宋書航回答，她已經從窗戶中輕輕躍出，消失於書航視線中。
“謝謝。”宋書航默默道。
……
……
4點40分。
書航又拖著疲憊的身軀去跑了五千米。
“不行啊，單純的跑步對身體素質增強有限啊。要不，考慮下負重？但負重的話好像會對身高產生影響，會讓人長不高？”
“我有淬體液在手，應該沒問題。”
宋書航心中思緒萬千。
罷了，先回宿舍休息吧。負重、健身的事，過幾天再好好計劃計劃。
;
