第七十三章 麻煩終究還是來了!

夜幕降臨，宿舍中。
宋書航早早爬上床休息。
土波、李陽德和高某某三人正在玩一款很古老的陣營對戰遊戲。
這三個家夥玩遊戲時特沒下限，三人一隊時還用宋書航的電腦開個賬號，掛了一個敵方陣營。然後兩人很嗨的開起黑店，欺侮路人。
宋書航鄙視的搖了搖頭，打開手機進入九洲一號群刷新。難得，今天群裏安安靜靜，連北河散人都沒有說話。
修士們也是很忙的，北河散人除外。
“對了書航，你讓我查的藥材資料我查到了下。在全國中藥總係統中登記過的江南地區藥店中，隻有一家有賣你要的藥材，而且那家還隻賣其中一種。論壇之類的地方我也幫你了貼子，具體明天就會有消息。到時，我將所有藥店地址一口氣你。”李陽德一邊說著，手中還無恥的縮下遊戲，開了個自己編製的輔助小外掛。
開黑店還要外掛，能不能再無恥點？
宋書航嘿嘿笑道：“辛苦了，陽德同誌！”
“誌你大爺。”李陽德怒道。
很快，一局結束，三個開黑店還開外掛的家夥，竟然輸掉了！
“靠他大爺，對方也開黑店。”土波叫道。
這款對戰遊戲已經相當古老，宋書航記得自己小學時就有這款遊戲了。還願意留下來玩的玩家都是老成奸的老鳥。個個技術高強，走位**，下限也個個都是無底深淵。
“活不成咧，趕緊換個區。這年頭無恥開黑店的人怎麽這麽多？”高某某不滿道。
您老還知道開黑店無恥啊？
書航趴在**看著室友們換了個區繼續開黑，口中問道：“對了土波，你上學期改造的那電擊棍還在嗎？”
“還在啊，後來我又改裝了幾次，威力那是相當的給力。”土波一說起改裝東西，整個人都興奮起來。
他天生就喜歡折騰改裝東西，大到機車，小到激光筆，他都折騰過。
宋書航問道：“過幾天借我用用唄，另外電棍的威力還能不能弄的更大點？越大越好。”
“威力再大也大的有限，畢竟是民用品。咋滴哩，有人得罪你了？要給他來個十萬伏特？”土波疑惑問道。
“是，而且是狠狠得罪我了，我都準備將他拋屍東海了。”宋書航笑著又道：“過幾天，我可能要陪姐姐去深山老林中探險，聽說是個類似熱帶雨林的地方，感覺上帶點東西防身會比較有安全感。”
除了麵對趙雅雅外，宋書航一般說謊話是不會臉紅的。
聽他這麽說時，林土波頓時眼睛一亮——因為他知道，去深山老林冒險這種事，那位趙雅雅姐姐是完全沒興趣的。
那宋書航這次說的姐姐，莫非是上次遇上的那腿很長的姐姐？
土波馬上聯想到了羽柔子，那姑娘一看就是愛好冒險的人。上次還帶著宋書航千裏迢迢的去Ｊ市找什麽鬼燈寺。
頓時，他連遊戲都不玩了，轉頭問道：“是上次Ｊ市和你一起的姐姐嗎？”
“就是她。”宋書航答道——當人撒了一個謊時，往往得用更多的謊言去補充完善第一個謊言。
“書航，這次叢林冒險帶上我吧！另外，如果你不介意的話，從今天起你就叫我姐夫吧，我完全不介意的！”林土波一本正經道。
說話間，他的遊戲角色被人集火秒掉了。
高某某慘叫道：“死了，波仔！你死了啊，你死的好慘啊！”
李陽德推了推眼鏡，神補刀：“波仔，我剛才開錄音了。雖然聽你的口氣，你說的姐姐應該不是趙雅雅姐姐，但是……隻要將你剛才的話送給趙雅雅，同樣能起到絕殺的效果。”
所以呢。
“請客吧，波仔。”李陽德和高某某同時推了推眼鏡。
賣隊友可是李陽德的專長，無論是遊戲中還是現實中。
“你們還是不是人啊！”土波捂臉：“我怎麽就認識了你們兩個賤人啊。”
正這時，宋書航的電話響了。
他摸出電話一看，巧了，竟然是趙雅雅打來的。
“是趙雅雅的電話。”宋書航嗬嗬笑道：“土波，我現在叫你一聲姐夫，你敢不敢應？”
土波感覺跨下隱隱生痛，他眼眶都濕潤了：“請務必饒過我。”
宋書航笑著接通電話：“姐啊，這麽遲了找我有事？”
“沒事就不能找你？”趙雅雅的聲音有些氣喘籲籲：“出來幫我個忙，我現在在江南大學城外舊六馬街位置。邊上是紗紗婚照館的後門，位置你知道吧？”
宋書航眉頭微皺，但很快恢複：“明白，需要帶什麽東西過去不？”
“不用，幫忙背個人而已。來就行。”趙雅雅答道。
“馬上就來。”宋書航掛掉電話，快穿上黑色長袖。
然後他又在自己的床下摸索了會兒，起身問道：“我出去趟，你們要帶什麽東西不？”
土波叫道：“帶點夜宵回來哈。”
“再來瓶大號冰可樂。”
“ok！”宋書航揮了揮手，抓起錢包，身形迅消失在夜色中。
……
……
一離開宿舍，宋書航的臉色卻馬上陰沉了下來。
剛才那電話，號碼是趙雅雅的，聲音乍一聽和趙雅雅的也很相似……但是，那絕不是趙雅雅的聲音。
宋書航對趙雅雅的聲音太熟悉了，包括她的一些口癖、語，甚至是一些她本人都沒注意到的說話習慣。
而剛才電話裏的聲音比起趙雅雅的要粗上一些，每句話結束時轉換的語氣也有些不同，仔細聽時還能聽出聲音有些沙啞和幹硬。
不是趙雅雅，卻用她的手機和聲音打電話讓自己出去……對方如果說他自己沒惡意，你會相信？
是那個‘殺手’的同伴嗎，對自己出手失敗後，就馬上對自己周圍的人動手？
這些該死的家夥……終究還是來了！
書航以最快的度來到舊六馬街。
他沒有直接去紗紗婚照館，而是來到兩百米開外的國信大廈，爬上大廈七樓過道的窗口處。
從這裏居高臨下可以看到紗紗婚照館位置，同時宋書航運轉精神力，使用了‘警惕’的精神法門加強自己的感官，隱藏自己的氣息。
自從修煉築基拳法淬體後，他的眼睛就跟望遠鏡有的一拚。即使在黑夜的影響下，兩百米距離的事物在他眼中依舊跟高清影片一樣清晰。
舊六馬街曾經是很繁榮的步行街，不過如今隨著新六馬街的建立，舊區繁榮褪去，再不複當年熱鬧。夜幕降臨後，街道上隻有寥寥數家店鋪還開門待客，行人更是屈指可數。
紗紗婚照館的位置座落於舊六馬街東南位置，附近除了路燈外，也隻有婚照館裏的燈光還亮著，渺無人煙。
宋書航很快現了趙雅雅的身影，此時她正處於婚照館和綠化樹林之間。
在茂盛綠化樹林的遮掩之下，她靠坐在街區綠化帶邊的石椅上，雙眼緊閉，處於沉睡昏迷狀態。
而在趙雅雅的身坐，站著一個瘦高的男子。
男子一米八三左右，偏瘦。手臂很長，很明顯的比普通人長一大截。男子臉上戴著副大墨鏡，嘴唇很厚，有點像腫起來的香腸。
他手中把玩著一隻女式手機。
