第七十四章 我的覺悟,做給你看!

宋書攥緊拳頭，這男子的外貌特征和林濤所描述的那個，出錢請他搜集自己資料的男人完全吻合。
果然是這群家夥——早上他對江紫煙說過，自己一定會做好覺悟的。現在就看自己的覺悟能到什麽程度！
這時那長臂男子突然轉過頭來，往宋書航所在的位置望來。
然後他低頭打開趙雅雅的手機，撥通了號碼。
宋書航口袋中的電話響起，是趙雅雅的號碼，被對方發現了呢。
這也是預料之中的事，畢竟他連築基功法都隻修煉了兩天，精神秘法今天才剛修煉。對方能察覺到他，也是預料之中。
宋書航接通了電話。
長臂男子露出詭異的笑容，從他口中發出趙雅雅的聲音：“找到你了，宋書航同學。”
一句話說完，他掛掉了電話。
緊接著，長臂男子扶起沉睡昏迷的趙雅雅，向著婚照館後方深處的死胡同迅速走去。
宋書航關掉電話，用力閉上眼睛，平息自己的心靈。片刻後，他離開國信大廈，朝著長臂男子的蹤跡追去。
……
……
一條死胡同中。
趙雅雅軟軟靠坐在胡同中，看上去倒沒有受傷。
宋書航站定在離長臂男子五米外的位置。
長臂男子抬頭望向宋書航，得意笑了起來，他用趙雅雅的聲音道：“你來了啊，宋書航同學。哎呀呀，你的臉色很難看呢。”
但事實上，宋書航麵無表情。
“有意思，剛才在大廈裏，你對我的存在並沒感到驚訝，隻有憤怒。你早就知道我了？真是意外，我本來還想給你一個驚喜來著。”長臂男子依舊用趙雅雅的聲音說道。
宋書航麵無表情。
“很在意我的聲音嗎？不用這麽生氣，改變聲音隻是一點小小的變聲竅門。”長臂男子得意道。說著，他恢複了低沉沙啞的男子聲音。
不僅是聲音，甚至這長臂男子的體型也可以隨心所欲的進行一些變化。
“不過，你能到這裏來，我很高興。因為這表示，你很在乎我身邊這個女人。她的身份，是你的表姐吧？”長臂男子怪聲怪氣道：“竟然會在意一個凡人的安危，太搞笑了！那麽，宋～書～航～前～輩！回答我，你是在‘紅塵曆練’呢，或者你就是個普通的凡人？”
宋書航還是麵無表情。
“我查了所有和你有關的情報，你隻是個凡人小鬼，從小到大的情報都表示你隻是個徹底的凡人！”長臂男子突然歇斯底裏的吼叫起來：“我想不通，為什麽壇主會顧忌像你這樣的凡人？他甚至認為你是‘紅塵曆練’的修士前輩，認為你資料中的一切都是虛假的。他認為，你名義上的親朋好友，對你來說都隻是一些陌生人，無法用來威脅你。甚至，他撤離了江南大學城區域！”
宋書航依舊麵無表情——但是，得到了一些有意思的情報。
“他還完全否認了我的情報，甚至連原本要獎勵給我的‘淬體液’都沒有了。這一切都是因為你的原因，宋書航！明明隻是個凡人，為什麽壇主會這麽多疑？”長臂男子瘋狂道：“現在，告訴我吧，宋書航。告訴我——你就是個普通的凡人！然後，在這個不會被任何人關注的死胡同中，讓我將你殺掉！然後，我會告訴壇主，你就是凡人，我要拿到本屬於我的淬體液！”
“不想著從我手中逃走，我可是開了眼、鼻二竅的修士，你沒有機會逃走的！這死胡同裏，也不會有任何人來救你！我會殺掉你，然後用化屍液將你融化，你不會有任何機會的！”
長臂男子摘掉自己的墨鏡，露出充滿血絲的雙眼。
他已經壞掉了，明明將宋書航的情報全部察清楚了，眼看著珍貴的‘淬體液’就要到手，能使自己的修為更進一步，開啟第三竅耳竅。
但就在這時，壇主卻責備他的情報全是錯誤。不僅連獎勵的淬體液沒了，甚至還剝奪了他今年的淬體液份額。
更重要的是，他已經失去了壇主的信任，前途一片渺茫。
如此種種給了他過重的打擊，超過他心理能接受的程度。所以，他私自找上宋書航，綁架了趙雅雅。
他試圖殺掉宋書航，向壇主證明自己。
“原來如此，一切前因後果我都知道。”一直沉默的宋書航沉聲道。
難怪，那隱藏幕後的‘壇主’沒有直接出手搶奪自己身上的靈鬼。反而要多費周折，暗暗調查自己的資料，還派遣下屬先來試探。如此的小心翼翼。
原來對方像一開始的羽柔子，認為自己是個實力高強的前輩高人。
宋書航猜測，自己和羽柔子踏上Ｊ市的羅信街區時，就已經被‘壇主’的人盯上了。而因為羽柔子一口一個‘前輩’的誤導，加上羽柔子展現出來的強悍實力，才讓對方誤認為自己是一個實力超群正在‘紅塵曆練’的前輩。
又在巧合下經曆了藥師劇毒事件，更是肯定了自己是個高手的事實。
更重要的是，壇主‘撤離了江南區’，也就是他之前就在江南大學城範圍附近……那麽，說二次中毒的人可能就是壇主。
對方有所顧忌，這對他來說是個好消息。
“那麽現在……”宋書航盯住長臂男子，他要借對方印證自己的覺悟——殘酷修士世界的覺悟。
這裏是個沒人會發現的死胡同，由長臂男子精挑細選。另外，長臂男子身上有化屍液，能毀屍滅跡。
隻要掩飾好，短時間內，幾乎不會被人發現此地有發生殺人事件。
對方是開了眼、鼻二竅的修，藥師贈給自己的‘惡臭丸’或許能派上用場。在使用惡臭丸之前，他需要讓對方露出破綻，至少要讓對方離開趙雅雅！
“回答我，宋書航同學！”長臂男子滿是瘋狂之色，用無柄之刀指著宋書航。
書航沉聲道：“淬體液。”
“什麽？”
“你想要的東西，是這個嗎？”宋書航左手從口袋中摸出一個小瓶，用拇指抵開瓶蓋。頓時，淬體液的特殊刺臭氣味擴散開來。
“淬體液！”長臂男子使虎軀一震。
“想要嗎？”宋書航平靜道。
“扔過來給我！”長臂男子叫道。
“你過來拿吧，我隻是個普通的凡人，你沒什麽好顧忌的。這淬體液可以給你，隻要你放過我的姐姐，我可以給你更多。”
長臂男子雙眼瞪的巨大：“更多？”
“是的，更多。足夠你使用很久很久！”宋書航的聲音中附帶魔鬼的**。
神智不清的長臂男子雙眼迷神，他盯著宋書航看了半晌，小心翼翼的上前。
宋書航雙手捧著‘淬體液’瓶子，向他遞上，如此配合，一臉無害。
一步步接近淬體液瓶子，長臂男子雙眼發亮。突然，他右腳在地上狠狠一蹬，身體如離弦之箭朝宋書航撲來，右手奪向淬體液瓶子。
不管宋書航是不是有什麽詭計，隻要他憑著超強的速度奪過這淬體液，根本不怕對方玩什麽花招。
如果這淬體液是真的，而對方也能一直提供足夠的淬體液，或許他真的可以考慮放他們一條生路——暫時的！
利欲薰心，財物迷人眼。滿腦子是很多淬體液，他卻忽視了宋書航為什麽會有淬體液？為什麽能拿出很多淬體液？
;
