第七十五章 爪痕獸頭牌

哧！
突然，長臂男子感覺自己胸口一痛，似乎有利器刺入了他的胸口！
他早已完成築基，身體強悍，皮膜就如同老牛皮一樣堅韌。但此時，他的身體就如豆腐一般被輕易刺透，心髒亦被一劍穿心。
他死死盯向眼前的宋書航，然而眼前這年輕人雙手捧著淬體液瓶子，手中空無一物？
怎麽回事？怎麽回事啊！
鮮血從他胸口流出，被那無形之劍吸收，染紅了半截劍尖：“這是什麽東西？”
長臂男子憤怒揚起長臂，眼中滿是狠曆之色。就算是死，他也要拉上宋書航共赴黃泉。
然而，他的手臂隻舉了一半，就無力的垂下。他感覺渾身虛弱，他一身的氣血、力氣都被這柄無形之劍抽去。
同時，在他腦海中千千萬萬的光頭和尚不住的在念誦著經文：“苦海無塵，回頭是岸；放下屠刀，立地成佛！”
神煩！
宋書航深吸了口氣，用力抽出這柄黑色飛劍，回答道：“飛劍。”
通玄大師的飛劍，幸虧他還沒有寄還回去。
這柄飛劍，隻有得到通玄大師同意的藥師和自己能夠看到。在其他人眼中，這柄飛劍是無形、無法感應的存在。
當然，若對方的實力若遠遠高於通玄大師，就另當別論。
從見麵起，宋書航手中就提著這柄飛劍。本想等長臂男子靠近一些，尋找機會給他捅上一刀。
隻是宋書航也沒想到，對方竟然以豪邁的姿勢自己撞了上來。宋書航唯一需要做的就是稍稍調整下劍尖位置，對準長臂男子的心髒。
然後，哧的一聲，對方的心髒就被刺透了。
如此簡單，真正的舉手之勞。
連惡臭丸也省下來了！
飛劍？
長臂男子張了張嘴巴，艱難的從口中發出兩字：“奪舍？”
擁有完整的凡人人生，修為也是凡人程度。但是卻有淬體液，會有飛劍，會讓壇主都顧忌的‘前輩’身份，也隻有傳說中恐怖的修士大能，在壽元將盡時施展奪舍之法吧？但那種奪舍之法不是僅是傳說嗎？
宋書航沒有理會長臂男子在說什麽，他舉起黑色飛劍，淡淡的血腥味撲鼻而來。
就算已經做了覺悟，這種血腥味依舊讓宋書航感覺不適——畢竟，他又不是什麽殺人如麻的魔頭！前幾天，他還隻是個普通的大學生。
深呼吸，腦海中《真我冥想經》的真我浮現，鎮壓已身，讓自己平靜下來。
“有遺言嗎？”宋書航說道。
“我……”長臂男子張了張嘴。
說著，書航的飛劍再次揚起，一劍削首。
長臂男子死不瞑目，身首異處，殘軀轟然倒地。而且，傷口處沒有一絲鮮血流出。
通玄大師的這柄飛劍，可不是普通劍器，殺人不見血隻是它的基本屬性。
“嗯，剛才說順口了，其實你的遺言我不準備聽。”
宋書航握劍的手微微顫抖，有些手軟，但漸漸恢複平靜。
這是他第一次殺生，在這之前，他連雞都沒殺過：“這就是我的覺悟。”
必須要有的覺悟。
長臂男子是死在他手中的第一個人，但不會是最後一個。
如果可以的話，他其實很想要將這長臂男子活捉，並從他口中套出‘壇主’隱藏在何處。遺憾的是他自身實力不足，對方是開了眼、鼻二竅的修士，他沒有自信能製服這樣的對手。
這個時候，殺了長臂男子是最正確的選擇。
腦海中《真我冥想經》依舊運轉，讓自己麵對無頭屍體也能保持鎮定。
一手握著黑色飛劍，宋書航小心翼翼上前，在長臂男子身上搜索起來。
對方身上帶的東西不多。
一瓶刺鼻的藥水，應該就是化屍液了。
三枚無柄利刃。
還有一塊刻著三道爪痕的獸頭牌子，應該代表著長臂男子的身份或組織吧？或許這是一條可用的線索。
最後還有上千塊現金票子和趙雅雅的手機。
做為一名開了眼、鼻二竅的修士，這家夥窮的可以。
宋書航打開藥水瓶子，往長臂男子的屍體上倒了一些。
刺鼻的氣味冒出，長臂男子的屍骨、部分衣物就像被蒸發了一樣，徹底消失於世上。
“是寶貝？”宋書航收起化屍液。
腐蝕效果棒呆了，連一品修士的身體都能很快融化，雖說因為是屍體，無法調動體內氣血抵抗。
但隻要用的好，可是殺人利器吧？
最後，宋書航又在對方殘餘的衣物倒了點化屍液。將長臂男子存於世界上的最後一點痕跡都被抹去。
確定沒留下其他痕跡後，宋書航背起趙雅雅，往藥師所在之處趕去。
趙雅雅一直昏迷不醒，他有些擔心那長臂男子是否使用了毒藥什麽的，還是帶過去給藥師檢查一番比較好。
……
……
大約三四分鍾後。
趙雅雅感覺後脖子很痛，感覺是落枕了。
而且怎麽床鋪在不斷的震動，她不滿的呻吟了幾聲，表示反抗。
但那床鋪震動反而更大力了！
混蛋，還讓不讓人好好睡覺了？
趙雅雅憤怒的睜開眼睛，然後，她驚訝的發現自己不在**睡覺，而是被人背著在路上飛奔。
哎呀，我的媽呀，這是什麽狀況？
她被嚇了一跳，睡意更是被送到千裏之外。
難道是誰將她綁架出來了？
好在很快，她發現背著自己的男子是熟悉的人。宋書航和她太熟了，稍稍清醒點就能知道對方是誰。
“書航，這裏是什麽地方？”她輕輕拍了拍宋書航的肩膀，柔聲問道。
“咦？姐，妳醒了？”宋書航停下奔跑的腳步，將她放到地上：“感覺沒事嗎？身體有沒有什麽地方不舒服的？”
趙雅雅皺了皺眉頭：“身體倒是很好，隻是感覺脖子後麵有些痛，還有，我為什麽會在這裏？”
“姐你還問我為什麽會在這裏？不是妳打電話將我叫過來的嗎？然後我趕到現場，發現妳就倒在路邊的椅子上睡的死死的。這不，我正準備背妳找個地方住一宿呢。”宋書航一臉真誠的樣子，盯著趙雅雅。
他沒說謊，的確是‘趙雅雅’的電話叫他出來的；趙雅雅也的確‘睡’的死死的；他正準備帶她找個地方睡一宿。
“……”趙雅雅盯著書航瞧了半天，發現他完全沒有說謊的樣子。
她仔細回想，記憶卻是一片模糊。隱約記得今晚是和三個要好的朋友一起出去喝了幾杯，然後她應該回自己住處去了？
難道是我喝多了？但今天才和朋友喝了四杯啊，怎麽可能會喝多？
趙雅雅揉了揉太陽穴，一臉苦惱。
“姐，要不我送你去醫院看看？”宋書航擔心問道。
“不用了，除了脖子有些落枕的感覺，其他都好好的。你陪我回去吧，休息一晚上應該就沒問題了。”趙雅雅揉了揉後脖子，感覺後脖子有點像被人Ｋ了一記手刀似的，生痛。除此之外身體沒有不適。
怎麽說也是學醫的，自己身體有沒問題大致上還是能推測出點。
“那我陪你回去。”宋書航笑道。
趙雅雅隻感覺宋書航這時的笑容暖洋洋的，給人一種很可靠的感覺：“書航，一天不見，你小子突然像長大了很多？”
“有嗎？是妳錯覺吧。”宋書航淡淡道——變化嗎？從他舉手揮劍斬去長臂男子頭顱的刹那起，他的心靈就進行了一次蛻變。
;
