第七十六章 七生符府主

待書航離開後，江紫煙的身影出現在婚照館樓頂。
她撥通了藥師的電話，懶洋洋道：“藥師，書航已經平安回去。”
“還有藥師，我告訴你，我是絕對不會放棄的。你不要老想著將我從你身邊支使出去，沒用的。”言罷，不等藥師說話，她便結束了通話。
“我想要的東西就一定要得到。”江紫煙喃喃道。
她從樓頂一躍而下，來到長臂男子宋書航毀屍滅跡的地方，掐了法訣施展了個小法術，將此地的痕跡徹底清除。
宋書航做的已經很好，不過，在一些擅長追蹤的修士眼中還是會有很多痕跡。江紫煙除去的就是這些痕跡。
這些經驗，等宋書航實力修為增強之後便會慢慢掌握，並無大礙。
書航將趙雅雅平安送回，又為順路室友帶了吃的、喝的。
回到宿舍，躺在**。腦海中的‘真我’散去，斬殺長臂男子的經曆在他腦海中反複回放。
有些後怕，有些不適應，還有些刺激……就像助人為樂時帶給他愉悅感一樣。
三個室友還在大呼小叫的開黑坑人。
宋書航休息了片刻，從口袋中掏出那塊三爪痕獸頭牌子。然後他打開手機，將獸頭牌子拍了張照片，發到九洲一號群中。
然後又在群裏問道：“前輩，有人知道這個牌子是什麽修士組織嗎？”
剛發上去後不久，就有前輩回複。
第一個回複他的果然是‘永遠在線的鬥士’北河散人：“沒見過，也沒聽說過類似的東西。估計是哪個角落的不起眼小組織吧？”
聽到這裏，宋書航心中卻是一定——北河散人是群裏的萬事通，群裏每一個成員的情況他都是了如指掌。他都沒聽過的話，這個三爪痕獸頭牌子代表的組織，基本就不是群裏哪位前輩的勢力。
宋書航之前還擔心獸頭牌子是群裏哪位前輩的手下勢力，那樣處理起來會很麻煩。
“宋前輩，這牌子代表的組織很重要？”羽柔子這個點竟然還在線，她從回到靈蝶島後，每天一到晚上就是打座練功的時間，雷打不動。
“對我個人而言是蠻重要的。”宋書航回複道。
“那我幫你去問問我爹去。”羽柔子興奮道，然後她飛快下線，跑去找靈蝶尊者去了。
北河散人又詢問道：“是敵是友？”
“是敵。”書航簡潔道。
北河散人：“能解決嗎？需要幫助不？”
宋書航回道：“正在尋找它們的蹤跡，有點線索。如果真不行的話我會向前輩們尋求幫助的。”
“藥師還在你那裏不？”北河散人有些擔心，畢竟書航這兩天才剛入門，實力低微。
“藥師前輩還在，他可能還會留幾天時間。”
“那便好。”北河散人放心了些。
這時，羽柔子回來，上線道：“宋前輩，我爹也不知道這東西，應該是那種不入流的小組織吧對了，等明兒我將靈鬼契約陣法搞定，到時候我去幫宋前輩推平這小組織吧，到時候正好可以試試新契約的靈鬼的威力！”
有羽柔子姑娘歡快的發言，宋書航心情好了很多：“謝謝。”
“然後等我們推了那小組織後，前輩我們再一起去東海附近尋找神秘島吧。聽說有人在那發現了傳說中的‘飄浮於空中的神秘島’，隱約可見其中鳥語花香、靈氣充足，至還有很多已經滅絕的生物生存其中。肯定很刺激。”羽柔子已經腦洞大開，不知道想到哪去了。
狂刀三浪上線，見狀習慣性吐槽：“然而，羽柔子姑娘，你要先和靈鬼完成契約才行！”
羽柔子號戰艦被一炮轟沉。
“咱今晚就和靈鬼契約陣拚了！”長腿姑娘叫道。
言罷，她迅速下線，可能是去和靈鬼契約陣奮鬥去了。
北河散人發了個笑臉，同時又道：“話說，羽柔子姑娘剛才提起的那個出現於東海附近的神秘島，有沒有道友要組隊一起去看看的？”
北河散人話音一落，群裏很多潛水前輩紛紛冒頭，開始討論組隊刷神秘島副本。
群裏開始熱鬧起來。
宋書航劃動著手機屏幕，嘴角不自覺浮現微笑。
滴滴滴。
這時，突然有人私聊書航。
宋書航點開一看，卻是剛才離線遁的羽柔子姑娘。
“宋前輩，你今天是不是發生什麽事了？感覺今天你有點怪怪的。”羽柔子很關心的詢問。
怪怪的？宋書航疑惑的將自己的聊天記錄從頭翻到尾，但壓根看不出自己言詞間有什麽怪異之處。
他抓了抓頭，這都能感覺出自己今天狀態不對，是女人傳說中的神奇第六感？
“若是說發生了什麽事，今天我殺人了。”宋書航想了想後，在鍵盤上輕輕敲下這行字：“我親手一劍砍下了他的腦袋，看著他的頭顱飛起。現在回想起來……簡直像作夢一樣不切實際。”
不知為何，敲出這行字後，宋書航隻感覺心中一鬆。就仿佛有塊壓在胸口的大石被人搬走了一樣。
“前輩第一次殺生？後悔嗎？”羽柔子很快回複——她腦海中回想著那年自己第一次出手後，父親靈蝶尊者安慰她的情景。
她不懂得如何安慰別人，不過她可以學著父親當年安慰她的過程，照搬過來用用。學以致用嘛！
“不後悔。”宋書航堅定的敲下這三字，就算時光倒流，他依舊會毫不猶豫的斬出那一劍！
“我看到了前輩的覺悟和你斬出那一劍的信念，宋前輩，你不去想太多雜事。現在，你隻需記住自己為什麽揮劍，堅定自己揮劍時的信念。隻要你的信念是堅定和正確的，那就是無悔的選擇。不用給自己壓力，我會一直在你身後支持你。”羽柔子溫柔道。
此時敲下這一行字時，她的臉上隱約泛著聖母的光輝。
“謝謝。”宋書航臉上露出柔和的笑意。羽柔子的安慰顯的很別扭，讓宋書航有種麵對長輩時的感覺。但她的這份心意，宋書航是真真確確的收到了。
“不客氣，前輩。我現在去和契約陣法拚了！等我契約完畢，就去找前輩探險神秘島！”羽柔子言罷，滿意下線。
能幫助到宋書航前輩，她很開心啊。
而此時，在靈蝶島的一角。
靈蝶尊者望著手機中女兒和宋江書航的對話，已經哭暈在廁所。
尊者，又在偷偷登陸女兒的賬號～～
……
……
淩晨三點左右。
宋書航早已入睡，但他身上的精神力不時的會活性化，這是保護精神力警惕的竅門。由於他白天一直在維持‘警惕’法門，身體在短時間內擁有了慣性。所以，即使在睡覺時，身體也不時的會激活精神力，維持警惕的狀態。
這一切，連他自己都沒注意到。
迷迷糊糊中，宋書航聽到自己手機的鈴聲。
他迅速睜開眼睛，將其關到靜音狀態，免得打擾到熟睡中的室友。然後他拿起手機看了看來電顯示。
是個陌生的號碼，前麵區號顯示是華西區域。
是詐騙電話嗎？宋書航習慣性的按了接聽按鈕——和騙子侃大山是書航和室友們很喜歡做的事情。
特別是李陽德，這家夥和所有程序猿一樣都是典型的外悶內騷型，語音調戲手法是層出不窮。每當遇上女騙子時，戰鬥力更是普通狀態的三倍速，女騙子會哭的好不好？
“是書山壓力大道友嗎？”電話中傳出一個年輕的男子聲音。
不是騙子，書山壓力大是他的聊天號，再加上道友的稱呼，是九洲一號群的前輩？
宋書航揉了揉眼睛，馬上清醒了過來：“你好，我是。”
“小友你在睡覺？那我就長話短說了。”那年輕的聲音笑道：“我是九洲一號群裏的七生符府主，另外，你的號碼是我通過藥師兄那詢問到的。我主要是想問下關於你晚上在群裏發了那個三爪痕的獸頭牌子。”
“前輩有那個組織的消息嗎？”宋書航徹底清醒了過來。
;
