第七十七章 又一個加急空運快遞

“我的確知道一些，不過那都是四十年前的情報了。”七生符府主輕聲解釋道：“四十三年前，我正在滿世界亂跑。途中經過了華夏東部區域的一個村落，當時，那個村落整村的人都被人用殘忍手法血祭，無一活口。為的就是人為製造怨恨，凝聚怨鬼。這是邪道鬼修的手段。”
“我當年怒極，下大誓，一定要將那邪道鬼修斬草除根。事後，我追蹤了許久，很遺憾隻斬了幾個無足輕重的鬼修下屬。不過，從他們的身上，我就找到了三爪痕獸頭標記。”
七生符府主年輕時是個很有正義感的男人，正義感過盛的那種。
而且，年輕時他性格火爆，遇上不平事時很喜歡下大誓。
就像邪道鬼修屠村事件，他就下大誓，以天地為證，誓要將這群製造怨鬼的邪道鬼修們斬草除根。
類似這樣的大誓，年輕時他了近千個之多。
現在他手中就有個小本本，專門記錄自己年輕時下的大誓。
修士的誓言，有天地為證，不可輕起。起了就要想辦法盡力去完成，否則的話心靈不得圓滿，未來晉級時會產生心魔。
現在的七生符府主，就在淚流滿麵的盡力抽空完成自己年輕時的各種誓言——明明感覺自己已經很勤勞的在完成誓言，但為毛小本本上的誓言數量還是那麽多？
有段時間，七生符府主特別想要有穿越時空的能力。然後回到過去，給年輕時宏願大誓的自己一記三百磅的大耳光，讓那丫的清醒一些，別給未來的自己增加負擔！
話題轉回。
“聽藥師兄提起，你現在手中有爪痕獸頭牌鬼修們的線索？”七生符府主詢問道。
“有一點小線索，也多虧了藥師前輩的幫助。如果順利的話，在這幾天內能找到這個組織的壇主大概位置。”宋書航答道，關於壇主的情報，還是今晚從長臂男子口中得知的。
“真是妙極，這些邪道鬼修，人人得而誅之。可惜我現身處華西區域，有事纏身，無法前去助你一臂之力。”七生符府主有些鬱悶，又道：“所以，小友你個收件地址給我。明兒我快遞寄幾枚符寶予你，希望能對你有所幫助。”
符寶？宋書航腦海中馬上想起羽柔子大戰靈鬼時，手中甩出的金燦燦符紙！
“最後，書山壓力大道友，道號是一個修士的臉麵。你的道號，有些別扭，而且叫起來也不順口。最好還是改個道號比較好！記得個能寄到的收件地址給我，我一會兒就給你個快遞哈。”言罷，七生符府主迅掛掉了電話。他是怕宋書航拒絕他的好意。
“……”宋書航。
書山壓力大隻是我的聊天號昵稱，不是我的道號啊！
或許自己應該改個昵稱了？
否則萬一所有人都認為這是自己的道號，以後見麵一口一個‘書山壓力大道友’、‘書山壓力大前輩’啥的，聽著心肝都疼。
接著，宋書航又調出短信模板，將自己的收件地址編輯妥當，給七生符府主。
事實上，七生符府主用不著那麽快掛電話的。
宋書航不是打腫臉充胖子的人，他知道自己和對手‘壇主’間實力的差距。這個時候無論是符寶支援也好，親自過來助拳也罷，宋書航絕對不會拒絕任何人的好意。
事關性命，臉皮何用？
“不知道七生符府主支援我的是什麽符寶呢？”
符寶啊！
羽柔子那張金色符紙，一紙下去就能將兩隻靈鬼壓迫的死死的，威力很大。
對於宋書航來說，這無疑是雪中送炭！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
6月７日，烈日炎炎。
每年的這個時候，正是高中學子們苦逼又緊張的日子，華夏的高考每年都安排在這一天開始。
而每年這個時候，江南大學城就會很幸災樂禍的開運動會，深刻體現出江南大學城高層們對苦逼高考生們的深深惡意。
其中五千米男子長跑就在運動會第一天上午舉行比賽。
作為參賽選手，宋書航起了個大早，要去舒展下筋骨，然後隨便拿個第一回來意思一下吧？
一起床時，他摸到了放在床側的黑色飛劍。
飛劍本是滴血不沾的寶物，書航卻有種能嗅到其上血腥味的錯覺。
“果然不是夢啊。”宋書航自言自語。
昨天……第一次砍人了，而且砍的是腦袋。長臂男子頭顱衝天而起的畫麵還印在他腦海中，作為宋書航人生拿下的第一滴血，這長臂男子的模樣會留在宋書航腦海裏很長時間。
“接下來，還有那個壇主。”宋書航抓緊手中的飛劍。
對方誤認為自己是‘高人’，嚇的撤離了江南地區。但宋書航不能將自已和家人的安危寄托於敵人的‘誤會’之上。
不將這**煩解決，宋書航寢食難安。好在，最遲今天下午就會有線索了。
……
……
起床洗漱完畢，宋書航打開宿舍大門，要去活動一下身體。
門一打開，他便現門口站著一個笑容可掬的西裝大漢。
老眼熟了，是誰來著？
“書航同學，我們又見麵了。我是豐收遞的小江，這次又有個快遞。”西裝大漢辛苦的擠出和善的笑容。
想起來了，是豐收遞的司馬江先生。
上次送快遞時，宋書航不知他的身份，以為他隻是個快遞小哥，所以稱呼他小江。當時，司馬江嘴角不由自主的**了一下——他大小也算是個人物，小江這種稱呼也太雷人了。
但這一次，他自己改口自稱為‘小江’。三天時間、兩個快遞、不同的寄件人和地址，相同是寄件之人的來頭大的嚇人。
這個小江，他現在當定了啊！別說是小江，小小江甚至是小小小江都沒問題！，
看到司馬江後，宋書航馬上想到了昨天七生符府主說過，要寄個快遞過來。
淩晨時才寄出的快遞，早上六點多就到了？這是何等神？
“小江早安啊，又是加急空運過來的？”宋書航詢問道。
“是啊，來自華西區的加急快遞。由我親自駕飛機連夜出接件，並以最快的度送到書航同學你手中，沒耽誤書航同學的時間吧？”司馬江從懷中掏出一個手機盒大小的快遞。
層層包裹，封閉的很嚴實。
“沒耽誤，來的正好呢。辛苦你了，在哪簽字？”宋書航倒是很信任這位快遞員小江，對方上次送的貨也是一件不差。
“在這裏簽字就可以了。”司馬江遞上了簽字筆。
書航簽名時又想起通玄大師的那柄黑鐵飛劍，順口問道：“對了小江，過幾天我可能有個快遞要寄，到時候我聯係你哈。”
過幾天等他處理完‘壇主’事件後，就要將通玄大師的劍寄回去了。豐收運服務態度好到爆，宋書航自然就先想到他了。
“是送往哪的？需要我用空運加急嗎？”司馬江頓時眼睛一亮，欣喜道。
“不用不用，收件人不是很急，普通快遞就可以了。那過幾天我要寄時就聯係你。”宋書航笑道。
“沒問題，二十四小時隨時可以聯係我！”司馬江麵帶笑容，服務態度五星級三十二個讚。
宋書航抓著快遞盒子，七生符府主說的符器，會是什麽模樣呢？
