第七十九章 亞軍……是你的!

由於宋書航和黑乎乎同學兩人都以衝刺的速度在奔跑，現已經和其他選手拉開了近一圈的距離，遙遙領先！
“假的吧？宋書航什麽時候跑的這麽快，還這麽能跑了？”林土波第一個信不過自己的眼睛，誇張叫道。
“這就是……愛情的力量啊！”高某某推了推眼鏡，冰冷的鏡片折射著陽光。
李陽德下意識的望向不過處的陸菲妹子。
陸菲身邊一個齊肩短發的姑娘突然眼睛一亮：“我說菲菲啊，書航同學就是上次在跑道上秀肌肉的男生不？”
“哈哈，應該……是吧。”陸菲心中湧上淡淡危機感——炎炎夏日還很漫長，再不下手的話，更多人發現書航的優點，他會不會被人搶走？
“如果他是上次在跑道上秀肌肉的，那這速度還不是他的最快速度吧？”齊肩短發姑娘低聲道。
記得當時那男生圍著操場跑了不知多少圈，都是以衝刺的速度在跑的？
……
……
黑乎乎同學感覺世界觀有點崩壞。這麽久的衝刺下來，這小白臉竟然臉不紅，氣不喘；看上去遊刃有餘？
不可能，這家夥一定是在強撐著。
像這樣衝刺奔跑，極耗體力。自己都有種撐不下去的感覺，小白臉一定再跑一會兒就要倒下了，肯定是這樣的。
黑乎乎同學咬牙，同時稍稍放緩自己的步伐。畢竟就算是他，也不可能以衝刺的速度跑完五千米。
“同學，你的速度有些慢下來了。這樣下去的話，你可無法甩我一條街的。”聲後，傳來了宋書航那平靜的聲音。
“呼呼……你什麽意思？”黑乎乎同學喘氣如牛。
“你要放慢步伐的話，我就要超過你了。”宋書航很友好的提示道，說話間他稍稍加快了點速度，將兩人的距離拉到半米左右。
“呼呼，我剛才隻是調整下呼吸。接下來才會拿出我真正的實力，你看著吧，別說是一條街，我至少甩你兩條街以上。”黑乎首同學怒道，他咬緊牙關，重新開始埋頭苦奔起來。
能堅持住的，以他的體力衝刺上三圈左右，然後再放緩步伐好好休息。就算在放緩的時候會被別人超過，但在最後三圈的時候，他就能重新攢足體力衝刺，奪回第一位。
現在，最重要的是在這三圈衝刺時間裏，將小白臉徹底甩開，讓他見識到和自己間的差距——長跑健將和區區一個小白臉之間的差距！
“吼吼吼。”黑乎乎同學重新撒腿狂奔，口水飛濺。
他和書航間的距離，再次拉開到一米距離。
宋書航雙眸含著欣慰的微笑，再次跟在黑乎乎同學的背後，緩緩中奔跑起來。保持和他同樣的速度，維持著一米的距離。不多一分也不少一毫。
……
……
“唉，那位黑黑的家夥和宋書航怎麽一開始就拚命衝刺了？這樣下去他們堅持不到五千米吧？”書航的同學疑惑問道。
“還有那黑大個跑起來的樣子感覺有些惡心啊。”
黑乎乎同學撒足狂奔時如同瘋鹿，飛濺的口水讓他感覺是在口吐白沫。
很快，三圈跑完。
黑乎乎同學感覺自己的體力值已經快在達到臨界點，但是——他轉過頭時便能看到那小白臉還是牢牢跟在他一米之後，根本沒有被甩開。
“怎麽可能，呼呼，你為什麽還能跟上我？”黑乎乎同學失態至極：“像你這樣小白臉，呼呼～為什麽還不倒下？你快給我倒下去啊！”
為什麽這家夥這麽會跑？而且會有如此充沛的體力？！
“同學，才三圈多一點點，還有九圈呢，為什麽放慢腳步了？”宋書航的聲音再次響起。
“開什麽玩笑，你應該很累了吧，呼呼～不要勉強自己了，快點倒下吧！”黑乎乎同學叫道。
“不會倒下的，我感覺自己還能跑很久很久。”宋書航溫和的笑道：“另外，你也應該還有體力，需要我幫你一下嗎？”
“什麽意思？呼呼～你這個混蛋。”黑乎乎同學怒極道，他感覺自己被嘲諷了。
宋書航輕吸口氣，凝聚精神力，壓迫向黑乎乎同學。這是精神震懾的運用竅門。不過宋書航控製著精神震懾的程度，讓黑乎乎同學能夠感覺到恐懼，但卻不會像之前那位美女老師那樣被嚇到崩潰。
此時黑乎乎同學感覺背後有隻凶猛的惡獸在他背後追趕著他，欲擇他而食。
“啊啊啊啊。”他大聲怪叫，使出吃奶的勁狂奔起來。
好可怕，好可怕！
“果然還是能繼續跑，而且跑的很快。人總是有惰性，會讓人停住腳步的不是身體上的疲憊，而是自己意識對自身的‘限製’，認為自己隻能衝刺這點距離，所以就放慢了腳步。事實上還是能繼續跑的很快的。”宋書航跟在黑乎乎同學的身後，很‘專業’的評價道。
又做了件好事了吧，真是愉悅？
“加油啊，你可是要甩我一條街的男人啊。”宋書航在後麵為黑乎乎同學加油道。
“啊啊啊啊！”黑乎乎同學大叫著，眼淚、汗水、鼻涕、口水糊了一臉。讓他看上去格外的慘烈。
而書航還是緊跟在他一米之外。
一圈、又一圈。再一圈，再來一圈！
恐懼能刺激人的身體極限，黑乎乎同學此時就被激發出了所有的潛能。五千米的距離，在名為恐懼的外掛下，似乎也不是那麽遙遠。
所有人目瞪口呆的望著如瘋獸般在狂奔的黑乎乎同學。
如果他再這樣狂奔下去，會不會破了世界紀錄？
狂奔，不知疲憊的邁開腳步，黑乎乎同學感覺自己的雙腿早已麻痹沒有知覺。腹內更是翻江倒海般的難受，好想吐。
這是他有生以來跑的最快的一次。亦是最累、最痛苦的一次。
但辛苦總算是有回報——隻剩下最後半圈了。
他是勝利者，他比身後的小白臉要快！即使，隻快一米！
黑乎乎同學已經接近口吐白沫。
距離終點站，已經隻有幾步之距了。而他們已經超了第三名選手足足三圈的距離，這可是個讓人驚訝的數據。
“我才是最終的贏家！”黑乎乎同學鼓起餘力，如餓狼撲向終點線。
隻差十幾米距離了，這是一個衝刺的距離！
勝利的果實已經唾手可得。
就在這時，在他馬上要衝到終點之際，一道身影如呼嘯的狂風，從他身邊‘嗖’一下穿過。
那麽的狂猛和迅捷！
速度太快了，他甚至無法看清對方是誰。
一直等到對方站到終點高舉雙手時，他才看清是誰。
黑乎乎同學的心肝一瞬間就抽痛起來。
是那個小白臉！
在這最後的時刻，對方爆發，從容地他身邊超過，比他更快，抵達終點站。
“本來這第一名讓給你也無所謂的啦，不過我可答就朋友要贏下了，所以很遺憾，我不能將這個第一名讓給你呢。”終點線上，小白臉轉過頭來，朝他爽朗的笑著，並對著他堅起了大拇指：“但你是個很不錯的對手，加油，亞軍是你的！”
亞軍、亞軍……是你的，是你的！
這一刻，黑乎乎同學感覺好心塞。
“嘔！”他翻江倒海的腹內終於忍耐不住。同時，失去了冠軍的信念支撐，他的左腿一軟，急速奔跑中的他沒能踩穩，絆倒倒在地！在衝刺慣性之下，整個人在地麵拖出老長的距離……
此時，黑乎乎同學距離終點站僅有——三五步之距！
但是這距離，對此時的他簡直是天地之距，是無法跨越的鴻溝。
宋書航抓了抓後腦，感歎道：“可惜了，就像遷移的候鳥一樣，沒倒在漫長的旅途中，卻倒在了終點之前的沙灘上，是個很好的對手啊。”
黑乎乎同學終於雙眼一黑，暈厥了過去。
;
