第八十章 抓到線索,出發!

男子五千米賽跑，共分三個跑場，然後分組進行。江南大學城係院很多，且每個班級至少要強製一個人參賽區，三個跑場還需要分批近十次才能完成比賽。
按參賽選手的成績進行排名，沒有複賽。因為有複賽會死人的。
按照以往的經驗，二十至三十分鍾左右一場比賽區，四五個小時可以結束男子五千米長跑賽事。
然而，奇葩年年有，今年特別多。
先是有宋書航和黑乎乎同學兩個以衝刺速度跑完全局（雖然黑乎乎同學還差兩三步的距離），之後又出現了另一個奇葩——那位一開始和宋書航‘同是天涯淪落人’的胖子楊尚發。
他開局後先以飯後慢跑的速度開局，穩穩吊在五千米選手大軍的末尾。
大約隻跑了三圈後，他就已經撐不住，臉色發白。然後從慢跑變為疾走，再變為緩走，再由緩走變為龜挪。
挪一段路後，還得捂著腰子喘氣。
這樣的體力，不知道他班級的同學是出於什麽心態才將他送到五千米賽場上的？
二十五分鍾後，跑道上的其他選手都已經跑完了五千米。而楊尚發同學依舊在跑跑、走走、停停。到此，他的總行程是兩千一百。而且臉色發白，嘴唇發青，一副隨時要送入醫院的樣子。
負責裁判的老師心有不忍，都看不下去了：“這位同學，比賽可以結束了，你不用跑完也沒關係，能堅持到現在，你很有毅力！”
然而，楊尚發同學卻這樣回答老師：“老師，我是個有始有終的男人，我一定會跑完五千米的。就算是爬，我也能爬到終點！”
他這家夥脾氣倔起來跟驢似的，別人拉他都不下來。
負責裁判的老師眼眶頓時就濕潤了——混蛋，你有始有終也看看場合啊。接下來還有九輪比賽，你這樣慢慢挪到底要挪到什麽時候？
楊尚發同學最後到底挪了多久呢？答案是整整一個小時！加上之前的二十一分鍾，他一個人就挪了一小時二十一分鍾。其他跑道上比賽區都已經進行到第四輪了。
負責裁判的老師是真哭了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
宋書航在跑完後，接受了朋友的亂七八糟的熱情慶祝。
“書航，真看不出啊，你小子怎麽突然跑的這麽快？五千米長跑的冠軍，我們拿定了啊！”有人用力錘書航的背部。
“我很想知道的是，漂亮妹子的加油真的這麽有效？你和那黑乎乎的大家夥完全是在撒腿狂奔啊。”
“美女肯定有效，所以，國際各種大型比賽都會有美女啦啦隊！”
宋書航苦笑著被一群好友各種拳錘、掌拍。
半響後，李陽德將他拉到了一邊。
“你讓我找的藥店有消息了。”陽德嘿嘿笑道，遞上了四家藥店的地址：“這四藥店或多或少都有你朋友需要的藥材。其中又這家‘圓隆藥草店’最全，你需要的藥材他店中都有。很巧的是，店家昨天剛出售了一份這四種藥材。據說也買藥的人還向他預訂了更多份量的藥材，店主正在準備進貨。如果你朋友急要的話，就趁機會趕緊預訂，正好能趕上店家進貨時間。”
“謝謝你，陽德。”宋書航接過這四家藥店的地址，目光挪到圓隆藥草店的地址上。昨天出售了一些，而且還預訂了更大的份額。
這四種稀有藥材，平日裏很少有人使用，就算使用也隻需要其中一兩種。
四種正好都要，而且還需要大量份額，百分之七十以上就是那壇主。
線索，抓到了！
“不客氣，記得運動會過後，十香魚頭啊！”李陽德想起那家魚頭店，就一嘴口水。
“包在我身上，保證讓你吃到滿意為止。陽德，我要馬上聯係這家藥店的店主。不，我最好是馬上去他店裏一趟。如果我今晚沒有回來的話，你們不用等我。”宋書航笑道。
“這麽急？”李陽德笑著擺了擺手：“快去快回吧。”
宋書航又朝著土波他們揮了揮手，收好地址，飛快離開運動會賽場，連之後的頒獎儀式都顧不上。
李陽德抓了抓頭：“是很要好的朋友嗎？急成這樣？”
……
……
宋書航離開後不久，陸菲幾位姑娘向土波他們走來。
她打量著男生們，卻沒看見宋書航，疑惑問道：“咦？書航同學呢？”
“書航那小子有點事先離開了，陸菲同學有什麽事找他嗎？”土波湊了上來，一臉嚴肅。
“沒事，我想要祝賀一下他。雖然總成績還沒出來，但書航同學肯定能拿五千米比賽的冠軍。”陸菲姑娘大方的笑了笑。
說話間，她不斷揮動著白嫩嫩的小手——好熱啊，今天的太陽公公也格外的熱情。這讓她無比懷念在宋書航身邊蹭涼時的感覺，比空調還舒服百倍有木有！
所以啊，至少在這個炎炎夏日，一定要想辦法時刻蹭在宋書航身邊，冬天再分手就好？
“書航那小子有急事離開學校了，我想有陸菲同學的祝賀他肯定會很開心的。”高某某推了推眼鏡，道：“另外書航還說過等運動會結束，請大家一起去吃十香魚頭慶賀，陸菲同學有空不？”
李陽德在心中堅起大拇指：高某某，你做的太它媽棒了！
“咦？我也可以去嗎？”陸菲一臉驚訝，最後爽快笑道：“好啊，到時候叫我，我一定過去啊。”
“那就這麽說定了。”高某某推了推眼鏡——書航，哥哥隻能幫助你到這裏了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
書航先來到宿舍，小心翼翼取出通玄大師的黑鐵飛劍，此劍在別人眼中乃是無形無質，用來偷襲再好不過，這趟說不定能用上它。
然後，他又帶上一小瓶淬體液，還有那枚隻含了一次的僻穀丸。
淬體液不僅可以用來修煉，危機關頭也可以補充體力。僻穀丸更是可以隨時提供生存所需的養份。
帶好這些東西後，他又從床邊將一個手電筒大小的物件帶上。這是經過土波改造的電棍，不知道效果如何，但帶上總能讓書航更加安心。
最後，他小心翼翼將七生符府主支援他的符寶帶上，這二十張符寶如定海神針，讓宋書航在麵對神秘的‘壇主’時，也能保持心中平靜。
這趟出去，主要是尋找到壇主的蹤跡，確定對方的位置。
如果對方的狀態真的很差，有機可趁的話。那抓住機會，斬草除根。
有七生符府主的符寶在，就算失敗，至少能保住自己的性命。
如果失敗，那就以‘靈鬼’為報酬，請群裏的前輩出手相助。總之，一定要解決掉壇主一夥！
無論如何，他已立於不敗之地。即已不敗，那就爭取贏的更漂亮！
;
