第八十一章 蘿莉和坐過站了

離開大學城，跨過長長地天橋後，便是通往江南區光院路的地鐵。
圓隆藥草店就處於光院路位置。
順著擁擠的人群通過剪票口，再沿著長長的手扶電梯一路前行，就可抵達繁華的地下世界。縱橫交錯的地鐵，將附近四個省份連接在一起。
在最近百年時間，人類如同攢夠了技能點一樣，科技樹呈爆炸式發展。這種如蛛網一樣的地鐵世界，對於百年前的人來說是無法想象的世界。
由於身上帶著飛劍這種東西，雖然普通人的肉眼看不到，但書航還是小心翼翼避過了安檢係統……這裏的入口安檢很寬鬆，或許是從來沒出過事的原因吧。
如果安檢依舊這麽寬鬆下去，未來一定會出問題的吧？
呸呸呸，不要烏鴉嘴！
宋書航踏上手扶電梯，透過手扶電梯的護欄，可以看到從地鐵中出來的密集人群。
大多數人臉上滿是疲憊之色。生活節奏的不斷加快，逼的現代人如陀螺一樣不斷瘋狂轉動，到最後人們甚至不知道自己為何要這麽快節奏的生活，為何要如此忙碌和疲勞。越是如此，越是麻木，生活中尋找不到任何愉悅。
如果沒有接觸到九洲一號群，這種麻木不仁的生活就是我的未來吧。
這時，人群中有一道身影映入書航眼中。
那是位上班族的大叔，行色匆匆，左手夾著公文包。
是上次在宋書航前麵掉了錢，還誤認為書航是騙子的大叔。
宋書航摸了摸自己的錢包——大叔上次丟的錢還在他手裏。不過很遺憾，這次沒機會將錢還給對方。上下地鐵的手扶電梯中間隔著高大的欄珊，這是為了防止有人做跨越電梯這種危險的事情。
如果有機會再見麵的話，一定要將錢還給他。
話說回來，總感覺這位大叔的行為有點怪啊。大叔似乎總是有意無意的隱藏在一些身體高大的人背後，鬼鬼祟祟的……
兩人一上一下，從手扶電梯相錯而過。
宋書航輕輕一笑，找到了前往光院路的地鐵車次，在站台前等待。
或許是因為高考的原因，今天地鐵的客流量格外大，站台前排成長龍，還源源不斷的有人加入隊伍，增加長度。
因為人太多了，站台裏的製冷設備完全失去了功效。
宋書航身後有一位年輕的媽媽牽著女兒，用很生硬的中文埋怨道：“好熱。”
“今天的人太多了，製冷效果完全沒用。”在年輕媽媽身後，一位白襯衫男子鬆了鬆自己的領口，無奈道。
年輕媽媽牽著的小女孩俏皮地吐了吐舌頭，同樣用很僵硬的中文道：“空氣不流通，悶。”
她約四五歲左右，留著齊耳短發，烏溜溜的大眼睛，身穿連衣裙，如瓷娃娃般精致。
“車子快到了，忍耐一下吧。”白襯衫男子苦笑道。由於今天是高考，交通堵塞，所以他們選擇了坐地鐵出行。沒想到地鐵人流量更大，早知道還不如開車出行啊，至少車裏空調比這裏舒服。
一家三口埋怨之際，小女孩突然感覺身前有種很涼快的感覺，她不由自主的就想向前靠去。
“哎呀！”她撞上了牆壁一樣的東西，感覺好痛。
但是這堵牆壁又很涼快，貼在上麵時感覺就像炎炎烈日中躺在冰涼水**一樣，她不由自主的在這冰涼的牆壁上蹭了起來。
“……”宋書航轉過頭來，有些無語的望著貼在他身上，像隻幸福小貓一樣蹭個不停的小蘿莉。
自從掌握了精神力運用法門後，他能主動控製封魂冰珠的寒氣，將寒氣控製在緊貼自己體表的範圍。否則炎炎夏日，他像人形製冷氣一樣散發著寒氣，很容易引起別人懷疑。
但是明明如此低調，為毛還是這麽吸引人？
“抱……抱歉，不好意思！”年輕媽媽用僵硬的中文不停的向書航道歉，同時伸手想將自己女兒拉回來。
自己女兒因為中文掌握的不是很好，跟她爸爸到華夏後，一直有點怕生。像這樣抱著陌生人幸福的蹭個不停到底是怎麽回事哇？是因為天氣太熱，女兒的大腦死機壞掉了嗎？
“不要啦……媽媽，不要啦！”小女孩死死抱著宋書航，一副死也不肯鬆手的樣子。
年輕媽媽和孩子他爸有些尷尬。
“真是太不好意思了，孩子不太懂事。”白襯衫爸爸嘴角抽搐，伸手想將自己女兒拖回。
“不要，絕對，不要再拉我！絕交，爸爸，我們絕交哇！”小女孩大叫起來，嘴巴咧開，要哭的樣子。
爸爸伸到一半的手僵住了。
頓時，周圍所有人的目光都朝著書航他們聚來。
此時宋書航正維持著‘警惕’狀態，對周圍的一切特**。這麽多視線一口氣聚來，頓時讓他有種獨自一人承受萬箭齊發的感覺。
“要不，我抱一會兒？”宋書航小心翼翼問道，因為他怕被當成人販子。
還沒等著小女孩的父母回答，小蘿莉已經飛快的鑽到書航懷中，縮起腿像猴兒一樣往書航身上爬去。
白襯衫爸爸除了苦笑還能作什麽呢？還能繼續苦笑！
他苦笑著回道：“辛苦你了，小兄弟。”
宋書航輕輕一抱，將小女孩抱起，讓她以舒服的姿勢靠在自己肩膀上。
小蘿莉緊緊抱住書航，朝著年輕媽媽和爸爸吐了吐舌頭。然後享受的呼了口氣，她感覺現在簡直是炎炎夏日中最舒服的事了——這位大哥哥的身上，是天堂啊！
白襯衫爸爸看到這裏，頓時心肝一抽，又失落又寂寞：女兒啊，女兒啊……不是自己的了啊！
年輕媽媽有些好奇的望著宋書航，想不出這個看上去普通的少年到底為什麽會吸引自己的女兒？
嗯，細看之下是個麵目和善的少年，一看就是好人？
或許因為是好人，所以最近有些自閉**的女兒會喜歡粘上他？
漂亮媽媽胡思亂想之際，遠處傳來列車的行駛聲音，地鐵到站。
白襯衫爸爸發揮他的體格優勢，進入地鐵想戰個位置。
但很遺憾，座位早在上幾站被占完，他很不好意思的望向宋書航。
女兒已經五歲，抱起來可不輕鬆。少年看上去有些瘦弱，他很擔心對方能抱著自己的女兒撐多久。
宋書航回以溫和的笑容，助人為樂，舉手之勞是讓他很愉悅的事情，他還沒打算放棄這種愉悅。
小蘿莉趴在書航肩膀上，不時幸福的蹭幾下，一臉滿足……
……
……
足足半個多小時後
地鐵提示，景麗廣場的站台到站。
白襯衫爸爸終於鬆了口氣，再過一站他就到目的地了。
自己的女兒已經趴在少年郎的肩膀上沉沉睡了過去。
少年人不可貌相，看上去瘦弱，但體質倍棒。抱著自己女兒半個多小時，卻一副很輕鬆的樣子。而且他注意過，每次地鐵到站刹車時，少年的腳就像紮根在地麵上一樣，不動不晃！
“小兄弟，我們再過一站要到站了。小女不懂事，這趟真是麻煩你了，感激不盡。小兄弟還沒到站嗎？”白襯衫爸爸小心翼翼的伸手，從書航手中接過熟睡的女兒。
“不麻煩，我還有幾站。小姑娘很可愛，哈哈哈。”宋書航笑著將小女孩遞回。
事實上……他已經坐過頭了。
早在三站前他已經到站，隻是看著懷中的小女孩睡的香甜，他爛好人屬性發作，抱著她又站了三站。
所以，一會兒他還得坐地鐵調頭回去！
;
