第八十二章 洋和尚和詭異車禍現場

景麗廣場站到站，白襯衫爸爸衝書航點頭示意，然後和年輕妻子挪向地鐵出口占個好位置，準備在下一站下車。
他本想留張名片給書航的，但這次是帶家人出去玩，身上並沒帶名片，隻好作罷。再者，萍水相逢，以後也不會有再見麵的機會……應該。
景麗廣場站上車的人比較少，站門一開，車上人員順序下車，站台上的人排隊依次上車。
最後上車的是一位高大的光頭白人男子，搶眼呆了。
白人光頭不少見，但光頭上還點著整齊的六點戒疤就真心不多見了。
這是位貨真價實的洋和尚，兩米多高，閃亮的禿頭。在這炎熱天氣，他還穿著厚厚的僧袍，將自己包裹的嚴嚴實實，手上還捏著串佛珠，口中念念有詞，一副很專業的模樣。
這年頭和尚真是個很賺錢的職業？連外國人都過來搶飯碗？
都說外來的和尚好念經，人家都從外國來的，距離夠遠，人氣一定很旺吧？
地鐵上的人們看到洋和尚時，都主動和洋和尚保持距離——這麽熱的天，光是看著他這身裝備就感覺熱的慌。貼近的話，都感覺對方身上有熱氣撲麵而來！
宋書航下意識的望了洋和尚一眼——對方不僅身材高大，氣血值比尋常人要強出很多。而且他的精神力強大的可怕，‘警惕’狀態的宋書航可以感應出對方和自己精神力的差距。如果說宋書航此時的精神力是小燈泡的話，那這洋和尚的精神力就是大探照燈！
不過大和尚似乎無法控製自己那強大的精神力，任其無規則的四散。
這家夥不是普通人，也是修士？
宋書航心中猜測道。
他重新閉上眼睛，進入警惕狀態，利用這種狀態掩飾自身氣息。在沒有強大的實力前，他不想將自己‘修士’的身份暴露——他現在深知身份暴露的麻煩。
進入地鐵後，洋和尚四處張望，似乎在列車中尋找著某種事物，隨後眉頭緊緊皺起。
之後他倒沒有其他動作，隻是靜靜靠在地鐵中，口中反複用中文念誦著經文，咬字精準，這老外的中文估計有八級了。
地鐵緩緩啟動，乘客們不由微晃，隨後地鐵加速奔馳起來。
景麗廣場站到下一站是通往郊區位置，總長度有四千四百餘米距離，是屬於比較長的一站，而且軌道全都處於地底。由於岔道和轉彎較多，所以這一段路地鐵的速度提不起來，跑完這一站需要近十三分鍾時間。
白襯衫爸爸小心翼翼抱著女兒，不過熟睡中的小女孩子可能因為失去了宋書航這個人形製冷器，有些不安的扭動著。
年輕的媽媽揮動著白嫩小手在女兒邊上扇著，試圖驅散身邊的熱量。和地鐵站中一樣，因為人太多的原因，地鐵車廂中同樣燥熱。
……
……
地鐵行駛了約六分鍾後。
宋書航突然眉頭一皺，他腳下穩穩紮好馬步。
緊接著，地鐵劇烈的晃動起來，汽車扶手吊環上下甩動、碰撞。
乘客們盡力抓住身邊的扶手、扶柱和吊環，但依舊東倒西歪，有些人沒站穩摔倒在地：“嗚哇哇，怎麽回事！”
“蛋！以前岔道轉彎也沒有這麽急啊！”
“啊啊啊！”年輕的母親一屁股坐在宋書航身邊，感覺屁股很痛，眼眶都濕潤了。
白襯衫爸爸亦倒退了兩步，同樣無法穩住身形，向後跌倒。
宋書航向前挪了兩步，伸手在白襯衫男子背部輕輕一推。用的是柔勁，是金剛基礎拳法的應用。
白襯衫爸爸跌倒的身形穩住，他轉過頭來看到了溫和的宋書航，感激道：“謝謝。”
“不客氣……晃動還沒結束，抓緊了。”宋書航說道。
處於‘警惕’狀態，他的五官敏銳無比——地鐵在急刹車，所以才導致各截車廂劇烈搖晃。這種劇烈的搖晃不止一波，會一直持續到地鐵停止。
難道前方出事故了？
這思索之際，轟轟轟～地鐵搖晃的更加劇烈起來，甚至整截車廂在甩動。
同時傳來的還有地鐵裏緊促的警報聲。
地鐵中所有的燈光突然熄滅，乘客們就像多米諾骨牌般倒下，很多人被甩飛出去，撞到地鐵車壁上，發出痛叫。
這種情況下，宋書航隻能勉強穩住自己的身形。
倒在地上的年輕媽媽驚叫著，被慣性拖出去。白襯衫爸爸雖因書航的提醒一手抓住了扶手，但慣性太大，他沒能抓牢扶手，整個人向側邊摔倒。
小女孩從爸爸的懷中甩飛出來，她睜大眼睛，滿是驚恐。
宋書航見狀，忙伸手成龍爪以柔勁抓住小女孩的衣服。同時手腕輕震，用巧勁在半空中卸去小女孩身上的慣力，將驚慌失措的小蘿莉抱在懷中。
地鐵內昏暗一片，宋書航能見範圍亦受到黑暗限製。小蘿莉緊緊貼在他懷中，一動不敢動。雖然驚恐，但卻很乖巧的沒有哭泣。
“發生什麽事了？”
“出軌了？還是翻車了？哎喲，痛死我了。”有人驚恐的叫道。
“幫我，我的身體被夾住了……好痛，動不了。”
“不要……咳咳。我一定是在做夢。”受傷人員痛苦的呻吟。
“別壓著我……從我身上下去！我的脅骨斷了～”
周圍，哭鬧聲，驚叫聲，痛苦的叫聲，使地鐵車廂內更加混亂不堪。
有人顫抖著摸出手機，用手機的手電筒功能照亮車廂。一照之下，更多人驚恐的叫出聲來。
血淋淋的畫麵，這是在拍恐怖電影嗎？
到處都是血，車壁上，因為之前撞擊留下的血跡，整個車壁都被鮮血染紅，讓車廂內宛如地獄。又有幾處車窗震碎，窗邊的乘客身上紮了不少碎玻璃，無力垂靠在牆壁，動彈不得。甚至有人被大塊的玻璃紮穿，躺在地上生死不知。
許多人頭破血流，徒勞的用手壓著自己的傷口。因為缺少在危機時刻的自救知識，乖客顯的手足無措。
“嘔……”剛才打開手機的乖客馬上關掉手機，發出嘔吐的聲音。
白襯衫男子倒在地上，除了手臂扭傷之外並無大礙；而那年輕的媽媽背部撞在椅子上，痛的直流眼淚，好在也沒有其他傷勢。兩人同時望向被宋書航抱著的女兒，頓時鬆了口氣。
宋書航望著這地獄般的影像，卻皺起眉頭。
“奇怪。”他心中疑惑——剛才地鐵車廂搖晃的力度沒有這麽大吧？
車窗都被震碎？而且竟然還有人被玻璃刺穿？更誇張的是，半個車壁都塗滿鮮血了！這要多少的血量才能做到？
出軌翻車都沒這麽大的殺傷力啊。
要是車廂稍稍震幾下就能有這般殺傷力的話，這還叫地鐵？幹脆的改名叫地獄特快列車！
“Shit！”高大的洋和尚從地上爬起，扒開身上的雜物，如同人立而起的大狗熊。
他望向地鐵四周鮮血淋淋的場麵，冷笑一聲。
接著，他雙手拉開念珠，掐了個佛門手印，用字潤音圓的中文大聲念誦經文。
巨大的聲音在車廂中回蕩，甚至將所有傷員的慘叫聲都壓了下去。
“這鬼佬念啥？”
“好像是，驅鬼的佛經？”
“神經病啊！這裏都這樣了，他還在這趕鬼？”
高大洋和尚對這些叫罵不聞不問，他翻動著經文，繼續大聲誦讀。
;
