第八十三章 幻?

宋書航抱著小蘿莉，將她爸爸和媽媽安置到一邊，然後繼續轉目望向高大洋和尚。
他能感應到，隨著洋和尚念誦經文時，那龐大的精神力開始翻騰起來，如海浪一樣朝著四麵八方拍打。
虛空中，有普通人無法看到的負能量在車廂中遊蕩，但遇上高大洋和尚那翻騰的精神力時，那些負能量頓時如鳥獸散開，透過破碎的窗戶飛出，往前方的車廂飛去。
宋書航心中一動，是‘鬼’嗎？
他連築基心竅都完成，眼竅未開，所以無法看見鬼。但是，在‘警惕’狀態時，他隱約可以感應到那些煙霧狀的負能量。
鬼物普通情況下是不會進入地鐵、客車這種人流量巨大的地方會凝聚旺盛的人氣。
龐大、旺盛的人氣是陽剛至極的力量，能直接讓一些虛弱點的鬼怪魂飛魄散，就算強大的鬼怪也不會喜歡人氣太過旺盛的地方。
然而，當密集人群發生災難時是個例外。瞬間產生的大量驚恐、死亡、絕望、怨恨這些濃鬱負麵影響，都是鬼物最喜愛的食物、成長的養料。特別是災難之地因意外和痛苦死去的亡者靈魂，鬼物隻要吞下它們後，能讓自己變的更強。
有些強大的鬼物，甚至能強行奪走受傷瀕死者的靈魂。這種瀕死的靈魂，對鬼物實力提升更大！
“魑魅魍魎，破破破！”洋和尚顯然是有兩把刷子的，他大聲吼叫，精神力翻騰，車廂內的負麵力量頓時被驅除一空。
一瞬間，車內罵咧咧的乘客都呆住了。因為隨著洋和尚大叫完畢，車廂內瞬間恢複明亮。破碎的玻璃、塗滿車壁的鮮血、被玻璃紮穿的乘客全都消失不見。
車廂內的乘客雖然車倒西歪，但沒哪個鮮血淋淋的。
“剛才那，是幻覺？”所有乘客都傻傻的呆在那，不知所措。
是的，所有血淋淋的恐怖畫麵，都是鬼物製造出來的幻像，為的就是讓車廂中的人更加的驚恐、懼怕，產生更多絕望的負麵能量。
鬼物四處逃散，但有兩把刷子的洋和尚並不滿決這個結果。
“Shit！”他再次叫罵，抓起念珠，快步追著鬼物向前麵的車廂趕去。
列車在急刹車鳴動警報後，就開啟了每截車廂門的獨立開關。隻要拉動門邊的手動開關，就能打開車廂的門。
洋和尚熟練的拉開獨立開關，朝著鬼物逃竄的前方車廂追去。
這位強大的洋和尚來到地鐵並非偶然，他在追蹤地鐵中的鬼物，試圖淨化它。
宋書航摸向口袋，在那裏有一張破邪符、一張甲符和一張劍符。
這三張符寶他貼身安置，以防萬一。
希望不會用上符寶吧，畢竟他手中的符寶數量有限，在遇上那壇主之前，每浪費一張都會降低他的勝算。
等下！
宋書航腦海中一個念頭閃過。
這地鐵中的鬼物，不會和那壇主有關吧？
因為壇主也是邪道鬼修，而且現在的藏身‘圓隆藥店’就在附近三人地鐵站距離左右！會有那麽巧嗎？
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
此時，在宋書航所在車廂後方第三節車廂中，有兩個臉色略顯蒼白的男子縮在一起，竊竊私語。
“媽個卵的，那個洋和尚怎麽又追上來了？明明已經避開他一個鎮距離了，陰魂不散！”一身小白領打扮的男子咬牙道。
另一個普通Ｔ恤年輕人打扮的男子揉了揉太陽穴，苦澀道：“已經連續兩天沒能讓‘苦幽’飽食一頓了。如果今天還不能喂飽‘苦幽’的話，那今天晚上，我們倆就會被壇主加工，變成苦幽的食物了。”
說到這裏，兩人渾身一顫。
苦幽就是那在地鐵中穿梭的怨鬼，據說是壇主幾十年前費了九牛二虎之力，從戰場上凝聚的初階鬼將，實力堪比二品修士。壇主已經培養了它多年，是壇主手中最強的怨鬼之一。
普通情況下，怨鬼都被封存於鬼氣濃鬱的陰地沉眠，利用陰地的鬼氣培養怨鬼，同時也減少怨鬼日常的消耗。不過時間一久，怨鬼會處於虛弱狀態。
所以，每次壇主出門帶上怨鬼時，就需要就近尋找‘食物’供給怨鬼消耗，讓它先從虛弱狀態中恢複過來。
兩個男子就是負責帶怨鬼覓食的基層成員，他們會尋找一些災難現場、或是墓葬群去給怨鬼補充所需。
昨天，他們正在一處墳場中放養怨鬼‘苦幽’進食，卻意外遇上了高壯洋和尚。若不是他們見機不對跑的快，虛弱狀態的苦幽差點就被高壯洋和尚給淨化了……想想都後怕。
若是苦幽被淨化，他倆絕對要自抹脖子，那樣會死的愉快點！
好不容易，他倆帶著‘苦幽’跑出了極遠的距離。然後尋找到了這處有長長岔道的地鐵，操縱著鬼物幻法迷惑了地鐵駕駛員，人為製造了地鐵急刹車事件，想要製造一場災難現場讓苦幽飽食一頓。
但沒想到，洋和尚竟然一路跟著追了過來！
我們到底是哪裏惹到您了？您就不能大人有大量，當我們是個屁將我們放了嗎？
“唯今之計，隻有拚了。”白領男子咬牙道。
若是今天依舊無法填飽怨鬼的肚子，壇主就會將他們用殘酷的刑罰弄成怨鬼眼中的‘美味’。橫豎都是死，隻有拚才能拚出條活路來！
“隻要拖住那洋和尚，讓苦幽吸足能量，從虛弱狀態中恢複過來。到時候這洋和尚就死定了！”另一個普通男子咬牙道。
想到這裏，兩個男子起身，朝著前方車廂趕去。
地鐵的各節車廂中都處於混亂狀態，兩個男子拚命向前方追趕的身姿很顯眼。
很快，他們經過了宋書航所在的車廂。可惜他們沒有發現處於‘精神力警惕狀態’掩飾下的宋書航。
他們的實力低微，處於‘百日築基’的階段。而且由於築基功法的低劣，又沒有淬體液相助、本身年齡也過大的原因，他們的‘百日築基’已經築了好多年，都還沒完成。
操縱鬼將苦幽，靠的也是壇主給他們的一件臨時法器。
兩人匆匆從書航的車廂奔過，追趕洋和尚的足跡。
待兩人遠離後，宋書航睜開眼睛：“又是兩個修士。”
而且剛才奔過的兩個男子身上氣血值同樣遠遠高於普通人，而且兩男子和那鬼物有關聯，他們身上染著和鬼物同樣的負麵力量。
沒想到自己抱著小姑娘多坐了三站地鐵的距離，就發生這種事情。
要去看看前麵發生了什麽事嗎？
宋書航心中暗道。
……
……
另一邊，那高大的洋和尚已經追上了怨鬼。
怨鬼已經吸收了不少的負麵能量，恢複了些實力。此時它利用幻法能力，將地鐵前三節車廂全部籠罩，製造各種恐怖的幻像，催發裏麵乖客的恐怖和絕望。
隻等它的實力再恢複一些，它就能利用幻像，將車廂中的乖客趕入絕境，逼其中一部分意誌脆弱者自殺，吞噬他們的靈魂！
“找到了！”這時，光頭洋和尚露出燦爛的笑容和一口白牙：“不要再逃了，我已經修煉到了天眼通（眼竅），在這雙眼睛下一切鬼魅都無所遁形，讓我將你淨化吧！”
言罷，他從僧袍中掏出一本佛經，大聲誦讀其上內容，震耳欲聾的聲音在車廂中回蕩。其中文咬字之精確，實在讓很多華夏本土人士漢顏。
;
