第八十六章 全部閃開,讓我來裝個逼!

壇主來到洋和尚身邊，再次伸掌拍下！
“隻要再吃了這洋鬼子和尚的魂魄，就足夠苦幽從虛弱狀態中恢複過來。說不定還能因禍得福。”壇主心中暗道。
這洋和尚實力已經抵達一品第六竅躍龍門的境界，身上又有龐大的功德之力，對鬼物來說簡直像唐僧肉一樣大補。隻要苦幽能吞下這洋和尚的魂魄，就有機會提升一個小境界！
絕對不能讓這和尚跑了。
所以，壇主拚著體內劇毒加重，也要拿下這洋和尚！
壇主手掌再次拍到洋和尚身上，掌間真氣澎湃。這一掌下去，足以在洋和尚身上開個透明的窟窿。
當！但他的掌和洋和尚身體相撞，卻傳來金鐵交鳴之聲。
隻見洋和尚身上的僧袍猛的鼓起，如同充氣的皮球將他身體護在其中。僧袍外表浮出上百道經文，將這件平凡的僧袍渡上了一層金屬光澤。
這看似尋常的僧袍卻是件防禦性的法器，硬是擋下了壇主這一掌！而袍子鼓起的真空和其內銘記的防禦陣法，更是將壇主的掌勁層層削弱。
洋和尚毫發無損！
修士求的是長生之道，對自身的性命一般都很珍惜。
對於求長生的人來說，活著才有機會長生，死了就什麽都沒了！
身為一名正式修士，身上又怎麽會少的了防禦性的法寶？
哪怕是外國戶口也不例外！
洋和尚身上這件僧袍不僅能防禦，還能自動調節體表溫度，而且成本還不高，物廉價美。
唯一美中不足的是，這件僧袍的防禦需要洋和尚主動去激活。
所以，之前壇主偷襲洋和尚，和尚來不及反應，僧袍上的防禦就沒有啟動。
勢在必得的一掌卻沒收到效果，壇主眉頭一皺，冷聲道：“垂死掙紮！”
說話間，他化掌成爪，一記專破護體氣功、強化防禦的‘怨鬼爪’朝著僧袍抓去。
但是……他這一爪抓了個空！
洋和尚可沒坐以待斃，他之前被偷襲擊倒在地後，就暗暗服用了一顆療傷丹藥。此時，積攢了足夠逃跑的氣力。
當僧袍撐起球狀防禦後，洋和尚雙掌在地上一拍，身體就如皮球一樣彈了出去。雖然姿勢不夠優美，但速度真心沒話說！
壇主那一抓隻抓到了他的殘影。
同時，洋和尚的身體飛快從這節車廂中彈了出去，轉眼間已經彈出三個車廂的距離！
隻要有哪節車廂的車讓可以打開，他就可以馬上逃離出去。
“真是日了狗了。”洋和尚喃喃道。
對方是擁有真氣的二品真師，正麵硬幹，他十死無生。三十六計，走為上計。隻要脫離這鬼道邪修的毒手，他就能找到一大幫師兄弟，過來報這一掌之仇！
蹦彈之間，很快洋和尚重新蹦到了宋書航所在的車廂中。
乘客們都驚訝的望向洋和尚，不明白這位高僧怎麽又突然回來了？
而且，怎麽還脹成個球樣？
洋和尚此時哪有時間浪費，他就地一滾翻身站起，身上僧袍袖口噴出兩道白氣，圓滾滾的僧袍恢複原狀。
隨後，他跑到車廂門邊，敲開手動手把，用力旋轉打開車門。
“不想死的，就快點逃離這地鐵！”末了，洋和尚衝著車廂中的乘客大叫了一聲。
他沒時間多加解釋，也不管車廂中的乘客會不會聽他的。反正他話已經帶到，信不信由乘客自己決定。
……
……
宋書航和小蘿莉一家就站在車廂門口處。
小蘿莉縮在爸爸的身後，牽著年輕媽媽的手。
年輕媽媽用生硬的中文問道：“我們……要下車嗎？”
白襯衫男子點頭道：“下車，離開車廂！”
之前他們親眼看到洋和尚在車廂中驅除幻法，幾人都相信對方是有道高僧。雖然是個老外，但這不是重點。
白襯衫男子覺的自己還年輕，不想死。所以還是聽這高僧的話，快點下車吧。
“小兄弟，一起下車吧。”他又對宋書航道。
宋書航卻輕輕搖了搖頭：“遲了……”
“？”白襯衫男子一臉疑惑。
宋書航雙眼眯起，手指捏住三張符咒——早在洋和尚手動開車廂之門時，就已經遲了。
警惕狀態的宋書航可以感應到，在洋和尚蹦入車廂後三秒左右，就有一道鬼物的負麵能量緊隨著來到車廂中。
在洋和尚解開僧袍防禦，前去手動開啟車門時，那鬼物的負能量已經將整個車廂籠罩。鬼物的幻術已經在不知不覺間鋪滿整個車廂。
洋和尚自以為已經開了車廂之門，但事實上他一直抓著地鐵內吊環在扭著。車門根本沒有打開。
“呆在我身邊，不要離開。”宋書航對著白襯衫男子一家輕聲道。
又悄悄抽了兩張‘劍符’和兩張‘甲符’，放在衣兜保持隨時可抽出的位置。
正說話間，一個麵色蒼白的身影緩緩進入車廂，冷笑道：“你逃不出我的手掌心的，大和尚。”
洋和尚臉色劇變，心中大叫不妙。
他伸手向打開的車門摸去，在他看來，車廂門已經打開，外麵是地鐵的通道——但摸到的卻是冰涼的車壁。
不好，中了幻像！
“還要繼續逃嗎？後麵還有很多車廂，你可以一直逃下去，我並不著急。”壇主冷笑，打了個響指。
四隻怨鬼從他手中鑽出，將車廂內的監控全部毀去。
隨後，鬼將苦幽半個身體鑽入車廂。車廂中早已布置好的幻像爆發，將車廂內的乘客全部包裹進去。
乘客們眼中露出驚恐之色，一個接一個的倒在地上，暈死過去。
“Shit！”洋和尚怒叫，逃不了了。
他寬大的僧袍抖動，一極金剛杵滑出，落在手中。
拚了！
就算是死，也要給這家夥點顏色看看。
這時，周圍的乘客一個接一個的倒下，白襯衫爸爸、年輕的媽媽還有小蘿莉同樣麵帶驚恐陷入暈迷。乘客們在幻像中受到種種恐怖的折磨，化為純正的驚恐、懼怕等負麵力量。
再這樣下去，對方那個鬼將怨鬼能吸收更多的負麵能量，變的更加強大。而他身上的傷勢拖的越久越不利。
此消彼漲，再不拚就連拚命的機會都沒了。
洋和尚深吸口氣，眼、鼻、耳、口四竅內的氣血和心竅中的氣血遙相呼應。
他用體內氣血暫時壓住背部的傷勢，雙手緊握金剛杵，向前跨出一步，借此將自身氣勢提升到極至！
他估算過，自己恐怕隻有一兩擊的力量。
“啊吼！”洋和尚高高躍起，雙手舉起金剛杵朝著壇主用力砸下。
這是杵法一力降十慧的法門。
“嗬嗬，垂死掙紮的你看起來，真是美味極了，太棒了。”壇主不閃不避，在他身後的鬼將苦幽伸出雙手，化為巨大鬼爪，將壇主保護的嚴嚴實實。
洋和尚的金剛杵砸在巨大鬼爪之上，卻隻磨擦出一串火花。
漸漸恢複過來的鬼將苦幽，可是標準的二品實力。
洋和尚的攻擊根本沒傷到苦幽，反而被鬼爪上的力道彈飛出去，撞在車壁上。因為撞擊，背後的傷勢加重……
“隻要吃了你，鬼幽定能突破現在的境界。老夫果然已經時來運轉！”壇主獰笑。
“dog屎。”洋和尚咬牙，心中不由湧上絕望。
洋和尚放眼望去，車廂內的乘客已經接近全滅，隻有一位眉目清秀的少年還站立在車廂中。
隻見那少年麵色平靜，身上有種超凡脫俗的氣質。
片刻後，少年突然微微一笑。然後，他從脖子中拉出一條掛墜，輕輕一彈。
叮！
清脆的聲音從掛墜上傳出。
聲音還蠻悅耳的呢……
