第八十七章 活路?本座給你一條!

在略顯安靜的車廂中，這聲清脆的撞擊聲顯的那麽突兀，讓人無法忽視。
臉色蒼白的壇主用眼角餘光瞄了眼那少年，緊接著，他的目光死死落在掛墜上。然後，他大嘴微張，徹底呆住了。
“抱歉，打擾到兩位了。”少年嘴角上揚，似笑非笑的望向壇主：“需要我自我介紹不？”
接著，少年又淡淡道：“我叫宋書航。”
這隻是個斯文普通的男性名字。
洋和尚不明白這神秘的少年這個時候自我介紹幹嘛？但這時，他看到強大的壇主突然臉色大變！
那臉色，簡直像遇上世界末日一樣驚恐！
有戲？！洋和尚心中一動。
宋書航見狀，眸子低垂，嘴角上揚的弧度更明顯了些。
然後，他手指間滑出一張符紙，口中輕喝一聲：“破！”
是破邪符！
一股狂暴、不可匹敵的靈力從符紙中釋放出來！
這是壇主和洋和尚根本不敢想象的強大靈力，簡直如颶風一般，襲卷整節車廂。
刹那間車廂中屬於鬼物的負能量被逐一空！
之前被壇主釋放出去摧毀各車廂監控的小鬼，更是連悲鳴都來不及發出，就被龐大的靈力直接輾碎，化為空氣中的能量小粒子！
而壇主身後的鬼將苦幽也沒能幸免，它擠在車廂中用來保持壇主的半個身體，直接被狂暴的靈力消解。
“嗚～～”鬼將苦幽發出慘叫，飛速退離車廂。
但，逃跑無用！
破邪符的力量不依不饒，緊追著鬼將，一直將它驅出兩節車廂的距離！
直到破邪符的力量散去時，鬼將苦幽卻隻殘餘十分之一的鬼體，虛弱到極至，縮在車廂中動彈不得。
一切變化隻在轉眼之間！
之後，洋和尚隻感覺眼前一亮，籠罩車廂的鬼物負能量被驅除一空，車廂中恢複了明亮。陷入恐怖幻覺中的乘客臉色亦平靜下來，不再驚恐顫抖，隻是如熟睡了一般。
洋和尚眼中露出狂喜——用華夏一句名言來講，他現在真是山窮水盡疑無路，柳暗花明又一村啊！
壇主卻是麵如土灰，連連後退。
他本是邪道鬼修，體內的真氣都是偏陰寒係。雖不至於被破邪符當成鬼物‘淨化’，但亦在靈力颶風中吃盡了苦頭。加上體內的劇毒，真是糟糕透了。
但更糟糕的是，這位宋前輩……怎麽會在這裏？
壇主感覺自己的雙腿又在顫抖，連站都站不穩。
按照那四種特殊藥物留下的線索，這位前輩不是應該前往圓隆藥店嗎？為什麽會出現在這裏！
難道說……這也是對方陷阱的一部分嗎？一切的一切，為的就是將自己逼迫在這狹小的車廂中？
原來自己壓根沒有時來運轉，之前的好運隻是臨死病人的回逃返照嗎？
開什麽玩笑！
……
……
宋書航嘴角的笑意亦更濃了……現在他可以確定眼前這鬼修的真實身份。
看到靈鬼掛墜會發呆而不是驚喜；聽到宋書航這個名字就會大驚失色；從自己施展破邪符後，對方更是麵如土灰，恨不得馬上逃離自己身邊。再加上對方身上隱隱有種特殊的藥香味。
是壇主無疑了。
沒想到對方正在離開‘圓隆藥店’的地鐵上，好險，差點就錯過了。
好在今天遇上那可愛的小女孩，自己又‘好人屬性’暴發，抱著她多坐了三站地鐵。否則的話，自己今天趕到圓隆藥店，也注定找不到壇主的線索。
真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫！
誰說好人沒好報的？
有時候好人，是會有好運的！
雖然眼下發生的這一幕和他計劃中的不同，自己提前正麵和壇主碰上了。
但是這種變化，他喜歡！
那現在，我要怎麽做呢？
利用好我手中一切能用的，三種符寶、隱形飛劍，以及……宋前輩這個身份！
現在他要做的就是保持好氣勢，攝人的氣勢！
他要保持自己的前輩大高手形象，必要時虎軀可以一震、再震，總之一定要鎮住對方。否則那壇主要是識破了，很可能分分鍾就弄死自己。
簡而言之，現在是裝逼時間。
而且，這逼他必須要裝出水平。一旦裝的不好，後果不堪設想。
內心想了很多，但宋書航臉上一直保持著古井不波狀，淡淡道：“好了，沒有那些汙穢之物，我們可以好好聊聊了。”
這種淡然的模樣，會讓人感覺他驅散車廂中的鬼物隻是吹口氣那樣輕鬆。
……
……
好好聊聊，聊我要怎麽死嗎？
壇主此時腦海中隻有一個想法，逃。
不得不說，有時候人類的‘第一印象’很重要。壇主認定宋書航是位前輩高人，再不懷疑！作為一個謹慎膽小的鬼修，他對逃命很有研究。各種各樣的逃命方式，隻有你想不到的，沒有他做不出的。
這位宋前輩高深莫測，又家底豐厚，而且性格殘忍，擅長用毒。自己現在虛弱不堪，身上還中了對方的劇毒。橫豎都看不出一絲勝算，隻有逃命。
留著青山在，才能有柴燒！
然而，他這念頭才剛起，卻見對麵那少年模樣的宋前輩緩緩抽出了一件無形無質之物。
那是他肉眼無法看到的東西，但……卻能隱隱感應到一絲危險的鋒利氣息。
這種感覺，他在很多年前從一位強大的修士身邊感應過，那是飛劍！千裏之外取人首級如探囊取物，描述的就是飛劍，速度快到沒朋友。
猶記得當年，他還隻有一品修為。幸運的跟在幾位修士前輩身後探尋一處古仙遺跡。
期間他因為緊張尿意上湧，便尋機在牆角尿了一發。就在這時，那位有飛劍的修士前輩突然祭出飛劍，瞬息千裏，斬了敵人頭顱後飛回來。而這過程……壇主連尿都沒尿完。
麵對這樣的寶物，他根本無處可逃，壇主暗暗後退的腳步停了下來。
……
……
‘果然和我猜測的一樣，就算肉眼看不到，但隻要捏住飛劍，有意識的向敵人展露‘飛劍’時，二品以上的修士就會稍稍有點感應。’宋書航心中暗暗鬆了口氣。
剛才，他看出那壇主有要逃的意思，便想到借飛劍震一震對方——絕對不能讓壇主逃了，否則茫茫人海，再想找出他就太難了。
同時，他手中還暗暗捏著枚‘劍符’，一旦壇主拚死要逃，劍符就馬上斬上去。不過這是下下之選——宋書航不能確定，一枚劍符是不是足以幹掉壇主。
好在壇主被‘飛劍’的氣息給唬住了。
宋書航嘴角露出高深莫測的笑容：“嗬嗬，你想逃？你覺的自己能從本座手中逃脫嗎？”
——好羞恥，在自稱‘本座’時，書航隻感覺自己背上雞皮疙瘩都出來了。
“宋前輩，晚輩有眼不識泰山，打攪到您。還請前輩……指給晚輩一條生路。”壇主沒有退路，苦澀的求活命。
逃脫不了……壇主是這麽認為的。
這條‘生路’，恐怕要付出他難以想象的代價。而且，還不知道有沒有‘生路’可走。
“生路？哈哈哈哈。”宋書航哈哈大笑……趁著大笑的時間裏，他大腦瘋狂運轉，瞬間浮上很多條計劃。
“本座給過你的機會，還少嗎？”宋書航反問道。
壇主的心中頓時湧上無數後悔，確是他自己誤以為這位‘前輩’可能是個凡人，心靈被貪婪的念頭蒙蔽，一次又一次試探這位‘前輩’啊。
“不過本座可以給你最後一個機會。”宋書航雙手柱著飛劍，高手風範透體而出。他俯視壇主，繼續冷冷道：“免得被人傳揚出去，說本座欺壓弱小後輩，憑白折損了本座的顏麵。”
［我眼前的隻是一隻螞蟻，隻是一隻螞蟻，一隻螞蟻！］宋書航繼續俯視著壇主，目光變的沒一點感情。
壇主感覺此時宋前輩的眼神……簡直如遠古魔神戲謔的望著手指下的小螞蟻，超可怕！
