第八十八章 可惜,本座根本不要臉!

“還請前輩指明生路。”壇主硬著頭皮，求問。
“接本座一次攻擊，當然，本座不會全力出手。隻要你能在本座的攻擊下活命，本座就放你一條生路。”宋書航伸出一根手指，道。
羞恥心這東西一旦達到臨界點，就會和三觀一樣徹底崩碎。
書航在一口一個本座後，反而感覺沒那麽羞恥了，講的也順口起來。
壇主臉色白裏透黑，高深莫測的前輩的一擊，哪怕對方不會全力出手，但就算隻是隨手一飛劍也能削他半條命啊！
但是，他沒有選擇的餘地。
受一次攻擊，或許會死，但還有一線生機。
如果不接受前輩的條件，那對方隻要祭出飛劍，分分鍾就能砍他腦袋當夜壺。
而且……他也是有底牌的。作為一個邪道鬼修，他有一件詭異的保命法門，或許可以以‘死’一次為代價，承受對方一擊。
想到這裏，壇主咬牙道：“前輩此言當真？”
“本座在修士界也是有頭有臉的人物，豈會誑你這種小輩。”宋書航冷冷道，繼續用看螞蟻的目光俯視著壇主。
是有頭有臉，書航可沒有說謊。因為隻要是個正常的人，都是有頭和臉的。難道你沒有頭部和臉部嗎？
“還請前輩能手下留情。”壇主苦笑，他的苦笑中讓人感覺即使相隔千裏，也依舊苦澀無比。
暗底下，壇主體內有一隻純淨的鬼物破封而出，悄悄包裹住壇主的身體。
純淨的鬼物就是不帶怨氣的鬼魂，所以不懼怕一般的驅邪法術。
當然，這種純淨的鬼物想要誕生很不容易，要知道鬼物的誕生往往都是因為怨恨的原因。純淨的鬼物必須是一個爛到骨子裏的好人，因為很冤屈的事掛掉了。但他好人到爛，根本不在意那點冤屈，就有機率變成純淨的鬼魂……
“那便受本座一劍！”宋書航一臉冷漠，手指一轉，一張符紙出現在他指尖。
七生符府主所贈之‘劍符’，這符定乃是攻擊之用，使用時隻需激活符寶，輕喝‘劍’字即可。一旦施展開來，可化出一道三品後天戰王級別的劍氣攻擊，劈山開石不在話下。普通二品真師級的修士，身上若是沒點特殊防禦手段，一劍下去不死都要丟半條命。
看到這符寶時，壇主暗底都快咬碎牙……身為苦兮兮的低級小散修，最討厭的就是這種拿符咒砸人的土豪了！
“站好了，小輩。祈禱你自己的運氣吧。”宋書航捏住符寶，氣勢磅礴，心中難捺激動：“劍！”
隱約間有一道虛幻的身影浮現於書航身後。
那身影以指代劍，朝著壇主一斬。
璀璨的劍光從劍符中激發出來，劍光一出，車廂中再不見其他事物，仿佛天地間隻餘下這一道劍光！
這道劍光，就是一門絕妙的劍法！
刹那間，被劍光鎖定的壇主感覺自己身體被禁錮，寸步難移。
連躲避都是種奢望。他隻能呆呆的站在原地，眼睜睜看著這一劍斬在他身上！
屈辱？恨？恐懼？
壇主的心中似打翻了的調料，五味參雜，說不出滋味。
劍光臨體，卻隻發出‘滋～’的一聲輕微的接觸聲。
而壇主的身體卻如豆腐般，被輕易切成兩半，轟然倒地。
傷口處卻沒有一絲鮮血……
洋和尚咂了咂嘴巴，就這樣結束了？一個可怕強大的二品真師級修士，就這樣死掉了？
車廂中一片靜寂。
宋書航卻沒有放鬆警惕，他左手捏著一張‘甲符’，另一隻手抓住兩張‘劍符’，盯著地上壇主的身體。
對方是五六十年前就在j市鬼燈寺活動的修士，隻要混的不是太慘，身上總會有一兩件保命的東西。
想到這裏，宋書航板著臉，沉聲道：“還算有點本事，既然接下了本座這一劍，就放你一條生路吧。起來，從本座眼前滾開！記住，不要再讓本座見到你！永遠！”
詐糊這一技能，宋書航已經熟能生巧。
洋和尚一愣——這麽可怕的一劍下，那個二品鬼修竟然還活著？
不可能吧？那麽恐怖的一劍！
但，宋書航話音一落，地上被切成兩半的壇主屍體緩緩化為黑色煙氣，飄散於空中。
接著，壇主慘白著臉色出現在原地，他額頭留有一道深深的劍痕。關鍵時候，他雖靠著保命手段保住了性命，但那一劍太過霸道，硬是給他留了道深深的劍傷。劍氣殘餘在額頭傷口中，讓他痛不欲生。
“謝前輩不殺之恩。”壇主忍著痛出聲道：“晚輩馬上離開。”
既然已經被這前輩發現他沒死，那再藏下去也沒有意義。
對方看上去的確是一言九鼎，要放他一條生路。而若躲著不出來，萬一惹惱了這位前輩，又給他找到了再出一劍的借口，他就真要撲街了。
言罷，在壇主身後同樣重傷的鬼將苦幽飄了過來，還帶來一個黑色手提箱。
這箱子裏裝著壇主的重要家當。有些東西太過珍貴，他根本不敢留在j市的羅信街區。所以，這些東西他都裝在黑箱子中隨身攜帶。
“竟然真的還活著？”洋和尚不敢置信。
望著眼前這張慘白的臉，宋書航心中同樣歎了口氣。這貨，還真活著。
為了活著，這家夥也是蠻拚的。
可惜了，自己若真是顧忌麵子、一言九鼎的前輩，說不定真會放他一條生路了。
但，本座壓根就根本沒準備要臉啊！本座想要的，隻有弄死你！
不弄死你，本座吃不香，睡不安。以後的日子就活不成咧！
所以，就在壇主提起黑色箱子，艱難轉身離開的刹那……宋書航再次出手了！
“劍！劍！”他左右手各執一枚‘劍符’，同時將它們激活。
誰知道這壇主還有沒有保命的手段，所以一口氣兩張劍符一起上！若不是一個人隻有兩隻手，隻能用兩張劍符，宋書航恨不得將餘下的劍符一口氣用上！
璀璨的劍光再次從劍符中激發出來，兩道劍光呈x字形斬在壇主身上。
壇主在離開前依舊保持警惕，但沒有卵用。
兩道劍光太快，一旦鎖定還自帶禁錮敵人的能力。
劍芒過後，壇主的身體被切成四塊，再次轟然倒地。但這次，他沒有保命手段，十死無生。
二品修士的身體極為強悍，即使被切塊，壇主還沒有立刻撲街。他的頭部死死盯著宋書航，他心中有無數想要咒罵的句子，但最終隻能化為兩個怨氣十足的字：“無……恥！”
雖然早知道對方擅長用毒，性格肯定反複無常，但對方無恥到這種程度，太沒底線了。
“嗬嗬，隨你怎麽說。”宋書航手中又迅速抓起一張符寶，乃是‘破邪符’。
壇主已撲街，但他的那隻怨鬼苦幽還殘活著。
斬草要除根，以免後患！
宋書航若是孤家寡人，倒不用怕什麽後患。但遺憾的是，他不是。
“破！”破邪符的靈力颶風再起，襲卷兩節車廂。
‘吱……’鬼將苦幽發出慘叫，虛弱無比的苦幽，連逃跑的機會都沒有，直接被破邪符的靈力淨化。
咚～～黑色的皮箱落在地上。
而臨死的壇主身上，亦被破邪符的靈力淨化了一次。讓他連臨死反擊的力量都失去了。
一想到自己就要死了，壇主腦袋一片空白，口中斷斷續續的叫著：“不要……臉！一言……九鼎，我……呸！”
