第八十九章 洋和尚,在閃光!

“嗬嗬，我要臉幹嘛？麵子那種東西，又不能吃。還有……”宋書航指了指自己嘴巴，在洋和尚看不到的角度，用口型無聲對壇主道：“我不是前輩，我是一個普通的大學生。你屬下所查到的東西，沒有錯誤。”
宋書航一直認為說謊騙人是不對的行為。
但人活在世上時，難免有時候要講謊話，比如善意的謊言，這是無法避免的。
不過書航認為，就算是善意的謊話，到了可以戳破的時候，最好要和別人解釋。做人，就是要坦誠相待，這是人與人之間基本的信任！
“哧！”壇主的上半身顫抖，氣的吐出一口鮮血。
“我詛咒你……我詛咒你！我將化為曆鬼，永生永世尋你償命！”壇主回光返照，大吼大叫！
吼完，他的氣就斷了。
壇主——撲街！
“這次總死了吧。”宋書航站在原地等了會兒，感覺沒有危險後，一手捏著‘甲符’來到壇主的身邊。
這次，壇主已經徹底死去，再無複活可能性。
但為了保險，宋書航還是提起黑色飛劍，一劍斬去壇主的頭顱。
江紫煙曾經提醒過他，修士的保命手法太多，所以要確認對方死亡，毀屍滅跡是最好的。對方是二品修士的話，砍了腦袋就差不多了。
劍出無痕，滴血不沾。
宋書航暗暗歎了口氣。短短兩天時間，他已經砍了兩個人的腦袋。而這次，他沒有用‘真我冥想經’，而是憑自己的意誌力讓自己保持鎮定。
他不可能一直依賴‘真我冥想經’，修士之路還很漫長，有些事他必須得讓自己適應。過度依賴於外物，會讓他變的軟弱。
而軟弱、心誌不堅之輩，在修士一路上是走不遠的。
壇主是第二個死在書航手中的修士，和第一個長臂男子一樣，他雖然死了，但他的精神將在宋書航的記憶中‘活’上很久的時光。雖然不能永垂不朽……
靈鬼和壇主事件，暫時告一段落。
短時間內，不會再有人打他靈鬼的主意。
壇主一死，他的些下屬就處於群龍無首的狀態。這足夠他們混亂很久，短時間內已經掀不起多少波浪。
另外，知道壇主來江城大學城是和宋書航靈鬼有關的人，隻有壇主、長臂男子以及進入書航房間的刺客。三者都已經撲街，所以壇主的下屬中，沒人知道壇主的‘宋書航’之間的聯係。
就算他們想替主子報仇，短時間內也是入門無方。
而隻要再過些時間……這些下屬對宋書航來說就不是威脅。那時，就算這些下屬不來找宋書航，書航也會找上門去！
他缺少實戰對象，這群身懷獸頭爪痕牌子的家夥，將來的一段時間，都會是書航不錯的實戰對象。而且，即能實戰又能滅敵，說不定還能有點戰利品，一舉三得！
“善惡到頭終有報。”宋書航輕聲道，他掏出‘化屍水’倒了點在壇主屍體身上。
刺鼻的氣味傳來……壇主身上的衣物被融化的幹幹淨淨——但是他的身體卻沒有被化屍液融化。
“這玩意隻能融化一品修士的肉身？虧我還以為它是個大寶貝。”
會很麻煩的啊，留著這麽具被分屍的身體。就算監控已經破壞掉了，屍體也會引起警察叔叔們的關注。
宋書航有些苦惱。
這時，那洋和尚突然出聲道：“前輩是在為這家夥的肉身苦惱嗎？”
“你能處理？”宋書航轉過頭來，麵帶柔和的笑意，繼續保持自己的高人風範。
洋和尚豎起大拇指道：“前輩請放心的將此事交給我解決吧，我能搞定的！”
“既然你這麽說，那就麻煩你了，我會記得你這個人情。”宋書航樂的輕鬆。
“前輩快別這麽說，我的命都是前輩救的，這點小事不足掛齒！”洋和尚一臉自信，仿佛解決屍體和地鐵上的麻煩都是毛毛雨的小事。
他自信的模樣，讓書航不由想起了網絡小說中經常有出現的‘華夏龍組’、‘華夏異能隊’、‘華夏修真者聯盟’之類很酷炫的東西。
或許這洋和尚就是類似組織中的一員？他身上或許會有個神秘的紅色小本本，到時候就算有警察叔叔們趕來，洋和尚隻要掏出紅本本，就能擺平一切麻煩！
宋書航心中這麽想著，然後上前幾步，提起壇主那個黑色小箱子。
直覺告訴他，壇主的小箱子中會有好東西。
提起箱子後，他回到小蘿莉一家的身邊，就地坐下。
算算時間，乘客們也差不多要從暈迷中醒來了吧？
……
……
此時，洋和尚來到壇主的身邊後，雙手合幾：“眾生度盡，方證菩提，地獄未空，誓不成佛。”
這話是佛宗地藏的宏願大誓，洋和尚似乎很中意這句誓言。
隨後，他盤坐在壇主屍體邊上，口中開始念誦《地藏渡魂經》。隨著他的念誦聲，濃鬱的功德之光再次將他包裹。
地鐵前方車廂以及壇主的屍體邊上，隱約有幾個靈魂被洋和尚渡化。
隨著靈魂被渡化後，天地間有一股神秘力量一分為三，降落在洋和尚身上。
下一刻，洋和尚的‘功德之光’變的更加堅固；他那龐大的精神力得到擴展；他的肉身亦得到了強化！
宋書航微微瞪大眼睛——渡人靈魂，竟然還有這種功效？同時強化肉身、精神力、功德！
雖然比不上服用淬體液、修煉基礎拳法。
但比起普通的跑步、健身要強出百倍啊！
“記下來，回頭問問藥師前輩，道宗修士有沒有渡人靈魂的方法，能不能增加精神力和肉身。”宋書航心中暗道。
同時他也隱約明白，為什麽古時候總會出現有德的高僧。他們做法事渡人靈魂，不收一分錢，反而是主動到各地去找靈魂渡化。你不讓他渡化靈魂，他還跟你急。估計那些高僧象這洋和尚一樣，是真正的佛宗弟子吧。
思索之際，車廂中的乘客一個個清醒過來。
所有人印象中都記得自己做了個很恐怖的噩夢，但噩夢的後半段卻又變的平和起來。
“發生什麽事了？”
“我好像記得高僧跑回了車廂，最後車廂中一黑，我就什麽都不知道了。”
“高僧呢？”
乖客們七嘴八舌之際，很快發現了洋和尚……以及洋和尚身邊被砍成五塊的壇主屍體。
呆愣……寂靜。
然後，是一片驚恐的尖叫聲。
“死人了，死人了！”
“啊啊啊！”靠近車廂的乘客衝到車廂門前，用手動方式打開車門，也不管車廂外是什麽情形，所有乘客驚叫著跑了出去。
有人當場惡心吐了一地，有人幹脆兩眼一白，直接倒在地上繼續暈迷。
如果是普通的死人，大家也是久受新聞熏陶，不會太過於驚恐。但這次不同，五馬分屍有木有？那死人都被切成五塊了！
同時……在前麵的車廂也傳來驚叫聲。那裏有兩個壇主下屬的屍體，被鬼幽啃的不成人形。同樣引得車廂內的乘客逃命奔逃。
書航身邊，白襯衫爸爸和年輕的媽媽還有小姑娘都清醒了過來。
白襯衫爸爸沒有急著下車，而是先望向坐在他們身邊的宋書航，尊敬的小聲問道：“小兄弟，我們現在可以下車了嗎？”
他感覺這小兄弟也是個高人，當時對方說‘遲了’，又讓他們呆在他身邊不要亂跑。接著他們就暈了過去……
“下車吧，接下來的事情和我們沒有關係。”宋書航微笑著點頭，拎著黑色手提箱從車廂中離開，小心翼翼躲避監控。
在重新進入監控範圍前，他要將這黑色手提箱偽裝好才行。
不能小看現在的科技側力量，說不定就因為這箱子被警察叔叔找出線索！
白襯衫爸爸抱起女兒，同樣跟著離開。混入驚慌的人群，前往遠處的站台。
末了，他小心翼翼望了眼書航手中的黑色手提箱。
隱約還記得書航和他們一起過來時，手中是沒這箱子的……當然，他是個實在的聰明人。絕對不會和別人提半句關於黑色手提箱的事。
……
……
混亂的地鐵站中。
地鐵的工作人員開始拚命的安撫情緒激動的乘客，免得引起更大的意外。
不久之後，警察叔叔們趕到。
然後新聞媒體們也很快抵達現場。
地鐵站中的電視上開始直播緊要新聞，放的就是地鐵事故事件。
現場直播的畫麵中，警察叔叔們抓住了一個西方光頭洋和尚。
“是的，一切事情都是我做的。三個人都是我殺的，我坦白。嗯，我沒有任何的幫凶，放心吧，就我一人！我不會反抗的，你們抓我吧！不過……列車的事故和我無關，真的！”洋和尚操著一口即標準又流利的普通話，乖乖被銬上了手銬，一臉慷慨！
是的，他被抓了。
沒有紅本本，沒有華夏龍組，沒有特殊勢力。
虧他還一臉自信的表情，原來他所謂的解決事件，就是當替罪羊扛下所有事情？
最後，直播鏡頭中，洋和尚在被押入警車前，還用力對著鏡頭豎起大拇指。露出一口潔白的牙齒。
叮！那牙齒在陽光的照耀下折射出刺眼的光芒！
——前輩，我無論如何也不會將你供出來的，一切就由我一力承擔吧！
此時的洋和尚，就如聖母一樣，散發著讓人不可直視的光芒！
;
