第九十章 書航,去學個車唄!

一切結束，已經接近中午。
告別了小蘿莉一家，並拒絕了前往她家做客的邀請後，宋書航乘上了回歸江南大學城的地鐵。
雙方都沒有要聯係方式，畢竟萍水相逢。若是有緣再見，無緣就不用說了。
其實白襯衫男子倒是想要個宋書航的聯係方式，但又不好意思開口……
回程的地鐵上乘客不多，書航幸運占了個座位。然後，他將一條大購物袋放在身邊——裏邊裝著得自壇主的黑色手提箱。
他從事故地鐵中下來後，第一時間便找了購物袋將這黑色手提箱包裹起來。這黑箱子畢竟來路不正，還是遮掩一下比較好。
地鐵緩緩啟動，宋書航緊繃的心才稍稍放鬆了下來。
他靠在地鐵椅子上，腦海中回想著誅殺壇主的一幕，一次又一次的回想，借此讓自己的心情徹底平靜下來。
沉沉吐出一口渾氣，書航打開手機，登上九洲一號群。
群中暫時沒有新記錄。
最後的消息還是昨晚他和北河前輩、羽柔子討論‘爪痕獸頭牌’的記錄。
想了想後，宋書航在群中輸入：“＠七生符府主，前輩，我已順利找到爪痕獸頭牌的幕後之人壇主，敵首已伏誅，共計消耗了兩枚‘破邪符’和三枚‘劍符’。餘下零散的爪痕獸頭牌成員，我暫時不準備繼續追蹤。”
“另外前輩，餘下的符器我寄回去給你吧。”
他才剛輸入，九洲一號群有了回複。
七生符府主：“書航小友真是動若狡兔，效率沒話說。辛苦了！”
“另外符寶就不用寄還給我了，當是我送你的小禮物吧。而且……你現在就算想寄回來給我，我也收不到。”
“現在我在太平洋某個小島上，教導一群原始人學文字呢。Mama個腿的，我當年怎麽就會許下要‘有教無類，指導一萬人識字’的誓言？這蛋到底要閑著有多疼才能許下這樣的誓言！而且這年頭隨著義務教育推廣，想找個不識字的人都難。我好不容易找到了一個孤島，上麵有近萬個原始人，都是不識字的。”
“隻要教他們識字，就能完成以前的誓言了。但這時間快則幾個月，慢則要幾年吧？這都什麽gou屎誓言，要是等我以後有機會成了絕世大能，能逆轉時間的話，一定要回到過去，給以前的自己十幾個響亮的耳光。讓他Mama的嘴賤亂許誓言！”
書航隻是問了個問題，七生符府主已經啪啪啪啪啪……的講了一大通，從他的口中氣中可以聽出，他對年輕時的自己有多大的怨念。
看樣子，每個人，都有一個不堪回首的‘過去’啊。
宋書航感歎道。
還有……七行符府主前輩很忙碌啊，昨天還在華西區域忙著，轉眼間就又跑到太平洋中的某個小島去了？
“那我就謝謝前輩了，前輩的符寶真的簡單實用，威力大！”他小小的拍了記馬屁，希望自己的馬屁能讓這位前輩心情愉快一些。
“哈哈哈，那是當然的啊。論符寶，群裏我最拿手啊。不多說了，我繼續去教原始人認字去了，這些家夥笨的可以。教過他的詞轉個頭都可能馬上忘記，讓我恨不得能狠狠扁他們一頓……咦，這倒是個好辦法。忘詞的到時候抓起來吊打，看哪個兔崽子還敢忘詞！”七生符府主看樣子是個很容易被人拐彎話題的前輩。
似乎覺的吊打原始人是很棒的主意，七生符府主飛快下線。
“……”宋書航摸了摸自己的心髒，不知為何有些良心不安。他腦海中浮現一群穿著獸皮裙的原始人，排排坐在石頭上，在那裏可憐兮兮的念著：鋤和日當午，汗滴禾下土，誰知盤中餐，粒粒皆辛苦……
突然其中有個原始人忘詞了，然後，他就被七生符府主吊在大樹上，用鞭子啪啪啪的**。
“這不能怪我吧，我並沒有引導前輩去吊打忘詞的原始人啊。”宋書航喃喃道。
滴滴滴。
九洲一號群中有人發來消息。
果然又是北河散人，他慢悠悠的冒了個泡：“書航小友，你總是能做出讓我驚訝的事來，我聽說你斬殺的敵首是二品修士？”
“其實沒那麽誇張，對方雖然是二品修士，但先是中了藥師前輩的劇毒，然後又因為羽柔子姑娘誤會了我的身份，再加上七生符府主的符寶支持，我才有機會將其斬殺。”宋書航大略的將事情經過解釋了一遍。
“膽大，心細。你這次成功誅殺敵首不是僥幸。繼續保持下去，這樣在修行路上，我相信你能走出更遠。”北河散人說道。
狂刀三浪上線：“小書航幹的漂亮，已經有我年輕時三分風範！”
“三浪兄，你不是說要閉頭衝擊境界去了嗎？”北河散人發了個壞笑表情。
“正在閉，正在閉。”狂刀三浪道：“不過就算閉關也要勞逸結合，不能一味的閉死關。閉門造車是不行的！”
“瞎扯蛋。”北河散人笑罵道。
這時，醉月居士突然冒出一句話：“三浪，今天的你顯的很正經呢。沒有大前輩在場，你怎麽也不飆黃段子？不像是往常的你呢。”
“別說了，最近網絡上有神獸橫行，黃段子不給飆。黃山真君也說了，敢飆黃段子就踢我出群，我忍的很辛苦。下次什麽時候聚聚，我給大家現場來幾個經典的。”狂刀三浪嘿嘿笑道。
“嗬嗬。”醉月居士發了個靦腆笑的表情，悄悄的潛水了。
宋書航抓了抓頭——話說這醉月居士的ＩＤ感覺好眼熟啊，但為什麽總是記不住他？
這時，北河散人突然問道：“對了書航小友，你最近是不是要去學駕照？”
“嗯，是的。前不久一直在看學車的理論，準備在近期內報考學駕照。咦？前輩你怎麽知道我要學車？”宋書航問道。
“嘿嘿，我前不久在你家遊戲農場的地裏偷菜時，順便看了你個人空間。你曾在自己空間備忘錄中記錄過近期要學駕照。”北河散人得意洋洋道：“還有，你有空的話將自己菜園子裏的土地升升級，攢著那麽多金幣幹嘛，升級了種菜速度才快，我才能偷的更多。”
偷菜？！
我說前輩，您一天到晚到底會有多閑？竟然還會玩偷菜遊戲？
還會無聊到翻我的個人空間？
形象啊，注意形象呐！自從遇到您這些前輩後，我對修真者的形象徹底崩碎的差不多了。如果可以的話，給我保留一點點高大上的形象供懷念好不好？
扯遠了……不過前輩問我要不要學駕照幹嘛？
宋書航試探著問道：“北河前輩莫非也要學駕照？”
“我用那玩意幹嘛？禦個劍飛起來比開汽車快多了。還不怕路阻……就是要注意不要撞上飛機就好。”北河散人笑道：“不過呢……我透露個消息給你。如果你最近有時間的話，盡快去將駕照學起來。我保證你會有很多好處的喲。”
宋書航頓時眼睛一亮——難道是群裏有哪位前輩突然想要學車玩玩，然後自己先學出駕照，再回過來教導那位前輩開車？
而好處顯而易見——九州交流群的習慣，付出→得到回報！
“你猜到了吧？到時候你就算想要氣血丹都沒問題喲！不僅是丹藥，連功法都沒問題喲！藥師給你的功法隻是基礎的築基功法，最多能讓你修煉到一品巔峰。所以我隆重向你推薦這個機會，保證能得到很不錯的後繼功法的呢！”北河散人附帶了個咧齒笑的表情：“心動了吧！”
書航，心動了！
;
