第九十一章 深受前輩欣賞的書航小友

氣血丹！那是用極珍貴的藥材煉製而成的丹藥，不同於‘淬體液’這種藥液，而是真正的一品丹藥。
即使是品質最差的那種，服用一粒後，在半小時之內，就能將像書航這種築基期修士的氣血值完全恢複。他就可以無視時間限製，一天內反複修煉‘金剛基礎拳法’！
這是可以讓人早日築基的丹藥，珍貴無比！
經曆了壇主事件後，宋書航知道修士界中丹藥的珍貴，那長臂男子僅僅因為壇主扣了他的一點淬體液，就要死要活的！更何況這種真正的丹藥？
而且，除了丹藥外還有更珍貴的修真後繼功法！
“不心動是不可能的。”宋書航感歎道——但是為毛，他感覺北河前輩在坑他？
這種預感是如此強烈，讓他無法忽視。
讓我好好想想，群裏到底有哪位前輩會閑到想去學車？
應該不是經常出現的幾位，經常冒泡的幾位早已融入到了現代社會，要學車也用不著宋書航幫忙。
符合要求的，隻有群空間中提示的那種閉關了上百年，對現代社會一無所知，然後最近要出關的前輩。
群裏有哪位前輩快要出關了？書航腦海靈光一閃。
“白真君？”他在群裏敲上這幾字。
北河散人頓了頓，有些尷尬：“哇哈哈，書航小友也知道白真君啊！是上次看到了我們的聊天記錄嗎？隻是一點小提示，你都能馬上想到白真君，小友真是七竅玲瓏心！”
接著北河散人又道：“咳，沒錯！就是白真君要出關了，白真君對機械機關類的東西很感興趣。以前就研究過木馬流牛、機關龍、傀儡神獸之類的東西。所以汽車也好，飛機也罷，他要是出關肯定要研究一下這些東西。所以這是個機會啊，白真君前輩出手一向很闊綽的，他手指縫裏流出點寶物，對能讓小友你受益無窮啊！另外我建議小友如果有空的話，順便去將飛機駕照也學過過來吧，受益無窮的喲。放心……如果你要學飛機駕照的話，我可以給你搞條路子，保證在最短時間內將飛機駕照弄到手。”
北河散人滔滔不絕，但拐話題的技術太差，拐的太明顯了。
宋書航直接將話題拉回主題：“飛機駕照以後再說。北河前輩，我就想問一個問題——為啥你們好像很懼怕白真君的樣子？如果我答應了接白真君出關，您也總得給我點心理準備吧？”
“書航小友，你說錯了！”北河散人義正言辭道：“我們所有人，沒有一個懼怕白真君！相反，我們對白真君是極為敬愛的。至於我為什麽逃避，那是很難以啟齒的私人原因。但我以‘北河’這個道號向你保證，白真君是個很和善的前輩，雖然有時候會沉思呆，但他對後輩都很提攜！出手闊綽白真君的名號可不是白叫的！”
那你到底在怕些啥啊？宋書航這口槽梗在喉嚨老不舒服。
書航又問道：“三浪前輩也是因為難以啟齒的個人原因？”
狂刀三浪冒泡答道：“是的，也是因為一些無法向外人描述的私人原因。但白真君真是位合格的前輩，值得我們這些後輩敬愛！這點我同樣可以用‘狂刀三浪’這個道號保證！”
“……說實話，前輩您們越是這樣，我越是感覺心裏不踏實。”宋書航道。
“……”北河散人。
“……”狂刀三浪。
“不過，白真君真如你們形容中的那樣是和善的前輩，那這個任務，我沒有道理拒絕。”
就算知道北河前輩可能在坑他，他也隻有硬著頭皮跳坑裏去。
氣血丹，這是他無法拒絕的好處。錯過了這個機會，說不定他需要好幾年的積累才能得到少許氣血丹。
他又沒毛病，放著馬上能到手的氣血丹不要，非要等個幾年辛苦的去換取。
北河散人了個大拇指：“書航小友，我就欣賞你這種理智和聰明！”
狂刀三浪緊隨著跟貼：“書航小友，我浪某也欣賞你！”
銅卦仙師浮現：“書航小友，本仙師也欣賞你！”
七生符府主：“書航小友，本座欣賞你！”
醉月居士：“同欣賞，同欣賞！”
藥師：“欣賞！”
雲遊僧通玄現身，默默了個大拇指表情。
靈蝶島羽柔子現身，了個萌萌噠的笑臉：“雖然不清楚到底生了什麽事，不過我一直以來都很欣賞宋前輩的。”
我了個去！群裏的所有人竟然全都在潛水看戲，自己一入套，他們就齊刷刷的來一排的欣賞。
宋書航感覺——自己這次或許要被坑慘了！
捂臉，如果自己現在反悔還來的及不？反悔的話，會不會被這些前輩追殺亂刀砍死？
書山壓力大：“北河前輩，如果我現在反悔的話？”
北河散人了個微笑表情，沒有說話。
狂刀三浪同樣附加了個微笑。
銅卦仙師附了個靦腆笑。
七生符府主附加個咧嘴笑。
九洲一號群中成排的笑臉，燦爛燦爛的。
宋書航默默關上手機，絕口不再提‘反悔’兩字。
不幸啊！
……
……
當一個人感覺自己不幸的時候，不幸的事就會真的找上門來。
宋書航才剛放下手機，手機的鈴聲又響了起來。
“誰打電話過來？”書航打開手機一看，卻現手機屏幕上大大的‘趙雅雅’三字。
“趙雅雅這個時候打電話過來幹嘛？不會是叫我一起吃飯吧？”手指在屏幕上輕輕一劃，接通電話。
“喂，姐，啥事？”書航語氣輕鬆問道。
“在哪呢？”趙雅雅那甜美的聲音傳來。
呐，情況不太好！趙雅雅的聲線比正常情況尖銳了些，這表示她心中有火。
不會是在學校中被人調戲了吧？
“在回江南大學城的地鐵上呢，之前有事出去了一趟，正在回去。大約半個小時左右就能趕回。”宋書航回答道。
“回來的蠻快的嘛。”趙雅雅淡淡道：“聽說你千裏迢迢跑到光院路圓隆藥草店，要去買幾種很偏門的藥材？”
“哈哈哈哈，姐你怎麽知道的。”宋書航擦了擦額角汗珠。
“從陽德那打、聽到的。”趙雅雅回道。
是‘打’然後‘聽’到的？！
陽德，陽德你沒事吧，你不要死啊～～
趙雅雅的聲音再次響起：“實話告訴我，書航。你的身體不會真出了什麽問題吧？”
“怎麽可能，我的身體棒的很，絕對沒問題！”宋書航急忙答道：“我這是替朋友買去看看那幾種藥材，不是我自己要用。而且，我還沒去那藥店呢，半路出了點事就先回來了。”
“那就好……到學校後打電話聯係我，我找你有事。”趙雅雅說完，不等書航答應就掛掉電話。
捏著手機，趙雅雅眉頭微皺，心中無比擔心。
第一次遇上書航手中那古怪的大補中藥方子時，她還能相信是偶然。但書航再一次接觸奇怪的中藥時，她怎麽能不多想？
她回想起那天和宋書航見麵時的模樣，書航那時候臉色慘白的不成樣子，根本不像他說的劇烈鍛煉後的樣子——就算是馬拉鬆跑完，都不能讓臉色白的青吧？
這小子，不會真的得了什麽病，又暗暗瞞著家人。
不行，一定要帶他去醫院做個徹底的檢察才行。要是萬一書航出了點問題，她要怎麽跟姑媽交代？！
……
……
地鐵上。
宋書航僵硬的抓著手機，整個人都斯巴達了。
完了，聽趙雅雅的口氣，她絕對是誤會了！
書航迅打開手機，進入九洲一號群。
“意外被姐姐知道我剛從藥店位置回來，又被誤會我身體有隱疾，怎麽破？在線等，挺急的！”
