第九十二章 黑箱子、紅票子和……氣血丹!

回到江南大學城後，宋書航沒有馬上找趙雅雅，而是先到藥師買下的那幢五樓大樓。
他現在手中還提著壇主的那個黑色手提箱呢，裏麵很可能就有壇主購買的那四種稀有中藥。若是讓趙雅雅發現箱子中這幾味中藥，宋書航真是跳進黃河……不，跳進太平洋都洗不清了。
到時候不用說，趙雅雅肯定會打電話給宋媽媽，然後明天宋江媽媽就坐飛機抵達江南大學城了。
而且，鬼知道壇主的手提箱中還有什麽其他更恐怖、更引人誤會的東西？
不先處理好這個手提箱，怎麽去見趙雅雅？
因為有鑰匙，開了門後書航一路到三樓後。然後，他發現藥師一個人蹲在角落裏刷手機玩，並未看到江紫煙的身影。
“前輩，忙不？”書航向藥師走去，出聲詢問道。
藥師從來到江南大學城區域後，就一直在忙著改良淬體液，從沒見他閑過。今天難得看到他在休息？
“喲，書航回來啦。”藥師頭也不抬，手指在屏幕上飛快點動。
“玩啥？”書航湊過去一看。
然後，他整個人都不好了。
藥師竟然也在別人農場偷菜，在他的偷菜好友列表上，書航還能看到才黃山真君領銜主演，北河散人、玄女門雲雀子、雲遊僧通玄等等‘九洲一號群’中眼熟的人物，都是群裏有名的前輩。
另外還有三海五島主、洋龍二洞主、七星拳宗副宗主……等等一看就是修士界人物的id。
我說……最近修士界的前輩們個個都閑著蛋疼嗎？這麽多人將時間消耗在農場偷菜這個遊戲上？
你們的弟子會哭的好不好！
你們的掌門也會哭的好不好！
“搞定，北河那家夥竟然還搞了個自動收菜的外掛小程序，但是有卵用～～老夫早就設好了鬧鍾，分分鍾就將他家的菜偷了個精光。真是太天真了，外掛小程度的收菜速度哪能比的上老夫的手速！”藥師還得意洋洋的對宋書航道。
前輩……我說您這手速要是多練練打字多好？
“還有書航，不是我說你啊，不要象個財迷一樣隻知道攢金幣，錢多了就升級下土地級別，這樣種的菜成熟才快。磨刀不誤砍柴功！”藥師語重心長的對宋書航道。
“……”宋書航不知道要用什麽表情來回應前輩。
“對了，找我有事？”藥師總算回歸正題。
宋書航默默點頭，將手中的黑色手提箱放到茶幾上，道：“我想請前輩幫我看看這手提箱裏會不會設有什麽陷阱之類的東西。這手提箱是我在誅殺爪痕獸頭牌那壇主後，從他手中得到的。對方是邪道鬼修，我不敢輕易打開這手提箱。”
“你能想到這一點，很不錯。”藥師點了點頭，膽大、心細，宋書航身上的優點不少。論性格，書航是很適合修士這職業，唯一遺憾的就是，他年紀稍稍偏大了些，失去了從母胎中帶來的先天真氣。
假如他能早點接觸到修士世界……可惜，世界上沒有那麽多假如。
藥師接過黑色手提箱，右掌在箱子上虛按了一掌。
“的確被作了點小手腳，不過這點雕蟲小技難不倒我。”他嘿嘿一笑，右掌上真氣吞吐。
啪啪啪！
黑色箱子上傳來玻璃碎裂的聲音，隱約間還有淒厲的鬼叫聲……
“好了，可以打開了。”藥師將箱子還給書航。
書航伸手打開黑色手提箱。
映入眼簾的是一疊疊整齊的紅票子，每十萬一疊，共有七疊。還有一個疊被拆為九小疊加零碎，應該是壇主在最近使用掉的金額。
合計約為八十萬紅票子。八十萬放在銀行裏或許就是一串數字，但現金疊放在眼前時，還是蠻有視覺衝擊力的。
宋書航看到滿滿的紅票子時，心裏卻一陣失落。
他認為以壇主的身份，隨身攜帶的箱子中肯定能裝著些修士界的好東西。沒想到就是一堆紅票子……
期待越高，失望越大。
宋書航吸了口氣，好吧，紅票子就紅票子吧，最近他正好缺錢——接下來他準備在附近找家設備齊全的健身室鍛煉，還準備買各種健身道具。另外為了保證自身氣血充足，日常飲食也要保證質量。
這麽一想的話，這八十萬似乎也蠻不錯。就像遊戲中的，越級殺boss就算不出好裝備，金幣也一定會給足。
藥師輕輕一笑，提醒道：“小友，別被這些凡俗界的金錢迷惑了眼睛。這點小錢，以後等你築基成功，要多少有多少。這些錢隻是用來掩飾迷惑人的，真正的寶物在錢的下麵，箱子的暗格中。”
“暗格？”宋書航忙將所有錢倒出，果然在手提箱底部發現一塊隔層板，如果不仔細看很容易就忽略過去。
宋書航頓時心中一喜！
他伸手掀起那隔層板，然後便看到許多小瓶子，約有口香糖瓶子大小。共有十四個小瓶子，分紅藍兩種顏色。還有一個a5書本大小的金屬盒子。
他先是取出藍色的瓶子，詢問道：“前輩，這瓶子上沒被做手腳吧？”
“放心吧，箱子裏所有的雕蟲小技手腳都被我清理幹淨了。”藥師帥氣的甩了甩頭，一頭密密麻麻的衝天辮和其上各種可愛的裝飾品便碰撞起來，發出清脆的聲音。
這是個多麽值得吐槽的發型啊！
宋書航繃緊自己的臉，免得在藥師麵前笑出聲來——說不定藥師前輩很喜歡這個發型，自己要是嘲笑這發型，他生氣了咋辦？
藍色瓶子數量較多，共有十二個。他打開瓶子，往裏望去。
隻見瓶裏麵裝著黑糊糊的**，伴隨而來的還有一股臭味：“淬體液？！”
這色澤、這氣味，是淬體液無疑！
藥師吸了吸鼻子，答道：“沒錯，而且是沒簡化過的淬體液，品質還算過的去。等你修煉滿一個月，身體素質強化足夠的程度，就可以服用這種老版的淬體液。藥力更強，一口頂你現在的簡化淬體液三口。”
“來的正是時候！北河前輩曾經提醒過我，羽柔子送我的藥材就算全煉成淬體液，還不一定夠我築基所用。那現在加上這一批淬體液，足夠我用到築基完成了吧？”書航笑道。
“足夠了，甚至還能餘下一些。”藥師回道。
還能餘下一些？這真是個好消息。
然後書航又打開一個紅色瓶子。
紅色瓶子裏裝著一粒粒小小的藥丸，共十一粒。一打開後，藥香撲鼻。而另一個紅色瓶子裏麵則有十五粒藥丸。
“前輩，這是什麽丹藥？”宋書航詢問道。
藥師的嗅了嗅，隨後他麵色古怪，答道：“氣血丹，品質都算合格！”
