第九十三章 五行契靈壇材料!

天才壹秒記住『→網.』，為您提供精彩小說閱讀。
“氣血丹？”宋書航雙眼都明亮起來，這真是意外的驚喜！他沒想過自己能這麽早得到氣血丹。在接下‘接待白真君’的任務前，宋書航甚至認為自己在現階段想得到氣血丹根本是一種奢望。
“運氣不錯。”藥師道。
話說，不久前北河散人還在用氣血丹、功法**宋書航接下‘接待白真君’的任務，一轉眼，宋書航自己就已經得到氣血丹了。雖然數量不多……
傳說中好人會有好報的……宋書航這個好人積攢了多年的人品終於徹底爆發了不成？
不過，其實回頭想想，這事也是情理之中。
那被誅殺的壇主是位二品修士。
淬體液壇主已經不再需要，那是他用來獎勵給下屬的東西。
而氣血丹，雖然主要是一品修士服用的丹藥，不過也能在一定程度上恢複二品修士的真氣。那壇主估計是修士中比較窮的那種，弄不到更珍貴的‘合氣丹’，隻能用‘氣血丹’湊和著用。
而且壇主性格謹慎，對他自己而言珍貴的東西，都隨身攜帶。
結果，就都落入宋書航手中了。
“氣血丹，一枚就能恢複我一身氣血。這兩瓶，能用些時間了吧？”宋書航問道。
藥師點頭道：“隻要你不日夜修煉的話，能用上一段時間。而且這批氣血丹質量尚可，一枚可以讓你反複使用數次。”
“這麽一來，我短時間就不缺氣血丹了？！”宋書航眼睛又是一亮：“藥師前輩，您覺的我現在去和北河前輩反悔‘接待白真君’的事，如何？”
“嗬嗬。”藥師沒有回答，就隻是發出和藹的怪笑聲。
有句話怎麽說來著：死道友不死貧道？
嗯，就是這句話！
……
……
“好吧，我開個玩笑。”宋書航聳了聳肩——兩瓶氣血丹太少，總共也就二十六枚，能不能支撐到白真君出關都是問題。這點數量，頂多是讓他提前嚐一嚐氣血丹的效果。
最後，他取出那個a5書本大小的金屬盒子。
能和淬體液、珍貴的氣血丹放在一起的東西，至少不會太差吧？
抓起這盒子時，書航感覺盒子沉甸甸的，仿佛手中抓著的是一塊沉重的鐵板。
“什麽東西？”書航好奇的打開這金屬盒子。
隻見裏麵擺放著兩截如同燒焦的木頭；還有十塊金、綠、紅、藍、褐顏色的水晶石；一張折疊起來的布片；兩瓶古怪的**……等等雜七雜八的東西。除了布片外，其他東西都是雙份的。
“這是那壇主的收藏品嗎？看不出來，他的愛好還挺廣泛的，什麽奇怪的東西都會收藏一些啊。”宋書航在盒子中挑了挑，看不出什麽名堂
“雷擊木、五行石、銘刻著陣法的法袍，鬼龍涎……這些可不是什麽奇怪的東西，都是一些在修士眼中看為寶貴的東西。”藥師笑著解釋道。
“寶物，能換成氣血丹不？”宋書航一喜。
氣血丹不僅能用來加快築期，在一品境界時還可以恢複各大竅穴中的氣血，對於一品境界修煉速度的提升也很有幫助，是多多益善的東西，多儲備著些準沒錯！
“嗯，如果是你手中這種品質的氣血丹，這些寶物能換不少數量。不過，如果你將這些寶物換掉成氣血丹的話，會後悔的喲。”藥師嗬嗬笑道。
“為什麽？”書航問道。
“這些寶物，並不是那個壇主隨意收藏。雷擊木、五行石、鬼龍涎這三樣東西，可是布置一個陣法的基礎之物。那個陣法，名為‘五行契靈壇’，通俗點也叫靈鬼契約陣法。”藥師淡淡道：“那麽現在，你還想要將這些東西拿出去換‘氣血丹’不？”
宋書航的腦袋搖的跟波浪鼓似的。
雷擊木、五行石、鬼龍涎……還有那麽多零零碎碎的東西，除了雷擊木外，其他東西現實中他是從沒見過。如果將這些東西換成‘氣血丹’的話，天知道以後他還能不能再找到同樣的東西。
契約靈鬼啊，隻等他完成百日築基，就可以嚐試契約。到時候，就算他已經遠遠超過了‘築基’的最佳年齡，有靈鬼輔助，也有希望趕上那些門派的精英弟子。
這靈鬼，很可能會是他的入道之物啊。
“你的運氣真是極好，那被你幹掉的壇主原本是想要弄到靈鬼與之契約，還準備了兩份‘五行契靈壇’的材料。到頭來都便宜你。”藥師道。
也對，對方壇主謀取靈鬼多年，隨身攜帶的寶物中，少了啥也少不了契約靈鬼的材料。
“那壇主之所以準備了兩份，是因為當初鬼燈寺中有兩隻靈鬼。壇主可是準備一口氣契約兩隻靈鬼，不過最終一隻落到了羽柔子手中，一隻被我得到。”宋書航哈哈一笑。
之後，他將所有小瓶子和這‘五行契靈壇’的材料小心翼翼放回黑色手提箱子。想了想，他又取了那瓶數量較少‘氣血丹’藏於身上。
八十萬左右的現金，也都扔回箱子中，隻將那捆被解開的數千散鈔塞入口袋。
“前輩，這箱子可以先放在您這裏不？”宋書航問道，這東西可不方便帶回去。萬一趙雅雅要檢察他的箱子，打開後一看，滿箱子的紅票子，他怎麽解釋錢的由來？
更別說裏麵那麽多丹藥了。
想來想去，也隻有放在藥師這裏最為安全。
“沒關係，扔這吧。”藥師答應道：“現在有空不？幫我再試試昨天改良過的淬體液新配方吧。另外，我還得早點教你如何使用修士的‘丹爐’呢。你那火鍋加電磁爐煉丹二件套讓我肝痛。”
“晚上成不？現在的話……我要先到我姐姐那裏去一趟。”宋書航苦著張臉，一臉慷慨赴義狀。
藥師笑道：“姐姐？哦，就是你剛才在群裏說過的，懷疑你身體有暗疾的有趣？哈哈哈哈，去吧去吧，處理完了再過來幫我試試配方，我這不急。”
“那麽前輩，我去了啊！”宋書航揮了揮手，離開藥師住處。
……
……
在回江南大學城的路上，宋書航皺著眉頭：“我好像忘記什麽事情？總覺的我有件事要詢問藥師前輩的。”
想啊想，想了老半天。
哦！對了，是關於列車上的那閃亮的洋和尚的事。
不知道洋和尚被警察叔叔抓走之後怎麽樣了？
宋書航本來想將洋和尚的事跟藥師聊下，聽聽前輩的意見。
但他剛才接連收獲氣血丹、五行契靈壇的材料，一時間過於興奮，忘記和前輩提洋和尚的事了。
罷了……下次記得問問前輩吧。宋書航心中暗道。手機用戶請瀏覽w閱讀，更優質的閱讀體驗。
