第九十四章 大叔,我真不是騙子!

宋書航一回到江南大學城，就被姐姐拉著去醫院了……
“雅雅姐，這次去光院路藥店看的四種藥材，絕對不是我自己使用的。隻是我認識的一個人要用到這四味藥材，我去那藥店確認一下！真的，妳看我的眼神，如此真摯的眼神！難道還不值得妳相信嗎？姐……妳倒是回頭看看我的眼神啊，特真摯了！”宋書航被趙雅雅的小手拉著，又不敢用力掙紮——因為他現在的力氣簡直如蠻牛一樣，要是輕輕一用力，趙雅雅整個人還不得被他甩飛起來。
到時候趙雅雅會被嚇壞的。所以，他隻能動嘴皮子，試圖勸服她。
趙雅雅轉過頭來，認真的盯住宋書航的……眼睛。
片刻後，她回答道：“書航。你眼中，有眼屎！”
宋書航：“……”
“好了，別這麽囉嗦了。你就當我給你發個福利，送你免費體檢的機會不就好了嗎？就算是一個正常人，經常去檢察一下身體也沒有壞處！”趙雅雅柔聲平靜道。
隻是她心裏絕不如臉上平靜——宋書航百般的不配合，她心中更加擔心了。
書航，不會真得病了吧？
現在，趙雅雅滿腦子被各種絕症‘晚期’堵塞，心中慌的曆害。
今天哪怕是宋書航講的天花亂墜，她也不會改變主意。不給書航全身來次檢查，她無法安心。
“好吧，今天我就任姐擺布了。”宋書航大義凜然道——趙雅雅這次是鐵了心要將他送進醫院了。他現在隻能慶幸，自己進醫院前，不用像兩位可憐的導師那樣先斷一條腿？
反正他身體現在倍兒棒，就算體檢也檢查不出任何問題的。
話說，從趙雅雅拉著他的手，拖著他走時，附近行人的眼光變的很銳利起來了呢。
這種銳利的眼神他是如此熟悉，從小到大他經曆過不少，這是很多雄性人類在羨慕他被一個大美人親密牽手。
雖然她是我姐姐，和我最多也就牽個手（這個梗，獻給知情的苦逼人。）……但你們這些路人甲又豈會知道？哼哼，盡管羨慕吧，嫉妒吧！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
江南大學城有屬於自己的醫院，不過醫院並不設在大學城內，而是安置在距離大學城一千米不到的位置。
畢竟，醫院也要賺錢，安置在大學城內的話，來來往往的病人會額外增加大學城管理、安全的負擔。
因為距離醫院就幾步路，趙雅雅選擇了步行。
頭頂上，太陽公公無私散發著光和熱，造福人類……順便烘烤一下路上疾步行走的苦逼行人。
氣溫很高，趙雅雅臉頰渡上一層粉紅，晶瑩的汗珠順著她白嫩的皮膚由臉蛋一路滑下……
宋書航暗暗歎了口氣，調動精神力，偷偷的釋放‘封魂冰珠’的寒氣，將趙雅雅也包裹在內。
“咦？天氣變涼了？”趙雅雅抬前望向天空，太陽依舊是那麽的火辣，陽光依舊是那麽肆無忌憚。
但她身上這種涼嗖嗖的感覺是怎麽回事？比空調還舒服哩！
“起涼風了吧。”宋書航隨口答道。
趙雅雅點了點頭，但看到路邊上汗流滿麵，被曬成死狗的路人……貌似沒有起涼風呀。
“算了，趁著涼快我們快點走吧。”趙雅雅也不去多想。
……
……
抵達醫院後，趙雅雅直接拉著宋書航去檢查處，她早已經提前替書航掛好號。
“快過來。”她依舊拉著書航的手，生怕他跑掉。
書航老老實實跟在她身後。
江南大學城附屬醫院中病人很多，最近最多的是得了感冒的病人。受江南區特殊的氣候影響——早上熱成狗，晚上又恨不得縮在被窩裏發抖。季節性感冒大軍的數量穩步提升……可喜可賀。
因為病人主要還是學生居多，一路上宋書航還看到了好幾個熟悉的麵孔，不過都隻是點頭之交，打個招呼後就笑著離開。
“雅雅姐，還沒到？”宋書航被牽著已經走了老久——醫院的走廊沒事造的這麽長、這麽複雜幹嘛？萬一有人要急救，挺過了漫長的路阻後，卻死在漫長的走廊上咋辦？
“快到了。”趙雅雅頭也不回答道。
兩人又走了良久……
宋書航又看到了一道熟悉的身影。
那是位上班族的大叔，他穿著白襯衫黑西褲，左手夾著公文包。即使在醫院中他也是行色匆匆，一副被生活壓迫的苦逼模樣。
正是上次在宋書航前麵掉了錢，還誤認為書航是騙子的大叔。
記得對方掉的錢是一百五十多？
而且今天中午，在地鐵中他也和書航擦身而過。
當時書航是上地鐵，他是從地鐵中出來。當時這大叔猥猥瑣瑣的，象在跟蹤某人。
自己和這位大叔還真是有緣，看來這一百五十多塊錢是注定要還的啊！宋書航感歎道，然後他扯開嗓子，對著那位大叔叫道：“大叔，大叔！你好啊！”
趙雅雅疑惑問道：“你認識？”
前麵的大叔轉過頭來，望向宋書航，一臉茫然。顯然，大叔已經將宋書航忘了個幹淨。
“大叔，是我啊！你上次在我前麵走的時候掉了一百五十塊錢，我幫你撿起來了！現在我們難得又見麵了，這次一定要還給你啊！”宋書航往口袋中掏了掏，準備取一百五出來。
說話間，那位大叔臉上露出恍然大悟的表情，他指著宋書航：“騙子？”
“……”宋書航。
“大叔，我不是騙子。你自己上次掉了一百五十多，我真隻是撿起來要還給你啊！我現在就可以還給你啊！”宋書航耐心解釋——因為感覺和這大叔竟然偶遇這麽多次，也算有點緣份，他才能這麽耐心。
大叔卻是臉色頓變，低聲喃喃道：“這年頭騙子都這麽囂張？竟然還跟蹤著我想騙我？這次還找了幫手？這還是法製社會嗎？！可惡，真當我人傻？哼，沒用的……我知道你們的真麵目，無論如何都不會被你們忽悠的。”
言罷，大叔利索的轉身，飛快的跑了。
宋書航伸手僵便舉著一百五十塊，這手是伸不是，縮也不是。
大叔，我從頭到尾都沒當你人傻……但問題是現在看來，你是真傻的啊啊啊！
趙雅雅感覺到周圍人群開始變的刺眼的目光，無奈的將宋書航舉著鈔票的手按回去：“你這爛好人！別管那大叔了，走吧。”
宋書航哭笑不得，向趙雅雅求安慰：“姐啊，你說我倒是哪裏像是騙子？”
“好啦好啦，乖，你沒有一個地方像騙子。”趙雅雅哈哈大笑，拉起書航飛快離開。
;
