第九十五章 不可思議的病人

身高、體重、體格檢查、抽血、尿檢、心電圖、還有什麽肝功能、腎功能、血脂等等，宋書航感覺眼花繚亂，像扯線木偶一樣被塞在各種儀器中各種檢查。
好不容易將所有項目檢查完畢，書航感覺自己簡直比剛修煉了一趟‘金剛基礎拳法’還累，連根手指都不想動彈。
還有剛才……自己脫去衣服體檢時，那女醫生看他的目光，簡直像要將他吃掉一樣，讓他渾身不自在。
現在，趙雅雅正陪著他在等候室裏等著檢查結果，大約需要半個小時時間。
這還多虧了最近幾年科技飛展，醫院效率也提升了很多。否則換成四五年前，全身檢查的結果需要一周左右才能得知結果。
趙雅雅很緊張的樣子，坐立不安，不時的起來在邊上走一圈。她生怕半個小時後，得到宋書航有絕症的消息。如果這體檢報靠像四五年前那樣要一周時間，天知道趙雅雅要怎麽渡過一周的漫長等待？
書航自已卻沒心沒肺的樣子，神遊天際，腦海中回想著最近生的一係列事情。
想到了醫院時，他突然想起一件事。
“對了，說起來仁水教授好像就在這醫院裏？要不，一會兒買點水果去探望下他吧。”宋書航想到了一件事，自言自語道。
仁水教授，就是那位因為‘下午有課’就被羽柔子姑娘用法術弄斷了兩條腿，被送入醫院的老師。本來羽柔子姑娘隻想弄斷他一條腿的，誰知道仁水老師掉床姿勢不對，第一隻腳隻是扭傷。結果……沒結果了，他進醫院了！
我不殺伯仁，伯仁卻因我而死。
羽柔子姑娘說事後已經給了仁水教授補償，但書航還是感覺很過意不過。
“仁水教授？你們老師？”趙雅雅問道。
“是啊，聽說幾天前他受了傷住院了。一會兒我去前台問問他在哪個病房。”書航感歎道。
正說話間，一個戴著眼鏡的女醫生正好進來，笑著道：“仁水教授？是那位雙腿斷掉的教授嗎？光是從**跌倒都能將自己的雙腿摔斷，還真是少有。我正好知道他在哪個病院，８Ｂ幢５３２室，我們醫院很多大夫都知道他。你是那位教授的學生？”
女醫生推了推眼睛，笑道。她就是那位體檢時目光像要吃掉書航的那位，宋書航感覺她的目光很具威脅力。
“哈哈，仁水老師的腿傷是蠻不可思議的，謝謝妳，我一會兒去看望下他。”宋書航心中越加內疚——仁水教授傷的不僅是雙腿，看樣子連心靈都要被重創啊。
估計很長一段時間，教授起個床都能摔斷雙腿會成為人們飯後的笑談。
趙雅雅對仁水教授並不關心，她關心的是宋書航的體檢報靠：“李醫生，書航的體檢報告出來了？我弟弟他身體沒問題吧？”
“我隻能說……健康的不能再健康了。說實話，我都不知道雅雅妳幹嘛一臉擔心的帶你弟弟過來全麵體檢。自己過來看看這數據吧，你弟弟簡直壯的跟牛似的。如果不是我親手替你弟弟體檢的，我都要懷疑這數據是不是造假了呢。這數據可不像是學生的數據，簡直是國家級運動員的數據。”李醫生嘻嘻笑道——甚至比專業運動員的還要全麵、健壯！
話說，趙雅雅的弟弟還真是那種穿著衣服看不出肌肉的體格呢。之前體檢脫去上衣時，那一塊塊棱角分明的肌肉，真是誘人的小帥哥呢。若不是她已經是有夫之婦，還真要考慮下來段姐弟戀？
“確定沒什麽隱疾？”趙雅雅看著這一串遠在水準線之上的健康數據，卻還是很擔心問道。
“我說雅雅，妳是多期盼你弟弟身有隱疾？妳是病嬌弟控？”李醫生推了推眼鏡，笑道。她本來就和趙雅雅是相識的，才能這麽肆無忌憚的開玩笑。
“當然不是！”趙雅雅惱羞成怒，惡狠狠的白了宋書航一眼。
這不能怪我啊，要怪隻能怪事情太過於巧合。宋書航無辜聳了聳肩。
趙雅雅臉上作出惡狠狠的模樣，心中卻是暗暗鬆了口氣。
終於不用再擔心什麽絕症啊之類的，望著手中這份健康的數據，臉上浮出笑意。看樣子這小子是真的在鍛煉，這樣也好。
……
……
這時，一個小護士敲門進來，很靦腆叫道：“李醫生，妳在嗎？”
“什麽事？”眼鏡女醫生問道。
“８Ｂ幢５７o室的那位病人又來了，您需要過去看看嗎？”小護士一笑，露出一個可愛的酒窩。
“又來了？好吧，我馬上過去。”李醫生秀眉微皺，揉了揉太陽穴。
趙雅雅看到李醫生皺眉的模樣，問道：“很棘手的病人？”
“棘手，而且……還很不可思議。”李醫生解釋道：“病患是個小姑娘，比你弟弟還要年輕些。但她的病情有些古怪……她身體從外麵看上去毫無損，但內髒和部分體內組織竟然出現炭化。我到現在都想不通她是怎麽傷成‘外嫩裏焦’的狀態？要不是我親手給她做的檢查，我都以為是誰給我開的玩笑。說句難聽的話，這樣的傷勢，無論是誰早就死掉了才對，根本沒法子救了。但那小姑娘卻還活著！”
“而且，那小姑娘似乎知道自己要死，對生死很看的開，她從頭到尾壓根沒要求我們救她性命。隻是疼痛難耐時過來讓我們給她注射止痛劑，再開些止痛藥什麽的。說句難聽的話，這樣的病人我們都是直接叫她回家吃點好吃的，醫院是能不收則不收。但不知道為什麽，那姑娘見了院長一麵後，院長就親自過來，給她安排了一個專門的病房。然後就由我給她定期做身體檢測，並注射止痛劑、開止痛藥。”
“而且最我很在意……每次讓我們注射止痛劑時，她還會自備針頭。你聽說過有病人打針會自備針頭的嗎？！我這一輩子，還從沒見過這樣的病人。”
“聽起來就感覺是個**煩吖。”趙雅雅揉了揉太陽穴。
“世界之大，無奇不有啊。”宋書航在一邊很淡定道——從世界觀崩碎的那一天起，你就知突然告訴他明天外國的那位人先生要到華夏做客，他也能保持從容應對。
“辛苦李醫生了，那我和弟弟就不打擾妳了。”趙雅雅起身，向李醫生感謝，她還得回江南大學城做醫生實習工作。
宋書航跟著道別：“謝謝李醫生，再見～”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
同一時間，江南大學城附屬醫院，８Ｂ幢５樓位置。
一位上班族的大叔停下了腳步，咬牙切齒道：“感覺到了，終於感應到了！蘇家的小娃娃就在這裏！蘇氏阿七……阿七，可惡的阿七！”
追著這後輩這麽多天，終於讓他尋找到了蹤跡！這次，絕不會再跟丟了！
但下一刻，他臉色又是一變——蘇家後輩的氣息，又消失了？
