第九十六章 惡緣

告別李醫生後，宋書航問趙雅雅：“姐，我一會兒準備去探望下仁水教授，妳要一起來嗎？”
“我又不是他學生跟你過去做什麽？我先回江南大學城去了，那裏還有很多事需要幫忙呢。”江南大學城運動會聲勢浩大，比賽區中受傷的人也不在少數。她來當實習醫生，也是很忙的。
想到運動會，趙雅雅想起了一件事。
她將宋書航的體檢報告卷成筒狀，在他頭上用力敲了敲：“我有個問題想問你，這次運動會五千米比賽的那黑大個是怎麽回事？我聽人家說，那黑大個是和你一起跑五千米，一開始你們倆還遙遙領先其他選。最後黑大個不知為何突然暈在地了？一直被送到我們那治療時，口中還不斷在念著：‘亞軍，是你的！亞軍是我的！’，跟中邪了似的，怎麽回事？”
是那個黑乎乎的同學？
“就算被運到保健室，他還是在念著亞軍嗎？真是執著的求勝念頭。”宋書航感歎道：“那黑大個意誌很頑強，雖然嘴巴有點損人，不過在和我的比賽中可以看到他那旺盛的求勝欲。我們兩人幾乎領先了其他選手三圈之多……中間我看他求勝意誌很強，還幫了他一把。其實，以他的實力肯定能得到冠軍的。不過，現在的我比他更強一些。嗯，是個不錯的對手呢。”
“……”趙雅雅道：“雖然你描述的很真摯，但不知為何，我總能感覺到你話語中深深的嘲諷。或許我有點理解黑大個暈倒的原因了。”
“我真沒有嘲諷。”宋書航聳了聳肩。
“是是，你沒嘲諷。”趙雅雅笑道：“我回大學城了，有事電話我。看望仁水教授時注意著別亂說話。”
“曉得，我講話一直很有分寸的。”宋書航反駁道。
……
……
和趙雅雅分離後，宋書航先去醫院外買了一袋蘋果，又挑了個季節西瓜。
這水果的價格真是酸爽，是水果市場的兩倍以上。特別是那袋蘋果，店家都恨不得論克賣！
之後，宋書航尋找到８Ｂ幢樓，爬到五樓，找到了仁水教授所在的５３２病房，伸手敲了敲門。
“請進，門沒鎖。”裏麵傳來仁水教授的聲音，由於兩條腿都斷著，他沒辦法起身給人開門，所以門一直是半掩著。
宋書航推門而入，一眼就能看到仁水教授。
此時教授躺在病**，兩條腿都綁著繃帶，高高抬起吊掛著。這個姿勢，越看越覺的好羞恥。
“咦，你好，你是？”仁水教授隻感覺宋書航很眼熟，應該是他的學生。但他教的學生好幾個班，學生數量太多根本記不住所有人的名字。
“教授你好，我是江南大學機械工程學係，機械設計與製造學院１９係４３班的宋書航。”書航靦腆笑著自我介紹：“我今天正來醫院體檢，知道教授您也在這醫院，便來看看您。”
係名老長了，一口氣講完會讓人感覺喘不過氣來。
“哈哈，勞你費心了。”仁水教授頓時心情愉悅起來，有學生親自過來看他，說明他在學生中還是蠻有人望的嘛？
宋書航這名字，也被仁水老師記下了。仁水教授心中更是決定，在本學期的學分上給宋書航點小驚喜。
書航坐下後，和教授歡快的聊了起來。
聊聊最近學校中發生的趣事，聊聊現在正在展開的運動會。順便一起吐槽一下每年運動會開幕領導那沉長不變的發言。
仁水教授是個口才很出色的老師，在他有意的帶動下，兩人間的氣氛就沒僵過。
一副賓主盡歡的場麵。
……
……
而此時，在五樓病房的走廊上，上班族打扮的大叔，正按順序敲開一個又一個的病房。
“５３０，這個也不是。該死，蘇氏的後輩到底躲在哪個病房裏！”上班族大叔咬牙道，他又推開５３１病房。
裏麵一個幹瘦的老頭抬頭疑惑望向這位大叔：“後生仔找誰？”
“不好意思，走錯門了。”上班族大叔幹笑一聲，關上病房間。
之前，他隱約感應到蘇氏那小輩的氣息就在這幢樓中。但當他一直追蹤到五樓時，對方卻突然隱藏了自身氣息。
所以，他隻能確定對方在五樓，卻不知道對方在哪個房間。
想要找到目標，上班族大叔隻有用最笨的辦法，一個個病房試探。
但現在已經打開了三十個病房，還是沒有那蘇氏小輩的身影。
不會真的又跟丟了吧？
必須加快速度了，遲了的話，萬一那蘇氏的後輩離開醫院，他就白白浪費時間了。上班族大叔心中暗道。
他重新振作精神，來到了５３２病房，敲了敲門。
接著，他又發現病房的門沒鎖，為了節約時間，他直接推門而入！
“咦？你是誰？”仁水教授聽到開門聲，疑惑望向上班族大叔，不是認識的人啊。
宋書航同樣轉過頭來，臉上露出錯愕的神情。
“不好意思，走錯門……呃？騙子？”上班族大叔話到一半，又看到了宋書航，頓時失聲叫了出來。
宋書航感覺自己額頭青筋在跳動！
“我說大叔，俗話說事不過三，你這都已經第三次汙蔑我了！就算我脾氣很好，也是會生氣的啊！”宋書航揉了揉太陽穴，咬牙道。
“對……對不起。我走錯門了，我這就離開！”大叔幹淨利落的轉身，一臉不想和宋書航扯上任何關係的厭棄表情。
宋書航急忙叫道：“我說大叔，給我站住！”
但那大叔卻如見鬼了一樣，飛快的跑走了，根本不給書航解釋的機會。
“……”宋書航仰頭，好想罵娘。他和這大叔之間一天連著三次偶遇，稱的上有緣。但這緣份絕對是惡緣！
“？”仁水教授疑惑的望向宋書航。
“我都服了這大叔了。”宋書航揉了揉太陽穴，簡潔的將那天發生的撿錢被當騙子事件向仁水教授講述了一遍。
仁水教授聽完哈哈大笑起來，這世界上竟然還有這樣的極品——然後教授感到世界上倒黴的人不止自己一個時，心理竟然微妙的平衡了許多。
“教授，我今天怎麽說也得將那錢還給那大叔。水果我就先放下了，我去找那大叔去，再見哈！”宋書航起身道別。
“去好好和人家解釋，我想對方隻要不是真傻，就應該能聽進去的，記得替我將門帶一下。”仁水教授樂嗬嗬的揮手。
問題是……那大叔是真傻啊！
宋書航道別後，離開病房，追著大叔的身影而去。
