第九十七章 有緣人隔層樓

當宋書航追出病房時，大叔卻早已不見芳蹤。
他馬上以最快的速度將五樓的各個樓道尋找了一遍，但毫無收獲。
“跑的這麽快？才一轉眼的功夫又跑哪去了？”宋書航鬱悶了，自己隻是和仁水教授簡單解釋了下遇上大叔的經過，才幾句話時間？
這大叔不會是用百米跑的速度逃離自己這個‘騙子’的吧？
混蛋，誤會人也要有限度好不？！
宋書航最終歎了口氣，往四樓行去……他也就隻能在離開醫院的路上，順道找找那傻大叔。能找到最好，不能找到就算了。
現在的他可沒時間為了一百五十塊錢，滿大樓的找一個大叔。那大叔傻，自己總不能陪著他犯傻不是？
……
……
就在宋書航離開五樓時，有道身影從五樓走廊死角的天花板一躍而下——正是那位大叔！為了躲避宋書航，他整個人如蜘蛛俠一樣撐在走廊的上方，撐的老辛苦了。
“切，區區一騙子也想要找到我？太天真了！”大叔高冷一笑，然後繼續按著病房的數字，一間間的推進去。５３３、５３４、５３５！
蘇氏的小輩啊，你逃不出我的手掌心！就算翻遍整個五樓，我也要找到你！大叔自信滿滿。他有種預感，自己今天會好運的！
今天出門時，他特意讓一位高人給自己算過一卦。卦像上說自己今天會遇上有緣人！
有緣人？哼，這鬼地方除了蘇氏那小輩外，在這地方他還能遇上什麽‘有緣’人？
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
書航在四樓順路逛了一圈，依舊沒有收藏。
對方跑到上麵的樓層去了吧？
算了，找不到就罷了。
下次如果還有機會再遇上的話……自己絕對要二話不說，先衝去上給他一拳，將他放倒在地，將他製服！不讓他說半句話，更不讓他有逃跑的機會，然後再跟他好好解釋解釋！
就算是高僧被三番五次的誤會也會有火氣的好不好！
想到這裏，宋書航握緊拳頭，假想那大叔就在自己麵前。他口中輕喝，用力在虛空打了兩拳，仿佛這兩拳能打在大叔臉上一樣！
然後，他發現周圍的行人都奇怪的望著他……要是你在走著、走著的時候，突然看到邊上有人口中發出怪叫，不斷做出擊拳的動作也會感覺到好奇，並對他行注目禮的。
宋書航好想捂臉。
真是，太不幸了！
“咳咳。”他用力咳了兩聲，裝出一副淡定的表情，繼續往樓下走去。
……
……
今天應該流行遇見熟人。
在下三樓的樓梯口時，宋書航又遇到了位臉熟的麵孔——那是位嬌小的少女，短發，麵容俏麗。此時她正扶著樓梯扶手，一拐一拐的往樓下走去。
這不是那位被壁咚後，開無雙分分鍾教不良做人的妹子嗎？
或許是感應到書航的目光，少女敏銳的轉過頭來，和他的目光對上了。
宋書航撓了撓頭，隻能幹笑道：“喲，好巧，妳也在醫院啊？”
他其實是不太想和這少女對話的……因為對方有些太高冷了，和她對話總感覺自己一臉熱情在往冰塊上貼。但現在目光都對上了，沒辦法，視而不見宋書航感覺不太好，隻能勉強打個招呼。
少女眨了眨眼睛，似乎在回想什麽。片刻後，她點了點頭：“哦，是你啊。”
“哈哈，是啊，我被姐姐拉過來做個體檢。妳呢，是腳受傷了嗎？”宋書航看到少女走路都扶著樓梯扶手。
“嗯，受了點傷。”少女眸子微沉，答道。
今天，難得此少女能溝通呢！
“那……要幫忙嗎？妳是住在江南大學城附近的不？”宋書航好人屬性又發作了，對方腳部受傷，如果是住在江南大學城附近的話，自己順路送她一程也沒問題。
“不用。”少女搖了搖頭，然後繼續扶著樓梯扶手，倔強的一拐一拐往樓下走去。
感覺她很辛苦的樣子，宋書航想了想後，跟在她身後提示道：“其實，這醫院有電梯的。妳腳部受傷的話，坐電梯可以直接下樓的。”
“……”少女僵了僵，顯然她是忽略了電梯。被宋書航提醒後，她麵子上有些過不去。
所以她扭過頭來，不理會宋書航，加快速度往樓下行去。
就算今天能溝通了，但這姑娘還是不好交流啊，宋書航暗歎了口氣。也罷，他又不是那種對方不要幫助，他偏偏還要硬要幫人的那種爛好人。
“對了，妳剛是從五樓下來的嗎？妳有沒有遇上一個上班族打扮的，行色匆匆的大叔？”宋書航順口問道。
少女思索了下，搖了搖頭：“沒遇上。”
“看樣子那大叔是往樓上逃去了。”宋書航揉了揉眉頭——傻子的思維方式果然是常人無法揣摩的呀！
不行，不想再想那大叔了；光想起他，自己肝都在抽痛。
接下來先去藥師那吧！
之前他答應過藥師，處理完姐姐趙雅雅的事後，就幫助前輩繼續實驗、改良淬體液的配方。
另外，還得去找個地方吃飯。
托壇主的福，他從中午一直忙到現在，滴水未沾呢。
……
……
邊想邊走，很快，書航就抵達了一樓處。
而那少女雖然一拐一拐的扶著樓梯在挪動，但下樓的速度竟然不比他慢！他都才剛到一樓，少女後腳就緊跟著踏下樓梯。
是奇怪的自尊心讓她不想落後於書航？
不過，離開樓梯扶手後，少女腳部無法使力，向一邊跌去。
宋書航眼急手快，迅速伸手扶住了她。
“要不，我扶妳到醫院門口，找輛車送妳回去？”書航試著問道
少女吸了吸鼻子，半響才從嘴裏小聲擠出兩字：“謝謝。”
宋書航頓了頓，笑道：“不客氣。”
扶著短發少女離開醫院，宋書航原本想給她叫輛出租的。
但一到門口時，他就傻眼了。
出租車是很多，但根本輪不上他們。
今天病人太多了，出租車幾乎才剛停下，馬上就有客人上車，嗖的一下又遠去了。
“要不我們去前麵一點，不遠處那裏有個路口，應該能更輕鬆的攔下出租。”宋書航詢問道。
“嗯，好。”短發少女虛弱的應了一聲。
於是，宋書航扶著他遠離醫院，朝著醫院外不遠處的那路口行去。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
此時，醫院８Ｂ幢五樓。
大叔深深吸了口氣，雙手顫抖的推開了五樓最後一個病房——裏麵，空空如也。
自信滿滿的大叔……石化了。
又跟丟了嗎？
算卦的它媽的都是騙子！說好的有緣人呢？根本沒找到蘇氏後輩啊。
還有今天遇上的那騙子，浪費了他那麽多時間！若沒有那騙子找麻煩，說不定他已經找到蘇氏的小輩了！
下次遇上那騙子，自己絕對不會給他開口的時間，衝上去就給他一拳，將他打倒在地！
大叔假想著騙子就在他麵前，握拳在虛空中狠狠打了兩拳，仿佛兩拳都打在書航臉上一樣！
可以預見下次書航和大叔見麵，雙方會一言不發，衝上來，同時給對方臉上來一記‘友情破顏拳’，以揍暈對方為已任！
;
