第九十八章 很逗的爛好人

江南大學城附屬醫院不遠處，一個路口拐彎處……
老周今天很鬱悶，他今天開車去公司時，途中打了個電話。在一個路口拐彎處時，突然有個男子以百米衝刺的速度，飛快衝向他的車。
嚇的老周趕忙扔掉電話，大爆手速。抓緊方向盤一扭，迅速調轉車頭，順利避過了那飛奔的男子。老周暗暗鬆了口氣——它媽媽呀，太險了！好在老夫車技了得，否則你這小夥今天要撲街啊！
但是還沒等老周那顆砰砰跳的心髒恢複下來，那個男子卻突然違反物理法則的往後一倒，翻滾三周半，抱腿做痛苦狀，口中大叫：“哎喲！我的腿，我的腿被撞斷了！”
男子的慘叫聲很快引來了一群不明真相的圍觀群眾。
群眾們不明直相，不知道到底是車撞了人呢，還是人撞車，一時間議論紛紛。
尼瑪！小夥，你都沒撞到老夫的車好不好？你是撞上空氣牆了嗎？老夫又不異能高手，沒有空氣牆那技能啊！
這就是傳說中的碰瓷吧？
但是，據說碰瓷的都會去找那種一看就很有錢的名車去碰的嗎？自己這種爛車也能引來碰瓷的？
老周這是有所不知了，這年頭生意難作，誰管你是什麽車？
老周一臉苦逼糾結，歎了口氣。附近沒有監控，他這爛車上又沒裝什麽行車記錄儀。
他摸了摸自己口袋，隻有一排各種卡，還有一張二十元現鈔，兩枚一元硬幣。
二十二元，估計無法打發躺地慘叫的男子吧？人家這影帝級的出色演技就不值二十元呢！
……
……
宋書航正好扶著短發少女來到路口，準備在這裏攔輛出租。
兩人正好目睹了以上‘車禍全過程’。
“這是人撞車吧？”短發少女淡淡道，從她的角度能看到車已經避讓，但是那男子卻飛快撞了上來，之後倒地慘叫。
“不是人撞車……而是根本沒撞上。”宋書航現在視力棒極了，從他的角度能清晰看到男子根本沒撞上車，就倒在地上開始慘叫。
“哦，我知道這叫碰瓷。”短發少女瞄了書航一眼：“你要過去做證嗎？”
這個愛管閑事的大好人，沒道理不上去幫忙的吧？
“人證數量不足的話沒用，而且我們又沒錄相，附近也沒有監控。”宋書航搖了搖頭，倒在慘叫的男子無疑是專業級的，找的地點很適合碰瓷。
“那就這樣不管？”短發少女想了想後，突然眼睛一亮道：“不如，我們上去將那地上慘叫的家夥打一頓？”
“千萬別，暴力不能解決所有問題的，這樣隻會讓司機若上更大的麻煩！”宋書航急忙勸道：“看我的吧！你先站在這裏等等，一會兒我順道給妳叫輛出租車……對了，妳身上有帶零錢嗎？”
短發少女臉色一僵，搖了搖頭。
“那我先借妳，以後有緣再見記得還我。”宋書航從口袋掏了張五十，塞給短發少女。反正最近他剛得了一筆不義之財，手頭還算寬裕。
不等短發少女回複，宋書航已經大步來到車禍現場，擠開了圍觀的群眾。
“讓讓，讓讓！”他現在肌肉發達，很快擠開了人群。
然後，他蹲到了正在慘叫的男子身邊，盯著對方瞧了會兒：“喲，看樣子被撞慘了。”
倒地慘叫的男子偷偷瞄了眼書航，叫的更淒曆起來。
宋書航咳了一聲，叫道：“司機師傅，你看人都被撞成這樣了，不如下車陪個幾萬塊了事吧。”
倒地慘叫的男子心中頓時大定——原本還擔心這眉目清秀的小年輕是過來揭穿他，但沒想到這個小年輕竟然給他來了記漂亮的助攻。他頓時龍顏大悅，慘叫的更歡快了。
車中，老周摸了摸口袋的二十二塊，默默的歎了口氣。手中捏著電話，準備先報個警再說吧。
“司機師傅，還等啥呢，快下車吧。”宋書航口中說著，一對手卻在碰瓷男的身上摸索著。
碰瓷男感覺這小年輕，有些不對勁啊。這小手在自己身上摸個不停，不會是個基佬吧？趁機占我便宜？吃我豆腐？
頓時，碰瓷男身上都起了雞皮疙瘩。
但是……他是個很有演員素質的男人，雖然他不是正式演員。但這個時候，就算被吃豆腐，也要咬緊牙關挺下來。
慘叫聲，不能停啊！
但很快，碰瓷男又發現了不對勁的地方。
隻見那眉目清秀的少年將手伸入到了他口袋，掏出了他的錢包。
那裏麵，可裝著他現在的全部家當喲，小兩千大洋呢。
這筆錢是為了防止自己碰瓷意外住院所用——碰瓷也是很危險的職業，萬上遇上馬路殺手或女司機，就可能被輾了個重傷住院。然後，萬一女司機身上沒現金，或者遇上人品不好的馬路殺手，幹脆的逃了呢？
現在很多醫院認錢不認人，身上沒點錢怎麽辦？
說了這麽多廢話，想表達的意思就是，他的錢包裏是有錢的！
眉目清秀的小年輕掏出他錢包，鼓鼓的，很滿意。然後，小年輕對著他暖暖一笑。再然後……這小年輕起身，撒腿一路狂奔而去，轉眼就要不見影了。
碰瓷男醒悟過來，這丫的竟然遇上趁火打劫的了：“我艸你了個大爺！”
碰瓷男從地上一個翻滾，利索的起身。勢如閃電的追了上去，窮追不舍：“站住，你丫的給爺站住，不要跑！殺千刀！”
剛碰瓷的那輛破車，撐死了能敲個幾百塊。但自己錢包裏可是有小兩千啊。不能因小而失大！
原本不明真相的圍觀群眾，看到剛剛還在倒地慘叫的男子，現在卻腿腳利索、勢如閃電追趕著那小青年。這家夥的腿哪有斷掉的模樣？果然是碰瓷的！
老周在車中暗暗鬆了口氣，捏手二十二元鈔票的手也鬆了下來。腦海中回想著那眉目清秀的年輕人，老周感歎：“這年頭，還是好人多啊。”
感歎完畢，他發動自己的破車，揚長而去。
另一側，短發少女看完全過程後，繃緊的小臉上忍不住笑出聲來。
……
……
宋書航很有興致的帶著那碰瓷男跑了個一千八百米，一直等到對方跑的喘不過氣，臉色慘白扶牆嘔吐時，再一個加速將對方甩到吃灰。
甚至中途他還有時間叫了輛出租車，讓對方到路口去接那位短發少女。司機大叔很歡快的去接人了……
碰瓷男絕望望著宋書航遠去的身影，心中鬱悶無比：你丫的能跑的這麽快，又幹毛要吊著我跑這麽長的冤枉路？早點將我甩掉不就好了？
……
……
一輛出租車停在短發少女麵前：“小姑娘，剛才有個小夥叫我拉的人是妳不？”
“嗯，是我。”短發少女捏著五十元錢，坐上了出租。
嗯，很逗的爛好人。
;
