第一章 天黑別出門

天黑，別出門。
這句話在殘老村流傳了很多年，具體是從什麽時候傳下來的，已經無從考證。不過這句話卻是真理，無需懷疑。
殘老村的司婆婆看到夕陽一點點藏在山後，心裏又緊張起來。隨著夕陽落下，最後一縷陽光消失，天地間突然一下子寂靜無比，沒有任何聲音。隻見黑暗從西方緩緩的淹沒過來，沿途吞噬山川河流道路樹木，然後來到殘老村，將殘老村淹沒。
殘老村的四個角豎著四個古老石像，石像斑駁，年代久遠，即便是司婆婆也不知道這石像是何人雕琢，何時豎在這裏。
黑暗降臨，四個石像在黑暗中散發出幽幽的光芒，石像依舊亮著，讓司婆婆和村裏的老者都鬆了口氣。
村外的黑暗越發濃鬱，但有了石像的光，殘老村便還算是安全的。
突然，司婆婆耳朵動了動，呆了呆，失聲道：“你們聽，外麵有個孩子的哭聲！”
旁邊的馬老搖頭道：“不可能，你聽錯了……咦，真有嬰兒的哭聲！”
村外的黑暗中傳來嬰兒的哭聲，村裏其他老人除了耳聾的都聽到了這個哭聲，老人們麵麵相覷，殘老村偏僻荒涼，怎麽會有嬰兒出現在附近？
“我去看看！”
司婆婆激動起來，踮著小腳跑到村子的一個石像邊，馬老連忙過去：“司老太婆，你瘋了？天黑了，出了村就是死！”
“背著這個石像出村，黑暗裏的東西怕石像，我一會半會死不了！”
司婆婆彎腰，想要將石像背起，不過她是個駝背，背不起來。馬老搖了搖頭：“還是我來吧。我背著石像陪你去！”
一旁又有一個老者一瘸一拐的走過來，道：“馬爺，你隻有一條胳膊，背石像撐不了多久，我兩手齊全，還是我來背。”
馬老瞪他一眼：“死瘸子，你斷了條腿，能走嗎？我雖然隻有一條胳膊，但這條胳膊力氣大得很！”
他獨臂將石像抱起，穩了穩步子，石像難以想象的沉重：“司老太婆，咱們走！”
“別叫我死老太婆！瘸子，啞巴，你們大家都要當心些，村裏少了一個石像，千萬不要被黑暗裏的東西摸進來！”
……
馬老和司婆婆走出殘老村，黑暗中不知有什麽古怪的東西圍繞兩人遊走，但被石像的光芒一照，便吱吱怪叫退回黑暗之中。
兩人循著那哭聲前進，走出百十步，來到一條大江邊，那嬰兒的哭聲就是從江邊傳來。石像散發出幽幽的光芒，照不太遠，兩人細細捕捉聲音方位，沿著這條江向上遊走去，走出幾十步，哭聲就在附近，馬老獨臂已經很難支撐。司婆婆眼睛一亮，看到一丁點熒光，那是一個籃子停在江岸邊，熒光從籃子裏傳來，哭聲也是從籃子裏傳來。
“真有一個孩子！”
司婆婆上前，提起籃子，卻微微一怔，沒能提起來，那籃子下麵是一條被江水泡得發白的手臂，正是這條手臂將籃子和籃子裏的孩子托起，一直托到岸邊。
“放心吧，孩子安全了。”司婆婆對水下的那個女子低聲說。
那具女屍似乎聽到了她的話，手掌鬆開，被江水衝走，消失在黑暗中。
司婆婆提起籃子，籃子裏是一個繈褓中的嬰兒，繈褓上麵放著一麵玉佩，玉佩散發出熒光。這枚玉佩的光芒與石像的光芒很相似，但是卻要微弱很多，正是玉佩保護著籃子裏的孩子不受黑暗中的東西的侵害。
隻是玉佩的光芒很弱，隻能保護得了孩子，卻保護不了那個女人。
“是個男孩。”
回到殘老村，村子裏的村民都圍了上來，都是些老弱病殘。司婆婆掀開繈褓看了一眼，咧嘴笑了，殘牙零落：“我們殘老村，終於有一個健全的人了！”
隻有一條腿的瘸子吃驚道：“司老太婆，你打算養著他？我們連自己都很難養活！我覺得還是送出去……”
司婆婆大怒：“老娘憑本事撿到的小孩，為什麽要送人？”
一眾村民唯唯諾諾，不敢反駁她，村長坐著擔架過來，他比其他人都要淒慘一些，其他人好歹也有手腳，隻是比正常人少，而他則是無手無腳。不過大家對他都很是敬重，即便是凶神惡煞的司婆婆也是不敢放肆。
“既然要養他，那麽應該給他取個名字吧？”
村長道：“老太婆，你看籃子裏還有其他什麽東西嗎？”
司婆婆翻了翻，搖頭道：“隻有這塊玉佩，沒有其他紙條什麽的。玉佩上有字，是個秦字。這塊玉佩沒有雜質，裏麵還有奇怪的力量，不是凡品，應該是出自大戶人家吧？”
“他是叫秦，還是姓秦？”
村長思索，道：“就讓他姓秦吧，名字就叫做牧，秦牧。長大了，便叫他去放牧，好歹能夠過活。”
“秦牧。”司婆婆看著繈褓中的嬰孩，那嬰孩也不怕她，竟然咿咿呀呀的笑了。
……
江邊，笛聲傳來，牧童坐在一頭母牛背上吹笛，笛聲清脆悠揚。這牧童十一二歲年紀，長得眉清目秀，唇紅齒白，衣衫半敞，胸前掛著一枚玉佩。
這少年正是十一年前司婆婆從江邊撿來的嬰兒，這些年來村裏的老人含辛茹苦將這孩子養大，司婆婆不知從哪兒弄來一頭母牛，讓嬰兒時的秦牧每天喝牛奶，熬過了容易早夭的時期。
殘老村的村民雖然都凶神惡煞，但對他都很好，司婆婆是個裁縫，平日裏秦牧隨著司婆婆學裁衣，跟著藥師學采藥煉藥，跟著瘸子爺爺學腿功，跟著瞎子爺爺學聽音辨位，跟著沒有手腳的村長學呼吸吐納，日子倒也過得很快。
這頭母牛是他兒時的奶娘，司婆婆原本打算賣掉，但秦牧不舍，因此放牛的任務便也交給了他。
他經常在江邊放牛，青山如黛，碧波白雲，很是愜意。
“秦牧，秦牧，救救我！”
突然，他身下的母牛開口說話，秦牧嚇了一跳，連忙從牛背上跳下來，隻見那頭母牛眼中含淚，口吐人言，向他道：“秦牧，你吃我奶長大，我算是你半個娘，你要救我！”
秦牧眨眨眼睛，試探道：“我如何救你？”
那母牛道：“你腰間有鐮刀，將我的皮扒下來，便可以救我脫困。”
秦牧遲疑，母牛道：“你忘記哺育之恩了嗎？”
秦牧舉起鐮刀，小心翼翼割破牛皮，說來也怪牛皮被剝開，竟然沒有一絲血流出，而且牛皮裏麵竟然是空的，沒有血肉和骨架。
牛皮剝到一半時，從裏麵滾出一個二三十歲的婦人，兩條腿依舊包裹在牛腿中，皮肉與牛皮相連，不過上肢已經從牛皮中脫開。
那女子披頭散發，一把搶過已經嚇呆了的秦牧手中的鐮刀，兩三下切開腿腳上的牛皮，看向秦牧，惡向膽邊生，鐮刀架在秦牧脖子上，冷笑道：“小惡人，因為你我才被變成一頭牛，十一年來我隻能吃草，還要喂你奶喝！可憐，我變成牛之前剛剛生了孩子，便被那妖婦暗算，將我變成一頭牛給你喂奶！今日終於脫困，先殺了你再來血洗這村裏的惡人！”
秦牧腦中轟然，不知道這個從牛皮裏鑽出來的女子在說些什麽。
那女子正要一刀砍死他，突然後心一涼，低頭看去，一口刀從她胸前穿出。
“牧兒，你藥師爺爺讓你回去吃藥了。”女子屍體倒下，身後站著的是村裏的瘸子爺爺，慈眉善目，一臉憨厚，手裏拎著一口血淋漓的刀，向秦牧笑道。
“瘸子爺爺……”秦牧身軀發軟，看了看地上的那張牛皮和女子屍體，還是沒有回過神來。
“回去，回去。”瘸子拍了拍他的肩頭，嗬嗬笑道。
秦牧一腳高一腳低往村裏走，回頭看去，卻見瘸子將那女子的屍體丟進江裏。
這一幕給他的衝擊實在太大，以至於他都不知道自己是何時回到村子裏。
“秦牧！死小子，怎麽告訴你的？天黑別出門！”
夜幕降臨，殘老村四角的石像又自動亮了起來，司婆婆喚住正打算溜出村子去江邊查看牛皮的秦牧，將他拖了回來。
“婆婆，為什麽天黑不能出門？”秦牧抬頭問道。
“天黑的時候，會有一些可怕的東西在黑暗中活動，出去就是死。”
司婆婆鄭重道：“村裏的石像會保護我們，黑暗裏的東西不敢進入村子。”
“其他村子也有這樣的石像嗎？”秦牧好奇道。
司婆婆點頭，麵色卻有些憂慮，不住的看向村外，低聲道：“瘸子應該回來了……真不應該讓瘸子出去的，這家夥隻有一條腿……”
“婆婆，今天出怪事了……”
秦牧遲疑一下，將牛肚子裏鑽出個女人的事情說了一遍，司婆婆漫不經心道：“你是說那個女人？瘸子跟我說過了，他處理得很好。早在你四歲斷奶的時候我就說過將牛賣了，隻是你舍不得，所以才讓你喂著。你看，現在出事了吧？我就說吃奶吃到四歲，會對奶牛有感情。”
秦牧紅了臉，四歲斷奶的確有些太長了，不過好像關鍵不是在四歲斷奶吧？
“婆婆，那個女人被瘸爺爺殺了……”
“殺得好。”
司婆婆笑道：“那是便宜了她。十一年前她就應該死了，如果不是要奶你，她能活到現在？”
秦牧不明所以。
司婆婆瞥他一眼，道：“這女子是距離這兒千裏外的鑲龍城城主夫人，鑲龍城主好色，而她善妒，鑲龍城主喜歡在外麵沾花惹草，強掠良家女子。而鑲龍城主每壞了一個女子的清白，這位城主夫人便會派人將那女子活活打死。我潛入鑲龍城，原本打算殺她，見到她剛剛生了一個孩子，孩子才三個月，又想到你還沒有奶喝，而她有奶，於是將她變成一頭奶牛回來奶你。隻是沒想到這女子竟然掙脫了封印，能夠開口說話，差點就害了你。”
秦牧瞠目結舌，失聲道：“婆婆，人怎麽能變成牛？”
司婆婆嘿嘿一笑，露出半嘴零落牙齒：“你想學？我教你……瘸子回來了！”
秦牧看去，隻見瘸子一手拄著拐杖，一手抓著背上的獵物，正一瘸一拐的走來。黑暗如同潮水飛快的向村子湧來，司婆婆急忙叫道：“死瘸子，快點，快點！”
“急什麽？”
瘸子還是不緊不慢的往村子走，在他走入村子的一刹那，濃烈的黑暗正好將村子淹沒。他背上的獵物是一頭斑斕猛虎，還沒有死，尾巴被黑暗掃中，突然猛虎發出一聲哀吼，秦牧連忙看去，隻見猛虎的尾巴竟然隻剩下了一節節骨頭，尾巴上的皮毛和血肉全都不見了，好像是被什麽東西啃掉的一般。
他好奇的看了看村外的黑暗，那裏漆黑一片，什麽也看不到。
“黑暗裏到底有什麽？”他心中納悶。
