第二章 四靈血

司婆婆拉著他興衝衝的往村裏走，笑道：“別看了，快點過來，今天是你的大日子！村長，馬爺，都出來！”
村裏燃起了篝火，村長又被人用擔架抬了出來，沉聲道：“四靈都找到了？”
“都找到了。”
獨臂的馬爺拖來了一條幾丈長的大蛇，碧青色，也還活著，泛著腥氣，隻是被馬爺單手捏住七寸，動彈不得。
啞巴鐵匠則提來了一頭大鳥，那頭大鳥比啞巴還要高大一些，但是被綁住了翅膀和雙腳。那大鳥掙紮時，羽毛中竟然有火光飛出，劈裏啪啦作響，很是嚇人。
瞎子則搬來了一隻比桌子麵還要大的巨龜，這頭巨龜不知活了多少年，龜殼都翻起了金黃色。巨龜四肢都縮在殼裏，時不時偷偷的探出一隻爪子，秦牧看到它的爪子探出殼，爪子下便生出水汽，似乎能夠將這頭金龜托起，駕著水汽逃之夭夭。
隻是金龜被瞎子用魚鉤穿住鼻孔，無法逃走。
“青龍，白虎，朱雀，玄武，這四靈的血雖然無法弄到，不過用青蛟蛇、鐵骨虎、雷鳥和金龜代替，也可以煉出一點靈血來，足夠用了。”
村長向村裏的屠戶點了點頭，屠戶咧嘴笑了笑，雙手撐地上前，他是個隻剩下上半身的漢子，腰部以下被人砍斷，傷口平整。
四口缸放在青蛇老虎雷鳥和金龜前，屠戶一刀一隻，給這些猛獸放血，過了不久，四個獵物鮮血流盡。
“藥師。”村長說。
村裏的藥師上前，他沒有臉，臉上的皮似乎是被人切了下來，一起切下來的還有他的鼻子，以及半張嘴的上唇下唇，是村裏最醜陋可怕的人，不過秦牧則覺得藥師爺爺是村裏對他最和藹的人。
藥師上前，取出四片奇特的紅色葉子，每片葉子上都有一顆雪白的蟲卵。藥師在每個缸裏各投一片葉子，便見蟲卵破開，蠶蟲趴在葉子上喝血。
這些蠶蟲見風就長，喝的血越多，身體便越大，很快四口缸裏的血都被喝幹，每口缸裏都剩下一隻又肥又大的蟲子。
藥師抓了把像鹽一樣的白色晶沫撒在缸裏，秦牧看到四條又肥又大的蟲子竟然在飛速縮小，不由嘖嘖稱奇。
過了片刻，藥師將四條蟲子撿了起來，每條蟲子都隻有巴掌大小。隻見他取出四個白瓷杯，抓住一隻蟲子用力擠了擠，那蟲子吱吱叫，嘴裏流出一杯琥珀般晶瑩剔透的血漿。
藥師如法炮製，將其他三隻蟲子肚子裏的血擠出，將四個杯子放在秦牧麵前，搖頭道：“畢竟不是真正的靈獸，能夠提煉出的靈血隻有這麽點兒。”
“牧兒，人體內藏有七大寶庫，靈胎，五曜，六合，七星，天人，生死，神橋，這七大寶庫天生就是被封閉的，像是被封閉起來的寶藏，因此被稱作七大神藏。”
村長聲音帶著幾分威嚴，在篝火的映照下，臉龐忽明忽暗，沉聲道：“七大神藏處在封閉的狀態，需要武者自己打開，阻擋武者開啟神藏的障礙便是壁，靈胎壁，五曜壁，六合壁，七星壁，天人壁，生死壁，神橋壁。破開這七壁的過程，稱為破壁。”
獨臂馬爺輕輕撫摸秦牧的頭，笑道：“壁破不開，便無法修煉。有的人上天眷顧，一出生靈胎壁便是破的，天生便開啟了靈胎神藏，這種體質，被稱作靈體，天生神佑，是修煉的苗子。擁有靈體的人，天分要比普通人高出不知凡幾，修煉起來事半功倍。靈胎有著四種屬性，因此靈體也有四種，青龍靈體，白虎靈體，朱雀靈體，玄武靈體。想要檢查是否是靈體，就需要這四靈血。”
藥師道：“倘若你是青龍靈體，飲下青龍靈血後，便會激發青龍之氣。馬爺便是青龍靈體。”
獨臂馬爺解開衣裳，赤膊站在秦牧麵前，轉身背對著他，低喝一聲。
秦牧立刻看到馬爺的背後浮現出一道青氣，從尾骨直達後腦，青氣漸漸變化，變成一條青龍，鱗須纖毫畢現，一條龍爪延伸到馬爺的獨臂，還有兩條龍爪纏繞在馬爺的雙腿上。
“這就是青龍靈體。”
獨臂馬爺穿上衣衫：“司老太婆是白虎靈體。”
司婆婆白他一眼，道：“老娘可不脫衣裳便宜你們這些老鬼。我用氣顯形給秦牧看看。”
她身軀微震，身後隱約傳來一聲虎嘯，一頭丈二吊睛白虎若隱若現出現在她身後。
“村子裏的所有人，都是靈體。當年我們也曾榮耀過，但現在隻不過都是一群又老又廢的老頭子老太婆。”
司婆婆笑道：“我們這些殘老廢沒什麽能夠給你的，這四杯四靈血便是激發靈體的材料，倘若你是白虎靈體，喝下白虎靈血便會激發你靈胎中的白虎之氣，若是朱雀靈體，朱雀靈血便可以讓你靈胎中的朱雀之氣活躍起來。玄武靈體也是如此。”
“喝吧。”
村長、司婆婆等人齊刷刷的向秦牧看來，露出期待之色。
秦牧心裏直打鼓，雖然他跟隨藥師學習采藥煉藥的時候也被灌了不知多少奇怪的東西，但都沒有這次奇怪。
他端起一個白瓷杯，裏麵的靈血火燙，是一杯朱雀靈血，秦牧一飲而盡，隻覺一道火線入喉，直達四肢百骸，讓他恍惚間覺得自己體內似乎燃起熊熊烈火，燒得自己的血都仿佛要沸騰了一般。
過了片刻，這種燃燒感散去。
“啞巴，他是朱雀靈體嗎？”村長問道。
啞巴鐵匠搖了搖頭。
村長道：“秦牧，繼續。”
秦牧印下第二個白瓷杯，裏麵是白虎靈血，喝到口中仿佛是在喝混著鐵渣的銅汁鐵水，澀，刺痛，入體之後全身都是刺痛感。不久，刺痛感消失。
“不是白虎靈體。”司婆婆搖了搖頭，有些失望。
“秦牧，第三杯。”村長沉聲道。
秦牧喝下第三杯大青蛇提煉出的青龍靈血，這杯靈血讓他隻覺肌肉又鼓又脹，血液又鼓又脹，五髒六腑被擠得難受，不過腫脹感也很快消失。
馬爺露出失望之色，搖頭道：“不是青龍靈體。”
“那麽一定是玄武靈體。”藥師難得的露出一絲笑容，麵孔顯得更加猙獰。
秦牧飲下最後一杯玄武靈血，玄武靈血讓他身子輕盈起來，仿佛浸泡到江水之中，然而這種感覺也很快消失。
“他也不是玄武靈體。”藥師搖頭。
篝火旁的村民們都沉默下來，屠戶道：“這麽說來，他就是普普通通的普通人。”
司婆婆突然落淚，哽咽道：“我們都老了，廢了，我們如果死了，他活不下去的，這裏這麽危險，他一天都活不下去……”
秦牧拉著她的手，低聲道：“婆婆，別哭，婆婆和爺爺都是好人，都不會死……”
“好人？嘿嘿……”
馬爺自嘲一笑，道：“我們這些廢人被逼到大墟中，苟延殘喘活到現在，大墟太危險，沒有我們，牧兒的確很難活下去。我們應該把他送出大墟，外麵安全很多……”
屠戶冷冰冰道：“送他出去，我們會被仇家發現，都會死，他也會被我們連累，也會死。”
殘老村再次沉默下來。突然村長道：“好。”
司婆婆納悶：“什麽好？”
村長露出笑容：“我說他的體質好，是個好苗子。”
屠戶、藥師等人都是一怔，不明其意，村長笑道：“我覺得牧兒應該是另一種體質，結合四大體質之長的霸體！”
“霸體？”司婆婆等人露出疑惑之色，他們都是見多識廣之輩，但是也沒有聽說過霸體這個名字。
“對，是霸體。”
村長笑道：“普通的靈血很難激發霸體，需要集齊真正的四大靈獸之血，才能讓霸體顯現出來。大墟中沒有四大靈獸，但是靈獸的後代卻並不難尋，你們繼續捕捉猛虎大蛇，煉出靈血，喝得多了，自然能夠將他的霸體激發出來。”
村長很有威信，村裏缺胳膊少腿的老頭老太太聽了都很是開心，司婆婆笑道：“明天我也陪死瘸子去捉老虎！牧兒，你也早點睡，明天還要喝靈血！”
眾人散去，藥師和啞巴鐵匠將村長送回房間，啞巴離開，藥師卻沒有走，低聲道：“從來沒有過霸體。”
村長點頭：“是我信口說的。我不這麽說，村裏的人都很難活下去。”
藥師怔了怔。殘老村的村民各有來曆，但都被逼得不得不進入大墟來到殘老村，苟延殘喘，他們本來怨天怨地怨蒼生，怨氣太重，能夠活到現在，不能不說秦牧也有功勞。
正是這個手足健全的小娃娃的到來，衝散了眾人心中的怨氣，大家撫養秦牧長大，都將這個小男孩當成自己最親的人，秦牧維係著殘老村的村民脆弱的心靈。
倘若村民們知道秦牧隻是最普通的體質，無法獨自在大墟中存活，隻怕這些家夥都會失控，不知道會做出什麽事來。
藥師麵無表情道：“但是你瞞不了一輩子，我們遲早都會老死，隻剩下秦牧。”
“所以你不要告訴他從來沒有過霸體，永遠也不要告訴他。”
村長沉聲道：“讓他相信，他就是獨一無二的霸體！”
藥師怔了怔，仔仔細細看了看他的臉龐。村長的臉龐在昏暗的油燈下顯得格外有魅力，笑道：“我想看看，一個普通人在無以倫比的信念下會不會超凡脫俗，做出我們這些靈體也做不出的事情來！說不定將來，他真的能夠走出一條凡體即霸體的道路來！”
藥師呆了呆：“凡體即霸體？”
村長重重點頭：“隻要有信念，凡體即霸體！”
