第三章 神通

藥師有了自己的想法，道：“給他喝靈血，多多的喝，死命的喝！靈血每次都能多少提升一點他的體質，喝得多了，雖然激發不了靈體，但那身體素質一定比什麽靈體都厲害！”
“一拳打死一條龍。”
村長笑道：“一定能夠嚇死大墟外麵的那些王八蛋。”
兩人相視一笑，藥師走出房間，掩上房門。
第二天，村民們又弄來幾隻鐵骨虎、青蛟蛇、雷鳥和金龜，這些老頭子老太太有了目標，幹勁十足，不過惹得藥師發怒了：“讓他一次喝太多靈血，會把他撐死的！”
拖來兩隻雷鳥的啞巴鐵匠咧嘴，嘿嘿笑了，嘴巴裏沒有舌頭。
“牧兒能撐得住！”司婆婆對秦牧信心滿滿。
藥師瞪了他們一眼，不再說話，取出蟲卵繼續煉血，不過還是出了事。這次的四靈血有些多，秦牧喝了之後身體像是充氣般膨脹起來，讓老頭老太太們都緊張萬分，生怕他會嘭的一聲爆炸。
藥師取出幾根中空的銀針，插在秦牧背上和天靈蓋上，隻見這些銀針的針孔滋滋的向外噴著紅的藍的紫的氣流。
過了片刻，銀針不再噴氣，藥師將針取下，又瞪老頭老太太們一眼：“循序漸進，一步一步來，你們想一口將他喂成大胖子，隻會將他撐死！現在他還有些撐得慌，你們都有得忙了，待會屠夫和他練練刀，馬爺和他練練拳，瘸子，你陪他練腿，幫助他消化。”
“牧兒，來練刀了！”
屠夫雙手撐地，竟然跳了起來，落在一根獨木樁上，他沒有下半身，上半身立在獨木樁上，與秦牧差不多高。
屠夫雙手握住兩把殺豬刀，與普通的殺豬刀不同，普通的殺豬刀長不及尺，圓木柄，刀刃是圓弧，像是月亮被切掉四分之三。
而屠夫手中的殺豬刀與普通殺豬刀模樣仿佛，但是卻要大幾號，刀長三尺兩寸，刀背厚，刀刃薄，磨得錚亮，兩口刀拚在一起像是兩扇拱形門，大得嚇人。
而秦牧手中的殺豬刀也是同樣大小，不過隻有一口刀，沉得很，一口刀二十來斤。少年尋常時期隻能拎得起一口刀，而自從服用了四靈血力氣比從前大了許多，單手拎起殺豬刀卻也不覺得沉重。
“屠爺爺，小心了！”
秦牧單手持刀，向獨木樁上的屠夫衝去。屠夫哈哈大笑，雖然隻有半個身子卻依舊顯得豪氣幹雲。
夜戰連城風雨！
秦牧單刀上下翻飛，腳步移動，從向屠夫砍去，刀光越來越快，風聲呼嘯，連成一片。
“慢了，慢了，你太慢了！”
屠夫大呼小叫，雙刀翻飛如雨，叮叮當當的暴擊聲如暴雨打梨花，厲聲道：“快！再快！你的殺豬刀還可以更快！夜戰連城風雨這一招，就是要快，殺豬刀要快得像是黑夜中的風雨一樣，灑遍全城！給我再快一些！”
刀光更快，如同三條銀龍圍繞獨木樁上下穿梭遊弋，風聲越來越大，嗤嗤的刀氣混在風聲之中，落地時隻見地麵突然間便多出一道道深深的痕跡。
那是刀痕。
“很好，就是要這樣快！你的刀越快，刀氣就會越強。不過你還不夠快，要快到讓自己的刀意如烈火，燃燒，再燃燒！”
屠夫如瘋似狂，雙手操刀舞，讓秦牧眼花繚亂，叫道：“燃燒！燃燒！讓你的刀燃燒，讓你的氣燃燒，讓你精神燃燒！燃燒之後，就是神通！”
他的刀切過，刀與空氣摩擦，竟然呼的燃燒起來，兩口刀如同兩條火龍穿梭來去，聲勢越來越驚人。
火龍向秦牧直撲而來，秦牧當無可擋，突然兩條火龍衝天而起，撕裂殘老村上空的黑夜，驚人無比。
秦牧呆了呆，屠夫的刀實在太可怕了。
村落上空，黑暗湧來，將火龍和刀光刀氣統統吞噬。
那黑暗如有生命，似乎對屠夫舉刀切向黑暗很是生氣，無比壓抑的黑向村落壓來，如同要將村落吞噬一般。
不過村子四角的石像光芒突然變得明亮了一些，將黑暗逼退。
“賊老天！”
屠夫雙手持刀，矗在獨木樁上，仰天大叫，有些瘋癲：“老子早晚要劈開這黑，早晚要殺回去！老子被砍斷的是腰，丟掉的是雙腿，但不是腦袋！老子要殺……”
“屠爺爺又瘋了。不過屠爺爺的刀實在太快了，把刀法煉成了神通，我什麽時候才能練得像他一樣快？”
秦牧敬佩的看向發瘋的屠夫，將殺豬刀放下，去找獨臂馬爺。
“屠夫的刀，要切出火焰才是神通，而我的拳，則是要打出雷音才是神通！”
馬爺一臉嚴肅，獨臂握拳，骨骼發出一陣陣劈裏啪啦的爆響，淡然道：“牧兒，你何時可以做到將雷電握在手中，你的拳便算是小有成就了。屠夫的刀很快，而我的拳則是突破聲音的局限，突破空氣的束縛，爆發出無以倫比的力量！一隻手也可以練拳，一隻手也是一千隻手，一手也可以發出雷音雷霆！”
轟隆
一聲悶雷傳來，那是馬爺轟出的拳頭，如同雷聲炸響。
轟轟轟！
一連串的雷音傳來，秦牧肉眼難以捕捉馬爺出拳的速度，拳頭的殘影竟然讓他看到獨臂馬爺不再是獨臂，而是長了千百條手臂。
馬爺的拳頭越來越快，那千百條手臂竟然掌心中握著雷電，滋啦啦的電光，每一擊都是雷聲滾滾，電光四濺！
“這就是雷音八式中的千手佛陀！隻要你的拳比聲音還快，便可以掌控雷霆，一拳一掌，都可以摧毀對方的魂魄和身軀，讓他萬劫不複，永世不得超生！”
馬爺收拳，沉聲道：“用我教你的雷音八式攻擊我，打出雷音，手握雷電，掌控雷霆！”
秦牧定了定神，今天馬爺和屠爺爺傳授給他的本事與從前相比都有所不同，從前他們都是教他練習刀法和拳法，而這一次竟然都提到了一個詞。
神通！
這個詞有些陌生，他是第一次聽到。
秦牧施展出雷音八式，向馬爺攻去，馬爺盡管是獨臂，但是秦牧任何攻擊都被他信手擋下，毫不費力。
與屠夫不同，屠夫雖然看似癲狂，但是每次與秦牧對刀都很有分寸，從未傷到過他，但是馬爺出手毫不留情，隻要秦牧的招式有破綻便是一拳打過來，雖然拳頭不重，但很快秦牧便被打得鼻青臉腫。
直到秦牧打不下去，馬爺這才讓他歇息。
“腿是風，是大地，是力量之根。”
瘸子拄著拐杖，他隻剩下一條腿，但是教秦牧腿功的卻是他，從前秦牧認為村裏最正常的便是瘸子爺爺了，總是憨厚的笑，給人一種極為可靠的感覺。
不過自從瘸子江邊憨厚的笑著捅死那個從牛皮裏爬出的女人後，秦牧便有些不那麽敢肯定了。
瘸子的笑，是笑裏藏刀的笑，誰也不知道他的笑是真的還是假的。
他笑著對秦牧說：“牧兒，屠夫誇他的刀，馬爺誇他的拳，而真正的神通是腿。砍不死對方，打不過對方，怎麽辦？當然要跑了，命才是最重要的！生活不僅僅有詩和遠方，還有苟且啊！所以活著才是勝利！隻要你跑得夠快，你便可以在牆麵上飛奔，在水麵上飛奔，甚至可以在天空中飛奔！跑得足夠快，一切都是平地，火焰和空氣，都是平地！什麽時候你跑到聲音也在你耳朵後麵追不上你，那麽你便算是初步修成腿法的神通了。牧兒，來，上鐵錠。”
