第四章 天魔造化功

“瘸爺爺的腿功這麽快，能夠跑上天空，那麽是誰砍斷了他的腿？馬爺爺的拳這麽厲害，又是誰砍斷了他的右臂？還有屠爺爺的刀，誰能夠突破屠爺爺的刀，將他攔腰砍斷？”
秦牧見到屠夫、馬爺和瘸子的真本事，既是佩服又是不解，他跟隨瘸子學完腿功，總算將四靈血的力量消化，體質有所提升，隻是這次將他累得半死，恨不得直接倒下來呼呼大睡。
然而，這隻是他苦難的開始。
幾乎每一天，村裏的老頭老太太都會捉來幾隻猛獸煉成四靈血，給他灌下去。灌下去之後便是瘋狂的訓練，直到將他折騰得筋疲力盡這才罷休。
除了瘸子的腿功，獨臂馬爺的拳，屠夫的刀，他還需要跟隨啞巴學習打鐵，跟聾子學習書畫，跟瞎子學聽風辨位，蒙上雙眼與瞎子比棍法。
累得實在不行的時候，又會被村長叫去，一起呼吸吐納，村長說傳授給他的呼吸吐納法門是專門訓練霸體的功法，叫做霸體三丹功，很是厲害。
秦牧盡管沒有察覺出這個所謂的霸體三丹玄功有多厲害，但是跟著村長呼吸吐納，全身的疲勞感消退得很快，沒過多久便神采奕奕，因此覺得這門功法很是神奇。
“村長，你教他的好像是最為普通的導引功對吧？”藥師目光閃動，等到秦牧走遠這才低聲道。
“沒錯，是導引功。”
村長沒有否認，道：“四大靈體各有各的功法，青龍靈體修煉青龍之氣，白虎靈體修煉白虎之氣，朱雀靈體修煉朱雀之氣，玄武靈體修煉玄武之氣，但是牧兒體內並沒有這四種屬性的元氣，所以無法修煉四大靈體的功法。我們的功法，他都煉不成。所以我隻能傳授給他最簡單的功法，普通人也可以修煉的導引功，隻有導引功沒有屬性。”
藥師疑惑道：“但是導引功太簡單太普通了，修煉導引功最多也就是個武者，沒有多少成就的。”
村長麵色古怪：“我原本也是這麽以為的，但是現在我發現，我們可能輕視了最為低級的導引功。牧兒自幼隨我修行導引功，現在他的元氣已經非常強大了，隻是這股元氣沒有屬性，發揮不出威力。”
藥師神情微動：“有多強？”
“倘若他的元氣擁有藥師你的青龍元氣屬性，他現在的功力，已經有你的靈胎神藏的五成功力。”
藥師嚇了一跳，失聲道：“我已經破開天人壁，開啟了天人神藏，這些年來靈胎五曜六合等神藏已經被我開發到極致！我的靈胎神藏五成修為，已經相當於武者的巔峰水準了！他還沒有開啟靈胎神藏修為便已經達到武者巔峰，倘若開啟了靈胎神藏，他的修為豈不是開啟靈胎神藏的四大靈體的數倍？這還是導引功嗎？”
村長也是疑惑非常，道：“這隨處可見的導引功的確有些玄妙，雖然簡單，但是根基卻無比紮實，紮實得難以想象。牧兒其實已經修煉了十年，十年時間不短了，導引功剛開始進境雖然緩慢，但是最近我發現牧兒的修為進境越來越快，尤其服用了四靈血的這些天，進境快得嚇人！若非導引功遍地都是，我幾乎要以為這是什麽了不得的神功了……”
兩人麵色古怪。
藥師吐出一口濁氣，搖頭道：“修為再深也沒用，畢竟是沒有屬性的元氣，發揮不出任何威力。你覺得，他能夠將導引功修煉到什麽程度？”
村長麵色愈發古怪：“我也不知道。”
藥師點頭，明白他的意思。
導引功是最低級最初級的功法，往往被用來給孩子兒時打根基，十來歲後，孩子的根骨已經定型，能夠承受得住靈血的衝擊，驗明是何種靈體之後，導引功便沒有修煉的必要了。
破壁之後有更好的功法，完全沒有必要在導引功上下苦功。
而普通人即便一直修煉導引功，也不可能像秦牧這樣天天服用靈血。
擁有這個本錢的都是世家大閥，但世家大閥不會將大量的資源浪費在普通人資質的弟子身上。沒有哪個世家大閥會像殘老村的村民這樣，一直捕獲四靈異獸給秦牧這樣的普通人大補特補，。
村長也沒有聽說過有哪個人將導引功修煉到極致，甚至連修煉到秦牧目前水準的人他也不曾見過。
所以，秦牧將來能夠修煉到什麽程度，他也不知道。
讓村長和藥師震驚的是，今後的修煉中，秦牧的修為愈發深厚了，導引功這種最低級的功法，在他身上竟然展露出非凡之處，讓他的根基無比牢固牢靠！
一個月後，他能夠承受比從前多數倍的四靈血，而他的元氣也深厚得好像開了靈胎神藏一般，甚至還要渾厚！
隻是他的元氣雖然深厚，但是元氣沒有任何屬性，不能發揮出任何威力，因此顯露不出他的修為。
不過也有好處，那就是他的抗擊打能力非常強，而且恢複速度也是極快，與屠夫比刀之後立刻與馬爺練拳，然後蒙上眼睛與瞎子比棍，之後又去和瘸子學腿功，再去鐵匠那裏拿著百十斤的大錘打鐵。如此高強度的訓練，他隻是稍稍呼吸吐納，修煉所謂的“霸體三丹功”，不過片刻便又神采奕奕，精神百倍！
“霸體三丹功”的效果，讓村長也是嚇了一跳，讓藥師暗暗檢查他的身體，免得他因為太亢奮給身體留下隱患。
藥師檢查之後，麵色古怪道：“不是亢奮，也沒有隱患，而是他的元氣就是這麽強，已經開始提升他的身體素質了。”
村長也是懵了，饒他曾經叱吒風雲見多識廣，也沒有見過秦牧這樣的情況，竟然將最普通的引導功修煉到這種程度，這已經超出了大眾對引導功的看法。
“秦牧，今天和婆婆一起學做衣裳，不練拳了。”
司婆婆喚來秦牧，這位駝背婆婆提著小籃子，籃子裏放著針頭線腦，踮著小腳往外走，秦牧連忙跟上，從司婆婆手中接下籃子，納悶道：“婆婆，做衣裳不是應該留在村子裏嗎？我們走出村子去幹嘛？”
“今天去村外學做衣裳，真正的衣裳。”
司婆婆嘿嘿笑道：“這些天，老馬瘸子他們教了你許多真本事，婆婆也不能吝嗇，今天也教你一個裁縫真正拿手的東西。”
裁縫真正拿手的東西？不還是做衣服嗎？
秦牧納悶，跟著司婆婆走出村莊，順著江邊向下遊走，司婆婆雖然是個駝背，但是腳步卻是很快，秦牧須得用上瘸子教他的腿功全力奔跑才能跟上她。兩人走出十幾裏地，來到山麓中，前方有一群麋鹿在林間吃草嬉戲，距離他們約有兩百步。
司婆婆從籃子裏的線疙瘩上拔下一根繡花針，屈指一彈，銀針一晃即逝，接著秦牧便見兩百步開外的一隻麋鹿咕嚕倒地，其他麋鹿受驚，四散而逃。
司婆婆踮著小腳上前，秦牧跟上前去，隻見那麋鹿雖然倒在地上，但卻依舊活著，隻是被司婆婆的銀針穿住了眉心，無法動彈。
“牧兒，看好了，這一針，定住的是它的天魂。”
司婆婆讓秦牧記下眉心銀針的方位，又從線疙瘩上取下一根繡花針，刺在麋鹿的尾骨處：“這一針，定住的是它的地魂。”
她又取來一根繡花針，刺在麋鹿肚臍：“這一針，定住它的生魂。三魂被定住，還有七魄，第一魄名曰屍狗，屍狗在天頂，也就是天靈。”
她又取來一根銀針，刺中麋鹿肚臍，道：“第二魄名曰伏矢，伏矢魄在眉心輪，注意，伏矢魄容易與天魂混淆，這兩針雖然位置相同，但是一深一淺，不要弄錯。”
“第三魄雀陰魄在喉結，你摸摸自己的喉結，是否有個三角缺口，那裏是雀陰魄藏身地，這一針便定住雀陰魄。”
“第四魄吞賊魄在心窩，處在心竅聚集之地，就在這裏。”
“第五魄非毒魄在肚臍，注意，不要將生魂與非毒魄弄混淆了。”
“第六魄除穢魄在**，是汙垢排泄之地。”
“第七魄臭肺魄在肺室，是吐故納新之地。”
司婆婆定住這隻麋鹿三魂七魄，道：“這是做衣裳前的最關鍵一步，鎖魂，鎖住三魂七魄。牧兒，都看明白了嗎？看明白了，我們便開始做衣裳。”
秦牧不明白這與做衣裳有什麽關係，但還是用心記下這些方位，道：“記下了。”
司婆婆從籃子裏取出一口剪刀，從麋鹿口唇處剪開，沒過多久，將整張鹿皮剝下，說來也怪，那麋鹿盡管皮被剝下，卻沒有一絲血流出。
“我剛才鎖魂，將它的一身血、精氣神、魂魄都鎖在這鹿皮中，鹿是死了，但鹿皮還活著。不過想要真正的煉成衣裳，還需要一些手法。牧兒看好了，記下我手指點的方位！”
司婆婆將鹿皮拋起，鹿皮從空中落下，這個駝背婆婆小腳飛速移動，以手指為針，不斷向鹿皮點去。
秦牧潛心記憶，隻見司婆婆在鹿皮還未落地之時便點出了三百一十六指，每一指的方位都有所不同，每一指都有元氣透入鹿皮。
待到鹿皮落地，竟然像是一隻活鹿站在那裏，搖頭擺尾，渾然看不出隻是一張皮！
秦牧呆了呆，司婆婆突然嘿嘿一笑，將鹿皮展開，向秦牧一兜，將秦牧裹在鹿皮中，笑道：“這才是我們裁縫應該做的衣裳。”
秦牧隻覺鹿皮越來越緊，竟然像是長在自己身上一般，裹得他忍不住雙手落地。
他竟然感覺到自己變成了一隻麋鹿，甚至感覺到自己有了一條短小的鹿尾巴！
司婆婆從籃子裏取出一麵明鏡放在他麵前，秦牧看到鏡子裏的自己，竟然真的變成了一隻麋鹿！
他想說話，口中卻發出呦呦的鹿鳴。
“天魔造化功！好法術！沒想到在大墟這種荒蠻淒涼之地，還能碰到天魔餘孽和魔崽子在這裏教一些害人手段！”
