第五章 漓江五老

這個聲音突然傳來，中氣十足，明明是從遠處傳來，但卻仿佛在他們耳邊響起一般，震得已經變成麋鹿的秦牧耳朵嗡嗡作響。
他循聲看去，遠處的懸崖上站著幾個人影，從山麓到懸崖，約有六七裏地的路程，秦牧已經看不太清麵孔，但能夠將聲音傳得這麽遠，還如此清晰，應該不是普通人。
司婆婆挎著籃子，笑道：“天魔？什麽天魔？老身隻不過是江邊的普通人，這小鹿也是尋常的鹿，是老身養大的……”
“牧兒，跑！”
秦牧聽到司婆婆的聲音，心中一怔，想要說話卻說不出聲。他不想走，擔心司婆婆遇到危險。
“江邊的普通人？中氣這麽足，能將聲音清晰的傳到我們耳中，普通的老太婆是做不到的。”
那山崖上，一個年老卻又洪亮的聲音冷笑道：“而且，天魔造化功我漓江五老是斷然不會認錯的。剝皮製衣，千變萬化，這麽歹毒的手法都被我們看在眼裏，你還想狡辯？”
山崖上另一個老者沉聲道：“天魔造化功將人變成牛羊，拉到市場上宰殺販賣，這種事情你們沒有少做吧？我們正教許多前輩，甚至被你們這些魔頭變成了牛羊，一輩子耕地吃草！你的手法，騙不了我們！”
又有一位老者聲音帶著悲憫：“鹿也是一條生命，就這樣被你將它的皮和靈魂都煉成了邪物，不誅殺你，還不知道要有多少生命葬送你手，不殺你殺誰？”
司婆婆在被變成鹿的秦牧眉心撚了撚，抽出一根銀針，低聲道：“這幾個老雜毛奈何不得婆婆，但是你在身邊婆婆便還要分心照顧你。快跑，跑回村子！”
秦牧不再遲疑，立刻轉身飛奔，他被變成了鹿，本以為會行動不便，跑起來才知道自己想多了，他從人變成鹿非但沒有任何不適，反而跑得飛快，仿佛自己天生就是一隻鹿。
“小魔崽子還想逃？讓你逃出去豈不是為禍蒼生？漓江五子，這次帶你們出來曆練，眼下那頭鹿便是你們曆練的目標，將他斬了，提頭來見！”
“是！”五聲清脆的男女聲混在一起，異口同聲道。
那山崖上幾個人影閃動，從懸崖一躍而下，踩著崖壁向下奔行，速度快逾奔馬，到了崖底，山間瀑布溪流衝刷形成一片深潭，那五人竟然踏水而過，雙腳踩著水麵一路奔行，向秦牧變化的麋鹿奔去。
司婆婆心中一沉：“靈體！靈胎神藏造詣不弱，牧兒速度不及他們，肯定會被追上！”
她正要阻攔，那山崖上四個身影踏空而來，頃刻間便落在她的身遭，還有一人依舊站在山崖上，傲然而立，並沒有前來。
“漓江五老是南疆的有名人物，到大墟來做什麽？”
司婆婆眼珠子轉了轉，隻見這四個老者將她四麵包圍，咯咯笑道：“這大墟危險得很，你們便不怕喪命在此？”
五老之一的黑須老者冷冷道：“聽說大墟中藏汙納垢，一些活不下去的妖魔鬼怪都躲在這裏，所以我們五老帶著弟子特來降妖除魔。”
“誰是妖誰是魔，誰降誰誰除誰，還不一定呢。”
司婆婆一手垮藍，另一隻手從籃子裏摸出一口剪刀，一幅老眼昏花的樣子，笑道：“老身好久不曾活動筋骨了，但好在從前的本事沒有全部荒廢。你們五個老鬼，莫非也想被我做成衣裳？”
“妖孽，在我們麵前你也敢囂張？也配囂張？”
漓江四老大喝，身形移動，四人交錯而過，向司婆婆殺去。
而在此時，正在全力向殘老村奔去的秦牧聽到後方傳來轟隆轟隆的雷聲，那雷聲伴隨著霹靂，雪白的電光將山野照亮，比陽光還要明亮許多倍！
他回頭看去，隻見司婆婆所立之地澎湃的氣浪正在爆發，掀起草地，亂石，還有幾塊千百斤重的大石頭被突起的暴風卷起，呼嘯向外砸去，速度極快！
“婆婆會不會有事……”
秦牧心中一沉，突然聽到江麵踏踏踏的水聲傳來，隻見兩個年輕的男女踩著水麵狂奔！
那一男一女腳踏江水，身形竟然沒有沉入江中，腳步落下抬起的速度實在太快，甚至比他奔行的速度還快出許多，江水來不及沒入他們的腳背兩人便已經絕塵而去！
“這兩人達到了瘸爺爺所說的踏波而行，目前我還做不到，他們的實力比我強！”
那一男一女在江心踏破而行，很快超過秦牧，從江麵向江岸奔來，看樣子是打算將他在前方截住。
秦牧回頭，還有一人從他背後追來，另外兩人則是在他左側的山嶺之間飛速穿梭，兩人的身影時不時從茂密的樹林中一躍而起，腳踩樹梢呼嘯奔走。不過他們無法持久，很快便不得不落地換氣。
即便如此，他們也將很快超過秦牧，衝到他前頭去。
“不能讓他們截住！我需要比他們更快一步回到村子，讓瘸爺爺馬爺爺他們去救婆婆！”
秦牧咬牙，避開江邊，斜刺裏向樹林中衝去。
繼續沿著江邊奔行肯定會被堵住，江心的兩人速度太快，而樹林中奔走的兩人速度要稍慢一些，因此衝入樹林是逃走的唯一路徑。
“小魔崽子，你與那魔頭殺鹿煉邪物，別想逃！”
秦牧剛剛衝入樹林，突然從樹林中截擊他的兩人其中一個男子速度猛然提升，超越另一個人，但還是遲了一步，被秦牧所化的麋鹿從身前衝了過去。
“不必擔心，他逃不掉的！”
前方，那一男一女神色淡然，女子輕笑一聲，衣袂翻飛，速度突然加快，在樹梢間縱跳如飛，向林中的麋鹿追去。而另一個男子則是不緊不慢，指揮其他三人包抄，向秦牧那邊趕去。
秦牧瘋狂奔走，但是始終無法將這五人甩下，不僅甩不掉這五人，反而被他們逼得距離殘老村越來越遠，漸漸深入大墟。
他在殘老村生活了十四五年，離開村子最遠的地方也不過十餘裏，而現在他已經走得太遠了，四周的路徑越來越陌生，越來越荒涼，甚至連路也沒有了。
突然，秦牧看到前方山穀中桃花遍地，有鹿群生活在桃花林中，連忙衝過去，混入鹿群之中。
呼——
一道香風閃過，那女子衣袂飄飄，落在地上，看了看前麵的鹿群，皺了皺眉頭。
“師姐，那個魔崽子呢？”一道道人影落下，一個與秦牧年紀仿佛的少年問道。
那女子努了努嘴，道：“他混入了鹿群。”
“把這些鹿統統殺了！”
幾個少年少女衝入鹿群，抽出刀劍，向那群麋鹿痛下殺手，麋鹿的速度雖然很快，但也快不過這些久經修煉的靈體。
這五個少年少女都是靈體，而且都已經成為了武者，實力不弱，即便麋鹿群四散而逃，也難逃他們的追殺，很快一隻隻麋鹿被他們斬殺。
“你們不是說麋鹿也是生命嗎？”
突然，混亂的鹿群中傳來人聲：“婆婆隻不過殺了一隻鹿，而你們卻殺了鹿群，為什麽你們還要說我們是魔道？”
“在那裏！”
那女子眼睛一亮，聚氣運劍，白虎之氣貫入長劍之中，金氣四射，那口劍脫手飛出，向奔逃的鹿群中的秦牧斬去！
秦牧折向狂奔，那口劍竟然也突然折向，繼續向他刺去！
“這是什麽武功？”
秦牧腦中一懵：“難道是神通？不太像，屠爺爺說神通是武道修煉到極致，這女子的武道遠不如屠爺爺他們……”
那口劍從後方殺至，秦牧所化的麋鹿幾乎貼地轉向，這才堪堪躲過。在他躲過的一瞬，驚鴻一瞥，隻見那口劍的劍柄有一道細細的線，這道細線一端與劍相連，另一端則在那女子的手中。
這道細線如絲，難以察覺。
————感謝這麽多書友的打賞，感謝大家的飄紅，感謝深呼吸uc的白銀盟主，謝謝大家厚愛！牧神記起點書友QQ群：600290060，進群需要起點賬號；非起點書友QQ群：424940671，非起點書友可以加這個群，大家聚在一起聊天討論情節~
