第六章 小不點兒,死

“難道她是用這道細線操控這口劍？隻是這麽細的線，她是如何做到讓劍轉向的？”
秦牧來不及想出其中的奧妙，立刻飛奔而去，隻聽咄的一聲，那口劍與他擦身而過，刺入一株大樹之中，深入樹身。
那口劍仿佛活物般，在樹身中跳動兩下，沒能從樹身中拔出，隨即那女子飄然而至，纖細手掌握住劍柄，將寶劍從樹身中抽出，懊惱道：“我的白虎真元還是不夠強，無法做到如臂使指……”
“晴師妹，你能夠以真元化作細絲，禦劍殺敵，已經很了不起了。”
與她一起踏波而行的那個男子來到她身邊，柔聲笑道：“你欠缺的並非是修為，而是火候，這次師父帶著我們來到大墟曆練，便是讓我們補上這個弱點。以往我們自顧自修煉，缺乏實戰，而現在這個小魔崽子就是我們的實戰機會，你很快便可以掌握以氣禦劍。”
另外三個少年趕至，其中一位少年笑道：“這小魔崽子變化成鹿，鹿本來便十分敏捷，所以能夠躲過師姐的禦劍。”
那位晴師姐精神大震，繼續禦劍向秦牧刺去，嬌笑道：“曲師兄，你先不要出手，留下這小魔崽子給師妹練練劍。”
曲師兄便是與她一起踏波而行的年輕男子，聞言點頭，笑道：“三位師弟，咱們一起欣賞晴師妹的劍法如何。”
秦牧全力躲避背後飛來的劍光，心中不解：“以氣禦劍？難道那女子手中的絲線不是真正的絲線，而是她的元氣？元氣可以做到這種程度，操控寶劍？我能不能做到？”
他跟隨屠夫學習殺豬刀，屠夫隻教他雙手控刀，卻從未教他用元氣控刀，他對這方麵一無所知。
看到那位晴師姐以氣禦劍，秦牧也動了心思，既然可以以氣禦劍，是否可以用元氣駕馭其他東西？
不過那位晴師姐再次禦劍追殺，讓他來不及琢磨。而且他現在被司婆婆變成了一隻麋鹿，手腳不便，體內的元氣也陷入死寂，不如平常時期活潑。
劍光閃動，從後方襲來，從秦牧背上劃過，秦牧隻覺背上一涼，接著火辣辣的疼痛傳來，心知被那位晴師姐的劍傷到了背部。
“糟了，麋鹿雖快，但畢竟不如真正的身體靈活，我被婆婆變成了鹿，再受了傷，恐怕在劫難逃了……”
他剛剛想到這裏，突然隻覺自己的嘴巴裂開了。
這並非是真正的裂開，而是鹿皮的嘴巴部位從他身上脫開了！
秦牧立刻想到司婆婆讓自己快跑的時候，悄悄從“他”眉心取下一根針，這根針，正是定住天魂的那根！
很快，他的腦袋與鹿皮分開。
後方劍氣破空，嗤嗤有聲，向他斬下，秦牧奮力向前衝去，整個人從鹿皮中衝出，連翻帶滾，跌倒十餘丈外，隨即縱身而起，撒腿狂奔。
在他身後，那鹿皮被那位晴師姐以氣禦劍斬得粉碎，劍如飄花，來去如電，顯然這女子追殺秦牧的途中，劍法大進！
秦牧擺脫鹿皮束縛畢竟還是耽擱了一瞬，一個少年從樹林上空踏葉而行，從天而降落在他前方，擋住去路。
兩人相距隻有兩三丈，兩三丈的距離，瞬息而至，下一刻兩人便會臉對臉！
秦牧來不及變向，腦中沒有其他任何念頭，身體不由自主的使出瘸子傳授給他的腿功，頭下腳上，腿如旋風般掃出！
“青龍臂！”
那個少年要比秦牧年長幾歲，露出譏諷的笑容，雙手封擋，兩條手臂散發出一道道青蒙蒙的光芒，布滿龍鱗的龍爪從雙手皮膚上浮現出來，緊接著秦牧的腿與他的手臂碰撞，叮叮兩聲鋼鐵撞擊聲傳來，那少年臉上的笑容還未消失，便悶哼一聲，立足不穩，被掃得不得不退開。
他的兩條手臂衣衫嘭嘭炸開，兩袖像紙蝶般翻飛，碎屑漫天飛舞，隻見他兩條手臂似乎是雕琢著龍爪紋身，龍爪與手臂纏繞。
不過硬接秦牧兩腿，他的雙臂頃刻間變得又紅又腫。
“你腿裏藏著鐵錠？”
那少年痛得雙手顫抖，又驚又怒，目光又落在秦牧的腳上：“鞋也是鐵的？”
秦牧兩手一撐，雙足落地，狂奔而去。
但這少年的話也提醒了他，他的兩條腿上的確綁著鐵錠。瘸子教他腿功，要求他雙腿必須綁著鐵錠，起臥行走都不能解下，要一直帶著。
這些日子，瘸子見他身體愈發結實，力氣越來越強，於是在他腿上綁的鐵錠也越來越重。不僅如此，瘸子還要鐵匠啞巴給秦牧打了一雙鐵鞋，增加重量。
一雙厚底鐵鞋，重達十斤，單腿鐵錠，重達二十斤，秦牧雙腿綁著五十斤的重物！
瘸子要求他練到感覺不出鐵鞋和鐵錠的重量，才能取下鐵錠，才能將鐵鞋脫掉，秦牧這些日子已經習慣了鐵鞋和鐵錠，剛才撒腿狂奔，也渾然沒有想起來自己居然是負重奔行。
隻是停下脫鞋解綁肯定會被追上，他萬萬不能停下。
“踏破須彌山！”
秦牧奔跑之中，突然右足發力，施展出一招踏破須彌山，穿在腳上的鐵鞋厚厚的鞋底被踩得像是泥巴一樣飛濺，鐵鞋四分五裂，碎屑四處崩散。
與此同時，他小腿肌肉繃緊，一條條腿部肌肉團成團，向外膨脹，將一根根鐵錠崩開，像是一根根利箭咄咄射入四周的樹木中。
秦牧另一隻腳向前跨出，落下，同樣踏破鐵鞋，崩開鐵錠。
他的身體突然一輕，一步跨到樹梢，將他嚇了一跳。
秦牧光著腳丫，腳尖踩在樹梢上，身體開始向下沉去。
而在下方，劍光閃閃，從下向上刺來，映入眼簾的是數十個鋒利的劍尖！
那位晴師姐以氣禦劍的手段是越來越厲害了，她並非駕馭數十口劍，而是一口劍抖出數十個劍花！
秦牧突然想起瘸子的話：“不要去想你腳踩的地方能否承載你的重量，隻要你跑得夠快，水就是平地，草就是平地，空氣就是平地，到處都是一片坦途！”
他腳尖一點，邁步狂奔，背後劍光衝天，將剛才他所站著的那株大樹樹冠切得粉碎！
兩個少年縱身而起，跳到樹頂，駭然的看著秦牧踩著一株株大樹樹梢，狂風般呼嘯而去，那腳步之快，令人瞠目結舌！
“這家夥，比我們年紀還要小，速度怎麽這麽快？他的修為好像……好像比我們還要強一些……”
兩個少年剛剛想到這裏，卻見曲師兄一溜煙般呼嘯而起，向秦牧追去，速度比秦牧還要快。
“曲師兄不愧是靈胎巔峰的武者，實力比我們強太多了。”
兩人讚歎：“曲師兄親自動手，這小魔崽子在劫難逃了。”
就在此時，山林之間突然升起一個巨大的陰影，一隻席子般大小的毛茸茸的巴掌向那曲師兄輪去，一巴掌將身在半空中疾馳的曲師兄抽中！
曲師兄被抽得陀螺般轉動，向後飛來，轟隆跌落在地，連翻帶滾不知多少周，這才止住，剛剛坐起身來，便哇的吐了口鮮血，厲聲道：“不要過去！那裏是魔猿的領地，有一隻魔猿住在那裏！”
其他四人連忙停步，隻見那山林中的陰影正是一頭大的可怕的黑猩猩，雙目赤紅，獠牙突起，衝著他們雙拳捶胸，聲音如戰鼓轟鳴：“小不點兒！死！”
而剛剛在前麵狂奔的秦牧也被這頭魔猿一巴掌抽落下來，跌落在魔猿的大腳旁邊，一動不動，不知死活。
晴師姐低聲道：“曲師兄都被這頭魔猿一巴掌重傷，那小魔崽子也被魔猿抽了一巴掌，應該已經死了吧？”
她話音未落，卻見趴在魔猿旁邊的秦牧悄悄側頭張開眼睛，偷偷打量魔猿，晴師姐嚇了一跳：“這家夥沒死？”
那頭漆黑的魔猿嘶吼幾聲，見眾人不敢上前，這才作罷，低頭看了看秦牧，伸出兩根指頭將秦牧翻過身來：“小不點兒，死？”
隻見秦牧雙目瞪圓，七竅流血，舌頭都吐在外麵，顯然死得不能再死！
魔猿哼哼兩聲，將秦牧的“屍體”丟在一旁，一屁股坐了下來，拔起一株樹悠閑地吃著樹葉。
“魔猿這麽凶，竟然是吃素的。”秦牧繼續七竅流血，雙目瞪圓，悄悄挪動肩頭向外挪去。
那魔猿猛地回頭，秦牧的“屍體”紋絲不動，魔猿死死的盯著他，秦牧的“屍體”還是紋絲不動。
那魔猿探出手指戳了戳“屍體”，發現“屍體”冰涼，已經變得硬邦邦的，很是滿意：“小不點兒，死。”於是不再理會，轉過頭來專心吃樹葉。
遠處，晴師姐忍不住道：“大個子，小不點兒的屍體這麽快就變得硬邦邦的，你不覺得奇怪嗎？”
那魔猿似乎能聽懂她的話，拍了拍自己的腦門，立刻轉過身來，卻見那小不點兒的“屍體”直挺挺的站了起來，撒腿狂飆而去。
