第七章 靈胎壁

魔猿暴怒，縱身跳起向秦牧追去，奔跑幾步，怎奈身體太重，速度遠不如秦牧，這頭魔猿惱怒至極，探手拔起一株株大樹，手順著樹身一捋，樹枝樹葉都被捋得一幹二淨，如同一根粗大無比的長矛，被那魔猿抖手射出！
“小不點兒，死！”
這一擊力量十足，霸道十足，速度驚人，但就是準頭有些不足，距離秦牧十多丈處激射而過。
魔猿更加暴怒，又捋了一株大樹，想要再來一擊，怎奈秦牧已經跑遠，恨得捶胸不已。
曲師兄低聲道：“那個小魔崽子的修為實力遠不如我們，他的傷勢一定比我更重，走不了多遠。”
他強行起身，卻悶哼一聲，他的胸口實在太痛，隻怕肋骨被魔猿拍裂了不少根，不過連秦牧這樣的小魔崽子都能扛得住魔猿的暴擊，自己自然也能堅持。
隻是他沒想到的是，秦牧不是修為弱，他的修為絲毫也不弱，隻是因為元氣沒有屬性，威力發揮不出來而已。
倘若真的論修為，秦牧年紀雖小，但修為比他們任何一人都不弱，包括曲師兄！
五人繞過魔猿的領地，再次尋到秦牧的蹤跡，確實如曲師兄所說，秦牧被魔猿所傷，傷勢也是很重，逃出魔猿領地之後，他的速度便不得不放慢下來，給了他們追上秦牧的機會。
但隨著他們繼續追擊，卻發現秦牧的速度在不斷提升之中，似乎他的傷勢也在不斷的複原。
“這個小魔崽子，一定有治傷的良藥！”
五人心中微沉，曲師兄也已經服下自己師門的傷藥，但是效果卻沒有秦牧的“傷藥”那麽好，看秦牧速度提升的幅度，秦牧的傷勢肯定是以肉眼可見的速度愈合！
這種傷藥，讓五人都是一陣眼熱心熱。
“本門的傷藥並不上乘，倘若能夠從這個小魔崽子手裏得到上乘傷藥的藥方，師父他們一定歡喜，大大褒賞我們！”
而此刻，秦牧卻沒有如他們所料的那般服用傷藥，而是一邊奔跑一邊呼吸吐納，運轉村長傳授的所謂的霸體三丹功，其實也就是最為普通的導引功，隻是他不知道而已。
這次，奔跑逃亡中催動“霸體三丹功”，秦牧頓時有了個新發現，他的元氣在奔跑時更加活潑，運轉速度更快！
但是這卻與村長教的不同，村長傳授他“霸體三丹功”，都是要求他靜坐，調整呼吸，徐徐吐納，溫養元氣，搬運元氣，借元氣來滋潤身體。
秦牧修煉十來年，都是按照村長教的辦法修煉“霸體三丹功”，直到現在才發現霸體三丹功跑著修煉效果可能更好。
極速奔跑時，“霸體三丹功”運行速度更快，溫養元氣的速度也更快，滋潤身體的速度也大大提升！
不僅如此，元氣一波一波的衝刷自己的五髒六腑，衝刷四肢百骸，甚至沿著骨骼與肌肉之間的筋膜衝刷，一遍又一遍。
他被魔猿的巴掌打傷了腹髒和骨骼，不過在元氣的衝刷下，腹髒和骨骼的裂痕都在不斷複原。
曲師兄等人以為他靠的是上乘傷藥，卻沒想到他靠的是那個不靠譜的“霸體三丹功”。
漸漸地，秦牧發現自己身體之中有一處骨骼和皮膚之間的筋膜是元氣無法達到的地方，這個地方，就是眉心。
兩眉之間，隻有一指來寬的地方。
這個位置，元氣無法達到，他的元氣可以在頭皮下衝刷，強壯腦顱，但是每當元氣來到眉心便受到極大的阻礙，仿佛有一堵無形的牆橫在那裏，擋住元氣的去路。
而他催動元氣衝擊那麵無形的牆，這時候更古怪的事情發生了，他聽到了一個神秘的聲音。
這個聲音仿佛是從九天之外傳來的一般，又高又遠，聲音高低起伏，悠揚而神聖，像是高高在上的神明宣布法旨。
而每當這聲音響起時，他的元氣便不受控製，如潮水般退卻下來，繞過眉心。
“這難道就是靈胎壁？”
秦牧不解，村長和司婆婆等人向他提起過“壁”和“破壁”，壁是人體內的一個個寶庫的封印，破壁，就是打開封印，取得寶藏。
不過村長和司婆婆等人並沒有對他說過靈胎壁在人體的哪個位置，也沒有說起過如何打開靈胎壁。
秦牧所不知道的是，並非是村長和司婆婆等人不想告訴他，而是這世間根本沒有靈胎壁破壁的功法和辦法！
普通人和靈體，根本就是兩個階層的人，兩個階級的人。
身為靈體，靈胎壁天生就是開啟的，天生便高人一等。而普通人靈胎壁是封閉的，低人一等，高高在上的靈體很少去關心普通人的需求。
普通人中少有武者，至於開啟了靈胎壁的普通人，連村長司婆婆等人也沒有聽說過，自然也不知道該如何破靈胎壁。
秦牧一邊狂奔，一邊鼓動元氣一遍又一遍衝向眉心的那堵無形的牆，那個神秘聲音不斷響起，讓元氣自動退卻，雖然每次都不能破壁，但他有的是耐心，堅信自己早晚可以破壁成功。
他不打算將今天自己對“霸體三丹功”的發現告訴村長他們，他打算等到自己破壁成功之後，再給村長他們一個驚喜。
隻是對於村長等人來說，到底是驚喜多還是驚嚇多，那就很難說了。
曲師兄等五人越追越是心焦，前方的“小魔崽子”不僅僅是傷勢複原那麽簡單，他的速度竟然比從前提升了！
這就可怕了，這說明秦牧在奔逃途中，修為在增加！
雖然增加很緩慢，但這已經很嚇人了！
任何人修煉都是按部就班，哪怕是破壁成功，修為的提升也要循序漸進，不可能一口吃個胖子。誰不是數十日數月甚至數年持之以恒的修煉，才讓自己的修為獲得進步？
而這個“小魔崽子”竟然在逃跑途中還能明顯的感覺到他的修為在提升，這就相當可怕！
好在秦牧原本便不如他們，現在雖然在提升之中，但與他們相比還是有些差距。
不過他們想要追上秦牧也是不容易，自從秦牧吃了一次虧之後，便小心謹慎許多，奔行中會避開那些異獸的領地。
藥師帶他出門采藥時，曾經告訴過他大墟的異獸很有靈性，有著各自的疆域，那些異獸會留下痕跡，比如被剝掉樹皮的樹木，插在大地中的白骨，還有掛在木樁上的獸頭，尿痕，等等。隻要看到不同尋常的痕跡，然後避開便可以了。
先前那頭魔猿的領地旁邊的山崖上有拳印，表明這裏是魔猿領地，秦牧沒能看到拳印這才誤闖進去，而現在他謹慎許多，便不會再誤闖其他異獸領地。
不過，就算不誤闖，許多異獸還是會走出領地覓食，讓大墟遍布危險。
秦牧從沼澤跑過時便遇到了兩頭領主級的異獸大戰，那是雞冠蛇頸雪雕和沼澤毒龍蟒，一隻龐然大物從空中撲擊，羽翼掀起狂風，另一隻盤在沼澤中，興風作浪，殺得山崩地裂。
秦牧還未衝入沼澤，便被兩頭龐然大物掀起的颶風吹飛，落地時碰到一群受驚的野牛，差點被牛群踩死。
“距離村莊越來越遠了……”
秦牧心中微沉，後麵五人還是窮追不舍，讓他根本無法返回村落，而且更為可怕的是……
太陽將要落山了！
他與司婆婆是在午後出門，現在夕陽西下，很快黑暗便會降臨，在那之前倘若無法回到村子，隻怕就會遭遇莫大的凶險了！
“曲師兄，天快黑了！”
秦牧身後，曲師兄等五人也注意到了夕陽將落，被秦牧踢傷的少年露出不安之色，道：“師父曾經說過，大墟是被詛咒之地，天黑之後就會變成禁區，必須要回到那些有石像保護的村子，否則就是死路一條！”
曲師兄搖頭道：“現在回去的話，已經來不及了。我們走了太遠，不可能在天黑之前返回到原來的村落了。黑暗對我們來說危險，對小魔崽子來說同樣危險，現在隻有一個辦法，那就是看看小魔崽子往哪裏躲！”
