第八章 婆婆的皮囊

“婆婆曾經說過，如果在大墟中迷了路，無法在天黑前返回村子的話，那也不要慌。”
秦牧定了定神，心道：“大墟中有很多遺跡，那些遺跡多有神異之處，往遺跡裏躲說不定還能活命。遺跡能否救命，要看兩點。一，是否有與村子裏的石像類似的石像，二，遺跡中是否有大量的異獸。這些異獸通靈，知道哪裏可以躲避黑暗……”
大墟中的遺跡不少，剛才奔逃途中秦牧便看到一些城郭和村落的遺址，殘垣斷壁，很是古老，隻是無暇停下查看是否有石像。
夕陽已經有一半沒在山下，突然，天地間一片寂靜，寂靜得令人發狂。
接著呼啦啦的聲音傳來，秦牧抬頭，隻見半空中一隻隻大鳥呼嘯而過，黑壓壓遮住天空。然後大地震動，樹林倒伏，一隻隻異獸不知從何處鑽出，撒腿狂奔。
秦牧甚至看到一片湖泊之中水聲響起，幾條數丈長短的赤紅大魚竟然跳出水麵，以鰭為腿，在地麵上狂奔！
秦牧有些迷茫，在地上飛奔的魚，這還是魚嗎？
“這些異獸都是跑向同一個方向，那裏一定可以躲避黑暗！”
他精神大振，跟著這些異獸一起往前衝。
天色越來越昏暗，遠處黑暗如同潮水般侵襲而來，那黑暗不同與黑夜，而像是大洪水一樣，漫過了山峰，漫過了穀地，漫過了荒野，將一切淹沒。即便秦牧不是第一次看到黑暗侵襲，但還是覺得無比震撼。
黑暗來勢洶洶，而獸群還在迎著黑暗狂奔，秦牧遲疑一下，獸群奔跑的方向就是黑暗來的方向，前方是否真的有安全之地可以躲避黑暗侵襲？
萬一沒有，豈不是要死無葬身之地？
“不管了，黑暗來勢太快，我就算調頭也是來不及了，根本跑不過黑暗，現在隻有跟著獸群一起跑了！”
他咬緊牙關，瘋狂向前衝去。
殘老村外江下十多裏地，司婆婆與漓江五老中之戰也到了最關鍵的時候，原本隻有漓江四老圍攻司婆婆，但是久攻不下，站在山崖上觀戰的五老之首的齊雁冰立刻加入戰局，五老圍攻，結下五行煉魔陣。
不料司婆婆在四老圍攻之下隻是勉強支撐，但齊雁冰入場，司婆婆反而實力暴漲，五老的五行煉魔陣甚至不能困住這個老太婆。
五老又驚又怒，這才知道這個老太婆是為了將他們一網打盡，故意示弱，引誘齊雁冰入局，免得被他逃脫。
司婆婆踮著小腳，鬼魅般閃爍來去，籃子裏的銀針和絲線仿佛活了過來一般，瞬息間將漓江五老刺得遍體鱗傷，一道道絲線將這五位老者穿了起來，定住魂魄肉身，無法動彈。
這小老太婆滿臉堆笑，提著剪刀上前：“婆婆我好久不曾煉過人皮了，不知道手藝有沒有生疏……”
她來到齊雁冰麵前，突然齊雁冰張口，口中一個銀丸飛出，迎麵向司婆婆打去。
那銀丸遇風便長，唰的一聲從銀丸中迸發出萬千道劍氣，錚錚向外膨脹，刹那間化作一個方圓百十長由純粹劍光組成的球體！
司婆婆所料不及，急忙後退，身軀突然軟了下來，像是蚯蚓般在空中上下遊動，躲避一道道劍光，同時手中的剪刀離手飛出，如同兩條銀蛟龍哢嚓哢嚓剪下，將一道道劍光剪斷。
她畢竟措手不及，還是被一道劍光刺中，那道劍光是從她背後而來，她是駝背，後背有視線不及之處，這道劍光正是刺在她的駝背上。
漫天劍光消失，斷劍叮叮當當從空中落下，插滿方圓數畝的地麵。
而那銀丸也啪嗒一聲落地，不再動彈。
司婆婆也落在地上，伸手從背後抽出那口劍，微微皺眉。
“還是被你躲過去了……”
五老之首的齊雁冰目光露出絕望，聲音沙啞：“我在這麽近的距離用劍丸暗算你，劍丸中藏有六千八百四十二口劍，卻還是被你躲過去，你一定不是魔道中的籍籍無名之輩！魔道中沒有你這幅模樣的老太婆，你到底是誰？”
他突然注意到司婆婆的後背，隻見駝峰被劍刺穿的地方出現一個傷口，但是卻沒有任何血液流出，反而有光線射進去，裏麵顯然是空的。
齊雁冰不由毛骨悚然：“這不是你真正的樣子，你披著別人的皮……”
“你傷了我的皮囊。”
司婆婆皺眉，發出的聲音卻不是平日裏蒼老的女聲，反而很是悅耳，僅聽這聲音一定會以為她是個美麗的婦人，風華正茂，渾然不似而今半隻腳踏入棺材的樣子。
司婆婆按了按自己的喉嚨，歎了口氣，嘀咕道：“漏氣了……”
她從籃子裏取出絲線將背上的劍傷縫合，試了試嗓子，聲音又恢複如常。
突然，齊雁冰如同見了鬼一般，臉色劇變，失聲道：“我聽過你的嗓音，我知道你是誰了！天魔教的教主夫……”
司婆婆臉色微變，手指放在貫穿五人的絲線上，漓江五老頓時被絲線切得粉碎，血肉散落一地！
說來也怪，那絲線竟然沒有沾到任何血跡，反而像是活的一般自動纏繞，縮成一個線團回到籃子裏。
司婆婆哼了一聲，咯咯笑道：“死瘸子，你來了多久了？”
在她身後不遠處，瘸子拄著拐杖，一瘸一拐的走來，滿臉堆笑道：“剛來，剛來。姐，我啥都沒看到，也沒聽到。”
司婆婆瞥他一眼，笑眯眯道：“看到無所謂，隻要沒有聽到就好。咱們回村吧。”
瘸子遲疑一下，道：“天魔教主厲天行一輩子英明神武，卻做了一件蠢事，晚年的時候看上了當時最美麗的魔女，於是廢了原來的教主夫人，要娶她為新的教主夫人，魔教嘩然。就在成親洞房花燭的那天夜裏，那位新教主夫人暗害厲天行，壞了他幾百年的道行，奪走了魔教的鎮教魔典。魔教長老，祖師，紛紛出關追殺，結果還是被她逃了，至今不知所蹤……”
“還有這種事？”
司婆婆吃吃笑道：“老太婆早年時聽說，有個人將自己的雙腿煉到了神的層次，他的兩條腿被譽為神腿。其人速度天下無雙，隻是不學好，學了偷，喜歡偷東西，因此被稱作天下第一神偷。他雖然還沒有成神，但是名號卻已經帶了個神字，因此遭神妒忌。他去延康國盜取帝碟時，從未失手的天下第一神偷卻被國師發現了，斬掉了他一條神腿。但他也逃出國師追殺，帶著帝碟消失無蹤。延康國師被譽為神下第一人，卻沒能留下神偷，他應該還留著神偷那條神腿，等待著物歸原主罷？”
瘸子臉上的笑容更濃，陪笑道：“婆婆，咱們都是一個村的廢人，曾經說過各自都有各自的小秘密，不問彼此對方的來曆。從現在起，我就是個啞巴、聾子，守口如瓶。”
司婆婆哼了一聲，提著籃子向村子走去，道：“是牧兒通知你，讓你來接應我的？”
瘸子搖頭：“你與這五個老家夥交手的聲音太大，波動太強，我們在村裏都感覺到了，於是村長讓我前來看看你是否需要幫手。”
司婆婆臉色微變，急忙道：“牧兒是否回到村子裏了？”
“我來時沒有見到他。”
“糟了！”
兩人急忙返回殘老村，還未來到村子便見太陽落山，黑暗從地平線上升起，鋪滿了地平線，潮水般湧動，越漲越高，沿途吞噬一切，向這邊襲來！
司婆婆回到村子，飛速在村裏搜了一遍，不由臉色蒼白：“牧兒沒有回來？”
黑暗將殘老村完全吞沒。
“婆婆不必著急。”
村長被瘸子和藥師抬了過來，勸住正要背石像去外麵尋找秦牧的司婆婆，道：“該教他的，我們已經教給他了，他隻要學會了，應該可以在大墟活下來。你現在出去也沒有用處了，天已經黑了。”
司婆婆頹然，也知道村長的話沒錯。黑暗淹沒大墟，倘若秦牧還活著那麽便可以活過黑夜，無需她去救，倘若已經死了，她帶著石像去尋找秦牧也沒有任何用處。
“他還有那塊玉佩可以保護他……”
雖然這麽想，但司婆婆卻知道秦牧胸前的那塊玉佩隻是用來保護嬰兒的，能夠保護的範圍有限。秦牧已經長大了，玉佩的光隻能護住他的胸口。
“牧兒，你一定要聰明啊……”司婆婆低聲道。
