第九章 紅粉骷髏

“前麵果然有一處遺跡！”
秦牧跟隨獸群狂奔，突然看到前方地勢矮了下來，出現一道峽穀，峽穀之中竟然還保存著許多古老的建築，一座座宮殿錯落，還有寬大的廣場，巍峨的高樓。
而在這片遺跡的前方，卻是一座高聳的門戶，連接峽穀兩端，粗大的華表柱龍盤其上。
獸群正是向這座門戶衝來，衝入遺跡之中。
“黑暗過來了！”
秦牧抬頭，頭皮不禁發麻，隻見黑暗像是墨汁一般從峽穀上方順著峭壁流下，向峽穀灌去！
這黑暗，將很快來到遺跡的門戶，將門戶淹沒！
獸群更加狂暴，瘋狂向那座門戶衝去，獸群變得很是凶險，異獸衝撞，踩踏，一不小心就會粉身碎骨。
但是現在根本顧不得這些，不能在黑暗到來之前衝入遺跡，死得更慘！
秦牧瘋狂向前衝，猛地抓住一頭巨獸的尾巴，那頭巨獸極為雄壯，如同一座飛速移動的黑山，所過之處將一頭頭異獸撞飛，踩扁。
而落在這頭巨獸後麵的異獸竟也紛紛躍起，也抓住巨獸尾巴，讓這頭巨獸帶著它們往遺跡中衝。
秦牧低頭，隻見自己身下一頭頭平日裏凶神惡煞的異獸此刻戰戰兢兢，死死的抓住巨獸尾巴，不敢動彈。他回頭看去，隻見追殺他的曲師兄、晴師姐等五人也在瘋狂向遺跡趕去，距離自己並不遠。
終於，在黑暗將遺跡門戶淹沒之前，巨獸衝入那座巨大的門戶中，同時黑暗如墨淹沒門戶。
曲師兄、晴師姐等人呼嘯衝來，不過隻有曲師兄和晴師姐和另一個少年在黑暗淹沒門戶之前衝入門戶之中，其他兩個少年，其中一個晚了一步，隻有一條手臂伸入門戶，另一個少年的臉、胸、腿、半個腹部和一條手臂衝入門戶中，剩下一半則被黑暗掃中。
曲師兄落入門戶，立刻伸手去抓兩位師弟，他抓住其中一人的手，用力一扯，從黑暗中拽出一具白森森的骨骼。
而曲師兄的另一隻手還未來得及抓住另一個少年，便見那少年仆倒在地。
曲師兄、晴師姐毛骨悚然，隻見這少年的前麵血肉俱在，但是背後則血肉全無，不知道被黑暗中的什麽東西將他背後的血肉吃得一幹二淨！
“黑暗中到底是什麽東西？怎麽會有這種東西？”晴師姐尖聲道。
曲師兄定了定神，吐出一口濁氣，沉聲道：“人死如燈滅，兩位師弟因除魔衛道而死，死得其所，死得壯烈。小魔崽子故意在黑暗來臨前一刻才來到這個遺跡，一定是想借黑暗來害死我們！”
另一個少年義憤填膺，恨恨道：“他也在這片遺跡中，四周都是黑暗，他無處可逃！將他尋出來，碎屍萬段，為兩位師弟報仇！”
“他在那裏！”
晴師姐看到秦牧從巨獸尾巴上縱身落下，立刻尖聲道：“小魔崽子，你害死我兩位師弟，還想逃？”
秦牧氣結：“明明是你們平白無故追殺我，窮追不舍，結果追到天黑，自己把自己害死，與我何幹？我好端端的從未招惹你們，你們卻來殺我，我何其無辜？”
晴師姐咬牙道：“小魔崽子還敢狡辯……”
“魔你大爺！”
秦牧怒道：“我和婆婆隻是殺了一頭鹿做衣裳，你們就說我們是魔，而你們殺了一群鹿，還敢說我們是魔？”
曲師兄麵色陰沉，邁步上前：“小魔崽子善於蠱惑人心，不必與他廢話，直接將他殺了！”
三人正欲動手，突然一聲聲低沉的獸吼聲傳來，三人心中一驚，四下看去，隻見這片遺跡中聚集著千兒八百頭異獸，其中甚至不乏領主級的異獸，一個個麵色不善的看著他們，目露凶光。
曲師兄心道不妙，悄悄退了一步。而那些異獸見到他們沒有動手，也都安靜下來，沒有進一步的動作。
秦牧嘖嘖稱奇，那些異獸平日裏往往為了爭奪地盤和獵物大打出手，而現在卻相安無事，很是奇怪。
“難道說這些異獸定下了規矩，在遺跡中不得動手廝殺？”
秦牧眨眨眼睛，異獸中很多都是不死不休的天敵，但是也相安無事，代表他的猜測是真的。村裏的人常說異獸有靈，秦牧見到的那頭魔猿也會說話，一口一個小不點兒，這些異獸可能真的在此定下了規矩。
曲師兄也想到這一點，鬆了口氣，低聲道：“今晚不要動手，等到天亮，立刻將他殺了！”
晴師姐和另一個少年點頭。
秦牧四下看去，隻見遺跡占地極廣，處在峽穀中好像一座城市一般，這裏到處都是異獸，惟獨廣場上一隻異獸也沒有。
那片廣場上隻有一具具骷髏，那是人的骨骼，約有兩三百具之多，不知什麽原因死在這裏，身上依舊穿著華麗的衣裳。
“這些人都是女子。”
奇怪的是，這些女子骷髏都是盤膝而坐，隊列整齊，隊列有十五排，每排十五具枯骨，似乎她們在打坐的時候突然間災變發生，讓她們來不及逃脫，一瞬間死掉變成了枯骨。
他來到廣場前，細細打量，隻見這些女子骷髏還有一個首領，盤膝坐在骷髏隊列的前方。
這些骷髏和領袖的骷髏都是麵朝那座巨大的門戶，朝向同一個方向。
“師兄，快看！”
晴師姐眼睛一亮，向廣場中的骷髏努了努嘴，低聲道：“這些骷髏手中有寶貝兒！每個骷髏手中都有！”
曲師兄目光掃去，不由一顆心怦怦亂跳，那些骷髏的手裏有的捧著寶劍，有的握住拂塵，有的掛著玉佩，有的抱著寶瓶，各色武器。
這些寶物依舊明光閃閃，仿佛剛剛出爐，顯然都是了不得的寶貝兒！
最引人矚目的當屬骷髏領袖手中托著的那個明珠，明珠處在骷髏的掌心中，漂浮在那裏。明珠中似乎有煙霞在流動。
這裏，竟然是一個莫大的寶庫！
“我們倘若能夠得到這些寶貝兒……”晴師姐低聲道，呼吸有些急促。
就算是漓江五老的寶庫也遠不如這裏的萬一！
得到這些寶藏，隻怕他們便可以自立門戶，自成一派了！
曲師兄目光閃動，笑道：“上天待我們不薄！五師弟，你去將這些寶物取來。”
那位五師弟上前，剛剛進入廣場之中，突然隻見一個女骷髏手上的拂塵塵絲輕輕飄揚，一根根塵絲如同活物，慢慢生長，其中一根塵絲來到五師弟麵前。
那根塵絲像是一條細小無比的靈蛇，抬頭打量五師弟。
“曲師兄……”五師弟的聲音有些顫抖，頭也不敢回。
曲師兄沉聲道：“這些寶物都是死的，無主之物，你放心……”
他話音未落，突然那道塵絲閃電般射出，鑽入五師弟的眼中，其他拂塵塵絲呼嘯而來，往五師弟的雙眼中鑽去。
五師弟張口慘叫，卻沒有發出任何聲音，不遠處的秦牧看到這個少年以肉眼可見的速度幹癟下來，頃刻間便變成了一具幹屍！
而那拂塵還在纏著他，很快幹屍的皮膚也消融，骨骼也消融，隻剩下幾件衣服和一雙鞋落在地上。
————各位書友中午好，牧神記將在書評區舉辦推薦票活動，詳情見書評區，活動已經置頂啦，歡迎大家的參與，此外，感謝Array[]的鼎立讚助！
