第十章 黑暗侵襲

曲師兄額頭冷汗滾滾，聲音沙啞道：“難怪這些寶物一直都在這裏沒有人取走，晴師妹，這些寶物已經通靈了，不是它們的主人，便會反遭其害！”
晴師姐毛骨悚然，連連點頭。
秦牧冷冷道：“這些寶物一直都在這裏，從未有人敢取走，即便是異獸也不敢取走，肯定有凶險。你明知道有凶險，還讓自己的師弟去以身犯險，你的心腸歹毒，你才是真正的魔！”
“魔頭又來蠱惑人心！”
曲師兄神色悲慟欲絕，搖頭道：“你怎麽會知道我們師兄弟的感情？小魔崽子就是小魔崽子，你用魔的心腸來揣度我的心腸，自然覺得我的心腸也是魔的心腸。現在我不與你計較，待到天明，便送你上路。”
秦牧皺眉，這個曲師兄陰險歹毒，心狠手辣，連自己師弟都可以利用，他一定不會讓自己活著離開。
但是此人偏偏實力很強，自己萬萬不是他的對手，更何況旁邊還有個晴師姐，也是極為厲害！
就在此時，突然大地晃動，讓這片遺跡也跟著劇烈晃動，一聲聲異獸的悶吼聲傳來，遺跡中的異獸哆哆嗦嗦，不斷向後退去，緊張萬分的盯著遺跡的門戶，神態很是恐懼。
“這些異獸在害怕什麽？”
秦牧剛剛想到這裏，突然無比濃烈的黑暗竟然如同潮水一般從那座高大門戶中湧了過來！
秦牧心頭大震，卻見那座門戶仿佛有一層無形的屏障，將黑暗擋住，而黑暗則瘋狂衝擊那屏障，試圖衝破屏障的封鎖！
門戶屏障被黑暗撞得扭曲，變形，但始終未破，而黑暗也跟隨著扭曲變形的屏障一起扭曲，時而像是一隻隻鋒利的利爪，時而像是被風拉得筆直的煙霧，時而像是無數根尖刺，千變萬化。
突然黑暗不再衝擊，門戶無形的屏障也安靜下來，過了片刻屏障徐徐凸起，不斷被壓得向後延伸。
黑暗將門戶的屏障撐出一張麵孔的形狀，一張巨大的麵孔，上額頂著峽穀上空，下巴抵著地麵的巨大麵孔。
遺跡中所有的異獸趴伏在地，一動也不敢動，更不敢抬頭去看那張麵孔。
那張麵孔有三隻純黑色的眼珠，看到這三隻眼珠，秦牧渾身冰涼，如同靈魂要被黑暗吸走一般！
那張麵孔突然開口，聲音低沉而嗡鳴，說著誰也不懂的語言。
“奇可多，薩摩耶，般若般若薩摩耶，奇可多般若薩摩耶……”
那嗡鳴的聲音仿佛是無數個聲音糅雜在一起，充滿了詭異的力量，讓遺跡中的土地不斷震動，宮殿被震得牆壁斑駁，石柱倒塌，裂縫裂痕越來越大。
甚至連那座門戶也在震動撲索索的掉落石屑，顯然是支撐不了多久。
就在此時，廣場中突然有明亮的光芒傳來，那個骷髏領袖手中的明珠光芒大放，越來越明亮。
秦牧急忙回頭看去，隻見那顆明珠竟然飛了起來，明亮的光芒如霞一般，繽紛的色彩顯得有些粘稠。
粘稠的霞光籠罩著廣場上的那兩百多具枯骨，那一具具骷髏突然在霞光中變得鮮活起來。
秦牧徹底呆了，他看到霞光中的骷髏不再是骷髏，而是一個個鮮活的少女！
粉頰紅唇，鮮衣勝火的少女！
那些女孩兒坐在廣場中，為首的也是個女子，一隻手托起那顆冉冉升起的明珠。
女孩兒們的口中響起了奇異的語言，同樣也是晦澀難解。
“噫魄休魄撒難君何兮，觀明端靖無思江由……”
黑暗中的那個聲音漸漸變得洪亮宏大，震動峽穀，黑暗從四麵八方向遺跡入侵，而那些少女的聲音也越來越清脆響亮，明珠散發的光芒一波一波向外迸發，將黑暗照耀得如煙般不斷消散！
這兩種聲音像是神與魔的聲音，不斷交鋒，時而你壓過我時而我壓過你，而黑暗和光明也在不斷衝撞衝突！
這是一場令人匪夷所思的廝殺，對決，震撼了秦牧的心靈，他雖然生活在大墟，但還是頭一次見到眼前詭異的情形。
“這個聲音……”
秦牧怔住了，少女們的聲音與他衝擊靈胎壁時聽到的那個神的聲音有些相似，都是同樣韻味，模模糊糊中他感覺兩個聲音雖然詞語不同，但意境似乎相同。
他試著用元氣衝擊靈胎壁時，朦朧中聽到似乎有一個聲音從九天之外傳來，神聖，莊嚴，每當這個聲音響起，他的元氣便不由自主的退卻，無法破開靈胎壁。
兩種聲音還在激烈的交鋒之中，互有進退，互有勝負，但誰也無法將對方徹底壓下。
黑暗中那個帶著魔性的聲音很強，很可怕，而少女們的聲音帶著神性，清脆悅耳，很是堅韌，神聖，總能在魔性聲音取得壓倒性優勢時異軍突起，破解對方的魔音。
而魔性聲音總能在自己優勢盡失陷入穀底時突然迸發，如同星河倒灌，如同洪水爆發，大氣磅礴，酣暢淋漓。
這兩種聲音各有巧妙之處，非凡之處。
秦牧聽得入神，突然打了個機靈，不由激動起來：“魔音神音相互攻伐，這神音與阻擋我破壁的那個神音相似，那麽我是否可以用魔音來破解阻擋我破壁的神音？”
他愈發興奮，這絕對是一個好辦法！
隻要學會這種魔音，那麽他便可以在破壁時神音響起的那一刻吟誦，抵擋九天之外的神音，讓自己的元氣衝破靈胎壁！
隻要破壁成功，憑借自己的“霸體”和“霸體三丹功”，自己便無需再怕這個曲師兄和晴師姐了！
想到這裏，他突然呆住了，有如一盆冷水澆得透心涼。
九天之外的聲音是神的聲音，他用魔的聲音去破神的聲音，豈不是說他是被神封印起來的魔？
難道曲師兄晴師姐他們沒有說錯，自己就是小魔崽子？
“不，不！”
秦牧搖了搖頭，如果自己是魔的話，豈不是說其他的“霸體”也都是魔了？
那為何還叫“霸體”？叫魔體豈不是更好？
“管他魔體霸體，先破壁再說！”
他想到就做，先一遍遍默記默誦那黑暗魔音的語調語氣轉折意境音節音色，將魔音的高低起伏抑揚頓挫都記憶在心。
直到確認沒有了任何錯誤，秦牧這才催動“霸體三丹功”，調動元氣，一邊默誦魔音，一邊催動元氣向眉心的靈胎壁衝去！
