第十一章 破壁

倘若司婆婆或者村長在這裏，一定會怒斥他胡鬧，用自己的性命亂搞。
畢竟，破壁時出現的神音與遺跡中少女們發出的神音不同，用對抗少女們神音的魔音去對抗破壁時出現的神音，藥不對症倒是其次，關鍵是如果神音和魔音出現其他詭異變化，那就不是丟掉性命這麽簡單了，甚至說不定會魂飛魄散！
不過，秦牧無人指點，也不清楚這裏麵的凶險，學會魔音之後立刻著手試驗。
他的元氣來到眉心時，那個恍惚如九天之外傳來的神音再次如約響起，元氣遇到神音自動退卻，秦牧默誦魔音，那神音與魔音立刻膠著起來，相互衝撞、攻伐。
秦牧趁機催動元氣衝向靈胎壁，不過神音還是時不時的衝破他的魔音，將他的元氣逼回。
他一次又一次失敗，卻毫不氣餒，不斷鼓蕩元氣衝擊，在數百次失敗之後，他的元氣終於衝擊到靈胎壁上。
隻是靈胎壁還是存在，並未破開。
“我被神音幹擾，未能聚集所有元氣全力衝擊，所以無法破壁。”
秦牧稍稍總結自己的失誤，立刻進行下一次衝擊，又經曆了一次又一次的失敗，他終於讓自己元氣第二次衝擊到靈胎壁。
這次同樣也沒能破壁。
沒過多久他衝擊第三次，然後是第四次，第五次……
向藥師學習煉藥的時候，他已經養成了很好的耐心。煉藥很考驗耐心、智慧、眼力和技法，其中耐心是最重要的，沒有耐心，是萬萬煉不出一味好藥的。
不知道多少次失敗之後，終於，秦牧突然聽到自己的眉心傳來哢嚓一聲輕響。
這一聲輕響如同仙樂般美妙動聽，即便秦牧定力很強，但也按耐不住心頭的激動。
靈胎壁上多出一道裂痕，閃電形狀的裂痕。
靈胎壁是無形的壁，看不到的壁，隻能感覺到，而這道裂痕出來的時候秦牧卻感覺到自己的眉心有一道光透射出來，像是閃電般的符號。
這種感覺很是奇妙。
在你閉上眼睛的時候，眼前所見的是一片黑暗，沒有任何光芒，你看不到眉心，看不到靈胎神藏，也看不到靈胎壁。
而靈胎壁被元氣衝出一道裂痕，你便可以看到有閃電狀的光芒從黑暗中透射出來。這時，你便可以看到靈胎壁。
秦牧不僅僅看到了靈胎壁，而且還從靈胎壁上的那道閃電狀的裂痕中看到了靈胎神藏。
靈胎神藏中光芒氤氳，金燦燦的光，還有充沛濃鬱的元氣正從閃電狀的裂痕中溢出，不斷與他的元氣結合。
神藏中的元氣更加精純，更加強大，不過這種元氣與他自己修煉來的元氣一樣，沒有任何屬性。
秦牧深信，自己修煉來的元氣就是霸體獨有的元氣，霸體元氣，因此對此也毫不在意。
靈胎神藏中不僅僅有元氣，還有更為奇妙的東西藏在其中，隻是他隻轟出一道閃電狀的裂痕，未曾完全破壁，無法看到裏麵還有些什麽。
那道閃電狀的裂痕在緩緩愈合，秦牧心中微沉，顯然靈胎壁並非是自己想象的那樣簡單，靈胎壁有形無質，如同粘稠的漿液，被破開一個洞也可以愈合。
除非能夠一鼓作氣，將靈胎壁完全破去，這才能夠打開靈胎神藏！
“我的元氣修為還不夠強，不過衝擊出裂縫卻可以讓我的元氣飛速提升！要不了多久，我的元氣便可以將靈胎壁破開！”
秦牧振奮精神，突然耳邊傳來喔喔的雞鳴聲，心中微動，連忙張開眼睛。
進入遺跡躲避的異獸之中有幾頭禿脖子雄雞，長得異常雄峻高大，有一人多高，羽翼華麗，隻是脖子上沒毛，剛才的雞啼聲便是那幾頭禿脖子雄雞的叫聲。
“天快亮了。”
秦牧心中微動，東方的天空已經出現朦朧的亮光，表明太陽再過不久便會升起，他現在已經來不及完全衝破靈胎壁了。
好在他已經明悟如何破壁，隻要能從曲師兄和晴師姐手中逃出此地，他有的是時間突破。
雖然沒能完全破壁，但隻破開一道裂縫，修為提升不小，他有足夠的信心能夠從兩人手中逃脫！
“天快亮了。”曲師兄意味深長道。
晴師姐冷冰冰道：“三位師弟為除魔而死，倘若被這小魔崽子逃出去，豈不是辜負了他們的在天之靈？”
秦牧充耳不聞，站起身來，活動活動筋骨。
廣場中那些少女依舊在與黑暗相抗衡，你來我往，僵持不下，黑暗與光明廝殺慘烈。
沒過多久又是一聲雞啼傳來，那黑暗變得焦躁起來，聲音變得無比洪亮厚重，而少女們發出的神音也變得激昂嘹亮，神光與黑暗激烈交鋒，針鋒碰撞，震撼無比。
突然，第三聲雞啼傳來，一縷陽光刺破東方的黑暗，落在附近最高的山峰上。
這一縷陽光照射，頓時漆黑如墨的黑暗如同潮水般退去，飛速退向遠方，那黑暗如同來時一般迅捷，越走越快，最終消失在地平線上。
而早晨的陽光照射下來，映照峽穀，陽光還未投射到峽穀中的遺跡裏，便見那枚高懸的明珠徐徐墜下，充斥在廣場中的繽紛霞光湧入明珠中。
霞光消失，廣場中的少女又恢複成一具具骷髏盤坐在那裏，一動不動，似乎這一夜的少女勇鬥黑暗隻是一場華麗的夢境。
秦牧早就聽到村裏的人們說起過大墟中的怪事，這裏發生的事光怪陸離，匪夷所思。不過聽說是聽說，自己親身經曆這些怪事則更加震撼。
每當黑夜降臨，黑暗侵襲，黑暗中的麵孔，神秘的魔音，還有這片廢墟中每到夜晚便會變成少女的紅粉骷髏，以及光明與黑暗的對抗，都是一樁樁不可理解的怪事。
這些秘密，等待人們的發掘。
秦牧身形藏在移動的獸群之中，向外悄然走去，獸群顯然有著不成文的規矩，那就是在遺跡之中不能動手，不過到了遺跡外，恐怕獸群也會變得無比凶險。
另一邊曲師兄向晴師姐丟個眼色，兩人也混入獸群，不斷向秦牧接近。
獸群依舊在有條不紊的向外走去，突然一道劍光悄然而至，來到秦牧身後。秦牧側身閃避，那口寶劍險些刺在一頭異獸身上。
那頭異獸焦躁的咆哮一聲。
“師妹，不要控劍，傷到異獸獸群狂暴，我們都要死在這裏！”
曲師兄的聲音傳來，晴師妹連忙收回寶劍，翻身躍上一頭異獸背部，接著躍上另一頭，飛速向秦牧接近。秦牧看得很是眼熱，聚氣成絲，操縱寶劍殺敵於數十丈外，這等本事雖然不如屠夫的神通驚人，但也很了不起了。
晴師姐腳步輕盈，裙擺旋轉像是一朵粉色蓮花，蓮花下腳尖如同尖刀向秦牧踢去！
她的腿法犀利，每一腳踢出，都像是帶著鋒利尖刺的巨錘，震得空氣嗡嗡作響。
這種腿法可以輕易將一塊大石踢得粉碎，將銅牆鐵壁刺穿！
秦牧眼睛卻亮了起來，迎上晴師姐旋風般的腿法！
瘸子曾經告訴他，自己教給他的偷天腿法，從來就不懼其他人的任何腿法！
