第十二章 無雙戰技

兩人粉裙白腿和獸皮短褲大粗腿碰撞，晴師姐的長腿雖然細長，但力量卻驚人無比，出腿有如刀削斧劈，而秦牧腿要粗壯一些，但給人的感覺卻是飄逸輕盈，似乎沒有多少力量。
嘭嘭嘭，一連串的暴擊聲傳來，晴師姐的雙腿在一瞬間中了不知多少道踢擊，秦牧的腿法實在太快，快得讓她反應不及！
她的雙腿那驚人的力量渾然沒用，被秦牧一連串讓人眼花繚亂的腿法踢中，頓時力量消失，仿佛被對方的腿“吃掉了”一般。
“糟了……”
晴師姐雙腿酸軟，對方的雙腿連環踢擊，暴雨打芭蕉般落在她的腰身，胸口，咽喉，然後一隻隻大腳丫子啪啪啪的狠狠踢在她的臉上。
秦牧身軀在半空中旋起，擰身後踢，這一腳與先前的腿法不同，先前他的腿法力量不強，隻追求速度，而這一腿力量之大卻令人驚懼。
晴師姐的臉被踢平，秀挺的鼻子幾乎變成貼在臉上的肉皮，下巴粉碎，嘴裏似乎多出許多異物。這少女頭在前腳在後，被踢得脫弦利箭般射回廢墟！
秦牧確認了一點，瘸子的偷天神腿，的確第一！
天下第一雖然不敢說，但村子裏的確是當之無愧的第一。
那位晴師姐的腿法看起來凶狠霸道，但根本沒有觸碰到他半點兒，便被他重創！
秦牧動用不了半點元氣，憑的是自己的身體的力量，而晴師姐卻可以將自己的元氣灌入雙腿，增強自己的力量和攻擊，提升自己腿法速度，即便這樣，晴師姐還是一個照麵便被打殘！
他剛剛踢飛晴師姐，立刻全身汗毛乍起，無比強烈的危險感湧上心頭，顧不得轉身，急忙向前縱去。
在他身後，曲師兄悄然潛到他的後方，向他痛下殺手，他這一擊原本勢在必得，隻是沒有料到秦牧如此警覺！
兩人在獸背上狂奔，從一頭異獸背部跳到另一頭異獸背部，曲師兄腳步極快，瘋狂向秦牧後心攻擊，而秦牧則奮力向前狂奔，同時雙手翻飛，擋下曲師兄的攻勢。
雷音八式，千手佛陀！
曲師兄不禁駭然，秦牧背對著他，竟然還能擋下他的一切攻擊，如同長了無數條手臂一般，這種功法，他聞所未聞！
秦牧的千手佛陀雖然不能做到馬爺那樣舉手投足都是雷音滾滾雷霆陣陣，但是也快如風，疾如電，盡管背對著曲師兄，盡管是在獸背上狂奔，卻硬橋硬馬，盡顯剛猛霸道，沒有讓曲師兄占到半分便宜。
“錚”
突然劍鳴聲響起，秦牧頭皮發麻，手臂頓時見血，被利劍所傷。
秦牧翻身滾落獸背，在一頭巨獸肚皮下狂奔，曲師兄也跟了下來，雙手空空，但卻有一口銀劍圍繞他上下翻飛。
秦牧瞳孔緊縮，這位曲師兄的控劍能力要勝過那位晴師姐良多，晴師姐控劍，寶劍飛出距離能夠達到數十丈，殺敵於數十丈外，而曲師兄控劍，寶劍距離自己的身體遠近不過三尺。
這就非常恐怖，而且異常凶險了。
近戰情況下禦劍殺敵，稍有不慎，就會傷到自己，因此對控劍能力的要求極高，也表明對方劍術的強橫和可怕，以及對自己劍術有十足的信心！
沒有對元氣細致入微的操控能力，根本不敢這樣禦劍！
“屠爺爺他們沒有教過我如何催動元氣，村長爺爺也沒有說過如何動用霸體的元氣，這種情況下，隻怕我會吃虧。”
他的腳突然碰到一根樹枝，應該是被獸群踩斷，秦牧不假思索腳尖一點，樹枝落入手中，這是一根長達六七尺的柳枝，大拇指粗細。
少年握住樹枝，腳步飛速移動，目光死死盯住曲師兄的劍尖，對他的雙手反而視而不見。
他的元氣試著衝入柳樹枝之中，不過元氣進入樹枝，到了一尺三寸的地方他便失去了對元氣的感應。
一尺三寸，實在太短了，與對方的飛劍向抗衡實在太凶險了。
曲師兄殺上前來，寶劍圍繞他上下翻飛，刺、削、抹、挑、劈、抖、切，宛如一個無形的劍客握住這口寶劍，從各個刁鑽無比的方位向秦牧殺來。
嗤嗤嗤嗤，幾聲輕響，秦牧手中的柳枝隻剩下一尺三寸，那口寶劍再次劈落，與柳枝碰撞，發出叮的一聲輕響，如同碰到了鋼鐵一般。
秦牧見到自己的元氣注入柳枝，竟能擋下對方的寶劍，徹底放下心來，眼中隻有劍尖，手中一尺三寸的柳枝被他當成了殺豬刀，屠夫傳授給他的刀法就在這一尺三寸的柳枝上施展出來！
夜戰連城風雨！
秦牧心無旁騖，將屠夫傳授給他的刀法用小柳枝盡情的施展出來。
快！快！快！
屠夫稱他的刀法叫殺豬刀法，隻有一個妙訣，那就是快！
快得浮光掠影，快得手起豬頭落！
秦牧全身心投入到揮刀之中，暢快淋漓的揮刀，叮叮當當的暴擊聲不斷傳來，兩人在奔跑的獸群下腳步飛速移動，從一頭巨獸的肚皮下殺到另一頭巨獸的肚皮下，巨獸粗大的腿腳踩下如同天上狠狠搗下來的柱子一般，稍有不慎便會被踩得粉身碎骨！
他們的腳步看似錯亂，但實則都遵循著奇妙的韻律，每每在巨獸將要踩到他們時總能避開。
曲師兄又驚又怒，他在挨揍！
他竟然被眼前這個“小魔崽子”拿一根小棒子痛揍！
秦牧手中的柳枝很短，一尺來長，可不就是根小棒子？
而他的劍長五尺七寸，練氣成絲，以絲禦劍，他的控劍術是漓江五老所傳，漓江五老乃是破了天人壁，開啟天人神藏的強者，他們傳授的控劍術是何等精妙？
他手上施展的功夫，則是漓江五老開創的拳術神通，名叫漓江訣，雙手施展這門拳術，元氣化作大江，洶湧澎湃，波濤裂岸，驚人無比。
他雖然還沒有將拳術練到神通的程度，但威力已然非同小可，開碑裂石，化石為粉，不在話下。
然而這兩大絕學在“小魔崽子”的小棒子麵前，竟然破綻百出，被連連突破防禦，小棒子劈頭蓋臉敲在臉上、脖子、鎖骨、肘關節、手腕、指骨、肋骨、後心、腰心、腰胯、腿彎、腳踝！
就這短短片刻，曲師兄便被敲得滿頭包，身上也青一塊紫一塊，讓他豈能不怒？
不過他心中更多的則是驚懼。
倘若秦牧手中的不是一根小棒子，而是一口刀的話……
後果不敢想象！
太可怕了，這個少年最多也就是十一二歲，身子還不到自己的胸口，就算從娘胎中練功，也不可能煉成如此恐怖的絕學吧？
曲師兄很快察覺到秦牧的不足，放下心來：“他的元氣修為很弱，招式雖然精妙無比，但是修為卻弱的可憐。或者說，他並非是靈體，隻是一個普通人……”
他終於想到了關鍵，那就是，秦牧隻是一個普通人，不是靈體，沒有打開靈胎神藏，應該是修煉了導引功之類的基礎功法，讓秦牧擁有一部分的元氣修為。
但是普通人修煉出的元氣沒有任何屬性，發揮不出任何威力，所以秦牧的攻擊招式盡管遠勝他，招式沒有威力，對他也就沒有多少威脅力。
“小魔崽子的這門刀法，應該是一門神通，隻是他還遠不能發揮出神通的威力。倘若我能得到這門神通的話……”
曲師兄一顆心不由活絡開來，秦牧發揮不出刀法的威力，但是他卻可以發揮出幾分，倘若在他手中施展出來，那麽威力一定極為可怕！
他能夠看得出來，秦牧這種刀法是一種戰技。
戰技和控劍術之類的神通不同，控劍術是解脫雙手，讓劍在空中飛行殺敵，使自己的劍法變得更加靈活，雙手同時也可以向敵人攻擊，更加多變。
而戰技不同。
戰技走的是原始的路子，需要用到自己的雙手來掌控兵器，可以讓自己的元氣最大程度的湧入兵器之中，讓招式的威力更大，神通威力更強！
其實，戰技和控劍術的優劣在很久之前便已經有了定論。數百年前戰技和控劍術並存，那時修煉戰技的和修煉控劍術的誰也不服誰，經常開戰一較高下，然而控劍術一脈有一位奇才橫空出世，將修煉戰技的強者殺得死的死，殘的殘，逃的逃。
而這位奇才，便是當今延康國號稱神下第一人的國師！
到現在，修煉戰技的人已經寥寥無幾，戰技一脈上乘的神通也相繼失傳，沒有了傳承者，流傳下來的都是低等的戰技。
不過真正上乘的戰技還是極為厲害，而曲師兄深信，眼前的這個小魔崽子施展的便是真正的上乘戰技！
“我一定要將這門戰技弄到手！將他擒下，無論如何都要逼他交出這門戰技的修煉功法！”
秦牧的小木棒還在瘋狂的向曲師兄敲打，曲師兄拚死抵擋，但始終無法完全擋住小木棒，還是在短短時間內便被敲了數百記。
曲師兄的頭臉越來越腫，身上也越來越疼，心中漸漸慌亂起來。他越是慌亂，便越是沒有章法，小木棒落在身上的次數便越多。
雖說隻是個小木棒，沒有多少威力，但是加上秦牧自身的力量，不斷敲擊，積少成多，對他的身體的破壞也是非同小可。
“他要敲死我！”曲師兄毛骨悚然。
