第十三章 敲死

曲師兄終於驚恐起來：“他打算用這根小木棒，活活的敲死我，敲到我死為止！”
他真的希望對方手裏是一把刀，哪怕是一把鈍刀也可以。
小木棒的威力自然不是很強，但是敲到現在，他頭臉上的腫脹已經形成淤血膿包，腫脹讓他的雙眼隻剩下兩條縫，視線越來越模糊。
他身上的皮膚也被敲得烏青，有幾條肌肉已經被敲得變成了漿糊，而骨關節處得到了秦牧的重點照顧。
秦牧攻擊的不是骨關節的骨頭，而是韌帶筋膜，曲師兄的各個關節的韌帶筋膜被這根小小的木棒敲得斷裂，稍微動一動都會感覺到撕裂般的劇痛。
被小木棒一點一點的敲死，這是最令人恐懼的事情，劇痛和恐懼被延長了無數倍，偏偏一時半時死不了。
此時，兩人頭頂奔跑的獸群消失，他們已經殺出了遺跡門戶，獸群也各自散去。
秦牧的力量也在漸漸減弱，打到現在，連續“揮刀”不知多少次，他也堅持不下去了。他與曲師兄在巨獸肚皮下奔跑廝殺，不但要躲避對方的劍，還要躲避巨獸的蹄子或利爪，連續不斷的步法變幻讓他的兩條腿也酸脹不已。
他跟隨屠夫修行時，屠夫盡管經常癲狂，但是也知道訓練有度，不會讓他太過勞累。
現在，他已經沒有了力氣繼續揮刀，憑借的是自己的意誌這才堅持下來。
他知道，隻要自己停下來，曲師兄哪怕還有一絲元氣，還能動彈一下，自己都將身首異處！
他隻能繼續敲，直到將曲師兄敲死為止！
噗通。
曲師兄終於堅持不住，仆倒在地，他的寶劍當啷一聲墜落下來。
秦牧丟掉木棒，抓住那口寶劍，但是卻沒能提起來，他的手臂連最後的力量也沒有了。
秦牧抬腳，一點一點的踢著劍柄，將劍尖對向曲師兄，曲師兄勉強還能看到這幅情形，努力蠕動掙紮，試圖避開劍尖，但是他的骨骼筋膜幾乎完全爛掉，連肌肉都無法移動分毫。
他動彈不得，隻能看著秦牧吃力的一點點的調整劍尖方位，然後一點點的踢著寶劍，讓劍鋒一點一點的刺入自己的咽喉。
終於，這口劍將他的咽喉刺穿，他的喉嚨中汩汩有聲，血漿中泛著一個個氣泡，沒多久咽了氣。
秦牧放下心來，癱軟在地，太辛苦了，從未這麽辛苦過。
身邊就躺著一具屍體，這種感覺實在不好受，秦牧嚐試著挪動一下身軀，實在無法挪動，隻得放棄這個想法。
這不是他第一次見到屍體，江邊從牛皮裏爬出來的那個婦人，和曲師兄的兩位師弟都變成了屍體。
有一次司婆婆帶著他去鄰村為一個婦人接生，司婆婆平日裏除了剪裁衣裳還是個穩婆，為附近村莊的婦人接生。
到了那裏，那個村莊裏的村民都已經死了，男女老少，包括那個待產的婦人。
當時秦牧腦中一片空白，覺得自己遊離在空中，像是沒有一絲重量的漂浮在村莊的上空看著下麵的慘狀。後來是司婆婆將他喚醒，司婆婆說他被嚇得魂魄離了體，失了魂，是司婆婆把他的魂拉了回來，塞回身體裏。
婆婆並沒有說是誰殺了村莊裏的人，隻是對他說這種事情在大墟中很是常見，所以……
“不能給你的敵人留下任何的機會。”司婆婆很嚴肅的對他說。
曲師兄的屍體讓他不適，不過大墟就是這樣的地方，弱肉強食，適者生存，秦牧自幼生活在這裏見慣了大墟中異獸廝殺，曲師兄的屍體與其他異獸的屍體並無區別。
他正在調勻氣息，突然腳步聲傳來，秦牧勉強扭過頭循聲看去，心中一驚，隻見那位晴師姐正在一瘸一拐的向這邊走來，手中提著一口寶劍，臉腫得像豬頭一樣，麵目全非。
秦牧掙紮起身，四肢百骸和肌肉無不劇痛，腫脹，隻得停下呼呼喘氣，默默的催動“霸體三丹功”。
他的元氣緩緩變得活潑起來，徐徐湧起，流向酸疼的肌肉撕裂的筋骨，元氣流過之處，腫脹感有所緩解，但感官卻變得更加敏銳，火辣辣的劇痛傳來。
晴師姐還在一瘸一拐的走來，這女子以腿功與秦牧對決時被他踢得雙腿半殘，臉上也中了不知多少腳，最狠的是最後一腳，秦牧用了全力。
那一腳如同毒龍擺尾，將她姣好的麵容碾平，現在腫了起來，像是隔夜和的麵一般膨脹。
她嘴巴裏的牙齒隻怕已經掉光，嘴角還在不斷的流著混著血水的涎液，滴滴答答。
但是她的手卻很穩，手中的寶劍依舊閃著寒光，顯然心中的恨意滔天，要將秦牧碎屍萬段。
秦牧加緊催動“霸體三丹功”，想要恢複一些力氣，隻是剛才高強度一戰讓他的身體實在太疲勞了。
隻有開啟了靈胎壁，將靈胎神藏吸收，才算是真正的武者，他還不是武者，卻能將曲師兄這樣的武者活活打死，已經是了不起的成就。
但也僅此而已。
他已經沒有力量繼續對抗晴師姐了。
晴師姐終於走到秦牧跟前，想要說話，嘴巴咽喉卻都腫得無法出聲，於是提起寶劍，狠狠向秦牧刺下！
“好可愛的小姑娘，婆婆見了真是喜歡得緊兒。”
晴師姐的身軀突然僵住，寶劍遇到了無形的阻礙，沒能刺下去。
她眼中露出驚恐之色，看到一個挎著籃子踮著小腳走來的小老太婆。
晴師姐身軀瑟瑟發抖，緩緩向後退去，這時背後傳來一個洪亮的聲音：“牧兒，我的殺豬刀法竟然被你耍成小木棍兒，用了五千四百七十六刀才將這個小子砍倒，最後殺了這個小混蛋的，竟然是一把劍！”
晴師姐艱難的回頭看去，隻見幾個奇形怪狀的人走來，有手裏拿根探路的瞎子，有少了條腿的瘸子，有被砍掉四肢的怪人，還有隻剩下上半身滿臉橫肉的壯漢。
那隻剩下上半身的壯漢被人裝在竹簍裏，一路背過來，而被砍掉四肢的怪人則是被人抬過來。
這些人的賣相都淒慘無比，唯一看起來正常的是那個背著竹簍的中年人，隻是這中年人的臉卻完全被毀掉，臉皮被人削平，麵目最是恐怖猙獰！
剛才說話的就是那個隻剩下上半身的壯漢，滿臉橫肉，坐在竹簍裏氣得吹胡子瞪眼，遠遠便訓斥秦牧：“看來你訓練的還是少了！別說什麽沒有刀，別說什麽小木棒，隻要刀法精湛，空著手也能一刀將他砍死！”
秦牧鬆了口氣，聲音沙啞道：“司婆婆，屠爺爺，藥師爺爺，你們都來了？”
司婆婆吃吃笑道：“我們含辛茹苦把你養大，你第一次離開家門和陌生女子在外麵過夜，我們當然不放心，當然要過來瞅一瞅。”
秦牧眨眨眼睛，試探道：“你們來了多久了？”
屠夫哼哼道：“你在獸群肚皮底下與那小子大打出手時，我們便已經到了。要不然我怎麽知道你一共出了五千四百七十六刀？”
秦牧臉色一黑，這群老頭老太太明明早已到了，卻還讓自己打生打死，險些丟了性命。
他這才想明白，難怪獸群沒有對他和曲師兄下手，原來是被屠夫他們嚇走了。
“外村的人說，婆婆和村長爺爺他們都是壞蛋，難道是真的？不過我覺得婆婆他們都是好人，他們一定是覺得我能夠戰勝那個曲師兄，所以隻在旁邊看著……”他心中安慰自己道。
“作為超越靈體的霸體，你被打成這幅慘狀，我們都很失望。”瞎子拄著竹杖，對著空氣笑眯眯的說道。
秦牧咳嗽一聲：“瞎爺爺，我在這裏。”
“我知道你在這裏。”
瞎子轉過身來，笑眯眯道：“你是使用棍打贏那個小子的，說明還是我教得好，不過不要驕傲，你畢竟是霸體，比他厲害是理所當然！今後對你的訓練要加倍了，你也不要苦著臉……”
屠夫冷冷道：“瞎子，他使的明明是我的刀法，你得意什麽？而且你對著屍體絮絮叨叨說個什麽勁兒？”
