第十五章 水上行走

秦牧飛速奔跑，元氣也越來越強，如此奔行不知多少裏，殘老村的村民始終能跟上他，即便是瞎子也如履平地，穩穩的跟在眾人身邊。
正當秦牧闖入一片山林，突然，一個漆黑的身影從山林中升起，咆哮道：“小不點兒，死……”
怒吼的正是那頭魔猿，見到“小不點兒”再次闖入它的領地，可想而知是何等憤怒。獨臂馬爺瞥了這頭憤怒的異獸一眼，魔猿突然打了個機靈，領地也不要了，立刻撒腿就溜。
剛才馬爺的眼神中沒有一絲情感，讓這個龐然大物不禁心生恐懼，似乎自己下一瞬就會死，所以不敢囂張，立刻開溜。
眾人不以為意，秦牧一路飛奔，元氣蓬勃運轉，待回到殘老村這才從忘我中醒來，這才發現自己一身汙垢，身上不知何時結了厚厚一層汙穢之物，不知是黑血還是膩膩的肥肉。
司婆婆吩咐道：“牧兒去江邊洗一洗，瞎子，你陪著他，小心不要被江裏的怪物抓去了。”
瞎子拄著竹杖跟著秦牧來到江邊，秦牧立刻脫光光跳入江水中，清洗身上的汙垢。瞎子用竹杖輕輕點了點江水，一隻潛到秦牧身邊的大魚受驚，連忙躍出江麵跳到十多丈外，竟是一頭長達兩丈有餘的大青魚，魚的胡須如同八根丈長觸手。
秦牧清洗一番，突然看到碧波蕩漾的江麵，突然一股豪氣從年輕的胸膛中冉冉升起，像是烈火般熊熊燃燒。
他的元氣頓時躁動起來，元氣滾滾奔流，筆直湧上喉頭，仿佛突然打開了神仙的音律寶庫，厚重的嘯聲從他咽喉間迸發！
長嘯山林，江麵水波動！
長嘯聲中，秦牧從水中縱身躍起，突然間邁步狂奔，腳踩水麵狂奔！
這一腳剛剛踩到江水，他腳掌中蘊藏的力量與沉降下來的元氣融合，兩種力量融為一體，猛然爆發，他的腳掌落下之處，水麵四麵八方炸開！
水還未落下，秦牧的身體已經前去丈餘，同時另一隻腳掌也踩到了水麵。
踏踏踏踏
一連串清脆的踏水聲從江麵傳來，秦牧一路踏江而過，很快踏水奔出兩裏多地。
他的嘯聲越來越快意，瀟灑無拘束，有如天樂傳來，仙班奏曲，龍鳳和鳴，他的腳步也是坦蕩無拘束，縱情恣意，在江麵上撒歡一般狂奔！
江麵，微風徐徐波紋陣陣，少年步履快得驚人，很快從湧江的這一岸奔到對岸，然後踏江而回。
瞎子拄著竹杖立在江邊，江風徐來，吹動瞎子的白發，這老者聽著江心傳來秦牧的嘯聲，輕輕頷首，露出笑容，突然高歌道：“兩岸猿聲啼不住，風蕭蕭兮褲襠寒！牧兒，你光著屁股在江麵上撒歡狂奔，光腚遊江，不覺得冷嗎？”
江心傳來一聲驚呼，秦牧噗通一聲跌入水中。
過了片刻，少年遊到岸邊，羞紅著臉擦幹身子，穿上衣裳。
他剛才江邊頓悟，得意忘形，渾然不記得自己身上不著一縷便縱身飛躍，踏江而行，這一路江麵狂飆當真是清清涼涼，光腚遊江。
“幸好瞎爺爺看不到……”
秦牧整理好衣衫，猛地抬頭，隻見江邊的樹林裏馬爺啞巴聾子等人統統的站在那裏，甚至連司婆婆也過來，還有村長也被擔架抬了過來。
秦牧臉色騰地紅了，吃吃道：“婆婆，你們什麽時候過來的？”
司婆婆噗嗤笑道：“牧兒，你的屁股我們看過的次數多了，還有什麽可害羞的？我們聽到你的嘯聲，元氣充沛，這才過來看看。”
村長咳嗽一聲，道：“牧兒過來，你被五個靈胎境界的武者追殺，難保留下隱患，讓藥師幫你查查。”
秦牧走上前去，藥師細細檢查一番，搖頭道：“沒有大礙，都是皮外傷。”
村長也檢查一番，示意他可以離開，秦牧則立刻被屠夫叫去訓練刀法。
屠夫對他五千多刀才打敗曲師兄很不滿意，更不滿意的是最後用劍殺了對方，因此要狠狠的**他。
“村長發現了什麽？”藥師走到村長的擔架旁，目光看著正在生龍活虎的與屠夫比拚刀法的秦牧，低聲問道。
“他的元氣修為，進境嚇人。”
村長也不隱瞞，道：“非常快！從昨天到現在，進境幅度之快超乎想象。我剛才聽到他的嘯聲，乃是元氣與喉頭共振才能發出的聲音，隱約帶有神魔之音，別說他還沒有破靈胎壁，即便是靈胎壁的武者也無法做到神魔共鳴！倘若我是他這樣的普通人，元氣修到他這一步，需要二十年的時間。”
秦牧江麵長嘯，元氣與喉頭共振，不自覺的發出嘯聲，但是嘯聲中被他不知不覺間融合了自己在峽穀遺跡中聽到的魔音。
更為奇特的是，他昨晚仔細揣摩黑暗魔音的同時，也將遺跡眾神女的神音聽在耳中，記在腦海裏，神音的每一個細微波動都被他熟知。
因此他的嘯聲，自然而然的也融入了神女神音。
這落入他人耳中沒有什麽，聽不出其中的奧妙，但是落入村長耳中那就非同小可了，被他聽得真真切切。
“神魔共鳴？”
藥師嚇了一跳：“他是如何做到的？而且，一夜之間便擁有了普通人二十年的功力，未免太恐怖了，難道真是四靈血的作用？”
村長搖頭：“四靈血雖然可以提升他的身體和元氣，但是不可能提升得這麽快。”
藥師思索道：“莫非牧兒是天生奇才？他生來就是修煉的材料？”
村長皺眉道：“天生奇才為何還是普通人的體質？天生奇才的應該是靈體才對。而且，神魔共鳴，哪個奇才能夠做到？”
藥師問道：“他的嘯聲中有神魔共鳴，到底是好是壞？”
“不知道。”
村長道：“我從他的嘯聲中聽出神魔共鳴，神音魔音相互征戰殺伐，很是激烈，但是好是壞我便不清楚了。”
藥師目光閃動，道：“他嘯聲中的神魔共鳴，這神音魔音是從哪兒來的？”
“不知道！”
藥師頭疼起來，村長也頭疼起來，他們已經很久沒有因為想不通的事而頭疼了，自從他們收養了秦牧這個從上遊飄下來的小男孩，他們想不通的事便越來越多了。
夜幕降臨，殘老村很快陷入黑暗，秦牧睡在外屋，司婆婆睡在裏屋，睡到半夜，秦牧腦海中不自覺的傳來幽暗的魔音，接著神音響起，神音魔音相互攻伐，沒過多久，聲音越來越吵，越來越響。
那種神魔共鳴的聲音漸漸在他腦海中化作黑暗與光明相互爭鋒，廝殺慘烈，秦牧覺得自己仿佛沒有了形體，變成了漂浮在神魔之爭上空的靈魂，呆呆的看著下方廝殺征伐的黑暗和光明。
黑暗與光明相互交戰的地方，像是他昨晚在峽穀遺跡中所見的情形一般，不過更加壯觀，更加浩大，黑夜如同觸手，連續刺穿光明，光明猛然爆發，掃蕩黑暗。
過了片刻，秦牧看清那光明和黑暗到底是什麽東西，那黑暗中竟然是無窮無盡的魔神，潮水一般湧向光明，魔音也不是單純的魔音，而是億萬魔神的呐喊！
而光明也是一樣，汪洋般的神明，身披金色鎧甲，正在與湧來的魔神廝殺！
他“站”的太高，這些神魔都像是細微的水滴，遠遠看不清，所以剛開始以為是光明和黑暗之爭，而現在看清了，才覺得震撼和恐怖！
秦牧猛然醒來，汗水津津，他張開眼睛，卻發現頭腦中到處都是那種神音和魔音，吵得腦袋頭腦仿佛炸裂一般。
就在此時，他胸口的那塊玉佩輕輕漂浮起來，飄到他的眉心，輕輕落下，秦牧隻覺一股清流湧來，腦海中的神音魔音頓時消失。
他猛然坐起身來，呼呼喘著粗氣，心中驚疑不定，不知道發生了什麽事。
過了片刻，他走出屋子，來到外麵，趁著村子裏的石像散發出的幽光打量玉佩。
村外就是黑暗，玉佩也散發出了幽光，秦牧怔怔看著玉佩出神，目光如玉佩的光芒般幽幽，久久難以從這塊小小的玉佩上移開。
在他身後司婆婆不知何時走來，恰巧看到這一幕，心中一酸：“我們雖然將他養大，但牧兒始終不屬於我們殘老村。他隻是殘老村養大的孩子，最終要離開的……”
她精神一震，目露精光：“外麵，要比大墟危險了太多！他現在還沒有足夠的實力！”
