第十六章 廟中幼女

玉佩後麵是一雙明亮清澈的眼瞳，秦牧雖然隻有十一歲，但已經明白了很多事情。
有一次他跟隨司婆婆去外村，外村有一個產婦臨產，接生很順利，一家三口恩愛的場麵給他很大的觸動。
秦牧便問司婆婆自己是怎麽出生的，父母在哪裏，司婆婆無法回答，隻好告訴他，他是撿來的，撿到他時這塊玉佩便戴在他的身上。
因此秦牧對這塊玉佩很是珍惜，期待有一天能夠靠玉佩尋找到自己的父母，問問他們為何要丟掉自己。
過了良久，少年收起玉佩，依舊掛在胸前，麵龐平靜，玉佩剛才的古怪被他藏在心底。他身後，司婆婆也返回房間。
第二天，馬爺、瞎子、瘸子和啞巴等人繼續出門捕獵，抓來更多的四靈獸煉血給秦牧大補，附近方圓數百裏的四靈獸基本已經被這四大凶人抓個幹淨，以至於四人不得不去更遠的地方去捕捉四靈獸。
村長行動不便，藥師經常出門采藥，屠夫憤世嫉俗，時不時發瘋，聾子則隻對書畫有興趣，平日裏能夠陪伴秦牧修煉的，便隻有司婆婆。
不過司婆婆也經常不在村子裏，她是裁縫，也是穩婆，附近村莊經常請她去做衣裳，偶爾也為產婦接生。
今天司婆婆一大早出門，藥師也出門采藥，屠夫和聾子將村長抬出來，仍在村門口，兩人一個磨刀，一個在畫畫。
秦牧百無聊賴，獨自來到江邊，自從奶牛變成了女人被瘸子捅死了之後，他的活兒就少了許多。
江邊，少年長長吸氣，胸腔充氣般鼓脹起來，他的胸膛越來越鼓，然後元氣運轉，胸膛又慢慢癟下。
他並未將氣吐出，而是元氣滋潤肺部，讓肺變得異常堅韌，把肺部的空氣壓縮，從十成縮小到一成！
秦牧繼續吸氣，胸膛依舊沒有鼓起，直到達到極限，少年腳步一頓，離弦之箭般一步跨出！
江麵上，兩道水浪向兩邊分開，兩道水浪中間，秦牧踏江而行，狂飆而去！
突然，江中刀光亮起，他在奔跑之中抽出殺豬刀，刀光閃閃，蛟龍般上下翻飛，那是屠夫的刀法！
刀法如人，屠夫的殺豬刀法憤世嫉俗，有一種不服天不服地的狂野霸氣，刀光翻滾，一路從江麵碾壓而過。
突然刀光猛地一收，秦牧將殺豬刀依舊背在身後，轉而施展出馬爺的拳法，元氣通達雙臂，運氣指尖，握指成拳，身如長江奔大海，挾高原激流擊破長空，滔滔不絕。
雷音八式第一式，隻身東海挾春雷！
他一拳又一拳打出，腦中則浮現出大江奔流，濤聲如雷，衝入大海的場景，不知不覺間拳法之間也出現相同的意境。
他的拳頭猛然張開，五指掌心猛地震動，掌前的空氣被急劇壓縮，然後爆炸開來，將江麵炸得水花四濺。
“還是不成，沒能做到掌心雷。”
秦牧有些失望，馬爺的雷音八式最低的層次也要做到掌心雷，一拳一掌，迸發雷霆爆音，不僅僅攝人心魂，同樣威力驚人。
而修煉到高深層次則是神通，掌控雷霆，那就遠非現在的他所能企及了。
他狂奔之中又從背上取下一根竹杖，杖尖點點，施展的卻不是普通的棍法，而是槍法。他跟隨瞎子學習杖法，瞎子的杖法便是槍法，大槍如怒龍卷動江水，卷點刺挑，每一擊都伴隨江水隨竹杖翻騰。
秦牧將竹杖放在背後，又從背上取下一把大鐵錘，施展出鐵匠啞巴傳授的錘法，錘法古樸笨拙，力道萬鈞，沉重無比，與秦牧奔行時快捷是兩個極端！
良久，他感覺到元氣有些不足，身體疲憊，力氣即將耗盡，這才四下看去，隻見自己已經遠離殘老村，來到下遊百十裏地。
“我不知不覺間竟然跑了這麽遠？”
秦牧看到江心中有一片綠洲，江水從兩旁洶湧流過，心中微動，當即衝向江心綠洲。
過了片刻，他腳踩實地，登上綠洲。
綠洲不大，像是江心中的一個小山頭，左右方圓不過裏許，聳立在江心高約四十丈，草木蔥鬱。
密林間聽不到任何鳥語，隻有嘩啦啦的水聲，就在秦牧前方不遠處一座廟宇藏在林中，露出殘破的牆壁。
秦牧走上前去，隻見廟宇已經破敗，年久失修，到處都是蛛網，不過在這裏歇腳還算不錯。
他在廟前停住，廟門倒了一扇，裏麵昏暗，但還可以看到一尊大佛矗在廟中，佛像上貼著金箔，泛著金光。
不過，這裏已經很久沒有人來過了，金箔脫落了不少，露出銅胎，銅胎上寫著一些奇異的文字，扭扭曲曲仿佛蝌蚪組成。
而佛身上還有一條條粗大的鎖鏈，這些鎖鏈鎖住佛像，秦牧立刻看到這些鎖鏈竟然從小廟中延伸開來，一直延伸到綠洲的岸邊，深入湧江之中。
“奇怪，這些鎖鏈為何鎖住這尊大佛……瞎爺爺說進廟燒香，這是規矩，我沒有帶香，隻能在廟前歇腳。”
秦牧清了清嗓子，向廟宇躬身拜道：“小生殘老村人，家住在江邊，路過寶刹，借寶地歇腳，驚擾了此地主人，心中不安。”
他遲疑一下，繼續念誦瞎子教他的說辭，道：“小生自幼腎虛體弱，元陽早泄，廟裏若是有神仙姐姐，莫要來害我。”
瞎子是個老江湖，他的話秦牧自然是深信不疑，瞎子這麽教他他便這麽說，應該不會出問題。
這一番禱祝過後，秦牧坐在石階上，脫掉腳上的鐵鞋，解開縛在小腿上的鐵錠，呼吸吐納，恢複體力。
這一路，他都是腳穿鐵鞋腿綁鐵錠在江上奔行，鐵鞋鐵錠是鐵匠啞巴為他重新打造的，比上次還要沉重。
突然，他背後的廟宇中傳來一聲女孩的輕笑，脆生生道：“你說話倒還有趣兒，也罷，便不吃你了。”
秦牧急忙轉身，隻見那佛像手掌上不知何時坐著一個小女孩兒，年紀與他仿佛，也是十一二歲，梳著三根小辮，兩根較細的辮子垂在胸前，粗的辮子垂在身後，正晃著腳丫子笑嘻嘻的看著他。
那女孩兒腳丫晃啊晃，腳踝處的金環碰來碰去，當當作響，讓她的笑聲似乎也變得如早春的陽光般明媚起來。
秦牧連忙起身，道：“這位神仙姐姐……”
“哪裏來的神仙姐姐？”
那女孩兒從佛像手中跳了下來，笑得很開心，露出兩隻小虎牙：“我叫仙清兒，就住在附近，從沒有見過什麽神仙姐姐。你叫什麽名字？”
秦牧見她笑得明媚，不似壞人，鬆了口氣，道：“我叫秦牧，就是姓秦的放牛娃的意思。我原本有一頭牛，村裏的婆婆和爺爺總是讓我放牛。”
仙清兒走到古廟的門後，拉開另一扇廟門，上下打量他，又朝他身後看了看，突然噗嗤笑道：“你的牛呢？”
秦牧遲疑一下，道：“牛變成了女人，現在沒有牛了。”
仙清兒驚訝，雀躍道：“還有這麽好玩的事情？怎麽變的？你會變嗎？”
秦牧搖頭道：“目前還不太會，我婆婆會。”
仙清兒有些失望，道：“我還以為你會呢。你還有什麽好玩的事情，快進來跟我說說！”
秦牧抬起腳步，正要走入古廟，突然他的目光越過仙清兒，隻見那座破廟的佛像後麵露出幾根白骨，心中不由一突，腳步懸空，沒有落下，遲疑道：“瞎爺爺說進廟上香，要先拜一拜廟裏的佛，我沒有帶香，還是不進去了。”
“進來嘛！”仙清兒甜甜笑道。
秦牧眨眨眼睛，懸空的腳退了回來，笑得比瘸子還要憨厚：“還是不進去了，你出來，我告訴你一些好玩的事情便是。”
仙清兒目光閃動，貝齒咬著紅唇，吃吃笑道：“我知道一些男孩子和女孩子才能玩的羞羞的好事兒，你進來，我教你。”
她氣吐芝蘭，聲音中帶著魅惑，剛才她是青春明媚，現在則有些嫵媚動人了。
秦牧憋紅了臉，吭吭哧哧道：“我自幼腎虛……”
“你進來！”雷霆般的怒吼聲從小女孩的口中傳來。
