第十七章 靈胎破壁

仙清兒臉色陡變，霎時間變得無比猙獰醜陋，這個小女孩的身體膨脹起來，下身發出嗤嗤嗤的聲響，一條條骨節嶙峋的腿刺破她的裙子，錚錚紮在地麵上，身體變得又粗又長，像是一隻由骨頭組成的大蜈蚣！
她的上身背後則有骨甲高高隆起，讓她的身子佝僂起來，一條條骨骼組成的手臂張開，指骨利爪，鋒利無比！
她的腦後也有長出一根根鹿角般彎曲的骨刺，臉上丘壑縱橫，說不出的可怕，口中發出尖銳至極的聲音，像是無數個女人聲嘶力竭的叫聲混在一起，厲聲道：“你給我進來！”
秦牧抬頭打量這個長滿骨骼的女人蜈蚣，露出驚訝之色，搖頭道：“不進。”
廟中的怪物氣得嘶吼連連，一條條腿飛速遊走，在廟裏走了一圈又一圈，猛地撲向古廟門戶，此時卻聽得嘩啦啦的聲響傳來，這座綠洲震動一下，一條條粗大的鎖鏈晃動不已。
秦牧連忙看去，隻見這些鎖鏈一端沉江，鏈子纏繞住廟中的那個大金佛，而鎖鏈的這一端卻鎖在廟中怪物的身上。
那怪物身上掛著一個個金環，鎖鏈正是扣在這些金環上，當她要撲出廟宇的門戶便又被鎖鏈扯了回來。
那怪物張牙舞爪，但始終無法走出廟門半步。
秦牧好整以暇的坐下，繼續呼吸吐納，修煉“霸體三丹功”，恢複體能。
過了片刻，他身後安靜下來，那怪物無法掙脫鎖鏈，突然折向，衝向廟中的金佛，叫道：“天殺的賊禿，將老娘鎮壓在這裏！你要餓死老娘不成？這小孩沒有向你敬香，為何不讓我吃掉他？”
佛像被它衝撞，巋然不動，那怪物暴怒，圍繞佛像轉來轉去，那佛像後麵不知多少具白骨被它撞飛。
秦牧回頭看去，心中暗暗吃驚，那裏的白骨竟然都是人骨，不知有多少人死在這個小破廟中！
又過不久，那廟中怪物安靜下來，將這些白骨一根根撿起，藏在金佛身後，瞪著布滿血絲的眼睛死死的盯住廟外的秦牧。
“賊禿，送上門的肉，送上門的肉啊……”它又來到廟門後，盯著秦牧的後腦勺，口水像是溪流般綿綿不絕。
沒過多久，它又變成小女孩仙清兒的模樣，衣衫半解，吃吃笑道：“少年，一起來羞恥啊”
秦牧定力好得很，充耳不聞，總算恢複了力氣，元氣也重歸巔峰，隻覺經過這一天的苦修元氣再有不小的進步。
他心中微動，索性鼓蕩元氣，默誦魔音，再次衝擊靈胎壁。
“奇可多，薩摩耶，般若般若薩摩耶，奇可多般若薩摩耶……”
他的元氣剛剛衝向靈胎壁，突然古廟之中傳來陣陣轟鳴，那尊大金佛金箔下的奇特紋理竟然有一道道血光流轉，血光被金箔籠罩，金箔竟然也發出了燦燦的金光！
轟隆
劇烈的震動中，原本銅胎貼金的佛像竟然張開眼睛，滔天的氣勢迸發，秦牧耳中頓時傳來一聲威嚴棒喝：“邪魔外道！膽敢在本座麵前放肆，念誦魔神真言，無法無天！我以佛門真言降你！”
廟中的那怪物臉色劇變，隻見那尊金佛竟然抬手，扯住鎖鏈，將那怪物扯得止不住身形，不由自主被扯到佛像前。
噗通。
那怪物被金佛威嚴壓得跪伏在地，正巧是跪在佛像前，動彈不得。
“、嘛、呢、叭、咪、！、嘛、呢、叭、咪、！、嘛、呢、叭、咪、……”
那尊金佛張口，竟然發出陣陣梵音，有如一尊真正的佛陀在誦念真言，那怪物聽到佛音如同被無形的力量碾壓靈魂，痛得嘶嘶慘叫。
而在廟外，秦牧被那佛門真言轟擊，心神大亂，卻在此時他的元氣恰恰衝到靈胎壁前，九天之外傳來陣陣神音，有如高居在天外的神明誦經。
神音遇到了廟中的佛音，頓時變得洪亮起來，與佛音抗衡，讓他元氣的壓力大減。
“好機會！”
秦牧不假思索，口中發出聲音，誦念魔音，高聲道：“奇可多薩摩耶，般若般若薩摩耶，奇可多般若薩摩耶！奇可多薩摩耶，般若般若薩摩耶，奇可多般若薩摩耶！”
那廟中佛音大作：“、嘛、呢、叭、咪、！、嘛、呢、叭、咪、！”
與此同時，秦牧眉心傳來的那九天之外的神音也自高亢起來：“觀、明、端、靖、無、思、江、由！天、時、懟、兮、威、靈、怒！”
三種聲音混在一起，他衝向眉心靈胎壁的阻礙頓時消失！
秦牧一鼓作氣，催動“霸體三丹功”，鼓蕩著所有的元氣向靈胎壁衝去！
嘩啦
湧江的江水澎湃，大浪裂岸，浪濤拍在岸上時秦牧的靈胎壁也發出嘩啦一聲巨響，轟然崩塌，讓他的元氣浩浩蕩蕩衝入靈胎神藏！
接著，更為狂暴的元氣自他的靈胎神藏中噴湧而出，霎時間貫穿全身四肢百骸，甚至連他的發膚之中也衝蕩著澎湃的元氣，頭發根根豎起！
靈胎壁，蕩然無存！
破壁成功！
秦牧呆了呆，停止誦念魔音，而那神音也陡然消失，廟宇中，那尊金佛的佛音沒有了對手，也止歇下來，佛像又恢複正常，一動不動，隻有佛像下的那個怪物被佛音煉得不知死活，趴在那裏一動不動。
秦牧眉心中，那麵阻擋他開啟靈胎神藏的無形壁壘終於消失，靈胎神藏終於展露出來，再無任何阻礙！
“我竟然真的破壁了？”
秦牧心中按捺不住狂喜，在廟前歡呼。
他四靈血喝了不知多少，一直遲遲未能覺醒霸體，而現在，竟然憑借神魔佛三種聲音相互打鬥而破壁，他的小小胸膛頓時被巨大的成就感填滿。
不久，秦牧這才安靜下來，心道：“靈胎壁，靈胎神藏，既然是神藏，那裏麵一定有神留給我的寶貝兒……”
他閉上眼睛，“看”到了眉心間的燦燦金光，他的意識小心翼翼的“進入”這個神秘的神藏，隻見靈胎神藏是一個奇異的空間，裏麵到處都是金燦燦的光芒，像是古老無比的洞天福地。
他的意識潛入，靈胎神藏好像是一片光的海洋，光芒遍地，有如仙境一般，意識被光芒滋潤，很是舒適。
他的意識在這片金光之海中飛行不知多久，始終沒有任何發現。
“不是說是靈胎神藏嗎？怎麽裏麵什麽東西也沒有？難道神把給我的寶貝拿走了？”
秦牧納悶，靈胎神藏被打開了，那麽神藏何在？
突然，他看到光海中竟然還有一個石像，孤零零的聳立在光海之中，很是突兀。
“靈胎神藏中怎麽會有一個石像？難道這就是神藏？”
秦牧詫異，意識圍繞石像飛舞，上下打量，他這才發現怪異之處，石像隻是他的錯覺，並非是石頭雕琢。
這“石像”似玉非玉，似石非石，晶瑩剔透，但又給人一種柔軟的感覺。
最為古怪的是，“石像”的模樣兒居然與他有著幾分神似，不過更像是秦牧嬰孩時期，兩三歲的年紀！
“靈胎神藏中有我的雕像？難道是神知道我長得模樣，雕了個我的像，藏在我的靈胎神藏中？”
秦牧納悶，他的意識輕輕觸碰石像，突然意識不受控製的流入石像之中！
