第十八章 壞孩子

秦牧眼前猛地陷入黑暗，等到意識蘇醒，駭然的發現自己的意識竟然在石像的體內！
“發生了什麽事？”
他張開眼睛，試圖轉動眼珠，突然發現“自己”的眼珠能夠轉動，接著他側了側頭，發現自己的意識竟然有了頭。
他低頭看去，發現自己的意識竟然與“石像”融為一體，“石像”的手腳成為了他的手腳！
意識是沒有形體的，而現在他的意識竟然有了形體，這太古怪了！
他感覺到這“石像”就是一種靈，似能量非能量，似魂魄非魂魄，古古怪怪，很難解釋清楚。
“靈胎神藏，靈胎神藏……難道石像就是我的靈胎，我的意識進入石像，才會讓靈胎覺醒？靈胎神藏，指的就是這個？”
秦牧的靈胎眨眨眼睛，一瞬間想明白了許多事。
人體內藏有七大神藏，靈胎神藏便是第一神藏，不過這個神藏是封閉的，普通人無法打開神藏，自然無法讓靈胎覺醒。
而靈體的神藏天然就是開啟的，所以隻需要對應的靈血，便可以利用靈血引導意識進入靈胎之中，讓靈胎覺醒。
靈胎，指的就是這個容納意識的靈胎。
神藏，難道不是神賜予給人靈胎，而是神故意將靈胎給封印起來？
他剛剛想到這裏，突然元氣從外湧來，進入光海，那些元氣絲絲條條，被小靈胎吸入體內，一縷縷元氣在他鼻孔間吞吞吐吐，很是舒適。
而靈胎每一次呼吸，他的元氣就會變得精純許多！
不僅如此，秦牧還發現靈胎在吸收光海中的金光，金光與元氣一起在他體內進進出出，點點金光點綴元氣，不知道有什麽作用。
他試圖讓靈胎站起來，卻發現這個小小的嬰孩無法站起，更無法挪動身子。
“靈胎怎麽移動？嗯，還是回去之後問問村長和婆婆他們。”
秦牧正想著，突然意識回歸身體，張開眼睛。
廟裏傳來劇烈的咳嗽聲音，那個怪物沒有死，正趴在佛像前咳血，大口大口的向外噴血。秦牧想了想，邁步走入廟門。
那怪物見到他竟然走入古廟，心中不知是驚是喜，連忙掙紮起身。
秦牧一邊向它走去，一邊念誦道：“奇可多薩摩耶，般若般若薩摩耶，奇可多般若薩摩耶！”
“孽障還敢放肆！”
那怪物毛骨悚然，隻聽背後的金佛又自晃動起來，金光大放，鎖鏈嘩啦啦作響，將它又扯得跪伏在地！
“、嘛、呢、叭、咪、！”
佛音大作，那怪物被煉得吐血，萎靡不振。
秦牧不再念誦魔音，那金佛的佛音也隻響了一句便停了下來。佛像下的怪物呼呼喘著粗氣，正要站起來，秦牧口中再次傳出魔音，那怪物驚叫，連忙躲到佛像後麵，不料秦牧口中的魔音隻吐出一兩個字節便沒有繼續念誦下去。
“你是魔……”
那怪物悄悄探出頭來，驚恐的看著走入廟堂大殿的秦牧，聲音沙啞：“你才是魔！你才是大凶大惡的魔頭！”
秦牧不答，徑自走到佛像前，猶豫了片刻，終於決定還是依從瞎子這個老江湖的指點，恭恭敬敬道：“小生自幼腎虛體弱，元陽早泄……”
那怪物聽到，眼珠子瞪得滾圓，一邊咳血一邊吭吭哧哧的笑道：“小後生，你對著佛像說腎虛體弱？佛像才不會采補你呢！”
秦牧瞪它一眼：“奇可多薩摩耶……”
佛像震動：“孽障！”
那怪物魂飛天外，連忙告饒，叫道：“不要念了！饒命！”
秦牧不再念誦，隻是那尊金佛還是念了一句真言，將那怪物煉得吐血。
秦牧四下轉了一遭，沒有發現什麽好東西，不過佛像後那堆積成山的白骨還是將他嚇了一跳，顯然不知有多少人死在這個破廟中，被這個怪物害死。
少年不禁搖頭道：“白骨藏在佛像後，佛像也成了你的幫凶，幫你掩蓋你的過錯讓更多的人上當。我若是借佛像的手煉死你，反倒成了佛像的功德，我不會這麽做。妖精，你這廟裏，都有什麽寶貝兒？”
那怪物戰戰兢兢，道：“我哪裏有什麽寶貝兒？我被賊禿鎮壓在這裏，寶貝兒都被賊禿搜刮了去。”
“奇可多……”
“別念！”
那怪物陪笑道：“我這些年在這裏經營，除了偶爾一飽口舌之欲，倒也搜到了點好東西，給你便是。”說罷勉強爬起來，蹣跚爬到大殿的頂上，輕輕捅了捅，隻見那大殿有一扇活動的暗格，被它捅開。
暗格裏存放的東西嘩啦啦掉落下來，都是些兵器，還有鎧甲之類的東西，除此之外，還有幾件衣裳，多是女子的肚兜，不過看材質應該是富貴人家才能穿的衣裳。
“隻有這些了。”那怪物陪笑道。
秦牧皺眉，失望道：“隻有這些？沒有什麽靈丹妙藥之類的？”
“有靈丹妙藥也被我吃了。”
那怪物舒展一下蜈蚣般的身體，骨節啪啪作響，嘿嘿笑道：“我在這裏被關押太久了，什麽都想吃，靈丹妙藥的滋味比這些人的滋味還好，我豈能放過？你不要小覷了這些兵器，都是好東西。這些兵器，是**神藏中才能孕生的寶物，天生就被自身元氣蘊養，威力驚人，叫做靈兵！”
秦牧將信將疑，伸手撿起一口雁翅刀，入手沉重驚人，比他背後的殺豬刀還要沉重許多。但是奇怪的是，殺豬刀比這口看似普通的刀要大許多，重量卻不及這口雁翅刀。
雁翅刀狹長，殺豬刀寬厚。
秦牧取下殺豬刀，與雁翅刀輕輕碰撞一下，隻聽當啷一聲，雁翅刀攔腰斷去，刀頭掉在地上。
那怪物瞪直了眼睛，呆呆的看著他手中的殺豬刀，說不出話來。
秦牧失望萬分，將雁翅刀丟到一邊。
“你這口菜板一樣的刀，是誰煉的？”
那怪物驚叫起來，吃吃道：“**境界的高手蘊養的靈兵，一碰就斷，你這口菜板一樣的刀絕對不是普通人能夠煉出來的！”
秦牧撫摸殺豬刀，刀身很涼，一股寒氣直入心肺。殺豬刀是村裏的鐵匠啞巴幫他打的，啞巴是附近有名的鐵匠，打出來的東西很搶手，經常有外村的人來找啞巴打造菜刀和鋤頭鐵犁之類的東西。
“它用的不是凡鐵！”
那怪物口吐白沫，想要上前細細打量又不敢上前，生怕秦牧再念那稀奇古怪的魔語，叫道：“你摸一摸，有沒有寒氣？有寒氣的話，就是寒鐵金晶！”
秦牧驚訝，點了點頭：“的確有股寒氣。”
那怪物失聲道：“用寒鐵金晶打造這麽一個菜板？而且這麽好的煉製手法，竟然打造菜板一樣的刀？暴殄天物，暴殄手藝！”
秦牧瞪它一眼，將殺豬刀放在背後，然後將地上的兵器和其他寶物撿起，一件一件拿出破廟，放在廟門前。
那怪物大怒，叫道：“你已經有了這麽好的兵器，為何還要帶走我這些東西？”
“婆婆說了，憑本事搶來的東西一定要統統帶走。”
秦牧回頭，憨厚一笑：“你這些東西都是我憑自己本事搶來的，所以一定要全部帶走。”
那怪物氣個半死，又不敢與他翻臉，隻能眼睜睜的看著他將自己辛辛苦苦收集的寶貝搬個一空。
“你這裏有包袱什麽的嗎？”突然，秦牧湊頭過來，問道。
“沒有！”
“喔。”秦牧縮回頭去。
那怪物小心翼翼走出大殿，隻見廟外秦牧正在砍島上的竹子，沒過多久便做了個竹筏，將那些寶貝兒放在竹筏上，然後撐著一根長長的竹篙向上遊駛去。
“誰教出來的壞孩子，連我都敢打劫？”
那怪物暴跳如雷，終於敢罵出聲來：“無法無天了嗎？還敢問我要包袱包裹贓物，氣煞我也！”
