第十九章 霸體覺醒

“下遊百裏的綠洲？”
秦牧回到殘老村，天色降晚，少年將竹筏上的寶物搬下來，送回村裏，村民們不免詫異，圍上前來詢問。
秦牧將自己的經曆說了一番，瞎子臉色微變，失聲道：“綠洲的廟裏鎮壓的是一頭領主級的異獸，是個妖精，善於變化，很是厲害，叫做吳女。你跑到那個廟裏了？你竟然將她的寶貝兒都搶了過來？”
司婆婆也失聲道：“就是那個吳女？我有一次經過那個破廟，見她吃人太多，還將她打了一頓。結果她躲在那尊佛像後麵，我見那佛像詭異，想要降我，於是沒有將她打死。那個佛像很古怪……”
“我也見過她，很是厲害，是個大妖，比得上七星境界的強者。”
瘸子道：“牧兒，你是如何偷了吳女的東西從她手裏逃脫的？”
秦牧見無法隱瞞，將自己從峽穀遺跡中學來的魔語一事告訴眾人，又將自己引動神魔佛三種聲音煉吳女的事情原原本本說出。
一眾村民聽得瞠目結舌，過了良久馬爺吐出一口濁氣，道：“年輕有為，年輕有為。”
瘸子、聾子等人也紛紛點頭，豎起大拇指稱讚不已。
吳女這頭大妖擁有七星境界強者的實力，竟然被秦牧勒索搶劫，當真是年輕有為，沒有辜負他們的教導，讓他們與有榮焉！
啞巴拿起幾件兵器，比劃了一下，搖了搖頭，“啊啊”的比劃著手勢，意思是說這些靈兵的質量不太好，沒什麽用。
“等到明兒，我帶去鑲龍城，將這些靈兵賣掉，順便買些油鹽醬醋，再買些布匹美酒。”
司婆婆笑道：“我那幾頭牲口也應該賣掉了。”
秦牧精神大振，去鑲龍城？
他自小在殘老村長大，最近才被允許外出，隻聽說過鑲龍城，還從未去過那裏！
“不能帶你去，你年紀還小。”司婆婆搖頭道。
秦牧心中失望，遲疑一下，鼓足勇氣，道：“婆婆，馬爺爺，還有一件事。”
“我的霸體，覺醒了。”
四周頓時安靜下來。
過了片刻，馬爺、瘸子、瞎子和司婆婆等人紛紛歡呼，啞巴也啊啊說個不停，隻有聾子沒有看到秦牧說什麽，不知這些老家夥為何突然發瘋，直到看到秦牧重說了一遍，他這才明白秦牧在說什麽，不由哈哈大笑！
瞎子咋咋呼呼的叫道：“村長，藥師！你們快來！霸體覺醒了！”
屠夫激動萬分，仰天長嘯：“村長，藥師，霸體終於覺醒了！”
秦牧回村時，村長正在屋子前，藥師坐在一旁，燒了一壺茶，為村長斟茶，隻是村長沒有手，所以藥師端起茶杯送到他的嘴邊。
兩人經常這樣喝茶，閑情雅致，很是愜意。
村長這杯茶剛剛喝到一半便聽到瞎子和馬爺的叫嚷聲，那茶水頓時從鼻子眼睛和嘴巴裏噴出，下眼皮的小孔滋滋噴出兩道細細的水柱，射起老高。
啪。
藥師手中的茶杯也被捏碎，茶水濺了村長滿臉，兩人瞪大眼睛，錯愕的對方，嘴巴不自覺張開，難以合上。
藥師醒悟過來，吃吃道：“霸、霸體……覺醒了？”
村長也是一臉的茫然，顯然還未回過神來。
瘸子一瘸一拐走來，重重點頭，笑道：“沒錯，霸體覺醒了！剛才我檢查了一下，他的元氣比早上雄渾了三倍之多，更加精純，而且他的眉心，靈胎蘇醒，散發出一股奇異波動，顯然是與意識融合了！這正是靈胎覺醒的征兆！”
秦牧走了過來，隻見藥師的嘴巴張得更大，像是塞進了兩個大鴨蛋，而村長的下眼皮還在往外滋水，心道：“村長爺爺和藥師爺爺果然很驚喜，隻是未免有些太驚喜了吧？”
藥師合上嘴巴，急忙問道：“牧兒，你的霸體真的覺醒了？”
秦牧點了點頭，道：“我一不留神就覺醒了。”
藥師險些被憋死，吃吃道：“一不留神就覺醒……”
村長終於回過神來，嗬嗬笑道：“牧兒是霸體，這是真真切切確信無疑的，我的見識是何其淵博，自然是不會看錯的，覺醒是理所當然的事……咳咳咳！”
藥師麵色無比古怪，急忙也咳嗽幾聲掩飾過去，笑道：“霸體覺醒，這是大好事！不過牧兒，你剛剛覺醒霸體，不許驕傲，你的修行之路才剛剛起步，明白嗎？”
秦牧點頭稱是。
村長笑道：“藥師說的很對，霸體之路艱辛異常，萬萬不能有所懈怠。藥師，我有些累了，先送我回屋。”
藥師會意，送他回屋。
屋子裏，兩個老頭麵麵相覷，過了半晌，藥師努力壓低嗓音：“村長，牧兒真是霸體嗎？”
“自然不是！”村長斷然道。
“那他是如何覺醒……”
“我哪裏知道？”
兩個老頭又麵麵相覷，不知道該如何解釋秦牧的現象，過了良久，藥師試探道：“凡體可以打開靈胎壁嗎？”
“凡體破壁？我從未聽說過，牧兒是頭一個。”
村長突然笑了：“藥師，說不定牧兒真的會成為霸體，走出一條不凡的道路。當初我們的目的不就是這樣嗎？”
藥師也笑了：“凡體即霸體。牧兒已經讓凡體覺醒，他的霸體之路，即將開始，我仿佛已經看到他一拳打死一條龍了！”
村長點頭，笑道：“正是如此。說不定，他能夠憑借這股精神，這股意誌，比我們走得更遠。”
兩個老狐狸會心一笑，又走出房間。
村長咳嗽一聲，喚來秦牧，詢問他是如何覺醒靈胎，秦牧將自己借助神音魔音和佛音爭鬥的瞬間，元氣衝垮靈胎壁破壁成功的事情說了一遍。
村長目光呆滯，喃喃道：“還有這種操作？”
他不禁感慨，秦牧的機緣隻怕其他人無法重演，神音魔音佛音三者爭鋒，機緣巧合，再加上秦牧著實大膽，竟然敢主動學習魔語魔音與神音抗衡！
這舉動實在是膽大包天，不知死字怎麽寫！
就算有人能夠有這個機緣，隻怕也不能突破靈胎壁，而是被魔音神音和佛音中蘊藏的威能害死！
別人不知道這裏麵的凶險，他可是知道得一清二楚，那是神魔的力量，豈是凡人所能覬覦？凡人覬覦神魔的力量，隻有死路一條！
而秦牧偏偏卻成功了，成功得莫名其妙，讓他多少有些疑惑。
隻是他不知道的是，秦牧也險些被神音魔音之間的爭鬥害死，幸好有胸口的玉佩護住了他的性命，這才沒有死亡。
村長細細探查一番秦牧的修為進境，又露出驚容，隨即掩蓋過去，勉勵道：“牧兒，好好修行，不要辜負了我們的期望。你現在覺醒了霸體，便是武者，不是小孩子了。”
秦牧重重點頭。
這時天色已經黑了，村裏燃起篝火，馬爺等人燒烤擒來的異獸為秦牧慶祝，司婆婆踮著小腳跑來將秦牧拉了回去，道：“村長，藥師，你們也過來，一起吃吃喝喝！”
“你們先過去，我和藥師馬上到。”
村長目送司婆婆和秦牧走遠，低聲道：“藥師，牧兒的元氣渾厚，在靈胎境界上，幾乎是我見過的修為最深的武者。”
藥師看著正在篝火邊歡鬧的眾人，低聲道：“有多深厚？”
“我靈胎境界時的修為，與他差不多，可能還要有所不如。”
村長淡然道：“我說的是我靈胎境界巔峰時期的修為，而他剛剛進入靈胎境界，還會繼續成長。”
藥師身軀巨震，難以置信的看著他，失聲道：“與你靈胎境界時並駕齊驅？你是何等存在？他怎麽可能……”
“但是他偏偏做到了。”
看到有些書友在談論薩摩耶，當成了寵物狗，宅豬這裏簡要介紹一下，宅豬借用的是梵文，薩摩耶是兩個詞，薩是產生創造的意思，摩耶是幻境世界，引申義是自在天。
薩摩耶連在一起意思就是創造自在天。那句魔語中奇可多是宅豬創造詞，意思是魔神偉岸的力量，整句話連在一起的意思是，魔神偉力創造自在天，終極智慧開辟自在天，終極智慧的魔神用偉力開辟自在天。用在峽穀遺跡的爭鬥中，黑暗中的東西是打算在遺跡中開辟出能夠讓魔神進入的自在天領地，吞並遺跡。
在古廟中，為何佛像一聽這句話就炸呢？
因為佛祖的母親叫摩訶摩耶，摩訶是大的意思，摩訶摩耶意思是大自在天。魔語中說終極智慧的魔神用偉力創造自在天，也就是說魔神創造了佛母，這才生出了佛，這是辱佛，所以佛像一點就炸。
宅豬不懂梵文，隻是拚湊，也不知道對不對，懂梵文的不要見笑。
至於神語中的天、時、懟、兮、威、靈、怒，是出自楚辭，相當血腥的一句話，天時懟兮威靈怒，嚴殺盡兮棄原野，意思是天地昏暗，威嚴的天神發怒，所有生靈都被滅絕，屍體堆滿原野。
宅豬寫神語魔語和佛語時不是胡寫亂寫，也不是用臉滾鍵盤，其實裏麵還是有些學問的。
