第二十章 人形靈胎

村長麵色平靜，微笑道：“他靈胎還未覺醒時，元氣修為便已經比普通的靈胎境界武者還要強，直追我當年，現在覺醒了，隻會更強。牧兒努力了這麽多年，再加上你們用不計其數的四靈血滋補，能夠有這種成就也不算離譜。”
藥師還是震驚無比，喃喃道：“可是，比你當年還要深厚，你乃是……”
“我不過是個老殘廢罷了。”
村長截斷他的話，笑道：“不能用我來衡量現在的年輕人。我現在憂慮的是，牧兒的元氣沒有任何屬性，該如何讓元氣發揮出威力。咱們過去吧，不要讓他們等急了。”
藥師心頭微震，元氣正是因為有了屬性才能發揮出威力，秦牧的元氣沒有任何屬性，自然無法發揮威力。
盡管他覺醒了靈胎，盡管他的修為深厚遠超常人，但是發揮不出威力始終無用。
兩人來到篝火邊，聾子拔出自己的鐵耳朵放在酒裏洗一洗，然後又插入耳洞中，將酒水倒入篝火中，火勢頓時猛烈起來，笑道：“村長，我們剛才試了一番，牧兒雖然覺醒了霸體，但是卻無法發揮出霸體元氣的威力。你見多識廣，一定知道如何發揮霸體元氣的威力吧？”
這一刻，藥師覺得自己身邊的老頭腦袋大了三圈。
村長抬頭，眼巴巴的看了看身邊的藥師，藥師則扭過頭去，與馬爺碰杯喝酒。
“嗯，牧兒的霸體元氣強不強？”村長問道。
聾子看懂了他的話，讚道：“強！他的元氣非常堅韌，難以擊散。”
其他人也深有同感，紛紛點頭。秦牧與漓江五子中的那位曲師兄對決時，他們便已經看出秦牧元氣的非凡之處，元氣貫入小木棒中，曲師兄的寶劍竟然不能斬斷，這說明秦牧的元氣著實強韌。
村長又道：“他的元氣雄厚不雄厚？”
聾子道：“雄渾得可怕！我在他這個境界，元氣修為不如他！”
他這麽說，其他人也大有同感，秦牧的元氣太渾厚了，渾厚的不像話，靈胎剛剛覺醒便像是已經修煉了幾十年似的。
村長循循善誘道：“既然他的元氣這麽強韌，這麽渾厚，為何發揮不出威力呢？”
這次聾子沒有接話茬，而是一拍大腿，叫道：“是啊！村長，為啥呢？”
村長險些被他憋死，感覺胸口好像被這個聾子插了兩刀，好在旁邊的啞巴激動起來，手舞足蹈，“啊啊”的說個不停。
“啞巴說得對！”
聾子醒悟過來，道：“牧兒的元氣這麽強韌，這麽渾厚，卻發揮不出威力，這說明出問題的不是牧兒的霸體元氣，而是我們的功法不適合他，所以發揮不出威力。問題出在我們這邊！”
村長如釋重負，正要鬆一口氣，聾子又道：“那麽問題來了，該如何發揮出霸體元氣的威力呢？我們都不懂，村長你見多識廣，有何高見？”
村長恨不得長出兩條手臂把這廝掐死，不過對於秦牧為何不能讓元氣發揮出威力，他還是知道其中的原因的。
四大靈體的元氣都有著各自的特性，比如白虎元氣有金屬特性，可以化作刀兵，防禦力和攻擊力都很強，白虎元氣化作利爪便可以撕裂對手，化作盾牌便可以擋住對手的攻擊。
青龍元氣有雷的特性，掌控雷霆，還有些治愈的特性。
朱雀元氣則擁有火焰特性，猛烈霸道，藥師和鐵匠啞巴都是這種靈體，藥師煉藥，鐵匠的火爐，都是靠他們的元氣特性。
還有玄武元氣，主防禦和控水，元氣在施展出來時擁有水的特性。
而秦牧的元氣因為沒有這些特性，威力便無法發揮出來，雖然修為強大，但似乎對實力提升作用不大。
但是知道原因，並不代表他知道解決辦法。
“牧兒，你的靈胎是什麽模樣？”村長向秦牧問道。
秦牧將自己靈胎神藏中的那個奇怪靈胎說了一番，篝火邊的眾人都是一怔，麵麵相覷，人形靈胎？
他們還是破天荒頭一次聽說竟然有人形靈胎這種東西！
秦牧也有些納悶，道：“婆婆，馬爺爺，你們的靈胎不是你們各自小時候的樣子？”
司婆婆搖頭，歎道：“不是。難怪是霸體，連靈胎的模樣都與我們不同，讓人羨慕不來。婆婆的靈胎是白虎靈胎，一頭小白虎。”
“我的靈胎是青龍。”馬爺道。
瞎子道：“我的靈胎是玄武。”
啞巴又在啊啊比劃，說他的靈胎是朱雀。
村長眯了眯眼睛，陷入沉思，四大靈體得天獨厚，靈胎神藏天生便是開啟的，隻需要喚醒靈胎便可以成為武者，而四大靈體的靈胎即便有區別，也往往是大同小異，難逃這四大類。
有些靈體並非是白虎青龍朱雀玄武，但也在這四類之中。
因此，四大靈體的元氣擁有四種不同屬性。
秦牧的靈胎是人形，沒有屬性，所以難以覺醒，元氣威力也難以發揮出來。
村長陷入苦思冥想，想要找出一個激發霸體元氣威力的辦法，即便他才智過人一時片刻也拿不出主意。
司婆婆見到他這幅表情，心中頓時醒悟，笑道：“村長知道牧兒是霸體，但卻不知道霸體的修煉方法？”
村長臉色微紅，點了點頭。
一眾村民露出失望之色，瞎子喃喃道：“你是我們之中見識最高的人，連你也不知道霸體的修煉功法，那麽牧兒這個霸體豈不是要荒廢了？”
篝火邊的眾人沉默下來。
屠夫突然道：“霸體功法是人創造出來的吧？”
眾人不解，紛紛向他看去。
屠夫嘿嘿笑道：“既然霸體的功法是人創造出來的，別人能夠創造出來，我們為何不能創造出來？就算我們創造不出來，牧兒自己也可以創造出來！老子誰也不服，所以老子的殺豬刀法就是老子自創的，你們若是被眼前的困難嚇倒了，老子也要瞧不起你們！牧兒，別讓我看不起你！”
秦牧重重點頭，隻覺一腔熱血往上湧，大聲道：“屠爺爺放心，我一定不會辜負你們的厚望！”
屠夫哈哈大笑，重重拍了拍他的肩膀，其他人也笑了起來，剛才的凝重不翼而飛。
村長見到這幅場麵，心中的結也不自覺打開，哈哈大笑。
“我欺騙他們說牧兒是霸體，騙他們有勇氣繼續活下去，沒想到自己鑽了牛角尖，執迷於如何圓謊。我卻沒想到，他們已經有了動力，我卻還在為圓謊苦惱。”
他心中的結打開，身心舒暢，秦牧的到來讓殘老村的村民有了活下去的動力，也讓他有了奮鬥的動力！
藥師看了看他，露出笑容，村長很久沒有這麽開心了，沒有露出這樣的笑容了。
“我覺得，一定要逼出霸體的極限，方能讓霸體元氣的威力顯現出來。”
篝火映照下，屠夫的麵孔顯得倍加凶惡，惡狠狠道：“不瘋魔不成活，霸體比靈體強，霸體元氣也一定比靈體元氣強，隻是發揮出來的條件也一定更苛刻，所以一定要達到極限才能逼出其威力！”
瘸子點頭：“牧兒的鐵鞋要加厚，鐵錠要綁的更多，要逼得他跑得更快！”
瞎子頓了頓竹杖，道：“從前他的修行太輕鬆了，今後肯定要加倍才是，方能逼出他的潛能。”
馬爺道：“不錯，逼出他的潛能，我們也要加倍努力才是。”
啞巴比劃著手勢，啊啊的說著什麽。
秦牧心中很是感動，同時覺得有些不妙，村裏的爺爺婆婆對他的事這麽熱心他的確很感動，不過為何他們每句話都要帶“逼出”二字？
藥師眯了眯眼睛，加入討論之中，道：“補！繼續給他補！補到他的元氣強韌到可以發揮出威力為止！我大墟中多得是奇珍異獸，奇花異草，我可以熬製靈丹妙藥，我村外的藥圃裏各種靈藥應有盡有！足以補到他掐一下皮膚都能掐出些靈液來！”
“藥師，你這是要下血本了呢！”眾人紛紛笑道。
