第二十一章 藥力催人猛

村外的藥圃很大，裏麵種的是藥師這些年從大墟中尋到的靈藥，早就讓村民們很是眼熱，隻是藥師在藥圃中養了許多危險的小蟲子，讓人不敢進去偷藥。
大墟人跡罕至，靈藥數量極多，珍品也極多，藥師這些年采藥，將不知多少奇珍異草采來，移植到藥圃中，他很少動用這些靈藥，而今終於決定用在秦牧的身上！
要知道，他的眼界高，采到的靈藥都是珍品，隨便一株拿出去都能引起一片轟動，所以藥師絕對是下了血本！
篝火漸漸熄滅，村民們各自回屋歇息，秦牧也回到房間，睡在外屋，沒過多久便沉沉睡著，司婆婆為他提了提被子，看了看少年熟睡的臉龐，露出關愛的笑容。
“我的牧兒……不管你是不是霸體，你都是我養大的孩子，我不會讓任何人任何事傷到你！”
她還是聰慧，從這次篝火慶祝時村長和藥師的表情中看出了許多東西，隻是沒有說破。
她踮著小腳走到裏屋睡去了。
第二天，瞎子拎著竹杖興衝衝的闖到屋子裏，叫道：“牧兒，趕快起來，天亮了，藥師……”
“老娘還沒起床，瞎子你膽敢偷窺！”
隻聽轟隆一聲巨響，秦牧張開惺忪睡眼，便看到瞎子從司婆婆的房間裏飛出，在半空中劃過一道弧線，飛出了村落，不知道落到哪裏去了。
“瞎爺爺真是了得！”
秦牧驚歎，那瞎子在半空中還拄著竹杖，盤膝而坐，一臉無辜的樣子，就這樣被踢飛了。
秦牧起床穿衣洗漱，做早飯，然後與司婆婆一起吃了早飯，刷了鍋碗瓢勺，便見瞎子興衝衝的從村外跑了回來，叫道：“死老太婆，你這一腳好狠，我差點沒有摸回來！牧兒，快過來，藥師給你做了味藥！”
司婆婆麵色不善，狠狠的瞪了瞎子一眼，起身蹣跚的離開，道：“我去鑲龍城買賣，瞎子，這幾天牧兒便交給你了。回來他若是少了一根寒毛，我唯你是問！馬爺，馬爺，牛車套好了嗎？瘸子，竹筏紮了嗎？”
秦牧連忙跟著瞎子來到藥師的鋪子，還未走進去便聞到一股濃烈的藥香味兒，然後便見一口大缸懸在空中，幾隻朱紅色的鳥兒圍繞大缸飛行，鳥羽間火焰熊熊，將缸的外表燒得赤紅，裏麵傳來咕嘟咕嘟的聲音。
“牧兒，這是你的藥。”
藥師見到秦牧到來，取出最後一味藥，是一片青葉，投入到大缸裏，這片青葉剛剛落入藥水中，隻見滾沸的藥水頓時變得無比粘稠。
藥師隨手一撥，大缸飛速旋轉，接著叮叮當當的聲音從缸裏傳來，那滿缸的藥竟然變成了半缸的白色藥丸，骨碌碌滾動，藥丸與藥丸撞擊，發出金屬般的脆響。
藥師揮了揮手，那幾隻朱紅色鳥兒從窗欞飛了出去，消失不見。
大缸落地，秦牧咋舌：“藥師爺爺，今天要吃這麽多丹藥？”
“你若是都吃了，你就死了。”
藥師不緊不慢道：“我這一爐藥，用的都是最上乘的靈藥煉製，雖然是檔次最低的固元丹，但是一粒勝過其他藥師百粒。你一次隻能吃一兩粒，不可多吃。”
秦牧將信將疑，從前藥師也給他吃過一些奇奇怪怪的藥，每次都是滿滿一海碗，而現在隻吃一粒，藥力能有這麽強？
瞎子也有些不信，道：“江湖騙子都說一粒抵過去百粒，你這藥真的這麽強？不過這藥倒是挺香的。”
藥師陰森一笑：“要不你來將這一缸藥都吃了試試？”
“牧兒，你抓一把嚐嚐？”瞎子蠱惑道。
秦牧根本不會被他蠱惑，隻捏了一粒送入口中。
這一粒靈丹下肚，他立刻覺得感覺不對。他的腹中像是有成百上千條火龍水龍金龍和木龍在翻江倒海，讓他的身體一會兒高一會兒矮一會兒胖一會兒瘦，時而體表結了一層寒冰，時而連衣服都冒出青煙，時而衣服發芽，獸皮上的毛瘋長，時而衣服被染上一層金屬顏色，即便是皮膚也變得硬邦邦的，整個人像是金屬鑄造而成的一般！
更可怕的是，有時各種不同症狀一起爆發，讓秦牧苦不堪言。
他悶哼一聲，立刻催動“霸體三丹功”，以元氣來化解藥力！
瞎子臉色大變，失聲道：“藥師，你這固元丹好像不是普通的固元丹！”
“不錯。普通的固元丹分為四種，火元丹，水元丹，金元丹，木元丹。”
藥師陰森一笑：“固元丹針對四大靈體的四種元氣屬性而來，滋養滋補靈體的元氣，但是牧兒的霸體元氣卻沒有屬性，所以我采用了一種折中的法子，將四種屬性的靈藥煉成了這一味固元丹，內藏四種屬性，說不定能夠激發霸體元氣的威力。這種靈丹，隻有牧兒的霸體元氣才能吸收化解，剛才你若是吃了這一缸固元丹，嘿嘿……”
瞎子打個哆嗦，四種屬性的元氣相互衝突，他若是吃了，隻怕現在功力會被化解掉兩三成。當然，這是將一缸固元丹吃掉的後果，如果僅僅是一粒對他還沒有大礙。
“藥師，你煉的到底是補藥還是毒藥？”瞎子喃喃道。
突然，秦牧大叫一聲，撒腿狂奔，眨眼間消失得無影無蹤。
瞎子不禁擔心道：“四種屬性相互衝突，牧兒不會有事吧？”
“他是在消化藥力，無需擔心。”
藥師雖然這麽說，但心中也有些惴惴不安，畢竟他是頭一次改良固元丹，也是頭一次煉出改良的固元丹，頭一次讓人服用，具體有多大的藥力，有沒有副作用，會不會吃死人，他心中也是不敢肯定。
當然這話他是不能說出口的，否則司婆婆一定找他拚命。
遠處的森林中，秦牧的吼聲傳來，接著一株株樹木倒伏，發出轟隆隆的巨響。
藥師眼角跳了跳，道：“不會有事的，你放心。你聽，他現在龍精虎猛得很！”
瞎子唏噓道：“年輕人就是有活力。”
山林中，秦牧在林間飛馳奔走，拳腳快如閃電，瘋狂出拳出腿，向一株株大樹轟去踢去，一株兩人合抱的大樹隻能承受他三拳兩腳便會被他生生擊斷！
難受。
太難受了！
藥師的固元丹藥力實在太強勁了，他奔跑之中催動“霸體三丹功”也無法化解，隻覺身體被撐得仿佛要爆開一般，隻能將瘸子和馬爺教他的武學瘋狂施展出來，發泄多餘的藥力！
他的靈胎神藏中，小小的人形靈胎也在瘋狂吐納，汲取湧來的元氣，將元氣提純淨化，這個小小的秦牧也是被累得上氣不接下氣。
“小不點兒，死！”
突然，山林震動，一頭陷入暴怒的魔猿從山林間站起身來，怒吼咆哮，小山般大小的拳頭向正在破壞山林的秦牧狠狠轟去！
原來秦牧被藥力衝昏頭腦，不知不覺間又來到魔猿領地，那頭魔猿見到擅闖領地的竟然又是這個小不點兒，正所謂仇人見麵分外眼紅，當即不由分說便向秦牧攻去！
秦牧雙目赤紅，猛然抬頭，體內藥力瘋狂爆發，讓他全身元氣如同將要爆炸一般，竟然縱身一躍，一拳向那頭魔猿的拳頭轟去！
沉悶的巨響傳來，秦牧身形倒飛而去，連續撞斷幾株大樹，那魔猿興奮縱跳而來，抬腿鞭掃，向剛剛落地的秦牧掃去，粗大的腿腳仿佛一根黑黝黝的大柱子碾壓過來！
秦牧怒喝，一瞬間連續踢出不知多少腿，連續擊打在魔猿粗大無比的腿腳的肌肉和大筋連接之處，魔猿立刻感覺到自己腿上的力氣消失，不由分說一拳從上而下轟來。
秦牧抬手封擋，再次被打得踉蹌後退。
那頭魔猿近身，拳頭和腿腳破空，發出呼呼的聲響，掀起一陣陣狂風，向秦牧攻去，秦牧也如同陷入瘋狂一般，竟然與這頭異獸以硬碰硬，即便落入下風也絲毫不懼。
那頭魔猿愈發暴怒，也瘋狂起來，向秦牧拳打腳踢，一擊比一擊沉重。
一人一猿，一大一小，所過之處樹林倒伏，碎石崩飛。
突然秦牧縱跳如飛，從魔猿手臂上狂奔，下一刻便來到魔猿麵前。
千手佛陀！
他的兩條手臂仿佛變成了百十條，打出了道道殘影，百十拳頭連續轟在魔猿軟塌塌的鼻子上。
魔猿痛得眼淚橫流，仰麵便倒，巨大的巴掌掄了起來狠狠扇在秦牧身上，將他抽飛！
魔猿翻身爬起，鼻血長流，目光掃去，隻見秦牧被自己抽得大字型貼在懸崖上，整個人像是被鑲嵌在崖壁中一般，不由很是滿意，道：“小不點兒，死。”
那個被鑲嵌在崖壁中的小不點突然動彈一下，接著雙臂一撐，從大字型的印記中脫身，發瘋似的向他衝來。
魔猿嚇了一跳，雙拳捶胸，縱跳如飛怒吼著向秦牧迎去：“小不點兒！死！”
