第二十二章 石像的秘密

崖壁下的穀地中，嘭，嘭，一聲聲重擊不斷傳來，巨響震得樹葉不斷嘩啦啦晃動，山間的鳥兒撲翅飛走，不敢停留。
而在穀地中，魔猿縱身躍起，懷抱巨石，從半空中狠狠向秦牧砸下。
秦牧閃身躲避，魔猿一擊不中，抱起巨石再砸，卻被秦牧縱身跳上巨石，身形彈起落在它的鼻子上，一掌印在魔猿的臉上。
雷音八式第三式，九龍馭風雷！
他的這一掌蘊藏九種力道，掌心中的第一重力量爆發，如同怒龍衝擊，讓魔猿仰麵便倒。秦牧肩胯齊動，力量通達全身，調動所有肌肉，集中在掌心，第二重力量爆發，魔猿頭顱撞在地麵上，腦袋下的亂石被震得開裂。
秦牧全身肌肉如同蛟龍纏身，蠕動，帶動九龍馭風雷的第三重力量爆發，那些碎裂的石頭開始破碎。
他全身肌肉劇烈跳動，第四重力量爆發，魔猿半隻腦袋已經嵌入地麵。
九龍馭風雷的第五重力量爆發，沉悶的震動從地麵傳來，魔猿的整個腦袋都沉入地麵以下！
九龍的馭風雷第六重力量爆發，如同六龍衝擊，秦牧這一重力量剛剛爆發，魔猿已然反應過來，小山般的拳頭便已經從一旁擊來，落在秦牧身上，將他向蒼蠅一般擊飛！
秦牧連翻帶滾落在地上，魔猿費力將腦袋拔了出來，晃了晃頭，碎石從濃密的毛發裏飛出，咄咄四射。
而在另一邊，秦牧翻身躍起，再次呼嘯衝來，魔猿頭大，想了想，縱身跳上山崖，蹲在崖壁上，擺了擺手：“小不點兒，不。”
秦牧腳步如飛，一路衝來，腳步在陡峭的崖壁上飛速點過，竟然從下向上，一路跑上山崖，向魔猿攻去。
魔猿大怒，一人一猿站在崖頂，縱跳如飛，打得亂石四濺。
過了良久，秦牧體內的藥力漸漸消耗殆盡，魔猿也是累得動彈不得，一人一猿都動彈不得，躺在山崖上呼呼喘氣。
一炷香過後，秦牧緩過氣來，坐起身子，呼吸吐納，調整氣息，心中不由一喜，他的元氣竟然在這短短時間內再有不小的進步，被煉得更強韌，元氣可以通達全身各個角落，歡快暢遊。
他的身上也有更多的汙垢，應該是與魔猿戰鬥時，激發的藥力強大了他的元氣，煉出體內更多的雜質。
秦牧屈指一彈，指風破空，發出咻的一聲刺耳的聲響，如同利箭破空！
那魔猿心中一驚，連忙也坐了起來，做出防備的姿態。
秦牧舒展身軀，隻覺肌肉酸痛，搖了搖頭：“不打了。”
那魔猿聽懂了他的話，鬆了口氣，伸手拔起一株手臂粗細的大樹，捋了把樹葉塞入口中慢慢嚼動，然後將大樹送到秦牧麵前，甕聲甕氣道：“小不點兒，吃。”
秦牧從樹上摘下一顆紅彤彤的水果，剝皮吃了，入喉潤甜。
魔猿鄙夷的看他一眼，嫌他吃得少，用力拍了拍胸脯：“吃！壯！”
秦牧被他打得鼻青臉腫，忍住渾身的酸疼，站起身來，在這頭魔猿麵前施展出雷音八式，然後拍了拍胸脯：“練，壯！”
魔猿送他兩個白眼，繼續慢吞吞的吃著樹葉，鄙夷道：“信，鬼。”
秦牧休息好了之後，從山崖上一躍而下，腳踩崖壁狂奔而去：“明天，打！”
那魔猿眨眨眼睛，等到秦牧走遠，立刻跳了起來，有模有樣的學著秦牧剛才動作，雖然雷音八式很是粗糙，但是它畢竟力大無窮，竟然使出了雷音八式的幾分神韻，一拳轟出發出風雷之音。
魔猿呆了呆，露出狂喜之色，繼續打得呼呼作響，山崖上到處都是呼嘯的風聲，叫道：“壯！壯！壯！”
秦牧回到村子，藥師立刻緊張兮兮的上前查看他的身體，一邊在他臉上抹些傷藥，道：“有沒有什麽異狀？”
秦牧點頭，藥師更加緊張了。
“藥師爺爺的靈丹果然有效，我的元氣更強了。”秦牧道。
藥師終於鬆了口氣，笑道：“這靈丹果然對霸體元氣有效。隻要沒有吃死便說明我的路子是對的，這一缸丹藥你先收著，我去琢磨其他丹方！”說罷，興衝衝的走了。
瞎子拄著竹杖走來，笑道：“牧兒，累不累？累的話，我教你一門上乘的瞳功。”
秦牧咳嗽一聲，道：“瞎爺爺，我在這邊，那邊是茅房。”
瞎子轉過身來，對著正在磨盤上曬太陽的屠夫笑道：“我思來想去很久，你的霸體元氣沒有屬性，我的功法你無法修煉，但是這門瞳功卻不需要有屬性的元氣，霸體元氣應該也可以修煉。你隨我來，我這門功夫叫做九重天開眼法……”
秦牧頭大，總覺得瞎子有些不太靠譜，硬著頭皮跟上瞎子。
他納悶不已，瞎子說要教他九重天開眼法，但是卻沒有教他如何煉眼睛，而是帶著他來觀摩村子裏的四個石像。
兩人坐在村東角的石像前，瞎子眼眶空空，卻也對著石像猛瞧，仿佛能夠看出什麽。
秦牧知道村裏的所有人都很古怪，甚至連村落四角的石像也很是古怪，在殘老村，沒有不古怪的。
這四個石像雖然不高，但卻極重，重得可怕，重到秦牧晃也晃不動它們。
他現在的力氣很大，尤其是服用四靈血之後力氣越來越大，最近元氣開始淬體，洗筋伐髓，讓他身體越來越強壯，但還是無法撼動石像分毫。
兒時，他經常爬到石像上玩，但總是被司婆婆他們攆下來，告訴他不能對石像無禮。逢年過節，司婆婆他們還要給石像獻上供品，點上幾炷香，祈求石像保佑村子太平，保佑村民性命。這四個石像雕琢的並非是人，隻是長有人形，村南角的石像長有鳥頭，蹲踞在石墩子上，兩隻手扶著膝蓋，背部雕出兩隻翅膀，似乎是正打算飛起。
村北角的石像是個龜背老者，手持拂塵，拂塵卻被雕刻成一條雪白大蛇，蛇身從塵柄中遊出，盤繞在那龜背老者身上，蛇頭抬起遠眺。
村西角的石像是個女人的雕像，頭戴翎羽冠，腳下伏著一頭虎。
這女人雕像也很怪，眉心被雕出一隻眼睛，眼睛裏卻又雕出一個鳥窩，鳥窩裏有三隻小鳥。
而他麵前的這個石像位於村東角，是龍頭怪人，身上背著個藥簍子，藥簍子裏還有幾株植物。
瞎子要他仔細觀摩這石像，不過秦牧從前已經看到過石像不知多少次，甚至還爬到石像身上撒野，他實在不知道石像有什麽好看的。
“牧兒，你能搬起這石像嗎？”瞎子見他有些漫不經心，詢問道。
“不能。”
秦牧搖頭，石像實在太沉了，沉得不像是石頭，一人多高的石頭也就是千把斤重，以秦牧現在的力量背負千把斤重的石頭輕而易舉，但是這四個石像他卻撼動不了分毫。
瞎子循循善誘，道：“你知道石像為什麽這麽沉重嗎？”
秦牧再次搖頭：“不知道。”
“石像其實並不沉，一點都不重。”
瞎子麵色平靜道：“沉重的，並非是石頭，而是石頭雕琢出的東西。”
秦牧不解，石頭雕琢出的東西，不也是石頭嗎？
瞎子道：“比方說，你跟隨聾子學畫畫寫字，你畫的畫寫的字，狗屁不通，一文不值，但是聾子寫的字畫的畫，萬兩黃金都換不來！兩張畫都是紙和墨，為何聾子的畫價值更高？”
秦牧似懂非懂，不過聾子畫畫的確是有一種非凡的氣韻在其中，勝過他良多。
瞎子抬起竹杖指著石像，道：“這些石像若是出自普通人之手，一點都不重，但是雕琢它們的人來頭太大，而且雕琢的內容更是嚇人，所以石像的重量已經不能用常理來論。背一個石像，相當於……”
他麵色古怪，過了片刻，道：“相當於背著一尊神！”
