第二十三章 撒野瀆神

秦牧心頭大震：“背石像，相當於背著一尊神？”
瞎子淡淡道：“背神行走，其重無比。當年司婆婆他們為了救你，馬爺便背了一個石像帶著婆婆到了江邊，這麽近的一段路，即便是馬爺的實力也被累得幾乎垮掉。”
秦牧頭皮發麻，村子裏的這些石像有這麽沉重？
那麽這些石像的雕刻者是誰？
石像上雕琢的又是什麽神？為何雕琢成他們的樣子便會如此沉重？
自己小時候爬到石像上拉屎撒尿，會不會被神嫉恨？
“你放心，雕琢這雕像的神早已經死了。牧兒，我讓你看石像，其實是修煉你的眼。我讓你看的是並非是普通的石像，而是神為神造的像！”
瞎子聲音振聾發聵，讓他耳膜嗡鳴，瞎子對著石像旁邊的一口竹筐吼道：“牧兒，九重天開眼法，開的是神眼，既然是神眼，自然是要見神！用眼睛去見神，見神的勢，神的韻，神的氣，神的態，神的神！”
秦牧心神震動：“見神？見石像中的神？”
“讓你的元氣進入眼睛，開你肉眼凡胎的第一重天！”
瞎子的竹杖輕輕點在秦牧的心窩，這次卻點得異常的準，秦牧立刻感覺到自己的元氣磅礴運行，衝向自己的眼睛！
修煉眼睛極為危險，秦牧的元氣已經開始淬體，淬煉出體內的雜質和多餘的脂肪，但是雙眼是最難煉到的地方，幾乎可以說是禁區，稍有不慎便會瞎掉！
秦牧曾經問過村長如何煉眼，但是村長並沒有多說，隻說輕易不要嚐試淬煉眼睛。
而瞎子卻催著秦牧的元氣向他的雙眼衝去，勢頭凶猛霸道，違背常理！
秦牧隻覺雙目一陣鑽心的疼痛傳來，他的元氣已經浩浩蕩蕩的衝入雙眼之中，他的元氣修為極為雄厚，但是被瞎子恐怖的修為壓得極為纖細。
眼睛才有多大？
但這一刻秦牧感覺到自己的眼睛似乎無比龐大，大如天！
他的元氣如龍，巨大的長龍進入大如天的眼睛之中，接著猛然迸發，元氣向天空噴湧，仿佛是一根頂天立地的柱子，然後滾滾的元氣流遍天穹，在天幕上形成奇奇怪怪的紋理，交織成網，有如天道綱常，布滿天空。
剛才的疼痛感也突然間消失，取而代之的是無比的舒適，前所未有的舒適。
“牧兒，記住天空中的圖案，那是九重天開眼法的第一重天，神霄天天罡陣紋。”瞎子的聲音從天外傳來，顯得很是高遠。
秦牧連忙用心記憶，他的元氣被瞎子催使，在眼睛內部布成了神霄天天罡陣紋，他能夠清晰的看到這些陣紋的走勢，結構，細節，不過天罡陣紋太繁瑣複雜，記憶下來需要時間。
瞎子一遍一遍的催動他的元氣，過了良久，秦牧的元氣幾乎耗盡，他這才將竹杖從秦牧心窩處移開。
“你記下多少？”瞎子問道。
“六七成。”
瞎子露出欣慰之色，道：“這麽短時間，記下六七成已經很不容易。你恢複一下元氣。”
秦牧奔跑起來，催動“霸體三丹功”，讓自己的元氣快速恢複。
待到他的修為重回巔峰，瞎子道：“你催動我傳授給你的天罡陣紋，再看看石像，是否與從前有所不同。”
秦牧當即催動元氣，進入自己的雙眼，元氣構建神霄天天罡陣紋，他隻學會六七成陣紋，並不完整，但是元氣遍布雙眼，那種清涼能夠看透一切的舒適感再次傳來。
他抬眼看向麵前的龍首老者石像，不由心神震動，曾經在他眼中很是普通的石像，突然間變得絢爛多彩！
那石像仿佛活了過來一般，仿佛變成了一尊頂天立地的神！
他甚至還看到石像四周迸發出纖細的毫光，道道毫光，襯托出石像神聖莊嚴！
他的心靈頓時遭到了石像的碾壓！
在他眼中，石像不再是石像，而是一尊活生生的神！
神的神、態、氣、韻和勢，將他的心靈壓垮，接著便要壓垮他的身體，讓他雙膝忍不住想要跪伏在地！
“繼續看，不要閉上眼睛，也不要跪下。”
瞎子冷冰冰道：“你小時候還爬到石像上拉屎尿尿，小時候尚敢如此，為何長大了反而要跪？牧兒，九重天開眼法不僅僅是開眼，同樣也是開啟你的心靈，讓你直麵世間的強大和險惡！”
“武者強大的不僅僅是招式的威力，心靈的強大更為重要！你的心若是敗給了一堆破石頭，你就算擁有再強大的武力也將一事無成！”
瞎子竹杖頓地，喝道：“你若是與石像對抗，抗住了石像的壓迫，你的心靈也會壯大！想讓實力強大，先讓你的心靈強大，做自己的神，無所畏懼！”
秦牧額頭冷汗滾滾流下，死死對抗自己跪下來的想法，石像帶給他的壓迫感實在太強了，根本無法抵擋。
瞎子說無所畏懼，但他根本做不到。
沒有開眼和開了眼完全是兩回事。
沒有開眼的話，石像就是普通的石像，爬到上麵屙屎撒尿都不會放在心上。但開了眼，石像就是一尊神，任何舉動哪怕是注視著這尊神，都是褻瀆！
瞎子道：“破廟中神易，破心中神難。你知道這句話是誰說的嗎？”
秦牧被石像震懾心魂，無法回答。
“說出這句看似大逆不道的話的人，正是大墟外的延康國當朝國師，被譽為神下第一人的存在！”
瞎子威風凜凜，喝道：“牧兒，存於你心中的神，都是異神、偽神，打破它，才能豎起自己的神像！別說一個石像，就算是一尊真神站在你麵前，你也決不能跪！”
他將竹杖插在一邊，解開褲腰帶，哈哈大笑：“非但不能跪，反而要尿它！”
“尿它？”
秦牧呆了呆：“尿一尊神？”
瞎子衝石像撒尿，哈哈笑道：“對，尿它！小時候你尿過它不下百遍，現在不敢了嗎？”
秦牧咬牙，解開腰帶，一股熱流衝出，尿在石像上。
這一尿非同小可，秦牧眼中的神像還是神聖莊嚴，充滿了壓迫感，但那種壓迫心靈讓他跪下的感覺不翼而飛！
一老一少對“視”，哈哈大笑起來，很是歡悅。
村長正在門口曬太陽，聽到兩人的笑聲轉頭看來，見此情形也不由搖頭：“瞎子是個騷情的怪才，竟然用這種辦法讓牧兒破了心中神，強大心靈。換做其他人，都想不出這種古怪的辦法，但牧兒竟然偏偏跟著他一起尿，也是膽大包天。他讓牧兒尿石像，既是破牧兒心中的神，也是破自己心中的神，那個挖掉他眼睛的‘神’……槍中之神，回歸了。”
他知道瞎子為何這麽做。
瞎子手中的竹杖不是竹杖，而是槍。
當年瞎子走入殘老村時雙目皆毀，身受重傷，淒慘無比，像是一個討飯的叫花子，一身汙穢。
但是瞎子的腳步卻很穩，手中的竹杖也很穩。
他走入村莊的時候，給村長的感覺像是怒龍橫卷八方衝入小小的村莊之中，瞎子的氣宇在村長眼中，如擎天之柱。
天下間能有如此槍法和氣概的，隻有那位槍中之神！
但那位槍神最強大的地方並非是槍，而是他的眼睛，那是一雙神眼，能夠看破一切招式破綻的神眼！
而現在，瞎子將神眼傳了出來，傳給了秦牧。
練槍先煉眼，煉眼先煉心！
瞎子的眼是神眼，眼睛越強，便越能看到真實，看的越真實，便越能看到大恐怖。
