第二十四章 破心中神

這世間萬物並非像肉眼凡胎所見的那麽簡單，普通人看到的，和開了眼的武者所見的，完全是兩個世界！
村裏的石像看似普通，但開眼的武者可以從石像中見到神，神魔留下的遺跡到處都是，開眼的武者能夠看到可怕的神魔，還有寺廟裏的佛像，凡夫俗子看到的是佛像，而開眼的武者可以見到無雙大佛，碾壓心靈的無雙大佛！
倘若武者沒有強大的心靈，遲早會被自己所見的景象嚇死。
所以瞎子教秦牧煉眼，先教他煉心，把心中的神破了，才不會被嚇倒，今後才能有所成就。
佛門說，心中有佛，難以成佛。延康國師說破廟中神易，破心中神難。這兩種說法，與瞎子衝石像撒尿，都是同樣的道理。
前兩種需要磨礪心靈，一步一步的破除心中神佛，而瞎子的做法簡單粗暴，甚至有些偏激、瘋魔，但卻有效。
村長第一次見到瞎子時，瞎子身上帶來的意境強大無比，依舊如同怒龍卷八方，但是那時的瞎子雙眼都被挖出，瞎子垮掉了。
而現在，那個槍神又回來了。
這不能不說是秦牧的功勞，自從村子裏多出了這個手腳俱全的小男孩，村民們身上的怨氣也漸漸的被衝散，瞎子為了教秦牧九重天開眼法，自己要先覺醒“神眼”，但是他的神眼已經被挖掉，隻剩下心眼。
就在瞎子傳授秦牧時，村長感覺到瞎子的“神眼”的覺醒，那是心神眼！
他沒有了眼睛，以心代替！
村長緩緩的閉上眼睛，悠然的曬著太陽，心中默默道：“心神眼將會超過神眼，槍神，也將超過從前的那個槍神。瞎子，你走出大墟時，你的敵人將會顫抖……”
秦牧尿過之後，哆嗦了一下，隻覺身心舒暢。
石像再難壓製住他的心靈，他再看石像，便看出許多自己從前看不到的東西。這就像是從前自己的眼睛上蒙著一層紗，看到的都是模糊的景象，而現在這一層紗被剝去，世界真實的色彩便展現了出來。
他貪婪地看著四周的顏色，這種從未發現過的美讓他激動的想哭。
他來到村子裏其他石像前，心靈再度被震撼，村子裏的其他三個石像也如這龍首老者石像一般，迸發出濃烈的神光，散發出超凡脫俗的神韻，擁有神聖不凡的氣息！
不過，他可以用平常心去看，這些石像已經不能影響他的心靈。
九重天開眼法，他隻修了第一重天便已經讓他欣喜若狂，後麵幾重天又將會讓他的眼睛提升到什麽層次，見到什麽美景？
秦牧取出銅鏡，照了照鏡子，隻見鏡子中自己的眼睛與平時有所不同，在眼瞳深處浮現出一道圓環，圓環中有著奇特的紋絡，像是電光交織。
這道圓環慢慢變得暗淡，徐徐消失。
秦牧閉上眼睛，催動自己的元氣小心翼翼的在眼瞳中構建神霄天罡陣紋，再次張開眼睛，又看到鏡子中自己的眼睛多出了一道圓環。
這道圓環，是神霄天的投影。
“倘若修成九重天開眼法，那麽眼中應該會有九重天環環相套的圓環，像是十個疊加在一起的眼瞳。”秦牧心道。
瞎子繼續指點他如何修煉完整的神霄天罡陣紋，過了許久，秦牧才將完整的天罡陣紋掌握。
“牧兒，休息好了吧？”
屠夫從石磨上“跳下”，抓起兩口殺豬刀，叫道：“休息好了，便該練刀了！”
秦牧應了一聲，取來殺豬刀向屠夫衝去。
沒過多久，馬爺和瘸子打獵回來，立刻替下屠夫，繼續訓練秦牧。待到秦牧累得動彈不得，這才放過他。
下午，秦牧去鐵匠啞巴那裏打鐵，啞巴比劃手勢，啊啊的說了片刻，秦牧點頭，若有所思。
啞巴說的是修煉的技巧，他說修煉如打鐵，要注意文火與旺火，除了文火與旺火之外，還有便是淬火，要用水來淬煉。
這是一文一武，一剛一柔，一龍一虎。
秦牧細細思索，越是品味越覺得大有道理，不禁對啞巴佩服不已，啞巴的話，讓他避免走很多彎路。
打鐵之時，啞巴又教他觀火，看著爐中火，比劃了一番。
秦牧眼睛一亮，按照啞巴所教，一邊觀火一邊調動元氣，催動“霸體三丹功”，他的元氣運行如同一個小火爐藏在胸腔之中，然後搬運到身體各處。
他覺得自己的元氣仿佛燃燒了一般，很是奇妙。
與此同時，他的靈胎神藏中，靈胎汲取光海中的能量，呼吸吐納元氣，他的靈胎竟然也在漸漸變化，吐出的元氣竟被點燃，火光纏繞著靈胎，讓靈胎如同沐浴在一口火爐之中。
秦牧驚訝，他的靈胎竟然也在淬體，觀看爐火，靈胎竟然生出這種奇妙的變化，讓他意想不到！
啞巴也在驚訝，好奇的打量秦牧，過了半晌，秦牧感覺到自己的靈胎所能承受的火力達到極限，連忙不再觀看爐火。
“啊啊！”
啞巴比劃兩下，將燒紅的鐵條放入水中，滋啦，冒出一股白煙，然後又比劃兩下。
秦牧眼睛一亮，觀看水缸，若有所思。
他的胸腔中漸漸傳來流水之聲，水聲潺潺，然後潺潺的元氣流入靈胎神藏中，竟然變成了涓涓的水流，與靈胎接觸，奇妙的事情發生，他的元氣竟然在淬煉靈胎！
他的靈胎經過水火淬煉，很是享受！
第二天大清早，秦牧起床，隻覺神采奕奕，渾身上下充滿了旺盛的精力，他用啞巴教的方法修煉，的確事半功倍！
“再去找那頭魔猿打架！”
他興致勃勃，服下固元丹，又被強大的藥力衝擊得不得不衝出村莊發泄，而山崖下，那頭魔猿早就等待多時。
“小不點兒，趴！”
這頭魔猿修煉了秦牧傳它的雷音八式，自覺實力大進，看到秦牧衝了過來，立刻興奮的丟掉嘴邊的樹枝，擺出架勢，吭哧吭哧的笑道：“趴，扁！”
秦牧衝上前去，魔猿如同移動的山丘，橫衝直撞，迎著秦牧衝來，突然施展出一招隻身東海挾春雷，竟然帶著呼嘯的風聲，聲音越來越響，大風吹得四周樹木東倒西歪！
秦牧眼睛一亮，口中發出長嘯，竟然也施展出隻身東海挾春雷，與魔猿轟然碰撞！
咚！
一聲沉悶的巨響傳來，一人一猿被各自的力量彈飛，那魔猿落地，立刻再度衝來，巨大的拳頭破空，轟得空氣震顫不已，一邊移動一邊出拳，空氣被震得嗡嗡作響。
秦牧驚訝，千手佛陀這一招，竟然也被這頭魔猿煉成了！
盡管魔猿施展的千手佛陀還有些生疏，招式的精妙還沒有掌握，但是千手佛陀的神韻它卻已經掌握，再加上這頭異獸力大無窮，千手佛陀在它手中，單純論威力，還在秦牧之上！
魔猿的身體太強大了，壯得不像話，修煉了雷音八式之後，身體更加強壯，每一拳的力量都大得嚇人！
秦牧昨天修為大增，在元氣的滋潤下，力量也增強很多，今天又服下一顆固元丹，本以為會將魔猿打個半死，沒想到竟然占不到半點上風，而且還有被壓在下風的趨勢！
這周好多打賞，謝謝各位新盟主，新舵主新堂主，謝謝看花花落，神天氣4444，飄落的雪花77，風中書影，叁生緣小刀，與世皆為敵，y小月，在彼中阿，shindao，大王派我來搗亂，阿鍇老師，戲劇性0，中國創造016，卟卟，4gd9，以及各位書友的打賞，無法一一列舉，不勝感激！
