第二十五章 第二次覺醒

一人一猿在崖下的山穀中大打出手，碰撞激烈，秦牧雙臂酸麻，被魔猿壓在下風，漸漸難以支撐。
沒過多久，他便又被魔猿打得鼻青臉腫，那魔猿卻也沒有痛下殺手，而是繼續與他較量，留了一分力氣。
“吃，壯！”
魔猿一拳轟來，這一拳勁風衝蕩，竟然有九種力量，正是雷音八式的第三式，九龍馭風雷。它一邊打來，一邊還囑咐秦牧要多吃，吃得像它一樣壯。
“神霄天眼，開！”
秦牧元氣鼓蕩，衝入雙眸之中，在眼瞳中結出九重天開眼法的第一重天天罡陣紋，眼瞳中頓時仿佛多出了一層眼瞳。
神霄天眼開啟，秦牧頓時隻覺眼前的天地萬物變得無比清晰，深邃，條理分明，即便是魔猿轟來的拳頭落在他的眼中，也變得奇妙起來。
他能夠看得出魔猿的拳頭每一根毛發在空氣中的搖動，甚至看出魔猿皮膚下的每一根大筋每一條肌肉的運動方式，乃至於魔猿的力量走向！
瞎子傳授給他的九重天開眼法，讓他的眼睛發現了表象中的真實，讓他對敵我力量的掌控和掌握達到一種他從未想過的境地！
秦牧的拳頭迎上魔猿的這一拳，一人一猿的拳頭即將碰撞的一刹那，秦牧五指突然次第彈出，指頭破空，迸發出強弓勁孥弓弦迸出的刺耳呼嘯！
雷音八式第二式，彈指驚雷琵琶手。
馬爺的拳法並非全都是拳，其中也有指，彈指驚雷琵琶手便是其中精妙的指法。秦牧第一指彈在魔猿巨大的拳頭上，魔猿立刻發現自己的拳頭中力量全失。
秦牧第二指彈出，魔猿感覺到自己這條手臂中的大筋劇烈震蕩！
秦牧第三指彈出，魔猿隻覺自己手臂中的肌肉也在劇烈震蕩，心中不由驚慌起來。
秦牧第四指彈出，魔猿身不由己手臂高高揮起，胸前破綻露出。
秦牧第五指彈在這頭龐然大物的胸口，魔猿隻覺自己仿佛被幾百頭大墟蠻牛撞在胸口一般，身不由己倒跌飛出！
秦牧呆了呆，瞎子傳授給他的九重天開眼法未免太強大了吧？
強大的並非是他的招式，而是他的眼睛，他用神霄天眼輕而易舉看穿了魔猿的力量變化和走勢，尋出魔猿這一拳中的弱點，第一指擊中魔猿的破綻所在，直接化解了魔猿那威力驚人的一拳！
呼——
就在他出神的一刹那，魔猿暴起，一拳將秦牧擊飛，然後縱身躍到半空，雙手抱拳，向秦牧狠狠錘下，大地震動，秦牧身體落下之處被砸出一個深坑。
那魔猿咚的落地，一拳向坑中錘去，它的拳頭還未落到坑中，坑底秦牧的指頭又彈在他的拳頭上。
下一刻魔猿那巨大的身軀高高彈起，秦牧縱身從坑中跳出，追上半空中的魔猿。
九龍馭風雷！
嘭嘭嘭，一連串暴擊聲傳來，魔猿巨大的身軀被打得流星般墜落，連續撞倒十多株大樹。
過了良久，秦牧和魔猿打到山崖頂，躺下來呼呼喘氣，他們已經沒有了力氣繼續戰鬥。
神霄天眼雖然很強，但是對元氣的消耗很大，饒是秦牧修為深厚也有些吃不消。
休息了片刻，魔猿坐了起來，豎起一根大拇指，指了指自己：“我，哥！”
秦牧也坐了起來，搖頭道：“我，哥。你，弟。”
魔猿大怒，伸出拳頭，胳膊上都是肉疙瘩：“我，壯！”
秦牧抓住它一根手指，將它掄了起來狠狠砸在地上：“我，更壯！”
魔猿翻身躍起，一人一猿又打在一處，很快又都沒了力氣，各自躺下呼呼喘氣。
秦牧恢複一些力氣，站起身來，在崖頂施展雷音八式，魔猿也翻身坐起，目不轉睛看著。
昨天秦牧隻傳授它一遍，它隻是學了大概，粗略的框架。而現在秦牧將雷音八式的各個細節展示給它看，同時為它講解每一招的發力訣竅。
這頭魔猿學得飛快，幾個時辰後便將完整的雷音八式掌握，看得秦牧頭皮發麻，懷疑這樣下去自己還能否打得過這個大個子。
“這家夥還是個武學天才，異獸也能如此有靈性嗎？那麽它能不能修煉？”
秦牧想了想，坐了下來，教這頭魔猿如何呼吸吐納，把自己的“霸體三丹功”傳授給它。
魔猿有模有樣的學著呼吸吐納，“霸體三丹功”其實就是最簡單的導引功，行功方法非常簡單，隻是搬運元氣導引元氣而已。
沒過多久，魔猿便基本掌握了導引功，呼吸吐納很是平實。這其實也與它的性子有關，它隻吃素，而且生性好靜，心思很單純純粹，因此才能這麽短的時間內掌握導引功。
“這家夥，真是武學天才。”
秦牧見他掌握如此之快，不禁由衷讚歎，道：“大塊頭，好好修煉，明天我找你再來打過。”說罷從山崖上一躍而下，向村莊而去。
魔猿目送他遠去，又坐了下來，低聲道：“小不點兒……”
之後十幾天時間，秦牧每天都來與魔猿交手，打過之後，魔猿便會請他吃果子，而秦牧也指點它如何修煉，而且還將瘸子的偷天神腿的腿法教給了這頭魔猿。
魔猿原本善於拳法，但腿功卻很不入流，但是學習了偷天神腿之後，腿法變得極為刁鑽，即便是秦牧一不留神也要吃虧。
秦牧的實力提升飛速，魔猿的進步也是快得嚇人，很快元氣便小有成就，與秦牧對決時，倘若秦牧不使出神霄天眼便無法占據任何上風，相反還會落入下風。
這日下午，秦牧與魔猿打過架之後，像往常一樣在啞巴的鐵匠鋪打下手，依舊按照啞巴所教，在爐邊觀火。
他的靈胎神藏中，元氣如火，淬煉靈胎，一切看起來都和從前一樣，就在此時，靈胎突然瘋狂汲取神藏金海中的金色光芒，無數金光湧入他的靈胎之中。
秦牧手足無措，渾然不知道發生了什麽事。
而啞巴無法看到他靈胎神藏中發生的事情，自然不知道一場奇妙的變化正在秦牧體內發生。
靈胎吸收的金光越來越多，突然這小人兒不再吸收，也不在呼吸吐納元氣，陷入沉寂之中。
秦牧試著調動自己的靈胎，那靈胎還是一動不動。
“靈胎死掉了嗎？”
少年有些不安，過了良久，他的靈胎又徐徐恢複，蘇醒過來。
秦牧鬆了口氣，繼續觀火，就在此時，他感覺到自己的元氣變得無比熾烈，那靈胎呼吸吐納時元氣被點燃，元氣流出靈胎神藏時竟然還沒有熄滅！
秦牧嚇了一跳，連忙停止觀火，但已經來不及，他的衣裳竟然自動燃燒起來！
一旁啞巴立刻舉起大水缸扣在他的頭上，將火焰熄滅。
啞巴抬起大水缸，秦牧早已被澆成落湯雞。
啞巴呆了呆，檢查一下秦牧衣服上燒著的痕跡，連忙丟了鐵錘和鐵條，飛一般衝向村長，連連比劃。
村長驚訝，連忙讓聾子和啞巴將自己抬過去，道：“牧兒，你再觀火試試！”
秦牧不知村長為何如此鄭重，再次觀火，他的靈胎神藏中，元氣再次化作火焰熔爐，環繞靈胎。
接著，一股熱浪從他體內湧出，他體表的溫度頓時飛速提升！
村長眼睛一亮，循循善誘道：“牧兒，你的心神不要晃動，心神守一，把你的手掌當成刀，劈出一刀讓我看看！”
秦牧心無所想，眼中隻有麵前的爐火，元氣自然而然的勃然而發，以手為刀，向前劈出一刀。
呼——
他的手掌竟然發出了火光，如同一口燃燒的火刀斬落下來！
