第二十六章 手臂粗

鐵匠鋪中的眾人都不禁呆了。
秦牧的霸體元氣，竟然有了屬性，而且是火屬性，很明顯是朱雀元氣！
聾子正要歡呼，村長道：“聾子，先別急。牧兒，你再觀水，不要多想，心神守一。”
秦牧如他所言，再次觀水，他的靈胎神藏中湧來的元氣化作潺潺流水，淬煉靈胎。小小的鐵匠鋪中擠滿了聞訊趕來的村民，馬爺，瘸子，屠夫，藥師，瞎子，都擠了進來，看著正在觀水的秦牧，大氣也不敢喘一下。
村長的聲音傳來，道：“還記得瞎子教你的槍法嗎？你想象自己的手中就有那麽一杆槍，向前刺出一槍！”
秦牧抬手，一槍刺出，槍尖點點，抖出一個又一個大圓，就在他手中空空刺出的一刹那，他的元氣化作雪白的水汽衝出，竟在他的手中形成一杆長槍模樣，同時有潺潺的水聲傳來，水汽如同一條水龍，被他抖出一個又一個大圓！
“成了，成了……”
馬爺喜極而泣，落淚道：“終於成了，不枉我們這些年的辛苦……牧兒，你長大了……”
他忍不住偷偷把頭扭到一邊，用自己唯一的胳膊抹眼淚。
瘸子臉上掛著憨厚笑容，喃喃道：“我們的牧兒可以在大墟中活下去了……該死的，老馬，你不要抹眼淚，我都快被你弄哭了！司老太婆去鑲龍城買東西，不在這裏，她如果在的話，哭得最狠的就是她！”
“哭什麽？”
藥師眼圈紅了，笑道：“我們應該笑才對！將來就算我們老死了，牧兒也可以自己活下去，這是天大的好事，我們應該大笑！”
“是極，是極！”
聾子哈哈大笑：“藥師，我雖然不服你，但是你這句話說得我服！”
小小的鐵匠鋪中傳來驚天動地的笑聲，響徹雲霄，秦牧看著身邊這些興奮的老頭，心中一股股暖流在湧動。
這些身上都有些殘疾，或多或少都有些缺點，一個個看起來凶神惡煞的老頭，是他的親人，最親的人！
突然，門外傳來司婆婆的聲音，笑道：“你們這群老東西擠在這裏鬼笑什麽？”
秦牧又驚又喜，司婆婆終於從鑲龍城回來了！
很快，瘸子將這件大喜事捅了出來，司婆婆也不禁又驚又喜，眼圈有些紅了，笑道：“好事，好事，牧兒終於長大了……這是好事……”
她想到自己這十一年含辛茹苦，忍不住落淚，這小老太婆坐了下來，抹眼淚道：“如果將來我們死了，牧兒也可以活下來了……別碰我，我是眼睛大沙子迷了風……”
村長悄悄舒了口氣，盤在他心頭上的陰雲終於隨著秦牧的霸體元氣有了屬性而散去，秦牧能夠動用元氣，讓元氣發揮出威力，也就坐實了“霸體”這個身份，村裏的一場危機化解。
隻是，饒他神通廣大，也不禁納悶不解，那就是秦牧的霸體元氣是如何突然間有了屬性的？
而且古怪的是水和火這兩種屬性！
要知道，作為靈體，都是單一種屬性，絕不可能有兩種。
秦牧明明是普通人的資質，但偏偏擁有兩種屬性，而且還是不可能在一起的水火屬性，這就古怪了。
“普通人覺醒靈胎後，都會是兩種靈體嗎？”
他不禁有些茫然：“啞巴到底教他了什麽，才讓他的元氣擁有了水火屬性？其他普通人也可以做到嗎？”
他知道這些日子村民為了讓秦牧的霸體元氣發揮威力，都是用盡了手段，藥師采用的是藥補，瘸子、屠夫和馬爺是瘋狂訓練，瞎子不惜傳授自己的神眼，聾子想讓秦牧以書畫入道，畫出神通，而啞巴到底用了什麽手段他就不知道了。
沒想到最後激發霸體元氣威力的，竟會是啞巴。
他隻知道啞巴讓秦牧觀火，觀水，觀火觀水如何讓秦牧的元氣有了水火屬性，這裏麵的奧妙令他不解。
啞巴是村裏的鐵匠，從不顯山露水。村子裏最騷情的是瞎子，最張揚的是屠夫，最熱心的是冷冰冰的馬爺，最陰險的是熱情洋溢的瘸子，最踏實的是藥師，最無欲無求的是聾子，最善變的是駝背司婆婆，而最木訥的，就是啞巴了。
對於啞巴，村長幾乎一無所知，隻知道他被人割掉了舌頭，而且煉器是一把好手，平日裏為附近村莊的村民打菜刀耕犁撅頭之類的東西糊口。
從他指點秦牧，讓秦牧的元氣發揮出威力來看，啞巴的修為和造詣，隻怕是村子裏除了自己之外最高的。
“牧兒，你現在可以做到練氣成絲了嗎？”司婆婆期待的問道。
秦牧試著將自己的元氣束成細絲，下一刻，他的元氣脫體而出，手臂粗細，冒著火焰。
這條又大又粗的“元氣絲”卷起殺豬刀，一刀劈去，前方水桶粗細的木樁頓時被劈開，威力驚人！
眾村民看著這條手臂粗細的元氣絲，各自無語。
秦牧的元氣絲威力固然足夠強，但是練氣成絲，是要做到將元氣煉成細絲，這樣一來更加靈活多變，可以操控寶劍，以氣禦劍，能夠施展出許多平日裏施展不出的招式。
而秦牧這條元氣絲不能稱之為絲，稱之為元氣胳膊還差不多。
這麽粗的元氣絲，消耗也是極大。
瘸子撓了撓頭，道：“我覺得元氣胳膊也不錯，相當多出一條胳膊，打架也是很威猛。”
眾人哭笑不得，司婆婆搖頭道：“元氣絲更加靈敏，元氣胳膊那就太粗壯了，韌度強度和靈敏都大大不如元氣絲。牧兒，你要早日將元氣練成絲。”
秦牧點頭。
他隻有在觀火之時才能讓元氣呈現出火屬性，類似朱雀元氣，但是隻要不觀火，元氣還是普通的元氣。
而一邊觀火，一邊練氣成絲，對他來說還是有些困難。
村長等人也看出了不妥之處，各自皺眉，秦牧隻有觀火時才能施展出火屬性，觀水才能施展水屬性，這在戰鬥中極為不利！
戰鬥中，敵人會給你觀火觀水的機會？
他們原本覺得秦牧的霸體元氣擁有水火兩種屬性，非常厲害，現在則有些不敢肯定了。
“啊啊！”
啞巴比劃著手勢，笑得很是憨厚。
聾子看懂了，笑道：“啞巴說得對，牧兒現在隻是剛剛琢磨到訣竅，熟能生巧，他繼續修煉肯定可以掌握！”
水火兩種屬性的元氣，相當於同時覺醒了玄武靈體和朱雀靈體，在秦牧觀火時便是朱雀元氣，秦牧觀水時便是玄武元氣。
村莊裏，秦牧操控胳膊粗細的元氣絲施展殺豬刀法，殺豬刀上下翻飛，時不時險些將他劈成兩半，每當遇到危險，一旁的瞎子便用竹杖隔開殺豬刀，免得他真的把自己劈死。
練氣成絲，以氣禦劍，需要一步一步修煉，以元氣絲操控寶劍，禦劍殺敵，但也極為危險，隻有勤修苦練才能操控如意。
屠夫的殺豬刀法是戰技流派，盡管屠夫吸收了神通流派的一些優點，可以脫手禦刀，不過戰技流派畢竟與神通流派的招式有著極大的區別，用殺豬刀法來訓練以氣禦劍極為凶險。
屠夫的招式實在太瘋狂，太危險，瘋起來連自己都砍絕對不是一句空話。
而馬爺傳授給秦牧的雷音八式，則是純粹的戰技流派，不能使用以氣禦劍的法門。
司婆婆傳授給他的天魔造化功，則屬於法術。瘸子的腿法，瞎子的杖法，聾子的書畫，藥師的煉藥術，啞巴的打鐵功夫，顯然也不能用來訓練以氣禦劍。
所以為了修煉以氣禦劍，秦牧隻能用殺豬刀法這種危險的招式訓練。
村口，村長懶洋洋的曬著太陽，藥師站在一旁，回頭看了看正在拚命修煉以氣禦劍的秦牧，突然道：“瞎子將神眼傳給了牧兒，屠夫也將他的刀法傳授給他，還有瘸子的腿法，聾子的畫功……那麽村長，你呢？”
村長轉頭看著他。
藥師的語氣有些咄咄逼人：“我們各有所長，但是以氣禦劍的造詣都不深，你的見識比我們任何一個都要強，你的本事比我們任何一個都要高，你為何不傳？以氣禦劍，天下間，試問誰的劍法能比你更強？”
村長黯然，低頭看著自己不存在的手腳，低聲道：“我想傳，但牧兒擔不起。當年我手腳齊全時也沒能擔起，否則我便不需要躲在大墟了……你知道我的手腳是怎麽斷的嗎？”
藥師搖頭。
“是劍傷。”
村長抬頭，木然道：“我的手腳，是被劍斬斷的。傳了我的功便要擔起我的責任，我擔不起，現在的他更擔不起。”
