第二十七章 靈胎功法

呼——
殘老村外的樹林中，秦牧一掌拍出，隻見元氣自他手臂中湧出，如同火龍纏臂，麵前的空氣頓時變得極度燥熱，空氣仿佛被點燃了一般！
他腳步移動，手掌連拍，空氣越來越燥熱，有如黃沙大漠，十日高懸，灼熱無比！
他用的是馬爺的拳法，雷音八式第四式，誇父追日風雷急。
突然，秦牧步法變幻，招式也隨之變換，一招一式如同江水滔滔奔流入海，他的元氣竟然從火屬性直接轉成水屬性，手臂上有水氣組成的水龍纏繞，連招之間濤聲澎湃，似乎有大水環繞他流動。
他的招法再次一變，雙手虛握，水汽如槍，如同長龍，翻江倒海。
這幾日，他一直在村子裏磨礪自己的以氣禦劍，專心磨礪元氣，隻是他還是需要先觀火，才能讓自己的元氣擁有火屬性，然後方能施展以氣禦劍。
隨著他一次次磨礪，觀火的時間越來越短，而現在他已經無需去看火爐，隻要內心中想著爐中火焰，他的元氣便自動變得灼熱。
不過，屠夫的殺豬刀法是戰技派，秦牧擁殺豬刀法來磨礪以氣禦劍，成效一直不大。
倒是他修煉馬爺的雷音八式和瞎子的槍法，收獲頗多，進步神速。
而今他施展雷音八式的第四式，誇父逐日風雷急，如同巨人奔行，掌心一震，空氣爆裂，炸開，這是元氣的威力！
當然，火屬性的朱雀元氣並不能完美的將馬爺的雷音八式威能發揮出來，最適合雷音八式的元氣是青龍元氣。
倒是水屬性的玄武元氣，可以將瞎子的槍法發揮得淋漓盡致。
過了良久，秦牧停下，服下兩枚固元丹，補充急劇消耗的元氣，細細思索自己元氣運用上的不足。
他原本隻能服下一枚固元丹，便會被撐得發狂，而自從他的靈胎睡著蘇醒之後，服下兩枚固元丹也沒有什麽大礙，隻是撐得慌。
“固元丹這種東西，魔猿可以吃嗎？應該不行，藥師爺爺說固元丹內有四種屬性，對不是霸體的人來說就是毒藥。不如改日，我給魔猿煉一缸固元丹。”
秦牧想起這個陪自己打架的大個子，心中微動，他這幾日沒有去找魔猿，也不知道這頭異獸將“霸體三丹功”練得如何了。
他縱身而起，步履如飛，向魔猿領地而去。他畢竟是少年，村莊裏都是長輩沒有朋友，與魔猿算是不打不相識，幾日不見心中倒挺掛念。
沒過多久，秦牧來到魔猿所居的山穀外，突然山林中一個小山般的身影冉冉升起，正是那頭魔猿。
幾日不見，魔猿變得更加雄壯，見到秦牧之後欣喜異常，錘了錘胸脯，示意秦牧跳到自己肩膀上來。
秦牧縱身躍到它的肩頭，魔猿縱跳如飛，帶著他進入山穀，向穀內跑去。
秦牧還是頭一次進入魔猿的老巢，隻見山穀中野鹿、野馬到處都是，還有些獐子，以及傻乎乎的麅子，腹地有一處古老的遺跡，殘垣斷壁，破敗不堪。
那魔猿所住的地方是一個已經坍塌了一半的宮殿，宮殿前有一個破敗的半獸半人的石像，秦牧開啟神霄天眼，心頭微震。
這個石像與殘老村的石像一樣，落入神霄天眼中，石像中的神韻仿佛一尊頂天立地的獸神，猙獰凶惡，氣焰滔天！
想來魔猿每天晚上就是靠這個石像抵禦黑暗侵襲，保全性命。
“這種神韻非凡，難道也是神為神雕刻的像？”
秦牧從魔猿肩頭跳下，一隻傻乎乎的麅子湊到跟前，嗅了嗅他的衣角，當成食物嚼了兩口。
魔猿將這隻麅子捏起來，小心翼翼的放到一邊，然後揮了揮手，示意秦牧跟上自己。
它是這片山穀的統治者，也是這片山穀的保護者，守護著這些動物，隻對入侵者很凶。
秦牧跟隨著它走入這座破破爛爛的宮殿，隨即皺眉，這裏到處都是野獸留下的氣味，應該是山穀中的野獸每當到了夜晚也會進入宮殿中躲避黑暗。
“小不點兒，看！”魔猿指著一麵牆壁道。
秦牧抬頭看去，宮殿的牆壁上有一些殘破的壁畫，壁畫斑駁，有些地方已經脫落，還有些地方失去了顏色，隻剩下寥寥幾幅壁畫還算完整。
這些壁畫，畫的是人在修煉時的圖案，有一些體內的箭頭代表著元氣的走勢。
秦牧看了幾眼，突然心頭一跳，他看到了“霸體三丹功”的元氣導引路徑！
魔猿一定是修煉“霸體三丹功”之後，覺得與壁畫上的圖案有些相像，所以引他來到這裏！
不過秦牧還是很快發現不對的地方，壁畫上第一幅圖的確是霸體三丹功的導引圖，而第二幅圖則有所不同，雖然依舊是按照霸體三丹功的路徑，但是要複雜了一些。
第二幅圖的元氣導引路徑，進入了眉心的靈胎神藏！
元氣進入靈胎神藏後引出第三幅圖，這第三幅圖卻是元氣在靈胎神藏中的導引路徑，元氣並非是直接被靈胎呼吸吐納，而是在靈胎的腳下結成奇妙的元氣陣紋。
這種陣紋極為複雜，比瞎子傳授給他的神霄天天罡陣紋有過之而無不及，秦牧細細打量，潛心記憶，一邊以自己的元氣模擬，在靈胎腳下用元氣結成陣紋。
待到他將靈胎陣紋結成，不由身軀微震，頓時感覺到一股莫名的聯係將他和靈胎連接在一起！
他呼吸，靈胎也隨之呼吸，他做出動作，靈胎也隨之做出同樣的動作，他催動霸體三丹功，靈胎也催動霸體三丹功！
秦牧呆了呆，隨即大喜：“這樣的話，豈不是相當於兩個我一起修煉？”
不過他立刻發現靈胎催動霸體三丹功並不能讓他的元氣修為增加，而是碾磨元氣。
他的元氣在靈胎腳下的陣紋中遊走，吸收金海中的金光，再進入靈胎體內，被靈胎呼出，元氣融合金光之後變得更為堅韌純粹。
從前，他的靈胎也若有若無的吸收金光，但是沒有第三幅圖中記載的陣紋來的快捷。
“難道這是霸體三丹功的靈胎境界的功法？”
秦牧心中怦怦亂跳，村長說，他也不知道霸體的後續功法，沒想到在這裏會得到靈胎境界的霸體功法！
他看向第四幅圖，微微皺眉，第四幅圖已經脫落了，隻有一半，記載的應該是五行境界的功法。
這幅圖上有些動物的抓痕，應該是被生活在這裏的動物給毀去的。
第五幅圖也很殘缺，第六幅圖幹脆脫落了大半，後麵的幾幅圖更是破破爛爛，難以辨識。
“這座宮殿已經破敗到這種程度，不知道上麵的壁畫還能保持多久。”
秦牧歎了口氣，壁畫能夠有幾幅圖流傳到現在已經極不容易了，他將第二幅和第三幅圖完全記下，又默默回憶幾遍，這才放下心來。
即便宮殿裏的壁畫被完全毀掉，也會在他這裏流傳下去，教給下一個“霸體”！
宮殿牆壁上的壁畫完整的所剩不多，除了“霸體三丹功”之外，還有一張壁畫較為完整。
那是一幅地圖，秦牧細細打量，找到了湧江所在的位置，不由心中微動：“難道這是大墟的地圖？”
他沿著湧江一點一點的尋找，從江水流勢河道轉彎的走勢，終於尋找到殘老村的位置。
“咦？這裏為何畫了一條龍？”
秦牧目光落在殘老村上遊百十裏地的地圖上，那裏湧江的地圖上竟然畫了一條龍的形狀，令人不解。
“湧江龍王！”
秦牧心頭微震，這條龍的旁邊寫著湧江龍王四字，不知是什麽意思。
這幅圖上不僅僅有這一處奇怪的地方，還有其他地方也很奇怪，距離殘老村以東三十裏地，畫了一口井，井邊也寫了四個字：天井龍王。
還有一處地方也是一口井，寫著海眼龍王四字。
他還看到大墟地圖中更加遙遠的地方還有一艘船，船上畫著一顆太陽，旁邊寫著太陽船三字。就在太陽船不遠處，還有一個地方名叫太陽井，而距離太陽船很遠的地方還有一艘月亮船，船邊畫著一輪月亮。月亮船旁邊，也有一個叫做月亮井的奇怪地方。
秦牧目光搜尋，沒有在地圖上找到江心鎮壓吳女的古廟，也沒有在地圖上找到下遊千裏處的鑲龍城。
“這幅地圖，難道是大墟災變之前的地圖？”
秦牧搜尋片刻，心頭一跳，他找到了自己躲避黑暗而發現的那個峽穀遺跡，不過地圖上標的並非是遺跡，而是叫做神女關！
“果然是大墟災變之前的地圖！”
