第二十八章 牆上人影

秦牧定了定神，大墟災變前的地圖很有用，這張圖上標明了許多大墟的遺跡，倘若外出打獵，來不及回到殘老村，便可以按照地圖進入這些遺跡躲避黑暗侵襲。
“有了這幅地圖，可以避開許多危險。”
他潛心記憶，將地圖記在心中，過了片刻找到了這片山穀所在地，隻見這片山穀在地圖上叫做鎮央宮。
“鎮央宮？央就是殃，災禍的意思。”
秦牧跟隨聾子學習寫字畫畫，雖然不能說飽讀詩書，但是也學了一肚子的學問，喃喃道：“鎮央宮就是鎮壓災禍的宮殿。這座宮殿，到底是用來鎮壓什麽災禍？”
他四下看去，卻見魔猿不知何時出去了，不在宮殿中，想來是這頭魔猿擔心自己留在這裏會打攪他，所以跑出去了。
“大個子倒是懂事。”
秦牧走出宮殿，喚來魔猿，問道：“大個子，這裏有沒有什麽奇怪的地方？”
魔猿撓了撓頭，想了想，連忙向鎮央宮的偏殿跑去，秦牧快步跟上，他們後麵那個傻麅子也跟了上來。
“這！”
魔猿進入偏殿，伸手一指，秦牧順著他的手指看去，隻見它指的是一麵白牆，牆上畫了個人影，很小，隻有拇指大。
秦牧上下打量白牆，除了這個小小的人影之外沒有發現任何東西。
那隻傻麅子一路嗅嗅，湊到牆邊，嗅了嗅牆上的那個人影，正要舔牆，突然一隻手抓來，傻麅子消失不見！
秦牧嚇了一跳，魔猿也憤怒捶胸，衝著牆壁怒吼，卻不敢上前。
牆壁上，那個小小的人影旁邊多出了一頭麅子的畫，活靈活現，然後秦牧看到牆上那人竟然一點一點的活動起來，張開嘴，嘴巴越來越大，越來越大，口中遍布釘子般的牙齒，然後將麅子一口吃掉！
秦牧駭然，那牆上人影吃掉了麅子之後，突然邁開腳步，向他們走來！
然後秦牧驚駭的發現，那人雖然沒有走出牆壁，但是身體卻越來越高，越來越大，漸漸地已經有正常人大小，還是沒有止住，依舊在向前走。
沒過多久，這個人影便已經充斥整麵牆壁，甚至連偏殿的房頂也出現了他的陰影，那是一顆頭顱，張開大嘴的頭顱，接著他的手掌從這麵牆延伸到另外兩麵牆。
“小不點兒，走！”魔猿拉著秦牧跳了出去，沒有被這牆上的影子抓住。
那牆壁上傳來一聲怒吼，牆壁被震得晃動不休，煙塵彌漫，接著黑影從偏殿內部蔓延開來，眨眼間整個偏殿都被那個牆上的影子籠罩！
那影子試圖從偏殿的牆壁上掙脫，卻始終也無法掙脫出去。
“這就是魔？”
秦牧停下腳步，眨眨眼睛，回頭試探道：“奇可多薩摩耶，般若般若薩摩耶，奇可多般若薩摩耶。”
籠罩偏殿的影子突然間安靜下來，接著這座大殿的窗欞洞開，如同兩隻漆黑的眼睛，秦牧隻覺自己仿佛被一雙可怕的目光盯上，有一種毛骨悚然的感覺。
然後偏殿的大門轟然閉合，接著大門又自動打開，一開一合間，隻聽一個沙澀的聲音傳來：“大自在真言。你是我族的後輩？真可憐，你的真言沒有學到真傳，難道我族已經沒落到這種程度了嗎？”
秦牧試探道：“前輩懂得真正的大自在真言？”
“自然懂得！”
那門戶開合，傳出一個充滿了傲氣的聲音：“我族的大自在真言蘊藏無上力量，那是開辟世界的偉岸力量，獲得大自在的力量！可惜，落在你的手中，怎麽就變成了這幅樣子？沒有一丁點的威力！讓這猴子退開，我傳授你真正的真言！”
秦牧看了看魔猿，魔猿搖頭，甕聲甕氣道：“信，鬼！”
“這位前輩與我同族，不會害我，你先出去等候一下。”秦牧安慰道。
魔猿還是有些不太放心，被秦牧推了出去。
偏殿門戶開合，那個充滿魔性的聲音道：“真言是行功之妙，蘊藏著神魔的力量，你隻得真言的音節，未得其神韻，也未曾得到發揮真言的法門。這種法門，叫做大自在印，是我族核心絕學！我的力量被封印在這座大殿之中，無法持久，你注意看好了，我隻教你一遍，能夠學到多少，便要看你的本事了！”
偏殿的牆壁上黑影不斷縮小，接著出現了一個不大的影子，與秦牧差不多高，那影子內部出現一道道線條，處在運動之中，那是元氣運行的軌跡。
那魔性聲音道：“大自在印共有四種印法，魔神偉力印，天魔自在天印，大智慧印，最後一種印法則是三印合一，大自在天魔印！這是第一印，魔神偉力印！你的口中要伴隨魔音，方能將其威力激發，奇可多！”
秦牧目不轉睛，盯著偏殿外的牆壁上的黑影，潛心記憶行功路徑，他的體內，元氣也在按照軌跡運行。
“奇可多！”
他口中突然魔語迸發，秦牧立刻感覺到自己的體內湧出一股可怕的力量，這股可怕的力量促使著他的手掌五指結出奇特的印法，不受控般向前印去！
轟隆！
沉悶的響聲傳來，秦牧這一掌，竟然打出了他夢寐以求的雷音，掌心雷！
秦牧呆了呆，覺得有些不可思議。
牆壁上的那個人影傳授給他的這魔神偉力印的力量竟然出奇的強大，在變化上不如馬爺的雷音八式，但是力量上卻要勝出雷音八式許多。
不過，這招魔神偉力印消耗的元氣也是極大，是雷音八式消耗元氣的數倍！
那牆上的影子蠕動，仿佛被什麽東西拉住一般，不由自主的回到偏殿之中，氣喘籲籲道：“這座偏殿的力量太強，始終壓製我。我沒有多少時間了，你看好了，這是第二印，天魔自在印！薩摩耶！”
內牆的牆壁上，黑影體內元氣行進路線再次變化，不過偏殿內部昏暗，距離遠了便看不清。
秦牧振奮精神，不自覺的踏前一步，總算將牆壁上黑影的元氣行功和變化看清。
“薩摩耶！”
他默誦魔音，元氣運行，頓時另一種奇妙的力量從體內勃然而發，促使他的身體做出另一種動作。
他的麵部不由自主露出微笑，手指做出拈花狀，一印拍出。
這一印的威力卻不如何強大，相反似乎沒有任何威力，然而秦牧卻感覺到雷音八式中有一門印法與天魔自在印的效果仿佛。
雷音八式第五式，日照陽魂空中煉！
馬爺傳授給他的這一招功法，乍看攻擊力並不如何強橫，但是這一招的精髓在於攻擊神通者的魂魄！
日照陽魂空中煉的訣竅在於拳如大日當空照，掌心陽雷煉魂魄！
而牆壁人影傳授給他的天魔自在印看起來也沒有多少威力，但針對的也是魂魄，與馬爺的日照陽魂空中煉拳理相通。
唯一不同的是，馬爺以大日陽雷摧毀對方的魂魄，至剛至猛，而天魔自在印則是一印將對方的魂魄拉入掌中，掌心就是自在天，將對方的魂魄在掌心中磨滅，更為陰險歹毒，令人防不勝防。
至剛至猛尚可以防禦抵禦，但是天魔自在印則令人防不勝防。
秦牧心中納悶，牆壁人影的印法與馬爺的拳法多有對照之處，兩者明明有著相同的拳理，但闡述拳理的辦法卻截然不同，一個是正道，一個是邪魔外道。
至於哪種更好，秦牧無法說清，隻能說各有所長。
馬爺的雷音八式更適合正麵對敵，以至剛至猛的拳法將對方擊垮，而大自在印更適合突然使出，殺對方一個措手不及。
牆壁上的人影又縮小了幾分，似乎難以承受鎮央宮的鎮壓，氣喘籲籲道：“你看好了，這是第三印，大智慧印……”
牆壁上的影子模糊不清，秦牧不自覺便又向前走了兩步，即將踏入偏殿的門戶。突然，他停下腳步，沒有進門，而是催動瞎子傳授給他的九重天開眼法，眼中多出一層眼瞳，牆壁上的影子雖然昏暗，但在他眼中卻變得清晰起來。
“你不進來，能看得清嗎？”那牆上的人影問道。
