第三十一章 漓江劍法

秦牧心頭怦怦亂跳，從背後拔出殺豬刀，他還是第一次遇到這樣的陣仗。
沐悲風的氣度，無形之中壓著他。
這個老者進村之後的一舉一動，一言一行，都給人以無邊的壓力。
與漓江五子的曲師兄交手，他是被逼到極點，不得不出手，而現在眼前的陣仗讓他有些發怵。
“我尿過村口的石像，還怕什麽？吳女，鎮央宮的魔，我都見過了，那時不怕，現在能怕？沐悲風再強，也不會比神魔更強！”
秦牧定了定神，慌亂的心情漸漸穩定下來，他看了看四周，眉頭微皺，村子不大，眾人站在這裏，加上他有二十二人，像是一根根木樁，而且每個人站的位置還都不同，身形錯落，將小村莊填得滿滿當當。
村長躺在擔架上，藥師站在擔架一旁，隻有上半身的屠夫矗在木樁上，馬爺斜靠木樁，司婆婆提著籃子，啞巴站在鐵匠鋪門口，聾子手裏提著杆毛筆還在滴答著墨汁，瘸子拄著拐杖單腿而立。
而沐悲風帶來的那些人站的位置也各有講究，每個人的位置都古怪得很，讓人很難在村莊裏快速移動，更別提戰鬥了。
這種場合，對於以氣禦劍的要求極高！
倘若以氣禦劍，需要小心翼翼，免得自己的劍碰到其他人，被其他人影響，要求劍法細膩無比。秦牧修煉的是屠夫的殺豬刀法，戰技流派的刀法是無法做到這一點的。
“就在這裏交手？”秦牧問道。
千秋點頭：“就在這裏交手！”
秦牧將殺豬刀插回背後的刀囊，空出雙手。
千秋見到秦牧將殺豬刀放回刀鞘，眼中精光閃動，秦牧寧願空手，有些出乎他的意料。
沐悲風此來之前已經帶著他們去查看過峽穀遺跡，從曲師兄被啃得隻剩下骨頭的屍骨上，沐悲風推算出了秦牧所使用的是刀法。
秦牧當時從地上撿了一根木棒，以小木棒為刀，敲擊曲師兄，在他的屍骨上留下了一個個細小的敲痕，留下敲痕的地方骨頭出現細微的裂紋。
從這裏便可以推斷出秦牧的刀法精湛，而且，秦牧的腳步移動速度必然也很快，隻有腿法精湛，才能不斷移動攻擊到曲師兄身體的每一個角落！
沐悲風的本事超群，乃是天底下頂尖的高手，從秦牧留下的痕跡來判斷，秦牧用的一定是戰技。
戰技流派擅長近身，但是對以氣禦劍沒有多少造詣和建樹。
從那時，沐悲風便定下了殺秦牧的辦法，他們這些人在進入村子之後，每個人站著的位置不同，布下漓江水龍陣，故意留下九個陣眼，沐悲風站在龍頭位子上。
而其他人除了千秋之外，都是漓江派最頂尖的高手，為了讓漓江水龍陣不能發揮出合擊的威力，殘老村的村民便需要一個接著一個的堵住陣眼，村長和藥師堵住龍眼，瞎子堵住心眼，瘸子、司婆婆、馬爺、屠夫站在水龍陣四肢的關節處，鐵匠鎮住龍身，聾子鎮住龍尾。
那就會製造出像村子目前的情況，每個人站的位置都各不相同，身形錯落，讓人很難在這裏快速移動，很難以氣禦劍，除非在以氣禦劍上有著極高的造詣。
顯然，秦牧並非是這樣的人。
而他的弟子千秋正是這樣的人。
他雖然還是靈胎境界的武者，但是在以氣禦劍上的造詣極高，他元氣絲煉得纖細無比，控劍術達到驚人的造詣。他曾經以元氣控筆，三十丈外畫仕女圖，仕女圖上的發絲根根分明，紋絲不亂。
隻要秦牧以刀應戰，必敗無疑。
而秦牧將刀插回刀鞘，空手應戰，有些出乎千秋的意料，但是空手對上寶劍，怎麽看都是吃虧。而且他這次帶來的不是普通的劍，而是靈劍，**境界的神通者神藏中孕育而生的劍。
靈劍無論鋒利、韌度、強度、靈性，都要遠勝普通的刀兵。
秦牧躬身道：“師兄，請。”
千秋還禮，背後劍囊中寶劍錚鳴：“師弟，請。”
秦牧腳步抬起，就在此時，千秋背後劍囊中寶劍蒼啷出鞘，元氣絲駕馭寶劍，寒氣逼人，劍光點點，向秦牧刺去！
那元氣絲纖細無比，肉眼幾乎無法看清，輕輕抖動，寶劍便刺出一個個劍花，從各個刁鑽角度向秦牧刺去，速度之快，令人眼花繚亂！
作為武者，以氣禦劍修煉到這種水準，已經是難能可貴的成就！
秦牧步法移動，靈敏無比，在一個個站立不動的人之間穿梭，而千秋的那口劍速度更快，劍法之細膩，令人咋舌，對站立不動的其他人來說，他的劍沒有任何威脅力，但對秦牧來說，他的劍招招奪命！
那劍光令人防不勝防，讓秦牧即便施展出瘸子的偷天腿法也不可能逃過，這裏的障礙實在太多，每一個站在那裏一動不動的人都限製了他的速度，不可能讓他將速度徹底發揮出來！
秦牧觀火，元氣突然變得無比暴烈暴躁，隱約一聲龍吟傳來，他的手臂隱隱浮現出一條火龍纏繞在手臂上。
這條火龍模糊不清，時而龍頭與拳頭融合，時而龍爪與指掌融合，變化不定。
劍光刺來，秦牧一拳迎上，拳頭即將與這口靈劍碰撞的一刹那，他五指猛然張開，他掌心間的空氣轟然爆炸，將刺來的劍尖震得搖擺不定！
當當當當當
秦牧五指次第彈出，接二連三彈在劍尖、劍身和劍柄上，每彈出一記，便爆發出當的一聲大響，像是巨大的鐵錘狠狠的敲在劍上一般。
待到他第五指彈出，這口靈劍被他彈飛，千秋的元氣絲也被他的指力生生震斷。
秦牧腳步快速移動，身形在人群中交錯，飛速向千秋接近，兩人相距隻有丈餘，就在此時，千秋麵色木然，背後劍囊中又傳出一聲劍鳴，第二口靈劍從劍囊中飛出，向他刺來。
秦牧心中一驚，連忙後退，這時第三口靈劍飛出劍囊，然後是第四口，第五口，第六口，第七口……
十多口靈劍首尾相連，皆是被一道元氣絲貫穿了劍尖劍柄，第一口劍的劍柄抵著第二口劍的劍尖，第二口劍的劍柄又抵著第三口劍的劍尖，連在一起長達六七丈，有如一條活靈活現的銀龍在空中翻轉舞動，又像是漓江那千回百轉的江水。
漓江劍法！
南疆的第一劍法。
千秋的第一口劍靈動無比，上下左右翻飛，而後麵的劍則跟著翻飛，從人群中穿過，沒有碰到任何人的分毫。而從秦牧這個角度來看，恰恰隻能看到第一口劍的劍尖，無法看到後麵的劍。
他心中生出一種強烈的危險感，看不到，意味著未知，未知便無法躲避，無法預判！
漓江劍法，的確陰險凶悍！
就在此時，第一口靈劍抖出數十朵劍花，向秦牧刺來，劍光晃花人眼。
而這數十朵劍花背後，第二口靈劍從劍的隊列中脫離，被一道獨立的元氣絲連著，突如其來，向秦牧的脖子抹去！
