第三十二章 得見神槍

秦牧毛骨悚然，不假思索抬手便去抓這口靈劍，隨即掌心一痛，被靈劍刺傷。
“牧……”
司婆婆忍不住叫了一聲，卻被村長瞪了一眼，沒有說下去。
秦牧抓住這口靈劍，靈劍在他掌心躍動，給他的手掌製造出更多的傷口，讓他的掌心血肉模糊，他的元氣雄渾，護住了手掌，並沒有讓這口劍斬斷他的手掌。
然而下一刻，第三口靈劍脫離劍的列隊，而後是第四口，第五口！
千秋目光閃動，勝局已定，秦牧年紀比他小，能夠修煉到這一步已經很是不弱，但是，秦牧畢竟隻有兩隻手，能抓住幾口劍？
突然，千秋瞳孔驟縮，秦牧雙手連抓，竟然像是長了數十條手臂一般，將他的一口口靈劍抓在手中！
他的劍還未刺出，便被秦牧抓住了劍柄！
雷音八式第八式，千手佛陀！
千秋臉色微變，元氣絲抖動，秦牧手中的一口口靈劍也在劇烈跳動，幾乎要掙脫秦牧的手掌，與此同時其他幾口劍紛紛向秦牧的雙眼和咽喉刺去！
秦牧此刻雙手抓住了五口劍的劍柄，還剩下七口劍，這七口劍攢刺而來，劍在空中嗤嗤嗤旋轉，如同陀螺一般，勢要將他的腦袋鑽透，將他的喉嚨鑽出一個大窟窿！
司婆婆不忍去看，突然秦牧爆喝，粗大無比的元氣破體而出，卷起背後的殺豬刀一刀斬下。
當啷
這七口劍幾乎被同時斬斷，同時落地！
“這麽粗的元氣絲！”
千秋心中一驚，秦牧這一刀突如其來，讓他絲毫沒有防備，而且秦牧的元氣絲根本不合常理，粗得嚇人，刀中蘊藏的力量也大的不像話！
而那口殺豬刀，竟然也鋒利得不像話，比靈兵還要鋒利，還要堅韌。
秦牧那如此強大的力量，在加上鋒利無比的殺豬刀，斬斷他的七口靈劍輕而易舉！
他心中的震驚還未退去，秦牧突然抖手，將手中的五口靈劍向他擲去，靈劍破空，嗤嗤作響，速度快得難以想象。
千秋卻露出笑容，手掌一抬，元氣絲呼嘯而出，向那五口靈劍卷去，同時劍囊中又有幾口靈劍飛出。
他的劍囊看起來不大，應該放不下多少東西，但靈劍一口接著一口飛出，極為古怪。
不料，千秋的元氣絲剛剛纏繞在五柄射來的靈劍上，立刻臉色大變，秦牧恐怖的元氣竟然藏在劍身之中，滂湃澎湃，他的元氣絲還未纏繞住靈劍便被擊潰！
千秋反應倒也迅疾，劍囊中飛出的那幾口靈劍立刻向射來的五口靈劍擋去。
同一時間，秦牧邁步衝上前來，千秋立刻伸手一指背後，又是一口靈劍射出，迎向秦牧！
秦牧口中傳來一聲奇異的聲音，聲音很短，一晃而過，但卻蘊藏著莫名的音律，古怪，詭異，陰邪，伴隨著聲音的是這個少年的印法，拈花為印，距離千秋還有丈餘遠近，便是一印拍出！
“薩摩耶！”
千秋隻覺他的掌風撲麵，卻沒有威力，正要專心擋下那五口靈劍，突然間靈魂飛出身體，被吸入秦牧掌心之中，不由嚇得魂飛魄散。
咄！咄！咄！咄！咄！
連續五聲輕響傳來，沒有了他的控製，那五口靈劍先後射入他的身軀之中，將他的身體高高帶起，向後落去。
村中心的掛著肉鋪旗子的柱子晃動了一下，千秋的屍體被掛在上麵，頭顱垂下，一動不動。
秦牧掌心還在流血，突然重重一握，血漿吧唧作響，掌中千秋的靈魂也被他捏碎。
天魔自在印，善滅魂魄。
秦牧轉過頭來，露出笑容：“婆婆，我贏了。”
司婆婆放下心來，隨即大怒：“臭小子，你把手弄破了，回頭我打死你！血不能往身上抹，新做的衣裳抹髒了洗不掉，我也打死你！”
村長目光幽幽，落在麵前的坐著的沐悲風身上，道：“沐兄，你的弟子敗了，可要取下來給他穿上壽衣放在棺材裏？”
沐悲風抬頭，看著千秋被掛在柱子上的屍體，搖頭道：“我會帶著他的屍身回去，將他好生安葬。倒是這位小哥兒明明有著深厚無比的修為，卻用的是魔功魔音，手段下作，令我不齒。”
他指的是秦牧擊殺千秋的那一招，天魔自在印，雖然他不曾見過這種印法，但是秦牧口中傳出的卻是魔音，那麽秦牧用的當然是魔功。
他能夠看得出來，秦牧的修為磅礴深厚，比千秋還要深厚許多，但是好像沒有經曆過多少生死磨礪，有些放不開，無法完全綻放實力。
用魔功取勝，在他看來隻是取巧，令人不齒。
村長目光閃動，他也不知道秦牧是從哪裏學來的魔功，竟然將對手的魂魄從體內拉出煉死，著實是一種陰險手段。
村裏出身自正宗魔道的，隻有司婆婆。難道是他傳授給秦牧的？
村長輕聲道：“牧兒，滅人魂魄有傷天和，這種手段盡量少用。”
秦牧連忙點頭。
村長看著對麵的沐悲風，道：“還有十一口棺材空著。”
沐悲風眉目低垂，道：“既然棺材和壽衣做好了，自然要用上。”
村長道：“請。”
沐悲風起身：“請。”
漓江水龍陣轟然啟動，他身後漓江派的那十位高手氣勢爆發，與沐悲風的氣勢連成一線。
嘩啦
江水滔滔，水氣彌漫，小小的殘老村中突然間多出一條長河，水浪滔天！
這種流轉的水勢，正是大墟南方的漓江！
沐悲風與那十位漓江派高手站在這個小小的滔滔漓江之上，隻見漓江中無數口飛劍在江中穿梭，銀光閃閃，如同細小無比的遊魚。
漓江派以劍術著稱，這個門派的劍術在南疆可謂是頂尖的水準，漓江十位高手再加上掌教沐悲風施展出這套漓江水龍陣，所動用的飛劍之多，令人難以想象！
司婆婆與漓江五老爭鬥時，漓江五老之首的齊雁冰的劍丸中，藏著六千八百四十二口劍，那已經是多的可怕。
而現在漓江水龍陣中的劍，則是齊雁冰的劍丸中藏劍的十倍之多！
數以萬計的飛劍在水中組成了一條龍，由飛劍組成的銀龍，無數劍光在銀龍體內流轉，這些劍在不斷的運動之中，即將興風作浪！
這等恐怖的劍陣，秦牧從前見所未見，甚至想都不敢想！
劍陣一發，隻怕便可以摧毀殘老村！
村長依舊靠在擔架上，對麵前恐怖劍陣依舊沒有多少表情變化，輕聲道：“瞎子。”
瞎子抬頭仰麵，似乎在看這座漓江水龍陣的奧妙，但是他的眼眶中空空如也，沒有眼珠子，豈能看得見？
無數利劍發出尖銳的嘯聲，如同怒龍爆發出凶殘一麵，破空向殘老村鋪天蓋地般壓來！
瞎子單手提起竹杖，向射來的無數劍光點去，輕聲長吟：“我有屠龍技，今日破漓江”
叮。
一聲清脆的碰撞聲掩過所有利劍發出的嘯聲，接著半空中那條看似能夠摧毀一切的銀龍身軀僵直，然後嘩啦一聲無數劍雨紛紛落下，咄咄咄插在地上。
瞎子輕輕挑起竹杖，那大水組成的小型漓江竟然被他一杖挑起，跟著漓江崩潰，無法組成大江的形狀，成片成片大水從天而降。
瞎子口中長吟不絕，邁步在水中行走，足底不沾水麵，手中竹杖點來點去，一位漓江高手被他點了一下，眉心炸開，杖尖從他後腦穿出。
另一人抬手抵擋，竹杖從他手心穿過，接著刺穿他的胸膛。
瞎子從漓江頭走到漓江尾，身後一具具屍體從空中跌落，接著與沐悲風照麵，兩人身形交錯而過，這一瞬間秦牧根本看不清兩人到底交鋒了多少次，使出了多少神通。
沐悲風落地，向前走了兩步。
而瞎子口中的那句“今日破漓江”，江字剛剛吐出，字音還未落地。
“瞎子，我知道你是誰，沒想到你躲在這裏，更沒想到你的眼睛被毀掉之後還能有如此實力！”
沐悲風說出這句話，麵色突然變得蒼白，在村長麵前坐下，輕聲道：“我們漓江劍派靠江生活，習俗是水葬，屍體見不得土，還請道兄成全。”
村長輕輕點頭：“放心，門口就是江。”
“得見神槍，死而無憾！”
沐悲風吐出最後一口氣，含笑而終。
秦牧繞到他身後，嚇了一跳，隻見沐悲風的後腦洞開，被刺出一個大洞。
