第三十四章 奶奶廟

瘸子心頭微震。
難道延康國師和延康國真的膽大包天，連大墟這種詭異可怕的地方也想涉足，也想吞並？
不過馬爺有一句話沒有說錯，延康國的確是偽裝成國家的門派！
延康國以武立國，以武治國，官員分為九品十八階，從正一品的國師、太子太保，到從九品的將仕郎、典儀、博士（不是現今的博士，指的是博學多才的人，從九品的是書學博士、醫博士、算學博士、卜博士等官職），都是武道出身，有的幹脆就是其他門派的教主、宗主、掌教。
至於這個國家的士兵，也都是一個個武者，能征善戰，外可以攻城略地，內可以鎮壓叛亂，絕對是一個無比可怕勢力。
當一個門派偽裝成國家，用國家的方式治理自己的疆域，統一資源，降服其他門派，統一管理自己疆域內的武者和神通者，將疆域內所有的門派為己所用，那麽這個國家將會是何等強大，何等可怕？
這些年，延康國不斷擴張，疆域越來越廣，越來越大，吞並了如漓江派這樣的門派，也吞並了一個個小國。
而今，延康國的國土已經來到大墟的邊緣，被大墟擋住了去路。
擋住這個國家的是大墟的黑暗和詭異，大墟，每當夜晚降臨便會出現黑暗侵襲的詭異事情，進入黑暗必死，這讓延康國不敢進入大墟。
而大墟中的凶險還不僅於此，這裏異獸極多，怪事頻繁發生，處處不祥，延康國師和延康國想要兵臨大墟，並沒有那麽簡單。
不過，大墟的凶險並不能嚇阻延康國師，瘸子知道這個男人，對他的性格有所了解，畢竟自己的腿就是被他斬斷的。
沒有什麽恐怖能夠嚇倒他，沒有什麽危險能夠阻止這個男人！
他一定會進入大墟！
甚至，說不定那個男人現在便已經在遙望浩瀚無垠詭譎莫測的大墟！
村莊很快又恢複寧靜，小型漓江崩潰變成的水也很快被泥土吸收，第二天土地便被驕陽曬幹，硬邦邦的。
秦牧這次得到了一個劍囊，是漓江派弟子千秋的那個，劍囊長六尺，並不大，用的是小鱷魚的皮打造而成，有束腰的帶子，還有兩條肩帶，可以背在背後。
元氣進入劍囊，鱷魚嘴巴便會張開，從鱷魚嘴處吐出一個劍鞘和劍柄。
武者練氣成絲，元氣絲纏繞劍柄，便可以拔劍，以氣禦劍。
第一口劍拔出之後，劍鞘中便又會冒出一個劍柄，拔出第二口劍，還會出現第三口劍。之所以叫做劍囊，便是這個道理。
漓江派是南疆的劍派，所煉的劍很有獨到之處，這劍囊中藏著一口母劍，母劍是不能動用的，已經與小鱷魚皮融為一體。
從劍囊中拔出來的都是子劍，秦牧試了一下，一共可以拔出二十八口子劍，加上被他用殺豬刀劈斷的那七口，一共是三十五口之多。
至於漓江劍派是怎麽將三十五口劍藏在這麽個小小的劍囊中的，他便不知道這裏麵的訣竅了。
二十八口劍對秦牧來說不算沉重，他身上帶著許多鐵錠，腳上還穿著鐵鞋，胸口和腰間也藏著鐵錠，重量加在一起上百斤，重量與劍囊卻也差不多。
秦牧把背著劍囊當成一種修行，可以省去鐵鞋等重物，更方便行動，不過讓他以氣禦劍他便不成了，漓江劍法細膩毒辣，他的控劍術根本達不到那種水準。
“若是能夠學到漓江劍法便好了。”
秦牧暗歎一聲，漓江劍法很是精妙，尤其一手連劍術更是精彩絕倫。村裏人馬爺、屠夫、瘸子、藥師、瞎子對劍術都不在行，啞巴有一箱子像是劍丸一樣的東西，而司婆婆也有類似的銀丸，如果那些銀丸是劍丸的話，那麽他們應該也精通劍術。
隻是秦牧詢問司婆婆，司婆婆卻不願教他，啞巴也連連擺手，似乎是有所忌憚。啞巴悄悄用手語告訴他，現在不學，會有更好的劍術等著他，學了就沒了，人家就不會教他了。
秦牧不知他口中的人家是誰，隻得作罷。
元氣行功之妙他還沒有完全掌握，比如說馬爺的拳法，他還沒有完全做到在攻擊之時元氣行至周身。
元氣行至周身，可以最大限度的提升身體各方麵的素質，無論力量還是敏捷亦或是速度、反應，都達到極致！
雷音八式修到高深境界，可以掌發雷音，拳打雷霆，他隻能靠魔神偉力印做到掌心雷，但雷音八式目前還做不到。
倘若能夠做到這一步，再次遇到千秋這樣的武者，他便可以空手接劍，不會被對方割傷手掌了！
“你缺乏實戰。”
馬爺來到秦牧身邊，淡淡道：“你的修為要超過漓江派的那個弟子，你所學的拳法，腿法，刀法，棍法，都要強過他的漓江劍法，但是你與他交鋒時卻束手束腳，施展不開。”
秦牧連連點頭，他也感覺到了，千秋的劍法精湛，連劍術出人意料，但是自己的反應有些差強人意，竟然直接抓劍。
現在想想，千秋的實力其實並沒有那麽強，秦牧一刀斬斷他七口劍，一招天魔自在印將他魂魄拉入掌心中，這說明秦牧的元氣修為比他要超出許多！
馬爺繼續道：“沒有實戰磨礪，你很難將自己的實力發揮出來，這就是漓江五老帶著弟子進入大墟曆練的原因所在。閉關苦修，自己一個人猛練，是成不了真正的高手的。所以……”
秦牧露出期待之色，他一直在等著馬爺和司婆婆他們允許自己出去打獵，現在終於等來了這個機會！
“所以我和婆婆、瞎子他們商議之後，做出了決定。”
馬爺鄭重萬分道：“你可以和我們一起去趕廟會了。”
“去廟會趕集？”
秦牧露出失望之色，喃喃道：“不能去打獵嗎？”
馬爺露出笑容，拍了拍他的小肩膀，道：“趕集也是考驗，你通過了考驗，方能獨自出村打獵。好好幹！”
秦牧哭笑不得。廟會是附近村落的盛會，他聽司婆婆提起過，趕廟會的日子往往是初一十五，附近方圓一兩百裏的村子都會前往廟會，拿出各個村子的貨物，互通有無。
每當到了廟會的日子，馬爺、屠夫、瞎子、啞巴、司婆婆、聾子和藥師都會前往距離這裏二十裏地的奶奶廟，但是從前都不許秦牧去奶奶廟趕集，每次都讓他留下來陪著村長和瘸子。
而瘸子比他更慘，司婆婆說瘸子手賤，是嚴禁他去廟會趕集的，怕他忍不住將廟會偷得一幹二淨。
相比趕廟會，秦牧其實更想去打獵。
距離初一的廟會還有兩天時間，秦牧繼續修煉，偶爾跑去鎮央宮山穀找魔猿打一架，閑時則去藥師的鋪子幫忙，順帶學習煉製固元丹。藥師養了幾隻鳥兒，渾身帶著火光，煉藥的時候這些鳥兒會從窗外飛來幫忙。
煉壞了十幾爐靈藥之後，藥師的臉都有些青了，好在秦牧終於成了一爐靈胎，這才讓藥師的臉色緩和一些。
秦牧立刻帶著這一爐提升青龍元氣的固元丹，興衝衝前往鎮央宮山穀，藥師本想提醒他要先檢驗固元丹是否會吃死人，想了想又止住了。
“我上次給牧兒煉製固元丹，也忘記檢查藥力是否會吃死人……”
藥師心道：“魔猿是個大個子，反正也吃不死……應該吃不死，由他去。不過牧兒這次煉的固元丹每一顆都有拳頭這麽大，魔猿真的吃不死嗎？”
————喜歡牧神記的書友，現在牧神記已經可以領取粉絲稱號了，宅豬粉絲稱號為：神朝！領取方式，起點客戶端，點擊發現，活動中心，粉絲稱號活動，搜索宅豬，點擊領取就OK啦。注意，需要一定粉絲值，活動持續到7月31號。
