第三十五章 趕集

“吃，壯！”
鎮央宮山穀中，秦牧取出一枚自己煉製的固元丹，拳頭大小，向魔猿比劃一下，道：“壯，結實！”
魔猿撓了撓頭，接下這枚固元丹，吞了下去，沒有任何反應，納悶道：“壯？”
突然，這頭魔猿發狂，全身毛發瘋長，腦袋上也長出一個樹苗，然後長成一個大樹杈子。
——應該是有一顆樹種子落到魔猿的毛發裏，結果被固元丹刺激，開始瘋長。
它的個頭也在瘋長，肌肉不斷隆起，骨骼便的更粗更壯，將這頭魔猿撐得嘶吼不已，砸來砸去，秦牧上前阻攔，被魔猿一拳錘在地上，魔猿第二拳敲擊地麵，將他從泥土裏震得彈起，然後被魔猿一拳砸飛。
秦牧衝了回來，魔猿怒吼聲不絕，一人一猿又在山穀中大打出手，打得亂石崩飛。
這頭魔猿服用了秦牧煉製的固元丹之後，體格變得更大，更強，力量也提升了一大截，秦牧與它正麵對抗，自身的力量竟然被它碾壓，根本無法與魔猿力量抗衡。
迫不得已，秦牧隻得將自己的元氣化作火屬性，滾燙的元氣在他體內運轉，背後肌膚上隱隱浮現出一條大龍的龍紋，龍的四肢則與他的四肢相連，龍爪恰恰處在他的手掌的位置，與他的手指重合。
五爪火龍！
火屬性的元氣屬於朱雀元氣，不過秦牧並非是朱雀靈胎，而是人形靈胎，他背後顯現出的龍紋不是元氣帶來的效果，而是馬爺傳授的雷音八式行功之後帶來的效果。
馬爺的雷音八式，元氣行功，奧妙無比，元氣在體內的走勢形成一條龍紋，遍布全身。倘若是馬爺這樣的青龍靈體施展雷音八式，元氣中帶有木和雷霆的屬性，背後的龍紋便是青色，雷霆交織。
不過秦牧沒有煉成青龍元氣，隻能用朱雀元氣，所以背後的龍紋旁邊有朵朵火雲。
他催動雷音八式時，身體上才會浮現出龍紋火雲，隻要不施展雷音八式，這些奇特的紋理便會漸漸暗淡消失。
秦牧元氣行功，力量大增，總算能夠與魔猿正麵抗衡，不過魔猿發狂，根本不按常理出招，拚著挨揍也要揍他，最終一人一猿都鼻青臉腫，仰麵躺在地上呼呼喘氣，動彈不得。
魔猿腦袋的大樹杈已經長成了一株水桶粗的大樹，上麵掛著紅彤彤的果子，固元丹的藥力消失，大樹也不再生長。
秦牧煉的這一爐固元丹的確有些問題，藥力太強，太橫，不那麽中正平和，也就是魔猿身體強大能夠承受得住藥力的衝擊，換做其他靈胎境界的武者，隻怕都會被撐得爆體而亡。
現在藥力耗盡，魔猿的身體開始緩緩縮小，但還是要比從前高出許多，也強壯許多，讓秦牧也覺得自己煉製的固元丹隻怕是出了點問題。
不過從魔猿的表現來看，應該問題不大，即使有問題也是好事。
他從魔猿腦袋上的果樹上摘下一顆果子，剝皮吃了，入口很甜很潤，還帶著一股藥香味兒。
魔猿坐起身來，從自己腦袋上將大樹拔下，這株大樹的樹根爬的它滿臉都是，魔猿捋下一把樹葉和果子，慢吞吞的吃著。
秦牧將剩下的固元丹交給它，囑咐道：“一次隻能吃一粒，萬萬不可多吃。還有，要打架出去找其他異獸打架，不能把鎮央宮拆了。”
魔猿雙眼放光，連忙將固元丹收了起來，連連點頭。
秦牧煉的固元丹太大，藥師煉的固元丹隻是有小指的指頭大，而他煉的固元丹手法不純熟，有普通人的拳頭大小，因此這一爐固元丹的數量不多，隻有二十多枚。
秦牧放心離開，這頭魔猿等他走遠，立刻取了一枚大得不像話的固元丹，興衝衝的趕往最近的一個異獸領地尋仇去了。
隔壁的那頭異獸與它有仇，經常侵犯它的領地，掠奪野獸填飽肚子，將它痛打了幾次，秦牧的手掌印在崖壁上，那頭異獸知道又來了個當家的，最近一段時間才沒有進犯。
魔猿趕到仇家那裏，張口將那枚固元丹吞下，咆哮一聲，衝入仇家的領地。
兩天後，終於到了廟會的日子，司婆婆帶著布匹，馬爺帶上一些自己新做的家具，藥師背著藥簍，屠夫將昨日瘸子捕獲的一頭異獸放在車上，應該是打算廟會上屠宰賣肉，屠夫賣肉，瘸子分錢，兩人分工明確。
啞巴也帶上自己的爐子和打鐵用具，聾子帶著筆墨紙硯，叫上秦牧，眾人栓了牛車，趕往奶奶廟。
牛車上東西被塞得滿滿當當，骨碌骨碌向奶奶廟駛去，秦牧駕著牛車，興致不高。趕集這種事原本對小時候的他還有些吸引力，不過他現在見識比以前高了許多，趕集也就沒有那麽有趣了。
不過到了奶奶廟，秦牧還是被嚇了一跳，廟會比他想象的要大要熱鬧，圍繞奶奶廟遺跡有著長達十裏的集市，到處都是一個個攤位，人來人往，熙熙攘攘，熱鬧非凡。
這不是十裏八鄉的人，而是方圓一二百裏的各個村子的村民，大半都聚集在這裏！
“鎮央宮的地圖上，這裏不叫奶奶廟，而是叫做天狼宮。”秦牧詫異，不知道為何這裏會被改稱奶奶廟。
牛車駛入集市，秦牧看到各種稀奇古怪前所未見的東西都被擺在一個個小小的攤位上，還有在集市上捏糖人的，炒菜做飯的，還有做雜耍的，吐火的，賣異獸的，賣礦石的，賣珠寶的，賣閨女的，林林種種，應有盡有。
“在下父女牛家村人，路經貴地，一不求名，二不為利，隻為小女年已及笄，尚未許得婆家，因此比武招親，願尋得個武藝超群的好漢……”
秦牧看前麵很是熱鬧，停下牛車，湊頭觀望，原來是在奶奶廟比武招親的，擂台上男女打得激烈。他看了幾眼，沒了興趣，繼續向前走，卻見奶奶廟竟然有好幾家比武招親的擂台。
這些擂台都是建在土台子上，台上是來自各村的少年男女，很多都是年輕的武者，當然也有白發蒼蒼的老年人跳到台上要比武招親，台下噓聲一片，將老頭轟下去。
“有些村子裏的男丁少，之所以比武招親其實是打算招個上門女婿。”
司婆婆警告秦牧道：“做了上門女婿就是別人村的人了，你不能上去！”
秦牧點頭，他倒有些手癢，瞎子笑道：“牧兒上去也無所謂，打了這家打那家，把奶奶廟的比武招親擂台打一遍，娶他十幾個姑娘……”
司婆婆瞪他一眼，瞎子不敢說話，連忙閉嘴。
殘老村在奶奶廟有著固定的攤位，沒多久牛車便來到這幾個攤位前，秦牧幫助屠夫搭好肉鋪，又去幫馬爺將家具搬下來，再為啞巴支起鐵爐，幫司婆婆擺好裁縫鋪，然後又幫聾子打水研墨，將聾子畫的畫寫的對聯掛起來。
準備妥當之後，秦牧看到瞎子的竹杖上掛著一個幡，坐在一張桌子前，幡上寫著“六爻八卦，算命消災”等字樣，心道：“瞎爺爺還會算命？”
藥師將藥攤擺在旁邊，一旁的屠夫已經將那頭異獸開膛破肚，把肉掛上，殘老村的村民吆喝起來，跟普通人沒有什麽區別。
“牧兒，旁邊有個空擂台，你去將這幅字掛上。”
聾子揮毫如飛，寫了一幅字交給秦牧，道：“掛好之後，不要下來，站在台子上就行。這是你今天的生意，太陽落山後你還能站在擂台上，便算你通過廟會考核了。”
秦牧看了看那幅字，隻見寫的是：腳踢湧江無敵手，橫掃大墟八百村！還有個橫批：靈胎境第一。
秦牧看了看旁邊的擂台，擂台上有兩根油光錚亮的木柱子，柱子中間還掛著一塊橫匾，匾上無字，應該是貼橫批的地方。
“聾爺爺，我會不會被人打死？”秦牧回頭問聾子道。
這時，他看到一旁的瞎子又取出一個幡，上麵寫著“輸贏百萬，買定離手”幾個字，顯然是打算趁著他打擂的時候大賺一筆。
而司婆婆已經先在瞎子的賭攤上押了一筆，藥師則興奮的取出傷藥擺在藥攤上，等待擂台上的傷員下來，馬爺正在做拐杖和擔架，屠夫則在那裏出售“蛟龍寶血”，壯體神藥！
秦牧臉色頓時黑了，這群焉壞焉壞的老頭老太太變著法兒做生意！
“聾子，你給寫個批注，隻許靈胎境界的武者上去。”
司婆婆想了想，道：“萬一跳上去一個神通者，豈不是把牧兒打死了？”
————有書友詢問牧神記何時上架，宅豬和編輯商議過了，八月不會上架，九月一號上架，牧神記會有兩個月零十天的公眾免費期。牧神記已經可以領取粉絲稱號了，宅豬粉絲稱號為：神朝！領取方式，起點客戶端，點擊發現，活動中心，粉絲稱號活動，搜索宅豬，點擊領取就OK啦。注意，需要一定粉絲值，活動持續到7月31號。
