第三十八章 如來大乘經

那小和尚明心聞言不由勃然大怒，嗬斥道：“大逆不道，你膽敢辱佛！”
秦牧露出笑容，一顆心徹底安寧下來，眼神中流露出無以倫比的自信，不管這個小和尚的實力如何，不管他的功法如何，他在心境上已經輸了！
馬爺對麵的老和尚猶豫不決，秦牧的那一句話看似無法無天，別說辱佛，就算是神和魔也同樣侮辱了，但是落入他的耳中卻不是大逆不道，而是至理名言！
心中無佛，方可成佛。
心中有了佛，便再也無法成佛。
心中無魔，方可成魔。
心中有了魔，便再也無法成魔。
明心的境界未到，體會不了這句話，而他已經深有體會。老和尚是在踏入天人境界後，才領悟出這句話的真諦，但是他現在已經修煉到了生死境，心中的佛還是無法打破，修為越深，越知神魔可怕，越知如來廣大。
知易行難。
相同的道理從秦牧這個小娃娃的口中吐出來，顯得極為古怪。更為古怪的是，這個小娃娃竟然說自己打破了心中的神佛！
秦牧年紀太小了，根本不可能觸摸到這句話的真諦，既然無法觸摸到真諦，那麽怎麽可能將心中神佛打破？
打破心中的神佛，是要經過苦修的，是要有頓悟的，否則心中的佛還是佛，魔還是魔。
“不管怎樣，他沒有得到我大雷音寺真正的絕學，就算心境再高，也不會是明心的對手。”
老和尚眼觀鼻，鼻觀心，似乎入定下來，對台上的勝負毫不放在心上。
擂台上，明心高高瘦瘦的身體隱隱浮現出金光，這小和尚竟然給人一種他是一尊佛陀的感覺，神聖，莊嚴，廣大，帶給人無以倫比的心靈壓迫！
擂台下，聚集了各個村子的男女老幼，都被吸引過來，原本人聲鼎沸，而此刻明心體表散發金光，立刻讓所有聲音突然齊齊消失，鴉雀無聲。
他們幾乎在同一時間閉上嘴巴，有如遭到當頭棒喝一般！
這便是佛門的心法，如來大乘經。
這門心法的修行之路與其他門派的心法不同，走的路子由表及裏，表是體表，體如來，裏是心，心如來。佛門稱之為體如，心如。
明心盡管隻修煉到體如的表層，但是佛相一出，便可以給人當頭棒喝！
司婆婆等人不由又緊張起來，明心還未出手，但這種氣勢便可以先給秦牧一個下馬威，打消他的鬥誌。
試問，誰敢向佛出手？
但秦牧就敢！
秦牧身與心合，心與意合，意與拳合，拳與氣合，氣與身合，與此同時，他的靈胎與他的身體一起動作起來，身與靈合，施展出九龍馭風雷！
他的步法是瘸子的偷天神腿，速度極快，明心還未眨眼秦牧便已經來到他的身前，明心還未抬手，秦牧這大氣磅礴的一拳便轟擊在他的胸口之上。
九龍馭風雷這一招，共有九重力量暗藏在一拳之中，第一重力量如同一條火龍從秦牧拳眼衝擊在明心心口處，傳來當的一聲巨響。
明心體表金光突然明亮起來，隱約浮現出一口金色大鍾。
秦牧第二重力量接踵而至，第二重力量是雙龍絞，兩條龍勁相互糾纏向明心的心窩鑽去！
又是一聲鍾響，兩股力量來的太快，兩聲鍾響幾乎在同時發出，震耳欲聾！
然後，便是九龍馭風雷的第三重力量，三龍碎石勁，接著便是第四重力量的四龍撲殺，第五重力量五龍煉魔勁，第六重力量的六龍輪回勁，第七重力量七龍倒海！
連續七重力量爆發，七聲鍾響連成一片，明心體表的金光大鍾終於暗淡，讓這個高高瘦瘦的小和尚退後一步。
第八重力量八部天龍力爆發，明心再次後退，體表的金光大鍾又恢複光彩，秦牧第九重力量九龍風雷爆發，明心體表的金光大鍾嘩啦破碎。
秦牧驚訝，即便是魔猿也扛不住九龍馭風雷的完整的九重力量，每次秦牧與它打架時都是用到六七重的力量便收手，免得將魔猿打死打傷，而這個明心竟然不躲不避，生生擋住了完整的九重力量！
他聽到司婆婆的話，這次沒有任何留手，已經用上了全力，甚至調動靈胎神藏的力量，但僅僅是將明心逼退幾步而已。
“你沒有得到雷音八式真傳。”
明心腳步移動，足底元氣炸開，速度極快，手掌一抬，雷音迸發，一拳轟來，竟然爆發出龍吟。
轟隆
這一拳還未轟擊在秦牧身上，便見他的元氣化作一條青龍，盡管很淡，但卻猙獰凶惡，霸道無比！
九龍馭風雷的第一重力量，竟然被他元氣顯形，顯化出來，可見他的元氣也非常雄厚，更為關鍵的是，他有與雷音八式完美契合的心法，而這恰恰是秦牧欠缺的部分！
秦牧硬接這一擊，隻覺這第一重的力量竟然出奇的強大，然而這一擊還未完全接下，九龍馭風雷的第二重力量雙龍絞便接踵而至，兩條龍形元氣相互攪動，將秦牧雙臂扭得彎曲，然後第三重力量三龍碎石勁直接轟擊在他的雙臂之上！
秦牧雙臂見血，腳步錯動，連連後退，擂台竟被他踩得亂石崩飛。
四道龍氣撲殺而至，秦牧悶哼，元氣衝入雙眸之中，神霄天眼立刻開啟，手中元氣化作一杆長槍，持槍刺去，從撲殺而來的四龍之間穿過，叮的一聲刺在明心的掌心，明心的五龍煉魔勁還未爆發，便被這一槍刺得元氣渙散。
兩種力量碰撞，秦牧手中元氣所化的長槍也崩潰散去。
秦牧眉頭挑了挑，看向明心的手掌，那裏有一滴血順著指尖流下。他的掌心被剛才那一槍刺破了。
當然，秦牧雙臂血肉模糊，傷勢比他嚴重很多。
秦牧長長吸氣，元氣陡然變得熾烈，身形一動向明心撲去。
隻身東海挾春雷！
這次他用的不是水勢，而是火勢，有如一條滾滾火河從天而降，奔流入海，要將大海點燃一般！
明心小和尚不為所動，抬手迎上，眼睛無比明亮：“沒有心法，都是虛妄，徒有其表。”
他施展的也是隻身東海挾春雷，掌一動，便是掌心雷迸發，一聲雷，摧破魂，雷聲響起，秦牧那慘烈如火的氣勢直接瓦解！
然而就在此時，秦牧雙手陡然燃起火光，以手為刀，如同瘋魔一般向明心砍去！
殺豬刀法，日曜東海千疊浪！
這是無比瘋狂的一招，屠夫的刀法，不瘋癲難以發揮出至高的威力，勢要有一種大日初升，東海千浪疊加，以無雙的刀勢斬破一切的勢頭，砍碎一切的勢頭！
砍砍砍砍砍！
千浪疊加，千刀疊加，沒有砍不死的，沒有砍不碎的！
明心臉色微變，然而秦牧卻皺了眉頭，他看出明心即將施展出的招法，雷音八式的第八式，千手佛陀！
這個小和尚以手掌迎上他的手掌，有如一尊千手佛陀，擋下他的狂刀！
秦牧心中微沉，他的手並非是真正的刀，而是以手為刀，明心的防禦極強，很難將其手掌斬斷。
“那就快！再快，更快！快到你接不住我的刀！夜戰連城風雨！”
秦牧人如瘋魔，瘋狂斬下，他心中隻有一個念頭，快，快，快，快刀斬佛頭！
“這世界上，沒有殺豬刀法砍不死的豬！”秦牧元氣狂暴，惡狠狠道。
當當當當當
明心以千手佛陀瘋狂抵擋，突然間沒有擋住被秦牧手刀斬在咽喉，體表大鍾爆發出一聲鍾鳴。接著便是第二刀突破他的千臂佛陀防禦，同樣斬在他的咽喉處，又是一聲鍾鳴。
第三刀、第四刀、第五刀、第六刀！
秦牧一刀比一刀快，接二連三斬在明心同一個位置，那就是咽喉處！
“師兄，當年你我同門學藝，彼此都很熟悉，你的千手佛陀有一個破綻。”
老和尚對麵，馬爺淡淡道：“看來你將這個破綻也傳給了你的徒弟。”
