第三十九章 日照陽魂空中煉

老和尚白眉跳動，立刻知道他說的破綻是什麽。他早年學藝時，有一次貪睡誤了如來的講課，而那一課講的正是千手佛陀這一招。
佛門講究緣字，老和尚錯過了這次緣，無法向如來請教千手佛陀的精髓，隻能從師兄弟那裏學得千手佛陀，但畢竟不是如來真傳。
他的千手佛陀中的確藏著一個讓人無法覺察的破綻，老和尚自己也發現了這個破綻，想要彌補破綻，哪知越補越漏，窟窿越補越多。
解決問題，需要先尋出問題所在，千手佛陀這一招極為複雜，需要眼耳鼻舌身意等方方麵麵的配合，變化之多數不勝數，任何一個細小的破綻都不可能是由一個原因引起，很有可能是由數個甚至十數個看似沒有關聯的原因引起。
老和尚從年輕時便開始尋找破綻的原因，但找到現在也沒有找到。他的千手佛陀中出現了破綻，作為他的弟子，明心的千手佛陀自然也會出現同樣的破綻。
這個破綻太細微，隻有攻擊速度無比之快時，才能讓這一絲破綻顯露出來。這絲破綻是手臂在抬起經過咽喉下一寸時，元氣變得稍微有些薄弱。
遭到敵人快速攻擊時，手臂因為元氣薄弱，抬起速度會稍慢一線，就這一線會讓咽喉出現一晃即逝的破綻。老和尚修為太高，很少有人能夠逼出他的這一線破綻，但是明心不同。
論修為渾厚，秦牧還在明心之上，而秦牧以手為刀，奇快無比，就在短短片刻，他已經連續百次斬在明心的咽喉處！
在六十八次時，明心體表的金光大鍾便已經破碎了一次，雖然明心再次聚集元氣，金光大鍾再現，但是秦牧的刀已經切在明心的咽喉處！
明心喉嚨處血流不斷，很快將純白緇衣染得血紅。
老和尚歎了口氣，道：“傻孩子，你的千手佛陀擋不住他的刀，不會換招嗎？”
明心醒悟過來，自己隻顧著接下秦牧的刀，卻忘記了隻顧著防守，自己隻會陷入挨打的境地，而自己的金光大鍾卻可以幫助自己短時間擋住秦牧的刀，給了自己擊敗對手的機會。
是秦牧太瘋狂，將他嚇住了，忘記了自己的長處！
他突然變招，手掌握拳，當空一震，拳頭如同大日金光，耀眼無比！
日照陽魂空中煉！
這一刻，竟有佛音從他的印法之中傳來，佛音悠揚高遠，而且伴隨著掌心雷，轟隆一聲巨響，足以煉殺魂魄！
他的日照陽魂空中煉，與秦牧的這一招威力不同，威力超過秦牧所煉的日照陽魂空中煉數倍！
秦牧遭受這一招的衝擊，頓時渾渾噩噩，三魂齊動，七魄皆驚。
咄咄咄！
秦牧抬起手指，一連串讓人眼花繚亂的指法點在自己的眉心、尾骨、肚臍、天靈、喉結、心窩、**、肺室，鎖住自己的三魂七魄！
天魔造化功！
司婆婆傳授給他的天魔造化功，原本是用來定住魂魄鎖住精血剝皮製衣的魔功，此刻竟然被他封鎖自身魂魄，不被明心這一招煉化魂魄！
“薩摩耶！”
一聲急促的魔音傳來，秦牧拈花微笑，手掌一震，天魔自在印轟出，明心魂不守舍，險些被拉出身體。卻在此時，秦牧招法一變，從魔功轉為佛功，日照陽魂空中煉！
明心的日照陽魂空中煉是拳頭為大日，雷音震散魂魄，金光煉化魂魄，而秦牧的日照陽魂空中煉卻是拳頭為大日，熾烈的朱雀元氣讓拳頭燃燒，火光是元火，烈度驚人，可以熔化鋼鐵。
秦牧拳頭五指叉開，掌心空氣頓時爆炸，巨大的衝擊撲麵而去，將對方的魂魄炸得散亂。
老和尚與馬爺的日照陽魂空中煉有所不同，顯然老和尚的才是正宗，而馬爺卻經過了改良，注重了威力。
隻是秦牧沒有如來大乘經，無法將威力全部發揮出來。
明心剛剛被衝擊得神魂動搖，險些離體，隨即隻聽一聲低喝：“薩摩耶！”
秦牧竟然再次變招，由掌變印，拈花微笑，天魔自在印再次轟出，他將佛門和魔道的兩種印法來回切換，竟然暢通無阻，絲毫沒有澀滯之感，看得司婆婆與那老和尚等人都是心頭大震，震撼莫名。
佛魔衝突，這是必然的事情，運轉魔功再催動佛功，必然會無比困難，絕不可能像秦牧這般切換如意。
“是霸體元氣。”聾子露出笑容，低聲道。
司婆婆聽在耳中，心頭微震：“聾子說得對，隻有沒有任何屬性的霸體元氣，才可以毫無滯礙的切換佛功魔功！牧兒的確是霸體，村長沒有看錯！”
那老和尚突然起身，念了一聲佛號，秦牧的天魔自在印頓時失去了威力，一股無形的力量將他和明心分開。明心正要重整精神，與秦牧再拚個高低，突然眼前發黑，身軀晃了晃。
他咽喉險些被秦牧斬斷，失血太多。
“我輸了。”
老和尚看了馬爺一眼，招手喚來明心，道：“師弟，這次是我輸了，但下次未必。明心，我們師徒雲遊四方，還沒有落腳之地，不如就在附近尋個善緣，找個村莊住下。”
明心咽喉還在流血，走上前來，老和尚為他包紮傷口，上了傷藥，意味深長道：“師弟，禪杖沒了，還可以再造，但頭顱隻有一次。你輸了一次，便是全盤皆輸。還有這位小施主，你修煉魔功，陰險毒辣，已經入了魔道，當心沉淪地獄永世不得超生！”說罷，帶著明心飄然而去，足不沾塵。
秦牧跳下擂台，目送老和尚師徒遠去，看到馬爺麵色凝重，顯然是在為老和尚的話而擔憂，連忙道：“馬爺爺，婆婆，倘若有機會，他會不會殺了我們？”
司婆婆冷笑道：“降妖除魔本身便是老賊禿的吃飯勾當，若是有機會的話，我們的下場不會比吳女更好！至於馬爺……”她搖了搖頭。
馬爺將大雷音寺的功法外傳，這已經是觸犯了大雷音寺的大忌！
秦牧不解道：“那我們為何不幹脆殺了他以絕後患，為何還要等著他來尋釁生事？”
司婆婆眼睛一亮，讚道：“牧兒越來越有霸體的風範了！藥師，啞巴，瞎子，要不要索性做了這老賊禿和小賊禿？”
那老和尚雖然已經走遠，聽到這話不由加快腳步，呼的一聲縱身飛起，帶著明心揚長而去，心中再也沒有了在殘老村附近住下來的念頭。
司婆婆等人也沒有追趕過去，而是繼續忙著自己的活兒，聾子突然感慨道：“大墟越發是不中用了，什麽妖魔鬼怪都敢進入大墟惹是生非。”
瞎子點頭，深有同感：“讓我們這些老實人不得清淨。老馬爺，總是這樣躲著不是辦法，哪天隻要你說去大雷音寺，我們這些老骨頭也可以陪你去走走。”
馬爺心中感動，卻沒有流露出來，而是將禪杖提起，道：“當年我打出大雷音寺，自然也可以殺回大雷音寺，無需你們幫手。牧兒，這是你贏的，歸你了。”
秦牧接過禪杖，卻沒有想象中的沉重，這禪杖明明將桌子腿壓得沉入地下，但到了手中卻很輕便，納悶道：“這禪杖很貴重嗎？馬爺爺為何要用頭去賭它？”
“貴重？也不算貴重。”
司婆婆打量禪杖，笑眯眯道：“知道鑲龍城吧？這禪杖最多也就是能買下一座鑲龍城而已。”
