第四十章 風尖兒

秦牧瞪大眼睛，這個不起眼的禪杖，能夠買得下鑲龍城？
“這禪杖名叫隙棄羅，四股十二環，是大雷音寺的如來所煉，用來打人也是可以，價值應該能夠比得上鑲龍城。”
馬爺介紹道：“不過這禪杖更多的作用是修煉之用，你握住禪杖，心動則環動，環一動，你心中的雜念便會消失，是除心魔的寶物。十二個環，可以斷你十二種雜念，除十二種心魔。心魔生出時，環便會響，心魔便會被圓環套住，煉化成灰。杖分四股，斷四生、念四諦、修四等、入四禪，手握此杖修行，事半功倍。”
司婆婆眼睛頓時亮了，雙眼放光，盯著秦牧手中的禪杖，笑道：“牧兒，禪杖先借婆婆使一使，婆婆心裏住著一個大心魔，纏了婆婆良久！”
秦牧將隙棄羅禪杖交給司婆婆，好奇道：“婆婆，你心裏住著什麽心魔？”
“一個老家夥。”
司婆婆歎了口氣，愁眉不展：“怎麽煉都煉不死的老家夥。我殺了他千百遍，他還活著，一直住在我的心裏給我添亂！這次若是能靠禪杖煉死他，我就可以舒心了。”
秦牧還是不知道她心裏的老魔頭到底是什麽，司婆婆也沒有多說，那禪杖落在她手中，頓時嘩啦啦作響，十二個環一起晃動，震耳欲聾。
司婆婆魔性大作，身上彌漫著一股恐怖心悸的氣勢，這種氣勢根本不像她，反倒像是另一個人！
秦牧不由毛骨悚然，司婆婆體內竟然住著另一個人！
瞎子、馬爺、瘸子、藥師和啞巴等人也都是汗毛倒豎，急忙各自退後一步，這股恐怖氣息讓他們也感覺無比危險！
過了片刻，司婆婆頹然，將禪杖還給秦牧，道：“這東西沒用，奈何不得老魔頭。天殺的，怎麽就弄不死他！”
秦牧接過禪杖，想要插在背後，和竹杖放在一起，不過禪杖太長，放在背後便無法走動，隻得拿在手裏。
“把這東西扔到牛車上，你又不是和尚。”
馬爺道：“今天趕集，你算是過關了，通過了考驗。後麵便不用再打了，能夠戰勝大雷音寺的弟子，本身就是一個莫大的成就。不過，那個明心並非是如來的弟子，離如來的弟子還差得很遠，你明白嗎？”
秦牧隨手將這杆貴重無比的禪杖丟到牛車上，好奇道：“如來的弟子有多強？”
馬爺淡淡道：“我當年便是如來的弟子。什麽時候你能擊敗我，才算是真正的霸體。”
秦牧心頭微震，他和馬爺每天練拳的時候，馬爺動用的僅僅是靈胎境界的修為，但即便如此，他還是被馬爺打得鼻青臉腫。
要知道，馬爺隻有一條手臂，倘若他的雙臂齊全，實力該會是何等可怕？
秦牧知道，靈胎境界自己還有很長一段路要走。
奶奶廟的集市兩天才會結束，到了傍晚，許多人都開始收拾各自的貨物，搬入奶奶廟，這座廟宇很是廣闊，也有石像守護，很是不凡。躲在這裏，黑暗便無法侵襲過來，是個安全之地。
秦牧駕著牛車，將牛車趕入奶奶廟，抬頭一看，隻見夕陽掛在山頭上，照耀著這片天狼宮。
他進入廟宇之後，才知道為何地圖上的天狼宮被人稱作奶奶廟，因為這裏的廟宇正殿供奉著一個麵目慈祥可親的老嫗。
那老嫗慈眉善目，像是個鄰村的小老太婆，眼睛中又有一些狡獪，雕琢得很是傳神，栩栩如生。
秦牧竟然覺得她很像司婆婆，多看了兩眼，不過他用上神霄天眼去看倒嚇了一大跳。
這個慈眉善目的老太婆竟然彌漫著滔天的氣焰，她的神光形成一頭無比高大無比龐大的巨狼，仰天咆哮狀，似乎欲吞噬蒼天！
這裏除了正殿，還有一座前殿，兩座偏殿，除此之外還有占地很廣的花園，水池，不過花園已經沒有了花草，水池也幹涸了，水池下還有幾具骨頭。
秦牧湊過去看了一眼，應該是魚骨頭，不過很大，長約六七丈，古怪的是，這魚骨頭竟然長著龍一樣的頭骨！
藥師將他喚回來，取來傷藥給他的傷口敷藥，另一邊瞎子和啞巴則在煎蛋，那隻雞婆龍下了一隻椰子大小的雞蛋，正在“咯噠咯咯噠”的叫喚著。
奶奶廟中，其他村民也開始生火做飯，日薄西山，晚飯之後便要睡了。
正在此時，突然廟外跑來一個年輕男子，滿臉的焦急，高聲叫道：“老娘婆！這裏有老娘婆嗎？我娘子快要生了！”
廟裏眾人各自站起身向他看去，卻沒有人做聲。
司婆婆起身，顫巍巍道：“老身平日裏接過生，手熟。你夫人還能等等嗎？天色快黑了，倘若能夠等到明天，老身可以過去一趟……”
那年輕男子噗通跪地，連連叩首，叫道：“等不及了！還請老娘婆慧手，搭救則個！孩子難產，村裏的老娘婆接生不來！”
司婆婆看了看夕陽，露出為難之色。
“救命！救命！”
那年輕男子磕得額頭流血，大哭道：“我娘子這幾年懷了好幾個孩子，都在臨盆的時候沒了，生出來就死了！這次如果也沒了，我家便要絕後了！”
司婆婆驚訝：“都是在生孩子的時候沒的？”
那年輕男子連連點頭，司婆婆狐疑道：“既然能懷孕臨盆，不可能出生就死，這裏麵定有古怪。你們村離這遠不遠？”
“不遠！離奶奶廟隻有不到二十裏地！”
司婆婆瞥了瞥夕陽，舒了口氣，道：“不到二十裏地？你是張莊寨的，張莊寨不遠，天黑之前趕得及。瞎子，牧兒，你們隨我一起去，這裏麵有些蹊蹺。”
秦牧驚訝，司婆婆平日裏脾氣古怪，沒想到竟還是如此熱心的一個人。
那男子連忙爬起身來，撒腿狂奔，向張莊寨的方向跑去，他應該是個武者，速度很快，唯恐來不及，正要回頭催促司婆婆等人，卻見司婆婆和瞎子依舊穩穩的跟在他的身後，甚至連那個十一二歲的少年也跟了上來。
“你腳步太慢。”
瞎子老神在在道：“牧兒，你背著他，速度快一些，免得太陽落山了。”
秦牧立刻衝上前去，不由分說將那男子背起，道：“你小心我背後有刀，不要割傷你。”
那男子連忙道：“放下我，你背著我跑不快……”
他話音未落，突然耳邊傳來狂風呼嘯，秦牧縱身而起，跳出山林，背著他腳踏樹葉狂飆而去！
那男子驚駭，兩耳邊傳來的風聲越來越大，隻覺那背著他的少年腳步也越來越快，心中震驚莫名：“這小哥兒是怎麽修煉的？比我強太多了！”
秦牧在狂奔之中，有一種踏風而行的感覺，心中微動：“瘸爺爺說他淬體時，是在靈胎境界，踩著風尖兒踏風而行。倘若我能找到風尖兒，豈不是也可以踏風而行？不過，什麽是風尖兒？”
他在奔跑之中，無暇細想。背後那男子還在擔心司婆婆和那個瞎子能否跟上來，突然間隻見看到這兩個老人竟然盤膝而坐，跟在秦牧背後，這兩人竟然被秦牧狂奔帶著的旋風卷著走，速度絲毫不比秦牧慢！
“這是什麽身法？”
他腦筋懵了，太陽終於落下西山，黑暗從西方滾滾而來，鋪天蓋地，所過之處一切都被黑暗吞噬。
秦牧速度極快，遠遠看到張莊寨，立刻狂奔而去，在黑暗即將追上他之前，終於衝入那個村莊之中！
他雖然止住身形，但是背後的大風依舊呼嘯向前吹去，司婆婆和瞎子老神在在的坐在風中，向前飄出十幾丈遠，這才雙腿舒展開來，穩穩當當的站在地麵上。
秦牧怔了怔，心中狂喜：“風尖兒，原來這就是風尖兒！”
