第四十一章 推刀

秦牧狂奔之時，帶起了風，而司婆婆和瞎子則就是坐在風尖上，借力而行。所謂風尖兒就和浪尖兒一樣，浪是水流動形成的，風是空氣流動形成的，剛才秦牧帶起的風的浪頭，就是風尖兒。
秦牧背著的那個年輕男子立刻下來，引領三人快步向自己的房子走去，叫道：“三位，三位，快點！”
秦牧將風尖兒的事情放在一邊，走到這棟房院前，四下打量，隻見這個村莊比殘老村要大許多，住著百十戶人家，房屋很是古樸簡陋。
這家院子裏有一株大樹，樹冠遮住半邊房子，產婦就在樹冠下的房子裏。
一個村婦從房裏探頭出來，道：“羊水已經破了，快燒些熱水來！咦，是殘老村的老娘婆來了，這下好了，母子一定平安！”
司婆婆四下打量一眼，心中了然，道：“牧兒，你開眼四處看看可有古怪。倘若有古怪，你處理就行，我進去接生。瞎子，你也要當心一些，不要被暗算。”
“神霄天眼，開！”
秦牧張開神霄天眼，四下看去，突然目光落在那株大樹濃密的樹冠上，不禁毛骨悚然，險些失聲驚呼。
隻見那樹冠的樹幹很粗，猛地一看是樹幹，仔細一看，竟是一條水桶粗細的大蛇！
那條大蛇藏在樹冠之中，蛇身一半深入到樹身之內，樹身上偶爾凸起的一個個大疙瘩，便是那條大蛇**在外的身軀！
從大蛇的身體來看，隻怕它的體長是自己前所未見，另一半身子恐怕是藏在樹底的樹根之中，被埋在土裏，比馬爺他們逮到的青蛟蛇還要大！
整株大樹包括樹冠，都冒著濃濃的黑氣，環繞這片房屋！
此刻那條大蛇正在吐著猩紅的芯子，低頭向產婦所在的房間吸吸吐吐，不知做些什麽！
秦牧唯恐自己看錯，散去神霄天眼，用肉眼看去，大樹還是大樹，並非是大蛇，而他再次開眼，那條大蛇還是盤在樹冠中，等待著吃那孕婦產下的嬰兒魂魄！
顯然，這家女主人這幾年懷孕生產，生的小孩都被這條大蛇吃了魂魄！
他的心中怒火抖起，沉聲道：“瞎爺爺……”
瞎子老神在在，悠然道：“婆婆說，交給你來處理，你處理便是。這會是你第一次打獵，快點，孩子快出生了。”
秦牧定了定神，徑自走到那株大樹下，徐徐呼吸吐納。
他的元氣從靜到動，隨著他心中的怒火，元氣運轉速度越來越快，元氣越來越磅礴！
他體內的元氣澎湃激蕩，怒火也越燒越旺！
突然，他背後背著的那口殺豬刀與他體內震蕩的元氣共鳴，從他背後錚鳴躍起，衝到他的頭頂！
秦牧抬手握刀，元氣狂暴，瘋狂湧入殺豬刀之中，揮刀！
用盡所有的力量揮刀！
讓元氣爆發，讓憤怒爆發，酣暢淋漓的爆發在一刀之間！
斬！
他手中的殺豬刀突然錚錚作響，大刀撕裂空氣，破空發出尖嘯，摧枯拉朽斬在那株大樹的樹身上！
一聲巨響傳來，秦牧這一刀斬入樹身，切入那條藏於樹內的大蛇身上，卻隻砍入一半。那條大蛇的蛇皮蛇肉蛇骨已經修煉得無比堅韌，即便殺豬刀是啞巴一手打造勝過普通靈兵，但也難能一刀將這條大蛇斬成兩段！
秦牧另一隻手抓住刀背，雙足發力，瘸子的腿法被他施展出來。
瘸子說，腿是風，是大地，是力量之根！
他的腿腳現在便紮根大地，猛然發力，腳步四周地麵轟的沉降，他所有力量爆發，手推刀背，另一隻手緊緊握住刀柄，推刀！
咯吱咯吱的刺耳聲音傳來，這株大樹連同樹中大蛇，被攔腰斬斷！
秦牧穩住步子，殺豬刀橫在身前，刀上血流不斷，他背上的肌肉一根根繃了起來，猶自在不斷跳動。
而在他身後，那株參天大樹斜斜倒下。
轟隆
大樹倒在院子中，塵埃四起，突然倒下的大樹活了過來！
那條大蛇被他攔腰斬斷，竟還沒死，半截蛇身扭動，隻聽嘣嘣嘣的爆響不絕，藏在樹身中的蛇軀將大樹撐得四分五裂，樹皮木塊咄咄亂飛，甚至插入牆壁之中！
被它彈飛的樹皮和木塊比長矛還要可怕，破空聲尖銳，蘊藏著極大的力道！
夜戰連城風雨！
秦牧手中殺豬刀翻飛，刀光閃爍，先前他那一刀斬出了刀氣，招大力沉，將全身力量聚於一刀之中，而現在他的刀法則變得異常快！
屠夫的刀法隻有一個要訣，那就是快，再快，更快！
當當當當
暴擊聲如雨，數不清的樹皮木塊撞擊在秦牧的殺豬刀上，將他手臂撞得酸麻。
這條大蛇的實力遠在他之上，隻是大蛇的注意力原本放在房間裏待產的婦人身上，準備趁嬰兒出生的一瞬吸收那嬰兒魂魄精氣。
嬰兒出生時臍帶連接母體紫河車（胎盤），一身精氣屬於先天，出生之後先天變成後天。而尚未出生時，精氣不曾圓滿，所以大蛇選擇在嬰兒出生的一瞬奪取。
它不知是怎麽混入這個村莊，躲在樹身中修煉，瞞過了這個小村子的所有人。它躲在樹中的這些年都不曾被發現，吃了幾個嬰兒的魂魄之後修為大增，這次本以為也會順利奪取嬰兒精氣魂魄，卻沒有注意到秦牧，被秦牧一刀得手。
但是，秦牧盡管將它攔腰斬斷，它也一時片刻死不了。
此刻大蛇陷入暴怒之中，自知自己身軀已斷，難以存活下來，當即崩開了樹身張開血盆大口向秦牧咬下！
狂風撲麵，吹得秦牧臉皮劇烈抖動，眼睛都難以張開。
秦牧不假思索，手中的刀如同狂風暴雨般向前劈去，接著一股難以想象的巨力襲來，少年悶哼一聲，身形狠狠向後撞去，嘩啦一聲，院子的牆壁被撞出一個人形大洞！
秦牧還未站穩，便見那院子的兩扇大門紙片一般飛了起來，大蛇撞飛門戶，腥風撲麵，氣勢洶洶向他直撲而來，那血盆大口和獠牙讓秦牧心中發怵，不敢與大蛇正麵抗衡，忍不住想要求助瞎子。
而大蛇後麵，瞎子則老神在在的站在那裏，對這幅場麵不聞不問。
秦牧心中微動：“難道瞎爺爺覺得我能對付得了這條大蛇？既然他覺得我能對付，那麽我便能對付！神霄天眼，開！”
他的元氣頓時勃勃運轉，衝入雙眼之中，結成重重瑰麗的元氣陣紋，在雙眸中形成一道複雜的瞳紋。
神霄天眼開啟，他頓時感覺到眼前的世界仿佛被重新架構了一般，昏暗的村莊，錯落的房屋，撲來的大蛇，一切變得倍加真實，那條大蛇的每一個舉動，他都可以輕易捕捉。
秦牧錯步，險之又險的避開大蛇撲擊，手中的殺豬刀切在擦身而過的蛇頭的眼睛上。
他縱身而起，又在毫厘之間躲過大蛇掃過來的身軀。
這條大蛇的一舉一動落在他的眼中，都變得清晰無比，從蛇皮下的肌肉走向，發力的角度，他可以清晰的知道大蛇的下一個動作，從而加以躲避。
這一切仿佛都是自然而然，無需揣測。
九重天開眼法的第一重，神霄天眼，不僅僅可以看破表象，同樣也大大的提升了他的感知！
那條大蛇被他這一刀將左眼眼瞳切開，痛得嘶嘶怪叫，立刻向剛剛落地的秦牧撲去，隨即另一隻眼睛也突然一黑，被秦牧將右眼一刀切開。
那條大蛇突然安靜下來，一動不動，秦牧也安靜下來，一動不動，一人一蛇相距不過丈餘。
村子的道路兩旁，此刻已經有不少村民出屋觀看，呆呆的看著這個年紀十一二歲的少年與大蛇戰鬥的場景。
天色已晚，不大的村莊，十幾戶人家，油燈昏暗的光芒從窗欞傳來，照不清道路。
所有人都屏住呼吸，不敢發出任何聲響。
突然，一個小女孩被嚇得哇的哭出聲來，那條大蛇猛然移動，向那小女孩瘋狂遊去，張開血盆大口直撲而下，咬向已經嚇得呆滯的一家三口！
