第四十二章 深夜魅影

就在這條大蛇移動的瞬間，秦牧也陡然縱身而起，殺豬刀如風如雨，瘋狂向蛇頭與蛇身之間的脆弱處斬下！
殺豬刀法，日曜東海千疊浪！
屠夫這一招，勢要有一種大日初升，東海千浪疊加，以無雙的刀勢斬破一切的勢頭！
秦牧心無所想，隻有一個念頭，出刀，斬！斬！斬！斬！斬！
一定要斬下這顆頭！
蛇血灑出，這條大蛇桌麵大小的三角腦袋與身子分離，蛇頭依舊長著血盆大口向前方的一家三口咬下，似乎渾然不知自己已經死了。
眼看這巨大的蛇頭就要衝到那一家三口麵前，突然秦牧縱身挑在半空中的蛇頭上，雙足發力，身軀曲蹲，將蛇嘴踩得閉合起來。
蛇頭連同上麵的少年像是一個大鉛塊直線墜落，轟隆一聲砸在已經嚇傻的一家三口麵前。
三人呆滯，傻傻的看著麵前的少年。
秦牧彎下腰來，向那小女孩咧嘴一笑，露出滿口白牙：“小妹妹，沒事了。”
這時，嬰兒的啼哭聲傳來，一個婦人衝出已經被大蛇撞破的房屋，笑道：“恭喜恭喜，母子平安！”
秦牧連忙將殺豬刀插回背後的牛皮刀鞘裏，轉身跑回院子，隻見那男子已經興奮的衝入屋子裏，而司婆婆則走出屋子，洗了洗手，回頭看著屋子裏恩愛的夫妻和孩子。
“牧兒，很滿足吧？”司婆婆笑道。
秦牧看著這一家三口恩愛的一幕，輕輕點頭，手掌不自覺的抬起，握住自己胸口的那塊玉佩。
司婆婆看到他的手，心中暗歎一聲。
瞎子走上前來，打個哈欠道：“這裏的事處理完了，也該睡了，婆婆，他家的房間很少，不如咱倆擠擠……”
司婆婆回頭，目光森然。瞎子不由打個冷戰，竹杖戳地，轉身便走：“這年頭，瞎子都要被人凶，人心不古，我睡在街上……”
“婆婆，這個村子裏的人為什麽一直都沒有發現這條大蛇？”秦牧看到一些村民湧入院子，正在費力的從樹洞中將那條大蛇的尾巴拖出來，不禁納悶道。
他自幼生活在殘老村，村民各自都有殘疾，即便是司婆婆也是個駝背，但是在他心中村裏的老人們個個都是上天入地無所不能。
但是這個村子的村民則更多的都是普通人，雖然有武者，但修為實力也不是太高，因此心中疑惑。
“大墟中，殘老村隻有一個。”
司婆婆目光幽幽：“在這裏更多的都是些普通人，他們是大墟災變時來不及逃走的人，也有些是在外界被逼的活不下去的人逃到這裏，躲避苛捐雜稅地主壓迫，想要在這裏活命。”
“外界？”秦牧眼睛一亮。
“外界要比大墟還要危險！”
司婆婆冷哼一聲，道：“否則婆婆和瞎子他們也不會被逼得躲到大墟裏來！你不要總想著外界！”
秦牧撓了撓頭，不知為何一向和藹可親的司婆婆突然大發脾氣。
司婆婆聲音放低下來，低聲道：“這條大蛇有古怪。平日裏異獸根本無法進入村莊，而這條大蛇卻能躲在莊子裏，一藏就是好些年。這條大蛇，隻怕是有人故意放進來的……這種養蛇手段，似乎是魔教的手段。嘿嘿，今天晚上，說不定還有些好事……”
“大蛇是被人故意放入村莊裏害人的？”
秦牧心中凜然，這麽做未免太損陰德了吧？
那條蛇分明已經吃了好幾個剛出生的嬰兒，用嬰兒養蛇，對他有什麽好處？
“牧兒，今天晚上可能會出現一些奇怪的事情找上你，你看到了也不要動，不要聲張，等到天亮之後自有結果。”
司婆婆嘿嘿笑了，露出嘴裏零星的牙齒：“他用蛇來吸嬰兒的精氣和魂魄，然後他吸收蛇的精氣，用來逆轉先天，應該已經煉了很多年，本事非凡。不過他在外界這麽做肯定被人除魔衛道，所以進入大墟興風作浪。牧兒，今晚來的人，你對付不了，隻管看著。”
秦牧點頭，心中惴惴不安。
這戶人家熱鬧了半天，一家人又哭又笑，過了良久才想起來給司婆婆和秦牧安排落腳的地方。這家夫婦將自己的堂屋和內房讓出來，請司婆婆和秦牧睡在那裏，秦牧覺得有些不妥，司婆婆卻沒有推辭，讓秦牧睡在堂屋，她睡在內屋。
沒過多久，兩人睡下，秦牧原本強撐著不合眼，不過時間一長眼簾還是慢慢閉上，等到夜半三更，萬籟俱寂，突然秦牧不由自主的打了個冷戰，急忙張開眼睛，卻發現自己竟然動彈不得！
這戶人家的堂屋門突然咯咯吱吱打開，昏暗的光芒從門縫投射進來，地麵上出現一個長長的影子。
秦牧張口，卻發現自己無法發出聲音，根本無法去提醒司婆婆！
地麵上的影子搖晃一下，動了起來，竟然從地上爬到牆上，牆上的影子扭曲，張牙舞爪，顯得倍加猙獰。
秦牧額頭冒出冷汗，卻見那牆上的影子爬啊爬，爬到房頂，倒垂下來，死死的盯著他。
秦牧瞪圓了眼睛，垂下來的是個影子，真實的影子，很扁平，但竟然無比的靈活，如同一個精通柔骨術的武者！
但是這明明隻是影子啊，影子是如何自由活動的？影子的主人又在哪裏？
一股風兒從門縫裏吹來，風中飄過來一麵小小的三角白幡，被那個影子抓在手中，向秦牧揮了揮。
就在此時，裏屋司婆婆睡的房間門戶突然咯吱打開一條縫隙，門戶中飄出一個銀光閃閃的珠子，像是秦牧在司婆婆房裏見到的銀丸，停在秦牧的眉心，一動不動，隻見那珠子滴溜溜轉動，卻沒有發出一絲的聲響，不斷有一道道幾乎無法看見的發絲般的劍射出。
那屋頂的黑影揮舞白幡，在這個房間裏飄來蕩去，白幡來去如電，屢屢向睡在**的秦牧攻去，那珠子也突然動了，與白幡無聲無息碰撞，始終將白幡擋下。
這兩件奇怪的東西盡管在房間裏大打出手，左右交鋒，但是始終沒有任何聲音傳出，詭異靜謐，也沒有破壞任何東西。
過了片刻，那個影子突然顫抖一下，從影子口中吐出一口鮮血，白幡嘩啦啦飛走，而那黑影如同流水一般向屋外流去消失不見。
銀色的珠子停頓片刻，也返回裏屋，不見蹤影。
秦牧這時感覺到自己能夠動彈，呼呼大口喘著粗氣，不明白剛才發生了什麽事，不過地上的血跡卻表明這一切都是真的。
屋外，萬籟俱靜，過了片刻傳來敲鑼聲，那是村裏的更夫在報更，免得村民早起被村外的黑暗吞噬。
那更夫敲了三聲鑼，收了鑼回家，剛剛來到自己的房屋前，隻見路旁邊一個瞎子拄著拐杖經過。
“老哥哥，找個地兒歇一歇！”
更夫連忙攔住瞎子，笑道：“天色這麽晚，當心走出村子，被魔怪吃了去！”
瞎子露出笑容，竹杖在更夫的影子上點了點，笑道：“多謝提醒。”說罷，一路竹杖點點戳戳，漸漸走遠。
噗噗
更夫胸口炸開兩個血洞，前後透亮，身軀晃了晃，仆倒在地。
“好快的槍，竟能破了我的法術！咳咳，我知道你，你瞎了，也更強了……”
更夫吐出最後一口氣，氣絕身亡。
一麵三角白幡從空中飄下，蓋在他的臉上。
經過書友群活動管理員的辛苦付出和a盟的讚助，推薦票第一期周活動取得了不錯的成績，並且獲獎名單也會公布在微信公眾號（zhaizu00）上，也感謝諸位書友的積極參與，謝謝大家的支持！
周活動會繼續開展，此外還有獎勵更豐厚的月活動，大家可以關注一下書評區或者去群裏看一下群文件，獎勵多多，不要錯過。
還沒加群的朋友可以選擇加入其中一個群，起點一群是600290060，起點二群是624672265，等忙完新書期我也會去冒個泡陪大家聊聊天，再次謝謝大家。
