第四十三章 妖精趕路

第二天，秦牧被吵嚷的村民驚醒，起來詢問，這才知道昨晚更夫突然暴斃，把村民們嚇了一跳。
昨晚秦牧伐樹，砍倒樹後大樹裏迸出一條大蛇，已經很嚇人了，沒想到深夜裏又有更夫暴斃，讓村民們惶惶不安，議論紛紛。
那對夫妻捧著個盤子，上麵放著紅布，紅布上是一些酬禮，道：“老娘婆，小兄弟，我們是窮苦人家，也沒有什麽好東西，這點東西你們一定要收下。”
秦牧正要推辭，瞎子道：“牧兒，收下吧，不要讓人念著你的好。”
秦牧將紅布上的幾件東西收了，向夫妻二人告辭。那男子笑道：“小兄弟一身本領，出類拔萃，將來一定是人間龍鳳！”
“龍鳳有什麽好的？”
司婆婆道：“龍肝鳳膽，不過是飯桌上的佳肴，別成為龍鳳，成為吃人間龍鳳的。”
那對夫妻麵麵相覷，司婆婆揮了揮手：“回去吧。牧兒，瞎子，我們繼續趕集！”
秦牧跟上小老太婆，好奇道：“婆婆，昨天晚上是怎麽回事？做法的就是那個更夫？他是怎麽死的？還有，昨晚漂浮在我眉心的銀丸子是怎麽回事？上次你不是說咱們村裏的都是普普通通的人嗎？我怎麽覺得其他村的普通人與咱們村的普通人有些不太一樣。”
“哪來這麽多問題？”
司婆婆頭大如鬥，求救似的看向瞎子，瞎子樂嗬嗬向前走，咚的一聲撞在樹上，昏死過去。
司婆婆在瞎子臉上連踩幾腳，瞎子死活不醒。
秦牧連忙將瞎子背起，希冀的目光看著司婆婆，司婆婆從籃子裏抽出一根針，在瞎子屁股上捅了一針，瞎子屁股滋滋噴血，卻依舊昏迷。
司婆婆無奈，眨眨眼睛道：“更夫的確是養蛇的那個魔道高手，本事倒也不弱，他用的是魔影幻魔功，是天魔教的一門神通，很是厲害，讓人防不勝防。我用含沙射影法，傷到了他的影子，借影子傷他本體。我心魔作祟，曾經答應過一個人，畢生不能傷害天魔教的弟子，所以我隻讓他知難而退。痛下殺手的不是我，是瞎子。”
秦牧眨眨眼睛道：“銀丸是怎麽回事？那是不是劍丸？婆婆是不是精通劍術？”
司婆婆的眼睛也眨啊眨，一老一少相互眨眼睛，眨得眼睛酸了。司婆婆咬牙，又在瞎子的屁股上捅了一針，瞎子依舊未醒。
“銀丸？咳咳，你說的是這個？”
司婆婆手掌一翻，手心裏多出一個銀色丸子，秦牧連忙點頭，道：“婆婆教我劍術！”
司婆婆歎了口氣，道：“不是不想教你，而是不能教你。我的劍術雖然也能排得上名號，但無法做到天下第一。你學了我的劍術，人家便不願意教你，所以我打死都不能傳你。”
秦牧失望，隨即精神一震：“天下第一劍術？是我們村的嗎？”
“你不要瞎琢磨。”
司婆婆警告道：“你若是去求他，他更不會教，隻有他想通了，才會教你！你現在身負數種絕學，任何一種都談不上精通，等到你能同境界拳打馬爺，刀劈屠夫，槍挑瞎子，跑贏瘸子，再來想怎麽磨礪劍法！那時候，他不傳我們逼他傳！”
瞎子打個哈欠，悠悠道：“他見識最高，修為最深，這些年愈發恐怖了，我們綁在一起都未必能打得贏他。”
“你舍得醒了？”司婆婆大怒，又在他屁股上捅了一針。
瞎子從秦牧背上下來，拄著拐杖道：“這件事，總歸你來解釋比較好，我解釋不來。殺更夫的事情我倒可以解釋一下，那個更夫的魔影幻魔功很是厲害，已經能夠做到人影互換，身體不是本體，影子才是本體。與他對決，若是隻攻擊他的本體，便會被他的影子所殺。他想殺我時，被我用竹杖釘殺了他的影子，將他釘死在地麵上。”
秦牧想了想，道：“那麽他養蛇，用嬰孩的先天精氣和魂魄修煉什麽？”
瞎子道：“婆婆，魔道功法你最精通，你來解釋。”
“這門功法叫做自在先天功。”
司婆婆道：“這門功法是天魔教自後天而成先天的功法，隻是他不知從哪裏得來的殘篇，練得偏了，竟然用還未出生的嬰兒來練功。真正的自在先天功雖然是魔功，但卻是堂堂正正，不屑於用這種下三濫手段來練功的，而是吞吐天地靈氣，汲取日月精華來修煉。”
她的神色有些憂慮，低聲道：“天魔教的人竟然出現在附近，看來大墟不可能再平靜了。這些家夥往往是一窩蜂的出現……”
三人回到奶奶廟，集會還在繼續，待到午後，各個村莊的人都開始離開，返回各自的村子，秦牧也再次駕著牛車返回殘老村。
“牧兒，你今後可以獨自出門打獵了。”
馬爺坐在牛車上，身子隨著顛簸的道路一起一伏，突然道：“你長大了。”
秦牧心中一暖，回頭笑了笑，殘老村的放牛娃笑得向早春陽光一樣燦爛。
“不過，隻許你打異獸，不許你去挑戰異獸領主。”
司婆婆道：“而且每天傍晚都要回來放牛，讓牛多吃草。”
放牛娃臉色頓時黑了，而正在默默拉車的那兩頭犍牛也是憤怒的叫了一聲，牛眼含淚，顯得異常委屈。
秦牧見狀，狐疑道：“婆婆，這兩頭牛是不是也是人？”
“你猜。”司婆婆嘿嘿笑道。
秦牧不想猜。
背後一陣風兒吹來，少年被風兒吹得心兒蕩漾，突然邁開腳步，從牛車上躍起，追風而走。他要追上這風，踩著風尖兒在天空中行走！
他速度極快，躍出鬆林，腳踩鬆樹的樹梢狂飆而去，速度越來越快，終於追上那股風的風頭，縱身而起，躍到半空，雖然人在空中，但是他腳下頓時傳來一種奇妙的向上的托力。
少年歡呼一聲，腳步飛一般在空中點過，踩著風尖兒在空中奔行。
牛車上幾人抬頭仰望，瞎子老神在在道：“會掉下來嗎？”
藥師抓住一把風嗅了嗅，笑道：“會掉下來。這是一股妖風，風中有一個妖精在趕路，發現他後會停下來的。你們誰去接住他？”
秦牧腳步飛快，那風兒也是飛快，不知不覺間奔出十多裏地，少年正在興奮，突然看到一隻通體雪白的狐狸坐在一張大芭蕉葉上飛到自己的身邊，兩條前腿伸得筆直，後腿則是坐著。
他不由呆了呆，那隻白狐也呆了呆。
一人一狐齊聲尖叫，接著秦牧便感覺到呼嘯的風兒頓時止歇，不由手舞足蹈從空中跌落下來，而那隻狐狸則還坐在芭蕉葉，抬起前爪指著他尖叫，顯然是驚訝無比。
“糟了！”
秦牧腳步連連變幻，施展出偷天腿法，心道：“隻要跑得夠快，便能在天上行走……”
他這才發現自己跑得不夠快，腳踩空氣根本踩不住，還是呼嘯向下墜去！
秦牧向下看去，頭皮發麻，下麵是一片山地，連根樹木都沒有，隻有一塊塊淩亂的石頭，倘若摔在石頭上，隻怕粉身碎骨！
正在此時，那隻在空中尖叫的白狐醒悟過來，芭蕉葉一溜煙的從空中飛來，秦牧立刻感覺到自己腳下生風，又能踩到風尖兒，連忙腳步快速點動，將自己下墜的勢頭止住，終於在將要墜落到地麵上時腳踏風尖兒縱身而起，踏風而行！
他鬆了口氣，卻見那隻狐狸坐著芭蕉葉趕上，一人一狐四目相對，白狐口吐人言，聲音很是好聽，但是身上卻帶著酒氣，醉醺醺的，好奇道：“你在做什麽？怎麽跑到我的風裏來了？”
秦牧驚訝，道：“我想試一試能否追趕風尖兒，踏風而行，不知道這是你的風兒。你會飛？還會說話？”
“我用法術駕風，便可以禦風而行。”
那隻白狐道：“我赴宴歸來，天快黑了，急著趕路，不送你了，先走一步。有緣的話改天再見！”說罷，卷著狂風消失不見。
秦牧隻覺腳下的風力漸漸減弱，連忙從空中斜奔下來，降落在地，隻見殘老村就在前方，他抬頭看去，那隻狐狸已經不見蹤影。
“赴宴歸來？”
秦牧一肚子的納悶：“這隻會說話的狐狸會法術，還去赴宴，有這麽好玩的事情？下次遇到它，一定要問個清楚……”
兩天後，張莊寨來了一老一少兩個遊方道人，風塵仆仆，走入村寨，那老者道：“村裏的善人，可否施舍碗水喝？我們出家人經常在外，腸胃不好，討碗熱水。”
村民為兩人倒了兩碗水，老者和少年喝下，謝過村民。那老者慈眉善目，笑道：“我們師徒雲遊四方，多少懂些法術，我觀貴村有妖氣，是否需要我們除妖？”
那村民笑道：“妖精已經被除掉了，是一條藏在樹身中的大蛇，被鄰村的一個少年斬了！”
老者詫異道：“為何我還感覺到這裏還有妖氣？最近貴村是否死過人？”
