第四十四章 天魔祖師

張莊寨的村民圍上前來，一人連忙道：“死了一個更夫！”
那老者思索片刻，道：“更夫屍體下葬了嗎？他多半是妖魔，可能會屍變。”
張莊寨的村民嚇了一跳，連忙引領兩人來到更夫的墳墓前，道：“昨天埋上的，兩位大師……”
那老者伸手一指，土墳向兩旁分開，一個薄皮棺材從土坑中冉冉升起，漂浮在眾人麵前。
咄咄咄
一根根棺材釘自動脫落，棺材蓋掀開，棺材落地，更夫的屍體卻還飄在空中，麵目被白幡遮蓋。
這一老一少取來白幡檢查一番，對視一眼，默默點頭。老者念念有詞，伸手一指，更夫的屍體頓時燃燒，片刻便化作灰燼。
諸多村民連忙拜謝，捧上金銀作為報酬。那少年連忙擺手，老者道：“無功不受祿，有功必受祿，收著吧。”
少年這才將報酬收起。老者問道：“斬殺大蛇的少年住在哪裏？身邊都有什麽人？”
“是殘老村人，身邊有瞎子和司婆婆。沿江向上走，距離這裏四十多裏地。”
老者謝過，一老一少走出張莊寨，沿江而上。
走了幾裏路，那老者歎了口氣，道：“人死如燈滅，莫堂主的燈滅了。那個更夫就是我聖教的莫堂主，他的自在先天功誤入歧途，用嬰孩修煉，雖是死有餘辜，但畢竟是我聖教的堂主。殺他的人疑似槍神，將他的魂魄肉身一並釘死。白幡上有劍痕，莫堂主在遇到槍神之前還遇到了她，教主夫人。”
少年默默的聽著。
老者道：“教主夫人一直神龍見首不見尾，躲藏起來，我聖教的高手進入大墟打探她的下落，至今沒有收獲，不曾想莫堂主在這裏遇到了她。祖師，我們這趟沒有白辛苦。”
那少年開口，聲音極為蒼老，鏗鏘有力：“教主夫人殺了教主之後，盜走我教聖典大育天魔經。她一去四十年，可憐我們尋她也尋了四十年，終於尋到他了。”
清晨的殘老村，早飯後藥師將村長搬到村口，支起一個小爐子，燒了壺開水，泡了一壺茶，然後便聽到村裏傳來雞婆龍的叫聲。
“雞下蛋了，牧兒，去雞窩撿雞蛋。”
司婆婆催促秦牧去撿雞蛋，秦牧剛剛鑽到雞窩，被那頭雞婆龍打得滿地亂跑，啄得他一頭一臉的血。
這頭雞婆龍凶惡無比，張口噴出一道長達丈餘的火蛇，羽毛也鋒利如劍，爪子能把鐵塊捏成泥，秦牧與這頭母雞戰了幾個回合，發現不是對手連忙便跑。
“牧兒，你連縛雞之力也沒有嗎？”屠夫看著被雞婆龍追得滿村亂竄的秦牧，哈哈大笑道。
司婆婆趁機把雞蛋撿了，那雞婆龍追不上秦牧，趾高氣昂的返回雞窩，發現自己的蛋沒了，又是大怒，再次追擊少年，窮追猛打。
熱鬧了一番過後，秦牧振奮精神，一掃被雞婆龍打敗的頹唐，將殺豬刀背在身後，又背上劍囊，再背上一個大鐵錘，在懷裏塞著幾枚固元丹，提著隙棄羅禪杖，興致勃勃出村。
今天是他第一次獨自出門打獵，秦牧早就憧憬著這一天，隻是被雞婆龍打擊了一下，多少有些掃興。
他剛剛走出村子，迎麵便見一老一少向殘老村走來，像是兩個遊方道人。
這一老一少在村口站定，看了看正在喝茶的村長和藥師，向兩人見禮，道：“可否討杯茶喝？”
村長眉頭輕挑，道：“有客自遠方來，豈敢怠慢？”
藥師為這一老一少斟茶，兩人坐下，那少年坐在村長對麵，老者卻站在一旁。
“這位是斬蛇少年？”老者慈眉善目，看了看秦牧，笑問道。
秦牧正欲說話，村長淡淡道：“牧兒，這裏沒有你的事，你出去忙自己的事吧。”
秦牧點頭，向山林中走去。
待到他走遠，村長對麵的少年開口，聲音無比蒼老，道：“咱們見過麵吧？”
村長點頭：“見過。”
少年露出笑容，道：“我們那一代的人，還活著的已經寥寥無幾了，難得遇到你，我很開心。”
“我也是。”村長不鹹不淡道。
少年笑道：“我來見司婆婆。我教已經有四十年沒有教主了，司婆婆須得給我們一個交代。”
村長搖頭道：“進了這個村，便與外界無關。”
少年目光閃動，道：“我便不進去了，你讓她出來，我有話問她。”
村長搖了搖頭：“她出去了。”
那老者忍耐不住，正要說話，少年抬手，笑道：“四十年都等了，不必急於一時。執法長老，教主夫人不在村子裏，你喚力士來，在這裏蓋個莊子，我們要在這裏過夜。”
那老者躬身稱是，頭頂一道魔氣衝天，在半空中化作一個巨大的“令”字。
少年慢吞吞飲茶，過了一個時辰，殘老村的村民各自放下手中的活兒，走出村莊，紛紛抬頭看去。
山林中，一個個身軀龐大的巨人筋軀猙獰，在林間行走，所過之處樹林倒伏，這些巨人四人合力抬著一個石像，共有四個石像，氣喘籲籲的走來，腳步過處，山石被踩得像是泥巴一樣，順著他們的腳趾縫往外湧！
這十六尊巨人臉色漲紅，顯然石像沉重無比，即便是他們這樣的力士也是有些承受不起。
十六巨人小心翼翼放下石像，立在東南西北四角，就在殘老村旁邊。
沒過多久，又有一艘樓船駛來，靠江停下，船上下來百十個木匠，在殘老村旁伐木，搭建房屋，半個時辰之後，一棟棟木樓被打造出來，家具一應俱全。這些木匠回到船上，搬下來金銀器皿鍋碗瓢勺，然後登船，樓船駛離江邊，揚帆而去。
接著，又有一艘樓船駛來，從船上下來一些漆匠，給家具和木樓刷漆，忙完之後也登船駛離。
而後，又來了一船的石匠，開采山石，雕刻一尊尊石像，打磨石板，將莊子的地麵鋪平，之後也乘船離開。
又過了片刻，一位虯髯大漢風塵仆仆趕來，躬身道：“祖師！執法師兄。”
那老者道：“左使，村莊已經蓋好，你自己尋個屋子。”
虯髯大漢進入殘老村旁邊新建的村莊，進入一個房間盤坐下來，默不作聲。
又過片刻，一位衣衫襤褸的老婦走來，向少年和老者見禮，也進入村莊尋了個空房住下。然後又有一個漁翁乘著一葉扁舟來到這裏，扁舟停在江邊，漁翁則背著魚簍提著魚竿進入村莊住下。
又過不久，又來了一些奇奇怪怪的人，有的像是財主，有的像是商人，還有的像是私塾先生，趕考的書生，青樓賣身的妙齡女子，各行各當，應有盡有。
馬爺麵色凝重，低聲道：“天魔教三百六十行，三百六十堂，三百六十堂堂主，當年遍布天下極為神秘。沒想到三百六十堂堂主這四十年來都進入了大墟，搜尋他們的教主夫人。他們隻怕都會來到這裏，在我們隔壁住下！”
瘸子臉上的笑容更濃，堆笑道：“司老太婆何在？這些人都是來找她的！”
聾子道：“我看到婆婆變化成一頭獐子，在牧兒之前出村，想來是擔心牧兒一個人出去打獵，不放心他的安危，於是暗中保護。隻怕她現在還不知道天魔教已經尋到這裏。天魔教，幾乎把整個教派都搬到我們隔壁來了！”
……
秦牧向深山老林中走去，過了會兒，一頭獐子邁著輕快的蹄子跑了過來，東張西望一番，沒有發現秦牧的蹤跡，這頭獐子正在納悶，突然秦牧從樹上跳了下來，笑道：“婆婆，既然是我獨自打獵，那麽還請婆婆回去罷，我自己能夠照顧好自己。”
那獐子嗔怒道：“臭小子，當心你死在外麵！”說罷，搖了搖短小的尾巴跑掉了。
秦牧繼續向前走，沒過多久見到一頭長毛象在水潭邊喝水，笑道：“婆婆，我真的能夠照顧自己，不用跟來。”
那頭長毛象發怒，四蹄踐踏，向他衝來，秦牧元氣流轉，殺豬刀蒼啷出鞘，殺氣騰騰道：“既然不是婆婆，那就殺了！”
那頭長毛象掉頭就跑，口吐人言：“連婆婆都殺，回村打你屁股！”
秦牧搖了搖頭，走出六七裏地，抬頭對著天上的一頭大鳥無奈道：“婆婆，你真的沒有必要跟在我身後。”
那頭大鳥側頭看了看他，不為所動，依舊盤旋。
秦牧目光閃動，從地上抓了一把石子，屈指連彈，一顆顆石子破空，但卻高低不同，連續十多顆石子射出，秦牧立刻縱身躍起，跳到第一個石子上，腳步發力，跳到第二個石子上，如此再三，來到半空中，出現在那隻大鳥身旁。
那頭大鳥突然口吐人言，叫道：“好了好了，我不跟著便是！”說罷，振翅走了。
秦牧從半空中墜落，咚的一聲落在地上，雙足陷入泥土中尺許深。少年抬頭，半空中的鳥兒已經不見蹤影。
“婆婆多半還會跟著。”
秦牧留意四周，沒有發現什麽異常，又走出幾裏地，前方一片瀑布，山好水好，瀑布旁有個草廬，草廬外竟然有一個石像，一半被埋在土裏，一半露在外麵，歪歪斜斜。
那草廬中燃起了炊煙，顯然是有人家生活在這裏。
“這荒山野嶺，怎麽會有人居住？難道是什麽前輩高人隱居在此？”
他剛剛想到這裏，然後便看到一隻白狐從草廬中走了出來，取了個竹筒，又返回草廬。
