第四十六章 龍啊

秦牧伸手抓到一隻，小心翼翼的咬了一口，入喉卻是很辣，比屠夫的烈酒還要辣，到了腹中，有一種火燒一般的感覺，讓他的元氣也變得異常活躍。
他催動一下元氣，竟然感覺到了類似固元丹一樣的藥力，能夠提升自己的元氣修為，不過相比固元丹來說提升的幅度不大。
“這種生靈是植物還是動物？”
秦牧又抓來一隻，隻見這種奇妙的生靈無眼無手無足無竅，用根須般的觸手汲取苔蘚的養分，讓他實在辨認不出是植物還是動物。
他隻吃了一隻，倒是狐靈兒蹦蹦跳跳，吃了個飽。
越往下走，空氣便越涼，走了不知多遠，潺潺水聲傳來，山壁上有溪流，很是清澈，幾隻沒有眼睛的大魚生活在溪流盡頭的水潭中，那幾條大魚竟然也發出熒光。想要過去，必須經過水潭才能到對麵的通道。
“這些大魚凶猛的很，聽到聲音便會撲過去，厲害著呢！”
狐靈兒悄聲道：“我丟石頭過去，引開大魚，咱們趁機衝過去！”說罷，爪子抓起一塊石頭，用力扔了出去。
石頭碰壁，那水潭中的幾隻沒有眼睛的大魚嘩啦一聲破開水麵，尾巴在半空中擺動，四隻魚鰭展開如同四張寬大的翅膀，呼嘯向響聲傳來之地撲去！
“快走！”
狐靈兒引路，秦牧連忙沿著水潭向對麵狂奔而去，匆忙間少年隻聽得轟隆轟隆幾聲巨響，那幾隻怪魚撞在石壁上，竟然張開血盆大口將石壁咬出幾個大窟窿！
堅硬無比的山石在它們口中，竟然像是豆腐做的一般，若是咬在人身上，後果不堪設想！
一人一狐剛剛跑到對岸，突然那幾隻怪魚聽到了腳步聲，震動魚鰭調轉方向，向他們這邊飛來！
“公子跟著我！”
狐靈兒一溜煙鑽入對麵的通道中，秦牧也連忙鑽了進去，通道不寬，背後那幾隻大魚到了通道前無法飛行，卻又以四鰭為足，在通道裏狂奔，向秦牧和小狐狸追去！
“這還是魚嗎？”
秦牧頭皮發麻，緊跟著狐靈兒，後麵的那幾條怪魚追了一段路，追不上他們，一個個又慢慢的退出通道，回到水潭中潛伏下來。
秦牧鬆了口氣，前方道路漸漸變得寬闊起來，待走出一個喇叭狀的洞穴，突然間波光粼粼的陽光投射下來。秦牧抬頭看去，不由呆住了。
在他的頭頂，滔滔的大水彌漫而過，魚群從他頭頂遊過，他還看到了巨大的金龜，像小舟一樣的大魚，以及體型龐大的江獸。
一條大魚看到秦牧和小狐狸，不由興奮起來，張開血盆大口向這邊撲來，卻撞擊在無形的水壁上，被彈了回去。
大魚晃了晃腦袋，似乎有些納悶，搖擺著尾巴遊遠了。
“湧江，這裏是湧江的水底！”
秦牧麵色古怪：“湧江就在我們頭頂，水沒有落下來淹沒這裏……”
他向前看去，心頭震動，一根根龍柱出現在他的麵前，龍柱粗大，高幾十丈，聳立在江底，龍柱的頂端與江水接觸，他們腳下的地麵也是用漢白玉鋪就，一條道路向前延伸，兩旁龍柱林立，前行百十丈，出現成片的宮殿群落。
一根根龍柱將這些宮殿群落包圍起來，應該是這些龍柱支撐起了江水，沒有讓大水浸到這裏。
不過很多的宮殿都已經倒塌，這裏應該有過一場劇變，導致這裏變成了廢墟。
狐靈兒蹦蹦跳跳，來到一處宮殿的遺跡前，秦牧看到坍塌了一半的牆壁上有著斑駁的壁畫，那是一個龍首老者宴請賓客的圖畫，這位龍首老者的賓客都是奇奇怪怪的生靈，有龜背老人，有蛇尾女子，有和尚，也有人類。
嘩啦。
一根柱子倒了下來，險些砸到秦牧和小狐狸。
狐靈兒來到倒了一半的大殿中，道：“我就是在這裏發現的那些古籍。”
秦牧走近，這座破敗的大殿中有一個隱藏的石室，建在牆壁中，石門倒了下來，石室這才被狐靈兒發現。
石室裏已經空了，裏麵的東西應該都是被狐靈兒搬走了。
“再向前走的話，就會有大凶險！”
狐靈兒指著前方一座高聳的門戶，緊張兮兮道：“非常可怕！”
秦牧看向那座門戶，隻見門戶後方隱隱約約似乎一座宮闕，還算完整，並未坍塌，不過詭異的是那裏麵卻似乎蒙上一層水霧，看不清楚裏麵到底有什麽，隻覺宮殿仿佛飄在水霧之中，若隱若現。
“裏麵有恐怖的家夥……”
狐靈兒聲音有些顫抖，道：“你到了門戶邊便可以感受他的氣息，然後你就軟了，爬不起來了……”
秦牧向前走去，狐靈兒大著膽子跟在他的身後，待來到門戶邊，秦牧突然感覺到一股無比強烈的煞氣撲麵而來，令人驚悸，令人戰栗，宛如青天白日間突然半邊天烏雲壓頂，橫在自己麵前，漆黑的烏雲中有一頭無比巨大恐怖的巨獸正在注視著自己！
神聖，莊嚴，威不可犯，同時又凶殘、猙獰的巨獸，這就是狐靈兒所說的大恐怖！
秦牧長長吸了口氣，站穩身形，心靈也自恢複如常。
“神霄天眼，開！”
他眼瞳中元氣陣紋交織，形成另一重瞳紋，向門戶後的迷霧看去。
而在他身邊，白狐已經身子骨酥軟下來，趴在地上，肚皮著地，艱難的調轉方向慢吞吞的向來路爬去。
秦牧把她拎起來，這隻白狐軟趴趴道：“別抓我，我要死了，心跳得厲害……”
“你沒有死，這龍宮裏的東西是死了。”
秦牧笑道：“你猜我看到了什麽？”
狐靈兒沒有回答，四肢慢吞吞的在空氣中劃動，尾巴也擺來擺去，像是想要爬走一般，一刻也不願意在這裏停留。
秦牧笑道：“我看到了湧江龍王！”
“啊”
這隻小白狐輕歎一聲，昏死過去，四條腿蹬得筆直。秦牧等了片刻，這隻小白狐悄悄張開一隻眼睛，偷偷轉了兩圈。秦牧試探道：“湧江龍王。”
狐靈兒四條腿蹬得更直，眼睛又閉上了。
“湧江龍王是死的。”
秦牧哭笑不得，道：“隻剩下了骨頭。這位龍王已經死了不知多少年了，我看到了迷霧中他的龍骨。”
狐靈兒連忙張開眼睛：“死的？”
秦牧點頭，道：“這次你可以放心了，隨我一起進去吧？”
狐靈兒連忙搖頭，秦牧無奈，隻得放下她，卻見這隻白狐還是肚皮貼地有氣無力的向外爬。秦牧又將她拎起來，放在自己的肩頭，邁步向門戶中走去，這隻白狐緊張萬分，全身雪白的毛炸起，爪子死死的抓住秦牧的肩頭，瞪圓了眼睛望著前方，驚恐無比，動也不敢動彈一下。
秦牧走入迷霧中，狐靈兒抓得更緊了，毛茸茸的尾巴豎得筆直。
迷霧濃鬱，經年不散，但奇怪的是走入其中卻感覺不到絲毫的潮氣。秦牧走在其中，隻見迷霧中有一粒粒漂浮在霧中的水珠，靜靜地飄著，一動不動。
然後，他在迷霧中看到許多破碎的玉石也漂浮在空中，除此之外還有一件件靈兵的碎片，殘缺的骨骼，統統都靜靜的漂浮，似乎沒有一絲的重量。他適才在門戶外看時，隻看到了龍骨，沒有發現這些東西。
“這裏一定有過慘烈的戰爭，甚至連高手的屍骨和靈兵都被擊碎！到底這裏發生了什麽事？是大墟災變之前發生的，還是之後發生的？”
秦牧突然頭皮一疼，卻是狐靈兒被一個飄到麵前的頭骨嚇得半死，跳到他的頭上，死死抓住他的頭皮，背部弓起老高。
這隻白狐瑟瑟發抖，震得秦牧的頭皮也在抖動。
“龍啊”
白狐尖叫起來，從秦牧頭上飛速移開，趴在他的背後，四隻爪子死死扣住他腰肢兩側，像是秦牧背著一個白色的背包。
宅豬突然想設計一款狐靈兒背包，隻是不會畫圖，淚奔~
