第四十七章 第三人

他們前方，一條巨龍盤繞在巍峨的宮殿四周，繞了一圈又一圈，巨大的龍頭在大殿的上空高高揚起，向他們這邊注視！
這是一條龍骨，隻有骨架沒有血肉的巨大龍骨，僅僅是牙齒便比秦牧還要高出一些！
盡管巨龍已經死去不知多久，但依舊可以看出其威猛不凡之處，想來生前一定是極為強大的存在。
秦牧張開神霄天眼看去，頓時眼前的龍骨仿佛活了過來一般，神光衝霄，巨龍在他眼中似乎蜿蜒遊動，明明巨龍已死，但是那種氣勢氣概，讓他覺得巨龍依舊仿佛還活著！
“湧江龍王，真正的龍……”
秦牧看著巨龍，心中微動，想起了馬爺的拳法，雷音八式中九龍馭風雷這一招。九龍馭風雷，元氣分為九重勁，第一重是怒龍衝擊，第二重是雙龍絞，每一重的力量都會比上一次多出一道龍勁！
秦牧自幼隨馬爺練拳，這一招已經練了不知多少遍，但是始終無法得到精髓，最近修為大進，這才讓九龍馭風雷的威力大大提升，不過與明心小和尚交鋒時，他還是吃了虧。
固然是由於他沒有得到大雷音寺的如來大乘經的緣故，然而更多的原因是，他的九龍拳勁僅僅是像龍。
像龍而不是龍，徒有其表，而無其實，自然一觸即潰。
倘若他的拳勁是真龍，哪怕沒有學到如來大乘經，他的九龍馭風雷也是真傳！
因為，九龍馭風雷的拳理便是模仿真龍駕馭風雷的勢頭，雷霆萬鈞，神龍自雷霆中撲殺搏擊，倘若能夠做到這一點，學不學如來大乘經無所謂！
“九龍馭風雷，九龍馭風雷……”
秦牧一點點觀摩這具龍骨，腳步不自覺的走動，他的眼中隻剩下了這具真龍之骨，觀看龍形，查看骨骼結構，觀摩龍勢，揣摩龍韻，體悟龍氣，細思龍神。
他越來越忘我，一邊走一邊看，還一邊做出奇怪的動作，手臂，身軀，不自覺的模仿真龍的一舉一動。
他的元氣也在不知不覺間有如真龍在體內遊走，一遍又一遍，豐富更多的細節。
而他靈胎神藏中，靈胎也竟然也在隨著他的動而動，呼吸吐納元氣，漸漸發生奇妙的變化。他呼出的元氣沒有進入秦牧的體內，而是在身上遊走，化作一條小龍，而隨著呼吸吐納的元氣越來越多，這條小龍也在漸漸成長，慢慢變成一人多高，纏繞在靈胎上。
狐靈兒原本還在恐懼，但是時間一久，心中的恐懼便漸漸減少，沒有那麽害怕，隻是秦牧研究龍骨有些忘我，將她也忘記了。
過了良久，狐靈兒肚子咕嚕咕嚕作響，當即小心翼翼的從秦牧背上下來，躡手躡腳出這水底龍宮。她並非是擔心驚擾到秦牧，而是對龍有著天然的恐懼，唯恐自己弄出的響聲太大，驚擾到這具龍骨。
過了半個時辰，白狐從外麵歸來，手裏拎著個袋子，袋子裏都是蒲公英一般的奇怪生物。
狐靈兒抵抗內心對龍骨的恐懼，走入迷霧，來到秦牧身邊，又爬到秦牧身上，坐在他的肩頭，往他嘴裏塞了一個那種生物。
秦牧恍若無覺，飯來便張口，老老實實的吃下。
狐靈兒喂了他二十多個那種奇怪生物，這才自己吧唧吧唧的吃了起來。
秦牧還是毫無醒來的跡象，猶自在不斷的走動，眼睛死死的落在龍骨之上，甚至有時候還爬到龍骨上，在巨大的骨骼上遊走。
他的靈胎身上，青龍纏繞，滋啦啦閃現電光，隻是秦牧還在聚精會神的觀摩龍骨，沒有察覺。
這樣不知不覺間過了兩日，秦牧吃喝拉撒睡都在這裏，身上早就臭烘烘的，還是沒有醒過來的跡象。
狐靈兒很有耐心，這幾日照顧他的飲食，秦牧渴了，她便去用樹葉捧水，餓了，她便去抓通道中的奇怪生物，隻是沿途中必須要經過水潭，怪魚藏在水中，一不小心便會被怪魚吃掉，好在她機靈，沒有出什麽岔子。
當然，秦牧方便的時候它還是會躲開。
到了第三天，狐靈兒正準備去捧些水，突然秦牧的聲音傳來，驚訝道：“我身上怎麽這麽髒？”
狐靈兒又驚又喜，脆生生道：“你站在這裏三天了，不髒才怪！”
“三天了？”
秦牧吃了一驚，失聲道：“糟糕！我三天未歸，村裏的人一定急死了！走，我們趕快回去！”
突然，他又停下腳步，道：“現在回去，肯定會挨罵，甚至說不定不許我出來了。一是來了，不如將去龍宮中看看，說不定能夠尋到什麽寶物。”
他興致勃勃，走入這座水底龍宮中，狐靈兒大著膽子跟著他走入這座巍峨宮殿，隻是她膽子小，隻敢跟在秦牧的腿邊，不敢肆意走動。
這座大殿也是迷霧籠罩，而且更濃，蒼蒼茫茫，看不了太遠。
“奇怪，迷霧是什麽東西發出的？”
秦牧納悶，這種霧氣不是水霧，即便是他的神霄天眼也看不了多遠。越是往殿中心走，霧氣便越重，能見範圍便越短，狐靈兒更加恐懼，咬住秦牧的褲腳，被他牽著走。
這時，他聽到了奇怪的聲音，輕柔，悠長，卻又給人悲傷的感覺，像是有人在迷霧中唱著一曲悲傷的歌，但是卻聽不懂唱的是什麽。
這時一種古老的語言，神秘，晦澀，就像是神語魔語一樣古老。
秦牧聽著聽著，抬手摸了摸臉頰，不知不覺間他已經淚流滿麵。
這歌聲給他的感覺好像是迷霧中有一個飄來蕩去的女子，唱著令她心碎的故事。
突然，他手中的隙棄羅禪杖的一個個金環當當作響，吵得厲害。
“馬爺爺說隙棄羅禪杖的金環有驅除雜念惡念之效，心動則環動，心動一個雜念惡念，環便響一聲。現在這環響得像是篩銅豆似的，叮叮當當響個不停，我的雜念惡念真的有這麽多？”
秦牧低頭看去，不禁哭笑不得，原來狐靈兒抖若篩糠，死死抱著他的腿，尾巴卻搭在隙棄羅上，秦牧的心不曾亂，而是小狐狸的心亂了。
“靈兒，你把尾巴挪開一些。”秦牧道。
狐靈兒將尾巴撥到一邊，繼續發抖。
秦牧皺眉，狐靈兒的尾巴挪開後，隙棄羅禪杖的金環還在不斷搖晃，當當作響。
“難道除了我和狐靈兒之外，這裏還有第三個人？惡念叢生的第三人？難道是唱歌的那個女子？”
隙棄羅禪杖的金環響動越來越急，這分明是有第三個人在這裏，他的雜念惡念太多，隙棄羅感受到他的雜念惡念，才會響個不停！
空中，那個歌聲飄來蕩去，愈發悲傷。
秦牧低頭看去，突然打了個冷戰，隻見迷霧之中，一隻骨節嶙峋的手掌正在隙棄羅禪杖伸去，還未觸碰到禪杖，便如同被雷電劈中一般顫抖不已，悄然無息的縮了回去。
秦牧拄著隙棄羅禪杖，四下看去，眼角不由跳了跳，四周的迷霧中一隻隻枯瘦的手掌正在不斷的向他探來，隻是遇到了隙棄羅便不由自主的縮了回去。
而迷霧中輕柔的歌聲也漸漸清晰起來，像是在他耳畔唱響一般。
“迷霧中到底是什麽東西？”
他的頭皮發麻，狐靈兒已經順著他的褲管爬到他的背部，又鑽到他的懷裏，躲在他的衣服裏麵，隻有毛茸茸的小腦袋露在外麵，偷偷打量四周，瑟瑟發抖。
這種場麵實在恐怖，秦牧也不禁有些心亂，不過金環震動，有一種令人心境平和的作用，讓他的心很快平複下來。
他定了定神，這麽多手，顯然不是同一個人。
“不管是什麽東西，統統退散！”
秦牧元氣震蕩，順著手臂衝入隙棄羅禪杖之中，抬起禪杖，重重一頓，隻聽當的一聲大響，隙棄羅禪杖中突然迸發出道道毫光，四麵八方射去，與此同時他的身後出現一尊佛影，盤坐在空中，梵音大作。
“如是我聞！”
那尊佛影口中梵音震蕩：“一切眾生無始以來生死相續，皆由不知常住真心，性淨明體，用諸妄想。此想不真，故有輪轉，輪轉，輪轉，轉”
