第四十八章 龍魂

嗡——
秦牧身後，那佛影腦後一道光輪轉動，毫光大作，向四麵八方激射而去，甚至連那詭異的霧氣也被佛光掃蕩一空。隻聽撲通撲通的聲響不絕於耳，秦牧四下看去，隻見一具具幹屍紛紛從空中跌落，屍體之多幾乎沒有可以下腳的地方！
除了幹屍之外，還有些骷髏，肌肉已經消失不見，隻剩下骨骼，骷髏外卻套著寬大的衣裳，看起來像是官服。
他四周的迷霧消失，頓時恢複清明。然而那歌聲卻還在繼續，隻是距離他遠了一些，依舊淒美淒涼，帶著無盡的悲傷。
秦牧散去元氣，他身後的佛影也漸漸散去。
“怎麽會有這麽多屍體藏在大殿中？這些屍體，不像是普通人……”
秦牧打量，微微皺眉，這裏的屍體太多了，而且沒有腐爛，有些不太正常。要知道，外麵的湧江龍王的屍體都已經爛掉了，隻剩下骨架，殿中的屍體怎麽可能保存到現在。
“有一個可能，那就是這些屍體是大墟災變之後進來的。他們與我和狐靈兒一樣，也是發現了通往湧江龍宮的道路，然後進入這座大殿。”
秦牧眼角跳了跳，看向前方，大殿深處還有重重迷霧。
“迷霧中有什麽東西殺死了他們，將他們變成了這幅樣子！”
他的頭皮發麻，握緊禪杖。隙棄羅禪杖不愧是能夠換來一座城池的寶物，剛才他隻是元氣湧入禪杖之中，便爆發出驚人的威能。
這次帶著禪杖出來是司婆婆的意思，司婆婆對他的安危很是在意，除了禪杖之外，還變化成種種形態，暗中保護。
“婆婆這幾天一定擔心死了……”
秦牧心中有些愧疚，隨即打起精神，目光四下掃去：“迷霧的源頭應該就在這座殿中，凶險也在殿中！到底是什麽東西殺死了這些前來探險的武者？”
就在此時，大殿深處的迷霧向這邊湧來，彌漫到他的腳踝，然後漸漸升高。而地上那些幹屍被迷霧籠罩，竟然緩緩的扭動軀體，以詭異的姿態站起身來。
迷霧越升越高，漸漸沒過秦牧的頭頂，而迷霧中，那些幹屍也漸漸漂浮起來，隨著霧氣越來越濃，幹屍們消失在霧氣之中，無法看清。
“到底是什麽鬼東西裝神弄鬼興風作浪？隙棄羅！”
秦牧手持禪杖向前走去，前進了十多丈，歌聲又一次近了，秦牧舉起禪杖重重頓地，佛光大作，佛音繚繞，他背後再次浮現出一尊大佛的身影，佛光普照，將那霧氣驅散，一具具幹屍又一次撲通撲通倒地。
“小禿驢……”
殿中突然響起一個聲音，令人毛骨悚然，不過這個聲音隻說了一句話，讓秦牧和小狐狸懷疑自己是不是出現了幻聽。
秦牧終於看到了迷霧的來源，這座龍宮的中心有一座冰雕，霧氣正是從冰雕處發出。
他走上前去，隻見那冰雕中一條幼龍靜靜地躺在那裏，胸口插著一口斷劍，這口劍洞穿了它的心髒。
而大殿的一根根龍柱之間，有一條巨大的青龍在空中慢慢的遊來遊去，它像是沒有真正的身體，可以從龍柱中穿過。
歌聲是從這條青龍的口中傳出，青龍的目光一直落在被冰封的幼龍身上，自始至終都不曾挪開過。
它的目光充滿了憐愛和悲傷，歌聲也是如此的悲傷，似乎是在傷心自己的孩子離自己遠去。
這是一個龍魂。
龍的魂魄。
它有可能就是湧江龍王，也有可能是湧江龍王的妻子，它是一個母親，冰封的幼龍應該是她的孩子。
它一定是遭遇了大墟的災變，大難臨頭，孩子也身遭不測，中了必死的劍傷。她太愛自己的孩子了，將孩子冰封，自己也死在災變之中，然而她的魂魄卻依舊在這座大殿中遊蕩，守護著愛子，口中依舊哼唱著龍族的兒歌，期望能夠喚醒自己的孩子。
“小禿驢，看這邊！”
突然，那個聲音再次傳來，秦牧急忙循聲看去，隻見除了這塊玄冰之外，殿中還有一塊玄冰。那塊玄冰藏在封印幼龍的玄冰後方，兩塊冰相連。
這塊冰中封印著一個紫衣白眉老者，那老者身上的衣衫應該是官服，青衣曛裳（讀音：xun，shang），繡有九章紋，腰間有金玉佩飾，佩劍，頭戴九旒寶冕（讀音：jiu，liu，bao，mian），作出摘東西的姿態。
他的一隻手拄著一個黑幡，另一隻手則深入另一塊玄冰中，抓住了冰中的一顆雞蛋大小的青色珠子。
而那個青色珠子則不知道是什麽東西，不過青色珠子中竟有一隻小小的青龍盤在其中。
“難道是這個珠子將這位老先生冰封？”
秦牧眨眨眼睛，走上前去，細細打量被封在冰中的老者，隨即他發現古怪之處，隨著他的身體的移動，冰中的那老者的眼珠竟然也在移動！
“剛才的聲音果然是他！”
秦牧有些悚然，轉頭看向殿中一地的幹屍，頓時想到了一種可能。
這個冰中老者應該是第一個發現湧江龍宮的人，他找到了玄冰中的這顆珠子，想要取走珠子時，卻被珠子冰封。
他想來在冰中生存了許久，之所以一直沒有死，隻怕是因為他用他手中拄著的那個黑幡殺了這些進入龍宮中的武者，吸收了這些武者一身的精氣和血液，所以這些武者死後才會呈現出幹屍的狀態！
這老者被封印在冰中，被封到現在，能夠動用的修為應該不多，而秦牧帶著隙棄羅禪杖進入龍宮，有了隙棄羅禪杖的保護，讓他沒有死在黑幡的詭異威能之下，逃過了一劫。
“原來是大雷音寺老禿驢的隙棄羅，難怪能夠抵擋迷霧的詭異力量。”
那冰中老者無法張開口唇，但卻喉結震動，發出聲音，道：“你不是大雷音寺禿驢，為何會有老禿驢的禪杖？”
秦牧老老實實道：“這是晚輩擊敗他的弟子贏來的。”
“贏來的？”
那老者喉嚨中發出笑聲：“那老禿驢怎麽會願賭服輸？你多大了？”
秦牧道：“這個秋天就滿十二歲。”
那紫衣老者讚道：“十二歲你便能擊敗老禿驢的弟子，著實了得。”
秦牧眨眨眼睛，道：“前輩為何會被冰封在這裏？”
那老者嗬嗬笑道：“這自然是有故事的，要從頭說起……你別走，回來！”
秦牧停下腳步，為難道：“前輩，我急著回家，聽不得故事。”
那老者咳嗽一聲，道：“長話短說，我帶著諸門生遊曆大墟，無意中發現了此地，見到了許多幹屍，因此知道是這枚龍珠作祟，將進入此地的人統統殺了，汲取這些武者的氣血，把他們吸成幹屍。這龍珠吸收他人氣血，是為了給冰中的幼龍續命！身為修道之人，遇到這種事自然是義不容辭，所以我準備收了這枚龍珠，不讓它繼續為禍後人。怎奈我還是棋差一招，沒有料到這珠子是龍神的龍珠，被這珠子冰封在此！而我那些門生沒有一個逃出此地，統統被這龍珠吸收了一身的氣血，為這條小龍續命！”
躲在秦牧懷中的狐靈兒悄悄抬起頭，低聲道：“牧公子，你相信他的故事嗎？”
秦牧遲疑，他的猜測與這老者恰恰相反，老者的故事中是龍母救子，於是用龍珠害人，汲取他人氣血為小龍續命。而老者匡扶正義，遭到龍珠暗算。
秦牧的猜測則是老者被龍柱冰封，為了延續自己的性命，所以用邪法害人，吞噬找到這裏的武者的氣血。
不得不說，這個猜測和老者的故事都有可能。但哪個才是真的？
秦牧四下打量一番，隻見四周的迷霧逼來，他立刻震動隙棄羅禪杖，重重頓地！
“如是我聞！”
他身後佛影再現，梵音洪亮：“一切眾生無始以來生死相續，皆由不知常住真心，性淨明體，用諸妄想。此想不真，故有輪轉——，輪轉——，輪轉——，轉——”
“大雷音寺的佛法的確有一手。”那冰中老者讚歎。
“老前輩怎麽稱呼？”秦牧驅散迷霧，問道。
那冰中老者道：“老夫顧離暖，延康國太子少保，官從一品。你若是能救我出來，到了延康國，我保你享用不盡的榮華富貴！”
