第四十九章 一片丹心

秦牧想了想，漓江派的掌教沐悲風是從二品，這個名叫顧離暖的老者是從一品，一定更厲害！“這位老前輩說的是真的。”他向狐靈兒道。
狐靈兒納悶道：“你怎麽便知道他說的是真的？”
“迷霧是龍魂吐出來的。”
秦牧指著殿中龍母遊走的魂魄，隻見那龍魂所過之處，迷霧漸漸變得濃鬱，而迷霧所過之處，一具具幹屍又自站立起來，似乎能夠嗅到秦牧所在的方位，主動的飄了過來。
“這種迷霧能夠讓這些屍體陷入非生非死的狀態，是用來保護她的兒子的手段，也是保護這座大殿的手段。”秦牧分析道。
狐靈兒也看出了這一點，龍母的龍魂吐出的迷霧散去後，那些幹屍便會墜地，一動不動，然而迷霧再度籠罩時，幹屍便會又活過來，試圖進攻進入此地的人。
這些幹屍像是這座大殿的守護者，守護這裏，免得被人奪走龍珠，幹擾到幼龍的“療傷”。
而這些幹屍的來源，隻怕便如那老者所說，是龍珠作祟，將闖入這座龍宮中的武者一身氣血吸得一幹二淨，用他人氣血來為冰中幼龍續命。
秦牧為難道：“顧前輩，我雖然有相救的心，但是晚輩力量微薄，隻怕是有心無力。”
顧離暖嗬嗬笑道：“你當然是沒有足夠的力量化解龍珠玄冰，但是我有。你隻要聽我的指揮，便可以救我脫困！隻要我脫困，你想要什麽便可以得到什麽！”
他言語之中帶著傲氣，顯然太子少保的地位極高。
“老夫雖然被玄冰困住，但一身修為還在，這玄冰還凍不死我。”
顧離暖道：“我拚盡最後的修為，將我腰間的這口佩劍挪到冰外，你手持佩劍，去將龍母魂魄斬了！隻要龍母魂魄被斬，龍珠便再也困不住我！待我脫困，還可以將這枚龍珠贈予你！”
秦牧嚇了一跳，失聲道：“斬了龍母魂魄？前輩，晚輩才剛剛修煉到靈胎境界，隻是個微不足道的武者，怎麽可能斬殺龍母魂魄？”
顧離暖冷笑道：“你自然不能，但是你用了我的劍後自然便能！我這口劍不是凡物，也不是你背後背著的那口低檔貨，這口劍乃是朝廷的一品佩劍！是延康朝廷集合天下能工巧匠，用最上乘的寶物煉製而成！延康國，一品官職隻有十六個，這樣的劍也隻有十六口，各有名字！我這口劍，名叫少保劍！”
秦牧遲疑，道：“這口劍比我手中的禪杖如何？”
顧離暖嗤笑道：“老和尚的隙棄羅固然很不錯，大雷音寺也是天底下少有的名門大派，但是一派之力鍛造的寶物，與傾國之力鍛造的寶物，豈可相提並論？延康國中，類似大雷音寺這樣的名門大派，卻還是有兩三個的。”
秦牧心中微震，又有些不解，問道：“前輩既然擁有這等寶物，為何不自己斬殺了龍母魂魄？”
顧離暖無語，過了片刻，道：“我原本沒有想到關鍵，見到龍珠之後便打算為後人抹去這個隱患，一不留神中招，待發現無法擺脫冰封就已經晚了！我被冰封之後，隻能固守元氣，保持自己不被玄冰凍死，想要操控此劍已經有些力不從心。你知道我被封在這裏多少年了嗎？”
他唏噓道：“整整二百年！二百年來，我被封在這裏，能夠延續性命到現在，已經殊為不易！”
秦牧同情不已，道：“二百年冰封，換做是我，恐怕早就瘋了，前輩能夠堅持到現在真是了不起。”
顧離暖歎息道：“還好你來了。我用我僅存的元氣，將這口少保劍送出玄冰，你替我斬殺龍母魂魄，救我脫困！”
秦牧點頭，肅然道：“晚輩一定盡力而為！”
顧離暖鼓蕩僅存的元氣，隻見他腰間的佩劍竟然在冰中緩緩移動，隻是移動速度很慢。一個多時辰過後，這口少保劍才堪堪露出劍柄。
又過了一段時間，整個劍柄露出來，隻是劍鞘依舊被玄冰封住。
顧離暖顯得有些疲憊，聲音沙啞道：“我的元氣快耗光了，少年，你盡快斬殺龍母！”
秦牧應了一聲，手臂粗的元氣絲飛出，卷起劍柄，蒼啷一聲，少保劍出鞘，頓時寒光四射！
秦牧和狐靈兒雙眼一痛，仿佛被劍光傷到了眼睛，過了不久雙眼這才恢複如初，能夠看清四周的事物。
“你做什麽？”
顧離暖看到秦牧粗大無比的元氣絲卷起少保劍追著龍母魂魄砍去，卻百砍不中，不由哭笑不得，道：“你在做什麽？有你這樣以氣禦劍的嗎？誰教的你控劍術？誰教的你劍法？”
秦牧停下，赧然道：“我不會控劍術，也沒學過劍法。”
顧離暖氣個半死，頭不禁大了起來，怒道：“你不會控劍術，不會劍法，為何還要背著個劍囊？”
秦牧羞愧道：“這劍囊很重，我背在身後當成一種修行……”
顧離暖險些吐血，這種拙劣的劍法讓他恨不得從玄冰中跳出來。
“好吧，我傳授你以氣禦劍的控劍術和劍法。”
他壓下心頭的怒氣，道：“你學會了之後，便可以斬殺龍母。”
秦牧搖頭道：“我不學。”
顧離暖氣得三屍神暴跳如雷，如果不是被玄冰封住，他早就跳出來將這個臭小子毒打一頓了。
“婆婆說了，會有人教我更好的劍術，如果我學了其他人的劍術，那人便不會教我了。”
顧離暖氣結，哈哈笑道：“更好的劍術？你可知道，天底下最好的劍術就是延康國的劍術！國師搜羅天下劍法，匯聚一堂，召集天下劍法大師，共創劍法！集合天下劍法大師的智慧，所開創的劍術，是不是最好的劍法？是不是要勝過那些所謂的門派祖師獨自摸索開創的劍法？那些所謂的劍派不過是繼承祖宗的餘蔭，固步自封，自認為老子天下無敵，殊不知早就被甩開十萬八千裏了！”
秦牧呆了呆，隻覺他的話實在是大有道理，無法反駁。
因為漓江劍派的事件，其實他內心中對延康國師是沒有多少好感的，不過延康國師的氣度又令他佩服。
能有這麽大的氣魄，排除門戶之見，無視門派之別，集思廣益，讓天下的劍法大師都聚集在延康國，共創劍法，這樣的人，不能不讓人欽佩。
“不學。”秦牧搖頭道。
顧離暖撞碎玄冰衝出去將他吊起來狠狠抽他屁股，自己好說歹說，他竟然還是不學，著實欠打。
過了片刻，顧離暖突然笑道：“好，我不傳你劍法，我傳你控劍術。控劍術不是劍法，你學會了之後，不耽誤你學習其他人的劍法。”
秦牧心中微動，勉為其難的點了點頭。
“看來你還不是不可雕的朽木，知道好壞。這門控劍術叫做丹心訣，是教你如何控劍，並不傳授劍術。”
顧離暖精神一震，道：“何謂丹心？丹是赤，是無暇美玉，是九轉靈丹，丹心便是赤誠之心，無暇而玲瓏剔透之心，九轉純淨沒有半分雜念之心。這門控劍術，講究的是心靈純淨，有赤子之心，以赤子之心控劍，心到劍到，無往而不利！天下控劍之法，無能出乎其右！煉丹心的第一步：心似火，爐在田，心火煉真元，爐田耕阡陌，火種栽埂間！敢教陽神十日出，驕陽聖火耀心燔……”
秦牧連忙用心記憶，丹心訣控劍術微言大義，盡管有口訣，但是如果沒有高人講解其中的奧妙，也不會懂得如何修煉。
顧離暖將丹心訣全篇念誦一遍，然後逐字逐句的講解其中的行功奧妙，聽得秦牧一顆心似靈猿抓耳撓腮，跳上跳下。
過了良久，顧離暖將丹心訣講解一遍，道：“你先修煉，再來控劍，多則十日，少則兩日，你便可以以氣禦劍，駕馭少保劍將龍母魂魄斬殺！你懷中的那個小狐狸也算是得到了你的恩惠，學到了天底下最好的控劍術，算是一場機緣了。”
