第五十章 小狐狸精

秦牧心中感激，長揖到地，道：“多謝前輩指點，晚輩銘記在心。”
顧離暖笑道：“你若是知道感恩，便盡快修煉，斬殺龍母魂魄！你若是有疑難的地方，不妨開口問我。”
秦牧立刻催動丹心訣，丹心訣需要將丹田視作一片田地，在丹田間刀耕，種下火種，然後丹田上空十日並出，滋養火種，讓火種壯大，變成丹田火爐，燃燒熊熊聖火！
小有成就後，才算是丹心初成。
丹心小有成就，然後控劍，便會劍隨所想，心至劍至。
說起來簡單，但做起來很難，想要聖火沒有那麽容易，煉成丹心更是困難，因此分為九轉。秦牧隻要煉到第一轉，以氣禦劍便會遠勝從前，追上龍母魂魄應該不在話下！
“咦，你根基很好呢！”
顧離暖驚訝，短短片刻時間，秦牧便已經刀耕丹田，種下火種，丹田上十日齊出，開始培養火種了。
這表明秦牧的修為相當深厚，若是換做普通的武者，別說十日並出，就算是種下火種隻怕都難以做到，需要不斷的服用靈丹妙藥來補充元氣，這樣才能種出足夠的火種。
秦牧竟然不需要服用靈丹妙藥，便一鼓作氣將火種種滿丹田，並且元氣化作十輪太陽照耀丹田，這種修為在靈胎境界的武者中，可謂是天下少有！
“以他這種恐怖的修煉速度，或許不需要十天也不需要兩天，明天，他便可以修成丹心訣的第一轉，斬殺龍母魂魄，將我為解救出來！”
顧離暖目光閃爍：“如此出類拔萃的少年天才，真的不想就這樣殺死他。”
他心中感慨：“不過大墟是神棄之地，別說生活在這裏人，就算是隻蟲子也都是有罪的，必須要死。更何況我還餓著，我已經有五十多年沒有吃過什麽東西了……”
秦牧修成丹心訣第一轉所用的時間比他想象的還要短一些，此時已經到了夜晚，外麵的天色漸漸明亮，亮光透過湧江的水灑在水底的龍宮。
秦牧站起身來，心念微動，突然元氣纏繞少保劍，唰的一聲刺破重重霧氣，來去如光如電，迅捷無比！
嗤嗤嗤
少保劍破空聲不斷傳來，一瞬間秦牧便操控這口寶劍連刺百十劍，讓人眼花繚亂。
他雖然不懂劍法，隻是簡簡單單的刺這一個動作，但是卻比漓江派的千秋這樣的劍派傳人還要恐怖！
這丹心訣，實在了不起！
秦牧再次向顧離暖躬身稱謝，誠摯萬分道：“多謝前輩傳法，晚輩沒齒難忘。”
顧離暖哈哈大笑，道：“你也是天分極佳，所以才能這麽短的時間內參悟透徹，修成丹心第一轉。你身邊的那隻小狐狸便沒有你修煉得這麽快。快快禦劍，斬殺龍母！”
他心中開心不已，脫困在即，饒是他這樣的大高手也不免有些心神搖曳，患得患失。
“這小子救了我，天分又如此之高，真有些不舍得殺他……”
就在此時，秦牧轉身便走，帶著少保劍向龍宮外走去，身形隱沒在濃濃的迷霧之中。
顧離暖呆了呆，還沒有回過神來，秦牧便已經帶著少保劍和狐靈兒走出了龍宮，一刻也沒有停留向外麵走去。
“你給我回來！”
顧離暖的怒吼聲傳來，厲聲道：“臭小子，你出爾反爾，我傳你了功，給你了劍，為何不斬殺龍母？”
宮外，秦牧的聲音越來越遠：“前輩，龍母的確用龍珠殺了許多進入此地的武者，但是龍珠隻會將他們變成幹屍，行屍走肉。而龍宮中還有許多具屍骨不是死在龍珠之下，他們不是變成了幹屍，而是變成了骷髏。”
顧離暖怔了怔：“臭小子，你何時發現的？”
“剛剛進入龍宮中，我便發現了。”
顧離暖咬牙切齒，冷冷道：“你真的隻有十二歲？十二歲的少年能夠看出來這些東西？能夠想明白這些事情？還能不動聲色將計就計？”
“晚輩今年秋天才到十二歲，現在十一歲……”秦牧的聲音越來越低，漸漸終不可聞。
龍宮中頓時傳來一聲聲怒罵，聲音洪亮，傳到已經走遠的秦牧和狐靈兒耳中。
狐靈兒從他懷中探出頭，納悶道：“牧公子，你怎麽知道他有惡意的？”
秦牧道：“我們剛來的時候，我用禪杖逼退迷霧，有許多幹屍從空中跌落下來，你有沒有注意到除了幹屍之外，還有許多具枯骨？”
狐靈兒點了點頭，她注意到了，有些枯骨被跌落的幹屍壓碎，這些骷髏的身上還套著衣服。
“骷髏身上穿著的衣服是官服。”
秦牧繼續道：“顧離暖說，他帶來許多門生一起進入大墟曆練，發現了這座水底龍宮。他的那些門生是被龍珠殺死的，不過被龍珠殺死應該會被抽走一身氣血，變成幹屍，不會變成骷髏。既然不是被龍珠所殺，那麽他們是如何死的？”
狐靈兒恍然大悟，急忙道：“顧離暖的另一隻手中拄著一個黑幡，很是詭異！他被冰封是個過程，肯定是用黑幡將他那些門生殺死。”
“他被龍珠封印在玄冰中時，無法掙脫，心知自己必然會被長期困在這裏。官場之間傾軋反複，他的門生雖有門生之名，但都是延康國的官，沒有師生情誼在，這些人未必會通知朝廷前來救他。畢竟空出一個太子少保的位子對大家都有好處。”
秦牧點頭：“既然朝廷未必會來救他，所以他一不做二不休，直接痛下殺手，將他的門生們一身氣血完全吸收，免得自己被封印太久而餓死。不過他的手段應該與龍母的龍珠不同，更加詭異，連他的門生的血肉都給吸收了，讓他們變成了一具具骷髏。你還記得剛剛進入龍宮時，我的禪杖一直在響嗎？”
狐靈兒記了起來，當時自己趴在秦牧的褲腿上，瑟瑟發抖，秦牧還讓她把尾巴挪一挪。
“我原本以為是那些幹屍的念頭幹擾到了隙棄羅禪杖，所以禪杖響個不停，但是幹屍已死是沒有意識的。我又以為是龍母魂魄的雜念，不過奇怪的是，當我來到顧離暖身邊，禪杖便不響了，顯然不是龍母魂魄的雜念，而是顧離暖的雜念。”
秦牧道：“那時禪杖之所以不再響動，是因為顧離暖已經沒有了雜念，他主意已定，既然我們有隙棄羅禪杖守護，他無法吃掉我們，那麽索性借我們的手脫困！”
狐靈兒瞠目結舌，過了片刻小狐狸吃吃道：“牧公子，你真的隻有十二歲？”
“過了秋天才十二歲呢。”秦牧憨厚笑道。
“那麽你也是狐狸精吧？”
狐靈兒興奮道：“你一定是公狐狸成精，而且賊聰明的那種！”
秦牧大訴苦水，道：“你是不知道我童年是怎麽過來的！我從小被一群老頭老太太坑蒙拐騙，就在我出來打獵前婆婆還騙我去雞窩裏撿雞蛋，那是一隻雞婆龍，把我打得滿地跑，根本打不過它！而婆婆就偷偷的溜過去，把雞蛋撿了！”
沒過多久，他們繞過水潭，走出龍王廟。
狐靈兒做法喚起妖風，秦牧則踏風而行，一人一狐來到瀑布邊的草廬前，秦牧急著回村便要告辭，狐靈兒笑道：“你現在身上又髒又臭，何必這麽匆忙回去？我這瀑布邊便是水潭，你先下去洗澡，我幫你把衣裳洗了，等到幹了後，你穿上清清爽爽豈不是好？而且我還有些修煉上的疑惑要請教你。”
秦牧猶豫一下，正要說話，這時草廬中傳來司婆婆的冷笑聲：“洗澡？修煉？到底是采陰補陽還是采陽補陰？”
“婆婆？”
秦牧又驚又喜：“你怎麽會在這裏？”
