第五十一章 教主夫人

“我怎麽會在這裏？”
司婆婆從草廬裏走出，哽咽道：“我辛辛苦苦把你養到這麽大，你竟然一聲不吭跟著狐狸精跑了，丟下婆婆一個人。你還問我怎麽會在這裏？你翅膀硬了，有了狐狸精便不要婆婆了！小狐狸精，你想怎麽死？”
秦牧連忙笑道：“婆婆，你誤會了，我無意中遇到狐靈兒，聽她說起湧江龍宮，所以前去看看。因為在龍宮裏參悟真龍，一時忘我，所以就在那裏多住了兩天。”
“不是兩天，是四天！咦，你是說參悟真龍？”
司婆婆詫異道：“小狐狸精沒有采補你，吸收你的元氣？”
狐靈兒含羞帶怯，又有些害怕，躲到秦牧身後。
秦牧催動元氣，笑道：“婆婆請看！”
一聲低沉的龍吟傳來，秦牧元氣湧出，化作一條大龍纏繞身軀，兩隻龍爪與他的雙臂融合，秦牧身法移動，一拳轟出，轟隆一聲爆響，雷音迸發。
他一拳又一拳打出，洪亮的雷音在山穀中來回滾動，轟隆轟隆，震動不絕！
“青龍元氣！”
司婆婆震驚不已，她知道馬爺沒有傳授秦牧如來大乘經，沒有了適合雷音八式的功法，秦牧就算元氣如何渾厚，在雷音八式上的造詣都不可能太高。
然而現在，秦牧竟然打出了雷音，拳如奔雷，隻差沒有打出雷霆了！
靈胎境界，沒有相應的心法，竟然還能做到這一步，這幾乎是不可能辦到的事情！
最為關鍵的還不是這個，而是青龍元氣！
秦牧剛才青龍繞體，這正是四大靈體中的青龍靈體所獨有的青龍元氣！
這已經是秦牧的霸體元氣所具備的第三種屬性了！
秦牧觀水觀火，霸體元氣擁有了水火屬性，對應玄武元氣和朱雀元氣，而現在他又擁有了青龍元氣的雷係屬性！
“難道牧兒把小狐狸精采補了，修為大進？不對，我沒有教過他采補的魔道功法……他剛才說見到了真龍，是怎麽回事？”司婆婆納悶。
秦牧收勢，元氣所化的青龍吱溜鑽入他的體內，從龍頭到龍尾，活形活現，宛如是真正的神龍一般。
他心中也是又驚又喜，沒想到自己竟然能打出雷音！
明心小和尚施展雷音八式，打出雷音，讓他羨慕不已，秦牧若是施展魔神偉力印，也可以打出雷音，但是魔神偉力印消耗大。
雷音八式消耗少，再加上“霸體三丹功”更適合在戰鬥中修煉，提升修為，可以說他的元氣在戰鬥中幾乎不消耗。
打出雷音，便可以讓他的實力獲得一次長足進步！
他將自己在龍宮中的遭遇說了一番，司婆婆聽得也是如癡如醉，聽到秦牧說到遇到官服骷髏和幹屍時，司婆婆目光閃動，道：“兩種不同死法，有古怪，你進去時一定要當心。”
秦牧又說到被龍珠玄冰封印的幼龍和顧離暖時，司婆婆拍了一下手掌，笑道：“顧離暖這老小子有古怪，那些穿著官服的骷髏，一定是死在他的手中，被他吃掉了！官場中人，一向是吃人不吐骨頭的。你是怎麽騙他的？”
狐靈兒聽得佩服不已，這位老婆婆根本不曾親眼所見，僅憑聽聞便做出和秦牧一樣的判斷，難道也是狐狸成精？
秦牧將傳授自己丹心訣說了一番，又取出少保劍。
司婆婆接過查看，讚歎一番，道：“少保劍的確是天下少有的寶物。延康國傾國之力鍛造十六口一品佩劍，其中有少保劍，太保劍，太傅劍，少傅劍，太師劍，少師劍，三司劍，驃騎劍，嗣王劍，郡王劍，國公劍，太尉劍，司空劍和天策劍，分別賞賜給太子少保，太保，太傅，太子少傅，太師，太子少師，開府儀同三司，驃騎大將軍，嗣王，郡王，國公，太尉，司空，天策上將。少保劍盡管不如正一品的劍，但拿出來當成其他門派的鎮派之寶已經綽綽有餘。”
“這麽貴重？”
秦牧嚇了一跳，道：“這口劍比隙棄羅禪杖如何？”
司婆婆道：“差不多，高不到哪裏去。隙棄羅禪杖有如來加持，少保劍身為一品大員佩劍，秉承延康國氣運，威力極強。”
秦牧問道：“他說延康國的劍術是天下第一劍術，我沒有學，隻學了丹心訣控劍術，我這麽做對不對？”
“沒有學是對的，延康國師的劍術自然是好的，但顧離暖當年是我魔道中人，劍術未必能練到延康國師那種程度。劍術，是要看人的，劍術再好，師父教的不好，反而會破綻百出。你看明心小和尚，他也修煉了雷音八式，但是師父教的不好，便留下了咽喉這個破綻。”
司婆婆語重心長道：“所以，學習劍術，一定要選擇最好的師父，半桶水的師父堅決不能要。”
秦牧納悶，顧離暖乃是延康國的從一品大官，太子少保，難道也是半桶水？
“小狐狸，不殺你了。”
司婆婆笑道：“牧兒，咱們回家，村裏人一定快急死了，還以為你第一次出門打獵便被異獸吃掉了呢。隻有婆婆聰明，知道你被小狐狸勾了去，所以一直等在這裏。對了小狐狸，你那幾本古籍婆婆翻了一遍，給你寫上了注解，你自己翻閱，可以讓你少走些彎路。”
狐靈兒羞愧，垂頭喪氣道：“我不認得字……”
司婆婆驚訝，笑道：“倒是個實誠的狐狸精。念在你沒有對牧兒下手，讓牧兒得到了一番機緣，也罷，婆婆便不騙你了。你若是按照我的注解修煉，肯定會走火入魔死得淒慘無比。誰讓你勾搭我家孩子的？”
狐靈兒不寒而栗，心道：“牧公子沒有說錯，他們村的老頭老太太都是坑蒙拐騙的行家裏手，老狐狸成精！”
沒多久，他們來到老殘村，秦牧微微一怔，隻見殘老村旁邊竟然不知何時多出來一個村莊！
這個村莊顯然是新建的，要比殘老村大了許多，而且氣派非凡，樓宇亭台，透露出一種奢華之感！
殘老村的房子都是普通的泥牆，茅草搭的屋頂，有時候還會漏雨，下雨天時秦牧經常端著臉盆接屋子裏的雨水，相比這個突然冒出來的隔壁村，殘老村便顯得寒酸許多。
司婆婆麵色突然沉了下來，一言不發，帶著秦牧向殘老村走去。
而這個新村莊就在村口的路邊，此刻那個村子裏一個個奇奇怪怪的人走出來，站在路邊，有老有少，有男有女。
司婆婆每經過一人，那人便躬下身子，畢恭畢敬道：“夫人。”
就算是白發蒼蒼的老人也會彎腰施禮，恭恭敬敬的稱一聲夫人，神色和語氣都極為謙卑。
司婆婆臉色越來越青，一句話也沒有說，拉著秦牧的手一路走到殘老村，秦牧這一路走來，聽到了幾百聲“夫人”，心中驚訝莫名。
到了村口，村長和藥師正在喝茶，對麵坐著個少年，也在慢吞吞的飲著茶，旁邊還站著一位老者。
“夫人。”那老者躬身道。
那少年抬頭，聲音卻說不出的蒼老，悠然道：“幼幽，見到了祖師也不問聲好嗎？”
司婆婆身軀僵硬，停下腳步，躬身施了一禮：“祖師好。”
執法長老看了看秦牧，露出笑容，笑得眼睛都快眯了起來，道：“夫人，這是令公子嗎？”
司婆婆瞪他一眼，惡狠狠道：“再胡說，撕爛你的嘴！牧兒是我撿回來的，不是我兒子！”
執法長老一幅我都明白的神色，看得司婆婆牙根癢癢。
藥師微笑道：“婆婆，天魔教的好朋友來到這裏有幾日了，隻是沒有見到你，人家不願意走呢。”
司婆婆臉色愈發陰沉，道：“牧兒，你先回村。”
“婆婆，你也回去。”村長淡然道。
司婆婆皺了皺眉，村長輕聲道：“既然是進了我殘老村的門，便是我殘老村的人。你的事，有殘老村的人一起替你扛著。”
他對麵的少年抿茶，微笑道：“道兄還是一如既往的霸氣。事關我教的教主、教主夫人和聖典，殘老村想扛，隻怕扛不下來。”
