第五十二章 賣個好價錢

村長揚了揚眉毛，道：“如果魚死網破，天魔教隻怕也要死傷無數吧？何必一定苦苦相逼？若是因為我們這些老殘廢，讓貴教元氣損耗慘重，延康國師一定會樂得其成，趁機將天魔教納入囊中。你以為呢？”
那少年祖師點頭，道：“延康國師的確一直在尋找機會，降服我教，讓我教歸順朝廷。不過我聖教的聖典遺失，聖教主被殺，與滅教也差不多了。道兄若是一意孤行，道兄守護的小村莊隻怕便要與我聖教碰一碰了。展旗！”
他身邊的執法長老躬身道：“是，祖師。展旗！”
三百六十堂堂主紛紛取出一杆大旗，將旗麵唰的一聲展開，大旗飄飛，迎風飄展。
秦牧放眼看去，隻見那三百六十麵大旗越來越寬，越來越大，每一麵旗幟都方圓畝許大小。
“收旗。”那少年道。
執法長老高聲道：“收旗！”
一麵麵大旗被收起，旗麵消失，然後秦牧看到旗麵後方竟然數以萬計的神通者，一個個器宇軒昂，挺立如槍，沒有發出半點聲息，給人以無比肅殺之感！
村長歎息道：“天魔教的傳送旗，果然名不虛傳。大旗一展一收，數萬神通者直接進入大墟，難怪延康國師迫切想要收服天魔教。倘若他得到天魔教的這種神通，延康國的大軍將席卷天下，一統各國！”
少年祖師歎道：“沒有了教主，我聖教而今就是一盤散沙。這四十年來，我天魔教的處境越發艱難了，估計延康國師快要忍不住，要對我教下手了。我和你一樣，都老了，沒有多少天的盼頭了，而今隻盼著能夠選出一位驚采絕豔的新教主來。”
村長目光閃動，道：“所以，新婚之夜殺掉老教主的教主夫人，便是你的最佳人選？”
少年祖師點頭，苦笑道：“道兄，你也知道要選出一個驚采絕豔又有智慧的教主是何其難得，我天魔教的教眾雖多，但是有這個能力擔當教主的卻是寥寥無幾，而能夠媲美教主夫人的更是絕無僅有。無奈之下，隻有尋到教主夫人，迎她回教門，讓她擔當教主。”
村長看了看司婆婆，有些頭疼，道：“聽聞是這位教主夫人殺了貴教的厲天行教主，為何還要讓她擔任新教主，而不是替老教主報仇雪恨？教主被殺，不是貴教的奇恥大辱嗎？”
少年祖師的眼睛雪亮，笑道：“道兄忘了，我們是魔教，不能用常理來推測。新教主殺了老教主，說明新教主更有能為，自然要擁戴她！”
村長麵色古怪，一旁的秦牧和藥師也麵色無比古怪，天魔教竟然還有這個規矩？
“婆婆，有這個規矩嗎？”藥師問道。
司婆婆木然的點了點頭。
藥師忍不住道：“既然有這個規矩，那麽你殺了老教主之後，為何不留在天魔教做新教主？”
司婆婆澀然道：“我殺了他，無顏繼續留在天魔教，留在那裏，我心魔更重。”
藥師還是有些不能理解，在他看來，天魔教四十年的苦等苦尋殺害教主的仇人為新教主已經是很難理解，而司婆婆竟然還躲著避著，這就更難理解了。
村長微微一笑，向那少年祖師道：“倘若婆婆不願意跟你們走，你們帶不走她。”
少年祖師皺眉，道：“教主夫人和大育天魔經，我都要帶走。”
兩人對視。
村長端茶送客，道：“客人若是不走，隻好滅了客人，天魔教的人太多，便不做棺材了。你我那個時代的人越來越少，我真於心不忍。”
少年祖師端茶仰頭而盡，將杯子放下，起身道：“我也是。不過你們村裏的人很少，我可以安排棺材。”
“且慢！”
司婆婆突然開口，笑道：“村長，藥師，你們與牧兒先回村，我與祖師談一談！倘若談不攏，那麽就打個魚死網破。倘若能談攏，皆大歡喜，豈不是一件美事？”
村長瞥她一眼，司婆婆笑道：“你放心，我大不了被他們擄了去。”
村長點了點頭，道：“藥師，牧兒，我們先回村。”
司婆婆待他們回到村子，這才在少年祖師麵前坐下，道：“執法退下。”
“是，夫人。”
執法長老躬身，徐徐退下。
司婆婆雙眸明亮，看著對麵的少年祖師，少年祖師歎道：“你本是我教聖女，資質風華，都是絕代，厲天行要娶你的時候我其實是不同意的。”
“但是你卻沒有阻攔。”
司婆婆笑道：“厲天行是我師父，師父娶弟子，有悖人倫。我聖教自詡為聖，連人倫都不要了嗎？”
少年祖師皺眉，道：“當時厲天行收你為徒時，我便知道不對，與你朝夕相處，我怕他會被你徹底迷住，亂了心智。他果然被你迷住，甚至廢了幾百年夫妻之恩的舊夫人，要娶你為新夫人。”
司婆婆磨著嘴裏僅有的幾顆殘牙，咯咯笑道：“你知道他會被我迷住，為何還讓他收我為徒？祖師，你應該收我為徒才是！我做了你的弟子，便不會有後來的事！”
“我怕與你朝夕相處，會被你迷住。”
少年祖師苦笑：“我第一眼看到你時，你才十三歲，但是我的心髒突然劇烈跳動幾下，那時我便知道，我不能收你為徒。我已經老了，不想一世英名毀在你手中，師父愛上了徒弟，我會被人恥笑的。”
他歎了口氣，道：“見到你真容的人，很少有不被你迷住的，相處越久，迷得越深。”
司婆婆繼續磨牙，似笑非笑道：“既然如此，為何你還讓我做教主？不怕我將聖教毀了？”
少年祖師道：“你是最佳人選。我也覺得你有些紅顏禍水，成為教主隻怕為讓我聖教雞飛狗跳不得安寧。不過這四十年我們東奔西走也尋了一些天資卓越的少年少女，都不如你，想要成為教主，始終還差一線。”
他歎了口氣，頹唐道：“見過了最好的，再看其他好的，便始終覺得差了點意思。”
“我是不會回去了。”
司婆婆笑眯眯道：“不過我卻可以還給你們一個教主，附送鎮教聖典大育天魔經。”
少年祖師神情微動，道：“還給我們一個教主？此言怎講？”
殘老村中，秦牧和村長、藥師等人目不轉睛，關注司婆婆與魔教祖師的一舉一動，兩人相談甚歡，有說有笑，倒是讓人大感意外。
司婆婆與魔教祖師說著說著，然後回頭向村子看來，魔教祖師也看了過來，露出笑容，與婆婆側身說著什麽。
過了片刻，司婆婆踮著小腳返回村子，笑道：“談攏了。”
“談攏了？”
眾人麵色古怪，瘸子深表懷疑，笑容滿麵道：“何時開打？”
“不用開打。”
司婆婆眨眨眼睛：“不過他們要在這裏住一段時間，過幾天便走。”
眾人心中凜然，天魔教說過一段時間再走，葫蘆裏到底賣的是什麽藥？
司婆婆笑眯眯道：“老馬，牧兒說他的霸體元氣有了青龍屬性，你試試看他有沒有長進。”
“霸體元氣還能模仿出青龍元氣？”
馬爺驚訝不已，道：“牧兒，到這邊來過過手！”
秦牧連忙走過去。
藥師看著正在交手的兩人，挪到司婆婆身邊，低聲道：“婆婆把牧兒賣了？”
司婆婆眨眨眼睛，正色道：“何出此言？我豈會出賣牧兒？”
“賣了多少錢？”瘸子湊上前來，好奇的問道。
“魔教少教主。”
司婆婆頹然，歎了口氣：“先掛個名。我再附送鎮教魔典大育天魔經，成年後看長勢如何。倘若長勢喜人，再正式成為聖教主。這個價錢怎麽樣？”
瘸子眼睛亮了，呼吸急促：“有這等好事？婆婆，你怎麽不早點找我？你賣我啊！”
司婆婆笑道：“你若是想成為天魔教的聖教主也很簡單，隔壁村裏走一遭，會一會天魔教三百六十堂的堂主，外加十二護教長老，左右護法使，四大鎮教天王，八大督查使，另外還要再加上一位魔教祖師。”
瘸子麵色如土，道：“牧兒要成為少教主，也需要到隔壁村走一遭？”
司婆婆歎了口氣，無奈道：“人家要先驗貨的。不驗貨，人家怎麽敢放心讓他做天魔教的少教主？”
