第五十三章 示威

“這麽說來，你要將魔教的鎮教寶典大育天魔經傳授給牧兒？”瘸子問道。
司婆婆輕輕點頭，道：“他比我好。造化天魔功便是大育天魔經中的一門神通，我用來剝皮製衣，多少顯得有些邪性，但是我從沒有想過用造化天魔功對抗雷音八式的日照陽魂空中煉。他卻想到了。”
藥師點頭道：“造化天魔功自封魂魄，對抗日照陽魂空中煉，的確是神來之筆。”
司婆婆笑道：“所以他學會了大育天魔經，說不定會將魔典發揚光大，練出一些從前我們想不到的東西來。”
啞巴啊啊比劃了兩下，聾子搖頭道：“不告訴他。告訴了他，就沒有樂趣了。”
一群老頭老太太會心的笑了起來，很是開心。
殘老村中，一聲聲雷音傳來，秦牧與馬爺身形交錯，各自施展的都是九龍馭風雷這一招，向對方攻去。
轟隆
雷音滾滾，震耳欲聾，秦牧與馬爺的拳頭碰撞，悶哼一聲，錯步後退，他的步法如神龍盤曲，看似後退，實則是蓄力。
幾步之間，秦牧的力量積蓄到極點，身軀如怒龍出深淵向馬爺攻去！
“臭小子，連我傳授的偷天步法也給改了。”瘸子驚訝道。
他看出秦牧剛才動用的步法，有如盤龍收縮身體，蓄勢待發，雖是後退，但其實卻以退為進，異常險惡。
他的偷天步法精妙絕倫，不過瘸子習慣使然，向來喜歡雞鳴狗盜之事，對如何提升偷天步法的威力絲毫不上心。瘸子的步法往往是偷東西跑路偷襲用的，進攻並非是偷天腿法的所長。
秦牧對他的步法隻是稍作修改，不自覺的運用上神龍氣韻，身法之中有著龍勢，如龍蜿蜒。
嘭嘭嘭，一連串暴擊聲傳來，秦牧與馬爺隻對拚了一拳，但是卻傳來四十五聲巨響，很是古怪。
秦牧倒跌飛出，他人在半空，身軀如龍遊動，將馬爺的力量卸去，落地時身體穩穩當當。
“馬爺還是馬爺。”瘸子讚歎一聲。
馬爺道：“牧兒，這一招的精髓你領悟到了嗎？”
秦牧露出驚容，失聲道：“你的拳勁與我的不同，我的拳勁中四十五條龍，都是同一種龍，而你的拳勁中卻是四十五種神龍，每一種龍勁都不相同！”
“你體悟到了。”
馬爺露出欣慰之色，道：“大雷音寺中，有天龍浮雕百幅，叫做百龍圖。那是初代如來將自己所見到百種天龍雕琢而成，供後輩子弟修煉九龍馭風雷的拳勁。我修煉九龍馭風雷時，見得不是真龍，是這些浮雕。九龍馭風雷中包含四十五種龍勁，需要用到四十五種龍圖，然而大雷音寺的龍圖有百種，你知道意味著什麽嗎？”
秦牧心頭一震，失聲道：“你每一次施展九龍馭風雷時，拳中蘊藏的龍勁都與從前不同！”
馬爺點頭：“九龍馭風雷這一招，看似隻有簡簡單單的一拳，但其實內藏無數種變化，隻不過這種變化是藏在拳頭中內蘊的力量中，讓人看不出來。牧兒，你看好了！”
馬爺獨臂出拳，一拳轟出，隻聽龍吟之聲傳來，接著雷聲轟鳴，一條龍形的元氣衝出，怒龍衝擊，如破淵而出，破出深淵便要吃人！
然後又是兩聲龍吟，雙龍從他的拳頭中衝出，交錯而過，兩條大龍身軀纏繞，不斷向前鑽去！
三聲龍吟傳來，三種龍勁剛猛霸道，開碑裂石！
然後是四龍撲殺，五龍煉魔，六龍輪回，七龍倒海，八部天龍，九龍風雷！
馬爺這一拳轟出四十五條龍形拳勁，拳勁竟然如同真龍般活靈活現。
他這一拳是轟向天空，殘老村的天空中頓時出現四十五條青龍，伴隨著雷音，交錯的雷電，霹靂，四十五青龍衝上雲霄。
秦牧抬頭，看到天空中一朵雲彩突然碎去，消失不見。
這朵雲彩破碎，突然一顆人頭從碎雲中跌落下來，砸在秦牧腳下。秦牧嚇了一跳，定睛看去，卻是一個和尚的人頭，不知為何藏在雲彩之中。
“難道是有什麽妖魔殺了這個和尚，帶著他的頭飛入雲中？”
秦牧正在猜測，又是嘭嘭幾聲，兩條胳膊和兩條腿從空中落了下來，還有一個身體落在村外。
“不是妖魔所為！”
秦牧心頭震動：“而是這個和尚藏在雲中！”
村裏的啞巴、聾子、屠夫等人似乎早已見怪不怪，對此毫不在意。
馬爺也似乎沒有覺察到自己轟殺了一個和尚，抬頭看了看村外的魔教祖師一眼，他是在示威。
向魔教祖師示威，震懾魔教的諸多強者！
鄰村，那少年祖師有些動容，道：“大雷音寺的拳法神通，的確了得，隻是比老如來還差些火候。我知道獨臂是誰了，大雷音寺的棄徒，馬王神馬尊者，當年打出大雷音寺，一戰成名，沒想到隱居在這裏。這個小村莊，不容小覷啊。”
執法長老看了看從空中落地的那具身體，道：“這是大雷音寺的和尚，被馬王神轟殺了。奇怪，大雷音寺的和尚怎麽會出現在這裏？”
那少年祖師笑道：“估計是來監視馬王神的。這是小事，如來老了，已經不會出山走動了。倒是那個少年的拳法很有意思，很有意思，水準很高。明明沒有學過如來大乘經，卻還能將雷音八式的威力完全發揮出來……”
村裏，馬爺收回目光，繼續道：“牧兒，你剛才從我這一拳中看到了什麽？”
秦牧壓下心頭的疑惑，剛才那四十五條青龍，非但形態各異，甚至連龍的種類也完全不同，著實令他震撼。
突然，馬爺再次施展九龍馭風雷這一招，空中又是四十五種不同的青龍出現，雷霆交加，風雲怒卷，衝上高空！
馬爺一拳又一拳轟出，半空中的龍形拳勁越來越多，密密麻麻，方圓百裏全是飛舞的青龍！
那些青龍在空中結成一座華麗的陣法，龍軀相互盤繞，圍成一個巨大的龍盤，龍首向外，猛然大吼！
萬龍怒吼，驚天動地！
這已經不是向秦牧展示九龍馭風雷的奧義，而是赤、裸裸的示威，向大墟示威，向天魔教示威，向那些對殘老村心懷叵測的人示威！
秦牧看直了眼，村子裏的其他人也是讚歎不絕，連連點頭。隔壁村的天魔教眾也都是臉色微變，讚歎不已。少年祖師向身邊的教眾道：“今後若是單獨遇到馬王神，禮讓三分。”
執法長老低聲道：“我天魔教需要怕這個小小的村子嗎？”
“怕，不至於。”
少年祖師微笑道：“他們已經殘了，廢了，本事不如從前。但是與我同一個水準的卻有兩個，一個是沒有手腳的，另一個是那個打鐵的。而其他人，比我教十二護教聖長老、四大鎮教天王都要強一些。聖女隻怕是他們中最弱的。看到那個隻有上半身的屠夫沒有？你若是見過他，對他一定印象深刻，因為他有個名號，叫做天刀！”
執法長老心頭大震，難以置信的向屠夫看去，喃喃道：“就是那個天刀？他不是早就死了嗎？”
“我也聽聞他死了。”
一位護教長老道：“我聽聞他發狂，向天出刀，殺入蒼穹，有人看到天上顯出眾神的影子，這個瘋子殺向眾神。據說當時天空中陰雲密布，刀光在雷雲中穿梭，沒過多久天刀的屍體從天上掉了下來。如果這個屠夫就是那個天刀的話，他是如何活下來的？”
少年祖師道：“他這等存在，就算想死也不太容易。”
執法長老疑惑道：“祖師，為何要答應教主夫人，讓這個小娃娃成為我聖教的少教主？我看他的實力也不怎麽強橫。”
“這個少年的實力的確不怎麽強橫，目前還很青澀。但是他身邊的是什麽人？”
少年祖師笑眯眯道：“他身邊的強者就非常可怕了，這些強者當年都是叱吒風雲的存在，各有所長！這個少年是他們的孩子，他們將自己畢生所學所悟傳授給他，再加上我教的大育天魔經，嘿嘿，他成了我教的聖教主，我聖教賺大了！”
執法長老歎服：“祖師聖明。隻是祖師為何還要考校他？”
祖師反問道：“萬一他是個蠢蛋呢？所以必須要考校一番。你通知三百六十樓的堂主，讓他們隻準使出靈胎境界的本事！明日，等他入樓！”
