第五十四章 三百六十房

村中，馬爺收拳，向秦牧道：“看明白了嗎？”
“看明白了！”
秦牧思索道：“每一種龍勁代表著不同的力量，龍勁的順序不同，拳勁不同，百種青龍拳勁順序打亂，九龍馭風雷這一招便會出現無數種變化！別人接下我第一拳，但絕不可能用同樣的招式接下我第二拳！我就算打出一百拳，一千拳，每一拳的力量都絕不相同！”
馬爺難得露出一絲笑容，道：“從前，你的霸體元氣沒有屬性，無法修煉如來大乘經，而且我答應過大雷音寺，不會將如來大乘經外傳。而今你的霸體元氣擁有了青龍屬性，我也不會傳你。不過，你隻要悟透了拳理，學不學如來大乘經已經無所謂了。你已經得到龍的韻，態，勢，氣，神，就算你沒有見過百龍圖，也可以揣摩出百龍圖的奧妙。憑借你的霸體三丹功，雷音八式的威力不會比如來大乘經遜色！”
秦牧精神大振，馬爺一向冷冰冰的，很難得誇獎別人，能夠得到他的讚譽讓他很是開心。而且馬爺的話給了他啟迪，讓他有了其他的想法。雷音八式的九龍馭風雷，主要是龍勁，那麽第一式隻身東海挾春雷呢？
是否觀摩大江倒掛，奔流入海，春雷濤聲，便可以得到這一式的精髓？
而彈指驚雷琵琶手這一招，是否與音律有關？
還有誇父逐日風雷急，日照陽魂空中煉等招數，肯定有著各自的參悟之法！
他越想越是興奮，恨不得立刻離家出走雲遊四方，觀天地奧妙，覽造化玄機！
“明天，記得早點起床，去隔壁村問好。”司婆婆笑眯眯道。
秦牧納悶道：“婆婆，隔壁村是天魔教的人，他們為何叫你教主夫人？他們為何讓你做教主？你不做，他們為何還要殺我們？”
司婆婆摸了摸他的頭，笑道：“將來你會知道。”
第二天一大清早，秦牧洗漱吃飯，撿了雞蛋，雞婆龍氣勢洶洶殺過來，與秦牧打鬥一番，不相上下。雞婆龍翅膀翻飛，用如劍般的羽毛來斬這個偷蛋賊，張口噴出一道大火，秦牧青龍繞體，施展出彈指驚雷琵琶手，將劍羽擋住。
“牧兒，不要跟它鬥了，去隔壁村拜會一番。”司婆婆走過來，將這隻雞婆龍趕跑，道。
秦牧連忙跟上她，後麵雞婆龍又追趕過來，被司婆婆凶了回去。
司婆婆帶著他來到隔壁村，執法長老迎來，上下打量秦牧，向司婆婆道：“教主夫人，一切都準備妥當，三百六十房，隻要公子走過一遍即可。”
司婆婆眨眨眼睛道：“一次走過三百六十房？有些強人所難吧？”
執法長老笑道：“倘若走不過三百六十房，那麽還請教主夫人跟我們回去。”
司婆婆咬牙，道：“可以休息嗎？”
“盡管休息。房中有吃有喝，有床有鋪，傷藥，靈丹，應有盡有。”
司婆婆看了看秦牧，又咬了咬牙，道：“牧兒，你去三百六十房，拜會一下他們。記得，要稱師兄師姐，不用叫前輩。”
秦牧點頭，向第一棟木樓的第一個房間走去，笑道：“三百六十房，不知道要拜訪多久。婆婆，我進去了。”
司婆婆看著他的背影，突然道：“牧兒，你知道自己進去後，會麵對什麽嗎？”
秦牧回頭一笑：“知道。我不會讓他們帶走婆婆的。”
司婆婆心中一暖，轉身離開。當年她從江邊撿到了這個孩子，從來沒有想過當年的嬰兒還有為她分憂的這一天。
秦牧走入第一樓第一房，那房間很是寬敞，裏麵坐著一個黃臉男子，臉黃的像是吃了苦膽一樣，下巴一攏山羊胡子，手裏拿著個算盤，像是賬房裏算賬的先生。
“師兄。”
秦牧站定，先見了一禮，然後將背上背著的殺豬刀、竹杖、隙棄羅、劍囊、少保劍等東西一一取下，放在門口，道：“師兄請。”
那賬房先生驚訝的看著麵前十一二歲的少年，饒有興趣道：“你知道自己來這裏是做什麽的？難道教主夫人對你說了？”
秦牧活動一下身軀，一身元氣奔騰，熊熊壯烈，笑道：“無需婆婆明言，我自然知道！”
他腳步猛然發力，一步之間便衝到那賬房先生麵前，轟隆，一聲雷音從他掌心迸發，少年元氣奇烈如火！
“不就是從第一房，打到第三百六十房嗎？”
那賬房先生急忙伸手便擋，隻覺一股巨力撞來，身不由己倒飛而起，嘩啦一聲撞**後的木牆，跌落到院子裏，腳步滑出十餘丈這才穩住身形。
他又驚又怒，抬頭順著牆洞看去，隻見秦牧走到門邊，依舊將殺豬刀、竹杖等物背起，走向下一房。
“我和小孩子慪什麽氣？”
賬房先生大怒，旋即失笑，向其他木樓高聲道：“你們小心，這小娃娃精明得很，靈胎境界的元氣修為無比渾厚，是我靈胎境界時的兩倍之多，當心陰溝裏翻船！”
“比你還要深厚兩倍？”
一個女子銀鈴般的聲音傳來，驚訝道：“這等修為，不愧是公子啊。不知道法術如何。”
秦牧走到下一房，咯吱推開房門，那房間裏是個書生，手捧書卷正看得入神，搖頭晃腦。
“師兄。”秦牧見禮。
那書生露出警惕之色，笑道：“你想趁我還禮時偷襲我？我不會給你這個機會。”
“奇可多！”
轟隆！
雷音爆發，一聲劇烈的震動傳來，碎木漫天飛舞，那書生從碎木中倒飛而去，撞倒了一株參天大樹。
書生落地，高聲道：“你們當心，這小鬼的本事厲害，精通魔道真言，比我聖教真言還要溜！”
轟隆
他話音剛落，又是一聲雷鳴，一個老態龍鍾的私塾先生被打出木樓，連翻帶滾撞在一根石柱上，怒不可遏道：“放屁！老夫上你當了，隻顧著提防他的魔道真言，被他用大雷音寺的功夫險些打傷了魂魄！你們不要上當，他用的是大雷音寺的雷音八式！”
“放屁！”
第四房傳來一個女子的叫聲，怒道：“老謝頭你害我！他用的是天魔造化功，封印了老娘的三魂七魄，小兔崽子休走，你四處**，壞老娘名節！”
秦牧臉色微紅，走出第四房，天魔造化功的手法中需要點在對方的**處、肺腑處和肚臍處，而這三處位置對於女子來說都是私密位置，下手很不容易。尤其是**這個地方，很是下流。
“我還小，不懂這些。”殘老村的放牛娃眨眨眼睛，心道。
第五房，一個瘦得皮包骨頭的男子看著秦牧走來，冷笑道：“不管你使出魔道手段還是魔門手段，都休想過我這一關。厭勝金蟾功！”
他一邊向秦牧走來，一邊長長吸氣，體內傳來咕嚕咕嚕的聲響，那聲響越來越大，竟然像是蛤蟆精一般發出咕嚕咕嚕的轟鳴！
秦牧驚訝，隻見那個瘦弱的天魔教堂主的身軀竟然鼓脹起來，他原本皮包骨頭，但是隨著他不斷吸氣，皮膚下一條條肌肉竟然變得粗壯起來，漸漸隆起！
這門厭勝金蟾功走的是妖魔化的路子，模仿厭勝金蟾，厭勝金蟾是異獸中的異種，平日裏隻有臉盆大，但是隻要鼓氣，身體便膨脹百十倍，甚至連猛虎獅子都能一口吞下。
天魔教的厭勝金蟾功一經施展，力大無窮，元氣尤其渾厚，提升幅度雖然沒有金蟾那般恐怖，但也非同小可！
這位天魔教堂主吸氣之時，秦牧也在吸氣，不過不同於他的厭勝金蟾功，秦牧吸氣之時胸膛並不鼓起，但是這一口氣卻是嚇人，他麵前的空氣幾乎被他一口吸幹，旁邊的空氣補充過來，竟然在木樓中引起了一陣微風，甚至連窗欞都微微晃動！
那位堂主的元氣變得暴烈無比，一口氣吸完，已經變得一身筋肉猙獰，一塊塊肌肉如同岩石一般，將他的衣衫也撐得繃緊起來，似乎隨時可能被崩開！
他的身體也漸漸增高，最終高達丈餘，如同一個小巨人！
而秦牧的身軀依舊和平常一樣，沒有任何變化。
“厭勝金蟾功，力量無敵，一拳可以打碎你！咕”
那位堂主抬起手掌，手掌變得如蒲扇一般大小，赤紅如血，房間裏血光一片，一拳打得空氣幾乎爆開，向秦牧轟去！
秦牧同樣一拳轟來，兩人的拳頭一大一小，轟然碰撞，撞擊在一起的刹那，整棟木樓劇烈顫抖。
那位堂主悶哼一聲，後退一步，手臂上的肌肉蠕動，如同鑽進去一條龍，在他皮膚下波浪般穿行，飛速沿著他的手臂向他心窩裏鑽去！
他的臉色微變，抬起另一手斬向自己的手臂，將那條龍勁斬斷，他再後退一步，手臂鼓起，似乎有兩條龍在他的皮膚下攪動，急忙再次斬下！
他退出第四步時，身後的牆壁已經被撞得四分五裂，第五步時落在樓外的地上，接著又連退四步，背靠一株大樹，那株大樹突然劇烈晃動，樹身被震成齏粉，樹冠筆直墜落。
漫天木屑飛舞，木屑中竟然浮現出九龍奔騰駕馭風雷的圖案從這位堂主背後衝出，九龍咆哮怒吼，雷霆交加！
他沒能截住九龍馭風雷的第九重勁。
