第五十五章 天下第一劍法

“我是聖教雨堂主，人稱小雨師，你法術如何？”
秦牧走到下一房間，房間中是個女子，臉上畫著奇特的紋理圖案，頭戴羽毛戴勝，手持一根拴著不知名獸尾的竹杖，有二十四節，對應二十四節氣。那女子笑道：“這一房，我們比法術！”
秦牧搖頭道：“我不懂法術。靈胎境的武者也能學法術嗎？”
那女子笑道：“怎麽不可以？元氣便是法力，會法術便可以作法，教主夫人是我教法術頂尖的存在，她沒有教你嗎？我靈胎境界時便已經開始行走江湖，為百姓作法降雨，但凡遇到幹旱，百姓們便會請我前去，所以他們稱我為巫女。後來修為高了，名氣大了，才被稱作小雨師，承蒙教主看得起，封我為雨堂的堂主。不過我比教主夫人還是遜色不少，當年她被選為聖女，我就沒有。”
秦牧納悶道：“用法術怎麽戰鬥？”
雨堂主以手加額，歎道：“你怎麽什麽都不懂？自古以來便有法、戰之爭，修煉法術一脈和修煉戰技一脈，經常打得你死我活，彼此都認為對方是異端，必須要弄死。現在大家見麵和和氣氣，但是以前，你若是跑到修法術的神通者之中說自己修煉戰技，下一瞬你就會被切成片了！法術一脈的戰力，比你想象的要強！”
秦牧好奇道：“禦劍術屬於法術嗎？”
“不屬於。”
雨堂主搖頭道：“禦劍術從前是屬於戰技的，後來禦劍術的神通者自以為自己才是正道，自稱神通流派，修煉戰技和法術的都是邪魔外道，必須要弄死。於是才有延康國師召開大會，劍挑天下戰技強者，將戰技一脈打殘的事情。教主夫人沒有告訴你這些嗎？”
秦牧皺眉：“怎麽他們總是打來打去的？戰技、劍術和法術，不都是神通嗎？集合三者所長，豈不是更好？”
雨堂主哭笑不得：“一個人精力有限，哪裏有時間將三種流派都修煉到高深境界？鑽研一種便會耗盡一生的光陰和智慧，也難以修煉到極致。既然大家修煉的東西不同，那便會有高下之爭，大家誰也不服誰，自然要打個你死我活了。”
秦牧精神振奮，道：“姐姐，你施展法術，讓我看看。我還沒有見過法術！”
雨堂主抬起纖纖玉手，五指向下，一提一震，頓時這個房間裏霧氣湧出，接著淅淅瀝瀝下起雨來。
秦牧細細打量，隻見雨水落地之後又順著牆麵向上流去，循環往複。
雨堂主揮手，一根根雨線清晰分明，如同琴弦，雨堂主十指叉開，撥動雨線，房中琴音大作，琴音中雨水化作一頭水蛟龍呼嘯澎湃，向秦牧衝去！
秦牧探手，捏住這頭水蛟龍的七寸，啪的一聲將水蛟龍捏碎。
雨堂主吃了一驚，雙手飛速撥動琴弦，雨水竟然化作刀槍劍戟，從各個方向向秦牧攻去，速度極快，並且空氣溫度在急速降低，那些雨水結冰，化作的刀槍劍戟威力更強！
秦牧十指連彈，將向他攻來的刀槍劍戟悉數擊碎，道：“原來這就是法術，姐姐，我這一招也算是法術嗎？”
他的雙手突然燃起熊熊烈火，以手為刀，揮刀連斬，將雨堂主劈飛。
雨堂主跌落到院子中，又驚又怒的聲音傳來：“你這個戰技流的異端，拿戰技當法術……”
秦牧走向下一房，隻見這間房中是個胡子拉碴的大漢，半跪半坐，身邊放著一個長方劍盒，劍盒上有青銅搭扣，扣得死死的。
“我是劍堂堂主。”
那大漢沒有起身，依舊半跪半坐，道：“你背負劍囊，應該也懂劍法，今日我們比拚劍法。”
秦牧搖頭道：“我沒有學過劍法。”
那劍堂堂主抬頭，驚訝道：“你沒有學過劍法，為何背負劍囊？教主夫人沒有教過你劍法？”
秦牧搖頭，道：“婆婆說，村裏有個人有著天下第一劍法，所以她不能將天魔教的劍法傳給我，免得人家不教了。”
“天下第一劍法？”
劍堂堂主虎目瞪圓，眼神竟然無比犀利，宛如兩道劍光直刺秦牧心中，冷笑道：“誰敢如此大吹法螺？你向他學一招劍法，我倒要看看所謂的天下第一劍能夠勝過我聖教多少！”
秦牧眨眨眼睛，道：“我還學過其他的，比如雷音八式，偷天神腿，殺豬刀法，還學過槍法，畫功，錘法……”
劍堂堂主輕輕撫摸身邊的劍匣，冷冷道：“我隻要見你所謂的天下第一劍法！其他的都是狗屁！”
秦牧無奈，隻得走出這棟木樓，返回殘老村，向司婆婆說明此事。
司婆婆怒道：“劍堂這個死腦筋，不知變通！牧兒你也是，你用刀劈他，將這廝亂刀剁死便是！”
秦牧訥訥道：“勝之不武。”
司婆婆牽著他的手來到村口，村口，村長和藥師依舊在煮茶，少年祖師坐在對麵，三人對飲。
“村長，劍堂堂主執意要與牧兒比試劍法。”
司婆婆笑眯眯道：“要不你就傳兩手？”
村長皺眉，搖頭道：“短短時間內，即便是靠我的指點，也很難勝過對方。畢竟劍堂堂主浸**劍法已經不知多少年，多少有些自己的建樹。你讓我傳他兩手便想勝過劍堂堂主，有些強人所難。”
“不過好在牧兒是霸體，對不對？”司婆婆眨眨眼睛道。
“霸體……”
村長眼角抖了抖，覺得自己的腸子有些青，一定是悔青的。
畢竟秦牧是他“一口咬定”的霸體，他知根知底，秦牧覺醒靈胎已經超乎他的想象，但是讓秦牧在短短片刻，劍法成長到可以對抗天魔教最出類拔萃的劍法高手的程度，還是有些強人所難。
司婆婆將這個任務塞給他，偏偏他還不能拒絕。
村長沉吟片刻，道：“牧兒，你將你從顧離暖那裏學來的丹心訣說與我聽一聽。”
秦牧當即將丹心訣背誦一遍，村長輕輕點頭，讚許道：“延康國師召集天下劍道高手，的確弄出了些名堂，丹心訣控劍術確實有獨到之秘。”
他對麵的少年祖師也讚歎道：“延康國師是個奇才。”
村長道：“顧離暖是怎麽為你講解丹心訣的，你說來聽聽。”
秦牧將顧離暖的講解說了一遍，村長沉吟片刻，笑道：“顧離暖藏私了。”
他指摘出其中的錯誤之處，秦牧立刻嚐試他修改的地方，然後以氣禦劍，隻覺控劍更加容易，而且出劍更快，心中大是佩服。
少年祖師眼睛一亮，笑道：“顧離暖並未藏私，而是他的悟性有限，遠不如道兄。你隻聽一遍，便將丹心訣的一切奧妙參悟透徹，而他畢生修煉，卻還是練錯了。”
“道兄讚譽。”
村長看了看秦牧，不疾不徐道：“我不教你劍法，我隻教你一個最簡單的動作，刺。”
“刺？”
秦牧怔了怔，刺這個動作還不簡單，元氣禦劍，向前刺出便是了，還需要教嗎？
“用劍來刺，不是你想象的那麽簡單。你不會劍法，但是隻要你學會了刺這一個動作，天下間靈胎境界的劍法高手，能夠勝過你的也是寥寥無幾。”
村長道：“你用普通的劍，以氣禦劍，刺穿肉鋪的柱子試試。”
秦牧催動丹心訣，手臂粗的元氣絲卷起背後劍囊中的一口寶劍，向村子裏的肉鋪柱子刺去。
咄。
秦牧一劍將肉鋪柱子刺穿，劍尖從柱子後麵露了出來，然後放牛娃回頭看了看村長。
村長臉上表情僵硬，咳嗽一聲，道：“你刺穿這塊石頭試試。”
秦牧元氣一卷，將寶劍從柱子裏拔出，又是叮的一聲，利劍刺穿村長麵前的一塊山石，放牛娃又一次回頭，無辜的看著表情僵硬的村長。
少年祖師也既是驚訝又是好笑，隻得強忍住笑意，免得失禮。
“我忘記了，這小子的元氣修為無比深厚，他劍法糟糕無比，但元氣無比雄渾，元氣加持，威力倍增。”
村長尷尬，連連咳嗽掩飾過去，道：“你再刺穿你的殺豬刀試試。”
叮的一聲脆響傳來，這次秦牧未能將殺豬刀刺穿。
“還好沒有刺穿，否則便沒有辦法教他了……”
村長暗自鬆了口氣，循循善誘道：“你在刺出這一劍時，感覺到了什麽？”
秦牧細細思索，突然眼睛一亮：“我感覺到自己的元氣還不夠強，以氣禦劍時，劍尖稍稍受阻我的元氣便再難以為繼，好像有一身的力量卻用發絲打人。元氣絲太軟，承受不了我所有的力量。”
