第五十七章 青樓堂主

秦牧縮回頭，向下一房走去，房裏是個妖嬈女子，正在看對麵樓下的劍堂堂主，聽到秦牧的腳步聲連忙回頭，氣吐芝蘭，柔聲道：“公子劍法卓絕，竟然將劍堂的劍癡傷了，妾身很是佩服。妾身身子骨柔弱，可不如劍癡，還請公子憐愛一些。”
秦牧眨眨眼睛：“姐姐，我才十一歲，今秋才滿十二，你說什麽我聽不懂。”
那女子臉色一僵，噗嗤笑道：“我還把你當成外麵的那些臭男人，所以打算魅惑你呢，卻忘記了你還小，不懂男女之事。我是聖教青樓堂主，平日裏居住在煙花之地，慣於風月，原本想用魅惑之術讓公子出醜。公子年幼，便能連敗這麽多堂主，妾身佩服。妾身不與你比劍法拳法，妾身和你比身法。”
她取出胭脂盒，輕輕打開，沁人肺腑的香氣傳來，笑道：“這是妾身最愛的豆蔻胭脂，你和我用胭脂染紅了指頭，然後在這間房中比試身法，隻許往對方臉上抹，誰的臉上胭脂印最多，誰便輸了。如何？”
秦牧點頭，甜甜笑道：“好，姐姐要讓我。”
“嘴甜！”
青樓堂主心花怒放，白他一眼，用胭脂染紅蔥玉十指，然後將胭脂盒交給秦牧，秦牧也將十指染紅。
青樓堂主突然腳步移動，身如遊蛇，元氣化作大蛇蛇尾，唰的一聲將秦牧雙腿纏住。
秦牧呆了呆，他見過這種身法，就是在奶奶廟的擂台上，他與一個用這種身法的少女對決，那少女元氣化作大蛇，纏在他身上，少女在他身上上下遊走，然後被他用千手佛陀將對方打得鼻青臉腫。
“那個女孩難道是這位堂主的弟子？”
秦牧雙足用力一崩，青樓堂主還未纏上他便脫落開來，這女子輕笑一聲，突然遊走上牆，蛇尾纏在房梁上，指法細膩無比，向秦牧攻去。
她的手臂也像是靈蛇一般，可以肆意彎曲，十指也像是十條靈蛇，而且詭異的是她的蔥蔥玉指竟然可以變長變短，手臂也可以變長變短！
接著秦牧看到更為詭異的一幕，青樓堂主的身體竟然也變得又細又長，柔若無骨，掛在房頂像是掛在那裏的一條女人蟒！
秦牧腿法變幻，在地麵上遊走來去，如同龍行，如同蛇行，而青樓堂主竟然在房頂上也遊走自如，頭下腳上，連連向他攻去。
突然，秦牧元氣爆發，周身青龍纏繞，青龍探爪，扣住木牆，秦牧身法展開，在牆麵和房頂遊走如飛，棄守為攻，施展出千手佛陀向青樓堂主瘋狂攻去。
不大的房間，兩人竟然來去如風如電，上下左右，無論牆麵還是房頂都如履平地，仿佛一龍一蛇在廝殺，在纏繞，在舞蹈，很是詭異。
突然，青樓堂主臉上被秦牧撫摸一下，頓時多出四個指印，心中不由焦躁起來，秦牧手掌陡然張開，掌心雷爆發，轟隆一聲，將她炸得七葷八素，魂不守舍。
待到她清醒過來，臉上已經被塗滿了胭脂。
“不打了不打了！”
青樓堂主從房頂滑落下來，擺手道：“不打了，我輸了，我的妝都被你弄花了。你的身法太怪，腳步詭異，追不上你纏不住你。”
秦牧也滑落下來，笑道：“姐姐承讓。”
青樓堂主見他小小少年唇紅齒白，突然忍不住在他腮幫上親了一口，笑道：“也給你印兩道胭脂，姐姐也不算輸得太慘。”
秦牧臉蛋頓時紅了，心裏小鹿亂撞，醉醺醺的走出這間房。
青樓堂主噗嗤笑道：“我若是知道這樣就能打敗你，早就親你了！你今後若是有難處，隨便找家青樓，告訴那裏的女子你來找付磬允，便可以找到我了！”
秦牧在下一房的門口靜站片刻，心境這才恢複如常，少年擦去臉上的唇印，走入房中，心道：“難怪瞎爺爺說女人都是妖精變的，親我一下，差點把我的心吸了出來……”
這間房中是個女肉販子，麵帶凶相，比屠夫還要凶惡幾分，手裏拎著一口殺豬刀，正在嗤嗤的磨刀，嘴裏叼著一根剔牙的骨刺。
秦牧剛剛走入房中，那女肉販子一言不發，直接持刀殺來，刀光傾瀉，小小的房間掀起狂風，每一刀都是開膛破肚的狠辣招式，毫不留情！
秦牧急忙拔刀便擋，叮叮叮叮，珠落玉盤般的暴擊聲傳來！
兩人錯步分開，各自轉身，那女肉販子手中兩把刀轉了半周，反手持刀，眼睛中露出興奮之色，讚道：“好刀法！”
秦牧手中殺豬刀調轉，也是反手持刀，謹慎道：“大姐，你和我反手持刀，下一招應該都是必殺的絕招，刀畢竟無情，不如這樣，你和我以手為刀，點到即止。”
那女肉販子將手中的殺豬刀扔出，插在牆壁上，笑道：“也是，反手持刀就是殺人的時候，我殺了你，教主夫人肯定動怒，必會殺我。你我空手對刀！”
秦牧元氣旋轉，卷起殺豬刀插回背後刀囊，雙手一震，火焰熊熊，現出兩口火刀。
那女肉販子手掌震動，手掌邊緣現出刀鋒，卻是犀利無比的白虎元氣，雙手翻飛，切開空氣嗤嗤作響，向秦牧撲去：“公子，你的火刀會吃虧的，不如白虎元氣鋒利！”
秦牧目光閃動，手掌流動的火光流下，延伸到小臂上，如同反手持刀。
殺豬刀法第三式，提刀出禁來！
兩人幾乎是彼此的身體貼著身體，腳步不斷移動，靠近對方出刀，幾乎不用眼睛，隻用從對方身體傳來的力量來感應對方的動作，然後做出反應，或者格擋，或者出擊。
反手持刀就是要近，緊身短打，出刀幅度小，速度快，角度刁鑽！
這是戰技的最高層次的決戰方式，無論法術流派還是神通流派，隻要被戰技流派的高手貼近到這種程度，必死無疑！
秦牧全身肌肉不斷抖動，六百四十塊肌肉在皮膚下躍動，提供給他最短距離的最大爆發力！
短短片刻，女肉販子和他身上都是汗水淋漓，在這麽短的時間內調動如此之多的肌肉，計算對方肌肉運動軌跡，防備對方最為凶險的攻擊，並且斬殺對手，對他們來說，短短片刻便不亞於劇鬥一場，消耗莫大！
突然，秦牧以手為刀，手掌鑽入女肉販子的空檔之中，弓步提刀，將她胸前油膩膩的圍裙完全切開。
女肉販子倒退一步，散去雙手上的白虎元氣，將變成兩扇的圍裙摘下，丟到一邊，爽朗一笑：“我輸了，你贏啦。你刀法不壞，如果走不完三百六十房，不防跟我出去，殺豬也能養家糊口。”
秦牧對這個胖大姐頗有好感，笑道：“我還會煉藥，不一定非得去殺豬，也可以做個懸壺濟世的醫師。”
女肉販子吐出剔牙的骨刺，冷笑道：“做醫師？若是給人治病把人治死了，苦主鬧起來陪得你傾家蕩產！還是殺豬好，穩賺不賠。跟我殺豬，包你吃好喝好！”
秦牧頭大，連忙向外走，訥訥道：“好說，好說，我現在還小……”
“公子！”
女肉販子抬手，從牆上拔下兩口殺豬刀，喚住他，認認真真道：“你回去時告訴教主夫人，便說我碧瑤挺想她的，很惦記著她的好。”
秦牧點頭。
女肉販子碧瑤走下樓，來到莊子裏，突然隻聽嘭的一聲大響，抬頭看去，隻見木樓的一麵牆壁爆開，捕蛇堂主頭下腳上倒栽下來，腦袋觸地，被栽進大地中，莊子鋪好的石板被撞得粉碎。
碧瑤連忙上前，正要將捕蛇堂主從地裏拔出來，突然又是嘭的一聲，一人手舞足蹈從破碎的牆壁中飛出，貼在對麵的牆壁上。
嘭——
又是一聲大響，卦卜堂主破壁飛出，卦卜堂主還未落地，隻聽樓中傳來魔音：“般若般若薩摩耶！”
劇烈的震蕩傳來，行賈堂主緊跟著飛出。
碧瑤將捕蛇堂主拔出來，抬頭張望，喃喃道：“牧公子熱身結束，開始認真了……”
