第五十八章 少教主

院子裏的人越來越多，奇形怪狀，各行各當，都在抬頭觀望，隻見這第一棟木樓已經變得千瘡百孔，破爛不堪。
最後，頂樓的木堂堂主被打了下來，木樓轟然崩塌。
崩飛的碎木之中，秦牧青龍繞體，將一塊塊砸向自己的木頭崩飛，走向第二棟木樓。
嘭，嘭，嘭……
那棟木樓不斷震動，仿佛有巨獸在樓中撞擊牆壁，這棟樓的下場並沒有比第一棟木樓好多少，牆壁不斷炸開，一個個身影被打飛出去。
秦牧前進的速度越來越快，顯然他在不斷的吸收戰鬥經驗，提升自己的戰鬥意識，或者禦劍，或者拳腳，或者刀法，或者錘法，或者槍法，將守在一房又一房中的堂主擊敗！
轟隆。
第二棟木樓坍塌，塵煙四起。
然後秦牧走向第三棟樓。
……
夜幕降臨，天魔教的村莊中一個個石柱上的石盆中被放滿了火油，然後點燃，村莊內光芒如晝，而村外便是一片漆黑，村裏的光線接觸到黑暗便會被黑暗所吞噬，村裏村外，兩個世界。
火光中，莊子裏站著三百多位天魔教的堂主，紛紛抬頭，看著最後那棟木樓。
天魔村一共建了九棟木樓，每一棟木樓中有四十位堂主，守著四十個房間，而現在，秦牧已經打到了第九棟木樓，即將登頂。
“牧公子一天一夜沒有休息了吧？”
青樓堂主低聲道：“他從早上便進樓開打，一直到現在，除了吃了午飯晚飯，好像一直都在打。”
禦風堂主點頭，道：“天色快亮了，而他也將要來到第九樓的頂層。他的精力和元氣未免太充沛，竟像是沒有消耗一般，而且這體能也強得可怕！不過，第九樓頂層的那幾個家夥並不好對付。”
頂樓四人是三百六十堂堂主中四大中流砥柱，青龍，朱雀，玄武，白虎，這四堂因為對應著四大靈體，所以擔任堂主的是經過精挑細選的出類拔萃的人才。
青龍朱雀玄武白虎四堂，是三百六十堂的最高武力，其他堂主各有所長，負責一個行當，而這四堂隻負責戰鬥力。
天魔教的曆史中，絕大部分護教長老都是出身自這四堂，甚至有幾位教主也是出自這四堂。
秦牧現在進入的是白虎堂主所在的房間，白虎元氣以鋒利見長，無堅不摧。
當年教主厲天行慘死在新婚之夜，而教主夫人帶著魔教鎮教魔典消失之後，四大堂主都是被當成下代教主栽培，魔教祖師親自指點，期望他們能夠成長到掌控教門的程度，雖然不指望他們能夠壯大魔教，但也要不至於被延康國吞並。
盡管四位堂主不曾達到魔教祖師的期許，但是實力卻有著驚人的進步。
此刻白虎堂主盡管封印自身的其他神藏，隻開啟靈胎神藏，但對秦牧來說依舊是前所未見的勁敵！
這位女子練氣成絲，將元氣煉成無比堅韌的元氣絲，但是卻沒有修煉以氣禦劍的手段，她的元氣絲就是她的劍。
她的元氣絲幾乎無法看清，秦牧踏入房中之後，白虎堂主十指之間一道道元氣絲橫七豎八，穿插在房間的各個角落，讓秦牧寸步難行。
而她身體卻如同大墟中的妖魅一樣，柔若無骨，在房間裏來去自如，指尖一道道元氣劍射出，延伸開來，像是她的指甲，又像一道道長短自如的軟劍，向秦牧痛下殺手！
這女子貓行虎步，不大的房間，無論是牆壁還是房頂，她都無比敏捷，如履平地。
這一戰無比辛苦，秦牧用殺豬刀斬斷房間中微不可察的元氣絲，但每一根元氣絲都無比堅韌，斬斷不易，而且白虎堂主隨手布絲，一根根元氣絲被她信手布下，讓秦牧防不勝防。
而白虎堂主卻在房中穿行自如，甚至手足並用，站在自己布下的元氣絲上，穿梭如飛。
她以元氣為劍，軟劍詭異，能夠彎到各個角度，甚至能夠扭曲成十八彎，劍法的造詣也極為不弱！
秦牧連連受傷，既要小心元氣絲也要小心她的元氣劍，打得極為辛苦，無論是馬爺的拳法還是瘸子的腿法都施展不開，而屠夫的刀法也因為阻礙太多，被她壓在下風。
最終，秦牧一劍刺出，木劍盡管被白虎堂主的元氣絲一分為二，但還是刺在她的胸口，將這女子一劍釘在牆上，接著牆壁爆碎，白虎堂主飛出木樓！
秦牧舉刀，將房間裏的元氣絲斬斷，取來房間裏的傷藥，為自己敷上傷藥，包紮傷口。
他坐了下來，調理氣息，慢慢地吃著房間裏提供的食物，等到身體的傷痛好了一些，體能恢複少許，他又掰斷幾塊木板，用殺豬刀將木板削成木劍，將這幾口木劍背在身後，這才起身走向下一個房間。
三百六十房，他打了三百五十七房，隻剩下最後三個房間。
他的體能、意誌都已經達到自己所能承受的極限，隻覺腦子裏嗡嗡作響，似乎有千百個人在不停吵鬧一般。
他從未如此疲憊過，恨不得直接躺下來呼呼大睡，即便是他的靈胎此刻也沒有了從前的活力，懨懨不振。
他現在已經不是靠意誌支撐，而是機械式的戰鬥下去，憑借本能戰鬥下去。
他心中隻有一個信念，那就是不能讓這些人帶走養育自己的司婆婆，父母給了他生命，但卻是司婆婆救了他的命，把他撫養長大，用盡了心思，司婆婆就是他的母親，就是他最親的人！
下一個房間，青龍堂主看到秦牧走來，微微皺眉，道：“牧公子，你的狀態有些不對勁，你可以不必著急，先歇一歇……”
他話音未落，秦牧抬手一劍刺出，木劍閃電般來到青龍堂主胸口，將這個男子擊飛！
秦牧木然的轉身，機械般抬腳，慢吞吞的走向下一個房間。
那個房間的木牆炸開，玄武堂主以玄武盾擋住秦牧的木劍，卻沒有擋住劍中蘊藏的恐怖力量，被擊飛出去！
秦牧慢慢走出這間房，腳步無比沉重，挪向下一間房。
“牧公子，我可以等你歇息好了……”
嘭！
秦牧一劍刺去，朱雀堂主倒飛而去。
“結束了？”
秦牧怔了怔，突然隻覺身軀無力，雙腿一軟噗通倒地，他聽到殘老村的雞婆龍發出的咯咯噠的叫聲，那是雞婆龍下蛋後發出的叫聲。
不過少年實在太累了，很快沉沉睡去，這時，他的靈胎瘋狂汲取他的靈胎神藏中的金光，然後也陷入了沉寂。
秦牧睡了不知多久，迷迷糊糊的醒來，好像看到了村長和藥師，聽到他們的聲音很是高遠，仿佛從極遠的地方傳來：“沒有多大問題，就是太累了……”然後他又沉沉睡去。
他醒來數次，有時候看到司婆婆，有時候看到那位魔教的少年祖師，很多麵孔在他身邊晃來晃去，他想說話卻沒有精神，再度沉沉睡去。
等到秦牧再度醒來，隻覺全身肌肉無不酸疼，但是精神卻很好，身上的傷口也結出疤痕，開始脫落，想來是藥師來過為他重新上了傷藥。
他坐起身來，四下打量，發現自己還在擊敗朱雀堂主的那間房中，四周靜悄悄的，沒有任何聲音。
“我的靈胎又睡著了。”
秦牧檢查自身，發現除了靈胎沉寂之外沒有大礙，於是強忍身上的酸疼，站起身來，扶著樓梯緩緩的走下樓，他每移動一下腳步都感覺肌肉撕裂般的疼痛。
等到他好不容易挪到一樓，走出這棟木樓，抬眼看去，突然一怔。
天魔村的村莊中擠滿了人，其中大多數都是熟悉的麵孔，三百六十堂的堂主他都見過，此刻他們都在人群中。
除了這些堂主，還有些陌生的麵孔，有高達十數丈的力士，還有白發蒼蒼的長老，肅然的左右護法使，四大鎮教天王，八大督查使。
他們或坐或站，都在靜靜地等待，沒有發出任何聲息。
他們看到秦牧走出了木樓，一個又一個的相繼站起身來，目光齊刷刷落在秦牧的身上，神色肅然。
而魔教的少年祖師就站在村口，那裏還有村長、藥師、馬爺等人，司婆婆也站在那裏，目光落在秦牧的身上，神色有些複雜。
突然，四位老者躬身，聲音洪亮，響徹雲霄：“聖教四大鎮教天王，參見少教主！”
秦牧呆了呆，正在手足無措，接著又是幾個聲音異口同聲響起：“聖教左右護法使，參見少教主！”
“聖教八大督查使，參見少教主！”
“聖教十二護教長老，參見少教主！”
接著，更為洪亮的聲音傳來，那是三百六十堂堂主的聲音，異口同聲振聾發聵。
“聖教三百六十堂堂主，參見少教主！”
秦牧哪裏見過這種場麵？不由心神慌亂，求救似的看向村長、司婆婆等人，但是村長和司婆婆等人卻沒有前來，而是站在遠處觀望。
殘老村的放牛娃定了定神，竟有一種從容的氣度，徐徐抬起雙手，不疾不徐道：“你們，起身吧。”
“謝少教主！”
