第五十九章 三度覺醒

殘老村的村口，村長、馬爺、聾子、瞎子等人怔怔的看著隔壁村的這場大典，心潮不免有些澎湃，誰又能想到，魔道第一大教的天魔教，聲名赫赫的天魔教，竟然在這個窮鄉僻壤，迎來了他們未來的教主？一個尚未滿十二歲的少教主？
他們見證了這件事，總覺得像是在看一個傳奇的故事，就連明媚的陽光也變得光怪陸離起來。
司婆婆突然落淚，哽咽道：“他會離開我們的……”
“這是好事婆婆。”
藥師溫和笑道：“幼鳥總有長大的一天，總要飛出去見識外麵更廣闊的天地，總要去搏擊風浪，總要離開家去見證外界的險惡。我們不可能將他留在我們這些老殘廢身邊一輩子。”
瞎子麵色平靜，悠然道：“傳奇，從他跨出村的第一步開始。”
啞巴麵帶笑容，啊啊比劃了兩下，聾子笑道：“你說得對。牧兒的將來，一定比我們更加豐富多彩。”
湧江，江岸。
一艘艘瑰麗奢華的樓船駛來，停靠在江岸邊，天魔村的許多村民陸陸續續離開村莊，有的直接蹈空而去，有的則乘著樓船離開，還有的化作了異獸，潛入山林之中，還有的化作火光而去，也有遁水走掉的。
他們各有獨到的本事，秦牧看得眼花繚亂，他雖然在靈胎境界上戰勝了他們，但是卻沒有這些人稀奇古怪的手段。
“少教主，再見了！”一個女子衝他擺手，然後身體向後倒入江中，變成了一片水花順流而下。
秦牧向他們揮手，他不知道他們是好人還是壞人，隻知道自己就這樣成為了他們的少教主，等到自己走出大墟的時候，還會遇到他們吧？
“我聖教四十年潛入大墟，搜尋教主夫人的下落，而今總算功德圓滿。道兄，教主夫人，你們應當知道我聖教四十年不曾走動，不曾有教主鎮住場麵，沒有了主心骨，而今聖教已經岌岌可危。”
少年祖師也起身告辭，向村長和司婆婆等人道：“眼下選出少教主，不過是暫時穩定人心，但穩不了多久。延康國師對我聖教虎視眈眈，想要將我教降服收為己用，我在世時，還可以拖幾年。所以，少教主成年之後，一定要他走出大墟，正式成為聖教教主。”
村長看了看司婆婆，司婆婆點頭，道：“祖師放心，我殺了一個聖教主，必然會再還給你們一個聖教主。他會在成年時前往聖教，主掌大權，如你所願！”
少年祖師喚來執法長老，向眾人施了一禮，轉身向湧向走去，這一老一少布衣草鞋，拄杖踏江，飄然而去。
瞎子雙手拄著竹杖，放聲高歌，蒼寥的聲音在湧江兩岸來回回蕩。
“一蓑一笠一扁舟，一丈絲綸一寸鉤；一曲高歌一樽酒，一人獨釣一江秋！魔教祖師，你我已老，不知是否還有再見機會，別過了！”
江心中，少年祖師停下腳步，回過身來，向眾人揮手：“諸位，別過了！哈哈！”
他高聲歌道：“八百老翁賦閑愁，此生誌滿意休休；死後得意淩霄上，雲自高飛水自流！”
瞎子讚道：“不愧是魔教祖師，看淡了生死，覺得自己此生圓滿，死後還要在天上笑看人間風雲變幻呢！”
村長悠然道：“這就是大宗師。瞎子，你距離這種心境不遠了。”
“還是騷情。”
聾子笑道：“瞎子就是瞎拽詩詞，狗屁不通，既不應情也不應景。倒是魔教祖師的詩應情應景，也不失豪氣。”
瞎子結結巴巴道：“你不懂詩，隻懂苟且！”
眾人哈哈大笑。
秦牧也麵帶笑容，看著這些樂觀的人，他們雖然或多或少都有些殘疾，但是心靈卻是無比強大和健全。
“我的親人們……”
突然，他感覺到自己的眉心一股澎湃的力量湧出，秦牧心中微動，急忙內視靈胎神藏，不由得微微一怔：“我的靈胎又覺醒了！”
他的靈胎已經覺醒了三次，第一次是與他意識融合，靈胎覺醒，第二次是打鐵鋪觀火觀水，靈胎陷入沉寂，然後二度覺醒。
而這一次是他曆經三百六十房磨礪，靈胎又一次吸收了神藏中的金光，再度沉寂。
隻是這次沉寂的時間比較長，直到現在，這才終於覺醒！
這次覺醒，會給自己帶來什麽變化？
“又覺醒了？”
眾人麵色古怪，秦牧向他們說了自己靈胎三度覺醒的事情，村長、藥師、馬爺他們的麵色就變得很古怪了。別人的靈胎隻需要覺醒一次，為何秦牧的靈胎動不動就玩沉寂玩再度覺醒？
“四大靈體，也會三度覺醒嗎？”秦牧問道。
眾人對視一眼，各自搖頭，然後齊刷刷的看向村長。
村長不禁頭大，心裏直犯嘀咕，秦牧覺醒了一次倒也罷了，偏偏覺醒了一次又一次，現在三度覺醒，讓他也覺得莫名其妙。
“是霸體。”
村長咳嗽一聲，將自己也不懂不知道的事情直接推到霸體上，淡淡道：“你們未免太沒有見識了。霸體的功法叫什麽？霸體三丹功！何謂三丹？第一次覺醒就是第一丹，第二次覺醒就是第二丹，第三次覺醒就是第三丹。現在牧兒三度覺醒，表明他的霸體三丹功小有成就了。牧兒，不許驕傲！”
秦牧連忙點頭道：“我一定不會驕傲。”
藥師似笑非笑道：“倘若牧兒覺醒了第四次呢？會不會是四丹？”
村長老羞成怒，恨不得撲到他身上，在他兩肋上插上兩刀。
不過藥師卻也沒有說錯，萬一這小子的靈胎，真的四度覺醒呢？
到時候自己該怎麽把這個謊圓過去？
“咳咳，牧兒，你靈胎三度覺醒，都有什麽不一樣的地方？”村長岔開話題，問道。
秦牧細細體會靈胎，似乎與從前沒有什麽不同，唯一的不同就是靈胎神藏中的金光海洋而今變得淡薄了許多。
現在金海已經很稀薄了，金海中的金光似乎不能自動產生，被靈胎吸收一些便少一些。
秦牧催動元氣，他的靈胎也在調動元氣，時而身纏青龍，時而腳踏玄龜身披大蛇，時而背生雙翅，他的元氣竟然隨著他的心意變化，不必再觀水觀火觀龍！
秦牧告訴眾人，村長等人也是麵麵相覷，不明白為何會有這種變化。
“這是好事。”
村長吐出一口濁氣，道：“霸體靈胎三度覺醒，各種屬性切換如意，戰鬥時可以從容發揮出各種招式威力，這就是霸體三丹功的妙用。”
眾人紛紛點頭，藥師正要說話，被村長瞪了一眼，隻得將話憋回肚子裏，腹誹道：“等到牧兒第四次覺醒，我看你還能怎麽圓！”
“鼻中氣出入如煙，身心內明，圓洞世界，遍成虛淨，猶如琉璃……”
翠雲穀的瀑布下，一個略帶青澀的朗誦聲從草廬中傳來，透過草廬窗欞看去，隻見一個十四五歲的少年單手握著書卷，在屋子裏踱步念書，一隻皮毛雪白的狐狸目不轉睛的看著他。
那少年正是秦牧，白狐是狐靈兒，翠雲穀的大妖。
沒多久，狐靈兒鼻息漸漸變長，兩道白氣如煙，在小狐狸的鼻翼下出入，一呼一吸，白氣一進一出。
狐靈兒的元氣越發醇厚，元氣質量達到了極高的境地，鼻息如煙。
從天魔教來訪至今，已經過了兩年零八個月，剛剛過罷冬天，萬物複蘇，眼下還是春寒料峭的季節，湧江河麵還未完全化凍，碎冰順著水流沿江而下。
江下的河道轉彎的地方經常被冰塊擁堵，河冰堆積，越來越高，便會形成堰塞，水麵也會越積越高，等到冰牆承受不住，便會爆發大洪水，席卷湧江下遊，淹死不知多少人和異獸。
這幾日，瞎子司婆婆和瘸子等人都沿江而下，尋找堰塞湖，不在村子裏，秦牧便出來尋狐靈兒，為狐靈兒講解經書。
兩年多時間，他的身材已經追上瞎子，隻是比身材魁梧的藥師還是低了一頭。
突然，窗外咆哮聲傳來，震動山林，秦牧合上書卷，放在書架上，而白狐也被咆哮聲驚醒，一人一狐出門看去，隻見一頭長達十多丈的巨獸奔騰而來，直奔草廬而去！
那巨獸身上長滿了骨板，奔騰如雷，頭如龍，腿如象，力大無窮，是一頭龍象，龍與象所生的異種，但是在這頭龍象的背上卻坐著一頭渾身漆黑的魔猿，粗壯魁梧，手中拎著一杆十二金環禪杖，駕著龍象氣勢洶洶衝向草廬！
狐靈兒跳到秦牧身前，張開嘴巴吸氣，啜嘴向前吹去。
呼——
狂風呼嘯，直奔那龍象和魔猿而去，狐靈兒尾巴搖了搖，卻見狂風更急，呼嘯旋轉，變成一股龍卷風，將龍象和背上的魔猿卷起，卷到空中。
那頭魔猿縱身一躍，從龍象背上躍起，雙手握住禪杖，禪杖越來越大！
“隙棄羅——”
魔猿大吼，從半空中如同一座小山般砸落下來，雙手緊握禪杖狠狠插在大地之中，狂暴的氣流頓時四麵八方噴湧而去，將小狐狸的龍卷風法術破開！
那頭魔猿拔起禪杖，縱躍如飛，掄起禪杖便向狐靈兒砸去，隻聽當的一聲巨響，秦牧抬手，替狐靈兒擋下這一擊。
卻在此時，狐靈兒縱身躍開，張口一吐，風如長達丈餘的彎刀，六七口彎刀上下翻飛，沒有攻向魔猿，反倒向秦牧斬去！
