第六十章 秦將軍與七公子

秦牧似乎早有所料，一隻手抓住隙棄羅禪杖，用力將魔猿連同禪杖一起掄起，狠狠砸在地上，另一隻手五指次第彈出，當當當連續六聲爆響，將狐靈兒的元氣所化的彎刀彈碎。
“昂——”
龍象突然四足發力，趁著秦牧對抗魔猿和狐靈兒的空檔低頭向秦牧衝來，轟隆一聲將秦牧撞飛！
那龍象撞飛秦牧的一刹那，鼻子突然變長，卷住身在半空中的秦牧，將他扯了回來，鼻子掄起，將秦牧頭下腳上插入大地之中。
那龍象將秦牧從地裏拔出來，準備再砸一次，突然秦牧腿法變化，踢開象鼻，連續百十腳踢在龍象的臉上，將這頭龐然大物踢飛出去。
“小不點兒，趴！”
魔猿雄壯無比的身軀青龍纏繞，將剛剛踢飛龍象的秦牧一掌蓋在地上，魔猿咆哮，又粗又壯的短腿抬起，向秦牧惡狠狠踩下！
瘸子的偷天腿法，踏破須彌山！
被砸得趴在地麵上的秦牧立刻翻身，單腿立起，身體與地麵平行，另一條腿則迎上魔猿的大腳丫子。
他使出的招式同樣是踏破須彌山，隻是招法變化比較隨意，並不標準，但是威力卻同樣驚人！
魔猿悶哼一聲，踉蹌後退，隨即抓起龍象的尾巴，將這頭巨獸掄了起來向秦牧砸下。與此同時狐靈兒尾巴搖動，風聲呼嘯，一口口彎刀破空而來，彎刀在空中像車輪一樣瘋狂轉動，向秦牧劈去！
突然，梭梭的破空聲傳來，秦牧心中微動，急忙避開狐靈兒和魔猿的攻擊，循聲看去，隻見百十個身穿甲胄的男女在山林間縱躍如飛，向湧江上遊趕去。
其中幾人也注意到秦牧，立刻停頓下來，張望一下，一位男子看了看秦牧和魔猿、白狐，詫異道：“獵人？”
“不要多事，我們快走！”
另一人低聲道：“船快到了！我們須得在船到之前，在江麵結陣！”
“不妥吧？我們被人看到蹤跡，傳出去的話隻怕對我們不利……”
“大墟中多的是隱居避世的高手，不要節外生枝。我們快走，他的船很快，若是錯過了，便悔之晚矣！”
那幾人腳下生風，疾馳而去，消失在山林中。
秦牧心中納悶，低聲道：“這些人好像不是大墟中的人，他們趕往上遊，似乎是打算埋伏什麽人。剛才那個人似乎還要殺我們滅口，不像是好人……靈兒，大個子，你們看，像我們這樣忠厚老實的就是吃虧，動不動就會被人殺了滅口。”
小白狐連連點頭，深以為然，魔猿撇了撇嘴：“信？鬼！”
秦牧正要說話，突然龍象奔了過來，一頭將他撞飛。魔猿大怒，將這頭龍象摁在地上一頓暴打，怒道：“歇，懂？”
龍象被打得慘嚎不已，秦牧原本也想揍它一頓，見魔猿將這夯貨打得麵目全非，隻得作罷。
這頭龍象是鎮央宮峽穀隔壁的異獸，也統治著一片領地，一身蠻力，很是不凡。龍象與魔猿不對付，兩頭異獸經常開打，龍象時常跑到魔猿那裏搶奪野獸，不過自從秦牧成了鎮央宮峽穀的領主，教導魔猿修行之後，龍象便不再是魔猿的對手。
魔猿經常上門尋仇，將它打了十幾頓，後來龍象吃不消，幹脆投降，被魔猿當成了坐騎，很是威風。
隻是龍象有些蠢，不如魔猿和小狐狸聰慧。
秦牧目光閃動，突然縱身而起，躍上瀑布，來到山嶺上，山嶺的那邊便是湧江，臨著山崖下的峭壁。
江水帶著冰塊湧下，江麵的浮冰還是很多，這個時節一般江上是沒有船隻的。
就在此時，秦牧看到江下一艘樓船駛來，破冰前行，速度很快。逆流而上，而且頂著浮冰，竟然還有這麽快的速度，有些匪夷所思。
魔猿、狐靈兒和龍象也爬了上來，在他身邊坐下，魔猿拔掉一株鬆樹，捋了把鬆針，送到小狐狸麵前。
狐靈兒連忙搖頭，魔猿道：“吃，壯！”
狐靈兒笑道：“我不吃這個。”
魔猿又將鬆針送到龍象麵前，道：“吃，壯！”
龍象搖頭，魔猿摁住它的腦袋，又是一頓暴打，怒道：“吃！”
龍象兩眼含淚，默默地吃著鬆針，魔猿這才滿意，一屁股坐下，慢條斯理的吃著鬆針。狐靈兒忍不住道：“大個子，你知道嗎？龍象不是吃素的，是吃肉的，它隨龍性，不隨象。”
龍象感動莫名，連連點頭。
魔猿冷笑，道：“素，壯！我，素，壯！”
龍象眼淚長流，繼續吃著鬆針。
那艘樓船使得近了，秦牧立刻看到船上到處都是身披甲胄的將士，還有華蓋飄飄，華蓋下是一位年輕的將軍，大馬金刀的坐在那裏。
而寬大的甲板上還有幾個畫師正在畫畫，每個畫師的麵前都豎著一麵丈餘高的銅鏡。
旁邊又有幾個打扮像是放牧人的將士，不斷打開鐵籠，將籠中一隻隻金雕從船上放飛出去。
秦牧悄悄開啟神霄天眼，隻見那幾塊銅鏡上竟然浮現出一幅幅畫麵，青山綠水，而且畫麵還在不斷變化。
突然鷹鳴聲傳來，秦牧抬頭看去，隻見一隻金雕飛到他們的頭頂。
他頓時醒悟：“銅鏡中的畫麵，是這些金雕眼中看到的畫麵！這是什麽法術？竟能讓金雕所見變成鏡中的畫麵……是了，那些畫師是在畫湧江的地理圖！”
放飛金雕，金雕飛到高空，觀看湧江附近的地理，反映到銅鏡中，而畫師便畫下這些山川河流。這樣從下遊駛到上遊，便可以將湧江的地形統統畫出。
“這些人是什麽人？為何要畫湧江地理圖？他們打算用這地理圖做什麽？”
秦牧眨眨眼睛，有些不解。
而在此時船上一個將士快步來到華蓋下，單膝跪下，抱著雙拳道：“秦將軍，有人在岸上窺探！”
華蓋下的那位年輕將軍揚了揚眉毛，轉頭向秦牧這邊看來，秦牧心頭一跳，那位華蓋下的將軍的目光挪過來時，仿佛有兩道無比明亮的光線照耀過來，讓他眼前一片雪白，什麽也看不見！
狐靈兒、魔猿也是驚呼，急忙捂住自己的雙眼，隻有龍象正在埋頭吃著鬆針，沒有察覺到異樣。
“隻是江邊的普通村民罷了。”
那位秦將軍合上眼睛，閉目假寐，道：“連我的眼神也承受不住，沒有威脅，不必理會他們。”
“是，將軍！”
那將士遲疑一下，道：“將軍七個月前奉皇命，抄了禮部尚書嚴正的家，嚴正在朝野素有清譽，經常為那些小門派說話，本身也是出自華清劍派，朝野中地位很高。將軍抄了他的家，將他打入天牢，皇帝下令將他處斬，也是將軍監斬。隻怕咱們這一路上不會太平，嚴正的餘黨隻怕會在途中對我們下手。”
秦將軍冷笑道：“下令抄家的是皇帝，下令處斬嚴正的也是皇帝，與我何幹？嚴正沽名釣譽，竟然告禦狀，說國師意圖謀反，要皇帝即刻誅殺國師，真是反了天了！他為了一丁點的清譽竟敢離間皇帝與國師的君臣情誼，圖謀不軌，死有餘辜，不殺他殺誰？”
他揉了揉自己的太陽穴，歎了口氣，道：“皇帝命我抄他的家，命我監斬，也是因為我是國師的弟子，是國師親手提拔上來的，讓我抄家監斬，也是要告訴朝野，皇帝對國師聖眷正隆，讓那些奸臣佞臣打消這個心思！可惜偏偏有些人看不清時政，體會不了上意，自己作死。”
那將士道：“可是，這次隻怕會有沽名釣譽之徒來伏擊我們……”
秦將軍擺手，淡然道：“我正要將嚴正餘黨引出來，趁機將這些亂臣賊子一網打盡！”
他站起身來，走上船頭，看著滔滔江水帶著浮冰奔流而下，看著兩岸的山巒峭壁，淡然道：“國師命我進入大墟，繪製湧江地理圖，為的是江山社稷，將來把大墟納入我朝版圖。這些亂臣賊子竟然不體會國師的良苦用心，還想著殺我，混亂我延康國的江山社稷，豈不是死有餘辜？”
這時，一個少年公子從船艙中走出，他並不胖，隻是臉蛋顯得有些嬰兒肥，眉心一點紅，手裏持著折扇，笑道：“就這樣的人，竟然還背著清流、忠臣義士的名頭，真是讓人哭笑不得！這樣的忠臣和清流，最好死絕！”
秦將軍連忙轉身見禮，道：“七公子。”
七公子抬頭看山，山上的秦牧和魔猿的影子投了下來，正好籠罩著行駛的樓船。
“秦將軍，我聽說大墟中的土著都是神之棄民，這句話對不對？”七公子問道。
