第六十二章 壞你功德

“壞你修行，壞你功德？”
秦牧冷笑，向其他鎖鏈斬去：“你不過銅胎佛像，哪裏來的功德？你的功德就是將吳女鎮壓在這裏，吳女當著你的麵吃人你也坐視不理，倘若你有功德，也早就敗壞光了！”
那尊大佛身軀震蕩，銅胎上的血紋迸發道道光芒，被外麵的金箔映照，變成金光閃閃的一尊大佛，甕聲甕氣道：“你可知道，你將它釋放出來，它會吃多少人，毀滅多少生靈？”
“我隻知道，它在你背後藏著無數屍骨，借你來作惡，我沒有看到你做過什麽。”
秦牧將第二條鎖鏈斬斷，冷笑道：“外麵就是冰潮，每年都會爆發幾次，你做過什麽？那才是功德，不是你坐在廟中，鎮壓一隻妖怪就是功德，更何況你還縱容妖怪吃人。你若是擊碎冰潮，救下遊的黎民百姓，那麽你便有大功德！”
佛像金光燦燦，雙手動了，竟似要活過來一般，吳女驚恐無比，連忙叫道：“這老禿驢是一尊邪佛，要煉死我了，你快點！”
秦牧腳步如飛，閃身出廟，催動少保劍向廟外的鎖鏈斬去。
“眾生之惡，需要大洪水洗滌，方能蛻去邪惡，這是他們的因造成的他們的果。”
轟隆。
劇烈的震動傳來，銅佛站起，腦袋撞破這座古廟，聲音驚天動地：“你這邪魔外道，敢壞佛法，孽障冥頑不可度化！”
鎖住佛像銅胎和吳女的一條條鎖鏈頓時仿佛活了過來一般，呼呼破空，向秦牧卷去。
“你們佛法都是因為要救自己才救人，不是因為救人而救人，虛偽。”
秦牧縱身，避開一道鎖鏈的纏繞，催動少保劍向最後一道鎖鏈斬去，道：“你當年鎮壓吳女，倘若將它殺了，那還能算是你的功德，但你偏偏將它鎮壓，讓它害人，它吃人是它的孽，它罪孽越深，你煉化它功德越大？呸！被吳女吃掉的人，都該算到你的頭上！”
少保劍與鎖鏈碰撞，鎖鏈中傳來一股莫大的力量，將這口寶劍撞飛。
秦牧悶哼一聲，錯步後退，避開後麵兩條黑蟒般的鎖鏈，冷笑道：“你坐在廟裏，廟外是洪水連天，你非但不救，反倒阻止我救人，還幻想著功德？告訴你，我村裏的老人每年都去對抗冰潮，救下遊的黎民百姓和飛禽走獸，救了無數性命！倘若靠功德能夠成佛，他們每一個人都早已是金身大佛，不是銅胎泥塑！”
“荒謬！”
那尊銅佛高大無比，抬起腳轟隆一聲落地，走出破廟，手掌合十，金鐵碰撞的聲音傳來，頓時佛光大作，將秦牧彈飛！
秦牧四肢百骸無不巨震，人在半空，鎖鏈便已經向他鎖來！
秦牧腳步連續點在鎖鏈上，沿著鎖鏈飛奔，元氣操控少保劍飛一般向最後一道鎖住吳女的鎖鏈點去。
一道道鎖鏈如同粗大無比的蟒蛇，在半空中穿插交錯，向秦牧連連攻去，讓人眼花繚亂。
這尊銅佛明明是黃銅鍛造，但是卻靈活無比，實在讓人匪夷所思。
先前銅佛還不能分辨秦牧和吳女，秦牧隻要說出魔語，銅佛便自動反應，說出佛門真言來煉吳女，而現在秦牧試圖將吳女放出來，銅佛便是另一種樣子，竟然主動攻擊他。
粗大的鎖鏈連連穿插，秦牧踩著其中一道鎖鏈，避開其他鎖鏈的攻擊。
而那尊銅佛通過鎖鏈傳來的力量漸漸增強，鎖鏈與鎖鏈摩擦，發出的震動讓他立腳不穩，雙腿被震得酸麻，他操控少保劍，準頭也大不如從前。
這尊銅佛的力量越來越強，仿佛是它體內有著無窮的力量，此刻這些力量在一點一點的覺醒一般。
司婆婆和瘸子等人都曾經提起過這尊銅佛，說銅佛很有古怪，司婆婆說她曾經打算除掉吳女，卻被銅佛阻攔，沒能成功。
司婆婆自然是極為強大，卻沒有除掉吳女，表明銅佛的力量完全覺醒時必然極為恐怖！
而現在，銅佛的力量正在一點點的蘇醒！
哪怕蘇醒一分，都不是秦牧所能抵抗。
就在此時，山崩地裂的巨響傳來，從上遊湧下的冰潮終於來到這裏，滔天的冰山在江麵上被洶湧激流衝著，高達數十丈，出現在綠洲的前方，秦牧的背後！
秦牧立刻被陰影籠罩，匆忙間回頭看去，隻見無數冰塊被擠壓著，翻滾著，衝上冰山的山巔，隨即便嘩啦從山巔滾落，被碾壓到水底，新的冰塊再被送上冰山山巔，再度滑落下來。
這冰潮一路碾壓，冰上的屍體已經被碾壓得粉碎，完全找不到了，隻剩下翻滾著向前湧動的冰山，勢要碾碎一切！
“咄”
那尊銅佛似乎也感覺到危險將至，顧不得秦牧，雙臂張開，迎著翻湧而來的冰潮推去。
綠洲外圍竟然形成由光芒組成的一口大金鍾，將綠洲籠罩！
無數冰塊先冰潮一步撞擊在金鍾上，咣咣作響，被震得粉碎，每塊浮冰撞擊在金鍾上，便見波紋狀的金光四下散開，從秦牧這個角度去看，真是壯觀又美輪美奐。
接著，冰潮湧來，轟鳴聲如同無數雷霆爆發，轟隆轟隆不絕於耳，其中又有金鍾的鍾聲響成一片！
天地之力與銅佛的佛門神通碰撞，驚天動地，連綠洲都被震得晃動不已，似乎隨時可能沉入水中。
而外麵的冰潮被江心的綠洲和金鍾堵著，越來越高，兩旁的冰潮已經順流而下，從綠洲旁邊向下遊而去，隻有綠洲堵著的地方浮冰越來越多，漸漸有漫過綠洲的趨勢。
嘩啦
鎖鏈抖動，向秦牧卷去，這尊銅佛竟然還有餘力，一條條鎖鏈穿梭如同靈蛇大蟒，對他窮追不舍。
同時，銅佛身體移動，發出鏗鏘鏗鏘的金屬撞擊聲，手掌不斷拍向金鍾四壁，加固金鍾。
鎖鏈就是纏繞在它的身上，隨著它的移動而不斷翻飛，攻向秦牧，而吳女變成了的小女孩仙清兒則被扯得踉踉蹌蹌，突然絆倒跌在地上，被拖得鼻青臉腫，可憐兮兮。
秦牧腳踩鎖鏈，立刻感覺到大佛的力量減少了許多，不再那麽恐怖，當即抓住機會，少保劍連斬，當啷一聲，將最後那道鎖鏈斬斷。
吳女呆了呆，抬起手臂，隻見手腕處還有兩道金環，環下掛著斷掉的鎖鏈，不禁又驚又喜。
它的腳踝處也有金環，也拖著兩道斷掉的鎖鏈。
“別發呆，快走！”秦牧高聲喝道，飛撲而來。
吳女哈哈大笑，笑聲淒厲，突然身軀急劇膨脹，仙清兒的皮囊被撐得人皮亂飛，現出遍布骨節的真身，百足飛舞，叫道：“小哥兒，跳到我身上來，我帶你闖出去！”
秦牧落在它的身上，這頭大妖一身骨甲，橫衝直撞，拖著金環鎖鏈呼嘯向綠洲後方衝去，一條條腿腳邁得飛快，接著騰空而起，長長的身體下百足齊動，破空而行，向金鍾的鍾壁撞去！
“孽障，你是我的功德，還想逃走？”
那尊銅佛轉身，黃銅大手虛虛一抓，吳女身上的金環和鎖鏈嘩啦啦作響，向後飄揚，而銅佛身上的鎖鏈也自飄起，似乎要與斷掉的鎖鏈重新連接在一起。
吳女毛骨悚然，被身上的鎖鏈扯得墜落下來，它的腳環上的鎖鏈傳來的力量很大，竟然將它扯得不斷向後退去。
吳女百足齊用，奮力向前爬，但還是被拖得不斷向後滑去。
秦牧正打算以氣禦劍，斬斷吳女手足上的金環，突然一道無比纖細的光芒閃過，切開金鍾，從銅佛的雙眸間一晃而過。
銅佛怒吼，手掌向自己的眼前抓去，吳女隻覺一身輕鬆，急忙撒腿狂奔，幾步之間飛躍而起，衝出金鍾的籠罩範圍，腳踏江麵呼嘯而去。
而在他們背後，銅佛的吼聲不斷，突然金鍾崩潰瓦解，如山般的冰潮湧來，將綠洲和銅佛淹沒，古廟也在刹那間粉碎，整個綠洲被推平！
“我與你井水不犯河水……”
那銅佛震怒，一句話還未說完，連同綠洲一起被冰潮推入江水之中，壓在水下！
