第六十三章 十,太,圭

空中，一道細細的毫光飛來，藏入村長的發絲之間，村長若無其事，邁開腿腳從空中走下，回到殘老村中。
而在百裏之外的江下，湧江在這裏轉彎，繞過一座山，流經峽穀，冰潮在這裏受阻，越積越多，最終將這裏的河道堵住。
“吳女，停下！”
那百足白骨蜈蚣女載著秦牧在半空中矯騰奔行，如同一條龍蜿蜒向前，但速度極快，聞言落在峽穀左岸的山峰上，冷笑道：“臭小子，我為什麽要聽你的？”
秦牧從它背上跳下，納悶道：“我救你脫困，你為了報答我，自然要幫我將冰壩打通。”
吳女身軀搖晃，又化作仙清兒，手足上拖著鎖鏈，圍繞秦牧蹦蹦跳跳，轉了幾圈，鐵鏈嘩啦啦作響，然後從秦牧身後湊頭到他的麵前，咯咯笑道：“你幫我我就要報答你？你忘記了嗎？你上次害得我好慘，被老禿驢差點煉死！你還搶了我這些年藏下來的寶貝兒，我應該先吃掉你才對！”
秦牧笑道：“不過你不敢。”
吳女脖子突然長到數丈長短，圍繞秦牧轉了幾匝，兩人幾乎麵對麵，吳女冷笑道：“我不敢？現在可沒有老禿驢幫你，我怎麽會不敢？”
“我住在殘老村，我家有九個大人，每一個都能輕易的弄死你。”
秦牧微笑道：“無論你改頭換麵，無論你逃出多遠，他們都能輕易的尋到你，輕易的弄死你，輕易的讓你後悔出生在這個世上。”
吳女連打幾個冷戰，脖子縮短，又恢複成冰雪可愛的女孩兒，搖著手上的金環和鎖鏈蹦蹦跳跳，道：“我怕了你家大人，但是我也未必要幫你。老禿驢說的沒錯，你救我出來，我就要去作惡，就要去吃人，禍禍生靈！我為什麽要幫你去救人？我走啦——”
它轉身便走，鎖鏈嘩啦啦作響。
秦牧突然道：“吳女，佛門說放下屠刀立地成佛，這句話有些太苟且，沒有善惡之分，不足為信。不過，你幫我平了堰塞湖，救了江下的無數生靈，就是你的功德，比那尊銅佛要大得多的功德。”
吳女停下腳步，腦袋擰到身後，好奇的聽著。
秦牧繼續道：“隨我救人，你的功勞功德比鎮壓你的那尊銅佛還要高，高出百倍！下次你再遇到那尊銅佛，他還有臉鎮壓你嗎？”
吳女側頭，想了想，噗嗤笑道：“算你說得有理，我幫你便是。嘿嘿，老禿驢假仁假義，拿我吃人太多說事，義正言辭的鎮壓我，說要讓這滔滔江水洗刷我的罪孽。我告訴他，我吃人不分善惡，隻是我餓了，需要吃飯而已，就像你們人吃米飯，吃雞肉，吃蔬菜一樣，餓了就要吃。”
它看了看下方堵塞的河道，道：“我和那些被我吃掉的人沒有感情，所以把他們當成飯，你和蔬菜米飯沒有感情，所以要吃蔬菜米飯。賊禿說我歪理邪說，把我鎮壓了。他幹得好，於是我就在他的廟裏吃人，偏偏讓他沒有功德！不過，倘若我的功德還在他之上，看他還怎麽有臉鎮壓我！嗯，這河道的冰太多，倘若我的靈兵還在，還可以打穿，不過我的靈兵都被賊禿收走了……”
錚——
秦牧催動少保劍，以氣禦劍，向下方堵住峽穀的冰潮斬去，喝道：“吳女，你來助我！”
“這口斬斷鎖鏈的劍？”
吳女眼睛一亮，立刻現出真身，百足齊動，一翻身躍下山崖，秦牧縱身跳下，落在它的背上，這頭百足白骨蜈蚣在空中飛行，百足齊動，身軀蜿蜒，載著秦牧直奔擁堵的冰潮而去。
“斬！”
秦牧爆喝，少保劍迎著冰潮斬下，與此同時吳女張口一吐，恐怖的妖元氣衝出，瘋狂湧入少保劍之中。
這口少保劍突然間膨脹開來，劍長百丈，向冰潮斬落！
冰潮越來越高，不斷有浮冰被湧來的江水送到冰壩上麵，讓冰壩變得更高，繼續這樣積累下去，必然會變成湧江兩岸生靈的一場浩劫！
少保劍破空，劍刃所過之處，空氣被切開，形成兩麵氣牆，肉眼可見，接著這百丈巨劍斬落在冰壩上，如同切豆腐一般，一劍切到底。
“不好！”
吳女臉色大變，正欲飛身而起，已然是來不及了，那冰壩被洶湧江水衝擊，立刻崩塌，無數碎冰被洶湧江水擠壓著向他們蓋來！
這種場麵，分明是滅頂之災。
那倒塌的冰壩還未壓到他們身上，颶風便已經將他們壓得從空中墜下，吳女竭力飛行，想要逃脫，但已經被倒塌的冰壩和江水追上。
嗤嗤嗤——
無數碎冰亂射，秦牧突然臉頰一疼，被碎冰擦過臉頰，破了一塊。
他元氣雄渾，防禦力極強，可以被暴猿痛打而不受傷，但是冰塊的速度太快，竟然能傷到他，可想而知若是被冰壩壓在身上，會是何等凶險。
吳女載著他狂奔，身邊大大小小的冰塊和洶湧水浪從他們身邊呼嘯而過，接著颶風連同碎冰和巨浪狠狠的拍擊在他們身上，將這一人一怪拍飛！
嘭嘭。
對麵的山崖上傳來兩聲悶響，碎石崩飛，秦牧和吳女貼在山崖上，鑲嵌在崖壁中，一個貼成“十”字，一個貼成一串“圭”字。
然後，刺耳的劍嘯聲傳來，秦牧聽到劍嘯聲便知道不對，這劍嘯聲分明是衝著自己而來！
他連忙叉開雙腿，隻聽叮的一聲，少保劍險些插在他的大腿上。
呼——
秦牧長長舒了口氣，現在他變成了一個“太”字，少保劍離他的身體還有半尺。
他的旁邊，大妖怪吭哧吭哧的笑了起來，秦牧也不由得笑了，一人一怪的笑聲越來越大，響徹這片峽穀。
他們下方，江水呼嘯奔騰，一場危機被他們這對奇怪的組合化解。
過了不久，秦牧和變化成仙清兒的吳女坐在峭壁上，兩人向後仰倒，雙手反撐地麵，看著頭頂的藍天白雲，心中一片寧靜。
“那個銅佛是什麽人？”秦牧問道。
“小雷音寺的，是異類成道，與我一樣都是妖怪。”
吳女晃著腳上的金環，道：“據說小雷音寺的祖師原本拜入佛門，成了大雷音寺的弟子，後來叛出了大雷音寺，創立了小雷音寺，自封為小如來。聽聞被大雷音寺的如來逼得沒有立足之地，這才進入大墟，將小雷音寺也搬到大墟中來了。小雷音寺的曆代主持，都是和我一樣的妖怪，但自稱小如來。將我鎮壓在古廟裏的，就是小雷音寺這一代的小如來。你斬斷了他的鎖鏈，將我釋放，嘿嘿，有你的好果子吃了！”
“小雷音寺？小如來？”
秦牧怔然：“這個小雷音寺，就在大墟之中？”
“這是自然。妖怪和尚並不少見。小雷音寺的和尚小氣得很，有仇必報，更何況是他們的小如來？”
吳女吃吃笑道：“以這老賊禿的性子，肯定會來找你算賬！”
突然，隻聽一聲怒喝傳來，厲聲道：“身為人，竟然與吃人的妖精為伍，今日我們師徒幾人看來是要降魔衛道了！”
秦牧看去，隻見幾個道人走來，有男有女，一個老者，幾個年輕男女，那老道士正氣凜然，而那幾個年輕男女則露出興奮之色，顯然是外界進入大墟中曆練的強者。
“幾位道長，我與這妖精剛剛化解了一場危機，平了這堰塞湖，拯救下遊無數性命。”
秦牧起身，肅然道：“這妖精救人無數，並非是……”
“住口，棄民！”
那老道士大義凜然，厲聲道：“勾結妖精，為虎作倀，更加該死！今日一並將你們除掉！眾弟子，布陣，降妖除魔！”
“我餓了。”秦牧身邊的小女孩舔了舔紅唇，向他道。
“有些人還不如妖。”
秦牧意興闌珊，從江上縱身跳下，墜入下方的湧江之中，聲音傳來：“吳女，我今日將你釋放，你自由了！”
他落入江中，踏波而去。
而峽穀上傳來一聲聲淒厲的慘叫，吳女現出原形，大開殺戒，沒過多久，這頭妖精吃飽，發足狂奔，然後騰空而起，在半空中蜿蜒遊走，進入雲朵之中消失不見。
“放牛娃，咱們有緣再見——”那朵妖雲追上秦牧，妖雲中傳來吳女的叫聲，然後妖雲遠去。
