第六十四章 一杖挑江山

春江漸暖，從上一次秦牧與吳女破開冰壩之後，又過了十幾日，江岸邊綠柳成蔭，鳥語花香，已經沒有了冰潮。
江心，秦牧奔行之中突然停住腳步，但是身體卻沒有沉入水中，反而站在水麵上，他腳底迸發一道又一道的波紋，波紋向四周湧去，很是好看。
他在用玄武元氣操控水勢，使自己不必奔跑便可以站在水麵上，如履平地。
玄武元氣控水，他已經掌握其中訣竅，運用自如。
利劍破空的聲音傳來，秦牧在江心並指出劍，少保劍上挑平抹下劈，他身動劍動，所施展的都是最為簡單的動作。
這段時間以來，他跟隨村長學習運劍的最基本技巧，除了刺之外，還學會了劈、撩、掛、雲、點、崩、截、剪、抹等運劍技巧。
隻是村長並未傳授他任何劍法，隻讓他不斷練習最簡單的動作，日複一日。
而江邊，瞎子拄著拐杖站在那裏一動不動，如同一尊雕塑。
秦牧與吳女峽穀一別，回到村莊後將自己釋放吳女的事情對村裏人說了一番，提到了小雷音寺，馬爺等人便禁止他離開村莊，就算走出村莊也必須要有村民跟著。
江麵上，風聲越來越響，秦牧每一次出劍都掀起一陣風浪，村長傳授給他的運劍最基本的動作，在他的手中卻爆發出驚人的威力！
隨著他一次又一次的練習，江中風浪越來越大，越來越急，他一劍刺出，江麵便裂開十數丈，深達丈餘，水底的大魚和江獸都不敢接近。
秦牧運劍一挑，江水衝天，化作傾盆水花紛紛揚揚的落下，再運劍一撩，江水化作水龍斜斜衝出。
盡管是最簡單的以氣禦劍，但在他手中威力卻強得可怕。
他修煉這些最基礎的動作兩年多時間，早已爛熟於胸，隻是村長還是不傳他完整的招式。
突然，瞎子耳朵動了動，高聲道：“牧兒停下，有船來了。”
秦牧收劍，將少保劍插入背後的劍袋中，抬頭看去，隻見上遊一艘樓船正在漂流而下，心中一怔，這艘船正是那艘繪製湧江地理圖的樓船。
這艘樓船從上遊駛回，應該是已經將湧江的水路繪製了一遍。
他挪開腳步，避開樓船經過的水道。
樓船順流而下，速度飛快，很快來到他的前方，船上傳來一聲讚歎：“立江不動，很俊的功夫，很深的元氣。”
秦牧循聲看去，隻見那位秦將軍正站在船頭上，旁邊跟著一個有些嬰兒肥的少年，手持折扇，正向他看來。
“龍宮玄冰！”
秦牧心中凜然，他看到了一塊巨大的玄冰，玄冰中一枚龍珠高懸，還有一隻手抓住這枚龍珠！
他隻看到這些，冰塊下的東西則被船幫擋住，但即便如此，他也知道這玄冰和那隻手從何而來。
顯然是這位將軍一行人在測繪湧江地理圖時，發現了江底的龍宮，尋到那裏，然後發現了被龍珠封印的顧離暖和幼龍！
此刻，幼龍應該也在玄冰之中。這位將軍隻怕沒有斬殺龍母魂魄，應該是將龍母魂魄收了起來，依舊保持著玄冰不化。
他的目的應該是為了冰中的幼龍，倘若玄冰融化，幼龍就會死掉。他應該是準備將玄冰帶到延康國，請高人醫治幼龍，所以沒有救出顧離暖。
“是那個站在山頭上與魔猿一起的少年。”
那嬰兒肥少年驚訝道：“沒想到他的元氣這麽雄渾，比我還要強一些。”
突然，冰中傳來顧離暖的聲音，道：“我感覺到了我的少保劍！秦飛月將軍，停船，我的少保劍就在附近，騙我的那個臭小子也在附近！”
樓船停下，那位秦將軍目光落在秦牧身上，道：“你騙走了太子少保的少保劍？”
秦牧道：“他想吃我，所以我騙走了他的劍。你把他從龍宮裏弄了出來，能不能把劍鞘也弄出來給我？有了劍鞘才是一套。”
秦飛月目光閃動，道：“給你？這是朝廷的劍，不可能給你，請將少保劍還給朝廷。”
秦牧搖頭，納悶道：“我憑本事騙來的，為何要還？”
那嬰兒肥少年正是“七公子”，聞言撲哧一笑，道：“這少年說話倒很有趣兒。”
秦飛月冷哼一聲，淡然道：“欺騙朝廷命官，謀奪朝廷命官的寶物，你可知道是多大的罪？”
“大墟中沒有朝廷。”
秦牧不解道：“無法無天的地方，誰能給我定罪？”
“你有恃無恐，看來是有所依仗。”
秦飛月看向江邊，瞳孔驟縮，沉聲道：“晚輩延康國師弟子秦飛月，延康國正四品忠武將軍，江邊的前輩如何稱呼？”
瞎子拄著竹杖，笑嗬嗬道：“一個瞎子而已，還能怎麽稱呼？老殘廢罷了。”
秦飛月麵色一沉，四下打量，瞥見殘老村，微笑道：“三年前，我延康國的南疆五苗府府牧沐悲風率領眾多漓江劍派好手進入大墟，據說是來尋仇，後來江下有人尋到了他和漓江劍派高手的屍體。我親自檢查過沐悲風等人的屍身，是被槍刺死，但是殺他的人用的不是槍，而是一根竹杖。前輩，你也用竹杖？”
瞎子手中拄著竹杖，笑眯眯道：“瞎子不用竹杖，還能用什麽？這竹杖是探路用的，免得眼瞎不認得路，踢到硬石頭就不好了。”
秦飛月聽他話中有話，愈發肯定自己的猜測，冷笑道：“前輩，沐悲風應該就是死在附近吧？當時前輩是否看到了什麽？”
瞎子蕭索道：“我是瞎子，能夠看到什麽？小將軍說笑了。沐悲風的名字我也曾聽過，竟然慘遭毒手？令我心痛啊……兩岸猿聲啼不住，長使英雄淚滿襟！心痛，可歎！”
他的竹杖提起，點了點江麵。
這條大江的江麵波濤洶湧，整條大江突然劇烈跳動幾下，湧江兩岸浪濤掀起了十多丈高，巨浪裂空，連那艘樓船都飄搖不定，船上的諸多將士被震得東搖西擺，站不穩身形！
江麵下，突然大水向兩旁分開，露出一頭巨獸巨大的脊梁，青黑一片，仿佛突然江心浮現出一個江中小洲。
湧江抖動，連這頭巨獸也被抖出水麵，飛到空中，然後轟的砸入水中。
秦牧立刻看到這頭巨獸被鎖鏈套著，鎖鏈另一端被拴在樓船上，這艘船速度極快，想來是這頭巨獸的功勞。
說來也怪，其他地方的江麵劇烈抖動，惟獨秦牧腳下的江麵風平浪靜，沒有任何波動。
七公子連忙扶住船幫，免得跌入江中，忍不住高聲道：“老前輩，是出師未捷身先死，長使英雄淚滿襟！你說錯了。”
秦牧忍不住道：“這位公子，他的意思是你們如果死在這裏，就是出師未捷身先死，而現在你們還活著，隻會大呼小叫，自然就是猿聲啼不住。如果你們執意要打破沙鍋問到底，那就要先死了。瞎爺爺其實是很有學問的。”
瞎子滿臉得意，嘿嘿笑道：“還是牧兒知我。換做瘸子聾子那幾個混蛋，指不定又要嘲諷我騷情。”
秦飛月眼角跳了跳，這瞎子的實力強橫有些出乎他的意料，剛才瞎子點了點湧江，幸好隻是點，倘若是挑，隻怕整條江的江麵都會被他挑起來！
玄冰中的顧離暖也不再作聲，顯然從瞎子竹杖點江中推測出瞎子的實力，很不好惹，自己如果執意要劍，隻怕會死在此地。
“少保劍先留在這裏，我們走，開船！”
秦飛月一聲令下，一個將士立刻取出號角，嘟嘟吹響，號角聲沉悶驚人，水下的那頭巨獸聽到了號角聲便興風作浪，大江的江水陡然抬了起來，如同一座水山，遠高出其他江麵，托起了樓船滾滾向下遊呼嘯而去！
“秦將軍，你剛才不是問那個瞎子沐悲風是死於何人之手嗎？為何沒有問到結果便要走？”幾個宮女圍在七公子身旁，七公子從宮女之間擠出腦袋，好奇問道。
“公子，末將已經查出來了。”
秦將軍冷笑道：“沐悲風就是死在剛才那個瞎子的手中，堂堂的槍神，現在變成了瞎子，竟然隱居在這個小村子裏！那麽與他一起隱居的會是什麽恐怖存在？末將平不了這個小村莊，隻能去請援軍！”
他身上甲胄震得嘩啦啦作響，眼中光芒如同刀戈爭鋒：“普天之下莫非王土，率土之濱莫非王臣！這大墟，也是朝廷的領地，不是法外之地！沐悲風是朝廷的官，豈能死於草莽之手？這個村，必須要平，要滅，方能揚我國威，揚我國師之威，讓皇帝陛下的威嚴，降臨到大墟！”
“好大的威風。”
突然一個聲音傳來，秦將軍毛骨悚然，艱難的回頭看去，隻見一個瘸子不知何時出現在他的身後，斜靠在船幫上，滿臉憨厚的笑容。
秦飛月眼角劇烈抖動一下，瘸子身形消失，與他背靠背貼在一起，這個瘸子是如何消失又是如何出現在他背後的，他根本看不清！
秦飛月額頭冷汗滾滾，手掌已經按住腰間佩劍的劍柄，卻動也不敢動彈一下。
“你口氣這麽大，國師知道嗎？”
瘸子彎下腰，看了看船上的那一幅幅湧江地理圖，笑道：“國師讓你來畫湧江地理圖，是打算對我大墟用兵？嘖嘖，這條小龍好可憐，咦？顧離暖，你擺什麽臭臉？你的劍鞘我拿去了。你這幡不錯，我也拿走……這個小哥兒，你這塊玉不錯，扇子也好……呸呸，竟是個女孩子，晦氣！”
秦飛月突然抓到一絲破綻，閃電般轉身拔劍，但是身後的那個瘸子已然消失不見！
那瘸子的笑聲從幾十裏外傳來：“你回去告訴國師，讓他好好保管我那條腿，不要丟了，我會親自去取！”
