第六十五章 牡丹飄香

“糟了，我的四品官印！”秦飛月臉色劇變，急忙摸向腰間，四品官印沒了，讓他額頭冷汗滾滾！
官印丟失是大事，不過他是國師弟子，還可以將這件事壓下。更讓他恐懼的是他根本沒有察覺到瘸子何時動手偷走了官印，倘若瘸子不是偷官印，而是在他後心上捅一刀……
他不禁打個冷戰。
七公子臉蛋羞紅，抱住自己的胸，讓諸多宮女圍在身邊，水泄不通。
剛才瘸子從“他”身上順走了幾件寶貝兒，將“他”裹住胸脯的抹胸順走時才發現“他”是女子。
瘸子偷東西最忌諱碰到女人，這才露出一絲破綻，被秦飛月抓住機會，瘸子隻能溜走。
“這個瘸子，就是深入皇庭內院盜取帝碟的那個神偷，偷天之賊！”
秦飛月壓下心頭震驚，見七公子沒有大礙，這才鬆了口氣，道：“公……公子受驚了，末將無能……”
玄冰中的顧離暖心中更是震驚，這個瘸子竟然從他的身邊，將少保劍的劍鞘偷了去！
不僅少保劍的劍鞘，他另一隻手中的黑幡，竟然也被瘸子偷走！
他此刻被冰封在玄冰中，玄冰是何等堅硬何等冰冷，將他這樣的大高手都冰凍住，無法脫身。當初秦牧騙劍，讓他耗盡了元氣這才將少保劍的劍柄送出玄冰。
而這個瘸子竟然無視玄冰，輕輕一摸，簡直是神鬼之手，徑自將他的黑幡和劍鞘都摸了去！
“顧大人，這個瘸子當年深入皇宮內院，當著無數大內強者的麵施施然走入皇宮的國庫，國庫中無數陷阱殺陣，悉數無用，被他盜走帝碟，無人能夠擋住他。”
秦飛月道：“幸得國師出手，這才將他的一條神腿斬下來，但即便是國師也沒有留住他，被他帶著帝碟遠走，消失無蹤。”
顧離暖駭然，默默不語，過了片刻道：“他少了條腿，竟然還能妙手空空？這是神腿還是神手？”
突然，樓船前方傳來巨獸的哀鳴，秦飛月心中一驚，急忙奔到船頭，瞳孔不由緊縮，隻見前方一個蜘蛛網豎在船前，橫鎖湧江，將十多裏的江麵完全鎖住！
拉船的巨獸撞在那張蜘蛛網上，掙紮著無法脫身，接著江水分開，一隻巨大無朋的蜘蛛從水底徐徐爬出，將巨獸拖到蜘蛛網上，不斷噴絲，然後獠牙插入巨獸的身體中。
即便是船上的許多將士紛紛以氣禦劍，甚至動用神通，也無法逼退那隻巨型蜘蛛，甚至連蛛網也無法斬斷！
很快，巨獸幹癟下來，隻剩下一張皮。
秦飛月身軀顫抖，按住寶劍的手也在顫抖，想要劈死那隻巨型蜘蛛卻不敢動彈。
他看到了江邊有一個背著藥簍子的藥師，一襲青衣，很是普通，但是麵目全非，十分猙獰。
那個藥師招了招手，隻見江心的巨型蜘蛛開始收網，沿著一根蛛絲向那藥師爬去，蜘蛛越來越小，最終變成了一個小不點兒鑽到那個藥師藥簍子裏。
樓船沒有了蛛網的阻攔，再次向下遊飄去，秦飛月耳邊隱約聽到一個聲音：“告訴國師，別動大墟的歪主意，小心惹到我們這些老殘廢……”
玄冰中的顧離暖顫聲道：“是毒王……”
秦飛月壓下心頭悸動，定了定神，喝道：“眾將士聽令，舉槳劃船，返回延康！”
船行兩三裏地，突然一個將士顫聲道：“秦將軍，江麵有人！”
秦飛月咬牙，麵目鐵青，冷冷道：“什麽妖魔鬼怪都敢阻攔我的船，真當我是泥捏的不成？給我撞死……”
他剛剛說到這裏，突然看到江麵上的那人，隻見那人隻有上半身，下半身不知被何人攔腰砍斷。
那個怪人手持兩口怪異的大刀，矗在江心的礁石上。
突然，刀光撕裂天空，驚天動地，秦飛月抬頭，看到天上的雲彩被那恐怖的刀氣分開！
接著那道刀光落下，迎著樓船斬落！
湧江的大水向兩旁分開，這條江竟然一分為二，被這一刀斬成兩條江水！
“七星神藏，開！”
秦飛月怒吼，體內一座座神藏轟然開啟，恐怖的元氣爆發，化作兩條巨龍轟向船側，將樓船橫移百丈！
那道刀光擦著船身向上遊劈去，沿途裂江，湧江被裂開十餘裏地，到了那江心怪人身後這才再度合攏。
“嘿嘿，國師的弟子打著沒趣，打國師才有趣……”
那江心礁石上的怪人收刀，雙手撐住礁石，猛地發力跳入高空，消失不見。
秦飛月忍住雙腿的抖動，叫道：“穩住船，穩住……”
他的聲音抖得自己也無法聽清自己在說什麽，隻得先坐下來調整氣息，卻心亂如麻。
顧離暖比他還要恐懼，顫聲道：“天刀！當年向天橫刀，結果死在諸神手中的天刀，竟然還活著……”
秦飛月臉色陰晴不定：“大墟的這個不起眼的小村莊，怎麽聚集了這麽一批老妖怪？神槍，天刀，神偷，毒王……那個村莊裏除了這幾人，到底還住著什麽可怕存在……”
他看向湧江地理圖，自己一路上辛辛苦苦繪製的地理圖還在船上，剛才那些窮凶極惡之徒並沒有毀掉湧江地理圖，讓他鬆了口氣。
“不對！”
他突然醒悟過來，這些窮凶極惡之輩沒有毀掉湧江地理圖，不是他們不想毀掉，而是不屑於毀掉。
這些老怪物自信，就算讓他帶走這張地理圖，國師也絕不敢入侵大墟！
“他們為何沒有殺掉我們？”女扮男裝的“七公子”問道。
“不屑。”
秦飛月澀然道：“他們不屑於殺我們，大概是因為我們的本事太低微了……”
他心中苦澀，身為國師的弟子，他一向自視極高，朝野中他的名頭也極為響亮，沒想到在大墟中走一遭便遇到這麽多強大存在，讓他從前的自負不翼而飛！
他原本遇到瞎子時，還有些傲氣，盡管被瞎子震撼，但傲骨還在，但是接著遇到了神出鬼沒的瘸子，陰險毒辣的藥師，凶殘成性的屠夫，心中的傲氣和身上的傲骨都被打擊得蕩然無存，隻剩下惶恐。
“沒有什麽能夠阻攔國師，也沒有什麽能夠嚇倒國師！”
秦飛月想起自己的師父延康國師，內心中的不安頓時散去，目光堅韌，低聲道：“大墟的老家夥們想要螳臂當車，隻會被撞得粉身碎骨！”
樓船駛過，順江而下，秦飛月突然微微一怔，看向前方，這裏原本有一座綠洲，綠洲上有一座古廟，而現在綠洲竟然不翼而飛了！
他原本還覺得古廟有些靈異之處，並沒有進入其中查看，不過卻在湧江地理圖上標注了這個地方，沒想到再回來時，古廟和綠洲都消失無蹤。
“開眼！”
秦飛月低喝一聲，雙眸精光四射，向水下看去，心中不由駭然，那座綠洲還在，但是卻被一股莫大的力量夷為平地，此刻古廟沉入水底！
“大墟……”
他定了定神，讓將士們鼓蕩元氣劃船，盡早駛離此地。
就在這艘樓船駛離不久，突然江水裂開，一尊銅佛帶著鎖鏈從水底冉冉升起，盡管銅佛極重，但是卻仿佛沒有任何重量，雙足站在水麵上。
“殘老村的幾個老怪物實力竟然這麽強，有些不易對付……”
銅佛遙望殘老村方向，然後頓足發力，奔上江岸，一路狂奔而去。
“奪我功德，這件事不能這麽輕易就善罷甘休。不過延康國師蠢蠢欲動，想要進入大墟，那就先坐山觀虎鬥！等到他們鬥個魚死網破，我雷音寺坐收漁人之利！”
而殘老村外，秦牧碰到瘸子走來，抖手扔給他一件東西，秦牧接過來，卻是一口劍鞘，與少保劍正好一對兒。
秦牧呆了呆，正想問瘸子從哪裏弄來的，突然瘸子又把一件東西塞到他的懷裏。
秦牧抽出一看，是乳白色繡著粉牡丹的衣物，寬約尺許，長條如帶，帶著一股清香味兒。
“瘸爺爺，這是什麽東西？”秦牧納悶。
瘸子臉上的笑容僵硬，悻悻道：“汗巾，你留著擦汗用。晦氣，真是晦氣，怎麽就摸到這種東西，一摸黴三年……”
