第六十六章 祭江神

秦牧心中不解，摸到汗巾怎麽會晦氣，會倒黴三年？
不過這“汗巾”質地柔軟，觸摸著很潤滑，天然帶著香氣，用來擦汗的確不錯，應該是異種的蠶絲織就，價值不菲，在大墟中很難見到這麽上乘的布料。
秦牧將汗巾塞到懷裏，把玩少保劍和劍鞘，心中很是歡喜。
少保劍的劍鞘上半邊是金色，用玉石和珠子點綴，鞘口雕琢的是魚龍吞口，魚龍張開嘴巴的地方，便是寶劍出鞘的地方。
而劍鞘下半邊則是銀灰色，沒有任何裝飾和雕琢，鞘尾則是雕琢魚龍尾，也是金色。
叮。
秦牧還劍回鞘，他元氣湧入劍鞘，少保劍再次出鞘，出鞘之時隻見劍鞘浮現出一頭巨大的魚龍，躍到他的頭頂，張口吐劍。
秦牧抬手，從魚口中拔劍，心中舒爽。
“這劍鞘著實是好東西，竟能顯化魚龍！”
他還劍回鞘，魚龍將少保劍吞下，消失在劍鞘中。
秦牧心花怒放，然後再次元氣湧入劍鞘，魚龍再現，吐出少保劍，他拔劍再將少保劍插入魚口，魚龍又與劍鞘融合。
他玩了一遍又一遍，一旁的瞎子忍不住道：“牧兒，別玩了，你婆婆又弄來幾頭牲口，讓你去放牛。這幾頭牛，趕明兒就要牽到鑲龍城賣掉。”
秦牧應了一聲，連忙回村，帶著六頭犍牛出村放牧，心中納悶：“前段時間婆婆已經將村裏的牲口賣掉了，怎麽現在又多出六頭牛？這些牛是從哪裏來的？”
他走出村莊的時候，看到村長、藥師、啞巴等人攏在一起，正商議什麽。瘸子坐在一旁，把一麵黑幡拆了，幡麵扔給馬爺做木匠鋪的門簾，黑幡的杆子則扔給司婆婆用來攆雞。
第二天，秦牧套好牛車，司婆婆笑道：“牧兒，這次進城你也一起來。”
秦牧又驚又喜，連忙背上少保劍，帶上殺豬刀、竹杖、鐵錘等物，跳上牛車，後麵瞎子不緊不慢走來，與司婆婆一左一右坐在牛車上。
車上裝著一些啞巴打造的鐵器，還有馬爺、瘸子和秦牧打獵弄來的幾疊異獸皮毛，還有兩隻羊被拴上蹄子放在貨物中。
牛車前套了三頭大黃牛，很有力氣，車後還拴著三頭。
少年揮了下鞭子，大黃牛無辜的眨了眨眼睛，向村外走去。
這是他第一次進城，心中不免有些激動，激動得身子像是要飛揚起來，渾然沒有注意到大黃牛和山羊們無辜的眼神。
鑲龍城距離老殘村很遠，有千裏之遙，因此進城是一件大事。不過大墟荒涼，陸路並不好走，必須要先走水路，然後再走十餘裏的陸路才能來到鑲龍城。
秦牧驅車來到湧江邊，隻見瘸子在江邊紮了個大竹筏，他小心翼翼驅使牛車來到竹筏上，瘸子解開纜繩，竹筏便沿江漂流而下，速度越來越快。
即便這樣的速度，也要四五天才能來到鑲龍城。
這一路飄了四十餘裏，瞎子用竹杖點了點水麵，竹筏頓時向岸邊飄去。
秦牧不解其意，抬頭看向岸邊，卻見那裏是奶奶廟的方向，岸邊已經聚集了許多各個村落的人們，也多數趕著牛車馬車，正在江邊等候。
湧江險惡，水流湍急，而且江中多有水怪和凶猛大魚，因此各個村落的村民往往選擇在同一天一起前往鑲龍城，人多彼此方便照應。
江邊停滿了竹筏，遠處還有竹筏駛來，過了不久，這裏便聚集了百十個竹筏。
瞎子取出幾炷香，迎風點燃了，插在江邊，其他村民紛紛上前，在江邊插了一炷炷香，江邊香霧繚繞，隨著微風飄向江心。
突然，有人高聲喊著嘹亮的號子，接著更多的人一起在江邊高聲做歌，這是一首江歌，唱的是祭江神。
“與女遊兮九河，衝風起兮水揚波；
“乘水車兮荷蓋，駕兩龍兮驂螭；
“登昆侖兮四望，心飛揚兮浩蕩；
“日將暮兮悵忘歸，惟極浦兮寤懷；
……”
古老的語調在鼻腔和咽喉中回轉，諸多村民一起吟唱，聲音悠揚而壯烈，這場麵有一種讓秦牧莫名的感動。
突然前方水麵分開，一隻隻龐然大物從水底露出頭。
從水底出現的是一頭頭水中巨獸，青色的背，長著四隻巨大的蹼，像是魚鰭，它們的頭與魚頭仿佛，但卻有著長長的鼻子，仿佛長矛一般。
一頭頭水中巨獸頭顱揚起，像是一堵小山丘，鼻子湊到江岸邊的香前，用力一吸，岸邊一炷炷香飛速燃燒，煙氣進入巨獸的鼻腔中。
這些巨獸閉上眼睛，過了片刻張口吐出一個大煙圈，似乎很是享受。
岸邊的村民趁機將牛車驅到巨獸長長的青背上，秦牧見狀，也連忙驅車來到一頭巨獸背部，司婆婆取出一大塊早就準備好的肉丟進水中，那頭巨獸將那塊肉吃了，發出“哤”的一聲長鳴，然後四蹼遊動，背負牛車和車上的三人向下遊而去。
他們身後，一頭頭青背巨獸發出長長的鳴叫，江中一聲聲叫聲此起彼伏，伴隨著村民們高低抑揚起伏頓挫的吟唱，巨獸們馱著他們向上遊駛去。
“這是湧江中獨有的異獸，叫做負江。”
司婆婆道：“負江是沿江居住的村民心中的江神，喜歡香的煙氣，也喜歡吃牛肉，最喜歡的還是聽歌，讚美它們的歌。在江邊生活的人隻消點燃幾炷香便可以將它們引來，獻上牛肉，便可以讓負江帶著我們逆流而上。路上負江若是餓了，須得再投些牛肉，否則它們就不幹了，將咱們扔進水裏。”
秦牧嘖嘖稱奇。
負江巨獸遊動速度很快，再加上順流而下，一路破浪而行，勁風撲麵，甚至比在岸上的駿馬狂奔還要快許多。
秦牧計算一下，以負江獸的速度，隻怕天黑之前便可以來到千裏之外的鑲龍城！
湧江中，負江巨獸的叫聲高低起伏，兩岸青山也高低起伏，陽光從迎麵照來，江麵金波粼粼，金蛇亂舞。
秦牧遠眺，突然覺得身心無比寬廣，仿佛這金江綠山藍天峽穀，悉數藏納胸中。
這是一片神奇的土地，神奇的人們，神奇的江獸，盡管對於大墟外的人們來說這裏處處都是窮山惡水潑婦刁民，但對於秦牧來說，這裏就是他的家鄉！
傍晚時分，太陽西落，秦牧看到江岸邊出現一個小小的船塢，一頭頭負江獸漸漸放慢速度，向那船塢遊去。
司婆婆起身笑道：“鑲龍城快到了，牧兒，驅車下來，咱們盡快入城。”
秦牧停好竹筏，驅車走上岸，回頭看去，隻見其他負江獸也紛紛靠岸，大墟中其他村莊的人們也趕下牛車馬車，紛紛向一個方向走去。
牛車行了兩三裏地，爬上一個小山坡，前方是下坡路，秦牧跳下牛車打算牽穩大黃牛免得溜車，突然心頭微震，呆呆的看著前方。
在這山坡下，一條大道直鋪前方，那裏是一座古樸雄偉的城池，城牆的四角有著粗達三十多丈高約一百六七十丈的石柱子，每一根石柱子上都有金色的神龍盤繞，應該雕琢而成，被鑲上金箔，因此金光燦燦！
而這座城池的城樓也被打造成龍首形狀，城門便是龍口，城樓飛簷如同龍角，既是猙獰又是霸氣十足！
鑲龍城。
大墟少有的幾個繁華之地。
大墟中資源匱乏，油鹽醬醋都是珍貴之物，需要從外界購買，而外界不是什麽人都可以去得，隻有鑲龍城這樣的繁華之地，才有外界商人前來，帶來外界的貨物，同時也將大墟的珍奇之物買走，賣到外界。
“這裏的神龍柱子，比我們村的石像大多了。”
秦牧由衷讚歎道：“若是能搶來，放在我們村口肯定威風！”
司婆婆白他一眼：“若是能搶過來，婆婆早就搶走了，除非你能讓村裏的老家夥都出動，才有可能搶走！快點，天色快黑了，早點入城！”
車輪骨碌骨碌轉動，秦牧驅著牛車入城，好奇的東張西望，鑲龍城的每一樣東西都讓他覺得新鮮。
城中車水馬龍，到處都是人，他自出生到現在也沒有見過這麽多人。
而且還有許多女孩兒，打扮得花枝招展，站在一棟棟樓上很是熱情，推開窗欞衝他招手，不斷叫他上來玩。
“城裏人真熱情。”
秦牧很是興奮，衝那些女孩兒揮手，大聲道：“等我賣完東西，再找姐姐們玩！”
瞎子哭笑不得：“牧兒，樓上的都是失足的女孩，不是真的要找你玩。你若是上去了，便會被敲骨扒皮，連骨髓都能給你吸出來！”
秦牧嚇了一跳：“失足？瞎爺爺，她們都站得穩穩當當的呢，沒有失足的樣子。難道她們都是吳女那樣的妖精？吳女便說要跟我玩一些羞恥的東西，我沒答應。”
