第六十七章 不夜城

瞎子也不知該如何向秦牧解釋，幹笑兩聲，道：“這座城也叫不夜龍城。夜晚也是燈火通明，方圓幾千裏的村莊，買賣都聚在這裏。牧兒，婆婆，我便不與你們一起了。婆婆，有沒有零花錢？”
他拄著竹杖，滿臉堆笑，伸出一隻手來。
司婆婆裝作沒有看見。
瞎子伸手去抓車上的獸皮，笑道：“牧兒，借我兩張獸皮，等我賭贏了錢，加倍還你！”
秦牧笑道：“瞎爺爺盡管拿去便是，不值得還。”
“不要給他！”
司婆婆氣道：“這老東西每次到了這裏都會去賭坊，每次都輸得叮當響！兩張異獸皮毛夠我們買好些油鹽醬醋，比給他扔到水裏好多了！扔到水裏還能聽兩響呢！”
瞎子連忙將兩張獸皮披在身上，撒腿就跑，消失在人群中。
司婆婆氣得跺腳，秦牧納悶，道：“婆婆，什麽是賭坊？”
司婆婆大怒：“剛才要和失足女孩玩，現在又要去賭坊，牧兒，你不學好！”
秦牧不解，道：“婆婆別生氣，我不和她們玩就是了。是了，婆婆，這城裏有青樓嗎？天魔教的青樓堂主付磬允說，有青樓的地方便可以找到她。”
司婆婆瞪他一眼，冷笑道：“你現在又要逛窯子了？付磬允那個騷狐狸，你最好離她遠一點。”
秦牧納悶，自己明明是打算去青樓找人，怎麽又變成逛窯子了？而且窯子是什麽地方？
“來到城裏，規矩真多，這也不許那也不許。”少年腹誹。
一老一少將牛車驅到集市，這裏便更熱鬧了，各色貨物琳琅滿目，晃花眼睛，而且還有不同種族的人，奇裝異服，讓秦牧看得眼花繚亂。
很快，司婆婆便將牛車上的鐵器和皮毛賣了，換來一些油鹽醬醋，那商人應該是外界的，口音有些獨特，自稱來自延康國。
司婆婆雖然是女人，但大手大腳慣了，實在不善於討價還價，將啞巴打造的鐵器賣得便宜了，至於異獸皮毛也沒有賣到多少錢。那商人倒有些良心，覺得占了司婆婆和秦牧的便宜，又贈給他們一小袋子龍幣，約有百十個。
龍幣是鑲龍城中的錢幣，上麵印有龍紋柱，與鑲龍城四角的龍柱一樣，秦牧感覺到錢幣中似乎有著獨特的陣法加持，應該是用獨門法訣鍛造，免得被人仿造。
兩人又將牛和羊賣掉，那幾頭牛羊似乎知道自己的命運，忍不住落淚，用嘴巴咬住秦牧衣裳不願撒開。
秦牧遲疑，司婆婆低聲道：“都是壞人。”
秦牧嚇了一跳，這幾頭牛羊還真的是人，被司婆婆用天魔造化功變成了牛羊！
“他們是一夥匪盜。”
司婆婆聲音如絲：“還記得你小時候，有一次我帶著你出門去鄰村為產婦接生嗎？到了那裏，滿村人都死了。這些年我一直在尋這些匪盜的蹤跡，始終沒有收獲，不過前些天，我終於找到了他們。”
秦牧心頭大震，將自己的衣裳扯開，任由商人將這幾頭牛羊牽走。迎接這些牛羊的，或者是屠宰，或者是耕地，他雖然覺得這樣做有些不妥，但是也不能說司婆婆做的錯了。
大墟就是這樣的地方，弱肉強食，司婆婆主持公道的做法雖然偏激，但總比沒有要好。
他甚至還有些感動，當年那件事給他很大的衝擊，沒想到時隔十來年，婆婆竟然還記得那件事，竟然還惦記著給那個村莊枉死的人們報仇。
兩人又買了些布匹美酒，送到落腳的客棧，司婆婆突然停步，看到一個賣胭脂水粉的店挪不開腳步。
“好東西，隻有這樣細膩的水粉才能配得上婆婆我的絕世美顏。”老太婆心花怒放，雙眼放光，滿嘴漏風，引得一群小姑娘咯咯笑個不停。
司婆婆充耳不聞，買了一堆胭脂水粉，幾乎將剩下的錢花光，瞥見秦牧捧著大大小小的盒子站在一邊，司婆婆也覺得有些過意不去，從錢袋裏掏了掏，過了半晌掏出最後一枚龍幣塞到秦牧口袋裏，柔聲道：“牧兒，對自己好一點，去買些你喜歡的東西。先別走，幫我把胭脂水粉送到客棧。”
秦牧將胭脂水粉送到客棧，客棧老板畢恭畢敬，說早就為他們開好了客房。
秦牧狐疑打量那客棧老板，心頭微震，那客棧老板向他眨眨眼睛，低聲道：“屬下參見少教主。”
“天魔教三百六十堂，各行各當都有涉獵，竟然還在鑲龍城開了客棧。”
秦牧定了定神，走入客房，司婆婆立刻催他出門，道：“你難得出門一次，一定要玩得開心些。對了，那枚龍幣省著點花。”
秦牧揣著龍幣出門，夜晚的鑲龍城燈火通明，更加迷人，各色商販和來自各地村落的人們都出來了，出售各種奇怪的東西，街上人山人海，揮袖成雲。
“在下父女牛家村人，路經貴地，一不求名，二不為利，隻為小女年已及笄，尚未許得婆家，因此比武招親，願尋得個武藝超群的好漢……”
秦牧聽到這個聲音，停下腳步，哭笑不得的看向擂台，那裏人滿為患，擠得水泄不通。
“牛家村的那對父女又來比武招親了。話說回來，上次他們三年前在奶奶廟招親，難道三年過去了他們竟然還沒有招到上門女婿？”
“一枚龍幣，能買到什麽？”
秦牧正想著，隻聽有人吆喝道：“無價之寶，隻要三文！”
他循聲看去，卻見一條巷子裏人數不少，擺放的都是些奇奇怪怪的東西，多是些破磚爛瓦。
“難道這些破磚爛瓦都是無價之寶？為何無價之寶這麽便宜？”
秦牧驚訝，悄悄開啟神霄天眼，凝目看去，不禁暗暗搖頭。這些的確都是破磚爛瓦，很多都是從大墟的遺跡中撿來的，沒有半分的靈氣，遠遠比不上靈兵之類的寶物，別說三文，就算送人隻怕也沒人要。
不過這些攤位前卻有許多武者模樣的人，挑挑揀揀，希望真的能發現什麽寶貝兒。
秦牧一個又一個攤位看去，心中微動，他倒也發現了一些好東西，有些攤位上擺放著一些兵器的碎片，落入他的眼中，這些兵器碎片散發出幽光，應該是靈兵的碎片，有些價值。
他上前詢問，不由咋舌，靈兵碎片竟然要幾十個龍幣。
“這是騙人的吧？”
秦牧繼續打量，看到一個攤位的羊皮上鋪著十幾個瓦罐，大部分瓦罐都是破的，不是少了蓋子便是破了一角。
不過他的神霄天眼看去，這些瓦罐迸發出的幽光竟然極為熾烈，遠遠勝過那些靈兵碎片，甚至比他賣出的那些靈兵還要濃烈許多！
“瓦罐怎麽賣？”秦牧湊上前去，問道。
“三文一個。”攤主道。
秦牧從兜裏取出那枚龍幣，有些不好意思道：“我隻有一個龍幣，能全部賣給我嗎？”
那攤主又驚又喜，連忙將龍幣搶來，將羊皮上的破瓦罐裹起，塞入他的手中，笑道：“都給你了！”
“傻子……”
旁邊的幾個攤主發出低笑：“一個龍幣一千文錢，連這個都不知道。”
那攤主攥緊龍幣，連忙道：“小哥兒，你可不能反悔！”
秦牧現在才知道龍幣的價值，爽快笑道：“你我既然成交，那麽便不會反悔。這些瓦罐一個龍幣，我也覺得很值。”
那攤主鬆了口氣，正要離開，突然隻聽一個清脆的聲音道：“且慢！小哥兒這些瓦罐如何賣？”
秦牧抬頭，隻見幾個華貴男子擁著一位衣著更加華美的少年走來，那少年眉清目秀，唇紅齒白，臉蛋有些嬰兒肥，相比秦牧顯得有些秀氣，盯著他手中的羊皮，饒有趣味。
“神通者？”一位攤主失聲叫道。
秦牧失聲道：“你是延康國樓船上的那個胖胖的肥七公子！”
“胖胖的肥七公子？”
那少年怔了怔，立刻認出秦牧，有些惱羞，咬牙道：“誰是胖胖的肥七公子？”
秦牧對胖胖的肥七公子的興趣缺缺，向他身後幾人看去，隻見這幾人器宇不凡，有元氣在體外流動，其中一人是青龍纏身，龍頭高過他的頭頂，龍目炯炯有神，警惕的打量四周。
這人顯然是青龍靈體，打開了**神藏，元氣時時刻刻顯形的神通者！
秦牧盡管元氣渾厚，可以做到元氣顯形，但那是在拚鬥之時，元氣無比濃烈，混著氣血，這才能讓人看到他的元氣。
不過神通者不一樣，神通者可以隨時隨地讓元氣顯形，元氣可以藏著一道神通在其中，倘若遇到敵襲，這道神通第一時間便可以迸發出去，對抗來敵！
秦牧曾經聽司婆婆說過，靈胎境隻是武者，修煉到五行境界才是宗師，通曉五行變化，將武技法術之類的招式向神通演化。
而**神藏破壁，便是神通者，能夠動用神通。
鑲龍城雖然不小，神通者也有很多，但是讓神通者跟在身後，這就了不得了。
“這些瓦罐自然要賣。”
秦牧想了想，道：“一百龍幣一個。”
他本來有些獅子大開口，沒想到“胖胖的肥七公子”溫和一笑，點頭道：“便宜，成交。你羊皮中的瓦罐一共三十六個，合計三千六百龍幣。丁千戶，與他結算。”
他身後一人躬身道：“是。”說罷走上前來，與秦牧結算。
巷子裏的那些攤主和來往的人們看得呆了，呼吸都有些急促。剛才將瓦罐賣給秦牧的那個男子更是眼角亂跳，頭暈目眩，看著那些瓦罐想搶又不敢搶。
