第六十八章 打穿一條街

龍幣雖然不大，但是三千六百龍幣卻也不少，合在一起十多斤重，秦牧隨手將錢袋掛在背後的殺豬刀柄上，心中暗讚：“這位胖胖的肥七公子的確出手大方。”
七公子眼睛一亮，落在他背後的殺豬刀上，笑道：“你若是願意賣你這口刀，我可以給你一個更好的價錢！”
秦牧搖頭道：“我這口刀比瓦罐好太多，不賣。”
“倒也是。你的刀，僅僅材料便要勝過瓦罐一些了。”
七公子將瓦罐交給身旁的隨從，笑道：“這瓦罐乃是**境界的神通者所煉，共有三十六口靈兵，叫做三十六天星罐，可以組成天罡煉魔陣，雖然破了些，但是威力還在。我要它們也是沒用，隻是打算帶出大墟賣給王孫貴族，賺上一筆而已。我從前見過三十六天星罐，所以認得，你的眼力過人，莫非從前也見過？”
他的身後，一位隨從咳嗽一聲道：“七公子，白龍魚服，並不安全。”
七公子不悅道：“你們未免管得太多，出來玩也是沒有樂趣！”說罷，搖頭離去。
秦牧知道他跟在秦飛月身邊，秦飛月對他也很是尊敬，應該地位不凡，這些隨從不讓他涉險是理所當然的事。
他正要離去，突然剛才賣給他瓦罐的攤主一把抓住他的衣角，叫道：“你別走！我那些瓦罐值三千多個龍幣，你卻一枚就想買走，你須得賠我！”說罷，便向秦牧身後的錢袋抓去。
秦牧皺眉，突然汗毛乍起，隻覺危險來臨，巷子裏一人飛速向他貼近，衣袖一翻，袖筒中滑出一口奇怪的兵器，像是兩口彎刀拚在一起，兩頭彎彎，鋒利異常。
那人手掌向下，而那奇怪兵器卻在掌心下沒有掉落，反而呼嘯旋轉，猛然向秦牧的脖子抹去！
秦牧元氣澎湃灌入雙足，身軀突然間向後平移，那個攤主正要抓住他的錢袋秦牧已然退出丈外。
刀光閃閃，那人如影隨形，緊貼秦牧，手掌心貼著怪刀，上下翻飛，秦牧匆忙看去，隻見他的掌心有一道細線與怪刀相連，怪刀兩邊都是彎刀，中間反而是把手，細線正是拴在把手上。
“練氣成絲，以氣禦刀？他是個武者！”
這武者的刀法極為詭異，腳步油滑像是泥鰍一般鑽來鑽去，刀法以切為主，在這個小巷子裏施展極為犀利，雪亮的刀光從上而下，圓弧狀切下來，力量卻也不弱。
與此同時，秦牧看到巷子裏的其他人也在躍躍欲試，紛紛站起身來。
顯然，這一袋龍幣讓人起了貪心！
三千多枚龍幣，絕對是一筆大財富，足以讓人動了貪心動了殺念！
“速戰速決！”
秦牧陡然停步，元氣磅礴湧入雙拳之中。
他腳步錯動，元氣通達雙臂，運氣指尖，握指成拳，拳頭即將與那武者的怪刀碰撞的一瞬，突然手指如同強弓勁弩從拳頭中彈出！
雷音八式第二式，彈指驚雷琵琶手！
他第一指彈出，指力破空發出尖嘯，將那飛速旋轉的刀刃彈起，第二指彈出，那武者手中的元氣絲被他一指彈斷。
秦牧第三指彈出，彈在那武者的掌心，那武者悶哼一聲，掌心血肉模糊，破開一個大洞。
秦牧每一指都蘊藏著雄渾無比的元氣，他的元氣雖然無法像白虎元氣那樣發揮出威力，但著實渾厚無比，帶來的肉身力量也是驚人，三指彈出破解了那名武者的攻勢，接著收指成拳，一拳轟在那武者的胸口。
那名武者被這一拳中的力量轟得身軀彎曲，雙腿立地向後跌去。
隻身東海挾春雷！
秦牧腳步發力，在那武者還未落下之時便已經衝至他的跟前，那武者眼中露出驚恐之色，隻是人在半空，無法抵擋。
這時，巷子兩旁兩位武者看到秦牧衝至那武者身邊，不由眼睛一亮，從兩旁不由分說暴起，向秦牧攻去！
嘭！
嘭！嘭！
那兩位武者還未攻出自己的第一招，便見秦牧的拳頭越來越大，兩人仿佛被野蠻地龍撞擊在臉上一般，腦袋後仰，頭顱紮進牆壁中，脖子以下的身體掛在牆上！
那牆壁被撞得露出蜘蛛網一般的裂紋。
而被秦牧重拳轟在胸口的那名武者胸口再次遭到重擊，秦牧這一拳比剛才那一拳還要凶狠，讓他腳不沾地，以更快的速度向後飛去！
巷子中，人影閃動，隨即傳來嘭嘭嘭的巨響，七公子和幾個神通者隨從還未走出巷子，聽到背後傳來的響聲不由停下腳步，回頭看來，露出驚容。
那名武者第三次被擊飛，向七公子撞來，幾個神通者微微皺眉，正要出手，七公子笑道：“不用，咱們躲開。”
幾人側身讓過，卻見秦牧旋風般貼在那名武者身後，一路拳掌如瘋如電，剛柔並濟長靠短打，最後一拳轟出，那名武者被打出巷子，轟隆一聲掛在對麵的牆壁上。
牆壁被那武者的屁股撞破，身子卡在牆壁中，雙腿和雙手無力的耷拉著，掛在那裏動彈不得。
而在秦牧身後，十幾個武者都是腦袋插在牆中，身體掛在牆麵上，手舞足蹈，一時間無法脫身。
“好本事！”
那幾個神通者讚歎不已，其中一人低聲道：“公子，此人奔走如滔滔巨浪，驚濤裂空，用的是一種極端強橫的戰技。他剛才的一拳一腳，倘若能突破極限，便是神通了！”
七公子驚訝道：“他用的是戰技？”
“戰技中的頂級功法！”
七公子輕輕點頭，道：“我聽說過當年故事，國師當年與戰技一脈的強者論道，將修煉戰技的巨擘殺了無數，戰技從此無法與神通相提並論，被列為異端。有不少異端逃入大墟，難道他是其中一個異端的弟子……”
另一個隨從低聲道：“鑲龍城不是延康，這裏魚龍混雜，多得是走投無路窮凶極惡之輩，所以我們務必小心行事。這個少年背後，多半有當年餘孽。公子，我們盡快去見將軍。”
秦牧並沒有痛下殺手，他剛才動手時力量收了大半，但是將十幾個武者打得掛牆卻也足夠嚇人了，當然，這對他來說並沒有什麽，他在村落裏與馬爺等人對決，村外與魔猿和狐靈兒對決，每一次都是全力出手。
“這麽多龍幣帶在身上卻也不安全，不如買些東西，然後把剩下的龍幣送回客棧交給婆婆。”
少年卻也沒有將這種事情放在心上，路上又買了些綾羅綢緞，命人送到客棧，他打算給馬爺村長他們多備幾套衣裳。
秦牧又買了一些新奇玩意兒，打算送給馬爺、瘸子他們，這才返回客棧，讓他意外的是司婆婆竟然不在房中，不知何時出門去了。
瞎子也不見蹤跡。
“難得來一次，還是好生見見世麵。”
秦牧取出百十個龍幣，將剩下的錢藏好，然後走出客棧，四處遊覽。夜晚的鑲龍城熱鬧非凡，的確讓他大開眼界，比武的，打擂的，唱戲的，舞獅龍的，還有尋仇的。
他大開眼界，不知不覺間走到鑲龍城的中心，這裏的建築更加氣派巍峨，有很多古建築，應該是黑暗籠罩大墟之前的人們留下的，廟堂神祠，很是不凡。
秦牧開啟神霄天眼，看著那些古建築，嘖嘖稱奇，這裏的神像在他人眼中隻是普通的神像，而落在他眼中便是一尊尊光芒萬丈的神！
他一一觀摩，對這些神沒有多少畏懼，但也不褻瀆，隻欣賞雕琢神像的神人技巧。
鑲龍城是建立在一個巨大的遺跡之上，這裏的石像出自遙遠時代的神魔之手，從雕琢手法上秦牧可以看到行雲流水般的鬼斧神工，讓他恍惚間仿佛看到了一種種美輪美奐的神通。
“從這些石像上，似乎可以領悟出不少功法。”
秦牧讚歎，突然一個中年男子走來，笑道：“鄉下來的少年，想賺錢嗎？我有一條賺錢的路子與你。城主府內招人打擂，隻要贏一場，便許你百個龍幣！”
秦牧搖了搖頭。
那中年男子又去尋其他人，找到了一個少年，那個少年興奮的隨他走入城主府。
“城主府打擂？這鑲龍城主想做什麽？”秦牧不解。
就在此時，一個聲音哈哈大笑道：“自從天魔教主厲天行死後，教主夫人一向神龍見首不見尾，銷聲匿跡，沒想到夫人竟然來到我鑲龍城。夫人遠道而來，讓我鑲龍城蓬蓽生輝！”
這個聲音洪亮至極，顯然修為無比渾厚，秦牧被震得耳膜嗡嗡作響，街道上的行人甚至有不少被震得昏死過去！
秦牧驚訝：“教主夫人？難道是婆婆？”
“城主客氣了。”一個極為動聽的聲音傳來，妖嬈無比。
秦牧聽到這個聲音，便覺得口幹舌燥，似乎有無數心魔從心底跳出來，載歌載舞。
街道上不知多少行人突然像是喝醉了酒一般，手舞足蹈，哈哈大笑，麵孔扭曲，神態瘋狂。
過了片刻，這些人才恢複正常，一個個麵麵相覷，不知道發生了什麽事。
