第六十九章 鍾靈毓秀

空中天花亂墜，錦繡異常，繽紛的花瓣之間一位美婦踏花而來，從空中斜斜走下，那些花瓣繽紛飄零，一片花瓣落在秦牧麵前發出叮鈴鈴的聲響。
他伸出手來，花瓣卻像雪花般化去。
“元氣所化？”
秦牧怔了怔，看到了從空中走下的美婦人的麵容，心中突然怦怦劇烈跳動。
他跟隨聾子學畫寫字，聾子有著無雙的筆觸，能夠畫盡世間美好，但即便是聾子的筆隻怕也難能將這美婦人的容顏和氣韻畫出。
秦牧看到她，終於明白什麽叫絕代風華，不覺想起聾子教他的一片古賦。
她的舉動，仿佛兮若輕雲之蔽月，飄搖兮若流風之回雪。?
她的容貌，穠纖得衷，修短合度。肩若削成，腰如約素。延頸秀項，皓質呈露。芳澤無加，鉛華弗禦。雲髻峨峨，修眉聯娟。丹唇外朗，皓齒內鮮，明眸善睞，靨輔承權。瑰姿豔逸，儀靜體閑。柔情綽態，媚於語言。?
她的衣裳，奇服曠世，骨像應圖。披羅衣之璀粲兮，珥瑤碧之華琚。戴金翠之首飾，綴明珠以耀軀。踐遠遊之文履，曳霧綃之輕裾。
似乎也隻有這篇古賦，才能形容她的儀態姿容。
這女子太美了，不可方物，提筆作畫根本畫不出這樣的容顏，更難以捕捉她的氣韻風華。
她真的是司婆婆？
“難道婆婆把這麽美的婦人殺掉了，披著婦人的皮囊？”秦牧不由打個冷戰，有一種不好的聯想。
“喂！放牛的！”
突然，他背後傳來一個女孩兒的聲音，秦牧回頭看去，沒有看到人，抬頭一看，隻見一座廟簷上坐著一個女孩兒，裙擺到了腳踝，露出潔白的皮膚，很是細膩。
她的腳丫差點垂到秦牧的頭上，腳趾俏皮的翹一下彎一下，晃來晃去。
那女孩眼睛彎成月牙，道：“放牛的，你上來。這裏看得遠，看得清楚。”
秦牧縱身跳上廟簷，在她身邊坐下，隻覺這女孩身上有一股熟悉的香味兒，心中納悶。
那女孩兩頰辨梳著兩縷秀發，顯得臉蛋像是葵花籽兒，明眸皓齒，一笑起來眼睛便彎的像是月牙兒，笑嘻嘻道：“我胖嗎？”
秦牧點頭，老老實實道：“你臉兩旁梳著頭發，是為了讓你的臉顯得瘦一些，不過撥開頭發還是顯得胖墩墩的。”
女孩惱怒，腳丫子蹬了他一下，她的鞋子脫下來放在身邊，光著腳丫，氣道：“臉胖是天生的，我也沒辦法！”
兩人將腳放在廟簷下，秦牧雙手撐著廟簷，總覺得身邊這女孩有些眼熟，而且那股香味更是熟悉，心中納悶。
斜前方的鑲龍城城主府，門戶突然大開，浩浩蕩蕩走出百十人，每個人的氣息都非常強大，器宇軒昂，儀容不凡，都是鑲龍城有著赫赫威名的神通者，聲勢浩大！
為首的男子高大魁梧，虎目熊腰，龍行虎步，有一種令人心悸的氣勢，臉上的胡須向左右炸開了生長，相貌雖然算不得英俊，卻也有些男子氣概。
他的背後隱隱現出神魔的虛影，那是一尊八臂神魔，手持八種法器，應該是元氣顯化，氣勢非凡。
“教主夫人奪走了天魔教的鎮教聖典大育天魔經，逃過天魔教聖長老和聖祖師的追殺，進入大墟，杳無蹤跡。”
鑲龍城主哈哈笑道：“我還擔心夫人的安危，朝思暮想，沒想到夫人安然無恙，讓本座不禁鬆了口氣。夫人隱忍四十多年未出，想來是一定將大育天魔經研究透徹，這次出山，應該是不懼天魔教長老和祖師了吧？”
天魔教主夫人笑語晏晏，與鑲龍城主說說笑笑，似乎是多年老友。
鑲龍城主卻不敢接近，邀請道：“夫人，寒舍恰巧設宴款待貴賓，本座聽聞夫人大駕光臨匆忙前來，讓貴客久等可不好，不如夫人移步，到寒舍一敘？”
美婦人輕笑道：“也好。我也想見一見城主的貴客，那就叨擾了。”
“夫人說笑了，請！”
“那是鑲龍城主的八相天神功，很厲害的功法。”
秦牧身邊，那女孩低聲道：“據說鑲龍城主傅雲敵已經修煉到生死境，生死神藏破壁成功，是大墟中少有的高手！”
秦牧看了看鑲龍城主傅雲敵，傅雲敵的八相天神功的確非凡，想來如果施展出來，一定是天神八相，四麵八方都盡收眼底，而且可以攻擊四麵八方的敵人，讚道：“的確是一門厲害的功法。”
那女孩來了興致，道：“放牛的，你也很厲害呢，你修煉的是什麽功法？”
“霸體三丹功。”
秦牧道：“我叫秦牧，你叫什麽名字？”
那女孩攏了攏耳邊的發絲，笑道：“我叫毓秀。”
秦牧道：“鍾靈毓秀的毓秀？”
那女孩驚訝道：“你怎麽知道我姓靈？”
“靈毓秀？這個名字好聽。”
秦牧讚歎一番，道：“倘若你的臉蛋再瘦一些，就配得上這個名字了。”
靈毓秀惱怒，又蹬了他一腳，穿上鞋子從廟簷上跳下去：“不理你了！”
她腳步落地，走了兩步，又回頭納悶道：“你怎麽不跟上來？”
秦牧不解道：“你說了不理我了，我為何還要跟上來？”
“小氣！”
靈毓秀招了招手，笑嘻嘻道：“我有門路可以進入城主府，此刻城主府中熱鬧得很，咱們去玩耍玩耍！你不想見一見大墟的巨頭們都在做些什麽，說些什麽嗎？”
秦牧心中微動，從廟簷跳下，快步跟上她，好奇道：“你怎麽進入城主府？”
“當然是正大光明的走進去！”
靈毓秀在前麵帶路，徑自來到城主府門前，府門前有四個神通者守門，見到兩人問也不問，任由他們走入府中。
秦牧驚訝，低聲道：“妹子，你是鑲龍城主的女兒嗎？”
“他想得美！”
靈毓秀啐了一口，道：“我爹的來頭比他大多了！這鑲龍城的城主府，我想進就進，想出就出。前麵便是鎮江樓，傅雲敵就是在那裏宴請賓客。”
秦牧向前看去，首先映入眼簾的是一片大湖，碧水清波，一顆顆栲栳大小明珠被放在湖水中，散發出柔和的光芒，映照湖麵，湖邊又有許多使女提著燈籠站在岸邊一動不動，將這片府中湖泊照耀得燈火透明。
鎮江樓建在湖水旁的半山上，形如飛鴻。遠遠看去，便見樓中金碧輝煌，處處露出一夜暴富的氣質，鑲龍城主恨不得用金箔鋪滿鎮江樓，當真是窮奢極欲！
鎮江樓中，幾個舞女在樓中央翩翩起舞，衣袖卷，香裙動，伴隨絲竹和鼓點，很是美妙。
而在湖中央還有一座平台，上麵四方四正，有百丈寬，下方則是用一根粗大無比的柱子支撐。天空中飄著十幾個死氣燈籠，將平台上照耀得通透如晝。
湖中平台上傳來一聲聲爆響，那是兩個少年正在平台上交鋒，秦牧駐足觀看，露出驚訝之色。這兩個少年的實力都非常強大，本事非凡。
其中一個少年正是剛才在街上，被城主府的中年男子用百枚龍幣引入府中打擂的那個少年，他應該是白虎靈體，白虎元氣竟然顯現出金銅的狀態，他的體表浮現出金色和古銅兩種顏色，金色燦燦，古銅深褐。
他的對手擊打在他的身上時，爆發出的聲音也像是銅佛行動時的鏗鏘聲響，甚至會迸發出一串火光！
利用白虎元氣將身體煉到這種程度，已經是極為高明了，難怪敢進入城主府打擂。
他的對手年紀也不大，與秦牧仿佛，十四五歲的年紀，出手卻極為狠辣，他使用的是八口劍，每一隻“手”都使用一口劍。
那並非是真正的手，而是他的元氣，他用元氣控劍，一次控製八口利劍。
“八相天神功？”秦牧低聲道。
這個少年施展的八相天神功與鑲龍城主傅雲敵的八相天神功不同，傅雲敵已經修出了異象，身後站著八相天神。
這個少年的八相天神功還遠未達到那種層次，但是元氣運用的路子卻與傅雲敵一脈相承。
靈毓秀道：“他是傅雲敵的兒子，叫做庭嶽，說起來也是個可憐人，從小就沒了娘，是傅雲敵一手拉扯大……”
噗——
傅庭嶽雙劍刺入他的對手的雙眼之中，接著雙劍用力轉動，將對方的雙眼絞碎。
他的對手盡管白虎元氣極為強大，將身體煉得如鋼似鐵，但是卻沒有煉到眼睛，雙眼瞎了之後發出淒厲的慘叫。傅庭嶽卻沒有直接殺了對手，也沒有就此收手，而是一劍一劍的向那個瞎眼少年砍去，將他的手指頭一根根切下來，眼中露出興奮之色。
秦牧皺眉，側頭詢問靈毓秀：“他是沒了娘的可憐人？”
靈毓秀也是嚇了一跳，連忙拉著他的手向鎮江樓走去，笑道：“我有些餓了，咱們去吃好東西！我在這裏也是客人，不能管太多……”
