第七十章 妖魔鬼怪

秦牧被她牽著手，隻覺這女孩的手柔軟細滑，讓他心中一蕩，不過傅庭嶽的心狠手辣還是讓他極不舒服。
他回頭看去，湖中的平台上，傅庭嶽將對手的十指切下來，竟然還沒有停下，轉而去切對方的手腕，興奮得比野獸還要野獸。
“這是個瘋子！不過話說回來，這位庭嶽公子好像與我有些牽連。”
秦牧心中思索，當年司婆婆將他從江邊撿回來，因為害怕他早夭，便潛入鑲龍城將剛剛產子沒多久的城主夫人擄來，變化成一頭奶牛喂養秦牧，使秦牧熬過了早夭的時期。
當時城主夫人生下的孩子，應該便是傅庭嶽。
秦牧是吃他娘親的奶長大，兩人之間的牽連便在於此。
秦牧回過頭來，湖中平台上的那個少年已經沒有救了，因為百枚龍幣，他進入城主府打擂，敢進來，自然是有些本事，卻沒想到丟了性命。
鎮江樓中歌舞升平，秦牧跟隨靈毓秀來到樓中，隻見樓中舞女起舞，這些舞女的五指劃過空中，發出叮鈴叮鈴的脆響，是她們的元氣發出的聲音，一翹首，一頓足，都伴隨著音律。
一邊翩翩起舞，一邊還能用元氣探出美妙的曲子，令秦牧嘖嘖稱奇。
樓閣兩側，則有許多張案幾，許多儀容不凡的人席地而坐，飲酒作樂，有的欣賞歌舞，有的則看向湖中平台，欣賞對決。
平台上的情形已經極為淒慘，那個銅筋鐵骨的少年已經被折磨得不成人形，但是樓中卻沒有人出聲製止。
靈毓秀拉著秦牧，直接來到一張案幾邊席地而坐，大大方方，毫無見外之意。
鎮江樓中坐著的都是來自各地的強者，威武不凡，見到這一對少年男女來到，各自驚訝，卻沒有出言詢問。
他們心中這一對玉人想來是哪位高人的弟子，也借著此次的鎮江樓會，前來湊熱鬧，開眼界。
麵前的案幾上都是奇珍異果，珍饈佳肴，各種奇珍異獸被烹調的五香十色，鮮嫩可口，讓秦牧不由食指大動。
他被司婆婆拉去賣牛羊，買東西，晚上還沒有吃飯，早就覺得餓了。
秦牧嚐了口麵前的食物，眼睛一亮，隻覺舌頭都要化開了，忍不住專心對付麵前的珍饈佳肴。倒是靈毓秀說有些餓了，反倒隻吃了兩口便停下筷籌，饒有趣味的看著他狼吞虎咽。
秦牧旁邊的案幾坐著的便是那位美動全城的教主夫人，也是饒有趣味的看著秦牧和他身邊的少女。
“她到底是不是司婆婆？”秦牧心道。
除了她之外，還有一人時不時向秦牧這邊瞥來，秦牧察覺到此人目光，抬頭看去，微微一怔，這人一身甲胄，即便是赴宴也沒有脫去甲胄，正是在湧江上有過兩麵之緣的那位年輕將軍秦飛月。
“秦飛月也在這裏？他沒有回延康國？”
秦牧詫異，然後埋頭對付麵前的食物。靈毓秀吃吃笑道：“那位小將軍一直看著你呢，他認得你？”
秦牧咽下口中的食物，想了想，道：“有過兩麵之緣，他身邊還有一個胖胖的肥七公子，不知道去哪裏了。”
靈毓秀嗔怒，在他胳膊上擰了一下。
秦牧不知道這女孩生氣什麽，心道：“這女孩真奇怪，那個秦飛月將軍也挺奇怪的，這女孩掐我的時候他險些跳起來，又忍住了。被掐的是我，又不是他，他疼什麽……”
突然，一位老者開口道：“城主，外麵的便是令郎嗎？真是好本事。久聞庭嶽公子乃是鑲龍城年輕一輩中最強的武者，而今看來的確不凡。”
傅雲敵笑道：“百善老人過譽了。小兒隻是學了些粗劣的法門，貽笑大方。”
那位百善老人笑眯眯道：“並非如此。久聞庭嶽公子乃是方圓千裏武者第一人，去年庭嶽公子便經過三百五十二場挑戰，打死了三百五十二名來自各地的武者，沒有一人能夠從他手中逃脫。年紀輕輕便有這等戰力，著實了得。”
秦牧眉頭挑了挑，繼續專心吃飯。
傅雲敵連忙笑道：“小兒打死的都是大墟中的棄民，倘若是外地來的，小兒還是會留情的。”
百善老人笑道：“棄民中也不乏有強者，庭嶽公子的本事的確了得。”說罷讚歎不已。
傅雲敵嗬嗬笑道：“小兒是個實誠人，從不強逼別人和他比試，都是去街上請這些大墟中的棄民前來打擂，許以錢財。怎奈人為財死鳥為食亡，這些棄民還是絡繹不絕前來挑戰小兒，結果都送了性命。小兒這百枚龍幣，卻從未花出去過。說起來，小兒實在是會過日子呢。”說罷，哈哈大笑。
眾人也跟著大笑起來。
就在此時，一個黑臉老者笑容猛地一收，聲音如雷，蓋過眾人的笑聲：“教主夫人，大育天魔經夫人已經研究了多年，而今可以讓我們也開開眼了吧？”
這個瘦削黑臉老者坐在秦牧對麵，形容枯槁，雙目無神，坐在那裏像是一截燒黑的木炭，但是聲音卻是極大。
他此言一出，頓時將樓中所有人的目光都集中在秦牧旁邊的那個充滿魅力的教主夫人身上。
秦牧連忙放下象牙箸，一動不動，閉上嘴巴，忍不住偷偷的嚼著口中的食物。
嘴裏的食物被吞入肚子，少年遲疑一下，又沒忍住，拿起象牙箸夾了一片溜肺魚片飛速的塞到口中。
那黑炭般的老者勃然大怒，怒視秦牧：“你別吃了！”
秦牧旁邊的那位教主夫人噗嗤笑道：“原來是黑尊者。黑尊者何必動怒？城主邀請我們來便是請我們吃飯來了，為何不能吃？城主，你說是不是？”
傅雲敵咳嗽一聲，笑道：“這次盛會也是宴會，請諸位品嚐我鑲龍城的珍饈美味，自然是須得吃到賓主盡歡。”
教主夫人輕笑一聲，捏了一個紅彤彤的果子放入口中，慢條斯理的擦了擦纖纖玉手，然後饒有興趣的看著秦牧繼續狼吞虎咽。
靈毓秀也是驚訝，渾然沒有想到秦牧在這種情況下竟然還能吃得下去。
沒過多久，秦牧便吃個半飽，想了想，又從懷裏取出一個油紙包，將裏麵的幹糧取出來，然後挑案幾上柔軟可口的食物夾了一些放在紙包中，小心翼翼的包起來。
對麵那黑炭般的黑尊者忍不住嗬斥道：“小子，你吃不了還兜著走呢？”
秦牧不好意思道：“我和婆婆還有瞎爺爺今天才進城，路上隻吃了些幹糧，還沒有吃東西。這裏的飯菜很香，婆婆和瞎爺爺的牙口不好，所以我挑一些給他們帶回去。”說罷，看了看教主夫人，心中疑惑：“她到底是不是司婆婆？等一下，這胭脂香味不正是我和司婆婆一起買的胭脂味兒？”
教主夫人眼中閃過一道柔和的光，似乎很是感動，笑道：“你還是個孝順的人，我越看你越是順眼了。”
樓中眾人都是一幅看樂子的樣子，對秦牧充滿了同情：“教主夫人原本便是鼎鼎有名的魔女，最煩這些孝道之類的繁文縟節，這小子肯定會死得無比淒慘！”
那黑炭般的黑尊者等到秦牧包好食物，冷冷道：“吃飽了嗎？”
秦牧老老實實道：“半飽。”
黑尊者氣結，冷哼一聲，哼聲傳出，鎮江樓的百十個窗欞嘩啦啦作響。
秦牧不禁欽佩不已，讚道：“前輩修為好生雄渾，我便做不到。”
黑尊者額頭青筋跳動兩下，按捺怒氣，靜靜等候秦牧吃完，而一直笑吟吟的教主夫人也放下象牙箸，不再食用。
黑尊者吐出憋在胸腔中良久的濁氣，冷冷道：“現在都吃飽了吧？可以說正事了吧？”
樓中眾人目光雪亮，紛紛落在教主夫人身上。
教主夫人一笑百媚生，讓樓中眾人眼前似乎都明亮了許多，笑道：“黑尊者，就算將大育天魔經給你，你自覺你能活著走出鑲龍城？隻怕城主是第一個要你命的人，而且在座諸位，恐怕也不會容許你活著走出大墟。”
黑尊者站起身來，身後元氣陡然變得漆黑無比，在他腦後的空中凝聚，形成一個四臂天魔，猙獰凶惡！
將元氣運用到這種登峰造極的程度，甚至元氣顯化成魔神，這種手段，不遜於傅雲敵的八相天神功！
黑尊者四下掃了一眼，冷冷道：“天魔教的聖典落在我手中的話，那就是我的，誰敢覬覦，不怕被我宰了嗎？”
樓中眾人笑而不語。
教主夫人吃吃笑道：“這堂上有延康國的貴客，還有大墟隱匿的高人，你能滅掉哪個？這位小將軍便是來自延康國吧？”
她指的正是秦飛月，笑道：“久聞國師神下第一人之名，想來弟子也是不凡。”
秦飛月微微欠身，道：“小將秦飛月，家師的確是延康國師，不過我此來並非是為教主夫人和大育天魔經而來。教主夫人雖是天下第一美人，大育天魔經雖是號稱成神之法，但國師不在乎。”
他的話語之中有一種天然的傲氣，身為神下第一人的國師，不在乎任何功法，哪怕是能夠成神的魔教經典！
突然，隻聽一個聲音冷笑道：“這裏是大墟，不是延康國，國師在不在乎關我們屁事？”
秦飛月目露殺氣，循聲看去，說話的那人正坐在他的對麵，乃是一個虯髯大漢，衣衫半敞，大大咧咧的席地而坐，一邊用手抓東西吃，一邊另一隻手在懷裏搓灰，沒幾下便搓出一個黑漆漆的圓球，隨手一彈那個圓球便不知飛到哪裏去了。
秦飛月皺眉，露出厭惡之色：“大墟中的草莽，實在粗鄙，不必與他慪氣。等到國師大軍來到，什麽妖魔鬼怪都要臣服！”
他又看了看秦牧身邊的女孩兒，如坐針氈，著實頭疼：“七公主怎麽跑去和殘老村的少年廝混在一起了？剛才公主還掐他，有些太親昵了，這事若是傳出去，皇家的臉麵還要不要……”
