第七十一章 我去殺個人

秦飛月定了定神，又向黑尊者道：“大育天魔經，國師並無興趣。”
黑尊者眼簾低垂，嘿嘿笑道：“國師沒興趣，秦將軍是否有興趣？”
秦飛月心中凜然，知道自己無論說什麽都無法打消這位窮凶極惡之徒對自己的戒心。
秦飛月下首的一位老者白眉輕抬，道：“我老了，沒幾天活頭了，所以很想見識一下傳聞中可以成神成魔的大育天魔經。還請教主夫人和黑尊者成全！”
“好說。”
教主夫人美眸顧盼，笑道：“還有誰想見識大育天魔經？”
傅雲敵座下的一位黃臉婦人笑道：“若是夫人不介意的話，我也想見一見這成神成魔的魔典。”
教主夫人看向傅雲敵，道：“城主呢？”
傅雲敵哈哈笑道：“夫人不要介意，我並非是對大育天魔經有什麽想法，而是想見一見所謂的成神成魔的玄功，相互印證一下而已。我對夫人並無惡意，甚至還有些憐香惜玉。天魔教尋了夫人這麽久，窮凶極惡，夫人獨木難支，我也想為夫人分憂。”
秦牧眨眨眼睛，目光從一個個強者身上掃過。鎮江樓中，所有人都表示對大育天魔經有興趣，而正是因為如此，所有人都投鼠忌器，不敢直接對教主夫人下手。
因為他們就算從教主夫人身上奪走大育天魔經，自己也會成為眾矢之的！
教主夫人顧盼生姿，突然噗嗤一笑，纖纖玉手攤開，隻見一個玉盒出現在她的手中：“這裏麵就是大育天魔經，外麵的符籙是曆代魔教主的封印。”
鎮江樓中的氣氛陡然變得無比凝重，秦牧立刻感覺到一股股強橫可怕的氣息將自己鎖定，靈毓秀也是悶哼一聲。這些氣息並非是針對他們，而是針對他們身邊的這位教主夫人，不過因為兩人距離很近，殃及秦牧和靈毓秀這兩條池魚！
教主夫人不以為意，打開玉盒，盒中似乎有音律傳來，接著一根線仿佛靈蛇一般從玉盒中探出頭，然後冉冉升起。
“是真的大育天魔經！”
黑尊者頓了頓拐杖，斷然道：“還請夫人收起來吧！”
秦牧麵色古怪，湊頭看向玉盒，內心裏說不出的詭異。這玉盒中放著的哪裏是大育天魔經，分明就是司婆婆經常挎著的那個籃子裏的線團！
他記得這個線團，司婆婆將線團放在籃子裏，線團是纏在一根玉釵上的，而現在玉釵就在盒子裏。他小的時候，司婆婆縫衣服時會把他放在籃子裏，有一次秦牧沒有忍住，還在籃子裏放了一堆的排泄物，把大育天魔經糊得臭氣哄哄。
“她真是司婆婆！”
少年心中哭笑不得：“我說婆婆為何不呆在客棧裏，原來是把自己打扮得這麽漂亮出來炫耀尋樂子……”
教主夫人對黑尊者毫不理睬，隻見那根絲線越升越高，突然間絲線膨脹，變得越來越粗，待到水桶粗細時，眾人臉色都不禁變了，隻見那絲線並非是絲線，而是由無數文字組成的奇妙文章！
數不清的文字形成了圓，外層的套著裏層的，一層又一層，不知有多少層，縮小到極限時便看不出是文字，反而會覺得是一條絲線。
這便是天魔教的鎮教魔典，大育天魔經！
“東西是真的，諸位可以確信無疑了吧？”
那無數文字突然縮小，又變成絲線回到玉盒中。
教主夫人合上玉盒，依舊用曆代魔教主的符籙封印好，笑吟吟道：“不過你們想看，也需要想清楚。看了天魔教的鎮教魔典便是天魔教的敵人，天魔教追殺的便不是我了，而是今天的諸位都要死。你們誰來取走玉盒？”
眾人臉色劇變，心中都有些遲疑，玉盒就在他們麵前，但是卻無一人敢將其拿走！
秦飛月臉色陰晴不定，別人怕天魔教，他不怕，天魔教就算再強也無法與整個延康國作對。隻是自己如果取走了玉盒，隻怕便會成為眾矢之的，能否活著走出城主府都是難說。
其他人也抱著同樣的想法，即便是傅雲敵也是踟躕不下，難以決斷。
教主夫人饒有趣味的將眾人的表情收在眼底，很樂意看到這種讓不可一世的強者頭疼的場麵，這是她的一種樂趣。
樓中一片寂靜，就在此時，秦牧伸了個攔腰，站起身來：“吃飽啦！毓秀妹子，謝謝你帶我來這裏吃一頓好的。城主，在你這裏吃一餐，要錢嗎？”
他打破沉默，讓樓中的氣氛又歡快起來。眾人紛紛向他看來，似笑非笑，這個少年很明顯是鄉下來的小子，沒有見過什麽世麵，跑到這裏混吃混喝，吃飽之後竟然還問傅雲敵是否收錢。
傅雲敵咳嗽一聲，化解尷尬，道：“來了既是客，既然是我宴請賓客，盡管小哥不在邀請之列，我也不會收你錢的。”
秦牧露出笑容，很是陽光燦爛，笑道：“城主不收我錢，但我不能不給。我身上錢財不多，一百龍幣是否夠了？城主稍後，我去殺個人，贏錢之後還你。”
傅雲敵皺眉，秦牧不等他回答，徑自走下鎮江樓，一步跨到湖中，一步一步向湖中的平台走去，朗聲道：“庭嶽公子，聽聞棄民在此打擂，贏了會有一百龍幣，我是個棄民，所以我來試試。”
他腳步不緊不慢，但卻幾步之間來到平台上，看向對麵的少年。
平台上，死在傅庭嶽手中的那個棄民少年的血跡猩紅，正有奴隸將那少年的屍體扔入湖中，然後打水清洗平台。
湖中還有大魚，掀起陣陣浪花，搶食那少年的殘屍。
秦牧腳踏實地，看向對麵的少年。傅庭嶽與他一樣的年紀，但眉目之間卻多出了凶狠之色，顯然是殺人無算。
這個少年正在打量他，目光露出野獸般的凶意。
鎮江樓中，氣氛突然間又安靜下來，樓中都是久負盛名的強者，身負大神通，見多識廣，卻渾然沒有料到秦牧竟然要與素有靈胎境第一人傅庭嶽交手，來賺這一百龍幣，用來償付傅雲敵的飯錢！
“好大的膽子……”
百善老人歎道：“膽子這麽大的少年，很難活到成年，一般都是在這個年紀就死了。”
傅雲敵微笑道：“大育天魔經尚未定誰來取走，倒遇到這麽一出讓人意外的事情，不如我們先觀看一番，等到這件趣事了斷，再做大育天魔經的歸屬。教主夫人，你以為如何？”
教主夫人笑吟吟道：“我一個弱女子，能有什麽意見？”
靈毓秀暗暗咬牙，想要起身去把秦牧叫回來，秦飛月咳嗽一聲，聲音帶著警告之意，靈毓秀隻得坐下。
湖中平台。
一個中年男子走來，手捧一個托盤，托盤上放著一個錢袋。傅庭嶽眉頭一挑，道：“袋子裏是一百龍幣，你贏了我，你拿走。不過三年來少說也有千人前來，都沒有拿走這袋龍幣。”
秦牧想了想，問道：“你是鑲龍城的武者第一人？”
傅庭嶽傲然一笑，點了點頭，道：“公認第一人。鑲龍城方圓千餘裏，所有的武者，我第一！我打死的武者不計其數，是在決鬥中活活打死，不是靠我父親的威名！隻要敗在我手中，沒有能夠活下來的！”
秦牧輕輕點頭，道：“你使兵器？”
傅庭嶽背負雙手，微笑道：“你可以使兵器。我隨意。我想使兵器的時候，隨時可以動用。”
錚，一聲清鳴傳來，殺豬刀呼嘯而起，落入秦牧手中。
他這一手靠的不是練氣成絲，而是交感，元氣與刀交感，相互感應，就像是兩塊磁鐵般吸附在一起！
他的元氣運轉愈發狂暴，愈發暴躁，斬殺大蛇的那一刀的情形，又在他身上重現！
他越怒，元氣便越發狂暴，交感便越強，刀也越發鋒利！
然而秦牧的表情卻無比冷靜，冷靜的外表，狂暴粗放的內心！
