第七十二章 殺了令郎償飯錢

屠夫的癲狂仿佛也隨著殺豬刀法傳到他的身上，屠夫的刀，本來就是瘋狂的刀，用自己的情緒駕馭刀！
“你使刀？”
傅庭嶽看到他手中菜板大小的刀，失笑道：“這是什麽刀？”
秦牧身形移動，刀光陡然爆炸般膨脹向外迸發，如洶湧大海，刀浪疊加，向傅庭嶽斬下！
傅庭嶽雙手依舊背負在身後，露出冷笑。
叮叮叮的暴擊聲傳來，一道銀光不斷與殺豬刀碰撞，這道銀光是一口小小的劍。
劍長三寸。
就是這口細小的劍上下翻飛，來去如電，這口劍也有一道元氣絲相連，操縱小劍圍繞庭嶽公子上下翻飛，神出鬼沒！
接著又有七口小劍飛出，擋住秦牧狂風暴雨般的攻勢，讓他的刀無法攻入。
他的劍是靈兵，可長可短，可大可小，現在他劍長三寸，三寸的劍更難防，也更容易操控，而且更加靈活！
將元氣注入三寸的劍中，可以讓劍的強度更強，威力更強！
他有八口三寸小劍，以八相天神功操控，神出鬼沒，防不勝防，鑲龍城武者第一人，的確名不虛傳！
他經曆了不知多少次戰鬥，殺了不知道多少人，一身的凶神惡煞之氣，鬼神難近！
不過，秦牧的刀越來越沉重，每一刀蘊藏的力量越來越強，叮叮當當狂風暴雨斬落，讓他的小劍抵擋越來越吃力。
他的控劍術乃是鑲龍城主親傳，劍法精妙無比，否則也不可能連殺這麽多大墟武者未逢一敗。
他的劍法可以擋住秦牧的刀，但是刀中傳來的力量卻漸漸超出他能夠抵擋的範疇。
這表明，秦牧的元氣雄渾程度，還要遠在他之上，剛才他能夠擋下，是秦牧的元氣還沒有完全調動，而隨著秦牧揮刀次數的增多，調動的元氣越來越多，越來越強！
庭嶽公子臉色越來越紅，紅得仿佛要滴血，秦牧的刀中傳來的力量太強了，讓他的八口小劍所能施展出的距離越來越短。
兩人的刀和劍越來越快，腳步也在移動，移動速度也越來越快，就在平台的中央，相互旋轉，遊走，攻擊速度之快令人眼花繚亂！
突然，秦牧的身體靠上傅庭嶽的身體。
傅庭嶽心中一驚，頓時頭皮發麻：“必殺戰技？”
他知道必殺戰技，被修煉戰技的武者緊靠，意味著對方將施展出必殺的一擊！
“糟了！”
鎮江樓中，傅雲敵臉色大變，立刻起身，騰空而起向湖中平台直撲而去。
與此同時，秦牧全身所有肌肉、大筋瘋狂跳動，如同一條條毒龍，一條條大蟒，盤間交錯，提供給他的身體無以倫比的力量，躍動的肌肉和大筋，能夠讓他感應到對方身體的每一個動作，每一種力量的調動和走向！
對方的一舉一動，任何反應，都映照在他的心裏。
秦牧眼中閃過寒光，殺豬刀法的必殺之技！
提刀出禁來。
提刀出禁來，車馬轟如雷。隻身赴皇宮，手挽君王頭！
秦牧全身肌肉跳動，殺豬刀從右手落入左手，反手持刀，弓步上撩，刀刃在前手在後，自兩口小劍之間穿過，從庭嶽公子**向上提刀！
簡簡單單的提刀，開膛破肚，如同殺豬一般。
屠夫的殺豬刀法。
與此同時，兩口小劍向秦牧雙眸刺去，秦牧右手彈指，兩根指頭被刺破，但那兩口小劍也被彈開。
轟隆
秦牧背後鎮江樓中，一聲驚天動地的巨響傳來，整個樓宇突然向兩旁分開，被一股難以形容的力量切成兩半！
高樓裂成兩半，落入湖水之中，水浪翻湧，將岸邊姑娘手中的燈籠打滅了不知多少，引起驚叫一片。
傅雲敵臉色鐵青站在鎮江樓的廢墟上，咬緊牙關，嘴角露出一絲血跡。
他剛才情急之下出手營救自己的兒子，還未出樓，便被天魔教的教主夫人半道截擊，他倉促之下硬接這一擊，被教主夫人重創！
自己受傷事小，但是他沒能救下自己的兒子！
他的對麵，教主夫人抬手輕攏秀發，好整以暇，微笑道：“城主，小輩之間對決你卻親自插手，未免有些不合規矩吧？還好我阻攔及時，城主沒有釀出大錯。”
傅雲敵嘴角動了動，強忍住湧上喉頭的鮮血，將血咽回肚子裏，勉強露出一絲笑容：“夫人說笑了。我兒技不如人……”
他的眼角跳了一下，有些陰狠：“死有餘辜！我適才情急，讓諸位見笑了。”
湖中平台上，秦牧收刀，直起身來。
“我的刀，叫殺豬刀。”
他一身跳動的肌肉緩緩平複，淡然道：“庭嶽公子，你很不錯，讓我兩根指頭受傷了。”
在他麵前，傅庭嶽一道血線從小腹出現，向上蔓延，越來越高，漸漸來到他的咽喉，來到鼻梁，來到眉心，然後他胸膛破開，整個人分成了兩半，血漿塗了一地。
秦牧大步走向那看得呆滯的中年男子，將托盤上錢袋抓起，那中年男子麵色如土，猛然抓起他的手，厲聲道：“你殺了庭嶽公子……”
秦牧抬手一刀，將他頭顱斬落下來，轉身抖動殺豬刀，刀上的血跡被抖得幹淨，插刀入鞘，向已經倒塌的鎮江樓走來。
他背後傳來噗通一聲，那中年男子的屍體跌入湖中，接著嘩啦啦水麵翻湧，水底的魚怪瘋狂搶食那中年男子的屍體，爭做一片。
秦牧踏水來到被夷為平地的鎮江樓，抬頭看向臉色鐵青的傅雲敵，又看了看四周一張張驚訝錯愕的麵孔，少年露出憨厚笑容，將手上的錢袋遞向前方的傅雲敵，道：“城主，這裏是一百龍幣，我的飯錢。”
傅雲敵眼角跳動，沒有伸出手。
“我不習慣欠人情，既然吃了城主的飯，就算城主不收，我也一定要給。我們這些大墟的棄民雖然窮了點，但還是有些骨氣的。”
秦牧笑得陽光燦爛，手掌一鬆，錢袋落地，一枚枚龍幣從錢袋中滾出，滿地亂跑，有的從縫隙裏滾入湖中。
“飯錢給過了，我也該回去了，城主，諸位，小子告退。”
他退後幾步，轉身便走，踏波而去，哈哈笑道：“豪傑滿座飲酒醉，殺了令郎償飯錢！痛快，痛快！”
靈毓秀眨眨明媚的大眼睛，想要叫住他，想了想還是忍住了，她畢竟是城主府的客人，雖然是貴客，但是秦牧是她領進城主府的，現在秦牧當眾殺了城主的公子，她實在不易與秦牧有著過多的牽連。
教主夫人橫身擋在傅雲敵身前，阻斷他看向秦牧的目光，笑道：“大育天魔經既然你們無人敢拿，那麽還是由我來收著，告辭了！”說罷，身形一閃，消失不見。
“想走！”
黑尊者嗬斥一聲，衝了出去，黃臉婦人、白眉老者等人也紛紛衝出，向教主夫人追去。傅雲敵遲疑一下，喚來城主府的一位神通者，飛速道：“帶人跟上那個少年，將他殺了給嶽兒報仇！還有，把嶽兒厚葬了……”
說罷，他也自向教主夫人的方向追去。相比自己兒子的仇，大育天魔經更為重要！
靈毓秀悄悄站起身來，躡手躡腳打算走出鎮江樓廢墟，突然秦飛月高大的身影出現在她背後。
“公主殿下，不要再胡鬧了。”
秦飛月目光幽幽，道：“國師的大軍，已經近了。”
靈毓秀頹然，嘀咕道：“人家這次出來還沒有玩個盡興……”
秦飛月目光柔和，柔聲道：“七公主若是欣賞那個少年，待到大墟並入延康國土，便將他招入宮中，賜給他一個太監管事便是。這樣他便可以經常陪著七公主了。”
