第七十四章 龍城易主

秦牧納悶：“婆婆的背怎麽不駝了？她好像興奮得在**打滾……”
到了第二日，秦牧起床，發現司婆婆不在房中，不過桌子上卻已經準備好早飯。
少年洗漱一番，吃了早餐，下樓尋到司婆婆和瞎子，兩人已經準備好牛車，將采購的油鹽醬醋綾羅綢緞都搬到車上。
隻是讓秦牧納悶的是，瞎子正在套牛車，將三頭牛套在車前，車後還跟著三頭大犍牛。
那六頭大犍牛看到秦牧，眼中露出驚恐，瑟瑟發抖。
“婆婆，咱家的六頭牛不是賣掉了嗎？”秦牧詢問道。
司婆婆打個哈欠，漫不經心道：“昨晚實在難以入眠，於是婆婆就跑出去買了六頭牛。”
秦牧將信將疑，隻見那六頭大犍牛連連搖頭，不知想說些什麽，卻隻能哞哞叫喚。
牛車駛出城，此時還是清晨，路上已經有了幾輛車馬，進城采購的鄉下人趁著大清早回村，期望能夠在天黑之前趕回村子。
秦牧驅車來到船塢，江水滔滔，很是湍急，江岸邊已經有許多村民在祭江神，喚來負江巨獸。岸邊一隻隻大鼻子負江獸在享受村民們敬上的香，噴出一個個大煙圈，有些負江獸已經載著滿載而歸的村民開始返航。
瞎子在江邊上香，喚來一隻負江獸，喂了食物，秦牧將牛車趕到負江獸背上，這頭巨獸便開始向上遊趕去。
江流浩浩蕩蕩，從西向東奔流，來時他們是從上流漂流而下，而現在卻是從下遊逆行，阻力勢必很大。
不過負江獸的速度卻比來時絲毫不慢，以這個速度，隻需要在奶奶廟休息一晚，第二天便可以來到殘老村。
不知不覺間走了五十餘裏水路，司婆婆神情微動，起身提著自己的小籃子，笑道：“我的活兒來了，瞎子，你們先走一步。”
瞎子點頭，道：“小心行事。”
司婆婆縱身一躍，突然間跳入青冥之中，消失不見。
秦牧抬頭上望，隻見司婆婆跳到空中，半晌沒有落下來。
瞎子對此倒是司空見慣，不以為意，雙手拄杖迎風而立。
過了不久，秦牧突然看到他們身後的半空中，一朵雲彩突然變得血紅，接著天降血雨，瓢潑而下，沒多久便將湧江染得赤紅！
“天上發生了什麽事？”
秦牧剛剛想到這裏，突然血雲中一顆頭顱掉了下來，砸入江中。
秦牧毛骨悚然，那顆頭顱落江的一瞬間，被他看清了麵孔，是城主府中與他有過一麵之緣的黃臉婦人！
秦牧抬頭，那朵雲彩中發生了什麽事？
這場雨來得快，去得也快，很快驟雨停歇，剛才血雨染紅大江似乎隻是幻覺，江水奔流，又恢複清澈。
秦牧清洗身上的血跡，等了許久，司婆婆依舊不曾出現，而瞎子依舊老神在在，絲毫也不擔心。
就在這時，秦牧突然感覺到湧江下遊傳來令人心悸的波動，驚天動地，可怕無比，甚至連他們腳下的這頭負江巨獸也變得焦躁不安，速度陡然加快，向上遊飛速遊去。
瞎子耳朵突然動了動，喝道：“牧兒，站穩了，不要掉下去了！”
秦牧連忙站穩，雙足仿佛在負江巨獸背上生根發芽，他這時聽到一種奇異的呼嘯聲從背後傳來，連忙回頭看去，不由駭然。
隻見他們背後的大江在飛速抬高，再抬高，江水竟然在倒流，從下遊向上遊倒流！
此刻的下遊江麵已經比兩岸高出了十多丈，雪白的滔天大浪湧動，向他們這邊狠狠拍擊而來！
那大浪距離他們越來越近，水花瘋狂向兩旁湧去，淹沒了兩岸的密林，那可怕的波濤洶湧澎湃，從呼嘯聲變成了驚天動地的巨響，仿佛幾百個驚雷在山穀中炸響一般！
秦牧毛骨悚然，隻見那大浪多餘的水花散去，變成了一隻巨大的手掌，這隻手掌幾乎江麵一樣寬，從下遊向上遊狠狠推去！
瞎子依舊淡定從容，似乎沒有留意到背後恐怖的場麵。
那隻由江水組成的巨大的手掌很快來到他們身後，距離他們還有百十丈，就在此時，突然大手崩潰，大水呼嘯奔騰，四散而去，湧來的水浪將他們腳下的這頭負江巨獸抬到十多丈高，然後落下。
秦牧驚魂甫定，連忙抓住巨獸背上的牛車，免得滑入水中。
瞎子用竹杖撥了撥負江獸的腦袋，負江獸立刻折向，再次向下遊而去：“牧兒，我們回鑲龍城。”
江下三十裏地，鑲龍城主傅雲敵從天而降，快步落在江麵上，向前飛速走了兩步這才停下，麵色陰沉，四下看去：“哪位師兄破我法術？”
“不是師兄，是師姐。”
司婆婆提著小籃子，踮著小腳從江麵上走來，滿臉皺紋擠在一起，笑眯眯道：“城主，江上作惡，不怕傷了那些大墟的村民？倘若你這一擊打實了，這條江百餘裏的村民都要死在你的手中，作孽不淺。”
“你就是那個棄民身邊的老太婆？”
傅雲敵冷冷道：“便是你傳授他戰技流派的絕學，讓他殺了我兒？殺子之仇，不能不報，你擋我路，你死！”
司婆婆歎了口氣，從籃子裏摸出一個線團，幽幽道：“城主，這個便是你期待很久的大育天魔經，可惜，這是你最後一次見到它了。你還會活著，不過是被我封印在你的人皮中，我會披著你的皮，掌管鑲龍城，去見延康國師……”
傅雲敵瞳孔驟縮，司婆婆手中的那個線團滴溜溜旋轉，絲線飛速延伸，霎時間在江麵上來回穿梭交織，織就一張羅網，而傅雲敵就在這張羅網之中。
“昨晚，令郎死的時候給了我暗算你的機會，你當時便遭受重創，倘若你能安分下來療傷或許今日你還有逃脫的可能。”
司婆婆笑眯眯道：“可惜你太貪，去追擊我，想要奪取大育天魔經，所以注定了你今日的結局。”
“憑你也想殺我？做夢！你才修行多少年？”
傅雲敵身軀一搖，狂暴的元氣迸發，濃鬱無比的元氣在他身後形成了八臂八首的天神，他幾乎做到了煉假成真，用元氣煉就的八臂八首天神險些形成實質！
他背後的天神手中持著八口法器，法器也被煉得幾乎變成了實質！
堂堂的鑲龍城主，自然有著非凡的手段！
“八相天神功，的確是了不起的功法，但隻是了不起而已，遠不能達到神的境界！”
司婆婆咯咯一笑，突然皮囊蛻去，從婆婆的皮囊中走出一個風華正茂的女子，正是那位城主府中風華絕代的教主夫人！
她向前疾馳，與此同時大育天魔經所化的絲線飛速穿梭，傅雲敵爆喝，迎麵便見那位美貌教主夫人的手掌拍來，不由冷笑道：“司幼幽，你左右不過一百多歲，法力能有我深厚？”
轟隆
兩人碰掌，“司婆婆”被震得彈上高空。
“想走？”
傅雲敵縱身一躍，也跳上半空，突然覺得有些奇怪：“我怎麽變得這麽輕……”
他低頭看去，隻見江麵上站著一個沒有人皮的血人。
他看了看自己，不由尖叫一聲，自己變成了一張人皮，而下麵那個血人，正是被扒了皮的自己！
“司婆婆”在與他對掌的一瞬間，大育天魔經所化的絲線鑽入他的體內，霎時間封印了他的三魂七魄，將他剝皮。
“司婆婆”被震得彈上高空，其實是主動騰空而起，手中的絲線用力一拉，便將他的人皮從他身上幹脆利索的拉扯下來！
“傅雲敵，不過爾爾。”
“司婆婆”抬手抓住這張人皮，唰的一聲披在自己身上，容貌舉止，與傅雲敵一模一樣。
而下方，傅雲敵沒有了皮囊的屍體沉入水中，被江水衝走。
她的身形墜落下來，待落到江麵時恰恰秦牧和瞎子的負江獸也來到這裏。
“鑲龍城主？”秦牧頭皮發麻，腰間的少保劍發出叮鈴一聲脆響，隨時準備出擊。
“牧兒，是婆婆。”
傅雲敵口中傳來司婆婆的聲音，接著又變成了傅雲敵的聲音，幾乎一樣沒有區別，道：“延康國的大軍，應該也快到了吧？村長他們何時會來？”
瞎子側頭道：“他們多半已經進城了。延康國師此來，氣勢洶洶。婆婆，這次你扮作傅雲敵的模樣，不能露出任何馬腳，否則以延康國師的本事可能一招便可以取你性命。傅雲敵的八相天神功，你是否能夠模仿出來？”
