第七十五章 秦牧的產業

司婆婆元氣湧動，身後浮現出八臂八相的天神，與傅雲敵的八相天神功一模一樣，秦牧細細打量，看不出任何區別。
“大育天魔經中的造化篇，果然了不起，不愧是能夠成神成魔的功法。”
瞎子讚歎一番，道：“這是造化篇中的造化天神功？”
司婆婆點頭，口中傳來的依舊是傅雲敵的聲音，道：“大育天魔經的造化篇，分為天地人神鬼魔靈等篇章，這個正是造化天神功，善於模擬其他功法。”
瞎子沉默片刻，道：“有句話我原本不當講，不過牧兒已經十四歲了，必須要說一說。牧兒已經被天魔教拜為少教主，將來一定會離開大墟，你何時將大育天魔經傳授給他？”
秦牧也有些納悶，這兩年多來司婆婆一直沒有將大育天魔經傳給他，甚至連提都沒有提這回事。
司婆婆歎道：“他現在修煉大育天魔經，隻怕會扭曲他的思維意識，這門功法，魔性太重。”
瞎子點頭，被尊為天魔教的聖典，能夠成神成魔的功法，大育天魔經自然是魔性深重，即便是心智成熟的成年人，隻怕都會被書中記載的千奇百怪的魔功**，誤入歧途。
比如修煉自在先天功的那個魔教更夫，他便錯誤理解了自在先天功的修煉方法，采取豢養異蛇吞噬初生嬰兒的先天之氣修煉自在先天功，以至於死在司婆婆和瞎子手中。
“其實，如果能徹底將大育天魔經參悟透徹，修煉這門聖典與正道的功法並無區別，不會作惡。但是如果參悟得稍有偏差，那就會誤入歧途，但偏偏也能煉成。”
司婆婆也很是頭疼，道：“而且威力也很強，更加詭異，隻是會留下很大的破綻，但勝在能夠速成。這就是天魔教被稱作天魔教的原因，其實一開始的時候，天魔教叫做天聖教，傳聞是由天上下來的聖人立教，打算教化眾生這才傳下來的功法，後來許多教徒練偏了，功法越來越詭異邪魅，所以才被稱作天魔教。牧兒雖然素來有主意，但是貿然將大育天魔經交給他，我怕他會曲解經文的意思。”
她突然騰空而起，向鑲龍城而去，聲音傳來：“我先去城中布置，等待延康國的先頭部隊！你們到了城中先安頓下來！”
過了不久，秦牧與瞎子又回到鑲龍城，白天的鑲龍城已經沒有了昨晚的熱鬧，但還是有不少各地的村民尚未離開。
秦牧與瞎子又回到那座客棧，客棧老板是天魔教的人，早已安排好房間。
瞎子興奮道：“牧兒，今天我帶你去賭坊見見世麵，咱們爺兒倆一定能旗開得勝，賺得盆滿缽滿！”
秦牧想起昨晚瞎子被人抬著從賭坊扔到大街上的情形，搖頭道：“我不去。”
瞎子訥訥道：“那你給我點龍幣……”
秦牧取出錢袋子，瞎子伸出大手在錢袋子裏抓了一大把，提著竹杖興衝衝的出門。秦牧哭笑不得，瞎子好賭，但是偏偏不願意動用自己的能力，隻憑運氣與他人作賭。
秦牧幼年跟隨瞎子學聽風辨位，任何骰子牌九，一聽便知。秦牧尚且能夠做到，更何況瞎子？
再加上瞎子的心神眼，可謂是逢賭必贏，而他卻偏偏不用，隻賭運氣，因此逢賭必輸。
秦牧走下樓，客棧老板走上前來，陪笑道：“少教主出門？是否需要屬下安排一下？”
秦牧搖頭，道：“客棧耳目眾多，不必稱我少教主，稱我公子便是。”
“是，公子。”
秦牧想了想，詢問道：“隔壁賭坊是誰的產業？”
那客棧老板滿臉堆笑，道：“自然也是公子的產業。公子要去那裏看看自己的產業？屬下這便去通知賭坊的老板前來伺候……”
“我的產業？”
秦牧嚇了一跳，有些錯愕，搖頭道：“不用了。這鑲龍城中，有我多少產業？”
那客棧老板沉吟一下，盤算道：“菜市、賭坊、客棧、酒樓、青樓、古玩、器皿、藥店、鐵匠鋪、兵器鋪……公子，整個鑲龍城，大半都是公子的產業，城內大半都是公子的勢力。每間賭坊，每個勾欄，菜市的菜販，賣肉的，客棧的茶博士，打鐵的武者，藥店的夥計和藥師，兵器鋪的老板，隻要公子一聲吩咐，便會為公子赴湯蹈火，在所不辭！”
“難怪昨晚有這麽多人助我，斬殺那些追蹤者。”
秦牧瞠目，腦中有些眩暈，過了片刻，徐徐道：“你告訴賭坊，和我一起來的那個眼盲的老先生，你們不要總是贏他，讓他也贏幾局。但是不能讓他全贏，有輸有贏，他開心就行。”
“是。”
客棧老板退下，出門張羅去了，沒過多久領來一個花綢貂裘手指頭上戴滿玉扳指的中年男子，向秦牧見禮，道：“這是賭坊主人，我聖教的韓香主。”
韓香主麵帶難色，道：“公子，屬下不是不想讓那瞎子贏，關鍵是瞎子當眾出千，而且手段下作。倘若他不這麽明目張膽的話，倒也算不得什麽。”
秦牧納悶：“他怎麽出千了？”
韓香主道：“摸牌九時，瞎子摸到臭牌，便指著窗外說外麵有神鳥，然後就眾目睽睽之下之下明目張膽毛手毛腳的換牌。而且，我們家的牌九是黑色，他從兜裏摸出的牌是青色。屬下無能，還請公子給個簡單的活兒。”
秦牧哭笑不得，沉默片刻，道：“讓他贏幾局，若是他出千被抓，那就打得輕一點。”
“屬下領命。”
韓香主轉身出去，秦牧定了定神，整個鑲龍城竟然有大半都是自己的產業？大半都是自己的勢力？
自己何時變成了富甲天下的大富豪？
“天魔教的少教主這個名頭還真是大，相比來說，昨晚賺來的那三千多龍幣著實算不得什麽。”
他心中怪異，鑲龍城的城主到底是傅雲敵還是自己？
再加上婆婆殺了傅雲敵，披著傅雲敵的皮囊，這豈不是說整個鑲龍城都是自己的了？
他有一種荒誕的感覺，搖了搖頭，走出客棧，四下遊覽，昨晚他隻是觀看了城主府附近的古廟，這次打算去看鑲龍城的龍柱。
鑲龍城如此龐大，這些龍柱竟然能守住這片領地不讓黑暗入侵，應該很了不得。
秦牧張開神霄天眼，細細打量麵前的龍柱，讚歎不已。龍柱上雕琢的是龍神，極為龐大，幾乎與他在湧江龍宮見到的龍王遺骨一般龐大。
這些龍神盤繞在粗達三十多丈的石柱上，被雕琢得栩栩如生，石柱高一百六七十丈，可想而知龍神是何等龐大。
秦牧仰望，龍柱上的龍神宛如活過來一般，盡顯猙獰凶惡，卻又十分神聖，磅礴大氣。
“大墟地理圖中，這座城不是鑲龍城，而是天龍星宮。這是神人手筆，倘若能夠從雕琢的紋理走勢來研究，對我的書畫之道大有裨益，甚至說不定能夠參悟出神人的功法來！”
秦牧興致勃勃，一點一點查看龍柱的紋理構造，雕琢龍柱的神人雖然並沒有把自己的功法融入其中的意思，但雕琢走勢卻不由自主帶著其功法神通的烙印，對於別人來說龍柱隻是浮雕而已，但秦牧跟隨聾子學習書畫，深諳此中的道理。
“大墟地理圖中，天龍星宮旁邊便是星海，距離這裏不到兩百裏。從這個名字來看，天龍星宮應該是天龍居住的地方，這裏如此龐大，難道是龍族的聚集地？黑暗侵襲，讓龍族也變成了廢墟。”
秦牧一邊查看，一邊心中感慨，突然一個驚訝的聲音上空傳來：“放牛的，你怎麽還在鑲龍城？”
秦牧聽著耳熟，循聲抬頭仰望，卻見龍柱上探出一個小腦袋，正是那個帶著他進入城主府混吃混喝的丫頭。
靈毓秀衝他招手，聲音傳來：“你能上來嗎？”
秦牧看了看這個高度，猶豫一下，石柱太高，現在沒有風，無處借力，想要上去隻怕隻能跑上去。
他可以跑上山崖，但山崖往往是三五十丈高，垂直跑上一百六七十丈的龍柱，他還從未試過。
秦牧後退十幾步，突然足下法力，向龍柱奔去，幾步之間，他的速度便提升到極致，浮光掠影，衝向龍柱，接著腳踏龍柱身體與地麵平行，狂奔而上！
他的速度驚人，衝力也是驚人，一鼓作氣衝上百餘丈，直奔龍柱頂端而去！
“糟糕，跑不上去……”
秦牧隻覺自己的衝力到了極限，速度開始放慢下來，而現在距離龍柱的頂端還有三五丈的距離。
他又向上衝出三丈有餘，終於力竭，身體開始向下墜落。就在此時龍柱上垂下一條絲帶，挽住他的手腕，輕輕一抖，將他向上拋起。
秦牧在半空中身軀一翻，落在龍柱頂端，放眼看去，隻見這裏竟然很是平整，是一個巨大的石台，石台向南的一邊則雕琢著龍首，可以從石台這邊爬過去，站在龍首上。
靈毓秀上前，解開他手腕上的絲帶，笑道：“你竟然跑上來了。你不知道嗎？龍柱裏麵有樓梯的，可以從樓梯上來。”
秦牧看著她的絲帶，驚訝道：“你這絲帶質地不錯。”
“那是自然。”
靈毓秀不無得意，道：“這是用天香絲織就的，獻給皇帝的供品，自然上乘。你聞聞，很香的，這是天然的香味，永遠也不會散去。”
秦牧低頭嗅了嗅，的確有一股清香，笑道：“我也有一個汗巾是用天香絲織就的，也是這麽香。”說罷，將自己懷裏的“汗巾”掏了出來。
