第七十六章 虎狼之師

秦牧抖開“汗巾”，看了看絲帶的質地，道：“我原來便覺得你身上很香，很熟悉，原來咱們用的是同一種布料。”
靈毓秀看到這條“汗巾”，臉蛋頓時騰地紅了，連忙從他手裏把“汗巾”搶過去，又羞又怒：“這是我的東西！怎麽會在你這裏？你還當成汗巾！不理你了！”
這少女氣衝衝跑到龍首上蹲著，雙手托腮，看向遠方。
秦牧愕然：“這是你的汗巾？”
“才不是汗巾！”
靈毓秀怒道：“這是人家的，人家的……不理你！”
“不是汗巾能是什麽？”
少年不解，道：“這是瘸爺爺給我的，說是擦汗用的，我見質地不錯所以帶在身上。既然是你的東西，那還給你便是了，用得著生氣？”
靈毓秀將抹胸扔了下去，氣道：“還給我也不要！”
秦牧元氣飛出，將抹胸卷起，笑道：“你扔下去會被別人撿到拿去擦汗，還不如給我，我練武時出汗多。”
靈毓秀嗔怒道：“還我！”
少年更加納悶，道：“還給你，你又要扔，何必呢？還不如給我擦汗……”
靈毓秀連忙搶走，想了想，取出一塊手帕塞給他：“這是女孩家家的東西，你大老爺們用著不嫌寒磣？這塊香帕給你，也是天香絲織成的，上麵還有我親手繡的圖，你用來擦汗便是。”
秦牧接過香帕，隻見上麵繡著的是一隻歪歪扭扭的豬頭，笑道：“繡的真醜。”
靈毓秀又氣又急，伸手去搶：“你不要就還給我！”
秦牧連忙收起來，走上前去，在她身邊坐下：“你收走了我的汗巾，還給我一塊是理所當然的事，我那塊比較大，你給我的比較小，說起來還是我虧了。”
太陽已經升得很高，初春的日光帶著甜甜的暖意，少年覺得愜意極了，仰麵躺了下來，看著悠悠飄過的白雲。
靈毓秀眨眨眼睛，道：“你覺得那個胖胖的肥七公子好看嗎？”
秦牧想了想，道：“他長得還是可以，就是陰柔氣太重，不像男人像女人。”
靈毓秀忍俊不禁，捋著胸前的秀發，笑嘻嘻道：“那你覺得我長得好看嗎？”
秦牧認認真真的看著她，道：“雖然臉胖了點，但長得還不壞。”
靈毓秀很是滿足，好奇道：“你殺了傅雲敵的兒子，怎麽不逃出城反而回來了？”
“回來有事。”
秦牧閉上眼睛，淡然道：“延康國的大軍即將來到這裏，我回來抵擋延康國的入侵。”
靈毓秀心頭微震，麵色凝重，緩緩道：“你知道你是在以卵擊石嗎？再說，被延康國統治有什麽不好？延康國百姓安居樂業，各門各派都服從朝廷統治，井井有條，國境內沒有戰亂，隻有些小的紛爭。哪一點比不上大墟？大墟是何等混亂的地方？民不聊生，天天打打殺殺，吃了上頓沒下頓，連糊口都難。我來到大墟，便見到不知多少人家在賣兒賣女，可見境遇淒慘。延康國的大軍才是正義之師，你們應該放棄抵抗，主動迎接延康王師。”
秦牧張開眼睛，目光幽深：“大墟的人也不想生活在這裏，不過我聽聞，大墟的人被稱作神之棄民，倘若出境離開大墟，便會被延康國的邊關擒拿，有的直接處死，有的則賣做奴隸去挖礦，沒幾年也死了。”
他坐起身來，雙手十指扣在膝前，麵色平靜道：“他們也想活得好一些，但是去了延康反而死得更快，還不如留在大墟，留在這裏還可以勉強活著。延康國的大軍倘若攻占了大墟，又會如何對待我們這些神之棄民？是殺了還是當做奴隸？”
“毓秀妹子，延康國的皇帝和延康國師，看上的不是這裏的百姓，而是這片土地，神棄之地。棄民們生活在神棄之地中，即便每天晚上都會有黑暗侵襲，每天出門打獵都要遇到各種各樣的危險，可是畢竟還可以活命，還可以讓自己的兒子女兒活命，而延康國統治這裏，那就連活命的地方都沒了。”
靈毓秀呆了呆，她從未想過這件事，她隻覺得延康國便是正義，卻沒有想過這裏的人們會有什麽樣子的際遇。
她忍不住道：“你知道嗎？你對抗延康大軍，隻有死路一條，不可能活下來的！”
秦牧露出燦爛笑容，充滿了自信，抬頭看向東方：“不！延康國的皇帝和國師，會在這裏踢到硬石頭，會在這裏碰壁，铩羽！他們不知道他們會在這片神秘土地上，即將遭遇什麽！延康的不敗神話，在這裏終結！”
靈毓秀起身，氣道：“你冥頑不靈！你肯定會死在這座城，何苦呢？”
秦牧站起身，直視她的眼眸：“棄民到了延康國就是死路一條，延康國想要入侵這裏，將這裏變成延康的疆土，棄民更是必死無疑。既然不反抗是死，反抗卻有一線生機，為何棄民不能反抗？”
靈毓秀被他看得心煩意亂，從龍首上走下，站在平台上，回頭看了看他，咬牙道：“我是延康國人，我此次來的目的，就是為了占領大墟，讓這裏變成延康國的領地。”
秦牧點頭。
靈毓秀道：“我不可能背叛延康，任何與延康國作對的人，都將是我的敵人！”
秦牧再度點頭：“我是棄民，我也不可能背叛大墟。”
靈毓秀轉身走向石台邊的台階，身形消失，聲音卻從石柱中傳來：“戰場中，我如果遇到你的話，我不會留情的！”
秦牧看向遠方，那裏塵煙漸起，如同籠罩百十裏地的迷霧向這裏移動，低聲道：“我也是。”
迷霧中，數以千計的巨獸在前麵開路，這些巨獸體壯如山，長著長長的獠牙，遍體骨甲，背負重物，但行動卻是不慢，走動之時骨甲碰撞發出嘩啦嘩啦的聲響。
跟在巨獸後麵的是一望無際的軍隊，彌漫著肅殺之氣，旌旗飄揚，軍隊中央一輛輛戰車駛過，空中還有一艘艘樓船。
樓船上也站滿了將士，而在每一艘的樓船核心，正有十幾個藥師熱火朝天的煉製丹藥，還有童子不斷的將煉好的靈丹妙藥投入到樓船核心的洪爐之中。
那些靈丹妙藥被投入洪爐，頓時化作狂暴的法力，從洪爐中湧入到樓船船尾的兩頭鼓風獸雕塑，鼓風獸雕塑口中噴出狂暴的氣流，讓樓船飛起，向前行駛。
延康國的大軍從邊關駛來，而且這還僅僅是先頭部隊，後麵還有更為強大的軍隊在邊關集結！
那裏，國師的旗幟飄揚。
秦牧看著越來越近的延康國大軍，心中一沉，那裏的軍隊任何一個士兵都是武者，曆經廝殺征戰的武者，所謂虎狼之師，正是這樣的大軍！
麵對這樣的一支大軍，看似穩固無比的鑲龍城也仿佛了彈丸之地，輕易便會被攻破！
“延康國……”秦牧壓下心頭的震動，低聲道。
村長曾經說延康國是偽裝成國家的門派，在秦牧看來，國家的確比門派更有力量，更有凝聚力整合力，更有爆發力！
當一個門派變成了有著嚴密組織架構，有著完備官員體係，有著培育下一代的私塾機構的國家，那麽該會是何等強大？
成為國家，才是一個門派終極的發展方向！
城主府中，披著傅雲敵皮囊的司婆婆背負雙手，身後浮現出八相天神，盡顯鑲龍城主傅雲敵豪邁與霸道，心道：“延康國師，終於來了……”
而賭坊門前，瞎子拄杖而立，側耳傾聽越來越近的行軍聲。
菜市口，一個隻有上半身的屠夫正在嗤嗤的磨刀，隔壁街的書坊中，一個帶著鐵耳的聾子正在書坊的院子裏揮毫作畫，畫筆長達丈餘，聾子作畫如瘋如癲，猛然提筆，隻見畫好的一幅數丈方圓的雷雲圖衝天而起，飛上高空。
這幅畫進入天空，漸漸隱去，霎時間雷雲密布，哢嚓哢嚓無數閃電雷霆從空中劈落。
