第七十七章 天圖太子

龍柱上，秦牧抬頭看去，隻見雷雲籠罩範圍越來越廣，不斷向外擴張，如同一個巨大的漩渦，無數雷霆閃電盡管不斷劈落，但還是圍繞這個漩渦旋轉。
雷雲在移動，向延康國的先頭部隊而去，突然一道雷電劈到地麵上，被雷電劈中的地麵頓時火光電光四下亂竄，如同一道道金蛇，同時爆發驚天動地的一聲巨響。
接著，無數雷電像是尋到了目標一般，從天上瘋狂劈下，這幅場麵宛如天上降下來一個個巨大的耕犁在犁地，從延康國大軍的前方向這支軍隊耕去！
轟隆轟隆
無數雷霆與延康國的先頭部隊接觸，一個呼吸的時間不到，一頭頭巨型猛獸便被劈得裏嫩外焦，哢嚓哢嚓，雷電劈中巨獸，有的巨獸竟像是被利劍劈中一般，被開膛破肚。
巨獸哀鳴，四下奔逃，甚至向後衝去，一路踐踏，踩死了不知多少士兵。
滾動的雷霆緊隨其後來到軍隊之中，一時間兵馬大亂，不知多少將士被雷電劈中，橫死當場。
一艘樓船被數道霹靂擊中，頓時燃起熊熊大火，樓船核心的一口口丹爐爆炸，火焰將丹室中的藥師和童子燒成火人。
丹爐中狂暴的藥力從丹室衝出，衝入核心洪爐之中，洪爐來不及轉化這恐怖的藥力，轟隆爆炸，這艘巨艦在半空中頓時四分五裂，當空解體！
還有的樓船洪爐核心被毀，沒有了動力，拖著滾滾的濃煙從上空斜斜滑落下來，碾死不知多少來不及逃走的士兵。
原本，延康國大軍的氣勢壓城，而現在則氣勢全無，隻剩下混亂。
“路將軍，這片雷雲來得詭異，仿佛針對我們延康軍而來！”
一路斥候急忙來報，到了中軍單膝跪下，拱手道：“雷雲籠罩方圓八十裏地，八十裏外沒有半點雲彩！”
那位路將軍魁梧雄壯，眼中精光一閃，沉聲道：“讓風侯軍出動，吹散雷雲！”
“是！傳將軍令，風侯軍做法，吹散雷雲！”
後方，一支軍隊中的將士身著奇裝異服，各自背負著一口半人多高的大葫蘆，眾將士紛紛打開葫蘆嘴，頓時一股股黑風從葫蘆中衝天而起。
這支軍隊中的將士各自催動元氣，伸手一指，黑風呼嘯膨脹，化作狂風，連成一片向天上的雷雲吹去！
卻在此時，城中書坊，聾子第二幅畫已經畫好，畫的是龍卷驟雨圖，筆尖一挑，龍卷驟雨圖騰空，飄入高空，隱匿消失。
風侯軍剛剛做法，黑風吹動雷雲，突然劇變陡起，那雷雲中一道道巨大的龍卷風如同神龍從雷雲中垂下尾巴，插入大軍無數將士之中。
龍卷風不止一道，而是數十道龍卷，將風侯軍的黑風卷起，融入龍卷之中，更加龍卷的威力，無數將士被卷入空中，手舞足蹈。
更為可怕的是，這些將士剛剛被卷飛到半空，便有數不清的霹靂閃電劈落下來，在半空中便將他們劈成焦炭！
任由他們是武者，神通者，麵對這等天地之力也是無可奈何！
天空中風雷大作，瓢潑大雨從天而降，大雨傾盆，將延康軍隊澆得透心涼，一道道閃電雷霆落在濕漉漉的將士身上，落在遍布水澤的土地上，更是憑空增添雷霆威力！
無數人在雷電中身軀顫抖，扭曲，變成焦炭。
“妖魔鬼怪，膽敢放肆！玄武軍，出盾！”
那位路將軍勃然大怒，雙手向下重重一拍，身形騰空而起，殺入半空中的雷雲之中，身形縱橫來去，將一道道龍卷風生生打爆。
一道道雷霆向他劈去，但是還未來到他的身邊便被他的鎧甲散發出的光芒彈開，無法劈中他的身體。
而在下方，玄武軍的將士齊聲爆喝，元氣化作一麵麵大盾騰空，元氣盾懸浮在各軍頭頂十多丈高的地方，擋住傾盆大雨。
那些劈落的雷霆也被一麵麵玄武盾擋住，軍心頓安，各路軍隊的將領連忙整頓，斬殺逃兵，重整旗鼓。
鑲龍城中，又有一幅大畫破空，飛入高空，卻是一幅百魔圖。
百魔圖漸漸隱沒在空中，消失不見。
接著雷雲之中一尊尊麵目猙獰凶惡的魔神殺出，圍住路將軍廝殺，路將軍頭皮發麻，拚命抵擋，卻在此時又有一幅大畫從鑲龍城飛出，路將軍偷眼看去，不由被嚇得魂飛魄散。
那是一幅隕石圖，圖中有無數隕石從天而降！
“退兵！”
路將軍剛剛吼出這句話，天空中天象陡變，一塊塊巨大的隕石拖著長長的火舌從天而降，劃破蒼穹，向下方的延康國大軍轟去。
“一人作畫，可擋百萬雄師。這讓我想起了一個人。”
延康國與大墟邊界，延邊關，城樓上，一位丹鳳柳眉的中年男子站在那裏，身後是一尊尊大將，這中年男子正是延康國師，放眼看著延康國的軍隊陷入險境，卻不動聲色，不疾不徐道：“當年天圖國還在時，天圖國太子風華絕代，資質絕倫，是天圖國的第一美男子，也是資質第一的人，隻是醉心書畫，曾經說自己兩耳不聞天下事，一心隻讀聖賢書。戎狼國入侵，要滅天圖國，天圖國不能抵擋，而這個天圖國太子卻依舊醉心畫道，等到他從書畫之道中醒來時，戎狼國已經攻破了國都，正在殘殺他的百姓。他的父親，天圖國的皇帝也被殺死，有士兵提著皇帝的腦袋四處炫耀。”
他的身後，一尊尊延康國的將軍默默的聽著，一言不發。其中一位將軍腰間佩劍騰空而起，化作一道亮光遠遁而去，直奔那濃雲霹靂百鬼魔神而來！
“然後天圖國太子瘋了。”
丹鳳柳眉的延康國師目光幽深，繼續道：“他兩耳不聞天下事，導致了自己國被滅，要這雙耳朵何用？他是個偏激的人，當街大哭，切掉了自己的耳朵，刺破了自己的耳膜。他用地上百姓的血作畫，畫出了地獄，他畫了十八層地獄。”
“然後，天圖國的國都消失了，變成了一個無底的深淵，戎狼國的百萬大軍跌入黑域深淵之中，成了地獄的一部分，被地獄鬼神吃掉。有些強者想要逃掉，卻被地獄裏的魔神捉拿，拉入地獄之中。”
“那一役之後，天圖國和戎狼國都完了，沒過多久兩個國家都被毀滅，而這位天圖太子也消失了。我去過天圖國的國都遺址，跳入那裏的黑域深淵，從十八層地獄中走了一遭，見到了他的十八幅地獄圖，深知這位太子內心的悲慟與絕望，同時也憐惜他的才能。所以我才會上書陛下，請陛下建立畫聖閣，其實天圖太子做這個畫聖閣的畫聖，最合適不過。”
“我以為可能永遠都見不到畫聖，沒想到居然在大墟的邊陲之地，能夠見到他。隻可惜的是，他成為了我延康的敵人。”
他說到這裏，延康大軍上空的雷雲閃電、百魔、龍卷風、暴雨統統消失，天空中一片墨水流了下來。
這幅景象令下麵的延康士兵心中發涼，剛才那些造成了他們不知多少人死亡的恐怖異象，竟然隻是一些墨水！
“城主，城中有妖人作亂！”
鑲龍城中，秦飛月見到半空中的景象，立刻闖入城主府，尋到司婆婆，道：“這妖人做法，阻擋我延康大軍，實力超群，隱藏在城中書坊，還請城主斬殺妖人！”
司婆婆麵色陰沉，冷冷道：“竟然還有這等妖人？膽敢在我的領地中作亂，好大的膽子！小秦將軍放心，本座這便去斬了他！”說罷，氣勢洶洶，直奔書坊而去。
秦飛月緊隨其後，到了書坊，已經人去樓空。
