第七十八章 太陽船

司婆婆大皺眉頭，立刻傳令下去，厲聲道：“全城禁嚴，搜捕妖人！將城中所有人給我趕到城中心的廣場上去，我倒要看看誰敢在我的眼皮子底下作祟！”
城主府的神通者得令，立刻下去，將城中所有人，包括來往的商家，也趕到城中心的廣場。
秦飛月也大皺眉頭，沒能搜到作亂的妖人讓他心中很是不安。
“小秦將軍不必擔心，這座城是我傅某人的城，任何妖魔鬼怪也做不了亂！”
披著傅雲敵皮囊的司婆婆笑道：“把所有人都趕到一起，哪怕那個妖人神通廣大善於藏匿，也逃不出我的手掌心！你盡管請來王師，大墟中多的是無法無天之徒，有欠管教！說起來，傅某可是久聞國師大名，甚是傾慕，恨不得立刻就能見到國師，聆聽教誨！”
秦飛月將心頭的不安壓下，微笑道：“還請城主放心，國師一向賞罰分明，城主為延康國立下大功，自然升官進爵，飛黃騰達，不必苦守這苦寒之地。”
司婆婆哈哈大笑，得意非凡，突然惡狠狠道：“作亂的妖人不識時務，捉到了他，淩遲處死，腦袋掛在城門上，以儆效尤！對了，還請小秦將軍在國師麵前多多美言幾句，剛才那妖人作亂可不是我傅某人作亂，這個……”
秦飛月會意，笑道：“城主但請放心，我一定會在國師麵前保薦城主。”
司婆婆鬆了口氣，目光閃動，低聲道：“實不相瞞，我在這裏經營了許多年，倒得了幾件了不得的寶貝兒，等到國師入城之後，不如小秦將軍隨我去欣賞欣賞，若是有喜歡的，小秦將軍盡管拿了去……”
秦飛月頗為心動，大墟可謂是遍地是寶，甚至不乏有黑暗侵襲之前的寶物，傅雲敵在大墟中經營多年，自然是獲得了無數奇珍異寶。倘若能夠進入他的寶庫中選擇幾件，自然是大賺一筆！
龍柱上，秦牧看到聾子作畫，以畫為神通，不由目眩神搖，心中佩服不已。他自幼跟隨聾子學習書畫，飽讀詩書，但還是頭一次見到聾子大顯神通。
以一己之力拖延延康十多萬大軍的腳步，這本事著實驚人！
如果沒有延康國的高手破解聾子的神通，隻怕這十多萬大軍都將死在聾子的神通之下。
“柱子上的是牧兒嗎？”
突然，下麵傳來屠夫的聲音，秦牧探頭看去，卻見屠夫用殺豬刀對著龍柱劈來劈去，但是卻沒有一刀是落在龍柱上，心中納悶。
屠夫一刀又一刀劈出，身形也在冉冉升起，沒多久便落在龍柱上。
“屠爺爺這是做什麽？”秦牧好奇道。
“埋下神通，摧毀龍柱。”
屠夫將殺豬刀插入身後的刀囊之中，雙手撐地來到龍首上，向城外行進的大軍看去，道：“等延康國的大軍入城，深夜子時，我的神通便會爆發，這根龍柱便會四分五裂，被我的刀光毀得一幹二淨。”
延康國的先頭部隊遭到聾子襲擊，死傷無數，此刻延邊雄關正有第二支大軍駛來，兩軍匯合，趕往鑲龍城。
雖然剛才遭到聾子的襲擊，但是現在兩支大軍匯合，聲勢卻更加浩大。
秦牧嚇了一跳，失聲道：“屠爺爺打算用黑暗來滅延康國的大軍？”
屠夫點頭，道：“其他三根龍柱已經被我埋伏下神通，隻差這根了。”
秦牧毛骨悚然，倘若四根龍柱在子夜被毀，那麽迎接延康國大軍的，將會是滅頂之災！
那時將會有不知多少人葬身在黑暗之中，死於非命！
秦牧遲疑道：“屠爺爺，這城中的百姓……”
屠夫笑道：“剛才聾子作法，襲擊延康軍隊，司老太婆下令全城戒嚴，將所有人都趕到城中心去了。”
秦牧頓時放下心來，城中心有許多古老的廟宇，供奉著各種各樣的石像，那裏的廟宇會阻擋黑暗侵襲。
顯然，司婆婆與聾子他們早有溝通，所以定下這個計謀。等到龍柱坍塌，黑暗侵襲，被廟宇環繞的城中心便會變成安全地帶，城中的百姓都聚集在那裏，自然是平安無比。
“到了夜晚，延康國的大軍將要灰飛煙滅，能夠逃出的，隻有延康國師等寥寥幾個強者，而那時將會是我們決戰之時。”
屠夫笑道：“所以，村長也來了。”
秦牧納悶，村長已經沒有了手腳，來了還能做什麽？
屠夫有些興奮，嘿嘿笑道：“今天晚上便可以看到當年最強的劍遇到當今最強的劍了！他娘的，老子恨不得現在就到晚上……那是什麽？”
他臉上的表情突然凝固，呆呆的看向遠方，如同見了鬼一般，失聲驚呼道：“操他奶奶，那是什麽鬼東西？”
秦牧也順著他的目光看去，微微一怔，隻能看到空中有個小黑點，不知道屠夫因何而驚訝。
不過，那個小黑點的方向，應該是鑲龍城二百裏外的星海方向。
“操他奶奶，操他奶奶……”
屠夫罵不絕口，突然騰空而起，向下落去，叫道：“你呆在這裏別動，我去找村長藥師他們。這種事情，老子住在大墟這麽久還是頭一次見……他奶奶……”
秦牧納悶，他還是頭一次見到屠夫如此失態，屠夫發狂的時候也沒有這麽多罵人的話，罵的最多的還是賊老天。
他向那個小黑點看去，突然又是一怔，小黑點變大了許多。
這個小黑點在變得越來越大，原本就像是白紙上的針腳，而現在已經像是墨點了，而且，這個黑點還在變大。
突然，一道道人影閃過，秦牧身邊立刻多出幾人，正是沒了手腳的村長和麵目全非的藥師以及啞巴等人。
瞎子倒是不在，應該被人從賭場裏抓到城中央去了。
“天哪……”
藥師看向那個黑點，也露出無比震驚之色，喃喃道：“好大的一艘船……”
“傳說是真的，果真有這艘船！”
村長也是心頭大震，喃喃道：“這艘船為何這個時候出現？”
啞巴目光迷離，呆呆的看著那裏。
聾子也是看得呆了。
“他奶奶的……”屠夫還是罵不絕口。
秦牧催動神霄天眼，努力的想要看清那個黑點，卻始終無法看清楚。
漸漸的，黑點越來越大，已經變成了一個漆黑的圓盤，還在不斷的變大之中。又沒過多久，圓盤已經大約丈餘。
再過不久，圓盤大約數畝。
一股股震動聲不斷從地下傳來，震動越來越強烈，秦牧站在龍柱上也感覺到腿腳發麻，像是有一個無比龐大的怪物在不斷的移動腳步。
他感覺到空氣越來越熱，氣溫越來越高，仿佛太陽綻放熊熊火力炙烤大地一般，然而現在還是春天，距離夏季還有兩個月。
然後，秦牧看到了村長他們眼中看到的東西。
一艘行進的船，從星海的方向走來，越來越近。
的的確確是走過來的一艘船，船的上方，飄著一個越來越大的黑色球體。
秦牧麵色古怪，心中的震撼無以複加，過了半晌才吐出一口濁氣，咬牙道：“他奶奶……”
屠夫瞪他一眼：“小孩子不要說髒話！操他奶奶，這是什麽玩意冒了出來？”
向這邊走來的那艘船無比巨大，由火山組成的船，噴著濃煙和火焰的山巒巍峨高大，深入雲霄，濃煙中遍布雷霆閃電，不斷有電光照亮天空。
這座山的形態也很奇怪，沒有山峰，遠看與的樓船的形態有些相似，但是上麵沒有樓，隻有一座座巍峨的宮殿，金碧輝煌，盡管被濃煙籠罩卻依舊金光燦燦，十分絢麗。
那座山上還有一道道幾十人才能合抱的粗大鎖鏈，像是風箏線一般飄揚在天空中，這些鎖鏈的盡頭拴著那個漆黑的球體，在空中移動時，鎖鏈碰撞，發出嘩啦啦的聲響。
而那個漆黑無比的大球被拖動時，則發出陣陣轟鳴，連空氣都被震得嗡嗡作響，仿佛無比沉重。
此刻這艘船正行走在湧江下遊，讓這條大墟中的大河被燒得滾開，斷流，湧江中的魚怪和水怪紛紛跳上岸，奪路而逃！
“這個是……”
秦牧呆了呆，失聲道：“太陽船！”
