第七十九章 大墟牧日者

村長、藥師等人紛紛向他看來，心中納悶，藥師好奇道：“牧兒，你見過這艘船？”
“在大墟地理圖上見過……”
秦牧也是身心震動，這個看起來像是船的大家夥，應該就是他在鎮央宮中的地圖上看到的太陽船！
他原本看到太陽船這個詞，還有些納悶，不知道為何叫做太陽船，而現在他知道了。
太陽船，就是拉著太陽的船！
而太陽，應該就是被這艘太陽船用鎖鏈拉著的那個大黑球。
這個大黑球，應該是熄滅的太陽。
想來在大墟的黑暗降臨之前，這裏必定有著一艘太陽船拉著一顆燃燒的太陽在大墟的土地上穿行！
秦牧怔然，為何太陽船拉著的那輪太陽會熄滅？
既然太陽船是拉著太陽，那麽地圖上記載的月亮船呢？是否是一艘大船拉著月亮？
還有，太陽井是什麽地方？月亮井呢？
轟隆，轟隆。
那艘太陽船正在向這邊走來，這艘大的不可思議的巨船竟然長著腿腳，像山峰一般粗細的腿腳，也是由熔岩組成，甚至可以從熔岩與熔岩之間的裂縫中看到火光。
那些火光是岩漿，仿佛太陽船的血液。
這艘巨船長著二十四條腿，對應二十四節氣。
它的腿腳看起來很粗壯，但是邁出一步卻可以走出六七裏的距離。
這個龐然大物出現在眼前，還是極為震撼的。
聾子看著啞巴，啞巴目光狂熱，在那裏比劃，聾子道：“那不是真正的太陽，而是黑暗降臨之前，那個時代的人們煉製出來的寶物，啞巴，我覺得你說得對……”
巨大的太陽船越來越接近鑲龍城，空氣也是越來越燥熱，秦牧仰頭往上看，幾乎看不到這艘船的頂端。
船太大了。
上麵金碧輝煌的宮殿落入他的眼簾，看起來很正常，但是距離這麽遠還能覺得正常這就很不正常了，想來如果走到跟前，這些宮殿一定也是非常龐大，成年人站在裏麵一定很是渺小。
“那裏是給神族居住的地方。”
村長輕聲道：“我聽聞他們叫牧日者，他們的神叫做太陽守。”
“牧日者？”
眾人都是微微一怔，村子裏居住大墟最久的便是村長，他來到這裏已經有好幾百年了，知道的事情也是最多。顯然他聽說過太陽船，也知道一些隱秘。
“不知道這艘船上是否還有牧日者的後代？船上是否還有太陽守？”村長低聲道。
太陽船從鑲龍城旁邊走過，迎著延康國的千軍萬馬走了過去，這幅場麵太宏大，太壯觀，以至於軍隊忘記了前進，無數士兵傻傻的仰望這個龐然大物。
太可怕了，太震撼了。
太陽船的一條腿落下，雄壯如同山峰的腿腳將不知多少士兵壓成爛泥，而這艘船的腿腳再次抬起時，下麵已經被踩出了一個小湖泊。
“快逃命啊”
有人這才反應過來，尖叫著向後逃去，而後麵的士兵還未反應過來，於是人擠人人壓人，相互踐踏，等到後麵的人反應過來，想要四散而逃，已經來不及了。
這艘巨大無比的太陽船沿著延康軍隊行進的道路向延康國的邊境走去，一路上踩死了不知多少士兵，任由那些將領的神通、飛劍落在它的身上，也不能撼動這艘大船分毫。
延康國的兩路大軍並成一路，人數極多，此刻想逃也是無路可逃，即便有神通者騰空而起，也被太陽船抬起的腿腳撞在身上，像是撞死一隻蒼蠅一般簡單。
巨大的太陽船不斷移動，沿途踩死撞死不知多少將士，那位路將軍奮盡全力向太陽船攻去，也不過是蚍蜉撼樹，無法撼動這艘大船分毫。
延康延邊雄關，一道道劍光飛出，斬向巍峨船山，火光四濺，但也無法傷到這艘太陽船。而寶劍收回之後，延邊雄關的強者不禁臉色劇變，他們的劍竟然被燒得赤紅，甚至開始熔化！
延邊雄關中，數萬神通者作法，掀起狂風暴雨，雷雲滾滾，但還未來到船邊，便被高溫散去。
太陽船拉著的雖然是熄滅的太陽，但畢竟是太陽，火力實在太強。
這艘船二十四條腿，行進速度很快，沒多久便來到延邊雄關前方，咯吱，咯吱，刺耳的聲音傳來，太陽船漸漸停下腳步。
然後空中傳來嗡嗡的聲響，那顆黑色的太陽隨著慣性漂移，險些飄入延康國的國境。
延邊雄關中的無數將士呆呆的仰望，看著橫在雄關前的龐然大物，延邊雄關巍峨壯觀，但是比起眼前的這個難以想象的巨物來說那就顯得十分渺小了。
有些將領麵色蒼白，身軀顫抖，幾乎無法站穩，而邊關中的那些士兵盡管是武者和神通者，但也被麵前的景象嚇破了膽。
“黑暗降臨前的生靈，創造出的太陽船的確非同凡響。”
延康國師站在樓台上，仰望太陽船，這艘瑰麗的大船給人無以倫比的壓迫感，即便是他，也有些心悸。
那太陽船的頂端，華麗的宮殿前方，他看到有人影立在那裏。
他抬頭仰望，看向那輪黑色的太陽。
雖然這輪黑色太陽不如真正的太陽那般巨大，但還是震撼人心。可想而知倘若這輪太陽重新點燃，將會是何等壯觀的景象！
這輪太陽雖然熄滅了，但是讓延康國的軍隊去與這樣的龐然大物碰撞，無異於螳臂當車，不自量力。
他感覺到了神的氣息從太陽船上傳來。
“竟然還有活著的天神，神秘的大墟，還是輕易不能踏足啊……”
延康國師抬手，下令道：“傳令，退兵，五十年內不再踏足大墟！”
他的身後，各路將領心頭微震，立刻將命令傳下。
延康國師抬頭，目光落在那些宮殿上，低聲道：“太陽船不可能永遠的保護大墟，天神也會死，牧日者也不過是沒落的種族而已。五十年後，我延康國應該可以有一統大墟的偉力，現在不易以硬碰硬。”
他轉身走下城樓。
城中傳來急促的敲鉦聲，延邊關外的將士聽聞鳴金聲，一個個如釋重負，紛紛向延邊城關跑來。
而那艘巨大的太陽船也徐徐抬起腳步，調轉方向，轟隆，轟隆，向鑲龍城走去。
過了不久，延康國的殘軍返回邊關，而這艘太陽船也來到鑲龍城的邊緣，秦牧抬頭仰望，巍巍大船，擎入蒼天，拉動一輪黑色太陽，這種場麵夢中也沒有出現過。
太陽船頓住，二十四條腿緩緩彎曲，緩緩的跪坐下來。
龍柱上，眾人麵色古怪，這艘太陽船不像是一艘船，竟然像是一個長著二十四條腿的生靈！
這艘船距離鑲龍城如此之近，讓城中熱浪滾滾，連城牆都被燒得通紅，似乎要熔化一般。
它沒有立刻離去，想來是等待延康國大軍徹底退走。
“這上麵還有太陽守嗎？”秦牧喃喃道。
“有，我感覺到了神的氣息。”
村長麵色凝重，道：“延康國師知難而退，幾十年內都不會輕易踏足大墟。屠夫，你把你的刀意收走，否則龍柱坍塌這裏便要毀了。”
屠夫點頭，抬頭仰望太陽船，興奮道：“我們為了這一戰準備已久，延康國師卻被太陽守嚇退，沒能與這老小子幹一架！咱們不如上船，跟神幹一架！”
眾人麵色古怪，各自搖頭，這瘋子真是胡鬧，倘若這上麵真的還有太陽守，屠夫跑過去跟太陽守幹架，憑他的上半身，多半會被碾死。
村長等人下了龍柱，秦牧抬頭仰望，目光閃動，很想爬上這座瑰麗的太陽船，上去看一看這艘船上到底有什麽。
“到底是怎樣的時代，能夠製造出如此龐大的東西，還能拉著太陽行走？”
他剛剛想到這裏，突然那太陽船的船頭斜斜垂了下來。
秦牧呆滯，隻見那碩大無比的船頭與鑲龍城差不多大小，就這樣斜斜的垂下，仿佛極為輕靈，沒有任何重量一般。
這時，他看到船上的景象，那裏竟然有山有水，有花有草，一座座金碧輝煌的大殿聳立，宛如神仙聖地一般，那裏還有許多身材高大的人，藥師已經算是魁梧，但是放在這些人麵前隻能算是頑童。
秦牧估摸一下，這些人隻怕身高十丈起步，與天魔教的力士相比不遑多讓。
奇怪的是，盡管船頭垂下，但船上的湖水竟然還是平的，並沒有傾倒出來。
“你的玉佩，很奇怪，有神聖不凡的氣息……”
