第八十章 太陽守

太陽船的中心，一個脆生生的聲音傳來，秦牧胸前的玉佩輕輕飄起，似乎要飛向太陽船。秦牧心頭微震，急忙循聲看去，隻見說話的是一尊無比偉岸的巨人，比船上其他巨人還要高許多倍，像是一尊天神。
她的雙腿則已經沉入船體之中，兩條腿沉入船體大半，即將沉入腰部，即便如此，她也有百十丈高。
她長著四條手臂，四條手臂身前身後各自抓住一根柱子，柱子有鐵鏈纏繞，而這些鐵鏈正是拴著半空中的那個黑色太陽的鏈子！
她的周身燃起熊熊火焰，如同火人，熊熊的火力讓秦牧看到她的身體便有一種被灼燒感。
說起來奇怪，秦牧看到她的麵容，竟然覺得這不是一個成年女人，而是一個年紀比他還要小的小女孩。
隻是如此高大的身體，怎麽可能是個小女孩？
她顯得很是疲憊，正在大口喘氣。
“前輩認得這塊玉佩？”
秦牧心中微動，連忙將胸前的玉佩摘下，隻見那女巨人的四隻手掌鬆開，身體漸漸縮小，沒過多久，便從一個身高百餘丈的巨人變成一個比秦牧還要矮半頭的少女。
“前輩？”
她聲音很是清脆，笑得很是開心，喘了兩口氣之後才道：“我才不是前輩……”
她費力的從船體中拔出自己的雙腿，這艘太陽船很是古怪，她的雙腿竟然像是與船融合了，船的火焰像是血管穿入她的腿中，必須要很費力才能拔出來。
等到她拔出雙腿，她所站立的地方又恢複平整，雙腿與船體融合的地方有兩個洞口，在緩緩愈合。
這個女孩兒試著走動兩步，腿腳有些發抖，險些跌倒在地，連忙四隻手扶住地麵，有些不好意思道：“你能不能上船來？”
秦牧看向太陽船上其他巨人，其中有一個老巨人點了點頭，低聲道：“讓他上來。”
一個衣著簡樸的巨人來到船頭，伸出手臂，手臂在龍柱與太陽船之間搭了個橋梁，秦牧遲疑一下，走上他的手掌，踩著這條粗壯的胳膊快步來到太陽船上。
到了船上，他微微一怔，這裏比他想象的要涼快許多，他原本以為這裏一定像是火爐一樣酷熱難當，沒想到反而很是清涼。
“牧兒這小混蛋！”
鑲龍城中，村長等人也發現了太陽船的異狀，回頭看去，正巧看到秦牧順著巨人的胳膊登上太陽船的情形，藥師不由氣極而笑，怒道：“膽子太野了，神的船也敢上！”
屠夫抽出兩把殺豬刀，殺氣騰騰道：“連我們的孩子也敢搶，咱們殺過去！”
村長瞪他一眼，徐徐道：“人家沒有惡意，讓牧兒去吧。那艘船上的，好像不是一尊神……”
秦牧走到那個小女孩身邊，太陽船又緩緩恢複水平狀態，那小女孩因為很長時間沒有走路，腿腳不便，想要站起來施禮卻有些吃力，隻得坐下向秦牧欠了欠身。
秦牧還禮，將玉佩送到她的手中，這女孩兒細細打量，露出思索之色，口中發出奇異晦澀的語言，詢問旁邊的一個老巨人。
那老巨人露出驚容，連連打量秦牧，也以同樣的晦澀難懂的語言回應。
“是神語！”
秦牧驚訝，這一老一幼說的話是神語，他聽過神的語言，但是卻不明白其中的意思，因此他們說的內容是什麽便無從知曉了。
兩人說了幾句，女孩兒將玉佩還給秦牧，道：“族長爺爺說，你這塊玉佩非神非魔非佛，他從前見過這種東西，應該是來自大墟中的無憂鄉。”
“無憂鄉？”
秦牧精神一震：“無憂鄉在哪裏？”
女孩兒又詢問那老巨人，老巨人遲疑片刻，說了幾句晦澀的語言。女孩兒搖頭道：“無憂鄉極為神秘，隻有在黑暗籠罩大墟時才會出現，他也不知道在哪裏。”
秦牧有些失望，將無憂鄉這個名字牢牢記在心底。無憂鄉可能是他的出生地，是他父母所在的地方，無論如何他都要尋到這個地方。
“我剛才威風吧？”女孩兒嘻嘻笑道。
秦牧怔了怔，麵色古怪：“剛才是你駕馭太陽船，把延康國的大軍驚走？”
女孩兒得意洋洋，道：“沒有想到吧？”
秦牧的確沒有想到，不僅延康國師被這個小女孩嚇了一跳，甚至連村長、啞巴他們也被嚇了一跳。他們甚至以為太陽船上有一尊古老無比的天神，延康國師自忖實力不敵，所以退走。
他們隻怕做夢也沒有想到是這個小女孩駕馭太陽船，當然，太陽船實在太震撼，太強大，以至於他們做出這樣的誤判。
“我叫炎晶晶，你叫什麽名字？”那小女孩好奇問道。
“秦牧。”
秦牧遲疑一下，道：“我也不知道自己是姓秦還是叫秦，因為玉佩上有個秦字，所以村長就把秦當成我的姓。牧是放牛娃的意思。炎晶晶是什麽意思？”
“就是很多太陽很多火的意思。”
炎晶晶努力站起來，但她應該很長時間沒有用腿走路了，步履蹣跚，秦牧看到她的雙腿已經肌肉萎縮，變得很瘦，皮包骨頭，幾乎沒有一丁點的肉。
她瘦骨嶙峋，讓人忍不住心中一顫。
“我出生的時候像是一輪太陽，娘親被我身上的火焰燒死了，所以族長爺爺給我取了名字叫做炎晶晶。”
炎晶晶臉色黯然，道：“後來我長大了一些，族長爺爺說我身上有太陽守的血脈，太陽守的力量很強，可以讓我得到太陽船的認可，駕馭這艘大船巡遊大墟。族裏隻有我能夠駕馭這艘船，於是我就成了這一代的太陽守。”
她又開心起來，笑道：“你是放牛的男娃，我是放太陽的女娃。我和太陽船融合在一起的時候，力量很強的，就像是天神一樣，所以才會把壞人們嚇跑。你剛才有沒有被我嚇到？”
秦牧笑道：“嚇到了。”
炎晶晶低頭道：“對不起。我剛才累得受不了，所以才停在這裏歇一歇，嚇到了你……”
秦牧怔然，笑道：“沒關係。你的腿怎麽這麽瘦？”
“爺爺說，我們牧日族的太陽熄滅了，所以我駕馭太陽船的時候，太陽船會汲取我的力量，會讓我越來越瘦。”
炎晶晶道：“等到我沒有力氣的時候，就會和以前的太陽守一樣，和這艘船融為一體，我爹就是這麽死的……倘若太陽能夠點燃，太陽船就會汲取太陽的力量，還會反哺太陽守，我會變得很強壯的！”
秦牧心頭震動，抬頭看了看天空中的那輪黑色太陽，喃喃道：“需要把太陽點燃嗎？誰能夠做到？或許隻有真正的天神才能做到……你們為什麽一定要守著這裏，一定要成為太陽守？”
“因為，這是我們牧日者的職責啊，太陽守是神職！很久很久以前，我也不知道是多久，反正很久，我們牧日者，被任命為太陽守，守護太陽船，守護大墟，然後就流傳下來了。至於是誰任命我們為太陽守的，我也不知道。族長爺爺可能會知道。”
炎晶晶很是開朗，似乎沒有多少玩伴一樣，與秦牧坐在一起便唧唧喳喳的說個不停，說起自己這一路遊曆見到的許多趣事。
秦牧四下看去，牧日族都是巨人，能夠與炎晶晶一起玩耍的少年男女也有，但對炎晶晶都非常敬畏，不敢上前。
而且這些人的身材很高大，遠比炎晶晶高，也更為強壯，炎晶晶更像是人族，與他們不像是同一個種族。
秦牧猜測，或許炎晶晶有著人族的血統，當然也有可能是炎晶晶被太陽船汲取力量，身材變得矮小了。
不過，奇怪的是，炎晶晶與太陽船融合時，卻又變得異常魁梧，如同一尊威風凜凜的女天神，說明他的猜測並不一定準確。
他並不知道，牧日族的身材並非是天然就這麽高大，而是棲息在太陽船這個地方，空氣中遊離著一種神力，牧日族的牧日者們平時呼吸飲食，都會不自覺的吸收這種神力，以至於身材魁梧異常。
而炎晶晶因為被太陽船汲取力量，體內的力量入不敷出，所以沒有像其他族人一樣變得魁梧。
當她與太陽船融合時，太陽船與她的力量融合，才會讓她變得與天神一樣偉岸。
“將來，我如果有能力的話，會幫你點燃太陽，讓你解脫出來！”秦牧道。
“真的嗎？”
炎晶晶眼睛亮晶晶的，興奮道：“我期待有這一天！到那時我就可以走路了，可以像其他人一樣了！”
秦牧重重點頭，笑道：“我一定會找到辦法，點燃這顆太陽。”
這時，那位巨人族長走來，道：“太陽守，延康國的軍隊徹底退走了。”
炎晶晶勉強站起來，向秦牧揮了揮手，甜甜笑道：“我也要走了。我從星海離開，然後會從太陽井那邊出來。你如果想找到我的話，去太陽井便可以了！”
秦牧點頭，這女孩兒又蹣跚的回到那一根根柱子旁，她的手觸摸到柱子，身體便開始飛速膨脹，然後她的腿腳沉入太陽船中，與太陽船相容。
她的手掌抓住其他三根柱子，身體上開始燃起熊熊烈火，難以接近。
巨人族長來送秦牧，將他送到船頭，這個年邁的牧日者白發蒼蒼，有著幾分的哀慟，低聲道：“太陽守活不了多少年了……”
秦牧心頭微震，抬頭看了看這個老者，又看向那個火焰中的女巨人，炎晶晶正在衝他微笑。
“倘若你是無憂鄉的來客，或許會有辦法重新點燃太陽，畢竟……”
巨人族長遲疑一下，沒有說下去，而是將他送下太陽船，這艘難以想象諸神造物開始緩緩的站起來，向星海走去。
夕陽落山，斜斜的陽光照耀在這艘古老的船上，漸漸走向遠方，半空中的那輪黑色太陽也漸漸變小，最終太陽船已經看不見了，黑色太陽也變成了微不可察的黑點兒。
