第八十一章 暗界

放牧太陽的小女孩與她的太陽船一起消失了，黑暗很快湧了上來，吞沒天地寰宇。
“牧日族的族長到底想說什麽？”
秦牧陷入沉思，黑暗籠罩大地，龍柱又亮了起來，城裏的一個個火盆也點燃了，一座座廟宇也在夜色中發出光芒。
他胸口的玉佩也發出幽光，根據牧日族所言，玉佩來自無憂鄉，而他也有可能來自無憂鄉。不過大墟地理圖中，並沒有無憂鄉這個名字，這個地方好像不存在於大墟之中。
“無憂鄉，到底在哪裏？為何黑暗降臨時，無憂鄉才會出現？”
他怔怔的看著城外的黑暗，很想走入黑暗之中，去尋找那個無憂鄉，但是黑暗籠罩範圍這麽廣，籠罩了整個廣袤無垠的大墟，誰能知道那個虛無縹緲的無憂鄉到底在何處？
而且，他怎樣才能平安的穿行於神秘的黑暗？
黑暗這麽危險，小小的玉佩並不能保護他，而石像這等寶物又太重，背著石像相當於背著一尊神，他根本辦不到。
“無憂鄉中，會有我的父母嗎？”
秦牧意誌低落，他站在龍柱的龍首上，抬起手掌，似乎想要觸摸外麵濃濃的黑暗。
城外無邊的黑暗湧動，與城中的光明景象仿佛隔著一層薄薄的膜，一隻巨大的手掌出現在膜壁上，似乎想要與他的手掌觸碰。
秦牧抬頭，兩隻手掌越來越近。
黑暗中傳來了竊竊私語，像是有許多溫柔的聲音在說著悄悄話，勸他走入黑暗，與黑暗相容。
竊竊私語的聲音越來越大，越來越響，仿佛鑽入他的腦海中，不斷的勸說。
秦牧目光迷離，兩隻手掌幾乎要抵在一起。
漸漸地，在他眼中前方的黑暗不再是黑暗，而是另一個宏大的世界，他看到了如同煙霧或者水鏡中的世界，一個女子正在遙遙的探出手掌，似乎要與他的手掌接觸。
那個女子的麵孔模糊不清，他想看清楚，卻始終看不分明。
他的胸前，玉佩輕輕飄起，似乎要飄向那黑暗中的世界。
“牧兒，你做什麽？”
後麵傳來一個又驚又怒的聲音，秦牧縮回手掌，聾子出現在他的身後，將他驚醒。秦牧從低沉中醒來，連忙縮回手掌，不禁一身冷汗。
倘若真的觸碰到那黑暗中的手掌，會發生什麽事情？其他落入黑暗中的人都死得慘不忍睹，他也會被黑暗中的魔怪吃掉吧？
黑暗中那隻巨大的手掌也徑自縮了回去，消失不見，黑暗中的異象也隨之消散。
秦牧恍惚中覺得黑暗中仿佛傳來一聲歎息，隻是聾子顯然一無所覺。
聾子大怒，拉著他便走，怒氣衝衝道：“黑暗中有魔物，善於迷惑人心，當心把你抓了去！”
“迷惑人心的魔物？”
秦牧這才覺得後怕，抬手將胸口的玉佩藏在衣服裏，好像是將自己的心思也隨著玉佩一起藏起來，心道：“總有一天，我會走遍黑暗，尋找黑暗的起源，找到無憂鄉！”
“聾爺爺，剛才黑暗中的到底是什麽？為何我突然能看到黑暗中的東西？”秦牧想了想，問道。
“黑暗中的是暗界。”
聾子道：“暗界的事情，村長清楚，他去過那裏。咱們去城主府，村長也在那裏，讓村長說給你聽。”
秦牧心頭微震，村長去過黑暗中的世界？
村長竟然如此強大，去過黑暗竟然還能活著回來？
“牧兒，你竟然見到了黑暗中的那個世界？”
城主府中，殘老村的眾人濟濟一堂，司婆婆依舊披著傅雲敵的皮囊，藥師、啞巴、馬爺、聾子、瞎子、瘸子和屠夫都在，聽秦牧將自己在太陽船和麵對黑暗手掌的遭遇說了一遍。
村長驚訝不已，道：“我的確去過黑暗中的那個世界，當年我來到大墟，萬念俱灰，想著畢生的抱負都沒有了著落，心灰欲死，但又偏偏死不得……”
他露出苦笑，不過殘老村的其他村民卻都明白這種感受，有赴死的勇氣但卻偏偏不能死，這是因為責任還在自己的肩頭，沒有將這個責任交給他人。
“那時，我走在生和死的邊緣，一次又一次想要了結此生。有一次，我沒能承受住魔的**，走入了黑暗中。”
村長回憶往事，麵色平靜道：“我本以為自己走進去會必死無疑，不過我太強大了，強大到黑暗一時片刻也弄不死我的地步。”
這句話會讓人以為他自賣自誇，但是殘老村的村民卻絲毫沒有這種想法，村長說他太強大了，那麽他就是太強大了。
黑暗是何等恐怖？殘老村的每一個人都是最為頂尖的高手，但是除了村長，誰也不敢說自己能夠進入黑暗不死。
村長繼續道：“我在黑暗中行走，我很瘋狂，向黑暗中的魔怪大吼大叫，想要求死，然而就在那時，我眼中的黑暗漸漸變得淡了，我看到了黑暗中的世界，一個與大墟重疊，但是不同的世界。那是個奇怪的世界，一下子便從黑暗中剝離開來……”
眾人都是心頭震動，竟然真的有這樣的世界？
黑暗中的世界，到底是什麽景象？
“當時黑暗雖然變淡，但是我眼前還是像籠著霧氣，看不太遠，那些扭曲的影子讓我清醒過來，我能夠看到他們，但看不清他們。他們都很強大，甚至有些比我還要強大，他們向我招手，似乎是在邀請我。我想到我還肩負責任，不能死在那裏，所以我退出了黑暗。”
村長沉聲道：“後來我曾經試著再次進入黑暗，尋找黑暗中隱藏的那個世界，卻沒有找到。牧兒所見的那個世界，應該就是我所見的那個世界。黑暗中的那個世界，我稱之為暗界。而我們所在的世界，我稱之為明界，明暗對應，交替。白天時，是明界占主導，而到了夜晚，則是暗界占主導。牧兒，牧日族的太陽守對你說，你可能來自無憂鄉，而無憂鄉有時候會出現在黑暗之中？”
秦牧點頭。
眾人對視一眼，藥師笑道：“牧兒，你先回去歇息，延康大軍剛剛退去，這城中魚龍混雜，我們都需要守夜。”
秦牧稱是，離開城主府，回客棧休息去了。
城主府中，村長、藥師、瘸子、啞巴、司婆婆等人麵色凝重，過了良久，瘸子嘿嘿笑道：“咱們養大的孩子，有可能是出身自暗界，是黑暗世界中的魔頭……”
聾子鐵耳朵動了動，歎道：“當年他突然出現在黑暗中，其實我們就應該懷疑的。普通人家的孩子遇到這種情況，隻怕早就死了，而他卻能在黑暗中活下來。啞巴，你怎麽看？”
啞巴啊啊的說了幾句，聾子冷笑道：“非我族類，其心必異！你不要為他說話！”
“聾子，你太偏激了。”
藥師沉聲道：“牧兒的玉佩有可能來自無憂鄉，並非是牧兒來自無憂鄉。而且，就算他來自無憂鄉又能如何？無憂鄉誰也沒有去過，並不一定就屬於暗界，屬於邪惡，更何況暗界中也不一定都是黑暗中的魔頭。牧兒的身世，還有其他可能。”
司婆婆冷笑道：“就算牧兒是來自暗界的小魔頭，那又能如何？他是我們一把屎一把尿帶大的，就是我們的孩子，我們的骨肉！”
瘸子氣道：“婆婆，你這是不講道理……”
“不講道理？死瘸子，你還想殺了牧兒不成？”
……
幾人吵來吵去，馬爺一直沒有說話，突然道：“牧兒是我們看著長大的，也是我們教大的。我們如果是魔頭，教出來的就是魔頭。我們是什麽樣的人，就會把他教成什麽樣的人。”
眾人沉默下來，馬爺一向話少，但每次說話都很有份量。
“馬爺說得對。”
瘸子最服他，點頭道：“是我多慮了。聾子，你覺得怎樣？”
聾子看向啞巴，他與啞巴最是要好，啞巴被爐子烤得紅彤彤的臉膛露出笑容，啊啊說了兩句，聾子道：“我知道你不是壞人，我覺得我也不壞，倘若牧兒變成了魔頭，那就要怪他們。咱們村除了你和我，其他的都不是什麽好人！”
司婆婆氣結：“死書呆子，你歧視修煉魔道的不成？”
聾子冷笑，將自己的兩個鐵耳朵拔出來，表示不想理睬你們。
村長頭大，道：“一個村子裏的，都少說兩句。聾子，把耳朵插回去，怪嚇人的。”
聾子噗噗兩聲插回耳朵，村長道：“我想帶著牧兒去一趟暗界，探一探那裏是否有無憂鄉。”
眾人嚇了一跳。
村長微笑道：“你們放心，我第一次進入暗界是在四百年前，這四百年來，我還是有些長進的。我先準備一段時間，然後帶著牧兒去黑暗中走一遭。”
