第八十二章 秦牧的秦

第二天大清早，靈毓秀來到客棧尋到秦牧，向他告辭。
她還是如從前一般，用鬢邊的秀發讓自己的臉蛋顯得瘦一些，與秦牧對麵而坐，點了一壺清茶，目光明亮，道：“大墟是個窮苦之地，不是久留之地，在這裏你看到的世界隻是一個偏僻荒涼的地方，隻有走出大墟，才能見到外麵天地之廣闊。外麵，法術神通，日新月異，延康國師和皇帝有著開辟一個新時代的壯誌和能力，現在的延康國的神通法術，正在經曆一場大變革！你有膽識，也有潛力，我不想你一輩子都耽擱在這個窮鄉僻壤裏。我雖是女子，但也想做出一番事業，你若是願意與我一起離開的話，今天便可以啟程。”
秦牧怔了怔，跟隨這女孩去延康國嗎？
他倒是很想走出大墟，去外麵曆練一番，大墟太危險，現在的他根本沒有實力去探索大墟，即便是村長這樣的存在也不曾走遍大墟。
現在的他需要曆練。
大墟外的人們都是進入大墟曆練，而他卻想去大墟外曆練一番，靈毓秀的邀請讓他很是心動。
盡管延康國師很想統治大墟，占領這裏，但是秦牧卻並沒有對他產生惡感，相反，他對延康國師很是敬佩。
延康國師能夠做出如此大的變革，將其他門派收為己用，共創絕學，推動法術神通的進步，這等心胸，這等才華，都令人佩服。
他想去外麵見識一下這樣風華絕代的人開創的新時代，開創的新絕學。
“你住在哪裏？”秦牧問道。
“京師。”靈毓秀道。
少年想了想，笑道：“延康國的京師，我一定會去，你先回京師，我去了便會找你。”
靈毓秀皺眉：“你不跟我一起走？”
秦牧頭疼道：“我家的家長規矩大，必須要通過他們的考驗才能離開家門。我家九個家長，要過了九關，才能許我出去曆練。”
靈毓秀吃驚道：“以你的本事也無法通過考驗？”
她覺得有些不可思議，秦牧提刀，一刀斬殺傅庭嶽，著實驚豔，要知道傅庭嶽乃是鑲龍城第一的武者，雖說鑲龍城的第一，放在延康國算不得什麽，但秦牧的實力已經可以說在靈胎境出類拔萃，在她看來進入前十絕對沒有問題。
然而這樣的本事也通不過秦牧家長的考驗？
“我家的規矩比較嚴。”
秦牧羞愧道：“我要通過九關才算成年，但是至今一關未過。”
“那麽，我在京城等你。對了，延邊那裏有視鏡守護，你若是經過延邊，須得小心。”
靈毓秀起身，正要向外走，突然又停下腳步，似笑非笑道：“我送了你一塊香帕，你不回送我些什麽嗎？”
秦牧連忙翻了翻身上，沒有找出值得贈送的東西，想了想從背上將大鐵錘摘下，送了過去。
靈毓秀哭笑不得，咬著紅唇：“你便送女孩子大鐵錘？”
秦牧撓頭，把殺豬刀取了下來，又取出竹杖，筆墨，還有一袋子龍幣，訥訥道：“你挑個喜歡的……”
“算了算了，還是大鐵錘吧。”
靈毓秀頭大，拎著大鐵錘，走出客棧。客棧外，諸多神通者守在大門兩旁，秦飛月牽著駿馬站在那裏，見到靈毓秀走出來，詫異的看了看她手中的鐵錘，心中疑惑，卻不便多問，連忙道：“樓船已經備好，請七公……七公主上馬！”
靈毓秀翻身上馬，衝著客棧裏瞠目結舌的秦牧眨眨眼睛，吐了吐舌頭。
秦牧怔然，吃吃道：“你、你……”
“我就是你口中的那個胖胖的肥七公子！放牛的，咱們京城再會！”
靈毓秀咯咯一笑，聲如脆鈴，一手拎著大鐵錘，一手甩著馬鞭拍馬而去。
秦牧愕然，捏著手中的香帕說不出話來。秦飛月揮了揮手，讓諸多延康的神通者快步跟上靈毓秀，自己向客棧中看了一眼，然後走入客棧，在秦牧麵前坐下，直視秦牧，目光雪亮，道：“你姓秦？”
秦牧定了定神，將靈毓秀竟是“胖胖的肥七公子”這件事帶給他的震驚壓下，頷首道：“將軍也姓秦。我聽到別人稱你為小秦將軍。”
“天下之大，姓秦的有很多。”
秦飛月為自己斟茶，淡然道：“有些人天生命賤，出身就是貧賤，有些人天生命貴，出身就是富貴，姓秦，並不能代表什麽。你雖然姓秦，但你是棄民，大墟中的賤民。小兄弟，不要有過多的妄想，你高攀不起的。”說罷，他端茶一飲而盡，留下一塊金錠，轉身向客棧外走去。
“小秦將軍，我聽不懂你在說些什麽。”
秦牧站起身來，也走出客棧，客棧老板連忙走出來，躬身侍立：“公子要回去了？”
秦飛月微微一怔，本以為客棧老板是在叫他，沒想到客棧老板卻是向秦牧施禮。
“外人麵前，不必多禮。”
秦牧擺了擺手，環視四周，浩浩鑲龍城，巍峨建築，繁華昌盛。
這裏，是他的城！
他向城主府走去，到了賭坊門前，一眾大漢躬身道：“公子！”
他經過青樓，青樓的老鴇帶著女兒們躬身，異口同聲道：“公子！”
他經過書坊、花市、菜市、肉鋪、酒樓、古玩、器皿、藥店、鐵匠鋪、兵器鋪，一個個身影走了出來，紛紛向他躬身。
“公子！”
“公子！”
“公子！”
……
秦飛月皺眉，看著秦牧這一路走到鑲龍城的城主府，城主府的大門開啟，鑲龍城主傅雲敵哈哈大笑，邁步走出，迎了上來，吩咐左右道：“沒眼界的，還不趕快叫公子？”
守門的神通者紛紛躬身，聲音洪亮：“公子！”
“從今往後，這整座城，都是咱家的！”傅雲敵哈哈笑道，與秦牧走入城主府中。
秦飛月大皺眉頭，不知道這裏麵到底出了什麽問題，不知為何傅雲敵會與殺子仇人如此談笑風生，仿佛傅庭嶽不是他的兒子，而秦牧才是他的兒子。
他更不知道秦牧又是如何傍上了傅雲敵這條大粗腿。
“山野莽夫，隻配在市井稱王，永遠也上不了廟堂。”
他轉身離去，待走到城門前，突然身軀微震，想通了其中的關鍵，回頭難以置信的看向這條主街道盡頭的城主府。
“造化天魔功！教主夫人！”
他定了定神，轉身離去：“傅雲敵，已經死了，被扒皮了，城中的傅雲敵就是天魔教的教主夫人！鑲龍城，已經易主了。恐怕傅雲敵麾下的那些神通者也被全部換掉了，換成了天魔教的神通者，整個城中，都是天魔教的人！幸好國師被那艘大船攔住，否則……”
他不禁打了個冷戰，教主夫人披著傅雲敵的皮囊，倘若延康國的大軍悉數入城，這位教主夫人以及其同黨搗亂的話，隻消摧毀鑲龍城的龍柱，便可以將延康國的軍隊一網打盡，讓延康國元氣大損，甚至一蹶不振！
他回頭看了看鑲龍城，這裏已經換了主人，不是他或者延康國能夠叱吒風雲的地方了。
這座城，已經姓秦，同樣姓秦，卻是秦牧的秦，不是他的秦。
