第八十三章 終極武裝

“這些雕像，的確可以研究出許多很厲害的神通！”
秦牧這些日子，吃住都在鑲龍城的龍柱和廟宇之間，晚上的時候或者睡在廟裏，或者躺在龍柱上，一醒來便如癡如醉的觀察揣摩鑲龍城的雕像的奧妙。
他以神霄天眼觀察這些雕塑，揣摩雕塑的形、氣、神三韻，琢磨精、勢、度三態，在他眼中，漸漸地這些神像不再是神像，而是一種種元氣走向，形神兼備，氣勢非常，凝氣為精，運氣為度，形氣為勢。
他還是武者，遠未接觸到神通，但腦子裏想的居然是根據神人雕琢神像的手法來創造神通。
秦牧觀摩麵前的一尊神女踏江雕塑，自身的元氣也活潑潑的運轉，突然呼的一聲，他的元氣化作水流飛出，手掌之間元氣澎湃浩蕩，如同一道江流，浪花翻卷，江水奔騰，他的每一掌都帶著浪濤之聲，雙掌在腰身間穿插，漸漸化作浪濤之聲，洶湧澎湃！
秦牧掌力越來越強，突然一掌拍出，元氣化作江流呼嘯奔騰，衝出四丈遠近，將廟門口的一塊大石拍成齏粉！
他這一擊並非是神通，有些像是法術，但也不是法術，與戰技有些類似，但也不像，很是奇怪。
“得罪。”
秦牧向這座神女踏江雕塑躬身施禮，然後退出廟宇，來到旁邊的古廟之中。
這座古廟裏供奉的一尊人麵虎爪腳踏雙龍的神像，秦牧觀摩良久，坐臥都在這尊神像邊，前前後後不斷揣摩。
這樣渾渾噩噩過了三五日，秦牧將雕塑的形氣神三韻和精勢度三態掌握，元氣不由自主的按照自己所見的運轉，突然他的體表浮現出燦燦金光，一動一靜如同金鐵碰撞，鏗鏘作響！
他的形態如同神像一般，突然他的身前身後浮現出一個個金燦燦的圓盤，共有七個，圓盤邊緣很是鋒利，光芒較弱，圓盤中心金色最為濃鬱。
秦牧身法一動，手掐劍訣，圓盤也跟著動了起來，他元氣運轉，圓盤中心的光芒也越來越亮，突然秦牧劍指刺向前方，七個圓盤中浮現出一道道金光，金光很細，像是一根根細細的金絲細劍。
嗤嗤嗤——
七根金絲細劍閃電般射出，刺入他劍訣所指之處！
秦牧收手，隻見地麵上露出一個深深的劍孔。
“還是不如馬爺的拳法厲害……咦，不對，我的元氣何時變成了白虎元氣？”
秦牧突然醒悟過來，正在思索，突然間靈胎神藏中異變突發，他的靈胎長長吸氣，一下子便將金海中的殘存金光一股腦全部吸收！
秦牧感覺眉心仿佛突然空了一般，腦中一片空白，有些眩暈，待意識恢複，這才發現靈胎竟然又睡著了。
“不對，村長明明說霸體三丹功的三丹，指的是靈胎會覺醒三次，為何我的靈胎有四度覺醒的趨勢？”
秦牧有些納悶，靈胎沉沉睡去，讓他能夠調動的修為隻剩下一半，維持神霄天眼有些吃力，當即走出這座古老神廟。
“公子，祖師傳信過來。”
他剛剛走出廟門，便見一位青衣老者躬身侍立在廟外，已經站在這裏不知多久。那青衣老者連忙上前，從袖筒中取出一封書信，道：“請公子親閱。”
“魔教祖師有信給我？”
秦牧將靈胎四度覺醒這件事暫且放下，接下書信，那青衣老者連忙退後，秦牧展開書信：“少教主青覽：湧江匆匆一別已是三年，人言老而知命，我已老，觀天命，尚有七歲，願有生之日還能再見少教主，盼登基。”
秦牧合上書信，信中的意思是魔教祖師還能活七年，想在有生之年再見他一麵，讓他正式成為教主。
“靈毓秀讓我去延康京城找她，魔教祖師也讓我出去見他，該是決定去留了。”
秦牧定了定神，自己要離開大墟，離開殘老村，離開這些養育自己的親人嗎？
他喚來青衣老者，道：“你回複祖師，我不日將離開大墟，東去見他。”
青衣老者稱是，轉身離去。
秦牧思索片刻，來到城主府，此刻天色將晚，城主府中，村長藥師等人又匯聚一堂，這些老頭子穿著秦牧給他們親手做的衣裳。秦牧在城中買了許多綾羅綢緞，第一次做衣裳，倒也合體，隻是布料選的有些花哨，村長、藥師、瘸子等人穿著新衣裳一個個如同地主老財一般，著實光鮮靚麗。
不過這是秦牧的心意，老爺子們都很開心。
“牧兒，村長出關了，準備帶你去黑暗中的暗界，尋找你的出生地。”
藥師向他招手，笑道：“今晚便出發！”
秦牧心髒劇烈跳動，激動萬分，將剛才的思緒拋之腦後，遲疑道：“黑暗中有著諸多危險，村長爺爺……”
“無妨。”
村長溫和一笑，道：“我這把身子骨還能扛得住。牧兒，這次進入黑暗，你萬萬不能離開我左右。婆婆，你將大育天魔經給他防身。”
司婆婆從小籃子裏取出線團，屈指一彈，隻見一道絲線徑自飛來，圍繞秦牧的手掌飛速穿梭，沒過多久便結成一個手套。
秦牧輕輕握了握手，輕咦一聲，他幾乎感覺不到自己帶著手套。
村長又道：“瘸子，把你的帝碟拿來，給他掛上。”
瘸子從自己的脖子上取下一枚玉環，這玉環像是佩，又不是佩，掌心大小，上麵刻著一些奇異的文字，這些文字尚在不斷的流動變化之中。
瘸子將玉環戴在秦牧的脖子上，一臉肉疼道：“牧兒，千萬不要弄丟了，這是瘸爺爺用一條腿換來的！帝碟，值我一條腿呢！”
村長道：“放心，帝碟丟不了。牧兒，把衣服脫掉。”
秦牧不解其意，脫掉自己的上衣，露出精壯的身體。
村長咳嗽一聲：“全部脫掉，不要穿任何衣服。”
司婆婆背過身去，秦牧把衣服全部脫掉，隻剩下手上的手套。
藥師取出一個胖胖的蟲子，心疼道：“這杯血是毒蛟龍的寶血，我好不容易才弄到的……”
這個胖胖的蟲子被他擠了擠，流出一小杯血。
聾子上前，取出毛筆，提筆醮血，在秦牧背上作畫，畫的是殘老村四個石像之中的龜背老者，身纏大蛇。
待到龍血用完，聾子終於將大蛇畫遍秦牧全身，畫筆上的最後一絲龍血也被他逼出，畫筆變得幹幹淨淨，道：“牧兒，可以穿上衣服了。”
村長道：“啞巴。”
鐵匠啞巴上前，身軀一震，周身彌漫熊熊烈火，火焰熾烈無比，化作一口巨大的洪爐，爐火中似有神魔藏在其中。
啞巴抬手，用力一推，洪爐頓時向秦牧飛去。
秦牧的身體接觸到那看似驚人無比的洪爐，卻沒有感覺到任何溫度，那洪爐越來越小，終於消失在他的體內。
村長道：“馬爺。”
馬爺上前，突然間佛音大作，光芒萬丈，他身後雄渾元氣化作一尊大佛，腦後萬道毫光。
如來。
這尊如來邁步走來，越來越小，隱沒到秦牧的眉心之中，消失不見。
“瞎子，輪到你了。”村長又道。
瞎子提起竹杖，一杖點在秦牧心口，低聲喝道：“開眼！”
秦牧身軀大震，隻覺磅礴元氣從心肺湧向自己的雙眼，嗡嗡嗡幾聲震動，他的眼眸中頓時出現九道瞳環！
神霄天眼，青霄天眼，碧霄天眼，丹霄天眼，景霄天眼，玉霄天眼，琅霄天眼，紫霄天眼，火霄天眼，神眼九重天，悉數開啟！
秦牧頓時隻覺眼前的世界被一層又一層的解構，一層又一層的重新架構，似乎自己的眼睛能夠看破一切。
這是瞎子用自己的修為為他開眼，雖然不是他自己打開，但是神眼九重天的效果卻沒有減弱多少。
他現在看到的世界，與平日裏所見完全不同，是神眼狀態下看到的世界！
村長身形飄起，浮在空中，離地三尺，笑道：“現在應該足夠了。牧兒，隨我來，你我爺倆去一趟暗界。”
司婆婆張口欲言，卻沒有阻止，道：“牧兒，小心。若是遇到危險，把村長這個死老頭丟在那裏，自己跑回來就行了。”
村長自信滿滿，帶著秦牧向城外飄去，哈哈笑道：“司老太婆放心，我一定能將他平安帶回來！”
