第八十四章 黑暗中的詭異

到了城門前，麵對無邊無際的黑暗，秦牧不禁心中惴惴，誰碰誰死的黑暗就在眼前，如有生命般在輕輕動蕩，被龍柱和城中廟宇散發出的光芒抵擋在外。
現在，他便要踏入這黑暗之中了。
而他身後，司婆婆、馬爺、瘸子等人比他還要緊張。城門咯咯吱吱開啟，讓他們的心都揪了起來。
村長體內傳來七聲震動，仿佛有七座寶庫在他體內轟然洞開，讓他的氣息突然間變得無比狂暴，無比偉岸，無比神聖，飄向黑暗：“牧兒，我們走。”
秦牧連忙跟上，以九重天神眼向村長看去，不由心神大震，他看到的不是斷了手腳的村長，而是一尊偉岸的神！
此刻的村長在他眼中，就是一尊手足健全的神，與他在廟中所見的神仿佛，唯一的區別恐怕就是村長是活著的神，而廟中是雕琢出來的神！
“我就知道老頭子還是老頭子。”
瞎子拄著竹杖感慨道：“老頭子還是要比我們猛一截！”
啞巴深有同感，連連點頭：“啊啊，啊啊啊！”
“啞巴說得對。”
聾子深以為然：“就是不知道老頭子能堅持多久，堅持不住的話，爺兒倆都要嗝屁。”
司婆婆連啐兩口：“呸呸！烏鴉嘴，大吉大利！”
黑暗之中，秦牧胸口的玉佩亮起，少年小心翼翼的跟著在黑暗中向前飄去的村長，回頭看去，黑暗中的鑲龍城如百神之城，有巨龍盤繞在城牆上，有巨神屹立在城中，守護著那片土地，讓黑暗無法接近。
“村長。”
他突然想起一事，連忙道：“我的靈胎又沉寂了。”
村長身形踉蹌，周身燃起的光焰幾乎熄滅，連忙穩住心神，道：“牧兒，你沒有告訴其他老家夥吧？”
就在他心神動搖的一刹那，黑暗中傳來奇怪的魔音，似乎是黑暗裏的魔頭在竊竊私語，試圖趁著光焰滅掉時衝進來。
秦牧謹慎的看了看四周，搖頭道：“我還沒有來得及告訴婆婆他們。村長，你不是說霸體三丹功，每次覺醒就是一丹嗎？我已經覺醒了三次，三丹覺醒，現在靈胎又沉睡，等到再次覺醒，就是四度覺醒了，是不是我修煉出了問題……”
村長舒了口氣，笑道：“這是好事，霸體三丹功的三，並非是一二三四的三。所謂道生一，一生二，二生三，三生萬物，霸體三丹功的三就是三生萬物的三，覺醒幾次都有可能。”
秦牧恍然大悟，讚道：“村長博學多識。”
村長額頭的冷汗從鬢角滑落，暗讚自己：“我真機靈。這次解釋之後，不管牧兒再覺醒幾次都可以從容解釋了。小家夥好糊弄，就是村裏的那幾個老家夥難糊弄，好在他們不知道此事……”
不過，秦牧覺得不會有第五次覺醒了，因為金海中的金光都被靈胎吸收了。
黑暗厚重，隨著他們深入黑暗之中，四周的黑暗越來越濃，這與上次秦牧所見不同，上次他伸出手掌，黑暗竟然漸漸變淡，暗界出現，還有一個女子向他遙遙伸出手掌。
而現在，黑色卻越來越濃烈，除了村長神聖的光焰照耀之地，其他地方都無法看清。
突然，村長周圍的光幕劇烈震蕩一下，仿佛有什麽龐然大物撞擊在光幕上一般。秦牧急忙看去，不由頭皮發麻，他看到一個巨大的陰影試圖撕開村長周圍散發出的光芒！
咻。
村長發絲間一道劍光閃過，飛入黑暗中，那個巨大陰影身形扭曲，如同鬼魅般連連閃動，然後漸漸淡去，似乎是退到黑暗之中。
劍光飛回，村長麵色凝重，劍光上輕輕滑落一滴血，掛在劍光的盡頭，秦牧抬起手掌，準備接住這滴血，村長連忙搖頭，道：“不要碰。”
叮。
這滴血落地，竟然發出鐵石撞擊的聲響，緊接著秦牧看到四周的花草樹木無不枯萎，枝葉凋零枯蔽！
秦牧隨著村長向前走去，大約走出百丈，這才離開這滴血的魔性籠罩範圍，讓他不由駭然。
“剛才那一頭黑暗魔怪的實力極強，比我遜色不了多少。”
村長麵色凝重，看向四周，隻見黑暗中隱隱約約有陰影在匍匐，移動，變幻，似乎有不知多少魔怪潛伏在他們周圍，道：“那滴血是魔神之血，你若是碰到，聾子在你身上畫的神像隻怕便要被汙染，不能用了。牧兒，你是從上遊飄來的，那麽我們便沿著湧江向上。”
沒過多久，他們來到湧江邊，江水滔滔，村長飄在江麵上，秦牧也跟著踏江而行。秦牧四下看去，黑暗中的陰影還是在不斷移動，而且時不時傳來詭異的竊竊私語聲，似乎是黑暗中的魔怪在商議吃掉他們的辦法，令人毛骨悚然。
不過，有村長在身邊，他的心安定許多。
村長道：“咱們去湧江盡頭。這一路要奔行五千裏，你速度太慢，我帶著你。”
秦牧隻覺身體一輕，仿佛鵝毛一般飄起，接著便見村長周身光焰熊熊，神光中他的身姿越發偉岸，仿佛頂天立地的巨人，邁開腳步沿著湧江向上遊而去！
秦牧駭然，這種速度簡直堪稱風馳電掣，恍惚中千山萬水一晃而過！
不過用肉眼看村長，他還是無手無腳，但用九重天神眼去看，村長卻手足俱全，燦燦如神，兩種不同的形態同時存在。
那麽，村長到底是沒有手腳，還是手腳俱全？他有些茫然。
這一路走來，不知過了多少座山，行了多少裏地，湧江的江麵漸漸變得狹窄，顯然距離大江源頭越來越近。
路上秦牧見到了許多往日裏根本無法看到的景象，他看到了沿岸一尊尊頂天立地的巨人屹立，在黑暗中散發出如炬般的神光！
那是湧江兩岸的村莊中的石像，白天看石像，就是普普通通的石像，而到了夜晚，肉眼凡胎隻能看到石像發光，但是在神眼看來便如同兩個世界！
除了這些村莊之外，還有湧江兩岸的古老的遺跡，那裏神光如晝，秦牧甚至還看到有活動的巨人在遺跡中走動！
“那裏有活著的神魔嗎？”他心中震撼。
除了遺跡中活動的巨人，他還遇到了更為詭異的事件，黑暗中，有神話裏才存在的巨獸在捕食！
山巒般大小的神獸與黑暗中的魔怪廝殺，殺得山崩地裂，那些神獸周身遍布神光，在黑暗中如同火炬一般！
這個夜晚，他看到了完全不同的大墟，神話般的世界，史詩般的世界。
當年司婆婆從水中撿起秦牧，可以判斷出秦牧與水中那女子是從上遊飄來，現在他們已經接近湧江源頭，倘若尋到源頭，還是沒有尋到無憂鄉的話，那麽他們隻能回去。
大墟太大了，危險太多了，他們不可能一夜之間尋遍大墟。
就在此時，村長突然停步，秦牧也連忙站穩身子，正要說話，突然不由得汗毛倒豎，連忙閉嘴，甚至連呼吸都停止了。
他們前方，一支龐大的軍隊在行軍，向大墟深處趕去，這支軍隊的士兵魁梧雄壯，如同一尊尊光芒萬丈的神魔，但是臉色鐵青，獠牙突出，目光無神，盡管他們的氣息無比恐怖，但這些神魔般的存在分明是一具具屍體！
他們有的缺手，有的斷腿，有的腦袋少了一半，有的胸口破開一個大洞，手中的兵器也多是殘缺。
現在，這支由神魔屍體組成的大軍正在山林中趕路，踏江而過，大軍之中還有一輛輛古老的青銅戰車，戰車破破爛爛，懸掛的戰旗也是破破爛爛，千瘡百孔。
又有一艘艘青銅戰船從遠處駛來，這些青銅戰船也是無比破爛，船壁上破開一個有一個大洞，船桅也倒塌了不少。
秦牧不敢喘息，即便是村長此刻也屏住呼吸，靜靜地看著這一支奇怪的部隊行軍。
等到這一支屍軍走過湧江，秦牧這才大口大口的喘著粗氣，村長也吐出一口濁氣，目光閃動，道：“咱們跟上去看看。”說罷，身形向那支屍軍飄去。
忽然，前方廝殺聲震天，一股股恐怖的波動傳來，村長帶著秦牧登上一座高峰，兩人向前都是吃了一驚。
隻見前方一具具殘缺的神魔屍體在大戰，與他們對戰的竟然也是一具具屍體，各種神魔的兵器迸發出無比濃烈的光芒，照耀著峽穀，將這裏照得如同白晝一般！
“這裏是神魔古戰場！”
村長臉色微變，連忙帶著秦牧退後，沉聲道：“我曾經白天來過一次神魔古戰場，危險得很，險些未能活著走出來。這片戰場，白天的時候可見不到任何一具神魔屍體，屍體是在黑暗湧來時複活的，然後繼續行軍，進入戰場開戰……”
秦牧怔然，這些神魔死後還要打，到底是什麽仇什麽怨？
“牧兒，小心一些，這裏已經深入大墟了，千萬不要四處亂走。”村長鄭重萬分道。
