第八十五章 霧海孤舟

他們繼續沿江向前，距離湧江源頭隻有百裏左右了，怪事也越來越多。
秦牧看到前方燈火明亮，照耀著黑暗，那裏是一個村子，燈火在黑暗中顯得很是惹眼。
村莊中一個老者正在糊紙紮紙船，一艘艘紙船被紮好之後，便徑自飛出村莊，停靠在江邊，江水中一個個濕漉漉的男男女女登船，然後紙船便飄向江心，那裏濃霧彌漫，紙船消失在濃霧之中。
“那是陰差。”
村長低聲道：“在夜晚時出現，引渡死在江裏的人。不要驚動他們。”
“陰差？”
秦牧心中好奇，向那老者多看幾眼，那老者麵容模糊不清，似乎隔著一層紗，無法看到他的容貌。
村莊中那老者似有所覺，抬頭向他看來，秦牧毛骨悚然，隻覺自己的魂魄動搖，似乎要飛出體外。卻在此時他的眉心傳來洪亮的佛音，馬爺在他眉心中種下的如來印記大放光明，擋住了那老者的目光。
“生者止步。”那老者低頭，繼續糊著紙船，若有若無的聲音傳來。
村長謹慎道：“牧兒，不要幹涉死亡之後的世界。”
“死亡之後的世界？”
秦牧怔了怔，道：“我們明明在大墟之中，這裏並非是死後的世界，為何村長這麽說……”
“大墟中有許多詭異之處，連接了多個世界，那個小村莊便是死後的世界與現實世界接壤的地方。”
村長道：“不僅大墟有這樣的地方，其實大墟外也有類似的地方。倘若你走出大墟，見到這樣的村莊這樣的老者，不要上前過問。隻要不招惹他們，他們也不會幹涉現實世界。不過他們卻知道很多，可以向他們問路。道兄，敢問無憂鄉怎麽走？”
村莊中的老者抬起一根手指，指向黑暗中：“你們去不了真正的無憂鄉的……”
村長稱謝，他們繼續前行，這一路走了不知多遠，秦牧胸前的玉佩突然輕輕飄起，指向前方。
秦牧心中微動：“村長！”
村長回頭見到這一幕，輕輕點頭。秦牧將玉佩摘下，遲疑一下，還是放開了手。
玉佩飄起，向前飛去。村長立刻帶著秦牧跟上玉佩，這玉佩的飄行速度越來越快，如同流星一般劃破黑暗。
秦牧與村長快步趕上，突然隻聽咻的一聲，仿佛小球落入湖水發出的聲響，玉佩撞在一個無形的膜壁上，在空中發出一道道漣漪。
秦牧和村長麵前頓時仿佛有一個奇異的世界隨著那漣漪徐徐展開，他們前方是一片灰霧籠罩的廣闊天地，巍巍群山，蒼茫浩瀚，深藏於黑暗之中，與黑暗重疊，但卻不是黑暗。
“黑暗中果然另有一界！”
村長帶著他追上前去，秦牧探手抓住玉佩，壓製不住心中的激動：“這裏就是無憂鄉嗎？我的父母會在這裏嗎？”
他的手中，玉佩還在躍動，似乎要飛向主人所在的位置。
秦牧將玉佩掛在胸前，讓玉佩引路，向前走去，村長連忙擋在他的身前，麵色平靜道：“牧兒，我們已經來到了這裏，不必著急，一步一步來。這裏很古怪……”
秦牧平靜一下心情，向前走去，這裏山巒俊秀，但是蒙上了灰霧顯得有些模糊不清，這裏真的是無憂鄉嗎？
那個陰差不是說他們到不了無憂鄉嗎？
前方灰霧蒼茫，群山若隱若現，秦牧腳下突然發出哢嚓一聲脆響，隻聽一個聲音道：“你踩痛我了……”
秦牧嚇了一跳，連忙低頭看去，隻見一隻枯骨手掌從他腳底抽了出來，接著一隻骷髏從霧氣裏探出頭，空洞洞的眼眶向他“看”來。
“人！”
這骷髏發出尖叫，淒厲的聲音在這個灰霧朦朧的世界裏回蕩，很是刺耳。
秦牧連忙後退一步，腳下又發出哢嚓一聲，他這才看到地麵上竟然有著無數枯骨，不知多少骨頭累積，堆在一起，不知有多深！
他眼瞳中九重天旋轉，向那些灰霧中的山巒看去，不由連打幾個冷戰。
那些霧中的山巒竟是由無數骨頭搭建而成，這些枯骨被堆成了一座又一座山峰，隱藏在霧氣中！
秦牧毛骨悚然，地上的骨頭在一根根站起來，一具具骷髏搖搖晃晃站在灰蒙蒙的霧氣中，隻聽各種扭曲的聲音在霧氣裏回蕩：“人？哪裏有人？”
“這裏好久沒有出現人了！什麽人能夠闖到這裏？”
“他們有肉，我們沒肉，搶走他們的肉”
……
村長皺眉，看向遠處，遠處的山巒也在抖動之中，接著山巒站了起來，如同一隻由無數白骨組成的怪獸，邁開腳步向這邊走來。那些白骨山一邊走，一邊有無數骷髏手舞足蹈很是歡樂的跑過來，爬到山上，讓這些白骨巨獸越來越大。
有些骨頭還帶著神威魔威，顯然是神魔的骨骼！
骷髏吵雜的聲音哄鬧雜亂，不知多少聲音在叫著要吃掉闖到此地的人。
“哪裏來的這麽多枯骨？”
村長也不禁有些心裏發毛，幾隻身高隻有三尺的小骷髏從灰霧中快步奔跑過來，抱住秦牧的腿便咬，秦牧一掌一個將這些骷髏拍碎，但是更多的骷髏哢嚓哢嚓的狂奔而來，如同大海的浪濤一般，很是嚇人！
村長元氣溢出，化作一道道劍光，但是這裏的骷髏實在太多，即便是他也有些頭疼，尤其是那些神骨魔骨，隻怕更難對付。
卻在此時，秦牧眉心中光芒綻放，一尊大佛虛影浮現，坐鎮在他們背後，頓時無數骷髏尖叫，四散而逃。
有許多骷髏奔跑之中聚在一起，變成一個個奔跑中的巨人，有的巨人被絆倒，落地化作無數骷髏撒腿就跑，跑著跑著又聚在一起，變成骷髏巨人。
秦牧鬆了口氣，馬爺在他眉心留下的大佛虛影對付這些奇怪的骷髏的確有奇效，可以讓這些骷髏不敢近身。
遠處的骷髏山也停頓下來，遠遠觀望，看到秦牧身後的大佛不敢接近。
灰霧如波瀾輕輕蕩漾，骷髏山之間的霧氣讓這裏看起來如同一片霧海，突然，有燈光傳來，秦牧凝目看去，微微一怔，他看到了一葉扁舟從兩座骷髏山之間飄來。
這一葉扁舟漂浮在霧氣上，扁舟的船頭一根孤零零的桅杆上掛著一盞燈籠，沒有帆，燈籠散發出微弱的光芒。
而舟後頭一個身披破破爛爛蓑衣的船夫站在那裏蕩著船槳，頭戴鬥笠，在燈籠下還有一人坐在那裏，也帶著個鬥笠，看不清麵孔。
扁舟很快蕩到他們前方，燈籠下的那人站起身來，轉身向船夫躬身施禮，取出一枚金幣。
那船夫伸手接過金幣，秦牧立刻看到這船夫的手掌竟然沒有一點血肉！
這鬥笠下，蓑衣中，竟是一個骷髏！
骷髏蕩舟！
燈籠下那人走下扁舟，見到秦牧和村長，微微一怔，躬身施禮，聲音蒼老：“道兄。”
秦牧和村長躬身還禮：“道兄。”
那人壓了壓鬥笠，向外走去。
村長突然道：“道兄留步。”
那人停步。
村長道：“道兄是否還有餘錢？”
那人沙啞著嗓音，笑道：“你們沒有帶錢來，便想讓鬼推磨？”
村長微笑道：“所以想向道兄借一點。”
鬥笠下傳來笑聲：“老劍神，我已經很久沒有見過你了，你我那個時代的人所剩無幾，能在這裏相遇也是緣分。也罷，我分給你幾文酆都幣便是。”
他伸出手掌，掌心中幾枚金幣漂浮起來。
村長麵色凝重，元氣顯化，長出手臂和腿腳，徐徐探出手掌，向他手中的金幣抓去。
兩人手掌相觸，各自身形晃動一下。
鬥笠下那人縮回手臂，轉身便走，歎道：“你老了，但還是比我強上一分。不過好在我比你年輕幾歲，可以比你活得久一些。”
村長目送他遠去，道：“你比以前更強了，但是未必有我活得時間久。”
“難說。”
鬥笠下的那人縱身一躍，消失不見。村長張開手掌，四枚金幣落在秦牧手中，隨即元氣顯化的手臂和腿腳漸漸暗淡，道：“牧兒，我們登船。”
秦牧心中惴惴，登上這艘扁舟。村長也飄了上來，靠著桅杆，船後頭的船夫調轉船頭，小舟悠悠，很是平穩，駛向骷髏山深處的迷霧之中。
