第八十七章 陷阱

秦牧喃喃道：“月亮船為何會出現在這裏……”
這艘船應該便是月亮船，與太陽船有著相似之處。月亮船四周一片死寂，看不到任何人影，這艘船倒伏在群山之間，大半個殘月掛在空中一動不動，距離最近的城池還有百餘裏。
而秦牧胸前的玉佩飄起的方向，就是那艘月亮船的方向。
大墟地理圖中的兩艘神秘的船，太陽船和月亮船，太陽船秦牧和村長都已經見過，月亮船他們還未曾見過。
這艘月亮船並不比太陽船小，太陽船是一座長了腿腳的大火山，有著一座座噴火的山峰，岩漿滾滾，而月亮船則是通體銀灰色，匍匐在那裏如同一隻長了三條腿的銀色蛤蟆，確切的說是一隻背著一艘船的蛤蟆匍匐在群山之間。
這艘月亮船如有生命一般，山體在緩緩的一起一伏，似乎是在呼吸。不過船體已經破破爛***太陽船的狀況要糟糕很多。
太陽船在大墟出沒，回歸太陽井，而月亮船怎麽會出現在死者生界，沒有回歸月亮井？
“無憂鄉，指的是酆都，還是月亮船？”秦牧喃喃道。
“無憂鄉，何謂無憂？死後自然無憂，難道無憂鄉指的是酆都，死者生界？”
村長壓下心頭的震驚，道：“不過無憂鄉也有可能是指月亮船，月亮船破開黑暗，生活在上麵的人們安居樂業，無憂無慮……你不是說，太陽守告訴你無憂鄉在黑夜中出現，但是不知道它會出現在何處，說明無憂鄉是在移動之中。倘若是這樣的話，無憂鄉應該是這月亮船的籠罩範圍，這樣就可以解釋了。月亮出現在夜晚，因此月亮船在夜晚活動。月亮船帶著無憂鄉出沒在夜間，這艘船不斷移動，因此無憂鄉也在不斷移動，沒有定所。牧兒……”
他頓了頓，道：“這隻是我的推測，如果推測屬實，你有可能是一個牧月者。”
“我是牧月者？”秦牧微微一怔，不解其意。
“倘若你是出生在無憂鄉，那麽你便可能是牧月者的後代。”
村長笑道：“你不是說你在鑲龍城的龍柱上，見到了一個女子向你探出手，試圖和你的手掌相對嗎？我覺得那個女子，有可能就是你的親人，甚至有可能就是你的……”
他沒有說下去，秦牧明白他的意思，甚至有可能就是他的母親！
當時，月亮船一定是帶著無憂鄉也來到了鑲龍城的附近，太陽船是白天來的，而月亮船則是在晚上出現。那個女子一定是發現了秦牧，發現了他脖子上的玉佩，所以想要和他相認！
不過，這裏如此殘破，荒涼，還有牧月者生活在這裏嗎？
而且，為何月亮船會出現在死者生界？
突然，悠悠的歌聲從月亮船上傳來，淒淒切切，低沉婉轉，像是一個母親在思念自己遠去的孩子。
“昔我往矣，楊柳依依。
“今我來思，雨雪霏霏。
“行道遲遲，載渴載饑。
“我心悲傷，莫知我哀……”
……
秦牧聽了，隻覺有淚水湧出的衝動，隻是他現在身體沒有血肉，無淚可流。
那艘巨大的月亮船中傳來的歌飄渺不定，有著幾分的寂寞，幾分的悲愁，對孩子的思念變成了低沉的音律。
他向月亮船看去，灰霧中有一個女子站在月亮船的船頭，風姿卓卓，遙遙向這邊看來。
他們的目光似乎隔空相遇，目光中有著無盡的思念。
秦牧想要閉上眼睛，卻無法閉上，沉默片刻，這才向村長道：“村長，我們回去吧。”
村長微微一怔，低聲道：“你不上去相認嗎？”
秦牧搖頭，木然道：“她不是我的親人，這裏也不是無憂鄉。”
村長心頭微震：“瞎子給你開了神眼九重天，你看到了什麽？”
他雖然強大，但是在眼睛上瞎子便要比他強了許多，瞎子為秦牧開神眼九重天，秦牧能夠看到的東西，他未必能夠看到。
“我看到的不是女子，是一尊魔神。”
秦牧的目光落在那月亮船上的女子身上，看到的不是一個思念自己孩子的母親，而是黑氣彌漫，黑光遍體，背後長著圓盤狀骨刺的恐怖猙獰的魔神！
那尊魔神正在柔聲歌唱，似乎在引誘他到跟前去！
這不是認親的場麵，而是一場騙局。從鑲龍城龍柱上秦牧的胸前玉佩亮起的一開始，就是一場騙局，目的就是為了引誘秦牧，讓秦牧進入這裏！
“好家夥，連我這個老江湖也險些著了道！”
村長長長吸了口氣，神光綻放，帶著秦牧飛速向後飄去，而月亮船上那女子突然狂發亂舞，從船頭淩空飄起向這邊瘋狂飛來！
那女子人在半空，陀螺般旋轉，身體越來越大，麵目越來越猙獰，終於掙脫皮囊束縛，現出真身，卻是一尊長著八條長長的腿腳，雙頭五尾的魔神！
她的腿腳像是人的胳膊，腳也是手掌模樣，在半空中奔行飛快，呼嘯追來！
“唄瑪達咧（宅豬按：梵語，蓮花度化的意思）！”
村長前方，一朵朵蓮花綻放，將天空鋪滿，大地也被鋪滿，一尊尊魔佛的虛影坐於花中，各自抬起手掌，向村長印去！
這些魔佛都是虛影，但卻仿佛從虛化實，有了真正的形體一般，每一尊魔佛的招式都不一樣，從四麵八方向村長和秦牧攻去。
佛乃神聖，而這尊魔卻將魔的神通煉成了魔佛，可謂是叛經離道。
村長麵色不變，依舊從容，指間一道劍光飛出，在一朵朵蓮花間咻咻閃爍不定，劍光太快，以秦牧的目力竟然也無法捕捉，隻能看到雪亮的光線將所有的蓮花和魔佛都繞了起來。
下一刻，一朵朵蓮花粉碎，魔佛身首異處，接著嘭嘭炸開，化作澎湃的魔元氣四下衝擊。
“薩波羅蜜（宅豬按：創造彼岸的意思）！”
那尊魔神撲來，話音剛落，村長背後突然出現一個巨大的漩渦，飛速旋轉，像是一個怪獸滿布利齒的口腔，有無數鋒利的刀刃在漩渦中旋轉，而在漩渦之中有一條長長的虹橋，虹橋在飛速流動，向漩渦內部流去。
村長和秦牧頓時被漩渦拉住，虹橋將兩人向漩渦內部拉去，無數利刃從四麵八方襲來，旋轉切割。
而漩渦的盡頭仿佛是一個極樂世界，鳥語花香，看起來一片祥和。但是顯然那裏才是這尊魔神的殺招核心！
“牧兒，站在我的頭發上！”
村長爆喝一聲，發絲暴漲，根根發絲如同一根根粗大無比的柱子，沿著虹橋向漩渦外穿去。秦牧落在其中一道發絲上，站在那裏，隻覺腳下的這根發絲在飛速膨脹，越來越粗大，越來越長，即將穿出漩渦。
而其他頭發則如同狂蛇亂舞，錚錚錚將漩渦四周切來的刀刃絞斷，無數碎刃嘩啦啦落下，被漩渦滾滾的洪流碾壓成齏粉！
秦牧抬頭看去，隻見那尊魔神巨大而猙獰的麵孔出現在漩渦的入口處，眼中閃爍著狡獪的光芒，張開大口，等著村長將他送到口中。
就在此時，村長其他發絲嗤嗤作響，鑽入那尊魔神口中，用力一拉，將這尊魔神生生扯入漩渦之中。
“牧兒，速去船塢，登船離開！快走！”
那根發絲輕輕一彈，將秦牧彈出漩渦，接著漩渦轟隆一聲封閉起來，村長和那尊猙獰魔神消失不見。
秦牧身體從空中墜落，距離地麵極高，若是直接摔下去，必死無疑！
他連忙張口吸氣，一口氣吹出，前方頓時被他吹出一片狂風，秦牧腳步飛速點動，踩著風尖兒，減緩自己跌落的速度。
他連吹幾口氣，這才落地。這裏還是無憂鄉，灰霧彌漫，但是黑暗卻沒有侵占這裏，對他來說是個安全的地方。
突然，他頭頂的天空一個巨大的漩渦出現，四條又粗又長的手臂從漩渦中探出來，扒住天空，那尊猙獰魔神探出腦袋，正試圖爬出漩渦。
她仿佛被什麽東西扯住了腿腳，嗖的一聲又被扯回漩渦之中。
“天魔眾！”
漩渦中傳來一聲怒吼，那魔神被扯回漩渦的一刹那，秦牧看到一個個黑點從漩渦中噴出。
“牧兒快走！”
漩渦中傳來村長的聲音：“你先走，我會追上你！快，驚動了那些城池中的魔神，你便走不……”
漩渦消失，將村長的聲音截斷。
空中，那些黑點流星般落地，砸得大地震動不已，接著灰霧湧來，越來越濃，黑點落地之後便被霧氣籠罩，看不清裏麵到底有什麽。
很快霧氣蔓延到秦牧這裏，將少年淹沒，灰霧中傳來沉重的腳步聲，咚，咚，像是一塊塊巨石壓在心上。
