第八十八章 天魔眾

“村長被那魔怪拉入漩渦之中，會不會……”
秦牧心中有了不好的聯想，他回頭看了看，自己距離酆都門戶很近，現在霧氣還沒有將酆都門戶淹沒，倘若霧氣越來越高，便會讓他找不到門戶。
“村長的本事如此強大，一定不會有事！我必須先離開此地，不要成為他的負擔！”
咚，咚，咚。
灰霧彌漫，霧中的腳步聲很是雜亂，有的是從他身後傳來，有的從身側傳來，有的則擋在他前往酆都門戶的路上。
秦牧定了定神，立刻酆都門戶衝去，他飛速奔行，距離高大無比的酆都山門越來越近，突然前方傳來咕的一聲巨響，灰霧之中一個黑影迎麵衝來。
秦牧不由分說，劍指刺出，背後的少保劍魚龍躍出，吐出寶劍，切開灰霧，閃電般刺中那個黑影！
狂風呼嘯，少保劍帶著那個黑影向後倒飛而去，接著傳來噗的一聲，那個黑影撞擊在一根石柱上，被釘死在那裏。
秦牧向前發力狂奔，經過石柱，劍指向後一招，少保劍飛回，被他身後的魚龍吞入口中。
那個黑影的屍體跌落下來，卻是一個猙獰凶惡的怪人，身上長滿魚鱗，手腳長著蛙蹼。
這個怪人的元氣還未散去，纏繞在身上如同染血的大蛇，秦牧嗅到一股腥臭氣，感覺頭暈眼花，腳下一個踉蹌，顯然這是種帶有劇毒的神通！
隨即他感覺到自己體表聾子用蛟龍血畫的那幅圖開始發熱，毒性很快消失。
“神通者？我竟然殺了一個神通者？”
秦牧怔了怔，突然想起自己在催動元氣，以氣禦劍時，啞巴藏在他胸膛中的那口洪爐熊熊燃燒，讓他的元氣一下子提升了百十倍！
正是啞巴的這口洪爐，讓他的元氣修為暴增，提升到足以一劍殺死神通者的程度！
更為奇妙的是，洪爐隻是在他動用元氣時，讓他的元氣暴增，當秦牧收回元氣時，元氣修為便會恢複到平日裏的水平。這樣的話，對他的身體負擔影響不大。
這就像是缸裏裝水，隻能放三桶水，如果放十桶水，便會有七桶溢出。而人體不是缸，沒有地方溢出，往往便會被撐得爆體而亡。
啞巴的洪爐妙用就在於借給秦牧百十倍的元氣，秦牧不用時這百十倍的元氣便會回到洪爐之中，不會影響到他的身體。
秦牧向前狂奔，腦子轉得飛快：“這麽說來，以我現在的修為，可以施展出神通？那麽，麵對天魔眾我也不是沒有一戰之力。”
啞巴打入他體內的洪爐提供給他百十倍的元氣，如此雄渾的元氣是秦牧想都不敢想的，從前他的拳法還是拳法，刀法還是刀法，但是現在，他覺得自己可以用百倍於自身的元氣，施展出拳法神通，刀法神通！
馬爺、屠夫他們傳授給自己的本領，在突破到神通之後，到底會有怎樣的威力？
他腳步越來越快，不自覺的將瘸子傳授給他的偷天腿法運用在奔行之中，體內元氣磅礴運行，灌入雙腿。
秦牧一聲長嘯，一腳踩出，腳下的空氣被踩得壓縮到一起，形成了狂風，這是他自己的腳步形成的風。
這一腳踩出，秦牧頓時感覺到空中就是平地，浩浩天空，到處都是平地，都是可以落腳的地方！
他的速度暴增，踏空而行，幾步之間從陰沉灰霧中衝出，身形出現在灰霧的上空，直奔酆都山門而來。
突然，一個巨大的身影從灰霧中躍起，卻是一頭周身燃起熊熊火焰的怪物，如同熔岩組成，拳頭沉重如山，一拳向正在奔行中的秦牧轟去！
秦牧身形急速奔行，速度越來越快，破空聲呼嘯，突然背後的刀囊中殺豬刀騰空而起，落入他的手中！
日曜東海千疊浪！
殺豬刀在他的手中迸發出耀目的光彩，如同一輪烈日從海中一躍而起，千浪疊加，向前湧去。
錚錚錚
暴擊聲不絕於耳，秦牧與那個龐然大物撞在一起，隨即彈開，還刀入鞘，狂奔而去。
啪啪啪啪，一塊塊石頭墜地，接著又有一顆巨大的腦袋落在地上，滾動兩周，那個熔岩巨人被他以刀法分解。
這便是刀法神通，那個熔岩巨人是神通者，神通很強，力大無窮，但是比起屠夫的刀法神通卻還要弱了一些！
空中突然電閃雷鳴，一個俊美少年從下方的灰霧中冉冉升起，雙手間雷電交錯，猛然十指叉開，一道道雷霆交織成網，向秦牧劈去！
“青龍元氣演化的神通？能強得過馬爺的拳法神通？”
秦牧爆喝，一拳轟出，拳頭之中元氣化龍，化作四十五種龍勁，九龍馭風雷！
四十五條青龍咆哮，龍吟浩蕩，電閃雷鳴，將那俊美少年吞沒。
兩人拳頭碰撞，那俊美少年身軀僵硬在空中，接著嘭的炸開，血肉化作四十五條紅龍衝出！
“我有這麽強？”
秦牧嚇了一跳，九龍馭風雷的威力他早已在馬爺手中見識過，但是馬爺畢竟是馬爺，威力強是自然的事情，而現在秦牧將拳法發揮到神通的層次，才意識到雷音八式的威力是何等驚人。
不過，九龍馭風雷的動靜太大，肯定會讓迷霧中的天魔眾聽到聲響，知道他的方位！
秦牧立刻聽到咻咻的破空聲，心中一沉，剛才那魔神灑出的天魔眾的數量極多，若是不能占據地利，根本無法抵擋。
他離酆都門戶越來越近，突然前方魔雲翻滾，漆黑一片，擋住秦牧的視線，秦牧歎了口氣，立刻停步，身形墜入灰霧之中。
那漆黑的魔雲中探出一個巨大的腦袋，滿麵虯髯，雙目噴火，四下看了一眼。
接著魔雲飛速縮小，那顆巨大的腦袋也跟著縮小，待到魔雲小到隻有丈餘方圓，出現一個醜陋婦人，嘴裏長滿了粗釘子般的黃牙，背著一個一人多高的血葫蘆，而那縮小的魔雲正在往葫蘆嘴裏鑽。
又有一個女子騰空，站在灰霧之上，這女子形容姣好，膚白貌美，身子曼妙，**細腰，但是背後卻長著一根又粗又長的蠍子尾巴，倒鉤甩來甩去。
兩個女子四下掃視，沒有發現秦牧，突然灰霧中傳來利劍破空的聲音，那蠍尾女子還未反應過來，便見一道劍光平斬過來，從她的脖子上一劃而過。
蠍尾女子捂住脖子，想要將自己的頭放在脖子上，怎奈腦袋還是不受控製的滑落下來。
村長所授的最基礎的劍術，斬。
那醜陋婦人厲嘯一聲，背後的葫蘆魔雲噴湧而出，魔雲中站著一尊巨人，隻有上半身，兩隻拳頭大如山雙手抱拳，從空中向劍來的方向狠狠錘下！
轟隆。
沉悶的響聲傳來，灰霧之中傳出一聲悶哼。醜陋婦人眼睛一亮，魔雲中的半身巨人拳頭不斷向那裏錘落！
魔雲中的半身巨人連錘數百記，醜陋婦人看到這半身巨人的拳頭上血漿斑斑，露出笑容，身形沉入灰霧之中，腳踏實地。
她的靈兵非同尋常，就是這口血葫蘆，血葫蘆中半身巨人便是她的功法所修成的神通，不過經過血葫蘆的溫養，這半身巨人已經被她煉製得如鋼似鐵，威力驚人。
這醜陋婦人落地，走到半身巨人的錘擊之處，隻見那裏一具屍體被砸得粉碎，不由臉色大變，這具屍體不是人類的屍體，而是她的族人！
就在此時，她後心一涼，少保劍從她的後心捅出。
她的背後，秦牧悄然無息的貼近，抽劍便走，身形消失在灰霧之中。迷霧重重，對於修煉了瘸子的偷天腿法的秦牧來說，正適合刺殺！
他在迷霧中遊走，聽到聲響便潛蹤過去，或刀或劍，一擊致命！
灰霧蒼茫，越來越濃，漸漸地即便是秦牧的神眼九重天也看不了多遠。
突然，他麵前一條黑漆漆的觸手揮舞而過，秦牧站在那裏一動不動，任由這條觸手掠過。嗤嗤嗤，細碎的響聲傳來，一條條蛛絲從他身邊飛過，連接成網。
蛛絲震動，似乎有什麽東西踩在蛛絲上，將蛛絲繃緊，發出撥動琴弦般的音律。
蛛絲越來越多，漸漸將秦牧周圍籠罩。而霧氣中有更多的觸手在空中呼呼飛舞，試圖將他逼出。
秦牧皺眉，元氣悄悄湧入白手套，手套的線頭悄悄探起頭來，如同一條纖細無比的靈蛇。
這根細絲悄然無息的攀附在一根蛛絲上，蜿蜒前行，通過這根蛛絲又爬到另一根蛛絲上。這白手套乃是大育天魔經的經文，由無數蝌蚪文組成，可長可短，可粗可細，司婆婆將這件寶物織成手套讓秦牧穿在手上。
秦牧控製著大育天魔經，讓細細的絲線與蛛絲重疊，過了片刻，他手上的白手套絲線脫落得隻剩下五根指頭。
