第八十九章 劍挑群魔

秦牧元氣微動，手臂粗的元氣絲無聲無息的拔出少保劍，他的目光緊緊落在舞動的觸手上，根據觸手上的肌肉運動軌跡，推斷觸手主人的方位。
突然，他左手並指刺出，少保劍頓時發出一聲劍鳴，閃電般刺入灰霧之中，霧氣中，一聲慘叫傳來，與此同時蛛網震動，一個背負八爪的女子腳踩蛛網飛馳而至，背後八隻鋒利無比的爪子向秦牧刺下！
秦牧右手五指叉開，用力一扯，整個蛛網突然間升起，將那八爪女子裹在中央，秦牧催動元氣，大育天魔經收縮，網中的八爪女子被切成碎塊！
秦牧鬆了口氣，大育天魔經所化的細絲不斷縮回，又在他的手上織成手套，不帶一絲血跡。
“這些天魔眾到底是什麽種族？似人非人，似獸非獸，似妖非妖，似蟲非蟲，太奇怪了。”
他腳踩蛛網，向前走去，但是卻沒有發出任何聲響，瘸子的偷天腿法著實輕盈。
少保劍飛回，落入他背後的魚龍口中，秦牧以元氣維持劍鞘的魚龍形態，隨時備戰。
他小心翼翼來到少保劍刺死的那個天魔眾身邊，看了看屍體，隻見此人長著八隻腳，八隻腳都是長長的觸手，形容很是恐怖。
“霧氣這麽重，對我來說不是好事，對這些天魔眾來說也不是好事。隻要他們無法一擁而上，我便可以保住性命！”
秦牧站在灰霧之中，不再走動，而是聽著周圍的異響。
這時，四周突然間安靜下來，聽不到任何聲響。
秦牧撿起一個石子，屈指彈出，石子落地，除了石子清脆的滾動聲，還是沒有任何動靜。
他又等了片刻，再次彈出一個石子，還是沒有動靜，秦牧鬆了口氣：“天魔眾被我殺光了，現在應該安全了……”
突然，山穀中一股狂風吹來，彌漫的灰霧徑自散去，秦牧看清四周，不由頭皮發麻，在他四周，竟然站著數百個天魔眾，數量極多。
剛才他站在那裏一動不動，這數百天魔眾也站在灰霧中一動不動，等候他露出馬腳，秦牧根本沒有想到自己身邊竟然站著這麽多人！
他縱身而起，腳踏狂風破空而去，就在他騰空而起的一刹那，數百天魔眾齊齊動了，撲向空中的少年！
這數百天魔眾都是神通者，天魔眾共有八種，秦牧見到的第一種是魚鱗蛙蹼的怪人，第二種是熔岩巨人，第三種是俊美少年，第四種是醜陋婦人，第五種是貌如人卻生著蠍尾的女子，第六種是背負八爪的女子，第七種是長著八條觸手的怪人，第八種是手臂是兩條大蛇的怪人。
此刻這數百天魔眾齊齊撲向空中，各種奇異的神通，還有奇怪的肢體，同時向空中的秦牧攻去，密密麻麻，根本無法抵擋。
秦牧根根寒毛倒豎，這種情況下他根本來不及抵擋！
就在此時，他眉心突然佛光迸發，一尊大佛從他眉心躍出。
“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
大佛雙手合十，佛光如環四下迸發，無數殘肢四麵八方飛出，颶風衝擊，將那些天魔眾掃蕩一空。
佛光漸漸暗淡，秦牧身前，那大佛虛影也越來越暗淡，終於消失不見。
那是馬爺留在他眉心的大佛虛影，在他遭遇必死的危險時才會迸發，不過隻能用一次便會散去。
秦牧鬆了口氣，同時微微一怔：“剛才為何會突然掀起一股狂風吹散灰霧？倘若沒有這股狂風，我也不會被那些天魔眾發現。”
這時，他注意到狂風的來源，那是月亮船。
這艘龐然大物竟然緩緩站了起來，因為這艘船實在太大，比鑲龍城還要龐大，所以才會掀起狂風，將灰霧衝散一些。
“太陽船需要太陽守來掌控，才能前進，這艘月亮船上莫非也有月亮守？如果還有月亮守鎮守此地的話，說不定船上還會有我的族人……”
秦牧精神一震，然後他看到距離月亮船最近的一座城池的神廟中，黑煙如柱，顯然是有恐怖的存在覺察到這裏的動靜。
秦牧不假思索，立刻衝出酆都門戶，雙足發力狂奔，直奔山的另一邊而去。瘸子的偷天神腿在他腳下發揮得淋漓盡致，浮光掠影一般，速度極快！
月亮船有異動，說明船上有人操控，隻是現在情況及其危險，容不得他前去查看。
他奔過幾座山頭，前方霧海出現，秦牧正要直衝過去，突然下方一股吸力傳來，將他腳下的風吸走，秦牧立刻從空中墜落！
轟隆。
煙塵彌漫，秦牧在地麵砸出一個大坑，坑中少年緩緩站起身來，隻見自己落下的地方正是剛剛上岸時遇到的那個村子。
此刻村子裏的人們一個個放下手中的活兒，各自站起身來，目光詭異的看著他。
剛才讓他腳下的風消失的是一個鐵匠裝扮的人手中持著的爐橐，人皮蒙在一個大夾子上，形成一個氣囊，裏麵有簧，能夠壓縮之後彈開吸氣，前頭是一個人頭做的噴氣的嘴兒。
那個鐵匠裝扮的人抓住爐橐的兩個把手，剛才正是他用爐橐吸氣，將空中秦牧腳下的空氣吸走，讓他不由自主的跌落下來。
另一邊的草廬門前，正在剁餃子餡的胖大娘站起身來，手中抓著兩把菜刀，菜刀上還滴著血。
秦牧身後，正在舂米的一個漢子也不再舂米，而是將舂米的杵提了出來，杵下是一個瓦罐大小的錘頭，正在啪嗒啪嗒的滴血，石臼裏放著的赫然是一顆人頭。
村後的裁縫正在裁著布料，那布料赫然是一張張人皮。那裁縫一手提著剪刀，一手拎著量尺，站了起來。
染坊的夥計正在掛著染好的布匹，一張張人皮正從裝滿血漿的大缸裏撈出來，染坊夥計看到墜落的秦牧，將手中的人皮放下，染血的雙手在胸前擦了擦。
蹲在屋前吃飯的小孩吐出一根被啃得隻剩下骨頭的手指頭，那隻白白胖胖的大肥豬哼唧哼唧走過，嘴裏叼著一條慘白的手臂。村口的老人正抽著人骨煙袋，吐出的煙圈變成了一個個骷髏頭形狀，發出淒厲的慘叫然後消散。
秦牧身前身後，出現的村民越來越多，將他的去路和退路統統堵住。
秦牧背後，魚龍吐劍，左手反手握刀。
突然，他體內的元氣狂暴，衝入聾子用蛟龍血在他身上畫的圖畫，頓時無比恐怖的力量湧入他的四肢百骸，秦牧的身體中充滿了蛟龍的力量，同時聾子的畫讓他感覺到自己此刻就是一尊神聖！
他現在雖然是骷髏形態，但是這隻是一種假象，他的血肉和皮膚猶在，隻是無法被看到觸摸到而已。
村長點醒他重開神眼九重天時，他便意識到這一點。
此刻，聾子的畫被他催發，秦牧立刻感覺到自己的身軀中充斥著無比恐怖的力量，元氣也在瘋狂提升，無比雄渾的元氣溢出，在他身上化作一條巨蟒盤繞！
他的氣息暴漲，腳底突然升起濃濃水氣，化作一片一片的波濤，波濤之中玄龜若隱若現。
現在的他如同一尊神祇，體內充斥著無邊的力量！
他感覺到自己仿佛成為操縱水的神祇，舉手投足可易山河！
殺出這個村子！
秦牧心中隻有這一個想法，不惜一切，殺出這個村子！
嗤嗤嗤，他四周傳來撐破人皮的聲響，那些村民身上的皮囊紛紛爆開，一個個魁梧的身影從皮囊中擠出，這些村莊裏的人們都不是人，而是天魔眾！
小孩，婦人，甚至連那頭豬，也統統改變了形態，化作天魔眾的神通者，甚至不乏有開了七星神藏的存在！
隻有那個抽著人骨煙袋的老者還坐在村口，沒有任何變化。
“殺！”
秦牧爆喝，向村口衝去！
就在他衝出的一刹，他的背後，一個個天魔眾暴起，向他攻去！
秦牧雙手交錯，轟隆，滔天的巨浪從他雙手之間奔騰而出，一條浩蕩長河如同巨蟒衝擊，將四麵八方湧來的天魔眾統統卷起，長河巨蟒搖頭擺尾，一座座房屋滔天大水的衝擊下四分五裂！
秦牧劍指刺出，少保劍衝入長河之中，閃電般向被卷入河中的天魔眾刺去，刺劍式，挑劍式，斬劍式，雲劍式，劈劍式，掛劍式，點劍式，抹劍式，村長傳授給他的最基礎的劍術被他施展出來，每一擊都極盡完美！
長河頓時被血染成紅色，化作一條紅色大河，大河中飄起一具具伏屍，那是被他斬殺的天魔眾。
秦牧腳底，嘩的一聲水浪衝起，一頭玄龜浮現，載著他在河中起落沉浮，向村口而去。而在他身後，整個村莊被夷為平地，大水過後，一地屍體！
