第九十章 橫劍膝頭斬魍魎

村口，那個抽著人骨煙袋的老人動容，轉過身來，麵對著他，秦牧氣勢洶洶，駕馭洶湧浪濤呼嘯而至，鋪天蓋地般壓下！
水流，隻要足夠湍急，便可以擊碎一切，切開一切，摧毀一切！
這是玄武元氣的妙用，玄武元氣控水，水的速度隻要達到一瞬四十六丈，便可以切開鋼鐵，斬在人身上，絕對是一刀兩斷，無堅不摧！1
秦牧腳踩浪頭，直接向那老人碾壓過來，氣勢滔天！
激發了聾子的畫，再加上蛟龍寶血，以及啞巴藏在他體內的那口洪爐，他有信心對付任何人！
村口，抽人骨煙袋的老人抬起手，與滔天之勢壓下來的長河轟然碰撞，整條如同巨蟒般前行的長河崩潰，化作大水四下彌漫！
與此同時，那老人的兩指輕輕一捏，從水中刺來的少保劍竟然止住了勢頭！
“有沒有找到無憂鄉啊？”那老人嘿嘿笑道。
就在這老者捏住少保劍的一瞬，秦牧的手掌已然握住劍柄，體內所有的力量爆發，向前刺去！
這個老者的強大超乎他的預計，但是他的眼睛開了神眼九重天，能夠看出這老者體內的力量變化趨勢。
這老者抬手抵擋長河，捏住劍尖的時候，力量已經到了極限，這個時候再加上秦牧本體的力量，便會超過他能夠抵擋的極限。
蛟龍寶血和聾子的畫讓他的肉身力量提升到極致，他的身體所能爆發出的力量絕對不遜於他而今狂暴的法力！
這一劍刺出，那老者頓時臉色變了，二指捏不住劍尖，被少保劍刺破掌心，劍尖嗤的一聲釘入他的胸膛！
“老丈，我這便送你去無憂鄉！”
秦牧腳下發力，少保劍頂著那老者向前撞去，那老者原本坐著不動，此刻落下雙腿，但也難以擋得住秦牧那驚人的力量，兩條腿在地上犁出兩道深溝！
當！
那老者另一隻手揮起人骨煙袋，重重敲擊在少保劍上，秦牧手臂震顫酥麻，立刻撒手，元氣卷起少保劍在空中平平畫圓，削向老者的脖頸！
雲劍式！
他的劍法得到村長的指點，雖然隻是最為簡單的刺、雲、挑等招式，但是威力卻大得嚇人。
那老者急忙向後躲過，但是少保劍一直旋轉畫圓，緊緊追著他的脖頸，讓他隻能不斷後退！
再向後退，便要退到死者生界的界碑處。
與此同時，那些散落的大水再度升騰而起，從四麵八方呼嘯而至，如同一條條大蟒向那老者纏去。
突然，那老者手中的人骨煙袋飛起，抵擋少保劍，煙袋中噴出漫天濃霧，濃霧之中煙氣聚成一顆顆骷髏頭，啾啾怪叫，向秦牧撲去，鑽入他的體內撕扯他的魂魄。
秦牧以造化天魔功自我封印魂魄，任由那些煙霧所化的骷髏啃咬撕扯，始終無法將他的魂魄拉出體外。
秦牧張口吸氣，猛然噴出一股狂風！
霧氣連同那些骷髏頭被他一口氣吹散，他雖然沒有學過操控風的法術或者神通，但是現在他的修為已經被聾子、啞巴強行提升到從前難以想象的高度，呼吸之間便是法術神通！
那煙袋與少保劍碰撞，煙袋中無數火星被磕出，那些火星頓時化作火紅的熔岩撲麵打來，秦牧腳步晃動，躲避熔岩砸擊，攻勢更加猛烈。
大水所化的巨蟒纏繞在老者身上，立刻又有不知多少道水劍刺向老者周身。
那老者的煙袋鍋突然變大，像是一口大黑鍋倒扣下來，傳來恐怖吸力，將大水吸了一空，不過煙袋中的火也被熄滅。
秦牧身法鬼魅般逼近，手臂翻飛，或拳或掌，如同千臂佛陀，瘋狂向那老者攻去。突然拳法一變，拳法中夾著刀光，步法變幻莫測，讓他的攻擊更加防不勝防。
那老者不斷後退，他的力量還在秦牧之上，但是秦牧的身法步法和拳法刀法都詭異莫測，尤其是那口少保劍，鋒利無匹，即便他的煙袋也是扛不住，這口劍施展出的招式雖然無比簡單，但是卻極為有效，速度快，力量足，而且屢屢突破煙袋的防禦，直奔他的破綻而來！
秦牧像是一個劍法大家，盡管劍招簡單粗鄙，但卻給他一種大巧不工的感覺，很是棘手，迫使他不得不退。
村長的最簡單的劍招，再加上瞎子的神眼九重天，無往不利！
這老者又退出一步，突然心中一驚，眼睛餘光看到了一塊界碑。
死者生界的界碑。
秦牧提刀短靠，欺身入懷，殺豬刀便要提起，那老者不得不退，這一步退出，他全身血肉突然消失，變成了一具白骨。
而秦牧踏前一步，跨出死者生界，身上的白骨頓時生出血肉。
那老者一言不發，轉身便走，縱身跳入茫茫的霧海之中。秦牧長出血肉，肉身力量還會提升，而他身上的血肉蛻去，力量便會衰退，此消彼長，他隻有退走這一條路。
秦牧鬆了口氣，這個老者的實力極強，若是繼續戰鬥下去，隻怕會熬到蛟龍寶血失效的那一刻，到那時，死的隻怕就是他了。
他走到船塢，霧海蒼茫無際，看不到盡頭，霧海中隱約有燈籠的光芒照來。
“村長是否能夠趕得及？”
秦牧回頭看去，隻見死者生界中魔雲慘淡，正在不斷向這邊湧來，顯然是那些城中的強者出動，前來查看。要不了多久，湧動的魔雲便會來到這裏。
秦牧等了片刻，那艘掛著燈籠的船飄來，但是村長還是沒有出現。
魔雲已經很近，再不走隻怕便來不及了。
秦牧取出一枚酆都幣，將這枚金幣拍入船塢的木樁中，然後登上這個小小的扁舟。
穿著蓑衣的船夫蕩著船槳，向霧海中駛去，秦牧站在船頭，回頭看去，隻見村長還是沒有出現，讓他心中猛地一沉。
魔雲已經湧到那個村莊，很快便會來到船塢，不過此刻扁舟已經駛入霧海，不見蹤影。
“村長的本事這麽大，一定會平安歸來！”
秦牧安慰自己，在船頭的燈籠下盤膝坐了下來，將少保劍從背上取下，橫在膝頭，靜靜地看著前方湧動的霧氣。聾子的畫蘊藏的力量已經在消散，蛟龍寶血的效力也在退去，洪爐也漸漸變得黯淡，即將消失。
小船悠悠，越走越遠。
突然船下的霧氣湧動，一具穿著破爛衣裳的白骨縱身從霧海中躍起，向船上的秦牧撲去！
秦牧仿佛早已料到它會跳出，就在這具白骨的頭顱剛剛冒出霧海的海麵，他膝頭的少保劍已然拔出。
斬劍式！
秦牧依舊坐立不動，目視前方，揮劍平斬，那具穿著衣裳的白骨骷髏匆忙之下急忙抬起手中的人骨煙袋，但是卻沒能擋住這驚豔一斬！
少保劍在它的人骨煙袋抬起之前斬在它的脖子上，一晃而過，它的頭顱晃了晃，骷髏頭跌入霧海之中，身子卻落在船上，猶自站立，做出撲擊的樣子，但是卻沒有了任何威力。
“我等你多時了，一直在看著船下的你。”
秦牧收劍回鞘，眼中的神眼九重天紋理在漸漸淡去，蛟龍寶血和聾子的畫中的力量飛速消退，向那具無頭白骨道：“你在霧海中隨著船潛伏遊動，我一直看在眼裏。我在等著你自己送到我的劍上來，然後將你斬殺。”
那具白骨突然力氣散去，嘩啦一聲分解成一塊塊骨頭散落一地。
秦牧看了看跌入船上的那個人骨煙袋，猶豫一下，將這煙袋和船上的碎骨統統扔進霧海，這煙袋能夠與少保劍硬抗這麽多記不落下風，是件好寶物，檔次極高的靈兵，但卻是用人骨煉製而成，他心中不喜，所以扔掉。
“村長，你一定要平安啊……”少年坐在燈籠下，依舊橫劍膝頭，低聲道。
小船飄向一座座白骨山，向這個奇妙之地的入口駛去。
而在死者生界中，突然天空中浮現出一道漩渦，漩渦裂開，被驚豔的劍光切成兩半，村長淤血殺出，那漩渦中血流不斷。
血色漩渦掛在天空中，不斷流血，看起來像是天空的傷口。
村長回身，十指躍動，一道道劍光從指尖飛出，釘入漩渦，將漩渦封鎖。那漩渦中血流不斷，裏麵似乎有一個龐然大物在憤怒攻擊漩渦入口，想要打破，但卻被村長的劍光擋住，一時片刻間無法衝出。
村長鬆了口氣，立刻向酆都山門而去，他即將要飛過山門，突然停下腳步，隻見山門上站著一尊鳥首雙翼的怪人，單腿而立，另一條腿縮入羽毛之下。
注1：可以參見現實中的水刀、高壓水槍，水流噴速1448千裏/小時，可以切斷鈦合金，另：一瞬大概三分之一秒，文中的丈，宅豬取的是唐朝標準，大約三米。
