第九十一章 月亮守

“這裏是酆都，活人禁區。”
那鳥首怪人鳥喙出聲，聲音很是古怪，不像人類那麽順暢，道：“你是活人，不應該來這裏。”
村長麵色凝重，微笑道：“我已經來了。”
鳥首怪人道：“你想離開，必須付出代價。”
村長好奇道：“什麽代價？”
“酆都有閻王。”
鳥首怪人的眼睛似乎是在看著自己的嘴尖，道：“閻王已經注意到你了，很欣賞你，所以閻王有個要求，答應這個要求，你便可以走了。”
村長神情微動，客客氣氣道：“什麽要求？”
鳥首怪人道：“你死後，屬於這裏。”
村長沉吟，突然笑道：“死者生界，生者死界，倘若我死後還能在這裏活下來，又何樂而不為？外界的生，就是這裏的死，外界的死，就是這裏的生，我死後能夠在這裏活著，這是好事，我答應。不過你能否先回答我幾個問題？”
鳥首怪人側頭，道：“你問，我未必會回答。”
村長微微一笑，道：“那艘月亮船，是無憂鄉嗎？”
“不是。”
村長怔了怔，失聲道：“不是無憂鄉，為何會吸引牧兒的玉佩？為何會讓玉佩指向這裏？月亮船又為何會出現在這裏？”
鳥首怪人皺眉，眼珠子又在瞪自己的嘴尖，顯然是嫌棄他的問題多，道：“月亮船的牧月者死光了，絕種了，月亮船便被最後一個月亮守送到這裏。船上生活著一個死人，你去問他，他多半知道。”
“死人？難道是月亮守？”村長納悶道。
鳥首怪人抬起一條腿，蹬了蹬脖子上的羽毛，從羽毛裏蹬出一條金黃色的蟲子，張口吃掉，不耐煩道：“你的問題太多了。”
村長道：“襲擊我的魔神是怎麽回事？酆都不是天魔的領地嗎？”
“她是這裏的住戶。這裏屬於閻王，不屬於天魔。”
鳥首怪人對他視而不見，用鳥喙整理被蹬亂的羽毛，道：“將來你也會和她一樣住在這裏。閻王很欣賞你。”
村長吐出一口濁氣，他原本以為這裏是魔的世界，沒想到還是猜錯了，看來被他困住的那個魔神隻是死者生界中的一個巨頭。
他又問道：“無憂鄉在哪裏？”
鳥首怪人對他徹底不耐煩了，振翅飛走，道：“你的問題太多，我很討厭你。別忘記了你的承諾，你死後，我會去接你，你不要跟陰差走！”
村長目送他遠去，看了看月亮船，這艘巨大的月亮船已經站立起來，拉著月亮在漫無目的行走。
“我被嫌棄了。難道年老之後，話就多了？”
村長哭笑不得，走向月亮船，而在空中那個漩渦猶在，裏麵還在流血，那個魔神依舊在裏麵掙紮，試圖衝出來。
“這頭魔神借用月亮船來吸引牧兒，一定是知道無憂鄉的一些隱秘。可惜我隻能困住她，不能逼她說出她知道的東西。”
他登上月亮船，來到蛤蟆背上的那艘船體上，放眼看去，隻見這裏宮殿林立，很是破敗，殘垣斷壁，還有倒伏下來的巨大兵器，多數都是圓月狀的兵器，有些還是鏡子之類的東西。
這裏的宮殿很大，不像是普通人居住的地方。
他經過一座大殿，停了下來，打量這座大殿前的雕塑。
這裏的雕塑是三腿玉蟾，長著三條腿，人身蟾首，半人半蟾。
“嘻嘻嘻……”
群殿之間傳來詭異的笑聲，隻聽那個陰森森的聲音在歌唱，唱著童謠：“搖啊搖，搖啊搖，搖到外婆橋……”
村長遲疑一下，沒有理會這個聲音，而是走入麵前的宮殿，宮殿裏亂七八糟，香爐倒地，香灰撒了一地，銅雀燈被打爛，還有折斷的屏風，打碎的玉床，顯然是經曆了一場劇變。
他四下打量，然後停留在大殿的壁畫前，壁畫上描繪的是身材穎長穿著白袍的巨人在放牧月亮，他們駕馭著月亮船，在夜晚出現。
月亮船外有許多強大猙獰的魔物，攻打這艘月亮船，但是被船上的巨人用弓箭長矛刀劍抵擋了回去。
到了白天，黑暗退去，月亮船便會回到一個深淵，那裏應該是月亮井。
村長細細打量，隻見月亮船上的巨人形容俊美，他們的眉心有一道月牙兒。
“看來那個鳥怪說的沒錯，牧兒的確不是牧月者。牧兒的眉心，沒有月牙兒。”
他在殿中走了一圈，沒有發現更多的東西，這才來到群殿中心的那幾根柱子附近。粗大無比的柱子上纏繞著鎖鏈，鎖鏈的另一端飄向空中，拴著一輪殘月。
月亮船走動，空中的殘月也被扯著，這輪殘月滾動時天空中一個個巨大的火球掉落下來，那是殘月上的山石。
這輪月亮被打殘，隻要移動便會有一些石頭掉落，變成了一顆顆流星。
有的流星沒有燒盡，便會砸入這裏，將地麵砸出一個又一個大坑，很是危險。
“糖一包，果一包，外婆買條魚來燒。頭不熟，尾巴焦，盛在碗裏吱吱叫，吃進肚裏蹦蹦跳！嘿嘿嘿嘿嘿……”
那個歌聲越發詭異，村長微微皺眉，四下掃視，還是沒有看到任何人，他不禁有一種後心發涼的感覺。
這時，他看到了聲音的來源，那幾根粗大柱子中央的平地上有一張臉，一張巨大的麵孔。
那個巨大的麵孔正在唱歌，唱的正是這個有些陰森的童謠。他的頭發散亂，像是一個被封印在鏡子裏的瘋子，不過他的眉心有一道月牙兒。
“牧月族的月亮守……”
村長歎了口氣，坐了下來，抓來一塊石頭，雕琢成秦牧胸前掛著的玉佩的樣子，道：“月亮守，你有沒有見過這枚玉佩？”
“吃到肚裏蹦蹦跳！”
那個巨大的麵孔嘿嘿笑道：“蹦蹦跳！”
村長皺眉，這個月亮守應該是與月亮船徹底融合之後死掉的，他拚盡最後的力量讓月亮船走入死者生界，自己卻死在船體之中，即便在死者生界中活過來，也隻能活在船體之中，無法出來。
他死後瘋掉了。
村長起身，正欲離開，突然地下的那張麵孔道：“無憂鄉的玉佩？”
村長停步，急忙回頭道：“你知道無憂鄉在哪裏？”
“自然知道。”
那張地下的麵孔似乎恢複了幾分神智，道：“我們牧月者便是出自無憂鄉，月亮守的信物也是無憂鄉煉製的，甚至連月亮船也是出自無憂鄉……是了，牧月者，牧月者！”
他哈哈大笑，笑得眼淚橫流：“死了，他們都死了，屍體拚都拚不到一起，哈哈，死啦！我跑，我跑，我膽小，我把他們扔了，嘿嘿……”
村長皺眉，道：“無憂鄉在哪裏？”
“外婆誇我是好寶寶……”
村長歎了口氣，見實在問不出什麽，隻得起身離去。
他來到船塢，隻見自己的雙腿和雙手又自消失無蹤，心中暗歎一聲，然後見到木柱上的金幣，露出笑容：“還是牧兒細心。”
他取出金幣，金幣散發出幽光，村長用金幣對著迷霧晃了晃，沒過多久，一艘扁舟飄來，船上掛著燈籠。
村長飄上船，獨立於舟頭，小船飄入迷霧之中。這片神秘之地有著諸多的未解之謎，或許將來他有機會可以探尋此地的秘密，不過那應該是他身死之後的事情吧？
“綾道友比我瀟灑，四處閑遊，見識許多奇妙的事情。等到我死後，恐怕才能放下心中的負擔吧？”
他心中默默道：“隻是那時我已死，隻能留在這死者生界，是不能探索這世界未知的奧妙了。”
小船駛到此地的入口，村長看到秦牧瘋狂奔跑，大育天魔經化作一條條銀線不斷穿梭，切割，擊殺撲向他的骷髏，這才鬆了口氣。
秦牧看到扁舟飄來，也是鬆了口氣，心中一片歡喜。他現在隻剩下大育天魔經和帝碟這兩個撒手鐧，幾乎支撐不住。
就在此時，他們後方的那個奇異的世界突然變得朦朧，模糊，而且一聲嘹亮的雞鳴聲傳來。
“糟了！天亮了！”
村長臉色微變，急忙騰空而起，卷住秦牧向外狂飆而去！
兩人衝出這個奇妙的世界，秦牧腳下一沉，踩在湧江的江麵上，浪花漫過他的腳麵，他們又回到了湧江上。他急忙回頭看去，隻見那個世界仿佛變成了用霧氣畫出的畫，風吹般散去，刹那間消失不見，即便他的玉佩也沒有了動靜。
隨著黑暗的退去，那個世界完全從大墟中消失，仿佛從不存在過。
這個世界的入口再次出現，應該是下一個夜晚，隻是入口會飄向何方，那就無人知曉了。
