第九十二章 破關行

秦牧伸出手掌，輕輕觸摸，完全找不到那個世界存在過的痕跡。
村長遲疑一下，還是將自己在死者生界中的見聞告訴他，秦牧瞪大眼睛，村長還有這一段神奇經曆？
“死者生界有閻王，應該並非是天魔世界，而是黑暗前的遺留，是黑暗降臨前的大墟的一部分。”
村長分析道：“死者生界的閻王，應該也是一種神職，就像太陽守月亮守一樣。隻是無憂鄉不在那裏，至於到底在哪裏，我也沒能問出來。你的玉佩之所以被牽引飛到死者生界，估計是因為月亮船和你的玉佩一樣，都是出自無憂鄉。”
他歎了口氣：“大墟的世界實在太大了，我以前居住在這裏，從來沒有想過這裏居然會有多重世界。這裏的世界，至少多達三重！”
秦牧點頭，白天時的大墟，夜晚中的暗界，以及暗界中的死者生界，這一晚，他們見到了大墟的三重世界，這種奇妙的經曆不足與外人道也，因為說出去也沒有多少人會相信。
他們往回趕，經過昨晚江邊遇到陰差的那個小村莊，秦牧停步，向那個小村莊看去，隻見那裏破敗不堪，蛛網遍地，顯然是很久沒有人居住了。
不過昨晚他們見到的可不是這樣，昨晚這裏有個老人，正在挑著燈籠，糊著紙船。這是大墟的神奇之處，詭異之處，令人費解。
“死者生界與陰差，他們之間是否有關係？”秦牧問道。
村長搖頭道：“我也不知道。不過我的看法是，陰差並不屬於死者生界，死者生界的閻王，應該隻是大墟的閻王，而陰差和這樣的村莊我卻在外界遇到過。他們是陰間的神……”
秦牧撓了撓頭，陰間？死者生界？閻王？陰差？太複雜了，細想的話腦袋會爆炸的。
“無憂鄉，比這死者生界還要神秘，一時半會尋不到這個神秘之地。”
村長道：“牧兒，你想找到自己的身世，隻怕還要再等一等。你放心，無憂鄉隻要在大墟中，便一定可以找到。”
秦牧點頭，道：“等我強大起來，我自己可以去尋找我的身世。村長，我……”
他遲疑一下，村長卻明白他的心意，微笑道：“你想離開殘老村，離開大墟，去外麵曆練？”
秦牧點了點頭，心中惴惴不安。
“魔教祖師送信過來，一封交給你，一封交給司婆婆，我也看了。他還有七年陽壽，於情於理，你都該去延康國見一見他了。”
村長悠悠道：“雛鳥總是有離開家的那一天，去外麵見識更廣闊的世界。進入黑暗之前，我與藥師、婆婆他們已經商議過此事，他們也都同意了。”
秦牧眼睛一亮，村長繼續道：“他們說，隻要你通過他們的考驗，便可以離開村子去外麵闖蕩曆練。”
秦牧頹然，說來說去，還是需要經過考驗才能離村。
村長笑道：“而我，是你第九重考驗。牧兒，你通過了這九場考驗，就算成年了，就可以自由翱翔了。”
秦牧的臉色更黑了，馬爺他們這八關已經極難，村長這一關更是讓他覺得有如仰止的高山無法翻越。他該怎麽度過這九道難關？
突然，秦牧感覺到眉心之中一股股暖流湧來，湧入四肢百骸，身心魂魄無不舒坦，元氣也自勃勃運轉，不由驚咦一聲。
村長神情微動，感覺到身邊的這個少年元氣勃勃然，給他的感覺仿佛這少年的眉心藏著一輪小太陽一般！
“牧兒，你的靈胎覺醒了？”村長問道。
秦牧道：“覺醒了。我的靈胎，好像與之前沒什麽不同……隻是元氣有些不太一樣。”
村長對於他一口創造出來的霸體也是知之甚少，對他所麵臨的難題也是愛莫能助，安慰道：“靈胎覺醒四次，這種事情我也沒有遇到過。隻要是好事，就不用太放在心上。你的元氣的變化是不是好事？”
秦牧連連點頭，村長笑道：“那就好。”
殘老村。
黑暗退去，朝日初升，而今已經是三月陽春，但是早上的時候還有些涼意。秦牧起了個大早，赤著上身，從村裏的井搖起一桶涼水嘩啦澆在身上，讓自己精神一些。
他元氣爆發，化作朱雀元氣，將身上的水蒸發，沒過多久便神采奕奕。
“牧兒，給我也來一桶。”屠夫雙手撐地，走了過來。
秦牧又打上來一桶水，澆在屠夫頭上。
“舒坦！”
屠夫周身火焰熊熊，將這桶水化作雪白的蒸汽，然後手掌招了招，殺豬刀飛來，拿著大刀趁著霧氣刮胡子，刮得嗤嗤響。
馬爺推開房門，將兩扇門卸下放在兩邊，舒了個懶腰，全身骨骼劈裏啪啦作響，一條青龍盤繞周身，抬手將自己五曜，**，七星，天人，生死等神藏封印，隻留下靈胎神藏，叫道：“死瘸子，起來了沒有？”
“起來了。”
瘸子一瘸一拐的走出房門，小梳子梳著頭發，將自己裝扮得衣冠楚楚，像是個斯斯文文的老者，笑道：“今日是大日子，當然要起得早一些。聾子起來了嗎？”
“吵什麽？”聾子正在書房中研墨作畫，兩隻耳洞插上鐵耳，頭也不抬道。
啞巴正在倒爐渣，藥師在窗口喂幾隻噴火的小鳥，然後小鳥飛到村長的房子啄著窗欞，裏麵傳來村長的聲音：“知道了，醒了。”
司婆婆在灶台炒菜，用木桶燜飯，瘸子跑過去掀鍋，被司婆婆用鏟子敲了一下，瞪他道：“急什麽？洗手臉了嗎？用藥膏刷一下牙。”
瘸子連忙去打水洗手洗臉，向藥師討藥膏，用齒木刷牙。司婆婆喚來秦牧，兩人忙著端菜盛飯，馬爺收拾了桌椅，沒過多久，殘老村的村民便都聚在桌子前，秦牧為每個人放上碗筷，又將村長抱起，放在躺椅上，這才落座。
秦牧起身為每個村民斟酒，然後為自己也斟了一杯，司婆婆端起酒杯，眼圈一紅，屠夫道：“大喜的日子，哭個屁？明明你心裏想讓他出門自己又不舍得，女人就是眼尿多！”
司婆婆大怒，狠狠瞪他一眼，笑道：“今天是牧兒的大喜日子，不與你一般見識。牧兒，諸位，來飲了此杯！”
眾人一飲而盡，秦牧笑嗬嗬再次為眾人斟酒，小心翼翼道：“各位爺爺待會小點力，多放水。”
屠夫笑道：“臭小子少樂嗬，待會說不定你第一關就趴在地上起不來了。”
司婆婆眼圈又紅了，道：“牧兒，你離開村子後，一定要經常回來看望我們……”
屠夫笑道：“他過得了你們，過不了我這一關……”
司婆婆大怒，將他的臉按在碗裏，用筷子敲他的頭：“就你話多！我家牧兒是霸體，能把你打得哭爹叫娘！”
屠夫哭爹叫娘，連連告饒，司婆婆這才作罷。
早飯過後，秦牧收拾碗筷，村長道：“諸位都封印了其他神藏了嗎？”
眾人默默點頭。
“那麽便開始吧。”
馬爺走了出來，淡淡道：“牧兒，你的拳法是我教的，若是以我的拳法對決，你必輸無疑。你可以施展你所有所學，隻要能勝過我，便算你過關。”
秦牧躬身，隻聽一聲龍吟，他的元氣化作青龍繞體，毅然道：“我想以拳法聆聽馬爺爺的教誨！”
馬爺露出一絲笑容：“有誌氣！不過這樣的話，第一關你便未必能夠過去。”
兩人各自探手，突然秦牧當先一步，元氣爆發，第一拳便直接施展出九龍馭風雷，他的元氣浩浩蕩蕩，一拳轟出，空氣中隱隱浮現出龍紋。
馬爺同樣以九龍馭風雷迎來，道：“你是要與我較量一下龍勁的變化……”
轟隆
馬爺臉色劇變，如同被上萬斤重的巨獸狂奔著撞擊在身上一般，身形向後倒飛而去，嘭的一聲將啞巴的鐵匠鋪撞得四分五裂，還是沒有止住勢頭。
他人在半空，不由自主開啟五曜神藏，隻聽嗡的一聲五曜神藏中蘊藏的恐怖力量爆發，這才止住勢頭，卻在此時他的背後衣衫啪啪啪爆開，碎成無數碎屑，碎屑隱約化作四十九條青龍向後衝去，掀起一陣狂風，村外幾株大白楊的樹葉嘩啦啦作響，亂葉紛飛。
馬爺擰腰落在地上，驚疑不定。
瘸子正在吃鹵豬蹄，被驚得豬蹄噗的插入嘴裏，隻剩下蹄子露在外麵，屠夫正在磨刀，磨刀石啪的一聲裂開。
藥師和村長正在飲茶，茶杯茶壺統統炸了，瞎子的竹杖被捏成了一根根竹絲，聾子的墨灑滿了桌子，司婆婆捏破了一疊瓷碗，雞婆龍咯噠咯噠的拍著翅膀一頭紮進雞窩，哆哆嗦嗦的探出爪子，掩上雞窩的柴門。
藥師看了看村長，低聲道：“你們前晚出去之後，發生了什麽事？牧兒的修為怎麽提升這麽多？”
村長也是一臉茫然，突然醒悟過來，悄聲道：“他的靈胎，四度覺醒了。他說他的靈胎沒什麽變化，就是元氣有些不太一樣……”
藥師眼角跳了跳，嘀咕道：“這是不太一樣嗎？”
“我哪裏知道他的不一樣竟然是元氣倍增……”村長也是嘀咕道。
