第九十三章 偷天換日

“我輸了。”
馬爺吐出一口濁氣，露出欣慰的笑容，道：“一力降十會，牧兒你的力量之強已經可以彌補招式上的不足。你過關了。對了，你的修為怎麽一下子提升了許多？連我都來不及卸去你的力量。”
秦牧鬆了口氣，笑道：“我和村長出門，回來的時候我的靈胎……”
村長連聲咳嗽，秦牧納悶道：“村長，你怎麽了？”
“剛才被你那一招嚇到了。”
村長又咳嗽兩聲，道：“第一關你已經過了，那麽第二關呢？”
瘸子抽出嘴裏的豬蹄，一瘸一拐的走來，嘿嘿笑道：“牧兒，咱們不比拳法，比腿法。你抬頭往上看，看到那朵雲沒有？”
秦牧抬頭仰望，隻見一朵白雲悠悠飄過。瘸子笑道：“你和我比一比腳力，看看誰先跑到那朵雲上。”
秦牧遲疑一下，點了點頭，瘸子憨厚笑道：“你年紀小，我愛幼，讓你先走一步。”
秦牧臉上掛著憨厚笑容，道：“我尊老，老先行。”
“你年紀小，你先行。”
“你老人家身子骨不好，還是你先走。”
……
兩人臉上掛著憨厚的假笑，相互推讓了半天，屠夫抄起兩口大刀，喝道：“嗦個屁！那朵雲彩都跑遠了！再不跑，老子剁碎你們兩個！”
秦牧與瘸子幾乎同時狂飆而去，秦牧腳步連踏，腳下生風，突然腳踩狂風騰空而起，就在此時瘸子已經先他一步奔入空中，秦牧手掌向下一按，瘸子腳下的風頓時向地麵吹去，這瘸子手舞足蹈從空中跌落下來。
秦牧立刻衝上前去，超過瘸子，正在踏風而行，突然他雙腿一緊，兩條腿被捆綁得結結實實，頓時頭下腳上倒栽下來。
瘸子哈哈一笑，手中出現一道元氣鞭，鎖住了秦牧的雙腿。
秦牧掉落下來，這少了一條腿的老者在他身上踩了一腳，便要騰空而起。
卻在此時秦牧元氣爆發，將元氣鞭崩斷，抱住瘸子的腿，自己的腿則向瘸子的臉踢去，兩人轟得一聲砸落在地，塵煙四起。
瘸子拐杖點地，偷天腿法施展出來，出神入化，向秦牧攻去，秦牧躺倒在地，隻對他的拐杖攻擊，連續踢出不知多少腿，挨了瘸子十幾腳，終於將瘸子的拐杖踢得粉碎。
瘸子單足而立，怒道：“臭小子，跟誰學得這麽損？”
秦牧雙手在地麵重重一拍，頭下腳上身軀旋轉著衝天而起，瘸子冷笑，單腿曲蹲，接著縱身一躍，跳入空中。
他剛剛跳起，在他頭頂的秦牧立刻雙手向他拍來，元氣直接化作玄武元氣，空中出現道道水紋，接著化作水龍直奔瘸子而來。
“小道耳！”
瘸子嘿嘿一笑，雙手生風，衝擊水龍，將水龍衝偏，他的元氣竟然化作一條腿腳，有些透明，雙腿狂奔，有超過秦牧的趨勢。
秦牧雙腿劈叉，在空中劈出一字馬，手掌按了按空氣，頭下腳上立刻變成頭上腳下，接著雙腿一並，撒腿狂奔，對著瘸子的後心痛下殺手。
兩人在空中奔跑，腿法施展開來，都是陰損的招式，身形騰挪不定，看得下方的眾人眼花繚亂。
突然，瘸子手臂如影一般，神鬼莫測，偷天的手法施展開來，秦牧還未覺察到他是如何出手，便覺褲帶一鬆，被瘸子將他褲子褪到腳踝。
他立刻被自己絆倒，然後身上一涼，衣裳也被瘸子脫了困住他的雙手，秦牧從空中跌落下來，急忙掙斷上衣，提起褲子，一邊狂奔一邊係上褲帶，怒道：“瘸爺爺，你這一招可沒有教過我！”
瘸子哈哈大笑，道：“你先追上我，我便教給你！”
秦牧嘿嘿一笑，一拳轟出，龍形拳勁頓時向前衝去，瘸子驚叫，急忙腳步錯亂，身形連連閃避。
秦牧練氣成絲，手臂粗的元氣絲向瘸子卷去，如同大蛇，隻要被纏住便很難脫身，瘸子再度躲閃，已經被他追上，無奈道：“我教你便是。”
兩人滿臉堆笑，在空中接近，瘸子正要向他下手，突然被秦牧電光火石般封印他的三魂七魄，然後一腳將這老頭從空中踢了下來。
噗通！
瘸子落地砸出一個人形大坑，然後慢吞吞的從坑裏爬出來，喜極而泣：“不愧是我教出來的，沒有隨便相信他人。”
秦牧在空中快步追上那朵雲彩，然後又斜斜跑下，在地上快速衝上前幾步，這才止住。
瘸子笑道：“我剛才答應你的，絕不會反悔，等你過完九關，我教你偷天換日手。”
秦牧大喜。
屠夫揚了揚刀，笑道：“牧兒，需要歇息一下嗎？”
秦牧立刻點頭，坐下來歇息，喝茶補充水分，休息了半天，又跑去穿了一件衣裳。屠夫臉色黑了，嘀咕道：“臭小子，元氣修為這麽渾厚還要歇？你怎麽不直接打？打的話老子還有勝算……”
又過了片刻，秦牧從倒塌的鐵匠鋪裏撿了另一口殺豬刀，兩口殺豬刀交錯，道：“屠爺爺，我休息好了！”
屠夫冷笑：“你原本是用一口刀的，現在為何用兩口？”
秦牧一手正手持刀，另一手反手持刀，屠夫麵色凝重，也調轉刀鋒，左手反手持刀，冷笑道：“臭小子，想與我玩近身肉搏？你還嫩了點……”
藥師咳嗽一聲，提醒道：“屠夫，你沒有下半身，被他貼身的話，你很吃虧，你的肌肉沒有他多。”
屠夫臉色又黑了，悻悻道：“他近不了我的身，會被我的刀法擋在外麵……”
馬爺提醒道：“他的元氣異常雄渾，是你的兩三倍，你的刀碰到他的刀，會被磕飛，連你也會被震飛。你隻能用技巧勝他。”
“那還打個屁？”
屠夫大怒，將雙刀插在地上，眼珠子轉了轉，笑道：“牧兒，你坐下，咱們都不用刀，隻用聽勁，搭一搭手。”
秦牧將殺豬刀插在地上，與他對麵而坐。兩人以手為刀，兩隻手掌碰在一起，各自閉上眼睛，通過感應對方手掌中的力量變化來推測對方身體肌肉的運動，元氣的運轉，掌握對方力量的分布，然後攻其破綻，一刀必殺。
這是提刀出禁來的訣竅。
提刀出禁來，車馬轟如雷。隻身赴皇宮，手挽君王頭。
這句詩的意思是我提著刀走出皇帝的禁宮，外麵車馬聲如同雷霆轟隆，無數人馬阻擋我的腳步，隻因我隻身殺入皇宮，手中挽著皇帝的頭顱。
這一招氣勢氣概是其他任何招式都無法媲美的，狂野，睥睨一切，無視一切。
但是這一招卻又是屠夫的刀法中最講究技巧的一招，對自身力量的控製須得達到極致，對敵人力量的掌握也達到了極致，是戰技神通中的巔峰之作！
兩人手掌相觸，頓時自己和對方的肌肉運行，元氣運轉，力量分布，秦牧幾乎在瞬間便察覺出屠夫的元氣遠不如自己，就在他以手為刀出刀的一刹那，屠夫已然感應到他的力量變化，提前封擋，另一隻手則斬向秦牧的破綻所在！
屠夫畢竟還是技高一籌，無論反應還是經驗都是遠勝秦牧，不過屠夫擋下秦牧這一刀時才發覺不妙，整個人倒飛而去，被秦牧手刀中的力量生生劈出村子，栽入村外的山林之中。
秦牧低頭，隻見自己剛剛換的衣裳已經破開，被屠夫那一刀切破，心中暗道一聲好險。
他的修為太強，盡管刀法還是不如屠夫，但是以修為碾壓屠夫卻可以辦到。
“我輸啦！”
屠夫從村外跳起，落入村中，雙手撐地，痛痛快快道：“我輸啦，藥師，聾子，你們也沒有必要比啦，你們的修為也不如他！”
聾子冷笑道：“誰說我要與他比法力修為，比爭強鬥狠的本事了？牧兒，我畫了兩條龍。”
他抖手將兩幅畫卷展開，將兩幅畫掛在杆上，隻見兩條墨龍栩栩如生，躍然紙上，似乎隨時準備騰空飛走一般。隻是古怪的是，這兩條龍都沒有眼睛。
“這些年我教你書畫之道，書畫之道不是這些打打殺殺的笨手段，而是聰明人的玩意兒，要有悟性的。”
聾子擺好毛筆，肅然道：“這兩條龍我用神通作畫，隻要點上眼睛，便可以化龍飛去。不過以靈胎境的修為是無法做到畫龍點睛，但是，修為不夠，便要看畫功。我教過你靈犀一點賦神魂。今天，我就和你比靈犀一點，看看誰能在靈胎境點活這兩條龍，讓飛龍入天！”
