第九十四章 畫龍點睛

他此言一出，村裏人都是讚歎不已，村長頷首笑道：“聾子了不得，這是大雅的比試之法。靈犀一點賦神魂，奪天地造化，不外如是。”
秦牧上前，向聾子施了一禮，持弟子禮。
聾子臉色微變，急忙躲避，道：“你我比試，不論師徒輩分，你我現在同是學生，持平輩禮，比過之後我才是你的授業老師。”
秦牧知道他行為處事有些乖僻，當即持平輩禮，聾子也以平輩還禮。
兩人各持一筆，站在畫前，各自看著麵前的畫。
以法力化作神通，點活畫上的龍，已經是難能可貴的成就。但是法力修為不足，要以意境畫龍點睛，賦予畫中龍神魂，這就牽扯到天地造化了。
秦牧以前跟隨聾子學習書畫，讀書寫字，雖說聾子傳授給他許多，他也畫了不少畫，畫功已經頗有功底，但是畫龍點睛，賦予書畫生命，這還是頭一次。
靈犀一點，賦予畫中人、物靈魂，聾子的確教過他，不過秦牧從未試驗成功過。
這一局，要比前麵幾局困難太多。
秦牧凝眸注視麵前畫中的龍，這條龍畫得太像，以至於他的目光落在上麵竟然覺得畫中龍在徐徐遊動，不斷變化姿態。
聾子的畫功的確非凡，尚未點睛，畫中龍便有破空飛去的感覺！
秦牧提筆，卻遲遲沒有下手，畫中龍就在麵前，但如何點睛？
他發覺無論點在何處，都難以讓這條龍活過來，無論點在哪裏，都是錯的。
司婆婆忍不住，壓低著嗓音道：“牧兒，撕了聾子的畫，你就贏了！”
聾子送她兩個白眼：“邪魔外道的辦法，我教牧兒讀聖賢書，牧兒心存聖賢，才不會做出你這種邪魔舉動。”
司婆婆大怒。
村長笑道：“婆婆，不要幹擾牧兒與他的對決。這一關，聾子的考驗很是巧妙。”
司婆婆隻得按捺下來。
秦牧眼中隻有畫中的龍，村子在他眼中已經不存在了，隻剩下畫漂浮在他的眼前，過了片刻，即便是畫也消失了，隻剩下一條水墨所畫的龍。
這條龍在他的眼中遊弋，忽上忽下，忽左忽右，時而匍匐，時而矯騰，時而盤曲，時而伏臥，它翹首，擺尾，龍行，嬉水，噴火，吐雷，真是機靈百怪。
秦牧覺得自己似乎成為了畫中的龍，隻是從自己這個角度看來，他的眼前一片黑暗，他還缺少了眼睛。
他想努力掙破這黑暗，隻是不知該如何睜開。
他想起了鑲龍城的龍柱，想起了湧江龍宮的龍骨和龍魂，想起了村裏的石像，神人雕琢的筆觸。
神人雕刻神像，也是畫的一種，那種奇妙的筆法，深刻的神韻，仿佛賦予了雕像靈魂，讓雕像如神守護大墟。
過了良久，秦牧感覺到黑暗漸漸出現一線光亮，仿佛是龍徐徐張開眼睛，等到眼前的一切黑暗散去，秦牧眼中迸發出一絲神采，提筆畫龍點睛！
靈犀一點賦神魂！
他這一筆落下，畫中的龍頓時在紙張上活了過來，搖頭擺尾，突然從紙上飛出，飛上空中，在雲中嬉戲，而那幅畫隻剩下一片白紙，半點墨跡也無！
秦牧呆了呆，竟然成功了！
他竟然真的成功的點活了一幅龍畫！
那條龍在空中遊動片刻，很快變成了墨水，將那朵雲彩染成黑色。
秦牧急忙向聾子看去，隻見聾子早已洗筆，將筆掛在架子上，並未去為畫中的龍點上睛。
秦牧頓時醒悟：“聾爺爺，你讓我？”
聾子搖頭：“我沒有讓你，我像你這麽大的時候，沒有你這麽深的造詣。我的關卡，不論輸贏。為師者，傳道受業解惑，我現在是傳道給你，又何必在乎輸贏？”
藥師讚道：“聾子，你這是為師者的心胸，令我佩服。牧兒，我這一關也不是與你比試，而是讓你煉藥。你去村外藥圃，采三十種大毒之物，煉一味大補之藥，成藥之後自己服下，若是補，你算是通關。若是中毒死了，你繼續留在村子裏。”
秦牧哭笑不得，中毒死了怎麽留在村子裏？
藥師這一關的用意也是很明顯，用三十種大毒之物煉大補之藥，需要極為精通藥理，任何一味藥的多寡，是用葉子還是根莖，用花粉還是花瓣，生煎還是烘焙，都大有講究。
而且，藥師並未告訴他藥方，而是讓他自己用藥理去算這一味藥該用多少，該如何煉製，方能毒性環環克製，變成大補。
煉製的過程中，火候也是關鍵，這味藥何時放，是粉還是塊，火候多大，煎熬多長時間，都需要秦牧自己用煉藥的經驗來判斷。
差之毫厘，失之千裏。倘若任何一個環節有錯誤，秦牧都有可能功虧一簣，煉出巨毒之藥毒死自己。
秦牧站在藥師的藥圃邊，看著藥圃中的各種藥材，沉吟良久，心中計算各種藥物的毒性，如何配比，如何分配君臣佐使，如何降龍伏虎，調理陰陽。
過了許久，他這才進入藥圃小心翼翼的采藥。
采到第二十九味藥，秦牧不再采摘，而是愈發小心的從一味毒藥的葉子上捉了一隻五花斑蝥，將這毒蟲掐頭去翅，當成第三十味大毒之藥。
秦牧回到村子，一部分藥以元氣烘焙根莖，煉出多餘藥力，一部分藥用水蒸煮，還有一部分藥用朱雀元氣炙烤脫水。
忙活良久，他這才開始煉藥。
藥師站在不遠處，觀看他的每一個步驟每一種手法，以及元氣運用之妙，暗暗點頭。
秦牧煉藥，取出一口大缸，以元氣將大缸托在空中，三十味藥次第投入缸中，卻不加任何水，而是用自己雄渾無比的元氣浸潤藥物，以他沒有任何屬性的元氣將藥力從藥物中萃取出來。
藥師微微動容，這是秦牧獨到的手法，換做是他也學不來，他的元氣有屬性，藥也有屬性，元氣會破壞藥的藥性。隻有秦牧沒有屬性的元氣才能用這種手法萃取藥力。
秦牧愈發小心，元氣分為三十道，各自浸潤一種藥物，同時托起大缸的手掌中朱雀元氣迸發，化作熊熊烈火，讓缸中的藥力開始相互融合。
他的另一隻手則湧出玄武元氣，以水汽滋潤藥力，放緩融合的過程，同時將缸中的藥渣取出。
過了良久，秦牧突然撥動這口大缸，叮叮當當的聲音從缸裏傳來，等到大缸停止旋轉，缸裏便多出了一粒粒不斷轉動的白色藥丸，晶瑩剔透，如同羊脂白玉珠一般。
秦牧伸手，捏出一粒靈丹，司婆婆緊張道：“藥師，有沒有毒？”
藥師笑道：“牧兒吃到肚子裏，便知道有沒有毒了。”
秦牧張口，將這粒靈丹服下，道：“婆婆放心，這枚靈丹沒有毒性……”
嘭——
他的頭發突然炸開，四麵八方瘋長，司婆婆和眾人嚇了一跳，秦牧連忙道：“大家不用驚慌，這是其中有一味毒我沒有調理好，影響到腎水。腎水刺激生發，讓我的頭發有些茂密而已。”
司婆婆氣道：“這是有點茂密嗎？”
秦牧的頭發還在瘋長，越來越長，這些頭發像是竹筍似的，長得筆直，沒過多久便長達兩三丈，根根豎起，很是堅硬。
秦牧覺得頭有些沉重，道：“婆婆，這一味靈丹最大的好處在於療傷，靈丹能夠讓腐爛的肌肉快速再生，撕裂的肌肉愈合，斷骨生長，斷筋重連，腎水刺激生發隻是一個微不足道小作用……”
他的頭發還在長，壓得腦袋越來越沉，幾乎頂不住這滿頭爆炸般的長發。
藥師忍住笑，道：“這一關，你過了。屠夫，你給他理理頭發，再長的話，脖子就要被壓斷了。”
屠夫上前，三下兩除二將他滿頭頭發剃得一幹二淨，油光錚亮。
眾人看向啞巴，啞巴用毛巾擦了擦手，將爐子從倒塌的鐵匠鋪裏拖出來，取來兩塊寒鐵，扔進爐子裏，爐中的火頓時熄滅，爐子的壁上結出寒霜。
啞巴走開，笑道：“啊，啊啊！”
