第九十五章 劍圖

秦牧的頭發終於停止生長，長發及腰，取了條束帶將頭發束起，麵色凝重，走上前去，來到爐子前。
司婆婆皺眉道：“啞巴，你在靈胎境能夠煉化寒鐵精英？”
啞巴點了點頭。
司婆婆怒啐一口：“變態！”
藥師、瞎子等人也紛紛點頭，深有同感，連聲道：“變態！啞巴，你真是變態！”
啞巴得意洋洋，樂得合不攏嘴。
寒鐵精英比寒鐵金晶還要勝出許多，是從寒鐵金晶中提煉出的精英。寒鐵金晶尚可以被爐火煉化，打造兵刃，但是寒鐵精英的寒氣則可以直接熄滅爐火，極難煉製！
啞巴扔給秦牧兩塊寒鐵精英，意思是讓他將這兩塊寒鐵精英煉化，打成一塊，然後打造兵器！
秦牧若是能做到這一步，他這一關也算是過了。
秦牧元氣運轉，化作朱雀元氣，手掌燃起火焰，探手放在爐子中，然後另一隻手噠噠的鼓動風箱，試圖將爐中的火焰吹起，點燃碳石。
不過他的手掌落在爐子中，立刻感覺到寒氣逼人，連他手上的火焰也險些熄滅，朱雀元氣都有被凍結的趨勢！
啞巴洋洋得意，向聾子連連比劃，聾子道：“你的意思是點燃爐火就是一道考驗，很需要技巧？這牽扯到鍛造的奧妙，僅憑蠻力是點不著火的？”
啞巴笑容滿麵，突然隻聽噗地一聲，爐中火焰迸發，碳石被秦牧以狂暴無比的朱雀元氣硬生生點燃，壓下了寒鐵精英的寒氣。
聾子看向啞巴，同情道：“啞巴，靠蠻力點不著火，隻能說明你靈胎境的修為還不到家。人家有的是足夠的蠻力，就是能點著火，不需要技巧。”
啞巴悻悻的比劃手勢，聾子笑道：“狡猾。碳石的爐火煉不化寒鐵，原來你藏了一手在這裏。”
秦牧點著了爐火，立刻鼓蕩元氣，將爐火催發到極致，不過那寒鐵精英始終不化，甚至無法將寒鐵燒紅。
秦牧皺眉，突然兩隻手探入爐中，抓起兩塊寒鐵，催動霸體三丹功，靈胎也自瘋狂起來，靈胎外的元氣如同一個巨大的火爐，將朱雀元氣催發到極致！
他手中的寒鐵精英漸漸變得赤紅，沒過多久，竟然開始有鐵水滴落下來。
秦牧將融化的鐵水滴在溜槽中，兩塊寒鐵熔化的速度越來越快，沒過多久，寒鐵悉數化去，鐵水溶在一起。
聾子看了看瞠目結舌的啞巴，道：“你要考驗他什麽來著？”
啞巴頹然，他的本意是考驗秦牧鍛煉的本領。
煉化寒鐵精英，需要先點燃爐子，但是爐火的溫度並不能將寒鐵精英燒熔，不過修為渾厚的話，可以用朱雀元氣將寒鐵精英燒軟。
他的設想中，秦牧燒軟兩塊寒鐵，然後以錘反複敲打，將兩塊寒鐵錘煉到一起，然後百煉成兵，沒想到秦牧的元氣修為實在雄渾得不像話，直接用元氣將兩塊寒鐵熔了！
他的目的是考驗技巧，但秦牧用蠻力直接壓過了技巧，同樣也做到了，而且更簡單，讓啞巴無話可說。
當當的打鐵聲傳來，秦牧揮動大鐵錘，打得火星飛濺，每一錘都運用上雄渾元氣，同時以朱雀元氣軟化，然後以玄武元氣冷卻，反複淬煉敲擊。
他反複錘煉不知多少遍，漸漸的，一口殺豬刀成型。
啞巴檢查一番，懨懨的點頭，秦牧這一關通過。
秦牧將殺豬刀打好，試了試鋒利程度，很是滿意。他現在終於有了一把自己打造的武器。
瞎子笑道：“牧兒，先別試刀，還有我這一關未過呢。這次，你我比試吟詩。”
秦牧麵色蒼白，訥訥道：“瞎爺爺，我肯定比不過你……”
聾子將自己的兩隻鐵耳噗的拔了出來，表示不聽。司婆婆等人也是一臉嫌棄，紛紛道：“瞎子，換一個！”
瞎子撓頭，難卻眾人盛情，道：“那麽我們便來比試槍法。聚氣為槍！”
他將竹杖拋開，手掌五指叉開，玄武元氣頓時化作潺潺流水，一杆水龍槍出現在手中。
秦牧元氣爆發，一杆火龍槍出現，兩人腳下開始移動，手中大槍不斷抖動，如同毒龍伺機撲出深淵。
二人繞行，腳步不停，水龍槍與火龍槍卻始終沒有碰在一起。
秦牧神霄天眼開啟，目光落在瞎子身上，尋找他的破綻，卻始終沒有尋到任何破綻，瞎子盡管看不見，但是半點破綻也沒有露出來。
“沒有破綻，那就製造出破綻！”
兩人繞行了良久，秦牧突然足下一頓，地麵陡然沉降，被他一腳踩出個大坑，地麵波浪般抖動，讓瞎子腳步不穩。
他手中火龍槍刺出，瞎子卻微微一笑，水龍槍後發先至，向秦牧挑去，秦牧盡管先出槍，但是他這一槍卻先秦牧一步刺中秦牧的胸口！
秦牧露出笑容，胸口處水花四濺，出現一個漩渦，將瞎子這一槍擋住。瞎子手中的水龍槍頓時爆碎，被震得倒飛而去，秦牧手中長槍暴漲，化作一道火龍刺中瞎子胸口。
瞎子翻身落下，腳步踉蹌，連忙將封印的神藏開啟，這才站穩，怒道：“你這是作弊，同時使用兩種元氣！技巧上來說，你已經輸了，你就是仗著霸體元氣厲害欺負我！”
秦牧訥訥道：“瞎爺爺，要不重來一次？”
瞎子轉怒為喜，道：“霸體不就是用來欺負人的嗎？這是你的實力，我這關，你過了。婆婆，該你了。”
司婆婆目光複雜，看了看剛剛獲勝的秦牧，道：“牧兒，在我心中你早已過了我這一關，你打通三百六十房時，便已經過了。”
秦牧微微一怔：“婆婆？”
“哪有孩子不會離開家的？”
司婆婆低聲道：“長大了都是要走的，我不能留你一輩子，這些老東西都許你過關，我若是不許就太自私了……”她挎著籃子回到房子裏，掩上房門。
秦牧怔然。
村長咳嗽一聲，讓他醒過神來，道：“牧兒，我這一關你若是過了，你便可以走出殘老村，離開大墟，去外界曆練了。”
秦牧轉身，道：“村長指教。”
村長微微一笑，道：“我們這些老東西教給你的，都是讓你在這個世界生存下來的本領。馬爺教給你力量和莊嚴，屠夫教給你勇氣和無畏，聾子教你藝術與風度，瘸子教你逃命和狡猾，瞎子教你看破表象眼見真實，藥師教你煉藥和救命，婆婆教你智慧和善良，啞巴教你變通和從容。而我能夠教你的，是一杆尺，用良心做標，衡量是非善惡。舉起你的劍。”
秦牧抽出少保劍，橫在麵前，朝向秦牧這邊的劍脊將劍刃分為兩邊，一邊映照出秦牧的麵孔，另一邊也映照出秦牧的麵孔。
“劍有四邊，朝向你的這邊映照你的心，一邊是善，一邊是惡。”
村長麵色平靜道：“朝向你的敵人這邊映照的是你的敵人的良心，一邊是善，一邊是惡。劍就是你的尺子，用以衡量善惡是非，既是衡量你的，也是衡量敵人的。劍法是衡量對手的善惡，也是衡量你的。我現在傳授你我的劍法的第一式，學會之後，你便算是通過我這一關，可以走出村子去外麵闖蕩了。”
秦牧心情激動，村長終於要傳授他劍招了！
馬爺、瞎子等人心頭微震，紛紛向村長看去，司婆婆也推開房門，向這邊看來。
村長終於要傳給秦牧劍法了，這件事在別人看來或許是小事，但是在他們看來卻是了不得的大事。
尤其是藥師，他知道村長傳授秦牧劍法，裏麵蘊藏的含義！
村長的劍法，不僅僅是傳承，更多的則是責任！
學了村長的劍法，便要肩負起村長也不曾完成的責任！
藥師低聲道：“村長，你覺得他能夠肩負起來嗎？”
村長笑道：“我不行，並不意味著他也不行。魔教祖師老了，還有七年的壽命，我也老了，最多比他晚死幾年。該留下傳承了。”
他精神一震，向秦牧道：“我的劍法叫做劍圖，劍圖第一式，叫做劍履山河。”
