第九十六章 劍履山河

村長元氣外溢，緩緩化作腿腳，現出手臂，從擔架上輕輕起身，把手一招，秦牧手中的少保劍頓時脫手飛出，落入他的“手”中。
這個老人目光迷離，似乎是陷入久遠的回憶之中。
錚——
一聲劍鳴傳來，少保劍浮空，這口劍看起來行動遲緩，招式分明，挑劍，抹劍，劈劍，刺劍，雲劍，掛劍，點劍，崩劍，撩劍，斬劍，截劍，掃劍，花劍，架劍，所運用的都是最為基礎的劍招，但是不同的是，村長將這最為基礎的劍招組合，以一種奇異的運劍方式展現在秦牧麵前。
劍履山河。
在他的劍法下，劍光展現出陰影輪廓，巍峨雄壯如山，湍急婉轉如河，高低起伏，劍的光和影，竟然在秦牧麵前組成了一幅浩瀚波瀾的山河誌，山河圖！
村長的劍法第一式便無比複雜，有著波瀾壯闊如山川雲海長河的大氣！
這是用劍的光影映照出的地理山川！
村長劍訣變幻，山河也在變幻，這個老人禦劍而歌，歌聲有著幾分的壯懷和悲涼。
“堂上謀臣帷幄，邊頭猛將幹戈！天時地利與人和。神可伐與？”
“曰：可！
“此日樓台鼎鼐，他時劍履山河。都人齊和大風歌。管領諸神來賀！”①
他的劍緩慢，是為了照顧秦牧，讓他看到劍法的走勢，盡管緩慢，但是劍法的磅礴卻在指點之間發揮得淋漓盡致！
秦牧潛心記憶，村長的劍法盡管複雜，但就算是最為複雜的劍法也是由最基本的刺、挑、撩、點等招式組成，隻要學會了最基本的招式，就算如何複雜的劍招也可以學會。
待到村長這一招演示了一遍，秦牧已然將劍法記憶下來，他用的是數字記憶法，刺劍是一，抹劍是二，劈劍是三，以此類推。
他隻需要記憶住數字的排列順序，便可以在最短的時間內記下最複雜的劍法。
這也是村長的用心良苦，村長這兩三年來從不曾傳授給他劍法，隻讓他不斷練習刺、抹、挑、劈、斬等基礎的劍招，讓他將最基礎的劍招的威力發揮到極限。
有了無比渾厚的基礎，現在來學複雜的劍法便會變得更簡單，更容易。
秦牧閉上眼睛，在腦海中將劍履山河這一招劍法的數字排列溫習一遍又一遍，再將數字轉化成招式，又在腦海中溫習一遍又一遍。
過了良久，他這才以氣禦劍，駕馭少保劍慢吞吞的施展村長所教的劍法。
他使得極為苦澀，古怪，別扭，笨拙得很，時不時還要停下，細細回憶。
不過第二遍時，秦牧便已經順暢了許多，隻是偶爾還需要停下想一想。
第三遍時，他已經可以流暢的將一套劍招施展下來，隻是村長那種劍法如江山近乎神通的劍法，他還是施展不出。
秦牧一遍又一遍的練習，對劍履山河的掌控力也越來越強，然而短時間內想要將劍履山河的奧妙掌握，並且發揮出威力，對他來說還是有些困難。
沒過多久，司婆婆做好午飯，叫他吃飯，即便是吃飯時秦牧也時不時的用元氣卷起筷子，在飯桌上空演練。
到了夜晚，他又練習了許久才睡，夢中也是自己練劍的情形。
如此持續了十多天，劍履山河這一招他終於領悟出其中的關鍵！
書讀百遍其義自現，劍法也是如此，秦牧練習劍履山河這一招何止千百遍？
這一招他已經爛熟於胸，這一次施展出來時，突然靈光一閃，隻覺元氣與劍完美融合，高山流水，山脈如龍，長河如掛，他的劍法飛速施展，劍光與陰影畫出了一卷河山！
叮——
劍光猛地一收，回到魚龍吞口之中，他的麵前，一卷山河的劍圖徐徐消失。
秦牧怔然，這一招劍法，他終究還是修成了。
“牧兒，你成年了。”
村長露出笑容，道：“從今天起，你便是大人了，不是小孩子了，你可以走出殘老村走出大墟，自己闖蕩了。”
司婆婆依靠在門戶邊，看到這張劍圖出現，消失，心中不知是什麽滋味。
“牧兒，你長大了。”她笑著說。
秦牧在村裏又留了幾日，跟隨瘸子學習偷天換日手，等到偷天換日手學完，終於到了離開的日子。
司婆婆為他準備好路上的行李，一個很大的包裹，裏麵塞滿了各種在秦牧看來沒有必要的東西，又將大育天魔經化作白手套給他戴在手上。
吃罷遠行酒，秦牧終於動身走出村莊，少年回頭看去，隻見殘老村的九個村民都站在村口，即便是村長也顯化雙腿，站在那裏。
秦牧折返回來，抱了抱馬爺，又抱了抱瘸子，每個人都抱了一遍，然後退後兩步，向司婆婆磕了三個頭，轉身離去。
“牧兒，打不過就要跑啊！”
瘸子高聲道：“遠方有詩，更有苟且！”
馬爺揮手：“要自強！被人欺負，要打回去，不能一味退讓！”
屠夫舉了舉殺豬刀：“不要給我們這些老殘廢丟臉！誰欺負你，就剁了他！”
“做個斯文人！”
“打不過可以下毒！”
“啊啊，啊啊啊！”
……
秦牧回頭，揮了揮手，露出陽光的笑容。
沒過多久，他來到鎮央宮山穀，魔猿正在修煉，呼吸吐納，身旁豎著一根禪杖。
這頭魔猿愈發魁梧雄壯，修為精深，他修煉了馬爺的拳法，再加上秦牧將“霸體三丹功”傳授給他，禪杖也耍得利索，越來越像是一個全身長滿黑毛雄壯無比的妖和尚。
馬爺的拳法和隙棄羅禪杖都是出自佛門，霸體三丹功雖然不是佛門，但很適合魔猿修煉，因此魔猿身上不自覺的帶有一種佛門氣度，像是廟裏的佛門護法金剛。
“好一個妖僧！若是能給大個子做件僧袍，再來一串人頭大小的念珠，便更加像是護法金剛了！”
秦牧讚歎一聲，喚醒魔猿，道：“大個子，我要走了，去遠方苟……要出遠門，可能要很長一段時間才能回來。”
魔猿撓頭道：“遠？”
秦牧點頭道：“遠。”
魔猿又撓了撓頭，回頭看了看山穀中的獸群，突然高吼一聲，山穀深處，正在看守獸群的龍象連忙撒開蹄子飛奔過來，討好似的搖了搖尾巴。
魔猿不由分說將這頭龐然大物摁在地上一頓暴打，將龍象打得鼻青臉腫，龍象連連慘叫，哆哆嗦嗦，不敢還手。
“守！”
魔猿指了指山穀中的獸群，攥緊拳頭，胳膊上的肌肉像是一個個傘蓋大的蘑菇噗噗噗冒了出來，惡狠狠道：“吃，死！”
龍象委屈萬分，趴在地上連連點頭。
魔猿拔起隙棄羅禪杖，錘了錘胸脯：“我，去。”
秦牧搖頭：“遠。”
魔猿指了指自己：“我，大。你，小。”
秦牧再次搖頭：“我，強。你，弱。”
魔猿大怒，結結巴巴道：“跟你，說話，真……費勁！”
秦牧哭笑不得，搖頭道：“我這次是去人族的領地，那裏不比大墟，到處都是凶惡之人，帶著你實在招搖。等到你能修煉成人，你我一起出去曆練闖蕩。而且龍象凶殘，你留著他在這裏，頭幾天老實，改天肯定把你山穀裏的小夥伴吃個精光。而且龍象這麽蠢，萬一放出了鎮央宮裏的老魔頭，那就大條了。”
魔猿無奈，隻得點頭。龍象一臉委屈，夾著尾巴傷心抹淚，感情這頓揍白挨了？
秦牧揮一揮手，走出鎮央宮。
“小不點兒——”
魔猿跳到山崖上，用力揮手：“早，歸！”
秦牧到了翠雲穀瀑布，隻見狐靈兒正在捧著本書給幾隻狐狸講經，正說到妙處，那幾隻狐狸聽得如癡如醉。
秦牧走來，狐靈兒連忙將古籍放在一邊，那幾隻妖媚的狐狸也連忙站起身來，款款見禮，異口同聲道：“牧公子好。”聲音很是清脆。
秦牧向這些狐狸還禮，道：“不必多禮。靈兒，我來向你告辭，我準備遠遊，前往大墟外的延康，隻怕三五個月都不會回來。”
白狐眼睛亮晶晶的，連忙跑到草廬中，收拾了一番，這隻小狐狸背著一個小小的背囊快步走了出來，笑道：“姐妹們，你們留在這裏修煉，我與公子出去闖蕩闖蕩。咱們出發！”
小狐狸的背囊，比秦牧的背囊小了百十倍，被她背著顯得很是小巧。
“姐姐，你又吃醉了？”
一隻狐狸警覺道：“外麵的人很壞的，會扒了我們的皮做衣裳。”
狐靈兒笑道：“有牧公子在，不會有事。”
秦牧頭大：“靈兒，我這次出門不是過家家，很危險的。你留在這裏陪你的姐妹。”
狐靈兒笑道：“妖靈大王逼我嫁給他，我嫌他長得醜，正好出去躲親。我的這些小姐們也可以在我不在時候修煉，早日脫去獸胎成人。”
秦牧搖頭道：“我不帶著魔猿，也不能帶你。”
狐靈兒眨眨眼睛：“大個子那麽蠢笨，哪裏有我機靈？再說，公子這一路飲食起居，也需要有人照顧不是？妾身不想嫁給妖靈大王，公子難道忍心送狐入虎口？”
秦牧無奈，道：“你若是一定要跟來，須得聽我的話，不許胡鬧。”
“是！”
湧江邊，秦牧點燃幾炷香，唱起祭江神，沒過多久便有負江巨獸遊來，喂過負江獸之後，一人一狐站在負江獸的背上，沿江而下，兩岸青山蔥翠，鳥鳴山穀幽。
秦牧向江邊看去，殘老村一晃而過，司婆婆還站在村口，向少年揮手。
“牧兒，在外麵不要被狐狸精勾了去……混蛋！”
秦牧身邊，小白狐正兒八經的坐著，扭頭向司婆婆吐了吐舌頭。
而在此時，鎮央宮峽穀來了一個老和尚，頭頂長著一顆顆肉髻，身穿黃色袈裟，邁步行至山穀，見到那魔猿正在練習雷音八式，不由停下腳步，讚了一聲。
魔猿連忙停手，那老和尚笑道：“你煉的不錯，走的是我佛家一脈。隻是你沒有得到真傳。我將這門功法完全傳授給你，你若是有緣，便能學會。”
魔猿納悶，道：“禿，誰？”
“你是說我？”
那老和尚慈眉善目，卻有莊嚴之相，笑道：“我是大雷音寺主持，他們叫我如來。我不是真禿，你摸摸，我已經將頭發煉成了肉。”
魔猿伸出大手，摸了摸他的頭，驚訝道：“禿，發！”
那老和尚笑道：“你練了我的拳，還拿了我的杖，與我緣分到了。我本以為我的杖落在一個少年手中，所以前來度他，看來他與我無緣，你才與我有緣。來，我傳授你如來大乘經，將來你的緣分到了，便去大雷音寺找我。”
魔猿似懂非懂。
注①：鼐，讀耐，四聲，鼎的一種。這首詞改自辛棄疾詞，《西江月，堂上謀臣尊俎》。
書友雁知歸寫了一篇太陽守炎晶晶同人，宅豬放在了作品相關裏，書友們可以去看看！
