第九十七章 水中歌聲

負江獸一路沿江而下，行了七八百裏路，秦牧看到江邊有個建立在廟宇旁的村落，微微一怔，隻見那破廟的匾額上坐著一個梳著三條辮子的小女孩。
秦牧立刻讓負江獸沿江停下，留下白狐，自己則走上岸去。
他來到這個村子，隻見這裏的村民卻也生活富足，安居樂業，正有幾個老太太去廟裏上香，供品是半片豬。
秦牧來到廟前，那小女孩見到他連忙跳了下來，藏入廟中。
“吳女，我看到你了，你何須躲我？”秦牧笑道。
那小女孩從廟裏走了出來，笑道：“我才不是躲你，而是要等你入廟燒香，說什子自幼體弱腎虛之類的話，然後人家好嘲弄你哩！”
秦牧哭笑不得，四下看去，隻見這座廟被收拾得幹幹淨淨，沒有半點塵埃，隻有院子裏的香爐還在燃著香氣。他走到廟裏供奉的神像前，隻見這神像是個小女孩，模樣兒與吳女所化的仙清兒仿佛。
秦牧轉到神像後麵，沒有發現白骨，這才放下心來，走出廟宇，好奇道：“你為何住在這裏？”
吳女得意洋洋：“我在這裏賺功德呢！這個村子是我庇護的，村裏的人供養我，我幫他們趕走猛獸，偶爾也搬運江水幫他們澆地下雨，雨水多了便幫他們驅散烏雲，沒風的時候幫他們造風，風暴來的時候幫他們驅風。從前我四處跑，抓人和獸吃，結果被老賊禿捉住鎮壓了，現在我自己在廟裏成佛作祖，有人供養，還有功德賺！”
秦牧笑道：“你不是向上遊去的嗎？怎麽到了這裏？”
“那日我和你破了冰壩，我便四處遊蕩，結果遇到小雷音寺的和尚，與我打了一架，我打不過他們，於是逃走。然後便逃到這裏，躲在這廟中，恰逢有山賊入侵，我就吃掉了山賊。這村裏的人見到我，以為是廟裏的神仙顯靈，便獻來牛羊，還向我上香。我受了他們的好處，有些不好意思，便幫他們做一些事情。”
吳女又跳上匾額，晃著腳丫道：“他們便對我更好了，我愈發不好意思，於是就在這裏住下了。”
秦牧哈哈笑道：“無心為善，卻是善舉，你要成佛啦。”說罷，轉身離去。
吳女目送他遠去，小聲道：“我才不要變成和尚，天天吃素有什麽趣兒……”
秦牧回到負江獸的背上，這頭青背巨獸緩緩遊出淺水區，速度漸漸加快，向下遊而去。秦牧回頭看了看那座古廟，廟裏的小女孩小辮晃呀晃，接受村民的香火和供奉。
湧江滔滔，浪花翻湧。
待到了鑲龍城的船塢，秦牧與狐靈兒登岸，來到這座城池。
這座城已經落入天魔教的手中，盡管司婆婆這些天沒有以傅雲敵的麵目露麵，這裏也沒有任何狀況發生。畢竟傅雲敵也是經常閉關修煉。
秦牧來到客棧，喚來客棧老板，道：“香主，是否有路子可以躲開視鏡，進入延康國？”
客棧老板道：“附近進入延康國有兩座關，一座是延邊，一座是密水，延邊關、密水關都屯兵極多，有視鏡懸掛在城樓上，但凡是大墟的棄民都會被照出，或者被射殺，或者被當成奴隸送往礦山。若是翻山過去的話，那就更危險了。大墟與延康有著神斷山脈相連，神斷山脈本來就異常險峻可怕，飛鳥難渡，延康國為了提防大墟的暴民，在這些山脈上埋伏了玄璣弩，想要翻山過去，隻會被玄璣弩射殺。”
秦牧皺了皺眉，道：“難道便沒有辦法進入延康國？”
那客棧老板笑道：“別人沒有，但我聖教有的是辦法。通商之前，我聖教為了走私貨物，於是暗中破壞了兩口神斷山脈上的玄璣弩，翻越神斷山脈，走枯寂嶺峽穀，然後進入大墟。而今大墟與延康通商，這條道路就廢棄了，因為進入延康更容易了。公子想進入延康，可以走密水關。密水關的守將很多都是我們聖教的人。”
秦牧神情微動，天魔教的勢力實在是太龐大了，不愧是魔道的第一大派！
他想了想，道：“你去準備延康地理圖，我在路上看，先熟悉一下延康國的山川地理。”
“是。”
那客棧老板退下，秦牧狐靈兒吃過晚飯，洗澡各自就寢。
第二天，客棧老板取來厚厚的文書，有整個延康國的地理圖也有郡縣詳細地圖。秦牧將這些地理圖放在包袱裏，道：“誰帶我去密水關？”
客棧老板笑道：“公子放心。飯菜已經準備妥當，還請公子用膳，到了江邊，自然有聖教的兄弟引領公子。”
秦牧和狐靈兒吃罷早飯，來到湧江，隻見一艘樓船停靠在岸邊，一個青衣少女站在船上，款款見禮，柔聲道：“妾身見過公子。還請公子移步。”
“不必多禮。”
秦牧帶著狐靈兒登船，向那青衣少女道：“姐姐能帶我入城，瞞過視鏡？”
青衣少女笑道：“妾身自然瞞不過視鏡。不過妾身乃是密水關的千戶豐秀雲，負責檢查城關出入人等，自然可以帶著公子入城，也可以帶公子出城。”
秦牧驚訝不已，這少女看起來年紀不大，竟然已經做了鎮守邊關的千戶，當即道：“有勞豐姐姐。”
樓船下，一頭巨獸浮出水麵，沿江而下。行了不知多遠，江麵越來越寬，漸漸泛起了霧氣。
樓船剛剛進入霧氣中，那艘拉船的巨獸焦躁不安，速度漸漸慢了下來，似乎水底有什麽讓它恐懼的東西。
豐秀雲納悶道：“這家夥為何突然耍小性子，不願意拉船了？”
狐靈兒也突然緊張起來，低聲道：“公子，我感覺到有一股氣息在接近我們，很陰冷的氣息……”
就在此時，秦牧突然隱約覺得有什麽東西在注視著自己，背後魚龍躍出，張口吐出半截少保劍。
豐秀雲麵色凝重，閃身擋在秦牧麵前，突然水底突然有氣泡冒了出來，氣泡越來越多，霧氣也越來越多。
不過除此之外，並無其他異樣。
秦牧定了定神，這條江太寬廣了，白霧漸漸加重，讓他們不辨方向，小白狐施展法術，想要駕馭妖風，妖風也全然失去了作用，根本吹不動霧氣。
豐秀雲取出一把扇子，抖了抖扇麵，扇子突然變成一人多高，這少女掄起扇子向前扇去，頓時狂風大作，更勝妖風，但是她也無法扇動白霧分毫。
江水平緩的帶著樓船向下樓滑去，那頭拉船的巨獸已經藏在船底，哆哆嗦嗦不敢出來，隻能由流動的江水帶著船前行。
豐秀雲緊張萬分，就在此時，水中有歌聲傳來，婉轉輕柔，像是母親安撫嬰兒入睡的曲子，隻有音調沒有歌詞。
秦牧怔了怔，朦朧中覺得這歌聲有些熟悉。
“我聽過這個曲子！”
他站在低頭看去，看到水下有一個白衣長發的女子，正在與樓船一起飄向下遊。
船在向前走去，那水中的女子也如影相隨，那歌聲似乎是從那水中女子的口中傳來。
“我真的聽過這個曲子，不過司婆婆以前哄我入睡時唱的不是這首曲子……”
秦牧聽到水中的歌聲便覺得心底有些親切，有些煩亂，似乎有什麽深埋的記憶要從他的腦海中跑出來。
他突然縱身跳出樓船，落在水麵上，豐秀雲伸手抓去，沒有抓住他，狐靈兒也跳了出來，隨即看到水中的女子，不由得毛骨悚然，連忙連蹦帶跳的跟著他，小狐狸踏著水麵狂奔，踩出一道道漣漪。
“公子，你慢點兒！我害怕……”
那歌聲還在繼續，無論他走得多快還是無法追上水中的女子。
秦牧心中越來越亂，正要回到船上，突然他察覺到胸前的玉佩輕輕飄起。
秦牧呆了呆，停住腳步，看著水中女子的麵容。
水中的女子也停了下來，似乎不是秦牧在追她，而是她在追秦牧。
噗通。
殘老村的少年跪在水麵上，手掌顫抖著伸出，想要撫摸水中女子的臉龐，眼淚從眼眶中滑出，滴落在平靜的江麵上。
“是你嗎？是你將我送到殘老村的嗎……”
