第九十八章 密水

他的手探入江水中，卻摸不到那女子的臉。
“你為什麽還在這裏，你還想守護著我嗎……”
秦牧落淚，他怎麽也抓不住水中的女子，他停下，水中的女子也停下，但是他們像是隔著一個世界，無法觸碰到對方。
“你是我的親人嗎？”
“發生了什麽事？”
“你為何要帶我逃出來？逃到殘老村？”
“你留在這裏，是為了見我嗎？”
……
他的問題，水中的女子已經無法回答，隻能幽幽的看著他，眼中似乎有憐愛和欣慰。
豐秀雲以法力驅使樓船趕來，本欲向水中的女屍出手，卻見秦牧跪坐在水麵上，不由一怔，沒有出手。
水中的那具女屍看著殘老村的少年，十四年前，她漂流到了這裏，水勢減緩，她沒有被江水衝走，而是沉入了水底。
一個執念讓她留在了水中，靜靜地等候，知道秦牧乘坐樓船經過這裏，熟悉的玉佩將她的執念喚醒，促使著她飄在水下從倒影中看著船上的少年。
“你看，我長大了，我活下來了……”
秦牧看著水中的女子，眼中噙淚，露出笑容，低聲道：“你可以放心了，我會去尋找我的身世，會去找到我的故鄉，會去尋找你的過往，會永遠記住你的名字……”
水中的女子仿佛露出了一絲微笑，然後緩緩的沉入深水之中，漸漸隱沒消失。
秦牧怔怔的跪坐在江麵上，過了良久這才起身，他覺得自己真的長大了，不再是懵懵懂懂的男孩了。
他回到樓船上，霧氣漸漸從江上散去。
江麵下的女子消失，霧氣也隨之消失，江麵又恢複清朗，遠遠看去，一座雄關屹立，橫跨湧江，這座雄關，竟然是由無數艦船拚在一起，形成的一個巨大營寨，駐紮著千軍萬馬！
一道道鐵鏈鎖江，中間留下一條水路，從這條水路便可以駛出密水關，進入延康國的領地。
“公子，這裏便是密水關。”
豐秀雲催使拉船的巨獸將這艘樓船拉入水道，道：“城中心便是視鏡，那裏都是我的人，公子盡管放心。”
秦牧四下看去，隻見這座密水關兵馬雄壯，還有駿馬在一艘艘船之間馳騁，速度極快，船與船之間幾乎沒有縫隙，這些船榫卯相扣，不像是船，反倒像是一座無比複雜的建築。
將榫卯錯開，船便還是船，隨時可以出擊。
“打造這裏的人，可謂天工！”秦牧讚歎。
豐秀雲噗嗤笑道：“公子，密水關是我教的匠堂堂主設計打造的。”
秦牧心頭微動，更加讚歎。
他現在終於明白為何延康國師一定要降服天魔教了，天魔教的力量肯定不如延康國的大軍，但是天魔教有著各種能工巧匠，三百六十行，三百六十堂，深入市井百姓，根基深厚。
樓船到了城中，前方有些商船在等候檢查，在水道中排成長長的隊伍。豐秀雲則將樓船駛入一條水巷，停靠下來，帶著秦牧登岸。
狐靈兒連忙跟上，幾步間跳到秦牧背上的包袱，鑽進包袱裏，隻剩下一個小腦袋露在外麵，好奇的東張西望。
“公子，那裏便是視鏡。”
秦牧順著她指的方向看去，隻見水道上一道飛橋橫掛，橋中央豎著一麵明光閃閃的鏡子，鏡子朝向水道，但凡從水道經過都會被這麵鏡子映照。
過往的商船都要在橋下停頓，每個人都要經過視鏡的照耀。
不過秦牧現在已經上岸，繞過了視鏡，自然不必擔心被視鏡發現。
密水關三步一崗十步一防，盤查很是嚴格，好在有豐秀雲帶領，一路上沒有遇到盤查。
豐秀雲引領著他來到城中的商賈聚集區，道：“公子先在城中住下，明日便有商隊離開密水關，埠頭開閘，公子可以與商隊一起出發。”
她遲疑一下，道：“最近延康國不太平，公子若是獨自上路，恐怕不太安全，最好可以與商隊同行。”
秦牧驚訝：“不太平？”
少女小心翼翼，四下看了一眼，湊到秦牧耳邊道：“國內的有些強者聽說延康國師大舉入侵大墟，結果吃了敗仗，於是趁機在半道上刺殺延康國師。據說延康國師遭到重創，險些死了，這個消息傳出來，人心惶惶，有些不服朝廷管教的門派便趁機作亂，有的割據，有的趁機搶地盤，很多流寇……”
她鬢角的秀發垂到少年的領口，癢癢的，秦牧的耳朵也是被她的氣息吹得癢癢的。
豐秀雲見他的耳垂紅了，這才知道有些太親密，連忙離他遠一點。
這位少年可是未來的聖教主，尊貴的大人物，豈可對他這樣輕浮？
“還有一件事。”
豐秀雲定了定神，上下打量秦牧，笑道：“公子這身衣裳要換一換了。延康不是大墟，沒有必要穿太結實的衣裳。”
秦牧身上的衣裳是用獸皮縫製的，司婆婆嫌他每天練功打來打去太費衣裳，所以從小給他穿的都是獸皮，雖是獸皮衣裳，但用料卻是很好。
秦牧的衣裳用的是異獸雪雲貂的皮毛，把毛皮揭掉，留下裏子，穿在身上冬暖夏涼，隻是款式雖好，但是卻並不好看。
秦牧自己學會做衣裳之後，也是用雪雲貂來做衣裳，他身上的衣裳都是自己做的。若是普通的綢緞布料，他每天練功，與瞎子、屠夫打鬥，要不了一天就會爛掉。
“姐姐是否知道哪裏有好的布料？”秦牧問道。
豐秀雲引領著他來到布莊，與秦牧一起走進去挑選布匹，轉了一圈，秦牧沒有找到滿意的布匹，喚來老板，道：“貴莊是否有這種布料？”
他取出靈毓秀贈給他的汗巾，那布莊老板見了，嚇了一跳，連忙搖頭道：“這是天香絲織就的，屬於貢品，皇室才可以用的，我這小小的布店哪裏有這樣的上等貨？”
豐秀雲笑道：“曲香主，這位是公子。”
那布莊老板嚇了一跳，連忙便要躬身下拜，秦牧將他攙起，道：“這裏是密水關，人多眼雜，不必多禮。”
那布莊老板曲香主笑道：“屬下不識公子，怠慢了。公子稍候。”
他快步走到布莊庫房，沒過多久便取出一匹布，道：“公子，天香絲雖然是貢品，皇室之物，但是有些布料也不必天香絲遜色。這匹布是小店的鎮店之寶，叫做金蠶絲。我聖教的蠱堂善於煉蠱，百毒金蠶蠱，煉成六翅金蠶，奇毒無比。這百毒六翅金蠶長成之後，便會吐出蠶絲，堅韌無比，刀槍不入，水火不侵，百毒不近。這匹布，是蠱堂堂主交給我出售的，公子請看。”
秦牧輕輕撫摸布料，綢緞般順滑，有些涼意，布料是淡金色，帶著奇異的紋理。他用手扯了扯，根本扯不動，不由讚歎一聲，很是滿意，道：“多少錢？”
曲香主連忙搖頭道：“怎敢收公子的錢？這是屬下和蠱堂堂主孝敬公子的！”
秦牧笑道：“你不收，我不能不給。靈兒，把錢袋子找出來。”
狐靈兒一直呆在他背後的包袱裏，隻露出個小腦袋，聞言連忙鑽入包袱裏，沒過多久便取出一個錢袋子，秦牧道：“這裏是龍幣，應該不能在延康國流通，都給你了。”
曲香主隻得將錢袋子收起，道：“延康國用的是大豐幣，的確與大墟的錢幣不同。公子這袋子錢有好幾千，屬下為公子兌換一些大豐幣，路上說不定要用到。”
秦牧想了想，點頭道：“有勞了。金蠶絲織就的布匹，如何剪裁？”
曲香主笑道：“普通的靈兵根本裁不動這匹布，小店有一口龍牙剪，勉強可以裁動。公子稍後。”
他來到堂前，取出三炷香點上，那堂前是一個小小的神龕，神龕裏供奉的居然是一口剪刀。
曲香主對著剪刀拜了拜，然後小心翼翼將剪刀取下，交給秦牧，道：“這是屬下獻給公子的，一點敬意……”
秦牧哭笑不得：“香主，我不會收你的剪刀的……咦？好剪刀！”
他露出驚容，這剪刀摸著竟然像是溫玉做的一般，很是溫潤，元氣浸入其中仿佛身體的延伸，毫無阻礙，並且他能夠感覺到剪刀中蘊藏著一股可怕的能量，蠢蠢欲動！
這股力量極為恐怖，十分凶惡。
秦牧試著剪一下布角，這堅韌異常的金蠶絲布竟然哢嚓裁開，雖說有些吃力，但剪刀的鋒利程度可見一斑。
“真是好剪刀。”秦牧又讚歎一句。
曲香主取來針線，那線也是百毒金蠶絲。
秦牧伸手一揮，元氣迸發，頓時整張布匹浮在空中，垂掛下來，隨即以氣禦剪，剪裁布料，與此同時曲香主取來的那口針也被他以元氣帶著飛起，自動穿針引線，當空縫製剪裁好的布料。
這一手極為引人矚目，進店選購布匹的人們紛紛停步觀望。
沒過多久，秦牧便收了剪刀針線，隻見一套服飾輕輕落下，第一件是對襟深衣錦袍，窄袖，對襟處鑲邊。第二件是腰帶，第三件是錦衫中衣，第四件是下身的中褲。
曲香主抬手：“公子請入內換衣。”
秦牧走入內室，曲香主和豐秀雲站在外麵等候，豐秀雲皺眉，嘀咕道：“公子跟著教主夫人怎麽學了裁衣？這豈是少教主所能做的事情？”
曲香主道：“公子做的衣裳，已經是大家水準……”
豐秀雲冷笑道：“你馬屁拍得啪啪響，令我不齒。這百毒金蠶絲布料金貴得很，幾千隻金蠶才能織出這樣一匹布，便被你送給了少教主。一隻百毒金蠶蠱吐出的絲，價值便差不多等於這一袋子龍幣了，公子這一套衣物，價值連城……”
內室門開了，秦牧從中走出，兩人眼前一亮，布莊裏的人也都是紛紛看來，暗讚好一個俊俏少年。
