第九十九章 聖人之道

秦牧走過來，英姿勃發，所謂人靠衣裝佛靠金裝，這身衣裳穿在他的身上極為合體，比那身獸皮衣裳要出彩不知多少。
曲香主笑道：“公子手藝絕佳，連我都想留下公子在布莊裏做個裁縫呢。”
秦牧笑道：“這是婆婆的手藝，我也是現學現賣。”
曲香主笑道：“公子，這布料雖然刀槍不入，但是防不住針線之類的靈兵，還請公子留意。”
秦牧點頭，謝過他的好意。
曲香主拍了拍手，喚來一個小廝，低聲吩咐幾句，那小廝取來一個錢袋，交給秦牧。曲香主笑道：“公子，這袋錢雖是不多，卻是屬下一片心意。”
秦牧隻從錢袋中抓了一把，約有百十個，笑道：“我得了你的鎮店之寶，已經心滿意足，其他的錢你收回去。”
曲香主稱是，道：“正所謂紅粉送佳人，寶劍贈英雄，這龍牙剪一直供奉在我這裏，很少動用。公子裁衣絕佳，不如便收著吧。”
秦牧連忙推辭，曲香主隻得作罷。
豐秀雲將秦牧送到客棧，也告辭離去，道：“公子，明日埠頭開閘，商隊會離開密水關，公子切記要跟著商隊，這些日子的確很不太平。”
秦牧稱謝。
到了夜晚，狐靈兒點亮油燈，秦牧趁著燭光抬起手掌，手套上的一個線頭如同靈蛇般探出頭來，然後漸漸變粗，沒過多久他看清了大育天魔經的文字，細細揣摩。
大育天魔經是能夠成神成魔的經典，秦牧出門，司婆婆將這卷經書交給他，卻沒有教他如何修煉，而是讓他自己參悟。
“婆婆說大育天魔經原本是天上的聖人下凡，打算用這門功法教化眾生，怎奈這門功法太容易練偏了，所以被稱作天魔經。”
秦牧細細查看大育天魔經的總綱，這門魔典的總綱開篇便是振聾發聵之言。
“聖人之道，無異於百姓日用，凡有異者，皆是異端！率性所行，純任自然，便謂之道。”1
秦牧嚇了一跳，這句話的意思是，不能為百姓所用、所有的道理，無論是神道、魔道還是佛道，都是異端！
隻要能為百姓日常所用，便是正道。
何謂正道，率性所行，任其自然。
開篇便這麽凶猛，難怪會被人稱為魔典！
不過，這句話也奠定了天魔教的基礎，天魔教三百六十堂，堂主都是出自世俗市井的三百六十個行業，都是百姓日用，尋常能見。而三百六十堂所用的神通，也都是日常所用，比如雨堂堂主作法降雨，為百姓解決幹旱。
這是下裏巴人，而神佛之道則是陽春白雪。
秦牧倒覺得大育天魔經總綱說的不無道理，隻是的確容易理解偏了。
大育天魔經的功法門類繁多，各種奇功，各種神通，想人之未想，千奇百怪，讓秦牧看得眼花繚亂，瞠目結舌。
隻是，秦牧將手套抽成一根線，從頭看到尾，眉頭卻越皺越深，這大育天魔經竟然沒有一門能夠貫穿始終的功法！
功**法，分為功和法，比如秦牧的霸體三丹功，這是功，是內在的動力，而法則是殺豬刀法，偷天腿法，雷音八式等等，法是將功的威力發揮出來的門道。
法如果要發揮出全部威力，便需要有對應的功。
比如雷音八式，需要有如來大乘經才能將其威力完全發揮出來。
大育天魔經中的功和法雖多，卻沒有一門能夠統領所有的法門的功法，這就萬萬配不上能夠成魔成神的魔典這個稱呼了！
“大育天魔經不全！”
秦牧立刻想到關鍵所在，大育天魔經雖然包羅萬象，但是缺乏統一的功法，功法神通太多，導致每一種功法神通都很不錯，都很厲害，但是修煉每一種功法都會花費大量的精力，從而無法將大育天魔經完全練成。
大育天魔經中，功和法的種類多達千種，幾乎每一種法都對應著一種功，沒有哪一種功能夠統籌駕馭所有的法！
造成這種情況隻有一種可能，那就是大育天魔經不全。
“但是大育天魔經不可能不全，這門功法被天魔教視若珍寶，鎮教的功法，一定會有一門功法可以將這些功法神通統一起來。否則，天魔教也不會辛辛苦苦的追蹤婆婆四十年……”
秦牧心中微動，又將大育天魔經從頭到尾看了一遍，隻是依舊沒有看出頭緒，然後他從後向前檢查，還是未能有所發現。
“大育天魔經的訣竅到底在那裏？可能婆婆也沒有發現大育天魔經的總綱功法。”
秦牧陷入沉思，殘老村的九位長者之中，司婆婆的境界最低，應該是她也沒能將大育天魔經包羅萬象的功法統籌起來。
她應該隻選擇修煉了其中幾種功法，免得修煉的功法太多，空耗自己的時間和精力。
一個人想要在有生之年將大育天魔經中的千餘種功和法統統學會，並且修煉到精通，幾乎是不可能辦到的事情。
“難道在曆代祖師封印的那個玉盒中？”
秦牧翻了翻包袱，從裏麵找出玉盒，這個玉盒也被司婆婆塞了進來，秦牧試著打開玉盒，不過玉盒上有許多符封印，司婆婆大鬧鑲龍城時曾經說這上麵的符是天魔教曆代教主的封印。
秦牧捏住一張符，輕輕一揭，那符竟然被他輕易揭了下來。
秦牧呆了呆，翻看符背麵，上麵寫著幾個字：“假的，嘻嘻。”
“婆婆真會玩……”
秦牧搖了搖頭，將其他符揭下來，打開盒子看去，盒子裏麵什麽也沒有。
“沒有大一統的功法，誰能煉成大育天魔經？”
他不禁頭大，盤算片刻，心道：“我的功法是霸體三丹功，已經有了功法，又何必尋找大育天魔經的統一法門？我用霸體三丹功統籌，不就可以了嗎？”
他想到就做，展開大育天魔經，尋到一門法術，叫做行雨決，沒過多久他便將這門法術學會。
他推開窗戶，看了看外麵的黑暗，不由得遲疑了一下，隨即醒悟過來：“這裏已經不是大墟的地界了，外麵的黑暗是普通的黑暗，街上還有行人，無需再害怕了。”
秦牧的心放鬆下來，從窗戶中躍出，伸手搭住房簷，輕輕使力，翻身躍上客棧的屋頂。
一股風從窗欞中吹來，白狐坐著枕墊飛了出來，被妖風吹啊吹，枕墊飄到屋頂，落在秦牧身邊。
“天上的是什麽？”這隻狐狸突然驚叫起來，指著天上的月亮叫道，又驚又怕。
“那是月亮。”
秦牧抬眼看去，目光迷離，道：“應該是月亮吧？我白天的時候見到過月亮，與這個月亮有些像……”
他也不敢肯定，小時候司婆婆指著白天時天空中的一個淡銀色圓球，告訴他那是月亮，晚上的時候很亮。不過秦牧從小到大，從未在晚上的時候見到過月亮。
大墟的夜晚，是徹底的黑暗，根本看不到天空中有什麽。同樣，大墟的夜晚也沒有星星。
明月皎潔，正是五月十六，月亮正圓。
月光下，秦牧催動行雨決，客棧的上空頓時雲氣蒸騰，接著淅淅瀝瀝的下起雨來。
秦牧揮一揮手，所有的雨水頓時止住，一根根雨線懸停在空中，宛如時間靜止了一般。
狐靈兒嘖嘖稱奇，跳了起來，觸碰這些雨線，把自己的皮毛弄得濕漉漉了，連忙又返回客棧裏，催動法術把自己的皮毛吹幹。
屋頂，秦牧手法變化，元氣催動行雨決，撥動雨線，頓時一根根雨線發出絲竹般悅耳的音律，音律響起，隻見雨水化作鋒利無比的水刃向空中擊去！
這些水刃射出數十丈這才勢頭衰減，重新化作水流！
這裏是商賈聚集地，多是商人，他在這裏修煉法術也無人過問。
“還是不行，不夠順暢。”
秦牧腳步移動，連連撥動雨線，雨中數百口刀兵交錯，碰撞，殺氣沛然，狐靈兒又從客棧的窗欞裏飄出來，拍著毛茸茸的爪子連連叫好！
行雨決有著自己的功法，秦牧用霸體三丹功催動，總感覺難以將行雨決的威力完全發揮出來。
他的法術威力已經很是可觀，但這是由於他的修為無比強大的緣故，倘若換做適合的法門，這門法門的威力一定可以更強！
注1：這段話出自儒家心學，由王艮、彥均提出，從王陽明的學說中發展而來，這兩位是明代儒學大家。
