第一百章 造化七篇

秦牧回到客棧，繼續研讀大育天魔經，不知不覺間到了深夜，他已經學了十多種法術，但是沒有對應的功法，這些法術的威力隻能發揮出大半。
“必須要找到大一統功法，否則難以將大育天魔經的威力全然發揮出來。”
他正看得入神，突然隻覺腰身暖暖的，有什麽東西在拱自己，低頭看去，卻是小白狐靠在他身邊睡著了，在睡夢中用頭蹭他。
秦牧露出笑容，小心翼翼將小妖狐送到床榻上，讓她枕著枕頭入眠，自己則回到桌邊，繼續參悟大育天魔經。
又過了良久，他也生了困意，於是熄了燈，合身躺在床榻上，不知不覺沉沉睡去。
次日清晨，豐秀雲前來，送秦牧登船，道：“公子，妾身隻能送你到這裏。此去沿江而下，便可以進入延康。公子一路小心，早日到延康京城，祖師已經在那裏等候。”
秦牧點頭，揮手作別。
船隊的前方，高大埠頭上，正有士兵攪動絞盤，咯咯吱吱的拉起巨大的鐵閘，一艘艘商船緩緩啟動，被水流送離密水關，沿著湧江而下。
秦牧和狐靈兒站在船頭，四下看去，隻見湧江兩岸的景致與大墟漸漸有了不同，這裏江邊有些富饒的村莊，隱藏在山林間，不像大墟，都是些茅草房屋。
江麵上的船隻也漸漸多了起來，多是一些拉著礦石貨物的船隻，吃水很深，江岸邊還有些礦山，許許多多的礦奴正在采礦。
“這裏麵有多少是大墟的棄民？”秦牧收回目光。
又走了百十裏，江岸邊又有冶煉廠，一座座巨大的洪爐在提煉礦石，許多船隻停靠在這裏，卸載礦物。
洪爐冒出高幾十丈的火光，火勢猛烈，小船經過時，秦牧看到有十幾個神通者正在鼓風，施展出法術，讓火勢更猛，提升溫度。
還有一些神通者正在用法術牽引江水，冷卻提煉好的玄鐵、赤銅。
又有一些神通者用白虎之氣施展神通，切割玄鐵、赤銅，切成整整齊齊的方塊，方便堆砌，裝船。
這幅景象，在大墟中難以看到。
“無論人力物力財力，延康都遠超大墟。”秦牧讚歎。
見微知著，從小的方麵便可以看出一個國家的繁榮與強大，湧江邊的冶煉廠靠近水源，交通便利，能夠為帝國源源不斷的提供材料，煉製靈兵，提升軍隊裝備，可想而知延康國的軍力國力達到什麽程度。
“豐秀雲說有門派趁著延康國師在大墟戰敗，於路上暗殺延康國師，讓延康國師身受重傷，謀反作亂。”
秦牧心道：“延康國師雖然在大墟邊緣吃了虧，但是軍隊的元氣未傷，整體戰力還在。他身邊強者如雲，本身又是神下第一人，怎麽會被暗殺遭到重創？這裏麵很有蹊蹺，倘若看不準，我怕這些造反的門派都將死無葬身之地。”
商隊的船有水中巨獸拉著，速度極快，到了傍晚便來到堤江縣。
堤江縣沿江而建，比鑲龍城還要大幾分，秦牧張開神霄天眼四下看去，沒有尋到氣勢巍峨的神像，心中隱隱不安，突然醒悟過來，自嘲道：“我還是以為自己在大墟中……”
他自幼生活在大墟，在黑夜到來前尋找到神像庇佑的棲身之地已經成為他的本能，這種習慣隻怕短時間內都難能改過來。
堤江縣前，商隊突然停下，隻見一艘艘漁船在前方出沒，有些漁民正在用鉤子打撈水裏的浮屍。
“真是晦氣。”一個商人搖頭。
秦牧帶著狐靈兒隨著商隊入城，剛剛進入城中，便見一口口棺材擺在街道的兩旁，數量極多，約有四五百口。
秦牧嚇了一跳，有些棺材還未入殮，還有士兵抬著一具具屍體放在棺材中，有些棺材已經蓋上，城中的居民都是躲得遠遠的，不敢近前。
“這裏發生了什麽事？怎麽一下子死了這麽多人？”
秦牧納悶，有商家上前詢問，一個士兵道：“是浮屍，江水衝過來的，不知道是哪裏人。估計是上遊洪水，淹死的，衝到我們堤江縣，被大壩攔住。縣令說這些屍體堆積的話，會有瘟疫，於是讓我們打一些薄皮棺材，將他們入殮了，明日便將他們安葬。”
“原來如此。”
各路商賈紛紛驅車避開，各尋客棧落腳，秦牧也尋了家客棧，落腳歇息，晚飯之後，秦牧取出延康地理圖看去。
堤江縣在延康中部，一路北上，大概十多日時間，便可以到達京城。倘若再向東走，大約三千裏地便可以見到大海。
天色已經暗淡下來，夜色越來越濃，秦牧放下地圖，看向窗外，這裏的黑暗與大墟的黑暗不同。延康國的夜晚是天色一點一點的變得黑暗，但天上還有月色，還有星光，而大墟到了夜晚，黑暗從西方而來，一股腦遮住蒼天，籠罩一切，黑暗中沒有任何光亮。
他小心翼翼的把手伸向窗外，窗外的黑暗沒有半點危險。
“大墟到底經曆了什麽？以至於有黑暗侵襲這種怪事？”
少年驅散心中的疑惑，取出大育天魔經繼續研讀。
他將白手套捋出一條線，元氣浸入其中，頓時絲線暴漲，變得越來越粗，顯露出無數文字。
秦牧細細研讀，這次他參悟的是大育天魔經中的造化篇，大育天魔經中的造化篇種類不少，有造化天魔功，造化天神功，造化先天功，造化人王功，造化鬼神功，造化靈功，造化地元功等。
秦牧學過其中的造化天魔功，不過當時司婆婆沒有教全，隻教他封印魂魄的手法，沒有教他功法。
“造化功有七篇，先天功，地元功，天神功，天魔功，人王功，鬼神功，靈功。都牽扯到造化。這裏麵是否有聯係？”
秦牧一篇一篇的研讀，造化天魔功中的扒皮製衣隻是外道，這門功法最強大的是強大自身魂魄，造化天神功善於模仿其他功法，不過秦牧細細研讀卻覺得天神功想要表達的應該是無常勢無常形，模仿其他功法神通隻是天神功的表象。
先天功逆轉嬰兒，這門功法可以青春永駐，天魔教的少年祖師修煉的應該便是造化先天宮。天魔教的自在先天功應該是從造化先天功的分支。
地元功煉陽神，人王功煉王道，鬼神功煉通幽，靈功煉化形。
這七篇造化功各有精妙之處，但是晦澀難懂，秦牧看得入迷，參悟其中奧妙，不知不覺間已經到了深夜，外麵萬籟寂靜，隻有敲更的聲音傳來。
就在此時，一股陰風從窗外吹來，燭光搖曳，秦牧連忙抬手護住燭光，突然街上傳來咯吱一聲輕響，在寂靜的黑夜中很是清晰。
秦牧心中一驚，一手蓋滅蠟燭，閃身來到窗戶邊，將窗欞關上，隻留下一線。
少年五指叉開，大育天魔經所化的絲線立刻飛來，嗤嗤嗤在他的手掌上織成一個薄如蟬翼的手套。
秦牧透過窗戶看去，隻見月光傾灑在堤江縣的街道上，街道兩旁停放著一口口棺材，更夫敲著鑼從街道的另一頭走來。
突然，這個更夫仿佛看到了什麽，停下腳步。
咯吱，咯吱。
那種奇怪的聲音傳來，一口棺材被推開了半邊，棺材中一個身影直挺挺的坐了起來。
當啷。
那更夫手中的銅鑼被驚得落在地上，突然棺材中的那個身影鬼魅般閃過，落在更夫身前，行動之時顯得身軀僵硬，雙手向前一插，將那更夫的腦袋從脖子上鏟落下來。
秦牧心頭微震，隻聽咯吱咯吱的響聲不斷傳來，一口口棺材開啟，棺材中一具具浮屍坐了起來。這時，街道上一間房門開啟，幾十個道人魚貫走出。
為首的道人身披八卦黃袍，胳膊彎處搭著拂塵，頭戴道冠，腳踏覆雲履。他身後的道人則是黑色道袍，各自背著劍匣，默默無聲。
那黃袍道人袖筒中一張張黃表紙飛出，漂浮在空中，連成一道長橋。
這條由黃表紙組成的長橋從街道這一邊一直搭到堤江縣縣令的縣衙！
然後，一具具浮屍縱身躍起，從棺材中飛出，僵硬的在空中奔走，腳踩黃表紙，直奔縣衙而去！
秦牧凝眸看去，隻見這些浮屍衝入縣衙中，隨即那黃袍道人袖筒中又有一道道黃表紙飛出，在空中搭橋，卻是鋪向東南西北四個城門。
他的身後，一個個黑袍道人立刻騰空而起，腳踩黃表紙，向四個城門而去。
“糟了！”
秦牧心頭一跳，旋風般轉身，將衣物收拾一番，打成包袱，喚醒白狐，飛速道：“別說話，我們悄悄出城！靈兒，你來掌風！”
狐靈兒不解其意，眨著惺忪睡眼，還未回過神來。
突然縣衙方向傳來驚天動地的巨響，一個聲音又驚又怒：“飛僵！有飛僵！屍仙教來襲，快保護大人！”
“你們大人已死，頭顱在此！”
