第1章 血拚

第一章 血拚
一點聲明，本文原來的名字叫《零》。用現在這個名字純屬因為原來的名字重名了，所以大家不要試圖把文章和題目聯係起來，因為本來就沒聯係！
——————————————————
“有沒有搞錯！都等了這麽久了！”一個年輕人抱怨著。
“你算什麽！我可是連早飯都沒來及吃就來了，你好歹還吃了個漢堡！”阿偉嘟囔著。
阿偉名叫良偉是我的死黨兼室友，從很小我們就認識了，初中同班，高中時是同校，大學裏我們又是同班還分到一個寢室。從初中我們就一起玩遊戲，那時侯阿偉家的遊戲室是我們的最愛！現在升入大學了，我和阿偉住的是二人間，主要原因就是我這個人性格比較孤僻，除了阿偉我幾乎沒有朋友！我們現在是大一新生，現在暑假剛結束反正來早了要過好長時間才會開始有課，利用這段時間在宿舍玩玩遊戲也不錯！
阿偉家裏是滿有錢的，他家是做地產的，但是我也不知道具體有多少反正沒我家多。他自己的臥室旁邊就是他專署的遊戲室，百十來台各種機子全都是他家人買給他的！我家就比較複雜了，父親經營的是一間跨國企業集團，名字叫龍緣集團。集團沒有主要經營內容，基本上隻要可以賺錢的生意就沒有我們不做的。其實龍緣最大的經濟來源是特種軍工。什麽？你不知道什麽是特種軍工？特種軍工就是生產特種兵器的軍工，例如生物兵器、電子兵器、能量兵器、太空兵器等等一些技術含量特別高而且不會大範圍使用的兵器。要不是因為我小少爺的身份還真不知道龍緣還做這東西呢！這個龍緣集團是爺爺留給爸爸的，現在是世界第二強企業，爸爸一共擁有公司51的股份。這部分股份總值多少我也不清楚反正超過去年的國民生產總值。母親是中華公司的董事長，和爸爸不同，中華公司是她自己白手起家幹起來的，因為完全是自力更生所以媽媽控製了公司78的股份。雖然中華公司還不大，但是媽媽那披股份總值也過億，當然和爸爸的龍緣集團比就成汪洋裏的一滴水了！由於家裏太有錢我反而得不到一個孩子應該有的正常童年。幹什麽事身後都跟著三位數的保鏢，上廁所還有十幾個人背對著我圍個圓。父母總是忙於工作，他們甚至在我十歲生日的宴會上各談成了一比生意！由於我不論到哪裏都有保鏢跟著所以實在很難交朋友，再加上所有主動找我的幾乎都是為了我家的錢搞的我更不相信朋友，結果就是我隻有阿偉這唯一的一個朋友（實際上父母是希望我和阿偉在一起能稍微快樂些）,而且從那次開始家裏也盡量讓我有一個類似普通人的成長環境不讓我覺得自己是特權階級。為此我的身份被刻意隱藏起來，老爸還動用關係改掉了很多部門的記錄，現在基本上大部分人都不知道我爸到底有沒有小孩更別說知道我是誰了，這麽做最明顯的好處就是我身後的一百多保鏢變成了幾個藏在暗處的護衛，而且我也可以和別人一樣上普通學校了（我的小學是在阿偉家靠專門聘請的老師上的，啊偉也和我一起上的）。就是因為這奇怪的童年使得我很難交到朋友，也就養成了孤僻的性格！
其實還有一個原因是我交朋友的重大障礙，那就是我的長相和聲音。其實我長的一點也不醜，相反我很漂亮，對，是漂亮。基本上全世界選美我都能排上名次。可問題是身為一個鐵血男兒的我卻長了一個完全不象男人的身體，注意我不是變態，從醫學角度講我完全是個男人，該有的一樣不少不該有的也一點沒有，包括我的性趨向也很正常。但是！百分之九十九點九九的人都無法在事先不知情的情況下猜對我的性別（鬱悶中！）！每次家裏來客人見到我第一句話總是：董事長，令千金好漂亮啊！的確大部分人對我的第一印象就是一個美的冒泡的清純MM，而且我的聲音不知道為什麽總是象沒變聲之前的甜美童音搞的我更加難以確認性別！想想，一群男人看著我流口水我還怎麽和他們成為朋友！為了這長相就連上學都不得安寧，我從小到大一共發生過不下200次嚇到一群男生從廁所裏跑出來的事件！所以長久以來唯一能把我當男人的同齡人阿偉是我最忠實的朋友（他能頂住我的美貌主要原因是他和我是從小一起長大的，小時侯沒這方麵想法，長大了已經習慣了。其實阿偉也很好澀，他還抱怨說我長這麽漂亮以後他找女朋友都不好挑，說長的一般她會受不了！其實我看他平時隻要是個女人就有反應！）。
今天我和阿偉是在排隊等一款最新的網絡遊戲《零》。今天是遊戲首發，前一萬個領取的帳號是有特殊獎勵的。獎品就是《零》專用的電子虛擬現實頭盔以及遊戲中獲得隨機隱藏獎勵。那個頭盔到沒什麽，現在都2062年了這種頭盔市價也就三百元RMB也不至於多麽珍貴。反到是那個隨機隱藏獎勵比較吸引人。其實這個《零》就是老爸他們公司和全球第一企業歐盟對等貿易集團的合作產品，由老媽的中華公司總代理。但是老爸說不能搞特殊化說如果想要帳號就自己去排隊，於是我就出現在這裏了！
忘了自我介紹了，我叫神林，新南京人。這個新南京需要解釋一下。在2012年中日兩國因為海上邊界問題發生了一次大規模武裝衝突後來升級成戰爭。戰爭中日本向我國發射了三十七枚巨型空氣燃料彈，幸好有三十六枚被太空定向能攔截係統成功攔截（這套係統就是龍緣公司第一個成功的軍火生意，那時還是爺爺在控製龍緣集團），但是最後一枚空氣燃料彈還是落在了南京，整個南京地區被移為平地。當時直接死亡人口超過二戰時中日戰爭時期日本進行的南京大屠殺的總數的四倍達到135萬之巨；而作為報複性攻擊中國在日本本州島投下了一枚地殼炸彈直接把日本四島之一的本州島送入了太平洋（現在日本還剩三個主島），海嘯還嚴重波及了周邊國家為此中國還向韓國和朝鮮各賠償了五萬兩千兩百億RMB。這個新南京就是在原來的南京廢墟基礎上重建起來的。
“快看，門開了！”阿偉把我從神遊中拉回來。
拚著吃奶的力氣向前擠，真是暈死。本來還有秩序的隊伍在門打開的一瞬間就亂了套，我幾乎是雙腳離地被人流硬抬著進了發售大廳。進入大廳以後場麵更加混亂這個本來就不是很大的大廳現在擠了超過三千人，外麵估計還有至少一萬人在試圖進入大廳。本來站在我後麵的阿偉也被人流不知衝到什麽地方去了。
看見前方發售帳號的地方已經開始銷售了，我隻好猛往窗口擠。保安在盡力維持秩序可惜似乎無濟於事。“救命啊！”我聽到一個很微弱的呼救聲，聲音似乎來自腳下。我勉強低下頭看見似乎有人在地下被別人踩的爬不起來了。再這樣下去下麵的人肯定會被踩死，我猛的使力推開周圍密集的人群。用肩膀頂住不讓周圍的人再次合攏，伸出一隻手把地上的人拉了起來。
我整個人愣住了，被我救起的居然是個漂亮的仿佛流落凡塵的仙子她的美麗完全超過了我，至今為止這種人不多所以一般也沒女人敢和我走一起——誰都不想當綠葉啊！不過她現在身上滿身的腳印實在是有夠狼狽的了，但是這並不能遮掩她的美麗。
“謝謝姐姐！”雖然聲音十分悅耳但是我卻猶如被潑了盆冷水，又一個認錯的！
“沒什麽，這種時候不拉你一把總不好看你被踩死吧！你要我送你出大廳嗎？”話一出口我就後悔了，要是她真的要我送她出去我可不敢保證有能力再擠進來拿到前一萬個帳號。再說了這個遊戲是全球同步發行，就算新南京是《零》的發行公司中華公司總部所在地頂多就能分到三五百個就不錯了。
“不！我要拿到帳號！”女孩的話讓我舒了口氣。
“好，跟緊我！”
繼續開始殺向窗口，我奮力的開出一條路來。累的半死我終於遊到了窗口，對，確實是遊，因為我根本就沒多少時間能雙腳著地的。“我要一個帳號！”衝著發售小姐大聲的喊叫著。
“我也要一個帳號！”女孩也到了窗台邊。
發售小姐迅速的把兩個頭盔遞了過來。“帳號在頭盔裏，不清楚的可以看說明書。”
沒辦法，再次擠進人群向門口移動。好不容易再次來到門口，看著外麵黑壓壓的人群我都不敢想剛剛是怎麽擠進去的。背後傳來喘息聲，回頭看見是那個女孩。
“謝謝你！我叫利嘉，林利嘉。今天要不是姐姐，別說帳號了，恐怕命都要丟了！”她大方的伸出手。
握住那柔嫩的汙黑（原來是很白的）小手，我也不打算解釋了，反正以後見麵的機會可以忽略不計。“沒什麽！既然我們都拿到了帳號那我記住你的帳號到遊戲裏再密你。”
“好的！”利嘉從頭盔上抄下帳號遞給我。“那我先走了，有空多聯係！”
“好的！”看著她漸行漸遠我回頭看了看人群，估計找到阿偉是不可能了隻好先回宿舍。
終於到宿舍了，阿偉還沒回來。拿出順便帶回來的早點一邊吃一邊研究說明書，反正要到今晚八點遊戲才正式開放的。
說明書很薄，總共才十七頁。原來這頭一萬個帳號是和頭盔有關的，實際帳號並沒有什麽意義，關鍵在於這個頭盔。當這個頭盔第一次登陸遊戲時所使用的帳號將會被係統自動認定為獎勵帳號並進行隨機獎勵運算。當然每個帳號隻能接受一次獎勵機會，即使你有了兩個頭盔並用一個帳號分別用兩個頭盔登陸那也沒用。係統隻會承認第一個獎勵，第二個將不與理睬。說明書還提到每個人隻能使用一個帳號，第一次進遊戲時頭盔會自動掃描使用者的腦波以及虹膜從而實行綁定。一旦綁定完成這個帳號將絕對無法被別人使用，這一點徹底杜絕了代練和盜號的可能性。另外每個人的身份也將會與帳號綁定，一個人用過一個帳號將再也無法申請第二個帳號。其他的說明都被省略了，說明上隻說進遊戲後可以找係統NPC詢問。
剛放下說明書就看見阿偉回來了。“怎麽樣？”
阿偉一臉的沮喪：“別提了，我一上來就被擠了出去根本連邊都沒摸到！你拿到啦！”阿偉看見了我的頭盔。“不過也沒什麽，反正我又不是職業玩家，就算帳號普通也沒什麽大不了的。”
“沒關係的。等我級練高了帶你，肯定比別人升的快。”我安慰他。
“那太好了！你可別到時候不認帳！”
早早就吃完午飯下午我睡了一覺補足精神準備晚上通宵。七點鍾我爬起來吃了晚飯就開始等遊戲正式開放。經過了漫長的等待（其實隻有半個小時不到）終於到八點了！
