第2章 建號(上)

第二章 建號（上）
打開頭盔眼前一黑接著自己一下子就出現在了一個淡藍色的房間裏。非常機械的聲音響起。“虹膜鎖死，腦波嚐試接入。”頓了兩秒。“接入正常，肌體掃描正常，身份鎖死，設置結束，歡迎使用本係統，接下來轉由主腦引導！”再次停頓兩秒耳邊響起了女性的聲音，雖然不是很有磁性但是卻滿好聽的。
“您好！歡迎您進入《零》的世界。您使用的是獎勵帳號現在請開始搖取獎勵項目。”
房間裏突然出現了一個巨大的轉盤。我疑惑的看了看問道：“請問這個獎勵項目是什麽意思？”
“每個獎勵帳號所獲得的獎勵數目是隨機的，您搖獎後根據您的結果決定給您的獎勵數目。數目的最大值是四，最小值是零。”
“什麽？零？那不是就變成沒有獎勵的普通帳號了？”這個該死的係統怎麽這麽變態！擠破頭才搞到的獎勵帳號要是沒有了不哭死啊！
“請開始搖獎吧？”係統催促道。
無奈，反正一共五個數，搖到零的概率隻有百分之二十。我走過去用力轉動轉盤，轉盤立刻飛速轉動起來。看著轉盤越來越慢，我的心都提到嗓子眼了。指針現在在三，轉盤還在緩慢轉動不過看來快要停了！我暗自祈禱可千萬別停在零上才好。可是指針還在走，現在已經到一了。祈禱，哪怕停在一上也行啊！
指針已經到零了，轉盤還在緩慢的走著，不過看起來似乎走不出零這個區域了。我已經失望的閉上了眼睛。“叮”一聲清脆的響聲過後係統提示響了起來。“恭喜您！您搖出了最大獎勵數四項！”
“什麽！”我不敢相信的睜開眼睛，隻見那個指針仿佛就停在零和四的中線上。但是反正係統的精確度比人眼要高所以應該是沒錯。
係統再次確認：“您確實是搖到了四。請您確定一下自己的人物，您的這個帳號可以建立兩個人物，您想把獎勵分別用在兩個人物上還是集中到一個上？”
開玩笑！這還用想嗎！“一個！”玩網遊當然隻要一個大號就行了，用在兩個上不是明擺著浪費嗎！
“請先建立一個人物。獎勵將用到這個人物身上。”
“好的，可是怎麽建立呢？”
“請先報出人物名稱。這個名稱將是人物的終身名稱建立後將不能變更除非自殺重新建號。名稱請盡量使用中文。”
“紫日！”這個酷酷的名字我一直在用，我的每個遊戲名都用的這個名子。
“人物紫日已經建立，現在開始進行獎勵演算。”係統停頓了兩秒。“您的第一項獎勵已經決定。您的第一項獎勵是可以選擇隱藏種族。現在請您為自己的人物選擇一種種族。”
“種族？有些什麽種族可選啊？”
眼前白光一閃立即出現了兩排人，第一排直接站在地下而第二派則漂浮在半空中。仔細看來這些家夥似乎還有些眼熟。等等！這些不是我嗎？怎麽都和我長的有些象啊！
係統似乎看出我的疑惑。“這些是按照您的外貌設置的各個種族模型，您要先選擇一個種族再決定按照自己的外貌作出不超過10%的修改。下麵一排種族是誰都可以選擇的種族，上麵的一排是隻有獲得隱藏種族獎勵的帳號才可以建立的種族。普通種族包括12個種類分別是：獸人、人類、精靈、矮人、地精、火元素人、水元素人、土元素人、亡靈、氣元素人、妖精、怪物。特殊種族包括7個種類分別是：天使、魔族、半精靈、精神元素人、半獸人、半天使、天魔族。”
上麵那排既然是作為隱藏獎勵那麽肯定比下麵這排要厲害。“可以專門介紹一下上麵那排種族的特點嗎？”
係統立即把下麵一排消除了，上麵那排種族自動飛到我的麵前。“外貌您可以直觀的看到，我主要介紹一下他們的屬性。首先是天使。這個種族的特點是屬性點數相同的情況下他的攻擊力和防禦力都比較高，HP也很多而且天生就會自我回複魔法‘神聖’。第二個是魔族。他們的防禦力很高而且魔攻很高，並且他們的回血相當快。第三個是半精靈。這個種族擁有精靈的高敏捷和夜視能力同時HP卻比精靈多，通常可以達到人類的水平。第四個是精神元素人。這個種族就是天生的法師，他們施放的所有魔法都有百分之五的攻擊力加成，而且他們的SP恢複速度很快。第五個是半獸人。這個種族的攻擊和防禦力都像獸人一樣高同時保有人族的敏捷以及智力水平，在獸人中絕對不會出現的法師職業他們卻可以擔任。第六個是半天使。這個種族攻擊和防禦都接近天使族但是通常比他們要低一些，不過半天使沒有天使族不能學習攻擊類魔法的限製而且他們對黑暗係魔法的抵抗也要超過天使。最後一個是天魔族，這是個很奇特的種族。天魔族是天使和魔族的混血，他們具有很高的物理攻擊力和魔法攻擊力。他們不像天使對光明係魔法有百分之五十的傷害吸收也不像魔族對黑暗係魔法有百分之五十的傷害吸收，但是同時他們也不像天使對黑暗係魔法出現零防禦也不像魔族對光明係魔法零防禦。總之是一個中間種族，而且本係統限製天魔族的人數，最先選擇的十個帳號才有機會，以後的獎勵種族中將隻出現六個種族。”
哈哈！這下就明白了。但是我還是不好選擇，每個都好實在不好取舍！“請問你可以把我排除的種族去掉嗎？”
“您是想用排除法是嗎？當然可以！”
靠！這是什麽係統啊！人工智能這麽高！不管了，先選在說。“精神元素我是肯定不會選的，太醜了！”眼前的精神元素立刻化為點點星辰消失了，還剩下六個人物。“半獸人太野蠻，不要。”又是一閃，還有五個族了。“半天使和半精靈優勢不明顯，排除！”最後三個！這下該怎麽抉擇呢！“我的人物叫紫日，天使好象不太適合這個名字，去掉！”這下隻剩最後兩個了！那個魔族明顯就是練法師的種族，我比較喜歡騎士。“我決定了，種族選擇為天魔族！”
係統立即答複：“成功選定種族為天魔族。恭喜您，您是第一個選擇天魔族的人，係統獎勵您一個基本屬性點。現在請您開始設置人物外貌。”
麵前的人像就剩下天魔族那一個了，我仔細的看了看。身高沒什麽變化，和現實中一樣一百七十二公分，看來天魔族沒有對身高的加成。勻稱的四肢，略帶妖異的麵孔，除了背後多出一隊黑色的羽翼以外和現實中的我幾乎沒有區別。“請問我可以把這對翅膀去掉嗎？”
“對不起！翅膀是天魔族的特點之一，就象您不能要求矮人玩家長到一米六以上一樣。但是您可以放心，翅膀是可以回收的，您不放出來誰也看不見它。”
“那還好！那麽我要把臉部的線條改的直一些，不要這麽多弧線。鼻梁也給我弄的棱角分明一些，對，還有眼睛也弄的銳利一些！”看著我的人物在麵前逐漸變化還挺滿意自己的修改。
“您的修改限度已經到達上限，請確認是否使用這一造型？”
我看了看，雖然我已經盡量醜化並弄的男性化一點可是眼前的怎麽看還是個女性的樣子！哎！算了，就這麽將就著吧！“確認使用這個造型！”
“確認成功！人物生成完畢！”
