第3章 建號(下)

第三章 建號（下）
係統提示再次響起。“現在開始第二項獎勵的演算。”又是兩秒的靜默。“第二項獎勵的結果是獲得一個額外的主要職業和一個額外的輔助職業。因為正常帳號可以有一個主要職業和兩個輔助職業，所以您可以有兩個主要職業和三個輔助職業。接下來請設置您的主要職業，由於您的種族是天魔族所以您有些職業是不能擔任的。您可以選擇的是以下6種職業：戰士、魔劍士、黑魔劍士、黑暗武士、馴獸師、刺客。其中馴獸師屬於隱藏職業不是所有人都可以選擇的。”
“可以介紹一下嗎？”我還是繼續我的小心謹慎，先聽再決定。
“戰士職業為純物理攻擊職業，擁有對攻擊力、防禦力、回血速度的屬性加成。戰士將來可以升級成騎士然後升級成聖騎士最後變成龍騎士。魔劍士為物理攻擊和魔法攻擊混合類職業，擁有對攻擊力、防禦力、魔攻、魔防、回血速度、回魔法速度的加成但是都不多。魔劍士將來會升級成魔琴士然後成為神鬥士，最後會升級成半神。黑魔劍士的加成類似魔劍士，之後會升級成魔樂手然後升級成邪魔戰士最後升級成大惡魔。黑武士的屬性加成類似戰士，升級職業為黑騎士之後會成為亡靈騎士最後變成暗殿騎士。馴獸師主要靠豢養的魔寵和妖仆戰鬥也可以使用魔法攻擊，擁有對魔攻、魔防、魔法回複速度、寵物豢養數量、妖仆控製量的屬性加成。將來會升級成魔獸使然後成為妖靈最後成為獸神。刺客也是物理攻擊職業，擁有對攻擊力、敏捷、妖仆控製量的屬性加成。刺客將來會升級成刺殺者然後成為殺手最後變成金牌殺手。以上就是這些職業的簡明介紹，您決定了選擇什麽職業嗎？”
我的人物名字叫紫日那麽應當走黑暗係一路。所以肯定不能用戰士和魔劍士。黑魔劍士雖然可以魔武雙xiu但到頭來是兩個都不強所以也放棄。刺客這種偷偷摸摸的職業不和我的性格，所以也放棄。“請問我是可以選擇兩個主要職業是嗎？”這回我可不敢再和係統過不去了，說話盡量用敬語。
“是的！”
“那麽我的主要職業設定為黑暗武士和馴獸師。”
“確認主要職業。現在開始選擇輔助職業。您可以選擇的輔助職業包括：鐵匠、術士、鑒定員、飼養員、石匠、搬運工、郵遞員。其中飼養員也屬於隱藏職業請問您要選擇哪三個？”
老規矩先吸收意見。“請問每一個職業有什麽特點？”
“鐵匠可以學習采集術能獲得很多特殊物品，可以升級成鑄造師。術士可以自己采藥製造藥水，可以升級成仙術士。鑒定員可以自己鑒定物品和怪物，可以升級成鑒定專家。飼養員可以自己捕捉寵物和妖仆而且對寵物和妖仆的控製上限有加成，可以升級成魔獸專家。石匠可以自己建造房屋、采集寶石，可以升級成建築師。搬運工沒有特長但是可以增加HP上限和耐力上限，可以升級成大力士。郵遞員也沒有特長但是對耐力和敏捷都有加成，可以升級成情報員。以上就是這些職業的特點，您決定選擇什麽輔助職業了嗎？”
“我還是用排除法去掉不要的。”
“好的！”
“那個石匠雖然可以自己蓋房子但用到的機會不大，去掉。”
“還有六個職業，您還需要去掉三項！”
“術士雖然可以自己練藥但是我可沒有那份閑工夫滿山的找藥，去掉。”
“剩餘五項！”
“搬運工和郵遞員雖然有加成但是恐怕不會太多，估計也沒多大用處。去掉。”
“隻剩下鐵匠、鑒定員、飼養員三個職業了。您確定要選擇這三個職業嗎？”
“是的。確認！”
“確認職業選定，接下來進行第三個獎勵演算。”還是兩秒鍾靜默。“第三項獎勵出現，您獲得的獎勵是可以隨機獲得四個自動加成的屬性點。”
“什麽叫隨機自動加成啊？”
“所謂隨機自動加成就是指這四個點數將在您的加點結束後由係統自動隨機加上，所以您一開始不知道會加到什麽屬性上。”
“靠！那不是隻能當沒加來考慮嗎！算了，有了總比沒有好。”
“那麽請開始為人物加點吧！”我的麵前突然閃出一個屬性欄。“您要加的屬性包括：力量、敏捷、智力、魅力、精力、體質，一共六項。標準人物的基本點是三十點，因為您是天魔族所以基本點有三點的加成，您剛剛是第一個選擇天魔族的玩家所以有一點獎勵點，因此您的可分配點數是三十四點。另外提示一下，您的基本點將直接影響將來的屬性加成，而且您以後將不能修改這個加成，以後的點數將自動按照現在的比例加到您的屬性上而不再詢問玩家意見。您準備好怎麽分配點數了嗎？”
“請問那個按比例是個什麽意思？”
“您以後每升一級就可以得到三十四個基本點，這些基本點將按照現在的分配數字直接加到屬性上。例如如果您分配了三十點力量，那麽將來每升一級您的力量就加三十點。或者您一點力量也沒加那麽您將來無論升多少級都是力量零點。”
“明白了！那麽這些基本點對人物的表現屬性有什麽影響啊？具體換算是什麽？”
“對不起！本遊戲的具體換算公式隻能靠玩家自己推測，公司隻允許告知屬性和基本點的影響關係。”
“那麽告訴我影響關係吧！”
“力量點將影響您的負重、物理攻擊力、物理防禦力、耐力。敏捷影響您的移動速度和、魔法攻擊速度、物理防禦力、魔法防禦力、物理攻擊準確率、魔法攻擊準確率。智力影響您的魔法值上限和可以學習的魔法種類，每種魔法都有智力要求，隻有滿足條件才能學習相應魔法。魅力主要影響您的魔寵豢養數量、妖仆招收數量、NPC對你的態度，高魅力的人物往往可以接受NPC的特殊隱藏任務。需要特別說明一下，魅力屬於一次性投入，就算您將來的魅力再高也隻會影響您和NPC的關係。因為魔寵和妖仆的控製量以及外貌隻是受第一次魅力點影響，以後不再隨魅力增加而增加。精力影響您的魔法攻擊力、魔力值回複速度、物理攻擊準確率、魔法攻擊準確率。體質影響您的生命值上限、生命力回複速度、移動時的耐力、魔力值上限。”
“這麽複雜啊！老天哪！”開始進入瘋狂的演算思考中——二十分鍾後。“我決定了。我有三十四點基本屬性點是吧？”
“是的。基本三十點加上獎勵的四點一共三十四點。”
“我要先加兩點魅力。這個屬性似乎不是很有用就加少點。”
“您還有三十二點基本點。”
“我不打算主修魔法，精力加上三點就夠了。”
“您還有二十九點。”
“身為戰士係人物一定要攻高血厚。我要加十三點力量八點體質。”
“您還有八點基本點。還有敏捷和智力兩項沒有加。”
“敏捷低了可能出現經常MISS的情況，我要加六點敏捷。剩下的全部給智力。”
“加點完成。現在開始進行隨機屬性分配。”屬性欄一閃，係統提示再次響起。“隨機結果為屬性點加成項目為魅力。”
“啊！我不是這麽倒黴吧？怎麽加到最沒用的項目上了！”雖然很鬱悶但是還能接受，反正是白拿的！“現在還有什麽要設置的嗎？”
“您的人物設置已經結束。您的數據顯示如下。”
力量：13 敏捷：6 智力：2 魅力：6 精力：3 體質：8
攻擊力：11-16 防禦力：11 速度：7 生命：230 魔法：30 魔寵數：3 妖仆數：4
“好象還可以！雖然不是很變態但也不錯了。”
我正看著數據，係統提示突然又響了起來。“根據主要職業和輔助職業開始進行屬性加成。加成後的數據如下。”又是白光一閃，感覺頭都閃暈了！
我睜開眼睛一看！這哪是什麽人物，簡直一變態怪物嗎！現在前麵的幾項屬性是：
攻擊力：16-26 防禦力：14 速度：9 生命：275 魔法：40
最可怕的是後麵那兩個屬性。魔寵數量居然變成了7，而妖仆數竟然變成了10。我很怕是係統出錯了。“請問為什麽會有這麽多魔寵和妖仆啊？是不是計算錯啦？”
“計算沒有錯誤！您的魅力加了六點按照魔寵數等於魅力50%的比例就是3隻魔寵，因為您的主要職業有馴獸師所以有一個魔寵的加成，您的輔助職業剛好有飼養員所以再獲得一個加成。因為您是天魔族，所以本身就有兩個基本寵物量。因此您的實際魔寵數為7，至於妖仆的數量則是以魔寵數為基礎乘以150%去掉零頭，所以是10隻。順便說一下，魔寵是可以隨戰鬥經驗的累加而升級的，妖仆則隻會停留在被捕獲時的等級。魔寵一旦選定就不能更換所以請慎重選擇，妖仆是可以隨時釋放掉的所以可以看到好的就換掉現有的。”
“謝謝！我明白了。我可以開始遊戲了嗎？”
“等一下，你還有一個獎勵沒有拿到。現在開始演算。”這回整整算了有半分鍾搞的我還以為係統當機了！“您的最後一個獎勵是隱藏的幸運屬性加五。”
“幸運加五？”
“是的。幸運屬性在屬性欄裏是看不見的。但是每個幸運是會影響到所有的概率計算的。每個幸運增加百分之十的有利概率，也就是說你打裝備爆率比別人高50%，被怪物殺掉丟失裝備的概率比別人低50%，而且你的物理攻擊一般很容易出現最大攻擊甚至平凡出現致命傷害的翻倍攻擊力。如果你手持盾牌那麽你阻擋敵人攻擊的概率也會很高。”
“哇！這麽神！隨機了這麽半天就這個屬性最NB！哈哈！哈哈！”
