第4章 職業認證

第四章 職業認證
眼前突然一亮，我在狂笑中被傳送到一個古色古香的小村子裏了。靠！周圍居然全都是人，大家都像看傻瓜似的盯著我。慌忙竄到下一條街，喚出時間一看已經快十點了。我居然花了將近兩個小時設置人物！不過俗話說的好磨刀不誤砍柴工，這兩個小時是值得的！
可能是我設置人物耽誤太長時間了，新手村已經到處都是人了。係統規定凡是二十級以下的人都屬於新手，新手無法離開新手村及其周邊五公裏內的練級區。現在估計這片不大的地區至少擠了五千以上的玩家，我不習慣人多還是找個安靜的地方練級。心裏盤算著先熟悉下環境再說。喚出狀態物品欄（《零》的係統會自動感應這些操作，玩家隻要想一下就可以了。），身上隻有一件麻布衣服一條麻布褲子總共才加兩點防，手上一把名為新手劍的單手長劍攻擊居然是1-1的！想來這就是所謂的新手裝備了！
雖然身上的裝備讓我很鬱悶但是看到滿大街的人都和我一個打扮也就找到了一點平衡。現在首先要做的就是打怪升級。
跑了大約十分鍾才到達新手村外麵的練級區，沒辦法新人敏低速度自然慢的很！一出村才發現情況不妙。村子外麵那片地方到處都是三五成群的玩家在圍毆一隻可憐的小梅花鹿或是十幾個人集體追擊一頭野豬！雖然怪物刷新很快但是玩家實在太多，明顯的人比怪多而且還是多了好幾倍！現在加入他們我肯定占不到便宜，更何況我天生討厭人多！
因為在《零》中新手的等級是不會出現在排行榜上的，所以我現在並不知道最快的人已經到多少級了。雖然看不到但是我大概估計了一下，最快的人應當已經在十六七級了。不行！本少爺怎麽能甘為人後，遊戲裏遊戲外我都要領先於人！抓緊時間練級。
跑出村子很遠，這裏玩家雖然還很多但是基本上可以做到一人一怪了。哈哈！一頭小梅花鹿跑了過來。立即出劍，手起刀落。係統提示響起：“殺死梅花鹿一隻獲得經驗值200點。”
靠！秒殺！不是這麽誇張吧！雖然我的人物比較變態，但是真正的變態在於寵物數量那塊，我的攻擊力這方麵應當不是很誇張才對啊！但是剛剛看家梅花鹿頭上飄起一個60，估計那是打中目標後對方減血的顯示，難道我打出的是致命攻擊？估計差不多！
再次找到一頭梅花鹿，一刀砍下。一個紅色的30飄了起來，梅花鹿還在跑。看來剛剛是幸運攻擊。對著受傷的梅花鹿又是一擊，一個35飄了起來，梅花鹿倒地消失了。按照這個看來梅花鹿的血也就五十點左右，甚至可能更少。
又砍倒三頭梅花鹿，我升到二級了。現在的屬性變成
攻擊：24-32 防禦：20 速度：10 生命：290 魔法：41 （這些是加上裝備的數值）
基本上普通攻擊就能秒殺梅花鹿。一口氣殺了半個小時的梅花鹿我居然已經12級了屬性也變成
攻擊：68-98 防禦：65 速度：20 生命：440 魔法：51
看看周圍還是有好多人在殺梅花鹿，而且越來越多，根據以前的經驗是該換地方的時候了。累了半天終於跑到村子練級區的邊緣了，在這裏雖然能看見外麵卻怎麽也出不去，好象有一堵牆擋在了這裏。我隻好繼續找怪，不遠處出現新的目標——一頭野豬。衝上去一刀，秒殺。由於我的基本點數比較多所以我的力量加的很高，越升級這個比例差就越大所以現在的我攻擊力很變態。後來我才知道十二級的人攻擊力能有44-70就算很高了，20級的戰士攻擊力一般也就60-90出點頭。
我很幸運，居然讓我找到一個野豬洞穴。這裏刷野豬好快，基本上以我秒殺野豬的速度都跟不上刷的速度。不過還好野豬屬於會還擊但不主動攻擊的怪物，我一刀一隻的殺了足有一個多鍾頭現在已經18級了。我喚出排行榜，居然已經有三十多人出現在排行榜上了。能出現在排行榜上就說明他們已經突破20級了。這可不是開玩笑的，我如果不快點也突破20級那我就沒什麽希望了。
20級可不是簡單的新手和正式玩家的分別，要知道所有的主要職業和輔助職業都是在20級開始出現第一項技能的。有了技能練級速度可就不是我們比的了的了！現在排行榜第一名已經25級了，雖然高等級要求的經驗也多，但是他們有了技能而且外麵和新手村不一樣，那裏人少怪多不用搶怪！
抓緊時間，我繼續努力了二十分鍾終於美妙的係統提示響起。“恭喜玩家紫日，您已經二十級了，恭喜您成為第七十九名通過新手屏障的玩家。您已經成為一名真正的戰士了。請馬上去職業行會報道獲得職業技能。”
隻覺得自己周圍景物突然變換，我已經置身在一個巨大廣場上的傳送陣中了。打開地圖信息看了一下，原來這座城叫做冷翡翠。這個巨大的廣場就是冷翡翠的傳送點兼複活點，現在周圍空蕩蕩的估計早到的人都去練級了。其實就算他們都在也不會有多少人，你想啊！我是第七十九個可以離開新手村的人，就是說整個《零》的世界中新手村外一共就79個人還分散在世界各地。《零》的地圖是按照世界地圖編製的，新手村就像一個幻境，隻有符合條件（意思是低於20級）的人才會出現在這裏。一旦等級達到就自動被傳送出去了。其他城市地圖隻是把一些城市的名字改變了一下再造成古代建築的風格而已。所以這個巨大的地圖上才79個人是何等的低密度，搞不好我還是到本城的第一個人呢！
先不管這些，按照地圖很快衝進職業行會。巨大的大廳鋪著大理石地磚感覺像銀行大廳，牆邊有三十多個大理石櫃台，每個櫃台上都有個銅牌子。隻見中間幾個櫃台都寫著“主要職業受理”旁邊的櫃台都是“輔助職業受理”。
不管了，先進行主要職業認證拿到技能再說。有了這個決定我馬上來到中間一個櫃台邊。“您好！我要接受職業認證。”
櫃台後一名漂亮的精靈mm熱情的接待了我。“先生您好（感動，終於有人認出我是男的）！歡迎您進行職業認證。請問您要認證什麽職業？”
“我有兩個主要職業。一個是黑暗武士，另一個是馴獸師。”
“哦！您是有獎勵的玩家啊！黑暗武士認證要一個金幣，馴獸師要兩個金幣。一共三枚金幣，請先負款。”
“啊！這麽貴！”我無奈的打開物品欄，剛好三百零七個銅板！（這裏的換算單位是：1水晶幣=10人民幣=10金幣=100銀幣=1000銅幣 ）交了錢隻剩下七個銅板了！窮啊！
精靈mm收了錢很利索的道：“恭喜您已經成為黑暗武士並同時成為馴獸師。主要職業的技能書商店裏有賣的，但是數量十分少。真正好用的技能都是玩家自己摸索學習的，所以請您以後多研究了。”
“什麽？自己學？暈死！”我鬱悶的轉身就準備走。兩個主要職業耗光了我的錢，買技能就算了！輔助職業我看也算了，還是打點錢再回來轉吧！
剛走出兩步後麵的精靈mm又叫住了我。“請等一下！”
“還有什麽事嗎？”我心裏開始打鼓了，不會還要錢吧！
“您是本遊戲中第一名獲得馴獸師職業認證的玩家，按規定您將獲得獎勵。”
“獎勵？”哈哈，中獎了！可惜隻不過是馴獸師第一，看來那個黑暗武士已經有人先認證過了！感覺自己好貪心哦！嘿嘿！不過想想也對，這個馴獸師是隱藏職業總共都不會有幾個人我第一也很正常。不管怎麽說有獎勵就好，忙問道：“請問獎勵是什麽？”
“獎勵是隨機的，您過來我幫您抽取。”
走到櫃台前，精靈mm立即開始為我抽獎。把手伸進一個憑空冒出來的黑洞一下就抽出一張紅紙。精靈mm接過去看了一下。“恭喜，您抽到的獎勵是獲得特殊裝備守護項圈。因為您可以控製七隻魔寵，所以您將獲得七個項圈。”
“項圈？我要項圈幹什麽？我就一個脖子，又不是終極九頭蛇！七個怎麽帶啊？”這個係統簡直在惡搞嗎！
“嘻嘻！”精靈mm掩嘴輕笑。“那個不是給您帶的。項圈是給魔寵帶的。”
“魔寵？《零》裏麵的魔寵可以裝備物品嗎？”這可是好情況！
精靈mm忙解釋。“不是的。正常情況下魔寵是不可以裝備物品的，但是有些特殊物品是可以裝備到魔寵身上的。您的守護項圈就屬於這種特殊物品。”
“那這個項圈到底有什麽用呢？”
“守護項圈可以把您的生命和您的魔寵的生命連接起來。比如當您遭到攻擊後還剩三點血，緊接著又遭到攻擊扣血七點，那麽您隻會減血兩點，剩下的五點會隨機從您的一隻剩餘生命超過五點的魔寵身上扣出。但是要注意守護是單項的，魔寵沒有生命時不會從你身上扣血的。”
“這麽好啊！那不是說隻要我的魔寵沒把血耗光我就不會有生命危險了？”
“基本上是這樣，除非您的每隻魔寵的血量都不足被扣除多餘的血量時您就會立即掛掉。”
“哇！果然是好屬性，看來以後要多找些血厚的魔寵。哈哈！哈哈！”
精靈mm忙打斷我。“魔寵可不是隨便抓的。您一旦選定了魔寵就再也不能更換了。”
“哦！原來是這樣啊！謝謝啦！”我伸出手要項圈。
精靈mm用奇怪的眼光看著我。看她楞了一會我忍不住道：“項圈，快給我啊！”
“哦！”她這才明白過來。“項圈不是我這裏發放的。等您抓獲並收服魔寵後它的脖子上會自然出現項圈的。”
“原來這樣啊！好了，謝謝你。我要走了。再見。”
精靈mm也朝我揮揮手再見。
