第5章 輔助職業

第五章 輔助職業
走出職業行會開始考慮怎麽練級。首先來到一家叫做雲山的藥店，忍痛花掉六個銅板買了一瓶小紅。啊！就剩一個銅板了！沒轍，慢慢打怪攢吧！
跑了大約二十分鍾才離開冷翡翠城，這大城市就是和新手村不同，麵積都他媽的大了這麽多。一出城就是一片草原，這裏好多的犛牛。記得官方介紹上說犛牛是二十七級怪，而且是被動攻擊不會圍人，新手練級就靠他了。
找到一隻在犛牛群外圍的犛牛，衝到他旁邊立即就是一刀。一擊下去犛牛頭上飄起一個紅色的二百。犛牛被激怒用前蹄刨了兩下土衝著我就頂了過來。側身一躲讓開他的攻擊，跟在他背後對著牛後腿就是一擊砍劈。
“叮”係統提示“犛牛腿部受傷行動力下降三點。”
原來攻擊不同部位是有不同效果的！看來要多研究一下。正好這裏有這麽多實驗目標。管他呢，先砍倒眼前這個再說。犛牛很快又掉頭衝了回來，照樣閃過攻擊。當我正好在他側麵時對著他身上就是一劍。成功扣血500點。看來《零》裏麵的怪物不同部位受到攻擊效果是不一樣的。
給那頭犛牛又補了一下普通攻擊扣血150點，犛牛立即倒地。接二連三的砍了四五頭犛牛終於估算出犛牛的HP大約是1000點。看來這家夥屬於防低血厚型。
找到規律開始瘋狂練級沒過一個小時我已經到24級了。看看排行榜，他媽的這是人嗎！現在排行榜首位的是一個叫做刀大殺人多的戰士，現在他的等級是32級。緊跟在他後麵的是個31級戰士，然後平均每級兩三個人。現在還是遊戲初期大家都咬的這麽緊，以後不是更可怕！真不知道這些家夥是怎麽練級的，我練級快是因為攻擊高的變態，這些家夥到底怎麽衝的這麽快呢！
不行！一定要超過他們，我要找些捷徑。對了！到數林裏麵看看，說不定可以找到高級BOSS，那可是升級好東東哦！看看身上這一瓶紅，不行，我要再買一點帶著。檢查了一下物品欄，嘿嘿，已經攢了79個銅板了。誒，說不定輔助職業認證的錢也夠了，我要去碰碰運氣。
跑回職業行會時我都已經25級了，這次到輔助職業櫃台。又是一個漂亮的精靈mm在櫃台後麵。“你好，我要進行輔助職業認證。”
“好的。請問您要進行什麽職業認證？”
“我要認證成為鐵匠、飼養員、鑒定員。”
“哦！您是有獎勵的玩家啊！成為鐵匠要20個銅板的手續費，飼養員要30個銅板，鑒定員要30個銅板。”
“啊？這麽多！”我紅著臉摸出僅有的79個銅板。想我堂堂大少爺也有一個銅板難倒英雄漢的時候！“我就79個，還差一個！可不可以先認證兩項？”
精靈mm掩嘴偷笑。“你真有趣。79個就79個吧！”
“什麽？你是說79個銅板也可以？”
“是的！”她笑的更厲害了。
忙把銅板遞過去。看著她在台子上寫了幾份文件收了起來。係統提示忽然響起：“玩家紫日成為鐵匠獲得鐵匠技能采集術、鍛造、加工。玩家紫日成為飼養員獲得飼養員技能捕捉、飼養。玩家紫日成為鑒定員獲得鑒定員技能辨認、通曉。”
“新技能啊！嘿嘿，不知道有些什麽用！”
精靈mm看我好象什麽都不知道便主動幫我解釋。“鐵匠的采集術可以在打怪和旅行的過程中看到可以挖掘的礦物或者從怪物身上直接找到冶煉需要的材料。那個鍛造技能可以讓你把原料加工成武器或者防具，但是因為你現在的鍛造技能是0級，所以成功率會非常低。裝備鍛造過程中如果失敗裝備和材料都會消失的，所以你還是先找些不值錢的材料練技能才好。加工技能是用來給裝備升級的。當你找到寶石或者其他特殊材料時可以把他們加工到你的裝備上提高裝備的屬性，但是注意加工失敗會丟失全部材料同時使被加工的裝備隨機降低屬性甚至直接破碎。飼養員的捕捉技能是用來抓魔寵的。主要職業中的馴獸師自己是不能抓魔寵的，他們雖然靠魔寵戰鬥但是獲得魔寵的方法隻能是購買，當然了如果他們和你一樣同時擁有這兩項職業就不用另外購買了。捕捉技能不是隨便可以使用的，雖然理論上講《零》中所有的怪物都可以成為魔寵但是如果被捕捉的怪物等級太高隻會反被追殺。還要提醒你一點，捕捉後的隻能是魔寵，馴獸師控製的妖仆是魔寵死亡後的靈魂不是魔寵本身。你要想獲得妖仆就必須把魔寵殺死再對其使用捕捉技能，但是你的動作快一點，魔寵死亡後超過三十秒會被刷掉，這時就不能再捕捉成為妖仆了。飼養是一種比較長期的技能，主要是通過對魔寵的食物和訓練進行合理搭配使魔寵變的更加厲害。鑒定員的辨認技能比較實用，有了這個技能可以直接認出武器裝備的屬性，而且這個技能是可以對怪物和其他玩家使用的，有一定概率讀出他們的名稱和各項屬性。通曉技能比較特殊，它是用來提升武器的戰鬥力的。比如有把武器帶有隱藏屬性攻擊力翻倍，那麽會通曉技能的人使用這把武器就有攻擊翻倍的屬性，不會這個技能的人用就沒有這個屬性。好了，都介紹完了，以後有什麽問題你都可以來問我。”
“謝謝！我一定會再來的。下次給你帶盒化裝品來。”
精靈mm笑的更燦爛了。“真的嗎？你可不能騙我哦！”
好不容易離開了大廳，剛剛那個精靈mm明顯熱情過度，難道這就是魅力高的效果嗎！
哈哈！現在有了這麽多技能可不能浪費，我要進山挖寶去也。
