第1章 黃金聖龍

第一章 黃金聖龍
天啊！為什麽要這樣對我！在這個該死的森林裏我已經繞了整整一天了！昨天剛經過輔助職業認證的我一時興起跑到這該死的森林裏來挖礦結果很不幸的發現沒有準備回城卷軸，我現在要麽找到路回去要麽就隻好找個怪物掛回去。可是《零》裏麵死亡是要掉級的，每次死亡會掉一級。我不想掉級啊！
正想著忽然發現前麵的樹木好象不是很密集了，這種情況一般出現在森林的邊緣，難道我出來了！興奮的猛衝出來，我得救了！
“當”剛衝出森林的我一頭撞在了什麽東西上。雖然《零》裏麵的疼痛感覺在沒有達到危及生命之前是隻反映50%出來的但是我現在感覺仍然是自己就象被貨櫃卡車撞了！天上好多星星哦！為什麽地麵這麽不平整，害的我站起來又摔倒了！
“呲！”一聲火車頭放氣般的巨大聲音把我從碰撞的眩暈中解救出來。晃晃腦袋才發現我麵對著森林，剛剛眩暈中無意轉了個方向！忙轉回來，抽出配劍準備教訓一下剛剛撞我的東西。
“哐啷！”大家不用奇怪，這是我的新手劍掉到地上的聲音。想知道為什麽身為一名武士的我為什麽連劍都掉了嗎？看看我看到什麽就知道了。
“龍啊！”我尖叫著往後退。麵前的這個家夥至少有輛公共汽車那麽長，藍白色的鱗片上隨著他的移動閃著水波紋般的光。“別...別過來！我是個武士，我...我不怕你！”一邊說著連自己都不信的謊話一邊撿起自己的新手劍，雖然那東西對付龍還顯得嫩了點！
“嗚！嗚”麵前這個家夥居然發出像小狗受到驚嚇一樣的聲音。
我一直退到林邊直到背部撞到一棵大樹。麵前的家夥一直沒有攻擊我隻是不停的看著我哼哼。漸漸的我的頭腦已經恢複到可以思考的狀態了。仔細想想，雖然《零》中的怪物種類過百億但是最強的幾種還是在網站上有詳細介紹，我好象看過關於龍的介紹。
仔細回憶了一下有關龍的介紹。龍是《零》中最強生物，是僅有的一種1000級BOSS。成年龍體長普遍超過一百米擅長人類和各種怪物的語言，每頭成年龍都會本身相同屬性的全部魔法以及其他係所有非頂級魔法。成年龍的物理攻擊力普遍超過10000點而且有百分之七十五的概率忽視防禦，即使是一頭剛出生的幼龍物理攻擊也至少在300以上！
想到這裏我是又高興又傷心。高興的是眼前這隻身長十米左右隻會哼哼的明顯是條幼龍，傷心的是就算是幼龍不會魔法可他的普通攻擊都有300多了。別說是我，就算是個100級全身極品的血牛也鐵定幾下完蛋，連補血的機會都不會有的！
看來今天是鐵定死了！哎！我怎麽這麽倒黴，排行榜上那個第一的牛人都已經54級了，本來還指望追上他，現在可好迷路外加被殺一次，我的第一之夢沒指望了！
算了，反正也迷路了，既然要掛回城被誰掛不是掛啊。有了這層覺悟我也不害怕了。“龍兄，我也沒什麽東西，這是剛打的兩隻火雷獸（18級小怪物）本來打算今晚留著做夜宵的（雖然零裏不用吃東西也不會餓死但是吃東西可以在一段時間內加快回血回藍速度，也算是變相的藥品了），給你了。作為條件你過會殺我可要來個痛快的，別一口咬不死讓我疼半天！”
用力把兩隻火雷獸丟過去，小龍一張嘴一下就吞掉了兩個火雷獸。閉上眼睛準備等死，忽然覺得臉上冰涼涼的。睜開眼睛一看，他居然在舔我的臉。嘿嘿，這個家夥好象不打算殺我。說不定我還可以讓他帶我出去呢！正想著忽然小龍的頭猛的一抽“阿嚏”。眼前的景物忽然一花，我整個人被強大的衝擊力打的倒飛出去撞在一棵大樹上，渾身的骨頭都要散架似的。這個家夥居然對著我打噴嚏！哪個混蛋設計的程序，唉呦，我的腰啊！媽的，我的930點生命還剩3點血皮！這他媽的也太變態了吧，一個噴嚏差點秒了我，龍是強但也不用強到這麽變態吧！剛想站起來卻發現自己被冰凍了，老天啊不是這樣吧！
老老實實等了七秒冰凍終於結束，這還隻是幼龍都這麽BT長大還得了，誰要有這麽個魔寵還不樂死！對了，我的腦中突然靈光一閃，反正這樣耗著也是沒辦法的，不如捕捉一下試試！嘿嘿！小心的走到“小家夥”的前麵“乖乖哦！”我突然對他使用了飼養員的技能——捕捉。
小龍身子一震猛的退開一段距離敵意的看著我。怪不然精靈mm說不能抓級別太高的BOSS因為捕捉技能是會激怒他們的！我現在反正也不打算活了，再次使用捕捉技能。‘當’係統提示響了起來。“玩家紫日捕捉超級BOSS冰血黑龍王成功！玩家紫日成為本遊戲第一名抓獲魔寵的玩家隨機獎勵寶物一件。”叮的一聲一個戒指掉了下來黑黑的隻顯示了戒指兩個字，造型看上去有點象電影裏的那個魔戒。係統聲音又響了起來。“玩家紫日成為第一位擊敗1000級BOSS的玩家，獎勵五個技能點以及寶物一件。”叮，又是一枚戒指掉了下來。不過這次這枚造型比較特殊，是一隻站在黑色寶石上的黑蝙蝠。蝙蝠的雙眼都有鑲嵌紅色的寶石一閃一閃充滿了媚惑的力量。
這個技能點實在是好東西。它和屬性點是不一樣的，屬性點是加基本攻防的，但是技能點是升級技能的。正常情況下玩家想升級技能就必須經常使用這種技能，隨著經驗的累積技能就會升級，每種技能最多可以升到100級。另外玩家人物等級超過20級以後每升十級也可以獲得一個技能點，一個技能點可以讓一項技能升一級。我這下一次性獲得五個技能點，真是太幸福了！考慮到這5個技能點來之不易還是先留著升以後那些比較難升的技能好了！
係統提示還在繼續。“玩家紫日捕捉技能升級到二級，玩家紫日捕捉技能升級到三級，玩家紫日......，玩家紫日捕捉技能升級到十三級。”
哈哈！哈哈！這下發達了！我狂笑著忽然發現自己的寶貝龍不見了，慌忙四下尋找才找到個白色的球！等等，難道這是龍蛋？抱著龍蛋研究了半天沒有結果，最後放棄了繼續研究的打算把龍蛋放回了物品欄。
幹坐著實在無聊，我開始檢查周圍的環境。這裏是個空地，後麵是一麵懸崖。我跑過去才發現懸崖上還有個大洞，這一定是個龍穴！嘿嘿！傳說中龍有收集財寶的習慣，說不定這裏...！一路瘋跑進龍穴深處。哈哈，還真有東西。天哪這都是些什麽啊！媽的都是垃圾，比我的新手裝備強不了多少，估計遊戲才開時間不長寶物還沒累積起來！翻了半天找到一把白的單手重劍攻擊是5-10的（零中的裝備按等級依次分為白裝備、屬性裝備、黃金裝備、精銳裝備、聖靈裝備、神器）；一件黑鐵盔甲防禦力9也是白裝備；一件屬性裝備，榮譽護腿防禦4，屬性是移動速度增加5%；一雙皮靴防禦加1速度加1還算不錯；一雙護手防禦力2帶一條屬性攻擊速度增加5%；一麵盾牌防禦力7隔擋幾率25%。雖然屬性都不怎麽好但在現在這個大家都還穿著新手裝備的時候已經算很不錯了。
出了龍洞忽然想起來係統好象有幫助功能，忙打開聊天功能，那個幫助就在第一項。選擇後耳邊立即出現聲音就象打電話一樣。“您好！這裏是客服幫助係統，2237號話務員為您服務！”
“你好！我想請問一下，我剛剛捕獲一隻寵物可是它突然消失了！”
“請問您有在附近看到一隻白色的蛋嗎？”
“蛋？哦！對！我是在它消失的地方找到一個白色的球！”
“那就是寵物蛋了！在本遊戲中所有魔寵一旦被捕捉立刻降到零級變成寵物蛋，隻要玩家將自己的血滴在寵物蛋上就可以完成認主儀式，當然您也可以賣掉。認主的寵物蛋會立即孵化，魔寵出生後會自動升為一級。之後玩家與魔寵一起戰鬥可以使魔寵升級直到達到其極限等級，另外每種魔寵的極限等級都是不同的而且有一定可能性部分魔寵會發生超進化超越原有等級但是這種可能性很低，成功率取決於玩家的幸運值。請注意一點，魔寵一旦認主就無法再更換了，所以請不要抱著先找個用用有了好的再換的想法。魔寵在戰鬥中死亡後將自動複活但是二十分鍾內將無法再次召喚，而且魔寵死亡也是會掉級的。”
“我明白了，謝謝！”現在知道這是一個無主的寵物蛋，可以賣也可以自己用。但是這還用想嗎？賣了就是一錘子買賣，留著將來幫我練級那還不是金幣滿天飛啊！“我要確認成為自己的魔寵。”
用新手劍割破手指把血滴在寵物蛋上，係統提示立刻響起。“玩家紫日確認收複魔寵，請給他起個名字。”
“名字？”仔細想了一下，他一下給我帶來這麽多好處，實足的一個無敵幸運星。“幸運！就叫幸運吧！”希望他以後能給我更多驚喜。
“玩家確認成功。玩家紫日擁有魔寵黑暗魔龍王幸運。”
“哢！”手中的蛋殼裂了開來，一個黑頭黑腦的小東西爬了出來。看到我後立即爬到我身上親熱的摩擦我的臉。
哈哈！以後帶頭龍到處逛回頭率一定百分百！哈哈！哈哈！越想越高興。不過，怎麽是黑的呢？剛剛在外麵時明明是藍色的嗎！難道是因為我的職業所以變成黑的了！不管了，反正黑的也滿帥的！對了，好象還沒看過幸運的屬性呢！我喚出幸運的屬性欄。物理攻擊力100-200，防禦力150，速度200，生命1500，法力∞。下麵還有個備注欄。忽視防禦、生命回複增加10點/秒、25%幾率攻擊造成持續七秒冰凍、魔法抵抗75%。他媽的這麽變態的屬性，雖然現在我走狗屎運抓住一頭但是以後看到龍還是饒著走為上策！攻高防高還魔法抵抗，回血又這麽快，以後要在腦中建立以下關係式：龍=危險生物=死亡=掉級爆裝備。不過看看麵前幸運才不到一尺長的個頭實在和它的屬性不太配！
正看著我忽然發現幸運身上居然也有儲物格，難道他也有裝備？對著天上喊道：“幸運的裝備物品欄。”
果然，一個界麵飄了出來。他居然有個頭飾還有個項圈，趕快看一下屬性。那個項圈就是我獲得的獎勵物品守護項圈。頭飾的名稱是龍王頭飾，屬性就一條：對龍的攻擊防禦翻倍。不是吧，難道幸運是龍王？再看下麵，幸運居然有個300格的儲物空間還沒有負重限製，我的儲物空間可才120格啊！嘿嘿！以後幸運就是我的移動運輸車了！
忽然想起自己有兩個獎勵的戒指，趕快拿出一個來看看。這個黑色的戒指就是一個鐵環完全沒有任何裝飾性設計。對它使用了N次辨認直到耗光了法力，辨認技能到是升到了4級可是戒指還是沒辨認出來。沒辦法，先讓幸運帶我離開森林，雖然變小了但是似乎它的智力到是沒退步。一路走一路等法力恢複，反正夠用一次辨認我就用一次。
終於在我們成功離開森林後我終於辨認出了那枚戒指，戒指立即從黑色變成暗紅色。這枚戒指名叫隱士之戒，幸運加1，另帶兩條屬性，一條是增加特殊技能心領神會，因為是裝備帶的技能所以這個心領神會是不能升級的，看看說明，原來所謂的心領神會就是經驗值增加5%，極品啊！（兩個眼睛成￥狀）另一條屬性是消除玩家在等級榜中的排名並且消除玩家擁有的裝備在兵器榜中的排名，同時也消除玩家的魔寵在魔獸榜中的排名。怪不然叫隱士之戒，藏的這麽好。最後隻要帶著這枚戒指，別的玩家無論有多高的辨認術也無法查看你的屬性。而且這個戒指是沒有要求的，什麽等級職業都可以帶。嘿嘿！果然有種世外高人的感覺了！可惜另外一枚戒指始終沒有鑒定成功！
