第2章 迷失之城

第二章 迷失之城
走出森林後我有種劫後餘生的感覺。猛吸幾口氣決定先回冷翡翠補充一下藥品，放眼望去...等等！這是什麽！冷翡翠哪去了？
眼前並不是冷翡翠前麵那個美麗漂亮的巨大草原，而是一片綿延十幾公裏的巨大亂葬崗。灰色的天空下滿處是破敗的墓碑和散亂的雜草。這到底是個什麽鬼地方啊！還好，前方可以看見一座雄偉的...我也不知道該叫它要塞還是城市。如果說叫要塞那它也太大了點，雖然離的遠不能看清全貌，但是目測估計占地麵積超過冷翡翠三倍以上。要說它是城市，可是它居然建在一個巨大的湖心島上唯一通向外界的是一條超過三公裏長的石橋。
猛力的遙遙腦袋把自己從混亂中拉出來，壯著膽子向城市走去。不管是什麽看過就會知道了！
這片亂葬崗麵積超大，要是下麵真的埋了人估計因該上百萬了，好在這是遊戲沒有疲勞的問題，而且這裏視野開闊不會迷路。一路走過去滿地破碎的石碑旁還到處都散步著不知什麽東西的骨頭，間或還能看見人類的頭骨。整個地區都讓我想到以前玩的英雄無敵裏麵的墓園城。中華公司搞這麽個巨大的墓地到底想幹什麽啊！
好不容易來到城外的長橋邊，現在才發現這座石橋不象遠處看的那麽短，它的實際長度超過五公裏。再看看這個湖，好象也很有問題。碩大的湖麵平靜無波看起來似乎很粘稠的感覺，而且整個湖水都是一片漆黑還不時冒兩個泡泡，還好沒有什麽異味。
正當我看著湖水考慮要不要過去的時候懷裏的幸運突然從我的懷裏飛了出來對著湖麵打響鼻，看起來它似乎想噴龍熄可惜它還太小暫時沒有這個技能。
順著幸運的方向看過去遠處的湖麵忽然翻起一串巨大的水泡，接著一個覆蓋著薄膜長滿尖刺的鰭從水裏漏了出來。這隻鰭漏出水麵的部分超過20米，可想而知它的主人是個什麽個頭了。好在看方向它似乎不是衝我來的！離它不遠處一個更加巨大的鰭漏出水麵，兩個家夥似乎要打架。
果不其然，突然兩個鰭加速衝向一起。轟的一聲衝天水柱帶起很多亂七八糟的東西，嚇的我抱頭鼠竄。由於慌不則路腳下不知被什麽東西拌了一下摔了我一個狗啃泥，剛抬起頭，噌，一把長劍不偏不倚的定在我的胳膊上。忍不住一聲慘叫，鮮血立即蹦射而出。忍著痛迅速拔出了劍，傷口還在流血，看著狂降的HP我連忙喝掉僅剩的一瓶紅，傷口紅光一閃終於不再流血了。
他媽的我怎麽這麽倒黴！看怪物打架都能被東西砸到！剛爬起來緊接著就是當的一聲，一麵重盾正中我的腦袋砸的我一個趔趄差點再次摔倒。老天呀！我這是招誰惹誰啦！連忙撿起地上的盾頂在頭上狂奔向樹林。一路上不斷有不名物體叮叮當當的砸在盾牌上震的我雙手發麻。
眼看著快要跑到林子邊了突然發現自己被一個黑影覆蓋了，這是什麽！小心的從盾牌下漏出腦袋往天上看了一下。不看還好，一看差點沒嚇死。一條體長超過一百米的巨型鰻魚正從天而降，而且好死不死的它下落的地方就是我現在站的地方。
幾乎是本能的我一屁股左在了地上舉起長劍指向天空，隻覺手上一沉接著我就什麽都不知道了。
臉上一陣冰涼使我清醒過來，原來是幸運在添我的臉。摸摸身上好象沒什麽事。仔細檢查了一下，我好象被埋了。至於壓著我的不用想也知道就是那個該死的大鰻魚，不過還好，我的劍一頭支在地上一頭頂著這個家夥為我撐起了一個小小的空間。
我正考慮該怎麽出去的時候頭頂一陣白光閃過鰻魚突然消失了，哐啷一聲剛到手的劍斷成了兩節。係統提示響了起來：“玩家紫日升級至25級。玩家紫日升級至26級。玩家紫日升級至27級。玩家紫日升級至28級。玩家紫日升級至29級。”
“什麽？這都行！”這個係統有沒有搞錯！不過白拿的經驗不要白不要，可惜這個怪物似乎隻是等級比較高還不是什麽BOSS要不然又會有什麽獎勵之類的東西了！
正高興呢突然想起我的劍，連忙撿起劍的殘骸。啊！斷成兩截了！雖然這個東西沒什麽用處但是現在唯一的武器也斷了叫我怎麽練級啊！開始後悔當初把新手劍丟掉了！
忽然覺得手上一涼，這不是剛剛鏢到我的那支重劍嗎！嘿嘿！天無絕人之路！我的心情在極短的時間內起伏不定，因為我剛剛發現這隻該死的劍裝備不上。我的屬性點是等級29，力量377，敏捷174，智力58，精力87，體質232。然而這隻該死的劍卻是要求等級30，力量300，敏捷160，體質150。啊！為什麽！為什麽我裝備不了！
我在附近的地上翻找了一陣，剛剛那條魚爆出了一個不知是珠子還是魚眼可惜鑒定不了還有十七枚金幣。四周還散落了很多被帶上岸的武器，可惜大多都是壞的我總共就留了三件下來。一個是剛剛砸到我的那麵盾牌，鑒定出來居然叫堅壁盾，屬於大型盾牌剛好我能裝備。屬性是防禦力75，隔擋概率35，10傷害反彈。另一個是條叫黑暗守護的護腿。屬性是防禦力80，10閃電吸收，10黑暗傷害吸收，5增加移動速度。可惜要求等級37暫時用不了。最後一個就是那把還用不了的爛劍！不能用的先丟進背包，賣了也可以換點東西嗎！
由於考慮到水裏有個可怕的怪物所以我在橋上是貓著腰前進的，誰知道那個怪物會不會突然從水裏竄出來把我幹掉！提心吊膽的跑到橋的盡頭，城市的大門赫然出現在我的麵前，18米高7米寬全石製的厚重城門看起來十分雄偉。門頭上有黑色的四個大字“迷失之城”看的人心裏一陣發毛！
趕緊跑進城才發現裏麵更加的讓人不安。整個城裏一片荒涼，到不是房屋有什麽破敗，相反的整個城市的建築異常的宏偉，所有的房屋都是黑色的石頭堆砌而成看起來堅固異常。隻是這一眼看到的大片黑色建築在灰暗的天空襯托下實在有夠嚇人！
“有...有人嗎？”我放開嗓子吼了一聲，但是由於害怕所以聲音抖的很厲害。
呲啦一聲兩柄黑色的長劍一左一右的架在我的脖子上。“亡靈國度，生者勿入！快快退離！”說話的是一名全身黑甲的騎士，周圍還有四名跟班全都是一身黑甲，連坐騎都被黑色的鎧甲包的嚴嚴實實。說話的騎士顯然是頭，因為他的頭盔上叉著一根長長的紅色翎毛。
我覺得奇怪這麽早就有玩家搞到這麽臊包的裝備了，一個鑒定術下去差點沒嚇死。那個帶頭的是迷鎖部隊騎士百人隊長，250級黑騎士其他的全都鑒定不了，旁邊的四個跟班是迷鎖部隊騎士，等級200，特技是集團衝鋒和威壓，其他的也鑒定不了了！原來都是NPC怪不然這麽猛！
看到我沒反應一個騎士揮劍就要砍下來，嚇的我一閉眼但是劍沒有我預期的落下來。睜眼一看幸運拍打著小翅膀擋在了我前麵還衝著騎士亂叫。出乎意料的是五名騎士立即翻身下馬，還是帶頭的騎士說話。“不知是黑龍王大人，得罪了！”
幸運還是拍打著小翅膀對著騎士亂叫，騎士卻恭恭敬敬的道：“是的！我們知道了！”接著五名騎士重新回到馬上跑向城裏。幸運轉過來對著我歡快的叫著，我也拍拍它表示高興。
擺脫了那五名騎士我就開始往城裏走，反正幸運看起來在這裏還滿受尊敬的！
