第3章 公司公告

第三章 公司公告
逛了整整三個小時眼看著天就快黑了卻連一粒藥和一件裝備也沒買，不是找不到店，而是所有商店都關門。自從那五個騎士離開到現在我是一個人毛也沒碰到，而且整個城市麵積超大，無數條街道縱橫交錯搞的我這個路癡暈頭轉向。
實在堅持不住了我隻好找了個小巷先下線了。摘下頭盔便看見阿偉正坐在電腦旁上網。“你在看什麽呢？”
看到我醒了阿偉興奮的道衝我招手。“快過來看。這是《零》的官方網站！”
“哦？都有些什麽東西啊？”
“有遊戲排行榜和一些公告之類的。”阿偉一邊翻真目錄一邊解釋給我聽。
“有沒有什麽重要的信息？”
“等一下，剛剛好象看到幾條。哦找到了！”我迅速的跑到阿偉後麵看著他翻出的公告。“中華公司說今天實際發出的是一萬零一百個帳號，這些領到帳號的玩家就是第一批公測的玩家。所有這一萬零一百個帳號都有機會抽取隨機獎勵數，其最大數目為4個，最少為零個。”讀到這阿偉驚訝的回頭看著我。“還有抽不中的啊？我還以為人人有獎呢！你抽到幾啦？”
我用手擺了個勝利的姿勢衝他笑笑。“你老大我天生無敵幸運星抽到了4項！哈哈哈！了不起吧！”
“這麽牛！好，等我領到帳號以後裝備可就全靠你嘍！”
講到這裏我的臉立刻沉了下來。“我盡力吧！”
發現了我的表情不對，阿偉緊張的問：“怎麽啦？被別人爆了？”
“要是被人爆了就好了！”我一屁股坐在床邊。“也不知道倒了什麽黴，讓我遇到兩隻NPC怪物打架。好死不死的其中一個怪物被打飛到我頭上，情急之下我用劍擋了一下，結果劍斷了！”
“什麽？你不是把唯一一隻新手武器弄斷了吧？”
“哎！別提了！本來在一片林子裏我撿了一把白裝備的劍，雖然攻擊力一般但是總好過係統送的新手武器再加上新手武器係統回收隻能算一個銅板而且又占地方，所以我就直接把新手武器給丟掉了。哪層想現在唯一的一把武器都沒了！”
“老大！那你沒了武器可怎麽練級啊？”
“我也正愁呢，本來臨下線前我跑到一座城裏打算找家店鋪買一件最便宜的先湊和著，可是這座奇怪的城沒一家店是開門的！”
“算了！也沒什麽好難過的，隻不過多花點時間找家店鋪就行了！”阿偉又把目光轉回網頁上念了起來。“老大，你好走運啊！這上麵說今天的所有帳號中有5307個人抽到了0項獎勵，所以實際的獎勵帳號隻有4793個。”
“不是吧！這麽多人抽到零？”
“是的，中華公司說抽獎時的成功率是按比例分的，抽到零的可能性最大，越高的數字越難中！”
“那其他號碼的數量有說嗎？”
“有！抽到一項獎勵的人有3797個，抽到兩項獎勵的有792個，抽到三項的有203個，抽到四項的隻有...什麽！就你1個人中了4項獎勵！老大，你好誇張，全世界一共就1個人中，你居然中了！我對你的崇拜之情有如滔滔江水綿延不絕！”
“真的假的！”我也吃了一驚，本來還以為至少有好幾百人抽到4項呢！“下麵還有說些什麽？”
阿偉繼續開始念。“現在遊戲裏排第一的是一個叫刀大殺人多的戰士已經68級。”阿偉頓了一下。
“怎麽了？”
“看到好玩的了。”
“什麽好玩的？”
“排名第二的是一名女性玩家，叫紅月，職業是黑暗法師，居然已經67級了！真搞不清楚她靠什麽練的這麽快，法師開頭不是應該很難練才對嗎！”
聽到這些牛人的等級搞的我更沒信心了。“哎！我才29級，他們都六十多級了，超過我一倍多了！這叫我怎麽追啊！”
“老大別灰心，總會追上的！”阿偉一邊開導我一邊檢索著有用或是有趣的信息。“這裏說現在整個遊戲一共出了7隻魔寵了！排名第一的是那個女黑暗法師的魔寵名字叫迷霧，本來是800級BOSS突變夜靈王，目前已經38級了。怪不得這個魔法師練這麽快，原來有個超級寶貝啊！”
奇怪了！我的幸運明明是1000級BOSS怎麽不是第一呢？雖然它才一級，但是沒道理排不上第一名啊！難道是那枚隱士之戒？“下麵還有什麽魔寵？”
“下麵啊！”阿偉看了看。“還有都是些破爛，排第二的也隻是一隻80級BOSS野馬王，目前才21級。”
看來的確是那枚戒指的作用！看到阿偉看著我，揮揮手“下麵的！”
阿偉繼續。“遊戲現在開始進入正式脫管狀態，所有控製全部交給係統處理，所有任務的生成，事件的發生，NPC的行為公司一律不與幹預，這些全部都由中華公司的超級電腦星雲負責。公司將不在遊戲中設置GM之類的人員，遊戲將全麵自動化。”
“有沒有搞錯！這也太誇張了吧！他們到底要幹什麽？”
“這上麵說是為了測試人工智能係統的緊急事故處理能力！”
“這還可以理解！”我一邊聽阿偉講信息一邊從冰箱裏翻出一些方便食品吃了起來。“還有什麽重要信息？”
“中華公司說將在明天早上8：00以後發放第二批帳號共計10萬個，再過1天就開始全麵放開帳號限製，到時候就不用申請帳號了，全世界每個人的身份證號就是自己的帳號（現在全世界的身份證是通用的，最前麵三位數表示國家後麵的就按照各國自己的方式安排。不管到哪隻要身份證在身上就絕對什麽都不用擔心，因為身份證是和銀行卡捆綁的。），隻不過身份證號比較長稍微麻煩一些。其他就沒什麽了，網站上說有新信息會在網頁上及時更新，遊戲裏也會公布的。”
“那好。我知道了。我先休息一會！”
