第4章 NPC朋友

第四章 NPC朋友
一覺睡醒看看時間正好半夜12點，又吃了點東西上個廁所做好準備開始上線，白光一閃我又出現在小巷裏。奇怪，什麽時候變的這麽吵！四下張望，不是吧！
你絕對不知道我看到什麽！“鬼啊！”麵前是一名相貌慈祥滿頭白法的老者，但是他的身體卻是半透明的，而且還沒有腿，腰部以下都是一團雲一樣飄在空中。
“囈？孩子，你怎麽跑到這裏的？”老人不對因該是老鬼朝我飄了過來。
我搖搖頭少少冷靜了一下，這是遊戲，出現鬼因該也屬於正常情況，有了這層想法我也不再害怕了。“我是迷路走到這裏來的，早上就來了但是這裏什麽都沒有所以先下線了，剛剛才上來。”
老者飄到我的麵前。“真是稀客！我們這裏已經很久沒有生者來了？”
感覺老者也滿和藹的我便更加放心了。“這裏為什麽沒人來呢？”
“哎！”老者長歎一口氣道：“你也看到了，我是一個亡魂，你因該也猜到這是什麽地方了。”
“這裏因該是死亡的靈魂安息的地方吧？”我試探性的問。
“雖然不對但也差不多了！”老者轉過身拉著我離開小巷，外麵的路上已經變的到處都是人...哦...不對，應該都是鬼。這裏現在看起來已經像一個熱鬧的都市了。“這裏的確是亡靈的聚集之地，但卻不是安息之地。你應該已經看到城門上的城市名稱了！”
“是叫迷失之城吧！”
“對！這裏是我們這些已經死去卻因為種種原因不願安息的靈魂的聚集之所，我們是一些迷失的靈魂！”說到這老者顯得很傷心。
我忙安慰道：“您也別難過，這裏也不錯啊！”
老者突然臉色一變。“算了，不提這些傷心事了！跟我來。”老者率先向一個方向飛去，我也隻好跟著。別看他老的都能當我爺爺了飛起來還滿快的，一路狂奔差點沒把我跑岔了氣。老人停下的地方居然是一個巨大的廣場，老人跑上一個台子招呼我上去。等我爬上去老人開始對著下麵大聲的喊：“大家都過來啊！這裏有位生靈朋友！”
暈，這個老頭也太激動了吧！更糟糕的是不一會我周圍就聚滿了一大堆妖魔鬼怪。幾個鑒定術下來好家夥，什麽130級亡魂、200級妖魂、320級妖靈、210級死靈騎士、150級亡靈武士、350級死亡法師，亂七八糟什麽都有，整個一個妖怪樂園！更恐怖的是周圍還有很多黑暗生物也圍了過來。就我看到的就有地獄三頭犬以及大量的惡鬼！
老者對下麵叫喊著：“大家都看到了，我旁邊的是一位生者朋友。我們好久沒有接待過生靈了，大家慶祝一下吧！”
“好！歡迎！歡迎！”暈！這些妖魔鬼怪還真夠熱情的！怎麽和以前想的都不一樣呢！看著下麵的妖怪們狂歡起來我都有點不知道該怎麽辦了！
就在我愣在那裏時一名身材高大的黑甲武士走到了我的麵前。“你好，我叫克拉克，是這裏武器店的老板，以後有什麽裝備需要可要優先照顧我生意哦！”
“這裏的店不是不開門嗎？我早上在城裏轉了好久一個開門的店都沒有。”
黑武士嘿嘿嘿的笑了起來，笑聲顯得很粗曠。“你白天來當然沒人了！這裏是迷失之城，早上8點到晚上6點之間除了衛兵是沒有其他人的！”
“我怎麽沒想到，你們是不能見陽光的吧？”
“我們不是不能見陽光隻是不想見而已，你看那邊的高塔。”一名身材高瘦一身黑袍的人走到我後麵。這個家夥還真是高啊！雖然我170的身高比較中庸但是也不至於才到人家肩膀差這麽多吧！
我順著他的手看過去，那裏的確有一座高塔。那是一座四四方方的高塔有點像方尖碑，塔的外表雖然不是黑色卻顯得很灰暗。從目測來看它的高度至少因該在300米以上，旁邊的建築最多沒有超過100米高的，所以它看起來是那麽的突出。在塔的頂端有一個巨大的菱形框架，架子裏是一隻橘紅色的瞳孔給人一種窒息的壓迫感。但是現在那隻瞳孔是收縮成一條豎線閉和著的，真不知道它睜開會有什麽結果。
“那是迷失之城的黑暗高塔，塔頂那個就是地獄之眼。當本城遇到攻擊或是要進攻周邊城市時它就會被喚醒。隻要地獄之眼睜開，城裏的黑暗生物就不再遵守晝伏夜出的規律了。而且，地獄之眼一旦睜開所有的黑暗生物都將獲得50攻擊力加成以及防禦力加成。”
“不是吧！這麽猛！那不是無敵啦！”
長袍男陰笑著。“無敵雖然不至於但是的確會很厲害。還沒有自我介紹呢，我是城裏藥店的老板，你可以叫我藥王！”
“亡靈也用藥嗎？”這係統還真奇怪，什麽種族都要用藥品啊！
“為什麽不用！告訴你，我的藥可是全大陸都買不到的特製藥，不但功效神奇還物美價廉！你要是來我給你八折！”
不一會我的周圍了就圍了一大堆NPC，他們幾乎都是什麽店的老板，而且清一色的給我八折要我到他們店裏看看。沒辦法我也隻好說一家家來，按照順序我先被克拉克拉去了他的武器店裏。轉過幾條街很快就到了克拉克的店，這裏早上我也來過，隻不過那時侯還關著門。
“怎麽樣，我的店不錯吧！”克拉克在店裏自豪的說著。
我環顧四周。這是一間很大的武器商店，木製裝飾的牆壁和地板。櫃台邊有不少NPC正在買賣東西，還真有那麽個大店的感覺。“不錯！很漂亮！”
聽我說不錯克拉克更得意了。“怎麽樣！有沒有想買些什麽？”
“買是肯定要買的！我的武器昨天弄斷了，現在身上的東西都裝備不了所以必須買一把順手的武器！”
克拉克看出我我麵露難色，立刻道：“沒關係，錢不夠可以先欠著。”
“這怎麽好意思！那這樣！”我把物品欄裏的東西全都倒了出來。“這些東西你收著，我還有三個金幣。不夠的先欠著，我會還的！”
克拉克看了一下我拿出來的裝備道：“這些東西大概值13個金幣，加上你的身上3個一共16個。這樣吧，你跟我來！”
