第5章 購物

第五章 購物
跟著克拉克來到店鋪二樓，這裏原來是個小會客廳。招呼我在椅子上先坐下，克拉克跑到另一間房裏去了，不一會他就跑回來了手上還拿著把血紅色的長劍。把劍往我麵前一放。“這是我剛出師時打造的一把長劍，看看你能不能用。”
我忙接過劍仔細的看起來。這是一把造型很標準的長劍，沒有什麽裝飾屬於相當規範的樣式，隻是劍身不知道為什麽顯出紅色的光華還一閃一閃的。我再看了看屬性。靈魂守護者吸血長劍攻擊力25-40，攻擊速度——快，15吸血，加1敏捷，1幾率出現震退效果。真是個好東西！特別是那個攻擊速度快以及那個吸血功能。《零》中的武器攻擊速度一共分5個等級，最好的是急速，次一級的是快，再次的是一般，還有慢和極慢的。大部分短兵器的攻擊速度都是一般，長兵器一般是慢，出現快速攻擊的都很少見更別說急速的了！這把劍不但速度快還有吸血功能，而且吸收量還出奇的大，這真是戰士類職業的寶貝啊！生怕自己用不了連忙看了一下要求。要求等級29，力量370，敏捷170。哈哈！剛好能用，我現在29級力量是1329=377，敏捷是629=174。全都剛剛夠，簡直太幸運了！
克拉克看我半天沒動靜還以為我裝備不了便出言安慰起來。“紫日老弟（一開始在外麵我們就互相混熟了，誰叫我人物魅力高呢），裝備不了你也別太傷心了！這把劍是我以前無意間鑄造成功的，雖然屬性不錯可惜力量要求太高級別低的人用不了，但是級別高的人都裝備高攻的武器根本懶得用這把劍，所以這把劍就成了雞肋，我後來就留了下來做個紀念，怎麽說也是我第一把成功的作品啊！”
我這才想起自己太專著了忘記回答克拉克了，連忙道：“哦！不是的！我能用，真是太好了！這把劍多少錢？”
聽到我能用克拉克高興的道：“反正留著也沒什麽用，我收你個成本費7個金幣，這是剩下的6個金幣給你。”
我也沒有推辭，一來我也確實窮的很，過會還得買藥呢！再者說克拉克也不是那種計較的人，大不了以後多照顧他生意就是了。
裝備上長劍再拿出城外撿的盾牌，看看身上，雖然衣服亂七八糟的品種有些不倫不類但是大致也算把身上裝備齊了。我正在那感覺良好呢，克拉克卻道：“你這身都是什麽破爛啊！黑的白的還有紅的像個什麽樣子啊！”
“怎麽啦？我覺得還不錯啊！至少我的裝備基本其了！”
“你這也叫齊？你有頭盔嗎？護肩呢？護臂也沒有！還少個腰帶，裙甲也沒有，披風也是！六枚戒指你才一枚！（《零》中一個人物理論上可以帶十枚戒指，但是隻有兩隻手食指和中指上還有無名指上的六枚戒指才有屬性效果，其他的帶了也就全當裝飾了！）”
說到這我忙打斷：“我還有一枚戒指隻是沒鑒定出來！”
“好，就算你有兩枚戒指，但是你還是差四枚啊！還有，你沒有護身符也沒有手鐲。兩個手鐲可是能加不少屬性的！頭飾呢？也沒有吧？”
暈！本來我還自得意滿以為自己裝備不錯，沒想到被他這麽一通數落的成乞丐了！
“算了！我今天就是貼本也要把你武裝起來，要不然讓別的亡靈看到你穿成這樣從我店裏出去還不砸了我的招牌！來，先把你的裝備都脫下來，我看看再決定怎麽改！”克拉克說著就要上來幫我換衣服。
連忙跑開！“不不不！哪能再讓你貼本，我還是等級別練高一些再回來換裝好了！”
克拉克想了一下點點頭。“也對，你現在等級低升級快，換過裝備很快又要換太麻煩。這樣吧！你把你的基本屬性點告訴我，我現在就為你準備一套200級黑騎士套裝，雖說這裏最高可以升級到1000級但是200級以後升級就變的平穩而緩慢了。你這段時間要加緊衝級啊！”
“那太謝謝你了。”我一邊感謝一邊把基本屬性點抄給克拉克。
剛離開克拉克的店我就被早已在門邊潛伏多時的藥王一陣風似的卷走了，真沒看出來他這麽瘦力氣還這麽大！到了藥王的店才發現他的店其實就在克拉克的店旁邊不遠，總共就隔幾個店麵。
藥王一臉壞笑的拿著一堆藥來到我麵前。“嘿嘿！我來給你介紹這些藥品。”他拿出一枚黑黑的藥丸子。“這是死靈丸，你別看它黑其實要效神奇！”
“那到底有什麽用啊？”
“它的主要用處就是補血。每粒回血500而且恢複速度比別的城裏的紅瓶子快一倍，怎麽樣，好東西吧？”
“會不會很貴啊？”我可是深信好貨不便宜便宜沒好貨的道理。
“貴？當然不貴？要不怎麽叫物美價廉呢！這個是成包賣的，每包一個金幣。”
“什麽？你搶劫啊！”我一下跳到店門口。
結果藥王用更快的速度又把我拉了回來。“你別急啊！你聽我說，說完你就知道不貴了！”
“好，那你說！”
“好！首先我要告訴你，這一包是包括10粒藥丸的。也就是說一粒才一個銀幣。你在別的店裏買的一瓶大紅就要一個銀幣了，一瓶大紅才補血300點還沒有我的藥回血快，你說貴不貴？”
我一想，這麽說來不但不貴還很便宜嗎！“不貴不貴！”
一聽我說不貴藥王更來勁了，他立刻掏出一大堆死靈丸道：“現在一次性購買10包還免費送一包，怎麽樣？”
“可是我一共就剩9個金幣了！”
“沒關係！我說過要給你8折的，你給8個金幣我給你11包！”
“太謝謝了！”我高興的差點沒跳起來！
