第6章 練級！練級！

第六章 練級！練級！
如願的拿到藥離開藥王的店就直奔城外，怪物們我來啦！先看了看排行榜，風格發生了一點變化，多出了幾個項目。
排名姓名種族性別等級職業寵物
1刀大殺人多半獸人男性71級戰士11級野馬王
2秋風無情天使男性70級戰士無
3紅月天魔族女性70級黑暗法師38級夜靈王
4我愛錢魔族女性69級牧師無
5天火人類男性69級魔劍士無
6不談戀愛地精男性69級盜賊+黑法師無
7天神下凡天使男性69級戰士無
8陽光半精靈男性68級弓箭手無
9似水柔情半精靈女性68級弓箭手無
10暴龍半獸人男性68級戰士無
看看人家的等級，再看看我才29級真是鬱悶哪！從背包裏摸出臨出來的時侯藥王塞給我的練級地圖，這還真是好東西啊！這可不是一張普通的地圖，它除了標有迷失之城附近的地形外還詳細標明了所有練級點的怪物等級和特點。
按照地圖上標明的路線，我來到了迷失之城後麵的山穀。走了接近一個早上才到山穀口，一路上問候了迷失之城設計者全家所有女性親友！好好個城隻留一個出口還建在湖上，害的我是從出口出來後繞著湖跑了大半圈才來到這裏。回去非要老媽狠罵那個設計人員一頓！
根據地圖上標明這裏叫黑暗峽穀據說那些邪惡的不願意在迷失之城定居的惡靈都是在這裏定居。藥王告訴我這裏的怪物數量很多而且刷新快，最重要的是從外向裏等級逐漸增加。因為等級分區明顯所以最適合練級了。
我試探性的走進了峽穀，剛開始走了一裏多地什麽也沒碰到！難道藥王那個衰人陰我！
繼續深入了一段距離，果然發現前方有個人影在閃，隨著越來越近終於看清了這個家夥的真麵目。麵前的是一具僵屍，嚴重腐爛的身體散發著臭味讓人想吐，真是的沒事做這麽逼真幹什麽！但是本著練級狂的職業道德雖然味道衝鼻我還是衝了上去。其實說起來有點奇怪，我這個人對於練級比較感興趣，很多人玩網遊都不喜歡練級，而對於我來說練級本身就是一種樂趣。
對準一個僵屍手起刀落，秒殺？怎麽這麽差？不遠處又一隻逛了過來，這次先用了一下辨認技能鑒定一下。隻用了一次就鑒定成功，畢竟我都4級辨認術了。讀出的屬性是腐爛僵屍，30級怪物，有一定幾率攻擊使目標中毒，移動速度緩慢弱點是腦袋。原來才30級怪物，怪不然這麽好打，我人物變態攻擊高的嚇人，所以秒殺同級怪都屬於正常情況。
對著新來的腐爛僵屍又是一刀，他頓了一下但是沒有掛掉，我連忙又補了一刀順利幹掉了他。看來我的攻擊也不能保證刀刀秒殺啊！
幹掉兩隻腐爛僵屍很快發現第三隻，果然如藥王的地圖標的，這裏怪物密度很大而且成分單一很適合練級（不考慮臭味的話！）。周圍的僵屍幾乎都是一刀秒，基本上砍十個才有一兩個需要補刀的。大約過了兩個小時我已經順利衝到35級，這裏升級好快！
考慮到我的攻擊力高的嚇人所以我開始向峽穀深處前進，一路殺著腐爛僵屍一邊向前推進。身邊又出現一個僵屍。老辦法，一刀——沒掛？又一刀，還在跑！立刻意識到這不是一隻普通的腐爛僵屍，一個辨認下來果然發現不同點。名稱僵屍（少了腐爛兩個字），40級怪物，雙爪帶有巨毒，行動遲緩弱點是腦袋。原來是高級貨，難怪兩刀都不掛！我繞到他後麵又是一刀，一邊看著他像慢動作一樣轉身一邊圍著他轉著圈砍。七八刀以後終於幹掉了！嘩啦一聲掉了兩個銀幣下來！哈哈！比爛的有錢多了！
再向裏推進了一段距離感覺也滿累了，找了個石壁靠在上麵下線。摘下頭盔看看時間，已經下午3點了。四下看看發現阿偉不在，隨便吃了點東西上個廁所繼續！一上線發現自己被一群僵屍圍在中間，好家夥足有三十以上！好在這些家夥有的背對著我有的正在發愣，我在他們的縫隙之間輕鬆穿插出來，這些家夥反應還真是慢的可以，這都讓我跑出來了。
正殺著忽然想起應該給幸運也升升級，將來長大了好幫我PK練級啊！心念一動幸運立即出現在我的麵前，飛到我懷裏看看我親昵的摩擦著我的衣服。“幸運啊！現在你要苦練等級哦，級別高才能不被欺負！來，拿這些醜陋的家夥開刀！”
似乎聽懂了我的話，幸運飛上我的肩頭，兩隻小爪子一撮，一個細小的火球朝最近的一隻僵屍飛了過去。嘭一聲，一個焦黑的僵屍出現在我的麵前但是似乎沒受什麽傷。幸運看到自己的火球似乎不太起作用傷心的把頭低了下去。我拍拍它的小腦袋。“別傷心，人家雖然長的醜但是好歹也是40級怪物，你的火球傷不了他也正常，雖然你是龍可你畢竟才1級！”
好象被我鼓勵後幸運又有了幹勁，這次幸運還是對著那個僵屍但是不是一個火球了，而是一排火球！我簡直要暈倒了！龍族放魔法的速度也太可怕了吧！幸運的火球幾乎是沒有間歇的一個跟著一個飛了過去速度跟機槍有的拚，10秒鍾內那個倒黴的僵屍至少被打了20幾下，然後就是變成一堆飛灰留下三個銀幣消失不見了！
幸運看到終於搞定了僵屍歡快的在我的肩膀上跳著。緊接著就是係統提示：“恭喜！您的魔寵升級到5級！”我還沒反應過來隻覺得肩頭一重，幸運突然變大了好多，原本連頭帶尾巴隻有一尺不到的幸運現在快有1米長了！老天哪按他這個速度長下去以後不是變的和小山一樣了嗎！
我正考慮著一隻僵屍朝我走了過來，幸運立即撲上去一爪子下去僵屍被秒了！係統提示再次響起。“恭喜！您的寵物升級到8級！”接著就是幸運的個頭長到了一米五左右！
我一愣神的時候幸運展現出了他超人的速度，隻見他在僵屍群中上下穿梭，而我的耳邊則是係統沒完沒了的恭喜！等我反應過來以後連忙大叫：“停！幸運！快回來！”
幸運張開他已經超過五米的巨大翅膀一個縱身就到了我麵前，似乎邀功似的在我麵前不停的展示自己巨大的身體。老天哪，這一會工夫幸運已經都36級了，由於站著分經驗我也升到了36級。現在麵前的幸運已經長到我們第一次相遇時的大小了，足有一輛小公共大小的身體上便布閃著黑色光華的鱗片！
“你這麽猛啊！”我摸著幸運的腦袋。“以後靠你升級一定很快，不過以後要對外保密！要是讓別人知道我有了這麽猛的魔寵一定會搶的！（《零》中有主的魔寵也是可以被捕捉的，但是忠誠度超過80的魔寵被捕獲的可能性小於1萬分之1，至於忠誠95以上的則是完全不可能被捕捉。）”
聽我這麽一說幸運立即用前爪抱著我嗚嗚直叫。“啊！快放手！你想要我命啊！”幸運連忙鬆開了我，我坐在地上猛喘氣！“個頭大也就算了，力氣也這麽大！下次可不能這樣了！”
幸運連忙在一邊猛點頭。
