第7章 追趕

第七章 追趕
帶著幸運繼續深入峽穀腹地，一路上幸運還是老樣子對所過之處實施清場，但是奇怪的是幸運升級速度似乎慢了好多始終保持與我持平。
終於在前麵出現了新品種怪物，這是一些長著明顯長牙和巨大化的利爪的僵屍。辨認結果是變異僵屍，60級怪物，攻擊帶麻痹效果且帶有巨毒，行動速度較為敏捷抗擊打能力強，怕火，要害是心髒。
我迅速靠了上去，讓幸運幫我清理周圍的目標，我單挑這個怪物，好歹我也38級了。衝上去剛要下刀這個家夥的爪子已經出現在我麵前了，硬是淩空收刀翻身後退，他媽的差點破相！試著繞到他後麵揮劍砍上去，這個家夥迅速轉身用爪子架住了我的劍另一隻爪子立即就揮了過來。哎呀！身上中了結結實實的一爪直接幹掉我600血，媽的攻擊力這麽高，讓你再來幾下不是要掛啦！可是我正打算後退突然背上中了一爪，回頭一看，原來是我後麵剛刷出一隻新的變異僵屍。
沒辦法趕緊一個側翻拉開距離，結果兩個家夥揮舞著巨爪直接跳了過來，他媽的這也太快了！正當我以為自己要完蛋時一串火球飛了過來把兩個家夥炸飛了出去。我連忙翻身躍起，正準備躲避後續攻擊卻發現那兩個變異僵屍不但被打飛出去而且身上也燒了起來，怪不然鑒定說怕火呢！
忽然想起來我的第二職業馴獸師也是可以使用一些魔法的，連忙開始丟小火彈，不過我的智力加的太少魔攻很低幾乎不怎麽造成傷害。不過還好幸運的火球到是威力十足。這裏的變異僵屍被幹掉以後我們一直向裏走終於找到一塊山壁上的凹陷，裏麵剛好夠我和幸運藏身，我們就站在凹陷的洞口，幸運堵著門，我站在他背上（現在幸運已經超過十五米長了，再站在我肩上還讓不讓人活了！）時不時的丟幾個小火球。這裏怪物刷的暴快，以我和幸運這種速度都殺不幹淨！由於是越級打怪所以我們升的很快，大約晚上8點我已經升到58級了，幸運還是和我一樣也58級。這段時間我總結出一個觀點，那就是零裏麵的魔寵等級受玩家等級限製，魔寵不論打多少經驗值都不會超過主人的等級，所以這一下午每次都是我一升級幸運立即跟著升。
雖然已經8點(《零》中的時間和現實時間同步)但是由於我們一直在放火，所以這裏還是滿亮堂的，外麵的僵屍閃著綠色的眼睛張牙舞爪的向這裏衝但總也衝不過來。感覺肚子有些餓隻好收回幸運先下線了！
一摘下頭盔就看見阿偉正在往桌上端飯。“嘿嘿！看來我出來的真是時候啊！”
“去！這是我自己的，沒你的份！”
我立刻板起臉故做思索狀：“哎！我好不容易找到個練級密地本想帶人練的，可惜沒人願意練，現在隻好……”
“大哥英明神武！小弟早就對大哥崇拜有加，望大哥帶小弟練級將大哥的光輝形象發揚光大。來這是小弟孝敬老大的晚餐！”阿偉連忙跑了過來奉承！
“嘿嘿！這還差不多！不跟你鬧了，說真的，你明天早上要不要去領帳號？”
“那當然！”阿偉遞過來一碗飯。“你現在多少級了？”
“58了。”
“這麽快？昨天你不是才29嗎？”
“嘿嘿！秘密！不過告訴你，那個練級地相當不錯，新人練級寶地，就是空氣質量有些糟糕！你有最近的係統消息嗎？”
阿偉放下碗跑去把筆記本電腦拿了過來推到我麵前。“新消息不多，重要的也沒幾條！主要就是兩個，一個是昨天跟你說的那個叫紅月的女玩家獲得了係統獎勵的聖靈裝備。另一個就是係統已經完全進入自主模式，所有NPC都獲得了人工智能！中華公司將不再幹預係統內的事情以保證絕對的公正！”
“聖靈裝備？什麽東西啊？”
“你不會自己看啊！”阿偉一嘴東西含糊的說。
我看著網頁，的確有這麽一條。這個玩家獲得的是一枚黑暗手鐲，加20-30魔攻，加1點幸運，功能是可以操縱自己等級100級以下的怪物，但每次隻能控製一個。雖然是好東西但是看來暫時還沒多大用。想想我的那個隱士之戒似乎要比這個好太多了！
吃完飯稍微休息了一會，一覺睡醒都已經淩晨5點了，真是的，睡過了！看看阿偉的床，早就跑去排隊了！再吃點東西解決一下生理需要開始上線。
出現在山壁裏，身邊黑漆漆的，好象沒有發現僵屍那綠燈泡似的眼睛。召喚出幸運，小家夥一出來就是一聲聲聞百裏的龍吟，現在知道什麽叫萬王之王了！
雖然聲音很有氣勢，但是似乎它的直接作用是招來了大批僵屍，我已經看見遠處一堆綠點了！沒一會我們又被僵屍包圍了，幸運仗著自己魔力值無限搞的火球滿天飛。我站在他背上實在是很無聊，剛開始還可以勉強丟幾個小火球玩玩，可是我的魔力值低的可憐，三下兩下就見底了。想想這樣浪費魔力似乎沒什麽好處，突然想起來自己還有枚戒指沒有鑒定出來，趕快翻出來開始鑒定。
這枚戒指也不知道到底什麽屬性，已經是不知道第幾百次鑒定了結果還是沒有鑒定出來。鑒定術現在已經七級了，按道理成功率應當也不差了，可就是鑒定不出來。幸運那邊到是進展神速，天邊已經泛起魚肚白我和幸運也已經升到67級了。看看排行榜，順序到是沒變隻不過領頭的那位已經74了！真是夠牛的！
因為我們現在67級，這裏60級的變異僵屍已經開始減經驗了所以我們開始向更深處移動。
