第8章 被追殺

第八章 被追殺
一邊解決路邊的變異僵屍一邊向深處前進，沒走一會明顯發現變異僵屍密度下降，看來要接近下一個怪物聚集地了。果不其然，很快就讓我們發現了一個身高近兩米的家夥，一身黑色護甲從頭裹到腳沒一個地方漏出來的。
遠遠的用辨認術鑒定了一下這個家夥。亡靈武士，100級怪物，攻擊帶吸血效果會自己加血，防禦力驚人善於使用連續技，20%抵抗黑暗魔法，沒有特別的要害。
媽的，這個家夥似乎很牛啊！指揮幸運先警戒一下周圍，我要拿這個落單的試試情況。幸運立即開始在周圍警戒，我直接衝向亡靈武士。他也很快發現了我，手一抄一把黑色犬牙劍就出現在他手上。幾步衝到跟前越起一記下劈，亡靈騎士居然靈活的一側身讓了過去。我憑著自己力量高硬是在落地後把劍勢改為橫掃，一劍命中。當！巨大的反震力硬是讓我連退三步，他媽的這家夥防禦力也太誇張了，剛才一劍隻扣了他113點血！
我的攻擊動作結束，亡靈武士立即衝了過來。他的速度很是誇張，轉眼就到麵前閃都來不及。隻見他一劍橫掃，我連連後退可是還是被打了個結實，隻覺得身子一震狂噴一口血好象被卡車碾過一樣。但是攻擊並沒有結束，亡靈騎士借助剛才打中我的反震力原地一個360度大回旋從相反方向又是一劍，緊跟著第二劍後就是連續的三連斬，我算是被打垮了，三斬全中！我的HP狂降到19點，媽的一個連續技就能秒了我！估計要不是我血厚換做一般人剛剛已經掛了，不過我不是一般人，誰讓咱有守護項圈呢！
正暗自慶幸，亡靈騎士已然又衝了上來。媽的，還讓不讓人活了！“幸運！救命！”聽到我的呼救幸運帶著一股颶風狂飆而至，亡靈騎士本來的攻擊姿勢被幸運的颶風帶的原地轉了好幾個圈。我也趁機衝上去連砍數刀，砍不死你解解氣也好！
似乎意識到幸運比較不好惹，亡靈武士非常幹脆的轉身就跑。可惜他那兩條小短腿哪是幸運翅膀的對手，沒跑兩步就被幸運逮著一個龍爪就把這個家夥打飛出去撞在山崖上，白光一閃掛掉了。趕緊跑過去，發啦發啦！地下暴出兩枚金幣來！哈哈！看來還是高級怪比較有錢，可惜他那身裝備沒有暴出來，那麽酷的盔甲搞一套還不羨慕死人！
正做夢呢穀中忽然傳出巨大的聲音，聽起來象是部隊跑步的聲音，沒一會我就明白是什麽了。前麵的彎角處出現了一排八個亡靈武士，他們排著整齊的隊伍跑了過來，更糟糕的是後麵一排排不停的在出，不就殺了個看門的亡靈騎士有必要派軍隊追殺嗎！
幸運果然是高級魔寵，智商不是一般的高，看這陣勢掉過頭拎起我就跑。後麵不知有幾萬亡靈騎士在追我，總之我騎在幸運的背上是看不到後麵的這個大部隊的尾巴到底在哪！幸運雖然平時速度很快但是他畢竟才67級，背上駝著我確實飛的很吃力。後麵的亡靈騎士大軍眼看是越來越近，我隻能時不時丟幾個不疼不癢的魔法飛彈對情況毫無幫助。幸運到是受了啟發，他掉過腦袋一邊飛一邊丟暴烈火球，幸運的魔法攻擊可不象我那麽不濟事每個火球都能輕輕鬆鬆的潦倒一片。
說實話要不是被追的跟狗一樣有些鬱悶這到是個練級的好辦法，亡靈騎士們硬是追著我們到了峽穀入口。飛出穀口一段距離我們便回頭看那些亡靈騎士祈禱他們到穀口就不追了，畢竟已經過了他們的地界了！
可惜上帝似乎沒有聽見我們的祈禱（我是黑暗武士，是不是求錯神了？好象因該向撒旦祈禱才對哦！）！亡靈武士大軍毫無停頓的追過穀口一路直撲過來嚇的我和幸運掉頭就跑。拍拍幸運適宜他直接飛進迷失之城，峽穀出口在城背麵，這裏沒有入口，看你們怎麽追，有種你們跳湖遊過來，我就不信水裏那個怪物會看著不管。
越過城頭一落地我們就癱了，幸運是累的我是嚇的！媽的這些家夥有夠可怕，以後少惹為秒！不過這一路邊跑邊炸我們居然升到了70級，哈哈，100級的怪經驗就是高可惜那些金幣沒辦法撿回來！
我們正猛喘氣一個熟悉的聲音出現在頭頂。“紫日老弟？你怎麽搞成這樣？”克拉克看著我盔甲上被劍砍出的幾條裂痕問道。
我抬頭看了一眼原來是克拉克便道：“哎！我到黑暗峽穀練級哪曉得碰到什麽亡靈武士，才殺了一個就引來了一個軍團，追著我一直跑到城下才回去的！”
“你殺了黑暗峽穀的亡靈武士？”克拉克聲音突然變大。
“是啊！怎麽了？”
“你還真勇敢呢！”
“到底怎麽回事啊？”
克拉克笑笑：“我也說不清，你跟我來，我找個知情人！”
跟著克拉克跑到一間鑒定所，進去之後克拉克給我引見了老板他是迷失之城鑒定師行會的會長。聽說我殺了黑暗峽穀的亡靈武士老頭笑的差點沒背過氣不過他好象本來就不喘氣！
“到底幹什麽？”我看他們一直笑有些發火。
老頭看我生氣了才勉強止住笑。“你真不知道嗎？”
“知道什麽？”
“你在峽穀裏走錯了路，你遇到的是暗黑魔殿的守衛，還好隻是外圍的小嘍嘍！”
“什麽？還小嘍嘍？那可是100級的亡靈武士啊！還一刷就好幾萬有這麽變態的嗎？”
老頭笑道：“那個魔殿是我們黑暗一族的禁地，所有的黑暗一族都發誓用自己的一切捍衛它。”
“有這麽恐怖嗎？”
“當然，因為那裏是黑暗力量的源泉，所有的黑暗力量都來自那裏。傳聞中創造世界的創世之星分裂成兩個部分，其中一半就落在禁地成為黑暗之源！”
“拿到那個黑暗之源會不會有什麽獎勵啊？不會是個任務吧？”
“拿？”會長和克拉克都驚訝的看著我。會長道：“想拿到黑暗之源是絕對不可能的！因為守衛太多了！你今天看到的是禁地外的最外層，在這些亡靈武士後麵有無數的250級的亡靈騎士守衛，再裏層是350級的暗夜法師團守衛。就算你能鑽過這些守衛到達禁地裏你也拿不到黑暗之源。禁地裏據說有八座一模一樣的暗殿，每個暗殿都有7層，每一層都有無數守衛把守而且這些守衛從400級到800級不等你認為自己能辦到嗎？”
我不服氣的道：“我還有幸運，隻要幸運升到800級，什麽東西敢和頂級魔寵龍幹？”
“姑且不說你能不能練到800級，就算你練到900級也沒用。因為黑暗之源最後的守衛就是兩頭1000級的黑暗魔龍！”
“哎！看來沒希望了！”
