第9章 星辰之戒

第九章 星辰之戒
“那是！”會長促狹道：“你還以為自己認識魔殿的人想拉關係啊！”
“哎！我一個小小武士什麽時候才能出頭啊！”說著我掏出了那個始終鑒定不出來的戒指。“係統還說我幸運高，一個戒指我鑒定了百八十便都沒消息！”
“等等！”會長的眼睛突然暴出精光盯著我手上的戒指。“這個你是怎麽弄到的？”
“這個？”我把戒指拿到麵前。“這是係統獎勵的，也不知道到底有什麽用老也鑒定不了！誒！你不是鑒定師嗎？幫幫忙吧？”
會長非常小心的接過戒指。“1萬金幣鑒定費！”
“什麽？”我以為自己耳朵出問題了！
“1萬金幣我就幫你鑒定出來，你可別嫌貴，隻要有了這枚戒指以後保證你順風順水心想事成！”
“這麽神奇？”我到是想的不得了可是……翻翻口袋一共就32個金幣。“我錢不夠啊！”
克拉克立即道：“你就幫他鑒定吧！錢我帶他出！”
我連忙感激的道：“這太不好意思了！錢算我借的，將來有錢了一定還給你！”
會長非常鄭重小心的掀開背後牆上的一幅畫，後麵居然是個保險箱。老家夥從身上不同的地方摸出三把鑰匙來才打開了保險箱從裏麵拿出一個做工精美的金屬盒子。“這可是我的寶貝，隻要是裝備就沒有它鑒定不出來的！”說著他把戒指往桌上一放然後拿盒子對準戒指打開了蓋子。一縷金光從盒子的縫隙射到戒指上，戒指上采光一閃整個戒指都變成了黑色，戒指上的蝙蝠裝飾也瞬間消失正剩下一個很大的紅寶石。
收好盒子會長把戒指遞還給我。“這是一個帶有任務觸發的戒指，看在你和打鐵的（會長對克拉克的稱呼，克拉克稱呼會長為騙錢的。）混的這麽熟我就直接告訴你，你帶著這枚戒指到永久中立之地傲斯卡的大地母神殿就會觸發任務，但是具體內容和獎勵我就不清楚了，我想這個特級神器帶的任務因該不是什麽垃圾吧！但是鑒於這枚戒指等級太高建議你還是500級以後再去做這個任務為好！”
我一邊猛點頭一邊接過戒指看屬性，一看之下我整個愣住了。克拉克急道：“到底什麽屬性啊？我幫你這麽大忙，你就別掉我胃口了！”
我吞了一口口水道：“這枚戒指叫星辰之戒，所有基本屬性參照當前最大值（就是看你所有項目中哪個最大就都變的和這個一樣大。），屬性是魔法攻擊力增加20%，魔法釋放速度增加20%，學會所有暗黑係魔法，20%抵抗所有魔法，增加魔力上限20%，20%傷害轉化到魔力上，所有技能加2，幸運加7。”
“老弟！你可真是撿到寶了，我都不知道有這麽厲害的神器！那些基本屬性一加你就成超人了！你現在基本屬性全都變成13了吧？”
我連忙帶上一看真的是都變成13了，現在有點後悔當初要是把所有點都加到一個屬性上就好了！“對，都13點了！”
“什麽？”老頭子似乎不太相信。“你的基本屬性怎麽這麽高？就算加的多也不能加這麽多啊！”
我一邊撓著頭一邊說“不好意思其實我就是那個唯一抽到4項獎勵的玩家！而且我選擇了天魔族，本身點數就比較多！”
“什麽？”老頭更加吃驚。“真是真人不漏像啊！興會興會！不過……”老頭頓了一下。“你最好不要讓別人知道這件事，知道的人多了對你不太好！”
“是的！我知道了！”心裏想著要是魔寵數量不是一開始就確定就好了，那以自己現在的魅力還不是一大票魔寵啊！
克拉克突然問道：“你現在多少級了？”
“70了？幹什麽？”
“還是滿低的，你要加油嘍！你有黑暗龍王幫助升級速度應該再快一點才對！”
“放心，我會努力的！”
又和老頭絮叨了一會我又開始踏上練級的征途，這次我在藥王的店裏買了4包死靈丸，上次的都吃光了！出來之前我還特地賣了這段時間練級撿的裝備買了三張迷失之城的回城卷軸（各城有自己專署的回城卷軸，和一般的回城卷不同這種卷軸會把人傳到指定城市而非最近的城。）。
出了城門就開始考慮往哪個方向跑，黑暗峽穀反正是不能再練級了，等級低的僵屍打了沒經驗，高級的亡靈武士動不動就萬把人一起上誰架的住啊！看著地圖上一個叫做妖林的地方，標著說適合50至150級練級多出產一些忽視防禦的妖怪。
選好地點就開始進發，現在幸運已經很大了，出了城可以當交通工具用了，有他的幫助一會就到了妖林。這裏還真是有夠可怕，站在林子邊緣就看見一片白色的迷霧飄在樹木之間完全不知道裏麵是些什麽東西！反正按地圖上說外圍應該沒什麽危險的怪物，壯著膽子走了進去。
林子裏還真夠滑的，滿地都是縱橫交錯的樹根，樹根的表麵還附著了很多青苔搞的我手腳並用還是十分狼狽。對了，那枚星辰戒指不是可以學會所有暗黑係魔法嗎！趕緊在技能裏找了半天，除了一個死亡迷霧魔法可以緩減周圍的潮濕空氣讓我舒服點以外什麽有用的都沒有！整個黑暗係魔法總數超過三百種居然除了兩個療傷類魔法幾個輔助類魔法和十幾種類似剛剛那個黑霧的半攻擊半防護類魔法以外全都是攻擊類魔法！簡直暈死，怪不然黑法師攻擊都那麽變態，原來黑暗係壓根就沒有不帶攻擊效果的東西！
我正抱怨著旁邊的幸運突然傳來警報。我迅速做好戰鬥準備，第一個獵物就要出現了！
