第10章 幻影

第十章 幻影
緊張的四處張望但是什麽都沒有出現，突然我的右手自己抬了起來揮劍就朝自己脖子上抹。慌亂之中趕緊用左手頂住劍刃。由於兩隻手都是我的，所以別人看起來我就像在跳什麽蹩腳的舞蹈一樣。幸運似乎感覺到什麽東西在附近可就是看不見，憤怒的他一尾巴掃斷了身邊一人粗的樹幹。
隨著樹木的斷裂偷襲者似乎被幹擾了，我的右手上突然力量一減再次恢複控製。看來敵人在樹上，我看了一眼幸運。“清場！”
幸運一聲龍吟震的樹葉雪片般直往下掉，一記神龍擺尾其腰粗的樹木倒了一片。隨著樹木紛紛倒地一個黑影在空中一閃就不見了。周圍出奇的安靜我幾乎聽見自己的心跳，幸運在一邊憤怒的喘著粗氣，對於幼年期的幸運來說剛才的運動還是有些過量，要是超過200級能用龍炎就好多了！
對方明顯就在附近，我依然可以感覺到殺氣，但是顯然對方很精通隱身。我開始凝聚魔力釋放一個很好用的輔助類黑暗魔法——威壓。這是一種靠氣勢震懾對方的魔法，其作用就是讓施術者周圍一定範圍內的敵人攻擊力下降同時降低其移動速度和回血回藍速度，但是它的精神壓力也是避出隱藏的敵人的好辦法。這種輔助魔法最大的特點就是無方向性且作用範圍超大。我的2級威壓（那枚戒指加技能的）很快產生作用，幸運腳邊樹葉一動，幸運立即一個超級閃電下去把那個地方炸的青煙直冒但是似乎沒命中！
我麵前突然出現一個黑色的小型旋風，旋風來得怪去的快，前後不到兩秒就結束了。旋風出現的地方出現了一個白色的半透明的東西，我本能的一劍掃過去卻揮了個空。白影突然衝向我就象水滴進海綿裏一樣，白影瞬間消失在我身上。緊接著我的雙手不由自主的握劍朝著幸運衝了過去。盡管我用盡力氣也沒辦法控製自己的身體隻能對幸運喊著：“快閃開！這個家夥控製了我的身體！”
幸運機敏的一拍翅膀飛到空中，我站在地上就夠不到他了！我正為幸運的脫險高興時自己卻倒黴了，這個家夥控製著我的身體往一棵樹撞了過去。咚的一頭撞在樹幹上搞的我一頭星星疼死我了！這個家夥好象還沒結束又指揮著我舉起劍玩自刎。情急之下對幸運大叫：“快！電暈我！”
幸運立即一個霹靂閃電砸在我腦袋上，可以感覺的出來幸運謹慎的控製了攻擊力。閃電打的我全身酥麻還有想嘔吐的感覺，媽的以後沒事絕對不能再被電打了。就在我被閃電命中的同時一個渾身閃著電光的白影從我身上冒了出來。
我連忙忍著麻痹的感覺勉強控製著自己已經嚴重打結的舌頭對幸運喊到：“快！雷電攻擊！他怕電！”
身為頂級BOSS的幸運果然沒讓我失望，一排排閃電幾乎是無間歇的砸了下來，我還想繼續上去幫忙可惜自己現在手腳都麻的實在沒法動了。
白霧被電的滿地打滾（實際上他根本沒有固定形態）最後又是象出現時一樣一個小型旋風一閃又不見了。我連忙喊道：“快！他要跑！”
以剛才白影消失的地方為圓心一個巨大的連鎖閃電砸了下來。第一個電柱直接砸在了地上我心裏暗叫糟糕，但是剛剛閃電落地的地方立即出現一個電弧纏住了一團空氣。空氣立即實體化成白影身上電弧遊移看來被電的滿慘的。正當我得意時電弧突然再次分叉直朝著我過來了，毫無準備再次渾身過電打的我怒發衝冠！
我都被電的失去理智了對著幸運大叫：“不間段的雷火煉獄給我電死他！！”
幸運似乎是想為我出氣接著就是對著還閃著電弧的白影一個碗口粗的電柱砸的這個家夥跳了起來。“等等！等等！我認輸！我投降！別電了！”白影居然開始說話。
幸運似乎猶豫了一下看著我。我恨恨的道：“別饒過他，給我電！”
閃電立即就雨點般的接連而至。白影一邊滿場子亂竄一邊喊著：“等等！等等！別電了，我給你……哎呀！我給你當魔寵！哎呀……饒命啊！哎哎呀呀！”這家夥被電講話都打顫了！
“停！”我一揮手閃電停止。白影癱在地上像一攤水一樣邊緣部分還在不停的起伏流動。“你要做我的魔寵？”
“是的！”白影一邊猛喘氣一邊回答。
“你到底是什麽東西啊？”
“我是變異的魔獸。”
“變異的？這麽說你是唯一一個有那種控製別人力量的怪物嘍？”我很擔心還有很多這種東西，剛剛那個技能太可怕了！
“沒有了！我是唯一一個，族人都隻能隱形而已沒有我這麽厲害的技能！”白影似乎緩和了不少，旁邊幸運也準備好了一個超級閃電防備他突然逃跑。
“你的族人都是多少級的生物啊？”
“他們都是177級，但是我變異以後就變成600級魔獸了。”
“你有600級？我怎麽感覺不出來？”雖然他很強但是怎麽看都不至於到600級啊！
“我的階級是600級，但是我現在還不是完全體，我才197級。就像那邊那位龍大哥一樣雖然是1000級魔獸但是現在恐怕也就不超過100級吧？”
“你怎麽知道的？”
“我剛剛被電了幾百下都沒有死足見這位龍哥等級還很低，200級的龍應當就可以秒我了哪會電這麽久！”
“說的也是！雖然你想當我的魔寵但是你要有相應的能力才行！你也知道魔寵被確認以後就不能更換了！”
“當然！我的最大特長就是合體以及瞬移！”白影連忙展示，隻見他在我麵前連續三個瞬移到我的背後去了。
“這個瞬移的確不錯！但是你的技能對我有什麽好處呢？”
“當然有好處！隻要我和你合體就可以讓主人擁有我的技能，也就是說主人也可以使用瞬移了！而且我的瞬移屬於本能，不消耗SP的！”
“這麽好？”我開始動搖了！“幸運？”
幸運看著我點了點頭，看來他也同意了，反正我寵物上限那麽多不在乎！“好吧！”我開始對白影使用捕捉技能，連續十幾下終於成功白影立即變成一枚白色的魔寵蛋掉在地上。係統提示也響了起來：“恭喜玩家紫日成為本遊戲第一名捕捉600級BOSS突變精神體的玩家，係統獎勵3個技能點。”
“恩？這個家夥叫突變精神體啊！居然是個BOSS！怎麽獎勵的是技能點不是裝備嗎！”做了一個認主儀式給他命名為幻影然後手裏的蛋就裂開了，一灘白色的**留了出來一碰到我的身體立即消失。一個聲音突然出現在我腦中感覺像自己和自己說話。“主人，我是幻影！現在開始展示技能！請看著一個一米以內的地方想象自己移動過去了。”
“一米？”
“是的！我現在隻有一級沒法進行長距離移動。”
“那最終形態的傳送距離是多少啊？”
“終極形態可以進行10公裏以內的瞬間移動，而且間隔時間短到可以忽略。不過現在每次傳送要間隔30秒！”
“算了！反正都收了你，又不能退掉！”我開始看著一米外一個地方，意念剛一動整個人周圍突然一陣旋風一閃我就出現在剛剛看的地方，還滿好用的！
“主人！下麵教你使用隱形能力。和體以後隻要主人想著隱形就可以消除自己的行跡！”
我照著幻影說的開始做，隻是意念一動我的身型便消失在空氣中。幻影興奮的說。“非常成功！但是要注意，隱形不是無限的，以我現在的等級每次隻能隱形1分鍾而且隱形狀態下不能攻擊或移動否則立刻失效，另外要注意每兩次使用隱形要間隔15秒否則用不出來的！還有，隱形對於等級超過自己50級以上的玩家和怪物是不起作用的還很容易被探測術發現！”
“限製這麽多啊！”我開始有點懷疑這個幻影是不是一開始在騙我！
“限製多是因為現在等級的問題，將來等級高了就好了。終極的隱形可以連續維持12個小時而且隱形狀態下可以緩慢移動，隻要動作別太大就不會被發現。同時終極隱形術可以不要間隔時間，被發現後可以立即再次使用。另外終極隱形術可以最高迷惑比自己高100級的敵人同時減少被探測術發現的可能性。”
“這還差不多！你還有什麽能力？”我要壓榨出這個家夥的最後一點剩餘價值，占了我一個魔寵份額就得辦事！
“我可以吸收一定的傷害，現在可以吸收1，將來最多可以吸收50的！怎麽樣，很厲害吧！想想，別人砍你一刀你隻掉正常的一半血多好啊！”幻影已經開始進入吹牛的忘我境界了！“哦！對了！我還可以進行心靈控製。控製效果取決於我和目標的等級差！”
“是不是剛剛你控製我撞樹和用劍砍自己那招？”剛剛那招實在厲害現在想起來還有些害怕！
“對！主人才70級，剛才我都197級了，整整差了127級，所以控製力才那麽厲害，剛剛幾乎已經到達完全控製了！不過就算控製不了全部像剛才那樣減緩目標速度阻礙對方正常行動還是很容易的！其實我這招PK時對付會非進戰類職業，特別是高敏的弓箭手最好用了！”
“對付弓箭手最好？真的嗎？”以前我玩其他網遊的時候可是讓弓箭手欺負的夠戧！
“當然！你想啊！弓箭手最重要的不就是準確嗎？有我幹擾能射的準才叫怪呢！還有那些法師，趁他們不注意操縱他們往空地丟一個超級大魔法耗光他們的SP看他們還怎麽打！”
隨著幻影的描述我都有些飄飄然了！看來這小子最厲害的功夫其實是馬屁神功！
