第11章 沼澤

第十一章 沼澤
收服了幻影後我開始在妖林內練級，由於有了身為“本地人”的幻影的幫助我們很快找到了一大群‘林間妖木’。鑒定結果是林間妖木100級怪物，會用變異的藤條襲擊敵人，防禦力超高，沒有移動能力，唯一的弱點是怕火。這些家夥造型和普通的樹木沒什麽區別唯一的問題是他們身上有好幾根很長的藤條，隻要一進入他們附近藤條就會發動攻擊，還好這些家夥不會移動。老規矩幸運首當其衝的前麵開路，幻影和我和體然後到處放地獄火。由於星辰之戒的作用現在我的基本智力也達到13了，所以我的魔攻也變的非常厲害了，這種大麵積的火海效果非常好。這些爛樹枝子見火就著不一會由小火苗變成森林大火了，於是就看著我的經驗條根馬表似的往上翻！
由於幸運的攻擊明顯比我有效所以我也沒有一直放火，我開始研究起鐵匠的采集術來。對著倒下的樹妖就開始使用采集術，不一會就出了一大堆的木材，真不知道這裏要木材到底有什麽用。不過既然幾乎我采集的每棵樹都出這個木材那就說明這個東西應該不是很珍貴！所以我隻留了10塊木材其他的都丟在地上我也懶得要！
正無聊的練習著采集術突然從一個樹妖身上摸出一塊黑漆嗎烏的木頭塊就跟燒焦了的碳一樣！我一看，叫黑鐵木。看這個樣子應該比較珍貴，還是先收著，反正現在也不知道到底能幹什麽用！
由於我本身就喜歡練級所以不知不覺就中午了，係統時間顯示都11點半了。看看等級，我已經78級了，幸運和我一樣也是78級，幻影居然也升到了66級，估計低級魔寵等級好升一些！繼續練了一會我發現一個規律，隻要是那些個頭比較大而且攻擊力高的妖木就比較容易出那種黑鐵木。反正這麽難出的東西肯定是好東西所以全部往背包裏裝，到了下午兩點我已經把身上塞了50多塊這種黑鐵木了。
感覺自己有些餓了，收回幸運和幻影下線。摘下頭盔就發現阿偉也帶著個頭盔躺在自己**，看來這家夥已經開始玩了！先不管他自己下樓買了一大堆吃的搬上樓，解決了食物大計剩下的放冷藏櫃繼續開始上線。
正要裝頭盔阿偉突然醒了叫住我。“你怎不玩了？”
“我都玩了一早上了，當然要下線吃個飯了。到是你！你剛拿到帳號還不快練級，等你20級了我就可以帶你了！”
“我剛剛建立了個人物然後進去試了一下環境。現在下來吃點東西，早上到現在還什麽都沒吃呢！”
“你建立了人物嗎？”
“是啊！名字叫無魂，是個亡靈。主要職業是黑法師，輔助職業是郵遞員和煉金術士。”
“你那是什麽名字啊！無魂？夠難聽！”
“那是你不懂得欣賞，我可是想了好長時間才想到這個名字的！”
“誒？你多少級了？”
“3級！不說我都忘了，這個遊戲練級真難！到處都是人，怪物雖然多卻架不住人更多。本來想找高級一些的練級區，結果發現那些該死的怪物攻擊變態的高我被秒了兩次，還好20級以前的新人死亡不掉級！”
“有這麽誇張嗎？我不是一路殺出來的也沒什麽嗎！特別是那個什麽野豬洞！哈哈！真是練級寶地啊！”
“還野豬洞？我就是被野豬給秒了的！算了，反正你又回不來，先練到20級出新手村你再來救我出苦海吧！對了，你幫我找些裝備啊！係統送的新手裝不光跟乞丐服一樣而且屬性都是1-1的。”
“算了吧！帶你練級還好說，裝備別找我。我自己還沒把裝備搞其呢！頂多幫你找些鞋子袍子之類的就不錯了！”
“那就可以了！”
“好！晚上8點我下線吃東西，你爭取在這之前練到20級，我去幫你找些裝備！我先上線了！”
“好的！”
帶上頭盔進入遊戲，先召喚出幸運和幻影。“幻影。你知道這裏有什麽地方出黑法師的裝備嗎？這裏的樹妖除了錢什麽都不暴！”
“男的還是女的？”
“這有區別嗎？”
“當然！你不知道嗎？除了首飾武器盾牌以外裝備都是分男女的，但是也不用太計較，隻要找到城裏的鐵匠就可以改變裝備的性別屬性，當然要交一比錢好象還滿貴的！”
“那我要男法師裝備！”
“好的！我知道離這裏不遠就有地方出男法師裝備，但是不保證一定有，因為說是出男法師裝備的地方隻不過是出的裝備中男法師裝占的比例大些而已！”
“好！”
幻影和我和體開始操縱我往林子深處走，幸運在空中警戒。不一會已經到了林子邊緣，路上我們還遇到好多落單的怪物都被幸運的空中打擊秒掉！林子外麵是一片沼澤，這裏到處都是冒著泡泡的水坑，水坑上還有藍色的鬼火在燃燒！
“到了！這裏是死亡沼澤，裏麵出產沼澤毒蠅和無尾鱷。注意那些坑，千萬別掉下去，否則就立即掛掉！出精靈裝的就是那些鱷魚了！”
我看到不遠處一條鱷魚從水坑裏爬了上來，我用辨認技能一鑒定。沼澤無尾鱷，125級，行動緩慢，攻擊和防禦都很高，魔防較差！125級！滿高的嗎！我和幸運才83級啊！幻影也才80級，這可有點難辦！
幸運飛過去對著一條鱷魚就是一爪子結果隻掉了100血，自己反而被鱷魚咬了一口掉了50血，他媽的果然防禦超高，被龍抓了一爪子還沒什麽事！
幻影道：“不能用物理攻擊，這些家夥皮太厚。要用魔法砸！”
我對著那隻鱷魚就是一個黑色烈焰隻見那家夥頭上立即開始20點20點的飄起紅來了！幸運也立即升到空中開始閃電攻擊。三兩下就搞定了這個醜陋的家夥暴了一地的銅板，媽的你就不能暴點整錢撿的我腰疼！
剛搞定這個家夥周圍幾乎每個坑裏都爬出三三兩兩的鱷魚，我隻好一邊瞬移一邊放火，周圍整個被我點著了一大片，黑暗魔法裏麵的火焰好象不怕水，連那些水坑都燒了起來！
在我和幸運的雙重打擊下周圍很快就倒了一大片鱷魚還暴了一地裝備，這真是：誤入沼澤深處，撿到裝備無數！連忙開始挑揀，不值錢的東西統統不要。嘿嘿收獲不錯，一共撿了總值超過17個水晶幣的錢。幫阿偉搞到一個攻擊2-7魔攻增加10%所有魔法等級加一的小極品法杖，一件加3敏捷帶一個幸運的披風，還有一件防禦力13的藤木戰甲。這小子真夠運氣，我穿的盔甲才防9呢！不過我也沒白忙，我搞到一個護肩。偽龍護肩，防禦力5加1敏捷。還有一個加一攻擊速度的手鐲，雖然垃圾了點還是先帶著，總比沒有好！
看看時間才5點多，這裏不太適合練級還是先換地方。一路走來居然又碰到一片樹林，但是這次不是普通的樹林了。林中一片黑暗什麽都看不見。
幻影幫我解說：“這是迷失之城的邊界死亡森林，整個迷失之城周邊地區都被這個森林所包圍。穿過這裏就可以到達生靈的地區！”
“進去看看！”我走進森林。
