第12章 穿越死亡線

第十二章 穿越死亡線
森林裏的黑暗不是一般的黑而是伸手不見五指那種黑，我們隻能靠著幸運的照明術走路。
“幻影？這片森林確實包圍著整個迷失之城地域嗎？”
“是的！”
“可是我來的時候似乎沒有碰到類似的森林啊！”
“那你有沒有穿過森林？”
“有！”
“那就是了！死亡森林並不是到處都這麽黑的，有幾條通道比較亮一些，其他的地區都是黑的而且怪物比較多！但是這裏卻是有一種很適合練級的怪物。”
“在哪裏？是什麽啊？”
“就在我們前麵馬上就到了。那裏有很多的死亡骷髏，全都是90級怪而且喜歡紮堆！攻擊力和防禦力也很一般特別適合練級！”
“那還等什麽！”我連續使用瞬轉向目標衝去。現在幻影的瞬轉已經可以一次移動兩米多了而且速度也快了不少每兩次釋放隻要間隔20秒就可以了，用來輔助移動還是滿好的！
果然很快我們看見一大堆死亡骷髏在這裏到處亂晃蕩，這些家夥還不是一般的多，根本就是密密麻麻的擠了一堆。“幸運！用大範圍的魔法！”
我丟出的是地獄火焰，這個魔法最好的特點就是一燒好大一片而且持續時間還特別長，唯一的問題是攻擊力不怎麽樣！還好這些骷髏明顯魔防很差移動速度還超慢。幸運的雷火煉獄就比較誇張了，跟割麥子似的砸的骷髏一片片往下倒。
這裏正如幻影說的相當適合練級，雖然90級的骷髏等級不高經驗不多，但是相對的這些家夥的高密度和低防禦造成了相當快的屠殺進度，因此實際相對時間內獲得的經驗還是相當多的。
一路殺過來根本就找不到任何縫隙，這些骷髏數量多的恐怖，根本就是擠滿了整個森林的空隙，這一路我們至少幹掉了十萬以上，實際上我們根本是在骷髏堆中開路前進。一直殺到天黑我們才衝出森林，盡管外麵已經星光滿天，但是剛剛走出更加黑暗的森林我們反而覺得眼前突然變亮了。看看等級，我和幸運居然已經90級了，幻影現在剛89級，估計下次下線就能追上我們了。忽然想起自己升了這麽多級應該已經超過那些等級榜上的家夥了，連忙打開等級榜一看果然猜對了。現在等級榜是這樣的。
排名姓名種族性別等級職業寵物
1刀大殺人多半獸人男性87級戰士80級野馬王
2紅月天魔族女性87級黑暗法師85級夜靈王
3秋風無情天使男性86級戰士無
4天火人類男性85級魔劍士無
5不談戀愛地精男性84級盜賊+黑法師無
6暴龍半獸人男性82級戰士無
7天神下凡天使男性79級戰士無
8陽光半精靈男性79級弓箭手無
9似水柔情半精靈女性78級弓箭手無
10我愛錢魔族女性76級牧師無
好象變動不大，但是最讓我興奮的是我真的升到第一了。對了，阿偉還等著我下線和他商量帶他練級呢！看看時間都8點20了！趕緊下線！
“你總算下來了！我還以為你忘了呢！”阿偉已經坐在桌子邊吃起飯來了。
“不好意思！我真的給忘了，不過還好想起來了！下次你直接按喚醒按鈕就是了（喚醒按鈕就是一個裝在頭盔前額處的按鈕，單獨按會對遊戲中的玩家發出門鈴般的聲音提示有人找你有事，持續按住不放五秒可以強製退出。）！”
“我怕你有事所以沒有打攪你。”
“你到20級了嗎？”
“到了！現在已經21級了。但是我沒有轉職因為錢不夠了！你有錢先借點嗎？真討厭，要不是中華公司規定前六個月不許向遊戲內兌換金錢隻可以把遊戲幣兌換成現金我肯定兌個幾萬鑽石幣進去！現在窮的連買個紅都得算個花！對了，老大！”阿偉暖媚的看著我。“裝備有了嗎？”
“嘿嘿！”我笑笑道：“你小子走運，我幫你搞了個小極品法杖。攻擊2-7，魔攻增加10，所有魔法等級加一。怎麽樣？”
“哈哈哈！老大我真是愛死你了！你的光輝就是我們的明燈啊！”阿偉已經開始失控了。
“還不止這個。還有一個加3敏捷帶一個幸運的披風，另外加一件防禦力13的藤木戰甲。你老大我帶你不薄吧！”
“不薄不薄！”阿偉的下巴笑的有點脫臼的征兆！
“說正事，你現在在哪裏啊？離開新手村後人物出生地都是隨機的，我見不到你怎麽把裝備給你啊！”
“這到是哦！對了，老大你趕快吃完飯我們上線用私聊頻道邊商量邊找！”
“好！”我風卷殘雲的消滅了食物然後和阿偉一起上線。
進入遊戲打開聊天功能開始密阿偉，立刻就有一個頭像跳了出來。阿偉的樣子浮在空中。“老大！我現在在水雲城我把經緯度傳給你，你在哪裏啊？”
我把自己的經緯度過去道：“不是吧！我們兩個距離好遠啊！”
“沒關係！老大，你找個最近的城，城裏有傳送陣，隻要等級達到90級並且交一定的錢就可以傳送到指定城鎮！”
“好！你先在城市附近練會級，我現在就來！到了地方我會密你的！”截斷聊天功能我招出幸運和幻影。“幻影！最近的城市怎麽走？”
“這邊！”我放鬆身體讓幻影控製著我跑向城市方向。路上碰到了好多野牛，這些家夥現在已經根本不能對我造成任何傷害了，完全不理他們一路猛衝到一座城市旁邊。這個城叫命運之城，規模上比冷翡翠要大但是相對於迷失之城就略顯得小了一些。進了城就開始到處找傳送陣，可憐碩大個城除了NPC連個人毛都沒有想問路都沒辦法NPC跟本不管除了自己任務以外的事情！
繞了小半小時才找到那個該死的傳送陣，跟把手的NPC一問，傳送一次要兩個水晶幣，價格不隨路程變化。心疼的交了錢鑽進傳送陣立即就聽到係統提示：“恭喜玩家紫日成為本遊戲第一個通過傳送陣的玩家，係統獎勵神器傳送戒指一枚！請問您現在要傳送到什麽地方？”
這也有獎勵啊！還有什麽傳送戒指！真走運！忽然想起還沒傳送呢便報出地點。“水雲城！”
周圍白光一閃我已經出現在水雲城了。還真快！一邊走出傳送陣一邊看著手裏的傳送戒指。這是一枚造型很普通的戒指，上麵鑲嵌了一枚黑寶石，仔細看能看見寶石裏麵有一個星雲在緩慢轉動著。戒指已經鑒定過了到是省了不少事。一看屬性。任意不限次數傳送到所有城鎮傳送陣，每天限製三次傳送到任意指定坐標點。
“這麽好！這下發了！以後在城市之間來回跑可以省下一筆交通費了，連回城卷軸都省了！”一高興把正事忘了，趕緊密阿偉。“阿偉，我到了，你來傳送陣會合！”
