第13章 阿偉之死

第十三章 阿偉之死
“老大！這邊！”阿偉一路飛奔出現在我的麵前。“老大你滿快的嗎！”
“快？”我一臉詫異。“我在城裏迷路了，那個該死的傳送陣找的我頭都暈了！”
“老大，快把裝備給我吧！”阿偉一臉猴急像。
把裝備交易給阿偉就和他去職業行會轉職，媽的又黑了老子兩個水晶幣！阿偉到是興高采烈，花的又不是他的錢不高興才怪呢！
“走，帶你練級去！明早一過帳號完全放開城市周圍的低級練級區肯定人滿為患，現在練高點將來不用和人搶怪！”
“說的是！走！”阿偉一路拉著我跑出城，城外可不象城裏被火把照的通明，這裏是黑咕隆咚隻有星光點點。“老大，先殺牛吧！這些家夥等級低我比較不容易掛！”
“殺牛要升到什麽時候啊！走，跟著我！”
“等等啊！”我帶著阿偉一口氣跑到離城好遠的山岡後麵，這裏有好多50級的狂化野牛一個個眼睛在黑夜裏發著紅光。阿偉嚇的看到野牛就躲，他這種法師本來就是血少防低更何況現在麵前的是高了他20多級的怪，秒他絕對輕而易舉。
我故意要在阿偉麵前炫耀一下，走到一片比較空曠的地方。一舉手中長劍：“聽我召喚，出來吧地獄黑龍王！”其實我召喚幸運根本就不需要任何咒語隻要想一下就行了。幸運似乎也很配合我，在我頭頂突然出現一個巨大的黑洞，洞內電光閃爍。幸運艱難的爬出一個腦袋然後是爪子最後翅膀也出來後猛的張開已經超過十米的巨大雙翼騰空而起，那場麵就象幸運是從地獄爬出來的一樣。我偷瞄了一下阿偉，這小子已經坐在地上張著嘴巴完全傻掉了！
老規矩，幸運先是一聲超過巨型海輪汽笛的巨大龍吟陣的周圍的狂化野牛東倒西歪。我指了指牛群。“殺！”幸運二話不說（他現在也說不了，200級以前龍不具備語言功能），衝向牛群。現在的場麵就是黃鼠狼掉進雞窩了，一個字——亂！幸運把他能用的上的部分都用上了，一爪子拍死十幾頭，尾巴一掃又飛出去一片。一張嘴又是一片牛群消失。雖然場麵很壯觀但是對於我來說基本沒什麽用，90級的我殺50級的牛幾乎不長經驗。估計一邊的阿偉到是應該長的飛快。
阿偉不知什麽時候突然醒了過來。“老大！這...這是你的魔寵？”
“是啊！怎麽樣，帥吧！”
“老實交代！是不是你媽給你調的？”
“去死啦！整個遊戲現在都托管了，想作弊也要能啊！”
“可是！你也太幸運了！哪有人養寵是帶龍的！你這叫我們怎麽和你打啊！”
“對哦！連你都懷疑我的龍來路不正，要是讓別人知道會不會告我作弊啊？”
“沒關係的！反正老大你行的正作的端，心中無愧就是了！”
“雖然我不在乎可是老是有人這麽吵對我還是很不利！”我陷入沉思。
“不如這樣！”阿偉又在出主意。“以後隻要有人看見你的龍統統殺了滅口！”
我跳起來給他一個暴栗。“你腦子進水啦！死亡的玩家隻會複活回城，你以為是現實世界啊！算了，我決定了！以後練級時候自己單找地方偷偷練，其他時候不召喚幸運出來。”
“那是不是有點可惜啊？”阿偉滿惋惜的！
“就這麽定了！也沒什麽可惜的，反正我不喜歡熱鬧。以前玩其他網遊不也是我們兩個找個僻靜地方單練嗎！”
“那好吧！但是今晚老大要抓緊時間幫我升高點！”
“小意思！你現在多少級了？”
“一直忘了看了！等一下啊！”阿偉整個人再次定格。“老大！我37了！”
“有我的幸運在你還怕升不上去嗎？”
“不不不！老大太神勇了！”
我和阿偉一邊聊天一邊背向城市跑，按照遊戲規則越是離城市遠的地方怪物等級越高。殺完野牛我們開始對付鋼牙獅，這些家夥可是100級的怪。阿偉路上亦步亦趨的跟著我生怕被獅子秒了。還好他沒有攻擊獅子所以獅子們主要把精力放在對付我和幸運身上。
鋼牙獅比我和幸運等級都要高，所以殺起來就不能象殺野牛那樣一片片往下倒了。開始時候是幸運對付幾頭我對付一頭，後來等級越升越高我就開始一刀一個秒獅子了。就在我剛升到100級的時候發生了一件不幸的事。也不知道是站在一邊看我們殺的太起勁還是不好意思幹分經驗，阿偉居然試著朝一頭獅子丟了一個火焰球，結果可想而知。獅子利索的一個大跳落在他麵前張開大嘴就送阿偉回城了！
我和幸運發現的時候隻看見一陣白光閃過！
“老大！”
“阿偉啊！不好意思，我們殺的太過癮把你忘了！”
“沒事，不怪你們，是我主動攻擊才把獅子引過來的！再說了，我都升到53級了！要不是你還升不了這麽快呢！”
“那你原來應該是54級的嘍？”
“是啊！剛才死了掉回53了！”
“那你現在在哪？我去接你過來！”
“什麽？老大你別開玩笑了！我就在你麵前啊！”
“什麽？在我麵前？我什麽也看不到啊！你不是在用私聊頻道嗎？”我四下張望可是什麽也看不見。“你試著用法杖敲我看看！”
“哦！”過了一會阿偉驚奇的叫道：“老大！我能穿過你的身體！”
“該不是變鬼了吧！那你試試用個魔法！”
耳邊又傳來阿偉驚慌的聲音。“不行！係統提示處於遊魂狀態無法發動攻擊技能！”
“有沒有搞錯！死了不回城卻變成遊魂，那以後怎麽搞啊！總不可能保證永遠不死吧！”
“要不打客服問一下吧！”阿偉提議。
“好！你等著，我來打！”說著我就接通了客服。
“您好！這裏是客服係統，1701號話務員為您服務，請問有什麽可以幫忙的？”
“你好！我的朋友剛才被怪物殺了，但是他沒有回城而是變成了什麽遊魂狀態！我想知道這是為什麽？一開始在新手村死亡不是都很正常的回城嗎？”
“這是正常情況！遊戲規則是新手死亡不掉級並直接回城複活，但是20級以後的玩家死亡會掉級並且不是回城而是變成遊魂狀態！”
“那我們現在怎麽辦？我朋友現在完全隱形了，他能看見我我卻看不見他，而且怪物好象也看不見他！他現在又沒有攻擊力還不能使用魔法，這還怎麽玩啊？”
“請不要擔心，這是正常情況！您隻要讓你的朋友回城到魔法師同盟去找一名複魂法師幫助就可以複活了，但是這是要交一定的費用的，另外也可以找輔助職業是複魂法師的玩家複活。現在您清楚了嗎？”
“好的！我明白了！謝謝！”掛斷客服我忙告訴阿偉情況，我們兩個人隻好回城了！
