第14章 奇怪的任務

第十四章 奇怪的任務
回城之後我就帶著阿偉趕往魔法師同盟。水雲城的魔法師同盟很好找，因為她就在城中央。說實話要想在水雲城轉一圈卻不發現同盟那座比起艾斐爾鐵塔毫不遜色的超級高塔實在不容易！
來到同盟的大門前，這裏還真是氣派，高大的石門都快趕上城門高了！一名老魔法師站在門口。“年輕的冒險者，你們有什麽需要幫助的嗎？”
“有！”我連忙湊上去。“我朋友今天被怪物殺了，請您幫忙複活一下！”
“這我可做不到！”老法師一臉的愧疚。“我是一名戰鬥法師，你們到裏麵找聖言法師，他會幫助你們的！”
“謝謝！”拉著阿偉跑進同盟。這裏和外麵的裝潢風格毫無區別，大理石的浮雕，水晶玻璃的吊燈，長毛絨的地毯無一不顯得那麽奢華！
“請問有什麽能幫你們的嗎？”一名長著一米多長的白胡子的老法師出現在我們麵前。
“我找聖言法師！”
老法師往我旁邊看了看。“噢！原來是有個遊魂啊！你們找我就是為了複活是吧？”
“是的！”
“這很簡單！”老法師伸出左手明顯是要錢！
“我們了解！但是請問要多少啊？”
“不多！五十五個水晶幣！”
“什麽？”我跳了起來。“你不如用搶的比較快！”
“說實話我是很想啊！可是我不是戰鬥法師沒那個技術嗎！”看他那個樣子好象還真打算幹一票！“要不你們幫我吧？我看你們等級也不低了，幫我搶劫好不好？”
“你到底是人還是NPC啊？”我的下巴都快掉下來了！“搶劫？你有沒有搞錯啊？算了！這是錢，你快點複活我朋友，我們不想和你這個瘋子呆在一起！”
“別激動嗎？”老家夥一邊解釋一邊麻利的把錢往口袋裏灌。“要不這樣！我這裏有幾個隱藏職業轉職任務，你們幫我搶一批東西我就賣給你們，怎麽樣？”
“等會再談其他事！你先複活我朋友！”
“好！”老頭一揮手阿偉就出現在我旁邊。“現在可以談了嗎？”
阿偉湊了過去。“你至少要先告訴我們是什麽隱藏職業有什麽特長之類的呀？我們權衡利弊才能決定幹不幹啊！”
看我們好象有興趣老頭忙把我們拉進大廳側麵的一間房間。這是一間不大的房間，中央擺著一張大工作台，周圍圍了一圈書架卻連一個坐的地方都沒有！“先介紹搞錢的方法。”老頭從一麵書櫃上拿下一卷東西鋪在桌上。我們圍過去一看這根本就是一張地圖。“這是水雲城的周邊地圖。注意這裏！”老人指著地圖上一點。“這裏是一個山穀，穀口十分狹窄最多同時過三個人。每個月都會有一披各地進貢的禮品從這裏經過，明早8點剛好會有一批經過。你們隻要襲擊這個隊伍就可以一次湊足所有的費用！隻要你們搶到貢品，我就賣給你們所有我這裏的隱藏轉職任務另外再付給你們每人五萬水晶幣，怎麽樣？”
“錢是很多，但是你的隱藏職業到底好不好啊？要是是什麽垃圾職業我們不是白幹啦？”
“怎麽會呢！”老家夥突然變的很激動。“我這裏一共有五個主要隱藏職業七個輔助隱藏職業。五個主要職業分別是‘魔化幻靈’、‘妖靈法師’、‘懾魂法師’、‘神罰者’、‘墮天使’。輔助職業則包括‘創造家’、‘靈魂術士’、‘神識者’、‘鎮魂法師’、‘冰炎法師’。”
“那主要職業都有什麽能力啊？”
“你別急嗎，等我慢慢說。這個魔化幻靈就是黑武士的演化職業，基本上屬於戰士類職業，但是最重要的是魔化幻靈這個職業的屬性加成全都是攻擊和防禦，所以隻要轉成魔化幻靈保證你和同級別人PK基本不超過1分鍾就能出勝負！但是魔化幻靈這個職業有限製就是：1玩家以前的職業必須是黑武士；2玩家已經超過200級；3玩家至少要有兩個黑暗係魔寵。至於妖靈法師基本上可以認為是黑法師的升級版，屬性全都加到魔力上了，好象可以提高50魔攻和魔防。要求也比較麻煩。1玩家至少超過150級；2玩家所有技能滿級；3玩家種族必須為亡魂。懾魂法師這個職業最誇張，你們知道嗎？它居然加兩個魔寵擁有量！而且可以學會終極禁咒經驗吸收，這個技能可以在PK時以20秒1的速度吸收對方經驗值（是每20秒就重新按照當前經驗的1吸收，總不能2000秒就把人家變0級吧！），怎麽樣滿牛的吧？”
“什麽？兩個？”我開始盤算。自己已經有7個魔寵數量了，再加兩個就是9個，那以後練級都可以自己不動手了！
“別打岔嗎！但是這個懾魂法師要求也超奇怪，居然要求玩家基本魅力超過10點，還必須是天魔族玩家！問題是哪個傻瓜會把魅力加到10！不過這也可以理解，畢竟這麽強的職業太簡單的要求會影響遊戲平衡！接下來的職業是神罰者，這個職業可以使用所有高級以下光明魔法還可以使用特殊技能神罰之拳，這招可是忽視防禦的而且對黑暗係玩家和生物會出現翻倍攻擊。要求是玩家必須原來就是光明祭祀且當前等級已經超過200級。最後一個主要職業就是墮天使，這個職業可以獲得三倍的回血和回魔速度加成，而且物攻魔攻全部獲得10加成！要求就一條，玩家必須為天使族！怎麽樣？還過的去吧？”
“那輔助職業呢？”阿偉來了興致好象那些職業馬上就是他的了一樣！
“輔助職業？這個暫時保密！你們完成任務以後自己看，怎麽樣？幹不幹？”老頭看我們兩個流著口水的樣子就知道我們已經上鉤了！
“最後一個問題！”我的理智告訴我安全第一！“我們完成這個任務會不會有副作用？”
“副作用？”老頭一時沒反應過來。
“對！就是副作用。你讓我們搶劫貢品，要是以後我們成了通緝犯怎麽辦？到時候所有城門的帶刀守衛見我們就砍怎麽搞？那時候我們可是有命賺沒命花了！”
“這個放心！”老頭一臉猥褻！“其實我已經和押運的人談好了，到時候你們隻要象征性的喊幾聲守衛就會跑光的，你們隻要把標著貢品字樣的箱子全部集中拉走就可以了！”
“原來你們監守自盜！”阿偉也是一臉的壞笑。“你就等好吧！”
阿偉拉著我就往外跑，真不知道是那五萬水晶幣吸引力太高還是那些隱藏職業太**人反正他興奮的不得了！一路狂奔跑的我連生命值都快掉沒了（《零》中奔跑要消耗體力，一旦耗光了再不停下就開始緩慢掉血）！“阿偉啊！到了沒有啊？歇會吧！”
阿偉還是低頭猛衝，他可真夠猛的，一邊猛灌紅一邊跑。“停不得啊！都已經4點多了，萬一錯過了下次再等一個月可能就會有好多人跟我們搶了！”
“這麽說到也有道理！那我們繼續吧！”無奈的我也吃了一顆藥！心疼啊！打怪都不舍得吃的藥居然用來練長跑了！
經過我們的努力終於在早上6點來鍾我們已經到了地圖上的山口峽穀雖然跑的口吐白沫但是總算趕上了！地下豎立著的茂密的雜草說明車隊還沒有經過，要不然應該已經把雜草都壓趴下了才隊。找了個隱蔽的地方我們開始埋伏，雖然有些困但是我們還是沒有下線坐在草堆裏靜靜的等待獵物的出現。
7點50幾分一列車隊出現在峽穀口，老頭的時間表還滿準的！
