第15章 打劫來的神器

第十五章 打劫來的神器
“站住！”阿偉率先跳了出來，我緊跟著跳了出來。“現在是打劫，男左女右不知道的站中間都給我抱頭蹲下！”
阿偉的話差點沒讓我摔一跟頭，那幫子押運人員顯然也沒弄明白什麽意思一個個瞪著大眼看著我們發呆。實在沒轍了，隻好我親自出馬。“注意！現在打劫！你們都給我快滾！我們隻要錢不要人命！”
還是我的話比較好理解他們看來是聽懂了，但是他們的反應似乎和老頭的計劃有些出入。帶頭的一名金甲武士把劍抽了出來順手放下頭盔的護臉揮舞著長劍就衝了過來，後麵一票人都跟著這個老大一起衝了過來。
阿偉嚇的講話都有點結巴：“老...老大！怎麽辦？”
“涼拌！”我拉著阿偉掉頭就跑，一邊跑一邊還不忘丟幾個辨認術給那些家夥。帶頭的是運輸隊隊長，300級BOSS，善於肉搏戰攻擊防禦都很高，善於使用群體加血技能。旁邊的是一些運輸隊員和護衛法師。運輸隊員是200級人型怪，防禦力較低但是會聯合攻擊技能。護衛法師是250級人型怪，善於使用一切低級魔法尤其是霹靂閃電。媽的，上老頭子當了！
正想著忽然身旁一聲慘叫，阿偉很不幸的被閃電擊中立刻就被秒了。沒了阿偉我就可以靈活多了，但是還是很危險，這些該死的護衛是不是腦子有問題啊！都跑這麽遠了怎麽還追啊！可惜我和阿偉就兩個人，要不然用幾個人引開這些傻蛋東西還不任我們挑！
狂奔了一會發現後麵出了點問題，除了那個隊長所有的人都不見了，難道是因為他們速度不一樣所以拉開了距離！先不想那麽多，反正現在這個隊長落單了，嘿嘿嘿！招出幸運和幻影，先和幻影和體再順轉到幸運背上，命令幸運不要飛太快就和這個家夥保持一定距離。我開始仔細研究各種魔法，先丟一個爆裂火球。轟！隊長被炸的黑漆漆的，不錯！接著再試試裂光彈，一個小黑點瞬間擊中隊長的身體。咚！又是一次爆炸，隊長原本威武的金甲掉了好幾片成了乞丐裝！就這麽一路打著跑著我幾乎把能用的魔法都試了個大概，甚至比較實惠的幾種常用魔法我還設置了快捷口令。
打的正興起忽然阿偉在聊天頻道裏喊我。“什麽事？”
“老大，你在哪啊？”
“我？”我四下看了看，除了樹就是樹根本沒什麽參照物。“我也不知道到底在什麽地方，反正被追的跑了好遠！”
“真行！這你都能活下來！那群笨蛋呢？”
“他們老大還跟在我屁股後麵呢，我正騎著我的那條龍欺負他呢！估計再有一會該掛了。至於那些小嘍嘍就不知道了！你人呢？”
“我在老頭這，這家夥說今天的這個隊長他不認識，估計是臨時調換的。為了表示道歉他幫我免費複活了，而且答應我們把自己的職業都轉成隱藏職業。算算還是值得的！”
“不行！害的老子跑到吐血哪能就這麽算了！你既然複活了就幹點事吧！”
“幹什麽？”
“你現在立即往那個山穀口跑，如果我沒猜錯的話所有的押運隊伍都跑來追我了，那些車子肯定被丟在路上了，你去把這些車全部連起來帶回城。”
“這都行！算了！我這就去，你自己小心啊！”
“好！”截斷聊天我繼續開始虐待這個隊長，挑了一個單體攻擊最厲害的魔法狂丟，反正和幻影和體以後魔力值回複超快，也不用擔心用完。打了一會估計這家夥血也沒剩多少了，我從幸運背上跳下來開始和他肉搏戰。幸運浮在空中用閃電幫我麻痹金甲隊長的身體，幻影用心靈控製幹擾他的行動搞的他每次揮劍都歪七扭八的砍個空。我反正就是對著他猛玩大招，連續砍了這家夥幾十刀後一不小心被他砍中一劍，整個血和藍都噌的一下下去大半截，嚇的我連忙吞顆藥跳開一段距離。媽的300級的BOSS果然不是我這個100級的人能隨便搞的，打了這麽久他都沒掛要不是星辰之戒有轉移傷害到魔法值的屬性剛剛鐵定被秒，還好是我這個變態人物，一般人碰到這種高自己200級的東西鐵定死的很難看！就在我胡思亂想時他居然衝了過來對著我又是一劍，我閉上眼睛準備接受死亡了。剛剛一劍要了我大半條名雖然吃了藥可還沒來及補上來，這一劍無論如何也抗不住了！
就在我以為必死之時猛然聽到一聲淒慘的龍吟，幸運從空中翻滾著一頭載了下來，我赫然發現他掉了近三分之一的血，而我則是隻剩1點血了。奇怪剛剛明明是我中劍了啊！對了，那個守護項圈！原來是它把傷害轉接到幸運身上了，不過現在想來也怪後怕的，要是轉到幻影身上估計也要見底了，多虧是血牛型的幸運！
這次不敢再耽誤對著金甲隊長就是一個三連擊，幸運似乎也對自己受傷很氣憤衝過來對著他就是一尾巴。可憐的隊長在我們的雙重打擊下很快掛掉，爆了一地東西，收拾一下好象全都是藥剩下的就是二十三個水晶幣（錢還滿多的！）。
幹掉了隊長我和幻影都升到了102級，幸運卻隻升到101級，可能一開始騎在他背上那會打的經驗不算幸運的份所以升的少了一點。
剛收拾完地上爆出來的東西後麵追兵就到了，這些家夥雖然隻有200級可是數量太多不能象剛才一樣靠麻痹和心靈控製幹擾行動的辦法，所以我明智的選擇了躲開他們。跳上幸運的背立即往旁邊的岔道上跑，饒過追兵我又折回了一開始打劫的那個峽穀口。
我到的時候阿偉已經把幾輛車子都連了起來，可惜為了追我們衛隊把拉車的馬都卸了下來當坐騎用了，所以車多馬少根本拉不了全部東西。“老大！你跑回來啦！真有你的！這些東西太多了，我們運不了全部的東西！”
“這樣！把所有的箱子都打開，好東西就帶上，次品就統統不要了！”
“雖然很可惜但是也隻能這樣了！”阿偉十分不舍的把箱子一個個推翻在地，裏麵的東西立刻掉了一地。
我和阿偉開始撿，首先是錢。錢裝箱要占用體積但是帶在身上卻不消耗空間也不算負重，所以我們先把錢全部打掃了個幹淨。最後我整整裝了三百萬鑽石幣阿偉也差不多，搶錢這麽好賺以後都在遊戲裏打劫NPC就發財了，可惜這明顯是個任務，所以有唯一性，要不然多搶幾次就發了！
接下來開始分裝備，我找了半天什麽也沒看上，忽然發現一把造型很別致的弩弓。弩身比一般弩要長不少造型類似一隻猛禽的身體，兩隻翅膀伸開剛好成為弓臂。我看了看屬性欄，名字叫複仇者，類別為狙擊弩。裝備等級嚇了我一跳，居然是神器！再看屬性。攻擊力650-800，攻擊速度——1支/4秒（發射速度隨玩家等級增加），持久∞，100%增強傷害，忽視防禦，300%提高命中率，詛咒攻擊（被帶這種屬性的武器殺死之玩家直接掉兩級而不是正常死亡的一級，所以這個屬性相當可怕），命中造成目標20點/秒持續失血維持1000秒，命中造成目標100秒內速度下降20%，75%幾率出現雙倍傷害，命中造成目標幸運減3直至下次登陸，自帶專用弩箭追魂箭兩隻（普通箭也可使用），發射後3600秒自動回箭。追魂箭攻擊力200-200，擊中發生爆炸波及範圍為十分之玩家等級米，爆炸殺傷力150忽視防禦並帶有5秒眩暈效果。要求基本力量11，當前敏捷超過2000點。極品！絕地極品，但是敏捷要求太高了。2000除以我的敏捷13也就是說我要升到154級才能用，也多虧我屬性變態要是其他人物估計敏捷不超過9要到什麽時候才能用啊！
“老大！我找到寶了！”阿偉興奮的抱著一件法師袍跑了過老在我麵前抖。“看！極品法袍啊！你猜什麽等級的？”
“難道是神器不成？”我隨口說著。
阿偉誇張的道：“你說對了！就是神器！帶一條傷害轉移屬性，75%轉移傷害至法力，另外還有10%傷害反射！以後和戰士類職業對砍都不怕了！老子法力過千，累死他也秒不了我！哈哈哈哈！”阿偉笑的好**肯定又在YY自己和武士對砍了！阿偉忽然發現了我手上的弩。“誒？老大，這是什麽啊？”
我把弩遞過去，阿偉接過一看。“啊！神器！媽的屬性上天了！這簡直就是居家旅行殺人滅口，陰人耍詐必備利器嗎！早知道能弄到這麽好的東西當初該選刺客的！”
“為什麽？”
“你不知道啊？刺客對弩箭類和匕首類武器有5%的攻擊加成！”
“那不如直接選弓箭手了！”
“弓箭手加的是準確！”
“作你的白日夢吧！”
“媽的為什麽我就找不到這麽好的東西！”
“廢話！這麽猛的東西射速跟機關槍似的有一把就已經很誇張了！”
“也是哦！”阿偉把弩遞還給我。“老大，除了這兩件東西好象都是垃圾了！”
“不要心疼！既然都是垃圾那就快走。大部隊隨時都有可能回來！”我拉著阿偉就開啟了傳送戒指，相當方便，我倆一起被送回了城裏的傳送陣，我一開始還擔心隻能傳送一個人呢！“走，敲詐老頭去！”
來到魔法師同盟，一進大門就覺得好象氣氛有些奇怪。老頭走了過來，雖然相貌沒怎麽變但是似乎不像先前看到的那個老家夥！“你們跟我來！”老頭直接帶著我們往密室走。進了房間關好門老頭開始嚴肅的看著我們。我終於知道為什麽覺得老頭不對勁了，他臉上猥褻的表情沒了，現在的老家夥明顯變的莊嚴神聖的多！
“你們一定很奇怪為什麽我的感覺不象以前了。”
“是啊！你怎麽啦？”阿偉似乎還沒看出什麽來。
“事實上我不是你們一開始見到的聖言法師！”
“啊？”我和阿偉同時喊了出來。
“你們上次看見的是係統NPC聖言法師，而我是中華公司的技術事故處理部經理。相信你們也知道現在這個遊戲的所有NPC都使用人工智能控製，但是你們有沒有發現有些NPC傻傻的而有些很精明？”
“對！今早的那個隊長整個一二愣子！但是這個聖言法師簡直是人精！”
“這些是有原因的，因為我們公司在測試新的人工智能係統。老式的係統性能可靠，但是所有NPC都死氣沉沉而且完全沒有性格。但是新型人工智能則完全是非常的聰明而且有情感與性格趨向，好比這個聖言法師十足就是貪財鬼。不過這個聖言法師本身發生了問題所以泄露了好多係統機密給你們，不過也幸好是你們發現這個BUG。我聽說你就是中華公司的小少爺啊？要不是事先問過我還真以為董事長家的是個千金呢！”
“啊？哦！可是...可是...！”
“因為聖言法師的BUG不是你的原因造成的所以補償照常給你。你身上的錢要扣掉，但是裝備留給你們，另外把你們的主要職業都轉成隱藏職業怎麽樣？這可是特殊照顧了，要是別人我們可就一律沒收了！”
“好！反正我們也沒什麽損失！哦！我在迷失之城也碰到好多智能NPC他們居然還借錢給我！這些不會也是BUG吧？”
“那些是正常的，借你錢純粹是因為你魅力太高。另外告訴你一個消息，迷失之城其實是我們選擇的一個智能NPC實驗基地，那裏所有的NPC都是有性格趨向的。好了說正事，你們要挑一個什麽職業呢？”
“我要妖靈法師！”阿偉率先跳了出來。
“給！這是任務卷軸，等你達到要求就可以按照卷軸上的內容開始做任務，完成後就可以自動轉職了！”
“我有兩個主要職業哦！”我好怕他隻給我一個。
“我早知道了，你挑吧！”
“我要那個魔化幻靈還有懾魂法師！”
“好！給你卷軸！”經理接著又道：“我馬上要離開這裏了，以後複活的工作會轉到門口的那個老法師身上而且以後玩家中輔助職業也會出現複魂法師，也不一定要找係統NPC了但是有一點要注意。現在是死亡時掉一級，找NPC複活有10%幾率再掉一級。至於玩家因為等級問題可能掉級可能性更高一些，但是玩家如果學會高級複魂術有一定可能性升一半等級上去，也就是說死亡一次隻掉半級。”
“哇！這麽危險！還好我複活時不是那10%的！”阿偉想想剛剛自己連死兩次還好複活時沒掉級！
