第16章 賣煤炭也能發財

第十六章 賣煤炭也能發財
離開魔法師同盟我們直接下線了，現在都快中午了昨晚一直玩到現在時間太長了！一直休息到晚上八點，鬧鍾準時的把我們喚醒，我和阿偉隨便吃了些東西繼續上線。
一出現在城裏我們立刻就發現周圍的變化，城裏一下子多了好多人！我們這才想起來今天早上開始帳號就完全放開了，練了一天的級大部分人都應該已經超過二十級了。看著人來人往的街道還真有點意思！
就在我們兩個發愣的時候旁邊忽然傳來一個甜的讓人發溺的女聲：“大哥裝備好酷啊！旁邊這位是嫂子嗎？裝備都快整套了嗎！帶帶小妹怎麽樣啊？”
“好啊！”我還沒來及糾正錯誤阿偉就搶先同意了。看到身邊的女玩家長的滿標誌的阿偉的口水都下來了。“你剛滿20級吧！沒關係，哥哥帶你，用不了多久就可以升到好多級的！”
“那謝謝了！”美女一臉的媚笑。“那你們一定不建議多帶一個人吧！老公快過來！”一名長的五大三粗的壯漢出現在我們麵前。“啊！你們要帶我們練級啊！太謝謝了！”
我可是對美女沒什麽感覺，從小到大天天早上刷牙穿衣都要看著鏡中的自己所以對美女抵抗力超強！“不是我們！是他一個人！我還有事先走了！”說完我也不給他們反對的機會直接轉動手上的傳送戒指在一片驚呼聲中消失在大街上。
美女驚訝的瞪著眼睛捂著嘴。“那...那...那是你朋友？他！...他會順轉的啊？”旁邊一群新玩家都圍住了阿偉想聽回答！
我這次是直接傳回迷失之城的，一出傳送陣我就直奔克拉克的武器店。克拉克看到我還是很熱情：“老朋友，你跑哪去了？我正找你呢！”
“你找我？”我到是很意外，一個NPC找我幹什麽！“那正好！我也找你有事！”
“那我們到二樓會客室去談吧！”克拉克率先走上二樓。“我找你主要是和你聯係一下生意！”
“生意？我又不是商人！就算有個鐵匠職業那也不怎麽用啊！”
“不是的！我的意思是讓你幫我弄些材料回來並且幫忙跑跑運輸什麽的！”克拉克激動的解釋他的意思。
“材料？什麽東西啊？”
“材料就是一些可以用來合成裝備的東西，因為出產比較麻煩所以我的采集隊沒辦法收集！你的等級比較高因該很容易弄到。”
“這好說，隻要我有能力一定幫忙，那你具體要些什麽東西呢？”
“這是清單！”克拉克遞過一張紙。“隻要你肯幫忙，我送你一件神器另外你欠我的錢一筆勾銷！”
“欠帳勾銷就當是我用你的雇傭費用抵了，但是神器就算了吧！這搞的我太不好意思了！”
“嘿嘿！其實是我不好意思！”克拉克撓了撓頭：“我給你的就是這個！”
克拉克遞過一個手鐲。我接過來一看，名字叫空間腕輪，屬性是——獲得無空間以及負重限製的超級儲物空間，獲得技能隔空取物作用範圍20米不可升級。
“給你這個腕輪其實是方便你幫我運貨，要不然那麽多材料你怎麽裝啊！”
“哈哈哈！原來是這樣，那我就收下了！”
“誒？你不是也有事找我嗎？”
“哦！差點都給忘了！”我拿出一開始收集的黑鐵木。“麻煩你看一下這東西是幹什麽的啊？”
克拉克小心的接過去一看頓時兩眼放光。“你這是從哪搞到的啊？”
“林子裏打樹精暴的啊！很珍貴嗎？”我雖然早就認為這種東西有一定用處但是沒想到克拉克反應這麽大！
“珍貴？簡直是千金難求啊！”
“有這麽誇張嗎？”我又拿出一塊來學著克拉克的樣子仔細的看著想找出它到底哪裏值錢！
“你還有一塊？”克拉克發現我又拿出一塊嚇了一跳。
“恩！怎麽了？我有50多塊呢！”
“啊？”恭咚一聲克拉克摔到地上去了。
我連忙扶起他。“吃驚也不用這麽大動靜啊！你快說這個東西到底哪裏值錢了？烏漆媽黑的有什麽用啊？”
“你可別小看這東西！這可是超級好燃料啊！”
“燃料？怪不然長的那麽象煤炭呢！”沒想到這個寶貝居然是燃料！
“這種黑鐵木可以燃燒放出地獄冥焰，用它作為底火煉製出的裝備全都可以帶有地獄冥焰的效果，特別是用它煉製武器有50概率出現吸血效果！而且使用地獄冥焰煉製裝備成功率會有20的加成！”
“這麽神奇啊！好東西啊！”真沒想到這東西這麽珍貴，看來那些爛樹枝還滿有用的嗎！以後要去多轉轉！“這個東西會不會很快燒完啊？練一件裝備要多少黑鐵木才夠啊？”
“消耗還是滿大的！隻靠黑鐵木的話一件裝備就要10塊黑鐵木才能完成，但是一般情況下我們隻用一塊黑鐵木再混合一些普通木材，雖然效果大打折扣但是比一般的火成功率要高不少，也有一定概率帶些屬性上去，當然了沒有全黑鐵木燒的好就是了！”
“那你收不收？我去再弄些黑鐵木回來？”這麽好的東西多搞點賣錢可是太劃算了！
“收！當然收！這玩意市價2000金幣一根就是一直有價無市！”
“不是吧！要必要這麽貴嗎？”我怎麽也沒想到這玩意這麽貴！“那我把身上的53根全都賣給你！”
“等等！這東西那麽貴，我又是才開張哪來那麽多流動資金啊！”克拉克著急了！
“都是朋友哪能讓你按市價買呢！”雖然現在我也缺錢但是也不能太黑啊！“這樣吧！我1000金幣一根賣給你，你看你現在一共能收多少？”
“真的嗎？”克拉克眼睛裏都開始閃綠光了！“那我一次收40根！”
我想了一下。“這樣！我把53根全給你，你給我4萬金幣再幫我把這身裝備換換！你看怎麽樣？”
“好！那這是錢！以後隻要你來買東西一律半價！”克拉克也是豪爽之人，當場給了錢就叫來夥計把黑鐵木全搬進倉庫。“來，兄弟，給你看看有些什麽可以換的。你現在多少級了？”
“剛好100級！”
“好快啊！不過也難怪，你那個龍朋友戰鬥力那麽高！你等著我幫你挑東西去了。”克拉克一溜煙似的跑沒影了，很快又旋風似的卷回來了，手裏還抱著一大堆東西。“這些東西你先試試，這些可是我這個店了100級的頂級裝備了！”
