第17章 披風任務

第十七章 披風任務
我先把一身破爛都丟到一邊開始試裝備。
克拉克拿過一個金屬靴子。“這些都是按照你的屬性挑的，全都能穿的上的。這是風翼靴，防禦力20，加一敏捷，移動速度增加10%，增加20%概率飛射性武器閃避成功率。”
“好東西啊！”我連忙套上，不錯很舒服。試著走了幾步，有種輕飄飄的感覺。
“這是風雲護腿，防禦力35，移動速度增加10%，增加5%成功閃避率。”
“這是裙甲風之纏繞，防禦力33，5%幾率出現雷霆閃擊報複打擊者。”
“旋風護甲，防禦力45，10%閃電傷害吸收，毒素效果降低50%，5%傷害反射。”
“風爪護臂，防禦力20，15%增加攻擊速度，5%傷害吸收。”
“疾風護肩，防禦力25，加3敏捷，5%傷害反射。”
“重手套風之拳，防禦力20，5%增強攻擊力，加3力量，20%提高攻擊及施法速度，增加5-6毒素傷害持續10秒，增加3-7火焰傷害。”
“風影頭盔，防禦力30，10%提高施法速度，加1所有魔法技能等級。”
“鋼鐵之盾，防禦力100，閣擋概率37%，15%傷害反射，25%幾率造成攻擊者麻痹兩秒。”
“就這些了！你手上的劍基本上已經是現階段店裏最好的了我也就不給你換了。箭囊、披風、腰帶還有首飾你得找首飾店或者衣服店了！”
我穿起一套裝備到鏡子前麵照來照去，果然很威武的樣子，這樣更加有做男人的自信了！“整套東西都帶一點淡淡的金光閃啊閃的！果然挺拉風的！”
“那是！我可是把最好的100級套裝都搬出來了！”克拉克看到自己的成果也很高興。
“那我這就不打攪了，我去看看能不能把缺的東西配其，然後就去幫你搞材料！”
“那我就不留你了，那些材料你可要弄快一點，我等著呢！”
“知道了！”我的聲音從店外傳了過來。下樓太煩，我直接用幻影的瞬移出去了。路上問了幾個NPC衣服店的具體位置，發現這裏的NPC居然都認得我。
好不容易在街角找到了衣服店，進門就看見一名大約30來歲的女性正在店裏縫衣服。一看有人進來了她立即放下手上的活。“這不是紫日嗎？到我這來要點什麽？”
“你認識我？”
“那天鎢姿大叔不是把你介紹給全城的朋友了嗎？”
“怪不然呢！我說怎麽全城都認識我呢！”
“那你打算要點什麽啊？”
“披風和腰帶！”
“腰帶好辦！你多少級了？”
“100！”
“等一下啊！”老板娘跑進了裏屋一會又出來了，手裏還多了一條閃光的腰帶。“來試試！這是春之腰帶，防禦力10，回血速度增加20%，20%增加怪物死亡暴出的錢幣數量。怎麽樣？很不錯的屬性哦！”
“不錯不錯！”我仔細看著手中的腰帶，的確屬性很棒！“多少錢？”
“200金幣！”
“不貴！那，這是錢！”咱現在也富裕了，窮日子離我遠去了！哈哈哈哈！“誒？你怎麽不拿披風給我看看啊？”
老板娘不好意思的道：“披風屬於特殊裝備，現在還沒辦法製造。你必須要到黑暗峽穀裏挑戰那個暗殿騎士長，擊敗他可以暴出披風來。如果運氣好暴出好披風你就可以自己用，要是不好你也可以拿來給我，我照著樣子做出高級的你就可以用了。但是不論暴出什麽級別的都希望你可以拿來給我作個樣本！”
“又是黑暗峽穀！我上次差點讓亡靈武士給埋了！”
“你別怕呀！”老板娘看出我有些不想去。“我給你點東西，有了它你可以避開亡靈武士直接和暗殿騎士長單挑，這樣你應該就不會有太大的危險了！”
“聽著是安全多了，但是就算隻有一個暗殿騎士長也很難搞的！再說了，我連那家夥到底多少級多不知道！”
“他的等級是600級！怎麽樣？也不是很高不是嗎？”老板娘純真的表情讓人覺得600級的確不是很高，但是我並不是傻蛋！
“600級？”我倒吸一口晾氣。“哦！美麗的老板娘，我相信以您的美貌一定有很多熱心的勇士願意為您去完成這個光榮而艱巨的任務，但是我隻是一個無能的小人物，所以還是算了！”我轉身就跑，誰去誰是傻瓜！
畫麵一轉，我已經出現在前往黑暗峽穀的路上了。
兩天前我離開衣服店後正好迎麵撞上克拉克。之後我就知道了原來老板娘就是克拉克的相好，克拉克在大嫂的一番溫情之後終於倒戈。下線考慮了兩天，今天我終於屈服了，受友情、利益的雙重驅動我出現在這條不歸路上！懷裏揣著老板娘給的惡魔之眼直犯嘀咕。這東西就是一塊紫水晶，辨認的結果是惡魔之眼，連環任務激發物品，隻要帶在儲物空間就可以觸發事件。真搞不懂到底老板娘給我這個東西幹什麽！
騎在幸運的背上我想兩天沒有上線估計不少人都升到很高的級別了，看了看等級排行榜。
排名 姓名 種族 性別 等級 職業 寵物
1 刀大殺人多 半獸人 男性 112級 戰士 80級野馬王
2 紅月 天魔族 女性 110級 黑暗法師 109級夜靈王
3 秋風無情 天使 男性 108級 戰士 無
4 陽光 半精靈 男性 107級 弓箭手 無
5 不談戀愛 地精 男性 107級 盜賊+黑法師 無
6 雲之仙子 半精靈 女性 107級 祭祀 無
7 天神下凡 天使 男性 100級 戰士 無
8 天火 人類 男性 97級 魔劍士 無
9 似水柔情 半精靈 女性 96級 弓箭手 無
10 天下第一就是我 魔族 男性 96級 黑武士 無
似乎變化不是很大，新上榜幾個，相對的也掉下去幾個。到是這些家夥的等級實在升的有夠快，我才兩天沒上線就被超了那麽多！
“主人！前方發現目標！”幻影提醒我。
我抬頭一看，幾隻僵屍正在那裏亂晃蕩。這種小角色根本不是我的目標，現在100級的我用他們練級太浪費了。直接指揮幸運升高，貼著僵屍們的頭頂飛掠而過。由於幸運的飛行速度相當可觀再加上這次我們也不是來找小怪練級的，所以我們的推進速度異常迅速，很快我們就到了上次被追著打回來的地方。
這裏還是和以前一樣陰森恐怖，幾名亡靈武士正在那裏巡邏。我上次被追怕了，現在都有心理陰影了，看到這些家夥我就有想跑的衝動。想到克拉克的請求和老板娘的許諾我壯著膽子走了過去，兩名亡靈武士第一時間發現了我。“站住！”
“對不起！我沒有惡意，隻是找你們的老大商量點事！”能不打最好，我可不想被這裏的亡靈武士給埋了！
“你要見我們老大？”一名亡靈武士走了過來。
“是的！”發現有門我猛點頭！
亡靈武士猶豫了一會。“你有什麽可以讓我覺得有必要通報的東西嗎？”
“有！”我忙拿出惡魔之眼。
兩名亡靈武士看到惡魔之眼連忙單膝跪下“屬下不知是魔帥大人駕到，小的這就去帶大人去見頭領！”這到好，連通報都省了！
