第18章 隱形披風

第十八章 隱形披風
跟著那個亡靈武士向峽穀深處走去，一路上看到的東西讓我十分慶幸自己沒有選擇打進來！從剛剛的亡靈武士把手的地方再向裏就是一大片整齊的列著方陣的亡靈武士軍團，他們全都是站在峽穀旁邊的一個凹陷的洞內，從洞的開口大小判斷洞是人工開鑿的，至於洞到底有多深我就不知道了，但是根據上次被追殺的經曆看裏麵的亡靈武士總在十萬以上，事實上很久以後我才知道其實這個洞裏的亡靈武士有整整一千萬之多。
穿過亡靈武士的把守區域就是亡靈騎士的地盤了。那個帶路的亡靈武士把我交給一個亡靈騎士，然後和他交代了幾句就走了。我隻好跟著這個亡靈騎士往裏走，路上我也看到類似外麵那個藏兵洞一樣的洞穴，隻不過這次的洞裏全都是騎著骷髏馬的亡靈騎士。我在路上鑒定了一下帶路的亡靈騎士好家夥150級的怪！
很快我又被轉交給裏麵一層的守衛，這回是200級的黑暗武士。接著我被一級級的向後帶，接待我的分別是300級的黑暗騎士，400級的影子武士，500級的幻影騎士，600級的暗殿武士，700級的暗殿騎士。最後我終於見到了老板娘說的那個暗殿騎士長，媽的被騙了，這家夥整整750級。在外麵看到暗殿武士的時候我就已經知道不對了，連小弟都600級，他們老大怎麽可能也600級！
“就是你要見我？”麵前的暗殿騎士長一身威武的全黑戰甲威風的騎在同樣全身黑甲的妖靈馬上用很洪亮的聲音問道。
“啊？啊！對！就是我？”我給他的氣勢嚇的有些結巴！
“你找我有什麽事？聽說你還帶著前魔帥的信物？”
“啊？什麽？信物？”我可沒什麽東西啊！難道是老板娘給的那個惡魔之眼。
“就是那塊紫水晶。”果然讓我蒙對了！
“噢！那是迷失之城的衣服店老板娘給我的。她讓我找你要一套披風她好回去照著做。”
“她還好嗎？”暗殿騎士長的聲音帶著顫音，估計他是哭了，但是他的麵罩擋住了整張臉我是看不見的，就算沒有擋住亡靈有沒有眼淚還不知道呢！
“她很好！現在她和鐵匠鋪的克拉克在一起看樣子滿快樂的！”
“你說什麽？克拉克元帥？原來他們兩個在一起啊！”暗殿騎士長已經變的異常激動了，因為我發現他在顫抖。過了一會他似乎想通了什麽！“哈哈哈哈！他們是因該在一起啊！......克拉克為了她能放棄元帥的位子，這一點我是做不到的！但是我似乎也不合適做元帥啊！”暗殿騎士長突然看著我。“小夥子，你和他們是什麽關係？”
“我和克拉克是好兄弟，至於老板娘我是才認識的，但是考慮到克拉克的關係那她應當算我嫂子吧！”
“他們既然讓你來就是看中你。元帥看中的人相信不會有錯！我送你件東西，你利用他好好幹一翻事業吧！”說著他對後麵打了個響指，立即有一名暗殿騎士捧來了一個盒子。暗殿騎士長接過來又遞給了我“這是元帥以前最喜歡的東西之一，現在看來他也用不到了，我就轉送給你了！”
“那我就不客氣了！”有東西不要是傻瓜！我連忙接過來但沒有立即打開盒子，當著別人麵急於看禮物是會讓人覺得很勢力的！“那我就告辭了！”
我正要走他忽然把我叫住了。“你沒有推拒我的禮物說明你不是虛偽之人不會假仁假義，你也沒有在收到禮物後馬上打開我的禮物看說明你淡薄名利。果然不愧是元帥看中的人，你不嫌棄可願與我結拜為兄弟？”
“當然！小弟求之不得！”認個750級的BOSS當老大，以後橫著走都可以了！
結拜之後暗殿騎士長告訴我他叫多明格，以後有什麽人敢欺負我盡管來找他，他派小弟去幫我報仇！這點我絕對相信他有這個能力，他那麽多小弟不光級別高人又多，螞蟻多了還能咬死大象呢更何況現在是大象多！
結拜結束，我抱著盒子一溜煙的跑出了黑暗峽穀，直到看到迷失之城我才忽然想起來有問題。不對啊！我好象是去要披風的，怎麽收了件禮物拜了個大哥把正事給忘了！哎！都是貪心惹的禍！算了，反正也出來了，總不好再回去要吧！大不了以後不用披風，不差那幾點防禦！
先找個安靜的地方打開盒子，頓時眼前一亮。盒子裏的東西看起來是件衣服，黑色的明顯屬於布料一類的東西做的。我小心的用手摸了一把，手感相當不錯，很柔軟也很光華，的確是高級的布料作成的。把它拿出來一抖開我頓時傻眼了，這不正是一件披風嗎！全黑的披風上用金線溜的邊，正中還鏽了很奇怪的魔法符號。
我看了一下屬性又嚇了一跳！魅影披風，神器級別，持久1000/1000，防禦力隨使用者等級決定（目前為120），移動速度增加20，50幾率麻痹攻擊者3秒，靜止狀態完全隱形，移動中不完全隱形，隨使用者等級和屬性變換屬性。要求隻有一條就是玩家必須為黑暗類職業。哈哈又是一件神器，我真是神器專業戶！不知道那個移動中不完全隱形是個什麽屬性，穿上試試先。我批上披風果然很威風，黑色的披風迎風舞動威風極了！另外我還發現這是那種很大的披風，不是那種隻有背後一塊方布的普通披風，看起來很像那種歐洲風格的法師長袍，肩部還有支撐物可以把它展的很寬。它前麵還有掛扣，掛上以後就可以把人整個擋起來裏麵穿的什麽一點都看不見，再解開掛扣就又變成批在背後的披風了。在披風上麵居然還連著帽子，就是那種牧師用的連著衣服的帽子。總的來看它很像傳說中那個拿著鐮刀的死神的鬥篷，隻不過這件顯得很奢華很新，不象死神那個破破爛爛！
試了半天那個隱形功能還是沒試出個所以然來，自己實在沒辦法看到自己是否隱形，就算隱形了我自己看也是沒隱形的！最後我還是穿著它跑回了迷失之城，來到老板娘的店裏，克拉克正好也在。看到我的披風克拉克明顯一頓，看來他的確就是多明格說的魔帥了，真是人不可貌相啊！但是既然克拉克不說我也不點破，君子有成人之美。我讓克拉克穿上試了試隱形效果。這回我可是看清楚了。穿上魅影披風後隻要克拉克不動整個人就會完全隱形一點也看不見，就算他是在我們麵前消失的我們也看不出任何東西。但是隻要他一移動就會顯出一個透明的人形，看上去有點象電影《鐵血戰士》裏麵的鐵血戰士。克拉克在我麵前跑來跑去我隻能看見那裏的光線似乎有些扭曲其他的什麽都沒有，媽的這麽厲害的隱形功能，以後我去當殺手算了！
實驗結束，按照約定我把披風留在老板娘那裏一天時間給她臨摹，至於那個惡魔之眼老板娘說就當是報酬了。由於晚上下線前要拿回披風所以我就隻好在城外的樹林裏專心練級，很快天就黑下來了，我也已經103級了，幸運和幻影也和我一樣。回城找老板娘拿回了披風我就下線了。
摘下頭盔阿偉還在那裏玩呢，我也沒叫他自己吃了點東西睡覺去了。第二天一早我剛醒就看見阿偉已經在玩了，真不知道這小子到底是起的早還是通宵沒睡。看看時間已經九點多了，看來不是他起的早而是我起晚了。胡亂吃了點早餐我也進了遊戲。
又要開始我的練級大業了，和怪物們拚殺是我最爽的時候，不是我嗜血，主要是那可以讓我對於自己是個男人更加有信心，在這一點上我是很脆弱的！
