第1章 PK

第一章 PK
我正練級練的很起勁的時候突然聊天頻道傳來阿偉的聲音。“老大！在嗎？”
“什麽事啊？”我讓幻影控製我的身體戰鬥，自己開始和阿偉通話。這是我才想到的練級新方法，可以一邊練級一邊聊天還不用擔心走神。
“我被人PK了，我們一起搶劫的那件法師袍暴出去了！”
“什麽？我帶了你那麽久你的等級應該不低了，再說還有個極品法袍，誰這麽牛把你暴了？”
“對方叫刀大殺人多是個野蠻人戰士，兩刀就把我掛了！”
“什麽？不會是等級榜上麵那個第一吧？你小子怎麽得罪人家啦？”
“不是我得罪他的，是他老婆看我的法袍好就想要去給她弟弟，所以刀大殺人多就幫他老婆PK我。還真他媽的倒黴，就死一次就把那件法袍爆出去了！”
“你在哪裏？我從傳送站過去！”
“我不在城裏，城裏到處都是他們的人，他們要把我殺回0級，我不敢進城！你到水雲城給我帶點藥出來吧！”
“好，你等著！小心一點！”切斷通訊我立即收回幸運，轉動手上的傳送戒指回到迷失之城。風風火火的衝進藥王的店裏買了幾十包死靈丸，反正現在錢多又有空間手鐲不裝白不裝。買完藥我再次接通阿偉的通訊。“你的具體坐標？”
“我在東經XXX，北緯XXX，海拔XXX（《零》中有些地方有地洞，光用兩個坐標沒法標出全部位置）。”
我直接關閉聊天功能在戒指裏指定坐標傳送過去了，在阿偉的驚呼聲中我出現在阿偉的麵前。阿偉身上破衣爛衫還滿臉的黑泥。“你怎麽搞成這幅德行了！”
“我都被殺了3次了好不容易才跑掉的！”
“你傻啊？死亡以後你保持遊魂狀態不複活不就行了！”
阿偉一臉的委屈。“你以為我不知道嗎？他們隊伍裏有人輔助職業就是複魂法師，我死了他們就把我原地複活然後再殺！最後一次是他們複活失敗我才有機會跑出去的，還好我跑的快！”阿偉現在還心有餘悸！“你是不知道啊！被砍死還真疼啊！”
“那你現在還剩多少級啦？我本來已經73級了，被殺三次掉3級，複活過程又掉兩級，現在隻有68級了！”
“你也夠衰的！不過現在我來了，不用擔心！這是幫你帶的藥，告訴我他們的位置，我去幫你報仇！”
“5555還是老大最好了！他們在城外的水泉林打BOSS，其實本來是我在打那個小BOSS，結果他們來了搶了怪不說還搶衣服！”
“跟我來，幫我認人！”
阿偉帶著我就往那個樹林跑，沒一會我們就到了那片樹林。這是一個小樹林，沒有多大，林子中間有一個不大的小水塘，水塘中間還有一口泉眼。老遠我就看見那些家夥在水塘對麵正在圍殺一隻棕熊。他們一共7個人，帶頭的就是刀大殺人多，他的名字還是黃色的（殺人以後名字會變色而且無法隱藏），旁邊一個長的像狐狸精一樣騷到骨子裏的估計就是她老婆了，旁邊還有兩個戰士一個黑法師還有兩個女祭祀。
我帶上披風的帽子，寬大的帽子很好的遮住了我的臉。拉著還有些發抖的阿偉就走了過去，我暫時不想用偷襲所以還沒有打開披風的隱形功能。刀大殺人多他老婆那個精靈白法師首先發現了我們。“呦！我當是誰呢！原來是剛才那個小‘衰’哥又回來了！還帶了幫手啊！”
其他人這時也正好解決掉了棕熊一起圍了上來。我擋在阿偉前麵。“各位！我朋友這人性子直，和你們搶怪是他不好。但是你們爆他的裝備就有些不好了！這樣吧！我們都是講道理的人，反正你們也把他殺掉了5級了，你們就把裝備還給他吧！”
“你說還就還啊？那多沒麵子啊！”旁邊一個叫我很偉大的天使族戰士囂張的講道。“想要裝備也行，殺了我們自己爆出來！”
周圍的人都放肆的笑著，看來這些家夥都不是好東西，和談是沒指望了！我轉身遞給阿偉一個迷失之城的回城卷軸。“你用這個回去，有人攔你就報我的名字。你到城裏武器店等我，我一會就過去。”
看著阿偉在一片藍光之中消失（死亡閃白光，回城閃藍光，我的傳送則是一個黑色旋風），我轉身對著刀大殺人多。“你們是打算一起上還是單挑？”
刀大殺人多囂張的笑著：“你小子口氣不小，你是不是沒看過等級榜啊？我堂堂天下第一還用群挑你？來吧，單挑！看我兩刀座了你！”
“既然這樣我就不客氣了！”說話的同時我已經召喚出了幻影，這次沒有把他召喚在旁邊而是直接以和體狀態出現，我的所有屬性點都猛的往上一竄。刀大殺人多果然是久經沙場，直接一個跳斬就過來了。我一時也沒反應過來，到是幻影迅速的一個瞬移讓我閃開了那一刀。
“不錯嗎！能躲開我的跳斬！”刀大殺人多抽刀又是一個橫掃千軍嚇的我連續七個後空翻拉開距離。他們一個個都跟看怪物似的盯著我。沒想到小時侯老爸逼我練的防身功夫在遊戲裏用上了！“小子，功夫不錯，可惜怎麽隻會跑呢？”
我也不和他辯，一個瞬移出現在他背後。旁邊的騷huò一聲驚叫打破了我偷襲的美夢，但是我瞬間披出的一劍也不是輕易能閃掉的。他一個側身我一劍卸了他一條左臂疼的他滿地打滾叫的跟殺豬一樣！
我正暗自得意，背後突然中了一個地獄烈焰球打的我一踉蹌差點摔倒。係統提示：“你遭到不服單挑惡意攻擊！”背後傳來那個黑法師的驚叫：“媽的，這小子魔防滿的！剛才一下就掉了1點血，不破防啊！”開玩笑，老子是天魔族又是暗黑職業還有星辰之戒，暗黑魔法能傷到我才有問題呢！
話音沒落我的旁邊又中了那個叫我很偉大的戰士猛力一擊，巨大的力度差點把我敲暈過去。“別緊張，物理攻擊可以破防，不過防禦滿高的，我一下就幹掉他300血，大家一起上作了他！”
我可沒時間讓他們拿我實驗攻擊力，把手中的劍交到左手，右手拿出我的複仇者對著刀大殺人多他老婆就是一箭而且是那支加詛咒的追魂，哈哈，叫你殺我兄弟！加準確的弩就是不一樣，一劍剛好命中他老婆的眉心，而且還射了個對穿，箭頭在腦袋後麵冒出來半截！現在我終於知道這個賤人叫什麽名字了，係統剛剛通告我殺死玩家我想要，現在被係統警告，兩個小時內繼續殺人將會紅名。
在我想要被我一箭穿腦的同時旁邊兩個女祭祀嚇的驚叫了起來，其中一個居然還暈倒了。很可惜我不是會憐香惜玉的人，我向來討厭有些女的頂著男女平等的名義實際上拿男人耍著玩，但是紳士風度我也是不缺的。我的準則就是人敬我一尺我敬人一丈，人犯我一步，我必回敬十步。毫不留情的閃過圍上來的戰士，一彎腰讓開黑法師的火焰球閃到兩位PLMM的麵前。“不好意思美麗的小姐，嚇到你們了！你們是自己回城還是要在下代勞？”
其中一個MM很幹脆的直接展開回城卷軸，估計是才組上的沒什麽瓜葛沒必要為了這些人拚命。另一個更幹脆，揮起魔杖對著我就砸。解決女人我可從不手軟，手起劍落一個美麗的腦袋飛了出去。我這幾天的新發現，不管對手防禦多少一旦致命要害被擊中立即秒殺。
幹掉這個祭祀MM的同時刀大殺人多已經衝了過來一刀砍在我背上，但是同時我身上白光一閃一個電弧順著刀刃傳到了他身上。隻聽得他跟殺豬的一樣尖叫著倒飛出去。“嘿嘿，沒想到雷霆閃擊威力這麽大。你也夠被的，5概率都讓你碰上了！”
刀大殺人多不服氣的又衝了過來，我再次一個瞬移出現在刀大殺人多背後，長劍對著他的背心一個穿刺後麵進前麵出，叫你牛！白光一閃刀大殺人多變鬼魂複活去了。旁邊兩個戰士都愣住了，他們怎麽也沒想到等級榜第一居然就這麽掛掉了。我很偉大對著另外兩個人喊：“快閃，這個家夥PK太厲害了！”
想跑！沒那麽容易！我再次瞬移出現在那個傻眼的戰士背後，對著他脖子就是一劍，順利秒掉。同時另外兩個家夥已經掏出了回城卷，我情急之下把手裏的長劍當飛鏢打了出去正中不服單挑胸口，法師防低血少，雖然我沒有命中要害但還是成功秒了他。眼看我很偉大手裏的卷軸已經開始閃光，我的瞬移還沒有恢複來不及過去了，就算過去也沒用了，手裏的武器都鏢出去了拿什麽打啊！情急之下忽然想起追魂箭還有一支，趕緊發射。可惜還是晚了，鋒利的箭身整個定進了我很偉大背後的樹幹裏。
另一邊我很偉大在傳送點裏嚇的一身冷汗，看著箭頭飛過來就要插進自己眼睛裏的時候傳送結束，到現在心髒還跳的跟打鼓一樣。心想以後PK還是把遊戲的擬真度調低些的好，再多來幾次心髒要受不了了！
這邊我可是有些鬱悶，竟然沒有射到！還好隻跑掉了一個人！看看地下，一柄法杖斜插在我的劍旁邊，估計是那個可憐的黑法師爆的，屬性還可以，給阿偉應該正合適。再找了一下，都是些垃圾，那件法袍居然沒爆出來！
打開聊天頻道。“阿偉！對不起了！法袍沒爆出來！”
“沒爆出來就算了！隻要殺了他們報了仇就可以了！”阿偉的聲音有氣無力，聽的我心裏好難過。
“阿偉，你別灰心，你先自己練級去，我去再找他非殺到爆出來為止！”
阿偉著急的道：“老大你別衝動啊！有什麽...”
沒等阿偉講完我就截斷了通訊，阿偉跟我這麽多年朋友，這點忙不幫還是兄弟嗎！我看四下無人就召出幸運讓他帶著我往城門方向飛去。很快到了城外，為了怕人看見幸運我提前收回了幸運步行進城。刀大殺人多既然在這裏練級死亡以後必定找最近的城複活，他現在一定在水雲城裏的魔法師工會複活呢！他們死了那麽多人複活一定需要耽誤一會時間，我進城裏說不定可以堵到他。
心裏想著計劃邊往城裏跑。離城門還有四五百米的時候突然前方白光一閃，一支羽箭定進了我的大腿，那個疼歐！係統提示：“玩家紫日惡意殺害玩家被處罰紅名，現遭到城門守衛弓箭手攻擊。”媽的，忘了，剛剛殺了他們那麽多人有幾個是我先動手的所以紅名了！再看看血，剛好還剩五點，懸！
正發愣呢，遠處城門口又是一箭飛來，他媽的成心要我命啊！一個瞬移向後閃開一截，羽箭釘在了我剛才站的地方，這個弓箭手準頭到是不錯！這時候我忽然聽到旁邊有人講話的聲音，原來是幾個路過的玩家剛好看見我被守衛攻擊，大家都在看我這個大紅名，估計我也是這個遊戲第一個被守衛攻擊的紅名了！
周圍的玩家都隱約的開始向我靠近，想都不用想一定是想殺我爆東西，都看到我腿上還定著一支箭估計就算被守衛攻擊沒死也剩不下多少血了。
