第2章 紅名了！

第二章 紅名了！
我迅速吞下兩顆死靈丸，拔掉腿上的箭想站起來。周圍的人知道我看出來大家的意思了，不知誰喊了一聲：“殺紅名爆裝備哦！”周圍的人一下子都衝了上來。我連忙一個瞬移出了包圍圈迅速啟動魅影披風的隱形功能，向城外一通猛跑，有幾個玩家注意到了光線的扭曲現象但是沒想到是我。我跑開一段以後立即站定不動，現在誰也別想看見我了。
周圍的人找了一會看找不到人以為我用回城卷軸飛走了（《零》中紅名仍然可以使用城市傳送卷軸和回城卷軸隻不過出現的地方不是城裏的傳送點而是城外五百米的隨機地點）。找不到我他們也就散開了。
我正鬱悶呢忽然看見遠處城門口走出一群人，帶頭的正是刀大殺人多。嘿嘿！正等你呢！
我緩慢的向他們那邊移動，魅影披風在移動中引起的光線扭曲會隨移動速度不同而不同，像我現在這種速度就很難被發現。在離城門五百多米的地方我停了下來，再走弓箭手又要射我了，我可不知道隱形對NPC守衛是否有效！
刀大殺人多和旁邊的他老婆一邊說著一邊過來了。我已經可以聽到她老婆的聲音了。
“老公！你一定要多帶些人幫我殺他報酬啊！人家一下子就掉了三級啊！”嘿嘿！賺到了！
“那當然！這小子不過是運氣比較好而已！沒關係我們已經知道他的名字了，以後老子殺的他刪號！”
那個不服單挑也湊了上去。“老大，你可一定要把他解決掉啊！我的法杖也爆出去了，這下子虧大了！”
“別急嗎！我們這不是正在找他嗎！”
說話間他們已經到了我旁邊，我緩緩的抽出了長劍準備隨時攻擊。刀大殺人多突然向我這邊看了一眼，嚇的我立刻不敢動了，不過他很快又看向別的方向，還好，沒有被發現！
我看著刀大殺人多朝我這邊走過來了，握緊手裏的劍準備好隨時秒了他！就在我準備要攻擊的一瞬間刀大殺人多突然對著我就是一刀，我連忙閃躲可惜還是被掃到一點，生命狂降我趕緊又吞了兩個死靈丸。媽的，他是怎麽看見我的啊！
正懊惱呢他又衝過來了，沒辦法隻好不停的躲閃，這一搞我的身影立即暴露，周圍幾個家夥一起發動了攻擊。除了不服單挑的黑魔法我不怕以外其他的攻擊可是讓我焦頭爛額，剛閃過一刀又來一劍。好不容易拉開距離我已經被打的就剩血皮了！趕緊站定不動，周圍的人立即失去目標了。刀大殺人多卻是筆直的衝了過來又是一通猛砍，他的動作很大成心逼我做大幅度移動，這樣別人就可以看見我了！沒辦法，不移動隻有挨劈，我隻好再次閃人，可是我一動那夥幫凶立即又圍了上來。
我的實在是有夠慘的，這回刀大殺人多帶的全是戰士足有八個，我哪架住這麽多人砍，一會工夫就沒血了，現在的幾刀都是在扣幸運和幻影的血。雖然心疼他們可我也沒轍啊！
還是那個天使族戰士我很偉大發現了問題。“老大，這小子身上肯定有東西加血的。我們這麽半天砍掉足有四五千血了，就算他是極品血牛也該見底了啊！”
刀大殺人多一句話差點沒把我氣死。“那更好，這種極品爆出來就發啦！”
“爆你娘個...”我的話還沒講完就被係統禁聲了。連續幾個姿勢不雅的驢打滾閃出包圍圈，還好現在這個狀態他們也看不清要不然就丟人了！跳起來的時候我已經到了外圍，扭頭就往我想要那邊跑。刀大殺人多對著我想要就喊了起來：“老婆快跑，這小子朝你那邊過去了！快進城，他紅名守衛會解決他的！”
果然不出我所料，看來刀大殺人多有什麽裝備可以看見我。看到‘我想要’轉身要跑，我還是老辦法，飛刀出手（是我的長劍，最近甩習慣了）。嘿嘿！我的飛鏢總是那麽的準，又給秒了！法師類職業就是不能和戰士近身啊！
刀大殺人多氣急敗壞的衝了上來，我連續幾個側翻拉開距離趕緊吞了三顆死靈丸。我的血已經基本見底，幻影也沒血了，幸運還好，大約還有一千多，就這還是多虧了他是龍族回血快！
實在沒轍了，迅速指揮幻影脫離和體狀態讓他進入了不服單挑的身體。不服單挑突然沒頭沒腦的對著周圍撒了一個超大麵積的火海，刀大殺人多帶來的所有人立即一起叫了起來：“不服，你幹什麽？幹什麽脫離組隊，你放這麽大火幹什麽啊？快滅掉，老子快沒血了！”
“我！我不知道啊！身體不受控製了！”不服單挑一邊跳著奇怪的舞蹈一邊說著。
沒有了幻影的和體我的攻擊和防禦都下降了一大截，現在我更要當心了！刀大殺人多完全不管火海直接衝著我就過來了。我立即掉頭跑，帶著他圍著火海繞圈圈，雖然他等級比我高，但是我們攻擊防禦都差不多，而且速度方麵他可沒法和我比！周圍的戰士很快就從火海的幹擾中反應過來一起對我進行了前後夾擊。
幻影看不服單挑失去了利用價值立即操縱他點了個回城，這小子一邊痛罵著係統一邊被傳送走了！哈哈！活該！從剛才開始刀大殺人多一直無視我的隱形，看來他身上有蹊蹺。我指揮幻影符身在刀大殺人多身上，但是現在幻影先沒有幹擾他的行動，我們在準備陰他。我突然停止逃跑回身準備和刀大殺人多對砍，他以為我要背水一戰了更加瘋狂的衝了上來。就在我們兩個衝到一起的時候他突然感覺自己的行動被什麽東西幹擾了，用盡全力的一刀莫名其妙的偏向一邊而我的劍卻準確的給他的肩膀來了個對穿。
刀大殺人多畢竟PK經驗豐富，立即一個急停想要回身給我一刀，但是異狀再次發生，他的左腿不知怎麽的絆住了自己的右腿結果身沒轉過來反倒摔了個四腳朝天。倒地之後他又發現自己的左手不受控製的開始掐自己的脖子，連忙用右手拉左手。我這時已經轉過身，對著躺在地下的刀大殺人多就是一通亂捅。可憐的他就這麽莫名其妙的化為白光複活去了。地下爆出一件法袍好象就是阿偉那件，撿起來以後發現下麵還有東西閃著紅光，我趕緊撿起來收進空間腕輪裏，後麵的幾個家夥已經殺到，但是我早就站定不再移動了，一群人都站在刀大殺人多死亡的地方東張西望卻沒人動彈。嘿嘿，看來能破我隱形的也就刀大殺人多一個而已！
我很偉大緊張的瞪著眼睛走過來同時還用劍在空中亂畫著看來是想逼出我，可惜他根本連畫的方向都有問題根本不可能碰到我的。眼看著他距離我隻有一步之遙了，幹淨利落的下了他的腦袋，要害攻擊我喜歡！地下又爆出個東西，我迅速撿起來再次逃跑。周圍的人猛盯著我的身影追了過來，我故意放慢速度等我們距離很近的時候我再次利用幻影的和體技能瞬移消失在他們麵前。其實我也沒有跑多遠，況且幻影的技能也移不了多遠，我隻不過是出現在了他們的背後。
一群傻瓜立即原地立定背靠背圍了個圓，我看著他們一個個緊張的要死，感覺真好笑！沒時間跟他們浪費，迅速的一個衝刺到了離我最近的家夥麵前，對著他的脖子就是一劍。小子動作倒是滿快的，一彎腰讓了過去。我更幹脆，膝蓋一提就著他彎腰的動作對著他麵門就是一家夥，要是在現實世界裏估計他臉都得凹下去一大塊。偷襲失敗我果斷的放棄，一擰手上的傳送戒指，目標向水雲城。一陣小旋風後我出現在水雲城外的空地上，那夥戰士就在我前麵不超過三百米的地方。媽的，又忘了，我現在紅名進不了城的！看來傳送戒指也不能幫助紅名進城啊！
那群家夥看來是沒有發現我已經傳送到這邊了，他們還在那裏四下亂找呢！我也沒時間管他們這些小角色，想想我還是先回去找阿偉吧！先接通阿偉的聊天通訊。
“阿偉！”
“老大！你沒事吧？你可別衝動啊！”
“嘿嘿！老大我出馬有辦不好的事嗎？法袍我給你爆出來了！還有一個法杖，屬性還不錯，你到迷失之城的橋這頭來等我，我現在紅名，進不了城！”
“哦！好的！老大真是神勇啊！”阿偉的聲音滿是激動！
“別忘了給我帶點藥出來！”
“知道了！”
切斷聯絡我轉動傳送戒指，目標迷失之城。黑色的旋風過後我出現在迷失之城。奇怪，這不是傳送站嗎？我怎麽跑到城裏來了，紅名也可以進城嗎？先不管那麽多，我趕緊往克拉克的店裏跑同時接通阿偉的通訊。“阿偉，你別去城門口了，還回武器店來，我進到城裏來了！”
“什麽？你不是紅名嗎？”
“我也不知道，反正就是進來了，你快回來！”
說話間我已經到了武器店了，阿偉也同時抵達。我倆直接上了二樓，克拉克已經準備了茶水。我坐下來喝了口茶然後把法袍和法杖都拿了出來。阿偉激動的穿回他的法袍，然後看著那支法杖。“好東西啊！老大你真是厲害，這都讓你爆出來了！”
“嘿嘿！可能是那小子背，也可能是我幸運太高，反正我就是把他爆出來了！不過他當時黃名，爆點好的也應該！”我拉過克拉克：“哦！對了！你知不知道為什麽我紅名居然還直接傳送到了城裏頭來了？”
“很正常啊！這裏是迷失之城，永恒的放逐之地，本來就是紅名呆的地方！”
“啊？”我和阿偉同時叫了起來。“鬧了半天所謂的迷失之城就是紅名村啊！”
“也不能完全這麽說！”克拉克緩緩的道：“到達迷失之城隻能有三條方法。第一條方法就是像你第一次來一樣硬走過來。但是這一路上怪物等級高密集大十分危險，而且黑暗森林裏麵的路跟迷宮一樣，大部分人都會迷路，你上次純屬亂撞進來的。第二個方法就是和你的這位朋友一樣用本城的傳送卷軸回來或者用你的傳送戒指。第三種方法就是連續殺人。每殺一個人，邪惡指數就上升100。每死亡一次，邪惡指數下降100。如果你的邪惡指數超過25100，這時你一旦死亡你的邪惡指數就會變成25000。這些死亡之後邪惡指數還達到或超過兩萬五千的人如果當時就在迷失之城附近，那麽他死亡之後靈魂就會自動傳送回這裏來。”
“不能從其他城的傳送陣過來嗎？”阿偉問道。
“不行。迷失之城有自己的傳送係統，別的城根本就沒有能傳送過來的連接點。順便告訴你，迷失之城不是唯一的。光這個國家就有三個。”
“你的意思是一共有三個紅名村？”
“你怎麽還不懂啊？”克拉克都開始著急了。“一般紅名玩家死亡就直接傳送到最近的城市的附屬紅名村，隻有重大紅名人物才會被送到這裏來！”
“哦！這下知道了！”阿偉了然道。“原來就是惡人穀啊！”
我聽他們這麽一說趕緊打開自己的屬性一看的確有個邪惡指數，後麵是400。我剛剛殺了不少人，不過還好有些人是先打到我我才殺了他們不算我惡意PK他們。“克拉克。我的紅名要怎麽才能消啊？”
“一般情況就是耗時間，累積在線時間1小時邪惡指數下降兩點直到減到零為止。還有一個辦法就是做任務。紅名狀態下你在城外碰到的任何NPC都會給你紅名任務，完成任務的獎勵就是邪惡指數減少，具體減多少要視任務難度而定。最後一個辦法就是殺怪，每消滅一個怪物就減掉 怪物等級/500 的邪惡指數。不過，告訴你們一個秘密。邪惡指數零狀態下累積在線時間達到20小時仍然沒有邪惡指數的話就會出現正義指數並使正義指數變成1，以後每累積20小時就再加一。但是這期間隻要你惡意PK造成對方死亡一次，不論你正義指數是多少都會立即變成邪惡指數100。”
“有了正義指數會不會有獎勵啊？”
“好象有，但具體是什麽我不知道！”
“我還是算了！先把紅名洗掉再說吧！”我站起來拉著阿偉。“走，跟我練級洗紅名去！”
“好！”
