第3章 鋼甲獸

第三章 鋼甲獸
和阿偉一起跑出迷失之城我們就按照藥王的那塊地圖上標的地方找了個適合我們現在等級的開始練級洗紅名。這裏是一片廣闊的大草原，到處都是奇形怪狀的怪物。
最多的是一種長的好象老鼠的東西，名字叫雷鼠，速度很快還會些小的電係魔法，120級的怪剛好比我高一些又不太難打，很適合練級。等級最高的是一種叫鐵甲獸的東西，長的象恐龍時代的鐵甲龍隻不過個頭小一些。這東西200級，刀槍不入水火不懼而且血超多，幸運的是他的速度比蝸牛快不了多少十幾分鍾都跑不出20米，而且隻會物理攻擊，三米以外他拿你沒轍。況且這玩意數量稀少基本上隻要不是離太近就沒事。我召喚出幸運，這家夥估計是憋壞了，一出來就是橫掃千軍放著火彈追的整個草原上的怪都是雞飛狗跳。
我找了個塊大石頭坐下來看看一開始從刀大殺人多他們身上拿到的戰利品。首先是我很偉大的那件裝備，我拿出來一看，隻是一個普通的護腿，還不如我的好，直接丟掉了事。再看看刀大殺人多那枚紅色的戒指。乖乖個嚨嘀咚他媽的是個神器——星瞳。破除一切隱形和偽裝，探知指定人物坐標，獲得超級視力。TMD，難怪被搞的那麽慘，原來是這東西的原因。帶上一看，好家夥還真是好東西，周圍的東西都是那麽的清晰。放眼往遠方望去，我居然看到遠處迷失之城中央高高樹立的黑暗高塔上的地獄之眼，我的目光仿佛一下子和地獄之眼的目光交匯了，那隻眼睛雖然閉著卻似乎注意到我在看他，他緩慢的轉向我並慢慢的睜開一條縫之後又緩緩的閉上眼睛轉回原來的方向了。
我實在是被那恐怖的眼睛嚇的夠戧，不過還好他似乎不在意我的注視。我轉過頭看看阿偉，他的頭頂上是他的名字‘無魂’而且是灰色顯示，名字後麵是藍色的68，看來是等級，名字下麵有一條紅杠和一條藍杠，用腳指頭想也知道是血值和魔力，比外掛還猛！旁邊閃出選項同時耳邊響起了係統提示。“您第一次使用星瞳請進行基本設置，該設置以後可隨時更改。請問您要使用係統默認還是自己設置？”
“自己設置！”
“第一項，名稱顯示功能。請問對於別的玩家的名稱是始終顯示還是在指定後顯示？”
想想，如果每個人都頂個名字遊戲的真實度就下降了，還是指定顯示吧。“指定顯示！”
“第二項，視力狀態。請問您的視力是始終保持超級視力還是對於您注視的地方進行局部放大或者是決不使用超級視力？”
超級視力的確有用但是總是超級視力也怪討厭的。“對注視目標局部放大。”
“第三項，等級顯示。請問是否始終顯示玩家等級或者隻在指定後顯示？”
“指定後顯示。”
“第四項，血魔顯示。請問是否始終顯示對方血量和魔力剩餘情況或者在雙方發生攻擊後顯示還是始終不顯示？”
“攻擊後顯示！”
“謝謝！設置完成！”
再看看阿偉，現在頭上什麽都沒有了。心裏想這名字，阿偉頭上的名字立即顯示了起來，十五秒後名字再次消失了。再試試等級也一樣。“阿偉你別動，我做個實驗。”我走過去打開PK模式用拳頭打了阿偉一拳。他的頭上立即顯示出了血條和魔力，嘿嘿，真好用。“阿偉啊！這個戒指是剛叢刀大殺人多身上爆出來的，帶上可以看到對方的血量！”
“什麽？這麽牛X？你不是跟外掛一樣啦？”
“那當然！一開始我可是因為這個戒指被打的好慘啊！這麽好的東西爆出來了這下刀大殺人多非哭死！想想他難過的表情就高興！”
“對了，這個東西還能探測別人位置，我來試試，探測刀大殺人多的位置。”在戒指上選擇探測，輸入名稱刀大殺人多。耳邊立即響起聲音。“目標位置，山之城內，具體坐標......”嘿嘿，滿好用的！“阿偉，我們一會把紅名洗幹淨進城再去殺他。”
“還是算了吧！反正我們也抱了愁了，做的太絕也不好！”
“那好吧！隻要他不再惹我，我就不找他麻煩！我們抓緊時間練級吧！”
我率先衝向旁邊一頭雷鼠砍了起來。中午下線休息一下下午我們原地接著幹，也不知道怎麽想的，阿偉讓我幫他抓個魔寵玩玩。
“你能帶多少魔寵多少妖仆啊？”
“一個魔寵一個妖仆。”
“你還是算了吧！魔寵一旦認定就不能換了，你就一個擁有量，現在拿個等級低的魔寵會影響後期實力的，要不先弄成妖仆怎麽樣？”
“那就先這樣吧！”阿偉有些失望，不過我說的也確實在理，他又不象我有那麽多魔寵量弄壞一兩個也沒什麽！“幫我抓一隻鐵甲獸做妖仆！”
“好的！”我招回幸運，跳上他的背把阿偉也拉了上來。現在我、幻影和幸運都已經113級了，幸運馱兩個人也不費什麽力氣了。我們飛上高空，我開始找鐵甲獸，遠處剛好有幾隻聚在一起，指揮幸運衝了下去。
我和阿偉先清理了一下周圍的怪，把這些礙事的家夥都清理幹淨後專心對付大家夥。這裏一共三隻鐵甲獸，個頭明顯比一般的要大，莫非又是變異的？
借助星瞳我的鑒定術也威力大增，輕鬆探測出怪物信息。鋼甲獸230級怪，鐵甲獸升級而成，絕對的物理防禦和魔法防禦，速度比鐵甲獸略快，弱點是柔軟的腹部。
腹部？這家夥腿還沒有地下的茅草高，肚子都拖著地了，我怎麽攻擊腹部啊！沒轍，硬著頭皮衝上去一個跳斬。當的一聲我連退三步，巨大的反震力震的我雙手發麻，居然隻掉了47血，他頭上浮出血條，好家夥血量3000，跟幸運有的拚！“阿偉啊？我們是不是換個別的什麽東西啊？這東西太厲害了！”
“他厲害才好啊！他越厲害對我以後幫助越大！”說著阿偉一個冰錐丟過去，還不如我呢，才掉了15血！
幸運從旁邊一個猛衝過來一爪子揮上去，當的一聲好象鐵錘砸鐵板，火心四濺，居然隻掉65血，我們沒有能對他傷害過百的！幸運一愣神被鋼甲獸咬了一口，不過幸運的黑鯪比鋼甲獸也差不到哪去，隻掉了18點血。但是這一口卻激怒了幸運龍族的傲氣。幸運突然展翅衝上高空然後從遠處向這邊俯衝過來。幸運在空中逐漸收緊雙翅加速下衝，到了我們跟前以後他猛的伸開翅膀擦著草尖子呼嘯而過，他帶起的急速氣流猛的砸了下來硬是把我和阿偉帶的在地上連翻幾個大跟頭。
等我們爬起來的時候麵前隻剩兩隻鋼甲獸了，我一抬頭就看見幸運爪子下麵提著什麽東西在一個勁的往高處爬升。我運用星瞳對幸運爪子的下麵進行局部放大，連續放大兩次我才看清原來是幸運把一隻鋼甲獸給帶到空中去了。就在這個時候我突然看見幸運掉了個頭抓著那頭鋼甲獸向下俯衝，而且幸運在拚命的揮動翅膀加速。我拉著阿偉大喊：“快跑！”
連滾帶爬的跑開沒多遠就看見幸運像俯衝轟炸機一樣衝了下來，在快接近地麵時幸運猛的鬆開爪子然後翅膀一張再次拉高。但是那頭倒黴的鋼甲獸就像炸彈一樣朝著地麵上那兩個同伴衝了過去，地上的兩個家夥知道情況不對掉頭想跑可惜憑他們的速度是不可能了。那頭被丟下來的鋼甲獸準確的掉在了另外兩頭鋼甲獸中間，轟隆一聲巨響，我隻感覺地麵猛的一抖，無數的碎石土塊劈頭蓋臉的就砸了過來。我還好，一身盔甲被打的叮當想，阿偉一身布袍毫無防禦力被打的狼嚎鬼叫的。
煙塵散盡我們走過去那三個鋼甲獸已經掛了，我趕緊使用捕捉技能，由於我的捕捉技能等級滿高的而且我自己等級也已經升了不少所以順利成功捕捉到鋼甲獸的魂魄成為妖仆，隻見從三具屍體上飛出三個白色的亮點落到我手裏變成三個白色水晶，水晶裏還可以看到鋼甲獸的樣子。
“那，給你，趕快，滴上血就可以成為你的妖仆了！剩下的你留著，萬一這個掛了就拿另一個替換。”
阿偉激動的接過水晶從臉上粘了點血（剛才讓石頭砸的，法師可憐啊！）塗上去，水晶一閃就消失了。阿偉立即召喚出了鋼甲獸，好家夥成了妖仆以後居然變的大了不少，阿偉讓我看了看他們的屬性，老天哪，防禦力比我還高一大截，就是速度比較慢，不過這沒什麽，畢竟阿偉是法師，隻要讓這個家夥站在那當盾牌就可以了。反正這個東西防禦超高血超厚，不當盾牌用都浪費。
阿偉帶著小家夥殺了出去，看的我都開始考慮要不要也搞一兩個當盾牌用了！
阿偉帶著自己的妖仆殺的起勁完全都把我忘了，我也不管他專心升級。到了晚上十點我實在堅持不住了催阿偉下線了。最後下線的時候我和幸運、幻影已經118級了，阿偉則已經93級了。
