第4章 地洞

第四章 地洞
大清早的我就開始了練級大業，今天我的目標是升到140級。阿偉說他有事就不陪我練級了，我隻好一個人開始了練級。從早上練到中午，實在累的不行了才下線，吃過午飯繼續幹。
玩的正爽突然看見遠處地麵上有個東西在閃光，我趕緊跑過去看看，要是是什麽好裝備暴了出來丟了可就可惜了。走近一看讓我大失所望，原來就是個銀白色的鐵環。我撿起了鐵環，下麵居然還拉著一串鐵環，一個套一個連成一條鐵鏈了。我用力拉了拉，鐵鏈居然被我越拉越長，最後幹脆就背起鐵鏈開始跑。直到我拉出三十多米鐵鏈突然繃緊，跑的正歡的我哪裏停的住，一下子我就被慣性拉倒在地。
不甘心的爬起來猛拉幾下，鐵鏈繃的筆直就是不動。看起來鐵鏈那頭是栓在什麽東西上了，我一招手正在不遠處殺怪的幸運飛了過來。我把鐵鏈繞在幸運的身上然後示意他用力。幸運猛的四爪用力，鐵鏈被拉的吱吱做響，鐵鏈那頭帶動地麵上的土都開始顫動。我也拉住後段的鐵鏈開始用力，但是我們兩個的力氣似乎還是不夠。
“幸運，先停停！”
這東西那頭肯定埋的太深了，我們兩個看來還是不行的。我帶著幸運開始滿草原的找鋼甲獸，還是昨天的老辦法我們輕鬆的搞定了十頭鋼甲獸，我把他們全都變成我的妖仆了（我的血啊！）。
再帶著幸運飛到黑暗森林找了五根巨大的樹木放倒以後作成原木然後再搬回草原，由於原木太大幸運一次隻能運一根，忙活好這一切的時候都已經天黑了。
把五根原木橫放在地上然後把鐵鏈纏在原木上之後我召出十頭鋼甲獸然後讓他們兩個一組抗一個原木，幸運在最前麵單幹。嘿嘿，簡易的拉纖隊基本完成。我一聲吆喝十一隻巨獸同時用力，隻聽的吱噶一聲整個地麵一個三米見方的石塊被整個拉了起來，巨大的煙塵鋪麵而來。最後石塊完全被拉開以後我才看出來那是一個邊長三米左右的正方體石塊，石塊下麵是個與地麵成四十五度角的隧道，石塊剛好整個把隧道口封住了，而且由於上麵蓋了好多土所以才那麽難開。
我收回幸運他們召出幻影開始往裏麵走，隧道很黑，外麵的點點星光隻能照到洞口的一小截，再往裏就完全漆黑一片了。不過這對我到影響不大，因為星瞳的其中一個功能就是夜視，不論周圍多麽的黑暗對於我來都完全沒有影響。
走了一段路以後隧道開始往下傾斜，越向前坡度越大。走了大約十幾分鍾之後我已經變成四肢著地的爬行了，周圍的牆壁也開始越來越奇怪，先是突然由石壁變成了金屬的，之後又出現一段水晶的，最後居然完全變成冰的。我正看著冰麵覺得奇怪突然腳下一滑整個人順著通道就滑下去了。
啊！....啊！....啊！....我的慘叫聲隨著我的下滑而遠去。一開始我還試圖抓住一些東西好讓自己停下來，可是坡度越來越大而且四麵都是冰完全沒有可以讓我減速的東西。到最後我就幹脆躺在地上讓他滑，這個該死的洞也不知道是哪個無聊的程序員的傑作，從開始到現在我都已經連續下滑了將近二十分鍾了居然還是沒有到底。正在想著要不要回去讓老媽解雇那個該死的設計人員時周圍的冰壁突然亮了起來，因為光線是逐漸變強所以沒有刺到我的眼睛。
又繼續下滑了二十分鍾我已經徹底絕望了，看來這個洞是沒有底的！周圍都是千篇一律的冰麵，我則不斷的下滑下滑再下滑。就在我準備放棄而直接傳送走的時候突然似乎聽到什麽東西在叫，聲音很小好象來自洞的下層。我正四下尋找聲音卻越來越大，聽起來聲音不是來自一個東西而是有很多東西。突然我上放的冰麵出現一個開口，一個不明物體猛的竄了出來正好砸在我的身上。
“啊！”我還沒來得及抱怨一個比我尖銳的多的聲音慘叫起來。聲音震的我耳朵發麻，我連忙把聲源按住。
“噓！噓！......！安靜！安靜！”
費了好大勁聲源終於被製伏，這時我才看清麵前的東西是個女孩。一頭烏黑長發下是一張俏麗的臉蛋，美麗的黑珍珠似的大眼睛盯著我眨啊眨的把我都看的一愣神。最要命的是這雙充滿智慧的大眼睛流露出一種成熟的穩重氣息，天哪，男人的刻星！更要命的是她的皮膚好好哦！現在算是知道什麽叫白裏透紅了，我這個自認為對美女已經完全免疫的人現在已經開始有歪念了！
剛想問她怎麽進來的突然旁邊石壁也出現了幾個開口，犀利嘩啦的連滾帶爬的滾進來了一堆人，由於我們進來的時候速度不一樣所以有些人明顯向前滑去而有些人卻拉在了後麵。我連忙回身拉住兩個比較慢的人同時對前麵的人大喊：“快拉住身邊的人，大家別衝散了，下麵也許有很多怪，分開下去一定完蛋！”
聽我這麽一喊周圍的人立即互相拉著牽連在一起，費了好大勁我們終於互相穩住了位置。
一個穿了一身綠色盔甲的精靈弓箭手率先道：“大家好！我叫回春，93級精靈弓箭手，大家認識一下下去萬一真有什麽也好配合！”
聽他這麽一說周圍人紛紛報出自己的等級職業和名字，最好就剩我和旁邊這個小姑娘了。“紅月，119級黑暗法師！”簡單而明了。
“紅月？”我驚訝的看著我旁邊這個美麗的小姑娘。“你就是那個等級榜第二？”周圍的人明顯都探來驚訝的眼神，其中有些還抱有不太相信的眼神。不過我還是相信她就是那個紅月的，因為就算她想騙人也不必找個這麽顯眼的身份。
“你好，我叫紫日，黑法師。”我反正能用所有黑暗魔法而且現在這個長袍一看就是法師，我不想透露我有兩個職業的秘密。
“興會！興會！”大家正寒暄前方突然出現一個分隔島把洞一分為二，一大半人都被分到左邊的洞裏去了，而一小半人包括我都滑進了右邊的洞。我趕緊密被分配到左邊洞中的回春。“回春，我是紫日！你那邊沒事吧？”
紫日馬上回複。“沒事，就是嚇了一跳！等等，前方好象有東西，我們這邊坡度開始減緩了。一會再和你聯係！”
我剛截斷通訊我們這邊坡度也明顯開始放緩，隨著坡度減緩我們的速度也漸漸慢了下來，最後我們終於徹底停了下來可是我的通訊突然響了起來。“紫日啊！我是回春！我們這邊出現一麵牆上麵寫著一個死字，然後洞頂就突然坍塌，我們所有的人都被埋了，現在已經在複活點了，你們那邊應該才是生路，你們加油吧，我去練級了，白耽誤這麽長時間！”
“哦！”我隻回了一個字，因為我也不知道該說些什麽。這時我們也正好到達洞底，這裏果然有個石門上麵寫著一個生字。我把那邊的情況告訴大家，大家都十分吃驚同時為我們能進到這裏感到慶幸。
我看了看周圍的人，現在我們這邊加我在內一共隻有五個人。另外的四個分別是紅月119級黑暗法師、長的醜97級黑法師、可憐沒人愛102級黑武士、綠毛龜99級神術師（隱藏職業）。我帶頭走到門邊用力推動那扇一看就知道不輕的石門，門到是很給麵子緩緩的打開了。
門開的一瞬間強烈的白光讓我們眼前一花，等我們適應了強光後大家都傻了。麵前出現的是個巨大的大廳，但是整個房大廳裏空蕩蕩的什麽都沒有，幾千平米的房間地板上彌漫著一層白霧所以我們也看不清到底地下鋪的是什麽。
長的醜率先跑了進去。“這麽大的大廳怎啊......！”
長的醜突然身子一歪倒了下去，聲音居然離我們越來越遠。我剛準備跑過去看看怎麽回事就被紅月攔住了。“等下！”她小心的用法杖在地下敲了敲然後踏出一步，再敲了敲前麵一點，完全沒有聲音，法杖沒入雲霧之中。“空的！”紅月一邊用法杖探著其他地方一邊提醒我們。
“怎麽會這樣！”綠毛龜也抽出自己的法杖試探著前進。“還真是空的！”
我四下看了看，大廳對麵有三個門，可是這個地麵誰敢走啊！紅月突然站了起來。“狂風術！”笨哪！我怎麽想不到！
結果紅月喊完別說狂風了，微風都沒有一絲！“禁魔？”紅月像是自言自語又像是在和我們說話。
我旁邊突然飛出一個光彈。“沒有禁魔，我的聖光彈還能用，估計隻禁風係魔法！”綠毛龜一邊說一邊又準備用法杖開路了。
我們剩下的四個人紛紛拿出自己的武器開始試探著前進。摸索了一會情況大致摸清了，大廳的門邊上是一個半徑一米多的半圓形平台，再向前就是空的了，但是周圍好象還不規則的散落著一些平台，估計設計者就是要我們從這些平台上跳故去。
商量了半天我們終於決定冒險前進看看，都到這裏了再回去太可惜了，死了頂多就是掉一級！這次可憐沒人愛走在了最前麵，按照他的話就是他是戰士這種事沒道理讓法師衝前麵的。我們都囑咐了他幾句並把他加為好友，這麽夠意思的人交著不會吃虧的。
用法師的長杖我們大致確定了一個平台的範圍，可憐沒人愛後退幾步猛衝過去縱身一躍成功的落在了平台上，我們還沒來及歡呼他就因為衝力過大從那邊掉下去了。
沒一會我們就在組隊通話裏聽到他的回音。“暈死！居然跳過了！你們可注意著點了，後麵也要小心啊！你們剩下的三個全都是法師！我現在已經死亡回城了，我先練級去了，等你們出來有空在聯係啊！”
我們這邊一起說我們會小心的以後聯係等等然後就看可憐退出了組隊。這下我們開始更加小心了，為了小心謹慎期間這次我先跳。沒有助跑我直接一個跨步竄了過去，腳下一著地我趕緊穩住身體，還好沒跳過。“你們先等著，我把這個平台的大概情況摸一下！”我四下摸索了一陣，這個平台估計也是個半徑一米多點的圓形，我站在正中間。“紅月，你先跳，我接住你！”
紅月的臉微微一紅但是很快就恢複正常了。“準備！”她居然是跑到平台邊緣然後一個空翻過來了，雙腳落地晃都沒晃，誇張！難道她在現實世界裏是練體操的？
我和紅月在平台上用身體當阻攔網。“好了，你跳吧！力氣小點，別衝過了連我們也帶下去！”
“知道啦！我又不傻！”綠毛龜後退幾步猛衝向前，姿勢看起來也滿專業的，可是就在他到達平台邊緣的時候突然...“啊！...”他居然完全沒有起跳就這麽筆直的跑下去了！還說不傻，簡直就是弱智！
紅月和我互相看了一眼然後同時笑了起來！這家夥太搞笑了！紅月似乎極力忍住笑結果反而憋的滿臉通紅。綠毛龜的聲音冒了出來：“不好意思！記錯起跳點了！”
結果這句話隻得到了更加劇烈的笑聲連紅月都忍不住笑出聲了。
好不容易緩住笑我們開始進行下一個平台的衝刺。由於有了第一個的經驗我們下麵的跳躍就順利的多了，連續十幾個平台過來完全沒有任何問題，其實這些平台間隔都不大而且平台自身麵積也滿大的隻要稍微注意一點一般不太容易掉下去。隻不過開始幾個比較迷惑人所以才讓我們損兵折將掛了那麽多人！
