第5章 地穴任務(1)

第五章 地穴任務（1）
跳了半天我們離對麵的三個門已經不遠了。
“我們選哪個門？”
“可以讓我看看你的臉嗎？”
我很詫異，這是認識紅月以來她說的最長一句話。但是我還是把鬥篷的帽子翻了下來。紅月釋然的笑了一下。“右邊！”
奇怪的女人！我沒有再帶上帽子，反正這裏就我們兩個。
“那我們現在就要有選擇的往那邊靠了。”
“知道。姐姐這麽漂亮為什麽要遮臉呢？”紅月一邊用她的法杖探下一塊平台的位置一邊發問。
我現在真有一種想要自殺的衝動，美女不理你並不是最可悲的，最可悲的是美女根本就不把你當男人看！“我...”
“姐姐不用解釋我知道！”紅月轉了過來盯著我。“美女都有的煩惱！男人像蒼蠅！遊戲裏更麻煩！姐姐的披風哪裏買的？我那沒的賣！”
我的臉已經開始發青了！“注意！第一！我不是姐姐！我叫紫日，如果你不喜歡喊我的名字可以叫我哥哥、大哥，反正不是姐姐。第二，我這個披風不是用來遮臉的就算是也不是因為你那個原因，因為我自己也是個男性，所以我不用擔心被男人xing騷擾！”
“啊！”紅月因為回身聽我講話實際上已經是背靠著平台邊沿了，這下一吃驚她往後讓了一步結果就...
當然我不能讓他發生，猛的上前一步一把把她拉了回來。但是因為用力過猛讓紅月整個倒入了我的懷裏。當時我的嘴離她的嘴隻差兩公分，十五秒後我做了一件讓我後悔不已的事情。回過神來的紅月突然用力掙紮起來，結果我本能的向後退並把她向前推，想拉開距離，結果...。
係統提示：“玩家紫日惡意殺害玩家紅月，邪惡指數上升100。”我居然把紅月推下了平台，好不容易洗白的名字又紅了！
趕緊接通紅月的通訊。“對不起！對不起！我剛剛不是故意的！”
“不關你事！就你一人了，小心！回來東西分我一份算扯平！”紅月說完就主動切斷了聯係。
我自己對著空蕩蕩的大廳不知道該怎麽辦！
現在又剩我一個人了！難道我天生命犯天煞孤星！不是這麽慘吧！整理一下心情開始繼續跳躍，沒了法杖探路隻好拿出自己的劍用了，剛剛怕他們發現我的職業一直都沒有拿出來，現在才發現原來我的劍似乎不太夠長隻能大致的確認一下下個平台的距離！
接著跳了五六個平台都很正常，再跳下一個，我剛一落地忽然我跳的平台猛的向下一沉。我的心裏頓時咯噔一下，看來要掛這了！但是似乎平台沒有一直下沉，我站的平台隻是下沉了幾公分就停了下來。接著周圍的雲層就開始向下沉，最後整個大廳的雲霧都被什麽東西給抽走了剩下的隻是這一根根樹立的石柱，我探頭一看，這些平台就是石柱的頂，而石柱的下麵則完全被黑暗包圍根本看不到下麵有多深。
現在沒有了雲霧搞的我反而不敢跳了，這個巨大的高度讓我的雙腿有些顫抖，還不如剛才那些雲蓋著還好點！就在我猶豫要不要跳的時候後麵突然傳來轟隆巨響，回頭一看還不如不看。整排整排的石柱轟然倒塌而且他們一個砸一個居然一路蔓延了過來。
這下可好，想不跳都不成了，最後把心一橫，反正跳不跳都是死，看好下一個石柱的位置閉上眼睛跳吧！就這麽一個個的跳了過來居然還真讓我跑過來了！回頭一看，媽呀！石柱已經倒到跟前了，前方就是石門了，可是門就這麽懸在空中周圍完全沒有落腳的地方，石柱離門還有接近一米五的距離。要是直接跳過去門不開怎麽辦啊！對了，可以用劍。
後退到平台邊緣猛的衝刺，就在腳下平台倒塌的同時我起跳了。把手裏的劍對準牆壁猛的撞了上去，呲啦一聲，還真起作用了。長劍齊根沒入牆壁內，支在外麵的劍柄剛好可以讓我懸掛在上麵。就這麽掉在門上方一點的地方，我開始用腳猛蹬石門，但是我預期的事情果然還是發生了。石門紋絲不動！
氣憤的繼續猛踢幾腳可是門還是沒有反應到是門頭上出現一排紅條，暈，這門還有血量，好家夥，十萬血，打到哪年算個完啊！
真是屋漏偏逢連夜雨，就在我鬱悶中上方突然傳來噩耗，插在牆上的劍正在狂掉持久，眼看著我唯一一把劍已經隻剩3點持久了而下麵那該死的石門防禦高的嚇人，我每下隻踢掉它十幾點血！抓緊時間猛踢石門，但是還是在門開之前劍就叮的一聲脆響斷成兩截！我抓著手裏的劍柄掉了下去，我怎麽就這麽慘呢！不對啊！我不是有幸運嗎！
“幸運！救命啊！”上方黑光一閃，幸運一個猛子紮下來接住了我。“還好你會飛！”幸運也是高興的一聲龍吟。
緩緩升到石門的高度我站在幸運頭頂猛放魔法炸那該死的門，先開始速度慢的不得了，我的魔法每次就打掉三十幾血，雖然比用腳快一些可還是不行。最後還是幸運幫了我大忙，他居然用爪子插入牆壁把自己掛在了牆上然後用尾巴重擊石門。龍的尾尖部分有一個類似箭頭的東西非常的硬，簡直就是超級攻城錘，厚重的石門被他三五下砸開，以後要多研究一下幸運到底還有什麽剩餘價值可以剝削的！
費了好大勁進了石門，裏麵又是一個通道，不過這次的通道隻有一人高，我站在裏麵幾乎是頂著天花板走路，幸運當然是進不來的隻好回到魔寵空間。前行了大約五百米洞口豁然開朗，我進入了一個超級巨大的大廳。霎時間我口吐白沫的暈倒了，不是我不中用，眼前的一切誰看見誰都得暈！眼前的大廳是個半徑超過一百米的圓形，周圍都是天然的石塊沒有人工裝飾的東西，但是周圍的牆上布滿了門。我花了十幾分鍾數了一下，除了我進來的那個以外這裏整整有三百三十二個門！
算了！我還是老老實實回去練級才是正道，早就該走了，進這麽變態的洞幹什麽！轉動傳送戒指，藍光一閃，我還在原處，怎麽回事？再轉，沒用！重新設定目標，沒用！掏出背包裏的迷失之城傳送卷軸，展開。係統提示響起。“此處禁止使用傳送類物品！”
禁止使用？有沒有搞錯！打開通訊功能想和阿偉說，結果發現無法接通！換紅月試了一下還是沒用，所有人都不行，最後無奈接通客服熱線。問了一下得到的回答居然是特殊任務進行中。如果剛剛沒有進到這個大廳還可以使用回城卷軸，但是進來以後除非被殺到二十級以下否則都會立即複活在這個大廳裏。想正常的出去唯一的辦法就是從這裏完成任務出去。
千萬別讓我知道這個任務是誰設計的，否則一定要...（以上內容由於太過暴力被刪除）
現在看看我進來的門已經不知什麽時候被一塊巨石給封住了，既然係統設置是隻許進不許出那我估計不論什麽辦法也是打不開那塊石頭的！正鬱悶著忽然大廳的中央變成了黑色，周圍的牆壁發出的熒光在這裏不知道被什麽東西給吸收了，那裏現在是一片完全的漆黑。我小心的走過去想要看看到底是什麽東西，剛走到它旁邊忽然裏麵一陣抖動飛出一個人來。
“哎呀！誰啊！”我猛的一腳揣飛趴在我身上的家夥。
“你翻天了，NPC也敢打！”被踢飛的人影忽然停住了。“這不是賢弟嗎？”
“恩？”我爬起來一看，怎麽是他。原來剛剛被我踢飛的是那個黑暗峽穀的暗殿騎士長多明格，也就是我大哥啦！“大哥，怎麽是你啊？”
“噢！本來這裏不歸我管的，但是負責這裏的那個老家夥去搞好東西了，他說搞到分我一份要我幫他照看著點這裏，本來這裏要500級以後才會有人來的，誰知道你們來的這麽快！”
“那大哥現在就是這裏的任務NPC嘍？”我已經看到希望的曙光了！
“對，雖然是暫時的，但是反正這個任務是一次性的，隻要有人完成了就不會再有了，所以基本上我也就是這裏的任務NPC了！”
“那我的任務不會是打敗你吧？”我一臉的委屈。“大哥你都750級了，你這不是欺負我嗎？”
“別激動！你的任務不是擊敗我，要是任務這麽難我就不和你屁話這麽半天了！”
“那你快告訴我任務是什麽，在這裏又不能練級多耽誤時間啊！”
“任務比較長。首先就是在這些門裏找到一條正確的通道，這些門後麵的通道不是單一的，這些門裏的通道也有岔道，而且還滿多的。我會在正確的通道那邊等你，你到了我告訴你下一步任務。”
“不是吧！這麽多門還有岔道我走到哪年能出去啊！大哥！你給點提示啊！”
大哥非常真誠的把一隻手搭在我肩膀上。“說實話，不是大哥我不相幫你，實在是我自己都忘記哪個門才是正確的了！這裏的門都差不多，除了那個老變態誰記得到底哪個門才是對的啊！不過你放心，大哥告訴你幾個秘密保證你快速過關。”
“什麽秘密？”終於撈到實惠了！
大哥跑到一個石門前畫了個記號然後又找了個石門做了個記號。“你看到了，包括我做記號的在內還有這兩扇門之間的門一共有27個門，我記得正確的門就在這個大致區域，所以其他的門你就不用看了肯定不對。怎麽樣，降低不少難度了！”
“可是還有這麽多門啊！而且裏麵還有岔道我怎麽辦啊！”
“別急啊！還有呢！”大哥又拿出幾塊水晶石。“看好了。這裏一共三塊石頭形狀各不相同，你帶上。裏麵每個岔道頂上都有照明用的水晶石，凡是用這些形狀的水晶石的都是假的岔道一定不要走了，肯定不對的！”
“那不是的剩下的怎麽辦啊？”
“剩下的？剩下的隻好一條條試了！”大哥看也沒什麽可以幫忙的道：“你路上小心啊！這裏怪物級別滿高的，被掛了可不好啊！”
“什麽還有怪？”
“廢話！沒怪做個什麽任務！”
“這個！大哥啊！你能不能幫我搞把武器來啊？”
“幹什麽？”
“我的唯一一把劍進來的時候斷掉了，所以沒有東西打怪啊！”
大哥看了看我最後道：“你等會！真拿你沒辦法！”一會工夫大哥又跑回來了丟下兩個東西。“這是這個任務的獎勵的一部分，我先拿來借你用著，要是你完成了任務我再把其他的東西給你，要是你沒完成你得還我！”說完大哥也沒問我同不同意就走了。
我趕緊撿起來一看原來是兩個護臂。造型就像兩個龍頭，手從龍的後腦部位穿入從龍嘴伸出。護臂的手肘處有一根向後延伸的長三棱刺，對著外側的部分還開了刃。我帶上以後兩邊護臂上居然各伸出三個長長的刀刃，中間的刃比兩邊的略長一些。刀刃造型很奇特好象是一個一個的尖錐串聯而成，尖端很銳利刃背上還有很誇張的倒刺。我想到要是再長些就好了，結果呲啦一聲刀刃自動伸長了將近一尺長一截，反複試了幾次好像隻有三個狀態，回收狀態、短刃狀態、長刃狀態。護臂的背部就是龍的額頭，這裏是龍的頭冠向兩邊展開形成一個麵積較小的盾。我看了看屬性。黑暗魔龍王之撕裂，三刃爪，成長型裝備（所有帶*號屬性隨玩家等級改變而改變），持久1000/1000，*攻擊力150-150，急速攻擊速度，*防禦力500，隔擋概率75%，50%吸血，*附帶100閃電傷害，*附帶100冰凍傷害，25%概率凍結目標3秒，穿透攻擊（忽視防禦），50%概率撕裂傷口，攻擊速度增加50%，15%概率發生爆裂一擊（效果類似於致命一擊瞬間攻擊力翻三倍）。這種變態裝備都有，發了！雖然攻擊力不是很高但是超快的攻擊速度完全彌補了攻擊力的不足，更何況它還吸血50%，這麽牛的屬性，隻要我打的快連血都不掉！而且最重要的是它是護臂，我手上還是可以抓別的武器的！哈哈哈哈！發啦！
