第6章 地穴任務(2)

第六章 地穴任務（2）
看看時間也不早了我下了線，正好阿偉也回來了，我把今天的遭遇告訴了他，他居然還說我運氣好碰到隱藏任務簡直沒把我氣死！第二天一早我一上線就開始一個個的試這些該死的門。首先是最左邊做記號的門，推開石門我再次傻眼。這是人走的嗎？從石門後麵三米開始滿地的怪一個挨一個一眼看不到頭。刷怪有這麽刷的嗎？
我幹咽了口口水又把門關上了。這不是要我命嗎！哪有這麽變態的！對了，還沒試試看怪物的水平呢，要是水平比較低多點也沒什麽嗎！鼓起勇氣我再次推開門，滿隧道的怪一起盯著我這個異類。我直接丟了個火焰彈過去，立刻怪物數據就出來了。魔化妖鼠，等級130，血量300，速度很快喜歡群居，弱點就是防低血少。這些家夥看到我紛紛站了起來一雙雙紅紅的眼睛好不嚇人！
我都137級了，這些家夥比我等級還低雖然多了點但是應該沒什麽。我正想著這些家夥突然呼啦一下衝了上來。“哎呀！別咬我耳朵！別咬我鼻子！啊！我的屁股！媽呀別往我嘴裏鑽啊！”
連滾帶爬的我又跑回了大廳，這些家夥也不追我，看來他們是過不了那扇門。媽媽呀，嚇死我了，這些家夥每次打我也就掉幾點血，但是剛才我一下子就被好幾百老鼠每鼠咬了幾十口，要不是我有幸運這個血牛幫我撐著早就讓他們啃幹淨了！
這可怎麽搞啊！對了，找個皮厚的頂著。這次我招出一頭鋼甲獸頂在前麵，這家夥好歹也230級而且就是以血多防高著稱的，最重要的是這些家夥剛好和隧道差不多大，他們走在前麵正好塞住了洞口，從他們旁邊漏過來的幾隻老鼠還是可以輕鬆搞定的。想到就做。跟在招出的鋼甲獸後麵開始往前進。老鼠們又是一擁而上，可惜等級差的太多每隻老鼠每次隻能咬掉它幾滴血，而且鋼甲獸身體太大堵住了洞口實際上隻有正麵的老鼠能咬到他，而且看鋼甲獸快沒血了我就換一隻繼續，反正我有十頭，換完一圈第一隻血也差不多回滿了。我自己就跟在後麵撿便宜，漏過來的老鼠我一下一個全部插死。要不是這裏不能聊天我到覺得這裏是練級的好地方，老鼠們經驗值不高但是數量大殺的也快實際上單位時間內獲得經驗還是很高的。
一路走來差不多到了晚上十點所有的老鼠突然全都消失了，再往前走了幾步我遇到了第一個岔路口。麵前並排列著三個洞口，我看了看裏麵的石頭和手裏的比較了一下，媽的三個全都是假的，那就是說整個這個門都是不對的，白耽誤一天！不過也不能完全算耽擱，因為我已經升到142級了。
接下來幾天我都在這些門之間來回浪費時間，等級也不怎麽長了，老鼠門等級太低沒什麽經驗，而且我已經188級了。《零》中200級、400級、600級、800級、1000級這都是檻，往往很多人會覺得200級升201級比199級升200級還簡單不少，甚至有人認為說600級升601級都沒199升200那麽累！其實我問過媽媽，求了好久她才告訴我其實《零》中這幾個檻是故意設置的，這樣可以讓大家覺得有新鮮感，隻有讓玩家心情起伏不定才能吸引人，太難會打擊積極性，太容易沒有成就感！所以199級升200級的升級時間平均起來大約相當於640幾級時的升級時間。
我現在就處於這個狀態，188級的我已經有升不動的感覺了！這幾天學校軍訓開始了我也沒參加，讚助了學校兩百多萬老師就給我一路開綠燈不軍訓都沒人敢找我麻煩。利用軍訓這一個月我可是加緊我的找路外加升級計劃。
九月十七日，讓我們記住這個日子吧！我終於走出來了！現在我199級又13經驗，在坑道裏奮戰十三個日夜我終於爬出來了！看到大哥那張臉的時候我都快哭了！媽的這麽多天除了老鼠就是老鼠我都搞不清自己捅死了幾百萬隻老鼠了！
“賢弟！你終於出來啦！怎麽這麽久啊！我還以為你不打算出來了呢！”多明格一手拿著杯紅色**遞了過來。“來，慶祝一下。這可是我收藏的好東西，保證你嚐了以後愛不釋手！”
我接過來聞都沒聞猛灌了一大口看的多明格直撇嘴。一股腥臭的汁液順著食道流了下去，這東西口感可謂糟糕透頂，估計中藥和它一比都算美味的！可是立刻我就感到全身熱流四竄精神百倍。係統提示“玩家紫日服用千血酒等級提升1級。”
我一看自己等級居然變成了200級又0經驗，這東西味道不好用處到不小，真是良藥苦口啊！“大哥，還有沒有啦？”我在計劃多搞幾杯升級多好。
多明格從背後掏了半天就掏出一個小瓶子，我接過來剛要打開就被他一把按住了。“這東西總共就這麽點了隻夠六杯的分量，想升級就得一次喝一杯，要不然等於沒喝。我建議你留著，等你399級衝400時喝一杯，599衝600再喝一杯，799衝800喝一杯，剩下的等你到了900多級了覺得再也升不動了再喝。”
“好的，謝謝大哥！”我趕緊把千血酒放進手鐲放好。
多明格又開始繼續告訴我下麵的任務。“你過了迷宮一關因當獲得的獎勵就是黑暗魔龍套裝的一個部件，因為你沒有武器所以我提前給了你一件幫助最大的，現在就不能給你什麽東西了，要不然係統要不高興了！你下一個任務就在那邊那個走廊，隻要成功穿過就可以再得到兩件裝備。”
我看了看走廊。“不過就是個一千多米長的筆直過道嗎？”
“那可不是一般的過道，那裏可是遍布機關，你可別大意。要是被機關殺死馬上就會在走廊這邊複活，所以你可得當心。”
“那有什麽提示嗎？”
“提示就是自己小心！”多明格講完就直接跑掉了。
看來這個機關他也不熟悉啊！隻好一步步看著辦了！
小心的來到通道口，筆直的通道可以直接看到對麵，看起來也滿安全的為什麽會成為第二個關卡呢！不管那麽多了，反正想不清楚還不如不想，走過去就知道了。我開始逐漸向裏移動，但是我還是不敢大意隻是一步步往前挪。走了還沒到10步突然轟隆一聲嚇的我往後一縮，一個巨大斧頭擦著我的臉劃了過去還削掉我一佐頭發！一屁股坐在地上感覺心髒都快跳出來了！要是剛才多走一步或者沒有後退那自己現在肯定到大廳複活去了！
在地上坐了好一會平靜了一下心情才開始仔細研究這個巨斧。這個家夥就像一個老式的鍾擺在那裏來回的晃蕩，巨斧的刃口開的很寬所以破壞麵積也很大。但是，它的速度好象不是很快。我仔細的數了半天，這個‘鍾擺’兩次經過中心點的時間大約是一點五秒。要是我貼著一麵牆走，當斧頭離開牆壁再次回來要經過大約3秒，我想我還是有時間過去的。
壯著膽子照著計劃我貼牆等著斧子擺過來，當它一接觸牆壁再離開時我猛的向前衝了過去，當我衝過去後它還在對麵牆邊上，哈哈，終於過來了！我正高興呢突然前方三個一模一樣的巨斧同時掉了下來，我趕緊向後退到緊貼第一個斧子的攻擊範圍之外的地方。幸運的是前方的三個斧子中間都有接近一米的空隙，三個斧子就這麽在我麵前擺來擺去巨大的斧子還帶動空氣產生一股低沉的嗡嗡聲。我正想研究一下這些斧子的擺動頻率時突然走廊頂上又掉下三柄斧子，而且它們的擺動路線不是橫著而是和原來那些完全垂直的縱向擺動。麵前六把巨斧上下翻飛居然還很好的互相避開而不相撞，到是苦了我完全找不到時間差，六把斧頭晃的我眼都花！
突然我想到了一個比較容易但很殘忍的辦法，隻要召喚出一頭鋼甲獸，六柄斧子一定都會卡在它身上，到時候想怎麽過就怎麽過，但是這樣好象有些太卑鄙了。反複掙紮了好久我還是放棄了這個方案，看來隻好另想辦法了。
研究了半天發現橫著的三柄斧子的時間差點剛好就是那三個縱向擺動的斧子的位置，所以我找不到過去的時間差點！對了，既然縱向的斧子完全碰不到其它的斧子那它一定是安全的，我怎麽這麽笨啊！這回看準機會，當我旁邊縱向的斧子擺過來的時候我猛的跳了上去抱住擺臂。斧子達到最高點開始回擺順利的把我送過了麵前的三個飛斧陣。
跳下斧子，回頭看看那還在擺動的斧子覺得現在它們也不那麽難了！繼續向前，這下我更加小心了，這裏的確十分的危險。沒走幾步突然腳下石頭往下一陷，旁邊牆壁上立即出現無數小孔頓時無數胬箭在隧道裏亂飛，我連忙後退兩步躲出攻擊範圍。雖然閃的快但是還是被釘成了刺蝟，幸好幸運有守護項圈它血又厚幫我頂了！剛才一下子估計掉了有兩千多血，要是幸運不幫我分擔一些就是我有星辰之戒可以轉移20傷害到魔力上也鐵定完蛋！
一邊研究剛才的機關一邊用空間腕輪帶的隔空取物技能收集掉在地上的弩箭，我的複仇者正好沒有箭，光靠那兩隻追魂可實在不夠！現在滿地的箭不收起來還真浪費了！試了不知道多少次發現並不是我踩的那塊石頭的問題，我隻要一到那個位置就箭雨亂飛。這裏的機關也不知道為什麽這麽牛，我的手鐲都裝了不下一萬支箭了它居然還能射出來！
一時賭氣我到要看看它能射多少出來，拿起一隻箭猛的丟過去再次引發機關一通亂射我再收箭。一直磨到晚上我下線，手鐲裏已經裝了超過五十萬隻弩箭了居然還沒射光，看來結論就一個——這裏機關無限刷弩箭！一天的收獲就是我這輩子恐怕都不用再買箭了，手鐲裏的足夠支持一次大規模攻城戰的消耗了！
第二天一上線就開始使用最無聊的辦法——硬衝。我在嘴裏含上三顆死靈丸然後猛的向前衝，我自己好歹也有一千多血再加上幸運三千多血幻影八百血快六千血相信應該射不死我才對。
一到那塊石頭附近就開始弩箭亂飛，我一個魚躍閃開最密集的一個箭堆，但是落地之後還是被釘了一身的箭，自己身上的血已經見底。連忙吞下嘴裏三顆藥丸繼續向前跑，連續的空翻通過兩百米的隧道，停下來的時候我已經被自己轉的頭暈目眩。一個沒站穩摔在地上，還好沒掛掉！
看看我們的狀態，幸運還剩五百多血，幻影已經見底了，我自己也是見底的！這個隧道真BT！前麵不知道又會有什麽東西了，先連續使用藥物把血補了回去，看看前麵的隧道這回還是小心的先釋放一個熔漿巨岩開路。熔漿巨岩就是一個著火的大石頭，一邊燒一邊向前滾一旦碰到東西就會爆開殺傷力十分誇張，其實現在使用無非是看它個大應該比較容易引發機關。要是他都過去了估計我過也不會再觸動什麽了！
果然不出所料，巨岩一路滾過去突然頂上掉下一塊巨大的石塊轟隆一聲就把我的熔漿巨岩給砸扁了，還好不是我在前麵！石塊掉下來後把索道攔成了兩塊，我從一邊繞了過去繼續使用熔漿巨岩。這回更誇張，從側麵突然飛出一根木樁直接插進對麵的牆壁裏，整塊熔漿巨岩被穿在了木樁上然後炸開，這裏夠恐怖！
接下來的機關可以說五花八門，什麽翻板、飛樁、滾石、火牆、套索、機關人，隻要能想到的機關我全碰上了！最可氣的是裏麵有一段居然前後各下一麵牆把我封死然後開始灌水，我最後眼看要憋死了隻好把幸運和鋼甲獸全都招了出來，於是整個隧道都被擠爆掉了才得以脫身！
從隧道裏出來以後我簡直要暈倒了，現在的我身上幾乎一絲不掛。克拉克給的那套東西因為耐久見底眼睜睜的看著它們爆成碎片，還好首飾都是沒有持久的而披風是不會損壞的所以現在隻有它還算完好，手上的魔龍護臂耐久下降的也很厲害但是還好它耐久比較高暫時還不會有什麽問題。總之我現在的狀態就是一件披風一副護臂和一些首飾其他的全光著。本來想到自己就是鐵匠可以自己修裝備，可惜沒有工具和材料怎麽也修不了！
