第7章 地穴任務(3)

第七章 地穴任務（3）
好不容易跑出隧道進入一個圓形的房間，大哥已經在裏麵等我了。“賢弟還真是人中龍鳳啊！這麽難的機關隧道你居然一次通過。”說完大哥還伸頭看了看已經被我搞的麵目全非的隧道（我想不出過關方法隻好暴力破解了）。
“別提了！再在裏麵待下去非瘋掉不可！”我搶過大哥手裏的**猛灌，大哥的東西估計總有些好處喝了再說！味道不錯，有些類似高級香檳！
“別！”大哥想攔我可是我已經喝完了。大哥目瞪口呆的看著我。“你知道你把什麽喝了嗎？”
“什麽啊？”反正大哥自己也喝了，應該沒什麽的。
“那是邪惡之泉的泉水！”
“我說怎麽這麽甜呢，原來是泉水啊！”
“可是！喝了邪惡之泉的泉水就代表加入邪惡勢力永不反悔了！”
“那怎麽了？”反正我現在就是邪惡勢力的一份子！
大哥坐到石凳上道：“喝了邪惡之泉的泉水你的紅名狀態將會被固定，也就是說你以後殺一個人邪惡值就增加100。”
“現在不也是殺一個100嗎？有什麽問題啊？”
“但是，你的邪惡值不會下降了！你不論殺多少怪接多少任務在線多長時間你的邪惡值永遠不會降低！”
“什麽？”我現在知道什麽叫晴天霹靂了！“那我不是終身製紅名了嗎？”
“對！”
“那我永遠不能進城了嗎？”
“那到不一定！將來你實力夠了能和守衛對砍不就可以進城了嗎？或者等玩家成立了幫會自己建城隻要得到幫會首腦的特許那個成立的守衛就不會理睬你是不是紅名了。”大哥一邊思索一邊又補充道：“還有就是你以後可以在迷失之城之類的特級邪惡地帶自由活動。”
“啊！我怎麽這麽倒黴啊！大哥，我不幹，都是你害的，你沒事喝這麽麻煩的東西幹什麽啊？”反正這麽倒黴了就賴給大哥，敲詐點東西才是真的！
“又不是我要你喝的！”
“不管！反正東西是你帶來的！”總之耍無賴就對了！
“好吧好吧！”大哥也讓我磨煩了！“那！”大哥拿出四顆紫水晶。
“這是什麽？”
“看看你的黑暗魔龍護臂上的龍眼睛。”
我一看，龍眼居然是空的，隻有四個洞，一開始居然沒有發現。“這怎麽是空的啊？”
“那是鑲嵌洞！笨蛋！”大哥把水晶一顆顆的給我塞了進去。“現在看看！”
我看看護臂的屬性，裏麵居然多出兩條——顯示立體地圖，學會技能邪氣汙染。邪氣汙染的技能說明是可以在戰鬥中逐漸入侵敵人身體使其魔力和生命消耗大幅加快。那個地圖功能我也試了試，還真不錯，就象全息成像一樣在手臂上方顯示出三維的地圖而且裏麵還標出了自己的位置以及很多紅點估計是怪物的位置。
大哥等我看完護臂問道。“你已經闖過第二關。按照規定你可以拿到黑暗魔龍套裝的兩個部件，係統規定的是隨機抽，我開個後門給你，你自己挑吧！你看看什麽東西現在比較急需？”
“大哥果然好！但是魔龍套裝到底有些什麽東西啊？我都不知道到底套裝有幾件東西怎麽挑啊？”
“這個套裝包括一個頭盔，一個麵罩，一件重甲，一副護肩，一對護臂，一雙手套，一個護心鏡，一個裙甲，一雙護腿，一雙全鋼戰鬥靴，兩麵盾牌，兩柄龍牙劍（就是單手大劍，比一般的劍長且重），一柄龍槍，兩根龍筋索，一副翅刃總共15個部分23個部件。兩個護臂已經給你了，翅刃規定要最後才能給，現在你可以在剩下的13個部分裏挑兩個。等下一關再過了你就可以挑三個了。然後再過一關就可以拿到全部東西並離開這裏了。”
“哦！原來有這麽多東西啊！可是我不知道哪個屬性好啊！要不大哥幫我挑吧，看看下一關最需要什麽就給什麽東西吧？”
“你到會鑽空子！”大哥嘴上說手裏已經挑出兩個東西了。“拿去，這兩個部分因該用處比較大。”
我忙接過來看。黑暗魔龍之環繞，龍筋飛索，持久∞，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），攻擊力250-250，攻擊速度快，20吸血，附帶300閃電傷害，成功擊中麻痹敵人1秒，100要害攻擊，忽視防禦，附帶技能吊索。
又是神器，難道黑暗魔龍套裝是神器套裝？這下想不發都不行了！這東西就是一根銀色的細絲頭上還帶個箭頭。大哥幫我把龍筋索裝在護臂上，平時可以收在護臂裏。隻要我思想控製一下然後一甩龍筋頭上的箭頭就帶著後麵的龍筋絲飛出來。我在房間裏舞起龍筋到處亂揮嚇的大哥抱頭亂竄，一下子房間就毀了，石桌石凳通通完蛋，切口就象激光殺的一樣筆直，看來這個龍筋絲最大的特點就是削鐵如泥。經過大哥的指導原來這個東西最大的特點是可以當吊索用，對著房頂把箭頭射出去釘進牆體然後就可以蕩秋千一樣蕩來蕩去了，不用的時候意念一動箭頭自動就鬆脫掉下來了，而且護臂裏麵好象還有自動回收裝置，隻要不用它就象卷尺一樣自動收進去了。
爽完龍筋再看另一件東西。黑暗魔龍之承載，全金屬重型戰鬥靴，持久1000/1000，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），防禦力750，200增加移動速度，附帶詛咒之地半徑10米（進入該區域敵對狀態玩家攻擊防禦速度均下降10），特殊技能吸附（類似吸盤，可以吊在房頂上）。
還是神器！看來猜測正確，暗黑魔龍套裝就是全神器套裝！這個戰鬥靴一直保護到膝關節，整個就是一塊塊大號的菱形結構拚接而成造型拉風的不得了，估計這套神器套裝整個都是造型很別致的，畢竟是神器不可能太一般的。研究了一會發現這個靴子的後跟部分居然是一溜子刀刃，這要是來個下披動作估計比砍刀好使！靴子的尖端也有不少尖刺，看來老爸他們公司設計的時候除了美觀也考慮了實戰價值！
穿上這些東西我的樣子別提多搞笑了。一雙黑的發亮的戰鬥靴，一條巨大的黑色披風，兩個漆黑的護臂套在胳膊上，身上卻隻有一條係統給的無法破壞的褲衩！想想都覺得搞笑！不過還好大哥是NPC雖然智能化了但是審美觀似乎還不行，對於我這種奇裝異服居然沒有發表什麽評論！
“好了！東西也看完了，該給你任務了。”大哥雙手一劃一個傳送門憑空出現。“進來吧！”大哥率先走了進去。
我跟進來一看頓時傻眼了。這是一片美麗的大草原，翠綠的草地，潔白的雲朵，碧藍的天空！仙境估計不過如此！
見我發愣大哥推推我。“別發傻了，現在告訴你任務。”大哥指著前麵的村莊。“你的任務就在那個村子裏。去吧！任務結束我會再來接你的！”幾乎在說完的同時大哥就消失了！哼！每次都是跑的這麽快，想問點內幕都來不及！
到了這裏我的心境居然也不自覺的開朗起來，這裏的自然之美是沒有東西可以超越的！周圍的空氣也充滿了青草的清香。有了快樂的心境和這美好的氣氛我也不著急做任務了，邊散步邊向前進。走著走著不自覺的已經到了村子邊上。剛進村就看見一名美女跑了過來，我本來想帶上披風的帽子但是一想這是任務場景應該都是NPC帶不帶也沒什麽不同。
美女直接跑到我麵前抓住我的胳膊。“這位勇士請救救我！”
“出了什麽事情嗎？”看來這個就是任務NPC了！
