第8章 地穴任務(4)

第八章 地穴任務（4）
“怪物！有怪物襲擊我！”
“沒關係！怪物在哪？看我來解決他！”
“哪個不開眼的找老子晦氣！我要的人你也感搶？”一個身高三米以上的巨型怪物出現在村子邊上。“小子，就是你嗎？勸你不要多管閑事，要不然！哼哼！”怪物手中的巨斧一揮一道氣勁飛出打斷了旁邊一棵人腰粗的大樹。
我吞了口口水壯著膽子往前走直到和怪物距離不足十米才停了下來。近看這個家夥才知道這家夥原來是個蛤蟆一樣的怪物，雖然有類似人類的四肢也可以直立行走但是那個巨大的蛤蟆腦袋實在有夠嚇人！“喂！你個怪物，怎麽能襲擊這麽美麗的姑娘呢？”
怪物的回答完全出乎我的意料。“哈哈...哈哈...！笑死人了！你自己也不是什麽好東西居然還學人類騎士英雄救美！你真有趣！”
“誰告訴你我不是人類的？”我真是氣的七竅生煙！
“你身上有很濃烈的惡魔之血的氣味，而且好象還有一部分天使的味道，但是惡魔的氣味比較濃烈天使的氣味被完全遮蓋掉了，所以你應該屬於邪惡勢力。另外你的邪氣很高完全超越我好幾個級別，像你這麽強烈的邪惡氣息我還是首次遇到。地獄潭的那家夥和你比都可以算是善類了！”
聽到我們的對話原本躲在我身後的姑娘帶著懷疑的眼神看著我並倒退著往後爬！怪物繼續靠近我道：“你不過是有人類的外表而已，這麽強大的邪氣恐怕隻有可憐的人類感覺不到吧！”怪物說完這些話以後我身後的姑娘猛的竄起來飛也似的跑掉了。
媽的這都是什麽事啊！好好的一出英雄救美居然變成了美女和野獸了！“你廢話還真多啊！”我麵對怪物。兩隻手一甩龍筋飛索立即飛了出來，怪物慌忙用斧頭招架，但是...。寒光一閃斧頭叢中間最寬的地方斷成兩截而且切口光滑的閃著金屬光澤。不錯，這絲還滿好用的嗎！
被披斷的半截斧頭打著旋飛了出去直叉進旁邊的一塊岩石裏才停了下來。怪物看了看自己被削斷的斧子傻在那裏了。
“喂！蛤蟆？”我實在忍不住了！“你到底打算站到什麽時候啊？”
“大俠！”怪物突然把斧子一丟撲了過來，我慌忙用刃爪架住他。天哪！這是怎麽啦！英雄救美不成也犯不著英雄救怪獸啊！怪物趴在我身上哭的鼻涕眼淚一大把惡心死了！“大俠！你一定要救救我啊！”
“停！...停！打住！STOP！哢！再不停我可動手了！還不停？啊噠（請模仿李小龍的叫聲）！”總算把這個玻璃打蒙了，搞的我一身黏液真他媽的惡心！
怪物從地上爬了起來，我連忙做好防禦動作免得再糟強暴哦不對，因該是強抱！不過所幸的是這回怪物安分很多沒有撲過來。
“你到底幹什麽啊？本來那麽囂張的怎麽突然變成瘟雞啦？”
怪物還是鼻涕眼淚一大把的哭著道：“大俠救我啊！”
“你別哭了，告訴我到底什麽事啊？你不說我怎麽知道你要我幫什麽忙？”
“事情是這樣的！”怪物擦幹眼淚似乎開始準備闡述事情經過，不過為什麽我有這麽強烈的不祥的預感呢？
四個小時後我終於知道為什麽我有不祥的預感了！這個大癩蛤蟆真的比唐僧還羅嗦，廢話一大堆的講了四個多小時終於開始進入正題而我已經滿眼的星星了！又經過了兩個小時的折磨，最後我終於明白他什麽意思了。
我簡單概括一下這六個小時的談話內容。基本上就是癩蛤蟆怪原來是個帥氣的小夥子後來誤入地獄潭遭到詛咒變成怪物，除非居住在那裏的怪物被擊敗否則詛咒永遠都解不開。而這個家夥愛上了村裏的姑娘（剛剛跑掉那個），他解不開詛咒就開始動主意打算明搶！後來的就是碰上了我。
“別哭了，帶我去那個地獄潭！”
“什麽？”他一時還沒緩過勁來。
“我讓你帶路！”
“哦！謝謝你大俠！”他又要撲過來被我一腳踢飛，真是的這家夥有BT的早期症狀！
跟著這家夥跑了好久終於到了那個所謂的地獄潭，老遠的就看見一座山孤零零的立在那裏而這家夥死活不敢再往前進了。最後決定還是我一個人去看看，讓他在外麵等我。
單槍匹馬的走了一大段路才停了下來，麵前出現一個山洞旁邊居然還掛了個牌子上麵寫著“天機山火雲嶺地獄潭22號”暈！這裏怎麽還有門牌號碼啊！先不管這些我開始往裏走好家夥，這裏果然有夠危險。進了山洞沒走多遠就沒有路了，麵前是一個巨大的坑，我可以看到對麵的隧道但是兩邊閣著這個大坑，更糟糕的是坑底是翻著泡泡的岩漿。我現在突然想起了大哥給的龍索，怪不然大哥說這東西比較有用呢！我把兩根飛索射到對麵的洞頂上試了試滿牢靠的然後用力一蕩整個人就飛了過去，嘿嘿滿簡單的嗎！
繼續蕩過了三個連續的‘火坑’前麵就開始一路平坦了。還沒高興多久就聽後麵轟隆隆的跟地震一樣，我一回頭差點沒嚇死。冒著熱氣的熔岩象洪水一樣從後麵衝了過來，除了跑我還能做什麽呢！我現在知道大哥沒事給我雙加速的靴子幹什麽了，要不是這雙靴子我已經變成熔岩的一部分了！
連滾帶爬的衝到了隧道的盡頭，前麵豁然開朗，一個燃燒著火焰的熔岩湖出現在我的麵前，我往旁邊一閃，後麵的熔岩就奔騰著衝進了湖裏。得救了！我已經累的兩腿抽筋了！但是我的悲慘命運似乎並沒有離開我，湖麵突然出現了一個巨大旋渦，而且周圍的溫度也驟然升高，用肚子想也知道BOSS出來了。
果然不出所料，熔岩旋渦迅速擴大在中心出現一個真空地帶，然後一個鳥頭出現在旋渦中接著是脖子，最後整個BOSS都冒了出來。“烏鴉？BOSS怎麽是烏鴉啊？”我忍不住說出了聲音。
那個正在擺POSS的家夥聽到我的話居然一頭栽進了熔岩裏。接著他就用我不能想象的速度又突然竄了出來還帶的熔岩亂飛，其中一個還掉到了我的腦袋上。“啊！”（大家盡量把這聲叫聲想的慘絕人寰就可以了）我抱著冒煙的腦袋竄了出去速度恐怕是我這輩子再也不會達到的了！
“嗬嗬！”銀鈴般的笑聲讓我停了下來。四下尋找發現聲音的來源正是那個黑漆嗎烏的烏鴉。聽說烏鴉的聲音通常很刺耳怎麽這個家夥聲音跟個小姑娘似的這麽好聽！
“喂？烏鴉？...”
“你找死啊？”烏鴉奮力的拍打著翅膀身上突然出現一層黑色的火焰，我能明顯感覺到周圍的溫度正迅速飆升。
奇怪什麽東西這麽香？有點像烤肉的味道！啊！好象是我自己！“啊！”（再次慘叫）“燙...燙...啊！...”
烏鴉到是很有同情心的撤掉了黑色的火焰。“哼！看你還敢叫我烏鴉！”少女般的聲音後麵看來也是個少女般的性格！
“投降了！我投降！”好漢不吃眼前虧！“你不讓我叫你烏鴉那你總要有個名字啊？”既然這個BOSS攻擊太可怕而且屬於高智商型那就隻能智取了！
“不要烏鴉烏鴉的！人家這麽漂亮怎麽會是烏鴉呢？”這到是真話！雖然她全身都是黑的但是完全不象烏鴉的造型那麽醜。她不但腦袋上有九根很漂亮的翎毛而且尾巴後麵也是一大把長長的翎毛。難道她是孔雀？不對啊！孔雀都是公的才長翎毛的啊！“告訴你！聽好了！小姐我是混血兒！我的父親是純正的火焰鳳凰，母親是極光天堂鳥和魔焰地獄鷹的後代，所以我就繼承了父親的身型和母親的毛色！”講到這裏她似乎有些失落。
我連忙安慰起她來，要是她再一激動把我烤熟了就麻煩了！“不要難過！雖然你的黑色羽毛不是很漂亮但是你的整體形象還是很不錯的，少了幾許柔媚卻有很強烈的妖異氣息一樣很吸引人的！”我發誓這都是心裏話！
“真的嗎？”她高興的原地轉了個圈。哎！女孩子到哪裏都一樣！
“麻煩一下！”
“什麽事？”
“你雖然是混血可你還沒告訴我你自己到底是什麽啊？”
“我？我是地獄黑鳳凰啊！怎麽了，不像嗎？”說著她又開始展示那要人命的黑色地獄火焰了！
“停！停！我相信！我相信！”聽到我的慘叫她終於收起了火焰。“呼！得救了！差點成人肉叉燒！”
“人肉叉燒是什麽東西啊？好玩嗎？”
“不好玩！”開玩笑！要是她一來勁把我烤了還得了！“那個？...你是不是把一個人類變成了癩蛤蟆呀？”
“好象是有！你問這個幹什麽啊？”
“我這次其實是受人之拖來幫那個人解除詛咒的！但是看到你我又不忍心下手了！”惡！自己都覺得想吐！
“這個啊？”小鳳（她自己起的名字）的眼睛轉了一圈。“看在你的麵子上解除詛咒也不是不可以，但是！”
“但是什麽？”
“你要答應我一個條件。”
“要是我不同意呢？”我試探著問。但是周圍的溫度突然升高我的皮膚又發出烤肉的香味了，連忙改口。“好！你說來聽聽！”
“這還差不多！”溫度終於恢複正常。“我放棄對那個家夥的詛咒，但是你要帶我出去玩！”
“你自己不能出去嗎？”
“廢話！我是這個任務的NPC守衛，主係統限製我不可以到處亂跑！”
“那我有什麽辦法？我又不認識主係統！”
“可你是玩家啊！”
“玩家怎麽了？”
“玩家可以抓魔寵的，要是我成了你的魔寵就可以跟著你到處跑了！”
哈哈！又有的賺了！但是我還是故意裝出很為難的樣子道：“可是我已經有兩個魔寵了！而且你應該也知道，每個人的魔寵是有數量上限的，要是帶上你我不是平白少了一個名額嗎？我虧大了啊！”講完我偷瞄了小鳳兩眼，看她一臉思索狀看來有門。
似乎下了很大的決定小鳳道：“這樣吧！你要不要坐騎？我把我朋友介紹給你？他可是很能跑的，我都追不上他！”
我心裏早樂開花了，但是臉上還要硬擺出為難的樣子。“坐騎對我的確有用但是坐騎也是要占用魔寵數的！你再給我添點東西我就同意！”
“那好，你等著，我一會就回來！”說完她就一頭紮進岩漿裏了。我怎麽有種騙小孩棒棒糖的感覺！不一會小鳳又出來了爪子下還提著一堆東西。“我就這些東西了！要是你認為可以就可以，不行我也沒辦法了！”她講話的時候一幅有氣無力的樣子看來是很沮喪！
我連忙接過那堆東西。翻了半天，大部分是垃圾但是還真有個極品在裏麵。這是一枚鑲嵌石，屬性是極品火鑽，75火焰抵抗，召集火毒蜂（數量=玩家等級2）。嘿嘿，我現在200級就是說可以召集400隻火毒蜂，就算100級的火毒蜂再不中用這麽多嚇唬人也是夠的！可惜現在沒有裝備有鑲嵌洞了要不然馬上就可以裝備了！
“好了！你站著別動，我來捕捉！”
“好！”
