第9章 地穴任務(5)

第九章 地穴任務（5）
站在那裏一連用了300多次捕捉技能才把小鳳變成寵物蛋，真是累人，喊的我嗓子都幹了！重新滴血認主然後小鳳就出現了，這次係統照樣給了獎勵。真是人不可帽像！別看小鳳好象少根弦似的居然是999級BOSS地獄黑鳳凰。一看屬性差點沒暈倒。
地獄黑鳳凰，目前等級0級，攻擊力100-180，防禦力100，速度230，生命800，法力1500，75機會忽視防禦，攻擊附帶火毒傷害20，可以使用所有火係魔法，魔法免疫，特有技能重生——死亡後10秒內自動複活（每天限1次）。
0級都這麽誇張的屬性等以後還不要人命啊！等等，怎麽我的屬性欄也跳出來了，通常隻有升級以後才會出現屬性欄自動跳出的情況。我一看自己的屬性後麵居然也多出個重生項，趕緊打開幸運和幻影的屬性，哈哈！我們全體都可以每天重生一次但是隻有小鳳是完全重生，我們重生後血量隻有滿血的十分之一想回滿就得自己慢慢加，但是這也不錯了，等於一個雙保險！
“我說小鳳啊！你的那個可以當坐騎的朋友呢？”可別說我貪得無厭，人家也是冒著生命危險混出來的！
小鳳在空中一閃變成了一隻通體雪白的拖著美麗的長長尾羽的皇冠鸚鵡的樣子飛到我肩膀上。“往這邊走！”
“你不是可以變成美麗的樣子嗎？為什麽剛才黑忽忽的啊？”我看著肩膀上變的分外美麗的小鳳道。
“這個樣子是不錯，但是沒有戰鬥力啊！隻要一恢複戰鬥形態就會變成黑色的鳳凰，隻有休息時才會變成這個樣子。據說當年外公就是這個樣子的所以我這是極光天堂鳥的造型。不過以後跟著你就不用老擺著戰鬥形態了！哦！到了！”
“這麽快？”小鳳率先飛了出去。這裏根本就是山洞的另一個出口，到處都是樹，看來這邊是個森林。但是為什麽這裏的森林這麽黑啊！
我正四下張望著小鳳又飛回來了，身後還跟著一個...因該叫什麽呢？看起來很像獨角獸但是又不太對！獨角獸是善良而純潔的生命，所以他們通體雪白而且頭上的獨角都是包在肉裏的根本沒有殺傷力。眼前這個家夥不但從頭黑到腳唯一不是黑色的眼睛居然還是血紅色的好不嚇人！更奇怪的是本應包在肉裏的角居然完全展露在外那銳利的尖端還閃著寒光，殺氣十足啊！
“你好！我是黑森林的守護者墮落獨角獸王！”
滿懂人情世故的嗎！看來比小鳳難對付！“你好！我是...”
“不用說了！我都知道了。快點吧！”
好酷的家夥這麽冷啊！既然他不多話我也不羅嗦馬上開始捕捉，沒想到他比小鳳還麻煩，500多次捕捉累的我差點虛脫，這到底是幹什麽啊！成心讓我練技能啊！還好這家夥的技能不負所望，而且他居然是800級BOSS。
墮落獨角獸王（夢魘），目前等級0級攻擊力50-60，防禦力40，速度300，生命600，法力600，攻擊附帶昏睡效果（20成功率），黑暗係魔法免疫，光明係魔法免疫，閃電係魔法免疫，可以使用所有閃電係魔法，天賦魔法神罰之雷基本傷害70（攻擊附帶麻痹效果）。
雖然攻擊力不怎麽樣但是速度實在快的離譜而且他的昏睡屬性和那個天賦技能的麻痹效果太可怕了，我們找了點小怪實驗了一下果然是一下就給他打睡著了而且除非再次遭到攻擊否則就醒不過來了！夢魘！真是看不出來他居然就是夢魘！這個家夥實在太有用了，唯一的問題是現在他的等級太低還不能騎乘，要想騎乘得先練到150級以上才可以！還有我還不會騎乘技能，這樣騎雖然也可以但是會大量消耗耐力而且攻擊的時候不能得到加成。好在我現在耐力超長攻擊力也很BT所以還不用太著急！
突然想起來我是終身製紅名我要怎麽到城裏的工會學習進職技能啊！算了！想不通的就先不想！
我正苦惱呢那個癩蛤蟆居然跑過來了。“大俠！你果然厲害，連黑鳳凰都收服啦！”
“運氣運氣！”我可不敢在小鳳麵前太囂張！“小鳳！快幫他解除詛咒吧！”
“好的！”小鳳對著夜影（夢魘的名字）道：“夜影，神罰之雷！”
天空中一個球型閃電翻滾著掉在了蛤蟆的身上把他變成了電烤蛤蟆，然後黑色的外殼粉碎，一個俊俏的小夥子倒了下來。“搞定！”小鳳拍拍翅膀又飛了回來。
“靠！原來是這樣解咒的啊！”還好不是我！
正在想心思大哥突然出現在我旁邊。“賢弟！”
“大哥！你怎麽來了？難道是任務完成了？”
“是啊！任務結束了！”大哥似乎還有些不高興道：“你就不能多耽擱一會啊？”
“怎麽啦？”我很無辜的看著他。“我動作快點你不高興嗎？”
“就是不高興！我本來正在向冰山女神求婚，剛拿出戒指突然主係統提示你完成任務了於是就把我丟回來了！你要麽快一點要麽慢一點，現在把我的好事都給繳了！”
“啊！那真是小弟不是了！我實在不知道大哥正在忙人生大事！要是知道我就在這裏多住個十天半月的！”我一臉獻媚的道。
大哥看我一臉委屈道：“算了！反正也錯過機會了！對了，快跟我來下一個任務我好回去向女神解釋！”
“好好！那祝大哥馬到成功！”
大哥沒有和我解釋隻是直接把我傳送到一個巨大的大廳，周圍到處都是門，難道又是迷宮？“賢弟！這是最後一個任務了。”
“那麽些門哪個才是對的啊？”
大哥看了看我道：“這裏一共一千個門，每個門裏一個BOSS外加一群小怪。你要一個個試。你的目標是終極神獸五爪金龍。隻要擊敗他或者收服也可以，他會告訴你怎麽離開的。”
看大哥已經召喚出傳送門要走我連忙拉住他。“等一下！大哥，那個，我要是走錯了門怎麽辦啊？”
“走錯了就必須幹掉裏麵所有的怪一個不留，然後房間就會自動消失並把你傳到現在這個大廳。還有，除了真正的BOSS其他的房間裏的怪都是沒經驗的而且什麽東西也不爆！”聽完這個我幾乎暈倒，沒經驗也就算了居然還不爆東西！說完大哥轉身又要走我趕緊又抱住他。“你又幹什麽？”
“那個！大哥我過關的獎勵還沒拿呢！”
“哦！把這個忘了！給你！”大哥丟出一雙護腿一個裙甲以及一件重甲。“好了，那過來。”我靠上去，大哥隨手在我身上一摸我的裝備耐久都回滿了。“你自己努力啊！我要去幹正事了！”
看著大哥消失我才嘟囔起來。“泡MM居然是正事，真是見色忘友之徒！”嘴上說著手上也不嫌著。拿起地上的東西看看。
黑暗魔龍之守護（神器），重鎧，持久1000/1000，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），防禦力1500，15傷害吸收，10增加生命上限，穿刺抵抗，無法被冰凍，以玩家等級之強擊光環報複打擊者；
黑暗魔龍之遮蔽（神器），裙甲，持久1000/1000，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），防禦力700，50增加負重上限，20火焰吸收，附帶技能黑暗世界（製造半徑20碼的絕對黑暗區域區域內所有敵對勢力準確率下降80）；
黑暗魔龍之敏捷（神器），護腿，持久1000/1000，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），防禦力750，50增加移動速度，50加速再度攻擊，20提高成功閃避率；
又是三件神器！屬性果然BT不愧是一等一的裝備，而且造型拉風好象是這個黑暗魔龍套裝的一貫作風！現在雖然裝備還是不全但是似乎已經有點人樣了，至少比原來那個褲衩披風裝好多了！當超人的感覺可不一定好受啊！
看到這1000個門我就頭暈，不管了先下線再說啦！“阿偉？”沒人回答，難道還沒下線！不管了，我餓死了，自己找點吃的。
