第10章 奇怪的包裹

第十章 奇怪的包裹
轉了半天什麽吃的也沒找到，到是阿偉從外麵跑進來了。“老大！你下啦？”
“恩！”我還在翻找著食物的蹤跡。“你幹什麽去啦？”
“我當然是去軍訓啦！誰象你一樣成天躺宿舍裏！我這麽多天沒上線不知道高手們都升到什麽級別了！”阿偉自怨自哀的道。“老大，你多少級啦？”
“我？我才220級（收服小鳳和夜影係統獎勵直接上升到220級）”
“也不怎麽高嗎！這麽多天你都幹什麽啦？”阿偉似乎不相信我的進度如此之慢。
“別提了！我那叫一個慘！你還記得我上次和你說的那個任務嗎？”
“記得！怎麽啦？你不會還困在裏麵吧？”阿偉一臉的不相信。
“你猜對了！我還困在裏麵。裝備和魔寵到是搞到不少就是等級升不上去而且最糟糕的是我現在又遇到一個難題。我被送到一個大廳，裏麵有1000個房間，每個房間都有一堆怪，除了真正的那個目標BOSS以外其他的房間裏的怪不但不爆東西而且還沒經驗值！”
“這麽BT的任務都有啊！”阿偉用手在胸前畫十字道：“上帝保佑你可憐的孩子！”
“去！”我一腳把他踢出房間。“我要去吃飯，你去不去？”
“去！不去白不去！有人請客不去才是腦子有問題！”
“誰說我要請你啦？”我們一邊往外走一邊神坎。“跟你說AA製。”
“不是吧！你這麽有錢還這麽摳門！”
“廢話！你窮嗎？”
“我是不窮但是跟你一比還是九牛一毛啊！你看既然你這麽富裕何不助人為樂就幫我付飯錢啦！”
“去死！”我們兩個一路打鬧著來到學校食堂。其實我是故意的，阿偉逼我請客我就故意找夥食最差的食堂。其實我本來是打算出去吃的！“這裏不錯！盡管敞開吃！我請客！”我壞笑著看著阿偉。
阿偉一臉你找死的表情。“這裏還敞開吃，我看到都飽了！不行，我要去鼎盛大飯店！”
最後吵了半天我們還是往鼎盛大飯店前進了，主要原因是食堂的飯我自己也吃不下去！剛走到學校大門口就看見兩名全身黑西裝的家夥走了過來。“少爺！”帶頭的我認識，老爸他們公司的一名總經理好象是我爸的心腹。
“王總？你怎麽來了？”
“我正好在這邊有事處理，總裁要我順便把這個交給您。”說著他從後麵的跟班手裏接過一個銀色的箱子。
我一眼就認出來那是老爸他們公司生產的保密箱。我把手在箱子正麵一個小玻璃屏幕上一按箱子自動彈開了，這麽大的箱子裏居然隻有一隻手表。我把手表拿在手上翻來覆去看了看沒弄懂怎麽回事。抬頭看著王總。“這是...？”
“這是鑰匙！東西要明天中午才能到具體是什麽我也不知道，但是總裁要我轉告您說這是您想了很久的東西。好了，總裁還等我回去辦事告辭了！”說完王總就象來時一樣旋風般消失了。還真是雷厲風行啊！
阿偉搶過我手裏的表看了看。“怎麽看都覺得很眼熟！好象在哪見過！”
我又把表搶了回來。“別想了，你肯定是不會見過的！”
“你怎麽知道我沒見過？”
我把表翻過來給他看表背麵那五個零的鋼印。“這個是實驗室的測試樣品，你要是見過才奇怪呢！”
吵鬧著吃過飯回到宿舍已經很晚了，我和阿偉回到宿舍就直接睡覺了。第二天一早我就醒了，忽然想參加一下軍訓熟悉一下周圍的同學，雖然我性格比較孤僻但是大家總歸是同學見個麵認識一下還是必要的，再說了，老爸的那個不知道什麽東西今天要到我就是繼續上線也玩不安！
拉著阿偉去軍訓他還猛摸我的腦門問我是不是發燒了！暈死，難得我想學好居然這麽打擊我！
軍訓開始，集合以後周圍的同學都用異樣的眼神看著我搞的我渾身不舒服！連教官也盯著我猛看了一會，最後他還是走到我的麵前。“神林是嗎？”
“是！”
“你！...”教官盯著我上下打量了半天。“你的表格是不是寫錯了？”
“恩？什麽表格？”我一臉奇怪的看著教官。
教官遞給我一份班級點名表，上麵一項項列著姓名性別年齡等一些基本信息。我找到自己的那一欄看了半天也沒覺得哪裏不對。教官看我似乎沒有反應過來好心的提醒到。“你確定自己是男的嗎？”
轟！我徹底的暈倒了！“教官！我確定，從生下來開始我就是男的，而且以後也不會發生任何改變！”
阿偉看著我快爆發的樣子連忙道：“報告教官！我和神林從小就認識，我保證他不僅是個男的還很好色！”
我立刻用殺人的眼光把阿偉殺害了N遍。你這是幫我解釋嗎？
教官看到我的眼神也渾身一哆嗦道：“你也不要太在意，我隻是確認一下。”說完教官就趕緊走開了，一邊走一邊還看著點名表嘀咕著：“男的嗎？不象啊！”
阿偉笑的眼淚都快流下來了拍著我的背：“你還是那麽搞笑！哈哈！笑死我了！這是第幾次啦？”
我猛的用左手抓住阿偉的領子把他整個提了起來並用右手在他的**位置比畫著。“你在笑試試？”
阿偉和我從小一起長大他可是知道的，老爸給我從小的特殊藥物培養可是早就造就了我非同常人的肌肉強度，雖然沒有健美先生的強壯感但是我的力量可是出奇的大。特別是我的右拳打擊力可是超過300公斤的，被打中鐵定死翹翹。
“救命啊！老大！我不敢了！下次不敢了！”阿偉殺豬似的慘嚎聲把教官給招了回來。
看到我們目前的狀況教官明顯一愣。他想不到的是看起來體格一般的我居然可以單手舉起阿偉這個大個子，就算阿偉比較瘦但是個子擺在那裏一百三四十斤是跑不掉的，教官自己都沒有把握可以單手提起這個重量，何況這不是舉重，人是會掙紮的，舉起一個人可不是單純有超過他體重的力量就可以的。
“快停下來！”教官沒去接阿偉而是把手放在我的手腕上往下壓，他是想看看我的力量到底多大。出乎他的意料，他的下壓完全沒有動搖我舉著阿偉的左手。但是我很快放下阿偉。“看在教官麵子上！你在找死當心我打的你從此不能人道！”周圍的男生都聽懂了男生間的葷笑話大致也相信了我不是女生，同時一陣轟笑響了起來。
教官連忙維持秩序，等大家都安靜下來了我們就開始正式的訓練了。大學生的軍訓畢竟不是什麽正規的軍事訓練，我們的訓練項目也就無非是前轉後轉齊步走之類的，這種訓練磨練意誌的意義遠遠大於實際訓練結果的意義。
到了中午軍訓結束我們還沒來及離開操場（人太多操場出口就兩個）就發現人群有往回湧的趨勢，不一會我就知道這是為什麽了。一輛巨型拖車開進了操場，車頭上巨大的五爪金龍徽一看就知道是老爸他們龍緣集團的東西。
車子開到操場正中停了下來，上麵跳下兩個人一身快遞員的打扮。其中一個人拉住他身邊的一名教官問了些什麽之後那名教官就指了指我這邊。兩個快遞員立即跑了過來，其中一個對我們教官問道：“請問這是二連七排嗎？”
教官點了點頭。那名送貨員立刻道：“你們結束了嗎？我們有神林的包裹要交給他。”
教官道：“哦！我們結束了，正在等前麵的人離開。”說著轉身對我叫道：“神林！”
“到！”
“出列！你去接收包裹吧！”說完他又對其他的人道：“全體都有，立正！稍息！解散！”
我對那個送貨員道：“什麽東西你們弄了這麽大個車子送？不會是家具吧？”
送貨員一邊帶著我過去一邊道：“我們也不知道什麽東西。這是總公司送來的，好大一個箱子。你快打開看看吧！我們也在猜什麽東西這麽大個頭！”
阿偉追上我跑了過來。“什麽啊？是不是昨天說的那個東西啊？”
“不知道！可能吧！”
跟著阿偉後麵居然還有一大幫子人都是我們班的，看來好奇心還是滿重的嗎！
送貨員爬上駕駛室打開開關於是整個車子後箱的三麵板就開始慢慢的打開，車子尾巴裏的居然還是一個集裝箱。有必要包的裏三層外三層的嗎！
“我們的任務基本完成了，裏麵的箱子要專門的鑰匙，總公司說昨天鑰匙已經送到了。”
“鑰匙？哦！是！鑰匙！我都給忘了。”趕緊裸起袖子露出裏麵的那個別致的手表。“可是？鑰匙孔在哪裏啊？”
送貨員圍著箱子前後轉了幾圈也沒找到有鑰匙孔之類的東西。旁邊的同學也幫忙找了半天還是一無所獲甚至有人提議到頂上看看。這都什麽人啊！怎麽可能把鑰匙孔裝到頂上去嗎！
雖然提議很荒謬但是我還是爬了上去，但是還是一樣，平平的頂部完全沒有類似鑰匙孔的東西存在。最後還是阿偉的一句話提醒了我們。“看看手表上有沒有按扭之類的東西。這可能是遙控鎖，大概開關在表上。”
對啊！我怎麽沒有想到呢！忙把手表上研究了一番，但是糟糕的是表上不是沒有按鈕而是按鈕太多根本不知道到底哪個才是，而且有很大可能控製按鈕是一套組合鍵。
實在沒辦法打開我都打算放棄了，突然我的手機響了起來，原來是老爸的電話。
老爸的臉出現在手機屏幕裏一臉壞笑的看著我。“老爸！”
“東西收到了？”
“到了！但是...”
“但是打不開是嗎？”老爸搶先說了出來，果然早有預謀。
“快！告訴我怎麽打開。”
“別著急嗎！要不你先猜猜是什麽，猜到我就教你開！”
