第11章 校園遇險記

第十一章 校園遇險記
“這麽大個除了汽車還能是什麽？”我沒好氣的道。我早就和老爸要求買輛車了，但是老爸出於安全理由始終不同意。現在明顯是老爸同意了可又故意吊我胃口！
“你小子滿聰明的嗎！不愧是我的兒子！”
“你這是誇我還是在誇自己啊？”
忽然電話裏傳來電話零聲，是老爸桌上的公司電話，老爸忙接聽了一下然後捂住話筒對我說“我還有事不和你瞎扯了。把你手上的表盤打開，裏麵有鍵盤，密碼是你的生日。”說完老爸就切斷了通訊。
裏麵還有控製鍵盤？我怎麽沒發現！我趕緊把手上的手表邊沿摸了一遍，果然有個開關。輕輕按動之後表盤忽然猛的彈開，表盤的背麵是個小屏幕，表盤下麵原本被蓋住的地方是個鍵盤上麵隻有1-9九個鍵沒有0鍵。還真有鍵盤啊！我在上麵輸入我的生日四個1然後隻見屏幕上猛的一閃表盤又自動蓋上了。車上的那個集裝箱則在同時自動打開了了頂部的蓋子。
“這什麽東西啊，怎麽不開門開天窗啊！”旁邊有人說道。
但是馬上我們就明白為什麽了。隻見集裝箱裏升起了一個黑色的東西，乍一看還以為是飛碟呢！“GT8000！”不知道是誰大喊了一聲，周圍幾乎所有人都倒吸一口涼氣。接著還有人大叫著：“是7係！7係啊！不行了！快扶住我，心髒受不了了！”
“GT8000？不是還沒有上市嗎？”我看著飄在空中的電磁懸浮車心情的激動可不是一般人能理解的！老爸居然把他們公司打算今年年底上市的新車提前給我弄來一量！心裏那個高興啊！
周圍不知情的教官和學校的領導都是看著我奇怪我是什麽人，這個年代雖然科技進步很快但是像電磁懸浮車這種東西基本上比公元2000年時的直升飛機還要稀罕，現在一般隻有軍隊有不少這些東西，民用則隻在大型醫院配備救護型懸浮車或者一些海麵救援單位、大城市的警察局有少量裝備，個人購買的數量全世界也不超過兩位數，這個年代大部分車還都是靠輪子的！
“老大！”阿偉湊到我旁邊。“車子！嘿嘿！借我出去爽爽吧？”
“一邊去！”我把他推開。“我還沒爽過呢！”
車子緩緩飄過來在我旁邊停穩，我趕緊打開車門跳上去。鷗翼門的感覺很不錯，裏麵的座位傾斜角很大似乎屬於跑車一類的。阿偉動作迅速的跳上旁邊的位子。“老大，兜風去！”
“好！”我回憶著以前學習的駕駛技術緩慢的操作懸浮車升高高度，懸浮車升到離地20米就再也不能向上升了，雖然可以懸浮但是這畢竟不是飛機啊！微壓加速板車子反應迅速的向前衝了出去嚇的阿偉在一邊窮叫喚。“感覺不錯就是加速太猛了一些！”
“跑車都這樣！”阿偉哈喇子直流的道：“你不喜歡送我吧！要不我出錢買也行！”
“去！這是非賣品！”我打斷阿偉的胡思亂想。“讓我看看這家夥到底能跑多快！”說著就聽到阿偉殺豬似的慘叫。我把加速板猛踏到底，車子像導彈一樣躥了出去我被一股巨大的力量深深的壓在座位上感覺連呼吸都有些困難了！轉動眼睛看看車頂上的儀表盤（車子作為傾斜角度太大儀表裝頂上還好看一些）速度那一欄的液晶顯示像馬表似的猛翻，現在的速度已經過300KM/H了。“夠酷0到300就1秒多點”阿偉也盯著儀表道。
我繼續加速直到五秒以後速度到600了車子才停止加速，而且根據加速時間判斷這個600是人為限速遠不是車子的最高速度，因為如果車子到達速度極限那麽車子的最後加速會很緩慢而不是這麽一氣嗬成的到了600。
阿偉的話把我拉回現實。“我好象看到後視鏡裏有警車！”
“哪裏啊？我怎麽沒看見？”
阿偉叫著：“你開那麽快你以為警察是賽車手啊一直跟著你！”
我趕緊靠路邊停了下來，阿偉下車去買了兩杯咖啡回來才看見後麵烏拉烏拉的追上來五輛警車。我們被狠教育了一頓交通安全意識並罰了一比巨款才被放回去這還多虧我們態度誠懇而且警察大哥看我們都是學生所以沒怎麽為難我們！當時帶頭的那位大哥慷慨激昂的道：“罰款是為了讓你們記住教訓，你們不拿自己的命當回事也要顧及別人的生命安全啊！”
趕回學校的我意想不到的是門口站了好多人而且幾乎全是男生，當然也有女生不過好象都是我們班的。我和阿偉剛下車就看到幾乎所有男生一起用殺人的目光盯著阿偉。阿偉靠過來道：“怎麽搞的？我怎麽感覺他們來意不善呢？”
“好象是對你來意不善，我看他們看我的時候沒有什麽惡意啊！”
就在我們兩個瞎猜的時候一個我們班的女生跑到我們旁邊，雖然知道是我們班的但是我不記得她的名字了。她對著周圍的人道：“排好隊一個個來，信都給我然後回去等消息！”
在我和阿偉還沒弄清楚到底出什麽事的時候所有人都拿著一些東西交到我麵前這個女孩手裏。等所有人都散去了我才有空問麵前的女孩。“請問？...”
沒等我說話女孩就把一座小山，一座信箋堆成的小山放到我懷裏。“給，你的。自己慢慢看吧！真受不了！”
“我...”
“你還真是招蜂引蝶啊！”另一個女孩走了過來並伸出一隻手。“你好！我是本班班長宋寧！”
我趕緊和她握手，搞好和班幹部的關係可是很重要的。“我...”
“我是本班文藝委員陸瑩瑩。”第三個女孩走過來道。
“停！”我大喊一聲。“讓我說句話好不好？”
“你說啊？”一個男生走了過來。我記得，這個是本班體育委員。
“誰可以告訴我剛才這是怎麽回事？還有這一堆是什麽？”
說話的是班長宋寧。“你在學校操場亮相的時候太轟動了，幾乎全部的一年級新生都看到你了。於是所有的男生都拜倒於你的魅力之下，當看到那台GT8000後更認為你是富家千金所以就有了剛才的那一幕。至於這些我想是情書吧！”
“什麽？”慘叫的不是我而是阿偉。“他們剛才殺人的眼光不會是因為誤會我是老大的男朋友想殺了我這個情敵吧？”
陸瑩瑩看來和這小子很熟靠上去道：“很有可能哦！看來你要好自為之了！我勸你最好去雇幾個保鏢！”
阿偉立刻撲過來解我的手表。“你幹什麽？”
“車子借我！”
“你要幹什麽？”
“我去電視台登廣告公開承認錯誤表明我不是你男朋友！”
“你小子欠揍啊！”我抓過他一頓暴栗打的他一頭包。“叫你再瞎說！”
好不容易把那堆東西處理掉（垃圾要分類的）我參加了下午的軍訓，剛一結束又有一堆人在門口堵我！我好不容易逃回宿舍（我和阿偉是住學生公寓的不是大通道的宿舍）心裏想要是哪天有這麽多漂亮MM這麽圍追堵截我該多幸福！
鬱悶的我決定明天再不去軍訓了，我要天天在寢室呆著，看你們能把我怎麽樣！
