第12章 我胡汗三又回來了

第十二章 我胡汗三又回來了
繼續我的找路之旅，今天已經是十一月十一號了，算算我已經在這個最後一關混了快兩個月了。那一千個門果然恐怖之極每一個房間都是怪物成堆，放學時間的公交車擁擠程度也不過如此吧！現在經過我這麽長時間的探索大廳裏已經隻有二百三十三個門了，那些我進去過的門已經因為被打開過而消失了。
按照概率我早該找到正確的門了，但是我卻一直找不到正確的門。由於沒經驗我一直以來都沒有升過級不過這些魔寵的配合到是越來越好了。最令我高興的是200級的幸運已經可以說話了，而且他的龍炎實在是殺怪第一技能，每個房間隻要他先噴一次就可以把BOSS的小弟清理的七七八八了。
今天是我生日，我起早苦幹打算做一個突破，怎麽著也得先離開這個任務啊！排行榜上的第一又變成那個刀大殺人多了，上次被我殺的掉出前十排行榜居然這麽快又追回來了果然是牛人！看看他399級的等級再看看我220級的等級，估計現在再想殺他就不是那麽容易了！
一個上午下來又解決了4幾個房間，現在還有二百二十九個房間，沒道理我的運氣這麽背啊！吃過午飯再奮鬥，剛一上線就看見大哥站在我麵前。“大哥？你怎麽來啦？”
大哥一臉春風得意的道“嘿嘿！你嫂子終於被我拿下了！以後回家有人陪我一起看星星賞月亮了！”
“那恭喜大哥了！可是大哥你不能光顧著自己啊！你看我這裏怎麽辦啊？都個把月了我還在這個任務裏瞎轉悠，這什麽時候算個完啊？”
“那好吧！大哥我幫你減輕負擔。”說著大哥一揮手隻見周圍的門一下子少了好多。
我數了數還有三個門。“這三個有一個是的嗎？”
“不是！這三個門都是的。”
“啊？”
“其實那一千個門中有三個是正確的門，可我不知道為什麽你這麽多次都碰不對！第一次碰到這麽背的人！”
“我的幸運似乎集中在裝備和魔寵上了，至於找路，隻要我認定的一定是錯的！”
“還有這回事？不過既然你都說了那想必也確實是事實！我告訴你一些內幕就是裏麵的BOSS其實主要的攻擊方式是降低你的屬性然後加以攻擊，隻要你一上來就用封魔陣鎖住他就沒什麽好怕的！”
“大哥，你這算不算內奸啊？”
“去！你快點啊，我還等著回去和老婆大人去蜜月旅行呢！”
“好，好！”我鬱悶的推開正中的門，兩邊的門也同時消失，果然是三位一體。
我一進門大門立刻就關上了。“繼承我華夏遺誌的男兒，終於讓我等到你了！”我還沒站穩就聽到這個聲音傳了過來，不過音量稍微大了些陣的我耳朵發麻。
“你是誰？在什麽地方？”我四下巡視著空曠的房間。邊長在五百米左右的正方形房間裏什麽也沒有空空蕩蕩的。
“我在這裏！”
“哪？哪？”我還是什麽也沒看見。
“天哪！我等了這麽久來的不會是個白癡吧！”那家夥自顧自的講著。“喂！小子！抬頭！我在你上麵！”
“上麵？”我抬頭隻看到一個龍型吊燈懸在房頂上散發著金黃色的光芒。“你在哪裏啊？這裏除了個造型別致的燈什麽也沒有！”
突然頂上的巨龍吊燈活動起來，大大的龍頭突然伸到我麵前。“誰告訴你我是吊燈的啊？我是中華神獸之首龍神傲廣！”
“傲廣？我又不是呐吒，你衝我發什麽火啊？”
“呐吒是誰？關我什麽事啊？別打岔！你千裏迢迢來到這裏必然是想要借助我龍神之力一統世界的梟雄，我現在來測試你是否有這個資格擁有我的神力！”老家夥說完就打算開打。
“等等！”我及時喊停。“大哥跟我說剩餘的裝備都在你這，你看我現在這麽慚你是不是先把剩下的東西給我裝備一下然後再打啊？”
神龍思考了一下道：“看你一身破爛（耐久沒了），傳出去說我欺負小輩，我姑且把東西先給你。但是要是你打不贏我我可是會收回來的！”
“謝謝！謝謝！”又賺到了！
神龍在頭頂上一抖周圍的環境大變樣。我居然出現在一片大平原上前後左右都看不到邊的，而我的腳邊責堆了一堆裝備，趕緊穿上。
黑暗魔龍之明智，頭盔，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），持久1000/1000，防禦力900，50加快施法速度，5幾率造成周圍魔法紊亂（阻礙施法），20提高魔力上限，50精神係魔法抵抗，天賦技能定心術——一定時間內降低目標幸運；
黑暗魔龍之掩飾，麵具，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），持久800/800，防禦力200，無視毒素效果，加大夜視距離3碼；
黑暗魔龍之負擔，護肩，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），持久1000/1000，防禦力600，10傷害反射，20攻擊加速，5傷害吸收；
黑暗魔龍之抓握，重手套，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），持久1000/1000，防禦力600，10增強傷害，20攻擊加速，天賦技能褻du——造成傷口流血不止直到死亡或被神術淨化；
黑暗魔龍之掙紮，護心甲，持久200/200，完全抵抗要害攻擊和致命一擊；
黑暗魔龍之抵抗，盾牌，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），持久2000/2000，防禦力1800，35閣擋成功（隻有閣擋成功盾牌的防禦力才會算入防禦否則不加），20傷害反射，以玩家等級之雷擊術報複打擊者；
黑暗魔龍之收納，腰帶，持久300/300，增加20個快捷用品位置，天賦技能收納——自動拾取周圍怪物掉落之玩家指定物品；
黑暗魔龍之毒牙，雙手劍，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），持久1200/1200，攻擊力200-220，急速攻擊速度，5增強傷害，25幾率撕裂傷口，1‰幾率造成壓碎性打擊（被直接命中的裝備立即報廢無法修複），凍結目標，忽視防禦，附帶20毒素傷害持續100秒，25吸取生命；
黑暗魔龍之尾刺，長槍，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），持久1000/1000，攻擊力280-330，快速攻擊速度，忽視防禦，20幾率傷害加深，燃燒法力並造成持續電擊，20吸取生命，天賦技能魔龍穿心刺——超高速連續五連擊隻要重了一招就會連續重五招（每一擊比前一擊提高5傷害）；
這麽多東西我看的口水流了一地，而且果然如我所料，暗黑魔龍係列就是全神器套裝尤其屬性變態還自動升級！唯一讓我略有不滿的就是我本來幻想著正統騎士那種單手重劍單手盾牌的樣子，結果給了兩塊盾牌兩把劍，盾牌是裝在左右臂的上臂部分的也可以放在背上但是根本不能手持，雙劍則是在裙甲兩邊一邊掛一個，背後斜掛著那支長槍樣子怪怪的！不過頭盔、麵具還有那些以前的護具裝一起還真是威風的很，不過不知道造型這麽囂張的裝備穿出去會不會被MM們的護花使者踩死！
當我完全穿好一套之後一股邪惡之氣猛然升起，強大的壓迫感讓麵前的神龍都不免渾身不自在。
“好了，小子，除了最後的翅刃，其他的東西都給你了，其他的東西耐久我也幫你回滿了可以開始了吧？”
“好的！開始！”我還沉浸在喜悅中想也沒想就答應了。
“你可要小心了，我的這個地方叫神之領域死亡後原地複活，而且別指望喝補血藥，我這裏用不了那東西，就是自身的回血也會停止。”
我看看自己空空的腰帶。“還補血呢！都在這裏待了快兩個月了，紅藥早就用完了！”
“那也好，省得你分心！還有，一旦開戰你就隻有兩個方法離開。要麽擊敗我我送你出去，要麽被我殺回20級傳送回新手村！”
“啊？生死鬥啊？那我不是閉死無疑啦？”
“你到也不必太擔心，因為我也不能回血。你死亡以後複活生命回滿我可是完全不加的！”
“那也不公平！你都1000級了，我這裏有戰鬥力的就3個等級加一塊就你一半多點我怎麽打啊？”我開始耍無賴！
神龍感覺我說的好象是有點道理。他已經1000級了，而我這邊我本人220級，幸運200級，幻影200級其他的都是0級，那幾個鋼甲獸還不夠他一下的可以不列入考慮！就算我裝備變態頂多也就當我有300級的實力可是還是打不過他這個1000級的老大啊！“要不這樣吧！”龍神不愧是中華民族的神獸，寬宏大量的美德一點不差。“你們不用完全擊敗我，隻要能打掉我一半生命值就算過關。”
“一半？”我開始盤算可行性。“你一半生命值有多少？”
“總共是20萬生命值，一半就是10萬，不是很多！”
轟！我再次暈倒！“10萬？你也好意思說，你就是站著不動外加我刀刀破防刀刀出翻倍攻擊也得砍到明早去了，恐怕你還沒死我已經累死了！”
神龍很為難的道“那要不再打個對折，5萬！”
“一口價，兩萬！”
“不行！主係統會不高興的！4萬吧？”
“兩萬五！”
“3萬！”
“好！3萬就3萬，就這你還是比我們全部加一塊還多！我還是吃虧！”我得了便宜還賣乖。
“好了！小子，接好了。五行封印陣！”神龍一個翻身就是一個巨大的太極砸了過來。
我可不傻，轉身就跑可惜慢了一步。陣法個頭太大我沒躲掉被陣法掛了一下。“哎呀！”我從地上爬起來自己隻剩十分之一的血了，看來剛剛隻直接被秒了，多虧小鳳的重生救了一命！可是我一回頭就看見一個巨大的龍頭又過來了！
“救命啊！”爬起來就跑，好漢不吃眼前虧！
