第13章 終於結束了

第十三章 終於結束了
我一邊跑一邊召喚幻影和我和體，眼看龍頭到跟前，瞬移！終於閃開了龍頭。哎呀！被龍尾拍了一下，我整個人深深的限進了地麵。再爬起來時我的生命已經回滿，一看我隻有219級了！靠，還沒動就掛了一次了！
幸運在那邊和神龍玩捉迷藏兩個家夥上下翻飛，幸運一百多米的身長在神龍快千米的長度麵前就和小孩沒什麽區別。啪！幸運挨了結結實實的一尾巴被整個從空中掃落地麵順帶把我也給砸到天上去了。
“幻影，去到神龍身上，幹擾行動。”幻影立即撲了過去。但是神龍周圍立刻出現一個水晶泡泡似的東西幻影被彈了回來。“主人，不行！我上不去！”
“先回來！”我再次和幻影和體。
幸運猛的張嘴對著神龍就是一個龍炎噴射，哪知道神龍一張嘴一個閃著電光的雷球飛了過來不但把龍炎完全粉碎還把我們給炸的支離破碎！這樣不行！我已經死亡兩次了，幸運一次，幻影一次，這個神龍到現在一滴血都沒掉。
我正在想對策幸運又上去了，這回是直接用牙咬，神龍怒吼一聲整個身體一卷就象蛇一樣把幸運裹在裏麵用力一攆直接就把幸運秒了！等級差太多，實在不是對手啊！
對了，我有弩箭啊！趕緊拿出來對準神龍就是一箭，我用的是追魂箭，除了這個東西估計也沒什麽能傷到他了！箭是射出去了，但是效果就不那麽讓人滿意了。箭隻打在神龍的身上立刻讓神龍回頭盯著我看了一下。剛才一箭射掉了31點血，對於那3萬的要求等於沒有！
接下來的一段時間整個空間裏到處回蕩著我們的慘叫聲和神龍的怒吼。我們的攻擊對神龍無非就是瘙癢，我們累的半死打的他滿身是傷但是每個傷口都隻有一點點破皮總共打掉大約500左右的生命！但是與之相對的我們的代價就太慘重了！幸運已經降到77級了，幻影和我都是82級，那些被我招出來擋駕的鋼甲獸則是全部完蛋！小鳳和夜影也出來幫了會忙，雖然他們反正是0級死多少次都沒問題可是0級的他們也完全不破防於事無補啊！
不能這麽打了！再搞下去我就得掉回20級被強製送回新手村了！對了，我想到一個出奇的主義。“幻影，帶我一起直接瞬移到他腦袋裏。”
“什麽？”幻影沒明白過來。
“直接移到他腦袋裏然後把我卡在裏麵讓我自爆。”我這回說的詳細些，幸運終於聽懂了。瞬移的時候如果沒有移動到空曠地帶就會卡在東西裏而造成爆炸，雖然出現這種情況一定會死亡但是現在不用也是死所以到不妨試試。
“主人，準備好，開始了！”
我們兩個故意衝向神龍的大頭，在靠近到足夠的距離後幸運啟動瞬移。我們兩個突然消失搞的神龍一愣神，但是突然出現的劇痛讓神龍慘叫著用腦袋猛撞向地麵。神龍用爪子抱住自己的腦袋劇烈的搖晃著，過度疼痛造成神龍整個身體都開始**的胡亂扭動。幸運雖然接到我的指示盡量後退但還是被亂扭的神龍帶了一下立即又死亡了一次。
神龍越扭越厲害，疼痛已經讓他無法控製自己的力量了，與此同時位於龍穴正上方的整個黑暗森林都開始劇烈的抖動起來。由於黑暗森林地處中國遊戲區的中央地帶所以是玩家聚集的高密度地段，四周全都是大型城市因此這次地震將近有一億玩家親身體會了一下。
因為這次的地震論壇上吵的天昏地暗。其中一篇最奇特的帖子誰都沒有注意，但是發帖的人強烈表示自己絕對說的是真的。
事實上大家不相信是因為他的故事太離奇了。帖子的題目是《魔神降世引發大地震》。內容是這樣的：大家都知道前幾天黑暗森林發生大地震。當時本人就在森林裏的一個刷新點練級，忽然地震開始，我周圍的怪物紛紛停止了攻擊並尖叫著四散奔逃。我當時完全被嚇的不知道該怎麽辦才好，就在我猶豫要不要跑的時候忽然前方的一片足有足球場大的麵積突然開裂。當時周圍的樹木都紛紛倒下所以我的視線很開闊，那個開裂的地方先是向上抬起然後忽然坍塌，然後一個大洞就出現在那裏。地震在大洞出現後就停了下來，漫天的塵土遮住了我的視線。當塵土散開之後我看到一個全身黑色鎧甲背後一對巨大黑色羽翼的魔神出現在陷坑中央，他當時的樣子實在是太酷了，那迎風飄揚的血紅色鬥篷，那握在手裏的半截斷劍還有那滿地的血水實在是我今身難忘！如果有人不信可以到黑暗森林坐標XXX，XXX去驗證，包準有那個巨大的坑。
這個帖子其實也不是沒人信，至少另一個當時在場的見證者是相信的。她就是楚蓉，在遊戲裏她給自己起了個名字叫血紅玫瑰。那天她也在場，當時她比那個發帖子的人還要靠近震中，所以她不僅幸運的看到了全過程而且還掉進了大坑裏和我們的主角做了一次親密接觸。
回到正題。我正在神龍的腦袋裏卡著，我的疼痛和神龍的疼痛是沒什麽分別的。劇烈的疼痛讓我一度陷入昏迷但是又被活生生的疼醒。這真是畢生難忘的經曆！就在我以為自己要徹底崩潰的時候一聲巨響仿佛直接擊中我的心髒一樣讓我渾身一哆嗦，接下來是一種痛苦忽然消失的極度暢快感覺，那真是人間最美妙的事情。
此時的我已經隻有不足十分之一的生命了（剛重生又被坍塌的土塊砸的），剛剛那聲巨響就是我和神龍的腦袋一起蹦飛的聲音。看看狼狽的自己：複仇者不知去向、左右手一邊一柄半截的龍牙劍、伸在外麵的刃爪被齊根削斷、魅影披風滿是窟窿、一身裝備大洞小坑的、渾身到處都是鮮血還流了一地估計其中有不少是神龍的，幸運明顯變小的身體就在我旁邊不遠處已經奄奄一息，其他的小家夥也都差不多。感覺臉上有些不適，伸手一摸原來臉上那個麵罩已經隻有大半塊了，左邊的眼睛附近缺了一大塊！我想用傳送戒指回迷失之城，但是身體仿佛被壓路機攆過一般完全無法動彈即使是最輕微的轉動戒指都做不到。
我喚出所有幫助係統看看屬性情況，不看還好一看就徹底傻掉了。我的等級居然是81級，幻影雖然沒我死的次數多但是由於魔寵等級不能高於主人等級這條限製所以和我一樣也是81級，幸運因為一直在充當先鋒死亡比較頻繁現在隻剩76級了！再看看裝備，全身的裝備除了一些無法破壞的其他的全部耐久降到隨時會徹底爆掉的地步，這是夠淒慘的！我迅速的收回幸運他們讓他們回到寵物空間修養，這次我可謂是損失慘重，其中最讓我不能接受的就是我的複仇者狙擊弩不知道掉到哪裏去了！
原地站了一會（不是衝英雄，想坐下可是身體僵住了），勉強可以移動了，我還不著急傳送回迷失之城，我要先找到我的寶貝複仇者。先找了個翹起來的岩石靠一下，我需要快速恢複體力，希望現在不要碰到什麽怪物！
“你...需要幫助嗎？”一個天使般的聲音出現在耳邊。
我戒備的猛一回頭結果帶來的是牽扯到傷口的巨痛，媽呀，又流血了！我看著麵前這個一身類似麻布質料的長袍手持一根爛樹棍的女孩。雖然長袍遮住了身材但是那通靈的大眼睛、嬌俏的嘴唇、小巧而曲線柔美的鼻梁以及白裏透紅的光滑皮膚還是充分顯示了麵前的美麗少女出類拔萃的美貌。
“什麽人？”我現在懶得多說一個字，傷口實在太疼了！
“我...我是一名普通玩家！”小MM的聲音因為我的聲音充滿威脅和敵意而有些顫抖。“我知道這個世界裏你們這些NPC也會互相搏鬥來升級的，你放心，我不會乘你受傷占你便宜的！”
這都哪跟哪啊！當我是NPC也就算了，居然還說不會占我便宜搞的，小妹妹你不知道這麽說很容易引起誤會嗎！“有紅藥嗎？”
“有！”她的臉上露出開心的笑容，那一刻我的心髒毫無原因的漏掉一拍。看著她很笨拙的翻了半天才拿出幾個紅瓶給我我大致估計這是個新手。
我也不客氣打開瓶子一氣猛灌終於好多了！
“請問？...”她欲言又止。
“什麽事，能半到的我會考慮幫忙。”我對這個可愛的女孩很感興趣，這麽多年來能讓我有高度興趣的女孩還不超過3個，而這個是興趣最大的。
“請問您是這裏的NPC那麽這裏的環境應該很熟了？”
“熟還不至於！但是找點什麽東西應該不成問題！”我一看這裏的環境就知道是黑暗森林，這裏我可是熟的很，再說還有幻影這個活地圖呢！
“那太好了！那麽您可以告訴我這附近哪裏可以找到適合當魔寵的NPC嗎？”
“你多少級了？”
“我才207級，是不是太低了？”女孩一口氣講完完全不給我留插話的空間。“我就知道！果然和他們說的一樣，我的等級太低了抓不了魔寵！”說完她居然很沮喪的坐在了我旁邊。
突然，一個奇怪的想法出現在我的腦海裏。“看在你救我一命的份上我當你的魔寵怎麽樣？”
“什麽？”她幾乎不能相信的看著我。“你說真的嗎？你這麽厲害的BOSS肯定天下無敵的，要是我有這麽厲害的魔寵就不用躲在這裏了！”
“躲在這裏？你躲這幹什麽？”
“還不都是那些男生，討厭死了，一個個就合蒼蠅似的，我為了逃命才跑進森林裏來的！”
“原來是這樣啊！但是我要和你說明一下。我是不可被馴化的NPC，所以你不可能捕捉我。但是你可以用和我組隊的形式和我在一起。你需要我時就在聊天頻道裏直接呼喚我，我叫紫日，隻要告訴我地點坐標我會立刻到達，但是有時候我有些個人事情要處理的時候你是找不到我的。不過隻要我不忙我就會陪著你的。雖然我和一般魔寵不一樣不能保證隨傳隨到但是我有個好處，我不占用你的魔寵數量，你以後再找其他的魔寵填空也是一樣的。”嘿嘿！先在你旁邊掛個名，以後就好辦了！可別怪我，從小到大隻要我看上的還沒有得不到的！
“好好好！”她一個勁猛點頭還用很可怕的眼神看著我好象隨時都會撲上來一樣！“我們要不要簽什麽契約之類的啊？”
“不用，你向我申請組隊就可以了。”
“哦！”她一邊向我申請組隊一邊道：“你怎麽好象玩家啊？”
廢話，我本來就是，當然這個是不可以說出來的。“因為我是人形NPC所以比較類似玩家！”
“哦！”小妹妹傻傻的滿好騙的！
“你現在要到什麽地方去？”我問道。
“我要下線了！你怎麽辦？”
“你不用管我，我自己會解決的，你隻要記得上線時找我就可以了。”
“那好！拜拜！”說完她就下線了。
我現在好多了，趕緊找我的複仇者。四下翻找了半天什麽也沒找到，奇怪難道耐久用完整個爆掉了？
就在我忙著翻地的時候突然一個雄渾的聲音出現了。“小子！滿有潛力的嗎？”
我一回頭嚇的一屁股坐在地上再也爬不起來了。
