第14章 破產了！

第十四章 破產了！
“你...你...你...你沒死啊？”我看著飄在天上的神龍渾身直哆嗦，這下徹底完蛋了，連我的自殺攻擊都沒搞定他我這下隻好回到新手村重練了！
“我怎麽可能死呢？我是神龍啊！”
我一挺胸道：“大丈夫誓死不低頭，你殺我回新手村吧！”
神龍降低了高度直接盤在我周圍。“別擔心！你已經完成任務了！”
“什麽？我沒聽錯吧？”
“沒有，你沒聽錯。你最後那個自殺攻擊威力很大，我被炸掉接近一半的生命值，你已經超額完成任務了。”
“哈哈！原來如此！太謝謝你了！那麽我的最後獎勵是什麽啊？”
“別急啊！”神龍丟過來一個奇怪的金屬翅膀。“這是黑暗魔龍套裝的最後一個部件翅刃，隻要裝備以後就可以飛行了。而且它還是很好的盾牌。”
我接過來一看。
黑暗魔龍之雙翼(盔甲附屬部件)，翅刃，持久1200/1200，成長型裝備（所有帶號屬性隨玩家等級改變而改變），防禦力800，閣擋幾率35，特殊能力飛行，天賦技能絕對屏障——20秒內出現完全防禦狀態（限每天一次）
好東西啊！但是...！“老大！東西是不錯可我一口氣掉下來這麽多級怎麽搞啊？外麵最高的人都399級了，平均等級也在二百七八十級了，我這麽低還搞個屁啊？”
“叫你別急了！”神龍沒好氣的道。“你身上那堆東西可都是獎勵，我那是提前給你了你可別當沒有啊！另外呢！”神龍給了我一個黑色的圓球。
“你給我個鉛球幹什麽？”
“你居然說我女兒是鉛球？”神龍氣的猛拍地麵把我震的飛起來一尺多高。“你不要正好，我還舍不得寶貝女兒呢！”
“別！別！是我不識貨，您老人家大人大量！”老龍這麽BT估計他女兒肯定也是38中的極品，這下肯定發達了！“等級算個屁，有這麽多手下，想練級還不手到擒來！”
“算你小子會做人！那就這樣了，我老人家要回去複命了。”神龍剛一轉身又跑回來了。“這個忘記給你了。”
我接過一看，一個玻璃彈子，這什麽啊？我看著老龍希望他解釋，但是這個老家夥掉頭就跑而且轉眼就沒影了！“你個老混蛋！”我對天大罵接著就是一個巨大的雷柱從天而降把我炸飛到空中十幾米又掉了下來，還好剛剛弄了個能飛的翅膀要不還不摔死！（人物選擇種族時有的種族有翅膀但是這種翅膀是飛不了的，它唯一的作用就是裝飾！）
係統提示：“玩家紫日遭到神罰之雷襲擊！”
這個老家夥耳朵還挺好！先不管他，趕緊把小龍孵出來要緊。忙活了一會小小的彈殼就裂開來了。一條黑黑的小蛇爬了出來，這什麽東西啊？老家夥居然騙我！我早就應該發現的，他是五爪金龍因該出金彈才對嗎，怎麽會生個黑黑的鉛球啊！他肯定是狸貓換太子掉包了！再仔細一看好象還有點象龍，因為她的腦袋上有兩個小小的突起。也許長大些就有龍型了，我自我安慰著。我的可憐複仇者直到最後也沒找到隻好認為是徹底消失了，可惜啊！
今天已經很晚了，我傳送回迷失之城下線，明天周六可以慢慢玩用不著晚上熬夜。
美美的睡了一夜，終於到天亮了。吃過早飯開始上線。現在我的等級太低，怎麽著也得先搞到200級以上才好啊！找到克拉克幫我修複裝備結果我差點就心髒病發了，全神器套裝看來不是光打出來就可以的！
“你真厲害！”克拉克看著我脫下來的裝備發呆。
我非常自豪的道：“我可是用了兩個月才搞到的啊！不厲害行嗎！”
“我不是說你搞到裝備厲害，我是說你有本事把這麽厲害的裝備搞成這副德行你真厲害！你看看這還是神器嗎？不知道還以為你看流星雨不小心被流星砸到了呢！”
“我也不想啊！可是我有什麽辦法啊！你知道嗎！那個老龍要多厲害有多厲害，我這麽一套東西他還照樣隨便秒我！”
“先不管你怎麽弄壞的，現在修有些問題！”
“怎麽啦？”
“修複神器套裝需要的材料包括：兩點五公斤高級神鐵，每公斤35水晶幣，我有三公斤還好說可以先給你用；還要五百三十一克祝福之銀，每克一百水晶幣你找磨法塔的死亡法師也可以買到，基本就是錢的問題也還好說；再下麵還要三百克高級魔法水晶粉，這個直接用水晶幣磨粉就可以得到了，但是每枚水晶幣隻有零點五克，這還不計算磨粉時損耗，要是磨的時候再打個噴嚏什麽的可就...；另外還要一百八十二厘米長天龍水晶絲，這絲每厘米要五個水晶幣，你大嫂那裏應該有，我幫你要點來應該沒什麽問題；還有，需要3枚神龍牙，這東西有錢沒地方買去，你打算怎麽辦？”
我召喚出小龍女（我幫小神龍取的名字）和幸運（多虧他掉級變小了要不房子可就要塌了）。“神龍牙？你是說她的牙還是他的牙？”
“神龍！”克拉克趕緊對著小龍女鞠了個躬。“原來你有神龍的後代啊！可惜她太小了，你看，牙都沒長出來呢！”
“這好辦，我帶她出去練級，等長大了就要換牙了，不就是牙嗎！到時候要多少有多少！”
“龍牙還可以說你有了，還有呢。需要神鳥畢方的羽毛兩根你有嗎？”
我召喚出小鳳。“一定要畢方的嗎？用鳳凰毛代替不行嗎？”
“你還有黑鳳凰！真太好了！鳳凰毛更好，我說畢方是因為畢方雖然少比起鳳凰總好找些，既然有正牌鳳凰就不用畢方了！好！下一個材料是萬靈血三百克，你打算怎麽辦？”
“萬靈血是什麽東西啊？”
“萬靈血其實就是血，但是它是一千種動物的血混合出來的。神器不但要有神力還要有生氣，萬靈血就是一種生命氣息很重的東西，隻要有了它神器就會有生命。”
“有沒有限製必須要什麽動物的啊？”
“那到沒有，隻要夠一千種就可以了！”
“那我自己想辦法，應該也不難！”
“最後一條，你這套是魔龍鎧，還需要龍之魂魄。”
“拿小龍女的命換神器我可舍不得！我還是不要了，大不了沒有好裝備！”原則問題不可以讓步。
克拉克道：“我說的不是神龍，是這種龍！”他指著幸運。
我連忙抱住幸運的脖子。“那更不行了！好歹幸運也跟我出生入死幾個月了，就是不穿裝備光著出去也不能犧牲幸運修裝備啊！”
幸運似乎為我的話感動不停的叫喚，可惜他掉級太厲害又不能說話了！我召喚出幻影當翻譯。“主人，幸運說可以帶我們去龍之峽穀，那裏是龍的墓地可以找到很多龍魂的。”
“真的嗎？太好了！幸運果然很能幹！”
“那好吧！東西就這些了。神鐵、祝福銀、水晶粉、天龍水晶絲由我來幫你弄，需要多少錢等修好了我一下子跟你算，至於其他的鳳凰毛、神龍牙、萬靈血、龍魂你就自己想辦法吧！”
“好！”我剛走出去又跑了回來。“那個！先借我幾件普通裝備湊活一會再說啊！我總不能就這麽出去啊！”
“裏屋有很多，你自己挑，能穿你就拿！”我也不客氣自己跑進去挑了一身普普通通的穿上，反正我主要靠魔寵作戰又不用自己頂在前麵，東西少點問題不大！
接下來就看我去找材料了，我的計劃是這樣的，直接跟著幸運走去龍之峽穀，一路上升升級打打怪順便就把萬靈血弄到手，等到了龍之峽穀估計小龍女的龍牙就夠大了，然後再找小鳳要兩根羽毛，哈哈所有的問題一次解決！我正準備開路克拉克又過來了。“你走之前先說明一下，修理費我可以不要但是材料我不可能白給何況有些還有我去向別人買，所以我先給你估個總數你到時候也好早做準備。”
“對對！大哥說的是！”
“我算過了，除了剛剛說到的特殊材料以外還有些普通材料，但是這些普通材料消耗會很大所以也很花錢。我總的計算了一下，你準備個十五萬水晶幣應該夠了，我看有十五萬墊底到時候就算缺也缺不了多少了！”轟隆“唉！兄弟！你怎麽啦？別暈啊！”
我走在路上感覺自己的步伐好沉重啊！十五萬水晶幣啊！我上哪裏弄去啊！身上所有的現金一共才兩千三百六十四個水晶幣，聽起來好象很大款但是和那個十五萬一比就成冰山一角了！現在雖然已經開通了遊戲幣和現實幣的兌換業務但是我答應過老爸不往遊戲裏兌錢的！錢！錢！錢！錢！我怎麽才能搞到那麽多錢啊！
想了半天終於下定決心，車到山前必有路！我先解決材料問題再說！
