第15章 我的貼身小護士

第十五章 我的貼身小護士
我出發以後都走了一段路了克拉克居然追出來了。“給！”
“披風？”克拉克居然把披風送來了。
“你這一路很危險，你嫂子幫你用天龍水晶絲修好了披風讓我先給你送來。”
“太謝謝你了！我一定會找回其他的材料的。”
走了三天時間我們也都升到193級了，終於到了一座山腳下，反複詢問幸運才確定要到龍之峽穀這個山脈是必經之路。我檢測了一下，周圍都是一種叫雪山魔狼的魔獸，等級280沒有什麽特殊能力，很適合練級嗎！不過周圍的家夥好象太多點了！我趕緊招出眾小弟，自己也加入戰鬥。雖然我們比這些狼低了將近100級但是仗著小弟們比較牛也勉強支持的住，就是藥下的比較快，還好出門時候多準備了些！
幹了兩天我們都升到212級了，正在繼續前進，忽然私聊響了。
“紫日？”一個怯生生的聲音傳了過來。
“玫瑰？”我一聽就知道是血紅玫瑰（那個救我的小姑娘），真奇怪居然這麽多天不聯係我。“需要我幫忙了嗎？”
“恩！”玫瑰很鄭重的確認。“我有些麻煩！”
“坐標？”
“XXX，XXX”
“馬上到！”
玫瑰是在私聊裏聽到‘馬上’兩個字然後就在她耳邊出現了‘到’字。包括玫瑰在內所有的人都用吃驚的眼神看著我這個突然冒出來的家夥。我這才發現周圍人還滿多的，原來是13個人在旁邊圍了一個圈，我和玫瑰就在這個包圍圈的中間。
“你們7個對付她的魔寵，剩下的對付她，把他們分開解決！”一個像是帶頭的指揮著。
我可沒自大到可以1VS13況且我的等級還差這麽多，直接抱住玫瑰轉動傳送戒指閃人。我們兩個立即出現在剛剛我練級的地方，不過這次我找了個樹直接落樹上了。“你沒事吧？”
玫瑰從我懷裏掙紮出來（我故意的）。“我...我...我沒事。”小丫頭還滿靦腆的嗎，看起來才18歲左右搞不好還未成年啊！
“他們為什麽圍攻你？”
“我把他們老大給秒了！”
“什麽？”我看了看她的名字顯示的確紅了。“你什麽職業啊，這麽厲害？昨天聽你說你好象才200多級就可以秒人啦？”
“我現在210級，我是半天使族專職複活法師。”
“複活法師不是輔助職業嗎？你怎麽這麽厲害？”
“我的複活法師不是輔助職業而是唯一職業，我沒有輔助職業也沒有戰鬥職業，我唯一的職業就是複活法師。根據係統幫助說明來看應該屬於一個隱藏職業。我的複活法師技能裏除了可以複活玩家的技能以外還有可以用於戰鬥的技能。”
“那到是個不錯的職業！能讓我看看你的技能嗎？”
“可以！”玫瑰把技能欄打開選擇組隊可見模式。我看了看，除了普通複活法師的複活術和生命之鎖兩個技能以外還多了好幾個技能。其中有一個生命火焰可以使對方燃燒生命從而造成傷害，我看了一下這招居然是忽視防禦的而且按照這個速度燒下去多少血遲早也得燒死。同時我還注意到一個叫生命禮讚的技能可以大範圍的給好幾個目標快速回血！看了半天我也沒有找到哪個技能有能力可以秒人的，到是好多輔助技能用處很大！這個MM絕對不能丟掉，簡直就是居家旅行殺人放火最佳伴侶！
“你到底怎麽秒的他啊？我沒看見什麽技能可以秒人的啊？”
玫瑰的臉一下紅到脖子然後小聲的說：“他總圍著我說些下流的話，所以我用這個紮了他那裏！”說著就拿出一柄綠色的匕首。
我接過來一看終於明白了。匕首除了普通攻擊以外就一條技能——腐蝕。想想，那地方中了一刀而且還帶腐蝕的是男人都活不了！為那個倒黴蛋默哀！
“你不是NPC吧？”玫瑰突然問道。
“你不傻嗎？”我沒有正麵回答。
“我也就是當時被你迷糊了一會，剛一下線我就想明白了。所以今天早上上線也沒有找你。”
“那你剛才為什麽找我？”
“那是沒辦法了，我一個人打不過那麽多人所以找你救命啊！”
“看來我們兩個果然有緣啊！”
“有緣？”玫瑰看著我“我們為什麽有緣？”
“因為我想起來我們在外麵見過麵！”
“你見過外麵的我？”
“對！”我還是笑而不答。
“讓我看看你的臉！”玫瑰一邊說一邊就撲了過來。“我天生過目不忘，要是見過一定記得！”
“真的假的？”我一邊用手推擋一邊道。
“當然真的！我現在才大一就把整個大學的學科都念完了靠的就是這個本事！”她還是試圖揭開我的披風兜帽。
“給你看可以！但是有條件！”
“你說！”她終於坐回自己那邊的樹岔放棄用暴力手段達到目的打算。
“我給你看過以後你要天天陪我練級，你的那些技能輔助練級效果太誇張，要不是你自己沒有強力攻擊技能估計你早過400級了！”
“成交！反正我自己一個人練級也累，和那些臭男生組隊我看了他們就煩！”
我把自己的手放在帽沿上道：“可我也是男生啊？”
“你？你是爛白菜上那片還沒有爛完的菜葉，雖然已經開始腐爛但是還沒到不可救藥！”
“你這什麽話？”
“你到底給不給我看啊？”玫瑰焦急的又打算訴諸武力，這麽暴力怎麽和剛剛那個靦腆的樣子差了這麽多啊！
“我自己來！”我把帽子整個掀開。
“啊！姐姐！”
“啊！別過來”
“哎呦！”
“啊！”
“媽呀！”
“救命！”
“哎呦！”
“哎...呀...！你好好的撲過來幹什麽啊？”我揉著疼痛的背部，身子一轉發出骨頭複位的喀噠聲。“你謀殺啊！不認帳也犯不著殺人滅口啊！”剛剛看到我的臉她就整個撲了過來結果用力過猛兩個人一起從樹上翻了下來，還好剛才爬的不高，到是可憐了那隻在樹下的雪山魔狼被我們砸成肉餅了！
拉著玫瑰趕緊爬回樹上，下麵魔狼太多坐那聊天我還沒這個膽量！“你要死啦！女孩子要注意操守！雖然我長的帥你也不用這麽激動啊！”
“哈哈！哈哈！姐姐你好幽默哦！，對了，姐姐你哪弄這麽一件披風啊？穿著這個就不會有臭男人再來騷擾了！”
“打住！”我連忙攔住她。“你記得我嗎？我可是做過外貌修改哦！”
“記得啊！修改是有些，但是這麽美麗的姐姐我不會忘記的！”玫瑰一臉笑容的看著我。“我說自己過目不忘你還不信！你不是那天拿帳號時救了我的那個姐姐嗎？”
“果然是好記心！可惜啊！就是視力不好！”
“啊？視力不好？”
“我這次鄭重的和你說一便，我是男的，男性，男人！”我抓著她的肩膀很鄭重的道。
她很用力的點點頭。“但是姐姐！你一點都不象男人啊？”
我簡直要瘋了。“再說一遍，我是男的！你要叫我哥哥而不是姐姐！”
“可是姐姐...”
“哥哥！”
“好吧！哥哥！你真的是男的嗎？”
我氣憤的真想把她就地政法了讓她知道我到底是男是女！“最後一遍，男的！你再亂叫我可不客氣了！”
用了整整一個早上才徹底搞定我的性別問題，我最後都有打算**她了！差點沒有累死，不過最後她總算徹底承認我是男性了！為什麽我會這麽倒黴呢！
之後我們約好時間一起練級，有了這個超級護士在旁邊還真方便，我們直接衝到山頂練級，這裏最多的就是300級的雪人。這些家夥的腦子好象都有問題，一個個明明長的很強壯但是全都是遠程攻擊型。他們總是喜歡用雪團攻擊我們，但是雖然他們的雪球攻擊力相當可觀準頭卻奇差，基本上隻要不是站著不動很少會被擊中。
我總是指揮著一幫子小弟衝前麵，玫瑰在後麵找個高點的岩石坐上麵，看我們誰中招了就給個療傷之類的，時不時還給我們補幾個攻擊強化防禦強化或是魔法抵抗之類的。有了玫瑰的幫助我一個下午衝了10級上去，看到夜影已經可以騎乘了本來想騎騎爽爽的，可惜山坡斜度太大沒辦法騎馬隻好放棄！
玫瑰驚喜的說她也已經219級了，而且她以前從來沒有升級這麽快過。玫瑰說她的技能可以讓200級的人擁有225級的能力但是她自己卻沒有戰鬥力，以前自己一個人打隻能找那些比她低二三十級的怪，所以她雖然在線時間很長等級卻不高！
“晚飯以後你要怎麽辦？繼續嗎？”我問道。
玫瑰想了想道：“我可能會繼續玩到夜裏十二點才休息。”
“那好，你上線以後就在這裏等我。晚上我們再努力衝刺，我要爭取衝到225級！”
“你現在下嗎？我要下了。”
“我也下了，晚上再見！”
