第16章 走出大雪山

第十六章 走出大雪山
“紫日？你為什麽總是收集這些魔獸的血啊？”跟了我快一個星期了每天看我收集鮮血，玫瑰終於忍不住好奇問道。
“這是材料，我的裝備壞了，沒有這東西修不好啊！”我一邊回答手上的工作也沒停，軋幹最後幾滴雪熊血方才收手。
玫瑰好奇的跑到我的旁邊看我開始收集雪山冰狐血奇怪的問道：“那邊不是還有幾頭熊嗎？你挑個小狐狸能有多少血啊？”
“我這個材料叫萬靈血，意思就是一萬種生靈的血。但是那是誇張的說法，實際上隻要一千生靈血就算是萬靈血了。萬靈血要求的是種類多樣，盯著一種動物就算找幾大桶也沒用！”
“還有這麽奇怪的東西啊？”玫瑰迅速跑開不一會又跑了回來手裏還多了個奇怪的小動物。“雪山蒼鼠，新品種哦！”
我笑著接過來開使采血，小蒼鼠血不多沒一會就采完了。“走吧！”
“你收集了多少了啊？”
我算了一下道：“已經有四百七十三種了，不過隻要出了雪山動物種類就多了那裏比較好采集。我現在隻不過是為了節約時間順道帶些而已！”
“你到底要修理什麽裝備啊？我以前也修過裝備，好象不同的東西需要的材料各有不同。比如我這個極品法杖！”她舉起手裏那個法杖道：“這就是我的護身法寶生命法杖，別看它外型很一般，其實它的用處可大了！知道我為什麽能當專職複活法師嗎？就是靠它！它本來是一個任務觸發物品，完成任務以後就當是獎勵給我了！”
“原來你這是法杖啊？”我接過法杖仔細看了看。“我一直以為你怕路滑找了個拐杖呢！”
一聽我的話玫瑰立刻小臉通紅。“你！...哼！不識貨！”從我手裏搶回法杖玫瑰很生氣的道：“它可是很罕見的加輔助技能的裝備，知道嗎？我的複活術成功率比NPC的複活法師還高就是因為這個原因。我現在可以保持這個等級也是因為這個原因。本來我練級應該比現在更慢，就是因為我的複活術水平高所以賺了很多錢靠喝藥練級所以勉強才操持了這個練級速度。”
我看玫瑰好象有些生氣就緩和了語氣開始打岔。“這麽說好象確實是好東西！剛剛你說用複活術賺錢，怎麽賺啊？”
“這還不簡單！”玫瑰一副你很白癡的眼神看著我。“我幫人複活他們給錢就這麽簡單！”
“城裏不是有NPC複活法師嗎？人家不一定非找你啊？”
“城裏的複活法師一次要1個金幣，而我雖然也是每次一個金幣但是我的成功率比NPC高。玩家不想冒險就得找我，況且NPC都在城裏，我可是就直接站練級區邊練級邊複活。你說你是等死亡以後原地等兩分鍾，之後被傳送回城再花1枚金幣找複活法師賭運氣呢還是死亡以後直接找我花同樣的錢用更大的成功率原地複活呢？”
“等等！你說複活費用是多少？”
“一枚金幣，怎麽啦？”
“不是五十五枚水晶幣嗎？”我心裏感覺有問題。
玫瑰很詫異的道：“五十五玫水晶幣？你開玩笑嗎？你認為死亡最平凡的新手們有那個錢複活嗎？其實我覺得一枚金幣都有些貴，現在還有不少玩家因為交不起一枚金幣的複活費用而幹等12小時自動重生的（現實時間，下線也照樣計時）！這個遊戲裏麵怪物都很少爆東西，尤其是錢！”
“啊！我被騙啦！”
我突然抱頭蹲下大叫起來把玫瑰嚇了一跳。
“你怎麽啦？”
“我上次和朋友一起練級結果朋友掛了，後來我們去複活結果NPC跟我們要五十五個水晶幣！”
“你給啦？”玫瑰不可置信的問道。
“恩！我當時又不知道原來一個金幣就可以了！要是知道我也不會給那麽多的啊！”
玫瑰在一邊捂著肚子蹲在地上笑。“哈哈！你有夠傻，被NPC騙錢！哈哈！哈哈！太搞笑了！”
“我說公司為什麽說那個NPC出故障呢！感情他不止搶劫這一個問題啊！”
“你還真有錢啊！五十五個水晶幣你隨手就給了啊？”
“我當時正好身上有些錢，而且那個家夥讓人感覺不怎麽舒服所以我急著離開就沒注意這些問題！”
“別傷心了！”玫瑰居然跑過來輕拍我的背：“我發現和你在一起怪物爆東西概率很高啊！估計用不了多少時間就可以攢很多錢的！”
“那很正常！”這可是我最自豪的地方。“我建號的時候就有基礎幸運加成，而且我身上有個戒指加7幸運的！”
“這麽多？什麽東西啊？給我看看！”
我把帶著星辰之戒的手伸過去把戒指對著她同時打開屬性欄顯示可見狀態。“怎麽樣？”
玫瑰完全傻在那裏，看著我的戒指毫無淑女形象的張著嘴巴眼看口水就要流出來了！“這種東西你都能弄到？太扯了吧？”
“不行嗎？”我抽回手她才想起擦掉嘴邊的口水。“這個是1000級BOSS身上的獎勵物品。”我指了指幸運。“他本來是1000級BOSS但是被我意外捕捉成功，係統後來就獎勵給我這個東西。”
“你那個‘幸運’是1000級BOSS龍？他不是偽龍嗎？那你那個叫什麽小龍女的不會也是...？”
“對啊！”我點點頭，這有什麽奇怪的！我把小弟們全都召集過來。“幸運是1000級BOSS的黑龍王，小龍女是1000級BOSS神龍，小鳳是999級BOSS地獄黑鳳凰，夜影是800級BOSS夢魘，幻影是600級BOSS突變精神體。”
“你是不是GM啊？”玫瑰眼睛瞪的大大的看著我問。“太厲害了吧？我一開始以為幸運是200級的偽龍，小龍女是230級的變異角蟒，小鳳是300級的火烏鴉，夜影是80級的黑色野馬！還有這個幻影，我才知道你有這麽個東西，你以前為什麽不用啊？”
我還沒說話幻影先叫起來了：“誰說我沒出來，每次我都是出場時間最長的。我的特技就是和體，所以我每次都和主人連在一起你看不見很正常！”
“他還會說話啊？”玫瑰想摸摸他結果一下撲了個空再撈了幾下還是什麽都沒有。
我道：“別費勁了，幻影是精神體沒有實際形態！”
“沒有形態也很好啊！”幻影自己道。“至少我不怕物理攻擊，戰士碰到我讓他怎麽死他就得怎麽死！要說缺點恐怕唯一的缺點就是不怕物理攻擊的同時我也沒有物理攻擊力！”
“沒有攻擊你怎麽戰鬥啊？”
“我的攻擊方式比較麻煩，基本上我是讓敵人自殺。我可以操控敵人的行動。”
“啊！”玫瑰突然叫了起來並慢慢的站起來向我走了過來同時開始慢慢的拉開她那件破爛的法師刨。“我的身體...！怎麽搞的！”
眼看著玫瑰就要把自己拖光了，白皙的大腿晃的我開始有反應了！趕緊喊停，再拖下去要出事！“幻影！不要在欺負她了！”
“哦！”幻影很無奈的退出她的身體，原來這個小子也是個色鬼，就是不知道他到底算男還是算女！
玫瑰突然獲得了身體的控製權慌忙把衣服掩好。“幻影！你搞什麽啊！”
“我那是現場演示好讓你明白的更徹底一些！我既然能指揮你拖衣服就可以指揮玩家隊伍自己人對砍，到時候等他們死的就剩一個人的時候我就指揮他丟個回城卷軸出來！然後就...嘿嘿嘿...”
玫瑰聽的全身雞皮疙瘩都起來了。“你簡直比惡魔還惡魔！”
“我哪有那麽可怕！”幻影不同意玫瑰對自己的評價。“小心你後麵！”幻影說話的同時玫瑰隻覺得自己的身體突然往旁邊一滾，一頭雪豹躥過了她剛剛在的位置。“我說自己用處大嗎！”幻影又跳了出來然後控製了雪豹的身體讓它原地打轉。
我上去三兩下砍死雪豹采集了血液道：“別在這裏耽擱了，我們不是出來野營的，我還有任務呢！”
“任務？”玫瑰拍掉身上的雪道：“是不是就是那個修理裝備的任務啊？”
“對！”我率先走了出去，我不出發看來她有興趣在這裏跟我開座談會！
玫瑰跟了上來。“什麽裝備修理需要血啊？我的布衣修理隻要線，法杖修理要水銀、木頭，盔甲修理要鐵和銀，從來沒有聽說有需要什麽血水的，而且還要這麽多！”
“我修的是神器！”
“你有神器？”
“廢話！剛剛給你看的那個戒指不就是嗎？”
“那個也是啊？我隻顧著看屬性沒注意等級，原來是神器！不過想想也應該，那麽厲害的東西不是神器才奇怪呢！”
“終於到山頂了！”我突然停下來看著遠處遼闊的草原。從山頂上看過去大草原仿佛一張巨大的綠色地毯一樣，草原的邊沿部分和山的交界處茂密的樹木組成了這張地毯的毛邊。草原上隱約可以看見一個個巨大的獸群緩慢移動著（距離太遠移動再快也就那樣）。
玫瑰也站到了我旁邊。“好美啊！我說走這裏快些你還不信！你看你說的那條路通到最高峰，我們又不是爬山登頂，走這邊比較矮的山凹會比翻山頂容易的多！”
“真不知道人間還有這麽美麗的緊色！”幻影也插上來道：“但是還是不如我的故鄉啊！”
幸運也來了性質於是就來了一聲嘹亮的龍吟，接著就發生了一件很可怕的事情！（猜猜是什麽？）
