第17章 惡魔是怎麽煉成的？

第十七章 惡魔是怎麽煉成的？
幸運嘹亮的龍吟平時就是聲聞百裏氣勢驚人，今天在山頂這一聲更是不得了！一個星期以來在大雪山裏我們殺了不少怪物，所以現在我這一幫子小弟都和我升到了272級，有了這麽高的等級幸運的龍吟就顯得更加底氣十足，所以這次不但小動物被嚇的直發抖連山都開始抖起來。
“怎麽搞的啊？為什麽搖的這麽厲害啊？”玫瑰扶著我試圖找到平衡。
“糟糕！雪崩！”我看到不遠處的山峰上一個巨大的由雪組成的浪尖撲麵而來。
“快跑啊！”玫瑰拉著我要往山下衝。
“不行！我們跑不過雪崩的！”我收回夜影、小龍女以及幻影。“幸運！帶我飛上去。小鳳，你帶上玫瑰！”
我麻利的爬上幸運的背上，小鳳則是幹脆抓著玫瑰的雙肩直接起飛。但是可惜的是我們的速度還是慢了一步。幸運身體偏大起飛比較困難，我們剛離開地麵雪崩就到了，轟隆一聲我和幸運就被卷入雪裏麵和這白色的洪流一起用不可思議的速度衝向山下。小鳳雖然身體比較輕盈但是吊著個人起飛這種高難度動作以前沒有訓練過。好不容易勉強掙紮著起飛了但是雪崩卻掛到了玫瑰的腿於是玫瑰就被拉了下去，本來可以幸免的小鳳因為突然失去負重一下子找不到平衡了，而且雪崩引起的亂流也是十分麻煩的，於是本來可以幸免的小鳳也被拉下了雪堆裏。
感覺自己在雪裏被推搡著作出了不知道多少個奇怪的高難度動作以後被巨大的衝擊力甩上半空再又被巨大的雪浪拍回雪裏麵，耳朵早就聽不到小鳳她們的聲音了，幸運也不知道跑哪裏去了，反正我估計這次凶多吉少！
我不知道的是就在我們被雪崩帶下去後不久幸運居然憑借自己身為龍族的強大肉tǐ和蠻橫力量掙脫了雪崩的力量，借助下坡的速度幸運勉強打開的翅膀居然硬是把他從雪裏麵拉了出來。同小鳳柔軟細長的羽翼不同的是幸運寬大有力的翅膀極其的強壯和巨大，原本的亂流根本不能影響這巨大翅膀的飛行性能，剛剛被拉入雪裏無非是起飛瞬間的瘁不急防造成的！升入空中的幸運貼著雪崩的表麵高速飛行尋找我們的身影，最先得救的是小鳳，她那一身烏黑發亮的羽毛在這白色的洪流裏想不顯眼都不行。
幸運高速掠過雪麵前爪準確的把小鳳給拉了出來，帶著她到高空再放開她，因為高度足夠她也很容易就恢複了飛行。接下來被發現的是玫瑰，雪崩在經過一個類似滑雪跳台的小懸崖時居然把好運的她突然甩上半天高，行動迅猛的小鳳一個猛子紮下去把她在空中接了下來。
最後就是可憐的我隨波逐流，感覺世界都是搖晃的，我在雪裏不知道做了多少個前滾翻後滾翻，轉的我一腦袋都是星星。可憐啊！最終在雪崩到達山腳附近的時候我也隻剩半條命了！我和雪崩一起向著山下衝去，我的最後一個印象就是我撞到了什麽東西，然後我就昏迷了。
————————————————————————
“老大！你終於醒啦！”玫瑰的聲音怎麽變的這麽奇怪了！我睜開眼睛看到的是阿偉的臉。
“阿偉？怎麽是你啊？”
“我還想問你呢？你怎麽突然出現在迷失之城的複活法師站啦？”
“什麽？我在迷失之城？”
“可不就是嗎！我本來在迷失之城外的死亡平原練級，回來到法師塔想看看能不能買到什麽卷軸之類的東西，結果看到你的靈魂突然出現在複活大廳裏麵。然後複活法師幫你複活了（複活費用是自動扣的以前那個騙錢的NPC是超出係統規定的收費所以才要問我們要，係統規定的收費都是直接扣），哦對了，你複活的時候失敗了，所以你多掉了一級！我看你昏迷不醒就把你背回了這裏！”
“這是哪裏啊？”我看著房間感覺好象以前沒有來過。
“這是迷失之城的客棧，我租的房間。老大你怎麽會突然被殺回來啦？你不是在做任務嗎？難道任務失敗？”
“我任務早結束了！我正在和MM一起練級結果遇上雪崩了！”
“哇靠！中午的雪崩是你搞的啊？怪不然你的名字紅成這樣，都發黑了，還閃爍顯示呢！”
“什麽？”我趕緊打開自己的狀態，“啊！”我的邪惡指數居然高達十二萬六千三百二十二！而且從克拉克那裏新掏來的那套裝備中的護臂、盔甲、頭盔、裙甲都爆出去了，不過還好戒指和手鐲沒有爆掉！
“怎麽樣？多少啊？老大你到底害死了多少人啊？居然可以紅成這樣！”
“我害死人？”
“你還不知道啊？”
“到底怎麽啦？”
“你別著急，聽我說。”阿偉跟說大古書一樣坐正還輕咳兩聲清清嗓子。“具可靠消息報道，今日上午十一時左右出雲城外練級點旁的大雪山突然發生罕見的大雪崩。當時雪山腳下的練級點草葉林正好聚集有大批玩家正在練級，由於雪崩發生突然加之以前從未發生此類事件所以玩家一時過於慌亂連傳送卷軸都忘記使用導致大批玩家被雪崩活埋致死。”
“不是吧？真的砸死很多人嗎？”
阿偉剛想回答就被我捂住了嘴，因為我聽到係統通告的聲音。“所有玩家注意！所有玩家注意！現在是係統通告！本遊戲第一惡魔紫日邪惡值已經突破十萬，現在中國地區發出通緝令追殺該玩家。殺死該玩家者可獲得係統隨機獎勵一項同時獲得一千點聲望和玩家募捐的賞金。”係統把這個消息連續通告了五遍！鬱悶！這下子成社會公敵了！
“老大！你好偉大啊！不愧是老大，幹壞事都幹的這麽徹底！佩服！”
我正鬱悶著私聊突然響起來了。“紫日！你在哪裏啊？”是玫瑰！
“我在迷失之城呢！”
“你沒紅名嗎？”
“紅名？當然紅了！紅的發黑！”我自我嘲笑的道。
“那你怎麽進城的啊？我現在也紅名了，邪惡值好高，城裏的NPC見我就殺，還有好多玩家跟後麵殺我！”
“你在哪？告訴我坐標！”我接到坐標瞬間出現在她旁邊，後麵還真有好多人在追她，我趕緊帶著她傳回了阿偉租的房間。
阿偉一看見玫瑰就熱情的道：“這位就是嫂子吧！你好我叫無魂，不過嫂子可以叫我阿偉，我和老大是從小穿一條褲子長大的！那個！嫂子要是有什麽姐姐妹妹之類的一定要記得小弟啊！”
玫瑰被眼前的家夥搞的愣愣的不知道該說什麽好隻不過被阿偉一口一個嫂子叫的小臉通紅。“你好！我叫血紅玫瑰，你可以叫我玫瑰。我不是...我跟他其實沒什麽！”
阿偉立刻道：“不用向我解釋！大哥的意思我一看就明白了，那麽我不打攪兩位了，我先走了！”說完也不給我們解釋的機會阿偉就跑了出去。
我現在也沒什麽心情和阿偉開玩笑所以趕緊讓玫瑰先坐下談正事。“我看你紅名的也滿厲害的，你邪惡值多少？”
“三萬多！”
“我記得我隻是被雪崩埋了，怎麽醒過來就變成第一惡魔啦？”
“我想可能是因為幸運引發了雪崩，所以所有被雪崩埋掉的人都算是幸運殺的，但是幸運是你的魔寵所以邪惡值就加到你頭上了，而我和你是組隊的所以我也被牽連了！”
“不會吧！”
“應該不錯的！因為我在雪崩過程中莫名其妙的升了五級，唯一的可能就是雪崩殺人和怪得到的經驗全都加到我們兩個身上了，這也變相的說明我們為什麽會紅名！”
“這樣說也有道理！誒！對了！你怎麽會在出雲城那裏的啊？我死亡以後被直接送回了迷失之城啊！”
“迷失之城？”
“對！這裏就相當於紅名村，但是隻接受紅名比較嚴重的玩家，按照我們兩個的邪惡等級絕對是這裏跑不掉的！”
“我明白了！但是我沒有死啊！”
“什麽？你這都能活下來？”
“我被救了！...”玫瑰跟我講述了她被小鳳救起的經過。“後來飛的好好的小鳳突然消失了，估計就是你死亡了所以造成小鳳跟你一起消失了，不過那個時候雪崩已經基本結束了，所以我活下來了！”
“你命真大！”我突然黯然道：“對不起！都是我害你紅名成這樣！”
“沒什麽！你又不知道會發生雪崩，再說了，我也有對不起你的地方！”
“什麽啊？”我看著她發愣。
“記得第一次見麵我告訴你我的名字嗎？”
“叫林利嘉，我記得很清楚！”
“那是騙你的！我其實不叫林利嘉，我的真名叫楚蓉。”
“你既然打算隱瞞你的名字為什麽現在要告訴我？”
“因為和你在一起這麽長時間我發現你這個人優點很多。我奶奶說網絡裏的人沒有條條框框的約束，那才是一個真正的人的本性。有些人在社會上道貌岸然但是進了網絡一切都是虛幻的他們就開始變的邪惡，在這種完全沒有約束的世界裏所有人表現的都是他的本性。比如我吧！你覺得我是個什麽性格！”
“你很活潑，非常愛笑而且很喜歡幫助別人。對了，你還很會做生意，你很有經濟頭腦！”
“其實現實世界裏的我很文靜，我的很多朋友到現在都以為我是個性格內向的乖乖女。但是現在這個才是我的內在，這才是我的真自我！你知道為什麽我的網名叫血紅玫瑰嗎？因為那是叛逆的發泄，我要完全擺脫乖乖女的形象弱者的感覺，在這裏我可以隨意的笑隨意的鬧，因為大家都不認識我。我和身邊的人在現實社會幾乎沒有任何交集的可能，所以我做了什麽都沒有必要負責！這種感覺就叫做自由！”
我坐在那裏看著麵前這個女孩，那一刻我明白了她是個絕對不可錯過的女孩！
