第18章 新決定

第十八章 新決定
“被你這麽一說我也覺得很有道理！我的童年周圍都有很多人圍著我（保鏢），但是我卻越發的孤獨！一個人的時候那不叫孤獨，隻有當你在很多人中間卻發現沒有一個與你心靈相通的人（父母忙工作幾乎見不到麵）時那才是孤獨！...”
我被打開了話匣子般盡情抒發著自己的內心痛苦，但是玫瑰的一句話差點沒讓我背過氣去。“你原來也是個苦命的人啊！你是在孤兒院長大的吧？那裏人那麽多卻沒有互相交心的人是滿可憐的！”
“不是...”
我沒來及解釋就被打斷了，玫瑰居然撲到我懷裏哭了起來。“別動！讓我休息會，就一會！”我在她的話語裏停止了企圖推開她的動作。“我的家庭並不溫暖。母親很早就去世了，父親找了個後母，兩個人都是一樣的惡魔，他們根本不喜歡我，特別是後母有了弟弟之後！對我最好的就是奶奶，可惜奶奶也在前幾年去世了！不過和你比起來我到是幸福的多了，和孤兒院的生活比起來我總歸有個愛我的奶奶！”
這都什麽啊！我怎麽莫名其妙的就成孤兒啦！這小丫頭還真能聯想！不對啊！我們不是在思考紅名問題嗎，怎麽變成訴苦大會了！趕緊搖醒玫瑰，她居然舒服的睡著了！“有沒有搞錯！我們兩個是不是跑題大王啊？我們好象在討論紅名問題啊！”
“對哦！奇怪！怎麽說著說著就跑啦！”
“別管那些了，你現在有什麽打算？短期內你的紅名是洗不掉了，你打算幹什麽？”
“還是老樣子，跟著你練級做任務洗紅名，前幾天我們不都是這麽過的嗎？”
“但是現在情況有些不同了，你雖然也紅過名但是自那之後你就一直跟我走的人跡罕至的偏遠地區，現在可不一樣了。我的目的地在龍穀，這一路上前麵一段都是離城市很遙遠的山區，但是接下來的路就都是在密集的城市之間進行的穿越。你我兩個大紅名在人堆裏這麽跑來跑去還得了，到時候被幾千人追殺怎麽辦？”
“這麽可怕啊？”玫瑰似乎還不相信。“我們不惹他們，他們為什麽要追殺我們啊？”
“這個嗎！原因很多。其一，我們紅名那肯定是殺人了，所以有些衛道人士就要為民除害的消滅我們了。第二，我們在出雲城外造成的雪崩活埋了好幾千人，這些人幾乎可以肯定是不會放過我們的。況且這些人不可能就自己一個人單練，每個人在遊戲裏遊戲外都會有些朋友，這些人都會成為我們的敵人。第三，紅名人員被殺很容易爆裝備，劇我所知紅名死亡幾乎至少要爆出一件兩件東西，而且玩家一般要比魔獸好對付，所以殺紅名爆裝備遠比殺怪來的容易和劃算！最後一點，殺紅名不但不長邪惡值反而有聲望獎勵。有了這麽多原因你還擔心我們不被人追殺啊？再說了，係統公告你也聽到了，我現在是係統公認的惡魔殺我還有獎勵，估計那些職業賞金獵人早就開始對我們進行調查了！”
“那怎麽辦啊？這下完了！都是你啦！本來憑我的複活法師身份還打算成為人人敬仰的天使呢，沒想到這下天使當不成先變小魔女了！”我故意盯著玫瑰的腦袋看，她被我看的一直摸自己的頭。“你看什麽呢？我頭上有東西嗎？”
“不是！我隻是覺得你的兩個惡魔犄角該修了，又長長了！”
“你！”一個杯子飛了過來被我躲了過去。“謀殺！你這是要加邪惡值的！”
“去！你不是紅名嗎！殺了你就可以洗紅名了！”
“你也是紅名，你自殺算了！”兩個人打鬧成一團。突然門被推開了，阿偉的腦袋出現在門邊。阿偉一看到我們立刻傻眼，此時我正躺在地上玫瑰騎在我身上兩隻手在我的腰間（本來在互相搔癢的）“啊！你們在忙啊！我什麽都沒看見，你們繼續，你們繼續！”阿偉立刻關門跑了出去。
“回來！”我趕緊爬起來追了出去，玫瑰也是麵紅耳赤的趕緊爬起來整理儀容。
追回了阿偉才知道這小子是給我們送情報來的。“我剛剛利用遊戲內的論壇瀏覽功能看了一下論壇，裏麵最火的帖子就是你們兩個的那個雪崩事件的帖子。你們兩個的照片居然都被貼出來了！”
“什麽？誰發的啊？怎麽會有我們的照片的啊？”
“是玩家截圖的結果，而且還有玩家錄下了整個雪崩的全過程。”
“這都有？”玫瑰立刻就在遊戲裏打開了論壇並選擇公眾顯示，我立刻就看見上麵的照片。我隻被拍到了一張，但是我當時是麵朝下趴在雪堆裏半截身子都給雪埋了，唯一可以辨認的就是我的魅影披風撲開好大一塊，憑借這樣的照片估計沒有誰能認出我來。但是玫瑰就比較多了，玫瑰整個被拍了一串照片跟動畫似的連在一起！但是玫瑰是從高空下落的過程中被拍攝的，身影也很模糊估計倉促之間焦距沒調好加上運動物體不好抓！
“嘿嘿！你樣子好搞笑哦！”玫瑰指著我那個趴在雪堆裏的照片。
“我有什麽辦法！有本事你也來一次雪崩速降。在雪裏被拋上拋下揉來滾去出來以後你還記得哪是北算你贏！”
“你不是有傳送戒指嗎？”阿偉提醒我。“你直接傳送到龍穀不就結啦？”
“你以為我不想嗎？”我沒好氣的道：“一來幸運作為魔寵完全不知道什麽坐標概念，他隻知道怎麽去卻不知道具體坐標，沒有坐標你讓我往哪裏傳？再說了，劇幸運記憶，龍穀是一個完完全全的禁魔區域，不但用不了任何魔法還設立了魔法屏障杜絕一切傳送和回城之類的東西！”
“這都行！不愧是1000級BOSS們的墓地！”
“那我們怎麽穿過玩家聚集的地區？”玫瑰問。
“要不你們先往大致方向傳送一次，隻要越過玩家過度密集的地區就可以了！”啊偉幫我出主意。
“這也可以考慮！”我最後下決定。“就這麽定了，我們冒冒險硬闖試試，但是在這之前我覺得我們還是先把等級練上去，這樣起碼也安全些，反正龍穀就在那裏它又跑不掉！”
討論好結果我們退掉房間準備去練級，阿偉說不想當電燈泡自己溜掉了。又隻剩我和玫瑰了。“我們去哪裏練級？你對這裏比較熟，你決定！”
這到是實話，怎麽說玫瑰不過是第一次來，我這半個“本地人”怎麽著也得表現表現。“跟我來吧！先帶你去SHOPING！”
“什麽？購物？你沒病吧？”
“我沒病！”拍掉玫瑰放在我腦門上的手。“古人雲：公欲善其事必先利其器。你看看你這一身都是什麽啊！知道的是你等級不高沒什麽錢買裝備，不知道還以外你丐幫的呢！”
玫瑰看看自己身上的土黃色麻布法師袍。“沒什麽啊！怎麽啦？我這身在我以前練級那邊就算不錯了，好多人還不如我呢，特別是我們法師係列玩家費藍費的厲害。知道為什麽法師MM多嗎？就是因為法師太燒錢，一般都是一個法師好幾個戰士養！”
“是你們那裏特別窮還是整個遊戲都這樣啊？”我怎麽從來沒覺得裝備這麽難搞啊！好象我就是剛開始玩的時候啟動資金有些缺後來也就好了啊！而且我好象連藥都不怎麽用的啊！
“你以為人人都跟你一樣那麽高幸運裝備成片掉？”玫瑰似乎對此覺得很不公平。“我們那時往往是一口氣清掉一個山坡的怪物才出那麽十幾件亂七八糟的裝備，其中還有一大部分是我們用不了的！因為種族和職業太多所以很難找到本人合用的裝備而且裝備還分男女雖然可以去NPC鐵匠那裏改變裝備的性別要求但是那是要錢的！你以為是個東西就可以往身上裝啊？告訴你，除了戒指、手鐲、護心鏡還有項鏈之類的首飾還有各類武器之外所有的東西都有嚴格的種族職業性別要求的！”
“這麽誇張嗎？可是我的裝備上麵沒有種族限製啊？”我記得好象黑暗魔龍套裝都是什麽要求都沒有的啊！不但沒有種族性別職業要求連基本力量等級之類的都沒有，似乎隻要是個玩家就能用！
“不可能的！你可能隻是沒注意罷了，不可能有完全沒要求的裝備的！”
“你不信？我帶你去看！”我拉著玫瑰就往克拉克那邊跑。
玫瑰在後麵大叫：“你不是要帶我去換裝備嗎？”
“沒關係！順路，反正都在一起！”
一路上玫瑰好奇的東張西望。“這裏的建築好雄偉啊！我以前練級的那個城市和這一比就成農村了！但是這裏為什麽所有的店都關著門呢？”
“那是為了擋陽光！”我一邊說一邊往克拉克那邊趕，客棧離克拉克的店麵到是不遠，我自己打開店門拉玫瑰進來然後再關上門。
玫瑰好奇的看著空無一人的店裏。“我們這麽進來好嗎？”
“沒事，我和這裏老板很熟！”我關好門直接拉著玫瑰上二樓裏間的工作室。
果然沒猜錯，克拉克正在裏麵修理我的那個魔龍套裝。看到我進來克拉克趕緊站起來：“你怎麽回來啦？這位是？”
“血紅玫瑰！”你好玫瑰伸出手表示友好。
克拉克根本沒有和她握手反而找了把劍豎在麵前點了一下。靠！居然行騎士禮！我來的時候怎麽沒見這麽禮貌的！“我叫克拉克，是這裏的老板。紫日就是我兄弟，弟妹有什麽需要隻管開口！”暈！這什麽NPC啊！
“別搗亂！我有正事找你！”我從空間手鐲裏麵取了好多正四麵體形狀的冰塊出來。“你以前不是要我收集材料嗎？這次我在大雪山上麵殺了四五天搞到了很多這個東西。”我把冰塊全倒在旁邊的工作台上。“我鑒定過，這是玄冰晶核。我記得你給我的收購材料目錄上有這個東西就幫你弄回來了！”
克拉克拿了一個起來仔細看了看，最後連眼睛都快看冒出來了。“不錯！的確是玄冰晶核，有這東西就可以保證練器的時候萬無一失了。”
“萬無一失？”玫瑰也拿了一個起來。“我以前也認識會修裝備的玩家，雖然當時等級低僅僅可以修理裝備但是聽他說裝備修理和煉製過程都很容易爆掉，就算你是NPC成功率高也不至於達到100啊！”
“這就是它的特殊之處了！玄冰晶核最大的作用就是在煉製武器裝備的時候作為強製停止材料。如果裝備在爐火中快要爆炸了就可以加一個玄冰晶核進去，它可以瞬間凍結整個爐子，隻要慢慢化開爐子就可以保證裏麵的裝備完好無損重新煉製。所以隻要玄冰晶核數量夠就算碰運氣也總會成功的。你這次收集了有多少啊？”
我指了指桌子：“就這些，大概十幾個吧！”
克拉克略顯失望的道：“就這幾個啊！要是再多些就好了！”
“這就不錯了！這些東西都是370級的雪山妖王爆出來的，我就這麽點等級，這家夥高我快200級了，每次碰到它我們都是先把周圍小怪輕光然後不斷騷擾他硬把他給耗死的，就這還多虧有玫瑰這個超級護士在！要不然看到它我都得繞著走了！”
“是我太貪心了！不過這東西太好了，你以後可要多收集啊！這次的我按照500水晶幣一個收購。”
“當然！這麽值錢的東西我怎麽舍得不要呢！”
“啊！你們...！太可怕了！”玫瑰在一邊吃驚的張著嘴，可惜她的櫻桃小嘴就是再張也就那麽大！“你們兩個隨隨便便就五六千水晶幣出去啦？”
“幹什麽？就這我還欠十五萬水晶幣呢！”
