第19章 新問題

第十九章 新問題
玫瑰詫異的看著我。“你是不是賭博啊？”我搖頭。“你使用網絡毒品？（一種通過直接發射腦電波至幻的程序，有嚴重複作用很容易造成腦死亡）”
“你當我是什麽人啊？”我解釋著。“我欠的錢是修裝備的！”
“什麽？”玫瑰嚇了一跳。“你修多少裝備啊？”
“一套！”
“一套？”玫瑰的聲音明顯升了八個音階。“十五萬水晶幣就修一套裝備？別說修！就是買，十五萬水晶幣也足夠買一堆了！你不是開玩笑吧？”
克拉克道：“紫日兄弟沒有開玩笑，這個十五萬水晶幣還是內部價，而且這還不包括我的修理費，這僅僅是部分材料費，事實上很大一部分材料是他自己準備的，所以才這麽便宜！要是別人修這些東西沒有十萬水晶幣的修理費我連看都不看，至於那些材料我估摸著怎麽也得用到二三十萬水晶幣吧！”
“你還真大款啊！”玫瑰簡直不敢相信我們的價格，這個天價實在不是一套裝備應該有的！“這個...？你說讓我看的沒有要求的裝備就是指這個裝備嗎？”
“對，就是它！而且這些天我一直在收集的材料也就是為了修好這套裝備！”
“快讓我看看！”玫瑰已經激動的開始有些顫抖了。“我到要看看修一下就要幾十萬的東西能強到什麽程度！”
“你要看啊？那你們等一下啊！”克拉克跑到爐子邊上用鐵鉗把黑暗魔龍套裝一塊塊的夾出來。“本來我還不知道的，這次正好你回來了，我想你得想想辦法了，裝備修理發現新問題了！”克拉克把裝備用一個鐵架子固定然後一件件裝配上去漸漸組成了人型。
“哇！好酷的裝備啊！”
玫瑰越看越靠近眼看要碰到盔甲了，我趕緊一把把她拉了回來。“小心！現在很燙！”
“哦！它太漂亮了，我一時忘記了！”玫瑰吐吐小舌頭顯出可愛的造型。“雖然遍布傷痕但是感覺更加的增加了一股肅殺之氣，這麽酷的造型都可以設計出來，看來中華公司不愧是大公司啊！”
“中華可沒有這個本事！這是龍緣的作品！”我隨口說出來卻引起兩個人的奇怪目光。
“神器因該是神的作品，關那個中華和龍緣什麽事啊？”克拉克不愧是NPC，這都可以講的出來！
我這才想到自己好象說漏嘴了，外界隻知道歐盟對等貿易集團、龍緣特種工業集團和中華文化信息公司合作發行了《零》，但是實際上真正的《零》的製作卻和中華公司毫無關係，她隻是代理發行根本沒有參加製作。玫瑰看了我幾眼似乎想到了什麽但最終什麽也沒說。
“你說才發現問題，是什麽問題啊？”我趕緊轉移注意力。
“你現在也看到魔龍盔甲了，它已經在爐子裏待了一周了，但是你也看到了它還是黑的完全沒有什麽變化！”克拉克又拿出三個象湯勺一樣的東西。他指著第一個勺子裏麵通紅的還冒著泡泡的**道：“這是熔岩凝鐵是我能找到的最耐高溫的盔甲材料了，但是你看看！它隻不過在爐子裏待了兩天就成這樣了！”他晃晃勺子裏麵的**就開始流動起來和水差不多隻是略微粘稠一些。克拉克又指著第二個勺子裏有地方通紅有地方是銀灰帶點褐色的和芝麻糊一樣的東西道：“這是在爐子裏待了一天的熔岩凝鐵，它已經軟的象泥巴了！”最後克拉克指著第三個勺子裏的一塊燒的通紅的方塊。“這是放進爐子裏三十分鍾的熔岩凝鐵，它已經徹底的被燒紅了！你們看看牆邊那堆黑色的東西，那就是沒有加熱的熔岩凝鐵。你現在知道出什麽問題了吧？”
“我明白了！但是你不能再提高溫度嗎？”
“你注意到爐子邊緣的裂縫嗎？還有這開裂的火勺？我的冶煉設備根本無法抵抗這個溫度，而且你也看到了，魔龍盔甲並不是差一點就可以熔化的樣子，它完全沒有受到火的影響，它完全不怕高溫！”
“你有試過直接彎折和沿展嗎？”我仔細端詳盔甲的裂縫。
結果克拉克遞給我一柄彎掉的折鐵和一個斷掉的木棍。“這是用來強行彎折的折鐵和淬火以後沿展用的大錘的錘柄！這家夥比我的任何工具都要硬，我是無能為力了！”
“那不是很難再修複啦？”玫瑰居然比我還著急。
“所以我苦惱了很久，為了提高爐溫我把爐子都燒裂了，可是還是沒用。而且我還發現這個問題！”克拉克用鉗子把頭盔拿了下來然後把手緩慢的放進頭盔在我們吃驚的眼神中敲了敲頭盔內側以示他確實碰到內壁了。接著他把手拿出來然後從旁邊的冷卻用的水缸裏沾了一些水滴在頭盔上。水滴一碰到頭盔立即發出呲呲的聲音化為白色的水霧消失掉了。“看到了？整個盔甲都一樣，內壁無論燒多久都是涼的外壁雖然不熔化卻很容易升溫！”
“看來它還真是麻煩的東西啊！”
玫瑰突然想起什麽道：“聽說過龍的傳說嗎？”
“你說幸運還是小龍女啊？兩個家夥的傳說我都聽過不少！”
“幸運那種。”
“我印象中幸運這種歐洲種的龍好象很強大而且很邪惡，通常故事裏都是他們口噴烈焰搶奪公主然後被勇士殺死！等等！我好象有點靈感了！”
玫瑰在一邊鼓勵道：“對，就是這樣的！繼續！”
“你是說用幸運的龍炎？”
“孺子可教！”玫瑰一副老資格的狀態。“行嗎？”
“你說你的那頭魔龍嗎？”克拉克問道。
“對，就是他！不知道龍炎溫度怎麽樣啊！幸運現在已經超過200級了，但是從來沒用他燒過東西啊！”我開始考慮可行性。
“沒關係！試試就知道了！”克拉克說道。
“好！試試！”
我張嘴打算召喚幸運克拉克趕緊拉住我。“別在這裏啊！不管龍炎能不能熔化魔龍盔甲，可以燒掉這間房子是一定的！”
“那我們去城外試。”我著急的拉著克拉克要往城外衝。
克拉克再次攔住我。“別急！我們總要帶些實驗品啊！”克拉克收拾了很多亂七八糟的東西丟給我裝進空間手鐲，跟著克拉克向城外走。
一路上玫瑰對那些奇怪的建築很感興趣，特別是城門外那個超級長橋。因為進城時候是直接傳送進來的，所以玫瑰這是第一次看見這個橋。“橋下是什麽？”玫瑰把頭伸到欄杆外看著橋下好奇的問。克拉克聽她問話一回頭嚇的趕緊一個箭步衝過去把她拉到橋心然後隻見一個巨大的醜陋腦袋突然竄出水麵飛到剛才玫瑰站的地方，之後那個腦袋在橋欄杆上空被截停，一堵看不見的牆猛的發出強電擊把怪物的大頭嚇的縮了回去，看來這個橋雖不是看上去那麽危險但也不是表麵上那麽安全啊！
被救一命的玫瑰嚇的坐在地上發愣完全沒有反應，直到我走過去搖了搖她她才想起來哭！
克拉克在一旁教育我們：“這個湖可不是什麽好地方，你們以後千萬注意！橋的兩邊有強力結界防護，隻要你不把身體的任何部分伸到欄杆外麵就不會有問題，但是要是伸出去了你就一定要出事！”
“嗚下次不敢了！”玫瑰跟個小丫頭似的哭著，這可能是因為網絡裏她沒有顧忌所以總是表現出自己最內心的感覺。哭泣不用擔心別人說你軟弱，捧腹大笑不用擔心別人說你不注意形象！我開始有一點理解玫瑰所說的自由了！“嚇死我了！”玫瑰站起來看看水裏那個時不時伸頭看看我們的怪物還有些心有餘悸！
“不用太在意！隻要不跑到欄杆外麵就沒事！”我輕摟著玫瑰的肩膀幫她穩定情緒（占便宜是主要的）。
“好了，就在這裏試試吧！”我們已經走到這邊的亂葬區了，克拉克掏出一塊熔岩凝鐵放在地上。“先試試龍炎有沒有溫度，很多魔炎都是攻擊力高卻沒有溫度的！”
我召喚出幸運指揮他對準熔岩凝鐵噴射龍炎。幸運退開一節距離猛吸一口氣對準熔岩凝鐵張開嘴噴射龍炎，強大的火柱被聚集成一束高速噴射在目標上。“好了！可以了！”我趕緊喊停，但是幸運似乎威力過大，整個地麵都燒出了一個坑。
克拉克不愧是專業人士，在坑裏用鉗子翻找了一會就得出結論來了。“不錯！龍炎不但有溫度而且還不低呢！”
“那麽我們是不是可以試試溫度是否足以煆燒神器啊？”我問道。
“好！”克拉克拿出一個火勺放在地上。“如果連這個都可以熔掉就沒什麽問題了。”
“好！幸運！對準那個勺子噴火！”
“明白！（幸運過了200級可以說話了）”幸運對準勺子再次噴火但是這次似乎很糟糕，勺子被燒成了碎片卻沒有熔化！“我再換一種龍炎試試！”幸運說道。
“好！”
幸運這次讓我們都躲遠點然後他開始使用龍族保命時候用的最強龍炎對準火勺噴射。不同於以前紅色的火焰，這次噴出的是青藍色的火焰，而且火焰更加集中。短短兩秒噴射就結束了，剛剛的火勺早就汽化了，放置火勺的地方也被燒出一個大坑來，但是就在我們高興的時候幸運卻倒下去了。我趕緊召喚出幻影幫幸運檢查怎麽回事。
“主人不用擔心，幸運隻是使用龍族保命的紫炎造成短時間眩暈，一會就好。這個紫炎就這點副作用，所以不是保命龍族一般不用這招！”幻影直接把幸運心裏的想法轉達給我們。
知道原因後我趕緊把幸運送回寵物空間修養。“克拉克，我們怎麽辦？就在這裏直接熔煉？”
“不行！等材料齊了我再幫你找幾個空間係法師把魔龍套裝浮在空中煉製，要不然我們找不到能抵抗這個高溫的爐子！”
“那法師就麻煩你了，我要先去找其材料再說！”
