第20章 麻煩大了！

第二十章 麻煩大了！
昨天解決了火焰溫度的問題後我帶著玫瑰開始前往龍穀。離開迷失之城前我還是帶玫瑰去挑了好多東西，付錢的當然是我，雖然現在我也是債台高築但是我已經是事多不煩債多不愁了！
雖然我很大方但是玫瑰卻在知道我缺錢以後不肯買什麽昂貴的裝備，最後我隻好強行給她買了一套普通的女法師戰甲湊活了，再便宜的東西我也拿不出手太昂貴了玫瑰不要！這套名為法師力量的鎧甲屬於輕型法師鎧，雖說是法師甲中比較普通的型號但是在現在法師大部分穿布製長袍的情況下這個鎧甲類已經屬於很難得的東西了，何況這套鎧甲還帶好多屬性呢！
我們正在林間穿行，“那是什麽？”玫瑰忽然指著前方問。
我順著她的手指方向望過去影約看到有一群什麽東西在混戰，距離雖然不遠但是樹林裏霧很大能見度不高我也看不清到底是什麽東西在打架！“看不清楚！過去看看吧？”
“我先！”玫瑰蹦蹦跳跳的跑過去了我在後麵連喊豎喊沒拉住她，這丫頭越來越瘋了！
“啊！”
一聲尖叫把我從走神中拉回來，抬手一指前方“幸運！”
長久的配合不是白玩的，幸運現在已經可以從我的任何一個小動作明白我的下一步動作。帶著一股颶風和一片殘影以及樹木的碎片幸運向我指的方向衝了過去，跟在後麵的我頓時感覺前方視線開闊不少，幸運向來是這個習慣，隻要是他要戰鬥的地方肯定一片廢墟這次也不例外！
“怎麽啦！怎麽啦？”拉上披風的兜帽我跟著幸運開出的路跑了過來，玫瑰正坐在一個倒下的樹幹上揉著腳踝。
“我好倒黴啊！跳個爛木頭居然被數藤拌住差點把臉都摔平了！”
我幫忙揉著她的腳踝道：“臉摔平了沒什麽，別把那裏也摔平了就可以了！哈哈哈哈！”
“討厭啦！你！壞！”我一邊幫她揉腳一邊接受粉拳的肩部按摩嘴裏還得叫著：“好痛啊！女俠饒命啊！”
“你們是什麽人？”
一個相當不善的聲音打斷了我們的浪漫時刻令我的心情很不好，緩緩的站起來抬頭看了看不遠處這個騎士打扮的家夥。一身銀白色的重型盔甲配上手裏一柄壯觀的雙手侍劍看起來稍微有那麽點氣勢（主要是主角接觸玩家太少不了解外麵裝備緊俏情況，這一套東西已經是世麵上很罕見的東西了），他的身後還跟著一大幫子人至少有二十幾個。
完全沒有任何回應他的想法，我不喜歡的人我就絕對不和他假客氣！一句話也沒說我直接召喚夜影，在那些家夥目瞪口呆的目光中夜影鬼魅般的突然出現。抱起玫瑰把她放上夜影的背讓她斜坐在夜影身上，然後我自己也輕巧的一個翻身越上夜影的背摟住玫瑰，輕輕拍拍夜影的脖子，他很配合的掉頭用緩慢而悠閑的步子一步步溜達著離開了。
已經走出了一段距離我才發現幸運沒有跟上於是我把小手指放入嘴裏吹響一聲口哨，幸運回頭看看我們所在的方向這才發現我們已經離開了。一掌拍昏麵前的巨大熊怪然後幸運叼起熊怪大搖大擺的從那幫人麵前走過朝著我們這邊追了過來，臨離開時他那長長的尾巴居然還掃倒了一棵古樹差點砸到那個帶頭的騎士。
直到我們走了一段距離騎士後麵一個身穿綠色法師袍的家夥才突然回過神來大叫著：“隊長！那家夥把我們的任務NPC叼走了！”
“什麽？啊？都發什麽愣啊！快追啊！”騎士這一喊重小弟才想起來往我們這邊追來。
我和玫瑰走了一段距離之後趕緊叫夜影換了個方向開始跑，為了不留下痕跡我不得不收回幸運，他經過的地方隻要不是瞎子都可以看出來！幸運還抱怨說好好的熊肉浪費了，於是我隻好準許他盡快撕幾塊肉解決一下。幸運到是快，好好一頭大熊讓他三兩下撕了個粉碎。幸運挑了幾塊最大的肉收起來然後就回到寵物空間去了。我發現地下居然有東西，撿起來先收回手鐲裏，現在不是忙這個的時候。
催動夜影快跑。玫瑰靠在我懷裏道：“你跑那麽急幹什麽？”
我一邊催動夜影狂奔一邊道：“我看過了，那個帶頭的騎士399級，後麵跟的幾個都在380以上，我剛才也就是故意擺酷用幸運嚇嚇他們，一會等他們反應過來追上來我們就完蛋了！你可別以為就我們兩個就可以對付那麽多高級牛人，至少我沒那個信心！”
“切！我還以為你多牛呢！對了剛剛那個東西是什麽啊？”玫瑰問道。“快看看！”
我也很好奇便拿出來看了看屬性：
團隊徽章，組建幫會物品，不可摧毀，附帶技能指揮術（手下人員痛覺下降速度提高，程度隨指揮者等級決定）。
再看看使用幫助：帶上徽章的就成為團長，之後就可以招收幫會成員以及任命幫會職務。團長可以確認徽章外型成為會徽（僅限一次），之後的幫會成員都會得到一枚會徽（離團自動收回），同幫會人員組隊獲得經驗值增加1。
“很有用的東西嗎！”我把徽章的用處告訴了玫瑰。“紫日！你帶上吧？然後收我做副團長，以後組隊還加經驗多好啊！”
“我可沒時間建行會，還要管理那麽多人煩都煩死了！”
“誰又沒說行會一定要很多人的，就我們兩個就好了！”玫瑰為自己的設想興奮的手舞足蹈。“怎麽樣？就兩個人！以後我們就是《零》裏麵的第一黑幫！哈哈！我要當小太妹！”
徹底被這個瘋丫頭打敗！不過建就建吧！反正是為了那1經驗，又沒什麽損失！“好！你等等！”我掛上徽章係統立刻就提示確認幫會名稱、會徽、會旗。“玫瑰啊？我們的行會起什麽名字啊？”
“不管什麽名字一定要有我玫瑰的大名，而且要一聽就很嚇人那種！”
“這樣啊？”我想了想道：“直接叫血紅玫瑰怎麽樣？”
“不行！哪有直接用我名字的啊？再想！”
“死亡玫瑰？”
“難聽！”
“血染玫瑰？”
“還差點！”
“吸血玫瑰？”
“不要！”
“要不叫滴血玫瑰？”
“不好不好！都不好！”
“我想到了！叫冰霜玫瑰怎麽樣？”
“不錯！就它了！”玫瑰終於點頭。
“會徽怎麽辦？”
“你自己看著辦吧！”
設計了半天我終於在心裏想好了會徽和會旗的樣子，係統直接提示是否現在決定。我選擇直接決定然後按照我的想法係統直接生成（能用遊戲頭盔玩遊戲那麽可以直接讀取玩家想法應該沒問題吧），徽章變形成一朵玫瑰的樣子紅豔豔的滿漂亮的，會旗則是兩柄交叉的劍中間一朵紅色的玫瑰，玫瑰的花莖還爬滿了兩隻劍的劍身。
“這下可以了！”我對玫瑰說。“向我提出加入行會申請，我來收你！”
“好！”
入會手續到是簡單的很幾秒鍾就搞定了，確認之後玫瑰的胸口和肩上都出現了一個小玫瑰的標誌，接著我又確認了玫瑰為行會副團長。“好了，這下我們就是一個行會了！”
“可惜就我們兩個！要不把你那個朋友阿偉也找來吧？”
“得了吧！我們兩個因為這次雪崩變成大紅名外加人民公敵不能加入別的行會組個隊玩玩也就算了，人家阿偉還有大好前程呢，要是跑來這裏你說讓人家以後怎麽發展？”
“你說的也是哦！”玫瑰失望的道：“我感覺自己好吃虧哦！現在雖然是副團長但是我們團就兩個人不是成了你專門領導我啦？”
“我哪敢啊！你看現在不一直都是你在指揮嗎！”
“這還差不多，你以後要時刻記住是我在領導你，不要忘了。這個副團長隻是掩人耳目的。知道嗎？”
“知道知道！”天哪！這丫頭怎麽和以前越來越不一樣了！難道說這就是戀愛的結果？也太可怕啦！
我們一直跑了很長時間直到確認他們不會再追上來了才停下來，雖然在夜影的背上一直是夜影在跑，但那不代表我們不累，騎馬也是要消耗體力的。速度慢下來後玫瑰就一直斜靠在我的懷裏休息，我微摟著她，兩個人一句話也不說。我忽然感覺現在的氣氛很好，也許...？
“玫瑰？”
“恩？”玫瑰抬頭看著我等待我後麵的話。
“我！...我！...”雖然有些害怕但我還是咬了咬牙說了出來：“我想追求你！可以做我女朋友嗎？”我覺得自己的臉在迅速升溫，而且我的心跳似乎也有異常反應，過度的緊張使腎上腺素的分泌加快了很多搞的我不停的淌汗！“我可以嗎？”我托起她的臉讓她正對我，我看到的是一雙感情複雜的眼睛，真難以想象一個人的眼睛可以在一瞬間完成那麽複雜的信息傳送任務！
她突然撲進我的懷裏摟著我的脖子哭了起來，她的這個舉動讓我一時之間不知所措，但是，她的心跳讓我了解她的思想，那是激動的表現。微微推開她，雙手扶正她的臉小心的擦掉她臉上晶瑩的淚珠。“我愛你！”我的臉漸漸向她靠近，就在我們的嘴快要接觸到一起的時候她的身體突然一僵然後消失掉了。懷裏的人突然消失我整個前移的重心失去支撐害我整個從夜影的背上翻了下來摔了個死腳朝天好不淒慘！
“玫瑰？玫瑰？”我跳起來四下呼喚，打開私聊也找不到她，係統提示該帳號玩家處於離線狀態。為什麽？難道我進度太快？沒道理啊？不是我的原因，絕對不是！她不喜歡我？也不象啊！她聽到我的表白時似乎反應很激動，如果她要拒絕我應該不會那麽激動的，可是她怎麽就突然下線了呢？誰能告訴我到底發生什麽事了！（再留個問題，誰知道發生什麽了？）
