第21章 求助

第二十一章 求助
再也沒有心情繼續留在遊戲裏，我直接原地下線。反複煎熬了三天玫瑰再也沒有上線，眼看又快中午了，不行，我坐不住，心情好煩躁！留了一張紙條在桌上告訴他每三十分鍾查找一次玫瑰是否在線，如果在立即電話通知我。
我午飯也沒吃一個人跑出了宿舍，來到中華公司總部天柱大廈的門口我看著麵前的一百七十八層的建築猶豫著要不要進去。在經過了長達一分鍾的思想鬥爭以後我還是進去了。一樓大廳裏除了四十多個電梯間以外就隻有迎賓櫃台以及後麵的保安室，真正的工作區實際上是從二樓開始的。
“您好！請問您有什麽事？”櫃台小姐用非常公式化的笑容問道。
“劉輝總經理在嗎？”
櫃台小姐詫異的看了看我，我知道她的意思，不就是奇怪我為什麽一張嘴就找這麽高級別的人嗎！雖然有疑問但是櫃台小姐還是很快的翻了一下記錄道：“非常抱歉，劉總經理出差還沒有回來。”
“那他的特別助理楊昆在嗎？”沒想到居然第一個找的人就不在！
這回櫃台小姐沒有翻那個記錄直接回答了我。“很抱歉，他們是一正出去的！”
“那雲雅執行總裁在嗎？”我就不信還能找不到一個認識的！
“很抱歉！”我就怕她說這句！
一伸手擺了個占停手勢。總找不到人，我隻好出絕招了！“你就告訴我一百七十層以上還有誰在吧！”
這回櫃台小姐的語氣明顯有些不對。“請問您到底有什麽事情？本公司隻有最高層管理人員總經理以上級別的人員才會在上麵工作，如果您不能提出合理的理由請原諒我不能回答您的問題！”哎！碰上個盡忠職守的！
“好好！最後一個！...”
“小林？你怎麽有時間上這裏來啦？”我一回頭看見雲雅阿姨在一大群保鏢的簇擁下出現在大廳裏。“你現在不是應該在學校嗎？聽蕾蕾（主角母親的小名）說你在上大學啊！”
“雲雅阿姨！見到你太高興了！快帶我上去，我有事找你幫忙！”
“我說怎麽這麽好跑來這裏，我還以為是專程來看我的呢！”阿姨一邊和我開玩笑一邊對那個愣在那的櫃台小姐道：“通知秘書處，我今天中午的安排全部取消掉！”
跟著雲雅阿姨來到她的辦公室我使眼色讓她把房間裏的保鏢和秘書全都趕出去。阿姨也很配合的讓他們都出去，等最後一個人離開後才鎖上門轉過來對著我道：“現在可以說是什麽事了吧？搞的神神密密的到底什麽事啊？”
我再次確認了門已經鎖好不會有人進來了才找了個沙發坐下來道：“我說了你可別告訴我媽！”
“我保證！”雲雅阿姨豎起三個手指承諾。
“好！情況是這樣的！我認識了一個女孩，她也是大學生！”
“哦？叫什麽名字啊？多大了？你們怎麽認識的啊？”阿姨的性質居然這麽高！看來隻要是女人對於八卦消息都有偏愛！
“你別激動啊！聽我說完！”我打斷阿姨的追問。“我們是在網上認識的，我們在玩一個網絡遊戲後來碰到了就組隊一起玩，就是你們代理的那個《零》。”
“沒想到《零》還有這個功能啊！看來要用來打打廣告！”阿姨又開始跑題了！
“你還聽不聽啊？”我有些生氣。
“聽！你繼續！”
“她的網名叫血紅玫瑰，我在現實社會裏也見過她，當時她告訴我她叫林利嘉，但是在遊戲裏她又說那個名字是亂編的因為那是第一次見麵所以她沒有告訴我真名。”
“那她現在告訴你她真正的名字是什麽了嗎？”
“她說她的真名叫楚蓉，可是我現在也搞不清哪個是真的哪個是假的或者兩個都不是！”
“你現在需要我幫你什麽？提親？這應該找你媽啊！”阿姨居然開起我玩笑來了。
我沒笑隻是繼續說。“本來一切都進行的很順利，但是今天早上出問題了。早上我們剛逃過一次追殺，本來氣氛很好的，於是我乘機向她表白了！”
“她拒絕你了？”
“她要真拒絕了就簡單了！我說完以後她撲到我懷裏一邊笑一邊流眼淚，然後我對她說了那三個字，之後我就準備吻她！當時她也抬起頭迎著我，所以我認為她是接受了！”
“看不出來你小子業務滿熟練的嗎！你爸是不是給你做過追女孩子的特訓啊？”
“還特訓呢！沒訓就成這樣了！就在我快要親到她的瞬間她突然消失下線了！我到現在都已經等了3天了，從那以後她就再也沒有上過線！”
“你說她是突然消失的？”
“對！在我懷裏突然就沒了還害的我從馬上翻了下來！”
“那你可以先放放心了，那不是她自己下線的！”雲雅阿姨靠在沙發上看著我解釋。“我也有個《零》的帳號，雖然沒怎麽玩過但是進去看看裏麵的環境還是有過幾次！而且我也看過裏麵的設定之類的東西，裏麵有專門提到下線的方式。正常下線人物應當緩慢的退出遊戲，在此期間人物影象會慢慢變淡直到消失，這個變淡的過程一般是三到五秒雖然也很快卻不是象你說的突然不見了那麽誇張！在遊戲裏隻有一種情況會導致人物突然消失，那就是非特殊狀態下的異常信號中斷！”
“能講的直接些嗎？我有些聽不明白！”
“就是說當玩家人物處於可以下線的狀態時玩家的腦波突然中斷。這個中斷可能有多個可能。有可能是玩家的遊戲頭盔突然掉線，這種情況很罕見，至今為止好象沒聽說過有什麽人發生類似情況。還有可能是玩家突然腦死亡，這一般是玩家有腦血栓之類疾病造成的，但是《零》的遊戲頭盔有這方麵的監測機製，如果玩家腦部血流量過低頭盔會自動報警並強製退出的，再說了，你那個女朋友是年輕人不應該有這毛病！最後一種也就是最有可能的原因就是有人突然拿掉了玩家的頭盔，這種情況會導致玩家的頭盔檢測不到腦電波而突然掉線！不過我想這個可能性也不太大，因為強行拿掉正在遊戲者的頭盔就象叫醒夢遊中的人一樣很容易造成玩家大腦刺激過度而出現部分後遺症，而且頭盔上有喚醒按鈕，隻要連續按住10秒就可以強製安全退出，我想不會有誰為了節約10秒而直接拔頭盔吧？除非那家夥打算殺人！但是你說對方是大學生那麽她應該是在宿舍裏玩的，能進女生宿舍的我想除了同學就是老師估計也不會有壞人吧？”
“這麽說我明白了！可是我現在不知道她的情況好著急啊！”
“這個到確實比較麻煩況且你連人家叫什麽都不確定！”
“那我該怎麽辦啊？”
“你最好別瞞著你父母，直接和他們說，我想他們會支持你的，搞不好你爸急著抱孫子專門給你撥款做活動資金呢！隻要你爸肯幫忙什麽都沒有問題的。”
“不幹！打死我也不說！”開玩笑，追女朋友還要上報父母那還搞個屁啊！“我絕對不同意！”
“不同意也不行！你媽正好這幾天在物色兒媳婦，你就正好找到一個怎麽可以放過！”
“不行！我不同意，不可以告訴他們！你保證過的！”
“我說什麽了？”阿姨壞壞的看著我搞的我心裏直發毛。
“你說你保證的！”我還是拘禮力爭。
“我有說保證什麽嗎？我的意思是保證幫你，不是保證不告訴你爸媽，你自己理解錯誤可怨不得人！”阿姨不愧是商界打滾這麽多年的人，這點小把戲對付我跟什麽似的！套用電視連續劇裏的一句話：商人，就是傷害別人的人！
“你耍賴！”
阿姨不理我直接按動電話上的內部通話按鈕“蕾蕾？你還在不在？”
老媽的聲音從電話裏傳出來。“你最好到我這邊來一下，你寶貝兒子在我這裏，他有話急著要告訴你！”阿姨一邊看著我在電話前手舞足蹈的比畫一邊笑著講完掛斷電話。
不出二十秒老媽就旋風一樣的衝進房間。“兒子！什麽事啊？是不是誰欺負你啦？”
“就我這樣子！”我指指自己的臉。“誰舍得啊？再說了，就我這力氣他舍得動我也的舍得自己的小命啊！”
“那到底什麽事啊？”老媽看我一臉不高興就坐在我旁邊安慰著我同時向雲雅阿姨套話。
雲雅阿姨很配合我媽，兩個人就根事先串通過一樣一問一答很快就把我的光榮事跡大白天下了！最讓我受不了的是老媽居然直接打電話給老爸。“老公！快到我公司來，重大事件！”
老爸一開始還不肯來。“什麽事啊？我人還在歐洲呢！我很忙，正在跟人家談一比很重要的生意！”
老媽一聽就來火了。“什麽生意有兒子重要啊？告訴你，隻要這比生意利潤不超過十億你就給我立即回來！你寶貝兒子談戀愛了！”
“什麽？”老爸幾乎把臉貼到了可視電話的屏幕上恨不得把自己從屏幕裏塞過來。“真的嗎？這可是大事！你等著，我這就回去！”
暈！我怎麽覺得情況有點失控啊！老爸果然動作神速，晚上六點老爸就氣喘如牛的出現在大廈頂層的直升機平台上（不是那種老式旋翼直升機）。“老婆！你下午和我說的是不是真的啊？”
“當然真的，這種事怎麽可以拿來開玩笑呢！但是情況有些複雜！”
“怎麽啦？對方家裏不同意還是她本人不同意？告訴我是什麽誰，我派人買通她家所有認識的人。這追女孩子和做生意差不多，追的時候絕對不能手軟，一定要先打通所有關係才可以水到渠成！你看我把你媽娶進門等於白撿個公司，這可比其他生意利潤大多了！”
老媽打了老爸一下道：“你瞎說什麽呢！”於是老媽和老爸外加雲雅阿姨進行了長達兩個小時的特別會議，最後雲雅阿姨以我的幹媽的身份宣布決議。首先由雲雅阿姨自己調配公司人力幫我找到並調查清楚玫瑰的一切個人真實資料。第二，由老媽給我餓補追求女孩子的要點以及女性心理學！最後，由老爸提供我追求玫瑰過程中的所有資金，並且專門派遣公司的私人傭兵幫助我進行一些例如英雄救美啦勇鬥歹徒啦一類的個人形象工作！
