第22章 調查

第二十二章 調查
雖然這些意見我都不喜歡但是最後我還是被迫接受了，畢竟我真的很擔心！但是最終那個讓我衝英雄的計劃還是在我的極力否決下下馬，要得到玫瑰是必然的，但是用這種手段欺騙玫瑰就不是我可以接受的了！
第二天一大早雲雅阿姨就調集了大批人手幫我調查玫瑰的真實身份，首先我們搞到了整個新南京市所有的大學在校學生中全部女生的檔案。接下來事情就比較簡單但很繁瑣了，我們用一百人把檔案輸入電腦然後進行照片篩選。因為我說玫瑰很漂亮但是雲雅阿姨又擔心我是情人眼裏出西施，所以凡是長的比較漂亮的全都挑出來！
大約用了一天，下午五點我終於看到了麵前的堆的跟小山一樣的檔案。“這是什麽？”
“本市所有在校女大學生中長相比較出眾的人的檔案！”
“有沒有搞錯？”我隨手翻了幾張。“怎麽這麽多？你們不是篩選過了嗎？”
雲雅阿姨道：“本市一共有各類大學五十多個，其中有不少屬於世界名牌，各地的學員都想進入。現在在校學員超過十萬的超大型大學就有十六個，再加上那些個亂七八糟的學校總在校人數接近四百萬人之多，去掉男生以後還有二百多萬人（現在人觀念不同重女輕男所以女生比較多）！因為不知道那兩個名字是不是真名所以我們不敢用名字來直接排除，於是我們隻好挑出這些長的比較漂亮的備選，但是為了方便我們把所有用那兩個名字的人都挑了出來！現在你麵前左邊一堆就是用這兩個名字的，因為不知道具體怎麽寫的，所以所有發音差不多的都在這裏一共2373份。右邊一堆一共四十幾萬份就是除了叫這兩個名字以外的全部長相還可以的人的檔案。”
“這麽多啊？”
“這就不錯了！我們已經把所有確認無誤的都排除了，要是你看到原來的數量估計就直接放棄了！”
“那好，我慢慢看完吧！”我先解決相對比較少的那2373份檔案，看了一會居然還有洋妞！“阿姨？這怎麽回事啊？金發碧眼的都出來了！”
“哦！忘記和他們說隻要亞洲人種了！我去讓他們再篩一遍！”
“算了算了！等你篩完了我也瘋掉了，還是我直接看吧！”
雖說每個人的檔案就打印了一張紙但是2373份也快趕上辭海的厚度了，看了1700多份眼睛都開始變鬥雞眼了！“雲雅阿姨！救命啊！”我躺在沙發上揉著眼睛。“眼睛好花！我頭暈！”
“那也沒辦法！就你一個人見過她，要不然我們還可以幫你！”從我手裏抽走剛看完的資料雲雅阿姨又拿起一落資料放進我手裏。“快看！你媽說急著看兒媳婦長什麽樣要我督促你加快進度。”
“我媽一定是太閑了！”我一邊繼續翻資料一邊抱怨著。“找到了！雲雅阿姨！找到了！”我把厚厚的資料往旁邊一扔隻拿出一張。“嘿嘿！終於讓我找到了！”
“讓我看看！”阿姨小跑著來到我旁邊搶過檔案念著。“楚蓉，女，2045年11月11日生。那不是和你一天？原來你們兩個是同年同月同日生啊？你還真會找啊！”
“我怎麽知道她哪天生日！巧合，絕對是巧合！”
“她上的是龍緣集團下屬的新龍學院，那不是和你一個學校嗎？你沒見過她啊？”
我搶回檔案看了看。“我讀的是高級AI專業在第六區，她讀的是高級企業管理在第九區，距離那麽遠怎麽可能碰到啊！”
“雲雅阿姨，我要去她宿舍找她，你要不要和我一正啊？”
“你追女朋友拉我幹什麽？”
我不好意思的撓撓頭。“女生宿舍我進不去啊！有你在好混進去啊！”
“沒用的，那又不是中華公司的下屬，我在那邊吃不開的！找你爸幫你安排！”
雖然覺得很丟臉但是為了玫瑰豁出去了。接通老爸的通訊：“爸！”
“找到人了？”老爸一臉急切的湊到屏幕上。“怎麽樣？聯係過了嗎？”
“剛找到。她居然和我同校！我正打算直接去她那找她！”
“那你還不去？”
“女生宿舍我進不去啊！”我感覺自己的臉在發燒。“你派個人幫我搞定門衛就可以了！”
老爸沒有直接回答我而是道：“她在第幾區啊？”
“九區，怎麽啦？”
“那就省事了，你直接到學校九區門口，我會派人在那等你的！加油啊！兒子！”
這都什麽事啊！鬱悶！“阿姨，那我先走了！”
“好！我就不送你了，路上開車小心點！”
離開天柱大廈我一路狂飆到校園九區門口（雖然九個區是連著的，但是每個區各自都有自己的出口）。現在正是學校門口最熱鬧的時候，很多學生出雙入對的進進出出。與人群極為不和諧的是一輛全身漆黑的仿老式麵包車造型的懸浮車正停在校門口的廣場邊上，那反光的顏色和車體的質感一看就知道是軍用裝甲車，而且還是檔次很高的那種。
我緩緩的把車滑到那輛黑色裝甲車旁邊，車門上那個龍徽一看就知道是老爸派來的人。我剛從車上下來旁邊的車上也下來兩個人，一男一女，男的長相很凶悍跟我完全相反屬於那種一看就是男人中的男人類型，女的臉蛋很漂亮身材也相當好如果最漂亮的女人是一百分那她就有九十五分！“林少爺？”女的試探性的開口問道。
“恩！”我點頭算是回答。“我爸叫你們來的吧？”
“是的！”女的很大方的伸出手和我握握。“我是蝴蝶，他是大K。剛才你的車一過來我就認出來了，隻是你下車以後我很奇怪為什麽林少爺變成林小姐了！”
我無奈的笑笑。“坐我的車吧！”我等他倆上車然後把車開向校門（學校很大，走路過去可不是明智之舉），離門口還有一段距離的時候我就發現門衛在看我們這邊。果不其然，到了門口七個門衛呼啦一下圍了上來。“請問...”
大K沒有讓他把話說完直接從車裏伸出手捏住了他的臉部兩邊使他不能說話，然後迅速的抽出一張卡片在門口的識別器上一劃。清脆的電子應答器隨後響了起來。“龍緣集團高層S類卡，身份保密級別過高無法回答！歡迎您的來訪，希望再次為您服務！”同時本來關閉的大門自動向兩側滑開讓出足夠車輛通過的位置（學校的門一般都這樣，平時隻開過人的小門有車輛進出才開大門）。
大K放開那個門衛我們繼續向女生宿舍前進，後麵的蝴蝶還在埋怨大K。“你就不能好好說話啊？張嘴說話你會死啊？不要動不動就伸手，人都讓你得罪光了！”大K被罵了也隻是笑還是什麽都不說。“你到是回嘴啊！”蝴蝶似乎有些真的生氣了。
“我...！”
“對！繼續！說啊！”蝴蝶突然興奮的加油。我在前麵通過後視鏡看著這兩個奇怪的家夥還真不知道他們搞什麽鬼，但是有一點很清楚——大K存在語言障礙！
由於是開車宿舍區很快就到了，一輛接學生下課的電動軌道校車（學校太大，所以設立了校內環線軌道車，不用駕駛員速度也不快就比人走路快點方便又安全）就在我們前麵停下，湧出來的學生太多搞的我隻好把車就停在這裏了。
九區是不愧是藝術係和商務係的地段，真個宿舍區二十七棟樓有二十棟是女生宿舍！到了女生宿舍區門口我終於知道為什麽老爸說簡單了，宿舍門口壓根就沒有門衛，四條造型可愛的機器狗正一動不動的蹲坐在門口。別看這些機器狗看起來象寵物狗，實際上他們的人工皮毛下麵是高級合成材料的身體，要是論攻擊力地球上生活過的生物估計隻有恐龍和它有的比！這些顯然是最新型的家庭衛士3000型，它們的電腦可以直接記住所有住在它們保衛區的人的外貌特征和氣味特征，隻要是沒有記錄的人侵入這個範圍它們就會恐嚇性的驅逐入侵者，要是恐嚇不起作用就自動根據目標身體強壯程度進行判斷實施一定限度的傷害（防止誤闖者是老人或兒童身體虛弱，避免搞出人命）。
說實話我對這些東西還是很害怕的，因為我看過家庭衛士2000型的攻擊實驗，那個目標是一輛報廢汽車後來就讓它給撕成鐵片了！我們三個站在女生宿舍大門口的黃線外，那幾個家夥還隻是一動不動的盯著我們。大K向前塌了一步越過了黃線，所有的機器狗統一的動作站了起來並對我們亮出長長的合金牙齒簡直就像長了一嘴小型軍用匕首！
大K再次掏出那個卡片伸了過去，其中一隻狗走了過來居然從嘴裏伸出一個讀卡器。等這條狗簡單的識別了卡片之後所有的狗都回到了原來位置繼續擺造型不再理我們了。
“大K，你在這裏等我們。”蝴蝶知道大K這種長象的很容易嚇到人的。大K什麽也沒說隻是點點頭然後走到那幾隻電子狗旁邊開始和它們玩了起來。看到我盯著大K看蝴蝶知道我對大K的情況覺得奇怪隨即解釋道：“大K是半狼人，對於犬科動物相對比較友好。由於從小在實驗室長大所以一直不怎麽說話，結果就成了現在這樣了！”
我表示了解的點點頭並向宿舍樓走去。根據檔案的記載玫瑰因該住在十一棟的九樓，在巨大的女宿舍區轉了半天才找到窩在拐角的十一棟，抬頭看看這棟可以算文物的舊樓我已經可以推測玫瑰家庭的經濟狀況了。這是學校專門給貧困學生準備的大宿舍樓，這種十二個人一間的房子隻有家庭條件特別困難的人才會去住，稍微有錢些的住的都是公寓式的四人間（共用客廳每人一個臥室），特有錢的就象我和阿偉住兩人間（學校沒有單間，說是為了培養集體觀念）。
徒步爬上九樓連我這種身體條件都開始有些喘氣了，後麵的蝴蝶也差不多雖然還沒有用嘴呼吸但呼吸已經變的很粗重了。剛才在樓下對著那個電梯按了半天結果路過的一個女生說：“別按啦！都壞了好幾年了！”當時我差點暈倒，都什麽時代了，居然還有沒電梯的樓，不愧是貧民區！
一路上走過來我第一次發現我的長相有個優點，那就是很多女生蓬頭垢麵衣衫不整的在我麵前走來走去也沒人注意我，這些平日裏美麗招展的姑娘們可不會讓一個男人看見她們現在的情況。終於找到了玫瑰的宿舍。靠！居然正對廁所，怎麽這棟樓還用公共廁所啊！
略微整理一下儀容我按下了門鈴，等了一分種什麽也沒發生。蝴蝶背靠在牆上恿懶的敲了敲門。“電梯都是壞的你還指望門鈴這種高消耗品會有人修嗎？”
說的也是啊！我怎麽沒想到呢！
