第23章 行動

第二十三章 行動
“誰啊？自己沒帶鑰匙啊？”一個高亢的女聲傳了出來，我還沒來及回答門就開了。一個穿著毛衣毛褲一臉青春痘的女孩出現在門口。“你是誰啊？”
“我找楚蓉！”
“你是...？啊！你是...”咚！門又被關上了差點拍平了我的鼻子，接著就是裏麵一通雞飛狗跳的聲音。兩分鍾後門再次打開，還是剛才的女孩但是這回她已經套上了外套，而且她的頭發顯然整理過，雖然還是不怎麽樣！“你好！我是蓉蓉的室友，我叫林林。你是蓉蓉提到的那個紫日吧？”
“你怎麽知道的啊？”我非常詫異。
“這麽漂亮的男同胞估計也不會碰上第二個，除了你沒別人了！來，別站門口，進來說吧！”林林把我們讓進房間裏。
蝴蝶很大方的和她握手道：“我叫蝴蝶是他的朋友，前幾天楚蓉在遊戲裏突然下線然後我們就聯係不到她的，請問她在嗎？”
“你們怎麽才來啊！蓉蓉這兩天肯定慘了！”
“她怎麽啦？”我一聽立刻緊張起來。
“那天本來蓉蓉在玩遊戲，可是不知道為什麽突然她爸和她媽一起跑進來了，後麵還跟著宿舍管理員。他爸看見蓉蓉在玩遊戲上去二話不說就把頭盔給拔掉了，然後她後媽也上去扇了她一耳光說‘給你錢上學結果你在玩遊戲，我們對你太好了’然後他們就把蓉蓉拖走了。之後蓉蓉打電話給我們我們才知道他們這次就是專門來抓蓉蓉回去的，蓉蓉的後媽給她找了個男的逼她嫁過去。她那個爸爸也不是個東西說什麽上學有什麽用還不是浪費，嫁個有錢的還可以給家裏點幫助。我一開始還奇怪她家人怎麽突然關心起她來了，居然跑來看她，原來是早就想好了的！”
我再也坐不住了，過度的感情波動讓我有些失控一不小心把手裏的杯子給捏扁了。“她現在在什麽地方？是在家裏嗎？”
“早上她還打電話來說她還在新南京沒有離開，她家人今天晚上要帶她直飛日本，聽說對方是個日本富商的兒子。”
“知道哪個機場嗎？”
“不知道！”
“謝謝！我們會追回她的！”我衝出房間一邊跑一邊拿出電話接通老爸的專線。“爸！什麽也別問！玫瑰今晚要被送去日本了，立刻幫我查今晚所有從新南京直飛日本的飛機航班人員登記！”
“知道了，放心！”老爸利索的掛斷電話開始動用集團的勢力查找各個航班記錄。
雖然有了老爸的保證可我心裏的焦急還是沒有絲毫的緩解，萬一追不到玫瑰我就很難在追回她，老爸的集團雖然勢力龐大但是畢竟那是日本，何況龍緣集團在日本的影響力是最弱的！
“我們現在怎麽辦？”蝴蝶追上我問道。
“去各大機場一個個找，本市一共不就三個國際機場嗎！”
“好！”
風馳電掣的離開學校我們先趕往第一國際機場，這裏主要負責新南京對亞洲地區的航班出港任務，要是去日本最大的可能就是這裏。一路不知道闖了N個測速點和紅燈交叉路口我終於在七點之前到了機場，蝴蝶留在外麵解決後麵一會就會追上來的那些警察，我一個人跑進了機場大廳。
完全沒有目的的在大廳裏跑來跑去可是人太多而且還在不斷的移動中我完全找不到人，何況我連他們是否從這裏離開都不知道！
茫然的轉了幾圈，都快七點半了可是我依然沒有找到人，就在我快要絕望的時候電話響了。“兒子，找到了。第一國際機場，晚上七點三十分起飛，第31945航班，機型為飛鳳300型中型客機，目的地是日本東京。”
“知道了！”趕緊掛斷電話看看時間，七點二十九分！我迅速的跑到侯機廳麵對跑道的那麵巨大落地窗前，雖然天已經黑了但是跑道上巨大的照明設備還是讓我很清晰的看見那架正緩緩滑行的客機側麵清晰的飛鳳300字樣！我的心髒隨著飛機離開跑道而一下子掉到穀底。完了！徹底完了！
蝴蝶從後麵追了過來。“怎麽啦？”
我無力的指了指起飛的客機。
“她在上麵？”蝴蝶很吃驚的問道。
我隻好再次點點頭。
“怎麽這麽倒黴啊！就差一步！”雖然與她無關但是蝴蝶還是為我難過，失去戀人的感覺應該和失去兄弟也差不多，她雖然沒有失去戀人卻不止一次看到出生入死的兄弟在自己麵前死去，那種感覺是比自己肉身的痛苦更難受的！
