第24章 追回

第二十四章 追回
“兒子！怎麽樣？”老爸一接通電話就急著問道。
“飛機起飛了！”我焦急的告訴老爸。
“你沒攔住她？”
“我到的太晚了！”
“這樣啊！”思索了一下老爸又接著道：“沒關係！你到備用跑道去等！”
————————————————————————————————
飛機上玫瑰和家人都看著機場外，玫瑰滿臉的眼淚看著窗外逐漸縮小的建築物。旁邊坐著一個長的還算很瀟灑的中年人和一個妖裏妖氣的女人，他們就是玫瑰的父親和後母。
“老公！你說那個老頭子肯給多少？”女人很嬌聲的問道。
男人的臉上流露出相當可怕的表情。“誰說我們要賣掉我的女兒？我們難道就不可以和自己的女兒一起生活嗎？我們養育了她為什麽不能和她一起生活？”
“說的對！”女人複合著。“我們的確應該和可愛的女兒生活在一起，那個老家夥應該不會虧待我們兩個親家的吧！”
兩個無恥的人正在議論著忽然飛機坐艙裏響起了機長的聲音。“各位旅客請注意，地勤人員剛剛通知我本飛機可能存在技術隱患，雖然飛機目前工作正常但是為了您的生命安全著想，本航班將返回機場進行全麵檢查，所有乘客請在降落後跟隨空乘小姐的引導換乘另一架飛機離開，本航班對為您造成的不便表示抱歉！期待下次為您服務！”
“什麽？返航？”中年男子很不滿的抱怨：“我們會因此遲到的！”
一名空中小姐很禮貌的道：“請不用擔心，過會換乘的將是本公司的新型機型，速度要高於本航班，您不但不會為此遲到還有可能會提前十幾分鍾到達！”
“真的嗎？那太好了！”
————————————————————————————————————
地麵上我正等在備用飛機跑道的登機口。這是專門給中小型豪華私人包機準備的跑道設備一流，閣著巨大有放大望遠鏡功能的防震觀察窗看著天空中那本來已經飛遠的航班突然做了一個左側大回旋對著機場又飛回來了。
等在登機口，玫瑰乘坐的那個航班剛剛在登機口停穩。我看著魚貫而出的人群焦急的尋找著那個熟悉的身影。很快我就發現玫瑰在兩個中年男女的半拖半架中離開了機艙。
“玫瑰！”我忍不住大聲叫道。
“紫日？”玫瑰和她的父母都是不可置信的看著我，爭脫父母的鉗製玫瑰瘋狂的向我跑了過來，我當然義無返顧的衝上去將她抱緊。
“我以為再也見不到你了！”我努力緊擁她希望給她盡量多的安慰。
玫瑰在我懷裏顫抖著哭泣著雖然她什麽也沒有說但我那一刻真的完全明白她希望表達的全部情感！
蝴蝶在一邊看著我們兩個再看了看大K然後很溫馨的笑了笑。可是那邊的玫瑰父母可就不是為這個情況而感動了，稍微緩和過來的玫瑰父親立刻凶神惡煞的衝了過來。“你就是紫日啊？”拉開玫瑰之後的他一拳向我揮了過來。“你找死啊？”
拳頭當然沒有能夠打中我，大K的身手不是擺假的，雖然性格方麵存在缺陷但是運動神經和肌肉強度絕對不是人類的水平可以達到的，即使是我這種從小就接受價值連城的昂貴特殊輔助的身體也是不可能達到他那個強度的，人類的基因限製了我們的身體。單手輕輕鬆鬆的接住拳頭然後微一用力玫瑰的父親就疼痛的軟倒下去並鬆開了抓著玫瑰的那隻手試圖拌開大K那鐵鉗般的手。
“你。。。你們。。。知道。。。知道我是。。。是誰嗎？”疼的直打哆嗦的他仍然企圖恐嚇我們。“我可是日本公民，我有日本國籍的！”說著還試圖掏出他衣服裏那本剛辦好的日本公民護照。
大K簡單的思維邏輯可完全不管你是日本還是中國人，隻要是敵人，哪一國的有什麽區別。再加了點力度在手上，玫瑰的父親立刻就麵無血色的軟了下去。
“我知道你們都是孤兒，生活一定很艱難，我可以給你們錢，隻要你們讓我們帶玫瑰走！怎麽樣？”玫瑰的後母勸說我們。很可惜對於錢我沒什麽概念，至於蝴蝶他們，誰能比我爸給錢多？更可笑的是他們認為我們是孤兒！這一定是玫瑰告訴他們的，顯然他們已經從玫瑰那知道了所有關於我的事情。可惜的是連玫瑰自己都沒有搞清楚我到底是個什麽身份！
估計要是我一開始告訴他們我的身份玫瑰的父母是不會這樣對我們的，就是因為他們以為我是個孤兒院長大的窮小子所以才要拆散我們。要是一開始我倒很可能為了省事直接花錢把玫瑰買回來盡管那樣有些玷汙我們的愛，但是現在已經搞的這麽麻煩了我不會再給這兩個貪婪的人任何好處！示意大K放手，我單手抓住玫瑰父親的衣領將他提了起來。“我警告你，我要帶玫瑰走，你最好別給我找麻煩！不要以為買了個日本國籍我就不敢動你，別說你隻是個中華民族的叛徒一個日本走狗，就算你是哪個國家的總統、首相我一樣可以隨時讓你人間蒸發。你最好相信我的話！”一下把他拋了出去撞倒一排座位。“滾！別讓我在中國的土地上再看見你！”
在所有人震驚的眼神中我把還在發愣的玫瑰橫抱起來走向機場外麵，我要的就是氣勢，一種足以恐嚇所有人的高人一等的氣勢，這是老爸從小就在教導我的交際手段——解決麻煩的時候避免別人的報複最好的辦法就是一次性摧毀他所有的希望讓對方失去報複的自信！
直到我們的車離開機場玫瑰還沒有完全恢複正常。“怎麽樣？嚇壞了吧？剛才我是不是太凶了？我這樣對你爸爸你不會怪我吧？”
玫瑰拚命的搖頭。“我太喜歡你剛才的效果了！你知道嗎？你這個人其實給人的感覺相當奇怪，你的外表太過陰柔，我一直都覺得你不夠男子漢氣概！但是剛才我看到了，你太偉大了！”
“真的嗎？”我哈哈大笑著。“沒想到我的形象這麽光輝啊！”
“對了！這車你從哪偷的啊？”
“啊！”玫瑰的話差點讓我把車開到隔離帶上去，還好電腦自動平衡儀把車糾正了回來。“誰告訴你我偷的啊？這是我的車！”
“真的嗎？”玫瑰一臉的不相信。“你一個孤兒就算國家免費提供學習和住宿等基本生活必需品，但是這種豪華跑車可不是國家能給每人配一部的！你好象也不比我大多少，我不相信你有能力自己賺錢買這種車！”
“忍不住了！哇哈哈！”後麵座位上的蝴蝶已經憋的滿臉通紅。“我們神家大少林少爺怎麽變成孤兒啦？你想泡MM也不用找這麽低級的借口博取同情啊！”
“神家？”玫瑰回頭看後麵的蝴蝶：“你說哪個神家？”
“全世界除了龍緣集團的神家還有哪個有地位的中國人姓神的嗎？我記得神這個姓不是很多吧？”
“什麽？龍緣集團？那個世界第二大集團龍緣集團嗎？”
“對啊！龍緣可是注冊商標，重名是犯法的！”
“你！。。。”指著我你了半天她也沒能說出完整的句子。
“別那麽激動啊！”
“你當初幹什麽騙我？早知道就不用搞這麽麻煩了，要是我父母知道你是龍緣的小少爺才不會把我送去日本的。”
“又不是我說的，當初是你自己猜的！”
“可是你幹什麽不解釋？”
“你講話跟機槍似的我要插的上話才行啊！”
玫瑰想想好象確實是這樣的於是隻好安靜了下來。“我們現在去哪？”
“我媽在這邊的別墅！我爸和我媽都很想見見你。”
“不是吧！快停車！”
“幹什麽？”
“我不能就這麽去！最起碼讓我準備一下啊！”
“沒事，我媽他們又不是要選美，他們隻是要見見你而已！”
“可是這樣是不是太失禮了！”
“別怕！有我呢！醜媳婦也要見公婆的，何況你又不醜！”
“討厭啊！誰說過要嫁你啦？”
我威脅性的放慢車速道：“你不嫁給我嗎？那我送你回去吧！”
“你！哼！”玫瑰自己生起氣來。
我大笑著把車開進了老媽的別墅：“來吧！”
“少爺！事情已經結束了，我們要先離開了！”蝴蝶拉著大K和我們告別。
“那好！你們開我的車走吧，用完給我停學校九區門口，再見了！”看著蝴蝶離開我們走進了房間，玫瑰緊張的拉著我東張西望。
————————————————————————————————————
作者我實在太鬱悶了，昨天狠狠心買了個筆記本電腦回來卻一堆毛病，今天忙了一早上終於搞定。下午才趕出來這麽多，時間緊寫的有些亂大家多包含。今後更新恢複正常！
