第25章 定局

第二十五章 定局
“這就是楚蓉吧？”老媽到是毫不客氣的把玫瑰拉了過去。“別怕，我雖然是神林的老媽也就是你未來的婆婆，但是我是不會為難你的。我可是開明家長，作為我的兒媳婦你唯一的工作就是照顧好我們家神林。你明白嗎？”
“媽！”我走過去搶回玫瑰。“有你這麽介紹的嗎？”
老爸也靠了過來。“你好，我是神林的爸爸神建國。我們家的情況我想不用說你也應該知道，我現在要先告訴你一些可能令你很不舒服的事情，雖然第一次見麵就合你說這些有些不合適但是希望你一定要記住。”
“爸！別嚇他了！”我趕緊打斷老爸。
老爸對我做了個禁聲的動作。“神林是我的獨子，說白了就是我的唯一繼承人，將來的龍緣和中華都是他的，另外還有一個誰都不知道的應急資產，那就是歐洲對等貿易公司10的股份。這些東西的總值可不是一般人可以理解的，而且這些東西的影響力也是不可估量的，說句很直接的話，誰有這些東西就可以隨意的左右一個國家的前進方向乃至一個地區的政治走向。這些東西的**可不是一般的人可以抵抗的了的。所以將來肯定會有很多人打這比財產的主意，如果你確實想和神林在一起那你就必須做好承受這一切的準備。”
玫瑰看著我爸但是什麽都沒有說，她微微的點了點頭然後縮進我的懷裏不肯在抬頭了！
“兒子，老媽我先和你說好，你們兩個一旦結婚那你就再也別想有以前的生活了，你很快就會成為新聞人物，你的任何行為都會被記者們公布於眾。”
“我都知道！”我阻止了企圖繼續下去的媽媽。“我知道這個決定的所有後果，但是當玫瑰離開的時候我明白了什麽更重要！”
“既然這樣我們就不多說什麽了！”老爸道。“我會給你們兩個安排婚禮，但是在這之前你們兩個最好不要那什麽，你們明白嗎？”
“什麽啊？”玫瑰天真的問道。
“就是那什麽啊！”老爸隱諱的說了半天玫瑰還是沒理解老爸的意思，最後他隻好對我道：“小知道我的意思吧？”
我紅著臉點頭，老爸立刻補充道：“實在忍不住你們就到遊戲裏那啥，反正你們的人物也在一起。”
“《零》裏麵可以幹那什麽嗎？”我驚訝的問道。
“可以，現實世界的一切人類行為都可以在裏麵完美的再現。”
我開始考慮老爸的話，在遊戲裏XX的確是個好主意，但是不知道會不會外麵的身體也有反映，要是到時候我躺在**搞的滿床都是那不是很丟臉！我靠到老爸的耳邊小聲的問道：“我在裏麵那啥，外麵不會也那個吧？”
老爸哈哈大笑道：“這還要你擔心嗎？要是我們做的這麽差那不是沒人玩啦！你以前在遊戲裏殺怪的時候外麵的身體有跟著手舞足蹈嗎？”
“好象沒有！”
“那就對啦！我們的遊戲頭盔說白了就是個腦電波提取器，人體的行動都是靠神經傳導的生物電來控製到，遊戲頭盔可以攔截這些信號並輸入遊戲同時發出反向電波幹擾電子傳導到達人體其他部位，所以實際上你隻要進入遊戲你的身體就失去與大腦的聯係了，除了呼吸和心跳這些基本唯生信號所有的反映都會被攔截，你在遊戲裏感覺到身體有饑餓等感覺都是頭盔讀取你的身體信號然後再轉發給大腦的，要是頭盔不轉發你就是餓死也不會有感覺的！”
“那就好！”我高興的滿臉壞笑。
老媽實在看不下去了走過來把老爸拽走了。“你個老澀狼別教壞孩子。還有你，玫瑰是個純潔的好女孩，你別玩的太過火！好了，今天已經很晚了，大家都回去睡覺吧！”
純潔的玫瑰始終沒有弄明白我們一家三口在說些什麽，感覺上好象和她有關就是不知道什麽意思。
晚上我被迫和玫瑰分房睡，本來我還打算先那啥呢！不過我不擔心，可憐的玫瑰你是跑不出我的魔掌的！哈哈哈哈！“唉呦！”得意忘形腦袋上挨了一個暴栗。
“還不睡覺傻笑什麽啊？”老媽故意刺激我。
“哦！”敢怒不敢言啊！躺在**以後好久才睡著，旁邊房間裏那讓我無法忍受的**實在是。。。！
————————————————————————————————
好不容易睡著了，可是很快就天亮了！鬱悶啊！一個晚上居然成熊貓了！“兒子！我們先走了，你和玫瑰自己回學校吧！”老媽出現在臥室門口。
“知道了！”
老媽走後我跑到玫瑰的房間，這小丫頭居然還沒醒！**一大堆被子堆成一個小山包，玫瑰把自己裹的嚴嚴實實連腦袋都看不見。小心的掀開被子。“嗚！”趕緊捏住鼻子！哇！好險！鼻血差點噴出來！我怎麽沒發現原來玫瑰的身材這麽好！看來遊戲裏的那些個法師袍作戰鎧甲都太浪費這個美人了！被子裏的玫瑰就躺在那裏，粉紅色的半透明絲製睡衣完全無法阻擋任何光線的穿過！陽光照在那睡衣上反射出粉色的光線，那簡直就是流落凡間的仙女，玫瑰在遊戲裏的樣子一定經過醜化！看著那半透明睡衣下同色的胸衣我已經快要失去意識了！老媽這是讓我犯罪嗎！居然把她自己的那種專門用來暗示老爸可以那啥的睡衣給玫瑰穿了！現在睡衣下那若隱若現的桐體實在讓我這個功能正常的男性無法控製！嘿嘿！反正是遲早的事，既然機會這麽好那就讓她提前成為女人吧！
我幾乎用撕的解除了自己身上的睡衣，這種時候是個男人都會變成食肉動物的！正當我準備撲上去的時候玫瑰突然有反應了。那美麗的朱紅色小嘴動了動：“紫日！救我！我不要嫁到日本去！”一滴晶瑩的淚珠從她的眼角順著臉頰流了下來。這滴小小的淚珠瞬間恢複了我的理性，男性的本能就象出現時一樣迅速消失！
溫柔的撫去她臉上的淚水在她額頭印下一吻然後我狼狽的跑回房換衣服去了！我不知道的是就在我關上房門後那雙流著淚水的眼睛突然睜開了，她小聲的自言自語著。“算你還有良心，真當我是小白啊！奶奶說的沒錯，女人的眼淚可以打敗一切男人，特別是喜歡你的男人！”調皮的語氣忽然變的溫柔。“但是我親愛的老公，請不要著急！我終會成為你的女人，我會為你做任何事，但是，請給我時間做好準備！”說著她摸了摸頭上被我吻過的地方露出幸福的笑容。
可憐的我還在房間裏咒罵自己怎麽可以那樣對玫瑰，我真是太卑鄙了，我簡直就是一個禽獸！
換好衣服喚醒假寐的玫瑰，我們決定一起步行往市中心逛逛去。學校的課程我們兩個都是毫不在乎，玫瑰是智力高超早就學完了，我則隻不過是來混文憑的，上不上課對我們都沒什麽意義！一路上可能是為了對早上的情況做出補償，玫瑰居然主動的拉起我的手繞在肩上而且還主動貼在我的懷裏。可惜的是路人的眼神不是看到仙侶那種祝福和羨慕而是看見兩個同性戀的好奇眼神。最讓我受不了的是一個年輕人居然一邊搖頭一邊歎息：“這麽好的兩個美人，可惜了！”讓我暈倒的是當那個年輕人經過我們旁邊的時候玫瑰居然很大聲的對我道：“老婆！我們要到什麽地方玩啊？”結果那位衰哥因為驚訝過度直接撞上了路邊的燈柱，根據燈柱那聲如鍾鳴的脆響估計他撞的不輕！
為方便上下班老媽的別墅建的離商業區不是很遠，我們很快就到達了本市最繁華的商業街。玫瑰在有空中花園之稱的天靈大廈前站了一下然後轉身拉著我要繼續走。“你怎麽不進去？這可是本市最高檔最齊全的購物娛樂中心，你不進去嗎？女孩子不是最喜歡時裝的嗎？”
玫瑰笑了笑道：“虧你也知道這是全市最高檔消費中心，我家的狀況你不是不知道，要不是我自己考到免費保送名額估計連大學我爸都不會讓我上的！這種地方連那個女人（玫瑰對後母的稱呼）都很少敢進來”
我扳過玫瑰的肩膀讓她麵對著我：“聽好了，我要你記住，你現在已經不是一個可憐的沒人愛的小女孩了！你現在是我的女人，你以後隻應該知道幸福兩個字，其他的東西你都不用去關心。現在跟我進來，我要把你打扮成世界上最美麗的女人！”
雖然還有些膽怯但是在我的推波助瀾和女性熱愛購物的本能下玫瑰還是很快屈服了，任何女人都不能抵抗購物的魅力，玫瑰也不例外！
走進一樓的大廳區看到購物指南我簡直快要瘋掉了！為什麽男性服裝隻有二樓一層就沒了，而女性時裝居然是從三樓一直到三十樓！自從進了門情況就變成了玫瑰拉著我跑了！首先進入的是一間比較普通的服裝區，玫瑰雖然讚不決口但是我什麽也沒看上，直接催她去二十樓，好東西可都在上麵。
好不容易穿過那些讓玫瑰發瘋的服裝區我們終於到了二十樓，這裏開始都是名牌服裝和定做服裝的特種店麵了。玫瑰從來沒有親眼見過如此漂亮的服裝，以前隻在電視上看到過一些服裝展覽會上有這些服裝。我把她推進一家名叫聖雪專賣的店，我不太了解女性服裝，但是記得老媽的衣服好象都是這個牌子！相信老媽的眼光，她看上眼的一定不是普通東西！
導購小姐老遠就熱情的跑了過來。“歡迎光臨！請問兩位小姐需要些什麽？”
暈！又一個認錯的！不過我也懶得解釋了！
玫瑰隨手抓起旁邊一件連衣裙的標牌看了下價格結果被數字後麵那一串零嚇的倒吸了口涼氣。“神林？”
我知道她被價格嚇到了，但是我早就知道這些東西不會太便宜！“我女朋友需要些漂亮的衣服，從晚禮服到休閑裝全部都需要，我不太懂服裝，麻煩你幫她選一下！”
導購小姐詫異的看著我然後又看了看玫瑰，雖然奇怪我這個“女性”怎麽會有女朋友但是她還是很快的帶著玫瑰去挑衣服了，畢竟她不會和顧客過不去！
玫瑰快樂的象隻蝴蝶一般，一套套衣服換來換去時而天真爛漫時而高雅大方時而妖嬈嫵媚，不光是我，就是周圍的導購小姐和店裏其他的顧客都看的發呆了。在這家店裏足足停留了一個多小時，玫瑰換過的衣服堆了一座小山。我已經看出導購小姐開始皺眉頭了，雖然我不長逛街但是有些人試一堆衣服一件不買的情況經常看到，營業員就害怕這種過客！看看玫瑰也挑的差不多了我給她挑了套標準的淑女裝讓她穿上然後把她自己穿來的衣服直接丟給導購小姐。“把這件拿去丟掉，還有，剛才試過的衣服全都給我打包。除了身上這套全都送到這個地址。”我遞出身份證（沒忘記吧，身份證是捆綁銀行卡的）。導購小姐的臉立刻就陰轉晴了，而且還屬於那種豔陽天類型！我知道這麽多衣服她的提成肯定上天了，要不然才不會樂成那樣！
