第26章 狼王

第二十六章 狼王
逛完街已經是晚上了，我的腰都快斷掉了！從來不知道原來有這麽辛苦的事情！晚上送玫瑰回了學校，那堆衣服已經先到了，我們回來可把玫瑰同寢室的姐妹嚇了一跳。那個叫林林的看到我們和一堆衣服連忙問道：“你們是不是搶銀行了？你一個孤兒哪來這麽多錢的啊？”她從包裝袋裏拿出一件套裙。“天哪！聖雪的特別限量紀念版套裙！哇！”她剛誇完就被後麵衝上來的同寢室的女孩子給擠到一邊去了。
乘她們打鬧我和玫瑰告別。“你先在宿舍住一段時間，我會盡快在學校外麵買一套房子的，樓下的警衛犬我已經改動過了，你父母再也進不來了，你放心住著吧！”
回宿舍以後我和玫瑰很有默契的再次進入了遊戲，玫瑰看見我出現立刻撲了過來。“怎麽知道的這麽準確？”
“我一猜就知道你肯定會迫不及待的上線，所以我也沒閑著，上來陪你！”
“算你有良心！”玫瑰恢複她遊戲裏小魔女的性格。“昨天晚上伯父和你說的事情我知道了！你要不要。。。現在。。。？”
哇靠！這麽直接！“玫瑰啊！那個！那天！。。。”
玫瑰直接把我撲倒在地。“我知道你早就想了，今天早上我其實已經醒了！”
“那你是？”
“我故意的，看看你是澀狼還是君子！”
明白玫瑰的心意之後我立刻一個翻身把她壓在身下。“那你覺得我是什麽？”
“澀狼！”玫瑰笑著回答。
“我就是澀狼！嗷！”我學著狼叫並開始狼吻玫瑰完成那天沒有完成的事情。
可是接下來就讓我不知道是該哭還是該笑了，我的狼嚎剛結束遠處就傳來幾聲嘹亮的狼嚎，那讓人骨頭裏打寒戰的聲音絕對不是人類模仿的，不會我真把狼給招來了吧！汗！
“嗷！”狼叫越來越近了，看來是真的把狼給招來了！趕緊召喚小弟們，幸運首先出現，立刻命令他清理附近的樹木，狼的速度太快密林很適合他們的行動，趁他們還沒到先把樹木放倒這樣可以先減少我們的危險。接下來是夜影和小鳳，這兩個家夥的高敏對付狼群應該不是問題。幻影當然也不能忘記，至於小龍女就算了，她主要是陣法攻擊速度太慢不太可能有用！
擺好架勢沒一會狼群就出現了，我們正前方兩隻很大的黑色磨狼敏捷的跳上一根橫在地上的樹幹東張西望了一會然後把目光鎖定在我們身上，我正在慶幸還好隻有兩隻的時候突然又有七八隻魔狼跳上了那根木頭。老天哪，看來魔狼來得不少！
很快一隻渾身雪白的白色磨狼從樹幹後麵跳了出來，這隻明顯是狼王，雪白的皮毛超大的體形以及眉心的那個十字標記都顯示他的地位與眾不同。白色磨狼盯著我們看了一會然後縱身一越就到我麵前了，我趕緊拉著玫瑰轉身跑。這家夥這麽大個頭絕對等級不低！幸運可不管三七二十一衝上去就是一爪，魔狼敏捷的一個斜跳閃開了攻擊，夜影也衝了過去但是並沒有靠近白狼就被其他的狼圍了個水泄不通。小鳳仗著自己空中優勢想要支援可是一頭體形偏大的黑色磨狼在地上一伏身縱身一越差點夠到了小鳳，魔狼的跳躍能力太誇張了！
直來直去的幸運一爪撲空立刻掉頭一個大尾巴掃了過去，魔狼很輕鬆的一低頭讓過了尾巴然後撲上了幸運的背就開始亂咬。幸運疼的發火了張嘴就是一個龍炎噴射解決了一票魔狼。滕出手來的夜影立刻衝上幸運的背部一個頂刺就把魔狼給送了下去，還好夜影的速度比魔狼快不少！
我讓玫瑰爬上一棵大樹然後在上麵給我們加血加防我自己揮舞著手裏的白板劍衝入狼群。幸運剛才噌到幾下魔狼王讓我可以看到他的屬性。好家夥，神聖化魔狼王，750級BOSS，速度230和小鳳屬於同一個速度級別的，攻擊力按照他的等級來看屬於正常狀態但是血卻超長一看就是超級血牛！幸運品級雖高奈何等級差的太多完全被壓著打，夜影速度快但是本身就不是攻擊型魔寵所以也奈何不了他，小鳳一個人要牽製一大群狼實在是分身乏術，看來隻有靠我了！
“幸運！禁錮火焰！”這是我和幸運專門研究的配合魔法，它實際上就是兩個半圓型的阻擋之火魔法拚成的圓圈，隻要把目標困死在裏麵就可以在外麵用遠程攻擊任意折磨他了！
火焰環順利完成可惜魔狼跳躍能力太誇張居然隨便的跳出了火焰環，好可怕的跳躍力！我趕緊刹車，因為跳出來的魔狼就在我麵前正對著我，他的呼吸都可以噴到我臉上了！
魔狼向後一躬身準備前撲，一道黑色的火焰適時的出現在我們中間把我們給閣開了。抬頭一看果然是小鳳的地獄火。雖然火焰阻擋了魔狼的進攻路線但是他依然很迅速的跳過了火焰牆。“唉呀！”他朝我撲了過來一爪子就把我給打飛了出去，我的血量瞬間見底，媽的高我500多級的BOSS果然不是我的力量可以解決的！
玫瑰的超級回血技能瞬間到達，身上一暖感覺舒服不少。幸運在我的授意下開始四麵放火，我把整個樹林都點著看你還怎麽跳！
本來想的挺好可惜計劃失誤，魔狼王完全不在乎火焰的直接竄向我這邊。剛才躲避火焰隻是對火的單純畏懼，現在被放進火海發現這些低級火焰對他沒什麽實際傷害所以他也不再躲避而是直接就衝過來了！麵對如此高速的魔獸我哪有能力躲的開，毫無玄念的被直接挑飛出火焰範圍，轟隆一聲我撞斷了一棵大樹，幸運和小鳳都是一聲慘叫，守護項圈很好的把多出來的扣血轉移到了他們的身上，雖然保住了我的小命但是小鳳因為生命見底被下麵的一頭魔狼噌了一下立即掛掉了，不過還好她還有個複活技能！
麵對這麽強大的敵人我實在沒辦法了，縱身一越跳上旁邊的樹叉然後對著魔狼王連續使用了三次捕捉徹底的激怒了他。對著我這邊魔狼王一張嘴一個白色的彎月飛了過來。雖然不知道是什麽東西但是我肯定不是好東西，趕緊閃人，一個瞬移躲開狼王的那個白色半月，後麵很微弱的哢的一聲，剛才我站的那個樹叉位置以上的樹幹突然倒掉了，斷口就象刀切的一樣。
幻影提醒我：“這是動物類魔獸特有技能衝壓爆彈，基本上就是風刃的進化版本！”
“那不是很危險？”
“以我們現在的等級就算他不會這招也是很危險的！”
我抬頭看了一眼樹上的玫瑰大聲喊道：“玫瑰！風緊，撤呼！”玫瑰被我的黑話喊的莫名其妙，看我收回幸運他們終於知道我什麽意思了。她直接從樹上跳了下來，我迅速接住她然後先對魔狼用最後一次捕捉，也不管成功與否反正我也沒打算會成功，直接轉動傳送戒指離開森林。
左右看了看，我們被傳送到了一個平原上，躺在地上緩解一下壓力，剛才被搞的太慚了！係統提示才響起來：“恭喜玩家紫日捕捉750級BOSS成功！”
“啊？”我一看物品欄還真多了個白白的魔寵蛋。“這都可以啊！”我拿出魔寵蛋看了看，還真是剛才的魔狼王！
玫瑰湊上來看了看。“這是什麽啊？”
“魔寵蛋！你看我的這些魔寵都是捕捉成為魔寵蛋然後孵化就成為了自己的魔寵幫助戰鬥，沒事的時候當寵物玩也可以，可惜就是我這幾個個頭太大，打架還湊合想要玩就別想了。”
“原來這樣啊！我以前從來沒有看到過寵物蛋，我以前玩的那邊可沒見有人帶寵的！”
我把玫瑰的手拉過來然後把蛋放在她手上。“送給你！”
“你不要嗎？”
“我都有五個了你還一個都沒有，這個給你防身。我剛才看他速度很快正好配合你這個法師。”
“你對我太好了！”玫瑰撲過來給我一個響亮的香吻把我樂的嘴都合不籠了。
“那你以後要怎麽稱呼我？”
“老公！”玫瑰在遊戲裏好象是特別放的開。“行了吧！”
“這還差不多！”
“這個東西怎麽才能孵化啊？”玫瑰把那個蛋來回翻了半天也沒找到什麽特別的東西。
我再次拉過她的手然後用劍劃開一個小口子（遊戲裏痛覺反應本來就小割破手指這種傷幾乎沒有疼痛感），從傷口流出一滴鮮血，我把玫瑰的手指按在蛋上。玫瑰整個人一下子定住了，我知道是玫瑰在和係統說話。很快玫瑰就恢複了正常，手裏的蛋立即碎裂，一個小小的白色毛球從裏麵鑽了出來。奇怪，不是狼嗎？
很快小東西就完全出來了，確實是狼王隻不過個頭偏小又加上他的毛好長所以看起來不注意就以為是毛球呢！
“好可愛哦！”玫瑰把小狼王抱在懷裏不停的蹭啊蹭的。“好漂亮的毛哦！全是白的，除了眉心的黑色十字以外一根雜毛都沒有！”
我用很懂行的口氣道：“別太興奮了，現在他還隻是0級，要戰鬥至少得等他100級以後！”
“沒關係！可愛就行了！”玫瑰抱著小狼不停的摸，我還真擔心可憐的小狼會被柔藺到掉毛呢！
“兩位好啊！”一個一身藍色法師長袍的人出現在我們旁邊，看他的樣子應該是個玩家。“很高興在這裏見到你們！”他伸出手做握手姿勢。
我感覺這個人有古怪，但是又不知道哪裏有古怪，玫瑰到是伸手和他握手。就在抓住玫瑰的手的一瞬間他的手一抖，一個奇怪的環從他的手腕上滑了下來直接扣到了玫瑰的手上。玫瑰還沒反應過來就是一道金光閃過，玫瑰原地消失了！
“你幹了什麽？”我瞬間抽出劍死盯著他。
“紫日！你跑不掉了！怎麽樣，投降吧？”法師囂張的看著我。
“你對她做了什麽？”我已經隨時準備在知道答案後解決掉眼前這個可惡的家夥。
“沒什麽，我隻是把她送到監獄去了！”
“監獄？”
“對，我就是賞金獵人！”
“賞金獵人？”
“你不會不知道吧？”法師詫異的看著我。“我們這些玩家從係統設在各個城市裏的賞金獵人代理處獲得任務，根據目標的難度和邪惡值我們可以得到相應的報酬。賞金獵人獲得任務以後有現實時間三周的執行時間，時間內隻要賞金獵人成功殺死或者拘捕目標就可以得到事先給出的報酬而且還不會加邪惡值，但是要是任務失敗就得賠償任務傭金的1作為懲罰。”
“你是怎麽找到我們的？”
“賞金獵人每天可以獲得一次目標坐標的報告，我剛上線就發現你居然傳送到我所在城市旁邊，所以我就直接來了。你還是放棄吧！直接投降可以避免我們無謂的浪費藥品，而且你肯定打不過我的，被我殺死就會直接傳送到監獄去，與其被殺掉級，不如直接就這麽去坐牢吧？”
我笑了笑問道：“那麽玫瑰現在在旁邊的城市裏了？”
“對，你也去和她做伴吧！牢房裏可是很寂寞的！”法師一邊說一邊向我靠近。
