第27章 轉職

第二十七章 轉職
“很抱歉，我不想坐牢，因為我一但被監禁就再也出不來了！所以。。。”我隨手丟出一個閃電球砸的那個法師飛出老遠。這個可憐的法師怎麽也沒想到我這個武士沒有舉劍衝上去反而丟出一個魔法來攻擊他，由於沒有及時開盾法師被我的雷球幹掉了大半截血，趁他還沒反應過來我衝上去給他補了一劍，雖然他是個高級法師但是法師血少是出了名的，被我這個高攻武士毫無阻擋的捅了一劍他想不死也不行了。
幹掉法師之後趕緊用私聊聯係玫瑰，結果係統提示你所呼叫的玩家正在坐牢無法進行聊天！真討厭，居然讓我碰到這種事！趕緊聯係了阿偉。“阿偉！在不在？”
“老大？什麽事？”
“幫個忙！”
“說吧？什麽事？”
“我剛剛碰到賞金獵人了！”
“你不是被抓了吧？我知道你等級低但是你一身的寶貝也不至於被抓吧？就靠一個傳送戒指不就穩定跑掉了？”
“不是我被抓了！是你嫂子！我們被人陰了！”
“這都行！好了，告訴我要我幹什麽？事先說好，劫牢就別找我了，就算我是超級法師還轉了隱藏職業也不是萬人敵啊！和NPC打估計我也就能扛幾秒！”
“誰說要你劫牢啦？那活當然我自己上了，我現在要你幫忙確定一下玫瑰的位置！我不知道她在哪個牢房裏，要是我費老大勁衝進去發現跑錯了怎麽辦啊？我自己紅名進城不方便！”
“就這啊？嚇我一跳，好，告訴我在哪個城？”
“廢話！要知道在哪個城我還會跑錯嗎？你當我白癡嗎？”
“那我不是要一個個找啦？這裏的城很多的，幾個月也未必跑個遍啊！老大！我沒錢，傳送費你出！”
“行！隻要你找的到！”
“好！老大，你等著！哦！告訴我你們哪裏被抓的？那裏附近的城可能性應該比較大！”
我告訴了阿偉坐標然後迅速的回迷失之城，剛才聽阿偉說他的隱藏職業我才想起來我好象也有兩個隱藏職業沒有轉職！一開始好象是因為等級不夠，現在應該可以了，正好救玫瑰出來需要實力！但是要到哪裏轉職啊！從空間手鐲裏翻了半天才找到那兩個該死的轉職卷軸，自從有了這個超級儲物空間我就從來沒有整理過自己的東西，因為不用擔心物品格不夠所以一直就沒管它，現在找個東西亂七八糟實在是搬石頭砸自己腳！
首先打開那個魔化幻靈的轉職卷軸。靠！居然除了開始的一小段簡介之外全都是使用說明，看來這是一個無NPC的任務，一般有些沒有NPC介入的任務都是這樣帶有說明的。
按照說明看一步做一步。“首先找個空曠且安全的地方。”空曠且安全？看看城裏的街道，安全一流空曠就談不上了！對了，城外的死亡大草原，這是一個超級大而且完全無怪區域，安全又空曠！趕緊跑出城，站在離城很遠的地方，周圍夠空曠了吧！
“第二步，召喚兩隻黑暗係列魔寵。”黑暗係魔寵？我的魔寵都因為我的屬性被魔化了所以應該全都算黑暗係吧！等等，這句後麵還有注釋！“魔化幻靈的最終完成形態可能會有很多種，具體變成什麽樣子要看魔寵的屬性決定！”這什麽意思，怎麽都不理解，難道我會和魔寵一樣變成黑暗怪物？不管了，變了再說。考慮來考慮去最後召喚了小龍女和小鳳，龍鳳承祥應該沒什麽倒黴事出現吧？
“第三步，使用自己的血液滴在卷軸上然後按照祭文開始祈禱！”好！割破手指滴了些血在卷軸上，卷軸立刻燃燒起來然後祭文突然莫名其妙的出現在我的腦海裏。“偉大的黑暗，我宣誓放棄天堂之庇佑，我以我的靈魂呼喚黑暗的力量，我放棄光明的召喚，我宣誓成為黑暗的代言者！偉大的黑暗力量請賜予我偉大的破壞之力！”一道黑色的光環圍繞著我的全身迅速旋轉，光環的轉速一直在加快最後上麵出現了很多裂痕之類的東西並越來越大，轟的一聲光環炸成無數的碎片。但是，它們沒有四處亂飛而是直接飛向小龍女和小鳳。碎片進入他們的身體之後又變成兩個黑色光球飛回我的身體。
係統提示：“恭喜玩家紫日轉職魔化龍鳳騎士成功，請指定坐騎。您的兩隻黑暗魔寵已經用於轉職無法再指定為坐騎，請另外選擇！”
“夜影！”
係統提示：“指定魔寵夜影為坐騎，獲得技能：衝鋒、衝撞、挑刺、重擊、武器閣擋、穿刺、威壓。由於轉化為龍鳳騎士，玩家妖仆自動轉化為騎士類限製。”
騎士類限製？什麽東西啊？趕快看看幫助係統，暈，原來所謂的騎士類限製就是我隻能抓人型騎士類NPC當妖仆了！哇靠！這不是要我命嗎？騎士類NPC等級都偏高而且分布很密集，要麽碰不到要麽就是成群結隊，碰到他們一般處理方法就是掉頭跑，即使你等級再高碰上幾百騎士一個集團衝鋒踩也踩死你！
對了！大哥！多名格不是有一票手下嗎？他就是黑暗軍團統帥要是找他要幾個騎士還不是一句話嗎！嘿嘿！我他媽的真是天才！
“夜影！”召喚出夜影然後收起小龍女和小鳳，騎在夜影背上一邊往大哥那邊跑一邊研究另外一個隱藏職業怎麽轉職。
看了半天我就知道一個東西，那就是懾魂法師是要到一個叫龍城的城市找專門的NPC才可以轉的！既然要進城那就先不急，把大哥那頭的東西先搞定。
剛進峽穀就聽到阿偉的聲音。“老大！找到了！剛才我進了明城的大牢，大嫂就在裏麵。牢房的門一直是開著的，但是紅名一進去就出不來了！我剛剛和大嫂說了，她叫你別去！牢房裏除了沒有自由其他的都沒什麽，而且這裏洗紅名要比外麵來的快！”
“好了，告訴我那個城市大門的坐標然後你就可以走了，順便告訴你大嫂我不會丟下她的！”切斷聯係我加速向大哥那裏跑去。好不容易到了營地門口，還好大門守衛居然還記得我，雖然沒有上次我帶著信物那麽客氣但是至少沒有直接上來斬我！
“打擾一下，我是多名格的結拜兄弟，麻煩通報一下！”
“等著！”守衛掉頭跑進去了。沒多一會又回來了不過明顯客氣多了。“請跟我來！”跟著這個守衛一直走了很久終於見到了大哥。
“大哥！”
“你怎麽有空跑來了？聽老龍說你的那個魔龍套裝讓他給砸了個稀巴爛，你不去找材料修嗎？”
“我這次來是有事找你商量的！”
“什麽事？隻要幫的上忙我一定幫！”大哥還是那麽爽快！
我講了玫瑰被抓的經過。“我現在要去救她，但是你也知道，城市的守衛都是800級以上的，和你們這些野外的NPC不同，他們不會自己升級所以一上來等級就很高。現在我們這些玩家普遍等級在500以下尤其是我等級不足300對付這些高了我500多級的家夥我可不是對手！”
“這到是很麻煩啊！可是我也幫不了你啊！我在這裏有規定的，我不可以幫你攻城的！”大哥為難的道。
“我不用你攻城！我剛轉職成了魔化龍鳳騎士，結果我的妖仆全都被轉化成騎士類限製，所以我想找你要幾個手下當妖仆。”
“這樣啊！”多名格揮了揮手讓手下全都退開了，一下子房間裏就剩我們兩個了。大哥在門外看了看確定大家都退開了才小聲的對我道：“實際上我確實有些手下很麻煩，你要是能帶走那更好！”
“不會等級很低吧？要是沒什麽實力我要了也沒多大用啊！”
