第28章 妖靈騎士

第二十八章 妖靈騎士
“他們都是妖靈騎士，等級比我都高，但是因為沒有指揮技能所以他們都是我的部下，可是因為等級太高外加實力超強所以都很不聽話。指揮這些家夥簡直是在浪費我的口水，我幾乎完全無法控製這些混蛋！他們在隊伍裏不服從指揮還會影響其他的人的配合所以帶著他們我的部隊反而更沒法戰鬥！”
“他們有幾個人啊？”
“10個！是不是多了點？”
“正好！我就可以召喚10個妖仆！”
“那真是太好了！這些家夥都太麻煩了，帶著他們簡直是要我的命！跟我來吧！”
我跟著大哥繞過營地開始往後麵走，這些家夥果然很麻煩居然不是住在營地裏！離開營地好久才在一個山洞旁邊看見一排帳篷。大哥站到帳篷中間大喊一聲：“集合！”然後迅速往我這邊跑了過來。嗖嗖幾聲。大哥剛剛站的地方和跑動路線上出現一排長槍釘在地上，露在外麵的部分還在搖晃著。
十個全身黑色重型鎧甲的騎士從帳篷裏走了出來。他們每個人背上都是兩隻交叉的長槍，腰間一把重劍，手臂上還有一麵重盾，看來都是標準的騎士。這些騎士都分別去拾起了自己的長槍背到背後，其中一個像是頭的道：“你來幹什麽？”
“我來介紹個人給你們認識！來，過來！”大哥把我拉過來。“這是我兄弟，你們現在被指派給他作為妖仆！”
“你想都別想！帶頭的那個很不客氣的回絕了！”
“別說的這麽決嗎！我好歹也是你們的統帥啊！”
“你算哪門子統帥啊？你打的過我們嗎？隻要你可以戰勝我們中任何一個人我們絕對服從你的每一個命令，但是打不贏就別說什麽了，怎麽來的怎麽回去！”
“就是！”另一個妖靈騎士插進來道：“沒本事就別指揮人！”
“那你們說怎麽打？”我很生氣的走上去，從來沒有人這樣藐視我的！
“不錯嗎！還有點骨氣！我們也不欺負你，我們出實力最差的一個人和你下馬步戰。你可以召喚魔寵使用所有技能和道具，隻要可以傷到他一半生命你就可以過關！但是別太得意，我懷疑你很有可能被秒殺！”
“好！”我雖然覺得被人讓很丟臉但是考慮到等級差距他要是不讓我我除了死就是死！
大哥很快給我們帶到一塊空地上，比試開始。為了提高戰鬥力大哥把他自己的騎士甲都給我了。這套盔甲防禦力很高就是稍微重了點穿起來影響速度，但是為了不被秒掉我還是勉強穿上了。
站在我對麵的是個被選出來實力最差的妖靈騎士雖然說是實力最差的但是實際戰鬥力還不是我可以對抗的！一上來我就召喚出所有的魔寵，看到他們對麵的妖靈騎士略微愣了一下，他顯然沒有想到我的魔寵數量有點出忽意料！
既然目標是一個人，幻影就不用和我和體了，指揮幻影進入對方的身體，本來衝過來的妖靈騎士突然一個跟頭摔的好慘。幸運立即衝上去占便宜，對著他的腦袋就是一尾巴砸下來。
騎士猛的向旁邊滾開，幸運的攻擊打了個空。看到幸運撲空我跟著一劍補在騎士將要到達的地方，計算提前量之後應該可以順利的擊中他。可惜的是我的一劍依然沒能擊中。騎士在快要到達我的劍下時居然突然彈起來一截，抽劍橫斬，我連忙一彎腰，幻影也控製他的劍略微走高了一截，呲啦一聲我的頭發少了一截！
後退一段距離避免被他貼身近戰，幸運再次撲向騎士，反正正麵攻擊幸運是不會吃太大虧的！小龍女順利的完成了自己的陣法，一個巨大的八卦突然出現在騎士腳下，我很擔心不知道中國的東西對西方邪惡生物有沒有用！實際情況讓我心裏安慰不少，騎士突然向下一沉差點趴下，但是他很快又站了起來。小龍女對我道：“這是龍神的重力陣法，他現在處於雙倍重力下行動速度會大幅度下降，你們跟他打遊擊！”
行動速度下降是嗎？嘿嘿！追不上我看你怎麽搞！“小鳳！地獄火，不間斷燃燒！”小鳳立即放出黑色的地獄火焰把騎士包圍，你防再高遲早也得死！“夜影！不間斷閃電攻擊！”
兩個魔法攻擊加上幸運的物理攻擊應該可以慢慢耗死他！就在我以為勝券在握的時候騎士突然把背後的一柄長槍抽了出來對準小龍女就投了過來。雖然幻影幹擾了瞄準但是標槍還是很準確的命中了小龍女。一聲悲慘的龍吟小龍女原地複活一次，媽的，這麽簡單就給秒了！
由於小龍女複活後沒有能力再支持重力陣隻好改用技能對抗陣，這種陣法會造成技能攻擊的傷害25反射回去！雖然不能反射普通攻擊但是基本阻斷他的技能攻擊，隻要他不出全攻技能攻擊秒我應該不至於，被普通攻擊打中還是有時間補血的！
“小心！”小鳳提醒我，一低頭一支長槍從我頭頂飛了過去，媽的還來！
“小鳳！改用集火炎！”
“知道了！”騎士腳下突然出現一個巨大的火柱衝天而起，騎士連續躲避幾次但是火柱始終跟著他移動。這就是鳳凰特有技能，不但攻擊力很高也很準確，就是唯一的缺點需要鳳凰在使用過程中無論如何不可以移動或用別的魔法。隻要一間斷，魔法立刻停止！
左衝右突了半天就是無法擺脫我們的糾纏，騎士似乎認識到不幹掉我是結束不了的，不理睬幸運他們的騷擾，他直接向我衝過來了。
我又不傻，站著讓你打！跳上夜影的背，我就不信你能跑過夜影！騎士的確沒能跑過夜影，但是他迅速的抽出最後一支長槍投了過來，我到的確沒有被擊中但是夜影沒有能夠躲過攻擊，標槍很準確的秒掉了夜影，在夜影死亡和複活的間隔裏我摔了個狗啃泥！
剛爬起來就感覺背後有風聲，轟隆一聲，騎士被幸運一尾巴掃飛出去。
騎士被打飛以後在空中翻了個身穩穩的落地然後再次對著我過來了，趕緊爬上夜影的背，快跑！騎士猛衝過來，小鳳放棄了火焰的維持一個俯衝下來，騎士一彎腰一個地滑過來繼續追我，幸運橫在前麵一爪子掃過，騎士一個前空翻閃開龍爪連續幾個空翻跳過幸運繼續追擊，沒辦法的小龍女也隻好加入阻攔的隊伍可惜他也沒能堅持多久，複活後的小龍女已經沒多少血了，這種近身攻擊很快就完蛋了！看來短時間內無法再召喚他了！
跳下幻影的背我招回幻影和我和體，雖然失去了幻影的幹擾使得騎士的行動變的快速而流暢但是我至少可以瞬移拉開距離躲避攻擊了。
回身一個空斬然後瞬移避開後續攻擊，騎士更狠，原地轉身就是一個回身斬還好我讓開了！這樣耗不是辦法，老這麽跑遲早完蛋。
對了，我有隱形披風的！瞬間移動繞到騎士背後然後隱形，嘿嘿，看不見我你還怎麽打！失去目標的騎士四下張望了一下然後站立不動，夜影衝上去就是一個頂刺，我又不是一個人，想要聽出我的位置可不是那麽容易的！雖然現在我紅名就算隱形別的玩家也能看見我的紅色名字，但是NPC是無論如何也看不見的！
借助隱形躲避攻擊，就靠魔寵搞定你！幸運是我們裏麵唯一可以和他近身肉搏的，所以幸運總是頂在最前麵，不過他的等級和騎士差的太多，幾個回合下來血也沒剩多少了！不過幸好小鳳和夜影的輔助攻擊還是很奏效的！既然自己沒什麽危險了我就讓幻影繼續去幹擾他的行動，這招可是陰人最佳技能！
和他折騰了足有二十分鍾都沒能把他怎麽樣，騎士突然大嗬一聲他的盔甲就象散架了一樣掉了一地。一隻黑色的蝙蝠從盔甲裏飛了出來在空中繞了一圈就開始對我衝了過來。對了，蝙蝠是瞎子，他們是靠超聲波定位的，怪不然隱形失效了！
雖然知道了他怎麽知道我的位置但是我卻拿他一點辦法也沒有！幸運迅速的跑過來一口咬向他，蝙蝠很靈活的一閃身讓過了龍嘴但是緊跟的龍爪卻很準確的命中了。蝙蝠落地以後迅速變成一個妖媚的女人，她的身上隻有一件寬大的長袍。我還沒反應過來她的大變活人是怎麽回事她就衝上來給了我一刀，雖然是匕首但是攻擊力一點不比那個騎士的重劍弱。一刀下來我的血一下下去一大截，媽的又見底了！
實在受不了，居然攻擊力這麽高！但是幸運和小鳳他們不會看著我被人捅的，幸運的龍牙幾乎在她的匕首插進我的身體的瞬間咬住了她的半截身子，夜影的獨角也同一時間擊中了她的身體，小鳳的火焰稍微慢一步擊中目標但是也奏效了。
就在我感覺自己的生命快要完結的時候她突然又變成了蝙蝠飛開了一段距離。我還打算繼續攻擊她突然說話了。“我失敗了！”
“什麽？”我一時沒反應過來。
“我的生命已經不到一半了，你勝利了！”她不再多說話直接去撿自己的盔甲去了。
“你剛才那個蝙蝠是怎麽回事啊？”我好奇的走過去問道。
