第29章 晚餐

第二十九章 晚餐
“我們是妖靈騎士，你知道我們是什麽進化的嗎？”那個帶頭的妖靈騎士問道。
“難道不是黑武士慢慢升級進化出來的嗎？”
“當然不是！我們本來都是光明聖騎士，後來我們被吸血鬼殺死變成了吸血鬼。雖然成為吸血鬼但是我們的騎士技術完全沒有消失所以我們成為了黑騎士並逐漸升職到暗殿騎士，但是因為我們是吸血鬼所以隻能進化成暗殿騎士的分支妖靈騎士。變成蝙蝠是吸血鬼的本能，但是變化以後我們的力量會減弱，所以一般情況下我們不會變成吸血鬼的！”
“原來這樣啊！”
“我們5個人本來都是聖殿的高級護衛統領，那邊5位是聖殿女繼嗣的貼身女禁衛。剛才和你戰鬥的是她們中的一員，要是我們5個你就別想活命了！”
“我捕捉妖仆需要先擊敗對手然後捕捉靈魂的，你們？”
“沒事，吸血鬼本來就不算活著的生物，你可以直接召喚的。”
“哦！那我開始了！”
捕捉他們10個可是費了我好大勁，滿血狀態的他們被捕捉的成功率低的難以想象，一直到晚上下線我才終於完成了10個家夥的捕捉。
下了線首先聯係玫瑰，她居然還沒下，坐牢也有癮啊！讓她們同寢室的幫忙喚醒她來接電話。“玫瑰？你沒事吧？”
“沒事！就是悶的難受！哦，對了，我在裏麵認識了個朋友，她人滿好玩的！”
“朋友？”我心裏咯噔一下，孤男寡女共處牢房！那還得了！
“對！我在牢房裏就碰到她一個人。她對男人好有研究哦！”
“研究男人？他（她）男的女的啊？”
“當然女的啦！男的都關在我們對麵，中間閣了條過道，看的見碰不到！”
“哦！”我真夠差勁的，居然懷疑玫瑰的心！“我不是要阿偉告訴你我會救你嗎？你為什麽不直接下線？在牢裏多難過啊？”
“誰說的？就是因為知道你要來救我我才堅持不下的！我要在牢房裏靜靜的等待我的王子來救我！薔薇那家夥居然說你們男人都是口頭說說根本救不了我！我偏要證明給她看！”
“薔薇是誰啊？”
“就是我和你說的牢裏認識的朋友啊！她叫血色薔薇和我的名字好配哦！”
“你真的確定不要下線等？你不用特意在牢裏等我的，我準備好了就會去救你的！到時候你直接上線等我救你就行了！”
“不要！我要等你！等待有時候也是一種幸福！”
暈！這是什麽理論啊！“既然你堅持那就算了！我會盡快救你的！你現在下樓來吧？我們出去吃東西！”有了老婆就不能靠方便食品湊合了！餓到自己沒什麽，餓到老婆就不好了！
“好！你來接我！我這就下來。”
架車到玫瑰樓下沒一會她就下來了。今天玫瑰穿了一套超級辣妹裝差點沒把我嚇死，仔細想想好象就是才幫她買的那些衣服中的，買的時候沒注意到怎麽有這麽一套大紅色皮裝的！紅皮靴紅皮褲紅色馬甲外麵一條紅色風衣！天哪！餐巾紙哪去了！鼻血下來了！這些超級火辣的衣服配上玫瑰的純真臉蛋簡直就是男人客星！
由於以前沒有穿過這麽高根的鞋子玫瑰的步伐變成了左搖右擺的姿勢，結果她一路走來旁邊經過的男人都不約而同的捂住男性的重要部位遮擋下麵的過度反應！
“我們去哪？”玫瑰跳上車問道。“門口小飯店怎麽樣？我老早就想去試試了，但是那裏太貴我隻敢吃食堂（玫瑰是免費入學的保送生吃食堂是半價的）！”
“小飯店？”我沒想到玫瑰這麽容易滿足，女人的缺點她到是一點沒沾上，再次確認我撿到寶了！“我們去鼎盛大飯店的頂層旋轉餐廳試試情侶套餐！”
“啊？那裏！那可是要。。。嗚！”
我用自己的雙唇封住了她後麵的話，本來隻是想讓她閉嘴的可是不知道為什麽一吻上去就難分難舍了，直到我們兩個都快喘不上氣我們才意由未盡的分開。
“再說最後一次，你現在是我的女人，享受幸福是你唯一需要考慮的！以後別在我麵前提有關什麽地方太貴什麽地方便宜的問題！”
玫瑰被我感動的眼淚都下來了，帶著幸福的眼淚她再次撲了上來。“哇！別！嗚。。。”
剛才事出突然差點背過氣去！看來接吻也是一種很辛苦的運動！
到達飯店以後我們找了個最好的位置坐下，一名服務生匆匆的想要過來立刻被大堂領班拉住了。“看到那位小姐了嗎？”
服務生仔細看了看道：“您說紅衣服的那位還是黑衣服那位？”
“笨蛋！黑衣服那個是男士！我雖然不能確定他到底是男是女但是就算他們是兩個女人，那個黑衣服的也是在扮演男性角色。不論是男是女讓客人滿意是我們的服務宗旨，你過去後隻管叫黑衣服的那位先生。還有，你要誇紅衣服的小姐漂亮但是千萬別盯著她看，還要說她們兩位般配懂嗎？”抽出服務生手上的菜單塞給他另外一張。“用這份！”
“這是情侶套餐的單子啊？”服務生看著單子問道。
“別管，快過去，別讓客人等太久！”
我和玫瑰坐下後服務生便快步走了過來（高級場所的服務生是無論如何不許在客人麵前奔跑的）。“請問兩位需要些什麽？”他遞過兩張菜單。
我接過菜單一看，封麵上就打著情侶套餐花飾菜譜。“您的女朋友好漂亮啊！”我點菜的時候服務生看著我說道，我的心情指數立刻狂飆上揚十幾個百分點。被人當麵誇獎女朋友漂亮男人都會很自豪的，這是慣例，看見男人要誇他女朋友漂亮看見女人要誇她衣服漂亮並暗示是因為她本人才讓衣服顯得漂亮。
“就這個！”我和玫瑰同時指著一道菜。
“兩位還真是相配，麵同心異的情侶多的是，可是兩位卻是心有靈犀一點通”
“是嗎！哈哈哈！”我放聲大笑著。玫瑰卻是紅著臉低下頭不好意思了。
被服務生這麽一說我也心情大好又多點了些東西，等東西都送上來了才發現我們怎麽點了那麽多！不過很快我就發現多點了些東西是明智之舉，玫瑰的飯量和她的身材顯然不成正比！一開始她還顧及形象吃的很斯文，但是一會工夫就變成風卷殘雲了！
一頓飯我們吃力一個小時，付帳的時候我還給了那個服務生一筆小費。
“晚上你要幹什麽？”我問玫瑰。
“回去休息，晚上吃的太飽了！你呢？”
“我回去想辦法救你。”
“那你可要快點哦！”
“那當然！”
送玫瑰回寢室休息後我就跑回去開始繼續我的劫牢計劃。想想我的工作還滿多的，一定要加快進度了！現在應該先把那個懾魂法師給轉職了才行。
翻了半天終於找到那張該死的卷軸，看了看後麵附帶的地圖和坐標，看來龍城好象離這裏還滿遠的，以我現在的實力衝進龍城似乎有些困難，對了，找克拉克去要套好點的裝備！
