第30章 複活的魔龍套裝

第三十章 複活的魔龍套裝
興衝衝的跑回來找克拉克，這家夥居然不在，大晚上的不在店裏做生意（迷失之城晝夜顛倒，晚上比較熱鬧）到處亂跑什麽啊！既然不在店裏那我就去嫂子的店裏找，這家夥十有八九在。
衝進衣服店還真讓我找到了，這家夥正在和老婆親親我我呢！克拉克看見我進來立刻不好意思的把我推到店外。“你怎麽來了？”
“當然是有事啦！我老婆給抓了！你有沒有什麽好裝備先借我，我要衝城救人！”
“你瘋啦？”克拉克吃驚的看著我。“你知道城市裏的NPC守衛都是多少級嗎？”
“800以上，我知道！所以我才找你要東西！”
略微考慮了一下克拉克道：“我有個辦法可以讓你暫時先使用神器套裝的全部力量，但是每天隻可以用一次，每次時間僅僅維持10分鍾，超過時限之前必須脫下來，否則就會導致神器整個碎裂再也沒法修複。而且這個方法最糟糕的問題是使用後不論是否超過時限你都必定會一次性掉10級！你要用嗎？”
“10分鍾掉10級？好厲害的懲罰！但是為了超越等級的實力我也沒辦法了，反正我練級快，10級也就1天不到！”我下定決心不能讓玫瑰在牢裏待太久！“告訴我方法！”
“跟我來吧！”克拉克帶著我回他店裏找齊了套裝又問我。“你的萬靈血收集的怎麽樣了？”
我掏出記錄的單子數了數。“已經收集了783種了，還差217種！”
“你等等啊！”克拉克翻了半天也找出一個瓶子和一張單子。“我幫你收集了些，看看有沒有重複的！”
“你也收集啦？太好了！”我接過單子對了半天道：“重複79種，去掉重複的不算你的這些一共是210種，還差7種！”我把兩瓶血混合在一起搖了搖：“還缺這麽多怎麽辦？”
“你等等！”克拉克伸出自己的手並拿出一把閃著藍光的刀子。“便宜你小子了，我的亡靈血可是千斤難求的！用我亡靈血修的東西可是抵抗黑暗的！”說完他就割破自己的手滴了幾滴血到瓶子裏然後把刀遞給我。“你的天魔血也是練器極品加入進去可以大幅度降低裝備重量提高敏捷，這麽多好東西加進去說不定神器提前恢複也不一定！”
我一邊放血一邊問道：“是不是稀有動物的血都很珍貴啊？”
“對！比如你身邊的魔寵就是。鳳凰的熾焰魂血修複的裝備隻要不被完全擊碎就可以自動恢複耐久；魔龍（幸運那種）的金剛龍血修複的裝備難以破防而且異常堅固；神龍（小龍女那種）的赤陽純血可以大幅度吸收魔法傷害以及增加自身魔法攻擊力；精神體的純陰能量血可以讓裝備和其他的裝備共鳴，丟掉都不怕找不到；夢魘的夢魔血可以讓敵人短暫昏迷或眩暈。”
“這麽好！早說啊！我得趕快把他們的血也加進去。”
克拉克吃驚的道：“你沒有把他們的血加進去啊？我以為你第一個就會加入他們的血呢！”
“我又不知道他們的血用處這麽大，反正一開始認為也不差他們幾個，何必拿自己的魔寵下刀子呢！”我一邊說一邊呼喚魔寵們取血，加上他們的血剛好1000種。嘿嘿！齊了！
找齊萬靈血之後我就跟著克拉克跑到城外開始挖坑，想知道為什麽要挖坑嗎？原因很簡單，要靠幸運的等離子噴射（那種紫色的龍炎）冶煉神器，克拉克的爐子鐵定受不了這種高溫，直接挖個坑燒掉也沒什麽！
又發現幸運的新功能！誰說隻有老鼠會打洞，幸運打洞的速度不亞於挖掘機。十幾分鍾後一個遊泳池一般大三米多深的大坑就搞定了，我們開始準備東西。克拉克在一邊架好錘打的平台以及冷卻水，我開始從幸運他們身上搜集東西——龍牙、鳳凰毛之類。
終於一切準備妥當了，我們開始往坑裏加入所有的材料和套裝。幸運站在坑邊憋足一口氣猛的開始噴射紫色的等離子火焰，我隱隱看見火焰的外圈還有電弧在閃爍，由於光線太強我們已經基本上看不見坑裏的狀況了。幸運的火焰噴射了足有一分鍾才慢慢收縮變小直到消失，由於消耗過度幸運立刻就暈倒了，心疼的我趕緊收回幸運讓他休息去了！
克拉克突然叫了起來。“不好！溫度不夠！這下好不容易收集的材料要浪費了！”
“什麽？”克拉克的話對我無疑屬於晴天霹靂震的我渾身發軟。跑到坑邊看著現在至少有十米深的大坑底部那堆微微發紅的魔龍套裝，它的確開始融化可是這個程度還差了一些！
就在我失望的心痛不已的時候小鳳突然跳進坑底。“烈火冥焰！”一個藍紫色的巨大火球突然出現。克拉克驚叫：“我怎麽忘了還有個火焰神鳳凰在這裏啊！”
小鳳的火和幸運的不同，那是一種幾乎不怎麽發光的火焰，這才是火焰的極至，不散失多餘的溫度看起來很暗淡的火焰才是最高溫的火焰。雖然火焰很厲害但是小鳳似乎有些支持不住了，這種高級火焰消耗太可怕！夜影走到坑邊突然人立而起，他的頭頂獨角上一個白色的光球衝天而起，緊接著光球在空中打了個轉飛進火坑裏，白光一閃坑裏頓時電光四射。好樣的，居然用電弧加溫，這下應該沒什麽問題了。有了電弧的高溫使得小鳳也精神一震，對於鳳凰來說越是高溫越是擁有力量。
“好象還是差一點！”克拉克提醒我們溫度不太夠！
小龍女立刻飛到火坑上麵開始布陣，一個巨大的光環突然出現在坑的邊沿上。小龍女仰天一聲龍吟。“九天雷火咒！”天空中的烏雲立刻變的更加黑暗（迷失之城屬於高級邪惡地帶有終年不散的雲層），一道幾乎和坑一樣大小的雷柱直接掉進坑裏，同時坑裏的火焰一下子竄起十幾米高嚇的我和克拉克趕緊退後。
兩分鍾後夜影首先堅持不住的軟倒下來，我趕緊收回他讓他休息。夜影倒下還不到一分鍾小鳳就飛了出來，雖然有這麽多人幫忙她還是堅持不住了！小龍女到是超級強悍，她的雷火咒完全沒有停止的樣子沒完沒了的給火坑加熱。
“差不多了！”克拉克終於喊停。小龍女立刻就停了下來，她的消耗也不得了！
火焰消失，大坑現在徹底變成無底洞了，巨大的坑壁已經擴大了好幾倍，原先的坑底現在的深度超過50米。我伸頭看了一下，下麵的坑底全都是岩漿什麽也看不見了。小鳳一個猛子紮進岩漿裏，沒一會她就一個爪子一個部件的飛上來了。小鳳的周圍還是高溫地帶，她剛一上來我就覺得自己的臉給烤的好疼！克拉克指揮著小鳳把盔甲放在平台上然後再下去撈其他的部件。
不愧是專業鐵匠，克拉克比我有經驗多了，他用一條毛巾沾濕之後裹著整個腦袋隻留出眼睛和鼻孔然後再用另兩條毛巾裹上自己的手開始修理。我趕緊也模仿他把自己包了起來，雖然還是感覺象在蒸桑拿但是比剛才好多了！
小鳳很快就把所有的部件都給撈上來了，然後她居然又跑到岩漿裏洗澡去了！哎！真羨慕！居然完全不在乎高溫！
修理一直進行到深夜，我在旁邊跟學徒一樣前後打下手。修理結束的時候我居然得到係統通知，因為我輔助修理神器成功所以附屬的鐵匠職業晉級到10級滿！因為我是第一個修理神器並獲得成功的人所以係統獎勵我一塊大鑽石——創造之心，明明屬於以辨認物品卻完全看不到屬性，真是奇怪！
拿到這個東西到是讓我想到小鳳好像給過我一個火鑽。趕緊拿出來給克拉克：“這個東西順便幫我嵌進去吧！”
克拉克接過去看了看道：“靠！你不是吧！極品火鑽都有，這可是鳳凰才。。。！”愣了一下看著已經洗完岩漿浴的小鳳他才道：“也對哦！鳳凰都被抓了沒道理搞不到火鑽的！說，你想鑲嵌在什麽東西上？”
“嵌頭盔上！”我指隻頭盔眉心處道：“好東西就要放在顯眼的地方！埋沒寶貝可不是好習慣！”
“反正是你的東西，你說哪就哪吧！”克拉克任命的去裝火鑽了。
我在一邊計算著，火鑽可以召集火毒蜂，我現在263級（幹掉那個比我高很多級的賞金獵人升了兩級），按照這個等級就是說我可以召集526隻火毒蜂，雖說這些東西才100級但是這麽多一起上叮不死人嚇都嚇死了！
正在YY指揮火毒蜂叮人的場景克拉克突然跑回來道：“好了，要不要試試？”
“當然！”我立刻開始在克拉克的幫助下套盔甲。穿戴這些東西著實廢了番工夫，都怪魔龍套裝部件太多！
“好了，試試做幾個動作看有沒有問題。”克拉克退開一段距離道。
“好！”我高興的想要去抽劍但是赫然發現手臂完全動不了，再試試彎腰，根本動不了！想走幾步可是腿象是千斤重完全抬不起來！“克拉克！我動不了！好象卡住了！”
“你用多些力氣試試！”
我幾乎用盡全身的力量勉強往前挪了一步。“呼！克。。。克拉克！。。。這。。。呼！。。。盔甲。。。盔甲！。。。怎麽變的。。。這麽重！”我喘著粗氣問道。
“果然還是不行啊！”克拉克歎息著。
“你說什麽啊？剛才不是修好了嗎？係統還提示我修理神器成功而晉級呢！”
“我們修好的隻是它的身體！神器和一般裝備不一樣，它是有靈魂的！身體怎麽損壞都可以修理，但是靈魂死了就完全沒用了！”
“那怎麽辦啊？”我著急的問道：“這麽好的神器不會成廢品吧？”
“當然有辦法！”克拉克肯定的回答。
