第31章 等價交換

第三十一章 等價交換
“那我怎麽辦？”我著急的詢問克拉克！好不容易搞到這麽誇張的神器套裝現在居然會莫名其妙的變的無法使用你說我能不急嗎！
“記得我叫你去龍穀找龍魂嗎？”
“記得！”
“這套魔龍套裝是用魔龍的靈魂來驅動的，但是我們剛剛修理的時候並沒有注入靈魂，所以就成了現在這個樣子！沒有靈魂的驅動盔甲的重量就變成人力無法負擔的重量了！”
“那現在是不是隻要注入靈魂就可以恢複正常了？”我看到一線曙光激動的問道。
“應該是的！但是有些問題！首先，你還沒有找到龍穀不是嗎？再來你好象也沒辦法注入靈魂不是嗎？我隻是個鐵匠，打個洞鑲個寶石到是沒什麽，但是要我注入靈魂就太強人所難了！”
“那我怎麽辦？”
“龍魂當然還是要找的，但是那個要等段時間，現在著急也沒用。我們可以去交易所讓你的魔龍盔甲先恢複使用，但是你掉級是一定的了！”
“交易所？你一開始說的可以不用修理就能使裝備能夠使用的地方就是交易所？”
“對！”
“可是，交易所不是賣東西的嗎？”
“對，交易所就是賣東西的，但是我們這裏的交易所賣的是願望，隻要給的起條件什麽願望都可以實現！”
我心虛的道：“我怎麽越聽越象和惡魔簽定出賣靈魂的契約啊？”
“你以為你的靈魂很值錢嗎？交易所要的是經驗值，根據條件不同需要不同的經驗值來交換！如果隻是讓沒有靈魂的盔甲短時間恢複行動力的話應該掉個兩三級就可以搞定了！”
“那還等什麽，快去啊！”
在我的催促下克拉克把我帶往交易所，交易所離城門不遠，沒一會就到了。麵前的巨大建築讓我吃驚！雖說迷失之城的建築都是高大雄偉為主風格，但是麵前這個希臘聖域教皇殿一般的建築還是嚇了我一跳！建築正麵是十八根兩人才能合抱的高大石柱。在三米多高的大門中間用陽文（凸出的紋路稱為陽文，凹陷的就是陰文）雕刻著一個巨大的天平！
我們走上通向大殿的階梯，剛到門口大門就自動打開了，出乎意料的，裏麵相當明亮完全沒有迷失之城那種一貫的灰暗風格。大門打開的同時裏麵幾十雙眼睛全都盯著我看著，看他們的樣子我感覺自己好像打攪了他們的工作，因為有些人還抱著一堆文件之類的東西站在過道上。
克拉克走到我前麵打破僵局。“這是我朋友，他需要交易些東西！”
克拉克這麽一嗓子簡直就是在平靜的湖麵投下一塊巨石，刹那間整個交易所亂套了。所有人都開始奔跑，每一個人都在尖叫仿佛世界末日快要來了。本來明亮整潔的大廳裏一時間雞飛狗跳成了清晨的菜市場！
幾分鍾後一名留著長長胡須的老頭子突然跳到大廳正中的講台一樣的東西上大喊著：“都給我停下來！公文部立即收拾文件，接待部準備餐點，交易部去擬訂計劃，實行部門給我準備積聚力量！”
被他這麽一喊大廳果然安靜了下來，轉眼間大廳恢複了正常，所有人在大門兩邊列隊齊聲道：“歡迎光臨！”
我看看克拉克想知道這是怎麽回事，但是他似乎也沒來過這裏！大廳中央的那個老頭道：“年輕人，快過來，我來接待你！”
雖然這裏氣氛詭異但是這個老頭看來比較正常，於是我小心的走過去問道：“你可以和我交易願望嗎？”
“當然！”老頭笑的根中六合彩一樣。“我就是幹這個的！說出你的願望，我來評估價格，然後你看是否可以接受，不行我們還可以商量，隻要你同意我們就可以交易。”
“這麽簡單嗎？”我有些不相信他！這家夥也太好說話了！
我從空間腕輪裏拿出魔龍套裝放在他麵前。“這是我的裝備！”
老頭隻是看了一眼道：“神器？喪失靈魂？要我們幫忙恢複？”
靠！果然人老成精，看一眼什麽都知道了！“沒錯，你說到底要什麽代價？”
“你稍等！”老頭的麵容不象一開始那樣滿臉笑容了，現在他顯得很嚴肅。回身一招手，幾個穿長袍的法師打扮的人跑到他旁邊。他們在一起交頭接耳了一會那些法師又跑開了，老頭轉過身繼續麵對我。“我們商量了一下，你的情況比較特殊一些！修理神器本來不是你可以承受的代價，但是既然已經修好了僅僅缺少靈魂的話就不同了！”頓了一下老頭突然又變成了滿臉笑容。“我推薦你先購買我們的鑽石會員卡，擁有鑽石會員卡可以享受五折優惠，另外。。。！”老頭又拿出一個紅色水晶石。“使用會員卡還可以參加這個極品火鑽的抽獎活動！”
我打斷他的推銷指著盔甲的頭盔中間那枚火鑽：“我已經有一個了！”
“那也沒什麽啊！多些東西沒壞處！”老頭還是不肯放過我：“你擁有鑽石會員卡以後還可以介紹別人來，你每成功介紹一個會員我們給你積分，積分高可以換獎品！”
實在被老頭吵的沒辦法了擺了個暫停手勢。“鑽石會員卡要多少錢？”
老頭伸出五個手指。
“五個鑽石幣？”
老有搖了搖頭：“我們不要錢！我們隻要經驗值。以你現在的等級掉5級，你掉5級我們就給你鑽石會員卡！”
“去死！”我忍不住爆發了。“我掉五級我的魔寵也跟著掉，你們到是會算帳啊！”
“你有魔寵嗎？”老頭詫異的問道。
“廢話！”我沒好氣的打斷他。“沒有魔寵我就不計較了！”
“這不能怪我，是你沒說清楚！”老頭解釋道：“我們看你進來時沒帶魔寵以為你沒有呢！”
“我的魔寵個頭比較大，城市裏不方便！”
“那麽我們可以另外計算魔寵的經驗值，我們這裏魔寵經驗也算數，但是隻有你的十分之一效果。也就是說要10倍的經驗才可以買到鑽石會員卡！”
“那這樣行不行？”我開始計劃怎麽安排比較好升。自己等級相對於魔寵難的多所以掉魔寵等級相對升的快些，不過我向來是靠魔寵打天下，要是他們都掉沒了我就完蛋了。“我有5個魔寵我自己掉兩級，剩下的讓他們幫我分分，怎麽樣？”
老頭立刻道：“沒問題！隻要數量上沒有出入你怎麽給無所謂！”老頭立刻給了我一張透明的水晶片。“這是鑽石卡，不會丟失，不可交易，不可遺棄。記得以後有交易時主動出示！”
我沒有理老頭直接看了看等級，果然已經下去兩級，還剩261級了！“我的盔甲怎麽辦？”
“按照我們的計算，完全修複到正常狀態需要你掉40級，你是鑽石會員就是半價20級，同意的話我們馬上成交。”
“不是吧！我不需要完全修好，隻要用兩次就好（要先去轉個職還得衝一次城），就兩次，之後我自己找龍魂修！”
“這樣啊？”老頭想了想。“你這樣其實很吃虧，但是既然你急用那就沒辦法了！每次4級，半價就是2級！”
我正準備同意克拉克卻跑上來拉住我。“直接修好算了，你練級快，不在乎這點級別的，將來就算你找到龍魂也未必有辦法注入，不如一次結束來的劃算！再說你的魔寵多，讓他們幫忙分擔一些就是了！”
聽了克拉克的話我到的確覺得滿有道理的。“好吧！20級就20級吧！從我身上扣10級，剩下的均分。”
“好！”老頭眉開眼笑的抱著我的盔甲跑到後麵去了，那麽老重的東西他怎麽搬動的啊！
我站在大殿看著自己251的等級，幸運他們掉的比我還厲害，暈啊！這裏以後少來為秒，這樣下去還得了，多來幾次我就打算幹一輩子新人吧！
“好了！好了！”老頭還和來時一樣抱著盔甲跑出來了。“修理好了，快試試！”
我一掃心裏的不快，盔甲修複的興奮足以抵消一切了。趕緊套上盔甲，一股異樣的感覺傳遍全身。克拉克和老頭都畏懼的向後退了幾步。我在旁邊的工作人員搬來的鏡子前看了看，終於知道為什麽他們要害怕的後退了。我的身上有一條黑色的霧氣凝結成的黑色神龍盤繞著，乍一看我還以為小龍女什麽時候跑出來了，仔細一看又不對，小龍女沒這麽小而且這個黑色神龍有股懾人的邪氣十分嚇人！
