第32章 回歸的複仇者

第三十二章 回歸的複仇者
“這什麽啊？”我轉身問小老頭。
“不好意思啊！剛才召喚龍魂的時候搞錯了，本來是要召喚西方的魔龍的但是不知道怎麽搞的招出來的卻是個東方神龍！我看也差不多，湊活一下吧！”
“這也可以湊合的啊？”我衝過去一把糾住老頭的衣領！“你打算怎麽解釋這個技術失誤？”
老頭畏畏縮縮的道：“其實你也不吃虧，神龍的魂魄比魔龍更加凶悍狂暴，這個神器的屬性不但沒有下降還加了個組合屬性——龍魂威懾。”
“真的嗎？”我丟下老頭看了看好象確實是多出個組合屬性。
龍魂威懾：威壓的高級版本，一定範圍內大幅度降低對手反應速度和準確並有一定幾率打斷法術施展。
“還真是好東西啊！看在沒有變糟糕的份上暫時饒了你！”我沒有再追究他的失誤。
老頭笑著道：“作為我們表示道歉的賠償，本交易所決定送你一個魔寵任務，但是難度較高，要是完不成就不關我們事了哦！”
“沒關係沒關係！什麽東西啊？”我聽說難度較高就知道決非凡品。
“我們也不知道是什麽。”老頭拿出一個小小的綠色東西交給我，放在手心檢查了半天，看起來滿象杏仁的，就是不知道是什麽！“這個東西是任務激發物品，帶著它去生命花園就可以激發任務。”
“知道了！”我收起那個東西離開了交易所，媽的，黑店，進來一下就掉了十多級下去！
離開交易所一段距離後我喊住克拉克。“快過來，我有新發現！”
“什麽新發現啊？”克拉克湊上來問道。
我把魔龍套裝的護臂伸到他麵前。“看這是什麽？”
克拉克看了半天道：“弩弓？這有什麽問題嗎？”
“這個護臂上原來沒有這個發射弩箭的功能的！而且這個新增的弩弓屬性怎麽看怎麽象我丟失的複仇者神器弩！”
“按照我的看法就很簡單了。”克拉克道：“神器都是有靈魂的，凡是有靈魂的東西都畏懼死亡。上次戰鬥時弩弓一定被徹底擊碎了，為了活下去所以弩弓選擇了和你的護臂結合，但是上次護臂本身也損壞嚴重，所以這個弩的屬性就完全沒有顯露出來，這回套裝重生，弩弓的靈魂也再次複蘇了。你小子怎麽老是撿到寶啊！”
我傻笑著：“嗬嗬！誰叫我幸運高呢！”穿著一身的黑暗魔龍套裝在身上，現在我的造型連我自己都開始喜歡了，我是不是有些自戀啊！先不管那麽多，我還有事找克拉克。
“你可以做戰馬用的盔甲嗎？”
“你說戰馬用的衝鋒甲嗎？”克拉克不愧是專業人士，一下就明白過來了。
“對，就是那東西！”
我召喚出10個妖靈騎士。他們每人都是一身黑色全身甲，這些盔甲都是重型盔甲除了眼睛以外所有地方都裹嚴實了。背後是一條超長的披風，紅色的裏襯，外層是黑色的，還鑲著金邊。跨下還騎著一匹全身黑色鐵甲隻露出眼睛和尾巴的高大坐騎。那天在大哥那邊收服他們以後看他們擺這個造型簡直羨慕死我了！那個氣勢，那個威風！我想他們隻要來個集團衝鋒就可以用氣勢嚇死敵人了！但是當時和他們一比我就沒影了！我當時穿的是克拉克給的白裝備（大哥那套隻是借用不是送我），看起來到是象給他們帶路的小弟！我僅有的優勢就是夜影比他們的坐騎要高大，以前沒有參照我沒注意，原來夜影比一般的馬匹要高的多！但是夜影沒有盔甲，氣勢上差了一截，所以我當時就下決心要給夜影搞套戰甲。
我指著召喚出的妖靈騎士的坐騎。“就是這種，我的夜影也要一套！”說完我還召喚出夜影給克拉克看。
走到夜影旁邊克拉克用手抬起夜影的一個蹄子看了看道：“這些盔甲我到是有不少，問題是你的坐騎個頭略微大了些，我們的戰馬從沒見過這麽高大的！以前我還沒注意，今天倒是見識了！實際上那10個家夥的坐騎已經屬於很高大的類型了，你這個居然比它們還高一大截！要不你先去忙別的，我幫你現做一套出來！”
“這怎麽好意思！修魔龍套裝的材料費還是你墊的呢！”
“我不急用錢，你記著還我就行了！”
離開了迷失之城我計劃了一下下一步行動。今天先下線，明天來以後先用兩天時間衝級，爭取衝到265級以上。等克拉克把夜影的盔甲做好就可以先衝擊龍城把懾魂法師轉職了，順便可以練練手，救玫瑰的時候要做到萬無一失才行！
做好打算我就下線休息了，第二天一早和玫瑰一起吃過早飯。玫瑰告訴我她在學校申請的幾個實驗項目被批準了（玫瑰是學經濟的，大型經濟演算電腦可不便宜，學校也就那幾台，想做實驗就得先申請再排隊等），所以她這幾天要趕緊把實驗搞定因此可能要一周時間沒法上線了。不過這到正和我意，玫瑰不在我正好多衝幾級到時候也保險一些！
吃過早飯送玫瑰到實驗室後我就回來繼續練級，衝級雖然很單調但是我就是那種以練級為樂的人，再說這是為了英雄救美做的前期準備，對於這麽好的事我當然不會覺得無聊！
六天時間我就衝到301級，魔寵們之中隻有小龍女是300級其他的都和我一樣301級，真是佩服自己的速度！穿上魔龍套裝以後殺怪的速度明顯上去一大截，而且由於防禦很高所以我一般都是找比自己高一百級的怪練，那種越級打怪的速度可不是打同級怪可以比擬的！再有兩天玫瑰就要回來了，我必須開始行動了！
跑回迷失之城的時候克拉克已經把夜影用的盔甲打好了，他的速度還真是快啊！帶上夜影到迷失之城外的空曠地帶實驗了一下盔甲，基本上合格唯一缺點就是克拉克忘記在頭盔上打洞了！克拉克還是按照以前製造戰馬標準盔甲的方法製造了這套盔甲無非是放大了尺寸，但是夜影的腦袋上是有一支獨角的，原本的戰馬用頭盔壓根帶不上去！
回去又忙活了一下午終於把盔甲搞定，再次實驗。哈哈，這回的設計簡直深得我心，全套黑色盔甲套在夜影身上頓時就顯出一種威猛的氣勢。克拉克看了看道：“你等等我，我忽然想起來有個好東西你用得到。”
克拉克跑開沒一會就跑回來了，手上還抱著一大堆不知道什麽東西。“快試試！”克拉克跑到我跟前把東西往地下一堆道。
我看了看克拉克抱來的東西，居然是馬鞍！“這是？”
“老早以前的東西，性能還不錯！我現在不騎馬了，留著這東西也是浪費！”
我激動的把馬鞍固定到夜影身上，全都穿戴好以後我翻身爬到夜影的背上。不錯，很舒服的鞍子！我看了看夜影現在的屬性，速度居然沒有下降！我記得坐騎在負重情況下速度是要根據情況降低的，騎士的騎術技能就可以減低速度下降的幅度，但是我雖然轉職了龍鳳騎士可是我完全沒學過騎術啊！就算我會騎術好象也沒聽說什麽等級的騎術可以完全不降速度的！
忽然一個念頭閃過腦海，會不會是馬鞍？我趕緊打開夜影的裝備欄，他身上現在有一個項圈，一套盔甲，一個馬鞍，四個踏鐵。項圈是獎勵物品，我的魔寵都有的。盔甲是才打的那套，增加了二百防禦外帶一條天賦技能——衝撞。這個衝撞技能有些類似武士的野蠻撞擊，基本效果就是強行使目標偏離原來的位置並帶一定幾率的眩暈效果。那四個踏鐵（和馬蹄鐵不是一個東西，把馬蹄鐵比成拖鞋那踏鐵就是馬用的鐵靴，除了保護馬蹄防止紐傷以外還有很多倒刺用於攻擊，一般受過訓練的戰馬才帶這東西要不然容易傷到自己）屬性比較好，除了增加200攻擊力以外還加1速度外帶衝鋒技能效果翻倍！這麽牛的東西不知道克拉克怎麽搞到的！最後看了看那個馬鞍，果然有屬性。馬鞍的屬性是忽略負重！這就是說夜影背上坐不坐人速度是一樣的，以夜影的速度再加上這個東西看還有什麽人追的上我！
準備妥當之後我又去了下藥店，藥王的急救藥品效果相當厲害，多準備一些可以防止出現意外！
一切就緒，轉動傳送戒指出現在龍城外的平原上，就在這裏下線，今晚要好好休息一下，明天就衝進龍城把懾魂法師給轉職一下，順便試試我到底有沒有突破城市守衛的能力！
