第33章 突入龍城

第三十三章 突入龍城
好好的休息了一晚，今天我就要衝擊龍城的防衛係統了。為了防止萬一我把阿偉給拖來了，他的任務就是在我衝擊城市守衛之前幫我摸清路線然後在我攻擊的時候跟著我，萬一我被幹掉他可以第一時間幫我把爆出去的東西撿回來。為了怕別人動作太快我還特地把空間腕輪給他用了，在空間腕輪上把魔龍套裝和我身上一套亂七八糟的戒指之類的列為優先自動拾取，我就不信有人比我的空間腕輪撿東西還快！可惜的是係統設定是先死人再爆東西，所以自己撿不了自己死亡爆出去的東西，要不然自己帶著就可以了！我現在紅名嚴重，我幾乎可以肯定，我隻要被幹掉，身上的東西至少要爆出去一半！
“老大，你放心的去吧！我會幫你把東西撿回來的！”阿偉跟我告別。
一個暴栗打在他的腦袋上。“什麽叫放心去吧？我要上刑場嗎？你給我在後麵盯牢了，我這一身東西丟了哪件我都得自殺，但是死之前我會先把你殺掉的！”
“知道知道！”阿偉不耐煩的道：“我先到城裏偵察一下。”說完他就跑進城裏去了。
在城門外的弓箭手射程外我開始做最後準備。先召喚出所有的魔寵，讓幻影和自己和體，小鳳、幸運他們一個個摩拳擦掌看起來比我還激動！最後召喚出這次的主力部隊——那10個妖靈騎士。在平原上的一個略微高一些的坡子上一字排開，遠遠的看著城門等待阿偉的信號！
大清早的龍城外人很稀少，一般情況下除非是周末很少有人會在清晨上線的。但是這不代表我這麽牛叉的站在城外不會被人發現！沒有等到阿偉的出現到是先看到一大群人圍了過來，他們離我越來越近直到可以很清晰的看見我們。
一個圍觀的武士小聲的對旁邊的同伴道：“你看會不會是BOSS？”
“不象！他還有名稱顯示，你看，是紅的！”
“紫日？怎麽聽起來好熟啊！我好象在哪裏曾聽過這個名字。”
另一個人插進來道：“當然聽過，他就是那個遊戲通緝的第一大紅名！”
“是她！”
“是她！”
。。。。。。。。
周圍響起一片恍然大悟的聲音。騎在夜影背上聽著這些家夥的議論我的虛榮心著實滿足了一把，沒想到我的知名度這麽高！
“怎麽是個女的啊？”一個討厭的聲音突然出現。
“就是啊！聽名字我還一直幻想是個長的和鍾馗一樣的家夥，然後我可以殺了他為民除害，現在可叫我怎麽下手啊！”這個聲音更討厭。
第三個聲音讓我險些從馬上翻下來。“太美了！不管是什麽人，我要追求她！”
“對啊！好漂亮啊！搶回去當壓寨夫人，能過癮還可以幫忙打仗！”一個惟恐天下不亂的聲音也開始議論。
“你打的過她嗎？看她那身東西，我打賭，三個你衝上去也就是個把分鍾的事！”
“對啊！你們看，她還帶著那麽多魔寵呢！但是這也太多了！後麵那個怎麽看起來象龍啊！”
“笨蛋！他們11個人帶三個寵算什麽（幻影在我身上他們看不見，夜影被當成坐騎沒有計算在內），頂多是比較牛！”這個笨蛋把妖靈騎士都給當成玩家了！不知道他知道這些都是我的寵會做何反應！
旁邊有個肩膀上帶個貓頭鷹的家夥道：“11個人4個寵已經很牛了！你知道現在魔寵多難搞嗎！別看每個人都有兩三個魔寵攜帶量，實際上超過九成的人一隻魔寵都沒有！你以為魔寵很容易搞嗎？再說了，你看看人家帶的是什麽，那可是龍！隨便就可以秒掉一票人的東西！”
“好想爆她身上的東西！”一個要錢不要命的道。
“可惜他們人太多！”另一個有同感的家夥道。
就在這些家夥議論紛紛的時候阿偉突然來消息了。“老大，快來，我勘察過了，那要找的那個任務NPC就在城門不遠的地方，我在城門口，快來吧！”
“好！”我放下頭盔護臉的麵罩對兩邊大聲喊道：“變陣！男護衛前麵列陣，女禁衛保護我！衝啊！”
幾乎在我喊完的同時整個隊列立刻變陣結束並氣勢駭人的衝向城池。後麵剛才我站的地方被嚇倒一片人。“我的媽呀！這是什麽人啊！紅名也敢衝城市！”
這邊我們瞬間進入城市範圍，首先到達的不是攻擊而是係統提示。“請玩家在在五秒內確認這是一次行會攻城戰還是個人行動！”
“個人行動！”我迅速喊完並催動隊伍加速。前排的5個強壯的男性妖靈騎士很迅速的撐起戰盾。不愧是聖騎士轉換的妖靈騎士，作戰經驗果然很厲害，就在盾牌架好的同時一片箭雨犀利嘩啦的掉了下來。由於我們速度太快所以箭雨幾乎都射在了我們後麵，雖然也有個別擊中的但是我們早就架好的盾陣成功的擋住了所有的煎隻。（《零》中的設定是飛射性武器必須直接命中目標本體才會有傷害，被盾牌攔截的箭矢完全沒有殺傷力，近戰武器不管擊中哪裏都扣血。）
第一輪箭雨過後間隔了幾秒第二輪箭雨就到了。這回我們可是有準備了，小鳳當空一個火焰風暴把大部分箭矢的尾羽都給燒沒了，沒了尾羽的箭就開始在空中亂翻跟頭，大部分箭都飛偏了。剩下的這些箭雨釘在盾牌上還是震的我手都發麻了，600級的城防NPC弓手果然不可小視！仗著坐騎的速度驚人，我們沒有給城上的弓箭手第三輪攻擊的時間。眼看衝過箭雨覆蓋地區進入城下。龍城外麵居然也有個橋，不過他們的橋是架在護城河上的，和迷失之城超長的石橋不同，這隻是一個很小的木橋。
我們衝到橋麵上的時候已經有一排武士在橋麵上列陣防禦了，因為不是攻城戰所以大門沒有關閉，我對前麵的妖靈騎士大喊道：“別管他們。衝鋒！幸運開路！”
幸運在空中俯衝過來一個龍炎從橋頭噴到橋尾燒的武士們陣型大亂。
前排五個妖靈騎士收緊陣型剛好和橋寬差不多，齊聲大喊一聲所有的妖靈騎士都抽出長槍開始加速。衝上橋麵以後憑借戰馬的速度和重量我們強行撞開了那些亂做一團的武士，一時間橋麵下跟下餃子一樣往下掉人。遠處圍觀的玩家驚訝的張著嘴半天才將出一句話。“騎士的集團衝鋒是這麽可怕的啊！”
門口的武士都是600級的護衛，和850級的妖靈騎士完全不在一個級別上，很快所有的武士都被挑下了護城河。衝進城裏我立刻看到阿偉在一個轉角向我猛揮手。趕緊衝過去，現在也顧不得路上的行人了，一把把阿偉拉上馬就開始往他指的地方衝。這下肯定又要成為惡名昭彰的大壞蛋了！
幸運和小鳳在空中沿著街道放火，一時間整個城市都燒了起來。我的邪惡值好象又在長了！小龍女在我們後方布了一個巨大的水晶障蔽，一大群追的正過癮的騎兵來不及刹車直接撞穿了水晶障蔽摔的算是個慘，後麵的騎兵雖然沒有撞到障蔽但是為了躲開地下的騎士他們猛的拉馬韁，結果搞的他們的戰馬猛的站了起來把他們自己給掀下了馬背。
雖然被阻擋了一下，但是衝出去沒多遠後麵的城防騎兵就又衝上來了，這些可都是800級的NPC，他們的頭領是850級的家夥，雖然等級比不上妖靈騎士奈何他們人太多速度也不差！
拐過N個彎我們衝入一個小胡同，阿偉對我道：“你說的那個NPC就在裏麵，這就一個出口，讓你的手下在這擋一會就行了！”
“你們10個給我擋住這個胡同口！”
“是！”
10個妖靈騎士堵住一個入口應該沒什麽問題，這種隻能同時過3個人的小巷子再多的人也幫不上忙。“在哪裏，帶路！”我和阿偉跑向裏麵。
胡同裏果然很狹窄，後來我都不得不讓夜影在後麵等了！
