第34章 失敗

第三十四章 失敗
由於有阿偉帶路我們很快找到那個NPC，他是一個老頭，高度腐爛的身體讓我一開始差點把他當成僵屍。任務簡介上說要找龍城的被僵屍咬傷的老者拿褻du之心然後去生命花園用聖水清洗褻du之心就可以轉職了。
現在看到這個老頭我一點都不懷疑他被僵屍咬過！老頭本來是躺在**呻吟，看到我來他立刻向我伸出比骷髏多層皮的手。“年輕人，我終於等到有實力的人了！我被僵屍咬傷了，現在我的身體已經快要完全變成僵屍了，但是僵屍是不會得到上帝的寬恕的，所以我需要你的幫助，年輕人！”
“那我可以為你做些什麽呢？”
“等我死了以後，嗑嗑嗑，你……帶著我的……心髒……去……去……”
“喂！去什麽地方啊？別死啊！告訴我地方再掛不行嗎！你不說完我的任務就不算開始，幹了也白幹！”我猛搖老頭試圖喚醒他。
也許我的震動療法起作用了，老頭居然再次睜開了眼睛。“我死了嗎？這裏是地獄嗎？怎麽你的麵容這麽熟悉啊！”
“喂！看好，我是來接任務的，快告訴我要我去哪裏？”
“哦！你要去生命花園用生命之泉的生命水洗滌我的心髒，隻要被成功淨化我就可以升天了！”老頭剛說完就開始在那裏亂抽我嚇的趕緊後退，實際情況證明我的做法絕對正確。老頭突然筆直的跳了起來然後向我撲了過來。暈啊！變僵屍了！
“封靈術！”阿偉比我動作還快，雙手結印啟動技能。老頭變成的僵屍微微抖了一下就直挺挺的倒下去了，看來這個老家夥中看不中用啊！“搞定！”
“不錯！你小子滿厲害的嗎！順便幫我把那個褻du之心給取出來！”
“想的美！你轉職又不是我轉職，那東西爛爛糊糊的好惡心！要挖你自己動手！”阿偉很沒義氣的遞給我一把小匕首。“為了表示對你的支持我把本法師防身的匕首借給你用！”
“去死！”一腳踢阿偉出門，門口剛好站著一名打算進來的妖靈騎士順手接住了他。
“大人！我們那邊快頂不住了！”
“知道了，再堅持一分鍾然後你們就可以向我這邊收縮防禦。”
“是！”妖靈騎士轉身離開了。
我看了看地上的老頭屍體，媽的，誰想出來這麽損的招！我從小就在老爸他們公司的實驗室看過不少爛肉斷肢什麽的，這點東西還難不倒我！伸出右手微一扣動機簧呲啦一聲脆響，一尺長的刃爪就彈了出來。刃爪的好處就是最適合製造巨大傷口，當然充當開膛刀也完全勝任！
忍著嗆人的血腥味挖出了那個黑不拉嘰的心髒，媽的，還有屍臭味！隨手抽出**的床單把這個爛心給包了一下，太惡心了！
看看身上斑駁的血跡再看看地上的屍體，真想不通這個幹巴老頭哪來這麽多血的，剛才取心髒的時候居然和高壓水管似的到處亂噴！推門出去已經看到妖靈騎士退到門口了，城市的NPC守衛果然不是蓋的！這麽變態的妖靈騎士居然隻守了幾分鍾就頂不住了！
拉過阿偉道：“你不是紅名NPC不會對你怎麽樣的，等我離開後你自己離開吧！”
“放心！”阿偉先靠到角落防止萬一。
轉動手上的傳送戒指等著被傳送出去，但是毫無反應！看了一下幫助係統才知道城市內部有壓製係統，紅名無法在城市內使用任何傳送類法術，這招主要是防止有人在城裏殺人以後利用傳送逃跑！傳送失敗隻好走天上跑了，希望城市守衛沒有空軍！我張開背後的魔龍之翼，這還是第一次用它飛呢！試著控製了一下，滿簡單的。猛的用力一跳接著扇動雙翼離開地麵，飛行的感覺滿爽的！
還沒飛多高就看見地上一隊城防NPC排著整齊的方陣出現在不遠處的一個建築物的房頂上！暈！強弩！我剛弄明白他們手裏抓的是什麽已經來不及了，劈頭蓋臉的箭雨朝我壓了過來。妖靈騎士已經被我收了回去，就算在也沒用，他們又不會飛！小鳳和幸運還有小龍女正在幹擾地麵的其他部隊行動，幻影的瞬移距離不夠根本無法離開這個過於龐大的打擊麵！
對了，防禦，絕對防禦！我的魔龍之翼好象帶有一個絕對防禦的天賦技能。就在箭雨到我麵前的一瞬間我大喊一聲：“絕對屏障！”一個藍色的半透明光球突然出現在我的四周把我護在裏麵。箭雨劈裏啪啦的打在屏障外毫無效果。就在我以為結束了的時候一支三米多長的巨箭飛了過來，城牆上的重型弩炮居然掉轉向城內來了！巨大的弩箭哐啷一聲撞在屏障上，這可是能直接射穿城牆的超級武器啊！奇跡出現，弩箭在撞到我的防護罩上以後立即被彈開沒有進入任何一點。
不愧是絕對屏障，果然是絕對打不穿的！接下來又是幾波箭雨和十幾支巨弩擊中了我的絕對屏障，和想象的一樣完全沒有反應，這個防禦壁就是無敵的，任何打擊也不能擊穿他傷害到我！我在空中囂張的大吼：“擋我者死！”
本來打算耍耍酷結果威風擺過頭了！就在我準備仗著絕對屏障下去和NPC玩玩的時候藍色的屏障忽然閃了幾下就消失了，糟糕，忘了還有時間限製的！幾乎在屏障破裂的瞬間我就被N支大大小小的弩箭釘成了刺蝟。還沒落地我就被秒了！
再次複活的時候我已經在一個房間裏了，阿偉在我旁邊。“老大！你搞什麽啊！快穿上！”阿偉從手鐲裏掏出整套的魔龍套裝。“佩服啊！死都死的這麽轟轟烈烈，你當時被秒掉以後簡直就是大爆！不知道還以為下裝備雨呢！”
我接過東西開始往身上套，真是可怕，我一身的裝備居然爆的隻剩幾個戒指了！還好阿偉帶著空間腕輪在下麵幫我全部都撿回來了。
“空間腕輪的自動撿拾物品功能還真是牛叉，那麽多東西還沒落地就全部收回了！要是等掉到地上了我估計誰都別想撿了，下麵全都是人，誰撿誰死！”阿偉感歎道。
“我們這是在哪裏啊？”我看著這個象是臥室的房間。
“這是我在龍城買的私人住宅！”阿偉很自豪的道：“我可是本遊戲第一個購買私人住宅的玩家，係統獎勵給我一個以後買房八折的優惠！可惜房屋不能轉讓，要不然我改行做房地產算了！”
“這裏怎麽沒NPC來追殺我啊？”
“私人房屋屬於私人領地就好象在別國的大使館一樣，這一區域是不受城市NPC管轄的！你不知道剛才多危險！多虧我是亡靈法師用鎖魂術封了你的靈魂帶回了這裏再用買好的複活卷軸把你複活！你知不知道要是被NPC抓住讓他們幫你複活後就會被直接傳送到監獄去了！”
“那現在我怎麽離開啊？”我已經穿好了盔甲。“就算到明天我再次使用絕對屏障也跑不掉的！守衛太多了！”
阿偉走過來拉起我的披風道：“這東西你試過了嗎？”
“隱形？”
“對！你隱形混出去就是了！NPC又看不見你！”
“那要是玩家看見我的紅名再告訴NPC怎麽辦？”
“簡單！”阿偉給我做了個抹脖子的動作。
“很直接的方法，我喜歡！”我們決定好就先下線了。為了防止萬一我還是等明天恢複了絕對屏障的使用再衝出去比較可靠一些！
下了線我無奈的去實驗室接玫瑰，這幾天她的實驗應該差不多了。在門口等了沒一會玫瑰就出來了，我很不好意思的開口。“你……！你可不可以先等等我再進遊戲啊？”
“發生什麽了嗎？”玫瑰看著我。
“我今天到龍城接了個轉職任務！”
“然後呢？”
“我被秒了！不過阿偉幫我撿回了裝備除了掉了兩級以外到也沒損失什麽（複活卷軸可以讓任何人具有複活能力但是沒有成功率一說，隻要用鐵定掉兩級）！”我不好意思的道：“我現在恐怕沒有實力救你出來！本來以為衝進去就可以了，但是現在才發現進去很容易就是出不來！今天我衝擊龍城的時候很容易就衝進去了，但是接到任務以後我卻被困死在裏麵了！本來以為可以用傳送戒指逃跑哪知道城市裏紅名禁止使用任何形式的傳送！龍城是個小型城市而且我接任務的地方離城門不是很遠，要是去明城就完全不一樣了！明城屬於中型城市，不論是麵積還是NPC數量都比龍城多不少，而且監牢在城市中心的官府裏我實在不知道能不能進的去！所以我希望你先等等我，我去再想點辦法！”
玫瑰依然微笑著看著我。“你認為我會為此而討厭你嗎？”
“難道不是嗎？”我詫異的看著她。
“雖然你有著女人一樣美麗的容貌可你畢竟不是女人，很多東西你不能理解的！你需要知道的就是我不會因為你的能力而喜歡或者討厭你，我更重視的是你是否願意為我去做而不是你是否做的到！”主動吻了我一下玫瑰繼續道：“你慢慢想辦法，我的實驗很受教授們的重視，為了徹底解決我的這個課題教授答應把他自己的那個實驗室借給我用，所以我可能還得忙上一個月！”
“你放心，你實驗結束的時候我應該已經找到解決辦法了，說不定用不了那麽長時間就可以想到辦法的。”
“我相信你。走吧，今天晚上我請客！別點太貴的哦！”玫瑰俏皮的說。
我露出一臉的壞笑。“那我得好好計劃一下哪裏最貴了！到時候你錢不夠就隻好賣身抵債，然後我就把你買回去，然後……哈哈哈哈！”
“壞！”玫瑰在我頭上輕敲一下。
