第35章 脫出

第三十五章 脫出
再次上線，我可得快點了，玫瑰不計較不代表我可以慢慢來。先要去把那個轉職任務做完，記得交易所的老家夥給了我一個魔寵任務好象目的地也是那個什麽生命花園！既然兩個任務的目的地一樣到是節省了我不少事情。
用阿偉的辦法開始離開城市，為了確保不會出現什麽玩家來幹擾我的行動特地挑了個大清早出城，這個時間上線的人比較少（熬夜的已經睡了，其他的還沒起來）。打開魅影披風的隱形功能開始往城門移動，一路上有N多守衛從我旁邊路過嚇的我大氣都不敢喘一下！
好不容易跑到了城門口，這裏的守衛也不少，所幸的是依然沒有守衛注意到我！趕緊往門外移動，我已經發現有玩家注意我了，可能奇怪為什麽會有個名字在空中飄，一個看起來屬於戰士類職業的人終於忍不住走過來了。
他越靠越近最後掏出長劍試著往這邊捅了捅想看看到底有什麽東西！實在忍不住了，再這樣下去遲早被發現，看看距離應該可以衝出去了。“夜影！”閃電般的喚出夜影縱身跳了上去，消掉隱形喚出妖靈騎士，拚了！
那個剛才想看看究竟的戰士被夜影一蹄子踹飛！敢擋路，膽子不小！看到我們的出現那些守衛立刻就圍了上來，因為沒有足夠距離提速所以暫時我們也沒辦法使用衝鋒了！僵持時間越長NPC就會越聚越多，所以要的就是時間。
呼喚出幸運和小鳳他們，衝啊！10名妖靈騎士頂在前麵開路，現在這裏都是800級的守衛，那種850級的護衛統領還沒來，所以我的妖靈騎士現在暫時還是有等級優勢的！幸運一聲龍吟衝入人群就開始胡亂攻擊，反正他頭上有角腿上長爪尾巴上還全都是倒刺根本就一坦克！雖然幸運的攻擊不能對守衛造成什麽致命傷但是他的攻擊效果相當明顯，特別是他的大尾巴，每次都可以把一票人掃飛出去。
漸漸的周圍圍觀的玩家也多了起來，大家都在議論這到底是誰這麽牛叉居然要出動這麽多NPC來對付！這些家夥哪知道我的苦啊！眼看著大門就在眼前可就是不能移動一步！幾個守衛居然關上了城門，哪有這麽賴皮的，開個門放我進來現在又關門抓我！
努力的衝到門口看著緊閉的大門實在是讓我頭疼！龍城的大門是向上的那種閘門，現在已經放下來了再想打開可就不是那麽容易了！
命令所有的妖靈騎士退到我們的後麵抵擋守衛的攻擊。“幸運！砸門！”幸運到是反應迅速，立即跳到門邊用尾巴對準門中間一尾巴掃了過去。轟隆一聲巨響門還是在那裏但是已經出現了幾絲細小的裂紋。“幸運，繼續！”
一聲龍吟幸運猛的再次出力，巨大的力量震的城牆上都是煙塵滾滾，後麵的守衛已經逐漸壓過來了，妖靈騎士們眼看快頂不住了，幸運這邊卻好象還需要一會時間！小龍女對我道：“讓我來吧！”
“你可以嗎？”以前好象沒看見她用過物理攻擊，印象中幸運那種靠蠻力吃飯的家夥幹這活更適合些。
“放心！幸運，讓一下！”幸運退到一邊，小龍女對著城門就衝了過去。這次是更巨大的煙塵和噪音，城門外一時之間碎片橫飛，小龍女火車一般的身體從門洞裏穿了過去還帶飛了門外的幾個人型物體不知道是玩家還是守衛！
“撤！”門已經整個炸飛，沒有東西可以阻攔我們了！我們剛跑出城後麵的NPC守衛就蜂擁而出追了上來。“幸運！拆橋！”我話還沒講完就聽後麵一身脆響，接著就是淅瀝嘩啦的落水聲。“哼！叫你們追！”我回頭看著城門口堵在那的守衛和水裏還在撲騰的笨蛋們，叫你們欺負我！本來還想回去氣氣他們但是卻見門口的守衛迅速退開讓出一條路，城裏一隊騎兵旋風般衝了上來，到了門口戰馬縱身一躍漂亮的跳過了本就不太寬的護城河！趕緊掉頭，跑啊！
被騎兵追的一路連滾帶爬的跑出龍城的勢力範圍才得意脫身，這些家夥實在是太可怕了，差點就有進無出了！先確定一下任務裏提到的生命花園在哪裏！五分鍾後我不得不放棄，翻遍簡介沒有找到任何與生命花園具體地點有關的資料到是知道了生命花園盛產魔寵。這算是個好消息但是也不好，因為魔寵沒收複之前都是有很強的攻擊性的，魔寵多就意味著怪物多！
接通阿偉的通訊。“阿偉，幫我到城裏調查一下有什麽人知道生命花園在什麽地方！”
“生命花園？你說那個盛產魔寵的地方嗎？”
“你去過啊？快告訴我地方！”
“我沒去過，但是論壇上有關於那裏的帖子，你自己看一下吧，我現在很忙！”
“那你忙吧，我自己看！”命令妖靈騎士和幸運他們為我守衛我自己就坐在夜影背上開始瀏覽論壇。打開論壇一看果然有個關於生命花園的帖子，居然還是精華帖！看來以後要多看看論壇了！看了一會發現帖子是一名誤入生命花園的玩家寫的，據他描述生命花園位於大陸正中的神城正北方。出了神城走兩個小時就可以到達這個所謂的生命花園，但是那裏的外圍是個巨大的樹林，林子裏盛產一種原料果子非常昂貴。很多人都會去采集果子賣錢，但是越往裏進果子就越稀少，所以很少人會往林子深處走。隻要穿過林子就到了生命花園的入口，這裏是個被稱為生命迷宮的地方，凡是進入的人都必須穿過迷宮才可以進去。在迷宮裏每個轉彎處都有個牛頭怪，雖然不攻擊玩家卻會提問題。三分鍾內不回答或答錯都會被傳送到迷宮入口！這位發帖的玩家自稱回答了三十幾個問題成功通關，結果剛進到生命花園就莫名其妙的被秒了。他說到現在都不知道自己被什麽東西幹掉了，因為怪物襲擊玩家不象玩家PK會通知對方名稱！不過，這位玩家聲稱花園裏異常美麗簡直就是人間仙境而且還有一種美妙的音樂在回蕩！
不管是什麽東西襲擊了這個玩家但是生命花園具體位置已經清楚了，既然知道地方那就好辦了。
利用傳送戒指我直接傳送到神城的外麵，按照帖子上說的向北走，果然很快就看到了那個所謂的盛產果子的森林。帖子上說的還真不錯，這裏采果子的人真不老少！
“喂！站住！”我背後突然響起一個聲音叫住了我。
很不耐煩的回身，看到的是兩個人。左邊一個穿著破破爛爛的法師袍手持一根類似拖把棍子的東西，估計是法杖！右邊這個家夥一身鐵盔到是有點氣勢不過就是盔甲上鐵鏽多了點影響整體效果！
“什麽事啊？”雖然這兩個家夥看起來不是什麽好人但是我還是保持基本的禮貌。
兩個家夥看了看我一身造型囂張而且黑的發亮的盔甲以及背後迎風招展的披風吞了口口水。那個法師對戰士小聲道：“我看他不是簡單人物，你聯係老大帶人來幫忙！”
“你是哪個行會的？”那名法師問我道。
“這和你有關嗎？”我不是不能回答隻是不想。
“你不說也沒關係，你肩膀上的標誌我看到了，回去到官府對照一下就知道是哪個會的了！”
“你們到底有什麽事？沒事的話別耽誤我時間，我還有事！”
“你要進去是不是？”法師指指樹林。
“關你什麽事？”我開始有些火了。
“這裏是我們行會照的，進去采果子要交稅的！”法師終於說出重點。
我再次看了看兩個家夥然後什麽話也沒說轉身就往林子裏走，法師和戰士立刻繞到我前麵擋住了我。“你聽到沒有，進去采果子要給錢的。”
“我不是進去采果子的！”
“我們怎麽知道你進去采不采果子？”
“我管你知不知道，我數五下，擋我者死！”和這種無賴說是說不清的！
“你別太囂張，雖然你裝備吊一點但是我們行會的人馬上就到，你可別撿小便宜倒大黴！”旁邊的戰士顯然是聯係完了也插上來道：“你小子還是紅名啊！爆了你讓你再牛！”沒等我回答他就衝上來要砍我。
我微微向左移了半步，右手的刃爪瞬間伸出。撲哧一聲，兩頭通，前進後出！“小子，以後砍人先看看情況！”我一推，戰士仰麵倒了下去化為遊魂去複活了。用力耍耍還在滴血的刃爪向那個法師走過去。這小子已經完全嚇的不知道移動了！我走到他身邊拽起他的衣角在他的麵前擦了擦刃爪然後繞過他走進樹林。
