第36章 生命花園

第三十六章 生命花園
樹林很稀疏而且都是果樹並不是很茂密。走了沒多遠樹木種類就叢果樹變成了一種相對較高大的樹木而且周圍的人也越來越少！
哈哈！迷宮！我很快發現了帖子裏說的那個綠色的植物組成的迷宮，這麽密集的樹藤組成的牆壁還是第一次看見。麵前的完全是牆壁沒有入口，選定一個方向開始前進，按照帖子說的入口有很多閣一截就有一個，很快就看到樹藤組成的牆壁上有個開口，看來這就是門了。進到裏麵才發現迷宮連頂棚都有，好可惜，要不然直接飛過去就好了！
穿過大門繼續向內部深入，這裏到是沒遇到什麽怪物之類的東西。筆直前進了大約一百米就開始出現岔道了。果然，一個手持法杖的牛頭人站在轉角。看到我過來它立刻就走了上來。“求知者，回答我活著的意義？”
暈，這什麽問題啊！活著的意義？這個問題不是都研究了好幾個世紀了嗎？“你還有30秒！”牛頭人看我不回答開始催促。
“活著什麽也不為，因為我活著所以我活著，沒有任何原因，活著就是有意義！”
“很好，請繼續向前！”牛頭人讓到通道一邊。
這都可以讓我蒙對，我真是天才！繼續向前才發現迷宮不是一般的大，繞來繞去全都是死胡同！試過了N多通路終於讓我找到第二個牛頭人彎角，看來隻有有牛頭人的才是正確的通道。這回的問題更離譜，他居然問我魔法的本質是什麽！我哪知道魔法的本質是什麽，現實世界又沒有魔法！“我不知道！”
牛頭人再次讓到一邊。“本關考驗你的誠實，你通過了！”
哈哈，原來答案就是不知道！接下來就是一路尋找有牛頭人的路口，隻要轉過兩個彎還看不見牛頭人這條路一定不對，立刻換條路就對了。
大約快中午了我終於脫離了那個該死的迷宮，路上問了接近五十個問題搞的我頭暈！一抬頭我的心髒都要停擺了！這簡直就是夢幻城嗎！太美了！碧綠的小溪、閃光的樹葉、美麗的花朵、飛舞的蝴蝶！對了，那個發帖子的玩家說生命花園很危險他一進來看到美景愣了下神就被秒了！趕緊撐起我的魔法盾，不相信憑我的防禦開盾的情況下還能被秒！
小心的向前走了幾步，好象沒什麽東西啊！本來想著會不會是那個帖子的作者發現了什麽好東西不想讓別人發現所以故意說謊後來覺得不對，要是他不希望別人來，不發帖子不是更好！正想著突然感覺地麵好象在蠕動，嘭，我整個人跟皮球一樣飛了出去，有沒有搞錯，當我是壘球啊！張開雙翼穩住身形，我到要看看誰這麽大膽拿我當球打！
“啊！”我還沒反應過來就被一個地麵上飛起來的石頭打了下來，這下糗大了！居然被石頭砸下來了！
剛落地還沒站穩地上突然裂開一條縫，一條綠蛇突然飛出來把我的腿給纏住了。趕緊用刃爪削斷了蛇身才跑了出來，拿下半截還纏著我的蛇身一看，原來是樹藤！
“哎呦！”我被一根從背後冒出來的樹藤掃飛出去，另四根不知從哪裏冒出來的樹藤迅速的把我的四肢給纏了個結實，搞什麽啊，這樣子還叫我怎麽打啊！還沒等我爭脫又是幾根樹藤繞了上來把我裹成粽子了！
“都來救命啊！”我一口氣喚出所有魔寵和妖仆！嘩啦幾下我的身體再度恢複自由，妖靈騎士們利索的割開了我身上的樹藤。幸運跳到一個樹藤旁邊一口咬住開始往外扯，這小子就是力氣大，樹藤居然硬是被拉上來了。從幸運叼住的地方開始樹藤一路被拔了出來，小龍女飛到樹藤邊上噴了口紫氣：“石化！”
費了好大勁拽出了樹藤結果發現隻是一截，本體似乎放棄了這個肢體逃跑了！這回我可不感大意了，讓妖靈騎士圍個圈我一個人站中間，看你們再偷襲我！
小鳳和小龍女到空中開始偵察，但是我們發現這裏的空中有個瓊頂式的護罩完全封閉了這裏，看來剛才的迷宮就是沒有頂我也不可能飛進來！
“幸運，到後麵殿後！”
幸運立刻跑到後麵開始警戒。小心的走了一段路什麽也沒出現，本來我都以為應該結束了，突然一根樹藤從我的正下方冒了出來。夜影的速度果然沒話說，迅速的跑開閃掉了樹藤的攻擊。其他的地方樹藤也都沒成功，妖靈騎士等級太高根本纏不住，幸運一被纏住就開始咬住樹藤拔河而且總是有本事拽掉很長一截樹藤！
招下小鳳和小龍女改成低空支援，這裏似乎不需要空中偵察，敵人都是地下工作者完全看不見行蹤偵察也沒用！小鳳剛一落地一根樹藤就繞上了她的腳，隻來得及發出一聲驚叫小鳳被整個拉進地麵下去了！我跳下夜影的背四下尋找，小鳳應該不會這麽容易掛掉，被拉到地下應該隻是意外！
果然被我猜對了，地麵猛的一抖一根樹藤突然竄了出來而且上麵還有一層藍色的火焰在燃燒。緊接著就是地麵下不停的有樹藤冒出來，那些家夥鑽出來的洞口還根噴口似的猛噴火。小鳳真夠狠的，在地下放火硬是把這些東西都給趕大地麵上來了。
地麵越抖越厲害忽然前方不遠處猛的鼓起一個大包，一個綠色的大團子猛的冒了出來，小鳳居然還站在它腦袋上！大團子一出地麵就用想象不到的速度一頭紮進旁邊的水塘，立刻水塘裏白霧繚繞，看來這家夥被燒的不輕！
小鳳可能因為被拉到地下很不高興，對著水塘就是一條火龍立刻水塘成了幹塘，見底了！綠團子傻眼了，原地轉來轉去還在找水呢！
我指了指那個綠團子。“幻影，你可以和它溝通嗎？”
“可以！”身為精神體的幻影可以直接讀取精神信息什麽東西都可以交流。
“問他是什麽東西？”
稍停了一下幻影道：“他說他是600級魔獸生命花藤。”
我掏出從交易所詐騙來的那個杏仁“問他知道這是什麽嗎？”
“他說是花藤的種子。”
“有什麽用？”
“他說花藤是一類特種魔寵。因為是植物類魔獸所以被收服後就成為種子而不是蛋。隻要把種子放在生命泉旁邊種下去然後用生命泉水澆灌就可以長成他這樣的花藤，但是要讓花藤會移動就得吸收鮮血，血的種類數量以及等級越多越高花藤長成就越厲害！”
“這麽簡單嗎？那他自己為什麽這麽不中用？”
“他說他是野生的，隻能吸收到一些路過的魔獸的少量血液所以就這麽點能力！”
“問他生命泉怎麽走？”
“他說不會說，但是可以帶我們去！”
“都一樣，叫他帶路！”
跟著這個大團子走了很長一段路我們終於到達了一個林間空地，所有人再次傻眼，太美了！一個巨大的岩石上正噴出一股一尺高的小噴泉，周圍是一個小水塘，清澈的泉水順著岩石流進水塘！水塘上方一個小型彩虹正閃著美麗的光芒吸引我們的視線。
幻影對我道：“這個花藤問我們可不可以放他走了。”
“好的，讓他走吧！”
綠團子立刻鑽進地麵消失了，這家夥看來很害怕小鳳的火焰！我拿出老頭的褻du之心，現在就把它洗洗幹淨就可以轉職了！沒想到這麽簡單！
我拿著褻du之心蹲在水邊彎下腰準備開始洗。“別！”一個溫柔的但明顯因為緊張而變調的女聲響起，可惜的是我沒有來及停住動作，我的手還是伸進水裏了！
————————————————————————————————
植物係魔寵要出來了，本章懸念很多哦！那個女聲是誰，碰到生命泉水發生了什麽，植物魔寵是個什麽樣子呢？想知道等明天吧！哈哈！
