第37章 生命之泉

第三十七章 生命之泉
“啊！”在我的手接觸到生命泉水的瞬間一個巨大的電流從岩石上的泉眼傳了過來，電流順著水麵向我飛過來，我能看見水麵遊弋的電弧可就是來不及閃開。啪的一聲我被強大的電流擊中整個人被打的倒飛出去，10個妖靈騎士和幸運他們都是一模一樣的動作用眼睛看著我做拋物線運動，特別是妖靈騎士最可氣居然用手遮住陽光看著越飛越遠的我什麽也不做！
我都不知道怎麽會被擊飛這麽遠，太慘了！在我飛出去大約10幾秒之後終於遠方傳來轟隆一聲巨響並升起了一個小型蘑菇雲。
我居然一口氣飛出了好幾公裏，下落的時候還撞斷了一片樹林，要不是落地點周圍土製相對比較柔軟加上及時打開了絕對屏障要不然鐵定完蛋了！
“啊！……哎呀！……唉呦！……”我轉動幾乎散架的身體，感覺象被全速前進的火車頭撞了，泉水的威力也太大了！
我落地沒多久夜影就跑過來接我了，我都不得不讓夜影蹲下才可以爬到他身上，骨頭都散了！再次跑回泉水邊的時候發現多了個人，一個……天使！我隻能想到這個稱呼比較配她！和玫瑰那種輕靈的美麗完全不同，眼前的她是那種純潔的美，那種讓男人看到他就覺得自己有罪的美麗！再她麵前估計大部分人提不起任何猥褻的念頭，她的美麗會讓任何一點的邪惡也無法發揮！打個比方，要是她在回家的路上被色狼盯上，估計色狼會一路跟著她到家等她進了房間關上門才突然想起來自己忘記下手！
“你……你好！”女孩的聲音羞澀而溫柔聽的我心髒都開始跟著她的節奏跳動。“你……你沒事吧？”她問完之後嫩白臉蛋立刻變成誘人的紅蘋果。那個美麗而羞澀的樣子讓我快要窒息了，無奈趕緊用手遮住眼睛避免自己被憋死！
“我沒事！請問你是這裏的轉職NPC嗎？”
“我不是！……我是玩家！”
“什麽？”我的下巴掉了下來外加我自己從馬背上翻了下來！我打賭大部分男人在她麵前思維工作不穩定，隻要她稍微暗示一下什麽男人都會立刻繳械！
“我說我不是NPC，我是玩家！請問，你是要用泉水洗這個黑色的桃子嗎？”她單手拖著褻du之心。
本來想告訴她那是個心髒，但是考慮到後果我還是編了個善意的謊言。“對！但是那個桃子很髒的，你別拿著了，快給我吧！”
“沒關係，我幫你洗幹淨就是了！”她笑著回身打算洗那個‘桃子’。我突然想起自己剛才被打飛那麽遠，那她不是……。
“別！”
“啊？什麽？”她又站起來回身看著我，手上還在滴水。
“你……你沒事嗎？”
“哦！你說這個啊！”她歪著腦袋做出那種很可愛的動作笑了一下，我的心髒又漏掉一拍！“我不是邪惡勢力成員，我沒事的！你的職業好象屬於黑暗係，這個泉水會主動攻擊所有接觸的黑暗係生物！”說完她又蹲下去繼續洗起來。
我就在後麵看著她的背影。她穿著一身白色的連身套裙，而且還是冬裝的那種。套裙的所有的領口袖口以及下擺都有白色的長絨毛把她裝扮的象個公主一樣。她的頭上也有一個有白絨毛的暖帽，帽簷上還掛著許多裝飾看起來相當漂亮。我忽然注意到她的腰間別著個銀色的棍子不知道是不是法杖，如果是的話這麽誇張的造型絕對是神器！但是我估計很可能不是法杖，要是法杖那也太短了些，而且上麵還有好多窟窿！
“好了！”她突然轉身把褻du之心遞給我。“這個桃子很奇怪，感覺好象爛的很厲害，好軟而且還滑滑的！”
我接過這個已經變紅的心髒，心髒一到我的手立刻就發出了聲音。“感謝你年輕人，我的心髒已經被淨化，我可以升天了，感謝你，作為報答我把自己以前創造的神術傳給你。”
緊接著我就聽到係統提示我轉職成功並冒出來一大堆技能，但是我現在可沒時間看，因為……！
她指著我顫抖的道：“那個……那個……那個桃子是個……心髒？”
我隻好無奈的傻笑並點了點頭，可是她一看到我點頭立即就暈過去了！我趕緊上前一步接住她，真是的這麽容易暈倒！但是抱著這個美麗的軀體我的身體又開始心跳過快外加呼吸困難了！趕緊找了塊幹淨平坦的大石把她放在上麵，因為擔心那個棍子在下麵她會難受所以我把他背後的那個棍子抽了出來。
因為不敢盯著她看所以我隻好開始研究那個棍子，棍子有一尺多長上麵有一溜洞眼，我立刻認識到這是支橫笛！奇怪，她個女孩子跑這地方來不帶武器卻拿個笛子幹什麽！“恩！”背後傳來呻吟的聲音，我一回頭果然她已經醒了！
“你沒事吧？”
“啊！”她一下子跳了起來跑到泉水邊開始洗手，大約十分鍾後她終於洗完了！“好了！我沒事了！”她做了一次深呼吸平複心情。
“對不起！剛才你抓著的時候我怕你知道會害怕所以騙你是桃子……”
我的話還沒講完就被打斷了。“不怪你！是我自己先說是桃子的！”她又低下了頭不好意思看我了。突然她一邊在身上摸一邊緊張的問我：“我的銀笛呢？”
“在這！我剛才怕你躺下不方便就幫你抽出來了！”我把笛子遞給她。她立刻接了過去插回腰間。
“你沒事帶個笛子幹什麽啊？別告訴我你輔助職業是音樂家！”
她笑著道：“雖然不對也差不多了！我的主要職業是魔音師。”
“魔音師？什麽職業啊？我怎麽沒聽過啊？你怎麽攻擊啊？不會是你的笛子聲音很難聽用噪音把別人吵死吧？”我開她玩笑。
“那你試試就知道了！”她把笛子抽出來架到嘴邊。“死亡變奏曲第一章懾魂之音！”悠揚的旋律霎時間響了起來，那美妙的旋律讓人簡直迷失了自我仿佛這音樂就是一切！我正聽的爽呢突然聲音停了害的我仿佛飛到空中又掉了下來的感覺！
她依然帶著一貫的微笑：“看看你的技能！”
“恩？什麽？”我一時沒反應過來，等她再重複了一便我才聽明白看了一下。“啊！我的技能怎麽都是灰色顯示啊！”
“你試試隨便放一個試試！”
我試了試，居然用不出來！“剛才……？”
“你再看看時間！”
我趕緊一看，已經中午12點了，雖然我不知道聽了多長時間但是剛才的那曲子絕對不止感覺上那麽短！
“死亡變奏曲第一章長度是32分鍾，一般隻要我演奏前3分鍾就行了，我是感覺你似乎很喜歡所以吹完了整首！”
“你是說我聽了32分鍾？”
“差不多！我技術不好時間掌握不準，有時快些有時慢些，但是剛才30分鍾應該有的！”
我驚訝的幾乎說不出話，費了半天勁才道：“你的這個東西可以封技能的嗎？”
“不光是技能，魔法也可以！”
“那還有別的章節嗎？我好象聽你說剛才的是第一章！”
“你要聽嗎？”她笑著繼續開始：“死亡變奏曲第二章死亡旋律！”悠揚的音樂再次響起，和上次明顯不一樣的旋律但是依然那麽動聽，可是它依然很快就結束了。
“結束啦？”我意尤未盡的道。
“還聽呢！看看你自己的身體吧！”
我剛想低頭卻發現自己的脖子動不了，以為是太長時間保持一個姿勢所以僵了，但是突然發現我的手也完全動不了了！“這怎麽搞的啊？”
“剛才這個章節長度為43分鍾，通常用不了3分鍾就開始奏效了，你又是聽完了整首！這章的作用就是讓敵人徹底喪失移動能力！”
“可不可以解開啊？我這麽定著要到什麽時候啊？”我艱難的看著她。
她又把笛子湊到嘴邊：“太陽曲！”一段激昂的音樂過後我突然可以動了。“太陽曲長度6分鍾，主要作用就是解除一切負麵效果！”
“你還有其他的曲子嗎？”
“有啊！死亡變奏曲還有第三章靈魂之舞長度29分鍾主要作用就是直接燃燒掉對方的生命值，生命讚歌可以恢複生命值長度7分鍾，月神曲可以恢複魔力值長度6分鍾。暫時就這麽多了，以後升級就可以學到新的了！”
“那你都吹給我聽聽吧？”
“你有帶藍瓶嗎？”
“幹什麽？”
“你以為我吹這些魔樂不要耗MP的嗎？剛才讓你聽了那麽多已經把MP耗光了！”
“我不是才聽了三首嗎？”
“我的曲子耗MP是按時間算的，你都聽了一個多小時了！”
