第38章 種花得瓜

第三十八章 種花得瓜
“你的技能好厲害！這麽吹多少人也打不過你的！對了，你的技能是全體攻擊嗎？”
“是全體攻擊，而且範圍很大！隻要在一定範圍內不論多少人都是可以被同時攻擊的，而且我可以隨意決定不對某些人產生效果或隻對某個人產生效果。但是我的技能其實沒什麽厲害的！”
“誰說的？這麽牛的技能還不厲害，碰到你又不能用技能又不能用魔法連動一下都不行還怎麽打啊？”
“其實不是這樣的！我的曲子效果是漸漸出現的，也就是說從開始用到完全起作用要一段時間，大部分人隻是開始的時候愣一下然後就開始攻擊了！我的死亡變奏曲要3分鍾才可以完全封住對手行動，我生命值還沒法師多，有那個時間早被砍死了！”
“別灰心，你是那種單挑屬於廢物，群挑等於殺人機器的職業！隻要有人幫你頂住前3分鍾就是你的天下了！”
“說的到是不錯，不過對我沒什麽意義！”
“為什麽啊？”
“因為我出不去！我一出新手村就跑到這裏來了，後來發現出口那個地方出去的時候要打敗牛頭人才可以出去，而且必須一個個的來，也就是說我必須獨立戰勝牛頭人，但是你看我這樣能打的過誰啊？”
“你能帶魔寵嗎？”
“我可以帶6個！怎麽樣，是不是很多？我可是特意加了很高的魅力的！”
我沒想到她居然可以帶這麽多，雖然我的數量更嚇人，轉職之後我可以帶9個魔寵！“是不少！你為什麽不帶些魔寵呢？多準備些魔寵幫你頂著，過了3分鍾什麽你也不用擔心了！”
“我也想啊！可是我不會捕捉技能抓不了魔寵！”
“這個送你！”我拿出那個杏仁。“這個放在土裏用生命泉水澆灌就可以長出植物係魔寵。”
“瓜子？我有很多啊！”她從口袋裏掏出一把一模一樣的東西。
我差點暈倒！交易所的那個死老頭居然晃點我，明明是瓜子騙我是魔寵，虧我還當個寶似的收著！“有沒有搞錯！你哪來這麽多啊？”
“那邊的樹上結了好多，但是那個樹會咬人，我每次都是在他攻擊範圍外把他吹定住了再去拿的，這東西味道不錯的，你要不要來幾個？你說它是魔寵我到是頭一回聽說，早知道早就出去了！”說著她就拿了個‘瓜子’埋進地裏然後用手舀了些水澆上。地麵下立刻就冒出個嫩芽然後嘭的一聲變成個大樹，之後樹木突然變成個綠球消失在地上。
“還真是魔寵，誤會老頭子了！”
“他怎麽不聽我指揮啊？”
“哦！忘記滴血了！種子要先滴上自己的血再種才行！”
“哦！”她立刻又重種了一棵，這會好多了。
看著她高興的種了一棵又一棵我趕緊喊停。“你種幾棵啦？魔寵是不能換的，你把招滿了以後碰到更好的想換都不行了！”
“糟了！忘記了！已經種了6個了！”她吐吐小舌頭俏皮的道。
“哎！這下你成音樂家兼園丁了！”
“園丁？沒什麽不好的，我就喜歡當園丁，種種花滿好的！對了，忘記自我介紹了，我遊戲裏名字叫融化的冰，真正的名字叫上官雲！”
我本想阻攔但是她已經說出來了。“我遊戲裏叫紫日，我的真名叫神林。你剛才太容易相信人了，我們才認識還不到一天你就告訴我真名太危險了！”
“你是壞人嗎？”
“當然不是！”
“那就行了！反正你又不是壞人！”她還是笑，感覺她的麵部表情大部分時間都保持著笑容。
“對了，差點忘了來這裏的目的了！冰冰你還有沒有杏仁啦？你不介意我這麽叫吧？”
“不介意，但是杏仁是什麽啊？”
“就是你的瓜子！我也要一個！”
“啊？”冰冰的小臉霎時間紅了。“不好意思啊！剛才太興奮全給種地裏了！不過沒關係，我帶你去大樹那邊拿就是了！”
跟著冰冰穿過草叢就看見了那個巨大的古樹，這棵大樹還真是不小，巨大的主幹估計要五六個人才可以合抱！冰冰指著樹上的紅色果子。“就是那個，敲開外殼裏麵就是瓜子！”
我剛要去拿就被拉住了。“別急，他會咬人的，讓我先定住它！”想想這樣到是比較保險所以我就同意了，主要目的是想再聽聽那美妙的音樂。一會工夫大樹就完全停止活動了，但是不幸的是因為忘記改變攻擊模式連我也被定格了！沒辦法隻好讓冰冰幫我摘了個果子回來，本來跟她說一個就夠了我不要那麽多！結果她還是一口氣把能看的見的都給掃了個幹幹淨淨！
被迫又聽了一遍太陽曲才恢複行動，看來以後要注意哦！這個曲子殺傷力太大！
敲開了果子就開始我的種樹計劃，先割開自己的手指滴上血，聽一開始那個綠球說多吸收血液可以提高植物的威力，於是我把幸運他們叫過來每獸采一點血。全部采集結束的時候那個種子已經從灰色變成黑色了，看來我的魔化屬性太嚴重跟我沾邊的東西都變黑了！
找了塊地挖個坑把種子埋了然後讓冰冰幫我弄來泉水澆灌，多虧有她在，要不然我是一點辦法也沒有的！泉水剛一澆下去就看見一個小苗冒了出來，與冰冰的那些不同，我的這個小苗也是黑的！
冰冰第二次舀水回來的時候剛一澆上去就出麻煩了！還是種子的時候到沒什麽但是現在我的花藤已經成為黑暗係生物了，水一碰到小苗上立刻就是一陣白煙升了起來，不知道的還以為倒上去的是硫酸呢！雖然沒有我的反應那麽嚴重但是小苗明顯被泉水搞的蔫掉了！
就在我以為植樹計劃要失敗的時候周圍突然響起冰冰的音樂，這旋律應該是太陽曲。對了，黑暗生物被生命泉水澆到因當算負麵狀態，現在剛好可以解除了！
小苗果然又站了起來，但是好象有些不太對頭。苗上的葉子突然開始變紅，葉片上的整個葉脈都變成了血紅色。隱約的我好象聽到萬馬奔騰震動地麵的聲音，如雷鳴般的聲音突然變強，幾根花藤猛的竄出地麵把我和幸運他們還有冰冰全都捆了個結實然後把我們送上高空就不再動了。幸運本來還打算掙紮但是我發現沒有掉血便讓幸運不要亂動。花藤在空中結成一個平台壯的東西，我們全都被送上去保護了起來。
地麵上現在可是亂七八糟的開始出狀況了！
我們在平台上看見下麵煙塵滾滾。我的花藤居然長出無數的觸手，一根觸手突然紮進泉水，那個觸手立即就燒了起來。但是，沒有停頓，其它的觸手接二連三的伸進了泉水裏。
一開始泉水還能燒掉觸手，但是後來觸手越來越多直到幾乎覆蓋了整個池塘。一根很粗大的觸手從上方猛的插進泉眼把整個巨石都給撕開了，泉水停止了流動，花藤也終於蓋住了池塘，沒一會花藤就開始向四周擴展，整個生命花園很快就被大量的花藤蓋了個遍。
泉水幹涸了，樹木也枯死了，一陣風吹過，美麗的幻境瞬間變成了大沙漠！“哇靠！搞什麽啊！幻影，問問怎麽回事？”
一會之後幻影回答道：“剛剛我們的血讓他過度進化了，這家夥已經進化成900級的強化鬼藤。剛剛他是在吸收周圍的靈氣結果吸收完之後就成這樣了！”
“太誇張了吧！”
冰冰看著下麵的沙漠道：“好可怕啊！”她剛說完旁邊的花藤上突然開出一朵美麗黑色玫瑰花和一朵血紅的玫瑰花。幻影道：“他說剛才那是剛長成的本能反應，以後就算想這樣都不可能了，那兩朵花是送給你賠罪的！”
暈，這都什麽花啊！居然學會泡妞了！“對了，你以後就叫玫瑰藤了！好了，現在先送我們下去吧！”
終於落地了！玫瑰藤也恢複到了正常大小。但是問題並沒有結束！
