第三十九章

第三十九章
“呦！還是幸福的小兩口呢！”囂張的聲音來自麵前的黑騎士。這個家夥穿了一身破爛的灰色騎士鎧不過相對於周圍的人來說他的裝備算是很不錯的，雖然他連匹馬都沒有但是從他手裏的騎士槍就可以判斷出他絕對是黑騎士。
“你們想幹什麽？”我一邊詢問一邊觀察周圍的情況，初步計算了一下周圍人數在50以上，這還是我首次看見這麽多玩家在一起，以前身邊都是NPC比較多！
一邊繼續和他進行沒營養的口舌之爭一邊對敵人做作戰評估。周圍的50人明顯都是一個行會的，而且和我廢話的這個就是首領。他們的裝備到是不怎麽樣，一個個拿著拖把棍子似的法杖和報廢了一般的爛劍長矛，看起來好象農民武裝！
雖然裝備很雜也明顯不上檔次但是他們的職業組成到是很齊全，後排那幾個明顯就是阿偉一天到晚念叨著希望遇到的牧師MM們！聽阿偉說牧師這個職業攻擊力超弱而且血少很難升級，因此很少有人練牧師。然而零裏麵練牧師最多的都是那些怕血腥的漂亮MM們，而且牧師雖然自身不怎麽樣卻可以大幅度提高周圍人員的戰鬥力，也就因為這個原因牧師成為最受歡迎職業。很少聽說有人會PK牧師，因為從沒發現牧師有落單的時候！
這個行會居然連牧師都帶來了，還真是很給我麵子啊！
“嘿嘿！商量一下，我們讓你走，後麵那個MM留下。”冰冰聽了忙向我背後縮，這個小動作可是很容易激發男性保護yu望的！
“你們不要以為人多我就怕你們，看到我這身裝備你們也該知道我們不是一個水平線上的人！”雖然我有一定可能幹掉這50人並安全逃跑，但是現在後麵拖著冰冰，她這麽少的生命值我一個不注意她就會完蛋，我還沒有能力在保護她的同時和50個玩家群P！所以現在能嚇住他們就最好了，雖然連我自己都懷疑這個方法的可行性！
“看你這身裝備的確滿吊的，但是……。你好象沒有注意到我們有57個人！我不認為你可以安然無恙的擺平我們！57比2，我們優勢很明顯啊！”
“哦？”我故意拉長聲音。“真的是這樣嗎？夜影！幸運！幻影！小鳳！小龍女！”我沒有喚出妖靈騎士，平時還可以把他們當成玩家蒙混過關，現在當著他們麵招出來就不行了！
“你……你……你……！”那個黑騎士一屁股坐在了地上，周圍的人也開始往後退，甚至有人已經開始準備摸回城卷軸了！
“滾開，本大人沒時間和你屁話，當心我殺光你們！”
“沒可能的啊！大家別怕！他的那個是幻象，他身後那個丫頭肯定是幻術師！”
我本來想指揮幸運上去扁人了，冰冰突然伸手拉了拉我。“你們都走吧，我不想殺人，大家都是來遊戲裏玩玩放鬆一下，不要把外麵的是非帶進來好嗎？”
地下的那個惡心的家夥又爬了起來。“小姑娘別太囂張了，我們這麽多人，就算你們魔寵厲害我們壓也壓死你們了！再說了，你帶魔寵我沒帶嗎？出來吧賴皮！”一條張牙舞爪的蜥蜴跳了出來對著我們亮了亮牙齒示威，但是當它看到幸運以後象是觸電一樣突然定格。
幸運麵對麵前的小家夥看了看（大型公共汽車一般的幸運麵前巨蜥和壁虎是沒有什麽分別的），然後伸出一隻爪子在它麵前亮了亮，看到那個蜥蜴象灘爛泥一樣軟了下去，幸運猛的展現了一下龍的微笑露出他那一嘴潔白的閃著光的獠牙。下麵那條蜥蜴刹那間用比出現時還可怕的速度跑的沒影了！龍和蜥蜴果然不是一個檔次的生物啊！
冰冰笑著拍拍幸運。“看你長的凶神惡煞樣沒想到這麽搞笑！”
幸運很得意的一聲龍吟，周圍的幾個人剛招出來的沒有來的及看到後來傳說中經典的龍之微笑的魔寵立刻暈倒了（剛才逃跑的可不止那個蜥蜴，同一批次的都跑了剩下的都是出來晚的沒看見）！
周圍的人恐慌的看著自己的魔寵跑的沒影了還不敢去追，他們知道現在陣型一亂必死無疑！
“既然你們不想走，那我也沒辦法了！”冰冰把笛子擺到嘴邊。“死亡變奏曲第二章死亡旋律！”
因為和冰冰組過隊了所以我聽著隻是單純的音樂，周圍的人卻立刻開始出現不良反應，但是美妙的音樂完全讓他們忽略了這個輕微的感覺，而且冰冰的這個技能攻擊是不會被係統提示的，普通攻擊發生的時候係統會提示你被某某人攻擊但是冰冰的攻擊就沒有這些提示。很快三分鍾結束，周圍一群傻蛋還沒醒呢！
“我怎麽動不了了？”曲子都結束好長時間才有人發現不對勁，但是我是不會放過他們的，有仇不報不是我的習慣！
“跟你們說了我不好惹，你們偏不相信！”我退出冰冰的組隊（不想把她也搞紅名）然後走到那個帶頭的黑騎士麵前。“別怪我，你自找的！忍著點，死亡沒什麽可怕的！就是疼一下而已！”我說完就給了他一個痛快的斬首。其他的人我沒動手全都交給幸運幫我解決，報仇是一回事大屠殺可不是我的愛好，我還不是變態！
“我們這樣好嗎？”冰冰看著那邊一片片往下倒的人擔心的道：“是不是做的太過分了？我們又沒有真的受到攻擊！”
我打斷冰冰的話。“我的觀點和別人有些不同，在我看來主觀的行動就足夠了。我不認為蓄意傷人和傷人未遂有什麽不同！既然他們已經開始實施傷害我們的計劃，不論我們是否因此受傷我對他們的看法是一樣的！你不用為此擔心什麽！”
安慰了冰冰一下我們離開了那片樹林。“你有什麽想去的地方嗎？”
“暫時還沒有！”
“既然你沒有什麽要去的地方那麽可以幫我個忙嗎？”我開始計算冰冰的技能，那個東西用處太大了！
“什麽忙，你說吧！隻要幫的上的我一定幫！你救我出來就是幫了我很大忙，現在該我報答你了！”冰冰一副準備為我赴湯蹈火的架勢。
“那麽告訴你吧！其實我本來不是一個人的，我有個女朋友和我一起玩的！”
“那她現在人呢？”
“她因為紅名被抓了，現在她在明城的監獄裏。我現在正打算救她，但是我試著衝了個小型城市結果發現進的去就是出不來！”
“你需要我的笛聲困住守衛？”冰冰到是冰雪聰明一點就通。
“對！”我激動的道：“隻要你幫我，我就可以救出她來了！”
冰冰略微思考了一下。“不知道你又沒有考慮到幾個問題。”
“什麽啊？”
“首先我隻有171級，以前從來沒有試過和城市NPC守衛作戰，所以我完全不知道這招對守衛是否有效！但是完全不起作用的可能性很低，我估計很有可能是會起作用就是效果不好！而且不知道你怎麽想的，剛開始的3分鍾怎麽辦？800級的守衛可以秒殺700級以下的任何人物何況是我這種血少防低的魔音師。”
“這你不用擔心。我唯一擔心的就是你說的效果降低的問題。我一開始有帶著幾個騎士你還記得吧？”
“記得！”
“那些是妖靈騎士，都是850級的東西，隻要不超過10分鍾因該擋的住！”
冰冰一臉的不相信。“850級的東西你怎麽抓住的啊？”
“實際上是騙來的！這個以後在和你說。現在你跟我去找個城市守衛試試就知道了！”
“不是吧？現在？”
“對！就現在！”我迅速把她推上夜影的背然後自己跳上幸運的背。“走啦！”
————————————————————————————————————————
這章可能有些亂，我現在實在沒心思寫！作者我這段時間要把畢業論文趕出來所以近期更新會很不穩定也可能完全不更新！估計最多兩個星期就可以結束了，大家忍耐一下吧！等我忙完！
起點中文網 www.cmfu.com 歡迎廣大書友光臨閱讀，最新、最快、最火的連載作品盡在起點原創！
