第1章 實驗失敗

第一章 實驗失敗
所有讀者注意，接下來的內容涉及一定的民族主義內容，所以請不能適應者提前跳過本卷。另外，本卷使用回轉式劇情，前幾章會先和外國友人搞好關係，接下來才出現敵對問題，沒看完的可千萬別激動！最後說一下，本書關點屬於個人觀點，內容也和一些反日情緒比較嚴重的文章略有不同（總體差不多因為我也不喜歡日本）！
————————————————————————————————————
“啊！”我和冰冰正在趕往明城的路上，突然一個人形物體從天而降把我砸了個人仰馬翻！“哪個混蛋沒事幹想當超人啊！”
“對！對不起！我不是故意的！”一個一身黑衣的家夥連忙過來扶我。“對不起！我正在被人追殺，請原諒我的行為！”
“忍者？”冰冰和夜影又跑了回來。本來剛才我們兩個都在夜影背上的，這個‘超人’從天而降把坐在後麵的我給撞了下來，前排的冰冰因為高度比較低幸免遇難，但是因為速度太快他們就衝到前麵去了！現在轉回來的冰冰終於認識到眼前的黑衣人是一名忍者。
“忍者？”我沒有讓他扶，自己跳了起來。仔細打量了一下，麵前的人個子滿高的，至少比我高，估計有一米七八左右，不過比我高不算什麽，因為我的身高在人群中屬於比較矮的！看他一身緊身黑衣還蒙著臉，背後斜背著兩把東洋刀，的確是個忍者啊！
“前麵的兄弟，別放他跑了，他是日本人！”一群足有一百多人從遠處狂奔而來，其中居然還有不少人是騎兵！
我看了看旁邊的這個忍者又看了看遠處的追兵，旁邊的忍者顯然明白了我的意思縱身一躍逃掉了。
冰冰對我的行為很是不解。“你幹什麽？”
“我什麽也沒幹啊？”我裝糊塗。
“你放他跑了！”冰冰氣鼓鼓的道。“他是日本人！”
“他是日本人就該死嗎？”我重新跳上馬背。“他又沒傷害我們，我隻對敵人出手不對某一人種出手！”
冰冰看說不過我就不再說話了，一個人轉過去生氣。遠處那隊人馬也已經衝到跟前了，帶頭的騎士很鄙夷的看了看我什麽都沒說就帶人繼續往前衝了過去。他後麵的跟著的另一名騎士從我旁邊經過的時候從牙縫裏擠出兩個字——敗類！
我完全沒有管他們繼續帶著冰冰往明城跑。很快我們就到達了明城外麵，這裏比上次我來的時候要繁華的多了，城門外麵很多人在出出進進好不熱鬧！
我從夜影背上跳下來對冰冰道：“你就在上麵別下來，萬一有什麽危險有夜影帶著絕對可以跑掉的。我馬上去吸引守衛的注意力，你就實驗你的笛音對NPC到底有沒有用。”
“那你自己小心啊！”
“放心！就算進城有困難，單是堵住城門還不是問題。”我迅速召喚出妖靈騎士和幸運他們，指揮夜影跟在最後麵，妖靈騎士開道我騎著幸運在中間，小鳳他們在我的兩側保護。“衝擊！”
我們的混編方陣衝向了明城的大門，守衛倒是一點不遲疑，看見我們衝進明城地界立刻開始弓箭招呼。冰冰的技能覆蓋麵到是很廣，還離著老遠就已經可以覆蓋到守衛那邊了。衝在最前麵的妖靈騎士首先和守衛撞在一起，還是老樣子，守衛完全擋不住妖靈騎士的衝鋒！
雖然撞開了第一排的守衛但是後麵立刻有更多的守衛出現，這些家夥非常迅速的組成陣形擋住了我們的衝鋒。冰冰在最後麵已經開始演奏死亡變奏曲第二章了，我們在前麵還是拚命的抵擋NPC守衛的衝擊。三分鍾很快結束，但是似乎守衛們的動作沒有受到任何影響，難道真的不起作用！
當冰冰連續演奏了大約20分鍾後我們終於支持不住了，前排的妖靈騎士已經快沒血了但是守衛們卻完全不受任何影響繼續攻擊我們。“撤退！”我無奈之下下令。這次實驗總共花了半個小時就結束了，實驗結果很令我失望，冰冰的技能顯然對守衛不起作用，至於到底是等級太低還是NPC對這類技能免疫就不清楚了！
“我的技能好象不起作用啊！”冰冰無奈的道。
“看來我們有必要想其他辦法了！”我沉思著到底有什麽方法可以衝開比自己高出那麽多級的NPC守衛的包圍救出玫瑰！
“哈哈！看你往哪裏跑！”前方傳來很多人的聲音，估計要有百來號人！
我和冰冰都有一看究竟的想法所以我們悄悄的走了過去。撥開樹叢，裏麵圍著一大圈人完全看不見裏麵到底是什麽。冰冰居然大著膽子走了出去，無奈我也隻好把披風兜冒拉起來再係上披風前麵的扣子也跟了出去。
輕輕推了推圍觀的人，那人回頭看了看，當看到冰冰的臉時他本來打算扁人的麵容突然變成了豬哥像。我們很容易就擠開人群進到內圈，這些人顯然以前互相不認識，雖然看了我們幾眼卻沒有人出言說什麽。
圈子中間站著三個人，我們居然都見過。其中一個是剛才把我撞下馬的那個忍者，另外兩個人就是剛剛追他的那兩個騎士。帶頭的那個巨劍騎士看了看忍者道：“小鬼子，跑到我們中國人的地方來幹什麽？”
“我不是日本人！”忍者辯解道。“我真的不是日本人！”
“那你怎麽會是忍者？”另一名戰盾騎士凶狠的道：“別騙人了，除非是持有日本身份證登陸係統，否則係統不會出現忍者職業的。”
“我真的不是！”忍者繼續道：“我是混血兒，我媽是日本人而且我出生在日本所以我有日本身份證。我一歲的時候就來中國了，現在正在辦中國身份證，很快就要辦好了！我真的是中國人！”
“原來是日本雜種！”戰盾騎士抽出配劍。“管你是不是日本人，選擇忍者職業算你倒黴！”說著他就一劍砍了下來。
忍者到是動作迅速一個後退避開劍勢範圍，但是他後麵的人對著他的背上就是一腳把他又給揣回來了。戰盾騎士猛的舉盾一個衝撞把忍者撞飛出去，哪知道忍者卻借著撞擊之力一個飛身跳出了包圍圈。忍者可能給打昏頭了，要不就是電影看多了，他居然在周圍我們停在一邊的馬匹上看了看，發現我的夜影最為高大之後他翻身跳上夜影的背策動夜影想要逃跑。
夜影可是不管你三七二十一，除了我或者我指定的人誰也別想在他背上待著。夜影突然一個原地起跳把忍者送上半空然後在忍者落下的時候對著他身上就是一個經典的後踢，聽說有經驗的馬匹可以用定點後踢踢死獅子，不知道夜影的力氣是不是一樣大！我反正就看見忍者原本在下落的身體突然橫著飛了出去撞倒了一大片人，看來這家夥力氣也不小！
那邊忍者被踢的趴在地上抱著肚子半天爬不起來，這邊夜影卻轉過來瞪著他好象打算在上去跺幾腳的樣子！我趕緊跑過去拉住夜影讓他安靜，冰冰也過來安撫夜影不要衝動。
剛剛那個首領樣的騎士走了過來可能打算摸摸夜影，但是他看到在那裏晃來晃去的夜影以及地下躺的一地的人沒敢靠近。“兄弟的馬好烈啊！”
我連忙謙虛的道：“他就是這個臭脾氣，除了我誰都不讓碰！”這個騎士給人感覺滿陽光的，所以我比較有心情和他聊聊。
“請問兄弟這馬是哪裏捕捉的啊？”他拉過自己的坐騎，一匹土黃色的馬。“這是我的馬，我給他起名叫爪黃飛電，雖然速度還可以就是性子太柔完全沒有攻擊性！我早就想換一匹了每不知道兄弟可否告知哪裏可以找到這種凶悍一點的烈馬！”
我拉低夜影的腦袋指了指他頭上一尺多長的犄角。“你見過長角的馬嗎？這是獨角獸！”
“難怪這麽高！”騎士很羨慕的道：“要是我也可以搞一匹就好了！”
“還獨角獸呢！別騙人了，那個角是不是你粘的啊？有黑色的獨角獸嗎？”那個跟班的戰盾騎士走上來道。
這個家夥我很不喜歡，把冰冰抱上夜影的背我自己也跳了上去。對帶頭的那個騎士道：“坐騎就是騎士的腿，戰場上坐騎要和主人同心同力，沒有默契的坐騎再厲害也不如毛驢！你還是好好愛護自己的坐騎比較好！”
