第2章 老爸召見

第二章 老爸召見
離開那群家夥以後我開始往迷失之城跑，看來有必要先讓冰冰去練練等級比較好！剛到迷失之城我突然收到阿偉的通訊。
“老大，你在哪裏啊？”
“我在迷失之城的傳送站，幹什麽？”
“你爸打電話找你！”
“我爸？”
“恩！剛剛我下線吃點東西正好那老爸打電話來叫你明天去龍緣的南京分部一下，還要帶上玫瑰小姐。”
“哦！知道了，對了，你在哪裏？”
“我在迷失之城旁邊的林子裏練級。”
“快回來，我有個朋友需要你幫忙帶帶！”
“馬上到！”幾秒之後阿偉就從傳送站跑了出來。“老大！哇！仙女！”阿偉一副豬哥像的看著冰冰。“美麗的小姐，請問你和我們老大是什麽關係啊？”
冰冰看著阿偉的傻樣不停的笑。阿偉看也問不出結果就對我道：“老大，你可真厲害，這麽快就兩個了！你別光顧自己啊，拉兄弟一把呀！”
“去！我這幾天沒空，你幫我帶帶冰冰的等級。記住保護好她，她的職業比較特殊血少防低比法師還脆弱！”
“什麽職業這麽脆弱啊！”
“這個一時半會也說不清，你們明天多交流交流就清楚了，我還有事！”
“OK，我辦事你放心！”阿偉對冰冰一彎腰做了個請的姿勢。“美麗的小姐這邊走。”
看冰冰他們離開我就直接下線了，今天在線時間太長了早點休息吧！打個電話和玫瑰說一下約好時間就休息了。一覺睡到第二天早上被鬧鈴叫醒，都八點了，要趕快去老爸那邊了！
整理一下個人衛生就開車去接玫瑰，因為要見長輩玫瑰特地挑了一套很莊重的女式西服。“哇！你這是要當女強人啊！”
“就你最討厭！這麽穿還不是因為你！聽你昨天說的估計伯父是有正式的事情要和我們商量，所以穿的正式一點也沒什麽！到是你，你這一身休閑裝算什麽啊？先去換一套！”
“不用了吧！”
“不行！一定要換！”經過一番爭吵我還是被迫換了套西裝，平時很少穿這些東西突然換過來滿不適應的！
很快我們就到達了龍緣分部，一名公司高級主管早就在門口等我們了。看到我們過來他馬上就跑了過來。看到我和玫瑰從車上下來他頓時愣住了，我輕咳一聲之後他才反應過來。“請問！兩位哪位是少爺啊？”
玫瑰看了看我笑了起來。我紅著臉道：“我是！”
“這是地址，總裁要你們去這裏！”
“什麽地方啊？昨晚直接告訴我不就好了，真是的！”我們重新坐回車裏把那個光盤插入導航器，一條路線很快就顯示出來。“這不是郊外嗎？”
“別管了，你快點吧！”玫瑰催促道。“我可是還有很多實驗沒有結束呢！要不是伯父召見我才懶得出來呢！”
“好！我的大小姐！”我無奈的架車一路狂飆向目的地嚇的旁邊的玫瑰一路大呼小叫，下車以後免不了要遭受一頓粉拳按摩！
“這裏是哪裏啊？”玫瑰看著周圍的空地。
眼前是一片茂密的山林（不要奇怪，時代不同了，保護環境成了主題），鬱鬱蔥蔥的鬆樹讓人搞不清季節！
“這裏全都是樹，伯父到底要我們跑這裏來幹什麽啊？”玫瑰四下看了看完全搞不清我爸的意思。
我和玫瑰可不一樣，老爸他們公司的秘密基地我可是去過十幾個，這些亂七八糟的實驗室沒有一個是建在正規的地方的。果然我的猜測一點沒錯，前方的地麵上突然升起一排黃色警告燈開始閃爍。警告燈閃爍了幾秒忽然聽到喀噠一聲警告燈又開始繼續上升，但是這回不是燈在升高而是地麵翹起來了！一分鍾後一個接近10米寬的通道出現在我們麵前，玫瑰已經完全傻掉了。我早就見慣不怪了，等通道頂上的方型指示燈跳成綠色箭頭後指揮車子緩慢的進入隧道。
我們剛進來後麵的通道入口隨即關閉了，這是保密單位的一貫作風！我們才走沒多遠車子忽然象個鐵砣子一樣逛蕩一聲掉在了地上，我看了看電磁懸浮引擎的指示燈顯示工作正常，但是車子就是起不來！
玫瑰被剛才的衝擊震醒了，看著趴窩的車子道：“怎麽了？”
“動不了了！車子工作正常，可能是基地的問題！沒關係，這種車有後備係統的。”我按動方向盤下麵的開關放下車輪，這四個輪子平時都是收在整流罩裏以保證氣動性的，現在沒辦法隻好暫時先使用他們湊合一下了！
繼續深入沒多久我們就發現自己在轉圈，這裏的通道看來是個螺旋型的樓梯，基地可能比較深！加快車速我們很快到達通道盡頭，一個巨大的地底停車場突然出現在眼前。
“兒子！這邊！”老爸居然站在入口旁邊，剛才速度太快衝過了！
找了個位子停好車我和玫瑰走到老爸旁邊。“爸！叫我來什麽事啊？”
“沒事？”
“那你找我幹什麽？”
老爸一句話差點沒讓我暈倒！“我找蓉蓉有事！叫上你是因為怕兒媳婦一個人在到這種人煙稀少的地方不安全！所以讓你暫時兼職保鏢和司機！”
“我抗議！嗚”
玫瑰捂住了我的嘴把我後麵的話都給堵住了。“伯父你找我什麽事啊？”
“你們先跟我來，咱們坐下談！”老爸帶著我們鑽進一個電梯中途還來來回回轉了N個電梯終於到了一個被稱為接待室的地方。“蓉蓉啊！你和神林的事情已經基本上可以敲定了，所以有些事情我就不用對你保密了。你最近在學校做的那個經濟模擬實驗我看過了，可行性相當高！為此我這幾天給國務院發了一份意見函請他們研究了你的計劃可行性！”
玫瑰打斷了老爸的敘述。“我的實驗和國務院有什麽關係嗎？我做的隻是經濟與社會的相互影響關係研究，這個研究應該沒什麽值得這麽重視的吧？”
老爸舉起一隻手示意玫瑰停下。“你可能不覺得，實際上你的理論很有研究價值！我們在你的研究基礎上做了一些改動，雖然不是很理想但是已經讓那些老研究員眼前一亮了！我這次找你來實際上是希望你能夠到我們公司來！”
“您是說要我到龍緣工作？”玫瑰兩個眼睛都開始閃著星星！看來龍緣的金飯碗吸引力比我還高！
“你這麽好的人才沒道理讓給別的公司，何況你又是我內定的兒媳婦。像我們這種公司有時候很矛盾的，需要高級人才又不敢讓他們知道太多內幕！要是你加入我們可以放心的交給你管理，再說神林其實也需要你這樣的內助，雖然他沒有公子哥的敗家子習氣但是談到經商他也是外行！知道為什麽你第一次到我家的時候我們那麽容易就接受你了嗎？按照常規來說我們是不會輕易接受這麽重要的事情的！”
玫瑰搖了搖頭表示不知道！
“因為我在查到你的真實身份之後就看過了你的全部檔案，其中包括你對這個實驗的設計討論。我對你的商業天賦很看中。以前我一直擔心我老了以後這個商業帝國會後繼無人，但是你的天賦讓我相信你可以撐起她！怎麽樣？願意來龍緣嗎？”
“停！”我拉開兩個漏出談判很順利的笑容準備握手的家夥。“打住！老爸！你挖我牆角啊！我的好老婆可是純的很，商場上那些花花世界可不能讓她接觸！”
“沒關係的！老公！人家想試試嗎？”玫瑰摟著我的胳膊使勁撒嬌哼的我骨頭都軟了，現在知道為什麽好澀的皇帝都是昏君了！
“好好好！我投降！”
老爸看我們沒有問題了又繼續道：“蓉蓉的實驗本來隻是個模型，但是我們幫她完善了細節，現在已經可以直接使用了！”
“細節？”我和玫瑰同時問道。
“對！本來的實驗沒什麽實際使用價值，充其量是個關係模型。現在經過我們一改裝就成了危險的武器！”老爸講的眉飛色舞煞是得意。
“武器？不是玫瑰不是經濟係的嗎？”
“沒錯啊！這是不同於軍事武器的經濟武器，隻要成功就可以任意左右一個國家！”
“這麽厲害！”
“當然了，還需要多方麵配合，那都是以後要完成的事情！蓉蓉最近最好不要到學校去了，直接來這邊做實驗吧？我們這邊的專家對你的核心思想還不是很明白，他們很想和你當麵說清楚。而且我們這裏的設備也比學校好的多了！”
“好！但是我可以看看實驗室嗎？”
