序章大荒

序章 大荒
夜已深，漆黑一片，景物不可見。但山中並不寧靜，猛獸咆哮，震動山河，萬木搖顫，亂葉簌簌墜落。
群山萬壑間，洪荒猛獸橫行，太古遺種出沒，各種可怕的聲音在黑暗中此起彼伏，直欲裂開這天地。
山脈中，遠遠望去有一團柔和的光隱現，在這黑暗無盡的夜幕下與萬山間猶如一點燭火在搖曳，隨時會熄滅。
漸漸接近，可以看清那裏有半截巨大的枯木，樹幹直徑足有十幾米，通體焦黑。除卻半截主幹外，它隻剩下了一條柔弱的枝條，但卻在散發著生機，枝葉晶瑩如綠玉刻成，點點柔和的光擴散，將一個村子籠罩。
確切的說，這是一株雷擊木，在很多年前曾經遭遇過通天的閃電，老柳樹巨大的樹冠與旺盛的生機被摧毀了。如今地表上隻剩下八九米高的一段樹樁，粗的驚人，而那僅有的一條柳枝如綠霞神鏈般，光暈彌漫，籠罩與守護住了整個村子，令這片棲居地朦朦朧朧，猶若一片仙鄉，在這大荒中顯得很神秘。
村中各戶都是石屋，夜深人靜，這裏祥和而安謐，像是與外界的黑暗還有獸吼隔絕了。
“嗚……”
一陣狂風吹過，一片巨大的烏雲橫空，遮住了整片夜空，擋住了那僅有的一點星華，山脈中更加黑暗了。
一聲凶戾的禽鳴自高天傳來，穿金裂石，竟源自那片烏雲，細看它居然是一隻龐大到不可思議的巨鳥，遮天蔽月，長也不知多少裏。
路過石村，它俯視下方，兩隻眼睛宛若兩輪血月般，凶氣滔天，盯著老柳木看了片刻，最終飛向了山脈最深處。
平靜了很長一段時間，直到後半夜，大地顫動了起來，一條模糊的身影從遠方走來，竟與群山齊高！
莫名氣息散發，群山萬壑死一般的寂靜，凶禽猛獸皆蟄伏，不敢發出一點聲音。
近了，這是一個擁有人形的生物，直立行走，龐大的驚人，身高比肩山嶽，渾身沒有毛發，通體密布著金色的鱗片，熠熠生輝。麵部很平，隻有一隻豎眼，開合間像是一道金色的閃電劃過，犀利懾人。整體血氣如海，宛如一尊神魔！
它路過此地，看了一眼老柳木，稍作停留後，似乎急於趕路，最終快速遠去，許多山峰被其腳步震的轟鳴，山地劇烈顫抖。
黎明，一條十米長、水桶粗、銀光燦燦的蜈蚣在山中蜿蜒而行，像是白銀澆鑄而成，每一節都鋥亮而猙獰，劃過山石時鏗鏘作響，火星飛濺。但最終它卻避過了石村，沒有侵入，所過之處黑霧翻騰，萬獸避退。
一根散發著瑩瑩綠霞的柔弱柳條在風中輕輕搖曳……
