第1章 朝氣蓬勃

第一章 朝氣蓬勃
（前麵還有一個序章，大家不要漏看。）
石村，位於蒼莽山脈中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。
清晨，朝霞燦燦，仿若碎金一般灑落，沐浴在人身上暖洋洋。
一群孩子，從四五歲到十幾歲不等，能有數十人，在村前的空地上迎著朝霞，正在哼哈有聲的鍛煉體魄。一張張稚嫩的小臉滿是認真之色，大一些的孩子虎虎生風，小一些的也比劃的有模有樣。
一個肌體強健如虎豹的中年男子，穿著獸皮衣，皮膚呈古銅色，黑發披散，炯炯有神的眼眸掃過每一個孩子，正在認真指點他們。
“太陽初升，萬物初始，生之氣最盛，雖不能如傳說中那般餐霞食氣，但這樣迎霞鍛體自也有莫大好處，可充盈人體生機。一天之計在於晨，每日早起多用功，強筋壯骨，活血煉筋，將來才能在這蒼莽山脈中有活命的本錢。”站在前方、指點一群孩子的中年男子一臉嚴肅，認真告誡，而後又喝道：“你們明白嗎？”
“明白！”一群孩子中氣十足，大聲回應。
山中多史前生物出沒，時有遮蔽天空之巨翼橫過，在地上投下大片的陰影，亦有荒獸立於峰上，吞月而嘯，更少不了各種毒蟲伏行，異常可怖。
“明白呀。”一個明顯走神、慢了半拍的小家夥奶聲奶氣的叫道。
這是一個很小的孩子，隻有一兩歲的樣子，剛學會走路沒幾個月，也在跟著鍛煉體魄。顯然，他是自己湊過來的，混在了年長的孩子中，分明還不應該出現在這個隊伍裏。
“哼哼哈嘿！”小家夥口中發聲，嫩嫩的小手臂賣力的揮動著，效仿大孩子們的動作，可是他太過幼小，動作歪歪扭扭，且步履蹣跚，搖搖擺擺，再加上嘴角間殘留的白色奶漬，引人發笑。
一群大孩子看著他，皆擠眉弄眼，讓原本嚴肅的晨練氣氛輕緩了不少。
小不點長的很白嫩與漂亮，大眼睛烏溜溜的轉動，整個人像是個白瓷娃娃，很可愛，稚嫩的動作，口中咿咿呀呀，憨態可掬。這讓另一片場地中盤坐在一塊塊巨石上正在吞吐天精的一些老人也都露出笑容。
就是那些身材高大魁梧、上半身**、肌腱光亮並隆起的成年男子們，也都望了過來，帶著笑意。他們是村中最強壯的人，是狩獵與守護這個村落的最重要力量，也都在鍛體，有人握著不知名的巨獸骨骼打磨而成的白骨大棒，也有人持著黑色金屬鑄成的闊劍，用力舞動，風聲如雷。
生存環境極其惡劣，多洪荒猛獸毒蟲，為了食物，為了生存，很多男子還未成年就過早夭折在了大荒中，想要活下去，唯有強壯己身。清晨用功，無論是成年人，亦或是老人與孩子，這是每一個人自幼就已養成的習慣。
“收心！”負責督促與指導孩子練功的中年男子大聲喊道。一群孩子趕緊認真了起來，繼續在柔和與燦爛的朝霞中鍛煉。
“呼……咿呀，累了。”小不點長出了一口氣，一屁墩兒坐在了地上，看著大孩子們鍛煉體魄。可僅一會兒工夫他就被分散了注意力，站起身來，搖搖擺擺，衝向不遠處一隻正在蹦蹦跳跳的五色雀，結果磕磕絆絆，連摔了幾個屁墩兒，倒也不哭，氣呼呼，哼哼唧唧爬起來再追。
“好了，收功！”
隨著一聲大喝，所有孩子都一陣歡呼，揉了揉酸疼的手腳，而後一哄而散，衝向各自的家中，準備吃早飯。
老人們都笑了，自巨石上起身。而那些身材健壯如虎的成年人則是一陣笑罵，數落著自己的孩子，拎著骨棒與闊劍也快步向自家中走去。
石村不是很大，男女老少加起來能有三百多人，屋子都是巨石砌成的，簡樸而自然。
在村頭有一截巨大的雷擊木，直徑十幾米，此時主幹上唯一的柳條已經在朝霞中掩去了瑩光，變得普普通通了。
“噢，居然有土龍肉，給我一塊！”
這些孩子都很活潑與好動，即便吃飯時也都不太老實，不少人抱著陶碗從自家出來，湊到了一起。
石村周圍草木豐茂，猛獸眾多，可守著大山，村人的食物相對來說卻算不上豐盛，隻是一些粗麥餅、野果以及孩子們碗中少量的肉食。
事實上，食物不充裕對於石村來說一直是一個很嚴重的問題。山脈中十分危險，那些異獸凶禽過於強大與恐怖，每一次去狩獵都可能會有人丟掉性命。
如果有選擇，村人是不願進山的。因為進山就意味著可能會有流血與犧牲。
食物對於他們來說非常寶貴，容不得浪費，每一個孩子從小就懂得這一點，饑餓、食物、狩獵、性命、鮮血這些是相連的。
村頭是老族長石雲峰的院落，由巨石堆砌而成，緊挨著焦黑而巨大的柳木。院內的灶台前，陶罐內白色汁液沸騰，奶香撲鼻，他正在熬煮獸奶，此外不時將一些藥草等投放進去，以木勺慢慢攪動。
不多時，老人喊道：“小不點，過來吃東西。”
小不點在半歲時就失去了父母，是吃百獸奶長大的，而今已經一歲零幾個月了，若是尋常的孩子早該斷奶了，而他卻依舊吃的很香甜，不肯斷掉，常被大一些的孩子取笑。
“咿呀，呼……跑不動了。”他一直在鍥而不舍地追那隻五色雀，早已氣喘籲籲，此時一屁股坐在了地上。
“小不點吃奶嘍！”一群大孩子起哄。
“你們這群小皮猴子，還不都是從他這個年齡過來的。”老族長笑罵道。
“我們可沒有在一歲半時還在吃奶，嘿嘿。”
麵對大孩子的取笑，小不點憨憨的笑著，黑亮的大眼眯成了月牙狀，毫不在乎，坐在陶罐前用木勺舀奶，吃的很香甜。
早飯過後，村中幾名年歲很大的老人一起來到族長石雲峰的院子中，雖然早已須發皆白，但精氣神都還很足。
“最近不太對勁啊，深夜總是有大家夥路過，動靜實在太大了，這山脈深處一定發生了什麽。”
“唔，昨天夜裏我被驚醒了幾次，皮骨發寒，一定是有什麽洪荒凶獸與大蟲從這裏路過。”
幾名老人先後開口，他們或蹙眉或深思，討論最近的一些危險征兆，覺得有不同尋常的事情發生了。
“我覺得這大荒深處可能出了了不得的東西，引起了周圍地域一些太古遺種的注意，紛紛趕過去了。”老族長石雲峰思忖後說道。
“該不會是出了山寶吧？”一個老人頓時瞪圓了眼睛，須發皆張，露出驚容。
其他人也都露出異色，眼神火熱，但很快又都熄滅了眸中的火焰，那種東西不是他們能得到的，遠在山脈最深處，沒人進的去。
這麽多年來從未有人能活著進出一趟，山中各種強橫物種出沒，即便石村所有人齊闖，也連一朵浪花都不會泛起。
“族長，我們已經有些日子沒有進山了。”就在這時，一個雄壯的成年男子走進院中，他是狩獵隊伍的頭領，也將是石村的下任族長。
“最近有些不太平啊。”老族長石雲峰皺眉。
“可是食物真的不多了。”石林虎道，他身材極為高大，兩米有餘，背著一口三百餘斤的闊劍，整個人壯的如同一頭人熊，渾身古銅色的肌肉一塊塊，如一條條蛇蟒在遊動。
“娃子們需要長身體，不能餓著，得想些辦法。”有老人開口。
“雖然夜裏不平靜，但白天倒是沒有什麽異常，我帶些人出去，小心一點應該沒問題。”石林虎道。
最後，幾十名青壯年男子在村頭集合，由族長石雲峰帶著來到旁邊的雷擊木前，對著老柳樹認真祈禱。
“祭靈，請保佑族人，讓孩子們打到肥美的獵物，平安歸來。我們將以虔誠的心，世代祭祀與供養你。”
（開始上傳了，每一個點擊、推薦、收藏都對這本新書很重要，讓本書衝起，離不開每一位兄弟姐妹，需要大家的支持。另外，今天晚上八點大家可以來歪。。歪2579玩，我也去。還有，謝謝飄紅與打賞的所有兄弟姐妹！）
