第2章 骨文

第二章 骨文
在族長與一些老人的禱告下，所有青壯年都露出鄭重之色，進行禮拜。而不少婦孺也都趕了過來，默默祈禱，祈求去狩獵的親人可以無恙的回來。
山脈中太危險，離開柳木守護的村子，外麵將是一個完全不同的世界，那裏充滿了恐怖的猛禽與巨獸。
就這樣，村中最強壯的一批人背著巨弓、帶著闊劍出發了，走進了山川大澤間，頓時一股大荒氣息迎麵撲來。
目送狩獵隊伍離去，老族長石雲峰領著一群孩子來到村頭的草地上，盤坐下來，道：“好了，你們這群皮猴子也該用功學習了。”
一群孩子頓時愁眉苦臉，一個個沒精打采，不情不願的圍坐在了四周，像是曬蔫了的葉子一般。
“族長爺爺，那些鳥文龜字像鬼怪符一樣複雜，實在難學，用心記它做什麽？”
“就是啊，還不如阿爸教我的箭法有用呢！”
一群孩子全都是苦瓜臉，很抵觸。
“你們這群娃子真不曉事理，骨文是強橫的太古遺種天生顯化在骨骼上的符號，蘊含了神秘莫測的力量，多少人想學都沒有門路。一旦學有所成，不知會比你們的父輩強大多少倍。”老族長恨鐵不成鋼，數落他們。
“族長爺爺，你為我們演示一下骨文的力量吧。”有一個稍大些的孩子說道。
“小不點過來。”族長衝著遠處喊道。
小不點追完五色雀後正在賣力拉扯一條大黃狗的尾巴，聞言迷糊的轉頭，鬆開手後屁顛屁顛的跑了過來，眨動著明亮的大眼，道：“咿呀咿呀，族長爺爺什麽事呀？”
“將我教你的那個骨文使用出來。”石雲峰道。
“好呀。”小不點很聽話，伸出兩隻小手，閉上嘴巴，渾身不斷用力，憋的小臉都紅撲撲了。
“嗡”的一聲，他的手心出現一塊光亮，浮現出一個奇怪的文字，像是以金屬澆鑄而成，擁有一種金屬光澤與質感，很快另一隻手也出現了。
小不點上前走了兩步，將一塊比他還高的青石抱了起來。
“真厲害！”一群孩子驚呼，那才是一個一歲多的小家夥，怎麽能搬起這樣一塊不小的石頭？
“小不點你將吃奶的力氣都用出來了吧？”大孩子逗他。
“咿呀，是的，力氣都用光了。”小不點扔下青石，一屁股坐在了地上，沒心沒肺的笑著，很純淨，而手心的符文則迅速暗淡、消失。
“族長爺爺，這就是你十幾年來研究的神秘骨文力量？”一群孩子雙眼放光，與不久前興趣缺缺的樣子截然不同。
“別興奮，這些隻能引你們上路而已，比古代傳說中出現的天骨文還差的遠。”老人點了點頭，又搖了搖頭。
“族長爺爺給我們講一講外麵的世界吧。”一群孩子露出希冀之色。
石村中所有人都知道，老族年輕時曾與村中十幾個強大的族人去過遙遠的大地盡頭，在外界闖蕩過。
可是十幾年前，隻有兩個人滿身是血的回來，其中一人沒多久就死去了，唯有石雲峰一個人活了下來。
這些年他一直在研究神秘的骨文，不時以村中體質強的人做試驗，這些孩子清楚的知道，他們那些強壯如虎龍的父輩每次被叫去時都會在那座石院中發出陣陣令人心顫的嚎叫，讓這些孩子過早的產生了抵觸與敬畏之心。
直到近年老族長的研究緩和下來，才不怎麽令村人害怕了。而且，那吃百獸奶與百家飯長起來的小不點被他領養了，成為了最好的研究人選。
“外界啊……”老人露出回憶之色，一陣出神與悵然後才道：“世界太大，廣袤無垠，從一域到另一域動輒數以百萬裏，沒人知道真正有多麽廣闊，一個人徒步走上一輩子也走不出一域之地，大荒茫茫無盡。人族不同地域間很難通信往來，因為實在太危險了，大地上強橫物種諸多，可怕而神秘，縱然是幾十萬人的部落或者宏偉的巨城，也可能在一夜間被幾頭太古遺種毀掉。當然，也有強大到難以想象的人類，媲美其他物種的絕頂戰力，神威無匹，可稱之為人族天驕。”
一群孩子心有敬畏，同時也很向往，對未知的世界感到好奇，有人問道：“大地山川間有能讓人一夜脫胎換骨的地寶與仙藥嗎，人族最厲害的天驕有多麽大的威勢？”
老人笑了，道：“想知道的話就讓自己先強大起來。”
“我們如果掌握了骨文的神秘力量，就能去闖天下各域嗎？”有些孩子露出憧憬之色。
石雲峰摸了摸一個孩子的頭，道：“不要說其他各域，就是我們這一域，若是有奇人能橫穿一半疆土就了不得了！”
所有孩子都發呆。
“我能做到的僅是把你們引上路，以後究竟走到哪一步要看你們自己，我教給你們的東西應該不會比外界同齡的孩子學到的差。”老人說到最後，眼中露出異光，摸了摸懷中一塊奇異的玉骨。
一群孩子圍坐在老族長的身邊，終於收心，開始認真聆聽教誨，一直到午時才散去。
“太難了，族長居然說要幾年才有個別人能將少許骨文化入體內，而大多數人可能永遠不會成功。”
“可是小不點才豆丁那麽大，他居然做到了。”
小不點很無辜的眨巴著大眼，而後又去拉扯那條大黃狗的尾巴了，大黃狗則更無辜的汪汪叫了起來。
紅日西墜，在夕陽的餘暉中，整片石村都被染上了一層淡金色的光彩，遠處猿啼虎嘯，而這裏大片的石屋卻宛如遠古神廟般神聖、祥寧。
數十人出現在地平線上，被夕陽在地上拉扯出長長的影跡，而身體的輪廓則被晚霞鑲上了道道金邊，顯得無比高大與雄健，幾乎每一個人都拖著一頭巨大的猛獸，滿載而歸。
“回來了！”早已站在村頭等待多時的一群婦孺一陣歡呼，心中的不安與惶懼一下子消失了，大聲的呼喊了起來。
“阿爸他們平安回來了！”
“天啊，竟然有這麽多的獵物，真是一次罕見的大豐收！”
這次狩獵非常成功，幾十名成年男子都有所獲，獵物中有體形龐大的龍角象、有狀若牛的獨足夔獸、還有水桶粗細並生有雙翼的飛蟒……
村中的老人們露出驚色，這些生物平日間很難對付，有些稱得上是凶獸，而今日卻被獵殺了這麽多，血跡斑斑，實在出人意料。
比如那龍角象，象身堅若鐵，鐵矛都難以刺透，一雙龍角更是鋒利如鑽刀，能將巨石輕易粉碎。而那夔獸其音如雷，若在近前，可將人活活震死。至於那肋生巨翼的飛蟒則是山林殺手，可以突然自一座山頭撲殺而下，極其可怖。
獵物中還有幾種更厲害的生物，如通體赤紅的雙頭火犀、血脈不純的貔貅……這些可都是名副其實的凶獸，發現它們後應該遠遠地繞著走，但而今卻被獵殺了，嚴重不符合常理！
“這次真的十分幸運，我們滿載而歸，卻沒有一個人受傷。”狩獵隊伍中的頭領石林虎暢快大笑，向族長與村人解釋。這幾日夜間，山脈中有超級巨獸路過，地動山搖，踩死、踏傷了很多山獸，白天他們一路追蹤，擊殺了不少重傷的凶獸，這些在平日都是需要村人躲避的強橫生物。
“山中有些大腳印的形狀類似人足，但是真的太大了，足有近百米長！”
“那麽大？！”村人們驚呼，這實在是一則駭人的消息。
就是村中的老人聞言都不禁倒吸冷氣，越發認定山脈深處發生了不同尋常的事情，將大荒附近的一些太古遺種引來了。
不管怎樣說，這是一次大豐收，族人都滿心歡喜，石村中充滿了孩子的嬉笑聲，一片喜悅的氣氛。
族長石雲峰帶領眾人走向柳木，抬著數十具獸屍來到近前後，將所有血跡斑斑的凶獸都放在了石台上，顯然這是一個大型祭台。
