第3章 祭靈

第三章 祭靈
祭台以巨石砌成，很開闊，緊鄰折斷的老柳樹而建，此時上麵堆積滿了猛獸，如同一座小山似的。
鮮紅的獸血染紅了巨石台，沿著石麵上的刻圖而淌，紅豔豔，加之巨獸粗長的獸毛、寒光閃爍的鱗片以及猙獰的巨角等，觸目驚心，有一種慘烈的洪荒氣息撲麵而來。
在老族長的帶領下，石村的男女老少一起禱告，請求柳木庇護，這是一場嚴肅的祭祀過程，而這也是一種慣例，每次狩獵回來都要進行。
焦黑的樹體如同過去一樣寂靜，並沒有一點反應，一如往日不曾取用祭品，但是很多村人卻知道，它有靈！
終於，祭祀完畢，人們都長出了一口氣，重新浮上了喜悅的笑容，開始搬這些猛獸的屍體，準備去放血、切割。
“很多年了，祭靈都沒有動過一次供品，還需要每次都進行祭祀嗎？”一個少年小聲咕噥。
“臭小子你亂說什麽！”他的父親怒瞪銅鈴大眼，掄起蒲扇大的手就要揍他。
老族長擺了擺手，製止了，輕聲道：“祭靈，是我們祭祀與供養的靈，貴在心誠，我們虔誠待它，它才會守護與保佑我們的村子。”
少年的臉憋的通紅，慌忙道：“族長我不是心不誠，隻是覺得，祭靈好像並不需要這些祭品，從來都沒有動用過。”
“心意到就好了。”石雲峰拍了拍他的肩頭，用心解釋道。
祭靈，也叫“祭之靈”，是一個部族“祭祀與供養之靈”的簡稱，它守護村落，震懾大荒中的凶獸。
族中的老人還記得，幾十年前的另一個祭靈可不這樣，那是一塊奇石，每次獻上的祭品都會失去大半精血，被它吸收。
直到有一日深夜，老柳樹來了，那塊奇石選擇遠去。一切因此而變。
想到當年那個雨夜，老族長有些心神恍惚，那時他還是一個少年，曾經親眼目睹了那副震撼性的可怕畫麵。
在那個深夜，電閃雷鳴，大雨磅礴，暴風雨狂暴到極致，大山都被雷電劈塌了許多座，山洪如海，凶獸如潮狂奔，景象恐怖。
就是在那時，一株通天的大柳樹在雲層中出現，沐浴雷海，繚繞山嶽粗的閃電，萬千柳條化成一條條熾盛的神鏈，刺透了整片天穹，像是在與什麽東西戰鬥。
最後，大柳樹折斷，渾身焦黑，縮小到現在這般大，墜落而下，紮根在了石村中，與此同時閃電消失，傾盆暴雨退去。當夜村中所祭祀與供養的那塊奇石就離開了。
每一次想起，老族長都陣陣心顫，老柳樹不是從其他大部落或山川大澤中移根而至，而是自天穹降落，遭遇無盡雷霆電海而損，村中沒有幾人知道。
最初的幾十年，它通體焦黑，沒有一點生機，像是徹底死去了，直到十年前才抽出一條嫩綠的新枝，而後再無變化。
“臭小子，你們小心點，難得收獲到了這些凶獸，它們的血精還有筋脈以及部分骨骼珍貴的驚人，別流失了精華。”老族長回過神來叮囑道。
族中的青壯年銀刀霍霍，正在切割巨獸，不時發出鏗鏘聲，火星四濺，巨獸的骸骨堅硬的驚人。
有人早已準備好了陶製的大罐子，接取那保留在獸體特殊部位的血精，這是極佳的血補大藥，非常稀珍。
這堆獸屍又以貔貅最珍，雖然隻是一個後裔，遠遠比不上血脈純淨的貔貅王族，但是一樣蘊含有部分真血，價值驚人。
距離上次捕捉到貔貅這種凶獸已經過去兩年多了，它們太過凶殘與強大，一爪子下去就能壞掉一個強者的性命，實在不好對付，凶戾驚人。
可以說，這次收獲之豐讓人咋舌。
“唔，這雙頭火犀的犀角中保留的真血也極其驚人啊，不比那隻貔貅差！”一個老爺子親自操刀，解開了犀角下堅硬如金石的血肉，淌出一股赤紅如火光般的真血。
忽然，那血液竟然化成了一團紅芒，一隻巴掌長的雙頭火犀浮現，渾身赤紅，栩栩如生，憤怒咆哮。
“好東西，這真血藥性極強，不比那貔貅差！”操刀的老爺子哈哈大笑，快速用陶罐將那犀血收了進去，牢牢封住了罐口。
“族長，這頭龍角象的角也是好東西啊，我們尋到時它已經奄奄一息了，不然真收拾不了。”一個青年道。
石雲峰點頭，道：“真是不多見，它頭上的這對龍角生長有些年頭了，小心地鑿下來，是難得的補骨寶藥。”
“夔獸獨腿的這條筋真堅韌，用斧頭都砍不斷啊。”
“都是好東西。臭小子小心點，別將飛蟒雙翼處的寶血糟蹋了！”
族人歡喜，皆充滿笑容。
隻有一群孩子都一縮脖子，一溜煙似的跑了，因為他們知道，這些所謂的血藥、骨藥大半都會用在他們的身上，又要開始“受罪”了。
直到半個時辰後，猛獸身上生長的“寶藥”才被采盡，族長與幾位老人滿意的點了點頭，收走了那些陶罐，拿去處理。
“這麽多的獵物，一會兒醃製一部分，然後熏烤、製成肉幹一部分。”有經驗的老人開口。
如此多的猛獸堆在一起跟小山似的，全村人很多天都吃不完，如果腐壞了實在是一種浪費，對於食物有些短缺的村人來說絕不能容許。
各家各戶的女人開始上前分肉，皆帶著真心的笑容，早先擔心外出的男人，現在不僅都平安回來了，還收獲還這麽豐，這是上天最好的恩賜。
各戶炊煙嫋嫋，半個時辰後陣陣肉香散開，各家鐵鍋中熬燉的肉塊都快要爛了，孩子們早已等不及。而架在火堆上烤的獸肉也開始變得金黃油亮，在往下滴油脂，落在火堆中哧哧作響，那些壯碩的漢子也都忍不住了，開始動手撕肉，咬的滿嘴流汁，胃口大開。
“娃子，這是貔貅肉，多吃一些會長出大力氣來，是難得的珍肉啊。”
“臭小子多吃點，這可是雙頭犀的肉，多補一些可以讓你的皮骨結實的跟鐵塊似的，別吃那最沒用的樹豬肉。”
各種猛獸成為了村人晚間最豐盛的食物，誘人的肉香飄散向街上，引人食欲如潮，陣陣歡笑聲傳來，整個村子都一片喜慶。
