第4章 藥浴

第四章 藥浴
在凶禽猛獸出沒、生命不時受到威脅的殘酷大荒中，村人的要求很簡單，隻要有食物、能吃飽就很滿足了。
篝火跳動，石村中非常熱鬧，男男女女、老老少少都掛著笑容，充滿了歡聲笑語。
“娃子們不要亂跑了，一會兒都來進行藥浴，晚上睡個好覺，將來保證比凶獸都強壯。”一位老人笑著說道。
“嗷……不！”一群孩子聞聽全都慘叫了起來，落荒而逃，躲避向村中各處。
“一群瓜娃子，真不知福，那可是難得的補藥，若能持之以恒的藥浴，可讓你們的筋骨媲美巨獸。”大人們數落，像抓小雞仔般開始捉自家的孩子。
“疼啊，我不想藥浴，上次跟刀割似的。”
“阿爸鬆手，我不想被煮熟了。”
一群孩子激烈反抗，奈何小胳膊扭不過大腿，全都被抓了回來。
在村中的一塊空地上，早已擺放好了八個大銅鼎，下麵烈火熊熊，鼎內的水沸騰，幾名老人向裏麵扔下一株株藥草，不時還會放進去幾條尺許長的蜈蚣、拳頭大的蜘蛛等，讓原本非常清的水變得黑乎乎，跟墨汁似的，很嚇人。
一群孩子當時臉就綠了，恨不得立刻逃掉，奈何被大人們死死的按住了。
隨後，又有族人取來數十個陶罐，幾名老人接過，小心翼翼的打開，將當中一些殷紅的**倒入大銅鼎中，結果烏黑的水更沸了。
這是自那些被獵殺的凶獸體內取出來的少許真血，非常珍貴，無論是大人還是孩子用，都能增強體質。加之，村人們掌握有幾張古方，配合上一些藥草等，真血效果會更佳。
除了真血之外，幾位老人還令人將飛蟒的翼骨、夔獸的足骨等費力的碾碎，也丟進了沸騰的水中。
當火熄滅，鼎中的水不再沸騰，水溫稍降後，慘叫與“噗通噗通”聲傳來，第一批娃子被扔了進去，一口鼎內兩三人。
“痛啊，這水能將人燙熟啊。”
“救命啊，身體跟被刀剮一樣，皮肉都裂開了！”
他們呲牙咧嘴，手抓腳蹬，一個個奮力向外衝，結果又都被按了回去，慘叫連連。
就這樣，幾十個孩子一批一批的被扔進去，大多數都叫的很凶，不斷掙紮，隻有七八個孩子稍微好一些，雖然痛的滿頭大汗，但卻忍著不吭聲。
至於小不點，也沒能逃掉，而且被特殊照顧，被單獨扔進一口黑鼎中，裏麵隻加了一點清水，其他都是凶獸真血、碎骨等。
村人並沒有覺得不妥，也不覺得厚此薄彼，因為自家的娃子承受不住，在普通的藥鼎中就已經撕心裂肺的哭叫了，而小不點卻能吃的消。
此外，當小不點所用的黑鼎內的粘稠**沸騰時，老族長還打開了兩個特別的陶罐，逐一向鼎內倒**。
其中一個罐子中衝出一道赤霞，凝成一頭貔貅，巴掌長，威武而猙獰，似要撕裂人並逃走，凶性極盛。石雲峰的掌心浮現發光的字符，骨文亮起，一巴掌將貔貅拍散，化成血液，落入鼎中。
而另一個罐子則衝出一隻雙頭犀，赤紅如火，燦爛懾人，它昂首怒嘯，同樣被老族長擊散，落入黑鼎內。
水溫稍降時小不點被拎起，被扔進鼎中後使勁掙紮，因為他還小，坐在裏麵會嗆水，剛墜落進去時“咕咚咕咚”直接就喝了幾大口。
對麵的孩子都露出同情之色，突然覺得自己很幸運，那隻加少量水、主要以特殊真血以及獸骨、筋塊等組成的藥液肯定會讓人的皮骨更加劇痛，小不點真可憐。
就是一些大人也有些不忍，因為看到小家夥使勁掙動，呲牙咧嘴，還不時喝上幾大口粘稠的**，實在有點讓人擔心。
“沒事，又不是第一次了，他以前也這樣，能受的住。多喝點藥液也不錯，能吸收的話對他有莫大的好處。”老族長說道，他對小不點的調理與照顧有時很粗放。
“他體質極強，此外骨文的神秘力量也可能在運轉，幫他煉化了部分藥力，小不點應該不會很痛苦。”另一個老人手捋胡須說道。
藥浴持續了很長時間，一群孩子被泡的像是紅皮猴子，一個個慘兮兮，彼此相顧，淚水嘩嘩地，直到藥浴結束後才止泣，終於解脫。
小不點在黑鼎中時沒有哭，大眼烏溜溜地轉動，小臉紅撲撲的像個大蘋果，不過被拎出來時卻跟醉酒般，搖搖晃晃。
“感覺怎麽樣？”一位老人問道。
小家夥打了個飽嗝，迷糊的說道：“喝飽了。”
聽著他這樣沒心沒肺而單純的回應，大人們全都被逗樂了。
“困了。”小不點歪歪扭扭，小身軀倒在了石雲峰的懷中，輕輕嘟囔了一句，又微微咿呀了一聲，陷入熟睡中。
“帶這些孩子去睡個好覺，明天都會長出不少力氣來。”族長石雲峰說道。
最後，幾名老人收拾殘液，沒有浪費，而是在銅鼎下加火，又向鼎中放入一些特別的藥草，要將其熬幹、製成藥散。這不僅是一種補藥，同時也是一種療傷寶藥，平日進山脈狩獵時帶上它可以救命。
生存環境惡劣，凶獸難獵，真血稀貴，不然也不至於在孩子們用過後繼續這樣熬成藥散，一點也舍不得浪費。
當然，村中的青壯年們並不在意，隻要敷在傷口上能救命就行。
這一夜孩子們睡的很沉，第二日醒來後許多小家夥皆哇哇大叫，因為身上脫落下一塊塊老皮，**髒乎乎。
“去，打一桶井水把自己洗幹淨，然後將那塊磨盤給我舉起來。”
“阿爸，那可是三哥平日鍛煉力氣用的，我怎麽舉得起來？”
“別廢話，讓你舉就舉。昨晚那麽多真血還有骨藥白用了嗎？如果沒有長進，我將你屁股拍成八瓣！”
清晨，石村中一陣雞飛狗跳，一群孩子都被逼著去搬大石、扛銅鼎，叫苦連連。
效果真的很明顯，孩子們都長了不少力氣，體質顯著增強，但如果說脫胎換骨那就有些過了，不太現實。
“哢嚓哢嚓”
村頭，族長石雲峰的掌心符文通亮，他手持一柄紫金錘，將龍角象最稀珍的一段龍角擊碎，而後又取了貔貅的一截爪骨以及火犀的一小段赤角，同樣砸碎，最後磨成了粉末。他將這些骨角粉末混著部分凶獸真血，一起放進正在熬煮的獸奶中，頓時香氣嫋嫋。
而後，老人又扔進去一株又一株奇異的藥草。時間不長，陶罐中的**就漸漸成了糊狀物，可香氣更濃鬱了。
“小不點吃東西了。”
石屋中，小家夥聽聞到喊聲後骨碌一下子翻坐了起來，剛睡醒大眼睛還很迷茫，可是香氣傳來後，他快速翕動了幾下小鼻子，立刻就有了精神，喃喃道：“真香。”
“那當然，這可是真正的一爐寶藥，不要浪費一丁點，全部吃下去。”石雲峰笑道。
小不點狼吞虎咽，時間不長就將陶罐中的糊糊吃完了，可是負麵作用也立時顯現了出來，他畢竟還太小，而藥勁實在太強了。在這個早上，平日間很可愛的小不點化身了一個問題兒童，像白兔般擁有了一雙紅紅的大眼睛，而且四處亂跑，啊呀的叫個不停。
可憐的大黃狗被他捉住尾巴後，被用力扯個不停，尾端差點禿掉，汪汪地吼了大半天，滿村子鬧騰，不得安寧。
“喂，小不點你怎麽拔大嬸家的柵欄？”
“小家夥這是怎麽了，為什麽跑到我家屋頂上去了，快點住手，不準拆瓦片！”
……
村人愕然，平日很乖的小不點化身成小凶獸，四處亂闖，可著勁的折騰。
“一爐藥都被吸收了，效果很不錯。”石雲峰與幾位老人站在一起，正在輕聲議論，滿意的點了點頭。
遠處，不少孩子見到這一幕對族長更敬畏了，皆激靈靈打了個冷顫，遠遠地躲開了，湊在一起小聲嘀咕道：“小不點真可憐！”
小不點掌心發光，最後向上蔓延，連帶著小手臂上也浮現了骨文，明滅不定，很是神秘。而且，他的體質增強了，速度與力量提升了一大截，這也是老族長比較滿意的原因所在。
直到兩個時辰後他才安靜下來，迷糊的撓了撓頭，小聲道：“咿呀，闖禍了。”
