第5章 舉鼎

第五章 舉鼎
時間總在不知不覺中流逝，一晃已經過去了兩年，小不點已經三歲半了，有了自己的名字——石昊。
一歲多時他隻能跟在大孩子屁股後麵跑，現在三歲半了，體質強大的驚人，經常與一群大孩子並頭四處亂闖。
此時，石村一塊空地周圍站滿了人，被圍了個水泄不通，村中的男女老少正在觀看少年們演武。
一群孩子肌肉結實，赤果著上半身，汗水四濺，正在捉對比拚，有些人竟能將百餘斤重的銅錘揮動起來，呼呼生風。
他們從六七歲到十二三歲不等，各個都跟山林中的小凶獸似的，力大無窮，身體精壯與結實的驚人。
“快看，那是我家的娃，才六歲而已，能將一百多斤的青石當成盾牌使用，有幾個人比的了？將來肯定是大荒中一條了不得的好漢！”
“我家的娃才厲害，你們看，那張成年人才能拉開的犀筋大弓都被他拉滿了，以後肯定能一箭射殺強大的凶犼，擊斃成年的貔貅。”
村人雖然很樸實，但湊到一起後卻也喜歡誇讚自己的孩子厲害，相互比較後，一些壯漢將蒲扇大手握成拳頭，不斷揮動，眉飛色舞。
村中的女人們也都笑的合不攏嘴，這群孩子真的很出色，各個都龍精虎猛，有著用不完的力氣，將來的石村肯定會因他們而變得強大。
“哞……”
一聲莽牛吼，震動了村子。
“快看，二猛才八歲半啊，居然將一頭莽牛給生生掀翻了，了不得啊！”
場中一頭青黑色的大莽牛，通體黑亮的跟綢緞子似的，發出悶雷般的吼聲，可剛一發狂，就被一個不算多高的孩子硬是給撂倒了，這引發了一番驚歎。
“總算沒有白費心血，幾位族老每隔一段日子就給他們以凶獸真血、補骨寶藥等熬煉身體，起了大作用。”
“孩子們都很強，將來說不定真的能走出去幾個人雄，殺的山脈深處那些強大的洪荒物種落荒而逃。”
“咚”的一聲大響，遠處一個很幹瘦的孩子將一個石磨盤擲出，飛出去足有十幾米遠。
“哎呦嘿，皮猴八九歲了吧，看著幹巴巴，居然這麽大的力氣，真是人不可貌相啊。”
“那是，也不看是誰的種，我給他起名叫石中侯，以後是要走出大山的，到負有盛名而繁盛的大部族去封侯做王。”
成年男子們互相吹噓，都覺得自己的孩子了不得。
“轟隆！”
地麵劇震，煙塵揚起，所有人的目光都被吸引了過去，眾人訝然，有人要舉鼎！
空地中央處有一個青銅鼎，足有上千斤重，上麵有飛禽走獸的圖案，古意盎然。鼎壁很厚，有一種沉重的大氣感，鼎腿由於常被人抓舉，很光滑，磨的像是鏡麵般，上烙朱雀形圖。
“小石蛟不行啊，剛才差點閃了腰，隻將鼎掀離了地麵而已，你年齡還太小，四年內都舉不起來呢。”有大人打趣道。
千斤重的銅鼎不能隨便亂來，不然會傷到己身，一般的孩子不可能舉起，平時不允許接近，畢竟太沉重了。
“我來試試！”
一個很強壯的孩子上前，能有十二三歲的樣子，兩隻手用力抓住一隻鼎耳與一隻鼎腿，猛的發力，大鼎被撼動，離開了地麵，可緊接著又轟的一聲落了回去，激起一片土塵。
顯然失敗了，還好孩子並沒有被傷到。
“我也來！”
又一個孩子上前，他剛才曾將一頭莽牛生生撂倒，名叫石猛，在家中排行第二，小名二猛，確實長的很粗壯與結實，而今隻有八歲半。
“嗡”的一聲，銅鼎脫離地麵，被他逐漸舉向半空中，這讓所有人都大吃一驚。這可還是一個孩子啊，竟然做到了這一步，實在驚人。
“轟！”
可惜，他沒有能舉過頭頂，雙臂已經發顫，轟隆一聲扔了出去，在地上砸出一個坑，土沙飛濺。
有人挑頭後，其他孩子也都躍躍欲試，就這樣孩子們一個個上前，皆去撼鼎。可是，一直都沒有人成功。
直到一個濃眉大眼、很高大的孩子上前，他叫石大壯，深深吸了一口氣，用力抓住一隻鼎耳與一條鼎腿，猛地舉起，快速過了頭頂。
他的手臂雖然在輕微的顫，雙腿也有些發晃，但終究是成功了，令大人們驚歎不已，因為這隻是一個九歲的孩子而已，稱得上天生神力！
“大壯好樣的，將來必然了不得！”
“這才是一個九歲的娃啊，我覺得方圓幾千裏內，同齡人中沒有幾人比得上，將來必然是這片地域中最強大的人之一！”
大人們自然不會吝嗇誇讚，當然對二猛也鼓勵與誇獎不已，因為他也差點成功，力氣大的驚人。
幾位族老都微笑，這些年所花費的心血沒有白費，時常以凶獸真血為這些孩子鍛體，現在效果體現了出來，將來石村必然會出現一些猛人。
“小不點你探頭探腦，是不是也想試試啊？”一個大人調笑道。
在人群中，有一個小家夥在好奇的張望，正是小不點，而今有了名字叫石昊，他人很小，隻能踮著腳向前擠才能看到大孩子們舉鼎。
“對呀，都說小昊昊神力驚人，雖然年齡小了一些，但也來試試吧。先別舉鼎，來抓石鎖吧。”
有人點頭道：“聽我家的娃說，小昊昊不比他們力氣小，我一直不相信，正好趁現在，小不點來試試看。”
石昊現在三歲半，烏黑的發絲垂到肩頭，大眼睛又黑又亮，非常的有神，長的白白淨淨，漂亮可愛。
小不點看向幾位族老，幾人都露出笑容，石雲峰道：“去吧，我也想看看你現在到底有多大力氣。”
“呀嘿！”石昊人很小，用力時發出的聲音自然很稚嫩，可是卻很輕鬆地將一個大石碾子抱了起來。
“真不簡單！”人們都點頭。
而後，他又抓起一個石磨盤，猛地擲出，嗖的一聲，那麽沉重的石器就像是一塊尋常的石頭被拋出般，一下子飛到六七十米開外。
“轟”的一聲，石磨盤砸在了地上，出現一個大坑，砂石四濺，塵土衝起，地麵都在劇烈抖動。
眾人一陣發呆，說不出話來。
接下來，小不點突然跑向那頭青黑色的大莽牛，迅速發力，抓住它的一根犄角，直接將其摔倒在地。
雖然發力時很有技巧，但是也足以說明他的力氣何其驚人，現場一片倒吸冷氣的聲音，村人感覺像是看到一頭小凶獸在發威，衝擊人的視覺。
要知道現在的小石昊還很年幼，在人群中最矮，怎麽看都像是一個白瓷娃娃，難以和身具蠻力聯係到一起。
在眾人震驚的目光中，石昊走向大鼎，由於受身高所限，他不可能去抓鼎耳，直接蹲下身子托住了鼎底，而後猛地一用力，轟隆一聲，青銅大鼎離地而起，被他舉過了頭頂。
所有人都驚呆了，簡直不敢相信所看到的這一切，一個三歲半的孩子而已，竟然能力舉千斤重鼎，太過驚人。
這是什麽？簡直就像是一隻金翅大鵬的孩子，又仿若一頭純血貔貅王的子嗣，小石昊堪比真正的太古凶獸幼崽！
今天晚上的章節更新要晚一些，因為周日了，點擊榜與推薦榜淩晨換榜，要更新的章節推遲到晚間十二點。如果那時還有在線的兄弟姐妹，請過來幫忙，登陸下帳號，點擊、投票支持下完美世界，這對衝榜的新書來說太重要了，感謝所有兄弟姐妹！
