第6章 準備

第六章 準備
村人都石化了，有些呆呆發愣，雖然早有耳聞，知道小不點的體質遠超同齡人，但還是沒有想到他的肉身這麽變態。
“該不會動用骨文的神秘力量了吧？”有人發出疑問。
“沒有，我看的真切，這是純肉身的力量。”狩獵隊伍中的頭領石林虎道。
“轟！”
小不點石昊將銅鼎扔在地上，砸起一片煙塵，他則快速倒退而去，並沒有被揚起的塵土籠罩。這巨大的聲響再一次讓村人的心髒一陣緊縮，這可真是一個妖孽啊。
這個結果令人難以置信，三歲的幼兒舉起了千斤重鼎，別說是在這片山脈附近，就是在更遙遠的大地盡頭也難尋。
村人們皆震撼，就是族長石雲峰也是一驚，他以為石昊現在這個年齡段還舉不起那口大鼎，不曾想竟提前做到了。
“這是真的嗎，石昊這個小家夥怎麽會有這樣大的力氣，我可從來沒聽聞過這樣的孩子啊。”
“的確有點不可思議，如果他不是人類的軀體，我還以為一隻太古遺種真犼的崽子跑來了呢！”
村人們回過神來，紛紛議論，小家夥的表現猶如一道驚雷橫空，令人陣陣心驚肉跳，被深深的震撼了。
“族長你去過一些繁盛的地域，見過這樣的孩子嗎？”
“是啊，雲峰你走訪過很多強大的部族，聽聞過這樣的妖孽嗎？”就是一些老人也坐不住了，忍不住詢問，對小不點的表現感到震驚。
石雲峰道：“我曾在一個數百萬人口的大部族見到過幾個特殊的孩子，天縱之資，令人瞠目結舌，幼齡時就已經很強大，但我覺得比小不點還略差些。”
村人們聞言一呆，而後都大笑了起來，這是上天對石村的厚賜！一個比肩太古凶獸幼崽的孩子，若是成長起來那還了得？！石村會因他而繁盛。
一位老人分析道：“那些大部族何其強盛，高手如林，肯定能獵殺到恐怖無邊的凶獸，以罕見的太古遺種的真血為那幾個天資超凡的孩子錘煉、洗禮肉身，不然的話他們與小不點的差距可能會更大上一些。”
“諸域無疆，廣袤無垠，那些傳說中的超級大族以及一些王侯的領地內也許會有更厲害的孩子，畢竟世界太大了，我們所了解到的隻是一隅之地。”石雲峰道。
這次演武令村人欣喜，孩子們都很強，潛力巨大。至於石昊則是一個出人預料的驚喜，其表現具有震撼性。
當人群散去時，幾位族老與石林虎等一些重要人物並沒有離開，依然在認真討論，未曾結束剛才的話題。
“將來石昊若是長大了，在一對一的情況下，難道還真能徒手幹掉真犼、擊斃純血的成年狻猊不成？那種傳說中的太古凶獸隻要出來一頭，就能夠輕易地滅掉一個超級大族啊！”
一位族老澆滅了他心頭的火熱，道：“小時候有潛力，不代表真的可以成為驚世強者，要知道，不少天才都在少年時凋零了。”
眾人默然，而後點頭。
石雲峰蹙眉，道：“說起來，石昊生在我們的村落，有些先天不足，起步點較低，我們無法如那些大部族般為他提供太古遺種真血，以及傳說中的山寶、聖藥等。”
石林虎道：“現在年幼還好，若是長此以往，到時候可就真比不上那些大族內的孩子了。”
石雲峰想了想，道：“據我了解，在大地盡頭的那些強族內，一般有天資的孩子到五歲時，會進行人生第一次重要的洗禮，封於銅爐內，以諸多聖藥、太古真血等熬煉肉身，以增加潛力。”
其他人都一聲輕歎，這裏畢竟隻是一個村子而已，怎能與那些大部族相比？根本尋不來聖藥以及傳說中的太古遺種真血。
“盡力而為吧，爭取殺些巨獸，提煉出來一些寶血，慢慢積攢，為小不點的五歲洗禮做準備。”一位族老輕歎。
石林虎皺眉，提到了另一個問題，道：“想跟和那些傳說中的厲害孩子比肩，除卻肉身打下堅實的底子外，修行傳承也是一個重要問題啊。”
族長石雲峰點了點頭，道：“這個我來想辦法。”
眾人頓時一怔。他們都知道，族長當年與一些族人遠去，曾進入過不少世族門庭，最後以血和生命為代價帶回來一些骨書，難道能媲美那些超級大族的傳承嗎？
十幾個生死與共的兄弟，隻有兩人滿身是血的回歸，最終卻隻有族長一人活下來，可卻也留下一身暗疾。昔年的事，他從未細說過，而村人們也沒有深問。
當年到底發生了什麽？顯然另有一段隱情。
在接下來的日子裏，族長石雲峰每天都很忙碌，經常熬煉一些藥草，院中的爐鼎從來就沒有熄滅過，藥味撲鼻。
“族長爺爺你不要過於勞累，注意休息。”小石昊睫毛很長，比小女孩還漂亮，很懂事的勸老人休息。
“不妨事。”石雲峰笑著搖頭。
幾位族老與石林虎等知情的人並沒有對石昊多說什麽，他並不知道石雲峰是在為他五歲時的“洗禮”做準備。
斜陽下，狩獵隊伍回來了，每一個人的肩頭都扛著一頭野獸，雖然有人負傷，但他們卻都有說有笑。
族長的石院坐落在村頭，石昊此時正站在院門前，看到了歸來的眾人。
“阿叔你們回來啦。”他仰著小臉，白白嫩嫩，眼神清澈而黑亮，很有禮貌地向一群人打招呼。
“來，這是你最愛吃的漿果，阿叔特異為你采摘的。”石林虎遞過來一個獸皮包裹，打開後裏麵紅彤彤一片，清香撲鼻，一枚枚圓潤的果實如同一顆顆晶瑩的紅瑪瑙般。
“謝謝阿叔。”石昊撲閃著大眼，開心的接了過去。
傍晚，村人以獸屍在柳木前祭祀，儀式完畢，幾頭有靈性的獵物被搬進了族長的院中。
不久後，石院內血腥味散開，幾頭猛獸橫在那裏，渾身淌血，而且獸體漸幹癟，閃爍著一個又一個符文，神秘而詭異。
那是骨文，此時正於血液間交織，如一道道細微的閃電劃過。石雲峰在施法，他在以神秘力量提煉與熬取獸血中的精華，采摘“血藥”。經過不斷地淬煉，獸血越來越少，每一頭猛獸最後都隻是滾落下一滴而已，墜進玉罐中，血珠晶瑩而剔透，像是血鑽般燦燦。
“按照骨書記載，五歲洗禮時如果聖藥、真血等足夠多與神異，打下的根基將影響深遠，關乎到未來的成就。”族長石雲峰輕語。
他不想浪費掉石昊的天資，不希望他落後於超級大族的天才，一直在思忖如何為他積攢“洗禮”時所需的珍物。
“寧缺毋濫，隻有品質高的真血才對小不點有用處。可惜異種太稀少，而且過於強大，難以對付。”他輕聲自語。
新書第一次衝榜，兄弟姐妹需要你們登陸幻俠帳號，點擊、投票、收藏來支持下，這對於一本新書來說非常重要，謝謝啦！
