第7章 梧木巢

第七章 梧木巢
原始山林茂密，林中陰氣很重，毒蟲出沒，獸吼沉悶如雷，有凶彪、蛇虺等留下的陣陣腥氣撲鼻而來，令人皮骨發寒。
“嗷吼……”
山脈深處傳來雷鳴般的吼聲，令山石滾落，回音隆隆，林木劇烈搖擺，亂葉狂飛，遠處有大型凶獸出沒。
一群孩子臉色發白，他們離開石村已經有段距離了，是瞞著大人們出來的，進入了老林子中，還好不曾進入凶獸真正的棲居地。
“大壯哥，山林太危險了，我們年齡還小，不能再前進了。”一個孩子顫聲道。
他們守著原始山林長大，自然知道其中的危險，有各種凶物，連他們的父輩進入山林都需要謹慎小心，否則會喪命。
這群孩子年齡都不大，共有十幾人，為首的正是曾經舉起過千斤銅鼎的石大壯，濃眉大眼，手腳粗大，人如其名，身高都快追上成年人了，他看向另一人，道：“皮猴，還有多遠？”
皮猴名為石中侯，長的幹巴巴，但力氣極大，也很機靈，道：“我聽林虎叔他們說，那山崖離村子不是很遠，就是這個方向，應該快到了。”
“石昊你有什麽意見？”石大壯問道。
過去，石昊隻是一群大孩子後麵的跟屁蟲，自從他舉起銅鼎後，就連大人們都已視他為小怪物，就更不要說孩子們了，一下子成為了他們中的“骨幹分子”之一。
“再走下去會很危險。”小石昊聲音清脆，黑白分明的大眼烏溜溜，如實說道。
“可是離那裏真的不遠了。”石大壯道。
半數以上的孩子意動，想繼續走下去。
“如果你們要去，我也跟著。”小石昊稚聲稚氣的說道。
就這樣一群孩子又上路了，又走出去一裏多遠，大樹漸稀，植被越來越少，巨石逐漸多了起來，且有陣陣凶氣彌漫。
山石嶙峋，這是一片很大的石林，寂靜無聲，地上散落著一些巨獸的遺骨，雪白而驚人。
皮猴四顧，小聲道：“就是這裏，我聽林虎叔他們說，它的巢穴築在石林深處的崖壁上。”
石大壯也壓低聲音，提醒所有孩子，道：“這些獸骨可能是它吃猛獸時留下的，雖然說這個時間段它應該不在巢內，但我們還是得小心點，千萬別被發現，不然可能會沒命！”
十幾個孩子都是在大荒中長大的，警覺性非常高，跟小山獸似的，迅疾而又敏捷的躲進石林的縫隙間，掩護己身。稍微觀察片刻，又迎著風嗅了嗅氣味，而後相互點了點頭，他們如同猿猴般，矯健的衝向石林最深處。
這一路上他們見到了很多骸骨，雪白而巨大，有五六米長的禽骨，更有磨盤大的獸頭骨，都是山林中的猛獸與凶禽被生生撕食後所致，此地死氣沉沉。
“它果然要在這裏棲居下去，時間長了，若是繁衍出一些後代，我們石村的人進出山脈時將會受到致命的威脅！”
“林虎叔他們商量幾天了，早就觀察好了它的習性。”
這些孩子一邊低語一邊疾馳，速度極快，如十幾道小旋風般衝進了石林深處。
一座石崖橫亙前方，這裏更加寂靜了，寸草不生，在崖壁最上方有一個巨大的巢，以一根根黑梧木築成，給人很壓抑的感覺。
孩子們隔著很遠，躲在山石縫間小心地觀看，黑色的巢直徑足有十米長，很巨大，不用想就知道是異種凶禽的巢穴。
“果真在這裏！”
“這頭青鱗鷹在此徘徊良久了，現在築出了巨巢，難道真如林虎叔所說的已經產卵了？”
一群孩子皆雙眼放光，這是他們來此的最主要目的！
這是一種很凶悍與強大的異禽，體內有傳承自太古魔禽的血液，很難對付，一般的猛獸與凶物被它盯上都得死，難逃活命。
“據林虎叔他們觀察，那隻雄性的青鱗鷹數日來都不曾現身，可能在山脈深處發生意外死掉了，每日午時那隻雌鳥都會自己出去捕殺食物，想要接近，機會就在眼前。”皮猴說道。
一群孩子握緊了拳頭，顯然很緊張，同時眼中也有一種期待與興奮，在山林中長大的孩子個個都很膽大，不然也不會自作主張地跑到這種危險的地方來。
“大家藏進石縫中，我投塊石頭試試看！”一個皮膚黝黑的孩子開口，他名為石猛，村人都叫他二猛。在石村演武時，他曾直接撂倒一頭大莽牛，更是差點舉起千斤重的青銅鼎，在這群孩子中僅次於石昊與石大壯。
“呼”的一聲，一塊大石飛起，衝向遠處，最後咚的一聲落在了石崖前的亂石堆上，發出一聲巨響。
眾人都嚇了一大跳，還好山崖上沒有什麽動靜。
“二猛別這麽魯莽，小心謹慎一點。”
“我試試它在不在巢中，現在看來沒事，我們趕緊上！”二猛說道，就要衝過去。
“二猛哥先等一等。”小石昊開口，抓起一塊不小的石頭，用力擲出，石塊嗖的一聲飛上石崖，落在梧巢近前，發出一聲大響。
過了片刻，山崖上很安靜，青鱗鷹並沒有出現。
“走！”
一群孩子如獸群般，嗷嗷叫著，飛快衝向石崖。到了近前後他們分工有序，一部分人站在巨石上，注視天空，站崗瞭望，以防那隻凶禽突然出現，另有幾個人則準備攀上石崖。
“大壯哥你們都等著，我先上去看一看。”石昊說道。
“你一個還沒斷的娃，在邊上看著就行了，我們上。”石大壯道，一群孩子都笑了起來，小不點到現在還在吃獸奶，常被他們取笑。
“我早就吃肉了，隻是偶爾拿它當水喝！”小不點氣呼呼，皺著鼻子，瞪著黑寶石般的大眼進行辯解。
當然，小家夥很聰明，知道大孩子們此時並不是真的在笑話他，而是在照顧與保護他，不想他第一個上去而冒險。
“我比你們速度都快，有危險也逃的快。”小不點不等他們開口，像是一隻小猴子般，嗖的一聲，飛快攀爬向石崖，矯捷而靈敏。
“別讓他犯險，我們也上！”石大壯與二猛還有皮猴全都緊隨在後，同樣如同猿猴般追了上去。
崖壁上有不少縫隙，令幾個孩子得以借力，快速向上攀。生長在大山中，守著原始密林，他們攀躍的本領自然很強，比起山脈中的惡魔猿都不會遜色多少。
“呼……終於上來了！”
石崖能有三百米高，小不點上來後，等待另外三人片刻，直到他們都冒出頭來才一起向那巨巢走去。
“好大的鳥窩啊！”皮猴驚歎。
站在近前觀看，格外有震撼感，巢穴足有十米長，以黑色的梧木築成，占據了大半的崖頂，比石村的房屋都巨大。
舍此之外，崖上還有一些粘著血絲的大骨頭，每一根都比成年人還粗長，這令人毛骨悚然。
尤其是那磨盤大的獸骨頭上，還有幾個可怖的爪洞，殘留著血跡，顯得非常猙獰。
“這是龍角象的骸骨，真是可怕，一頭凶禽居然動輒就要吃巨象！”二猛驚憾。
“先別管這些了。”石大壯道，向著那黑色的鳥巢上攀去。
來到巢上，頓時感覺到陣陣森然氣息，且有血腥味。巢穴邊緣呈暗紅色，顯然青鱗鷹常在巢穴的邊沿進食，經過各種獸血的長期浸染，這個地方煞氣很濃。
“那頭凶鳥不在！”
“快看，有好幾枚禽蛋！”
幾個孩子驚呼，他們膽大包天，在村中偷聽到大人的談話後，自作主張，就是衝著凶禽的卵而來的。
“太好了，我們趕緊搬走，帶回村子去孵化，日後將會有強大的凶禽為我們捕殺猛獸，帶回獵物！”皮猴興奮的直叫。
梧巢內鋪著柔軟的金絲草，看起來很舒適，三枚晶瑩如碧玉般的蛋靜靜在呈現在那裏，上麵帶著一些紋絡與斑點，光澤閃動。
這種凶禽產下的蛋每一個都足有水盆大，剔透閃亮，碧綠如瑪瑙，而上麵的斑紋在日光下則熠熠生輝。
