第8章 青鱗鷹

第八章 青鱗鷹
皮膚黝黑的二猛傻笑，哈喇子都快流出來了，快步向前走去，道：“這是我掏過的最大的鳥窩，這麽大的蛋生平第一次見到。”
“嘿嘿，沒錯，掏這樣的鳥窩才有成就感。”皮猴幹巴巴，笑起來真像是一隻山猴子。
“真漂亮！”小不點石昊眨巴著大眼睛，長長的睫毛隨之而顫，看著三枚凶禽卵溫潤晶瑩、光澤點點，忍不住歡喜，他最為年幼，好奇心很重，很想抱起來看個仔細。
二猛來到近前，可剛一伸手觸碰巨蛋，當即就“哎呦”了一聲，感覺手臂麻酥酥，像是被電擊了一般。
“這是怎麽了？！”幾個孩子都是一驚。
碧玉般的晶瑩蛋殼上，那些斑點與紋絡燦燦生輝，如星辰在閃耀，非常的美麗，有一種神秘的力量在流淌。
“真強大呀，青鱗鷹是太古魔禽的後裔，血脈即便早已不純淨，但生命印記中也還有部分破碎的符文傳承。”小不點每日都學習骨文，此時看出了端倪，撲閃著大眼，小大人般，清脆的說道。
幾個孩子又驚又喜，這種凶禽越強大孵化出來的幼鳥越稀珍與血脈高貴，將來可以守護村子，也許能比肩祭靈。
“隻是蛋殼上的斑點在流動光輝而已，小心別觸碰那些地方，裝進獸皮袋中，我們得趕緊離開了。”石大壯人高馬大，很粗壯，也很穩重，催促幾人，現在沒有時間可耽擱。
顯然，他們早有準備，每一個人都帶著獸皮袋，迅速打開，小心翼翼的將凶禽的卵放了進去，共有三枚水盆大的碧玉蛋，除卻小不點外另外三人一人背起一個。
“太好了，想不到我們成功了。”二猛樂滋滋，笑的鼻涕泡都快出來了。
皮猴也笑嘻嘻，道：“以後我們石村將會有強大的凶禽守護，族長還有林虎叔他們肯定會服氣，對我們另眼相看。”
“哎呦！”石大壯一個趔趄，差點栽倒，被小不點一把扶住。
凶鳥的巢中鋪滿了金絲草，很柔軟，但在當中卻也隱有幾枚閃動冷冽金屬光澤的鱗片，石大壯一個沒注意，踏在了上麵，鞋底都被刺穿了，腳掌流出一些血跡，還好隻是劃破皮而已。
“好鋒銳的鱗片！”小不點石昊將幾枚青鱗收集到手中，每一個都有嬰兒巴掌大，寒光閃爍。
“這就是成熟的凶禽的鱗片，果然不凡，我估計以數百斤重的闊劍都很難劈開！”皮猴道。
幾個孩子不敢停留，沿著崖壁如同壁虎般迅速地下行，很快就到了地麵上，抹了把汗水，長出了一口氣。
“怎麽樣，有收獲嗎？”一群孩子都圍了上來。
“成功了，我們掏了一窩的鳥蛋，哈哈……”二猛大笑。
這些孩子掀開獸皮袋，向裏麵看觀看，見到了水盆大的鳥蛋，光澤瑩瑩，神秘清輝點點，全都驚歎。
“太好了，成功了！”
“這可是實力強大的凶禽產下的卵，我們石村將會有飛空的戰禽了。”
“走嘍！”
他們既高興又興奮，如同一群小山獸般在石林中騰躍，迅疾無比，不久就出了石林，趕在青鱗鷹回歸前出來了。
“這次真是順利，我們趕緊走吧！”
山林茂密，落葉積了尺許厚，踩在上麵很軟。大樹參天，遮蔽了烈日，古藤如螭龍蜿蜒，傍著巨木，遠處不時有獸嘯傳來，震動山地。
還好，這裏距離石村不是很遠，還處在相對安全的區域，並沒有接近到大山中那些危險凶物的活動範圍內。
“快了，加把勁，我們一口氣跑到村中去！”
一群孩子雖然興奮，但是心中也有點擔憂，畢竟那可是一頭青鱗鷹啊，讓村中的最強大的壯年男子都心有懼意，而他們卻成功的將其所產下的卵一窩端了，有點不真實的感覺。
突然，一聲鳴叫響徹長空，穿金裂石，非常尖銳，具有一種可怕的穿透性，震的一群孩子耳膜生疼。
“不好，那頭青鱗鷹回去了，肯定發現三枚蛋不見了，要發狂了。”有孩子驚叫。
“快逃！”小石昊眼神很亮，透過巨樹的枝椏縫隙，看到了天空中一團陰影正在盤旋，朝這個方向而來。
高空中，大風呼嘯，一隻巨鳥在山林中投下大片的陰影，極速俯衝而來，渾身流動青色寒光，凶氣驚人。
至此其他孩子也都看到了，遠處一隻巨鳥淩空撲擊向這片山林來，速度極快，如一顆星辰砸落，淩厲而懾人。
“我的娘誒，好大一隻鳥，快跑呀！”
孩子們驚呼，心中生出恐懼，那頭鳥太大了，體長七八米，雙翅一展則有十五米，渾身密布著青色的鱗片，閃爍著冷冽的金屬光澤，凶煞氣息迫人！
這群孩子撒丫子狂逃，仰仗著對山林的熟悉，專門向林子密的地方衝，躲避這頭渾身鱗片閃爍冷光的凶禽。
“轟！”
幾十株參天大樹被它的鐵翅擊碎，枝椏與樹葉亂飛，碎屑紛舞，它猶如鋼鐵鑄成，俯衝下來，無堅不摧。
這讓人驚悚，孩子們大叫，臉色發白，飛快奔逃。
這頭龐然大物非常可怕，鐵翅擊天，摧毀一切，鱗片閃爍著森寒的光芒，一個俯衝，就讓這片山林毀了大半，碎木與殘葉飛舞。
它太強了，身體堅硬無比，雙翅如闊刀，簡直能將一座山峰撞斷，這些林木根本阻擋不了。
它形似一頭巨鷹，但渾身卻沒有一根羽毛，鱗片森森，像是以鐵水澆鑄而成，充滿了震撼性的力感。
彎鉤狀的鷹喙，黑亮而鋒銳，有大半米長，上麵還沾染著凶獸的血，顯然剛剛捕獵回來。而那對爪子更是懾人，寒光森冷，極其鋒利，近一米長，絕對可以輕易撕裂一頭巨象。
在其頭上還有一些類似翎羽的突起，但絕不是羽毛，而是一根根粗長而銳利的骨刺，宛若一排犄角，可以輕易剖開大型猛獸的胸腹。
這就是青鱗鷹，密布冰冷的青色鱗片，渾身充滿了無窮的力量，像是鋼鐵鑄成，橫掃這片山林，視這些巨樹如無物。
“轟！”
在隆隆聲中，成片成片的參天大樹折斷，很多都是十幾人才能合抱過來的粗大巨木，青鱗鷹直接俯衝而過，鐵翅擊斷一切障礙物，滿地都是枝椏與亂葉。
砰的一聲巨響，一塊巨大的山石擋路，都被它生生擊裂，火星四濺，亂石崩飛，很多上百斤重的石塊砸落向四方，擊斷了許多大樹，聲勢驚人。
所有孩子都毛骨發寒，這頭青鱗鷹太強大了，若非是那塊山石阻擋，剛才他們當中不少人可能會被撲殺。
青鱗鷹摧毀大片山林後，重新衝天而起，在空中盤旋，鷹眸如電，冷冷的盯著下方，準備再次俯衝下來，追殺那些正在逃竄的孩子。
“村子就在前麵不遠處，趕緊衝啊！”孩子們大叫。
兄弟們給力，再加把勁馬上就上去了，這個票每天都有，請兄弟姐妹投給本書吧。需要你們。謝謝啦。
