第9章 凶威

第九章 凶威
“來不及了，它的速度太快，我們根本逃不回村子。”皮猴叫道，呲牙咧嘴，他剛才被崩飛過來的一塊石頭擦中了胳膊，皮破了一大塊，鮮血直流。
“這邊有一個很深的石洞，我們進去避一避！”小不點石昊衝著眾人喊道。
他們在山地中逃竄，繞過幾塊巨石，衝進一片巨藤間，小不點哧溜一聲鑽了進去，其他孩子見狀全部尾隨而入。
這是一個很潮濕的石洞，掩在藤蔓後，隱約間還能聽到水聲，裏麵光線很暗，黑咕隆咚。山洞無比幽深，一群孩子躲進來後不敢停留，繼續狂奔進去數十米才止步。
黑暗中盡是粗重的喘息聲，連跑了數裏遠，十幾個孩子累壞了，剛才又驚又怕，青鱗鷹那種凶物太強大了，若是被追上，一爪子下來，他們必然會成為一灘血泥與碎骨。
“呼，真險啊，隻差一點我們就完蛋了！”劫後餘生，他們全都一屁股坐在了地上。
“這洞口不是很大，那頭凶禽應該進不來。”孩子們雖然放鬆了，但是卻也沒有忘記戒備。
這次的經曆十分凶險，隻差一點他們就葬身在山林中，死於那頭太古魔禽後裔的利爪下，現在稍微平靜下來，脊背已有一層冷汗。
山洞極深，與地下暗河相連，冷風嗖嗖，孩子們麵麵相覷，有些犯愁，怎麽回石村？都不敢出去。
“咦，對了，小不點你怎麽知道這裏有一個石洞？”當回過神來，一群孩子這才想起是小不點在關鍵時刻引出一條生路。
“咿呀！”小不點有些不好意思，扭捏的揪著衣角，小聲咕噥道：“上次我追一隻赤紅的雀兒跑出了村子，差點迷路，不小心到了這裏。”
一群孩子啞然，小不點什麽都好，就是活潑好動，好奇心極重，小時候追族長的那條大黃狗就已經幾次跑出村子了。就更不要說稍大一些了，本領變大後，見到稀奇古怪的東西就會窮追不舍，要弄個明白。
“嘿嘿……三歲不斷奶，追雀小昊昊！”大孩子們取笑。
小不點發窘，鼓著腮幫子，氣呼呼地道：“你們別笑，那可是一隻渾身赤紅如血的雀兒，像極了骨書上記載的太古神鳥朱雀。”
“切，別說那種傳說中是否存在的東西了，就是一隻火雲雀或者其後代出來都能滅掉一個超級大族，真要是朱雀還容你去追？一個哈欠就能讓一方王侯的領地破碎！”
“可是它真的跟骨書上記載的一模一樣，紅紅的，漂漂亮亮。”小不點辯解道，白嫩嫩的小手攥的很緊，紅撲撲的小臉上有些激動，黑寶石般的大眼在黑暗中發光。
“咚！”
突然，一聲沉悶的大響驚醒了所有孩子，他們轉頭看去，山洞入口處冰冷如金屬的光芒在閃動，青鱗鷹的頭顱出現，眸子森寒而驚人，盯著洞中的孩子們。
“天啊，它要進來！”許多孩子臉上一下子失去了血色，變得蒼白無比。
“沒事，洞口不大，它進不來！”二猛真的很生猛，邊說邊抓起一塊臉盤大的石塊，猛力擲了出去。
“砰！”
這麽大一塊石頭在他的千斤之力下，速度何其快，力量巨大無匹，一下子砸在了青鱗鷹的頭上。然而，卻隻是火星四濺，鏗鏘作響，那如金屬般的青色鱗片冷光閃爍，絲毫不損，而石塊四裂，墜落在地。
眾人倒吸冷氣，這頭凶禽銅皮鐵骨，太強大了，令人心中發寒。
“噗”
它一爪子下去，瞬間自洞口抓下數百斤重的岩石，像是鋒銳的鐵鉤抓泥塊般輕易攫出來一大塊。
一群孩子看的目瞪口呆，連石洞都阻擋不住嗎？
“喀嚓！”
岩石破碎的聲響再次傳來，青鱗鷹振翅，如刀芒劃過，將岩壁割的四分五裂，巨大的石塊隆隆滾落，那龐大的軀體硬是向裏擠進來。
“太可怕了，它能將這座矮山給剖開嗎？長時間下去該不會真能崩開石洞，將這裏夷平吧。”
皮猴彎弓搭箭，那是一張龍角硬弓，所謂的龍角截取自龍角象，一般隻有成年人才能拉開，在石村中堪稱最好的製弓材料。
“咻！”
一支箭羽極速飛了出去，勢猛力沉，箭如流星，迅疾而猛烈。
“當！”
然而，讓人吃驚的是，羽箭射在青鱗鷹的頭上，擦出一串火花，難以穿透，這樣的硬弓與利箭都難以奏效。
眾人心中發毛，這可怎麽辦？連強弓都難傷它，除此之外根本不可能去近前戰鬥，他們被困在了絕境中。
“咿呀，我來試試。”
小不點從一個大孩子身上借來一杆鐵矛，足有四五十斤重，他一陣小跑，而後突然加速，向洞口那裏衝去，最後猛的擲出鐵矛，頓時若一道閃電破空，寒光衝向洞口。
石昊能舉起千斤重的銅鼎，全力擲出鐵矛，穿透力可怕的驚人，刺向青鱗鷹的眸子。鐵矛橫空，發出呼嘯聲，擠壓的空氣都在跟著轟鳴！
青鱗鷹一直在蔑視地追殺這些孩子，而此刻眸光卻是第一次露出一縷驚異，迅速擺頭，不敢令鐵矛刺中眼睛。
“鏘”的一聲大響，鐵矛巨力驚人，極速飛來後撞在青鱗鷹的頭上，如兩塊金屬鐵板摩擦般，火星四射，發出的聲音刺耳之極。
最終，鐵矛墜落在了地上，但是這頭凶禽眼角一側寒光閃動的鱗片也掉了一枚，一縷血淌出，很醒目。
一聲高亢的禽鳴響起，宛若閃電劈中人的靈魂，先是宏大，而後又轉變為尖銳，如龍吟般，非常懾人。
幾個孩子被驚的倒退，而後一屁股坐在了地上，連忙用雙手掩住耳朵進行保護，不然耳膜都可能被震裂。
這頭凶禽大意負傷，因此而狂，鷹眸寒冷如刀鋒，死死地盯著小石昊，巨爪揮動，瘋狂的抓開石洞的岩壁，生猛的向裏擠。
石塊翻滾，從數十斤到上百斤不等，在那一雙利爪下跟腐木般不堪一擊，石洞在被拓開，青鱗鷹怒鳴，向裏衝擊。
“壞了，這頭大鳥發瘋了，我們該不會被它一爪子全部按碎在這裏吧？”皮猴等皆驚，孩子們有些後悔了，難怪大人們一直不敢輕舉妄動，這頭凶禽太可怕了。
“這裏離石村很近，族長爺爺他們一定會聽到動靜來接應我們。”小石昊說道。
“沒錯，我們盡全力攻擊，激怒它，讓它鬧出的動靜更大些，族長他們會提前發覺！”石大壯開口，抓起一塊巨石猛地砸向凶禽。
禽鳴更加懾人了，震的洞內塵土簌簌墜落，石塊翻滾，那密布鱗片的龐大軀體一步一步接近，憤怒的開鑿岩壁。
一群孩子用弓箭射它的眸子，用鐵矛的則交給石昊、二猛、石大壯三個力氣最大的人，讓他們擲出，刺青鱗鷹的雙眼。
這片山林亂石崩飛，樹葉狂舞，凶禽為避眼部要害而幾次退出狹小的石洞，將附近的山地徹底夷平了。
“怎麽回事，那頭青鱗鷹發什麽瘋，怎麽跑到我們村子附近來折騰。”
石村中有人發現了異常，露出狐疑之色，快速派人去稟告幾位族老，一群人來到村頭一座高台上向那片區域觀望。
“族長，今天我看到二猛、大壯還有小不點他們鬼鬼祟祟湊在一起，該不是他們出村惹禍了吧？”一個十四五歲的大孩子說道，告知十幾個稍小的孩子不見了。
“這群小兔崽子！”石林虎一拍大腿，猛然想起他們談論青鱗鷹時，皮猴等幾個孩子在旁探頭探腦。
族長石雲峰得悉後，明白情況緊急，非常果斷的說道：“快去，將兩件祖器取來，我們一起過去！”
石村最強壯的一群男子全部出動了，為了孩子，眼睛都紅了，管你是不是太古魔禽的後裔，一樣要去戰鬥！有的拎著數百斤的狼牙大棒，有的背著一人多高的超級大弓，還有的手持多半人高的黑鐵闊劍，殺氣騰騰。
“放心吧，娃兒們不會有事，那隻沒毛的大鷹敢逞凶，非把它剁碎了喂樹豬不可！”這些漢子安慰婦孺，大聲吼道，而後嗷嘮一嗓子衝進了山林。
這群青壯年男子如獸群過境，凶猛而氣勢強大，隔著很遠就開始放箭，粗大的箭杆跟標槍似的，而且都是鐵箭，威力驚人！
“咚”、“咚”……
成片的巨箭射出，許多樹木都被擊穿而折斷了，非常的狂霸，像是一群高大的野人呼嘯而來，大聲的嗬斥凶禽。
青鱗鷹早已退出洞口，眸子冰冷，盯著這群善戰者，它並無懼意，因為它才是這片區域最頂級的掠食者，隻要不進山脈最深處，可以橫著走。
它雙翅一展，狂風呼嘯，許多射過來的重箭與鐵矛都被崩飛了，當當作響，火星亂衝，而後它昂首長鳴，眼中凶光大盛，振翅而飛，向著眾人撲殺了過去。
七八米長的軀體，雙翅一展足有十五米，這樣一個龐然大物俯衝過來，聲勢驚人，讓殘枝敗葉爆碎，還沒有接近呢，可怕氣流就已經刮的人臉生疼。
“所有人都聚在一起防禦，林虎你祭祖器！”族長石雲峰道。
與這樣一頭恐怖的魔禽後裔硬撼，肯定會損失慘重，唯有用村中祖傳下來的古老寶器震懾，才有可能驚退它。
“沒毛的大鷹過來，朝我這裏衝！”石林虎大叫，頂在最前方，仰頭看著那頭俯衝下來的凶禽，與此同時他從懷中掏出一塊獸骨，應是凶獸的臂骨。
青鱗鷹眸光一縮，像是有所感應，停止了衝擊，死死地盯著那塊沒有光澤的骨頭，露出戒備之色，其多半米長的黑喙突然發出光華，一個符文浮現，散發著出恐怖的威壓。
“好家夥，這頭青鱗鷹果然非凡，體內有血脈傳承的符文烙印，代表了一種強大的力量。”老族長驚歎。
“吼！”與此同時，石林虎一聲大吼，他知道情況緊急，用盡全身力氣催動，左臂亮起，浮現幾個骨文，燦燦生輝，而後他猛地將那塊獸臂骨按了上去。
“轟！”
一股強大的氣息衝天而上，如一股狂暴的颶風般，似有一個萬獸之王複活了，驚的天空中的凶禽一震，快速上衝，拉開很遠的一段距離。
石林虎的左臂光芒閃耀，那塊凶獸臂骨竟與他手臂融合在一起，化作了他身體的一部分，血肉交融，不分彼此，非常神秘。
而且那左臂的光芒越來越盛，最後凝結為一個古老的符號，像是有一頭凶獸將要從那符文裏竄出來！
推薦票原本已經第一了，但又被超了，隻差一點點我們還能回歸第一，各位看書的兄弟姐妹，我們要重新爆上去啊。請支援！
