第11章 返祖

第十一章 返祖
所有人都呆住了。
村外，那如鐵水澆鑄而成的凶禽也是一震，霍的抬頭，眸子射出兩道閃電般的光束，死死的盯著祭壇那裏。
被嫩綠柳枝拂過的蛋，霞光萬道，瑞彩千條，光霧氤氳，像是一下子“神化”了，晶瑩而璀璨，非常的驚人。
在蛋殼上，那些斑點在發光，如一顆顆小太陽，散發強烈的熾芒，湧現出一股旺盛的生機。而且，斑點周圍浮現出了更多的紋絡，複雜難明，炫目之極，如龍蛇並起，似神雀浴火飛舞。
那枚蛋發生了莫名的變化，紋絡交織，迅速蔓延，時間不長，整枚蛋都發生了變異，多了很多“花紋”，豔麗而絢爛，神輝四溢。
“這枚蛋的生機比剛才強盛了也不知道多少倍，太古魔禽傳承下來的生命烙印應是複蘇了不少，這枚卵若是孵化肯定遠勝青鱗鷹！”族長石雲峰吃驚的說道。
這枚蛋有點特別，有可能繼承了太古魔禽不少印記碎片，發生了返祖現象，若是這樣，血脈高貴無比，遠勝其父母。
老柳樹的嫩枝輕輕一拂就造成了這等景象，令人震撼！是它發現了此蛋的特別，還是它擁有一種神秘的力量，讓此蛋發生了變化？
村人全都吃驚，看著那枚散發璀璨光輝的蛋，眼中都露出熾熱的光芒，這絕對是一頭難得的戰禽，潛力無盡。
村外，渾身鱗片熠熠生輝的青鱗鷹，站在那塊巨石上，雙眼發直，光束如匹練般射出，它似乎也不敢相信。
它很想衝進石村看個仔細，但當看到老柳樹後，本能的畏懼，不敢臨近，在外麵急促的鳴叫了起來。
那條柳枝翠綠欲滴，生機盎然，輕輕拂過後，又緩緩抽離而去，不再有任何動作。
顯然，它興趣不大，隻是隨意的一拂而已。
村人們敬畏，好長時間後才平靜下來。
“族長這枚蛋留不留？”石林虎問道，現在村人都已意動，心頭一片火熱，這麽神異的一枚寶卵，錯過的話太可惜了。
“沒看到村外那頭凶禽嗎，我們要留下，它非瘋了不可。”石雲峰蹙眉。
老柳樹很神秘也很強大，一直在守護村子，不允許猛獸來此破壞，石村是它的領域。可它也隻是防禦而已，從來不會踏出村子半步，更不要說去主動進攻什麽了。
那頭青鱗鷹不敢進來，但隻需要封鎖出村的路，就足以讓石村的人感到煎熬，畢竟還需要去山脈中打獵。
“算了，將卵還給那頭沒毛的大鷹吧。”一位族老說道。
族人都很失望，但也沒有辦法，青鱗鷹很強大，它是這片區域的頂級掠食者，隻要山脈最深處的生物不出來，它便算是霸主。
一行人謹慎而小心，以兩件祖器護身與防禦，將三枚禽卵送到村口，放在草地上，而後迅速退了回去。
此時那枚變異的蛋熾盛光芒已經斂去，不再那麽炫目，但是那些新增的神秘紋絡卻不曾消失，與另外兩枚蛋一對比，儼然是兩個類別、為不同鳥類的卵。
青鱗鷹振翅，化成一股狂暴的風，瞬間撲了過來，兩翅一展，一下子護住了三枚蛋，而後仔細的盯著那枚斑紋交織、晶瑩閃亮的特別的蛋。
一聲長嘯，這頭凶禽似乎極為亢奮，其音裂天，四野巨木搖顫，亂葉狂飛！
好長時間後它才抬起頭，眸子中露出奇異之色，凶光早已收斂，盯著村內的老柳樹，但卻不敢踏進村中半步。
“趕緊帶著蛋走吧！”有人大呼，像是送瘟神一般。
然而，出乎所有人的預料，青鱗鷹振翅，而後猛的一扇，大風呼呼作響，將三枚卵全部推進了村中，滾向大柳樹那裏。
“啥，它不要，送給我們了？”眾人有點發呆，這是怎麽了，怪事一樁接著一樁。
“它是看到了一枚蛋變異，符文密布，將來會遠強大於它，想留給我族的‘祭靈’，讓我們養大。”族長石雲峰道。
“它能有這樣的心思？”一群人都吃驚。
“不要忘了，這可是一頭在體內凝結出了神秘符文的凶禽，擁有溢出神秘力量的源泉骨，其智慧應該不會比人類低。”老族長道。
越是強大的凶禽異獸，其智慧越高，傳說有些太古遺種比人族都要聰明很多，俯視大地上的人類部族，猶若神明般。
族長大聲詢問，它是否真的要將子嗣留在這裏，結果那頭青鱗鷹竟點了點頭，而後以目光示意，看向三枚蛋，又看向老柳樹。
“呼！”
狂風大作，青鱗鷹雙翅一展足有十五六米，衝霄而上，消失在了雲層中，眨眼就不見了。
眾人瞠目結舌，就這樣走了？地上隻剩下了三枚晶瑩剔透的蛋，誰也沒有想到事情會這樣落幕。
“林虎叔接下來怎麽辦？”二猛問道。
“怎麽辦？事情是你們搞出來的，你們一群小家夥去負責孵蛋！”石林虎瞪眼道。
“啊，不要哇，救命！”一群孩子慘叫。
三枚蛋被擺在大柳樹下的祭壇旁，有專門的人負責看護，靜等幼鳥破殼而出，畢竟這可是強大的凶禽卵啊，非常珍貴。
十幾天後，喀嚓一聲脆響，一枚蛋出現了裂紋，碧玉般的殼裂開，從裏麵滾落出一個小家夥，渾身青色鱗片閃光。
接著另一枚蛋也裂開了，掙脫出同樣一個小家夥，探頭探腦，眼睛很亮，四顧周圍。
第三枚蛋很特殊，在裂開時先是發出一道道霞光，而後一聲鳴叫傳出，堅硬的蛋突然整體碎掉，化成齏粉，那裏神輝湛湛。
一隻幼鳥出現，身體上不是青色鱗片，而是紫鱗，流光溢霞，如一團火焰在燃燒，比它的兩個兄弟要神異許多倍。
很長時間後，那團紫色霞光才斂去，這隻靈性驚人的幼鳥渾身覆蓋燦燦紫鱗，水靈靈的大眼像是會說話般，好奇的看著眾人，任誰一看就知道，這是一頭很不一般的靈禽。
“出生嘍！”一群孩子歡呼，跑回家中，取來肉塊，就要喂三頭幼禽。
突然，一聲長鳴傳來，雲層上俯衝下來一隻龐大的凶禽，迅速接近石村，投下大片的陰影。
“咦，消失大半個月後，那頭青鱗鷹又回來了，該不會是反悔，要奪回它的子嗣吧？”有村人驚呼。
“不對，那是？”人們吃驚，露出驚異的目光。
“轟”的一聲，村外塵土衝天，青鱗鷹鬆開了巨爪，一頭龐然大物墜落在地上，砸出一個大坑，土石飛濺，煙塵衝起。
這是一頭巨大的龍角象，長達六七米，高也有五六米，頭上那對碩大的龍角閃動寶光，它極其沉重，壓斷了幾株參天古樹。此時，它早已死去，比磨盤還大的頭骨上有幾個爪洞，鮮血汩汩而湧，被一擊斃命！
“青鱗鷹這是要做什麽，難道要我們以此喂養三頭幼鳥？還真跟人一樣，有著很高的智慧！”族人們驚歎。
呼的一聲，狂風大作，卷起大片殘枝敗葉，青鱗鷹再次衝霄而去。
