第12章 秘骨寶書

第十二章 秘骨寶書
村人笑地合不攏嘴，這是一個意外的驚喜，誰也沒有想到，青鱗鷹會送來猛獸，這種凶禽真的很有靈性與智慧。
在接下來的日子裏，青鱗鷹不時送來獵物，從飛蟒到巨象，各種山中猛獸應有盡有。
僅過去一個月，三隻小家夥就跟吹氣球一般膨脹了起來，現在已經接近兩米長了，而食量也極為驚人，一天比一天大。
“老大叫大鵬，老二叫小青，老三叫紫雲。”這是孩子們為三頭幼鳥起的名字。
不得不說，三隻青鱗鷹都很有靈性，神異非常，通曉人性，對它們說什麽都能聽懂，隻是不會說人語而已。
尤其是老三紫雲最具靈性，同時也格外的強大，剛一米多長時就有一次撲棱著翅膀，跑出村子，撕裂了幾頭虎狼，令村人們看的目瞪口呆。
“小紫快來。”石昊在前麵跑，紫雲屁顛屁顛地在後麵追，這令一群孩子都羨慕不已，這隻神異的幼鳥跟小不點格外的親。
“啾啾！”紫雲跑到近前來，用一對鱗翅幫小不點捶背，很難讓人聯想到這是一隻凶悍的青鱗鷹。
“真是馬屁精，不就是小不點教你骨文了嗎？！”一群孩子憤憤撇嘴。
小不點別出心裁，非要教三隻青鱗鷹學人類研究出的骨文，結果這頭變異的紫雲學的特別起勁，比人類還聰明，與他越來越親。
“咻！”
小不點抬起手臂，符文亮起，雙臂都密布很多紋絡，燦燦生輝，而後一指點出，嗤的一聲的飛出一隻赤紅的小雀兒，讓前方一株大樹燃燒了起來。
“啪”、“啪”……
紫雲用雙翅互拍，啪啪作響，像是在鼓掌稱讚一般，一雙水靈靈的大眼更是眨動，張嘴啾啾叫個不停，露出討好之色。
“哇，這鳥真成精了，才一個月大啊，就懂得這麽多了，可比人類一個月時強太多了。”一群孩子大叫。
吭哧吭哧，另外兩隻青鱗鷹大鵬還有小青也跑了過來，用頭蹭小不點，有智慧的凶禽比人類更渴望力量，教它們骨文，可以令它們加速成長。
在此期間小不點石昊也收獲極大，因為青鱗鷹作為太古魔禽後裔，體內自然生有寶骨，結有一枚強大的符文，神秘力量驚人，他一直在觀摩。
這種原始的寶骨生出的紋絡，專屬於這一種族，越是強大的太古遺種越是不允許此符文外傳，否則必然盡全力追殺。還好，這三隻幼鳥特別，是被村人養著的。此原始符文極其稀珍，遠勝人類研究的一般骨文，為不傳之秘，可稱之為寶符。
可以說，這樣一種符文抵得上人族一部很強的骨書，但凡體內能自然生出符文的生物都絕對不凡。
而石村的兩件祖器，就是自兩頭超級恐怖的太古遺種身上脫落的，經過打磨、祭煉，才成為了現在的可怕寶具。
最近一段時間，小不點石昊常與三頭幼鳥廝混，摸索出了不少門道，族長石雲峰也樂得他們湊在一起。
尤其是紫雲，它發生了返祖現象，即便隻傳承了太古魔禽部分印記，那也將是十分可怕與驚人的，其體內的符文絕對稱得上“秘骨寶書”。
這若是傳出去，肯定會讓一些部族都動心。
清晨，紅色的太陽在霧氣中升起，淡柔的霞光灑落，將山林中的濃重霧靄都染上了彩色，緩緩流淌。
空氣很清新，露珠在草葉與藤蔓上滾落，石村一群青壯年男子要出發了，又將去打獵。
“阿叔你們進入山林要小心呀。”小不點石昊帶領三頭幼鳥正在嬉鬧，這時屁顛屁顛的跑來送行，仰著小臉，眼睛很亮，挨個的問好。他睡的早，起的也早。
一群青壯年男子哈哈大笑，走過來捏了捏他那紅撲撲、像大蘋果般的稚嫩小臉，一起大步向山林走去。
“小紫再讓我看一看，你體內結成的符文到底怎麽回事，我還是有點不明白。”
嬉鬧過後，小不點伸出白嫩嫩的小手，摟住紫雲的脖子，顯得很親昵，讓它放鬆並顯化寶骨上的印記，以方便他探究。
“啾啾……”大鵬還有小青不滿，湊過來，用腦袋蹭他的小手臂。
“大鵬別鬧，一會兒我也要研究你的符文，小青一會兒我帶你去抓蛟魚吃，現在別打擾我哦。”小不點也同樣摟住它們的脖子，進行安撫。
事實上，現在的三頭幼鳥可比石昊高了一截，無論是過去，還是現在，他都是村中的小不點。
“哇哦，原來這麽運轉，變化好複雜啊，繁奧的跟很多星辰排列一般。”小不點看到自紫雲體內寶骨浮現到體表上的璀璨紋絡，眼睛睜的大大的，這次終於是看明白了很多。
“啾啾！”
大鵬與小青也很好奇，看著自家兄弟體內生長出的符紋，眼睛一眨不眨，像是要記下來，努力消化在頭腦中。
“大鵬，小青，讓我來看一看你們的寶符。”小不點轉頭，將注意力放在另外兩頭青鱗鷹身上。
他不斷的摸索，觸碰它們的寶骨，那裏晶瑩的光輝浮現，神秘的符號顯化，將鱗片都映襯的一片剔透與絢爛。
小不點認真思索，完善多日來的所思所得，而後閉起了眼睛，口中喃喃自語著：“應該是這樣，繁複的紋絡相連、演化，然後發光，神秘力量湧現……”
“咻！”
小不點的左手光輝點點，而後一個燦爛的彎月衝出，迅速飛向遠處，喀嚓一聲將一株參天大樹一下子斬斷了，轟隆一聲倒在了地上，煙塵彌漫。
“哇，小不點他成功了，竟學來了青鱗鷹的本領，那可是一枚原始寶符啊，太強大了。”不遠處，一群孩子見到，當時就驚住了。
“噤聲！”族長出現，這麽大的動靜自然驚動了他，讓孩子們止住聲音，不要驚擾到先是露出迷茫之色而後又陷入思索的石昊。
“小紫再讓我看一看，從大鵬還有小青那裏得到印證，我似乎有點懂了。”石昊抱住紫雲的脖子，眼睛明亮，像是明悟到了很多東西。
紫雲長鳴，通體寶輝綻放，顯得神聖無比，雖然還幼小，但是卻已經有了一種不容侵犯的威嚴氣息，令村人一陣心悸。
一個繁複奧妙、始終在變化的符文顯現在它的體表，讓一身紫鱗都晶瑩透明了，甚是絢麗！
小不點眼睛出現神輝，像是寶石在發光，盯著寶符一眨不眨，好長時間後他的一條手臂才輕顫起來，臂上有一道熾光在遊動，衝到他的掌心中，而後掙脫了出來。
“鏘！”
那光竟如寶具出鞘般，發出了一聲金屬顫音，一輪明月燦爛而神聖，飛了出去，嗤的一聲斬在一塊五六米高的堅硬巨石上，銀月原地旋轉，喀嚓一聲，那巨石瞬間被分成了兩半。
斷麵平整，轟隆一聲，那足有數千斤重的上半截石體墜落在地，土石崩飛，塵霧彌漫。
遠處，一群人石化，這是多麽強大的力量？一輪明月浮現，直接斬掉了這樣一塊堅硬如鐵的巨石，實在驚撼人心！
“好強大的符文，這紫色的幼鳥果然繼承了太古魔禽的部分印記，再現了出來。”族長石雲峰很激動，道：“小不點真的很厲害，這才一個月啊，竟然能摸索出這種原始寶符的秘密，天資驚人！”
紫雲、大鵬、小青也露出驚色，它們還年幼，還遠不能發揮體內符文的神秘力量，見到這個結果全都很興奮。
“族長爺爺，我好像弄懂了。”小不點眼睛泛光，高興的喊道。
石雲峰快步走來，小聲告誡道：“剛才你所用的原始符文，絕對可以稱得上的‘秘骨寶書’，極其罕見，強大的讓人生畏，以後不到關鍵時刻不要輕易施展。”
小不點撲閃著大眼，撓了撓頭，問道：“能有多強呀？應該還不算完善呢，我覺得那輪銀月上還有一棵樹以及一座宮殿能顯現出來，可我現在還做不到。”
“最起碼現在就已經能和你林虎叔還有飛蛟叔一爭高下了，‘秘骨寶書’絕對是讓一個部族都很渴望的東西！”族長鄭重說道。
小不點聞言，認真點頭，而後憨憨的笑了，很純淨。這一天，他不斷演練，進一步完善，連族長都陣陣驚歎，他竟幫不上忙。
太陽下山，夕陽染紅天邊，一群狩獵的人回來了，獵物不是很多，而且有人被抬了回來。
“怎麽了，發生了什麽？”村人們衝了出來，都很緊張。
“放心，沒有人死掉，不過皮猴的父親受傷不輕，被人射了一箭，傷到了肺葉。”石林虎臉色不是很好。
“怎麽回事？”幾位族老都出現了，向他詢問。
“是數十裏外的狽村人幹的，一年半載都難以見到他們的身影，現在不知道為何，進入了我們的狩獵區，與我們爭奪獵物，還差點射殺皮猴他父親。”
希望鞏固第一位置，因為很有可能會被後麵超過去，離的很近。
