第13章 怒

第十三章 怒
“阿爸！”皮猴大哭，從村中衝來，一下子撲到近前，抱著石守山的一條手臂，眼淚成串的滾落，哭道：“你怎麽了，誰將你傷成這樣？”
他的母親也跑來，淚眼婆娑，抓住石守山的一隻手，守在一旁，輕聲哭泣。
“哭啥，不就是挨了一箭嗎，平常打獵經常被猛獸撕傷，流這點血算什麽！”石守山瞪眼，不讓他們哭，他是一個很硬氣的漢子。
他的上半身血跡斑斑，一支鐵箭射穿了他的護身鋼甲，穿透右肺葉，透背而出，一米三長的大箭杆金屬光澤冷冽，沾染著血水，觸目驚心。
“大嫂還有大侄子你們都別哭，守山兄弟沒有性命危險，養上一段時間就會壯的跟一頭莽牛般，很快就會好起來的。”石飛蛟勸道。
這種傷著實不輕，即便石守山身體強壯，也不能大意，否則可能會落下嚴重的病根，一生體虛與哮喘。
還好，石林虎等人已暫時為他處理了傷口，將山中的老藥咬碎，敷在了上麵，同時喂他吃下了幾位族老以凶獸真血等熬煉成的藥散。
“別哭，活著回來就好。”族長石雲峰走到近前，猛地拔出了那支鐵箭，一道血頓時自傷口噴出。他動作迅疾，掌心光芒一閃，符文若星辰般亮起，快速壓落，血迅速止住，傷口也閉合了。
石雲峰自懷中掏出一個玉罐，倒出兩粒清香撲鼻的紫色藥丸，捏碎一粒後塗抹在傷口上，另一粒則讓他吞服了下去。
石守山被抬回了家中，村中男男女女、老老少少一大群人來看望，送來了各種滋補身體的老藥、肉幹等，很熱鬧，村民很樸實與熱心。
“大叔一定會很快好起來的！”小不點也送上了一份心意，帶來了一籃子自己最喜歡吃的紅色漿果。
“到底怎麽回事？”族長的院中，一群重要人物齊聚，石雲峰皺著眉頭詢問。
“族長，的確是狽村的人惹事，越界到我們這裏，搶奪守山射殺的一頭六足駝，還狠下殺手，若非守山躲避的及時，那可真是一箭穿心而亡啊。”石林虎恨恨的說道。
眾人聞言變色，這是下死手啊。
“下手這麽狠，真是不講規矩啊。雖然兩村相隔數十裏，各守一方，幾乎不見麵，但畢竟同生活在這片山脈，怎麽也要講一些情麵啊，以前可不是這樣的。”一位族老歎道。
石飛蛟道：“出手的是一個崽子，能有十四五歲的樣子，長的倒是一副好賣相，白皙俊俏。但心真的很歹毒，朝著守山一箭射來，就像是在殺野獸般，眼中沒有絲毫波瀾，冷的可怕。”
石村的一群人當時就怒了，一齊向前衝去，但對方也毫不示弱，數十人迅速聚集，非常強硬，針鋒相對。
若非恰巧山脈深處一頭狻猊發狂，吼的群山震動，山石滾落，雙方都擔心，迅速退走，不然可能會有一場嚴重的流血衝突。
“為什麽這樣咄咄逼人，難道覺得很強大，可以無視我們的感受了嗎，不然怎能如此欺人？！”幾位族老也有些怒氣。生活在大山中，強大的壯年男子對一個村落來說非常重要，對方竟然這樣肆無忌憚，說殺就殺。
有人補充道：“那個崽子很不簡單，給人的感覺很不好，看著他像是在麵對一頭成年貔貅，強大而又凶殘、冷酷。”
“這麽說狽村出了一個了不得的少年，看來這一族強大了很多啊，現在很鼎盛，而心思也就大了。”族長輕語道，微眯著眼睛看向狽村方向。
隨後，他轉頭看向石林虎等人，道：“我們不惹事，但也不怕事。日後小心防備，若是他們得寸進尺，該怎麽做你不要猶豫！”
“我知道。”石林虎點頭。
轉眼又過去了大半個月，狽村的人時常越界，甚至在這片區域挖下很多獸坑，石村的人誤墜當中，差點被坑底鋒銳的鐵矛洞穿。
為此幾乎發生流血慘戰，但最後關頭狽村的人退走了。
“他們怎麽會這般瘋狂獵殺猛獸，就是人口激增也不應這樣啊，他們的村子多半發生了什麽事。”族長石雲峰做出推斷。
經過幾次衝突後，狽村的人收斂了不少。但是石村的人卻不放心，派人夜間摸了過去，遠遠的聽到村中有陣陣嘶吼聲，很驚人。
“先不要理會了，隻要他們不過分，還是不要血拚才好，生活在這片山脈中都不容易。”一位族老道。
就這樣，一切又都恢複了寧靜。
數日後，石村運氣不錯，狩獵甚豐，在山中遇到了猛獸暴動後留下的一地屍體，有強大的異獸戰鬥，殃及了數十裏山林，很多走獸遭殃。
山脈深處不時有太古遺種發生衝突，相互廝殺，可能會引發可怕的災難，這一次就是如此，還好沒有波及到村子。
“族長，光龍角象就死了八頭啊，還有幾頭雪白的月犀，更有不少其他巨獸，若是製成肉幹，足以夠我們村子吃很久。”
石林虎帶人拖回來了部分，召集人手再去運那些猛獸。
“好，好，好！”族老們都很高興。
很多村人出動，去山中接應。
“嗷，好多巨獸啊，我們也去，肯定會收集到諸多真血！”一群孩子嗷嗷直叫。
近年來見到小不點的本領越來越大，一群孩子都坐不住了，不再抗拒藥浴，每次都很配合的在銅鼎中洗禮。現在得知，將有大批珍貴的寶血到來，自然很興奮。
“我也去，大鵬、小青、紫雲你們在村中等我，要乖哦。”小不點石昊也要跟隨。
然而，男女老少一大群人剛走到半路上，就看到了石飛蛟渾身是血、帶著一群族人逃了回來，披頭散發，很淒慘。
“飛蛟怎麽了？”石林虎大聲喝問道。
“虎哥，又是狽村，他們截殺我們，搶走了剩下的所有獵物！”石飛蛟咬牙切齒。
“什麽，真是欺人太甚，我們一再容忍，將我們的好脾氣當成懦弱了嗎？！”石林虎怒吼。
石村的人都不幹了，一二再而三，狽村的人一直盛氣淩人，這不是第一次出手了。
“有沒有兄弟丟掉性命？”
“沒有，不過有幾個遭受了重創，脾髒等被鐵箭射穿了，不知道會不會落下病根。”
“什麽，下手這麽狠，跟他們拚了！”
村人頓時炸窩了，屢次被欺辱，就是泥人也有三分火氣。
“那個十四五歲的小崽子真歹毒，那幾箭都是他放的，若非他們村中的一位老者搖了搖頭，他絕對會連殺我們多人。”二猛的父親渾身是血的說道。
“一個毛都沒長齊的崽子而已，能多厲害，難道你們還被他欺了不成？”村中來接應的一位瘸腿漢子不滿。
“自然不怕，隻是他們人多，是我們的數倍。”
“那崽子很強大，看著白皙俊俏，但心思歹毒的狠。千萬別大意，幾個兄弟的胸前都墊著三層精鋼厚甲，全都被他射穿了，村中也隻有我和虎哥能做到。”石飛蛟補充道。
“搶回來屬於我們的獵物，決不能忍下這口氣！”每一位村人都心火沸騰，五髒跟油烹般，非常憤怒。
一群人浩浩蕩蕩，衝向山林深處，這一次狽村的人實在太過分了，超出了他們所能容忍的底線。
“阿福叔你也受傷了。一定沒事的，很快會好起來的。”小不點看著滿身是血、平日常為他采摘漿果的石福，握緊了小拳頭，安慰一番後，追向了前方的大隊人馬。
