第14章 蠻橫

第十四章 蠻橫
石村眾人急速奔行，迅疾來到山林較深處，這裏參天巨樹折斷，千年藤蔓被毀，還有各種獸血，一片狼藉。
兩頭異獸曾在這裏激烈戰鬥，引發暴亂，導致走獸死了很多，再加上狽村人在此截殺石飛蛟等人，這裏一片淩亂。
那如小山般的獸屍堆已經被狽村的人搬走，空空如也，石林虎等人趕到這裏後咬牙切齒，真的是欺人太甚，村人辛苦打到手的獵物就這樣被搶走了。
“追！”
他們毫不停留，一路上向著狽村方向而去，料想那些人搬著沉重的巨獸走不遠。山中有明顯的痕跡，猛獸的毛發、鮮血、鱗片等指引了狽村人離去的路徑。
“小心！”
奔在最前方的石林虎一擺手，讓眾人停下，扒開前路上一大片枯草與敗葉，頓時露出一個黑乎乎的大洞，裏麵插滿了鐵錐，直指向天，這要是墜進去非被紮成篩子不可。
“這幫狽崽子，真是狠毒！”
石村中人更加憤怒了，這還在他們的地界，狽村的人行事肆無忌憚，這樣布置，絕對會造成血腥悲劇。
奔行出去八九裏路，忽然一道勁風撲向石林虎的咽喉，冷幽幽的寒光像是來自地府，懾人心魄。
這是一支長達一米三的粗長鐵箭，快逾閃電，可殺人於瞬間，這種可怕的力量與速度，絕對能射穿龍角象的鱗甲，這也就難怪為何能射穿石村身穿三層精鋼厚甲的人了，非常恐怖。
太突然了，在深山密林中這樣一支可怕的冷箭射來，防不勝防，石林虎勇猛過人，反應迅疾，快速側身。
險而又險，這冰冷的鐵箭擦著他的脖子，帶起一串血花飛了過去，皮被箭頭劃破一塊，隻差一點就一箭洞穿喉嚨。
直到這時，尖銳的呼嘯聲才傳來，那是箭杆劃破長空的聲音，遠遠慢於鐵箭本身，可見其速度有多麽的可怕。
“鏘！”
鐵箭沒入遠處一塊山石中，直接穿進，鏗鏘作響，摩擦出一串火星，甚是恐怖。這麽強大的力道，這樣的重箭，有幾人敢攖鋒？真要被射中，那就是一個透心涼！
現場鴉雀無聲，石林虎摸了摸脖子上被擦掉的一塊皮，眼中寒光閃動，隻差了一點，就被人一箭斃命。
遠處的山地間，一個少年持弓而立，神色冷峻，眼眸中冷酷光芒閃動，盯著這裏。
“又是那個崽子！”石飛蛟等人頓時怒火衝天，這個神色冷漠的少年接連重創數位村中壯年男子了。
這是一個十四五歲的少年，身材高挑，發絲黑亮而柔順，皮膚白皙，整個人很俊美，隻是眼睛很冷，略微破壞了美感，令人感覺到了一種野性與殘酷。
在其身後，七八十人正拖著一頭又一頭巨獸，在山地上前行，留下一些血跡，草被與荊棘都被壓斷了。
“狽村的崽子你除了會放冷箭還會什麽，有種過來，我一巴掌削掉你的腦蓋！”有人怒吼道。
那個俊秀的少年，眸中冷芒一閃，直接彎弓，對準了他。
石林虎見狀一言不發，手持一張以龍角製成的多半人高的黑色大弓，迅速張開弓弦，搭上鐵箭，直接射了出去。
“當！”
兩支粗長的鐵箭在半空中碰撞，火星撞出，聲音刺耳之極，同時止住去勢，墜落在地。
眾人倒吸冷氣，那個少年的箭法與臂力太驚人了，才十幾歲而已啊，就能與石村最強壯的男人石林虎一爭高下。
“鏘”、“鏘”……
林中火星四濺，接連十幾支鐵箭兩兩對撞在一起，鏗鏘作響，宛如一片流星雨，紛紛墜落在地，聲音震的人耳膜生疼。
神箭驚荒林！
這個少年跟石村最強壯的男人石林虎平分秋色，不分上下，這讓一群人吃驚，這個少年雙臂一振，最起碼能舉起五六座千斤重的銅鼎。
這讓人倒吸了一口冷氣，好強的一個俊傑，一個後生小子，年齡這麽小就能有這樣的驚人神力，令人生懼。
“石村的朋友恕罪，我們現在需要大量的猛獸，這次的獵物就讓給我們吧，以後會有厚報。”狽村的一個中年人出麵喊道，聲音很洪亮。
“為了搶奪我們的獵物，你們半路截殺我族人，下手狠毒，箭箭穿透髒腑，令數人重傷垂死，還請我們恕罪？惡事做盡，卻這樣泰然，是何道理？！”石林虎怒斥道。
“一旦爭執，發生衝突，自然少不了流血，這是大荒男兒都知道的規矩。”狽村狩獵隊伍的首領道。
“不服，就放馬過來！”狽村另一個地位不低的壯年人更加強硬。
石村的人肺都要氣炸了，被人截殺，奪走獵物，對方還這樣強勢，一點道理都不講，真是沒有什麽好說的了。
“那就戰吧！”石飛蛟怒吼。
“還怕你們不成？”狽村狩獵隊伍的首領回應道，他十分雄壯，高足有兩米三四，有一種壓迫人的氣息。
“鏘”、“鏘”……
兵器出鞘的聲音不絕於耳，很多人舉起了多半人高的闊劍，寒光閃爍，殺氣彌漫，衝擊的林中的樹葉都簌簌墜落。
“我勸你們從哪來的回哪去，再敢向前走一步，我一箭一個射殺你們全部，這次絕不留情！”狽村那個俊秀的少年突然開口，口氣衝的讓人肝火大動，恨不得先一箭將他射穿。
石林虎怒道：“崽子，你還沒有成年就有這樣大的本領，確實很強，但是如此跋扈，行事狠辣，你是不會有好下場的。”
與此同時，他彎弓搭箭，直接射殺向前，話都說到這份上了，還能怎樣？唯有一戰！
“當！”
鐵箭又一次碰撞在一起，震的山林都有嗡嗡顫音。
“殺！”
石村眾人或張開巨弓，或手持闊劍，或輪動狼牙大棒，如猛獸出閘般，帶起一股狂風向前衝去，激的亂葉飛舞。
至於狽村的人，一個個人高馬大，強硬無比，也衝了過來，一場混戰即將展開。
就在這時，一個小小的身影如靈雀般，迅疾地衝到了最前方，大聲斥責道：“你們搶我們賴以生存的食物，還要殺阿叔他們，阿福叔人那麽好，那麽善良，都差點被射死，你們都是大惡人！”
石昊的小臉因為激動而漲得通紅，一雙小手握的很緊，眼中充滿了怒火，他自幼生長在石村，體會到的是溫暖與溫馨，從來沒有遇到過這樣蠻橫的人。
狽村眾人驚訝，而後大笑，沒想到除卻一些半大孩子外，石村還有這樣一個幼童跟來，這不是給他的族人添亂嗎？
“咻！”
鐵箭破空，狽村那個十四五歲的少年一臉的冷漠，張開了那把可怕的大弓，直接要射殺小不點。
石村眾人眼中噴火，憤怒到極致，那可還是一個孩子，小不點平日間乖巧可愛，對方居然連一個幼童都要下毒手，令人發指。
石林虎彎弓搭箭，想要救援，破掉那個少年的鐵箭，可是臉上轉瞬間變色。
因為這一次那少年一弓開四箭，四道冷光如閃電一般飛來，而石林虎隻來得及射出三箭，對方強的驚人。
“當”、“當”……
其中三對箭撞在一起，墜落在地，還有一支一米多長的粗大鐵箭衝向小不點的咽喉，幽冷而懾人！
小不點以手抓向鐵箭，驚的村人大叫：“快躲開！”
他們知道石昊天賦異稟，可畢竟還不到四歲，雖然舉起過千斤重的銅鼎，可對方年齡更大，神力更驚人，能舉起五六座鼎，可與石林虎一爭高下。
“你連孩子都下的了手？！”石村的人目眥欲裂。
“當”
然而，讓人吃驚的是，小不點的左手斬在箭杆上，將其震的斜飛了出去，令一群人張口結舌，說不出話來。
隻有少數人見到，他的掌心有一個符號閃過，迅速熄滅。
“嗖”
小不點躍起，徑直向著狽村那個少年那裏撲去！
