第15章 小不點顯威

第十五章 小不點顯威
少年露出驚容，這隻是一個幼童而已，居然能一手撥開他的鐵箭，未免有些不可思議！
要知道，他雙臂一振，足以舉起五六座銅鼎，粗大的鐵箭可穿石裂金，那種巨力根本不是一般人能承受的，足以射殺龍角象。
狽村的人很吃驚，沒有人比他們更清楚狽風有多麽可怕，天賦異稟，神力驚人，非常罕見，怎麽會被一個幼童崩開了鐵箭？！
“找死！”少年狽風一聲輕叱，眼中光束爆射，像兩道閃電般，他吐氣開聲，張開大弓，接連開箭。
“哧”、“哧”……
鐵箭劃破長空，嗚嗚作響，像是九幽的鬼音，粗長的箭杆散發著讓人心悸的金屬冷光，極速飛來，駭人之極。
狽風不斷張弓，連續射出八支鐵箭，呼嘯而至，每一箭都非常可怕，直指小不點要害！
石昊如一隻靈猿，舒展四肢，動作自然，迅速避過了五箭，而後雙手拍擊，將另外三支鐵箭劈飛，**入山石中，鏗鏘作響。
這種表現，讓人震驚！
即便是石村的人也都發呆，石昊的表現超出了他們的預料，小小年紀竟能如此，給人很不真實的感覺。
狽風口中輕叱，瘋狂開弓，那鐵箭疾如同暴雨般，成片地傾瀉過來，一支又一支粗長的鐵箭洞穿山林。
石昊雖然很小，但是速度卻極快，如虎躍、似蛟騰，躲避箭羽，同時雙手拍擊，與箭杆撞在一起，當當作響，將很多鐵箭震飛。
他的敏捷根本不像是一個孩子，瞬間撲進了數十米，眨眼就要到了近前，起落間如同一個金翅大鵬的幼崽，已然初具不凡氣勢。
“咚！”
亂箭如暴雨，越來越密集。小不點大喝，在途中將一塊千斤巨石踢起，轟然一聲騰空，砸向臉色很冷的少年狽風。
“怎麽會有這麽大的力量，這還是一個不到四歲的孩子啊。”
人們悚然，這實在令人瞠目結舌。隻有個別人隱約間看到石昊在動用巨力時，有符文一閃而沒，太迅疾了。
千斤巨石橫空，砸落而下。
狽風眸子一冷，停止了放箭，輪動多半人高的大弓，猛力抽向那塊巨石，轟的一聲，這麽沉重的一塊山石頓時崩裂，散落向四方！
而石昊卻也已抓住機會，撲到了近前，憤聲道：“你為什麽這麽蠻橫，要射殺我阿福叔，還要搶我們得以生存的獵物。”
狽風一聲冷哼，拋下大弓，將血紋鐵鑄成的一杆暗紅色的長矛取到手中，雙手持著，奮力刺向小不點的胸膛。
而此時石昊身在半空中，正好迎向前方，很難躲避，看的石村中的人心都差點跳出來，全都對狽風暗恨不已，因為他出手非常狠毒。
“鏘”
金屬顫音傳來，石昊眼神清亮，右手輪動起來，劃出一道優美的軌跡，散發清輝，鏘的一聲將長矛切斷為兩截，而那白嫩嫩的小手卻無絲毫損傷。
這個結果令人目瞪口呆，石昊以幼齡硬撼強大的狽風，居然不落下風，從極遠處撲殺到了近前，表現的很強勢。
“嗚……”
狽風猛地甩出了斷矛，插向小不點的右眼，果斷而淩厲，相距這麽近著實危險之極。
石昊偏頭躲避，身在半空中，右腿直接旋擺了下來，側踢狽風的臉部，帶著一股強勁的風。雖然人小，但是身姿卻相當優美，動作自然而流暢，如靈燕劃過半空。
“砰”
狽風以左臂格擋，發出一聲沉悶的大響，震的附近的樹木亂葉飛舞，墜落大片，如秋風掃過般。
“好強大的力量！”
狽村的人露出不敢相信的神色，他們深知，狽風神力驚人，還是少年，方圓幾千裏內就已少有比肩者，而現在卻不能占據上風。
石昊墜落在地，年齡這麽小，身高比狽風差了一大截，但是卻根本不懼怕，小臉氣鼓鼓，大眼瞪的很圓，與他對峙。
雙方人馬都停了下來，被這強大的少年還有令人震驚的幼童的對決吸引住了，都在等他們分出個勝負來。
狽風臉色陰冷，眼中寒光畢露，他已經十四歲了，而對方卻還不到四歲的樣子，剛才不分勝負的碰撞，對來他來說是一種恥辱。
“轟！”
狽風身體修長，猛地一擺腿，像是一段鐵樁般橫掃了過來，可怕的勁氣在轟鳴，如一個龐然大物撞擊。
石昊倒退，他自幼在山林中長大，雖然沒有經曆過實戰，但是卻懂得很多，避其鋒芒，一躍就退後了數米遠。
然而，狽風殺過猛獸，屠過異禽，更射殺過強大的人，實戰經驗豐富，自然會懂得保持先手，占據上風。
他的身子淩空躍了起來，一下子就是數米遠，右腿旋轉，如一根鐵鞭般劈下，勢不可當，勁風刮在人臉上生疼，殺招相連。
後麵是幾株古木，沒有了退路，不好再躲避，石昊背靠巨樹，雙手交叉，奮力向上架去，幾個符號一閃而沒。
“轟！”
像是兩頭巨獸撞在了一起，令這裏飛沙走石，煙塵衝天，亂葉凋零。兩者劇震，且狽風這一腿壓下時，直接將石昊背後那株直徑一米多的大樹踢斷了。
轟隆一聲，參天古樹折斷，倒在了山地中，發出一陣大響，聲勢驚人。
這一次狽村的人看的分明，石昊的掌心中像是有符號閃爍，是這種力量抵住了天賦超絕的狽風數千斤的巨力攻擊。
“寶具，那個幼童手中抓著一件稀珍的寶具！”他們大叫了起來。
無論如何，他們也不會相信石昊已經摸索到了強大的骨文奧秘，認為是他手腕上那串由獸牙打磨成的手串發揮了作用，因為確實有晶瑩光澤流淌。
狽村一群人眼睛都紅了，這雖然不是什麽鎮族之寶，但也是一件不錯的寶具，能這樣增強一個幼童的力量，肯定不凡。
一腳踢斷巨樹後，狽風淩厲氣勢不改，進攻更加迅猛了，一雙腿如鐵樁橫掃，令巨木等不斷崩碎，殘枝敗葉到處飛舞。
石昊不甘示弱，開始還擊，人雖然很小，但是每一次躍起，都有數米高，撲擊過來，如一頭幼鵬展翅！
“轟！”
狽風拳風如雷鳴，一拳擊出，石昊避過後，擊在一塊數千斤重的山石上，直接將其打爆，數百斤上千斤的石塊四分五裂，飛向四方。
這個景象極其驚人，一個十幾歲的少年而已，居然有這種恐怖的巨力，看的一群成年人全都倒吸冷氣。
小不點人還小，雖然在這個年齡段相對來說已經算是神力驚人，但是絕對的力量卻比不上狽風，不過有骨文的神秘力量相輔，卻也不懼。
兔起鶻落，兩人動作極快，每一擊都很可怕，拳風如雷，隆隆作響，震的樹木倒伏，山石崩裂。
交手數十招後，狽風神色陰寒，他是一個天縱奇才，卻不曾想在一個不到四歲的孩子身上占不到上風，讓他情何以堪？
“砰”
這一次，他全力攻擊後，突然彎腰低頭，背後飛出一片弩箭，寒光閃耀，直襲小不點的雙眼以及整個麵部。
石村所有人都驚呼，這太突然了。而後，一群人皆憤怒，狽風太陰狠了，對付一個孩子而已，卻無所不用其極，這般毒辣。
小不點一驚，但是並沒有恐懼，雙手劃動，指端浮現一片紋絡，組成一個小月牙，被他握在了掌心中，猛力一揮，點點光輝擴散，將所有弩箭全部擊碎。
石村眾人長出了一口氣，剛才著實驚出一身冷汗。
“這個小子太歹毒了，長大後絕對是一個禍害！”石飛蛟怒道。
狽風暗恨，竟未擊中，他猛地躍起六七米高，以高高在上的姿勢向著小不點踏去，勢不可當。
“呼！”
石昊大眼清澈，主動向上衝去，雙手展開，如鷹擊長空，動作霸氣而淩厲，像極了青鱗鷹擊穿雲層時的姿態。
“轟！”
他的掌心中月牙光芒再閃，化成清輝，噴薄而出，迎上狽風，重重的撞在了一起，爆發出一股強大的風暴。
“噗”
這一次，狽風口中噴血，身子橫飛了出去，撞斷許多大樹的枝杈，墜落在地上。而小不點則瞬間跟進！
