第16章 服軟

第十六章 服軟
狽風剛要站起身來，石昊如一頭幼鵬般淩空飛來，而後一腳落下，踏在了他的胸口上，眼睛很亮，俯視著他。
“轟”的一聲，山地都輕顫了一下，強大的少年狽風一下子又仰躺了下去，沒能起來。沒有人會懷疑小不點腳部的力量。
狽村的人震驚，狽風這個天資出眾的少年，讓族人都敬畏，不曾想就這麽敗了，而且是被一個幼小的孩子戰敗。
狽村很多人彎弓搭箭，就要射殺石昊，進行救援。
石飛蛟等人大怒，也都張開巨弓，要對射，進行一場混戰。
“呼”的一聲，石昊揪住狽風的衣領，將他硬是提了起來，擋在身前，對著狽村的人，護住了自己。
狽風大怒，平日陰沉而冷靜的他再也克製不住，今日真是一場奇恥大辱，被這樣一個毛孩子抓住，真比殺了他都難受，奮力掙紮，拳頭轟向小不點。
石昊雖然對敵經驗不足，但是手疾眼快，另一隻手清輝溢出，符號轉動，啪的一聲後發先至，拍在了狽風的胸口，讓他身體劇震，口中鮮血湧出，拳頭失去了力氣。
小不點並不停留，拎著比自己高出一截的狽風，快速躍起，向著石林虎他們那裏衝去。
狽風身材修長，這樣被拎著，有大半截軀體拖在了地上，被荊棘、山石碰到，披頭散發，與此前那個俊美、冷酷的少年比起來，實在是天地之差，狼狽不堪。
隔著還有八九米遠，小不點猛地將狽風擲出，吧嗒一聲摔落在石林虎等人的近前，他滾動了幾下，又吐出幾口血，眼中滿是憤怨。
“小崽子，你不是狠毒嗎，再囂張啊！”石飛蛟不管不顧，說完後，邁開大步，而後一腳踏了上去，喀嚓一聲，狽風的胸骨頓時斷了四五根。
他們力量相近，但是狽風此時成為階下囚，難以反抗，以胸骨對腳掌，自然承受不住，痛的滿頭大汗，悶哼出聲。
“小不點你太善良了，剛才對敵時有數次機會都能重創他，你卻錯過了。而且擒住他後，你下手太輕，這樣對自己來說很危險。”石林虎在旁教育道。
“咿呀！”小不點扭捏，跟剛才小老虎似的樣子判若兩人，這是他第一次這樣拚命，主要是見到族中的幾位阿叔差點被人射死，而對方還這麽蠻不講理，所以才急了，前去拚鬥。
“喂，石村的朋友手下留情，有話好說，事情好商量。”狽村的人急了，這樣一個潛力驚大荒的少年若是被整死，對他們這一族來說損失太大了。
“好商量？你們搶我們辛苦打來的獵物、截殺我族人、無情而冷血的開弓時怎麽沒有想到這些？！”石林虎怒道。
“砰！”
另一邊，石飛蛟直接又踏了一腳，狽風的一條手臂骨喀嚓一聲折斷，令他的臉一陣扭曲，但卻一語不發。
“別，快住手，一切都是我們的錯，在此賠罪還不成嗎？”狽村中一位中年人喊道，很焦急。
而他們狩獵隊伍中的頭領也大叫，要求談判，他高足有兩米三四，氣勢迫人，但是此時卻再也不似剛才那般強硬與咄咄逼人了。
“談你媽個巴子，別的不管，先揍一頓再說！”二猛的父親怒氣衝衝的道，這些日子石村眾人憋了一肚子火，怎能一句話就完事。
“轟”
他的蒲扇大手輪了下來，拍在狽風的臉上，直接扇的皮開肉綻，整個人都橫飛出去數米遠。
“小子你還敢瞪眼，老子的兄弟被你差點射殺四五個，箭箭狠毒，穿過髒腑，你的囂張勁呢，再來啊！”
“砰”
當狽風滾落到石林虎腳下時，他也直接就是一腳，踢了出去，這樣數千斤的巨力，足以踏死猛獸，狽風再強大，也是又斷了一些骨頭，嘴角抽搐，血水與汗水齊流。
不久前，他傲氣淩人，冷酷而霸道，現在卻成為了階下囚，披頭撒發，渾身是血，一語不發，反差太大了。
“砰”
石村眾人恨透了他不久前的張揚，那種冷酷與囂張讓人恨得牙根都癢癢，這時紛紛上前，你一腳、我一腿，分別出手。生活在大荒中，每一個人都體魄強健，這樣一個來回，狽風差點被拆掉，骨頭不知道斷了多少根，軟倒在了那裏。
“停！”
狽村的人焦急，張弓巨弓，就要壓上來解救，因為在這樣下去狽風不殘也得廢了，別指望一個天才崛起了。
“都給我停步，一邊呆著去，還沒完呢，等我們氣順了再談！”石飛蛟道。
眾人你一腳，我一巴掌，時間不長就將狽風給折騰的快沒人形了，鼻青臉腫，各處骨骼折斷，一副很慘的樣子，再也沒有了一絲冷酷色。
這個時候，一群孩子也衝了上去，特別是皮猴，奮力地踢他，道：“你差點將我阿爸射死，讓你囂張，怎麽樣，還不是被小不點給擒了下來！”
“我族的小不點才三歲半多一些，你十幾歲了，連他都打不過，還有什麽可張狂與飛揚的？”一群孩子一邊揍一邊奚落。
此時，一群人圍住了石昊，毫不吝嗇讚揚，連石村的人都沒有想到他會這般厲害，直接擒下一個能與石林虎比肩的可怕少年。
“石村的朋友，你們出夠氣了嗎，差不多就行啦。”狽村的人焦急，在這樣下去，天才就要成殘廢了，到時候與死狗有什麽區別？
“那就談談吧！”石林虎一屁股坐在了狽風的身上，完全是將他當成了馬紮，這讓狽村的人心都跟著一個抽搐，那麽壯的一個漢子，快接近兩米五了，這麽用力一坐一頭莽牛都得趴下啊。
但是人在屋簷下不得不低頭，隻能好言勸說，不敢表露不滿。
“都是大荒中的朋友，就是有些衝撞，也是低頭不見抬頭見，還請海涵，原諒我們這一次的魯莽。”狽村狩獵隊伍中一個頗善言辭的人說道。
“我呸，什麽低頭不見抬頭見，說的好聽，早先你們幹什麽去了，為何要射殺我族人？！”石飛蛟喝斥道。
石林虎則一擺手，道：“別說廢話，我們不愛聽，說吧，怎麽賠償我們？”
“這……”狽村的人全都皺眉，狩獵隊伍中的頭領道：“我們在這裏賠禮道歉，並將所有獵物都給你們如何？”
二猛的父親翻白眼，道：“這些獵物本來就是我們的，傷了我們這麽多人，光陪個禮就算完了？”
“這樣可好，我們從此退出這片山林，再也不會越界，還給你們的狩獵區可好？”狽村的人說道。
“狗屁，這些都本來就是我們的，說了半天沒有一點誠意！”石村一個脾氣不好的人喝道。
石林虎一揮手，道：“我懶得跟你們多說，放了這個崽子也行，除了剛才說的條件，另外把你們身上所有武器都留下，那樣就可以將他扛回去，以後別在我們的地界出現。”
“什麽，不行！”狽村的人大叫，對於他們來說，武器就是第二生命，生活在這大山中，沒有這些兵器怎能活下去。
要知道，這裏金屬礦稀少，很難開采到，能有一件趁手的兵器很不容易，需要長時間的鑄煉與打磨。
“那就沒什麽可說的了，來人，將這個崽子的腦袋給我切下來，還給狽村的人。”石林虎吼道。
“好嘞！”一個青年大聲應到，提起一把闊劍就要輪動下去，斬了狽風。
“別呀，我們答應了！”狽村一個主要人物大叫，慌忙阻止。
狽村其他人臉色難看，有人道：“真的要將這麽多武器都交出去？”
“武器沒了，可以再鑄造，雖然費時，但是終還有希望。可人要是沒了，就徹底不能複活了，狽風天資奇高，在這片大荒都少見，將來可護佑我族。”
狽村的人妥協了，成摞的鐵箭被搬了過來，還有一張張龍角大弓，以及一柄柄鋒銳的闊劍，他們的心都在滴血。
原本會有一場血戰，可是小不點突然闖出，與狽風這個可怕的天才對決，竟改變了戰局，避免了一場流血衝突，不然不知會死多少人呢。
一群人滿載而歸，回到了石村。
接下來的日子裏石村很安寧，可山脈深處卻不平靜，時時有獸吼驚天，震的群山都在搖動，亂石翻滾。
“族長，山脈深處那隻恐怖的狻猊多半要老死了，近期一直在咆哮、掙紮。”
有人來稟報，告知石雲峰。
“那可是一頭真正的太古異種啊，在山脈深處都算是一方巨頭，如果能夠得到它的遺體，提取到真血，摹刻下骨骼上的原始寶符，那無疑等若開啟了一個驚天的寶藏啊！”
