第17章 寶術

第十七章 寶術
這樣一頭狻猊，可怕滔天，即便死後也是價值連城，整具軀體稱得上一個寶藏，誰不想得到？
“真是讓人眼熱，恨不得立刻尋過去，將其真血以及原始寶符得到。”族中一些年輕人摩拳擦掌。
“即便那頭狻猊垂垂老矣，也不是我們所能對付的。萬不可貿然行動，耐心等待。”族長一臉凝重之色，認真告誡。
“哈哈，這次收獲甚豐，說起來小不點倒立下了大功勞，沒有他的話免不了一場血流混戰。”族中一些人誇讚。
“咿呀……”小不點露出不好意思的神態，撓了撓頭，招呼了一聲紫雲、大鵬、小青，跑向遠處。
“轟！”
雲層上一頭巨鳥俯衝而下，鱗片寒光閃爍，青鱗鷹出現，抓著一隻巨大的火犀，轟隆一聲丟在了村外。它每隔一段時間就會送來一頭龐大的獵物。
到現在，幼鳥出生已經快兩個月了，體形漸長，達到了兩米五左右，越發健碩有力，而且撲棱著翅膀，快能飛上半空了。
“小紫你們快長大，好帶著我去山脈深處看一看。”小不點摟著它們的脖子，撲閃著大眼，露出希冀之色。而後，他又開始探索三頭幼鳥的原始寶符，研究這個種族獨有的神秘力量。
“嗡！”
一聲輕顫，一輪銀月自他掌心浮現，柔和而聖潔，灑落下點點清輝。隨後，銀月升起，懸在了他的腦後，將小不點襯托的神異非凡。
上一次與狽風對決，他隻是將這一原始寶符融於掌中，並沒有以這輪完整的銀月對敵，不然威力會更大。
銀月旋轉，圍繞著他而動，潔白光輝散落，讓小不點看起來說不出的聖潔。
“咿呀，又弄懂了一點，月亮上的那片宮殿中住著一頭巨鳥，難道它是紫雲、大鵬他們的始祖——那頭太古魔禽？”石昊迷糊的自語道。
銀月上有一株樹，還有一片宮殿，紋絡複雜，現在小不點對秘骨寶書的研究又有所精進，看清了一些。
他將銀月震了出去，整輪寶月清晰而明亮，當中那宮殿中傳來一聲禽鳴，而那株樹則一陣搖曳，灑落出來點點清輝。
這不像是符文構建的銀月，因為太真實了，倒像是天上的神月墜落，靈動而逼真。
“鏘”
一聲金屬顫音發出，像是被封的古老寶具洗盡塵埃而再次出世般，鏗鏘作響，光輝聖潔。
銀月繞著一塊五六米長的巨石一轉，“喀嚓”一聲，將之切開，斷麵平整而光滑。而它去勢不減，再次前衝，接連又斬斷兩塊巨石，才暗淡下去。
“呀，上一次隻是崩斷一塊巨石而已，現在直接斬斷了三塊，好厲害！”小不點吃驚的張大了嘴巴。
這輪銀月比以前凝實了不少，內部有符文閃爍，那宮殿與古樹隱約可見，靈動而逼真，威力提升了一大截。
“小不點好厲害啊，居然能發出這樣的月盤，我覺得足以去對付山中那些洪荒猛獸了。”一些孩子見到後，全都羨慕不已。
“唔，可見當年的太古魔禽多麽的恐怖，若是傳承印記完整，這絕對是一種神技，但即便這樣也很罕見了。”族長說道。
這樣強大的攻擊手段可以稱之為寶術，都是被各大族秘而珍之的神通！
“時隔多年後，我族也算是有一門寶術了。”一些族老很激動。
這種寶術，一般都是屬於一個強大的種族，若非小不點喂養青鱗鷹，近距離觀察與研究，根本不可能得到。
“不知山脈中那頭狻猊怎樣了，它若真的老死，得到其原始遺骨，意味著又一種恐怖的寶術將到手啊。”
“越是強大的太古遺種，越不會允許族中的不傳之秘泄露，尤其是其骨頭上的原始符文印記，可能會在死前毀掉。”石雲峰皺眉道。
也正是因為如此，原始寶符才會極其稀珍，因為真的很少，代表了一個種族的強大傳承，意味著可能會孕有一種寶術。
“真希望那頭狻猊別毀掉寶骨，那可是真正的太古遺種啊，所孕有的寶術一定極其驚人！”石林虎道。
族長搖頭，道：“別太貪心，我族能意外得到一種寶術就不錯了。”
四日後，一聲驚天動地吼聲，震的群山萬壑都在搖動，百獸戰戰兢兢，跪倒在地，猛禽全部衝霄逃走。山石滾落，萬木搖動，整片山林皆在抖。
那頭狻猊從山脈深處走了出，到了外圍區域，即將老死，要為自己尋一個葬身之地，其威勢很恐怖。
“它真的要老死了，恐怕就在這兩日間！”
整片石村都震動了，若是得到狻猊的遺體，那將是一個巨大的寶藏，其真血絕對神效驚人，那是真正的血中大藥。
“唔，真正的太古遺種啊，如果血脈足夠純淨，也許小不點五歲洗禮時的真血就落在了它的頭上。”連石雲峰都不能平靜了，走來走去，神色很激動，恨不得立刻取到手中。
“讓人小心的觀探，我們做好準備，隨時起身衝過去！”幾位族都坐不住了，緊張、激動、焦慮，心中難以寧靜。
至於石林虎、石飛蛟等一大批青壯年人，則更是呼吸急促，眼睛都快紅了。
“我看到了，那頭狻猊撕裂了許多凶獸，將那片山林化成了一片禁地，鳥獸蹤跡皆無。”
一日後，有族人跑回村子稟報，他站在一座山峰上，遠遠的見到了那可怕的一幕。
族長石雲峰霍的轉過身來，道：“走，我們要開始行動了，但一定要小心戒備，這次多半不止我們，還會有其他獸類與村落會去爭搶。”
“族長爺爺，我也去！”小不點開口請戰。
族人對此沒有意見，他現在的戰力絕對很恐怖，人雖然很小，但是已經掌握了一種寶術，關鍵時刻可以大發神威。
“啾啾……”
大鵬、小青、阿紫湊上前來，以頭顱蹭他的手臂，表示親昵，也想跟去。
“乖，你們不要鬧，山中很危險，你們還沒有長大，不能去犯險。在家裏等我，回來我帶你們去抓蛟魚吃。”
石昊安撫三隻幼鳥，同時叮囑他們，一定要再次勸說青鱗鷹，到時候去幫忙。因為去尋狻猊的屍體可能會很危險，若是有一頭強大的凶禽相助，一定會順利很多。
“走嘍，進山！”
一群人浩浩蕩蕩，進入了大山中，朝著狻猊選的墓地而去。
“轟！”
地動山搖，山林深處像是發生了大地震般，亂石穿空，群山都在抖動，景象非常恐怖。
“族長，狻猊的壽元盡了，臨死前它進入一座山洞，將那裏弄的崩塌了！”有族人從前方跑來，迅疾而大聲地稟報了這一情況。
“走，快點衝！”石雲峰大喝道。
