第18章 山林暴動

第十八章 山林暴動
一群人急衝衝向山脈深處闖去，狻猊壽元枯竭，已經死去，意味著一身真血與寶骨都將成為無主寶藏，怎不令人激動？
“快，速度太慢了！”石林虎等人焦急，唯恐去晚了，被人捷足先登。
巍峨山峰一座接著一座，山林無盡，而一些粗大的古木很驚人，樹冠聳入天穹，足有上千米高，比一些山體還甚，遮天蔽日。至於一些藤蔓也不知道生長了多少年，幾個成年人都合抱不過來，纏山而生長，如虯龍般蒼勁。
石村眾人一路狂奔，接近了狻猊殞落地，感受到了一種恐怖的氣息，讓人覺得十分壓抑，那是萬獸王死後造成的。
“好安靜！”他們感覺到了異常，這裏太寧靜了，沒有一點聲音，宛若一片死亡之地。
這裏連一隻鳥雀都沒有，更不要說走獸了，甚至蟻蟲都躲入洞中蟄伏，不肯出來，山林中荒寂無聲，死一般的寧靜。
“狻猊臨坐化前，擊殺了不少凶獸，驚擾了大荒，這裏的飛禽走獸全都逃光了。”石林虎道。
“不對！”族長石雲峰忽然驚悚，而後急聲道：“林虎，別急，狻猊的遺體何其罕見與寶貴，我想不僅我們想得到，就是一些凶獸也在窺伺，我們速退，不要先出手。”
他感覺到了一陣陣危險的氣息，暗中像是有什麽洪荒巨獸正在從遠方趕來，眸光冰冷，盯著這片區域，老族長脊背發冷，命令族人退走。
與他有同樣感覺的還有小不點，寒毛倒豎，握緊了小拳頭，石昊將自己的感受也說了出來。
眾人迅速朝著外圍衝去，沒有接近那崩塌的石山。
“就這樣放棄了，真讓人難受啊！”石飛蛟捶胸，感覺無比的憋鬱。
“先別急，等待機會。人命最重要，狻猊即便真血驚世、所留寶術逆天，也要有命能得到才行啊。”石雲峰嚴肅的說道。
他們來得快去的也快，登上一座高山，遠遠的眺望，密切關注那裏的情況。
人影點點，那片山林出現了呼喝聲，分別從三個方向來了三批人，屬於不同的村落，目標都是一個，衝向那座崩塌的石山，要挖出狻猊的屍體。
“果然啊，不止我們一族得悉了這頭太古遺種狻猊要老死，生活在這片大荒附近的人都在關注著。”
三方人馬對峙，而後毫無意外的起了衝突，林地中出現喊殺聲。
“嗷吼……”
突然，接連出現五頭猛獸，一個個都有房屋那麽大，露出雪白的獠牙，猛然撲向那群人，也要爭奪狻猊的屍體。
與此同時，空中傳來長鳴聲，狂風大作，數頭凶禽飛來，每一頭都有五六米長，羽翼展開足有十一二米，俯衝下來，當場就將六七人撕裂，鮮血滿地。
這一血腥場景，不要說是現場親身經曆的那些人了，就是在遠處觀望的石村眾人也都一陣發毛，凶禽猛獸回歸了，這是一場災難！
“嗷吼！”
果然，群山中獸吼此起彼伏，早先被狻猊嚇走的猛獸與凶禽都回來了，此時要奪它的屍體，讓自己更加強大。
不僅是這片山林，就是遠處的大山間，所有強橫生物都出動了，一時間飛禽走獸的嘶鳴此起彼伏，整片山脈都沸騰了。
群獸暴動，大到幾十米，小到幾尺，僅一眨眼就足有數百頭出現，都是強大的族類，不然也不敢衝擊，像是一股洪潮一般湧來，瘋狂吼叫。
而天上亦是如此，各種禽類飛舞，鐵嘴利爪，鋪天蓋地，像是了瘋了一般朝著這片山地衝擊，鱗羽飛舞。
“逃啊！”
那三個村落的人丟下四十多具屍體，全部跳進了一條河水中，藉此水路逃命，不然的話一個人都剩不下。
山峰上，遠遠觀看這裏的石村眾人臉色發白，他們也曾想到可能會有凶獸來爭奪狻猊王的屍體，卻不曾想會有這麽多。
“啊……”
逃進水路，以為安全的人忽然慘叫，那裏有數十米長的大蛇翻滾，張開血盆大口一下子就吞掉了四五人。
“喀嚓！”
另一邊，一頭十幾米長的金色大鱷露頭，張開簸箕般的巨口，一下子就將撕咬住了五六個人，鮮血流淌，順著它白色鋒銳的牙齒溢出，染紅河麵。
這種情景，令人骨頭縫中都冒冷氣，幸存者亡命飛逃，再也不敢駐足片刻。
“好恐怖，幸虧我們臨時退卻了，不然多半和他們一個下場啊。”石林虎一陣後怕，發現脊背都被冷汗打濕了。
“看來這狻猊的肉身比我們想象的還要珍貴，不然群獸與諸禽怎麽會這般拚命。”石飛蛟道。
在那崩塌的石山前，有數百頭凶獸與猛禽，全都在瘋狂的衝擊，想掘開那一塊塊巨石，將狻猊的寶體挖出來。而它們間也在廝殺，血腥氣撲鼻，各種咆哮聲震耳欲聾！
“猛獸太多，我們這裏也不安全，說不定會被波及到！”一位族老說道。
“嗷……”
他話音剛落，山上就出現了狂風，兩頭龐然大物聯袂出現，每一頭都有七八米長，一身褐色絨毛，體形若虎，長相凶獰，肋生雙翼。
竟然是可怕的彪，而且一下子來了兩頭！
彪因長相怪異，而被母虎嫌棄，不曾喂乳，便拋下不管，幾乎不可能活下來，不是餓死，就會被山獸吞食掉，萬一有幸存者，並長大，那就會凶威驚山林，吞食各種猛獸。
眼下，兩頭彪齊現，實在驚人，遠比一般的猛獸凶殘，難以對付。
“呼”的一聲，一道狂風刮過，一頭巨彪動了，俯衝過來，張開血盆大口，一下子就咬住了兩個村人，喀嚓一聲，其中一人的半截軀體墜落下來，血水狂湧，慘不忍睹。
“石林！”
“阿雲！”
村人中傳來幾聲悲愴的怒吼，鐵箭如雨，向前射去。
這太突然了，凶殘的彪可以飛，而且有七八米長，這樣的龐然大物突然出現，自然防不勝防，瞬間造成了血腥屠殺。
“畜生！”
石林虎、石飛蛟大吼，兩人都輪動闊劍，向前衝去，帶領一群最強壯的男人，殺向那頭凶彪。
這種生物雖然沒有在骨骼上結出原始寶符，但是肉身極其強大，一樣很可怖，殺傷力強的驚人，平日狩獵，村人們都在極力避免與它們相遇。
“嗷吼……”
另一隻彪大吼，從另一側向前撲來，一爪子揮動，寒光閃爍，鏘鏘作響，火星四濺，將族人手中的闊劍、大棒等全部撞飛了。
“噗”
其中兩人躲避稍慢一些，直接被開膛剖肚，鮮血流了一地，遭受了難以想象的重創，被村人拉扯著救到了後方。
“大貓，你還我阿雲叔他們性命！”石昊急眼，衝向前方，雙臂符文閃爍，如一顆顆星辰亮起，在其掌指間，光輝點點，而後一輪銀月出現。
這輪月亮非常的真實，如九天上的神月墜落下來，聖潔光輝點點，迅速衝向一頭凶彪。
“當”
凶彪揮動簸箕般的大爪子，寒光閃耀，撞在銀月上，發出了金屬顫音，震的這山峰都一陣搖動。
要知道，這銀月能劈開巨石，威力無窮，而此時彪竟然用利爪硬撼了一下。
短暫僵持，噗的一聲，這頭凶彪發出了一聲驚天動地的怒吼，它的一隻爪子終是斷掉了，鮮血汩汩，染紅地麵。
與此同時，那輪銀月去勢不減，噗的一聲斬在了它的頭顱上，一下子劈開一道大裂縫，一個可怖的傷口向外噴血。
獸嘯震天，山林抖動，這頭凶彪劇烈搖動，帶著不甘，眼中的凶光漸漸暗淡，轟隆一聲摔倒在了血泊中。
這就是青鱗鷹一族的寶術，攻擊力驚人，石昊一擊，一下子斬掉了一頭可怕的凶彪。
“好樣的，小不點再來一記！”石飛蛟叫道。
石昊轉身，向另一頭彪衝去，掌心光芒再閃，這門不傳外族的寶術再次顯出凶威，銀月劃過，那頭七八米長的巨彪，脖子上血光迸濺，銀光一轉，直接將其頭顱切落了下來，咕咚一聲墜落在地。
那巨獸的鮮血如小河一般噴出，濺的許多村民滿身都是。
“好可怕的寶術！”
這種攻擊手段著實令人敬畏。
小不點殺了兩頭凶彪後，有點呆呆發愣，這還是他第一次在山林中殺猛獸，低頭看了看自己白嫩的小手，他好半天說不出話來。
“沒事，孩子不要覺得血腥，大荒中長大的男兒誰不沾血？都如此！”石林虎走過來拍了怕他的肩頭。
石昊用力點了點頭，他心中雖然很不平靜，但此時卻緊閉嘴巴，並沒有多語，剛才不殺凶彪，族人就會死傷很多。
“寶術真的很厲害，它能殺凶獸，也能救人，要是能得到狻猊的原始符文就好了。”好久後，小不點才輕輕自語。
雲層中一聲長鳴，青鱗鷹出現，俯衝了過來，帶起一股狂風。
小不點跳起，用力揮手，大聲喊道：“青鱗鷹大嬸，載我上去，你是山林外圍的霸主，而我也能幫上一些忙，我們一起去爭奪狻猊的寶體。”
