第19章 爭奪

第十九章 爭奪
青鱗鷹斜睨，渾身鱗片閃爍寒光，像是以精金打磨而成，冰冷而迫人，它眼中神輝湛湛，俯視下方。
“青大嬸，快點呀，時間來不及了。”小不點在山峰上揮動小手，大聲的喊著。
狂風呼嘯，青鱗鷹俯衝了下來，雙翅展開，足有十五六米長，像是一片烏雲壓落，投下的陰影令人心悸。
石昊“嗖”的一聲躍起五六米高，落在了寬闊的鷹背上，頓時感覺到了一種堅硬，每一枚鱗片都如精鐵般冷硬。
“小不點，不要去犯險！”族長石雲峰大聲喊道，剛才的一切太快了，他都沒來得及阻止，石昊就躍上去了。
“族長爺爺放心吧，我們不會冒險，尋找到機會時才會動手。”石昊揮了揮小手，讓他不要擔心。
“小不點你可要當心啊！”石林虎大叫道，他知道阻止不了這個小家夥了，隻能大聲告誡。
“阿叔，我知道的。族長爺爺，你們先回去吧，這裏太危險，即便我們舉族出動，機會也不大。”
族人沉默，這是一個事實，現在即便所有青壯年一起上，也會淹沒在數百頭瘋狂的凶獸中，喋血山林。
“走吧！”族長石雲峰一揮手，下了命令，不然的話可能會招來大禍。
“小不點一定要小心！”族人一起喊道，大聲叮嚀。
“我知道的，族長爺爺你們也要小心。”
青鱗鷹一個盤旋，擦著山峰飛向遠方，它的速度極快，風聲如雷，刮的人臉生疼，幾乎睜不開眼睛。小不點石昊趴在它的背上，兩隻小手緊緊扒住它那寒光冷冽的鱗甲，眯縫著大眼，俯視下方。
“青大嬸，要小心啊，下麵好多凶獸。”
青鱗鷹速度何其快，雙翅一振，瞬間就越過成片的山峰，來到了這片山地前，林木伏倒，巨樹折斷，殘枝敗葉到處都是。
數百頭強大的凶獸廝殺，還有上百隻凶禽拍擊鐵翅，什麽都剩不下，連許多山石都崩碎了，一片狼藉。
獸吼聲、禽鳴聲響徹山林，而鮮血更是染紅了地麵，有許多龐大的獸體倒下，被踩踏成了血泥，這裏一片血腥！
在那倒塌的石山前，密密麻麻，擠滿了恐怖的生物，瘋狂地大戰，鮮血不時迸濺起數十尺高，它們擁擠、掘開巨石，在尋狻猊的屍體。
有數米長的斑紋山貓，頭上長著犄角，強勁有力，每一次都能撕開一頭巨獸的軀體，浴血而狂，它的雙爪也是鋒銳無匹，寒光閃過，必有血液濺起。
“嗷……”
一頭特大的夔獸咆哮，如雷鳴般，龐大的軀體足有二十米長，跟一座小山似的，其音波就是武器，震昏過去一片猛獸，巨足踩過，血泥四濺。
“砰”
一頭八九米長的銀色穿山甲，頭顱上長著一隻尖錐般的巨角，無堅不摧，將山石都給挑的崩裂，徑直向那山體中鑽去。
……
種類實在太多了，都是強大的異種，不然絕不敢出現在這裏，都是智慧種族。
巨獸爭霸，一群強橫生物劇烈衝擊，都想得到狻猊的屍體，吞食掉後讓自己進化為山林中的霸主。
“呼！”
大風呼嘯，青鱗鷹極速衝來，探出一雙磨盤大的鐵爪，抓向那頭八九米長的銀白色穿山甲，因為它多半會最先得到狻猊屍體，大半截軀體都消失在了石山中。
“噗”的一聲，任穿山甲皮堅如鐵，但還是被青鱗鷹那寒光閃爍的一對大爪子給洞穿了尾部，鮮血淋淋。
山石中傳來一聲怒吼，銀白色穿山甲發狂，瘋狂擺尾，同時自石堆中竄出，人立而起，以那兩米多長的巨角刺向青鱗鷹的胸膛。
然而，青鱗鷹何其凶猛，曾經逼得石村眾人動用了祖器，要知道那可是古代凶獸王遺留下來的恐怖寶具。
它雙翅擊天，瞬間衝了起來，當然雙爪並未鬆開，依舊抓著穿山甲的尾部，迅速穿入雲層中。
在這個過程中，風雷滾滾，穿山甲劇烈掙紮也無用，沒有山地借力，它難以人立而起，不能傷到凶禽。
突然，穿過雲層後，青鱗鷹鬆開了巨爪，穿山甲化成一道銀白色的光芒，極速墜落了下去。
“轟！”
山林中發出一片慘叫聲，而後煙塵衝天，八九米長的巨大穿山甲砸在了現場，讓數頭強大的生物骨斷筋折，而它自己也成為了一灘爛泥，哪怕它的軀體堅硬如鋼也不行。
“大嬸，真厲害！”小不點驚歎。
青鱗鷹俯衝，再次朝著石山而來，它是山脈外圍區域的頂級掠食者，自然可以睥睨群獸。
“嗡”的一聲，這一次沒有動用肉身的力量，張嘴吐出一道青色的月亮，與小不點的銀月有所差別，直徑足有兩米多，目標是那頭二十米長的夔獸。
這樣的原始寶術一出，這個地方頓時一陣大亂，諸多凶禽猛獸都惶恐，向著四方躲避。但也有凶狂者，更加嗜血，向前撲殺，決定先鏟除這個大患。
“噗”
那輪青色的月亮燦燦生輝，鋒銳無比，徑直將夔獸碩大的頭顱切割了下來，鮮血噴出十幾米高，那無頭的龐大肉身才轟隆一聲倒下，地麵一陣搖動，血水如小河似的在流。
“喵！”
一聲令人頭皮發毛叫聲傳來，那隻數米長的巨大山貓，藏身在一塊地勢較高的山石後，猛的躍起，從後麵撲殺向青鱗鷹。在它的頭上，有一根黑色的大犄角，筆直的刺向青鱗鷹的後腦，而一雙feng銳的大爪子探出半米多長，直接撕向其後背。
這是一次很到位的伏殺，真要被擊中，青鱗鷹堅硬如鐵的鱗片多半也防不住，畢竟這亦是一頭有遠古獸血的異種山貓。
與此同時，振翅的聲音響起，七八頭凶禽從四方俯衝而下，一起抓向青鱗鷹，因為它們覺得受到的威脅最大，想聯手除掉這個空中霸主。
朦朧的光發出，一輪銀月騰起，符文閃爍，月中殿宇坐落，古樹相伴，月盤散發著寶輝，嗡的一聲劃過，那頭可怕的山貓犄角斷裂，頭顱被劈開，當場慘叫，墜落了下去。
“青大嬸，別擔心，背後交給我來解決。”小石昊稚聲稚氣的說道。
青鱗鷹長鳴，震動雙翅，橫掃其他凶禽，頓時鱗羽紛飛，鮮血長流，它一口氣撕裂了五六頭數米長的猛禽，有的甚至比它還巨大，但是卻全都被它以純肉身的力量擊殺了。
這就是太古魔禽的後裔，不動用寶術，即便隻憑肉身也可以橫掃山林，所向披靡。
風聲呼嘯，這一次青鱗鷹俯衝下來，大部分的猛獸全都躲避了，不敢攖其鋒，因為它實在太強大了。
“青大嬸，我們挖開這些山石，狻猊就在下方。”小不點說道。
青鱗鷹降落，一爪子下去頓時抓裂一塊千斤巨石，鐵翅一展，呼的一聲全部掃飛了，它迅速挖掘，這個地方很凶險，即便強大如它也不敢久留。
亂石崩飛，很快就挖開了深坑。突然紫光一閃，一道燦爛的匹練射了出來，徑直朝著青鱗鷹飛來。
“鏘”
紫金色匹練射在青鱗鷹的左翅上，撞出一片火星，讓凶禽一陣怒鳴，感覺到了鐵翅傳來的劇痛。
“呀，是一頭紫色的蛇！”小不點驚呼。
這條蛇太快了，讓人反應不過來，一擊而退，它隻有成年人的大腿粗細，長能有六七米，與巨獸比起來很“纖秀”。
但是，它很強大，渾身紫金鱗片閃爍，流淌燦爛的光輝，生長的無比結實，用力撕咬，將青鱗鷹那比鐵還堅的鱗片都咬碎了。
而且，青鱗鷹的傷口上在淌黑血，顯然中毒了。
“噗”
太古魔禽的後裔倒也幹脆，口中吐出細小的彎月，噗的一聲將那片鱗肉全部斬落，足有幾斤重，頓時鮮血噴濺。
“青大嬸！”小不點驚呼。
誰也沒有想到，這山石中還藏著這樣一頭可怕的異蛇，顯然極強，敢與青色凶禽爭鋒。
青鱗鷹鳴叫，傷口處有符文閃爍，迅速止血，穩住了傷勢。而後，它眼眸中射出兩道森然的冷電，盯著那條紫金光華流動的大蛇。
“噝噝……”
這條蛇通靈，有很高的智慧，與其對峙。
月光浮現，光輝灑落，青鱗鷹祭出寶術，極速斬向這條紫金大蟲，壓迫的空氣直轟鳴，嗚嗚作響。
令人吃驚的是，這條紫金蛇速度極快，竟人立而起，尾巴一彈，迅速飛躍出去二十幾米遠，避過了這一擊。
青鱗鷹揮翅，撲殺了過去，張開鳥喙，那青色的月亮再現，且更加熾盛，追著紫金蛇旋斬，鏘鏘作響。
“當！”
終於劈中，然而令人吃驚的是，紫金蛇並沒有被斬斷，隻是鱗甲脫落了一大片，露出絲絲血跡而已。
它痛苦的翻卷，迅速騰躍，再次退出去二十幾米遠。
“哧”
小不點出手，右手心中出現銀月，圓盤聖潔，霞光萬道，瑞氣蒸騰，哧的一聲飛了出去，斬在怪蛇的傷口上。
那裏鱗甲脫落了不少，防禦力降低，頓時有血光崩現，可依舊不曾將怪蛇斬斷，隻切進去拇指深而已，它的肉與骨極其堅硬，硬是抵住了。
青鱗鷹眸光冰冷，隻要不進山脈深處，它很少受傷，今日居然吃了這樣一個大虧，自然不依不饒的追擊。
突然，一道血芒從旁邊射來，能有兩米多長，閃動著炫目的赤色霞光，極其突然，防不勝防，落在青鱗鷹的背上。
這是一頭血貂，能有兩米多長，通體如紅瑪瑙般晶瑩，還生有一對赤紅如霞的翅膀，雖然體積無法與巨獸相比，但是卻格外強大。
它力大無窮，動作快如閃電，一衝而過，差一點將小不點開膛剖肚，被銀月震開，擦著他的腹部撲空，而後直接就是一爪子，在青鱗鷹的頸項處劃出一道半米多長的大口子。
小不點輕叱，銀月再現，驚退血貂。
凶禽抖動，渾身發光，徹底暴怒，接連吃虧，讓它凶氣繚繞，開始追殺兩頭異獸。
紫金蛇與血貂配合太默契了，剛才仿佛經過演練一遍，這讓小不點驚歎，這些生靈果然都有著極高的智慧。
“轟！”
一隻銀色的大鱷從河中衝起，來到了這裏，瞬間撞開了一片山石。
同一時間，又有七八頭強橫的生物出現，遠勝一般的巨獸，形成了可怕的對峙。
最後，它們像是有某種默契般，停止了攻擊，一起迅速開掘山石，準備先見到狻猊的遺下的寶體再爭。
青鱗鷹也停止了追擊，身上有大片的血跡，青鱗寒光閃爍，看起來有恐怖。
“青大嬸你不要緊吧？”小不點擔憂，巨獸能有數百頭，不弱青鱗鷹的也有幾頭，想要奪得狻猊的遺體，難度太大了。
“轟！”
銀色的大鱷很瘋狂，接連掀開巨石，突然一抹燦爛的金色霞光綻放，像是一輪小太陽升起，在山石間閃耀。
那是一隻能有柱子那麽粗的腿，強壯有力，密布著金色的獸毛，璀璨奪目，宛若黃金鑄成，熠熠生輝，且凶氣滔天！
太古遺種狻猊的寶體出現了，在其身上有原始符文閃爍，璀璨奪目，這讓所有強橫生靈都震動了，眼中熾熱，全都向前撲去。
今天周日了，晚上要更新的章節要晚些了，因為晚間十二點要衝榜，新書啊，需要大家嗬護，請大家多支持，那個時間段還在線的朋友請過來幫忙啊。
