第20章 驚變

第二十章 驚變
這是一條金色的獸腿，絢爛生輝，粗壯有力，跟神獸一般，即便死去，也有一種可怕的威勢，流淌著一種黃金光芒，令人心生敬畏。
就在這一刻，不要說數百頭凶獸、上百隻凶禽，就是銀色凶鱷、血貂、紫金大蟲等異種此時也不由自主倒退，被一種凶氣所懾。
最終，青鱗鷹第一個上前，另有幾頭異獸也跟了過來，有一頭狀若火麟，還有一隻有點像犼，它們都是外圍區域的霸主，不過除卻青鱗鷹外，其他幾頭不屬於這片區域。
轟隆一聲，青鱗鷹巨翅一展，將許多山石震開，飛沙走石，狻猊的寶體露出了大半。
另外幾頭凶獸也如此，一起上前，頓時亂石穿空，驚的其他猛獸與凶禽倒退。
一片燦爛的黃金神輝淌出，那裏橫著一隻龐然大物，形似神獅，頭上生有黃金龍角，額前布滿金色鱗片，通體璀璨，獸毛比金色的綢緞子還亮。
這就是狻猊，一頭真正的太古遺種，雖然高貴血統已然不純，不複太古祖先那般逆天，但依然在山脈深處稱尊一方。
它所留軀體算不得超級巨大，有六米長，但凶獸強與否並不以體形來論，眼前這頭狻猊就是最好的證明。
它通體像是黃金鑄成，雖死，但威勢猶在，凶氣彌漫，金色光輝映照的整片山地都燦爛了起來，連樹葉都成為了淡金色。
老狻猊，一頭至強的恐怖生物！
“吼……”
青鱗鷹、豹犼、火雲麟等幾頭異獸與猛禽第一時間動了，確認為狻猊寶體無誤，現在全力爭搶。
“鏘”
那頭豹犼一聲長嘯，從其脊背上飛出一道銀色的光箭，宛如閃電一般射出，它的體內竟也結有原始符文。
“噗”
另一頭巨獸當即慘叫，那光箭鋒利無匹，將其胸膛洞穿，前後透亮，能夠看到那殘破的心髒在噴血。
青鱗鷹早已第一時間衝上天空，衝著下方瘋狂攻擊，青色的月亮散發詭異光芒，橫掃山石林木等，一頭凶獸當即被立劈為兩半。
它展開了無差別攻擊，隻要將最強的幾頭擊殺，那麽其他數百頭巨獸與猛禽根本不成問題，數量再多也威脅不到它。
這個地方頓時變得一片血腥，有巨獸已經開始不顧一切衝向前去，撕咬狻猊，要吃其蘊含著寶血的肉身。
幾頭凶獸霸主暴吼，青鱗鷹也不例外，發動攻擊來阻止，這個地方徹底大亂。
“吱……”
突然，一聲尖銳的嘯聲響起，讓人靈魂都劇疼，一隻紫色的老鼠，能有石碾子那麽大，騰躍而起，竟撲到了青鱗鷹的背上。
“青鱗鷹大嬸小心！”小不點驚呼。
在紫鼠看來，青鱗鷹威脅最大，想要先除掉它，竟然突然竄起三十幾米高，駭人聽聞。
它的體積相對青鱗鷹來說很小，但攻擊力卻極強，一爪子下去直接從青鱗鷹的身上挖下十幾斤肉來，竟能破開那青鱗。
小不點輕叱，全力出手，銀色月亮轉動，追擊紫鼠。
青鱗鷹雖憤怒，但卻沒有失去理智，知曉遠方的山林有這樣一頭讓百獸都恐懼的鼠王，以金屬為食，牙齒與利爪無堅不摧。
青鱗鷹全身發光，符文交織，猶如一道道閃電在身上蔓延，短暫的禁錮了此鼠，想要依靠原始寶符將其絞碎。
石昊也動了，以銀月追擊，劈向那一動不能動的鼠王，可“當”的一聲大響，竟沒能劈開。小不點吃驚的瞪圓了大眼，叫道：“咿呀，再來！”
“鏘”、“鏘”……
火星四濺，這輪銀月連斬，當當作響，鼠王的皮毛終於破開了，血液濺起，但是那骨頭卻堅硬的如同寶具般，難以斬斷
小不點並不停手，第一輪銀月暗淡後又祭出第二輪銀月，猛斬不停，終於喀嚓一聲，鼠王的骨骼斷裂了部分，遭受了重創。
“轟！”
與此同時，青鱗鷹交織出的符文發威，將鼠王震的渾身出現一道道可怕的血痕，傷勢極重，墜向山石間。
此時有一頭凶禽霸主也被擊殺了，現在沒有誰能夠威脅到青鱗鷹了，它迅速提升高度，想等下方爭的差不多了再出手。
事實上，不僅是青鱗鷹，就是其他霸主在激戰一番後，也都選擇了倒退，不想被別人占便宜，形成對峙的局麵。
突然，青鱗鷹渾身鱗片翕張，而後又快速繃緊，像是遭遇了莫大的恐怖，它猛的俯衝下去，貼著山林，極速逃遁。
就在這一刻，小不點的脊背也一陣冰寒，像是墜入了冰窖中，隨著青鱗鷹極速飛行，這種感覺才慢慢消失。
“那是什麽？”小不點從來沒有像今天這般心悸過，剛才整個人都像是要停止了呼吸，小臉發白。
青鱗鷹飛出去很遠，才衝天而起，鑽入雲層中，隱藏起身形，朝著那片山地觀看。
小不點運轉骨文的神秘力量，雙眼頓時熠熠生輝，趴在青鱗鷹的背上，也向那裏望去。
“吼……”
一聲驚天動地的獸嘯傳來，震的群山萬壑都在抖動，亂葉簌簌的墜落，整片天地都一下子冰冷了下來，一股恐怖的氣息如洪水般肆虐。
刹那間，山林由喧沸到靜止，凶禽猛獸都在瞬間止音，戰戰兢兢，渾身哆嗦，再也不敢吼叫，就是血貂、紫金蛇、火雲麟等也都不敢動了。
一條黑色的身影出現，如蓋世魔王降臨，散發著滔天的凶威，令群山萬壑一片死寂！
這是一頭凶猿，並不是很巨大，能有兩米多高，身上是半尺長的黑毛，光亮而懾人。令人吃驚的是，它還生有一對黑色的肉翼，竟可以飛天而行，剛才就是從天上降落下來的。此外，在它的頭上還有一對黑色的犄角，粗大而猙獰。
“呀，難道是一頭惡魔猿，且還是血統極其高貴的王者，否則不會長出能飛天的魔翼！”小不點吃驚的張圓了小嘴。
惡魔猿太強大了，剛一出現就震懾住了萬獸，冰冷的眸光一掃，沒有一頭敢抗拒。而且，在其體外，繚繞著黑霧，慘烈氣息撲麵，像是殺過萬千強大的生靈。
“這是山脈深處稱尊一方的王，比起狻猊多半也差不了太多。”
“嗖”的一聲，惡魔猿雙足一蹬，瞬間躍起百米高，而後俯衝下去，落在一隻雕熊的碩大頭顱上。
十米長的雕熊，絕對是一隻罕見的凶獸，擁有人熊的身子，此外還有生有一對雕翅，可以衝上天空，很強大，可是此時卻嚇的戰戰兢兢，一動不敢動，匍匐在那裏。
惡魔猿慢條斯理，坐在它的頭顱上，伸出一隻爪子，啪的一聲掀開了那磨盤大的頭蓋骨，吧唧有聲，它旁若無人，享用食物。
雕熊口中發出哀鳴，但至死都沒敢動一下，被那股滔天的凶氣壓迫的一動不能動。
所有凶禽猛獸全都戰栗，這是一頭比狻猊弱不了多少的猿王，竟從山脈深處走出來了，怎不讓它們恐懼？！
“砰”
惡魔猿隻吃了幾口，腳下一用力，騰躍而起，降落在狻猊的身前。後方，那頭十米長的凶獸——雕熊，轟然倒下。
那並不是十分巨大的黑色猿王，猛然一跺足，頓時亂石崩天，那石山塌陷，大地四裂，狻猊附近的石堆一下子被清空了。
“哞……”
突然，一頭莽牛的吼嘯傳來，遠處的山林間有一道恐怖的火光衝來，那是一頭赤紅色的巨牛，高足有十幾米，長能有三十米，四蹄踏著烈焰。
它渾身都沐浴在火光中，皮毛跟綢緞子似的，閃爍赤紅光芒。
“這難道是族長爺爺說的離火牛魔？！”小不點吃驚地睜大了眼睛。
而今族長石雲峰垂垂老矣，可在他很小的時候，就曾聽當年的老人們說起過，山脈深處有一頭火牛，神威驚大荒，現在居然還活著。
呼的一聲，惡魔猿雙翅一展，衝天而起，與離火牛魔對峙，滔天凶氣在兩者間爆發，如一股颶風般，肆虐整片山林。
“嗷……”
“哞……”
隨著兩聲大吼，它們第一時間衝向了彼此，直接血拚，刹那間山搖地動，古木崩碎，巨石橫飛。
突然，金光大盛，光輝擴散，整片山林都一片璀璨，林木、山石等皆呈現淡金色，任誰都沒有想到，那頭狻猊一躍而起，凶威滔天！
“吼……”
像是九天上的驚雷響起，震的群山亂顫，它迅若一道金色的閃電，撲殺向那兩頭稱尊一方的獸王。
“噗”
太快了，也太突然了，防不勝防，金光衝過，盡管惡魔猿應變神速，一條手臂還是被撕了下來，鮮血衝起數十尺高。
“喀嚓！”
與此同時，通體火光衝天的離火牛魔，頭上一隻數米長的巨大犄角連帶著大片的血肉被狻猊一爪子給擊斷了下來，墜落在地。
這一景象，驚呆了所有凶獸與猛禽，它們全部軟倒在當場，簌簌顫抖。
嗷一聲，呼喚所有兄弟姐妹，請投來一些推薦票吧，新書衝榜，需要大家發力，一起頂起。感謝！
