第21章 狻猊

第二十一章 狻猊
雲層中，青鱗鷹身形一顫，心中驚懼，狻猊竟然沒有死，而剛才它們還在為了爭搶它的遺體而戰，這是何其可怕的事情？！
“咿呀，它怎麽又活了？”小不點撓了撓頭，迷糊了。
“吼……”
山林中傳來驚天動地的吼聲，那頭惡魔猿憤怒咆哮，被活生生撕下一條臂膀，讓它劇痛而狂，鮮血噴湧。
它以獨臂攻擊，一拳砸向那金光衝霄的獸尊，狻猊一點也看不出老態，身形一閃，瞬間出現在百米開外。
“轟”的一聲，惡魔猿一拳擂碎了那殘存的半截石山，神威驚荒林，擊空後它並不停留，一個跳躍就是二百米高，就要展翅逃走。
雖然憤怒，但是它知道，不是老狻猊的對手。
狻猊一雙金色的瞳孔非常冰冷，渾身雲煙澎湃，像是海嘯一般，且有金色閃電衝起，啪的一聲擊在惡魔猿的後背上。
“嗷吼……”
惡魔猿大吼，渾身顫抖，血花當即就濺起十幾尺高，依舊如從前，它又在狻猊一族的可怕寶術下吃了大虧，胸背出現一個前後透亮的血洞。
至強的惡魔猿一下子跌落了下來，張開血盆大口，露出雪白獠牙，它以獨臂衝擊，渾身符文閃爍，要祭強大的寶術。
另一邊，離火牛魔通體赤紅如火，跟綢緞子似的，亦在發狂，渾身符文閃爍，它也不想真正跟狻猊血拚，欲突圍，第一時間選擇遁走。
然而，狻猊太可怕，金色瞳孔深處射出兩道光束，伴隨著雷鳴聲，擊在了離火牛魔的軀體上，讓其符文潰散，身體上出現一道道可怕的血痕。
“哞……”
三十米長的赤紅牛魔震怒，滿身火光滔天，離火在燃燒，它人立而起，張口巨口，噴出熾盛霞光，將那石峰都燃成了岩漿，席卷十方。
這一擊，現場也不知有多少凶禽猛獸成為劫灰，連慘叫一聲都發不出來。
狻猊嘶吼，通體黃金光芒更盛烈了，光華刺目，整片山地都成為了金色的海洋，雲煙洶湧，阻住了離火。
遠處的雲層中，小不點喃喃自語，道：“狻猊是在詐死，想要除掉仇敵，故意引惡魔猿還有離火牛魔前來，果然是智慧種族，比很多人都聰明。”
惡魔嘶吼，離火滔天，雲煙電芒交織，這個地方沸騰，三頭太古遺種對決，響聲驚天動地，震撼了大荒。
在狻猊、離火牛魔、猿王的身上，神秘紋絡交織，密密麻麻，光芒熾烈，如同電蛇在飛舞，強大的力量攪動，風雲凝聚，寶術將出！
“轟！”
震耳欲聾的響聲接連傳出，如同九天上的仙雷劈落，霞光衝天，雲霧彌漫，電火交織，狻猊、惡魔猿、離火牛魔三大巨頭硬撼，山地崩裂，宛如世界末日來臨。
“噗”
惡魔猿橫飛，從滿山的金色神輝中跌落了出去，渾身是血，骨骼也不知道斷了多少根，但終是掙脫出了狻猊的雲煙範圍。
“咚”的一聲，它一腳蹬裂大地，魔翼一展，形成一股颶風，帶著滔天的黑霧，衝向山脈深處。
惡魔猿不僅斷掉了一條手臂，連髒腑都碎掉了，骨頭更是不知斷了多少根，需要立刻找一個安靜的地方隱藏起來養傷，否則被幾個宿敵發現，必死無疑。
“哞……”
離火牛魔大叫，沉悶的吼聲震的群山抖動，它渾身是血，艱難地掙脫了出來，火光燒的天穹一片通紅，它撞斷了一座山峰，踏著岩漿，逃向山脈深處。
現場隻剩下了一頭狻猊，渾身金色皮毛絢爛，昂首長嘯，如龍卷風衝擊，草被與荊棘拔地而起，巨木折斷，山石滾落，一片大亂。
狻猊的眸子冷漠地掃過幸存下來的強橫生物，一聲低吟，直到這時，它們才如蒙大赦，哀鳴著，衝向四麵八方，轉眼逃了個幹淨。
事實上，八成的凶禽猛獸都死在了這裏，尤其是剛才狻猊、離火牛魔、猿王對決時，波及甚廣，諸凶遭了橫禍。
山林寂靜，岩漿冷卻，隻留下一地的血腥，老狻猊獨自站在這裏，龐大的軀體如同神一般，神輝籠罩。
它有些落寞，眸子中的光芒漸漸暗淡，嘴裏溢出一縷血跡，觸目驚心，最後它渾身光芒爆發，通體龜裂，轟隆一聲倒在了山地上。
“啊，它又死了，這次是真的嗎？”青鱗鷹的背上，小不點瞪大了眼睛，道：“它終是太老了，生命走到了終點，可惜設下殺局，還是沒有能將仇敵擊殺。”
青鱗鷹眸中光芒閃過，很想撲下去，但是又怕狻猊還沒有死透，如果是那樣的話，純粹是自己找死。
山林那裏一片寧靜，誰都不敢接近，所有猛獸與凶禽都被狻猊驚走了，不敢回頭，也不知道逃到了多少裏外。
“青鱗鷹大嬸，狻猊這次應該真的死了，我們過去看看吧。”石昊小聲道。
風聲呼嘯，青色鱗片在雲層中閃過，這頭擁有智慧的生命何嚐不知，但還是很謹慎與小心，盤旋了片刻才俯衝下去。
山地一片赤紅，有很多水窪，都是血，肉泥與白骨茬兒更是到處都是，血腥氣撲鼻。
“呀，它真的死了。”小不點與青鱗鷹來到近前，碰了碰狻猊，此時它的身體慢慢冷了下來，生機已斷。
青鱗鷹振奮無比，用力拍打鐵翅，令這裏飛沙走石，很快它又從遠處尋來惡魔猿的那條手臂，同樣是太古遺種，蘊藏稀世真血。
吭哧吭哧聲傳來，小不點將離火牛魔那隻數米長的斷角扛了回來，沒心沒肺的笑著，一雙大眼快眯成了月牙狀，因為這也是價值連城的獸寶。
“大嬸，我們趕緊走啦。”小不點提醒。
青鱗鷹異常興奮，與平日凶悍的樣子不同，此刻一雙眼睛半眯，近乎沉醉。
“呀，大嬸你怎麽了？”小不點驚呼。
青鱗鷹抓狻猊的屍體時，想要振翅，不曾想一個趔趄，差點栽倒在地上。
“啊，大嬸你中毒了，還沒有祛除幹淨。”石昊大眼中充滿了擔憂。
在不久前的一戰中，青鱗鷹被那條紫金蛇咬了一口，盡管它很果斷的切掉了一大塊血肉，但依舊沒有能徹底阻住毒素蔓延。
而且，他還曾遭血貂、以及以金屬為食物的可怕鼠王的襲殺，創傷不輕，令身體虛弱了很多，致使毒素加速擴散，難以遏製。
“大嬸，我們趕緊走，回石村，讓族長爺爺幫你解毒！”小石昊焦急的喊道。
青鱗鷹振翅，再次嚐試飛起，這一次終於抓著龐大的狻猊飛了起來，向著石村方向而去。
在途中，它幾次搖晃，險些就墜落下去，身體漸虛弱，快沒力氣了，若是平日比這再重一倍的獵物都可輕易抓去。
“喀嚓”
飛過一片石崖時，它的鐵翅與巨石撞在了一切，劈碎了一大片崖壁，而它自己也差點一頭栽下去。
小不點擔心的說道：“大嬸，不行的話，我們將狻猊先放在這裏，或者將這隻離火牛角扔下去，回頭我們再來尋。”
青鱗鷹立刻嚴厲的阻止了，讓他坐在背上，抱好數米長的赤色犄角，還有惡魔猿的那條手臂，不得遺落。而它自己的雙爪則死死的抓住狻猊，一路搖晃，貼著山林飛行，衝向石村。
終於，石村近了，小不點抱著赤色的犄角，還有惡魔猿的手臂，心中是滿滿的幸福，笑的很開心。
這一次很危險，幾次差點喪命，但他們真的帶回來了狻猊的寶體，此外還多了離火牛的犄角與猿王臂，收獲甚豐。
“族長爺爺，還有阿叔他們，一直瞞著我，在為我五歲的洗禮犯愁，其實我都知道了。現在好了，有了三頭太古遺種，真血一定足夠了。”
他開心無比，小臉上是滿足的笑容，笑的很甜也很純淨，在晚霞中分外燦爛。
淚流滿麵，請所有兄弟姐妹都登錄一下吧，新書啊，真的很需要大家支持，這種票每天都有，免費的，懇請兄弟姐妹援手。感謝！
