第22章 敵

第二十二章 敵
太陽西落，夕陽紅豔，整片山地都被染上一層紅彤彤的光暈，在落日的餘暉中一片寧靜與祥和。
快接近石村了，這片區域沒有那麽多的猛獸，處在山脈外圍，故此還算安寧。
“終於快到家了。”小不點放下心來，長出了一口氣。
“砰”
然而，就在這時，青鱗鷹下墜，雙翅擊斷了一些參天巨樹，它漸漸力竭，傷口處不斷向外淌黑血，堅持不住了。
“大嬸，堅持住呀，我們馬上就要到家了。”小不點石昊給它鼓勁。
一聲長鳴，青鱗鷹終是力竭了，龐大的軀體下墜，砸的樹葉亂飛，許多古木被它撞斷，毀掉了很多大樹。
還好，它是滑翔下來的，並不是筆直墜落，不然從高空掉下來必然骨斷筋折。
轟隆一聲，青鱗鷹抓下的狻猊寶體最先落地，將林中的巨石都撞裂了，接著是青鱗鷹的龐大身體，落在草木間。
小不點扛著赤紅的犄角，也是一骨碌滾落了下來，還好他身輕體健，適時丟下那數米長的寶角，沒有傷到己身。
“大嬸你不要緊吧？”小石昊快速爬了起來，跑向青鱗鷹那裏。
太古魔禽的後裔情況很糟糕，傷口淌出的血跟墨汁似的，散發著一股腥臭味，渾身乏力，難以站起身來。
青鱗鷹仰天長鳴，聲音高亢，穿金裂石，震的小不點石昊都耳膜生疼，迅速捂住了耳朵，周圍亂葉飄零。
“對，大嬸你痛的話就用力大叫，長鳴幾聲，這裏距離石村不是很遠了，大鵬、小青他們一定能聽到，會領著族長來接應我們。”
小不點一邊說一邊跑到那支火紅的犄角旁，將粘連著的血肉斬下一大塊，送到青鱗鷹的嘴邊，道：“大嬸，我聽說靈犀角能解毒，而這是太古遺種的犄角寶血，雖然屬於一頭牛，但也許能有些作用。”
他喂進了青鱗鷹的喙中，又幫它閉合。直到此刻，這頭凶禽看向他時眸光才閃爍出一種柔和，就像是看待自己的孩子一般，太古魔禽的血脈後裔擁有極高的智慧。
“大嬸堅持住，族長爺爺他們馬上就到。”
時間一點一點流逝，遠處傳來陣陣獸吼聲，小不點擔憂，不知道石村的人聽到了青鱗鷹的長鳴沒有。
他如果自己先回去，萬一來了一頭猛獸，以青鱗鷹現在這種狀態必死無疑，根本就沒有辦法反抗。
“即便沒有聽到，族長爺爺也會派出人來接應我回去的，耐心等待，大嬸堅持住，一切都會好起來的。”小不點以稚嫩的聲音為它鼓勁。
低沉的獸吼似乎接近了，遠處傳來沙沙聲，夕陽都快消失了，天色暗淡，這山林中顯得格外幽森與恐怖。
“大嬸再吃一點寶血吧。”小不點再次捧起離火牛魔的一塊血肉，送向前去。
突然，小不點渾身寒毛倒豎，快速側身，一支冰冷的鐵箭擦著他的喉嚨而過，砰的一聲沒入山石中，鏗鏘作響。
直到這時，可怕的破空聲才傳來，箭速太快，超過音速一大截，威力驚人，剛才小不點若是反應稍慢，直接就被洞穿了咽喉。
又一道寒光閃過，第二支鐵箭射來，小不點躲避，噗的一聲血液濺起，他原本要喂青鱗鷹的那塊肉被射穿。
“太浪費了，喂一個將死的凶禽，不如留給我等。”一個粗獷的男子聲音傳來。
“是你們？！”小不點驚怒，看到了狽村的人，射箭者正是他們狩獵隊伍中的頭領，高足有兩米三四，肌肉結實，一條條腱子肉如蛇一般。
四周影影綽綽，總共出現了二十幾人，各個持硬弓，以鐵箭瞄準了他。
小不點很生氣，瞪著大眼，道：“上一次我們石村放過了你們，而你們也立下了血誓，現在卻想殺我，你們……”
“真是一個可愛的孩子，誓言能比狻猊寶體稀珍嗎，比得上太古遺種的赤紅寶角嗎？”狽村一個中年人冷笑。
“哧”
銀輝四射，小不點不再答言，雙臂展動，劃出一輪月亮，璀璨奪目，銀輝流淌，宛若九天上的神月真實地降落。
他持月而行，向著那些人衝去，道理講不通，就隻能戰鬥。他雖然還是一個小孩子，但是聽大人們講述了太多大荒中麵對猛獸時的殘酷與可怕。
現在，小不點將這些人當成了猛獸，不再視為同類，極速前行，要與他們一戰，保護青鱗鷹大嬸。
因為在他心中，現在這群人遠還沒有平日“凶惡”的青鱗鷹大嬸善良，再也不值得同情。
“嗖”、“嗖”……
鐵箭如雨，密集的射來，每一支都至少有千斤重力，恐怖無比，就是一頭巨獸也要被射殺！
這麽多人同時射向一個幼童，可以說很冷血，更很無情，沒有一點不忍可言，皆掛著殘忍的冷笑。
“當”
銀月轉動，將一排鐵箭震落，咯嘣咯嘣作響，即便是鐵杆也承受不住，徹底斷裂。
“別手軟，雖然是一個孩子，但是他身上有寶具，很強大，合力射殺他！”一個粗壯的漢子大吼道。
“嗚……”
銀月呼嘯，自山林中旋轉而過，剛才大喝的人直接被劈掉了半邊肩頭與一條手臂，鮮血衝起，慘叫一聲，倒了下去。
“好厲害的崽子，速退，投鐵矛！”
狽村狩獵隊伍的首領大喝，讓人分散開，向後退去，動用了威力更大的投擲鐵矛，比弓箭更可怕。
“嗚嗚……”
一杆杆散發著冷森光芒的鐵矛，劃破長空，每一杆都有兩米長，數十斤重，可以洞穿火犀的皮，呼嘯而來！
“當”、“當”……
小不點以銀月格擋，將一杆又一杆鐵矛斬斷，鏗鏘音震耳，火星飛濺，形勢很危急。
“殺！”
小石昊眼睛立了起來，他雖然善良，但是並不懦弱，別人想這樣殺他，他自然要極力反擊，進行自保。
“嗡”
銀月顫抖，他全力奔行，持寶月阻擋鐵矛，奔行數十米遠，而後全力祭出，雪亮的銀光閃過，前方傳來數聲慘叫，五六人的手臂被削斷，血液濺起很高。
幾杆鐵矛擦著小不點的身子飛過，衣服都刺破了，但他卻顧及不上，全力祭出第二輪銀月，上麵有一株古樹浮現，搖曳光輝，灑落下來，讓此月更加燦爛了。
“噗”
這一次，銀月飛出去足有十幾米遠，將狽村狩獵隊伍首領麵前的幾人差點斬成兩截，全都重傷，且劃開了頭領的肚腹，腸子差點全部流出來。
“走！”
頭領一聲大叫，下了這樣的命令，他臉色發白，滿頭大汗。一群人呼喝，拉起重傷的人迅速退走，分散逃開，沒入山林間。
“這個崽子有古怪，太厲害了。不過信已經送回去了，族長他們就在不遠處，應該很快就會趕來的！”
“青大嬸你沒事吧？”小不點跑了回來，見到青鱗鷹的傷口處插著一杆鐵矛，還有幾支鐵箭，心疼的眼淚都快落下來了。
青鱗鷹眼神柔和，輕輕搖頭，並沒有鳴叫，很安寧。
“大嬸，我是不是很沒用？剛才都那樣了，還是下不了殺手，隻是傷了他們的肩頭與手臂……”小不點落淚自責。
他到底還是一個孩子，即便早慧，也不可能如成年人那般能狠下心來血腥屠殺，雖然出手了，但心與手一直在抖。
不過，那些遭創的人已經徹底失去了戰鬥力，再也無法構成威脅，大多都失去了肩頭與手臂，注定會殘疾一輩子。
十幾裏外，狽村的人迅速聚集，朝這個方向衝來，其中有一具擔架上麵半躺半坐著一個少年，他臉色有些蒼白，眸光冰冷，手中正在把玩一條獸牙串。
一個老人輕語，道：“他竟然這麽厲害，連傷了我們十幾名族人，不怕，這一次‘祭靈’賜下了寶具，看他如何鬧騰！”
“狻猊寶體就在那裏，祭靈會親自來的。”另一個老人說道。
而數裏外，石村的人如一群猛虎般，亦全村出動，朝著小不點所在的山林衝去，跑在最前方的是紫雲、大鵬、小青三隻幼鳥，撲棱著翅膀，焦急無比。
嗷一聲，這個星期很激烈啊，請各位兄弟姐妹登陸帳號，點擊、投票、收藏支持下本書吧，謝謝啦！
