第23章 斬殺

第二十三章 斬殺
太陽落山，山林中光線變暗，顯得很幽森，暗中有一雙雙眼睛盯著。血氣散發，引來了一些猛獸，還好是在外圍區域，沒有特別可怕的凶獸。
“嗷……”
一頭斑紋虎蟲竄來，花紋的軀體像隻染了色的大蠶，能有五六米長，長著一個虎頭，凶猛而猙獰，這條大蟲聞到了太古真血的氣味，想對狻猊的寶體咬上一口。
噗！
小不點擲出鐵矛，直接沒入了它的頭顱中，一聲慘叫，血液濺起，斑紋虎蟲滿地翻滾，不久後絕了性命。
無聲無息，一條水桶粗的飛蟒從一座石崖上撲殺了下來，展開雙翅，腥風撲鼻，快要到近前時張開血盆巨口就咬。
“鏘！”
麵對這條凶悍的大蛇，小不點不敢大意，直接祭出銀月，匹練如虹，一劃而過，將它斬成了兩段，血雨噴灑。
這才一段時間而已，石昊就已經斬殺了六七頭怪物，他寸步不離，守護在青鱗鷹的身邊，可再這樣下去，必會引來山脈較深處的凶獸。
“狽村的人要來了，族長爺爺難道並沒有聽到這裏的鷹啼聲嗎？”小不點擔憂，他能夠逃走，但是舍不下青鱗鷹。
野鳥驚飛，小不點霍的抬頭，在這一刻一片冰冷的鐵箭如暴雨一般傾瀉而下，全部集中向他的身體。
殺氣彌漫，林葉都被絞碎了，密密麻麻的鐵箭，就是一頭龐大的龍角象擋在前頭，也要被射成篩子。
小不點吐氣開聲，口鼻間噴出一股精氣，渾身都在發光，符文交織，銀月如刀，擋在身前，鏗鏘作響。
鐵箭不斷墜落，箭頭全部折斷，密密麻麻，眨眼在地上積了一堆，金屬光澤冷冽，很是驚人。
“狽村的人，你們不要逼我！”小不點眼睛紅了，因為有一些鐵箭射在了青鱗鷹的傷口上。
狂風暴雨般的鐵箭止住，四麵八方，足有上百人出現，遠遠地將他圍住，盯著狻猊與赤紅的寶角，呼吸急促。
即便從來沒有見到過，但隻要生活在大荒中，沒有人不知道，太古遺種其蘊含的真血有多麽的寶貴，價值連城。
“小娃兒，這頭狻猊的遺體乃是至寶，你保不住，聽話的話就乖乖離開吧，我們也不為難你。”一個老者和顏悅色的說道。
小不點憤怒，他與青鱗鷹九死一生，才將狻猊的寶體得到，眼看就快要運到石村了，卻被這群人半路截殺，要搶走太古遺種，怎能甘心？
他用力攥緊白嫩的小拳頭，道：“你們太過分了！”
“孩子，生活就是如此，我們都是在這片大荒中抗爭，對別人不殘忍一點，那麽對自己就會很殘忍。”狽村的老族長歎了一口氣，勸道：“還是趕緊離開吧。”
小不點瞪著他，一言不發，他在等石村的人趕來。
“唔，真是讓人吃驚啊，這竟然是一頭真正的青鱗鷹，初時我還以為是斑麟鳥呢，想不到啊，這樣一頭空中霸主會歸順石村，讓人吃驚！”狽村的老族長並非虛言，驚異是發自內心的，道：“可惜，它中毒已深，就要死了。”
石昊聞言，眼中噙淚，他也看出來了，青鱗鷹情況很不妙。
狽村的族長見到他的表情，半眯縫著眼睛，道：“好可惜啊，不然它可以比肩祭靈。不如讓我們送它一程吧，免得它遭罪。”
“你敢？！”小不點立眉，握緊了小拳頭，擋在青鱗鷹身前。
“嗬嗬……”狽村的族長狽裏青笑了，道：“看來你真是一個好孩子，心性善良，放不下這頭凶禽啊。”
說到這裏，他眸光變得有些冷了，一揮手，道：“射箭，先殺那頭青鱗鷹！”
狽村的人一怔，但並沒有遲疑，服從命令，箭如雨下，嗖嗖響個不停，射向青鱗鷹的幾處傷口。
小不點眼睛都紅了，竭盡全力阻擋，祭出那輪銀月，橫掃四方鐵箭，守護太古魔禽後裔。
然而，青鱗鷹體積太大了，有好幾處傷口，防不勝防，小不點來回騰挪，催動銀月格擋，累的汗水都流了出來。
至此，狽村人都看出來了，族長狽裏青是用這凶禽栓住了石村的娃子，早晚會讓他精疲力竭，到時能輕易射殺。
“族長你剛才不是說要放走這個娃兒嗎？”
“我隻是怕他逃走，說說而已，了解了他在乎什麽才好針對。潛力這麽大的娃子，如果長大了那還了得，自然要全力擊殺。”
鐵箭密集，寒光閃爍，嗖嗖作響，每一根都粗大無比，威力巨大，將青鱗鷹近前的八九株大樹都射的斷裂了。
小不點疲於應付，咬緊牙關，同時祭出兩輪月亮，但依舊難以護住青鱗鷹。
“噗！”
鐵箭沒入其傷口中，帶起一大片的血花，令太古魔禽後裔劇痛，身體輕微的**，眼中有怒也有悲，它此時難以動彈，不然平日這些人豈敢臨近它！
“當”、“當”……
箭雨密集，小不點奮力阻擋，但依舊不行，青鱗鷹的傷口已經中了二十幾箭，全部深深沒入體內，血如泉湧。
“青鱗鷹大嬸！”小不點悲憤，帶著哭腔，眼中中噙滿淚水，竭盡所能阻擋。
“噗”
一支鐵箭透過枝椏，無聲無息的襲來，險些洞穿小不點的心髒，他反應極速，側身躲避，但還是穿過了他小手臂的肌肉，鮮血噴出。
“哎呀！”小不點痛的大叫，這是出生以來第一次受這樣重的箭傷。
不遠處，狽村狩獵隊伍中的頭領狽山冷笑，正是他一箭射穿了小不點的手臂，他臉色蒼白，不久前曾被銀月剖開肚腹。他再次彎弓，躲在灌木叢中，開始了新一輪的襲殺，不理會青鱗鷹，隻瞄準小不點的心髒或咽喉。
小不點疼的小臉發白，撕下一截小衣服，裹住傷口，而軀體上亦是符文流轉，止住了傷口的血。
在這一瞬間青鱗鷹又中了十幾箭，傷口處都快被射爛了。小不點落淚，他守不住，大叫著：“我與你們拚了！”
他迅速朝前衝去，祭出兩輪銀月，不管不顧，要斬殺那些不斷射出鐵箭的人。
在大荒中生活，狽村人的箭術強大的驚人，一百多人同時瞄準一處放箭，所有箭羽集中，一起飛至，那簡直像是一柄巨大的鐵錘擊在小不點的身上，他雖然以銀月擋在了前方，但是整個人還是口噴鮮血，橫飛了出去。
“射殺！”
狽村族長狽裏青眼眸很冷，早已收斂了笑意，命令所有人急射箭，擊殺身在半空中的小不點。
“呀！”
小不點大叫，兩輪銀月旋轉，繞著他的身體，鏗鏘作響，將成片的箭羽斬斷，碎掉的箭頭堆了一地，寒光冷冽。
然而，他的一條小腿又挨了一箭，鮮血染紅了他的小褲管，他發出稚嫩的聲音，抗爭著。墜落在地，回頭看了一眼青鱗鷹，小不點踉蹌奔行，衝向狽村眾人。
銀月如刀，璀璨奪目，一下子飛出去兩輪，鮮血噴濺，他瘋狂斬殺，當場狽村就有十七八個人倒在了血泊中，引發一陣驚恐的大亂。
“繼續射殺那頭青鱗鷹，這一次別手軟，直接釘死！”狽村族長狽裏青冷漠的下命令。
“嗚嗚……”異嘯震耳，成片的鐵箭飛向青鱗鷹，形勢危急到極點。
小不點大眼通紅，淚水早已淌滿小臉，他感覺一陣無力，不回去救援，青鱗鷹多半就要死了，可是這樣回頭，他又將陷入困境中，早晚會累死，或被射殺。
“你們……都是惡人！”這是一個孩子的稚嫩悲鳴。
“狽裏青，你這個無恥的狗東西，連一個孩子都這樣算計，還是人嗎？！”一聲大喝傳來。
與此同時，箭如蝗蟲過境，飛矛似流星，密集的落下，狽村那裏傳來成片的慘叫聲。
石村的人到了，為首的正是老族長石雲峰，還有石林虎與石飛蛟等人，全都怒發衝冠，射殺個不停。
“啾啾……”
大鵬、小青、紫雲撲棱著翅膀，踩著地麵衝來，雖然還不能真正飛行，但是速度也極快，撲向青鱗鷹，全都在悲鳴。
三隻幼鳥，分別撲在一處傷口上，用自己的軀體阻擋鐵箭，哀鳴不已，用頭摩擦母鳥的軀體，聲聲如啼血。
狽村人的鐵箭射來，撞在它們的鱗甲上鏗鏘作響，但畢竟還幼小，它們的鱗片還沒有那麽堅硬，出現絲絲血跡。
“狽村的雜種你們全部去死吧！”石林虎怒吼。
“反擊，但別殺了那三隻幼鳥，活捉回村中，將來那會是堪比祭靈的異禽！”狽村族長眼睛光芒熾熱，盯著三隻幼鳥，恨不得立刻抓走。
混戰開始了，鐵矛飛舞，闊劍劈斬，雙方人衝向一起，激烈廝殺。
“族長爺爺！”小不點大叫。
一群大人看到小家夥的手臂，還有小腿都被鐵箭洞穿，鮮血長流，全都很心疼，怒吼著，殺向前去。
“孩子不怕！”
“我沒事，族長爺爺快救青鱗鷹大嬸。”小不點擦了一把淚水，而後一聲大叫，衝向了狽村的人。銀月飛起，血花直接就飛起一大串，七八人慘叫，斷臂橫飛，非常血腥。
“狽裏青，你這隻狽狼，難道要破壞大荒的規矩嗎，我們生存都不易，鄰村間從不開戰，你想做什麽？”族長石雲峰怒喝道。
當然，雖然口中這樣喝問，但是他早已下了命令，這次絕不容情，殺無赦，要一戰到底。
“怪不得我啊，狻猊寶體還有離火牛魔的犄角都是至寶，任誰不心動？而且，我族祭靈要突破了，也急需大量的真血。”
“什麽，祭靈要突破了？”石雲峰一驚，眸子半眯，四顧山林，一條手臂有符文隱現。他在迅速的動作著，取出玉罐，倒出藥散，幫青鱗鷹解毒。
小不點徹底殺紅了眼睛，這個時候，在其身邊都沒有狽村的人了，削斷了一地手臂，足有二十幾人被銀月劈中。
突然，一片燦爛的光點從一片灌木叢中浮現，極速衝來，將小不點這裏籠罩，噗噗聲傳來，石村的六七人當場被洞穿，倒在血泊中，痛地滾來滾去。
“當”
小不點雖然有銀月阻擋，但肩頭還是被擦中，出現一道可怕的血槽，血水長流。
“寶具！”有人驚呼。
一個臉色蒼白的少年，像是狼一般，一直隱伏在草木中，關鍵時刻襲殺小不點，其中一粒光點幾乎洞穿他的咽喉。
正是狽風，那個才不久前被石昊擊敗、並被石村人打斷了骨頭的天才少年，傷勢還沒有盡好，但是他卻很鎮靜，神色陰冷。
“不止你有寶具，我也有。”狽風根本不看一眼倒在血泊中翻滾的那些石村人，聽著他們嘶吼，他很從容與冷漠。
那一片光雨飛回，環繞在其手腕上，化成了一條獸牙串，顆顆雪白晶瑩，非常美麗。
不懂骨文也能動用寶具，怎會如此？很多人吃驚。
“大叔！”小不點焦急，去扶那幾個被光點洞穿的中年人，他們傷勢極重，髒腑都被撕開了，隨時會死掉。
“哧”
狽風手腕一揚，一片光雨再次飛出，如一片流星橫空而過，絢爛而又美麗，但是殺傷力極其驚人。
“我痛恨自己太善良，上次放過了你，這一次我絕不會寬恕你！”小不點稚嫩的小臉上滿是堅決與果斷。
