第24章 寶具

第二十四章 寶具
雪白晶瑩的獸牙化成光點，神輝灑落，衝向前來，如隕星劃過蒼穹，燦爛而美麗，但卻散發著恐怖的氣息。
一輪銀月升起，宛若在波光粼粼的海麵上懸掛，一片寧靜與祥和，然而“當”的一聲震耳顫音發出，打破了這種安寧。
狽風與小不點對決，一個動用了寶具，另一個則使用原始寶術，燦爛的光雨飛灑，鏗鏘的聲音不絕，整片山林都在抖動。
光點共有四十二粒，旋轉飛舞，凝聚在一起成為一片流星雨，說不出的絢爛，但卻是致命的大殺器。
“嗚”的一聲，它們呼嘯而過，草木化成齏粉，六七米長的巨石被洞穿成篩子，無堅不摧。
小不點神色堅毅，竭盡所能，祭出兩輪銀月，一個護體，一個對抗，向前攻殺，鏘鏘作響，與那片光點劇烈對撞。
這像是神祇的對決，美麗而璀璨，無論是銀月還是這些光雨都灑落下成片的神輝，令附近一片絢麗，霞光四溢，瑞氣一道道噴薄。
整整數十次撞擊，銀月碎掉了一輪，小不點再聚，始終保持兩輪，與那光雨攖鋒，忽上忽下，神輝四濺。
“嗡”
一聲輕顫，那片光點倒轉飛回，重新化成了一條獸牙串，出現在狽風的手腕上，顆顆瑩白剔透，美麗的晃人眼。
這種寶具讓人心驚，殺敵於無形間，防不勝防，卻又這般的玲瓏剔透，初看沒有一絲大殺器的樣子。
“你用的不是寶具，你這是……骨文的力量？！”狽風驚疑不定，第一次變色，這麽幼小的孩子掌握了這種神秘力量，實在可怕。
“什麽？”遠處，狽村的人全都瞠目結舌，個個都像是看怪物一般盯著小不點，心中又驚又怕。
“狽風殺了他，絕不能讓他活下來！”狽村族長狽裏青喝道。
“小不點注意，那是祭靈賜下的寶具，因其還活著，不用運轉骨文也可以使用，賜予誰誰便能掌握。”石雲峰提醒，加速為青鱗鷹解毒，手臂與掌指間符文閃爍，且各種藥散成罐地向幾處傷口上灑去。
“這次我不會放過你！”在這一天的時間裏，小不點經曆了很多的事情，眼神迫人，攥緊小拳頭，語氣堅決而果斷。
“這麽小的崽子就懂得運轉骨文的神秘力量，而且造詣這麽深，就是在那些大部族中也應該算是了不得的天才吧。”狽風很冷靜，眼神冰寒，帶著殘冷的笑意，道：“可惜，你活不長了！”
“嗡”的一聲，那條獸牙串再次飛起，而後散開，化成一粒粒光點，呼嘯著衝向小不點。
這一次光點排列，化成了一頭形似狼的怪物，撲向前來，張開了光燦燦的猙獰巨口，吞咬小不點。
“鏘”
銀月旋轉，斬向那頭凶獸，呼嘯中發出成片的月華，祥和而神聖，兩者撞擊，火星四濺。
“好強大的寶術，竟然可以媲美寶具，當真驚人。這個娃兒小小年紀，竟這般強大，當真是能力壓那些大族的天才啊，了不得！”狽村族長驚歎，更加堅定，要除掉石昊，仇已結下，不能善了，隻有徹底殺了這個孩子才能安心。
哧！
火光衝霄，那頭凶獸化形，分散成了幾部分，利爪、血盆大嘴、銅頭、鐵背等散開，也是由光點組成，向著小不點鎮殺而下。
這件寶具由四十二顆獸牙組成，能合聚，可分散，進攻手段多樣，防不勝防。
小不點現在隻能祭出兩輪銀月，有點疲於應付，而對方的寶具則是祭靈脫落下來的寶骨所化，非常強大。
“我看你如何對抗！”狽風輕叱，念動祭靈教給他的密咒，令獸牙化成幾件武器，利爪與獸頭等栩栩如生。
“當”
銀月交擊，揮斬那利爪、血盆大嘴等，激烈碰撞，而後一輪銀月突然炸開，成片的銀輝濺起，頓時將那些光點擊飛。
遠處，狽風一驚，倒退而去，因為小不點利用這個難得的機會朝著他撲來了，想先斬殺他這個人。
光雨成片，迅速倒飛而回，護在了狽風的身前，他神色鎮定，道：“你再快還能快過寶具嗎？”
小不點不答，進行攻擊，兩輪銀月升起，斬向他的軀體。
這一刻，四十二顆獸牙一起懸浮，全都發出璀璨的光芒，彼此相連，像是化成了一件戰衣，披在了狽風的身上。
銀月不斷劈斬，一時間竟難以攻破，那四十二顆獸牙彼此相連，構建成了一件璀璨的光衣，堅固無比。
同一時間，有些獸牙更加炫目了，化成了匕首、靈箭等武器，都是光質化的東西，射向小不點。
“當”、“當”……
銀月暗淡，小不點被逼倒退。
“在這片大荒中，我算是一個天才，可又出了一個你，不過現在沒什麽了，小崽子我送你上路，結束這短暫而又可悲的一生吧。”狽風神色有些可怕，向前邁步。
他倚仗寶具，護住己身，無懼那兩輪銀月，一顆顆獸牙發光，化形成光箭、匕首等，向著小不點的身體飛去。
狽風不止一次殺人了，自幼被譽為天才，心性殘忍而堅韌，此時要殺一個幼童，根本就沒有一點負罪感，反而掛著冷酷的笑。
“破！”
小不點輕叱，他從來沒有氣餒過，即便寶具強大，他也無懼，依然在運轉原始寶術。
“轟”的一聲，兩輪銀月撞在一起，爆發出刺目的銀芒，隱約間傳來陣陣魔禽長嘯的聲音，如驚濤拍岸，似亂石崩雲，驚心動魄。
銀月炸碎，兩頭模糊的影子飛出，合在一起，略微真實了一些，化成一頭恐怖的魔禽，展翅擊天，衝向狽風。
“砰”
像是一柄寶杵砸下，狽風當場大口噴血，身上的寶具一下子暗淡了不少，四十二顆獸牙散開，自其身上墜落。
狽風大驚失色，而其他人則震撼，那可一件寶具啊，是祭靈所賜下的，竟然被一個孩子硬是給轟開了。
小不點關鍵時刻將寶術又悟透了一層，利用這難得的機會，他高高躍起，小腳掌踏向狽風的臉。
“砰”
他人雖小，但是力氣大的驚人，一躍數米高，這樣落下，重重踩在狽風的臉上，是很可怕的一件事。
“喀”的一聲輕響，狽風左側的臉頰頓時變形，骨頭斷了，他痛的麵孔扭曲，眼淚忍不住簌簌滾落，發出狼嚎般的叫聲。
“砰”
小不點一腳踩在他的臉上，另一隻腳則踏在了他的胸口，同樣巨力驚人，胸骨咯吱咯吱作響，而後喀嚓幾聲斷了數根。
狽風此前就被石村的人打斷很多條骨頭，傷勢未好，此時整個人橫飛了起來，口中噴血，遭創更嚴重了。
而小不點就這樣一腳踏在他的臉上，另一隻腳踩在其胸膛上，跟著飛了出去，而後一起墜落在地。
狽風痛叫，都有些不像人類發出的了，因為小不點是踩著他落下來的。他的半張臉徹底癟了下去，而右側胸骨更是全部折斷，嘴角不斷溢血。
這一切太快了，誰都沒有想到小不點這麽犀利，關鍵時刻一記至強的寶術祭出，竟破開了祭靈賜下的寶具，實在逆天。
“住手！”
“快奪回寶具！”
狽村的族長狽裏青還有狩獵隊伍的頭領狽山一起大叫。
小不點一招手，銀月旋轉，托起那條獸牙串飛回，帶到了他的眼前。
這條手串真的很美麗，四十二顆獸牙都瑩白的跟羊脂玉石般，閃動晶瑩的光澤，燦燦生輝，蘊含著一種奇異的力量。
小不點摸了摸，而後直接帶在了自己的手腕上。見到這一幕，狽村的人全都驚怒不已，這可是一族的至寶，就這麽被這個小不點給黑起來了。
狽風慘叫，小不點腳下用力，令他身體半殘。狽村的人見狀，怒吼著，一起向前衝。
小不點見狀，用力在狽風身上跺了一腳，狽風身上過半的骨頭都折斷了。而後，小不點頭也不回地自其身上走下，背對他，不再看一眼，一輪銀月斬過，噗噗幾聲，血光濺起，狽風的雙臂還有雙腿全部斷了下來。
“嗷……”狽風像是一隻野獸般嘶吼，痛的大聲哭嚎，他這個天才徹底完了，現在還未死，但是卻比殺了他更難受。
“祭靈，你為何還沒有趕來，請速速降臨吧！”狽村的族長臉色鐵青無比。
山林中，傳來嗚嗚的聲音，像是有恐怖的生物在接近，整片天地都有了一種冰冷的殺意。
“林虎，飛蛟，你們準備好了嗎？他媽的，狽村的祭靈若是敢出現，給我殺了它！”石雲峰喝道。
