第25章 狽村祭靈

第二十五章 狽村祭靈
“想殺祭靈，虧你敢想！”狽裏青臉色陰沉，天才狽風殘廢，族中寶具被奪，這對狽村是一個極大的打擊。
“它敢來，我們就敢殺！”石雲峰臉色冷峻，動了真怒。
天色早已黑暗，山林中清冷而又幽森，血腥氣撲鼻。
“嗚嗚……”四野，野獸長嚎，冰冷的氣息彌漫，令人寒毛倒豎，感覺像是有惡鬼在哭嚎，有些發瘮。
“砰”
見到狽村的人要衝過來，小不點一腳將狽風踢起，令他橫飛到了石村眾人的眼前。
“雖然殘廢了，但留著終究是一個禍害，一劍剁了省事！”二猛的父親說道，非常生猛，二話不說，輪動手中大劍，噗的一聲將狽風的頭顱給砍了下來，血花噴起數尺高。
“啊，風兒！”狽裏青大叫，手捂著胸口，痛的咳出一口血來。那是他的親孫子，結果就這樣被當著他的麵斬了。
“早先已經放過他一次了，時至今日，落得這樣一個結果，完全是自找的。”石林虎冷漠的說道。
石飛蛟一把抓起那顆血糊糊的頭顱，扔了過去，道：“帶回去葬了吧。”
“祭靈快降臨吧！”狽裏青披頭散發，臉色漲的血紅，而後又變得鐵青，表情可怕的嚇人，再也沒有了此前的從容。
石村的人聚在一起，時刻防備那頭祭靈，唯恐它突然現身，大開殺戒。而狽村的人也退守到了一邊，這一次他們損失很大，此刻小心防備，等待祭靈降臨。
樹木茂密，林中很黑，獸吼聲此起彼伏，陰氣越來越重，可是始終沒有什麽強大的生物衝過來。
石村的人圍在青鱗鷹近前，將它護在中央，族長石雲峰用盡了手段，將平日熬煉的各種藥散用了個遍，最後更是將那太古遺種通紅如玉的犄角血挖出一些，讓凶禽服下。
“哧”
一道冷箭襲來，準而狠辣，目標正是青鱗鷹的眼睛，寒光驚人，這一箭最起碼是雙臂一振能有五六千斤力氣的猛人才能射出的，太可怕了。狽村的人擔心青鱗鷹會被救治過來，那時對他們來說將是一場大災難，此時進行幹擾與襲殺。
“當”
石林虎揮動手中闊劍，一下子劈在了箭杆上，將其撞飛了出去，哧的一聲，鐵箭**一塊山石中，冒出一串火星。
“咿呀！”
小不點立眉，向前衝去，今日狽村截殺他們，導致青鱗鷹將死，他恨透了這群人，銀月橫掃，化成璀璨匹練，席卷而過。
這像是九天星河，又像是瀚海中的白色浪濤，嗡隆隆作響，震的整片山地都在轟鳴！
“噗”、“噗”……
對麵，慘叫聲傳來，當場就有四五人踉蹌倒退，鮮血噴濺，傷口嚇人，另有三四人的手臂墜落，臉色蒼白，痛的滿頭都是白毛汗。
小不點動作迅疾，像是一隻小貔貅一般躍起，用手摩挲手腕上那串晶瑩雪白的獸牙串，符文閃爍，他一聲輕叱。
“咻”、“咻”……
獸牙串光芒大盛，每一顆獸牙都浮上了美麗的紋絡，燦爛奪目，從獸串上脫落，散開來，飛向前去。
這是一片絢麗的光雨，但是殺傷力強大的驚人，讓人根本反應不過來，瑩白的獸牙洞穿了很多人的軀體。
一朵朵血花綻放，他們的骨頭折斷，髒腑撕裂，狽村人恐懼大叫，根本抵擋不住寶具的攻殺。
“怎麽回事，祭靈你應該到了，為何不出現，快來解救你的族人吧！”狽裏青驚吼，心中大懼，這樣下去，狽村的人會全部交代在這裏。
“撤退！”
那璀璨的寶具在小不點的手中比在狽風手裏也不知道強了多少，他懂得骨文，運轉起來，寶具威力不可同日而語。
狽村的人崩潰了，即便沒有族長撤退的命令也不會守在這裏了，全部亡命而逃，而直到這時祭靈也沒有出現。
“小不點不要追！”族長石雲峰怕他出現意外。
“呀，這獸牙串威力真大。”石昊迷糊的撓了撓頭，他很吃驚，四十二顆獸牙又飛了回來，化成瑩白手串，纏在了他的腕上。
“我們也趕緊走，狽村的祭靈因種族天性而多疑，我說要殺它，也許它很忌憚，故此沒有現身。”石雲峰低語。
老族長這是在詐唬，似乎還起到了一定的作用，令石村的人很無語。
一百來號人紛紛行動，抬起青鱗鷹，扶著傷員，背起重傷垂死的人快速奔逃，都是大荒中長大的漢子，隻要還有一口氣，也許就能救活，這批人由石林虎領頭。
還有一批人由石飛蛟帶隊，負責搬運與守護狻猊、赤紅的寶角、惡魔猿手臂，一個個激動而又神色緊張，這可是真正的至寶啊。
山地間灌木叢生，古木參天，一群人雖然奔行很快，但還是受到了不少阻礙。
“嗚嗚……”低沉的嘯聲響起，此起彼伏，環繞在他們的左右。
距離石村越來越近了，甚至快要望到了，然而黑暗的山林中卻也出現了一雙又一雙碧綠的眼睛，像是鬼火一般。
“天啊，這麽大的狼！”
石村的人驚悚，他們被包圍了，一群黑背白肚皮的巨狼出現，每一頭都足有房屋那麽大，張著血盆大口，獠牙能有多半尺長，雪白而森然，配上猩紅的舌頭，顯得猙獰無比。
這不是一頭兩頭，而是足足四五十頭，一群凶殘的巨獸圍了上來，遠比狽村的人威脅大。
“該死的，狽村的祭靈果然生性多疑而狡詐，它竟召集來這樣一群變異的巨狼！”
這麽大的狼，個個都堪比巨象那麽大，平日狩獵時能見到一隻就很稀奇了，而這次一下子來了四五十隻，簡直就是一場災難。
黑暗的山林中，那一雙雙碧綠的眼睛，全都有小碗那麽大，陰森而冰寒，戾氣極重，它們也不知道殺死了多少猛獸。
“嗷嗚……”一聲狼吼，像是一道驚雷般，且陰慘慘，一頭巨大的身影撲來，石村隊尾那裏頓時傳來一聲慘叫。
一名村人半邊身子都在淌血，一條手臂連帶著肩頭都被巨狼一爪子撕了下去，遭遇了可怕的重創。
“噗”
關鍵時刻，石林虎擲出一杆鐵矛，穿透了那頭巨狼的皮毛，鮮血淌出，讓它負傷，這才止住殺戮，讓那名村人避免了被撕裂的命運。
跟巨象一樣大的狼太可怕了，若是幾頭還能對付，這一下子來了四五十頭，一百多號人根本擋不住。
“嗷嗚……”
巨狼長嘯，山地間樹葉凋零，被震落下大片，凶煞氣澎湃。
“啊……”
又有兩聲慘叫傳來，不同方位，幾頭巨狼同時發動攻擊，那鋒銳的大爪子，一劃拉就有一株大樹倒下，盡管防備很嚴，但還是有兩名村人被開膛破肚，腸子都流了出來。
“快，趕緊包紮！”石飛蛟大喝道。
山林幽暗，這些巨狼即便凶猛而強大，占據了絕對的優勢，還是沒有正麵攻擊，而是襲殺。
這一次，十幾頭巨狼同時行動，從暗中向村人撲殺了過來。
“哧”
小不點動了，揚起手腕，符文交織，在其身前化形而出，而那四十二顆瑩白的獸牙則發出熾盛的光，化成一柄柄匕首、光箭等，飛向前去。
“噗”、“噗”……
衝在最前麵的幾頭巨狼，被刺瞎了眼睛，被洞穿了額骨，鮮血長流，當場慘叫，在地上翻滾。
即便這樣的龐然大物也擋不住寶具，隻要被擊中，不是被重創，就會被擊殺。
“你們這些惡狼，速速退走！”小不點叫道。
他祭出兩輪銀月，向前騰躍而去，噗噗兩聲，將兩頭格外強壯的巨狼生生給立劈了，從眉心一直裂到兩腿間，皆化為兩半，鮮血汩汩而湧。
餘下的巨狼謹慎了，不敢貿然攻擊。
“實在不行的話先動用一件祖器，留一件，關鍵時刻襲殺那隻祭靈，不要讓它全部知曉而有了防範！”石雲峰低語。
四野是一雙雙碧綠的眼睛，巨狼環繞，一個個鼻間噴吐白氣，血盆巨口中獠牙猙獰，凶煞氣息令人渾身冰寒。
“你們死定了，今日注定要滅族！”狽裏青又出現了，他臉色陰冷，眼睛跟毒蛇一樣，此時騎坐在一頭通體銀白的巨狼身上。
狽村的人又來了，很多青壯年紛紛爬上巨狼的背，一個個手持弓箭，帶著仇恨，眼神冰冷，盯著這一邊。
石村的人倒吸了一口冷氣，與巨狼配合，狽村人的實力那是相當恐怖了，這根本不是一個村落能擁有的實力。
“我族祭靈來了，你們一個也別想活！”狽村狩獵隊伍的頭領狽山高喝道。
“不就是一隻老狽嗎，活了這麽久，連牙齒都脫落了下來，估計走都走不動了吧，能有什麽用。”石雲峰嗤笑道，故意輕視。
狽村人的祭靈是一隻狽，該族的姓都是藉此而來的。
數十頭巨狼怒吼，嗚嗚長嚎，這個地方凶氣更盛了，它們隨時會撲殺過來。
“你們一個也活不了！”狽裏青冷幽幽的說道。
“不怕壞了大荒規矩，被各村各族群起而攻之嗎？”石雲峰冷漠的說道。
“殺了你們，擄走你們的婦孺，就說我們兩村合並歸一了，我族祭靈若是突破了，還有誰敢多說什麽。”狽村狩獵隊伍的頭領狽山冷笑道。
四五十頭巨狼試探性的攻擊，不時撲殺過來，石村眾人防禦，小不點則負責攻擊，幾次出手，連殺了八頭巨狼，龐大的狼屍倒在那裏，山林中一片血腥味。
整整一個時辰，狽村的祭靈都沒有出現，隻是這些巨狼在攻擊，而狽山等也在放冷箭。
石村又有部分人受傷了，被那簸箕大的狼爪劃開了身體。
“果然是狽性多疑，管不了那麽多了，祭祖器，突圍！”石雲峰下令。
時間拖下去對他們沒有好處，那頭狡詐的狽不知道在轉什麽念頭，還是早點回到石村為好，那裏有老柳樹庇護。
“族長，祖器若是暴露，會不會有大麻煩？”石飛蛟問道。
“先保住現在的命要緊，事後想辦法將狽村知曉的人全都殺個幹淨，既然他們不仁，逼迫我們至此，就別怪我們不義！”石雲峰寒聲道，第一次露出這樣可怕的表情。
他們抬起青鱗鷹，小心的保護在中央，這將是他們日後複仇的一大戰力，也許能抵住對方的祭靈。
一群人迅速突圍，石林虎取出一塊臂骨，就要祭出，這是該村的祖器，擁有無以倫比的強大力量。
突然，還未容他動，遠處的山林像是山洪暴發了一般，獸吼聲不斷，震耳欲聾，向著這裏衝擊而來。
“獸潮，該死的，那頭老狽去山脈中趕來了一群巨獸，要衝擊這裏，實在是狠辣與狡詐！”石雲峰變色。
石林虎也大喝：“該死的老狽真狠毒啊，要用獸潮踏死我們，所有人都小心防備！”
不僅是他們這一邊，就是狽村的人也變色，祭靈這般陰狠，連他們都要受到可怕的衝擊，並不是每一個人都爬上了狼背，有一半的人可是站在地上啊。
“快，上狼背！”狽裏青大叫。
然而，已經來不及了，隆隆響聲到了近前，就是這些巨狼也都不安了，紛紛竄起，迅速躲避。
“嗷嗚……”
一聲嚎叫傳來，像是山鬼哭泣，說不出的瘮人，在獸潮上方有一頭奇異的生物展動雙翅飛行而來。
它隻有兩米多長，渾身黃褐色的皮毛很油亮，但卻看起來很老，一張狼臉出現了一道道褶子，這是一隻罕見的狽，數不盡的狼群中也難出現一隻。
它前腿很短，幾乎不能自己獨自行走，平日需要趴伏在巨狼的背上，還好它自身血脈強大，生長出了一對羽翼，可以飛行。
顯然，這頭老狽很恐怖，身上隱約間有原始符文閃爍，是一頭極其強大凶獸！
