第26章 擊敗

第二十六章 擊敗
山林搖動，龍角象、火犀、彪、夔獸、豹犼……成群的巨獸衝擊而來，許多大樹被撞斷，像是山洪奔湧，黑壓壓一大片。
亂葉紛飛，巨石翻滾，這個地方地動山搖，景象恐怖。
“啊……”
狽村的人竟先遭到衝擊，由於方位的原因，轉眼間就有十幾人被數米高的猛獸撞飛，而後踏在腳下，骨斷筋折，化成肉醬。
那數十頭巨狼轉身就逃，端坐在上麵的狽村人臉色發白，剛才死去的人中都是他們再熟悉不過的親人，轉眼間生死永隔。
“準備！”石雲峰大喝。
如洪潮般的巨獸到了，衝著石雲峰他們衝擊而來，摧枯拉朽，巨樹折斷，沒有什麽能阻擋它們的腳步。
“殺！”
石林虎大叫，取出一塊沒有光澤的獸骨，左臂符文閃爍，而後他猛地將此骨按了上去，與手臂相合，頓時光芒大盛，獸骨其與臂膀血肉交融，化作一體，不分彼此。
轟的一聲巨響，像是一頭太古遺種複活，一股滔天的凶氣衝起，震動的這片山林劇烈抖動，像是發生了大地震。
所有巨獸都被驚住了，它們發自本能的顫栗，像是在麵對一頭萬獸王，不敢冒犯，迅速止步，從旁邊繞道而行。
“嗚……”天空中，那隻狽在長鳴，如一頭厲鬼在哭嚎，聲音嚇人，它在驅動巨獸攻擊，要鏟除石村眾人。有些巨獸被壓迫，遲疑了，有幾頭猛然人立而起，向前踏來，要衝擊石村眾人。
“開！”
石林虎大叫，左臂紋絡閃爍，密集而璀璨，最後化成了一個符號，凝結成古代獸王的的原始印記，宛如一道門戶，一頭巨大的凶獸要竄出來。
“吼！”
沉悶的吼聲震動山脈，石林虎的身體一下子拔高了一大截，撐破了衣服，古銅色的肌體能有三米多高，立在那裏。
他一拳砸出，轟隆一聲，前方一頭巨獸當即慘叫，整具身體都炸開了，血肉橫飛，碎骨四濺，場麵極其血腥。
最為重要的是，一種蠻荒獸王的氣息鋪天蓋地，壓迫的這些巨獸顫栗，簌簌發抖，再也不敢攻擊與前進。
“嗚……”
天空中的老狽眼中閃過異色，有驚也有貪婪，更有狡詐，它弄明白了石村的底氣所在，的確讓它忌憚不已，但是它絕不會放棄，狻猊的寶體對它來說事關重大，可令其脫胎換骨。
老狽發動了攻擊，不過並不是衝向石林虎，而是直接對石村的其他人出手，它狡詐而凶殘，想讓石林虎空有寶具而疲於應付，勞累其神。
“可恨！”
石林虎三米高的軀體，產生了一股爆炸性的力量，肌腱隆起，左臂那裏光芒大盛，他向天轟去，嗡的一聲，一頭凶獸的虛影衝起，化成一股颶風，衝霄而上，將周圍所有草木都卷的折斷了。
老狽吃驚，迅速躲避，嘴裏符文閃爍，凝聚成一片霞光，噴吐而出，轟的一聲與那隻模糊的凶獸撞在了一起。
石林虎一個踉蹌，嘴裏溢出一口血，祖器很驚人，但是他卻沒有那麽強大的骨文造詣，駕馭不了，隻能發揮出部分力量而已。
但即便這樣也夠驚人，令那隻老狽身形一滯，噴出的霞光被阻住了，它露出驚色，眼神更加熾熱了。
現在，不僅狻猊、赤紅的寶角等吸引它，就是這祖器也成為了它所渴望的目標，要奪過來。一雙狽眼閃動陰冷而狠毒的光芒，嗷的一聲大叫，四野的巨狼再次出現，聽從它的命令衝來，配合它攻擊。
形勢危急，老狽總是不靠近，虎視眈眈，在天空中進行襲殺。
“瘸腿老狼，有種你下來？”石林虎點指。
身為一個祭靈，原本會令大荒中的人族恐懼，而現在卻被輕視，老狽倒也不怒，眸光陰冷，始終不急不躁。
它這般強大，若是平日可以輕易摧毀一個村子，現在卻這般謹慎，令人無奈。
四野，巨狼嚎叫，不斷偷襲，村人很危險，疲於應付。
“轟！”
老狽動了，符文閃爍，它那短小的前爪金色霞光一閃，原始寶符凝聚，轟了下來，可以清晰的見到一隻金色的大爪子化形而成，橫空而來。
石村眾人悚然，這是原始印記的體現，化成了金色的爪子，衝出其肉身，鎮殺所有人。
“瘸腿老狼去死！”石林虎大叫，竭盡所能，促動骨文的力量，令其左臂共鳴，一個原始符號閃爍，凶獸再現，凝實了不少，像極了一頭犼，從符中竄出，凶威滔天。
“吼……”大吼聲驚天動地，它撞在了金色的大爪子上，電閃雷鳴，照亮了黑暗的天空，景象駭人。
金色的大爪子沒有能落下來，從半空劃過，喀嚓一聲將遠處一座低矮的石山擊斷了，隆隆作響，巨石翻滾。
眾人目瞪口呆，老狽果然可怕！
石林虎大口喘氣，他有些承受不住，祖器太強大，難以催動起來。
“嗚……”
老狽嚎叫，群狼振奮，全力衝殺，同時那些巨獸也都動了，見到石林虎落在下風，再次開始聽命於老狽。
形勢極其危急，石村眾人性命隨時會全部葬送。
至此，老狽放下心來，得悉了石村的底氣所在，它不再驚疑，開始肆無忌憚的俯衝下來，不時發動攻擊。
“哧”
小不點出手，祭出那串獸牙，寶具發光，每一粒都如星辰一般璀璨，衝霄而上，要穿透老狽的肉身。
這頭狽第一次動怒，這是它脫落下來的牙齒，百般祭煉，是專屬於它的強大寶具，現在卻被一個娃子掌控了。
它猛地俯衝了過來，念動密咒，準備強行將晶瑩雪白的獸牙收回。
突然，小不點渾身絢爛，骨文如蛛網，將他纏繞，全部亮起，他迅速將一張血跡斑駁的古獸皮按在胸口上。
在那裏星辰閃耀，獸皮與胸部血肉交融，烙印在上，成為了一個整體，一股恐怖的氣息散發出，如一股颶風一般席卷天地間。
長嚎聲不絕於耳，許多巨獸都驚的渾身哆嗦，更有不少跪伏了下來。
獸皮化成了小不點的肉皮，光華璀璨，形成一個圖案，化作一個古符，令他的整具小軀體都晶瑩絢爛了起來，如火焰在燃燒，有一種滔天的凶威彌漫，震懾十方。
這是石村的第二件祖器，原本應為石飛蛟掌握，但是小不點骨文造詣更深，暗中交給了他使用，此時成為殺手鐧。
一聲蠻獸的吼嘯起，震動大荒，小不點的胸口那裏，符文化成了一道門戶，一條恐怖的凶獸衝了出來，像極了狴犴，對上了正好俯衝下來的狽。
老狽吃驚，這太突然了，想躲避已經來不及，唯有揮動利爪，一隻金色的大爪子再次化形而出，鎮壓了下來。
喀嚓一聲，如山體崩碎了般，那金色的大爪子碎裂，那頭模糊的太古遺種抱住了它的真身，猛力絞殺，天空中發出一聲淒厲的慘叫。
狠辣而狡詐的老狽，兩米長的軀體差點被抓斷成兩截，艱難掙脫出，但還是被一隻利爪擊中後足，喀嚓一聲，那條腿當時就扭曲了，徹底變形。
小不點動用祖器，與石林虎還有石飛蛟不可同日而語，威力提升了一大截，當然他也無法發揮出祖器的真正威力。
顯然，石村曾有過一段輝煌的過去，這兩件祖器見不得光，不然可能會惹得某些大族覬覦，引來大禍。
老狽震怒，衝天而上，在高空中盤旋，不僅未將自己的寶具收回來，還遭受重創，對於狡詐陰狠、從來不肯吃虧的它來說，不能容忍。
它憤怒的嚎叫，在上空盤旋，但是其他巨獸還有凶狼卻不敢攻擊了，沒有立刻執行它的命令，對小不點手中的祖器驚懼。
老狽發狂，不斷盤旋，偶爾俯衝下來襲殺，速度極快，可惜難以捕捉到它的軌跡，用祖器幾次都沒有擊到。
“不好，他這是要耗光我們的力量，而後擊殺我們，催動祖器消耗實在太大了。”石雲峰皺眉。
小不點向他眨眼，有著一縷喜色。
這一次，凶狽再次襲來，險些將十幾人撕裂，那金色的巨爪太恐怖了，威力極大，幸好被石林虎擋住。
即便如此，還是有金色的光華落下，令七八人翻滾了出去，血肉模糊，看起來很慘。
“鏘！”
突然，伏在地上、重傷垂死的青鱗鷹，倏地睜開了眼睛，雙翅一振，狂風大作，衝天而起，半米多長的鳥喙青光刺目，一輪月亮成型，迅速飛出。
老狽無論如何也沒有想到，一頭半死的鳥突然活了，而且這般淩厲，它長嚎如鬼哭，極速躲避，但依舊慢了一步。
“噗”的一聲，血光迸濺，它的一條後腿被青月擊碎，血肉橫飛。
“砰”
與此同時，青鱗鷹衝到，一隻大爪子探出，同樣青光耀眼，鋒銳無比，抓住了它，頓時血液飛濺。
老狽驚怒，奮力一掙，差點將青鱗鷹的爪子震斷，它恢複了自由，渾身金色符文交織，要轟殺凶禽。
“轟！”
突然，驚變再次發生，石林虎借助祖器的力量，將小不點拋上了高空，石昊眼神清亮，動用獸皮的神秘力量，擊殺凶狽。
一頭狴犴衝出，凶威震懾荒林，萬獸臣服，百鳥驚顫，天地都寂靜了下來。
“轟！”
凶獸擊在老狽的身上，符文交織，神輝綻放，如兩顆彗星撞在一起，在夜空中發出刺眼的強光。
大片的血雨灑落，老狽淒厲長嚎，肉身幾乎碎掉，後半截軀體消失了部分，慘不忍睹，它頭也不回的遠去。
青鱗鷹搖晃，接住了墜落下來的小不點，而後搖擺著，一頭紮向山林中，砰的一聲砸在了那裏。
“快，回村！”石雲峰大叫。
這次贏得僥幸，那頭凶狽大意，被突然恢複些精力的青鱗鷹重創，不然的話，所有人都得死在這裏。
他們怕老狽鎮定下來後發狠，掉頭殺回來，那樣的話眾人依舊危矣，那頭凶獸實力強大的驚人。
一群人浩浩蕩蕩，衝向石村，不敢停留半步。
至於狽村的人，死傷很多，在巨獸的衝擊下，有過半的人化成了肉醬。
現在不是清算的時候，石村人不理會他們，急速逃遁，避免發生意外。
然而，石村在望，可是就在這時，那頭失去了小半截軀體的老狽追了下來，它不能容忍失去狻猊寶體，若是得到，不僅可以治療傷體，還能再做突破。
“壞了，受傷的凶獸最恐怖，它要拚命了！”石村眾人心頭蒙上一片陰影。
距離村子還有一裏地，但是卻像隔著一道天塹般，凶狽阻擋在前方，要全力攻擊了。
“祭靈，請守護你的族人，不要墨守陳規，請出村護佑我們吧。”有族人祈禱。
一株焦黑的大柳樹，隻有一條嫩綠的枝條，在黑夜散發出一縷又一縷柔和的霞光，朦朧的光暈籠罩了整個村子。
突然，那條嫩芽動了，化成一條綠霞神鏈，竟然一直延伸出一裏多地，迅如閃電般衝了過來！
