第27章 落幕

第二十七章 落幕
夜空下，凶狽渾身都是金色符文，皮毛流動光澤，一雙眼睛凶光畢露，通體綻放寶輝，然而此刻它卻驚悚了。
嫩芽翠綠欲滴，伸展到近前，讓它忍不住大叫，眼中充滿了驚懼，雙翅一展，雷電交織，它衝霄而上，就要逃走。
強大如凶狽，沒有一絲抵抗的念頭，隻想迅速離開這裏，它滿身皮毛都炸立了起來，惶惶如喪家之犬。
凶狽破空而行，即將消失在夜幕中，然而柳條散發柔和的光，如一道秩序神鏈般，衝霄而上，瞬間追上。
“嗷……”
凶狽驚懼大叫，渾身毛發根根倒豎，奮力振翅，金色符文交織，它的速度達到了極致，可是一切都是徒勞的。
那柔軟的柳條流光溢彩，有氤氳光霧蒸騰，噗的一聲，綠芽前端洞穿了凶狽的後背，濺起一串血花。
“嗚嗚……”老狽掙紮，眼中滿是恐懼，發出撕心裂肺的嚎叫聲，震動了群山萬壑。
石村眾人看的目瞪口呆，他們知道，老柳樹很神秘，與一般的祭靈大不相同，但是卻不曾想這麽震撼。
這才一個照麵啊，強大的狽村祭靈就被穿透軀體，沒有一絲的反抗能力，差距之大，超乎想象。
柳樹到底什麽來頭？讓人生疑。族長石雲峰心顫，當年他曾目睹老柳樹沐浴雷海、從天而降的可怕場景。
綠瑩瑩的柳條輕抖，霞光熾盛，狽村的祭靈慘叫，肌體迅速幹癟，而後四分五裂，皮毛與骨骼老化，如朽木般龜裂，墜落下夜空。
一小滴金色的**凝聚，落在嫩芽上，被它所吸收，綠光流轉，生機勃勃，柳條退走，回到了村子。
一陣夜風吹過，焦黑的雷擊木上，一條柳枝散發柔和的光，將整片石村籠罩，素淡朦朧，和諧祥靜，宛若一幅畫卷。
石村眾人瞠目結舌，好半天說不出話來，老柳樹第一次在他們麵前顯化恐怖的攻擊力，即便隻有一根嫩條而已，依舊擊殺了凶狽。
昔日，它一直在夜間散發祥和的光暈，守護村子，從來沒有主動外出攻擊過誰，今日竟破例了。
“凶狽就這樣死了？！”
很多人都有一種不真實的感覺，他們費盡力氣大戰凶狽，險死還生，結果狽村的祭靈卻被一條綠瑩瑩的柳枝直接洞穿。
前後對比，落差太大，與想象的完全不一樣。
“回村！”
一群人又震撼又驚喜，危機解除，他們抬起狻猊寶體，扛起火紅如赤霞的寶角等，大步衝向村中。
“趕緊救助傷員！”石雲峰焦急的喝道。
這一次，石村也損失不小，很多人遭受重創，其中有些人失去了手臂、腿腳等，注定要殘廢一生，還有人戰死了。
生活在大荒中就是這般殘酷，整日猛獸搏鬥，損傷與死亡是常有的事，隻是人族自己間殘殺倒是不常見。
“林虎、飛蛟你們帶著祖器，給我去截殺狽村的那批人，一個都不要放過，全部給我殺個幹淨！”
石雲峰很果斷，安置好傷員，立即下了這樣一條殺氣騰騰的命令，要斬盡狽村那批知曉祖器秘密的人，避免消息泄露，招來禍端。
小不點征戰了一日，為爭奪狻猊寶體與凶獸戰鬥，又與狽村眾人廝殺，遭受了幾處箭傷，而後又大戰凶狽，早已疲累不堪。
但是，他依然請戰，要參與這次行動。石雲峰略微猶豫，最終點頭答應，玉不琢不成器，必須要經曆血與火的洗禮，小不點才能長大。
這注定是一個不眠之夜，石林虎與石飛蛟拎著祖器，帶著族人，大肆剿殺狽村的那批青壯年，毫不留情。
血在濺，生命被收割，月夜淒冷，山林染血，山獸哀叫，氣氛肅殺而又冷冽。
殘酷的大荒，人命有時賤如草，很多好男兒都死在了凶獸的口中，陣亡率非常高，然而今日卻是人族自相殘殺。
狽村這次共出動了一百二十三人，其中半數死在了獸潮中，而幸存者大多也都有傷在身，當知道祭靈已死後，該族士氣低落，差點崩潰。
接下來是一邊倒的追殺，石村眾人清點人頭數，不斷地追擊與尋覓，逐一鏟除。
凶狽已死，那些巨狼扔下狽村的人返回了大山中，甚至有些巨狼直接翻臉，當場咬死了不少狽族人。
“狠毒的老東西，哪裏走！”
石林虎大吼，張開巨弓，一支鐵箭飛出，寒光照耀山林，噗的一聲沒入狽裏青的後心，粗大的箭頭貫穿而過，帶起一大片血花。
“我恨啊！”狽村族長怒吼。
“老家夥你惡事做盡，趁早結束性命吧。”石飛蛟也出手，輪動手中大劍斬了過去，噗的一聲，一顆染血的頭顱斜飛出去數米遠，墜落在地。
狽裏青死了，狽村幸存的人臉色蒼白，嚇到顫抖，一個個都亡命飛逃。
“嗖！”
一支冷箭射出，飛向小不點的後腦，狠而準，若是射中，必然一箭貫腦而過。
石昊聽到冷風聲，迅速躲避，且霍的轉身，盯著一片山林，眸子是怒火，喝道：“又是你！”
灌木叢中，隱伏著一個壯漢，不過此時已經暴露了，高足有兩米三四，肌腱強大有力，閃爍古銅色寶光，正是狽村狩獵隊伍的頭領——狽山。
小不點與狽村人開戰時，身上的第一處箭傷就是狽山造成的，那時他躲在暗中，一箭射穿了石昊的一條手臂，血流了很多，此時再次出手。
“嗡”
石昊一揚手，一條獸牙串飛出，如一條瑩白的神鏈，散發神輝，整體衝了過去，喀嚓一聲將狽山的巨弓絞碎。
凶狽已死，與這寶具徹底沒有了聯係，小不點越發用的得心應手，如臂使指，晶瑩燦爛的獸牙串無堅不摧，攻擊力極大。
狽山拔出巨劍，衝向小不點，冷森森的寒光在山林中劃過，五六千斤的臂力凶猛的驚人，雙手輪動闊劍，像是劈出了一道閃電。
小不點指尖符文閃爍，獸牙串燦燦若星辰，顆顆剔透，纏上了雪亮的大劍，喀嚓幾聲，將其絞碎，化成一地廢鐵，這就是寶具的威力。
“噗”、“噗”……
四十二顆溫潤晶瑩的獸牙分別飛出，化成神矛、光箭等，撞進狽山的體內，血液衝起，他的手臂、雙腿等全部被擊斷，兩米多高的雄壯身體轟的一聲倒在了地上。
光點聚在一起，化成潔白的獸牙串，纏在石昊的手腕，流光溢彩。
“小不點殺了他！”石林虎大步走來，表情嚴肅的說道。
石飛蛟也提著滴血的大劍走來，道：“好男兒生活在大荒中，怎能不殺生，你雖然還小，但是實力比我們都強大，可如果始終不殺人早晚會吃大虧。”
“我知道……”小石昊大眼撲閃，長長的睫毛輕顫，小臉上表情複雜，緊張、痛苦、掙紮、堅定……逐一呈現。
“小崽子，沒有想到真讓你成了氣候，可惜我那一箭隻射穿了你的小臂，沒有將你的咽喉洞穿。”狽山咧嘴，露出一嘴雪白的牙齒，看起來很凶獰。
小石昊閉上了眼睛，想到了阿文叔被他一箭射穿胸膛的情景，眸子猛地睜開，輪動手中的大劍剁了下去，“噗”的一聲人頭滾落，噴出很多血。
“林虎叔我累了。”小不點丟下大劍，輕聲說道。
他大戰了一天，不斷催動銀月，敵人一個比一個可怕，有凶獸，有狠辣的人，還有凶狽，身受幾處箭傷，早已身心皆疲，說完後便閉上了眼睛。
“睡一覺吧。”石林虎將他背在身上。
等石昊再次醒來時，已經過去了一天一夜，傷口被處理好，已然結疤。而對於狽村那些人的追殺也結束了，全部斬了個幹淨。這次石村鐵血出擊，出手無情，那批人一個都沒有放過，一百多顆人頭堆在一起很可怕，另有一部分人未容動手就已先葬入了獸腹中。
“轟！”
突然，大荒最深處，爆發出一片滔天的火光，熾盛無比，一隻鳥鳴驚天動地，崩裂了天穹！
赤紅火光極盛，燒的天穹都塌了，一隻小紅鳥橫空而過，神威驚人！
“嗡隆”一聲，在那濃密的雲層上，探下來一隻金色的大爪子，鋪天蓋地，抓向赤紅的小鳥，威勢無以倫比。
“嗤”
小紅鳥橫移，迅速躲避了過去，那隻毛茸茸的金色大爪子一把將一條山嶺抓的粉碎，亂石穿空，景象恐怖絕倫。
“呀，是我曾經見到的那隻小紅鳥！”小不點吃驚，睜大了眼睛，剛剛蘇醒過來沒多長時間就見到了這震撼性的一幕。
“到底發生了什麽，難道兩年前的大戰還沒有結束，最強大的太古遺種依舊在守護山寶，還在進行爭奪不成？！”石雲峰也驚呆了。
“轟”
金色的大爪子再次探了下來，魔威蓋世，震散了那赤紅的火光，簡直不可想象它的本體到底有多麽大，僅是一隻金色的手爪就處在雲層上！
