第28章 風雲動

第二十八章 風雲動
山脈最深處，激烈的大戰開啟，如同神話一般，那鋪天蓋地的金色大爪子每一次落下都會抓崩一條山嶺。
赤紅的小雀兒毫不遜色，令許多山峰化成了岩漿，赤紅**噴發向蒼穹，如一道道紅色的大河溝通了天地，而那隻是餘波，真正的大戰在天穹上！
赤色的小鳥隻有巴掌長，羽毛鮮紅欲滴，可卻勇猛無比，它沒入了厚厚的雲層中，與那未知的可怕生物大對決。
石村眾人看的目瞪口呆，脊椎骨冒寒氣，傳言稱，有些太古遺種強大到不可思議之境，隻手遮天，可以輕易滅掉一個超級大族，如同神祇一般，現在看來所言非虛！
“可惜看不到了……”
鉛雲厚重，有一種奇異的力量隔絕了一切，人們無法望穿，不知在那蒼穹上發生了怎樣的一場大戰。
“原來小紅這麽厲害。”小不點托著下巴，撲閃著大眼，小聲說道。
半個時辰後，山脈深處平靜了下來，可是火雲不散，依舊繚繞，天際一片赤紅，像是染上一層神血。
“多事之秋，真不知道到底出了怎樣的山寶，它們爭奪了兩年，難道還沒有結果嗎？”族長石雲峰懷疑。
“山寶一定很逆天！”石林虎道。
山脈最裏端有各種古怪，石村所有人都沒有深入進去過，不知究竟孕育了怎樣的山寶。
在接下來的半個月裏，山脈最深處很安寧，不曾有任何激戰發生，讓人都快遺忘了那場驚心動魄的大戰。
然而，更加遙遠的地域卻不寧靜了。
這是一片豐饒之地，有開闊的平原，也有秀麗的山峰與河流。
鱗馬如海濤，成片成片的奔馳，那是一隊又一隊的鐵騎，縱橫天下，盔甲光亮，殺氣衝霄，正在演武。
地平線上，那裏有一望無垠的建築物，連綿不絕，這是一個人口足有數百萬的大部落，一直在這片土地上長盛不衰。
該族強者如林，傳承自古到現在始終不滅，族中每一代都會出現幾個奇才，確保了他們的強大與興盛。
建築群間有一頂金色大帳，一頭鱗馬衝來，從上躍起一個強者，落在地上，大聲稟告，道：“族主，南邊有動靜，疑似有驚世山寶出世！”
“兩年前不就出了嗎，怎麽現在還有？”一位老者的聲音傳出。
“不知為何，至強的生物還在廝殺。”
“這樣說來，有了不得的聖物出土了，一直沒有被那些太古遺種得到，引動了十方風雲！”金色的大帳中走出一個老者，高大魁梧，眼睛竟能冒出一縷縷金色的閃電，恐怖之極。
“族主，我們要不要去，我族人口雖然不達千萬，但是實力絕不弱於別人。”有幾位強者走來，各個都氣息迫人，如凶獸轉世。
“唔，不要冒險，帶上幾個小家夥走上一趟，去見見世麵，沒有我的命令不得出手！”老者告誡道，眸子中的金光懾人之極。
“是！”
遠方，另一片大地。
一個巨大的湖泊，碧藍如海，景色秀麗，島嶼一座又一座，星羅棋布。水浪翻湧，幾個孩子騎坐著一條蛟，騰躍出水麵，雲霧翻滾，鱗片熠熠生輝，衝上了高天。
島嶼上，宏偉的宮殿前，一群大人溺愛的看著他們。
“別鬧了，一會兒帶你們去遠行，去見識一下外界的奇才。”
“切，都是庸才，上次還說是什麽了不得的天才呢，還不是被我們擊敗，要不是他騎著火麒逃進了火焰洞中，非抓回來不可。”一個少年反駁。
又一片山河，同樣很遙遠。
這是一處王侯領地，地域無疆，人口足有數千萬，巨城一座又一座，車水馬龍，人來人往，極其繁華。
巨大的王都，壯闊而莊嚴，城牆是以金剛岩砌成，無比雄偉，如一道黑色的山嶺橫亙在地平線上，給人以強大的壓迫感。
王宮恢宏，如一片天宮降臨在人間，高大而巍峨，內部則是金碧輝煌，雕梁畫棟，說不盡的奢華與富貴。
“太古遺種爭鬥了兩年，還不曾退走？”銀色的宏偉寶殿內，那高高在上的至尊寶座上，一個平靜而又威嚴的聲音傳來。
他看不清真容，整個人如同一個紫色的太陽一般，那裏光華極盛，將他整個人都淹沒當中。
這是他的生機，恐怖無比，自然溢出，如同一個大火爐，又像是一尊紫光刺目的神祇，令人不敢接近，隻能仰望。
大殿上，那名強者跪在地上，不敢抬頭，叩拜在那裏，道：“是的，持續了兩年，疑似是驚世的神物出土了。”
銀色寶殿中，還有一些人，列有座位，其中一個年輕人站起身來，道：“想不到啊，那片蠻荒野地，竟孕育出了讓至強的太古遺種都舍命爭奪的山寶，有意思。父王，我建議，立刻派人前去，靜待機會，也許能有所獲。”
“去找你叔祖，讓他帶上你們，還有那幾個小家夥，都一起去見識一番。但是沒有我的命令，誰都不得出手，否則殺無赦！”
威嚴的聲音從至尊寶座上傳來，那顆紫色的太陽一陣抖動，恐怖氣息彌漫，整片大殿都在搖動。
另一片大地上，同樣城廓諸多，人口也足有數千萬，這是另一個王侯的領地，宏偉而巨大的王宮中，隆隆雷鳴響起，震的許多鐵甲兵衛顫抖，幾乎要跪倒在地上。
那是一個人的說話聲，恐怖無比，震動了成片的宮殿，如九天上的驚雷在此炸響。
“紫山侯動了，遣出了他的子嗣，雲坤帶上你的幾個弟弟也去，隻要見到紫山侯家的幾個天才就給我揍！”
雷鳴聲傳來，寶殿中有一道道黑色的閃電交織，環繞著一個模糊而又威嚴的人影，那裏成為了雷霆的海洋。
“是！”
遠方，又一片山川間，這裏的大山十分雄偉，高聳入雲，山巔上一片銀裝素裹，積著厚厚的白雪，氣溫很低。
但是，這裏卻建有一座巨城，坐落在中央的巨山上，俯視著八荒萬物。
這裏的人口不是很多，為一個古老的隱世家族，但其傳承卻可怕的驚人，在上古年代曾君臨過這片大地。
“那片貧瘠的荒林竟然出現了聖物，真是不可思議。”一個老者道。
“持續了兩年啊，太古遺種還沒有離去，值得去探究，要弄清楚到底是什麽，不過想來一定會有很多人前往。”
“紫山侯與雷候這對老對手肯定會讓他們的後人對決，將我們族中的幾個小天才也帶上，去見見世麵。”
“爺爺，我們都要去。”幾個漂亮的小姑娘踏雪而來，一個個美麗的如同小精靈般，眼睛靈動，俏臉瑩白透亮，黑亮秀發飛舞。後麵還跟著兩個少年。
“去吧，到時候見識一下外麵的那些天才到底有多強。”一位老人笑道。
這片大地很不平靜，大荒深處的躁動傳到了遠方，引起了不少超級大族的注意。
石村內，族長石雲峰正在與小不點說話。
“你的天賦很好，這麽幼小，骨文造詣就已經很驚人了，從今日起我告訴你如何進一步蛻變。”
“跟以前學的不同嗎？”小不點迷糊的問道。
“骨文是人族觀其他種族的原始印記而效仿與開創的神秘符紋，這隻是手段，最終是要變成自己的力量。”石雲峰道。
“族長爺爺你慢慢細說。”小不點求知欲很強，此時大眼明亮而清澈。
“嗯，這段時間抓緊學習。然後我提前以狻猊寶體、赤紅寶角、惡魔猿手臂的真血為你洗禮，不然那種東西放久了，真血神性會減少的，不等到你五歲了，希望你到時能堅持住！”
