第29章 彝倫攸敷

第二十九章 彝倫攸敷
“悠悠太上，民之厥初。皇極肇建，彝倫攸敷。”族長話語低沉，看著一望無垠的大荒，思及那逝去的太古年代。
“族長爺爺，這是什麽意思，我聽不懂。”小不點很好學，黑寶石般的大眼撲閃，有一種渴望的光芒。
石雲峰摸了摸他的頭，道：“在那悠遠的太古，還屬於人類之初。大中之道始建樹，永恒之理已列布。”
老族長慢慢講解，從源頭為小不點排解疑惑，將自己所知曉的一切道出，讓他從內心生出一種向往，這等於在“種道”。
石雲峰並不是很強，但由於心性使然，很自然地做出了這些，且在石昊很小的時候就這般，真的等若在“種道”。
“秩序真理於自然中列布，萬物皆有靈，一些被上天眷顧的智慧種族則更是其中的代表，道之真義在它們的身上得到了有形的體現。”
“族長爺爺，你是說那些原始符文嗎，烙在太古遺種寶骨身上的印記？”小不點的眼睛十分靈動。
“你很聰明。”族長笑了，誇獎他道。
“上古先民早就注意到了這些，在與洪荒猛獸的搏殺中，慢慢摸索出了一些天地規則，透過至強生物的遺骨，漸漸悟通了一些簡單的神通。”
而骨文就是因此而逐漸發展起來的，人族借他族之法，摸索天地秩序之道，終於從弱小一步一步逐漸繁盛起來。
“可惜，人族真正的至尊還是少的可憐，而太古凶獸實在太強大了，隻要出現一頭，抬手間就能滅掉人類的幾個超級大族。”
相對來說，人族還很弱，許多族類高高在上，宛若神明一般！
事實上，上古先民有信仰，時常祭拜神靈，其實就是在膜拜某隻至強的生物。
“族長爺爺，你說的再詳細一些。”小不點很渴望，想了解更多的過去以及強大如神祇般的凶獸。
“我所知也有限啊，爺爺隻走出去八萬裏地而已，雖然聽起來很驚人，但我們這一域也不知有多少個八萬裏，保守估計，最少要走出去數百萬裏，才有可能到盡頭。”
石雲峰輕語，他所到過的地方看起來不小，但是相對這一大域來說卻隻是一隅之地，就更不要說大地盡頭外的神秘世界了，其他那些大域根本無法理解。
“學十萬卷法，不如行十萬裏路，有朝一日，如果你夠強了，還是自己去看一看外麵的世界吧。爺爺老了，沒有這樣的機會了，也沒有那樣的能力。”石雲峰輕歎。
“爺爺，我知道你身上有暗傷，將來我一定會采摘到傳說中的天地寶藥，為你治好身體，帶著你一起去看外麵的世界。”小不點說道。
石雲峰有點苦澀，但卻也很開心，滿臉皺紋都散開了，笑道：“隻要你平安長大，一切順利，爺爺就什麽都放心了。”
他當年受了古怪的暗傷，需要一種特別的寶藥，可即便是那些人口數百萬的大族都不見得能拿出，想根治談何容易。
“嗷嗚，族長爺爺又講法了，都快來聽啊。”一群孩子嗷嗷叫道。現在再也不似從前了，孩子們不再抗拒，越發的渴望力量，每次石雲峰講解骨文，一群孩子都會跑來，仔細聆聽。
而今，已經有幾個孩子在身體上初步修出了燦爛的符文，毫無疑問，將來可以走上這條路，注定要遠強於他們的父輩。
“你們這群皮猴子，趕緊坐下。”族長笑罵。
清風吹來，焦黑的粗大柳木上，一根晶瑩的嫩枝隨風而擺，一群孩子圍坐在一個老人的身旁，於樹下聽其講道。
“掌握了骨文，就像是你們拿起了闊劍、持起了弓弩，可若是放下這些武器呢？修行的根本，還是要強壯你們自身。”
一部分孩子懵懂，部分孩子恍然，若有所思。
“骨文隻是一種形式，一種手段，需要真正將它化為自己的力量才是正途，不然一切都是無根之萍，唯有己身強大才行。”
“要怎麽做才行呀？”
“將骨文化成自身的一部分，令肉身與骨骼如被上天眷顧的那些種族般，與天地自然交融合一，不然模仿的終究是模仿的，難以發揮出真正威力。”
族長講解，按照他的意思，骨文就如同肌體、毛發，真正與自身水乳交融，化作身體的一部分才算是自己的力量。
“族長快教我們。”
“別急，慢慢來。”石雲峰道。
事實上，使用符文會損自身的精氣，就如小不點動用寶術時，消耗極大，連續大戰的話可能會傷到自身，血氣減弱。
嚴格來說，學習骨文，不成還好，若是有成，且處在某一特殊階段，總是動用會對身體有嚴重傷害。
聽到族長詳解後，孩子們的臉色都一陣發白。
“不用怕，稍微注意下就可以，隻要不舍生忘死、不斷施展原始寶術就行，你們可沒像小不點那般掌握了寶術奧義。而且，即便損失了部分精氣，也是能補回來的。”
不僅石村的骨文如此，就是外界的大族也一樣，想要有所成，初期必須要這樣做，入門都要經曆這一遭。
“小不點的骨文造詣已深，可以學習如何改變這一狀況的本事了。”
真正入門，並且造詣達到一定地步後，就是另一種修行方式了，族長搬來幾部骨書，將最後的符文全部傳授了小不點。
接下來的日子裏，族長每日講道，傳授孩子們，根據不同的人進行不同的教導。
顯然，小不點領先其他人一大截，就是放在外界的超級大族中，其天資也會讓人目瞪口呆。
這些天，小不點如癡如醉，每日都在聽講，研讀骨書，小臉上掛著開心的笑容，大眼都快眯成了月牙狀。
初期，骨文要耗自身精血來孕養，讓其壯大。但真正成形、並且領悟加深後，就可以扭轉了。
“讓符文化入軀體中，成為霞光，成為神曦，一個個符文如同一個個永恒神爐，處在每一寸血肉中，淬煉天地造化，引神精入體，自此徹底改變肉身與精神。”
這就是小不點接下來的路，他已經打好了根基，底子紮實的驚人，符文早已成型，要做這種轉變並不是很費力氣。
僅僅數日間，小不點就有了非凡的成果。
當再次施展寶術時，他的每一寸血肉都發光，符文隱現，如同一個個寶爐在源源不斷的提供精氣神，讓他感覺精神飽滿，通體舒泰。
這一結果看的石雲峰目瞪口呆，不是不知道小家夥天資驚人，但是卻再一次被震撼了。
這才幾天啊，小石昊就取得了顛覆性的成果，若是常人最起碼需要幾年，而若是天才也得幾個月。
“我預計你需要兩個多月的時間，可依照目前的速度來看，一個月就差不多，甚至二十天就行了。”
小石昊的表現太驚豔，讓一群族老如同孩子般開懷大笑，而石林虎與石飛蛟等青壯年也都咧著大嘴，露出雪白的牙齒，笑個不停。
“堪比太古凶獸的幼崽啊，我們石村將來也許會出現一個能血拚太古真犼、純血貔貅的至尊。”
“這是上天送給我們石村的孩子，自然遠超凡俗。”
一群人高興，當日石村中的晚宴很豐盛，各種獸肉或被蒸煮，或被烤的金黃油亮，香氣飄滿村子，令人饞涎欲滴。
“不要太得意忘形，在那遙遠的大地盡頭，有無法想象的超級大族，在那繁華而昌盛的疆域內，肯定也有天縱奇才。”族長告誡。
當然，無論是誇讚，還是告誡的話，大人們都沒有當著孩子的麵說，怕小不點等因此而受到影響。
在接下來的時間裏，石昊進步神速，體內每一寸血肉都晶瑩放光，像是盤坐有一個又一個遠古的神明，那符文在轉化、重組，徹底改變了其身體狀態。
石雲峰非常激動與高興，再這樣下去，也許用不了二十天，隻需半個月小不點就會成功，到時就能進行洗禮。
“族長爺爺，以後的路怎樣走？”
“路很長，你現在在‘搬血’境，還遠沒有到需要你自己去接續前路的時候。真正的人族至強者，有部分人最終會誕生出聖骨，出現自己的原始印記，有自己專屬的原始寶術！”
“真是讓人向往呀！”小不點握著小拳頭，大眼發光。
石雲峰道：“上古先民走的路已經很遠了，路還長。等你足夠強大了，可以走出這片大荒去看一看，有些東西我沒有辦法教你，都在外界。”
在說這些話時，族長石雲峰神色一動，摸了摸自己懷中一塊瑩白的骨，身體一陣顫抖。
“悠悠太上，民之厥初。皇極肇建，彝倫攸敷……”小不點悠悠吟道，眺望那無垠的大荒，眸光像是穿透了無盡山脈，看到了另一片廣闊的天地。
