第30章 小孤山鎮

第三十章 小孤山鎮
小孤山鎮，一個不是很大的鎮，地處蒼莽山脈外部區域，人口能有兩千多，距離石村百餘裏。
這個世界，疆域無垠，森林廣袤無盡，多洪荒猛獸與毒蟲，人族居所散落在原始山脈間，一個個都被隔絕，很難與外界相通。
這雖然是一個鎮，但無論是石村還是狽村等，一年半載也不會有人來，百餘裏的山路被原始老林所阻，有猛禽、有毒蟲、有凶獸，非常危險。
事實上，各地都如此，這是一個普遍的現狀，就是石村與狽村相隔幾十幾裏，兩族人數月也不會碰上一次麵。
然而，就在今日，小孤山鎮外人喊馬嘶，鐵甲光亮，一群鐵騎飛縱而來，穿過無窮山脈，闖過各種凶物的領地，安然到了這裏。
這數十騎都是鱗馬，而被擁簇在中央的幾人更是騎坐在長有獨角、通體潔白、銀色鱗片閃爍的變異鱗馬上，神武非凡。
為首者是一個中年男子，黑發披散，眼眸中有絲絲金色霞光綻放，連瞳仁都快化成了淡金色，向鎮中望來時，射出兩道金色的光束，恐怖之極。
另幾頭獨角馬上，分別端坐著兩個少年和一名少女，以及一個男童與兩名女童，看起來聰慧靈敏，個個長相漂亮可愛。
小孤山鎮的人驚疑，平日間很少有外人來，而這幾日間竟然一波又一波，足有十幾批大部族的人到來，都是難以想象的強者。
而且按照這個趨勢來看，人還會更多。鎮中閑置的院落都被住滿了，另外還有部分人馬住進了各戶中。
這批人剛進去，又一批人就到了，聲勢更驚人，那是一條蛟在開路，長有二十幾米，渾身鱗片熠熠生輝，而且生有一對巨翅，橫空而過，在地上投下大片的陰影，上麵坐著一名中年人，還有三個孩子，一個五六歲，一個八九歲，還有一個十一二歲，皆頭角崢嶸。
離地還有十幾米高，三個孩子就跳了下去，風聲呼呼，那名中年人見狀，喝道：“慢點，不要太急！”
“沒事！”最小的孩子叫道，眼中射出兩道光束，如一頭金翅大鵬的幼崽，盤旋而下，咚的一聲落在地上，竟有一種十分淩厲的氣勢。
鎮中人見狀，全都心驚肉跳，那可才是一個五六歲的孩子啊，竟有這樣凶猛的氣息散發，可躍十幾米高空，絕對可以徒手撕凶禽巨獸。
“這個鎮名為小孤山，難道祭靈是一座山？”那名十一二歲的孩子自語道。
在鎮子入口處，有一塊石碑，上麵刻寫著三個大字：小孤山。
“你們看，真的是一座有靈的石山。想來久被鎮中人祭拜，獻上諸多凶獸祭品，它的內部可能孕出了難得的奇異真血。三叔，你將這頭祭靈斬殺，回頭我要用它的血熬煉身體，肯定有大益處！”最小的孩子隻有五六歲，但氣勢極盛，眸光懾人，如同一頭凶獸似的開口。
鎮中的人聞言，全都變色，殺他們的祭靈，這跟毀掉此鎮沒有什麽區別。
還好，中年人沒有這樣做，斥責道：“蛟鵬，你再敢亂說話，我直接送你回去！”
“又不是沒殺過，當年我沐浴過祭靈的血，擁有奇效。”最小的孩子名為蛟鵬，
“閉嘴！”中年人眸光璀璨，如兩道閃電劃過，瞪了他一眼，道：“山石類祭靈不能動，不然說不定就惹出一尊山神來。”
“真沒意思，不能去山脈深處尋山寶，還不能抓祭靈，來這片荒蕪之地作甚。”蛟鵬咕噥。
“娃兒，氣魄不小啊。”遠處傳來笑聲。
鎮外，原始山林中，一條獸骨非常粗長，六七米長，不知屬於何種凶物，散發瑩白光輝，符文閃爍，密密麻麻，離地一尺高，快速衝來。
在上麵站著幾道身影，為首者是一個老人，身穿羽衣，頭戴金冠，軀體溢出一縷縷紫氣，將他籠罩，朦朦朧朧，有著一種難以述說的威嚴。
在其身邊，有一個二十幾歲的年輕人，英氣逼人，也有兩名十幾歲的少女，美的如同畫卷中走出的一般，還有兩個很幼小的男童，大眼很靈動。
到了近前後，幾人邁步走下獸骨，光華一閃，那六七米長的巨骨迅速縮小，化成巴掌大，溫潤晶瑩，落入那個老人的手中。
顯然，這是一件極其珍貴的寶具，可以貼地飛行，縮地成寸。
“原來是紫山族的前輩，幸會！”騎蛟而來的中年男子開口道。
老者為紫山侯的親叔叔，微笑道：“羅浮大澤真是了不得，竟出了這樣一個小家夥，還沒滿六歲吧，卻這般強大，十年後必然名動這片大地！”
“再誇他尾巴都快翹起來了。”羅浮大澤的中年男子搖頭道。
“紫山族的老爺子，讓我與你那孫兒輩一戰如何？”五六歲的蛟鵬說道，眼中光芒強盛，看向對麵的兩個孩子時，帶著一種挑釁的神色。
其中一個孩子眸中紫光乍現，如一頭蟄伏的狻猊般，氣息一下子強大了起來！
顯然，兩族並不像大人們所表現的那麽和睦，不然孩子間不會有這樣的敵意，剛一見麵就要對決。
“有意思的小家夥，真想切磋嗎？這樣吧，老頭子我添個彩頭，我這裏有一罐很稀珍的凶獸真血，誰贏就給誰。”老者微笑道，而後看向了中年人。
“唔，既然如此，我也不好不表示，我這裏有一罐罕見的異種凶禽血。”羅浮大澤的中年人開口道。
“嘿，對決嗎，我雷族最喜歡，這種事怎麽少得了我們？”遠處傳來雷鳴聲。
原始密林中，一張古獸皮符文閃爍，離地三尺高，能有數米長，流動古樸而又滄桑的氣息，宛若一頭太古遺種複生，令人顫栗。
獸皮載著幾個人，一個二十幾歲的青年人，一個老仆人，還有幾個孩子，從五六歲到十幾歲不等，有男有女。
他們的身上，有黑色雷電閃爍，隔著很遠就能聽到轟鳴聲，震的山地都在劇烈抖動。
“我這裏也有寶血可當賭注。”那名青年很雄壯，衝著身邊一個虎頭虎腦的小男孩還有一個粉嫩漂亮的女娃小聲說道：“明遠，還有丫丫，你們兩個上去，將紫山侯最疼的兩個幼子鎮壓！”
光芒一閃，獸皮化作巴掌大，落在了青年的手裏，他們已站在地上。
“都是天才啊，究竟誰最強，我們這一輩戰了很多年，也讓小輩切磋下。”鎮中也有人開口，向這裏趕來。
“當然，不能沒有賭注，不是太古遺種的血，別拿出來！”又有人出言，這不禁令所有人都倒吸冷氣，賭注太驚人了！
小孤山鎮，這一日很不平靜，鎮中的原住民全都心驚肉跳，這些日子來了這麽多強者，讓他們很不安。
“不錯，就讓十幾歲或者更小一些的娃兒分個高下吧，看一看誰才是第一天才！”
……
小孤山鎮風雲匯聚之際，百裏外的石村卻很安寧，一片祥和，村人們都很高興與喜悅，因為有一件大事要發生了。
小石昊僅僅用了半個月就完成了修行，將骨文融入血肉中，渾身透亮，通體無垢，動用寶術時再也不會損耗己身，而是開始淬煉天地造化，引神精入體，令其身輕體健，精神飽滿。
族長決定，要用狻猊寶體、離火牛魔的寶角、惡魔猿的手臂為他洗禮，將其與太古遺種真血以及寶骨等封於鼎中，進行熬煉。
而其他孩子們自然也不會落下，狻猊那麽大，精血足夠充沛，所有娃子都會迎來一次難得的大造化。
族長表情嚴肅，問道：“孩子你準備好了嗎，理應五歲時才會進行洗禮，現在提前，你年齡太幼，我怕你承受不住。”
“族長爺爺，我不怕的，一定能堅持到最後。”
“那好吧，我讓人去抬黃金狻猊、離火寶角、惡魔猿王臂，就在今日進行吧！”石雲峰鄭重地做了決定。
“族長爺爺，如果洗禮成功，我的實力會精進嗎？”小不點眨巴著大眼，好奇的問道。
“會有驚喜的，不會弱於那些大族中的天才，真要與他們對上的話，即便你年幼，我想也會有不凡表現。”老族長認真地說道。
雖然是看著小石昊長大的，但是他卻一次次被震撼到，小家夥的表現十分驚人，讓人懷疑他是一頭人形的太古凶獸幼崽。
