第31章 洗禮

第三十一章 洗禮
黑蛟木，堅硬而沉重，與精鐵差不多，樹體如螭龍，蜿蜒而蒼勁，呈烏黑色，連葉子都如墨玉般。
這是一種奇木，堅而沉，可以做成兵器。同時它還有另一種異處，點燃後火勢熾盛，即便是巴掌大那麽一塊都可以煮熟兩鍋肉。平日，冶煉礦石，錘造兵器，它是最好的火源。
“嘿，給我開！”
石村中一塊空地前，石林虎等一群壯年男子成在輪動巨斧，賣力的劈柴，這種黑蛟木一般人根本砍不動。
“喀嚓”聲不時傳來，有時偶爾還會傳來鏗鏘聲，迸發出一串串火星，木質實在太堅硬了。
為了給石昊洗禮，村中進行了各種準備，老藥、毒蟲、泉水、古鼎，連熬煉真血的木材都選了最好的黑蛟木。
一塊很大的玉石上，小不點正在沐浴，村人不斷以甘甜的山泉為他衝洗身體，要將最純淨的肉身封於鼎中。
所有人都很嚴肅，小不點也很鄭重，不言不語，默默的準備。
狻猊早被抬了過來，通體金黃，光輝璀璨，皮毛宛若金色的綢緞子般閃亮，尤其是在朝霞的照耀下，就更加顯得絢麗了，熠熠生輝。
而數米長的赤色牛角，也橫陳在旁，如紅瑪瑙般剔透，赤霞閃爍，同為太古遺種，它蘊含了離火牛最珍貴的通靈真血。
惡魔猿的手臂與成年人的手臂長短相近，並不是多麽巨大，但是卻散發著滔天的凶氣，含有太古真血，極其罕見與珍貴。
一口黑色的大鼎散發著古樸的氣息，上麵有日月山河，鳥獸魚蟲，還有上古先民祭祀的場景，看起來神秘莫測。此時鼎中已經加了不少水，底下黑蛟木燃燒，水迅速沸騰，這是要用最烈的火熬煮最霸道的寶藥。
族長神色肅穆，親自立於鼎前，將一株又一株古藥扔了進去，都是上了年份的寶貝，守著大荒，藥草倒是不缺。
時間不長，沸水中就傳來各種藥香，沁人心脾，水變了顏色。
隨後石雲峰又取來數十個陶罐，小心翼翼，逐一打開，第一隻罐子中“哧”的衝出一條紫色的大蜈蚣，長足有多半米，非常的嚇人。
“啪”的一聲，族長指間符文閃爍，持一柄紫金小錘輕輕一敲，將紫蜈蚣頭顱震裂，扔進了沸水中。
接著，第二個包著厚鐵皮的陶罐被打開，銀光閃耀，一隻穿山甲衝出，隻有一尺長，通體銀白，鋥亮生輝。它同樣被敲裂頭顱，扔進沸水中，劇烈掙紮後，最終無聲無息，成為了輔藥中的一種。
數十個陶罐都被打開了，有奇異的小獸，有毒蟲，都很特別，如筷子長的金色小蛇，會飛的銀色蜘蛛等。
這一鼎水頓時變得五顏六色，各種古怪的氣味飄散出。
一群娃子的臉當時就綠了，這實在太可怕了，這麽多毒蟲密密麻麻，還有那麽多的古藥，混合在一起，怎麽看都給人不祥的預感。
還好，這口鼎是為小不點準備的，而非要去熬煉他們。
隨著水逐漸沸騰，鼎內的水越來越少，最後都快幹涸了，藥草與各種異蟲都被熬成了糊糊狀，這就是輔藥，到時可減輕小不點的痛苦，也能助他煉化真血。
“肢解狻猊，準備向鼎中注入寶血！”石雲峰大喝道。
狻猊通體跟黃金澆鑄成的一般，光輝炫目，如火焰在燃燒，即便死去了，還是有一種至強的威嚴氣息散發。它的皮毛堅硬無比，尋常的鐵斧等根本砍不動，會冒出一串串火星，鏗鏘作響，跟打鐵一般。
慶幸的是，老狻猊壽元盡時，進行了最後一戰，而後又想自毀，雖然未成功，但是已經渾身龜裂，金色神輝中有一道道血痕。
村人沿著這些裂開的傷口，揮動洗淨的巨斧，艱難地將它劈開。
每一個人都很震撼，石林虎與石飛蛟雙臂一晃有五六千斤的神力，在這片荒林中已經算極其強大與罕見。可此時他們卻氣喘籲籲，汗流浹背，隻是沿著裂開的血肉劈，都累成了這個樣子。
可見狻猊寶體多麽的堅韌，超乎人們的想象！
當徹底劈開後，幾名老人親自動手，攫取寶血，那真血中竟蘊含著部分金色的**，燦爛的晃人雙眼。
這就是它的寶貴之處，那是太古遺種狻猊的神性力量，藏於血液中的少許黃金血價值連城，讓大部落都要眼紅！
狻猊雖死，但血液凝而不固，很好處理，他們拿銀器裝真血，地上擺滿了光燦燦、超大的銀罐，最後全被裝滿了。
而族長更是親自動手，揮動一柄玉刀，布滿了符文，衝出成百上千道霞光，將那顆最珍貴的心髒挖了出來。它足有臉盆大，通體呈淡金色，蘊含了無以倫比的強大神性，搬動時竟灑落下成片的金色光雨。
老族長不敢耽擱，直接將這顆至寶心髒放進了黑色的大鼎中，生怕浪費狻猊的神性寶輝，同時大喝道：“注入寶血！”
幾個壯年男子將巨大的銀器抱來，“咕咚咕咚”向黑鼎中倒去，取代了泉水，以寶血做汁液，與藥糊糊等混在一起。
鼎下的黑蛟木火光盛烈，燒的這口祖傳的大鼎轟鳴，鼎壁上的各種洪荒猛獸像是要複活了，仿佛傳出了陣陣嘯聲。鼎中，淡金色的**沸騰，那顆至寶心髒更是熾盛的奪目，金色光雨噴發，讓整座鼎都燦爛了起來，裏麵的**化作金光，一股特別濃鬱的香氣撲出。
這就是太古遺種狻猊，其體是至寶！
“燒沸，熬成大藥，小不點準備好，快該進鼎了。”族長石雲峰嚴肅的說道。
“明白！”石昊大聲應道。
烈火熬大藥，火勢很猛，香氣濃鬱，鼎內成為淡金色的漿液，不時傳出陣陣太古遺種的嘶吼聲，懾人心魄。
隱約間，可以見到一頭金色的狻猊浮現，恐怖滔天，吞吐日月，讓星辰都在顫栗！
眾人駭然，全都倒吸冷氣，許多人都忍不住顫抖。
“這是太古的狻猊始祖留在淡金色寶血中的烙印碎片，成為了眼前這頭遺種的神性源泉。”有族老穩住心神後歎道。
這還不算完，族人又抽出幾條筋，放入鼎中，且從寶骨中取出不少淡金色的神髓，也放入了黑色鼎中，讓大藥更加的璀璨了，香氣馥鬱。
“族長，這塊骨頭上有符文，流動著神秘的力量！”就在這時，石飛蛟驚叫。
“什麽？！”族長等老輩人物都迅速衝了過去，再也不能沉著冷靜。
解開狻猊的血肉後，在其額骨上出現有一個符號，繁複奧妙，熠熠生輝，不斷變幻，像是天上的無盡星辰在移動。
“竟然保留了下來！”石雲峰激動到顫栗，而後仰天哈哈大笑，眼淚差點落下來。
狻猊臨死前自毀，通體龜裂，按照村人的推測，它毀掉了自己的原始符文。但凡太古遺種死前都會想方設法磨滅種族傳承下來的印記，避免落入他族手中，不容有失。
這也是原始凶骨稀珍，寶術價值無量的原因所在！
真正的大族通常也就隻有一種極強的寶術，加以幾種弱小的神通相輔，也就到邊了。
石村眾人萬萬沒有想到，這一次出現了意外，太古異種狻猊竟因與離火牛魔、惡魔猿王激戰，最終竟沒能毀掉那塊烙有印記的寶骨。
“藏好，誰都不能走漏風聲！”石雲峰很快醒悟了過來，一臉的鄭重，道：“天憐我族，竟多了一種極其強大的寶術，事關重大，一定要守住秘密。”
而後，族長轉頭，催促道：“小不點快快進鼎，可以進行洗禮了。等你出關，便可參悟太古遺種狻猊的至強寶術！”
“族長爺爺，我早就準備好了！”
沐浴後的小不點渾身晶瑩，符文閃爍，看起來漂亮又可愛，他縱身一躍，墜進沸騰的大鼎中，光華燦燦的金色**頓時將他淹沒。
“封鼎！”石雲峰喝道，村人取來那黑乎乎的巨大鼎蓋，幾個人合力將其蓋好，嚴絲合縫。
其他娃子全都眼暈，臉色發白，就這麽蓋嚴實了，那麽沸的水能受的了嗎，還有怎麽呼吸？
老族長看了他們一眼，道：“等你們將骨文煉入每一寸血肉內，化成霞光，成為神曦，就不用這樣擔心了，可以引動天地間的神精滋養己身，到時可入水火，長時間不呼吸也沒事。”
赤霞閃爍的寶角以及惡魔猿王的手臂還沒有熬煉，因為石雲峰擔心，怕小不點承受不住，畢竟他年齡還是太小了，要看看情況再做決定。
