第32章 蛻變驚人

第三十二章 蛻變驚人
黑色大鼎震動，散發出陣陣寶光，小不點被封在裏麵一個多時辰了，鼎蓋不時被震開，金色漿液濺起，濃鬱的香氣讓人迷醉。
隱約間，一隻金色的狻猊要衝出來，不斷咆哮，那種聲音如此真實，驚的石村眾人陣陣頭皮發麻。
它不是很大，隻有一尺多長，正在用力撞鼎蓋，渾身金黃，光芒璀璨奪目，還不時衝著小不點嘶吼。
鼎蓋劇烈抖動，看的人心驚膽戰，村人幾次想上前將其蓋嚴，但都被老族長阻止了，這是鼎內的藥魂，是精華所在，就是要如此熬煉，不容驚擾。
香氣越來越濃，黑鼎厚重，不斷有神輝灑落，從鼎蓋的縫隙中衝出，小不點在裏麵沉沉浮浮，閉著雙目，接受洗禮。
“當”、“當”……
一尺長的金色狻猊掙紮的越發激烈了，渾身燃燒，像是一個神祇，左衝右闖，撞擊黑鼎。
眾人變色，就是石雲峰也很緊張，瞪圓了眼睛，密切關注那隻藥魂——也就是太古狻猊祖皇傳承下來的神性碎片。
“這樣下去不妙啊，它會不會闖出來，族長真的不讓我們幹預嗎？”石飛蛟問道。
石雲峰一臉凝重，道：“藥鼎已封，如果隨便去動，可能會讓藥性精華炸開，消散在這天地間。”
“呀，不好，它開始攻擊小不點了。”一群娃子中的二猛驚叫了起來。
所有人都心中一緊，那隻神性狻猊光輝更炫目了，張牙舞爪，噴雲吐霧，發出陣陣雷鳴聲，衝向小不點。
“別緊張，它早已死了，這隻是神性碎片，沒有真正的意識。”石雲峰道。
小不點寶相莊嚴，一動不動，血肉在發光，他沉浸在一種奇異的境地，不管不顧，像是與外界隔絕了，淬煉那些包裹自己的神性光輝。煉符文於血肉中，熔成霞光，化成神曦，每一滴血液都是一個符文，都為一個永恒神爐，發出無量光，滋養己身。
這一刻，他渾身毛孔舒張，每一滴血都成為了一道神性，吞吐神輝，內部像是盤坐一個又一個神明。
他渾身噴薄神輝，光點一粒又一粒，密密麻麻，像是有無數的神明在吟唱，在誦經，在發光，照耀青天。
那隻金色的狻猊衝過來，被無數的光點引導，化成一縷又一縷光輝，被那一粒又一粒光點淨化，熔煉自身內。
“這種異象好神秘！”村人發呆，但緊張的心緒倒也緩解了不少。
“嗷……”
狻猊掙紮，反抗更劇烈了，自小不點那裏躲開，瘋狂撞擊黑色的大鼎，發出陣陣轟鳴聲，讓人膽顫，怕此鼎突然碎掉。
到了最後，金色狻猊越來越凶，撞的黑鼎轟鳴，不斷抖動，可也就是這時此鼎亦發生了變化，上麵的日月山河與鳥獸魚蟲等竟真實了很多，像是要複活了。
“咦，難道我族傳來下來的古器，原本就是一個煉藥的寶鼎？”族長石雲峰驚異，這與大部族的鼎表現相近。
金色狻猊憤怒，衝擊的更猛烈了，然而此鼎卻也越發古樸，有一種神秘氣息散發，鼎壁上的符文先後亮起，如同在自燃般。
各種凶禽與猛獸的咆哮聲傳出，雖然很模糊，但卻真的不是幻覺。且這個時候，鼎壁漸漸透亮，開始煉化裏麵的金色漿液。
狻猊顫栗，怒嘯震的人耳膜生疼，本是神性虛體，但現在聲音卻真實在村中回蕩，令人生畏。它在進行最後一搏，人立而起，噴吐電芒，仿佛真的要將鼎壁擊穿般。
黑色的大鼎抖動，鼎壁上的上古先民越發真實，竟傳出了陣陣祭祀音，而後又聽到了誦經聲，響個不停。
“祖傳下來的這件大器，似乎真的是一座了不得的藥鼎！”族長石雲峰震撼，不曾想到平日間所用的這口不起眼的黑鼎竟這般神異。
同一時間，金色漿液中的小不點渾身的光點更多了，密密麻麻，像是成片的神明浮現，盤坐在那裏誦經，與此鼎共鳴。
狻猊恐懼了，不斷的顫抖，而後被瓦解，黑鼎將其煉化成一道道金色的神性光束，沒入鼎內的金色漿液中。
最終，一切都平靜了下來，鼎蓋嚴絲合縫，將藥鼎密封，外界再也看不到裏麵的情況。
“好了，終於封鼎，不出意外的話小不點會成功的！”石雲峰說道，非常激動。
“族長這大概需要多長時間？”石飛蛟問道。
“說不好，洗禮的時間跨度很大，從一天到三個月不等。”石雲峰皺眉道。
“什麽？”眾人發呆，難怪老族長讓他們劈黑蛟木，非要準備這種木柴。
整整一天一液，金色漿汁都在沸騰，不曾幹涸，小不點在裏麵沉沉浮浮，渾身赤紅，像是要滴出血來了一般，金色的汁液不斷自毛孔進入其體內，而後又帶出一些濁物，反複洗禮。
這是一個可怕的過程，非常的霸烈，一般的孩子怎能承受，會被活活痛死！
金色漿液可不是簡單衝洗，而是闖入體內，瘋狂衝擊，好比裂骨與絞肉一般，斬斷筋脈是常有的事。
小不點咬緊牙關，一動不動，引金色漿液洗禮肉身，自外而內，通體發光，雖然劇痛，但是卻感覺精神越發飽滿了。
神性光輝，霸道地衝擊而過，讓其髒腑近乎裂開，但是最後又都滋養好了，有了一種晶瑩的光澤。至於骨頭近乎崩斷，最終也都被修複，更加凝實，瑩白而璀璨。且，不僅肉身得到洗禮，神性的力量亦滋養了精神。
整整一天一夜，小不點經曆了一次難以想象的蛻變！
當清晨來臨時，他睜開了眼睛，喊道：“爺爺，汁液快幹了。”
“成了！”石雲峰大喜，讓人揭開鼎蓋，隻見小不點渾身剔透，毛孔噴薄光輝。村人都驚訝，不用想也知道，小不點得到了莫大的好處。
石雲峰一陣猶豫，最後咬了咬牙，道：“將離火牛魔的赤紅寶角還有惡魔猿的手臂準備好，放血！”
石林虎將赤紅如霞光的寶角所蘊含的太古真血引了出來，又將那猿臂內的黑色**放出，倒進鼎中。
“哞！”
刹那間，莽牛吼音就震的人頭皮發緊，幾乎要軟倒在地上。
“吼……”
接著又是一聲惡魔長嚎，一頭魔猿在鼎中乍現，與赤紅的離火牛一起發怒，撞擊大鼎。
而後，那顆金色的至寶——心髒，也再次騰起一頭狻猊，金光萬道，與它們一起衝擊。
“蓋上鼎蓋！”老族長命令道。
這一次更加激烈，三種真血混合在一起，赤紅的離火牛魔、金色的狻猊、黑色的惡魔猿，都為太古遺種，猛烈掙紮與碰撞，要將這口鼎破碎。
鼎壁上的上古先民再次浮現，祭祀音響起，無數的誦經聲此起彼伏，鎮壓三頭太古遺種。
裏麵的小不點也是如此，體內光點無盡，骨頭與髒腑律動，如一曲鏗鏘神音，散發寶輝，與黑色的大鼎共鳴。
人與鼎都很璀璨，發出各種符文與道音，這裏雲蒸霞蔚，流光溢彩，一片燦爛。
這個過程持續了兩天兩夜，最終一切都平靜了下來，鼎蓋被撞開，小不點一躍二十幾米高，衝上高天。
“糊了，糊了！”他不斷揉著屁股，渾身漆黑，隻有一雙大眼睛骨碌碌，非常的靈動，其餘各處跟塗了炭一般，像是一隻皮猴子。
村人都發呆，剛才小不點可是撞擊開沉重的鼎蓋，帶著它一起躍上高天的，竟然蹦起這麽高，那可是二十幾米啊。
老族長哈哈大笑，他知道成了，小不點功行圓滿，他稍微平靜後，喝道：“快，撤掉鼎下的火，趕緊加水，那剩下的藥根依然是稀罕的寶藥！”
小不點落在了地上，一群娃子圍了上來，對他又捏又摸，全都調笑，也有人打來清水，幫他衝洗。
人們吃驚的發現，他脫下了一層老皮，黑色的焦皮剝落後，露出一具潔白晶瑩的小小軀體，流動寶光。
“哇哦，小不點你屬蠶的嗎，怎麽脫下這麽厚一層皮？”一群孩子大呼小叫。還有幾個小丫頭也擠進人群，看著他透亮而有光澤身體，羨慕不已。
小不點大窘，趕緊奪來一件衣服，套在了身上，引發眾人哄笑。
“孩子，讓我們看一看你發生了怎樣的變化。”一位族老說道。
石林虎等人大步走來，分別伸出一隻隻蒲扇大手，上下摸索，全都嘖嘖稱奇，覺得感覺像是在摸一塊溫玉。
小不點小臉紅撲撲，居然被人彈了彈小雀雀，這幫大人還是將他當成了剛出生時的娃娃，他使勁抗爭，用力一推，差點將石飛蛟推的翻倒在地。
一群大人哈哈大笑，而石飛蛟則是吃驚，道：“你們別笑，這小東西的力量實在驚人！”
要知道，他雙臂一晃可是有五六千斤的力氣，居然差點被一個不到四歲的娃娃推翻，這怎不令他震動。
“來，小不點過來舉鼎，試試你的肉身有多強。”族長石雲峰說道。
“好呀！”小不點如蒙大赦，迅速擺脫了一群嘻嘻哈哈、在他身上四處**的壯漢，跑到了一邊。
“起！”
小不點從千斤銅鼎舉起，一路猛進，而後竟然舉起了重達五千斤的黑金鼎，石村一群人全部石化。
要知道，小不點過去很神異，能舉起千斤銅鼎就已經十分驚人了，現在居然一口氣舉起了五千斤的黑金鼎，震的一群人發呆，說不出話來。
“這還不是他的底線，再來！”族長石雲峰顫抖，可想而知激動到了什麽程度。
“轟”
最後一次舉鼎，小不點將族中最沉重的大鼎舉過頭頂，那是一口八千斤重的犼紋鼎，上麵刻著一隻恐怖的凶獸。
一群人全都震驚了，這個年齡，這種神力，從來就沒有聽說過！
“孩子，等你長大了，要是不給叔獵殺回來一頭真正的太古凶獸——真犼，也就是上古先民祭拜的一種神明，就對不起我！”石林虎回過神來大叫道。
