第33章 天才

第三十三章 天才
雙臂一晃，八千斤神力，這隻是一個孩子，不足四歲，石村的人聞所未聞，見所未見，一個個都發傻，張大了嘴巴。
一群人怪叫著，向前衝去，將小不點舉了起來，而後上下狂捏，這真的不是一隻人形的幼犼嗎？
“小不點你是什麽做的？”二猛的父親非常粗獷，張著血盆大口，一嘴雪白的牙齒，瞪著銅鈴大眼，對他又掐又捏。
一群壯漢都如此，全都很粗放。而後，一群孩子也都哇哇大叫，跑上前去，上下捏個不停，好長時間才放手。
小不點渾身潔白晶瑩，神輝內斂，烏黑柔順的長發披散到肩頭，大眼靈動，神采奕奕，精神非常飽滿。
“上天真的是垂憐我族啊，竟然送來這樣一個孩子！”有族老絮絮叨叨，說話時顫抖，激動的嘴唇都哆嗦了。
“孩子你感覺有什麽不適的地方嗎？”石雲峰問道，怕他蛻變的過程中落下什麽隱患。
小不點聲音稚嫩，認真地回應道：“沒有，我感覺很好，精力充沛，有著用不完的力氣。”
老族長哈哈大笑，徹底放下心來，拉著他左看右看，像是一下子年輕了十歲，臉上的皺紋都化開了不少。
隨後，小不點再次舉起八千斤重的犼紋鼎，繞著空地走了一遭，雖然極為沉重，但是他卻並沒有大口喘氣，神力驚世！
當他放下犼紋鼎時，地動山搖，震的這地麵猛烈抖動，驚的村人眼皮直跳。
“這麽大的力氣，將來給你鑄造兵器都麻煩。”一位族老眉開眼笑，無論怎麽看都不像是嫌麻煩，而是很高興。
“將族中力量最大的寶弓拿來，讓小不點拉動試試看？”石林虎咧著大嘴笑道。
這是一張巨大的犀角寶弓，可惜太粗大了，小不點雖然直接就拉開了，但是手臂不夠長，不能徹底拉滿。
“幸好你手臂短，不然這張寶弓就被拉斷掉了。”石林虎擦了一把汗，村人都哄笑。
族人都很樸實，感情純真，心裏有什麽都擺在臉上，雖然都很粗獷，但是給人的感覺卻很溫暖。
“小不點今天到大嬸家去吃烤肉。”
“娃子，你馬上快四歲了，該考慮訂一門親事了，你看林虎叔家的虎妞咋樣？”
“說兵器呢，你們扯哪去了？”
……
族人都很高興，有這樣一個娃子，隻要長大，肯定會威震四方，守護住這片土地，讓石村強盛到極致。
“小不點，你雖然洗禮成功，力量暴漲，但是切不可驕傲，須知這個天地間強者諸多，且都極其恐怖。”老族長嚴肅地告誡。
“族長爺爺，我知道的！”小不點認真地點頭。
石雲峰還是有些不放心，有意敲打，道：“傳說，太古時期，有神猿不祭出自身的至強寶術，光憑肉身的力量，所用的一根鐵棍就有十萬八千斤重！”
一群孩子發呆，一群大人更是震驚的咋舌，這太恐怖了，動用兵器與單純的舉起重器完全是兩碼事，那得有多麽大的力量？
而後，族人讓石昊騰躍，看他能縱飛起多高，這次直接嚇了他們一跳，小不點奮力一躍，離地足有三十幾米高，咚的一聲墜落在地，像是一杆矛般，雙足插入堅硬的地麵，震的大地四裂。
“好家夥，以後再去山林中打獵，你也跟著吧，我覺得憑你現在的力量足以橫推巨獸了！”
肉身極度強大，小不點體內髒腑晶瑩，骨骼透亮，全部被洗禮了一遍，符文閃爍，與血肉合一，化為了神曦，不分彼此。
在其每一寸血肉中，都有一個光點，如同神祇般，那是神性符文的體現，會源源不斷的萃取天地造化，引入體中。
“啾啾……”
三隻幼鳥擠進人群，鱗甲發光，撲棱著翅膀，大眼都很有神，仿佛要張口說話一般。它們的力氣非常大，一群孩子都被擠到了一旁。
“大鵬、小青、紫雲！”小不點大叫，衝了過去。
三隻幼鳥靈性十足，啾啾叫個不同，用頭摩擦他的手臂，很親熱，表達喜悅。半個多月來，它們一直守在村後的一個石洞前，守護著母鳥，偶爾才會跑到前麵來找小不點玩。
“青鱗鷹大嬸應該沒事了吧？服用了族長爺爺的藥散，還有離火牛魔的寶角真血，一定可以徹底恢複過來。”小不點關心的問道，這兩天他在洗禮，不知道青鱗鷹的狀況如何了。
“肢解開太古遺種寶體時，就已經給它送過去了不少狻猊血肉，現在應該是在努力煉化精血呢。”族長說道。
這次能爭奪到狻猊寶體，全靠青鱗鷹在山脈中舍生忘死，浴血搏鬥，如果沒有它，不可能滿載而歸。石村自然不會忘了它的恩與功，這些日子以來，經過族人的精心照料，垂死的凶禽慢慢脫離了危險。隻是前陣子它太虛弱，服食部分牛角真血解毒就到邊了，否則虛不受補。直到現在漸漸恢複，而石村也破開了狻猊寶體，這才給它送過去太古遺種的真血與肉塊。
“又吃下了太古遺種部分真血與寶肉，它也許能得到莫大的好處。”小不點道。
一聲鳴叫劃破長空，如雷電劈落，穿金裂石，震的人耳膜生疼，一頭巨大的凶禽通體流動青色寶光，從石村後方騰起，鋪天蓋地，在這裏盤旋了一圈，而後衝向了山脈深處。
“它好了，難道要離開了嗎？”小不點用力揮手，大聲喊著：“青鱗鷹大嬸再見！”一聲長鳴傳來，算是回應，眨眼間凶禽沒入雲層中，消失不見。
“它可能要突破了，選擇閉關的地方去了。”族長石雲峰神色凝重的說道。
“突破？！”一群人都露出驚疑不定的光芒，看著遠空的雲層，它若是實力更進一步，肯定比狽村的那隻凶狽強大。
而後，族人都大喜，青鱗鷹與他們已經算是生死之交，而且將三個孩子托付在此，它越強大對石村越有利。
“你們又長大了一圈！”小不點笑道。
幼鳥的體長都達到了三米，鱗片生寶輝，這兩天它們也在吃太古遺種的血肉，得到了莫大的好處，越發靈慧了。
“族長，我們什麽時候洗禮？”一群孩子眼巴巴的望著，見到小不點這般強大了，全都很羨慕，再也不怕什麽皮肉劇痛了。
“現在就開始，不過你們肯定承受不了那麽大的藥性，不能那麽做，要進行稀釋！”族長石雲峰說道。
頓時，石村再次忙碌起來，一口又一口大鼎沸騰，太古遺種的寶血被充分利用了起來，全村人都將受益。
這一天石村鬼哭狼嚎，雖然這群孩子都咬牙忍著，但還是被劇痛折磨的苦不堪言，哇哇大叫不已。
日落後，一切結束，一些壯年人也吃下了一些血肉，當然與孩子一般，不可能大口吞食與洗禮，一般的人根本承受不住。
直到兩日後，石村才平靜下來，餘下的部分寶肉與真血被密封了起來，將會被慢慢的煉化掉，不會浪費一分。
經過幾日的處理，族長石雲峰取來一塊巴掌大的瑩白骨頭，正是狻猊那塊留下了原始符文的眉心骨，經過全村壯年男子幾天幾夜艱難的打磨，才弄下來。
而也幸虧是眉心骨生出符文後，與整塊額骨不相連，早已脫離，形成了單獨的一塊骨，不然根本難以撼動分毫。
族長鄭重無比，道：“小不點這幾日你什麽都不要做，將這符文牢牢記在心中，不然再過一段日子，寶骨上的活性消失，這符文的神秘印記就不可見了，會化在骨頭中，隻能成為寶具，而不能得到寶術了。”
就如同狽村的那條獸牙串一般，符文與瑩白獸齒凝結，最神秘處已然不可觀，隻能成為一條獸牙寶具，而得不到寶術。
小不點聞言，認真點頭，這一日什麽都不做，抱著瑩白的骨塊仔細觀看，眼睛一眨不眨，非常的專注。
雖然隻是一枚符文，但卻代表了一個種族，寶術驚世，印記不斷變幻，如同天上的繁星般，流轉個不停，複雜而神秘。直到深夜，小不點才強行記下各種變化，烙印在了心中。
“爺爺我記住了，可是狻猊的寶術太繁複了，我一時看不懂。”小不點如實說道。
石雲峰啞然，這要是能立刻看懂，那就能再現一頭太古遺種的神威了，誰也做不到那一步，這需要時間去理解與消化。
“慢慢來，早晚能悟通的，現在你先把太古魔禽的那種寶術理解通透吧，貪多嚼不爛，切記！”
“爺爺，我明白的！”
兩日後，一隊又一隊強者向著大山中趕來，他們要進山脈。有騎著銀色獨角馬的部族，有站在巨大獸骨上貼地飛行的王侯子弟，還有坐在蛟身上、橫空而來的強勢人物。
“呀，爺爺，快看，這個村的祭靈好奇怪，怎麽是一株被雷劈焦的老柳木呢，隻剩下了一條嫩枝。”
一根雪羽長達五六米，流動潔白光輝，非常聖潔，上麵站著一個老人，以及兩個少年，還有兩個漂亮的小姑娘，美麗的跟精靈一般，眸波流轉，顧盼生輝。
“好古怪的祭靈，都這樣了還不死，隻剩下了一條嫩芽，一定了不得，雷擊過後孕育出了至強的新生力量，一定是罕見的至寶。誰也別和我搶，這條柳枝是我的！”一個五六歲的孩子離地還有十幾米高，就從蛟上跳了下來。
“這是什麽村子，怎麽會有這樣一個祭靈？”另一族的人馬中，一個少年吃驚的盯著焦黑的老柳樹。
“有古怪，遭遇了大劫，於毀滅中新生，僅有的一條嫩芽一定是至寶！”又有人開口。
“你們幾個都想與我爭嗎，盡管試試看，看一看誰才是第一天才！”從蛟上跳下來的孩子冷笑道。
“好啊，那就對決一場，這一次要拿寶貝來賭，不是可以脫胎換骨的珍血別獻醜！”
而後，一群大人也都停了下來，眼中泛奇光，盯著老柳樹，他們並不反對孩子的爭鬥，反而要取出寶血鼓勵。
“戰吧，看一看你們當中誰才是天驕，二十年後在這片疆域內究竟誰主沉浮。”
“但不要動輒就要殺人家的祭靈！”
一些大人開口，都是名動這片大地的恐怖強者。
今晚衝榜，更新放到夜裏十二點，嗷嗚一聲，現在周末了，雙榜才第一，今天晚上在線的兄弟到時候一定來啊，我們要從周初就開始就雙榜第一！
