第34章 恐怖的村子

第三十四章 恐怖的村子
從蛟上跳下的孩子來自羅浮大澤，名為蛟鵬，人雖小，但是卻很淩厲與強勢，冷笑道：“這柳枝我要定了，不服你們盡管來試試看！”
紫山侯的一位幼子很漂亮，他很沉著，不緊不慢的開口，道：“蛟鵬，別口出狂言，縱然有些本領，也不要太囂張，當心死在這片苦荒之地。”他名紫山昆，與蛟鵬始一見麵就很不對付，再加上兩族並不和睦，所以一直針鋒相對。
“那就打一場，生死對決，你敢嗎？”蛟鵬口氣非常衝，眼中射冷電，真跟一隻太古金鵬幼崽般淩厲。
“吵什麽，都給我安靜點！”另一邊，一個稍大的孩子眼中泛電芒，頭上有黑氣彌漫，冷冷的掃了過來。他來自一處王侯領地，為雷候的幼子，名為雷明遠，原本要對付紫山侯最疼愛的子嗣紫山昆，但是見到蛟鵬飛揚跋扈，令他很惱火。
蛟鵬與紫山昆聞言，同時立眉，都是天才，平日間飛揚自信，他們從不會向誰低頭。
“雷明遠你找死嗎？！”蛟鵬年齡不大，氣勢十足，一步向前邁出，大地咚的一聲巨響，如一頭龐然大物在動。
“閉嘴！”紫山昆也很直接的喝道，他們與雷族有宿怨，見麵時從來就沒有和睦的過，這些年來雖有緩和，但是依舊暗戰不斷。
“一戰分個輸贏！”雷明遠喝道。他騰身而起，一縱就是二十幾米，橫空而過，頭前腳後，一掌拍向紫山困，說到底他是還是要執行父兄的命令。
他的拳風是黑色的，發出劈啪之聲，那是雷電在交織，最終化成一片黑色的電芒，密密麻麻，降落而下。
這隻是個孩子而已，竟有這種神通，一個詭異的符文出現在他的掌心，那是雷電的奧義，為該族不傳之秘，是一種罕見的寶術！
“嗡”
紫氣彌漫，紫山昆抬起右手抗擊，掌心符文閃爍，噴薄出一片熾盛的光，化成了一輪紫色的太陽，飛向前去。
這同樣是一種可怕的寶術，屬於紫山一脈獨有的鎮族寶術，修煉到極致，威勢動天，可撼日月山河。
兩者碰撞，黑色閃電與紫光爆發，炸碎成符文，成片的烙印在虛空中，景象驚人。
“誰是第一天才？別忘了，還有我呢！”蛟鵬突然出手。
他掌力驚人，左手心符文一閃，一條蛟衝出，完全是由光紋化成的，這不是血脈不純的蛟，而是一頭真正的太古凶蛟的烙印碎片，氣息恐怖。
羅浮大澤的祖上見到過太古凶蛟，意外得到了其傳承，擁有了蛟族的至強寶術，後人雖然不能盡顯此神通，但也極其驚人。
這條蛟張牙舞爪，渾身成灰褐色，古意滄桑，宛若從太古年代覺醒，跨越時空來參戰！
這一記寶術很強，同時攻向紫山昆與雷明遠兩人，蛟鵬人很小，但是卻非常狂野，要以一敵二，來證明自己才是天縱之資。
“找死！”雷明遠一聲冷斥，黑色閃電噴薄，十根手指齊張，十道烏光迸發，電芒更盛了，同時伴隨一聲輕鳴，一隻凶鳥於電光中出現，凶威驚人，俯衝了過去。
紫山昆也出手，紫氣蒙蒙，一輪太陽飛出，當中孕有一隻火麟，發出恐怖的紫色火焰，騰躍而起，猙獰無比。
就這樣，三個孩子混戰在了一起，相互攻擊，引發眾人側目。
雖然年齡不大，但是卻一個個都很強大，讓他們的長輩都暗自點頭，同時也對對手的子嗣感到吃驚。
“真無聊，又不能真的擊殺，有那群老頭子在，根本放不開手腳。”旁邊，觀戰中的孩子有人撇嘴。
“就是，真正的天縱奇才是在各大種族對決的大戰場上誕生的，這些算什麽。”另有一個孩子接嘴道。
“你們說什麽，這裏一樣可以生死一戰！”正在激戰的三個孩子大怒，將戰場範圍擴大，將那兩個孩子也卷了進去。
這是一場混戰，他們雖然年幼，但是都非常驚豔，表現出了極為可怕的天資，讓觀戰的人都很吃驚。
石村內，一群皮孩子正在玩耍，被山林中的動靜驚動，跑到村頭，見到這麽多人在林中頓時嚇了一大跳，目光全都被吸引了過去。
“咋出現這麽多人？”
他們見到了蛟鵬幾人的戰鬥，都暗暗咋舌，將骨文的力量掌握的這麽好，讓一群孩子很羨慕。很快，他們的注意力又被轉移了，看到了變異的鱗馬——獨角獸，渾身鱗片銀光閃閃，頭上的獨角晶瑩透亮，神駿非凡。
“我聽林虎叔說，這種山獸奔行速度極快，可以日行一萬裏，上次他們幾人在大荒中見到，追殺了幾天，卻連根毛都沒有碰到。”石大壯說道。
山林中那些強者何其敏銳，自然聽到了，聞言都一怔，按照他們的理解，這隻是一個落後的山村，根本不會有什麽高手。然而，這些娃子的話卻讓他們驚異，獨角獸可不是尋常的猛獸，真要發狂當得起一個“凶”字，實力很強，幾個山野村人也敢追？
他們哪裏知道，那次石林虎等人從族長那裏求出兩件祖器，才敢一路狂追，獨角馬日行一萬裏，對於大荒中的漢子來說，擁有難以抗拒的**。
“你們看，天空中還盤著一隻蛟呢，二十多米長，水缸粗細，居然還長著羽翅，這麽厲害的凶獸……一定很好吃吧？”
“二猛你個吃貨，這東西是吃的嗎，這東西是拿來煉藥用的，即便不是純血的太古遺種，其血也很珍貴。”皮猴反駁道。
村外，一群強者石化，有點發呆，這麽強大的一頭蛟居然是用來吃的、拿來煉藥的？這是一個什麽樣的村子啊。
“這頭蛟看起來的確很好吃，但肯定沒狻猊肉香，它不是太古遺種，真血絕對比不上。”另一個鼻涕娃補充道。
他們這幾天又是吃狻猊肉，又是以真血洗禮，一時間眼光高的不得了，自以為說話聲很小，但是卻被那群強聽到了。
無論是紫山族，還是雷族，亦或是來自羅浮大澤的蛟族等，一群人都有點神經錯亂，這是聽錯了嗎？
這村子什麽來頭？動輒就吃狻猊肉，怎麽著，還看不上這頭強大的飛蛟了？要知道這可是一頭極其恐怖的凶獸，一般的強者都遠不是其對手。
“野娃子，你亂說什麽呢？！”正在激戰中的蛟鵬大怒，眸光冷冽，射出兩道可怕的光束，望向村口。
“眼睛真亮，讓人感覺冷颼颼的，我怎麽覺得跟上次殺的那頭祭靈——凶狽，氣勢差不多？”二猛嘀咕。他以為聲音很小，但依舊被山林中的人聽到了。
啥？殺了一頭祭靈？一群強者心中又是一顫，差點石化，就是他們都不大願意招惹祭靈，羅浮大澤的人殺祭靈，也都是很謹慎的。
因為，那些生物背後可能有恐怖的古老神明，而今單獨出來，隻是為了在人族中涅槃，也想走出上古神明的道路而已。
“可惜，沒吃到那隻祭靈，直接化成灰了。”皮猴遺憾。
一群人發呆，這是一個多麽恐怖的村子啊，怎麽感覺這麽不對勁？眾人有點摸不著頭腦了。
“氣死我了，你們這群野娃子想找死嗎？！”蛟鵬大怒，居然被無視了。
“哇哦，真凶！”
“咦，那笨蛋難道能聽到我們在說他？”皮猴懷疑，這可離著很遠呢！
“咯唧”輕笑聲傳來，很動聽，站在雪羽上、懸於空中的兩個小姑娘前仰後合，笑的很歡樂，她們雖然穿著不一樣，但長相一致，肌膚瑩白，美麗出塵，大眼瞟來瞟去，非常水靈。
“真有意思，是天然呆，還是故意的？”
“肯定是故意的啦，快把那個蛟鵬氣死了。”
兩個小姑娘咯咯笑個不停，雖然年齡不大，但明顯是絕代美人的胚子，眼睛發光，睫毛很長，一模一樣，晶瑩可愛。
雷家、紫山家等幾族的長輩出麵，讓孩子們停手，不再爭鬥，想看一看這個古怪的村子到底怎麽回事，難道真是上古遺存下來的一個恐怖的隱世家族？
“你們幾個野娃子，竟敢嘲笑我！”
停戰後，蛟鵬雙臂一震，如一頭凶禽一般躍起，一縱就是二十幾米，快速衝向村頭，想對幾個孩子出手。
村頭的石屋中，小不點跑了出來，長的粉嫩漂亮，道：“呀，怎麽來了這麽多人？”
“喂，小不點你還在偷偷吃奶啊，什麽時候斷掉？”一群大孩子取笑，發現了小不點嘴角的奶漬。
“沒有，沒有，你們看錯了！”小不點急忙擦嘴，打死不承認，將有奶漬小手背向背後，大眼睛烏溜溜地轉動。
“好可愛的小孩子。”雪羽上的兩個小姑娘無比驚訝，看到瓷娃娃一般的小不點，這般憨態可掬，都嘻嘻笑了起來。
這個時候，蛟鵬到了近前，舉掌就向前拍來，風聲呼呼，足有數千斤之力，恐怖的驚人！
“呀，大哥哥你這是幹什麽？”小不點睜大了眼睛，發現了不對勁，蛟鵬的力量太強大了，竟然衝著二猛與皮猴他們擊去。
他迅速上前，氣息一下子變了，白嫩嫩的小手伸出，竟然發出了風雷之聲，與蛟鵬的掌撞在一起。
“轟！”
飛沙走石，地動山搖，小不點站在那裏不動，蛟鵬整個人如遭雷擊，踉蹌後退，每一步落下，地表都出現一道可怕的大裂縫，他搖搖晃晃，一退再退，足有十幾米遠，差點一頭栽倒在地上。
“哇哦，好厲害的小孩子！”兩個小姑娘雙眼發光，跳下雪羽，跑到了近前，想揉nīe小不點的臉頰。
小家夥靦腆的後退，明亮的大眼眨動，看向蛟鵬，道：“大哥哥，你這樣是不對滴。”
他的嘴角還沾著一些奶漬，並沒有擦淨，黑寶石般的大眼閃亮，加上認真的表情，讓一對如精靈般的小姑娘更加喜愛了，想逗他。
後方，一群強者石化，這他媽的還是一個吃奶的娃啊，直接一巴掌將名氣極大的天才——蛟鵬，給生生掄出去了？見鬼了！
這是一個什麽樣的恐怖村子？一群人全都發呆，說不出話來。
很需要會員點擊，呼喚各位兄弟姐妹，也就是登陸帳號後的點擊，因為隻有這種點擊才出現在首頁排行榜上，普通號，vip號都一樣，需要你們的支持！另外，
