第35章 懵了

第三十五章 懵了
一群人都石化，說不出話來，這太讓人吃驚了。
“啊……”
蛟鵬的手臂在輕顫，感覺像是撞了一頭犼的身上，如骨折般疼痛，他萬萬沒有想到，一個嘴角還殘留著奶漬的孩子，差點間他給掄趴下。
所有人都心驚，這真的隻是一個荒村嗎？多半真的為上古遺存下來的隱世家族！
很多人都忌憚了，如果是真的，那可就非常可怕了，隱世家族獨自隱居深山大荒中，人口雖然不多，但個個都是恐怖的強者。
那兩個如同精靈的小姑娘上前，眸波流轉，瓜子臉帶著笑容，額頭瑩白，有一種慧光，其中小姑娘問道：“小弟弟你幾歲了？”
“快四歲了。”小不點大眼有神，很清澈，認真的回應，同時快速擦了一下嘴角的奶漬，還在掩飾呢。
啥，一個三歲多、還不到四歲的娃？這未免太驚人了，這讓所有人都沉不住氣了，一片倒吸冷氣的聲音發出。
蛟鵬眼中發出野獸般的光束，神色極其不善，恨不得立刻動用族中的至強寶術，將小不點一巴掌按進地裏。
“再來！”他沒有祭出蛟族寶術，依舊動用肉身之力，瘋狂向前衝去，拳風呼嘯，附近的大樹劇烈搖動，所有葉子皆簌簌墜墜落了下來。
像是蒼莽山脈中的大型凶獸出行，帶起一股狂風，蛟鵬聲勢驚人，撲向小不點！
“大哥哥，為什麽要欺負我？”小不點不解，大眼黑白分明，很純淨也很無辜，盯著蛟鵬，手臂一展，向前拍去。
“轟！”
這一次，眾人看的分明，這個可愛的孩子動用的果真是純肉體的力量，並未摻雜寶術的秘力，就是那麽橫推了出去。然而，力道之強大，勁氣之狂猛，令人咋舌，嗡隆一聲將蛟鵬震退。
來自羅浮大澤的天才，不斷倒退，腳步落下，地麵上的大裂縫一道接著一道的崩開，他的那條手臂在**，劇痛讓他發出一聲悶哼。
“好強！”蛟鵬咬牙，露出不可思議的目光，這次真的太丟臉了，居然被一個還在吃奶的娃給鎮住了，臉上火辣辣。
“哈哈……”雷明遠六歲多，幸災樂禍，笑的前仰後合。
可除卻他外，其他人都沒有一絲笑意，如果說蛟鵬是天才，那麽這個還沒斷的娃是什麽呢？
“這個孩子潛質驚人啊，如果上了各大種族對決的大戰場，說不定真能……”有人輕語。
一群孩子聞言都一震，盯著小不點看個不停，他們這樣的天才注定要上那個可怕戰場，早晚有一天要麵對。
“咳……”紫山侯的族叔紫山壽咳嗽，他輩分很高，擁有莫大的權勢，而此時卻慈眉善目，開口，道：“孩子，這個村叫什麽名字？”
“石村。”小不點脆聲回應道。
“能讓我們進去休息會兒，喝口水嗎？”紫山壽和顏悅色的問道。
此時蛟鵬被羅浮大澤的那個中年人拉住了，不讓他衝動，而其他各族強者也都上前，想將這個古怪的村子探清楚。
“真可愛。”兩個如同精靈般的小姑娘，早已跟小不點站在了一起，喜歡的不得了，揉捏他的小臉。
“小姐姐你們在幹嗎？”小石昊躲閃。
“帶我們進村去看看行嗎？”兩個小姑娘問道。
“小不點怎麽了？”村中大人出現，向山林走來。
最終，來自紫山族、羅浮大澤等大勢力的強者進入了石村，四處觀看，尤其是對老柳樹重點關注。
然而，焦黑的柳木並無一絲波動，即便有人暗中傳念，它也不曾理會。
走進村中，這些強者疑惑，石屋、青石街道這些看起來很普通，並沒有什麽出奇之處，與平常的荒村區別不大。
“咦，這幾口鼎很古，多半經曆過漫長的歲月，有很長的年頭了。”紫山壽來自王侯領地，身為一代王侯的族叔，自然見識廣博。
村中的幾口鼎，古意盎然，銘刻有鳥獸魚蟲等，古樸而自然，引起了很多人的注意。
“這些鼎好像不凡啊，平日你們做什麽用？”來自羅浮大澤的中年人蛟蒼開口問道。
“哦，這些是練力氣用的。”二猛回應道，邊說邊將一隻千斤重的銅鼎抓了起來，舉過頭頂。
眾人心頭一跳，一個八九歲的孩子輕鬆舉起千斤銅鼎，在大族中雖然不算什麽，但是在小山村那就了不得了。
而且，看樣子這群孩子都不簡單。
這群強者再次懷疑，這難道真是一個隱世家族？很神秘！
二猛原本就幾乎能舉起千斤銅鼎，經過狻猊真血的洗禮，力量提升了一大截，再做這件事自然輕鬆了不少。
可是這些強者卻不知道，以為每個孩子都如此，要知道在他們的族中，天才是有數的，並不是每一個人都如蛟鵬、紫山昆等。
大多數孩子遠不如二猛，八九歲的年齡，這麽大的力氣，算相當出色了。
“大叔，你帶著那條飛蛟是留著吃的，還是要煉真血用啊？”二猛傻乎乎的問道。
“你個瓜娃子懂什麽？不要亂說話！”二猛的父親“啪”的一聲在他頭上拍了一記，道：“這樣的凶蛟不常見，肯定剛馴服，要帶回去圈養起來，生一窩又一窩小蛟，這樣留著吃或者煉出真血，才是長遠之計。”
羅浮大澤的人鬱悶了，原本見這個粗獷的大漢教訓孩子，還以為他能說出什麽道理呢，結果卻是這樣一番蠻話，這村子的人難道都很變態嗎？
這可不是樹豬，也不是泥牛，並不是食物，而是一頭真正超級強大的凶獸，極其可怕，誰會舍得糟踐？
眾人眸光熾盛，盯著二猛的父親，想要看個仔細，可並沒有發現符文的力量，難道他在藏拙，隱藏了氣息？
“這幾口鼎凶氣好濃烈，剛染過太古遺種的血沒多久吧？！”
雷侯的四子是一個二十幾歲的青年，名為雷雲坤，雄姿挺拔，健碩高偉，眸子有黑色閃電浮現，想裏走去，站在幾口藥鼎前，露出吃驚的神色。
一群人都跟了過來，閉上眼睛，仔細感應，而後全都驚地睜開了眼睛，絕對是一頭恐怖的獸王喋血了，居然死在了這裏！
“你們該不會熬煉了一頭太古遺種吧？”剛才吃癟、心中很憤懣的孩子蛟鵬，這個時候忍不住開口。
“嚇住了吧？”鼻涕娃年齡較小，對蛟鵬很不滿，聞言後動了孩子氣，這般說道。
“什麽凶獸？”天才紫山昆開口，露出奇異的神色。
“一頭狻猊，超級強大。”鼻涕娃順口說道。
“你這個瓜娃子！”他父親輕叱，可是已經晚了，被說了出來。
鼻涕娃這才響起族人的叮囑，太古遺種的事不能亂說，不然可能會有大禍，當時就有點懵了，小聲道：“我忘了，族長說，要低調。”
然而，聽到一群強者的耳中，這話可就意味深長了，這他媽的絕對是一個恐怖的隱世家族啊，人這是低調，不想炫耀。
不然，誰沒事吃狻猊啊，這種生物，血液稍純一些的就凶氣滔天，就更不要說是太古遺種了，讓一個大族都壓力巨大，忌憚不已。
“你確信，你們吃了一頭狻猊？”蛟鵬睜大了眼睛問道，一時間沒有了狂傲，露出了孩子應有的吃驚與好奇本色。
要知道，羅浮大澤一般情況下也不敢妄動狻猊這樣的強大遺種，他雖然沐浴過類似的血，但不代表可以常吃到這種肉。
因為，在大族中，越珍稀的太古遺種處理地越細致，每一寸血肉甚至骨骼都會被熬煉成藥，哪有像這樣直接大口吃掉的。
一群強者徹底沒有了言語，這得有多麽厚實的底蘊才敢這般，直接就吃掉了一頭至寶狻猊的肉身？
到了這一刻，一群強者雖然來自大族，見識多廣，但是看每一處都疑神疑鬼了，心中已經認定，這是一個恐怖的隱世家族，很難惹！
“你們族長呢，老頭子想拜見。”紫山壽一身羽衣，頭戴金冠，通體紫氣一縷縷繚繞，有一種很強大的氣勢，但一直在內斂，不敢在此過於隨便。
“族長閉關了，短時間內不會出來了。”二猛如實說道。
“瓜娃子，話真多！”他的父親伸出蒲扇大手，啪的一聲又給了一下。
二猛很委屈，這不是事實嗎，又沒叮囑不讓說，族長飲了狻猊寶血後，感覺體內暗疾有所緩和，故此潛心修行去了。
紫山壽、蛟蒼等人相互看了一眼，一副了然的表情，覺得這肯定是一個了不得的族長，實力越強大，閉關時間才會越長。
最後，一群人又望向了老柳樹，村落這麽神秘，這株柳樹紮根在這裏，也一定很非凡吧？
“這是一個祭靈嗎，怎麽稱呼它？”雷雲坤小心的問道。
“哦，就叫它祭靈，或者稱呼為柳神。”皮猴回應道，孩子的話最真，自然更容易讓人相信。
“啥，柳神？！”一群強者差點跳起來，就是紫山壽這種權勢極重、實力強大的王侯族叔也被驚了一個趔趄。
神秘的村子，恐怖的祭靈稱號……這讓一群人都懵了。
非常需要會員點擊，無論是普通號，還是vip號，請登陸帳號後點擊，這樣才能出現在首頁排行榜上，需要兄弟姐妹們的支持！還有，求推薦票啊！
.
.
.
