第36章 變臉

第三十六章 變臉
神，這個詞可不能亂用，對於一般的部族來說，代表了無所不能，至高無上！
在上古年間，先民有信仰，對祭祀非常講究，認為神明一定存在，關鍵時刻可以呼喚出來，守護他們。
事實上，經過後人深入了解，那些部落膜拜的其實是一種至強的生物，比如真犼，比如血脈最純淨的貔貅，皆為至尊級生靈。
在那悠遠的過去，上古先民膜拜這種至尊，祭祀與禮敬它們，確實曾經得到過庇護。
但凡敢稱呼為神，必然可與太古凶獸一戰，實力逆天，抬手間可滅幾個超級大族，神威無法想象，根本難以對抗。
據傳，即便到了現在，那些疆域無垠的古國依舊在祭天，還在進行某種古老的儀式，為神明獻祭品，縱然漫長歲月過去了，這些古國背後依然可能還有上古神明的影子，恐怖而神秘。
石村的人稱這株柳樹為神，怎不讓人震驚？這個稱號不能亂用！
“你們確信，尊這個祭靈為神，它不反對？”紫山族的一個十幾歲的少年小心翼翼的問道。
“不反對啊，柳神很好，一直守護我族。”二猛愣頭愣腦的說道。
祭靈不反對稱呼其為神，這個消息一出，幾乎所有強者都變色，忍不住倒退，對這棵通體焦黑，近乎壞死的柳木產生了一種莫大的恐懼。
但凡在人族做祭靈的生靈，很多都與神有關，甚至就是上古神明的後裔。它們對這種稱呼尤為忌憚，不點燃神火，絕不敢妄自尊大，等階森嚴。
眼前這株柳木竟敢如此，不反對這種稱呼，這說明它實力恐怖，多半早已逆天，不在乎什麽了。
該不會真是一個上古的神明吧，而今將死未死，已處在暮年？這是很多人的心語，但卻不敢明著說出來。
經曆了這樣一遭，這群人心中生出了敬畏，感覺很不自在，再也不敢太過隨意，在村中行走時都小心翼翼。
但是他們還是不死心，想弄個明白，這個隱世家族到底什麽來頭，還有這株“柳神”有何神異處，是否賜下過聖器？
要知道，真正的上古神明幫人祭煉過的器物，一定了不得，會很逆天。眾人有一種渴望，如果在此禮敬，獻上最好的祭品，不知能否讓柳木相助。
他們委婉的開口，表示要住一段時間，而石林虎等人雖然淳樸，但卻也不傻，發覺了不對勁，言稱石屋很少，沒有那麽多住所。
石飛蛟等人雖然希望他們早點離去，但是這群人怎會甘心，紛紛表示不需要進村，住在外麵即可，在村中能討口水喝就行。
來自紫山、羅浮大澤、雷族、金狼部落、雲天宮等大勢力的強者，全都駐紮了下來，原本他們是要進山脈的，想要一探山寶的奧秘。
“老哥，知道山中的事嗎，聽說出了了不得的山寶，讓太古遺種都瘋狂了，你們沒去尋找？”金狼部落的頭領拴好獨角獸，跟年齡相近的石飛蛟套近乎。
“聽說了，但族長不讓去，那種東西需要有大造化的人或凶獸才能得到，不然純粹是送死。”
……
另一邊，雷雲坤取出一罐靈花，放進沸水中，不多時便馥鬱芬芳，有靈氣漾出，他請村中年齡相近的年輕人過來一起喝，不斷地套話。
相對來說，還是孩子更純真一些。
來自雲天宮的兩個小姑娘正在跟小不點聊天，咯咯笑個不停，她們不時捏捏小不點的粉嫩小臉，覺得這個小孩子特可愛。
“我們喝過雪麟豹的奶，香氣濃鬱，甘甜無比，小時候每天都要來上一大杯。”一個小姑娘笑嘻嘻的說道。
“嗯，獸奶真的很香，很好吃的。”小不點認真點頭，他們竟探討起了獸奶。
“小不點你最喜歡哪種獸奶？”兩個一模一樣的小姑娘，長的瑩白而精致，漂漂亮亮，不時揉揉他烏黑光亮的發絲。
“火虎乳、月犀奶、龍角象汁……這些混在一起，做成的百獸奶最好吃。”
……
紫山昆、雷明遠等人從這裏走過，聞言全都翻白眼，都這是什麽啊，居然討論這個。
尤其是蛟鵬，越想越窩火，被一個吃奶的幼童擊敗，實在是一種恥辱。可是現在，疑似為一個隱世家族，還可能有神明守護，讓他隻能憤憤，不敢再放肆。
兩個時辰後，這群強者狐疑，石村有點古怪，他們反複探查，許多人根本就沒有掌握骨文，這不該是一個隱世家族應有的體現。
“不太對勁，不可能每一個人都在藏拙吧，怎麽感應不到真正強者的符文氣機？”
“嗯，有問題，該不會是我們自己嚇自己吧。”
這些人何等敏銳，隻要有一點蛛絲馬跡，都能夠查出一條線索與漏洞來，早先不過是先入為主，被各種古怪的事誤導了。
現在真正停駐下來，與石村的人接觸，慢慢就發現了異常，想到可能過於緊張而擺了一個大烏龍，很多人臉上火辣辣。
蛟鵬肺都要氣炸了，紫山昆、雷明遠等一這些天才也很憤懣，而這些大勢力的少年們臉色也都陰沉，不是很好看，覺得被戲弄了。
這如果傳出去，簡直就是一個大笑話，幾大強族差點被一個石村給唬住，這必然會成為一件奇聞。
“蒼叔，我剛才探聽到了，這棵遭雷劈的柳樹是幾十年前才出現的，根本不是這一脈上古時期就有的守護神。而且這麽多年來，這株柳木從來就沒有說過話，不曾與這個村子進行過交流，我懷疑它失去了身為祭靈的很多能力。”蛟鵬臉色難看的說道，咬牙切齒。
蛟蒼等人臉上也掛不住了，先入為主，竟鬧出這麽大的烏龍，幸好沒有真個做出丟人的舉動，去樹前祭祀。
紫山一脈的人也在低語，有同樣的看法，紫山壽頭上紫氣蒸騰，渾身繚繞雲氣，如一個紫色的大火爐般，氣息恐怖。不過，他並沒有爆發，迅速收斂了。
“爺爺，他們不會發怒吧，要是對這個村落不利怎麽辦？”雲天宮的兩個小姑娘擔心。
“大多數人不至於……”手持一根雪羽的老人輕語道。
當天色漸黑時，這群人都差不多心中有數了，知道弄錯了，這根本不是什麽隱世家族，但很有可能意外得到了一頭狻猊遺體。
這個推測一出來，不要說羅浮大澤的人，就是金狼部落等也都心顫，那意味著，石村中可能藏著一種至強寶術！
毫無疑問，狻猊的原始符文極其珍貴，就是大族也要動心與眼熱，太古遺種中的至強者，其寶術與各家的鎮族神通不分上下。
這種東西有多少都不嫌多，況且一般情況下來說，一族隻有一種極強的寶術，其他都是小神通，加以輔助。
正是因為如此稀少，所以才顯得珍貴！
“喂，野娃子你的牛皮吹大了，還說什麽追趕獨角獸，格殺祭靈，也不怕風大閃了舌頭嗎？”蛟鵬神色不善，盯著二猛、鼻涕娃等人。
村人一驚，尤其是孩子們，感覺到了陣陣冷冽的寒意，怎麽說翻臉就翻臉了？
身為天才，又帶著一種野性，平日桀驁不馴，蛟鵬怎麽會忍得下這口氣，一直憋到現在了，就要動手。
蛟蒼並沒有阻攔，而是想看一看石村人有什麽反應，其他人也都袖手旁觀，靜看事態發展。
“大哥哥，你怎麽不講道理？”小不點上前，伸開小手臂，攔在了前方，他同蛟鵬交過手，知道他的厲害，怕他傷到二猛與鼻涕娃等人。
蛟鵬年齡不大，但是現在卻很陰沉，道：“道理？你還真不愧是一個吃奶的娃，根本不明白，在這個世界，道理隻在拳頭能到擊到的範圍內！”
“大哥哥，我們與世無爭，一直很安寧，不想與你衝突。請你不要生氣也不要發怒，如果我們有不對的地方，會向你賠禮的。”小不點撲閃著大眼，很認真與誠摯的說道。
一個嘴角還有奶漬的小孩子這樣說話，讓一些強者都有些不好意思了。
雲天宮的老人站出，道：“算了，這裏民風淳樸，何必為難他們。”在說這些話時，他看向了羅浮大澤的那位中年人蛟蒼，對於蛟鵬，他是無需客氣與多說什麽的。
然而，石村眾人吃了一頭狻猊，得到了其遺下的聖物——寶骨，讓這群諸強者眼紅，很多人都想得到，注定難以善了。
“這個村子戲耍了我們，確實有不對的地方。”金狼部落的人開口。
“啾啾……”
突然，幾聲鳴叫傳來，大鵬、小青、紫雲三隻幼鳥從村後撲棱著翅膀跑來，靈性十足，衝向小不點那裏。
這幾日，它們一直在變化，吞食了狻猊的血肉，對於這種血脈強大的凶禽來說，有著難以想象的好處。大鵬的眼睛變成了金色，小青的雙翅出現了幾塊絢爛的斑紋，至於紫雲紫中帶金，鱗片更燦爛了。
不要誰多說，隻要看到這三隻幼鳥就會明白，這是罕見的異禽，一定傳承有太古凶禽的真血，且發生了變異，貴不可言。
“這是我的獵物，你們誰都不許和我搶！”蛟龍霸道的說道，他從背後摘下一張寶弓，直接拉滿，就要射出一支鐵箭。
羅浮大澤的蛟蒼沒有製止，冷靜的看著。
“你說是你的就是你的？”紫山昆與雷明遠也上前，同樣摘下寶弓，視三頭幼鳥為獵物，準備捕捉。
一群強者都驚異，這是三頭變異的幼鳥，都很不一般，若是養大，絕對極其不凡，是很強大的守護生靈。
“不許傷害紫雲它們！”小不點第一次怒了，眼睛立了起來，盯著蛟鵬幾人，伸開雪白的小手攔阻。
麻煩兄弟姐妹們登錄帳號點擊章節，需要這種點擊。謝謝啦。
