第37章 跋扈

第三十七章 跋扈
蛟鵬人雖然不大，但是眼神很冷，果斷而強勢，用力拉開寶弓，狀若滿月，弦上有一支寒光冷冽的鐵箭，對準了三隻幼鳥那裏。
“哧”
一道寒光飛出，發出嗚嗚聲，強大的勁風如鬼哭一般，撲向紫雲。他認準了這隻幼鳥，因為看起來最神異，居然通體呈紫金色，熠熠生輝，想要射傷後捕捉。
“鏘”的一聲，小不點縱身撲擊，雪白的小手竟拍在了鐵箭上，將之震飛。眾人都吃了一驚，這個小家夥速度好快，淩空一躍，竟截住了這樣勢猛力沉的一箭。
“你為什麽這麽凶，為什麽要傷害紫雲它們？”小石昊生氣，眼睛瞪的很圓。
“閃開！”蛟鵬大聲喝斥，眉毛倒豎，眼神淩厲，以鐵箭對準了小不點，臉上掛著冰冷的笑。
他霸道而強勢，讓二猛、皮猴、鼻涕娃等全都憤怒，從來沒有見過這麽不講理的人，三頭幼鳥是村人養大的，他卻要射傷與搶奪！
“你還講不講道理？”石大壯怒道，抬手就抓起一尊千斤重的銅鼎，就要向前衝。
“大壯哥你退後！”小不點說道，因為他知道，除了他外沒有人是蛟鵬的對手。
“再不退後，別怪我鐵箭無情！”蛟鵬冷漠的說道，這種表情與他的年齡不太相符。
“大鵬、紫雲你們回去。”小石昊開口，讓三頭幼鳥先行退走，怕它們在此受到傷害，他擋在了最前麵。
“一個也走不了，這三頭凶禽都是我的獵物！”蛟鵬冷聲說道，再次彎弓搭箭，瞄準了前方，箭頭寒芒襲人，殺氣彌漫。
“呼……”風聲呼嘯，另一邊紫山昆與雷明遠也展開了行動，怕落後於蛟鵬，衝向三頭幼鳥，手持寶弓與鐵箭，進行捕獵。
大鵬、小青、紫雲都極通人性，除了不會說話外，其智慧不下於人類，早已洞曉了眼前將要發生什麽，都十分憤怒。
小不點躍起，擋住了這兩人，聲音稚嫩，道：“這是我的夥伴，你們不能傷害它們！”
這個時候石林虎等人都被驚動了，一群人一起衝來，皆怒氣衝衝，原本將這些人當成了客人，不曾想卻這麽霸道欺人。
“這不太好吧？”雲天宮的老人再次開口，進行勸解。
“幾個孩子鬧脾氣而已，就讓他們比試一番，看一看誰才是第一天才，這算不得什麽。”有人和稀泥，想奪石村的狻猊寶骨，但苦於沒有借口，希望事情鬧大。
至於羅浮大澤的蛟蒼，一直都很冷漠，並沒有什麽反應，不曾阻止蛟鵬。紫山族、雷族亦沒有什麽表示，全都冷眼旁觀，任己族的孩子出手，靜等結果。
“好吧，既然是孩子的事，我們就旁觀好了，不去參合。”雲天宮的老人點頭道，不再多說什麽。
石林虎等雖然憤怒，但看到小不點擺手，生生壓住了怒火，他們明白眼前情況危急，這些人都很恐怖。
“哧”、“哧”……
蛟鵬突然開弓，射出一片連珠箭，一支接著一支，寒光刺眼，罡風呼嘯，鐵箭飛向三頭幼鳥，箭箭狠毒。
小不點迅速阻擊，但是不止蛟鵬一人出手，還有紫山昆、雷明遠兩人，也需要嚴加防備，而且蛟鵬射出的箭過多，很難全部擋下。
“當”
一時間火星四濺，鐵箭射在三隻幼鳥的身上，發出“鏗鏘”之音，如金屬在交擊般，力量十分巨大！
大鵬鳴叫，震動雙翅，用力拍擊鐵箭，雖然有堅硬的鱗片保護，但還是受傷了，鮮血淌落，青鱗脫落下來好幾片。
“鏘”、“鏘”……
另外兩隻幼鳥也分別中箭，小青發出哀鳴，有血花濺起。
蛟鵬力道極大，雖然隻有五歲多，但雙臂一晃足有數千斤之力，鐵箭穿透力驚人！
三頭幼鳥雖然不凡，且一直在跟隨石昊學習骨文，但畢竟才出生三個月左右，太過幼小，難以施展寶術。而鱗甲的防禦力也遠不如成年的青鱗鷹，除卻紫雲外，大鵬與小青都負傷，鱗片脫落數片，有血濺起。
小不點非常憤怒，飛躍了過來，以己身擋在三隻幼鳥前方，瞪著蛟鵬。
“滾開！”蛟鵬狂傲，眸光冰冷，以鐵箭對準了石昊，將弓拉滿，直指他的哽嗓咽喉。
村人憤怒，三隻幼鳥生長在石村，早已是這裏的成員，居然有人跑到村中來狩獵，明目張膽的搶奪，實在是欺人太甚。
“你別逼我！”能讓小不點說出這樣的話，足以見他的怒火有多麽熾盛。
“逼你又怎樣？”蛟鵬挑釁，此前肉身對決時被擊敗，這讓他心中很不舒服，他早已決定要用寶術。
“咻！”
一道冷芒飛來，蛟鵬鬆開了弓弦，鐵箭撲向小不點的咽喉，迅疾而可怕，“嗚嗚”嘯聲劃破長空。
“砰”
小不點的動作很簡單，非常快，且穩而準，竟“砰”的一聲一把抓住了寒光懾人的鐵箭，而後用力一甩，冷芒大盛，鐵箭倒飛向蛟鵬。與此同時，他一躍二十幾米，如一頭蛟龍般俯衝了過去，人雖小，但氣息強大的驚人。
小不點主動出手，攻向蛟鵬！
“早就等你多時了！”蛟鵬戰意高昂，既然敗過，那麽就要再贏回來。
他扔下寶弓與鐵箭，展動身體，強大與靈活的如同一頭惡魔猿，腳下一動，橫移十幾米遠，而後雙臂間符文閃爍，迅速亮起，令他整個人都朦朦朧朧，多了一層寶輝。
“野娃子，你生活在大山中，不知道外界的天地有多麽廣闊，現在讓你看一看骨文的力量！”蛟鵬話語冰冷。
當他的雙臂徹底亮起後，有恃無恐，主動衝向小不點，與他對決，要以絕對力量將他鎮壓，符文閃爍，他擁有了驚人的速度與神力。
小不點不語，淩空撲來，即將接觸對方的刹那，體內霞光綻放，神曦噴薄，淬煉天地造化，掌指頓時瑩白了起來。
“轟！”
兩人的手掌撞在一起，發出一聲巨響，像是有一座山峰崩塌了！蛟鵬痛哼，整個人橫飛了起來，虎口徹底裂開，鮮血淋淋，手臂在不斷地**。
若非關鍵時刻，他雙臂上的一串神秘符文發光，浮現出兩頭猙獰的凶蛟，繞在他的雙手上，他的指骨非發生可怕的骨折不可。
“噗通”
蛟鵬橫飛出去十幾米，栽落在地，而後又翻滾出去數米遠，這才停下，穩住身形。
一刹那間，現場徹底寂靜，落針可聞，所有人都一怔，萬沒有想到會是這樣一個結果，這才剛一交手啊，蛟鵬就被轟飛了！
“神力驚人！”雲天宮的老人驚歎。
最起碼，在這個年齡段，小不點的肉身之力早已超越蛟鵬這等天才一大截，稱得上天縱之資！
蛟鵬一個鯉魚打挺，站起身來，一張臉都快要滴出血來了，這一次吃了暴虧，讓他感覺像是挨了一記耳光那麽難受，戾氣上湧。
“咚！”
一道沉悶的響聲傳來，小不點一腳踢起了那口千斤重的銅鼎，令它淩空飛起，撞向紫山昆與雷明遠，因為這兩人趁他交手時已經彎弓搭箭，衝向三隻幼鳥。
巨鼎橫空！
一群人都發呆，這真的隻是一個不到四歲的村娃嗎，淩空一腳踢起千斤銅鼎，竟然這麽狂霸，與他平日白瓷娃娃的樣子很不相符。
轟隆一聲，銅鼎飛來，勢猛力沉，這樣撞擊而至，實在驚人。
這個年齡段的天才，舉鼎容易，但是像這樣般當成武器，橫劈豎砸，就有點嚇人了，誰也不敢硬碰。
兩個天才快速躲避，唯恐被擊中，隻要擦著，肯定會骨斷筋折！
“喀嚓”
最終，紫山昆的寶弓還是被撞斷了，銅鼎來的太猛與迅疾了，非常突然，他擔心躲避不過去，一邊橫移身體一邊以寶弓擋了一下。人無恙，而此弓卻當場斷裂。
“你們兩個過來。”小不點盯著兩人，大聲嗬斥，而後又看向蛟鵬，點指三人，道：“你們三個一起上吧！”
一群人發呆，紫山、雷家、羅浮大澤的強者都有點傻眼，那可是他們族中的天才啊，來到一個山野村落，竟然需要聯手戰一個還在吃奶的娃？
如果蛟鵬、紫山昆、雷明遠是天才的話，那麽這個不到四歲的孩子是什麽？！
