第38章 寶術對決

第三十八章 寶術對決
“逼我動用寶術！”蛟鵬低語，臉上充血，赤紅一片，臉孔近乎扭曲，接連被壓製讓他心中暴躁，難以忍受。
他本就是一個桀驁不馴的人，而又身為一個大族的天才，在方圓五萬裏的浩瀚大地上都數得上名字，卻在一個山村被擊敗，實在是一種奇恥大辱。
事已至此，小石昊不想與他多說什麽，此時唯有一戰。
“蛟鵬你行不行，幾次被人轟飛，現在惱羞成怒了？”紫山昆邁步走了過來，雖然在奚落蛟鵬，可眼底深處有冷光閃過，盯著小不點。寶弓被毀，讓他心中很不舒服，隨時準備出手。
“你一個人要戰我們三個？不知天高地厚！”雷明遠站在一旁，嘴角泛起一絲冷冽的笑意，道：“肉身強大並不代表什麽，在這個世界寶術才是最強的，沒有神通在身，僅憑血肉之軀能強悍到什麽地步？”
小不點不語，隻是盯著他們看，而後轉頭望向一群強者，對來自雲天宮的老人開口，道：“請爺爺見證與評判，看一看我們孰弱孰強。”
眾人驚異，這個小家夥還真機靈，看出諸強不善，唯有手拈一根雪羽的老者還算維護，這樣開口，明顯是想要他主持公道。
“嗡”
這一次，竟然是小不點主動出手，而且先衝向敵意也很濃的紫山昆，一掌拍出，掌指光澤晶瑩，如同神玉一般。
“來得好，讓我試一試你純肉身的力量到底多強！”
身為天才，年齡不大，自幼被人稱讚，紫山昆向來心高氣傲。他側退幾步，避開石昊鋒芒，待他掌力將盡時，猛力揮掌，迎上前去。
他雖然想掂量一下小不點的肉身之力，但卻也不魯莽，見蛟鵬吃了暴虧，他以取巧的方法進行對決。
然而，小不點招無定式，他在大荒中長大，沒有學固定的殺式，如同猛獸、凶禽般，都是最簡單而直接的原始手段。他力道將盡時，身子猛的下沉，而右腿則如閃電般從身後倒踢了上來，如蠍子擺尾，迅疾而淩厲！
紫山昆吃了一驚，這種攻擊方式一般都在他們稍大一些時開始，長輩們說過，定式隻是引他們上路，真正的殺場千變萬化，而生死卻在一瞬間。
他快速躲避，那隻腳差點踢中他的頭顱，猛的掃向其胸部，紫山昆那用力揮動出的一掌正好迎擊了上去。
“轟！”
宛如一頭猛犀撞在了山岩上，轟隆作響，令地麵飛沙走石，煙塵衝天。
紫山昆手掌劇痛，像是骨折了一般，若非拇指上的骨環發光，幫他卸掉了那恐怖的力道，他的手多半折斷了。
即便這樣，他也離地倒飛，被小石昊一腳踢的淩空而起，橫飛出去十幾米遠，撲通一聲跌落在地上。在這個過程中，小不點也飛了出去，不過卻不是被震退，而是自己在動，衝向雷明遠，一拳直擊，簡單而暴力。
“哇哦，瓷娃娃生氣後竟這麽厲害。”那對雙胞胎小姐妹正在觀戰，大眼清澈，睫毛很長，有一種罕見的靈性，一模一樣的美麗麵孔，看起來賞心悅目。
雷明遠看到接連兩位天才被這個小孩子生猛地拍飛，他不想比拚肉身，眸光熾盛，肌體澎湃出一股黑色電光，掌心出現一個符文，閃電交織，向前按去。
虛空中劈劈啪啪，火花四濺，那裏電光洶湧，看起來驚心動魄，一道粗大的黑色閃電衝起，劈向石昊。
小不點不懼，右臂輕輕一震，頓時符文熾盛，透臂而出，神曦映體，讓他看起來瑩白剔透，格外白嫩。他的攻擊力提升了一大截，骨文成片的浮現，在他的手臂前閃爍，如一個又一個金屬鑄成的字體，烙印虛空中，將閃電消融。
“咚”的一聲大響，小不點毫不停頓，右腳橫掃，將地上的一塊大磨盤踢起，撞向雷明遠。
喀嚓一聲，雷明遠一掌震碎，但是這個時候小不點也到了近前，騰空躍起，一腳向下踏來，砰的一聲劇震，雷明遠橫飛，雖然雙臂交叉，進行阻擋，但還是遭遇了重擊。
小不點雙臂一晃有八千斤神力，更何況是這樣一腳，雷明遠像是被莽牛王撞上了，口中噴血，雙臂發光，簌簌抖動，幾乎折斷。
“這是雷侯開創的卸力符文，不然那雙手臂就崩斷了！”有人驚訝。
僅片刻間，小不點連擊三個天才，占據上風，令三大族的強者都麵色陰沉，這實在讓人難以置信，一個小山村而已，居然有這樣一個驚世的奇才，當真稱得上天縱之資！
至此，不光蛟鵬一個人憤氣填膺，就是紫山昆與雷明遠也都臉色漲紅，眼睛冒冷光，這太丟人了，居然被一腳踢飛，這真的是一種難堪與恥辱。
“嗡”
蛟鵬目光冰冷，他觀看後選擇出手，動用了真正的寶術，攻殺小不點。
在其掌心中，出現一個古老的字符，璀璨奪目，映照的天空都明亮了起來，轟的一聲，凶氣彌漫，一條灰褐色的凶蛟自那符文中化形而出，撲向小不點。
石昊並不驚慌，右手在虛空中一劃，一片銀輝灑落，一輪月亮出現，映照出燦爛的霞光，擋在他的身前。
灰蛟凶悍，水缸粗細，鱗片很密，帶著一種滄桑古意，仿佛從那遠古跨越時空來參戰！
“轟”
小不點身前一輪銀月轉動，天地間精氣澎湃，化成一片汪洋，它宛若在瀚海中升騰而起，挾一種浩瀚神威，斬向灰蛟。
這是寶術的對決，在與灰蛟劇烈碰撞中，銀月熾盛，光輝四溢，迸濺的到處都是。
而這條灰蛟亦橫舞乾坤，上下翻騰，噴薄出一片又一片熾光，附近的樹木還有山石不斷發出喀嚓喀嚓聲，相繼崩碎。
一聲輕鳴，銀月神光大盛，從中衝起一頭凶禽，其身影瞬間暴漲，宛如一片雲朵，橫亙在了戰場上空，凶煞氣驚人。
“什麽，這是一頭太古魔禽，是吞天雀，還是青天鵬？好強大的一種寶術！”來自金狼部落、羅浮大澤等地的強者都驚異不已。
石昊雖然隻展現出了雛形，還不算完整，但是卻讓人感應到了那種恐怖氣息，這是一種極其強大的寶術。
如果能演化的稍微完滿一些，比之紫山、雷族、羅浮大澤的鎮族神通都不會遜色，這是一種讓大族都眼紅的原始寶術。
很快，眾人的目光就盯住了那三頭幼鳥，眼神熾熱，他們猜測到了，這種寶術肯定源自這三頭變異的青鱗鷹。
“發生了返祖現象，太古魔禽的至強印記碎片再現！”有人敏銳的發現了根本。
轟的一聲，那頭巨大的魔禽，不知是吞天雀，還是青天鵬，俯衝而下，一雙帶著蒙蒙霧氣的大爪子抓起了凶蛟。
“嘣”的一聲，它用力一扯，直接撕斷了，那灰色的凶蛟化成一片流光，迅速消散，眨眼不見。
這些日子來，小不點洗禮成功後，對寶術的理解與感悟日漸加深，如此才能令這一寶術威力激增，此時力壓蛟鵬。
就在這時，紫山昆、雷明遠動了，分別向前攻來，氣息強勢。
“呼……”
太古魔禽展翅，刹那間鋪天蓋地，狂風大作，恐怖氣息擴散，它俯衝向紫山昆，霧氣蒙蒙，看不清真身，越發顯得可怕無比。
小不點發動攻勢，以那輪銀月守護己身，令太古魔禽衝起，去迎擊敵人。
紫山昆大喝，通體發光，紫氣衝天，一輪紫色的太陽飛出，迅速放大，當中孕有一頭紫色火鱗，昂首長嘶，烈焰騰騰。
“轟”
激烈的碰撞，那頭紫色的火麟怒嘯，衝向高天，迎戰太古魔禽，兩者間發出璀璨的光華，如兩顆星辰撞擊在一起，照耀的四野一片白茫茫。
一聲哀鳴，那紫色的火麟顫栗，掉頭逃遁，而那太古魔禽則俯衝了下來，噗的一聲一爪子按在了其頭顱上，徹底洞穿。
“轟隆”一聲，紫火滔天，火麟崩碎，化成了一股股純淨的精氣與光芒，消失在了這天地間。
紫山昆震撼，極速施法，展寶術進行防禦。
太古魔禽展翅，化成一片恐怖的魔雲，擠壓滿了天空，衝向雷明遠。
風聲呼呼，小不點自己則一縱三十幾米，躍到了被擊退的蛟鵬近前，一輪明月高懸，垂落下成百上千道光輝。
“啊！”
蛟鵬大叫，臉上寫滿了惶恐。他防不住，小不點淩空踏來，銀月灑落下的光輝，擊穿其施展出的骨文。而後，砰的一聲，石昊一腳踢在了他的下巴上，令他倒翻出去幾個跟頭，口鼻噴血。
小不點落在地上，眸子清澈，抓起旁邊一個數百斤重的石碾子，照著蛟鵬頭上就拍去。
“啊……”蛟鵬慘叫，雖然肉身強大，但是被這麽巨大的一個石碾子蓋在臉上，那種滋味苦不堪言，難以忍受。
“噗”的一聲，他噴出一口血沫子，而後又吐出兩顆斷牙，整張臉劇痛，大聲慘叫。
