第39章 強與弱

第三十九章 強與弱
小不點控製力道，並沒有取蛟鵬的性命，不然羅浮大澤的人肯定不會善罷甘休，也許會血洗石村，惹來一場大禍。
這就是現實，想在大荒中活下去，除了要抵抗各種洪荒猛獸外，有時還不得不低頭，否則可能會有滅族大禍。
小石昊第一次這般渴望力量！
“一起上！”
雷明遠低喝，發動攻擊，紫山昆也再次出手向前衝來。
小不點將蛟鵬像丟破罐子一般扔了出去，再祭寶術，迎擊另外兩人，一時間光芒熾盛，電光霍霍，紫氣蒸騰，凶禽鳴叫，戰的很激烈。
雷明遠十指齊張，在刺目的電光中一頭凶禽飛出，挾黑色閃電，攻向小不點。
可惜，未能奏效。石昊祭寶術，太古凶禽張開了那恐怖的巨口，竟然一口將那雷禽吞了下去，直接從根本上瓦解。
這看的眾人大驚，好強的寶術！
“咻！”
突然，冷光如閃電般極速飛來，襲向小不點的後腦！
蛟鵬狠辣而果斷，從地上爬起，不領石昊放過他的恩情，直接再祭寶術，將凶蛟演化成“凶箭”，搭在弓弦上射出，進行襲殺，光束驚人，鋒芒冷冽。
這讓石村許多人驚叫，臉色一下子白了。
“哎呀！”來自雲天宮的那對小姑娘也驚呼。
小不點心有所感，霍的轉身，眸子清輝點點，非常純淨，他手臂一震，符文熾盛，第二輪明月出現，一手一個，用力一合，嗡隆一聲，兩輪明月交融，化成了潔白的磨盤。
凶蛟箭射來，他輕輕轉動銀白而鋥亮的磨盤，頓時傳來“喀嚓喀嚓”聲，竟將那戾氣極重的符箭磨碎，點滴不剩。
眾人都露出驚容，雲天宮的老人輕歎，道：“真是了不起啊，這麽小就已經開始琢磨如何演化寶術了，天縱之資！”
這不是他第一次誇讚了，諸強難以反駁。
事實上，無論是雷族，還是紫山一脈，亦或是羅浮大澤，他們的鎮族寶術都極富盛名，隻是三個孩子施展的不到位，這才大敗。
蛟鵬神色發白，從開始到現在，數次大戰這個山村的孩子，他一直被壓製，從來就沒有占據過上風，對他的打擊是巨大的，重挫了他的自信心。
“你再不知進退，後果自負！”石昊隻有這樣一句話。
蛟鵬聞言，臉色一白，但是緊接著眸光可怖，神色陰狠，他再次衝了上來。
三個天才一起大戰小不點，這個地方雷鳴伴隨著麟吼，以及凶蛟的咆哮，震耳欲聾。
太古魔禽長鳴，雙翅拍擊，壓蓋滿了整片天穹，投下大片的陰影，恐怖氣息彌漫，讓人陣陣心悸與壓抑。
它力壓火麟、雷鳥、凶蛟，無情鎮殺，凶威不可阻擋！
太古魔禽殺氣滔天，那水缸粗的灰蛟被它撕裂成三截，而那雷鳥則被它一口吞下，那火麟更是被其雙翅拍碎！
“轟”
蛟鵬、紫山昆、雷明遠被擊飛了出去，全都大口咳血，化作了滾地葫蘆，滿身煙塵。
諸強驚異，這可是三個天才啊，是方圓五萬裏內天賦最好的幾個孩子，他們聯手出擊，竟然被一個山村的娃兒打趴下了。
這……實在令人心驚，難以置信。
此時，蛟鵬、紫山昆、雷明遠羞怒交加，平日間他們的身上籠罩著天才的光環，無論走到哪裏都會得到讚揚，現在卻灰頭土臉，成為滾地葫蘆，這般的難堪，巨大的落差讓他們恨欲狂，忍不住想仰天長嘯。
小不點向前衝去，將那剛想起來的蛟鵬淩空一腳踢飛，像是個皮球一般撞在旁邊的一塊巨石上。蛟鵬慘叫，從來沒有像今日這般淒慘過。
紫山昆與雷明遠想逃，可也失敗了，小不點追擊上去，同樣是兩腳，踏的他們口鼻竄血，渾身劇痛，滿地翻滾。
最後，小石昊一衝而過，將他們全部拎了起來，並排放在一起，再次抓起一個石碾子，直接拍擊。
“啊……”
紫山昆與雷明遠被砸的慘叫，即便他們肉身強大，但是也架不住更厲害的小不點折騰，當場就癱軟了，痛徹心扉。
“你敢，若是再對我出手，我血洗你們石村！”蛟鵬怒斥，見到石昊拎著幾百斤的石碾子，也衝著他來了。
“砰！”
小不點眼睛都沒有眨一下，直接將石碾子蓋在了他的臉上。
“嗷……”蛟鵬發出的聲音都有點不像人類了，嘴歪眼斜，鼻梁骨折，而這次滿嘴牙齒更是全部斷落，都是被那石碾子生生給砸下來的。
別說他自己，就是其他人看著都覺得疼，羅浮大澤的中年男子蛟蒼臉皮抽搐，騰的一聲邁步，向前而去，殺氣衝天！
“蛟蒼兄弟弟，這是要做什麽，之前不是說幾個孩子鬧脾氣嗎，較量一番就好了，大人沒有必要參合。”來自雲天宮的老人開口。
“就是啊，幾個孩子較量而已，何必動怒呢。”金狼部落的頭領也開口，進行勸解。
這令人詫異，要知道場中很多人都想得到狻猊寶骨，欲對石村不利，苦思借口，金狼部落一直很積極，現在怎麽改變了口風？
“孩子，你天資之高，實數罕見，讓人驚歎。可你一直生活在這片大荒中，會被埋沒的，我金狼部落欲收徒，不知你是否願拜進門來？倒時候會教你最強的骨文，還有一種至強寶術讓你參悟。”這個頭領如此說道。
很多人一怔，而後暗罵，真是奸狡，這樣不僅得到了一個奇才，還非常平和的將石村的狻猊寶骨納入了自己的囊中。
“小不點來我們雲天宮吧，到時候我們帶你去看雪海，喝最香醇的獸奶。”兩個小姑娘開口，衝小石昊眨動眼睛。
“我最喜歡喝獸奶了。”小不點撲閃著大眼說道。
金狼部落的人聞言蹙眉，這個小家夥是故意的吧，想借勢拒絕他們，雖然看起來很單純，但做出的選擇卻不差。
“孩子，拜師很重要，一定要選對傳承啊，我們這一脈駕馭雷電，可化身成為雷神，不知你是否願意加入？”連雷族的那個老仆人都開口了，盡管他們的天才被揍趴下了，但他還是進行勸說。
眾人露出異色，收一個奇才為徒，還可以帶走太古魔禽的後裔，更能得到狻猊寶骨，這筆帳太劃算了。故此，又有幾股勢力開口。
“小兄弟要走出這大荒啊，不能一輩子悶在山中，外麵的世界很精彩，而我族有至強寶術可讓你一躍衝天。”
“我族有離火寶術，一念間熔煉山川為火海，燃盡世間諸敵。孩子，加入我族吧，將來說不定可以繼承上古神明——火神的道統。。”
……
並不是所有人都如此，也有人暗中冷笑，道：“諸位過於做作了，我們都是為了得狻猊寶骨，即便帶走這個孩子，最後也多半會殺掉，以除後患。”
小不點早已停手，三個孩子分別被各自的族人扶起，帶了回去。他們鼻青臉腫，血跡斑斑，又羞又怒，丟人到家。
羅浮大澤的強者蛟蒼冷笑，開口道：“何必這麽虛偽呢，我羅浮大澤的人就是想得到狻猊寶骨而已，這個村子肯定保不住。”
“嗯，確實，狻猊骨不是一個村子能守護住的，留給他們隻能是一場滅族大禍，我等可以商量如何處置。”
“不錯，當如此。而且，三頭幼小的異禽也不是一個村子所能擁有的，也該交出來。”
……
不少強者附和，他們完全將石村眾人忽視了，根本不會去詢問他們是否同意，如何處置都由在場的人做主，而非擁有者。
石村眾人聽到最後全都憤怒，這太過分了，弱小就這般沒有地位嗎？連招呼一聲、連詢問一句都沒有，這是赤果裸的蔑視。
“叔叔，伯伯，狻猊寶骨是我們的，為此付出了生命還有血的代價。還有大鵬、小青、紫雲是我的夥伴。”小不點眼睛清澈，聲音清脆，認真地說道，頓時讓現場一片寂靜。
三隻幼鳥依在他身邊，大眼閃動慧光，用頭蹭他的手臂，表達親昵。
“不想滅族的話，還是交出來吧，無論是這三頭幼鳥還是狻猊寶骨都不是你們能擁有的。”一位大部族的強者開口。
“你們的？等一會兒石村不複存在了，就是無主之物了！”緩過神來、擦淨血跡的蛟鵬惡狠狠的說道。
“你們……太欺負人了！”鼻涕娃帶著哭腔，明白了眼前的局勢，石村擋不住這些人。
蛟鵬身上出現一股戾氣，看向盤旋在空中的那條二十幾米長的飛蛟，道：“蛟叔，去把那幾個野孩子吞掉，特別是那個嘴角有奶漬的小崽子，抓裂他的骨頭，留下一口氣，給我送過來！”
“嗷吼……”
一聲沉悶的咆哮傳來，那條飛蛟在空中探下碩大的頭顱，盯著村頭的幾個孩子凝視，眸光森然，殺氣彌漫。
“你們太欺負人了！”石大壯氣憤到顫抖。
“欺負你們怎麽了，敢反抗的話，立刻血洗你們的村子。”蛟鵬一躍而起，坐在飛蛟的脊背上，俯視著下方，眼神冰冷，盯著小不點。
羅浮大澤的中年強者蛟蒼並沒有阻止，神色冷漠，道：“交出狻猊寶骨，獻上三頭幼鳥，不然這個村子可能會除名。”
這是一個山村，民風淳樸，但是村人卻也不缺乏血性，石林虎等人怒吼，道：“寧為玉碎不為瓦全，真要逼我們，那就血戰到底，直到我們流盡最後一滴血！”
他們知道，即便交出狻猊寶骨，這些強者多半也會殺人滅口，畢竟這種事情做的很不光彩，沒有人希望透露出去。
“你們真想村子被血洗嗎？”羅浮大澤的強者蛟蒼冷淡的問道。
“蛟叔，立刻行動，給我撕碎他們！”蛟鵬坐在上麵，指向小不點那裏。
“柳神，我知道你一定能聽到我的話，也相信你可以庇護村子，請你守護這裏。”小不點大眼純淨，對著焦黑的柳木輕語。
“還真想冒充神靈？蛟叔，給我血洗此地，另外將石村的祭靈的嫩枝給我折下來！”蛟鵬肆無忌憚，大聲喝道。
羅浮大澤的蛟蒼不語，冰冷的看著這一切，任事態發展。
“吼……”
飛蛟動了，龐大的軀體俯衝下來，帶起一股狂風，衝向石村眾人。
“爺爺快阻止他們！”兩個一模一樣的小姑娘大急，出言請自己的爺爺相助石村。
“別急！”來自雲天宮的老者低聲道，此時他一陣心悸，渾身寒毛倒豎。
“哧！”
突然，一道璀璨的亮光衝起，一條碧綠的柳枝，如神玉雕琢而成，通體晶瑩，散發出燦爛霞光，洞穿了天空。
那張開血盆大口、俯衝過來、要血洗石村的飛蛟眼睛猛地睜到最大，驚悚到了極點，發出一聲恐懼的咆哮聲。
“嗷……”
然而，緊接著聲音戛然而止，一根碧綠的柳條，如秩序神鏈一般，綠霞熾盛，噗的一聲洞穿了其軀體。
