第40章 柳神

第四十章 柳神
無法阻擋！
翠綠欲滴的柳條散發綠霞，看起來柔軟無比，但是真正衝來時卻比神鐵還堅硬，“噗”的一聲將飛蛟釘在半空，鮮血一縷縷，沿著綠光瑩瑩的嫩條淌落，妖異而神秘。
飛蛟已經發不出聲音，滿身鱗片一瞬間就失去了光澤，它恐懼到了極點，精氣神都在快速消失，渾身簌簌顫抖。
“發生了什麽，蛟叔！”騎坐在凶蛟身上的蛟鵬大叫，他心中惶恐。
這是一幅可怕的畫麵，這頭蛟能有水缸那麽粗，長達數十米，渾身鱗片密布，長有一對巨翅，雄壯而武猛，但是卻被一條纖細的柳枝釘在半空，一動不能動，很詭異！
“怎麽會這樣？！”諸強驚呼。
這是屬於一個山村的祭靈嗎？怎麽會如此恐怖，隻才一擊而已啊，就洞穿了如此強大的一頭凶獸的軀體。
“快，救它下來！”羅浮大澤的中年男子蛟蒼大聲喝道。
林中出現十幾道身影，極速衝來，掌心都發光，有符文閃爍，一時間光束通天，將村頭籠罩，這些人一起攻殺柳木。
雷族、紫山家、金狼部落等都心中一凜，羅浮大澤表麵看隻來了幾個人，但暗中竟有一群人跟隨，準備充足。
然而，一切都晚了，僅一瞬間，天空中那粗大的飛蛟就已雙目無神，熠熠生輝的鱗片像是經曆了萬年那麽久遠，開始崩裂，整具軀體迅速老化，最後四分五裂，墜落了下來。
這種變故太可怕了，一個凶威極盛、堪與在場諸強比肩的飛蛟，就這麽歸於塵埃，像是老死了一般！
蛟鵬驚懼，跌落在地，他實在被嚇壞了，這得是多麽強大的一頭祭靈？他連滾帶爬向外逃，再也沒有了一絲狂傲，嚇的小臉煞白，通體顫抖。
綠瑩瑩的嫩枝上有一滴灰色的**，輕輕滾動，散發著一股勃勃生機，這是自飛蛟體內提煉出來的，被其吸收。
這一切都發生在電火石花間，從飛蛟被洞穿，到快速四裂，再到墜地，都在一刹那間完成。
而從原始山林中躍出來的十幾名強者也正好衝至，各種光芒飛舞，符文漫天，有古禽虛影，有凶獸化形，繚繞著炫目的光芒，撲殺向焦黑的柳樹。
“咻！”
柳枝蔓延，化成一根碧綠的鏈條，在空中劃過一道優美的軌跡，看起來輕靈而又晶瑩，但是造成的可怕後果卻讓人膽寒！
“噗”
柳枝擺動而過，將一位高手攔腰斬斷，它看似柔弱，但是卻堪比一柄神刀，直接將人截斷，鮮血噴湧。
“那是？！”眾人驚呆了。
這才是開始，衝到近前的所有高手都在其瑩瑩碧光籠罩範圍內。
柳枝擺動，隨風而揚，綠霞一縷又一縷的綻放，橫過長空，它如神鞭，又似仙劍，將一位又一位高手或截成兩段，或直接劈成兩片。
這種攻擊太可怕了，明明是一根柳條，但造成的殺傷力卻相當於鋒銳的利器橫空，斬盡一切敵！
“噗”、“噗”……
血花濺起，響聲不絕，柳條輕靈的揮過，成片的屍體墜落在地，或被截斷，或被劈成兩片，血花一朵又一朵的綻放。
晚霞映紅天邊，將整座村子都染上了一層金色的光彩，在這夕陽下，一株焦黑的柳木上，一條嫩枝搖曳，晶瑩剔透，說不出的瑰美。而地上，一片的屍體，血跡斑斑。這個畫麵映入了每一位強者的腦海，讓他們畢生難忘。
就是這樣的簡單，來自羅浮大澤的一群高手都在一息間被擊殺，沒有一點懸念，看的一群強者渾身發寒，嗖嗖冒涼氣。
“啊……”
蛟鵬慘叫，他被嚇壞了，有幾具屍體落在了他的身上，鮮血噴的他滿頭滿臉都是，他連爬帶滾，哭喊著逃了回來。
羅浮大澤的中年男子蛟蒼臉色雪白，早已沒有了一點血色，他出了一身冷汗，一股莫大的恐懼籠罩心頭。
這是怎樣強大的一頭祭靈？！
剛才還鎮定自若的諸強都懵了，就在片刻前他們還對石村蔑視，根本不予理會，旁若無人、欲自行處置狻猊寶骨，以及分配三頭幼鳥，而現在一個個都驚悚了。
石飛蛟等一群樸實的漢子，還有那一幫娃子，以及聞訊而來的婦女與老人們，也都張口結舌，呆呆的看著這一切，不敢相信！
這太震撼了，一條柳枝，截斷天地，斬殺群雄，讓人顫栗。
數十年來，柳木從來就沒有與村人交流過，並沒有什麽異常的表現，而現在卻造成了這等震撼性的結果，令人有一種不真實的感覺。
也許，隻有閉關的族長與有數的一兩人不會吃驚，因為數十年前，他們在那個大雨滂沱、電閃雷鳴的雨夜，見到了更為恐怖的場景。
“哇……”蛟鵬終於爬出了死人堆，逃到蛟蒼的近前，一把抱住了他的腿，又哭又喊，他驚嚇過度。
直到這一刻平靜才被打破，諸強從驚悚中慢慢回過神來，帶著敬畏，帶著恐懼，不敢正視那株柳樹
羅浮大澤的強者蛟蒼有一種不甘，更有一種恐懼，站在村頭，開口道：“強大的祭靈，請原諒我的無知與冒犯……”
話音剛起，清風吹過，柳枝擺動，帶起一股蒙蒙霧氣，垂落了下來，噗的一聲，柳條穿透了他的右臂。
“啊……”
一聲慘叫傳來，蛟蒼用盡力氣掙紮都沒用，體內神曦迅速流失，他的這條手臂在枯竭，而後幹裂，“噗”的一聲如朽木般折斷，墜落了下來。
蛟鵬慘嚎，他正在下方，抱著蛟蒼的雙腿，被這破裂而又幹枯的手臂砸中，再看到頭頂上的晶瑩枝條，一翻白眼，驚嚇過度，昏死了過去。
蛟蒼慘笑，不僅失去了一條手臂，修為也半廢了，他搖搖欲墜，心中苦澀無比，剛才還高高在上，俯視村民，生殺予奪，盡在一念間。不曾想，才片刻工夫他就被廢，成為了一個無用之人。
羅浮大澤另外兩個年齡稍大一些的少年上前，扶住蛟蒼，這兩個天才手在抖，心在顫，剛才所見到的一切永遠烙印在了心中，此生都難以磨滅了。
諸強噤若寒蟬，心中有一種大恐懼，這頭祭靈太可怕了，讓人渾身骨頭都發冷。
金狼部落、雷族、紫山家，這些人都心中生畏，剛才他們還在議論如何處置石村呢，還想奪狻猊寶骨，現在這個場麵，讓他們發毛。
每一個人都後悔的要死，要是知道這株柳木如此驚人，就是送他們寶具都不會來此亂說一句話。
“喂，你們不是要搶我們的寶骨嗎？過來拿啊。”一群娃子非常不忿，情緒穩定下來後，全都發作了。
“金狼部落、羅浮大澤、還有雷族、紫山家，你們方才不是高高在上、完全無視我們嗎？怎麽現在臉色發白了？”二猛直愣愣的說道。
“還有，剛才不是有幾族強者說，要血洗我們石村嗎？”鼻涕娃也握緊小拳頭，翻舊賬。
一群強者聞言，全都是一個激靈，頭皮都發炸了，快速看向那株柳木，生怕它再次展現神威。
“小兄弟，那些都是玩笑話，當不得真，不要在心裏計較。”
一群強者流冷汗，他們的身份何等的高貴，平日間怎會在乎這些村民，無論走到哪裏都倍受尊敬，這等村落與山民，哪敢不從？可是現在，他們卻不得不硬著頭皮，向村人賠罪。
“大兄弟，你看這次的誤會是不是可以揭過去，他日我們會有厚報。”金狼部落的頭領開口，看向石林虎等壯漢。
哧！
一道綠霞閃過，柳樹在動，那根枝條迅速落下，將他的一個肩頭洞穿，當即讓他半邊身子血液枯竭，一條臂膀龜裂，脫落下來，此身半廢，症狀與蛟蒼一模一樣。
而後，柳枝迅速動作，如一杆神矛，接連洞穿七八位強者，他們或者說過要血洗石村，或曾經發出過威脅，現在皆被嫩枝取走了大量的生命精氣。
“你們走吧。”石林虎開口。
一群強者顫栗，柳樹太可怕了，根本就對抗不了，除非稟告族主，親自而來，不然的話眾強在這裏純碎是送死。
一群人衝出石村，金狼部落的首領、羅浮大澤的蛟蒼帶著慘然的笑，紫山侯的族叔、雷族的老仆人一語不發，這一次他們徹底栽了。
隻有來自雲天宮的人還能平靜，因為他們沒有任何損失，老人領著兩個漂亮的小姑娘，眯縫起了眼睛，沒有多說什麽。兩個小姑娘眨動大眼，看向石村，非常想說話，但是卻被他製止了。
晚霞早已消失，天色黑了下來，遠遠望去，石村那裏一株柳木散發朦朧的光暈，籠罩了整片村子。
“我們人口數千萬，部落領地浩瀚，它卻這樣對待我等，就不怕大難臨頭嗎？”遠離石村一裏多地，有人憤憤不已。
“一定要稟告族主，親自出山，不說其他，狻猊寶骨，還有這頭祭靈，都不容錯過！”有人發狠。
然而，話音剛落，即便相隔這麽遠，祭靈亦有感應，一條鮮綠的柳條帶著霞光，竟蔓延一裏多地，抽了過來。
“噗”、“噗”……
但凡發狠的人都被截斷了身軀，像是被一柄最鋒銳的魔刀橫空斬過，將他們劈斬的上半身與下半身分離，血液噴湧。
各族的領軍人也遭了創傷，雷族的老仆人、紫山侯的族叔都丟掉了一隻手掌，齊腕斷落，被予以警告。
諸強頭皮發麻，再也不敢多說一句話，連夜逃遁，皆祭出寶具，光華璀璨，貼著地麵衝向原始山林深處。
雙榜第一了，多謝兄弟姐妹，再請鞏固下，登錄帳號的點擊、推薦票、還有收藏，對本書都很重要，請支持。謝啦。
