第41章 強者

第四十一章 強者
“小不點，我們先走了，改天再來看你哦。”
夜色下，一根雪羽長達五六米，散發潔白光輝，非常的聖潔。上麵站著幾道身影，其中那對宛若精靈的小姐妹正在揮動纖柔的小手，她們長相一致，肌膚瑩白，大眼靈動，衝著石村方向告別。
雪羽晶瑩，離地三尺高，載著幾人在山林中快去遠去。他們是最後離開的一撥人，也是唯一一批安然無恙的人。
“小姐姐再見，再來的時候別忘了帶甘甜的獸奶，比如雪麟豹的、冰原象的……”小不點大聲地囑咐。
石村中頓時傳出一片笑聲，一群孩子起哄，嚷嚷著：“四歲不斷奶，追雀小昊昊。”
一場大危機過去，石村眾人心情放鬆，全都哄笑了起來。小不點眼睛黑白分明，小臉紅撲撲，小聲解釋道：“我隻是想看一看，雪麟豹的乳汁什麽樣子，聽說很特別。你們別笑，我真的不是想吃。”
“哈哈……”
石飛蛟等上前，揉了揉他的頭發，又捏了捏他那像紅蘋果般的小臉，都覺得很有意思。
石村寧靜了下來，村人表情漸漸變得鄭重而又嚴肅，取來各種祭品，全村人皆站在柳樹前方，認真祭祀。每一個人都在禱告，非常虔誠，隱約間像是與這天地共鳴，產生了一種奇異的力量。
眾人都吃了一驚，尤其是幾位族老，他們曾聽說過，上古先民祭祀時，會產生各種奇異的力量，神秘無比。
不曾想，今日他們虔誠祭拜，竟也形成了這種場景與秘力，雖然很微弱，但是眾人還是感應到了。而且，石村祖傳下來的那口黑色的藥鼎，更是顫了幾下，上麵的日月山河以及上古先民都清晰了些許，微弱的光在流動。
唯一可惜的是，他們不知道怎麽運用這種秘力。
“祭祀的力量果然存在，很不一般，若是舉國共祭天，那將會產生怎樣一種力量？”幾個族老心頭一緊，不敢再多想了。
這場儀式持續了很久才結束。
夜已深，天色很黑，一座又一座山峰矗立，巍峨而磅礴，原始山脈中傳來各種嘶吼聲，此起彼伏，驚人魂魄。
黑暗的群山間，隻有一塊安寧之地。遠遠望去，一株焦黑的柳木上，一條嫩枝綠瑩瑩，散發出朦朧的光暈，將整片石村籠罩，與外界隔絕，一片祥和與寧靜，成為蒼莽山脈中的唯一淨土。
雷族、紫山家、羅浮大澤、金狼部落等眾強連夜趕路，路過小孤山鎮時也片刻不停留，他們實在是膽寒，柳樹太神秘了，讓他們心中有一種大懼。
此時此刻，他們隻想迅速返內，早點離開這充滿魔性的原始山脈，唯恐再遭變故。
鱗馬奔行速度極快，尤其是當中的變異者——獨角獸，它們渾身都密布銀白的鱗片，熠熠生輝，頭生獨角，可日行一萬裏。
金狼部落距離蒼莽山脈四萬裏，這群人除了必要的休息外，全力馳騁，騎獨角獸的人在第四日返群棲居地。
地平線的盡頭，建築成片，部落的中心矗立著一頂金色的大帳，上麵繡著一顆金色的狼頭，威嚴而猙獰。
“噗通”
剛到大帳前，獨角獸上的幾人就翻落了下來，其中一個斷臂的中年人更是臉色蒼白，昏厥了過去。
“巴圖你們這是怎麽了？”
繡有金澀狼頭的大帳中，走出一個高大的老人，眸子開闔間，金光一縷縷，懾人心魄，他一把抓起了斷臂中年人，掌心出現一枚金色的符文，霞光飛射，沒入其體內。
“啊……”被廢的中年人像是做了一場噩夢，驚醒過來，大叫道：“族長，你要替我報仇啊！”
“說，怎麽回事！”
“我們進入一個古怪的村子，發現了狻猊的遺骨……”
“一株被雷劈過後的柳木，你們沒有一絲反抗之力，很多人都被斬斷、或擊殺了？！”金狼部落的老族長聞聽經過後，不禁動容。
憑著感覺，他知道，那個祭靈很強大，絕不是一個山村能應有的，就是比他們這個人口近千萬的部落的祭靈也不會差。
“族長，那裏有太古魔禽的後裔，還有狻猊的至寶符文，不容錯過啊。”其他人也都開口，請族長出山，極力遊說。
沉思良久，高大威猛、瞳孔快化成了淡金色的老族長點頭，眸中射出兩道金色的閃電，道：“出了這麽強大的一頭祭靈，我無論如何也應該去看一看。為了穩妥起見，我去請神狼，讓它也跟著走上一趟。”
眾人心顫，而後露出驚喜色，族長要去請那頭至強的祭靈，這樣的話就更加不怕了。那隻金色的生靈實在過於恐怖，讓部落中每一個人都非常敬畏。
“嗚嗚……”不久之後，這片平原上，出現一股金色的旋風，極速衝來。
同樣的事情，也發生在其他大族內。
這是一個巨大的湖泊，碧藍如海，浩瀚無垠。蛟蒼等人回來了，進入一座聖島，如實稟報，頓時引發一聲怒吼，如太古蠻蛟出世，震動了這片水域，白茫茫的浪濤擊向高天。
另一片王侯領地，地域無疆，人口足有數千萬，巨城一座接著一座，極其繁盛。
中央古城，壯闊而莊嚴，黑色的城牆泛動金屬光澤，連綿不絕，宛如一條雄偉的鋼鐵長城坐落在地平線上，給人以磅礴的壓迫感。
“一頭強大的祭靈……”都城中心寶殿內，一個威嚴的聲音響起。
一輪紫色的太陽照耀的整片殿宇都一片璀璨，那是一個至強者端坐在上方，看不清真容，紫光如焰，氣息如海，壓的殿中諸強抬不起頭來，不敢向上看一眼。
這一日，方圓五萬裏內，所有大族皆震動，得悉了蒼茫山脈出了一頭了不得的祭靈，一株被雷劈過的柳木，攪起了一場大波瀾
大荒中的山寶，還有石村的狻猊寶骨，以及這頭神秘的祭靈，牽動了諸強的心，各族的至強者都坐不住了。
“多年未動了，那就去走上一遭，看一看那裏究竟有什麽秘密！”
數日後，小孤山鎮不在寧靜，有人見到了大部落的一族之主，竟親臨這片土地，讓那些為山寶而來的強者為之驚異。
“喀嚓”
雷電交織，雷族之主站在一座山壁上，通體都繚繞著巨大的電光，將這座山崖都震斷下半截，景象恐怖。
“好詭異，一般人看不出來，可越是強大的人向那裏凝視，越發覺得心悸，這株柳木不簡單啊。”雷族之主並沒有輕舉妄動，其音如雷鳴，震的四野林木亂顫，各種古獸都逃了個幹淨。
兩個時辰後，一條從原始山林中穿過的大河，水氣彌漫，一聲低沉的吼音響起，如一條凶蛟出世，瞬間雲霧滔天，一道身影衝起。
在霧靄中，他的身影很模糊，隻有一雙眸子很璀璨，如兩盞燈火一般，穿透雲霧，映照出來，懾人心魄。相距足夠遙遠，他俯視石村，輕語道：“就是這頭祭靈斬殺了我族諸多高手嗎？”
兩日後，一股金色的旋風闖過原始山林，驚的許多凶禽猛獸都恐懼，飛快逃竄，這片山地一下子就寂靜了下來。
一個高大而威猛的老人站在高地上，眺望石村，自語道：“遭遇雷擊，在毀滅中新生，這株柳樹恐怕了不得啊！”
在其旁邊還有一頭金色的神狼，並不高大，而長隻有一米五，還遠比不上山林中一些青狼的塊頭。但是，它卻有一種恐怖的氣息釋放，渾身皮毛金光閃爍，連眸子都是金色的，符文隱現，極度可怕。
他們來的都不慢，皆是一族的至強者，在石村外徘徊，要將這裏看個仔細，準備掀起一場大波瀾！
