第42章 大波瀾

第四十二章 大波瀾
蒼莽山脈不再寧靜，強者出沒，有的為石村的祭靈而來，有的為探究大荒中的山寶，紛至遝來，小孤山鎮人滿為患。
各族之主沒有輕舉妄動，他們覺得這株柳木很神秘，竟有一種深不可測的感覺。
這數日間，倒是有不少強者進軍山脈深處，想了解究竟是什麽聖物竟惹得太古遺種爭鬥了兩年還不肯離去。
一群高手來自不同的部落，組成了一支相當強大的隊伍，此時突破外圍區域，一路斬殺猛獸，進入山脈較深處。
“你們說到底是什麽山寶，會隱伏兩年都沒有被尋到，該不會是一種活物吧？”
“唔，有可能，也許是一株聖藥，說不定可以自己飛行。”
一群人議論，但並沒有忘記戒備，向著山中進發，每一個人都心有期待，不說得到山寶，若是能意外得到其他靈藥也不虛此行了。
當然，如果能發現因爭鬥而戰死的太古遺種的屍體，那就更加令人心顫了，毫無疑問，每頭遺種都是無價寶藏！
“嗷……”
突然，原始山林深處，沉悶的咆哮聲傳來，震的群山都在搖動，巨石滾落，壓折許多參天古樹，如山洪爆發一般。
“還沒有深入進去呢，怎麽就有這般恐怖的咆哮聲？”眾人吃了一驚。
狂風呼嘯，古木搖動，一股腥氣濃鬱的讓人作嘔，從林中撲麵而來，同時有一股可怕的凶煞氣息。
“不好，有凶獸出沒，快進行防禦！”
一頭金毛熊衝了出來，人立著奔跑，高達十米，眉心生有一根大犄角，極速而行。
“噗”
它雖然身體龐大，但是卻並不笨拙，速度極快，騰挪而至，一巴掌拍落，未容眾人反應過來，一人就直接被那簸箕般的熊掌拍爛了，成為一團肉泥。
“哧”
一位強者祭出寶術，攻擊長有獨角的金毛巨熊，骨文蔓延，化成一片火光俯衝而下，燒向人熊。然而，這頭凶獸根本幾沒有與他們交戰的打算，一躍而過，衝起二十幾米高，瞬間遠去。
“不好，快逃，是獸潮！”
眾人驚呼，那頭人熊非常強大，跑在最前麵，而在後方還有大批猛獸，如一股山洪般衝來，黑壓壓一大片。
這些人心膽皆寒，難怪腥氣撲鼻，狂風呼嘯，竟有這麽多凶獸奔跑。
地麵在顫抖，許多古樹被撞斷，成片的巨獸狂奔，踩平了山地，從山脈深處逃出，擁擠成一片，都很強大。
“我的娘誒，發生了什麽，怎麽會有這麽多的凶獸？！”眾人飛逃，片刻也不敢停留，在這樣的獸潮大軍中，即便是一族之主多半也得退避，不敢硬碰。
“嗷……”
山脈中一聲咆哮傳來，亂石崩天，群峰搖動，巨大山石不斷的滾落而下，形成了一種極其可怕的場麵。
“天啊，一頭太古遺種，那是一隻惡魔猿！”
眾人回頭，吃驚的發現，一頭黑色的猿王通體散發烏光，黑霧滔天，如一個蓋世魔王一般，矗立在天空中，扇動一對巨大的惡魔翼，俯視這一方，是它在驅趕獸群。
而讓人驚撼的是，這樣一頭強大的太古遺種，它的一條臂膀卻斷了，隻有一條獨臂，眼中凶光畢露，盯著這一邊。
這群強者逃的很快，但卻還是被發覺了，那頭惡魔猿一振雙翅，化成一道黑色的閃電，狂風呼嘯，亂石翻滾，它一下子就俯衝了過來。
奔在最前方的那個人，突然止步，雙目無神，頭顱竄起一股血，頭蓋骨飛了出去，那頭惡魔猿一張嘴，直接將他的腦髓吸了個幹淨。
它並不停步，身形一晃就到了另一人的近前，如一道黑色閃電般迅疾，讓人反應不過來。
“啪”
輕輕一彈指，又一塊頭蓋骨飛起，它一張嘴，吸幹了那頭顱中的腦漿，最後舔了猩紅的嘴唇，這才鬆手。
那個人直到死前，腦子空了，才發出半聲慘叫，戛然而止，因為這一切發生的太快了。
“啊……”
眾人驚悚，忍不住大叫，嚇到頭皮發麻，任誰也沒有想到，才剛進山脈就遇到了一頭太古遺種，根本不能力敵，唯有亡命而逃。
顯然，這種掙紮是徒勞的，惡魔猿幾個閃滅，留下一片殘影，頭蓋骨不斷飛起，它盡情享用美味。
最終，一個人都沒有能逃走，所有高手全部斃命。
若是石村的人在此，一定能夠認出，這就是當初與狻猊大戰的那頭遺種，而今更加的凶狂了。
獸潮驚人，將大片的山林毀掉，匯成一股洪流，向山脈外衝擊，引發了一場軒然大波。不僅附近的幾個村落緊張，就是從遠方而來的各路強者也心驚，認為山脈中一定發生了變故，才引得萬獸奔逃。
遠遠望去，山脈上空也都是黑影，無數的凶禽展翅，逃離大山，極速而逃。
“唔，好可怕的獸潮，原以為這片蠻荒苦地缺少靈氣，不會有什麽出奇的生靈，想不到竟雲聚了這麽多凶物！”金狼部落的族長站在一塊山石上，俯視著獸潮，眉頭深鎖，在其旁邊一頭金色的神狼昂首站在山巔，盯著遠方。
“咦，是一頭太古遺種在驅趕獸群……”金狼部落的族長露出吃驚的神色，自語道：“這麽強大的一頭遺種，似乎是在奉命做這些事？”
敏銳的覺察到這些後，他一下子震驚了，那可是太古遺種啊，橫掃一方，難以遇到敵手，現在卻在做這種事。
隱約間，他知道了，山中有至強的存在正在清場，山寶真的要出世了！
與此同時，雷侯、羅浮大澤的主人等幾位最強大的人物也洞悉了。他們是一族的至強者，統禦這片大地的諸多部落，現在卻隻能發出一聲歎息，知道山寶與他們無緣了，無力去爭奪。
兩個時辰後獸潮才散盡，沒入外圍區域的山林中，就此各自衝向了一方。而這僅是第一波獸潮而已。最弱的一批生靈被趕了出來，顯然還會有第二波，這片大地將不得安寧。
諸強退到了小孤山鎮，感覺事情棘手，山脈中的景象太恐怖了，他們根本就不可能進得去，別說山寶，就是遺種的屍體等也根本不可能得到。
“唉，這次白來了，沒有想到這片山脈如此恐怖。一頭強大的惡魔猿啊，竟隻是在負責驅趕萬獸，而這還不是山脈最深處，你們說這蒼莽山脈中到底出了什麽了不得的東西？”
“難道是出了聖藥，或者上古傳說中的天骨？”
“不知道，反正白來了一趟，我不想停留了，明天就走，不然多半會死在這裏。”
眾人很沮喪，不少部落聯手，興師動眾而來，卻是這樣一個結果，讓人心中非常不甘。
“誒，對了，這片疆土內，最強大的幾個部族不是要針對一個什麽村子嗎，怎麽回事，聽說他們吃虧了？”
“這裏不是有金狼部落的子弟嗎，還有羅浮大澤的高手，讓他們講一講。”
小孤山鎮一片嘈雜，外來者快趕上原住民的人數了，而金狼部落、雷族等則有大批高手進駐，靜等命令。
“聽聞那個村子很不簡單，讓我們這片浩瀚大地上的最強大的幾股勢力都吃了個大虧。”
“真的假的，這不可能吧，那可是兩大王侯啊，還有金狼部落，羅浮大澤等，哪個不威震這片無垠的大地？！”
眾人不敢相信，都露出驚容。
一道冷哼傳來，金狼部落的一位強者走來，神色冷漠，眼神冰寒，道：“那個村子快完了，將被抹除，不複存在！”
他有足夠的底氣，因為族中那頭金色的神狼來了，這是五萬裏內最強大的一頭祭靈，活了很漫長的歲月。族主也許不是這片土地上的第一高手，但是這頭金色的神狼卻可以在各大族的祭靈中稱尊！
諸強一驚，金狼部落這是要展動雷霆手段啊，一個村落怎能抵擋？
“山脈中有太古遺種中的王者，我族無法去爭奪山寶，但是鏟除這個不知天高地厚的村落，卻不會廢什麽大力氣。”羅浮大澤的一位子弟森然開口。
不久前，他們吃了一個暴虧，領軍人物蛟蒼被廢，遣出的高手更是幾乎全部折損，令他們舉族皆憤。現在至強的族主親自來了，難道還滅不了一個村落不成？打死他們也不相信。
“是啊，無緣山寶，那麽就拿那個村子補償一下吧。他們得到了一具狻猊寶體，這等聖物一個村子怎配擁有！”雷族的人說道。
“啊，紫山侯到了！”就在這時，小孤山鎮中傳來一片驚呼聲。
一輪紫色的太陽橫空，離地三尺高，自小孤山鎮前衝過，沒入原始山林中，正是朝著石村方向而去。雖然一閃而逝，但瞬間的恐怖氣息撲過，依舊讓每一個人都戰栗！
除卻隱世家族——雲族，也就是雲天宮這股勢力，神秘莫測，眾人不知深淺外，在這方圓五萬裏的浩瀚大地上，紫山侯號稱第一強者。
連他都到了，難道也是為了懲罰那個名不見經傳的村落？
“第一強者到了，他若是出手，也許隻有雷侯以及金狼部落的祭靈等有限幾個至強存在可以抵抗！”
“天啊，真的是紫山侯，快去看一看他到底要做什麽。”諸強振奮，這種至強者很少出手，而每一次出動，都是天大的波瀾。
“族主出手，自然是要掃平那個村落，我紫山一脈的尊嚴豈容冒犯！”紫山族的一位年輕人開口，神色傲然。
“紫山侯一出，誰與爭雄？真身既動，必有一族要滅啊。”有人歎道，早有先例，過去紫山侯隻身一人曾滅過幾個很強的大部落。
就在這時，雷族、羅浮大澤、金狼部落等幾部人馬似乎接到了什麽命令，朝著山林湧去，而後紫山一脈的人也動了。
幾個大族竟然都朝著一個方位而去，目標正是——石村。
“山寶奪不成了，他們這是要去滅那個村落。”有人歎息。
“竟然需要幾個大部族齊動，更有四大族主親至，這個山村當真不簡單啊！”不少人驚歎。
紫山、羅浮大澤、雷族、金狼部落等大族齊出，這極其罕見，人們議論的同時，也全都激動與興奮了起來，這將是一場風雲戰。
這片疆土的第一強者紫山侯，以及神秘的第一祭靈——金色神狼，還有幾大族主都來了，必然會有一場恐怖的激戰。
