第43章 四大強者

第四十三章 四大強者
小孤山鎮一下子空蕩了，諸強一起離去，所有人都跟著四大族的高手向著石村趕去，要見證一場大戰。
山林茂密，地上的落葉長年累月的積累，足有一尺多厚，踩在上麵很軟，而這還不算早已化成黑土的腐葉，不然更厚，山地肥沃，古木參天。
林中多猛獸，但是這麽多人一起出動，無論巨獸還是凶禽都被驚的退避，因為出動的人太多了，如一股洪流。
“這就是那個村落？”
相隔很遠，還有兩三裏地，四大族就停了下來，不肯再前進，他們攀上崖壁，登上高地，占據有利地形，俯視那片村落。
看不出有什麽異常處，很普通與簡單的一個村落，以山石砌成的石屋上晾著獸皮，掛著熏肉，雞犬相聞，老人靠著牆根曬太陽，一群孩子相互追逐嬉鬧。
“就這麽一個村子，也值得興師動眾？依我看，馬踏而過，一個衝擊就將這裏夷為平地。”金狼部落的人說道。這是一群鐵騎，所有人都騎坐在鱗馬上，甲胄明亮，長矛鋒銳，闊刀雪亮，遙指前方。
“敢犯我羅浮大澤的威嚴，雖遠必誅，這個村子今日必毀！”一群年輕人叫囂，神色很冷，蛟蒼失去一臂，成為廢人，他們要複仇。
然而，四大族的領軍人物卻下了命令，要他們不得輕舉妄動，等待上麵的部署，任何人敢擅自出擊都將被嚴懲。
“看來這個村子真不簡單啊，令這些厲害人物都這麽謹慎小心。”
“咦，四大族主呢，怎麽都不在這裏，他們在做什麽？”
跟隨下來的那些強者議論，密切關注這裏的一切。
石村寧靜，村頭的院子中，小不點抱著一個小瓦罐，正準備煮獸奶，他偷偷摸摸，不時以大眼瞟向院門口，生怕被一群大孩子發覺。
“好香呀。”火堆上，瓦罐中的獸奶沸騰，他翕動小鼻子，大眼半眯，一臉陶醉的神色。
“撲棱棱”
突然，飛鳥振翅的聲音傳來，小不點抬頭，露出驚色，道：“怎麽這麽多年鳥兒，還有凶禽，難道又出現了獸潮？”
他站起身來，走出院子，看向天空，很快發現了異常，四麵的山林都有飛禽驚起，而起相距都是兩三裏地的樣子。
“不對，有凶獸或者人將這裏包圍了！”小石昊很敏慧，立刻大叫了起來，向村人提醒。
事實上，石林虎、石飛蛟等也在第一時間察覺了，村人樸實，但是並不代表沒有警惕心，常年生活在惡劣的大荒中，必須要有敏銳的感知力。
“該不會是上次那群王八蛋又來了吧？”二猛的父親叫道。
山地中，四大族的強者都露出驚異色，這個村落的人反應迅速，果然不一般。
“咦，族長來了！”金狼部落的人驚呼。
一個高大威猛的老人出現，瞳孔成淡金色，有閃電飛出，驚的每一個人都雙股戰戰，這個老者太強大了。
在其身邊還有一頭金色的神狼，不是很高大，但是在昂首邁步，俯視各族強者，竟有一種惟我獨尊的強勢姿態。
這頭狼渾身金色光華流動，有一種比人更強大的威嚴，金色眼球冷酷，掃過眾人，讓每一位強者倒退，近乎要窒息，它比那個老人更可怕。
眾人明白，這一定就是方圓五萬裏內最強大的那頭祭靈！
“金狼部落，你們不可貿然出動，再退後一裏地，靜等我的命令。”威猛的老人站在這裏說完這句話後化成一道金色光束，沒入山林中。
很快，他來到了距離石村一裏遠的地方，與那祭靈站在一座山峰上，盯著石村。
同一時間，在其他三個方向也出現了三位至強者，登臨石崖，俯視石村。
雷族、羅浮大澤、紫山族、金狼部落的族主都到了，各自占據一方，這是要展開雷霆手段了，進行毀滅一擊。
濤聲如雷，在正西方，有一條大河從山林中穿過，羅浮大澤的主人正立身於此，通體被水汽淹沒，他渾身發光，一頭龐大的凶蛟正在化形。
這是在催動血精，他努力化形出一頭巨蛟，竟是緩緩從他的脊背中掙脫出來的，盤在這片山地上，看起來景象恐怖。
他在祭寶術，可手段有些詭異。
這頭蛟自其脊柱中掙脫出來後，迅速放大，粗竟足有一丈，長能有二百多丈，恐怖滔天，灰色霧靄繚繞，巨大的符文浮現，在虛空中閃爍。
凶蛟咆哮，震動的四野都一片大亂，山石滾落，樹葉狂飛。
“嗷吼……”
一聲嘶吼，灰色的凶蛟人立而起，向著石村那裏俯衝了過去，展開了淩厲的攻勢，這是讓人震撼的一擊。龐大的蛟身壓蓋滿了天空，灰霧澎湃，厚重無比，它像是從混沌中而來，張口一嘯，吐出一大片可怖的光芒，震的下方的山石全部崩碎。
石村外，那些山石、林木遭遇了毀滅性的攻擊，地麵都裂開了，這頭凶蛟太龐大，攻擊力強大到讓人心顫。
“好強大的寶術！”兩三裏地外，所有人都驚悚，寒毛嗖嗖地立了起來，這樣的手段太驚人了，足以能滅掉一個部族。
“不對啊，那個村子無恙！”
村頭，那株柳木上，一條綠瑩瑩的枝條發光，散發出朦朧的光暈，籠罩了整片村子，擋住了凶蛟的驚天一擊。
而後，柳枝快速蔓延，衝向高天，要將那凶蛟洞穿！
“轟！”
突然，正北方向，一片熾盛的雷光出現，那是一道道黑色的閃電，從一座山崖上劈落向石村，截擊那正伸向高天的柳枝。
雷侯出手了，一位強大的王侯，竭盡所能，動用了最強大的寶術，宛若化成了雷神。
“枯木逢春嗎？我代表雷神，再次毀滅你，徹底腐朽吧！”
浩大的聲音如雷鳴一般，震動了這片山川，所有強者都捂住了耳朵，其音穿透力太強了，震的林中樹葉狂飛。
他並不是攻擊柳樹主幹，而是截擊那條很細的嫩條，這樣一片黑色的閃電狂舞，全部壓落了下去，天地都黑暗了，烏光洶湧！
正南方向，一聲狼嚎響徹天地，神狼嘯月，那裏金光璀璨，覆蓋了整座山峰，那頭祭靈發生了可怕的變化。
其背部裂開，出現一道金色的縫隙，皮毛分向兩邊，祭靈嘶吼，震的群山發顫。
它竟然在脫皮，金色皮毛裂開後，從當中掙脫出一頭更為璀璨的神狼，渾身皮毛跟黃金鑄成的一般。
“呀，那頭金狼果然恐怖，難怪在方圓五萬裏內的祭靈中稱尊，它已獲得過一次新生，脫下了一層舊皮，祭煉成了寶具。”眾人驚憾。
平日間，這頭金狼隱忍，將脫下的老皮一直穿在身上，而今才露出猙獰真身，實力盡顯。
金色霞光盛烈，那張狼皮快速鼓脹了起來，栩栩如生，宛如另一頭活著的神狼，連牙齒都有，寒光閃爍。
顯然，這頭祭靈脫皮時，非常的徹底，留下的遺蛻完整，而也令這件寶具非常稀珍，極其強大！
“嗷……”神狼長嚎，吼動天地，那狼蛻寶具發出無量光，染的天地都成了金色，衝向石村，攻向柳木。
眾人驚顫，不愧為方圓五萬裏內最強大的祭靈，這種威勢簡直駭人心神，令人從心底生出一種大懼。
金澀狼皮化成的神狼，直接撲向了柳樹那焦黑而粗大的根部，要從根本上將其毀滅，黃金光沸騰，淹沒了村頭。
“轟！”
紫氣東來，正東方向，蒙蒙紫氣鋪天蓋地，化成了厚重的雲朵，將整片山林全部覆蓋，恐怖威勢滔天，第一強者紫山侯也出手了！
