第44章 震撼

第四十四章 震撼
紫氣蒙蒙，如汪洋一般洶湧而來，天空都被壓滿了，山川被覆蓋，氣勢磅礴，壓迫的人靈魂都顫栗。雲霧化成了一個紫色的巨人，一腳向下踏來，踩向村頭的粗大柳樹，挾天地神威，宛如上蒼在出手。
這等景象，這般氣勢，驚呆了諸雄，紫山侯果然了得，名不虛傳，這樣一腳下去，直接就能毀掉一個部族！
難怪有傳說，紫山侯出手幾次，讓幾個極大的部落從這片大地消失，這般手段驚世駭俗，真是難以抗拒的神威。
石村遭遇了危機，柳木被四大強者聯手攻擊，從上到下，全都被籠罩，每一擊都那麽的驚人。
柳枝軌跡不變，依然向上，去迎擊羅浮大澤之主的攻伐。
那是一頭凶蛟，長達二百多丈，擠壓滿了西方的天空，噴吐霞光，攻擊力恐怖，將諸多山石、森林碾成為齏粉。
“哧”
綠瑩瑩的柳枝無堅不摧，在眾人吃驚的目光中洞穿了那頭凶蛟的額骨，貫穿而過，如一條綠色的神鏈，帶著滔天的威能，所向披靡。
蛟龍實在太龐大了，盡管被洞穿，精氣神迅速消散，但是它依舊在張牙舞爪，橫舞天地間，噴吐曦光，攻擊下方。石村四野，造到了可怕性的打擊，山林消失，亂石橫飛，大地龜裂。
“咻”
嫩柳擺動，發出璀璨的光芒，碧綠的枝條蜿蜒，如一條螭龍般，迅速將凶蛟的頸項纏繞，而後猛地一帶，這般強大的一條凶蛟直接就一頭栽落了下來，墜向地麵。
遠處，羅浮大澤的主人在山林中的大河前，張口噴了一口精血，雙目射出兩道光束，露出震驚之色。他知道，這記蘊含著他精氣神的寶術被破了，才僅一瞬間啊，就成為了那棵柳樹的“補品”。凶蛟以肉眼可以見到的速度幹癟，被那翠綠的柳條吸幹了精氣神，神曦散盡！
與此同時，柳條遭遇了正北方的攻擊，數十重雷光齊至，黑色的閃電狂舞，截擊那翠綠欲滴的嫩芽。
它能抗過去嗎？那樣柔嫩的一根枝條，晶瑩剔透，怎麽看都很柔弱，而雷電卻那麽的狂暴，黑色閃電交織，就是精鐵也要劈成塵埃啊。
所有人都屏住了呼吸，雷電是這個天地間最可怕的力量之一，尤其是柳木之前就遭遇過這種攻擊，通體焦黑，說明雷電可以傷害它，現在再遇這般攻勢，還能活下來嗎？
“以吾之名，賜予你毀滅！”雷神大吼，氣壯山河，群山共鳴，大地顫抖。
然而，讓人吃驚的事情發生了，漫天雷光洶湧，將這根柳條淹沒，可它卻越發的翠綠了，像是在被甘泉滋潤，鮮嫩的竟要滴出水來。
所有人都駭然，雷侯則張口結舌，生平第一次對自己失去了信心。
柳枝擺動，蕩出一道綠色的漣漪，漫天雷電全部消失，被吸收了個幹淨，所有這些都在一瞬間完成，驚的人張大了嘴巴，發不出聲音。
“哧”
點點綠光蕩漾，柳條輕輕一擺，劃出一道優美的軌跡，綠光點點，它的枝條在延長，衝向了正西方的一條大河。
那裏正有一個身影站立，水汽朦朧，散發著一股強大的氣息，正是羅浮大澤的主人。相隔一裏多地，可是柳條卻轉瞬就到了，快到人反應不過來。
“嗚……”
嫩條猛力的抽落下來，羅浮大澤的主人大叫，竭盡所能抵抗，祭出一塊獸骨，那是一件極其強大的寶具，作為替身，而他自己則迅速逃遁。
這裏一片燦爛奪目，將整片山林還有整條大河都映照的一片通明，然而這般強大的寶具卻沒有能擋住。“噗”的一聲，被嫩芽抽碎，化成一片骨粉，符文直接消失，精氣融入綠柳中。
“啊……不！”羅浮大澤的主人大叫，雖然在極速奔逃，但還是晚了。那從高天上落下的柳枝，比仙劍還鋒銳，輕輕一劃，將他立劈為兩半，栽倒在血泊中。而後，精氣沸騰，他像是蒼老的了一萬年，肉身幹枯、四裂，神華盡失。
這一刻，群雄恐懼，諸強噤若寒蟬，羅浮大澤的人臉色蒼白到了極點，不久前他們還放言，族主已到，區區一個村落算什麽，要徹底掃平，為蛟蒼報仇。可是現在，結果卻這般的殘酷與可怕，羅浮大澤最強的族主被斬成了兩片，血跡斑駁，橫屍此地！
“族主！”很多人悲呼。
此時，無數人寒毛倒豎，頭皮發麻，這棵柳樹太驚悚了，根本不能力敵啊。
“族長快逃啊！”雷族的人驚呼，大聲提醒雷侯。
因為，柳枝曦光點點，已然倒退，調轉方向，衝向了正北方，擊向雷侯那裏。
事實上，雷侯早已發現不妙，第一時間做出反應，祭出寶具，駕馭雷電，離地三尺高，衝向遠方，準備逃走。
然而，柳枝的速度太快了，化成一道綠色的光束，橫貫西北，一掃而至。
“咻”的一聲，雷侯所站立的那座石山被其截斷，猶如利劍斬春泥，它並不停駐，一息間追了上去，嫩芽瞄準了雷侯的背心，就要洞穿而過。
“給我開！”
雷侯大吼，全身毛發倒豎，電芒萬道，整個人化成了一個球狀閃電，刺目無比，釋放出大量的電光，驚人之極，將那石山都震的崩開了。
柳條在這一刻停了下來，沒有洞穿其身，盡情的吸收雷光，而後突然一卷，將其纏住，吊了起來，返回石村。
很多人驚呼，那般強大的雷侯直接就被俘虜，柳木為何沒有將他擊殺，而是這樣帶了回去？
雷侯長嘯，不斷掙動，寶具發光，跟著共鳴，想要崩斷柳條，可是這一切都無用，難傷那嫩條分毫，柳樹盡情的吸收他所釋放的雷電。
“這是……”眾人吃驚，發現了柳木要做什麽。它是想讓雷侯不斷施展寶術，源源不斷的造出雷電，供它吸收。
“於毀滅中新生，它竟希望得到雷光的滋養……”
眾人嚇到渾身發涼，這株柳木太妖邪了，不能以常理度之，四大族這樣聯手攻擊它，想來將會是一次最大的失算。
雷侯被吊在了村頭的柳樹上，不斷掙紮，但是氣息卻越來越弱了，眼看活不了多長時間了。
眾人震撼，這可是堂堂的雷侯啊，僅有的兩個王侯領地之一的主人，就這般被吊了起來，成為一個囚徒，不可思議！
今天發生之事注定要傳遍這片大地，石村之名將震動四方，一個看起來將死的祭靈而已，通體焦黑，竟這般恐怖，殺死一人，吊起一人，那可是四大至強者中的兩位啊，真可謂神威驚世。
雷族的人臉色難看到了極點，堂堂一族之主，號令四方，掌控無垠大地，居然被俘。
不久前，他們族中的高手還放言，要鏟除石村，不費吹灰之力，狻猊寶骨等不是一個村子所能擁有的。現在所發生之事，可不僅是一個耳光回抽在了他們的臉上，這是在扒皮啊，族主都要死了！
所有這一切都發生在電火石花間，兩大族長一個被擊殺，一個被俘，而另外的兩處攻擊也僅是剛發生而已。
那張金色的狼皮寶具，與一頭真正的神狼沒有什麽區別，通體如黃金鑄成，撲殺到了近前，探出一對大爪子，無堅不摧，直接扒開了土石，要毀柳樹的根部。
然而，地麵剛露出一條根須而已，這頭神狼就驚悚了，那條如虯龍般的根須衝起，瞬間將它纏住，而後拉進了地縫中。
“嗷吼……”
金色神狼長嘯，渾身毛發倒豎，璀璨奪目，發出耀眼的光，猛烈掙動，一雙大爪子用力抓向那條根莖。
“喀嚓”
讓人驚悚的是，那鋒利的金色大爪子直接就崩斷了，被樹根震斷成三截，根須一拂，土石濺起，將那裏淹沒。
眾人直愣愣，近乎傻眼，這樣強大的一件寶具，幾乎等同於神狼己身親自出馬啊，就直接被廢了。
沙土埋上那裏前，人們發現，那張金色的狼皮在枯敗，在腐朽，被那根莖分解了，竟化成了肥料。
“這麽強大的寶具，方圓五萬裏內第一祭靈的遺蛻，竟然隻配做起養料？！”人們膽寒。
金狼部落所有人都麵無血色，至高無上的神狼啊，號稱這片大地上的第一祭靈，現在卻這般被鎮壓。
他們想到了不久前的狂言，要以鐵騎橫衝，馬踏此地，直接夷為平地，現在看來那隻是一個自抽耳光的笑話！
有這株柳木在，在這片大地上，誰敢稱第一祭靈？
“轟隆！”
天空中，一隻紫色的大腳落了下來，踩向村頭的柳樹，那是紫山侯的攻擊，他是這片浩瀚疆土內的第一強者，這等手段可謂驚天。
柳條纏著雷侯，隨風擺動，而後揚起最嫩的前端，輕輕搖曳，頓時出現一個綠色的漩渦，而後越變越大，最終竟形成了一道通天的龍卷風！
這個景象十分驚人，看的所有強者都目瞪口呆，變化太快了，一段嫩芽而已，輕輕一攪，就造成了這般可怕的天地異象！
而這也是柳條第一次施不同的手段，可見紫山侯這個第一高手的不凡，名不虛傳。
“轟！”
那綠色的漩渦擴大，通達天穹，接連天上地下，氣勢磅礴，震撼四野。它如山洪暴發，似瀚海擊天，隆隆作響，震的諸強要崩潰與窒息了。
那隻紫色的大腳被拉扯進了漩渦中，而後是整個紫色巨人，轟然倒下、崩塌，整體沒入那通天的龍卷風中，被撕裂！
現場，唯有駭然與驚恐。
