第45章 兆頭

第四十五章 兆頭
柳樹太強了，超乎所有人的想象，綠色的漩渦通達天穹，撕裂一切，那麽龐大的一個紫色巨人都被磨滅了，直接化成了齏粉。
從羅浮大澤的主人斃命，到雷侯被吊起，再到金色狼皮寶具被毀，又到紫山侯化出的巨人崩潰，全都發生在瞬間。
“嗷……”
在這個過程中，神狼反應迅疾，在羅浮大澤的主人被殺時它就動了，一躍而起，掉頭就逃，留下一片金色殘影。
狼性奸狡，它敏銳的感覺到了不對頭，黃金般的軀體撞碎石山，摧毀山林，速度達到了極致，衝向密林中。
事實上，在那張金色狼皮顯威、發動攻擊時，它就已經化成了一道金色的光束，開始在原始山脈中逃亡了。
號稱方圓五萬裏內第一祭靈，其本能與靈覺超級強大，此時它沒有了強橫的氣勢，有的隻是悚然，片刻也不敢停留。
金狼部落的老人雖然實力強大，統禦浩瀚疆土，但實力終究還是比不上神狼，反映稍慢，他醒悟過來後，也趕忙逃遁。
“放箭！”
同時，他下了命令，讓部落中的強者阻擊，為他爭取時間。一時間萬箭齊發，破空聲不絕於耳，鐵箭密密麻麻，一起向著石村那裏飛去。
然而，這根本無用，綠色漩渦擴散，將所有箭羽都絞了進去，一根根鐵箭寸寸折斷，而後爆碎。這個場麵驚呆了所有人，他們從頭涼到腳，這種景象太恐怖了，柳木實在是驚天，如何去對抗？
“嗚……”
龍卷風呼嘯，像是太古凶獸在吼，震動了這片山脈，金狼部落的族主一聲大叫，身形不由自主倒飛了起來，向著風眼而去。
“不！”他驚悚大叫，這要是進去，必死無疑啊，任他天大的本領也抵擋不住柳樹的攻擊。
“刷”
一道金光衝起，波動如海潮起伏，極其驚人，而光芒之璀璨更令人心顫，若一縷金色的太陽炸開，劈向龍卷風。
“祖器！”
“族主將祖器帶來了！”
金狼部落的人驚呼，而後帶著一種興奮，期待破開龍卷風，斬傷那株柳木。
然而，他們才開始激動，一切就都變了，那道金色的光束相遇綠色漩渦時，脫離了金狼族主的掌控，且光澤變暗，遁了出去。
“啊……”
金狼部落的首領一聲大叫，自身寸寸斷裂，血霧飄起，在那龍卷風中成為血泥，不複存在。
眾人發毛，陣陣恐懼。
“啪”
逃離出來的祖器，墜落在金狼部落眾人的眼前。它是一柄匕首，長達一尺，通體流動金色光澤，其符文遭遇綠色漩渦後變得暗淡了，但總算掙脫了出來。
細看可以發覺，它由一顆金色的獸牙打磨而成，蘊有一種神秘而懾人的力量。金狼部落諸強顫栗，一個族老顫抖著，將它捧起，心都在滴血，沒有想到連它都擋不住柳樹。
這並不是族中祭靈脫落下的牙齒，而是來自一個古國。
當年，金狼部落未曾遷移前，年年歲歲都要朝貢一個古國，而其祖先更是在那裏立過不世大功，被賜予了一件寶具——狼牙匕。
那個時候，金狼部落極其強大，輝煌無比。直到後來逐漸沒落，經過漫長歲月，一個分支遷移到了這裏，形成了而今的部落。
這件寶具則落在了他們這一脈的手中。
狼牙匕是古國的一頭祭靈脫落下的牙齒，雖然先天神精被古國取走了，但是即便這樣，化成寶具後，其威也不可想象，而現在竟難抵柳樹，光澤暗淡地遁了回來。
“紫山侯也逃了！”
直到這時人們才發現，號稱方圓五萬裏內第一強者的紫山侯，早已化成一輪紫色的太陽貼著地麵，衝向了原始山脈中。
他是與那頭金狼同時逃離的，在原地留下一件寶具，散發霞光，凝聚成人身，替他受死。
柳枝畢竟隻有一條，橫掃四方後，再來追擊時隻來得及將這件寶具洞穿，汲取了其神性精華，沒有去追第一強者。通天的龍卷風縮小，迅速消失，這裏恢複寧靜，四大強者的攻擊都被瓦解，讓眾雄感到一種深深的恐懼！
四大族一片寂靜，興師動眾而來，結果四大族主隻逃出來一個，或被鎮殺，或被吊起，這個耳光太響亮了。
他們自認為統禦這片大地，無人可敵，每次出行時都號令各部族，來這裏時更是揚言鏟平石村，可卻是這樣一個結果。
現在回頭看一看，他們的強勢與滅族行動淪為了一個笑話，在這株恐怖的柳樹麵前，根本算不得什麽。
現在四族強者驚、懼、恐、憤，心情複雜，族長被擊斃了，這種恥辱讓他們懼怕而又憤怒，攥緊了拳頭。
“我父親不能這樣白死，要討一個說法！”金狼部落一個雄壯的青年吼道，眸子像狼一般，閃動凶悍的光芒。
“少族長息怒，我們根本無法對抗那頭魔柳，去多少人都得死啊，連族長都殞落了。”
“狼牙匕墜落在這裏，魔柳並沒有追擊而來，我推測它隻能伸展一裏多地，而不能到達更遠的地方。”青年寒聲道，眸子轉動，準備進行部署。
經他一說，所有人都一怔。
“砰”
就在這時，吊在柳樹上的雷侯，終於耗盡了精氣神，難以再祭雷光，渾身幹枯，像是個破茶壺般落在地上，四分五裂。
“啊……”
雷族中很多人長嚎，驚怒而又悲慟，雷侯的子嗣等眼睛都紅了，準備血拚，要不惜代價發動一場大戰。
“我羅浮大澤也不會退縮，既然他難以攻擊到這裏，我們遠距離放火燒了這個石村，進行血洗！”蛟族有人大喝，族主死在這裏，這個仇太大了。
隻有紫山一脈的人沒有表示，因為紫山侯逃走了。
“退後，試探性攻擊！”
羅浮大澤、金狼部落、雷族三方人馬退到五裏外，留下部分人在原地，張開巨弓，射出一道道燃起火焰的箭，攻向石村。
這些都是臂力驚人的射手，準兒穩，全部集中射向石村。
果然，相距足夠遠，柳條並沒有發動攻擊，隻有一層朦朧的光暈籠罩了整片村子，箭羽全部粉碎，射不進去。
村外燃起了大火，熊熊燃燒，不過卻難以蔓延進村中。
“不起作用啊。”眾人歎息，同時有些害怕。
“圍困此地，這個村子的人不能出入，無法狩獵，早晚都會被餓死！”金狼部落的少族主惡狠狠的叫道。
“少族主我們還是退吧，不然會有滅族大禍。”有人勸道。
事實上，四族強者都心有恐懼，絕大多數人恨不得立刻逃走，根本不想在這裏再呆上片刻。可是，族主的子嗣、族叔等掌權人物，卻紅了眼睛，失去了理智，非要複仇不可。
“我羅浮大澤絕不會退縮，一定要為兄長複仇，圍困這裏，活活餓死那些山民！”羅浮大澤之主的親弟弟吼道。
蛟族人心中大懼，並不情願，有人站出反對。
“明知必死，還要去一戰，我們做不到，那是你的兄長，你可以去複仇，我們不想白白送死！”
“你說什麽，族主剛死，你們不思複仇，竟要逃走，還是我羅浮大澤的好男兒嗎？”
一瞬間，羅浮大澤差點發生暴動，自己先內亂起來。
同樣的情況發生了雷族、金狼部落，沒有人願意送死，都想遠離那株妖異的柳樹。
最終，一部分人逃了，另一部分人服從命令，圍困石村，準備斷絕他們的食物。
“吼……”
那頭金色的神狼衝了回來，徑直來到金狼部落少族長的麵前，一巴掌將他扇飛了出去，而後一口咬住那件寶具——狼牙匕，轉身奔去，化成一道黃金光束，眨眼消失不見。
所有人都一呆，而後驚叫了起來。
“少族長快退吧，不祥之兆啊，祭靈拋棄了我們，而且還奪了我族祖器！”一位族老驚恐地大叫。
不僅是他們這一族，就是羅浮大澤、雷族等人也都悚然，全都萌生了退意。至於紫山一族，早已開始奔逃，一個人都沒有停留，顯然得到了紫山侯的命令，不想繼續對抗了。
“咻！”
突然，那條柳枝再動了，這一次光芒大盛，比以前刺眼，瞬息拔長到四五裏地，猛力一輪動，石山被削斷，峰頂滑落，隆隆而鳴，山林被掃平。
金狼部落的少族長大叫，人頭飛起，接著族中很多堅持在此一戰的人皆被攔腰斬為兩截，屍體成片的倒下，血液飛濺。
隨後，羅浮大澤、蛟族等亦如此，諸多掌權人物被擊殺，柳條掃過，一顆顆大好的頭顱飛起，帶起大片的血花。
這些人臨死前都恐懼到了極點，悔恨不已，柳樹並不是不能伸展到這裏，此前不過是不計較而已。
“噗”、“噗”……
斬了主要人物後，柳樹並沒有大肆屠殺，隻是對那些鱗馬、異獸等發動了攻擊，柳枝接連洞穿一頭又一頭坐騎，在晶瑩的枝條上竟穿了一大串。
最後，數百頭坐騎，包括鱗馬、獨角獸、月犀等全部被穿在了柳條上，被卷回石村，而這一次它並沒有汲取生命精氣，直接甩落在街道上。
“逃啊！”
四族強者驚恐，亡命飛逃，再也不敢逗留。
石村眾人看的發呆，柳樹太強了。
很久後，石林虎等回過神來，心疼無比，道：“這可是獨角獸啊，能夠日行一萬裏，是難得的寶駒。”
“這裏還有幾頭羽虎呢，是罕見的異獸！”有族老驚道。
村人對柳樹敬畏無比，發自真心的祭拜，是它守護住了石村，每一個人都在口中稱其為柳神，在這裏虔誠祈禱。
突然，一道神念響起，道：“這是食物，要準備充足，一場大禍要來了。”
“誰？”眾人都一驚。
“是祭靈，守護我們的柳神開口了。”小不點睜大眼睛，閃動出明亮的光芒，吃驚地盯著焦黑的柳樹。
看到有人計算方圓五萬裏，說邊長隻有一百三十公裏，頓時瀑布汗，那可不是方圓的定義啊。這是一種估算，不是確切值，方圓五萬裏，是指半徑五萬裏、或邊長五萬裏內的範圍，這麽廣闊的地域比地球陸地都大啊。
