第46章 山脈深處

第四十六章 山脈深處
柳樹早已折斷很多年，殘餘一截焦黑的主幹，直徑足有十幾米，僅有一條柳枝，翠綠欲滴，隨風搖曳。
數十年來，它從來沒有開過口，今日怎麽說話了？小不點撲閃著大眼，非常好奇。
“拜見柳神！”
村人都被嚇壞了，心中敬畏，柳樹的表現超乎想象，很多人都拜倒了下去，祈求它守護石村的安寧。
一些年歲大的老人顫顫巍巍，帶頭禱告，以虔誠的心，誠摯的言語，表達尊敬。
一種神秘的力量出現，非常的奇異，與骨書中記載的上古先民祭天時所產生的祭祀力量相近，如漣漪般向外擴散。
村中祖傳的古鼎共鳴，鼎壁上的日月山河、上古先民等都清晰了一些，流動神秘光澤，更顯古樸，有一種滄桑氣撲麵而來。
然而，柳樹再無言語，就如同這數十年來一般，寂靜無聲，像是從來沒有開口說過話。
“聽從柳神的告誡，開始儲糧！”一位族老冷靜下來吩咐道。
村中頓時忙碌了起來，數百頭坐騎的屍體橫在街道上，如小山堆在一起，這足以令村人吃上很長一段時間，為了防止腐爛，必須要進行處理。
這一天，村中肉香四溢，家家戶戶都在緊張的製肉幹、熏肉等，緊張的忙碌著，就連孩子們都在幫忙。柳樹開口，這是數十年來未有之事，村民不敢當做耳旁風，心中都不安，認真準備，以應對一場將要到來的大禍。
紫山、雷族、羅浮大澤、金狼部落，四大部族興師動眾而來，卻亡命逃竄而去，狼狽到了極點，小孤山鎮一片喧沸。
四族人馬灰頭土臉，被殺成了驚弓之鳥，心中有一種大恐懼，這一次實在丟盡了顏麵。他們在小孤山鎮休整，沒有了此前的強勢，再無人敢提議去攻打石村，甚至不願再提起那個名字。
“恥辱啊，堂堂四族諸強，統禦一方，號令這片大地，可現在卻連一個村落都打不下來。”一些族老憤憤不已。
稍微泄憤後，很多人顫栗，柳樹太強了，不可戰勝，這一次損失太大了，他們捶胸頓足，悔之晚矣。
發生了這樣的大事，必然會掀起一場大波瀾，也許會引發諸多不好的事件，四族決定盡早離開此地。
對於他們來說，這是一片血染的魔土，一個村子竟然導致三位至強的族主殞落，這種大敗，簡直不可想象！
此時，原始山脈最深處也不平靜！
一縷縷霧靄蒸騰而起，山中景物模糊不清，仿佛一片混沌，洪荒猛獸的嘶吼聲突然止住了，死一般的寧寂。
一個龐大的身影浮現，繚繞著濃重的霧氣，看不清真身，可它散發出的懾人氣息卻震動了天上地下，群山萬壑都在搖動，飛禽走獸皆趴伏在地，戰戰兢兢，向這裏叩首。
它頂天立地，高也不知多少裏，聳入雲層中，一對眸子碧幽幽，像是兩個湖泊嵌在天穹上，直徑足有數裏，這樣的碧眸實在巨大的嚇人，且殺氣驚天！
很難想象這是什麽生物？其軀不知有多麽巨大與磅礴，若是傳到外界去，定會震撼四方。
“此聖物是我的。”它發出低沉的聲音，沉悶的如同驚雷一般，震的群山都要快崩塌了，遠方萬山間無盡凶禽猛獸都簌簌顫抖。
“咚！”
回應給它的是一條巨大的鐵棍，粗大的如同撐天支柱，橫掃了過來，狂風呼嘯，山石飛滾，雲霧澎湃。
這一擊簡直如滅世一般，這天地都被捅破了！
“嗷吼……”
沉悶的咆哮，凶煞氣息席卷九重天，那個龐大的身影探出一隻大爪子，鋪天蓋地，足以壓蓋住幾條山嶺，寒光閃爍，鋒銳無比。
“當”
大爪子與那鐵棍在雲層上方撞在一起，天穹像是被撕開了，雲霧潰散，各種霞光迸發，有至強的寶術爆發，淹沒了天地。
“哧”、“哧”……
天空中，一塊又一塊奇骨落下，有的赤紅如血鑽，有的漆黑如墨，有的晶瑩潔白，全都綻放寶光，都是奇異的寶骨。
若是讓山脈外的人族強者見到，眼睛都會紅了，絕對都是太古遺種身上脫落的，竟然足有十幾塊，這得是多麽驚人的寶藏？！
這些凝聚有原始符文的寶骨飛下，分散在浩瀚的蒼莽山脈各處，定住了山川，高天上的罡風再次浩蕩下時，無法毀掉大山了。
那龐大軀體超過雲層、聳立在天地間的凶獸，眸子碧幽幽，如兩個湖泊般，冰冷的開口，道：“婦人之仁！”
“轟！”
它張口噴出一道可怖的光芒，直接席卷了天上地下，若無剛才的寶骨鎮壓蒼莽山脈，必將生靈塗炭，它震散漫天的雲朵，璀璨神光斬向前方，這是一種至強的寶術！
“咚！”
回應給它的是一根鐵棍，劈在璀璨的寶術上，爆發出陣陣大道倫音。而且，一種至強的原始符文出現，鏗鏘作響，讓棍子發出無量光，繚繞著成片的字符，密密麻麻，被加持後，此棍神威激增。
這是一場大激戰，兩個不可想象的存在布下原始寶符，定住山川，在此生死搏殺。
“你與那隻小紅鳥兩敗俱傷，退走是你唯一的選擇！”眸子碧油油的恐怖存在森寒無比，殺機畢露。
大戰在繼續！
“轟！”
突然，山脈最深處，另一個方位火光滔天，一隻小紅鳥出現，與另一頭恐怖的生物發生了驚世大戰。
“想不到你還活在世間。”
“吼……”
共有四頭至強的生物在戰鬥，它們的恐怖層次超乎了想象，連惡魔猿、離火牛魔這樣的強大遺種都在發抖，躲在遠方，不敢動彈。
小孤山鎮，諸強駭然，因為連他們都聽到了山脈深處的聲音，抬眼望去，那裏一片混沌氣繚繞，十幾塊獸骨鎮壓了無垠的山脈，無人能看穿。
“發生了什麽，難道山寶要出世了，它們這是在決戰、要進行最後的爭奪嗎？”
話音剛落，蒼莽山脈中神光破天，混沌氣洶湧，即便有十幾塊寶骨鎮壓了山川，這片山脈還是劇烈搖動了起來。
那是絕世寶術在衝擊，天上地下都在驚顫，眾人發毛，相顧駭然，這一刻他們的靈魂都在悸動，很多人竟噗通一聲跪倒在了地上。
眾人渾身打顫，不斷的哆嗦，那是一種至強的威壓，讓他們竟然忍不住要叩首與膜拜。
這得是多麽恐怖的生靈？所有人都從頭涼到腳，有些人想到自己的部族還曾要去探山寶呢，這真的是活膩了，幸好最終退卻了！
逃！
這是每一個人的心思，在這片蠻荒苦地，多停留一瞬間都會多增加幾分危險，一個弄不好就會屍骨無存。
雷族、羅浮大澤、金狼部落等族的人馬，更是顫栗，一株魔柳就已經讓他們恐懼了，再加上山脈最深處的存在，這個地方根本不是人呆的，迅速撤退才是最好的選擇。
小孤山鎮人心惶惶，各大部族、各地強者全都開始逃離，以最快的速度衝向大地盡頭，再也不願多呆哪怕片刻鍾。
“轟！”
突然，蒼莽山脈中心，發出了一聲驚天動地大響，亂石穿空，竟然崩開了，混沌氣擴散，席卷了整片的山脈。
那裏仙光衝霄，瑞氣澎湃，像是來到了開天之前，宛若有混沌至寶出世，在不斷沉浮，震動了整片大荒。
“山寶出世了！”
在這一刻，不用誰多說，所有人都知道了，一定是那宗聖物重見了天光。
“嗡隆”一聲，山脈深處沸騰，大戰更加激烈了，四頭無法想象的恐怖生物生死決戰，爭奪那剛出土的山寶。
