第47章 禍起

第四十七章 禍起
“吼……”
一聲咆哮震動八荒，即便蒼莽山脈最外圍，也能聽到那巨大的聲音，正在逃遁的諸強渾身發軟，很多人癱在了地上。
至於那些坐騎更是早已不聽使喚，體若篩糠，趴伏在地，簌簌哆嗦個不停，驚懼到不敢起抬頭來，不斷的朝著大荒方向叩首。
山脈最深處，恐怖氣息驚世，四大生靈在激戰，宛若來到了開天前，一會兒離火滔天，一會兒烏雲蔽日，一會兒鐵棍橫空……
這是一場驚世大戰，若不是以十幾塊寶骨鎮壓了這片浩瀚的山脈，定住了山川，很難想象會被打成什麽樣子。
在混沌霧靄中，一聲鳥鳴貫穿九霄，火紅的小鳥怒叫，與那對手激烈廝殺，帶動起滔天的赤火，燒塌了半邊蒼穹，熾熱難抵。
“吼……”
一聲大吼，天地動蕩，它的對手氣吞山河，擁有一種君臨天下的氣勢，爆發衝霄的霞光，以至強寶術壓製天火。
若是有人在此一定會目瞪口呆，小紅鳥的對手是一隻巨禽，但發出的聲音卻如獸吼一般，震的山河搖動，若無原始寶骨鎮在山中，必然崩裂了。
“轟隆！”
巨翅橫空，如一片烏雲般壓蓋滿了天穹，竟然讓那赤火暗淡了很多，一對巨大的爪子探了下來，抓向小紅鳥。
這頭凶禽太大了，它擠壓滿了天穹，一隻羽翅橫過，宛若十萬大山壓來，且戾氣滔天，讓人靈魂都在驚顫。
“啾！”
尖厲的鳴叫，火紅的雀兒衝起，雖然體形不大，但那種威勢卻無以倫比，與巨爪撞在一起後鏗鏘作響，火星四濺。
兩者激烈交鋒，那巨大的凶禽鋪天蓋地，周身繚繞著濃重的黑霧，看不清本體，相隔很遠，隻能見到血紅的眸子，巨大無比，像是兩輪血月掛在天穹上。
“轟！”
那隻巨大的凶禽太過無邊無際了，雙翅一展，扶搖直上，蒼莽山脈的天空都仿佛快容不下了它了，攻擊力絕世無匹，每一次拍翅都震的天地轟鳴。
小紅鳥很吃力，因為它有傷在身，曾經與那手持鐵棍的生靈進行過曠日持久的大戰，兩敗俱傷收場。
“咻”、“咻”……
赤霞斬破雲霄，小紅鳥渾身符文閃爍，密密麻麻的交織，張開晶瑩如紅鑽般的鳥喙，吐出一道道熾盛的霞光，呼嘯而去。
這是一種淩厲無匹的至強寶術，曦光化成一口又一口剔透的赤色仙劍，鋒銳無比，帶著滔天的火光，斬向巨禽。
“吼……”
那龐大如烏雲般的凶禽，發出一聲野獸般的咆哮，感覺到了巨大的危險臨近，展翅擊天，瞬間沒入青冥。
同一時間，黑雲翻滾，那凶禽逃進蒼穹無盡遠後，渾身鐵羽齊張，符文閃爍，壓蓋滿了整片天地，射出無盡的烏光，落向下方。
“鏘”、“鏘”……
天穹上，爆發出成片的神芒，烏光與赤色神劍撞在一起，鏗鏘作響，如一片彗星在天外發生了最為可怕的大碰撞，驚悚大荒。
“嗚嗚……”
另一邊，罡風呼嘯，蕩破九霄，那巨大的鐵棍橫掃天地，被持在一雙毛茸茸的大手中，與那頂天立地的生物激戰到了白熱化，兩者每一次碰撞都宛若在開天，混沌氣擴散。
霞光四溢，瑞氣流轉，那件出土的器物在沉浮，四大生靈並沒有立刻奪取，而是在對抗自己的敵手。
而今有這四頭生靈在，沒有別的生物敢接近，就是惡魔猿與離火牛魔這等遺種，也隻能瑟瑟發抖，躲在遠方，不敢臨近。
大戰越發的激烈了，四頭可不想象的至強存在，舍生忘死，激烈爭鋒，有一種可怕氣息衝向八荒，驚懾的萬靈都在顫栗。
“嗡”的一聲，天地劇顫，一隻可怕的大爪子橫空而來，擊向小紅鳥，神光澎湃，如驚濤拍岸，浩瀚無邊。這是一次襲殺，那矗立世間、聳入雲層上的生靈，眸子碧油油，突然發動攻擊，舍棄持鐵棍的對手，攻向小紅鳥。
火紅的雀兒怒叫，雙翅拍擊，猛力展動，形成一股狂暴，劇烈旋轉，化作一道撕裂了天地的赤色龍卷風，內部火光懾世，要將那隻大爪子卷進去。
同一時間，對麵那頭巨大的凶禽俯衝了過來，交錯而過，竟攻向手持鐵棍、隱在混沌氣中的生靈，它橫貫天際，比烏雲還壯闊，且散發著滔天的黑霧，一對眸子如血月般，射出兩杆粗如山嶽般的血矛，飛向前方。
“轟隆！”
這天地猛顫，劇烈搖動，四大生靈轉眼間竟換了對手，相互襲殺，生死血戰。
山脈浩瀚，非常的壯闊，數以萬座的巍峨巨山並立，一片又一片熾盛的符文亮起，有的赤紅如血，有的漆黑如墨，有的潔白晶瑩，在天地間綻放。這是太古遺種的原始寶骨起了作用，鎮壓了整片的山川，不然在這種激戰下，即便僅是餘波自那天穹上俯衝下來，也將是一場大災難。
遙遠的山脈外圍，諸強忍著那股源自靈魂的懼意，跌跌撞撞，亡命而逃，這片區域太可怕了，很難想象那是什麽生物，光是散發出的氣息就讓他們癱軟在地，忍不住要頂禮膜拜，驚悚人心。
此時此刻，他們恨不得立刻遁入傳說中的古國避禍！
石村中，柳樹聳立，嫩枝擺動，村人雖然陣陣心悸，但是並沒有像外界諸強那般連靈魂都在抖，顯然得到了庇護。
“山中在大戰，真不知道是怎樣的一宗聖物，竟這般激烈。”
“總感覺有一股神秘力量鎖住了山川，不然這方圓五萬裏的大地恐怕都將遭遇一場浩劫。”
石飛蛟與石林虎在低語，兩人惴惴不安，不知道這場大禍會持續多久，有多麽的可怕。
突然，一聲長鳴自天空傳來，一頭凶禽的軀體青色鱗片密布，而雙翅則有銀色的光芒綻放，顏色不同。
“呀，是青鱗鷹大嬸，它變樣子了，青翅變成了銀翅！”小不點驚訝，仰望天空。
“啾啾……”
大鵬、小青、紫雲很興奮，拍打著翅膀，衝到了村頭，衝著天空鳴叫。
青鱗鷹變了，一對翅膀銀輝閃動，如同白銀鑄成一般，流淌有一股聖潔的氣息，它吞食了狻猊的血肉，發生了蛻變。
可以明顯的感覺到，它的氣息極其可怕，比以前強盛了一大截，實力突飛猛進！
“呼……”
狂風呼嘯，青鱗鷹降落下來，收起一對巨大的銀翅，三隻幼鳥立刻撲了過去，不斷用頭摩擦它的軀體。
此刻這頭凶禽非常不安，它是從山脈中逃出來的，大山最深處的激戰太可怕了，即便被封鎖，依舊令萬靈都顫栗。
“青大嬸不要出去了，暫時呆在村中吧。”小不點上前。
村人也都圍了上來，而今他們與這頭太古魔禽的後裔關係很好，真正經曆了生死的考驗，都不希望它出事。
青鱗鷹點頭，本就是為了避禍而來。
大戰慘烈，山脈深處不時傳出如海嘯般的獸吼，席卷九天，在天上地下浩蕩，聲勢驚人，以及驚人的鳥鳴聲，如域外神音，懾人心魄。
這一戰竟然持續了幾日，而且還在繼續！
諸強終於逃回了各自的部落，但依舊在心悸，即便相隔幾萬裏，仍然感覺驚悚，總覺得有不祥要發生了。
三大族主殞落，竟然在一個村子遭遇慘敗，消息傳回自然震動了各大部落。而且，山寶出世，有無法想象的至高存在在激戰，更是驚心動魄，令人發顫。
“這片大地要亂了，不知道會怎樣收場。”有大族的長者低語。
“希望大亂早些止住。”許多人都在祈禱。
蒼莽山脈深處，一塊潔白晶瑩的聖物在四大生靈間來回衝擊，它們劇烈戰鬥不熄，不時探出大爪子，去抓那塊神聖之物。
“轟！”
混沌氣洶湧，那塊瑩白的神物被衝擊的飛向遠方，竟擊穿了密布於山川間的符文，那十幾塊原始寶骨鎖不住此地了。
“轟！”
一隻巨大的獸足踏了出來，人立而起，渾身都被霧靄繚繞，碧幽幽的眸子掃視四方，道：“這件聖物關乎甚大，知道的人越少越好！”
“那就都殺了吧，從人族開始，將這片大地上嘴巴不嚴實的種族與生靈都殺個幹淨。”那隻凶禽附和，它也衝了出來，身處混沌氣中，雙翅一展，鋪天蓋地，將下方無盡的山脈都給遮蓋住了，巨大無匹，一對血月般的眸子，戾氣驚天。
“咚”的一聲，一根鐵棍捅出，跟一條山嶺般巨大，氣勢磅礴，被抓在一隻毛茸茸的大手中，這個生靈也被霧靄籠罩，掄動鐵棍，有一種蓋世神威！
接著是小紅鳥，帶著漫天的火光衝出。
四頭生靈，神威都不可想象，一邊激戰一邊吼嘯，震動了這片無垠的大地，那些原始寶骨難以起作用了。
“萬靈皆聽從我號令，去踏平這片大地！”霧靄中，那碧幽幽的眸子越發的冷冽了，那頭高聳入雲的可怕生靈下了命令。
“去吧，掃平一切阻擋！”那頭凶禽不再發出獸吼，開始吐人言，其音隆隆，也下達了命令，那血月般的眸子冰冷的懾人。
混沌氣彌漫，瑩白聖物沉浮，即將落入手持鐵棍的生靈手中。其他三頭恐怖存在皆發出嘯音，一起衝擊，向前追去。
又是周日，第二章更新要晚一些了，晚間十二點要衝榜，那時在線的兄弟姐妹一定要來支援啊。
