第48章 禍亂大地

第四十八章 禍亂大地
這片大荒，廣袤無垠，巍峨的大山一座接著一座，森林茂密，古獸咆哮，猛禽擊天，這裏徹底大亂！
“哞……”
一聲莽牛咆哮，聲傳上百裏，離火衝天，一頭赤紅如血的巨牛，高達十幾米，長達三十米，自一座裂開的大山中衝出，帶著岩漿，裹著火光。
正是離火牛魔，曾經與黃金狻猊大戰，被折斷了一根火紅的大犄角，存在歲月久遠，威震大荒，連石村的老輩人物都是聽著它的傳說長大的。它四蹄踏著烈焰，渾身都沐浴在火光中，紅色皮毛跟綢緞子似的，閃爍赤光，衝向遠方。
在它的後方還有無盡的凶獸，密密麻麻，都是異種，避過岩漿與大火，跟著它一起衝出了蒼莽山脈，殺向山川外。
“啊……不！”
一個數百戶人口的村落，所有人都驚恐，這麽多凶獸奔騰而來，那領頭的離火牛魔遠比他們的祭靈強大，怎能抵抗？
這個村子的祭靈發現不妙，第一時間舍棄此地，逃之夭夭，不敢抵抗，最後甚至融入了獸潮中，化成它們當中的一員。
這是一場慘劇，離火牛魔一衝而過，不要說這裏的祭靈，就是一個大部落的祭靈也不是它的對手，沒有什麽能擋住它的腳步，石屋、祭壇等被它僅有的一根赤紅的大犄角直接挑起、撞碎，暴戾地碾壓而過。
煙塵衝天，它衝向更加遙遠的大地盡頭。
在後方，漫山遍野的凶獸張牙舞爪，一撲而過，這些村人拚死抵抗，可在這洪水般的凶獸群中顯得那麽微不足道。“噗噗”聲不絕於耳，那鋒利的大爪子、雪白的牙齒，收割了一條又一條生命。
這是一場人間慘劇，一個村子眨眼被獸潮淹沒，滿村皆殤，沒有一個人活下來。
同樣的事情發生在其他各地，短短片刻間，蒼茫山脈外圍七八個村落被夷為平地，留下大片的血跡。
山脈深處，那兩頭恐怖的存在下了命令，各種凶禽猛獸莫敢不從，從大荒中大量的衝出，血洗這片大地。
事實上，有部分凶禽猛獸被阻了，那隻赤紅的小鳥與那個持掌鐵棍的生靈喝止了它們，不然更多。
小孤山鎮，一頭金毛獅子衝來，皮毛油亮，渾身上下流動金色霞光，它竟然人立著行走，高達二十米，眉心生有一根大犄角，有電芒閃爍，一雙眼睛血紅，衝進了鎮中。
“天啊，竟然是那頭金毛獅子來了！”鎮上的人恐懼，這是一頭古獸，很多老人都聽過它在這片大荒的傳說，誰也沒有想到，它到了這裏。
“快逃！”
沒有人敢抵抗，這頭遺種極其恐怖，剛一進鎮一巴掌就揮了出去，街上頓時有七八人被拍爛，血肉模糊，接著又一爪子下去，幾座石屋崩開，十幾人被巨石砸死。
小孤山鎮大亂，人們四處奔逃，但是驚恐的發現，小鎮四周全是凶獸，無路可逃，獸潮出現，將這裏淹沒了。
“上蒼你為何這樣懲罰我們？”有白發老人仰天怒吼。
“阿爸，救救我呀！”有孩子在驚恐哭泣。
……
小孤山鎮陷入恐慌之中，末日來臨，所有人都在逃命，可卻發現沒有路可走，人們絕望地怒嘯。
“金毛老獅子，我與你拚了！”鎮中第一高手為一個雄壯的中年人，拎著一口半人多高的闊劍，須發皆張，渾身發光，衝向獸王。
“噗！”
很可惜，他遠非這頭遺種的對手，僅一爪子而已，就將他連人帶劍一起抓成了兩截，血液噴起很高。
“咚”
鎮中央，那座低矮的石山猛烈震動，從中衝起一塊巨石，通體散發瑩瑩光輝，符文密布，迅疾的衝撞而來。
“當！”
金毛獅子揮動鋒利的大爪子，“啪”的一聲拍在了上麵，頓時火星四濺，巨石滾落了出去。
“吼……”
獸潮淹沒小孤山鎮，一群凶獸衝向前去，撕咬那塊密布有符文的巨石，鏗鏘作響，石屑紛飛。巨石發光，震出一股磅礴大力，接連衝撞，噗噗聲傳來，轉眼間一片猛獸被砸成了肉泥，鮮血飛濺。
金毛獅子一聲大吼，全鎮都在顫栗，它頭上的那根大犄角發出璀璨的光束，一道閃電劈出，落在巨石上，“喀嚓”一聲，讓它出現幾道裂痕。
“你們這般凶狂，血洗大地，就不怕遭到懲罰嗎？我是山神的後裔！”巨石發光，傳出一道神念波動。
“這些你去對山中的幾位存在說吧！”金毛獅子亦發出神念波動，張開血盆大口，噴出一片更為絢爛的電芒，而後整個撲了上去。
“喀嚓”
小孤山鎮的祭靈盡管激烈反抗，符文交織，但終究還是被這頭金毛獅子拍碎了，濺起一片燦爛的血，被凶獸一口吞掉。
片刻後，小孤山鎮成為廢墟，斷壁殘垣，血跡斑斑，所有人都死了，可卻連屍骨都沒有剩下，都葬在了猛獸的腹中。
漫山遍野都是凶獸，大荒外一片末日般的場景，在強大的遺種的帶領下，獸潮血洗四方，衝向大地盡頭。
石村，柳樹寂靜無聲，那根嫩枝散發出柔和的光暈，將整個村子籠罩了，獸潮奔騰，但卻遠遠的避開了這裏。
也許，這是唯一幸免於難的地方。
“生靈塗炭啊，不知道要有多少人死於非命，恐怕附近的村子剩不下了。”有族老歎道，麵帶悲色，同在大荒中掙紮、生存，見到一場大禍來臨，不免傷感與同情。
他並不知曉，這場禍亂比他想象的也不知道要嚴重多少倍，這已經不是山脈周圍的禍亂，而是輻射向了無垠的大地！
這一日，大地上鮮血飛濺，不知有多少部族被滅，凶禽猛獸橫行，洪荒異種出沒，席卷所有有人煙的地域，這是一場浩劫。
蒼莽山脈，混沌氣彌漫，仙光不時衝起，四頭至尊生靈在大決戰，爭奪聖物。
神火燒塌了半邊天，巨禽橫掃九霄，凶獸撕裂蒼穹，鐵棍捅破雲霄，大戰越發的激烈了！
晶瑩潔白的聖物幾次易手，不斷變換主人，被四大生靈分別得到過，可是誰都沒有能真正擁有，大戰在繼續。
十幾塊太古遺種的原始寶骨，不能護住這片山脈了，四大至尊生靈決戰，讓這裏亂石崩天，一座又一座巨山倒塌，被毀的不成樣子。
它們一邊大戰一邊移動，向著遠方而去，戰場越發浩瀚了，波及越來越廣，蒼莽山脈數以千裏都快容不下他們了。
石村，焦黑的柳木突然一顫，柔嫩枝條光華大盛，綠到讓人心顫，絢爛的霞光發出，將整片村子遮攏。
“呀，發生了什麽？”正在樹下跟三頭幼鳥玩耍的小不點抬頭，露出吃驚的神色。
所有村人都一陣顫栗，感覺像是在麵對神明，族中祖傳下來的藥鼎發光，跟著共鳴，鼎壁上，上古先民的圖案越發清晰了。
“嗡”的一聲，柳樹綠霞衝霄，秩序神鏈一道又一道的交織，讓人睜不開眼，而後籠罩著石村，突然間從天地中消失了，這個地方什麽都沒有剩下。
它通體焦黑，遭受過毀滅性的重創，在浩劫來臨時，也隻能自保而已，無法與那個層次的恐怖生靈征戰。
“嗯？”
山脈無盡遠的地方，霧靄厚重，一對碧幽幽的眸子大如湖泊，向這邊望來，極為**，竟有所覺，發出沉悶的聲音，道：“竟然遁走了……”
“依照這個速度，想血洗這片大地不知道要用幾日，太慢了。”那頭凶禽如烏雲一般橫空而過，血月般的眸子散發著滔天的戾氣。
“我討厭人族，繁殖力驚人，我們自己動手，早點結束！”凶獸低吼，碧綠的眸子中殺氣彌漫，射出兩道粗如山嶽的閃電，擊向原石村所在的位置。
“轟”
山脈倒塌，大地龜裂，煙塵衝霄，石村所在位置出現一個深坑，宛若一片大淵，黑洞洞，深不見底。
“咦，竟然是一位神明的殞落地，難怪它紮根在此，可惜啊，讓它得手了！”碧眸閃動的生靈嘶吼，殺氣滔天。
瑩白聖物沉浮，流光溢霞，四大生靈征戰不停，寶術對決，整片蒼莽山脈都被毀掉了，到處都是斷山，他們波及數以千裏，進入了浩瀚大地。
“你們殺性如此之重，就不怕有朝一日遭報應嗎？”
“誰能收我？！”那頭生有一對碧綠眸子的恐怖生靈吼道，一吼之下，漫天的雲朵竟然全部被震散了。
而那頭凶禽更是直接，雙翅一展，壓蓋滿了天穹，黑霧滔天，它的軀體比烏雲都要巨大，這一次它抓住了瑩白聖物，飛向數萬裏外。
其他三頭生靈自然緊追不舍，發動淩厲攻擊。
“我厭惡人族，血洗給你們看！”這頭凶禽長嘯，雙翅一振，一瞬間掠過無垠的大地，山川景物極速倒退。
很快，它來到了一片王侯領地，屬於雷族，人口能有數千萬，它拋下聖物，直接就血洗這裏。
“吼……”
它分明是一頭凶禽，但卻發出了獸吼聲，張開鳥喙，一片可怕的烏光衝出，竟然將這片人口數千萬的王侯領地覆蓋了。
雷族疆域廣袤，巨城一座又一座，人口眾多，極其繁盛，可是在今日卻遭遇了滅族大禍！
如山洪倒卷，似瀚海擊天，這片王侯領地被烏光籠罩後，所有人口全部衝天而上，飛向那張開的巨大鳥嘴中。
這是一副恐怖的景象，宛如滅世，想阻止都不行，因為這數千萬人口被烏光籠罩後，已經意味著難以活命了。
在烏光中隻要掙紮就會爆碎，化成血霧！
“吞天雀，竟然是一頭傳說中吞天雀！”
“天啊，我族到底犯了什麽大錯，竟然讓這種隻在傳說中出現的魔禽來懲罰我們！？”
……
雷族內傳來哭嚎聲，所有人都驚呆了，根本無力對抗。
掙紮是徒勞的，沒有人能救得了他們，烏光遮天蔽日，籠罩此地，隻能看著他們被吞入那鳥嘴裏。
這是一幅可怕的畫麵，一頭巨大的凶雀橫在蒼穹上，通體被黑霧繚繞，遮蔽了整片天空，一雙眼睛大如血月，張口巨口，將數千萬人全部吞下。
“噗”、“噗”……
這些人入口後，全部爆碎，化成血霧，被它吞入了腹中。
“這麽多的血氣，勉強吃了個小飽。”得到海量血氣的滋養，這頭吞天雀變得精神奕奕，一掃疲累之色。
呼喚兄弟姐妹，很需要登錄帳號的點擊，衝榜中，需要大家一起頂起，同時也請收藏下本書吧。感謝！
