第49章 血流十萬裏

第四十九章 血流十萬裏
一根鐵棍掃來，砸塌了天穹，擊向那頭魔禽比太古巨山還要大很多的頭顱，要將它打個萬朵桃花開！
可惜，這頭凶禽太強大了，雙翅一展，撕破蒼穹，瞬息遠去，避過了鐵棍，它雖然身軀龐大，但卻非常靈活，擁有神速。
“你如此凶狂，就不怕有傷天和嗎？”霧靄中傳出這樣的聲音，鐵棍再次橫擊。
“天和是什麽東西？老天收不了我！”凶禽龐大的身軀擠滿了天空，用力拍翅，欲將這天地震的四分五裂，狂風大作，整片天地都一片黑暗。
這樣龐大的凶禽施展寶術，魔威蓋世，嗚嗚聲如來自九幽，成千上萬根凝聚有可怕符文的黑羽飛射而來，每一根都粗大的驚人，呼嘯而下，跟要滅世似的，衝向持掌鐵棍的生靈。
一場激烈的大戰再次開啟，那鐵棍捅破了天地，與那無盡黑羽撞擊，寶術光華綻放，亂天動地，十方風雲幻滅。
“哧”
烏光大盛，漫天黑羽凝聚，陡然間化成了一口黑色的爐子，比成百上千座山嶽都要高大，氣勢磅礴的嚇人，矗立天地間，這是一口天地洪爐。
吞天雀以魔羽編織，以符文凝煉，化成了這樣一口可怕的魔爐，嗡的一聲輕顫，要將那手持鐵棍的生靈吸進去。
“嗡”
氣衝鬥牛，那巨大的生靈猛力掄動鐵棍，同時眉心張開了一隻豎眼，金光大盛，符文漫天，化成一柄絕世仙劍，斬向黑色的洪爐。
這是一場生死戰，它們殺出了真火！
另一邊，赤紅的鳥雀也與那頭龐大的凶獸在激戰，舍生忘死，火光與巨爪碰撞，鏗鏘作響，道音隆隆，天地共鳴。
它們一路大戰，橫空而行，越過無盡的山川，戰場範圍越來越廣了。
大地上，繁盛的雷族成為了過去，一座又一座巨城人去樓空，數千萬人都被吞天雀一口吃掉，稱得上是一場大劫。
四大至尊生靈遠去，一陣風拂過，數十座巨城還有很多稍小的城郭瞬間倒下，化成了斷壁與瓦礫。
曾經統馭這片大地、最強盛的雷族成為了曆史雲煙，不複存在！
“方圓十萬裏內，將不會再有生靈存在，這山河唯有以血染紅才是最美！”那矗立天地間，籠罩著濃重霧靄的凶獸，碧眸森然，映照出可怕的殺機。
它號令萬靈，而自己也行動了起來，擺脫小紅鳥的糾纏，一衝而過，沒入遠方，來到了地平線的盡頭。
“天啊，這是什麽怪物？”
另一個王侯領地內，紫山族震驚，看著那浩瀚般的霧靄中，一對大如湖泊的碧眸不斷接近，壓迫的他們要窒息。
“咻！”
從後方追來的小紅鳥張口，噴出一片霞光，帶動著滔天神火，孕育出一口赤色仙劍，劈向巨大的凶獸。
可惜來不及阻止，這頂天立地、身軀聳入雲層上方的龐大生靈張口了大口，如一片血海般，吞納十方。
“天啊，不，這是什麽凶獸，怎麽會如此強大？”
紫山族驚悚，整座王城都離地而起，如黑色山嶺般的城牆、宏偉的宮殿等全部龜裂，滿城人口全部落入那血色大口中。
小紅鳥想阻擊，可是人族體魄太弱，隻要稍微一觸碰，所有人就會在血盆大口中爆碎，化成血霧，因為這些人都在凶獸的寶術籠罩範圍內。
一片魔光衝向大地各處，而後席卷了回來，籠罩著無數的生靈，紫山族數千萬人口全部飛上了滔天，化成一股洪潮，沒入那血盆大口中，被吞入了腹中。
即便是那頭強大的祭靈也沒有一絲還手之力，在天空中炸開，化成一團血霧，飄入這頭龐大凶獸的口中。
真正的生靈塗炭！
紫山一脈滅族，除卻一個不知身在何方的紫山侯外，該族死亡殆盡，沒有一個人活下來。
小紅鳥憤怒，它投鼠忌器，不敢大動幹戈，而這頭凶狂的生靈卻無所顧忌，直接一口吞掉了數千萬人。
一陣風吹過，混沌氣四溢，這個地方所有巨城都倒塌，成為廢墟。
“方圓十萬裏內，無論是人族，還是其他生靈，隻要形成了部落、族群，一個都不剩，血洗個幹淨！”
四頭至尊生靈爭霸，其中兩頭瘋狂大吼，號令萬靈，要踏平這片大地，令這片疆土成為劫灰。
十幾頭太古遺種帶隊，橫行這片疆域，攻破了一個又一個種族的棲居地，滅掉了一個又一個大族，血流成河。
“吼……”
一聲咆哮，在一個傳承久遠的部落響起。
一頭獨臂的惡魔猿，雙眼凶戾，渾身黑霧繚繞，如一頭來自地獄的凶靈，雙翅一展，宛若一道黑色閃電，劃破天際，俯衝了下去。
“天啊，太古遺種來襲！”
這個部落真的不算小，人口能有二三十萬，不乏強者，精研骨文的力量，此時一群高手衝出去阻擊。
“噗”
然而，僅僅一個照麵而已，惡魔猿就敲開了他們的腦殼，猛地一吸，腦漿沒入它的口中，被吃了幹淨。
這樣強大的太古遺種，根本無法力敵，二三十萬人齊上也遠不是對手，不是數量能彌補的。
這個部落的祭靈出現，是一頭銀色大鱷，結果才幾招而已，就被惡魔猿以獨臂還有一隻腳生生撕為兩截，銀血噴湧，死於非命。
不遠處，獸潮出現了，迅速將這裏淹沒，一個二三十萬人的部落成為了過去，滿地血跡，所有人都葬身獸腹中。
獸潮越來越龐大了，因為它們衝向大地盡頭，一路上各大山脈越來越多的凶禽猛獸加入了進來，景象壯觀，讓人頭皮發麻。
凶禽猛獸暴動，遵從號令，血洗十方。
“讓這片大地染遍赤血，你們當中的佼佼者，我會帶走，允許你們相隨，在我棲居的神山上修煉。”一頭至尊生靈咆哮道。
這樣的聲音一出，那些洪荒異種，威震一方的生靈莫不亢奮，若是能追隨在這樣的存在身邊，在它的棲居地修行，必將有莫大的好處。
這片大地徹底暴動，各種嘶吼聲喧沸，凶獸如洪水一般洶湧，屠戮十方。
一聲長鳴，一頭巨大的凶禽展翅，拍散了雲朵，帶領密密麻麻的凶禽衝向一個人口數十萬的大部落。
“放箭！”
族中的首領大吼，所有勇士齊出，彎弓向天，一隻隻鐵箭呼嘯而上，飛入高天，的確有部分猛禽中箭，哀鳴著墜落下來。
但更多的則無恙，因為帶頭的那隻太凶狂了，它是一頭恐怖的太古遺種，張口一吐，一片符文交織，化成熾盛的火焰，鋪天蓋地而下。
“啊……”
部落中慘叫聲此起彼伏，成片的人葬身火海，直接被燒成了灰燼，凶威不可擋。
一個時辰後，人口足有數十萬的部落成為劫灰，漫天凶禽飛過，留下一些殘羽，落在這片廢墟上，訴說著殤與痛。
“為什麽，上蒼要懲罰我人族嗎？”
有人高呼，這一天諸多部落遭受了攻擊，無力抗衡，一旦祭靈被殺，族中強者陣亡，就意味著將被滅族。
“人族原本就生存不易，在這殘酷的大荒中掙紮度日，怎麽還會降下這種禍端？！”
平日間，大地上猛獸遍地，凶禽橫空，這就是人族的生存現狀，需要抗爭，需要掙紮，不然就沒有活路。
可現在即便抗爭，即便拚命，也要舉族全滅。
這是一場浩劫，席卷了這片大地，在吞天雀還有那隻頂天立地的凶獸的帶領下，山河被染紅了，所有族群全滅。
破壞永遠比建設容易，小紅鳥與那手持鐵棍的生靈即便有心阻止，也效果不佳，激戰吞天雀與那頭凶獸，一不小心就打崩了山川，會造成更大的傷害。
山河赤紅，流血漂櫓！
金狼部落、羅浮大澤也先後覆滅了，舉族皆殤，沒有一個人活下來。至此，這片大地上，最強的四族徹底滅亡，棲居地成為染血的廢墟。
至於其他部落也都步了後塵，難避大災，命運相同，這一日天地皆泣，無盡的人死於凶禽猛獸的鋒利爪子、雪白的牙齒下。
除卻人族外，還有翼族、木族等幾個形成大部落的族群遭到可怕衝擊，被從這片疆域上抹殺了個幹淨。
所有大族群全滅了，而後浩劫波及到了更遠的疆域。
正如吞天雀與另一頭至尊生靈所說的那般，十萬裏皆滅，山川盡染血，生靈哭嚎，一派末日景象。
曾經繁榮的巨城成為了廢墟，適合生靈繁衍的廣袤平原而今死氣沉沉，盡是殘骨，血流成河。
浩劫一現，無人可避過，禍亂天地，生靈哀嚎，驚悚世間，血流十萬裏！
“轟！”
直到數日後，四大至尊生靈的生死對決才結束，落下了帷幕，整片天地一下子寂靜了下來，再無一點聲息。
入眼望去，巍峨的山嶽不是倒塌了，就是成了斷山，大地龜裂，生機皆無，血跡斑斑，化為死地。
這就是真正的現狀，生存環境惡劣，遍地都是洪荒猛獸，凶禽遮天，毒蟲藏於山林，想要活下去，需要不斷地抗爭、掙紮。
今日這樣的慘禍一直在各地上演。
銀月升起，山川寂靜，死氣沉沉，沒有一點聲息，夜風劃過大地，發出“嗚嗚”的聲音，如人在悲泣。
登陸帳號的點擊、推薦票，對本書很重要，求支援，還有請兄弟姐妹收藏下本書。
