第50章 重見天日

第五十章 重見天日
這是一片奇異的空間，有蒙蒙亮光，像是黎民時東方剛要見魚肚白時的景象，並且有陣陣霧靄繚繞。
這是什麽地方，石村眾人皆不知身在何方，全都一愣一愣的，怎麽突然離開了大荒，走出了那片山脈？
小不點左轉右看，石村外霧靄蒙蒙，像是一片混沌世界，有一種荒涼而久遠的氣息迎麵撲來，向前走去，用不了多久就會迷失。
村頭，粗大的柳樹紮根在地上，焦黑的樹體老皮開裂，那僅有的一條柳枝不再鮮嫩欲滴，而是有些暗淡無光。
眼前所見讓村民有些惶然，蒼莽山脈中獸潮奔湧，他們突然脫離山地，這是到了哪裏？所有人都站在柳樹前，虔誠祈禱。
“柳神施展無上大法，讓我們避過了一場大禍。”族長石雲峰開口，發生了這麽大的事情，他自然早已被驚動，提前出關。
現在是哪裏並不重要，他們所有人都活了下來，這就是最好的結果。
“不用慌張，我們儲備了很多幹肉、堅果、野麥、以及曬幹的山菜，足夠我們度過幾個月的時光。”老族長說道。
“沒錯，我們安心等待，有柳神庇護，不會有任何危機。”石林虎附和。
幾個主事者先後開口，讓村人的心緒平靜了下來，不再擔憂，所有人都開始有條不紊的做事，碾磨野麥、收拾房頂的肉幹……
一晃兩個月過去了，小不點四歲了，柔軟的發絲垂落到肩頭，黑寶石般的大眼越發有神，長的漂亮可愛。他雖然看起來像個白瓷娃娃，但是力大無窮，一躍就有三四十米遠，成為了石村第一高手。
“小不點，怎麽又在發呆，是不是想吃獸奶了？快來，這裏有一碗。”
抱著雙膝、坐在柳樹下、怔怔出神的小不點聞言，快速站起身來，大眼骨碌碌的轉動，嚷嚷著：“哪呢，哪呢？”
“哈哈……還真想吃獸奶了，這些日子出不去，嘴裏沒滋沒味，實在悶壞了吧？”一群大孩子全都笑了起來。
小不點大窘，辯解道：“哪有，我隻是隨口問問而已。”
孩子們大笑，鼻涕娃出餿主意，小聲道：“林虎叔家剛生了一個小虎崽，小不點你要是實在嘴饞……”
“一邊呆著去！”小不點急忙打斷了他的話語，眼神不善地盯著這個比自己大不了幾個月、但卻有一肚子壞水的鼻涕娃。
“君子動口不動手。”鼻涕娃擦了一把鼻涕，趕緊倒退。
“喀嚓”
突然，天穹裂開了，一縷陽光照射了進來，驅散了灰蒙蒙的霧靄，整片空間一下子明亮了很多。
“呀，重見天日了！”一群孩子大叫，全都露出驚喜的神色。
大人們也被驚動了，全都站起身來，仰望著天穹，全都很激動，被困在這裏兩個多月，他們的身子都快生鏽了。
“喀嚓”
像是一個玉瓶破碎，這片空間一陣劇烈抖動，而後明滅不定，最後嗡隆一聲，灰蒙蒙的霧靄徹底消失，混沌不見，天光落了下來。
太陽很大，懸掛在高空中，雖然很刺眼，但是眾人們卻很興奮，不斷仰頭張望，大聲的歡呼著，他們脫困了，重新出現在大地上。
一群娃子急不可耐，哇哇大叫著，衝出了村落，貪婪呼吸著蘊含有草木味道的清新空氣，又蹦又跳。
“咦，不對啊，這不是我們村外的山林。”二猛發傻，眼見所見跟自幼見到的那片山地根本不一樣。
一條河從村前流過，不時有大魚躍起，身上的金色鱗片閃動光輝，激起一片片浪花。不遠處還有一個湖泊，碧藍清澈，一群羽翼鮮豔亮麗的大鳥正在悠閑的踱步，每隻都有兩米多長，流動霞光。還有一群獨角獸，銀輝閃爍，在湖邊飲水。
“好漂亮的景色！”一群孩子吃驚過後，又都驚奇了起來。
大人們也都目瞪口呆，從奇異的空間脫困，眼前所見與他們數十年來所熟悉的村外的山林完全不一樣，竟然來到了這樣一處秀美的地方。
“啾啾……”
紫雲、大鵬、小青衝了過來，非常興奮，對著水中的大魚流口水，如今它們體長能有三米五左右，過了最初的兩三個月後，生長速度開始放慢。
青鱗鷹出現，拍擊巨大的銀翅，水浪衝上岸邊，七八條密布有金色鱗片的大魚在岸邊跳躍，每一條都能有十幾斤重，最為神異的是它們的嘴邊，竟生有兩條龍須，晶瑩剔透，散發香氣。
三頭幼鳥歡快的衝了上去，享用美餐。
石雲峰吃驚，快步跟了過來，抱起一條大魚，翻過來掉過去的看，驚道：“真的是龍須魚？還是品質極好的金鱗種，這可是好東西啊，蘊有靈精，長期吃的話能增長力氣，強壯筋骨，對孩子們有很大的好處！”
一群孩子聞聽，頓時哇哇大叫，衝向水邊。
這種魚很罕見，富含靈精，在外界價格很昂貴，而在這個湖泊中卻有很多，足夠一個村子長期捕食。
“族長你看，湖邊的那群大鳥是不是有‘小鸞鳥’別稱的五色雞啊？”二猛的父親有點激動，指著前方，以前他在大山中曾經遠遠地見到過一隻，但是卻沒有抓到。
“好像……真是！”石雲峰睜大了眼睛，仔細辨認，瞬間動容。
五色雞，身覆絢麗的羽毛，非常的漂亮，長的跟鸞鳥似的，每一頭都有兩米多長，是一種難得的補骨藥。
若是摔斷了骨頭，傷了筋脈，熬一鼎五色雞，連肉帶骨一起吃，再喝下一些湯汁，擁有神效，可以很快接上斷骨。
石雲峰回過神來，認真叮囑，道：“這裏生活著一大群啊，不要妄動，別隨意捕殺，等需要煉藥時我會支會你們，不能讓它們受驚，要讓它們常年留在湖邊。”
一群壯漢全都點頭答應，因為他們的目光不在五色雞上，神思不寧，全都在盯著另一邊的獨角獸，那銀輝閃爍的寶駒讓每一個男人都心動。
生長在大山中，所有強大的男子都希望有一匹可以日行萬裏的寶駒，這是男人特有的夢想與癖好。
獨角獸是由鱗馬變異產生的，非常少，而這裏竟然有一大群，不下五六十頭，自然讓一群大老爺們眼睛都紅了，隻是他們知道，這也算是凶獸，很難招惹。
“慢慢來，早晚抓到幾頭，別驚了它們，隻要常年生活在這塊肥美的土地上，早晚是我們的！”石飛蛟小聲道。
村外景象大變樣，經過最初的吃驚後，村人都不再失落，因為這個地方太好了，光周圍就有這麽多罕見的靈性生物，是一處秀美的寶地。
小不點呆呆出神，看著碧藍的湖泊中躍起的密布有金色鱗片的龍須魚，還有岸邊那數十頭獨角獸等，他神色恍惚，喃喃自語，道：“好像在哪裏看到過，一個很大的湖泊，鳥兒比這些小鸞鳥還要絢麗，更加巨大，王侯狩獵……”
看到他這個樣子，族長石雲峰臉上的皺紋一顫，就是石林虎與石飛蛟幾人也都神色變了，不再盯著獨角獸看。
“父親，母親，我想你們了。”小不點黯然，小聲的說道，一個人坐在湖邊，抱著雙膝，陣陣失神。
石林虎與石飛蛟等人相互看了一眼，沒敢多說什麽。
“族長爺爺，他們到底還在不在世上了？我想他們！”小不點突然抬頭，大眼中有水霧，認真地問道，這是他第一次這麽直接。
石雲峰想到當年種種，心緒複雜，他蹲下身來，用粗糙的手掌溺愛的摸了摸他的頭，不知道如何說起。
突然，一道赤電劃破長空，絢爛之極，一下子染紅了整片天空，像是出現了大片的晚霞。
一頭火紅的雀兒，通體晶瑩，鮮紅欲滴，隻有巴掌大，自天空中墜了下來，一頭栽落在村頭的大柳樹前。
“呀，小紅！”小不點一下子站了起來，快速衝了過去。
這頭雀兒通體赤紅，落下來後所有神曦都內斂了，赤羽變得有些暗淡，一條可怕的傷口貫穿了它的胸腹，幾乎將之截斷，此外它的頭上也有幾個爪洞，險些穿透進顱骨中。
這隻渾身赤紅的雀兒很慘，傷勢極重，那些傷口中若隱若現，有恐怖的符文閃爍，依舊在破壞其生機。
小不點沒有敢妄動，因為這隻小紅鳥剛一墜落下來，就將地麵燒焦了，它像是一個火爐子般，溫度高的嚇人。
“小紅你怎麽了？”小不點輕聲問道。
地上的雀兒隻有一雙眼睛不是紅色的，黑白分明，跟寶石一般，對他翻了一個大大的白眼，那種幽怨與憤憤讓小不點都有些不好意思了，撓了撓頭。
求推薦票、收藏。感謝大家！
.
.
