第51章 火紅的雀兒

第五十一章 火紅的雀兒
“小紅你疼嗎？”憋了半天，小不點隻擠出這樣一句話。
渾身赤紅的雀兒睜大眼睛，憤憤地瞪著他，將所有眼白都留給了他，一副很生氣的樣子。
自天空中墜落下一頭紅色的雀兒，讓一群孩子都發呆，難道這就是小不點一直念念不忘、曾經一個人追出村子的那隻小鳥？
然而，真正有所了解的人，比如族長、還有幾位年歲很大的老人都渾身發木，而石林虎、石飛蛟更是寒毛倒豎，不敢動彈一下，怕激怒那隻小紅雀。
他們曾經遠遠眺望到過，一頭火紅的小鳥在蒼莽山脈中大戰，燒塌了半邊天穹，那種景象太可怕了，一生都不會忘記。
而今，這隻赤紅的雀兒從空中墜落時，將天邊都染紅了，像是晚霞灑落一般，不用太多的聯想，就會讓人頭皮發麻，這多半就是那頭至強的生靈。
“孩子過來。”石雲峰輕語，怕觸怒小紅鳥，呼喚小不點回來。
“爺爺，沒事的，我知道小紅厲害，可我感覺不到殺氣，它對石村沒有敵意。”小不點撲閃著大眼解釋道。
赤紅的雀兒伏在地上，瞪圓了眼睛，張口吐出一道微弱的曦霞，落在一塊巨大的岩石上。“噗”的一聲，一縷青煙冒起，整塊巨石都熔化了，成為一灘岩漿，在地上流淌，灼熱難當，烤的人臉生疼。
眾人悚然，這隻是一縷細小的霞光而已，並不是真正的火焰，就已經有這般恐怖的溫度了，聯想到當初所見，漫天大火不熄，足足燒了半個月之久，那是何等的神威？！
眾人為小不點捏了一把汗，石飛蛟等人小心地向前走去，想將他拽走。
“小紅別生氣，你看連頭上都冒煙了，當心你這一身亮麗的赤羽，要是燒掉就太可惜了。”小不點道。
小紅雀頭上一簇赤羽霞光閃爍，根根倒立，顯然很憤怒，但片刻後它竟又平靜了下去，目光奇異地盯著小不點看個沒完。
“爺爺你看，小紅很和善，不發脾氣了。”小不點開心的笑了，很甜很純淨，他很想將這隻小紅鳥捧起來。
火紅的雀兒撲棱了一下翅膀，艱難地站了起來，在其胸腹間的傷口處符文閃爍，不斷破壞它的生機。
“你是來找柳神的吧，以前你來時就落在了它的樹幹上，這次是想讓它幫你療傷嗎？”小不點問道。
“哼！”被一個孩子猜透心思，小紅雀很不滿，發出一聲清脆的哼音，不再理會他，而是抬頭望向那株柳木。
粗大而焦黑的柳木寂靜無聲，那條隨風搖曳的暗淡柳枝，此時竟無聲無息地垂落了下來，漸漸發出綠色霞光。
赤紅的小鳥輕鳴，艱難地向前走了幾步，迎著嫩綠的柳枝，露出自己的傷口，斂去那最後的一點火光。
枝條上，一滴晶瑩的汁液出現，如一顆玉露般，散發霞輝，且有陣陣馨香彌漫，讓石村眾人都一陣神清氣爽。
柳枝垂落，嫩芽觸碰到了火紅的雀兒，透亮的汁液滑落，沒入那條可怕的傷口間，頓時讓那裏火光熾盛，符文閃爍個不停。小紅鳥輕鳴，身體顫抖，似乎很痛苦，在艱難的承受。
柳枝輕搖，接連數滴汁液出現，在嫩芽間滾動，顆顆晶瑩剔透，宛若仙珠般，流光溢彩，且有陣陣清香撲鼻。
當這幾滴汁液落下，那符文漸消失，貫穿胸腹的傷口徹底閉合，小紅鳥的傷痛似乎一下子減輕了很多。
隨後，綠霞點點的嫩芽垂到其頭部，晶瑩汁液淌下，小紅雀頭上的幾個爪洞也慢慢消失了，至此它遭到的重創徹底消除。
一陣火光閃爍，小紅鳥渾身赤光飛舞，通體燦爛，耀的人睜不開雙眼，無窮的神曦流轉，讓它看起來亮麗奪目，與剛才判若兩樣。
村人驚駭，隻有巴掌大的赤紅雀兒竟散發出滔天神威，此時猶如在麵對一尊上古天神，眾人差點癱軟在地，幸好大柳樹散發光暈，抵消了這種天威。
至於稍遠處，比如湖泊附近，那些五色鳥、獨角獸等則全都像是朝聖般，向著這個地方叩首，不斷膜拜。
小紅雀心情非常愉悅，歡快的叫了幾聲，斂去神威，在原地蹦蹦跳跳，對柳樹發出清脆的人語，道：“我欠你一個很大的人情。”
焦黑的柳樹沒有任何聲音，嫩綠的枝條擺動，指向所有村人。
赤紅的雀兒神采奕奕，一掃萎靡之色，渾身羽毛晶瑩透亮，它變得精氣神十足，恢複了元氣。
“鏘”的一聲，一根赤羽自它身上脫落，流動出的霞光如電芒般，非常神異，哧的一聲插在一塊岩石上。
“你們收好，若有人尋麻煩，亮給他們看！”它的聲音非常動聽，清脆悅耳，如玉珠落盤，顯然這是在送信物。
然而，赤羽插入岩石後，那裏當即就熔化了，成為一灘岩漿，赤紅光芒流動，**沸騰，麵積迅速擴大。
眾人倒退，這種溫度太高了。
小紅雀一怔，看了眼眾人，然後張口一吸，赤紅翎羽上光華熾盛，劇烈閃爍，一縷縷神曦飛起，沒入它的口中。
它將神精汲走，隻留下一根鮮紅亮麗的羽毛，而後對柳木點了點頭，衝霄飛起。
“小紅，以後常來玩呀！”小不點站在村頭，用力向空中揮手。
赤紅的雀兒在半空中一個趔趄，差點栽落下來，回過頭來，凶巴巴地瞪了他一眼，而後通體噴薄霞光，頭也不回地衝向遠方。
“收好這根翎羽！”族長石雲峰鄭重地說道，小小一根赤羽關乎甚大，沒人會將它當成一根普通的羽毛。
很久之後，這裏才平靜下來，村人開始去熟悉這片新環境。
一群孩子哇哇大叫，在綠草如茵的美麗湖岸上奔跑，商量著如何釣龍須魚，用以來強壯筋骨，他們越來越渴望力量了。
小鸞鳥羽翼鮮豔，體長兩米，悠閑的向湖中遊去，根本不怕這群孩子。至於幾十頭獨角獸除了對成年男子稍有戒心外，根本無視孩子們。
平靜下來後，小不點一個人坐在湖邊，抱著雙膝，再次開始發呆，大眼望著碧藍的湖水，很長時間都沒有動一下。
“孩子在想什麽？”石雲峰走來，也坐在了湖邊的綠草地上。
“爺爺，你該告訴我了。”小石昊回頭，眼神清亮。
“好吧，我將所知道的一切都告訴你。”族長點頭，石昊早慧，不應將他當成無知稚童對待。
清風吹來，空氣清新，裹帶著一股泥土的氣息與草木的芬芳，湖中不時有金色的大魚躍起，看起來祥和而又寧靜。
“我們的石村，來頭似乎很大、很驚人，隻是連我們自己都快遺忘了，隻有祖上傳下的隻字片語。”石雲峰低語。
石族傳承久遠，按照已故族老所說，能追溯到上古時期。隻是在漫長的歲月中，一切都可以淡化，連村人自己都不相信那些傳言了。
“好久遠呀。”小石昊驚訝。
族長輕輕一歎，道：“很多事，連我們自己都遺忘了，傳承早已斷絕。直到有一天，一對年輕的夫婦尋到這裏，提及這些，我們才知曉，故老所說可能是真的。”
小石昊睜大了眼睛，他知道，那可能就是他的父母。
“他們什麽樣子呀？”村人對他很好，可別人都有父母，隻有他是個小孤兒，他雖然很開朗與樂觀，但心底深處還是有一絲柔軟，無比渴望。
“那個女子很漂亮。男人也很英俊，但是有些病容。”族長如實說道。
小不點握緊拳頭，大眼閃亮，有一種開心，也有一種期待，仰著小臉道：“爺爺快說。”
“他們來自一個古國，說石村是他們那一族的祖地，雖然他們極盡輝煌，但是卻早已尋不到祖地。”
那一族強大到無法想象，可是因為祖訓，不得隨意返回祖地，避免將仇家引到那裏，故此漫長歲月過去，早已尋不到回路。
這樣做是為留下一支香火，保持血脈傳承不斷，萬一那個輝煌的族群在外被被滅，這裏依舊可以延續，始終是一處淨土。
留下的一脈當年也很強大，可是由於這樣那樣的原因，石村漸漸沒落了，時至如今，早已沒有了修行之法。
“當年那對年輕的夫婦意外得悉了祖地的歸路，才來到這裏。”
那對夫婦非常強大，橫穿大荒，踏過無盡疆域，終於到了此地，隻是他們失望了，石村根本沒有預想象中的強盛，早已失去了上古年間的威勢。
“那時你被他們抱在懷中，看起來非常虛弱，隻有幾個月大的樣子，可是他們卻說，你已經一歲了。”
小不點睜大了眼睛，認真的聆聽。這個時候，一群孩子也跑了過來，一聲不吭地坐在地上，好奇的聽著。
“你的身體狀況很糟糕，發生了嚴重的退化，他們說，將你當成幾個月大的孩子養就可以了。如果實在活不下來，也不會怪我們。”族長歎道，摸了摸小不點的頭，連他都沒有想到，那樣一個虛弱的孩子竟能活下來，而且是天縱之資！
小不點神情恍惚，心頭浮現一片模糊的霧靄，這麽小的孩子不應記起一歲時的景象，但是他的潛意識對此太深刻了，留下了烙印。
“他們……親人，成全了小哥哥，我……”
恍惚間，小不點像是看到了什麽，忍不住傷心落淚，淚水沿著臉頰滑落而下。
大聲呼喚推薦票，新書需要嗬護，要保持雙榜第一，需要兄弟姐妹一起頂起！
