第52章 當自強

第五十二章 當自強
他看到了一幅模糊的畫麵，沒有溫情，隻有冷漠，雖然斷斷續續，但卻令人心痛，他想努力看個究竟，可是霧靄湧來，什麽都不見了。
那時他太幼小，不可能真的有清晰的記憶，這隻是潛意識中的深刻烙印，因情緒激動而一現。
“孩子別哭，村中所有人都是你的親人，這裏就是你的家。”石雲峰以粗糙的手掌幫他擦去小臉上的淚水。
“小不點別哭，我們都是你的兄弟，不要想不開心的事。”一群孩子呼啦一聲全都圍了上來。
小石昊擦淨淚水，道：“爺爺你繼續講。”
“後來也沒什麽了，你的父母沒有多說什麽。”石雲峰講述當年往事。
那對夫婦在石村照顧石昊幾個月，在確定他能活下來後離開了，那個時候虛弱的小不點一歲零幾個月，可是看起來卻像個半歲的孩子。
“他們不要我了……”小石昊再次落淚，大眼中滿是水霧。
“不！”石雲峰搖頭，道：“他們舍不得你，但卻不得不離去，因為想根治你的傷，要為你去尋找聖藥。”
皮猴抓了抓頭，小聲道：“那時我還小，但還有一點印象，那個叔叔很英武，就是帶著一些病容，而那個阿姨則是我見過的最漂亮的女人。”
“我印象較深，小不點在半歲時失去了父母，那時他們消失了。”石大壯點頭道。
雖然過去了幾年，但是那對夫婦離開時的不舍與哀愁，老族長依然清晰的記得，道：“你是他們唯一的孩子，他們說就是他們死，也不能看著你衰弱下去。”
小石昊眼中淚水不斷湧出，口中喚著：“父親，母親，你們在哪裏？”
族長將當年的事情說了出來，心中一下子輕快了不少。當年那對夫婦非常強大，可並沒有怎麽提及那個古國，因此很多事情並不明朗。
夫妻兩人要去采摘聖藥，必然要踏足最危險的原始古地，比如太古神山，可能有真犼盤踞，真個尋到，必然要引發太古遺種的爭搶。
“柳神你能幫助我嗎，讓我看清潛意識中到底有什麽？”當一個人時，小石昊站在樹下輕語，非常渴望。
“我要陷入沉眠了，等你再大一些，血氣足夠強時，一兩年後吧。”讓人吃驚的是，柳樹竟然做出了回應。
“好！”小不點睜大了眼睛，滿懷希望，握緊了小拳頭。他不再傷心，要弄清楚自己的身體狀況，而後了解父母去了哪裏，這是他簡單的目標。
村人發現這裏真的非常適合棲居，沒有太凶殘的惡獸，遠處的山林中獵物很多，雖有凶禽猛獸，但並不太難對付。
近前的湖泊，各種魚類應有盡有，特別是龍須魚這種補藥，真的太寶貴了，讓每一個族人笑的合不攏嘴。昔日，就是紫山一脈、雷族、金狼部落的直係也不可能這樣奢侈的日日享用到可以增長力氣的異種珍魚。
“應該去外界看一看，這到底是什麽地方，離原來的蒼莽山脈多遠，我們原來的棲居地怎樣了。”石林虎道。
“阿叔，讓我去吧，我跟青鱗鷹大嬸去看個仔細。”
在一群孩子羨慕的目光中，小不點爬上了青鱗鷹的背，銀色雙翅一展，風聲呼嘯，他們扶搖直上，沒入了雲層中。
凶禽對方位極為**，在高空中盤旋了一圈，很快就朝著一個方向飛去，如一道銀色閃電般，速度極快。
“呀，發生了什麽，這些山川怎麽崩開了？”小石昊吃驚，剛飛出去幾百裏地，就發現了大地上的異常。
大地龜裂，死氣沉沉，山河徹底崩開了，斷絕了生機。
隨著深入，他看到了斷壁殘垣，一座又一座巨城被毀，化成了巨大的廢墟，血跡斑斑，但卻無屍骨。
深入數千裏地，沒有發現一個人影，隻有殘血，許多大部落都被毀掉了，這片浩瀚的疆土成為了死地。
“那是一個巨大的足印！”
身在高天上，與雲層齊高，向大地望去，可以清晰的見到，那裏有一個巨大的足印，踩塌了一條山脈，諸多山峰碎掉了！
小不點震撼，這得是多麽龐大的生靈啊。
繼續向前飛去，地上出現幾個深淵，黑洞洞，巨大無邊，可是仔細觀察後卻發現，那竟然是爪印，是被某種凶禽一爪子抓出來的。
“這隻猛禽……”小石昊呆呆發愣。
青鱗鷹則是一顫，這是一種發自靈魂的悸動，是對至尊生靈的敬畏，同為禽類，但是差距真的太大了。
再向前行去，赤地數千裏，一片荒蕪，整片山川都被熔化了，一片焦灼。
“這該不會是小紅被逼急後造成的結果吧？”小不點自語。
青鱗鷹擁有極高的智慧，在這些戰場上盤旋良久，捕捉到了那種至強的戰意，像是有所感悟，尤其是禽類的戰鬥痕跡，對它幫助很大。
“青大嬸，以後等紫雲、大鵬它們會飛時，我陪它們來這些地方感悟。”小不點開口說道。
一聲長鳴，青鱗鷹做出回應，對小不點的聰慧與善解人意表示欣賞。
再向前行，無盡的山脈倒塌，很多都是被生生掃平的，數千座巍峨的高山整齊的斷掉，景象恐怖之極！
大半日的時間，深入了很遠的一段路程，青鱗鷹才回返，以免出現意外，因為戰後的廢土也可能隱藏著極大的危險。
日落時，他們才回來，路程遙遠，青鱗鷹飛了一天，即便為太古魔禽的後裔，也有些疲累了。
“嗷嗚……青鱗鷹大嬸回來啦！”一群孩子大叫。
“孩子你發現了什麽，這是哪裏，離蒼莽山脈多遠？”石飛蛟問道。一大群人圍了上來，連幾位族老都來了，村人對這個問題很關心。
“不知道離我們原來的棲居地有多遠，我想最起碼也有五萬裏以上吧，整片大地都被打沉了，山川崩塌……”
小不點將沿途所見到的一切講了出來，一群人聞言無不駭然。
“真的是一場大禍啊，難怪柳神要帶著石村離開！”族長歎道，他深知，若無柳樹，石村必然被夷為平地，一個人都剩不下，那片大地的慘烈景象足以說明了一切。
在接下來的一個多月裏，小不點不時與青鱗鷹出去，有時直接消失很多天，最後終於探清了情況。
“族長爺爺，數千裏的蒼茫山脈徹底崩碎了，我們的棲居地找不到了。”小不點帶來了讓眾人發呆的消息。
方圓十萬裏內，生靈俱滅，就是那些猛獸與鋪天蓋地的猛禽也都消失了，不知去了哪裏，也許被至尊生靈吞食了。
十萬裏疆域，化成了一片死地，再也見不到一頭活著的生靈，全部絕滅！
“好一場劫難，雷族、紫山、羅浮大澤、金狼部落，這是何等強大的族群，王侯領地內可是有數以千萬的人口啊，就這麽沒了。”有族老感歎，不勝唏噓。
雖然曾經敵對，發生過不快，但是在這種慘禍麵前，那點恩怨算不得什麽了，所有大族加起來人口數以億計啊，全部死了，這是一場驚天大劫！
“變強！”
“我們要變強，這樣才能守護好家園！”
一群孩子叫道，這樣的慘禍，震的他們一個個小心肝發顫，但卻也激發了他們內心深處的鬥誌，全都嚷嚷著，要變得強大起來。
“對，我們要從現在做起，努力修行骨文，現在方圓十萬裏都成為了真空，我們也許可以建立起一個國度。”稍大一些的孩子這樣說道。
“心到是不小，可是太難了。那些古國之所以能從上古傳承到現在，那是因為可能有古老的神明還活著，而且自身也足夠強大。古國隨便一位臣子的家將，都可以輕易的滅掉金狼部落、羅浮大澤等。自上古到而今，始終不滅的古國，其恐怖程度，無法想象！”族長歎道。
“不怕，我們有柳神，等以後我們長大了，都會很強大。再憑借小不點的現在可與太古真犼幼崽搏殺的天資，將來難道還打不下一個大大的國度嗎？”一群孩子很不服氣，都握緊了拳頭。
“好，我等你們開創輝煌。按照已故族老所言，上古年間，我們這一族極為強大，曾經有古老的神明，可與真正的太古凶獸決戰。我也希望，你們能夠再現輝煌，讓我們這個所謂的祖地名震這片大域！”石雲峰說道，他摸了摸這群孩子的頭，以示鼓勵，男兒當自強，就要有一個遠大的理想。
在接下來日子裏，石村的孩子們都很努力，奮發向上，苦修骨文，鍛煉血氣，一個個都壯的跟凶獸般。
這處棲居地得天獨厚，除了龍須魚外，村人還發現了龍筋蛇，雖是極凶的蛇，但卻可以獵殺，它的筋極其珍貴，熬爛後服食，可以顯著的強壯一個人的筋骨，是一種罕見的寶藥。
不僅一群孩子成長的很快，就是大人們也都得到了莫大的好處，強壯到渾身有力使不完。
時間匆匆，一晃就過去了一年多，如果按照原來的年齡計算，小不點五歲多一些，可如果依照實際來說，算上他幼時“逝去”的那幾個月，他六歲了。
“我六歲了，現在可以舉起三萬斤的巨石了，柳神你什麽時候蘇醒？”
大柳樹前，小不點輕語，一年多過去，他長高了一截，大眼閃動慧光，長的瑩白漂亮，越發的清秀有氣質了。
“啾啾……”
天空中傳來鳥鳴，紫雲、大鵬、小青長的並不是很快，而今軀體有四米長，但是卻可以展翅擊天了，能衝入雲層上方，速度極快。
“別急，我來了，跟你們戰場遺跡參悟！”石昊揮手，而後猛地一跺腳，直衝而起，躍上了高天，穩穩的落在了紫雲的背上。
“嗚嗚……”
狂風呼嘯，轉眼間，他們就消失在天際，衝向遠方那片死氣沉沉的大地。
這是一片崩碎的山川，大地龜裂，高山倒塌，荒涼無比，寂靜無聲。
“這次我們該換一個方位了，去西邊。”深入戰場後，石昊指向西部那片崩斷的山脈。
風聲呼呼，它們極速而行，很快來到了這片倒塌的山脈中，仔細尋找殘存的戰鬥烙印。
“啾啾……”小青鳴叫，衝向一個巨大的盆地，身上有璀璨的斑紋亮起，吞食狻猊的血肉後，它與大鵬也變異了。
“咦，這不是盆地，這是一個巨大的湖泊，隻不過在那場驚天動地的大戰中幹涸了。”小石昊驚訝。
突然，紫雲發出叫聲，示意下方有生靈。
流露著淡金色光芒的大鵬，向下俯衝了一段距離，圍繞著幹涸的大湖盤旋。
“那是什麽生物？”小不點吃驚。
在那幹涸的大湖底部，有一個生靈躺在那裏，渾身都是土，一動不動，像是被塵封了很多年，若非眼睛發光，真讓人懷疑早已死掉了。
“呀，是隻猴子，才一尺長，它……怎麽有三頭六臂啊？！”石昊吃驚。
