第53章 朱厭

第五十三章 朱厭
它渾身是土，僅一尺長，卻生有三頭六臂，形似猴子，可似乎又不是，這是什麽生靈？小不點疑惑，同時心驚，十萬裏內生靈俱滅，怎麽會有這樣一隻怪模怪樣的異種活下來？應該不簡單！
大湖幹涸，底部的泥漿曬幹後堅如硬石，這隻生靈的一隻腿埋在泥漿內，而今像是封在了石頭中，不能拔出。
周圍的群山全部斷掉了，似被人以大器橫掃過，毀掉了整片山脈，所有山體都隻剩下了下半截。
大湖也正是因為這種劇烈的山勢變化而幹涸的，這片大澤如今死氣沉沉，再也沒有了當年碧波連天、浩瀚無垠的景象。
三頭幼鳥盤旋，一會衝進雲層，一會兒又臨湖底，小不點坐在紫雲的背上，盯著下方，從獸皮包裹中取出一些食物扔了下去。
這隻生靈似乎餓壞了，撿起落在身邊的肉脯，狼吞虎咽，幾口就吃光了，而後露出渴望的神色，仰頭看著空中。
“好像沒什麽危險，但這隻生靈有點古怪，紫雲降低一點，近距離看一看。”小石昊說道。
紫雲俯衝下來，在幹涸的湖底上方盤旋。小不點手臂發光，成片的符文出現，灑下一大片光雨，落向那隻生靈。
那個形似猴子、隻有一尺長的生靈瞪大了眼睛，有點緊張，也有些迷惑，光雨澆淋，讓它變得通體晶瑩，近乎透明。
這是骨文的一種應有，可探測敵手虛實。小不點當即驚咦了一聲，道：“它遭受了重創，體內有繁奧的符文，但差不多被磨滅了，其他看不清，被神秘力量所阻。”
確定沒有危險後，小石昊縱身一躍，落在了地上。三頭幼鳥低鳴，盤旋在半空中，渾身發光，嚴陣以待，隨時準備戰鬥。
“這湖幹了一年多了，它該不會是不吃不喝，一直被困在這裏吧？”小不點驚訝。
湖底硬邦邦，跟踩在山石上沒什麽區別，這頭一尺長的生靈近前竟有蠶蛹般的皮，剛脫落下一小部分。
“它難道發生了某種蛻變，才剛掙脫出來？被泥漿裹住，最少被封一兩年了吧。”石昊露出驚異的神色。
“吱吱……”三頭六臂的生靈輕叫，六條手臂一起揮動，向小石昊討要吃的。
小不點解開包裹，遞過去一把肉脯，道：“你是什麽生靈，為什麽被困在這裏？”
尺許長的小怪物大眼瞪的溜圓，一邊狼吞虎咽一邊思索，最後露出茫然色，竟然忘記了吃東西，它使勁揉了揉頭，憤憤不已，似乎對自己很不滿。
“呀，你真的在蛻變呀，老皮又掉了一塊。”
這隻生靈的老皮沾著幹硬的泥塊。一條手臂脫下幾塊硬皮後，竟露出閃亮的皮毛，光輝燦燦，跟金色的綢緞子般，比沾滿灰塵的老皮順眼多了。
它很虛弱，剛複蘇沒多久，都沒有能將那被封住的一條腿拔出來，而且不時露出迷茫的表情，抓耳撓腮，想努力記起什麽。
小不點好奇，手臂發光，再次灑下一片光雨，落在它的身上。
“吱吱……”它頓時尖叫，像是受到了驚嚇，渾身燦爛晶瑩，內部破碎的複雜符文閃爍，將它包裹了起來，不可探查了。
“難道是遭受了重創，不得已進行蛻變，這才艱難地活了下來？”石昊盯著它，覺得這個生靈受創嚴重。
“喀嚓”
這個形似猴子的生靈，突然渾身金光大盛，通體龜裂，傳來陣陣喀嚓聲，所有老皮都脫落了下來，露出真身。
而且在這過程中，它的三頭六臂模糊了，迅速化成一頭兩臂，變為了正常的模樣。
“呀，竟發生了變化，難道那隻是一種寶術！”小不點吃驚。
抖落下一塊塊老皮，收起寶術後，它通體燦爛，掙脫出了那條被封的腿，吱吱叫個不停，而軀體竟也縮小了，隻有三寸多高。
這讓人震驚，怎麽會變化這麽大？完全像是換了一個生靈，它圓滾滾，像是一個金色的拳頭般，推一把的話，估計會跟個金色的球一般滾來滾去。
還是像猴子，但變成圓的了，金燦燦，拳頭大，一雙大眼特別有神，比石昊的大眼都不會小，每一次眨動都會撲閃出瑩瑩光芒。
“真可愛！”小不點一下子將它捧了起來，放在掌心，又揉又捏，流淌出一片金色光華。
“吱吱吱……”金色的圓球奮力掙紮，瞪著一雙非常大的眼睛，口中叫個不停。
“吱……嗚！”小不點直接將一塊肉脯塞進了它的嘴裏，頓時就讓它停止了尖叫，它像是餓死鬼投胎般，抱著食物在他手心滾來滾去，飛快啃咬。
石昊揪住它的猴子尾巴，結果這個金色的圓球依舊雷打不動，吊在那裏，抱著食物，啃個不停，都沒帶搭理他的。
小不點頓時笑了，很開心，將它擺弄過來，翻轉過去，玩的不亦樂乎。
最後，金色圓球怒了，但卻不是因為這個，而是因為食物吃光了，發現小不點很不自覺，沒有繼續給它。
“哈哈哈……”小不點開心地笑著，再次遞給它一塊肉脯，結果金色圓球又不管不顧了，隨便揪起來揉nīe，或者提著尾巴搖晃，都不在乎，吊在那裏，用一對小爪子抱著食物，繼續埋頭啃。
紫雲、大鵬、小青都目瞪口呆，降落下來，盯著這個金色的圓球，露出奇異的目光。剛才這個生靈可是三頭六臂啊，那可是古代傳說中的一種至強寶術，讓它們著實很緊張，可現在這個圓球竟這個德性了，有吃的什麽都不顧。
撿到這樣一頭生靈，自然不能在戰場上感悟了，小不點與揪著金色圓球的尾巴，坐在紫雲的背上，衝向石村。
“呼……”勁風澎湃，三頭幼鳥降落在湖邊的綠草地上，一群孩子圍了上來，露出驚奇的目光。
“這是什麽，剛睜眼的小猴子嗎，怎麽跟金子鑄成似的，皮毛亮的晃眼。”
“它好圓啊，放在地上都能滾起來了。”
“哇哦，它可真能吃，拉它尾巴都不惱，就知道埋頭啃。”
湖泊美麗，碧藍清澈，岸上綠草如茵。遠處有一些羽翼鮮豔亮麗的大鳥在踱步，還不時有瑞獸出沒。
一群孩子盤坐在草地上，盯著這頭生靈，不時發出笑聲。
最後，金色圓球直接鑽進小不點的獸皮袋中，嘴就沒有停下來過，竟然將一大袋肉脯吃了個幹淨，直到這時孩子們才覺得不對勁。
“天啊，它隻有拳頭大，怎麽能吃下這麽一大袋食物，小肚皮怎麽裝得下？”
“這是什麽猴子啊？”
這裏的驚呼聲引起了大人們的注意，石飛蛟等人走來。
“它可不是猴子，懂得變化，最初發現它時竟有三頭六臂，還跟金蟬似的脫了一副遺蛻。”小不點解釋。
“什麽，三頭六臂，那可是傳說中的無上寶術啊！”石飛蛟吃驚，近年來跟隨族長修行，他了解到了很多秘聞。
“可惜，它差點死掉，體內的符文碎了，沒法觀摩了。”小不點遺憾。
這時幾位年歲很大的族老都被驚動了，三頭六臂這幾個字震的一群老頭子一愣一愣的，族長石雲峰也來了，蹲下身來仔細看個不停。
“吱吱……”金色圓球怒了，叫個不停，因為東西吃光了。
“啪”的一聲，一個孩子扔下一個紅色的果子，砸在了它的身上，結果它又老實了，撅著屁股，埋頭啃咬，隨便眾人折騰。
“這個東西不簡單啊！”族長看了一眼，就了嚇了一跳，露出凝重之色。
“族長這是什麽猴子啊？”有孩子問道。
“這可不是一般的猿猴。”石雲峰一邊說一邊將它的兩條小腿抬了起來，仔細觀看，眾人也跟著凝視，驚異的發現，它的雙足是赤色的，跟燃燒的火炭一般紅。不注意的話，會被其腿上的金色皮毛遮住，需要抬起來才能看到，其足赤紅如火，極其鮮豔。
“真是傳說中的東西？！”老族長驚的手一顫，感覺像是在麵對一個絕世大凶。
“族長爺爺，它是什麽啊？”小石昊問道。
“太古傳說中，有一種絕世凶獸名為朱厭，形似猿猴，腳赤紅，頭白色，隻要一出現就預示著一域要大亂了。”
眾人都嚇了一跳，忍不住倒退，這金色的圓球這麽凶悍？
“它是……一頭太古凶獸？！”眾人心髒怦怦劇烈跳動，這有點嚇人啊，除非神明來了，不然誰降服的了太古凶獸。
“不對呀，它的頭不是白色的。”鼻涕娃開口。
“自然不會是太古凶獸，應該是一頭遺種，血脈也許不純了，不知道為何，遭受了重創。”族長說道。
可即便這樣，也讓一群人心驚肉跳。血液再不純，但隻要稱得上是太古遺種，那也是可以橫行大荒的恐怖生靈。
唯一能讓人稍微鬆口氣的是，這個金色的圓球看起來人畜無害，整個就一吃貨，沒有什麽危險氣機。
而且，它遭到了重創，體內符文碎掉了。
“可惜了傳說中的無上寶術，跟著毀掉了。”平靜下來後，一群人都覺得很遺憾。
“咦，它頭上有角。”小不點摸它的頭，不僅沒有發現白發，而且還在金色皮毛間發現了一對小突起，這可跟朱厭不太一樣。
唯有細看才可以發覺，一對小突起隱在皮毛中，閃動光輝，認真辨認才能看出，那是一對麟角。
