第54章 搬血

第五十四章 搬血
“天殺的猴子，你給老娘站住！”石村內，一個膀大腰圓的女人追了出來，前方一個拳頭大的金色圓球舉著一塊上百斤的獸腿飛逃，跟在地上滾一般，很滑稽，而它一邊跑還一邊迅速地啃食。
讓人難以置信的是，它隻有三寸多高，可是跑到村頭時，那一百多斤的熏肉都進入了它的腹中，空留一根大骨頭。
“死猴子，你就不能換一家嗎，這是半個月內的第六次了！”中年女子發出的聲音跟獅子吼般，奪過半米多長的大骨頭，直接在它腦袋上敲了一記。
“當”的一聲，火星四濺，像是劈在了鐵石上，發出鏗鏘之音，這個拳頭大的金色圓球一臉無辜，眨巴著大眼，打不還手，罵不還口。
“虎嬸，它不是猴子，是朱厭。”小不點糾正，並且揪住金色圓球的尾巴，將它倒提了起來。
“沒錯，是很討厭，連豬都厭惡！”中年女子憤憤不已，又用大骨頭敲了一記，奈何打不動這個生靈，跟打鐵似的。
“小朱，這大半個月來，你將全村都偷了個遍，你的小肚子還沒吃飽啊？”石昊扯了扯它的耳朵。
“吱吱……”金色圓球抗議，對這個稱呼很不滿。
“不是樹豬的豬，是朱厭的朱，你要是不喜歡，我還是叫你毛球吧。”小石昊笑道，讓它在掌心滾來滾去。
金色朱厭憤憤，這都是什麽名字啊，又是豬又是球，它很不喜歡。
石昊對它又揉又捏，在朱厭的抗議聲中，他們來到湖邊，準備修行。
這裏早有一群孩子了，盤坐綠草地上，都很認真，苦修骨文。經過一場大劫，方圓十萬裏俱滅，對孩子們觸動極大，所有人都被激起了鬥誌，想努力變強。
“毛球又闖禍了吧，剛才我聽到林虎家的虎嬸發出了獅子吼。”
“哈哈，它哪天不闖幾次禍，真不知道它怎麽會這樣能吃，小肚子就像無底洞般。”
一群孩子起身，笑嘻嘻地圍了過來，一起捏金色朱厭那滾圓的身體，覺得手感真是太好了。
“這半個月來，它偷吃的熏肉能有一頭龍角象那麽重了吧？”
小石昊聞言點頭，道：“可能是餓壞了，它被封在那個湖底一年多，不吃不喝，這是在恢複元氣呢。”
碧湖清澈，不時有金色的大魚躍起，一群孩子盤坐岸邊，再次開始修行。
這一年多來，石昊的實力突飛猛進，如破繭化蝶般，單憑肉身就足以舉起三萬斤的巨石。要知道，這才是一個六歲的孩子，當他做出這一舉動時，驚呆了村中所有人。
而且，他還在精修骨文，造詣已經極深。以這個速度成長下去，很難想象他會達到何等境地！
真正的修行，不光隻是錘煉肉身，還要悟透原始符文，觸及天地的本源，不然即便肉殼再強大，也難登巔峰。
真正的至尊，根本不分什麽肉身與骨文，錘煉肉身時就可產生神秘紋絡，化成大道碎片，融於血肉中，不分彼此。而修行骨文時，則是化成神曦，滋養血肉，熔煉於一爐。
而後人也漸漸意識到了這些，故此在初始階段就讓肉身與骨文盡量不分，化作一個整體來修行。
當然，這條路非常的艱難，幾百人的村子、甚至數千人的大鎮，都很難出現一個可以走上修行路的人。
搬血境，是真正踏上修行路的第一階段，一般情況下來說，上萬人的部落能出現一個就不錯了，因為條件太苛刻，這條路很難走。
這一境界需調動全身的精血，滾滾如雷鳴，熔煉骨文，在血液中催發出神曦，從而淬煉天地造化，滋養肉身。
簡單來說，搬血境就是血與符文凝結，化生神曦，而後滋養肉體，奪天地造化，強壯己身，從而達到修行的目的。
搬血境初期擁有的破壞力就已經很驚人，可以輕易鎮壓石林虎、石飛蛟這樣雙臂一晃有五六千斤神力的人。
如果非要以數值來衡量的話，搬血境初期最少也要有八千斤的破壞力！
小不點也是將符文融入血肉中並化作神曦、如永恒神爐般源源不斷汲取天地間的神精後，才算踏入搬血境。
強如石林虎、石飛蛟這樣的猛人，也算不得這個境界的人，因為太難了，一萬人的部落中能有一人邁過這道檻就不錯了。
而搬血境中期足有兩萬斤的破壞力，至於後期則更為驚人，能爆發出五萬斤的神力，可以在巨獸群中橫衝直撞！
縱然是數萬人的部落，有人踏進搬血境，但終其一生也難以臻至後期，爆發出那般驚人的力量。
小不點才六歲而已，光憑肉身之力就能舉起三萬斤的巨石，如果加上血肉中的符文秘力，自然更驚人，已算是搬血境巔峰。
近兩年來，石昊進步神速，老族長所收集的一堆骨書都被他研讀了個透徹，造詣極深。他已經到了極盡升華、即將突破到另一領域的地步。
石雲峰沒讓他這麽做，因為小不點修行速度太快了，小小年紀已經走完了很多人一生的道路，令人難以置信。他覺得，現階段要讓石昊夯實根基，等柳神複蘇後，聽取它的建議。
這些日子以來，小不點將骨書都快翻爛了，徹底精通與掌握了這些符文，沒什麽可學的了，隻能自己摸索與鑽研。
此外，他亦在研究寶術，一種是太古魔禽的原始符文，另一種是狻猊的大神通，都足以讓一個數千萬人的大族眼紅。
太陽快要落山時，晚霞染紅天邊，湖泊更加美麗，一群異禽在水中嬉戲，突然間一陣大亂，所有巨禽都振翅，鳴叫個不停。
水草中，一顆人頭大的蛋在滾動，速度極快，遠離了那片區域，被一個毛茸茸的金球拖了過來。
一群孩子看的目瞪口呆，金色的朱厭偷了一枚凶禽蛋回來，那群數米長的赤羽鶴渾身火紅，在那裏怒叫個不停。
“毛球，這種蛋烤熟了雖然很香，但不算是補藥，去將小鸞鳥的蛋掏來一窩，那才是好東西啊。”鼻涕娃教唆，人不大，但是卻挺壞。
“吱吱……”毛球叫了一聲，化成一道金光，嗖的一聲沒影了，它速度極快。
不多時，湖邊的水草間一群小鸞鳥怒鳴，撲棱著翅膀，濺起大片的水花，發泄心中的怒火。
拳頭大的金色圓球效率極高，短短片刻間，來回偷盜了二十幾枚蛋，如果不是被石昊按住，它還要繼續呢。
“真香！”孩子們生起一堆火，在湖邊烤鳥蛋，跟毛球一起享用美餐。
蛋雖然不多，但卻很鮮，是一種滋補寶藥，他們吃的很盡興，渾身灼熱，金色的毛球倒也不霸食，樂意分享。
不過它的大眼睛卻在骨碌碌地轉動，已經開始在琢磨，今晚去光顧這些孩子中的哪一家，總不能白給他們偷蛋吧？
夜幕降臨，村頭的柳樹忽然散發光暈，將整座石村都籠罩了，一如在蒼莽山脈時那般，每到夜晚都如此。
隻是一年多來，它陷入沉眠，這才終止。
“柳神複蘇了！”村人驚呼。
這一刻，朱厭渾身金毛倒豎，眼睛瞪的溜圓，很緊張，死死的盯著焦黑樹幹上那條瑩綠的嫩枝。
“嗖”
它突然竄起，撲上了柳樹，竟然想去啃嫩芽，感應到了那充沛到驚人的神精，蘊含有至強的生命力。
“毛球，不要！”石昊驚呼。
綠瑩瑩柳枝落下，將毛球勒住，吊了半空中，不細看的話，還以為它自己上吊了呢，這個變故驚得它一雙大眼瞪圓，奮力掙紮。
小不點急忙解釋：“柳神不要跟它計較，它雖然是一頭太古遺種，但是體內符文碎掉了，還可能遺忘了過去。”
過了很長時間，柳神才鬆開，顯然它對這頭金色的朱厭很在意，不過卻沒有多說什麽。
毛球脫困後驚叫了一聲，直接滾落下來，跳到了石昊的肩頭上，躲在其頭發後麵，眨巴著一雙大眼，盯著柳樹，再也不敢亂動了。
石村所有人都來了，無比虔誠，認真祭祀，表達心中的尊敬。
最後，族長抱著試一試的態度請教，述說了小不點的修行成果，詢問柳樹，接下來該如何做。
誰也沒有想到，柳樹竟回應了，發出神念，道：“太古年間，最強大的那些凶獸，比如真犼、比如金翅大鵬，它們的後代年幼時可以舉起十萬斤神鐵。”
“啊！”
所有人都驚呼，這太震撼人心了。
柳神是何等的存在，它說的肯定不會虛假，遠比他們聽到的傳說靠譜，隻是這則消息太驚人了。
“那隻是純肉身的力量，並沒有動用它們種族獨有的至強寶術。”柳神補充道。
金翅大鵬、真犼，這些天階太古凶獸，想都不用想，它們的寶術絕對稱得上蓋世，不可比擬！
族人全都發傻，說不出話來。
“所以，你先不要急於突破，爭取在最短的時間內，讓純肉身的力量突破十萬斤那個極境關卡，對你將有莫大的好處。”柳樹告誡。
村人都一怔，顯然柳神對小不點另眼相看，為了他竟說了這麽多的話，比過去數十年加起來都要多。
“我會努力的！”小不點撲閃著大眼，握緊了小拳頭，而後又怯怯地問道：“柳神，能幫我看潛意識中的東西嗎，我想知道當年發生了什麽。”
他很緊張，怕洞悉一個殘酷的真相，但卻又非常希望知道那個結果，想弄明白過去的事。
“可以。”柳樹很簡潔的回應了這兩個字。
