第55章 身世

第五十五章 身世
焦黑的柳木，主幹散發出蒙蒙霧靄，向外擴散，若混沌一般，整片世界像是寂靜了，仿佛來到了開天辟地前。
所有人都心驚，過去隻有一根柳條發光，現在那斷掉的主幹竟也發生了變化，產生了這樣驚人的景象，他們不由自主倒退。
“吱吱……”
拳頭大的毛球更是“哧”的一聲竄了出去，口中尖叫不已，差點掉進湖泊裏，它大眼瞪的溜圓，遠遠的看著。
族人也都避開，村頭隻剩下了一個小不點，被那霧靄漸漸籠罩，朦朦朧朧，難以看個真切。
小石昊一動不動，宛若站在世界的盡頭，混沌氣彌漫，曾經看到、但卻因年幼不能被記住、藏在潛意識中的場景再現眼前。
“悠悠太上，民之厥初。皇極肇建，彝倫攸敷。五德更運，膺籙受符……”
宏大的聲音響徹天地間，肅穆而莊嚴，這是一片如神話般的場景。
一座巨大的祭壇，高聳入雲層中，透發著古樸、滄桑的氣息，像是存在了億萬年那麽久遠，上麵刻有各種古圖，有日月星河，有太古凶獸，有上古先民，還有神祇，震懾人心。
祭壇宏偉，巨大無邊，超過了山嶽，雲層環繞，在上麵擺放著太古遺種的屍體，鮮血淌落，流向那些圖案，此外還有奇異的神珍，罕見的寶藥……這是在舉國祭天！
一輪金色的太陽散發出至強的氣息，刺的人睜不開雙眼，當中立著一道恐怖的身影，照亮了整片天穹，如一尊天帝般，睥睨天上地下，金色血氣自然外放，造成了這等異象。
這是古國的人皇，統禦億萬裏山河，而今正在親自祭天，無比的鄭重。
在他的身後，是一群皇族強者，一個個威勢懾人，眸子開闔間猶若電芒，在後麵則是各大諸侯，無盡臣子。
光是這群人就足有數萬，來自不同的封地，一個個都是威震一方的可怕強者，散發的氣息讓天地都顫栗。
再後方，則是無窮無盡的軍隊，真的是無邊無沿，不知道究竟有多少人，將這片大地都擠滿了，站在祭壇上也望不到邊。
一方諸侯統馭的人口就數以億計，沒有一個簡單人物，而這麽多臣子貴族齊聚，他們即便統馭少許人馬來祭天，那也將是驚人的。
舉國祭天，聲勢浩大，無法想象，跟神話場景一般！
在另一邊，還有一些重要人物的家眷，也參與了這場浩大的祭天典禮，沐浴那如汪洋般的神聖光輝。其中一個年輕的女子抱著一個還在繈褓中的嬰兒，孩子開心的笑著，不斷伸小手，他的大眼與小石昊很像。
柳樹下，小不點一怔，一陣出神。
祭天場景消失，另一些景象呈現。
巨大的湖泊，碧藍清澈，美麗無比，靈氣濃鬱的化不開，非常適合修行，諸多珍禽異獸在岸邊出沒，不乏太古遺種。
這樣的聖湖，一般人根本不敢接近。
遠處有數萬猛騎，強大的凶獸上端坐著甲胄鋥亮的兵士，神戈向天，閃爍冷冽的金屬光澤，有一種肅殺之氣。他們一動不動，負責警戒，前方有王侯在狩獵。
聖湖岸邊，有恐怖遺種出沒，更有神禽後裔棲居，是一處常人不可接近的禁區，否則必有殺身大禍。
而這時卻有數百人在賞景，在射獵，無所畏懼，一個個血氣滔天，強大的讓人顫栗！
一群羽翼鮮豔、色彩絢麗的猛禽棲居在聖湖，被人打擾，頓時皆暴怒，每一頭凶禽都有六七米長，渾身羽毛發光，跟神焰在燃燒般。
尤其是其中一頭禽王，更是足有十七八米長，渾身流轉五色神光，羽翼絢麗的驚人，有一種神光在環繞，強大的令遠方的數萬鐵騎都心悸。
它一聲長鳴，迸發出衝天的神光，驚的無盡猛騎都倒退，其威震動聖湖。
“哈哈……好一頭鸞鳥，竟然是強大的遺種，體內流淌有太古神禽的血，真是一種罕見的寶藥啊，看我如何將它射殺！”一個老人大笑。
他取出一張巨弓，黑色的弓胎，蛟筋煉的弦，整體散發出一股慘烈的殺氣，瞬間彎弓搭箭，狀若滿月，射向高天。
“哧”
這一箭射出，竟如一條蛟龍衝天般，發出陣陣風雷音，且散發出滔天的光芒，搖曳下無盡的神輝，衝向鸞鳥。
“轟隆”一聲，天空中爆出一道驚雷，箭羽與那太古神禽後裔撞在一起，無盡霞光爆發，化成一股能量風暴。
一聲怒鳴，那麽強大的一頭太古遺種竟然受傷了，再也不敢征伐，化成一片五色神光，衝入雲層，就要遁走。
“哪裏走！”老人再次彎弓，又一支神箭發出，劃出一道可怕的軌跡，光束通天，沒入雲層中，噗的一聲血雨飛濺，鸞鳥墜地。
“老十五，想不到你的箭法通神了，兩箭就射下一頭強大的鸞鳥，別人無論如何也要經曆一場大戰啊，如此手段絕對又要震動都城了。”一名年歲很大的老人讚歎。
射殺太古遺種的老人哈哈大笑，而後親自動手，用銀刀割開神禽後裔的軀體，將最稀珍的寶血放出，接了大半碗，僅這麽半碗就蘊含了此禽大半的精華。
他邁開大步，走向一對年輕的夫妻，男子偉岸，女子花容月貌，抱著一個還在繈褓中的嬰兒。
“乖孫兒，來嚐嚐神禽的寶血，將來你一定遠勝爺爺與你父親。”老人取出一根玉筷，蘸了幾滴晶瑩的血珠，放進嬰兒的嘴裏。
“爹，昊兒還這麽小，能行嗎？”年輕的夫婦想勸阻。
“無妨！”老人一揮手，硬是接連喂了幾大滴神禽血。而那個嬰兒卻也不抗拒，用力吮吸，眼睛很亮，竟在笑，看的眾人嘖嘖稱奇。
“我們這一王脈，這一世可真是鼎盛，英傑輩出，這個小東西也許不會比毅兒差多少，將來說不定可以鎮壓八荒，威懾各大種族。”一個年歲更大的老人開口。
說到“毅兒”這個名字，所有人都望向一個孩子，都露出慈愛與關切的笑容，因為他太不一般了，天生雙瞳，一目兩眸，這是上古聖人的異相。
這是一個三歲左右的孩子，就站在不遠處，向這邊看來，他雖然年幼，但卻很穩重，共有四個瞳孔，神光流轉，隱約間竟有一種威嚴，與其年齡很不相符。
在上古年間，重瞳者為聖、為神明，曾出現的那幾人，都是驚天動地、震動天下的蓋世人物。
石毅剛一出生就被發現為重瞳，自然在族中引起了極大的震動，所有人都對他抱予了厚望，事實上他真的很非凡，天縱之資，學什麽都很快，遠超同齡人。
“我們這一脈雖為王，但身為皇親，體內也淌有皇血，按照規矩，可以去爭那人皇位。”一個老人道。
眾人再次將目光看向了石毅，對他期望很大！
“咿呀……”那繈褓中的嬰兒輕叫，小臉紅撲撲，對著眾人笑，憨態可掬。
所有人都露出笑意，一位老人道：“當然，我們的小昊很乖，很不凡，將來可以成為你兄長的左膀右臂，必是一方王侯。”
“我們這麽多子弟，該不會有很多人將被分封到苦荒之地去吧？成為那裏的王侯。”有人打趣。
他們知道，在偏僻的大荒中有自封的王侯，並非古國冊封，兩者根本無法相提並論！
“數千萬人口也敢稱王侯？於苦荒之地作威作福，盤剝苦民，無人管縛，自封的而已，不知天高地厚。真正的王侯，哪個不是統禦十數億人口的一方強者，手下一個家將走出去，都可以輕易滅掉那些數千萬人口的部落。”
場景再變，美麗的大湖瞬間模糊。
巍峨的人皇城，宏偉而壯闊，宛若自天穹上墜落下的神城，占地廣袤，人口無盡，光城牆就如山嶺般，連綿不絕，雄偉懾人。
“十五爺在百族戰場上射殺了一頭太古遺種——貔貅，不知道為何竟震動了八荒，引發了一場大亂！”
消息傳回，引發熱議。
“有確切消息了，那隻是一頭幼獸，但卻遠比一般的太古遺種強大，疑似有一頭血脈非常純淨的成年貔貅要入百族戰場了！”
人皇城震動。
