第56章 天生至尊

第五十六章 天生至尊
這是一片氣勢恢宏的建築，靈氣彌漫，寶光隱現，宮殿成群，宛若天闕建於人間，有瑞獸蹲伏咆哮，守於大門外。
“爹射殺了一頭血脈非常純淨的貔貅的幼子，這……惹了大禍啊！”一位英姿懾人的年輕男子在殿宇中來回走動，非常不安。
王侯府邸，氤氳光霧流轉，珍禽在宮闕上空長鳴，劃出一道道炫目的光彩。府中湖泊澄淨，水係四通，石山坐落，佳木蔥蘢，園林浩大成片，景色瑰麗。這是一處洞天福地，神精四溢。
“希望爹能盡快退出百族戰場。”一個美麗的女子抱著小嬰兒，娥眉深鎖，帶著憂色。
“說什麽都晚了，消息都已經傳到了皇都，射殺貔貅幼子應該是很多天以前的事了，該發生的事情現在多半已經發生了。”年輕的男子握緊了雙拳，劍眉倒豎，眼中有閃電出現，室內竟隆隆而雷鳴。
熟睡中的小嬰兒睜開了純淨的大眼，不明所以。
“別嚇到孩子。”美麗女子說道。
“這幾日太過煎熬，竟忽略了昊兒。他怎麽如此嗜睡，而我現在怎麽覺得他體內有符文的氣息？”年輕男子轉過身來。
“呀，你也覺察到了，我還以為是錯覺，他這麽幼小，體內怎麽會有符文出現呢。”年輕女子帶著疑惑。
“難道是……”英偉的男子猛地睜開了雙眼，兩道電芒衝出窗外，驚的一群瑞禽鳴叫，迅速衝起。
“你想到了什麽？”花容月貌的女子問道。
“真正的人族至強者，有部分人最終會誕生出聖骨，出現自己的原始印記，有自己專屬的原始寶術！”男子話語鏗鏘，而後轉為激動，道：“有極個別人，更是天生就有原始寶骨，如金翅大鵬、真犼一般，與生俱來，所誕生的寶術足以傲世，稱之為至尊骨也不為過！”
漂亮的女子聞言吃驚，露出不可思議的目光，看向懷中可愛的小嬰兒，緊張到手都在顫抖。
“讓我來認真探查一番！”年輕男子很果斷，大步走了過來。
小嬰兒很好奇，不知道他們要做什麽，撲閃著大眼，開心地張開小手臂，想讓他抱。
一番探查，男子震驚，手指頭都在哆嗦，平日冷靜果敢的他說話都不利索了，道：“至尊骨……天生！”
這意味著什麽？將來這個孩子能與天階太古凶獸比肩，可以征戰血脈純淨無暇的金翅大鵬、真犼，其獨有的原始寶術將會震撼天下，銘刻人族史中。
女子抱過嬰兒，溫柔的親了親他紅撲撲的小臉，眼中閃爍著燦爛的光彩，道：“無論他是否有至尊骨，都是我們的孩子，要讓他快樂的長大。”
數日後，百族戰場傳來消息，那頭成年貔貅摧枯拉朽，浴血而狂，橫掃浩瀚戰場，無人是其對手。
十五爺身邊縱然高手如雲，也擋不住，被追殺數十萬裏，更是被撕下一條手臂，渾身骨頭幾乎全斷。
最後，他得人相助，用太古遺種的數塊寶骨擺下一座神陣，終於是逃得一命，但是下落不明。
他遭創極重，能否活下來很難說，就這麽消失了，生死不知，並未返回都城。
“不行，我要去尋父親！”年輕的男子得到消息後，騰的站起身來，決定前往南疆。
“族中已經遣出大量高手，而人皇也傳下旨意，讓各路諸侯搜尋、救助，你前去能有多大作用？”年輕女子怕丈夫因衝動而犯險去找那頭貔貅。
“父親生死不知，無論如何，我都要去盡力尋找！”男子很果斷，堅持要去。
美麗的女子知道自己丈夫的脾氣，決定的事情就不會再改了，但真的擔心他去尋那頭恐怖的貔貅，道：“我與你一起去，有兩種寶術需要我們夫妻聯手施展才能達到極致，威力絕大無匹。”
“不行，你還要照顧昊兒呢！”男子拒絕。
“我怎能放心你。”女子搖頭，神色溫和，道：“族中有這麽多人，難道還照顧不好小昊嗎，除非太古凶獸攻破皇都，不然誰敢來我王侯府邸作亂？”
男子想了想，覺得有道理。
石昊體內生出至尊骨的事情，他已秘密稟告了族中兩位主事的老爺子，想來他們一定會當成稀世寶貝般，不會有事。
這件事被列為絕密，因為關乎甚大，明麵上有一個石毅就夠了，因為他天生重瞳，隻要露麵一看就知。而石昊則不容易被發現，除非最親近的人才可近距離內感知，因此沒有必要泄露出去，以防被人惦記，導致早夭。
“十一弟還有弟妹，你們要遠行嗎？真的不需這樣，族中高手盡出，一定會將十五爺帶回來的。”
“是啊，你們不用擔心，吉人自有天相，十五爺肯定沒事！”
族人相勸，但夫妻二人還是堅持上路。
“十一弟放心吧，昊兒由我來照看，平日讓他多跟毅兒親近，長大了讓他們兄弟一起平八荒，鎮萬族。”一個少婦笑道。
她姿容出眾，正是石毅的母親，笑起來嘴角彎彎，貝齒晶瑩，很有親和力，有一個天縱之資的幼子，她在族中的地位極高。
“多謝嫂子，有幾位族老看著就行了，麻煩你們多不好。”夫妻兩人道謝。
“弟妹你們太客氣了，都是自家人，不要說這種話。”少婦溫和的說道。
最終，夫妻兩人上路，離開了古國，前往百族戰場。
“毅兒以後你要多跟小昊親近，他資質很不凡，長大後將會是你的左膀右臂。”回到自己的宮殿群後，少婦叮囑重瞳的兒子。
“嗯！”三歲的幼童很沉穩，其表現遠超其年齡。
族人一起幫忙看護石昊，且仆人眾多，自然沒有什麽事，除了最開始的幾天他有些鬧，想父母外，而後就很好照料了。
數日後，少婦將石昊接到自己的住處，看到兒子雙眼內神光隱現，一瞬不瞬的盯著那個小嬰兒，不解的問道：“毅兒，你為什麽總是盯著弟弟看。”
“他很不簡單，體內有一塊骨，符文繁複，奧妙難測。”石毅很冷靜的說道。
少婦吃了一驚，他知道自己的孩子超凡，擁有重瞳，乃是上古聖人、神人的特征，可看透諸多本源。
驀地，她驚悚，瞬間想起了什麽，急促的問道：“你說他體內有一塊骨，密布原始符文？”
“是的。”幼童平靜的說道。
“天生……至尊骨！”少婦當即就顫抖了，她想到了那古老的傳說，忍不住悸動。
好長時間，她神色陰晴不定，盯著那天真純淨的小嬰兒看了又看，眸子閃過一抹戾氣，而後轉頭叮囑兒子，道：“不要告訴任何人！”
幼童點頭，沒有說什麽。
一晃過去了幾個月，小石昊越長越可愛，轉眼就八九個月大了，早已能自己走路，而且已會開口說話，大眼有神，白淨漂亮，像是個瓷娃娃，誰看到都會忍不住捏捏他的小臉。
在此期間，少婦對小石昊極好，當成了親生的一般，最後幹脆將他帶到自己的住處，連同石毅一起照料。
“大娘，我想去園林看赤羽鶴，阿蠻說，它很漂亮，渾身鮮紅如火，鳴聲非常動聽。”小不點撲閃著大眼說道，長長的睫毛輕顫，說起話來稚聲稚氣，還帶著一種奶音，嬌憨柔弱。
一般這麽小的孩子，還不能說這麽利索呢，走路也較難，但是他卻沒問題了。
“阿蠻？那是一個下人家的丫頭，你聽她亂說什麽，以後大娘帶你去看鸞鳥、五色孔雀王。”少婦說道。
“阿蠻是一個好姐姐，很善良，也很漂亮，常給我講故事，人可好了。”小石昊眨著大眼，很純真的說道。
“好，飯後就去看赤羽鶴。等過段時間，我再帶你去看鸞鳥、五色孔雀王。”少婦微笑道。
“大娘最好了！”小不點仰著頭，兩隻小手抱在一起，滿眼都是小星星，露出希冀的神色。
而後，他轉過身，道：“小哥哥，我們現在去後院玩吧，那裏有好多孩子。”
“不去！”石毅拒絕，盤坐在那裏，小小年紀竟穩如磐石，默默地修行骨文。
“哦，那我去玩了。”小不點一顛兒一顛兒的跑向了很遠的那處“後院”，去找一群仆人的孩子玩，在那裏他笑的很開心。
小不點漂亮而可愛，也很善良，從不欺負下人的孩子，常跟他們一起玩，因此府中從上到下都很喜歡他。
數日後，少婦帶著石毅、小不點，離開了王侯府邸，驅車趕向一處莊園，去看鸞鳥、五色孔雀等太古神禽的後裔。
“大娘，鸞鳥在哪裏？”小不點好奇的問道，同時有些不解，來到莊園後，他們徑直進入一片地宮中。
“一會兒就能看到了。”少婦麵無表情地說道。
當來到一間密室後，少婦指端亮起一縷符文，按在小不點的身上，然而他體內寶骨發光，竟直接化掉了，並未因此昏厥過去。
“不愧是至尊骨！”少婦眼神更加熾熱了，要知道，寶骨這才剛開始生長啊！
她拍了拍手，不遠處一道影子浮現，若一條幽靈般，無聲無息到了近前，將小不點拎起，按在了冰冷的**。
“大娘，這是要做什麽？”這才是一個八九個月大的孩子，別的幼兒還懵懂無知呢，而他很純真善良，充滿不解地問道。
一柄絢麗的銀刀閃過，流動著醉人的光澤，劃開了小不點的胸口，鮮血瞬間湧了出來，同時有一團朦朧的神輝，流轉諸天奧秘，符文無盡，在那裏閃爍個不停。
“疼！”小不點大聲痛呼，眼中充滿驚恐，怎麽也沒有想到會被這樣對待，他還是一個八九個月的幼兒，能知道什麽？
“竟然不能讓他昏厥過去，真是麻煩。”少婦冷淡的說道。
旁邊，另一個幼童——石毅，靜靜的看著，沉默無語，讓人懷疑他是否真的還不足四歲。
鮮血流淌，小不點臉色蒼白，大眼無神，不斷的呼痛，悲鳴泣血。
“千萬不要出意外。我查過孤本骨書，有記載，這樣嫁接是能成功的。我兒眸生雙瞳，注定要天上地下稱尊！”少婦很緊張，大聲喊道。
“大娘……”小不點仰著小臉，掛滿淚水，伸出一雙小手，帶著哀求，想要減輕這種劇痛。
然而，少婦無動於衷，臉上非常冰冷，隻是催促那個幽靈般的身影小心一些，不要令至尊骨流逝生機。
“好了！”終於，那道黑影發出了野獸般的低沉嘶吼，從小不點的胸膛中剖出一團光源，有一種難以述說的魔力，才剛開始生長，就讓人靈魂顫抖，散發著無盡的神性光輝，照亮了整座密室。
“毅兒，該你了，一定要堅持住！”少婦很緊張，叮囑另一個孩子。
幼童點頭，什麽也沒有說。
他躺在一張玉**，銀刀劃過，血液淌落，其胸口被剖開了。
“你小心些，不要出一點差錯！”少婦眸光很凶，對那個黑影說道，很心疼自己的孩子。
旁邊那張冰冷的**，小不點非常憔悴與痛苦，大眼中噙滿了淚水，長長的睫毛每一次眨動，都會有晶瑩的淚水簌簌滾落，他艱難的張著小手，似乎想要抓住一絲溫暖，顫聲央求道：“大娘……”
少婦冷冷的掃了他一眼，便視而不見，轉頭看向另一張床，一臉慈愛，聲音非常柔和，輕聲輕語，道：“毅兒，你一定要堅持住，將來這片大域都是你的，因為……你是天生的至尊！”
旁邊，失去至尊骨的小不點，獨自躺在冰冷的**，雪白的小臉上滿是淚水，慢慢陷入昏迷，喃喃著：“娘……”最痛苦的時候，他在呼喚自己真正的親人，讓人心疼。
