第57章 痛

第五十七章 痛
“娘……”小不點喃喃，在昏迷中發出微弱的呼喚，隻有母親才是最好的，不會傷害他，最溫柔。
他的娘親離開時，他才幾個月大，僅有那麽一點模糊的印象，可現在卻成了他最為渴望的溫暖，想躺在她的懷中熟睡。
淚水不斷從他蒼白的小臉上滑落，他縮成一團，身體在瑟瑟的哆嗦著，在昏厥中向冰冷的床角蜷縮。
另一邊的玉**傳來悶哼聲，石毅年齡雖幼小，但是卻沒有恐懼，重瞳有神光隱現，他咬著一塊軟木，滿頭冷汗，在劇痛中堅持。
“好孩子，一定要忍住，過了今日你將衝天而上，沒有誰能阻擋你崛起的腳步，你將是這片大域最耀眼的天驕。”少婦將握住幼童的一隻手，讓他汲取溫暖，對抗那種劇痛，她很緊張，但眼中卻也閃過了無盡的熾熱。
那團光源上符文無窮，密密麻麻，流轉諸天奧秘，繁複難明，令人陣陣心悸，麵對它時竟忍不住要膜拜。
少婦眼中瘋狂，更加確定，這樣做值得，哪怕被發現，被清算，但隻要植入毅兒體內也值了。這塊至尊骨才開始生長，就已經有這般威勢，若是將來成長好，那還了得！
太古的金翅大鵬、真犼，那可是敢屠神的存在，至高無上，而天生至尊則能與它們一戰，將來誰與攖鋒？
“快了，就要好了，毅兒堅持住！”她不斷的打氣與鼓勵，滿臉的溫柔，讓石毅放鬆，挺過這道難關。
光源璀璨，裏麵如沉睡著一尊天神，散發出一道道神環，映照的整間密室都一片絢爛，神聖光輝灑落，宛若來到了神界。
石毅的胸膛內被炫目的光輝填滿，他掙紮的越發劇烈了，發出野獸般的嘶吼聲，無比的痛苦，滿身都是汗水。
“你小心一點，不要傷了我家毅兒！”少婦臉上浮現戾氣，對黑影喝道，她越發的緊張與害怕了，生怕失敗。
“記載雖然詳細，但這畢竟是至尊骨，移植起來太過凶險，一個弄不好，它若是爆發，你我都可能會葬身此地。”幽靈般的黑影低沉的說道。
“我不管，我隻要成功，既然骨書有記載，有先例在前，我們沒有道理不能成功。”少婦低喝，姣好的麵孔有些扭曲，她抓住石毅的手，道：“都是石家的血脈，同根同源，成功率應該會更高，毅兒挺住！”
黑影低吼，而後整片密室都沸騰了下來，絢麗的神輝綻放，彌漫到了每一寸空間。
熾霞爆發，雷山降臨，閃電飛舞，神音隆隆，各種奇異景象浮現。
最終，瑞光內斂，符文凝聚，化成唯一至尊源骨，沒入石毅的胸腔內。黑影迅速動作，符文衝出，令那傷口愈合，為其止血生肌。
“好了！”
一聲低吼，密室中徹底安靜了下來，奇異場景盡退。
“好孩子，你是娘的驕傲。從此以後，沒有人可以阻擋你的腳步，這片大地都將在你的腳下顫栗！”少婦激動無比，抱著石毅的一條手臂，臉上寫滿了歡喜，眸子中的光芒火熱無比。
她取過柔軟的被子，小心翼翼的為昏過去的石毅蓋上。最後站起身來，忍不住大笑，有些瘋狂，有些歇斯底裏。
“大娘……我冷。”蜷縮在冰冷的**、瑟瑟發抖的小不點，被這種笑聲驚醒，胸口劇痛，臉色發白，虛弱的呼喚。
少婦霍的轉身，沒有去取被子，而是盯著他看了又看，無憐憫，目光有點冷，對那道黑影開口，道：“將他體內殘留的真血取盡，滋養毅兒體內的至尊骨。”
生長至尊骨的部位，有對應的真血，用以孕育那塊獨一無二的原始寶骨，神性驚人。
“若是取出的話，這個孩子多半活不過兩歲。”黑影說道。
“兩歲？有個一年半載就足夠了，在此期間，什麽事都有可能發生。”少婦冷淡的說道。
黑影聞言，不再多說，取出一個玉罐，動用秘法，符文閃爍，開始取血，頓時蒙蒙光輝再次亮起，令密室一片神聖。
“立刻施法，用這罐寶血滋養毅兒的身體，盡快與至尊骨融為一體，不分彼此。”少婦很急迫。
“最好循序漸進，慢慢來。”黑影提醒。
“無妨，毅兒生有重瞳，豈是一般的孩子可比擬的。而且，早點融為一體，我也安心。最起碼，半年內即便有人發現，也無法移植至尊骨，過於頻繁必會枯死。”
“好冷……”小不點又昏迷了過去，嘴唇都發白了，小小的軀體蜷縮在床角，不斷地哆嗦。
當一切結束後，密室中靜了下來，那道黑影離去了，整片空曠的地宮顯得有些陰森。
少婦一個人走來走去，皺著眉頭，在思忖如何交代，族中應該無人發現小不點體內有至尊骨的秘密才對，除非天天抱著他，而且修為極深的人才會有感應。符合條件的人，隻有他的父母，而今他已經八九個月大了，早已不用人抱。
“毅兒天生重瞳，能堪破諸多本源，別人沒有這樣的能力，不應發覺！”少婦舒展開眉頭，思量今後的事。
“那對夫妻若是死在貔貅的爪下，或者因其他原因殞落在外麵，一切就完美無瑕了。”她輕聲自語，嘴角有一絲冷意。
“轟！”
突然，恐怖的響聲傳來，地宮塌了，出口被人以巨力破壞，一位須發皆白、但是極其雄壯的老人衝了進來，渾身光芒萬丈，如同黃金神火在燃燒。
少婦一驚，那地宮入口不是一般人可以強行破開的，唯有族中的至強者才能做到。
神霞噴薄，瑞光萬道，一個老人如怒獅般闖進密室，見到眼前這一幕後，目眥欲裂，發出了驚天動地的咆哮：“賤人，好一個毒婦！”
這是族中兩個主事的老爺子之一，輩分極尊，實力至強，平日不怎麽露麵，一直在古洞內修身養性，參悟妙理。
石昊的父母將孩子托付給了他與另外一人，隻有他們知曉其體內有至尊骨，被列為了絕密。
原本由他與另外一個老爺子照看，確保石昊無恙，但他們畢竟年歲大了，又是男性，不怎麽會照料孩子，這才同意小輩人幫忙看護。
族中向來和睦，幾個孫兒輩的媳婦都很盡力，這幾個月來將小石昊養的白白胖胖，水嫩漂亮，讓他們放下心來。無論如何也沒有想到，今日會發生這等慘事。
這個老人一直很用心，遣出高手跟著小不點，今日少婦帶著兩個孩子去看太古神禽後裔，去的時間過長，而遣去的高手更是慌張趕回，告知一行人進入地宮，打不開那道門，他這才震驚，極速趕來。
“你這個毒婦，我要殺了你！”老人須發都在發光，如一頭黃金獅子般，瞬間撲了上來，像是捏小雞仔似的，揪住她的脖子，一把拎了起來。
少婦雖然很修為極高，實力非常強大，但是與這個老人比起來，那就什麽都算不上了，當即就臉色發白，渾身符文要爆碎了。
“四太爺，不要殺我娘！”石毅已被吼聲驚醒，取過床頭的那把銀刀，抵在了自己的脖子上，當即就出了一道血痕。
“你……小畜生！”老人暴怒。
“四哥，先放下她吧。”又一個老人走了進來，渾身散發赤霞，如一頭老火凰般，雖已年邁，但卻精神矍鑠，兩隻眼睛跟金燈似的。
“老五，你什麽意思，這是你那一支的後人，就想徇私寬恕嗎？”黃金獅子般的老人喝問。
“四太爺，求你不要殺我娘！”另一邊，重瞳的石毅再次開口，銀刀沾血，劃傷了脖子。
“看到了吧，我們失去了一個至尊，難道還要再眼睜睜的看著另一個重瞳的孩子死掉？在上古，這可是聖人、神人！先放開她，慢慢計較。”如血凰般的老人說道。
“轟”
黃金獅子般的老人猛力擲出，將少婦摔在了對麵的牆上，發出一聲巨響，震落下很多石塊，讓她好半天都沒站起身來。
“子陵，我對不起你們夫妻二人啊，沒有照顧好昊兒，讓他受到了天大的委屈與磨難。”老人仰天怒吼。
“四太爺……我冷，疼。”蜷縮在冰冷床角的小不點，虛弱的開口。
“好孩子，都是我不好啊！”老人一把將他抱在了懷中，眼淚差點落下，運轉寶符秘力，散發瑞霞，將他裹住。
“至尊骨呢？”渾身赤紅、神輝澎湃、如血凰般的老人問道。
少婦臉色蒼白，站起身來，沒有說話。
“太爺，在我體內。”石毅扔下銀刀，平靜的說道。
如血凰般的老人聞言，眸子中露出奇光，久久沒有說話。
抱著小不點的老人，聞言更怒了，寒聲道：“我石族有祖訓，不得自相殘殺，要團結在一起，一致對外。不然何以從一個村落般的祖地走出，打下這片浩瀚疆土，統禦億萬子民，坐擁人皇位，而封王侯者更是不計其數。你這婦人，太狠毒了，族規容不得你！”
“事情有些複雜，涉及到了至尊骨，這是族中最高機密，不能泄露出去。這裏不是說話之地，我們先回去再說。”旁邊的老人開口。
“老五，你想包庇不成？！”如同黃金獅子般的老人喝問。
“無論如何，天生至尊不容消失，回府中再議。”散發赤色光輝的老人說道。
“即便現在我不出手，子陵回來也不會善罷甘休。依照他的脾氣，不將你們這一支斬盡，也要屠掉十之八九，不給他一個公道，他是不會咽下這口氣的！”宛若黃金獅子般威猛的老人這樣說道。
