第58章 石子陵

第五十八章 石子陵
宏偉的府邸，殿宇成片，氣勢磅礴，宛若一片天宮矗立在人間，在夕陽下染著一種金色的光輝，莊嚴而肅穆，讓人竟有一種朝聖的心境，要去膜拜。
然而，在瑞氣蒸騰、恢宏壯闊的建築群中卻是波濤暗湧，蘊含殺機。一座巨大的殿堂中，氣氛緊張，十幾位老人端坐，成片的符文閃爍，隨時會爆發。
小不點生命垂危，至尊骨被挖，這件事震動了高層，這些老人被拉了出來，都是輩分極尊的人物，這種事不能瞞著他們。
十幾人平日都在閉關，根本不理紅塵中事，甚至有的老祖已經二三十年不曾出現在族人眼前了，但一樣被驚擾，被請出洞府。
“一個天生至尊，居然在族中被加害了，反天了嗎？還商量個什麽，立刻將毒婦淩遲處死！”一位老人震怒。
“她的祖父還有族人都不簡單，一向強勢，這樣一聲不吭的處死，會有很多麻煩，皇都內將議論紛紛，風言風語，而解釋的話，至尊骨必然泄露於世。”另一位老人平緩的說道。
“就是人皇做出這種事，也要對天下人有個交代，就更不要說她家了。你是否想包庇，人情大於道理，想徇私枉法嗎？”對麵的老人冷漠的問道，眸子中浮現日月星河，透出的氣息將桌子都絞碎了。
大殿中，符文密布，閃電交織，非常的恐怖，火藥味濃重到了極點。
小不點奄奄一息，也在此地，被人抱在懷中，以自身旺盛如海的神曦護著，滋養其生機，避免他太虛弱而死掉。
“自然會處置她，可以放在後麵來論。現在的重點是至尊骨，不容有失，該是我石族的至尊，決不能因此而消逝。”滿身赤霞、如沐浴在天火中的老人開口，目光迫人，沉著冷靜。
“老五，你什麽意思？”如黃金獅子般的老人喝問，騰的一聲站起身來，道：“當然要挖出來，重新接續在昊兒的體內，這是屬於他的，誰也別想占有！”
“取出來就很難立時接續上了。”
“難道隻因為毅兒是你那一支的人，就要袒護到底嗎，至尊骨該是誰的就是誰的！”
兩人間神曦閃爍，殿中如山海咆哮，隆隆而鳴，整座神聖殿堂都在搖動。
“四哥，並非我徇私舞弊。”如血凰般的老人站起身來，指向小不點，道：“你們看，這個孩子這般虛弱，即便每日服食寶藥，也難以複原，怎麽滋養的了至尊骨？”
此語一出，爭吵聲頓時變少了，很多人都不再說話，這是一個事實，小不點能否活下來都還兩說呢。
“依我看，寧可不要至尊骨，也要正族規，將那母子二人都斬了！”脾氣最火爆的老人開口。
此話一出，所有人都嚇了一跳，族中失去了一位至尊，難道還要讓重瞳者也殞落嗎？
“二哥息怒，毅兒還是一個無知的孩子，這件事與他無關，他擁有上古聖人、神人的潛質，將來必將傲視萬族，不應牽連到他啊。”有人勸解。
“無知的孩子？你們看他哪點像！回來後要死要活，以刀斬頸，言稱若是殺了他娘，他就跟著一起死。這等罪孽，你們還要放了那個惡婦嗎，要依著他嗎？”老人冷聲道，渾身光華璀璨，如滿天星辰般，流轉恐怖能量。
“如何處置惡婦，這件事先壓一壓，稍後決斷，現在先討論至尊骨。”
殿中很多人沉默，事已至此，他們決不能容忍兩個孩子都被廢掉，最強大的血脈必須要延續下去。
“至尊骨已植入毅兒的體內，現在結果如何？”就在這時，身份最古、已經有三十年不曾出過洞府的老人倏地睜開了眸子，像是兩輪金色的太陽出現，熾盛的光芒迸發，且隆隆轟鳴，懾人之極。
眾人頓時安靜了下來，不再爭吵。
“已經與毅兒融為一體，得其血肉滋養，不分彼此，結果令人震驚，像是本就在他體內誕生的。”老五開口。
眾人心中震動，無不動容。竟然成功了，重瞳者若是再加上至尊骨，將來會達到何等高度？那種成就簡直不敢想象！
“過幾日再論，今天先到這裏吧。”另一位老人開口，同樣輩分很古，也有二三十年沒有露麵了。
眾人點頭，如黃金獅子般的老四，還有那位脾氣最火爆的老人，相視默然，他們知道，族中不會允許至尊消逝、重瞳者滅亡。
數日後，消息傳來，至尊骨在石毅體內無恙，被一團強大的生機裹著，基本算是熔煉為一爐，化作一體了。
“可恨！”老四低吼，他知道無力回天了，這意味著什麽不言而喻，懷抱著虛弱的小不點，他感覺很不好受。
小不點氣息微弱，雙目暗淡無神，雖然被族中的強者以自身精氣滋養，但是卻難以複原，所有人都心中一歎。
族人尋來很多靈藥，但都無用，難以康複，他的小臉越來越蒼白，不斷咳嗽，時常會瑟瑟發抖，渾身冰冷。
半個月後，他的情況更糟糕了，大眼睛沒有了一點光彩，病懨懨，像是隨時會死掉。
而且，每到午夜，小不點的骨骼就會劈啪作響，整具小軀體都縮短了，失去了一身的精氣神，整個人發生了嚴重的退化。
明明八九個月大，但因受損嚴重，軀體劇變，像是小了幾個月，他的身體一天比一天糟糕。
“你是……我的四太爺嗎？”小不點躺在小**，睜開無神的大眼睛，虛弱的問道。
他不斷的退化，體內像是有一個無底洞，吞噬其血精，化其骨骼，人像是隻有幾個月大了，而且不複以前的靈慧了，幾乎快認不出身邊的人了。
老人心疼，不斷輕拍，哄他入睡。
“我怎麽快記不起身邊的人了，越來越模糊……”小不點努力想憶起，但眼中卻越發的迷茫了。
明明是一個聰慧活潑的孩子，現在卻成了這個樣子，讓很多仆人都跟著心酸，不忍目睹。
數日後，他說話都吃力了，大眼中沒有了一點光芒，看著站在床邊垂淚的那個小女孩，迷惑的問道：“小姐姐，你是誰？”
漂亮的小女孩抹去眼淚，輕語道：“我是阿蠻，小少爺你怎麽不記得我了？”
“阿蠻，好熟悉，我怎麽想不起來了？”小不點努力回想，大眼睛無神的看著天花板，失去了往昔的靈動。
小女孩哭泣，怕別人聽到，捂著嘴巴，大眼中淚水成串的滾落，最後輕語道：“我聽到四祖自語，你是至尊，誰也比不上，可是被人害了。”
“我是至尊……”小不點喃喃。
“是的，你是至尊，天生的至尊，小不點你一定要好起來啊！”小女孩哭道。
“我會的，我是至尊，會好起來的。”小不點輕語。
“呀，我想起來了，你是阿蠻姐，給我講過很多故事，還說要帶我去看赤羽鶴，對我可好了。”小不點突然想起了小女孩是誰。
“嗯，小少爺你一定要記住，你是至尊，還有不要忘了，我是阿蠻，一切都會好起來的。”小女孩哭著叮囑。
“嗯！”小不點用力點頭，而後像是又想起了什麽，道：“我好像又有點記憶了，還有一些小哥哥小姐姐呢，怎麽沒有來。”
“其他下人的孩子沒法來這裏，石斌少爺……他們都去修行了。”小女孩勉強笑道。
這些日子來，族內其他孩子漸漸來的少了，直至不出現。而以前的族叔、嬸嬸，也幾乎見不到了，不再來照看他。
小不點日漸虛弱，已經不是那個聰慧、耀眼、注定要崛起而成為至強者的孩童了。
族中沒有人說什麽，不會那麽淺薄，但是卻走動少了，更加顯得冷漠，不過這麽小的一個孩子並不懂這些。
終於，小不點越來越虛弱，退化到了一個極其嚴重的地步，連阿蠻與四太爺都認不出了。
“小少爺，你要記住啊，你是至尊，也不要忘記我，我是阿蠻啊。”漂亮的小女孩站在床邊孩哭泣，大眼紅腫。
可是小不點已經說不出話來，不知道如何開口講話了。
一個月後，石子陵回來，並沒有尋到十三爺，且進入府中立刻就感覺到了不對勁，氣氛怪異。
“昊兒呢？！”他喝問。
當夫妻二人見到小不點時，震驚到發顫，這還是十個月左右的孩子嗎，為什麽這般虛弱，如此瘦小？眼睛沒有一點光彩，曾經的靈動與慧光呢？
虛弱的小不點見到夫妻二人，下意識的張開小手，沒心沒肺的笑，像是感受到了一種親情與溫暖，想讓他們抱。
“昊兒！”石子陵嘶吼，眼睛差點崩出血來，老父失蹤，幼子遭劫，他恨欲狂。
“我的孩子，你這是怎麽了？”小不點的母親幾乎要昏厥過去，一把抱起了他，緊緊的摟在懷中。
“子陵，是我對不起你們夫妻，沒有照顧好昊兒，我不該讓別人喂養他啊，你們來懲罰老頭子吧！”黃金獅子般的老人痛聲說道。
“到底怎麽回事？！”
當石子陵得悉真相後，恨欲狂，滿頭黑發倒豎，提著一杆黃金戰矛，渾身繚繞符文，戰氣沸騰，轟的一聲，一矛就挑飛了一片宮殿，徑直殺向石毅那一支脈的居地。
“老十一息怒，有話好說，我們會給你一個交代！”一群人聽到動靜，迅速衝來。
所謂的排行第十一，並不是有十個親哥哥，而是在族中這一代中排行第十一，隻是為了顯得親密，家族融合，才這樣排序。
“滾！”石子陵眼睛立了起來，黃金神矛一掃，符文漫天，像是瀚海洶湧，怒擊蒼天。
轟隆一聲，一群人全都飛了出去，全部口吐鮮血，根本擋不住，護在身上的紋絡全都炸開了。
石子陵如一個黃金戰神般，沐浴滔天的黃金神焰，手持戰矛，大步向前走去，眸子中神芒迸射，聲音無比寒冷，道：“誰敢擋我路，我便殺誰，不管他是誰，什麽來頭！”
“老十一，不要衝動！”一個青年男子開口，阻在前方。
“衝動？哈哈哈……”石子陵狂笑，眸光冰冷，喝道：“你是毅兒的親叔叔是吧，欺負我們這一脈無人？滾！”
他手中黃金戰矛向前刺去，神光萬重，無盡符文，構築成一杆又一杆光化的戰矛，散發滔天光霧，飛向前去。
“噗！”
對麵那個青年出手了，但是根本擋不住，兵器折斷，寶具破碎，而後被一杆黃金神矛洞穿胸膛，飛向遠方。“咚”的一聲釘在一座巨宮的門樓上，大口咳血，他眼中滿是駭然之色，他們的差距太大了。
“子陵，不要亂來，惡婦交由你處置，但毅兒還是一個孩子，你不能殺他。”一群老人出現。
“都給我滾，我兒受苦難時，你們都在哪裏？她斷我兒一根骨，我斷她兒百根骨！”石子陵怒吼，眼中含著淚水。
回到族中，見到過去可愛而聰慧的兒子竟變成了那個樣子，讓他的心在抽搐、在滴血。
“轟！”
石子陵手中黃金戰矛一劃，寶術驚天，宛若諸天神明一起吟唱，隆隆咒言自鳴，震耳欲聾。
那阻擋在前的幾位老人全都被震飛了，口中狂噴鮮血，無比駭然。
石子陵想到自己的兒子，心如刀絞，小不點太可憐了，本是至尊，卻被人奪骨，他一邊落淚，一邊要大開殺戒。
