第59章 發狂

第五十九章 發狂
熾霞綻放，一位老人祭出一串骨珠，顆顆大如鵝卵，散發晶瑩寶光，宛若一片星辰自域外飛來，能量波動嚇人。
它們構建出一片星辰圖，紋絡蔓延，像是一片星河垂落，氣息磅礴，當即就將石子陵籠罩在了下方。
“給我開！”
石子陵大喝，滿頭黑發狂舞，手中長矛一揮，黃金光滔天，震撼了這片蒼穹。他的眼角都崩開了，有血淚淌落，幼兒遭此厄難，讓他的心都在滴血，現在誰擋他殺誰！
寶術驚天，隆隆咒言自鳴，宛若諸天神明在禪唱，灑落無盡神聖的光輝，將這裏籠罩，那橫空的星辰圖直接炸開。
“碎！”
石子陵大喝，手中長矛一挑，原始符文成片，向前衝擊，黃金色的光芒將前方淹沒。
在喀嚓聲中，那一串雪白的骨珠一顆一顆的炸碎，強大的符文之力全部消散，化出一片汪洋般的神光，擴散向四方。
諸多宮殿當即飛了起來，像是落葉般，在這種狂暴下微不足道，而後又在高空中粉碎，化成塵埃。
這樣一串骨珠乃是罕見的強大寶具，就這樣被戰矛擊碎，化成神精，消散於天地間，讓諸多族老都心疼。
石族身為皇親，被封王侯，雖然很強大，但稀珍寶具也不是這樣隨便糟蹋的。這個老者嘴角淌血，身體劇震，骨頭折斷多處，橫飛而起，撞在了一座巨宮上，令那裏崩碎，煙塵一片。
“子陵住手，都是自家人，不要大動幹戈，傷了和氣！”
一群老人從塵埃中走來，灰頭土臉，粘著血跡，他們臉上有怒容也有震驚，這個子侄太強大了，直追其父啊。
“傷了和氣？我兒體內至尊骨被奪，生命垂危，而惡婦一脈卻依舊活的很好，這就沒有傷和氣嗎？！”石子陵怒發衝冠，渾身的黃金光更盛了，照耀的這片天地都一片通明，像是有神火在燃燒。他聲音很冷，大聲斥道：“你們雖然是我叔伯，但都不是我的對手，除卻惡婦一脈外請退開，不然別怪我出手無情，大開殺戒！”
“你……”有人浮現怒容。
“子陵有話好說，有什麽不能坐下來談呢？”一位老者勸道。
“還有什麽可談的，你們已經做出決定，為惡者被保護，受害者卻要一個人獨自舔舐傷口？我兒現在能否活下去都兩說，你們讓我坐下來？那好，將那惡婦還有石毅給我剁了！”
“放肆，這是十幾位宗老做出的決定，你難道要反出去嗎？”一個老者大喝，手持一把羽扇，竟繚繞著風雷，用力一扇，宛若雷神降世，當即有無盡紫芒撲了過去。
“你是石毅的叔爺？”石子陵的腳步壓根就沒有聽過，始終在向前衝，這個時候一聲長嘯，雙目噴薄出無盡的熾盛電芒，同樣是一片雷霆，但卻是金色的。
“喀嚓！”
頓時雷鳴震耳，這片天地都被電芒擠滿，發生了劇烈的大爆炸。
那個老者手中的羽扇直接崩開，當雷光盡退時，他整個人焦黑，頭上冒青煙，生死不知，而後又被石子陵眸子中射出的一道熾盛金光劈的飛起，撞進一座宮殿中，再也沒有起來。
所有人都倒吸冷氣，石子陵太強大了，不愧為一代奇才，這種手段，這種如戰神般的雄姿，讓老輩人物都黯然失色，根本無法與之爭鋒。
“老十五真是生了一個好兒子啊。”有人輕語。
十五爺的強大在皇都是出了名的，兩箭射死一頭太古遺種——鸞鳥，誰能做到？一身修為驚天動地！
也正是因為如此，他才敢在百族戰場射殺血脈很純淨的貔貅的幼崽。很多老輩人物都猜到了十五爺的用意，他是要用真正的貔貅真血為孫子洗禮肉身。
現在其子一樣的強勢絕頂，一身實力震動皇都，老輩人物都不是對手，宛若一尊黃金戰神般，怎不令人心顫。
可以說，若非是另一脈出了一個石毅，天生重瞳，擁有上古聖人、神人之資，未來必然是石子陵在族中挑大旗。
事實上，即便出了一個石毅，石子陵一脈也必然要崛起，誰都掩蓋不了光芒，因為其幼子天生至尊骨。
可惜，最終卻是這個結果，讓人扼腕長歎。
轟隆！
石子陵大步向前，每一步落下，大地上都會崩發出許多條巨大的裂縫，像是一個黃金巨人在出行，無物可擋。
“縛！”
一個老人大喝，手持一根藤條，這是一株強大的植物生靈化成的寶具，通體黑褐色，但是現在卻瑩瑩發光。
轟的一聲，這片宮闕間的地麵被穿透了，一株又一株靈藤衝起，都散發著寶光，宛若一條條蛟龍，瘋狂衝向石子陵，要將他纏縛。
“小道爾，你們這一脈的人，擋我者死！”石子陵大喝。
他龍行虎步，威勢滔天，滿頭發絲刹那暴漲，根根晶瑩，而後散發出黃金光芒，像是太陽神般，令他整個人都無比璀璨。
“轟！”
這濃密的黃金發絲，如瀑布般傾瀉，衝向這邊來，摧枯拉朽，將所有發光的靈藤全部絞碎，而後更是擊在了那個老者手中的寶具上。
“噗”的一聲，那根寶藤直接炸開，燃成了一片灰燼，這種強勢手段驚的一群人目瞪口呆，通體發涼。
“滾開！”
石子陵喝道，手中長矛一揮，噗的一聲鮮血飛濺，直接將這個老者挑飛，撞碎一座假山，鮮血噴湧。
“子陵你入魔了，快快住手！”一群老者大喝。
“如果為我幼子討一個說法也算入魔的話，今日我不妨墮落成魔！”石子陵大吼，滿頭發絲狂舞，沐浴在熾盛的金光中，大步向前衝去，無人能與之爭鋒。
黃金戰矛揮動，鮮血不時濺起十幾尺高，誰敢阻擋，直接就格殺，這令所有人都不由自主倒退，臉色發白。
“布下符文，鎖住這片天地，將他鎮壓！”
這個時候，已經進入了石毅一脈的居地，他們這一脈的人焦急，以寶骨等布下殺陣，鎮壓石子陵。
“我看誰能擋我！”石子陵如一個蓋世魔王般，此時渾身殺氣衝霄，眸子中的光芒驚的一群老輩人物都戰栗，全都在後退。眸光所向，竟然沒有一個人敢與他對視，石子陵持戰矛一步就是數十丈，向前轟殺，對方這一脈的宮殿成片的崩碎。
“鎮殺！”
寶骨發光，一片又一片符文在地麵交織，在空中密布，形成天羅地網，將要石子陵鎮壓在當中。
“吼……”
石子陵發狂，亂發怒衝向天，如同神焰在燃燒，軀體爆發無量光，他宛若黃金鑄成，頂天立地，用力揮動手中戰矛。
當下，諸天神明的吟唱再次響起，無窮的力量洶湧，寶術驚天，他像是一尊金色的天神般，橫掃四方。
“轟！”
這裏發生劇烈的大爆炸，亂石崩雲，神光如瀚海，向外擴散，石子陵戰意衝霄，舞動神矛，將這個地方打到崩碎，所有寶骨全都炸開了。
“都給我去死！”
他手中的黃金戰矛一揮，參與布陣的人如稻草人般飛起，而後成片的倒下，血液四濺，無人能擋住他的步法，他一往無前，大步前行。
石子陵的妻子抱著幼子，渾身流動晶瑩光輝，跟在後方，一路相隨。
小不點很迷茫，看著前方那如天神般的身影，不斷張開小手，向前伸去，感覺很親近，口中咿呀的叫著，但是卻說不出一句話來。
她的母親鼻子發酸，美眸蘊淚光，曾經早慧的孩子是那樣的靈動，現在居然退化成了這個樣子，讓她非常難過，心都在淌血。
“阻住他！”許多人驚悚大叫。
石子陵入魔了，徹底發狂，讓他們恐懼，這是要將他們斬盡殺絕啊。
“給我殺，殺了他！”
身為王族，自然有很多仆人，更有諸多死士，這一脈的人怕石子陵回來與他們清算，自然有所準備。密密麻麻的人衝來，全都是高手，悍不畏死，欲行蟻多咬死象之事，想將石子陵活活累死，而後鎮殺。
“土雞瓦狗！”
石子陵無所畏懼，他將戰矛插在地上，運轉最強寶術，這一刻他像是被祭祀的神明般，氣息神聖而恐怖。
一聲驚天巨響發出，無量神光迸發，他像是屹立在世界中央，日月星河圍繞著他轉動，一頭巨大的凶獸浮現，橫掃四方。
“嗷吼……”
獸嘯震耳欲聾，這是一種驚世寶術，這頭模糊的太古凶獸瘋狂肆虐，橫行無阻，一爪子落下必有數十人喋血。
這個地方成為了一片屠戮場，那龐大的軀體勇猛無敵，騰躍間，一百多名強者被快速擊殺，其餘的人膽寒。
這種恐怖手段讓人寒毛倒豎，一個人而已，對抗敵對一脈如此多的強者，駭人聽聞。
“轟！”
最終，石子陵自己也出手了，他渾身散發萬丈金光，通天動地，向前橫掃而去，其餘的人全部橫飛，血液飛濺。
短短一瞬間，前方場地空了，再無一人阻攔，全部被解決掉。
“子陵，殺夠了嗎，氣可出了出了一些？”前方一群人出現，說話的正是“老五”，渾身赤霞澎湃，宛若一尊涅槃的血凰，而眸子是金色的，跟兩盞金燈似的。
在他的身邊有一個孩童，頭角崢嶸，天生雙瞳，年歲雖然不大，但那種氣度、那種冷靜與沉著讓大人都自愧不如。
石毅得到至尊骨後，更加不凡了，眸子開闔間，神光流轉，舉手投足，竟隱約間有了一種可怕的威嚴。
他還年幼，就有了一種很非常可怕的氣勢，仿佛注定要淩駕芸芸眾生上、俯視萬靈般，像是一尊神明降世。
“不夠！”石子陵冷聲回應，回頭望去，小不點大眼無神，奄奄一息，讓他心痛，手持戰矛點指前方，道：“除非讓我兒複原，否則血債血償，你們行如此惡毒之事，天理難容，斷我兒一根至尊骨，就用百根骨來還吧！”
