第60章 誰與爭鋒

第六十章 誰與爭鋒
“子陵，誰也不願發生這種事，要如何補償，你盡管開口，但不能做斷我族膀臂之事。”老人平靜地說道。
“五爺，你在說什麽？！”石子陵眼睛立了起來，持黃金戰矛而立，盯著對麵一群強者，道：“奪我兒至尊骨，令他退化將死，而禍胎卻成了族中的膀臂，這種話虧你說的出口！”
“老五”在他們那一代中排行第五，名叫石淵，比石子陵的父親還要高一輩，為族中宗老，修為強大，深不可測。
“子陵，此中是非曲折先莫論，你不要動怒，坐下來慢慢談，總會給你一個滿意交代的。”石淵眸子開闔，神光流轉，氣息懾人。
“少來！”石子陵又怎不知，族中早已做了決定，還如何挽回？他冷聲道：“別的先不說，將昊兒的至尊骨交出來。”
對麵一群人臉色都變了，他們都是石淵這一脈的強者，能有數十位，這個要求不可能答應，無論如何也不會交出至尊骨。
“子陵，至尊骨已經取出，再難接續了，用別的補償吧。”石淵平緩地說道。
“接續上與否，不用你們操心，屬於昊兒的東西別人誰也不能占有！”石子陵喝道，心中有一種鬱氣，本是幼兒的寶骨，竟被人這樣搶占。
“不行！”石淵堅決地搖頭，道：“為了我族的繁盛，這種事不能做，天生至尊不能消逝。”
“你說不行？”石子陵氣勢如虹，眸光蘊雷電，手持戰矛大步向前，逼視前方，道：“我自己來取！”
他盯上了石毅，手中黃金戰矛遙指，對準其胸膛，噴薄霞光，符文如雷，隆隆轟鳴，真個要動手了。
石淵兩側，諸多強者皆持兵器，眸蘊怒光，準備出手，不允許天生重瞳的神人早夭，要在此一戰。
“好，好，好！”石子陵連說了三個好字，怒火洶湧，瞳孔中的金光更盛了。
“子陵，別的要求都可以，唯獨不能傷毅兒。”石淵走出，步履沉穩，渾身赤光澎湃，威勢驚人，如江海起伏。他是一位絕頂強者，不要說在族中，就是在整座皇都都負有盛名。
石子陵舉矛，還能說什麽？唯有一戰，黃金戰矛周圍出現一個又一個神符，如金屬鑄成，有一種冰冷的質感，環繞戰矛，透發著無以倫比的神威。
“殺！”
石子陵向前衝擊，戰矛一抖，整片天穹震蕩，那些符號如有生命，散發神輝，鎮壓而下。
轟隆一聲，對麵數十名強者全都不由自主倒退，宛若十萬座大山壓落，讓每一個人都心悸，竟然要跪伏下來。
這就是差距，石子陵號稱皇都奇才，名動四方，遠不是他們所能對抗的，唯有族中宗老才能與之一戰。
場中隻剩下了石淵一人，其他人全都踉蹌倒退，根本就沒有辦法站立，不然必然要被那種氣息壓到肉身碎裂。
隆隆聲傳來，石淵雙臂震動，猶如一頭血凰擊天，在其周圍赤色霞光衝霄而上，他整個人的氣勢一下子提升了十倍不止，擋住了黃金戰矛的威勢。
轟！
戰矛如虹，帶著一往無前的威勢，挾漫天黃金符號洞穿而來，天地皆顫。
石淵右手符文密布，向前拍擊，化成一隻神翅，繚繞鳳凰赤羽，絢爛奪目，且有鳳鳴發出，震動天地間。
鳳凰神翅與黃金矛撞在一起，像是兩座活火山碰撞，岩漿滔天，火焰蔽空，這個地方一片刺目，其他什麽都看不到了。
兩者激烈對抗，轉眼間交手數十次，一人裹著黃金光，宛若戰神，一人沐浴赤霞，猶如太古凶禽血凰，速度極快，不斷衝撞在一起，每一次碰撞都有滔天盛光發出。
觀戰者無不駭然，石子陵太強大了，逼得族中強大的宗老這般拚命，實在不可想象，要知道兩人的修行時間相差頗大！
一聲鳳鳴聲響起，震裂金石，極其尖厲，一座又一座宮殿都崩塌了，驚的眾強莫不運轉符文，護住己身，不然必然被傷到。
石淵須發皆張，眸蘊雷電，渾身發光，自其體內衝出一隻太古凶禽，渾身赤紅，翎羽鮮豔亮麗，展翅擊天，撲殺向石子陵。
他動用了最強寶術，殺氣澎湃，驚的一群人無比駭然，宗老竟被逼到了這一步。
“吼……”
石子陵那裏一聲沉悶的咆哮響起，他通體綻放黃金光，一頭巨大的凶獸浮現，擠壓滿了天地，昂首而嘯，萬靈臣服，像是一個君王出現，俯視蒼茫大地。
這頭獸影很模糊，但是任誰都知道，定然是最強大的凶獸之一，不然不會有這等霸絕天地的威勢。
轟隆一聲，龐大的凶獸一爪子拍落下去，成片的宮殿都覆蓋在了下方，其凶威震動十方，所有人都戰戰兢兢，要跪伏下去。
太古凶禽長鳴，鮮豔羽翼橫擊，斬向這隻獸爪，兩者劇烈交鋒。
這是寶術的對決，是兩人巔峰之戰，有我無你，舍生忘死，激烈搏殺，茫茫神光橫掃四方，震懾人心。
“太爺，擊他左肋！”就在這時，石毅突然開口，目蘊雙瞳，流轉神輝，小小年紀擁有一種懾人的氣息。他的眸子可堪破世間諸多本源，看出石子陵一處破綻，徑直喊出，提醒自己的太爺，攻其弱點。
轟！
石淵眸子中射出電芒，催動寶術，那頭太古凶禽頓時俯衝而下，擊向石子陵左肋，要將那個破綻無限放大出來。
“吼……”
可惜，那龐大的太古凶獸一聲嘶吼，震動山河，瞬間擋住那如凰鳥般的可怕凶禽，一爪子拍下，天地皆顫。
“太爺，攻擊凶獸的左腋下！”石毅再次開口，眸子無比的深邃，有絲絲縷縷的神芒射出，神秘力量流轉，恐怖無比。
轟隆一聲，太古凶禽再次撲擊，雙翅展動，鳥喙張開，噴吐出無盡的霞光，任何一縷迸發出去，都足以毀掉一群強者。
砰！
凶獸抬起巨爪，直接扇在了太古凶禽的鳥喙上，將所有霞光都阻擋在外，沒有讓它攻進來。
“擊它胸口！”石毅再次斷喝，眸光更熾盛了，如兩輪神燈點燃，流動出的氣息讓很多人陣陣心悸，感覺恐懼。
“轟隆”一聲，太古凶禽甩動翎羽，迅疾而凶狠，掃向凶獸胸口，可惜再次成空，且差點被那巨大獸爪拍中，迅疾逃退。
“不行，他速度太快了！”石毅額頭冒出汗水，不斷指出弱點，但是石子陵卻冷淡無比，沒有當做一回事，出手如電，掌控寶術的手段如羚羊掛角無跡可尋。
石毅擁有重瞳，能看清諸多本源，尋出破綻，但是這樣指點，卻根本跟不上石子陵的速度。
“五爺，你不行！”石子陵開口，身體爆發出更為璀璨的光，那頭龐大的獸影極速暴漲，而後炸碎，化成了太古凶獸符文，衝進他體內，與其交融。
他光輝絢麗，手持戰矛而行，每一步落下，都震的大地抖動，手中戰矛極速刺出，黃金光洞穿太古凶禽，直接挑殺。
“轟！”
黃金矛鋒再轉，衝擊向前，石淵露出懼意，極速躲避，但已然晚了，符文裹著鋒芒，洞穿其肩頭。
石淵大吼，用盡全身力氣，將所有符文全部集中向肩頭，光華炫目無比，他倒飛了出去，神秘符號交織，阻止傷口蔓延，那裏出現一個前後透亮的血洞。
若是別人的話，肯定是通體龜裂，而後炸碎。即便是手段高超，這條手臂多半也直接碎掉。而石淵寶術驚人，凝固了傷口，雖然半廢，但臂膀總算沒有碎掉。
縱然如此，他亦失去了戰力，整個人像是蒼老了十年，一下子跌落人群中，難以再戰。
宗老戰敗，石淵這一脈無人可敵石子陵，這讓人震撼，他才多大？二十幾歲而已，就這般威壓族中最強的一列人了！
現場鴉雀無聲，石淵這一脈的人恐懼。
石子陵一步一步向前走去，手中的黃金戰矛指向前方，他盯住了石毅，道：“我的好侄兒，是你告訴你娘昊兒體內有至尊骨的是嗎？心思好深沉啊。”
石毅不說話，站在原地，眸中神光隱現。
“族中要懲罰你娘，你以死威脅不能殺她是嗎？不知道今日我在此殺了她，你會不會真的橫刀斬頸。”石子陵平靜的說道。
“列位宗老，你們還不出手嗎？”有人叫道。
石子陵並不回頭，他早已知曉，自從他動手的刹那，宗老就出動了，以太古遺種的寶骨封鎖了整座府邸，防止戰鬥與呼喝的聲音傳到外界。
“子陵，千錯萬錯都是我們的錯，這個惡婦在此，要殺要剮隨你，但是毅兒，你不能動他。”就在這時，幾位宗老聯袂出現。
他們各個實力驚人，都是隱居了很多年的前輩高人，高了石子陵好幾輩，眸子全都跟小太陽般璀璨，這是族中真正的至強者。
在他們麵前，還有一個被捆綁的婦人，被押解到了近前。
“嫂子，你的心到底是紅的還是黑的？”石子陵咬牙，而後大聲喝道：“當真是狼心狗肺！”
不遠處，石毅臉上冷漠，重瞳發光，散發的氣息無比驚人，竟有一股凜冽的寒意，讓所有人都一震。
石子陵繼續開口，道：“我說過，你折我兒一根骨，我斷你兒百根骨，今天就是天王老子來了也攔不住我！”
少婦抬頭，臉色冰冷，什麽也沒有說，但心中卻很恐懼與遺憾，她的娘家人明明已經出動至強者去截殺這對夫婦了，怎麽還是讓他們活著回來了？
“我讓你親眼看著！”石子陵喝道，而後霍的轉身，麵向石毅，黃金戰矛舉起，當作鐵棍使用，掄動了過去。
“敢爾！”有宗老怒喝。
“子陵住手，不能傷害毅兒，其他都好說！”亦有宗老這樣喝道。
“石子陵你要反了嗎？！”偏向石淵這一脈的宗老更是大聲喝斥。
這些人同時阻止，他們一齊出手，頓時寶術驚天，照亮了這片天宇。
“反了又如何？我說了，誰也阻止不了！”石子陵大喝，手中黃金長矛依舊掄下，方向不變，砸向石毅那裏。
然而，一群族老橫在那裏，各種寶術盡出，符文封鎖了前方，長矛落下。
石子陵震動手臂，符文交織，繁奧無比，沿著金色戰矛落下，透發出一股詭異的力量。
“不好！”所有宗老都大吃一驚。
他們感覺有一種秘力透過他們寶術，傳導而過，竟然轟向石毅，雖然在經過他們時不斷減弱，但依舊很可怕。
“這是……什麽寶術？”他們心驚，族中不曾有記載，很詭異，竟透過了他們的軀體還有寶術，擊向前去，想阻止晚了。
“啊……”
石毅發出一聲慘叫，整個人橫飛了起來，撞在一座假山上，渾身是血，體內骨頭劈啪作響，上百塊骨頭瞬間折斷！
“毅兒！”少婦恐懼，大聲驚叫，而後霍的抬頭，戾氣驚人，盯著石子陵，寒聲道：“我爹他們不會放過你的！”
“哧”
黃金光芒一閃，石子陵冷漠的擲出手中的黃金戰矛，噗的一聲，洞穿其軀，帶著她飛出去數十丈遠，釘在了地上。
