第61章 重瞳

第六十一章 重瞳
鴉雀無聲，眾人顫栗！
這是怎樣的一種威勢？幾位宗老聯袂出手，竟然沒有擋住石子陵，他如一尊戰神般，沐浴璀璨光輝，矗立天地間，無人可擋。
少婦喋血，被戰矛釘在地上，那金色的矛杆還在輕顫，這種殺伐手段無比懾人。
石毅體內上百塊骨頭斷掉，滿身都是冷汗，他抬頭見到少婦，雙瞳頓時射出兩道驚人的光束，發出低沉的嘶吼。
這根本不像是一個孩子的聲音，有一種冰冷，有一種怒意，更有一種凶戾，竟然讓人生出一股寒意。
石子陵訝異，他的最強一擊即便被幾位宗老阻擋，隔絕了九成以上的力量，但依舊不是一般人可以接下的。
一個孩子而已，不足四歲，竟這般驚人，百骨雖斷，精氣神卻不減，且更凶戾了，如神火爐子在燃燒，生平僅見。
“毅兒！”
幾位宗老大叫，化成幾道閃電，瞬息而至，將他圍住，護在了當中。他們全都悚然，這可是重瞳者啊，擁有上古聖人、神人的特質，還融合了至尊骨，注定要崛起，稱尊古國，怎容有失？！
“子陵，你怎能如此？”有宗老喝道。
“石子陵，你太過分了，竟忍心對毅兒下手，真是鐵石心腸，要廢掉我族臂膀嗎？”偏向石淵一脈的宗老更是聲色俱厲，大聲喝斥。
一群人都急了，重瞳者不能死，天生至尊亦不能消失，不然損失太大了，這是他們這一族傲世的希望所在。
“我兒又有誰憐？”石子陵平靜的說道，可那種冷意，那種語氣，那種神色，讓人顫栗，顯然他出離了憤怒。
小不點原本聰慧可愛，至尊骨與生俱來，原本可以傲視天上地下，結果卻被人奪走寶骨。他的身體嚴重退化，連最親近的人都認不出來，話語都不會說了，奄奄一息，甚至命都保不住了。
怎能甘心，怎能不怒，石子陵恨欲狂，聽到這樣的責備，他的眸子冷的駭人，小不點又有誰憐，怎不見他們這般關心？
他的眸子中射出兩道金色光束，如閃電劃過長空，驚的一群人倒退，說不出話來，部分宗老心有愧意，沉默無語。
“小不點很可憐……”終於有人歎了一口氣，這般說道。
天生至尊骨，不但沒有迎來輝煌，還這般被人暗害，實在是可悲，那個天真的孩子如此善良，可下場卻令人心酸。
“子陵不管怎樣說，收手吧！”一個老人勸道。
其他宗老蹲下身，檢查石毅的身體狀況，隻要未死，他們無論花多麽大的代價都要治療好他的傷。
一縷縷霞光自石毅的雙眼淌出，景象詭異，慢慢將他自身包裹，宛若形成一個繭，滋潤其身，劈啪作響，斷骨竟歸位了。
雖然不能立時接續上，但是他不再軟趴趴，已然可以坐起。其雙目深邃如星海，重瞳散發神秘力量，霞光不斷淌出。
這讓人震驚，許多人都呆呆發愣。
“好一個重瞳者，比傳說中更厲害！”有宗老心驚過後忍不住讚歎。
“嗡”的一聲，其胸部閃爍，亦有聖光彌漫，令其出血的傷口全部凝固，而且渾身骨頭律動，宛若一曲神音，隱然要生長好一般。
這是至尊骨的力量。人們發呆，這還植入不足兩個月呢，就這般恐怖了，果然不愧其名！
石子陵心頭一痛，這是昊兒的骨，竟然在別人身上發揮出了如此驚人的作用，若是等其成長好，將會多麽的逆天？
“子陵罷手吧。”一位宗老勸道。
“石子陵就此收手，不然今日將你鎮壓！”偏向石淵一脈的宗老就沒有那麽客氣了，眸子中帶著冷意。
石子陵一招手，那釘在地上的戰矛拔地而起，黃金光芒熾盛，噗的一聲帶起一串血花，倒飛了回來。
“娘！”石毅大叫了一聲，竟掙脫宗老的懷抱，撲了過去，眸子發光，神輝懾人，想修補那具軀體。
然而，未等他臨近，少婦慘呼，身子直接炸開了小半。
與此同時，石子陵大步而來，戰矛指向前方，殺氣凜然。
一位宗老當即抱起石毅，迅速後退，現在的石子陵宛若一個魔王，神擋殺神佛擋弑佛，要避其鋒芒。
“幾位老祖，你們早就來了，何必不露麵呢。”石子陵忽然開口。
這片府邸早已被蒙蒙光輝籠罩，那是太古遺種的寶骨，鎖住了這片天地，阻止戰鬥的聲音與呼喝聲傳出去。
四位老人浮現，分別出現在四方，盤坐在宮闕上，雲霧繚繞，朦朦朧朧，宛若開天前的混沌神祇般，恐怖到令人顫栗。
他們沒有出手，但卻鎮壓了四方。
“在我踏入府中，還未動手時，你們就鎖住了天地，既然都到這般地步了，為何還不動手呢？！”石子陵問道。
他眼中有怒，剛一回到府中有就感覺到了異樣與詭異，還未發狂，族中的至強者就搶先布置了。
“子陵，暫且放下這一切，十年後你將接掌我們石府。”一位老祖開口。
“讓我替毅兒護航嗎，二十年後再交給他？”石子陵聲音冷淡，而後回頭看了一眼自己的妻兒，幼子誕有至尊骨，卻落到這步田地，現在其他一切都是空。
“子陵，你已經殺了很多人，氣也該出來了，罷手吧。”又一位老祖開口。
“可以，把至尊骨還給我兒！”石子陵大喝。
四位老祖沉默了，盤坐在那裏，渾身霧靄繚繞，看不真切，猶若混沌般，模模糊糊，但那種若隱若無的威嚴與恐怖的氣機，讓天地都在顫栗。
“石子陵你過分了，你知道在跟誰說話嗎，那是我族老祖，你還有一點敬畏之心嗎？！”有族老喝道。
“滾！”石子陵喝道，連宗老都敗在了他的手中，一個旁係族老也敢狐假虎威？他一矛刺出，神光萬道，瑞彩千條，金色符文如海一般壓了過去。“噗”的一聲，那個人當即爆碎，留下一片血霧！
“石子陵，族中對你不薄，老祖已然許諾，十年後讓你接掌家族，你還有什麽可不滿的？”一位宗老沉聲說道。
“若有人持劍斬了你的子嗣，然後你再回來說這句話試試看！”石子陵毫不客氣。
“那沒有辦法了，隻能將你鎮壓，放逐蠻荒苦地！”一人喝道。
一個十分雄偉的老人走出，打起全部精神，與石子陵激戰，要將他擒下。這個地方頓時神曦四溢，天地皆通明，被璀璨光輝籠罩。
然而，最終這個雄偉的老人橫飛了出去，大口吐血，險些四分五裂，被擊成了重傷。
族中的高手都來了，見狀後無不心顫，石子陵真的太強了，這等人傑若是反出去，實在可惜！
宗老皆動容，但依舊有人出手，一下子走出三位，同時祭寶術，向前攻殺。
頓時，這個地方風雷震耳，神光衝霄，雷霆如海，殺氣萬重，化作一片毀滅之地，各種聖光飛舞，至強寶術肆虐。
“石子陵，你好大的膽子，要欺師滅祖嗎？”偏袒石淵一脈的宗老大喝，大步走出，要加入進去。
“九太爺背上我！”忽然，石毅開口，請這名宗老帶他一起入陣對決。
“你……”石笠驚異。
“我是重瞳者，可將神秘之力加持在你的身上，對戰時令你有如神助！”石毅趴在其耳邊輕語。
石笠將他背起，釋放符文，將他裹住，兩者間頓時像是連接在了一起，他感覺雙目陣陣刺痛，而後竟能看透虛妄，所有寶術的運轉與攻擊在其眼前都變慢了。
即便身為宗老，身份高貴，他也是一驚，這個孩子果然了不得啊，這才多大啊，竟有這種寶術與神通。
“刷”的一聲，石笠衝進了戰場中，展開攻擊，眸子燦若驕陽，竟可看透諸多破綻，狂霸出手。
“哧”
一道寶術飛起，絢麗符文匯聚，化成一柄蛟龍刀，鱗片森然，蛟爪猙獰，直衝而過，鋒芒畢露，擦著石子陵的發絲邊緣而過，斬下一縷黑發，很驚險。
“好！”石笠一擊奏功，頓時驚喜。他暗自傳音，讓另外幾人配合他出手，背著石毅，展開了一輪強勢絕倫的大殺招。
石毅重瞳發光，伏在宗老的背上，冷漠的盯著戰場中那個如同黃金戰神般的身影，小小年紀，眸光卻令人心悸。
四大宗老大戰石子陵，激烈無比，看的一群族人心驚肉跳。
“嗡”
突然，石毅傳音，得宗老配合，汲取其汪洋般的精氣神，滋養己身。他的重瞳發光，射出一片符文，烙印虛空中，密密麻麻，竟影響了天地間的所有寶術，強烈幹擾了石子陵的攻伐。
“好強！”許多人驚呼。
“這個孩子雖然還小，但是真不簡單啊！”就連遠處一位盤坐於霧靄中的老祖都倏地睜開了眸子。
轟！
熾盛霞光一閃，四大宗老攻擊如狂風暴雨般襲來，寶術驚天。石子陵身體一晃，他的寶術被中斷了，差點遭劫，雙眼一下子冰冷了下來，盯著對麵。
“守護好毅兒！”一位宗老喝道，心生懼意。
周日了，第二章的更新放在晚上十二點，因為那時要衝榜，請在線的兄弟姐妹過來捧場，需要大家的支持。
