第62章 小不點

第六十二章 小不點
“四位老祖在此，是不會有事的，此前毅兒百骨斷裂，我想也隻是讓子陵出一口氣而已。”另一位宗老很冷靜。
石子陵提著戰矛，如一頭飛天神魔般橫空而來，一聲長嘯，體內一頭巨大的太古凶獸浮現，跟著他一起殺至。
“咻！”
石毅抬頭，雙目深邃，有日月轉動、星河隕落的景象，非常恐怖，而後射出兩道絢麗的光束，由符文組成，密密麻麻，激射向天空。
他再次讓天地紊亂，幹擾了石子陵施法，但是這一次卻無用，黃金戰矛一掃，天地共鳴，萬重金濤澎湃，鎮壓十方。
“噗”的一聲，幾位宗老大口吐血，被掃飛了出去，石笠落地後更是踉踉蹌蹌，一步一吐血，險些將石毅扔出去，他身體劇顫，差點栽倒。
“吼……”石子陵身畔，那頭太古凶獸亦發威，撼天動地，凶煞氣息如海，擴散向四方。
四大宗老再受震動，又一次噴血。
“再戰！”
四人衝向前去，一起圍攻。
幾人激戰，寶術衝霄，十方俱顫，這裏光芒盛烈，石子陵如一尊金色的天神，在四大高手的圍攻下，縱橫衝擊，竟占據了上風！
大戰到了白熱化，四位宗老全都血染衣襟，而石子陵卻越戰越勇，神輝滔天，壓迫的他們幾人要窒息。
突然，一股恐怖的波動自石笠身上散發，宛若一個太古的神君出世，震動了茫茫天地，他的胸部在發光。
“嗯？”石子陵一驚。
這太突然了，這股恐怖的力量壓製了一切，竟定住了黃金戰矛，磨滅了石子陵身邊的那頭太古凶獸。
石子陵眸子中神光暴漲，如兩道金色的閃電射出，震散了那種可怕的波動，手中戰矛再次發光，繚繞著大片飛符文，震懾四方。
“轟！”
金色戰矛向前刺去，洞穿天地，諸神的吟唱響起，是如此的真實，神聖無比，光輝灑落，這是以攻代守！
石笠的攻擊真的很恐怖，他與石毅宛若融合在了一起，胸口發光，渾身都是複雜的紋絡，流轉諸天的奧秘。
那種氣息太可怕了，震的另外三位族老都大口噴血，踉蹌倒退，讓他們心中駭然，這並非針對他們的，竟也如此。
遠處，觀戰眾人如遭錘擊，皆身體劇震，不由自主倒退，稍近的一些人更是嘴角溢血，呼吸都要停止了，忍不住要膜拜下去。
“是昊兒的至尊骨！”石子陵的眸光頓時冷到了極點，怒發衝冠。
石笠背負石毅，兩人凝結在一起，強行催動那塊骨，竟發出了這種神威，震的的四方眾人無不駭然。
然而，也隻是這一擊而已，石笠的精氣神就被吞噬幹淨了，承受不住，不斷咳血，身體打擺子，且出現一道道裂痕。
至於他背上的石毅，胸部則傳出了喀嚓聲，他歸位的骨骼再次震開了，他遭受了重創與反噬，至尊骨還未真正長成，不應這般動用。
石子陵渾身金光如火，蓬勃燃燒，占據滿了天穹，他的強大令幾人顫栗，竟然無恙，撐過寶骨的攻擊，向前逼來。
“咚！”
一步落下，天地抖動，他像是打開枷鎖的殺神一般，驅散祥和，渾身散發刺骨的殺氣，一矛向前掃來。
三位宗老被抽飛，渾身是血，跌落人群中，再也沒有爬起來，骨頭也不知道裂了多少根，符文都難以凝聚了。
至於石笠則迎來了石子陵極強的一擊，矛鋒閃耀，如一條金色蛟龍自天外飛來，穿透其護體寶具，帶起一大片鮮血。
“噗”的一聲，他的小半邊身子炸開了，劇痛讓他顫栗，符文當即就被磨滅了，難以起效果，眼中寫滿了驚恐。
石子陵如太古的神王般，沐浴光輝，一步向前，黃金矛鋒指向前方，想將石笠與石毅一齊洞穿，釘死在地。
“子陵，該收手了。”就在這時，正西方的老祖動了，依舊盤坐，但是迅如閃電般，移到了近前，通體散發霧靄，身影模糊，探出一隻手，抵住了那可怕的矛鋒，護住了那兩人。
事實上，他們一直都在，自從石子陵夫妻踏入府中，他們就動了，鎮封了四方。
最早時，石子陵進入族中，就感覺到了詭異的氣氛，覺察到了四位老祖的氣息，他那時已預感不妙。
四人修為極深，難以探出底線，有他們在，想要憑借武力討一個公道太難了，他們也不知修行多少年了。
“老祖，你就這樣主持公道嗎？”石子陵大喝。
“我知道，你很委屈，族人對不起昊兒，但請你相信，我等一定會補償。”老祖說道。
就在這時，霧靄彌漫，其他三位老祖也顯化在此，將他困在了中央，全都沉默不語。
“我不服！”石子陵大吼，通體發光，手中黃金戰矛斜指南天，渾身爆發符文，動用了最強寶術，要進行一戰。
眾人無不動容，敢與老祖爭鋒，這是族中多少年來頭一次，居然敢這般，石子陵的強大令人顫抖！
“子陵你過了，若是執意一戰，別怪我們將你鎮壓！”一位老祖開口。
“那就戰吧！”石子陵揮動戰矛，渾身璀璨，符文交織，太古凶獸衝起，寶術驚世，發動了最強攻伐。
這天似乎都被撕裂了，茫茫一片，聖光耀眼，令人無法正視，全部戰戰兢兢，要在這種神威下跪伏下來。
“鎮壓！”老祖出手。
這個地方發生了最可怕的大戰，驚天動地，震撼人心，每一個人靈魂都在哆嗦，感覺陣陣恐懼。
“我看不見……”石村，大柳樹前，小不點滿臉淚水，他看不到那場戰鬥。
“因為你還太小，看不清那種級數的戰鬥。”柳樹傳音，混沌氣彌漫，這個地方依然一片模糊與朦朧。
“我要看下去，要知道結果。”小不點攥緊拳頭，雖然知道那是早已發生過的事情，但心中仍舊很緊張。
石府，光輝炫目，各種聖光齊舞，遮蔽天日，竟將整座府邸都覆蓋了，什麽也見不到。
“心有靈犀一點通！”最後，小不點的母親參戰了，抱著他，殺進戰場，與石子陵合力祭出寶術，震動皇都。
可惜，小不點什麽也看不到，入目盡是光，盡是寶術，絢麗的讓人心顫，整片天地都被神聖光輝染成了淡金色。
最後，他應該是太虛弱了，伏在母親的懷中昏迷了過去，臨閉上大眼前，看到了戰場外的小哥哥。
石毅雖然百骨斷裂，但是精氣神不曾減弱，重瞳深邃，正在盯著石子陵，有一種冷冽。隨後他又轉頭看向小不點，嘴角微翹，眸中有一種傲視天地的光彩，很燦爛，他隻看了小不點一眼，就不去關注了。
因為小不點奄奄一息，失去了至尊骨，此生已廢，不值得多關注。
在隨後的很長一段時間裏，小不點一直昏昏沉沉，在生死間徘徊，虛弱的不成樣子，生命似乎隨時會幹涸，對於發生的事並不知曉。
當他再次醒來時，已經到了一片蠻荒苦地，遠離了浩瀚古國，告別了繁華皇都，景象可謂天地之差。
他們來到了一個占地很廣、但是卻非常破舊的莊園，這是石家中興之祖長大的地方，也算是第二祖地。
“子陵，你真是了得啊！”一個須發皆白的老人拍著古舊的桌子，很是激動，也很氣憤，道：“我如果再年輕五十年，有你那樣的實力，也要去皇都大鬧一番，欺負我們這一脈無人是嗎？！”
石子陵搖了搖頭，臉色多少有些蒼白。
一個年齡很大的老人開口，道：“竟想將你們也發配到這苦荒之地，他們太過分了，你還這麽年輕啊！”
“是啊，說是第二祖地，其實有什麽？荒涼而苦寒，根本不是什麽洞天福地，不適合修行與久居！”
破舊的第二祖地，地處荒涼的邊疆，隻有那些犯了大錯、惹了大禍的族人才會被發配到此。
“這是我與他們的約定，昊兒將在這裏養傷。”石子陵道。
“還不是一樣，就是被發配到了這裏！”一位老人氣道，而後不解，詢問：“他們究竟給予你了什麽？”
“昊兒若能恢複旺盛的生機，他們立刻歸還至尊骨。”石子陵道。
“孩子，你怎麽能相信呢，這是拖延時間，昊兒如此病重，即便能活下來，也不可能再滋養至尊骨了！”一位老人捶胸頓足。
這裏除卻仆人外，共有四名特殊的老人，都是當年曾經威名赫赫的人物，輩分極高，隻是犯下了大過，被發配到了這蠻荒苦地。
若非擔心連累子嗣，他們早就逃走了，因為修為都極其恐怖，一晃過去多年，幾人都已步入暮年，生命無多了。
“四祖背著所有人，私下給了我一張殘圖，說若能尋到我族真正的祖地，在那裏也許可以令昊兒複原。”石子陵輕語。
另一邊，他的妻子帶著憂容，抱著虛弱的小不點，美麗的麵龐上很久不曾出現過笑容了。
“什麽，我族真正的祖地？”幾個老人都瞪圓了眼睛，那可不是一般的地方，有著太多的神秘與傳說，石族祖先就是從那裏走出的，開創了無盡輝煌，立下一個古國。
幾人都很激動，那祖地牽動了石族很多人的心，有著太多的神秘，據傳可以誕生神！可是礙於祖訓，與那裏斷絕了聯係，最終想尋都尋不到了。
“真的假的，別是欺騙你吧？”一位老人不太相信。
“無論怎樣，我都要去一試，盡最大的努力讓昊兒複原！”石子陵臉色堅毅。
“若萬一尋不到呢？”一位老人提醒。
“那我就去找太古神山，走遍蠻荒，也要采摘到一株聖藥，決不能讓昊兒就此沉淪！”石子陵說道。
旁邊，他的妻子點頭，美眸中充滿了堅定，抱緊了小不點。
幾個老人都嚇了一跳，都開口，鄭重告誡。
“子陵別亂來，太古神山可不是能亂闖的地方，也許會棲居有真犼、金翅大鵬這類無上的生物，會丟掉性命的！”
石子陵一直在研究那張殘圖，不到萬不得已，自然不會進太古神山，寄希望於尋到祖地。
“昊兒若是死了，我必然會與他們魚死網破，殺個天崩地裂！”石子陵眸光懾人，露出一種恐怖的氣息。
“按照約定，昊兒應該留在這裏養傷，他們這是不放心你啊，想掌握你的動態，怕你直接就殺回去。”一個老人說道。
“我不會將昊兒留在這裏！”石子陵自然不是那種死板的人。
“這樣吧，別給他們借口，說不定你真能治好昊兒呢，我找個孩子代替，將來必須要取回至尊骨！”
……
後來，石子陵夫婦曆經千辛萬苦，尋到了石村，見到焦黑的柳樹時，著實震撼，他們很強大，自然看出了此樹的不凡。
但是，對於石村祖地其他的一切卻無比失望。
一陣風吹來，霧靄漸散，柳樹下，小不點一個人孤零零的站著，滿臉的淚水。
很長時間後，柳樹才傳音，道：“你感覺怎樣？”
“我很心疼，父親，母親，而今你們在哪裏？”小不點不斷落淚。
“你果然是一個善良的孩子，沒有被仇恨激的失去理智而嚷著要複仇。”柳樹傳音，而後又開口，道：“你失去了至尊骨，就不恨嗎，而今的石毅必然光彩驚世，籠罩無盡神環，常人難以仰望。”
小不點自然知道，石毅的前途注定遠超凡俗，光輝將照亮大地，那是可以想象的。
他很平靜地開口，道：“不就是一塊骨嗎，至尊不是封的，不是一塊骨頭能決定的，而是自己一步一步闖出來的。”
“既然你能說出這番話，那我就告訴你一個秘密。”柳樹很欣慰。
“什麽秘密？”小不點一怔。
“可曾看到草木枯萎了又繁榮？”柳樹問道。
為小不點打氣，求登陸帳號的點擊，呼喚所有兄弟姐妹來支援，一起將本書頂起。感謝！
