第64章 原始真解

第六十三章 原始真解
“自然看到過。”小不點輕語點頭。
“秋風斬黃葉，野火燒枯草，寒風呼嘯過，春來抽枝條。”柳樹傳音道。
草木枯萎了又繁榮，這是最自然不過的事，但是此時卻對小不點觸動極大，他明白了柳樹的意思。
“柳神，你是說，我體內的至尊骨還有再生之日嗎？”小不點大眼明亮，掛著淚水，於稚嫩中帶著蓬勃的朝氣。
“萬物沒有絕對，我隻是說了一種可能。”柳樹沒有否認。
小不點頓時握緊了小拳頭，大眼撲閃出很亮的光，有一種渴望，有一種期待。
他雖然開朗，不認為一塊至尊骨就能決定他的人生，但是想到那原本是自己與生俱來的，藉此可比肩真犼、金翅大鵬，可卻被人殘酷奪走，血淋淋地植入體內，還是讓他感覺很失落。
現在宛若有一縷曦光射來，照進他的心田，亮堂了很多，讓他的鬥誌更加的旺盛了。
“柳神你能具體說說嗎？為我指點迷津。”小不點大眼有神，黑白分明，看起來很稚氣，也有一種燦爛。
“其實沒什麽可說的，最簡單與樸素的道理皆蘊含在平凡的事物中。古樹折斷，也許會死，因為生機早竭。如那韭菜，初種下時發黃且細弱，可是一茬又一茬的割過，卻會愈發濃綠，逐漸粗壯。也如那蠶，若困於繭中，自會憋死、滅亡，可若是破繭而出，就會化成蝶，鮮豔亮麗，這是一次涅槃，超脫過去。”
柳神平靜道來，波瀾不驚，述說著在平常不過的事。
小不點的大眼則越發的明亮，看著它焦黑的樹幹，以及僅餘的一根嫩綠的枝條，道：“也如柳神，於毀滅中煥發生機，將來會更強，這是一種磨礪，也是一場與眾不同的修行，涅槃後必將遠超過去。”
“你的悟性很好，但我的情況……你就不要亂聯想了。”柳樹傳音，竟帶著淡淡的笑意，難得有了情緒波動。
“柳神是你救了我嗎？”小不點像是想起了什麽，當初他是那麽的虛弱，身體發生了嚴重的退化，差點都要死掉了。
山風吹來，那根綠瑩瑩的枝條拂動，柳樹傳音，道：“我如果給予你生機，你也隻是活下來而已，將平凡的度過此生，起初我隻是靜靜的看著。”
“我自己活下來的？”小不點訝然。
“是，在你將枯竭時，生機再現，一點一點壯大，最終自己挺了過來，沒用我出手。”柳樹如實道來。
“草木枯萎了又繁榮，原來我自己堅持下來了。”小不點若有所悟，黑寶石般的大眼更加亮了。
柳樹當年觀小不點於枯竭中蘊出生機，也有一些觸動，它與小不點的情況相似，當初有些同病相憐。
“我必須要提醒你，任何事都不是絕對的，你雖然依靠自己活了下來，且誕出勃勃生機，但究竟能否再生至尊骨，也是兩說間。”
“我明白！”小不點認真點頭，並沒有盲目樂觀，因為至今還沒有在體內感覺到寶骨出現。
柳神又道：“可一旦再生，注定會震古爍今，在原有基礎上涅槃，符文將會更加繁奧，蘊含諸天之秘，超越過去，將完全不同！”
混沌霧散去，村頭恢複清寧，一道金光竄來，圓滾滾如金色拳頭般的毛球落在了小不點的肩頭上，吱吱叫個不停。
族長等一大群人也都圍了上來，看到小不點臉上的淚水，虎嬸等人全都出言安慰，幫他擦去，對他非常疼愛。
“小不點這裏就是你的家，不管你是否知道了身世，我們也都是你的親人。”一群中年女子說道。
而一群大老爺們則伸出粗糙的大手，揉了揉他的頭，裂開大嘴笑道：“沒什麽大不了，我們石村連神明都誕生過，將來你必然是可與太古凶禽——金翅大鵬一戰的強者，要知道，那可是能屠神的存在。”
“小不點不要哭，還有我們呢，我們是一起長大的好兄弟，將來有什麽一起扛！”一群孩子也叫道。
“嗯！”小不點擦幹了臉上的淚水，用力點了點頭，族人對他很好，讓他快樂長大，很開心，他的童年並沒有被仇恨充斥。
當然，將來他必然要去那古國走上一趟，要去討個說法！
“爺爺，我要變強！”小不點從來沒有像今天這般渴望力量，然而他在石村的修行到了頂點，沒有什麽可學的了。
而那個古國，統馭億萬裏山河，無比廣袤，人口億萬萬，多的難以想象，必然是天才輩出，代代有人傑驚世。
他的“小哥哥”，更是其中的璀璨驕陽，其光輝注定要照亮整片大地，自身為重瞳者，資質與上古聖人、神人等同，再加上得到了他的至尊骨，若是成長起來，簡直如天神一般！
石毅現在快十歲了，必然已經名動皇都。
麵對這樣一個萬眾矚目、注定試與天比高、可與太古天階凶獸——真犼爭鋒的“小哥哥”，小不點還是很有壓力的。
“變強……可惜了我族的傳承，這裏是祖地，注定應該傳下最恐怖的骨文與寶術才對，卻都消逝在了歲月中。”族長一歎，無比的遺憾。
但緊接著，他的心髒又一陣劇烈跳動，摸了摸懷中的那塊骨，難以平靜下來。
當眾人散盡，隻剩下了石雲峰與小不點以及那隻金色的朱厭，族長無比鄭重，將小不點拉到柳樹下，道：“孩子，我沒有辦法教你了，你是真正的天縱奇才。但我這裏有一塊骨，上麵的符號繁奧程度，讓人看一眼就足以吐血。一直不敢給你觀看，怕你遭受重創，但現在實在沒有東西教你，隻剩下它了，你若觀看，一定要小心啊！”
老族長小心翼翼，自懷中取出一塊骨，瑩白而有光澤，像是一塊巴掌大的羊脂美玉，說不出的晶瑩，潔白而剔透。
它雖然不大，但上麵密密麻麻，也不知道雕刻上了多少符號，若隱若無間，仿若有諸天神魔的吟唱傳出，震的人心血翻騰。
這令人震撼，明明隻是一塊骨而已，剛一顯露，就這般的驚人。
“別總是盯著，看一眼就向遠處望一會兒，不然會傷到自己。”老族長嚴肅的提醒。
“嗯，族長爺爺，我知道的。”小不點接到手中，輕輕摩挲，感覺無比的瑩潤，清涼入骨，持在手中非常舒服。
不需細說，這塊骨絕對有驚人的來曆，一看就不是凡物，像是記載了骨文一道的的無上真義。
“吱吱……”拳頭大的金色朱厭上串下跳，非常不安，一雙靈動的大眼瞪的溜圓，發出尖銳的叫聲，恨不得立刻奪到手中，它看到這塊骨後，非常不安與焦躁。
“爺爺，你是怎麽得到的，這塊寶骨似乎不簡單呀。”小不點詢問。
“當然！”族長提起這塊骨，聲音都在顫抖，仰頭看向粗大而焦黑的柳樹，內心忍不住悸動。
“與柳神有關？”小石昊驚訝。
族長點頭，數十年前那個夜晚，電閃雷鳴，大雨滂沱，狂風怒號，暴到極致，許多大山都被閃電劈塌了，山洪如海，獸潮狂奔，恐怖的讓人發抖。
柳樹沐浴雷海，繚繞著山嶽粗的巨大閃電，萬千柳條化成一道道熾盛的神鏈，刺透了整片蒼穹。最後，它折斷，通體焦黑，從天而降，此外還有一團光，裹著這塊瑩白的骨，跟著一起墜落石村。
“呀，是跟柳神一起從天外落下來的？”小不點吃驚。
“是！”族長用力點了點頭，那個時候他還年少，目睹了這一切，心中的震撼可想而知。
數十年來，石雲峰多次持骨叩拜柳樹，進行祭祀，但是卻始終沒有得到柳樹的回應，甚至不知它可以進行神念溝通。
在族長看來，也許柳神隻對小不點感興趣，在石村內幾次開口說話，多半都與他有關。
“柳神，這究竟是什麽？”小不點開口，忍不住詢問。
柳樹沉默，寂靜無聲，並沒有回應，粗大而焦黑的樹幹宛如黑色的巨石般。
“吱吱……”拳頭大的金色毛球，越來越渴望了，像是在努力回想什麽，一雙靈動的大眼骨碌碌的轉動，它撲向瑩白的骨塊，想抱在懷中。
也不知道過了多久，柳樹才發出聲音，隻有四個字，道：“原始真解。”
求登錄帳號後的點擊，謝謝所有兄弟姐妹，也請大家收藏本書支持下。
