第64章 修行

第六十四章 修行
“原始真解？”小不點驚異，這個名字聽起來十分不凡，曾被一團光裹著，與柳神一起墜落石村，想必來曆驚天。
拳頭大的毛球“吱吱”叫個不停，抓耳撓腮，撲倒了小不點的手上，像是金色的小樹袋熊一般抱住瑩白的骨塊，說什麽也不鬆開。那意思是說，這是我的，誰也別跟我搶！
“請柳神指點，原始真解到底怎麽修行？”族長替小不點詢問，這關乎其未來。
“想參悟原始真解，需打下最堅實的基礎。於年幼時，在搬血境，必須如同天階太古凶獸的幼崽般，以肉身之力舉起十萬斤神鐵，且要將精神意誌磨礪的比鐵還硬，這樣才行！”柳樹開口，說出了讓老族長心顫的話。
這太難了，一個孩子怎能做到？就是成年的高手也不行，不動用骨文的秘力，有幾人的肉身那般強橫。
“我會努力的，在最短的時間內做到。”小不點認真點頭，露出堅毅的目光，
自這一日後，石昊開始了艱苦的修行，偶爾會得到柳樹的提點，認真熬煉肉身，強壯筋骨。
“轟隆隆！”
大地顫抖，煙塵彌漫。
“我的媽呀，小不點這是在做什麽，舉起了一頭龍角象，從大山中跑了出來？！”
清晨，一群孩子目瞪口呆，不注意的話還以為一頭龐大的猛獸朝著石村衝來了呢，細看的話，它離地而起，不斷掙紮。
在龍角象下方，有一個小家夥，扛著它巨大的軀體，讓它四足朝天，向著石村奔來，每一步落下都令地麵劇顫不已。
龍角象十分巨大，每一頭都足有數萬斤重，渾身密布鱗片，長有一對巨大的龍角，非常凶猛。
然而，此時小不點卻降服了一頭，就這樣背著，颼颼跑來，美麗的湖泊邊上一群飲水的珍禽異獸都驚愕，抬起頭來，不可思議的望著。
孩子們正在碧藍清澈的湖邊練功，此時全都停了下來，震驚而又興奮，這太驚人了，這不是獵殺後拖回來，而是生擒活捉一頭數萬斤的龍角象，扛著它奔跑回來，實在讓人無言。
“轟”的一聲，小不點將龍角象扔在了村頭，聞訊而來的一群壯年男子立刻撲了上去，就地解決了這頭龐大的獵物。
“吱吱！”毛球從小不點的肩頭跳到了象頭上，叫個不停，像是在宣告，這頭獵物屬於它。
“小不點你的力氣太嚇人了！”一群孩子圍了上來，七嘴八舌，興奮與向往，溢於言表。
“勤練就可以了。”小不點不好意思的撓了撓頭，由於背著這麽重的獵物奔跑，在微微喘氣，小臉紅撲撲，像個大蘋果。
“孩子，好樣的，現在你是我們村第一獵手了，哈哈……”一群成年人皆大笑，拍了拍他的肩頭。
第二日，地動山搖，小不點再次奔了回來，又是扛著一頭龐大的龍角象，數萬斤的重物震的地麵一顫一顫的。
“咚”的一聲大響，他扔在了村頭，再次引得雞飛狗跳，在湖邊練功的孩子都被驚的過來圍觀，大人們亦再次出動。
第三日、第四日……
半個月後，當小不點再次扛著龍角象奔回時，一群孩子不再分神，一群大人也淡定的不得了，各忙各的，隻有負責收拾獵物的兩位大叔麻利的上前收拾獵物。
人們習慣了，接連半個月都如此，由最初的震驚到麻木，很快適應了。
“小不點，肉太多了，根本食用不完，而且每天都吃龍角象肉，都膩死了。”一個孩子抱怨。
正在收拾獵物的兩個“淡定叔”也抬頭，話語簡潔，道：“確實。”
“吱吱……”
毛球抗議，隻有它不嫌膩，最近這半個月來，它每天都要吃下大半頭的龍角象，食量大的差點嚇死人。明明隻有拳頭大，但是胃口卻像是個無底洞，能將烤熟的一座肉山生生啃光。
“沒事，吃不了的都給毛球，從明天起，我換一種猛獸，總是捕捉龍角象也不好，會捕光的。”小不點不好意思的撓頭。
在接下來的兩個月裏，小不點每天都會捕捉一頭完全不同的巨獸，都重達數萬斤，龐大的驚人。
而這段時間，族長每天都親自動手，為他熬一鼎特別的肉羹，比如龍筋蛇，強筋壯骨，滋養肉身，更是輔以各種老藥，他的力氣在暴漲。
石村臨湖，清澈碧藍的水中，龍須魚頗多，這也是增強力氣的稀珍生靈。族人幾乎每天都下湖，捉上幾條數十斤重、有靈性的大魚，金色鱗片閃爍，龍須晶瑩，其精血珍貴的讓大族都視為奢飾品。
這些自然落入了孩子們的腹中，他們的力氣增長的極快。
尤其是小不點，因其體魄超凡，族人為他單獨開了小灶，力量幾乎可以說是在暴漲，村中記載的各種古方，都被他用遍了。
要知道，這些古方可不是凡品，過去不曉得，現在族人明白了，他們在上古時極其輝煌，曾走出過神明。這些古老的方子，是曆經漫長歲月積澱下來的，怎麽可能是一般的東西？
幸運的是，柳神為他們尋了一處寶地，不僅解決了食物匱乏的窘境，還能尋到各種有靈性的生物。古方中記載的材料，幾乎都能尋到蹤跡，這樣熬煉出的肉羹、藥散等，擁有奇效。
三個月後，小不點可以舉起五萬斤重物了，不動用骨文，隻憑借肉身而已，神力驚世，因為他才六歲多一點。
“七十裏外有一片亂石瀑布群，你可以去那裏修煉。另外我這裏有一張古方，是天階太古凶獸為幼崽築基的方子。”柳樹傳音，告知小不點一個古方。
小石昊當即發呆，太古凶獸的方子，所要用到的老藥、生靈等都太驚人了，恐怕就是數千萬、上億人口的超級部族也拿不出啊。
不說其中的稀世寶藥，就是遺種的精血、寶骨等也難以得到啊，竟當成了平日必須服食的東西，這讓石村怎麽拿得出來？那些東西過於震撼與驚人。
為什麽太古凶獸強大？還在幼崽時期就那麽逆天，遠超凡俗，有如神話般，跟這些也分不開！
“柳神，這些東西，我們找不來。”小不點輕語，低下了頭。
“無妨，除了主藥，用普通東西代替就行了。”柳神傳音。
“那主藥……”小不點睜大眼睛，他聽出了柳樹的意思。
“你養著這頭朱厭，總不能讓它一直白吃白喝吧，讓它每隔一天獻出一滴血好了，當作主藥。”柳神道。
“嗷……”拳頭大的金色朱厭，渾身毛發倒豎，竟然不在吱吱叫了，而是發出了一聲嚎叫，大眼瞪的滾圓，憤憤的盯著柳樹。
“毛球，以後我帶你去太古神山吃寶藥，現在你得先幫我……”小不點抓住它，用力搖動。
“吱吱……”金色的毛球慘叫，一百二十個不樂意。
數十裏外，石山並立，狂暴的瀑布垂掛，或許這已不算是瀑布，而算是山洪，隆隆聲震的人耳朵都快聾了。
三條大河交匯，從亂石山中衝過，下方則是一片低穀，在此形成浩瀚的斷崖，水勢狂暴，像是從天外垂落下來，瀑布成片，那亂石不斷滾落下來。
到了這裏，不要說是逆水攀爬，就是稍微接近，都膽顫心驚，那茫茫山洪太可怕了，隨之衝擊下來的巨石，不少都有數千斤、上萬斤重，這借助水勢，從高處落下，那力道將有多麽猛？懾人心魄。
這就是小不點新的修行之地，他要逆著山洪、頂著衝擊下來的巨石而攀爬斷崖而上，顯然將非常危險。
“轟！”
他剛進入瀑布下，就被白色浪濤打翻了出去，瀑布從數百米、上千米高的石崖山垂落，力道太猛烈了。
小不點並不氣餒，站起身來，雙手如鐵鉗般，抓住岩石，閉住呼吸，向上攀登，一步一步，極其艱難。
那白色的浪濤將他淹沒，崖壁上能看到一個凸起的白色水浪點，因為水勢太猛與太大了，非一般的人力所能抗衡。
“咚！”
一塊上千斤的巨石落下，砸向小不點，那種極速，那種狂暴，讓人心都在發抖。
縱然被白色浪濤淹沒，但他也生出了感應，迅速躲向一邊，雖然避開了這轟擊而下的巨石，但是自身也一個踉蹌，轟隆一聲，隨著水勢栽落了下去。
這才剛開始而已，最終的修行，是要頂著茫茫浪濤以及從上方衝擊下來的上萬斤巨石、逆著山洪攀上斷壁去，這注定是一場艱難而恐怖的修行曆程。
太陽落山之際，小不點傷痕累累的回到了村中，他即便肉身再強大，麵對那樣可怕的亂石瀑，也難以無恙。
在他的身上青一塊紫一塊，遍布著瘀傷，看了讓人心疼。在過去的修行過程中，他從來沒有負傷過，族人見到，反對他進行這般危險的試煉。
他們曾去過現場，那種可怕場麵，比在千軍萬馬間衝殺還危險，一塊巨石從那麽高的地方落下，力道何止萬斤，真要砸中，必然會化成肉泥！
“沒事，我要努力，要盡早打破天階太古凶獸所能達到的肉身極致境界。”小不點撲閃著大眼，目光堅毅。
祖傳的黑鼎下，火焰熾盛，鼎中已沸騰，各種老藥、龍筋蛇、金色的蜈蚣、龍須魚等早已化開了，傳出一股特別的香氣。
“就差主藥了。”老族長說道，看向拳頭大的金色朱厭。
毛球渾身皮毛發光，大眼骨碌碌的轉動，就要逃走，但是卻被早有準備的小不點一把抓住了，輕聲道：“毛球你幫幫我好不好？”
金色的毛球頓時發出一聲慘叫，百般糾結，最終用一隻小爪子捂住自己的眼睛，狠心咬破另一隻小爪子上的肉墊。
眾人都笑了，毛球跟殺雞宰鴨子似的，叫個不已，捂著自己的眼睛，不情不願的將一顆金色的血珠滴落進鼎中。
轟的一聲，黑色鼎壁發光，鼎中沸騰，竟發出了轟鳴聲，有陣陣諸神吟唱般的聲音傳出，更有宏大的祭祀音響起，驚的村人都震撼，不禁發呆。
求登錄帳號後的點擊，還有推薦票，兄弟姐妹一起頂下吧，也請收藏本書支持下。
.
.
