第65章 十萬極境

第六十五章 十萬極境
鼎壁發光，一幅幅刻圖浮現，山嶽巍峨，日月轉動，上古先民祭天，聲音宏大，神聖而莊嚴。
仿若回到了上古年間，聆聽到了諸神的吟唱。
大鼎上，螭龍、貔貅等太古凶獸栩栩如生，帶著慘烈的氣息，欲透過鼎壁撲出，令人靈魂悸動。
這實在驚人，此鼎像是有靈一般！
“這是……至寶啊！”老族長聲音發抖，祖傳藥鼎竟然這般非凡。
鼎的內壁有晶瑩的**出現，如一滴滴甘露，雖然很少，但卻散發清香，令人通體舒泰，渾身毛孔舒展。
以朱厭的金色血液為主藥，效果非常驚人，竟讓祖傳古鼎複蘇，發出了這等異象，一群人都瞠目結舌。
老族長聽聞過一些秘辛與傳說，道：“此鼎貴不可言，熬煉過稀世寶藥，經年累月，鼎壁不斷吸收藥性，化在了當中，而今金色的朱厭血落入，令它共鳴。”
鼎內沸騰，淡金色的藥液芬芳無比，並伴有祭祀音，以及諸神的吟唱，顯得很神秘，宛若一爐神藥將出。
“好，好，好！”一群族老身體都在哆嗦著，伸出褶皺的老手，想撫摸此鼎，它居然這般神異。
鼎壁上，那些甘露滑落，融入沸騰的藥液中，令香氣更濃了，族人都瞪大了眼睛，仔細的看著。
“這是‘藥根’，此時在溫養這爐藥液啊！”
此鼎過去熬煉過諸多寶藥，被滋養的藥性十足，融於鼎中，而今鼎壁浮現的液滴是長年累月積澱下的“藥根”，可以提升鼎中正在熬煉的藥液的品質。
能出“藥根”的鼎，必是瑰寶，價值連城，拿什麽珍寶來換都不行。到了這一步，它已經通靈，可以自主汲取天地間的神精，吸附鼎壁內。這藥根是積澱的下藥性與天地神精的結合物，妙用無窮。
果然，藥根滑落後，淡金色的**更加濃香了，讓這一鼎藥液晶瑩透亮，聞一口就覺得神清氣爽，皮骨通透與舒暢。
“這已經算是一爐寶藥啊！”石林虎驚歎，幾乎不敢相信，一個村落而已，就已能煉出這等藥液。
一群孩子不由自主流口水，藥汁太芬芳了，恨不得立刻喝上一口，現在感覺舌頭都要快化在了津液中。
“吱吱……”
毛球也不安寧了，上串下跳，險些墜落鼎內，被小不點趕忙抓住了。
“我們雖然隻是一個村落，沒有太古遺種的血、寶骨以及諸多稀世靈藥，但是憑借此鼎還有朱厭的金色血液，煉出的藥劑卻也不差。”石飛蛟握緊了拳頭，很激動。
小不點對村人沒有隱瞞，早已講出了身世，另一群人唏噓，都為他鼓勁，希望迅速崛起於大荒中。
石毅，上古聖人、神人之資，更是得到了至尊骨，注定遠超一般的天才，他生在古國，舉族之力培養，必然會非常恐怖。
連村人都知道他，有這樣一個天縱之資的對手，任誰都會不安，他們自然希望小不點盡快衝天而起。
“石毅那個小崽子身在王侯家，可調動無窮資源，不會缺少太古遺種的血、稀世靈藥等，這樣成長下去，確實令人悚然。”
現在他九歲多，快十歲了，不用想也知道，注定如一輪璀璨神陽般，懸於古國上空，光芒耀眼，萬眾矚目。
石林虎哼了一聲，道：“我們石村也不差，有這口祖鼎在，所煉出的寶藥不弱於人，必可以對抗。”
“不錯，那個輝煌的古國，起源石村，是從這裏走出去的。而今，我們從頭再來，看一看究竟是那一脈的天才厲害，還是祖地的人更強。”幾位族老像是老小孩般，不願服輸，告訴村人去翻箱倒櫃，將祖上傳下的古物都尋出來，看一看能否找出一些不凡的東西。
“轟”的一聲，藥鼎震動，噴薄出成片的霞光，朱厭血將整座鼎都染成了淡金色，藥液劇烈沸騰。
這個地方氤氳蒸騰，彩霞流轉，看起來絢爛而又美麗，清香沁人心脾，令人宛若要羽化飛升般。
“好香！”眾人咕咚一聲咽下一口口水，都在期待，一群孩子更是在不斷地翕動小鼻子。
鼎壁燦爛，先民的祭祀再次傳出，無比宏大，太古凶禽猛獸霸烈，諸神模糊，皆灑出光輝，神秘莫測。
藥鼎一震，下麵的火自動熄滅，淡金色的藥液成了！
“吱吱……”小不點還未動，金色的朱厭已經忍不住，準備“開先”，想要品嚐。
“毛球，這是用的你血做主藥煉出的藥，你難道還想喝自己的血嗎？”二猛問道。
這讓毛球為難了，抓耳撓腮，但是卻擋不住藥香的**，從村人手中奪過一個瓷碗，直接舀起，咕咚咕咚喝了起來。
“自己的血也喝？”
“吱吱……”毛球叫個不停，那意思是，沒什麽大不了，俺就是樂意。
當小不點喝下一碗金色的藥液後，頓時感覺像是有一股火焰從身體中竄起，渾身發光，緊接著大汗淋淋。僅一瞬間，他像是從水裏撈出來的一般，身上霧氣蒸騰，霞光四溢，肌膚晶瑩剔透，骨骼在劈啪作響。
藥勁真的太大了，當場就讓他有了明顯的感覺，四肢百骸像是在被錘煉，全身的淤血盡退，那青一塊紫一塊的傷迅速好了，體內骨頭亦瑩白發光。
一縷縷曦發出，化成一團團光霧，將小不點淹沒，好長時間才散開。
“怎麽樣？”一群族人眼巴巴的望著。
“效果奇好。”小不點說道。
族長又舀出一碗，遞給小不點讓他喝下，幼年時期錘煉體魄，必須要調理好身體，不然會落下禍根，將來出大麻煩。
顯然，這樣一鼎藥液，小不點一個人喝不了，一群孩子舉著小碗都分到了，迅速倒進口中。隻是他們的肉身與小不點比起來差距可就大了，剛喝下一大口就口鼻噴霞光，跟著火了一般。
“嗷嗚……”
這群娃子連竄帶蹦，一起衝向湖泊，噗噗噗通聲響起，都一猛子紮進水中，不然身體發燙，跟燒起來了似的。
這一夜，他們都不得安寧，僅喝下小半碗而已，就在湖中泡到了天明。
一鼎藥液，被熬成濃汁，大半進入了小不點的腹中，餘者被孩子們還有大人分食，當然也少不了三頭幼鳥，全都身體發光，無比燥熱，這是一個不眠之夜。
小不點倒是睡的很香甜，髒腑晶瑩，骨骼潔白，像是衝洗了一遍，早晨起來，他發現渾身黏糊糊，那都是自體內排出的。
他拿起一套幹潔的衣服，放在湖邊，自己噗通一聲跳了進去，頓時驚起一群眼睛跟紅兔子似的孩子。
“你們真早呀。”小不點打招呼。
“嗚嗚……還沒睡呢。”一群孩子慘兮兮的說道。不過他們並不疲困，反而精力旺盛，不然也不至於在這裏泡著了。
“哦，你們繼續，我去鍛煉了。”新的一天開始，小不點吃過早晚後，奔向那處亂石瀑布群。
一天天過去，小不點早出晚歸。
瀑布如星河，震耳欲聾，從亂石山上垂落下來，小不點頂著白茫茫的瀑布，艱難的向上攀爬。
“砰！”
當數百斤的石塊滾落下來時，他不再躲避，任其撞擊在身上，抓著岩壁，向上攀藤，短短三個月的時間，他練就了一身銅筋鐵骨。
“轟！”
突然，上方一塊數千斤的巨石滾落，雖然不是從最高點墜下的，但是這般隨著瀑布衝來，聲勢驚人，明著數千斤，但隻要撞上，最起碼是幾萬斤的巨力。
小不點被白色瀑布淹沒，在峭壁上隻留下一個凸起的白點，但是靈覺極強，感覺到了危機，不過這一次他沒有躲避，而是憑借肉身硬抗。
“咚”的一聲，巨石墜落，撞擊在他的背上，發出沉悶的響聲，白色浪濤衝天，茫茫一片。
小不點沒有運轉骨文，但肉身卻很有一股晶瑩光澤，散發出一片朦朧的光輝，以軀體硬接了下來，成功了！
他身體劇震，朦朧寶光退去，雖然背部劇痛，但是並未傷到筋骨，硬抗了下來，著實驚人！
這就是數月來的成果，日日苦修，磨礪肉身，不需要運轉骨文，肌體自動泛起一層寶光，這是純血氣之力，自行護身。
“這才是柳神所說的搬血境真義嗎？”小不點自語。
柳樹所言，與現在的境界名一樣，但是修煉出的結果卻完全不同，它以太古凶獸的標準來衡量。
就這樣，日複一日，月複一月，小不點早出晚歸，每天都傷痕累累，但是有柳樹的那張古方，時常熬煉出寶藥，飲下淡金色的濃汁，他瞬間就會複原。
他依舊清秀漂亮，小臉白嫩，大眼有靈氣，但是肉身卻越發的強大了，受到攻擊時，血氣滾滾，如在搬運天罡，肌體晶瑩。一般的巨石砸在身上，會被直接震開，根本傷不到他分毫。
轉眼間，修行快一年了，而小不點馬上就要七歲了。
清晨，亂石瀑布群，小不點單臂擎著一塊數萬斤的巨石，以一隻手臂還有雙腿攀爬，頂著茫茫瀑布還有滾落下的山石，向上攀登。
“咚！”
有石塊滾落，撞擊下來，但是卻無法將他擊退，他身形很穩，如一隻神猿般，迅速向上衝去，浪濤、巨石都難以將他擊落。
最終，他攀到了石山上，站在那裏，通體都發寶光，這近一年的修行讓他的肉身發生了恐怖的蛻變。早在一個月前他就能做到這一步了，近來不過是在鞏固而已。
“起！”
在茫茫瀑布上方，一個小小的身影，迎著朝霞，將一塊十萬斤的巨石舉起，通體燦爛，肉身散發寶光。
這一幕，驚的附近的猛獸咆哮、凶禽擊天，全都顫栗，被那道小身影驚嚇到了。
在朝霞中，那小小的身影十分燦爛，散發著一股恐怖的氣息，如一尊幼小的天神般，屹立在瀑布上，渾身有一種難明的氣韻。
隻有天階太古凶獸的幼崽才能做到，十萬斤極境，小不點突破到了這一步！
