第66章 超凡

第六十六章 超凡
幼年時，舉起十萬斤神鐵，這太恐怖了，根本就是一件難以完成的事，故此號稱極境！
太古時期，神禽、天階凶獸等以此來衡量子嗣，判斷日後的成就，但並非每一個幼崽都有那種極境潛能。
現在小不點做到了，舉起十萬斤巨石，身體在朝霞中流淌寶輝，震動這片大荒，很多凶禽猛獸全都逃了，惶惶不可終日。
“呀，我做到了。”小不點鬆手，巨石順著瀑布滾落了下去，隆隆聲驚天動地，宛若發生了一場大地震。
在這個年齡段，純肉身擁有如此力量，絕對稱得上驚世，這是一種超凡的成就，一般情況下，肉體凡胎根本做不到。
小不點迎著朝霞，站在一塊巨石上，湍急的水流從旁邊流過，白茫茫，猶若雷鳴，震的這片亂石山都在顫動。他的肉身有一種光澤，健康而透亮，有著用不完的力氣，十萬斤極境被他打破，打下了最堅實的基礎。
“我可以看《原始真解》了，不過應該更強一些才好！”小不點自語，極境被打破，但這並非他的終點。
他並沒有停下來，而是準備再花費一段時間錘煉肉身，達到更高的境地，嚴格要求自己，要超越自我！
日複一日，小不點無論刮風下雨，從來沒有間斷過一天，現在已經七歲多了。
“轟！”
電閃雷鳴，大雨滂沱，大荒中洪水暴漲，明明是白天，但是天色卻黑的嚇人，伸手不見五指，唯有閃電橫空時，大地才驟亮。
在狂風暴雨中，一個小小的身影在大地上奔行，舉著十萬斤巨石進入了山洪中，逆水而行，以人體對抗天地之威。
這不是亂石瀑，而是真正的山洪！
巨浪滔天，洪水中山石翻滾，摧枯拉朽，毀掉了一片又一片原始森林，這是一股難以抵抗的天威！在大自然麵前，人類顯得無比渺小與脆弱。
成群的凶獸奔逃，怕死於這片澤國中。
然而，小不點卻毫不害怕，就這樣逆行而上，以血肉之軀承受，一路奔行進了山脈深處，硬撼山洪！
“轟隆隆”
渾濁的泥水、狂猛的巨石，不斷從山脈中洶湧而來，這是一場浩劫。但是小不點根本無所畏懼，有時直接被那滔天的山洪拍飛，撞在岩壁上，但是他卻沒有停下，定住身形後再繼續前進。
沒有符文閃爍，沒有寶術衝霄，隻有肉身苦行，千錘百煉，曆經暴風雨的洗禮，小不點的肉身散發晶瑩光澤，他一聲不吭，獨自一個人在這天威下前行。
當暴風雨止住時，已經到了傍晚，烏雲散盡，山中巨樹折斷，大水滔滔，山石翻滾，許多地方化成了大澤。
小不點渾身濕漉漉，遍體淤青，但是卻沒有一處骨折，更未淌血，可見他的肉身有多麽的強大，他支撐了下來。
就這樣，日複一日，小不點利用各種天威修行，甚至曾從崖壁上躍下，有時更是去激怒龐大的凶獸，與之交戰。
每一次傷痕累累的回來，他都會服食下藥鼎中金色**，體質在不斷蛻變，一天比一天強大，令村人都有點不敢相信，他進步竟可以這樣神速。
在小不點七歲半時，他停了下來，經過這麽長時間的錘煉，他不僅肉身強度驚人，就是意誌也如堅鐵般了。
“柳神，我的肉身修行告一個段落了。”小不點來到村頭，仰望著焦黑的柳樹。
“你取得了怎樣的成果？”柳樹問道。
小不點走到湖邊，將一塊十萬多斤的巨石單手舉起，震動了整片湖岸，無論是孩子們，還是大人，亦或是那些珍禽異獸，全都懵了。
這是什麽力量？單手舉起超過十萬斤的巨石，實在太震撼了，不曾聽聞過！
接著，他換了另一隻手，同樣舉起，通體都有一層光輝，那是肉身自動化生而成的，代表了一種極境！
連柳樹都一陣沉默，沒有立刻開口。
“孩子快放下吧，別傷到身體！”族人大叫。
那塊巨石誰能撼動？平日用來晾曬肉幹、獸皮等，巨大的驚人，現在卻出現在了小不點的手中，震撼人心。
“單臂一晃，十萬八千斤神力，你做的很好，大大出乎我的意料！”柳樹傳音，似乎也吃了一驚。
不要說是人族，就是金翅大鵬、真犼這類生物的最強幼崽，也不過如此，很難再強了，這實在撼動人心。
人族的長處，並非是這種蓋世神力，但是小不點在這一方麵卻走到了極盡，令柳樹都一陣驚歎。
這個小家夥的潛力真的很大，比想象的更強！
“小不點你是怎麽做到的？”一群孩子衝了過來，對他的小手臂捏了又捏，全都覺得不可思議。
“那簡直就是一座石山啊，小不點你可真行，居然用一隻手臂就舉了起來，這種力量會嚇到山中的太古遺種啊，他們的幼崽遠不能做到這一步。”
一群孩子既震驚又興奮，將小不點圍了起來，嘰嘰喳喳，說了很多的話。
一群大人也都有點發懵，一個孩子而已啊，這實在令人難以置信，強悍到了這一步。
“小不點，大叔要求不高，以後給我弄來一頭狻猊崽子吧，留著看門護院用。”
“去，這要求還不高？開口就是最強一列的凶獸，你還想要什麽？小不點，大叔的要求比較簡單，以後給我捉頭真正的純血貔貅幼獸吧。”
“滾，貔貅比狻猊差嗎，一樣是最強一列的好不好？”
一群大人打趣，開著玩笑，告訴小不點，將來強大後別忘了石村，捉一頭真正的太古凶獸幼崽回來，鎮守這裏。
直到很久後，人們才散去。
“柳神，我可以修煉《原始真解》了嗎？”小不點仰頭，現在他七歲半了，身體高了不少，但是依舊稚嫩，大眼睛黑白分明，非常明亮。
“可以。”柳樹做出肯定的回應。
小不點不僅肉身強度超過要求，就是精神意誌也很驚人，這一年半的苦修，他百折不撓，在各種可怕的天威下修煉，意誌如鐵。
“可是，原始真解到底是什麽呀？”小不點取出瑩白的骨塊，虛心請教，大眼中有一種渴望的光彩。
“你自己細細研讀吧，路是靠自己一步一個腳印走出來的。這部骨書稱得上驚天動地，不能隨意示人。”柳神告誡。
“嗯！”小不點認真點頭。
自這一日後，小不點如著了魔般，坐也研讀，站也思索，睡也蹙眉，無時無刻不在參悟與理解這部天書。
潔白的骨塊上字符密密麻麻，講述符文的起源，闡釋原始寶骨的奧秘，注解太古凶獸、神禽的強弱處。
這部骨書從最原始之處入手，闡述天地的奧秘，涉及到了太多，包羅萬象，唯一可惜的是，竟然沒有記載任何一種寶術。
可以依它來修行，進行突破，稱得上是一部無價天書，對於各族來說都是瑰寶，隻是欠缺蓋世寶術。
小不點癡了，看到幾次吐血，雖然比老族長強多了，但也數次受傷，因為骨書上記載的東西太過可怕。
為了從原始之處闡釋符文，竟然還配有戰例，一頭青天鵬對決神靈，圖案清晰可見，有一種慘烈氣息鋪天蓋地而出，要滲出血來，宛若跨越了上古，真實再現那一戰。
這隻是一幅圖而已，還有其他，不涉及寶術，隻論符文的運轉等，光實戰例子就足有數十幅圖，具體而微，縮刻在瑩白的骨塊上。
