第67章 癡了

第六十七章 癡了
這塊瑩白的骨頭堪稱瑰寶，記載了無窮奧秘，有符文的本質，有太古凶獸與神靈對決的刻圖，一切都從原始之處入手。
小不點癡了，無比的著迷，抱著晶瑩的骨塊，每時每刻都在領悟，都在思索，宛若入魔了一般。甚至因為太專心，一路走入湖中，直到水淹到口鼻處才驚醒，這讓族人哭笑不得。
“我端著一碗獸奶，放在他的眼前，他居然都沒有看到，這不正常啊。”
“完了，小不點癡了，會不會傻掉啊？”
一群娃子嘀咕，看到他這個樣子，都覺得他入魔了。
“別太勞心，當心受傷。”老族長嚴肅的叮囑，小不點不止一次吐血了，即便肉身再強大也需注意。
小不點十分投入，廢寢忘食，透亮的骨塊從來就沒有離開過手掌，翻過來掉過去的研讀，認真參悟，物我兩忘，沉浸其中。
他又讀到了一篇戰例，一頭金翅大鵬對戰神明，骨塊上符號密布，刻圖很小，但是卻是那麽的真實，欲透骨而出！
小不點越發的專注，眸子不曾眨動，精氣神凝練，幾乎要沒入了骨塊之中，這樣投入，連看到的刻圖都不一樣了。
那隻金翅大鵬竟泛出了淡金色光澤，而後漸漸變得通體璀璨，在骨塊上顯化，宛若黃金鑄成，栩栩如生，竟要飛出來！
它與神明決戰，激烈無比，兩者皆負傷，它沾染神血，也有自己的金色血液，霸絕天地，金色的巨翅遮蔽了整片蒼穹，淩厲蓋世。
沒有記下驚天寶術，隻在闡述正統符文的妙用，勾勒出了幾個線條，正是此戰關鍵處，真正是奧義無窮。
小不點隻看了第一幅圖，就又入魔了，沉迷而不知醒轉，精神耗到枯竭時，才吐了幾大口血，慢慢睜開眼睛。
族人見到這一幕，無不心疼，小不點太投入了，如此癡迷真的要出大問題，紛紛勸阻，不能這般。
“嗯，我知道，那些刻圖太深奧了，還不是我能參悟的領域，一切慢慢來就好了。”小不點聽從勸告，認真總結。
這樣的戰例，這樣的刻圖，傳到外界，一定會激起軒然大波，即便沒有寶術演化，但也絕對能稱得上“戰神圖錄”。
金翅大鵬對決神明，能有幾人見到？這樣的圖錄一出，足以驚世，是高手夢寐以求的瑰寶，不限於人類，各大種族皆渴望得到！
這就是《原始真解》的可怕之處，闡釋符文奧義時，常以這樣的戰例講解，由淺入深，由深入淺，觸及到了一片不可測的天地。
一葉扁舟漂在湖中，澄淨的湖水隨風漾起波紋，金色的龍須魚躍起，閃耀出燦燦的光華，濺起大片的水花。
小不點躺在扁舟上，安靜而祥和，通體發光，一縷縷神曦閃耀，在重新構建其體內的符文，與其血肉交融。
他讀罷原始真解，感悟頗深，超越以前的認知，明曉了符文最本源的意義，開始重修搬血境。一粒又一粒光點浮現，若諸天神魔，常住其軀，為其誦經，守護其形，喂養其神，令他脫胎，不斷強大。
效果是驚人的，小不點像個火爐子，連日來不斷發光，自內而外，在其體表出現一條又一條紋絡，晶瑩而燦爛。
族人沒有打擾，讓他悟道、修行，小不點半夢半醒，全部心思都投入在當中，遨遊在一片絢麗的世界中。
神曦彌漫，在其體外化形，宛若一片又一片神羽，小不點體內血氣隆隆，每一滴血都孕出一個符文，凝結在一起，氣息越來越強盛了。
而在他的體外，神曦覆蓋，晶瑩而聖潔，他宛如要羽化飛升了一般，灑落下大片的光雨，將湖泊都映照的一片通明。
族人都被驚動了，圍在岸邊觀看，而那些珍禽異獸，如小鸞鳥、獨角獸等也都發呆，怔怔地望著湖中，成群的龍須魚遊到近前，沐浴光雨，它們通體密布金色鱗片，在這裏交相輝映。
小不點閉著眼睛，身上曦光流轉，光雨紛飛，不斷蛻變。
天地間的靈精湧入其體內，滋養他的髒腑、肉身，讓他看起來剔透而晶瑩，精血如長河，滾滾流轉，像是在搬轉天罡。
最終成了，他重新修行，搬血境圓滿，達到了極盡。
小不點睜開了眼睛，所有神曦全部內斂，肉身剔透，如溫玉雕琢而成，湖中一群金色的大魚受驚，迅速擺尾，要沉入湖底。
“噗通”
小不點跳入水中，捉住一頭足有上三百多斤的龍須魚，其身金光流動，其須晶瑩而有清香，渾身都是寶。
“鼻涕娃接住。”小不點喊道，扔上了湖岸。
而後，他鑽入水中，迅速追去，再次捉到一條二百餘斤的金色巨魚，散發著清香，徑直拋向了岸上。
“哇，魚王啊，以前捉到幾十斤的就算大的了，想不到這種寶魚可以長這麽大！”
“小不點，大魚不少，剛才這麽大個頭的我看到了二十幾條，快捉啊！”
一群孩子哇哇大叫。這樣的魚王，藥效肯定極佳，吃下去後，能顯著的增強他們的血氣，長出大氣力。
小不點並沒有繼續捉，而是躍上了岸，碧藍的大湖滋養出這種稀珍的魚類不易，不能捕盡魚王，還要它們產卵呢。
“爺爺，我想遠行。”在吃晚飯時，小不點突然說出了這樣的話。
老族長粗糙的手一顫，抬起了頭，問道：“孩子，你這麽小，修為還沒有真的可以縱橫大荒，要去哪裏？”
“我並不是真的要離開石村，而隻是去完成柳神交代下的一次磨礪，想出去轉一圈，很快還會回來的。”小不點輕語道。
雖然是出去磨礪，但是目的地卻是由他選的。
他的眼中有水霧，想念父母，思念親人，一別多年了，石子陵他們竟一直沒有回來，他無比的擔心。
“孩子，你該不會是要去古國吧？”老族長擔憂，這麽小的一個孩子，怎麽能與那樣強大的王族征戰，太不現實了。
小不點搖頭，道：“我不會去冒險，隻是臨近古國邊疆而已，柳神對我說，去與洪荒猛獸廝殺，去險惡之地磨礪，這樣才能印證所學，快速成長。”
他現在重修搬血境，已經圓滿，遵從柳神的告誡，不急於突破，在這個境界再駐足一個月，多多體悟，多多理解，對他將來的修行有好處。
小不點想去第二祖地看一看，那是一個放逐之地，有一些不得誌的老人，曾經與他的父母聊得很投機，應該知道他們究竟去了哪裏。
一個孩子，離開父母多年，當知道他們是為其尋找聖藥而冒死進入了一片太古神山時，心中的思念與擔憂可想而知。
他也許還做不了什麽，但是卻想知道他們的音訊，飽含著感情、對親人的思念，見不到，哪怕能得到一點消息，也算是一種慰藉。
此外，那裏還有一個孩子，代替了他，發配在那片苦荒之地，不知道這些年來可好，也許會遭到一些危險吧？小不點是一個重感情的人，覺得那個孩子本不應是這樣的命運。
“孩子，太遠了，這一路上過於危險！”老族長不同意。
“雖然很遠，但這段路程並非無法逾越，透過我潛意識中的記憶，柳神曾經估算過，大概相距那裏有三十萬裏。”小不點說道。
第二祖地，地處古國邊疆，一片蠻荒與苦寒，距離真正的祖地其實並不遠了，隻有三十萬裏，顯然當年的石族人一直在尋根。
三十萬裏，相對於古國浩瀚無垠的疆土來說，真的算不得什麽，但是對於小不點這個從來沒有遠行的小家夥來說，確實算是天文數字了。
“你從來沒有遠行過，我怎麽放心？”族長不同意。
不久後，村人都知道了，也堅決反對，這漫漫長途，危險太多了，一個弄不好就會死在山脈中。
“柳神說，這是一次非常重要的磨礪，需要我走上一趟。”小不點開口。
族人聞聽頓時沉默了，焦黑的柳樹在他們心中就是一尊神，它的話語的確不好反對。
“這種磨礪，你可以拒絕，不一定非要接受，我隻是按照真犼、貔貅等太古凶獸磨礪幼崽的辦法，在鍛煉你。三十萬裏，真的很可怕，大荒中多異種，萬一遇上，而沒有提前避過，就真的危險了。”柳神開口。
太古年間，各種至強的生物對待子嗣極其嚴厲，為了能讓它們成長，將來強大無雙，通常都會進行地獄般的磨礪。
獨自在洪荒猛獸遍地、危險重重的山脈中穿行，這是一種極大的考驗，雖然沒有明確的仇敵，但是可能更危險。
柳神的磨礪，根本不以而今人族的標準來衡量，一切都向這個世間最強大的種族看齊。
“我試試看，實在不行，我不會冒險，會提前掉頭回來的。”小不點目光堅毅。
潛意識中有記憶，他的爺爺在百族戰場曾經射殺過一頭貔貅幼崽，其血脈極其純淨，想來這定然是至強凶獸故意放子嗣進去的，進行殘酷的磨練。
“我也能行！”小不點握緊小拳頭，為自己打氣，欲向古國方向而行！
