第68章 獨角獸

第六十八章 獨角獸
清晨，霧靄繚繞，山林一片迷蒙。一線紅光在山頭上出現，太陽掙脫了出來，灑下暖洋洋的光輝，將晨霧都染成了淡金色，流動霞光。
石村的人早已起來了，一群孩子正在迎著朝霞鍛煉，口中噴吐精氣，一個個強壯的跟貔貅幼崽似的。
小不點坐在一旁看著他們，即將遠行，心有不舍，紫雲、大鵬、小青依偎在旁，非常不願，執意要跟隨，但是他沒有答應。
這一路上太危險了，三十萬裏，這麽漫長的一段路程，要穿過也不知道多少片山脈，途中必有很多凶險。進入巍峨大山間，常可看到橫空而過的龐大身影，各種不知名的恐怖凶禽實在不算少。
小不點去修行時，曾親眼目睹一頭五十米長的巨鳥橫空，吐出一口火光，直接將一座山頭熔成了岩漿。還有一次更是見到一頭超過百米的猛禽，沒入雲層中，抓下一頭蛟，撕成兩段，吞食進了腹中，血液如雨點般灑落在山中。
紫雲、大鵬、小青雖然不凡，可以飛天遁地，但畢竟還沒有成年，這樣漫長的路途，如果以它們代步，實在太危險了。
天知道，什麽時候會突然從某片山脈中衝起一頭猛禽，將還在成長中的它們撕裂。
猛禽展翅淩雲，翱翔天地中，擁有極速，但是卻也過於醒目，可能會成為一些空中霸主的獵食目標，可能比在山林中穿行更危險。
“小不點你真的要走啊？”一群孩子收功，全都圍了過來。
“嗯！”小石昊點頭，昨天就已經做出決定，現在更不會更改了。
“三十萬裏路，好遠啊，我們都還這麽小，你怎麽要去這麽遠的地方？”孩子們瞪大眼睛，這樣的天文數字讓他們眼暈。
“什麽時候走？”
“明天！”小不點瞄向不遠處的一群獨角獸，不能翱翔於天空，那麽就捉一頭擁有極速的凶獸代步也不錯。
“啊，你要抓一隻獨角獸？”一群孩子都露出興奮之色，他們早就想這麽做了，奈何實力不夠。
就是石林虎、石飛蛟等一群成年人也一直在謀劃著，但是沒敢輕舉妄動，通體潔白、銀色鱗片閃耀的獨角獸很強大，非一般人可以降服。
當然，它們的出名並非因為戰力，相對於它們可日行萬裏的極速來說，那所謂的“強大”根本算不得什麽。
小不點起身，認準了其中一頭高大神駿的雄性獨角獸，它渾身跟一團銀火在燃燒，四肢修長，體形強健，眼若水晶，額骨生有一根獨角，繚繞銀光。
“就是它了。”
小石昊有了目標後，繞過石村，進入灌木叢，從另一邊去堵獨角獸，一群孩子都睜大了眼睛，屏住呼吸，靜心觀看。
“這群娃子在做什麽？”一群大人也被驚動了。
“啥，要捉獨角獸？”呼啦一聲，村中的男女老少出來一大片，在湖邊觀看。
小不點出現了，從不遠處的灌木叢中衝出，奔向湖邊，圍堵這群獨角獸，盯住了當中那個高大的目標。
湖邊一陣躁動，各種棲居在這裏的珍禽異獸都鳴叫了起來，對這個不速之客充滿敵意，盡管他還很幼小。
尤其是獨角獸群，顯然是一種智慧生靈，還記得小不點不久前曾單手舉起湖岸邊那塊十萬斤巨石的事，一個個都不安了，渾身發光。
“小不點當心！”族人驚呼。
一群獨角獸暴動，四蹄刨地，渾身交織符文，一致對外，竟同時發動了攻擊。
嗡的一聲，銀光如暴雨般傾瀉了下來，白茫茫一大片，很難躲避，落在地上時將一些岩石都擊穿了。
小不點速度不減，但雙臂一展，卻迅速橫移數十丈遠，如鷹擊長空，動作優美而有力感，根本不像是一個孩子能做到的。
“好快的身法！”連老族長都驚歎。
這是小不點觀看原始真解，從“戰神圖錄”中悟出的一種身法，金翅大鵬對決神靈，那種軌跡的奧秘以及符文的運轉，給他留下了深刻的印象。
現在，他雙臂處金色符文閃爍，呼呼生風，宛若一頭小金鵬般，劃過長空，姿勢優美而又有些許淩厲。
“哧”、“哧”……
獨角獸長嘶，它們的獨角都亮了起來，全都飛射出光束，擊向前方，由符文組合形成，不細看的話還以為是閃電呢。
小不點迅速躲避，落在一塊上萬斤的巨石後，但是才伏下身子，這塊巨石就“噗”的一聲被擊碎了，亂石飛濺。
他迅速衝向一邊，猶若金鵬橫空，劃出一道驚人的軌跡，竟盤旋出一個弧形，衝入獨角獸群中。
“哇哦！”一群孩子大叫，小不點身在空中，竟然還可以這般改變方向，真如太古神禽展翅般，迅疾如雷電。
獨角獸群一陣躁動，四蹄蹬踏，再也無法一起發動攻擊了，渾身銀鱗閃耀，各個昂首長嘶，向前踩踏而來。
“小不點太迅疾了，短距離內絕對比獨角獸要快上很多，若是常人根本無法接近過去，他卻直接闖到了獸群中！”石飛蛟讚歎，即便他們的實力再提升一大截也做不到。
快到驚人，超越凶獸的速度，小不點進入獸群，卻也更加危險了，這邊踏踢來一蹄子，那麽探過來一張血盆大口，另一個方位又飛來一道光束，很難躲避。
如一座神鍾響起，小不點通體發光，神曦化成字符，一個個的排列在空中，將他的軀體裹住，擋住了這輪攻擊。
“去！”
小不點猛力一推，當即有七八頭獨角獸橫飛，摔了出去，他的力量何其強大，不算骨文秘力，僅肉身單臂一晃就有十萬八千斤神力。不過他並沒有下殺手，這些異獸很稀少，將來若是都能降服，對於族人來說是一種無比寶貴的財富。
“咻”
小不點衝了起來，躍上那頭高大的獨角獸的脊背，它雖密布銀色鱗片，但是脖頸卻也長有銀白的鬢毛，被他一把抓住，死也不鬆手。
這頭寶駒引頸長嘶，聲音洪亮，如大鍾石磐，直上雲霄，可謂精壯神駿，非常出眾！
“馬兒不要鬧了，跟我一起去外麵的世界看一看，說不定對你的修行大有好處。”小不點趴在其耳邊輕語。
然而，這頭獨角獸卻暴怒，它是凶獸，怎麽能與一般的馬並論，再怎麽說也算是異種，速度在大山中是數得著的。
一般情況下來說，獨角獸不是一般的搬血境強者所能捕捉到的，它們力大無窮，飛奔神速，還傳承有簡單的符文，很不凡。
它們與鱗馬等都是太古天馬的後裔，屬於神獸的後代，雖然血脈極其稀薄了，但也還能發揮一點力量。隻是這種符文隻存血液中，並未真個凝形，不能化生在骨骼、角、皮毛上，威力不強，價值並不大。
這頭高大的獨角獸暴叫如雷，不斷掙紮，但是在小不點的巨力下，它所謂的神力差的太遠了，難以掙脫。
小石昊用力一按，它高昂的頭顱直接就垂了下來，最後石昊更是跳到地上，將它舉起了起來，橫衝直撞，闖出獸群。
一群獨角獸大亂，不斷嘶鳴，但是卻沒有任何辦法，小不點太強了，力大無窮，連著撞飛了十幾頭凶獸。
“生擒……活捉，就這樣弄回來了一頭？”一群人看的目瞪口呆。
小不點嗖嗖奔跑，直接扛回來一頭高大的獨角獸，令它四蹄朝天，無論怎麽掙動都沒用。
石飛蛟等人謀劃多日，還不曾付諸行動，沒有捕捉到一頭，現在小不點出動，竟然這般容易就建功了。
那可是一頭寶駒啊，就這麽輕易被抓回來了！
“小不點多抓幾頭啊。”一群大人流口水。
“阿叔，再捉的話它們就要驚逃了，以後可能再也不會回來了，等我馴服這頭獨角獸，好好待它，讓它感覺到我們的善意，以後說不定其他獨角獸見到後也會主動靠近我們。”
“好！”
族人點頭，這個方法不錯，一群大老爺們口水嘩嘩地，做夢都想擁有一頭寶駒。
這一天，美麗的湖泊旁獨角獸長嘶不止，小不點雖然抓回來一頭，但並沒有真正馴服呢，不斷的呼喝，在綠草地上縱橫馳騁。
“小白，不要發脾氣了，跟我走吧，我教你高深的骨文，以後你的骨骼還有獨角上會形成真正的符文，那時也許能如紫雲、大鵬它們一般，形成自己的原始寶骨，隻有到了那一步你才算是真正強大的凶獸。”小不點勸解。
直到日落時，這頭高大神駿的獨角獸才屈服，不再反抗了。小不點沒多說什麽，直接在其麵前演化出一組符文。
“啊，這頭獨角獸不鬧了？”孩子們全都跑了過來，想騎坐上去。
結果，小白一蹶子尥出，差點踹中鼻涕娃，將他驚的一屁墩兒坐在了地上。
“我的媽呀，差點讓本娃大口吐血啊。”鼻涕娃後怕，誇張的拍了怕胸脯。
這頭獨角獸雖然被降服了，但是卻不允許其他人接近。
又是一個清晨，小不點告別村人，準備上路。
所有族人都來了，上到八九十歲的族老，小到還在吃奶的娃，族長、大叔、哥哥、姐姐、嬸子等，一大群人全都來送行。
“孩子，不要勉強自己，走出一段距離，隻要有危險，一定要退回來啊。”
“小不點，路上小心，別逞強，要保護好自己！”
眾人千叮嚀萬囑咐，全都依依不舍，一些嬸子、大媽等眼睛都紅了，早已將這個曾吃過她們奶的小家夥當成了家中的一員。
最終，小不點上路了，坐在獨角獸上，衝向遠方，朝著後方用力揮了揮手。
“嗖”的一聲，一道金光衝起，迅速追了上去，掛在了獨角獸的尾巴上。
“哎呀，毛球跟了下去。”
“沒事，這小東西留在村中純粹就是一個禍害，一天要吃大半頭龍角象，沒有小不點，我們可養不起。”
“那可是一頭金色的朱厭，說不定能幫上小不點大忙。”
空中，紫雲、大鵬、小青長鳴，追隨下來，送出百餘裏，在小石昊不斷地告誡下，才依依不舍的返回。
“古國，我來了！”小不點自語，用力握緊了拳頭，而後駕馭獨角獸，化成一道銀光，衝向了無盡大山，要橫穿山脈，闖向遠方
獨角獸的速度真的太快了，而且靈覺敏銳，避過了很多危險的凶禽猛獸，剛到午時就奔行出去了三四千裏地。
這頭獨角獸真的很非凡，穿山越嶺，如履平地，實在太快了。
“吱吱……”突然，拳頭大的金色毛球尖叫了起來，渾身毛發倒豎，雙眼瞪到最大，煩躁不安。
與此同時，石村的柳樹，那根嫩條綠光大盛，直衝天際，而且那焦黑的樹體竟也猛烈搖動，在簌簌聲中，落下一地龜裂的老皮！
