第69章 大荒血路行

第六十九章 大荒血路行
這裏的大山一座接著一座，巍峨磅礴，通體皆呈灰褐色，不知道什麽原因，缺少植被，皆光禿禿。
沿途，有許多巨大的岩石，散落在山地間，從數萬斤到數十萬斤不等。
小不點見到毛球渾身金色毛發炸立，起初還驚異，可忽然間他亦通體發涼，感覺一陣悚然，這是一種本能使然，並非真的看到了什麽。
他身上寒毛倒豎，大眼四顧，努力想發現什麽，可是卻什麽也沒有看到。
“毛球你發現了什麽？”小不點詢問。
拳頭大的金色毛球隻是尖叫，大眼瞪的滾圓，它也說不上來，隻是一種本能讓它覺得很危險，煩躁不安。
最後，獨角獸也四蹄蹬踏，亦不安了起來，感應到了恐怖氣息，不願在這片山脈中奔行了。
“吱吱……”突然，毛球衝了出去，化成一道金光，翻山越嶺，要進入山脈深處。
“毛球，不要亂來！”小不點大叫，策馬追趕。
獨角獸百般不願，但卻無法反抗小不點，整根獨角銀光閃爍，發出劈裏啪啦的響聲，那是符文在匯聚。
奔行數十裏，毛球突然停住了，它眼中一陣狐疑，失去了感應，不再煩躁。
前方的山地鬱鬱蔥蔥，古木參天，與剛才的禿山形成了鮮明的對比，這裏生機勃勃，草木豐盛，還有鳥雀、猛獸等出沒。
回首望去，那片灰褐色的大山死氣沉沉，寸草不生，更加顯得荒涼，有莫名霧靄湧出，像是塵封無盡歲月的魔窟要打開了。
“呀，我們闖過來了？”小不點驚訝，以為危機在前方，不曾想就是那片寸草不生之地。
“喀嚓”
那後方的大山中，竟傳出奇怪的聲音，像是底層龜裂，巨石在移動，緊著有鐵鏈的聲音嘩啦啦的響了起來。
在那片死氣沉沉之地，突然發出這樣的聲音，像是來自地獄的鬼音般，霧靄湧動，那裏有一片慘烈的氣息衝起。
“砰”的一聲，突然間，數座大山崩塌了，毫無征兆，冒起一片灰褐色的霧靄，景象駭人。
“那是……”小不點睜大了眼睛，而他坐下的獨角獸則簌簌顫抖，幾乎癱軟在地上。
毛球吱吱尖叫，跳到了小不點的肩頭，衝著數十裏外張牙舞爪，焦躁不安。
數座大山崩塌，大地龜裂，那裂縫巨大的嚇人，整座山峰都能陷落下去，黑洞洞無邊，且就在這時，一隻巨大的青色爪子探了上來，被赤金鎖著。
“天，這是什麽生靈？”小不點震驚。
僅這隻爪子而已，就比很多座大山加起來都要巨大，正是因為它探出地麵，才導致諸多巨山崩塌，大地龜裂。
霧氣如海，煙塵衝天，巨大的爪子捅入高天，用力掙動，像是要從地下脫困上來。
在其厚厚的肉墊以及並不是很鋒銳的爪子間，結有一層岩石殼，甚至都封住了爪子，可以想見，它被封困漫長歲月了。
大爪子劇烈掙動，石板摩擦的聲音更大了，響徹天地，此外赤金鏈繃的筆直，它在用力，嘩啦啦作響，如來自地獄的驚魂曲。
“咚”
最終，那隻青色的大爪子無力的墜落，煙塵滔滔，從地麵上消失了。而後聲音也止住了，霧靄漸漸退散，隻留下一片可怕的殘跡。
過了很久都再也沒有動靜，像是什麽事都沒有發生過。
小不點震撼，好長時間都沒有說出話來，大荒中果然多凶禽猛獸，這才走出來數千裏而已，就遇到了這樣一個龐然大物。而且，令毛球這樣不安，這多半是一頭無法想象的至強者。
金色的朱厭憤憤不已，比比劃劃，對著那片亂地呲牙咧嘴，那意思是說，不服來大戰一場。小不點直接揪住它金色的尾巴，倒提了起來，不顧它反抗，駕馭獨角獸狂奔而去，不做停留。
數日後的一個清晨，小不點睜開眼睛，在山泉畔洗漱後，吃了一些肉幹，飲了一些泉水，再次上路。
“向著太陽升起的方向前進，古國邊疆我來了！”小不點握緊小拳頭，為自己打氣。
數日來，他們前行了數萬裏，有獨角獸這種生靈存在，趕路真的很快，這一路上穿山越澗，避過了不少凶獸。
當然，不可避免的，也發生了幾次激戰，直到現在，他們還沒有徹底擺脫追擊，一頭五色斑斕的大蟲追了他們兩天了。
那頭異種鍥而不舍，隻要小不點他們停下來，就會被它循著氣味追上，糾纏不休。
這是一條長達數十米的斑斕大蟲，實力恐怖，且皮糙肉厚，張口吐出一片黏液，將一座石山都熔的千瘡百孔。
按照小不點的推測，比之狽村的那頭神狽要厲害很多，它掌握有強大的符文秘力，渾身都發光，唯一慶幸的是，它追不上獨角獸。
“走吧，不然那頭大蟲子又要殺來了。”小不點翻身上馬，他相信，這樣連續幾日，那頭大蟲不眠不睡的追趕，早晚會疲倦而放棄。
獨角獸昂首長嘶，渾身銀光閃閃。
突然，小不點一驚，道：“快，它又來了。”
“噗”
他們剛衝出去，一片浪濤衝來，蒙蒙一片，墜落在山地間，頓時所有古木、山石等全部被溶解了，哧哧作響，化成白煙。
嗡的一聲，緊接著一片符文閃爍，如天羅地網般落下，向著這裏罩來。
“快走！”小不點叫道。
“轟”的一聲，那片山地四裂，煙塵滾滾。險而又險，他們衝向了遠方。
一頭五色大蟲出現，足有水缸粗細，渾身閃爍燦爛的符文，不是蟒蛇，但卻比它們還猙獰，憤怒的叫著，又是隻差了一點，它扭動龐大的軀體，將這片山林夷為平地。
突然，一聲鳥鳴響起，天空中宛若墜落下一朵烏雲，一頭體型龐大、超過上百米的巨禽自雲層上方撲擊而下。
大蟲驚慌，急忙抬頭，噴出霞光，以符文對抗。
“噗”
凶禽遮天蔽日，張口就是一掛星河般的光束，墜落了下來，整片山地都削平了，亂石穿空，這頭大蟲直接被擊成了數段。
巨禽俯衝下來，開始了一場血淋淋的盛宴！
這就是大荒，到處都是危險，到處都是可怕的生靈，前一刻還在威風凜凜，下一刻說不定就成為了其他生靈的食物。
這是一個弱肉強食的世界，一切都血淋淋，沒有什麽道理可講。
而小不點就是要在這樣的蠻荒中橫穿三十萬裏，可以說一路上將有無盡艱難險阻，隨時都會喪命。
接下來，小不點血戰多次，遇上了太多的凶險，斬殺了諸多猛獸，沒有辦法，隻要手軟，就會成為其他生靈的食物。
僅才八九日而已，他就已經衣衫襤褸，幾件衣服都被血染紅了，撕破了，最終隻能換上新剝下的獸皮，以此遮體。
這樣的無人區常有無法想象的恐怖生靈，那時隻能遠遠地避開，慶幸的是，過於強大的存在，眼中隻有那些霸主生物，不會過多的關注他們。
倒是斑斕大蟲那樣很強、但又不是最強的生靈對他們的威脅最大，途中有一隻怪猿，符文一出，驚天動地，將一座石山都震塌了，對他們窮追不舍了三天三夜才罷手。
這一路上，他血戰無數，打不過就逃，還不足十日就已經成了一個小野人，身上滿是凶禽猛獸的血，都沒有時間衝洗。
他現在一路馳騁，隻要停下來就立刻吃食物，然後休息，大山中太過危險，沒有一點時間可以奢侈的浪費，必須留以養精蓄銳。
此後，他遭遇了一次重創，去找水源時，一頭鱷蛟突然衝寒潭中撲出，符文一轉，鎮壓四方，幾乎將他撲殺。
這是小不點生平第一次遭受這麽重的創傷，那麽強大的肉身都破爛了，骨頭露了出來，在鱷蛟符文的秘力下，他差點被壓製死。
最終，這頭鱷蛟想進餐，吞掉小不點，被他抓到了機會，單臂一晃就足有十萬八千斤神力，臨近時，他直接就撕掉了這頭鱷蛟的一隻爪臂，血淋淋，染紅了寒潭。
他藉此機會，更是縱起，將這頭鱷蛟的頭顱踏裂，差點就給踢碎。
這頭鱷蛟劇痛，劇烈掙紮，一頭紮進寒潭中，而小不點利用這個機會則順利脫逃，奔向遠方。
遠處的獨角獸聽到動靜，迅速奔來，載著他逃離了此地，避過一場殺劫。
那頭鱷蛟極其凶殘，劇痛過後，衝出水麵，張口一吐，霞光迸發，當即將一座山頭都掃平了，若非天空中一頭巨禽橫空，令它忌憚，縮回了水中，它非要追殺下去不可。
此後的數天裏，毛球尋來各種奇怪的果子，而且難得大方地咬破自己的肉皮，擠出三滴金色的血液，讓小不點服食了下去，他這才好轉。
不得不說，拳頭大的金色朱厭，其血擁有神效，小不點傷好後，連一絲疤痕都沒有留下。
半個月後，小不點離開石村已經有二十萬裏了，這頭獨角獸速度極快，比一般的同類要強上不少，距離古國邊疆還有十萬裏左右。
小不點真的成了一個野孩子，從頭到腳，到處都是汙血，都結成血疤了，徹底幹在了上麵，烏黑的發絲一綹一綹的黏在一起。
“吱吱……”
清晨，小不點還在熟睡時，毛球從原始山脈深處奔來，抱著一個足有石碾子大的蛋，散發著驚人的霞光。
小石昊聽到動靜，一下子坐了起來，正好看到這一幕。毛球擠眉弄眼，一臉得意洋洋，抱著那麽大的一枚蛋，比它自己也不知道大了多少倍，顯得很滑稽，開心的叫個不停。
這枚晶瑩的的蛋，密布有五色斑紋，色彩極其絢麗，衝起一道道霞光，一看就了不得，即便還是卵，但是卻已經散發著恐怖的氣息。
不用多想，這肯定不是凡物，小不點甚至懷疑，這是不是一頭神禽留下的血脈，不然怎麽會這般異常。
“你……偷來的？”
“吱吱……”毛球抗議，板起小臉，一本正經，拍著小xiōng部，那意思說，我那是種人嗎？
突然，山脈深處，傳來一聲恐怖的鳥鳴，震動的群山都搖顫了起來，有驚人的殺氣爆發，如狂濤般湧來。
“吧唧”一聲，毛球直接將蛋扔給了小不點，而後跳到獨角獸背上，很沒義氣，就要搶先奔逃。
小不點見狀還不明白嗎？抱著五光十色的蛋，躍身而起，坐在獨角獸身上，跟著一起狂逃。
“毛球，你又惹禍了！”小不點數落。
毛球做望天狀，不予理會。但最終還是偷偷向山脈中瞟了一眼，見到有凶煞氣息鋪天蓋地而來，它才又不淡定了，嗖的一聲，跳到地上，抱起一塊堅石，又竄了回來，對著這枚蛋就鑿。
“啊，這樣一枚神異的蛋，直接鑿穿？”小不點猶豫。
毛球比劃，那意思像是說，給你補身體。事實上是，它自己的口水已經嘩嘩地了，都落在了獨角獸的背上。
數十裏外，另一片區域有一行人，為首者是一個風姿出塵的美麗女子，俏臉瑩白，大眼靈動，身材婀娜，一身白衣，隨著山風獵獵作響，似是要乘風而去。在其旁邊，還有一名老嫗，以及十幾名強者，各個非凡。
祝兄弟姐妹中秋節快樂，合家團圓，笑口常開，各種幸福。
