第70章 敗家子

第七十章 敗家子
“聽，那頭凶禽在長鳴！”一行人在數十裏外止步，如臨大敵，做好了迎戰的準備。
為首的女子白衣如雪，美麗出塵，秀發烏黑而柔順，如綢緞子般光滑，瑩白的瓜子臉上並無緊張，水靈靈的大眼望向山脈深處，道：“距離這麽遠，它不應該發現我們才對。”
山脈深處，禽鳴如萬劍鏗鏘交擊，又似萬馬奔騰，其音隆隆，震的群山在轟鳴，巨大的山石滾落，像是地震了一般，可見這頭凶禽有多麽的可怕。
遠遠望去，那個方向散發著衝霄的光芒，波動如海，宛若有一座永恒的神爐在天地間燃燒，如同神明出世，照亮了四方。
“這頭凶禽乃是太古神鳥的後裔，初始我們以為它突破了，需要補充血氣，故此將一個數百萬人的大部落吞食了個幹淨，後來才發現，它是要產卵了。”一個中年男子道。
“這是一頭強大的遺種，體內流淌有太古神鳥孔雀王的血，它產下的卵非同小可，我們一定要得到。細心培養，說不定能再現太古神王的部分威勢，其寶術當年可是號稱蓋世啊！”老嫗激動地說道，雖然年齡很大，但是精神矍鑠，雙眼中有銀色的符文閃爍。
這等太古遺種，本就是罕見而強大的生靈，追溯出其來曆與根腳，其卵就更加顯得神秘而寶貴了。
想從成年的五色孔雀身上得到寶術，那根本不可能，不說要花費多麽可怕的代價才能將其俘獲，單隻其一念間就可碎掉身上的符文，就沒有辦法。
像石村那樣得到狻猊遺體，並且發現其原始符文，這種事情實在太罕見了，隻有個別罕見的例子而已。
想要追溯太古神鳥——孔雀王的秘密，從成年的遺種身上根本無法入手，唯有打其卵的目的，將其孵化出後養在身邊，才有可能窺到太古神禽的寶術的端倪。
“可能有變故，我們趕緊追下去，所有人都小心應付。”白衣女子眸波流轉，紅唇微啟，貝齒晶瑩，聲音非常動聽，美的不可方物。
“它剛產下卵，身體正處在虛弱期，是最好的機會。”眾人皆點頭。
他們不知道，擔心成真了，太古神王的後裔丟掉了自己的卵，正在發狂，縱橫四方，尋找、追殺偷蛋賊。
“小白快逃，它出現了！”小不點回頭一看，五色神光衝霄，那蓬勃的生命氣息如海浪拍岸般，極其驚人。
一頭龐大的孔雀自山脈深處騰起，渾身有一層光霧籠罩，透發五色霞光，雙翅一展，橫掃一切，將山林、石山等都給削平了。
“噗”
毛球的小爪子很賤，抓著堅石，用力揮動，想將五色神卵鑿穿，結果石塊都碎掉了，蛋殼也絲毫無損，流動晶瑩光彩。
小不點嚇了一跳，道：“毛球，你別亂來，那頭凶禽很快就會追來，我看我們還是趕緊扔下鳥蛋快速逃命吧。”
拳頭大的金色毛球，大眼珠子嘰裏咕嚕的轉動，抱起五色鳥蛋，側身對著小不點，那意思是，它是我的，不準丟掉。
而且，在這個時候它做出了一個驚人的動作，石塊鑿不穿，它吭哧吭哧直接開咬，用一嘴晶瑩的小牙啃蛋殼。
“哎呀，毛球別咬啊！”小不點大叫，這可是一枚神秘而強大的寶卵，他一直在思索，要是真正孵化出來，說不定可以多一種驚世的寶術。
而今，他掌握有《原始真解》，修行不成問題了，可最缺的就是寶術。
當世，寶術太稀珍了，即便人口數千萬的大部族也隻是有一門鎮族寶術而已，輔以幾個小神通，想要多尋幾種根本不可能。
“喀嚓”
在小不點驚愕的目光中，毛球那一嘴雪白的小牙奏功，咬開了蛋殼，五色神光流轉，強大的精氣波動劇烈的嚇人。
“毛球，你個敗家子兒！”小不點又氣又遺憾，揪著它的尾巴倒提了起來，即便如此，毛球都沒有鬆嘴，用力咬著蛋殼，吊在那裏，拚命磨牙。
一切都晚了，這枚五色寶卵被破開，小不點也懶得多說什麽了，畢竟這是毛球從山脈深處抱回來的蛋，它有處置權。
“吧唧”、“吧唧”……
毛球開始賣力吮吸，美滋滋，渾然沒有將身後那滔天的五色神光看在眼中，小肚子圓鼓鼓，使勁吸蛋汁。
一股清香溢出，五色寶卵內的**晶瑩而燦爛，芬芳撲鼻，毛球吃的起勁，忘乎所以，吱吱的叫著。
“轟！”
茫茫神光鋪天蓋地而來，亂石崩飛，差點獨角獸都給掀飛，若非它速度夠快，且迅速改變方向，就被遠處崩塌的石山所衝起的一塊數萬斤的巨石砸中了。
“追來了！”小不點頭皮發麻，這是一頭太古遺種，太強大了，絕非現在的他們所能對抗的。
五色孔雀還沒有看到他們，但知道偷蛋賊在這個方向，一路追殺，憤怒到了極致。
唯一慶幸的是，獨角獸跑的太快了，若是其他生物，幾乎一眨眼就被追上了，盡管如此，被追上也是早晚的事。
太古遺種的速度遠超獨角獸，若非山林阻擋其視野，振翅間就能殺到。
金色的毛球終於有點毛了，將五色寶卵塞給了小不點，它抓耳撓腮，想施展寶術，可是吭哧了半天，也沒有展現出什麽三頭六臂來，急的直叫。
小不點見狀也顧不了那麽多了，抱起晶瑩的鳥蛋，也開始向嘴裏倒，咕咚咕咚喝個沒完，才一會兒功夫而已，他身上就冒起了彩光，絢麗奪目。
“嗡”的一聲，他通體晶瑩，符文密布，竟是要突破，進入下一個境界。
“呀，不好，柳神讓我壓製一個月，自然有其道理，現在這樣破入那個層次不太好呀。”小不點一驚。
他想到了《原始真解》，當中記載有吞天雀這種太古魔禽，一口可吞數億生靈，煉精血藏於己身，當需用時才會釋放。
小不點參悟那幅刻圖很長時間，雖然沒有吞天雀獨有的符文運轉法門，但是卻也被他悟出了一些道理，可藏精氣神於己身體內。
嗡的一聲，他通體發光，一個又一個符文亮起，化成了一座又一座具體而微的神爐，將這些神精納入了進去。
他身體各處都發光，一個又一個很真實、但卻極其微小的神爐成型，在每一寸血肉中發光，吞噬神精，存於當中。
“柳神說，進入下一個境界時底子越厚越好，精氣神越充足成就越大，我現在也算是提前準備了。”小不點咕咚咕咚不斷的吞咽五色鳥蛋內的汁液，晶瑩光澤流轉，渾然忘記了凶險，實在是過於投入了。
“吱吱……”毛球叫個不停，這個吃貨雖然感覺到了後方的危險，但依舊沒忘了吃，想從小不點那裏接過晶瑩的寶卵，繼續吞食。
整顆蛋有石碾子那麽大，通體璀璨，剔透閃亮，霞光四射，內部的汁液有大半進入了小不點的肚子中，但是他的小肚皮卻不見鼓脹。
他體內發光，一個又一個符文亮起，汲取神精氣，將這些汁液淬煉成了光，貯藏在了這些燦爛的符號中。
小不點打了個飽嗝，實在有點吃不下了，五色神王的後裔——太古遺種，其卵蘊含的神精太充沛了。
毛球一把奪了過去，抱起來咕咚咕咚接著喝，大眼骨碌碌的轉動，朝著後麵瞟，那頭五色孔雀終是發現了他們，當即暴怒，極速撲殺而來。
“小白，向前衝！”小不點大叫。
他們衝上了一座巍峨的大山，下方大河滔滔，水麵竟然寬達十幾裏，波瀾壯闊，水聲如雷，極其驚人。
而且，這條大河烏黑的有點嚇人，隔著很遠就能感覺到那種寒氣，附近沒有一隻生物。
太古遺種長鳴，殺氣衝天，渾身光芒爆發，直接就俯衝了下來，要將他們一口吞掉，不久前它還曾吞食過數百萬人，那種煞氣至今未散，甚是恐怖。
“小白躍下去！”小不點大喝，現在顧不上那麽多了，巨山下方有黑色大河攔路，唯有入水才有可能逃過一劫。
獨角獸遲疑，在它看來，這條河並不比那頭太古遺種更讓人安心，同樣令它心悸，但它最終還是咬牙躍了下去。
小不點一把將五色卵從毛球那裏奪來，抱著獨角獸的脖子，將剩餘的汁液灌進了它的口中，而後他們就噗通一聲墜河。
剛一入河，獨角獸的血液就幾乎被凍住了，太寒冷了，水雖然未結冰，但是卻有一種神秘力量，凍的人要碎掉。
小不點也感覺渾身跟針紮的一般痛，寒冷刺骨，幾乎要透進人的靈魂中，太難受了。
就是金色的毛球也呲牙咧嘴，小爪子亂揮，小腳亂蹬，顯然很難受。
天空中，那頭太古遺種俯衝而下，但是臨近水麵時，又猶豫了，終是沒有進水，憤怒長鳴，五色神光澎湃，將這座巍峨的大山震塌。
水下，獨角獸掙紮，它太難受了，血液都快停止流動了，幸好它喝下了五色鳥蛋最後的汁液，此時化成霞光，讓它不至於立刻被凍死。
他們沒有露出水麵，就這樣忍著劇痛，沿著黑色的大河向下遊衝去，以此來躲避殺劫。
不能呼吸也沒什麽，當初小不點被封藥鼎中、以狻猊血突破時就曾與外麵隔絕，體內神曦流轉，可以補充所需。
大河上方，太古遺種長鳴，翎羽鮮豔亮麗，像著火了一般，拍擊雙翅，將附近的大山都給震裂了，它沿著大河一路向下追擊。
然而，這條黑色的河水很神秘，隔絕了它的神念，無法尋覓到偷蛋賊的一點氣息。
縱然如此，它還是追了兩個時辰，在這段水域不斷徘徊，尋找敵人，可惜最終失望了，憤怒鳴叫了一聲後離去。
大半日後，水花四濺，小不點冒出了頭，渾身發紫，張口一吐，噴出一片冰渣。
毛球尖叫，從水中躍起，跳到他的頭上，抱著小臂膀，連竄帶跳，叫個不停，它也被凍壞了。
小不點遊向岸邊，拉著僵硬的獨角獸，最後把它背到草地上，剛一放下來，附近的石頭、草木頓時結了一層冰。
說也奇怪，在水中無冰層，但是一上岸就如此，這種寒氣令人吃驚。
獨角獸遭受了重創，幾乎被凍裂了，若非小不點用盡渾身的神曦滋養其肉身，它必然死在了河中，根本不可能活下來。
即便如此，它的傷勢也極重，若無寶藥，可能無法度過這一關。
“毛球，你這個敗家子，闖禍精，趕緊弄出一滴血，將它救活過來！”小不點氣呼呼的說道。
毛球抖淨金色毛發上的水珠，打了個哆嗦，使勁翻白眼。
過了片刻，小不點才恢複過來，他剛才也差點被凍壞，要知道，他的肉身比起太古凶獸的幼崽，隻強不弱，但在這條河裏卻差點被凍壞。
最終，敗家子兼惹禍精——毛球，不情不願的擠出一滴金色的血液，將獨角獸救活了過來。
黑色的大河旁，一行人駐足，看著被太古遺種毀掉的山峰，他們一陣出神，在老嫗的手裏，還有一小塊蛋殼，那是被毛球啃破，丟在路上的碎片。
“這究竟是什麽生靈，居然將太古神鳥後裔的卵給吃了，這……太敗家子了，我恨不得活吞了他！”一個年輕的男子憤憤不已。
他們怎麽也沒有想到，一路追逐，竟發現這樣一個結果，讓人震驚。
“偷蛋的生靈跳進了太陰河，不知道能否活下來。”一位中年男子歎氣。
這條河太出名了，相傳天上共有十顆太陰星，而在太古一戰中，被斬落下九顆，其中一顆被煉化，墜落進這條大河中，成為了生物滅絕之地。
隨後的幾天裏，小不點又變成了野人，不得不擊殺凶禽猛獸，在山中穿行，他渾身是血跡，身上的獸皮衣破破爛爛，走的並不快，因為獨角獸還沒有痊愈，行程被耽擱了下來。
又是兩日過去，獨角獸的傷終於快好了，不僅如此，它得到了很大的好處，吞食了五色鳥蛋部分汁液，還飲下了金色朱厭一滴血，令其越發的神駿了，體內符文逐漸凝實，有向骨骼烙印去的跡象。
“吱吱……”毛球示警，瞬間生出感應，且它的金色皮毛竟變了，化為灰白色，失去了光澤，同時大眼也不再靈動，沒那麽有神了。
小不點詫異，毛球竟然在裝傻，成了這個樣子。同時，他也已生出感應，四方共有十幾人圍了過來。
為首者是一個白衣女子，秀發披肩，皮膚雪白細膩如羊脂玉，有種晶瑩的光澤，瓜子臉，睫毛很長，眼睛如水晶般透亮，雙唇鮮紅，整齊的牙齒潔白若珍珠。
在這大荒中突然見到這樣一群人，小不點自然吃驚，向他們望去。
至於這群人更為驚詫，對麵那個人類怎麽看都是一個孩子啊，這麽小，怎麽會一個人在出現在這大荒中？簡直不可想象！
“小弟弟，你一個人呀？”為首的女子笑了起來，很燦爛，一雙水靈靈的大眼睛像是會說話一般，紅唇潤澤，貝齒閃光，令在場的男人一陣心顫。
“姐姐好，我跟爺爺一起來的。”小不點靦腆的笑著，雖然滿臉汙漬，破爛的獸皮衣上滿是獸血，但是那雙明亮的大眼，還是能讓人感覺到他的純真與質樸。
眾人點頭，根本不相信一個孩子能在這樣可怕的大荒中獨自行走，除非有大人跟隨，就在附近，這是唯一能解釋通的。
