第71章 美女

第七十一章 美女
小不點大眼明亮，獸皮衣破破爛爛，這麽靦腆，顯得如此質樸，令一群人都露出笑意。
“小弟弟還怕羞啊，真可愛。”為首的女子輕笑，眸波流轉，睫毛顫動，俏臉潔白晶瑩，閃爍著動人的光澤。
小不點撓了撓頭，憨憨的笑著，也不多說什麽。旁邊，毛球更是一副傻兮兮的樣子，宛若一個未開智慧的小獸，沒精打采的趴在他的肩頭。
“孩子你真不簡單呀，看你身上血跡斑斑，應該殺了不少凶禽猛獸吧？”老嫗開口，眸子中銀色符文閃爍，有一種令人顫栗的光束，深不可測。
“是呀，山中很危險，它們很凶猛，我隻能被動反擊。”小不點認真點頭。
“小弟弟，你是不是與爺爺分開好多天了，不然獸皮衣怎麽會破爛成這個樣子？”為首的女子淺笑，眸中的光彩如夢似幻，漂亮的令人心顫，連她身邊的一行人都神色異樣。
“嗯，爺爺帶我來曆練，他說這是一場嚴肅的磨礪之旅，一切都要靠我自己，沒有生命危險，他不會管我。”小不點“很坦白”，像是藏不住話。
一群人心中都是一凜，敢這樣一個人出動，帶著孩子在大荒中遠行，並進行殘酷的磨礪，怎麽看都是高手的風範。
老嫗的瞳孔是銀色的，符文轉動，如日月沉浮，整個人氣息很強盛，她點了點頭，一些優秀諸侯子弟，都有可怕的高手陪同，去進行試煉。不過，像這般在可怕的大荒中行走，讓一個孩子自己獨戰凶禽猛獸，還是很少見的。
一名中年人點頭，道：“近幾年來，在這片廣袤的大地上倒是出了幾個超凡的孩子，在沒有長輩陪同的情況下，橫穿過十幾萬裏大荒，激戰各種凶禽猛獸，成功活著回到族中。”
顯然，這群人都不簡單，縱然小不點表現的很質樸，他們也沒有完全相信，一個個都很精明。
“小弟弟，你該不會也是這樣一個天縱奇才吧，一個人橫穿十幾萬裏大荒，未曾用大人守護。”漂亮而靈動的女子笑道，攏了攏烏黑的秀發，露出如精靈般潔白晶瑩的耳朵，刹那的風情，出塵動人。
“一個人穿行十幾萬裏，他們好厲害，就不怕遇到太古遺種嗎？”小不點吃驚地張大眼睛說道。
一群人麵麵相覷，相信了他的話語，因為那雙眼睛太純淨了，沒有一絲雜質，天生容易讓人生出好感與信任。能一個人獨自穿越十幾萬裏蠻荒山脈的孩子，那是何等的驚人，怎麽可能隨便就能遇上一個呢。
突然，年輕的女子動了，白衣飄飄，小蠻腰一扭，整個人如同一株纖柔的楊柳般到了近前，潔白玉臂一拂，擊向小不點。
小不點一驚，怎麽說的好好的突然就動手了？但他反應神速，近一兩年來始終與大自然中的天威抗爭，於山洪中洗禮，與猛禽激戰，他一旦動起來，氣質完全不一樣了。
小不點大眼光束驚人，如兩團小火炬似的，身形如神鶴展翅，劃出一道優美的軌跡，右臂一探，砰的一聲抓住了那條晶瑩的藕臂，而後猛力一帶，將美麗的女子扯了一個趔趄，身子低矮了下來。
誰能想到一個孩子單臂一晃就有如此驚世的神力？這般年幼，大眼還在撲閃著，可動作一展，卻迅疾如雷霆！
這一切太快了，小不點身形極速一轉，貼在了將栽倒的美麗女子的身後，左臂砰的一聲勒住了她雪白如玉的頸項，右手指尖亮起，符文閃爍，抵在其心口，隨時會擊穿進去。
所有動作都在電火石花間完成，一氣嗬成，快如閃電，令這一行人都大吃了一驚，這白衣女子何等的身份？居然在一個孩子手中吃了個虧。
“姐姐，你為什麽要傷害我？”小不點聲音稚嫩，一副很不解的樣子，但眼睛卻很亮，並沒有看白衣女子，而是盯著老嫗等人。
他的獸皮衣破破爛爛，都是暗紅色的獸血，連小手上也都是幹掉的血跡，按在那雪白晶瑩的胸部，頓時留下幾道髒兮兮的小手印。
而那如天鵝般潔白的頸項上也不例外，幾道黑兮兮的指印落下，與那雪白滑膩的皮膚形成了鮮明的對比。
不遠處，幾個年輕男子皆神色異樣，而老嫗則和顏悅色，道：“孩子我們並沒有惡意。”
“咻！”
白衣女子晶瑩剔透的肌膚出現成片的符文，像是一部天書般，密密麻麻，烙印在了虛空中，整個人都被光輝裹住，如魚兒般滑了出去，脫離小不點的掌控。
小不點心頭一驚，這個女子真的很超凡，滑不留手，細膩雪白的肌體似水中魚兒般輕靈，抓不住，一下子就遊了出去。
“小弟弟真不簡單呀。”年輕的女子在笑，她真的很吃驚，居然被一個孩子短暫的拿住，這若是傳出去，以她的身份來說，定會引發轟動。
在美麗女子遊出去的刹那，小不點就放鬆了下來，並沒有追擊，很無辜，看著她，道：“姐姐你這是做什麽呀？”
“我隻是想看一看小弟弟的實力，真是驚人啊，這麽幼小，我感受到了蓬勃如海的潛力。”白衣女子點頭。
“哦，這樣呀。”小不點露出笑顏，不好意思的笑了笑，道：“姐姐對不起。”
一群人都望向美麗女子的胸部上方，那**在外的晶瑩肌膚，手指印太明顯了，還有雪白的頸部也如此。
美麗女子笑了笑，並沒有尷尬與惱怒，纖手輕輕一拂，流光溢彩，頓時所有痕跡都消失了。
“我叫夏幽雨，小弟弟你叫什麽名字？”
“我叫昊天。”小不點脆聲回應道。
“這名字……”眾人都是一呆。
“有氣魄，好名字！”夏幽雨嫣然一笑。
老嫗也露出慈祥的笑，道：“孩子真不簡單，不管怎樣說，即便幽雨再不小心，能被你刹那得手，還是非常驚人。”
夏幽雨用手攏了攏烏黑亮麗的秀發，瑩白的俏臉，晶瑩若精靈般的耳朵，水靈靈的大眼，讓她看起來出塵動人，她掌心霞光一閃，出現一塊器物，似金非金似石非石，刻有一條條繁複的紋絡。
“那是什麽呀？”小不點好奇的問道。
夏幽雨向前遞來，放在了他的手中，道：“小弟弟，你且收好，到時候可以交給你的長輩，讓他們帶著你去‘補天閣’。”
“補天閣？”小石昊迷惑，不知道那是怎樣的一個地方。
“那你該聽說過逐鹿書院吧，取群雄逐鹿之意，這個書院專門招收這片廣袤大地上的奇才，指點他們修行。而補天閣、神王殿等則與它並列。”
小不點想了想，並沒有再多問，認真地表達了謝意。
旁邊的人都吃了一驚，不曾想夏幽雨將這塊符牌送給了這個像小野人般的孩子，這可不是一般的東西啊。
最後，小不點與他們告別，言稱要繼續去磨礪己身，跨上獨角獸，橫穿山脈而去。在這個過程中，毛球始終蔫了吧唧，大眼無神，像是一隻尋常的小山獸。
“幽雨，你這次奉命出行西疆，手中一共隻有八塊符牌而已，這已經是最後一塊了，就這般給了這個孩子？”一位中年人問道。
一個青年歎道：“持有這樣的符牌進入補天閣，意味著身份一步登天，各種寶藥、符文秘法等都會優先考慮，此等符牌價值連城！”
“是啊，幽雨，石國的雨族可是想求你手中這最後一塊符牌呢，為他們的一個十分強大的子嗣鋪路，欲進補天閣。你就不再考慮一下了？”中年人道。
“憑他們的身份地位，想來子嗣不會太差，想通過考驗進入補天閣應該不會成問題，符牌所能領取到的寶藥等，他們族中還會缺少嗎？”夏幽雨不以為然。
“這等古老的家族在乎的是一個麵子。”老嫗道。
“那盡可以從別人手裏去求取，我出行西疆，符牌已經送完了。”夏幽雨笑了笑。
中年人提醒，道：“雨族很強，不能輕易得罪，尤其是未來的一段歲月，他們注定會極盡輝煌，因為他們是石家那個孩子的娘舅家。”
老嫗聞言蹙眉，道：“這樣吧，我再去求一個符牌，有些王侯還真不能輕易得罪。”
“不管怎樣說，剛才那個孩子很不簡單，我覺得我不出手，被逐鹿書院的人發現，一定會搶回去，若是那樣的話，補天閣會後悔的。”白衣女子道，他們尋找太古遺種五色神卵，隻是順路而為之，並非此行的終極目的。
“他很強嗎？”旁邊有人問到。
“潛力很驚人，他的小手臂一晃最起碼有幾萬斤神力。”夏幽雨斂去動人的笑容，鄭重的說道。
“這麽幼小，僅肉身就有那般神力？”旁人都不敢相信，同時恍然，難怪白衣女子被拉了一個趔趄，差點跌倒。
“唔，我目測了一下，如果這個看起來很質樸的小家夥沒有藏拙的話，他雙臂一晃，加起來最起碼有八九萬斤的神力，純肉身之力！”老嫗嚴肅的補充道。
“什麽？！”一群人都驚呼了起來。
“這不可能吧？雙臂一晃八九萬斤的神力，這可逼近太古凶獸考驗幼崽時的極境關卡了！”
“這絕對是一個驚世的奇才，值得搶奪與培養！”
