第72章 走出大荒

第七十二章 走出大荒
單臂一晃四五萬斤氣力，雙臂一晃八九萬斤神力，這隻是他們的猜測，並非真正了解了小不點的底細。但即便這樣，也覺得相當的震驚，讓一群人連聲驚歎與感慨不已。
“咦……”老嫗皺眉，覺得像是遺漏了什麽，眸子中銀色符文閃爍，宛若一片星河在幻滅。
驀地，她抬起了頭，雙眼中射出兩道驚人的光束，道：“我們走眼了！”
“怎麽走眼了？”旁邊一個青年問道。
老嫗從懷中取出一塊蛋殼，如玉質般細膩，晶瑩有光澤，上有五色斑紋，霞光點點，正是太古遺種那碎掉下的一塊蛋皮。
“剛才疏忽了，現在才醒悟。那個孩子還有他肩頭上那隻小山獸身上有一種似曾相識的氣息，最初以為他們沾染了很多獸血，是凶禽猛獸的腥味，現在琢磨，仔細感應後，應該是太古神鳥後裔所誕下的卵的氣息。”
眾人聞聽都是一驚。
“不會吧，那個孩子將太古神王後裔的卵給吃掉了？太驚人了！”一個青年的嘴巴張的很大，足能吞下半個拳頭。
“一個人畜無害的小家夥，竟然這麽膽大包天，敢去太古遺種的巢穴中取蛋？”
一群人幾乎不敢相信，得悉這一結果後無不咋舌。
這等情況說出去，沒有幾個人會相信，一個孩子而已，竟敢深入太古遺種的巢穴，做出這等驚人的大事。
他們心驚的同時，也一陣遺憾，感覺無比可惜，那可是一隻神禽後代的卵，隻要孵化出來並養大，絕對能窺探到太古神王寶術的部分秘密。
這樣一枚珍貴的卵，就這樣被那孩子與山獸吃掉了！
這得多敗家啊，什麽樣的家族出來的孩子才能做出這等事情來？
“不對呀，那頭小山獸也吃了下五色禽卵，難道它也很不凡？”一行人中的中年男子發出疑問。
其他人聞聽頓時一怔，一隻普通的小山獸怎麽能承受的了太古遺種的精氣神，必然會被衝擊地死掉。
“拳頭大的小獸……我恍惚看到它的腳底板是赤色的。”另一人說道。
老嫗動容，像是想起了什麽，道：“難道是傳說中的朱厭？”
相傳，這種凶獸一出世必然會有大亂，天下出現刀兵之災，四處征戰，是大凶之兆。
眾人都發呆，竟遇上了這樣一個古怪的小家夥，一群人都看走眼了。
為首的白衣女子噗嗤一笑，烏黑長發隨風而飄動，瑩白的肌膚閃動惑人的光澤，眸波流轉，道：“這個孩子不簡單，就當結了一個善緣吧。”
“希望他能進入補天閣，千萬別被其他人搶走！”
遠方的大山間，小不點策馬狂奔，獨角獸化成一道銀光穿山越嶺，將速度發揮到了極致，兩邊的山林嗖嗖的向後倒退，很快他們就在數百裏外了。
拳頭大的毛球徹底複活了，渾身灰白的皮毛閃爍，重新化成了金色，一雙呆滯無神的大眼也瞬間發光，古靈精怪，在小石昊的肩頭上躥下跳。
小不點揪住它的尾巴，倒提了起來，道：“不準亂跑了，也不準再闖禍，隻準呆在我的身邊！”
離開石村二十一天了，漫長的路途已過了大半，距離石族第二祖地不足十萬裏了，再有幾天就能到了。
接下來的數日裏，小不點披荊斬棘，在大荒中前行，遭遇了一批又一批強大的猛獸，曆經數十上百場血戰，終於快接近石國邊疆了。
一個孩子，在一個月內橫穿無盡山脈，大戰諸多凶禽異獸，直闖三十萬裏，這絕對是一個驚人的壯舉。若是傳出去，必然引發軒然大波，讓那些底蘊深厚的古老家族都要震撼。
狴犴、貔貅等最強大的太古凶獸鍛煉幼崽時，也不過如此，這等凶險的考驗說起來容易，真要付出行動，那絕對是九死一生。
一般的孩子別說獨自一人前行三十萬裏，就是三百裏、三千裏就可能會遇險，被猛獸吃掉。
西疆猛獸太多了，到處都是茂密的老林，不見人煙，惡獸、猛禽到處都是，是一片最為可怕的原始之地。
別說孩子，就是一群成年的強者結伴而行，都難以橫穿而過，隨時會被突然衝出的太古遺種吃掉，骨頭都剩不下。
小不點靈覺敏銳，一路上避過諸多恐怖的危機，也遭遇了很多次生死考驗，途中曾連遭重創，但終於還是闖了過來。
他才七歲多，就完成了這樣的壯舉！
這若是被人知道，必然會成為爆炸性的消息，轟動四方，傳遍各地。而若是被逐鹿書院這樣的大勢力知道，也一定會立刻遣出高手尋找，讓他成為書院中的一員。
終於看到了村落，小不點騎著獨角獸，馳騁出大荒。
他向人打聽方位，不禁發呆，大方向沒錯，但是卻偏移了兩萬多裏。
“唔，我明明是按照柳神給的路徑闖出來的，結果還是有偏差，多半是墜入那條黑色的大河後走錯了一段路。”小不點撓頭，而後再次上路。
闖出無盡山脈，凶禽猛獸沒那麽多了，相對來說安全了很多，兩日後他來到了石國邊陲一處重鎮附近。
古國真的太浩瀚了，統禦億萬裏江山，單其中一個強大的王侯封地內就有數億、甚至十幾億人口，其疆土廣袤無垠。
這麽浩大的疆域，自然很難一一管理到，隻能在各區域的中心建設一座中心巨城來震懾，一旦這一地域發生暴亂等，坐鎮巨城內的高手迅速出動，雷霆般平亂。
事實上，石國鼎盛，遠沒有到需要平亂的時代，尤其最近幾百年來人皇符文通天，神威蓋世，國勢越發昌盛，沒有人敢背叛。
也隻有在這邊疆地域或許才不那麽安穩，因為不時有異族來叩關，洗劫人族，吞食生靈，但這對於浩瀚古國來說，一些小的戰役算不得什麽。
衝雲鎮，其實也可以稱之為城，因為人口足有八萬，地理位置十分重要，為西部一處重鎮，是這片區域中央巨城下的一處險關。
近百年來，不時有其他種族的強者來犯，但隻要從這裏路過，想大舉闖入者，從來都沒有成功過。
在路上，小不點陸陸續續見到了一些人，大多都是生意人，出入原始山林間，去那些較遠的部落收購獸皮、靈藥等，往返一趟雖然很危險，但是利潤卻極為可觀。
“唔，早點回去吧，聽說最近不太平，大荒中的木族一直想發兵呢。而且，據傳這片山脈深處來了一頭太古遺種，剛在這裏落腳，怎麽也要逞威一番，以進行震懾，多半會來衝運城鬧上一通。”
小不點認真聆聽，他這樣一人一騎自然很顯眼，但是路上倒也沒有人刁難。一個孩子滿身是血，敢這樣獨行，肯定不簡單。事實上，這些人常往原始老林裏跑，經得多見得廣，認為這多半是大家族的子弟，出來曆練。
“哎呀，不好，好像有小股獸潮，該不會是那頭太古遺種提前發動，來此立威吧？”
“應該不是，多半是隻是一般的獸王，獸群沒有那麽多，我們快逃！”
他們一路而來，已然能眺望到衝雲鎮，城牆雄偉，如一條山嶺般擋在前方，以“金剛岩”這種巨石砌成，通體烏黑，如金屬般散發著懾人的光澤。
在城前有一群凶禽猛獸，黑壓壓一大片，它們並沒有繞城而過，顯然就是要在此立威，嘶吼震天，竟要攻城了，令人顫栗。
“趕緊躲避，希望祭靈大人能將這些凶靈全部斬殺個幹淨！”
這群人迅速逃離，衝向遠方，根本不敢在這個時候入城，怕被獸群盯上，而遭遇慘禍。
在那城中，緊鄰城門的地方有一座土山，上麵生長著一株植物，高能有四五丈，在城外都能清晰的見到，通體成墨綠色，葉子巨大，形如蒲扇。
這就是衝雲鎮的祭靈，一株連本城的人也無法確切叫出名字的植物，被稱作祭靈大人，或衝雲大人。
它有陣陣馨香散發，在其墨綠般的巨大葉片間共結有三朵奇花，每一朵都有磨盤那麽大，花瓣絢麗，閃爍霞光，一朵赤光繚繞，一朵潔白如玉，一朵紫霧氤氳。
獸群顯然看到了城外的人，頓時分出一批向這邊衝來，發出咆哮，極速而至。
“祭靈大人救命！”這群人大叫。
小不點則做好了戰鬥的準備，然而就在這時，赤霞一閃，城中土山上那株植物，其中那朵赤霞閃爍的花綻放，花瓣不再合攏，傳出一股驚人的波動。
“哧”
一道赤光衝出，而後一個盤旋，向這片區域斬來，頓時讓那衝來的數十頭凶禽猛獸大亂，不斷吼叫，血光接連泛起，獸群遭受重創。
小不點目露奇光，驚訝的發現，這道所謂赤光竟然是一柄飛劍，通體赤紅，晶瑩如火玉。
“一朵花含著一口飛劍？”
時間不長，這數十頭猛獸與異禽全部倒在了血泊中，或是被斬掉了頭顱，或是被截斷了軀體，非常的霸烈！
“比狽村的神狽厲害多了，青鱗鷹大嬸沒吃狻猊血肉前，也肯定遠遠比不上。”小不點輕語，那赤光太迅猛了，這才片刻功夫而已，就令這些凶物伏誅。
光華一閃，赤劍向城中飛去。
那些收取獸皮、靈藥的生意人，全都臉色雪白，回過神來後衝著衝雲鎮叩拜，感謝大恩。
“呀，原來是它的花蕊，竟然跟飛劍一模一樣。”小不點驚詫，那飛劍隻是一根蕊，其形若劍，飛回去後插入花瓣間，流動炫目的光彩，而後整朵花又閉合了。
“衝雲大人在此守護數百年了，從一個人口不足千人的小鎮開始，到如今此城人口已經超過八萬了，功不可沒啊。”
“衝雲大人論實力的話，足可以去守護一座巨城了，比之巨城的祭靈都不會弱，隻是一直不願離開。”
這些人議論紛紛，小不點聽到後驚異，這株植物果然很強大。
“這頭祭靈很不凡。”城中，一個微胖的中年男子自語，他麵白無須，眼中精光閃動。
“是很強，這種祭靈也很少見，要不大人出麵，去邀請一下，也許這頭祭靈會加入我雨族。”旁邊一個年輕人說道。
略胖的中年人搖了搖頭，道：“算了，傳出去不好，還是正事要緊。不知道夏幽雨小姐回來了沒有，我們是來求取那塊符牌的。”
