第73章 另一個自己

第七十三章 另一個自己
城外獸群不散，且有凶禽橫空，在這裏徘徊，並未因死去一批同類而退縮。
城中，土山上，那株祭靈四五丈高，通體墨綠，三朵磨盤大的花朵狀若牡丹，霞光流轉，非常絢爛，且有陣陣清香散開。
祭靈越是如此，沒有主動出擊，城外的獸群越是不安，對這株紮根這裏多年的祭靈很是懼怕，雖然沒有退縮，但一時間卻不敢進攻。
突然，一聲長鳴傳來，其音如雷，震的密林中亂葉簌簌墜落。天空中出現一頭龐大的黑影，一隻五六十米長的凶禽橫空而來，烏光閃爍的鳥身，精氣滾滾。銀色的眸子，銳利如電芒，符文閃爍，有一股壓迫人的氣息鋪天蓋地而下。
“呀，凶禽猛獸群的頭領出現了，竟然是一頭凶禽，好恐怖的波動！”人們吃驚。
這次的獸潮正是有這頭強大的凶禽帶隊，它發出嘯聲，地麵上的各種猛獸頓時開始衝擊，懾於其威，莫敢不從。
“鏘！”
城中，土山上，那株祭靈再次綻放赤霞，那朵紅花盛開，一道赤電衝起，橫空斬了過去，鋒銳無比。
“噗”、“噗”……
衝在最前方的幾頭猛獸，頓時栽倒，被赤色飛劍擊中，額骨統一被斬裂，淌出鮮紅的血，引發一場恐懼與大亂。
明明是一株植物，但是卻能祭出這等霸道的赤劍，這等劍形花蕊可稱為驚世利器，無堅不摧，所有猛獸與異禽的攻擊都放緩了。
有這樣一尊祭靈坐鎮，可抵千軍萬馬，一般的獸潮根本難以撼動衝雲城的根基，令這裏固若金湯。
天空中，那隻五六十米長的龐大凶禽鳴叫，烏光閃爍，通體泛出神秘波紋，張口一吐，大片火光落下，攻向那株植物。它親自動手了，不然獸潮就要潰散了。
赤劍飛回，墨綠色的植物抖動，通體發光，一片碧綠的霧靄騰起，衝向高空，將那大片的火光阻擋住，發出“哧啦哧啦”聲，很快火勢就變小了。
天空中的黑色凶禽，一雙銀色的眸子光芒熾盛，飛出一道道光束，如一支支巨大的銀箭般，鏗鏘作響，皆長達十幾米，衝射而來。
“啵”、“啵”……
城中那株植物，墨綠色葉片抖動，三朵磨盤大的花同時綻放，赤、白、紫三種光迸發，光霧滾滾，瑞霞絢爛，散發出一股驚人的波動。
赤曦閃爍，劍鳴震耳，那柄赤劍第一個衝起，飛向高天，劃出一片紅豔豔的光，如晚霞般。接著潔白光輝一閃，一柄白色的玉劍衝霄。而後，紫氣氤氳，蒸騰而上，一口紫劍長鳴。
三口飛劍一齊自地麵衝起，如彗星橫空，搖曳出長長的尾芒，照亮了整片天際，其光驚人，貫通天上地下！
天空中，凶禽盤旋，如一片烏雲般，凶威懾人，銀色的瞳孔中，一道道的銀色光束衝出，結果卻先後被斬滅。
三柄劍鏗鏘震耳，劍鳴動天，符文擴散，最後又震散了那殘餘的火光，斬到了凶禽的近前。
凶禽拍翅，奮力對抗，那裏爆發出璀璨的符文，它們激烈交鋒。
伴隨著一陣陣鏗鏘之音，最終“噗”的一聲，龐大的凶禽被劈開了軀體，天空中灑下大片的血雨，巨禽被斬下頭顱，墜落在地。
獸潮當即就崩潰了，頭領被擊殺，四散奔逃，衝向遠方的山脈。
“殺！”
城門大開，一群強者衝了出來，在後麵兜著屁股追殺，一簇簇箭羽成四十五度角拋射向高空，而後落向凶禽猛獸間，頓時血液迸濺，留下一具又一具屍骸。
遠處，小不點目睹到了剛才的戰鬥，心中頗不平靜，祭靈真的是千奇百怪，什麽樣的物種都有，毫無例外，都極其強大。
一株植物而已，生有三朵磨盤大的花，竟孕育出了蕊劍，實在驚人。
這一戰對他觸動不小，小石昊喃喃，道：“符文竟可以這樣利用，在體內孕出一口利器，進行衝擊，無堅不摧。”
他在思索，是不是要效仿，也以符文凝練出一柄利器來。
城中，那個略胖的中年男子目睹這一戰後自語：“這株祭靈真是不簡單，竟然生長出幾口飛劍，將來的成就不可限量啊。”
三柄劍都是難得的寶具，價值連城，令他動心，但是他卻也知道，即便雨族再強勢，有些東西也不能碰。
“唔，對了，那個破爛的莊子中有什麽消息嗎？”中年人回過神來後，問旁邊的一名管事。
“沒有，那對夫婦離開後一直就沒有回來過。”管事回應，他四十多歲，常年呆在西疆，平日威勢不小，而此時卻點頭哈腰，與往昔完全相同。
“石子陵這個人很可怕，族中不放心，很不希望他再出現了，多加注意，有消息立刻上報。”中年男子臉上浮現出一股戾氣。
“是，隻要有風吹草動，我會立刻稟告。”管事一副忠心耿耿的樣子，他在這片蠻荒實在呆夠了，很想立功返回皇都。
“對了，那個孩子還活著嗎？”麵白無須、略胖的中年人漫不經心的問道。
管事急忙回應，道：“他身子很虛，活不了多長時間了。”
中年男子“唔”了一聲，不置可否。
管事頓時臉色發白，補充道：“那幾個老怪物都先後過世了，剩下的最後一個也活不了幾天了，那個小孽畜應該也活不長了。”
“不要亂來，那個地方再怎麽破爛，也有著不一般的意義，真惹出事情來……嘿！”中年男子警告。
“大人放心，這個孩子將來也許會不小心墜井、落山、或遭猛禽襲擊而死，屬於意外，沒有一點痕跡與破綻。”
“少自作聰明！”中年男子狠狠地瞪了他一眼。
“是！”管事趕忙哈腰，不敢有任何辯駁。
當中年男子離開，去休息後，管事立刻直起了身子，坐在靠椅上，板起麵孔，擁有了一股很強的氣勢，頗具威嚴，道：“來人！”
衝雲城外，那些去原始部落收購獸皮與靈藥的生意人自密林中出現，陸陸續續返回，向城門行去。
小不點在遠處看了一會兒，駕馭獨角獸迅速遠去，他並沒有進城，怕生出什麽變故，因為城門口有人在盤查。
獨角獸極速而行，他準備繞過這片區域，前往石族第二祖地。
崇山峻嶺，地勢險惡，這一繞竟然多走了一千多裏，先是有斷崖阻路，而後又是沼澤成片。
不過，三十萬裏都闖過來了，他也不在乎多繞行千裏路，最終順利進入石國境內，趕向那處破敗的祖地。
午時，終於到了目的地，太陽很大，陽光充足，但是那片破舊的莊子卻顯得暮氣沉沉，許多建築都快倒塌了。
小不點沒有立刻接近，隔著很遠就放開了獨角獸，讓它自己奔進山林中，隻帶著毛球小心的觀探。他不得不小心，石族太龐大了，萬一有人守在此地等他自投羅網，那必然極其凶險，有死無生。
接連數日，小石昊都沒有妄動，在附近的區域出沒，探查到了很多事情。
周圍聚集有四個村落與一個鎮，在這地廣人稀的西疆自然顯得很特別。通常情況下，穿山越嶺，走過諸多山脈，才能見到一個村落。
這些村落最初主要是為了供養這破敗的祖地，最終才形成這樣的聚集地。
這是一處放逐之地，但一般的人卻也進不來，隻有在石族身份顯赫、犯了大過的人才會被發配到此。
“唉，越來越死氣沉沉了，幾個老怪物都先後死了，剩下那個小可憐怎麽辦？造孽啊。”一個老人趕著獸車，離開了破敗的莊子，他是送來果子、獵物等吃食來的。
莊子中雖然有一些仆人，但是此地卻依舊顯得很冷清，如一片遺棄之地，荒涼而枯寂。
“海爺爺，下次一定要將大黑帶來呀，讓它陪我玩會兒。”在破舊的莊子中，一個瘦弱的孩子坐在石階上，用力揮手，一邊說還一邊咳嗽，小臉雪白。
“好，等大黑產下那窩小虎崽，我立刻就送過來，讓它們一起陪你玩兒。”趕著獸車遠去的老人搖了搖頭，輕語道：“真是一個可憐的孩子，沒有親人，沒有玩伴，整日守著這陵園般的老莊子，童年太灰暗了。”
直到老人駕著獸車離去很遠，那個孩子才依依不舍的站起身，腳有些跛，扶著牆，慢慢向莊子中挪去。
遠處，小不點站在林地中，呆呆地看著這一切，幾乎落淚，自語道：“那就是另一個我嗎，他代替我在這裏孤獨、不快樂，身體這麽差，腳都跛了，是被人傷害的嗎？”
小不點摸了摸懷中那塊似金非金似石非石的符牌，輕語道：“我要把你送進補天閣，無論多麽遠，我也要陪你一起去。”
“小少爺，最後一位老祖宗也要離世了，沒有幾天可活了，以後你的日子可難過嘍。”門房一個仆人說道，大刺刺地坐在那裏，無論怎麽看都沒有一點尊敬，帶著些許戲謔。
“你胡說，祖爺爺不會死！”臉色蒼白的孩子大眼噙著淚水，大聲反駁，不斷咳嗽。
“那就等著看嘍。”那個仆人不以為意。
另一個仆人道：“我聽說，小少爺並不是那個石子陵的子嗣，真正的身份其實是那位將離世的老怪物的血親後人，在這裏頂替而已。”
“有可能，真要是石子陵的後人，會比這更加多災多難的。”大刺刺地坐在那裏的仆人點頭，麵對小少爺，自始至終都沒有起身，缺少尊重。
遠處的林地中，小不點將這一切看在眼中，攥緊了拳頭，與他近幾日內了解的差不多，這個如同牢籠般的破莊子內，部分仆人早已被外麵收買，吃裏扒外，在幾個老祖先後過世後，有些肆無忌憚了。
大家可以來討論劇情，V群—上架再建吧，普群—186446298，普群—929164。
.
.
