第74章 滿足而去

第七十四章 滿足而去
門房內，兩個仆人大模大樣，就那樣坐著，對所謂的小主人沒有一點尊重，漫不經心，說老祖宗要死了，幸災樂禍。
“你們不許亂說！”臉色蒼白的孩子，身子很虛弱，大眼中滿是淚水，有一種傷心更有一種絕望。
他真的怕唯一的親人祖爺爺離世，他割舍不下那種親情。而這些仆人又這麽的可惡，今後他該怎麽生活？
“小少爺，你這樣病懨懨的活著，其實也很受罪，我看啊，為老爺子送終後，你也……那個啥。”門房中的一人幹笑，沒有說出來，畢竟太過露骨了。
“行了，別多說了，早晚的事，看他的麵相也活不長了，肯定是短命鬼。”另一個仆人小聲道，帶著嗤笑聲。
“你們可惡，我不會原諒你們！”孩子眼中噙著淚，扶著牆，跛著腳，向裏麵中走去。
他很孤單，走在偌大的莊園中，沒有什麽親人，也沒有一個玩伴，隻有冷冷清清的破舊建築，風吹過後，一些老窗子吱呀呀作響。
這個孩子一直向裏走，來到一個還算寬敞的院子中，推開一扇漆都早已掉光了的楓木門，輕喚道：“祖爺爺。”
在那張古舊的**，躺著一個白發蒼蒼的老人，麵若金紙，氣若遊絲，一雙眸子很暗淡，失去了昔年叱吒風雲時的光彩。
“孩子……我若是死了，唯一放心不下的就是你啊。”老人艱難的抬起手臂，向前探來，有些哆嗦，幾次才碰到孩童的手。
“祖爺爺，你不會死的。”孩子落淚。
“孩子……別哭。”老人用粗糙的手掌摩挲他蒼白的小臉，渾濁的老眼中淌下淚水，很是不舍。
“祖爺爺！”孩子大哭，很無助，趴在床邊，用力抓住老人的手，不肯鬆開。
老人以粗糙的大手拉著他的小手，左看右看，充滿憐愛，可是眸子暗淡，張口想要說什麽，結果胸膛起伏，有些說不上話來了。
“祖爺爺，你不能丟下我啊，剩下我一個人可怎麽辦？”孩子眼神哀傷，搖動老人的手臂。
這幾年來，幾位老爺子先後離世，一個接一個的遠去，讓他心傷無比，隻剩下最後一個老人了，是他最親近的人，此時也要死了，讓他心生惶恐。
“孩子……”老人張口，所有話語都隻化成了這兩個字，再也說不出來了，眸子沒有光彩，隻能喘粗氣。
門外，小不點大眼通紅，他無聲無息的潛進了莊子，經過幾日的觀探，確信沒有什麽高手，來到了這裏。
他推門走了進來，抹了一把眼淚，望著**的老人，哽咽道：“祖爺爺。”
“呀，你……”那個臉色蒼白的孩子嚇了一跳。
**的老人疑惑，在這彌留之際，竟見到這樣一個從未見過的孩子，這般稱呼他，他迷茫地看著。
曾經叱吒風雲的一代強者，終是抵不住歲月，到了晚年境況很淒涼。
“祖爺爺，我是當年的那個孩子，看你來了！”小不點哽咽，通過柳神看到了當年的事，知道幾名被放逐在這裏的老人對他們一家極好，旁邊那個孩子就是他們弄出來代替他的。
聽到這句話，**的老人猛地睜開了眼睛，原本暗淡的眸子，此時一下子發出了逼人的光華，顫聲道：“你……真的是他？”
他竟說出了話，聲音急促，眸光嚇人。
“是我，祖爺爺，我看你來了。”小不點抓住他的手，語聲哽咽，另外幾個老人都走了，他都沒有來得及送上一場。
“你的傷……”老人喘粗氣，有些急迫的問道，但也隻能說出這幾個字，再也說不出別的了。
“我的傷好了，熬了過來。”小不點道，他知道老人現在最想聽到什麽，又輕聲道：“我現在單臂一晃有十萬八千斤神力。”
他如實稟告。果然，老人聞聽後，驚的睜大了眼睛，雙唇不斷翕動，拉了拉他的一條手臂，像是要確認什麽。
“是的，隻是一條手臂的力量！”小不點眼中含淚，用力點頭。
“哈哈……”最後這一刻，老人像是回光返照般，竟發出了大笑聲，渾濁的老淚滾落，臉上充滿了驚喜與欣慰，像是沒有什麽遺憾了。
而小不點則哭了，他知道，老人耗盡了最後的精氣神，縱然有聖藥也救不回了。
這個老人與石昊的祖爺爺是親兄弟，從血緣上來說，關係真的很近，對他也確實很好，不像皇都那群人那般冷漠。
“祖爺爺……”旁邊那個孩子大哭。
老人的雙眼沒有了一絲光彩，用盡最後一分力氣抓住那個孩子的手，而後看向小石昊，張了張嘴，想將那隻小手放在他的手裏，可卻沒有了力氣。
小不點落淚，伸出一隻手，主動抓住了那隻小手，用力的握緊，而後一起放在了老人那粗糙的大手中，輕聲道：“祖爺爺請放心，我會照顧好他的！”
老人的臉上滑下最後一滴渾濁的老淚，就此不動了，臉上帶著笑容，有一種欣慰，也有一種如釋重負後的滿足。
他帶著喜悅，帶著解脫，了卻了遺憾，就這樣離世了，閉上了眼睛。
“祖爺爺！”旁邊的孩子大哭，一下子撲到了老人的身上，撕心裂肺，傷心欲絕，淚水成串成串的滾落。
小不點也垂淚，最終拉起這個孩子，小聲的叮囑了他一番，而後離去。
兩日後，老人下葬，這個孩子在墳前哭的死去活來，一群仆人怎麽拉也拉不起來，幾次昏厥過去。
最後，他被兩個忠心的老仆人抬走了。
小不點躲在林中也在抹眼淚，無聲的哽咽，遠遠的看著，沒有辦法露麵與接近。
直到所有人都離去，他才來到墳前，輕聲低語，認真祭拜了一番。
“小少爺，你的一隻腳跛了，慢點走，當心別摔倒了。”依然是在門房那裏，那兩個仆人更加肆無忌憚了，大聲取笑。幾個老爺子都死了，一個小可憐能翻出什麽風浪？外麵的人不是一直想弄死他嗎，想來也快了。
“你們……”孩子憤怒，小臉雪白，大眼睛通紅，瞪著他們。
“你們兩個混賬太過分了，這是小少爺，怎麽說話呢？！”兩個老仆人喝道。
“老家夥多管閑事，這破舊的地方是一個牢籠，哪有什麽少爺？平日那樣稱呼，不過是給他臉上貼金而已。”門房中的兩個仆人翻臉。
兩個老仆氣的渾身都哆嗦，拉著孩子的手，氣憤的離去。
傍晚，這個孩子的房間中，小不點出現了，輕聲道：“你現在有什麽心願嗎？”
“我想去看看大黑，還有它生的小虎崽。”孩子落淚說道，大黑就是平日負責為莊子送獵物的那個海老爺子養的一隻黑虎，平日他缺少玩伴，很孤獨，每次海爺來送獵物時，隻有大黑陪他玩一會兒。
小不點心酸，他也是一個善良的孩子，也曾遭遇過一係列磨難，能夠感受到對麵那個孩子的心境與傷痛。
“你就不想懲罰門房的那兩個仆人嗎？”小不點問道。
“想，但是我不願把事情鬧大。”這個孩子眼睛紅紅的說道，那兩人很刻薄，在幾位老人先後離世後，他們在莊子中做了很多壞事。
“吱吱！”毛球尖叫，它也將一切看在了眼中，氣憤不過，那意思是說，要狠狠的教訓。
“毛球，你去辦吧。”小不點說道，他還有其他事要做，想看一看是誰買通了這些仆人，盡管猜到了一些，但依舊想證實，並想付諸一些行動，因為對方欺人太甚！
“不要哭了，忘記這裏的一切吧，以後我帶你去一個叫補天閣的地方，再也沒有人敢欺淩你了。”小不點出言安慰。
“嗷嗚……”
半夜時分，一頭凶獸飛來，降落在莊子的外麵，這是一頭獨角人熊，高能有三丈，渾身呈淡金色，頭上長有一隻黃金角，背後有一對翅膀，能飛天而行。
這種生靈可以施展符文，但並不能形成原始寶骨，就如同那獨角獸一般，有一定的實力，但算不得真正的強大凶獸。
在它的頭上坐著一隻拳頭大的小獸，肉呼呼，圓滾滾，金光閃耀，到了這裏後嗖的一聲跑了，無影無蹤。正是毛球，連小不點都沒有想到，它出去轉了一遭，竟然能馴服這樣一頭凶獸。
“砰”
金色人熊一爪子向前拍去，直接將門房轟塌了，將睡夢中的兩人驚醒，看到一張血盆大口向前探來，兩人嚇到癱軟，驚恐大叫。
人熊一屁股坐了上去，喀嚓幾聲脆響傳來，這兩人的骨頭也不知道斷了多少根，隻有上半身露在外麵，下半身直接血肉模糊一片。
“救命啊！”
在這深夜中，這種淒厲的慘叫傳的格外遠，兩人嚇破了膽，恐懼哭嚎。
莊子中的人被驚動了，不少人持兵器衝來，當到了附近後，全都一陣吃驚。
金色的人熊正在“哢嚓哢嚓”撕咬，將兩人的腿給吃掉了，鮮血淋淋，白骨茬兒森森，甚是恐怖。
見到這些人趕到後，人熊起身，拍了拍血淋淋的大爪子，而後振動一對翅膀，直接消失在了夜空中。
“啊，救救我們啊！”兩人淒慘大叫。
所有人都知道，這兩人完了，失去了雙腿，在這樣殘酷的西疆，即便能活下來，也注定極為悲慘。
“活該，叫你們平日不幹人事！”
“報應啊，老天長眼了！”
根本就沒有人同情，可見他們平日為人處事多麽的糟糕。
“毛球你可真……夠壞的。”小不點見到這一幕後，有點驚異的看了一眼肩頭的金色朱厭，想不到它竟命令人熊做了這樣的事，沒有殺兩人，卻比殺了他們還殘酷。
毛球揮了揮金色的小爪子，那意思是，小事一樁，惡人就要如此磨。
“小哥哥，我聽祖爺爺說，莊中被買通的人隻是跳梁小醜，外麵的人才厲害，有恐怖級的絕頂強者。”旁邊，那個臉色蒼白的孩子說道。
“不怕，我有辦法對付他們。”小不點握緊了小拳頭，心中猜測，不知是石毅那一脈的人，還是另有他人，他很悲憤，決定要在此大動幹戈。
“可是，他們真的很厲害，我們還小。”旁邊的孩子怯弱的說道。
“對付最可怕的猛獸，不一定要拚命去戰鬥。哦，忘了，我常跟凶禽猛獸戰鬥，習慣這樣說了。”小不點不好意思的撓了撓頭，接著道：“我有辦法，他們一個也跑不了，不管他們有多麽強大，隻要這個時間段身處西疆，都會有大禍，遭到懲罰！”
淚啊，弄了薇信，想跟兄弟姐妹直接交流，結果……薇信號是：cd44444，“辰東”兩個字的首字母，加上五個“4”，淚啊。我想簡單點，兩個字母加上幾個六或者幾個二啊五啊什麽的，可全被占了，到四時，我想也被占了吧，結果cd後麵按了五個4，直接通過了。我暈，這倒是好記了，兄弟姐妹都來加下吧，以後我們可以直接交流。劇討、意見等都可以在這裏提。我會將大家關心的問題一一回答出來。當然，這兩天我得先看下怎麽用，以前不用薇信，先研究下。大家先加吧。
