第75章 膽大包天

第七十五章 膽大包天
（昨天我貼了一些群，結果發現暈頭了，v群還沒開放呢，要等到上架，害得一些兄弟姐妹沒加上，抱拳，作揖。）
cd44444這是我的薇信號，昨天發了兩遍才出來，第一次被和諧掉了，有些兄弟姐妹還不知道。大家來加吧，以後我們可以直接交流。我這兩天先研究下怎麽用，以前沒用過，囧。
衝雲鎮，一座氣勢宏偉的府邸中，一個微胖的中年人踱步，他名為雨蒙，麵白無須，眼中隱約間有懾人的符文流轉，他是雨族的一位高手。
此次，他奉宗老之命巡視西疆，因為這裏有該族部分產業，比如說稀有的金屬礦、珍禽異獸的進貢區等。
“幽雨小姐出現了嗎？”雨蒙站在園林中的一座石拱橋上，望著水中的一群紫鱗魚，問旁邊的官家。藉巡視之便，他亦要向補天閣的使者求取一塊符牌，交給族中一位了不起的天才。
那個天才深受宗老喜愛，因此他不願出什麽紕漏，希望盡快得到符牌而送回去。
管事很恭謹，道：“一直在打探，但還未見夏小姐回來，一有消息，馬上向您稟告。”
“真是不順心，宗老讓我細查一下石子陵的消息，結果你這裏居然連一點情況都沒有打探出來。而想要討塊符牌，卻連人都見不到！”雨蒙臉色不愉，轉身走下石拱橋，步入一座亭台中坐了下來。
管事臉色一白，急忙跟著，彎腰行禮，道：“大人恕罪！”
不久後，管事回到一座殿中，坐在了靠椅上，揉了揉太陽穴，氣勢又盛了，喝道：“來人！”
頓時，一批人迅速走入，這些都是強者，實力極其強大。
“這麽多年來，我讓你們查石子陵的消息，而你們竟連蛛絲馬跡都沒有發現，一群廢物！”管事咆哮，如一頭怒獅般，與不久前卑躬屈膝的樣子大相徑庭，無比威猛。
一群人頓時生出寒意，他們深知，這個管事不僅為人狠毒，而且是一個高手，修為深厚，在這衝雲城絕對算的上一號人物。
管事臉色陰沉，道：“還有，那個破莊子中的幾個老怪物都死絕了，那個孩子還活著？”
“大人，早已查清，那個孩子十有八九是替身，根本不可能是當年那個石昊。”有人仗著膽子回應道。
“蠢材！”管事大怒，用力一拍，那張木桌直接爆碎，而且一股氣浪湧下，將金剛岩地麵震的四分五裂，並下沉了一尺多深，可見其修為多麽恐怖。
“縱然是假的，也要想辦法弄死，雨族是什麽樣的家族？古老而輝煌，存在久遠，比石國都古，最看重顏麵，讓那個小崽子一直活著，就是在羞辱他們的臉麵！”管事咆哮。
下麵一群人都露出懼意，忍不住後退，上方那個陰沉的男子大吼，震的他們耳膜生疼。
“大人放心，幾個老怪物死了，誰還能庇護他，很快就有消息了。”一群人趕忙表態。
“我警告你們，不要留下一點破綻，不然我抽了你們的筋，扒了你們的皮，如果出意外，沒有人能活！”
“我們會安排妥當的，或者讓他被毒蟲意外咬死，或者有惡獸從山中衝出，讓他受到驚嚇，慢慢‘病死’，甚至可以請來一些凶徒，不對他出手，但是可以……”
“夠了，都去吧，我隻看結果。”管事揮手，將這些人打法走。
破敗的莊子中更顯淒冷了，風吹來，各種老式的門窗吱呀呀作響，在夜裏像是鬼哭一般。
幾個老人都離世了，而最近數十年也沒有什麽新的“罪犯”被發配過來，這裏顯得很幽森，缺少人氣。
一到夜晚，連仆人都不願出門，不在莊子中走動。
“你的名字……”小不點撓頭，他們擁有一樣的名字。
“自幼他們就叫我石昊。”那個孩子輕語，低著頭，神色黯然，幾位老人都死了，他感覺很孤獨。
“要不，你就叫這個名字吧，我改一個。”小不點說道，這個孩子替他受了很多苦，他不想將他一直在用的名字也要走。
“不用，我改一個就好了，這個名字總是會觸動我很多回憶，我想結束這一切。”旁邊的孩子說道。
想了很長時間，他為自己起了一個名字，叫石清風，他希望今後可以像風一樣自由，離開這片牢籠。
兩個孩子大眼都很亮，相互對視，笑了起來。
“我想去看大黑。”小清風說道，眼中有不舍與懷念，希望離開前去看一看這個最好的朋友。
這麽多年來，他真的孤單，沒有同齡人可以玩，沒有朋友，隻有那條黑虎能夠帶給他歡笑，他很是可憐。
“好！”
天亮後，還沒有等他們動身，大門外就傳來了聲音，一個洪亮的嗓音傳來，道：“孩子，你在哪裏，大叔接你來了，離開這個鬼地方，免得被那幾個奴才欺負。”
一個中年男子進入莊子，身材高大，滿臉虯須，非常粗獷。小不點起身，躲避了出去，不想被人看到。
“呀，是海大叔！”小清風喜悅。
海大叔是海爺爺的兒子，這一家人一直都對他很不錯。幾位老人先後去世，海老人與兒子商量，決定將這個孩子接過去收養，覺得他太可憐了。
“離開這裏不太好吧。”有仆人站出來阻撓。
“不好個屁，孩子在這裏住下去肯定活不過三個月，他那隻腳怎麽跛的，你們不清楚嗎？老爺子剛一病危，就竄來一頭罕見的毒蛟，將他的腳掌咬傷……”海大叔不忿，虯須如鋼針般顫動。
“海大叔，我跟你去看大黑。”小清風跑了過去。
這是一個村落，平日負責向石族第二祖地送獵物、果菜等，並不大，隻有百餘戶人家。
“吼……”一聲大吼傳來，村頭一頭黑色的巨虎出現，高足有三丈，長有六七丈，非常龐大，快速奔來。在它的後方，還有四隻小虎崽，憨態可掬，一起跟著跑來。
“大黑……”小清風快速撲了過去，充滿了喜悅。
遠處的山林間，小不點一怔，這頭虎可不簡單，血氣旺盛，體內竟生有神秘符文，是一頭凶獸。
遠方，一個神色冷漠的年輕人見到這一幕後，道：“該死，海家父子竟收養了他，這對父子可都是強者啊，隱居在此，附近所有村民都對其信服。”
當夜，山中猛獸咆哮，竟有數頭龐大的黑影像是發瘋了一般，衝進這個村子，要血洗這裏。
“嗷吼……”
“哎呀，不好，惡獸來了，要糟蹋人命了，快逃呀！”村人驚恐。
“噗”、“噗”
……
黑暗中，弓弦的顫動聲響起，幾隻發光、帶著符文的箭羽飛出，命中那幾頭龐大的黑影，獸吼聲當即止住了，幾頭巨獸倒地身亡。
不久後，村民平複下了心情。
“海爺，真是老當益壯啊，居然輕易射殺了彪這種凶獸。”村人真誠感謝。
小不點在遠處的山林中點頭，海家父子果然是隱居的強者，身手非凡，非常了得。
“這老東西可以射出符箭，功力深厚，該不會真是個不世高手吧？”遠方，一群人蹙眉，眼中殺機畢露。
在接下來的幾天裏，毒蟲、猛禽不時出現，困擾這個村子，雖然全部被海家父子擊殺了，但還是讓村民戰戰兢兢。
“可恨啊，這是在逼我們交出孩子，若是送回去，我敢肯定，他活不了兩個月。”海大叔憤怒。
“算了，在這個地方呆的夠久了，我們又該換個地方了，帶著這個孩子一起走吧，當然在走之前，我準備開一番殺戒。”海老爺子冷聲說道。
夜裏，當又有猛獸來襲時，兩道身影出動，迅疾如幽靈一般，橫空而起，沒入遠方。
“啊……”
“啊……”
慘叫聲接連響起，不僅猛獸，還有人死去。管事所派來的高手都很不凡與強大，修有骨文，不然太過普通怎麽能夠負責追查石子陵夫婦的線索與消息。但是，依舊不夠看，二十幾人全部被擊殺，沒有一個能逃走。
“好強！”林中，小不點吃驚。
他常年生活在大山中，與凶禽猛獸搏殺，自然懂得如何隱蔽自身氣息，不會被發現。
衝雲鎮，管事接到消息後目光陰森，一晚上就竟死了二十幾名高手，這絕不是一般的人能做到的。
“難道非要我親自走一趟？！”他騰的站起身來，一股強大的氣息散發，整座房間的牆壁都龜裂了。
天亮後，宏偉的府邸中，雨蒙起身，在園林中散步，漫不經心的問道：“聽說，你損失了一些人手？”
管事頓時彎腰，不敢直視，道：“是，那裏竟然隱居有高手，非常厲害，我準備親自動手，將他們格殺。”
雨蒙冷幽幽的說道：“高手啊，我喜歡，我最近養了一頭凶獸，需要強者的血，你將我身邊的幾人也帶上，去將那父子給我捉來，我懷疑他們可能有些來頭。”
管事一驚，而後大喜，雨族中的重要人物出手，有誰能活下來？那對父子即便是隱世高手，也將死無葬身之地。
他知道，最近雨蒙諸事不順，心中有一股氣，這是要發作了，也許會在西疆攪起一片可怕的風雲！
村中，小清風很感激，道：“海爺爺，我不能和你們走，要跟小哥哥一起離開，他說能夠治好我的腳。你們自己快走吧，不然那些壞人是不會罷手的。”
最後，他們在密林中相見覺，小石昊現身。
“謝謝海爺，海叔，你們快走吧，離開這個村落，西疆將要發生大地震了。”小不點說道。
“你這個娃娃倒是有趣，剛一見麵就告訴了我們這樣一個消息。”老人笑道。
“娃娃，你在危言聳聽吧？”海叔說道。
“是真的。”小不點撲閃著大眼，認真的說道，可是怎麽看都像是一個漂亮與可愛的瓷娃娃，不怎麽讓人信服。
“要發生什麽？”老人問道。
“所有身在西疆的壞人都要受到嚴懲！”小不點攥緊了拳頭。
“娃娃你要做什麽？”海老人問道。
小不點將老人、還有其子殺死的高手的屍體從密林中拎出來幾具，道：“你們稍等。”
最後，他帶著屍體衝向那個破莊子。
“他想做什麽？”父子二人帶著小清風追了下去，很是不解。
不久後，他們通體發涼，一陣悚然。
遠處，火光滔天，一群仆人跑了出來，那個莊子被大火吞沒了。
海大叔頭皮發麻，道：“這可是石族祖地，平日荒涼、無人管理沒什麽，可是誰敢焚盡，那將會引來滔天巨禍！”
“快走，不久後肯定會有王侯親自來的！”海老人也一陣頭大，萬萬沒有想到，小不點敢如此，真的是膽大包天。
“啊，小哥哥竟這樣做。”小清風也震驚。
小不點回來了，很平靜，道：“我的祖地隻有一個，不是這裏，我與石國那一族再無關係了。”
幼時，他被奪了至尊骨，那裏的人很冷漠，迫害他們一家人。而在這裏，他的替身又遭遇如此淒慘，無人問津，這樣的事一而再的發生，他對皇都的石族沒有了一點歸屬感。
他雖然善良，但並不怯弱，敢作敢為。
“走吧！”海老人頭皮都發炸了，不敢久留。
很快，幾人消失了。
“什麽，石族祖地被一把火燒了個幹淨？！”管事得悉後，臉色蒼白。
“吼……”
雨蒙得悉，發出一聲驚天動地的怒吼，他知道完了，將有滔天大禍出現，身在西疆，更是曾經露過麵，一旦調查，絕對跑不掉。
“蠢貨！”雨蒙大吼，一巴掌將修為高深的管事給抽飛了，一嘴牙齒飛落，沾染著血。
“大人，不是我命人做的！”管事嚇到顫抖，噗通一聲跪在了那裏。
“不管誰做的，都會引動來滔天大禍，石國最少會派來幾個王侯，一路追查到底，你曾經的一些小動作，自然瞞不住，而我等也會被牽連進來……”雨蒙暴怒，額頭青筋暴跳，心中有一種大恐懼。
“真正的王侯都會親自來……”管事傻了，哆哆嗦嗦，跪在那裏，差點嚇死過去。
