第76章 石國震動

第七十六章 石國震動
真正的王侯將會出現，管事聽聞後當即就癱在了那裏，臉色蒼白，沒有一點血色，身體瑟瑟發抖，連牙齒都在打顫。
他恐懼無比，這若是細查下去，相關的人都會被殺個幹淨，現在已經可以預見，不久必會是人頭滾滾，成片的掉落。
王侯一怒，流血漂櫓，伏屍十萬裏，誰也擋不住！他沒有活路可言，天下之大，都沒有他容身之地！
不要說是他，就是雨蒙也在惶恐，走來走去，心中怕到了極點，事情鬧大了，根本就不是他所能捂得住的，那是石族的祖地，不容褻瀆。
“不是我做的，這可如何是好……”管事癱坐在那裏，雙眼無神，不斷地重複，再也沒有了平日的威風。
“滾！”
雨蒙暴怒，抬腳踢在了他的身上，頓時傳出骨折上，管事慘叫，大口咳血，整個人橫飛了起來，撞在了不遠處的假山上。
“轟隆”一聲，假山倒塌，將他埋在了下方，煙塵衝起。
雨蒙麵白無須，不發威時，沒有一般強者的淩厲，但是此時眼中卻凶光畢露，幾次想出手將管事幹掉。可最後他又猶豫了，殺掉管事亦無用，以石族那麽龐大的實力要徹查此地事件，什麽都不會遺漏。
而後，他激靈靈打了個冷顫，在他想滅口的同時，族中的宗老是不是也在轉動類似的念頭，會不會直接除掉他呢？因為這次的事情真的鬧大了，極其嚴重與過分。
西疆的一座巨城內，幾名強者祭出稀珍的原始寶骨，符文閃爍，化生出一座古樸的小祭壇，他們將一封信件放了上去。
光芒一閃，信件消失。
與此同時，浩瀚石國，其皇城內，幾塊太古遺種的寶骨發光，化成一座更大的祭壇，上麵霞光一閃，出現一封信件。
“什麽，第二祖地被毀，被一把火燒了個幹淨，真是好膽！”
一位宗老看過信後，當即就暴怒。統禦億萬裏江山的石國正處在鼎盛時期，卻發生了這等事，不可想象！
“將信送出去！”他大喝道，信箋被抄錄了很多份，原件自然要給人皇看，其他的將送給石姓王侯，這件事太大了，他認為這是對整個石族的挑釁。
“轟！”
這一日，皇都像是炸開了國一般，激起軒然大波，而後徹底沸騰，許多人議論紛紛，簡直不敢相信這一切。
“這是誰幹的，要逆天了嗎？人皇正值鼎盛時期，神威蓋世，有人竟一把火燒了石族中興之地，膽子也太大了！”
“難道是石族的死敵，那也不至於啊，即便交戰也會衝著活人來，誰會去這樣做？”
“該不會是饕餮、螭龍等太古遺種吧，仇恨石國，命凶禽放了這把火。”
消息傳的很快，整座皇都都知道了這件事，人們覺得不可思議，從上到下都在議論。
“一查到底！”人皇作了批複，隻有四個字。當此手諭在外界亮出時，發出衝霄光芒，四字如仙劍，震散了皇都上空的雲朵，殺氣滔天。
金色光芒暴湧，如閃電橫空，隆隆而鳴，令各方噤若寒蟬，這一刻整座皇都都寧靜了下來，沒有了議論聲。
很長時間後，皇都才恢複過來。
石國，古老的神壇上，被獻上了珍貴的祭品，這是祭祀上古神明之地，此時幾塊太古遺種的寶骨發光。
“嗡”的一聲，像是有一尊古老的神明蘇醒了，彌漫出一種恐怖的氣息，而後打開一條金色的通道。
“上路！”一名宗老喝道。而後，一隊又一隊強大的戰將踏上祭壇，邁上那條金色的通道，都穿著鋥亮的甲胄，持鐵戈、握戰矛，殺氣衝霄。
最後，竟然又有三位王侯出現，渾身都散發璀璨光芒，如三輪太陽一般，恐怖波動驚世，一起步入了金色的通道中。
這一次，竟然出動了三大王侯，將由他們負責，追查到底。
直到一切平靜下來，皇族宗老才帶領眾人對著祭壇膜拜，混沌霧靄彌漫，那裏像是有一尊上古的神明，在接受他們的大禮。
事實上，那裏什麽都沒有！
武王府，所有人都被驚動了，已經請出十幾位宗老，因為那個破敗的莊子太**了，涉及到他們這一脈的人。
“毅兒在哪裏，是不是他手下的人做的？！”如黃金獅子般的四太爺喝道。
“不可能，毅兒雖年少，但卻睿智而穩重，怎麽可能會做這種蠢事，我想一定另有他人。”一位宗老開口。
很快，西疆就有了消息，初步調查，縱火或因一些恩怨引起，同石國某一大族可能有些關聯。
消息傳回，引發轟動。
“這不是找死嗎？無論什麽恩怨，敢做出這等事情都是死路一條，想被滅族嗎？！”
“這是教訓啊，肯定是某個王侯家的子弟，不知道天高地厚，跑到西疆去亂來，這不是坑祖嗎？一族人都會被搭進去啊。”
皇都議論紛紛，許多大族自危，唯恐是自家子弟惹的麻煩。
“唉，雨蒙傳回來了消息，事情雖然不是我雨族做的，但是手下人在西疆的那些小動作肯定瞞不住，同樣會引發石族王侯不滿啊。”
雨族，一位宗老歎氣，竟然發生了這等禍事，實在想不到。真要徹查下去，雨族部分人注定會顯得很不光彩。
“族兄，你說輕了，不管怎樣說，縱火燒石族祖地這件事，我們都要承擔部分後果。我覺得多半是那個管事激化的，才導致別人鋌而走險，一把火燒盡皇族祖地。”
“將西疆的利益全部讓出去，另外那些人隨他們殺淨，我想這樣行了吧，盡量保回雨蒙。”
“西疆的人可不少啊，訓練出來不易，任他們殺淨？”有人反對。
“我們不能自己攬禍。我覺得這件事多半是那石子陵幹的，為的就是栽贓陷害我族！”
“沒錯，可以這樣運作，告訴雨蒙一定要咬住，說發現了石子陵，盡可能的尋到他的一些蛛絲馬跡。”
雨族眾人商量對策。
西疆，那些戰將一個個如狼似虎，眼神如閃電般，都極其強大，第二天就摸索出線索，將管事帶走了。
這一查，扯出來很多見不得光的事，雖然不是他們縱火，但顯而易見，他們可能是觸因，而且竟敢勾結祖地中的仆人，這已經是大逆不道。
當日，人頭滾滾，莊子中但凡與外界有勾結的仆人，被審問完後，全都被斬掉了頭顱，鮮血淋淋，屍體橫了一大片！
緊接著，管事招供後，被淩遲處死，其族人亦都下獄，這是看在他沒有畏罪自殺的份上，才沒有立刻誅殺他們這一族。
兩日後，雨蒙被押解到巨城，被抓時他還想辯駁，直接被一位戰將一鞭子抽在了臉上，當場血花飛濺。
平日間他很橫，但是王侯手下的親信戰將比他更橫！
雨蒙懵了，被帶到巨城的一座宏偉的大殿中，上方有三輪璀璨的太陽，轟隆隆作響，皆散發大道符文，讓人無法正視。
他知道，那是真正的王侯，統禦一方，掌控十數億人的生死，是人皇下最強大的人，恐怖震世！
三輪太陽釋放神輝，一縷又一縷符文凝結，烙印虛空中，似乎要將這片天地都煉化了，三王盤坐寶座上，全都看不清真身。
隻有三雙眸子可見，比那些蒸騰起的光霧更璀璨，由符文構建而成，有日毀月沉，有星辰新生，有混沌氣彌漫，明明是三雙眸子，卻讓人感覺像是看到了開天的景象。
“與我無關，我覺得這件事可能是石子陵做的。”雨蒙一進來，就這樣說道，奉了族中宗老的命令，要想方設法洗脫。
“信口開河，斬！”一位王侯冷漠的說道，那雙眸子射出一片符文，恐怖無比，讓殿堂下方所有人都顫栗。
一名戰將上前，抽出一柄利刃，直接向前掃去。
“王侯息怒。”雨蒙大叫，可是根本無人理會，戰將手中利器一閃而過，噗的一聲血光濺起，他的一條手臂墜落。
他發出慘叫，萬沒有想到，上麵的王侯如此霸烈，無所忌憚，上來就先斬了他的一條手臂，這是為什麽？
“王上，我是雨族的子弟，我……”
“本王不聽廢話，再斬！”寶座上，再次傳下一道冷漠的聲音。
“噗”的一聲，血花飛起，雨蒙的另一條手臂也墜落在地，痛的他慘呼，臉色煞白，差點一頭栽倒在地上。
他從來沒有想到會有這樣一天，他是雨族直係子弟，地位不低，竟然有人敢這樣對他，根本就沒有將他當成一盤菜。
他很想怒吼，你是王侯，也要掂量一下，因為我是雨族中人！可是話到嘴邊又咽了下去，怕惹來更大的痛苦。
而後，他激靈靈打了個冷顫，這該不會是要針對雨族吧？不然他們怎敢如此行事，想到這裏他心中升起一股寒氣。
“說，不準有一字虛言。”上方的人話語無情，很簡潔。
雨蒙忍著劇痛，斷臂處閃爍符文，自己止血，而後開始“招供”，述說一切。當然，他自不會承認有大錯，努力化解，更是想禍水東引。
“我隻想聽事實，不想聽你辯駁。”
大殿上方，一位王侯彈指，頓時一片瀚海般的銀光洶湧而來，“噗噗”兩聲響起，雨蒙雙腿爆碎，他整個人橫飛了出去。
“啊……”他難以忍受，簡直要瘋了，怎會如此？這王侯太不講情麵了，無論多大的罪過也不該這般啊，手段淩厲，簡直恐怖的嚇人。
雨蒙一陣氣餒，王侯的分量太重了，要殺他還真是易如反掌，可以直接一腳踏死，誰都無法阻止。
最後，他承受不住，什麽都說了，如實道來。
“拉出去斬了。”上方傳下無情的聲音。
“你們憑什麽？”雨蒙急了，徹底豁出去了。
“就憑我是王侯！”上方的人冷漠的說道，光芒滔天，淹沒了整片宏偉的建築群。
這句話震的雨蒙渾身發軟，幾乎讓他癱在那裏，充滿了絕望。
兩名戰將上前，將他拽起，像是拖死狗一般直接就拉出了殿外，根本就沒有將他當一回事兒。
雨蒙驚恐大叫，道：“你們不將我押回去，而直接這樣草率斬殺，皇都的人會怎麽說？你們沒有鐵證，這是草菅人命。”
“人皇命我等來查，自是完全信任，誰敢不服？”殿中傳來這般威嚴的聲音。
在臨死前，雨蒙驀地醒悟，隱約間猜到了殿中一人的身份，應該是戰王，據傳他很欣賞年輕的奇才石子陵。
他激靈靈打了個冷顫，現在說什麽都晚了。
“噗”的一聲，一顆人頭飛起，雨蒙直接就被斬了，死在了西疆，消息傳回皇都，引發震動，這是抽雨族的臉啊。
而後，當人們得悉是戰王所為後，又全都釋然了，從其封號就可知其人，沒有什麽他不敢做的事。
西疆，巨城內，戰王斬完人後就不動了。旁邊一位王侯開口，道：“這件事也許與武王府亦有些關聯。”
“唔，雨族與武王府聯姻，應當有些事。”另一位王侯點頭。
“不錯，查下去，不管怎樣說，都要警告一番。”戰王表態。
武王府出了一個石毅，天資絕世，如一輪驕陽升起，震動了浩瀚大地。而這三位王侯的後代中也有奇才，同為石族王侯，未來有資格爭那人皇位，是競爭對手，能夠有機會阻擊，他們自然不會放過。
這件事鬧的很大，雨族不甘，因為西疆的人被斬盡了，人頭如山，連家族重要弟子都難以逃過死劫，他們鬧到了人皇那裏。
至於武王府也很被動，被牽連出來一些事。
皇都震動，引發了一場大波瀾，最後人皇出麵，斥責了相關的一些人，更是殺了很多人頭，這才讓風波漸漸平息下去。
但這一切都與小不點無關了，他帶著清風進入了大荒中，他們已經與海氏父子分手。
“這是雪豹奶，最好喝了，你嚐嚐，很香甜的。”小不點小臉髒兮兮，隻有一雙大眼很明亮，進入大荒中，與凶獸激戰避免不了，身上有不少血跡。
“我都七歲多了，不喝奶了。”小清風難為情。
“沒關係的，又沒人看到，真的很好喝。”小不點抱著竹筒，喝下一大口，很陶醉，大眼眯成了月牙狀。
“真的嗎？”小清風眨眼。
“真的！”小不點認真地點頭。
另一片山脈中，海氏父子一直在關注外界的局勢，這些日子以來心中波瀾起伏，難以平靜。
“那孩子真是個人才，不，是天縱奇才，他在修行一途上更是潛力無盡。”海大叔感歎。
“如果有朝一日再相見，我相信，他已經名震這浩瀚山河了，天下都在傳他的名。”海老人亦歎道。
“嗷吼……”在他們身旁，一頭黑虎咆哮。
