第77章 回歸

第七十七章 回歸
“小哥哥，我的腳傷真的能治嗎？”小清風眸光中充滿了希冀，這麽小的一個孩子腳就跛了，心中自然傷感，渴望恢複。
“能，配上一些寶藥，一定可以治好的。”小不點將目光瞄向了肩頭上的毛球。
毛球原本在熟睡，它激靈靈打了個冷顫，從睡夢中醒來，迅速從他的身上跳起，躍到一株古樹上，警惕地向下望來。
“毛球，別這麽小氣，清風都這個樣子了，你不想幫它嗎？”小不點笑著衝它招手。
“吱吱！”毛球叫喚，不肯下來。
清風的左腳被毒蛟咬過一口，傷口雖然愈合了，但卻很嚇人，那裏如同長了一個肉瘤，對比其清秀的小臉，很不協調。
毒蛟並非真正的蛟，更似毒蛇，不過幾米長，頭上生有一隻獨角，身有劇毒，中者必死。當日，清風被咬了一口，若非病危中的祖爺爺不顧自身狀況，以精元為其續命、排毒，他肯定死掉了。
“太狠了，這麽小的孩子，他們也忍心下的了手。”小不點一副小大人的語氣，渾然忘記了自己年齡也不大。
在他說這些話時，西疆風起雲湧，石國皇都大地震，引發了一場大殺劫。而當事人——小不點卻沒有一點覺悟，超然世外，早就忘記了那些事。
“小哥哥，我們這是去哪裏？”清風問道。
“回我族真正的祖地，等你養好傷，順便調理一下身體，待我實力更強大一些，我們再去補天閣。”
“啊，真正的祖地？”小清風吃驚的睜大了眼睛。
“希律律……”獨角獸昂首長嘶，通體銀白，鱗片閃爍光輝，載著兩個孩子騰空而起，越過溪澗，向著遠方而去。
大荒中多猛獸，這一路上少不了血戰，但是小不點已經走過一回了，這次向回趕順利了很多。
清風在路上聽聞小哥哥一個人在大荒中闖了三十萬裏時，小嘴張的很大，露出震驚的神色，他覺得若是傳回石國，定然會引發驚世波瀾。
“那裏有一座巨大的鳥巢，築在山巔，壓蓋住了整座山頭！”
山脈深處，一座巍峨的大山上，有一個烏巢，巨大無匹，直徑足有一百多米，建在山頂，有一股迫人的氣息。
遠處，一頭龐大的凶禽，如一片烏雲般飛來，長近百米，而雙翅一展則有二三百米，凶煞氣息驚天，滿身烏羽根根都如金屬鑄成，閃爍著可怕的光芒。
這一路上，小清風不時發出驚呼，他從來沒有在大荒中闖過，不曾見到過這般恐怖的生靈。
“呀，那株樹吃掉了一頭巨大的火犀！”
不久後，他們見到一株參天古樹，枝杈竟會動，將一頭數丈長的火犀洞穿，汲取血液，甚是可怕，整株樹都變成了紅色。
“大荒很可怕，有各種奇異的生靈，我們必須要謹慎小心，不然稍微一鬆懈就有殺身大禍。”小不點告誡。
這是一片奇異的天地，也是一片可怕的世界，自然生存環境惡劣，競爭殘酷，人族必須要抗爭才能生存下去。
一路上，他們很小心，避過了很多絕地，那些地方不是現在的他們所能夠硬闖的，霧靄濃重，遠遠的看到恐怖的身影出沒，驚人魂魄。
當然，終究還是免不了血戰，這一路上的凶禽猛獸太多了，小不點每天都要經曆多次激戰，沐浴獸血而行。
終於，經過二十幾天的跋涉，兩個孩子臨近了石村，他們身上的獸皮衣一條條、一縷縷，到處是血汙。
“哇，野人，來了兩個野人！”
碧藍的湖邊，一群孩子看到兩個血糊糊的身影，都大叫了起來，快速向前圍來。
“不對，那黑紅色的馬是獨角獸，小不點回來了。”臨近湖邊時，孩子們終於認出。
小不點他們很狼狽，就連獨角獸都被獸血染成了黑紅色，銀光閃爍的鱗片上盡是血跡，連毛球都不能例外，可見他們途中遭遇了多少場血戰。
“哎呀，小不點你可回來了，族人都快擔心死了，一走就是五十多天啊！”
“小不點，你可真淒慘，我都快認不出來了！”
一群孩子快速圍了上來，都非常的親熱，也不顧他身上髒兮兮、血糊糊，上來就勾肩搭背，摟脖子，像是有著說不完的話語。
“這個孩子是誰？”他們自然見到了清風，忍不住開口問道。
“他叫石清風，以後就是我們的弟弟了。”小不點介紹。
一群大人被驚動，快速衝了出來，石林虎等人都很激動，甚至連一群年歲很大的族老都是跑出來的。
一個幼小的孩子，獨自橫穿大荒，勇闖三十萬裏，竟然活著回來了，這是一個神跡！
“太好了，孩子你終於回來了，能活著回來就好。”連平日穩重的族長都聲音發顫，這些日子來著實擔心無比。
這次的試煉太艱難了，縱然是成年的強者結伴而行，也是九死一生，而小不點卻成功了。
這曾經是最強大的太古凶獸虯龍、睚眥等對幼崽的殘酷試煉，連那些恐怖的凶獸崽子都可能會夭折半途中。
小不點成功了，並且護著一個孩子歸來。
“孩子，了不得，你完成了最可怕的考驗，日後必然會一飛衝天！”一群族老哆哆嗦嗦，無比欣慰，甚至有些人眼中出現了淚花。
多少年了，石村的傳說都被人當成故事聽了，根本不再相信上古的輝煌，而現在卻因這個孩子的崛起，而可能再現昔日風采。
“孩子，你突破了嗎？”老族長關切的問道。
“沒有，我準備在村中閉關，突破不是問題，我想衝的更高一些。”小不點答道。
眾人皆點頭，為他感到高興。
“你做的很好，成功完成了太古時期的可怕試煉。”柳樹傳音，族人聽到後頓時一起參拜。
小清風感到吃驚，好奇的看著。
小不點則有些驚異，因為看到柳樹有些不同了，焦黑的老樹皮脫落不少，且在樹幹上看到幾個突起，像是有什麽東西要鑽出來。
“我要閉關了，接下來的一年時間都將陷入沉眠。”柳神道出了這樣一則消息，令村人都心頭一震。
“尊敬的柳神大人，你不要緊吧？”一位族老顫顫巍巍的問道。
“對我來說是好事，但你們卻要注意了，因為這一年的時間裏我無法保護你們。”柳神傳音。
眾人心中一驚，他們將失去柳神的庇護，它又要沉眠了，這令人不安。唯一慶幸的是，此地沒有什麽惡獸，不曾發生過慘禍。
“沒事的，上次柳神也沉眠了很長時間，我們不都是很好嗎，應該沒有問題。”石飛蛟安慰村人。
“你很好，不要浪費掉自己的天資，等我醒來後，將會讓你看到另一片不同的世界。”這是柳神對小不點一個人的叮囑
就這樣，自這一日起，柳樹通體暗淡，那條綠瑩瑩的枝條在夜晚不再發光，它陷入了沉睡中。
“噗通”、“噗通”
美麗的湖泊，碧藍清澈，一群孩子先後跳了進去，在這裏暢快的遊來遊去，大呼小叫，玩的不亦樂乎。
小不點更是脫的光溜溜，一個猛子紮了進去，衝洗身上的血汙，清風在岸邊看的羨慕不已，他不會遊泳。
“下來吧，沒事的，我們一起教你遊。”一群大孩子叫道。
“啊，我不會，怕水。”清風退縮，但還是被強拉了下去，在一群孩子的保護下，撲通了半個時辰，終於學會遊水。
“真美麗呀，這裏太漂亮了。”清風很開心。湛藍的湖泊中，身上密布有金色鱗片的魚兒閃爍寶輝，不時浮現，躍出水麵。岸邊綠草如茵，一群又一群鳥兒在踱步，種類繁多，羽翼鮮豔，流動光華，它們遇人不驚，異常美麗。還有成群的獨角獸在岸邊奔跑，聖潔無比。
清風覺得，這簡直就是心中曾經幻象的世界，安謐祥和，沒有一點煩擾，如果長期在這裏生活，一定會很快樂。
傍晚，一群孩子上岸，鬼鬼祟祟，而毛球更是賊頭賊腦，藏在草叢中張望。
“他們在幹什麽？”小清風不解，問石昊。
小不點小聲道：“他們準備去偷鳥蛋，是很罕見的珍禽的卵，小鸞鳥生的，是一種大補寶藥，一般情況下，族長是不會讓他們亂來的。”
清風驚訝，同時覺得很有趣。
果然，不久後雞飛狗跳，美麗的湖岸邊一陣大亂，一群孩子還有毛球摸來一堆擁有彩色斑紋的鳥蛋，放在火堆裏開始烤。
遠處，傳來了石林虎的吼聲：“你們這群小兔崽子，以後不準再這般做了，不然長此以往，這些珍禽異獸非都被嚇跑不可。”
“知道啦！”孩子們笑嘻嘻，吃著噴香的鳥蛋，又咬上一口烤的金黃油亮的龍須魚，無比的愜意。
“這裏真好！”小清風十分開心，有這麽多的玩伴，還有如此多的趣事，他覺得非常快樂。
