第78章 危機

第七十八章 危機
夜晚，藥鼎發光，隆隆而鳴，傳出陣陣祭祀音，鼎上各種神禽、異獸浮現，栩栩如生，像是要透過鼎壁衝出。
毛球愁眉苦臉，以一隻小爪子捂著自己的大眼睛，百般不願的將另一隻小爪子咬破，滴下兩滴金色的血液，落入鼎中。
而後……它像是被斷了一臂般，殺雞宰鴨子似的慘叫，迅速跳回小不點的肩頭，捂著一隻眼睛偷看。
一群人忍俊不禁，這個拳頭大的金色圓球古靈精怪，很是活絡，惹人發笑。
藥鼎發光，更加神秘，開始熔煉這爐寶藥，散發出濃鬱的芬芳，霞光萬道，瑞彩千條，甚是瑰麗與神秘。
“清風別緊張，重新接續斷筋一定會成功的，有這些寶藥在，保證可讓你筋骨再生。”小不點安慰。
這個過程很痛苦，清風腳上的疤痕被重新剝開，鮮血流淌，他痛的大叫，淚水不斷滾落，但是卻沒有掙紮，石飛蛟幫他將寶藥塗抹了上去。
“筋骨已經對正，敷上這種稀世寶藥肯定能再生出來，放心好了！”族長安慰。
這一鼎藥，別人都沒有動，全都留給了清風，他的腳上塗抹了一部分，而後又服食了不少，連續幾天，他的腳掌發癢，筋骨再生，對接了起來。
“真不愧是朱厭的血！”有族老驚歎。
僅數日工夫而已，清風腳上那殘破的斷筋與骨骼就接續上了，養上一段時日就沒有問題了，必然能好。
眾人露出奇異的目光，看向毛球。
它頓時慘叫了起來，在小不點的肩頭上翻滾，最後伸出小爪子，用力比劃與搖動，那意思是，以後這種事別找我，打死也不幹了。
除卻寶藥外，小不點每日也在以符文為他治療，半個月後，清風複原，其筋骨迅速愈合。
“寶藥真厲害，擁有神效啊，這麽快就好了。”眾人嘖嘖稱奇，卻不知小不點所練的原始真解也起了極大的作用。
在接下來的日子裏，湖邊多了一個小小的身影，跟著孩子們一起練功，眾人吃驚的發現，他除了身子有點單薄外，竟也懂得骨文，雖然沒有小不點那麽精深，但也很強。用老族長的話說，這是一個天才，此前隻是被他的身體拖累了。
經過一段日子修養，清風漸漸複原，蒼白的小臉有了血色，變得紅撲撲，開始跟石村的孩子到處瘋跑，體力完全沒問題了。
接下來的日子裏，小不點早出晚歸，一個人呆在深山中精研原始真解，不時與凶獸對抗，以此來檢驗心中所悟得的東西。
下一個境界名為“洞天”，對於修行者來說，至關重要，在搬血境積累的越深厚，在這個境界爆發的越可怕。
小不點一直在積澱，希望可以在這個境界衝天而起，有驚人的表現。
傍晚，晚霞如血，染紅了半邊天，火燒雲湧動，鑲嵌著一道道金邊，連石村似乎也被籠罩上了一層神秘的光彩。
二猛哇哇大叫，惹得族人側目，向湖邊望去。隻見他騎坐在一頭獨角獸上，正在瘋跑，速度太快了，他臉色有點發白，不敢下來。
“不是小不點馴服的小白，是另外一頭獨角獸，二猛這個小子真是長能耐了，居然也想降服一頭寶駒！”一群大人驚歎，連他們都沒有做到呢。
聽到這些話，二猛都快哭出來了，在銀光閃爍的獨角獸背上，帶著哭音，道：“誰想降服它？我在喂小白漿果，它湊過來了，也要吃，並不怕我，結果……我一時心癢，就騎坐了上來，然後，它就瘋了！”
族人聞聽，全都哈哈大笑。
最近一段時間，小白又回到了獸群中，而它出入村中也不受束縛，村人還不時以漿果等喂食。這令那群獨角獸戒心大減，不時也有一兩頭湊過來蹭吃蹭喝。
正如小不點所說的那樣，漸漸的，這群獨角獸會接受族人，早晚會成為能騎的寶駒。
“二猛，加把勁，它沒有攻擊你，說明對你還是比較親善的，別摔下來丟人，堅持住。”石林虎喊道。
就這樣，獨角獸足足繞著大湖奔行了數十圈，它沒有疲累，二猛卻差點吐了，跟騰雲駕霧般。
最終，獨角獸停了下來，人立而起，將他丟在了地上，而後施施然的向著獸群小跑去。
“好現象，這隻獨角獸明顯是在與孩子們嬉鬧，早晚會融入我們石村中。”族長石雲峰在旁看得直笑。
至於一群大老爺們，更是早已呼吸粗重，恨不得能立刻得到寶駒。
果然，在接下來的幾天裏，獨角獸更放鬆了，與孩子們越發親近，允許他們爬到背上，載著他們在大湖邊上奔跑。
這讓一群壯年漢子既羨慕又嫉妒，但卻無可奈何，他們塊頭太大，不容易得到獨角獸的信任，對他們戒心依舊很大。
一群族老都笑了，石村真的越來越強大了，不久的將來必然會收服數十頭獨角獸，光想一想都會笑。
這樣的靈獸很難捕捉，不要說一個村子，就是一個強大的部落也難有幾頭，而他們卻將有數十頭！
半個月後，一群孩子嗷嗷直叫，共有十幾人騎上了獨角獸，可以駕馭了，前提是要送上大量的漿果，好生喂養它們。
“哈哈，太好了，小不點我們賽一程如何？看一看誰的獨角獸跑的快。”皮猴等人擠眉弄眼，甚是得瑟。
“我還想去修行呢。”小不點說道。
“來嘛，天天修行太沉悶了，我們去放鬆下，順便到大山中獵殺一些凶獸，那不也是修行嗎，晚上回來燒烤美味，多好啊。”一個大孩子慫恿。
“那好吧。”小不點想了想點頭。
一群大人再次眼紅，他們都沒有騎坐上獨角獸，這群小兔崽子卻一個個跨上去了，不少孩子都有了自己的寶駒。
“大壯，回頭趕緊我給馴服了，讓你老子也騎兩天，不然回頭我扒你一層皮。”石大壯的父親憤憤的說道。
旁邊，石林虎也吼道：“虎子，聽到沒有，你也趕緊馴服，別光顧著自己得瑟，再不讓我騎上，回頭我收拾你。”
“哈哈……”一群人哈哈大笑，老子眼紅兒子，這實在讓人無言。
而一群老人則更是笑的合不攏嘴，預想中的最好情況終於漸漸出現了，石村在複蘇與強大，也許有朝一日真的能再現上古輝煌。
村人倒也放心，小不點連三十萬裏大荒都闖過去了，有他跟著，在附近轉悠，應該沒有什麽危險。
“走嘍！”二猛吆喝，一馬當先衝了出去。
“慢點，等等我呀。”鼻涕娃落在了最後，擦了一把鼻涕追趕，連他都得到了一頭獨角獸的信賴，讓一群暫時無坐騎的大孩子無言。
十幾頭獨角獸銀蹄翻騰，如神聖箭羽離線而去，劃出一道道銀光，沒入山脈中。
“小不點來比一比。”皮猴又開始得瑟。
“你們的獨角獸都跑不過小白。”小不點道，本來小白就是他選出來的最強壯的獨角獸，而後又服食了五色孔雀蛋，飲下了朱厭血，更加健壯了，通體流動銀芒，神駿超常。
獨角獸跑的何其快，一群孩子大呼小叫，直接就衝出去了數百裏，果然小白遙遙領先，等在了最前麵。
“我們去打獵吧，也該大顯身手一回了。”虎子建議。
“咻”、“咻”……
鐵箭劃過山林，驚起一片獸吼聲，片刻後一群孩子騎著獨角獸狼狽而逃，因為遇上了一頭大家夥，他們對付不了。
強大如小不點，也是駕馭小白狂逃，在後方一頭刺獸衝了出來，通體黑色，渾身都衝天的骨刺，烏光閃爍，鋒利無比。
這頭刺獸長有一個蛟頭，軀體有點像刺蝟，生有一條鱷尾，體形龐大，足有七八十米長，張口噴火，頓時將一座山頭都給燒的熔化了，岩漿滾滾。
一群孩子的臉當時就綠了，縱馬狂奔，再也不敢得瑟了。
小不點落在最後，照顧鼻涕娃等。還好，刺獸移動速度不快，不多時就給甩開了。
“我的媽呀，太可怕了，騎坐獨角獸走出村子時，我還以為自己成為了大英雄呢，現在看來還是小熊一隻，需要磨礪。”
逃出上百裏後，他們才停下來，大口喘氣，一副心有餘悸的樣子。
“小不點你可真行，這樣可怕的山脈，一個人橫穿三十萬裏，實在恐怖啊！”
他們剛出來幾百裏而已，就遇上了這樣的大塊頭，慢一步的話就會被生吞活剝，死無葬身之地。
“這有什麽，小哥哥護著我回來時，還看到一隻跟巨山一樣大的猛獸呢，一爪子下去直接踩崩了一座山峰。”清風說道。
孩子們咋舌，佩服不已。
“不行，我要苦修，一定要將骨文練的出神入化，也早點成為大高手。”皮猴發誓道。
大壯、二猛、虎子、鼻涕娃等都點頭，短暫的驚險，讓他們意識到了實力強大的重要性，平日需要奮發與拚搏。
“我們這是到了哪裏？距離村落多半有六七百裏了吧。咦，山那邊有炊煙。”二猛指向前方。
虎子翻白眼，道：“你們家炊煙那麽粗、那麽衝啊？隔著一座山都能看到，那是失火了，走，我們去看一看。”
十幾頭獨角獸如一陣銀色的旋風般，衝上了前方的山地，透過古木枝杈等，向下方望去，他們頓時吃了一驚。
那是一個村落，能有二百餘戶人家的樣子，可此時每一處房屋都被點燃了，火光衝天，黑煙滾滾。
村中沒有呼救聲，除了烈焰與濃煙外，死氣沉沉。
“快看！”大壯指向遠方。
在地平線上，一頭龐大的身影正在遠去，此外還有一些騎著猛獸的人，手持血淋淋的利刃，正在撤退，隔著這麽遠都能讓人感覺到濃重的戾氣。
“那是什麽人，他們毀掉了這個村落？”大壯等人吃驚，感覺到了一股寒意。
小不點則是一言不發，盯著那頭龐大的身影。那是一頭凶獸，體表有符文閃爍，被一群人環繞，竟備受尊崇。他覺得，那很像是一頭祭靈。
直到凶獸與那群人消失，孩子們才麵麵相覷。
“下去看一看。”
他們騎著獨角獸，闖入下方，剛一臨近村子就聞到了一股刺鼻的血腥味，向前走去，眼見所見，慘不忍睹。
一具又一具屍體倒在血泊中，有白發蒼蒼的老者，頭顱被割下，丟在路旁，還有繈褓中的嬰兒，連同母親一起被斬殺。
“太狠毒了，連老人和孩子都不放過！”
一群孩子見到這副慘景，身體發寒，無比憤怒，人怎麽會這樣沒有人性，連婦孺老弱，沒有反抗能力的的人都要殘忍的殺死，為的是什麽？
有些孩子眼睛都紅了，忍不住落淚。
“這是一群什麽樣的人，怎麽會做出這種事？”
大火燃燒，所有建築都被點燃了，在村東曾經發生過激烈的反抗，那是一群壯年男子，可是都被分屍了，死的很慘，兵器亦都折斷。
“呀，這是村中的祭靈，被擊殺了。”一個孩子驚道。
在村子的中央，有一處祭壇，旁邊有一頭巨獸，形似獅子，但卻生有八足，此外頭上還有一對黑色的犄角。它鮮血淋淋，倒在祭壇旁，半邊身子都被啃食了個幹淨，體內的原始寶骨亦不見了。
“剛才離開的那頭凶獸吃掉了它半邊身子。”孩子們發毛，一頭祭靈居然成為了食物。
村中火光衝天，連街道都被烤的一片熾熱，獨角獸有些難耐，不願呆在這裏。
忽然，一聲微弱的呻吟傳來，那是一個白發蒼蒼的老人，肚子被剖開了，血水與腸子流了一地，竟然還沒有斷氣。
“老爺子！”
孩子們跳下獨角獸，急忙蹲下身軀，檢查他的傷勢，結果心涼了，這麽重的傷不可能活下來。
“我恨啊，那群人太殘忍了……連幾個月大的孩子都不放過，屠殺了我們全村的人。”老人慟哭。
在不遠處，有幾個孩子，被活活摔死在地上，難以目睹，殘忍到令人發指。
“他們是什麽人，為什麽要這樣做？”虎子問道。
“一群突然出現的凶寇，曾經來過一次，向我們索要黑金，期限到了，我們交不上，結果他們就屠村，連我們的祭靈都戰死了。”老人一邊說，一邊哭泣，這麽大的年歲，白發粘著血與淚，讓人心酸與憤怒。
“嗚嗚，我恨啊……”老人回光返照，說完這些，馬上就不行了，最後臉上掛著淚水，混著血淌下，便一動不動了。
最終，孩子們離去，再回頭，火光漸熄，整片村落都化成了廢墟，一片焦黑。
他們心情沉重，沒有了射獵的心思，騎著獨角獸迅速返回了石村，將消息告訴了大人。
“難道是那群人……危機來了。”族長咳嗽，手撫胸口，想到了當年的事，一群兄弟一起去外麵闖蕩，結果隻有他一個人活著逃回來。
“族長爺爺，他們是什麽人，為了什麽而來？”小不點問道。
“一群可怕的人，為了……尋找一處至尊神藏而來。”老人歎道，臉上寫滿了憂色，望向遠方的大地。
