第79章 凶寇

第七十九章 凶寇
這片大地上有一個傳說，當年有一位蓋世至尊在這裏留下傳承，葬於一個古老的洞府中，記載了他的道統。
古往今來也不知道有多少人來尋找都無功而返，但終有一天，九天之上降下驚雷，劈碎一片山脈，讓那洞府顯露一角。
“我們是幸運的，也是不幸的。”族長石雲峰的眼中有悲也有滄桑，當年的好兄弟都死了，隻有他一個人活下來，他心中有著無盡的痛。
“我們投入一個門派，一起修行骨文，對於一個村落走出的少年而言，我還算是資質不錯，達到了洞天境，當那九天上的雷霆降下時，我正好與一幫兄弟去試煉，見到了那處洞府。”
而災難也就由此開始，他們發掘出諸多骨書，但是卻破不開洞府的真正門戶，無法進入核心區域。
消息走漏了，他們遭遇了無休止的追殺，各方勢力皆出手，要搶奪那批骨書。
“他們不知，這部分骨書雖然很珍貴，但並不是那洞府的真正傳承，一路追殺，我們逃到大荒深處，上天無路入地無門。”
石雲峰淒涼，一群好兄弟就這樣一個又一個地死去了，曆盡千辛萬苦，隻有他與另外一人逃走，活了下來。
事後他們再去尋找那片遺跡，卻發現早已是“鬥轉星移”，像是過了一萬年那麽久遠，什麽都不複存在了。
“應該是骨文的神秘力量，令那處神藏沉入了大地下，漂移向了遠方，無人知曉在何處了。”族長一聲歎息。
即便這樣，他們後來亦遭到了無休止的追殺，一群凶寇出現，強大無比，隊伍中有祭靈跟隨，令他們開始了漫長的大逃亡。
“後來，發生了很多事情，很多年後我們才擺脫，帶著傷逃回石村。”
最終，隻有他一個人活了下來，另一人回到村中不久就去世了。
族長沒有細說往事，但當中肯定有不少隱情，更有許多故事，能夠躲避那些人多年的追殺，他自然不簡單。
可惜了石雲峰，原本資質不凡，但修行被打斷，又遭遇重創，此後修為再無寸進，且身體狀態日漸糟糕。
“我們在那個洞府前遇到一種霧靄侵襲，被傷了身體，後來又被追殺，讓奇異的傷勢惡化了，故此這麽多年來不能輕易動用骨文的秘力。”
石雲峰說的很簡單，但是可以料想，當年有著太多的凶險，可他卻是幾句話就帶過了，並沒有細談。
“當年最強大的一個勢力，手下有數十股凶寇，負責探尋那處至尊寶地，我感覺他們而今又現了，一直不曾放棄尋找。”
眾人驚異，這還是族長第一次在他們麵前吐露心聲，述說當年的秘密，雖然很簡潔，並就沒有細談，但是可以體會到昔日的緊張氣氛與可怕的殺劫。
多股大勢力參與進來，當年必然攪起了一片滔天的風雲。
“我想那處至尊地應該還在這片區域，縱然後來沉入地下漂走了，也應該不會太遠。”
那方圓十萬裏土地曾經被四大生靈血洗，而今寸草不生，生機絕無，想要深入進去尋找，肯定無比艱難。
但是，凶寇又現了，意味著他們可能有了新的發現，此地不得安寧了。
“做好最壞的準備！”石雲峰命令道，柳神沉眠，若是凶寇尋到這裏，他們隻能靠自己。
“可惜，青鱗鷹大嬸帶著紫雲、大鵬、小青他們去磨礪與修行了，不知身在何方，不然必然是一股極強的戰力。”小不點遺憾。
情況比他們預計的還危急，數日後，皮猴、虎子他們帶回來一則不好的消息，他們騎著獨角獸去探查，在六百裏外又發現一個村落被血洗了個幹淨。
“找到了一個活口，但隻活了半個時辰，最終還是死了。”
“他說那些人隻是討要原始寶骨，以及珍貴的稀有金屬，並未向他們打探關於大地山脈等事情。”
孩子們匯報。族長聞聽蹙眉，自語：“難道猜錯了，並不是當年的那股凶寇？可是當年那股人也曾掠奪過黑金。”
半個月後地平線上煙塵飛揚，一群騎著凶獸的人出現，向石村疾馳而來。
“不好，做好戰鬥的準備！”
村人焦急，石林虎、石飛蛟等人全都手持龍角弓，對準了遠方，站在村頭嚴密注視，要誓死保衛村落。
這是一群戾氣很重的人，手上也不知有多少條人命，一個個眼露凶光，一看就不是良善之輩，衝到了村頭前。
“你們這群鄉村野民，也想抵抗嗎？我等一個衝擊就會讓你們死亡葬身之地。”一頭猛獸上，一個臉上有刀疤的男子冰冷地說道，渾然沒有將村民看在眼中，戾氣驚人。
這群人不是很多，能有一百多號，但都是能征慣戰之輩，尤其是幾位頭領，掌握有強大的骨文秘力。
“轟”、“轟”……
同一時間，在他們的後方傳來可怕的響聲，大地在震動，隆隆而鳴，一個龐然大物出現。
這是一頭穿山甲，渾身呈淡金色，龐大無比，長足有數十米，如一座金色的肉山般盤伏在那裏，一雙眸子跟金色的燈籠似的，望向石村，煞氣極重。
見到這頭凶獸，所有人的心都涼了，這是一頭祭靈，一般的人怎能抗衡？！
一般的祭靈守護人族，常駐一個村落或城鎮中，接受人類的祭祀，不會輕易離開，而這頭竟然在自己行動。
尤其是這頭祭靈戾氣非常重，淡金色的鱗片上隱約間還有一層血光，一定進行過無盡的殺戮，且吞食過其他祭靈，最是難惹！
石林虎、石飛蛟等人升起一股無力感，剛一見到，他們就知曉，絕對奈何不了這頭數十米長的祭靈，全村人齊上也是枉死。
那股懾人的血氣，以及滔天的波動，還有恐怖的符文，令人敬畏，剛一見到，就不由自主生出一股挫敗感。
“感覺到你們自身的微弱了嗎？一群蚜蟲而已，也妄想與真犼抗衡？！”一頭騎坐在猛獸身上的頭領冷笑。
“放下你們那可笑的弓與箭，能做什麽？根本沒有什麽用處。聽從我們的命令，饒你們不死！”另一人冷漠地說道。
“你們想怎樣？”一位年歲很大的族老顫顫巍巍的上前問道。
“老家夥，你們隻遵從命令就可以了，不用多嘴。”一個頭領斥道，而後抬手揮動馬鞭抽了過來，一道符文閃爍，族老頓時飛起，濺起一片血花。
“三爺！”
村中一群人衝了上去，將老人抱起，孩子們眼中蘊淚，而成年男子莫不紅了眼睛，準備衝上去拚命。
“止住！”族長輕喝，沒有讓他們立即動手。
“放心，老家夥死不了，隻是給你們一個教訓而已。”出手的人大笑，道：“我們也不是不講道理，也不想隨便開殺劫，隻要你們滿足我們的要求，保你們無恙。”
村人怒瞪著眼睛，向前望去，全都不說話。
“給你們二十天時間，上繳五百斤的黑金，你們手中若是足夠多，自然算是幸運。而若是沒有，則盡快去尋找礦源，否則時期一到，交不出將殺無赦！”那個人冷森森的說道。
“聽到了沒有？若是辦不到，二十天後，血洗你們這個村子，到時候斬盡殺絕，一個活口都不會留！”另一個頭領大聲喝道。
同一時間，那頭淡金色的祭靈亦仰頭嘶吼，震動了群山萬壑，它的肌體上騰起陣陣黃金霧靄，絢麗而又迷蒙，懾人心魄。
村人沒有妄動，神色慘然，差距就是差距，他們真的難以抗衡，遠不是這群凶寇的對手。
一群孩子小臉繃的很緊，又驚又怕又怒，從來沒有遇到過這樣的事情，被人如此欺負到了村頭，卻無法反抗。
柳神沉睡，如一株普通的枯木般，村人失去了庇護，心中憋鬱而又難受，恨不得直接與對方大戰一番。
一些孩子大眼通紅，眼淚都快落下來了，對方這般強大，欺到家門前，他們卻沒有任何辦法。
“一群野民而已，也敢拿弓箭反抗，不知死活。你們可知，僅在這片區域，像你們這樣的村落，我們滅了沒有十個也有八個了。”一人冷哼，掃視村頭。
石飛蛟等人憤怒，但是族長石雲峰命令他們都不得妄動，所有人都握緊拳頭，心中難受無比，何曾被人這樣羞辱過？！
“記住，隻有二十天的時間，不然你們等著滅族吧！”一個頭領喝道，而後用力抽了一鞭。
符文閃過，石林虎還有石飛蛟幾人的臉上，皆“啪”的一聲出現一道血痕，皮肉裂開，血液濺起，傷口甚深。
一群壯年男子眼睛都要噴出火來了，士可殺不可辱，若是由著他們，非立刻拚命不可。
但是，族長依舊是拉住了他們，不讓他們血拚，以嚴厲的眼神製止。
“哈哈……”幾個頭領大笑，而後調轉凶獸的頭，揚長而去。
淡金色的祭靈轉身，燈籠一般大的金色眸子冷冷地掃視了村人一眼，而後邁步，如地震般，也轟轟隆而去，極為恐怖。
猛獸咆哮，這群人眨眼走了個幹淨。
“族長你為什麽不讓我還手？”石林虎眼睛都紅了，臉上火辣辣的疼，但更疼的是他的心，何曾受過這等屈辱。
“族長，我不服！”石飛蛟也難以忍受，用手摸了一把臉上的血，頭發都要倒豎了起來，眼睛通紅。
“是啊，族長，我們動用祖器，大不了來個魚死網破！”二猛的父親也叫道。
石雲峰歎了一口氣，道：“到時候隻能是魚死，而網卻破不了。”
“那也比現在這樣憋屈強！”很多人實在憋屈壞了。
“我們若是大動幹戈，最終都要死，因為沒有人真正掌握高深的骨文，難以發揮出祖器的神威。”老族長的眸子立了起來，提高聲音喝道：“你們以為我怕死嗎，願意隱忍嗎？而是我們實力實在不濟！”
“即便這樣忍下來，二十天後又能如何？”有人不服氣。
“二十天的時間，足夠我準備好了，到時候我帶上祖器，真正去與他們來個魚死網破！”族長說道。
“族長你身上的傷很怪，也很嚴重，根本不能動用骨文的力量，不能冒險！”一群人頓時慌了。
“那群人還有那頭祭靈太強大了，你們去多少人都得死，而等我準備好後，未嚐沒有一戰之力。”石雲峰道。
“族長不能啊！”一群壯年男子眼淚差點掉下來，他們知道，族長拚命攔他們，是不想他們死掉，而自己卻要去拚命。
“族長爺爺……”一群孩子淚水淌落。
“族長爺爺，交給我，我去對付他們！”就在這時，小不點開口，大眼中露出堅毅的光芒。
“不行，洞天境界，不同層次間差距極大，你即便突破了，進入那個境界，短時間內也無法與他們抗衡，尤其是還有那頭祭靈！”老族長嚴厲反對。
“我剛才就想突破，與他們征戰。可是凶寇卻要給我們二十天的時間，我覺得應該足夠了，能讓我達到理想的境界層次，我可以對付他們！”小不點認真說到，無比的堅定。
