第80章 洞天

第八十章 洞天
參加作協一個活動，沒想到直到晚上也有事情，剛回來，更新晚了，抱歉，作揖，見諒。
“孩子不要逞強。”被符文抽飛的那個族老說道，他年歲太大了，血氣幹涸，早已失去了年輕時的勇力。
此時，他嘴角帶著血，將雪白的須發都染紅了，麵容蒼老，有一種深深的憂慮。
族人心中氣悶，很不好受，這位族老八九十歲了，這麽大的年歲居然也受了羞辱，而他們卻沒有能力保護。
“那幫該死的流寇！”石林虎咬牙，擦了一把臉上的血，那裏有一道被馬鞭抽傷的口子，還在淌血。
“族老、阿叔你們放心，我不會有事的。”小不點開口，向他們保證不會逞強，如果沒有把握，他不會貿然出手。
凶寇出現，嚴重威脅到了石村，關乎生死存亡，不管他們是不是當年的那股凶人，都將是一場大禍。
村人心中都憤怒，那群凶徒囂張之極，來到這裏後淩辱族人，踐踏他們的尊嚴，根本沒有將他們看在眼裏。
一群孩子眼睛紅紅的，全都握緊了小拳頭，恨不能立刻長大，將那群惡人除掉，解決這場大禍。
“我們一定可以度過這道難關，從今以後，我要好好修行，讓自己強大起來，保護族老還有村落，再也不受威脅。”
孩子們發誓，聲音稚嫩，讓一群大人都很不好受，倍感自責。
“是我們無用，沒有能力守護好村子。”石飛蛟等人攥緊了拳頭。
“不怪你們，我們的傳承斷絕了，你們都是半路才開始修習骨文，錯過了最好的黃金年齡。”族長搖頭。
一群成年人都是血性漢子，即便聽到這樣的說法，心中也很難受，今日被人這般羞辱，讓他們憤懣無比。
“都行動起來，做好最壞的打算。”一位族老開口。
而後，族長開始布置，命人去將隱藏進山林中的獨角獸召喚回來，若實在不行就讓這些靈獸載著婦孺等先行撤退。
還有二十天的時間，村人都開始忙碌了起來，有人準備戰鬥，有人安排撤退的事宜，還有人在苦修、悟法。
擁有獨角獸是村人的一張秘牌，實在不行就利用它們的極速先行轉移走，那群凶寇即便再強，也難以追上。
“族長，那根赤羽有用嗎？”有人想到了小紅鳥留下的那根羽毛。
石雲峰搖了搖頭，道：“若是在外界，或者當著幾股勢力的麵亮出來應該有大用，但是在這大荒中，隻有這樣一股凶寇，他們會滅口，不會讓消息傳出去，作用不大。”
小不點一個人進山了，開始了他的衝關之旅，突破沒問題，他在考慮如何於洞天境大爆發，晉升到理想的高度。
細雨飄灑，落在樹葉上沙沙作響，他盤坐在一塊山石上不為所動，聆聽這片天地的自然之音，整個人出奇的寧靜。
“喀嚓”
灰暗的天空中一道亮光劃過，雷音響起，一條條閃電橫空而過，如銀蛇舞動，絢麗驚人，發出震耳欲聾的轟鳴聲。
山脈中，各種走獸咆哮，猛禽長鳴，一片喧囂。
小不點依舊很安寧，盤坐在那裏，任雷聲震耳，亦無所動，沒有喜怒哀樂，沒有情緒波動，他的目光非常的平和。
他在參法，在領悟洞天境的各種道果與奧秘，隨時可能會一舉突破，晉升到一個嶄新的生命層次。
就這樣小不點早出晚歸，拋下一切羈絆，忘記了凶寇將來進犯的現實，一門心思投入在修行中，準備進行一次大蛻變。
甚至，他都遺忘了時間，連續幾日一動不動，坐在山林中，觀看日月星辰，聆聽古獸咆哮，整個人的精神都依附了山川間。
他如此投入，接連消失了幾日，令族人甚是不安，還好他最後又及時出現了。
小不點像是癡了，拋下了一切，全身心地投入到了自己的蛻變領域中，不斷的悟法，參研符文的奧秘。
轉眼過去了十幾天，無論風吹雨打，小不點始終寧靜如故，不受外界幹擾，沉浸在一片修行的世界中，連眸子開闔間都有符文幻滅。
第十五天時，小不點手持瑩白的天骨，像是與外世隔絕了，研讀原始真解，感悟上麵的“戰神圖錄”，當中有螭龍大戰狻猊，有五色孔雀神王對決饕餮，還有真犼屠掉神靈的血色畫麵。
寶骨瑩瑩發光，散發瑞霞，彌漫出混沌氣，小不點這一次是如此的祥和寧靜，完全的投入了進去。
在即將突破的刹那，他感悟到了原始真解中“戰神圖錄”的部分真義，整個人都升華了，通體晶瑩，心靈純淨，沒有一絲的雜質，他被符文所包容。
這一刻，他的肌體燦爛，宛若七彩神金鑄成，寶光流轉，一個又一個符文演化成的仙爐在其血肉中閃爍，淬煉天地造化，為其晉階做最後的準備。
洞天是一個境界，也是一種修行的手段，汲取大天地精華，悟生出道符真義，理解這個世界的秩序，以及規則變化，宛如再演一方小天地。
這就是洞天境，在人體內或者體外，開辟一個不朽的通道，或者淨土，亦或是一片世界。
“轟隆！”
突然，一道宏大的聲音發出，震動了這片大荒，山脈搖顫，群峰共鳴，如天崩了一般、諸神的殿堂墜落了下來。
一片符文出現，密密麻麻，璀璨奪目，似是以仙金鑄造而成，烙印在這天地間，將小不點徹底淹沒。
一道血氣衝霄而起，如驚濤拍岸，崩開了天穹上的雲朵，最後在小不點的頭頂上方出現一個岩洞，宛若一座火山。
它是如此的真實，像是真的由岩石開鑿而成，呈灰褐色，大氣而古樸，懸在小不點天靈蓋的上方，離其頭頂三寸高。
在這同如火山口的洞穴中，內部有蓬勃的生命朝氣，鮮紅而又燦爛，璀璨奪目，真的卻宛如岩漿般。
小不點破入了洞天境界，生命升華，完成了一次蛻變，實力突飛猛進，比以前提升了一大截，天地都跟著共鳴。
在其頭上，一座灰褐色的火山口，內部鮮紅精氣滾滾，這溝通地是天地自然秩序之力，從外界汲取而來，與本身熔煉、相通。
開辟洞天，進入這個境界，等於是奪了天地造化，不斷直接吸收這無盡外界的神之精，補充己身。
到了這個時候，溝通了無垠虛空，從當中淬煉天地神髓，等於讓自己體內符文神力暴漲，遠勝以往，自然會極度強大。
從此以後源源不絕、連綿不斷、始終萃取，可以保持人體生機旺盛，隻要不進行太過慘烈的大戰，根本難以耗盡自身力量的，保持在鼎盛的狀態。
“轟”
小不點的頭頂上方，那座厚重、凝實、古意滄桑的火山口，不斷湧動鮮紅的精氣，而後向下流淌，垂落下來。
這種顯現發生後，大荒深處的精能頓時稀薄了，全被火山口掠奪，鮮紅的精氣宛若岩漿，貫入小不點的頭頂，全部沒入了進去。
這是直接地、迅速地、近乎暴動地從外界掠奪，補充己身所需，保持在這一境界的最鼎盛狀態。
“這就是洞天境，原來就是這種感受。”小不點喃喃，閉著眼睛，沉浸在這種境界中，感覺無比美妙。
這是一種強大的感覺，似是要羽化飛升了一般，通體舒泰，充滿了一種爆炸性的力量，整個人像是要飛了起來。
洞天境，遠不止如此，於人體內或人體外開辟天地，有各種奧義，如：於洞天中溫養寶器，祭養最強大的符文等。
還未容小不點更多的探索，他的身體劇顫，再次發出轟鳴聲，霞光萬丈，瑞彩千條，隆隆聲震耳。
在其身體左側，又出現一座灰褐色的火山口，非常的真實，顯化在虛空中，火山口內精氣沸騰，銀色滾滾，亦如怪異的岩漿。
小不點蛻變，又出現一口“洞天”，顯化其身側，令他身體燦爛，光雨飛灑，場景美麗，宛若無盡晶瑩而聖潔的花瓣在飛舞。
“咦，又一口！”小不點驚訝，難道柳神所說的厚積薄發是這樣？他還以為是“洞天”深邃，蓬勃精氣如海，原來達到了更高的層次。
一般情況下，能闖入這個境界就是天幸了，很多修士終其一生也不能進入，而小不點剛一破進來就開了兩個洞天。
“轟！”
然而，事情還未就此止住，符文漫天，如汪洋般洶湧，在這裏形成無垠的秩序領域，噴薄瑞霞。
又一口洞天形成！
它在小不點的身體右側化形，火山口隆隆顫動，內部是一股紫色的“岩漿”，向外噴湧。
至此，小不點頭頂上方三寸處，身體左側以及右側，形成三座灰褐色的火山口，源源不斷的從虛空中汲取力量，紅色、銀色、紫色的“岩漿”湧動，沒入他的軀體中。
“呀，我沒有立刻突破，不斷地積澱，而後又煉化五色孔雀王的寶卵，這樣累積下來，果然起到了作用。”
小不點喜悅，臉上掛著甜笑，大眼彎成了月牙狀，無比的開心，他一下子晉升為洞天中期的高手。
這若是傳出去，一定會引發大轟動，驚掉一地下巴。破入這個境界已經很難了，很少聽說有人連破境界，在這一瞬間連開兩個洞天極其罕見，非天縱之姿不可為，被外界知曉的話，會嚇到人瞠目結舌。
而小不點則是在這一瞬間直接開辟了三個洞天，絕對是異聞，估計說出去也沒有幾個人會相信！
