第81章 牛刀小試

第八十一章 牛刀小試
這是一種奇妙的感覺，小不點身體輕靈，但隻要稍微一動就會產生爆炸性的力量，整個人都要飛起來般。
三座火山般的“洞天”精氣滾滾，“岩漿”向下流淌，沒入小不點的體內，讓他渾身生機勃勃，始終處在鼎盛狀態。
一聲獸吼傳來，這片山脈中一個龐然大物出現，足有三十幾米長，銀色皮毛閃亮，跟綢緞子似的，頭上長有一對麒麟角，眼若臉盆那麽大、鮮紅如血，冰冷的望來。
它體形似一頭白虎，但是卻生有一對麒麟角，而且脊背上還長有數十根衝天的骨刺，雪白晶瑩，每一根都長達一丈，如戰矛般。
這是一頭真正的凶獸，懂得符文奧義，盤踞這片山脈中，也不知道殺了多少頭凶禽猛獸才鞏固自己的霸主地位，它被巨大的響聲驚動，覺得冒犯了自己的尊嚴，前來殺戮。
若是以往，小不點肯定第一時間選擇逃走，但現在他卻並不懼怕，坦然站在一塊青石上，大眼很清澈，靜靜地看著它。
這頭凶獸初時殺氣澎湃，可是對峙了一會兒後，突然一聲嘶吼，轉身逃了，一爪子下去將一塊數萬斤的巨石拍成了齏粉。而後，它騰躍而起，身體流動霞光，如一條銀色的螭龍般，橫過山地。它心中憤怒，張口一吐，白光噴薄，整片山林被夷為平地，銀色軀體就此消失山脈深處。
遠空有幾個小黑點，迅速衝來，幾頭猛禽出現，渾身符文閃爍，發出刺目的光輝，一股強大的氣息壓落，驚的萬獸戰戰兢兢，分外恐怖。
它們殺氣滾滾，隨時會俯衝下來。
小不點抬頭，眸子中射出兩道驚人的光束，眼底化生出兩個符文，迫人之際。
幾頭凶禽長鳴，刹那振翅，衝上了雲層，它們有驚也有怒，更有一種懼，逗留了片刻而已，迅速飛向天邊，從此地消失。
附近的山脈中，處在食物鏈最頂端的幾個強大存在，都沒有敢挑戰小不點，皆退縮了。
石昊不曾出手，便驚退了山中的幾位可怕的霸主。
他盤坐下來，靜靜體悟洞天境這種感覺，沉浸在當中，“岩漿”湧出，將他淹沒，那裏一片光霧蒸騰，看起來無比神秘。
整整一天一夜，小不點才停下來，站起身，迎著朝霞，吞吐曦光，覺得終於徹底鞏固了，三座火山口內斂，漸漸消失，他大步向著石村走去。
“哇哦，小不點回來了，竟然獵殺了一頭蛟豹！”
孩子們發出驚呼聲，小不點扛回來一頭巨獸，十幾米長，擁有豹軀，可是卻長了一顆可怕的蛟頭，即便死去了，依舊在散發著凶威。
“孩子你突破了？”族長驚喜。
不然的話，這頭蛟豹不可能這麽容易被獵殺，它極其強大，小不點這般輕鬆的回來足以說明了問題。
“嗯！”小石昊點頭，眼睛清澈，非常純淨，在朝霞中小小的軀體很晶瑩，讓人感慨，一個娃娃而已，竟然已經是洞天境的高手。
許多人終其一生都難以跨入這個境界，而他在短短的數年內卻迅速達到了這等高度，以最苛刻的眼光來審視，也得驚歎。
“小不點你有把握嗎，能打敗那群凶寇嗎？”一群孩子從湖邊跑來，將他圍住，皆攥緊了小拳頭，眼中露出希冀的光。
族老被人抽飛，父輩臉上的鞭痕而今還在，這種欺辱，實在讓人悲憤，難以咽下這口氣。而且，族人的生存都成了大問題，可能全部會死，被凶寇無情地斬殺。
“我會盡力的，不用怕他們！”小石昊眼中有電芒閃爍。
兩日後，地平線上傳來隆隆聲，一群鐵騎奔來，鱗甲森森，都是凶殘的猛獸，雖然隻有數十頭，但是卻如一股洪流般，有一種狂暴氣息撲來。
現在還未到期限，凶寇卻提前出現了，殺氣滾滾，那些龐大的猛獸獠牙利齒，血盆大口，犄角烏黑而粗大，非常的猙獰。
凶寇來了一小股，主力還有那頭祭靈並沒有到，但即便如此，也是煞氣洶湧，讓石村附近的溫度驟然下降。
“野民，你們可準備好了？”一頭猛獸上，一個身穿黑色甲胄的男子喝問道，以有手中的鐵鞭點指村民。
村民沒有回應，全都盯著他。
“你們啞巴了嗎，怎麽不說話？！隻還有兩天就到了期限，如果你們手中現在還沒有黑金，我想也不需要等到兩日後了！”這個頭領戾氣很重，說話時眼眸都立了起來。
“嗯，人少了很多，竟然逃走了？”另一位頭領開口，臉沉了下來，而眸子則也越發寒冷了，道：“沒有經過我們的允許，竟敢逃，真是不知死活，以為這樣就可以活下來嗎？！”
這群凶寇中有幾人露出笑意，牙齒白森森，看起來很殘忍，在他們的坐下是幾頭龐大的獒犬，高足有兩三米，長有五六米，犬牙如匕首，雪白嚇人。
這種大荒中生長的獒犬，凶猛而敏銳，嗅覺最是強大，他們相信，村人即便離開了村子，也難以真正逃走。
“被抓回來的話，我要讓你們深刻明白，什麽叫生不如死！”一個頭領森然開口，令人感覺到了一股刺骨的寒意。
“咦，那是……”忽然，有凶寇發現了村中一閃而沒的獨角獸，眼中頓時發出凶光，露出驚喜的神色。
“是鱗馬中的變種——獨角獸，體形健壯，通體銀白發光，可日行萬裏，是速度奇快的坐騎！”
“不止一頭，竟然這麽多！”
上一次獨角獸都隱在附近的山林中，他們沒有見到，這次被看了個正著，凶寇皆眯縫著眼睛，無比的興奮與激動。
這種靈獸不是多麽強大，但勝在速度快，非常稀少。
若是騎上獨角獸，以後他們真的算是來去如風了，行動更加迅疾，可以縱橫在這片茫茫大荒間，所向披靡。
“唔，被一群孩子騎著，這是準備隨時逃走嗎？”一個頭領冷冰冰的盯著，而後又看向村頭的一群成年人，道：“讓他們過來，獻上獨角獸。”
然而，沒有一個人回應，村頭一群壯年男子都冷漠的看著他。
“野民，你們都啞巴了嗎，我說的沒有聽到嗎？讓那些孩子將獨角獸領過來，敬獻給我等，不然立刻血洗了這個村子！”另一個頭領威脅，身穿黑色甲胄，目光跟刀子般懾人。
他催動猛獸向前而來，揮動手中的馬鞭，向著石林虎、石飛蛟等人的臉上抽來，上次就是他，將一群漢子的臉抽出很長的傷口，淌出不少血。這一次他依舊凶殘蠻橫，上來就抽，戾氣驚人。
“砰”
小不點上前，一把抓住了馬鞭，擋在眾人的前方。
“咦……”這個頭領驚異，他這一鞭之力有多麽大，自己最清楚，一個孩子竟然一把就抓住了。
“嗡”的一聲，他輕輕一震手腕，符文擴散，沿著鞭梢向前蔓延而來，可是當遇到小不點的手掌時，卻又立刻熄滅了。
“小崽子，有點古怪！”他吃了一驚，直接一腳向下踹來，要踏碎小不點的臉，非常狠辣。
小不點大眼閃過一道亮光，比他更快，砰的一聲抓住了他的腳踝，稍微一用力將他扯下坐騎，而後猛力輪動，直接砸在了地上。
“嗷……”頭領慘叫。
煙塵衝起，他的頭臉與地麵親密接觸，口鼻噴血，尤其是嘴巴，血肉模糊一片，牙齒都掉落下十幾顆。
這個變故很驚人，凶寇沒有想到這軟弱的村子竟有人敢反抗，而且還是一個孩子，頓時有點懵了。
頭領驚怒，渾身發光，符文交織，想要掙脫出來，然而在小不點的神力下，他的反抗無用，腳踝被那隻小手抓住，像是被鐵環箍住了，幾乎要斷掉。
小不點像是揮動稻草人般，將他掄起來，再次砸向地麵，簡單而暴力。
“噗”
血肉碎裂的聲音響起，這名頭領慘叫，這次撞在了一塊巨石上，渾身骨骼斷裂多處，身體破破爛爛。
小不點像是扔死狗一般，將他丟在村頭，石林虎上前，一隻大腳踏在了他的胸膛上，吼道：“你不是囂張嗎？”“
“敢拿鞭子抽老子的臉，忍你很久了！”一群大老爺們都湊了過來，大腳丫子狂踩而下。
“啊……”
“噗”
這名頭領的臉當即就變形了，被踩成了爛西瓜。
一切都發生在刹那間。一群凶寇呆住了，這一切太突然了，上次村人弱的跟綿羊般，不敢反抗，今天怎麽連一個孩子都這麽凶悍了？那群成年人更是瘋了！
“給我殺！”另一個頭領急忙大喝道，命令群寇出手，向村頭的眾人展開殺戮。
“鏘鏘”聲不絕於耳，一群人都抽出了利器，向前衝來，要血洗石村。
小不點一聲大喝，拍向衝在最前方的幾人，符文擴散，手掌像是一下子放大到了磨盤大，砰砰聲接連響起，凶寇一個一個的飛起，全都被打飛了出去。
這是一股驚人的神力，所有人都骨頭斷裂，被震飛後就再也難以爬起來了，無法動彈一下。
而這還是小不點隨意的一擊，根本沒有怎麽用力，就造成了這麽大的殺傷力。
剩下的那名頭領輕叱，掌心發光，一片熾盛的芒迸發，照耀的村頭一片璀璨，他動用了符文，施展出了火光術。
過去他們燒殺劫掠，他是其中的一個主力，負責焚燒村莊，令不少人葬身火海，就是靠這種火光術。
然而今天對小不點無用，小石昊平淡的推出了一掌，符文橫空，直接令那熾盛的火光熄滅了，而後砰的一聲，像是巍峨大山般撞去，將這名頭領擊的橫飛出去數十米遠。
“劈劈啪啪”聲響起，這位頭領渾身骨骼碎了大半，再也難以起身。
“流寇，你們的霸道呢，你們的囂張呢？！”
石飛蛟等人上前，手中持重器，向前砸來，每一次都有一串血花濺起。
地上躺著的這群凶徒，每個人手上最少都有數十條人命，平日凶殘而暴虐，現在卻也都恐懼了起來，眼睛睜的很大，大聲呼喝求饒。
小不點雷霆出手，對付這一小股凶寇很輕鬆，他知道，真正的大敵是那頭祭靈，這一小隊人馬算不得什麽。
