第82章 隻身闖寇窟

第八十二章 隻身闖寇窟
一群孩子非常激動與振奮，當即就跑了過來，將小石昊圍在了當中，七嘴八舌的議論著。
“小不點你真厲害，一巴掌一個就將這些人擊敗了，連那個懂得火光寶術的頭領都沒有能夠支撐住。”
“我什麽時候也可以這樣殺這些流寇如斬草？！”
數十人都被解決了，石飛蛟等人沒有手軟，將他們扔進山中喂了猛獸，這些凶寇手上沾滿了血，放過他們等於在懲善揚惡，更多的人會被禍害。
至於這些人的坐騎，有的太過凶殘，無法馴服，直接斬殺，將成為石村眾人的口糧，而有十幾頭雖為猛獸，但卻相對溫順有些，成為了村人的坐騎。
“哈哈，小不點你立大功了，這些異獸都是良駒啊，唯一的壞處就是凶殘，每天都要吃血肉。”
石林虎、石飛蛟等人很高興，雖然還沒有騎上獨角獸，但是現在有一群優良的猛獸先代替，也還不錯。
這群凶寇的坐騎自然不會太差，最適合出入大荒，雖然一個個血口獠牙，鱗甲森森，可真的很強，一旦馴服確實為良駒。
紅日西沉，族人都很高興，將那些斬殺掉的猛獸放在大禍中熬煮的透爛，架在火堆上烤的金黃油亮，肉香散出，令人饞涎欲滴。
他們一邊大口吃肉一邊談論今日得失，來犯這部分賊寇皆伏誅，讓他們長出了一口惡氣，連日來的憋鬱總算是發泄了一些。
“真是痛快，這群凶寇也不知道禍害了多少個小部落，手上人命無數，今日能宰了他們，沒有一點負罪感。”
“小不點好樣的，我看你對付那個頭領時輕易就破解了他那個可怕的火光術，真是不簡單啊，我們的吃奶娃越來越厲害了，哈哈……”
一群大人大笑，調侃小石昊。
“來，大叔特意給你熬了罐獸奶，喝吧。”一個胡子拉碴的中年人湊了過來。
小不點很不好意思，但還是很熟練的抱起了陶罐，向口中灌去，結果剛喝了一口，就叫了起來：“騙人，是漿果汁。”
“哈哈……”一群人忍俊不禁，哈哈大笑。
笑罷，老族長神色鄭重了起來，站在篝火前，提醒眾人，道：“這股凶寇伏誅了，但久不回去，必然會引來起主力還有那頭祭靈。”
“爺爺，我去解決後患。”小不點站起身來。
族人聞言都擔心，小不點雖然很強，但畢竟是一個孩子，而對方那裏高手眾多，更是有一頭祭靈，讓人生畏。
什麽是祭靈？代表了神秘與強大，需要部落去禮敬與朝拜，虔誠祭祀，極其難惹，誰都不願與祭靈結仇。
“這是一頭惡靈，我會想辦法將它除掉！”小不點語氣堅定，再三向族人保證，絕不會逞一時之勇，如果不對頭，他會立刻逃遁。
獨角獸小白自然要跟隨，關鍵時刻可以帶著他迅速離開，擺脫殺劫。
在出發前，小不點建議，族人應先行轉移，不要留守在這個地方。眾人點頭同意，族長也是這個意思，因為今晚這一戰孰勝孰負難料，一旦小不點敗了，全村人將會迎來血腥的報複。
“孩子，我與你同去！”族長要一起隨行。
“不行，族長爺爺你身上有暗傷，不能隨意施展骨文，交給我好了！”小不點搖頭不同意。
“孩子……難為你了！”一群大人慚愧。
“這是我應該做的，走嘍！”
最終，小不點上路，單人獨騎，馳騁向大地的盡頭，帶著一股豪情，要隻身去滅那一股強大的凶寇。
他早已從剛才那些凶寇的口中得悉了那些人的落腳地，現在馬不停蹄，如一陣銀色的旋風般衝進大荒中。
獨角獸風馳電掣，翻山越嶺，穿山越澗，兩邊的山林飛快倒退，半個時辰後終於接近目的地。
月色朦朧，野獸在山中嘶吼。
這是一片地勢較高的山地，有簡單的柵欄，一群凶寇暫時在這裏紮營，他們居無定所，早已適應了這種生活。
篝火跳動，凶寇正在吃野味，三個一夥五個一群圍坐在火堆旁，撕食烤熟的肉塊，且正在談論著什麽。
不遠處，一群猛獸或被栓在古木上，或鎖在巨石上，一個個都很猙獰。
這是一個簡單的山寨，有幾個人在放哨，時刻警戒山中的凶獸靠近，畢竟這裏是無垠的大荒，說不準就會有強大的怪物突然出現。
小不點縱馬而來，坐在銀白的獨角獸上，宛若踏天而來的白袍神將，化成一道銀色的流光，瞬息而至。
“什麽人？！”守山門、放哨的人大喝。
“小白你先躲起來！”小不點說道，一個騰躍，降落在地上。同時一甩，將肩頭的毛球扔回了獨角獸的背上。
“好奇怪，一個小崽子居然來到了這裏。”守山寨門的幾人驚異，但卻沒有敢輕視，因為越是詭異，越會讓人緊張與重視。
“有人闖寨！”他們大呼，向裏傳信。
小不點無懼，大步向前走去，真如一個百戰不敗的將軍般，人雖小，但竟有一股懾人的氣質，頗有龍虎之威。
“站住！”一個凶寇阻擋，手持戰矛，惡狠狠的向前刺來。
“砰！”
小不點抬手，一巴掌拍了過去，喀嚓一聲戰矛折斷，而此人則直接橫飛了起來，摔出去數十米遠，撞在一塊巨大的山石上才止住去勢，當即癱在那裏不動了。
“好強！”這些凶寇倒吸冷氣，一個個迅速倒退，張開大弓，拉開弓弦，一支又一支鐵箭劃破長空，發出如鬼嘯般的聲音，飛向小不點，準而狠，非常淩厲。
“嗡”
小不點左手畫圓，頓時形成一片符文漩渦，極速旋轉，這密密麻麻的鐵箭全被吸了進去，而後被絞成了鐵粉，簌簌墜落在地。
“天啊，小怪物！”這些凶寇吃驚，他們經過諸多血戰，各種人都遇到過，但是卻從來沒有見到過這樣的孩子，如此幼小，卻是這般恐怖。
小不點一巴掌拍出，符文漫天，聞訊趕來的十幾人頓時如稻草般飛起，撞在了後方的巨石上，口吐鮮血，再也起不來了。
“敵襲，準備戰鬥！”尖銳的嘯聲響起，山寨大亂，所有凶寇都站了起來。
小不點無所畏懼，一路徑直就殺了進來，徒手戰凶寇，沒有廢什麽力氣，就讓二十幾人骨斷筋折，失去了戰鬥力。
“真是驚人，竟是一個娃娃！”一個頭領出現，他露出奇光，盯著小不點看個沒完。
石昊邁步，如入無人之境，繼續出手，此人見狀極速衝來，渾身發出寶光，而後一片又一片甲胄出現了，籠罩在他的身上。
“嗯，鱷魚甲？不對，是穿山甲的鱗片組成的甲胄。”這個人像是個大鱷魚般，身上鱗甲鋥亮，猙獰而凶猛，向前撲殺。
“轟”
小不點一巴掌拍去，其他人都被震飛了，骨骼斷裂，唯有此人雖然被這種巨力撞的翻飛，但緊接著又翻身爬了起來。
“難道是寶具？”小不點頓時雙眼發光，這種東西很罕見，他迅速向前衝去，再次出手。
“來得好！”那個人大吼，舉掌迎擊，寶符閃爍，那隻手掌發光，宛若獸爪。
“砰”
小不點巋然不動，而此人則手臂**，直接就變形了，盡管這套甲胄不錯，但還是難以護他周全，臂骨斷裂。
“你……”他簡直不敢相信這一切，對麵的敵人小小年紀竟然這麽強大，超乎了想象，一般的孩子在這個年齡段怎麽可能會達到這種境界？
“再來！”小不點上前，再次出手，他想試試對方的鱗甲是不是寶具，有沒有作用。
“轟！”
這一次，凶寇頭領直接橫飛了起來，另一條手臂也折斷，且胸骨塌陷，那些鱗甲脫落了大片，防不住小不點的巨力。
“可惜，還算不得寶具，鱗片內的符文殘缺了。”小不點搖頭。
而這些凶寇都傻眼了，這可是一位頭領啊，極其強大，竟然在這個孩子麵前隻支撐了幾招而已，如同一灘爛泥般癱在了那裏，起不來了。
“廢物，你們一群人連個孩子都攔不住嗎？”就在這時，一個中年人的聲音傳來，聲音洪亮，如一口金鍾在嗡嗡顫動。
小不點止步，他知道遇上了真正的高手，前方有一種極強的符文波動，如一頭凶獸從沉眠中醒來。
此人黑發濃密，白眼球居多，一點瞳孔呈淡金色，氣息極其強盛，每一步落下這片山地都一陣顫動，像是一個龐然大物在走來。
這是凶寇群中真正的大首領，統禦一百多名強者，手段高超，有一頭強大的祭靈相伴，不是一般的人。
“哧”
一道火光亮起，而後在刹那間竟然鋪天蓋地，直接化成一片火海，瞬息將小不點周圍淹沒了。
中年人突然出手，沒有什麽多餘的話語，同樣是火光術，但是威力卻不可同日而語。
哧啦一聲，旁邊的一條小河被蒸幹，周圍的山石刹那化成了岩漿，此地如同活火山口般，汩汩而湧，熾熱難擋。
小不點吃驚，這是一個真正的大高手，超乎他的預料，原以為隻有一頭祭靈很恐怖，沒有想到大首領亦這般非凡。
“嗡”
他雙手一合，一輪銀月騰起，滴溜溜轉動，迅速汲取火光，而後放大，銀盤遮蓋了此地，這是他從紫雲、大鵬、小青它們身上得到的寶術。
“你是那個村落中的孩子，竟然這麽強大？！”中年男子見小不點化解了他的火光術，頓時一驚，他記性極好，竟想起在哪裏見過小不點了。
上一次去石村時，他坐在凶獸上，在最後方冷漠的看著，並沒有任何表示，當時眸光銳利，而現在竟然還有印象。
麵對這個敵人，小不點沒有敢大意，符文閃爍，祭出寶術，準備進攻。
這一刻，中年人通體發光，整個人嘶吼了起來，叫道：“祭靈，請賜我力量。”
轟隆一聲，他的身體像是燃燒起來了一般，化成了一頭人形的穿山甲，光芒熾盛，人立在那裏，搖頭擺尾，展開了最強大的攻擊。
“刷”
他猛力一揮，一隻光化的巨爪橫空而去，抓向小不點，道音轟鳴，神紋漫天。
小不點寶相莊嚴，一聲輕喝，施展寶術，一輪巨大的銀月出現在其背後，直徑能有一丈，將那裏映照的一片燦爛，宛若一片璀璨神環，將他護在中央。
銀輝蒸騰，不斷自月盤中湧出，衝向那隻巨爪，發出劇烈的碰撞聲，在天空中炸開，化成一片燦爛的光雨。
這種景象很震撼，也很美麗，小不點背後是銀色神月，他籠罩著朦朧的聖潔光輝，宛若一尊幼小的天神般。
對麵，那個人形的穿山甲嘶吼，道：“上一次，我若是血洗了那個村子，也許就沒有這麽多事情了，你是近來突破的？！”
“不錯！”小不點沒有否認，三口火山口在虛空中浮現，湧動“岩漿”，那是神之精，澆灌入他的體內。
“什麽？”強大的中年男子震驚，剛一突破就連開了三口洞天，這聞所未聞，跟天方夜譚般，恐怖的有些嚇人。
“想不到在這蠻荒之地竟然出現了這樣一個絕代奇才！”中年人嘶吼，化成人形穿山甲後，通體光芒燃燒，看起來很恐怖，道：“我真該早點屠掉那個村子。”
小不點眸光湛湛，背後銀色寶月發光，灑落出成片的聖潔光輝，將他淹沒與籠罩，令其更加像神祇。
兩人激烈大戰，轉眼過去了數十招，小不點的背後的銀月突然一顫，一聲禽鳴響起，一頭巨大的太古魔禽浮現，衝了出來，迅速放大，刹那鋪天蓋地，籠罩了山地。
“噗”
太古魔禽橫空，一爪子落下去，震碎了中年人無盡的符文，將其一條手臂連帶著肩頭撕了下來，差一點將他活活劈成兩半，鮮血淋淋，在山地上噴濺。
“啊……”
中年人化成人身，通體光芒消失，栽倒在血泊中，非常的不甘，眸子暗淡，凶光幻滅，自語道：“想我修煉半生，三十歲才破入洞天境，如今修行到五十多歲了，還沒有突破到更高層次，你才一個娃娃而已，居然與我同一高度了。”
他憤懣，神色複雜，對於小不點這樣不可思議的孩子，感覺相當的震驚，很是不甘。
一群凶寇傻眼，平日敬若天神般的大首領居然敗了，被一個七八歲的孩子強勢的斷掉一條手臂，震撼而又讓人顫栗。
“轟”、“轟”……
山地搖動，一頭淡金色的龐然大物出現，在這夜色中，宛若來了一座燦爛的金山，讓山地化化成了金色。
那頭祭靈出現了，眸子無比的冷漠，如兩盞金色的燈籠般，流轉恐怖的光輝，盯著小不點，殺意驚人。
小不點很平靜，沒有懼意，自語道：“祭靈啊，神秘而又強大，有諸多秘密，我從來沒有殺過呢。”
