第83章 生死戰

第八十三章 生死戰
這是一頭穿山甲，渾身呈淡金色，龐大的驚人，足有數十米長，盤伏在那裏，一雙金色的眸子非常冷漠，煞氣極重。
體形這麽大的一頭祭靈，光看一看就讓人發毛，脊背生寒，跟小山似的金色軀體內會有怎樣一種強大的力量？
小不點神色坦然，無喜無憂，靜靜的看著，準備要進行一場驚天大戰！
這頭穿山甲像是殺過千萬生靈，有一股慘烈的血腥氣息迎麵撲來，一瞬間竟有屍山血海般的景象浮現，詭異而恐怖。
“要開始了嗎？！”小不點凝神，嚴陣以待，防禦這種精神衝擊。
這些場景是如此的真實，一個又一個部落毀滅，所有人都被屠殺，屍橫遍野，血色水窪到處都是，大地一片赤紅。
宛若地獄一般，若是一般人當即就軟倒在了地上。
小不點神色凝重，這頭祭靈絕不簡單，或者它身上有非同一般的東西，記載了那些場景，似乎來頭大的驚人，散發出的氣息令人心悸！
龐大的穿山甲移動，整片山地都在跟著顫，數十米長的軀體流動出刺目的光輝，散發的金色光輝將山石、林木、落葉等都染成了淡金色。
山地中一片朦朧，有一種強大的殺機。
“轟隆”
突然，穿山甲動了，如一片金色的汪洋浩蕩，震起一股大浪，衝向前來，洶湧澎湃。僅這一瞬間而已，那一株株古木就在這種金色浪濤下折斷，而後橫飛了出去，山石亦如此，亂衝向天。
這種場景驚人，宛若驚濤拍岸，山石、巨樹等斷裂，衝向高空，在金色的罡氣下爆碎。
遠處，一群凶寇戰栗，見到這種如同天威般的景象，他們凶戾全都消失了，簌簌發抖。
一隻金色的大爪探來，長達數丈，拍向小不點，震的山石爆碎，林木成齏粉，光輝耀眼，威勢驚人。
小不點沒有躲避，單臂一晃十萬八千斤神力，而現在又突破了，再加上符文的秘力，那就更加恐怖了，抬手硬撼。
“砰”
他的小手符文密布，與那巨大的金色爪子碰撞在一起，刹那間爆發出了滔天的光芒，席卷向四方。
林木折斷，亂石穿空，而遠處那些凶寇更是枯草般飛了起來，金色氣浪茫茫一片，甚是恐怖。
最終，當寧靜下來時，小不點隻退出去幾步而已，其神力堪稱驚世，硬撼這麽龐大的一頭金色的穿山甲，毫不落在下風。
那頭金色的祭靈眸中露出奇異的光彩，它可不是一般的祭靈，來頭很大，傳承有太古虯龍的血，肉身最是強悍。
“轟！”
穿山甲再動，猛的一轉身，一條金色的尾巴橫掃而來，摧枯拉朽，途中撞到一塊十萬斤的巨石，直接擊斷。
太過強大與暴烈！
小不點不曾魯莽，並沒有再次去硬撼，身體輕靈，如一隻靈蝶，翩然而退，隨著這種狂暴的波動而行。
金色的巨尾橫掃千軍，又劈碎幾塊數萬斤的巨石，其勢才衰弱。就在它將停下的刹那，小不點動了，順勢而為，探出一雙小手，扣住它尾巴上的鱗甲，用力抱著，而後瘋狂掄動了起來。
“什麽？”遠處，那群凶寇眼睛差點瞪出來，那麽龐大的一頭祭靈，竟然被撼動了。
小不點用力抱著它的尾巴，將它掄了起來，轟的一聲砸在了山壁上，巨石墜落，將那裏淹沒，聲勢驚人。
他雖然取巧，順勢而為，但依舊顯示出了狂暴的力量，讓人不敢相信，這才是一個七八歲的孩子啊。
“他是……太古凶獸的後代嗎？”
“太古年間，可以征戰神明的睚眥、饕餮等，其後代也不過如此吧！在這片蠻荒中，一個小小的村落，怎麽能出現這樣一個可怕的孩子？！”凶寇中的大首領露出了恐懼的神色。
“砰”
諸多數千斤、上萬斤的巨石飛起，那頭金色的穿山甲爬了出來，沒有一點傷，渾不在意，這種攻擊很難將其堅硬的皮甲擊破。
它是祭靈，神秘而強大，怎麽可能會被人輕易戰敗，離將它重創還差的太遠。
穿山甲衝來，與小不點激戰，它身大力猛，擁有極盡力量，每一次拍落下金色的爪子，都氣息猛烈，都足以將一座小山給震裂。
然而，小不點竟全都接了下來，縱橫騰躍，硬撼這頭金色的祭靈，兩者間爆發出炫目的光華，氣息迫人。
“肉身之力能與傳承有太古虯龍血脈的祭靈一戰，這簡直跟神話一般，這可還是一個孩子啊。”大首領感覺自己要瘋了，眼前所見是這麽的不真實。
一大一小兩個生靈激烈大戰了數百招，不分勝負。一群凶寇都傻掉了，一個毛孩子能征戰祭靈？不是親眼所見，誰能相信！
突然，穿山甲人立而起，站在了那裏，神輝灑落，氣勢強大，矯健了很多倍，它竟然跟人一般，爪臂靈活，後腿更是如人的雙腿般，騰挪移轉，甚是敏捷。
刷！
它一爪子劈了下來，小不點避過，但它緊接著一條腿抬起，橫掃而過，像是最恐怖的技擊大師般，迅疾而又暴戾。
小不點身在半空中，避無可避，雙手硬撼，擋住了這一腿，身子倒飛。
然而，就在這一刻，祭靈如閃電般轉身，一個虯龍擺尾，巨大而長碩的金色尾巴，直接橫斷高空，抽了過來。
“砰”
盡管小不點雙手交叉，擋在了前方，但是這樣淩空一擊，結結實實，還是抽在了他的身上，讓他飛了出去，撞在了遠處的山壁上。
那裏直接就出了一個人形的窟窿，石壁四裂，岩石滾落，甚是驚人。
小不點吐出一口血沫子，用力一震，這塊石壁裂開，他從裏麵掙脫了出來，眸光很亮，更加謹慎注意了。
金色的祭靈軀體龐大，但是行動卻非常地敏銳，根本沒有一絲的笨拙感，這種靈動與其體形不相稱。
“刷”
它迅速轉身，而後猛的一躍，直接向著小不點撲去，這可是一頭數十米長的龐然大物，這若是擊中，必是山崩地裂。
小不點吃驚，果然低估了這頭祭靈，符文閃爍，他極速而行，從山石中衝起，向旁躲避。
金色的穿山甲撲殺下來，落空後，猛的一個橫跨，撞擊而來，要將小不點擠碎在山壁間，端的是凶猛而又狠辣。
這太快了，如一道金色的閃電橫過，祭靈行動迅猛，出手快如火光，猛烈而霸道。
小不點符文滿身，貼著山壁，如一條壁虎般迅疾遊動而上，瞬間就上去了數十米。
轟隆一聲，金色的穿山甲靠在了石壁上，沒有將小不點擠在那裏，震的石山隆隆搖動，出現一道道巨大的裂縫。
小不點很果斷，直接俯衝了下來，如一頭神禽幼鳥，展翅擊長空，而後極速降落，砰的一聲踏在了祭靈的頭上。
他的力量何其強大，過去就能舉起十萬八千斤巨石，更何況是現在這樣淩厲的一腳，當即踢碎金色的鱗片，那裏衝起一股祭靈血。
不得不說，這頭穿山甲太強大了，皮糙肉厚，若是其他強者肯定被小不點一腳踢碎顱骨而死掉了，但是它卻沒有大礙，猛力搖頭，金色符文熾盛，將小不點震飛了出去。
“好強！”小不點吃驚，這頭祭靈非常可怕，比想象的還要強一大截。
符文閃爍，寶術不時飛起，兩者激烈交鋒，轉眼竟過去了數百招，小不點越打越心驚，他已經被重創。除了遭遇金色尾巴一記重擊外，背後更是挨了一爪子，差點將他的脊椎骨給擊斷，鮮血淋淋，小不點吐了幾大口鮮血。
這頭祭靈凶殘而強大，極難對付，而且小不點覺得，這頭祭靈自身出了大問題，不然比這更恐怖。
金色的穿山甲必然來頭不小，也許來自一個不算小的部落，不然怎麽會這麽神異，而且血脈似乎很高貴。
“它有暗疾，不然我沒有一點機會，隻能逃走了。”小不點自語。
他也雷霆般出手，傷到了祭靈，因為其攻擊力真的很強，肉身比以體魄聞名於世的穿山甲更甚，將其鱗片擊碎很多片，但終究是難以傷其根本。
突然，嗡的一聲，一種恐怖的波動震開，漫天金色光雨出現，氣息可怕的嚇人，讓人驚悚與顫栗。
小不點當即寒毛倒豎，脊背生出一股涼氣，那金色的光點可不是雨水，而是祭靈的金色鱗片，它竟於一瞬間脫下滿身鱗甲，發出了這等恐怖的攻擊。
“這是它的寶具！”小不點悚然。
祭靈滿身鱗甲皆是寶，化成漫天金雨，看似絢爛與美麗，但是殺傷力大的驚人，最終會演變成一股金色的狂暴。
小不點極速橫移，迅速躲避，寶具發威，實在恐怖。
可以清晰的看到，那片光雨灑落，那石山與崖壁等地頓時坑坑窪窪，出現一個又一個透亮的洞，被擊穿了！
小不點雖然很快，但是卻也不能飛天遁地，密密麻麻的金色鱗片橫空，截斷了前路。
“開！”
他口中大喝，雙手皆發光，兩輪銀色寶月出現，碰撞在一起，迅速交融，化成了一個銀色的磨盤，阻擋在前方。
銀色磨盤轉動，擁有一股強大的吸力，將金色鱗片引來，要全部磨碎。
然而，那是真正的寶具，不可能真個被擊碎，不然何以稱珍貴？金色鱗片隻是暫時被壓製住了部分。
還有一部分飛舞，光雨漫天，噗噗噗聲響起，小不點終究是沒有能全部避過，有三枚金色的鱗片將其身體洞穿，出現三個透亮的血洞。
