第84章 斬祭靈

第八十四章 斬祭靈
血洞透亮，鮮血汩汩，唯一慶幸的是，沒有傷及到心髒、頭顱，不然肯定是一擊斃命了。小不點滿身是血，這一戰很艱難，但他並沒有畏懼，盯著前方。
接連遭創，小不點也怒了，但眸子卻很清澈，並未失去冷靜，他在尋找穿山甲的弱點，要抓住最大的戰機。
金色光雨飛舞，越發璀璨，呼嘯而來，宛若無盡星辰隕石自天外衝下，絢麗而又恐怖。
小不點躲避，但這片光雨太密集了，鋪天蓋地，到處都是，將他淹沒與裹住了！
這等攻擊最是可怕，無孔不入，每一粒光點都是一枚鋒銳的金色鱗片，可以穿山裂金，無堅不摧，擊中人體，那肯定會留下一片血窟窿。
嗡隆一聲，小不點收回銀色磨盤，展開了非常的被動的一種防禦，通體銀輝彌漫，而後構建成一輪特別的神月，浮現在其背後。
這是一輪銀盤，神聖無比，像是有銀色的火焰在燃，他站在中心，將其映襯的神聖而威嚴，宛若一尊小小的神祇。
“哧”、“哧”……
光雨噴薄，傾瀉而下，無盡鱗片閃耀，欲擊穿這輪神月、將小不點洞穿成篩子。
神月沉浮，並不是很大，正好籠罩住小不點的全身，銀色光輝流轉，將所有光雨都阻擋在外，不能近身。
防住了！
然而，這卻非常的被動，這種防禦極其耗費精氣神，長此下去，小不點必然會被耗死，即使有三座“火山口”為其補充也不行，過於被動。
穿山甲脫離一身金色的鱗片後，它渾身光禿禿，看起來有些猙獰，此時它放下心來，用不了多久就會將小不點擊爛。它半眯縫著眼睛，寒光流轉，等待最終的結果。
突然，就在祭靈剛安心的刹那，一股可怕的波動爆發，那輪神月炸開了，聖輝沸騰，將所有金色鱗片都震散，飛向四麵八方，一時間竟無法聚攏。
而後，小不點“嗖”的一聲衝起，迅速橫空而來，他十指齊張，對準了祭靈，頓時讓天地氣機紊亂。
“轟”的一聲，在其掌指間，霧靄散發，金色閃電劈了出去，熾盛無比，宛若毀滅之光，正擊好在祭靈的頭上，讓它一個趔趄，頭骨差點裂開，鮮血滾滾湧出，幾乎要一頭栽倒在塵埃中。
這太突然了，小不點明顯占據下風，卻在突然間展開了這樣淩厲的反擊，出乎祭靈的意料，幾乎讓它殞落。
小不點動用了最強大的寶術，這是自狻猊寶骨上得來的，潛心鑽研了數年，早已有了驚人的感悟，造詣極深。
祭靈暴怒，它渾身的鱗片飛了出去，身體沒有防護，被金色閃電劈中後，受創極重，發出了焦臭味。
此前在它看來，小不點縱然還有手段也不會太強了，即便發生危機，它也可以迅速召喚回鱗甲，進行防禦。
它過於自信了。小不點一直在等待機會，時刻準備著在最為關鍵的時刻爆發，展開致命一擊。
金色鱗片如雨，漫天飛舞，殺傷力驚人，對小不點來說既是一種災難，也是一種機會。穿山甲有鱗甲護身，很難擊穿，防禦力驚人。而鱗片一旦離體，那就是對其出手的最好機會！
他捕捉到了戰機，再也不肯罷手！
“喀嚓”
金色閃電飛舞，小不點勇猛衝擊，竭盡所能，爆發出雷霆神威，這個地方電芒密密麻麻，全部落在了祭靈的身上。
終於，那焦黑的軀體搖晃了起來，脫落下大片血肉，甚至露出了白骨，閃電威勢驚人，將祭靈重創！
“嗷吼……”
穿山甲怒吼，這個體形很小的敵人竟這般刁鑽，居然藏了這樣一手，在這最為關鍵的時刻爆發，讓它痛而恨。
它張口長嘯，符文漫天，召喚那些金色的鱗片。但是，再快能快過閃電嗎，這一瞬間，又是一排雷光降落，將它擊的橫飛了起來，幾根骨頭都炸斷了，焦黑一片，馬上就要傷到了它的髒腑。
祭靈心底冒出一股寒意，它沒有料到小不點這般難纏，最不可思議的是，竟掌握有太古遺種狻猊的寶術，光霧與雷電共鳴，甚是可怕。
“鏘”
見到穿山甲召喚鱗片，小不點又祭出了另一種至強寶術，一輪銀月升空，當中孕著一頭太古魔禽，斬向祭靈。
“噗”一聲，血肉橫飛，這一斬驚天動地，銀輝爆碎，一頭魔禽橫掃，差點將祭靈給切裂成兩半。
終於，光雨回轉，被穿山甲召喚了回來，鏗鏘作響，金光流動，覆蓋在了它的軀體上，護住了肉身。
它穩住身形後，發出一聲驚天動地的咆哮，震的群山都顫抖，巨石滾落，它怒視著小不點，露出了滔天的殺意。
小不點無懼，依舊是以閃電開道，十指間電芒暴漲，金色符文漫天，壓落而下。
轟！
雷霆震耳，金色罡氣淹沒此地，威勢不可擋，小小的軀體被金色電芒包裹著，如同雷神降世，大戰穿山甲。
祭靈渾身鱗片發光，但依舊被炸開了很多，鮮血淋淋。
遠處，一群凶寇頭皮發麻，嚇到渾身哆嗦，至強的祭靈居然吃虧了，這讓他們難以接受，感覺很不真實。
“死！”
一道神念響起，金色的穿山甲怒了，其頭顱發光，張口吐出一個光團，熾盛到難以讓人睜開眼睛，詭異而又恐怖，竟發出陣陣龍吟蛟嘯聲。
這天地都冰冷了下來，最為重要的是，最初看到的那些慘烈場景再現，一個又一個部落被毀，屍橫遍野，大地上一片赤紅。
“這是什麽？！”
近了，小不點終於看清那是什麽，像是祭靈的上下頜骨，也是其身體最堅固的部分，不然何以穿山？
令人吃驚的是，這兩塊金色的骨塊相連，光束太驚人了，讓太陽都黯然失色，而且它並不是刺來，而是如剪刀般剪來，要將其攔腰折斷。
小不點寒毛倒豎，感覺到了一股死亡的威脅，這種力量波動太可怕了。他沒有硬撼，極速躲避，刹那橫移了出去。
“喀嚓”
這條金色的寶剪一衝而過，竟然將前方那座百餘米高的石山直接剪斷，上半截山體轟隆隆墜落了下來。
威力驚人！
小不點倒吸了一口冷氣，這件寶具也太強大了。
而且，這金色的骨頭給人很可怕的感覺，更勝過祭靈本身，那諸多部落被滅、四野伏屍的場景，正是此骨映照出的。
“這……不是它自己的寶骨，是其他遺種的骨塊，來頭更大！”小不點敏銳的發現了異常。
這條金色的寶剪由兩塊金色的骨頭組成，熾盛奪目，那種金色濃鬱的化不開，遠勝祭靈的骨，它自身的不過是淡金色。
“它在祭煉與溫養此骨，硬是想讓金骨複活。”小不點目露奇光，這金色的骨剪超凡，不是一般人可以擁有的。
他感覺，這應該是一頭血脈純淨、更為恐怖的穿山甲王留下的，不知道怎樣被這頭祭靈得到了。
“它野心不小啊，想讓金骨複活，於自己體內再生，可結果傷了自身根本命源。”小不點醒悟，終於明白了這頭祭靈為何異常，明明很恐怖，但卻有部分實力施展不出。
這也許是機會，這塊骨蘊含了太多的殺戮氣息，造過諸多大殺劫，穿山甲為了煉化它，將自家命源弄的幾乎裂開，差點死掉。
現在它元氣大傷，遠沒有昔日強大，若是把握好機會，今日說不定能一舉將它除掉，比在它全盛時要容易很多倍！
“決一死戰吧！”小不點喝道，雖然麵龐稚嫩，但是戰意高昂，氣勢鼎盛。
他想拚命，不惜血戰，隻要擊殺這頭惡靈，那麽這塊神秘而強大的骨剪就會易主，他將得到一件了不得的寶具！
可是穿山甲真的太強大了，怎麽可能容易對付？張口一嘯，符文漫天，金色骨剪旋轉，再次剪來。
隱約間穿來龍吟蛟嘯聲，聲勢驚人，無論是巨石，還是草木，但凡觸中，都會被截為兩段，沒有一點懸念。
金骨發光，有龍紋浮現，因為穿山甲體內本就有虯龍血，傳承自太古，寶骨的原主人必然很恐怖，如此浮現龍紋，其印記驚人。
“轟隆”一聲，小不點從原地消失了，他自然不會硬抗，這件寶具太可怕了。
整片山地間突然出現霧靄，迷迷蒙蒙，迅速遮攏了這片原始林地，到了最後伸手不見五指，模模糊糊。
他施展了狻猊的寶術，不僅有閃電，還有雲煙，這是狻猊與生俱來的神通，可以隱蔽己身，用雷霆對敵。
祭靈發狂，在這濃重的霧靄中，不斷祭金骨寶剪，劃破山林，絞斷了很多山石、巨木，讓幾座矮山都遭劫，上半截斷落了下來。
這讓人駭然，骨剪太驚人了，隻要祭出，就是連山峰都能截斷，不愧是神秘的寶具。
小不點很冷靜，藏身在霧靄中，不斷移動身體，改變方位，在等待機會。
顯然，骨剪消耗驚人，強大如這頭金色的祭靈也吃不消，僅運轉幾次而已，它竟身體搖顫了，有一次差點栽倒在地上。
它很憤怒，明明感覺到小不點就在前方，祭出寶剪，準備一擊必殺，可是每次都落空。
祭靈停了下來，仔細感應，骨剪停在其頭頂上方，時刻準備祭出。寶具垂落下一縷縷神輝，殺氣震動四野。
人影一閃，在其背後出現，祭靈眼眸冰寒，並不轉身，頭上的寶剪徑直飛了過去，喀嚓一聲，將一個人的軀體絞斷，鮮血噴灑，慘叫劃破山林。
穿山甲怒了，它知道殺錯了人，那是對方扔過去的一個凶寇。
它迅速展開防禦，但還是晚了，一道可怕的光束照射而來，如同一杆神矛從天外洞穿而至，刺進了它的胸部。
“哧啦”
那裏發出一片焦糊的味道，鱗片與血肉等當時就龜裂了，脫落下來，露出骨頭。
遠處，小不點手持一塊巴掌大的寶鏡，流光溢彩，是以晶瑩的寶骨打磨而成，威勢驚人！
正是當年從狻猊眉心挖下的那塊寶骨，經過數年的溫養，被小不點祭成了一麵寶鏡，擁有可怕的神威。
既然已掌握戰機，自然不容錯過。小不點揚手，轟隆一聲，又一道熾盛的神光照出，猶如利劍斬落，這一次擊在了祭靈的一處弱點上。
此前穿山甲用光雨攻擊時，體上無鱗，曾被小不點抓住機會，用閃電擊斷幾根骨頭，現在此處再遭重創。
晶瑩骨鏡所發出的光亦是一種雷霆，十分璀璨，威力嚇人，宛若雷神在出擊！
那幾根骨頭頓時斷落了下來，祭靈的髒腑遭創，它發生了一聲驚天動地的怒吼，沒有想不到那個蟲子般大的人類這般淩厲，隻要抓到機會，絕對會無限放大，殺到狂。
它迅速調轉金色骨剪，向這邊攻來，要毀掉小不點。
攻勢已經展開，小不點怎麽可能會犯錯，手中骨鏡上出現一個繁奧古老的符文，發出了最為熾盛的光，射入穿山甲體內。
“噗”
髒腑破碎，穿山甲遭遇了最為嚴重的一擊，性命可能將因此不保。
小不點得手後果斷倒退，沒有再拚命，極速橫行而去，躲在了霧靄中。
嗡的一聲輕顫，金色骨剪橫空而來，將山地都截斷了。祭靈發狂，尋找小不點，然而空有一身可怕的力量卻找不到對手。
小不點大眼清亮，躲在暗中，手持溫潤晶瑩的骨鏡，蟄伏了下來，準備最後一擊絕殺。
然而，不曾等他動手，祭靈自身慘叫，發生了驚變，它通體龜裂，金色符文閃爍，而後砰的一聲竟然裂開了。
它野心很大，不斷祭煉與溫養寶剪，希望能煥發生機，想逆天行事，自然失敗了，而且傷了自身根基，經曆一場大戰後全麵爆發。
“噗”
祭靈四分五裂，慘死當場。金光一閃，那骨剪自空中墜落在山地上。
