第85章 收獲

第八十五章 收獲
小不點眼睛發光，心頭無比火熱，不顧身體上的嚴重傷勢，快速衝了過去。
山地上，金色的骨剪流動蒙蒙寶輝，神秘而又強大，橫在亂石間，有一種讓人心悸的力量在釋放。
“真是一件可怕的寶具！”小不點喜悅，將寶剪撿了起來，持在手中，翻過來掉過去的看。
縮小後，它隻有巴掌大，通體金黃，熾盛奪目，無需多說，這定然是一件稀世珍寶，價值難以衡量。
入手沉甸甸，遠勝過各種金屬。它由下上頜兩塊骨組成，不細看的話辨認不出，經過打磨與溫養，晶瑩光潤，早已大變樣。
事實上，它甚是瑰美，宛若最傑出的大師用畢生心血鍛造成，兩條虯龍交纏在一起，栩栩如生，為傳世神作。
骨剪看起來並不鋒銳，甚至摸起來感覺光滑無比，但是在對戰中卻可怕的驚人，將山峰都可以輕易截斷。
金色骨塊上有一些紋絡，很模糊，也很古樸，正是虯龍，為可怕的太古凶獸，但這不是符文，隻是一種美麗的飾紋。
“諸多部落被滅的場景果然是它發出的。”小不點稍微一催動，就再次看到了屍橫遍野的畫麵，這骨剪來曆驚人。
毫無疑問，這是一件大殺器，不然怎能造成那麽大的殺劫？若是對敵時，此剪一出，簡直無物不破。
小不點試驗了一次，寶剪飛出，嗡的一聲將前方一條低矮的石嶺直接絞斷，看的他目瞪口呆，威力真的太大了。
但是，有一個不足之處，僅這一擊而已，就耗掉了小不點體內諸多精氣神，讓他身體空虛，一陣搖動。
“消耗太大了，不能輕易動用。”小不點自語。
難怪祭靈持此寶具攻擊時，那般費力，幾次下來就身體顫抖，最後更是引發了暗疾，身體徹底崩裂。
“我又不是穿山甲，與此骨並非同類，不用去想如何將金骨逆天複活，就當成一件稀世寶具就好了，這樣也不會傷到己身。”
小不點大眼閃亮，對寶剪愛不釋手，對他來說，瑩潤的金色骨器沒有任何危害，相反可以護體。
咻的一聲，骨剪化成一道金光，沒入一座“火山口”內，“岩漿”湧動，它在裏麵沉沉浮浮，被天地精氣滋養，就這樣被小不點收了起來。
霧靄散去，山地恢複了清寧，一輪明月當空懸掛，此地坑坑窪窪，滿目瘡痍，林木都被毀掉了。
遠處傳來哼叫聲，像是很痛苦。小不點與祭靈大戰多時，將這片山地都快夷平了，自然讓一群凶寇受到了波及。
尤其是穿山甲那般龐大，每次衝擊，或者祭出寶具時，都令亂石穿空，砸傷了很多人，最少有二三十名凶寇被誤殺。
當雲霧散去，戰場上的情況明朗後，群寇從遠處的巨石後站起身來，向這邊觀看，不禁通體冰涼，所有人都發呆。
祭靈敗了，死在了山地上！
這對他們來說，宛若一場神話破滅，衝擊太大了，要知道這頭祭靈在他們心中跟神似的，不可戰勝，現在卻被一個孩子跟斬殺了。
“你……殺了祭靈，人形太古凶獸轉世啊！”這群人大叫，表情驚恐。
他們麵如土色，身體發抖，失去了祭靈，還怎麽在這片大荒中穿行？必死無疑啊。
所有人都認為，祭靈不可戰勝，坐等這個孩子被吞食，萬萬沒有想到會看到這個令人不敢相信的結果。
“你……想怎樣，要殺了我們嗎？”一個凶寇發顫，他們平日殺別人時不覺得什麽，可是一旦臨到自己，同樣害怕了。
“我們派出去的那部分人馬，都被你殺了吧？”他們膽寒。一個孩子而已，斬殺了他們三四十號人，而後更是尋到這裏，擊斃祭靈，又要將他們一窩端，光想想就可怕。
這一刻，小不點在他們心中等同於一頭惡魔了。
“我沒有殺那些人，也不打算逐一將你們斬首。”小不點平靜的說道。
“啊……”一群人驚呼，而後狂喜，隻要能活下來比什麽都重要。
“那三四十人都還活著？”大首領露出異樣的神色。
“沒有，都葬身在野獸腹中了。”小不點答道。
“你……”眾人變色，立時明白了，這是一個孩子，見不得那麽多血腥，不想親自動手，但也不會放過他們。
“族長爺爺說，對惡人過於寬容就是在縱然他們繼續為禍，會有更多的人死去。”小不點輕語，他抬起了手腕。
一條晶瑩的獸牙串出現，顆顆剔透，潔白如玉，這是他得到的第一件寶具，屬於狽村的那頭祭靈。
“哧”、“哧”……
破空聲響起，四十二粒光點飛出，瑩白如玉，飛向眾人，噗噗聲傳來，血花濺起，諸多凶寇被廢，體內的精氣散盡。
“啊，不！”
“你……”
他們又驚又怒又怕，在這大荒中讓他們失去戰力，等若推向地獄，拿什麽去抗衡猛獸？
大首領想逃，被小不點重點關照，雪白的獸牙串飛起，纏繞住了他，用力一絞，將其體內的符文全部磨滅。
“天啊，不要！”
但是，一切都晚了，轉眼間數十人都倒在了地上，吭哧吭哧喘粗氣，心中充滿了恐懼。
小不點從進山到現在擊倒了很多人，但並沒有下最後的殺手，留下了他們的性命，將讓大荒來“淨化”這些惡人。
“我想知道，你們究竟來自哪裏，為什麽人服務？”小不點開始審問，他想知道凶寇究竟屬於那一股可怕的勢力。
初時眾寇不配合，但最終還是什麽都招了。
“小西天……”小不點自語，凶寇道出了這個名字，但是所知有限，他們隻是在奉命行事，尋找至尊神藏。據傳，已經有眉目了，而今需要收集諸多黑金，留待將來破符文古陣用。
凶寇不止一股，但真正擁有這般強大的祭靈的寇群，卻隻有他們，這頭穿山甲來自那個小西天！
當解決掉一切後，小不點繃緊的神經徹底鬆弛了下來，一屁股坐在了地上，最後更是直接躺在了那裏。
他身心疲累，身上有數個血洞，脊椎骨更是差點被拍斷，渾身是血，遍體鱗傷，在這場大戰中遭創極為嚴重，一直硬撐到了現在。
祭靈死去，群寇失去戰力，小不點徹底放鬆，躺在那裏，一動不想動了，不想再起來。
符文閃爍，自動療傷，他發出痛哼聲，這次大戰真的很驚險，他幾乎將命搭進來，差一點就死在這裏。
他與祭靈大戰了數百回合，全靠強大的意誌以及一口氣撐到現在，終於可以放鬆了。血早就止住，體內劈啪作響，再造血肉，重修體魄。
“吱吱……”
毛球出現，指了指遠處，那意思是告訴他，群寇的坐騎都被它控製住了。
它看出小不點的傷勢很嚴重，抓耳撓腮，忍不住發出一聲慘叫，那意思是說，又要我放血？忒倒黴了。
“不要裝著慘叫了，我又沒說讓你用寶血救我。”小不點皺著鼻子說道，從懷中取出一個玉罐，倒出一粒散發著清香的寶丹。
毛球頓時叫了起來，氣急敗壞，上躥下跳，小爪子比比劃劃。
“好了，別叫了，我承認這是以你的金色血液煉成的，但隻是以前剩餘下來的而已。”小不點心虛地解釋。
咕嚕一聲，他將寶藥吞了下去，刹那間，渾身精氣澎湃，藥丹直接就化開了，迅速修補其傷體，擁有神效。
毛球很極品，竄了過來，將那玉罐奪了過去，向自己的嘴裏倒，也想吞食。結果發現是空的，氣的大叫，頓時扔出去很遠。
“毛球，那是以你的血配合一些老藥煉成的，你怎麽也想吃啊？要不然……回去後我們再煉一爐？”小不點以商量的口氣問道。
“吱吱……”毛球握起金色的小拳頭，給了他一個大大的白眼，進行鄙視，這打死也不能答應了。
“走嘍！”
半個時辰後，小不點站起身來，再次龍精虎猛，三座“火山口”出現，往下淌“岩漿”，貫入其體內，令其精神十足。
坐騎也被亂石砸死了不少，還剩下三四十頭，正好用來搬運祭靈那四分五裂的龐大軀體，這可是寶貝，不能丟在這裏。
“毛球，你來處理這些凶寇吧。”小不點吩咐道。
毛球發衝著遠方的山林一陣大叫，早已虎視眈眈、等候多時幾頭巨獸出現，奔向了破碎的山林。
最終，凶寇全部伏誅，一個都沒有剩下。
剛走出數裏，小不點就遇到了老族長，他極速而來，臉上充滿了憂愁與焦急。
小不點心中很溫暖，族長爺爺擔心了，見他久不回去，這是要拚老命來了。
“爺爺，我在這裏。”
“孩子，你……沒事，太好了！”老族長很激動，當見到數十頭凶獸馱著穿山甲那四分五裂的金色軀體後，更是瞠目結舌。
“殺了……那頭祭靈？！”
“殺了！”小不點點頭。
“哈哈哈……”老族長大笑，眼淚都快流出來了，無比高興與快慰，覺得孩子長大了，可以去遠空翱翔了。
他們一起向回趕，走出去十幾裏後，又遇上了一大群人，正是石林虎、石飛蛟等一群壯年男子，一個個眼睛都紅了，一副要拚命的架勢。
“啥，斬掉了那頭龐大的祭靈！？”一群漢子發呆，而後全部大笑了起來。
緊張與憂慮一掃而空，他們帶著戰利品，回到了村子。此時石村靜悄悄，除卻他們外，其他人都被轉移走了。
“趕緊的，連夜去追人，叫他們都回來。”
這麽大的喜事，自然不會等到天明，要讓所有族人都知道，免得心中焦慮與擔心。
“爺爺，我先去睡覺了。”小不點這一覺睡的很沉，當再次醒來時，已經是第二天的黃昏。
此時，村中肉香撲鼻，歡聲笑語，族人都回來了，每一個人的臉上都掛著燦爛的笑。
那些嬸子、奶奶們，一個個笑的合不攏嘴，正在收拾祭靈的血肉，鍋裏燉著的肉發出微弱的霞光，精氣充沛的有點嚇人。
一群孩子更是跑來跑去，嗷嗷的叫著，這可是祭靈的血肉，以前想都不敢想，今日卻要大快朵頤了。
“小不點你真厲害，竟然能斬殺祭靈。”一群孩子擁簇著小石昊，全都無比興奮與激動。
“小哥哥，好厲害啊，以後要好好教教我。”清風大眼發光，近乎崇拜。
至於一群成年男子更是腳底生風，冒得不亦樂乎，蘊含精血的祭靈肉要處理好，這些是價值難以估量的寶貝。
煮熟與燒烤的肉隻是一小部分，更多的肉與骨要配合老藥一起煉掉，那樣效果更佳，所有族人都將受大益，體質必然會提升一大截。
至於族老們，也忙了一天了，最珍貴的寶血還有筋脈等都是他們親自收拾的。
獵殺了一頭金色的穿山甲，對於石村來說，等於得到了一個寶藏，利用的好的話，能發揮出巨大的作用。
這一晚，族人們無比喜悅，到處都是歡聲笑語，圍坐在篝火堆旁，熱熱鬧鬧，吃著噴香的祭靈肉。
