第86章 柳樹通天

第八十六章 柳樹通天
篝火跳動，劈啪作響，這裏非常的熱鬧，族人盡情的慶祝著。
石飛蛟等一群成年人一邊大口吃肉一邊在吹牛皮，誇獎自己的孩子力氣大，將來一定是舉鼎拔山的大英雄，能威震這片大荒。
當然，每一個人誇的最多的還是小不點，石林虎更是吼道：“孩子，你也不小了，再有幾個月就八歲了，而且本領這麽大，該有一門親事了，你看我家虎妞怎麽樣？”
小不點大窘，道：“阿叔，我還小。”
石林虎瞪眼，道：“小個屁啊，阿叔當年十二歲就成婚了，當時可遠沒有你厲害，依照你現在的本領早就可以了。”
一群孩子都嘿嘿地笑了起來，對著小不點擠眉弄眼。
石林虎瞪了他們一眼，道：“笑什麽，你們也不小了，是時候考慮了。對了，大壯、二猛、皮猴這兩年進步神速，本領強大，也該成婚了。”
“沒錯，都可以了。”有族老點頭。
“啊！？”一群孩子驚呼，全都不好意思了，篝火將他們的臉映照的紅撲撲。
這些話語對於別人來說還不算什麽，但卻令小不點有點招架不住。因為後麵有幾個小丫頭直接逼宮了。
“爺爺還有父親說了，要我和你定親，你什麽時候答應啊？”石飛蛟的女兒大聲問道。
“我還小呢，不想成婚！”小不點撓頭，小臉蛋有點發熱。
另一邊，虎妞梳著羊角辮，比他還小，一雙小手叉著腰，瞪著大眼，也嚷嚷道：“小不點，你什麽時候娶我啊？”
“我什麽時候說要娶你了？”小不點差點落荒而逃，實在有點招架不住。
“哈哈……”一群大人都大笑了起來。
“孩子你有什麽打算？”最後，族長笑眯眯地問小不點。
“我想將清風送到補天閣，我們一路修行過去。爺爺不是說了嗎，讀萬卷骨書不如行十萬裏路。”小不點答道。
“可是，你還是有點小啊，路途太遙遠，而且我們誰都不知道補天閣在什麽地方。”老族長擔憂。
“孩子不要草率做決定。”其他族老也勸道，讓他一定要慎重。
小石昊點頭，道：“嗯，我知道的，要等柳神醒來。他說了，要帶我進一個神秘的世界去看一看。而且，現在我也不放心，萬一那群流寇再出現怎麽辦。”
這一晚，族人都很盡興，一直吃到深夜，他們高談闊論，講述了大荒中諸多神秘的故事，引得一群孩子無比神往。
唯一讓人遺憾的是，穿山甲最後關頭自毀，原始寶骨還有鱗片破碎了，沒有留下什麽寶術。
後半夜，石村不得安寧，一群孩子跟鬼嚎一般，叫個不停。因為一時貪嘴，多吃了幾塊祭靈肉，渾身發光，燥熱難擋。他們滿村子奔跑，最後全都跳進了湖中，以此來降溫。
族老明明告誡過了，每個人最多吃兩塊，不得以此當飯吃飽，結果還是造成了這樣一個結果。
直到天亮，一群孩子還有部分年輕人才瞪著熊貓眼從湖中爬上來，灰溜溜地逃回了自己的家門。
“哈哈……”一些族人起的早，見到這一幕後全都大笑了起來。
毫無疑問，這頭祭靈很非凡，體內蘊含著一股強大的精華，堪稱是肉身寶藥，能有效的改善族人的體質。
當年，意外得到狻猊遺體，全村人將一整頭都給吃掉了。那時村人的體質就得到了極大的改善，不然何以一群孩子都能修習骨文了？
要知道，一個萬人的部落也難以尋出一個搬血境的強者，而這些孩子日後都有機會破入。
顯然，太古遺種的寶體發揮了巨大的所用，畢竟太過難求，稱得上價值連城。頂級大部落想打它的主意，一個弄不好就會被滅族。
因為，狻猊不是一般的太古遺種！
而這頭祭靈雖然比不上狻猊，但也不是凡物，其來頭甚大，出自神秘的小西天，絕非狽村的老祭靈可比。
事實上，穿山甲應該比它表現出來的戰鬥力更強，隻是它為了溫養與複活金色的骨剪而重創了己身，導致它敗亡。
一轉眼，半年時間匆匆而過，龐大祭靈被村人硬是生生吃掉了。
一群孩子實力突飛猛進，骨文造詣都極深了。這個結果震撼了一群老人，最後全都笑的合不攏嘴，差點將雪白的胡子給抓下來。
除了孩子們外，成年人中有幾人也爆發了，比如石林虎還有石飛蛟。其實，他們修習骨文的時間比孩子們還要長，族長從外界回來後就將骨文教給了他們，隻是早已錯過了修行的黃金年齡段，所以成就並不理想。
這幾年來先是有驚世的肉身至寶狻猊遺體，再有這麽一頭非凡的祭靈，它們的血肉蘊含了太多的神性精華，極大的改善了他們的體魄。
故此，他們多年的修行與積澱漸漸爆發了出來。石林虎與石飛蛟晉升入搬血境，而且境界不低，修為深厚。
人們不得不慨歎，太古遺種還有小西天的神秘祭靈果然超凡，不愧為稀世的血肉寶藥，拿什麽來換都不會答應。
又是幾個月過去了，距離柳神沉睡已經快一年了，而今小不點也八歲半了。
這麽長的一段時間裏，小不點熬祭靈血肉為寶藥，加以輔助，開出第四座“火山口”，出現在其背後，“岩漿”流淌，精氣滾滾，深是神秘。
“好慢呀，將近一年的時間才隻多加了一口。”小不點自語，覺得修行越來越難了。
當老族長聽到這些話語後，好半晌無言，最後擦了把冷汗告訴他，這已經算是奇跡了，很多人終其一生也難有寸進，縱然天分極高，數年也不見得能再上一層天。
“是嗎，那我就放心了。”小不點開心的笑了，不再蹙眉。
洞天境，在人體內或者體外，開辟一個不朽的通道，或者淨土，亦或是一個世界，藉此溝通無垠虛空，奪取天地造化，讓自己體內符文神力暴漲，始終保持在鼎盛狀態。
按照老族長的說法，小石昊現在已經算是洞天境了不得的大高手了，他已經構建了四條不朽的通道。
“有些人終其一生也隻有一條通道，藉此汲取大天地之力，但也能進入更高一個大境界中，不過很難攀登絕巔，成就到這時也快到盡頭了。”老族長解釋道。
一般的強者在開辟四五個“洞天”後，便開始考慮積澱，期待有朝一日爆發，自洞天中噴薄出無盡符文神力，將自己推進更高的一個大境界中。
老族長進一步解釋，道：“能夠開辟六個洞天的人已經算是此境中的佼佼者了，至於開辟七個洞天那必然是少見的天才，至於能出現八個洞天的人自然是罕見的天賦異稟者，如鳳毛麟角般稀少。擁有九個洞天的人，一般隻是古籍中記載的傳說，現實中如果真能出現的話，必然是天縱神資！”
小不點撲閃大眼，認真地聽著，原來他現在就可以考慮衝關了，藉此進入更高的一個大境界。但是，他不可能做這種選擇。
依照族長所說，每多開辟一個洞天，潛能就多打開一部分。如果一個洞天的潛能基數為一，那麽兩洞天的就為二，以此類推，到了八洞天時就是八，差距實在太大了！
時間流逝，凶寇被滅後，其他寇群並未出現，小西天沒有什麽反應，或許以為穿山甲等葬身在大荒中的太古遺種的腹中了吧。
期間，石村眾人曾出動過一次，將那群凶寇所藏的黑金挖了出來，雖然隻有半米見方，但卻足有上萬斤重。這是鑄造兵器的寶料，也是克製法陣的一種稀有金屬，很是罕見，能收集到半方，可見這麽多年來他們造了多少殺劫，手上必是人命累累。
半個月後，清風徐徐，碧湖中波紋點點，村頭沉寂一年的柳樹突然發光，綠華衝霄，將整片山脈籠罩上了朦朧的光暈。
“啊，柳神複蘇了！”
村人驚呼，而後大喜。祭靈複活，日後他們再無需擔憂了，即便是強大的異種來犯，他們相信柳神也能擋住。
這一刻，無論男女老少，所有人都跑了過來，進行祭祀，朝拜柳樹。
“喀嚓喀嚓”
老樹皮脫落，早先出現突起的那個地方，此時綠霞熾盛，鑽出幾條新枝，皆翠綠欲滴，刹那間，又光霧氤氳，瑞彩萬條。
柳樹新生，再次抽出來四根枝條，迅速成長，很快就達到了數米長，與早先那條一般無二了。
五條柳枝綠瑩瑩，如秩序神鏈一般散發寶光，將整片大地全部籠罩，神秘莫測，有一種極其驚人的波動。
族人大喜，柳神更加強盛了，那焦黑的樹體竟有小部分恢複了綠色，生機勃勃，碧光擴散，讓這片天地都充滿了濃鬱的生命氣息。
“柳神……你好了？”有族老顫聲道。
“我很好，沉眠結束。”柳神傳音，收斂了神曦，綠光如潮水般從大山中退走，山脈恢複了過來。
這一日，石村慶祝，無比熱鬧，有柳神在，再也無需擔心凶寇的報複了。
“你很好，竟殺了一頭祭靈。它可不簡單啊，超越洞天境，隻是根基破碎了，不然你危矣。”柳神透過穿山甲遺下的幾塊骨就洞悉了它當時的狀況。
“柳神，我已經開辟四個洞天了，按照族長爺爺的‘潛力論’，我希望能開辟更多。”小不點眼中露出襲希冀的光芒。
一番交流後，柳樹明了，幾根柳枝擺動，像是在輕輕搖頭，道：“八洞天就是極致了嗎？這隻是人族的標準而已，九洞天並非隻在古籍上才有記載，而是真實存在的。”
“啊？”小不點驚呼，認真請教。
“按照太古時期的情況來看……”柳樹剛一開口，小不點立時就知道了，一定又是以至強的太古凶獸的境界來衡量，這是一種可怕的標準。
果然，柳樹繼續開口，道：“太古年間，檮杌、朱雀、饕餮等認為，在洞天境時，九洞可以稱王，但十洞天才是極致，為此境真正之尊。”
小不點吃驚，這個說法十分可怕，遠超人族目前所盛行的標準。
“身在這大荒中太過閉塞，你很難有機會見到真正的奇才，更不能與真犼幼崽等展開具有警世意義的生死決戰，在這裏對你修行不利。”
“柳神你有辦法嗎？”小不點聽出了石村祭靈話中的意思。
“我曾說過，等我複蘇時可以帶你去一個神秘的世界看一看，你願意嗎？說不定在那裏還能提前碰到你的‘小哥哥’——石毅，雖然並不是真身遭遇。”
“我願意！”小不點堅定的點頭。
