第87章 虛神界

第八十七章 虛神界
（被屏蔽掉了，重發這章。）
“那好，你去與族人說一聲，免得他們擔心，然後我們出發！”柳樹傳音，稱得上雷厲風行，剛說完就要啟程了。
“好！”小不點也不多問，立即轉身，衝進族長的院落中，簡單而快速地告知了情況。
石雲峰與幾位族老都是一呆，聞訊而來的石飛蛟等人也是一驚，全都為小不點捏了一把汗，那是怎樣的一個地方？！竟然可與窮奇、畢方、椒圖等獸的幼崽戰鬥，甚至會遇到重瞳者石毅，聽起來有些驚人。
“孩子，你一定要小心啊，那是什麽地方，怎麽會遇到太古凶獸的子嗣？你一定要注意安全啊！”
“這種磨礪太可怕了，是對幼年神祇的試煉嗎？！”
他們十分震驚，心中擔憂。
小不點很幹脆，告知族人後迅速返回，沒有耽擱一點時間，徑直盤坐在焦黑的樹幹前，他神色鄭重，已經做好了出發的準備。
“那好吧，讓我們開啟通天之旅。”柳樹傳音，聲音雖柔和與平靜，但卻也有一種威嚴，五根柳條猛的暴漲，化成璀璨的秩序神鏈，逆衝向天。
“轟”的一聲，綠霞熾盛，令天地間一片碧瑩瑩，五根絢麗的柳條洞穿了蒼穹，像是打開了一座法則之門！
天空中，光霧氤氳，一片朦朧，神秘而又深邃。
“嗡”的一聲輕顫，小不點感覺離開了原地，透過那片光霧朦朧的門戶，他穿行而過，進入一片奇異的天地。
“這是哪裏？”小不點發現周圍霧靄朦朧，猶若混沌在洶湧，一切看起來都模模糊糊。
“來這裏！”一團柔和的綠光散發，前方出現焦黑的柳樹，它紮根天地間，引領小不點前進。
霧靄漸散，前方逐漸空曠了起來，顯得無比的蒼涼與悠遠，像是一片遺棄的世界。
“像是一片荒廢的古界。”小不點驚異。
霧氣變薄，他站在柳樹下，向著前方望去，看到的是大片的廢墟，一座又一座巨宮倒塌，如今隻剩下了斷壁殘垣。
“去看一看吧。”柳樹傳音。
小不點邁步，入目一片荒涼，遍地盡是瓦礫，曾經宏偉的宮闕、殿宇等都被毀掉了，有一種滄桑與古遠的氣息。
“這是什麽地方？”小不點再次詢問。
“虛神界。”柳樹答道。
“虛神界？”小不點心中一震，始一聽到這個名字就覺得肯定不簡單，不然何以敢如此命名。
“有一種說法，這是成神後將要進入的世界。”柳樹道。
“啊？！”小不點大吃一驚，自己竟進入了神界？這種感覺很不真實，甚至有些嚇人。
“還有人說，上古先民頂禮膜拜的至強生物——神明，它們聯手，一起用精神思感構建了這片奇異的世界。”柳樹又道出了另一種說法。
“上古先民所遵奉的神明共同構建的精神世界？”小不點睜大了眼睛，露出不可思議的神色。
他低頭看了看腳下這片廢墟，又望向遠方那一座座斷掉的太古神山，覺得匪夷所思，這是多麽真實的世界啊。
“我的真身明明站在這裏，若是由精神構建的世界，還能立足嗎？”小不點發出疑問。
“有一點我要糾正，你現在並不是真身在此，而隻是精神意誌。”柳樹提醒。
小不點不相信，用力捏了捏自己的手臂，感覺一陣疼痛，這並不是夢境，也不是虛假的，明明感覺很真實啊。
“任何一種生靈，其精神都是最神秘的，更勝其肉身。”柳樹傳音，為他解釋，道：“你的精神進來了，在這裏宛若經曆了一番再生，與真身在此沒有什麽區別。”
“可這隻是我的意誌啊，並非肉身，為什麽這般真實？好難辨別。”小不點迷惑。
“這就是虛神界的神秘所在，也是價值所在，精神在此磨礪，回歸現實世界後，會將所有感悟都帶給肉身，共同蛻變，就如同真身在此地修行一般！”柳樹指點迷津。
“好詭異的地方！”小不點驚歎。
他踩在瓦礫上，發出“喀嚓喀嚓”聲，廢墟巨大而空曠，至於遠山更是氣勢磅礴，即便都被擊斷了，也讓人覺得巍峨而神聖。
這些若都是精神構建的，得需要多麽大的神通才能做到啊？！
柳樹歎道：“有一種傳說，上古發生過大動亂，導致這片精神世界也破敗了，故此出現這麽多的廢墟。”
先民膜拜的神明，有些也許是神，有些就是純血的諸犍、螭吻、猰貐等太古生物，那是一個極其複雜而又神秘的年代。
“我要在這片精神世界磨礪己身嗎？可是這裏什麽都沒有，早已算是一片遺棄之地。”小不點很不解。
“錯，這個世界浩大無邊，你所看到的隻是一隅之地。”柳神糾正，告訴他，還有廣袤的區域，在那些地方生靈眾多。
“那是一些什麽樣的生靈？”小不點好奇。
“與你一樣，其精神從外界進入，顯化在這片虛神界中。”柳樹答道。
“他們也能進來，而且有很多人？”小不點訝異。
“是的，猶如一片真實的國度。”柳樹回應道。
接著，它進一步解釋，那些人是如何進入的，道：“你可曾聽說過，舉國共祭天的事。
“嗯，我知道。”小不點點頭。
“自上古到現在，有些古國所信仰的古代神明早就死了，但他們還在祭祀，舉國進行，莊重而虔誠。此中原因有很多，主要是為了繼承神明留下的東西……”
能進入虛神界，就是自上古神明那裏繼承下的“寶藏”之一。隻要信仰不變，在這片古國境內，每年舉行祭祀，強者就可感知到虛神界。
“這麽神秘？”小不點心中大受觸動，他雙眼清澈，認真思索了很長時間，覺得長了不少見識。
柳樹道：“舉國同祭，整片古國被認可後，將得到福澤，當個人修行到一定程度時，就可以進行感悟，出入虛神界。”
石村地處大荒中，距離古國遙遠，並無任何祭天之舉，想要進入虛神界自然不可能。
柳樹帶著小不點進入時，並不是依照古國之法，故此沒有見到其他人，而是出現在一片荒涼的廢墟中。
“你從這裏向外走，很快就能進入真正的磨礪之地。”柳樹傳音，它不再前行，就此止步。
就這樣，小不點一個人上路了，將踏出這片浩大的廢墟。他心中還是有很多疑問，隻是柳樹已漸模糊，沒有跟進，告知他一切都可在前方尋找答案。
霧靄越來越少，漸漸接近了一個光明的世界。最終，小不點走出廢墟，踏上一塊符文閃爍的大青石，上麵嵌著幾塊瑩白的獸骨。
“這是原始寶骨嗎，看起來很罕見與珍貴。”小不點驚訝，蹲下身來，用手指觸摸，想要攫取出來。
“刷”
然而，還沒有等他動作，一條金色的通道出現，將他直接就移走了。
這是一種奇怪的感覺，小不點發現自己在穿梭，離開了原地，刹那間出現了另一片符文密布的地方。
同樣是一塊青石，方圓能有一丈左右，石上也嵌著幾塊寶骨，流轉著神秘的符文力量。
這一次，他深吸了一口氣，蹲下身來，摩挲一塊骨，而後猛然用力，想震裂石麵，將符骨弄出來。
這青石很古怪，非常堅硬，而且幾塊符骨同時發光，構建出成片的紋絡，守護此地，進行防禦。
“他在幹什麽，為什麽要破壞通道？”
“天啊，他在挖青石上的寶骨，還真是極品啊，難道他不知道這是通道，根本無法撼動嗎？”
……
一大片聲音傳來，七嘴八舌，很是熱鬧。
小不點愕然，快速起身來，身邊的符文逐漸暗淡，可以看清周圍的情況了，一群人圍著青石正在對他指指點點。
“年齡這麽小啊，難怪什麽都不懂，竟妄想破壞通往外界的道路，挖走符骨。”
“不管怎樣說都很極品，居然幹出這種事情來，他家大人就沒有告訴過他進入虛神界後該怎麽做嗎？”
小不點撓頭，發現自己可能做了一件傻事，不然這群人為何會以這種眼神看來，他小聲道：“這裏的寶骨，都是有主之物嗎？我不知道，所以才這麽做。”
一群人啞然。
“你的族人沒有給你介紹過這裏的情況嗎？初到虛神界，肯定會被送入這‘初始地’，在此修行圓滿後，要借助符文通道才能前往更高層次的地域。你進來後，沒事研究這通道作甚？而且還要挖走寶骨，真是……”有一個三十幾歲的中年人搖頭，耐心為他解釋了幾句，感覺相當的無語。
“嘿嘿……”
“哈哈……”
附近，所有人都大笑了起來。
小不點小臉紅撲撲，有些不好意思，小聲問道：“這麽說，這些寶骨是無主之物？”
眾人的笑聲戛然而止，滿臉驚愕，說來說去，他還是要挖骨啊？
“天啊，這孩子還真是個極品，依然在打寶骨的注意！”
“這是哪個家族的子弟呀，怎麽教育的，難道是放在老林子中養大的？”
一群人啼笑皆非，感覺像是在麵對原始人，這個小東西有點憨的可愛，怎麽會有這種表現呢？
他究竟屬於哪一族？回歸現實世界後若是將其身份打探出來，一定會讓該族成為笑柄，今日這是奇聞啊！
“這不是諸神以精神構建的世界嗎，我覺得這些寶骨一定有極大的價值，並不是貪心，隻是想挖下來研究一番。”小不點小聲辯解。
真是讓人無言了，眾人都不知說他什麽好了。
“哈哈……”最後，人們隻能大笑。即便這裏是初始地，並非高層次的洞天福地，但也不是隨便就能破壞掉的。
一個老人嘿嘿笑道：“這些符骨極其稀罕與珍貴，如果你能挖下來，我願意出大量的精璧來換取！”
