第88章 極品

第八十八章 極品
“精璧是什麽？”小不點好奇的問道。
眾人暈菜，這個小東西怎麽什麽都不知道，難道真的是從原始老林子裏跑出來的？
“行了，等你挖到寶骨再說吧。”那個老頭子眉頭冒黑線。
“哦，好吧！”小不點用力點頭，他進入虛神界就是為了磨礪與學習。
據柳神講，這裏出現的東西與真實的世界相對應，都有原型。他身在大荒中，非常閉塞，對外界根本不了解，正好藉此來認知。
“他怎麽連精璧都不知道？”更多的人聽到消息後趕來，像是圍觀稀奇物種般，站在不遠處指指點點。
小不點敲敲打打，蹲在方圓一丈的大青石上，研究那幾塊符骨，一副很專注與認真的神色。
“極品啊，他真的要挖通道上的寶骨？從來沒有見到過這樣的人！”
“這小家夥也太財迷了吧，我倒要看一看他怎麽挖下來，還從未聽說有人能幹出這種事呢。”
“哈哈，確實傻的可愛，這是誰家孩子，怎麽跑這耍寶來了？”
一群人坐等看笑話，覺得這個孩子實在意思，這也太貪心了吧？如果他是一個大人，早就被鄙視一百遍了，現在則讓人忍不住想笑，覺得他太憨了。
“孩子，要不要工具啊，大叔我借你一把。”一個中年人眯縫著眼睛笑道，帶著調侃的意味。
小不點頭都沒抬，直接接受了人家的“好意”，脆聲道：“要，給我一柄兩萬斤的錘子。”
眾人發呆，這也忒離譜了。那是錘子，不是茅屋，誰吃飽了撐的鑄那麽大個，掄的起來嗎？再說了，你才多大啊，張口就要一柄兩萬斤的錘子，這得有多高估自己與自信啊。
“兩萬斤的沒有，兩千斤的倒是有一柄。”中年人咚的一聲扔過來一柄小磨盤般大的錘子，將地麵直接砸出一個深坑。
“我怕用壞掉。”小不點還是沒有抬頭，撅著屁股，在大青石上琢磨，研究那幾塊符骨。
這孩子怎麽說話呢？中年人黑下了一張臉，覺得被反調侃了，道：“沒事，你用吧，壞了不用你賠。”
“哦，好吧，那我就不客氣了。”小不撓了撓頭，最後像是又想起了什麽，道：“對了，大叔，這不是上古神明構建的精神世界嗎，你怎麽能帶著一柄錘子，難道這也是你的精神意誌？”
“去，邊呆著去，你才錘子呢。讓你用你就用，哪那麽多廢話！”中年人額頭冒黑線。
“好吧。”小不點沒有再追問，很遺憾，畢竟是一個問題啊，這些人也太敷衍了，怎麽就不能好心指點一下呢。
小石昊跳下大青石，將那柄大錘拎了上來。
一個須發皆白的老人好心提醒，道：“孩子，能拎起或者舉起一件武器，並不代表能很好的舞動起來，因為需要費十幾倍的力氣才行，你得小心點，別傷到自己。”
“我知道。”小不點點頭，而後盯住了他肩頭的那隻羽翼鮮豔的鳥兒，問道：“老爺子，這鳥也是你自己吧？化成了這個樣子。”
“去，邊呆著去！”老人一甩袖子，也黑下了臉。
“怎麽都這樣啊，耐心指點我一下不行嗎？”小不點咕噥，聲音雖小，但還是被眾人聽到了。
“這皮孩子！”不少人都這樣說了一句，暗道你那些都是什麽亂七八糟的問題，成心調侃我們是吧？
就在眾人腹誹時，小不點輪起了大錘，照著大青石就砸了下去，“當”的一聲巨響，火星亂飛，震耳欲聾。
“行，有把力氣啊，還真輪起來了。”有人點頭。
“當當當當……”
下一刻，眾人捂住了耳朵，小不點手中的鐵錘跟小雞啄米似的，對著大青石不斷落下，那金石交擊的聲音連成了一串，將人的耳膜都快震裂了。
這就是虛神界，讓人覺得像是真身在此，感知一模一樣，沒有什麽區別。
最後，“鏘”的一聲，錘子變形了，錘頭飛了出去，從柄上斷了下來。
眾人目瞪口呆，這小家夥還真有兩下子，居然這麽快就廢了一柄大錘，力氣真的不算小！
小不點一副很緊張的樣子，急忙開口，道：“大叔，你說的，不用我賠鐵錘！”
再怎麽說，這裏也是精神世界，化成武器的東西想來不會太差，他怕賠不起。
看他緊張成這個樣子，眾人都笑了，隻有中年人黑著一張臉，哼了一聲，他真的很肉痛。
“我說娃兒，你到底能不能挖下寶骨來啊，別浪費我們時間，就等著你大顯身手呢。”其他人調笑道。
“我第一次進來，沒有什麽經驗，不知道怎麽破解，各位叔叔姐姐你們有什麽建議嗎，給我點啟迪。”小不點問道。
眾人真不知道說什麽好了，誰吃飽了撐的在這破解虛神界的通道啊，別說他們了，就是請一頭太古凶獸來，也不見得能擊碎啊。
其實他們很想說，你這孩子有點憨，真是閑的沒事可做，才弄出這麽極品的事，引人來圍觀。
“少年，衝吧，用盡你的力氣，我看好你！”有人冒壞水，大聲鼓勵，希望能看到他繼續折騰下去。
一位好心的少女勸道：“這根本無解，沒有人能破的了，除非你能開創某種紀錄，在虛神界中想要發生奇跡，唯有打破一些極境才行。”
少女進一步解釋，這裏是上古神明構建的世界，諸神考慮的很周詳，其中有一項就是可以在此地培養潛力強大的後代。
即便漫長歲月過去了，這裏的規則秩序還在運轉，誰若能在這裏打破某種極境，就會得到一定的好處。
而且，在此過程中虛神界會給予一定的保護，會遮掩施法者的氣機，不使他所動用的寶術暴露人前，為其守秘。
“這裏是‘初始地’，無論你多麽強大的修為，在這裏能發揮出的戰力也隻在搬血境，無法逾越。”少女補充。
“啊，這麽神奇？”小不點睜大眼睛。
“對，在這裏想破極境的話，隻能動用搬血境的實力。盡管這裏有不少人早已超越這個境界，但是沒用。”
“原來這樣啊。”小不點點頭，而後大眼放光，道：“我如果成功，會給什麽好處？”
眾人發暈，你還真以為自己能創下某種壯舉啊？如此猛人哪能隨便出現，再說怎麽看你這娃都有點憨，不知道自己幾斤幾兩。
“這傻孩子真是什麽都不懂。”旁邊一人撇嘴，道：“一會兒你就哭了。”
不少人都抱著手臂，笑嘻嘻，準備看小不點出笑話，喜聞樂見。
“我速度很快，我打算超越極境速度。”小不點認真地說道。
“你可以試試。”一些人人嘿嘿地說道。
下一刻，小不點渾身發光，各種骨文出現，密密麻麻，迅速將這個地方籠罩了。
“他要幹什麽？”眾人凝視，隻見各種霞光飛舞，很快就將大青石淹沒了，眾人無法看透裏麵的情況。
“他要施展寶術嗎，但我怎麽覺得並不是很強大呢？”眾人有點眼花繚亂，這裏骨文諸多，交織成璀璨光幕。
“他……真的在奔跑，還真想開創極境速度？這跟挖下寶骨不相關聯啊。”
而就在這一刻，大青石附近騰起一片光，將這裏與外界隔絕，虛神界的規則秩序開始對小不點進行保護。
他的氣勢一下子變了，一雙清澈的眸子射出兩道電芒，揮動拳頭，猛力向著這塊大青石砸去，威勢驚人。
“咚！”
他動用了肉身之力，並不是以寶術轟擊大青石，此時巨力驚天，砸在上麵後頓時爆發出了一團刺目的光，恐怖無比。
“喀嚓”
一聲碎裂的聲響發出，小不點驚喜，起作用了，他此前曾動用過符文的力量，但是發現青石上的幾塊寶骨會因此而爆發神紋，進行防禦。幾次嚐試後，他發現越是動用的符文力量少，那幾塊寶骨的反彈也會小。現在他動用純肉身之力，那幾塊骨幾乎沒有怎麽發光，不曾守護大青石。
即便如此，這塊青石也顯得極為驚人，小不點單臂一晃，別說這是一塊青石，就是一塊神鐵也能拍爛。可是，他動用了十幾萬斤的驚世巨力，也隻是將青石拍裂開一道縫隙而已。
“再來！”
他雙眼中神光湛湛，動用搬血境所能擁有的極盡力氣，向著青石拍去，宛若驚濤拍岸，狂霸氣息震世，可惜沒有人能見到。
“喀嚓喀嚓……”
終於，在小不點極境肉身的巨力下，方圓一丈的大青石四分五裂，幾塊晶瑩的寶骨墜落在草地上。
“成功了。”小不點大喜，快速撿起一塊符骨，潔白瑩潤，剔透閃亮。
突然，另外幾塊寶骨發光，直接破空而去，此外大青石也化成了光雨，從這裏消失了。這讓小不點跺腳，道：“誒，怎麽跑了，停下！”
最終，他隻得到了一塊寶骨，閃耀出燦燦光芒。
一群人目瞪口呆，竟然真的成功了！
眾人幾乎不敢相信，一個個眼珠子差點瞪出來，這怎麽可能啊，也太假了！
“作弊啊，就憑他，怎麽可能會開創一項記錄？！”一群人大叫。
然而，小不點的聲音比他們還大，氣急敗壞的叫道：“我怎麽就得到一塊寶骨，還有三塊呢，怎麽飛走了？”
無論怎麽看，他都是一副小財迷的樣子，在那裏又跳又叫，看的眾人甚是無語。
“我的，我的，都是我的，怎麽跑了？”小不點叫嚷。
“你手裏不是有一塊嗎？”一人憤憤地說道，這也太不公了，眼前這個毛頭小子居然真成功了。
“本來還有幾塊呢。”小不點道。
眾人真不知道說什麽好了，感覺牙疼、胃疼、肺疼，一個老人道：“別嚷了，你攻擊虛神界通道，做出這麽沒譜、極品的事，沒有被懲罰就不錯了，給予你一塊寶骨算是證明你成功了。”
“這樣啊。”小不點撓了撓頭頭，小聲道：“那我下次再成功的話，是不是還能拿到一塊？”
眾人暈菜，這小子……
請兄弟姐妹加我薇信cd44444，還記得九龍拉棺嗎？有兄弟提供了一張九龍拉棺橫過星空的瑰麗圖片，大家在薇信上對辰東發送“九龍拉棺”這四個字就可以看到了。
