第89章 最愛吃獸奶

第八十九章 最愛吃獸奶（書已胖）
小不點的表現著實驚掉了一地下巴，他居然成功了，這讓所有人都很無言，還有沒有天理啊？！
要知道，那可是虛神界的通道，過去誰敢打它的主意？這樣做純屬吃飽撐的與大逆不道。這毛頭小子進來後就跟小財迷似的，且最後竟還真的拿到了一塊骨。
一群人詛咒，難以接受這個事實。
“這憨娃都能打破極境，我怎麽覺得有貓膩啊，也不知道是哪裏不對頭！”
“他都能破紀錄，有沒有搞錯啊，一會兒我也去試試看，難道還不如一個毛頭小子！”
小不點手持寶骨，滿心歡喜，翻過來掉過去的看，符骨潔白無暇，流轉光彩，剔透閃亮，內蘊有強大的符文，一看就不是凡物。
“小友，我們此前不是有約定嗎，你若是能成功，我將以大量精璧來換取此骨。”一個須發花白的老者笑眯眯的上前。
“我什麽時候跟你約定了，我自己還要研究呢，不換！”小不點拒絕。
老者並不放棄，笑嗬嗬道：“你不是想知道精璧是什麽嗎，我講給你聽。”
“我現在沒時間聽，還要琢磨寶骨呢。”小不點連頭都沒有抬，一副不為所動的樣子。
這皮孩子，老者憤憤。早先小不點還向他求教呢，但他懶得多語。結果現在反回來了，主動向這憨孩子解釋什麽是精璧，他居然愛答不理了。
“小友，看在我借你武器的份上，你是不是可以考慮將寶骨賣給我？”旁邊，一個中年人湊了過來。
“原來是錘叔。”小不點抬頭。
中年人額頭冒黑線，道：“再說一遍，那錘子跟我沒什麽關係。”
“它不是你的嗎，不是的話你為什麽能借我，而且現在還說看在錘子的份上？”小不點眨動大眼，甚是不解。
“這死孩子！”中年人憤憤，差點暴走。
眾人哈哈大笑。
接下來，所有人都眼神火熱，雖然心中大呼沒天理，但還是圍了上來，全都盯著小不點手中的那塊晶瑩符骨。
忽然，一塊石碑浮起，繚繞著霧氣，上麵出現一行字，每一個字都發出耀眼的光，鏗鏘作響。
“擊碎初始地通道，獎原始寶骨一塊。”
這一行字不斷震動，鐵畫銀鉤，且璀璨無比，照亮了這片天空，如萬劍齊鳴，驚動了附近所有人。
“還真是開創了一項紀錄，虛神界已經記錄了下來，昭告了天下！”眾人吃驚，而後一陣議論紛紛。
“這憨娃一下子出名了，第一次進來就弄出這麽大的動靜，還真是……”所有人都沒脾氣了，覺得一點天理都沒有。
石碑閃耀，臨近小不點，讓他甚是不解，咕噥道：“你還差我三塊骨呢！”
眾人抓狂，這小財迷，都什麽時候了，還在惦記呢。
“刻下相關信息，完善這項紀錄。”肩頭有一隻五色鳥的老爺子向他提醒道。
“多謝鳥爺。”
“去，邊呆著去！”老頭氣的胡子直翹。
小不點撓頭，而後站在石碑前，一切都感覺那麽的新奇，但是卻有點無從下手的感覺，比劃了半天也沒寫出什麽。
“不用寫下真實的信息，可以隨便寫一些，比如說最喜歡的、最愛的。”那個好心的少女提醒。
小不點大喜，抬起手來，刷刷點點，一氣嗬成，在最上方寫下了五個字：最愛吃獸奶。
石碑上符文閃爍，他所寫過的痕跡，當即發出光芒，烙印在上，燦爛奪目。
所有人都石化，瞬間安靜了下來。
“怎麽了？！”小不點預感到不妙。
刹那間，一群人爆笑，嘴巴難以合攏，有些人直接笑的彎下了腰。
“這名字真有意思，嘿嘿嘿……”
“憨娃，你是不是還沒斷奶呢？”
一群人笑個不停。
“啥，這是名字，不是說填最喜歡、最愛的東西嗎？”小不點一張小臉頓時黑了下來，這也太窘了。
那個好心的少女解釋，道：“我的意思是，不用寫下真實姓名，隻以平日最喜愛的寶具、或者神禽猛獸代替就行，我在這裏的名字就是彩鸞。”
小不點苦著一張臉，小聲問道：“還能改不？”
“不能！”一群人同時回答，聲音響亮，無論怎麽看，都是在笑話他。
小不點大窘，這也太丟人了，頂著這個名字，以後怎麽見人啊？
“趕緊的，還差一行字沒刻入。”有人催促。
石碑還在近前，流轉神曦，有一種祥和的能量波動，等待小不點刻入另一行字。這一刻，他不敢亂寫了，躊躇了很長時間，問道：“這次要寫什麽，你們給我說清楚。”
“你在哪一方麵突破了極境，如實寫好就可以了。”一位中年人說道。
這一次，他們難得沒有笑，都很鄭重，等待著他落筆。
小不點直接寫上了兩個字：極速。
“這次應該沒差了吧？”他輕聲自語。
有人點頭，道：“嗯，沒差了，屬實的話，以後虛神界會對你給予一定的保護，畢竟在初始地開創了一項紀錄。”
“還有這一說法？”小不點睜大眼睛，有點坐不住了。
“如果是謊言，那麽就沒有這些好處了，據說還常會被重點‘照顧’，進行一些‘特殊的’磨礪。”旁邊的人補充。
小不點發傻，一張小臉更黑了。
就在這一刻，不僅是初始地，就是更高層次的洞天福地中，都有石碑浮起，各地皆知，閃耀出炫目的光華，幾行字出現。
“咦，有人破紀錄了！”
“是什麽人，打破了什麽極境？
……
在這一刻，整片虛神界都一震，任何一種紀錄都無人敢輕視，代表了某種領域的極盡，值得所有人去尊重。
“最愛吃獸奶？！”
當人們讀到這幾個字時，表情一陣怪異，這是亂七八糟的名字啊，誰會這麽無聊，怎麽會用這個稱號？
“這該不會是個澀狼吧，嘿嘿嘿……”不少人都笑了。
人們接著向下讀，當念道“擊碎初始地通道”這一行字時，頓時炸鍋了。
“不會吧，幹出了這麽人神共憤的事，還獎勵了他一塊寶骨，這還有天理嗎？”
“這誰呀，吃飽了撐的沒事幹吧，怎麽去毀虛神界的通道啊，太禽獸了！”
各地嘩然，所有人都詛咒不已。
虛神界浩瀚，但是隻要出現新紀錄，所有人都會關注，因為那必然是一位可怕的強者，在某一領域，代表了極境！
“太禽獸了，這小子是誰，人鬼共怒啊，真是不可饒恕。”
“這得多無聊啊，居然去破壞通道，難怪會成為一項新紀錄，因為從來就沒有人這麽幹過！”
所有人都憤憤不已，最不能接受的是，虛神界居然獎勵了他一塊寶骨。
“嵌在通道上的符骨是罕見的寶貝，很有可能是太古遺種的骨，在這個世界有大用。”
“攻擊通道都能得到寶骨，那我也去試試！”
各地炸開了鍋，許多人都嫉妒與眼熱。
這一日，整片虛神界都嘩然，到處都在議論怎麽能將通道給破開，“最愛吃獸奶”這個怪名字不斷被人提及。
“這也能算紀錄啊，我覺得是因為以前從來沒有人這麽禽獸，無人去攻擊過通道，所以讓他直接就創下了紀錄。”
這一日，不少人紛紛出手，各地通道咚咚作響，但他們皆铩羽而歸，全都失敗了。
“不行啊，我們在高層次的領域，這些洞天福地的通道肯定更加堅固，我覺得應該去初始地試試。”
“到了初始地，最高能隻能發揮出搬血境的實力，紀錄依然難破。”
“低領域總比這些淨土容易一些吧，我打算去走上一遭，聽說獎勵的那塊骨可能是太古遺種級的。”
“什麽，這般珍貴，若是少見的王種，那就更逆天了，走，我也去看一看！”
虛神界波瀾起伏，小不點的一個舉動，引得各地不寧。
初始地，光雨點點，那塊青石重組，已然再現，四塊寶骨重現排列在上，通道完好無損，被重新構建好了。
一群人都在那裏，其中以錘叔、鳥爺、還有那位精璧大爺最靠前，三人輪番上陣，累到吐血，也沒有什麽用。
“憨娃，你耍我們吧，你真是用極盡速度破開的？”錘叔氣喘籲籲，他一個洞天境的大高手，居然還不如一個毛頭小子，差點累死在大青石上。
“真的，我速度比你們快！”小不點一口咬定，而後還傳了一些“秘法”，憨憨的笑著，讓他們一定要保密。
半個時辰後，一群人慘叫，被大青石發出的光給震飛了，因為總是進行攻擊，引發獸骨發光，符文交織。
“獸奶娃你在撒謊！”
“你娃真不厚道，打死我也不相信你在這塊大青石上跑出了一個極境速度！”
一群人憤憤。
小不點死鴨子嘴硬，打死不承認撒謊，而後在這初始地轉悠，四處熟悉情況，這片有人煙的地方已經很廣袤，而遠方更是無盡的原始山林。
他感覺到了陣陣異樣的目光，有不少人在窺視，似乎不善，但他並未在意，在這初始地，無論你多麽高的修為，都隻能發揮出搬血境的實力，他沒什麽可擔心的。
“孩子，小心點啊，有人在打你寶骨的主意。”鳥爺提醒。
“奶娃，不行的話就賣給我吧，不然你肯定有危險。”精璧大爺提醒。
當然，鳥爺、錘叔、精璧大爺這些稱呼都是小不點強行加給他們的，讓幾人憤憤，但也無可奈何。
“沒事，我不惹他們。”小不點不在乎。
眾人無語，你不惹他們，他們還不會惹你嗎，本來就是想打你主意啊。
“是他們想對付你。”少女彩鸞小聲提醒，她覺得這個孩子太傻了，可能會吃大虧。
令這群人沒有想到的是，這個奶娃一雙大眼發光，攥緊了小拳頭，無比興奮，道：“他們身上有好東西嗎？”
眾人：“……”
這到底是誰想搶誰啊？眾人有點精神錯亂的感覺。
少女更是翻白眼，感情白為他擔心了，這小財迷跟那幫人一樣，也在動歪腦筋呢。
那些眸光凶戾的人並不是魯莽之輩，再怎麽說“最愛吃獸奶”也是一個破紀錄的人，他們沒敢妄動，都在等各自族中的高手到來。
小不點本著不主動惹事的態度，沒有出手，他在初始地了解到了很多，最後又轉悠到了石碑前，開始查閱過往的紀錄。
“火雲仙，踏天火而行，禦火之道於初始地達到極境。”
小不點神色凝重，這個人一定很可怕，不過當他看到後麵的年月後，有點發呆，這還是數萬年前的紀錄呢。
他快速向下看，想查找近年來的紀錄。
“妖月，一念花開，枯木再生，生命力強大，搬血境無人可超越。”
翻閱了很長的紀錄，他發現這一條還是千年前的。
好不容易，小不點翻到了後麵，一個熟悉的名字立時跳入他的眼簾，石毅！
與上古先天聖人、神人擁有同樣天資的重瞳者石毅果然也來了，進入過虛神界，很有可能在虛神界更高層次的洞天福地中。
看了一眼月票榜，真激烈。完美世界十一也該上架了，提前跟大家說一聲。還有，今晚的更新要晚點，十二點要衝榜。謝謝兄弟姐妹的支持。
