第90章 搶奪

第九十章 搶奪（書胖了）
小不點目露奇光，仔細觀看，石碑上有幾行字，記錄了結果：石毅，重瞳開天，一戰中斬殺九頭獸王，於初始地創下斬王之最。
這是驚人的戰績，一頭獸王統禦一片山脈，實力強大無匹，高高在上，尋常人遇上一頭都要亡命逃遁，根本無法與之抗衡。
獸王，為同境界中的絕巔強者，難與爭鋒，不然何以敢稱王？
平日獸王很難相遇，而石毅竟然在一戰中遭遇九頭圍攻，並且全部斬殺，其戰績堪稱極盡輝煌！
這個紀錄很不一般，含金量極高，這是真實戰力的體現，也是很多人磨礪己身所追求的根本所在。
“咦，你在看這些紀錄啊，上麵記載的都是了不得的大人物，能在石碑上留名者，最差也能威震一方。”錘叔湊過來說道。
“那是，我就記載在上麵。”小不點挺了挺小xiōng部，一臉傲然之色。
錘叔忘記了這茬兒，聞言頓時像是吃了個死老鼠，徹底沒了言語。
“你開創的紀錄跟人家一比差遠了，你這是投機取巧，破壞虛神界通道，人家那是真實拚殺出來的。”
“精璧大爺，你說啥呢，不想換寶骨了吧？”小不點斜睨他。
“換，我在說你是天生至尊呢，來吧孩子，咱趕緊交換。”精璧大爺花白的胡須都翹了起來，眉開眼笑。
“等我研究透了。”小不點給了他一個後腦勺。
精璧大爺的笑容頓時凝固了，等你研究透了，那得幾十年啊，我還能看到那一天嗎？還有，你個小兔崽子，我不叫精璧！
鳥爺也在看石碑，道：“唔，你看到這條紀錄了吧，石毅真的不簡單啊，據傳為天生至尊。”
“一戰中斬殺九頭獸王，這個戰績要嚇死人了。”少女彩鸞吐了吐舌頭。
“天生至尊？”小不點眼神有些飄忽，像是聽到了昔日的一些聲音，某些場景依稀浮現眼前。
一個漂亮的小女孩眼中含著淚水，對著病**一個雙眼暗淡無神、極其虛弱與瘦小的孩子不斷地叮囑，想呼喚起他的記憶，哭泣道：“你是真正的天生至尊，我是阿蠻……”
“石毅之名早已震動這片大地，有幾人不知，這是真正的絕代人傑，冠古淩今，有幾人可比？錘叔點頭。
“錘叔去給我找十頭獸王，我直接破了他的紀錄。”小不點說道。
“啥？你這憨娃又犯渾了！”錘叔嚇了一大跳。
鳥爺搖頭，初始地的獸王哪裏那麽好尋，都是獨來獨往的，九頭齊聚，共攻石毅，那隻能算是個例、奇跡，從某種意義上來說，也證明了重瞳者至強。
“別幹傻事，小心將自己的命搭進去，如果在這裏死掉，現實中需養上幾個月，代價太大了。那種人物的紀錄不是我們能破的，注定要留下幾千年、上萬年。”精璧大爺說道。
“那種人物，他真的很逆天嗎？”小不點一直都很隨意，沒有一點嚴肅與鄭重。
“當然。我聽聞他已經進入高層次的洞天福地，正在尋找貔貅幼崽、檮杌後代呢，要與那等至強生靈一戰！”精璧大爺一臉嚴肅的說道。
聞聽此語，所有人都神色凝重了起來，在那些高層次的地域中，有各種強大的遺種，甚至很可能有純血凶獸的幼崽。
但凡敢去挑戰這類生物的人族強者，都注定要史上留名，而且將來肯定要進入百族戰場，進行爭霸，為人族爭取利益。
“你要明白，他敢與貔貅幼崽對決，同睚眥的後代激戰，其實力有多麽可怕？讓老一輩都心驚！”
在場的人皆感慨，有些人生而為神、為聖，注定要照亮這片大地，沒有人可以阻擋他們崛起的步伐。
“那就讓他去與貔貅對決，與睚眥征戰吧，然後呢，我去敗他？”小不點渾不在意，順口說道。
眾人原本還在感歎，沉浸當中，聞聽此語頓時覺得像被人給抽了一鞋拔子，為啥這皮孩子每次開口都這麽的破壞意境呢？幾人皆憤然。
“嘿，石毅不止創下一項紀錄，剛才那項太危險，你來看這一項，以純肉身之力一躍而起，不動用骨文，一步就登上了一座山巔。”錘叔指著石碑，向下看去，果然還有一條紀錄。
“好強大，一步邁出，就直接就衝天而上，登上了一座山巔，這得有多麽恐怖的爆發力啊？！”少女彩鸞滿臉驚容，感覺不可思議。
“讓人驚悚啊，這樣的爆發力太可怕了。”鳥爺驚歎。
由此足可以看出一些端倪，石毅戰力無匹，他所創的紀錄含金量極高，讓人望而生畏。
“錘叔、鳥爺、精璧大爺，你們去找一找看，將那山尋出來，我邁開一步給他破了去。”小不點道。
“這孩子真是沒治了。”幾人覺得他真是又好氣又好笑。
忽然，有幾人一起走來，為首的那個男子露出一嘴雪白的牙齒，道：“小兄弟，這邊借一步說話。”
“別答應，他們是找你麻煩的，肯定是要打你手中寶骨的主意！”鳥爺小聲提醒。
出乎他們的預料，小不點見到這群人後，雙眼放賊光，答應的那叫一個痛快，而後嗖的一下子就過去了，頗有點上趕著倒貼的架勢。
精璧大爺、錘叔等全都發呆。
“小兄弟，聽聞你破壞了虛神界的通道，得到了一塊寶骨，能給我們看一看嗎？”為首的那個青年笑道。
“好呀！”小不點笑眯眯，直接將那塊寶骨遞了過去。
這娃怎麽這麽憨？錘叔、精璧大爺等眼珠子差點瞪出來，這也太好騙了！
而旁邊的人立時嘩然，早知道這麽容易，還打什麽歪主意啊，根本不用聯係族中的高手，直接騙走就行了。
這也太容易得手了，一群人後悔不迭，真該早點過來，這娃也太憨了。
“嗯，東西不錯。”那為首的男子點頭，持著寶骨看了又看，道：“喏，給你十枚精璧，這塊符骨我們買了。”說罷，他丟下一些晶瑩的塊狀物，轉身就走。
“我不賣。”小不點搖頭。
可是男子並不理會，根本就沒有停步，直接大步向前走，就要離去。而他身邊的人則是回頭，嗤笑了一聲，眼神帶著戲謔，連他們都沒有想到這麽容易。
“我說了，不賣，你們沒有聽到嗎？！”小不點聲音變高，神色也嚴肅了起來。
“小兄弟話不能這樣說，東西已經在我們手裏，你已經同意了。”對麵的人笑道，一副你能奈我何的樣子。
“這麽說你要強搶了？”小不點騰騰地追了過來。
這群人神色頓時冷了下來，什麽話也沒有說，直接就出手了，他們沒敢大意，畢竟小不點創了一項紀錄。
當然，他們也不是很怕，因為這個所謂的紀錄很不光彩，過去由於沒有人在這方麵下功夫，故此小不點的紀錄水分很大。
“哧
一片符文飛來，若一片煙花綻放，將小不點籠罩，這些人下了死手，要搶先除掉他。
“轟！”
小不點更快，一步橫移數十米，而後雙手一震，兩輪神月出現，撞在一起，融合一成巨大的銀色磨盤，向前碾壓。
符文盡碎，這群人都當即就被震飛，小不點一衝而過，將寶骨奪了回來。
“鏘”、“鏘”……
天空中，赤芒驚空，聲勢可怕，那是十八道赤光飛來，發出嗚嗚聲，繚繞著大片的霞光，氣息驚人，有一股洪荒猛獸的煞氣，懾人心魄。
“寶具！”
“竟然是這般強大的瑰寶！”
眾人驚呼，仔細觀看，那是十八根赤羽，每一根都長達十幾米，這樣飛來，如十八根血色長矛般，凶煞氣息驚人。
不用想也知道，這是異種凶禽的寶羽，現在這樣散射而來，覆蓋了這片天空，要絕殺小不點，令他無路可退。
被震飛的人冷笑，他們知道，族中的高手到了，這種至強的寶具唯有重要人物才能持掌。
小不點眸子很亮，手中符文交織，向前衝去，硬撼一根赤羽，爆發出一團刺目的光，赤霞漫天，閃電般的紋絡密布。
這是一種極其恐怖的氣息，觀戰的人都被掀飛了出去，很多人發出慘叫。
“好強大的寶具，必然屬於一個負有盛名的大族，不然一般的人怎麽會拿得出？！”
所有人都露出嚴肅之色，有大族出手，要奪走那個孩子的寶骨，這讓人緊張，值得關注。
小不點雙手間符文更密集了，如火焰在燃燒，與第二根赤羽撞在一起，這一次聲音驚天動地，波動太強烈了。
這根赤羽噴薄紅光，宛如火山噴發，赤霞若岩漿滾滾，漫天都是，熾熱讓觀戰的人都膽寒，這種寶具果然罕見，威能竟這般大。
若是一般的人一個照麵就成劫灰了，而對方有這樣的赤羽共計十八根，這還怎麽打？必然是一個超級大勢力在出手。
而讓人更為震撼的是，那個孩子竟然擋住了，正在硬撼寶具，鏗鏘作響，震的四野都在動蕩。
早先搶小不點寶骨、而後被其震飛的那幾人皆冷笑，族中高手出現了，這個孩子再厲害也翻不了天。
突然，他們的殘忍、他們的冷漠凝固在了臉上，小不點出現，一根符文鎖鏈飛出，將他們成串的拎了起來，當成了人肉盾牌，抵擋寶具。
“哧”
赤色穿過，火光滔天，當即就有四五人被洞穿，而後直接化成了一片灰燼，死於非命。
剩下的幾人嚇得亡魂皆冒，小不點卻沒有再拎著他們擋赤羽，而是直接將他們扔在了一旁。
赤光再閃，十八根神羽再現，一起飛來，宛若十八杆戰神之矛，赤霞如血，染紅天際。
“當”、“當”……
小不點身上冒出一縷縷閃電，纏繞其臂膀，他橫擊飛向自己的幾杆赤羽，劇烈碰撞，向前衝去。
“啊……”
後方，慘叫聲響起，被小不點丟在地上的那幾人全部被赤羽洞穿，化成劫灰，都死掉了。
觀戰的人膽寒，這是在滅口啊，是大家族的手段，不願泄露身份，全部給抹殺了。
小不點眼眸冷冽，大喝道：“給我開！”
他雙臂間銀色符文密布，雙手劃動，前方浮現巨大的銀色磨盤，緩緩旋轉，如兩座銀色的山峰在摩擦，發出可怕的聲響。
“當”
赤羽撞在上麵，劇烈震動，磨盤不壞，依舊旋轉，想碾碎寶具。
眾人倒吸冷氣，這孩子的寶術很驚人，居然能與這般強大的赤羽交鋒，令人驚悚。
“鏘”、“鏘”……
火花四濺，銀色磨盤與赤羽交擊，劇烈碰撞，爆發出了怒海洶湧般的恐怖波動。
“我想起來了，曾經在一個高層次的洞天福地中見到過這宗寶具，它是赤雲公子的兵器。”忽然，有人這樣開口。
顯然，說話的人是從高層次的洞天下來的，回到了這初始地，不然不可能知曉。
“什麽，不可能吧，赤雲公子那可是虛神界中有名的青年強者，他難道親自來了？”許多人驚呼出聲。
由此可見，那赤雲公子多麽可怕，竟讓這麽多的人忌憚。
“這寶具來頭極大，很有可能是太古遺種的寶羽，可以作為鎮族之寶，它有自己的生命波動，故此能在虛神界具現化。”有人這樣道出。
小不點才不管這些，這裏是初始地，無論誰來了，都要被壓製到搬血境，他無所畏懼。
“轟”
銀色磨盤暴漲，幾乎要遮蓋了整片天空，將那赤羽擋在了外麵，一時難以落下，根本傷不到他。
“咚”的一聲大響，小不點雙足在地上用力一跺，而後直接衝出去百米遠，瞬息落在一個男子近前，道：“躲在這裏，就以為發現不了你嗎？！”
“砰”
他一巴掌向前拍去，聲音如雷，光其極境肉身之力就足以驚世，更何況加上了符文的力量？一巴掌落下，粉碎了這個少年的符文。
“噗”
此人大口咳血，橫飛了起來，半邊身子的骨頭劈劈啪啪，在體內斷裂，不成樣子，整個人看起來軟趴趴。
“好強，他直接一巴掌就將那赤羽的主人給擊飛了！”
“連擁有這般強大的寶具都沒有抵住！”
“咦，他不是赤雲公子，這是他弟弟，我曾見到過。”
在赤風落地的刹那，十八根神羽也失去了光澤，迅速縮小，飄落向地麵。
小不點一衝而過，全部接在了手中，它們竟然化成了一柄血色寶扇，這才是寶具的真實樣子，剛才的少年無法催動，故此分開用。
“住手！”有人大喝。
不遠處出現一群人，為首的幾個都是中年人，有一種威嚴的氣息，一看就是久居上位者。
觀戰眾人皆驚，為何引出了這樣一群人，一看就是來自大家族的重要人物，難道這個孩子手中那塊骨很非凡？
“那塊寶骨一定極其寶貴，畢竟是構建虛神界通道用的！”
“不錯，正是因為如此，才驚動了這樣的巨族！”
人們很快就猜到了本質。
“放手，將寶扇還來！”那群人喝道，為首的幾人眸子開闔勁間，符文流轉，極度恐怖。
“你們說放手就放手？給我趴下，老實地接受洗劫！”小不點說道，毫無忌憚，在這初始地，你就是一族宗主，或者一地王侯，在此也隻能發揮出搬血境修為。
“嗡”
他抽出一根赤羽，迎風一晃，立即化成了十丈長，直接就橫掃了過去。
“砰”
最前方的幾人身份極高，但卻首當其衝，其中兩人直接被震的翻飛了起來，另外幾人倒退。
刷的一聲，小不點再展赤羽，當即將這兩人拍翻在地，而後極速衝了過去，踏在了他們的身上。
所有人都吃驚，眼睛都有點直了，這可能是一個巨族的大人物，竟然這樣被踏翻了，這必然會是一個爆炸性消息，要震動十方。
呼喚各位兄弟姐妹，請大家支援下，多謝啦！
