第91章 洗劫之最

第九十一章 洗劫之最（書已肉乎乎）
“轟”
地麵顫抖，石昊腳下的兩人掙紮，掌臂揮動間地麵龜裂，土石崩開，宛若兩頭遠古巨獸在發狂，想要站起，擁有嚇人的神力。
砰砰兩聲發出，小不點在他們的背上跺了兩腳，這兩人當即悶哼，嘴角淌血，軟趴趴的的伏在了地上，難以動彈了。
四野，鴉雀無聲，不需要去證明，光從這些人出場的架勢來看就知道是大人物，應是屬於某巨族的長老等。
可是現在卻被小不點兩腳踏翻，踩在了腳底，這實在驚掉了一地下巴，這個看起來憨憨的孩子，竟然這般強大？！
“好驚人，能破紀錄者自然有其過人之處，縱然是一個孩子也不能以常理度之啊！”一群人驚歎。
尤其是錘叔、鳥爺、精璧大爺幾人，眼珠子差點瞪出來，剛才還在跟他們鬥嘴的皮孩子，竟這麽強大？真是看走眼了！
幾人一直覺得這娃做事忒不靠譜了，常做出一些讓人覺得無語的事，剛才甚至還在為他擔心，怕他被人奪走符骨，有性命之憂，現在看來根本不是那麽一回事。這小子這麽厲害，難怪聽到有人要搶他東西，反而先雙眼放賊光，那是在對同行致敬嗎？分明是在期待與渴望啊，太不厚道了！
“小友，請放開他們兩人。”
對麵，一群人臉色難看，他們是何等輝煌的巨族，兩名族老竟然被一個毛頭小子直接拍翻，踩在了腳底，這若是傳出去，還有什麽臉麵？
唯一慶幸的是，這是虛神界，他們隱藏了身份與真容，不然必會在各大強族間淪為笑柄。
“不放。”小石昊話語幹脆，隻有這兩個字。
對麵一群人目光懾人，皆冷冷的看著他，一個孩子而已，也敢挑戰他們這一巨族的威嚴？應當立時鎮壓。
“孩子，放手吧，我讓他們給你賠罪。”一個中年男子說道，想用話語穩住他。
“你們不僅想奪我手中寶骨，還要殺掉我，最後這麽輕描淡寫的一句話就算完了？”小不點很平靜。
被小不點踩在腳下的兩人，權勢等比不上對麵為首的那三人，從修為也能看出，剛才幾人同時遭遇攻擊，隻有他們兩人被拍翻。
可即便如此，這兩人的身份與地位也極高，威勢滔天，在這群人中僅次於那三個中年男子。平日他們一怒，諸多數以千萬人口的大部落、無盡的子民都會顫栗，可現在卻被一個毛頭下子踏在了腳下。
“你想怎樣？”對麵的中年男子問道，眸子開闔，符文流轉，日月浮現，有一種極為恐怖的氣息，令人靈魂發抖。
“我要補償，用鎮族寶術來換吧。”小不點獅子大開口。
眾人嘩然，任何一個大族，最寶貴的東西一定是鎮族寶術，是他們生存與崛起的根本所在。
事實上，寶術稀少，縱然是數以千萬、上億人口的大部落，也隻有一種強大寶術而已，輔以幾個小神通。
小不點開口就要一個巨族的鎮教寶術，自然讓一群人的臉當時就黑了下來，這怎麽可能答應？一個個都陰沉著臉，眸光冰冷無比。
“唉，看來你們兩個不怎麽樣啊，我還以為抓到大魚了呢。”小不點唉聲歎氣，蹲下身來，看著腳底下的兩人，一臉幽怨的樣子。
這種表情，這種話語，讓眾人麵麵相覷，哭笑不得，而他腳下的兩個大人物則差點氣炸肺，倍感屈辱。
接下來，小不點動作嫻熟，非常麻利，在這兩人身上翻找，上下摸索，開始搶劫。
這些動作看的所有人都目瞪口呆，怎麽這麽熟練啊？到底誰是苦主，誰是受害者啊，怎麽看都是這皮孩子在洗劫啊。
“你……”那兩人氣到哆嗦，他們是何等高貴的身份，平日有誰敢不敬，現在居然被人在盤剝，在搶劫。
“噗”
其中一人一口老血噴出，氣昏過去了。
“你們也太窮了，怎麽不帶寶具就出門啊，連精璧大爺都不多帶點。”小不點嘀咕。
遠處，眾人暈菜，能夠在虛神界具現化的寶具，那絕對了不得，誰沒事拎來啊，萬一有個閃失怎麽辦？
寶具若是在虛界失掉，那麽在現實世界就等若失去了器之精魄，威力驟降，長時間下去會淪為凡物。
不遠處，精璧大爺老臉發黑，怎麽將他與精璧徹底等同了起來，難道在那個孩子的眼中自己跟那亮晶晶的塊狀物徹底劃上了等號？
“孩子，適可而止吧！”為首的中年男子開口，頭上有清氣浮現，化成大道之花，擠滿了天空，繚繞著可怕的雷電，伴隨著轟鳴聲。
另外兩人也是眸光冰冷，體外浮現符文，令這天地都在顫栗，宛若兩尊強大的太古遺種站在那裏。
至於這三人的後方，那些家族子弟更是早已不耐了，很想一起動手，迅速將這個可恨的小子拿下。
“我還怕你們不成？不給我一宗寶術，別想將人領走。”小不點道。
“拿下他！”為首的中年男子開口，他張口吐出一片藍光，像是火焰，又若電芒，劈裏啪啦作響，茫茫一片，向小不點壓製而來，要抵消他手中那赤色寶扇的威力。
然而，讓眾人嚇了一跳的是，那個孩子直接將十八根神羽化成巴掌長，放進了懷中，而後拎起腳下的兩人，當成了兵器，揮舞而來，殺向眾人。
“小心！”一群人投鼠忌器。
這死孩子太損了，將兩個大人物輪動起來跟風車般，虎虎生風，指東打西，指南打北，變幻莫測，那叫一個順溜。
“氣死我了！”
“啊噗”
另一人也吐了一口老血，昏死了過去。眼不見心不煩，任小不點折騰，將他們當成兵器用。
“別管那麽多了，真若傷到，讓他們在現實世界修養幾個月吧。”為首的三名中年男子說道，全都爆發出了駭人的氣息。
“殺！”
一群人衝來，寶術閃耀，符文交織，這個地方化成了霞光的海洋，被淹沒了。
“噗”
小不點左手那個大人物的手臂被一道雷霆擊斷了，鮮血淋淋，將他痛醒了過來，怒吼連連。
“族老，我們不是故意的，望請海涵。”一群人有點發怵，放不開手腳了。
小不點不管不顧，大開殺戒，橫掃前方，手中這兩人的軀體極其強大與堅韌，將一群人打的唏哩嘩啦，斷臂殘肢飛舞，鮮血淋淋。
隻要大戰，隻要拚命，注定很血腥。很快，地上伏了一堆人，都是小不點的戰利品，他將那些斷臂、失去行動能力的人扔到了一起。
至於他手中的兩人，隻剩半截軀體了，慘呼連連，再折騰下去必死無疑，最後也被他扔在人堆中。
那裏宛若一個屍堆，雖然人都還活著，但是鮮血流淌，匯成了小河，景象有些嚇人，讓人忍不住想吐。
還好這是虛神界，日後修養足夠長的時間還能複原，不然的話這種殺劫太可怕了，一個巨族諸多高手都會被廢，損失驚人。
“該死的初始地，隻能發揮搬血境的實力。”一個大人物憤憤不已，而心中則很震驚，對麵那個孩子也在搬血境，一個人獨戰他們一群人，這是怎樣的一種威勢？若是傳出去，恐怕沒有幾人會相信！
不過，現場有這麽多人都親眼目睹了，這個事實不容質疑，所有人都瞠目結舌，真是看走了眼啊，這個憨娃太厲害了，不能招惹。
時間不長，對麵隻剩下了三個大人物，皆傷痕累累，血跡斑斑。
他們是何等的人物，一吼風雲動，四方皆震，今日在初始地卻抵不住一個娃，說出去會被人笑掉大牙。
眾人皆駭然，從某一方麵證明，大家若都是在搬血境，這個巨族出現的人都不是那個孩子的對手。這說明了什麽？一顆新星崛起，又一個天縱之資的奇才出現了！
“小友，你這樣過分了，傷我族人馬無數，還想繼續下去嗎？”一個中年男子有點無奈了，難道要向族中求援嗎，以全族之力來征伐這個孩子？
“這一百多號人都趴下了，就剩下你們三個了，都一起過來趴著吧！”小不點露出一嘴白生生的小牙齒，在這些人眼中簡直就像是小惡魔。
嗡隆一聲，任他們符文漫天，任他們氣息恐怖，但也終究是在搬血境，小不點縱橫衝擊，頗有小無敵之勢。
“砰”
他一掌拍出，流光飛起，將一個中年男子的後背擊穿，前後透亮，鮮血汩汩，直接栽倒在人堆中。
而後，他猛地前衝，一腳踢碎另一人漫天的符文，橫掃在他的雙腿上，喀嚓聲傳來，令其腿骨折斷，發出悶哼，也墜落在人堆中。
最後一人想逃，衝向遠方，小不點手中赤羽一閃，一根神翎衝起，化成十幾丈長，噗的一聲，當即讓那人的一條腿化成了劫灰，栽落下來。
眨眼前，這個巨族的人馬全軍覆沒，都成了俘虜。
“咦，不對，還差一個。”小不點控製赤羽，哧哧作響，將躲在遠處的一個少年人拍翻，口吐鮮血，擒了過來。
“多謝你誒。你叫什麽？聽說是赤雲公子的弟弟，隻有你送了我一件寶具，他們都很窮。”小不點說道。
“啊噗”
這個少年吐了一口血，連傷帶氣，昏厥了過去。
所有人都傻眼，前方很是壯觀，那是一座肉山啊，由上百名高手堆積而成，一個巨族來此的人馬全都被俘了。
小不點上前，大眼發光，說出了一句令這群人悲憤的話語，道：“一堆戰利品總比一兩個人強吧，你們誰去送信啊，拿鎮族寶術來換人。”
“就是你了，去你們族中稟報，就說我最喜歡寶具了，也喜歡寶術，我很樂意跟他們坐下來談。”小不點指向一個青年，讓他去報信。
“阿噗”
一群人吐血，氣到不行。
小不點坐在一塊大青石上，托著下頜，盯著他們，防止逃走，一雙大眼放賊光，像是在看著一堆珍寶般，一副小財迷的樣子。
遠處，所有觀戰的人都流汗，不知道說什麽好了，這個孩子還真極品。不久前，許多人還以為他很迷糊，什麽都不懂，現在眾人皆翻白眼，這個騙子，搶劫犯，惡魔！
小不點翻過來調過去的看手中的赤色羽扇，愛不釋手，他看出來了，這個寶貝極其罕見，真有可能是太古遺種的翎羽。
“我得到赤羽後，你們族中的寶具是不是會半廢掉？”小不點問道。
一堆人苦澀，全部冷哼，不予回答。
“轟”
突然，小不點出擊，手中的赤羽展開，輕輕一揮，雷光閃爍，赤火滔天，將東側的一群人全部淹沒。
“好強，這是至寶啊，要是能將現實世界中的赤羽本體得到，那就更好了。”小不點滿眼都是小星星。
“你在做什麽？”
“奶娃，我們有沒惹你，為何攻擊我等？”
東側，那群人怒吼，全都大叫了起來。雷電轟鳴，赤火滔天，他們遭受了最為恐怖的攻擊。
這件寶具的威力奇大，擁有天威，難以抗衡。
“哼，別以為你們沒有出手，我就不知道，早先你們盯著我，若不是這群人突然發動，你們也出手了。”小不點道，控製寶扇，赤光閃耀，將這些人燒成重傷，但並無性命之憂，沒有化成劫灰。
有幾人格外強大，想要遁走，但是小不點手中寶扇不斷揮動，真的是神威滔天，再加上他祭出寶術，這裏符文閃爍，神音滾滾，跟開天似的。
最終，這批人全被鎮壓，又一座“人堆”出現。
“轟！”
小不點再次出手，朝另一個方向揮動寶扇，狼煙陣陣，血霧蒸騰，電閃雷鳴，又一個地方被赤火淹沒。
“你……幹什麽？！”那些人怒吼。
“打劫！”小不點回應。
“放肆，你知道在惹誰嗎，平白無故攻擊我等，你有十條命也不夠殺！”這群人大怒。
“你們不是也在盯著我嗎，也想奪我寶骨，害我性命，現在我決定先搶劫你們。”小不點說道。
大戰爆發，這群人雖然很強，但是在這初始地於搬血境中，真是無人能擋小不點，即便人多也無用，他手中的寶扇太厲害了。
最終，共有四方人馬大敗，全都出自大族，現場出現四座人山，看的一群觀戰者直發傻。
“天啊，大新聞啊，爆炸性消息，一個孩子收拾了四個大族！”
人們醒悟過來後，紛紛驚呼。
小不點大眼亮晶晶，道：“讓你們的族人帶著寶術或者寶具來贖人，我最好說話了，隻要寶術夠好，寶具夠瑰麗，就能將我打發走。”
眾人心驚肉跳，這孩子胃口真大啊，這是要坐鎮初始地，跟四個大族卯上了嗎？
“錘叔、鳥爺、精璧大爺，你們找到那座山了嗎，不就是一步邁出、登上那座山巔嗎，我去破了那個紀錄。”小不點對著幾人喊道。
這幾人一聽，寒毛簌簌倒豎，這小祖宗真不是一般的人啊，一個人揍趴下四大巨族的高手，這還沒完事呢，怎麽又要折騰了？
就在這時一塊石碑浮現，上麵出現一行字，閃耀出刺目的光，非常燦爛。
“這……有沒有天理啊，又開創紀錄了！”
“洗劫之最！”
眾人發呆，而後炸鍋，碑體上出現文字，小不點一個人在最短的時間內洗劫了五百六十三人，在初始地開創洗劫之最。
一群人眼暈，這也能行？好像不怎麽光彩啊！
石碑閃耀，提示小不點補充，他刷刷點點，留下八個大字：天縱神武，光明正大。
與此同時，虛神界各地所有人都看到了這則新出現的紀錄，一片嘩然。
“有沒有搞錯啊，怎麽又是這個小子！？”
“這是什麽紀錄？洗劫之最，天縱神武，光明正大？我精神錯亂了嗎？！”
“這是哪裏冒出來的小子，洗劫都成光明正大了，他到底又做了什麽人神共憤的事？”
這片天地一片喧囂，很多人費解，一邊詛咒一邊讓人去打探消息。
“一個人洗劫了五百多人，還要敲詐勒索四大族？果然是人神共憤啊！”
“這是哪裏蹦出來的皮孩子，他想逆天嗎？！”
整片虛神界嘩然，激起軒然大波，就是身在高層次的洞天福地的那些人，也都想去初始地看一看。
這到底是怎樣一個熊孩子，怎麽總是開創這種不光彩的紀錄？
晚上八九點鍾的那章不會少，晚十二點多後就要上架入V了，還有更新。公眾版一個半月了，時間真不短了，辰東在很認真地寫這本書，希望上架時有能力訂閱的兄弟姐妹支持下。這本書需要大家一起頂起！非常感謝。
.
.
