第92章 勒索成功

第九十二章 勒索成功
初始地非常熱鬧，人來人往，那塊嵌有符骨的大青石，方圓一丈，不時出現霞光，構建出金色的通道，一群又一群人走出。
“那皮孩子在哪，讓我們看一看究竟是不是三頭六臂，一日間竟能連創記錄。”
“這娃可真是人神共憤啊，不過我很期待，看他怎麽勒索四大巨族，嘿嘿。”
金色通道璀璨，修士成群結隊的走出來，這些都是從更高層次的洞天福地來的強者，從虛神界的紀錄石碑上得悉了情況，趕來湊熱鬧。
“道兄好久不見，近來在何地修行？”
“我在飄渺洞天中修行，當日一別已過去十載，滄海道友已經仙去，就剩下你我幾人了，一會兒我們聚一聚。”
……
初始地，那塊大青石上，金色通道不時出現，來的人從少年到老者皆有，更有連牙齒與頭發都掉光了的老古董，相互見麵後不勝唏噓。
可見初始地吸引了多少人關注，今日比以往熱鬧了十倍不止。
外界紛擾，可是小不點坐在一塊巨石上，托著下頜，眼睛都不帶眨動地，非常忘我。他盯著自己的戰利品，眼神那叫一個火熱，嘴裏念念有聲：“東邊這一堆能換一件寶具，南邊這一堆要換一種寶術才行，北邊這一堆……”
所謂的每“一堆”都是一百多號強者，尤其是當中還有身份顯赫、地位極高的上位者，結果現在快成白菜了，被他按照“堆”來估算價值。
眾人啼笑皆非，這熊孩子也太奇葩了，這讓四大族的強者情何以堪？估計快氣炸肺了吧。
事實上的確如此，四大族被俘的強者共有五百六十三人，被堆成了四座人山，全都負了重創，行動不便。
現在一個皮孩子將他們按“堆”估算，這些人鼻子都快氣歪了，這還有沒有天理啊？竟被收拾的這麽慘。
四堆人山中，幾個地位尊崇的大人物，平日間呼風喚雨，撒豆成兵，睥睨一方。而現在卻同樣被放在“一堆”裏，遭了這樣的罪，那種憋屈勁都快把他們噎死了。
“恥辱啊！”一個老者喘粗氣，氣到肝都在疼，他瞪著那坐在巨石上、托著下頜、正在看守自己“財產”的熊孩子。
“呼……”一個中年人在運氣，用力咬牙，在真實世界中，他每次出行都需要諸多生靈共迎，現在氣的身體簌簌抖動。
“你們兩個怎麽了，要堅持住啊，我的寶具還有寶術還指望拿你們來換呢，一定要挺住啊。”小不點一臉擔心，生怕他們死掉。
可這種擔憂出現在這樣一張小臉上，實在是讓這幾堆人恨不得能跳起來，掐死他，太氣人了。
“這娃還真是個另類！”
遠道而來、前來湊熱鬧的幾個年歲很大的老爺子也都隻能發出這樣的感慨了。
很多人不服氣，這個毛頭小子一日內竟連創兩項紀錄，而且還這麽不光彩、不地道，忍不住向他出手。
“砰”
結果，小不點專治這類人，一時間符文漫天，曦光飛舞，一戰接一戰下來，地上又倒了一大片。
“你們看起來也不像是大魚，算了，不重新弄出一堆了，就將你們分放在這四堆上吧，當作添頭，如果他們家族的人來贖，你跟他們一起走。”小不點自語。
這群人欲哭無淚，竟然連獨自成“堆”的資格都沒有，隻能算是添頭，這死孩子太缺德了，說話怎麽就這麽損呢？
自然有高手在場，不過沒有輕易動手，一個個神色冷漠，靜靜的觀看。
“轟”
突然，洪水決堤般的聲響傳來，四塊符骨出現，交織出密密麻麻的紋絡，化成了一片藍光屏障，將小不點封在當中。
四大家族的人來了，不知屬於哪一個家族，始一出手就這麽的霸道而猛烈，竟動用了四塊奇骨，布下了一座法陣，封住了小不點。
“好大的氣魄，這四塊寶骨很不凡與神秘，一下子動用了數枚，非一般的家族所能承受。”有一個牙齒落光的老人開口。
他像是看出了什麽，又迅速補充，道：“咦，不對，這是寶具顯化的虛影，並非真實具現化，看來他們失去了赤羽扇，怕這鎮族之寶也遺落虛神界中，變得謹慎小心了，此寶隻能用一次。”
小不點眸光湛湛，他神色鄭重，不敢大意，刷的一閃，手中赤色寶扇流轉蒙蒙紅光，且宛若有混沌氣流轉，發出了令人驚悚的波動。
“交出寶扇，立即放人，不然將你鎮殺在此！”
蒙蒙藍色光華擴散，將這片天地鎖住，四塊寶骨定住了虛空，那四位強者分別處在一方，即將出手。
“拿寶具來換，這四塊骨很好，可惜隻是虛影，我要真的！”小不點開口。
“好大的口氣，給我殺了他！”一人斷喝。
這四人都是中年男子，年富力強，都在最強盛的狀態，符文一轉，天地如雷罡洶湧，藍色閃電劈舞，而後化成了浪濤，向著小不點那裏衝去。
轟隆隆聲震耳，如千軍萬馬在奔騰。
小不點揮動手中寶扇，赤光如海，洶湧咆哮，夾著雷電，威能非常大，整片天地似乎都要變成了赤紅色。
兩者遭遇，爆發出了赤、藍兩色神光，驚起滔天駭浪，席卷了這片天地，宛若火山噴湧，高山崩塌，劇烈抖動。
很多人站立不穩，即便相隔很遠，也遭受了衝擊，口中吐血，橫飛了起來。
眾人駭然，極速倒退，這種攻擊力太大了，在這裏形成了一片可怕的風暴，赤光與藍芒並起，成為神力海洋。
這是寶具的碰撞，是至寶的衝擊與對抗，更為激烈，猶若兩頭太古遺種複活了，在這裏爆發驚世大戰。
這場大戰很激烈，引的十方矚目，所有人都屏住了呼吸，不敢多語，全都在緊張的關注著。
“救人！”
有人下了命令，暫時將小不點困住了，他們派出一隊人馬，要去解救被俘的強者。
“給我破！”小不點叫道，手掌光華一閃，出現一塊瑩白的寶骨，正是從虛神界通道的載體大青石上挖下來的那塊。
他研究了很長時間，大體知道了此骨的作用，數塊在一起時能構建金色的虛神界通道，單獨祭出，有幹擾空間的作用。
果然，在這一刻對方布下的符文大陣一下子不穩固了，那蒙蒙藍光開始崩塌，而後炸開了。
小不點右手中的赤色寶扇猛力一掃，赤光如岩漿噴湧，茫茫無邊，那崩開的一角古陣頓時解體，遭遇了最可怕的衝擊。
他脫困而出，得勢不饒人，用力揮動寶扇，將四大高手中的一人逼得上天無路入地無門，哧的一聲，赤紅霞光閃過，那人的一條臂膀被燒成了灰燼。
“這一族虧大了，赤色寶扇價值連城，絕對是太古遺種留下的至寶！難怪會急眼，動用大陣來此困鎖，急著要奪回去。”
“唔，那孩子手中的瑩白骨塊也極其驚人啊，不愧是構建虛神界通道的寶物。”很多人注意到了這塊骨。
而人們也知道了，為何四大家族這般興師動眾，想搶奪此骨，原來妙處無盡，極其罕見與珍貴。
“這是我的戰力品，你們要拿東西來交換。”小不點再次出手，一扇揮出，前去營救的人遭受重創，赤光閃過，那些人倒地不起。
“殺！”
那四大強者重聚，再次祭古陣，四塊寶骨發光，向前鎮殺而來。
這一次是純粹的鎮殺，並非鎖困，縱然小不點想以那塊符骨幹擾虛空也無用，不過他並不懼怕，這裏無法超越搬血境，他無懼任何人。
“轟！”
天地轟鳴，銀色磨盤轉動，赤色寶扇拍擊，他向前衝去，硬撼四大高手。
最終，他遭受了攻擊，但是肉身無恙，符文一閃而滅，對方就不同了，全都如遭雷擊，橫飛了起來。
“他硬抗下來了寶具？究竟用了什麽神通護體，太厲害了，不然的話他的肉身豈不是堪比狻猊、饕餮等獸的幼崽。”眾人驚呼。
雙方都遭遇寶具的攻擊，但結果完全不同，小不點沒有傷到根基，而那四人中直接有兩人爆碎，化成血光，從此地消失。
還有兩人遭創，一人失去行動能力，一人裹帶著四塊寶骨，借助古陣之力，如飛般遁走。
戰鬥結束，一座人山中又多了數十人，除此之外沒有什麽變化，小不點安然無恙。
“這皮孩子好強啊！”
眾人倒吸冷氣，這可是真實的戰績，沒有一點水分。
接下來，四大族的強者不時來攻，結果全都大敗，在這初始地，於搬血境中竟無人是小不點的對手。
所有人的神色都變了，如果說最初他們還覺得這孩子很無良，隻是投機取巧開創了不光彩的紀錄，那麽現在則徹底改變了觀念，這絕對是天縱之資的孩子，開戰到現在，體現出了搬血境無敵的風采。
這一日，不斷有高手前來，挑戰小不點，到了最後不光是四大家族的人了，還有很多真正的強者，不乏超越洞天境的人物，來大戰小不點，出於好奇，出於不相信，要與他爭鋒。
結果，毫無意外，所有人都敗了，甚至有些前輩名宿，以及一族之主，盡管無人泄露身份，但是不少人還是能看出他們的氣度與威勢，絕對是一方霸主。
“太強了！”
眾人心驚，震撼無比，覺得親眼見證了一位奇才的崛起。
小不點跟四大族卯上了，敗盡他們的高手，最後更是發出通牒，再不來贖人，他準備全部殺掉。
四大族的人坐不住了，這些人若是死去，那麽他們在高層次領域內的洞天福地就沒有人守護了，到時候會丟掉，將損失慘重。
最後，寶術沒有交出，寶具也不能拿來換人，四大族各自送來一個玉罐，內部有凶獸真血。
四個玉罐看著很小，但是入手很重，內部裝著不同顏色的寶血，極其珍貴，血脈力幾乎等若太古遺種，價值連城。
所有人都發呆，這皮孩子勒索成功了？竟然令四大巨族低頭，讓很多人都羨慕與眼熱無比！
很多人在考慮，是不是也去效仿。但結果又都搖頭，誰能如皮孩子這般逆天，一個人戰四族強者，一一擊敗，戰績如同神話般！
“真就勒索成功了？”
“這你就不懂了吧，這些巨族在虛神界都得到了自己專屬的洞天福地，你知道那四罐寶血怎麽來的嗎，都是福地中獵取到的，這幾百人若是死了，近幾個月內那寶地無人守護，必然易主！”
四族人馬灰溜溜的走了，興師動眾而來，結果卻這麽大敗而去，實在是淒慘無比，被人鎮壓，還要拿寶血來贖人，實在憋氣。
小不點在後揮手，頗有些依依不舍，道：“等我啊，離開初始地後，我會去洞天境等高層次的領域找你們敘舊的。”
不少人一個趔趄，差點栽倒在地上。
而也有很多人回頭，眸光冰冷，咬牙道：“等你來！”
小不點懷揣著四灌寶血，心中美滋滋，他已經弄明白了珍血的妙用，若是服用，可強壯精神力，回到現實世界後，還能由精神而肉tǐ，進一步滋養。
“啥，那娃勒索四大族成功了，你不會說笑吧？”
“那四族可都是狠茬子，竟然在初始地大敗，無人能抗衡那個皮孩子？”
“這個孩子了不得啊，讓四大族低頭了！”
消息傳出去，四方震動，更高層次的諸多洞天福地內，不少強者都吃了一驚，覺得有點不可思議。
初始地，人還未散去。
“錘叔、鳥爺、精璧大爺，你們找到那座山了嗎，我要去破紀錄。”小不點開口。
“啥，這娃要破紀錄，怎麽回事？”還沒有離開的強者都吃了一驚，對於這個孩子不敢小覷。小不點一人戰敗四大族，勒索成功後，他被很多人看重，其話語分量一下子重了。
“找到了，就在數裏外，石毅在那裏留下了一個至今無人能超越的恐怖紀錄。”精璧大爺回答道。
“什麽，石毅的紀錄？！”這個地方一下子炸開了鍋。
石毅兩字像是有一種魔力，讓在場的眾人沸騰，那是一個神一般的少年，簡直無法超越，一路走來，留下很多傳說。
無論是在現實的石國中，還是在虛神界，石毅之名都如天日般，璀璨無比，提起他，眾人莫不心顫！
“他自出世以來，至今未嚐一敗，戰績輝煌，如神臨世！”
“這一代中，沒有幾人可以與他相提並論，遠超同代，實在太強大了。”
很多人感歎，這個名字本身就代表了極境，難有人可以超越，他雖年少，但是卻足以傲世而行。
“他剛出生時就擁有雙瞳，這是上古聖人、神人的特征，注定要冠絕當世，與他生在一個時代，是很多同輩人的悲哀。”
“唔，近些年來，還有一些秘聞傳出，據說他是天生至尊，擁有無敵骨！”
“什麽？！”眾人震驚。
“如此神資，將來注定要蓋世無敵，無人可攖鋒啊。”許多牙齒都要落光的老輩名宿都發出了這般慨歎。
“對了，這娃是要去破石毅的紀錄？”眾人驀地想起，全都露出了驚異之色。
“不會吧，這兩年來，還有誰敢自不量力？很多天才不服氣，去破記錄，結果全都铩羽而歸，信心都遭到了嚴重的打擊。”
人們都很吃驚，露出異色，看向小不點，可他很平靜，沒有一絲的緊張與迫切，相當的淡然，像是要去做一件再正常不過的事一般。
“諸多天才都敗了，無論是現實中，還是在虛神界，與石毅爭鋒，隻能會黯然收場。”
“那些可都是驚世的天才，但據傳，他們最終發現與石毅天地之差，根本不是一個數量級的。”
這一刻，一些心地不錯的人勸解小不點，告訴他不要去嚐試破石毅的紀錄，那幾乎不可能成功，隻能自取其辱。
“他的紀錄很難破嗎？我打算從頭一項一項的破。”小不點滿不在乎的說道。
眾人發呆，覺得他又有點像憨娃了。
“孩子，既然你要嚐試，那就去吧。你還小，受一些挫折，也許不是什麽壞事，會激勵你更加努力前行。”有一些老人這樣開導道。
“我是去破紀錄，全部推倒重來。”小不點小聲道，對他們的話語很不滿，真性情流露。
“那好，我們去觀看，等待奇跡！”有人起哄。
就這樣，一群人浩浩蕩蕩出發了，前往那片山地。
很快，消息傳出去了，各地轟動，竟然有人要破石毅的紀錄，這得多麽的自信與強大啊？
“消息可靠嗎，是真的嗎？”更高層次的洞天福地中，很多人震動。
“絕對可信！”
“到底是誰啊，竟然這麽自負，難道真的要再現一個天縱神資的人了嗎？”
諸多寶地，即便有些前輩名宿以及各族的強大族主都被驚動了，很是關注。
“這個人你們肯定聽聞過，就是今日激起軒然大波的那個皮孩子。”
“啥，又是他？人神共憤啊！”
“沒錯，人神共憤，又是他！”
高層次的各處洞天福地中，人們張口結舌。
“走，這次一定要去看一看。”
很多人動容，因為隻要破了石毅一項紀錄，就注定要名動天下，所有人都聽聞後，都難以平靜了。
“我們也要去，看他到底能不能破掉石毅的紀錄！”
“不錯，我等也要去！”
這一日虛神界大震動，小不點要破石毅紀錄，遠比他一日內開創兩項紀錄以及自己一個人勒索四大族都要轟動。
十二點多上架還有更新，俺繼續去寫稿，努力，希望能多更新，到時候兄弟姐妹有能力的請訂閱支持下，謝謝啦。
