第93章 破石毅紀錄

第九十三章 破石毅紀錄 第一更
初始地人山人海，幾乎要被擠爆了，那青石上的金色通道不斷構建，閃爍霞光，但依舊顯得很緊張，根本不夠用，一批又一批的人出現。
有人要破石毅的紀錄，引發了一場軒然大波，各地震動，諸多在洞天福地修行的高手全都出關了。
近年來，從來沒有一天像今日這般熱鬧，初始地人數暴漲，是原來的十倍、百倍，人頭攢動，摩肩接踵??。
“怎麽又是這人神共憤的娃？他還想逆天不成，一天內連開兩項紀錄已經很驚人了，雖然很不光彩，但也不用這樣自負吧，竟然要去破石毅的紀錄？！”
“坐等看他能否成功，那麽多的天才都铩羽而歸，不乏古國的王子、神土的最傑傳人等，這皮孩子若是真能成功，那也算是震世了。”
人們議論紛紛。最終，小不點來到初始地的所作所為都被人扒了出來。
“唔，聽聞他很極品，硬是勒索了四大家族，奪取了四罐寶血。”
倒黴的四大家族，聽著眾人的議論，心都在滴血，消息一下子傳播的這麽廣了，令他們簡直無地自容，要抓狂了。
此時，不僅虛神界，就是現實中的石國也一片轟動，尤其是皇都中，各大王侯家族都在談論這件事。
“這奶娃到底是誰家的孩子，看起來很不一般啊。”
“你說會不會是戰王的那個後代，為了競逐人皇位，現在開始要跟重瞳者石毅血拚了？”
浩瀚石國，石毅堪稱如日中天，雖然還沒有成年，但是早已傳遍古國，被視為人皇位最強有力的爭奪者。
此時，各大王侯府邸、以及諸多大教的淨土中。也不知道有多少人在關注這件事，而年輕一代就更不用說了，已經沸騰。
“師兄快出關，趕緊進虛神界，那裏有大事發生！”
“怎麽了？”
“有人要挑戰石毅的紀錄。”
這一刻，所有天才們都被驚動了，莫不吃驚，迅速進入虛神界。
除卻石國外，相鄰的幾個古國也大震動，如隕星砸進汪洋中。激起滔天巨浪。
“師姐，你快點，我先進虛神界了，一會兒你來找我。”
“我馬上來！”
“一定要去看一看，究竟是有什麽人敢破石毅的紀錄！”
幾大古國每年都舉國祭天，故此所有巨城、以及重地內的強者，都可以進入虛神界。
虛神界，小不點的一個決定，引發了一場大波瀾。無論是這裏還是現實世界中，都一下子不不寧靜了。
甚至，一些皇城中，主宰古國命運的人都輕咦了一聲。被這個皮孩子驚動了。
虛神界，初始地。
小不點步履輕靈，走的很穩，跟沒事人一樣。他有些不理解，怎麽這麽多人跟來，難道那個“小哥哥”已經有了偌大的名氣。足以震世了嗎？
“我說小家夥，你能不能快點！”有人催促。
“急什麽？”小不點咕噥。
“如果不是近兩年都無人敢破石毅的紀錄，而且你一日內連創兩項紀錄，更是一人洗劫、勒索了四大巨族，我才不會來呢。”
“就是，我也是聽聞出現這樣一個人神共憤的娃才特地跑來的，孩子千萬不要讓我們失望啊，希望你創造一個奇跡！”
“你才人神共憤呢！不就是一個普通的記錄嗎，有什麽好激動的，能破就破掉，不能破你們看看就好了。”小不點不滿。
他這麽鎮定與自然，讓一群人有點抓狂，這孩子真是要去破紀錄嗎，怎麽一點也不激動啊，實在太淡然了。
“快走，快走！”眾人催促。
“皇帝不急太監急！”小不點小聲道。
一群人翻白眼，這孩子怎麽說話呢？不過想到他做了那麽多不厚道的事，也就不計較了。
啥，你要計較？沒看這個小財迷連虛神界的通道都下黑手了嗎，隨後更是示弱，引動四大巨族文聞風而來，自投羅網，集體被勒索。你要惹這奶娃，說不定直接也對你做出點人神共憤的事。畢竟，這是在初始地，這娃的戰力有點離譜，高的實在嚇人。
終於到了目的地，這片山地氣勢非凡，前有大湖坐落，碧波萬頃，清澈如水晶，後有瀑布垂落，白茫茫如匹練，發出雷鳴響。
山中多猛獸、凶禽，可以看到龐大的身影奔過，獸吼震天，亦能見到遮天的羽翼遠去，發出震動長空的鳴音。
“就是這座山，當年石毅猛地一跺腳，直衝天空，落在了這座山的山巔。”精璧大爺說道。
一位老者接口，道：“沒錯，就是此山，老朽當年有幸見證了那場奇跡，當時可是有諸多宗老在此，更是有一些大族的族主，沒有一個人可以達到那個高度。”
在這初始地，隻能發揮出搬血境的修為，而那石毅開創這項紀錄時更是純憑肉身一躍而已，直破長空中。
這座山巍峨高大，通體成褐色，上麵植被很少，隻有十幾株參天古木，且爬著幾株老藤。
峰巔水花翻湧，一道瀑布垂掛而下，激起蒙蒙水霧，讓此山雲蒸霞蔚，朦朦朧朧，在太陽的照射下，五色斑斕，如一頭彩凰沉眠。
“孩子，你準備好了嗎？”鳥爺問道。
“有什麽好準備的，不就是縱身一躍嘛。”小不點說道。
在場的人都露出異色，這孩子也太大咧咧了，你真是來破紀錄的嗎，怎麽感覺像是走個過程啊。
“該不會有人騙我們吧，這孩子真能打破極限？”有人質疑。
而就在這時，遠處流光破空，一塊巨大的獸皮浮現，貼著地麵極速而來，上麵站著一排人。
“唔，了不得啊，這是什麽家族的人，敢在虛神界中動用這般寶具。就不怕有失嗎？”人們驚歎。
一般的武器很難在虛神界具現化，唯有太古遺種的寶骨等沒問題，可一旦遺落，就令會現實世界的寶具漸漸失去神能。
獸皮符文閃爍，到了近前，上麵站著十幾位美麗的女子，一個個姿容出眾，白衣如雪，宛若一群女仙臨塵。
“這似乎是補天閣的傑出傳人，竟然一起來了。他們沒有隱藏身份。”不少人吃驚。
霞光一閃，一塊骨片閃爍紫光，流動氤氳霧靄，從遠方衝來，速度極快，上麵站著一群人，有男有女，有老有少。
“好大的氣派，這是……”
“噓。噤聲，這似乎某一古國的皇族人物！”
人越來越多，而且身份都很尊貴，將整片山地都給擠滿了。
“我就不信。有人真能破石毅的紀錄，不過是嘩眾取寵而已！”人群中，有幾個年輕男子站在一起，非常的冷漠。看著場中的小不點。
他們都是天才，有些人曾經挑戰過石毅，但卻大敗而回。難以望其項背。現在一個這麽小的孩子來挑戰，若是贏了，讓他們情何以堪？
“快看，那是逐鹿書院的女戰神，她也來了。”
雲煙彌漫，一頭五色鸞鳥飛來，載著一個女子，彩霧繚繞，隱約間看到這個女子穿著黃金甲胄，通體發光，曲線優美，秀發飛舞，而眼神則很淩厲。
這令人有點吃驚，她竟然騎著一頭異禽而來，黃金甲胄散發寶輝，非常璀璨，整個人真的像是一尊美麗的戰神。
“唔，就是這個孩子嗎，到底什麽來曆，為什麽要破毅兒的紀錄？”
遠方，一座山巔上，並排站著十幾人，有老者，有中年人，也有年輕人，皆麵帶冷意。
“沒有查出他的來頭，今天是他第一次進入虛神界，的確很強大。”
“告知我雨族的人馬，密切關注，查一下他的來曆。”
這是一群人都很強，正是雨族的嫡係人物，亦趕到此地，要看挑戰者能否破掉石毅的紀錄。
“喂，你們閃開呀，還讓不讓我破紀錄了。”
就在各方**、所有人都在期待時，小不點不滿了，這裏人實在太多了，將他這個正主都給擋住了。
“快，讓開道路！”一群性情急躁的人催促，令眾人給小不點讓路。
小不點看了又看，這座山的確很高，依靠肉身之力躍上去，算的上驚人。
他圍繞著這裏轉了一圈，而後看向旁邊那座山，兩者雖然高度相仿，但確實是後者高了那麽十幾丈。
“我選這座吧。”小不點道。
眾人點頭，這是雙子山，想要破紀錄，旁邊這座略高一些的是最好的選擇。
“你們都退開。”小不點大聲說道。
“離你足夠遠了，你還施展不開手腳嗎？”有人撇嘴。
雖然來了很多人，但是卻沒有幾個相信他能破紀錄，因為那太飄渺了，石昊何許人也？如神一般的少年，難以超越！
“那好吧，隨便你們了。”小不點不再說話，站在原地，開始調整呼吸。
現場一下子安靜了，唯有瀑布聲傳來，銀白匹練奔騰，附近彩霧氤氳，非常絢麗。
“起！”
小不點一聲輕叱，雙腳猛地在地上跺了一下，整片大地頓時隆隆轟鳴，像是發生了一場大地震！
地上本是最堅硬的岩石，現在四分五裂，而後爆碎，一道道大裂縫粗大無比，像是閃電般向著四麵八方蔓延，煙塵衝天。
所有人都呆住了，這種力道太驚人了，這還是一個人類的孩子嗎，如果說是人形真犼或者金鵬大鵬的幼崽也有人相信吧？
這一腳跺下，岩石大地崩碎，裂縫縱橫交織！
小不點整個人的氣勢變了，一下子淩厲了起來，宛若一尊幼小的天神，衝天而起，破開雲霧，呼嘯而上，眼中光芒懾人，讓眾人不敢與之對視。
所有人都呆住了，不動用符文秘力，僅憑肉身而已，他就這般衝天而上，穿破霧靄，超過了那巍峨的大山！
“破了，破了紀錄！”有人大叫。(……)
