第94章 驚世

第九十四章 驚世 第二更
真的超越了，那個小小的身影如天神一般，眸子中神光爆射，穿雲破霧，如兩道閃電劃破長空。
在這一刻，小不點擁有一種極其懾人的氣勢，黑發飛舞，眸光如電，真的像是一尊上古的聖人！
他以常人難以想象的爆發力，騰躍向天，不僅超過了石毅的那座山峰，而且也超過了另一座灰褐色的大山。
在所有人看來，這是一個奇跡，一個絕世猛人出現，在這一日崛起，打破了石毅保持的紀錄，必將掀起滔天風暴。
他身在高空，而地麵已是煙塵四起，整個的崩碎了，巨大的裂縫蔓延，許多人被掀飛，更有不少人驚叫。
轟的一聲，整個地方下沉，很難想象小不點的雙足有多麽大的力氣，號稱最堅硬的金剛岩都化成了齏粉。
這還不算完，大裂縫蔓延出去數百米遠，那湖水滾滾，沿著裂縫倒灌而來，許多人落入了水中。
“這……還是人力嗎？”
這裏站著很多人，結果都成了落湯雞，湖水洶湧，刹那澎湃而至。
他雙足一跺，簡直是一場天威，引發的湖泊都跟著狂暴了！
“快看，湖中與這裏一樣，也有很多大裂縫，當年石毅也必然是如此衝起，導致了湖水倒灌。”有人眼尖，發現了事實。
湖中，有一塊地方是崩碎的，此時大水衝擊，那個地方**出來，才讓人們發覺當年的真相。
“好恐怖！”人們對小不點還有石毅這樣的人發自真心的敬畏。
難怪剛才那個孩子提醒他們，要遠退。果然需要如此，雙足一跺，山崩地裂，威勢不可擋。讓大湖都移位了。
“好強，這還是一個孩子啊，就已這般逆天，破了紀錄。將來有幾人可以製衡？！”就連一群老頭子都不顧形象的大叫了起來。
天空中，那道小小的身影如金翅大鵬展翅，一個盤旋，降落在雙子山較高的那座山峰上，任山風吹過，黑發飛揚，眼眸深邃，遙望天際。
眾人一怔，這個孩子此時在想什麽。此時的氣質似與其年齡不相符。那種強大的氣息竟讓人有些畏懼。
“超越了。真的打破了紀錄！”
“號稱不可逾越的奇才，神一般的少年，他所創下的紀錄被人攻克了。而且是一次性超越！”
這個地方沸騰，結果驚世。
早先。很多人是抱著湊熱鬧來的，根本不相信石毅的紀錄會被打破，現在嘴巴全都張成了“o”型，簡直無法相信這一幕。
這也太驚人了，如此幼小的孩子，現在就已這般，將來會有多麽大的成就？！
眾人滋味難明，一些時日無多的老人喜悅居多，這樣天縱神資的孩子讓他們倍感歡喜，像是跟著一下子年輕了很多歲。
而一些天才，如剛才還在冷眼旁觀的幾個年輕人，皆已失色，他們當年挑戰石毅大敗而歸，現在一個這麽小的孩子做到了他們當年不能做的事，心中滋味難明。
符文閃爍，一頭五色鸞鳥衝天而起，繚繞彩霞，甚是絢爛，衝向了雙子山中較高的那座山峰。
“是逐鹿書院的女戰神！”
“據傳，這個女子極其強大與恐怖，不然也不會得到那樣一個名號。”
五色鸞鳥破開雲霧，到了近前，女戰神通體都覆蓋著黃金甲胄，但是卻難掩其傲人的身段，胸部飽滿，蠻腰若柳，雙腿筆直修長，渾身金光燦爛，有一種另類的美。
雖然帶著黃金頭盔，但是其麵部也露出了大部分，眉目如畫，肌膚潔白晶瑩，這是罕見的美女，有一種與眾不同的氣質。
她看向小不點，開口時瑩白貝齒閃動光澤，道：“我想邀請你加入逐鹿學院。”
所有人都驚訝，逐鹿書院的女戰神還真是夠直接，上來就這樣邀請，不過這也是必然的，他們希望網盡群雄，不然何以這般強大與超然。
獸皮飄忽，符文閃爍，衝向高天，上麵站著一群白衣女子，一個個美麗出塵，宛若一群仙子。
“小兄弟，我們想邀請你加入補天閣。”
這讓眾人羨慕，這兩大淨土一起爭奪一個孩子，想必進去後就會以最頂級的待遇對他，會培養為護道者，或者傳承者。
“我說小友，你要慢做決定，想修行的話也不一定非要進入那些地方，一些上古家族可能會更適合你。”就在這時，一個鶴發童顏的老人開口，盤坐在一塊奇異的石頭上，飛到高空。
“唔，小道友能否借一步說話。”又有人出言。
……
僅在這一瞬間，就有十幾批人向小不點伸出了橄欖枝。
而這些絕對是最頂級的大勢力，一般的大族根本沒有開口，因為知道在逐鹿書院、補天閣、上古世家這些傳承麵前，缺少競爭優勢。
小不點回過神來，撓了撓頭，很靦腆地笑了，顯得很拘禁與局促。
很多人覺得這孩子很樸實，不過也有部分人持保留意見。尤其是被勒索過的四大族，心中詛咒，你就裝吧，真這麽純真、靦腆，就不會連虛神界通道的主意都打了！真這麽害羞，怎麽可能會勒索我們？怒！
“謝謝各位姐姐還有叔伯，我現在也不知道該怎麽選擇，讓我想一想吧。”小不點答道，不想選擇其一，而得罪所有。
“好！”
這些人倒也幹脆，或出身上古淨土，或來自古老世家，並不死纏爛打，知道那樣沒用，相繼退走。
而後，小不點的眼神又有點飄忽與深邃了，看著天際，不知道在想什麽。有些分心。
“我說，孩子你在想什麽呢？”精璧大爺大聲喊道，覺得他很憂鬱，可能想到了什麽不開心的事。
“唉。”小不點歎了一口氣。道：“我忘了一件事。”
“什麽事？”鳥爺問道，而其他眾人也都詫異。
“我忘記跟你們賭了，在破紀錄前，我應該壓我自己一注。我忘了！”小不點收回那飄忽的眼神，憤憤的叫道。
“啊去！”所有人都想給他一鞋拔子，看你那憂鬱的眼神，悶悶不樂的神色，還以為怎麽了呢，結果就是這破事啊，沒坑到人是吧？！
剛才眾人還覺得很有氣韻呢，盡管人很小，但一直望著天際。氣質不凡。現在……形象具無。這皮孩子竟然是一直在遺憾沒有坑到人！
嗖的一聲，小不點直接從山峰跳了下來，驚的一群人極速飛退。前車之鑒啊，都不想被他震飛。
“轟”
金剛岩炸碎。地上出現一個巨大的深坑，這個奇葩的孩子完好無損的走了出來，拍了拍身上的土，徑直沿著原路向回走。
“咳咳……”很多人都被碎石與煙塵衝擊到了，直咳嗽。
小不點破了石毅的紀錄，以驚人的速度傳播了開來，首先是石碑浮現記載，令虛神界大地震，而後是石國等地，諸多大教與王侯府邸議論紛紛。
這則消息像是一股風暴，迅速在修士中傳播開來，所有人都知道了，一個很小的孩子將崛起，天縱神資。
“一天內，破了三個紀錄，尤其是最後一個，體現出了他無以倫比的爆發力，比石毅更勝過一籌，神一樣的紀錄啊！”
“盡力尋到他，弄清楚他到底來自哪裏，有什麽身份，最好能請進皇城中來！”
這一刻，古國都震動了，各大勢力都下達了命令，這是一個也許能夠抗衡石毅的奇異少年，絕對值得花費最大的代價拉攏。
“查，一定要探清楚他的底細，不能遺漏與錯過！”與此同時，也有雨族這樣的大勢力嫡係人物，臉色不是很好看，想追查小不點的身份。
石毅的神話被人打破了，雖然僅是一項而已，但是卻引發了一場軒然大波，無論是虛神界，還是古國中，所有人都在談論這件事。
“唔，這個孩子的底細很不好找，還是先關注他在虛神界的動向吧。”
很多人都想知道，剛剛破掉石毅金身不敗神話的小不點在做什麽，故此不少早先沒有來觀看的人也出現了，初始地人山人海。
“咦，他怎麽又蹲在那塊大青石上去了，想做什麽？”人們費解。
“咚”
青石搖動，而後一片光幕籠罩，遮擋了那裏。
“他……該不會又在破壞虛神界的通道吧？”
話音剛落，石碑浮現，上麵出現一行字：擊碎初始地通道……
“啊去！”
“人神共憤啊！”
“他居然真的又以更短的時間擊碎了一次！”
眾人瞠目結舌，而後一片喧嘩。
“有沒有搞錯啊，他又得到了一塊寶骨！”
各地喧沸，這皮孩子太奇葩了，為了得到寶骨，居然又上了一次紀錄，又擊碎了一條金色通道。
“天理不容，人鬼共怒啊！”
“太奇葩了，這孩子欠揍啊。”
各處洞天福地中，所有人都憤然，這樣也行，而虛神界也真夠可以的，居然又獎勵了他一塊寶骨，怎不讓人怒。
“誰去初始地暴打他一頓？實在氣不過啊。”
“在那鬼地方，多半沒幾人能跟那皮孩子發狠，去了的話找罪受。”
“媽的……他又破紀錄了，你們看，居然……第三次擊碎初始地通道！”
眾人徹底狂化了，這孩子也太極品了，為了寶骨，難道還要沒完沒了了嗎？
“咦，不對，這次沒有獎勵他寶骨，這是……老天長眼啊，哈哈，竟然被虛神界警告了，列為了不受歡迎的人物！”
“哈哈……這奇葩的孩子！”
各地，眾人都狂笑不已，天道總算公平了一回。
小不點鬱悶，原本想收獲第三塊寶骨的，他準備自己弄出一套神陣來，不曾想被嚴厲警告，頭上出現一片烏雲，聚而不散，無法驅走。
他小聲咕噥：“幹嘛要警告我，又沒有說不讓攻擊虛神界通道，如果有這樣的明文規定，我才不會犯錯呢。”
“嘿嘿……”
“哈哈……”
眾人全都大笑，不知道為何，看到這個奇葩孩子吃癟，烏雲壓頂，人們都感覺很暢快，特別的高興。
隻有小不點一個人悶悶不樂，在初始地四處溜達，道：“你們給我找十頭獸王去，我破了重瞳者的另一項紀錄。”
此語一出，當即引發一場大轟動，這奇葩孩子果然不能以常理度之啊，又要折騰了。
不久後，真的有部分人去尋獸王了，想看一看他到底有多強。
“咦，他在幹什麽？”
人們發現，小不點立身在石碑前，上下摸索，在觸碰上麵的寶骨。
“啊去，這皮孩子瘋了，他該不會是想打紀錄碑的主意吧？”
許多人生出不好的預感，眼神怪怪的。
“轟”
一聲驚天動地的大響發出，證實了人們的猜想。
“祖宗誒，你怎麽就不能消停點，連紀錄碑的主意也要打啊？”精璧大爺等人咋舌，真不知道是該哭還是該笑。
其他人都發呆，這孩子太奇葩了，他還真敢做！
時間不長，籠罩石碑的光幕退去，露出了小不點的真身，以及破碎的碑體。
“啊，真讓他給擊碎了！”
光雨點點，一塊新碑浮現，上麵出現一條新記錄：擊碎初始地紀錄碑，嚴重警告，將驅逐出虛神界兩年。
同一時間，各地皆出現這樣的碑文，看的所有人都發呆！
隻有小不點憤憤不已，烏雲壓頂，更加濃密了，快將他給埋上了。
“哈哈哈……”
短暫寂靜後，虛神界各地沸騰，也不知道有多少人在大笑。
“這是有史以來頭一遭吧，居然被虛神界給驅逐了！”人們真是無語了，這種事都發生了。
“哈哈……太有意思了！”很多人狂笑不已。
小不點的身影在虛淡，烏雲遮體，硬是將他擠的身體模糊了，即將消失。
“為什麽，我又沒有犯錯，石碑上也沒寫著不可以攻擊啊？！”他憤憤的叫著。
“孩子，兩年時間很快就會過去，我們等你回來，在此期間，你注定將會成為虛神界無人可以替代的傳說，嘿嘿！”一群人不知道是幸災樂禍，還是發自真心的為他送行。
兩年，說長不長，說短不短，也許會發生很多的事。
