第95章 成為傳說

第九十五章 成為傳說
烏雲壓頂，黑霧籠罩，小不點竭盡全力對抗，終究是擋不住，身體越發的模糊，他憤憤的叫著。
不知道為何，看到這個熊孩子這般，將被驅逐，眾人實在是缺少同情心，很多人都笑到嘴角抽搐。
“嘿嘿……”
“哈哈……”
“我還會回來的！”小不點帶著不甘，帶著遺憾，帶著憤怒，留下這樣一道稚嫩的聲音。
“等你回來！”精璧大爺眯縫著眼睛，翹著花白的胡須大聲回應。
“早去早回，下次別這麽財迷。”錘叔笑的很暢快，揮動一隻斷掉的錘子，跟他告別。
“唉，可憐的娃，竟然被虛神界驅逐了，這也是一項紀錄吧，好像從來沒有過。”鳥爺歎道，這孩子真是讓人無語，的確有點極品，為了得到寶骨，什麽都敢幹。
“呼呼……”小不點生氣，居然被驅逐了，掙紮也無用，他被壓頂的黑霧給擠出初始地。
一片浩瀚的廢墟出現在眼前，斷壁殘垣，透發著古老滄桑的氣息，瓦礫遍地，講述著過往的輝煌。
更有一座又一座太古魔山，繚繞混沌氣，出現在地平線盡頭，震懾人心，像是來到了開天辟地前。
這同樣是虛神界，諸神以精神力構建而成。隻是這裏超脫了初始地，以及諸多洞天福地，不屬於那樣的範疇。
遠處，一株通天的柳樹紮根在廢墟中，五條嫩枝隨風擺動，正在吸收霧靄，凝練混沌氣，搖曳出綠霞。
“柳神。”小不點輕喚，他很鬱悶，小臉上掛著不開心之色，一步一步挪動了過來。
柳神從一種特別的修行狀態中複蘇。有點驚訝，道：“你怎麽回來了，依照你的天資，即便多呆上半個月，外界的肉身也不會有大礙的。”
“我被趕回來了。”小不點憤懣，磨動閃亮而晶瑩的小虎牙，道：“我很不甘，有沒有辦法殺回去？”
“你被誰趕回來了，難道遇到了對手而不敵，被人打出來了？”柳神問道。聲音柔和，讓人感覺寧靜而祥和。
“我被虛神界驅逐了，它不讓我在裏麵了。”小不點沮喪，低著頭，將一塊瓦礫踢起。
“嗯？”柳神驚訝，向來淡定與寧靜的它，似乎露出了情緒波動，問道：“怎麽回事，虛神界為何要趕走你？”
“我……震裂了一塊石頭。而後又不小心弄碎了有一塊碑，從裏麵挖出來了幾塊骨，結果就被警告了，讓我烏雲壓頂。”小不點答道。
“不對。肯定發生了一些特別的事，你說的具體一些，若真是受了欺辱與不公平的待遇，是可以回去的。”柳神道。
“哦。那塊碑是紀錄碑，那塊石是虛神界的通道……”小不點很簡潔的說了一下經過。
柳神：“……”
很長時間，柳樹都無言。焦黑的樹體吸收混沌霧靄，鮮嫩欲滴的五根柳條汲取虛空精氣，像是石化在了那裏。
“柳神，你倒是說話呀，我能不能給它講講道理，再次回去，我很不甘啊！”小不點露出希冀的神色，小聲的問道。
“不能！”柳樹簡潔而幹脆，直接否定了他。
“為什麽？”小不點心虛。
柳神歎道：“你可真是……還能再出格點嗎，如果是我，肯定不會對你放逐。”
“就知道柳神最好，唉，可惜你不是那無情的虛神界。”
“如果是我，直接將你扔進黑色獸獄中。”柳神道。
小不點聞言一呆，不禁撓頭。他小聲辯解道“那麽大的虛神界，那麽多的石碑，也不差那一塊，再說也沒寫著不讓人擊碎呀。”
“兩年後再來吧。”柳神蓋棺定論，果斷而幹脆地打消了他的念頭。
“我還會再回來的！”小不點跑到廢墟的盡頭，對著一塊大青石喊道，那是連向初始地的一條通道。
“咦，我怎麽聽到那娃的喊聲了，真的假的，他都被驅逐了，難道還有這麽大的神通嗎？”初始地一群人驚疑不定，麵麵相覷。
廢墟中，綠霞如水，柳神通體發光，而後猛地爆發出一股滔天的波動，五根嫩枝暴漲，長也不知道多少裏，逆衝向上，洞穿了蒼穹。
“轟隆！”
虛空戰栗，一道門戶出現，霧靄濃重，瑞氣蒸騰，它裹帶著小不點衝霄而上，躍過了那道門戶。
石村，柳神的本體發光，灑落下無盡的神輝，將整片村子都籠罩了，而後一股磅礴的意誌出現，降臨樹體中。
樹下，一個漂亮的孩子正在盤坐，小臉瑩白如玉，睫毛很長，此時倏地睜開了大眼睛，快速站起。
“孩子你醒了，感覺怎麽樣？”
“你肉身不動，精神俱無，我們還以為你出問題了呢，你該不會是魂魄離體了吧？”
一群族人圍了上來，很擔心，一臉緊張之色。
“我沒事，有柳神照顧，不會有危險的，我去了一個名叫虛神界的地方。”小不點站起身來，告訴他們自己隻是神遊太虛而已。
“啊，我早該想到了，一定是虛神界，不過我並沒有進去過。”族長驚呼。
“哇哦，神遊太虛，那是怎樣的一種感覺，虛神界是什麽樣的地方？”清風好奇，接著一群孩子都圍了上來，嘰嘰喳喳，要求他快講……
小不點如實道來，並沒有什麽隱瞞。一群人聽的一愣一愣的，全都發呆，過了片刻後爆發出哄笑。
“我說孩子，你可真能折騰啊，把你驅逐出來真的不冤。”
所有人都在大笑，唯有小不點黑著一張小臉，還在憤憤不已。
“我們也要去那裏修行。”一群孩子嚷嚷著，非常向往。
退出虛神界後，一切如故了，小不點再次開始修行，每日間都要進深山、闖大荒，與各種凶物對戰。
可每到夜深人靜、獨自一人持原始真解感悟時。他都難以靜心，總會想到不久前的經曆。
這一次的精神之旅，讓他看到了外麵的世界，心中向往，有那麽多的強者在對抗，無盡的門派與淨土以及王侯古國等在爭鋒，他很想參與進去。
終於，他將這些想法告訴了族長，後者沉默，好長時間後才點頭。道：“孩子，你的確該去展翅翱翔了，石村太小，已不適合你。”
族人得悉，全都趕來了，對於小不點這個決定，雖然理解，但是卻很難舍。
看著他學會走路，咿呀學語。而後又這般非凡，現在馬上就要離開了，所有嬸子、奶奶等都落淚。
就是一群成年男子也一陣沉默，孩子終於是長大了。小小的石村已經留不下石昊，他需要一片更加廣闊的天空展翅翱翔。
“小不點，要不我們跟你一起走吧。”二猛、皮猴等人湊了過來，也想去外麵的世界看一看。
“不行。你們的修為還不足以走出這片大荒，還差的遠，給我留在這裏好好的修行！”
“不錯。二猛，皮猴，你們也都十二三歲了，該成親了，留下一窩娃再走。”
他們的父輩還有族老都反對，更是提到了成親，讓這些孩子麵紅耳赤，很不好意思。
“我與小哥哥一起走。”清風道。
眾人沒有反對，因為小不點就是要送他去補天閣的。
“好，我們明天就上路，一路修行，慢慢闖過去。”小不點點頭。最後，他向柳神告別，詢問它的意見。
“去吧，自己路上小心，不過你最好在十二歲前回來。”柳神這般建議。
小不點露出疑惑，向他請教為什麽。
“回石村接受洗禮。”柳神告知。
大部落中的孩子、王侯的子弟、淨土的門徒等，在五歲、十歲、十五歲時要分別進行幾次洗禮，以凶獸真血、罕世的寶藥等熬煉真身，洗滌髒腑，因為關乎到未來的成就。
小不點五歲前，曾被封於鼎中，以太古遺種狻猊的寶血熬煉真身，打下了堅實的基礎。
“你根骨很好，早一兩年、晚一兩年進行第二次洗禮都可以，但千萬不能徹底錯過，記得回來。”柳神叮囑。
小不點認真點頭，表示記下了，心中感激，這一次柳神似乎很重視，不知道要讓他進行怎樣洗禮。
終於到了離別的日子，全村人都來送行，獨角獸小白渾身發光，銀白鋥亮，跟精金鑄成似的，獨角更是繚繞符文，它幾乎快蛻變成了凶獸，而今成為了這群寶駒的頭領。
而一群獨角獸與石村的人早已不再生疏，幾乎算是接納了眾人。
“小白，這次不能讓你隨行了，要去的地方太遠，會有很多危險。”小不點拍了拍它低下的碩大頭顱。
禽鳴響起，紫雲、大鵬、小青降落而下，一個個都長達數米，越發神異與強大了，渾身都在流轉符文。
再有一兩年，它們必然會徹底成長起來，將稱霸附近的山脈，到了那時不僅石村將固若金湯，而村人外出打獵時也將再無危險。
“紫雲你們也不能隨行，路途太遠，而且真的很危險。”小不點安撫它們，要它們留下，守護好石村。
三頭異禽不斷以頭顱摩擦他的身體，表示親昵與不滿，但也沒有辦法。
最終，隻有金色的毛球跳上了他的肩頭，主要是它隻有拳頭大，目標小，無論去那裏，帶上它都很方便。
臨行前，族長取出一個石盒，鄭重地打開，取出一根赤羽，道：“孩子，帶上它。”
這是當年的小紅鳥留下的，柳樹為其治療好傷體，它無以為報，留下一根神羽以作信物，對於一些巨族來說，可能是一種強大的震懾。
最後，小不點與清風上路，村人一直送出去數裏遠，許多人落淚，真怕這兩個孩子出意外，畢竟他們還那麽小。
天地太大，一片大荒動輒數以十萬裏，一次別離便很難再相見，村中很多女人都哭了。即便是一些成年男子也是眼中發酸。
“小不點你一定要早些回來，我們還等你帶著我們一起去闖蕩呢！”一群孩子喊道。再相見時。或許他們已經長大，為人父、為人母了。
“再見！”小不點也落淚，最後回頭看了一眼，帶著清風，極速奔向遠方。
時間匆匆，轉瞬數月飛逝而過。
小不點與清風還沒有走出大山，若是徒步而行，這三十萬裏簡直就是一個天文數字，不過兩人也很會想辦法。在這一路上，降服了諸多猛獸。代步而行，當然這樣死亡率極高，不時需要換坐騎。
因為，他們這次以磨礪己身為主，並不是要急著趕路，不斷的探險，去過諸多禁地，幾次差點惹出殺身大禍。
這也是小不點不帶獨角獸出來的原因，畢竟已經有了感情。不想它死在路上。
“哎呀！”
清風大叫，身在半空中，分外緊張，周圍風聲呼呼。
小不點抓到了一頭凶禽。兩人跳到了它的背上，在山脈上空極速而行，凶禽發狂，幾次險些將他們拋下去。
但兩個孩子像是兩塊膏藥一般。死死的粘在了它的身上，控製它朝著一個方向前行。
直到數日後，這頭凶禽累到口吐白沫。實在撐不住了，他們才放它離去，事實上他們的食物與水也該補充了。
“真刺激！”清風很激動，這段旅程對於他來說很新奇。
不過這樣做也很危險，有時凶禽猛獸過於剛烈，直接朝著一些禁地衝去，會惹出無比恐怖的生物。
事實上，接下來的一天，他們便遇到了危險。兩人捉到了一頭身體密布紫色鱗片、叫不出名字的凶獸，馱著他們衝入一片沼澤，惹出一條長達十幾米的大蜈蚣，噴出毒物，瞬間毀掉了一片森林。
而這頭紫鱗獸更是當場慘死，化成了一堆白骨。若不是小不點他們兩個機靈，提前跳了下來，向回奔逃，也肯定是血肉無存。
他們不急於趕路，一路闖蕩與修行，倒也尋到了十幾株靈藥，更是獵取到不少凶獸寶血，對他們的修行大有益處。
最終，耗時大半年，兩人走出了三十萬裏大荒，來到了石國邊疆。
在此期間，小不點開辟出第五個洞天，一座火山噴薄黃金色的**，汩汩而湧，沒入小不點的體內。
至此，他的頭頂、身體兩側，以及胸前與背後，都被火山口包圍了，而這時他才九歲多而已。
“小哥哥好強大，這才大半年，又突破了，族長爺爺說，別人開辟一個洞天最起碼要數年！”清風近乎崇拜，在他小小的心田中，這個年歲相仿的小哥哥簡直無所不能。
“還不夠，我要變得更強。”小不點輕語道。
這大半年來，清風也進步神速，在小不點的幫助下，獵殺諸多凶獸，以真血洗禮，同時吞食靈藥，他已然進入了搬血境，且快要到中期了。
他的符文早已很深，唯一的弱點是身子骨不夠強，不可能如小不點那般可與純血神禽以及凶獸的後代爭鋒。
終於，他們進入了石國，並非上次的路線，而是從另一座城池通過的。
“咦，能感應到虛神界了，可惜我進不去。”當他們進入石國，來到一座很大的城池後，小不點發現了這個事實。
“清風你進虛神界看一看，找名叫錘叔、鳥爺、精璧大爺的幾人，向他們打探補天閣在哪裏，該怎麽走。”
上次他隻在那裏呆了不到一天，根本就沒有來得及詢問這些。
最終，清風盤坐下來，靜心凝神，感應到了虛神界，終於進去了。
足足大半日後，小清風的精神才回歸本體，慢慢睜開了眼睛。
“怎麽樣？”小不點期待，事實上，他很懷念那片神秘的世界。
“小哥哥，我沒有想到你那麽出名，那片世界因為你沸騰了。”小清風很激動。
“怎麽了？”
清風道：“你幹了那麽多的事情，擊碎了虛神界的通道、破了重瞳者的一項紀錄、更是毀掉了紀錄碑，雖然大半年不曾出現，但卻成為了傳說中的人物。不過……名聲不是怎麽好。”清風小心翼翼的補充。
小不點黑著小臉，摸了摸下巴，還在耿耿於懷，一直想再殺進去呢。
“錘叔說漏嘴了，不少人可能知道了你要去補天閣、逐鹿學院，現在那片世界瘋狂、暴動了，而且似乎很多人要跟著去補天閣、逐鹿學院。”清風說出了這樣一則消息，有點忐忑。
事實上，此時的虛神界真的引發了一場軒然大波，一切都隻因為那個傳說中的破孩子又要出現了，而且是在現實中。
