第96章 風雲匯聚補天閣

第九十六章 風雲匯聚補天閣 第四更
虛神界，初始地。
“真的假的？他居然要出現了，真是有些期待啊，很希望在補天閣、逐鹿書院中見到他，看一看到底多麽的不凡。”
“相見不如懷念。”
“還懷念，你以為是情人啊。這麽個奇葩的孩子，如果在那些淨土中讓我遇到，我非將他屁股拍成十八瓣不可！”
“這倒也是，在這裏的話，那皮孩子太凶殘了，戰力有點離譜，高的實在有些嚇人，我們被限製在搬血境，對上的話容易吃大虧。”
初始地內，那塊大青石持續閃爍，構建出一條又一條金色的通道，不斷有身影出現，從裏麵走出。
這些人都是來自更高層次的洞天福地，他們聽聞到了那個小不點的訊息，極為重視，特異前來求證。
“看我這張嘴，真是該打！”錘叔給了自己一巴掌，後悔不迭，今日聽聞小不點的訊息有些激動，說話聲過大，一下子將消息給透露了出去。
鳥爺很淡定，一點也不擔心，道：“別自責了，依那奇葩孩子的性格，肯定不會吃虧，他一肚子壞水，我估計啊，他現在指不定在轉什麽歪腦筋呢。”
精璧大爺則更極品，在人最多的地方立了塊牌子，上麵刻著一行大字：欲問奶娃落腳地，請投一枚精璧。
“這老東西！”錘叔見到後，驚的下巴差點掉在地上，那胡子花白的老頭也太會做生意了，難怪被那奇葩孩子叫精璧大爺。
鳥爺也不淡定了，直接扯來一塊破布，跟錘叔合夥賣起了假消息，引來一群人圍觀。
“看到沒，這兩老頭還有持錘的大漢，都跟那破孩子一路貨色，都是奇葩與極品。”
知道內情的人在不遠處指指點點，深深領會到了物以類聚人以群分的奧義，因為此時得到了最好的詮釋。
一群身穿黑色甲胄的人出現，通體閃爍冰冷的金屬光澤，大步走出金色的通道，而後快速分散開，向人們詢問小不點的信息。
眾人一驚，這些人絕對很強，來曆很不簡單。有超級大勢力在關注，不知道對那個孩子是好還是壞。
而後，一塊獸骨出現，紫氣蒸騰，懸空飛來，上麵站著數人，以一個女子為首，一襲紫衣，明眸皓齒，身段修長，甚是美麗，在其後方跟著幾個強者，如同幾座山嶽般迫人。
“這……怎麽感覺像是某個古國的皇族人？”
“噓，噤聲，千萬不可亂議，不能招惹。”
很多人都露出凝重色，不敢靠前，不願與他們打交道，怕生出什麽禍端。
紫衣女子邁步走下獸骨，眸波流轉，什麽也沒有說，在精璧大爺、鳥爺等人的攤位前各自丟下一枚精璧，靜聽他們講述消息。
“仙子，肯定是要聽真消息嘍。”精璧大爺一臉肅然，對這種人他可不敢欺騙，徑直言稱，自己隻能確認皮孩子會去補天閣或逐鹿書院，而其他並不知曉。
鳥爺也一臉鄭重，並未誇大，活到他們這般年歲了，自然知道哪些人不能招惹，哪怕是一點欺瞞也不可。
“這兩老貨，果然不是好鳥，還有那個錘子大漢也不是什麽好東西！”眾人指點。
不過，人們也終於確信了，那個很能折騰、非常能折騰的娃，真的要在現實世界中顯真身了，並非謠傳與虛妄。
這一日，不僅虛神界激起一片波瀾，就是石國等地也引發了諸多議論，不少大勢力非常在意那個能夠破掉石毅一項紀錄、而後又讓虛神界受不了而強行驅逐的娃。
所有人都一致認為這個熊孩子雖然很極品，但是天賦驚世，有難以估量的潛能，值得尋找並拉攏到己方這一陣營中。
將來的一二十年，這個孩子很有可能會威震諸域，成為一個近乎無敵般的存在！
一些最強大的王侯在行動，遣出戰將去尋找。
“唔，戰王出動了，他居然派出了自己手下最負盛名的八大戰將，這是鐵了心要找到這個孩子啊。”
“木王也出關了，讓自己的孫子帶領一批強者出去尋找，看來真的很看重那個孩子啊，這是要招進府中嗎？”
諸多大勢力在行動，遣出的人馬直接向著補天閣、逐鹿學院進發，因為實在沒有更好的辦法，準備在那裏靜等。
不光是石國，相鄰的古國內也掀起一片大波瀾，因此而發生了很多事。
“你們聽聞了嗎，人皇最寵愛的小公主離開了皇城，據傳是要去遠方求學。”
這是一個很驚人的消息，很多人在猜測，這個鍾天地之靈慧的小公主該不會是去補天閣或者逐鹿學院吧？
“有人親眼目睹，那輛凰車禦風而行，在夜間極速遠去，似乎正是補天閣的方位，應該沒有錯。”
各地皆不寧靜，甚至有傳言，出現了幾頭太古遺種，向人族強者詢問了皮孩子的事。
“太古遺種過問，應該不假。因為當年石毅曾經與一些遺種的後代對決，為勝出者，現在有人破了他的紀錄，遺種出來過問很正常。”
諸多大勢力關注，有人欲拉攏，自然也有人心懷敵意，雨族便屬於後者。
一片宏偉的府邸中，巨宮高大，寶闕成片，這裏屬於雨族。一座殿宇中，一些人冷漠的盤坐，一番討論後，覺得有必要尋出這個孩子，應該注意他的一切消息。
雖然很重視，但是他們卻並不認為小不點能威脅到石毅，他們對自己的這個外甥有著極大的信心。
“雖然破了毅兒的一項紀錄，但真正交戰的話，他還的差遠，會被瞬間斬殺。畢竟，毅兒除卻重瞳外，還有那麽多可怕的底牌。”
“楓兒他們兄妹已經進入補天閣，讓他們多加留意一下，若是發現了可疑的目標，盡全力出手！另外，再送去一兩個出色的小輩。”
“不錯，那個皮孩子按其年齡估算，修行沒多少年呢，境界不可能超過我族的那幾個子弟。”
幾人的對話，顯得很冰冷，有一種殺機，這些年來他們心中始終不寧靜，石子陵夫婦以及消失的那個孩子，成為了他們心中的一根刺。一旦出現年齡相仿的天才，就會觸動他們那根**的神經。
數年前，他們出動了那麽多的高手阻殺石子陵，可結果全都被擊斃了，血染西疆，那一家三口安然脫逃。
這一日，武王府的人也出動了，他們很在意，畢竟那個孩子破掉的是他們府中重瞳者的紀錄，但誰也不知他們將做出何種舉動。
“武王閉生死關，這麽多年一直不曾出現，不知道是生是死，當年可是能與人皇爭奪皇位的恐怖存在啊。”
“他們這一脈著實可怕而驚人，皇都內雖然人才輩出，但武王府隻一個石毅就足以勝過諸多人傑，令人悚然。”
浩瀚虛神界，無盡古國，一片熱議時，各大巨族展開行動之際，小不點與清風已經再次上路。他們自虛神界得到了補天閣、逐鹿書院的確切位置，開始向著目的地進發。
路途真的很遙遠，按照他們的估算，最起碼數以十萬裏計，甚至可能有上百萬裏那麽遙遠，中間隔著無盡的山脈以及巨城。
常人若是想走到那裏，根本不可能，途中也不知道有多少險阻，洪荒猛獸遍地，異種凶禽橫空，道路艱難。
人類的聚居地猶若海中的島嶼，各大部族點綴在無垠的原始山林間，一座又一座巨城亦如此，彼此間隔著大荒，橫亙著數不盡的山脈。
人們不會知道，兩個孩子自己獨自上路，根本無長者陪護，穿越無盡的洪荒大山，走過數不盡的險地，一路血戰無數，在生死搏殺中前行。
這是一種最好的磨礪，途中他們路過數十座巨城，短暫休整後會再次上路，向著既定的目標前行。
他們的速度並不慢，積累了很多經驗，在途中隻捕捉獨角獸這種擁有極速的凶獸，或者並不暴烈的靈禽，以此代步。
一晃眼又是幾個月過去了，他們竟又前行了六七十萬裏，跟小野人似的，穿著破爛的獸皮衣，駕馭者恐怖的凶獸，極速穿行。
到了現在，他們對大荒的了解更勝過人類的城池，有時候剛一聞到氣味或者見到風吹草動，就知道有什麽可怕的生靈要出現了。
終於，他們接近了目的地，即將來到這片傳說中的古老淨土。
補天閣與逐鹿書院在一個方位，相距並不是很遠，當然所謂的不遠也隻是相對於浩瀚大地來說。因為，兩者間的真實距離是九萬裏，足以嚇壞很多凡人，算的上是一個可怕的數字。
“小哥哥，你跟我一起進補天閣吧，我們馬上就快到了。”清風害怕小不點送他到達目的地後就會離開。
兩個小野人從荒林中鑽了出來，衣衫襤褸，獸皮衣被荊棘等劃的破爛不堪。此外，還有黑不溜秋的毛球，
“視情況而定吧。”小不點說道。
“一定要留下，不然我也離開！”清風不舍。
“咦，好多人啊。”小不點驚異。
距離補天閣還有很長一段距離呢，就已經看到凶獸奔騰，靈禽展翅，都載著人，皆是神異的坐騎。
“哇，好強大的一頭靈獸，小哥哥你快看呀，那是傳說中的白玉龍象嗎，通體潔白晶瑩，符文密布，好神武。”
“相傳，白玉龍象是小西天的護教聖獸，想不到這裏有它的一頭後代。”小不點點頭。
一路上，他們出沒大荒中，也進入過很多巨城，了解到了很多情況，著實增長了不少見識。
小西天，是一個十分可怕與強大的宗教，傳承久遠，可追溯到極其古老的年代。
“我斬殺了一群凶寇，據他們交代，隱約間有小西天的影子。”小不點蹙眉，他不願過早惹上這個宗教，因為對方勢力極大。
“似乎真的是小西天的人，以他們的古老底蘊，根本不需要來補天閣修行啊。”清風疑惑。
“別理會他們。”小不點拉了他一把，靠到了路邊。
忽然，空中傳來一股恐怖的波動，一頭羽翼鮮豔、色彩亮麗的猛禽橫空而過，載著十幾位女子。
這一次清風未曾驚呼，路上倒是有人吃驚了，皆忍不住抬頭，進行關注。
“這是一頭五色孔雀，有太古神王的血統，好強大與神異啊！”
“吼……”
一聲雷鳴般的吼聲震動山河，群山萬壑都在搖動，不遠處一隻九頭獅子出現，渾身金黃，噴雲吐霧，金光四溢，像是不滿五色孔雀的鳴音。
“這……該不會是太古遺種吧？”眾人驚駭。
“這的確是一頭太古遺種，為某一古國的皇族所有，這是……有皇族子女要來補天閣？讓人吃驚啊。”
九頭獅子的背上有一座宮殿，隱約間能看到一些身影，氣勢不凡，真的可能是皇族子女，被高手護送來此。
小不點與清風麵麵相覷，還真是驚人，還在路上呢，就見到一些地位超然的大勢力。
一路向前走去，靈禽瑞獸越來越多，全都極其恐怖，有些強大到讓人顫栗。
同那些人比起來，小不點與清風就像兩個小要飯的，可憐兮兮，獸皮衣破舊，連頭代步的靈獸都沒有。
“要不我們再去抓頭野獸吧？”清風小聲道。
“算了。怎麽來了這麽多人啊？”小不點疑惑。
“你不知道嗎，補天閣最近了不得啊，虛神界那個奇葩孩子要來了，引得四方運動，許多人專程慕名而來。”
清風聞言，在旁抿嘴偷笑。
“你才奇葩呢！”小不點腹誹，不過口上卻沒有說出來，他蓬頭垢麵，臉上髒兮兮，小聲道：“有這麽誇張嗎？”
“有，很多大勢力都想尋到他，有人欲拉攏他，自然也有人要對他不利。”
小不點蹙眉，沒有再多說什麽，拉著清風上路。
“快看，一頭凰車飛來了，那是什麽異禽，好亮麗，難怪是青凰？”有人驚呼。
天空中流光溢彩，一頭輦車橫空而來，一頭青色的異禽閃爍寶光，透發出強大的氣息，從眾人的頭頂飛過。
“這是火國的的凰車，唔，又來了一個了不得的人物。”有人歎道。
“小哥哥，他們都是為你而來的嗎？”清風小聲道。
“不像是。”小不點皺眉並搖頭。
不久後，他們終於得悉了一則驚人的消息，補天閣要開放聖院，號稱隻有最驚豔的人傑才能入內。
此外，小不點還得到了另外一個消息，石毅可能要來。
“這次可真是熱鬧了，那在虛神界中最能窮折騰的皮孩子要來了，而重瞳者要送族中的弟弟與妹妹也要來，說不定會撞在一起。”
“我也聽說了，這是剛剛傳出來的消息，那石毅有大氣魄啊，竟然要入聖院一觀！”
這樣的消息一出，自然引發了轟動。重瞳者要來，甚至要加入補天閣，絕對是爆炸性的消息，無論是在古國，還是在虛神界，都足以引發一場軒然大波！(。
