第97章 淨土底蘊

第九十七章 淨土底蘊 第一更
山勢起伏，古木遍地，繚繞霧靄，越接近補天閣靈秀越多，一座座山體並不險峻，雲蒸霞蔚，有各種瑞獸出沒。
途中更是看到了很多湖泊，澄淨而清澈，有一條條靈魚在遊動，閃爍出絢麗斑紋，令湖麵波光粼粼，充滿生機。
“真是一個好地方啊，這還算補天閣的外圍呢，就已經有這麽濃鬱的靈氣，很適合修行。”有人讚歎。
“唔，難怪他們能從上古傳承到現在，光從這片靈土來看也注定要繁盛與祥和啊。”
路上的人越來越多，一條大路從山脈中穿行而過，到了此地已經看不到各種惡獸，安全了很多，所見盡是靈禽瑞獸。
前行百餘裏後，一塊巨碑立在前方，上麵刻有三個大字：補天閣。
筆力蒼勁而雄渾，隱約間有一種浩瀚而宏大的氣息迎麵撲來，宛若有一尊巨靈矗立在那裏，正在俯視眾人。
到了這裏才算接近補天閣，但這還不算山門，依舊處於外部區域。
“好多人啊！”清風驚呼，到了此地後，他發現早已有數萬人在等待，將山地擠滿了。
“怎麽會有這麽多人啊？”其他人也吃驚。
旁邊有人道：“你們也不想想，補天閣招徒誰不想進，這是上古淨土，一些大部落就是想盡辦法也要弄到一個名額啊。”
這數萬人早就到了，提前很多天就已經等在這裏，石碑前的山地很擁擠，連附近的那些矮山上都鋪著獸皮。有人盤坐。
“大地廣袤，路途遙遠，大荒橫亙，動輒數以十萬裏計。很多人根本不可能來的了，不然人會更多。”一個老人歎道。
他說的是事實，小部落的人根本走不出去幾千裏，舉族之力護送孩子都難以到達。
為了能夠選拔出真正的天才。補天閣每年都會遣出一些使者，遍走大荒，出入各大部落，親自去挑選，將一些資質不錯的孩子尋出，補天閣自己負責護送。
前方這數萬人都是大部落或者超級巨族護送過來的，隻有族群足夠強大，才能橫渡數十上百萬裏，帶著族人前來。
可以說。這數萬人地域性很嚴重。都是以部族為單位。一個巨型部落整體選拔出一大批孩子，集中在一起，送到這裏。
“這還不算最多呢。等過幾天，真正開始選拔時人會更多。”有一個十五六歲的少年歎道。他已經是第三次隨部族來了，前兩次都落選了。
“小哥哥你看，有很多莫名的人在尋找著什麽，該不會是衝著你來的吧？”清風小聲說道。
“嗯！”小不點點頭。
他要來補天閣的事早在幾個月前就在虛神界傳出去了，諸多大勢力包括王侯都派出了戰將，要來這裏守候。
不遠處，一群身穿黑色甲胄的人眸光如電，龍行虎步，一看就是出自紀律嚴明的軍部，正在人群中掃視。
可惜，人太多了，足有數萬，他們很頭疼，辨認不過來。
不遠處，一片潔白的神羽橫空，上麵站著十幾名女子，眸波流轉，顯然也在尋找。
這樣的人馬很多，小不點眼睛一掃，直接就在附近看到了數十上百股，這還不算沒有發現的以及遠處的人馬。
光派出的這部分眼線就有足有數千人，各大勢力稱得上興師動眾。
“毛球，別裝死了，趕緊起來。”小不點揪起了正在他肩頭哈欠連連的小猴子。
它圓滾滾，原本是本金色的，但現在跟小不點他們一般髒兮兮，毛發都被獸血等染的黑不溜秋。
“把自己變成普通的樣子，千萬別讓人認出來。”小不點提醒，這裏可不是一般的地方，萬一讓人認出他帶著一隻金色的朱厭，肯定會引出大麻煩。
毛球不滿的咕噥了一聲，毛發刹那變得灰白，一雙大眼也無神了，看起來有些呆滯，而後再次趴在他的肩頭呼呼大睡。
與此同時，小不點也在慢慢變化著，臉越來越圓，最後像是個大蘋果般可愛，隻是一雙大眼睛被擠的變小了，因為他的臉肉呼呼了。
“呀，真管用啊。”清風驚異，而後抿嘴直樂，小哥哥的樣子雖然沒以前漂亮了，可是看著怎麽這麽可愛啊，很想捏兩下。
這是小不點從毛球那裏學到的唯一一種小神通，是一種變化之道，可以改變自身形貌、骨骼等，端的是神妙無比。
朱厭，為太古神猿中的一種，相傳它們懂得七十二種變化，那是一門蓋世寶術，曾威震太古。
可惜，毛球體內符文破碎，印記被毀，隻有這麽一種小變化了，七十二變這種大神通已然不全，無法再現。
就如同那三頭六臂一般，這兩大蓋世神通都不可得見了，令小不點很遺憾，研究了毛球很長時間，一無所獲。
“清風，你可以徑直去進山門了，持著那塊符牌，不用接受考驗，會直接成為補天閣最重視的弟子。”
“我……”清風低頭，這是小哥哥得來的符牌，現在卻要給他，讓他慚愧。一路上說了很多次，他想自己去闖關，接受考驗，但小哥哥都不同意。
“你我間不要這般客氣，我們是好兄弟。”小不點勸道。
“小哥哥，你該不會是想離開吧？”清風憂心忡忡。
“放心，我不會離開的，來到了這樣的上古淨土，我怎麽也要學到一些東西才行啊，不能入寶山而空回。”
“我再陪你幾日，直到你去闖關為止。”清風說道，怕小不點離開。
“有人憑符牌進去了！”不遠處有人驚呼，引發轟動，眾人羨慕不已。數萬人眼睛都紅了。
“這是第十五個了，這幾日已經有十幾名孩子憑符牌進去了。”
小不點與清風聞言驚訝，他們在一旁關注。
“這算不得最榮耀的事，你們看到遠處那些行宮了嗎。住著一些了不得的大人物，他們送來的一些特殊的孩子，肯定不用持什麽符牌就可以直接進入最高殿堂學習。”
有人指向前方，在那些秀麗的山峰上有一座又一座宮殿。有尊貴的賓客住了進去，山上有他們的瑞獸盤伏。
眾人凜然，那裏有小西天的人，有無上人皇的女兒，還有太古遺種的後代，亦有他域來客，更有神秘的而強大的石毅等人。
數日過去，終於到了正日子，補天閣將開始進行考驗。選拔這一年的入門弟子。
果然。人數激增了很多。現在足有八九萬人了，密密麻麻，全都等在補天閣的外圍區域。
最終。一群人自遠方的山門極速而來，或站在獸骨上。或盤坐奇異石頭上，皆符文密布，離地數丈高，看向眾人。補天閣的重要人物出現了，並沒有多餘的話語，引領眾人向真正的山門方向而去。
沿途上，山脈如虯龍伏臥，頗有氣勢，不時可以看到一株株老藥紮根崖壁間、石縫中，但卻沒有人采摘。
在這裏人們見識到了這一上古淨土的部分底蘊，露出吃驚之色。
“咦，一株罕見的犬葉藤，相傳都快絕種了，這株最起碼生長數百年了。”有人點指。
在一座矮山上，一株通體漆黑、長有奇異葉片的藤，蜿蜒伸展，長勢很好，葉片如墨玉般，隻是形狀古怪，像是黑犬。它並不是很粗大，隻有手腕粗，數米長而已。
“別亂打主意，這些老藥，補天閣心中有數，不成為真正的靈藥前會一直養下去，哪怕等上千年，留給後人。”有人提醒。
一路上，人們看到很多老藥，都很稀珍，若是在外界早就被采光了，而在此地全都是儲備，被養在山間，無人去動。
“那裏有一株靈藥！”有人驚呼。
路旁有一片石林，當中有一個寒潭，冒出縷縷紫氣，即便相隔很遠，也是寒冷刺骨。就在那寒潭旁，紮根有一株草，總共就四片葉子，通體發紫，流動蒙蒙寶輝，而每片葉子上都生有星辰紋絡，甚是瑰麗。
“這是星辰草，已經生有四葉了，果然是靈藥，極其罕見，這可是真正的靈株啊！”
人們再一次見識到了補天閣的底蘊，在這外圍區域，便養著這般稀珍的靈藥，也不怕被人盜走。
“小哥哥，我們采摘到的靈藥跟這株比起來，好像不算什麽啊。”清風小聲道，寫滿了驚容。
小不點點頭，他們闖過數十萬裏大荒，沿途一路跋涉，去過很多險地，共采集到了十幾株寶藥。可現在看來，也隻有三四株能算的上真正的靈藥，已被他與清風服食了。
事實上，清風能夠這麽快迅猛突破，進入搬血境中期，與那兩三株真正的靈藥脫不開關係。
“回頭我們研究下，看一看能否讓毛球多出來走動走動，幫補天閣的藥田捉捉蟲、除除草，嗯，順便也采下藥。”小不點道。
清風嚇了一大跳，趕緊閉嘴，再也不敢提這茬兒了。
終於，到了一座巨大的山門前，兩座石山並列，形成天然的門戶，巍峨而磅礴，籠罩著蒙蒙瑞氣。
“每年都有很多人來此，但是卻沒有幾人能進去，我希望今年能邁入此門的人會多一些。”一個仙風道骨的老人開口，盤坐在山門前一塊大青石上，望著所有人。
“清風去吧。”小不點催促。
“嗯！”最後，清風持符牌向著山門走去。
“啊，又一個天才，這應該是第十六塊符牌了。”眾人驚呼，無比豔羨。
“轟隆”一聲，遠處出現一頭巨鳥，展翅橫空，遮天蔽日，如一朵烏雲般飛來，發出的氣息異常恐怖，令人顫栗，很多人幾乎要軟倒在地上。
“這是一頭太古遺種，什麽樣的家族才會動用這樣的生靈來送子嗣啊？”眾人吃驚
這頭巨鳥非常可怕，極度龐大，在地麵投下大片的陰影，令人要窒息，隱約間可以看到上麵站著幾個老人，還有幾個少年。
人們驚異，果然是為送子嗣而來。
“這是武王的坐騎，我想……那個如同神一般的少年來了！”
“誰？”
“石毅！”
有人認出了巨鳥的來曆，它屬於威勢隆天的武王府，是一頭真正的太古遺種，這幾日間一直棲居在貴賓所居的那片山脈間，今日才正式出現。
“放行！”盤坐在山門前的老人開口，任這頭恐怖的太古遺種衝了進去，不讓人阻擋。
“果然是真的，石毅要加入補天閣了，其目的隻有一個，欲與上古聖人比肩！”人們震驚，現在終於能確信了。
這則消息被證實了，絕對是轟動性的！
相比較而言，清風持符牌進入山門，根本算不得什麽了，一下子就被比了下去。
第一章到，今天我會一直努力，還會爆發的，怎麽也要三章吧，兄弟姐妹們，月票拜托了。我是手殘黨，打字速度超慢，但還是會多寫，爆發更新。請大家多支持，給我動力。
