第98章 闖關

第九十八章 闖關 第二更
“石毅出現，傳言成真，以這種輝煌之勢直入山門，令人驚歎！”連一些大部族的宗老都眯其了眼睛，精光爆射。
龐大的太古遺種雙翼若垂天之雲，鼓蕩起陣陣恐怖的罡風，刮的地麵上眾人的臉生疼，迅速沒入補天閣山門深處，留下數以萬計目瞪口呆的少年。
石毅，號稱神一般的少年，自幼頭角崢嶸，籠罩神環，自出世以來猶若一輪驕陽，照亮了無盡山河，留下諸多傳說。
“也隻有補天閣上古聖院才能吸引他到來，注定將是一場天大的波瀾！”人們知道，很快就會傳遍各地，震動古國。
許多少年都攥緊了拳頭，熱血沸騰，想到能與這個神一般的少年同在上古淨土中修行，有挑戰的機會，皆無比激動。
數十年後，再回首，這一切對與他們來說，或許將是一種難以想象的榮耀，曾挑戰過少年至尊，而彼此還是同門，若是提及起來將是一種顯赫的資本。
“隻要足夠強，在年齡附和條件的情況下，你們也有機會入聖院。”那盤坐在山門前的老人開口，通體發光，其音如雷。
很多少年都激動，熱血上湧，一個個鬥誌昂揚，眸中綻放驚人的光芒。
一群族老暗自歎息，看著自己部落的孩子直搖頭，聖院是什麽地方？數十上百年能進去一個人就不錯了。
“唔，諸位同道這是什麽意思，來我補天閣山門前欲行何事？”山門前，那個老人再次開口，眸子開闔間，符文如海，隆隆而響，震的人耳鳴眼花。
今日來了太多的人。除了這群想入山門的少年，還有各大王侯以及諸多大勢力的眼線，要尋找一個孩子。
“道友恕罪，我等隻是觀禮而來。”有人開口。
事實究竟如何，大家心知肚明，但誰都沒有點破。山門前的大石上，那個老人盤坐，沒有再多說什麽，但顯然一旦出事，他不會袖手旁觀。
虛神界的事。各大巨族皆知，補天閣自然也洞悉了，完全知道是怎麽回事。
“刷”
霞光一閃，一頭五色鸞鳥出現，繚繞雲霧，神曦流轉，上麵端坐著一個身穿黃金戰衣的女子，眉目如畫，俏臉晶瑩。金色甲胄難以掩其傲人身段，曲線優美，秀發飛揚，宛若一尊美麗的戰神。
“逐鹿書院的女戰神！”眾人驚呼。
她眸光如電。非常淩厲，在數以萬計的人群中掃過，逐一排查與尋找，目的非常明顯。
“逐鹿書院還真的直接啊。來補天閣搶人來了。”許多人驚訝，不用想也知道她要做什麽。
“小友，你過界了。”山門前的老人開口。
“前輩多慮了。”女戰神開口。身覆黃金甲胄，胸部飽滿，腰若柔柳，雙腿筆直，晶瑩麵孔上很平靜，有一種另類的美。
就在這一刻，一股又一股人馬也開始行動了，有女戰神打頭，其他大勢力也不再猶豫，迅速排查，尋找目標。
因為，這裏還是在山門外，並沒有真正進入，一旦選拔結束，那個奇葩孩子入內，就再也沒有機會了。
“考驗開始！”山門前的老人沒有再多說什麽，最好的辦法就是立即讓少年們闖關，外人便無法涉足了。
一群人出現，正是引領眾人來此的那批強者，或站在懸空的符骨上，或盤坐在會飛的石頭上，將**萬人分成了八個組。
“走吧，我們前往原始戰場。”
他們沒有入山門，而是引領眾人向西行去，這條道路很兩旁林地密集，越走越荒涼，瑞氣與霞霧等漸消失，瘴氣出現，古木狼林。
補天閣西側，曾經是一片上古戰場，浩大無邊，占地甚廣，而今已經化成了一片大荒。
這片無盡的山地早已被補天閣所掌控，當中有什麽惡獸都很清楚，成為了試煉之地。
“這片戰場共被劃分為八個區域，我們已經布下了符文，保證惡獸不會闖進去。”
補天閣的人解釋規則，不需要眾人去迎戰惡獸，那樣的話，難免會有死傷，這樣的選拔太過血腥。這些孩子隻要能闖過那些符文區域就可以了。
“與符文古陣對抗，這很艱難，我已經失敗三次了。”一個十七八歲的少年苦澀的說道。
他在部落中也算傑出了，每次都能被選出，可是一旦到了這裏就失敗，不能通過。
“如果有人夠強，擊穿符文陣域，可以進入第二層戰場，會有驚喜，但那裏有不少凶獸，十分危險，如何取舍，請慎重決定。”
補天閣的人說道，但卻沒有進一步解釋，但足以讓人明白，符文陣域內選拔普通弟子，第二層次的戰場才是天才的試煉地。
“好了，進入陣域吧！”
一聲命令傳下，八個組浩浩蕩蕩，向著自己所在的區域而去，根本不用擔心人多地方不夠，這裏實在太廣袤了。
諸多大勢力的戰將著急，在這麽多人中怎麽能尋到一個孩子？現在看真的來不及了，他們迅速衝向各個入口，不死心地進行最後的排查。
可惜，注定沒有什麽結果。
小不點的臉現在像個大蘋果，肉嘟嘟，讓人恨不得想捏桑兩把，與他在虛神界的樣子大不相同了。
“那個小胖子你在看什麽，別賴著路不走！”一個少女笑嘻嘻，上前掐了他一把。
小不點鬱悶，不就是多看了兩眼補天閣這群漂亮的女弟子嗎，又沒有耽擱太長時間，怎麽就被人擰了一下呢？
“小胖子，你該減肥了，看你肉嘟嘟的，對修行不好。”鄰近原始戰場，剛要走入時，又一個女弟子捏了捏他的蘋果臉，嘻嘻直笑。
“我不胖！”他小聲咕噥，直接踏過一道符文光門，從這裏消失了。
虛神界。一片沸騰，補天閣發生的事情迅速傳了進來，諸多洞天福地皆知。
“石毅果然去了，補天閣聲威大震啊，難道日後又要走出一位聖人了？”
“武王府可真夠興師動眾的，用一頭太古遺種將他送了進去，對他極是在乎啊，要傾盡所有來培養他。”
“唔，武王府的十三爺生死不知，奇才石子陵也消失多年。他們自然要全力栽培重瞳者，一旦成年，必將會橫掃諸多巨頭。”
虛神界內一片喧囂，消息以驚人的速度在傳播，而也因此讓各大古國震動，迅速得悉了補天閣的消息。
石毅之名實在太響，此時幾乎所有人都在談論。
隨後，人們又提到了小不點，到現在居然都沒有影子。無人看到他。
“那皮孩子真去補天閣了嗎，為何現在還沒有尋到？”
“不對，有古怪，我覺得依照那孩子的奇葩性格。這一次多半是晃點了我們所有人，故意讓大家折騰。”
“非常有可能！”
等了太久，都沒有皮孩子的消息，眾人臉色發黑。覺得可能被那熊孩子給騙了。
“不太對啊，那個精璧大爺不是被逼著發毒誓了嗎，他難道還敢欺騙一國公主？”
“也對啊。那為什麽他沒有出現呢，無論是補天閣，還是逐鹿書院，都沒有他的影子。”
所有人都希望小不點在補天閣出現，畢竟他破了石毅一項紀錄，兩人若是能夠真人相遇，那就更加值得讓人期待了。
補天閣，原始戰場第八區內，小不點踏足在一片山林間，盯著前方看了又看，騰的一聲一片符文亮起，向他撲來。
這裏沒有野獸，更無凶禽，有的隻是無盡的符文，對於眾多孩子來說，猶如闖天關，非常艱難。
顯然，小不點不在此列人中，他一腳落下，地麵裂開，巨石橫飛，直接將前方砸的崩碎了，符文潰滅。
他沒有費時費力的去琢磨，破陣域時簡單而直接，一路前闖，全部強行摧毀，非常暴力。
因為，這些符文雖然繁複，但對於他來說沒有什麽意義，過去早就精研過了，他超越此境，不想一步一步破解而耽擱時間，故此才有了現在一個小暴力狂人。
“這片區域還真大，難怪給了三天的時間。”他自語，一路勢如破竹，進入了第八區的最深處。
到了此地後，他發現符文難度變強了，一些陣域變得有意思了起來，便開始駐足，停留的時間多了一些。
“這樣破陣域太枯燥，真沒意思。”小不點咕噥。
熟不知，在他的身後，那些人有多麽的辛苦，從七八歲到二十幾歲不等，全都累到精疲力竭，汗如雨下，都快虛脫了。
“有沒有搞錯啊，今年補天閣不想招人了嗎，怎麽將符文設置的如此艱難，能有多少人通過啊？”
“唉，都是天才惹的禍，先是石毅，後是人皇的女子，再加上那個奇葩孩子要來，引得一群天才聞風而動，一齊趕至，補天閣自然要將門檻設置的高了。”
這群人抱怨，一個個憤懣無比。
第八區最深處，小不點在溜達，思索了一會兒，眼睛突然亮了起來，興奮的握緊了拳頭，嘿嘿直笑。
“既然有符文，地下肯定是埋下了寶骨！”
他雙眼放賊光，身體化成一道影子，在這片戰場極速穿行，四處尋找，希望得到原始寶骨。
“找到了，這裏肯定有一塊！”他停了下來，麵對一座隻有數十米高的低矮石山，仔細研究，而後一聲清嘯，極速向前衝去，用盡一身力氣以及符文秘力，狂霸出手。
“轟”、“轟”……
最終，煙塵衝天，這座低矮的石山生生被小不點震碎了，當中墜落下一塊晶瑩的寶骨。
他快速衝了過去，美滋滋的撿了起來，而後像做賊似的朝四周望了望，迅速揣進懷中，一溜煙跑沒影了。
“這麽大的原始戰場，寶骨肯定不隻一塊。”小不點嘀咕，完全將這裏當成了自己的菜園子，準備“拔蘿卜”。
“轟”
第二個目標被發現，這一次更是直接，他將一座土壩踢碎，令這裏符文光芒大盛，一塊寶骨浮現。
“雖然不是很稀珍的骨，但也不錯了。”小不點笑嘻嘻，大蘋果般的臉上漾出滿足的笑容，露出一對亮晶晶的小虎牙。
就這樣，他一路前行，不斷破陣域，挖掘寶骨，很快就到手十幾塊了，全部用獸皮包裹了起來，背在身後。
“咦，怎麽容易一些了，難道我的力氣恢複了？”
就在這時，第八區域內上萬名少年全都驚訝，感覺難度變小了，一個個興奮無比，奮勇向前，皆努力衝擊。
“我怎麽覺得，我這次闖關會成功啊！”
這一刻，第八區內不止一個人，而是所有人都極度自信了起來，無比興奮，全都開始賣力向前衝。
時間一點點流逝，外界不少人已經等的有些焦急，尤其是各大部落的族老等，他們護送本族的子弟而來，不知道最後究竟有幾人能留下。
“唔，今年的關卡難度很大，我估計不少部落會沮喪與失望，沒有多少孩子能留下。”補天閣一位長老輕語。
在他的旁邊還有幾人，身份地位顯然也都不低，紛紛點頭，一人道：“畢竟有那麽多天才要來，占據了不少名額，也隻能如此了。”
“不知道哪個區域最強，出來的人最多。”
“時間也不短了，若是足夠出色，有的孩子應該已經闖出來了，我們該去出口那裏等待，引領闖關成功者進我補天閣山門。”
一位長老皺眉，有點擔心，道：“真怕有的區域全軍覆沒啊，畢竟最後那道關實在有點難，是為天才準備的。”
即便如此，他們也動身了，前往出口，準備迎接闖關成功的孩子。
而各大巨族、部落的長老等見狀立刻跟隨，心中多少有些忐忑，都希望自己的族群能多留下幾個孩子。
與此同時，虛神界內也一陣議論紛紛，人們一直在期待皮孩子出現，結果始終沒有動靜，很是失望。
“那娃該不會連我們也騙了吧？”初始地，錘叔皺眉。
“不應該。”鳥爺一如既往的淡定。
精璧大爺道：“我有一種感覺，那熊孩子這一次多半會弄出更大的動靜下來，你們等著看吧。”
