第99章 做了一件大事

第九十九章 做了一件大事
第八區域內，小不點背著一個碩大的獸皮包裹，共計挖出十八塊符骨，全都晶瑩剔透，閃動霞光，密布符文。
雖然不是遺種的寶骨，但這麽一大包也算是價值連城了。
這片區域內有真正的太古遺種的骨，用以鎮壓與守護此地，但可惜他挖不動，真要去深掘的話可能會遭遇重創，而且會鬧出極大的動靜來。
小不點賊頭賊腦，觀察了一段動靜，見並沒有有人來捉拿他，心中稍安。
“得趕緊離開！”他一溜煙的跑了，速度那叫一個快。
他準備進軍第二層古戰場，這個地方絕不能呆了，不然估計有人會咬牙切齒的收拾他。
第八區域內，所有人都很振奮，越向裏衝越發的自信，感覺渾身有著用不完的力氣，破解陣域手到擒來，一路勢如破竹。
上萬人幾乎都在迅速挺進，他們分散在不同的山林中，從四麵八方向著終極關卡前行，都有必勝的信念。
“蒼天啊，大地啊，連續失敗了四次，今年我一定可以成功，不枉我勤修苦練啊！”一個二十幾歲的年輕人淚流滿麵。
“也不是很難呀，我才第一次參加闖關，怎麽感覺差不多能通過？看來我真是一個天才。”一個鼻涕娃美滋滋的說道。
一片符文閃爍，那裏是出口，可小不點想都沒有想直接忽略，衝向另一邊。前方，霞光燦爛，一片炫目。化成了一片屏障，阻擋在前。
“轟！”
小不點發威，十指齊張，閃電爆發。這是狻猊的寶術，直接轟開了屏障，他迅速的跳了過去。
這是一片更加原始的區域，古木參天。猿啼虎嘯，剛一進來就感覺到了一種蒼涼與久遠的氣息迎麵撲來。
“嗡隆”一聲，遠處一座山頭崩塌，一頭巨大的黑虎仰天咆哮，一隻爪子按下去，直接壓塌了那座山峰，恐怖到讓人顫栗。
“好可怕，這體形也太大了！”即便是小不點也有些吃驚，那頭通體漆黑的虎不是太古遺種。但也絕對不能招惹。這是一頭可怕的獸王。
“不愧為第二層次的戰場。到了這裏可是生死憑天由命了，完全是自己的選擇！”另一個方位也有人進入了第二層戰場。
能進來的自然是天才，全都瞬間隱藏身形。躲避了起來，不然說不定就會被突然竄出來的凶獸獵殺。
第二層戰場是相通的。前八個區域進來的人可以在這裏相遇，不再分區。
小不點進來後一點也不緊張，畢竟他連數十上百裏大荒都闖過來了，有時候甚至還要保護清風，對這樣的原始林地最熟悉不過。
他觀察片刻後，敏捷如一頭上古神豹，在叢林中極速穿行，驚起一片野獸，但卻沒有惹那些恐怖的生靈。
最終，摸清了附近的區域狀況，他又仔細感應了一番，而後這才賊頭賊腦的處理自己的贓物。
他很謹慎小心，十八塊寶骨被他分成了六堆，一堆三個，埋在了不同的地方，有的在沼澤中，有的在溪澗裏，還有的在被廢棄的鳥窩內。
他琢磨著，這所謂的第二戰場與大荒相連，沒有人守護，平日間應該能夠繞道進來，以後好來取贓物。
一切都處理好，他心平氣和了，挺起腰，抬起頭，一副光明正大、坦蕩蕩的樣子，開始在山林中溜達。
按照要求，他們要在這第二戰場找到一塊碑，上麵記載有他們將完成的任務。
顯然，不將碑的具體位置指示出來，就是要他們在這裏闖蕩，與凶禽猛獸激戰，以此來考驗這些天才。
小不點誌得意滿、心平氣和，可是卻不知道，外麵有些人注定要飽受煎熬。
補天閣幾位長老帶隊，向著八個區域的出口那裏走去，很快就趕到了，要在此等候闖關成功的孩子。
“第一區域真可憐啊，怎麽到現在才有九個孩子成功，看來這一屆的關卡難度真的太大了。”
剛一到這裏，各大部族的族老們臉色就發黑了，這些太艱難了，上萬人啊，才出來這麽幾個人？
要知道，送來的人本來就是經過精挑細選的，在族中非常出色，怎麽到了補天閣卻這般不堪了？！
眾人很不滿，心知是怎麽回事，有些王侯子弟將來，甚至有太古遺種的後代要入補天閣，占據了太多的天才名額。
故此，這一次選拔弟子時，補天閣將難度上限拔高，導致很多有希望的孩子也隻能铩羽而歸。
“沒有辦法，這一屆強者太多了。”補天閣的熊飛長老說道，雖有歉意，但也不能令眾人滿意。
“第二區人也不多啊，算來算去才隻有十六個，唉！”人們歎氣。
第三區更誇張，最後竟然隻有八人闖出來，而且都累到不行，渾身都是汗水。
“這也太難了！”人們議論，臉色越來越黑。
“別急，共有三天的時間，現在是較出色的人先闖出來了，後麵肯定還有。”補天閣的卓雲長老開口。
“有是肯定的，但也不會太多了，時間越長，耗掉的精力越多，也越發疲累，哪裏還有力氣破陣域？”一個巨族的族老反駁。
“話不能這麽說，還有一部分更天才的人物呢，現在應該進入第二戰場了，我相信人數不會太少。”補天閣的幾位長老安慰眾人。
話雖如此，但隨著後麵幾個區同樣淒冷，眾人的心一下子沉了下去，臉色越發的難看。
補天閣的族老雖有歉意，但是心中卻高興無比，因為這一屆的弟子天賦都極好，必然超越以往。
直至到了第八區，情況才有所改變。讓一些大部落的族老看到了一些希望，因為這裏竟然站著數十上百人。
“好家夥，天才都集中在第八區了，真是了不得啊。竟然有這麽多人，超過了前七區加起來的總和。”補天閣的熊飛長老點頭，臉上帶著笑意。
“是啊，第八區真不錯。”卓雲讚同。
各大部落的族老們臉色有些緩和。不是那麽特別難看了。
“咦，那是我族的大蒙，他連續失敗四次了，想不到今年成功了，哈哈……”一位族老暢快大笑。
“嘿，我族的青虎也成功了，看他精氣旺盛，似乎沒有廢多大的氣力，真是英雄出少年啊。不簡單！”
這群族老們相繼露出笑意。很是高興。因為出口那裏源源不斷，一個又一個的少年走出，不時發現自己族群內的孩子。
熊飛長老起初還掛著笑意。頻頻點頭，覺得第八區果然強大。竟然走出這麽天才。可是，慢慢地，他覺得不對勁了，怎麽還沒走完啊，這麽多人成功出來了，好像還未結束。
“一、二……二百一十四……”
簡單點數了一下，他不禁皺眉，怎麽一下子出來這麽多，關卡已經提高了難度，似乎作用不大啊。
“四百，四百零一……”
隨著計數，熊飛長老有點坐不住了，自語道：“這一屆的天才這麽多啊，真是罕見。”
“嗯，的確超越了以往，出乎意料，不過算是一件喜事啊。”卓雲長老滿意的點頭。
當人數超過一千時，熊飛長老跟火燒屁股一樣，徹底站了起來。
卓雲長老也有點目瞪口呆，道：“天才也太多了，第八區的孩子不簡單啊。”
其他長老則皺眉，小聲密議，有人開口道：“人太多了，這樣可不行，我們是否要再重新考核一遍，不然的話超過預估人數太多了。”
“恐怕不太好，那些大族的族老們會有意見與不滿的，畢竟今年的關卡門檻設置的很高了。”有人無奈的說道。
當人數到達兩千時，熊飛長老的臉綠了，這天才也太多了吧？而卓雲長老也張口結舌，不知道說什麽好了。
“這……”補天閣的其他幾位長老也眼暈，徹底傻眼。
“不對啊！”當人數到了三千時，幾位長老坐立不安，差點沒有將自己的胡子拔下來，全都臉綠了，再也不能淡定。
與此相反，各大部落、諸多巨族的族老們，一個個眉開眼笑，實在是高興，覺得族內的孩子真爭氣，竟然有不少人通過了考驗。
“娃子，真不錯，這麽小就過關了。”
“二黑，不枉你人都二十幾了還在堅持，終於成功了！”
聽著這些族老的議論聲，補天閣的幾位長老們簡直是火燒眉毛，快急死了，與最初時的情況反了過來。
“我……我想說啥，哦對了，那還是一個鼻涕娃啊，他怎麽能成功？！”熊飛長老跳腳，急到頭昏耳鳴。
“謝謝長老誇獎。”一個六七歲的鼻涕娃走出，向熊飛長老鞠躬，而後還抹了一把鼻涕，差點蹭在熊飛長老的身上。
“見鬼了，絕對有問題！”到了這一刻，補天閣的幾位長恨不得老兩眼一抹黑，直接昏過去。
因為眼前所見太恐怖了，人數直接超過了四千人，而且最不可原諒的是，這群孩子勾肩搭背，成批成片，組團向外走。
別說是現在，就是上古年間，諸聖爭霸的年代，也沒見過這麽多天才啊。
這哪裏是經過曆練的樣子啊，這些孩子一個個有說有笑，組著團，一隊一隊的向往湧，驚掉了一地下巴。
幾位族老的臉綠到不能再綠，最後忍不住大叫：“查，一查到底！”
他們的聲音無比淒慘，驚動了補天閣的高層，很多人聞聲而來，還以為有太古遺種進攻來了呢。
兩個時辰後，終於沒有孩子向外走了，人們仔細點數了一遍，發現一共是八千九百二十七人闖關成功。
這個數字，驚的補天閣高層的臉都綠了，這也太嚇人了，絕無僅有，超越曆代，開古往今來之最！
萬餘人，隻有一千多人沒能走出來，其他人都成功了。
半個時辰後，第八區內，幾名長老氣急敗壞，熊飛與卓雲長老更是差點吐出一口老血來。
“天殺的，這是誰幹的！？”
聽著這淒慘而悲憤的叫聲，眾多大部落的族老們麵麵相覷，真不知道那幾人受到了何等的刺激。
片刻後，補天閣的高層得到了稟告，一個個全部仰頭向天，久久未語。
“怎麽了？”各大部落的族老們小心翼翼的詢問。
最終，那幾位高層全都轉身離開了，看著他們的背影，人們猜測不到他們的心緒與心情。
“有個小賊，他偷盜了第八區域內的寶骨，破壞了試煉地！”
終於，消息還是傳了出來，各大部落的族老發呆，而後石化，全都發傻。最後，又都嘴角抽搐，強忍著一股衝動，沒有出聲。
“究竟是誰做的？”一位長老吼道。
“還能是誰，肯定是那熊孩子，還說他沒來，現在可以證實了，必然是他到了。”熊飛長老淚流滿麵，這也太能折騰人了。
“別讓我見到，他要是進入補天閣，第一件事情，我就是先將他屁股拍成十八瓣！”卓雲長老惡狠狠的說道。
然而，立時有人接口，道：“小兄弟你在哪裏，逐鹿書院的大門永遠為你敞開。”
說話的人正是逐鹿書院的女戰神，她渾身散發黃金光，身段婀娜，美麗多姿，俏臉瑩白如玉，與往昔不同，掛著笑意，非常柔和。
卓雲長老的額頭上頓時冒汗，眼顧四方。
同一時間，虛神界徹底沸騰，消息傳了進來，宛若一場狂暴。
“真是那娃嗎，似乎出現了？”
“除了他還能有誰，跟在初始地時的表現有的一拚，可憐的補天閣啊。”
“哈哈，這奇葩孩子太缺德了！”
“補天閣太可憐了，這皮孩子真讓人沒話可說了，果然又做了一件人神共憤的大事啊！”
“沒錯，誰要沾惹上他，肯定會對你做人神共憤的事，連虛神界都受不了他，不知道補天閣會不會也將他驅逐，哈哈哈……”
此時此刻，整片虛神界一片喧沸，所有人都在議論與大笑。
“這娃果然能折騰啊，這也太禍害人了，走到哪裏都不太平，幸好離我們遠了。”錘叔擦了把冷汗。
精璧大爺沒說什麽，動作麻利，非常嫻熟，在人多的地方立起了一塊牌子，上麵寫著：欲知奶娃秘，請投一精璧。
鳥爺動作也不慢，破布條一扯，直接橫了起來，挨在旁邊，上麵寫著：一精璧，獨家秘。（）
