第一章 ：來自未來的娃娃

轟，一聲巨響，寢室門被震得連連顫抖，我驚得忙起身朝外奔去，地震了？凹凸曼星人進攻地球了？
“什麽聲音？”隔壁寢室的哥們也探出了頭，身邊還跟了個睡眼惺忪，穿著低胸短裙的漂亮學妹。
“你自己不會看啊？”我指著地上撇嘴道，同樣是逃避早自習，別人的理由是抱妹子，哥的理由是鬧肚子，差距真大。
門口地上，放著個黑黝黝的箱子，那哥們撓頭道：“送快遞的？真暴力，不會是從樓下直接扔上來的吧。”
“關你屁事。”我沒好氣的把箱子往屋裏挪，眼睛卻死死盯著那學妹的雪白大腿。
嘖，至少有70分的小美女，怎麽就看上隔壁那孫子了，哥的長相也完全不比誰差，隻是窮了點，**絲了點，卻足足混到大三都沒有妹子垂憐。
箱子上沒有送貨單，也沒有收貨人姓名，誰的？我想起室友前晚在淘寶上訂的一大堆零食，摸了摸空空如也的肚子，找剪刀，直接開箱！
兩分鍾後，我傻眼了。
打死我也想不到這箱子裏居然裝了個人，不！應該說是某種類似人形的物體，那白皙的肌膚，那嬌俏的五官，那淡淡的金色長發。
“**？”我目瞪口呆狀，這特麽誰訂的？就算是**絲也該有最基本的節操嘛，沒有妹子咱就手工勞動嘛，再不行還可以搞基嘛，何必花錢買這玩意？
況且這娃娃也太小了，腦袋還沒我拳頭大，蘿莉型？幾個禽獸室友貌似全是禦姐控，沒有喜歡小蘿莉的怪蜀黍。
正胡思亂想中，不可思議的事情發生了，那**居然動了起來，還對我眨了眨眼睛，那尚未充滿氣的幹癟身軀突然發出嗤嗤嗤的聲音，自動膨脹！
高科技自動充氣？進口貨！
不，這不是充氣，不到兩分鍾時間，那娃娃就從原本的不足半米高，變成了婷婷玉立的一米六五，那纖細的長腿，窈窕的腰身，那原本的卡通臉也變得和人類女孩幾乎一樣，小巧的鼻子，精致的嘴唇，更重要的是……
身為**絲男，我並沒有見過實物，但也對著蒼大師至少擼過上百次，某些器官還是很熟悉的，於是，我伸手戳了戳。
真的，居然是真的！可我一點都開心不起來，反嚇得連連後退，一個**突然在眼前變成了無比真實的**，還有什麽比這更詭異麽？
我一定是在做夢，一定是太嫉妒隔壁那哥們所以產生幻覺了，我拚命的揉著眼睛，但……真有更詭異的事，娃娃開口說話了。女配逆襲，傾城毒仙
“您好，我是hru--5型智能體，來自紅石紀1021年，就是公元3035年，即將為您講述一段來自未來的信息。”
智能體？是機器人麽，紅石紀？未來？我腦子完全死機中，目瞪口呆的看著。
“公元2014年，四顆外太空隕石撞擊了地球，該隕石中攜帶變異宇宙菌，和空氣融合後會迅速產生化學反應，衍生出一種深紅色霧霾傳播體，其擴張速度極快，一天內就能汙染整個地球，包括海洋。”
“地球上的生物吸入該霧霾後，死亡率高達90%，僅有約2%的生物因體質和抵抗力而僥幸存活，同時，還有約8%的生物被宇宙菌感染，從而引發異變。”
我已完全傻眼，這是在說世界末日麽？什麽時候？今天？
果然，娃娃的下一句話就是……
“今天，是一場世界末日，被稱之為紅石紀的起源，因為宇宙菌將地球徹底染成了紅色，今天之後，地球再不是由人類統治，而是被那些異變後的怪物占據，人類則被當作了獵物，食物，苟延殘喘的活著。”
“直到紅石紀791年，也就是公元2805，僅存不多的人類才研究出了宇宙菌奧秘，同時憑借未來科技和自身進化，終於可以對抗這些怪物，直到紅石紀943年，人類才終於將怪物驅除殆盡，重新統治了世界。”
“可經曆了九百餘年，人類明早已毀於一旦，地球生態也徹底失衡，人類的生存異常艱難，所以，科學家拚命研究穿梭時空的能力，希望能回到末日之前，利用蝴蝶效應來改變這一局麵，直到紅石紀1021年，該技術終於研究成功。”
“然而，穿梭時空需要一種靈子元素，該元素在地球上極為稀有，集盡所有也僅能夠穿梭到末日開啟的前一刻，也就是此刻。”
“阻止已來不及，未來科學家隻得送回一萬台hru--5型智能體，攜帶宇宙菌抗體和部分未來科技產品，從而幫助前人在最大程度上對抗這場末日，拯救人類明和整個世界。”
“恭喜您，被隨機選定為本智能體的主人，紅色霧霾即將到來，請盡快建立主仆契約，並服用宇宙菌抗體。”
說著，娃娃就邁步走到了我的麵前，赤果果的站著，等待回答。
我在擦鼻血，她說的信息量太大，根本接受不能，而且正常**絲在**麵前能夠思考麽？哪怕她隻是個智能體，但著實……太漂亮了。穿越沒有那麽容易
皮膚好似洋娃娃般的粉白，唔，她本就是洋娃娃，那恬靜小臉又帶著某種無法描述的清秀，精致的仿佛藝術品，更誇張的是胸前那對高聳，深深的乳溝讓我險些掉出了眼珠，曲線走到腰部，又驚心動魄的細了下去，仿佛不堪一握。
當然，最關鍵是腰部以下，我感覺自己就快流鼻血致死了，呼吸粗重的仿佛在拉風箱。
“請主人說出姓名，盡快建立主仆契約。”娃娃催促道。
&nb
sp;“姓名曹陽，性別男，年紀20，未婚無女友，感情專一無不良嗜好！”我忙不迭的答道，想了想又問：“契約是什麽？”
娃娃沒回答，隻是上前擁住了我的脖子，微微揚起臉，那膩滑唇瓣緊緊印在了我的嘴上，我呆住了，感覺那丁香小舌在不斷的撩撥，逼迫我鬆開牙齒。
臉上熱熱的，仿佛有眼淚流下，太幸福了，哪怕發現有什麽**流入了喉嚨，我也絲毫不願放開，品嚐著那丁香小舌，我根本不敢相信她是個娃娃，太真實了，無論是那舌尖的濕滑還是身體的觸感。
突然好感激那些未來科學家，先不說什麽世界末日，也不說他們想要拯救世界的偉大情操，單憑這台hru--5型智能體，他們就值得我每天早午晚三炷香拜拜。
可惜，娃娃很快放開了我，又道：“精神連接已完成，契約建立，宇宙菌抗體已服用，人體覺醒基因已注入，請主人盡快休息，準備開始覺醒基因的融合。”
抗體？覺醒基因？就是之前滑入我喉嚨的**麽？汗，我還以為是她的口水來著，同時，我剛剛想起世界末日的事，不是開玩笑？真的有？可我看著外麵的晴空萬裏，霧霾在哪？
“計算宇宙菌蔓延時間，倒計時……1分07秒！”
玩真噠！我深深吸了口氣，強迫自己冷靜，邁步朝窗口走去。
很奇怪，僅僅幾秒鍾時間，外麵就暗了下來，遠處的天邊仿佛被火燒著了，又仿佛夕陽西下一般的泛紅，但此刻是早上，哪裏來的夕陽？
突然，我感覺有風撲麵而來，風中夾雜著很濃密的腥味，陡然吸入立刻被嗆得直咳。
“霧霾即刻到達，感染會引發人體異變，霧霾中將會出現怪物，請主人立刻關好窗戶，反鎖房門。”娃娃又道，不等我回答就徑自鎖門去了。
“你不是開玩笑，真有末日？”我肅然問道，直到此刻我才冷靜下來，卻依舊無法接受她的話，這一切太突然，也太殘酷，90%的人類死亡？算上那些被感染異變的，今天之後，人類僅餘2%？我怎麽敢信……都市謫仙
一分零七秒過的很快，天邊的紅色席卷更快，眨眼間就到了麵前，宿舍外的操場上，咳嗽聲大作，還夾雜著幾聲慘嚎。
“是真的。”娃娃用力點頭，表情不冷不淡。
我不說話了，透過窗戶看著外麵，看著那深紅瞬間裹住了整座學校，看著同學們在操場上仿佛沒頭蒼蠅般的奔走，看著老師們從教學樓衝出，卻滿臉迷茫不知所措……
我的手在顫抖，心中更甚，我好想打開門衝出去，告訴他們世界末日來了，告訴他們快點逃，可逃往何處？娃娃說，這霧霾將在一天內籠罩整個世界！
至少救幾個吧，告訴他們霧霾中很快會出現異變怪物，是喪屍麽？還是更可怕的怪獸？可我剛剛邁步，就感覺一陣眩暈襲來。
“抗體啟動作用，覺醒基因融合中，請主人盡快躺下休息。”娃娃連忙道，又扶著我走到了床邊。
“等等，你不能再多救幾個人麽？救救我的室友哥們，還有我們係的老師！”我掙紮著想要起身，眩暈感卻越來越強，身體也越來越重。
“抱歉，抗體隻有一份。”娃娃答道。
直到此刻，我才終於看清她隻是個智能娃娃，雖然外表和人類幾乎一樣，但清秀的小臉上沒有一絲苦澀，聲音也很機械，仿佛隻是在訴說，仿佛沒有感受。
但我做不到，抓著她肩膀道：“至少救救我妹妹，她叫曹婷，在法律係讀大一，幫我……”
話未說完我就倒下了，帶著心中的不甘和無能為力。
我並沒有暈厥，隻是腦海中渾渾噩噩的，仿佛能聽到周圍的動靜，但卻無法起身，無法睜開眼睛。
渾噩中，我聽到隔壁那哥們在慘嚎，聽到他的學妹女友在大哭，聽到操場上的尖叫聲一浪高過一浪，還聽到寢室有人在敲門，是室友？還是老師？
渾噩中，我感覺娃娃將我挪到**，蓋好被子，又光溜溜的鑽進來抱住了我，那小身子好柔軟，好膩滑，好舒服，我立刻一柱擎天了。
雖然她隻是個智能娃娃，但卻是我這輩子第一次有妹子陪睡，然後，就世界末日了。
真諷刺……
本站網址：，請多多支持本站！
