第五章 ：殺與不殺，當屌絲愛上女神

“曹陽你說這是末日？全世界範圍的！”夏明軒愕然，又驚訝道：“你說這女孩是未來智能體？你又成了什麽覺醒者！”
眾人的表情既有興奮又有恐懼，興奮的是我和娃娃比普通人強很多，比一些怪物都強，或許可以保護大家，林修還親眼看過我們殺死幾隻怪物，而恐懼則因為……
原本，夏明軒和林修是同樣想法，把霧霾當作了化工泄漏，又或是什麽生物實驗病毒，就像生化危機裏的那種，卻沒想到是因為宇宙菌感染，是整個地球被外來細菌汙染。
“那也就是說，沒人會來救我們了？”夏明軒澀聲道，表情頹然，天知道他花了多少時間想接通電話，想要打110求救，卻沒想到……這世上還有110麽？
全世界九成人類死於霧霾，市區警察全死光了也說不定，就算還剩下一些，情況怕是也不比我們好多少，因為市裏的怪物比郊區大學城更多！
南京有數百萬人，8%的異變率，也就是說，市區的怪物數量是六位數！
“曹陽哥你說的都是真的？沒騙我們吧！”林修顫聲問道。
我沒回答，隻是將儲物手鐲丟給了他們，自己看吧，明顯不是這時代的產物，足以說明問題，同時，我將u盤也拿了出來，想打開資料給大家查看。
“休息室沒有電腦，要不，你們誰去教員室拿個筆記本？”方敏皺眉道。
正說著，啪的一聲燈光熄滅，眾人一陣無語，現在拿來電腦也沒用了，黑暗中，大家心中的壓抑感更甚，隻有林修默默的扭開了手電筒。
假如人類消失，我記得自己曾看過這部科教片，情況和末日也差不多，上麵說供電係統通常會在24至48小時內逐漸中斷，如今撐過五天已屬難得。
自來水很快也會停止供應，城市會荒蕪，家畜和寵物相繼死去，野生動物會侵入城市，但這些倒不用操心，汙染下的自來水本就不能喝，而變異後的怪物明顯比野生動物恐怖數倍。
隻是這樣一來，我感覺很快就會倒退到無水無電無科技的複古年代，人類的生存怕是會更加艱難。
“這些問題的解決辦法資料裏都有，u盤給我吧，我可以投影播放。”娃娃突然開口道。
**還有投影功能？可u盤應該插在哪？我腦洞大開的胡思亂想中，卻見娃娃把u盤塞進了深深的乳溝。
很好，很強大，很邪惡！我照例擦鼻血。
娃娃的雙眼突然散發出一陣淺藍色光暈，下一刻，對麵牆壁上就投影出了一個類似電腦屏幕的玩意，係統卻是windows-red1000……
“鼠標在哪？鍵盤在哪？”我玩心大起的湊上前去，瞄著娃娃那高聳的胸部，難道是握著這倆玩意操控係統？
與君共江山
“不用，我來操控就好。”娃娃語氣平淡，卻沒發現我撇了撇嘴，表情略顯沮喪。
u盤裏有數十個檔件，還有些圖片和視頻的輔助解述，總體分為三大類，第一類是覺醒者戰鬥資料，包括覺醒基因的力量詳解，包括怪物的實力分級和特性等等。
第二類是覺醒者如何幫助人類生存，主要是種植糧食和淨化水源的問題，宇宙菌汙染後，水稻小麥這些脆弱的莊稼會全部枯死，再也吃不到包子麵條和皮蛋瘦肉粥了……
“未來人類大多是吃一些深入地下的根莖類植物，比如地瓜和番薯，還有一些生存力較強的植物，比如仙人掌類。”娃娃解釋道。
煮一個番薯當飯，再炒一盤仙人掌當菜？我感覺前途無比灰暗。
第三類資料則是宇宙菌數據，包括如何製造抗體，可惜在座的一個都看不懂，娃娃說以後若是有幸遇到科學家，就交給他們予以研究。
“現在製作抗體還有什麽用？該感染的都感染了，活下來的也都不怕了。”我本能問道，還偷眼瞄了瞄陳輝。
娃娃搖頭歎息道：“當然有用，如果不大量製造抗體，那麽人類將很難繁衍後代，就算孕育，在宇宙菌的汙染下也很可能會生出怪物，而千年後的未來資源非常有限，所以隻製作了一萬份抗體，這時代應該會容易製造些。”
我默默點頭，懷胎十月卻生出了一隻噬屍獸……不敢想象。
同時，我終於明白為何有2%的人類幸存者了，資料顯示，活下來的人類大都是12至35歲，該年齡段的人類荷爾蒙分泌最旺盛，而對抗宇宙菌的感染，居然是依靠分泌荷爾蒙！
當然，荷爾蒙並沒有抗體那麽直接有效。
年輕人容易生存，說明學校裏的幸存者學生或許比我想象中多，可這樣一來，身在外地的老爸老媽生存幾率就非常渺茫了。
老媽身體本就不太好，這幾年老的很快，倒是我家那色鬼老爸有活下去的可能，那老頭號稱活到八十歲都不會停止荷爾蒙分泌的。
還有個問題是林修，他很是有些女氣，哪裏像荷爾蒙分泌旺盛的模樣？我瞄了瞄他，他卻害羞的低下了頭，靠，這貨該不會是分泌女性荷爾蒙吧？妹妹到底是怎麽看上他的！
“話說，怎麽沒有覺醒基因的製作方法？”林修突然皺眉道：“曹陽哥你雖然變強了，但麵對那麽多怪物也獨木難支吧，如果大家都變成你說的這種覺醒者……”
好想法！這小子倒是聰明，雖然這樣一來覺醒者就不稀奇了，但此刻最重要的是活下去。
“不會獨木難支，覺醒者後期成長是堪比超人的，萬名覺醒者
隻要有少數成長到終極覺醒，就足以對抗整個世界的怪物！”娃娃如是說。
末法有法
“但多幾個總沒有壞處啊，你說未來的藥物稀少，所以很難製作抗體，但覺醒基因應該不難吧。”林修指著一段說明道：“就是提取宇宙菌中的無害物質，然後加入某種化學元素嘛，宇宙菌現在外麵多的是，隻要有方法，隨便製造個幾百幾千萬份都可以。”
“這個……真沒有。”娃娃搖頭，歪著小腦袋想了許久，也無法回答為何沒有，未來科學家隻是讓她轉述事情，並沒有告訴她一些行為的真正意義。
“可能那種化學元素難以製作吧，沒有就算了，物以稀為貴嘛。”我抱著樂觀態度道，又拍了拍林修肩膀，我知道這小子是想變強，以方便更好的尋找和保護我妹妹。
“那個，有沒有如何將怪物變回人類的方法？”弱弱的聲音響起，是蹲在牆角頭也不敢抬的陳輝，他的問題我也想知道，可娃娃卻搖了搖頭。
“不可能的，宇宙菌感染的第一步就是寄生大腦，想要除去宇宙菌隻有毀掉大腦，徹底砸碎，或是切斷頭部的血液供應讓其枯萎死亡，但那樣一來，人類自身也會死掉的。”
“為什麽不行！不是可以淨化水源和空氣麽？用那種方法難道也……”陳輝的呼吸無比粗重，我歎了口氣。
“淨化？你知道自己大腦中現在什麽情況麽？裏麵爬滿了細菌，就像深紅色小蟲子一樣密密麻麻，甚至深深陷入其中無法剝離，你告訴我該怎麽淨化？”
“別說了！”陳輝怒斥道，抱著肩膀拚命顫抖著。
“主人，你最好離他遠一些，甚至！你最好立刻殺死他，乘著他尚未變異升級！”
張了張嘴，我卻說不出話來，不忍下手，也不敢相信陳輝真的變成了怪物，他和大家一模一樣啊，和外麵那些怪物卻模樣截然不同。
他救了大家，還冒死出去找回了食物，他是我的同學，方才還友好的打了個招呼。
啪，娃娃點開了一份資料，裏麵是異化者的詳細說明。
異化者，和外麵的噬屍獸或分裂體性質一樣，不同的隻是相對更高等，保留了人類的外表和智慧，同時擁有更強的變異進化特性。
就像娃娃說的，異化者因為腦部被感染，會在lv2以後逐漸失去記憶，並忘記自己曾身為人類的事實，他們會變成另一種生物，以人類為食，並代替人類統治世界。
當變異程度達到lv3，異化者更會獲得吸收生物基因的特性，身體會變異到無法想象的恐怖，比如吃下猛獸，他們會長出利爪，吃下飛禽，他們會長出羽毛甚至翅膀。
這時，異化者才會真正的改變外麵，但卻！他們可以憑借扭曲肌肉骨骼，強行恢複人類模樣來方便獵食，這非常詭異，也會讓人類防不勝防！
而達到lv4甚至lv5，那時的異化者將會更加恐怖，不再是外表而是實力，資料上說，各種怪物的前期，異化者是相對較弱的，但大後期，他們卻是唯一可以抗衡終極覺醒者，甚至有些異化者的實力，會超越終極覺醒者。重生之複仇天王
也就是說，異化者將來會是覺醒者最可怕的敵人？我皺眉，看向陳輝的眼神逐漸變冷。
“主人，他此刻就正在變異中，而且達到lv2是不用太久的。”娃娃喃喃道：“最好立刻殺死他！”
默默點頭，我相信娃娃的話，也相信未來資料沒有可能騙我，更想到之前的錯誤判斷，險些葬送了自己和娃娃，或許，我不該猶豫了！
“等等曹陽！再等等……讓我試試能不能治療他。”夏明軒一把拽住我道。
他可以治療麽？不，夏明軒隻是個普通的校醫，隻懂得治治感冒發燒和鬧肚子，可他同時也是一名老師，很有責任心，似乎還很善良。
“我不管你們想怎麽做，但從現在開始，陳輝你不許靠近我哪怕一步！”這是方敏的話，女孩退到了休息室的另一個角落，死死盯著陳輝，表情滿是鄙夷和厭惡。
不管陳輝看向方敏的目光有多溫柔，但女孩說的沒錯，和陳輝待在一起太危險也太恐怖了，所以我甩開夏明軒的手，默默的拔出了短刀。
“不要！曹陽哥你先別殺他，他不是還沒變異麽？”林修突然撲上，攔在我和陳輝之間。
“我們是同學啊，你和他還是同係同班！還有曹陽哥你想想，如果你沒有遇到那未來智能體，或許已經變得和他一樣了，甚至曹陽哥你再想想，如果婷婷也變成異化者，難道你也要殺掉她？”林修澀聲道。
我表情一變，一把抓住林修的脖頸怒道：“這種話你再敢說一次，老子連你都殺！”
“好啊，那你殺了我吧，我早就想好了，如果婷婷死掉了，或是變成怪物了，我就和她一起死！”林修怒視著我，毫不退讓。
這小子……哪裏來的勇氣？
“曹陽哥你聽我說，再等幾天吧，讓他試試能不能撐過去，如果不能，如果他真的變成了怪物，那時再殺他也不晚的！”林修用力將我推到了牆角，又壓低聲音苦澀道：“其實，陳輝哥不是睡過頭了，其實他和我一起上了校車，又一起溜回了學校。”
“為什麽？”我表情一僵，難道他也為了救我妹妹？
“是因為方敏，因為他聽到夏老師說，方敏還在醫務室沒有逃走……”
“陳輝哥說要回來救她，說哪怕方敏看不上他這個**絲，但這次末日或許是個機會，至少能默默守著她
她，讓她慢慢明白自己的心意……”
林修逐漸說不下去了，聲音苦澀，我也愣住了，看了看那滿臉嫌棄的方敏，又看了看那頹然坐倒的陳輝。
當**絲愛上了女神，這果然很諷刺，無論是現實生活中還是末日中。
