第六章 ：智能體型號，覺醒者資料

最終，我還是沒能下手，因為和陳輝同為**絲，某種同病相憐的憐憫。
娃娃也答應再等幾天，但最後期限是當陳輝變成lv2，因為那時的他就具有攻擊性了。
對此我很奇怪，智能體不是和怪物不死不休麽？未來科學家應該給她加入了這種設定吧，可她卻願意聽我的？
“因為你是我的主人，智能體在任何情況下，都應該優先服從主人的命令。”娃娃答道。
我默默點頭，想了想又試探問道：“你們智能體是不是加入了情感程序？”
之前我就奇怪了，娃娃表現的完全不像一台機器，被我罵了會沮喪，看我的眼神也和看其他人完全不同，明顯充斥著溫柔。
娃娃點頭道：“是的，智能體為了更好的服務主人，會加入一些情感數據，從簽訂契約的那一刻起，就會全心全意的隻為了主人而活。”
原來如此，我嘿嘿怪笑著摟住了她的小腰，不知道這情感數據是否支持談戀愛，又是否支持某種運動。
話說，我還看過一部和**談戀愛的電影，雖然猥瑣但卻超有愛，而且我挺喜歡娃娃的，這小妞是標準東方麵孔，頭發和瞳孔又是西方化的淺金和淡藍，很有些二次元風格。
“對了，你們智能體都是一樣的外表麽？”我又問道，一萬台智能體如果都長得一樣，以後相處就有些麻煩了。
娃娃搖頭解釋道：“不一樣的，首先智能體分為很多不同的類型，還有男性和女性之分，東方和西方之分，而且每一個的外表都會不同，以示區別。”
“體形也會有不同，是按照戰鬥能力來分的，最強的戰鬥型智能體通常都是男性，身高會超過兩米，骨骼和人造肌肉也會更強大。”
“還分男女？”我嚇到了，無比慶幸自己隨機抽到了娃娃，如果換成個身高兩米的壯漢……好詭異！
既然開了口，娃娃就將智能體詳細解釋了一番，hru智能體有五種不同的類型，1型側重攻擊，2型側重防禦，這兩種都是肌肉橫生的男性巨漢，3型側重敏捷，4型則側重智慧，也就是高速率的精確計算，這兩種大多身為女性，甚至還會有小蘿莉和小正太。
“那5型又是什麽？你就是5型吧？”我扭頭問娃娃的。
“是的，5型是……美觀型。”娃娃微笑。
我一口礦泉水噴出老遠，美觀型算是怎麽回事，專門暖床的？那些未來科學家還有這種嗜好麽？太沒節操了！
娃娃搖頭，又微微歎息道：“其實美觀型也可以稱之為全能型，各方麵均衡，隻是都不突出，所以整體戰鬥能力算是最弱的，後期或許無法給予主人太多幫助。”
無所謂，有得就有失，如果把娃娃換成實力較強的阿諾和史泰龍型，整天跟著我倒也無趣，反正她說了，智能體隻能應付前期戰鬥，就算再強的戰鬥型，大後期麵對lv5的怪物時，作用也會非常小。
說起來，我抽到娃娃還是非常走運的，不是型號而是性別問題。專業扮演
試想，如果我抽到了美觀型男性智能體，怕是比抽到壯漢更可怕，因為我愛上的所有妹子，都可能會愛上我的智能體，那是何等的悲催，除非我選擇和智能體搞基……
至於娃娃，暖床型就暖床型唄，我抱著她蜷縮在沙發上，相信今晚一定會做個美夢。
自從明白了末日的可怕，我就暫時放棄了尋找妹妹，來到休息室後，我開始拚命的學習末日生存知識，兩天內將資料背了個滾瓜爛熟。
至此，我才明白自己的實力範疇。
人類對身體的掌控率最高可達70%，而覺醒者隻要融合基因，控製率就會直接攀上80%，主要覺醒的有四個方麵，肌肉活性，骨骼韌性，身體強度，還有個不知道是神馬的精神力。
覺醒者也是分類型的，隻是暫時來說，我還看不出自己是屬於什麽。
當各方麵都達到100%以後，實力會大幅度提高，但這並不是終點，隻是被稱之為初步覺醒，因為覺醒者用宇宙菌中的無害物質，造成身體的全麵突變，從而達到超人範疇。
當各方麵都達到200%以後，那才是覺醒者真正的春天，稱之為全麵覺醒，那時的覺醒者實力已非常可怕了，但依舊不是終點。
200%以後，因身體因素，某些方麵的成長會逐漸停止，隻有最擅長的某方麵會緩慢成長，最終數據是多少？娃娃說，理論上覺醒者數據是可以達到1000%的，稱之為終極覺醒！
我現在才80%，達到1000%？好難想象會是何種情形……
娃娃還告訴我，其實覺醒者的變強很簡單，就是不斷進食，再不斷的消耗能量進行鍛煉，同時盡量維持正常的作息時間。
還有！不要擼管……
所以從此刻開始，我就應該增加食量和增加消耗了，可問題是食物，休息室裏隻剩下四包泡麵和三瓶礦泉水。
“以後就由我去尋找食物吧。”我接下了陳輝原本的工作，雖然他比我更適合出去，因為正常情況下，怪物是不會主動攻擊他的，但問題是……
“省省吧，你找來的食物我是不會吃的，誰知道吃了會不會變成怪物，我寧願餓死！”方敏是這麽說的，還將陳輝遞給她的泡麵狠狠砸了回去。
看著蹲在牆角欲哭無淚的陳輝，我真的很想抽這妹子幾耳光，校花又如何！要不是陳輝，她根本活不過這五天，現在想起來嫌髒了？
&nb
sp;
不知不覺間，我和林修站在了統一戰線，時刻關注著陳輝的愛情，雖然我們都知道這不會有結果，就算有，也絕對會是場悲劇。
娃娃說，距離揭幕最多還有一周，陳輝就會變異成lv2。
慢吞吞的爬進通風管道，我盡量不發出任何聲音，娃娃原本是不讓我去的，但我卻覺得盡量熟悉和怪物的戰鬥，也算是鍛煉的一種方式，小心些就好。千年迷夢
體育館附近的超市已經被陳輝差不多搬空，因為我們隻能吃那些包裝很嚴密的食物和水，如泡麵，如餅幹，如礦泉水。
甚至那些隻裹了一層塑料紙的麵包都不能吃了，宇宙菌滲入後，已經變成了極其惡心的深紅色，娃娃說吃了不會變異，但會患重病，甚至食物中毒而死。
教學樓附近的超市就太遠了，幸好娃娃有雷達掃描，二十米內的怪物位置都能計算出來，我們小心翼翼的在濃霧中行走著，適當的匍匐前進，或是偽裝成地上的屍體。
“小心，前麵有噬屍獸！”娃娃突然道，聲音從腦中響起，她說簽訂主仆契約後，我們有一種很特殊的交流方式，話語隻要在心中默念幾遍她就能知道了，一定範圍內。
“那我如果有些奇怪的想法，你會知道不？”我問道，滿臉戒備，因為那些奇怪的想法非常之多，而且非常之猥瑣。
“默念三遍以上就能知道，主人會有什麽奇怪想法？”娃娃的反問很天真，很無邪。
“咳咳，沒什麽的。”我暗暗發誓，以後同一個想法要想一遍就作廢，然後換一種方式或是換一種體位，再繼續想下去。
很快，我們就摸到了教學樓附近，可惜，超市門口堵著幾隻怪物，娃娃皺眉拉住了我。
距離很近，隱藏在牆角的我已經看到了，那是兩隻噬屍獸和四隻分裂體，我們可以搞定，卻不可能在不驚動其他怪物的情況下解決戰鬥。
“還有兩隻迅骨獸趴在教學樓的牆壁上，主人千萬小心。”娃娃皺眉道。
迅骨獸，前期lv1的怪物中，這東西是當之無愧的最強，因為它們體內的宇宙菌突變，會不斷吞噬自身脂肪，導致骨瘦如柴，從而食欲極其旺盛，一旦發現獵物就必殺之。
迅骨獸的力量略低於噬屍獸，但動作卻敏捷了數倍，還記得之前抓走娃娃那隻麽？我根本反應不過來，就像閃電一樣。
“兩隻迅骨獸的話，太難對付了，不如我想辦法引開它們，主人再進去找食物，用儲物手鐲一次多帶些，以後就不用再經曆危險了。”
娃娃說著，又將她那隻儲物鐲也給了我，兩隻款式一樣，空間容量一樣，但她那隻裏麵裝著很多瓶液態矽膠。
我答應一聲，卻在娃娃起身想走的同時，突然伸手抱住了她，在那小臉上深深一吻，又一句小心的囑咐，娃娃呆了呆，小臉有些紅。
我不知道自己這樣做對不對，但經曆了之前的種種，我就是想表達出對她的關切和愛護，同時，我承認自己非常的喜歡她。
愛？或許不至於，畢竟她隻是個娃娃，或許我隻是想找一份情感寄托，在這可怕的末日之中，在這無法辨別方向的霧霾之中。
經過了之前的戰鬥，再加上主仆契約，我發現娃娃在自己心中突然提升到一個很高的檔次，僅次於妹妹曹婷，而此刻，或許我已經失去了妹妹也說不定，那至少不能再失去她。王者征途
“乖，如果遇到危險就快點跑，先回通風管道，林修會想辦法接應你的。”我柔聲道。
娃娃有些發呆，點了點頭，似乎想說什麽卻沒說出口，因為……她突然表情一變，揚起小臉看向了天空。
“怎麽了？”我茫然反問。
“不知道，好像有奇怪的聲音傳來。”娃娃喃喃道。
不僅是她聽到了，連超市門口那幾隻怪物也聽到了，突然扭過頭咆哮了幾聲。
是什麽聲音？我也忙抬頭，隱約聽到一聲呼嘯從遠處傳來，又從頭頂劃過，那是一道破空聲，速度極快，也極其響亮！
是……子彈？我表情瞬間極喜，本能就想跟去看看是怎麽回事，有子彈的話，就意味著一定有人類！
“不行，那聲音幾乎把所有怪物都引了過去，我們先躲躲。”娃娃小臉緊張道。
果然，濃霧中到處都是黑壓壓的怪物身影在飛奔，超市門口那幾隻也飛撲了過去，牆壁上那兩隻迅骨獸也爬了下來，但僅幾步，它們就停住了身形。
“你老婆找你，你二奶找你，你秘書找你，你表妹找你，你嫂子找你……”那是一連串毫無節操的手機鈴聲，我表情瞬間僵住。
我都快忘記自己還帶著手機了，因為從末日後開始，這玩意就沒響過，也沒打通過，根本沒信號，此刻卻突然發出了聲音。
似乎，和校外傳來的槍聲有關，槍聲出現才有的手機信號？但問題是，那兩隻迅骨獸也同時扭過了頭。
被發現了？我鬱悶的都快哭了，是哪個生兒子沒屁眼的混蛋，在這時候打我手機！
我不該罵出這句話的，因為……
電話響了很久都沒人接聽，接著又突然關閉，再打已是忙音，電話亭裏的男子愣住了。
“連你也死了麽？就剩下我了麽？”男子哭喪著臉道，深深吸了口氣，卻依舊無法平息心中的強烈酸楚。
電話亭外，一隻噬屍獸走過，突然瞄到
到玻璃門裏的身影，虎吼一聲就撲了過去，那血盆大口張開，那黏液流的滿臉都是，預示著它的饑餓和瘋狂。
男子卻絲毫不慌張，擦了擦淚水，右拳平舉齊胸，手臂在顫抖，肌肉在扭曲，甚至有些膨脹，下一刻……
“滾！”一聲暴喝，整座電話亭瞬間粉碎，連帶粉碎的還有那怪物頭顱，僅一擊，就像西瓜般爆開了，那利爪還胡亂揮舞著，似乎想掙紮，卻被一把湛藍色短刀瞬間切斷。
霧霾中，噬屍獸轟然倒地，深深的歎息中，男子扭頭離去，麵前雖然又有幾隻怪物聞聲趕來，他卻毫不在意。
是這些怪物的實力在他眼中根本不值一提？還是他本就已心痛致死了，那微微顫抖的身形，仿佛行屍走肉。
本站網址：，請多多支持本站！
