第七章 ：血戰迅骨獸，方敏的告白

閃電，又見閃電，兩聲吼叫剛剛響起，我麵前已腥風大作。
“主人快逃！”娃娃急得一把抓住我的手，卻被我用力反拽住了。
逃不掉的，迅骨獸速度太快，初期lv1就比正常人快了數倍有餘，而lv5的話，資料上隻有一句話來形容，肉眼無法看見。
快到肉眼無法看見的動作是什麽？就像狙擊槍子彈，聽到槍聲前就已經中槍了，就像突然出現眼前的炮彈，剛剛明白就立刻被炸飛了。
“逃不掉的，隻有兩隻，我們拚……”話音未落，我就飛了出去。
真像炮彈一樣，撞的我倒飛出去數米，又轟得撞碎了身後窗戶，摔進了一間教室中。
“主人！”娃娃立刻想要追入，卻被另一隻擋住了去路。
教室裏，我剛剛爬起就再次摔倒，被迅骨獸倒提著腳脖子砸在了地上，頭暈目眩中，我隻感覺骨頭都要成粉了。
“該死的東西！”我喝罵道，小腹再受一擊，背後撞上牆壁。
“老子特麽……”我咬牙切齒，卻尚未說完就被那利爪拍飛，撞出教室門，又撞進了另一間教室，鬱悶，我都快哭了。
根本反應不過來，我隻覺得眼花繚亂，隻得用左手抱住頭半蹲在地，憑借緊身衣阻擋怪物的攻擊，右手短刀發狂劈砍著，卻屢屢徒勞，我根本摸不清迅骨獸攻來的方向。
娃娃說，我已經覺醒了，已經變得仿佛超人，隻要稍加鍛煉就能對抗這些怪物了，可我真的一點都感覺不出來，除了最渣的分裂體，任何一隻怪物都能虐的我找不著北。
嬌喝聲從外麵傳來，我知道是娃娃在拚鬥，想快點殺掉怪物進來幫我，可她來得及麽？甚至！我難道一輩子都指望她的保護？
虎吼一聲，手臂護住頭部，卻手掌朝外等待著，我要拚命了！
迅骨獸迎麵撞來，再次將我撞至飄起，同時，我的手不顧一切反抓回去，死死扣住了它的肩膀，盡管那身上滿是腐爛的黏液，我卻也顧不上惡心了。
娃娃說，當覺醒者成長到一定階段後，會分出不同類型，有力量型，防禦型，敏捷型，還有感知型，我是什麽型？感覺自己任何方麵都不突出，似乎隻有……拚命三郎型。
“給老子去死啊！”我咆哮著，左臂整個箍住了迅骨獸的脖子，右手短刀舉起，卻尚未劈出就被利爪掃中了肩膀，痛的我差點撒手。神醫狂妃，冷挑寡情王爺
絕不能放，放開就抓不住了，就會被那快如閃電，身後都能帶出虛影的可怕速度給虐死了，我緊咬牙關，甚至連雙腿都纏了上去，環抱迅骨獸。
這一幕很可悲，就像我求著迅骨獸想要搞基，它卻不樂意，始終想要推開我，在糾纏了足足一分鍾以後，它終於答應了我的示愛，低下頭吻了我一下，那牙齒直接印在了脖子上。
迅骨獸的咬力不強，咬不破緊身衣的，但那利齒卻壓迫了氣管，讓我無法呼吸。
臉色迅速變紅發紫，我嗬嗬著卻發不出聲音，想要反擊，眼前卻金星亂冒，隻有胡劈亂砍，那刀光劈在了迅骨獸肩膀上，由右至左深深切入，一道血痕，一蓬鮮血噴的我滿頭滿臉。
幸虧是迅骨獸，換成噬屍獸的話，我怕是已經掛了，因為防護服包不住臉，因為噬屍獸的體液有強酸。
而同時，一隻利爪已準確命中了我的小腹，感覺……不是脾髒受創就是腎虧了。
此刻的我，已經不能說是和死神擦肩，而是在麵對麵的罵街，隻要罵輸一句就立刻去死的那種，所以拚命？no，我特麽早已比迅骨獸更加瘋狂。
右手短刀又是一道藍芒，卸下了迅骨獸的一隻利爪，雖然立刻被它反擊砸得右臂幾乎脫臼，軟軟垂下，但……換左手，再拚過！
陰影突然浮現眼前，錯愕間我本能側頭，臉頰上卻浮現出一道深可見骨的血痕，一直延伸到耳垂，這還是我穿了緊身衣後的第一次受傷，痛的幾乎暈厥。
短刀，順著那電光的方向反切回去，我隻聽到一陣骨骼摩擦聲，那迅骨獸僅剩的一隻利爪已被我從中切開，裂成了兩截。
慘叫的，終於不僅僅是我了，也包括它，那利齒終於放開，讓我恢複呼吸，也終於看清了這隻迅骨獸的模樣。
瘦的像骷髏一樣，而且臉孔輪廓極其詭異，不像是人，倒是有些像學校傳達室養的那隻大狼狗，對了，宇宙菌感染的不僅是人類，動物也會！
說起來，那隻大狼狗和我還挺友好的，我經常丟骨頭給它吃，它也一見到我就搖尾巴，此刻卻……不是它死就是我亡。
視線總算恢複，電光劃過，終於切進了它的脖子。唐朝好駙馬
頭顱遠遠的拋飛出去，身軀轟然倒下，隻剩下斷臂在揮舞，雙足在亂踏。
我沒有放開它，雙腿鎖住，短刀一次又一次的劈砍，直到那身軀血肉模糊，直到再也不動，我依舊沒停下。
娃娃突然從身後抱住了我，將我拖離了那具屍體，似乎在訴說著什麽，在安慰我因恐懼而瀕臨崩潰的心。
“沒事了主人，怪物已經死了。”娃娃柔聲道。
我知道它死了，但我也差一點點就死了，臉頰上的血痕讓娃娃似乎有些心痛，也讓我從骨子裏感覺膽寒，這才是怪物，這特麽才是真正和怪物搏殺，電影裏全是騙人的，什麽一槍爆頭，什麽一刀斃命，全特麽是假的，那些拍電影的家夥真正麵對過怪物麽？
我的手在顫抖，許久才逐漸平息，之前因為成為覺醒者而生出的驕傲感，此刻已蕩然無存，我感覺不到自己變成了超人，頂多……隻是在這場末日中，我比普通人多了一點自保能力，一丁點兒。
“主人，不如我們先回去吧？不如讓陳輝出來看看情況，畢竟怪物不會攻擊他。”娃娃建議道，這想法很好，但……
“不了，我們還是去一趟超市，不管如何食物最重要，然後再回去找陳輝。”我咬牙道，其實我此刻怕極了，哪怕一秒都不想待在外麵，但有些責任必須背負的。
覺醒者的責任，哪怕不去想什麽拯救世界，也要保護好身邊人的責任，如果連我都怕的要死，林修怎麽辦？受傷的夏明軒和方敏怎麽辦？失蹤的妹妹又該怎麽辦？
我感覺自己並不強，身為**絲，或許我唯一值得自豪的就是：那克服恐懼的信念，那堅持往前的勇氣。
超市裏，怪物已被全部引走，外麵的槍聲也逐漸開始密集，我忙把儲物手鐲裏裝滿了泡麵餅幹和瓶裝水，再飛快朝回奔去，將消息告訴了大家。
那些槍聲，或許隻是幾個被怪物圍困的可憐家夥，但也可能，是我們脫困的唯一希望！
“槍聲？有人來了！”休息室裏立刻沸騰，來的是軍人還是警察？可以救援大家麽？林修立刻要出去尋找出路，卻被我阻攔了。
“陳輝你能幫個忙不？外麵圍滿了怪物，我們出不去，希望你……”我有些尷尬道。
“好！”陳輝的反應出乎意料，毫不遲疑，哪怕我們之前曾想殺掉他。冒牌機甲師
“謝，對了，先吃點東西吧。”我隨手拋了盒餅幹給他，陳輝怔了怔，點頭說了句謝謝。
這樣的食物，他已不知道還能吃幾次了，而走時，他又看了看方敏，雖然女孩的厭惡感絲毫不減，可他依舊願意為了她而拚命。
這是傻麽？或許吧，因為他不知道自己剛剛走，方敏就走到了我身邊。
“曹陽，能不能跟我來一下，我有事對你說。”方敏微笑道，女孩很美，身為校花的她甚至不比娃娃差，隻是那笑容怎麽看都很刻意。
衛生間裏，方敏鎖上了門，又趴在門縫裏瞄了瞄，似乎怕有人偷聽。
“那個……曹陽你知道陳輝喜歡我麽？”方敏喃喃道。
“嗯，你也知道？”我有些詫異。
“是，從小就知道，他和我從初中時就是同學了。”方敏在笑，笑的卻很嘲諷。
“其實我們以前還不錯，雖然我不喜歡他，但好歹也算青梅竹馬的朋友，隻是……他已經變成怪物了，我真的很怕他傷害我。”
“不會的，他那麽喜歡你，怎會忍心傷害。”我皺眉道。
“誰知道呢，你們不是說他在變異麽，誰知道當他意識不清時，會不會第一個吃掉我，甚至可能抓走我，曹陽你能答應我一件事不？如果陳輝想對我不利，你能保護我不？”
這是天經地義的，我本能就想點頭，卻突然被一雙膩滑封住了嘴，表情僵住。
那是吻，持續了很久才放開，方敏眼神閃爍道：“那個，我是校花，學校有蠻多人喜歡我的，但我一直沒找男朋友，因為……我其實一直喜歡曹陽你。”
開什麽國際玩笑，她以前從沒正眼看過我。
“如果陳輝傷害我，你一定要保護好我哦，如果一會我們要突圍出去，你能不能貼身帶著我？曹陽，我其實很怕死，也很不舍得離開你。”女孩嬌聲道。
呆呆的看著方敏，我有點惡心，有點想吐，有點為陳輝……感到不值。
所以，我立刻伸手推開了她，我曹陽雖然是個沒節操的**絲，但這世上的某些女人，我還是寧願擼管都不願碰的。
本站網址：，請多多支持本站！
