第十一章 ：蘇欣妍

噠噠噠，一連串子彈射出，一隻倒地掙紮的噬屍獸徹底被轟成了馬蜂窩，抽搐了幾下就不動了，那腦袋都轟爛了。
“先把沒有被炸毀的教學樓清出來，準備安置難民，副官呢？去把車上的信號發射器弄下來，準備架設，再把那幾台小型發電機安裝好。”耿武扭頭呼喊道。
看來他們是早有計劃了，一輛卡車上，一個巨大的塔狀物體被士兵們抬下，我表情一喜道：“那是信號塔？有手機信號了？”
怪不得，軍隊一到校門外，我手機就立刻接通了，雖然我至今都沒來得及看看，打電話給我的那貨究竟是誰。
“是啊，不過沒啥用，隻是方便我們彼此之間的聯係罷了。”耿武歎道。
末日開啟後，因為大範圍停電，因為霧霾造成的汙染甚至影響了信號發送，更因為各地信號塔被瘋狂的怪物所破壞，此刻的世界想要打個電話是非常困難的。
就算有信號發射器，也沒有打電話的對象可言，打給誰？
耿武說，他在末日開啟的第一天，就打電話給了上級，那會信號還在，卻沒有任何音信，因為上級都死光了。
“說來諷刺，這場霧霾活下來的大多是年輕人，像我這種奔四的已算難得，至於那些領導，咳咳。”耿武沒有說下去，怕被查水表。
這也就意味著，此刻的人類世界已沒有秩序可言，能想象一個軍分區的最高統帥是副團長麽？官越大年紀就越大，奧巴馬算年輕了，也有53歲高齡，哎……
我想問問耿武以後該怎麽辦，就算把學院改建成據點，也隻能保證短期內的生存無憂，可他無法回答我，長遠？這場末日能多活一天都算奢侈，誰能想得到以後。
“小心！”一聲尖叫，一隻匍匐在地的噬屍獸突然暴起，一名軍人被它整個咬在了嘴裏，雖然我和娃娃立刻撲上，小手插進了怪物頭顱，短刀劈斷了怪物脖子，但還是晚了一步。
哢的一聲，那軍人的腰椎被咬斷了，頭顱軟軟垂下。
一分鍾前，他還笑眯眯的和耿武聊天，還朝我敬了個軍禮，他是耿武的副官。
“他的直係下屬是誰，再提拔個副官上來吧。”耿武苦笑道，他已經習慣了，麻木了。
我再不多言，將林修和方敏交給幾名軍醫後，立刻跟著士兵開始打掃戰場，雖然我實力還很渣，但好歹是覺醒者，多出一份力就會少死一個人。梟寵—殷少霸愛
隻是，這一條兩條的生命，在這場末日中已經微不足道了。
娃娃始終跟隨在我身後，不斷指點著我的戰鬥方式，刀槍配合對方式，耿武也默默的看著，突然皺眉道：“小子，你是什麽類型的覺醒者？我感覺你……”
“啊？類型我還不知道。”我撓了撓頭。
耿武一怔：“為何不知道？讓你的智能體幫著查查身體各方麵成長率不就行了。”
“可以查麽？”我本能望向娃娃，她卻皺了皺眉道：“主人的成長還是初期，暫時很難查看，以後再說吧。”
那一刻，我明顯發現娃娃的眼神在閃爍，甚至發現耿武眉頭皺的更皺了，但也沒有多說，畢竟我很有自知之明，自己此刻的實力很渣……
隻是我依舊沒想到自己渣到了何種地步，或許遇到其餘覺醒者後，我就會明白了。
此刻，僅僅是此刻，我感覺自己還是挺有戰鬥力的，兩隻分裂體掙紮欲起，我抬槍就是一梭子子彈射出，同時身形前撲，短刀劃出了一個完美弧度，那頭顱落地滾出老遠。
還行吧，戰鬥節奏的把握已經不錯了，力量和速度都比我作為人類時提高了很多，再加上武器效果，應該還湊合。
“主人，把短刀插進死去怪物的頭顱中吧。”娃娃突然建議道。
“做什麽？”
“養刀，任由其不斷吸收宇宙菌，這樣進化升級的速度更快。”娃娃答道。
還有這種辦法？我嘴巴長得大大的，屁顛屁顛的朝一具屍體奔去，那可憐的怪物，都被子彈轟碎了還要被我插把刀在額頭上，早午晚三炷香拜拜。
“對了，這短刀進化升級到最後，可以變成什麽樣？”我扭頭問道。
“隨便主人，升級到最後的短刀，可以任憑主人需要改變外表，包括重量，而且還可以疊加一係列屬性在攻擊中。”
不明覺厲，我美滋滋的看著那短刀不斷吸收宇宙菌，似乎湛藍色更深了。
“報告總指揮，後麵的車隊被襲擊了，是一群從城裏追出來的怪物！”一聲急促響起，我和耿武同時臉色一變。
軍隊在前開路，後麵則都是平民，隻有少量的斷後士兵。掠奪
“該死的，我這裏還……”耿武咬牙跺腳，他很想率隊支援，可校園裏還亂糟糟的，還有很多未死的怪物，他必須留下指揮全局。
“如果相信我的話，讓我去吧！”我突然開口道，娃娃想拉住我，卻被甩開了。
我不是不想聽她的，也知道可能很危險，更知道自己傷的很重，但！如果此刻貪生怕死的話，我感覺太對不起耿武的救援，也太對不起死無全屍的夏明軒了，甚至那血泊中，我已經找不到他的屍體在何處。
“但你……”耿武在猶豫，是因為我的傷還是因為我的實力？
可情況危急，他最終還是點頭答應，又派了名副官
幫我，還有一隊武裝到牙齒的士兵。
“小子，注意安全，我不說你也該知道，你們這些覺醒者，是人類以後對抗怪物的最強武器！”耿武叮囑道，我連連點頭。
其實這叮囑完全沒有必要，這一趟並不如我們想象的危險，坐著裝甲車趕到後，雖然我們看到了滿地觸目驚心的屍體，但不僅是人類，更多的還是怪物！
戰鬥結束了？不，隻是怪物數量已不多，且已被攔截了，我有些發愣，是誰做的！
怪物的屍體堆上，我看到了一名女子身影，緊身衣穿在裏麵，外麵則套了件淺粉色線衫和牛仔褲，手中短刀顯示出了她的覺醒者身份。
是同伴！我驚喜連連的朝她奔去，卻僅僅幾步就呆立當場。
兩隻噬屍獸發狂撲至，我剛想示警，可需要麽？那手陡然伸出，竟然反握住了一隻噬屍獸的胳膊，我看不清她的臉，隻感覺神色有些輕蔑，有些不以為意。
哢的一聲，噬屍獸慘叫響起，那胳膊齊關節折斷，居然被她直接扭斷！這怪物不是以力量見長麽？另一隻噬屍獸則被直接砍中了頭顱，不是一刀斷首，而是哢哢哢的一連串劈砍。
那手快的仿佛閃電，那動作更是行雲流水，刹那間，噬屍獸的頭顱就被砍成了最少七八段，轟然倒下。
我完全驚呆了，又看到幾隻怪物朝她撲去，卻根本不敢上前幫忙，怕被她發現我此刻的實力，和她相比簡直……
我不明白，我連殺死一隻怪物都很難，可她以一敵眾卻輕鬆無比，大家都是覺醒者，憑什麽？此刻都是末日初期，她為何成長的如此快？
“雙類型！”娃娃的驚呼回答了我，雖然不明白雙類型究竟是什麽，我又是什麽？因你而在
隻感覺，女人的速度好快，那飄忽的身形仿佛在飛，竟然不比迅骨獸慢多少，那力量更強，居然完全壓製了噬屍獸！
可她僅是個女人，那身形不算瘦小，但也絕對稱不上強壯，那麵容……挺漂亮的，卻不顯年輕，約有三十歲上下。
“為什麽！”我扭頭問娃娃道：“為何我和她的差距這麽大！”
“她是敏捷和力量雙類型，肌肉活性和骨骼韌性的成長率，應該同時達到了頂點，一萬名中才會出現一個的超級雙類型覺醒者！”娃娃顫聲道：“這樣的覺醒者，前期對抗lv1的怪物，幾乎是無敵的。”
一萬名中才出現一個？我怔了怔，又突然明白了什麽，眼前這個女人，怕是全世界覺醒者中最強的一個，而我第一個遇到的同伴，居然就是最強覺醒者！
同時，娃娃還有一句話沒有說，這女人是前期最強的覺醒者，而我，卻似乎是前期最弱的覺醒者，所以差距才如此一目了然。
可我的類型究竟是什麽？我的各方麵成長率究竟是多少？為何連耿武都知道的事，娃娃卻沒有告訴我！我本能的就想發問，卻被一聲嬌喝打斷了。
“喂！你們隻是來看戲的麽？還不快幫忙救助平民。”女人嬌喝道。
我這才想起正事，連忙帶著士兵攔截怪物，又將受傷的平民救往車中，眼神卻死死盯著那女人，一瞬不瞬。
太美了，不是說她的麵孔，而是那戰鬥的身姿，那仿佛仙子般穿插在怪物中，每每帶起一蓬鮮血，卻連一滴都不會濺在身上，讓我自慚形穢。
本能的，我就想要靠近她，哪怕明知她不需要我的幫忙，也想和她並肩而立，是出於對強者的崇拜麽？
“小家夥，你也是覺醒者？”女人扭頭笑道：“算是同伴喲，你叫什麽名字？”
“曹陽，性別男，年紀20，未婚無女友，感情專一無不良嗜好！”這是我的標準式自我介紹，對象隻限於女人，同時我又反問道：“你呢？”
“嗬，有趣的小子，姐姐叫蘇欣妍，記住嘍。”女人笑著攏了攏長發，手中閃電絲毫不停，再次取下了一隻分裂體的頭顱，動作悠然灑脫。
蘇欣妍，這名字讓我足足記了一輩子，而那一刻她的微笑，也讓我整個人呆立場中，感覺心跳的好厲害。
