第十二章 ：離去的原因

“小家夥怎麽不出手，在保存實力？”蘇欣妍皺眉道。
“我……有傷。”尷尬撓頭，我有些不敢出手，怕她看出我的實力，怕丟臉。
蘇欣妍倒是沒再多說，自顧自的朝前走去，每邁出一步，地上就會多一具怪物的屍體，那效率之高，那實力之強！
“以後，我會變得和她一樣強麽？”我喃喃道，眼中滿是憧憬。
娃娃卻搖了搖頭：“不可能的，麵對雙類型覺醒者，前期你會覺得自己比她弱很多，後期你會覺得自己比她弱越來越多，她的成長率實在太高也太可怕了。”
“有多可怕？”我皺眉反問。
“成長率就是每天身體素質的覺醒漲幅，普通覺醒者的成長率會在1%上下浮動，少數突出者會在某單一方麵超過2%，而萬中無一的雙類型，就是有兩方麵都超過了2%，至於她……估計最高值至少有2.5%左右！”
娃娃並沒有用雷達查看，僅憑眼力就可以判斷出來，蘇欣妍的表現實在太強勢。
“那我呢？我的各方麵成長率大概有多少？”我忙借機問道，不要求像蘇欣妍那樣強到變態，正常水平是1%？倒也不錯，雖然相比蘇欣妍的2.5%，簡直天壤之別。
可娃娃依舊沒有回答，悶聲遲疑了幾秒，突然扭頭撲向了蘇欣妍身邊的一隻怪物，我氣的連連跺腳，這小妮子最近一點都不乖，每次問到關鍵地方就不搭理我了。
“我說，你的智能體呢？”我又湊到了蘇欣妍身邊，隻要是智能體就可以查看覺醒數據，我不用依靠娃娃也能知道。
“死了。”蘇欣妍的語氣很平淡。
我卻吃了一驚道：“怎麽死的？智能體雖然後期不強，但lv1的怪物也很難殺死吧？”
蘇欣妍看了我一眼，不知為何，眼中突然浮現出些許掙紮，冷然道：“小家夥，有些事和你無關，最好不要多管！”
看著女人酷酷的轉頭，我有些錯愕，自己究竟怎麽得罪她的？隻是想表示關心，隻是……
算了，無論是末日以前還是以後，**絲都是無法接近女神的，就算我已經不是**絲，但蘇欣妍卻明顯是覺醒者中的女神，女神中的女神！
人間天國
而且她還是個標準禦姐，算是我最喜歡的類型，可惜了……
正胡思亂想中，前麵，又是一陣吵雜傳來，幾個黑影飛快奔向了我們，不是怪物而是……手持湛藍色短刀，覺醒者？
兩人都是男子，都是二十多歲，甚至，兩人還長得很相似，親兄弟？連兩人身後跟著的智能體都有幾分相似，都是身材魁梧的力量型，四枚巨大的拳頭揮舞中，同時將兩隻分裂體轟飛了出去。
好難得啊，末日中的親兄弟同時幸存，又同時覺醒，還抽到了同類型智能體，可憐我和妹妹就沒這麽好的運氣。
蘇欣妍也看到了他們，然後，女人皺了皺眉。
“怪物都差不多解決了，剩下的交給你們吧，我先走了。”女人說完扭頭就走，竟不是往校園方向，而是走向了高速旁的荒野之中。
“你去哪？不和大家一起……”我本能詢問，卻尚未說完，蘇欣妍身影就消失在了濃霧中，速度極快，也走的極為果斷灑脫。
這是我第一次遇到她，前後聊不到5分鍾就分別了，以後還有機會見麽？我很期盼。
同時，我又覺得這女人身上有不少秘密，她為何不同大家在一起？為何對那兩兄弟皺眉？又為何會失去智能體？連探查怪物範圍和數量的雷達都沒有了，她獨自生存會很艱難吧？雖然我並沒有資格擔心她。她那麽強，我這麽弱……
扭過頭看向那奔來的兩兄弟，又是同伴，我欣喜之餘立刻上前打招呼，他們或許就是耿武口中，那些幫助大家逃離城市的覺醒者，很讓人欽佩。
可我尚未開口，兩兄弟就同時朝我發出了喝問。
“蘇欣妍呢？靠！跑這麽快……”左側男子咬牙道。
“那女人真拽，哥，下次遇到一定要把麵子找回來，媽的，死老公了不起？又不是我們親手殺的！”右側男子跺腳道。
我茫然以對，他們之間有仇？覺醒者應該都是同伴吧，而且末日才開始幾天，不可能有深仇大恨的，更有……蘇欣妍死了老公？
望著女人消失的方向，不知為何我很想追上去，可惜沒有什麽資格，更沒有什麽立場。
“小子，你認識蘇欣妍？”左側男子又問道，聲音很冷。封仙界
我撓頭道：“不算認識，剛剛見麵還不到五分鍾，你們和她……”
“不認識最好，算你走運！”右側男子恨聲道，還朝蘇欣妍消失的背影豎了豎中指。
我表情有點僵硬，欣喜逝去，取而代之的是某種厭惡，雖然剛見麵還沒聊幾句，但我本能感覺這兩人的性格不好，遠不如蘇欣妍的溫柔和灑脫。
等等，蘇欣妍很溫柔？其實我也不知道，隻是這麽感覺來著，隻是……我不知道這算不算一見鍾情，甚至不知道自己究竟為何被她吸引，隻是看著她消失的方向，許久沒過回神。
那略顯孤單的背影，那之前對我的微微一笑，在腦海中環繞了許久都沒能消散。
難民已全部救上卡車，我就帶著那些士兵返回了校園，耿武這邊的麻煩也差不多解決了，正指揮部下安裝一些必要的生存設施，
比如微型發電機，還有空氣和水源的淨化裝置。
一台台巨大的鼓風機從卡車上卸下，又被豎立在操場上，這樣做雖然無法徹底驅散霧霾，但校園內的能見度倒是清晰許多，空氣也稍稍恢複了一些。
“都是從市區各大工廠收集來的機械，暫時性也僅能做到這樣了，雖然效果不大，但好歹緩解了一些。”耿武歎道，看著周圍的難民和士兵，大家雖勉強幸存，但有不少人都因為霧霾而患上了肺病，有些還非常嚴重。
水源的淨化最麻煩，雖然有未來資料，但卻缺乏資源，耿武說近期還得去一趟市區的自來水廠，看能不能獲得一些淨化劑。
同時，他還讓部下將炮火轟炸中，坍塌的一些房屋徹底拆毀，開始加固和增高學院周圍的牆壁，一切都安排的井井有條，看得出很有計劃，也很有想法，怕是不多久，東南大學就會變成一座人類賴以生存的堡壘。
戰鬥了許久，其實我很累，但還是跟在了耿武身後，時不時的幫點小忙，幫他把那些怪物或人類的屍體運上卡車，送出校園，又開始清洗地上的鮮血。
耿武留下了主教學樓，又將課桌椅拚成床鋪來安置難民，條件或許會很艱苦，但能活著就已算奢侈，大家也不會太計較。
那兩名覺醒者兄弟並沒有加入我們，跟著來到校園後就不見蹤跡了，許是找地方休息去了，那兩人的表情很倨傲，對於耿武的某些要求總是愛搭不理的。基因土豪
“他們就是之前救你們的覺醒者？”我狐疑道，完全看不出那兩人的友好和善良。
“不是他們，是一個女人，他們後來才跟上來的。”耿武答道：“倒也幫了些小忙。”
“蘇欣妍？”我表情一喜，連忙追問了幾句，卻沒想到耿武的臉色逐漸難看了下來。
“蘇小姐……已經走了對吧？”耿武歎息道，我點了點頭。
“她之前就說過，等我們安置下來就會離開的，真想挽留啊，她是個很好的人，身為覺醒者卻不驕不躁，幫了我們很大的忙，救了很多人，可我們卻對不起她。”
“她老公死了，是被我們逼死的，哎，我也不知道自己究竟有沒有做錯，隻是覺得……可惜了。”耿武表情尷尬道。
娃娃說過，覺醒者的實力如果很強，蘇醒的速度就會快一些，我是沉睡五天才蘇醒的，蘇欣妍呢？怕頂多兩三天吧，而這些天究竟發生了什麽？
耿武告訴我，市區的情況比校園裏混亂百倍有餘，當霧霾來襲，當怪物開始變異，城市裏一片大亂，人們像沒頭蒼蠅般四處逃竄著，毫無組織紀律。
等軍方趕來，才總算救下了一部分難民，但卻無法對抗太多怪物，畢竟在市區，怪物數量比士兵更多，甚至比難民數量都要多幾倍的。
直到蘇欣妍的出現，局麵才稍稍改觀。
人們原本被困在市區的一座商業大廈中，被怪物團團包圍，是蘇欣妍憑著強大實力帶他們突圍的，又告訴了他們這場末日的真相，甚至教了他們如何在末日中生存，又如何去郊區找合適地點建立一座堡壘。
原來，一切都是因為她，不僅漂亮，不僅強大，還如此理性和善良，聽著耿武的訴說，我心中再次生出了某種奇怪的感覺。
“可惜發生了一件事，是蘇小姐老公的事，我們在突圍中聽到了蘇小姐和她的智能體在爭吵，因為……蘇小姐的老公變成了什麽異化者。”耿武喃喃道。
我表情變了，這是和陳輝一模一樣的經曆，我最終放走了陳輝，而蘇欣妍又是如何處理她老公問題的？相比我和陳輝隻是同學，她和他之間卻是最親密的愛人關係。
答案已呼之欲出，蘇欣妍的老公死了，而看著耿武那滿臉的苦澀，應該……不是她自己殺掉的。
