第十三章 ：嘲笑，娃娃的選擇

林修早幾天就問過我，如果妹妹變成了怪物，我會怎樣？
答案是不需要考慮的，我沒法殺死她，甚至無法將她視為怪物，哪怕明知事實，可能也會拚命的想要保護妹妹。
蘇欣妍和我做出了同樣選擇，隻可惜，她的智能體沒有娃娃這麽乖巧，願意什麽都聽主人的，因為智能體和怪物是不死不休的關係，娃娃甚至曾告訴我，後期最強的異化者，會被智能體視為第一大死敵！
對此，我很慶幸娃娃的乖巧，陳輝才得以活命，可蘇欣妍就沒有這麽好的運氣了。
耿武說，這件事的最終和那兩兄弟也有關係，他們遇到蘇欣妍之後，也曾要求女人殺死自己的老公，卻被拒絕了。
“然後打起來了？”我立刻反問。
“是的，不過他們的實力似乎不如蘇小姐，二對一都打不過。”耿武撓頭道。
莫名驕傲，我揚起了頭，雖然這和我毫無關係。
耿武又道：“不過當時鬧得很大，大家都知道了蘇小姐的老公是怪物，全都要求蘇小姐大義滅親，甚至有些白癡幫著趙家兄弟嗬斥蘇小姐，完全沒想過要不是她，我們所有人都會死，甚至沒想過她老公在變異前，也救了不少人。”
我歎了口氣，人類的劣根性啊，自私自利，當生存受到威脅時，恩情？去特麽的吧……
“當然，誰也無法強求蘇小姐做決定，誰都要依靠她，誰都不是她的對手，但，我們卻做了個很錯的決定，我們欺騙蘇小姐去救助一座大樓裏的難民，然後……”
蘇欣妍走了，是被那兩兄弟給騙走的，耿武說那兩兄弟叫趙必和趙必武，而出主意的就是哥哥趙必，所以他們才會結仇。
當蘇欣妍回來，她老公已經死掉了，被人們群起而攻之，割下了頭顱，而最終下手的，就是蘇欣妍的智能體！
被自己的智能體出賣和背叛，這或許是身為覺醒者最可悲的事，蘇欣妍在那一刻幾乎崩潰，想都不想就毀掉了自己的智能體。
難怪，當我問到智能體時，她表情會那麽僵硬。
“如果我也遇到同樣的事，你會背叛我麽？”我扭頭問道，娃娃臉色一僵，猶豫了半晌後堅毅搖頭。
我很欣慰，我的娃娃果然是最乖的智能體。
同時，蘇欣妍隻是殺掉了自己的智能體，並沒有遷怒其他人，就連出主意引走她的趙必和趙必武，蘇欣妍也沒有說什麽，隻是狠狠揍了那兩兄弟一頓，揍得鼻青臉腫，在所有人麵前讓他們顏麵盡失。
那所謂的找回麵子，就是為此吧？不過我堅信這倆貨一輩子都找不回來，一輩子都打不過蘇欣妍的。
隻可惜，蘇欣妍也因此在安頓好耿武他們後，就默默的離開了，那些被她救下，卻逼死了她老公的人……
整件事耿武都知道，雖然主意不是他出的，人也不是他殺的，但也有參與和知情不告的罪名，所以他很惋惜蘇欣妍的離去，卻沒有臉麵挽留她。
耿武是知道的，我也能想象的到，當蘇欣妍看到自己老公被砍下頭顱後，當她選擇轉身離去時，她的心是有多痛。
其實，我們沒有資格怪責那些人，連蘇欣妍都沒有，因為她老公是異化者的事實無法改變，本就應該被殺掉，隻是……為何不能再等等？看能不能選擇更溫柔的方法解決，看能不能讓蘇欣妍自己做出決定。雲中子異界遊
就像夏明軒那樣，死死抓住我的手，求我給他治療陳輝的機會，雖然最終也沒能做到。
聽完整件事，我並沒有多少憤慨，隻是感覺很可悲，為了蘇欣妍，為了整個末日而感到可悲，想著人們親眼看到摯愛變成怪物時的苦澀。
我很慶幸，自己足足昏迷了五天才醒，很多苦澀都沒有親身經曆，雖然以後……難保。
我還是有那麽一點點惱火的，對趙必和趙必武兄弟，大家都是覺醒者，都是同伴，有必要用到出賣這麽卑劣的手段麽？好好勸說蘇欣妍的話，女人應該能明白大家的苦心。
可這倆兄弟卻一副很拽的德性，之前麵對我的打招呼也愛搭不理，對耿武的幫忙要求也不管不顧，性格很渣的樣子，所以漸漸的，我開始不喜歡他們了。
可我沒想到，他們似乎也不喜歡我，甚至……
“小子，給我過來！”教學樓上，趙必滿臉倨傲的招手道，我根本不想理會，趙必武卻躍下來攔住了我，同時，他死死盯著娃娃。
“小子你的智能體好漂亮啊，和我們換個不？”趙必武嘿笑道，
身為**絲，我太了解他的目光有多猥瑣了，也太清楚他想換娃娃的目地何在了，所以表情一變，我將娃娃拉到了身後。
“別這麽小氣嘛，智能體不就是跟著我們覺醒者打打下手，順便拿來玩玩的，隻可惜我們兄弟倆的智能體都特麽是五大三粗的男性。”趙必武撇嘴道，看著自己的力量型智能體，一副不高興的模樣。
不！或許對他們來說，智能體隻是個工具，但對我來說，救了自己數次的娃娃，是最重要的夥伴，沒有之一！
所以我扭頭就走，再不想和他們多聊一句，怕他們的話汙染了娃娃的純潔。
“靠，小子你別不識抬舉！”趙必也躍了下來，一左一右截住了我和娃娃，我皺眉不語，要幹一架麽？都是覺醒者，都是同伴，甚至剛剛認識就……
關鍵時刻，耿武解決了我
的麻煩。
“幾位等等！”大漢正拿著對講機和部下溝通中，突然皺眉道：“教學樓頂層還有幾隻怪物沒有清理幹淨，龜縮在教室裏，我的部下攻不進去，能勞煩幾位覺醒者麽？”
當然可以，這本就是我應該做的，可我尚未答應，趙必就撇嘴道：“幾隻怪物而已，需要勞煩老子？你特麽直接用火箭筒炸掉那教室不就行了。”
“不行，教學主樓是必須留下來安置難民的，所有建築都炸掉，大家住哪？”
“真特麽麻煩。”趙必冷著臉道：“小子，我們的事還沒完，搞定那些怪物再和你說，別特麽不識抬舉！”
我有些目瞪口呆，欺壓？這是赤果果欺壓同伴？甚至！覺醒者幫助人類是天經地義的，覺醒的目地就因為此，可他們卻嫌耿武麻煩？
或許我隻是個大學生，社會閱曆並不多，所以我真心無法理解他們的想法，隻是……默默的跟著他們朝那教學樓走去。佛魔密傳
頂層的教室裏，一陣陣咆哮聲傳來，數隊士兵死守走廊，卻根本不敢往裏衝，一名副官告訴我們道：“有五隻，都是那種速度很快又骨瘦如柴的怪物，我們根本無法近距離對抗。”
五隻迅骨獸？我和娃娃表情微變，這一戰怕是不易解決了，不過三名覺醒者加上三名智能體，實力上還是遙遙領先的，隻需穩妥計劃一番。
“計劃？別逗，衝進去直接幹掉就是！”趙必滿臉無所謂，瞄了瞄我又道：“我和我弟各搞定兩隻，你小子擺平一隻可以不？”
“當然！”我咬牙點頭，雖然傷勢不輕，但一隻迅骨獸我還是可以戰勝的，何況還加上娃娃，所以我當先撲了進去。
閃電，同時五道閃電朝我襲來，我也不管其他，隻是認準了其中一道，拔出短刀就迎了上去，娃娃緊隨我身後。
旁邊，趙必兄弟和他們的智能體也開始了拚殺，暴喝連連，我卻不敢分心，隻是死盯著自己的目標，雖然我速度不如迅骨獸，但娃娃可以捕捉到它的身形，隻等……
一聲嬌喝，娃娃很快就抓住了那隻迅骨獸的腳踝，速度瞬間降低，這小妮子力量好強，居然能將那迅骨獸整個拎起來，又轟然砸落在地，機會來了，我想也不想就撲了上去。
刀光乍起，迅骨獸在掙紮，第一刀我隻劈在了它的胸腹上，還被那瀕死反擊撞的連連踉蹌，可我絲毫不懼，再次撲上。
第二刀，迅骨獸的左臂已被卸下，同時右臂也被娃娃直接扭斷，第三刀，雖然它勉強避開頸部，卻被我將肩膀砍得齊根而斷。
轟，迅骨獸最後關頭的一腳踹來，速度極快，幸好有緊身衣防護，我隻是一屁股坐倒在地，很快就爬了起來，又是一刀斬下。
一對二，迅骨獸的掙紮越來越無力，終於，那宛如骷髏的頭顱被我狠狠劈中，連慘叫都沒有就身首異處了。
“搞定！”我長籲一口氣，還算輕鬆，隻是被反擊了兩次，胸骨和小腹一陣劇痛。
我緩緩站了起來，扭過頭，表情卻一僵，趙必和趙必武兄弟早已結束了戰鬥，正大眼瞪小眼的看著我，他們一對一卻比我結束的更快？甚至……
“小子，你在做什麽？你傷的太重了？還是你根本就是個渣？對付一隻怪物都這麽吃力！還被踹翻在地？”趙必武目瞪口呆道。
我……不明白他的意思，本能望向娃娃，卻發現娃娃在那一刻的臉色極其難看。
“小子，打我一拳試試，用你最強的力量，最快的速度！”趙必武突然道，也不等我回答就走了過來。
我有些惱火了，欺負人也該有個限度，兄弟兩個又怎樣？我想也不想就一拳砸在了他胸口，可結果，卻讓我大吃一驚。
趙必武紋絲未動，那看向我的表情已從驚愕轉為諷刺，極為露骨的嘲笑。
“哈！哥你看這小子，力量居然弱成這樣！他真是覺醒者麽？速度也渣暴了，難道是防禦型的？”趙必武大笑道，趙必的臉色也有些古怪，並未多說，上前一腳就朝我踹來。
他的速度好快，雖不如迅骨獸，但我也根本無法躲開，他的力量也好強，我被他一腳踹中了大胯，身形無法克製的朝後退去，踉蹌數步還砰的撞在了牆上。
“防禦型個屁啊！我靠，這貨就是個渣吧，最渣的覺醒者？哈哈，我還沒見過渣成這樣的，他成長率究竟有多少？怕是根本沒有成長可言吧！”神女心計：王爺來追我
教室裏哄堂大笑，我整個愣住，難以置信，我不僅比不上蘇欣妍，還連他們都比不過？他們二打一都贏不了蘇欣妍的！
“小子，你成長率是多少？”趙必問我道，可我根本不知如何回答，隻是滿臉通紅的看著娃娃，那眼神已完全是在求助。
“你特麽就會看自己的智能體麽？”趙必武鄙夷。
“我……不知道成長率，她沒告訴我。”我尷尬的都想找個地縫鑽進去。
趙必怔了怔，看著我又看了看娃娃，突然明白了什麽，狂笑道：“我明白了！這貨的成長率太低了，連智能體都不好意思告訴他，怕他自卑到死？哈哈！”
我不信！就算我不強，也不至於會弱到自卑吧？可事實卻……娃娃都不敢看我。
“喂，過來，幫這小子查查成長率，還有此刻的覺醒數據！”趙必招手道，他的智能體立刻走上前來。
“不行！”一聲嬌喝，娃娃想也不想就攔了上來，急聲道：“主
人此刻的覺醒程度還不高，還不適合查看數據，還不能……”
一隻手摟住了她的小腰，趙必武賤笑道：“我說，千年後的智能體比我們想象中更聰明，和人類智慧已相差無幾了，所以，你跟著這白癡很鬱悶吧？很想換個主人吧？和我們兄弟倆交換如何？以後就跟著我們如何？”
娃娃的小臉僵住了，突然變得通紅，奇怪，她居然還會臉紅？
接著，讓人無法相信的事情發生了，娃娃在遲疑了幾秒鍾後，突然用力點頭道：“好，我願意跟著你們，換你們的智能體來保護我的主人！”
那一刻，天知道我的心有多痛，那一刻，我腦海中的嗡嗡聲甚至蓋過了一切，視線模糊，我甚至看不清娃娃臉上的表情，甚至聽不清趙必和趙必武那狂妄的嘲笑聲。
她剛剛還說永不會背叛我，卻馬上投向了別人的懷抱，她發誓要一輩子追隨我，卻在發現我的實力很渣後，立刻答應交換主人？
我的手，按在了娃娃肩膀上，同時用力扭動著儲物手鐲上的某個按鈕，娃娃在驚呼，卻瞬間被吸入了手鐲。
這是儲物鐲的功能之一，可以用來存放智能體，因為這樣方便攜帶，因為智能體是沒有生命可言的。
但我之前從未想過啟動這功能，我覺得娃娃很聰明，和人類一樣，把她收進手鐲有點太侮辱了，可如今……
娃娃的儲物鐲掉落在地，因為同類物品無法彼此儲存，我彎腰拾了起來。
“靠！小子你做什麽？”趙必武怒道，想發飆卻被趙必攔住，搖了搖頭，因為他知道，在主人不允許的情況下，強行搶奪智能體是沒用的，契約無法解除。
我沒有理會趙必武的怒視，也沒有看趙必眼中的威脅和諷刺挖苦，隻是默默走到他們那魁梧的智能體身前，張口，聲音苦澀。
“幫我，查看成長率，幫我，計算覺醒數據，現在立刻馬上！”
其實我很明白，根本不用再查了，答案一定會讓我痛不欲生的……
