第十四章 ：娃娃日記

紅石紀，1020年3月1日，晴。
我出生了，亦或說被創造了出來，走出實驗室，我第一次睜開眼睛觀察這個世界。
並不如想象中美好，世界是灰蒙蒙的，天空則有些詭異的泛紅，大地是焦土，還有黃沙，仿佛沒有生命。
博士說，這個世界以前不是這樣的，很美好，而我被創造出來，就是為了找回這份美好。
可該怎麽做？我不知道。
紅石紀，1021年1月1日，晴。
說是晴，其實並沒有多少陽光，博士說隻要世界不陷入一片漆黑，就已算是晴天了，因為臭氧層吸收宇宙菌的緣故，陽光已無法穿透。
為何不淨化？我記得實驗室裏有宇宙菌的淨化儀器，可博士說已經來不及了，早個五六百年，或許還可以恢複地球生態，早個七八百年，想要淨化空氣中的宇宙菌相當容易，隻可惜那時的世界滿地怪物，人們連活著都難，更別說淨化空氣了。
而此刻，宇宙菌已和臭氧層徹底融合，分割不開了，何況人類的數量已不足以進行如此浩瀚的龐大工程，博士說，以前的世界有數十億人類，如今的世界卻隻剩下幾百萬，而且會越來越少。
我明白，因為今早，博士的助理死了，享年二十九歲，死於空氣汙染所引發的咳血症，博士說這樣的疾病在以前很容易治療，如今卻已經沒有了多少藥物，因為植被的大麵積枯萎。
紅石紀，1021年6月17日，晴。
博士很開心，因為終於準備好了穿梭時空，我也很開心，因為要回去以前的世界了，會很美好麽？大家都這麽說。
其實博士準備的不很充分，他本想讓幾名強大的覺醒者護衛穿梭回去，卻發現穿梭時空中，一切生命體都會被抹煞，隻有用我們這些智能體，可實力就差太多了。
博士還想多準備一些抗體和科技裝備，可抗體的製作太困難，因為藥物稀少，科技裝備也很難配置，否則穿梭時空時的能量消耗太大了。
博士是想把時間設定在末日開啟的前一年，可他花費十年所收集的靈子元素，卻不夠用。
博士……算了，我終於登上了穿梭機，和萬名同伴一起，我們都很開心，其他事就不再多管了，反正博士已盡了最大努力。
穿梭機中，我沉沉的睡著了，幻想著醒來後所見到的美好。
2014年9月31日，晴。
這才是真正的晴天，睜眼的刹那我就驚呆了，雖然隻是置身與一間小屋中，卻明顯能看出這世界的五顏六色，感受到窗外那溫暖的陽光。
我一邊恢複身體，一邊將雷達擴散到極致，觀察著範圍內所有的景色，所有的生物。
可一隻手卻伸過來打擾了我，摸了摸我的……同時也讓我終於清醒，記起了任務，想起了臨行時博士的交代。
我的麵前，站著名二十歲左右的男子，博士說，他就是我以後的主人了。
背誦完了博士給我的資料後，我開始認真的觀察他，很奇怪，他和博士長得並不同，看到的第一眼，我險些將他當成了怪物，他沒有四隻眼睛，更沒有頭頂上的觸角，皮膚也不是暗紅色。聊齋遊記
博士說，以前的人類就是這樣，而我們智能體，就是參照以前的人類外表所製造的。
男子說他叫曹陽，按照智能體的審美觀，他應該算勉強擠入了美觀型，長得還算陽光帥氣，隻是那眼神太奇怪了，讓我感覺很猥瑣，很不懷好意。
當然，這些隻是我的主觀判斷，隻要建立了契約，這些感覺就會消失了，因為博士給我們智能體加入了情感程序，會無條件的愛上並遵從主人。
唯一可惜的是，他不算很強壯，擦著鼻血的模樣還很古怪，更可惜的是，建立契約後，我就發現時間不多了，隻剩下1分07秒，我抓緊時間想多看看外麵的美好景色，卻隻看到了滾滾而來的紅色霧霾。
末日要開始了，哎，如果博士能再往前穿梭哪怕多一小時該多好……
2014年9月31日，霧霾中。
我終於明白紅石紀世界為何變成那樣了，那霧霾中的宇宙菌好可怕，不斷汙染著一切，吞噬空氣中的所有生命細胞。
主人睡著了，覺醒基因融合中，契約建立後，我果然心情好了很多，再看他的臉也不那麽猥瑣了，甚至很想貼著他一起睡。
那身子暖暖的，軟軟的，那嘴唇滑滑的，眼睛閉著，睫毛卻不斷的顫抖著。
隻是……他的內褲豎起老高，博士說，這是男性人類想要宣泄**時的反應，可他明明睡著了，為何還有**？而我是隻屬於他的智能體，要幫他麽？
因為契約已建立，所以我知道主人腦海中的一些想法，或者說夢，雖然那夢很奇特，也很詭異，讓我很是有些尷尬，但卻不自覺的模擬其中一些畫麵，將手握了上去。
可惜，我的手剛剛握住，就被外麵的敲門聲打斷了，那些人似乎想撞開門搶走主人，真討厭！他們還不知道霧霾中很快就會出現怪物，主人出去會很危險的。
於是，我搬了些東西頂在門上。
“婷婷！”主人在說夢話，不知為何我有些嫉妒，因為他沒有叫我的名字？說起來我還沒有名字，主人忘了起。
以後會有吧，幻想著主人會給我起一個怎樣的名字，我再次鑽進被窩，再次幫主人握住那滾燙，可該要如何做？我也
不知道，博士沒教過。
所以，我隻是本能的上下活動手腕。
幾分鍾後，我去洗了洗手。
外麵的吵雜聲越來越多，還有慘叫，但我並不想管，隻需要照顧好主人就行，博士說從今以後，主人就是我的一切了。
2014年10月2日，霧霾中。
主人已經沉睡兩天了，覺醒基因的融合很順利，但和我預期的有些不同，主人的身體成長速度非常慢。
身體還是軟軟的，骨骼韌性也沒有增加，肌肉活性……我都找不到主人的肌肉在哪裏。
怎麽會這樣？昨天，我有檢查過主人的成長率，出乎我意料的強大，精神力成長率居然高達2.9，博士說極限應該是2.5才對，超過就說明該覺醒者是萬中無一的！絕戀三世
更有，主人的身體硬度成長率也達到了2.1%，這也就意味著他是……雙類型？精神和防禦，這兩個類型的成長率都超過2%，更有一項超過極限，說明主人未來的實力怕是會非常可怕，世界第一的覺醒者？
不愧是我的主人，真了不起，可問題是成長速度為何變慢了？
2014年10月3日，霧霾中。
事情越來越不對勁，主人的精神力成長還是很快的，才三天多就增長了9%，達到了89%！可他其餘方麵的數據卻幾乎沒變，肌肉活性和骨骼韌性都是80%的基礎值，就連成長率很高的身體硬度也才……81%？不是有2.1的成長率麽，不是第一天就應該達到82.1%麽！
很不對勁，我開始翻查博士給我的資料，企圖改變這一局麵，博士說覺醒者成長需要多吃多動，我就含了幾塊餅幹在嘴裏，喂給主人吃，又幫他活動了一下手腳，可依舊無效。
博士又說，覺醒者成長要多睡眠，可主人不是一直在睡麽？
博士還說，覺醒者成長時不能擼管，特別是基因剛剛融合之初，可什麽是擼管？我根本不懂這兩個字的意思，但本能的，我感覺到不對了。
我連接了主人桌上的筆記本電腦，開始搜索擼管二字的意義，幾分鍾後……
是我害了主人，我鑽進被窩緊緊摟著他，卻無法阻止自己身體的顫抖，我不知道該做什麽才能挽回之前的錯誤，我其實隻是想幫他，但……
我哭不出來，智能體是沒有眼淚的。
2014年10月5日，霧霾中。
主人醒了，我好開心，可看著主人那幾乎沒有成長的身體素質，我又苦著臉不敢看他，主人睡了足足五天才醒，不該這樣的，博士說覺醒者的基因融合是3至5天，越快就說明越強，越慢就說明……主人本該3天就醒的。
主人說要出去，說要去找妹妹，我本該服從的，可我又怕主人被怪物殺死，因為他的身體數據才……肌肉活性80%，骨骼韌性80%，身體強度82%，精神力94%。
都是我的錯，如果按正常來說，主人的肌肉活性和骨骼韌性應該超過85%了，身體強度更是該超過90%，這數據看起來差別不大，但前期，哪怕1%的差距都極為明顯。
主人隻有精神力長得很快，可在末日前期，精神力是最沒用的屬性，該屬性必須增長到很高以後才能發揮，也就是說，主人此刻根本沒有戰鬥力。
都是我的錯，我悔的快要死掉了，我根本不敢讓主人出去麵對那些怪物，可……他發火了，很可怕。
所以，我隻有陪著他一起，當他被怪物攻擊，我隻有豁出性命去幫他，彌補哪怕一點點都好，受傷哪怕再重都無所謂……
所以，我拚命的阻攔那些怪物，讓他先逃，哪怕丟下我都可以，這本就是我應該受到的懲罰，可主人沒有，還傻乎乎的想要回來救我……
所以，當我們遇到主人的同學，那隻異化者後，主人不願意殺他，我本該強行違抗命令的，這是博士說的，有些命令我們可以不遵從主人，但……我的娘子是奇葩
主人說等等，我就等等，主人說去死，我就去死，主人說要摟著我一起睡，我就立刻脫光衣服，雖然他沒有讓我這麽做，隻是臉紅紅的，那晚睡的很香甜。
主人說他很開心我是美觀型，但他不明白的，如果我倆都沒戰鬥能力，活下去的機會太渺茫了，而他本該很強，本該是最強大的覺醒者，都是我的錯……
2014年10月7日，霧霾中。
今天，主人親了我，似乎代表著他很喜歡我，對此我很開心，但卻……
借機，我又一次檢查了主人的各方麵成長率，結果……
肌肉活性和骨骼韌性的成長率都隻有0.1%，甚至！原本有2.1%的身體硬度成長率，此刻也居然降到了0.3%，這個數據讓我痛苦的差點死去，所以當主人問起我時，我根本不敢回答，因為覺醒者最低的成長率，都應該有1%左右。
如果他知道真相，應該就不會親我，不會再喜歡我了。
今天，我們聽到了槍聲，主人很激動，我卻有些害怕，怕那些人中也有覺醒者，如果被主人發現他的實力遠遠不如其他覺醒者的話……
今天，我們還遇到了兩隻迅骨獸，這種怪物前期很強，雖然覺醒者並不懼怕，但主人此刻卻……最終還是贏了，但主人卻受了傷，拚的還很吃力，而且嚇壞了。
我不知道該說什麽，隻是緊緊抱著他，同時，我發現了主人眼中的複雜，他或許已經感覺到自己的力量很弱了。
因為外麵來了人類，主人決定突圍，
我本想拒絕，卻拗不過主人的命令。
當我看到主人在怪物群中拚的那麽幸苦，卻又那麽努力，我的心好痛；當我看到主人的老師死掉，主人本可以救他的，如果力量再強一點的話。
幸好，這一戰贏了，那些人類的武器還算不錯，雖然完全比不上未來，可同時，那大漢居然問起主人的覺醒類型和成長率，主人立刻問我，我根本不敢答。
但，終歸還是躲不掉的，當那個女人出現……
她叫蘇欣妍，居然也是雙類型覺醒者，主人看著她的眼神好崇拜，可主人本該比她更強的！當我說出蘇欣妍或許是最強覺醒者時，天知道我有多違心。
主人終於發現了自己和蘇欣妍的實力差，再次問我，我隻有落荒而逃。
能逃多久？又有兩個該死的覺醒者出現了，他們其實並不強，卻居然想羞辱主人，居然說主人是世上最渣的覺醒者，居然讓他們的智能體幫主人測試成長率。
我本想阻攔，可那人卻摟著我，色迷迷的看著我，還問主人要不要和他換個智能體。
其實，我很不想離開主人，但他的智能體是力量型，比我更強，比我能更好的保護主人，於是，我鬼使神差的脫口而出，我願意。
那一刻，主人的眼神好可怕，他沒有發火，隻是狠狠將我收進了儲物手鐲，蜷縮在狹小的空間裏，我好難受，卻不敢怪責主人，因為……
全部都是我的錯。
