第十五章 ：可悲的成長率

我不知道自己是怎麽離開那間教室的，跑或是逃，手腳僵硬的仿佛喪屍，失魂落魄的宛如遊魂。
“出了什麽事？”耿武拉住我道，卻被我一把甩開，他應該明白的，在之前看我戰鬥時就產生了疑惑，因為和其他覺醒者相比較，我實在太弱了……
“他查了成長率？是什麽類型的。”耿武又拉住身旁一名部下問道，卻沒有問趙必和趙必武，因為這倆貨在教室裏狂笑，聲音著實刺耳。
“精神力成長率最高，他是感知型覺醒者。”那部下答道。
“原來如此。”耿武點頭。
感知型前期是相對較弱的，但也沒什麽，因為後期會變得很強，所以耿武依舊無法理解教室裏兩人的嘲笑聲，更無法理解我的落荒而逃。
覺醒者在融合基因後，會因為身體素質的不同，成長率的不同，分為四大類型。
骨骼韌性成長率最高，並且肌肉活性成長率不很低的，被稱之為力量型。
身體硬度成長率最高的，被稱之為防禦型，該類型通常肌肉活性較低，速度較慢。
而肌肉活性最高的，則被稱之為敏捷型，但該類型通常防禦不怎麽樣。
最後一項是精神力成長率，最高的被稱之為感知型，我就是感知型，我的精神力成長率甚至達到了一個非常離譜的數據，2.9%！
“怎麽可能！”耿武傻眼了，正常的覺醒者，成長率隻有1%+，少數突出者才不過單項達到2%，極限則是2.5%，而像蘇欣妍那種超級禦姐……
蘇欣妍有兩項達到了2%以上，骨骼韌性2.2%，肌肉活性更是有2.5%，所以她是力量和敏捷雙類型的超級覺醒者，萬中無一！
但就算是蘇欣妍，最高也隻有2.5%的極限值，沒有超越一說，我卻達到了2.9%！這個數據是前所未有的，也難怪看過資料的耿武會為之咋舌不已。
那一刻，耿武真感覺我撞大運了，精神力成長率到底和什麽相關，胡思亂想？這倒是很容易解釋，身為**絲的我，最喜歡腦洞大開的做白日夢了。
感知型雖然前期相對較弱，但隻要好好培養，達到終極覺醒後，精神力是可以轉化為各種輔助攻擊效果的，比如異能……也就是說，感知型後期會比所有類型都強！
“問題不是精神力成長，而是在其他方麵，那個曹陽……”部下尷尬撓頭。
我的其他方麵都很弱，並且弱到了無法想像，我的身體硬度成長率是0.3%，肌肉活性和骨骼韌性的成長率更是隻有……0.1%！
耿武再一次懵了，目瞪口呆的看著那名部下，其實他不很了解覺醒者，隻是看過資料，而資料上說……覺醒者的各項成長率最低也應該有1%。
我有一項超越了極限值，卻有三項遠遠低於最低值，這說明了什麽？老身聊發少年狂
“哈！那小子是怪胎吧？怎麽可能有這種數據。”教室裏，趙必武的狂笑聲足以說明。
歎了口氣，耿武喃喃道：“偏科啊，那小子可惜了。”
是的，非常可惜，隻要我其他方麵的成長達到最低值1%，我都能算是未來的超級精英覺醒者，就算不如蘇欣妍也不會差距太大的，畢竟我有一項超越值。
但如今……耿武說的其實不對，不僅僅是可惜，簡直就是杯具，簡直就是茶幾！
偏科很正常，但偏到我這種程度的卻根本沒有，就好比我是科，語成績滿分，其他成績卻隻有10分到20分，就像我寫的章足以拿諾貝爾學獎，卻連最簡單的加減乘除都不會計算。
甚至不僅如此！
覺醒者的所謂成長率，就是每天所能增強的戰鬥力，在基因融合後，覺醒者都會達到一個標準值80%，成長率是1%，那麽第二天就是81%，第三天82%，以此類推……
覺醒者的成長分為三大步驟，第一步是初級覺醒，要求各方麵達到100%，第二步是全麵覺醒，要求各方麵達到200%，第三步則是終極覺醒。
全麵覺醒後，各方麵成長會逐漸延緩，按照類型，固定一方麵突飛猛進，直到單項達到1000%的終極覺醒值。
一步，兩步，三步，按部就班，而我的問題則是，已經沒有了按部就班的可能，我隻是不斷增長精神力，其他方麵的增強已經幾乎停止了，為何？我不懂！
一定是出了什麽意外，這點我和趙家兄弟都清清楚楚，卻誰也無法解釋。
稍稍計算一下就知道我此刻有多杯具了，最渣的覺醒者，哪怕他各項數據都隻有1%，20多天後，也應該達到初級覺醒了，而我呢？半年都達不到！
最渣的覺醒者，達到全麵覺醒也不過半年時間，當然前提是他不很懶，隻要堅持不懈的鍛煉就行，可我呢？至少需要五年以上！
這還不是說我五年就能變強了，而是五年才能追平那些最渣的覺醒者！當蘇欣妍開始朝終極覺醒邁進時，我可能還在拚命爭取達到初級覺醒。
究竟為什麽，我的三項成長率會低到這種程度，是基因融合時出了什麽意外麽？
我現在的情況麻煩透了，不僅比不上任何一名覺醒者，甚至，我的成長可能還追不上那些怪物。
娃娃說，隻要我堅持鍛煉就能變強，所以我一直幻想著自己有一天能像蘇欣妍那樣虐怪，可現實卻告訴我，永遠也沒這可能。
我連初級覺醒都沒達到，那些怪物怕是
是就已經升級到lv2，甚至lv3了，就像陳輝那樣，我和其他覺醒者的距離會越來越遠，和怪物的實力差也會越來越大，我現在僅能對抗一兩隻怪物，但很快，我怕是就連最渣的怪物都打不贏了。燃情仕途
未來資料上說，覺醒者和變異怪物之間的戰鬥，絕不是一兩場勝負，而是在這場末日中，實力增長速度的比拚，誰能最快的達到終極實力，誰就是最強，就能統治整個世界！
而這樣一來，我究竟算什麽覺醒者？我和實力和永遠不會變強的人類有什麽區別？
這就是趙必和趙必武狂笑的原因，我撿到了寶，抽到了覺醒者的資格，是這場末日中，全世界僅有的一萬張好牌，但……
“小子，我感覺你浪費了一個覺醒者的名額。”趙必曾這麽說過。
天知道那一刻我有多尷尬，是的，我得到了幸運，卻沒有辦法把握住這幸運，無法像其他人一樣快速變強，這不是浪費名額是什麽？
“等怪物變強後，你小子卻原地踏步，這根本就是拖累啊！”這是趙必武的話。
我羞愧的差點想要死去，我一直幻想著能變強後保護娃娃，去找回妹妹，卻沒想到……
我逃出了教室，逃出了教學樓，枯坐在牆角發著呆，我不知道以後該怎麽辦，特別是剛剛見識到蘇欣妍的強大後，再反觀自己，我根本無法接受。
教學樓上，趙家兄弟正趴在窗戶上瞄著我，他們其實也不很強，成長率算是中等，兩人都是防禦型，最高值的身體硬度有1.9%，但最低值的肌肉活性也有1.3%。
半個月後，他們就能達到初級覺醒，而半個月後，我卻還在原地踏步，之前麵對他們的挑釁，我還想拚一把證明自己的實力，可現在……我憑什麽拚？
我現在比他們渣很多，以後，我會比他們渣越來越多。
看著樓下的我，趙必武突然低聲道：“哥，其實這小子也沒我們嘲笑的那麽弱吧？”
“嗯！其實他很強，嘖嘖，2.9%的精神力成長率！”趙必冷笑，卻又道：“不過末日前期靠什麽？力量，敏捷，防禦，這些方麵他全部都是拖累，後期變強？後到什麽時候？”
“或許幾年後，甚至幾十年後，他會逐漸強起來，但在這段時間裏，他完全就是個廢物，和普通人一樣無法存活，必須依靠他人保護，可誰會保護他？”
“此刻是末日啊，就連多活一天都算奢侈，誰會花時間花精力去保護他？如果是普通人也就罷了，關鍵他還是覺醒者，是同伴！同伴之間的戰鬥是彼此依靠的，你願意帶個渣在身邊慢慢培養麽？”趙必冷冷道。
趙必武撓頭道：“但培養好了以後，他可能會變成很強的夥伴啊。”
“對！關鍵就在這裏。”趙必眯眼道：“你說，我們為什麽要想辦法哄騙蘇欣妍的智能體，弄死她老公，再變相的逼走她？”
原來……是他們！商嫁侯門之三夫人
趙必武嘿笑撓頭：“因為那女人太強了，如果留下她，我們兄弟就根本沒有出頭之日，現在那女人走了，這座大學城就完全是由我們倆說了算，嘿！那些人類以後全部依靠我們而活，我們就是統治者，就是皇帝啊！這太特麽爽了！”
趙必點頭道：“對，這場末日雖然可悲，但對我們覺醒者來說，卻是出人頭地做一番事業的最好機會，拯救世界？無聊！反正我們比那些怪物強多了！”
“怎麽在這場末日中稱王稱霸才是關鍵，所以，你會帶著個前期一點忙都幫不上，完全是拖累，後期卻有可能超越你的小家夥在身邊麽？”
趙必武立刻明白了，歪著頭想了想又道：“那怎麽辦，我們殺掉這小子？”
“主人，覺醒者之間不允許自相殘殺！”一個悶悶的聲音提醒道，是趙必武的智能體。
兩兄弟齊齊翻了個白眼，不允許？得了吧，這種規矩隻是唬人的。
讓一部分人變強再去拯救其他人，這理論著實無稽，當一部分人的實力達到頂點後，他們會管這世界變成怎樣麽？權力，**，那才是真正的追求！
或許，未來那些科學家犯下了一個很大錯誤，他們隻送來了一萬份覺醒基因，卻沒有送來基因的製作方法，這意味著什麽？趙必和趙必武的冷笑足以說明！
末日開啟，人類失去了世界統治權，末日結束呢？或許人類依舊拿不回世界統治權。
最終得到一切的，要麽是怪物，要麽是覺醒者，從覺醒基因被送回2014年的這一刻起，這個世界就和人類沒有半毛錢關係了。
宇宙菌的感染讓一部分人失去了人類身份，可覺醒基因同樣讓一部分人失去了人類身份，覺醒者是人類麽？或許我會回答是，因為我隻是個大三學生，還沒有多少社會閱曆，但很多覺醒者都未必會這麽想，比如趙必和趙必武！
當然，他們會幫助人類戰勝這場末日異變的，但目的絕不是拯救世界，而是權力，是當他們獲得了無匹的力量後，所衍生出來的野心和**！
“放心吧，我不會殺掉這小子的。”趙必冷笑道。
末日前期，他必須在各方麵依靠智能體的幫忙，但以後呢？當他們兄弟達到全麵覺醒，甚至終極覺醒，智能體還有什麽用？工具罷了，沒用就滾粗好了。
不允許自相殘殺，這是誰規定的？笑話，人類最大的劣根性就是自相殘殺，亙古不變，當某些人的實力足以淩駕與整個世界後，誰特麽會去遵循法律和規則！
&n
sp;“看他願不願意做我們身邊的一條狗吧，願意就收留也無妨，前期再渣也算個覺醒者不是，但要是不願意……那就給老子滾吧！”趙必森然道。
或許，這才是我此刻最大的麻煩，因為前期實力太弱，所以……
要麽就甘心做狗，要麽就滾出這座我生活了三年的學院。
本站網址：，請多多支持本站！
