第十六章 ：羞辱找上門

末日開始的第八天清晨，校園教學樓的牆角，我已枯坐了一整個通宵。
“曹陽哥你怎麽了？昨晚去哪了？”林修湊到我身旁問道，這小子在昨天的戰鬥中受傷很重，卻依舊拄著拐棍來找我，方敏也跟在身後。
我沒回答，不知該怎麽告訴他們，我是個渣，非常之渣。
他們找我做什麽，尋求保護？至少方敏一定是，可我現在連自身都難保，更別提關照其他人了。
林修告訴我，耿武把之前的休息室又分給了我們，三個人一間屋，算是這場末日中的奢華享受了，因為此刻上萬人擠在教學樓裏，一間教室往往要住上幾十個難民。
“不用和那些人擠帳篷真好，還是曹陽你的覺醒者身份管用，我們都沾光了。”方敏笑眯眯道，還上前挽住了我的胳膊。
可問題是，耿武知道我此刻的實力麽？知道以後，會把休息室收回麽？甚至方敏，當女孩知道我根本不值得她獻殷勤後，還會笑眯眯的對我麽？
我是最渣的覺醒者！不，應該說我比最渣的覺醒者，還要渣十倍以上……
“你們別管我了，讓我靜一靜。”我起身欲走，方敏想拉住我，卻被我用力抽回手臂，還一把推開了。
“曹陽你……”女孩怔住，身為校花的她，這樣對我算是很低聲下氣了，卻沒想到我如此的不識好歹。
不是不識好歹，我隻是心裏太難受，隻是不想被他們知道我有多渣罷了，可我卻忽略了一個萬千寵愛的校花，自尊心是有多強烈。
如果一位校花級美女拒絕一名**絲，或許沒啥大不了，那**絲還可能死纏爛打，臉麵丟光都不言放棄，別懷疑，這種事哥就曾經做過……
但如果反過來，一名**絲拒絕了一位校花，哪怕隻是個不屑的眼神，也會讓她們感覺是一種極大的侮辱。
所以那一刻，方敏的臉色明顯難看下來，恨恨的咬著牙，雖然我並不想理會她，隻想趕緊逃離所有人，但……有時候，越是怕什麽就越會來什麽。
“小子別走！”趙必的聲音從身側響起，我表情僵住。
“喲，看不出你實力渣成這樣，脾氣倒是挺大的，居然這麽對待女孩子，還是個……”趙必在冷笑，話語突然頓住，他看到了方敏。被召喚的雇傭兵
從之前對娃娃的表現，我就看出趙家兄弟有個很大的缺陷，好色！他們連**都不願放過，何況方敏這校花？
當幹柴遇上烈火，當**男遇到賤女，於是，一出悲劇開始上演。
“小美女好漂亮啊，我靠！你居然跟著個渣渣，還低聲下氣的？”趙必就像隻發現魚的貓，立刻撲上去抓住了方敏的小手，趙必武稍慢一步，氣的連連撇嘴。
“渣渣？”方敏看著頭也不敢抬的我，表情迷茫。
林修很聰明，一眼就看出了不對，忙拉住我道：“曹陽哥我們先走，我有事對你們說。”
我真心感激他，可他始終沒能救下我，趙必武伸手攔住了我們。
“小子你叫曹陽對吧？”
“對。”
“打個商量如何？”
“你說……”
“嘿嘿，小子你的成長率這麽低，實力這麽渣，以後怕是連怪物都能隨意欺負你，這覺醒者做的有意義？”
趙必武終於還是說出來了，林修愕然，方敏驚訝，我更是想找個地縫鑽。
“但你好歹也是個覺醒者，大家都是同伴，消滅怪物和拯救世界的目標都是一樣的，所以……你看這樣可好？以後就由我和我哥來保護你，再想辦法幫你盡可能的快些成長起來。”
我怔了怔，立刻想道謝，但看著趙必武那一臉的猥瑣，我又本能感覺他不會這麽好心。
“作為交換嘛……”趙必武嘿嘿賤笑，入正題了。
“做我們的手下，一切都要乖乖聽我們的吩咐，另外這小妞是你女朋友？讓給我哥吧，還有你那個美觀型智能體也換給我吧，哈，你不虧哦！”
我臉色幾乎要滴出血來，做手下？我曹陽就算再渣再**絲，也絕不願低人一等，而且我很清楚他所說的手下，絕不是打打下手做做苦力這麽簡單，我甚至感覺他已經把自己當成了皇帝，然後，當我是太監？大魔龍
方敏我倒是無所謂，但娃娃，我絕不會換給這禽獸！
這不是出於對娃娃的疼愛，憑她之前對我的背叛，足以讓我不再顧及她的感受了，我隻是不想對趙必武屈服，不想放棄尊嚴。
可他明顯不是在和我商量，而是脅迫，那手突然拍在了我的肩膀上，順勢捏住。
“小子，你最好別拒絕，否則……”趙必武在冷笑，同時，我的肩骨發出了一陣咯吱吱的泣鳴聲，痛的我滿頭冷汗。
林修傻眼了，方敏更是眼珠子瞪得滾圓，在他們眼中，我始終是覺醒者，始終是很強的，卻沒想到在其他覺醒者麵前，我會弱的無法反抗。
我的手抬起來了，拚命想掙脫趙必武的束縛，卻被他一拳轟得臂骨險些折斷，我咬緊牙關扭動肩膀，卻隻聽到哢嚓一聲，手臂脫臼了。
劇痛，徹底激發了我的怒火，想也不想抬腳就踹，可趙必武的腳更快，狠狠踹在了我的腿關節上，噗通……
我好想死，別讓我做覺
醒者了，讓我就這麽死在霧霾中吧，被感染也好，被毒死也行，變成怪物都行，一切都好過此刻的侮辱，我竟被他踹得跪在了地上。
“小子，我說了，最好別拒絕！”趙必武語氣森然道。
“滾！！”一聲咆哮，我強忍劇痛抬起了胳膊，手腕一翻，短刀已擎在手中。
不管自身的實力有多弱，但武器都是同等的，所以趙必武連忙後退，他知道這短刀有多鋒利，可取而代之的則是另一隻大手，猛地擒住了我的手腕。
“抱歉，覺醒者之間禁止自相殘殺，覺醒者的目標是消滅怪物！”悶雷般的聲音響起，是那兩名力量型智能體，一個奪下了我的短刀拋在地上，另一個更是將我死死壓住。
我特麽都氣笑了，趙家兄弟對我的侮辱他們視而不見，反警告我不許自相殘殺？
我拚了命的掙紮，卻毫無效果，兩名力量型的智能體啊，比此刻的我實在強太多了，我好想叫娃娃出來幫我，可……她出來後，是會幫我還是會立刻投向別人的懷抱？
“出了什麽事！”幾聲驚呼從操場上響起，耿武帶著部下趕來，看到這情形就是一愣，又有很多難民圍了上來，卻不知道發生了什麽，隻是圍在一旁指指點點的。呆萌傀儡,天才玄靈師
我特麽都想咬舌頭了，今天之後，怕是全校園上萬人都知道我是個渣，是個被人欺負到趴在地上無力掙紮的渣。
“原來曹陽你這麽弱？”一聲鄙夷，不用看我就知道是方敏。
雖然林修立刻喝斥道：“不管曹陽哥是強是弱，他之前都救過我們！”
我知道方敏很勢利，甚至很賤，但我依舊沒想到她變臉變得如此之快，女孩突然笑的前仰後附，花枝亂顫，仿佛林修在說一個天大的笑話。
“救了我們？林修你是在開玩笑吧？”方敏邊說邊挽住了趙必的胳膊，果然是**男賤女，沾上就甩不掉。
“我很早以前就覺得奇怪了，既然是覺醒者，為何連對付幾隻怪物都那麽吃力，和資料中的描述完全不同，原來是曹陽你太弱了！”
“真可憐，如果我們不聽你的話，如果之前不胡亂突圍，我們就不會受傷了，夏老師也不會死掉了，原來一切都是你的錯，曹陽啊，是你的自以為是害死了夏老師！你這麽弱，卻以為自己很強？你這麽弱，卻敢帶著我們衝進怪物的包圍？嘖，我和林修真是命硬！”
我……怔住了，我……無法反駁。
“你們老師死了麽？因為這小子的自以為是？怪物群啊，連我們兄弟都不敢貿然衝入，他居然命令你們突圍？嘖嘖，該不會是故意想害死你們吧。”
趙必幹笑著，又摟住了方敏的小腰，看著女孩那受傷的腿道：“放心吧，以後由我來保護你，決不讓你再受一點傷害。”
我依舊無法反駁，他說的沒錯，娃娃之前也警告過我不能亂來，可我卻依舊固執己見，是我害死了夏明軒，辯無可辯，就算不是自以為是，也是因為太愚蠢了。
“殺了我吧。”我澀聲道，屈辱，加上沮喪，再加上愧疚，幾乎瞬間就壓垮了我，頭深深的垂下。
此刻唯一能支撐我的，怕是隻剩下尊嚴了，所以我寧死不願聽從趙必武的命令，但……
當他把腳踩在我的頭上，用力的踩進泥裏。
尊嚴，又有什麽用？尊嚴，還剩下多少？
本站網址：，請多多支持本站！
