第十八章 ：一而再，再而三

“小子你真以為，我會讓你就這麽離開？”
樹林裏，冷笑從身後傳來，一而再，再而三……
“現在的大學生好單純啊，又或者，單純的隻有你？”
風聲響起，夾雜著冷冽的獰笑，我咬緊牙關扭轉身形，短刀極速回劈。
砰，一隻腳狠狠踹在了我的小腹上，踉蹌摔倒，短刀擦過了他的臉頰，卻隻留下一道極淺的細痕。
“喲！一上來就動刀，你這是想砍死我麽？”趙必武哈哈大笑，突然扭頭問道：“是這小子先想殺我的，自衛的話，不算違反規定吧？”
他故意的！憑我和他的實力差，這一刀絕對能躲開，可他偏偏給自己留下了一道根本不能算傷的傷痕，證據？
他故意的！在校園裏因為有耿武在，所以他不好下死手，就像他哥哥趙必說的，有時候囂張的不要太明顯，所以他才悄悄跟著我來到這，校園外的一座小樹林裏。
趙必並沒有跟來，許是對付我這樣的渣渣，他弟弟一人足矣，又許是兩兄弟一起離開校園跟上我的話，太過明目張膽了。
趙必武的身後，站著一名魁梧漢子，是那名鋼筋鐵骨般的力量型智能體，漢子沒有反駁，隻是默默低著頭，他是他的主人。
獰笑，趙必武邁步朝我走來。
“主人快逃，我……”嬌喝聲響起，卻尚未說完就被打斷了，娃娃噗通一聲摔倒在地。
那魁梧漢子仿佛一座小山般壓住了她，那嬌弱的小身子在拚命掙紮，卻根本無用，論戰鬥力的話，hru5型智能體是最弱的。
“主人……”娃娃已急的快要哭了。
“別著急，他很快就不是你的主人了。”趙必舔著嘴唇道：“等他死了以後！”
許是我真的太單純，也想不到他這麽狠，會為了個**，居然追上來想要殺我？
“小子，早點服軟多好，區區智能體換了又如何？何況我的智能體還比你的更強！”
“後悔沒用嘍，現在我不僅要你的智能體，還要你的進化短刀，甚至要你的緊身防護服！唔，這東西似乎穿上後就會融合皮膚，那就……把你的皮扒掉？”
哢，一道電光從我的脖頸處劃過，趙必武是防禦型覺醒者，速度其實算弱項，所以這一刀我看的清清楚楚，但，躲不掉！
任何人的弱項在我麵前都算長處，再渣的數據和我相比，都至少要強了十倍以上，我拚了命的躲閃，更拚了命的舉起短刀想要格擋，可那刀光依舊劃過……
嗤嗤嗤，是風聲麽？還是鮮血飛濺的聲音，我捂住脖子的刹那，心就沉入了穀底，頸部靜脈斷了。末世重生之外掛
“咳咳！”跪坐在地，我大口咳著鮮血，心中泣然。
我不甘心就這樣死掉，我是覺醒者，沒有死於對抗怪物的戰鬥中，卻被同伴殺害？
“啊啊啊！”娃娃發瘋般的掙紮著，在地上手刨腳蹬，甚至用小爪子拚命撕扯那力量型智能體的臉龐。
出乎意料的，那力量型智能體竟被她掙脫開了，又或是，當他看到覺醒者的自相殘殺後，那臉上的不願，那心中的不忍。
“主人！不可以啊！”魁梧漢子怒喝咆哮。
“閉嘴！弄清楚你的身份，老子才是主人！”趙必武怒斥道。
我覺得，這一刻最痛苦的應該不是我，也不是娃娃，而是那魁梧漢子，他嘴長得老大，那剛毅臉龐上竟浮現出了孩子般的委屈。
再一次，他用力壓住了娃娃，卻低下頭不敢再看我們。
嗬嗬嗬的嘶吼聲中，我無法呼吸了，身形發顫，臉色越來越白。
我知道，自己就快死了。
覺醒者的再生能力其實很強，融合基因後雖不如怪物，但也比人類強了數倍甚至數十倍，很嚴重的傷勢都可以恢複，隻要別是心髒和大腦被破壞。
比如我先前被迅骨獸抓裂的臉頰，此刻就隻剩下一道淡淡的白印了，可趙必武並不想給我再生恢複的時間，獰笑走來，又是一刀劈出。
裂痕從我的肩膀一直延伸到下巴，血水已不是流而是飛濺，劇痛激的我渾身顫栗，腦中嗡嗡作響，我掙紮著想要伸手抓住他，想要開口嗬斥哪怕一句，可有用麽？
鮮血，已堵住了氣管，眼前，再次浮現閃電，對準了我的咽喉。
娃娃放聲大哭，那魁梧漢子憤怒咆哮，卻都無法阻止趙必武的瘋狂，那眼中的獰笑，他已不顧一切了，一心想要殺死我，可……
我至今不懂，我們究竟有什麽仇？隻因為我弱，隻因為他比我強，我就該死麽？
時間突然變慢了，一切的一切都仿佛慢動作一般，我呆呆的看著那短刀離我喉嚨越來越近，滿臉迷茫。
是人死前的自然反應麽？是死神為了讓人們多體會一下最後的時光，或是，多感受一下死亡的降臨麽？
不對！我看著那短刀，突然覺得自己可以躲開！它那麽慢，雖然我的動作更慢，但仿佛能算出它劈砍來的軌跡。
更有甚者！當短刀貼近我的咽喉時，我突然感覺全身細胞都在發出警告，逼迫我飛快扭頭朝後閃去。無上真仙
嗤，刀光劃過，卻隻擦破了我的皮膚。
“咦？”趙必武茫然，這一刀他絲毫沒有保留，憑我的速度和實力，是根本無法抵擋無法躲避的，卻為何……他呆呆的看著我，卻發現我比他更茫然。
機會！就在趙必武愣神的刹那，我手中短刀揚起了，以迅雷之勢劈向了他的肩膀，其實我很蠢，直到此刻我都不想殺他，隻想砍掉他的手臂自保。
“切！”趙必武冷笑，我的攻擊在他看來，速度之龜力量之弱，根本不足為懼，所以他隻是隨意抬起短刀想要格擋。
不可思議的事情再次發生了，時間再次變慢，無論是我的攻擊還是他的動作，我目瞪口呆的看著兩把短刀緩慢接近中，看著趙必武的冷笑，卻連那笑容都變得緩慢無比。
突然覺得不對，這不是時間變慢了，而是我……
一切都變慢了，隻有我的感覺沒有，甚至當趙必武抬刀阻攔時，我腦中立刻想出了十多種避開他格擋的辦法。
嗤，刀光劃過，鮮血濺出，我和趙必武同時朝後退去，緊接著，我臉上浮現出狂喜，他卻驚得目瞪口呆。
“怎麽可能！小子你做了什麽？”趙必武嘶吼道。
我也不知道，我隻知道自己砍中他了，隻知道方才那一瞬的比拚，我占優勢了？
隻可惜速度還是很慢，就算反應變快了，我也沒能把握住時機，那一刀隻是砍傷了他的肩膀，撕裂了防護服，傷勢並不嚴重。
可這已讓我驚喜連連，要知道，之前我和他的交手是根本無法抗衡的，我的成長率比他低了十多倍，我的身體各項數據比他低了10%都不止！
今天是末日開啟第八天，趙必武最低的一項成長率是1.3%，也就是說他的各項數據已經全部超過90%了，我呢？有兩項都維持在80%沒有變，肌肉活性和骨骼韌性。
這就是我們之間的巨大差距，但不知為何，我突然可以彌補這差距了？為什麽！
許是因為我的精神力太高，2.9%的成長率，此刻數據怕是有一百了！但之前為何沒有發揮出來？我不懂，完全想不通！
“怎麽回事？”娃娃也在茫然，那魁梧漢子更茫然。
“是……加速覺醒？”娃娃顫聲道，接著，兩個智能體的兩台雷達，就同時鎖住了我。
“真是加速覺醒！短期內的成長率翻倍，各項數據暫時增幅！主人有機會贏了！”娃娃激動的險些哭出來。
那魁梧漢子則臉上浮現出了複雜，他不知道是應該激動，還是應該為主人擔憂。軍少掠情：二手鮮妻
我和趙必武都不明白加速覺醒意味著什麽，但獲得了短暫增幅，我就能贏他了？似乎還有些勉強……
“小子，雖然不知道你在搞什麽！但你真的惹火我了。”趙必武森然道，短刀橫掃，同時抬腳直踹。
我看到了，又一次感覺變快，讓時間緩慢的仿佛會停止，我立刻架住了他的短刀，同時，揮拳直擊麵門。
“找死？”趙必武冷笑，對我的拳頭看也不看，隻是低喝了一句：“硬！”
砰，拳頭狠狠砸在了他的前額上，同時，他再次踹中了我的小腹，我表情變了，這一拳仿佛轟中了鋼板，震得手腕差點骨折，那一腳卻仿佛炮彈，踹得我倒飛出去。
果然，差距還是不小，果然，防禦型覺醒者根本不是拳頭可以對抗的。
脖子依舊在不斷噴血，我的身子開始變冷，越來越冷，雖然精神力的增強讓我意識很清醒，卻……隻是多感受一下死亡前兆罷了。
“主人小心！”娃娃在驚呼，我當然知道要小心，可有用麽？
“主人小心！”那魁梧漢子也在驚呼，咦？趙必武需要小心什麽。
本能的，我倆同時抬頭張望，又同時怔住，深紅霧霾中，我們身側的一棵樹上，不知何時多了名男子，正癡癡的望著我們。
“你們是誰？你們在做什麽？”男子喃喃道，表情迷茫。
“誰啊你！少特麽多管閑事。”趙必武冷喝道。
“主人小心！”這是第三次示警了，依舊是那名魁梧漢子，同時他還補充了一句：“他是怪物，是異化者！”
“異化者？”趙必武表情一僵。
“而且是lv2！”魁梧漢子咬牙道，再也顧不上娃娃，飛快撲到趙必武身側護住，末日初期的lv2是很難對付的。
娃娃也撲到了我的身旁，小手撫摸著我的脖子，似乎想幫我止血，又欣喜問道：“主人你是怎麽開啟加速覺醒的？記住！一定要死死記住這方法！”
我聽不懂，也根本沒理會，隻是死死盯著那男子，那lv2的異化者。
“雖然不知道是怎麽回事，但那鮮血……”男子歪了歪頭，幽幽道：“似乎很香的味道，我餓了！”
男子的神態迷離，似乎有些意識不清，我正滿臉愕然的看著他，他卻……
當異化者升級到lv2，他應該已經不記得我是誰了。
“陳輝！？”我喃喃道，聲音苦澀。
