第十九章 ：混亂中，赤紅色浪潮

空中，不知何時下起了雨，深紅色的雨，雨水稍稍冷卻了場中眾人的戰意，卻洗不去陳輝眼中的茫然。
“你認識我？”“你忘了我？”兩句話同時問出。
我不懂宇宙菌的感染究竟是什麽，昨天，我們還談笑風生，還並肩突圍，今天，他看向我的眼神已完全陌生。
夏明軒呢？林修呢？他全都忘了麽？更有方敏……我立刻就想詢問，陳輝卻比我更快。
“你認識我？那你知道方敏是誰！快告訴我，她究竟是我什麽人！為何我完全想不起來？”陳輝咆哮道，朝我高高舉起了手臂。
我驚呆了，那是隻鮮血淋漓的手，血肉在蠕動，是宇宙菌不斷企圖愈合再生，可那傷痕卻陷入了骨縫中。
是刻印，是字跡，是陳輝在失去記憶前，用尖銳石子或金屬鈍器造成的，刻的是……
“不許忘記，不許傷害，方敏。”
今天我才知道，原來有一種感情是能夠刻在骨肉中，逼迫自己不要遺忘的，這就叫刻骨銘心吧？我好嫉妒方敏，更痛恨她從不把這份感情當一回事。
我很想告訴陳輝，方敏此刻正依偎在一個人渣懷中，或許嬌喘連連，又或許比我想象的更不堪入目，我還想讓陳輝殺回校園，幹掉趙必那人渣，最好順手再幹掉趙必武，但……
“忘了她吧，不值得。”我強笑道，僅此一句。
雨下的更大了，似乎連老天都想洗去陳輝手臂上的血跡，洗去那字跡。
雨中，悶雷滾滾，卻不是天空而是地麵，我怔了怔。
雨中，又一個身影突然極快的朝我撲來。
是趙必武！沒想到他遇到異化者後，依舊將我視為第一目標，是想先殺掉較弱的我？還是怕我趁亂逃走？
危機感頓生，是全身細胞發出的示警，我本能朝後退去，堪堪躲過了趙必武踹來的一腳，但，這隻是他為了真正殺招做出的鋪墊。
趙必武似乎很會打架，末日前怕不是黑道就是地痞流氓，那一腳剛好逼退我，刀光起，又恰好封死了我的退路。
刀光湛藍，夾雜著深紅色雨水，被染得竟閃現出紫色光暈，直朝我的太陽穴刺來。
這是赤果果的偷襲，我根本沒料到，連娃娃也來不及救援，但，一隻手突然伸了過來。
陳輝離我最遠，卻第一個趕至，手臂陡然伸長，仿佛沒有臂骨，更仿佛彈簧般攔住了那把刀，哢的反手握住。lvss之‘寵\\\\’妻
我都懵了，第一次看到手臂能伸出數米！不，那已經不能被稱之為手臂了，就像恐怖片裏的異形利爪，更新某種無節操電影裏的詭異觸手。
趙必武也有些發懵，但並不怕，畢竟進化短刀的鋒利程度是……
血光乍現，陳輝瞬間被砍掉了四根手指，痛的慘叫連連，同時，眼中凶光大盛。
“你！該死！！”陳輝嘶吼道，接著，他那隻手臂就裂開了。
敢相信一隻手臂會自動開裂麽？甚至手腕處還裂成了數截，仿佛**般盛開著，手指斷了，指骨卻硬生生拉長一倍，仿佛倒鉤般扣在了趙必武的手腕上。
異化者，資料中有過這麽一段介紹，表麵看起來他們和人類沒區別，但骨子裏卻異變的最徹底，可以隨意扭曲肌肉骨骼，可以隨意改變身體構造。
像**一樣盛開？再像花骨朵一樣合攏？我感覺自己的三觀突然碎得像渣渣，又像灰塵般隨風飄散了。
而且直到此刻，我才發現陳輝的頭發變長了，一直在飄動著，可此刻下雨又沒有刮風，濕漉漉的頭發為何會飄？又或許……那不是飄，而是蠕動，看得人一陣惡寒。
趙必武也嚇到了，他還是第一次和異化者交手，強？也不至於，剛剛升到lv2罷了，隻是那攻擊太詭異，驚得他連連後退，可一把短刀剛巧攔住了他的退路。
“曹陽你敢！你居然和怪物聯手！”趙必武狂吼道。
滾粗吧，我隻是自保罷了，怪隻怪他自己，不該在遇到怪物後，依舊想先一步幹掉我。
趙必武連忙回身格擋我的短刀，卻無法顧及陳輝，那手臂突然伸長又突然縮短，陳輝的身形借勢撲來，人未到，嘴巴已經裂開了。
不是張開而是裂開，一直裂到了耳根處，接著，就狠狠咬在了趙必武的半邊臉上。
幾乎是同時，兩把短刀在空中交匯，叮的一聲脆響；又幾乎是同時，我的感覺再次加速，周圍的一切都仿佛慢動作，手腕扭動間，我硬是錯開了趙必武的防禦。
那是兩道電光，先是越來越近，又突然變向錯位，接著越來越遠，各自攻向目標。
我的刀刃直接刺進了趙必武的小腹，他想啟動防禦型體質硬化來對抗，卻……這是進化短刀啊，是未來高科技武器啊！
“主人！”那巨漢雙目赤紅的撲上，抓住陳輝就是一記抱摔。
作為力量型，這家夥很強，居然把陳輝摔出去老遠，牙齒卻同時撕下了趙必武的半邊耳朵，那頭顱仿佛禿了半邊，無比搞笑又無比淒慘。仙域魔蹤
可他逼退了陳輝，卻來不及阻擋我的攻擊了。
嗤嗤嗤的聲音響起，刀刃從左側切入，又從右側劃出，小腹上一道深深的傷痕，噴出的早已不是鮮血而是腸子，甚至內髒，趙必武的慘叫聲響徹雲霄。
/>
他完了，這麽重的傷，就算是覺醒者也很難恢複，何況我第二刀接踵而至，雖然……我並沒有劈中目標。
那一刻，我隻感覺大腿一涼，整個身子歪了下去。
這一切發生的太快，從陳輝發動攻擊，到他被巨漢摔出，從我和趙必武對抗，到我錯開刀刃劈中他，前後不足一秒。
我的刀劈中他小腹了，那他的刀呢？
摔倒在地的刹那，我就感覺不對勁了，劇痛像潮水一樣衝擊著我，意識瞬間陷入模糊，我掙紮著抬頭看了看，表情僵住。
右腿斷了，齊關節而斷，隻有一點點皮肉連著，那血水仿佛噴泉。
我做夢也想不到錯開趙必武的刀刃後，他會恰好劈中我的腿，是沒有計算到麽？是戰鬥經驗少麽？我應該閃避的，可來得及麽？那不足一秒的時間裏。
心沉入了穀底，我終於重創了強敵，卻付出了一條腿，我本就夠渣了，再失去右腿……
我不知道這算什麽，如果是一場噩夢，那就讓我快點醒吧，如果這是一本小說，求求作者後媽別再虐我了。
我不求像其他主角那樣神擋殺神又後宮成群，我隻求在這場末日中能夠自保，能夠找到妹妹相依為命，能夠恢複相對寧靜些的生活。
我隻求，別死的太慘了……
可我現在這樣算什麽？右腿斷裂，頸部兩次重創，一次還切斷了靜脈，我感覺血都快流幹了，意識越來越模糊。
“主人！”我看到娃娃哭著撲上來，一把抓住我的斷腿又死死壓住，她想做什麽？不會是想bbq吧？奇怪，我至今還能腦洞大開胡思亂想，不愧是精神力2.9的極品。
“主人，快啟動加速覺醒，快讓斷腿再生！”娃娃邊哭邊道。
我依舊不懂，到底什麽才是加速覺醒？腿斷了還可以再生麽？我隻是覺得，傷口處似乎有些發熱，熱到滾燙。
我還看到那巨漢和陳輝在奮力廝殺中，巨漢直接扯下了陳輝的一隻利爪，陳輝更是將另一隻利爪刺進了他的胸膛。
“小子，別死！你還沒告訴我答案！”陳輝嘶吼道。廢後逆九天
原來他並不是想救我，隻因為有話要問，雖然我已虛弱的無法開口。
我還聽到了手機鈴聲在響，很奇怪，我和趙必武兩個人的手機都在響，誰打的！
甚至，我還聽到了一陣陣的轟鳴聲傳來，是哪？我還看到了天邊那突然浮現的硝煙，那滾滾升起的火雲，仿佛煙花般璀璨，是什麽？
“該死，弟弟接電話啊！”學院裏，趙必咆哮道，他身邊的方敏早已嚇得蜷縮在地，因為校門外，那突然出現的怪物潮。
是市區怪物來襲！這……太快了吧，耿武狂擦冷汗，圍牆尚未加固，城堡尚未建成，他拿什麽阻擋？
“小陽，婷婷，別怕，我來找你們了，不管出了什麽事，都有爸爸在！”距離校園幾公裏處，一個身影正發足狂奔，可惜他的位置是學院方向，錯開了。
之前那個電話，是他？可惜我沒有時間接。
“咦？這麽多怪物？”那霧霾中，那大雨中，又一個身影出現，正皺眉望著那群黑壓壓的怪物潮。
“真不想回去啊，但憑那幾個渣貨，應該搞不定吧。”蘇欣妍歎息道。
很混亂，我不知道這意味著什麽。
陳輝這怪物想要救援我這覺醒者，趙必武這覺醒者卻想要殺死我這同伴。
趙必這人渣本想算計我幹掉我，卻被怪物群鑽了時間差。
耿武想依靠趙家兄弟死守學院，可隻剩下趙必一個，實力夠麽？
更有，娃娃本想把自己換給趙必武，此刻卻又拚死護著我；那魁梧巨漢被趙必武接連羞辱，卻依舊不顧一切的想要保護他，救援他。
好奇怪，好諷刺，好混亂的世界……
甚至，曾被眾人出賣過的蘇欣妍，最終在歎息聲中朝學院奔了回去，她本不需要這麽做的，卻始終無法舍棄身為人類的善良。
這些，隻是這場末日的冰山一角，卻足以證明世界從陷入霧霾中的那一刻起，從失去法律和生存規則的那一刻起，就陷入了一片混亂。
還有更混亂的……
雷聲，更猛烈了，依舊不是從天上，而是地麵上傳來，甚至那一刻的地麵突然猛烈顫抖了起來，然後，我就看到了潮水。
不是怪物潮，而是真正的潮水，赤紅色的浪潮。
