第二十章 ：天大地大，形單影隻

校園外，怪物群如海如潮，橫衝直撞！
“放棄外牆，死守教學樓！”耿武當機立斷道，此刻外牆大半都在修葺中，根本來不及建立防線。
“統帥，不對勁，這些怪物來的太突然，按估計它們會吃光市區的屍體再四散覓食，那最少是一個月以後啊！”部下澀聲道。
就因為此，耿武才想要利用時間差來建立城堡防禦，卻沒想到依舊來不及。
“統帥，這些怪物似乎並不想要捕食，隻是橫衝直撞！”部下又道：“似乎在逃避什麽。”
逃？怪物還有什麽可逃的？耿武茫然，望著天邊那翻滾的紅雲，他總覺得哪裏不妥，卻又說不出個所以然來。
“算了，先守住教學樓再說！”耿武咬牙道。
教學樓的空間狹小，憑借數千名全副武裝的戰士，再加上幾名高手坐鎮的話，擋住樓梯口還是勉強可以的。
“你弟弟呢？”耿武扭頭問道。
趙必緊握手機沒有答話，趙必武不在了，理由？他不能說。
僅憑自己一個人的話，想要死守就太困難了，更有，他走到外麵看了一眼，僅僅一眼，然後……他扭頭就跑。
“你去哪？”耿武驚呆了。
“你要逃走？帶上我……”方敏哭嚎著撲上，卻被趙必一腳踹開，和自己的生命相比，漂亮妹子算個屁！
可憐的方敏，如果換了陳輝，絕不會在此刻逃走，甚至換了我，就算逃也會帶上她的。
“趙哥，救救我們，求你……”那一刻除了方敏，還有無數雙手伸向了趙必，可他連看都不看一眼。
那些難民本就不是他救的，是蘇欣妍，此刻拋下更是毫不猶豫，一個在末日前期就企圖稱王稱霸的雜碎，自私自利就是他的座右銘。
耿武呆呆的站在那，到了這一步，就連他這鐵骨錚錚的漢子都忍不住落淚了，他後悔，他自責，他看著剛剛占領一天的校園，轉眼間就要淪陷，他不甘心。
可沒有辦法了，他唯一能做的隻有……
“機槍架設，炮火掩護，在怪物攻入校園前，盡量逃吧。”耿武澀聲道。
可憐，那群難民剛到學院，連屁股都沒坐熱就鑽回了大巴，一輛輛的朝著學校後門駛去，隻求那些士兵能為他們多堅持一會。
更不僅僅是那些士兵，校園後門，當一個靚麗的身影出現，死死擋住了那些怪物，難民們驚呆了。
“是蘇小姐！她又來救我們了！”
為何要加個又呢？
“多謝蘇小姐不計前嫌。”耿武感動的都快哭了，甚至很多難民早已淚流滿麵。
蘇欣妍也不多說，嫣然一笑，自顧自得衝進了怪物群，那優的身姿，那美輪美奐的戰鬥姿態，不僅讓人為之癡迷，還為之慚愧。
這世上有些人就是這樣，不管自身多痛苦，不管之前是否被大家出賣過，都無法放棄心中的那份善良。
而相比之下……
“護著我，衝出去！”趙必咆哮道，他被怪物群圍住了，隻得讓他的智能體舍命廝殺，他的運氣不錯，最終衝了出去，可他的智能體卻……
趙必再沒有智能體可言，這是諷刺，他想搶奪我的智能體，卻連自己的也失去了。
蘇欣妍同樣沒有智能體，同時怪物太多了，她擋得住？雖然那身形如仙女曼舞，每次躍起都能帶走數顆怪物的頭顱，可眼前的怪物群卻越來越多，越來越密集。美女如醫
“女人，讓開！”一聲呼喊，一個巨大魁梧的身影踏了過來。
那一刻蘇欣妍的麵前，剛好出現了一隻龐獸，女人本能就想暫避其鋒，畢竟龐獸的力量非常可怕，可那魁梧身影卻反衝了上去。
“給老子，滾！”一聲咆哮，那巨大的鐵拳整個砸在了龐獸的麵門上，麵孔瞬間變形，甚至扭曲，甚至倒飛了出去，還壓趴了幾隻噬屍獸。
蘇欣妍驚呆了，龐獸啊，連裝甲車都能掀翻的超級怪物啊，卻被一拳砸倒？這男人……
中年，四十多歲，身體結實的仿佛健美先生，比耿武還要壯一倍，還要高一個頭。
“大叔很強啊，成長率很高吧？”蘇欣妍笑眯眯道。
“曹宇峰，力量型，成長率2.8！”男人傲然笑道。
蘇欣妍再次驚呆，2.8的成長率可是超越極限值的！如果娃娃在的話，或許就能猜到為何我的精神力爆表了，難道是遺傳基因在作祟？
錯了，哥的精神力之所以高，是因為經常腦洞大開的胡思亂想，至於這家夥嘛，從小在鄉下種地，接著去城裏板磚，之後再回鄉下種地，再去城裏板磚，如此循環……
這就是農民工的崛起，宇宙菌已經無法阻擋了。
“你是東南大學的老師麽？你知道曹陽和曹婷在哪麽？”曹宇峰問道。
蘇欣妍皺了皺眉頭，曹陽？這名字很熟悉，卻怎也想不起在哪見過。
默淚，我可是一直記著她的。
“你認識曹陽哥？你還認識婷婷？你是……”一聲驚喜，是人群中的林修，這一刻，嶽父和女婿終於見麵，可惜大舅子被趕走了，女兒還失了蹤。
&n
bsp;出乎所有人的意料，當聽完林修的解釋後，曹宇峰並沒有太多悲傷。
“婷婷失蹤了？但也就是說……還有可能活著。”曹宇峰喃喃道，隻要活著就好，哪怕隻是個很小的機會。
“小陽被人趕出了學院？那沒出息的東西，但……他也成為了覺醒者？”曹宇峰的眼中精光大盛。
父子倆同為覺醒者，這幾率比中彩票低了幾百萬倍都不止，雖然曹宇峰的覺醒者資格是……他沒有說，眼中流露出了深深的苦澀。
“既然如此，那就不管他了，覺醒者應該有能力保護自己的。”曹宇峰咬牙道：“那小子，我也不指望他能做出番驚天偉業，隻求活著就好。”
喂！這就不管了？這死老頭的神經到底是有多大條！我快死了啊，過來拉一把也好啊！
倒是想管也管不了，因為……
“浪潮？洪水？哪裏來的！”樹林裏，我驚得頭發都立起來了，娃娃抱著我拚命往樹上爬。
相比怪物群，洪水明顯更恐怖，因為那翻滾的赤紅色，因為那不斷膨脹的宇宙菌，其中還湧現出很多密密麻麻的小黑點。
是動物，是昆蟲，是所有被宇宙菌感染後的小生物，它們經過一座山坡，就拚命的爬上去，再淹過一棵大樹，就層層疊疊的蔓延上去，隻看得我毛骨悚然。
腿斷了，我根本無力逃竄，隻得任由娃娃抱著往樹梢上爬，邊爬邊問她到底怎麽回事，可娃娃眼中滿是茫然。
娃娃所生存的世界，距今已有千年，雖然知道末日開啟是因為隕石引發的一場霧霾，卻不可能知道末日中的所有。外星人見外星人兩眼淚汪汪
就像我們知道千年前是北宋時期，也知道北宋被金滅了，卻無法知道那會發生的所有事細節。
是宇宙菌感染了水源？造成化學變異？造成水資源膨脹？造成洪水淹沒大地？或許是又或許不是。
因為此刻是十月，就算南京是臨江城市也根本不該有洪水，而且我看著那滾滾浪潮，有時明明沒有地勢高，卻翻滾著硬是蔓延了上去，仿佛……那洪水是活生生的。
這一幕根本無法用科學來解釋，我唯一知道的就是，宇宙菌感染了地球，變異的僅僅是人類麽？不！甚至還包括整個自然界！
洪水中，不斷有奇形怪狀的小生物爬出，沒有怪物那麽強，卻鋪天蓋地，我們終於爬上了樹頂，卻發現樹幹上已經紅彤彤一片了。
“小子！”一個聲音在高喊，是陳輝，他和那智能體已經停戰了，沒法再打下去。
“如果下次再見，記得告訴我答案！”陳輝咬牙道，說完扭頭就跑，伸長的觸手掛在樹梢上，像蜘蛛俠般越蕩越遠。
連他都要跑，連lv2的異化者都要逃離這場洪水，或許……可以解釋學院裏的怪物群為何突然出現了，它們不是來捕食的，是來逃難的。
它們甚至沒有追擊退出學院的難民，隻是發了狂的往樓頂上攀登，一層接一層。
“這些怪物在做什麽？”蘇欣妍茫然道，接著，她就和我一樣聽到了悶雷聲，看到了那赤紅色浪潮。
“洪水？”驚呼聲連連響起，那一刻所有人都明白是怎麽回事了。
“快上大巴！車往高地上開，快快快快快！”耿武狂吼道，抱起兩個孩子就往大巴窗戶裏塞，一時間校園後門，數輛大巴瘋狂的發動起來。
可來得及麽？兩輛大巴剛剛發動就被洪水淹沒了，又被那水中密密麻麻的小生物覆蓋了，蔓延了，車上的慘叫聲此起彼伏，那些生物是在撕咬他們？吞噬他們？
水中，更有一張血盆大口突然張開，硬是將一輛大巴咬成了兩截。
是龐獸，水生的龐獸！某種程度上來說，它或許比陸地上的龐獸更可怕。
嬌喝聲響起，蘇欣妍奮不顧身的衝了上去，企圖阻止那龐獸再撲向另一輛大巴，耿武端著把機槍瘋狂掃射，可……赤紅色巨浪打來，兩個人同時失去了蹤影。
“車子，快發動，快逃！”這是耿武最後的一句話，說完，他還望了望教學樓頂。
那是一些留守校園，企圖幫難民爭取逃生機會的士兵，可當洪水淹沒學校，他們自己卻沒法再逃了，地麵上，到處是翻滾的紅潮，教學樓的牆壁上，密密麻麻全是怪物在攀爬。
一名副官朝巨浪中的耿武敬了個禮，然後苦笑著，將槍口對準了心髒。
車子終歸還是發動了，雖然已失去了近半，或是擱淺，或是被那巨浪掀翻，被水中的怪物撕碎，這一幕著實恐怖，車上的人們根本不敢看。
被感染的人類已經夠恐怖了，那被感染的自然界呢？
“救我……你們快拉我一把……”一隻手企圖抓住飛馳而去的大巴，是趙必，水卻瞬間蔓延到了他的膝蓋，水中的生物更是立刻開始撕咬。
可誰會救他？車上有很多人，卻隻是默默的注視著，誰也沒有伸手，是不想還是不願？
同時，還有另一個聲音在慘叫，方敏。
雖然趙必舍她而去，女孩卻依舊想找個實力較強的靠山，可結果卻……林修想救她，卻被一道巨浪阻隔了兩人伸出的手，大巴車飛速駛去，和巨浪中的女孩越來越遠。
趙必被潮水淹沒了，再也找不到蹤跡，方敏在潮水中翻滾，女孩盡力想抓住點什麽，想甩開爬上身體的小生物，那些老鼠，那些蟲子，甚至有些變
變異後的魚，每一隻都讓女孩毛骨悚然，卻怎也甩不掉。紈絝醫妃：廢材娘親
其實，方敏原本並不很討人厭，作為校花，如果她一直是個賤女人，相信同學們也不會選她的，可惜這場末日改變了她，那些可怕的怪物，那數次險些被吃掉的經曆，讓她的心開始扭曲，為了活下去甚至願意出賣尊嚴和良知，可最終……
方敏並沒有死，隻是被浪潮衝遠後昏過去了，最後一刻，她看到一個身影從遠處的樹梢上蕩來，一隻變異後的手臂陡然伸長，從赤紅色浪潮中撈起了她。
“是你麽？”那人在問，聲音有些發顫，他忘了我，卻始終沒有忘記她，因為手臂上的鮮血烙印。
方敏沒回答，隻是苦笑，她一直看不上他，變異後更是棄之如敝，卻沒想到接二連三救她的人，始終是他。
她曾說過，寧願餓死也不吃他找來的食物，可當她被潮水淹沒，當她被水中的小怪物咬的遍體鱗傷，她除了抱緊他以外，還能怎樣？
蘇欣妍同樣被卷入了浪潮，那水中的龐獸突然咆哮著朝女人衝來，十米，五米，一米……
“滾！”一聲咆哮，一隻粗壯的手臂抱住了蘇欣妍，一枚重拳狠狠砸出。
那一刻連洪水都散開了，連那赤紅色浪潮都仿佛想要暫避其鋒，那龐獸更是被轟得高高飛起七八米，在摔回水中，激起浪花無限。
“撐得住麽？”曹宇峰扭頭問道，抱著蘇欣妍奮力前遊，朝著不遠處的一座小山坡，他自己也被咬的遍地鱗傷，卻依舊苦苦支撐著，緊抱著懷中的女人。
“撐得住，謝謝。”蘇欣妍點頭，那一刻，女人的眼神好溫柔。
當赤紅色浪潮來襲，很多人落水，因而失去了生命，但也有很多人在施救，很多人獲救，當末日降臨，當恐懼接連不斷，如果不彼此團結彼此依靠的話，那就連一絲活下去的希望都沒有了，哪怕你是實力強大的覺醒者，趙必就是例子！
林修就一直站在車頂上，繩子拋出，他已經救下第七個人了，那臉色通紅卻不是因為緊張，而是驕傲。
他甚至救起了被巨浪卷走的耿武，用繩子硬是將大漢拖了回來，耿武身高一米九，體重一百八，林修卻瘦小枯幹的像個猴子，真不知他哪裏來的力量，或者說勇氣。
隻可惜，耿武已被水中怪物咬斷了腿，他不是覺醒者，無法再生。
同時，我卻沒有救人，因為那潮水中拚命伸來的手，是趙必武。
“曹陽，我知錯了，求求你拉我上去……”趙必武哭嚎道，他本就小腹重創，連站都站不起，更別提爬樹了，他的智能體也無法救他，因為距離過遠，更因為數道巨浪來襲。
那魁梧大漢在咆哮，雙目赤紅，卻怎也遊不到趙必武的身邊。
我不知道自己做的對不對，也曾想要伸出手，但看著趙必武那咕嚕嚕轉動的眼珠子，我又放棄了。
算了，就算沒有這鋪天蓋地的赤紅色浪潮，我也會殺掉他的。
何況對敵人仁慈，就是對自己最大的殘忍。
樹梢上，失血過多的我終於撐不住了，抱著娃娃沉沉的睡了過去，最後一刻，我看著那洪水，沒有絲毫獲救後的激動，也沒有對生命無常的感慨，隻有……
周圍一片血紅，仿佛整個世界都被洪水淹沒了，仿佛隻有我們這一棵大樹屹立著，我望著下方的滾滾浪潮，一種莫名的孤寂感浮現心中。
我再次回到了末日開啟時的情形，身邊隻有娃娃，接下來該怎麽辦？我不知道……
天大地大，形單影隻。
