第二十一章 ：以生命起誓

誰也無法解釋這洪水是什麽，仿佛因為宇宙菌和水源融合，產生了化學異變，又仿佛因為水中的那些生物。
隻是從那天起，這世上就多了個名詞，死亡潮。
那天，幾乎所有的沿江和沿海城市都遭受了死亡潮的洗禮，本就所剩不多的人類，再一次數量銳減，雖然怪物也一樣。
那赤紅色的浪潮中，我看到好幾隻噬屍獸的屍體飄過，被淹死的……悲催的陸地生物。
從那天以後，幾乎每隔月餘就會發生一次死亡潮事件，無論冬夏，人們隻得往內陸遷移，而這次死亡潮之後，整個世界的異變都加重了一分。
潮水來得快退的也快，就仿佛一隻張開血盆大口的怪物想要捕食，吃完就回家了，但潮水退去後，這世界的深紅卻重了數倍。
樹幹上，那密密麻麻不知道是啥的生物，居然沒有褪去，反而腐爛，退化成細胞體，然後生長在了樹上，紅彤彤的詭異物體蔓延著，就像青苔，就像鏽跡，就像我們看的恐怖片裏，那種被鬼怪附了身的東西一樣。
（如果大家看過孔雀王漫畫，應該可以想象到這種情景。）
“好惡心啊。”連娃娃都忍不住抱怨起來，我更是險些吐了，根本不敢順著樹幹往下爬，隻讓娃娃抱著我直接往下跳。
當潮水退去，樹下，浮現出一具骸骨，被那些水中生物吃了個精光，隻剩下骨架的趙必武，骸骨旁還枯坐著一名魁梧漢子，是那智能體。
漢子傷的很重，之前和陳輝戰鬥就拚得極慘，矽膠皮膚被撕裂數處，之後又被水中的生物不斷撕咬，背脊上，胸口和四肢上，全是**的金屬骨骼。
一隻眼睛還被轟穿了，娃娃說就算有液態矽膠也無法修複眼睛。
智能體的眼睛就是雷達，所以，他的雷達以後隻有一半效果了，而且那傷還差一點點就波及到了大腦芯片，就會死亡，可他依舊守著趙必武，哪怕主人已死去。
我不知道，趙必武究竟得沒心沒肺到何種地步，才會一心想要換掉這無比忠心的智能體，還對其斥責連連，棄之如敝。
“你現在還想換給他不？”我扭頭問娃娃道，娃娃低頭不發一言。
其實我明白的，娃娃對我的忠誠絲毫不減，戰鬥中更是舍生忘死，拋開之前的經曆，我還是很喜歡她的，畢竟她是我此刻唯一依靠。
隻是，我過不了麵子那關，當趙必武逼我和他交換智能體時，娃娃的那句我願意，始終讓我耿耿於懷。
雖然有些事，隻要我願意問，娃娃願意開口解釋，也就沒事了，但……
哥就是不想問，哥就是傲嬌，怎樣？
但我同樣感激娃娃為我所做的一切，右腿恢複了，雖然暫時不能動，隻是……粘上？強效502膠水？
“不是粘上而是修複中，不是我做的，隻是主人自己的再生修複。”娃娃答道。
“腿斷了還能修複？”我有些吃驚，摸著脖子，連斷裂的靜脈也修複了，雖然傷痕還在。
娃娃點頭道：“是的，隻要人沒死，隻要趕在斷肢壞死前就行，隻是憑主人的實力……很難，應該是依靠加速覺醒的短暫提升才完成的。”
又是加速覺醒，這到底是個啥？資料裏似乎並沒有提到啊。
“有提到，隻是主人太馬虎，所以看的時候不求甚解罷了。”娃娃反駁，我立刻翻白眼，她低頭畫圈圈，還嘟著個小嘴。
擦，賣萌可恥！
想起了之前的電話，我本能回撥，可惜，因為之前的死亡潮，此刻世界想要再打電話，怕是比登天還難了。翻身吧,尤物女配
望著遠處的校園方向，我想回去看看，可娃娃說那裏已經沒有人了，至少沒有活著的。
“林修不知道怎樣了，還有那些難民，也不知道逃出去沒有。”我歎息道。
“主人，先離開這裏吧，潮水將城市裏的怪物群驅散了，很快就會遍地都是，而且……”
娃娃伸手摸著樹幹上的紅色苔斑，皺眉道：“這是宇宙菌的變異細胞體，怕是到處都有，如果被怪物吸收的話，變異速度會大大提高的。”
也就是說，死亡潮過後，那些沒有被淹死的怪物中，很快就會出現大批lv2，甚至lv3？
“那就快走吧。”我歎了口氣，掙紮邁步。
“主人不能動！”娃娃尖叫道，一把按住了我，幾乎是同時，我感覺大腿仿佛撕裂了一般，慘叫連連。
腿隻是粘上了，尚在修複中，骨骼和肌肉都沒有複原，要多久？我不知道，娃娃說加速覺醒狀態隻能持續很短的時間，之後，再生就變慢了。
說起加速覺醒，我終於想起了某段宇宙菌和覺醒基因的介紹字。
人類變成怪物就是細菌感染，變成覺醒者也是同樣原理，覺醒基因就是從宇宙菌中提煉的，隻是未來科學家在提煉中，強行抹去了其中的有害物質。
同時，人體的自主係統化很強，每一種外界因素的影響，都會自動生出抵抗力，比如宇宙菌的感染就有2%人類因抵抗力較強而僥幸存活，再比如生病吃藥的次數太多，身體也會提高對藥品的免疫力，而覺醒基因同樣屬於外界因素，人體會本能生出抵抗。
這種現象被未來科學家稱之為細胞抑製，而所謂加速覺醒，就是想辦法暫時停止這種細胞抑製，覺醒基
因才能完全性發揮功能，成長率短暫加速，身體暫時增強。
每一個人的身體素質都不同，所謂細胞抑製的停止方法也不同，隻有經過不斷的嚐試才能尋獲，比如有的覺醒者拚命喝酒，酒精可以停止細胞抑製，更比如有些覺醒者和異**愛，也可以開啟加速覺醒。
好奇怪的現象……
“隻要主人記住方才開啟加速覺醒的方法，以後就能變強，短暫增強身體和長期成長率增倍，都是可以達成的。”娃娃欣喜道。
加速覺醒狀態下，成長率就會增倍？對我這成長率低到爆的渣渣來說，這可是天大的好消息，同時實力短暫增幅也是個不錯的殺招。
娃娃說，這依舊和成長率有關，1%的成長率，加速覺醒狀態下，就會獲得10%的增幅。
我算了算，自身成長率0.1到0.3，也就是剛才獲得了1%到3%的加成？好像沒啥用……但！我的精神力成長有2.9%，也就是剛才獲得了29%的增幅？怪不得！
“戰鬥中反應變快？”娃娃點了點頭道：“這本就是感知型前期最重要的武器，對戰鬥的把握，對危機的預警，一下子增長29%，主人就算感覺時間停止了也不足為奇。”
攥緊拳頭，我激動的連連點頭，時間停止了，全世界都停止了，隻有我的大腦在高速運轉，連敵人的攻擊都停止了，讓我有足夠時間選擇接下來的應對，繞過他？跳過他？一腳踹飛他？還是板磚直接掀前臉？隨便我怎麽來啊！
“不過，隻有感覺變強的話，身體跟不上也沒用。”娃娃一頭冷水潑下，我翻了個白眼。
“而且，加速覺醒也不是主人專用的，所有覺醒者都能做到，隻要找對方法……雖然很難找，有些覺醒者一輩子都不知道自己的方法是什麽。”
好吧，我就知道作者後媽不會對我這麽好，什麽外掛啊，什麽主角光環啊，這輩子和我都是無緣的。
“但早點知道方法也有好處，主人不斷的熟悉加速覺醒狀態後，戰鬥力也會提高的。”娃娃又安慰道，這就是打一巴掌再給一甜棗吧。福臨門之農家醫女
可方法，我卻有些茫然，我根本不知道方才發生了什麽，隻感覺自己快死了，之後就……突然時間變慢了。
“難道是瀕死感覺？”我皺眉道。
“應該不是，加速覺醒是因為身體突然出現變化，不可能是某種感覺。”娃娃搖頭。
“那……痛楚壓迫神經？”我突然給自己的鼻梁骨來了一拳，痛的鼻涕眼淚橫流，卻依舊毫無變化。
“會不會是大量失血的緣故？”娃娃道，加速覺醒大多是身體出現異常，比如酒精，比如尼古丁，比如荷爾蒙旺盛，比如腎上腺素分泌加速等。
失血過多，引發血小板大量分泌，從而暫時停止了細胞抑製？
歪著頭想了想，突然，我將短刀刺進了肩膀。
“主人！”娃娃驚得立刻想幫我包紮傷口，卻被阻止了，她不懂的，當我知道自己是個渣以後，心情有多難受，哪怕一點點變強的機會都要把握住。
果然，當血液大量流失，之前那滾燙感又出現了，右腿的修複變快，雖然虛弱，卻仿佛精神好了很多。
“可……主人本就受了重傷，如果再多流血的話，甚至以後經常流血的話。”娃娃苦著臉沒有再說，方法是找到了，但卻太過自虐，太過痛苦了。
“無所謂，隻要能變強！”我盯著肩膀上的血線咬牙道。
隻要能變強，我不惜一切，我不願隻做個渣渣，不願一輩子被趙必武那種人踩在腳下，受傷就受傷，流血就流血，頂多以後……
血爾口服液，補血養顏，有機會去藥房多弄點吧，雖然那是給女人補充經血的，汗。
“知道方法了就好，不管怎麽說先離開這吧。”娃娃皺眉望了望樹林外，隱約，已經有怪物的咆哮聲傳來了。
吭哧吭哧，娃娃將我背了起來，她比我矮了一個頭，身形也比我嬌小數倍，背著我的感覺很詭異，而且她的衣服還……
娃娃隻穿了件寬大的襯衣，之前被我扯碎了些，之後的戰鬥又進一步破壞，此刻和光身子已經沒區別了，隻有些布條掛在身上，反造成了若影若現的感覺，所以……
趴在她光滑的背脊上，我極其可恥的硬了。
一個男人硬硬的趴在一個半**孩的背上，但凡思維正常的人，都絕對想不到什麽好事，我連忙擺手道：“別別，讓我自己走吧。”
出乎意料，就在我變硬的刹那，娃娃也本能拋開了我，像隻受傷的小兔般閃遠了，大眼睛忽閃忽閃的，卻根本不敢看我的……下半身。
她怕？難道她以前受過什麽心理和生理上的創傷？我再一次腦洞大開胡思亂想，同時，四處張望想要找根棍子杵著走，卻看到了那名魁梧漢子。
趙必武死了，他依舊沒離去，隻是那臉上滿是悲痛，枯坐著。
“失去了主人的智能體，會怎樣？”我扭頭問道。
“失去主人後，智能體就沒有活下去的必要了。”娃娃喃喃道。
我心中一痛，他會在這裏枯坐到死麽？不，智能體不會自然死亡的，那他會坐在這裏，等到怪物來殺死他麽？
不知為何，我突然想起這漢子之前想要阻止趙必武的一幕，突然想起趙必武嗬斥他後，這漢子臉上浮現出那仿佛孩子般的委屈。
&
nbsp;其實他和娃娃一樣，都是盡職盡責的優秀智能體，都是為了主人不惜一切的忠誠之士，隻可惜，他跟錯了主人。
“你要跟著我麽？”我鬼使神差的問道。總裁的偷心遊戲
漢子抬頭，那憨厚的麵孔，那迷茫的神色，那仿佛蠟筆小新般星星直閃的銅鈴眼，讓我根本無法直視。
我扭過頭歎息道：“其實你已盡力了，其實他不值得你這樣，智能體忠誠主人沒錯，但前提是主人並非大奸大惡之徒，別忘了未來科學家送你們來，絕不僅僅是為了忠於某人，而是為了對抗這場末日，拯救整個世界！”
“他死了，或許對你來說是件好事，因為你可以更好的完成那些未來科學家交代的任務，可以不用再顧及他的野心和**，不用再忍受他的侮辱和斥責。”
“智能體無法選擇主人是個悲劇，但既然主人死了，重新再來或許是最好選擇，這不是不忠，隻是不蠢。”
“如果你願意的話，我來做你的新主人吧。”我微笑道。
“新主人？”漢子有些發怔。
“或許，你會嫌棄我，因為我很弱，成長率是覺醒者中最渣的，但我曹陽發誓，一定會找到變強的方法，不管是受傷也好，流血也好，需要比別人付出十倍以上的努力也好！”
“你放心，我絕不會浪費這萬名覺醒者的資格，更不會讓你因為我而感到自卑。”
說出這句話時，我看了一眼娃娃，她有因為我而自卑過麽？所以才答應了和趙必武交換智能體？不，那時的她，或許隻是脫口而出，根本沒認真想過。
但我確實很弱，我這主人也確實讓她尷尬和難堪，所以我想明白以後就不再怪她了。
我現在隻有一個目標，發奮圖強，不求強到無可匹敵，隻求無愧與覺醒者這三個字。
至於我為何會這麽渣，已經不在乎，不想過問了。
在我們的生活中，總會遇到各種大大小小的機遇，有些被我們把握住了，也有些會因為各種原因而失去，就像我這樣，全世界隨機抽選的萬名覺醒者，這機遇不可謂不大，簡直億萬中無一，但卻……
我們失去這些機遇的原因，有些有，有些則根本沒有，有些很惡搞，有些甚至莫名其妙，就像我睡了一覺，也不知怎得就變成最渣了。
更有些機遇，在我們完全沒有發現的時候就稍縱即逝了，就像我至今不明白成長率如此渣的原因所在，或許是某些無意間的錯誤吧。
在我們的生活中，也會不可避免的犯下一些錯誤，有些歸責自身，有些則根本讓人哭笑不得，當我們麵對那些錯誤所引發的後果時，無辜？怕是唯一想法。
但無辜又怎樣？錯了就是錯了，機遇失去了就是失去了，哭爹喊娘的抱怨？還是自暴自棄自哀自憐？甚至放棄希望從此頹廢？我曹陽，絕不是這種人！
如何追回失去的機遇，如何在犯下錯誤後想辦法彌補，哪怕這錯誤何其無辜，哪怕我們可能再也追不回曾經失去的東西，也該想辦法盡量多抓住一些未來。
錯誤本身不重要，如何努力挽救才是重中之重。
看著那漢子，我知道他未必相信我說的話，那就拭目以待吧，我以自己的生命起誓，我曹陽，一定會變強的！！
“我走了，如果你願意的話，就跟著來吧。”
說完我就扭頭走了，一條腿蹦啊蹦的，同時我看到了娃娃臉上的笑容，那笑容中透著欣喜，還有驕傲，因為我而驕傲。
接著，我就感覺到一隻大手抓住了我的衣領，拎起扛在了肩膀上，大踏步朝林外走去。
“謝謝，新主人。”漢子憨厚道。
這句話後，我又多了一名智能體。
而樹林裏，隻留下趙必武那具早已枯萎的骸骨。
