第二十二章 ：鐵衛，一路往南

原來，養傷比受傷更加痛苦，我整整兩天時間都處於半夢半醒的狀態，每次睜眼都能看到娃娃在哭，想安慰卻張不開嘴，身體好痛，很快就再次沉沉睡去。
覺醒者是可以再生恢複的，但傷勢達到一定程度後……
脖子上兩道裂痕，加上右腿，光血就流了兩桶，感覺自己能活著真是萬幸。
還有最後犯傻捅自己的那刀，甚至之前突圍時造成的傷勢也未複原，娃娃幫我檢查了下，最少斷了四五根肋骨。
這些都是次要的，主要是覺醒者之中，防禦型再生最快，力量型其次，敏捷型的恢複就相對困難了，更別提我這感知型，其他方麵的數據還隻有最低沒有更低。
“主人的身體為何會這樣？”壯漢皺眉道，0.1的成長率啊，正常人都不應該的，就算是找隻耗子來注射覺醒基因，數據估計都會比我高一些。
瞄了瞄昏迷中的我，娃娃苦著臉說出了真相，這些話她死都不會對我坦白，但壯漢嘛，都是智能體嘛，商量下也沒啥。
“全都怪我對麽？”娃娃苦著小臉問道。
“對。”壯漢悶悶點頭，娃娃淚奔。
其實擼管很正常，趙必和趙必武也擼，很多覺醒者男性都擼，這頂多算是正常的生理發泄，頂多擼完了感覺身體發軟，鍛煉效果減弱，成長稍慢罷了。
但娃娃最不應該的就是，那會我正處於基因融合階段，一下子就將覺醒基因的效果給……泄掉了八成以上。
一失足成千古恨啊，雖然失足的是娃娃，倒黴的卻是我。
很快，我就再一次蘇醒過來，兩個智能體也同時閉上了嘴，背著我繼續前進。
這兩天，我終於見識到大自然被汙染後的恐怖了，死亡潮竟然不算什麽。
第二天，一場前所未有的沙塵風暴席卷了一切，赤紅色風暴，早上醒來時我發現全身都紅彤彤的，想去洗個澡，卻連河水也是紅彤彤的。
第三天，又下起了酸雨，周圍建築已全部被那赤紅色苔斑覆蓋，說不出的惡心。
第四天……
“主人那是什麽！”娃娃指著天空尖叫道。
我茫然抬頭，卻撇了撇嘴，鳥有什麽好看的，她沒見過？
娃娃搖了搖頭，千年後的世界已經沒有多少會飛的生物了，僅存的鳥類就是鴕鳥，還是變異後的那種，兩個腦袋四隻爪子。
“小鳥好可愛。”娃娃美滋滋的蹦了過去，然後，她就被那可愛的小鳥給咬了，一時間成千上萬數之不盡的鳥類在空中亂飛，又齊齊的俯衝而下。
“我靠！這什麽情況。”我嚇得扭頭就跑，單腳跳著跑，硬是衝到了公路旁一間收費站裏，緊緊關上了門窗。
玻璃窗外，一隻啄木鳥正發了瘋的啄著，瞳孔已變成了赤紅，口中還不斷流著黏液，羽毛也被腐蝕的殘缺不全，它們也變異了？就像生化危機電影裏的喪屍鳥？萌寶套爹：誘拐豪門惹三少
似乎不是……
“它們，應該在宇宙菌的汙染下很痛苦，快要死掉了，所以才會發瘋的。”壯漢歎息道，估計頂多一兩年，這世上的鳥類就會死到一隻不剩。
連鳥類都無法存活，連小動物都無法生存，看來淨化是當務之急的，比對抗怪物更加重要，可惜，耿武在學院裏尚未來得及施行計劃就……
這件事也說明了另一個問題，不管覺醒者有多強，都要依靠普通人類才能生存，才有可能大麵積的改變生存環境。
三天後，我的傷勢終於恢複了八成，隻是右腿還有些不靈活。
“水……水！”我趴在地上拚命的捶地，恢複後，我立刻開始了鍛煉和加倍進食，結果，我被方便麵噎著了。
如果不是一瓶綠茶，好險，史上第一個被方便麵噎死的覺醒者就要誕生了。
倒也難怪，這是我今天吃掉的第十二包方便麵，外加兩塊壓縮餅幹，四瓶水果罐頭，而此刻是早上十點整。
想說，下一屆大胃王已經毫無懸念，路飛算毛線，來和哥比比幹嚼康師傅！
光吃是沒用的，重要的是如何消化，更要想辦法消耗掉食物帶來的能量，所以我每吃一包方便麵，就做五十個俯臥撐，於是到了晚上，我已累的像狗一樣吞吐著舌頭。
“主人的身體剛好，應該多多休息的。”娃娃心痛道。
“主人的毅力好強，或許真能改變現狀，逐漸變強！”這是壯漢的話。
果然還是男人了解男人，沒有一個男人能接受自己是個渣，更是自以為逆襲後，又重新變回了渣，何況我是用生命發過誓的。
“過來，幫主人看看今天的成果！”我朝娃娃招手道。
娃娃趴在我胸口感覺了一下，欣喜道：“身體硬度今天成長了0.4%！”
身體硬度我本就有0.3的成長率，此刻多了0.1也就是說……有成果，但卻微乎其微。
沒關係，才區區三天，我堅信鐵杵磨成針的道理，逼迫自己相信！何況我還有加速覺醒這一法寶，隻等身體完全複原就可以開始了。
“主人，我們現在去哪？”娃娃問道。
學校是回不去了，我有點想去找蘇欣妍，卻不知道她在哪，也不知道她是否願意帶著我。
/>
我還想去找妹妹，林修說，他和婷婷是在半路分開的，他在車上打了個盹，我老妹就不見蹤跡了，也就是說……有可能去了南方？
東南大學的師生是往南方走的，十輛大巴將近四百人，數量比我想象中更多，畢竟都是年輕人，幸存率高了很多，但……這些天又是紅潮又是沙暴，也不知道還剩多少。大唐第一莊
林修之前說，他們的路線是沿江到馬鞍山，經蕪湖，過銅陵，之後再進入黃山地區。
這特麽是哪個腦殘老師設定的路線？居然打算逃這麽遠！
但，黃山其實是個很好的地方，先不說山林中霧霾稀薄，怪物也相對較少，而且山區地形被紅潮和沙暴的影響都很小，更憑借那險要的懸崖峭壁，如果建座基地來防守的話，應該比大學城更為適合。
畢竟大學城有市區的怪物威脅，耿武就是例子。
“我們也去南方吧，往黃山走，一路搜尋過去！”我最終下決定道。
這一路上不得不說，壯漢比娃娃強很多，肩負起了每晚的防護任務，還時不時砍幾棵枯樹搭建個涼棚給我們遮風避雨，同時，他將趙必武的短刀和手鐲都交給了我。
兩把進化短刀，雙手各一把，哥現在也是雙刀流了！雖然那防護服……我實在沒勇氣扒掉趙必武那具枯骨上的皮，更沒勇氣穿，算了算了。
四個手鐲，可以存放的東西也大大增加，再加上兩名智能體的部下，我開始明白趙必武為何非要殺我了，捧著這一大堆神器，我樂得眉毛都在跳舞。
一個手鐲用來存放生活必需品，另一個則在娃娃的建議下，我沿途殺掉了幾隻怪物，將腐爛血肉一股腦兒的灌了進去，很惡心？是的，但卻可以養刀！
而另外那兩個手鐲，我則還給了他們。
“喏，你自己的儲存器自己帶著吧。”我扭頭將手鐲拋給娃娃道，語氣和態度都比之前和緩了許多。
娃娃有些受寵若驚，有些狗腿的想要貼近我，卻突然又想起了什麽，悶悶的低頭畫著圈圈，噗，我被她逗樂了。
一把將她拽入懷中，緊緊的摟著，那柔軟的小身子並不溫暖，卻涼涼的很是舒服，讓我情不自禁的在她臉頰上深深一吻。
“以前的事都過去了，不要提也不再想了，我們變回以前好麽？”我柔聲問道。
娃娃連連點頭，依偎在我懷中仿佛小兔子般乖巧，讓我……不行！受傷中！不可以胡思亂想！何況娃娃似乎很害怕某些事，難道她隻負責暖床不負責其他？
“對了，你叫什麽名字？”我突然抬起頭問那壯漢道，總不能一直叫壯漢吧，叫力量型也太過籠統了。
“蠢貨。”壯漢悶聲道。
我眉毛一挑，果然不是自家的智能體養不熟，不過問問名字，有必要罵我？
“不，我就叫蠢貨。”壯漢苦著臉道：“是前主人為我起的名字。”
我哭笑不得了，就算趙必武不喜歡自己的智能體，也沒必要這麽侮辱吧，力量型頂多不能暖床，其他方麵都很強，而且長得也不算難看，麵容剛毅肌肉結實，有種史泰龍的感覺。
賤席神仙修真記
趙必武果然是個性格惡劣的人渣，死了活該，壯漢還告訴我，他們兄弟在末日前是……
“囚犯？你們的隨機挑選還包括囚犯？這不等於變相幫他們越獄嘛！”我怒道。
壯漢尷尬撓頭，未來科學家隻負責傳送覺醒基因和智能體到2014年，再大致確定地點，之後的如何選擇就無法顧及了，隻能看誰先發現那突然出現的黑色箱子。
說來走運，如果當時那箱子稍稍往旁邊挪一點，送到隔壁那哥們的門口，我此刻怕是已經掛掉了，連最渣的覺醒者都沒機會做。
歪著頭想了想，我又道：“不如我幫你重新起個名吧，如果你願意的話。”
“謝謝主人！”壯漢的眼中精光大盛。
身形魁梧，仿佛鋼筋鐵骨一般，就取個鐵字吧，他主要是保護我的安全，暖床則全部交給娃娃負責，那就再取個衛字吧。
這名字雖然沒啥化，但也足夠威風凜凜了，鐵衛連忙點頭道謝。
“那我呢？”娃娃嘟著小臉悶悶道，她早就想要個名字了，我卻一直忘了取。
“你……就叫娃娃唄，主人最最乖巧的娃娃。”我摟著她笑道，順手還揉了幾下，據手感判斷，34d？不錯不錯，想不到身材這麽嬌小卻這麽有料。
對了，我和鐵衛的主仆契約還沒有建立，但……我要親他？還要舌吻？我毛骨悚然的擺了擺手，隱約明白趙必武討厭他的原因了。
“不需要那麽親密，我不是女性智能體。”鐵衛尷尬道，大巴掌突然按在了我的肩膀上，一陣灼熱感傳來，接著，鐵衛的聲音就響自我腦海中了。
“多謝主人，鐵衛真的很開心，能找到第二位主人。”鐵衛澀聲道，語氣哽咽，我笑著拍了拍他的肩膀。
從南京到黃山的距離不算遠，但用兩隻腳走過去還是太誇張，高速路上的無主車輛很多，可惜我們誰都不會開，娃娃上去試了試，然後……
她用一輛奧迪a8，撞翻了一輛寶馬，又壓扁了一輛奇瑞qq，還撞倒了兩棵無辜的小樹，最終撞進了公路旁的加油站裏，險些造成爆炸。
我擦了擦冷汗，默默在心中為她起了
個外號，暗黑破壞神！
“這些車好奇怪，和未來的車輛完全不同。”娃娃嘟著小臉悶悶道，未來車輛連方向盤都沒，完全是語音操控的。
摩托車我倒是會騎，可娃娃說，開著那玩意轟隆隆的在公路上亂跑，根本就是在招惹怪物，所以鐵衛溜達了出去，找回了一輛捷安特。
騎著腳踏車雖然比走路強很多，但從南京一路蹬到黃山，我依舊感覺前路艱辛，時不時的還有怪物襲擊，還得在深深的霧霾中辨識方向，哎，有種西天取經的感覺。
我是唐僧，鐵衛應該就算孫悟空了，那娃娃難道是八戒？
不！我更希望她是白龍馬……
本站網址：，請多多支持本站！
