第二十三章 ：穿越者，感知型的能力

大家好，我叫朱雨桐，十四歲，是一名穿越者。
我也不知道自己是如何穿越的，隻記得老爸老媽出差了，無人管束，我足足玩了40多小時的電腦遊戲，洗了個冷水澡，又吃了碗泡麵，還擼了一管才上床睡覺的。
也不知睡了多久，醒來後，我就發現自己穿越了。
這世界的建築構造還是一樣，卻和之前完全不同，天空紅彤彤的到處是霧霾，地上還有很多怪物，那氛圍和我玩過的一個電腦遊戲極為相似，寂靜嶺！
表裏世界？平行空間？我驚呆了，同時又極其興奮，我終於穿越了，天知道我從十歲看第一本穿越小說開始，最大的夢想就是穿越，老天爺終於達成了我的心願！
這是個什麽世界？玄幻還是仙俠？又或者鬥氣魔法？管那麽多呢，反正穿越守則第一條，光環是必須的，主角是一定會有奇遇的。
所以我興高采烈的出了門，可接著我就嚇尿了。
門口，幾隻巨大的怪物正在吞噬人類屍體，擦！我連奇遇都還沒有就直接開戰了？這什麽怪物？什麽級別？該用鬥氣還是魔法搞定它們？
“火球術！”我對著怪物大吼道，它沒理我。
“傲天鬥皇決！”我拎著根掃把張牙舞爪，怪物似乎有些不耐煩，陡然扭頭咆哮。
回家，關門，插上防盜鎖，頂上沙發，我坐在地上狂擦冷汗，太恐怖了，僅憑音波功就嚇得我小心肝咚咚亂跳。
看來，還是應該先等待奇遇發生再出門，可奇遇是什麽呢？
記得奇遇流的開山祖師就是金大大，比如張無忌掉下山崖撿到了九陽神功，比如令狐衝掉下山崖遇到了風清揚，再比如段譽掉下山崖膜拜了神仙姐姐！
暫不吐槽金大大，究竟是有多喜歡掉下山崖這一情節，難道我也要照做一次？可我去哪找個山崖跳呢，唯有……我家住六樓。
跳樓這碼事真不是一般人敢做的，剛剛爬上陽台，我就嚇得腿肚子發抖了，歎了口氣，還是先忍忍，看看有沒有別的奇遇發生吧。
一天過去了，兩天，三天，速凍餃子吃完了，唯有吃泡麵和礦泉水死撐。
四天過去了，五天，六天，七天，八天……我沒有等來奇遇，卻等來了一場洪水，看著樓下紅彤彤的浪潮，看著那一隻隻怪物從外牆和窗戶往屋頂爬去，我嚇得屁滾尿流。
接著，又是一場沙塵暴，再接著，又是酸雨，又是鳥群，我感覺自己不能再坐以待斃了，否則奇遇還沒發生，我就會被這倒黴的平行空間給虐殺掉。
“啊啊啊啊！”我朝陽台撲去，縱身就跳了下去。
為了夢想，為了不浪費這次穿越的機會，主角光環啊，開啟吧！神擋殺神佛擋殺佛的奇遇啊，我來啦！
我就知道！根據穿越定律，就算跳樓我也絕對不會摔死的，雖然樓下的怪物很多，但絕對會有牛人出現救我的，身子尚在空中，我就感覺一雙大手緊緊抱住了我。
那是一名魁梧大漢，身後還跟著個漂亮的小美女，哇，壯男美女配，他們應該就是我成長道路上的第一盞明燈了，師傅和師娘？
可憐，根據穿越定律，主角的師傅和師娘一定會慘死……
“兩位老師好，求你們教我絕世功法來拯救世界吧，我叫朱雨桐，從2014年的世界穿越來的，雖然你們可能不知道我在說啥，但隻要記住我是男主角，知道我有光環就行了！”君子婚約，總裁的金玉良緣
“噗……哈哈哈哈哈！”
誰在笑？聲音很討厭的樣子，我狠狠瞪著兩人身後那位，是一名二十歲左右的男子，長得不算醜，但渾身裹滿了紗布可笑極了，似乎還斷了條腿，單腳跳啊跳的。
敢笑我？切，小心我開啟主角光環滅了你丫的。
-------狐狸的視角切換分割線-------
我徹底笑尿，沒想到尚未進入馬鞍山，就救了這麽個活寶，他以為自己穿越了？
好吧，末日確實和之前的世界不同，但能聯想到穿越，這小子的腦洞怕是比我更開！
“主人先別笑，怪物圍過來了。”鐵衛沉聲道，話音未落就有幾隻噬屍獸撲向了我們。
“火球術！”朱雨桐大吼。
“噗……”我尚未出手，就被這一嗓子嚎的徹底破功，趴在地上拚命的捶打地麵。
“主人！！”娃娃氣的連連跺腳，一把拽住我朝後退去。
“好好，先不笑了……鐵衛左閃！娃娃注意頭頂！”我憋笑指揮道，後退中還猛地一記肘擊，砰的撞飛了一隻分裂體，尚未落地，刀光已籠罩了上去。
有沒有感覺我變強了？是的！身體素質雖沒有增幅，但我卻發現了感知型最大的特色。
我防禦很渣，速度很慢，力量更弱，但在和娃娃鐵衛的聯手戰鬥中，我卻儼然扮演了一名指揮者的角色，不是因為主人身份，而是精神力的感知作用。
背後的那隻分裂體，我尚未回頭就能判斷出它的位置，那一肘準確轟在了咽喉上，刀光順勢切下頭顱，空中又撲下來一隻噬屍獸，我更是看也不看，索性閉上了眼睛，隻憑感覺。
時間變慢，一切都仿佛慢動作，隻有我的感覺在加速，隻有那全身細胞的示警接連不斷，我邁步朝後退去，噬屍獸的利爪轟然落下，距離
我腳尖不足五厘米。
短刀反擊，不算快，卻算準了噬屍獸所有的抵擋和閃避路線，噗的直接命中，手腕翻動中，巨大的頭顱已高高飛起。
這就是感知型的戰鬥，雖不像力量型那麽毀天滅地，也不像速度型那麽眼花繚亂，但卻將戰鬥的精確把握到了極限。
這幾天，我不光是胡吃海喝和拚命鍛煉體魄，身體稍許恢複，我立刻開始了精神力的修煉，還有感知型的戰鬥模擬。
甚至，我已逐漸開始熟悉加速覺醒的狀態了，因此，我的臉色始終很蒼白，失血過多一直無法補充的緣故，但卻成果豐厚。
我發現了感知型的前期戰鬥，有三大能力。
第一，在精神力的作用下，思維速度大幅度提高，如果把大腦比作一台cpu，正常人轉速可能是1000轉，覺醒者轉速可能有2000轉，而感知型……萌君步天下
3000至5000轉速，甚至以後更高！
所以在高速思考模式下，我才會感覺一切都變慢了，讓我有足夠時間針對敵人的舉動做出判斷和應對。
說起來，我真不明白自己為何是感知型，是因為比別人聰明麽？可中學數學考十二分的時候為何沒人這麽說。
“曹陽，我覺得你小時候腦袋可能被驢踢過。”高中數學老師曾對我說過這麽一句話，對此我深以為然。
第二個能力就有些奇葩了，預判性，我甚至不需要等對手做出攻擊，再思考如何應對，當精神力越來越強後，我發現自己可以預知對手的下一步行動，提前進行反應。
當然，這個能力有兩個限製，首先，我必須死死盯著對手，其次，對手的速度不能太快，實力也不能超過我太多。
至於第三個能力，我已經不知道該說奇葩還是詭異了，這是之前在和趙必武戰鬥時發現的，那對危機的本能感應，那仿佛全身細胞都在做出示警。
因為這個能力，我甚至不需要看見對手，隻要他敢向我發動攻擊，我就能感覺的到。
為此，我還特別做過一個實驗，讓娃娃蒙住我的眼睛又捂住耳朵，讓鐵衛站在百米外朝我開槍……
結果，鐵衛在開槍的瞬間，我的身體就自動做出了規避。
這特麽就像第六感一樣神奇！
雖然這能力同樣有缺陷，我隻能感覺到自身危機，或是身處三米內的娃娃和鐵衛遇險，再遠就感覺不到了，可能是我的精神力還不算高，此刻……
在加速覺醒的狀態下，我的精神力剛剛接近150%。
以上這些，就是我此刻的所有實力，強弱？我也不清楚，隻是覺得在戰鬥時心情很暢快，仿佛在經營某種藝術，優到了極致。
當然，如果我不是用一隻腳在跳著走，那就更優更完美了。
朱雨桐早已看傻了眼，他這才發現自己拜錯了老師，剛想開口卻被我一把拽住，用力拖開了，轟的一聲，他之前所在的地麵崩塌，是另一隻噬屍獸的從天而降。
“小心，是lv2！”我低喝道。
末日已開啟十多天，加上之前的死亡潮緣故，lv2的怪物已經有不少了。
鐵衛當先撲上，娃娃緊隨其後，我沒有動，因為他們足夠，也因為噬屍獸這種怪雖然前期很強，但變異升級的幅度卻最低，一旦到了lv5，就是毫無懸念的墊底。
而且噬屍獸的體液有強酸，我雖然不怕，可朱雨桐還是躲遠點的好。
“娃娃右閃，前擊！鐵衛擋，抓，過肩摔！娃娃抬左腳，退！鐵衛揮拳！”
語速極快，指令一道接著一道，娃娃和鐵衛甚至不需要自己判斷，隻需聽我指揮。
八秒鍾，僅僅八秒鍾，那隻lv2的噬屍獸就倒下了，我將短刀拋出，娃娃伸手接住順勢割頭，動作行雲流水。
“謝謝主人，主人好厲害！”娃娃讚歎道，我笑了笑卻沒回應。
“主人注意後麵！”鐵衛呼喊道，可我需要他的提醒麽？不用看，我就知道那是一群分裂體，數量是……九隻？非要愛上月白
這也是感知型的特長，一定範圍內的怪物數量和類型都能察覺到，雖然鐵衛和娃娃也能發覺，但憑借的卻是雷達探測，而且，他們的雷達探測速度遠遠不如我。
感覺居然比雷達更快？我莫名欣喜中……
分裂體飛速接近，朱雨桐嚇得渾身發抖，扭頭想跑，卻被我死死拽住了。
“別怕，不會受傷的。”我微笑道，邁步就迎了上去。
兩隻利爪分左右襲來，更有第三隻第四隻，從頭頂直拍而下，我身子稍稍側傾，看也不看那些怪物，又將朱雨桐突然拉開了半米。
砰砰砰砰，數隻利爪就像蒼蠅拍般的落下，卻每一次，都被我們提前半秒避開，我帶著朱雨桐在怪物群中不斷遊走著，遊刃有餘。
我的速度並不快，無法像蘇欣妍那樣瀟灑穿梭在怪物群中，那仿佛仙女般身後帶著虛影，速度快到讓怪物根本抓不住，我隻是……提前量抓的很準。
我也想變快，更像想那樣力量型那樣神擋殺神，但我知道這輩子怕是都沒可能了，自暴自棄？不！找準自己的位置，盡量發揮在戰鬥中的優勢，這才是我應該做的。
比如，我舉起了短刀欲劈，一隻分裂體立刻閃避，可它剛剛閃出半米，就發現我的短刀已
已經先一步在退路上等著它了。
我甚至沒有用力劈砍，隻等它的身體自動劃過刀刃，那無頭的屍身繼續閃躲，那血淋淋的頭顱卻已落地。
這就是我的位置！找準它，發揮它。
戰鬥中，我已漸漸笑了出來，終於不再自卑，終於高高的昂起了頭。
“先退到城外去吧，前麵的怪物變多了！”我突然低喝道，濃霧深深，我卻不用看就知道那裏麵黑影重重，招呼著鐵衛和娃娃扭頭一陣飛跑。
對了，還有個朱雨桐。
朱雨桐今年十四歲，那略顯稚嫩的小臉讓我想到了林修，都有些小受型，不過那眼珠咕嚕嚕轉動的模樣，倒是比林修古靈精怪多了。
城外樹林，我花了好久來解釋這不是穿越，而是世界末日，朱雨桐瞪大眼睛聽著。
“我懂！”小家夥歎了口氣，突然拍著我肩膀道：“生活在這一空間的你們，隻是把這一切當作末日來看的，但我不是，我是穿越來的！”
無語，這小子到底……好難溝通啊。
“這就像你穿越見到了楊過，你和他說自己是穿越者，他也不會相信的，反而覺得你腦子不靠譜，神經有問題，對不？但你們隻是不明白真相罷了。”朱雨桐嘿笑又道。
我放棄了，我決定再不搭理他了，隨便這小子怎麽想吧，扭過頭，我和娃娃加上鐵衛，開始商量如何潛入城市的問題。
朱雨桐也在一旁默默聽著，還摸出個記事簿一筆筆的寫寫畫畫著。
“你在寫什麽？”我茫然問道。
“穿越筆記啊，穿越守則的第一條，必須要記下穿越後的世界觀和所有背景資料，否則一定會吃大虧的。”朱雨桐悶頭答道。
我徹底無語，這小子腦袋究竟是怎麽長得？他該不會真是穿越者吧，從二次元來的？
