第二十四章 ：孩子和女明星

馬鞍山市很小，和南京幾乎沒法比，人口少很多，怪物也相對較少，但這不是幸運，而是悲劇。
小城市是沒有軍分區的，更沒有像耿武那樣帶著數千士兵救援難民的事情發生，所以十四天了，這座城市的幸存者怕是少之又少，變成了死城都不足為奇，之前所見，街頭那枯骨已堆砌的老高。
娃娃還說，這座城市應該連覺醒者都沒有，因為覺醒者雖然都是隨機抽選，但大部分都集中在了大城市。
比如北京和上海那種城市，可能會有十名到二十名的覺醒者出現，而馬鞍山這種小地方，估計連一個都找不到。
這麽做的原因有兩個，第一，盡量挽救人類大城市的繁華和明，第二，讓覺醒者都能盡量聚在一起以方便彼此照應，共同對抗怪物。
對此我嗤之以鼻，哥都被逼得背井離鄉了，就算遇到覺醒者也未必會打招呼的，誰知道下一個遇到的，會不會是趙必和趙必武那種人渣。
城市角落，兩個瘦小身影正匍匐前進著，是一男一女兩個孩子，男孩充其量十歲，女孩則隻有七八歲，望著那深深的霧霾，小臉上滿是驚恐。
“哥哥，我怕……”小女孩顫聲道。
“別怕，有哥哥在沒事的，馬上就到了。”男孩咬牙道，聲音卻同樣顫抖。
他們的目標是一座超市，裏麵有食物，卻也有怪物，兩個小家夥趴了足足半日，隻想等怪物離去好潛入尋找吃的。
因為死亡潮的緣故，此刻想找到吃的已非常困難，就算包裝嚴密，也有很多因為被潮水汙染而腐壞變質，隻有一些樓層較高的超市才幸免於難。
至於這兩個孩子，他們的父母呢？或許……
他們沒和其他人一起生存麽？怎麽說，讓孩子出來找食物也太過分了，大人都死光了？
天色已近黃昏，超市裏的怪物悶悶咆哮，許是總算吃完了營業員的屍體，終於離去，兩個孩子麵色一喜，連忙飛快的爬了過去。
孩子很小，卻帶了兩個碩大的背包，裝滿了泡麵餅幹還要裝水。
孩子很瘦弱，離開超市時，那背包已仿佛小山，壓得他們頭都抬不起來，小女孩更是趴在地上爬行著，晃晃悠悠的。
“哥哥，找到糖糖了麽？”小女孩悶聲問道，男孩點了點頭，從口袋裏掏出幾顆包裝完好的糖豆剝開，塞了一顆進妹妹的嘴裏。
僅僅是糖豆，那小臉就甜蜜的仿佛會融化，美滋滋的嘬著，怎也不舍得咽下。我老婆的秘密
突然，巷尾傳來了怪物的咆哮聲，兩個孩子嚇得連忙趴下，半晌不敢動彈，那咆哮聲卻許久都沒停止，反而越演越烈！
“哥哥，怕……”小女孩瑟瑟發抖，男孩緊緊摟著她，又捂住了她的小嘴。
直到一個黑影撲來，直到一隻手，突然拍在了兩個孩子身後的背包上，小女孩尖叫著想要爬起，男孩更是怪叫一聲，從地上拾起塊磚頭，扭頭便砸。
“哎喲，你們這兩個小混蛋，砸我做什麽！”身後的黑影抱頭怒道。
“是人？這座城市還有人？”兩個孩子驚呆了，是驚喜麽？不，那眼中反帶著深深的恐懼，仿佛人對他們來說，比怪物還要更可怕。
“妹妹快跑！”男孩大吼道，抓住小女孩的手，連背包都不要了扭頭就逃，可那黑影卻一把拽住了他們。
“別怕別怕，我不是怪物，也不會傷害你們的，嘿嘿，我可是穿越者！”朱雨桐毫無節操的自我介紹道。
“那個穿越者，別嚇著他們了。”我哭笑不得的邁步上前。
小巷裏，咆哮聲終於停止，娃娃和鐵衛一人拎著兩顆怪物的頭顱緩步踏出。
看著兩個彼此相擁的孩子，我表情很溫柔，這讓我想起了婷婷，想起了幼年時妹妹被欺負，我也是這麽抱著她，哄著她，還幫她教訓那些高年級的壞家夥。
隻可惜，我至今沒有找到婷婷。
同時，兩個孩子看向我的眼神很古怪，沒有絲毫獲救後的感激，反而很驚懼。
“你……你是人還是怪物？”男孩突然澀聲道。
這還用問？等等！他們難道遇見過異化者？
“你……你會不會欺負我們？”小女孩也弱弱問道。
他們被欺負過麽？很難想象，他們還那麽小，我朝娃娃使了個眼色，上前問了幾句。
娃娃就是娃娃，八歲到八十歲通吃，那嬌媚小臉甜甜一笑，兩個孩子立刻被迷住了，眼神再無驚恐，可問出來的答案卻讓我為之震驚。
“不止你們倆，還有你們的媽媽？還有其他幸存者？”我愕然道，可……怎會讓兩個孩子出來尋找食物？
皺了皺眉，我柔聲問道：“你們能帶我去找媽媽麽？放心，我不會傷害任何人，還會殺死怪物保護你們的。”末世穿書女配
朱雨桐也傲然道：“對啊，而且我是穿越者，有光環罩著你們的。”
我再次無語，但兩個孩子卻是信了，滿臉崇拜的看著朱雨桐，汗，這倒是哄孩子的不二法寶，又或者說，朱雨桐和十歲以下的孩子，思維方式非常接近。
一座小區，前門枯骨滿地，還被怪物堵得死死，幾隻迅骨獸正趴在骨堆上打著飽嗝，後門倒是相對清淨，一片小樹從裏，我們跟著兩個孩子緩慢爬行中。
r />
一處單元口，一隻噬屍獸正堵著門，半趴在地上抱著根枯骨，啃啊啃的，卻不知道危險已降臨，更不知道一隻大手突然從它的身後伸出，猛地扣住了脖子。
噬屍獸拚命掙紮，那黑影卻比它更高大更魁梧，竟將它整個拎了起來，噬屍獸想要嘶吼咆哮，那手卻仿佛鋼筋鐵骨，扣著它的喉嚨連一聲都叫不出。
巨大的力量壓迫下，那脖子已逐漸扭曲，甚至越來越細，最終砰的一聲被捏碎，鐵衛擦著手上的鮮血，朝我們招了招手。
力量型啊，真是牛掰不解釋。
頂層，因為高度而沒有受到死亡潮的汙染，怪物也很少會爬到這裏，倒是個藏身的好地方，隻是樓梯口堵著亂七八糟的雜物，似乎想阻擋怪物。
聽到腳步聲，屋裏立刻傳來了低喝：“兩個小家夥回來了？倒是走運沒被吃掉，打開門讓他們進來吧，找到食物沒？哼！找不到晚上就別吃。”
眉頭微皺，這話語似乎……和我預想的完全不同。
本以為，是孩子的父母受傷或生病，才會讓孩子出去的，卻沒想到門打開，一名五大三粗的成年男子探出頭來。
“你們先進去，我們隨後跟著。”我低聲道，將兩個孩子推向門口，自己卻藏在那堆雜物中，又繞到了樓房外麵，掛在窗口查看裏麵的情形。
兩室一廳的小戶型，四個人，三男一女，其中一名男子起身開門，另一名則坐在客廳的沙發上打著瞌睡，還有一名則在臥室……我表情一僵，捂住了身側娃娃的眼睛。
臥室裏，一場肉搏戰正在進行中，那男子正趴在女人身上奮力征伐著，口中喘著粗氣，目光邪佞，那女人卻是一臉麻木的模樣，似乎不願，卻也沒有掙紮。
外屋，一陣低低的喝罵聲傳來，是那開門男子在責罵兩個孩子，因為他們沒有帶回食物，背包被我扔進了儲物手鐲中。
“媽的，又空手回來？晚上想不想吃飯了？還是讓老子把你們煮了吃！”男子壓低聲音道，語氣卻極為凶悍。
聲音傳入臥室，**那男子的表情微變，恨恨的起身朝外走去，順手還摸了根棍子擎在手中，看模樣是想要體罰了。專治男男不孕不育
同時，**那女人的表情也變了，一把拽住男人的胳膊道：“為什麽？你又讓他們出去了？你不是說我隻要乖乖聽話，就不讓他們再冒險麽？”
“屁話！他們不出去找吃的，難道老子親自去？出了危險誰特麽保護你們！”男子恨聲道，棍子直朝女人砸去，砸得那女人連連痛呼，倒地抽搐。
“求你，別打我媽媽，我們找到食物了！”哭聲，從外屋響起。
“求你，別再讓孩子出去了，他們那麽小，遇到怪物會死的。”哭聲，又從裏屋響起。
“大哥算了吧，別把這女人打壞了，現在城市裏到處是怪物，找個漂亮女人太難了，何況還是個過氣的小明星。”勸說聲響起。
明星？我微微錯愕，終於發現那女人的麵孔有些熟悉，是……趙悅然！
趙悅然，早年間的電視劇演員，因為很少拍電影，所以並不算紅，何況她二十出頭就終止了自己的影視道路，嫁給了一個商人做少奶奶。
這樣的演員有很多，過不了幾年就被人們所遺忘的，但我卻記得，因為在少年時代，風姿卓越的趙悅然算是我第一偶像，也是開發出我禦姐控特質的第一人選。
她已消失近十年了，我卻依舊記得當初那優卓資的古裝戲，那身著長裙月下仰望的複古美人，更是我臥室裏十年不換的海報。
可我真想不到會在這裏遇見她，更想不到，她會在末日中淪為……
一個明星，一個上流社會的少奶奶，在末日中為了生存，為了一雙兒女不用冒險，居然被人當作了奴隸般對待，更被人當成狗一樣的踩在腳下痛毆，還屈身下跪苦苦哀求。
甚至她哀求的對象還不是怪物，而是人類！是不敢麵對怪物，隻敢龜縮苟活，是不敢出去尋找食物，隻敢凶神惡煞的嚇唬孩子，隻敢欺負弱質女流的人渣！
我眼眶有些發紅，死死攥住拳頭繞回了門口，同時，有一個身影比我更快的撲了過去，爬過那堆雜物，又一腳踹開了大門。
“滾你丫的，幾個混蛋居然欺負女人和孩子，老子叫朱雨桐，老子是穿越者，老子要用光環虐死你們這些雜碎！”
這小子，似乎跳脫的有點過分了，但我絲毫不想鄙視他，反朝鐵衛努了努嘴，下一刻，那高大魁梧的壯漢已站在了朱雨桐的身後。
想要穿越光環是吧，哥就成全他一次好了。
