第二十五章 ：朱雨桐的願望

“哪來的小白癡，穿越？哈哈，你是有毛病吧，你是在找死吧！”幾名男子狂笑道。
雖然鐵衛的出現讓他們驚訝了三秒，但很快就不以為意了，還從腰間各自摸出了兩把手槍，門外，我眯了眯眼。
朱雨桐在發抖，畢竟隻是少年，但他卻鼓足勇氣邁步上前，一把將那兩個孩子拖到了身後護住。
“喲！挺有膽量啊？”一聲獰笑，兩把槍同時指向了少年，可同時，兩個身影也飛快的欺進場中。
鐵衛就是鐵衛，一把抓住了其中一人的胳膊，哢的一聲擰斷，那人麵色一怔，接著變紅，然後發紫，最後跪倒在地發了狂的慘叫著。
“娃娃，去樓下看著，別讓怪物聽見動靜爬上來。”我扭頭道，腳邊，另一名男子正捂著襠部倒地翻滾，我沒用全力，所以，他應該沒有蛋碎吧？
“你們是什麽人！”臥室門口，僅剩的那名男子驚呆了，他還光著個身子，**那醜陋還高高豎起著，讓我從心底深處燃起了一股怒火。
趙悅然是我從少年時期就一直幻想的偶像，卻被這種人渣糟蹋了？
“我啊，不是人哦，一會你被吃掉的時候，就知道我是什麽了。”我冷冷道，語氣十足十的在模仿陳輝。
或許這男人不知道異化者是什麽，但他一定見過那種和人類長相同樣的怪物，所以那一刻隻驚得……扭頭衝回臥室，飛快從桌上拿起了兩把槍。
我看都不看他，隻是稍稍側步又扭頭問道：“主人，你說這些家夥要怎麽處理？”
我問的是朱雨桐，這小子不是要光環麽？哥就是他的光環，今天就讓他過足裝逼癮。
“你問我？你是在叫我？”朱雨桐茫然。
“對啊，你不是我們的主人麽，我們不是你收服的下屬麽。”我麵帶微笑，說話間又一次稍稍側步。
兩次動作，讓屋裏那男子呆住了，他每次把槍口指向我，我都先一步避開，他再轉槍口，我再次預先規避，這就是感知型的最大特色，可問題是……
男子根本看不懂，他隻覺得，自己竟然連瞄準我都做不到。
朱雨桐也呆住了，我是他部下？什麽時候收的？難不成……
某人的腦洞瞬間大開，難道他的光環早就啟動，難道他的異能是魅力值無限，所有接近他的強者都會被吸引，再主動追隨！
不得不說，朱雨桐在胡思亂想這方麵，絕對是天才，他在呆立了三秒後突然指著地上那名男子道：“那你廢了他！”仙喜臨門
“好！”我毫不猶豫的一腳踹下，這次是竭盡全力的……
男子蛋碎了，都翻白眼了，都口吐白沫了。
我並不覺得欺負普通人很爽，但這些家夥，我不知道還算不算是人類，屋裏，趙悅然那**的身體滿是傷痕，屋外，那小男孩臉上的指痕，嘴角還流著血，那小女孩胸前的腳印，小臉蒼白。
如果朱雨桐沒有衝進來，這兩個孩子或許會被毆打致殘吧，如果我們沒有發現他們，趙悅然可能會被玩弄到死。
別懷疑，這種事在末日電影裏經常能看到，隻是我沒想到今天會真實發生眼前。
“鐵衛啊，覺醒者允許殺死人類嗎？”我扭頭問道，心中已浮現出強烈殺意。
其實末日前，我雖不算善良但也膽子不大，殺人放火不犯法我也下不去手，但今天卻不同，我不是在殺人，隻是在鏟除那些模樣雖然像人，但心理早已扭曲成怪物的渣渣。
鐵衛尚未答話，屋裏那男人卻已嚇得渾身發抖，嘶吼著扣下了扳機，他無法瞄準我，那就胡亂掃射吧。
砰砰砰的子彈破空而來，我微微皺眉，雙手護頭飛快衝進了臥室，鐵衛也連忙護住了那名小男孩，朱雨桐則抱住了那名小女孩，隻是他……
砰，一朵血花從他肩上浮現，朱雨桐痛的險些暈厥，扭頭吼道：“媽的，殺了這人渣！”
“好！”一個字，已代表了我的決心，手腕甩動，短刀飛舞，一道血劍從那男人的脖子上濺出，長長的一直延伸到後頸。
我有點想吐，畢竟是第一次，畢竟是親手，趙必武那次頂多算是見死不救。
客廳裏，嘶吼聲再起，那名被鐵衛扭斷了胳膊的男子，居然用左手拾起手槍，拚命亂射，目標是鐵衛，還有……朱雨桐和那名小女孩。
鐵衛抬腳就踹了過去，卻沒想到一個身影比他更快，朱雨桐張開雙臂，硬是擋在了小女孩麵前，硬是擋住了槍口。
“我是穿越者，不會死的！”朱雨桐吼道，這小白癡……
子彈已射出，危急關頭，一個身影飛快回撲，一隻手擋在了他的心髒部位，砰的一聲響後，我手掌攤開，掌心一顆冒著青煙的子彈，同時，鐵衛的大腳丫子準確印在了那人臉上。
力量型的智能體究竟有多強？記得就連美觀型娃娃都能活生生撕碎lv1的怪物，何況鐵衛，何況這家夥隻是區區人類。重生肥女的逆襲
男子的整張臉都凹陷了進去，頭顱像西瓜般四分五裂，鮮血混雜著腦漿流了滿地都是。
“啊！”臥室裏，趙悅然昏過去了，那兩個孩子更是嚇得渾身發抖，連我都捂住了嘴鬱悶道：“我說鐵衛啊，殺就殺，下次麻煩別這麽惡心。”
“抱歉主人。”鐵衛尷尬撓頭。
&nb
sp;一切發生的很快，從我們進屋不到一分鍾，地上就多了兩具屍體和一個昏迷不醒的人渣，娃娃也很快就回來了，雖然樓下，已有怪物聽見了槍聲，卻被兩具從樓頂高高拋下的屍體吸引，嚎叫著撲了過去。
兩個孩子嚇得不輕，我讓娃娃哄著他們去另一間臥室休息，自己則和鐵衛開始打掃屋中的血跡，還有那噴了滿地的腦漿。
朱雨桐在齜牙咧嘴的處理傷口，幸好隻是擦傷，卻也夠這小子喝一壺了。
扭頭看著他，我麵色古怪道：“命令下的爽不？過癮了不？下次別再這麽傻了，你真當自己是穿越者，真當自己有光環不會死？”
“你不是……”朱雨桐微怔。
“逗你玩呢，小笨蛋。”我拍了拍他腦袋笑道。
朱雨桐臉一紅，低下頭不知在想些什麽，許久才咬牙道：“不！我就是穿越者！”
“你這小子怎麽不聽勸？”我有些不高興了。
說起來，這小子運氣真好，先是跳樓被鐵衛抱住，接著擋槍被我救下，可我們能救他幾次？每次都這麽鬧的話，他有九條命都不夠折騰的。
“不是，你不懂的，可能我不是主角，所以沒有光環，但我一定是穿越了，否則，你怎麽解釋外麵那些怪物，那突然變到如此可怕的世界，我隻是睡了一覺而已。”
“都告訴你是世界末日了，不信你問問那些孩子，連他們都比你接受力強！”我怒道。
朱雨桐臉色漲得通紅，又是沉默很久，最終卻……
“如果我不是穿越了，那我為何找不到爸媽，為何連電話都打不通？”
我表情微僵，答案就在嘴邊，卻有些難以啟齒。
“前天是我生日，老爸說不管多忙都一定會回來陪我的，老媽說會買我想要很久的筆記本電腦做禮物，如果不是穿越了，他們怎麽沒回來？筆記本又在哪？”
危險總裁別太壞
朱雨桐質問道，似乎想笑，唇角卻不由自主的朝下彎著，拳頭攥的緊緊。
“曹陽哥你不懂的，有一種現象叫平行空間，又叫鏡像化表裏世界，就像寂靜嶺遊戲一樣，明明待在一個房間裏，卻因為身處不同空間而看不到彼此……”
“曹陽哥你不懂的，生日那天，老爸一定回來了，老媽也一定買好了禮物，他們一定在幫我慶祝生日，隻是我穿越了，不在同一個空間了，所以看不到……”
我不知道該怎麽勸他了，又或者，他其實不需要人勸，他其實什麽都知道，隻是一夜之間發生的恐怖，讓他根本接受不了，隻能找借口逃避。
穿越者，隻是他一個美好的願望吧，希望就算自己墜入了地獄，爸媽依舊能在另一個空間好好活著，就算失去了他，也一定能夠幸福快樂。
我可以逼迫他接受現實，可是，我真不想打破他僅剩的希望。
“你說的對，是我弄錯了。”我再不反駁，上前緊緊摟著他的肩膀道：“你確實是穿越了，其實我們都穿越了，這裏是玄幻世界。”
朱雨桐點頭，用力捂住了臉，可我卻從那手指縫裏隱約看到了淚光，也感覺到了他身體的顫抖。
於此同時，趙悅然醒了，第一眼就是沙發上兩個男人在相擁而泣的場景。
我有些汗顏，希望她別誤會什麽才好。
“曹陽哥！”朱雨桐突然抬起頭，淚眼朦朧的。
“嗯？”
“我真不是主角麽？真沒有光環麽？”
“不是……”
“那你是主角不？”
“我……”
“曹陽哥！”朱雨桐突然擦幹眼淚咬牙道：“我決定了！”
“決定什麽？”我茫然以對，這小子該不會又在胡思亂想吧。
“就算我做不成男主角，也一定要做女主角，所以曹陽哥，要不我倆搞基吧！”朱雨桐義正言辭道。
“……”我有種想捏死他的衝動，就算要搞基，也別當著趙悅然的麵說吧。
與此同時，那個被我踹碎了蛋蛋的人渣也醒了。
