第二十六章 ：美夢成真，娃娃的苦惱

“怎麽處理他？我的主人。”我笑眯眯的逗著朱雨桐。
“讓他滾出去，運氣好就活，運氣不好就被那些怪物吃掉！”朱雨桐咬牙道。
挺不錯的主意，我拎著那人扭頭朝門口走去，無論他如何哀求都無動於衷。
“這些話，她們應該同樣哀求過你們吧？”走出門時，我瞄了一眼趙悅然，女人的眼淚奪眶而出。
“所以滾吧！”我一腳將那男子從樓梯上踹了下去，摔得鼻青臉腫。
“別再滾回來了，有力氣的話，不如多想想如何應付外麵那些怪物！”我冷笑道。
“又或者，你不想被那些怪物吃掉，想被我吃？”我再次模仿著陳輝，還裝出了一副食指大動的模樣。
其實他知道我不是怪物，因為方才我當著他的麵向趙悅然解釋過，但耍耍也無妨嘛。
說完，我就扭頭回屋，轟的一聲關上了門。
這家夥應該很難活下去，畢竟人類無法抗衡怪物，我更是連手槍都沒留給他。
如果可以的話，我希望他別被噬屍獸吃掉，因為那種怪物喜歡直接咬腦袋，太便宜他了。
如果可以的話，我希望他被分裂體吃掉，因為那種怪物很喜歡吃活食，又因為身體比較小，每一次撕咬吞下的分量並不多。
慢慢吃唄，有時候被活吃也算是一種奇特的經曆，就算不是享受，也是贖罪。
屋裏，趙悅然正和兩個孩子相擁哭泣，我不知道如何勸，隻是掏出了儲物手鐲裏的食物，又摸出兩包糖果哄那小女孩。
小女孩呆呆的看著我，想要拿，卻又仿佛受驚小兔般不敢伸手，看的我心中微疼，希望她以後別留下什麽心理創傷才好。
創傷是一定有的，但卻不是這小女孩，她甚至什麽都不懂，吃著糖果就美滋滋的樂了，而她的母親卻……眼淚流了很久，趙悅然臉上始終沒有浮現出獲救後的笑容。
夜深，朱雨桐在沙發上睡著了，鐵衛守在門口，娃娃則正陪著那兩個孩子，雖然她嘟起的小臉上流露出了不樂意，似乎更想陪著我。
洗手間裏傳出了水聲，是趙悅然在洗澡，因為自來水已被汙染的緣故，她用的還是礦泉水，真浪費！
但我並沒有斥責她，哪怕她已經洗了四個小時，一遍又一遍的，同時我還隱隱聽到了抽泣聲，她應該覺得自己的身體……哎！
趴在陽台上，我叼著煙望著樓下那時不時奔過的怪物，微微出神。
我很少抽煙，也沒什麽癮頭，但今晚卻想抒發下心中的壓抑。
怪物不可怕，可怕的是那崩壞的自然，這是我這些天的所見所想，所以淨化世界遠比殺死怪物更重要。異世武神之路
怪物不可怕，可怕的是那扭曲的人心，這是我今天的所見所想，但……人心如何淨化？
這場末日扭曲了很多人的心，趙必和趙必武本是囚犯，本該混吃等死，卻因為末日而重獲自由，並激發了心中野望；方敏也是一樣，因為活下去的**太強烈，逐漸放棄了尊嚴，甚至放棄了良知；還有今天那幾個人渣！
我殺掉了兩個，又把剩下那貨推給了怪物，這麽做應該沒錯吧？
我是覺醒者，應該守護人類的，但我卻不想守護人渣，更不想讓他們繼續害人！
但殺人的感覺並不好，所以我才問鐵衛是否允許，又借機讓朱雨桐過癮，假裝他的手下，但其實，我隻是想讓他替我說出那個殺字吧。
典型的又想做婊子又想立牌坊，我暗暗自嘲，又點了根煙深深吸著。
“可以給我一支麽？”身後，女人的聲音響起。
我連忙扭頭遞上了一支煙，又幫她點著，卻借著火光看到了那**身軀，還掛著水珠一副出水芙蓉的模樣。
咕咚，我咽了口吐沫，她為何不穿衣服，是太髒所以洗了？那至少裹個浴巾吧，**裸的出現我麵前，難道是想……
我的願望成真了。
一雙潔白的手臂突然擁上，夜色下，我甚至能看到那手臂上的光暈，又感覺那小嘴緊貼在我的臉上，顫抖著尋找我的嘴唇。
“謝謝你救了我，更謝謝你救了我兩個孩子。”趙悅然低聲道。
“我……你……”我有些愕然，本能就想推開她。
我不希望自己心目中的女神用這種方式回報恩情，又或是換取保護，這讓我想到了方敏，更讓我覺得自己在乘人之危。
“你嫌我髒？”趙悅然澀聲道，整整一晚她都泡在水中，就是想洗去身上的汙穢。
“不！”我連忙搖頭道：“我隻是覺得你沒必要這樣……”
“沒必要麽，我就想試試自己是否已髒到沒人要了。”趙悅然喃喃道，說完就放開了我，蹲在地上鶯鶯的抽泣起來。
我尷尬了，根本不知道怎麽勸，說起來我才二十歲，又是個**絲，某方麵根本毫無經驗可言，而她哭的那麽傷心卻又光著個身子，那高聳的胸脯讓我……
咕咚，我再次咽吐沫，突然想起自己曾用她的海報擼過，而且不止一次！
臉色通紅，呼吸粗重，我甚至感覺麵對全城怪物，都絕沒有此刻這般尷尬。學霸升級記
“可以陪陪我麽？”趙悅然
祈求道，她並不是個**的女人，更不是想取悅我來換取保護，隻是想找個不那麽討厭的男人，借一份溫暖。
我要答應麽？要拒絕麽？我不是一直這麽盼望的麽，從初懂男女之事開始，我每天都看著她的古裝海報，就想著能發生些甜蜜或曖昧，哪怕做夢都好。
可夢卻成真了，那我還猶豫什麽？難道真的嫌棄她？
不！之前在窗外看到那一幕的時候，我確實很憤怒，但卻又不自覺的開始幻想，如果那男人是我……
趙悅然對我的吸引力實在太大，三十出頭，正是我最中意的禦姐年紀，那嬌媚的身軀仿佛熟透的果實，不算鮮嫩卻最為甜美，那渾身散發出的成熟女人氣息，更是讓我……
俯下身，我緊緊抱住了她，邁步朝床邊走去，砰，房門被我用力的關上了，隔絕了室內外的一切畫麵與聲音。
隻是我沒發現那門側的黑暗中，一張小臉上寫滿了錯愕。
扭回頭，娃娃飛快奔向了門口，一把拽住鐵衛急道：“主人這麽做，會不會……”
“不會。”鐵衛搖頭，擼管和愛愛是截然不同的兩回事，前者傷身，後者卻等同於鍛煉身體，咳咳，而且我早已度過了基因融合期，不會再出問題了。
娃娃鬆了口氣，揪著的小臉卻依舊沒有舒展，蹲在地上畫著圈圈。
“你在苦惱什麽？”鐵衛皺眉，身為智能體的他，並不明白娃娃為何苦惱，難道因為屋裏發生的事？可身為智能體的他們，主人的快樂就是他們的快樂才對。
娃娃沒回答，其實她也不很明白心中的感覺是什麽，因為她喜歡我？所以嫉妒？
智能體從簽訂契約的那一刻起，就會無條件愛上自己的主人，一直到死，可那種愛明顯不是男女之間的，主仆而已。
甚至，娃娃都不算是人類，她又有什麽可嫉妒的？隻是當她聽到屋裏那逐漸粗重的呼吸聲，感覺著那因為契約而傳入她腦海的畫麵……
“你不該這麽想！”鐵衛突然沉聲道：“你的思想越界了！我們隻是智能體，隻為保護和服務主人，其他事根本不需要多想！”
“我懂，但是……”娃娃苦澀道，其實心中的感覺究竟是什麽，她根本一點都不懂。
她隻是覺得，當我抱著她時很快樂，當我親她時很甜蜜，本能就想讓我永遠的摟著她，陪著她，再不會有其他人的介入。
可她這麽想對麽？她隻是智能體，她甚至不是人。
所以我從未想過自己的所作所為，會讓娃娃陷入苦惱，我隻是覺得好激動，好幸福，終於美夢成真了，終於能將從小幻想的對象緊緊擁在懷裏。絕品宅男
那溫軟的身軀摩擦著，那細密的汗水滑落，那誘人的嬌吟聲傳入耳中，那舌尖的糾纏簡直讓我如墜夢幻。
但，我似乎激動的有些過頭，僅僅撐了一分鍾就……
將臉深深埋入趙悅然的懷中，臉頰早已通紅，我從來沒有這麽尷尬過，甚至知道自己的成長率隻有0.1時，我都沒有像此刻這般無地自容。
“你是第一次？”趙悅然驚訝道，她竟然不知情的禍禍了一個小處男？
“嗯。”我尷尬回應，頭都不敢抬，二十歲還是處男明顯不光彩。
屋裏很暗，我看不清趙悅然的臉，卻感覺她目光突然變得無比溫柔，捧起了我的臉深深一吻，唇好滑，好軟，讓我立刻深陷其中無法自拔。
似乎我真的愛上了她，不是因為她曾是明星，也不是因為她的美貌，而是一份甜蜜，一份溫柔，同時我覺得……似乎還能再來第二次！
夜深了，沒有月光，所以整座城市都被黑暗籠罩著，時不時傳出幾聲怪物的咆哮。
小巷裏，一個黑影掙紮著朝前走去，褲襠裏那撕裂般的劇痛讓他根本走不動，可背後的咆哮聲，卻又讓他不得不竭盡全力。
他的運氣很不好，本想在末日中綁架個女人最後舒服幾天，卻沒想到突然來了幾個煞星，本想在逃離後再找一處民居躲避，可他撬開門後，卻發現了一隻齜牙咧嘴的分裂體。
他不記得自己是怎麽逃掉的了，那場麵太恐怖，他背後的裂痕就是證明，那軟軟垂下的斷臂就是證明。
可就算逃掉了又怎樣？他能逃去哪裏？全城都是怪物啊！
有時候，人的運氣一旦背到極點，似乎就會開始轉運，就像他眼前突然出現的一個身影，是人類？
“救我……求你救救我！”男子哭嚎著撲了上去。
“咦？這座城市居然還有活人！你是怎麽活下來的。”那人愕然道，是個麵容非常俊美，卻又有幾分邪氣的年輕人。
“我……我躲在家裏不敢出門，才勉強熬到了現在。”
“原來如此，那你怎麽不繼續躲下去了。”年輕人眯眼道。
“因為……”男子表情一僵，眼珠子咕嚕嚕轉了幾下才道：“是因為幾個混蛋，他們看我老婆漂亮，就霸占了我老婆，還把我打傷趕了出來，求你救我，求你幫幫我！”
夜色下，男子趴在地上痛哭流涕道，卻沒想過這年輕人為何能獨自生存在滿是怪物的城市中，更沒有發現那年輕人突然笑了，笑容極其邪異。
“好啊，我幫你！”
