第二十八章 ：食物儲備

宇宙菌的感染變異，共分五種怪物，除了異化者繼承了人類的思維外，其餘四種都沒有多少智慧。
相對聰明些的是迅骨獸，達到了野生動物的水準，其次是分裂體，雖然不聰明，但至少懂得群居，再來是噬屍獸，一種蠢到令人發指的怪物。
噬屍獸似乎隻是為了活著而活著，沒有多少思維，也沒有同類意識，它們經常會攻擊其他幾種變異怪物，一旦餓極了，它們連同類噬屍獸都會殺死吃掉，標準的冷血吃貨。
最後才是龐獸，智慧的絕緣體，智商和地球上的原生動物差不多，它們隻懂得不斷填補自己的進食**，其餘一概不知。
龐獸不是由人類變異的，而是各種被感染的動物，它們在饑餓時會吃掉麵前出現的所有一切，人類，動物，植物，怪物，甚至會吞噬那些沾染了宇宙菌苔斑的石頭和泥塊。
綜上所述，因為智慧低下，這幾種怪物是很難共存的，末日初期的屍體多還好說，畢竟它們的主要食物是人類，一旦以後發生食物稀缺現象，它們就會開始自相殘殺。
打個比方，有一隻噬屍獸加一隻分裂體和一個人，噬屍獸和分裂體會一起殺死並吃掉那個人，然後，噬屍獸再吃掉分裂體。
所以，陳輝之前在學院中才不會被怪物攻擊，因為那會滿地都是人類屍體。
特別是到了末日後期，幾種怪物自成體係之後，這種情況尤為嚴重。
比如lv4或lv5的迅骨獸，那速度已經是其他怪物無可匹敵的了，所以它們經常會仗著速度快，突然衝進其他怪物群中，叼出幾隻相對弱小的怪物，再扭頭就跑。
是不是很像獵豹捕食羚羊？
再比如中後期的分裂體，當它們聚集到一定數量後，就會開始像浪潮一樣，像蝗蟲一樣四處奔襲，沿途遇到的所有人類和生物，亦或怪物，全部都被吃盡。
所以引發怪物之間的自相殘殺，其實也是覺醒者對抗成千上萬怪物的手段之一，隻是這種手段對異化者無效，異化者高智慧，並且隻吃人！
問題來了，這座電影院裏，各種怪物是混雜在一起的……
我很難想象分裂體和噬屍獸趴在一起打瞌睡的情景，因為來馬鞍山的路上，我甚至親眼見到了一隻噬屍獸為了搶奪食物，將一隻分裂體的腦袋拍了個粉碎。
“不過主人，這些怪物都有一個特性。”鐵衛突然道。
“是什麽？”我皺眉反問。
“它們都很懼怕龐獸，特別是末日前中期，體形最大的龐獸是絕對的食物鏈頂層！”
所以呢？我不懂，電影院裏有隻龐獸控製了其他怪物？不可能！龐獸蠢的連自己都控製不了，但……這樣一來，電影院裏的情況就很難解釋了。
我很想衝進去救人，因為裏麵很可能關著我的同學和老師，甚至妹妹曹婷或許也在，但鐵衛卻不答應，怪物太多，貿然衝進去等同找死。千億監護人：甜妻很萌
“那怎麽辦！”我逐漸焦急了起來，卻不知更讓我焦急的事還在後麵。
“快跑！”娃娃尖叫道，一把拽住了趙悅然的手，衝回臥室又抓起了兩個孩子，接著，她就縱身從陽台上躍了下去，是頂層，是八樓！
“你做什麽，你怎可以……”趙悅然都嚇蒙了，雖然那名男子就是之前綁架她的三人之一，也就是我沒有殺掉的那人，但娃娃不是智能體麽？不需要怕他吧。
對此，娃娃隻回了一句話：“那個年輕人是異化者！”
“我靠，居然跳樓了！”樓上那名男子也傻眼了，扭回頭有些狗腿道：“老大，我們要追麽？小的叫劉三，以後不管做什麽，但憑老大吩咐！”
老大？他居然叫這年輕人做老大？可憐他沒有聽到娃娃的話，否則一定會嚇尿。
我似乎犯了個致命錯誤，沒想到劉三居然敢回來，還把危機帶給了趙悅然和娃娃！
但……我怎麽可能想到他能活下來？還遇到了異化者！還是個聰明到懂得欺騙和利用他的異化者！
劉三會死的很慘，但誰在乎？那個老婆被搶走的謊言簡直無恥到了極點，但年輕人毫不介意，笑眯眯的抓住劉三衣領道：“當然要追，我來這本就是為了多找些食物儲備！”
食物？還儲備？劉三有些發懵，接著，他就被那年輕人拎起躍下了樓，空中的劉三嚇得怪叫連連，本能抱住了那年輕人的身體，卻發現……
那身形不知何時扭曲了，骨骼變得無比修長，頭發也很長，還無風自動，還仿佛超級賽亞人般豎飄在頭上。
更離譜的是，空中那年輕人的雙腿突然發出咯吱吱的詭異聲響，劉三本能低頭，表情僵住，臉色在那一刻比死了老爸還難看。
那已經不能算是人腿了，膝蓋骨粗壯了一倍以上，腳踝骨也膨脹了起來，褲子被撐破，露出了裏麵奇形怪狀的肌肉，鞋子也被撐破，露出的卻是……蹄？仿佛動物的蹄？
“我幫你搶回老婆可好？帶我去找他們吧。”之前，年輕人是這麽對劉三說的。
劉三猶豫了，撓了半天頭才道：“可那些人強的仿佛超人，你能打贏他們麽？”
轟，年輕人一拳砸在牆壁上，牆壁洞穿，還哢哢哢的浮現出數道裂痕。
“巧了，我也強的仿佛超人！”年輕人傲然笑道。
超人個屁咧，這特麽根本就是怪物吧！異化
者？劉三嚇得屁滾尿流，發了瘋的掙紮，年輕人的手臂卻像鐵環般緊緊箍住了他。
“別吵，放心吧，我不會殺掉你的，因為……”一抹邪笑，年輕人眯眼道：“直接殺死太浪費了，養著你慢慢吃不是更好！”天命九劫
那一刻，劉三終於明白食物儲備這四個字的意思了。
砰，娃娃落地，身形一陣踉蹌，她帶著三個人的負重太多，雙腳都踩進了水泥地裏。
砰，那年輕人緊隨其後的落地，他隻拎著一個劉三，落地的轟鳴聲卻比娃娃更響，那水泥地凹陷進去一大片。
那馬蹄般的雙足還不斷擊踏著，每一踏，地麵就凹陷幾分，就崩塌一片，娃娃隻看的瞳孔一陣收縮，這年輕人的實力怕是不弱！
“帶著孩子快跑！我顧不上你們了。”娃娃咬牙道，攥緊拳頭死死盯著年輕人。
小區裏還有其他怪物，趙悅然能跑去哪？可娃娃卻管不了，她知道，如果自己不全力以赴迎擊對手，結果可能連她都會死。
因為敵人是異化者！這種前期微不足道，lv1時連自己是人是鬼都分不清的可悲怪物，但卻每次升級都會獲得某些特性，實力都會發生質的改變！
陳輝在lv1時就很弱，但在lv2以後，卻可以和鐵衛拚個兩敗俱傷，這年輕人明顯也是lv2，而且從時間上算，從變異的程度上看，他絕對比陳輝當初更強。
更有甚者！娃娃緊張的瞄了瞄左右，似乎……敵人還不止一個。
“你是什麽東西？仿真機械人？”年輕人眯眼道，還沒有和覺醒者交過手的他，並不知道智能體是個神馬，畢竟那是未來產品。
“算了，我對不能吃的東西沒有興趣，滾開吧，我隻要你身後的女人和孩子。”年輕人又道，突然含著手指吹了個口哨。
異變突起！
左側樹叢，右側牆後，兩個黑影如電般撲了出來，娃娃表情大驚，拚命嘶吼道：“還等什麽，快跑啊！”
趙悅然終於明白了過來，拉起兩個孩子就跑，可她能跑去哪裏？甚至，娃娃能拖延多久？能扛得住麽？
嬌喝聲中，娃娃迎了上去，1vs3！
左側撲來的是一名壯漢，裂開大嘴傻笑著，拳頭如雷霆般轟來，娃娃猛地扭動身軀避開，同時一把抱住那胳膊想要強行折斷，可身後又響起了風聲。
那是個年輕貌美的女子，裂開的血盆大口卻極其恐怖，娃娃避不開了，隻得任由她咬在脖頸上，肌膚被扯得粉碎，裏麵，那金屬骨骼已**了出來。
“啊啊啊！！”娃娃在咆哮，那嬌小身軀仿佛灌注了千鈞之力，硬是將那壯漢掄了起來，又反砸在那女人的肩膀上，兩隻異化者同時倒飛了出去。
可連喘息的時間都沒有，第三道攻擊就接踵而來，那是一隻蹄足，硬的仿佛鋼鐵，快的宛如奔雷，準確踹在了娃娃的小腹上。
哢哢哢，那是金屬脊椎發出的泣鳴聲，娃娃的小身子突然朝側麵扭曲，嗖得飛了出去，轟然撞塌了一麵牆壁。庶女翻天
智能體是不會吐血的，但那淺藍色雙眸卻突然黯淡了下來。
“主人，對不起，娃娃盡力了，娃娃始終……太弱了。”
歎息聲從腦中響起，又仿佛電波般發送了出去，娃娃掙紮著還想起身，卻同時有兩個黑影撲上，一拳砸在了她的小臉上，一腳又踏在了她的胸口。
又是一陣金屬的泣鳴聲，淺藍色雙眸更黯淡了。
“喂，差不多就行了，這種機械又不能吃，理她作甚。”那年輕人撇嘴道。
那貌美女子點了點頭，踹了幾腳就不理會娃娃了，起身和那年輕人齊齊向趙悅然追去，可壯漢卻留下了。
“區區幾隻食物，你們倆還搞不定麽？我倒是對這機械很有興趣，以前似乎……沒有見過這種東西吧。”壯漢歪著頭道，憨厚一笑，又是一拳轟下。
其實他所謂的興趣，隻是想看看娃娃能撐住他幾拳才死，又或者說是機械故障，又或者說是徹底報廢。
娃娃始終在抵抗，拚命舉起小拳頭迎擊，可她的金屬骨骼重創數處，拳頭越來越無力，最終軟軟的垂下了。
“藏起來，快，千萬別發出聲音，樂樂你要保護好妹妹，琳琳你要聽哥哥的話，懂麽？”
垃圾箱旁，趙悅然泣聲道，她沒想到自己終歸無法逃脫厄運，避開了怪物又被人渣綁架，除掉了人渣又被怪物追襲。
“媽媽那你呢？”兩個孩子大哭，卻被趙悅然捂住了嘴，硬是塞進了垃圾箱，哭聲被掩蓋，連氣味也被掩蓋。
“小曹陽啊，這次，你來不及救我了吧，不過還是謝謝你，昨晚我很快樂。”
一聲抽泣，一聲歎息，最後的幾步奔跑，一隻利爪從背後抓了過來……
路上，我已經瘋了，再也顧不上電影院裏的情況，當我收到娃娃傳來的訊息後，心仿佛在刹那間粉碎，我剛離開她們幾小時，就發生了這樣的事？
我拚命的往回跑，卻來不及，鐵衛背著我和朱雨桐一起跑，卻依舊來不及，當我們回到小區，趙悅然已經不在了。
同時，娃娃躺在一麵崩塌的牆壁後麵，那模樣……我甚至認不出她是娃娃，那小身子支離破碎，瞳孔已黯淡的僅剩一點光澤。
一雙巨大的拳頭，始終在不斷轟擊著她的小身體，那狂笑聲
一浪高過一浪，似乎在玩耍，似乎眼看著娃娃就要被毀掉，心情非常激動。
直到另一枚鐵拳朝他轟來，更有兩把湛藍色短刀如電，如雙剪般切向了他的後腰，壯漢才表情一僵，飛快的閃避開來。
“你死定了！老子要讓你死無全屍！”我喘著粗氣咆哮道。
