第二十九章 ：少女和豬豬，單挑異化者

趙悅然和劉三被抓到了那座電影院，這很諷刺，我剛剛離開他們就被抓去了，但如果我不回來的話，娃娃會……
穿梭在怪物群中，趙悅然在發抖，她寧願自己被立刻殺死，也不願被這異化者活捉，接下來等待她的是什麽，被一隻隻怪物活生生的撕碎？
“別怕別怕，我很喜歡相對漂亮一些的人類，所以不會立刻殺掉你的。”年輕男子笑眯眯道，女人卻抖得更厲害了。
劉三緊跟其後，拎著他的是那名女性異化者，他很希望這女性怪物說自己喜歡男性人類，也不會立刻殺掉他，但卻……惡有惡報，他失望了。
“有點餓了，這家夥我直接帶下去吧。”女性異化者舔著嘴唇道，還趴在劉三的脖子上嗅了嗅，她確實喜歡劉三，卻不是因為他是男性，而是因為他很幹淨，血肉也很新鮮。
劉三幾乎嚇尿，一把抓著那年輕男子道：“老大，你說過要收我做手下的，不能不算話。”
他瘋了？他想讓一隻異化者說話算話？那男子的大笑足以表明他的愚蠢。
劉三被帶進了電影院裏的一間包廂，慘叫聲立刻響起，趙悅然隻聽的毛骨悚然，幾近暈厥，可那男子卻笑眯眯的扶著她道：“別怕，他不會死，頂多吃掉他的手罷了。”
是的，劉三沒死，隻是被咬掉了兩隻胳膊，然後那女性異化者還幫他上藥止血和治療，又送出了包廂。
“以後你就待在這吧，如果不想死的話就乖乖的！”女性異化者懶洋洋道，指著一處電影放映大廳，那裏麵還有很多人，很多都缺胳膊少腿，但卻都活著。
被當成一隻隻食物般的飼養著，每天中午都會領走一些人，吃掉胳膊或咬掉大腿，然後……再送回來。
劉三沒回答，從那天起他就再沒說過一句話，眼神渾濁又嘴角流涎的仿佛智障。
劉三真的瘋了，他眼睜睜看著那女性異化者將他的手臂咬掉，還津津有味的啃食著，仿佛在吃一隻美味的雞腿。
那一刻，劉三真的寧願死掉，可他偏偏沒有死，而且……他還活了很久很久。
趙悅然則被領到了另一座電影放映大廳，那裏麵都是些相對年輕漂亮，也更為健康的人類，暫時性，他們還沒有被吃的危險，隻是每個人的臉上都寫滿了恐懼。
相比身體上的痛苦，心理上的摧殘或許更為可怕。
“回來了？又找到了食物？不錯不錯。”
電影廳裏，還有一名少女，正笑著朝那年輕男子打招呼。
“是啊，帶回來兩隻，本可以帶回四隻的，卻有兩個小孩子不知跑到哪去了。”年輕男子抱怨道，坐在了少女的身邊。
少女十三四歲年紀，長得很漂亮，隻是手中拎著半截血淋淋的斷臂，讓人不寒而栗。誤惹妖孽男之娘子我要吃了你
“豬豬乖，張嘴，啊……”少女揮舞著那斷臂道，模樣就像在逗弄一隻寵物。
她的麵前，則趴著一隻仿佛小山般的臃腫怪物，龐獸！
昨晚，趙悅然聽我說過一些怪物基本知識，知道這少女是異化者，也知道這小山般的東西是大部分怪物都害怕的龐獸，可她卻不知道龐獸居然能被當成寵物。
不怪她，連我都不知道，連娃娃和鐵衛或許都不知道。
龐獸的身側還有幾隻噬屍獸，聞著那斷臂上的鮮血氣味，本能的發出咆哮，本能的想要上前搶奪，卻被一聲如雷的怒吼壓製，連連後退。
“嘖，真了不起，我至今都不明白你是如何馴化這隻龐然大物的，它居然會聽你的？”年輕男子讚歎道。
“豬豬會聽話的，對麽？如果豬豬不聽話，我會很不開心喲！”少女膩聲道，把玩了一會斷臂，又整個拋進了龐獸口中，咯吱咯吱的咀嚼聲響起。
其實，她也不知道自己為何能控製這隻龐獸……
那是一個夢，夢中的她是個可愛女孩，正在舉辦生日派對，父母親買了一隻沙皮狗給她做禮物，那狗狗好醜，卻很可愛的樣子，所以她喜歡極了，還給它起了個名字叫豬豬。
這個夢很長，夢中的她和豬豬一起生活的非常快樂，可夢醒後，她卻發現一切都變了，她變成了異化者，而她的豬豬，則在啃食她父母的屍體。
雖然那時，她已經不記得那屍體是自己的父母了。
從那以後，豬豬就跟著她了，似乎還記得她，但其實她並不能完全控製豬豬，一旦這家夥餓了，脾氣就會變得暴躁完全不聽使喚。
所以，她必須時時刻刻保證豬豬有食物吃。
同時，豬豬也並不能完全控製外麵那些怪物，它不懂如何控製，那些怪物也未必聽。
所以，她隻是利用電影院裏那些人類做食物的吸引力，將各種怪物聚集過來，又利用豬豬那食物鏈頂端的壓迫力，逼迫它們不許隨意捕食人類，以豬豬為尊，以她這隻可以控製豬豬的異化者為尊，從而形成了一種特殊的怪物群居體係。
她控製不了外麵那些怪物，卻可以憑借它們，將整座電影院築造成一座異化者的巢穴，將人類捕捉回來當成食物儲備，慢慢吃。
不得不說，這少女確實很有一套。
異化者剛剛升級到lv2時，通常腦子都不清不楚，但這少女似乎清醒的最早，也最快接受了自己的怪物身份，甚至第一個想好了以後的生存方式。
&nb
sp;她的模樣嬌小，實力強弱不說，單憑這份聰敏就絕對是人類以後最可怕的敵人之一。升邪
同時，少女打了個哈欠抬頭問道：“怎麽就錫羽你一個人回來了，他們呢？”
錫羽？是那年輕男子的名字？可陳輝明顯連自己是誰都不知道，他們又是如何知道自己名字的？很簡單……打開錢包看看身份證嘍。
哎，我不想吐槽陳輝的，但這家夥確實有點傻乎乎的感覺。
五種怪物，其餘四種都是被宇宙菌徹底吞噬了大腦，唯有異化者僅僅是腦部被感染，又或者說腦部被寄生，所以隻是失去了記憶並不包括智慧。
但不管怎麽說，異化者都不再是人類了，所以錫羽就算延續了自己以前的名字，也習慣性的抹去了姓氏，已彰顯他非人的身份。
“華若在隔壁進食，山嵐還沒回來。”錫羽懶洋洋道：“遇到個很有趣的仿真機械人，說想和她玩玩。”
“仿真機械人？世上有這種東西麽？”少女很茫然。
錫羽搖頭：“不清楚，等山嵐回來你自己問問他吧。”
可惜，他們等不到了！
“咦？你又是個什麽東西？”那壯漢瞪大雙目問我道：“不像是人類，身上有類似我們的氣味，卻又不是同類！”
是的，覺醒者其實也不算正常人類，畢竟植入了宇宙菌中的某些無害物質。
“算了，玩完你就知道是個啥了！”壯漢憨笑著，雙拳猛然互擊，一股氣浪擴散開來。
撇了撇嘴，我根本不搭理他。
“我說小子，你有名字不？我叫山嵐，哈！我喜歡記下所有被我吃掉或殺掉的人類名字！”壯漢又道。
真特麽是個話癆，雖然異化者有名字這件事讓我很奇怪，但依舊不想理他，娃娃重創，趙悅然不知所蹤，已經讓我徹底爆發了怒火，雙眼中滿是赤紅。
“鐵衛，注意其他的怪物，順便去照顧娃娃，朱雨桐，不想死就躲遠點，但別離開鐵衛。”我扭頭低喝道。
鐵衛表情一僵，愕然道：“主人你想獨自對付他？”
“足夠了！”我冷冷道，如果連一隻lv2的異化者都搞不定，那我這些天的努力就毫無意義了，更有，我看了看支離破碎的娃娃，鐵衛應該知道如何修複她，而且絕不能耽擱。
許是我的狂妄引發了壯漢的怒火，咆哮一聲就直朝我撲來，那巨大的巴掌虛握成爪，速度不快卻力量極強。
我沒動，等待著他的接近，然後，朝側麵邁出小半步，隻移開了一丁點兒。
嗤，一道血劍從我頸部飄出，鐵衛驚呼，那壯漢放聲大笑。地下城之鬼手傳說
“原來隻是個渣，哈哈！連這都躲不開還敢向我挑釁，還以為你和我有同樣的氣味，應該是個很強的人類呢。”壯漢傲然道。
“蠢貨！”我冷笑撇嘴，緊握著短刀蓄勢待發，加速覺醒狀態已經開啟了。
和陳輝一別已有數日，升級到lv2的異化者大多已恢複智慧，意識也不再迷茫了，隻是眼前這山嵐明顯是個蠢貨，怕是身為人類時智商就不高。
我很喜歡這種沒大腦的對手，更喜歡這種力量較強卻速度不快的家夥，所以接下來，將會是一場有趣的遊戲，又或者說虐殺！娃娃所承受的痛苦，我將百倍千倍的還給他！
咆哮聲中，山嵐再次撲來，這次我沒有再等待了，在他揮動利爪的瞬間，我就朝側麵邁了一步，堪堪避開，卻同時將左手短刀反握，架在了原先位置。
這一爪，山嵐準確轟在了短刀側麵，他的力量真強，竟震得我手腕一陣顫抖發麻，可同時，短刀已毫無懸念的破開了利爪。
“喝！”短刀猛往前切去，從手掌到手腕，到胳膊，再到關節……
“啊啊啊！”山嵐一陣狂嚎，另一隻手緊握成拳，猛然反擊，卻沒想到我右手的短刀早已在等待了。
和我的感知相比，和我的預判相比，他真是太慢了，說是蝸牛都不過份，我在他揮拳之前就早已準備好了，我甚至打了個哈欠，他的拳頭還沒來。
其實，我的速度比他更慢，隻是，我這一刀發動的太早了。
噗的一聲響，山嵐的拳頭正正轟在了刀尖上，直沒而入，同時我左手刀已經切到了他的肩膀上，整條胳膊從中裂開。
“蠢貨，你現在還覺得我是個渣麽？”我獰笑反問，左手刀猛然旋切。
我知道他的胳膊可以分裂，就像陳輝那樣，但隻要齊根切掉就行了，雖然異化者的再生速度很快，可他有這個時間麽？
慘叫聲響起，一條胳膊高高的飛起，又砰然落地，那鮮血不是飛濺而是蠕動，那肌肉還在拚命的扭曲著，讓我一陣惡心。
但很快，我就再一次獰笑抬頭，瞄向了山嵐的另一隻胳膊。
山嵐的眼神終於不再狂妄，甚至浮現出驚恐，自從變成異化者後，他還從未遇到過可以傷害他的人類……
我很喜歡這種眼神，甚至享受，我是變態麽？還是他已徹底激發了我骨子裏的暴虐。
我始終有些自私的，就算已決定做個盡職盡責的覺醒者，但最重要的始終是身邊人，那些被我所喜歡的人，隻要她們受到一丁點兒傷害，我就會成百上千倍的返還。
咆哮聲再次響起，這一次，
，是我主動撲向了山嵐，帶著那滿臉的猙獰。
