第三十一章 ：陳凱和顧婉婷

“我說，你在爬麽？還不快跑！”
一聲鄙夷，那女子又奔了回來，背著昏迷不醒的趙悅然。
我這才看清她的模樣，穿著身綠色襯衣和牛仔短褲，長發披肩，長得不算很漂亮，卻也算有幾分英姿颯爽，隻是那眉宇間隱隱透著驕傲。
第一眼，我險些將她當成了蘇欣妍，第二眼，我卻發現差距頗大，先不說容貌，也不說氣質，年紀也相差很遠，蘇欣妍算是標準的美貌禦姐，這小妞卻頂多二十歲。
而且蘇欣妍是雙類型覺醒者，速度快力量也強，這小妞則似乎隻有速度沒有其他。
“看什麽看，快跑啊！”女子嬌喝道。
我在跑啊，可問題是我跑的沒她快啊。
“速度這麽慢？你真是覺醒者？感知型還是防禦型？那也沒你這麽慢吧！”
一連串的質問和鄙夷，我咬緊牙關沒吭聲。
“算了算了，把手給我！”女子翻著白眼道，她是想拉著我一起跑？可鐵衛怎麽辦。
“蠢啊你，把智能體收回儲存器啊。”女子一口氣翻了十多個白眼。
我承認自己太緊張，壓根沒想到這一點，但僅僅幾句聊天，我對這女子印象就開始變壞，未免也太過囂張跋扈了。
飛快將鐵衛收回儲物鐲，我咬牙抓住了女子的小手，接著就見她蹲下了身形。
“輕鳴。”女子呢喃道，我隻感覺周圍有風吹過，仿佛氣流在旋轉。
“響閃！”那風陡然狂暴了起來。
這是敏捷型的戰技？先不吐槽這女子為何總喜歡念出戰技名字，那一刻我隻感覺……
好快！她帶著兩個人，那速度依舊宛如閃電，周圍的景色變幻讓我連眼都花了，更有那嗤嗤嗤的聲音從身側響起，那是什麽？破空聲？
我逐漸明白這為何叫響閃了，因為快如閃電，更因為一旦啟動，那破空聲響亮到幾乎能刺穿耳膜。
“哈！我很強吧。”女子傲然道，我卻根本聽不清她在說什麽。
頃刻間，她就帶著我們衝到了街尾，將身後的怪物遠遠拋開，連那幾隻迅骨獸都追不上她的步伐，但女子突然停下了，朝後望了望，等了等。
“你做什麽？等它們來追？”我愕然道。界帝傳
“白癡，吵什麽吵！看著就是。”女子再翻白眼。
我很想罵她一句死魚眼，要不要這麽囂張？不過算了，畢竟人家救了我和趙悅然。
再一次開始奔跑，卻始終維持著二十米左右的距離，逐漸的，我們距離電影院越來越遠，都快要跑出這座小城市了。
“這些覺醒者跑的真快，他們到底是從哪裏來的？”身後的怪物群中，一隻異化者停下步伐喘息道，連怪物都累了，那女子卻遊刃有餘。
錫羽也停下了，其實他的速度也很快，本可以繼續追的，但……
異化者和覺醒者在某些方麵很相似，也有分各方麵的優劣類型，比如那個山嵐就明顯是力量強，變異主要都集中在膨脹的肌肉和骨骼上，再比如陳輝，僅憑他那招**般盛開，就可以知道他是攻擊多變的類型。
錫羽有一雙蹄足，那可能是他吃過動物園裏的某些動物後獲得基因，從而變異出來的，如果他全力奔跑，就算追不上那女子也不會被拋下太遠，可他卻沒有選擇再追。
“不用追了，我們回去吧。”錫羽如是說。
數名異化者都投來了詫異的目光，為此錫羽解釋道：“你們猜猜，那個女人到底為何要引走我們，你們再猜猜，他們是否隻有兩人？”
好精明的家夥，雖然錫羽並不知道對方是想把他們引開，再攻打自己的巢穴，還是直接設一個圈套，將他們引入其中殲滅？
錫羽猜對了！那少女也明白了，扭回頭飛快奔回了電影院。
可憐她的豬豬還在那牆壁上吭哧吭哧的爬著，至今沒有爬下來。
望著豬豬，少女歎了口氣道：“真沒想到這世上還有覺醒者這種人類，真沒想到我們居然不是這世上最強的！”
異化者在lv1時，會因為逐漸變異的身體而痛苦，達到lv2後，則會忘記之前的一切，又因為剛剛獲得的強大力量而激動，而自豪。
無論是少女還是錫羽，他們都認為自己是世上最強的物種，因為有怪物的體魄，還有人類的智慧，可今天之後卻不同了。
山嵐被我毫無懸念的虐殺，一大群異化者被個女人像耍猴般帶著逛街，這簡直……
“如何對付這些強如超人的家夥，或許我們要早做準備了！”少女咬牙道。
“那些異化者真聰明，居然沒有跟來！”奔跑中，綠衣女子扭頭恨聲道：“不過算了，引來這麽多怪物也足夠了！”綜韓劇之九尾狐的秘密
我們的背後有多少怪物？黑壓壓的一群至少有三四百隻，我也明白她是在引怪了，卻想不通她怎麽搞定身後的麻煩，難道一直跑，指望累死這些怪物？
正胡思亂想中，綠衣女子突然吹了個響亮的口哨，身形一轉，直朝一棟大樓撲去。
咚咚咚的聲音響起，我驚呆了，她居然順著牆壁在朝樓上跑！將我扯得整個飄了起來！她居然能快的無視地心引力？
不，
女子僅跑了幾步就變慢了，逐漸開始喘息，雙足在牆壁上猛踏，飛快轉向躍上了一處陽台，幾乎是同時，樓下的街道上浮現出一個身影。
那是名身形修長的男子，模樣溫爾，朝我們揮了揮手算打過招呼，接著，他就朝怪物群走去，那動作不緊不慢，那氣度悠然愜意。
“他想做什麽？他要一個人對抗所有怪物？”我難以置信道，就算換了蘇欣妍來，也不可能搞定這麽多怪吧。
綠衣女子瞪眼道：“吵什麽吵，看著就是，這是我們的團戰，他叫陳凱，是我們的團長。”
我再不說話，目光一瞬不瞬，我想不通他們下一步要如何做。
當我們躍上陽台，下方的怪物群明顯有些停滯，卻很快看到了陳凱的身影，咆哮一聲就撲了上去，它們才不管目標是誰，隻要能吃就行。
陳凱沒有動，怪物接近中，五十米，四十米，陳凱還是沒有動，三十米，二十米，我額頭上老大一滴冷汗，十米，五米，兩隻迅骨獸已撲到近前，張口就咬，還有兩隻則高高躍起，俯衝而下的撲向他頭頂。
陳凱依舊沒有動，我傻眼了。
那仿佛是浪潮席卷，整個將陳凱淹沒，那仿佛是我們小時候用死蒼蠅喂食螞蟻群，隻看到一片黑壓壓的覆蓋了上去，僅僅幾秒，我就找不到陳凱在哪了，那些怪物層層疊疊的堆砌著，仿佛一座小山般將他壓在了下麵。
他死了吧？可他為什麽要找死！我剛想發問，異變突起。
響亮的口哨聲再次出現，不止一處，遠處的幾棟建築上齊齊出現，接著，我就見到那綠衣女子從儲物鐲中拿出了一枚……火箭筒。
火色轟出，刹那間無數火色從四麵八方圍聚了過來，齊齊轟入了那座怪物小山中，爆炸開啟，慘嚎聲響起，那一刻用山搖地動來形容都不為過。
一隻隻怪物被炸的鮮血淋漓，殘肢碎肉四處飛濺，一層層的怪物被爆炸剝離，遠遠的拋飛出去，又被火光頃刻間吞噬。一品天下
怪物足有三四百隻，爆炸一直持續了三分鍾，幾乎每一秒都有怪物倒下，甚至我發現那女子換上了一枚赤紅色火箭彈，轟出後，那燃燒的覆蓋麵積恐怖至極，讓整條街都陷入了烈焰之中，幾隻怪物被燒得身體通紅，又轟然爆開，那燃燒的油脂竟發出了劈啪聲。
“看到了吧，這就是我們的團隊作戰！”綠衣女子傲然道。
我懂了，但問題是陳凱他……
“陳凱團長是防禦型，成長很高的，這種程度的爆炸根本傷不到他，何況還有防護服的保護。”綠衣女子喃喃道，看著下方那逐漸崩塌的怪物小山，那逐漸顯露出來的修長身影，女子的眼神竟有些癡然。
“至於我嘛，我叫顧婉婷，敏捷型覺醒者，成長率有2.3%哦！哈，很強吧。”
是的，2.3已經非常不錯了，大多數覺醒的單項數據達到2.0就不低了，要知道趙必和趙必武的單項最高才隻有1.9。
同時，我已完全明白這套團隊作戰的意義了，由敏捷型開怪引怪，由防禦型聚怪扛怪，再由所有隊員用炮火全力輸出。
這特麽居然是一套標準的網遊副本打法！身為**絲兼宅男的我居然之前沒反應過來，真是愧對之前玩過的所有網遊了。
當然，lv2以後的怪物，僅憑火箭筒是很難炸死的，所以有好幾隻迅骨獸和噬屍獸都咆哮著撲出了火光。
“兄弟們，開始幹活了！”一聲嘹亮的呼喊聲響起，下方，陳凱的身影已完全顯現。
他的身材原本很修長，也很消瘦，此刻卻肌肉高高隆起，將那防護服撐得緊繃在身上，他還帶了個密不透風的金屬頭盔，護住了防護服唯一的遺漏之處。
火光消散，陳凱摘下了頭盔，肌肉恢複，身形也逐漸回歸修長。
再次朝我們笑著招了招手，陳凱就摸出一把短刀直衝向剩餘的幾隻怪物，他的身後，一名名覺醒者開始聚集，還有智能體的加入，戰鬥頓時白熱化。
我沒動，因為太高，跳下去不知道會不會摔斷腿，顧婉婷也沒動，隻是癡癡的看著陳凱那瀟灑的背影。
果然，妹子都喜歡健壯的男人，更何況是這種可以在健壯和瀟灑中隨意轉換身姿的防禦型覺醒者。
遠處的另一棟建築上，錫羽始終緊盯著這一幕，麵色陰沉似水。
“覺醒者啊，或許會成為我們未來最可怕的敵人！”錫羽喃喃道，他又猜對了。
