第三十二章 ：覺醒者團隊

戰鬥已經結束，我依舊雲裏霧裏，幾百隻怪物啊！居然被輕鬆殲滅了，就連耿武當初帶著幾千名士兵都沒這麽輕鬆過。
而且陳凱的身邊隻有……算上他自己，七名覺醒者，加上我才八個，我還沒有參戰，加上智能體也才十六個，鐵衛還是剛剛才被我放出來的。
這就是團隊作戰，好強！簡直讓我熱血沸騰，相比之下，我以前的戰鬥簡直蠢爆了。
“那個，我叫曹陽，也是覺醒者。”我本能的上前打招呼道。
“曹陽你好，我是陳凱，是這個覺醒者團隊的團長。”
一隻寬厚的大手伸來，親切的和我握了握，一抹笑容從臉上浮現，滿是和藹。
因為趙必和趙必武的事，我對覺醒者本能就有幾分戒心，可今天的陳凱卻讓我完全改觀，也終於明白顧婉婷為何喜歡他了，就連我也……
算了，我對搞基沒興趣。
陳凱並沒有和我多聊，戰局還要打掃，受傷的團員他每一個都上前親自包紮，仔細異常，還笑著聊了幾句之前戰鬥中的不足，和發揮失常的問題。
“小周剛才的突擊慢了，是不是害怕？沒事的，大家都在你身邊。”
“大南剛才衝的太快，哈，你這家夥就是英勇，但兩翼的同伴都沒跟上，如果出危險就不好了，下次注意吧。”陳凱笑眯眯道。
第一次，我發現有人能將責備當成玩笑般訴說，說者溫爾，語氣親切和藹，聽者雖有些臉紅，卻毫無尷尬，隻是認真的記下了所有細節。
這就是覺醒者團隊，我突然好想加入，更有陳凱，我突然好想以後都跟著他，他太溫柔，就像個在嗬護身邊所有人的大哥哥。
我們爬上了一座大樓的頂端，陳凱就連在分派食物時，都細心周到的讓人找不出一絲缺陷，他還幫我將依舊昏迷的趙悅然安頓好，儲物鐲裏取出了一張毛毯墊在地上，又細心的脫下外套幫女人蓋上。
幸虧趙悅然沒有醒，否則我真怕她因為陳凱的悉心嗬護而移情別戀。
陳凱二十七八歲模樣，很帥氣，雖然我也不難看，還自以為是那種乍一看很驚豔，仔細一看更驚豔的類型，但和他相比，我總覺得自己缺陷多多。
不是長相問題，是我完全沒有他那種親切中帶著威嚴，和藹中帶著嚴格的氣質，而且他身高一米九，修長卻不顯單薄，我感覺自己和他相比，就像個沒張開的孩子。
“曹陽你在想什麽？”陳凱笑問道，因為我始終盯著他。
“沒沒……”我忙擺手，臉色微紅，這些想法如果說出來，會讓人覺得我想搞基吧？
又或者，我真有男男傾向？還是陳凱太優秀了，連直男都會被吸引？
但同時，我表情突然一怔，抬起頭看向了遠方，紅霧濃濃的我什麽也看不見，但總覺得那裏麵有些什麽東西，正死死盯著我們。
我的感知應該不會錯，至少目前為止從未出錯過，那是……殘酷總裁下堂妻
濃濃的紅霧中，另一座大樓的頂端，幾個黑影正用望遠鏡觀察著城市中的一切，他們不是覺醒者，隻是些普通的人類，身穿黑衣。
人類？這座城市還有其他人類麽？就算我之前沒有發現，那些異化者也沒理由不知道的，畢竟全城的幸存者差不多都被他們抓進那座電影院了。
“怪物不少呢，全部囤積在市中心，之前似乎曾發生過戰鬥。”一名黑衣人喃喃道。
“咦？是那個覺醒者團隊！”那黑衣人的語氣陡然陰冷，死死盯著濃霧中的某處。
我們看不到他，他卻可以看到我們，因為那軍用望遠鏡，那紅外線熱能感應。
“快去報告老大！”黑衣人咬牙道，飛快起身朝樓下奔去。
這件事我並沒有告訴陳凱，因為距離太遠，感知能把握的情況並不多，連那有幾個人都不知道，連他們是人是怪都分不清。
“曹陽。”陳凱打斷我道：“既然你也是覺醒者，那我是否有榮幸能邀請你加入團隊？”
還榮幸，還邀請，我勒個去，要不要客氣成這樣？天知道我盼他這句話已經盼到海枯石爛了，我當然願意啊，甚至求之不得。
“那曹陽你是什麽類型？”陳凱又問道。
“唔，我是感知型。”我忙答道，卻發現周圍人突然變了臉色。
怎麽？我緊張了起來，難道他們不喜歡感知型？或是團隊中已經有很強的感知型了，不再需要其他了？
我猜錯了，陳凱搖頭道：“不是你的原因，是因為我們之前有個感知型團員剛剛死去。”
“額……”
“說起來也怪我，那會還沒看完所有資料，還沒分清各種類型的戰鬥差異，不知道感知型的近戰相對薄弱，就讓他跟著我們深入怪物群中了，都是我的錯。”陳凱歎道。
看看，這就是團長，這就是真正的領袖級人物，遇事絕不推脫，不管對錯都先攬在自己身上，決不讓其他團員有一點難受。
相比之下，那些將汙染推給天氣不好，將高鐵出軌推給打雷的家夥簡直……
“其實，我也正想再找個感知型團員。”陳凱又道：“何況大家都是覺醒者，本就該團結在一起對抗怪物，曹陽如果你不反對的話，那就恭喜你成為我們團隊的一員了。”
/>
“不反對不反對！”我樂得眉毛都在跳舞。
據陳凱說，他們也剛剛到達這座城市，甚至沒進城，隻讓顧婉婷先引一批怪物到市郊，清掉再說，這樣也能減輕進城後怪物太多的負擔。
我真的很走運，如果顧婉婷再晚來一步，我和趙悅然可能都會死。
“倒也不怪你衝動，喜歡的人陷入危險，任誰都無法坐視不理的，說起來曹陽你還是個很勇敢很有責任心的人。”陳凱半安慰半誇獎道，我心中一暖，對他的好感更甚。入蠱相思
城市的情況我已大致了解，就把之前電影院的情況大致告訴了眾人，陳凱麵色微沉。
“這些怪物居然把幸存者養了起來，每日殘殺吞噬幾名？太過分了！”陳凱咬牙道。
應該就是這樣，我也不太清楚電影院的所有情況，具體應該等趙悅然醒來後再問。
“她怕是也不知道細節吧，她隻是個普通女人，被抓進去以後應該嚇壞了。”陳凱歎道，雙眉深鎖的想了想又道：“還是照老規矩吧，大家分組去查探下怪物的巢穴。”
眾人齊聲答應，摩拳擦掌，看來這種事他們不止一次做了，我則……有點怕，但更多的還是激動，和團隊一起闖進怪物的老巢？真是想想就無比刺激！
雖然分組的時候卻讓我很是尷尬。
“曹陽你的各方麵數據是多少？說出來方便分配隊員吧。”陳凱笑問道。
他不是惡意，僅是想分出最合適最穩妥的隊伍，我卻表情一僵許久無語，我能說麽？我敢說麽？那些幾乎從末日初始就再無變化的數據。
一旁，鐵衛的眉頭也逐漸皺起，甚至和他站在一起的幾名智能體，已經發現了我的不同，其中一名女性智能體問鐵衛道：“你主人的成長率……好奇怪啊。”
“是，因為之前出現過意外！”鐵衛直言不諱，卻咬牙道：“但我主人絕對不弱！”
不弱麽？又或是隻有他才這麽想？當我說出此刻的數據時……
“什麽？肌肉活性才82%？這幾乎沒有成長啊！”一名覺醒者驚呼道：“骨骼韌性也才83%，感知型有這麽弱麽？”
其實這83%，還是我今早成長率從0.1增長到0.2的結果，那三項被削減的數據，我此刻最高的是身體硬度，但也才87%。
陳凱驚訝道：“也就是說曹陽你，現在連初級覺醒都還沒達到？”
是的，末日開啟半個月，大部分覺醒者都已經達到全能力過百的初級覺醒了，就算勉強差一些，也就是這一兩天的事，但我還差多少？我自己都算不出來。
“別開玩笑了，這麽弱，我可不想和他一隊！”
說話的是顧婉婷，她從一開始發現我速度很慢，臉上的表情就滿是鄙夷，不得不說她比陳凱的性格渣多了。
但……不止是她，當聽完我的數據後，所有團員都低下了頭，嘰嘰喳喳的議論著，似乎沒有一個人想和我分到同隊。
“我的精神力成長有2.9%！總數據已經超過120%了！我還懂得開啟加速覺醒狀態，最高數據可以超過150%！”
我咬緊牙關為自己分辨著，聲音卻不高，被顧婉婷的鄙夷聲完全壓製。
“你們靜一靜，先聽我主人解釋。”鐵衛憨厚的上前勸道，卻無人理會。極品霸醫
“你們靜一靜！”砰的一聲，鐵衛猛踏在地麵上，那水泥地哢哢哢的崩塌一大片，這鐵骨錚錚的漢子緊握雙拳怒道：“我主人不弱，一點都不！”
四周終於靜了下來，我朝他笑了笑，很感激他為我出頭，卻又覺得有些興致闌珊，如果每遇到一名同伴，就要花時間花精力去解釋自己的數據問題，未免也太無趣了。
我知道陳凱不會嫌棄我，他說過覺醒者就該團結一致，再弱都應該一起去對抗怪物，可其他人卻未必，特別是那個顧婉婷，之前她救我的感激，此刻已全部煙消雲散。
她不喜歡我，我也不喜歡她，非常非常的不喜歡。
其實我隻需要去找幾隻怪物，證明下自己的實力就行，我速度不快，我力量不強，但就像鐵衛說的，我也絕對不弱！
隻是我突然不想證明了，他們看不起我，我就去找那些願意認可我的人好了，這覺醒者團隊我很想加入，但那些輕蔑的目光……算了。
“那你們自己去查探怪物巢穴吧，我先把她送去安全地方。”我朝趙悅然道。
“曹陽先別急，大家不是這個意思。”陳凱有些鬱悶，原本的一片和睦，卻因為區區一些數據就吵鬧了起來，數據重要麽？
不！其實在陳凱看來，同伴之間的相處是看心，絕不是看數據，僅僅幾句交談，他就發現我是個很不錯的人了。
但並非所有人都這麽想，就像我們玩網遊時，總是看不起那些級別低的，總是不願組那些裝備差的，哪怕的他們人品性格都很優秀。
這個世界對人的看法早已數據化，早已利益化，無論是人類還是覺醒者，人類看的是金錢數據，覺醒者看的是成長數據。
雖然他們大多數都不知道，自己是有多麽的目光短淺。
其實這個團隊，在之前的戰鬥中我發現，除了顧婉婷的超速度讓我有些難辦外，其他所有人包括陳凱，一對一都很難打贏我！
他們的力量強又如何？根本打不到我，他們的防禦高又如
何？再硬都擋不住進化短刀。
所以我再不說什麽，扭頭朝趙悅然走去。
“切，說你兩句就這樣，本來就很弱，還不讓人說了？”顧婉婷不悅道。
我根本不想理她，朝鐵衛招了招手，但卻……我突然刹住了腳步，扭頭看向了她。
“怎麽？不服？想和我切磋一場？我的成長率可是有2.3%！小子你還是……”
話音未落，我就撲向了她，表情無比緊張。
“女人你快……”
我甚至來不及說完，因為千鈞一發，因為感知告訴我……
危機降臨，目標顧婉婷！
