第三十三章 ：三方會聚，黃蜂和兵王

顧婉婷愕然，她沒想到我會突然撲向她，想躲已然不及，她的速度雖快，但反應並不快，她的肌肉活性成長率最高，但精神力成長卻是最低。
右手已伸到了麵前，顧婉婷剛想嗬斥，我卻悶哼一聲，反手啪的抽在了她臉上。
“曹陽你！”顧婉婷完全驚呆了，不過是幾句爭吵，我竟敢打她？
“不是！”我雙眉深鎖的看向遠方，又看了看一旁的陳凱道：“你們得罪過什麽人？”
“關你屁事，你……你敢打我！”顧婉婷柳眉倒立怒喝道。
她是個很驕傲的女人，雖然長得不算頂漂亮，但末日前家境就很好，算是那種白富美類型的，末日後又變成了覺醒者，還速度極快實力超強。
可我居然一言不合就扇她耳光？顧婉婷這輩子都沒被人扇過耳光，俏臉已紅得發紫。
“都說了不是！”我瞪她道，攤開手掌，手骨已有些扭曲，掌心一顆冒著青煙的子彈。
子彈是對準額頭的，好險！如果我的感覺稍慢一點，她就死定了，如果我的手沒有被防護服包裹著，手掌也早已洞穿了，顧婉婷呆呆的看著，瞳孔陡然收縮。
直到這時，一聲呼嘯才傳入我們的耳中，子彈比聲音更快，是狙擊步槍？是了，所以我就算擋得住，依舊被震得手腕發顫，指骨更是扭曲骨折。
好痛，我擦了擦額角的冷汗，又低喝道：“全都站到我身後去，快點！”
眾人麵麵相覷，前一刻，他們還在膈應我實力太渣，後一刻，雖然心有不甘，卻還是老老實實的擠在了我身後。
對付狙擊步槍，雖然我不敢說得心應手，但比起他們還是強多了。
“曹陽你是怎麽做到的？你……”陳凱瞪大眼睛道，話到一半就猛地頓住了，因為眼前那突然浮現的白光。
他是防禦型，速度算是最大的弱項，就算知道方向，就算看到也來不及躲避，幸好，我的手先一步攔了上去，砰的一聲，夾雜著悶哼，我拚命甩著生疼的手腕。
眾人齊齊變色，陳凱更是狂擦冷汗，就算他是防禦型，成長率還很高，但可以用臉擋子彈麽？甚至那一槍還是瞄準了他的眼睛！
“該死！”一聲嬌喝，顧婉婷消失了，剛剛躍出就啟動了輕鳴響閃，那身形仿佛幻影，對方應該再也無法瞄準她了。
同時，我似乎不用解釋自己的實力強弱了。
其實實力這東西很難說清楚，戰鬥這碼事千變萬化，絕不僅看你速度快慢，或是看你一拳能將怪物轟飛多遠。畫心奪愛之魅影妖嬈
你有80分實力，卻隻能發揮六成，我隻有50分實力，卻能百分百發揮，孰強孰弱？
而感知型，是最能發揮自身實力的類型。
從數據上看，我確實很渣，三項都低的令人發指，但我絕非沒有強項，隻要能發揮特長，誰敢說我弱？更有甚者！我比別人努力的多。
所以鐵衛才會那麽憤怒的替我出頭，因為他知道我有多幸苦，正常的覺醒者就算成長率達到2.5，也不能保證每天的成長都是這個數字，因為要鍛煉，誰不想偶爾偷個懶？
但我，不僅每天都能達到成長率，更是每天都超過！我的身體硬度是0.3，但最近幾天的成長都是0.4以上，這其中付出的努力有多少？
覺醒者的成長率不是永久性的，如果你總躲懶，慢慢會有些下降的，但我卻在增加，雖然增幅很低，但有多少人能憑借努力去突破自身的成長極限？
“我的主人，真的一點都不弱！”鐵衛依舊在咬牙切齒的低喝著，這一次，沒有任何人敢反駁他，因為他臉上的決然，更有驕傲。
如果此刻再討論一次分組問題，我相信，這些家夥不會寧死都不願和我同組了。
與此同時，顧婉婷回來了，手中拎著個昏迷不醒的黑衣人。
“是兵王的人，是黃蜂組織的人，他們也來到這座城市了！”顧婉婷咬牙道。
我歎了口氣，還能不能和小夥伴們一起好好殺怪練級了，為何每次出現的敵人不是覺醒者就是普通人類，兵王是誰？黃蜂組織又是個神馬？
陳凱冷著臉告訴我，黃蜂是江南一帶最龐大的地下組織，說起來，這還是我第一次知道國內有大型地下組織，還是從末日前就有了。
陳凱還說，這組織的構成相當複雜，有毒販，有雇傭兵，有職業殺手，還有很多普通的黑道混混，末日前就已在江南一帶支手遮天，末日後更是……
一或兩名覺醒者的出現或加盟，足以讓這種地下組織發生質的改變。
“他們是你們的仇家？”我皺眉問道，如果是的話，我就要考慮是否還加入這個團隊了，我最討厭的就是人類內鬥。
人類，果然是無論何時何地都能引發內戰的愚蠢生物，哪怕末日中也一樣，哪怕正有宇宙菌和無數怪物侵蝕著這個世界，他們都能先把目標定為自己的同類。
我記得有句話叫攘外必先安內，但在某些情況下，這句話其實是最愚蠢的見解。重生之極品壞蛋
“其實我們並不想招惹他們。”陳凱苦笑搖頭道：“末日後怪物橫行，信息不通，全世界怕是都處於無政府狀態，隻有這黃蜂組織飛快的凝聚實力。”
“雖然他們的初衷也是對抗怪物，但卻和我們鬧了些矛盾，加上他們行事狠辣又毫無顧忌，所以矛盾愈演愈烈
烈，最後，婉婷還把他們中的一些骨幹份子給……”
殺了人？我明白了，怪不得第一槍射向的是顧婉婷，活該！這妮子總是一副盛氣臨人的模樣，連我都看她不順眼。
“不能怪我！那些家夥逼迫我們加入他們，甚至，強迫那些被我們救出來的難民給他們做手下，我才出手教訓的！”顧婉婷忿忿的分辨著。
隨便吧，我漠不關心的聳了聳肩膀，我隻想知道城裏那些被怪物捕捉的難民，接下來要如何解救，其他事以後再說吧。
陳凱也這麽想，他始終是個很不錯的人，人類內戰？先放一邊吧，對付怪物才是重中之重，所以他皺眉道：“黃蜂的事先不管，把這家夥叫醒，讓他去告訴兵王，我們之間的事等解決了城裏的麻煩再說。”
同時，他又拍著我的肩膀道：“既然你們都不願意和曹陽一組，那他就和我同組吧，大家分成四組從四麵潛入怪物的巢穴，切記，不求成果，但求安全第一！”
“對了，先幫我把她送回家吧。”我抱起趙悅然道，家裏的兩個孩子還等著媽媽，更有娃娃的傷，還有個不靠譜的朱雨桐，希望別鬧出什麽事才好。
我猜錯了，朱雨桐已經出事了，倒不是危險，而是這逗比居然拋下兩個孩子出門溜達了，當我回到那座小區，看到屋裏兩個孩子哭兮兮的坐在沙發上無人保護，我氣的差點瘋掉。
“之前，突然出現好多拿著槍的人，還有車輛，還有裝甲車，桐哥哥說要出去看看熱鬧，就把我們丟下了。”那小女孩琳琳哭喪著小臉道。
這逗比就不能靠譜一次麽？他跑去哪了？去找誰了？
“嘿，大家好啊，我叫朱雨桐，是個穿越者！你們是從哪來的，到哪去啊？你們哪來這麽多槍？哇，還有裝甲車，可以給我開一會麽？”
城市裏，某處街道上，一群黑衣人的身後，一名逗比少年笑眯眯的跟著，自來熟的見人就打招呼。
天知道那群黑衣人的表情有多尷尬，這白癡誰啊？鬼才會讓他開裝甲車玩。
裝甲車的車頂上，一名身穿迷彩服的中年男子扭頭看了看他，擺手道：“帶他下去安頓好，一會清空附近的居住區後，給他也安排個房間吧。”
男子的語氣很客氣，卻沒想到某逗比完全不領情，好奇的圍著他轉了幾圈道：“你們是軍隊還是警察？居然全副武裝，居然還有沙漠之鷹，能借我一把玩玩不？”虛無古今美男逮捕令
“不能。”男子冷漠搖頭：“而且我們不是軍隊也不是警察，我們是黃蜂！”
黃蜂？或許這人就是陳凱口中的兵王了，三十多歲模樣，臉上有一道很深很長的傷疤，那**的肩膀上還有幾個明顯是子彈孔的傷痕，顯示出他曾身經百戰，同時他正拎著把湛藍色匕首把玩著，他也是覺醒者？
“老大！”一聲驚呼從身後響起，幾名黑衣人跌跌撞撞的奔了過來，咬牙道：“刺殺失敗了，有個兄弟還被他們給抓了，我們……”
“什麽刺殺！”兵王的表情微怔。
“就是之前那個覺醒者團隊啊……”
“他們也來到這座城市了？但，是誰讓你們去刺殺他們的！”兵王的麵色陡然冷峻。
“boss不是說遇到他們格殺勿論麽？所以我們就……”
啪，一記響亮的耳光抽在他臉上，這貨隻是個普通人，當時就白眼一翻暈過去了，還吐出了幾顆鮮血淋漓的牙齒。
兵王卻依舊不解氣，躍下裝甲車怒斥道：“就算要內鬥，也是把怪物解決完以後的事，城裏還這麽多怪物，你們就敢自相殘殺！”
“去告訴boss，有時候做人別太過分，就算有仇，也至少該記得自己始終是個人，鏟除怪物才是首要任務！”兵王森然道。
雖然不知道是怎麽回事，但一旁的朱雨桐早已滿臉星星，這個叫兵王的家夥氣勢好狂放，那雙眸子更仿佛鷹隼般銳利，逼得幾名黑衣人頭都不敢抬。
“我決定了，我要跟著老大你，我要拋棄曹陽哥，不不，我要把曹陽哥也叫來跟著老大你！”朱雨桐毫無節操道。
這一幕，依舊落在了錫羽的眼中，揉了揉太陽穴，他不知道這些人的來曆，也不知道和之前的覺醒者團隊是否有關，但本能告訴他，麻煩越來越多了。
先不說之前那個覺醒者團隊就很難對付，再加上這些黑衣人，特別是這個兵王！
不知為何，錫羽隻是盯著他就感覺渾身發冷，這還是他變成異化者後，從未出現過的詭異情形，是這家夥太強太可怕了？
緊咬牙關，錫羽退入了深深的霧霾之中，他甚至不敢太靠近兵王，同時他有一個很奇怪的想法，這座城市，那座異化者巢穴，或許很快就不屬於他們了。
陳凱，兵王，加上那名騎著豬豬的異化者少女，原本平靜的馬鞍山市突然三方匯聚風起雲湧，誰又會是最終的贏家？
