第三十五章 ：突圍

“我就說不能潛進去，你還說爬上天花板怪物看不到。”
抱怨，夾雜著因恐懼而引發的顫抖，是那名叫小周的覺醒者，那個膽子很小的少年。
“閉嘴，還不都怪你太蠢，還不都怪你發出那麽大的聲音！”顧婉婷怒道。
其實這時候怪誰都沒意義了，小周也隻是抱怨下，顧婉婷卻嗬斥不斷，邊跑邊罵，邊戰鬥邊罵，所以說，我真心不喜歡她。
顧婉婷的速度好快，拉著小周的手，那放映廳裏到處都是虛影，可她逃得出去嗎？
她再快也僅能衝出放映廳，卻在走廊裏被堵了個死死。
麵前，錫羽帶著一隻異化者已攔住去路，身後，那少女帶著龐獸堵住了放映廳大門，身側，那名叫華若的女性異化者似乎也愛愛完了，飛快奔出了包廂。
更有無數怪物的咆哮聲響起，從四周走廊裏飛快接近中，顧婉婷額頭上滿是冷汗。
“連我們的巢穴都敢闖，覺醒者的膽子真大！這就想走麽？不留下點什麽……比如手腳？我還沒吃過覺醒者的肉呢。”那少**惻惻道。
顧婉婷咬牙不答，飛快思考著對策，衝破牆壁逃走？她沒有這麽強的力量，利用速度衝出包圍圈？空間太狹小了，唯有……她死死盯著錫羽身後的一扇窗戶。
“往那衝！”顧婉婷低喝道，一把拽住了小周的手，卻沒想到……被他用力甩開了。
“你跑吧，我替你斷後，至少別都死在這。”小周澀聲道。
小周是個少年，充其量比朱雨桐大個一歲半歲，卻不像某人那麽逗比，他很靦腆，很膽小，每次團戰都落在最後，為此陳凱不止說過一次，顧婉婷更是次次鄙視。
但今天，唯有今天，小周勇敢了一次，因為陳凱曾經說過，同伴的生命遠比自己的生命更重要，這就是團隊精神，也因為小周始終是個男生，不能讓女人保護。
一聲略顯顫抖的咆哮，小周躍起來了，短刀發了狂的砍向頭頂橫梁，他很聰明，那金屬焊接的橫梁斷裂後，屋頂嘩啦啦的塌將下來，逼得幾名異化者連連後退。
“跑！”小周大喝道，那瘦小的身軀卻直撲向前，死死擋住了那名女性異化者，華若。
卻沒想到，同樣一聲尖叫傳入了他的耳中。
“小心啊！”是顧婉婷的尖叫。
來不及了，場中速度最快的就是顧婉婷，其次呢？或許憑一雙蹄足就足以證明。放肆的青春
錫羽在冷笑，冒著崩塌的橫梁衝了上去，顧婉婷想阻攔，卻被另一名異化者擋的死死，小周想扭頭，卻被華若笑嘻嘻的困住了。
華若很美，美到妖豔，那高聳的胸脯，那隻手可握的纖腰，那時不時扭動著的豐韻臀部，讓任何男人都無法忽視其魅力，哪怕知道她是怪物！
所以我才很想看完之前的一幕……
可一旦她開始變異，就任何人都無法對她提起性趣了。
那一刻，華若抱住了小周，仿佛一名嬌媚女性在對男友撒嬌，可那雙手卻逐漸裂開，夾雜著詭異的黏液，一截一截，一寸一寸，甚至連她的細腰，連她的雙腿都開始裂。
下一刻，小周已仿佛被繩子捆住般難以掙紮，
“啊啊啊！”小周嚇得尖叫，就算覺醒者，看到麵前的一隻怪物變異成這樣，也足夠惡心恐怖的，甚至還貼得如此近。
可那尖叫聲卻隻持續一秒就停止了，一隻蹄足狠狠踏在了他的後腰上，小周躲不開，掙脫不了，隻得硬生生的承受。
噗，一口鮮血噴了華若滿臉都是，她卻毫不在意的咯咯笑著，還伸出舌尖舔舐著。
“覺醒者的鮮血不太好味喲，比普通人類差多了。”女人歎息道。
“小周！”顧婉婷眼睛都紅了，她再潑辣再矯情，小周也畢竟是她的同伴，當即不顧一切的反撲救援。
輕鳴啟動，她飛快衝到了少年的身後，一把拽住了衣領，卻發現少年的脖子已聳嗒下來，脊椎骨都扭曲了，那一踢的力量到底有多大？
響閃啟動，女人發了狂的將同伴朝後拽去。
嗤嗤嗤，鮮血飛濺，小周的身體是被華若抱住的，強行拽開就等於……
不僅是抱，那裂開的肢體中，那骨骼的尖銳處還閃著寒光，仿佛無數倒鉤正掛在少年身上，嗬嗬的張著嘴，小周已無法慘叫，他身體最少被撕裂了十多處，連防護服都沒能護住。
一拉，一抱，雙向力道，那防護服早已不堪重負的破碎了。
“你放開我吧。”小周苦笑道，最後一刻，他奮力抬起手臂，短刀劈向了華若和錫羽。
這是小周的瀕死一擊，無論速度和力量都超越了自身極限，錫羽雖然躲開了，華若卻沒有，從左側臉頰到右側**處，一道深可見骨的傷痕浮現。
肌膚在扭曲，鮮血在蠕動，女人慘叫連連。與黑絲美女老師同居的故事
“好樣的，撐下去，我們一起逃！”顧婉婷嬌喝道，小周卻已無法回答。
戰鬥至此才過了幾秒，但走廊上，已有十多隻怪物攔截了上來，電影院裏有多少怪物？
顧婉婷咬緊牙關啟動了響閃，女人確實很強，她居然貼著牆壁跑，甚至反身踏在天花板上疾奔，硬是從那些怪物的頭頂上躍過，可背後的風聲再
起。
怪物是追不上顧婉婷的，連迅骨獸都不行，但錫羽可以，那蹄足在地上猛踏，每一踏地麵就崩塌一分，每一踏他就朝前躥出數米。
轟，蹄足抬起，橫向朝前抽去，走廊裏很狹小，所以那足是直接抽在牆壁上的，但……
哢哢哢，牆壁在龜裂，那水泥牆竟無法阻擋錫羽的蹄足？這一擊速度極快，力量更是強的讓水泥牆裂開了一道巨大縫隙，蹄足從縫隙中直接轟出。
顧婉婷都嚇懵了，她速度上略強於錫羽，但力量上根本無法比較，她連忙回身抵擋，卻再也無法衝出走廊盡頭的那扇窗戶。
那一刻，她和小周距離窗戶隻有兩米，扭頭就能跳出去，可當錫羽的蹄足掃來，顧婉婷連扭頭都做不到了。
“小周，站起來，爬出去，快啊！”顧婉婷尖叫道，可小周沒有回答。
“你這小白癡撐住啊，否則我們就死定了！”顧婉婷都快哭了，同時口中一甜，聲音逐漸沙啞，她擋住了那一掃，卻被錫羽將半個身體都轟進了牆壁裏，牆壁再次裂開，女人的嘴角全是鮮血。
錫羽的戰鬥很簡單，他就是抬腳踹，或踢，或掃，就像那些跆拳道高手，他甚至不用雙手，把手背在了身後，他甚至不像華若那樣分裂肢體，因為不需要。
他的變異全部集中在雙腿，那力量之強，那速度之快，那攻擊之狠，怕是連防禦型覺醒者都很難對抗，何況顧婉婷還是防禦很弱的敏捷型。
女孩吐血了，身形踉蹌，腳步發軟，她在最後一刻還想強行扭頭，抱住小周，隻要能啟動響閃就能衝出去，但……
小周不見了？跑了？還是被怪物抓走了？女孩微微發怔，接著，她就瞄到錫羽再次抬腳，同時，她還看到窗外一個黑影突然撲來。
雙向夾攻？顧婉婷崩潰了，連抵抗的念頭都提不起就被那黑影抱住了。
咦？那黑影隻是抱住了她，卻不是攻擊，那黑影的懷抱好溫暖，臉龐也暖暖的，完全不像怪物那麽惡心陰冷。
“給老子……出來啊！”我奮力咆哮道，在錫羽蹄足落下的前半秒，將顧婉婷給拖出了窗戶，同時，陳凱虎吼一聲張開雙臂，他是防禦型，硬是用身軀擋住了那扇窗，阻住了所有怪物的追擊。目標，成功養成？
“是團長？是曹陽？”顧婉婷愕然道，她這才發現是我們先一步守在了窗外，等著救援她們，小周就是被我抱出的，此刻正軟倒在窗簷下瑟瑟發抖。
“不用謝，我還你罷了。”我擦汗道。
這一次，算是回報顧婉婷救過趙悅然，我並不想欠她恩情，至於她救我的那一次，早在替她接子彈時就還完了。
顧婉婷呆呆的看著我，又看了看陳凱，突然臉色通紅道：“謝個屁，曹陽你這混蛋居然乘機親我，我……我還……”
有麽？剛才抱住她的時候，我確實感覺嘴唇滑滑的，但那種時候誰特麽在乎啊，這女人有病？居然還介意這些？她知不知道自己差點就死了。
更何況，哥可是有美貌禦姐的人，誰想親她？更何況，哥又沒伸舌頭……
“別吵了！”陳凱暴喝道：“婉婷先送小周走，然後回來接我們，曹陽幫我擋住！”
那一刻，同時撲向窗口的怪物有多少隻？連陳凱這防禦型都扛不住了，幾隻怪物還從窗縫中伸出了腦袋，狠狠咬在了他的脖子上。
更有，華若到了，那分裂後的肢體仿佛尖銳鋼刺，刹那間有數道轟在了陳凱胸口。
防護服裂開了，也就是說這攻擊力竟然是超越子彈的？幸虧陳凱夠硬，那肌肉高高的隆起，那虎吼聲中，身軀完全膨脹。
又是一聲虎吼，我將鐵衛放了出來，死死頂住了窗戶，第三聲虎吼，是陳凱的智能體，同樣是一名身材魁梧的巨漢，同樣的力量型，甚至名字還和鐵衛極其般配，叫鋼拳。
三具鋼筋鐵骨般的身軀擋住了窗戶，顧婉婷終於能借機帶著小周逃走了，那身形如風，刹那間就消失在了夜色中。
顧婉婷是無法一次帶走三個人的，畢竟是個女孩，可分兩趟的話時間就太久了，我們能撐住麽？陳凱叫我幫忙，我卻連接近窗戶都不敢。
數道攻擊迎麵而來，連他這防禦型都被轟得嘴角含血，我這成長率隻有零點幾的家夥……還是別上前丟臉了。
我隻是揚起臉，死死盯著窗戶上方的牆壁，我發現那牆壁發出了咯吱咯吱的聲音，逐漸龜裂，下一刻，我隻感覺渾身毛孔都在示警。
“小心啊！”我朝陳凱大吼道，他卻來不及反應，那牆壁瞬間崩塌，躍出了一道仿佛閃電般的黑影，錫羽。
夜色下，陳凱的頭頂上，那蹄足由上至下的猛踏，竟宛如一道黑色流星。
