第三十六章 ：重創錫羽，兵王的邀請

錫羽很強，一擊就將覺醒者小周轟至瀕死，更曾一腳將娃娃這智能體，踹的金屬骨骼扭曲變形，至今昏迷不醒，就算陳凱是防禦型怕也擋不住。
錫羽還很聰明，他完全無視了窗戶的空間限製，直接踹碎了上方牆壁撲出，陳凱根本反應不過來，也無法兼顧頭頂，麵前攻向他的怪物太多了。
更有一聲咆哮，一張血盆大口咬向了陳凱，是那隻龐獸！
陳凱的額頭上滿是冷汗，虎吼聲中，他根本顧不了頭頂上錫羽的攻擊，身體肌肉在無限膨脹，他已是拿命在拚了。
一把短刀突然揮了過來，直朝陳凱的頭頂上方，錫羽咦了一聲，表情錯愕。
他發現這一刀的速度並不快，力量也不強，但卻……極準！
他發現這一刀沒有任何目標，隻是虛砍，但位置恰好是他那蹄足和陳凱頭頂的夾縫中，更有一隻手突然抓住了陳凱的頭發，用力右拽。
我無法完全拽開陳凱，也拽不動他那膨脹的身軀，僅能讓他避開頭頂要害，讓出肩膀。
那一刻，我死死盯著錫羽，眼神挑釁。
踹啊！肩膀換腿，我們一點都不虧，陳凱這防禦型的再生速度可是極快的！
不踹的話，這一刀就是虛砍，但踹的話，這一刀就會在蹄足落下的同時，將他的半條腿切斷，我揮刀的速度確實很慢，但速度和距離加上預判，卻把握的極為準確。
錫羽皺眉，又再次冷笑，肩膀換腿？他根本不需要的。
轟的一聲，那蹄足突然改變方向踹在了牆壁上，牆壁龜裂，那蹄足更是卡在了石縫中，同時錫羽全身借力，另一隻蹄足如奔雷般直踹向陳凱的後背。
可惜，我的笑容更深更冷。
之前的那一擊，錫羽是偷襲而且速度太快，連我都有些反應不及，隻得用肩膀換腿這一招，但此刻，我早已準備好了接下來的應對。
在精神力的刺激下，我的大腦轉速有多快？在錫羽變幻攻擊的同時，我就已算準了他接下來會做什麽，而且算到了第二步，第三步，第四步……
錫羽的蹄足踹來，卻早有一把短刀抵在了陳凱的後背上，刀柄朝背，刀尖朝上，踹吧！
同時我另一隻手也拔出了短刀，淩空揮舞，直朝錫羽卡在牆壁裏的那隻蹄足砍去。
錫羽的表情變了，就算是異化者，身在半空中也無法連續變幻身形，他隻得咬牙踹下，卻被那一刀將蹄足整個刺穿，刀刃直透足背。
錫羽在慘叫，又借著這一踹的力量拚命朝上躍，那蹄足被刀刃撕得粉碎，但他也終於躍了起來，企圖避開我的第二刀。
但我說過，我已算到接下來的第四步了，所以……
“鐵衛！”一聲暴喝，一隻大手飛快的抓出，鐵衛和我的配合簡直完美無缺，那手準確抓住了錫羽的足踝，哢的一道閃電劃過，鮮血飛濺。
“蠢貨，去死吧！”我狂笑道，心中滿是興奮，這家夥其實很強，速度更快，卻被我連番計算，最終落得斷腿敗逃，再次摔回了影院裏。
雖然……我的手腕脫臼了，擦，那蹄足的力量真強。擇期婚變
窗外，陳凱終於舒了口氣，感激的看了看我，他本以為自己死定了，至少重傷，卻沒想到我不僅救了他，反而重創了強敵。
怎麽做到的？陳凱根本想不通，隻感覺對我的實力判斷，怕是依舊不足。
數據，果然不能說明整體戰鬥力啊，更有我的數據其實一點都不低，精神力150%！在這個階段，有哪個覺醒者單項能達到150%的逆天數據值？哪怕我其他方麵都低又如何？
影院走廊裏，錫羽跪坐在地，整個懵了，他呆呆看著自己被刺穿撕碎的那隻蹄足，更有另一隻齊關節而斷！
甚至最後一刻，如果他不是拚命撲回了影院裏，如果任由身體失去平衡而落下的話，我的短刀已再一次等著他了，我隻算到了第四步麽？不，在執行第四步的同時，我已連第五步第六步都算好了，他隻要落下來就必死無疑！
“錫羽你……”身後那少女也驚呆了。
在這怪物巢穴中，在整座城市裏，錫羽都是實力最強的異化者，連華若都不如他，連少女自己都不如他，但卻被敵人傷成了這樣？覺醒者的實力真有這麽強！
錫羽無法回答她，隻是呆坐著，這還是第一次，自從他變成異化者以後，第一次感覺死亡距離自己這麽近，第一次對一個人類，從骨子裏生出了寒意。
“我知道了！山嵐就是被他殺掉的！這小子……”錫羽咬牙道，聲音有些發顫。
於此同時，顧婉婷回來了，一把抓住我和陳凱的衣領低喝道：“走了！”
兩聲咆哮，兩名力量型智能體的拳頭同時轟出，窗戶粉碎，連周圍的牆壁都劈劈啪啪的龜裂數處，窗內的龐獸悶吼一聲朝後退去。
同時，我和陳凱飛快的將他們收回儲物鐲，又猛蹬牆壁，讓顧婉婷順勢開啟了響閃，如電般朝夜色中躍去。
就這麽完了？就這麽走了？影院裏，少女臉色陰森的宛如厲鬼。
這是她的巢穴啊，被人鑽進來裏裏外外看了個通透，看完就走了？還把她最強的同伴砍成重傷，然後大搖大擺的走了？
“追，給我殺光他們！”少女怒吼道，下一刻，數名異化者奮力撲出，更有無數隻怪物緊隨
其後。
少女是指揮不了那些怪物的，但食物就在眼前，怪物會不追？迅骨獸，分裂體，噬屍獸，數量輕易破百。
“還是別追了，這些覺醒者的實力完全超出我們的預估，別忘了還有另一隊人類，其中有個家夥怕是比他們更強！我們該好好商量下對策了。”錫羽歎道。
可惜，少女並沒有聽他的，這還是第一次，那嬌美的小臉因憤怒而扭曲，滿是猙獰。
“至少，也要殺掉那個傷害你的家夥！”少女森然道。
錫羽怔了怔，微笑點頭，雖然他並不讚同少女的意氣用事，但他知道，這句話中還有另一層很深的含義，那是她對他的心意。
異化者究竟算什麽？這真的很難理解，他們會為同伴的死亡而發怒，他們會為摯愛的受傷而憤慨，他們也和人類一樣喜歡愛愛，他們中甚至還有個陳輝。重生2001
有些時候，我真的很懷疑那未來的資料所說，異化者真的不能變回人麽？
同時，顧婉婷跑不動了，僅僅衝過兩條街就停下了步伐，她之前就受傷很重，而且街角還躺著個昏迷不醒的小周，她無法帶上三個人。
“拚吧。”陳凱苦笑道，望著身後那一群群的怪物，那無數麵色猙獰的異化者。
今晚，我們的成果很豐厚，雖然其他幾組都探查失敗了，顧婉婷和小周更是身受重傷，但就我和陳凱的這一組，卻已將影院裏的情況查到清清楚楚，回去就能畫一份詳細地圖和怪物位置分布，隻是這代價有點……
戰鬥還沒結束，怪物有多少？雖然我們的身後，幾名團員已聚集了過來，但這和之前的伏擊戰是完全不同的，接下來會是一場正麵硬拚，以血換血的死戰！
我們能贏麽？所有人心中都沒底，顧婉婷的臉色慘白到毫無血色，小周至今未醒。
怪物撲過來了，陳凱緊張的指揮眾人組成防禦陣型，卻慌亂成了一片，我隻得喚出鐵衛，咬牙迎了上去。
我的麵前，一名妖豔女子笑眯眯的走來，是那華若，那個被我偷看裙底和愛愛場麵的異化者，可當我再次看到她，卻連一絲性趣都提不起了。
那身體已裂到仿佛八爪蜘蛛，連胸部都裂開了，我好想吐，感覺自己這輩子都不想再吻女人的**了。
華若在笑，卻笑得仿佛現形後的春三十娘，讓人毛骨悚然，那分裂後的無數觸手狀肢體，齊齊的朝我卷來。
我慌了，亂了，那攻擊的數量極多，範圍極廣，我卻隻有兩隻手，兩把刀，更有！華若的身後還有數名異化者，齊齊將目標指向了我，那攻擊宛如狂風暴雨一般。
因為我殺了山嵐？因為我傷了錫羽？我根本擋不住那些攻擊，連感知都來不及應對。
一個身影飛快撲來，仿佛牆壁般擋在了我麵前，陳凱立刻開始吐血，卻咬牙苦撐，甚至擠出了一抹笑容道：“曹陽你是好樣的，別死在今晚，以後我還想和你並肩作戰的，團隊還要指望你的感知來幫助大家的。”
我的心有些顫抖，眼眶有些發紅，不是因為他奮不顧身的保護，而是……
我終於被人認可了？我等這一刻究竟等了多久！
一隻小手還抓住了我的衣領，倒著拖回，顧婉婷咬牙道：“你別自己找死啊，那麽弱還往前衝個屁！”
我……
“還有啊，你說你還完我了？切，今晚是團長救了我，和你沒有半毛錢關係，所以你還是欠了我一次！”
算了，懶得和她理論，我咬牙站起，雙刀反握，再次撲上相助陳凱。
可怪物太多了，刹那間就仿佛潮水般淹沒了我們，連陳凱都逐漸無法抵擋，其他團員更不行，至於我……
我發現自己的群戰並不強，又或者說，我尚未適應這種大規模的戰局，混亂中一陣手忙腳亂，陳凱拚命將我朝後推，自己卻被華若突然抱住，整個撲倒在地。
“團長！”數聲虎吼響起，卻誰也來不及救援，我發了瘋的往前衝，卻被兩名異化者死死擋住，眼睜睜看著陳凱被華若咬住了脖子。穿越在電影世界
陳凱的防禦確實很強，但要害部位被不斷撕咬著，更有兩隻迅骨獸撲上咬住了他企圖反擊的雙手，陳凱根本抵擋不住，鮮血開始彌漫，又被華若全部舔入了口中，不斷吸食著。
“覺醒者的鮮血味道真不怎麽樣，但看你長的還不錯，姐姐就勉為其難的吃掉你吧。”華若笑道，那血盆大口已裂到極限，裂紋一直延伸到了耳後。
那一刻，我眼珠子都紅了，整個人宛如瘋虎一般的朝前衝刺著。
但下一刻，我卻怔了怔，刹住了步伐，因為感知告訴我危機已過，更告訴我在不遠處的怪物群後方，突然出現了硝煙和炮火。
華若再次張口咬向陳凱，卻沒料到一隻粗壯有力的手，突然從後而至抓住了她的脖子，女人尚未來得及尖叫，就被那人整個拎了起來。
夜色下，華若呆呆的看著眼前那人，長相一般卻雙眼如鷹梟，身材還極其健壯，那手捏住了她的脖子，竟連脊椎都發出了泣鳴。
那是一名三十多歲的男子，臉上一道傷痕幾乎將整張臉切成了兩半，連華若這異化者看著都一陣毛骨悚然，不是因為那傷，而是因為男子那仿佛下一刻就能撕碎她的氣勢。
“你……放開我！”華若驚呼道，接著她就失去了平衡，被男子轟然慣倒在地，華若還想掙紮，那男子肩上一支黑
乎乎物體已摁在了她的胸口，轟然噴發火舌。
火光，刹那間覆蓋了華若全身，胸口，更是被轟得粉碎，那竟是一支單兵榴彈炮！
幸虧，華若在同伴中的名望不錯，數名異化者不顧一切的撲上救援，但卻……
華若胸口洞穿，渾身鮮血彌漫，被同伴倒拖出了戰場，卻眼睜睜看著一名異化者被那男子用短刀砍得粉碎，更有一名異化者被男子慣倒後，將榴彈炮口刺進了喉嚨裏，轟然發射。
鮮血如雨，那異化者被轟得四分五裂，那男子傲然站在血雨中，冷冷盯著其餘的幾名異化者，他沒有動，他們竟然也不敢動。
“撤，先撤！”華若尖叫道，女人已被嚇得心神俱裂，幾名同伴立刻護著她朝後退去，卻忍不住回頭瞄了幾眼。
這男子是誰？未免也……太可怕了。
我也被這男子的實力驚呆了，就算蘇欣妍，在怪物群中肆意衝殺的場麵也不過如此，他是誰？我也不認識，但陳凱認識。
“兵王？你這家夥怎麽來了！”陳凱躺在地上呼呼喘息道，顧婉婷更是驚得頭皮發麻，連連朝後退去。
“哈！別怕，老子今天不是來幹掉你們的，之前的帳，等搞定這座城市的怪物再說。”
兵王傲然道，瞄了瞄重傷倒地的陳凱又道：“你這傻逼居然還沒死？早知道來晚點了，嘖嘖，早就叫你加入黃蜂，有哥護著你的話，又怎會被怪物揍成這樣！”
說著，他又扭頭看了我一眼道：“你是新團員？沒見過嘛，那接住我部下兩顆子彈的就是你嘍！小子你叫什麽？要不要加入黃蜂？我兵王誠心邀請你。”
要答應麽？陳凱和顧婉婷齊齊盯著我，不答應麽？這家夥會不會一炮轟死我？
呆呆的看著兵王，我不知所措了。
