第三十七章 ：兵王的曆史

“曹陽不會加入黃蜂的！”陳凱替我答道。
“我們和你們不同，我們隻想盡力做好一名覺醒者，對抗怪物，拯救那些被怪物殘害的人類，而你們黃蜂想要的卻是借末日之機爭奪更多的權力！”
“曹陽，我相信你和我想的一樣，對麽？”陳凱扭頭問道，滿臉期盼。
“對！”我用力點頭，權力？我毫無興趣，就連覺醒者職責也是剛剛被趙悅然激活的，同時，兵王將注意力轉向了陳凱，似乎，這家夥不會一炮轟死我了。
“你以為憑幾個覺醒者就能拯救世界？愚蠢的看法，你也不看看這世上有多少怪物，又有幾個覺醒者。”兵王嗤之以鼻，卻也沒多說，扭頭朝戰場走去。
“隨你這傻子怎麽想吧，但暫時別走，一會我還有事和你說！”兵王一揮手，幾名持槍的黑衣人圍了上來，算是監視，也算是變相的保護。
“放心，今晚我不會對你們出手的，我兵王說一不二。”聲音隱隱傳回，兵王走遠了。
霧霾中，我聽到了迅骨獸的咆哮聲，隱隱還看到一道魁梧身影，那粗壯的胳膊將怪物頭顱緊緊箍住，嘶吼聲中整個擰斷，又一隻噬屍獸撲來，卻被一隻腳重重的踹倒在地，那頭顱竟被踩裂了，電光浮現，斬首分屍。
兵王的戰鬥極其狂放，甚至暴走，老實說我很想和他並肩作戰，但從目標和理念上來說，陳凱怕是更適合我，何況這家夥的親切溫和讓我無法拒絕。
陳凱正坐在地上療傷，見我扭頭立刻笑了笑，我卻表情錯愕，他再生的速度……好快！
陳凱今晚受傷很重，脖子被華若撕裂，身周更有無數裂痕，堵住窗戶時，光是那龐獸就咬了他好幾口。
可那些傷痕卻以肉眼可見的速度恢複著，不足一分鍾就收縮肌肉開始結疤了，看得我目瞪口呆。
“你怎麽做到的！”我驚愕道，相比我之前斷腿足足一周都沒複原，至今陰天下雨還有些發痛，陳凱的再生速度簡直就是神跡。
“哈，我是防禦型嘛，速度不快力量也不強，就剩這點再生和抗打能力了，沒什麽可羨慕的。”陳凱謙虛道。
“才不是，團長很強的，他是再生最快的防禦型，各方麵成長都不低，身體硬度2.3，骨骼韌性1.9，肌肉活性1.8，精神力稍弱，但也有1.5了。”顧婉婷傲然道，仿佛在訴說她自己的數據一般得意。
我半晌無語，雖隻有一項破2，但卻有兩項無比接近，最低的都有……1.5算弱麽？很多覺醒者的最低數據隻有1.0吧，我更是隻有0.1。
我逐漸明白了，陳凱不僅是防禦型，他應該算是全能型！
“還是說說曹陽你吧。”陳凱笑道：“為何你在戰鬥中的應變那麽快？是因為感知型麽？可資料上說，感知型在前期戰鬥中是最弱的。”蟒武傳奇
“這恐怕是個誤區。”我搖頭道，這幾天我都在考慮這問題，感知型哪裏弱了？就我自己看來，實力絕對有中等偏上水準，在團戰中的發揮也並不差。
資料上說感知型弱，可能因為兩個方麵，第一，感知型不像其他類型一樣，實力的增幅肉眼可見，比如力量型今天能舉起200斤，明天就是205，後天就是210，進步非常明顯。
但感知型卻沒有任何參考，隻能自己在戰鬥中一點點摸索，今天反應變快了，明天預判更準了等等，可這些都隻有自己知道，別人看不到的。
更有第二點關鍵，末日開啟後，怪物的變異速度太快了，陳輝在第八天變異成lv2，現在半個月，lv2就已經成海了，再過幾天，怕是連lv3都要冒出來了。
我覺得，感知型想要完美把握戰鬥節奏，必須是實力相差不大的情況下，一旦差距過大，單靠大腦的反應就不足以應對了，畢竟身體素質太弱。
陳凱恍然大悟道：“也就是說，其他感知型不是弱，而是他們的精神力成長速度，不足以追平怪物的變異速度？”
我微微點頭，雖不想自吹自擂，但全世界的感知型，怕是隻有我這成長率2.9的奇葩，才能勉強追平怪物的變異速度，哪怕我其他方麵都很渣。
更何況，我還很早就開啟了加速覺醒狀態，29%的加成啊！足以讓我抹去和怪物之間的所有差距了。
“你的加速覺醒就是流血？”陳凱詫異道，這方法其實很痛苦，也不適合持久戰，但卻……戰鬥中想要流血實在太方便了，不想都不行。
“曹陽，我覺得你可能是這世上最強的感知型覺醒者。”陳凱歎息道。
其實我早就這麽想了，隻要拚命努力鍛煉，我就不是最弱的覺醒者，反而會是最強的感知型！但當這話從別人口中說出時，我依舊激動的拚命點頭。
實力被人認可的感覺真好。
戰場中，怪物已所剩不多，兵王正吩咐部下清理戰場，卻被一名黑衣人給攔住了。
“老大，這是個非常好的機會，他們都受了傷，不如……”那黑衣人眼神陰冷，死死盯著陳凱和顧婉婷。
兵王一句話都沒說，扭頭瞪了他一眼，隻一眼，那人就身子一顫，腳下連退數步，冷汗仿佛暴雨一般。
這眼神是曾經嚇退過錫羽和華若的，更何況普通人類？
“不要一而再的挑戰老子耐心，如果你不想跟我混，就滾回去找你的boss，ok？”兵王拍了拍那人的肩膀道，噗通，那人竟跪在了地上。
“這家夥真有氣勢。”陳凱微歎道：
“雖是敵對，但有時連我都很佩服他。”上錯竹馬萌妻來襲
對啊，我也佩服兵王的強大氣勢，所以才不明白他們為何會成為敵人。
“我們和兵王不是敵人，和黃蜂才是。”陳凱苦笑道。
陳凱告訴我，兵王之所以被稱為兵王，是因為他在末日前，曾是一名叱吒風雲的國際雇傭兵，全世界最著名的那種，隻有我這種學生黨才沒聽過他的名號。
“我在末日前的工作是警察，而且是專管檔案室的職人員，所以他的事跡早已倒背如流了。”陳凱笑道，又隨便挑了幾件事告訴我。
早年間，金三角是世上最大的毒品基地，後來卻逐漸被哥倫比亞取代了，為什麽？因為金三角有三位毒品大王被暗殺，麾下勢力被人連根拔起。
前幾年，非洲有個恐怖組織崛起，仗著開采黃金和鑽石賺了一大筆，在黑市上大肆收購軍火想要奪取政權，結果被南非政府聘請雇傭兵在一夜之間掃平了。
時至21世紀，這世上依舊有很多海盜，在非洲南部和南美東部的海域四處禍禍，巴西政府重金懸賞，請了大批雇傭兵將整個海域清掃了一遍，於是，世界清淨了。
“這些事都是兵王做的？”我目瞪口呆道。
“準確點說，是他帶著一群世界各國的精銳雇傭兵做的，所以大家才叫他雇傭兵之王，簡稱兵王。”陳凱笑道。
我驚呆了，早就感覺兵王不是普通人，卻依舊沒想到他這麽了不起，這種人就算不是覺醒者，怕也是最強人類吧。
我突然好想知道兵王的成長率有多少，但重要麽？他就算四項成長率都隻有1，憑借原本的超強實力，也足以對抗所有變異怪物了。
再次扭頭看向兵王，我眼神已從佩服逐漸變成了崇拜，但卻……更不懂了。
“那他為何要加入黃蜂？”我皺眉道。
“我也不知道，沒人知道，黃蜂隻是個黑道組織，末日前僅活躍在南方一帶的幾座城市裏，其實和兵王相比，就連黃蜂的boss都不算什麽，但他卻……哎。”
陳凱苦笑歎息，其實當他知道兵王加入黃蜂時，那一刻的震驚和鬱悶根本難以形容。
至於和黃蜂結仇的原因就簡單多了，陳凱是警察，黃蜂是黑道，本就不對盤，末日後陳凱隻想拯救人類，黃蜂卻想乘機坐大，更是水火不相容。
還有，陳凱這團隊在末日中救了不少難民，卻被黃蜂將那些難民抓走，強行逼迫他們加入組織為boss效力，陳凱能忍？
於是，一場火並開啟，陳凱等人幹掉了黃蜂行事最惡劣的幾名骨幹，就此結仇，甚至聽說，那幾名骨幹中有一個是黃蜂boss的兒子，卻被顧婉婷給殺了……腹黑總裁，女神非你不可
因此，黃蜂一發現陳凱就啟動了狙擊，而且，第一槍的目標就是顧婉婷。
我半晌無語，陳凱沒做錯，顧婉婷也沒錯，當發現自己從怪物口中辛苦救出來的難民，反被人類迫害時，換成我也一定會暴走出手的。
“那會我還不知道兵王加入了黃蜂，隻能說命運弄人吧。”陳凱喃喃道，我還想再問幾句，卻被一聲低喝打斷了。
“你們這幾個傻逼，在老子背後說什麽？”兵王走了過來。
那一刻我險些立正鞠躬，但想想還是算了，始終是敵對關係，鬱悶中！
“陳凱啊，有件事想和你商量，我們聯手吧。”兵王誠懇道。
聯手？陳凱怔住，他們和黃蜂幾乎不死不休，見麵就開槍殺人的那種，何來聯手一說？
“我知道你們和黃蜂不對盤，連帶著看老子也不順眼，但這次……麻煩很大啊。”兵王歎息道：“這座城市的情況你也看到了，那些怪物抓了很多難民，囚禁著，飼養著，想搞定怪物不難，但想要安全救出那些人，你和我都很難辦到的。”
“你看，黃蜂有人有槍有炮，你們有覺醒者精銳，彼此聯手的話就容易多了……”兵王目光灼灼道。
“做夢！我們死也不會和黃蜂聯手的。”顧婉婷咬牙道，她之前險些就被開槍打死了，陳凱也有些猶豫，畢竟仇恨太深。
“喂喂，你們在考慮什麽？什麽叫死也不會聯手？”我突然站起身道：“大家都是想救人不是麽？不管之前發生過什麽，不管之後會怎樣，都應該先想辦法把那些人類救出來不是麽？你們知不知道自己在爭吵的時候，他們隨時會被怪物吃掉？”
“你懂什麽，和黃蜂結仇的又不是你！”顧婉婷怒斥道。
我翻了個白眼道：“我確實不懂，但我知道我們都是人類，不管我們和黃蜂的內鬥誰輸誰贏，都是人類自己的事，但如果怪物贏了，人類就滅亡了！”
“哈！小家夥說的好。”兵王鼓掌道：“陳凱你連個小家夥都不如麽？”
“不如這樣吧。”兵王又道：“撇開黃蜂不談，這次是你陳凱和我兵王之間的聯手，之前的事我不想過問，之後，你們和黃蜂的boss愛怎樣怎樣，我依舊不管，隻有今天，僅此一次的聯手，如何？”
“ok！沒問題啊！我舉雙手讚成！”我連忙答應道。
至於一旁顧婉婷的怒目而視，哥理她個毛線，我隻是死死盯著陳凱，如果他連這都不答應的話，那我就要重新考慮加入團隊的事了。
“好吧，曹陽說的對，我也很期待和你兵王之間的聯手，哪怕隻有一次！”陳凱最終一錘定音，我得意的朝顧婉婷翻了個白
白眼，氣的女人跺腳連連。
