第三十九章 ：從天而降的危機，可怕的蘇蘇

“救我，求你們……啊啊啊！”那是一隻利爪伸來，一名少年被整個拎起，發了狂的掙紮著，哭著求著身邊的同伴相救，卻沒有一個人敢靠近他。
因為那渾身腐爛散發著惡臭，口中更時不時流出強酸黏液的噬屍獸，在覺醒者看來或許不強，但在普通人類眼中……
哢的一聲，少年的慘叫聲停止了，顫抖著低頭看了看，隻發現半個身軀已經被咬在那噬屍獸的口中，撕扯著，咀嚼著。
“老師……救我……”少年發出了最後一聲低泣。
哢，又是一張血盆大口咬住了他的腦袋，兩隻噬屍獸同時撕扯，血雨瞬間彌漫了全場。
一隻手曾顫抖著抬起，曾想伸過去拽住他，將他拖出噬屍獸的嘴，那是一名體育老師，可緊接著，他就眼看著自己的那隻手消失了，被咬掉了。
“啊啊啊！”慘叫聲淒絕，那老師跪坐在地澀澀發抖著，那斷手的痛楚倒還其次，那腐蝕性黏液卻順著斷手一直蔓延了上去，從肩膀到脖子，從脖子到臉頰。
沒有防護服的他，全身都冒起了青煙，痛的滿地打滾。
好想死，他寧死都不願承受這種痛楚，接著，一隻巨足就踩了下來，再抬起時，腰椎已然粉碎，腸子混雜著血漿流了滿地都是。
“怪物？怎麽怪物衝進來了！曹陽呢……”哭號聲一聲接著一聲，趙浩根本無法回答。
“大家後退，男生搬起椅子抵抗，女生快躲起來，曹陽會來的，一定會的！”趙浩嘶吼道，當先踹翻一把座椅拎在了手中，可緊接著，他就看到一隻利爪掃了過來。
“浩子快躲啊！”背後，是那女孩的泣鳴聲，可趙浩怎麽躲得開？躲開後，那利爪豈不是會轟中女孩？
男人，有時就該奮不顧身的擋在前麵，所以趙浩咬緊牙關舉起座椅。
砰的一聲巨響，趙浩飛出去了，雙臂折斷，肋骨碎了數根，倒在牆角奄奄一息。
“浩子！”女孩尖叫著朝他奔去，似乎想將他摟在懷裏，可趙浩癡癡的望著她，瞳孔陡然收縮。
“燕子快跑，快！別回頭……”
有時候，人就是這麽蠢，越是讓她別回頭，她就越是想看看身後有什麽，所以女孩轉過了身，表情僵住。
“趙浩……”女孩瑟瑟發抖的伸出了小手，似乎想揮一揮。
哢，一隻噬屍獸含住了她的頭顱，瞬間咬碎吞下，那屍體晃了晃，轟然栽倒。絕天神燈
趙浩呆住了，他甚至不知道該哭還是該尖叫，他隻是拚命顫抖著身子，嘴巴長得大大的，那個誓言他說出來了，卻最終沒能做到。
當龐獸收回氣勢不再壓製，同時撲進放映廳裏的怪物是數以百計的，連門都擠碎了，那同時發生的慘劇又有多少？
一位母親哭嚎著緊抱女兒，母女倆卻同時被撕成了碎片，幾條惡心的舌頭在那血泊中舔舐著，撕扯吞噬著碎肉。
一個小男孩倒在了血泊中，他的父親正發狂般揮舞著一把椅子。
“龍龍，別怕，爸爸在這，爸爸會保護你！”父親嘶吼著，但其實他的兒子已經……隻剩下半個身體，父親咆哮著撲向了那隻怪物，他已經瘋了，已經不想活了。
那名叫蘇蘇的少女，做這些是為了什麽？
或許是因為異化者的本性殘忍，又或許是她想要刺激對手，從我第一眼見到她時，她就曾想用趙悅然的死來刺激我，讓我痛不欲生。
轟的一聲，牆壁被撞得粉碎，是鐵衛和鋼拳，是我下達的命令，從踏進影院的同時，我就感覺到了慘劇的發生。
可感知，永遠沒有眼見那麽恐怖，昨晚我還來過這座放映廳，裏麵雖然死氣沉沉，但至少還有很多人，很多生命，此刻卻……
“救人！曹陽別愣著，婉婷幫我殺怪，其他人全力救人！”陳凱雙目赤紅的咆哮道。
他冷靜的好快，已看過很多次了麽？但我……末日開啟這麽多天，卻還是第一次見識到這種淒慘，那一邊倒的屠殺和吞噬。
我們隻晚來了一分鍾，放映廳裏生命就減少了一半，地上全是鮮血，我根本不敢邁步，那碎肉和殘肢遍地都是，我在發抖，在嘔吐。
我幾乎忘了自己曾是個**絲，是個連看血腥大片都有些吃不消的普通大學生，在學院裏的經曆，因為怪物殺死的人類並不多，所以我還沒感覺怎樣，但今天卻截然不同了！
那一刻我仿佛置身地獄，甚至！地獄都沒有這麽恐怖。
“曹陽……”一聲淒慘喚醒了我，是趙浩！我忙扭頭朝他奔去，每一步，我都踏在鮮血中，碎肉中，每一步，我的心都在顫抖，在抽搐。
“浩子你怎麽樣！對不起，我來的太晚了。”看著他雙臂折斷渾身是血的模樣，我幾乎哭了出來。
趙浩沒有哭，看著不遠處的一灘血，那表情灰暗的仿佛死去。黯雨
“陽子，你變強了對麽？雖然不知道為什麽，但你已經變得仿佛超人，能殺死這些怪物了對麽？”
“對……”
“幫哥們個忙，殺光它們，一隻都別留。”趙浩澀聲道，眼淚終於流了出來。
“好好！你撐著，我殺光它們然後救你走！”我咬牙站起身來，讓鐵衛護著趙浩，又狂吼著朝那些怪物撲去。
&n
bsp;那灘血是什麽，僅憑趙浩的眼神我就明白了，所以那一刻，我整個人都處於極端暴怒的狀態中，但……
我心底深處始終有些毛毛的，那是示警，那是危機不知何時就會從天而降的感覺。
“陳凱，抓緊時間，我始終覺得不對勁！”我突然扭頭大吼道。
陳凱當然相信我的感知能力，但問題是，我們來得及麽？
就在我喊完這一聲的幾秒鍾後，就在我奮力劈碎了一隻分裂體後，我突然抬頭，表情錯愕，我聽到了轟鳴聲，我看到了天花板上浮現的裂痕。
“事情有些不對！這些異化者既然出現了，為何不攻過來！”戰場中，裝甲車頂端，兵王雙眉深鎖道。
電影院頂上的那隻龐獸始終未動，那十多名異化者也隻是默默的看著戰場，仿佛在等待著什麽，仿佛對那些被炮火炸死的怪物毫不在意。
“快去通知陳凱！派小分隊繞過去接應，讓他們加快速度，不行就……先撤出來！”兵王咬牙喝道。
“是！”部下答應一聲就扭頭走了，可那個命令，卻並未傳入我們的耳中，因為那黑衣人扭回頭就開始冷笑了。
“白癡，讓他們死了不是更好？這兵王始終不是誠心投靠boss，有些命令不聽也罷！”
或許連兵王都算錯了一些事，他看懂了這場末日的關鍵，卻沒有看透人心。
當兵王再次拿起望遠鏡，瞳孔陡然收縮，因為他發現那十多隻異化者中，似乎突然少了幾隻，是他的錯覺麽？
更有，他發現那隻龐獸突然發了狂的開始轟擊電影院頂層，裂痕一道接著一道，崩塌隻是時間問題。
那頂層的下麵是什麽？答案已呼之欲出，那消失的幾隻異化者又去了哪裏？
電影院的後門口，大南正叼著煙緊張戒備著，他是陳凱命令留在門口準備接應的，他是個三十歲上下的大漢，力量型。末世之燈焚造吉
大南其實很喜歡在戰場中橫衝直撞，留守這種事並不適合他，所以焦躁的來回踱步，香煙一支接著一支。
“怎麽還沒出來！”大南急道，其實我們那時剛剛衝進放映廳，可一個聲音卻回答了他。
“來了……”聲音從身後響起，大南就是一怔，因為身後是牆壁啊，他愣愣的扭回頭，卻發現那牆壁突然洞穿，露出了華若那張陰冷嬌媚的小臉。
“靠！”大南的反應也是快極了，手鐲打開，智能體喚出，同時揮拳直朝華若轟去，可他那一拳卻沒有轟中目標，因為左側和右側，更有頭頂，同時出現了幾名異化者，齊齊的朝他撲了過去。
“主人……”他的智能體是個嬌媚女性，敏捷型，那速度極快的上前救援，卻依舊晚了一步，一隻利爪扭住了大南的脖子，兩隻利爪更是分左右鉗製住了他的雙臂。
大南在咆哮，華若卻在冷笑，四肢逐漸裂開，如同狂風暴雨般刺向了他。
那一刻不僅是我，連兵王都感覺不對了，連他都察覺到危機正在逼近，大吼咆哮道：“不要再守了，迎著怪物群衝進去！這些異化者明顯不想和我們硬拚，他們是要……”
“陳凱！快帶大家走，這些異化者怕是想要……”我幾乎同時發出了示警。
可我和兵王的話都沒有說完，電影院的頂層就崩塌了，一隻龐然大物仿佛隕石般的從天而降，狠狠的砸入場中，數名人類被瞬間壓成了肉泥。
“大家玩得還算開心麽？本小姐連巢穴都不要了，連外麵那些怪物都不管了，就是為了殺光你們這些該死的覺醒者！”
那龐獸的頭頂上，蘇蘇嬌媚笑道。
“逃啊！陳凱！曹陽！快點給老子逃出來啊！”電影院外麵，兵王發了狂的嘶吼著。
“你們幾個去守住大門和走廊，防止這些家夥想突圍逃走。”錫羽冷森道，蘇蘇卻擺手阻止了他的命令。
“不需要！你以為我放任怪物殺戮這些食物是為什麽？人類是一種很愚蠢的生物，特別是一些自以為善良的人類，他們是絕不會放棄同伴自己逃走的。”
蘇蘇媚笑道：“所以……殺個痛快吧！”
這少女猜對了，那一刻我正擋在重傷的趙浩身前，逃走？我怎麽可能做到。
這少女好可怕，她居然什麽都算到了，包括人心。
本站網址：，請多多支持本站！
