第四十章 ：把命留在今天，無法挽救的恐懼

大南留在了外麵，小周沒來，我們此刻共有六名覺醒者，加上智能體的相助，數量略等於異化者，戰鬥力還是足以硬拚的，但……
敵方還有數十隻低等怪，還有一隻身形巨大的龐獸，我們卻得分心照顧那些普通人類。
“豬豬啊，今天讓你放開了大吃特吃一場，開心麽？”蘇蘇寵溺的拍著那龐獸腦袋道，下一刻，龐獸仰天嘶吼，我和陳凱同時紅了眼睛。
戰場外圍，兵王同樣瞪著赤紅的眼睛，看著之前那名黑衣人道：“為什麽沒派人通知他們，為什麽沒派人接應！”
“那個……正在準備，卻沒來得及。”黑衣人賠笑道，這話倒也說得通，戰場中瞬息萬變，一些命令被耽擱也是常有的事。
可這種屁話卻瞞不過兵王。
“老子給過你機會了！”兵王森然道，猛地扣住了那人的脖子。
“你……你不能殺我！我是boss的直屬，不算你的部下，你……快放開……”那黑衣人手刨腳蹬道。
“把老子惹火了，連他都隨手撕了，何況你？”那鷹梟般的雙眼滿是鄙夷，手中用力哢的一聲，那黑衣人的脖子已聳嗒下來。
“還有誰想考驗老子的耐心？”兵王扭頭道。
沒有人答，也沒有人敢，那天之後，兵王的部下中就少了幾個獐頭鼠目的家夥，那些都是某位boss派來的監察者，卻一個個逃難似得滾了回去。
再次望著影院方向，兵王的眼中滿是掙紮，他衝不過去，那些黃蜂的黑衣人畢竟是雜牌軍，大多是由地痞流氓小混混組成的，武器再精良戰鬥力都不足夠。
“老大，不行啊！怪物太多了，勉強抵擋還可以，反攻是根本不可能的，兄弟們會死光的！”一名部下哭喪著臉道。
兵王默默點頭，讓這群小混混和怪物發起對衝，連他自己都覺得為難，可這樣一來……
兵王知道，陳凱不會逃出來的，他舍不下那群普通人類，這貨就是善良的有些傻。
兵王也知道，陳凱雖然和他意見不合，但絕對是個人才，就算和黃蜂boss有仇，單從覺醒者角度考慮，這貨的未來前途也不可限量。
他真不舍得讓他死。
更有那群團員，雖然隻是些小屁孩，還各個性格有缺陷，不是太莽撞就是太膽小，又或是嘴賤的天下無敵，但……
傾世王妃
覺醒者隻有一萬名，未來科學家不會再送覺醒基因來了，每一名覺醒者都是寶貴財產，都是後期對抗怪物的關鍵，如果就這麽白白死掉的話，太可惜了。
哪怕看法不同意見不和，但如果可以的話，兵王依舊想看到那些小家夥逐步成長起來。
他甚至曾經幻想過自己這雇傭兵之王，在不久的未來可以組建一支強而有力的軍隊，軍官全是覺醒者，由他帶領著他們叱吒風雲，浴血沙場。
所以，他才為了保下他們不惜得罪黃蜂的boss，可依舊沒有用，這些家夥可能今天就要死了，甚至還有那群普通人類，今天可能會死的一個不剩，他卻隻能眼睜睜的看著。
兵王再強，也隻是一個人。
“喻哥，需要我們幫忙麽？”一聲輕笑從身後傳來。
那是十多名迷彩服男子走了過來，沒有一個身穿黑西裝，沒有一個是黃蜂的部下，全是當年跟著兵王打天下的鐵血精銳，末日後被召集起來的。
兵王突然有一個想法，如果是這些家夥，在那如海如潮的怪物群中，用生命撕出一道口子也未必不可能，但……他不敢這麽做。
這些都是他的好兄弟，他不能讓他們去送死，更不能讓他們拿自己的命，去換陳凱那幾個相處不深的家夥，或是換幾個素不相識的難民。
“喻哥膽怯了，哈！喻哥也會怕？”一名瘦小漢子怪笑道，他們一起並肩作戰了十多年，早已無比熟悉，一個眼神就知道兵王在想什麽了。
“其實，末日初期如果不是喻哥把大家召集起來，怕是早就死光了。”
“這麽多年都是喻哥說，大家跟著做，早就習慣了，隻要喻哥你下令……”
“記得喻哥說過，出生入死的事如果不找自己兄弟幫忙，還能找誰？”
隻要兵王一句話，他們就視死如歸，哪怕以命換命！
值得與否？其實他們不想問，也不願想，其實他們壓根不認識陳凱，也不關心衝進去救得是誰，他們隻想跟著兵王，隻想……
“其實這些天，兄弟們覺得很苦逼，我們連軍閥都搞過，連海盜都清過，卻對這些怪物束手無策。”
“喻哥你說過，再過幾天，我們這票兄弟就幹不過怪物了，因為隻有喻哥你一個人變成了覺醒者，所以……”
“喻哥下令吧，讓兄弟們陪你最後戰一場，讓兄弟們苦練出來的這身本事不要浪費！”神魂點到
今天，我們還有實力和怪物浴血廝殺，明天，我們就會輸給怪物的變異速度，那就……把命留在今天吧！哪怕多出一份力也好，哪怕多救一個人也好。
一輛大型裝甲運輸車駛了過來，那些迷彩男樂嗬嗬的扛著機槍鑽進了車廂，卻將駕駛位空了出來，因為那隻屬於一個人，一個永遠帶領他們的王。
一共有十四名迷彩男，麵前卻是如海如潮的怪物群，他們這麽做真心等同於送死，卻
沒有一個人退縮，隻要兵王願意帶著他們，就沒有一個人畏懼。
兵王再也沒說什麽，咬牙踏入了駕駛位，發動裝甲車的前一秒，突然探頭朝那群黑衣人道：“不怕死的，就盡量跟著我吧，不敢也無妨，給老子把炮彈全部轟出去，全力支援！”
裝甲車發動了，一往直前，黑衣人怔立了幾秒，開始三三兩兩三五成群的跟在後麵，他們不是不怕死，但他們看著那群迷彩男的眼神已滿是崇拜。
他們也是兵王的部下，並無比的引以為豪，黃蜂在末日後組建了三支部隊來對抗怪物，或是爭奪霸權，而他們這一支的榮譽感是最強烈的，因為有兵王！
更有！誰也想不到當兵王說完那番話後，第一個跟上去的竟是一名少年，瘦弱的身軀，吭哧吭哧的扛著挺機槍，也不知道是從哪偷來的。
“這小鬼誰啊？連小鬼都不怕死的跟著老大，我們還怕什麽！”幾名黑衣人怒吼道。
其實他們弄錯了，那個小鬼不是不怕死，而是壓根就沒想過接下來會發生什麽，他就是個逗比，他就是跟著兵王來打醬油的，他自稱穿越者，名叫朱雨桐。
電影院外麵，士氣陡然高漲，但電影院裏麵，卻逐漸死氣沉沉。
轟隆隆的悶雷聲滾過，仿佛坦克車的壓榨，卻隻是那龐獸奮力的橫向揮動利爪。
咆哮聲響起，陳凱是用命去抵擋這一擊的，那渾身肌肉已膨脹的仿佛變形金剛，他有2.3的成長率，他的防禦力就算不是最強也絕對頂尖，他高舉雙臂早已灌注了千鈞之力。
更關鍵的還是，陳凱不能退，他背後有七八名無辜人類，正跪坐在血泊中抱頭痛哭著，所以陳凱豁出命去也要擋住這一擊，但……
轟然巨響，陳凱飛出去了，淩空飛出十多米遠，撞在背後的牆壁上，牆壁粉碎，再撞出放映廳，摔進走廊。
陳凱呆住了，連他都扛不住？那龐獸的力量到底是有多恐怖！
重生機甲時代
其實是他錯了，資料上有句話說的好，永遠不要企圖和龐獸硬拚，因為這種怪物成長到後期，體型比鯨魚更大，恐怖程度甚至超越了侏羅紀時期的暴龍。
更讓陳凱驚呆的還是，當那利爪拍下後，地麵上的一灘鮮血，那七八名抱頭痛哭的人類，刹那間就化為了肉泥。
“不！！”陳凱目呲欲裂，他已拚盡全力了，卻依舊救不了人？
不僅是他，其他的團員也一樣，當異化者撲進戰場，他們是抗敵還是救人？抗敵，抗得住麽？救人，救得了麽？
一名少年覺醒者，死死護住了一群蜷縮在牆角的人類，那是清一色的學生妹，所以他已完全被激發了血性，不顧一切的拚殺著，可那一刻撲向他的怪物有多少？
光異化者就有五隻，其他怪物的數量更是超過二十隻，少年將手中短刀舞的像車輪，卻依舊有數隻利爪穿過了縫隙，抓起了幾名女孩子。
“救救我，求你救……”話未說完，一名女孩已被撕成了兩截，少年呆呆的看著，任由那血雨撲麵而來。
“我不想死啊！你們不是來救我們的麽！”另一名女孩竟不顧一切的抱住了少年，接著，數隻利爪掃來，還夾雜著一枚異化者扭曲變形的拳頭，轟得兩人倒飛出去。
少年摔得七暈八素，掙紮爬起，表情卻僵住了，他穿著防護服，他是覺醒者，所以他抗住了那一擊，可抱著他的那名女孩卻……
半個身體都被轟爛了，眼珠子都凸出來了，死狀極其可怖。
“啊啊啊！”少年嚇得連滾帶爬，戰意迅速崩塌著，接著，他就看到了更恐怖的一幕，那龐獸的利爪劃過牆角，之前他護住的所有女孩都……
噗通，少年跪在了地上。
“完了，擋不住的，拚不過的，我們誰也救不了的，我們不是覺醒者麽？我們不是應該很強麽？可我們……”少年瑟瑟發抖的低泣著，神情幾近崩潰。
覺醒者真的能對抗怪物麽？少年心中不由得浮現出這種想法，因為這座電影院，甚至整座城市，都隻是末日中的冰山一角，外麵還有多少怪物？還有多少恐怖？
覺醒者始終隻有一萬名，真的能夠拯救這個支離破碎的世界麽？
那些未來科學家真的是通過周密計算，才將覺醒基因送回2014年的麽？
又或者……他們是想讓我們經曆一場更大的恐懼，拚命努力拚命掙紮，卻依舊什麽也挽救不了的恐懼。
