第四十一章 ：短刀進化，無法逃離的網

“小傑站起來啊！別放棄……”陳凱在狂吼，但其實連他都沒多少信心了。
“小傑你個沒出息的，我……”顧婉婷在尖叫，拚命想撲過來幫少年一把，可錫羽卻如影隨形的追著她不放，更有數名異化者。
放映廳裏，那虛影仿佛鋪天蓋地，顧婉婷在牆壁上跑，在天花板上跑，根本不敢停下來。
幾名異化者再次攻了過來，小傑已經放棄了，呆呆看著那鋪天蓋地的狂轟亂擊，他甚至不知該怎麽辦，末日前，他隻是個初三學生，隻是個孩子。
一隻手飛快的將他扯離原地，數隻利爪落下，另一隻手中的短刀飛速反擊。
“想死就滾遠點，別特麽在這拖累同伴！”我怒斥道，少年呆呆的看著我。
“我不知道覺醒者是否能拯救世界，我隻是個最渣的覺醒者，拚命努力才勉強走到今天的，而現在，我甚至都不知道努力還有沒有用了，但……”
“如果連我們都放棄的話，他們怎麽辦？”
目光掃過全場，看著那滿地的鮮血殘肢碎肉，看著那越來越少的生命力，那一個個死氣沉沉的枯坐在地人們，等待著救援？還是等待著死亡？
“你們也站起來啊！”我咆哮道，聲音哽咽。
“如果連你們自己都放棄希望了，我們怎麽救？如果你們把一切都壓在我們身上，我們撐得住麽？生命是自己的，不想死就站起來往外跑啊！”
“趙浩，你在學校不是號稱老大麽？受了點傷，死了個娘們就萎成這樣了？周斌，你特麽不是號稱百米短跑全校第一麽？站起來往外衝啊，趴在地上裝什麽孫子！”
“小劉，小李，小猴子，老子看不起你們！看看你們哭得那一副熊樣，出去別特麽說認識我曹陽！”
“曹陽你……”
“滾！閉嘴！是男人的就給老子站起來啊！”
我不知道這麽做有沒有用，就算他們站起來也無法對抗怪物，就算拚命往外跑，也未必逃得過死神，但這是唯一希望了，能逃一個是一個吧，至少，別讓我們拚的毫無價值！
幾個身影顫抖的站了起來，連滾帶爬的朝外奔去，或許外麵走廊裏也有怪物，但至少比待在這座地獄裏要好，至少還有希望，還能親手把握住希望。
“凱哥，護著他們！小傑掩護，你特麽別再哭了！”我大吼道，到了這一步，就連陳凱都有些慌亂了，我不知道自己有沒有資格支撐大局，但必須要做。
可那一刻撲向他們的異化者又有多少？小傑被接連重創，連陳凱都擋不住了。
我拚命想撲過去幫他們，憑感知將他們拽出危險，可我來不及，速度太慢了。
“靠！顧婉婷過來幫我……”我大吼道。
第一次，連顧婉婷都沒和我抬杠，許是連她也知道不聯手就毫無機會了，女孩飛快奔到了我的身邊，一把抓住了我的手。誘妻成婚
她身後還跟著錫羽，我卻扭頭狠狠瞪了一眼，我不知道那一刻自己的氣勢是否狂暴，隻知道錫羽怔了怔，本能刹住腳步。
“你的腿長出來了？是不是又不想要了？”我冷喝道，錫羽的身子明顯在顫抖。
或許，我真的變強了，就連錫羽這絕強的異化者都被我嚇住了，雖然依舊不夠，力量不夠，速度更不夠。
“拉著我跑起來啊！”我朝顧婉婷大吼道，接著，我就感覺到了風。
“我該怎麽做？”顧婉婷完全慌了，竟扭頭反問我。
“什麽都別管，跑就好，聽我的命令。”我咬牙低喝道：“右側！”
風刮了過去，我飛快抓住陳凱的手，拖離半寸，兩隻利爪緊隨其後的轟在他原本站立的地方，我接連低喝道：“左側，九點！”
風再起，幾隻噬屍獸咆哮著撲向幾名人類，卻被那風卷了個正著，風吹過，頭顱落地，血水噴出去老高。
顧婉婷有些驚訝，她不知道我是怎麽做到的，其實當她聽到命令再執行，其中已經有一段時間差了，可我卻每次都恰好趕到，因為在危機發生前，我就預知到了一切？
這還是第一次，我和顧婉婷聯手，這還是第一次，顧婉婷發現她之前鄙視我的實力差，完全就是個錯誤，這還是第一次，我們倆齊齊沉浸在了那聯手拚殺的強烈刺激中。
刺激我的是速度感，顧婉婷真快，我根本看不清周圍的景色了，幹脆閉上眼睛隻憑感知，刺激顧婉婷的卻是那準確，那預判，那仿佛超能力般，知道下一刻會發生什麽的興奮感。
“該死，攔住他們！”蘇蘇在尖叫，其實我們不可能完全扭轉敗局，卻接二連三救援同伴，重創怪物，將局麵攪得一片大亂，特別是當我們撲向她時……
“閉嘴！你這小婊子！”我怒吼道，蘇蘇驚得連忙後退，脖子上卻依舊浮現出一道深深的裂痕，少女的臉色全變了。
我很強，僅憑之前重創錫羽就能證明，我可以算準他們的所有退路和應變，我唯一的缺陷就是速度和力量的不足，但力量，可以用短刀彌補，速度，更有顧婉婷的輔助。
當這些因素合二為一，那場中席卷的狂風，那如同虛影般的兩個身影，早已勢無可擋。
更有甚者！當我劈死了第八隻怪物後，我突然感覺到手腕在顫抖，是其中一把短刀？
短刀顫抖的異常激烈，甚至發
出了嗡嗡嗡的鳴叫聲，我不懂這是怎麽了，還嚇得險些將短刀給拋飛了出去。
“主人！是武器的初步進化完成！”鐵衛激動的狂嘯道。
還記得麽？短刀能進化的，雖然速度很慢，但因為娃娃提醒我將一些怪物的血肉灌入儲物鐲中，無時無刻不在吸取宇宙菌，無時無刻不在進化，所以比其他覺醒者進化的更快！
嗡嗡嗡的聲音中，我驚呆了，那短刀竟然延伸了開來，增長足足一倍，這哪裏還是短刀，分明就是一把劍！甚至那劍鋒上還哢哢哢的生出數枚鋸齒，閃耀著湛藍色寒光。獵受追緝
“好帥！”連顧婉婷都驚訝的發出了讚歎。
當然帥，這可不是搶奪趙必武的那把，而是從末日開始就一直跟著哥的那把專屬短刀，不！專屬長劍，不不不！等以後空下來再想個更好聽的名字才對。
“快快快！右側……”我激動的怪叫連連，顧婉婷飛快撲去，下一刻，那長劍就仿佛藍色閃電般斬向了一名異化者。
嗡嗡嗡的聲音再起，我驚愕發現，當長劍砍中目標後，那劍鋒上的鋸齒竟然會自主顫抖，竟然不需要我加強力道就能自動撕扯那異化者的身軀，我隻要抓緊它就行。
這特麽哪裏還是一把劍，根本就是一把電鋸！那異化者根本扛不住。
慘叫聲無比淒厲，那異化者拚命朝後退去，卻依舊被長劍將胸口肌肉撕得粉碎，連胸骨都碎裂了！
愣，全場皆驚，幾名異化者連連後退，竟不敢再靠近我們，可我們卻主動撲向了他們，更有甚者！
“放開我的手，從背後抱住我！”我突然喝道，因為要空出手拔出另一把短刀，從而進一步加強攻擊力，要知道哥可是雙刀流！
那一刻，顧婉婷的小臉紅了紅，想要嗬斥卻強行忍住了，女人第一次不再嘴賤。
下一刻，我感覺到一對綿軟頂在了後背上，挺大的，一張通紅的小臉貼在了脖頸上，暖暖的，那因汗水而濕透的頭發還時不時擦過側臉，癢癢的。
當然，我不會胡思亂想，畢竟她不是趙悅然，何況我始終很討厭她。
第二把短刀拔出，第二道閃電浮現，加上那長劍的鋸齒震顫，加上顧婉婷的超速度，空中仿佛劃過了一道電弧，將數名異化者死死攔住，再也無法前衝半米。
可我忘了場中最恐怖的威脅，並不是異化者，也不是那些低級怪物，而是龐獸。
陳凱的慘叫聲突然響起，我連忙扭頭，卻發現距離我挺遠的地方，那龐獸已經咬住了他的半個身體，三米，我的預判危機極限距離，可他明顯超過了。
“糟了，快快快！”我嘶吼道，顧婉婷雙目通紅的奔了過去，女人是非常喜歡陳凱的。
電弧，整個抽打在龐獸的脖頸上，慘叫聲頓起，可我們的身形卻同時頓了頓，驚愕浮現，我想不到短刀竟刺不透龐獸的身軀，更想不到那進化後的長劍，竟無法砍下它的頭。
那膨脹的脂肪，那粘稠的體液，竟讓我的攻擊逐漸緩慢，越來越慢，最後卡在了其中。
“不會吧……”我整個驚呆了，這龐獸到底要怎麽殺！
兩聲怒吼，鐵衛和鋼拳同時撲上，兩枚巨大的拳頭狠狠砸在龐獸的雙肩上，轟得它連連後退，陳凱才終於脫困。
但當我扭頭再看陳凱，表情卻為之一僵，他傷的好重，半個肩膀都撕裂了，他之前幾乎憑一己之力死守放映廳大門，擋住了多少怪物？源來你在記憶裏
憑著他的努力，終於有一些人類逃出了放映廳，逃進了走廊，雖然數量很少。
今天，當我們踏進放映廳時，這裏的人類數量超過兩百名，可逃出去的卻隻有三十人，而另一座我們沒有及時救援的放映廳，更是屍骸遍地。
陳凱在苦笑，卻拚命振作道：“曹陽，幹得漂亮，繼續努力吧，再多救幾個吧。”
說著，他就要站起身繼續拚搏，卻被我抬手攔住了。
“算了吧凱哥，我們能做的也隻有這樣了。”我澀聲道。
兩座放映廳共有接近五百人，救出去的僅有三十，不足一成，陳凱的心在滴血，我也一樣，可我知道拚下去沒有意義了，連我們自己都會死的。
陳凱重創，小傑更是跪坐在地，短刀支撐著身軀，早已陷入了半昏迷狀態，另外兩名同伴也渾身是血的顫抖著，連邁步都困難。
“可那裏還有些人……”陳凱指著放映廳的一處角落，手在發抖。
“救救我們，求你們別拋下我們……”哭聲傳來，慘絕人寰，我卻扭過了臉。
當我鼓勵大家站起來往外逃時，他們沒有，他們隻是澀澀發抖的等待著別人來救，他們甚至不願意把生命緊握在自己手中。
沒救了，這場末日的生存有多艱難？就算我們今天能帶他們走，明天呢？連求生的勇氣都沒有，他們憑什麽活下去？
或許我很殘酷，我甚至認識其中幾個人，還看到一張滿是淚痕的臉，是我曾經的化學老師，是東南大學最漂亮的美女教師，正哀求的朝我伸出手，可我卻低下頭不敢再看她。
“凱哥，別讓大家都死在這。”我低聲乞求道，陳凱幾乎軟倒，我知道他的心很掙紮，甚至撕裂般痛苦，但有些決定是必須做的。
“突圍吧，大南還在外麵等待接應，我們衝出去，活下去吧。”
天知道
陳凱說出那句話有多難，當他扭過頭，眼淚已奪眶而出，他恨不得捂住耳朵，不敢再聽那放映廳裏的哀求和慘叫聲。
那五百剩三十的慘劇……
甚至還有，還沒完，因為我和陳凱都以為大南在外麵接應，卻沒想到……
趴在他的屍體上，華若在呻吟，其實覺醒者的血肉很難吃，但卻蘊含了很多力量，讓她腹中仿佛燃起了一團火。
“很喜歡這種感覺呢，再多來一些覺醒者被我吃掉吧。”華若喃喃道，表情宛如惡魔。
所以，當我們扭頭開始突圍，蘇蘇卻笑了，笑的極其陰冷。
她今晚是舍棄了巢穴來張開這張網的，是一張踏入就無法逃離的網。
就算衝出了放映廳又怎樣？走廊裏，那可是雙向夾擊，是誰也逃不掉的。
