第四十三章 ：新人類？鐵衛的愕然

“老大，我們拚成這樣值得麽？”一名黑衣人忍不住問道。
城市裏的廝殺依舊沒有結束，鮮血在彌漫，死亡仍在繼續，即使異化者四散潰逃了，其他怪物的數量依舊如海如潮，特別是被兵王用裝甲車和炮火衝散後，再聚集散落在城市周圍的怪物發起反撲……
兵王無法回答這問題，事到如今，連他都有些猶豫了，因為今晚隻救出三十多人，還有十多人是缺胳膊少腿的廢人，他卻死了十多名好兄弟，更有那三名覺醒者！
不僅如此，今夜之後，跟著兵王的這支黃蜂軍團，死亡人數遠超三位數……
犧牲和救援不成正比啊，雖然殺掉了很多怪物，但那又怎樣？人類應該要鏟除怪物重奪世界，不是要和怪物同歸於盡的！
“把兄弟們召集下，在附近找幾座相對堅固的建築物，駐紮死守！緩步清理怪物吧。”
因為這句話，當馬鞍山這座小城市重歸寧靜，已經是三天以後的事了，但如果沒有這句話，兵王怕這支隊伍會和怪物拚的一個不剩。
市中心，距離那座影院幾百米外的一座大酒店，套間沙發上，幾個人橫七豎八的躺著，聽著那依舊在繼續的槍炮聲，想站起相助，卻誰也沒有力氣了。
傷痛還是次要，關鍵是心中的頹然，那眼睜睜看著同伴死去的痛苦。
“是曹陽救了大家？”小周愕然問道，他今晚沒有參戰，很慶幸，也很後悔，沒有和同伴生死與共的後悔。
“我們欠曹陽好多啊……”小周又道，僅一句，幾個人就哭了出來。
顧婉婷哭的最大聲，甚至發瘋似得把桌椅掀翻，把屋裏砸的一片狼藉，沒有人斥責她，因為那心裏的悲痛，大家都懂。
“這傻子，還說什麽不欠我了，其實……”顧婉婷的小臉都哭花了，其實什麽？其實早就輪到她反過來欠別人了，而且不止一次。
每個人都不止一次，今晚之前，大家和某人的交情都不深，甚至大多人都不太看得起新人，但今晚之後，每個人都欠下了最少兩三條命。
那時不時從怪物群中伸出來的手，或許不像陳凱拚死阻擋怪物般英勇無畏，也不像大南曾經的橫衝直撞般吸引眼球，但如果沒有的話……
陳凱死了三次，顧婉婷死了三次，小周死了三次，其餘兩名團員更是死了五次以上！
這是個很恐怖的數字，大家不僅開始思考，如果這次的馬鞍山之旅沒有遇到曹陽怎麽辦？他們的命加在一起夠死麽？鎧甲戰神
顧婉婷突然澀澀發抖的朝外挪去，女人腿斷了，隻能靠著牆一點點的挪，陳凱忙問她要做什麽。
“如果他還沒死呢？如果他還等著我們去救呢？”顧婉婷反問。
“他是覺醒者，身體很強，很可能……”剛說完，顧婉婷就想到了某人那苦逼的身體素質，欲哭無淚了。
“他有防護服的，或許能撐的久一點，或許……”剛說完，顧婉婷就想到了那些沒有被防護服護住的部位，怪物體內的消化液有多強？
更有！在被吞下之前，蘇蘇的利爪，錫羽的重踏，龐獸的撕咬。
噗通一聲坐倒在地，顧婉婷崩潰了，她甚至不敢細想下去。
在今天之前，顧婉婷真的有些討厭我，不僅是嘴壞，更是直接看我不爽。
女人嘛，總是喜歡相對強勢一些的男人，就像兵王那樣，更像陳凱那樣強勢中帶著親切和藹，所以她愛極了陳凱，又煩極了我。
但今天之後卻不同了，當我一次又一次的救她，顧婉婷早已在心中認可了我的實力，當我和她手牽著手在怪物群中浴血廝殺，女人心中更有一種情愫在不斷滋長。
這當然不是男女感情，而是同伴間並肩作戰的友誼。
其實今晚，顧婉婷有幾句話一直想說，卻始終沒有機會。
“曹陽，我倆組成搭檔吧，團隊雖然大多集體行動，但每個人在戰鬥中都有各自的搭檔，我們的聯手那麽強，以後就組成覺醒者中的最強搭檔吧！”
就是從背後抱住我的那一刻，顧婉婷想到了這些話，所以才臉紅成那樣，因為之前她總罵我，很是有些抹不開麵子。
可現在，她不用抹開麵子了，她以後都沒機會說這句話了，軟軟的坐在地上，顧婉婷的眼淚仿佛無法停止。
陳凱始終沒有接話，他今晚的最大痛苦來源就是我，但又不僅是我，他身為團長，任何一名團員的死都要負責人，小傑，大南……
“我陳凱今天發誓！這輩子，再不會讓同伴死在我眼前了！”陳凱咬牙道，雙目赤紅，牙縫中竟迸出了血絲。
這個誓言他做到了，在之後很長的一段時間裏，陳凱都沒有損失過一個團員，甚至他還因此在覺醒者中獲得了一個稱號，永遠的鐵壁！
重生之防基友崩壞手冊
這個誓言，這個稱號，陳凱一直維持到了死的那一天。
另一個房間裏，朱雨桐趴在地上瑟瑟發抖，他今晚嚇慘了，險些被分裂體活生生的吃掉，都嚇尿了，甚至這逗比至今忘了換褲子。
隨便吧，已經幹了……
說起來，其實是我害了朱雨桐，他在這場末日中第一個遇到的人就是我，第一次和怪物正麵衝突，就是我帶著他在怪物群中瀟灑穿梭，憑借感知預判在縱橫馳騁。
連顧婉婷都被那預知一切的刺激感吸引，何況是他？
朱雨桐始終有個誤區，怪物也不可怕嘛，末日也不恐怖嘛，這一切就仿佛他玩的那些遊戲一樣，所以今晚跟著兵王，朱雨桐就是打算去玩的。
可當那隻分裂體撲來……
朱雨桐已忘記自己是如何殺掉了那隻分裂體的，似乎那怪物想張開大嘴咬住他，他嚇得雙腳亂踹，卻無法撼動怪物分毫。
他嚇得連機槍都忘記如何使用了，隻是像根棍子般擋在麵前，然後，他就看到那隻分裂體咬在了槍管上，哢嚓嚓的數聲，金屬機槍就變成了一堆形狀扭曲的廢鐵。
朱雨桐不由自主的開始亂想，如果怪物咬住的不是槍管，是他胳膊會怎樣？是他腦袋會怎樣？然後他就尿了。
其實那隻分裂體，壓根就不是朱雨桐幹掉的，隻是最後一口咬在了彈匣上，那利齒連子彈都嚼碎了，緊接著……砰！分裂體腦袋炸碎了。
這小家夥，連殺怪都殺的像個逗比。
朱雨桐趴在地上許久沒動，不僅因為恐懼，更因為兵王告訴他，曹陽已經死掉了……
“曹陽哥死了？連他那麽強都被怪物吃掉了？”朱雨桐這才真正的開始害怕，並且，他真正的想要開啟穿越者光環了。
這不是惡搞也不是開玩笑，他必須變強，否則在末日中怎麽存活？可無論他如何哀求，兵王都苦笑搖頭，頂多是又拿了一把槍給朱雨桐，讓這小子勉強能夠自保。
覺醒基因已經沒有了，普通人不可能再變強了，這也正是他的那些好兄弟，願意把生命留在今天的原因。
朱雨桐又想到了一件事，既然這場末日這麽恐怖，那之前他將兩個孩子獨自留在家裏……朱雨桐嚇得連忙爬起，連滾帶爬的朝外奔去。
許是這小家夥今晚的表現不錯，又許是看我的麵子，兵王借了幾名部下給他，開著裝甲車回到那小區，準備接回趙悅然和兩個孩子。惡魔校草，誰怕誰！
至此，趙悅然這才終於安全，也才剛剛蘇醒，但當她聽到我死去的消息後……
一頭栽倒，趙悅然沒有昏過去，隻是眼淚像斷了線的風箏。
“主人不會死的！”娃娃尖叫道，她之前的感覺難道是……不對！因為契約，如果我死掉的話，她一定會知道的。
沒有人理她，隻當她是個失去主人的可憐小女孩，隻是當她在發神經。
娃娃也沒有多說，呆坐了一會後，突然發狂般朝外衝去，她在感覺我的位置，雖然很遠，但……她腦海中突然響起了一個聲音。
“娃娃，快過來！”那是鐵衛的聲音。
“你在哪？主人在哪？”娃娃邊跑邊急問道。
鐵衛沒回答，隻是呆呆的看著夜空，表情愕然。
那是一個身影飛快的朝郊外奔去，緊追著那隻龐獸，鐵衛的視線很遠，甚至憑借雷達，他可以看透霧霾深處的景象，所以那身影……
“娃娃，你跟著博士最久對麽？”鐵衛澀聲道。
“是，hru--5型是最後一批被製造出來的智能體，所以娃娃穿梭前就一直待在博士的實驗室裏。”
“那你知道……博士他們穿梭回來了麽？”
“不可能啊！生物是不可以穿梭時空的，會被強行抹煞生命。”
“但……但……”鐵衛說不下去了，看著那身影在幾棟大樓的頂端不斷跳躍，那仿佛在飛，還有那暗紅色的小臉，更有那粘結在一起的秀發。
“這個時代，已經有新人類了麽？”鐵衛茫然道。
“不可能啊，新人類是紅石紀元開啟後很多年才出現的，是宇宙菌的感染讓人類逐漸發生基因突變，才慢慢進化成了新人類，你究竟在胡說什麽呀。”娃娃忿忿道。
“那你過來自己看啊！快快快！”鐵衛大吼道，仿佛叫老婆出來看上帝一般激動，望著夜空中，他第一次感覺自己這智能體的腦子根本不夠用。
也就是在那同時，在蘇蘇和錫羽騎著龐獸衝出市區的前一刻，那身影如閃電般從一棟大樓上躍下，攔住了他們。
“哥哥……還我！”女孩嘶吼道。
