第四十四章 ：第六種怪物

就像娃娃說的，如果我死掉，她一定會有感覺，更像顧婉婷說的，就算我被吞下，如果能夠及時救援，也很有可能從龐獸的肚子裏挖出來。
唯一問題是這及時……究竟是多久。
被吞下的瞬間，其實我還想掙紮的，雖然受傷很重，但我依舊想拔出長劍，從肚子裏給龐獸來幾下，可惜……
龐獸的體表很臃腫，很肥碩，卻沒想到內壁會如此堅硬，怪不得之前顧婉婷一記火箭彈轟進它嘴裏，卻沒有受很重的傷，反而扭回頭繼續吃人。
不僅硬，更有那無可匹敵的壓迫力，那內壁肌肉不斷軋壓，仿佛想碾碎食物來方便消化，被吞下後的幾秒鍾，我就發現身體不能動了。
咯吱吱的聲音不斷響起，還夾雜著幾聲哢嚓，那是骨頭近乎被壓成粉的聲音。
被吞前，我隻是腰骨被錫羽踹折了，被吞後，我感覺渾身上下幾乎沒有一塊完整的骨頭，別說拔劍，連勾一勾手指的力氣都沒有了。
我嗬嗬的張開嘴卻發不出聲音，更是……險些被熏暈過去。
龐獸的體內究竟是什麽氣味？血腥味，惡臭味，甚至還有某種酸澀氣息，幾種氣味混雜在一起，就像瘴氣那般可怕，我不僅無法動彈，甚至無法呼吸。
以上這些都不是最可怕的，更可怕的還有那……腐蝕性黏液！
資料上說，怪物中隻有噬屍獸的體液有腐蝕效果，就像電影裏異形的硫酸血，可那說的是體表，體內的話，相信所有生物都一樣，那不是腐蝕性黏液，而是消化液！
劇痛，開始蔓延整個身體，首先就是防護服沒有護住的臉部，接著是那些因為受創，而被撕裂的傷口部位，消化液一點點的溶了進去，飛快腐蝕著我的身體。
無法睜眼，我看不到自己的身體，但我感覺，此刻正全身冒著青煙，模樣極其可怖。
第一次，我感覺被怪物一口咬死是一種幸福，甚至被一口口活吃也算幸福，生吞才是最最痛苦的，在那種無法抵抗無法掙紮的情況下，一點點被腐蝕融化的痛苦。
最可悲的是我無法立刻死掉，甚至無法讓自己陷入昏迷，越痛就越是醒著，隻是腦海中轟隆隆的仿佛一百隻大象在奔跑。
我聽到了娃娃和鐵衛不斷的呼喊聲，可我根本無法回應，我甚至還能感覺到龐獸在奔跑，它每跑一步，我的痛苦就加重一分。
原來在某些情況下，死掉真的比活著幸福。近墨者嬌
就這樣結束了吧，我的覺醒者生涯，雖然才剛開始沒多久。
我才剛剛努力變強，還沒有真正的成長起來……
我還沒有找到婷婷，更不知道父母此刻的生死……
我才剛剛加入陳凱的團隊，還想和他們多幾次並肩殺怪的經曆……
我很佩服兵王，我還想問問他究竟為何加入黃蜂這種組織……
我對不起娃娃，特別是鐵衛，他才跟著我幾天？就又要換主人了……
聽說，人在死前腦子轉的特別快，會將這一輩子的經曆全部回憶一遍，所以我想到了小時候，爸爸媽媽帶我和妹妹去遊樂場，想到了老爸的爽朗，老媽的溫柔，妹妹的嬌憨。
我還想到了在校園裏的點點滴滴，想到了趙浩那混蛋總是裝逼充老大，想到了周凱那禽獸總是羨慕我有個妹妹，還問我要不要來一段兄妹戀啥的，甚至想到了和室友比賽擼管！
我更想到了末日開始之後，突圍戰中夏明軒的死，林修那痛苦而又倔強的笑臉。
如果我死掉的話，林修會接下我沒有完成的任務吧，去找回妹妹。
我甚至想到了陳輝和方敏，他們現在怎樣了？
我更想到了陳凱和顧婉婷，好不舍得他們，就連顧婉婷都不舍得，哪怕她嘴很賤。
人在死之前，思維似乎會變得很奇怪，所以我想著想著，竟笑了出來，因為腦海中浮現出了趙悅然的身影。
其實我挺色的，正常的**絲宅男都不是什麽好鳥，誰的硬盤裏不裝上個幾百g，但那晚我和她的一夜溫存，絕不是出於某種**，而是我真正愛上了她。
可她還不知道吧，我連告訴她的機會都沒有，我再也無法見到她了，我拚命聚集著意誌力，想告訴娃娃和鐵衛，一定要好好的保護她，卻連這都無法做到。
趙悅然可能是我愛上的第一個女人，也可能是最後一個，蘇欣妍？感覺我對她的崇拜多於喜歡，畢竟她那種強者是我可望而不可及的。
就這樣……結束了吧，我深深歎息著，在黑暗中逐漸下沉。
身體猛地一震，仿佛是那龐獸在疾奔中突然停步，接著，那翻江倒海的消化液就將我整個淹沒了，意識在刹那間失去。步步殺情
那一刻，蘇蘇正滿臉茫然瞪視著麵前這女孩，說什麽把哥哥還給她？誰是她哥哥？
而錫羽則冷哼了一聲就想出手，但……龐獸在奔跑中激起了無數煙塵，當煙塵散去，當錫羽看清麵前這女孩的模樣時，他驚呆了。
“你是什麽東西！”錫羽駭然道。
這句話很可笑，錫羽自己就是個怪物，還有臉反問別人？
錫羽認不出這女孩的身份，人類？覺醒者？都不是！那明顯不是正常人類的麵孔，異化者？也不是！異化者其實和人類長得差不多才對。
>
甚至不是噬屍獸，不是分裂體，不是迅骨獸，更不是龐獸！
蘇蘇也呆住了，那一刻他們的感覺，就像是人類突然看到了外星人，一個從未出現過的物種，一種新怪物，第六種怪物，但……有第六種麽？
女孩的皮膚呈暗紅色，非常詭異的暗紅，讓她整具身軀的膚色變深，更仿佛籠罩在一片紅色霧氣中。
女孩的頭發還粘結著，仿佛編織出了很多細細的小辮子，但仔細看就會發現，那絕不是辮子，那是一些因黏液而逐漸融合，無風自動，仿佛觸手一般的東西，甚至有些像是……
希臘神話裏的美杜莎！
更恐怖的還是女孩雙眼，不！那不是雙眼，眼瞼從中間裂開，仿佛分成了四隻，又無限重疊在了一起。
還記得qq或論壇裏經常出現的一張圖片麽，那四隻眼睛的美女，那讓人看一眼就暈頭轉向的詭異照片！
是了，就是那種感覺，蘇蘇僅看了幾秒就開始揉眼睛，拚命想壓製腦中的眩暈感。
那一刻，蘇蘇和錫羽都很驚訝，他們不知道自己看到的女孩算是什麽，但更驚訝的還是……嗖的一聲，女孩動了，如電般撲向了他們。
其實蘇蘇很想笑，一隻莫名其妙的生物體居然敢攻擊他們？兩名最聰明兼變異最快的異化者？加上一隻最強壯最巨大的龐獸？這是在作死吧！
連兵王都不敢隻身追擊他們，這女孩又憑什麽？
錫羽也想笑，可當他看清女孩撲出的身影時，他就笑不出來了，那速度絕不是正常的快，而是匪夷所思的疾，錫羽夠快了，可他甚至無法反應過來，女孩就到了他麵前，顧婉婷夠快了，可和這女孩相比，顧婉婷那所謂的輕鳴響閃，簡直就是蝸牛在爬。此人實在太猖狂
甚至，錫羽發現女孩的動作有些僵硬，應該是還不習慣戰鬥姿態，否則還能更快！
“蘇蘇小心！”錫羽暴喝道，接著……他就飛出去了，被女孩一拳砸在了麵門上。
蘇蘇比他反應更慢，此刻才終於扭過頭來，卻隻看到眼前一花，一隻小爪子已經捏住了她的脖子。
砰，身後的地麵在龜裂，那是錫羽不顧一切的反撲了回來，那蹄足連番猛踏，水泥地麵完全粉碎。
蹄足以迅雷之勢踹來，憑速度，憑力量，錫羽還是很有自信的，可他沒想到那女孩連頭都不回，隻是小腰一扭，一道閃電已掃中了他的腳踝骨。
直到這一刻，蘇蘇和錫羽才發現女孩背後不斷搖晃的物體，竟然……是一條尾巴！
並不算很長，也不很粗大，似乎才剛剛生長出不久，但力量之強卻讓錫羽根本穩不住身形，再次摔出，腳踝骨再次撕裂。
錫羽今天真倒黴，那雙蹄足已碎裂了無數次。
同時，蘇蘇咆哮了起來，一雙利爪反抓女孩的手腕，兩個人都是利爪，而且蘇蘇變異後的爪子明顯更長更粗壯更有力！但問題是……
哢哢哢，指骨在龜裂，卻不是女孩而是蘇蘇，她整個懵在了當場。
就算是和最強覺醒者戰鬥，異化者也不可能吃這麽大虧的，這女孩究竟是什麽？
蘇蘇的脖子越來越細，頸骨都快被捏碎了，小臉漲紅根本無法呼吸，隻得……她跺了跺腳，命令身下的龐獸相助。
一聲咆哮陡然響起，血盆大口由下至上的反咬過去，將女孩整個籠罩在其中。
女孩沒有躲閃，反而眯了眯眼將蘇蘇拋落，接著，她身周的暗紅就越來越深，紅暈中仿佛生出了一片片閃亮，仿佛是鱗。
吼！龐獸閉上了嘴巴，將女孩整個吞了下去，蘇蘇這才舒了一口氣，果然，她的豬豬很強，果然，龐獸勢無可擋，可她高興了還不足三秒鍾，異變就開啟了。
龐獸在慘叫，在地上轟隆隆的翻滾著，那肥碩的大肚腩突然朝不可思議的角度凸起，然後……砰的一聲裂開，兩個身影從其中鑽了出來。
那一刻，我仿佛感覺到了光，但那一刻，蘇蘇卻驚得小臉一片慘白。
“不可能吧？你到底是什麽怪物啊！”
本站網址：，請多多支持本站！
