第四十五章 ：紅石紀元1年1月17日

蘇蘇在苦笑，她自己就是怪物，卻被眼前這女孩嚇到了，從心底深處浮現出了恐懼。
女孩沒有理睬她，隻是看著懷中那身體，臉上寫滿了苦澀，眼淚奪眶而出。
那身體已經支離破碎，四肢被融化了近半，身軀更是……看過玄幻大片木乃伊麽？那裏麵的木乃伊boss，在沒有完全恢複身體的時候，那渾身各種腐爛各種穿孔的模樣！
連胸腔都潰爛了，連心髒都**了出來，雖然還在勉強跳動著，又或者說顫抖著。
“對不起哥，婷婷來晚了，對不起哥，婷婷不敢出現，不敢讓你看到我現在的樣子。”女孩抽泣道。
其實女孩一直在一旁看著我和怪物戰鬥，甚至，她早就知道我在找她，這一路的經曆她都知道，從死亡潮之後，從我離開學院往南走以後，她就發現了。
她是我最重要的妹妹，所以我才不顧一切要去找她，可我也是她最重要的哥哥，她會不想來找我麽？可她始終沒有出現，隻是默默跟著，因為那副連異化者都為之駭然的身體。
我的意識完全失去了，連鐵衛和娃娃在腦海中的呼喊都聽不到，但那一刻我仿佛做了一場夢，夢到我找回了妹妹。
擁著她嬌小的身軀，吻著她微紅的臉頰，晨曦升起，霧霾散去，我們肩並肩坐在滿是小花的草地上，仿佛這場末日從未發生過。
隻可惜，這始終是夢，永遠永遠都隻是一場夢。
趙浩女友對他說的那句話是：“其實，曹陽的妹妹已經變成怪物了。”
而林修之所以找不到女孩，是因為她已先一步離去了，更是因為她躺在校車上，澀澀發抖著，身邊同學卻突然驚呼。
“婷婷你……”
接著就是慘叫，再接著是所有同學逃下那輛車，然後老師拎著棍子衝了上來。
“怪物！老師快打死她！”
“可她是曹婷啊！”
“可她已經變成怪物啦！！”
誰也無法想象女孩那一刻的茫然與無助，她隻有逃走，幸虧，那些同學念在曾經友誼的份上沒有追擊她，也沒有把這件事告知林修，卻沒想到他會因此而回去找她。
“哥，我身體好痛，到處都痛……”
其實當我收到這個短信時，我就應該聯想到了，但我一直逼迫自己不去多想，就像朱雨桐那樣，明明知道父母已不在了，卻依舊用幻想來麻痹自己，哄騙自己。萌妻擒拿酷總裁
我始終希望能找回曾經失去的美好，那嬌柔可愛的妹妹，可當我們重遇，當她抱著我時，她的模樣卻連蘇蘇這異化者見了都會害怕。
失去了意識，或許對我來說是一種幸福吧。
甚至就此死掉的話，或許會更幸福吧，那樣我就永遠不會從那個美好的夢中醒來了。
可惜，她不讓我死，因為從小到大，我都是她最大的依靠。
抱著我，女孩扭頭欲走，我的狀態早已瀕死，她必須立刻找個地方幫我治療。
“等等！”蘇蘇在尖叫，雖然本能告訴她，眼前這女孩非常可怕，而且自己和錫羽連番大戰，早已受創不輕，連豬豬都腸穿肚爛了。
但……她就這樣眼睜睜的放我們走？蘇蘇不甘心，那她今晚究竟做了些什麽！
“現在我沒有時間殺你們，但如果下次再見，我絕不會放過膽敢傷害我哥哥的你們！”
“放心，我們一定會再見的，我們和你們異化者本就是天敵，注定開啟一場持續千年的戰爭！隻是這些……原本不需要把哥哥牽扯進來的。”女孩澀聲道。
天敵？蘇蘇不懂，千年的戰爭？蘇蘇更不懂，至少此刻不懂，可她卻聽清了女孩所說的我們二字，也就是說……不止她一個？
女孩扭頭離開了，蘇蘇很想追，可本能卻告訴她，此刻應該盡快召集更多的同類，凝聚出一股強大的異化者力量，否則……
異化者最大的敵人不是人類，甚至可能都不是覺醒者，而是眼前這種不知名的生物。
雖然她始終想不通，這些家夥究竟是從哪裏冒出來的，也是因為宇宙菌的感染？可他們為何從未出現過，究竟藏在了哪裏？又為何要藏起來！
可惜誰也無法告訴她，某些事，或許連鐵衛和娃娃都不知道，他們隻是發現我的位置突然轉移了，連忙扭頭再追。
那天，蘇蘇呆坐了很久，然後和錫羽一起拖著半死不活的豬豬，默默朝郊外走去，他們有些不明白今晚這一戰是為了什麽，原來，大家的敵人竟不是彼此？
郊外的一座小山坡上，一片枯萎的小樹林裏，女孩緊擁著我，手足無措。
其實她也不懂要如何治療我，其實陳凱和兵王之所以放棄追擊，就是因為他們明白，把我挖出來也活不了的。最強地仙
身體完全腐化，龐獸的消化溶液甚至已侵蝕到了我的身體內部，順著傷痕和眼耳口鼻。
死亡隻是時間問題，隻看老天爺還想讓我痛苦多久了。
“怎麽辦？”女孩焦急道：“都是婷婷的錯，如果敢早點出現的話……”
看著我身上的傷，看著那已無法辨認的臉，女孩都快瘋了，突然，她劃破了手腕！
“應該可以吧？我的血！”女孩喃喃道，說著就
將手送到了我的唇邊。
我不知道那一刻是什麽感覺，仿佛一個快要渴死的人，突然唇邊流下了幾滴甘露，我無法張嘴，甚至無法伸出舌頭舔舐，隻是呼吸陡然加重，仿佛想將那鮮血全部吸收進去。
鮮血流入了喉中，有效麽？我不知道，她也不知道，隻是默默等待著，直到那手腕的傷痕處蒼白一片，再也擠不出一滴血，她忙又劃破了另一隻手腕。
似乎有些效果，似乎……喉嚨裏好受些了，身上的某些腐爛也逐漸開始愈合，但卻遠遠不夠，那愈合的速度，甚至無法抵消我體內的溶液侵蝕速度。
女孩的神情原本很期盼，接著緊張，最後竟浮現出了惶恐之色。
“哥哥別……不能死啊！”女孩大哭道，連她的血液都無效麽？
錯了！隻是不夠多，隻是我無法吞咽，倒有一半從口中溢出去浪費掉了。
女孩呆呆的看著，突然咬牙，從牙縫中溢出了血絲，那舌尖已然粉碎，下一刻，那小嘴竟堵了上來，那舌尖竟硬是將鮮血注入了進來。
娃娃和鐵衛到了，目瞪口呆的看著這一幕，似乎有些……
我終於有感覺了，雖然意識還沒恢複，身體卻逐漸開始顫抖，開始發燙，本能也逐漸恢複，開始吞咽，開始吸食。
甚至當愈合加快，當生命力越來越強，我仿佛感受到了那鮮血的美味，知道那半截丁香小舌就是我的生命之源，猛地吮了上去。
妹妹發出了一聲驚呼，卻又不敢放開，那本就暗紅色的小臉，此刻已仿佛會滴出血來。
想說，如果某些妹控看到這一幕的話，應該會非常嗨皮吧。
連鐵衛都看傻了眼，眼珠子一瞬不瞬，但娃娃卻……
重生一天才猛女
“這樣直接吸食真的沒問題麽？”娃娃揪著小臉道。
“會出什麽問題？”鐵衛茫然。
“這基因完全沒有加工過啊，可以直接吸收麽？主人畢竟不是新人類！”
鐵衛聽不懂，似乎有些事，隻有娃娃這跟隨博士很久的智能體才知道，然而她說的卻是……
基因？
同時娃娃並沒有阻止，她知道如果不這麽做的話，可能我已經死了。
這一幕持續了很久，在我不斷的貪婪吸吮下，妹妹已渾身發軟，當鮮血幾乎流盡，她整個人癱倒在了我身上，瑟瑟發抖著。
“你們進來吧。”妹妹強撐著招手道，娃娃和鐵衛忙邁步走進了樹林，呆呆的看著女孩卻不知道該說些什麽。
“您是？”鐵衛喃喃開口，注意他說的是您，就算對我這主人，他也從未用過這個字。
妹妹沒回答，隻是擦了擦額角的汗水道：“你們是我哥哥的智能體吧？你們帶著食物麽？我有些餓了。”
鐵衛連忙取出幾包康師傅泡麵遞了上去，妹妹微笑接過。
等等！她吃泡麵？她不吃新鮮血肉？
腦海中的那個美夢，似乎還有挽救的餘地，似乎並沒有破碎。
隻是我依舊沒能醒來，昏迷中不斷恢複著，那支離破碎的身軀。
等我醒來後，她還在麽？她願意讓我看看她此刻的模樣麽？願意向我解釋某些事麽？
似乎不……
“今天發生的事，你們不要告訴哥哥好麽？就當你們沒有見過我。”妹妹微笑道，眼中滿是苦澀。
她現在不能見我，她隻是偷偷跑出來的，很快就要回去了，去找那些同類，去和他們一起躲在深山老林裏，去等待這世界變異到適合他們出現的時間。
妹妹又找鐵衛要了幾包泡麵和礦泉水，塞進了自己的儲物手鐲裏。
等等！她也有儲物鐲？
隻是那手鐲和我的並不相同，多了好幾種功能，比如時間顯示等等，而那上麵的時間顯示則是……
紅石紀元1年1月17日。
