第四十六章 ：陳凱的去向，恐怖的真相

“你以後打算怎麽做？”兵王邁步進門，望著陳凱。
抬頭，陳凱的眼睛依舊通紅，頹廢卻好些了，兵王暗讚，一夜的時間就恢複了過來，這家夥果然是個人才，可惜了……
“如果你想幫黃蜂boss勸我加入，免談吧！”陳凱咬牙道。
兵王嗤之以鼻，誰特麽想幫黃蜂boss拉人！他和那家夥本就不對路，何況陳凱就算想加入也沒機會的，殺子之恨誰能放得下？
“我的事不用黃蜂操心了，倒是你們，那些救回來的難民，打算怎麽處理？”陳凱反問道，雖然隻是少得可憐的幾十人，但始終要安排個歸屬的。
“你跟我來。”兵王招了招手朝外走去，他今天本就為了處理這事而來的。
酒店大廳角落，蹲坐著三十幾個目光呆滯麵容頹廢的人類，半死不活的啃食著餅幹，陳凱歎息，兵王卻擰起了眉頭。
啪，一把手槍被丟在一名男子的麵前，兵王冷喝道：“吃飽了？那就給老子站起來吧，外麵還有怪物，跟著老子的部下殺幾隻去。”
“啊？”那男子嚇得一縮脖子，澀澀發抖道：“我……我不敢，那些怪物太恐怖了，我隻是個普通人，隻是個售貨員。”
陳凱點頭，讓普通人去麵對怪物，這確實有些太為難了，兵王卻狂笑了起來。
“怪物在殺你的時候，會問你是不是普通人麽？是就不殺？怪物在吃你的時候，會管你以前是不是售貨員麽？是就不吃？給老子滾起來！”
說著，他一把拎起那人的衣領，邁步朝外走去，手槍強行塞進手中，兵王指著外麵的硝煙彌漫道：“去，怪物就在那裏，去殺一隻，或是去打傷一隻也行，做到了我就讓你加入黃蜂，做不到你以後就不用浪費糧食了！”
“不要！放開我，求求你了，我老婆孩子都死了，求求你放過我，我不想死啊……”
“孬種，你老婆孩子死了？你居然不想報仇！”
“不行的，怪物太恐怖了，太多了，普通人根本對抗不了的。”男子瑟瑟發抖的朝後縮去，兵王卻咬牙切齒的怒罵著，一拳拳的揍著，一腳腳的將他往霧霾中踹。
嗤，男子尿了，陳凱再也看不下去，一把拽住兵王的手道：“夠了，你想做這種事我攔不住你，但也別當著我的麵，你就算想幫黃蜂欺淩弱小也該有點分寸，你……”妃本輕狂：驚世三小姐
“你覺得我是在欺淩他？”兵王扭頭，這鐵骨錚錚的漢子在那一刻，眼中竟浮現出了晶瑩，雖然他很快就擦掉道：“我隻是覺得……那些兄弟死得不值，各個都是身經百戰的漢子，拚了命換回來的，卻隻是幾個孬種窩囊廢！”
“你也不能這麽說。”陳凱皺眉道：“試試把自己放在他們的立場上想想，被怪物囚禁迫害成那樣，又手無縛雞之力，你再這麽逼迫他們……”
“這麽想就能活下去了？”兵王嗤笑：“陳凱你是個很不錯的家夥，很正直也很有前途，可你始終太愚蠢也太天真了。”
酒店吧台前，兵王給自己倒了杯酒，整杯灌入了喉中，那辛辣刺激的他眼眶通紅。
“確實，黃蜂boss的初衷是爭奪權勢，這種野心膨脹的家夥我也看不爽，特別是在這末日中！但我之所以加入這組織，卻是因為我讚同他的某些做法。”
“你說黃蜂不該逼迫那些難民加入組織，可陳凱你想過麽？我們不是在逼迫他們為惡，而是在逼迫他們拿起武器反抗怪物，逼迫他們拚命活下去！”
“你看看這些渣滓，靠！堂堂大男人居然嚇尿了，這種垃圾如果不加入黃蜂，你以為他們活的下去？你以為把他們從怪物口中拖出來，隨便丟在個小城市裏苟延殘喘，就算救了人，就算拯救了世界？陳凱啊，你別那麽天真了。”
“人類的劣根性太強，自私自利，膽小怕事，隻顧自己不管別人，隻要今天有餅幹吃就絕不會想明天怎樣……”
“特別是最近幾十年的奢華生活，人類過的太頹廢，他們甚至已忘了祖先是如何在食物鏈中掙紮，最終爬上最高點的！”
“末日前我看了一則新聞，動物園失查，有幾隻虎狼跑了出來，這本是小事，抓回來就沒事了，結果鬧得沸沸揚揚，大街上數萬人被那幾隻虎狼追得滿街亂跑，哭爹喊娘，這特麽簡直可悲！一人吐口吐沫都能淹死那幾隻畜生了！”
“事後，報章雜誌亂噴亂罵，罵的那動物園管理頭都不敢抬，差點自殺以謝天下！說什麽禍亂社會，說什麽毀掉了社會的安定繁榮，去特麽的！區區幾隻野生動物而已啊！”
“為什麽沒人說，人類已經墮落到懼怕幾隻野生動物了？為什麽沒人問，人類的社會結構竟會脆弱到，被幾隻畜生就給毀掉了？”
“而在如今的末日中，怪物比那些畜生又恐怖了多少倍？全世界又有多少隻以人類為食的虎狼？軟弱無能隻懂得哀求哭泣，活的下去麽？”絕代臥底皇妃
“陳凱你好天真啊，你以為集合幾名覺醒者組個小團隊，像小孩子過家家一樣殺幾隻怪，就算拯救這個世界了？”
“世界是全人類的，末日是全世界範圍的，如果不逼迫所有人類站起來反抗，我們哪裏能活的下去？別說什麽拯救世界是覺醒者的職責，覺醒者始終隻有一萬名！”
“陳凱啊，看清楚這個世界的恐怖吧，如果你再天真下去，你這幾名碩果僅存的團員，在下次麵對怪物時就會全部死光，一個也不剩！”
“陳凱啊，其實你不是在帶領他們對抗怪物和拯救世界，你
隻是在強迫那幾個孩子，把全世界的責任扛在肩上，卻沒有想過他們是否承擔的起，你隻是在逼迫他們去對抗，本該由全人類聯手抗衡的怪物，卻沒有想過他們的實力是否足夠！”
“陳凱啊，其實你根本就不是一個合格的團長，你根本就是在把你的團員往火坑裏推，往死路上送。”
一口氣說完，兵王倒了杯酒遞過，陳凱卻整個懵了，手顫抖的仿佛中了風，其實他昨晚已經想過這些問題，卻不像兵王這麽直截了當的說了出來，而且一針見血到極點。
陳凱是個很溫柔很善良的男人，但在兵王看來，這樣的他根本無法挽救整個世界，溫柔？善良？笑眯眯的帶著團員去送死麽？真是可笑又可悲……
“那我現在該……怎麽辦？”陳凱的自信心完全崩潰，連思考能力都失去了。
兵王微微歎息，其實他很想讓陳凱跟著他加入黃蜂，他有絕對信心把陳凱培養成未來覺醒者的頂梁柱，成為他兵王左膀右臂般的人物，可惜，陳凱得罪了黃蜂的boss，顧婉婷殺掉了那boss的兒子，他們和這組織已經不共戴天了。
“你們還是早點走吧，免得又被某些人偷偷摸摸的打黑槍，我也無法次次都護著你們的。”兵王歎道，突然遞給陳凱一張紙片道：“去這裏吧。”
“這是……”陳凱皺眉。
兵王笑道：“來這座城市的前兩天，我遇到個很牛逼的農民工，帶著一大票難民和士兵往北方這座城市去了，說是要改建一座人類賴以生存並抗衡怪物的大型基地，並且要成立覺醒者公會，還有末日聯盟軍啥的。”
覺醒者公會？末日聯盟軍？陳凱的眼中精光大盛，其實他也想過類似問題，卻沒有那麽大的魄力直接實施，那個所謂的農民工……悍妃若上梁，妖夫必揭瓦！
“其實那農民工挺傻叉的！”兵王突然笑罵道：“他居然說這麽做，隻是為了幫自己的兒女鋪路，但他也確實很牛逼，還有他身邊那個女人，老子一對一居然贏不了他倆！”
“那一男一女如果聯手的話，嘖嘖，恐怕會比老子幹得更漂亮吧。”兵王歎息道，其實他也很想去北方那座城市，和那兩名強者聯手幹一番大事業，可惜……
瞄著手腕上的編織鐲，兵王苦笑，他始終有個無法放棄的牽掛。
陳凱當晚就帶著團隊離開了，去北方那座城市，可惜他沒有等待我的回歸，甚至那一刻的我尚未蘇醒。
我依舊在做夢，那個甜蜜而美滿的夢，甚至我夢中又加入了很多人，很多事，等妹妹長大了，讓她和林修結婚倒也不錯，至於我自己嘛，如果趙悅然願意的話……
可惜，夢中的所有事，最終連一件都沒能實現。
娃娃和鐵衛始終陪著我，但也隻有他們倆，那個緊緊擁著我的溫暖身軀，第二天一早就離開了，雖然眼中滿是不舍。
“我們真要瞞下主人這件事麽？”娃娃揪著小臉道。
“當然！畢竟那位是這麽吩咐的。”鐵衛用力點頭，主人確實重要，但創造他的新人類明顯更重要。
可這個想法在娃娃看來卻並非如此，剛剛來到2014年的她，或許會把創造者的命令放在第一位，但當她心中的某種感覺逐漸發芽生長……
雖然，娃娃最終還是決定瞞下這件事，卻不是因為命令，而是因為她突然有種很奇怪的想法，智能體回到2014年，真的是為了幫助人類對抗這場末日麽？覺醒者的誕生，真的是為了拯救世界麽？
娃娃不敢細想，也不敢把這些告知我，她怕我受不了打擊，更怕自己無法接受那真相。
智能體所攜帶的所有資料，都是由未來的新人類博士所編寫的，但如果這資料是假的呢？如果這一切……都隻是一個謊言呢！
雖然這想法本身就很違背常理，但如果不是的話，為何新人類比預計中提早出現了？又為何要躲起來，不讓人類和怪物發現？甚至……
新人類真的是人類麽？
真相，或許會非常恐怖，恐怖到沒有希望，也沒有明天！
本站網址：，請多多支持本站！
