第四十七章 ：不減反增的成長率

“水……渴……”我瑟瑟發抖道，發出這第一聲呼喊，已經是三天以後了。
創傷著實太嚴重，三天也無法完全恢複，我隻是勉強睜開了眼睛，看到了喜極而泣的娃娃和鐵衛。
一個小瓶子遞了過來，咕嘟嘟的朝我喉嚨裏灌入，我卻被嗆得直咳，還噴出了一些。
“是……什麽？好難喝……”我掙紮道，那**有一股非常奇怪的腥味。
“主人別浪費啊！這可是萬能藥。”娃娃揪著小臉抱怨道，用紙巾擦了擦我噴出的**，又覺得丟掉可惜，幹脆連紙巾也塞進了我嘴裏。
萬能藥？神馬東西？我不明白。
娃娃說，這是覺醒者的專用藥物，再重的傷隻要不死都可以救命，還可以加速再生。
不明覺厲，她之前為何不拿出來？上次斷腿的時候我好痛苦啊。
“這種藥很稀少的，娃娃隻是……在時空穿梭前，偷偷從博士的實驗室裏拿了些，這個時代就隻有主人有，其他覺醒者是沒有的，而且我也隻偷了一點點，主人要省著用啊。”娃娃糾結道，小臉本能的轉向側麵不敢看我。
她說的很模糊，但我無法細想，默默點頭閉上了眼睛，身體依舊很痛，腦子也亂糟糟的。
再次醒來，鐵衛正背著我吭哧吭哧的走著，我問他們要去哪，娃娃答返回市區，我這才想起陳凱和兵王他們，更想起了之前被龐獸吞掉……
“你們是怎麽救出我的？”我愕然道。
“哦，是我和娃娃聯手重創了怪物，加上主人昏迷中，可能在怪物體內不斷掙紮，它就將你吐了出來。”鐵衛頭也不回的解釋道，娃娃自覺扭頭看天空。
可能麽？兩隻異化者加一隻龐獸，他們可以對抗麽？我被吞下後根本動也動不了，又是如何掙紮的？但……算了，好痛苦，我再次陷入了昏迷。
兵王依舊在馬鞍山，當他看到我後，那一刻的驚愕比我更甚。
“你這小子還活著？”兵王目瞪口呆道，被龐獸吞了啊，沒死？這可能麽？
鐵衛和娃娃依舊將之前的所說複述了一遍，但兵王眼中明顯透著懷疑，一把捏住了鐵衛的胳膊道：“智能體有這麽強？”
“為了主人不惜一切！”鐵衛怒吼，兵王笑了笑也沒再多說，隻是看著昏迷中的我，眼中滿是古怪的笑意。
陳凱已經走了，某人和黃蜂boss又沒什麽仇，也就是說……
“嗬嗬，找個地方好好安置這小子，要什麽給什麽！”兵王大樂道，他撿到寶了。氣吞八荒
雖然質疑某些事情的發展，但選擇性遺忘也沒什麽，隻要有好處就行，而且兵王並不清楚智能體真正的實力，因為……他沒有智能體，末日剛開啟時就死了。
畢竟是從鬼門關拖回來的，傷勢恢複的速度很慢，就算每天喝一點萬能藥，等我真正蘇醒也已是十天以後的事了，萬能藥也隻剩下四小瓶。
意識總算清醒，當我睜開眼，第一眼就是自己被包成了個粽子，第二眼就是趙悅然。
女人趴在我床邊睡著了，看來是這些天衣不解帶的照顧我，那小臉上還掛著淚痕，似乎在憂心我的傷勢，我撫摸著那嬌媚的臉龐深深一吻，心中甜甜的。
“曹陽你醒了！”趙悅然驚醒道，扭頭就朝外奔去，其實……我還想睡一會，最好能摟著她一起睡，但算了，以後應該還有機會吧。
“小子！你能活下來真是走了大運啊！”兵王推門而入道。
點了點頭，但我並不認為自己是走運，看著鐵衛和娃娃時，我臉上充滿了感激，這次末日我最大的光環就是有他們陪著。
當知道陳凱等人已經離去時，我怔住了，連忙掙紮起身道：“他們去哪了？走多久了！”
“不知道。”兵王扭頭望天花板，滿臉的腹黑。
深深歎息，其實我好想跟著陳凱啊，和顧婉婷的相處也好多了，那次聯手算是我最爽快的經曆，還有那些生死與共的團員們，哪怕相處還不久。
“跟著老子還不是一樣？”兵王壞笑道，又將他勸陳凱的那番話訴說了一遍。
不得不承認，兵王說的全都對，這場末日的生存太艱難，如果不使用一些鐵腕手段，則根本無法逼迫那些頹廢的人類振作起來。
更有，兵王這家夥的口才非常牛，幾句話說得仿佛慷慨激昂的演講，雖然那演講詞中滿是髒話。
“但黃蜂……”我皺眉沉思，始終介意那黃蜂boss的某些惡劣行徑。
“管他去死！”兵王嗤之以鼻道。
兵王說黃蜂組織其實分成了四支軍隊，雖然名義上都聽命於boss，但真正直屬的隻有其中一支，留守在了黃蜂總部的所在城市。
其他三支嘛，要麽就各忙各的四處清理怪物，要麽就對boss的命令陽奉陰違，就像他自己這樣，隻是借用其勢力罷了。
“不算你加入黃蜂，隻是跟著我，如何？”兵王眯眼笑道。
“也好。”我點了點頭，反正找不到陳凱等人，這也算是個折中辦法了。天神傳奇
“那以後就是自己人了，我叫喻擇棟，你直接叫我兵王就好，這世上知道我真實姓名的人，已經不超過十個了。”兵王豪爽笑道，又吩咐部下給我準備了些吃喝。
算一
算，我已經十多天沒吃過東西了，隻靠萬能藥生存，再算一算，末日的開啟已有一個月，我卻有半個月都在昏迷中度過，真特麽苦逼不解釋。
所以這一餐，我是打算把之前半個月的消耗全部補充回來的。
整整一桌子食物，被我沒半個小時就一掃而空，連兵王都看傻眼了，目瞪口呆道：“你小子是路飛麽？這麽能吃！”
路飛算毛，如果他沒有個橡皮肚子，我敢肯定他吃不過我。
“喵的，我突然發現自己留下你是最大的敗筆，根本喂不飽你啊！”兵王齜牙咧嘴道。
“放心，吃你多少就還你多少，下一步打算清理哪座城市？我打前鋒！”我意氣風發道，之前的一戰已經讓我信心大增了，雖然結局有些悲慘。
“小子，你想的太美好了，打前鋒？你已經十多天沒成長了吧？”兵王翻白眼道。
我怔了怔，對啊，這些天我沒吃沒喝沒鍛煉，該不會身體素質完全沒增長吧！
“但怪物卻在不斷的變異中！現在lv2已經遍地都是了。”兵王皺眉道：“甚至前幾天黃蜂的另一支隊伍發來信息，他們在銅陵那邊被怪物揍得很慘，差點全線崩潰！據說其中有隻異化者特別強，搞不好已經有lv3的存在了！”
“怎麽可能？”我驚訝道，末日才開啟一個月而已。
兵王搖頭：“我也不清楚，正打算處理完這裏的事後過去看看，至於你小子嘛，抓緊時間把失去的成長率追回來吧！”
“不需要，主人的成長並沒有停止。”一聲驕傲打斷了我們的對話，是娃娃。
正常來說，覺醒者一旦受傷過重，或是停止鍛煉，成長也就會相應停止，甚至！有可能出現成長率降低的情況，可問題是……我明顯不屬於正常情況。
“因為萬能藥？”我詫異道。
娃娃用力點頭道：“萬能藥本就不隻是治療作用，還可以加快覺醒者的成長速度，甚至，在某些情況下還可以提高成長率！”
“那我現在……”我眼中星星直閃，一把拽住娃娃，讓她立刻幫我查一遍此刻的數據。
娃娃說的沒有錯，我真的變強了，現在最低的一項數據都有90%！雖然距離初級覺醒依舊很遙遠，但……我似乎看到了希望。
之前我最低的成長率隻有0.1%，如果要全部達到90%以上，則最少需要100天時間，可現在區區一個月就達到了，甚至！身體強度已經達到了95%。鎮軍將軍
更有甚者，我的精神力數據已經超過150%了，而且是在沒有開啟加速的狀態下，如果開啟呢？180%！
我呆呆的望著天花板，心中已無比確定，自己是感知能力最強的覺醒者了。
不僅總體數據不減反增，連各方麵成長率都有了不小的增幅，當娃娃說出數據後，我激動的渾身發抖。
肌肉活性0.5%，骨骼韌性0.5%，身體強度已達到0.8%！
當然，這依舊不如最普通的覺醒者，因為之前的某些錯誤？可這已經完全超出了我的期望值，我隻需要付出比別人多一倍的努力就能變強，而不是像以前那樣，十倍都追不上了！
快了！我就快達到初級覺醒了，隻要繼續努力，繼續鍛煉，拚命在其他人身後奮起直追！
“奇怪，怎麽還是沒能恢複最低值？怎麽還沒有初級覺醒？”鐵衛悶悶的嘀咕道。
“不知道哎，可能因為基因沒有加工過吧。”娃娃小聲答道。
“你們在說什麽？加工？”我茫然扭頭，兩人卻齊齊閉嘴，搖頭後退。
一旁，兵王也聽傻了眼，他不太清楚這是怎麽回事，隻知道……萬能藥？幫助覺醒者治療重創，甚至能加速變強的萬能藥？
“小子，你還有四瓶吧？送哥一瓶怎麽樣！”兵王眯眼道。
我是無所謂啦，好東西本就該大家分享嘛，可我沒想到娃娃會一把搶走四瓶藥，滿臉緊張道：“不行！這是娃娃千辛萬苦偷出來的，隻能給主人一個人用！”
“小氣鬼。”我和兵王齊齊翻了個白眼，娃娃委屈的險些哭出來。
她不是小氣，她隻是親眼看到了那一幕，看到了那雙小手被割得滿是傷口，再也擠不出一滴血，看到那小臉蒼白的毫無血色，灰暗的仿佛會死去，看到那小身子搖搖晃晃的站起，扶著樹幹才能勉強邁步。
“你們就告訴哥哥，這些是覺醒者專用的萬能藥吧。”
“雖然不很多，但至少能幫哥哥再變強一些，再多治療幾次傷勢。”
“畢竟我不能永遠陪在他身邊，也不可能每次都趕來救他。”
其實娃娃一點都不小氣，如果這些藥真是她偷的，別說拿去送人，就算我這主人要丟掉她都不會反對，但問題是……
娃娃知道，那瓶裏裝的不是藥，而是鮮血，是妹妹對哥哥的所有嗬護，是那滿滿的親情。
