第四十九章 ：專吃異化者的異化者

自從在那場死亡潮之後，他就始終跟著她，無論何時何地都形影不離。
他從未說過自己想要怎樣，得到她？占有她？或是幹脆吃掉她？都沒有，他單純隻是默默跟著，如果有其他怪物企圖傷害她，他還會奮不顧身的撲上去。
她不是沒想過逃走，在他們離開南京的第三天，曾遇到過幾個逃難的人類，她立刻想甩開他跟著那些人，可結果，那些人在一個夜晚將她捆了起來，企圖強上她。
“你們最好別這樣對我，否則會死得很難看。”她哭笑不得道。
那些人哈哈大笑，邊脫褲子邊問她會怎麽死，可尚未等她回答，一個黑影就撲了出來，扭掉了其中兩人的腦袋，又踩碎了另外兩人褲襠中的東西。
“就這麽死……”她微微歎息道，說完就趴在一旁拚命的嘔吐起來，因為他低下了頭，開始吞噬那些家夥的屍體。
吐完後，她就拚命的跑，卻怎也逃不出他的如影隨形。
她往東，他也往東，她爬樹，他爬得比她更快，她幹脆跳進了一條小河裏，結果發現他呆呆的坐在岸邊，托著下巴等她遊上來。
“陳輝！你到底想要怎樣？”她徹底崩潰了。
“我不想怎樣啊，我隻想跟著你。”他笑眯眯道，歪著頭想了想又道：“原來我叫陳輝麽，我自己都不記得了，你是方敏對麽？其實我也不太記得你了，對不起……”
對不起個毛啊，她巴不得他趕緊忘記她，趕緊滾蛋！
“我隻記得，我很喜歡你的，從第一眼看到你就喜歡上了。”他幽幽歎道。
那所謂的第一眼，是指末日前還是末日後？又或者兩者都有！說完他還笑嗬嗬的舉起胳膊，把那烙印給她看。
“你放心，我不會忘記你的。”他笑道，笑容很燦爛，燦爛的讓她幾乎無法直視。
“你能不能……記住我但別跟著我？”她小心翼翼的打著商量道，背後跟著隻怪物的話，正常人都會受不了吧？特別是這怪物還背著個裝滿人類鮮血內髒的塑膠袋。
僅一眼，她就又開始嘔吐了。
“不行啊！”他皺眉搖頭道：“這世界太恐怖了，有很多怪物都想吃掉你，而且還有很多不懷好意的人類。”洪荒之吾為帝尊
她差點跳起來罵街，他知不知道最恐怖的其實就是他自己？
“你放心，我不會對你怎樣的，隻是跟著，保護著，你想做什麽都可以，想去哪都可以，反正有我的保護，無論怎樣都會很安全的。”他又笑道，眼中滿是自信。
第一次，她覺得他的笑容好真誠，甚至想伸手摸摸他的臉，結果……她吐的更厲害了，身後背著的那堆內髒，根本讓人無法直視啊。
“你不喜歡這些食物麽？覺得惡心麽？那我丟掉好了。”他悶悶的撓頭道，然後繼續跟著她往前溜達，漫無目的的轉悠。
但溜達到晚上他就受不了咯，肚子好餓啊，他想去殺幾個人類來吃吃，可她的目光卻充滿了恐懼和反感，甚至還有些鄙夷。
他根本受不了那目光中的鄙夷，隻得忍著，忍到眼睛泛起綠光，忍到他差點把她的小手一口咬掉吞下去。
“不行了，再餓下去，我會忍不住傷害你的！”他痛苦的抱住頭道，渾身發抖。
“那要不……你試試吃些不那麽惡心的東西？”她悶悶道。
可問題是，這特麽的是末日啊！哪裏有不惡心的東西？她想讓他試試吃餅幹和泡麵，他卻一口就吐得七暈八素了。
“必須是新鮮的血肉麽。”她揪著小臉道：“那要不，你吃怪物？”
這是她第一次說出這句話，純屬試探，卻沒想到他立刻就答應了下來，還立馬付諸實踐，回頭就去殺了隻膘肥肉厚的噬屍獸。
雖然吃怪物同樣很惡心，但至少她心理上好受多了，她不斷的說服自己，雖然惡心，但這等於是在為人類除害！
咦？這麽一想她還覺得自己挺偉大的，幹脆鼓勵他開始了沿途的一路殺怪。
第一次殺死他的同類異化者，是因為那異化者想要吃掉她，並且不顧他的阻止，其實那次他的心中很掙紮，但最終還是下了手。
為了她，別說同類，就算天王老子他都照殺不誤！還要用最殘忍的方法，還要殺完後再吃幹抹淨！
也就是因為那次，他們發現了一些很奇怪的事情。逆光飛翔的左半邊翅膀
“這肉好難吃啊，但吃完後，肚子裏暖洋洋的。”他四仰八叉的躺在地上道，還舒服的打了個飽嗝，第二天，他就感覺自己的變異速度加快了。
這是什麽意思？難道同類相殘，會讓異化者快速變強？
其實這涉及到一個很簡單的理論，怪物都是宇宙菌感染變異的，所以怪物吃怪物，當然能吸收掉彼此身上的部分宇宙菌，就像華若那次吃掉了大南，她也感覺肚子裏暖洋洋的，就是因為大南的覺醒基因，同樣包含了宇宙菌的元素。
但怪物與怪物之間也有基因不同，異化者和噬屍獸不同，分裂體和迅骨獸也不同，因為不同，所以能夠吸收的也就相對較少了，除非是同類相殘，才能夠完全性吸收！
或許有人會問，那怪物之間為何不拚命的彼此廝殺，以求最快的獲得力量呢？這問題很簡單，就像你今天生了病，有人告訴你吃人肉可以好的快點，你會吃麽？
&n
bsp;可他不同！他根本不在乎什麽同類不同類的，他隻想好好的守護她！
“要不，你以後就專門吃異化者好了。”當她說出這句話後，他立刻點頭答應了。
那一刻他想的是，快點變強就能更好的保護她了，而她則想起了未來資料裏所說的，異化者是後期最強的怪物！多殺幾隻為人類做做貢獻也好嘛。
當然，以她的性格，拯救世界啥的是完全沒有興趣，自己活得舒坦就好，但順手而為的事嘛，最強的怪物變少了，自己也更安全嘛。
於是，一個專吃異化者的異化者就誕生了！這特麽簡直像繞口令一樣。
其實吃掉一隻異化者，對他的變強效果很有限，但架不住他每天都吃，每頓都吃，兩隻，三隻，五隻，十隻！
吃著吃著，他就發現自己比其他的異化者強很多了，雖然他也因此變成了異化者公敵，但誰在乎？她開心就好。
吃著吃著，他就發現自己突然有一天不同了，lv3！僅僅一個月就升到了lv3，這是有史以來最快的變異，從未有過的快！
雖然那天很危險，他在突變時，險些再次忘記了她，還險些張口咬死了她。
危急關頭，她拚命叫喊著他的名字，顫抖撫摸著他的臉頰，甚至，最後不顧一切的吻了他，雖然那一刻她感覺好惡心，但他卻驚呆了，理智瞬間回歸，緊緊抱住了她。火影之最後的寫輪眼
“你放心敏敏，我再也不會傷害你了，永遠不會！剛才你吻我……真的好開心。”他喜極而泣道，哪怕他明知她不是心甘情願的。
所以我才一直覺得陳輝是個傻子，是個為了感情不顧一切的逗比，哪怕對方根本不值得他愛，都一頭興的栽進去永不回頭。
雖然在這場末日中，有個這樣的傻子倒也不錯……
“又有新消息傳來了！”兵王突然朝我道：“那次他們攻擊那隻落單的異化者，是因為異化者身邊有個人類女孩，他們以為女孩被挾持著，本能的就想救援，結果……”
兵王摸了摸鼻子，表情古怪道：“戰鬥中，那個異化者好像是在保護那女孩，一直把她擋在身後，這種事……可能麽？那些家夥看花眼了吧。”
當兵王開口時，我正躺在車裏抱著娃娃打瞌睡，當他說完後，我突然一骨碌爬了起來，表情錯愕道：“異化者在保護人類？那異化者長什麽樣？那人類女孩又長什麽樣？是不是很漂亮？是不是二十歲上下？”
“曹陽你是不是知道些什麽？”兵王訝然道。
“我也不確定，但我想到了一個傻子，一個變成了異化者，卻將心愛女孩的名字刻在手臂上，發誓永不忘記的傻子！”
我麵色古怪道：“讓你的部下去找他們，但千萬別起衝突，我想要立刻見見他們！”
兵王答應一聲就出去吩咐部下了，可等我冷靜下來卻又皺起了眉頭，見到他們後該做什麽呢？如果真是陳輝和方敏的話……
方敏那女人似乎挺恨我的，會不會讓陳輝幹掉我？
又或者方敏再次向我投懷送抱，陳輝一氣之下暴走幹掉我？
甚至方敏會不會也變成了異化者，然後兩人一起聯手幹掉我？
感覺無論怎麽想，我都會被幹掉，處境好危險的說……
同時，陳輝的處境也未必比我好，為了討方敏歡心，他現在已經是異化者公敵了，所有異化者都在商量如果幹掉這癡情的傻子。
“這家夥居然為了變強而吃同類？哼！那如果我們反過來吃掉他，會不會變得更強呢！”
