第五十章 ：銅陵，群英薈萃

市郊，高速公路上，數十輛車圍成個半圓。
“兵王還沒來麽？”一輛商務大奔上，一名女子咬牙問道。
“估計還得兩小時左右。”部下答道。
“這孫子在學蝸牛爬？”
部下一縮脖子，敢叫兵王孫子……
“每次和本小姐約時間都遲到，兩小時？讓本小姐站這喝西北風麽！”
部下撇嘴，說好是清晨六點，明明是某人來早了，不算時間在公路上一通亂飆……
“你是不是在心裏罵我？你是不是忘了我是感知型，知道你在想什麽？”女人突然勾住了部下的脖子，小手在後頸上捏啊捏的。
那手很柔軟，膩膩滑滑的，卻讓部下感覺是有條蛇鑽進了衣領，渾身發顫。
“算了，不等他了，我們先進城！”
“但……”
“少廢話，還等得了麽？也不看看是什麽情況。”女人瞪眼道。
情況很糟，因為銅陵市的怪物數量比想象中多了幾倍都不止。
銅陵很小，比馬鞍山更小，居住在這的人還曾經笑稱，這裏是最最最小的地級市，雖然經濟相對不錯，但人口卻隻有幾十萬，怪物數量自然也相對較少。
可問題不是這座城市的本身，而是周邊地區。
末日後，黃蜂總部就設立在安徽省境內，第一目標就是盡量先清理省內城市的怪物數量，以求在末日前期，在怪物尚未對槍炮免疫的時間段，盡量清出一片被人類掌控的區域。
雖然黃蜂的boss很討厭，但這想法確實很好，也很聰明。
如今，蕪湖市已經差不多清空了，馬鞍山也被兵王剛剛搞定，其餘部隊則清理了附近的幾個小縣市，可……問題來了。
黃蜂的部隊無法殺光所有怪物，隻是清理，就算兵王在馬鞍山花費了十多天，也隻是用密集火力將怪物驅散，敢反撲就殺，但如果四散的話，那他就沒辦法了。
當密集炮火籠罩全城，看到火力來源的那些怪物當然會反撲，但大部分怪物還是會像沒頭蒼蠅般四處亂竄，這些怪物去了哪？
銅陵！因為周邊地區都在清理，隻有這座城市留在了最後。
還有個更大的問題，就是當霧霾籠罩，當怪物出現，人類本能的就會想要逃去相對偏遠一些的地方，但大部分人都不敢逃去深山，畢竟吃什麽？喝什麽？毒婦上位記
那他們又逃去了哪？依舊是銅陵！
像南京這種大城市，人類是根本不敢進入的，甚至連兵王都不敢，南京有多少怪物？幾十萬都不止！
所以銅陵這座人口隻有幾十萬的小城市，就變成了末日前幾天，附近所有幸存人類的避難所，可當周邊縣市開始清理，當怪物也將這裏當成了避難所以後……地獄出現了。
銅陵由古至今，從未像今天這般熱鬧過，所有難民湧進來，所有怪物湧過來，將這座城市堵的是滿滿當當，數量都快超過末日前的城市人口總和了！
從南京出發後，我曾經很疑惑，幸存者都去了哪？答案就在銅陵，剛到馬鞍山那會，我翻遍了整座小區才遇到朱雨桐一個人，第二天又翻遍周圍街道才巧遇趙悅然的兩個孩子。
可在銅陵！幾乎你每走進一座小區，每闖進一戶民居，都能看到瑟瑟發抖的人類躲在桌子低下或沙發角落。
這是一種幸福，卻不是人類而是怪物的，因為它們甚至不需要刻意捕獵，隨便在大街上溜一圈就能吃飽肚子曬太陽去了。
蘇蘇在馬鞍山將人類囚禁圈養，這是個儲存食物的很好辦法，但在銅陵有這個必要麽？滿城都是人，養起來多麻煩？直接吃撒……
聚集到銅陵的人類不是沒有反抗過，畢竟難民中有不少是軍人和警察，還有些整天打打殺殺的小混混，所以末日的前幾天，曾發生過幾場規模相當龐大的廝殺，甚至人類曾一度將銅陵為數不多的怪物殺死或驅逐出了城市。
那是末日的第七天，那也是末日中人類對抗怪物的第一場勝利，憑借全城上下齊心協力，更是憑四方匯聚八方雲集的努力。
那天晚上，整座城市都沸騰了，都在歡慶驅逐了怪物。
那天晚上，銅陵是末日中人類的天堂！
可當第八天到來，當周邊地區開始被清洗，當怪物四散後又逐漸聚集而來……那是數不盡的海潮，僅憑幾名警察的手槍要如何對抗？
更有！還記得末日第八天發生了什麽嗎？死亡潮！
當死亡潮來襲，人類隻得往較高的建築上逃竄，可怪物同樣在往樓頂上爬，邊爬邊殺，邊殺邊吃，一天而已，銅陵就從天堂淪為了地獄。
警察死光，軍人死光，有勇氣抵抗和反擊的人類全部死光，隻剩下一群老弱病殘孕。
那天之後，銅陵就徹底亂了，再也組織不起一次像樣的抵抗，人們隻能躲在家中苟延殘喘，祈禱怪物今天不要破門而入，祈禱怪物先衝進隔壁鄰居家裏。王爺追妻，召喚女王
這些，就是那女人無法繼續等待的理由，因為她發現此刻的銅陵，幾乎每一分每一秒都有生命在流逝，都有人類被怪物殘忍殺害並吞噬。
黃蜂也是人，行徑再惡劣也無法眼睜睜看著同類被殘殺。
更何況
，黃蜂目的是什麽？擴張勢力！清理城市後將難民全部收為部下，組建自己的軍團，甚至以後可能建立自己的帝國！但如果人類都死絕了，還有什麽勢力可言？
還有另一個讓女人無法等待的理由，本就混亂不堪宛如地獄的銅陵市，今晚的混亂似乎更大了，呈幾何倍數增長，全城怪物不知為何都像發了瘋一樣，在城市裏橫衝直撞。
“這些怪物難道知道我們要來？亦或是……那隻lv3的異化者在操控它們準備迎戰？”女人皺眉道。
“不等兵王了，這孫子還不知道要磨蹭多久，全軍準備進城，boss如果怪罪下來，就說是我夏美凝的命令！”女人嬌喝道。
夏美凝，黃蜂第二軍團的總指揮，感知型覺醒者。
同時，女人又下了個命令：“去通知下魏羽，這孫子居然被區區一隻異化者嚇破膽，既然他不敢硬來，那就讓本小姐打前鋒，讓他等待接應吧。”
魏羽，黃蜂第三軍團的總指揮，敏捷型覺醒者，也就是他第一個趕到銅陵，卻差點被某隻lv3攪得全線崩潰。
兵王是第四軍團的總指揮，雖然他幾乎不把自己當黃蜂的人，但不得不說，今晚是黃蜂除了boss以外的全部精銳大匯聚，場麵絕不會小。
但問題是，夏美凝想錯了一個問題，那lv3並非和城中其他怪物是一夥的，甚至今晚之所以一片大亂，就是因為那lv3正和一群同類異化者在血拚，鬧得整座城市沸沸揚揚，鬧得連其他怪物都拎著小板凳跑出來圍觀了。
無疑，那lv3就是陳輝，無疑，他身邊的女孩就是方敏！
夜色下，陳輝帶著方敏在城市中四處亂竄，背後數道黑影緊追不舍，雖然單個實力比不上陳輝，但數量卻著實太可怕了。
“敏敏，不如我們離開吧，其實我們不該進入城市的。”陳輝歎息道。
在野外，他和方敏遇到幾隻落單的怪物倒還好對付，可一旦進入城市，特別是今晚群英薈萃的銅陵市，就著實太危險了。
他們也經過了馬鞍山，恰好是影院救援戰那晚，所以陳輝立刻帶著方敏繞開了，每路過一座城市都這樣，找到足夠的食物後就離去，但今晚在銅陵卻……
“不行！你快點往前跑，甩掉那些怪物，但絕不許離開。”方敏咬牙道，第一次，她連安危都不顧也要闖進銅陵，第一次，她怕的全身發抖卻依舊不願離去。將軍夫人的當家日記
“為什麽？”陳輝鬱悶了。
“陳輝你是不是忘記了這裏？”女孩幽幽道，看著街道旁的小商店，看著小巷裏被怪物踏碎的餛飩攤，還有街角的那所小學。
“對咯，你已經是怪物了，所以連家都不記得了。”方敏苦笑道。
銅陵，是方敏和陳輝的家鄉。
“曹陽，跟我出來！”兵王突然道，翻身就躍上了車頂。
“做什麽？”我茫然推開車窗道。
“還有兩小時才到銅陵，上來，哥教你點好玩的。”兵王眯眼道，我立刻來了興趣，這幾天，兵王沒事就教我幾招雇傭兵的戰鬥技巧，我知道他是想好好培養我了。
可我剛剛爬上去，兵王就拍了拍車頂，那車子突然像發了瘋般加速，在高速上橫衝直撞，還時不時的來個煞車甩尾，甚至原地不斷打轉。
“靠，這是要鬧哪樣？”我被甩得頭暈目眩，數次都差點被拋了下去。
可當我抬起頭卻驚呆了，叼著煙蹲在車頂上，兵王紋絲不動，仿佛整個人長在了車上。
“好玩麽？想學麽？”兵王嘿笑道，我小雞啄米般的連連點著頭。
可我學的會麽？我的身體素質始終是弱項來著。
“切，別總說什麽力量不強速度不快的，這些技巧我沒做覺醒者以前就會了，隻是沒現在這麽穩而已。”兵王嗤之以鼻道。
“而且，我的力量和速度也一般，你猜猜我各項成長率是多少？”
“2以上？”我本能答道。
兵王的實力我見過，非常狂暴，應該不會低於陳凱的2.3，問題隻是……他有幾項達到了2以上，他會不會和蘇欣妍一樣是雙屬性覺醒者。
“2個屁！老子連一項都沒達到2%。”兵王撇嘴道，我傻眼了。
“其實數據重要麽？如何活用技巧，將實力完全發揮出來才是王道，現在的覺醒者戰鬥，有多半都毫無技巧可言，完全憑著數據橫衝直撞，發揮出來的根本不足一半。”
點了點頭，這問題我早就想過。
“至於你小子嘛，感知型確實可以更好的發揮實力，但你確定自己達到滿分了？你隻是有了些預判和計算能力，但在技巧方麵，曹陽你依舊是一片空白！”
我無法反駁，隻是看著兵王的目光越來越熱切，拚命爬上車頂穩住了身形。
