第五十一章 ：魏羽和夏美凝，甲殼型龐獸

或許我更喜歡陳凱，但跟著兵王，絕對能讓我更快的成長起來，他的數據並不高，雖然也不算低，一項1.9和三項1.8，算是比陳凱更完美的全能型。
但……他畢竟沒有2以上的數據。
可兵王卻告訴我，他足以擺平陳凱這種實力的覺醒者，三個！
默默無語，我知道兵王沒撒謊，他很驕傲，但絕不浮誇。
同時，兵王又告訴我一件事，他曾遇到過這世上數據最強的覺醒者，一男一女，男的力量值2.8！女的還是雙屬性！
那天，兵王和兩人各自打了一場，當然不是決死戰，隻是切磋下實力罷了。
而切磋的結果嘛，兵王沒有能戰勝兩人，但也絕對沒有輸！
我呆住了，雖然不知道那男的是誰，但雙屬性的女人應該是……蘇欣妍？兵王遇到過蘇欣妍？居然還打成了平手？
“那天其實滿可惜的，因為不好意思打傷對方，否則的話！”兵王叼著煙笑了笑，意思很明顯，如果不是切磋而是決死，那就絕不會是平手了。
我半晌沒說話，目瞪口呆，卻又覺得理所應當。
蘇欣妍在末日前隻是個普通人，兵王呢？他二十歲就踏入了槍林彈雨，十多年的雇傭兵生涯早已習慣了戰鬥和廝殺，這樣的家夥如果因為數據略差就輸給蘇欣妍，那才是有鬼了。
“曹陽，我知道你因為數據低而一直耿耿於懷，所以才想帶你幾天，如果你能學會我的戰鬥技巧，數據低又怎樣？切，這世界的強弱難道隻看數字！”
那一刻，兵王的臉上滿是驕傲，我更是激動到雙目一片赤紅，未來的成長方向似乎更清晰了，變強的希望也更大了。
兵王又道：“黃蜂裏麵也有個感知型覺醒者，雖然隻是個蠢娘們，但你和她請教下技巧倒也不錯，她還是挺有兩把刷子的。”
兵王說的就是夏美凝，但她的精神成長率絕對比我低，那所謂的兩把刷子是……
可惜，我們並沒有和夏美凝匯合，當我們趕到銅陵郊區時，我已勉強可以在飛馳的車頂上站穩了，一旁兵王卻氣的暴跳如雷。
“那女人特麽單溜了？蠢啊！銅陵有多少怪她不知道麽？還有個lv3！”
一句話，我就知道今晚想先見見陳輝的計劃泡湯了，看著那混亂不堪的銅陵市，我雙眉深鎖，情況似乎比想象中更為複雜。
“走，先跟我去找另一個家夥！”兵王拽起我道。
魏羽，黃蜂第三軍團統帥，我第一眼看到他就想起了一個人，朱雨桐！
魏羽二十四五歲年紀，倒不是說他長得很像朱雨桐，而是那氣質，那百無聊賴的蹲在車頂上叼著煙，還摳著腳丫，又讓幾個黑衣人蹲在身後捏肩捶腿的模樣。
“兵王哥你終於來了，老子被揍得好慘啊。”魏羽一看到我們就撲了過來，一把鼻涕一把淚的訴說著，幾分鍾後，我仰望天空默默無語。
我一直就很奇怪，就算陳輝是lv3，也不可能一個人搞定一整支全副武裝的軍隊吧？卻沒想到真相是……
“老子的幾個部下一看到那怪物帶著人類，當然以為是挾持啦，當然就衝上去啦，結果當然打不過啦！”末日天元
“靠，老子一看部下被揍，當然要出頭啦，而且老子是老大嘛，當然是上去單挑啦！”
“結果那貨估計是lv3！老子當然也一樣打不過啦，當然就要跑啦，然後老子的部下看見老子跑了，當然也要跟著一起跑啊，結果就全線潰敗了……”
“你特麽是逗比嗎！”兵王鼻子都氣歪了，他怎也想不到會是這種情形。
我懂了，怪不得感覺魏羽很像朱雨桐，原來這倆貨都是逗比，而且我感覺這魏羽還有些超越朱雨桐的趨勢。
哪有統帥為了給部下出頭，就跑上去和怪物單挑的？單挑輸了就帶著一整支部隊落荒而逃？甚至！他此刻是在做什麽？
“哦，夏美凝叫我在這等待接應。”魏羽如是說。
“然後呢？”兵王顯得很茫然。
“所以我就等著唄，但她沒說啥時候接應嘛，我估計等到你們來了，抽根煙吃碗泡麵，時間也就該差不多了。”魏羽摸著下巴道。
我都快瘋了，兵王已經瘋了，一腳把這逗比踹出去老遠，他究竟是怎麽算出這時間的？戰局瞬息萬變，還抽根煙再吃碗泡麵？
我突然覺得陳凱根本不需要和黃蜂為敵，這組織以後一定會崩潰的，他們的人才選拔究竟是依據什麽？光看實力不看腦子麽？
因為銅陵市怪物太多，所以今晚的原本計劃是，兵王和夏美凝一起清剿怪物，魏羽這貨跟在後麵打打醬油負責下後勤啥的，算是三支部隊的首次聯手行動。
結果約定的時間還沒到，我和兵王還沒來，夏美凝就獨自帶著部隊衝上去了，而魏羽則在傻乎乎的等著吃泡麵……
也就是說，今晚的行動還沒正式開始，就特麽已經全線崩潰了！
這些逗比究竟是怎麽做到的？這些逗比在末日前究竟是做什麽的？
“哈！老子是合肥市平安街十字胡同銀翠小區的小羽哥。”魏羽傲然道。
扭頭看了看我們的雇傭兵之王，我眼中滿是同情……
“算了，隨便你們怎麽鬧吧，老子做好自己的事就行
行了。”兵王扭頭歎息道，那一刻，我怎麽看都覺得這家夥的背影好蕭索。
“別啊兵王哥，我等了這麽久就是為了抱你大腿的，帶著兄弟一起上嘛。”魏羽哭喪著臉道，他倒也不算太笨。
於是，兩支部隊合二為一，我開始明白兵王那第四軍團的榮譽感是從何而來了，雖然大家都是烏合之眾，但在兵王的率領下，整支部隊的素質明顯高了數個檔次，步伐整齊而劃一，對命令的執行一絲不苟。
再反觀魏羽的第三軍團……
“老大再等等嘛，泡麵還沒吃完呢，那誰，火腿腸來一根！”
我覺得，能集合幾千個逗比組成軍團，這本身就是件豐功偉業，大家逗才是真的逗嘛，有機會一定要讓朱雨桐見識下。
大致安排好隊伍布置，兵王又問魏羽道：“一會進城後，我要去找找夏美凝那娘們死沒死，你帶著部隊原地待命，擺出防禦陣型，隨時準備對抗怪物群的衝擊，做得到不？”皇牌女財神
“擺陣？”魏羽撓撓頭：“就是讓兄弟們站在街上別動唄。”
扭過頭，兵王看向我的眼神已經快哭了，還滿是哀求。
“我是感知型，我去找那個夏美凝吧，順便查查lv3的行蹤。”我拍了拍兵王肩膀道，這年頭，想找個靠譜的兄弟真不容易。
三十名黑衣人組成的精銳小分隊，為了照顧我，兵王還特地將那幾名當過雇傭兵的戰友分派給了我，他原本還想讓魏羽也跟著我的，但……
“別別別，這逗比你自己留著吧。”我連忙擺手道，隻是潛入城中查探下情況，有娃娃和鐵衛在我身邊就足夠了。
剛進城我就發現不對勁了，雖然大街小巷裏的怪物四處亂竄，卻連一丁點兒槍聲都聽不到，連火光都沒有，夏美凝呢？難道那支黃蜂部隊已經死絕了？
但其實，我和兵王都錯怪了某個女人，她確實衝動，卻並非像魏羽一樣無腦，夏美凝沒有帶著部隊直接殺進銅陵市，那是不可能的，怪物鋪天蓋地。
女人隻是帶著部隊不斷沿市郊繞行，直到銅陵市的另一個方向……
那裏是銅陵火車站，早已人去樓空，隻剩下一些怪物在四處溜達著。
“散開，清剿怪物，檢查下那些火車頭是否還能行駛！”夏美凝咬牙道，其實女人很聰明的，銅陵市這麽多人怎麽救走，難道僅憑他們開來的那幾十輛破車麽？
末日開啟後，大部分交通工具都癱瘓了，首先飛機就沒用了，直升機都不行，輪船也夠嗆，因為霧霾中的能見度太低，雷達和無線電的幹擾也大，加上氣候詭異，那死亡潮死亡風暴的時不時就來會來一下。
唯有火車不怕這些因素，反正是一條鐵軌通到底，管他什麽霧霾能見度的。
甚至火車一旦高速行駛起來，就算怪物想攔截也攔不住，噬屍獸？分裂體？直接軋過去完事！從這一點上，夏美凝其實比兵王想的更周全，女人心細嘛。
可麻煩並非沒有……
“老大，前麵被堵住了，是隻大家夥，正趴在鐵軌上睡覺！”幾名黑衣人匯報道。
龐獸？區區一隻的話，未必不能解決，所以夏美凝立刻帶著智能體奔了過去，可當女人看到那隻龐獸後……
這龐獸不算大，也不像我們之前遇到的那些體型臃腫，隻是身體構造非常特殊，身軀紅彤彤的卻又光滑無比，仿佛……硬殼？那頭顱上長得似乎不是嘴，而是鉗子？那六隻觸手伸出來，居然每一隻都仿佛鐵鉗。
“主人小心！”一隻手抓住夏美凝，飛快的朝後退去，那是她的智能體，敏捷型。
“這是甲殼型龐獸，非常難對付！”智能體麵色緊張道。
龐獸都是由非人類生物變異的，但生物也分種類，比如蘇蘇的那隻沙皮狗，比如我之前還遇到過豬牛羊等類型的，卻從未遇到過甲殼型，它的原型是什麽？
轟隆隆一陣巨響，那龐獸爬了起來，夏美凝眼珠子立刻滾圓，這竟然是一隻……虎甲蟲？
“主人，逃！快讓大家逃！”那智能體一把拽住了夏美凝，可有必要麽？區區一隻怪物而已，她卻帶著整整一支部隊！爆笑狂妃：太子快到碗裏來
子彈射出去了，火箭彈仿佛不要錢般對著那龐獸一通狂轟亂炸，火光幾乎照亮了整座銅陵市火車站，幾分鍾後……
“吼！！！”那是一聲仿佛輪船汽笛般的轟鳴聲，震得一群黑衣人捂住耳朵慘叫連連，僅憑這一吼，火車站裏的其他怪物就瞬間消失，發瘋般的逃掉了。
硝煙散去，龐獸的身形顯露出來，毫發無傷！反而邁開那六條觸手般的長足，轟隆隆的直朝人群奔去，那速度之快簡直無法形容。
很小的時候我們就幻想過，如果讓一些渾身硬殼的昆蟲成長到大象般身軀，那絕對是戰鬥力無可匹敵的存在。
恭喜，宇宙菌達成了我們的幻想，雖然這完全就是一場噩夢！
那硬殼般的身軀連子彈都打不穿，那巨鉗般的牙齒輕鬆咬斷鋼鐵，更有！昆蟲可以扛起比它們身體重幾倍的物體，更有！虎甲蟲這種生物，如果按體長比例來計算奔跑速度，它們的速度將達到獵豹的171倍！
其實這隻虎甲蟲並不太大，畢竟昆蟲那麽小，就算變異後的生長速度也追不上豬牛羊狗貓那些哺乳類龐獸，可問題是它的力量有多強？它的速度有多快？它的殼又有多硬？
夏美凝在那一刻根本無法
防禦，甚至來不及躲避，仿佛被一輛高速行駛的裝甲車撞中一般，嗖得一聲就飛出去了，空中就開始咳血，臉色瞬間慘白。
“逃！全部往城外逃！快去找兵王和魏羽！”夏美凝咳血道。
可問題是，兵王也搞不定這種甲殼型龐獸的，夏美凝心知肚明，也就是說今晚……
黃蜂原本以為銅陵隻有一名所謂的lv3異化者，集合諸多覺醒者還是可以對抗的，卻沒想到會出現甲殼型龐獸這種怪物。
完了！夏美凝在看到這隻龐獸的時候，就知道今晚的戰局要崩潰了。
我並沒有找到夏美凝，因為距離太遠，感知的覆蓋麵也達不到，但我卻找到了自己的另一個目標，陳輝，還有方敏！
鐵衛在怒吼，算起來，其實他和陳輝有很大的仇，雖然趙必武已經人死如燈滅了。
但鐵衛並沒有出手，不需要的，陳輝已經倒在地上拚命的咳血了，他身邊最少圍著十名異化者，那陰冷的眼神，那仿佛下一刻就要將陳輝撕碎的猙獰表情。
“敏敏，別哭了，快逃……”陳輝澀聲道，他始終還是沒能護住她，再強，他也隻是一名異化者，卻同時是異化者的公敵。
方敏沒有逃，隻是呆呆的坐在血泊中發著抖，淚流滿麵，她不是為了陳輝在哭泣，而是為了那懷中的屍體。
方敏嘴巴長得大大的，第一次，我發現這沒心沒肺的自私女人，也能發出那種慘絕人寰的泣鳴聲，那眼神空洞到仿佛已經死去。
“你們這些怪物！你們這些畜生！我弟弟才八歲啊！！”女孩坐在血泊中嘶吼道。
“陳輝我求求你，幫我殺了它們，你不是喜歡我麽？那我就一輩子都跟著你，隻要你幫我殺光它們，求你……”
陳輝的眼神陡然一亮，卻很快又黯淡了下來，他做不到的，他很想答應方敏，可敵人的數量太多，僅憑他一個根本無法抗衡。
接著，他們就看到了我。
