第五十二章 ：方敏的哀求

“我認識你！”陳輝笑了，我本能點頭。
陳輝長得不帥，屬於那種丟進人堆裏誰也找不到的類型，但那雙眼睛每次看向我，我都能感覺到心情被觸動，太純淨了。
他原本就這樣？還是變成異化者以後才這樣的？
異化者很聰明，甚至狡詐！但陳輝卻一反常態。
那表情總是有些癡癡的，那眼神總是有些朦朦朧朧的，是因為他一直不想忘記一些事？所以不斷對抗宇宙菌的侵蝕，導致神智永遠模糊不清？
“你也認識敏敏對麽？”陳輝又笑道，我再次點頭。
身形動了，他好快！果然是lv3，速度可能都超越了迅骨獸，甚至超越了我之前遇到的錫羽也說不定，兩隻異化者本能阻攔，卻硬是被他從夾縫中擠了過去。
陳輝抓住了方敏的手，再次躍起，身形已到了我麵前。
鐵衛和娃娃本能攔截，卻被我製止了，順手按下了背後黑衣人抬起的槍口，我從不把陳輝當敵人，何況他此刻的眼神……就像快要渴死的人，突然找到一汪清泉。
“幫我保護敏敏，謝謝你。”陳輝將方敏塞進了我懷中，扭頭再次撲向那群異化者。
他傷得不輕，想救方敏走實在太難了，所以隻有交給我。
看著方敏，我神情古怪，方敏抬頭，表情更是尷尬，我倆怎麽看都不該抱在一起的，所以我鬆開手，方敏一頭栽倒在地……
“曹陽你！”方敏氣的小臉通紅。
我也懶得理她，隻是盯著場上廝殺的陳輝和那些異化者道：“這什麽情況？”
方敏讓陳輝幫她殺怪物，我懂！那屍體是她弟弟吧？被怪物殺了？
陳輝幫方敏，我也懂！這傻子有多癡情我是心知肚明，但那些異化者卻讓我莫名其妙。
剛來我就發現了，那些異化者的目標不是方敏，他們對女孩根本置之不顧，隻是針對陳輝，那些攻擊簡直毫不留情，還次次轟向陳輝的要害頭部。
“他以異化者為食，是我讓他做的！”方敏傲然，這可能是她這輩子做過的唯一好事。
瞬間恍然，一切都可以解釋了，包括lv3，包括陳輝被異化者群起而攻之，隻是……某些傻子已經癡心到驚天地泣鬼神了。葛玄轉世
“那現在該怎麽做？”我眯眼看向了方敏。
我想幫陳輝，無論其他人怎麽想，我就是想幫他！無論娃娃和鐵衛是否怒目而視，我就是不忍心讓他死。
什麽狗屁天敵，什麽覺醒者和異化者不共戴天，總該要分對象的，此刻的世界連人類都大多不把感情當回事了，唯有陳輝，哪怕他是異化者，也願意將心愛的名字刻骨銘心！
為此，我甚至沒辦法將他視為一隻怪物……
更有那清澈的眼神，就像是一部小清新電影，每次看都會觸動心底深處。
就憑那眼神，我就很想對陳輝大吼，我們做兄弟吧！更何況他還救過我，所以甭管什麽異化者和覺醒者了，我們並肩作戰吧！
可我沒有立場說這些話，陳輝之所以這樣，僅僅是為了方敏，我隻能把決定權交給她。
“你該知道，我很討厭你！甚至之前你害過我……”我蹲下身道，方敏沒說話。
“不過你好歹是人類，所以你想跟著我？倒是也行，甚至你想做我的女人尋求保護？都行！反正你長得又不醜，何況我最近挺寂寞的。”我似笑非笑道，方敏錯愕。
“但你要想清楚，我永遠沒可能像他對你那麽好，這世上所有的男人，都不會像他那樣對你！把名字刻在骨頭上，發誓永不忘記！”我歎道。
“我知道，他已經變成怪物了，你們永遠也沒可能的，但我覺得，他或許不是想奢求太多，他對你的好，或許隻是想換一個微笑，換一份善意，你有善意麽？你願意給他麽？”
“我現在可以扭頭就走，任由他們自相殘殺到死，我相信身後所有人都是這麽想的，甚至我還可以出手送他一程！因為我是覺醒者，他是異化者。”
“但我也可以拉他一把，哪怕其他人都反對，隻要你求我一句就行！”
“方敏，想想他這些天是怎麽對你的，為了保護你甚至不惜和所有怪物為敵，可你真的連一絲善意都不願回報給他麽？”我目光灼灼道。
方敏許久都沒說話，似乎在回憶，又似乎在掙紮，我等了很久，直到陳輝再次倒下，被幾名異化者撕得身體支離破碎，我才歎息著起身扭頭。
小手突然拉住了我，抖得很厲害。
“求你，幫他……”方敏咬牙道。末世傾嵐之逍遙女上
“嗯？是幫他一起給你弟弟報仇，還是幫你救他？”我微笑反問。
“幫我救他，曹陽我求你！”方敏泣聲道。
行了，這樣就夠了，哪怕方敏未必出自真心，有多半都是被我引導和逼迫的，但……至少我有出手的立場了，而且我能為陳輝做的也隻有這麽多。
以後，就看他們的緣分吧，或許依舊是個悲劇，畢竟人怪殊途，方敏也始終有些自私自利，但，也有可能來一場轟轟隆隆的人怪戀嘛。
這麽一想的話，還有點小激動的說，哥果然重口味！
邁步向前，鐵衛和娃娃當然會阻止
，連那些黑衣人也目瞪口呆的看著我，覺醒者去幫助一隻怪物？腦癱瘓了吧！
“你們要不想出手就看著唄。”我笑眯眯的捏著手指，又摟住娃娃輕聲道：“就讓主人任性一次，好不？”
嘴唇有意無意的劃過了娃娃臉頰，娃娃呆住，小臉通紅的連連點頭，哈，我發現自己最近變壞了，總是喜歡這麽逗她玩，她也完全無法抵抗我的親昵。
真想不通她是怎麽臉紅的，難道智能體還有害羞設定？
身形微弓，嗖得一聲躍起，我已落入場中。
“滾開！”一聲怒喝響起，一隻利爪迎麵掃來。
我眉一挑，找死？區區lv2敢這麽和我說話？哥可不是當年那個0.1的小渣渣了。
照例吃下了第一爪，這已成為我的習慣，每次戰鬥前必先開啟加速覺醒，至於第二爪嘛，長劍早已先一步掃了上去。
半個月的休整沒有白費，兩把武器都已進化成了長劍，威力自然也……
噗，長劍直接從爪心刺入，又從肘部穿透而出，那異化者尚未來得及慘叫，鋸齒狀的震顫就開始了，同時我手腕猛地一翻。
“曹陽，如果你能在武器刺入後，加入手腕的旋轉，效果會更強！”
這是兵王教我的雇傭兵技巧，他當年用軍刺就是這麽做，製造出的傷口根本無法愈合。
當然，我用的不是軍刺，而是進化武器，所以就不僅是傷口愈合問題了，而是……
嗤嗤嗤，那異化者的前臂開始朝四麵八方噴濺血花，仿佛被一隻螺旋打鑽機鑽進了手裏，痛得他拚命後退，我卻如影隨形的貼了上去。偷天
砰，那前臂竟炸開了，異化者愣住，緊接著他就看到另一把長劍迎麵刺來。
躲不開的，我緊貼著他，算準了他後躍落地時的刹那停頓，盡管他拚命的扭動脖子，長劍依舊從咽喉部位整個貫穿。
“別……別……”異化者嚇得魂飛魄散，他已經預想到接下來會發生什麽了。
震顫開啟，手腕再翻，下一刻炸開的已是他脖子，腦袋高高的飛起，落地後又被我一腳踢向了身後，鐵衛伸手接住，一拳砸碎。
身體素質全麵變強的感覺真好，我明顯更快了，力道的把握也更準了，我甚至張開雙臂，感受著體內力量不斷覺醒增長的過程。
“該死，這家夥是覺醒者？一起上！”又一聲低喝，又是兩道黑影撲了上來。
咦？這些異化者竟知道覺醒者，我眯了眯眼，身形突然朝後躍去。
空中，三道身影一逃兩追，兩個是暴怒連連，一個是悠然無比，我並不如他們快，卻啟動的早，我跳的也不如他們遠，卻算準了距離，落地後又快速邁了兩小步。
當他們落下時，我已準備好一切等著了，甚至連他們在空中如何變換身形，如何做出鷹隼撲擊式都準備好應對了。
推開那兩步是為了避開攻擊範圍，也是為了蓄力，然後……爆發！
“曹陽，當敵人朝你撲來，正麵對衝是最傻的決定，除非你比敵人的力量強數倍，速度也快數倍，可以完全的壓製他，否則，就計算他攻擊的有效範圍和停頓時間。”
“當他力竭的一瞬間再反擊，就算你的力量隻有他10%，也能瞬間擊潰他！”
“這就是我如何對抗那些數據超越我的家夥，最有效的方法！”
轟轟！兩隻利爪同時拍在了地上，激起煙塵四散，尚未抬起，已被我踩中了手背。
手中長劍順勢刺出，直透咽喉，震顫開啟，絞殺開啟，血雨飛散中，又是兩顆異化者的頭顱飛向了鐵衛和娃娃。
兵王真是個好老師，遇到他，或許是我曹陽這輩子最大的福氣。
幾乎是同時，壓力減低的陳輝開始反擊了，lv3確實非常強大！
