第五十三章 ：致命錯誤

異化者的咆哮剛開始就停止了，因為被一隻手猛地抓住脖子，轟然慣倒在地。
“你……你這家夥！”那異化者在慘叫，在拚命掙紮，卻被數道閃電轟在了胸前。
砰砰，胸骨碎裂並塌陷，砰砰，他剛剛抬起的利爪被擊的粉碎，砰砰，兩名異化者想要上前救援，卻被掃的倒退數步。
我看傻了，這是啥？陳輝的身形並沒有太大動作，那身體卻裂出了數道觸手，發狂的轟擊向對手，那觸手是白色的，還粘著血絲。
“那是他全身骨骼，雖然很惡心，但看慣了其實挺酷的。”方敏悶悶道。
她覺得陳輝酷？好現象，同時那骨骼！
我突然想到了火影忍者，甚至想到了君麻呂，擦，原來異化者還有血繼限界？
不僅如此，我記得娃娃跟我說過，lv3以後的異化者就能吸收食物基因了，吃啥變啥，陳輝有吸收過基因麽？貌似他一直在吃異化者吧。
也就是說……我扭頭瞄了瞄娃娃。
“他還沒有完全發揮出lv3的所有特性，以後會更強的。”娃娃咬牙道。
她這麽說，是為了提醒我早點幹掉陳輝永除後患，我卻開始考慮，要讓陳輝再吃點啥動物才能更強。
不知不覺間，我已將陳輝當成了並肩作戰的同伴，又或者說，我希望以後能這樣！
可問題是，方敏有些難辦。
陳輝隻聽方敏的，如果方敏作惡，陳輝就會跟著作惡，如果方敏正直善良……抱歉，我不該說出這四個字，這簡直是一種侮辱。
又或者，用我人見人愛花見花開，沉魚落雁閉月羞花的英俊，去色誘方敏？
感覺也不太靠譜，甚至挺不要臉的。
算了，先解決眼前的麻煩，之後和兵王商量下再說吧。
其實之前，我將陳輝的問題和兵王提了提，出乎我的意料，他竟完全沒有反對，甚至表現的非常熱切。
“曹陽你是說……怪物可以擁有正常思維，可以不傷害人類？甚至！他們可能記起之前的心中所愛？”兵王顫聲道。
我很奇怪他為何這麽激動，但回頭想想，他可能是我在陳輝這件事上最大的支持者了。
場中，異化者數量依舊很多，雖然被我利用其大意瞬殺了三個，陳輝也反擊搞定了一個，但依舊超過十隻！而且已將我們團團圍住。
“鐵衛，娃娃。”我扭過頭可憐兮兮道，還一連拋了好幾個媚眼。犀利王女謀
娃娃當然無法抵抗我的無恥，但鐵衛……隻是深深歎息，勉為其難的走到了我身旁。
“主人，殺死這些異化者是應該的，但幫助其中一隻就……主人！異化者是覺醒者最大的敵人，也是後期人類生存的最大障礙，不能養虎為患啊！”鐵衛咬牙道。
“誰說的？”我梗起脖子反駁道。
“博士說的！”
“切，我都不認識他。”我撇了撇嘴。
這是第一次，我和鐵衛出現了分歧，同時，這讓我想到了蘇欣妍的智能體。
“如果我一定要幫他，你會背叛我麽？”我忍不住問道，鐵衛沒回答，隻是眼睛通紅一片，燃燒著熊熊怒火。
我歎息扭頭，某些決定我不想更改，但我真不想和鐵衛有反目的一天，隻有……
“你看，他現在不是在殺異化者麽？敵人的敵人就是朋友嘛，而且你看他笨笨的，不是正好被我們利用去對付怪物麽？甚至，他那麽聽那女孩的話，不如我們別當他是異化者，當他是那女孩的召喚獸？”
“等到把怪物消滅幹淨，以後，他的問題再說嘛！”我苦口婆心道。
這隻是權宜之計，走一步算一步的解釋，而且這麽說很對不起陳輝，但我實在找不到更好的說法了。
鐵衛最終點頭，可我沒想到的是，方敏聽完後愣了愣，低頭沉思了起來。
笨，聽話，召喚獸……方敏眼中突然浮現出了精芒，她沒有自保能力，她必須放棄尊嚴，去腆著臉哀求別人才能生存，因為她隻是個普通人，但如果將陳輝視為召喚獸，並且讓大家接受他的話！
那是不是意味著，方敏也有覺醒者的實力和地位了？至少在強度上不相伯仲，畢竟陳輝現在是最強的lv3！
“陳輝，加油啊！”女孩突然歡呼了起來，陳輝怔了怔，眼眶熾熱，我也怔了怔，卻不懂她為何突然發出了示好，還興奮的差點跳段**以示慶祝。
戰鬥再次開啟，卻不再是我和陳輝的二對十，而是數十對十，因為兵王派給我的那幾名雇傭兵也加入了戰局。
“老大說了，無論你做出什麽樣的決定，都讓我們支持你。”一名瘦小的雇傭兵笑道，身形閃動間，那機槍子彈仿佛網狀般籠罩向一名異化者。
他的身後，那些黑衣人很猶豫，卻逐漸一個個的加入了戰局，他們當然不是為了我，而是兵王，他們相信兵王的決定絕不會錯！
掌上珊瑚憐不得，卻教移作上陽花
“陳輝開心不？”我笑眯眯道：“大家一起幫你搞定怪物，爽不？”
陳輝笑著點了點頭，我……深呼吸，扭頭撲向了一名異化者，這小子的眼神太純淨，多看幾次的話，我都會想搞基
基的。
“你們這些家夥真可笑，人類幫助異化者，覺醒者救援異化者，哈哈！”一名女性異化者尖叫道。
“關你屁事。”我冷森道，長劍直接塞向了她的嘴，驚得她扭頭就跑。
“確實不關我的事，但你以為區區幾名人類和覺醒者，就能在這座城市裏撒野了麽？”那女人眉毛一挑，陰冷的氣勢竟有幾分像當初華若，接著，她就開始了瘋狂的尖叫。
“做什麽？你有病？被嚇傻了？”我一劍接一劍的刺出，女人左躲右閃，卻依舊冷笑。
隨著她的尖叫聲越來越響亮，我感覺到了不對，四周逐漸多出了一些怪物，甚至感知告訴我，一定範圍內的所有怪物正朝此處疾奔而來。
“不好！大家先撤！”我嘶吼道。
異化者是無法操控其他怪物的，除非他們像蘇蘇那樣帶著一隻龐獸，可問題是，異化者和人類的特性太相似，長相一樣，聲音一樣，她發出的尖叫在怪物聽來，豈不就是人類的聲音？豈不就等於在吸引怪物來捕獵？
果然，這些異化者很聰明，更陰險！天知道我憑著感知潛入城市有多難，卻被她一嗓子就徹底破功了。
一處小巷裏，黑壓壓的身影已撲向我們，那是數隻迅骨獸的當先趕來，那速度仿佛風馳電掣一般。
“娃娃，鐵衛，我們斷後，陳輝你自己照顧好方敏，大家往後退，想辦法找一處建築做掩護，那個誰，能不能通知兵王來接應我們？”我扭頭大吼道。
黃蜂部隊是配製了對講機的，隻是霧霾中幹擾太大，通常超過幾百米就亂糟糟的聽不清了，所以那雇傭兵苦笑著搖了搖頭。
“該死！”我隻得抓住娃娃不斷後退，鐵衛拚命想攔截那幾隻迅骨獸，速度卻完全跟不上，一道身影躍起落在我身旁，是陳輝，那血繼限界再次開啟，骨骼哢嚓嚓的扭曲著，從體內延伸而出，又仿佛長鞭般卷住了兩隻迅骨獸。
果然，這貨就是翻版君麻呂！
霧霾中，我帶著眾人開始瘋狂逃竄，方敏本想搶回之前的屍體，卻被我阻止了，那是她弟弟吧？那孩子才八歲，可憐，卻無法顧及這些了。
但我壓根就分不清方向，霧霾太深，我對這座城市又不熟，隻能憑著感知盡量往怪少的地方鑽。
“往右！過兩條街，雖然不近，但那邊有座商場，一二三層都隻有很小的衛生間窗戶，怪物鑽不進，隻有卷簾門需要守住！”方敏嬌喝道。殺手公主的完美愛戀
方敏的老家就是銅陵，對這座城市不要太熟，而且她其實很聰明，就是有點……
“大家往商場衝，準備死守，盡量通知兵王來支援！”我下令道，卻不知道那座商場，其實比我身後的怪物更恐怖。
背後，迅骨獸追的極快，刹那間就到了我身後，甚至張開了血盆大口。
我也懶得躲避，任由其咬了個正著，再借慣性一把抓住了它的腦袋，一記背摔。
“曹陽你似乎變厲害了。”方敏詫異道。
那是，借用朱雨桐的某句話，哥可是有光環的男人！
可我的得意僅幾秒就消失了，眼前，怪物越來越少，這本是好事，但背後，怪物追的也越來越慢，似乎在猶豫是否該繼續追，甚至連那些異化者都停下了。
也就是在那同時，我突然感覺到了一陣渾身雞皮疙瘩的感覺，更聽到了一陣仿佛輪船汽笛般的吼聲。
“這是什麽聲音？我的耳朵！”方敏在尖叫。
“敏敏小心。”陳輝護住了她。
“主人注意，似乎是……”娃娃緊張道。
“大家全部閃啊！！”我突然發了狂的咆哮起來。
可所有聲音都被那汽笛般的吼叫掩蓋了，接著，天空就暗了下來，我發了狂的拽住娃娃和鐵衛朝後退去，陳輝也抱起了方敏，可其他人就……
轟，那是一個巨大的黑影從天而降，從一旁的建築物上，那是……龐獸？我驚得麵如土色，甚至這龐獸比我之前見過的任何一隻都要詭異，竟然仿佛是一隻甲蟲。
地麵上，早已滿是鮮血，那一刻有七名黑衣人被壓死，直接壓成了肉泥，我眼珠子都紅了，哥這是第一次帶隊啊，居然一瞬間就死了七名精英部下？
“主人快逃！是甲殼型龐獸，非常可怕！”娃娃的驚呼聲終於傳入腦中，我當然知道要逃，那商場就在前方不遠了。
“大家衝！”我奮力嘶吼道，帶頭衝了過去，可同時，一聲驚呼傳來。
“不要靠近，滾！不要把怪物引過來！”驚呼聲很清脆，是個女人，可惜晚了，我一個箭步邁上台階，悶頭就鑽進了商場。
接著我就呆住了，商場裏黑壓壓的全是人。
更有甚者，那些人一看到我，一看到我身後緊追不舍的龐獸，立刻開始了齊聲痛哭。
我似乎……犯了個致命錯誤。
