第五十四章 ：我的錯誤我承擔

“該死，火箭筒全部對準門口，不要憐惜彈藥，全力轟擊！手雷還有多少？重機槍還有子彈麽？對準下肢射擊。”
尖叫聲此起彼伏，代表著緊張，命令一道接著一道，是夏美凝！
我一看到她就認出來了，商場裏有很多黃蜂的黑衣人，雖然大多橫七豎八的躺在地上，同時，我尚未來得及因為找到她而高興，夏美凝就走了過來，迎麵一記耳光。
打我？感知啟動，預判開始，我脖子本能朝側麵偏去，卻沒想到夏美凝的手也同時朝右偏，我怔了怔，猛地後仰，卻沒想到夏美凝同時踏前一步。
啪，耳光抽的極響，我臉頰一片緋紅。
不可能！她打中我了？我的精神力成長絕對是覺醒者第一，預判能力絕對比她更準，可她……究竟是怎麽做到的？
“蠢貨！被你害死了，你也是黃蜂的人？誰的部下？本小姐一定要讓boss弄死你！你這蠢貨……”夏美凝眼眶通紅的嘶吼道。
我知道我做錯了，可也不用這麽生氣吧？我又不是故意的。
我感知到了商場裏有人，但卻沒想到這麽多，因為那一刻龐獸給我的壓迫感太強，根本來不及計算所有情況。
何況我不進來還能如何！難道帶著部下喂龐獸？更有，既然她有這麽多部下在商場裏，拚就是了，不就一隻怪麽！
“所以才說你是蠢貨！你以為我不想拚？你以為我為何逃到這裏來，還折損了近半部下！你以為我為何不讓你進來，你以為商場裏就我和我的部下？”夏美凝怒斥道。
我怔了怔，之前那些隻是我的想法，並未說出，可她居然能知道？
更有，我剛剛發現那商場大廳中，不僅是橫七豎八的躺著很多黑衣人，還有很多手無寸鐵的普通人，正抱團縮在牆角痛哭流涕，樓上似乎還有人，齊齊探出了苦澀的臉龐。
我眼眶紅了……
甚至還有！當我扭過頭，看著那群黑衣人發狂般朝門口那隻龐獸開火，火光四射，手雷不要錢的猛砸，一分鍾後，龐獸毫發無損！
我呆立當場……
“主人，甲殼型龐獸哪怕在末日初期，都不怕子彈和火炮的，它們的身體堅硬到幾乎打不穿。”娃娃在一旁解釋道。
話音未落，那龐獸就撲上來了，幾名黑衣人被撞的慘叫倒飛，那商場的卷簾門被撞的粉碎，四周牆壁粉碎，樓梯粉碎，門口的兩座石柱也同時粉碎。
龐獸那鐵鉗般牙齒還四處橫掃，整座商場都在顫抖，人群哭爹喊娘。
“你看到了麽？你還說不是蠢貨，本小姐死了上百名部下才把這東西引開，卻被你……”
夏美凝痛苦的蹲坐在地，女人身後，一隻小手拍著她的肩膀，是她的智能體，一個非常漂亮的女性敏捷型智能體，卻……半個身軀都粉碎了。
我懵了，根本無法解釋無法辯駁，我確實犯下了大錯，我甚至害死了所有人，這裏的黑衣人數量絕對上千，加上那些普通人……金牌紈絝
他們是在末日開始後，一直躲在這商場中苟活的？卻被我徹底拖下了深淵。
“鐵衛！”我眼眶通紅的扭頭反撲，直朝那龐獸，鐵衛緊隨其後。
兩把長劍奮力的刺向龐獸鐵鉗，一雙拳頭更同時轟向了龐獸額頭，可結果卻讓我目瞪口呆，那鐵鉗缺了兩個角，僅僅是缺角！僅僅說明它的硬度比進化長劍稍低！可我的手卻被彈起老高，腳下踉蹌後退。
同時，鐵衛更是被震得悶吼一聲，如炮彈般反退了回去。
“蠢貨，如果能殺掉，我早就做了，還等你這白癡來？”夏美凝再次怒罵，我無法反駁，我的真是個蠢貨。
麻煩還有更多，當夏美凝突然瞄到了陳輝，驚得麵色慘白連連後退，尖叫道：“你還帶了隻異化者？lv3？你瘋了！你還嫌我們死的不夠快麽？”
“他是我朋友……”
“你有病！你和異化者做朋友？你腦子被驢踢過？兵王和魏羽呢，是他們讓你來找我的？怎麽會派你這種蠢貨！”
罵聲一句接著一句，比顧婉婷當初更刺耳，更一針見血，可我隻能悶頭聽著。
門口，轟鳴聲更響，連火箭筒和手雷都無法阻止龐獸的衝擊了，門口的整麵牆都在崩塌，甚至，二樓的地麵也塌了，幾個身影摔落下來，慘叫連連，還有幾個身影直接摔到了那龐獸身邊……鐵鉗在飛舞，瞬間分屍，我看的目呲欲裂。
夏美凝再也不罵我了，扭回頭開始命令部下尋找商場的後門出路，可逃出去又能怎樣？帶著這麽多難民跑去大街上四處亂竄？當其他怪物不存在麽！
那些怪物就在對麵街道上站著，我甚至都能看到其中幾隻異化者在冷笑，他們懼怕這甲殼型龐獸不敢靠近，但如果我們出去……
“靠！”我一拳轟在了地上，咬牙站起道：“我的錯誤，我來承擔！我去彌補！”
“你怎麽彌補？你自殺以謝天下好了。”夏美凝鄙夷道，我紅著眼眶沒說話，扭頭往二樓衝去，同時，我看了一眼陳輝。
“幫我好不？我一個人怕是搞不定的。”我哀求道，陳輝畢竟是lv3，雖然他也未必殺得了甲殼型龐獸。
陳輝沒說話，扭頭看著方敏，方敏笑了。
“曹陽你跪下求我啊！”
一句話，我
就知道自己的幻想全部破滅了，我還想著方敏能變好，能帶著陳輝和我並肩作戰，但……算了，我邁步上了二樓。
“喂！曹陽你……”方敏氣的連連跺腳。
對有些人來說，放下尊嚴很容易，但對有些人來說，卻根本不可能。
我已經想好了，如果阻止不了這隻龐獸，那就抱著它一起死！反正我之前被龐獸吃掉過，命早已是撿回來的了。毒婦難為
鐵衛想跟著，卻被我阻止了，娃娃想拉著我的手，卻被摔開了。
“你們護著大家，幫我彌補些錯誤。”我柔聲道，最後吻了吻娃娃的臉頰，又朝幾名黑衣人要了些手雷踹進兜裏。
“小子你想怎麽做？”夏美凝訝然道，我沒答，我也不知道行不行的通，但兵王剛剛教過我的某些技巧，或許立刻就能學以致用了。
二樓上，我看著龐獸那光滑的背部，那一塊塊堅硬的甲殼，猛一咬牙，翻身就撲了下去。
“這小子真不要命了？”那是夏美凝的目瞪口呆。
“主人果然是最了不起的！”那是鐵衛的驕傲。
“曹陽你……寧願死都不願求我麽？”那是方敏氣急敗壞的跺腳。
女人的眼睛有些紅，其實她就是想找回點麵子，因為她一次次在我麵前丟臉，被嗬斥，被鄙視，轉投趙必後又被拋棄。
當方敏再次看到我時，那一刻的羞愧讓她根本抬不起頭來，更有！
之前的那句讚歎，方敏是發自內心的，我真的變強了，或許還不如陳輝這lv3，但我畢竟是覺醒者，在普通人類看來，覺醒者算是超人類英雄般的存在。
可她誇了我，我卻根本不理她。
“陳輝，你去幫他吧，謝謝。”方敏擠出一抹笑容道，陳輝激動的連連點頭，卻不知道……那一抹笑容不是針對他的。
看著龐獸背上的我，方敏的表情很奇怪，她突然覺得，當初在廁所裏對我說的話，也未必都是謊言，也未必隻是想要利用我，她或許……真的挺想跟著我的，特別是當我撲向龐獸的那一刻，方敏真心覺得我很帥。
或許連方敏自己都不知道，當她一次次的被我拒絕和無視，甚至羞辱，這個曾經的東南大學校花，心中已浮現出了一抹奇異的感覺。
隻可惜，她不該這麽想的，她越是這麽想就越是會製造悲劇，原本是她和陳輝之間的悲劇，此刻卻加上了我。
同時，剛剛撲上龐獸的後背，我就怪叫了起來，帥？別特麽逗我發笑了！
那龐獸的身軀根本不像汽車，擺動毫無規則可言，幅度還比汽車更強烈，我被高高的拋起，又拚命想扣住那甲殼的縫隙，卻被刺得手指鮮血淋漓。
“曹陽，記住！不要僅僅想著如何穩住身形，還要注意力量的均衡使用。”
“手指握住車頂邊緣時，隻用三成力道足以，手臂再加三成力道固定住，一定要保證無論車子怎麽甩尾，手臂都絕不能扭曲！”
“再把其餘力量分布在身體所有部位，保持姿勢！比如你蹲著，哪怕被甩飛起來都依舊要保持蹲姿，全身力量灌注一線！”
兵王真的很強，每一個技巧都堪比絕學，可做起來真的好難啊，我隻感覺手指快斷了，手臂更快脫臼了，整個身體仿佛陷入了一股極強的風暴之中，四處飄搖。
穩住！一定要穩住！一定要保持姿勢不變，我是趴著的，所以就算被甩飛出去，也絕不能站直身體！蠻荒霸主
商場的牆壁依舊在崩塌，無數石屑迎麵砸來，臉上很快就布滿傷痕了，可我咬緊牙關苦苦支撐，直到……
“天！那小子貼上去了。”下方的驚呼聲響起，是夏美凝，她不知道我如何做到的，她原以為……兵王！這應該是兵王的技巧，隻有他才可以完成的技巧！
不！我也可以做到，隻要我努力，哪怕最渣，也要拚盡一切的努力，或許兵王就是看中了我這種毅力。
同時，我貼上龐獸甲殼的瞬間，另一隻手的長劍就刺出去了。
沙沙沙，那是長劍劃過甲殼，代表著一擊根本不足以刺穿，這東西到底是有多硬？但第二擊，第三擊，我不屈不撓，哪怕無名指已經斷了，我都絲毫沒有放開。
砰，甲殼上終於浮現出一道裂紋，我大喜過望的連連撬動著，裂紋越來越大，最終形成了一個巴掌大的缺口，我猛將長劍收起，摸出了那幾顆手雷。
表麵炸不穿？那就從肚子裏直接爆炸吧，這就是我的計劃，我死都不信甲殼型龐獸是殺不死的，那豈不是無敵？
可就在那一刻，娃娃的尖叫聲突然響起。
“主人小心啊！”
我太專注了，甚至忘了用感知去預判危機，當我抬起頭，表情已僵在了臉上，龐獸的六隻觸手有四隻在扭曲，齊齊朝後背上轟來，那是四把巨大的鐵鉗，甚至鋸齒。
這種攻擊我不可能擋住的，幾乎瞬間就能把我砸成肉泥，可我要躲麽？放開手就會被拋飛出去，就能躲開攻擊，但之前的努力就……
那一刻，我看了看商場裏那無數雙眼睛，有些是黃蜂戰士，但更多的還是普通人。
我又看了一眼夏美凝，咬牙道：“我說了，我的錯我自己承擔，哪怕用命！”
下一刻，我完全無視了那四隻鐵鉗，猛將手雷砸進了龐獸的甲殼缺口中，一顆
顆接著一顆！
娃娃呆住了，她突然懂得了心中的感覺，絕對沒有錯，她就是喜歡我！
不管什麽智能體不該多想，不管什麽新人類的目的和覺醒者的意義，她就是喜歡我那種拚盡一切的氣魄，那種就算曾經最渣，也不屈不撓的意誌力！
連方敏都呆住了，眼中的癡然更甚，連夏美凝都呆住了，所有人都呆呆的看著我，看著那一顆顆手雷砸進龐獸體內。
“炸死它啊！”那是一陣陣雷霆般的呼喊。
可緊隨其後的，卻是那四隻鐵鉗齊齊轟到了我身周，娃娃尖叫著閉上了眼睛，她不敢，也不忍心再看了，方敏卻目光突然熾熱，因為……
哢哢哢的扭曲聲音在身後響起，不止扭曲還在延伸，刹那間就仿佛一張網般罩住了我，那仿佛一隻蜘蛛，那是陳輝全身的骨骼。
這貨，果然就是翻版君麻呂！
