第五十五章 ：十月雪

就算隔著陳輝，我依舊感覺到了龐獸鐵鉗的巨大衝擊力，更聽到了陳輝全身骨骼在劈啪亂響，幾乎碎掉。
陳輝被砸的整個身體彎成了弓字型，猛咳了一口血，軟趴趴的倒在我背上，我本想撐起他，結果，我倆一起咳血。
爆炸開啟了，缺口處，那紅彤彤的黏液仿佛噴泉般爆出，噴的我滿身都是，也不知是鮮血還是什麽。
龐獸的身軀在劇烈震顫，又猛然變得滾燙，火光開始蔓延，熱浪衝天而起，由內而外的一道接著一道噴發，那火光甚至將它燒成了半透明色。
汽笛般的聲音再次響起，卻不是咆哮而是慘嚎，轟，龐獸摔倒在了地上，第一次，它終於倒下了！整個後背都塌陷了。
商場裏的歡呼聲此起彼伏，我卻突然朝夏美凝喊道：“手雷！再來幾顆！”
“啊？還沒……”夏美凝呆呆的望著我，
當然還沒！那龐獸依舊在掙紮，力道還很強烈，我從它背後望了望腦袋方向，那巨大且詭異的昆蟲眼睛裏，猙獰無比明顯。
更有！那一刻陳輝拚命嘶吼著：“不管你還想做什麽，快點，我撐不住多久的！”
那巨大鐵鉗依舊不斷轟擊著他，骨骼已因壓力而生出了裂痕，雖然細小卻密密麻麻。
我知道，僅僅這樣是殺不死龐獸的，我清楚記得當初那隻叫山嵐的異化者，被我砍掉四肢又挖掉內髒，卻依舊躺在地上罵街，不砍掉頭顱的話，這些怪物怕是自己想死都難。
可我怎麽砍掉頭？唯有不斷的製造爆炸，不斷的殺傷！
一個黑乎乎的袋子遠遠拋來，同時夏美凝呼喊道：“高爆雷管，砸進去就跑啊！”
“怎麽用？”
“頂端有個按鈕，按下一顆的就好。”
我連忙照做，同時一把拽住陳輝的肩膀，奮力朝商場裏撲回，我們尚在空中，背後的熱浪就開始席卷，更浮現出一抹深深的藍。
藍是火焰，更是氣浪，那一刻龐獸的後背上仿佛浮現出幾朵湛藍色的花兒逐漸綻放，逐漸凝結成一個個巨大的藍色光團，遠遠看去就像是頂著幾團藍色冰淇淋，說不出的詭異。慕容總裁,離婚請簽字
龐獸的慘嚎聲停了，因為那些光團幾乎挖空了它整個背部，光團的範圍並不大，但撕扯力之強，崩壞力之巨，讓我明顯感覺到空氣在顫抖，地麵也在顫抖，整座商場都在顫抖。
這樣就行了吧？高爆雷管的威力果然恐怖，這一擊過後，那龐獸的後背幾乎消失了，仿佛變成了一輛隻剩底盤的空殼轎車，可我尚未來得及高興……
“小心！”尖叫聲響起。
我已分不出那是誰的呼喊聲了，隻知道背後風聲大作，四麵八方的朝我和陳輝轟來，是龐獸的鐵鉗？它居然還沒掛！還能反擊？
“啊啊啊！”陳輝剛落地，那渾身骨骼就仿佛蜘蛛觸手般反轟了出去，不求反擊隻求阻敵，那速度之快就仿佛有數朵流星從他身側劃過。
砰砰砰的聲音接連不斷，陳輝確實猛，他竟能硬扛住龐獸最後的瀕死反擊，但每抗住一擊，他就朝後退一步，身體的顫抖就加重一分。
兩把長劍呈十字形從他身側補位，死死攔住了其中兩隻鐵鉗，我很想給陳輝一個並肩作戰的會心微笑，卻突然……
轟，腦海深處炸開了，眼前金星亂冒，唇齒間，鼻腔裏，血花發了瘋的朝外爆出，我隻感覺在那一刻仿佛被雷電劈中似得，骨頭都快被劈碎了。
噗通，我一屁股坐在地上，陳輝踉蹌數步後同樣坐倒，我們對視了一眼，同時發現了對方眼中的駭然，這龐獸的力量簡直……
甚至還沒死，這怪物仿佛永遠不會死！雖被我們擋住了攻勢，卻依舊想掙紮，那身體已崩壞到隻剩一半，卻依舊想要站起來。
“開火！全力朝它傷口處開火！”夏美凝嘶吼道，一顆顆重機槍子彈，一道道火箭筒導彈，呼嘯著轟了出去，仿佛一張網，更仿佛一陣暴雨般籠罩向了龐獸，每一顆都狠狠砸進了它崩塌的後背中。
龐獸終於支持不住了，身軀越來越無力，可就在所有人都以為它即將斷氣的時候，它卻又一次搖搖晃晃的站了起來。
“不是吧？”夏美凝的聲音近乎呻吟，接著，我們就看到那龐獸顫抖著身形扭過頭，吭哧吭哧的往外爬去，它居然就這麽走了？律師大人太危險
這一幕太詭異了，就像你拿著把沙漠之鷹，對著一個人的太陽穴開了一槍，然後他沒好氣的朝你翻了個白眼，扭頭走了。
更像你對著豬圈轟了顆原子彈，蘑菇雲過後，那窩豬居然一個沒死，還舉著旗子抗議你亂用核武器，還跑去論壇發帖子鄙視你！
我承認自己的腦洞很開，想象力也很奇葩，但這一幕實在……
“追上去再補幾顆手雷！本小姐就不信弄不死它！”夏美凝咬牙道，卻被我一把拽住。
當龐獸扭頭，街對麵的其他怪物再次朝商場門口聚來，我明顯能看到幾隻迅骨獸在磨牙，還能看到那些異化者的笑容無比猙獰扭曲。
戰鬥還沒完，我們隻是搞定了最**oss，還不是殺死，隻是擊傷和打退了它，還有無數小怪，更有些明顯是被戰鬥吸引而來的。
“傻愣著做什麽，布防啊！”夏美凝大吼道，一群黑衣人這才如夢方醒。
同時，我看著那龐獸越爬越遠，心中的顫
栗感無比強烈，這東西難道殺不死麽？那我們以後再遇到的話，甚至當它再次變異成長，要怎麽對付？
“甲殼型龐獸確實很難殺死，但數量非常稀少。”娃娃解釋道，我剛想舒口氣，卻聽她又道：“但甲殼型其實不是最強的。”
“啥？還有更強的？”我都懵了。
娃娃解釋道：“龐獸一般分四類，水生類因為其特殊性無法比較實力，其餘最弱的是哺乳類龐獸，再來是昆蟲類龐獸，速度力量和強度無一不恐怖。”
“但真正最強的卻是爬行類，比如硬甲蜥蜴類和蛇類的龐獸，它們更靈敏，攻擊更多變，想毀掉一棟大樓隻是眨眼間的事。”
好吧，資料上似乎描述過，但那會我根本不懂得這些，也就沒細想，此刻卻……抱著頭，我感覺自己快要絕望了。
“主人別擔心。”娃娃微笑道：“覺醒者一旦達到終極覺醒，未必殺不了龐獸。”
又是終極覺醒，可究竟有多難？這世上的覺醒者又有幾個能達到終極覺醒的！又有多少在初期成長中就會死於怪物的利齒下？緣夢
甚至就算達到了，區區幾名覺醒者就能護住整個世界了？
龐獸爬遠了，戰鬥再開，成百上千的低級怪物開始對商場發動了猛烈衝擊，夏美凝緊張的指揮部下死守防禦著，子彈和火箭彈將門口街道上轟得赤紅一片。
深深吸了口氣，我想站起身幫忙，卻突然怔了怔，窗外一陣風吹來，幾片粉紅落在了我的肩膀上，我伸手擦去，卻發現冰冷刺骨，這是……雪？
“下雪了？也沒感覺到冷啊。”我愕然道。
“隻有你這覺醒者才感覺不到冷吧？”一旁的方敏悶悶道，女孩明顯在打著哆嗦，澀澀發抖的和其餘幾名人類擠在了一起。
對啊，我變成覺醒者以後就不太在意冷熱了，可現在才十月份，南方城市不應該很冷，更不應該下雪！記得末日開啟前，我還穿著短袖襯衫的。
“娃娃，今天多少度？”我扭頭問道，答案讓我目瞪口呆。
十月底的天氣應該在20多度，還算涼爽，但絕不算冷，可今天的氣溫……
攝氏1度，哪怕外麵天已經亮了，隻有1度！
“博士說，宇宙菌覆蓋全球後，會形成小冰河時期的寒冷氣候，持續到紅石紀數百年以後才逐漸回暖，但他也不確定具體開始時間，所以資料中並沒有列明。”娃娃又道。
商場外麵，怪物群正在奮力衝擊，商場裏麵，當第一片粉紅色雪花落下，人們就開始呻吟，開始抽泣，哪怕拚命擠在一起也無法驅散寒冷，他們甚至連秋衫都沒穿。
我呆立當場，這樣的世界已完全超出想象，這樣的世界人類能夠生存麽？哪怕有我們覺醒者的幫助……
“下雪了？”市郊，兵王同樣愕然，剛想吩咐部下多穿幾件衣服，卻突然接到了一個匪夷所思的匯報。
“老大，剛接收到一組無線電訊息，您快來看看！”
“訊息？是夏美凝傳回來的麽？”
“這個……不是，好像是衛星訊息。”部下撓頭道。
本站網址：，請多多支持本站！
