第五十六章 ：鱗王

“你叫曹陽是麽？謝謝你。”
夏美凝朝我走來，擦了擦我身上的黏液，又擁住脖子深深一吻，很甜很美。
我知道女人不是示愛，隻是感激，為了商場裏的人類和黑衣人部下。
“可惜，如果你早點來的話，我的部下就不用犧牲這麽多了。”夏美凝歎息道，拍了拍我肩膀又道：“外麵暫時交給我，爭取時間休息下，一會的突圍戰可能更激烈。”
“突圍去哪？”我本能問道，夏美凝卻沒回答，可能想等兵王來了再解釋計劃。
看著女人返身撲向怪物群，我感覺她人挺好的，黃蜂組織也不算都壞，至少我遇到的幾個都挺好，包括那個逗比魏羽。
隻能說，有個混蛋boss很痛苦吧，又或者說，大型組織本就良莠不齊。
組織嘛，難免有一些老鼠屎，何況黃蜂在末日前的成員架構幾乎清一色是黑道分子，這老鼠屎之多，覆蓋麵之廣，行事之惡劣，所以陳凱才會和他們不共戴天。
但就像兵王說的，隻要能在末日中對抗怪物就行，好壞善惡哪裏顧得上？
當怪物越來越強以後，更是當那些死亡潮和死亡風暴出現，甚至當這所謂的小冰河時期開始，人類的生存太難了，還有食物問題，水源問題，空氣問題……
突然有種感覺，這場末日我每經曆一天，心中的希望就會少一分，哪怕我正在逐漸變強，區區幾個人的強，畢竟不是整個世界的強。
“我們真的能夠戰勝這場末日麽？”我突然苦笑歎息。
“人類，真的能夠戰勝這場末日麽？”兵王同樣在歎息，表情萎靡，連他都感到絕望了？魏羽和幾名黑衣人更是早已枯坐在地，因為那段衛星訊息。
“進城吧！”兵王突然咬牙道：“不要守了，直接往裏衝，火車站那方向似乎在戰鬥，應該是夏美凝，我們去找她！”
這命令一旦下達，就意味著兵王要放棄拯救整座城市了，隻是能救多少算多少，找到我們就全力突圍，可為什麽？那衛星訊息究竟是什麽？
但也幸虧他做出了這個決定，否則僅憑夏美凝，僅憑區區一座商場，根本守不住怪物的衝擊，外麵已經鋪天蓋地。
我休息了僅僅幾分鍾就衝入了戰場，迎著那仿佛狂風暴雨般的怪物撲擊，我猛地抓住其中一隻，力量灌注肩膀，竟將那怪物橫著拖到了身前。
砰砰砰數聲，那是一隻分裂體，在瞬間為我擋下了數十道轟擊，整個身軀都扭曲變形了。盛世醫嬌
我已經顧不上殺怪，隻是讓娃娃和鐵衛幫我拚命的擋，不斷的堵，連陳輝也加入了戰局，可問題是……
崩塌的牆壁裏，破碎的窗戶裏，無數怪物像瘋狂的螞蟻群般往商場裏鑽來。
“組成密集火力死守！所有平民後退！”夏美凝眼睛都紅了。
唯一讓我們感到慶幸的是，這場怪物衝擊中，並沒有異化者的加入，門口那幾隻竟然不見了，去哪了？
“哈！”濃霧中，一陣狂笑聲傳出，那是幾個黑影圍聚在那隻甲殼型龐獸身邊，不斷攻擊著，拚命撕扯著它本就支離破碎的身軀。
龐獸已經無法動彈，它最終還是死了，卻不是被我們所殺，而是被那幾隻異化者開腸破肚，甚至擰下了腦袋。
那赤紅色黏液流了滿地，十多名異化者怪叫著撲了上去，貪婪的吞噬起來。
其實這些黏液很難吃，連陳輝都不愛吃，而且這些黏液對異化者的變異用處並不很大，畢竟不是同類怪物，可他們卻樂此不疲。
“蠢東西！”一名異化者狠狠踹著龐獸的腦袋道：“天天跟我們搶食物，現在爽了吧？哈哈，借那些人類和覺醒者的力量幹掉這蠢東西，實在太明智了！”
原來如此，怪不得他們始終沒有加入戰局。
怪物的食物鏈頂端究竟是什麽？龐獸還是異化者？這是個很難選擇的問題。
異化者聰明狡猾，變異速度快，後期的各種特性也非常可怕，而龐獸則很愚蠢，但畢竟巨大無比，生長速度之快也無可匹敵。
其實異化者並不喜歡龐獸，甚至討厭，除非能像蘇蘇那樣控製其中一隻，否則這種龐然大物就算不是他們的天敵，也算是搶奪食物的仇家。
更何況到了末日後期，各種怪物就會為了食物而彼此廝殺，不如先幹掉那些最麻煩的！
這一幕，再次說明了異化者的聰明和狡詐，也說明了人類在這場末日中的艱難，我們曆盡艱辛打傷的一隻甲殼型龐獸，卻隻是被異化者利用，更是被當成了槍使。
一雙漆黑且深邃的眼睛始終盯著戰場，卻始終沒有加入戰鬥，他在等我們精疲力竭，等我們和那些低級怪物拚到兩敗俱傷，甚至彈藥耗盡後，再坐收漁利！
那是一名中年男子，長得不算高大，卻極具威嚴，似乎就是這些異化者的領頭。混在女子高校
槍聲逐漸少了，那男子微微一笑，剛想起身，耳畔卻傳來了另一陣轟鳴聲，男子微微錯愕，飛快爬上了一旁的大樓。
“還有？這些人類和覺醒者今天來了不少啊，是想把整座城市的怪物都清空麽？”男子皺眉道，他看到的正是兵王部隊。
“這座城市有多少同類？”男子突然扭頭問道。
“唔……幾百吧，我也不太清楚。”回答的是一名女性異化者。
異化者的數量不算很多，五種怪物中最稀有的是龐獸，其次就是這些人形異化者，所以我們在馬鞍山隻遇到一二十隻罷了，可銅陵……有幾百？全是各地匯聚過來的？
“真是一幫蠢貨！”男子跺腳罵道：“人類都打上門來了，居然還隻是三五成群的不管不問，這些家夥是想被逐個擊破麽！”
可同時，他眼珠子突然咕嚕嚕的轉了起來，或許這是個很好的機會！借著這幫人類和覺醒者的戰鬥壓力，實現他一直以來的理想。
異化者終歸要團結起來的，雖然目前還有很多在各自為戰，但終歸要有一個強者將大家召集起來，領導起來，形成一股絕強的勢力，一起稱霸整個世界！
這個強者並不一定要依靠實力，更有運氣！比如今晚，比如利用對抗人類軍隊為借口，一鼓作氣召集所有同類！
何況，他的自身實力也絲毫不弱，僅憑他身上那細密鱗片就足以證明。
異化者擁有吸收生物基因的特性，雖然大多是lv3以後才逐漸擁有的，但也有例外，比如錫羽，他在lv2時就生出了蹄足！
這名男子也是一樣，lv2就生出了鱗片，他比別的異化者強麽？倒也未必，隻能說他相對得天獨厚一些，就像大部分人的身高都是一米七八，姚明卻超過了兩米二。
當然，光有這份得天獨厚不夠，還要有野心，更要有機遇，就像今晚！甚至還要懂得如何除掉一些障礙，比如陳輝！
陳輝是第一個lv3，就算殺戮吃掉了一些同類，但如果他夠聰明，還是能憑借實力一舉征服所有的異化者，可惜他心中隻有方敏。
而對於這名中年男子來說，他想要稱霸，最大障礙就是那些比他強的異化者，也就是陳輝！所以才有了今晚不顧一切的狙殺，為同類報仇？那隻是一個借口罷了！
雖然這場狙殺並沒有成功，但沒關係，陳輝已經傻乎乎的投靠人類了，對他再也構不成威脅，所以，他隻要想辦法召集足夠多的同類就行，所以，當他扭頭走進深深的霧霾，眼中滿是興奮。我和花海有個約定
“鱗，你去哪？要去召集同類？”一名異化者茫然問道。
“對，以後不要再叫我鱗了，叫我鱗王吧！”男子傲然道，扭頭看了看商場方向，當他再次回來找我們，或許就不是區區十多隻異化者的小勢力了！
鱗王剛走，幾輛裝甲車就轟隆隆的軋過了街道，兵王的表情很緊張，趴在一輛車頂上，一馬當先的衝在了最前麵。
他看到了那隻甲殼龐獸的屍體，也立刻就聯想到了我們之前的戰鬥激烈程度。
“魏羽，帶隊往左突！把那些怪物衝散，讓你的智能體帶隊往右！”兵王大聲指揮道。
魏羽是敏捷型，那一刻的突進仿佛閃電，他的智能體卻很奇怪，力量型，但不是男性……
那是個五大三粗的大媽型智能體，正仿佛一輛坦克般轟隆隆的朝前衝突著，遇到怪物就直接抓住擰斷脖子，看的一群黑衣人目瞪口呆。
“老大的奶媽真牛，就是長得磕磣了點。”一名部下幹巴巴道。
魏羽的智能體叫奶媽，也不知道他是咋想到這名字的，但……想想他剛獲得這智能體時的崩潰心情，指著天空謾罵那群未來科學家時的憤怒。
明明是女性，卻長得仿佛施瓦辛格，那胳膊比魏羽的腰都粗！
但當鐵衛看到奶媽，那銅鈴般的眼睛裏突然冒出兩團精光，怒吼一聲就衝了出去，迎著幾隻噬屍獸的利爪撲出，也不知道是去接應還是去相親的。
我看著他的背影深深歎息，隻能說，他口味比我還重！
當兩股部隊匯聚，當兵王宛如戰神般撲到了商場門口，那些怪物雖無法立刻清光，卻也被衝的一片大亂。
“魏羽，在外麵擋住怪物！曹陽，夏美凝，你們跟我來，有段訊息讓你們聽聽。”兵王連汗水都來不及擦拭，連部下都來不及管，之身衝進了商場。
那一刻，夏美凝激動的麵色通紅，上前一把挽住了兵王胳膊，這女人，雖然嘴上罵兵王是個孫子，但其實……
可惜，兵王沒理她，夏美凝氣的跺腳。
那一刻，陳輝和方敏也走了過來，兵王隻一眼就愣住了，我連忙上前解釋陳輝的問題。
可惜，兵王同樣沒理我，隻是擺了擺手說以後再聊，先把陳輝帶上。
“聽完訊息再說。”兵王摸出了一部微型錄音器道。
本站網址：，請多多支持本站！
