第五十七章 ：太空來的訊息

“大家好，這是從神舟十號空間站發來的訊息……”
“我們不知道有多少人能夠接收到這段訊息，但我們已經努力了，耗費了整整一個月在修複和加強訊號，為此還付出了一名宇航員的生命。”
“我們已很久無法聯絡地麵了，隻是憑雷達觀察著地球的情況，再無深藍，隻剩一片赤紅色的地球……”
“我們不知道發生了什麽事，隻看到幾顆隕石落下，一切就崩潰了。”
“地球上似乎出現了很多奇形怪狀的生物，接著是紅潮，接著又是風暴，小李笑著說這是外星人來進攻地球了，可我們都沒有笑……”
“紅霧很深，就算衛星雷達也無法觀察到所有情況，我們隻知道死了很多人，被紅霧毒死，又或是被怪物殺死，雷達告訴我們，整個世界已滿是骸骨……”
“家園被毀掉了，城市被侵占了，雖然還有些零零星星的軍隊在對抗怪物，可數量太少，戰鬥力也太薄弱了。”
“這些天，我們看到無數國家的軍隊被怪物擊潰，更看到無數軍人和平民死在了怪物的利爪之下，甚至，我們看到有國家發射了核武，卻隻是毀掉了自己……”
“感覺，這就是世界末日吧，雖然原因我們根本無從得知，隻覺得整個人類世界，在一瞬間就被毀掉了……”
“下麵這些訊息非常重要，請大家記牢，這可能是你們唯一活下去的機會。”
“大家在逃難時，千萬不要往沿海城市走，那裏已經被紅潮淹沒了，無一幸存。”
“同時，大家千萬不要企圖坐船逃離，這些天我們看到很多人類企圖乘船逃到海上，卻無一不是悲劇，連美軍最大的航空母艦都在昨天，被怪物攻擊而沉沒了。”
“汽車和火車才是逃難時唯一可用的交通工具，大家最好往內陸逃，同時，有一些城市擋住了怪物的侵襲，並已開始高築城牆準備抵禦怪物，請大家牢記這些城市的名字。”
“中國山西的太原市，安徽的合肥市，吉林的長春市，湖南的長沙市，廣西的桂林市，哦抱歉，桂林剛剛已經……”
“其次，亞洲還有朝鮮的平壤，泰國的南邦，以及印巴交界處的兩座城市。”
“歐洲是隕石直接撞擊點，已經沒有了……大洋洲內陸的霧霾相對較稀薄，但城市集中在沿海，因為紅潮，也已經沒有了……”楚留香之饕餮的反派盛宴
“美國隻有德克薩斯州的三座臨近城市開始加固防禦，其餘……”
“加拿大，南美中部，非洲南部，西伯利亞，這些地區被怪物侵占的相對較少，但，靠近北部的氣候已非常奇怪，仿佛冰川時期，靠近南部的地區又出現了很多巨大生物……”
“我們不知道這些訊息對人類是否有用，甚至不知道這些訊息是否能傳給大家，但……這是我們能做到的極限了。”
“空間站的食物和水已經沒有了，所以，我們隻能在今天，不斷的發送衛星訊息，以求讓更多人知道此刻世界的情況。”
“明天，我們就會乘坐飛行器返回地球，我們不知道會遇到什麽，又會經曆什麽，但我們還是想回家……”
“如果幸運的話，地球再見，如果可能的話，保護好我們的地球！”
訊息到此結束，我呆呆的半晌沒有反應過來，直到商場裏逐漸響起哭聲。
我做夢也想不到世界已崩壞到這種情況，中國隻剩下五……不，四個城市了？其他全部都被毀掉了？甚至歐洲和大洋洲都沒了！
“不是這樣的，隻是說這幾個城市已開始加固城防，有可能抵禦住怪物的進攻，其他城市則……”夏美凝苦笑，其他城市就像此刻的銅陵一樣。
“嗯，衛星雷達能查探到的消息也不算太多，畢竟氣候異常成這樣，所以可能還有別的城市吧，但……不會太多。”兵王歎息道。
我呆呆的聽著，表情木然，之前的想法再一次浮現腦海。
這世界還有救麽？人類還能生存麽？不是小冰河時期就是滿地龐獸，不是變成地獄死城就是勉強加固城牆苟延殘喘，數量還那麽少，不是有一萬名覺醒者麽？他們都……
不，這個數字還是太少，什麽也守不住的，雖然那名宇航員最後的幾句話讓我熱淚盈眶，但冷靜下來之後，卻又是深深的無力感。
保護好我們的地球，太難了！
“這些還不是最大的麻煩，合肥怕是……要完蛋了。”兵王突然道。
“什麽意思？合肥是黃蜂總部麽？為何會完？”我不明所以道，卻剛說完就明白了。
那些宇航員發出訊息本是好意，卻沒想過實際情況有多糟，全國隻有這幾個城市勉強築起城防企圖抵抗，也就是意味著……緣來愛情在隔壁
那段訊息，等與將這幾個城市置於了眾矢之的，不是吸引怪物去攻打，而是在引導所有難民去投奔。
這本是好事，我們當然希望難民不需救援，自己想辦法逃到城裏來接受保護，但問題是一座城市能容納多少人？食物和水又能供應多少人生存？
安徽周邊的幾個省都是亂糟糟的，隻有黃蜂boss想到了在合肥加固城防，如果這幾個省的難民全部湧進來，合肥撐得住麽？
怕是不需要怪物攻打，人類自己就會因為食物和水源問題起內訌了。
甚至，黃蜂boss是個怎樣的人？
他會接受這些難民麽？他隻需要一部分人類幫他擴張勢力，絕不是一窩蜂的進來搶吃搶喝的！
想到這些，我隻感覺額頭上滿是冷汗，甚至我看了看商場裏的難民，銅陵這還有六位數難民啊，我們要救走麽？救走後養得活麽？我們……到底該怎麽辦！
“該死，那幾個蠢貨！雖然是好心，但這麽做等於……”兵王一拳轟在了地上。
“如果引導那些難民自主的清理城鎮和加固城防就好了，我們也可以出兵幫忙，讓能夠抵禦怪物的城市越來越多，壓力也就會越來越小，這才是良性循環，而不是讓所有人一窩蜂的擠到一起去。”夏美凝鬱悶的揉著太陽穴道。
“算了吧，人類的劣根性有多可怕？知道有避難所還不去？還自己加固城防？你想的簡直太美好了。”兵王咬牙道。
我……完全不懂這些，我已經腦子不做主了，我隻想知道今晚拚到這地步還有沒有意義，銅陵的這些難民還救不救。
“救！”夏美凝和兵王異口同聲道，兵王卻又苦笑道：“但不可能全部救走，順手能帶多少帶多少吧，而且我們必須盡快趕回總部，那邊的麻煩怕是更大。”
“行，我之前已經差不多清空火車站了，直接突圍往那衝吧，沿途遇到的人就帶著，剩下的……”夏美凝看了一眼外麵的城市，那天色剛剛發亮，卻已暗的仿佛黃昏。
黃昏之後就是黑夜，永遠不會再出現曙光的黑夜，當我們離去，銅陵就完了，不管剩下多少人都沒救了，被殘殺到最後一人，被吃光為止。
邁步朝門口走去，我腳步虛浮且失魂落魄，之前戰鬥中的興奮感早已蕩然無存，我發現自己變得再強都沒有用，我不是上帝，我變不出幹淨的城市，變不出食物和水，不能揮一揮手就清光所有怪物，我……仙道魔道
“別想太多，這場末日已經這樣了，努力就好。”兵王用力拍著我肩膀道。
“但努力就有用了麽？”我忍不住問道，今天，我已經不止一次有這種想法了。
兵王沒有回答，許是連他都開始懷疑了，當魏羽和他的智能體衝進商場，兵王一把拽住那奶媽問道：“你們智能體真的確定，一千年以後人類還存在麽？”
“是的，隻是不很多了。”奶媽憨憨點頭道。
“那就行！那就……盡量多保住一些吧。”兵王堅毅點頭，可當他下令突圍的時候……
“你們走吧，我們不走了，在這商場本來待得好好的，如果不是你們把怪物引來……”
“你們能不能留給我們幾把槍？我們守在上幾層就行了，隻要你們把怪物都引走……”
“反正你們那也住不下，我們不想出去了，外麵那麽多怪物，突圍太難了……”
“衝不到火車站怎麽辦？路上被殺光怎麽辦？火車被怪物攔截怎麽辦？甚至如果鐵軌斷了又該怎麽辦？”嘰嘰喳喳的議論聲響起。
呆呆的看著那些人，我已經不知道說什麽才好了，逃就有一線生機，留在這哪怕多活幾天，最終也是死路一條，他們不懂？還是他們寧願多活幾天也不敢出去麵對危險？
這個時代的人類，究竟是有多懦弱，究竟養尊處優到了何種地步，我甚至看到一個少年膽怯的縮到了桌子底下，還在擺弄他那可笑的psp。
啪，幾把手槍丟在了地上，兵王一句話都沒說，他本就不能帶太多人走，既然這些家夥已經放棄了希望，那就等死吧。
未來，人類隻存活了幾百萬，而且絕不是這種連希望都不敢抓住的懦夫！
還是有很多人願意走的，當我們衝出商場，那一條條街道上，一扇扇窗戶裏，一座座小區裏走出來的人們，那一張張滿是期盼的麵孔。
我稍稍恢複了信心，懦夫畢竟是少部分，當希望浮現眼前，還是有很多人願意把握的，雖然，勇敢走下去的道路很艱辛，雖然，我們可能都會死在路上。
但至少，我們在走向希望，而不是等待死亡！
“鐵衛，娃娃！”我奮力嘶吼道，一馬當先的衝向了怪物群。
