第五十八章 ：往前衝，不要回頭

“曹陽在前麵開路，感知怪物位置，夏美凝你配合他！”兵王依舊攬起了指揮權。
“為什麽不是他配合本小姐！”夏美凝氣結道，卻被兵王狠狠一眼瞪得乖乖閉嘴。
“冤孽啊冤孽，夏小姐也會有吃癟的時候。”魏羽搖頭晃腦，夏美凝氣的直磨牙。
我看出來了，夏美凝喜歡兵王，我也看出來了，魏羽就是個唯恐天下不亂的逗比，不過這家夥實力倒是實打實的強。
魏羽的速度剛剛啟動，我就驚呆了，雖然事隔十多天，我無法判斷他和顧婉婷誰更快，可他明顯更靈活，每一次衝刺後刹住，每一次奔跑中轉向，行雲流水。
同時，夏美凝更讓我吃驚，迎麵數隻分裂體衝來，女人眯了眯眼，她的武器剛刺進一隻噬屍獸的咽喉，還來不及拔出……
女人抬手就是一巴掌，啪啪啪啪四聲脆響，四隻分裂體同時扭臉，再回頭，女人已經拔出了短刀，同時抹了四隻分裂體的脖子。
這女人到底有多喜歡抽耳光？這還讓我想起了之前遇到她時，那記無論如何預判都沒有躲開的耳光。
“你到底怎麽做到的？你的精神力成長到底有多高？”我忍不住問道。
答案讓我很是驚訝，夏美凝的精神力隻有2.0成長率，雖然這已經不算低了，但和我比起來簡直……而她就是預判的比我準。
“這就是我想讓你學的。”兵王答道：“夏美凝在末日前是心理學專家，對細致動作和微表情抓的極準，她應該算是多重預判。”
我懂了，通過感知和動作甚至表情，同時去預判？那一刻她到底一心幾用！我更懂了，為何她多次能看出我的想法，這女人……很可怕！
此刻明顯不是學習的好機會，後麵，怪物群追上來了，兵王正指揮著幾輛裝甲車拚命攔截，前麵，黑壓壓的幾乎數不清。
“小子，我左你右，盡量撕開條口子。”夏美凝嬌喝道，飛身撲上，我連忙讓鐵衛和娃娃過去幫忙，她自己的智能體受傷後已收起來了。
至於我自己嘛，朝陳輝使了個眼色，又瞄了瞄方敏。
“我靠！是那個揍老子的lv3？我靠！你小子居然和他聯手？”身後傳來魏羽的吼聲。
我有些無語，帶著陳輝的好處就是，這貨很牛逼，壞處就是，幾乎每遇到一個覺醒者，我就得解釋下到底怎麽回事，幸好有兵王幫我打圓場。
“先別管這些，聯手殺出去再說！”兵王低喝，同時一個箭步衝到了我身邊，看了看陳輝又道：“曹陽，這家夥的事，之後你一定要幫我問問清楚，問他是如何維持理智和記憶的！”種種田養養娃
我覺得吧，陳輝並不算有理智和記憶，他比正常的異化者更加腦子不清醒，記憶也隻針對方敏一人，同時，兵王已經是第三次問我這件事了，每次都目光灼灼還滿是期盼，他到底想知道些什麽？
“冤孽啊冤孽。”某逗比又在感慨了，我卻沒聽出話中的含義。
麵前，幾名迅骨獸已如閃電般撲來，我背後滿是士兵和難民，根本不敢躲閃，隻得咬牙迎擊，一道白光卻比我更快，砰的刺穿了一隻迅骨獸的胸膛，轟然慣倒。
是陳輝，那是條粗壯的胳膊，肌肉卻沒有扭曲膨脹，隻是用……我擦了擦汗，那白花花裹在手臂外麵的，難道是骨骼？骨頭長在肉外麵，這貨當自己是螃蟹麽！
“曹陽小心！”陳輝低喝，我當然預測到了，卻任由他拽著後退了兩步，避開了一隻迅骨獸的撲擊。
“多謝。”我扭頭道，陳輝微笑點頭。
這一刻，我感覺自己又回到了東南大學，同樣是突圍戰，我們並肩作戰奮起衝殺，隻是少了個林修，還少了夏明軒。
“你還記得夏明軒老師麽？”我扭頭問道，陳輝茫然搖頭。
我歎了口氣道：“他為了救我們，被怪物吃掉了。”
“哦……那我會記住他的，你下次再問我時，我就會答了。”陳輝用力點頭。
我感覺，他似乎有些想追回記憶，可能是為了方敏，也可能是他不喜歡自己那總是茫然懵懂的意識。
“有機會的話，我把以前的經曆都和你說一遍，很多有趣的事。”我笑著拍了拍他肩膀，就不再多言，怪物變多了。
剛剛衝出商場時的壓力最大，兵王憑幾輛裝甲車硬是撕開了一條口子，帶著大家衝上了怪物稀少的街道，可很快，霧霾中就浮現出了一個個黑影，被我們驚動，被我們吸引。
銅陵市的怪物是達到六位數的，就算不可能都聚在一處，我們的周圍也滿是黑壓壓仿佛牆壁般的怪物群。
還有，數千名士兵的戰圈中，那是一個個手無寸鐵的平民，哭爹喊娘抱頭鼠竄，我們不僅要迎擊怪物，還要照顧他們。
更有！每衝出一條街，那些難民的數量就多幾成，從各方匯聚而來，很快就多到將那些士兵都擠出了戰圈。
“別亂！都跟著隊列跑。”兵王大聲嗬斥道，可誰聽他的？沒有經過訓練的普通人根本不懂什麽是隊列，甚至，連魏羽的那些逗比部下都暈頭轉向了。
混亂中，幾名黑衣人竟衝進了一條死胡同，再轉頭，卻發現大部隊不見了，更發現數名怪物堵住了胡同口。重生之再世為屍
“老大，救我們……”慘叫聲此起彼伏，魏羽立刻就想撲過去，卻被兵王死死拽住。
&nbs
p;“管不了的，如果每出現一個小意外，我們都要停下救援的話，那到明天也衝不出這座城市。”兵王苦笑道。
“但那些兄弟……”魏羽眼珠子都紅了，他始終不是軍人，隻是個很講義氣的混混。
兵王沒有回答，隻是拖著他拚命往前奔，同時大吼道：“往前衝，任何人都不要回頭，任何事都不許停步，不想死的跟好大部隊，掉隊者……”
聲音戛然而止，兵王看到了一處巷尾，那是幾名戰士企圖逼退怪物群，卻被更多怪物死死圍住無法脫身，那幾名戰士穿的都不是黑西裝，而是迷彩服。
“你們快突圍啊！”兵王顫聲吼道，卻已來不及了，刹那間，怪物群就將其中數人撕成了碎片，隻剩下一名瘦小漢子。
我記得他，救援陳輝時，就是他第一個衝上來幫我的，此刻卻……瘦子幹笑一聲，朝兵王揮了揮手，咬牙拉響了手雷。
我扭過頭去不敢看兵王，我知道，他不希望有人發現他眼中的熱淚。
怪物越來越多，壓力也越來越大，我們幾乎每前進一步都要斬殺數名怪物，我和陳輝還勉強可以支撐，夏美凝卻扛不住了，女人今晚在對抗龐獸時就受傷不輕。
腳步越來越踉蹌，夏美凝連呼吸都開始不規則，汗水濕透了發梢，甚至遮住了眼睛。
身側，幾名部下想幫她分擔下壓力，機槍瘋狂掃射，還奮力衝進了怪物群中。
“不要亂衝！”夏美凝在驚呼，拚命想拽住其中一人拖回來。
但，女人的身形突然踉蹌，一屁股坐倒在地，她抓住了那名部下的手臂，可拖回來的卻……隻有手臂。
夏美凝在發抖，我知道她心力交瘁，已快要崩潰了，她今晚死了太多太多的部下。
“鐵衛，娃娃，幫她！”我吼道，同時魏羽也發出了一聲怒吼：“奶媽，給老子往前衝，就不信撕不開一個缺口！”
那一刻，娃娃扶住了夏美凝，下一刻，鐵衛和奶媽同時撞進了怪物群，兩名力量型智能體仿佛兩輛巨大的裝甲車，他們根本不去攻擊那些怪物，隻是揪住了其中幾隻做盾牌，發了狂的吼叫著，拚了命的朝前推著。
一步，兩步，三步，竟有數十隻怪物被他們推的東倒西歪，這兩貨真猛，也……真般配。
真正的裝甲車來了，從人群兩側衝向前方，機槍掃射，車輪壓軋，一條血路硬生生的撞了出來，人群連忙跟上。巨龍王座
可同時，一輛裝甲車竟被幾隻噬屍獸合力掀翻在地，駕駛員拚命想要爬出來，卻看到外麵那滿是猙獰的怪物麵孔，一張張的血盆大口。
“哎。”那駕駛員歎了口氣，點上煙吸了幾口，也不知他做了什麽，那翻倒的裝甲車突然由內而外的開始噴射火苗，熊熊烈火將數隻怪物籠罩了進去。
被燒死是最痛苦的，但他寧願被燒死都不願被怪物活生生的吃掉。
當人們用血肉之軀衝進猙獰恐怖的怪物群，當人們用生命去拚搏，企圖衝出一片希望，那一刻發生的慘烈又何止一件。
當我們經過一處小區時，幾個矯健的身影越牆而出，企圖加入我們，卻被兩隻怪物堵住了去路，那是幾個年輕人，眼眶都紅了，居然拔出菜刀奮不顧身的撲向怪物。
結果是很可悲的，當利爪襲來，同時有三個人倒在了血泊中，兩個瞬間斷氣，另一個倒下後，竟不顧一切的抱住怪物道：“三子，跑啊！哪怕跑掉一個都好！”
那三子最終跑掉了，但他們同時有七個人突圍，衝入人群中的卻隻剩下他一個。
我們真不知道今天能不能衝出去，因為衝到最後，連陳輝都有些撐不住了，我更是腳步虛浮連連踉蹌，一隻小手突然扶住了我，一把手槍對著麵前一隻怪物瘋狂開火。
“以前的事，今天算是還給你了行麽？”方敏幽幽道。
女孩今天拚得很凶，那把手槍已經擊倒了三隻怪物，其中有兩隻都是為了幫我。
“好，以前的事一筆勾銷！”我用力點頭，方敏燦爛一笑。
我不知道這決定對不對，我還是不喜歡她，但如果連這種時候都要勾心鬥角，那我們，今天可能全都會死。
為了活下去，為了衝出去，放棄一切成見，放下所有心結，肩並著肩，手牽著手。
其實衝到這一刻，我們都有些昏頭了，誰也沒發現某件奇怪的事，連兵王都沒有。
麵前，各種怪物匯聚，卻獨獨少了異化者，連一隻都沒有出現過……
距離我們不遠的一座樓頂上，一群黑壓壓的身影正盯著我們，其中有不少都在摩拳擦掌躍躍欲試，卻被一個渾身鱗片的男子攔住了。
“不急，還不到時候！”
“難道就這麽放他們走？還是你有什麽計劃不成？”身側的異化者皺眉道。
“計劃當然有，但不是硬拚，而是……和他們做個遊戲吧。”鱗王森然道：“猜猜誰是人類誰是怪物的遊戲！”
