第五十九章 ：異化者真正的恐怖

衝到市郊，怪物相對少了，當火車站浮現眼前，所有人都激動的哭了出來，我們不知道衝殺了多久，幾小時？還是整整一天？我們也不知道殺了多少怪物，又死了多少同伴。
火車站裏，百十名黑衣人衝出來接應我們，是夏美凝留守在這裏的部下，一名黑衣人上前報告道：“老大，怪物已清理了，鐵軌也清理完畢，但隻找到了三節火車頭，還有五十一節載客車廂。”
五十一節？我感覺挺多的，夏美凝和兵王卻表情一僵。
一節硬座車廂的標準配置是百人左右，就算擠得滿滿當當，連走廊都站上也不過一百五十人，而五十一節車廂就是說，隻能一次性帶走七千多人，可我們的身後……
光士兵就有幾千，難民更是上萬，整座城市更是超過十萬！
十萬對比七千，七千中還有一半是原本帶來的黃蜂戰士，也就是說我們的救援比例隻有……3.5%，當兵王說出這個數字時，我直接呆住了。
我和陳凱在馬鞍山為了幾十名幸存者不顧一切的血拚，可在銅陵，明明有那麽多難民，卻居然無法救走？
“貨車廂也可以，光板車廂也行，沒有找到更多的麽？”夏美凝紅著眼睛問道。
“貨車廂隻有四節，頂多再裝幾百人，光板車廂隻有兩節，而且這種天氣，站在光板車廂上會被凍死的。”那黑衣人苦笑道。
雪下的更大了，雖然我沒有什麽感覺，卻明顯發現呼吸時口中噴出了白氣。
“盡量，能帶多少帶多少吧，實在不行就……”兵王歎了口氣，沒有再說下去。
可問題來了，當那些難民得知消息後，人群頓時炸鍋。
“靠！你們這些家夥不是說能救我們麽？為何火車不夠！”怒罵聲響起。
“媽的，早不說火車不夠，那我們就不從家裏出來了，拚死衝到這才……”一名青年拚命往前擠著，企圖先爬上火車。
“不管怎麽說，你們必須帶上我，我從商場就開始跟著你們了。”一名濃妝女不顧一切的分開人群，幾名黑衣人想阻攔，卻被她抓撓的滿臉血痕。
“全部滾開！讓老子先上車，老子是銅陵xx局長，你們是哪個軍分區的？你們的頂頭上司是誰？你們知不知道老子和很多大人物都有交情！”一個膀大腰圓的胖子大吼道。
話音剛落，他就被幾個年輕人揍翻在地了，局長？這種時候誰管你什麽官什麽人物，誰的命不是命？
人群，立刻混亂了起來，更有……
車站外，戰鬥依舊在繼續，魏羽正帶著部下拚命將怪物堵在外麵。殷殿下
“兵王哥，不管你想怎麽辦，快些！我和部下撐不住多久的。”魏羽扭頭大吼道：“你們不用帶上我了，一會我和部下開車突圍！”
對了，倒是還有些裝甲車和卡車，又能裝下一些人，但依舊不夠。
同時，當怪物的咆哮聲傳入車站，當人們扭過頭，發現了外麵那些黑壓壓的猙獰身影，混亂再次提升了一個檔次。
人們開始不管不顧的朝前擠去，甚至擠倒了前麵的人，踩著身體往上爬，甚至有些人發現擠不過去，就開始拚命攻擊身邊的人。
當生存和死亡一線之隔，人性已無可抑製。
砰！那是一聲槍響，那是兵王麵色如血的瞪視著眾人，那是一名強行推倒身前人，企圖踩著脖子爬上列車的中年男子，他正呆呆的看著胸前血花。
“你……你……”男子轟然倒下。
“誰敢亂來！老子一槍斃了他。”兵王嘶吼道，人群震驚。
“老子來銅陵，不是看你們這群蠢貨自相踐踏的，全部後退！給老子排好隊慢慢上車，上不去就在這等著，如果我們在下個車站再找到更多車廂，就回來接你們！”
“否則，老子就算把火車炸了，也絕不再讓一個人上車！”
吼聲如雷，那鷹梟般的眼神掃過去，那黑洞洞的槍口指過去，眾人齊齊後退。
雇傭兵之王的氣勢和普通人相比，差距何其之大，更何況兵王早已不顧一切，哪怕殺人，他也不能讓這場混亂毀掉整個救援計劃。
但那一刻，我明顯看到兵王的手在發抖，他殺過很多人，他這一生殺掉的人數以千百計，卻從沒有殺過平民百姓。
一陣嘰嘰喳喳的議論夾雜著抽泣，人群終於恢複了秩序，勉強列隊上車，雖還有擁擠現象發生，但被一名名黑衣人持槍瞪視著，倒也沒人敢亂來。
因為他們沒有武器，更因為他們不敢做出頭鳥。
可五十一節車廂很快被擠得滿滿當當，依舊有近半人站在雪地中澀澀發抖。
“我們是不是逃不掉了？那些怪物衝進來怎麽辦？憑什麽他們能上車，我們不行？”人民開始哭泣，開始哀求，一個個朝我和兵王伸出了手。
“小夥子，求你，抱我女兒上去！”一雙手伸來，一個胖乎乎的小女孩被塞進我懷裏，我忙緊緊抱住。
女孩在掙紮，在哭鬧著要下車找爸爸，那人卻毫不理會，扭頭就走，直到走出很遠才用力揮了揮手，已經沒有位置了，僅剩的，他隻有留給女兒。姻緣錯：下堂王妃抵萬金
“小哥，幫個忙，拉我爸一把。”又一個聲音響起，是個滿臉焦急的男青年，正企圖將一個頭發花白的老人推上車。
&nbs
p;我一直很喜歡孝順的人，立刻想幫忙，卻被兵王一把扯住了。
“老人家，已經沒位子了。”兵王強笑道：“最後一個活下去的機會，您願不願讓給兒子？他還很年輕……”
老人怔了怔，抬起的手有些發抖，但最終垂下，拍了拍兒子的肩膀朝後退去。
我扭頭就走，再也看不下去，心裏仿佛刀割似得痛著，我知道兵王的選擇沒有錯，可我依舊怪他，居然能說出那麽殘忍的話。
可我剛扭頭走出幾步，身形就僵住了，那一刻我有種很不好的預感。
“靠！憑什麽這些家夥能上車，我們卻不能？憑什麽拿幾把槍就能耀武揚威？大家搶了他們的槍！大家往上擠，把裏麵的人拖出來！”那是一聲尖銳的呼喊。
一名黑衣人立刻拎著槍朝聲音來源走去，身形卻突然頓住，身子顫了顫。
那是人群中突然伸出的一隻利爪，迅雷不及掩耳的切斷他喉嚨，又飛速收回。
“你……老大……小心……”黑衣人嗬嗬道，卻最終沒有說完。
小心什麽？那聲音剛落，人群就再一次陷入了混亂，比之前更狂暴，兵王一連朝天空開了數槍都無法挾製。
“是異化者，他們藏在人群中！”我和夏美凝幾乎同時大吼，可聲音卻被那海浪般的呼喊聲淹沒了。
當第一個黑影朝前撲去，是人類還是異化者？誰也不知道，人群先是怔了怔，但很快陷入了瘋狂，緊隨其後的撲上。
“搶槍！殺了他們，我們自己上車！”呼喊聲此起彼伏，那些黑影隱藏在人群中，我和夏美凝都無法立刻分出，那些猙獰更隱藏在人性中，誰能分得清？
一名少年將手伸向了身側的黑衣人，他想抓住槍，那黑衣人立刻回瞪，嚇得他本能後退，可當一抹血花浮現，那黑衣人的身子顫了顫，捂著脖子倒下了。
少年不懂這是怎麽了，扭過頭卻什麽也沒看到，隻是……他眼神陡然瘋狂，一把抓住了掉落在地的衝鋒槍。
“我有槍了，我不怕你們了，我可以上車了！”少年大吼道，可他甚至分不清自己究竟應該怕什麽，是槍？還是那些被引導出來的瘋狂？
我和夏美凝死死盯著人群中，可太亂了，我們甚至被擠得連連後退，目光所及滿是猙獰的麵孔，感知到的全是瘋狂的氣息，人類還是怪物？早已無法分辨。古星劫
連夏美凝都無法判斷了，微表情？那一張張猙獰的臉，仿佛全是怪物！
槍聲響起，是誰？我們找不到，隻看到幾名黑衣人瑟瑟發抖的坐在血泊中，又被瘋狂的人群踩倒，踐踏，那些黑衣人呆呆的看著眼前，卻不懂這是怎麽了，這些人都是他們拚死拚活救出來的，卻為何反過來攻擊他們？
槍口抬起了，卻又放下了，這些是人，不是怪物！誰能毫不猶豫的開槍？
前一刻，我們還在為了生存共同拚搏，可後一刻，當人們知道活下去的機會隻有一半，當人們被那一聲聲尖銳刺耳的吼聲引導。
爭奪，引發了人類最瘋狂最原始的本性。
更有甚者……！
“掀翻那些車廂，隻要車廂翻了他們就無法開車了，隻要車廂翻了就能把裏麵的人拽出來了！”那是一聲怪叫，很尖銳，說的話也很愚蠢，車翻了就誰也逃不掉了。
可當第一隻手伸上去，第二隻，第三隻，人群怔了怔。
“推啊！不讓我們逃，那就誰也不許逃！”
這一聲呼喊仿佛巨石砸進了水麵，對啊，既然我們逃不掉，那憑什麽他們可以？既然我們逃不掉，那就幹脆……無數雙手伸向了車廂。
兵王隻看的目呲欲裂，再也顧不上其他，抬槍就射，更是拚命朝那節車廂撲去，如果讓他找出那些異化者，他一定要將他們分屍，挫骨揚灰！
他不需要去找的，因為他們會來找他的，兵王剛剛邁步，就有七八個身影飛速撲向了他，團團圍住。
鱗王的眼中滿是猙獰，他實在太得意了，這計劃完美到連他自己都不敢相信，僅憑幾句呼喊，僅憑幾次偷襲，就能讓人類自己和自己打了起來。
鱗王突然狂笑了起來，他真是太聰明，又或者說，人類太愚蠢了！
那天，我終於見識到了異化者真正的恐怖，變異？算個屁，成長升級？算個屁，他們那和人類完全相同的外表，才是最最恐怖的武器。
兵王被圍住了，我也一樣，被那些瘋狂且猙獰的……我不知道他們是什麽，仿佛人人都是怪物，仿佛從宇宙菌覆蓋地球以後，所有的一切都變成了怪物。
無數拳頭朝我砸來，是那些被我救出來的家夥，無數利爪隱在其中，我擠在人群中根本無法躲避，被轟得倒飛出去，狠狠撞在了一節車廂上。
那天，是末日開啟以來，我最最痛苦的一天。
