第六十一章 ：謊言和誓言，鱗王的顫栗

我在雪地中狂奔，緊抱著懷中的小女孩，雪越下越大，背後的咆哮聲也越來越近。
“曹陽，敏捷成長和你的出手快慢是無關的，敏捷隻是你的奔跑速度，出手快慢則是考效你力量和節奏的均衡比。”
這是兵王的話，我深深吸了口氣，力量漸漸灌注。
“肩膀，手臂，手腕，武器，隻要這四點力量灌注一線，你就能完美做到出手如電這四個字，如果再加上預判，你想成為這世上出手最快的覺醒者，也未必不可能！”
感覺敵人的撲近，我猛地刹住身形，扭頭，長劍反手劈出，哢的一道電弧閃過。
背後那異化者怔了怔，呆立當場，他曾在我抬手時想要閃避，那電弧卻算準了一切，更截住了他的後退方向，更切過了他的咽喉。
一條細線從頸部延伸開來，緩緩流出鮮血，異化者嚇得連忙用手去捂，卻不小心碰斷了脖子，更碰掉了腦袋，可他隻是輕輕的……
腦袋可以被輕輕一碰就掉麽？當那名異化者明白發生了什麽，我已經扭頭跑了，當那顆頭顱落在雪地裏，我已經奔出七八步了，腳步踉蹌。
鱗王驚呆，之前他還很惱火，因為那名異化者在追擊中竟超過了他，這讓他感覺很丟臉，但這一刻，鱗王又無比慶幸。
好險，他甚至還沒看懂是怎麽回事，那名異化者就已經身首異處了，好險，他甚至都沒看清那道電弧……
“圍上去，不要追太快！一起夾攻這小子。”鱗王大吼道，腳步已不由自主的慢下來，看著前方背影，鱗王心跳的很快。
“主人，跑快些，他們追上來了！”娃娃緊張的拽著我，我知道，可真的跑不動了，背後的危機感一道接著一道襲來，我隻得再次轉身。
那一刻，鱗王帶著五名異化者朝我攻來，我眼睛花了，腦子也亂了，隻感覺眼前有無數個顧婉婷，無數道輕鳴響閃的虛影，根本看不清，抓不住。
因為虛弱，我從火車上就一直在透支體力，此刻眼前已金星亂冒。
“曹陽，雖然你很羨慕那個顧婉婷，但她的輕鳴響閃其實沒什麽，隻要出手夠快，預判夠準，你完全能在空中攔截她。”
這也是兵王的話，我懂，可我……咬牙揮出了電弧，卻發現那電弧已顫抖的仿佛鋸齒，這不是攻擊效果，而是我已握不住劍了，手好酸，渾身都好酸。
兩道血光浮現眼前，兩名異化者捂著斷裂的利爪慘叫後退，卻僅僅兩名，另外三個已攻到眼前，娃娃奮不顧身的撲上，但也隻是擋住了一名。
肩膀被抓住，我奮力掙脫，卻被抓得骨頭都裂了，大腿陡然一軟，被一隻利爪給貫穿了，我身子不由自主的朝側麵歪去，接著，我就看到了鱗王，抬腳直朝我胸口踹來。紅玫瑰和白玫瑰gl
那一刻，我隻來得及將懷中的胖女孩扯開，砰，胸骨似乎凹陷了，我倒飛出去七八米遠，一頭栽倒在雪地中，粉色的雪花漫天飛舞。
娃娃拚了，更是瘋了！她不顧一切的撲向鱗王，企圖用那雙小爪子抓死他，卻同時被數名異化者的攻擊轟在身上，一隻利爪還穿透了小腹。
“娃娃，退回來！退到主人身後來！”我聲嘶力竭的吼道。
娃娃不得不退，小身子早已顫抖，她踉踉蹌蹌的退到我身側，表情卻陡然一變……
儲物手鐲裏，幾個小瓶子彈出，我一把接住，咕嘟嘟的灌入了喉中。
“主人不能再亂喝了！”娃娃尖叫道。
我知道，這藥就像一把雙刃劍，有好處也有壞處，好處是可以恢複傷勢加快覺醒，壞處是……這些天我經常感覺到身體癢癢的，不是痱子，而是由內而外的癢。
更有！前晚我曾被一股疼痛感驚醒，竟發現骨骼在扭曲，雖然很快就好了。
我感覺，可能是這藥效太強烈，沒有經過稀釋，所以並不適合此刻的我，但我已顧不上，不喝就隻有等死……
眼睛已逐漸睜不開了，眼皮重若千鈞，隻能憑感知判斷敵人的方位，腦中還轟隆隆的亂響成一片。
加速覺醒不知何時已停止了，因為身體再也流不出血，傷口泛白，若不是覺醒者的身體素質很強，我可能已經死掉了。
左肩很痛，胳膊已很難抬起，我拚命嘶吼著想要接上，卻發現不是脫臼而是肩骨碎了。
腿傷更嚴重，我很想坐下歇一歇，卻不敢，我知道坐下就再也別想站起來，胸口的凹陷還讓我呼吸越來越困難，卻必須撐著。
因為懷中那個小身子，那瑟瑟發抖的模樣，那小蘋果般的臉蛋緊緊依偎在我懷中。
其實我壓根不認識她，而且我並不喜歡小孩，但她可能是我今天唯一的成就，如果連她都失去的話，這一夜的努力，我真不知道自己究竟挽救了什麽。
足足喝了三瓶藥，還剩下一瓶，我這才緩緩站住，搖搖晃晃。
“看你還能撐多久！”鱗王在冷笑，猛揮手，幾名異化者再次攻了上來。
長劍劃出了電弧，我看不見，幹脆用感知鎖死了最前麵一名，劍光轟然沒入脖頸，絞殺，同時猛踏地麵，雪花飛濺中極速後撤。霍氏青敏
兩名異化者分左右夾住了我，我隻有一把劍，另一隻手已斷了，還要勉強箍住孩子，隻能……我轉過身奮力斬向其中一名，對另一名視而不見。
轟，利爪轟中了後心，一口
血噴出老遠，恰好噴的麵前那名異化者滿身滿臉，電弧順勢切下，從脖子到胸口，從胸口到腹部，直接切成了兩截。
又有兩名異化者撲來，兩隻利爪直朝我頭頂落下，我後撤半步又立刻反撲，我不知道自己還能撐多久，必須抓緊時間，把握住藥效激發出的最後一絲力量。
我甚至連閃避都不做了，任由那兩隻利爪轟在本就塌陷的胸口上，長劍反手切出，那兩名異化者在尖叫，許是被我的悍不畏死震懾到了，拚命朝後退去。
許是藥效很強，又許是回光返照，那一刻我竟感覺自己變快了，不止出手速度，連身形都變快了，他們在退，我在追，一寸寸的接近著。
地麵的積雪已經很深，誰也沒看到我掩埋在雪中的雙腿，那奔跑的節奏極快，那腳踝骨突然伸長了，讓我每一步都邁得極大。
天空中依舊飄著雪，雪花落在頭頂上化去，讓我的頭發仿佛粘連在了一起，一根根的變粗變長，無風飄動。
更有！我突然睜開了眼睛，視線一片清明，是藥效麽？但我沒發現那兩名異化者的眼中滿是愕然，更沒發現視線中不知何時已蒙上了一層深紅。
變化很短暫，藥效也轉瞬即逝，一切又恢複了原狀，但已足夠我把握機會擊殺敵人。
那兩名異化者拚命想反擊，卻各自隻剩下一隻利爪，另一隻早被我砍斷，那兩名異化者拚命後退，卻發現長劍距離自己的脖子越來越近，一寸，半寸……
電弧閃過，鋸齒狀的切割，兩顆頭顱高高飛起。
砰，我一頭栽倒在地，喘息著，又掙紮爬起。
“還有兩名麽？”我歪著頭問道，視線又失去了，眼前金星亂閃五顏六色。
“隻剩一個了！”娃娃扶著我道，聲音滿是驕傲，她也殺掉了一隻異化者，就是那個一爪轟在我後心的家夥，被發狂的娃娃硬是掀翻在地給撕碎了。
雖然，她為此付出了不小的代價，右腿已是在拖行。
還剩最後一個了，鱗王！
那一刻他正怒吼著撲向我，卻突然刹住身形，倒翻著朝後退去，因為我抬起了手，劍尖直指他鼻尖，僅僅是抬手就嚇退了他！
鱗王不得不怕，今天他帶著六名部下追擊我，此刻卻隻剩下六具無頭的屍體，他看向我的眼神滿是驚異。光年祭
明明就快倒下了，大腿都斷了，卻為何還能站著？
明明就快死了，血都流幹了，胸骨凹陷背骨斷裂，傷勢數之不盡，卻為何還能活著？
甚至，還有餘力反擊，甚至，還一口氣斬殺了他六名部下！
鱗王不懂，此刻的異化者確實比覺醒者實力略低，因為剛剛lv2，但基本上兩名就能打成平手了，三名就穩穩壓製了，他帶著足足六名啊！居然死光了？
可惜，他已不是人類了，他忘了人類最強大之處，就是那瀕死反擊的意誌力。
鱗王感覺我沒有多少餘力了，他甚至懷疑我是回光返照，可他剛剛想發動攻擊，就看到我舉起了長劍。
“別再追了！！”我咬牙道，鱗王怔了怔，竟鬼使神差的點了點頭。
其實，說出這句話已是我的極限，其實，我根本看不見他的點頭，其實，我抬起的手已無法再劈出哪怕一劍，藥效激發出的最後一絲力量也用完了。
說完，我扶著娃娃扭頭就走，順著鐵軌走向那深深的雪地，我怕自己再停留一秒就會倒下，就會昏死過去。
那天，鱗王再沒有追來，他呆呆的站在那好久，數次邁步，又數次退回，他怕我還有一絲餘力怎麽辦，他怕我還能砍出最後一劍怎麽辦？
就算隻有一劍，但會不會恰好殺掉他？就像那幾名部下一樣身首異處。
那天，鱗王感覺自己做了一個很久都沒能醒來的噩夢，直到有聲音從他背後響起，又有幾名異化者跟了上來。
依舊是六名！要繼續追麽？順著腳印追？鱗王很猶豫，卻聽到那幾名異化者驚愕發問。
“怎麽死了這麽多同類！那個覺醒者呢？殺掉了？還是逃掉了？”
鱗王臉色漲得通紅，許久才咬牙道：“殺掉了，被老子活活吃掉了！”
為了尊嚴，鱗王撒了個彌天大謊，他不得不這麽說，否則，他將一輩子無法抬起頭來，剛剛才獲得的鱗王稱號，一轉眼就會變成個笑話。
扭回頭，鱗王拚命壓製著心中的顫栗，恨恨發了個誓言。
他很快就能升級lv3，到時候……更當他升到lv4，甚至lv5！今天的帳他會十倍百倍的討回來，今天這一戰造成的心理陰影，他發誓會親手抹去。
可惜這個誓言，鱗王永遠都沒能達成，當他變異升級，當他越來越強，卻發現我早已不是今天的我了。
