第六十三章 ：宇宙菌的結晶體

我感覺自己變強的速度很快，幾乎每過幾天就能獲得一些增幅，不僅不比正常的覺醒者慢很多，甚至有可能超越！當然，這隻是因為萬能藥，此刻卻隻剩下一瓶了。
同時，我努力鍛煉的效率也很高，兵王教的東西很快就能融會貫通，是因為我太聰明麽？不，是因為他每教一招，我就會花費十倍甚至二十倍的努力，去千錘百煉。
我真是拚了命的，感覺初高中時隻要拿出十分之一的努力，我現在已經在牛津劍橋了。
當然這還不夠！變強了就該放鬆麽？不！
當我很弱時，我用變強來刺激自己，變強後，我用更進一步來激勵自己，這樣才能讓強者之路永無止盡！
所以身體稍稍恢複了一些，我就咬牙站了起來，開始嚐試把雙重思考模式應用在戰鬥中，甚至平時的習慣中。
我在想，我能否用大腦控製一側手腳，再用**後的精神力去控製另一側手腳，於是，我開始跳舞。
“哈哈哈，大哥哥好有趣……”小女孩傻乎乎的笑著，好吧，我承認自己跳的很難看，同手同腳的像隻木偶似得。
“主人應該等傷勢完全恢複再鍛煉。”娃娃嘟著小嘴道，我胸骨至今沒有複原，看的她都有些觸目驚心。
可養傷？我沒有這個時間，兵王至今沒來，我隻能想辦法去找他，順著鐵軌朝合肥的方向走去，前往黃蜂總部。
我猜的沒錯，兵王出事了，往前走了不足一小時，我就看到了觸目驚心的一幕，屍體，很多很多的屍體！
一把將懷中女孩塞給娃娃，我踉蹌著朝前奔去，地上有怪物屍體，有人類屍體，甚至還有幾具黃蜂的黑衣人屍體。
唯一慶幸的是沒有車廂被掀翻的痕跡，看來兵王他們是遭遇了襲擊，但已經衝出去了。
屍體上，還有幾隻怪物正奮力啃噬著，數量不多，應該是從鐵路周邊小村莊裏出來的，我咬牙拔出了短劍。
“主人！你的身體……還是我來吧。”娃娃心痛道。
說晚了，手起劍落，一隻距離我最近的分裂體已從中裂成了兩截，那身子在地上胡亂撲騰著，卻再也無法合攏，無法修複。
同時我一屁股坐倒在地，呼呼喘息，娃娃忙起身擋在我身前，戒備的盯著前方幾隻，那尚在吞噬屍體，還沒有靠近過來的怪物。
“歇……歇一會再殺！”我咬牙恨聲道，經過之前的那場血戰，我對怪物的恨意早已提升到一個新的高度，不止異化者，而是所有怪物。赤女
娃娃點頭，又抱著我朝一旁挪去。
許是感知升級後更為靈敏了，我突然發現一件奇怪的事，一件之前從未注意過的事，那隻被我砍成兩半的分裂體，抽搐了幾下就不動了，但它腦袋裏的宇宙菌卻在不斷蠕動。
突然想起第一次殺死怪物時，就出現過這樣的情況，更想起殺死那隻叫山嵐的異化者時，也出現過類似的事，就算怪物死了，那鮮血依舊會蠕動，似乎想匯聚到一起。
“那些宇宙菌是在做什麽？”我指著那分裂體的腦袋茫然道。
娃娃搖頭：“不知道，失去鮮血供養後，宇宙菌很快就會死掉的，主人不用擔心。”
我不是擔心那分裂體還能爬起來，我隻是覺得很奇特，我還發現那些宇宙菌拚命蠕動到一起後，不僅匯聚，甚至凝結！
反正要休息，我索性認真觀看了起來。
一分鍾過去了，兩分鍾，三分鍾，我嘴巴長得大大的，那些宇宙菌竟然凝結成了一個深紅色小珠子！
“那珠子是什麽？”我愕然問道，娃娃連忙走去撿回，卻連她也不知道是個啥。
珠子透明且深紅，有一種眼睛望進去就再也拔不出來的深邃感，我將感知緩緩探進去，確信那些宇宙菌已經死了，娃娃也說雷達無生命反應了，但……
錯愕，同時浮現在我們的臉上，生命消失了，但力量居然還在！把感知探入的那一刻，我竟仿佛有一種怪物站立眼前的壓迫感。
“娃娃，去砍開其他怪物的腦袋看看！”我忙把長劍塞給娃娃道。
這很惡心，怪物本身就夠惡心了，血乎拉幾的腦袋就更別提了，所以我之前才從未仔細查看過，但這一刻在好奇心的驅使下……
“主人，這隻噬屍獸也有！”娃娃驚呼道。
“再找，快去找別的！”我眼中已仿佛冒出了火，有一種非常奇怪的想法浮現，雖然暫時還沒能把握住。
五分鍾過去了，娃娃捧回了二十多顆紅豔豔的小珠子，十分鍾過去了，我麵前已經堆砌了老高，二十分鍾過去了，娃娃找完了所有怪物屍體，又不甘寂寞的撲向了那幾隻活著的怪物，殺掉兩隻後，直接把腦袋拎了回來。
一樣，完全的一模一樣！幾乎所有的怪物死後，腦袋裏的宇宙菌都會匯聚，凝結成一個深紅色小血珠，凝結後的宇宙菌就會死亡，但那血珠卻保留了那隻怪物生前的大部分力量！女主凶殘
這很容易理解，宇宙菌本就是怪物的力量來源，無法理解的是……
“這小珠子是做什麽用的？未來資料裏有寫麽？”我扭頭問道。
娃娃茫然搖頭。
“這血珠的能量似乎很強，主人試試能否吸收？”娃娃突然建議道。
“怎
麽吸收？”我茫然以對。
“吃掉！”
“嘔……”
我狠狠瞪視著娃娃，要不要這麽惡心？這可是腦漿和鮮血凝結成的玩意。
“不是腦漿，其實也不是鮮血，隻是宇宙菌的結晶體，而且宇宙菌已經死掉了，這個應該沒有害處，也可能沒有毒素和感染力了。”娃娃忙解釋道。
“但還是很惡心，就跟吃細菌屍體似得。”我糾結道，娃娃也悶悶的不好勸了。
可我們誰都沒有發現，一隻藏在我身後的小手，突然悄悄偷拿了一顆小珠子，笑眯眯的把玩著，看著那仿佛彈珠，又仿佛糖豆般的物體，竟伸出丁香小舌舔了舔。
小女孩並不知道這是什麽，整個取珠的過程，我們都是自覺避開她的，所以她隻是出於孩子的天性，對什麽都好奇，都想捏捏玩玩，甚至聞聞舔舔，就像那些吞下了彈珠被送進醫院的熊孩子一樣。
僅僅舔還不要緊，可小女孩又瞪大了好奇的眼睛，抿了抿嘴唇，嘖了嘖滋味，接著……
“不要！”我終於發現了身後的古怪，想阻止卻來不及了，眼睜睜看著小女孩將珠子整個吞了下去。
“熊孩子，快吐出來！”我驚得拚命拍打著她的後背，生怕她下一刻會出現什麽異常，小女孩也嚇壞了，連連咳嗽，卻最終什麽也沒能咳出。
完了，我頹然坐倒，緊緊的摟著她，怕她很快就會死，甚至可能變異，我該怎麽做？我之前拚了命的救她，為了她力戰七名異化者，我能忍心殺死她麽？
可結果卻讓我大跌眼鏡，五分鍾過去了，小女孩好好的，十分鍾過去了，女孩的小臉蛋更紅更粉嫩了，不是詭異的赤紅色，而是粉撲撲的惹人憐愛。
似乎……她變得更健康了？之前還一副病怏怏的模樣，畢竟紅霧讓人不斷咳嗽，身體非常虛弱，但此刻卻仿佛好了，抵抗力也更強了？暖心之伊人淡沫
“很好吃的，而且吃一顆肚子就飽飽了。”女孩竟捧著小臉蛋朝我撒嬌，我如遭雷劈的呆立當場。
“會不會是她身體有抵抗力，所以不怕宇宙菌感染？”我茫然問娃娃道。
娃娃先是點頭，又搖了搖頭，基本上逃過第一天的人，就不會被感染了，但直接吞噬宇宙菌也和找死沒區別，不是拉稀拉死，就是中毒病死。
可小女孩卻毫無反應，還美滋滋的想吞第二顆。
“主人，會不會因為宇宙菌已經死亡，同時將有害物質全部留在了怪物體內？”娃娃突然道，我呆了呆沒回答。
可能是吧，畢竟宇宙菌感染後，生物發生了變異，就是因為吸收了那些有害物質，所以，有害物質被身體吸走了？所以，大腦裏的宇宙菌反而等於被淨化了？甚至，當宇宙菌死亡枯竭後，連感染能力也失去了？於是，這顆結晶體就變成了營養大補丸？
第一次，我的腦洞大開獲得了豐富成果，我似乎全都猜對了，當然，最好還是讓科學家研究證明下，但看著那歡蹦亂跳的小女孩……這還需要證明麽？
“娃娃，快把這些珠子收進儲物鐲！如果有，就再去找更多的！”我聲音顫抖道。
可能在不經意之間，我發現了一個讓人類強化身體，以便更好生存下去的方法，甚至我可能發現了一個希望，在今天，在我被踐踏了無數次希望後，終於又找到了一個！
其實這很諷刺，他們的親人和朋友變成了怪物，卻同時為他們淨化了宇宙菌，使得他們可以增強體質繼續生存。
同時，我始終沒有忘記那珠子裏的能量反應，這是否也等於覺醒者的變強方法？
我終於鼓起勇氣吞下了一顆，雖然身體數據沒有立刻增幅，但明顯感覺到肚子裏暖洋洋的，而且就像那小女孩說的，連饑餓感也消失了！
我激動的渾身發抖，但又疑惑的皺起了眉頭，這麽強大的補藥，未來科學家會沒有發現麽？如果發現的話，為何不在資料裏寫明？
如果有益，他們應該說清楚的，如果有害，他們更應該警告，可那資料中連一點點相關描述都沒有。
那一刻，我忍不住罵了句坑爹，感覺那些未來資料是該寫的一個沒寫，不該寫的倒經常長篇大論廢話連篇，就像某隻狐狸似得！
本站網址：，請多多支持本站！
