第六十四章 ：偉大的梟雄

“曹陽！！”當聲音傳來，當我看到那輛前來接我的車，已經是第二天早上了。
這一夜倒不難熬，我邊往前走邊休息，順便殺幾隻怪物收集下結晶體，儲物鐲裏已經存了超過兩百顆，當然，大部分是兵王之前遇襲時殺掉的怪物。
來接我的並不是兵王，而是魏羽，同時他還帶來了方敏和陳輝，甚至剛剛恢複腿傷的鐵衛也來了，剛下車，鐵衛就緊緊抱住了我，一把鼻涕一把淚的哭訴了起來。
“主人，都是鐵衛的錯，鐵衛不該丟下主人，害主人受了這麽重的傷！”
“行了行了，男人是不能哭的，應該站起來擼！”我拍著他肩膀道，完全忘記了自己昨天哭的比他還慘。
魏羽告訴我，兵王之前曾想分出一節火車頭來接我，卻在一處小車站被怪物圍攻了，雖然隻是幾百隻實力不強的分裂體，但大家傷勢都很重，隻能逃離，回到合肥後再想辦法。
魏羽還告訴我，其實昨天那一戰最辛苦的是我們，他反倒沒什麽壓力，隨便清了幾隻低級怪，就開車回合肥總部了，比兵王還先到一步，休息夠了也就自然而然來接我了。
深深歎息，我沒有怪兵王，之前那一戰的慘烈我也看到了，黃蜂戰士死了不少人，而且我之前陷入重圍，如果死了，來不來都一樣，如果沒死，晚點來也就無所謂了。
“兵王的傷沒事吧？還有夏美凝怎樣了？”我問魏羽道。
“夏美凝還行，隻是昏過去至今沒醒，兵王哥有點慘，身子都快被撕碎了，手腳全都骨折，比你還嚴重。”魏羽歎息道：“不過他也真猛，昨天殺得怪比我們所有人加起來都多！”
是啊，兵王確如強如猛虎，不過昨天的最後一戰中……我連殺六名異化者的戰績，其實已經打平甚至超越他了。
“你小子被七名異化者圍攻，還能活？還殺了六個？還嚇得對方不敢追？”魏羽整個懵了，拚命拍我肩膀道：“行啊小子，想不到你這連初級覺醒都沒達到的渣……”
“停！再說老子是個渣，信不信老子揍你？”我翻著白眼道，初級覺醒？我已經達到了，而且精神力在無加速的情況下超過了200！整個世界的覺醒者，此刻誰有這數據？
哥終於變強了，哥終於逆襲了，哥終於開啟光環了，哥激動的都想跳段**以示慶祝，誰特麽再敢叫哥是個渣，哥發誓揍得他連老媽都不認識！
“想揍我？養好傷再說吧。”魏羽沒好氣道，我也懶得搭理他，和方敏隨意打了個招呼，就拖著陳輝朝一旁走去了。當冰淇淋遇上巧克力
“陳輝你見過這個麽？”我獻寶似得把一顆結晶體塞進他手中。
“見過，也吃過，這東西力量挺強的，其實我吃同類異化者，也大多是為了吃它。”陳輝點頭道：“而且異化者體內的珠子，比其他怪物更強，至少對我來說是。”
我點了點頭，心中的想法再次確認，同時又壞笑道：“那你要不要送一顆給方敏？吃了強身健體哦。”
“敏敏也可以吃？”陳輝驚訝了。
我也不太確定，所以沒讓陳輝立刻送給方敏，還是等回到黃蜂總部，找找合肥有沒有啥的生物學家吧。
“有啊，國內最好的生物學家就在合肥！”魏羽傲然道：“至少活著的是，而且他已經研究出很多東西了，甚至可以讓怪物停止變異！”
我喜的直搓手，立刻就想見到那位偉人，忙不迭的催促魏羽上車。
“不著急，我們現在回去也很難進城，必須等到夜裏才行的。”魏羽搖頭道。
“為什麽？合肥被怪物圍住了？”我驚訝道。
魏羽苦笑搖頭道：“不是怪物是難民，潮水一樣的難民，如果放進城，立刻會把合肥吃到渣都不剩的難民潮。”
我懂了，之前那宇航員發出的訊息……
合肥是養不活那些難民的，但如果任由難民擠在城外，也未免太過殘忍了，他們沒吃沒喝沒片瓦遮身，還要麵對怪物隨時會來的危險。
我又一次想到了昨晚的經曆，當死亡籠罩，那些城外的難民怕是和車站中的人們一樣瘋狂，為了進城不惜一切，為了活下去不管不顧。
甚至可能向城裏的人們發動攻擊！甚至可能……記得中國早期的一段曆史叫黃巾之亂，那時的人們一旦餓極了，會連自己孩子都殺死吃掉的！
我不敢想象那種可怕的場麵，地獄也不過如此。
“兵王哥也正愁這事呢，哈，boss倒是無所謂，他看得很開。”魏羽笑道。
看開個屁，我撇了撇嘴，黃蜂boss是根本不在乎那些人的死活才對，我突然好想看看那家夥有多醜陋，又有多自私自利，簡直讓人惡心反胃。寵妻成癮之本王跪了
同時，我緊緊握住了手中的紅色珠子，這結晶體是否能解決這些問題呢？這樣一來我就更想快點趕往合肥了，不斷的催促魏羽上車。
銅陵到合肥開車大約兩個多小時，我傷勢很重，索性把小女孩交給娃娃，躺在車裏休息，方敏就坐在我身邊，倒也沒說什麽，雖然我感知總能發現她眼睛不斷盯著我。
陳輝顯得異常興奮，一路上都趴在車頂大呼小叫的，因為他昨天雖然到了合肥，卻由於身份關係沒有進城，在城外憋屈了一宿。
而我，則答應了今天想辦法帶他進城，反正兵王也同意。
“我說曹陽，我聽兵王哥
哥說，你隻是跟著他卻不加入黃蜂？為什麽呀？”魏羽問道。
“沒什麽原因，隻是不想罷了！”我搖頭道，我很不喜歡黃蜂boss的惡劣行徑，何況還有顧婉婷和陳凱的緣故。
“切，我知道你們都嫌棄黃蜂是黑道集團，又覺得我們boss是個混蛋。”魏羽倒是很有自知之明，卻又道：“但你們都不懂，這是末日，善良的人是活不下去的，隻有我們boss這種偉大的梟雄，才有可能帶著大家幹出一番事業來！”
還梟雄？還偉大？屁咧！這逗比又開始腦子不靠譜了，我翻了個白眼不再理他。
魏羽倒也不急，嘿笑道：“等你到合肥，就知道我們boss有多厲害了。”
他沒說謊，距離合肥市區還很遠，我就被眼前的一幕驚呆了，那是一座高聳的圍牆，讓我想到了進擊的巨人，更想到了環太平洋！
“夠牛吧，boss帶著我們建造的，從末日第一天就開始造了，雖然目前還很單薄，範圍也還小，但boss說了，以後會逐漸加固，更會一道接一道的往外造，一直擴張到整個合肥地區的所有市縣，還有整個安徽省，甚至全國！”魏羽口沫橫飛道。
我無視了他的誇誇其談，撇嘴道：“少扯淡，第一天？你們boss也是覺醒者吧，融合基因至少要3到5天！”
“哈！這你就不懂了吧，所以說我們boss很偉大嘛。”魏羽大笑道：“曹陽，你說說你在末日開啟前，都在做些什麽？”
我歪著頭想了想，好像大多都在和娃娃扯淡，再就是摸了摸她的……咳咳。冷酷總裁的特工出逃妻
“和我差不多，末日開啟前我正在打炮，聽完智能體的介紹後，隻剩下一分鍾時間了，我就幹脆把炮打完拉倒了。”魏羽嘿笑道，我半晌無語。
“但你知道我們boss在做什麽嗎？”魏羽的表情突然嚴肅。
“隻有一分鍾的時間，他做了三件事，第一，將未來資料全部上傳到了黃蜂主頁上，並給每名組織幹部都群發了一份，第二，列出了一份黃蜂成員如果沒死，在接下來72小時內應該做的事情！”
“包括殺死那些剛開始變異的人類，所以合肥這座城市才怪物少得可憐，包括盡量儲備糧食和搜尋周邊軍工廠的武器，所以我們黃蜂的武器彈藥幾乎用之不竭，包括第一時間就占領市內發電廠，所以這座城市至今都沒有斷過電！”
“72小時後他就醒了，就開始帶領我們爭奪這整個世界的霸權！”
我愣住了，先不說一分鍾時間做完這些事，這貨的反應到底有多快，就憑剛聽完未來資料立刻做出的一係列判斷，這黃蜂boss……絕不是一個簡單的黑道老大。
“第三件事就是這圍牆了，讓黃蜂幹部號召全城的幸存者，拆掉一些沒用的建築，第一天就開始築造這座圍牆，所以才有了此刻這般景象，甚至你看到圍牆上架設的火炮麽？甚至你看到那些刻意留出來的導彈發射口麽？全是boss在末日開啟前設計好的！”
魏羽滿臉驕傲道：“不是吹牛，雖然現在很多城市都開始築造防禦，但規模和效率絕沒有超過我們總部的！就因為我們防禦的好，連死亡潮都沒能湧進來，連風暴都吹不進來！”
“一分鍾，他怎麽可能做到這麽多事！”我目瞪口呆道。
“我也不知道，要麽就是boss在霧霾中拚命忍耐，完成這些事以後才喝下抗體和基因的，要麽就是他喝下基因後，強撐著做完所有事才睡的。”魏羽喃喃道：“怎麽樣？他牛逼不？所以老子最佩服的就是他，其次才是兵王哥！”
幻想著全世界都陷入了崩潰，隻有一個人在霧霾中被嗆得直咳，甚至咳到吐血，又或是拚命克製那昏昏欲睡，依舊在瘋狂的敲打著鍵盤，發送著一條條消息……
“牛逼！”我用力點頭，從心底裏對黃蜂boss生出了一絲欽佩。
不過，這隻說明他的野心很大，而且很會把握爭奪霸權的時機！
魏羽說的沒錯，梟雄這兩個字，或許他確實夠資格。
