第六十五章 ：眾誌成城

一座環繞合肥市中心繁華地段的圍牆，造的又高又厚，所以才擋住了怪物和死亡潮的侵襲，牆麵還造的光潔無比，連迅骨獸那種善於攀登的怪物都能難爬上。
但同時，這也擋住了外來難民企圖湧進城裏的希望，離著老遠，我就看到一群群仿佛遊魂般的人們，在牆外的大街小巷中晃悠著，每每望向圍牆，都麵露苦澀深深歎息，甚至有些人對著圍牆罵街。
我覺得，這和火車站裏發生的事情很相似，上了車就能活，沒上車的就恨不得將車裏人拖出來，甚至掀翻車廂，以此發泄自己那無法生存下去的憤怒。
“這些家夥在牆外憋了一天一夜，都快瘋了，我們別靠近。”魏羽喃喃道，直接將車子開向了牆外一座大樓的停車場，又帶著我們攀上了樓頂。
“到這來做什麽？怎麽進去？”我望著數十米開外的圍牆問道，因為霧霾很深，末日後就幾乎不使用直升飛機了。
“嘿，瞧好吧。”魏羽抬手就將一顆信號彈射入了天空，幾分鍾後我無語了。
圍牆裏，一架巨大的起重機探出頭來，光那吊架就至少五十米長，緩緩朝我們伸來。
“哈，牛逼不？高科技不？”魏羽大笑道，我哭笑不得的點了點頭，確實很牛，這起重機估計是造什麽萬噸輪船用的。
可同時，牆外那些難民也看到了這一幕，黑壓壓的直朝我們奔來，就像一群螞蟻瘋狂湧向一顆飯米粒，甚至，就在我們剛剛攀上吊架時……
砰，砰砰！幾顆子彈轟在了吊架上，方敏嚇得連聲尖叫。
“這些家夥竟然開槍！”我眼睛都紅了，要不要做的這麽絕？這裏可沒有異化者的挑撥離間，這幾槍，完全是因為人類自身的惡劣。
那是一名身材魁梧的漢子，長得五大三粗凶神惡煞，站在下方破口大罵，幾顆子彈打完還想換彈夾繼續，可一聲呼嘯卻阻止了他。
砰，那人的腦袋炸了，鮮血和腦漿如同扇形般噴灑了出去，那是一顆狙擊子彈正中太陽穴，子彈是從圍牆裏射出來的。
我呆呆的看著魏羽，他沒說話，隻是冷冷的笑著，那意思很明顯，這種家夥就算活著也是浪費糧食，甚至還會傷害其他人。
一些惡棍，在和平年代我們可以用法律懲罰他，丟進監獄或是企圖勸服改造，但在末日中，或許一槍幹掉是唯一可行的辦法，誰也沒精力為他建造一座監獄。娛樂圈天王之王
同時，我感覺這就是陳凱所說的，黃蜂行事無所顧忌且手段惡劣的原因，雖然有時這麽做並不能算錯。
吊架正緩緩行進中，我看著地上那灘鮮血，又看到一隻小手伸進去撿起了那把手槍，那是個十三四歲的少年。
我不知道他撿手槍是為了做什麽，希望隻是為了保護自己，而不是像之前那名惡棍一樣，企圖傷害其他人。
上了圍牆我才徹底驚呆，不是那圍牆的規模，就像魏羽說的，從那超過二十米的高度來說，這圍牆此刻還略顯單薄，正不斷加固中。
驚呆我的是那建造速度，幾乎每一分每一秒都能看到變化，正以肉眼可見的速度一層層不斷砌上去，魏羽笑稱，末日前的建築商和施工隊如果見到這一幕，一定會自卑致死的，那群渣僅僅建棟住宅樓，都特麽需要三五年時間。
倒也難怪，末日前的施工隊隻要有錢賺就行，而此刻卻是在和死神搶時間，和城外所有怪物的口中爭命。
牆內，我又一次驚呆，那是黑壓壓仿佛潮水般的建築工人群，僅一麵牆，我就看到了上萬人同時施工的震撼場麵，還有些黃蜂的黑衣人負責監工。
幾台起重機不斷將建築材料運往高處，相對低一些的地方，則完全由人力搬運，那一名名揮汗如雨的搬磚工人，竟讓我想起了秦朝時築造萬裏長城的場麵。
一車車磚石或拉或推，甚至很多人直接背負著數十塊磚石艱難的攀上圍牆，那些人連背脊都壓的變形了，卻依舊咬牙苦撐著。
人群中，我看到了一個瘦小身影，充其量十歲，竟也搬著幾塊磚石拚命往城牆上爬，我一把拉住魏羽指了指那孩子。
“靠！這麽小的孩子，誰特麽讓他搬磚的，給老子滾出來。”魏羽朝著一群黑衣人監工大聲斥責，又道：“去安排相對輕鬆的工作。”
注意，他沒有讓那孩子退下休息，更不可能有什麽玩耍，隻是相對輕鬆一些的工作。
每個人都想活下去，所以，每個人都要為了生存而付出汗水！夫人有毒，相公請慢用
人群中，我還看到一個肥碩的男子躺在地上呻吟著，似乎在抱怨幸苦，似乎不想幹了，幾名黃蜂的黑衣人立刻走了過去，一通拳打腳踢，揍得那胖子慘叫連連。
這一次，我沒有再問魏羽了，因為我明白。
在和平年代，社會上有很多蛀蟲，這也怕苦那也怕累，恨不得整天領社會救濟金生存，但這是末日，如果你不出一份力的話，憑什麽活在圍牆裏？
“抱怨個屁。”魏羽鄙夷道：“boss對這些人已經夠客氣了，雖然工作強度大，但每天隻需要工作六小時，全城難民分四個班次輪流幹活，這特麽也抱怨？那老子們在城外幾天幾夜的奮力拚殺算什麽？那老子的部下在一夜之間陣亡上千又算什麽？”
默默點頭，其實我也感覺那些黑衣人揍得太客氣了，換成我的話，直接丟出牆外，換一個願意吃苦耐勞的人進來！
“這牆現在才二十多米，boss說，最好能建到五十米以上才足夠
安全，還要建三座平行才夠堅固，之後再慢慢的朝外延伸，建造第二座，第三座，慢慢的擴大勢力範圍。”
魏羽不斷的訴說著，歌頌著某位boss的偉大功績，但我看著那牆，卻覺得它不屬於某一個人，而是……這就叫做眾誌成城吧！
下了城牆，魏羽又找了輛小吉普開著，帶我們進城，同時指著陳輝對我道：“這家夥是你要帶進來的，所以你最好二十四小時看著他，否則……”
“我懂。”我用力點頭，拍著陳輝的肩膀，從這一刻開始，我們就是密不可分的基友了，隻是方敏這個第三者讓我很鬱悶，又或者說，我才是他們之間的第三者插足。
街道上，我感覺自己回到了末日前的城市，大街小巷裏到處人頭湧動，街邊還架設著幾處攤位，倒不是售賣貨物，而是發放一些抗寒衣物和食物。
那是壓縮餅幹和泡麵熬出來的稀粥，還有些綠了吧唧的蔬菜，唔……不是蔬菜而是仙人掌和蘆薈，悲催的末日夥食。
“城裏的食物勉強還夠，周邊那些被清理的城市，食物都被我們搬運進來了。”魏羽自豪道：“所以在這裏，隻要願意加入黃蜂為我們工作，基本上都讓吃飽。”
“但城外那些家夥是不可能放進來的，那就是一幫蝗蟲，一進城就會把一切都吃光。”未生
我點了點頭沒說話，隻是攥緊了手中的結晶體。
街道上還算熱鬧，因為發電廠依舊在工作，所以我甚至聽到了一家音像店播放的複古歌曲，鄧麗君的漫步人生路。
甚至，我看到了一家電影院，雖然正在拆遷，把磚石全部送往城牆處施工，魏羽歎息著告訴我，那家電影院是他最美好的回憶，幾乎每隔幾天就會帶個妹子去包廂裏偷情。
這沒皮沒臉的東西！
城裏依舊有霧霾，但已經相對稀薄了很多，魏羽說這是因為城中幾台巨型淨化器正在不斷工作，同時，這些天已經開始想辦法淨化水源了。
我們最終目的地是政府大樓，很難想像那些官員如果知道自己的辦公室，被一群黑道分子給占據了，會是何種反應。
不過這裏已經沒啥官員可言了，基本上除了黃蜂的內部高層外，全部派去了城牆下板磚，包括某某局長，包括某某書記，如果他們還活著的話……
“曹陽你打算先去哪？兵王哥估計還在養傷，所以我打算先去見boss，你要一起去不？”魏羽指著樓上一處奢華的辦公室問道。
我本想答應的，卻突然皺了皺眉，拉著魏羽朝另一側走去。
“還是先去見見你說的那科學家吧，你們boss現在不適合被打擾。”我表情古怪道。
那是一間仿佛五星級總統套房的辦公室，裏麵一切應用設施齊全，還有幾張奢華到不像樣的沙發，甚至有一張大到足以容納十人的床。
**，一名渾身**的男子正眯縫著眼睛享受著，身邊，六名美豔如明星般的女子正伺候著，更有一名跨坐在男子的腰上，不斷呻吟著。
這一幕，就是我第一次看到黃蜂boss時的景象，雖然他並沒有看到我，也不知道我正用感知暗中觀察著他。
也就是這一幕，讓我對他第一印象非常不好，讓魏羽之前的所有吹捧全部付諸流水了。
本來，我真的很想見識下這位梟雄，卻沒想到隻是個**奢華的皇帝。
