第一章 渭城有雨，少年有侍

唐帝國天啟十三年春，渭城下了一場雨。
這座位於帝國廣闊疆域西北端的軍事邊城，為了防範草原上野蠻人入侵，四向的土製城牆被壘得極為厚實，看上去就像是一個墩實的土圍子。
幹燥時節土牆上的浮土被西北的風刀子一刮便會四處飄騰，然後落在簡陋的營房上，落在兵卒們的身上，整個世界都將變成一片土黃色，人們夜裏入睡抖鋪蓋時都會抖起一場沙塵暴。
正在春旱，這場雨來的恰是時辰，受到軍卒們的熱烈歡迎，從昨夜至此時的淅淅瀝瀝雨點洗涮掉屋頂的灰塵，仿佛也把人們的眼睛也洗的明亮了很多。
至少王士襄此時的眼睛很亮。
做為渭城最高軍事長官，他此時的態度很謙卑，雖然對於名貴毛毯上那些黃泥腳印有些不滿，卻成地將那種不滿掩飾成為一絲恰到好處的驚愕。
對著矮幾旁那位穿著肮髒袍子的老人恭敬行了一禮，他低聲請示道：“尊敬的老大人，不知道帳裏的貴人還有沒有什麽別的需要，如果貴人堅持明天就出發，那麽我隨時可以撥出一個百人隊護衛隨行，軍部那邊我馬上做記檔傳過去。”
那位老人溫和笑了笑，指了指帳裏那幾個人影，搖搖頭表示自己並沒有什麽意見。就在這時，一道冷漠驕傲的女子聲音從帳裏傳出：“不用了，辦好你自己的差事吧。”
今天清晨，對方的車隊冒雨衝入渭城後，王士襄沒有花多長時間便猜到了車隊裏那位貴人的身份，所以對於對方的驕傲冷漠沒有任何意見，不敢有任何意見。
帳裏的人沉默片刻，忽然開口說道：“從渭城往都城，岷山這一帶道路難行，看樣子這場雨還要下些時日，說不定有些山路會被衝毀……你從軍中給我調個向導。”
王士襄怔了怔，瞬間想起某個可惡的家夥，笑著回應道：“有現成的人選。”
……
……
營房外幾名校尉相相麵覷，臉上的表情各不相同，有惋惜有不舍有慶幸有震驚，但很明顯他們都沒有想到馬士襄居然會選擇讓那個人去做貴人的向導。
“將軍，你真準備就這麽把他放走了？”一名校尉吃驚說道。
渭城不大，軍官士卒全部加在一起也不超過三百人，遠離繁華地的軍營有時候更像是一個土匪窩子，所謂將軍隻不過是最低階的一個裨將，然而馬士襄治軍極嚴，或者說這位渭城匪幫頭領很喜歡被人叫將軍，所以即便是日常交談，下屬們也不敢忘了在抬頭加上將軍二字。
馬士襄抹了一把臉上的雨水，看著營房四周的黃褐色積水，感慨歎息道：“總不能老把他留在這個鳥不拉屎的地方，推薦信的回執已經下來快半年了，大好的前途在等著那小子，既然他要去都城書院，正好順路，我們也算順路送那位貴人一個人情。”
“我看那位貴人可不見得領情……”校尉惱火回答道。
眾人身後的營房門被推開，一名模樣清秀的婢女走了出來，望著馬士襄和校尉們冷淡說道：“帶我去看看那個向導。”
到底是貴人的貼身婢女，麵對著朝廷邊將竟也是毫不遮掩自己的淡淡傲意。
宰相門房、貴人近婢、親王清客，這是官場上極令人頭痛的角色，近則惹人怨，遠之惹麻煩，最是麻煩。馬士襄實在是不願意和這種人打交道，隨意說了兩句閑話，便揮手召來一名校尉，吩咐他帶著這名貴人婢女自去尋人。
雨暫歇，輕雨過後的渭城顯得格外清新，道旁三兩枝胡柳綻著春綠，不過景致雖好城卻太小，沒走幾步路，校尉便領著那位婢女走到一處營房外。
聽著門內傳出的嘈亂聲喝罵聲行令聲，婢女微微蹙眉，心想難道光天化日之下，居然有人敢在軍營裏飲酒？門簾被風拂起，裏麵的聲音陡然清晰，果然是在劃拳，卻不是酒拳——聽著行令的內容，婢女清秀的容顏上閃過一絲羞紅恚怒，暗自握緊了袖中的拳頭。
“我們來劃拳啊！誰啊你！誰啊我！誰啊他！……”
齷齪的行令聲往返回複嘈嘈不絕，竟是過了極長時間都沒能分出勝負，表情越來越惱怒難看的婢女掀起門簾一角，眼神極為不善向裏望去，第一眼便看見方桌對麵的一個少年。
那少年約摸十五六歲，身上穿著一件軍中常見的製式棉衫，棉衫襟前滿是油汙，一頭黑色的頭發不知道是天然生成還是因為幾年未曾洗過的緣故有些發卷，也有些油膩，偏生那張臉卻洗的極為幹淨，從而顯得眉眼格外清楚，臉頰上那幾粒雀斑也格外清楚。
“誰啊你！”
與齷齪的劃拳內容截然相反，這少年此時的神情格外專注嚴肅，不僅沒有絲毫**褻味道，甚至眉眼間還透著幾分聖潔崇高之意，他右手不停地在身前比劃著剪刀石頭布，出拳如風，出刀帶著殺意，仿佛對這場劃拳的輸贏看得比自己生命還要更加重要。
幾隻在西北惡劣環境下生存下來的擁有強悍生命力的綠頭蒼蠅，正不停試圖降落到少年染著油虧的棉衫前襟上，卻總被他的拳風刀意驅趕開來。
“我贏了！”
漫長得似乎要把桌旁對戰二人肺裏所有空氣全部榨幹的劃拳終於結束，黑發少年地揮動右臂，宣告自己的勝利，極為開心地一笑，左臉頰上露出一個可愛的酒窩。
少年的對手卻不肯服輸，堅持認為他最後在喊誰時變了拳，於是房間內頓時陷入一片激烈的爭吵，在旁觀戰的軍卒各有立場傾向，誰也說服不了誰，就在這時不知道是大吼一聲：“照老規矩，聽桑桑的！”
所有人都把目光投向房間一角，那裏有一個十一二歲的女童正在地搬動水桶，身材矮小瘦削，膚色黝黑，眉眼尋常，身上那件不知她主人從哪兒偷來的侍女服明顯有些過於寬鬆，下擺在地上不停拖動，搬著可能比自己還要重的水桶，明顯非常吃力。
那名叫桑桑的小侍女放下水桶轉過身來，軍卒們緊張地看著她，就像是賭場上的豪客們等待著莊家開出最後的大小，而且很明顯這種場景已經不是第一次出現。
小侍女皺眉看了一眼那名少年，然後望向桌對麵那名猶自憤憤不平的軍卒，麵無表情說道：“第二十三回合，你出的剪，他出的拳，但你說的是他，所以那時候你就已經輸了。”
房間裏響起一片哄笑聲，眾人就此散開，那名軍卒罵咧咧地給了錢，那少年開心笑著接過錢鈔，用手在胸前油漬上擦了擦，然後拍拍對方的肩膀表示誠摯安慰。
“想開一些，整個渭城……不，這整個天下，誰能贏我寧缺？”
……
……
（居然真上周推榜了，意外，感謝大家。
我開頭會寫的極慢，煩請大家多養養，還是那句話，質量好看永遠是第一位，這個我能做到，更新速度現在是暫時做不到了。
將夜這本書已經確認是我自己進入情境最快的一本小說，意思就是說，剛開始寫我便開始喜歡書裏麵角色了，比如今天正式登場的寧缺同學。
以後廢話會少一些，今兒不得不多說這麽兩句，請大家多擔待，有空來玩時，請投幾張推薦票可好？
大家明天見，以後爭取天天見。）
