第五章 睹無月思懷

第五章睹無月思懷
渭城南邊有一條連小溪都算不上的小水溝，小水溝旁有座連小山都算不上的小土坡，小土坡下邊有一個連小院都算不上的帶籬笆有石坪的草屋，夜裏雨雲早散，格外明亮的星光灑在水溝、土坡、草屋上，頓時鍍上一層極漂亮的銀暈。
寧缺趿拉著鞋慢騰騰地在星光下行走，看著眼前這間和桑桑住了很長時間的草屋，速度不禁變得更慢了些。但隻要在走，那麽無論多慢總有抵達目的地的那天。他推開那道隻能防狗不能防人的籬笆牆，走到門縫漏出來的油燈光前，抬手堵住自己嘴唇，咳了兩聲，說道：“如果去都城怎麽樣？”
草屋門被推開，吱呀的尖響刺破安靜的邊城夜晚。
小侍女桑桑在門口蹲了下來，瘦小的身影被油燈光拉的極長，她用指頭按了按木門邊，回答道：“你不是一直都想去長安嗎？對了寧缺，你什麽時候才去火器營裏偷些油回來？這門已經響了好幾個月了，聲音實在是很難聽。”
“現在還有誰用那些難玩的火銃，如果隻是要油，我明天去輜重營問問……”寧缺下意識裏隨口應了聲，然後忽然想明白一件事，“哎！我要和你說的好像不是這個事兒，如果真要走了，還管這破門做什麽？”
桑桑扶著膝頭站起身，瘦小的身軀在微涼的春日夜風裏顯得格外單薄，她看著寧缺，用認真而沒有夾雜任何其餘情緒的聲音細聲說道：“就算我們走了，可這房子還是會有人住，他們還是會開門啊。”
自己二人離開後，這間遠離坊市偏僻破落的草屋真的還會有人願意來住嗎？寧缺默然想著，不知為何突然間多出一些叫不舍的情緒出來，他輕輕歎息了聲，側著身子從桑桑身邊擠了過去，低聲說道：“晚上把行李收拾一下。”
桑桑將鬢角微黃的發絲隨意攏了攏，看著他的後背問道：“寧缺，我一直不明白你為什麽對那件事情這麽感興趣。”
“沒有人能拒絕讓自己更強大的**。而且那些玩意兒對於我來說，實在是太有意思了。”
寧缺知道小侍女猜到了自己的心思，抬頭看著桑桑黝黑的小臉蛋兒，挑眉說道：“而且我們兩個總不能在渭城呆一輩子，世界這麽大，除了帝國還有很多國家，我們總得去看看，就算往小了說，就為了多掙一些錢，升職升的更快一些，去長安也比在渭城呆著強太多，所以這次我一定要考進書院。”
桑桑臉上流露出若有所思的情緒。因為年齡還小的緣故，小侍女的眉眼並未長發，又因為邊城風沙的關係，小臉蛋兒黝黑粗糙，加上那一頭童年營養不良造成的微黃細發，實在談不上好看，就連清秀都說不上。
但她有一雙像柳葉似的眼睛，細長細長的，眸子像冰琢似的明亮，加上很少有什麽太明顯的神色，所以不像是個出身淒苦將將十一二歲的小侍女，倒像是個什麽都知道，看透世情心無所礙的成熟女子，這種真實年齡相貌與眼神之間的極度反差，讓她顯得格外冷酷有範兒。
寧缺知道這些都是假象，在他看來，小侍女桑桑就是一個典型缺心眼子的丫頭，二人相依為命這麽多年，她因為習慣了依靠自己思考辦事，所以越發懶得想事，因為懶得想事，所以變得越來越笨，而為了掩飾笨拙她說每句話時用的字越來越少，所以就愈發顯得沉默冷漠成熟怪異起來。
“不是笨，應該是拙。”他想著某些事情，在心中默默糾正了一句。
沉默了很長時間，桑桑忽然抬起頭來，咬了咬嘴唇兒，露出罕見的畏怯情緒，說道：“聽說……長安很大，有很多人。”
“都城繁華，聽說天啟三年時人口就已經超過一百萬了，生活所費極貴，長安居，大不易啊……”
寧缺歎息了一聲，看見小侍女緊張的神情，笑著安慰說道：“人多也沒什麽好怕的，你就把長安當成一個大點的渭城便好，到時候還是我去和外人打交道，你照老樣子操持家裏的事情，真要怕你就少出門。”
“在都城一個月買肉菜米糧大概要花多少錢？”
桑桑柳葉般的雙眼瞪的極圓，兩隻小手緊緊攥著布裙下擺，緊張問道：“會不會超過四兩銀子？那可比渭城要翻倍了。”
“如果真考進書院，你總得給我扯些好布料做些衣裳，再加上家裏可能會來客人，比如同窗什麽的，萬一哪位先生看中你家少爺我，也可能來家做做，所以你至少也要做套新衣裳，我粗略算了下，怎麽也得要十兩銀子。”
寧缺蹙著眉頭回答道，實際上他隻是極為認真地瞎說，他並不是很清楚，十兩銀子對於書院裏的學子們來說，有可能隻是天香坊中大酒樓隨意一桌酒席的價錢——正如河西道那個著名的笑話：在田裏幹活兒的農婦閑嘮，總想著東宮娘娘在烙肉餅，西宮娘娘在剝大蔥，肉餅似海，大蔥似山。
然而即便是這個明顯縮水的錯誤答案，也遠遠超過了小侍女的心理底線，她皺著眉頭認真望著他建議道：“太貴了……寧缺，我們不要去長安，你也不要考書院了好不好？”
“沒見識的東西。”寧缺訓斥道：“入了書院出來肯定能做官，到時候你我一個月花十兩銀子，我在衙門裏隨手一個月怎麽不得掙個七八十兩銀子回來？再說長安有什麽不好，陳錦記的胭脂水粉不要太多喔。”
胭脂水粉四字竟仿佛是小侍女的要害，她緊緊抿著嘴唇，明顯陷入極劇烈的心理掙紮之中，很久之後她用蚊子般的聲音回答道：“可是你讀書院那幾年怎麽辦？我的女紅一般，長安人眼皮子肯定高，不見得能賣出去。”
“這確實麻煩，聽說長安城周邊不能打獵，那些山林子都是皇帝老爺的……我們還有多少錢？”
主仆二人對視一眼，然後極為默契地走到兩個大榆木箱旁，打開箱子從裏麵最深處摸出一個包裹極嚴實的木盒。
木盒裏盡是散碎的銀子，像指甲般大小的銀角子上明顯有鉸子的劃痕，中間隻有一個大銀錁，一看就知道是平日點滴存蓄而成，隻是數量並不太多。
看著木盒裏的散銀，兩個人都沒有數，桑桑低聲說道：“老規矩五天數一次，前兒夜裏剛剛數過，七十六兩三錢四分。”
“看來去長安後必須想法子多掙些錢。”寧缺神情認真說道。
“嗯，我會爭取把自己女紅水平再提高一些。”桑桑神情認真回答道。
……
……
入夜，桑桑跪在炕上整理被褥，幹瘦的膝頭快速移動，動作麻利快速，小手掌一摁便把枕頭中間摁出一弧形，正是寧缺睡的最舒服那弧度。然後她抱起自己的被褥跳下冷炕，走到屋角那兩個大榆木箱邊開始鋪自己的床。
燈熄，寧缺把水碗擱在窗台上，借著星光鑽進被窩，雙手搭在被沿，打了個大大的嗬欠，然後發出一聲極為滿足的歎息，閉上眼睛，過了會兒才聽到屋角傳來那陣聽了好幾年的悉悉窣窣的聲音。
這是一個仿佛和過去這些年頭沒有什麽區別的夜晚，他們將伴著帝國邊塞的星光沉沉睡去，然而真實的情況是，今天草屋裏的主仆二人都沒有睡著，或者是因為即將踏入嶄新世界的激動不安，或者是因為都城長安的繁華、隱約可見的富貴，還有那些散發著迷人味道的香脂水粉，窗邊屋角的兩道呼吸聲遲遲未能平靜。
不知道過了多長時間，寧缺睜開雙眼，看著窗紙上的淡淡銀暈，出神說道：“聽說……長安城裏的姑娘都不怎麽怕冷，衣裳穿的很單薄，領口開的很大，身子都很白，也不知道是不是真的……那時候年紀太小，都不記得了。”
他翻了個身，望向黑糊糊的屋角，問道：“桑桑，最近有沒有犯病？會不會冷？”
黑暗中小侍女似乎是搖了搖頭，隱約能看見她緊緊攥著被角，雙眼緊閉，唇角卻掛著一絲極罕見的微笑，低聲喃喃回答道：“聽說長安城裏的女孩子確實都挺白的，她們天天都用那麽好的水粉，能不白嗎？”
寧缺笑了笑，看著她說道：“放心，等本少爺以後有了錢，陳錦記的胭脂水粉隨便你買。”
桑桑霍然睜開雙眼，像柳葉般細長的眼眸裏映著明亮的星光，嚴肅說道：“寧缺，這可是你答應的。”
“剛才說過，去長安後你要記住一定要稱我為少爺，這樣才顯得尊重。”
當年寧缺從道旁死人堆裏翻出渾身冰冷的小桑桑，然後輾轉來到渭城，至今已有七八年。桑桑雖然在戶籍上是婢女，做的也是婢女的事情，卻從來沒有喊過他少爺，這不代表別的任何事情，隻代表一種習慣。
今天小侍女桑桑被迫要扔掉這個習慣。
“寧缺……少爺……你要記得答應給我買陳錦記。”
寧缺應了聲，目光落在炕邊地麵像白霜般的星光上，心頭無來由微緊，很多年前那種空落落的感覺再次襲來，回頭望向窗外深青色的夜空，看了眼滿天星光，然後開始低頭思念故鄉，喃喃念道：“今天還是沒有月亮啊……”
黑漆漆屋角榆木櫃子上的桑桑，像個小老鼠般蜷在微涼的被褥裏，她伸手到腰後扯了扯，擋住外麵的微涼氣息，順便讓兩個櫃子間的縫顯得不那麽硌人，聽著窗邊傳來的囈語，心想寧缺……少爺又開始說這種胡話了。
