第七章 夜飲，夢了一片海

看著帳蓬頂，寧缺腦中浮現起離開渭城後的點滴痕跡。
一路上那輛豪奢馬車始終簾帷緊閉，除了那名明顯有蠻人血統的小男孩偶爾會下車玩耍，根本沒有機會看到什麽公主，隻有那位清秀高傲的婢女不時發布指令。
不知為何，那個婢女很喜歡把桑桑叫過去聊天。
還是不知為何，那個婢女毫不掩飾對他的厭惡。
寧缺覺得她是一名很好的演員。因為無論是在渭城中，還是在旅途上，無論是那些草原漢子部屬的態度，還是她自己流露出來的氣質神情，都很難看出……她不是一名婢女。
正是這一點讓他感覺有些奇怪，他一向以為大唐帝國上層那些真正的貴族們，不應該有太多同情桑桑的閑情逸誌。
不過這些並不是他真正關心的事情，幾天內他始終注意的是馬車中那位穿著舊袍子的老人，如果猜測的不錯，那位表情溫和的老人應該就是馬將軍提到過的昊天道南門高人。
從很小的時候，寧缺便立誌於踏入那個玄妙的世界，卻遲遲不得其門而入，他願意跟著這支隊伍一同回京，正是因為隊伍裏有這樣一位真正的修士。
可惜這一路上，他始終沒有找到機會和那位被嚴密保護的老人說話，隻是駐營用餐時，偶爾能和那位老人目光相對刹那，那刹那間他仿佛看到老人目光中的溫和可親甚至是鼓勵的意味，這讓他不禁又有些百思不得其解。
思考分析不得其解，寧缺把注意力收了回來，這才發現懷裏那雙小腳始終沒有被捂暖，還是像冰疙瘩一樣寒冷，連帶著自己的胸腹間也冰冷一片，不由憂慮地蹙起了眉頭。
小侍女桑桑小時候吃了太多苦，在道旁死屍堆裏被風雨腐氣包裹數日，被他揀到後生了一場大病，連綿數月都未曾好。
渭城的軍醫看過，他還專程帶她去遠處的開平府看過，所有醫者都是一個相同的意見：先天不足，體質虛寒。
因為極端虛寒的體質，桑桑極少能夠出汗，每日產生的廢物毒素無法排清，日積月累讓她的身體越來越差，所以寧缺按照醫生的囑咐，讓她每日進行保證大劑量的運動，用來稍微改善體內的虛寒環境，這也正是為什麽在外人眼中，他總是把這個黑瘦的小侍女當驢馬一般使喚的真正原因。
即便每天這樣辛苦，也不見得每次都能讓桑桑的體質轉暖，就比如此時此刻像冰窖般的羊毛褥子一樣。
寧缺爬起身來，揉了揉快被凍僵的肚子，從角落裏摸出牛皮酒囊，把桑桑拍醒，然後把酒囊遞到她的唇邊。
桑桑迷迷糊糊睜開雙眼，很自然地接過酒囊，熟練擰開塞子，仰頸便往唇裏傾倒。酒水沒有灑出一滴，帳裏卻依然彌漫著辛辣的酒香，看來應該是草原上割喉的烈酒。
身材瘦小的小侍女捧著大酒囊痛飲，兩碗便能抽翻一個大漢的烈酒，竟被她突突喝下去小半袋，直至腹部微微鼓起，這幕畫麵很難用豪邁來形容，不如說有些詭異。
她抹了抹嘴唇，柳葉般的眼眸在黑夜裏愈發明亮，根本看不出像是喝過酒一般，向寧缺笑了笑，便又倒下繼續睡覺。
滿室烈酒香，懷中冰冷的小腳漸漸變暖，寧缺看著她鼻尖上滲出來的幾滴汗珠，終於放下心來，抹了抹自己額頭上的汗。
裹緊羊毛褥子，寧缺緩緩閉上雙眼，離他臉不遠處是那卷早已被翻爛的太上感應篇，每天臨睡之前他都看幾頁，即便不看也會默默在心中背一遍，這是多年來養成的習慣。
“願一切眾生，具足修行離老死法，一切災毒，不害其命。”
“願一切眾生，得不老不病，常住命根，勇猛精進入智慧道。”
淺淺睡眠中，他的精神隨著書卷上的文字，隨著那些看似淺顯簡單，實際上卻是含渾難明的感知之法，緩慢運行起來。
漸漸的，籠罩在他和桑桑身體上的羊毛褥子不見了，簡陋的小帳蓬不見了，帳外的青草消失了，小溪也化作了一團白霧然後趨於無形，整個世界變成了一個你中有我，我中有你的天地，而在這片天地中，隱約能夠感受到某種以神秘節奏進行的呼吸，天地呼吸之間氣息漸盈作海，暖洋洋一片。
這種神奇的感受寧缺並不陌生，很多年前他第一次觀看太上感應篇後，便經常能在入睡前感應到，但他非常清楚一個悲哀的事實，這並不是冥想後真實的感知，而隻是夢。
暖洋洋的海洋，大概隻是夢裏的錯覺吧，因為懷裏那雙裹著厚棉襪的小腳漸漸熱了，不過這也是極美好的錯覺。
這樣自我安慰著，寧缺進入了深層次的睡眠，一夜黑甜無夢。
……
……
第二日清晨醒來，寧缺睡的極好，但他的表情卻像是極其渴望再睡上三天三夜，滿是驚愕及不滿。
“為什麽要臨時改變路線？”
他看著麵前那名神情冷漠的婢女，壓抑情緒，盡可能溫和說道：“穿過岷山直奔華西道，我選擇的路線不會有任何問題。”
包括那名婢女在內，帳內的人們沒有誰回答他的質疑。
“我是向導，而且你們對岷山根本不熟。”寧缺看著婢女，沉默片刻後說道：“我知道你們擔心遇到伏擊，我可以向你們保證，隻要你們聽我的，沒有誰能攔住你們。”
婢女看了他一眼，就像看著一塊石頭，想要表達的意思很清楚，大抵就是你有什麽資格要我向你解釋？
回到自己帳蓬中，寧缺看著正在打包行李的桑桑，說道：“把他們送進這條大直道，我們就馬上撤。”
拿出當年手繪的簡易地圖，他指著其中一個地方說道：“最遠我們也隻能跟到這個地方，再往前麵走，對方隻需要派幾個馬隊過來，就能把這支隊伍全屠了。”
“你應該說服他們。”桑桑仰著頭說道。
“我估計那邊有接應公主的部隊，所以他們不會聽我的。”寧缺回答道：“要說服一群豬一般的夥伴，我不擅長。”
桑桑沒有說話，用眼神詢問，既然那處有人接應，為什麽你還如此擔憂，甚至準備半道溜走？
“我直覺有問題。”
寧缺回答道：“因為我相信，膽敢刺殺大唐四公主的生猛角色，絕對不會像那個女人般白癡，沒有幾個預案。”
桑桑欲言又止，提醒道：“你……對她說話要客氣些。”
“我知道她的真實身份。”寧缺眉梢微挑，嘲諷說道：“她是公主又如何？在渭城我就說過，這就是個白癡公主。”
