第十章 有劍橫於膝前，有劍穿行血間

“大人物們的犧牲品啊……”
寧缺看著這幕畫麵，在心中默默想道，卻感受到身旁傳來兩道冷凝的目光，扭頭望去，發現桑桑正側著臉靜靜看著自己。
對視一秒兩秒，平時很短，此時漫長。
寧缺人生中再一次在自己的小侍女麵前敗下陣來，在心中無可奈何地歎息一聲，腿部肌肉微緊，腳尖插入厚厚落葉，插入微濕的泥土之中，隨時準備發力。
遠處因為太陽落山愈發陰暗的北山道深處，那些灰黑色的枝丫之間，忽然無來由襲來一陣大風，枝頭上新生的嫩丫隱藏在舊樹皮的保護下未被傷害，倒是地麵上不知積了多少年的樹葉被卷至半空之中飛舞，簌簌作響，然後紛紛落下。
春時，無邊落木蕭蕭下。
一名穿著深色輕甲，身材魁梧的男人出現在北山道深處，隨著一聲雷般暴喝，一道淡蒙蒙的土色光芒滲出他身上的輕甲，閃耀而逝，仿佛天神自雲頭偶現一瞥。
他兩根像大樹般粗壯的臂膀猛然上舉，把一塊不知從何處拾來的重石化為呼嘯而出的石彈，猛地砸向那輛華麗的車廂！
何其恐怖的力量，竟能讓一個人變成一台遠程投石攻城機！
重石呼嘯裂空高速襲來，半途中有枝丫觸著一絲便粉碎，沿著一道弧線，無可阻擋地穿越上百米的距離，準確而冷酷地擊中第一輛車廂！
隻聽得轟的一聲悶響，裝飾華麗內構結實的車廂頓時散作一團廢柴爛布，裏麵隱隱有斷肢鮮血。
一直握刀單膝跪在車廂外圍的大唐侍衛們表情依舊冷漠，似乎看不到身後車廂已經變成垃圾，看不到他們誓死保護的公主殿下已經粉身碎骨，他們的臉上甚至連驚訝的神情都沒有，反而甚至隱隱能看到一抹釋然平靜之意。
“前列，射！”
侍衛首領一聲低喝。
三名下屬保持半跪姿式，右手早已放開刀柄，平端威力巨大的軍用弩箭，瞄準林子深處迅速摳動扳機。
九根弩箭閃電般射穿猶在緩慢飄舞的落葉，準確射中那名天神般的大漢身體，然而那名魁梧大漢隻是揮了揮手，拂去襲向麵門的兩枝弩箭，對射中自己胸膛的弩箭根本未予理會。
大漢像石頭般的手掌被高速弩箭震的有些發麻，胸膛上的弩箭夾在輕甲裏，像站不穩的長腿蟲般顫抖兩下，然後落到地麵，箭尖隱有血漬，大概隻是受了些輕傷。
因為距離太遠，這波弩箭除了上述效果之外，沒有起到任何作用，侍衛首領對此早有心理準備，臉上沒有絲毫表情變化，望站北山道深處那個高大人影，高舉右手喝道：“待！”
三名侍衛放下弓弩，右手重新握住斜斜向天的刀柄。
……
……
因為桑桑，寧缺本來打算尋找一個機會救出車廂裏可憐的替罪羊，然而戰局變化的太快，他完全來不及反應，那名天神巨漢便出現在眾人眼前，那顆重石便自天外飛來，華麗的馬車和車裏的女子便盡數化為一片帶血的齏粉。
同情那個無名女子，還是覺得身為主人愧對小侍女的信任？總之他這時候目光落在北山道深處，臉色有些難看，。
通過使用某種修行秘術，讓那名巨漢擁有了如此狂暴不可思議的力量，但將重逾千斤的巨石拋出如此遠的距離，依然讓他付出了極大的代價，隻見他臉色一片潮紅，汗漿噴湧出輕甲上的箭洞，雙腿微微顫抖，竟似有脫力的征兆。
不知道為什麽，麵對如此好的機會，那十幾名表情冷漠的侍衛沒有選擇出擊，而是依然警惕地守護在第二輛馬車四周。
穿著舊袍子的老人坐在這輛馬車上，雙目依然閉著。
忽然間，老人花白的頭發動了起來，像是銀色的溪流般在髒舊袍子不停流淌，膝間那把橫置的舊劍開始嗡嗡鳴叫，鞘內的劍身不停碰撞著內壁，似乎急不可耐想要出世飲血。
甕……甕……甕！
鋥！
一聲清鳴！
雪亮的短劍自行脫鞘而出，在老人膝旁陡然一橫，化作一道淡青色的劍光，卷葉裂風而去，無聲凜冽直刺北山道深處，仿佛要將那尊天神般的巨大身軀貫穿！
……
……
北山道口最後的暮色與陰暗密林之間，仿佛有一麵無形的鏡子，當雪亮短劍自老人膝上鞘中飛出，化為流光而去，隻見密林那方，有一道隱約可見劍身的灰影呼嘯而來！
那抹如梭如電的淺灰影子，前一刻還在漫天飛舞的落葉中，後一瞬便來到了北山道口廝殺的戰場上，最開始的低沉嗡鳴在眨眼不及的時間段內變成風雷般的咆哮。
灰影速度奇快，所攜的威勢直接震碎周遭數尺範圍內的所有樹葉，如絲如絮的碎葉在影子後拖成一道筆直的線條，線的盡頭正是那位膝上已然無劍的老者。
“大劍師！”
看著那道已成風雷之勢的灰影，始終如石雕般冷靜待命的侍衛們終於麵色微變，有人大叫示警。當己方最強大的老人動手，劍出膝上舊鞘直指林子深處那名巨漢時，一直隱藏至此時的敵方最強之人，也終於現出了蹤跡。
一現便是風雷大動。
在帝國境內，對方為了刺殺公主殿下，居然出動了兩名超出凡世力量的修士，甚至出動了一名大劍師，這個事實令眾人感到有些不寒而栗，然而侍衛們的臉上依然看不到絲毫膽怯，隻有絕然情緒，侍衛首領斷喝一聲：“斬！”
鋥鋥鋥鋥一連串密集的刀鋒出鞘聲連綿響起，十數把鋒利鋼刀帶著一往無回的氣勢決心，伴著侍衛們全力施為的輕吐濁氣聲，一刀一刀向身前空曠處斬去，唰唰唰唰！
每一道刀光都是那般淩厲強橫，割破空氣，斬斷意想中的山丘，布成一道密織的刀網，把膝上無劍的老人緊緊護在其中。
高速穿梭的灰影掠至刀陣之前，眼看著要被那些淩厲的刀勢斬落，卻陡然間在半空做了一個詭異的停頓，然後側向一繞，奇妙地避開刀陣集鋒之所向，嗤的一聲飛離。
出現在北山道密林裏的那一瞬，它是已成風雷之勢，看似無可抵擋，然而誰也沒有想到，進入真正的戰鬥之後，那抹灰影竟然走的是靈動詭異之勢！
如梭灰影轉向那一瞬間，速度急劇下降，終於能夠隱約看清楚了它的本體，好像一片極薄極黯淡的劍影，似乎隨便一陣風就能將它吹到九霄雲外去。
這樣一片薄如蟬翼，給人感覺並不比紙片更堅硬的劍影，軌跡難以捉摸，靈動有若幽魂，在嗤的一聲轉向飛離過程中，貼著一名侍衛的刀鋒閃電上遁，擦過了他的下頜，留下了一道淡淡的血痕。
下一刻淡淡血痕迅速擴展，鮮血狂暴噴出，這名侍衛右手提著刀，左手死死捂住自己的頸部，鮮血自指間狂溢，怒目圓睜盯著林子深處，緩緩前傾倒下，直到死亡的這一刻他依然沒有看到那名強大的劍師。
灰色劍影在空中畫了道圓融的弧線，閃電般再次穿掠回刀陣之前，倏然在前，倏然在後，軌跡鬼神莫測，根本無法捕捉，轉瞬間又有兩名侍衛被殺。
血珠在空中緩緩飄落，侍衛首領表情冷鶩平靜，雙手緊握細長的刀柄，盯著那抹灰淡的劍影，忽然左腳向前一踏，腰腹驟然發力，刀鋒斜斜向下閃電劈下，同時暴喝一聲：“合！”
隨著這聲刀陣口令，他身前身後四名等待機會已經很久的侍衛把手中鋼刀舞成雪花，把那抹灰淡劍影硬生生逼進一個狹小的空間，而那處空間馬上便被侍衛首領凝聚全部精氣神的斜斜一刀所震破！
灰淡劍影速度奇快，眼看著要被刀鋒所斬，卻強行在極小的空間裏做了一次停頓。侍衛侍領對此早有準備，隻聽得他悶哼一聲，左手握住長刀柄末端強行一摁，正向斜下方斬去的刀鋒閃電般翹起，正好擊中那抹劍影！
噗的一聲輕微的悶響，靈動的灰色劍影像是被打中七寸的細蛇般跌落塵埃，落入厚厚的落葉腐泥之中。
這是交戰以來，大唐侍衛刀陣第一次砍中敵方大劍師的劍影，然而沒有人歡呼，準確來說是沒有時間歡呼，因為地麵上的枯葉開始劇烈的震動拱起，就像是一條蘇醒過來的巨蛇，在侍衛們的腳下快速穿行。
枯葉飛濕泥濺，灰黑色的劍影激射而起，貫穿如電，輕鬆劃破一名侍衛大腿外的棉甲，割破了足以致命的大動脈！
壓抑的悶哼不時在刀陣內響起，侍衛們一個接著一個倒下，偶爾能夠砍中那抹灰淡劍影，卻始終無法將它完全斬成一段死物，侍衛首領的表情漸現悲憤之色，壓抑悲壯氣氛中，他往前再踏一步，雙手橫握長刀柄，暴喝一聲再斬！
“合！”他厲聲吼道。
最後存活下來的侍衛們齊聲暴喝，不要命般向那道灰影撲了過去，以自己的身軀和手中的刀光布置了最後一道屏障。
嗤的兩聲輕響，兩名侍衛的身軀毫無氣息地摔落於地，侍衛首領的耳垂被整齊的切掉一半，鮮血滴落，身上多了幾道淋漓血口，像是某人醉後放肆的狂草。
那道灰色劍影第七次被侍衛們的刀鋒斬中，速度比最開始時已經變得緩慢了很多，然而終究是沒有被擊落，振鳴著緩慢飛行，突破了刀陣，來到了那位穿著舊袍的老人身前。
這時候眾人終於看清楚了那道灰暗劍影，那是一把沒有柄的小劍，黯淡的劍身極為纖薄，沒有殘留絲毫血痕。
渾身浴血的侍衛首領拄刀單膝跪下，低頭咬牙不甘想道：隻差一刀……隻差一刀自己和兄弟們就能完成這看似不可能完成的任務，然而大劍師終究還是大劍師啊！
……
……
看似漫長的戰鬥過程，其實不過是刀風幾次淩厲，劍影幾次飄浮，鮮血幾次噴灑的時間罷了，在這段過程中，坐在馬車上的舊袍老者自膝上劍飛離後始終閉著雙目，仿佛並不知道自己正處於極大的危險之中。
沒有人注意到，老者輕輕懸放在膝頭上的雙手正在微微顫抖，雙手拇指快速在中食指的兩道橫紋上按下，如蜻蜓點水般一觸即離，似乎正在進行某種極為複雜的計算。
就在那把無柄小劍飛到他身前，距離他眉心不足一尺時，老人終於睜開雙眼望了過去。
一眼望去，無柄小劍便懸在空中如凝固一般，動不得絲毫！
密林深處那名快要被眾人遺忘的巨漢，看著寬大手掌間被自己揉成破銅爛鐵的雪亮飛劍，怔怔發呆，終於猜到這是怎麽回事，抬起頭來驚慌失措怒吼道：“他不是劍師！”
“……他是念師！”
