第十一章 那劍悲鳴讚歎

仿佛聽懂了那名巨漢的怒吼，明白自己陷入了一個圈套，那把灰暗啞光的無柄小劍開始在空中劇烈地顫抖起來，震的四周空氣發出嗡鳴利嘯，就像是隻左突右奔想要逃跑的鳥。
老人雙手擱在膝上，望著眉心前不到一尺外的無柄小劍，目光靜柔如絲如縷，然而這些絲縷蘊著恐怖的力量，緊緊裹著想要逃離的無柄小劍，讓它根本無法動彈。
老人目光所觸之處溫度急劇降低，無柄小劍上瞬間蒙上了一層薄霜，掙動的愈發厲害，嗡鳴陣陣，然而卻始終無法掙脫。
這樣徒勞掙紮不知持續了多長時間，無柄小劍終於悲鳴一聲摔落在落葉之上，仿佛失去了生命一般。
就在無柄小劍跌落塵埃同時，北山道密林某處，距離車陣並不遙遠的一棵樹後響起聲痛苦的悶哼。
老人平靜的眼眸裏閃過一道放鬆之意，雙手撐著膝頭，整個人幹瘦的身軀忽然從車廂旁彈起，仿佛被大風吹動，倏乎間飄至北山道內密林深處，飄至那名巨漢身前。
巨漢暴喝一聲，如蒲扇般大的手掌自上而下猛擊，氣勢威猛，如一座小山直接壓向老人幹瘦的身軀，仿佛下一刻手掌便會輕易地將老人扇成一蓬血肉粉末。
老人麵無表情看著將要臨頭的大手掌，枯唇微啟說了個無聲的字符，滿是泥垢的雙手在身前交叉而疊，做了個手印。
隨著這個無聲音符出唇，隨著雙手疊加為印，老人身上那件髒舊袍子忽然變得極其堅硬，每道皺紋都被撐平，看上去不是他穿著一件袍子，而是袍子支撐住他幹瘦的身體。
掌風戛然而止，在老人的頭頂不停顫抖，卻沒有辦法拍下來，巨漢身體其餘部位的動作也變得極為緩慢僵硬，他的眼角開始淌下血水，下頜抖動不停，顯得極為痛苦。
老人的臉色非常蒼白，看起來也非常吃力，他艱難地抬起右臂伸向巨漢的胸膛，動作顯得格外緩慢。
巨漢此時仿佛被某種奇異力量控製住，眼睜睜看著老人的手掌一寸一寸靠近，卻無法做出任何舉動阻止對方。
老人的手掌無聲無息按在巨漢的胸膛上。
嗤嗤勁風從手掌和巨漢胸膛間噴射而出，隨著喀喇一聲悶響，巨漢像石頭般的胸膛骨斷筋折，猛地塌陷下去！
借著手掌間勁風吹拂，老人身體微縮疾退，林風擾著袍角，呼呼作響，瞬間退回車廂旁複又盤膝坐下。
進退趨轉不過刹那時光，老人去而複回，雙手輕落膝頭，身上袍子重新變得皺巴髒舊，仿佛根本未曾動過。
北山道密林深處那位巨漢，此時終於重新獲得了身體的控製權，始終未能擊下的那一掌轟的一聲把地麵打出一個大坑，然而一切都晚了，他看著自己胸膛上的血坑，發出一聲不甘絕望的怒嚎，如座山般轟然倒塌。
盤膝坐在車廂旁的老人望了那處一眼，開始俯身劇烈的咳嗽，甚至有殷紅的血點被咳到了袍子上。
侍衛們布下刀陣，舍生忘死與那把無柄小劍拚殺，爭取了極寶貴的時間，老人在這段時間內計算並且捕捉到對方那位大劍師藏匿的方位，再以無柄小劍為橋梁，動用念力直接隔空擊傷對方，完成這一擊，對他心神損耗極為巨大。
緊接著他飄至北山道裏掌殺巨漢，看似非常輕鬆，實際上也是極為冒險的舉動，氣海雪山裏的念力為之蕩然一空，身體變得極為虛弱。
好在大局已定。
北山道口的戰鬥已經結束，追隨公主殿下的草原馬賊們戰鬥中證明了自己的忠誠、勇氣和強大的戰鬥力。微彎的蠻刀斬殺所有敵方死士，他們也為之付出了極大的代價，幸運活下來的人渾身浴血，早已無力站立。
活下來的、能站起的侍衛人數更少。
老人神情複雜望向那棵距離並不遙遠的樹。
夜色入侵，北山道口一片安靜，那棵大樹的樹皮片片剝離，就像是一個人在極短的時間內迅速老去，不祥的斑點出現，身軀有了腐朽崩壞的征兆。
一個穿著青色長衫的中年書生從大樹後緩慢走了出來，肩後斜斜背著把空空的圓形劍鞘，此人神情俊朗，雖然年齡稍大，但若在長安青樓畫舫上，想必當得起翩翩二字。
隻可惜此時他的模樣怎麽也談不上翩翩，無數極微小的血珠從臉手上毛孔裏滲了出來，把他變成一個麵容恐怖的血人，青色長衫有些部位也已被血滲透，看來被衣裳遮蔽住的身軀如同露在外麵的臉手一樣，同樣被那些小血珠鋪滿。
中年書生抬袖擦了擦眉上的血汗，看著車廂旁的老人，看著老人身旁那把空著的劍鞘，低聲感慨歎息道：“一著錯，步步錯，昊天道南門供奉呂清臣居然……棄劍修念，這個消息若是傳出去，不知道會令多少人震驚。”
略一沉默，他慨然道：“更沒有想到的是，你年歲已大，居然還能成功晉入洞玄境界，昊天道莫非有什麽秘法不成？”
老人叫做呂清臣，他和聲回答道：“跟隨殿下北上一載，在草原上看到些不一樣的風光，不一樣的人情，有所觸動，於是境界有所增益，倒和本門道法無涉。”
聽到這個意料之外的解釋，中年書生微怔片刻，若有所悟，沉默了很長時間，然後他望向拄刀單膝跪於落葉間的侍衛首領，用極為認真的語氣說道：
“自我晉入大劍師境界，便一直以為世俗武力再無法與我相抗衡，今日你和你的屬下給我上了一課。”
中年書生向落葉間的重傷侍衛們拱手一禮，讚歎道：“有像你們這樣英雄無畏的軍人，是我大唐的驕傲。”
侍衛首領微微頜首一禮，沒有說話。
“長安的大劍師不多，我卻不認識你。”呂清臣老人看著渾身浴血的中年書生，說道：“書院真是藏龍臥虎之地。”
聽到書院二字，北山道口林間幸存下來的人們，都忍不住露出了疑惑震驚之色，難道這件針對殿下的刺殺居然和地位崇高的書院有關？
寧缺下意識裏望向身旁那名婢女，隻見她臉上露出若有所思的神情，但明顯並不相信這種說法。
中年書生愣了愣，搖頭悵然說道：“沒想到你居然看出了我的來曆，隻是我這個不肖後生實在不敢讓書院蒙羞……我隻是一個被開除出書院的笨學生。”
他渾身是血，身體搖晃，似乎隨時都可能倒下，然而麵對這樣一個、這樣唯一一個敵人，車隊方麵活下來的草原蠻子和侍衛們卻非常緊張，如臨大敵。
寧缺也很緊張，但更多的情緒是興奮和無措。
在渭城住了很多年，學習太上感應篇很多年，通過那些市井傳聞想像這些強者很多年，今天北山道口的戰鬥卻是他這一生第一次親眼目睹真實的強者戰。
大唐帝**方那些強悍的將軍聽聞也有各自的霸道手段，隻是邊境承平多年，他一個邊城小小軍卒根本沒有機會在戰場上見識這種戰鬥。
無柄小劍飛行漫天落葉之間，力士氣拔山兮擲石破車，雙眼閉闔之間念力縱橫，隔空傷人，這些極不可思議的神奇方麵在很短的時間內連接上演，讓他心神搖蕩無法自安。
書院，開除，笨學生，這三個詞進入他的耳朵，讓他稍微冷靜清醒了些，卻又馬上讓他感覺到頭皮開始發麻。
一名被書院開除的笨學生，憑一把暗啞無光的無柄小劍，便能殺死近十名大唐最精銳的侍衛，那麽書院裏真正的學生，會擁有怎樣強大到不可思議的力量？
“應該是夏侯的人。”婢女在旁邊低聲冷漠說道。
聽到夏侯兩個字，寧缺的表情微凜，身體變得有些僵硬，過了數秒時間才重新回複正常，隻是他投往場間的目光已經由先前的讚歎變成了冷淡的評判計算。
“你修的是浩然劍道，所以猜到你出身書院並不是難事。”
呂清臣說道：“隻是看來有些可惜，你被逐出書院之前並沒有在二層樓裏多學些東西，起始劍出時已有風雷之勢，卻被你強行轉成了靈動詭秘之境。”
“浩然之氣首重正直無礙，你走進了偏路，這選擇實在雞賊無趣，若二十年前你遇見正值壯年的我，即便沒有進入洞玄境界，你也不可能是我的對手。”
中年書生低頭微微一笑，滿是細微血珠的俊朗臉龐浮現出的笑意顯得格外慘淡。
做為一名踏入洞玄境界的大劍師，這名身著青衫的中年書生應人之邀前來刺殺公主殿下，在知道公主身旁那位老人實力後，本以為這是一件極簡單的事情。
然而為他提供情報的那方勢力，並不知道公主殿下身旁的那位老人在草原上踏入了洞玄境界，更令人感到震驚的是，那位昊天道南門行走居然選擇了棄劍從念。
即便如此，本來今夜也不會完全沒有再戰之力，隻是這位大劍師沒有想到，那些車旁的大唐侍衛竟能給自己造成如此大的麻煩，從而被呂清臣計算出了自己方位。
被同境界的強者尤其是念師算出方位，是件很危險的事情。呂清塵先控製住他的劍影，再以無柄小劍為橋念意相傷，麵對著殺傷速度最快的念師，他根本沒有辦法做出應對，直接被對方的念力襲入識海雪山，震的腑髒俱裂，鮮血暗湧。
今日注定要死在北山道口，他對呂清臣老人那幾句點評自然毫不在意，然而即便是死，有些事情他也必須完成。
