第十四章 我有三把刀

一個傘字。
前麵沒有動詞。
寧缺也沒有喊出桑桑的名字。
主仆二人自幼一起生活，山林草原上艱難共度數載寒暑，早已心意相通配合默契，隻需要一個眼神一個手勢一個字便能讓對方明白自己想要做些什麽。
就在傘字響起一瞬之後，桑桑像個小狸鼠般快速跑到婢女身旁，雙手握住傘柄用力一錯，那把和她瘦小身體相比誇張巨大的黑傘忽的一聲被撐了開來，如同一道漆黑的天幕出現在已經入夜的北山道密林中，擋住了繁星。
兩顆火油彈落在地麵，迅速燃燒起來，蓬勃的火焰把地麵上的落葉卷起，然後這些樹葉讓火勢變得更加旺盛，頓成熊熊之勢根本無法阻擋。
車隊四周還活著的侍衛和草原蠻子們，看著衝天而起的火勢，想著藏在那處的貴人，渾身上下陷入一片寒冷，他們受傷極重，根本無力趕來支援，隻能眼睜睜看著那道熾熱的火牆瞬間把那裏的一切吞噬，發出絕望的嚎叫。
然而他們並沒有看到，那把大黑傘並沒有被燒毀，高溫熾烈的火舌噴吐在油膩粘乎的黑傘布麵上之後，很奇異的變得微弱起來，這把黑傘的傘麵是用什麽材料製成的，能像黑色天幕般遮住繁星，同樣也能夠擋住烈火！
在大大的黑傘下方，瘦小的桑桑緊張地低著頭，閉著眼，抿著唇，兩隻小手緊緊握著傘柄，抵擋著近在咫尺的恐怖火焰，握著傘柄頭的左手一時繃緊，一時又無措地放鬆，顯得極為緊張，又像是心裏正在掙紮著什麽。
婢女也在黑傘之下，微卷的發絲蕩在清秀眉眼間，她感受著一傘之隔的高溫，看著透過黑布傘的點點火光，心情緊張到了極點，而當她的目光順著黑傘側方的空隙，看到正要展開的戰鬥畫麵時，眼眸裏更是流露出了一抹惘然和震驚。
隱藏在林梢裏的黑衣人，已經斂氣靜神了很長時間，沉默旁觀公主車隊的應對，判斷對方的應策，終於確定了自己的刺殺目標在何處，然後他們移動身形，借著大劍師和巨漢成功吸引了呂清臣老人的精力，悄無聲息靠近此地發出了攻擊。
漫天碎木，自林梢繁星間跳落人間，兩名黑衣人選擇的時機非常精妙，非常狠準，一出手便是兩枚火油彈，然後快速靠近對手進行近身狙殺，讓寧缺根本沒有施展神奇箭技的可能。
他們並不是強大的修行者，但他們是比那些修行者更加專業的刺客。
繁星間跳落兩名黑衣刺客，寧缺的表情沒有太多變化，更沒有慌張，像扔破鞋般扔掉手中的弓箭，然後在兩枚火油彈剛剛擲到落葉的那一刻猛地跳了起來。
腰腹與腿部的肌肉驟緊驟放，他雙腿仿佛安裝了某種機簧，沒有助跑也沒有起勢，就在原地突兀躍起。
此時火油彈也正好開始燃燒，他的人影正在火牆之上，看上去就像是踩著熾熱的火舌，借著火勢飄行。
人在空中強行穿掠過烈火，雙手虛握成空心的拳頭，隨慣性很自然地從臉側擺向身體後方，雙腿向後斜掠，身體向前傾斜，動作顯得異常自然協調，像鳥兒滑行般美妙，而身後斜斜背著的刀柄，馬上便要插入他握成空心的兩隻手中。
躍過火牆飄過空中，寧缺在做這些動作的時候始終盯著那兩名黑衣蒙名刺客，目光中沒有任何雜念，專注冷靜到了極致，從而顯得異常從容平靜。
黑婢女透過黑傘下極小的那道縫隙，看著他躍出火牆的身影，看到火光映照下少年眉眼間的從容平靜，不知怎的覺得渾身上下變得異常寒冷。
在這一刻，她想起半年前隨單於在草原狩獵看到的那幕。
當時那頭年輕的猛虎躍過灌木向她撲來，前爪微握，後足輕靈微縮，眼眸裏沒有任何殘忍血腥的神情，異常平靜專注，在那電光火石間的一刻竟有了某種從容甚至是雍容的氣質。然而那頭猛虎的眼神卻是她這一生所見過最可怕的眼神，甚至有時午夜還會被睡夢中從容平靜的虎視而驚醒。
——沒有情緒的平靜代表強大與自信，專注代表著意誌和決心。猛虎捕食，去勢專注冷靜而不冷酷，因為將一切敵人撕成碎片，並不是它想要發泄什麽，而隻是它生存的天賦本能，隻是它習以為常必須知道自己很擅長的天份或者說天賦。
火光之中婢女看著寧缺的臉，做如是想法。
……
……
一生都在夜色中殺人的刺客，是對危險最**的生物，那名婢女都能感受到寧缺平靜專注神情下隱藏著的凶險，兩名黑衣刺客盯著躍過火牆的少年身影時，更是下意識裏感覺到了緊張，甚至比當年他們刺殺燕軍遊騎時更加緊張，握著長劍的手有些莫名其妙的僵硬。
呼嘯風聲中，寧缺躍入二人中間，身上棉袍被灼燃的衣角，在夜色密林間帶出數道微弱火線。
兩把帶著鏽跡的長刀自肩後閃電拔出，像風雨般揮灑了過去，林間驟然響起一連串極為刺耳的金屬刀鋒碰撞聲，勁風起處，燃燒的棉袍帶出的微弱火線被吹拂成更加細微的火星，卻將戰場照耀的比先前更加明亮。
刀劍相撞，寧缺身體向前一彈，雙腳在落葉上連錯數步強行插入兩名黑衣刺客之間，手腕一轉刀勢轉劈為拖，順著對方的劍背閃電般斜抹而上，根本不給對方變招的機會，以勢壓勢，噗哧兩聲砍入對方的肋下！
沉重的刀鋒從斜下方狠狠砍斷兩名黑衣刺客的胸骨，砍進他們的胸腔，鮮血與肉片被擠出刀麵，兩名黑衣刺客慘嚎一聲，在臨死之際暴發出大唐軍人強悍的意誌力，棄劍用手用自己的身軀死死困住了寧缺的雙刀！
就在這時，又有一個黑衣刺客像鬼魅般落了下來，雙手握著的那把短刀雪亮一片，一往無回地斬向寧缺後頸！
林間還有第三名刺客！
無論怎麽看，那兩名刺客都應該是在進行最後一次嚐試，沒想到他們居然還伏著後手，這種手段看似冗餘多餘實際上卻飽含著以同伴和自己生命為枯葉的狠辣！
沒有人能夠預料到這樣的情形，或者除了寧缺自己，或者除了黑傘下的小侍女。
“六！二！”
黑傘下的小侍女緊張瑟縮著身體，就在第三名刺客砍向寧缺時，她緊閉著眼睛，用盡全身力氣喊出了兩個字。
很簡單的兩個數字，能夠提醒寧缺什麽？是暗語還是方位指示？可她明明應該看不到那名刺客，或者即便她能夠精確判斷出刺客的方位，寧缺此時的兩把刀還在先前兩名刺客的胸腔和滿是血汙的手中，他又能做些什麽？
“六？二？還真高啊。”
聽到桑桑焦急的大喊聲，寧缺在心中默默埋怨了一聲，然後毫不猶豫鬆開雙手，任由那兩名臨死前小宇宙暴發的黑衣刺客用生命和雙手攥緊自己的兩把刀，而他則是把空出來的雙手高舉過頭頂，在快要黯淡的火光中，在越來越深的夜色中，握住了那個**裹著吸血棉布的柄，猛地拔出了自己身後的最後一把刀！
雙手緊握長長的刀柄，唰的一聲厲然出鞘，寧缺看都沒有看身後一眼，腰腹部驟然發力，擰身而轉，將全身氣力灌注長刀之上，以燎天之勢向夜空中劈去！
仿佛腦後長了眼睛，這猛烈的一刀異常準確地劈中那名正在急速下落的黑衣刺客，鋒利的刀鋒狠狠砍飛刺客手中握著的短刀！
然後長刀毫無阻礙地砍進他的頸骨！
刀鋒去勢不盡，竟是深深鍥進去一半才停了下來！
這名黑衣刺客哼都來不及哼一聲，從林梢跳落，便摔落枯葉之上，雙膝一軟便跪了下去。
寧缺退後握住先前一名刺客胸上的刀柄，用力拔出，走回這人身前反手斬下，刀鋒從此脖頸另一麵砍了進去，與先前那抹刀鋒頸骨間相會。
鮮血噴灑，黑衣刺客的頭顱喀嗒一聲掉了下來，骨碌滾過他的雙膝，滾過落葉，在林間滾了極遠極遠。
當年在大唐與燕國的戰爭中，夏侯將軍率領的先鋒部隊曾經刺殺過無數燕國遊騎，那些神秘的刺殺組由精銳軍士組成，並沒有修行者，然而在戰場上卻表現的十分強悍，甚至有過成功刺殺修行者的戰例。
一般人都不知道夏侯將軍麾下神秘的刺殺組究竟是怎樣的建製，但寧缺知道。
他知道夏侯麾下的刺客組慣常是三個人一起行動。
所以從很小的時候開始，他的後背上一直背著三把刀。
……
……
（繼續真情呼喚大家的推薦票。）
