第十五章 他是梳碧湖的砍柴者

對於自幼行走在山林草原獸群中的寧缺而言，精於黑夜刺殺的殺手並不可怕，神秘的修行者才是他不安的原因，所以他雙刀斬落刺客頭後，第一時間掠回猶有殘火的緩坡旁，快速揀起黃楊硬木弓箭，重新瞄準遠方那位大劍師。
這一次他的警惕顯得有些多餘，那位穿著青衫的中年書生已經沒有任何動作，隻是靜靜倚靠在大樹上，血臉之上的那雙黑瞳靜靜看著火光中的少年，喃喃低聲說了句話，然後微微一笑攤開雙手就此死去。
寧缺瞄準著大劍師的遺體，沉默了很長時間，直到雙臂開始顫抖起來，才緩緩放下弓箭，頓時開始感覺到疲憊與酸痛開始入侵自己的身軀。
他沒有回頭，問道：“有沒有事？”
火油彈帶起的火焰點燃了落葉，但北山道口腐泥濕漉，火勢漸漸熄滅，那把大黑傘嘩的一聲重新收攏，桑桑半蹲在地麵，仰頭望著他的背影搖了搖頭，似乎她知道自己不需要說話，少爺也能知道自己做了些什麽。
婢女知道寧缺不是在關心自己。她站起身來，提起裙擺快步已經快要變成廢墟的車陣跑去，發瘋了般掀開那些沉重的廂木碎礫，然後一把將那個虎頭虎腦的小男孩兒摟在懷裏，滿臉疼惜地輕輕拭去他臉上的灰塵。
大約有六七名草原蠻子和大唐侍衛還活著，他們掙紮著起身，艱難地走到車廂廢墟周邊。那位受傷極重的侍衛首領帶著眾人單膝跪下，以頭觸地沉痛說道：“屬下作戰不力，令賊子驚擾公主殿下，實在罪該萬死。”
繁星與殘存的火星光澤照耀間，渾身浴血的男人們跪拜一名抱著孩子的婢女，並不悲傷，反而透著股鐵血的悍意或者說悲壯。
桑桑走到寧缺的身旁，兩個人靜靜看著這幕畫麵，早就猜到那名婢女的真實身份，也懶得再偽裝出什麽震撼吃驚的神情。
稍作喘息，侍衛和蠻子們艱難地幫彼此包紮傷口敷塗傷藥，待到呼吸稍定便開始打掃戰場，抬回幾名受傷極重的同伴，同時將那些還有幾絲餘息的敵人全部砍死，做完這些事情之後，這些剽悍的男人們下意識裏向後方望去。
看著那名棉襖微焦的少年，侍衛們眼睛裏的神情很複雜，有些震撼有些不解甚至有些隱隱畏懼……他們看到了寧缺先前的出手，知道這名少年武技精悍，箭法超群，但並不是個超出世俗想像的隱藏強者。
在此次狙殺中，是侍衛和呂清臣老人一直在硬抗敵方最強大的兩名修行者，是他們幹掉那位大劍師絕大部分生命，寧缺最後才有機會有可能三箭殺死對方。
然而越是如此，他們越發覺得這個少年是個很可怕的人物。
選擇出手時機角度無比精確狠辣，溫和稚嫩少年外表下隱藏著冷靜的大心髒，尤其是最後三把刀殺死那三名黑衣刺客，更是令人感到不可思議，如此小的年紀，他為什麽能夠做到這一切？他在草原邊城上究竟殺過多少人，砍過多少腦袋？
侍衛首領拄著一根樹枝，艱難走到寧缺主仆二人的身前，拱起雙手深深鞠躬一禮，他沒有說一聲謝字，但發自內心最深處的感激已經全部體現在這個動作之中。
寧缺牽著桑桑的手讓到側方，不肯受他這一禮，就如已經死去的那位大劍師所言，公主殿下帶到草原上的這批大唐侍衛，在戰鬥中展現出來的鐵血風範和嚴明軍紀，值得任何一個敵人或朋友尊敬。
“看的出來，你的武技沒有什麽套路。如果空手相交，我想你應該不是我的對手，但即便是我，在剛才三名刺客出現的瞬間，隻怕也無法抵擋住他們的刺殺，更不要說如此幹淨利落地殺死他們。”
侍衛首領望著寧缺稚嫩的臉，壓抑住心頭的震驚，用沙啞的聲音問道：“少年郎，我很好奇你這一身殺人的本事，究竟是從哪裏學來的。”
寧缺撓頭略一沉默，微笑說道：“殺人的本事，自然是通過殺人學到的。”
他自然不能告訴這位侍衛首領，從四歲的時候知道夏侯這個名字開始，他就一直在做著某些準備，準備被對方殺死，或者殺死對方。
那位權重一方的大唐驍勇大將根本不知道，在遙遠的邊塞小城中，有一個少年每天刻苦練刀砍柴，在分析他麾下所有的強者戰鬥風格，總結出了無數套對策。
所以對寧缺來說，今天死在他刀下的那三名黑衣刺客，隻不過是這十餘年來每天艱苦練習修行的必然結果。如果換成別的敵人，比如麵前這位侍衛首領，他都很難獲得如此漂亮的戰果。
今天北山道口的戰鬥，寧缺終於和夏侯將軍的下屬碰麵了，或者這隻是意外，又或者是命運的安排，總之複仇的刀與箭終於開始展現出它的寒意。
侍衛首領撫著受傷的胸口，皺眉望著滿臉無謂的少年，喃喃問道：“你不過十五六歲，難不成殺過的人比我還多？”
“如果把畜牲都算上，我殺的還真不少。”寧缺笑著回答道。
“我說是的殺人。”侍衛首領加重語氣問道，旋即解釋道：“我不是在質問什麽，隻是確實很好奇。”
寧缺揉了揉臉，沉默片刻後望著他說道：“邊城最大的收入是殺馬賊，我們一般把這事兒叫做打柴，這幾年渭城打柴的事兒都是我帶著去做的，說起殺人，這些年倒也確實殺了不少。”
有名草原蠻子跟在侍衛首領的身後，也準備向這名少年軍卒表示番感謝，他的心中也有相同的疑問，然而在聽到寧缺的回答後，他二話不說轉身就走，隱約能看到他的腳步有些亂，肩膀有些微微發抖。
一名草原上的同伴看著他疑惑問道：“都木，你怎麽了？”
叫做都木的草原蠻子一屁股跌坐在火堆旁，艱難地抬起傷臂，拍打著因為恐懼而發麻的臉頰，說道：“那個少年……應該就是梳碧湖那邊傳說的砍柴者。”
這句話一出，火堆旁的四名草原蠻子臉色同時劇變，再也沒有說話，有人偷偷抬起頭來，望向那邊的寧缺，然後迅速低頭，像是恐懼讓少年看到自己在窺探。
這些蠻子被公主殿下收服之前，都是草原上著名的馬賊，以極度凶悍著稱，但對於他們來說，大唐強大的邊軍才是真正的馬賊，那些邊塞城池裏的帝國騎兵，每到季節變更後勤不濟之時，便會進行一項業餘致富活動——洗劫草原馬賊。
大唐邊軍把這項活動稱為打柴。馬賊們則把這種血腥戰鬥稱作砍柴，他們把最凶殘的大唐騎兵首領稱為砍柴者，而梳碧湖的砍柴者……則是最凶悍恐怖的存在，是梳碧湖變紅的原因，是草原馬賊夜晚的噩夢，是火堆旁的恐懼故事。
隻不過在今夜之前，他們從來沒有想過那位砍柴者居然如此年輕。
……
……
（還有一章，大概十一點左右。）
