第十七章 火堆旁的童話

虎頭虎腦的小男孩兒，從公主李漁身旁探出頭來，好奇地看了一眼那邊，吸了吸鼻涕，學著桑桑的模樣，把腦袋埋進她的懷裏，小臉蛋兒胡亂蹭著，臉上的鼻涕糊蹭到了她的衣裳上。
李漁取出手帕有些笨拙地給小男孩兒擦了擦，臉上沒有流露出一絲厭惡的神情，然後轉過頭來向寧缺淡然說道：“去長安後跟著我吧，我會給你一個好前程。”
寧缺早已猜到這名蠻族小男孩兒的身份，隻是沒有想到公主會對自己的繼子如此疼愛，尤其是那個替他擦拭鼻涕的小動作，讓他對這位殿下的觀感發生了些微的變化，心裏想著這些事情，反應便不免慢了些，微微一怔後應道：“尊敬的公主殿下，到長安後我就要去參加書院的入院試。”
人類對於同一句話依循不同的解讀方式會聽出很多不一樣的意味，這句話聽上去可以說寧缺是在說自己沒時間替殿下效命，也可以聽成是他委婉地表示拒絕，裏麵還帶著那麽一點驕傲：進了書院自然有前程，不需要殿下費心了。
“你確定你真的能順利參加入院試，而且能順利地通過入院試？”李漁冷冷看著他，說道：“我大唐雖然以才取士，但這個取字卻極有講究，若你以為有才之人便能尋找到才華的施展之地，前朝那位柳先生又何至於悻然混跡青樓一世。”
寧缺看著她清秀的眉眼認真說道：“我也明白這一點，所以在此懇請公主能夠幫我去掉那些不應該有的障礙，我隻希望不要因為自己窮而失去進入書院的機會。”
李漁帶著毫不掩飾的猜疑之色看著他，沉默了很長時間，想不明白這個少年軍卒為什麽會如此冷靜而直接地拒絕自己的拉攏。
要知道她是最受皇帝寵愛，臣民愛戴的大唐四公主，以寧缺今時今日的身份地位，能夠如此近距離接觸到她，已經是八輩子修來的福氣，換成別的邊城軍卒，就算有資格參加書院入院試，可得到她的賞識示意，誰不會感動涕零投體便拜？
長時間的安靜，她淡然說道：“我答應你，因為這是我欠你的。”
說完這句話，她失去了和寧缺交談的興趣，抱著小男孩兒怔怔望著麵前的火堆，眼眶漸漸濕了起來，此時火堆旁邊呂清臣老人正盤膝冥想恢複，另一邊的侍衛們已經沉沉睡去，林夜深沉，偶有被繁星驚醒的鳥兒胡亂鳴上兩聲。
寧缺驚訝地望著她眼中的晶瑩水色，順著她的目光望去，才發現她正隔著火堆看著道旁堆在一處的侍衛及草原蠻子的屍體。
想著先前她替小男孩兒擦鼻涕，看到她此時對下屬的悲傷感懷，寧缺對這位公主殿下的印象又有所改觀，默然想著就算是個白癡，也還算個有人性的白癡。
桑桑伏在他的膝頭上沉沉睡去，火堆旁還睜著眼睛的隻剩下他和李漁二人。兩個人就這般靜靜地坐著，忽然間那個蠻族小男孩兒從她懷中掙了出來，揉著眼睛說睡不著要聽故事，李漁一臉尷尬，心想自己幼時在宮中聽的那些故事早就忘光了，少女時期愛聽的那些才子佳人小說又怎麽能給小孩子講？
蠻族小男孩兒也不怎麽鬧騰，隻是委屈不甘地望著自己名義上的母親，看著有些可憐兮兮，寧缺在旁微笑看著陷入窘迫的公主殿下，輕輕咳了兩聲。
“小麥是金黃色的，燕麥是綠油油的……那些鴨蛋一個一個崩開，有隻最大的蛋卻始終沒有動靜……鴨媽媽看著又大又醜的孩子，看著它在水裏遊的歡騰，驕傲地說：瞧，它不是可惡的吐綬雞，它是我親生的孩子。”
“可是它太醜了，無論走到哪裏都會被人指指點點……野鴨子說，隻要你不和我們族裏的鴨子通婚，倒也和我們沒有太大的關係。”
“一天晚上，當美麗的太陽向著西邊荒原落下時，醜小鴨看到一群大鳥從林子裏飛了起來，小鴨從來沒有看見過這樣美麗的東西，它們白的發亮，頸項又長又柔軟，展開美麗的翅膀飛向溫暖的國度。”
“過了一個冬天，醜小鴨被幾隻大天鵝包圍，它感到羞愧，它覺得自己是那樣的醜陋，然而大天鵝溫和地啄著它的羽毛……它忽然看到池中的自己竟是那樣的美麗……春天到了，太陽無比溫暖，紫丁香在它麵前把枝條垂到水裏，人們看著它興高采烈地跳起舞來，唱起歌來，快活地喊道：看那隻漂亮的天鵝！”
寧缺拿著根焦柴，在腳旁的地麵隨意勾畫著線條，低著頭微笑講了一個很老很老的故事，這個故事是這樣的簡單，但卻又是那樣的悲傷和幸福，蠻族小男孩兒趴在公主的身上瞪著眼睛聽著，李漁自己也漸漸地聽入了神，桑桑不知什麽時候醒了過來，她很小的時候就聽過了，但依舊靜靜聽著，臉上露出兒時的笑容。
夜色更加深沉，聽完故事的孩子們終於進入了香甜的夢鄉，李漁沉默了很長時間後忽然說道：“你這個故事太深奧，小蠻聽不懂，不過我還是要謝謝你，謝謝你提醒我這些東西……我會像那個鴨媽媽一樣把他當成自己親生的孩子，我會以他為驕傲，回到長安後，我絕對不會讓他被別的人嘲笑歧視，至於將來他能不能像天鵝般一飛衝天……那隻能看他自己將來的造化。”
寧缺撓頭笑了笑，說道：“其實我沒有想這麽多，這是小時候我給桑桑講過的故事，她一直覺得自己又黑又醜很是自卑，我就給她編了這麽一個故事安慰她。”
“不管怎麽說，這都是一個好故事。”李漁微笑望著他，說道：“被人瞧不起的醜小鴨，憑借自己的努力，最終變成受人尊敬喜愛的白天鵝，很勵誌。”
寧缺握著焦枝的手微微一僵，抬起頭看著她認真說道：“您說錯了，這個故事隻會讓很多人感到絕望，因為醜小鴨是不會變成天鵝的，它……本來就是天鵝。就像殿下您以及您懷裏的小王子一樣，而真正的醜小鴨，永遠都是醜小鴨。”
李漁靜靜看著少年的臉，想著這段話，心裏隱約明白了些什麽。
……
……
（第二章大概十一點左右。）
