第十八章 怪你過分美麗

由一個童話衍生出來段似乎頗有深意的對話，看似往人生的湖泊裏紮了個猛子便要變成沉渣不再泛起，但仔細想來，進行對話的二人，一旦脫掉身上尊貴公主殿下以及梳碧湖砍柴者這樣的衣服後，其實不過是兩個十五六七歲的少年男女。
在某些極端的環境比如井底冰窖之類的地方裏，年輕的人們慣常會忘記自己的身份責任或是別的一些東西，變得純粹很多，在這個剛剛經曆過一場血戰的北山道夜林火堆旁，大唐公主李漁和寧缺就變成了很簡單的講故事的人和聽故事的人。
因為四周的傷員們在沉睡，所以講故事的聲音壓的有些低，因為要聽清楚故事，所以聽故事的人必須湊的更近一些，因為所以，他們很自然地坐在了一起，肩與肩並著，湊在火堆旁說著一些沒有什麽意義的閑話，直至睡去。
不知過了多長時間，夜色逐漸褪去，繁星把林梢上的天空讓位給熹微的晨光，北山道南方隱隱傳來急促的馬蹄聲。
呂清臣老人和寧缺同時睜開雙眼，對視一眼然後喚醒身周的同伴，一名草原蠻子伏地而聽，片刻後舉起右手做了個手勢，握拳重揮然後快速扇動，向同伴示意南方來人極多，而且是重騎。
火堆已然將熄，焦黑的木條下落著灰白色的灰，殘著點點火星，侍衛和草原蠻子們艱難爬起身來，取出早已備好的軍用單弩，對準依然顯得漆黑一片的北山道，眾人傷勢極重根本無法快速移動，而且既然知道來者強大，那麽便更沒有隱藏的必要，隻需要平靜的等待——等待被救，或者戰死。
北山道上的落葉被勁風卷起，熹微黯淡的天光裏殺出數十名騎兵，騎士和馬匹的身上裹著極厚的黑色重甲，這般狂速奔來，蹄聲如雷壓的大地陣陣顫抖，火堆裏的餘燼殘灰更是被震地飄了起來，如晨煙一般。
大唐帝國最精銳的重甲玄騎！
全身包裹在重裝甲內的騎兵群，在戰場上一旦發起衝鋒，天下難覓敵手，就連那些強大的大劍師都無法對這些重甲騎兵造成有效的傷害。
然而眾人看的清楚，自晨光裏狂奔而出的這批重裝騎兵身上有清晰的箭創刀痕，明顯曾經遇襲，可能是在南麓遇到過伏擊，在這種的情況下，這支絕不適合密林作戰的重裝騎兵還要強行連夜穿越北山道，可以想見心情之迫切焦慮。
數十騎重甲玄騎呼嘯殺出北山道口，距離兩個火堆還有三十餘丈，最先方那名披甲係著紅色大氅的青年騎士看著遠處火堆旁的眾人，大聲喝道：“固山郡華山嶽在此！殿下何在！”
聽到華山嶽這個名字，端著弩箭的侍衛表情頓時放鬆了警惕，大聲回應了一句。寧缺低頭看了眼靠著自己肩旁的李漁公主，看著她的眼睫毛微動，似乎在將醒未醒間，忍不住笑著挑了挑眉頭，默默收回左手的黃楊硬木弓。
像閃電錘擊般的馬蹄高速踏破北山道，將落葉卷起或者踏碎，那名自稱華山嶽的青年將領一拍鞍頭，自馬上飛奔而下，快速跑至火堆旁，啪的一聲單膝跪地，抱起雙拳用沙啞的聲音說道：“山嶽救援來遲，罪該萬死，請殿下恕罪。”
此時數十騎重裝玄騎奔到了林間，麵露疲憊之色的大唐精銳騎兵紛紛下馬，依隊列跪倒在華山嶽的身後，齊聲道：“請殿下恕罪。”
李漁不知何時睜開了雙眼，好像是剛剛醒來又或許……已經醒了很久。
她看著跪在身前的固山郡都尉華山嶽，看著這名對自己忠心耿耿的青年將軍，看著那些明顯經曆過浴血廝殺才趕至此處的騎兵們，眉眼間滿是鼓勵神情，微笑說道：“還不快快起身，難道真要本宮降罪不成？”
她很喜悅，這些漏夜來援在北山道南麓遇著伏擊擔憂她生死一夜的大唐騎兵們，時隔一年終於又看到了賢良的公主殿下，他們又怎能不激動？
華山嶽激動抬起頭來，正準備說些什麽，卻看見公主殿下正靠著一名少年軍卒肩膀而坐，而且表情顯得格外自然。看到這一幕，他的心髒不知為何微微一緊，眼眸裏流露出一絲詫色和不喜，眉頭微微皺起。
一直在注視這些重裝騎兵的寧缺，在這名青年將軍抬起頭來的那一瞬，看清楚了他的臉，那是一張俊秀豐朗的麵容，雙眉若劍，平添了幾分颯颯英氣。
如此年紀便已經是固山郡的都尉，統轄整整一旗重裝玄騎，華山丘毫無疑問是大唐帝國青年一代當中最出類拔萃的人物，無論城府氣度能力都是上上之選。
隻可惜他這一生始終有一道門檻無法邁過，數年前甚至在這道門檻上狠狠摔過一跤——這道門檻便是他一直深埋在心間，卻早已被全大唐人知曉的那份愛意。
那份對大唐四公主李漁殿下最深沉、也最熾烈的愛意。
華山嶽陡然低落微寒的情緒，自然不是針對李漁，即便殺了他他也不敢對公主殿下有絲毫不敬——他隻是非常厭惡殿下身旁那名少年軍卒，你是個什麽東西，居然敢離殿下如此尊貴的身軀如此之近，不是太近，而是已經接觸到了！
他這一生都未曾與公主殿下的香肩靠近如此近，他這一生都未曾享受過如此美妙的待遇，如果可能他恨不得這時候就抽出刀來把那名少年軍卒肩劈下來！
這種嫉妒冷酷的情緒，華山嶽隱藏的極好，至少在公主殿下的身前他會掩藏的很好，所以李漁隻看到他眼眸裏一閃而過的詫色和不喜。
她微微一怔，然後感受到手臂處傳來的溫暖，才明白這位年輕的將軍眼中異色由何而來，下意識裏抬手理了理鬢旁的發絲掩飾尷尬——她自己都沒有想到，居然和寧缺肩並肩靠著在火堆旁過了一夜，雖是情勢使然，但對於大唐公主來說，和一名年輕男子表現的如此親昵確實有些不妥當。
公主李漁緩緩站起身來。
於是聽故事的婢女便不複存在。
二人臂膀間殘留的溫度被晨風迅速吹走。
片刻沉默，寧缺搖頭笑了笑，望向她的側臉，忽然覺得晨光映照在她的臉頰上，眉眼顯得格外清麗，比前些日子的旅途上不知可愛了多少。
冷漠驕傲當然不及平靜雍容那般美麗。
但他還是覺得火光映照下的少女最好看。
