第十九章 雪山裏什麽都沒有

華山嶽看了眼四周的密林，這才注意到林子裏敵多雙方留下的多具屍體，看著那些鮮血和打鬥的痕跡，尤其是接過那片薄薄的無柄小劍後，這才知道昨天夜裏發生的狙殺何等樣慘烈，不由麵色微變。
他示意下屬備馬，說道：“殿下，來援後隊已經上路，我們應該迅速離開。”
李漁公主點點頭，同意了他的安排，在重裝騎兵的重重拱衛下走了過去。
這時候華山嶽冷冷瞥了火堆旁的寧缺一眼，目光裏沒有任何情緒，讓人覺得有些寒冷，他在猜忖這名少年軍卒和公主殿下之間真正的關係，然而無論怎麽想也覺得這名軍卒不可能對自己構成任何威脅，於是目光便愈發淡了。
這種目光中的淡然，其實隱藏著很多可能性，寧缺非常清醒地認識到這一點，他靜靜看著華山嶽的背影，聯想起先前這人眼眸中的灼熱與溫柔，知道他不會對白癡公主不利，但看來這占有欲著實是過於強烈了些。
青年將領對公主殿下的狂熱愛意，說實話和寧缺這種層級的軍卒確實沒有什麽關係，但是寧缺非常不喜歡華山嶽此人最後那一瞥裏的淡然，他知道這種淡然代表著強大實力為背景的隨時撲殺，代表著某種不屑一顧二顧乃至三顧。
寧缺不喜歡，所以他站了起來，看著正要上馬的女子，仰起下頜微笑說道：”公主殿下，其實從在渭城開始，我一直有一句話想要對你說……”
華山嶽霍然回首，晨光中白馬上的美麗公主蹙眉轉身，靜靜看著火堆旁的少年軍卒，似乎想要訓斥幾句，終究隻是淡淡說道：“回長安後再說吧。”
出發之前，華山嶽低聲詢問了侍衛首領幾句，大概明白了公主入境以來的遭遇，也知曉了寧缺在昨夜刺殺中的表現，他沉默片刻，走到寧缺身前表情平靜說道：“你此番立下大功，回長安後朝廷必有重賞……小家夥，幹的不錯。”
寧缺帶著桑桑去緩坡處的簡陋帳蓬收拾自己的行李。
桑桑有些別扭地把大黑傘重新捆好在背上，忽然仰起尖尖的下頜，蹙眉望著寧缺疑惑問道：“少爺，剛才你是不是故意說……你有句話要說？”
“是啊。”寧缺把刀鋒上凝固的血漬刮了下來，隨口回答道：“那個叫華山嶽的家夥太虛偽太無聊，我看著他不爽，所以得讓他不爽一下。”
“少爺你剛才準備對公主殿下說什麽話？”桑桑停下手上的動作，好奇問道。
“我怎麽知道。”寧缺插刀入鞘，看著她聳聳肩，說道：“總之不可能說什麽從在渭城看到你的第一天起，我就深深地迷上了你，狂熱地愛上了你的……”
“可華都尉或許會這麽想，殿下……說不定也真的以為你想說這句話。”
“白癡會有白癡想法，這一點不足為奇。”寧缺回答道。
小侍女認真看著他的眼睛，說道：“你有沒有覺得有時候你很無聊？”
寧缺偏偏頭表示默認。
桑桑搖了搖頭，片刻後再次望向他，問道：“少爺，是不是在你眼裏，天底下除了你之外的其他人都是白癡？”
寧缺一邊綁著刀鞘一邊認真地思考，思考很長時間後認真回答道：“這個問題不在於我，在於這個世界上總有很多白癡人做白癡事。像華山嶽這種天之驕子本來不能算白癡，但居然會信奉愛情這種玩意兒，不免也就白癡了。”
桑桑用食指指著自己的鼻子，嚴肅認真問道：“在你眼裏我也是白癡嗎？”
寧缺看著這張黝黑的小臉蛋兒，嚴肅認真回答道：“你不是白癡，你是笨。”
眾人離開北山道口之前，發生了一個小插曲。
固山郡騎兵留下數騎看守現場，不是為了查案，因為誰都知道膽敢刺殺大唐公主的死士們肯定不會留下什麽線索，而是為了守護那些同伴的遺體，等後續大部隊到後，再運回長安下葬，這是大唐軍隊的鐵規矩。
同袍的遺體被小心翼翼列在林間，敵方的屍首則是胡亂堆砌在一處等被一把火燒成焦幹飛灰，而在處理那位青衫中年書生屍體時，騎兵有些猶豫，他們知道這是一位大劍師，心想應該給予對方遺體相應的尊重才是。
華山嶽略一沉吟，決定把這位大劍師土葬，就在這時，呂清臣輕聲說了句此人已入魔道，華山嶽聽見魔道二字，麵色微凝，再看那具被青衫包裹的屍體時，再沒有任何敬意，隻有不屑掩飾的鄙夷。
“扔進去燒了。”
……
……
清晨駛出北山道南麓出口，正午與固山郡北上的大部隊相遇，在數百精銳騎兵的重重保護下，大唐四公主李漁一行繼續向都城長安進發，至此時，無論是帝國內部還是境外勢力，都再也無法對這位遠歸的公主殿下進行刺殺。
此後數日，李漁和那位蠻族小王子一直留在馬車中，沒有出現在眾人眼前，雖有數百輕騎護衛，活下來的侍衛和草原蠻子依然不顧傷勢，堅持騎馬守護在車廂四周，老人呂清臣在第二輛車廂裏，受了重傷的侍衛蠻子在後麵幾輛馬車中，至於寧缺和小侍女桑桑，還是坐著自己那輛簡陋的馬車，遠遠地落在最後方。
在固山郡邊區，重騎都已經全部換成了輕騎，隊伍的速度頓時變得快了起來，前麵那些堅固的馬車還能跟上，寧缺主仆二人的馬車則是顯得吃力起來。
一名騎兵馳馬來到他們馬車旁，惱火嗬斥道：“你們的速度太慢，加快！”
就像剛離開渭城頭幾天的春風旅途一般，寧缺這時候又是坐在車轅上犯困，看上去搖搖欲墜，看上去隨時可能跌下，全靠桑桑在旁邊吃力地扶著。
聽到那名騎兵惱火的嗬斥聲，寧缺睜開眼睛看了他一眼，笑了笑沒有說話，以少年的性子自然也不會就此道歉，為做不到的事情道歉在他看來太過白癡。
看著那名騎兵的背影，桑桑抹了抹額頭上那三兩顆汗珠，眯著那雙柳葉細眼說道：”少爺，我們好像被嫌棄了。”
“嫌棄這個詞用的好，如果用被人遺忘這四個字，就會顯得太過酸澀騷情。”
寧缺看了一眼最前方那輛馬車，想著再也沒有露過臉的那位公主殿下，笑著說道：“對於我們這種拚命才能活下來的可憐家夥，任何酸澀騷情都很惡心。”
那夜在火堆旁與公主並肩而坐講童話，這種事情無論放在長安還是草原，都是不可能發生的事情，那種畫麵是真正的童話，並不真實。
一個小小的邊城軍卒，機緣巧合救了位貴人，事後拿到相應的封賞，然後從此天上人間老死不相往來，這才是真實世界裏麵的故事。
這個世界有英雄史詩，但一樣不會有什麽童話，如果羅密葉不是貴族的兒子而是個掏糞工，想必朱麗葉為他去死的時候心理掙紮會激烈很多。
寧缺對這種事情的認識一向自認為非常清醒，而且他知道火堆旁少女的側臉隻是一種虛妄的影像，最關鍵的是他未曾真的動心，隻是有些欣賞那樣一個女子也有那樣一個時刻，所以心中並沒有什麽悵然感慨。
……
……
在固山郡補充給養之後，護送公主的隊伍並未休整而是繼續一路南下，看來某人真的是很急於回到長安，回到疼愛自己的父親身邊。
那位華山嶽都尉應該也摸清楚了寧缺的底子，知道他隻是個最普通的邊城軍卒，自不會誤會他和公主之間真有什麽，所以寧缺也沒有受到什麽刁難。
剛剛入夜，桑桑做了頓香噴噴的晚飯，兩個人開心地吃了起來，就在這時一位穿著布衫的男子走了進來，看著眼前這幕，苦笑說道：“開始叫你去那邊吃大鍋飯你不幹，我們幾個還以為你是心裏有怨氣，現在看起來，你是嫌我們那邊的夥食太差，有這樣一個能幹的小侍女，真不知道是你幾輩子修來的福氣。”
如此的誇讚對於地位卑下的侍女來說，其實已經有些過了，但桑桑卻沒有什麽感覺，笑了笑繼續埋頭吃飯，寧缺則是一臉理所當然的表情。
走進來的男子就是那位大唐侍衛首領，他叫彭國韜，深得公主信任。隻是他帶著部屬跟隨公主深入草原一年，回國又遇著連番血戰，忠心耿耿的下屬隻剩下了七個人，此時的心境想必也複雜感傷的厲害。
雙方是在北山道裏同共生共過死的戰友，鮮血澆淋出來的交情要比一般交往來的紮實很多，而且寧缺在戰鬥中的表現讓侍衛們很是歎服，所以這些天被固山郡騎兵們嫌棄的馬車，倒經常迎來彭國韜和其餘的侍衛。
那幾名草原蠻子也曾經給寧缺主仆二人送來過烈酒，卻很少願意靠近他身旁十丈之地，更不怎麽願意和他說話，不知道是不是因為梳碧湖那個傳說的緣故。
“我知道你們自己去都城沒有任何問題，而且跟著騎兵大部隊一起走，確實也讓你們不是太舒服，但是你的要求我報上去後，一直沒有回音。”
彭國韜望著抱歉說道：“你是渭城派過來的人，殿下沒有發話，你就不能走。”
寧缺撓撓頭，說道：“那就再跟一段吧。”
……
……
前往長安的旅途似乎就要這樣無驚無險又無趣無聊地過去，然而就在第二天晚上，寧缺忽然收到了一份來自第二輛馬車的邀請，呂清臣老人要見他。
有些意外有些喜，寧缺擰著眉頭想了半天，然後決定什麽都不想，隨手用盆裏的魚片粥燒熄車旁的火堆，便帶著桑桑向前方走去。
車廂簾幕掀起，昏暗的燈光暖融融照耀著，念師呂清臣看著寧缺和那名小侍女恭恭敬敬向自己行禮，心情有些驚訝，暗道這少年應該清楚自己喊他上車是為什麽，難道他就不擔心自己因為有第三個人在從而不願意為他解惑？
老人忽然想起那夜在北山道口火堆旁聽到的那些往事，那個他縱使在冥想也忍不住想要聽的……小男孩小女孩兒扛弓背箭於茫茫岷山拚命生存的故事，自以為明白寧缺帶著桑桑的原因，於是釋然，甚至看這少年愈發順眼。
其實寧缺沒有想太多，帶著桑桑隻是一種根深蒂固的習慣罷了。
老人雙手在膝上相握，態度溫和說道：“你應該很清楚我找你是為了什麽。”
寧缺沉默無語，用左手壓在右手背上，然後按在身前的地板上，雙膝著地，身體緩慢前傾用前額觸及左手背，行了一個帝國最重的大禮。
有大恩才行大禮，老人呂清臣雖然現在什麽都還沒有做，而且極有可能老人也沒有辦法幫助到他，因為那是一個向來隻有真正變態的天才方能觸及的世界，但隻有像寧缺這樣自幼翻閱太上感應篇苦苦思索卻不得其徑的人才知道，一個修行者願意去指點一個明顯沒有潛質的普通人，那代表了怎樣的憐憫與氣度。
看到寧缺行了大禮，桑桑雖然不是很理解少爺的舉動，卻也是趕緊挪動雙膝來到老人的身前叩拜下來。
呂清臣老人看著這幕，不由捋須微微一笑，然後扶起寧缺，收斂心神，闔起雙目，將兩手枯幹的手掌放在他的胸口與腰後某處，片刻後，車廂內的暖融油燈光線不知因何變得模糊起來，仿佛有無數極細微的灰粒在光線中飛舞彌漫。
一片死寂般的安靜。
渾濁的油燈光漸漸變得透亮清明，老人緩緩收回手掌，靜靜看著麵容平靜、眼眸裏也看不到期待，實際上雙手在微微顫抖的寧缺，輕輕歎息了一聲。
“天地之間有呼吸，那道氣息便是所謂元氣，修行者能感知元氣之存在，全憑意念致知，所以能否踏入修行之境，首先便要看你之意念能否積蓄顯質。”
“在渭城時我就去看過你，確認你身上沒有絲毫氣息波動，今日細細察看你體內，發現果然如此，你的雪山與氣海之中空空如野。”
“……什麽都沒有。”
……
……
（一章四千字齊活兒，實在是懶得再分章漲點擊了，周末來著，明兒再搞回兩k黨吧。）
