第二十二章 旅途上的學習

夜已深，寧缺走下馬車，呂清臣掀起車簾上的布帷，看著少年的背影，聽著夜晚田野間隱約傳來的邊塞小曲聲，臉上露出一絲微笑。
做一位踏入洞玄境界的修行者，哪怕隻有一隻腳跨過了那道高高門檻，也足夠他們在任何國家任何城池受到極大的尊重，根本不需要和普通人打交道。念師需要更多的時間用來冥想培念，所以呂清臣的時間真可以用光陰似金來形容。
可他仍然願意花去一兩夜甚至更多的時間和寧缺閑聊，講些看似很瑣碎無謂的事情，是因為他確實很喜歡寧缺——他喜歡少年溫和稚嫩外表下藏著的冷靜自強，還有像先前那刻般偶爾迸發出來的豪邁氣——豪邁壯闊自強冷靜是大唐人最讚賞的品質，而呂清臣老人是一個土生土長的唐人。
今夜他告訴寧缺的這些，都是昊天道南門的入修課，雖然談不上是什麽不傳之秘，照門規確實不能讓普通人知道，可他還是說了隻因為他相信一件事情：
“我總覺得你將來會成為一個了不起的修行者。”
明知道寧缺氣竅不通，絕無可能修行，可是老人沒有道理、沒有原因，就是覺得這個少年能夠踏上他現在正艱難行走著的這條道路，而且他祈望這個少年能比他走的更踏實，走的更遠。
老人望著窗外漸小漸模糊的少年背影，喃喃自語道：“老死臨身夜將至，才開始胡亂放肆一番，盲目跟著直覺走遭，或許……這就是昊天對我做出的啟示吧。”
……
……
回到簡陋的營帳，桑桑已經回來了，寧缺問了句公主喚她去做甚，不出意外又得到了個含混不清記憶缺失的答案，他早已習慣自己這位小侍女在動腦方麵的懶惰，笑罵了幾句對飲了數杯二人便草草洗漱睡覺。
第二日，車隊在數百名騎兵的護衛下繼續南下向著都城長安進發，寧缺主仆二人的日子卻變得不再像前些日子那般無聊無趣。
不到夜間，呂清臣老人便會喚寧缺上他的馬車陪他聊天，公主殿下也時常召喚桑桑去作伴，好在彭國韜派了侍衛去駕那輛簡陋馬車，不然寧缺還真要被逼無奈玩一招無人駕駛。
車廂聊天中，寧缺知曉了更多修行知識，比如修行者用意念控製天地元氣的各種方式，比如修行者可以通過某些特殊物品加強自身與天地之間的聯係，又比如劍師是怎樣用意念把元氣壓縮成無形的繩，然後縛住那片輕薄鋒利的無柄飛劍。
增強修行者與天地之間聯係的特殊物品，並沒有非常嚴苛的標準，昊天道多用拂塵木劍，佛門多用念珠木魚，至於符紙飛劍則是非常常見的標準配備，相對比較罕見的是有些大修行者會使用筆墨法杖之類奇怪的東西。
“以念力封天地元氣入符紙之內，這就是符師；封天地元氣於陣法內，便是陣師；凝天地元氣於劍內，便是劍師；以念力直接調動天地元氣，便是念師；以……”
呂清臣老人端著杯清茶，靠著車窗極為享受慢悠悠說著。
“喂喂喂，您這不是在說笑話嗎？那如果把天地元氣封在馬桶裏戰鬥該叫什麽師？馬師還是桶師？”
聊天聊的久了老少二人自然也熟了起來，寧缺逐漸展現出自己憊懶無禮的那一麵，咬著一根蘸著墨汁的毛筆，揮舞著右臂，表示自己的強烈質疑。
老人放下茶杯，瞪了少年一眼訓斥道：“約定俗成，你懂不懂什麽叫約定俗成？叫了幾千幾萬年，有什麽問題？俗成就是要通俗好記，別泛那些酸勁兒！”
“好吧。”寧缺在幾千幾萬年所代表的時間厚度麵前慘敗而歸，在搖晃不停的車廂裏懸腕靜神，稠黑的筆尖在雪般的宣紙上快移緩鉤，做著筆記。
“關於修行者戰鬥的手段，劍師用的叫劍術，符師用的叫符術，我這種念師用的當然就是念術，進入知命境界的大修行者，則很難具體這般區分，我曾經聽聞過前代師門長輩中有人習的是神術，具體如何那就不得而知了。”
“這些名字……不夠大氣啊。”寧缺臉上的表情有些僵硬，咬著毛筆杆的尾巴，望著老人含混不清說道：“感覺完全可以通稱為法師，他們用的都叫法術。”
老人的花白眉毛蹙的極緊，嚴厲看著他說道：“問題是法之一字何解？”
寧缺再次敗退，攤開雙手表示無辜。
“除了上述各類修行者外，其實世間最常見的修行者是武者，他們對天地元氣的感知度不如其餘各派，但就戰鬥力而言同樣極為強悍。武者作戰時能將天地元氣布滿身軀各處，就如同從頭到腳套上了一層重甲，而平日修練時，他們又會調動天地元氣刺激自己的肌膚血肉，從而錘練出一身鋼筋鐵骨。”
“北山道口那名泛著土黃光澤的巨漢就是武者？”
“不錯，隻是那人境界並不是太高。像我大唐帝國四位大將軍都是人世間最頂尖的武者，箭簇就算能刺破他們身上的盔甲，也無法刺破他們身上的護體元氣，就算箭鋒極勁穿透護體元氣，也不見得能對他們鐵鑄般的身軀造成任何傷害，麵對這樣的強者，你的箭法就算再好，也沒有用處。”
聽到這番話，寧缺的腦海中很自然地浮現出夏侯這兩個字，他低頭平靜抄寫著筆記，心裏則不停思考著對付這種強者的方法。
“選擇拉近距離和這些強者進行近身戰，那更是找死，你的力量雖然不錯，但和他們比起來就像是田鼠和雄獅，你全身發力都撼不動他們絲毫，而他們隻需輕輕合指便能喀喇擰斷你的脖子。”
“如果把元氣附在箭上……對武者的殺傷力如何？”寧缺忽然抬頭認真問道。
老人沉思片刻後緩緩搖頭：“極少有修行者嚐試把天地元氣附在箭上，因為箭與飛劍不同，為了保證速度質量必須很輕，於是很容易受到自然的感應幹擾，又無法在上麵刻符，附著元氣消散太快……當然如果有人能夠解決元氣消散的問題，這種羽箭毫無疑問是很可怕的遠程攻擊手段。”
寧缺若有所思。
……
……
