第二十六章 雄城，好久不見

寧缺痛醒過來，眼瞳裏滿是驚恐之色，一把扯開衣裳，雙手在胸口緊張摸索，隻摸到一手滑膩的汗水，並沒有摸到破裂胸骨外懸著顆破碎心髒，不由後怕的拍了拍胸口，急促的呼吸過了很長時間才重新變得平緩。
他望向腳那頭熟睡中的桑桑，看著小丫頭黑黑鼻梁尖上那顆可愛的汗珠，忽然覺得活著是件非常幸福的事情。
關於那個給他帶來大恐懼的詭異夢境，他不準備告訴桑桑，他不準備告訴任何人，因為即便隻是想起夢境中某個片段畫麵，他都會覺得很難受，所以他決定忘記。
第二天，簡陋的馬車在吱呀摩擦聲響中啟程，遠遠隨著越來越大的護送騎兵隊繼續南行，大概上午十點鍾的樣子，隊伍在長安城外一處小鎮停下——來自都城的宮中使者、朝官代表和繁複講究的公主儀仗，從數日前就一直在這座小鎮裏等著公主殿下的歸來。
寧缺跳下車轅，站在熱鬧的隊伍邊緣，向鎮邊天外望去，隱隱可以看到一處灰暗色的城廓影子，隻是距離實在有些遠，縱使他用力扯著眼角，也不能讓那片灰暗色的影子變得更清晰些，隻能在心中默默猜測——那裏應該就是長安吧？
浩大繁複的儀仗緩慢重新啟程前行，這一次再也沒有人喊這對主仆二人同行。
寧缺和桑桑站在道旁，看著緩緩自身前經過的那輛華貴闊大馬車，看著緊閉的車窗，他想著裏麵的公主和那位虎頭虎腦的蠻族小王子，想起那個火堆，忍不住摸了摸臉，然後笑了笑。
第四輛馬車經過他們身邊時，窗簾被掀起了一角，呂清臣老人輕捋頜下花白的胡須，向站在道旁的寧缺微笑示意，寧缺深深長揖及地還禮。
侍衛還有那些草原蠻子經過寧缺身邊時，並未下馬，就在馬背上拱手告別，臉上帶著抱歉的笑容，帝國儀仗森嚴，彭國媚眼這位侍衛首領回長安後想來前途不差，隻是此時當著朝中官員的麵也不敢造次。至於那幾位草原蠻子在和寧缺抱拳告別後，臉上的神情明顯變得放鬆愉不少，再沒有梳碧湖砍柴者的影子存在於四周，他們想像中的長安繁華日頓時變得鮮活愉快起來。
負責殿後的固山郡騎兵滿臉警惕注視著四周，單手持韁而行，他們的首領都尉華山兵瞥了一眼寧缺，然後加快了速度，眼中仿佛根本沒有這個人的存在，也許他真的已經忘了這個小人物的存在。
寧缺不應該在乎對方的態度——進入長安城，對方是高門權貴之子，大唐軍方年輕一代最出色的人物，而他如今脫了軍籍，隻是一個最底層的百姓，如果他運氣不錯進入書院，也不過是帝國官僚體係裏一個不起眼的砌牆磚。無論怎麽看，他和這位曾經流露敵意甚至是殺意的都尉華山丘都不會再有關聯。
但他會甘心自己的一生就這這樣過去？他不會甘心，所以他很清楚自己和這位驕傲的年輕將軍肯定有再會的那日，而且那天應該不會太遠。
公主車駕和護送騎兵離開後，小鎮裏的人頓時少了一大半，然而卻比先前要變得熱鬧了很多，方才不敢出來擺攤的小商小販不知從何處街巷裏鑽了出來，那些為了避免麻煩關上大門的賣肆也重新打開了大門，開始抓緊時間經營生意。
把那輛破爛馬車以破爛價錢賣給鎮上某家連破爛都要收的鋪子，寧缺拍了拍桑桑瘦削的肩頭表示安慰，舊車老馬在渭城跟著他們很多年，就這般賣了想必誰都會有些不舍，隻是長安城便在眼前，回憶感傷實在不是很合適的情緒。
沒有選擇可以容納八輛馬車並排而馳的寬敞官道，二人順著官道旁的田壟漫步向前，身旁田畦裏的菜花開的正盛，蝴蝶在春風中緩慢地扇著翅膀，惱人的蜜蜂嗡嗡不停到處亂竄，小侍女眼角的淚痕漸漸幹了，雙手緊緊握著包裹的係帶，拖著那個看上去比她人還要大的包裹，在田壟上走著看著，偶有笑容。
陽光下，寧缺接過沉重的包裹，與小侍女說著閑話打著趣，雖然經常得不到回應卻依然樂此不疲，目光則是貪婪地在身旁農田鄉村景色上掠過，看著不遠處田裏休息的農夫便揮手打打招呼，看見自麵前飛過的蝴蝶便作勢要撲。
他很小的時候便離開了長安，此後一直在茫茫岷山和草原荒原以及小小邊城裏度過，身邊隻有險惡的密林、乏味的草原和無處不在的危險，如今回到了帝國的腹部，看到這些平靜而恬美的景致生活，難掩喜悅興奮。
一路打望前行，大約過了兩三個小時，陰影忽然從前方的小溪桃林蔓延到了他們的頭頂，寧缺心想還沒到入夜時分，先前看著天空也沒有落雨的征兆……
他疑惑抬頭望去，隻見一片黑色城牆突兀的出現在眼前，這片城牆極高高到仿佛沒有盡頭，遮住了半邊天空也遮住了還未落的烈陽，定睛望去，隱約可以看見城牆高處的空中有三個黑點在不停盤旋飛舞。
向左望去沒有看到城牆的盡頭，向右望去也沒有看到城牆的盡頭，這座巨大的城廓竟是看不出方圓有多少裏，煌煌然沉默無言立於天地之間，桑桑瞪大了眼睛看著麵前這座雄城，看著不遠處官道上擁擠的人群，問道：“這就是長安城嗎？”
天空中那三個黑點飛的低了些，原來是兩隻老鷹正帶著它們的孩子練習飛翔，這時候它們將要回到鷹巢，而他們的巢就在這片斑駁城牆之間，這座城牆曆經千年雨水衝洗風化，表麵看上去已經有些破爛，但城牆內部依然堅不可摧。
雛鷹學會了飛翔然後回到了它的巢——寧缺仰頭看著這座天下第一雄城，臉上露出真摯的笑容，他在外遊曆多年，今天終於殺回來了。
長安城，好久不見。
……
……
