第二十八章 將軍府外

有間客棧那客棧自然不可能真的就叫有間客棧，隨意湊合一夜，寧缺和桑桑第二日揉著眼睛打著嗬欠走出客棧大門時，都還沒有把這間客棧的名字記住。
在街頭尋了位慈眉善目的老媽媽問清楚道路，主仆二人便向南城走去，一路穿巷過街問路再問路，終於看到了兩棵大槐樹。
從看到槐樹的那一刻，小時候應該模糊實際上非常清晰的記憶一股腦地湧進了寧缺的腦海，他閉著眼睛想了會兒，然後帶著桑桑走了過去。
兩棵大槐樹中間有一條幽靜的街巷，寬窄可以過馬車，但也並不顯得如何奢闊，街道兩旁不知是何家的宅院，沒有傳出一絲聲音，很多參天大樹從院牆裏伸出來，搭在三兩行人的頭頂，遮住春日的清光，灑下一片陰涼。
走到街巷中段，有兩處府邸大門相對。右手邊那家階旁肅立的石獅格外幹淨，上麵沒有顯眼的灰塵落葉，朱門緊闔，銅環無聲。
左手邊那家卻顯得要衰敗很多，門上漆皮脫落，兩道封條頹然無力地在風中飄中殘餘的片段，石獅隻剩下了一個，另一個不知道被搬去了何處，即便剩下的這一個也已殘破，缺耳漏爪，基座後方積著黑糊糊的老泥，有些像凝固的血。
寧製用看著前方那座殘破的石獅子，想起小時候和小順在獅旁嬉戲打鬧，然後被府裏大人捉去家法收拾的往事，緊接著走過府旁那道角門小巷，他仿佛又看到了四歲那年為了躲避先生的木板，帶著那個小家夥勇敢離家出走的畫麵。
桑桑的目光兩扇大門和寧缺的臉上往複，感覺到他此刻的心情黯淡複雜而低落，不知道為什麽，她的心情也低落傷感起來，覺得這間巷子裏的風有些冷。
那座破敗的院子正是前宣威將軍林光遠的府邸。天啟元年皇帝陛下巡視南澤，長安城內爆出通敵賣國大案，親王殿下親自主持審理，宰相及諸公卿旁視，最終確定林光遠叛國罪名成立，林府被滿門抄斬。
這個案子早已被辦成鐵案，朝野之間根本沒有人想到去翻案，即便有些記得此事的人偶爾想起那些本不應該死去的仆婦管事之流，痛惜之餘更是痛恨林光遠此人罪惡滔天，不止讓自己身敗名裂而死，還拖累了這麽多無辜。
將軍府被朝廷收回後的十餘年間曾經有幾次要被賜出，隻是受賜的官員一聽說是此凶地，紛紛敬謝不敏，左右長安城地闊宅多，他們倒也不怕自己沒地方住，隻是這樣一來，這座府邸早便一直空在這條街巷中，變得越來越衰敗。
走過將軍府大門時，寧缺眼眸裏的黯然一閃而過，麵容上再也看不到任何異樣的情緒，他沒有停留，甚至連腳步都沒有變得停緩一絲，依舊如常邁步走著，於是背著大黑傘的桑桑隻好依舊如常近乎小跑般艱難跟著，大大的黑傘在小姑娘的背上被彈離然後落回，啪啪響著就像是代表時間流逝的鼓點。
二人就這樣平靜走過長巷，走過朱門和破門之間，尋尋常常，就像是兩個最尋常的外鄉遊客春日誤入長安城內某街巷。
……
……
“那處凶宅沒人要，對門的宅子卻很搶手。為什麽？當年宣威將軍和通議大夫對門而居，宣威將軍滿門抄斬，通議大夫卻是扶搖直上，現如今已經是文淵閣學士，他老人家當年住過的府邸，你說該有多少四五品的官員想沾沾光？”
街巷盡頭拐角一處飯館，寧缺和桑桑二人坐在角落一張小桌上，安靜地吃著小菜喝著稀粥，耳朵卻聽著那些街坊老戶的閑嘮。對於這些在街坊裏住了數十年甚至幾輩子的老戶們來說，最值得他們聊的事情，自然是當年將軍府的叛國案和通議大夫的青雲大道，每日圍著這些說來說去也不嫌膩，倒合了主仆二人的心意。
“說起曾靜學士，他老人家當年不過是個通議大夫，後來卻忽然間青雲直上，這裏麵有件妙事，不知道你們聽說過沒有？”
“這事當年鬧的那麽大，甚至連宮裏都發了話，住這片坊市裏的人誰沒聽說過？”
一中年漢子搖頭嘲諷說道：“堂堂通議大夫卻娶了個悍妻，正室夫人因妒生恨，居然對妾室的肚子下手，這不出奇，結果那妾室千辛萬苦地生了出來，她還要對那可憐的孩子下手，最後要不是宮裏下旨，誰知道這府裏會鬧成什麽模樣。”
“你們隻知道是宮裏發了話，那你們知不知道是誰發了話？”先前說話那人冷笑一聲，雙手向著長安城北遙遙一揖，“好教你們知道，那是聖皇後知曉此事後勃然大怒，親自手書一封信交給曾靜大人，命他好好管教自家婆娘。”
“皇後娘娘啊……”
桌旁飲酒那數人對視一眼，露出了然於心的笑容，全天下人都知道，大唐帝國有位極了不起的皇後娘娘，深得陛下寵愛絕對信任，甚至手中握有批閱奏折臧否官員的大權，但這位皇後娘娘當年隻不過是宮中很普通的一名妃子，用民間的話說，她當年是皇帝陛下的小妾，後來才續弦成為正妻。
有這樣出身的皇後娘娘，對通議大夫府裏的家事如此上心，因為大夫正妻淩虐小妾謀害妾生子如此憤怒，大家都能想到是什麽原因。
“曾靜大人正妻出身清河郡大姓，也正是因為這個原因所以才一直多有忍讓，隻是沒想到別人眼中的怯懦文官，狠起來也是真狠！皇後娘娘手書送進府後後，曾靜大人連夜召集家人，當眾杖殺三個謀害妾生子的管事，然後又用兩記耳光和一抬小轎把夫人送回了清河郡，竟是這般幹淨利落地休了妻！”
“話說老大人當年如此決斷，多半也是在皇後娘娘威勢之下迫不得已的自保之舉，隻是卻未料道他做的幹淨利落倒入了娘娘的青眼，覺得此人堪用，再加上後麵一些緣故，竟讓這位老大人從此官運亨通，如今已是入了文淵閣！都說福禍相倚，可誰敢設想，家有悍妻殺妾滅子，到最後竟能成就男人的一世功名？”
……
……
