第三十一章 一文錢難死主仆倆（上）

第二日清晨從客棧醒來，主仆二人梳洗完畢然後準備打扮，因為今天要去各部堂跑手續，拿到書院入院試的準試憑證，所以想要打理的精神一些。寧缺坐在窗前，迎著初升晨光，拿著卷書似看非看，眯著眼睛準備享受身後桑桑梳頭，卻沒料到頭發被扯的一陣生痛，他轉過頭來，無奈看著小丫頭說道：“梳個頭有這麽難嗎？”
“要不然少爺你自己梳一下試試，往年在渭城都是隨意梳攏個髻就好，你今天卻要學那些書生，我可沒學過。”桑桑把握著梳子的手縮到身後，沒好氣說道。
“瞧瞧你這態度，你也知道叫我少爺啊！”寧缺惱火說道：“到底誰是少爺誰是丫頭，說你兩句，居然叫我自己去梳！你要明白，少爺我馬上就要進書院，那就是正經的讀書人了，你不會就去學嘛，以後天天都要梳那樣式兒的！”
從昨天在朱雀大街雨中看著那繪像之後，主仆二人的情緒便一直有些問題，隻不過他們根本無法理解當時的感受，更無法確定當時的感受是不是真的，再加上一些很隱晦的理由，所以並未就此事交流過。
寧缺看著桑桑比原本更黑的小臉，笑著說道：“好了好了，辦完正事兒了我帶你去陳錦記。”
聽到這句話，桑桑抬起小臉笑了笑，轉身從包裹裏取出一把刀遞了過去。寧缺接過刀走進客棧後方的小庭院，開始伴著晨光練刀，動作精準看上去剽悍強勁，隻是那亂糟糟蓬鬆的頭發也隨著動作一抖一抖，看上去不免有些滑稽。
大唐帝國是整個天下的中心，長安城是受萬國敬仰崇拜的地方，而書院從某種意義上來說則是大唐帝國的中心，是深受萬民敬仰崇拜的地方，甚至有時候竟隱隱超出了皇室的影響力。
從小時候知道書院這個地方開始，寧缺那顆被庸俗陰謀論洗過的腦袋，就一直沒有想明白為什麽大唐帝國，或者說皇室會允許這種地方存在，所謂人的頭頂隻有一片天，天上隻有一個太陽，那麽一個帝國怎麽能有兩個聲音？
無論他在今後的歲月裏能不能想明白，至少這一整天的經曆，終於讓他切實感受到了書院在大唐帝國的崇高地位，也體會到了朝廷對於書院的尊敬甚至是敬畏。僅僅隻是一個簡單的書院入院試資格憑證，居然就需要六部當中的三部蓋章確認，而且隻有郎中以上的官員才有資格進行此項工作。
軍部吏部禮部，寧缺這一天見到的五品以上高官比他前十六年加起來見的還要多，如果不是軍籍尚未轉為民籍，他甚至還需要去戶部衙門跑一趟，春日雖然溫暖宜人，可在長安北城這般一通周折，也是累出了他滿頭大汗，忍不住暗自想道，就算是朝廷要對南晉出兵，隻怕也不會需要這麽麻煩吧？
帝國部衙那是何等樣階層森嚴之所在，寧缺隻是一個毫無背景的邊城小兵，他本以為自己會遇到無數輕蔑冷待，沒有想到那些官員看到他的名字後，雖然沒有特殊的表示，卻也沒有做任何馬士驤將軍警告過的刁難，輕輕揮手便放他過去。
寧缺仔細一想知道應該是公主府派人來打過招呼。公主自草原歸來，途中又遇到刺殺，回到長安後想必是百官齊賀，宮中大宴，又要暗中嚴加調查，依然記得他的事情，若換成旁人想必會感激不已。但他卻不會這般想，因為這是先前就和那位殿下說好的事情，雖然說的時候是在火堆旁邊，殿下還不是很像個殿下。
在禮部蓋完最後一個章，天上太陽已經開始西斜欲落，好在大唐帝國官僚機構並不是太官僚，效率頗高，負責發放書院入院試資格憑證的衙門距離禮部不遠，而且到了這個時間還開著門，門口圍著三兩名剛剛拿到憑證的年輕人在小聲議論。
“老住在客棧也不是個事兒，沒辦法和同窗們多多親近。”
“提前搬去書院住倒是不錯，說不定還能認識一些師兄師姐。”
“書院住著可不便宜，比長安城最好的悅來客棧獨院都要貴些，說起來還是太祖皇帝那時候好，那時候書院可是食宿全免。”
“何至於省這些小錢，依我看能提前一天去書院也是好的，多熟悉一下環境，通過入院試的機率也大些，我可聽說軍部這次發了瘋，推薦了七十幾個準考生……”
寧缺正準備往裏麵走，忽然停下腳步，看著那名年輕書生揖手一禮，問道：“這位兄台，您剛才的意思是說……現在書院不包食宿了？”
那三人像看白癡一樣看著寧缺，大概是想說連這都不知道，你還考書院做甚？
寧缺最喜歡做的事情就是背著人當著桑桑興高采烈嘲笑他人是白癡，這時候被人當麵表示你是白癡，自然無法接受，轉身進了大門。
待再次他出來時，大門口那幾名年輕書生早已不見，不然看到少年微白的臉色，肯定會好生嘲弄一番。
桑桑一直等在門外，她舉著大黑傘擋著夕曬以免自己的臉變得更黑，正眯著眼睛高興於這主意不錯時，忽然看到寧缺的模樣，頓時緊張了起來，小跑到他身前，顫著聲音問道：“怎麽了？書院不準學生帶侍女？你有沒有和裏麵的大人說，我可以給書院做幫工，隻要有個住的地方就行。”
“不是這個問題。”寧缺嘴唇有些發幹，看著她聲音微啞說道：“我剛才問清楚了，原來書院根本就不包食宿，也就是說我如果考上了，每個月都要出三十兩銀子。”
“三十兩？”桑桑下意識提高音量，尖聲喊道：“那還讀什麽讀！”
這句話說出口，她便知道沒有任何意義，蹙著眉頭愁苦看著寧缺說道：“少爺，我們這些年存了七十六兩三錢四分銀子，這一路上跟著公主走一個銅板都沒有花過，加上賣掉馬車的錢，將軍的資助還有最後收的賭債，攏共加起來也不到二百兩銀子，這到長安後又住了兩天客棧，吃了五頓飯……”
寧缺阻止了小侍女的碎碎念，不安說道：“入院試一個月後舉行，看來我們還要住一個月的客棧，你得把這筆開銷算進去。”
桑桑這時候如果能夠看到自己的臉色，想來她的心情能稍微愉悅些，因為那張微仰著的小黑臉因為震驚和不安變得白了很多。
……
……
