第三十五章 那一場微涼的春雨

鋪子開門，第一位客人就是有資格收房租的東家，怎麽看好像也不是好兆頭，又聽到了那麽一個令人煩惱的內幕消息，但寧缺心情倒也沒有變得太差。
他相信一個能在長安城裏擁有整條街鋪麵的男人，絕對非富即貴或者身後有大靠山，既然那位東家向自己做出了承諾，他再去擔心旁的不免有些多餘，又因為老筆齋是這條街上唯一的租客，那中年男人離去前很大方地表示要免收三個月房租，僅憑這一點，就足以讓主仆二人的心情變得開心起來。
真正令他煩惱的是生意，是那淒慘淡如鳥冷水秋如煙的生意。
長安城這場春雨竟是一下便是四五天，淅淅瀝瀝綿綿不絕，竟似沒有個頭，空氣陰冷道路濕滑，人們自然不願意出門，這條長街現在隻有他一家鋪子開著，前後的鋪麵都緊閉著大門，無法聚人氣，便顯得愈發冷清，每天除了三兩行人外便隻有三兩隻麻雀踮著小腳跳來跳去，哪裏又能有什麽生意。
開張第一日寧缺掛在嘴邊的春雨貴如油，早已變成了春雨賤如尿，他坐在檻長的圈椅上看著店外雨絲，歎息連連唏噓不已，如果人的目光真的能夠有力量，如果他是一位踏入知命境界的大修行者念師，大概他那雙充滿幽怨憤恨的目光，足以將那堵灰牆直接掀翻。
那位中年男子說臨四十七巷兩側都是他的鋪麵，但並不包括老筆齋對門這段灰牆，那段灰牆後方是需要擴建的吏部清運司庫房，正是寧缺不爽的原因之一。
中午時分，終於有人踏進了冷清的鋪麵。是名大腹便便的富商模樣胖子以及兩名隨從，寧缺本以為來者不善，可能是帝國拆遷部門請來的黑臉說客，難免有些警惕，待聽了幾句才知道不過又是兩個躲雨順便逛逛的閑人。
既然是閑人，寧缺自然懶得起身招待，雙手捧著微溫的劣質紅泥茶壺，望著店外雨簾，眼簾微睜像是愜意地要睡著般，實際上那顆急著掙錢的心髒早已急到腫了。
那位胖子富翁背著手，把臉湊到牆上仔細看著。不知道為什麽，數日來廖廖幾位進入老筆齋的人都習慣性把手背到身後，似乎想以此表現自己眼力很不錯。這位富翁久居長安，附庸風雅多年倒也薰出了一些眼力，看了片刻後對身旁隨從說道：“你別說，就這麽一個破地方，居然還能有些不錯的字兒。”
這句話應該算是稱讚吧，隻是顯得有些輕佻和居高臨下，如此口吻當然很難引動寧缺的知音情懷，依然安坐圈椅之中看似毫不關心，實際上耳朵卻豎了起來，仔細聽著這位富翁接下來會說什麽，盼著能賣出第一幅字去。
“少年，店裏這些字是誰寫的？”胖富翁轉頭問道。
“我寫的。”寧缺身子微微前傾，禮貌回應道。
胖富翁沒再說什麽，又看了會兒後搖頭惋惜歎道：“嘖嘖……可惜，可惜了呀，有幾幅字倒稱得上秀麗，隻可惜書者年歲尚淺卻要強行冒充大書家滄桑老態。也罷，今日既然避雨瞧見了，算你運氣不錯，三兒，把這幅字取下來，我要了。”
寧缺轉身望向三人問道：“這位客人，不知你出價幾何。”
“這幅字放在香坊外擺攤，頂多能賣五百文，你這既然有店麵之費，而且我看你年少可期，給你二兩銀子。”富翁笑眯眯說道。
寧缺端起茶壺喝茶，放下茶壺罵娘：“滾。”
富翁驟然變色，惱怒訓斥道：“你這少年，怎如此不識抬舉！”
“年少可期不是年少可欺。”寧缺搖頭應道：“先前你說我年歲尚淺偏要強行學大書家滄桑老態時，我已經準備讓你滾了，隻不過想看看你出價如何，如果你出價夠高，那我讓你侮辱一番倒也無所謂，隻可惜，你出的價錢還不夠侮辱我。”
滿臉鐵青的富翁帶著隨從拂袖而走，卷著袖子洗菜的桑桑從後宅裏衝了出來，看著早已消失在雨中的三人背影，臉上滿是遺憾不甘神情，小身子一擰盯著坐在椅子裏的寧缺惱火說道：“少爺，那可是二兩銀子！”
賣出去兩枚墨錠，三刀書紙，這就是老筆齋開張數日來所有的進帳，雖說那位中年男子免了他們三個月的房租，但想著今後書院裏的可怕花銷，桑桑每天夜裏睡覺都睡不踏實，所以難怪她會對先前那幕表現的如此惱怒。
反正沒有生意，吃過午飯寧缺幹脆關了鋪子，美其名曰安撫小侍女嚴重受到傷害的幼小心靈，實際上大概不過是自己想散散心，帶著桑桑穿街過巷去傳說中的陳錦記脂粉鋪逛了一圈，然後順便在一家叫澹泊書局的地方買了幾本閑書。
散心的效果很不錯，桑桑一手提著繩子捆好的書冊，一手提著陳錦記的脂粉匣子，黑黑的小臉上遮不住的歡喜，寧缺心情也極佳，右手撐著大黑傘，左手伸在傘沿外接著雨水，雨水擊打在傘麵和他的掌心上啪啪作響，腳上的靴子踩在積成小窪的雨水裏啪啪作響。主仆二人像兩隻小麻雀那般蹦蹦跳跳便回了臨四十七巷。
忽然間，黑傘微微一震，寧缺站在距離鋪麵還有十幾米外的雨中，看著那段被雨水刷黑的灰牆，看著箕坐在牆下的那人，看著那人黝黑此刻卻因為失血過多而顯得有些發青的臉，握著傘柄的右手驟然一緊。
啪的一聲若戰鼓激蕩！他左腳猛地踏進青石板上的水窪中，濺起一片水花，身體裏全部的力量積蓄至腰腹，便準備向那片灰黑的牆下衝去。
然而就在這瞬間，牆下那個渾身是血的黑臉漢子看著他艱難抿起唇角笑了笑，然後異常堅定地搖了搖頭——他胸腹間有一道極為淒慘的傷口，黑衣盡碎血水橫淌，骨裂髒現，就算是那些傳說中進入無矩境界的大修行者也沒辦法救活他。
寧缺看到了這一幕，看懂了他的決然，然後聽到巷口處傳來的密集腳步聲與追喊聲，於是緩慢而笨拙地收回左腳，握著傘柄的右手無來由地劇烈顫抖起來。
“軍部追緝奸細！閑人走避！”
數十名渾身勁裝的大唐羽林軍冒雨衝至街巷中，將牆角下的卓爾團團圍住，表情肅然凝重而警惕，領隊的那位將軍看見卓爾的傷勢明顯鬆了一口氣。
這場春天的雨下的越來越急越來越大，把那段灰牆衝洗的更加漆黑，順著牆麵若小溪般淌下，把卓爾染到牆上的那些血水迅速衝刷幹淨。
