第三十六章 貫心肝，靜容顏

羽林軍對臨四十七巷進行了封鎖戒丵嚴，但四周圍觀的長安百姓還是越聚越多，渾然不顧微寒的雨水把他們的身體淋濕，人們或緊張或不安或興奮或惋惜望著牆下那名黑臉漢子，紛紛猜測著究竟發生了什麽事情。
寧缺撐著黑傘站在雨中，隔著人群遠遠看著箕坐在雨中的卓爾，臉上表情平靜，看的非常專注認真，似乎想要把那張臉永遠地刻在自己的腦海中。
七年前在岷山相見時，這張臉就是這麽黑，你怎麽就這麽黑呢？比鍋底還黑還桑桑還黑比夜還黑，隻是七年不見，小黑子變成了黑漢子，這張臉終究還是有些久違的陌生吧，所以在這最後的時刻他要認真的去看，死死地記住。
永遠閉上眼睛的卓爾被羽林軍軍士抬離臨四十七巷，圍觀的民眾散開，寧缺和桑桑依偎在黑傘下走回鋪子，看似平靜，但桑桑能清晰地感覺到他的眼眸裏已經沒有了任何神采，就像是一個失去了魂魄的軀殼。
鋪子門關上，寧缺坐到圈椅中沉默了很長時間，然後低聲說道：“晚上吃麵條。”
“好。”桑桑用最快的速度回答道，把書冊和脂粉匣子扔到一旁便進了後宅。
吃了一碗桑桑特意做的有三個煎蛋的湯麵，寧缺的情緒似乎已經完全回複了正常，甚至放下碗筷後還打趣了她兩句，隻是笑聲難免有些幹澀。
夜深人靜雨停之時，寧缺走出了鋪子，確認黑夜之中無人窺視，緩慢走到鋪子對麵那堵灰牆前蹲了下來，他抬起手臂緩慢摩娑著那道牆壁，濕漉冰涼的牆上早已沒有了那個家夥的體溫，他不知道那個家夥重傷將死之時來到這裏做什麽，想要告訴自己什麽，在冰冷的雨中等了多久，等的時候又想了些什麽……
細長的手指摸到一塊磚頭上微微一僵，那塊磚角有抹極淡的血痕，還有一道極細微的小刻痕，如果不用手指去摸，單憑肉眼絕對無法發現。
……
……
走回店鋪，寧缺將手中幾張用油浸透的薄紙遞給桑桑，囑咐她好好保存，然後極為罕見地自己燒了壺開水燙了腳，便鑽進了帶著濕氣微涼的被褥。還是像以往那樣，桑桑乖乖地睡在床的另一頭，整全身子縮著，像隻老鼠。
“七年前我和他在一起也隻呆了十幾天，然後他就被他那個死鬼師傅帶走，隻不過那些事兒你都不記得了。這些年他跟著那個死鬼什麽都沒有學到，到現在也不過是個軍部的諜子，混的實在不算好。”
“中間確實通過書信，但隔了七年才又見麵，我不知道他現在究竟變成了怎樣的人，要說和他之間有多深的感情……未免也太矯情了些。要說我和他的關係倒還真是互相利用居多，更準確地來說是我利用他知道夏侯的那些事兒。”
“但他就這麽死了，這事兒很麻煩啊，他們那些村子被屠的事兒現在就隻有我一個人知道了，當然我沒有把你算進去，那豈不是就落到了我頭上？但我現在身上已經是背了一堆麻煩，哪裏還有精神去管這事兒呢？”
桑桑知道他這時候隻是需要渲泄或者說是自我說服，並不需要有人搭腔，所以始終沒有開口說話，漸漸的竟像是真的睡熟了。
寧缺卻無法入睡，他睜著眼睛看著屋角被雨水沁滲形成的斑痕，忽然間坐了起來，披了件單棉襖去了小院，從柴火堆裏抽出三把舊刀，在井簷低頭磨著。
磨完刀還是沒有睡意，他走到鋪麵裏點燃燈火，注水磨墨潤筆，隨意扯了張破紙，筆下墨汁潑灑如白天那場大雨，草草寫出幾行字。
“追惟酷甚，號慕摧絕，痛貫心肝，痛當奈何奈何。未獲奔馳，哀毒益深，奈何奈何。臨紙感哽，不知何言……小寧子頓首頓首。”
寧缺臉上沒有什麽表情，眼神平靜，與紙上那漸趨淒苦激越的字跡形成了鮮明的對照。不知道什麽時候，桑桑從**爬了起來，小侍女披著單衣站在他身旁，默默看著字上的那些字，然後抬起小臉疑問地看著他。
“這些字是一位前人所寫，我隻是臨摹。”寧缺解釋道：“那位前人當年祖墳被掘，雖然馬上被修複，卻無法趕回去看，所以他悲痛鬱憤寫了這麽幾句話。”
桑桑點了點頭，但看她眼中的迷惘神情，大概還是不大清楚，寧缺笑了笑，沒有做更多的解釋，臨摹這篇名帖至少不下十回，唯有今夜，他才大概明白什麽樣的痛能夠貫穿心肝，何樣的事能讓人臨紙感哽不知何言。（注）
……
……
天亮後，雨便停了。
那輪被春雨洗過的太陽格外清麗，照在幽靜臨四十七巷上，把所有建築簷角還有那堵灰牆都塗上了一層秀色。老筆齋鋪門大開，寧缺坐在圈椅中捧著卷閑書看著，偶爾被書中內容帶的眉頭微蹙或是喜笑顏開，便端起茶壺飲一口茶。
那本看似很閑的閑書中間夾著一張被油浸透了的紙，永遠不會被雨水打濕的字跡在油紙裏顯得非常清晰，他此時沒有看書而是在看這張紙。
這張油紙是卓爾臨死之前塞進牆磚裏的，上麵記錄著廖廖幾個人名，一些行蹤喜好之類的情報，寧缺不知道這張紙和卓爾的死亡有沒有關係，但他至少清楚一點，如果要讓卓爾死的有價值或者說死後能快活一些，那麽他應該做些什麽。
油紙上的第一個名字是張貽琦。
張貽琦官居帝國禦史台侍禦史，負責糾察百僚、彈劾不法，這位張禦史當年還是位署監察禦史時，負責襄助審理宣威將軍林光遠叛國一案，而當他升為禦史台主簿時，又是調查燕境滅村案官員中的一員。
十三年時間從正八品上升到從六品下，怎麽看也算不上是官運亨通，但寧缺並不關心這些，他隻關心此人在那兩椿案子裏麵扮演的角色，夏侯大將軍能夠借事殺敵，能夠從屠村案脫身，這人明顯發揮了一名禦史能夠發揮的作用。
那麽，你便死吧。
……
……
