第三十七章 尋尋覓覓青樓何在

禦史台品秩不高權力不小，從六品的侍禦史，在帝國官僚體係裏實際已經可以算做是重要人物，這種人進出之地戒備森嚴，無論在衙門還是在府邸身邊都會有不少下屬護衛，，一個窮賣字兒的少年要在唐帝國的都城長安殺死一位禦史，這聽上去有些玄幻，而且還是慣走個人英雄主義的東方玄幻。
但寧缺根本沒有考慮過怎樣才能殺死對方。在他看來，殺人是世界上最簡單的事情，他這段生命曆程的最初便開始於一場謀殺，其後在岷山在邊塞在草原在北山道口，他的刀鋒箭尖之下不知倒下了多少野獸和人類。
他現在隻關心一件事情——怎樣殺死禦史張貽琦還不被人發現——再如何信任自己的殺人技，可麵對著強大唐帝國的治安衙門，想到長安城裏那些深不可測的強者，他很清楚如果事後不能迅速脫身，自己肯定也隻有簡單去死這個下場。
油紙上關於張貽琦的資料很少，對寧缺的計劃而言也並不合用，除了其中一條：禦史張貽琦性情方正嚴肅，但是聽說暗底裏好色之疾極為嚴重，私底下經常出入風月之地，隻是此人家有悍妻，又背著禦史的名聲，所以去買歡時格外謹慎小心，卓爾畢竟隻是軍部的一個底層諜子，始終沒有查到此人經常去的青樓是哪家。
“長安城裏有這麽多樓子，你會去哪家呢？”
寧缺皺著眉頭苦苦思索，推翻了先前跟蹤對方找到那間青樓的念頭，既然軍部的專業諜子都沒能用這種常規方法查到張貽琦的**屋在何處，那麽這名禦史一定有自己的一套法子。而像這等官員的起居喜好，想必茶館裏愛嘮的長安百姓們也不會太在意，所以他很難從市井巷坊裏獲得自己想要的東西，事情變得有些麻煩。
撐著下頜盯著雨後清陽怔怔看了很久，他忽然站了起來。
他此刻心情豁然開朗，終於明白這事兒和在岷山裏打獵、在草原上砍柴沒有什麽兩樣，既然想知道那頭老熊那窩馬賊在哪裏，又沒有老獵人心好的將軍給你提供地圖，那麽你唯一能做的事情就是用自己的這雙腳走進岷山走進草原，去看樹皮上磨損的痕跡、野草裏幹了的糞便，被埋在泥下的火堆餘灰。
他是個好獵人，優秀的砍柴者，他能夠通過這些細節判斷那頭老熊藏在哪個山坳、可曾受傷，可以判斷那窩馬賊有多少人、可曾離開梳碧湖。那麽他相信自己一定也能通過親自觀察到的那些細節，判斷出一名大唐禦史的起居習慣，找到無聲無息殺死他的方法，他現在最需要做的事情就是——走進長安城。
“我要出門逛逛。”寧缺伸了個懶腰，對桑桑交待了一句，便走了出去。
桑桑追到門口扶門問道：“你要去哪兒？要不要我跟著去？”
寧缺明白她在擔心什麽，笑著回答道：“有些地方你可不能跟著去。”
……
……
走在陽光清漫的長安街頭，寧缺的心情變得不錯起來，那場春雨裏的血被他刻意淡忘，然後把自己變成一個異鄉遊學的少年書生，先去那間書局退掉已經看完的幾本閑書，然後便開始在禦史台和張府之間不停遊蕩。
接下來的一天，他走在柳樹蔭下，站在糖人攤旁，隔著人群遠遠注視著那位麵容方正、不怒而威的禦史大人出了禦史台，回了自家府，看著這位禦史大人身旁孔武有力的隨從，看著街巷間紀律森嚴的治安軍，看著偶爾疾馳過身旁的羽林軍驍騎，愈發確定自己不能用當街暴起殺人這種莽法子。
整整一個白天看似沒有什麽收獲。傍晚時分張府府門大開，禦史大人似是赴某人正式宴請，禦史夫人和幾位穿著打扮應該是妾侍的女子相送出門，街上的閑漢們笑著指著那處說著豔羨的話，在茶鋪裏喝涼茶的寧缺卻注意到了一些細節，除了那位表情冷漠身材幹瘦的夫人之外，那幾位妾侍生的都極為豐腴。
男人對女人的審美愛好，向來不是通過妻子體現，而是通過小妾或者說情人體現，娶老婆有時候是因為門第因為金錢因為前途……可能還有愛情這種虛妄的東西，而他們收小妾或是情人的目的很簡單，純粹是要符合在性方麵的想法。
“喜歡豐滿的姑娘啊。”寧缺望著像鵪鶉一樣老實站在主母身後、眼睛裏卻不時流露出得意狡黠的妾侍們，笑著在心中默默想道。
跟著禦史大人的轎子走出四條街，看著那轎進入某處巍峨壯觀的親王府邸，寧缺靜靜看了親王府大門兩眼，然後轉身隨意走到某熱鬧地，尋了位閑漢問道：“這位朋友，我想知道，咱長安城裏麵有沒有哪個樓子的姑娘以豐腴著稱？”
這話問的很蠢，但在遞過一塊銀角子之後，再蠢的問題都能得到不那麽蠢的答案，在那名閑漢眼中，寧缺頓時變成一個外地來長安的有錢臉嫩土包子書生，取笑了兩聲後，卻極有職業道德地抱著茶壺向他好生介紹了下長安城裏的風月行當。
聽著那比書院入院試真題卷還要繁複的名稱，寧缺揉了揉眉角，苦笑說道：“太多了，話說最貴的是哪幾家？而且要環境安靜些。”
……
……
拿著幾家著名青樓的名稱地址，寧缺在燈火通明的長安街頭尋尋覓覓，在那風流之地流連猶豫，有的樓子他並沒有進去，隻看外觀和周遭環境便確定那位禦史大人肯定不是此間常客，這純粹是一種獵人的直覺。
問題是他實在是不擅長在這種地方打獵，被那些門口的龜公殷勤招喚客氣相送卻始終沒有進去，不免覺得有些不好意思，待走到名單上第四家青樓外時，他已經發現自己這種方式不止是蠢而且是極蠢。
長安城裏這多青樓，環境清幽貴氣不少，而哪家樓子裏不會有些身子豐腴的紅牌姑娘？這般像頭熊瞎子般去胡亂碰撞，想碰到那頭老熊的機會是不是太少了些。
當他在這家青樓外流連半晌後悻悻轉身離去時，忽然聽到身後傳來一陣銀鈴般的聲音，那些清脆的笑聲在長安街上飄的極遠，引來無數人的注視。
寧缺驀然回首，隻見那處青樓燈火闌珊，尚未開工的伊人們倚欄而笑，樓間紅袖亂招，似是在取笑那個臉嫩不敢進來的少年。
“太欺負人了！”
他摸了摸袖子裏沉甸甸的銀袋，看著樓上那些眼波流媚格格直笑的漂亮妓女們，把一心一橫，把頭一仰，一掀書生衫前擺，意氣風發便走進了他的新時代。
……
……
