第三十八章 花酒果子，意料中事

進青樓是為了查張貽琦的行蹤，進青樓是為了替卓爾報仇，進青樓是為了給燕境慘被屠殺的村民們尋公道，進青樓是為了為將軍府慘死的滿府人覓正義！
——寧缺這般想著走進了這間青樓，然後很誠懇地認識到這些借口都很操蛋，如果他堅持這種看法，小黑子肯定會渾身雨水自冥間歸來狠狠給他一腳。
因為想著這些事情，也是因為即將掀開人生一個新的篇章，他的心情很緊張，進樓後才想起自己沒有看清樓外掛著的招牌，而事實上這間青樓根本沒有掛招牌。
在兩個小廝的殷勤招呼下，他走過一方小院，走進燈火通明的樓裏。
隨意掃視樓內大堂幾眼，寧缺臉上表情雖然平靜如常，心情卻有些驚愕，發現這家青樓外麵看著熱鬧歡騰，裏麵卻是非常清靜，和一般的青樓極不一樣。當然他沒有進過青樓，隻是當年帶著桑桑去治病、去買太上感應篇時，曾經在昌平遠遠看過兩眼妓寨，那麽更準確的說法應該是，這間青樓和他的想像非常不一樣。
大堂內案明幾亮，絲竹清盈而不**，中間一方鋪著紅毯的舞台上，幾名腰身嫋婷的女子正在撥琴弄弦，神情專注於樂器，清麗的眉眼間一片溫柔，卻並沒有向台下三三兩兩的客人投以投好或挑弄的目光。
進得大堂，整個世界仿佛都安靜下來，先前樓內那些姑娘們倚在欄邊招著紅袖取笑他的聲音，變得極遠而不可聞，隻是緊接著，樓上響起一陣細碎的腳步聲，寧缺猜到肯定是那些姑娘們衝到這邊來看自己，趕緊低頭掩飾臉上的尷尬。
小廝輕聲詢問他需要些什麽服務，倒沒有因為他年紀小又是樓裏姑娘們打趣的對象便有絲毫不恭敬，寧缺捏捏袖中的銀袋，暗自猜忖從桑桑處偷來的幾十兩銀子大概在這地界兒也玩不了什麽，便隨意指了張角落裏一方酒桌。
一壺清酒，兩盤瓜子硬果，四碟甜酥點心，冷熱毛巾各一，即便是盛瓜子殼的小桶也是件極清美的漆器，黑漆間點著紅梅，十分漂亮。所有這些加起來，直接讓寧缺掏出了四兩銀子，但他覺得一點都不冤，因為此間的服務與豪奢陳設細節，對他這個在邊塞呆了多年的苦孩子而言，實在是從未經曆過的享受。
酒喝了兩盅，果子吃了幾粒，舞台上的絲竹換作了舞蹈，輕衫下裹著的**隨樂聲旋轉跳躍，舉手有白膩現，投足便見緊繃線條，先前一片清靜的大堂氣氛也隨之變得暖洋洋暖昧起來。
大廳裏那幾桌客人身旁都坐著巧笑倩兮身眉眼柔順的姑娘，此時氣氛如夜將至，男女之間的距離自然也就變得更近了些，依偎相伴你儂我儂，偶有朱唇奉上便淺嚐輒止，至於那些籠在廣袖裏的手正在摸索怎樣的柔軟，就不得而知了，但或許是這樓子規矩大，倒也沒有什麽太出格的親熱畫麵出現。
隻是如此一來，一人坐在角落裏的寧缺便頓時顯得與場間氣氛有些格格不入，孤家寡人般的他身旁沒有姑娘相陪，在這種地方著實有些尷尬，尤其是樓上欄邊那些打趣望著他的女子再次發出笑聲，那些被客人們摟在懷裏的姑娘甚至都時不時以促狹有趣的眼光看他兩眼，這種尷尬便變得有些無以複加。
有名年輕公子看了一眼寧缺，瞧出他的些問題，隻是看少年身上新衣，倒沒想過寧缺是手頭不便，以為他隻是麵嫩不好意思，哈哈一笑，示意懷中女子過去邀請寧缺過來同樂，以免太過孤寂。
唐人性情疏闊大方最好熱鬧，心腸也是最熱，怕等青樓酒肆偶一相遇便並桌痛飲的場麵經常發生，寧缺受到邀請微微一怔後，倒也不願意失了氣度，拱手誠摯一禮，便任由小廝把自己那略顯寒酸的酒菜搬了過去。
歡場之上從無剛碰麵便要互報家門的道理，所謂同是天涯尋歡人，相逢何必曾相識，那名年輕公子也不問寧缺是誰，隻是一個勁地鬧酒歡笑，寧缺又飲了幾盅酒後也放開了，他也是個極能嘮極能鬧的人，回應數句，桌旁頓時熱鬧起來。
年輕公子心情看似極為不錯，斜乜著眼睛不懷好意打量了寧缺兩眼，對管事豪邁說道：“給這位小兄弟安排兩位姑娘，年齡大小無所謂，也不拘是何方水土養的女兒，隻求知情識趣慣會服侍人的。”
寧缺心想這意思豈不就是年齡不是差距，國籍不是問題？他沒想著長安城的人們居然會有如此同樣瀟灑的論述，正在那兒樂，忽然明白過來這話是什麽意思，不由悚然一驚，連連擺手急道不用不用。
“確實不用……不用客氣。”年輕公子低聲笑著，笑聲非常之猥不凡，“小兄弟，如果我沒有看錯，你現在應該還是一位處男吧？”
寧缺尷尬皺眉，臉頰上那幾顆不顯眼的雀斑忽然明顯起來，他暗自想著，難道我這時候應該拱手為禮，然後大叫一聲：兄台，你真是好眼力！
管事眯起眼睛堆起皺紋連聲笑應，道了聲您且放心，便轉身離開去安排。那位年輕公子見寧缺臉上異樣神情，不由微微蹙眉猜忖道：“莫非小兄弟你不喜歡年紀大會疼人的熟婦，就喜歡嬌俏嫋嫋的小娘子？”
寧缺像木頭般呆坐桌旁，眼神飄忽也不知道在想什麽，忽然間他將心一橫，腆笑說道：“說句心裏話，我還是歡喜年齡和我相仿的。”
“好好好，這才是男人本色，坦坦蕩蕩不拘心不羈身。”
年輕公子拍扇讚美，旋即眉頭亂挑笑道：“你是個小少年，若要和你年齡相仿的，必然入門尚淺，想不到小兄弟你居然好這清淡井水這口。”
寧缺眉頭微挑，正準備講講自己積累了多年的春風幾百度人生幻想時，忽然有一名小婢女從樓梯上蹦蹦跳跳跑了下來，麵無表情地走到他們桌前，用清脆的聲音說道：“這位小公子，簡大家有請。”
眼看著能在一位好心公子的資助下走進新時代，卻忽然有一名小婢女前來打岔，寧缺微微張嘴，瞬間想起無數傳說故事中的情節。那些男主角每每意氣風發逛青樓之時，總是會被這樣那樣的意外，到最後毫不意外地打斷，那些意外或者不意外包括青樓被燒，強者決戰，青梅吃醋，或者是家中悍妻忽然現身……
想到這裏，他不由感到十分緊張甚至提前開始沮喪，根本沒有去想邀自己見麵的簡大家是誰。而大堂裏的幾桌客人聽到簡大家這個名字，卻是驟然露出驚喜疑惑之色，紛紛用豔羨甚至嫉妒的眼光望向他。
年輕公子愣了愣，嫉妒地拍了拍寧缺的肩膀，大笑說道：“你命真好。”
寧缺被他帶著極深怨念的重重一掌拍醒，然後才注意到大廳裏人們臉上的神情，微微一怔後不禁對那位簡大家產生了強烈的好奇，當然還有很多的曼妙遐想。
……
……
（請投推薦票。）
