第四十章 溪畔翩翩一少年

（感謝領導感謝國家，下一章爭取十二點之前出來）
雖然簡大家變成了簡大媽，但既然對方最後給出這樣一個提議，寧缺自然不會用拒絕來裝傻，他沒有忘記自己在長城安裏尋尋覓覓青樓蹤跡的真實目的，而且一個囤子裏來的少年，能夠像貴賓般參觀長安最好的青樓，這種待遇他很知足。
從西廂的樓梯走下去，樓後是剪的極平的草地，從草坪間石子路穿過一道白｜粉圍牆，便有一道溪水出現在滿天星光之下，流溪兩側散落著幾方小院，隱隱有歌聲混著悠揚中正的絲竹聲傳來，想來便是那些準備宮中慶典的舞伎。
那位貼身婢女被訓斥後心情本就不好，這時看著寧缺背著雙手四處打望，居然真像個遊覽風景名勝的遊客，臉上更是寒霜漸盛，嘲諷說道：“也不知道簡大家今兒是怎麽了，居然對你這個窮酸如此好。你明明是個讀書人，居然也不知道婉拒婉拒，也對，窮酸成這樣還要逛樓子，某人的臉皮想必是極厚的。”
既然被人說臉皮極厚，寧缺當然要表現出臉皮厚實的模樣，當做根本沒有聽懂小婢女言語間的譏諷，溫和回應道：“既然那位禇公子願意請客，我總不好阻了他的興致，這等男人間的事情嘛，說起來複雜，其實也很簡單。”
“就是個男孩兒，還自誇什麽男人。”小婢女嘲笑道：“被人請飲幾杯酒倒也罷了，居然連花錢都要別人代出，他和你非親非故，你怎麽就下得了那手。”
聽到男孩兒男人這句話，寧缺不自禁地想起在渭城小院第一次見到李漁時的場景，當時的李漁不是公主隻是個小婢女，今夜又有一個小婢女談到這些事情。那個畫麵沒過去多少日子，怎麽感覺好像已經是數年之前的事情？
那個婢女已經回到了深宮，無數官員百姓為了她的歸來而興奮忙碌，而自己也來到了長安，然後極莫名其妙地開始逛青樓，並且搶先聽到了那些為了歡迎她回來而特意編排的曲子，想到這節，他忍不住笑了起來。
“有什麽好笑的？”小婢女蹙著眉尖斥道。
寧缺攤開雙手表示自己沒有任何意見，他這時候隻想打聽些那些事情，並不想和這位小婢女鬥嘴從而浪費掉這難得的逛青樓機會。
知道了紅袖招歌舞行在達官貴人心目的地位，他隱約有種感覺，那位禦史張貽琦尋歡之地應該就是在這裏，因為隻有這裏才足夠□□□，足夠層次。
該怎樣打聽試探？裝愚蠢或是裝天真都不合適，他開始說些邊城發生的閑話趣事，相信這些帶著粗礪風沙味的故事，對於身旁這位成日生活在脂粉堆裏、卻聽過不少邊塞將士傳奇的小婢女很有吸引力。
對付婢女這種角色，寧缺向來極有手段，這和那位遠在深宮的公主殿下沒有關係，而是因為這些年來，他身邊一直有位最不愛笑最冷淡的小婢女。連桑桑這種世間極品冷臉侍女都被他收拾的服服貼貼——當然這隻是他的自我認知，可能並非事實——對付簡大家這位小婢女更是不在話下，手到擒來。
果不其然，在溪畔走不過幾步路，那位小婢女便眉開眼笑，興奮地開始與寧缺交換各自行業裏的八卦趣事，寧缺明白了歌舞團為什麽還要做風月活兒，知道了後院裏的漂亮姑娘們誰最紅，誰被包了，而又誰獨家侍侯的老爺在朝裏官最大。
漂亮姑娘越多的地方越容易靠著漂亮去掙錢，因為這種方法很輕鬆，而且投入產出比實在很是驚人，要知道紅袖招裏出去的花魁，成為各國高官妾侍的比例真的極高，這一生銀錢掙夠了，最後還有個好歸宿，誰不願意？
簡大家當年創辦紅袖招時，何嚐不想做個幹淨的歌舞行，隻是要在男人為主的世界裏生存，看似風光極受尊敬的歌舞行又哪裏抗得過各國王公貴族們甚至是皇室的壓力？於是最末她也隻有屈服在現實之下，甚至開始迎合現實。
溪畔花樹正在盛花，星光倒映在潺潺流淌的水波間碎成無數片，白｜粉牆後的世界顯得如此幹淨曼妙，寧缺負手走在星光之下，像極了一位詩人，然而看著這般幹淨的景致，他卻感覺不到太多輕鬆的情緒。
小小少年，不能有煩惱。
寧缺想了會兒小婢女說的八卦話語，搖搖頭便將腦中的情緒甩進了溪水中，沿溪漫遊，偶爾碰見石徑間走行的漂亮姑娘便微微側身禮貌相讓，表現的極有風度。
正如前文說過的那樣，將將十五六歲的少年書生郎要扮出一身沉穩氣度，總會讓人覺得有些滑稽，好在醜人滑稽令人厭，但滑稽若是加上稚嫩便變成了可愛。
進入長安城後，洗浴比渭城要方便太多，他那頭在邊塞時肮髒油汙的微卷黑發，早被桑桑那雙小手洗的幹淨清爽無比，再配上談不上英俊但足夠幹淨清楚的眉眼，自然有份兒清透味道。
尤其是是臨四十巷頭那個攤販賣的酸辣麵片兒實在是太好吃，湯裏燙上幾片薄薄的牛肉片更是風味大佳，這些天他和桑桑一直主吃這種食物，竟是都被養的胖了幾分，現在的他的模樣看上去可愛無害，極容易討人喜歡。
那些得到讓路禮遇的姑娘們好奇地回頭打量他，見他生的清稚幹淨便有幾分喜歡，待有人發現是那個被哄笑激進樓子裏的少年時，更是忍不住掩嘴而笑。姑娘們在樓內見過不知道多少奇怪故事，但簡大家命人帶著一少年逛樓子還真是頭一遭遇見，眾人好奇興奮之餘竟把寧缺團團圍住不肯放他離開。
小婢女被擠在一群鶯鶯燕燕外麵，惱火地看著裏麵，心裏充滿一種獨屬自己的玩具被大姐姐們搶走的挫敗感，氣憤地叉著腰把簡大家搬了出來，做小母虎狀怒吼道：“別禍害人家小孩子，這少年可是要考書院的讀書人，而且還是……那什麽，你們舍得封那大紅包嗎！都給我散開！”
“喲喲喲，看我們家小草急的，姐姐們隻是看著這少年稀奇，借來玩玩，你急什麽急？噫，居然是要考書院的大才子啊，那更要好好看看呢。”
一連串語速奇快卻又微顯沙啞的聲音響起，諸家姑娘人群微分，一個媚麗奪目的女子輕挪蓮步走了過來，隻見這女子約摸雙十年華，身材極為豐腴，露在紗裙外的手臂腰身真可謂是珠圓玉潤，走起路來招搖惹風，仿佛能蕩出水來一般。
偏生她生著一張小臉，便把身上的脂肉盡數遮了下去，根本感覺不到絲毫臃腫甚或嫵媚豐腴，極奇妙地透著股清秀碧玉味道。
看見這女子，寧缺眼睛驟然一亮，在心中默默喊了聲：就是她！
