第四十二章 禦史張貽琦之悔悵

要弄清楚禦史張貽琦什麽時候會去青樓，進入青樓後的行走路線，離去時間之類的細節，不可避免的，寧缺近幾日經常出入於那間名叫紅袖招的青樓。隻是不能讓人發現他關心這些事情，以免事後順藤查了過來，所以他在青樓裏的大部分時間都在打混玩鬧。
他與那名叫水珠兒的豐腴姑娘廝混的越來越熟，就連樓內其他的姑娘小廝也都習慣了這位窮酸少年出入，左右是簡大家上心的讀書人，誰也不敢多什麽話。
雖說因為小草假傳簡大家的規矩，寧缺隻能和姑娘們執手擁抱假蹭親熱一番，並不能真的做什麽，自然也不需要付纏頭度夜之資，但臉皮再厚的人進樓後總得要打賞小廝婢女們些銅錢，所以幾番下來，鋪子裏急劇減少的銀錢終於引起了桑桑的注意。
當夜回來，麵對小侍女的疑問，寧缺沒有做任何隱瞞，把自己這些天做的事情簡單講了講，說道：“總是要變成常客，日後那樓子裏出了些什麽事情，官府才不會疑心到我身上來，不然若我就去了一次，恰好那禦史便死了，這種巧合足夠長安府產生懷疑。”
接著他笑著繼續說道：“這件事情辦完後，自然不需要再去那樓裏打磨時間，不會再多花錢的。”
“我怎麽聽著總覺得少爺你心裏滿是不舍之情。”
桑桑仰著小臉看著他，認真建議道：“可如果禦史大人死後，你就再也不去青樓，豈不也會惹人懷疑。”
寧缺怔了怔，才發現這確實有些問題，並不煩惱反而有些欣慰，揉了揉她的腦袋說道：“如果真是這樣，那事後還真得再去幾次，你看看還有多少銀子。”
桑桑應了聲，便準備去做數銀子這個她最喜歡的工作。寧缺忽然想到一件事情，連忙喚住她，從懷裏取出一盒脂粉，猶豫片刻後遞了過去：“這是樓子裏的水珠兒姑娘送的，她……人不錯。”
事實上這盒脂粉是他腆著這張嫩臉向水珠兒討的，目的就是想讓桑桑高興，至於加上人不錯這三個字，則是擔心她嫌棄那樓裏姑娘們的身份，覺得東西髒。
桑桑一把將脂粉盒子接了過來，黑黑的小臉蛋上滿是喜悅神情，被拉的愈發細長的柳葉眼裏滿是笑意，哪有什麽厭憎，說道：“早就聽說那些樓子裏的姑娘們都有自己的獨門秘方，有的甚至比陳錦記的還要好。”
“喜歡嗎？”寧缺笑眯眯望著她。
桑桑雙臂環繞緊緊抱著盒子，仰起小臉看著他，抿著小嘴不肯答他，小臉卻早已經眉開眼笑。
把盒子與前幾天買的陳錦記脂粉匣藏在一起，端來微燙的開水仔細伺候寧缺洗了腳，就著剩下的溫水把自己的腳也洗了，桑桑鋪開兩床被子，解了外衣快速鑽了進去，咕噥了聲沒有炕好冷之類的話。
夜漸深，鋪外隱隱傳來打更的聲音。桑桑一直沒有睡著，盯著屋頂的細長眼眸裏光彩明亮，像黑寶石中間的閃耀，她忽然開口問道：“少爺，那位禦史大人……什麽時候會去那間青樓？”
寧缺沉默了很長時間，然後輕聲回答道：“明天。”
桑桑不知道長安城是一個比岷山比草原更要凶險萬發的狩獵場，所以她並不擔心少爺的安危，反而很操心一些別的事情。她用雙手攥著被沿，用力低頭望向床的那頭，認真說道：“少爺，既然明天那位禦史大人就要死了，死之前你總得告訴他這是為什麽吧？”
“對。”寧缺望著天花板，蹙眉說道：“報仇這種事……對方死都不知道我報的什麽仇，確實有些不得勁兒。”
“那就對他說。”
“因為有些件事情，所以我就要代表昊天消滅你？……這麽平鋪直敘會不會有些隨意而不莊重？有沒有什麽比較莊嚴肅穆或者說很有範兒的套路？”
桑桑皺著眉頭，努力思考怎樣解決這個問題，半晌後她在枕頭上用力點點頭，說道：“少爺，寫首詩吧。”
“詩？這個玩意我可不擅長。”
“那我寫一首？”
“好啊。”
桑桑很認真地念了幾句現編出來的詩。寧缺很認真地聽完再品再琢磨，最後認真說道：“這詩比我寫的好。”
……
……
大唐帝國禦史台侍禦史，從六品，負責糾察百僚、彈劾不法，品秩不高權力不小，如此清貴位置不輪換誰來做都應該滿意才是。然而張貽琦從來沒有滿意過，因為他十三年前就已經是前途無量的監察禦史，結果苦苦熬了這麽久，現在還不過是個清貴無用的禦史。
但他對此不敢有絲毫抱怨，因為他很清楚造成自己官路滯塞的真實原因是什麽——當年參合進宣威將軍林光遠一案後，他升官的速度便慢了下來，而七年前燕境屠村一案審結後，他從禦史台主簿升為侍禦史後，更是再也沒有向上進一步！
替親王殿下和夏侯大將軍辦事，酬功之賜不應該是這樣的下場，如果說是那兩位大人物不想當年陰私被人知曉，那麽也應該想盡一切辦法把他殺死，而不是就這樣把他晾在禦史台裏，難道他們就不怕張貽琦心懷怨念，從而把那件事情揭出來？
為了自己停滯不前的前途，張貽琦苦苦思索兩年時間，於四年前終於恍然大悟，然後渾身寒冷。
能夠讓一位風頭正勁的禦史就此沉淪，能夠輕描淡寫便將親王殿下和夏侯為他鋪就的青雲大道直接斬斷，並且根本讓人看不出有絲毫發力的痕跡，整個大唐隻有一個人能夠做到，那就是皇帝陛下。
在世人眼中，唐帝國這一任皇帝陛下雖然談不上昏庸，但與祖輩相比還是顯得有些保守懦弱。
說起來有些荒唐，讓全天下得出這個結論的最有力證據就是：皇帝陛下就位以來，帝國在與他國的交往中不再像過往那般蠻橫無禮，而開始講起道理來了。
雖然大道理肯定還是掌握在大唐帝國手裏，但肯講道理的強盜，在人質和肥羊眼中總會顯得可愛些。
但張貽琦和絕大多數朝臣都非常清楚，他們這位皇帝陛下絕對不是保守懦弱之人。
陛下隻是自幼喜好書法，黃金龍袍之下藏著幾分書生意氣，故而性情有些寬和懶散。
可陛下終究姓李，身上流淌的是大唐皇室驕傲而暴戾的血液，若是有人觸著他的底線，絕對會看到什麽叫真正的天子震怒。
宣威將軍叛國及燕境屠村兩案，所有疑點都被抹掉，沒有留下任何人證物證，但皇帝陛下不見得相信臣子們的調查，隻是沒有證據，即便是龍椅上的他大概也懶得去搞什麽翻案風，但那些引動他疑心的官員們這一輩子卻休想再有什麽前途可言。
親王殿下是陛下疼愛的幼弟，夏侯是陛下賞識的大將，所以陛下能暫時容著他們，而他張貽琦一個區區禦史又算得了什麽？
