第四十三章 禦史張貽琦之入港

想明白了這一點，張貽琦心喪若死，就此放棄了在官場上鑽營攀爬的念頭，一門心思撲到了俗世享受之上，硬生生頂著家中的悍妻連娶數房妾侍，隔一段日子便會去長安城裏著名的青樓流連一番。
隻是風花雪月醉生夢死依然需要金錢和官位的支持，張貽琦可不想被人抓住絲毫把柄——禦史□□□這種事情可大可小，但如果這種事情是發生在他身上，想必宮中那位皇帝陛下絕對會毫不留情地把自己貶落凡塵，再狠狠踩上三腳。基於這個理由，禦史大人每次出府尋歡之時總是格外小心翼翼，就如做賊那般。
可以毫不誇張地說，張貽琦絕對是長安官員進出青樓最小心的那人，也是最難被找到行蹤的那人，正是因為這個原因，卓爾始終沒能查到他的去處，寧缺也為之耗了好幾天時間和最後的幾十兩銀錢。
一輛馬車停在了紅袖招側門外，喬裝打扮成一尋常富翁模樣的張貽琦禦史下車走進門內，向身後揮揮手，幾名隨從侍衛早已跟熟，自去巷內尋間飯鋪等侯。
張貽琦進門後示意引路小廝離開，順著院牆青竹掩映下的一條石徑向溪畔某處院子走去，進得此間，鐵肩禦史正式變身成為老嫖客，他臉上的憂國憂民之色終於消失不見，換做了難得的舒爽愜意。
早就走熟了，自然不需要有人帶路，他也怕被誰看到，紅袖招樓後全是獨立分隔的小院，極為私密，而且他每次來前都會預約，也不虞有撞車這種尷尬事。
至於安全他更不會擔心。長安城的治安向來極好，除了那些割袖割手玩決鬥的莽夫，北南西三城裏極少發生命案，至於紅袖招這座樓子，更沒有人敢來惹事。
誰都知道這樓子東家有長安府的背景，那位簡大家的後台更是正站在峰頂看天下的皇後娘娘，雖說四公主已經從草原歸來，但除了她還有誰敢來惹簡大家？
這位簡大家可真是了不得，被先帝強行從南晉討了過來，硬是就此奠定了紅袖招天下第一歌舞行的名聲，這些年來她又一手教出了無數位花魁，生生奪了天下風月場大半光輝，而最令張貽琦感到佩服的是，這樣一個老鴇般的角色，居然能夠出入宮禁無礙，甚至有傳聞在私下時，皇後與她竟是姐妹相稱！
一路踏石而行，張貽琦望著越來越近的小院，腦子裏卻在想著簡大家的傳奇，暗道若有人能夠得到那婦人親睞賞識，那宦海之上必然是一帆風順，事實上若不是他實在拉不下顏麵，隻怕早就已經撲過去了。
禦史大人並不知道，就在數日之前，有位剛到長安不久的少年莫名其妙進了簡大家的眼，雖然如今還談不上什麽青睞賞識，但總算結了一次眼緣。他更想不到的是，那位少年這時候正半倚在三樓某道欄邊，似笑非笑望著自己的背影。
整件事情做了粗略的計劃，應該不會拖累水珠兒姑娘，但為了更保險些，寧缺今天下午就到了紅袖招，沒像前幾日那般去水珠兒所在的小院盤桓，而是直接上了主樓覓婢女小草說話聊天，弄得小草大感驚訝，帶著一絲微羞喜意嘲笑他是不是走錯地方了。
張貽琦從側門走進來的那一刻，寧缺就發現了他，連續跟著這位禦史大人上下值幾天，哪還能記不住他的背影。他倚在欄邊微笑望著那個背影消失在竹中，並沒有任何動作，為了不想牽連水珠兒，他今天連院子都沒去，自然不可能選擇在那院子裏動手。
“就讓你這個老東西最後享受一下豔福吧。”
寧缺看著目標的背影，忽然記起水珠兒那晚說的話，想著呆會兒老禦史齷齪的模樣，忍不住打了個寒顫，默默念道：“這算是給你最後一次服侍姑娘的機會？”
小草婢女服侍簡大家事情極多，接過寧缺遞過來的蜜餞盒子甜甜一笑便離開了，寧缺笑了笑，依舊站在欄邊看落日看幽竹看白粉牆。
算著時間差不多了，他熟門熟路找到後樓梯，借著樓體陰影繞到側門，看見那輛做了標識的馬車，極隨意地走了過去，手掌在車轅上某處按了按。
車轅前方的馬兒疑惑回頭看了他一眼，打了個響鼻，寧缺在渭城生活多年，常在草原上縱深劫掠，對付馬羊最是拿手，隨手在馬臀上拍了一記，那匹疑惑的馬頓時老實了，舒服地蹶蹄在地麵輕輕蹬了蹬。
側巷飯館的一名護衛下意識往那邊看了眼，發現沒有人，又繼續低頭對付菜盤裏已經殘留不多的食物。
……
……
每個院子裏都有洗澡用的木桶，但張貽琦每次完事之後，基於心中某些隱晦的自卑感，總會去側門旁的蒸浴房，搓個背會讓他感覺能夠恢複些體力，單獨房間也讓他感覺很安全，而出門便上馬車更是方便。
今天同樣如此，禦史大人隨意衝洗了一下身體，隻穿著一條絲綢褻褲，便躺在了裹著棉布的短床之上，等著慣用的那名搓背婦人過來。
搓背時要用精鹽牛奶木油，總要準備些時間，他早有心理準備，隻是在等待的時候，他忍不住又開始回憶先前在小院裏的**畫麵，想著水珠兒那身好皮肉，他又開始渾身發熱，隻是臉上卻有些怨毒神色。
今天水珠兒姑娘再次拒絕了單獨侍奉他的請求，張貽琦心情極為糟糕，低聲狠狠道：“不就是一個千人騎萬人騎的臭婊子，得意個什麽勁兒，本官在你身上花了這麽多銀子你還推三阻四，實在是太不近人情。”
“嫌本官官小？女人就是沒見識，我從六品的禦史大人，放在各部堂裏怎麽也得換個正四品，不！從三品的大員！”
就在這時，門吱呀一聲被人推開。
腳步聲輕微響起，向床邊走來。
張貽琦停止了咒罵，閉上眼睛等著享受，當微燙毛巾敷到背上時，他忍不住痛快地呻吟了一聲。
然而馬上他便再也不能呻吟了。
因為另外一條滾燙的毛巾直接塞進了他的嘴裏，緊接著他的手腳一緊一痛，被緊緊地捆在了短床之上。
……
……
