第四十六章 長安城的拆遷戶

夜深人靜，寧缺躺在**睜著眼睛看著天花板，很自然地想到，如果小黑子現在還活著，自然不需要桑桑冒險給張府傳信。
關於今天這場刺殺，值得總結的東西並不多，準備了這麽些天，要幹淨利落殺死一個沒有護衛的老文官是很簡單的事情，當鏽釘插入張貽琦頭骨後，那個人就已經死了，絕對不可能留下對自己不利的東西，後麵那些手段隻是附加動作，就如他向桑桑解釋的那樣，禦史死於交通事故總比死在妓女**更符合朝廷的預期。
至於殺人的感覺？他沒有太多感覺。他在大唐的人生開始於一場謀殺，成長於無數場謀殺，他殺過的人很多，用過的殺人方式更多，比今天這種方式更殘忍血腥的也不少。殺人後會感覺到恐懼惡心欲嘔甚至會怕黑？這種情況隻可能出現在那些整日浸**詩文間的書生身上，至於他，雖然也將參加書院的入院試，但他骨子裏終究不是書生。
――他是殺老獵戶的獵戶，他是殺小馬賊的馬賊，他是天生的殺人者。
但今天殺死的這人終究是大唐高官，是他積蓄了多年複仇意誌的目標，眼前天花板上閃過四歲那年將軍府裏流淌的鮮血，老管家和那個小家夥驚愕而無生氣的眼睛，寧缺開心的笑了起來，覺得胸腹間的悶氣終於流失了一絲。
床那頭桑桑的小臉上也滿是笑容，她知道他今天心情肯定特別好，所以她決定等少爺把所有仇人包括那位夏侯將軍全部殺死之後，再把自己藏在床底下的那個盒子拿出來給他看，相信那時他那時再看到那張紙時的感覺肯定和現在不一樣。
那個盒子裏藏著寧缺這幾年來隨意丟棄、但在桑桑眼中非常不錯的一些字紙，而其中最新的一張正是卓爾死的那夜寧缺寫的喪亂貼，寧缺以為那張紙早就已經混著垃圾扔掉，哪裏想到自己的小侍女偷偷藏了起來。
又安靜了很長時間，寧缺忽然歎息了一聲，帶著些許遺憾說道：“昨兒夜裏聽你寫的那首詩倒也沒覺著不妥，可今兒當著那家夥麵念出來時，總感覺哪裏有些不對，嗯，仔細琢磨感覺有些傻氣。”
這說的自然是那首“我從哪裏，要取你的命”，單調的重複，刻意地加深，粗拙愚笨的字詞，實在是連打油詩都不如，隻是這主仆二人很明顯缺乏方麵的才華，在擬定複仇範兒的那夜，竟都覺得還不錯。
“那我再修改修改。”桑桑神情極為認真回答道：“少爺你打算啥時候去殺第二個人？把時間告訴我，我保證一定能在那天之前改好。”
在截稿之日前修改完畢？這感覺怎麽像是在寫一篇煌煌巨著？寧缺啞然想著，然後笑著回答道：“既然這樣那倒是不急，紙上第二個名字好像有些麻煩，我最近不打算動手了，等張貽琦的事情安靜些再說，另外我也要準備準備入院試。”
“在渭城的時候，少爺你經常擔心不等複仇開始，那些老家夥就搶先病死老死。”
“但既然已經等了十幾年，相信昊天老爺總不可能連幾十天都不給我。”
……
……
複仇是一項綜合工程，尤其是當你隻是一個小人物，而你複仇的目標都是帝國上層的大人物時，這項工程會複雜龐大到難以想像的地步。寧缺沒有某位伯爵的幸運，也沒有某位太監的隱忍，所以他必須更加謹慎小心。
在臨四十七巷裏呆了兩日，去市坊裏打聽了一下長安城裏發生的有趣事，他發現禦史張貽琦之死果然沒有引發太多風波，隻是引來長安百姓們的無數八卦和群嘲，關於青側門發生的事情，出現了無數個版本，但大部分的講述者，都傾向於把禦史的死亡和懼妻倒黴聯係起來。
正如寧缺所料，禦史府那位強悍的夫人現如今正在長安府衙裏不依不饒的鬧著，但紅袖招隻不過停業一日便重新開張，看來雖然朝廷還沒有對此事件定性，但也基本上都認為禦史的死亡沒有蹊蹺。
到了第三日，寧缺知道自己應該再去紅袖招一趟了，不然和前麵的表現差別太多，子裏的姑娘還有那位婢女小草，肯定會覺得有些奇怪。
這次他決定帶著桑桑一起去。桑桑把自己的頭發盤了起來藏進帽子裏，又換了身寧缺以前的粗布衣裳，再不用做任何喬裝打扮，配著那張黝黑的小臉蛋和那普通到了極點的眉眼，怎麽看就是一個不起眼的小廝。
“今兒沒下雨，何必帶著那個惹人注意。”他指著桑桑背後的大黑傘說道。
桑桑搖了搖頭，堅持自己的意見，寧缺便不再理她，知道她是在擔心禦史張貽琦死後的餘波，帶著黑傘二人總要安全一些。
然而他沒有想到，主仆二人剛剛關上老筆齋的大門，便被一群人堵住了。
這群人都是精壯的漢子，在陽春天裏敞著胸口，露出強勁的胸肌和三兩根黑色胸毛宣告自己的威武勇猛，而遠處樹下那兩名看著有人鬧事卻麵無表情的長安府衙役，更是表明他們的威武勇猛是得到了官府認可的那種。
桑桑的小臉上露出警惕神情，右手下意識伸到身後，緊緊握住大黑傘的中段。寧缺卻是毫不緊張，看著遠處樹下兩名長安府的衙役，注意到對方手中一應鏈鐵手板都沒帶，便猜到了這群精壯漢子的來曆。
精壯漢子領頭那人約摸三十歲左右，他並沒有如寧缺想像那般上來就一通暴吼辱罵再命令手下衝進老筆齋來一通打砸搶，而是極有禮數的拱拳行禮，用嗡沉的聲音說道：“你就是那位小老板？前幾日我來過一次，可惜你那時候不在，所以有些事情沒辦法談。”
寧缺側身看了桑桑一眼，正想詢問一下，忽然想起她曾經對自己提過一嘴，轉過身來望著那漢子溫和回答道：“不知這位大哥有何見教。”
“相信小老板你現在應該知道為什麽臨四十七巷就隻有你一家鋪子開著的。”那名漢子很直接地開口提出條件，“你的租鋪合同我直接拿二百兩銀子買斷，你自去尋別的鋪子，這中間如果有什麽損失，你也可以提出來，如果合理我們也願意賠付，而我們隻對你有一個要求，那就是……馬上搬走。”
這些條件真是不錯，寧缺感慨望著這群漢子，心想長安城果然不愧是天子腳下的首善之區，就算搞拆遷都搞的這麽大氣。
……
……
