第四十七章 竹竿空空兩頭響

寧缺看著那漢子很誠懇地說道：“我必須承認，您的這些條件確實極好。”
漢子笑著回答道：“在下替官府做事，自然手腳要做的漂亮些。小老板，明和你說了吧，朝廷不差錢，我也不至於從中間吃你太多，隻要你肯搬走，價錢方麵還可以商量，總之一句話，你好我好大家好。”
要說對方這價錢出的已經是極公道，甚至已經是超出了公道的範疇，寧缺若是結了老筆齋就此搬走，非但不會有什麽損失，還可以從中間撈一筆。當然他也明白，自己這家店鋪等同於那位東家手裏捏著的一張小牌，雖然牌麵不大，但那東家和官府談判時總能多幾分底氣，若非如此，自己這張小牌也值不了這麽多銀子。
他下意識看了桑桑一眼，想瞧瞧她是個什麽想法，然而桑桑的小臉還是一如往常般沒有任何情緒，看不出是讚同還是反對。他有些想應，想起老筆齋開張第一天進門的那位腰間佩劍的中年東家，又覺得有些這事兒透著份猜不透的意味。
那漢子看了寧缺兩眼，皺眉說道：“小老板，不論成或不成，你總得給句話吧？”
寧缺湊到漢子身旁壓低聲音笑著說道：“這位大哥，我是從小地方來的，並不是刻意和您做對什麽，就是有些好奇，如果這事兒不成，您幾位打算怎麽做？”
話說這句話要換成那些大腹便便的店鋪老板來說，那漢子隻怕真要以為對方是在挑釁自個兒，早就一巴掌忽了過去，但寧缺仗著個臉嫩態度又好的優勢，那漢子微微一怔後竟認真地解釋了起來：“在你家鋪子門口倒了幾車垃圾，半夜扔磚頭，這種事情總是難免的，如果真把大家弄急眼了，偷偷進你家鋪子把後宅那道機井汙了也說不定，小老板你也知道，我們就是靠這個掙飯吃。”
聽著這回答，寧缺微微一怔，在心中默默感慨道：如果這大唐帝國的夜空有明月，那真是唐時明月曾照今人，古今並無兩樣啊。
圍住老筆齋的這幫漢子明顯都是混江湖的不良人士，而且他們這是在替長安府衙門和戶部清運司做事，招惹起來異常麻煩，寧缺很明白，別看這些人眼下是在好言好語相勸，如果自己真堅持不搬，誰知道會有多少醃臢事發生。和江湖人士對上倒不會讓他害怕，關鍵是他剛剛殺死那名禦史，再過二十來天便要參加書院入院試，他可不想這中間多出太多事情來，不禁對這項提議有些心動。
而就在這時，臨四十七巷那頭傳來一道密集整齊的腳步聲，隨之而來的還有一道極為尖細的聲音，說出的話極為刻薄陰酸，又透著股蠻不在乎的狠勁兒。
“倒垃圾，扔磚頭，汙機井？你們這群雜碎什麽時候有這麽大膽子？還是說你們曾經在臨四十七巷做過？如果你們做了，怎麽你們的手還好端端在腕子上呢？”
一群身著青衣青褲青布靴的男人從街巷那頭走了過來，說話的那人眉細眼細聲音又細身材也細，身上的青衣仿佛就像是晾在一根竹竿上隨風擺動。
他走到老筆齋門口，先對寧缺拱手行了一禮，然後轉頭望向那邊的漢子們，嘲弄說道：“一幫子南城出不了頭的混子，居然敢學別人玩逼拆？就我剛才說的那些事情，你們有哪一件敢在臨四十巷做出來？真不怕爺爺把你們的腿卸了！”
先前和寧缺談條件那漢子臉上明顯露出一絲畏怯，看了一眼身後樹下的衙役，重新挺起胸膛冷笑說道：“齊四爺，這話得說明白了，咱們不做那些事兒是覺得那些事兒髒，這小老板既然是通情達理之人，我憑什麽那麽做？”
那位齊四爺鼻孔向天，一口唾沫吐到那漢子腳下：“呸！顧小窮你丫給我閉嘴！如果不是因為臨四十七巷是我家哥哥的產業，你們這群雜碎會裝書生？”
顧小窮扯著脖子喊道：“怎麽嘀吧？我一沒動刀二沒動棍，我規規矩矩和人小老板談生意，我花銀子買他的租鋪合同，難道這也不行？如果你說這觸犯了唐律哪條，咱們上長安府打官司去！”
齊四爺又呸了一口，轉頭望向寧缺隨意再拱手一禮，說道：“這位小老板，你肯把鋪子開在這兒，那就是給我們三千兄弟麵子，你且放心在這兒開下去，如果誰敢不長眼動你，四爺我斫了他的腦袋給你賠罪。”
眼看著兩邊對上了，寧缺臉上略有焦慮不安，心情卻是毫不緊張，饒有興致看著長安城裏的黑幫如何行事，片刻後便看出租鋪子給自己的那位中年人，很明顯在長安**裏的地位非常了得，官府方麵想動用混子做事難度不小。他正在那兒津津有味當著黑幫片的觀眾，猜忖什麽時候開打，不料問題又轉到了自己這兒，連忙笑著拱手說道：“這位齊四爺，先前貴東家免了我三月鋪租，我已是感激不盡，隻是今兒這位顧小……顧先生開的價錢確實不錯。”
話有不盡才好說話，說到此節他便不再多言，顧小窮聽著這話臉上滿是喜色，看著齊四爺笑著說道：“四爺，您可聽好了，這話可是小老板自己說的。”
齊四爺打鼻眼裏憋出一聲哼，轉頭望向寧缺，問道：“他許你多少銀子？”
“二百兩現銀。”寧缺伸出兩根手指，想了想後又趕緊補充了一句，“如果生意受損失，顧先生還答應再補些。”
齊四爺嘲諷看了寧缺一眼，忽然憤怒地指著腳下青石磚說道：“二百兩現銀？滿長安有這麽公道的價錢嗎？你們別說還真有！就在這條臨四十七巷！為什麽？因為我家哥哥仁德護著這條街上所有鋪麵老板！不受驚嚇，南城那些人沒辦法，才他媽開這麽高的價，結果最後呢？這些老板拿了銀子都他媽走了！”
顧小窮麵露尷尬之色，說起來這條街的事兒也鬧了近半年，鬧來鬧去雙方背後的靠山鬧出了火氣，竟是根本顧不得盈虧，就是要搶這條街，官府方麵不好直接出麵，而他們這些被使喚的南城混混卻是不敢得罪那位東家，最後還是隻有拿銀錢開道，那些店鋪老板得了實惠就跑了路，他們拿著了雇銀，隻有那位東家連連敗退，說來說去大家還真是欺負那位東家仁德。
寧缺聽著這話，在心中默默計算了一下，發現那位東家如此行事倒還真不如把這份利益賣給官府，如果對方真是為這些店鋪老板著想，還真談得上仁德二字。
齊四爺冷冷看著寧缺，正準備發作，忽然想起大哥的叮囑，強行壓抑下火氣，大聲說道：“他們給你兩百兩銀子？我們免你一年租金！還免費替你維持治安！”
