第四十八章 受傷的衙役以及壇旁的老道人

顧小窮傻了眼，看著他說道：“四爺，你這不厚道啊，哪有這麽抬價的？”
齊四爺吼道：“厚道你媽啊！你們打我家哥哥產業主意，我還跟你厚道！”
顧小窮被罵的滿臉通紅，把牙一咬對著寧缺說道：“一口價！五百兩銀子！實話和你說，我這是在把前兩個鋪子的雇銀都砸了進去，再高我怎麽都拿不出來。”
齊四爺冷笑看著他，嘲諷說道：“瞧瞧你這小家子氣，宋鐵頭就這麽教小崽子的？做事兒一點不大氣，讓爺告訴你價是怎麽開的。”
他轉向寧缺，傲然說道：“這位小老板，隻要你肯繼續在這條街上把鋪子開下去，那隻要我齊四爺活著一天，就沒人收你租……”
最後一個金字還沒說出口，寧缺揮手止住，溫和笑著問道：“四爺，您先前說免一年租金？”
齊四爺怔了怔，回答道：“是啊。”
“那成。”寧缺轉過身對著顧小窮及那幫精壯漢子團團一揖，溫和笑著說道：“實在不好意思，這間鋪子我打算繼續做下去，諸位請回吧。”
聽到這句話，圍在老筆齋四周的人群頓時愣住了，讓他們發愣的原因不是因為寧缺的選擇，而是明知道齊四爺這邊馬上便會開出一個天價，等於把這間鋪子白送給他，結果他卻搶在對方話出口之前答應了頭前那個條件。
齊四爺愣了半天，臉上神情漸漸變得凝重嚴肅起來，極正經地拱手一禮，聲音鏗鏘有力說道：“老板你年歲雖小，做事卻是大氣仗義，就衝您這句話，以後有甚事兒隻管報我的名號，別的不說，東城這塊隨您橫趟！”
顧小窮也愣了半天，呆滯的目光在寧缺和齊四爺之間的往返，想著大哥宋鐵頭臨行前的怒罵，想著大哥的大哥在大哥臉上留下的那巴掌，想著大哥的大哥的靠山開的最後期限，不由下意識裏轉過頭去，望向樹下那兩名衙役。
今日臨四十七巷黑幫聚集，雖然文鬥始終未曾發展成為武鬥，但樹下那兩名長安府的衙役始終不聞不問，明顯已經失責，直到接到顧小窮求助的可憐目光，兩名衙役方始輕咳兩聲，握著腰間佩刀走向老筆齋。
齊四爺看著兩名衙役，不知道想到了什麽悲痛事，眼中情緒驟然變得極為寒冷憤怒，對寧缺寒聲說道：“小老板，先前我是不是說過東城隨您橫趟？”
不知道為什麽，寧缺居然選擇在這時開腔搭話，笑著應了聲是。齊四爺冷笑一聲，說道：“那我今兒就先讓您看看，為什麽我敢誇下這個海口來。”
“你們聚在這兒做什麽？想鬧事啊？”衙役走到人群前方，厲聲嗬斥道。
“是啊。”齊四爺淡淡應了聲，然後把手一招，說道：“我就鬧事了，而且還想把事情鬧大，兄弟們，上去把這兩位官差大哥招呼好。”
話音一落，那群青衫青褲青布靴的漢子哄的一聲便圍了上去，也不知道是誰遞的第一拳，片刻之後拳腳如風雨般砸向那兩名長安府衙役的身上，兩名衙役先前還在厲喝痛罵，亮明自家身份後想要拔刀，卻被一腳踹倒，片刻後他們便被打的頭破血流，抱著腦袋在地上翻滾，哪裏還罵的出聲音來，隻剩下了痛苦的呻吟，甚至就連那兩把代表他們身份的腰刀，都不知道被誰扔出了人群。
寧缺先前隻覺得長安城的**做事有規矩有氣度，此刻看著被扔出人群的兩把官刀，才知道原來長安城的**狠起來那是真狠，居然連官府的人都敢打！
他驚訝地望著鋪子口外麵的這場混戰，看著那兩名頭破血流的衙役，震驚的說不出話來，站在不遠處的顧小窮和那些南城混混，表情更是極為精彩。
從涉入臨四十七巷之事以來，他們並沒有真正和那位東家的勢力對上，此時才知道對方原來囂張到了這種地步！
“好了，別打了。”一直環抱雙臂冷眼旁觀的齊四爺發話，青衣漢子們散開，他走到那兩名衙役身旁，寒聲說道：“敢陰死我兄弟，就不要怪我下手不客氣。”
那名稍微年輕些的衙役狠狠盯著他的臉，說道：“敢毆打官差，你們就等著被砍頭吧，你要不要這時候直接砍死我，說不定還劃算一些。”
寧缺暗自感慨不已，果然長安人民多壯誌，哪怕是名小小衙役，在這種情況下依然顯得那麽強硬。
齊四爺蹲下來輕蔑地拍了拍他的臉：“別拿這話嚇我，大家都是大人們養著的狗，你們這兩隻狗隻不過比我多穿了一件衣裳，當然，你們這身衣裳很金貴，就這麽殺死你們自然是不敢的，但你說大街上狗咬狗，那些大人們會在乎嗎？”
說完這句話，齊四爺轉身向寧缺行了一禮，便率領手下瀟灑囂張離開，顧小窮等南城混子聚在一處商量了會兒，也上前扶著兩名頭破血流的衙役離開，沒有人看寧缺主仆二人一眼，因為眾人都清楚，齊四爺既然已經發了話，那麽在壓住對方氣勢或者殺死對方之前，恐嚇寧缺除了讓自家顯得下作小氣，沒有任何意義。
臨四十七巷的紛爭就這樣結束，沒有後續，正如那位齊四爺所說，這種狗咬狗的事情，雙方身後的主人並沒有幹涉的興趣，可寧缺還是有些事情想不明白。
——衙役雖然是小人物，但他們穿著的官服佩著的官刀，代表著朝廷的顏麵，帝國的尊嚴，就算齊四爺身後那位東家——也正是那天進鋪子躲雨的中年人背景再深，當街毆打官差依然過於囂張找死，更何況那位齊四爺不收拾那些南城混子，卻毫無道理地對長安府的衙役動手，這怎麽說也說不通。
除非雙方之間剛剛結下了極深的仇怨。
想到自己的猜測，想起那件事情，他的眉頭微微蹙起，然後重新舒展開來，今日的目的是去紅袖招露臉，同時逛逛街消散複仇第一步所帶來的快感，那些麻煩的、但日後必須去解決的新仇怨，留在今日之後再去思考吧。
從臨四十七巷到紅袖招有極遠的距離，平日裏寧缺一般是坐兩文線一次的穿城馬車，今天有桑桑為伴，不怕路上無聊，自然便選擇了步行。二人都沒把先前那場對峙放在心上，寧缺是見慣了血腥危險場麵，桑桑則是除了某些重要事情外腦子裏根本沒容量放別的，所以穿街逛巷的心情倒是不錯。
他們去了盛華坊、通達街，逛了書局，買了便宜的荷葉飯，用最快的速度穿過朱雀大街，然後發現了一處熱鬧所在。數十名長安百姓正在一個穿道袍老者的帶領下，對著某處祭壇叩首。寧缺問了問旁邊一同看熱鬧的人，才知道原來這是昊天道南門某道觀正在進行祈福儀式，希望能把長安城的春雨移些至幹旱的北境。
隻見祭壇旁那道士銀發長須，道袍迎風飄搖，看上去真是飄然若仙，手中一把木劍在空中嗡鳴作響，數張符紙在劍鋒指向處不停搖動，隱現朱紅字跡，片刻後隻聞得嗤的一聲，木劍破空而起，插入麵前祭壇黃沙之中，而那幾張符紙早已不知何時隨風而燃，變成了片片灰燼散於黃沙表麵。
……
……
