第五十三章 亭畔誰人青衫濕

絕大多數長安人都知道，基於某個沒有人知曉的緣故，春風亭老朝向來不怎麽願意提及自己幫派的名稱：魚龍幫，他更願意把這個長安第一大幫叫做春風亭。很多人猜測這是因為他自幼住在春風亭橫二街的關係，敵人們則是暗自嘲諷，認為丫就是殺人太多黑錢撈的太多壞事做的太多又不樂意別人說他粗鄙，於是硬要把自己、自己幫派和春風亭這個看似很雅的名字聯係在一起。
春風亭地處東城貧民區，建築破爛不堪，從白晝到夜間充斥著小攤小販走街串巷的閑人，連清靜都算不上，自然沒有什麽風雅可言。但今天的春風亭一帶格外安靜幽靜，靜到雨落的聲音有若雷鳴，靜到春夜涼風刮過破舊餅鋪招牌的聲音有若鬆濤，從橫四街到橫一街一片街巷，看不到任何冒雨行走的路人，甚至連嬰啼聲都沒有，仿佛除了風雨和被肅殺之意籠罩的街巷外，其餘的都不存在，靜到要死。
從臨四十七巷走到春風亭，距離並不是太遠，兩個人像散步的遊客般慢悠悠走著，也沒走多久便走進了這片靜街暗巷裏。
前方的春風亭隱藏在夜色裏，隱藏在風雨聲中，隻能模糊看到一處破舊的小亭，卻不知道有多少敵人同樣隱藏在這夜色風雨中的春風亭內外。
戴著黑色口罩、背著一大堆東西的寧缺，撐著油紙傘老老實實走在朝小樹的身後方，把一名助手侍者的角色扮演的極好——不知何時，他接過了朝小樹手中的傘。
朝小樹則一如既往目不旁顧負手走著，縱使身上青衫已被油紙傘淌下來的雨水打濕大半，臉上依然掛著淡淡笑意，將傘外風雨夜色都照亮了幾分。
破爛小亭四周一片死寂。
埋伏在此間的人全都沒有想到，沒有他們想像中的三千青衫兄弟，隻有春風亭老朝一個人，然後帶著一個沉默的少年、以風雨為伴闖了進來。
長時間的沉默，確定隻有春風亭老朝和寧缺二人，隱藏在夜色風雨中的敵人不再隱藏自己的行蹤，伴著連續不斷的腳步聲，靴底踏淺泊的啪嗒聲，利刀緩緩抽出刀鞘的磨擦聲，數百名臉色肅然的江湖漢子從亭後從巷中從宅側走了出來。
春風亭老朝和寧缺站在離破爛小亭不遠的地方，靜靜看著四麵八方湧出來的黑壓壓人群。朝小樹微微一笑，沒有問身後少年怕不怕這種無趣的問題，抬起手臂抹了一把臉上的雨水，指著人群最中間某個微胖的中年人說道：
“這個人叫蒙老爺，南城當家，他身旁那個剃光頭的大漢叫宋鐵頭，蒙老爺是宋鐵頭的大哥，宋鐵頭就是那天去你鋪子鬧事的那個誰誰誰的大哥。”
隨著青衫中年男子一抬臂，雨夜圍擊的人群驟然一陣**，手持利刃站在最前排向自家老大展示悍勇的漢子們表情微僵，下意識裏齊齊向後退了一步。寧缺站在他身後靜靜看著這一幕，大致了解了魚龍幫在長安城黑夜世界裏的地位，了解在了這些江湖人士心中，春風亭老朝這五個字擁有怎樣的威懾力。
朝小樹笑了笑，沒有出言譏諷對方，指向東側人群深處一個瘦高個說道：“這位叫俊介，西城主事，手底下也是有好些位漢子，平日我那些兄弟沒少與他親近。”
緊接著，他望向亭後站成一小圈的人群，微微皺眉說道：“那些都是貓叔的人，貓叔向來跟著長安府混的，下手極沒有規矩，令人厭憎。我自然不會怕他，但他小姨子既然是長安府錄事參軍的妾室，給他些顏麵罷了。”
“那幾條漢子比較麻煩，都是城門軍退下來的，手底有真功夫，更麻煩的是，因為我管的那幾條貨運線路向來不用給他們上貢，所以城門軍本身就對我很有意見，把他們殺了，不知道城門軍那邊會不會愚蠢到繼續鬧事。”
春夜風雨之中，數百名長安城**人物聚集在春風亭四周，就為了圍殺他這位長安第一大幫幫主，然而麵對此情此景，他卻極溫和地替寧缺介紹今夜來了哪些人物，無一遺漏，顯得格外有耐心，或者說有信心。
寧缺壓低聲音說道：“玩介紹可以，但你可別介紹我啊，這些可都是長安城**大拿，要知道了我的身份，我在長安城裏還怎麽混？”
“過了今夜，這些人如果沒有被殺光，大概也會被殺破膽。”春風亭老朝負手望著雨夜中的人群，平靜說道：“既然如此，你何必還要怕他們？”
寧缺撐著傘，看著他的背影很認真地解釋道：“我不怕殺人，但我怕麻煩。”
就在傘下二人輕聲交談這際，雨夜裏的人群終於忍受不住對方這種視長安英雄為無物的羞辱，幾番商議後強行推出南城蒙老爺為代表說話。
眼下雖然看著春風亭老朝是必然斃命的下場，然而說實話，不到親眼看著此人閉眼，依然沒有誰敢在對方麵前放肆，南城蒙老爺也是如此，但此時場間他的人最多勢力最大，平日裏也被魚龍幫壓的最狠，不出麵怎麽也說不過去。
“解糧，移庫，軍部後勤支援，戶部庫房外圍看守，咱大唐最掙錢的暗活，這些年全部讓你們魚龍幫給霸占了，連一點清湯都不拿出來分潤下眾家兄弟，聖天子在位，這世間真有這樣的道理嗎？”
南城蒙老爺冷冷看著朝小樹說道：“你應該很清楚什麽叫犯眾怒，以往眾家兄弟看在你春風亭老朝的經年字號上敬你三分，然而眼下既然朝廷都要收拾你，你卻依然油鹽不進，那你就別怪我們對你不客氣。”
“混江湖的人文化水平向來不高，所以他們翻來覆去也隻會說這麽幾句話，早年前我需要親自出麵與人談判，這種話實在是聽的快要起老繭。”
朝小樹站在傘下，看著侃侃而談的南城蒙老爺，微笑輕聲說道，他這話自然不是說給對方聽，而是說給身後的寧缺聽。
南城蒙老爺見他如此輕視自己，麵色變得極為難看，重重一頓手中拐杖，喝道：“魚龍幫號稱三千青衫，但你我都清楚，敢為你做亡命之戰的頂多不過二百來人，現在如今你那幾個最能打的兄弟，全部被貴人們鎮壓在羽林軍驍騎營內，今夜我倒要看看你能怎麽脫身！”
朝小樹看著他微微抽搐的肥臉，忽然展顏一笑答道：“先回你第一個問題，無論是解糧，移庫，還是漕運，我能霸著這些生意如此多年，自然是我有資格霸著，不管是你還是俊介還是貓叔，你們沒一個人有能力霸著這些生意，甚至這些生意放在你們麵前，你們都不敢吃。”
“你也不用再試探我有沒有後手，我可以告訴你，春風亭兄弟沒有一個人會來春風亭四周，齊老四不在，難道你們不覺得奇怪？不用奇怪，他和兄弟們已經去了你們的家，相信這時候，南城東城還有你貓叔的外宅那裏已經開始不清靜了吧。”
隨著這句話響徹破舊小亭周遭，雨中人群頓時變得更加**，他們在這裏圍朝小樹，一直派人跟著朝小樹的行蹤，哪裏想到朝小樹竟是拿自己當誘餌把他們誘在此間，卻又把魚龍幫剩餘的所有力量都派去了他們的老巢！
“禍不及妻兒家宅！”城門軍退下來的漢子們厲聲喝斥道：“朝小樹你欺人太甚！”
朝小樹麵色微寒，旋即微微搖頭說道：“你們在我家門口圍殺我，如果不是我提早把家中人口散走，這算不算禍及家宅？不過你們放心，我春風亭老曹做事向來有規有矩，我不打算把你們殺死在自己家門口，讓你們的父母妻兒傷心欲絕。”
略一停頓，他看著眾人平靜說道：“不過今夜之後，你們別想還在長安城內有家。”
你們別想還在長安城內有家。
簡簡單單的一句話，讓場間眾人腦海中頓時出現很多畫麵——春風亭老朝這五個字就是信義保證，他說不動眾人親眷便肯定不會動——然而微寒春雨夜，家中老父老母病妻幼兒被人粗魯地趕出家門，緊接著自己經營多年的宅院鋪子被那些魚龍幫的青衫漢子變成廢礫，誰能接受這樣的事情發生在自己身上？
南城蒙老爺肥臉再次抽搐，手下撐著的雨傘沒有遮住所有雨水，這一抽搐竟是把肉上的雨珠彈出去了幾顆，他寒聲說道：“沒有宅子可以再起，而人死了沒辦法重活，隻要殺了你春風亭老朝，江湖從此不一樣，長安城……就是我們的！”
“長安城永遠是皇帝陛下的。”朝小樹微嘲一笑，低頭看了眼腰畔的佩劍，抬頭展顏露出令人心折的一笑，說道：“說到殺死我，你們見過我出手嗎？”
他身後的寧缺收攏油紙傘，隨意扔到腳下，右手上舉伸向後背斜指雨雲的刀柄。
朝小樹緩緩伸手握住腰畔劍柄，就在修長手指與沾著雨水劍柄相握的一瞬間，隻見他身上那件青衫微微一振，無數雨滴被彈落成細微水粉，如迷濛的霧。
溫和微笑的中年男子驟然變得殺意凜然，仿佛變成了另外一個人，身周那些淒寒雨絲仿佛感受到了一些什麽，搖晃傾斜沉默避開，再沒有一滴敢上那一身青衫。
……
……
