第五十五章 朝小樹！朝小樹！

眼看著平時悍勇無比的下屬被那個中年男子輕輕一揮衣袖便拍飛，眼看著對方越走越近，南城蒙老爺、俊介、貓叔這些在南城西城揮斥夜色風流的梟雄，身體開始微微顫抖，無法壓抑地生出強烈退走的□□□。
然而想到站在己方身後的真正的貴人，想到府裏那兩位真正的強者，他們咬著牙，發出最狠厲的吼叫：“大家一起衝上去圍死他！飛斧！”
厲吼回蕩在春風亭四周的街巷裏，很詭異的是，聽到圍死他這三個字，那些鼓起餘勇拿著鋼刀嚎叫前衝的幫眾們用最快的速度散開，拚命遠離朝小樹和寧缺身邊，前方人群散開，露出兩排精壯的漢子——那些漢子腰間係著粗糙的布帶，布帶裏夾著四把小斧子，手裏已經拿著兩把小斧子，正要投出！
大唐民風尚武，朝野之間流淌著剽悍氣息，所以都城長安並不禁攜佩劍，即便是樸刀之類的武器，隻要你不在熱鬧坊市拿出來到處亂晃，官府也不會管你，然而對於弓箭這類的遠程武器管製卻是比較嚴格，尤其是威力巨大的弩箭，更是嚴禁民間擁有，在這種情況下，數十把破空而至的飛斧就成了最可怕的手段！
雨夜廝殺至此時，朝小樹臉上的平靜表情第一次有了變化，他看著遠處牆下的兩排飛斧手，並無畏懼之色，甚至連警惕都沒有，隻是微微皺了皺眉，似乎隻是覺得有些麻煩，搖頭說了句：“你知道該怎麽做。”
這句話自然是對寧缺說的，然而寧缺……並不知道此時自己該怎麽做，如果對方的飛斧像雨點般飛來，他相信自己能夠逃離，但他同時相信朝小樹在殺死或者擊潰所有敵人之前不會選擇離開，就在這一瞬間，他看著朝小樹的背影，忽然想起北山道口的那場戰鬥，想起呂清臣老人說過的那些話，眼中閃過一抹異色。
仿佛聽到他腦海中的那聲震驚之音，朝小樹手中那把單薄的青鋼劍嗡的一聲響了起來，以極恐怖的速度高速震動，將劍身上的雨水血水盡數震成齏粉，然後咻的一聲消失，化做一道灰淡流影撕裂雨簾，飛向那兩排飛斧手！
似一道灰淡流影，實為迅捷之劍，劍跡精微妙渺，劍鋒所向，那些紛紛擾擾擾著春夢的仿佛懸在夜空裏的雨滴被粒粒刺破，刺破雨滴最外那層皮，刺透它的心，再貫穿而出，刺破人身最外那層皮，再刺穿它的肉與骨，再貫穿而出，緊握著斧柄的手指像藕節般段段落下，然後斷口處才開始噴出鮮血！
巷間牆前隻聽到劈劈啪啪劍尖刺穿雨滴的聲音，鋥鋥鋥鋥割斷手指的聲音，數不清究竟有多少根緊握著斧柄的指頭就這樣隨著雨滴一同散落，然後沉重的小斧紛紛隨之落地，砸在滿是雨水的地麵上發出悶響，最後才是無數聲慘嚎！
有兩名反應最快動作也最快的斧手，在春風亭老朝起劍之始，已經扔出了手中的斧頭，然而就在電光火石下一刻，那抹灰淡的劍影便掠過了他們的手腕，隻看見血水一飆，他們竟是把自己的手連同斧子一同擲了出來，然後畫了道淒楚的血線，慘然墮落於不遠處的地麵，畫麵看上去異常血腥！
夜雨下的春風亭一片死寂，朝小樹站在雨中，看著四周數百名長安城幫眾，看著自己那把飛劍時隱時現引發陣陣慘嚎，一臉平靜毫不動容。
南城蒙老爺臉色蒼白，顫抖指著亭外的朝小樹，像瘋婦般癲狂尖叫道：“朝小樹！…朝小樹！朝小樹你怎麽能是……修行者！你……你怎麽能是個大劍師！”
……
……
“你身邊需要一個什麽樣的人？”
“夠快夠狠夠勇，殺人的時候不能眨一下眼睛，不能讓任何東西落在我身上。”
寧缺盯著身前朝小樹的背影，看著中年男子懸在青衫薄袖外的雙手微微顫抖，身體忍不住感到有些僵硬，那柄薄劍化為無聲無息的灰影終於證明了他的猜測，他終於懂了先前在鋪子裏的那番對話。
北山道口那場戰鬥中，那位書院棄徒大劍師身邊有一位武者近侍，呂清臣用計誘殺那位大劍師後，在第一時間殺死那位武者近侍，正是因為劍師念師這類修行者在戰鬥中時，最怕被人近身格殺，就如同此時終於展露真實實力的春風亭老朝。
此刻朝小樹的心神元氣全部係在那抹不可捉摸的飛劍之上，看似強大到不可一世，然而劍已不在手，他已經失去了全部的防禦能力，如果對方有人這時候能夠突破那把飛劍，或者說悄無聲息靠近他發動偷襲，他會陷入極大的危險之中。
想必朝小樹往年那些凶險戰鬥時，身旁肯定有那些傳聞中極凶悍的兄弟當近侍，然而今夜他的兄弟們都被官府死死鎖在各自的營地裏，所以他需要找一個人，找一個可以信任而且強大到可以保護他近身安全的人。
所以他在淅淅瀝瀝的春雨中去到臨四十七巷，走進那家叫做老筆齋的賣字兒鋪，站在檻外濕漉漉的地麵，望著那個正在哀聲歎氣吃麵條的少年郎，微笑說：
“我要去殺人。”
“我的身邊需要一個人。”
朝小樹隻知道寧缺曾經做過什麽樣的事，但並不知道他是個什麽樣的人，但就這樣看似隨意地把自己的安危甚至生命托付給他，毫無疑問這是一場賭博。
這場賭博，或者說信任，讓寧缺感覺肩頭有些沉重。他深深吸了一口氣，右手虎口微微一緊，握緊背後斜斜向天的刀柄，緩慢拔出那把雪亮無痕的樸刀。
……
……
雨水落在地麵，迅速被平日積著的灰塵染髒，漸匯成溪流向街畔的下水道，又迅速被經年的汙泥薰臭，正是長安城老鼠們最愛的環境。一隻皮毛有些潰爛的老鼠用兩隻髒黑的前爪撲著一根人類的斷指，興奮地不停噬咬，偶爾歇陣舔舔毛上沾著的血水，在高處視野裏發生的那些人類廝殺與它沒有關係，它隻希望那道淡淡的影子能多割幾根手指頭，企盼雨水能把那些指頭衝到自己身前，昊天老爺保佑，一家大小這些天的食物就靠您賞賜了。
啪的一聲，一坨東西呼嘯著砸了過來，就砸在這隻老鼠的身前，濺起滿地汙水和血水。昊天老爺覺得自己太貪心了所以要砸死我？老鼠驚恐萬分地快速跑開，快要鑽進院牆腳下的鼠洞時，有些依依不舍地回頭看了眼快要被啃噬成白骨的那根手指，然後毅然決然甩尾鑽了進去，如果它仔細看兩眼，發現那坨濺起雨水血水的東西是一個人類的腦袋，它一定會後悔自己的決定。
老鼠鑽出鼠洞，便再也沒有辦法後悔了，在被那隻堅硬的唐軍軍靴踩成肉泥的那瞬間，不知道它的遺憾是不是沒能告訴同類人肉的味道有多美妙。
一名唐軍精銳士卒緩慢收回穿著軍靴的腳，看了一眼腳邊血肉模糊的老鼠，聽著院牆外的聲音，緩步退回隊列，用手式向同僚比劃了一下外麵戰鬥的情況，然後低頭看了一眼手中的弩箭，確認雨水沒有讓機簧出問題。
數十名穿著深色雨披的唐軍精銳沉默無聲站在院牆後方，手中拿著弩箭，牆外那座破舊的春風亭四周此刻殺聲震天，卻沒有任何人發現他們的存在，這些軍士沉默的像是一群石雕，無論是風雨還是廝殺都無法讓他們麵上的表情有絲毫變化。
在這些唐軍精銳後方，在那被層層雨簾鎖住的開樓木地板上坐著兩個人。一人是位眉眼清俊的中年人，一身星白色長衫，身旁木地板上安靜擱著把尺寸有些小的劍，另一人戴著笠帽，看不到容顏，但從他穿著的僧袍、闊大肮髒的一對赤足和身前雨簷下的銅缽來看，應該是位苦行僧侶。
那位長衫劍客微微蹙眉看著眼前如絲如縷的雨簾，輕聲說道：“居然是位劍師，難怪需要動用到我們兩個人。”
苦行僧侶低著頭沒有說話，他聽著牆外傳來的隱約飛劍破空劈雨之聲，盯著木階下的銅缽，看著缽內的雨水被新來的雨滴擾的驚動不安，漸漸覺得自己的氣海竟也變得有些不安，於是頭更低，手指更加緩慢而堅定地拔弄著腕間的鐵木念珠。
這座府院是朝府，春風亭老朝的府第，這座木製開樓是聽雨樓，春風亭老朝閑來無事扮文人時聽雨的小樓，這些唐軍精銳和這兩位強者，在等他回家。
在朝府另一麵的院牆外春雨淅瀝的巷口處，停著兩輛馬車，車前神駿的馬兒被雨水淋的有些不耐，時不時想打個噴鼻卻無法發聲，想要蹶兩下前蹄卻不敢動作，一輛馬車死寂沉沉，另一輛馬車裏卻時不時傳來低沉的咳嗽聲。
沒有人知道誰在這兩輛馬車裏，但如果朝小樹此時能看到站在馬車旁的那位中年胖子，就一定能猜到車廂裏的人不是一般人物。那位看似普通的中年胖子在長安城裏不是名人，他身上沒有任何官麵身份，然而很多官員看到他都會曲意討好，因為很多人都知道，親王殿下某些不方便辦的事情，都是由他進行處理。
然而這樣一位比宰相管家更厲害的人物，縱被冰涼春雨淋的渾身濕透，也不敢坐進車廂避雨，微彎著腰老實站在車廂外，態度格外謙卑。
……
……
