第五十六章 雨中的馬車，再而三的劍

冷雨夜，春風亭，朝府外的巷口。
那位中年胖子站在車廂旁，站在雨中，彎著腰壓低聲音說道：“朝小樹果然是位修行者，看樣子境界還不低，現在局麵有些棘手……”
車廂裏那人咳嗽了兩聲，淡然說道：“著什麽急？府裏不是還有戶部請來的兩個異鄉人？如果連他們都擋不住那個混江湖的家夥，我們再出手也不遲……至於那些江湖人死便死了，這長安城的**溝裏哪幾天不死幾個老鼠？”
數百名長安城悍勇的江湖漢子，從四麵八方湧了過來，在世外高人眼中如**溝老鼠的他們，在這生死關頭暴發了極驚人的戰鬥力和血性。
然而春風亭老朝是修行者，他們隻是普通的江湖人，雙方實力上的差距就像是鷹與蟻之間的距離，劍影穿腿而過帶起一蓬血花，繞頸而過掉下好大一顆頭顱，握斧的漢子斷了手指，揮刀的漢子仆倒在雨水之中。再強悍的戰鬥力在那道時隱時現的劍影麵前都不值一提，再強悍的血性在同伴不時倒下後總會絕望的潰解。
朝小樹平靜前行，身上青衫早已被雨水打濕，然而就像寧缺每次看到他時那樣，誰都不會覺得這位長安黑夜第一人狼狽，他走在春雨裏，就像春雨一樣自然，身上流露出來的氣息就像春雨一樣滋潤大地，令人無法抵禦甚至不想抵禦。
來自長安西城南城的幫眾們看著雨中行來的中年男子，仿佛看到一個惡魔正溫文爾雅地向自己點頭示意，然後舉起魔爪輕鬆將自己捏成碎片，滿心震駭的他們再也無法壓抑心中的恐懼，不知道是誰發了一聲喊，眾人終於散去。
南城蒙老爺西城俊介還有貓叔那些人物已經不知何時悄悄溜走，破舊的春風亭四周除了那些被雨水不停衝涮的屍體，那些重傷呻吟的重傷員，再也看不到一個站立著的人，天地間一片清靜——如果忽略那些雨水中的屍體和傷者，忽然掉雨水都無法衝淡的血腥味還有春風亭被撞塌的一角。
寧缺沉默跟著朝小樹身後向前走去。他雙手緊握住刀柄，雪亮的刀身橫於胸前淋著雨水，從始至終他沒有出過一刀，這場單方麵的屠殺便就此結束，但他沒有放鬆更沒有什麽尷尬歉意，因為他知道真正的凶險還沒有到來——如果你有機會跟著一位修行者戰鬥，那麽你遇見的敵人就極有機會是一位甚至幾位修行者。
一步兩步，朝小樹走到自家宅院門前，身畔鞘中無劍，那劍此時不知正在哪方夜雨中穿行，他伸出空著的雙手輕推，被雨水打濕的門軸發出一聲有些怪異的呻吟，
院門被推開，數十名穿著深色雨披的唐軍精銳端著弓弩相迎，表情堅毅冷漠；雨簾之後的聽雨樓木地板上，那名穿著星白長衫的中年男子眉頭微蹙，身旁鞘中短劍低鳴；戴著笠帽的苦行僧緩緩抬起頭來，手中念珠微微一僵；遠處巷口那兩輛馬車依舊安靜，其中一個車廂裏咳嗽的聲音不知去了何處。
安靜還是安靜，輕微的風聲在樹葉與梁柱間輕繞，淅瀝的雨聲在庭院和小池間輕響，彼此看著彼此，沒有任何人選擇搶先動手。
沉默也許很長，也許很短，朝小樹的目光越過那群持弩的軍士，落在樓間的苦行僧與劍客身上，淡然說道：“這是我的家，請你們出去。”
“沒有人會出去。”身著星白長衫的劍客平靜回答道。
朝小樹看著此人身旁輕振欲鳴的那把短劍，若有所思，忽然開口問道：“前些天那場雨裏，就是你殺了我那位小兄弟？”
長衫劍客身體微微前傾，示意自己正是那人。
朝小樹唇角微微翹起，看著他說道：“那你今天會第一個死。”
雨一直在下，順著聽雨樓頂的瓦片屋簷流淌而下，變成水簾，那位苦行僧身前的銅缽一直承著雨水，漸蓄漸多，就在這一刻終於溢了出來。
朝小樹出手。
他抬起右臂，隔著重重雨簾，隔著那些持弩嚴陣以待的唐軍精銳，遙遙指向聽雨樓裏那名長衫劍客。
隨著一指點出，雨夜裏驟然響起一道淒厲的鳴嘯，那把始終隱藏在夜色春雨間的薄劍終於顯現出了蹤跡，自聽雨樓上閃電般破空而至！
長衫劍客眼瞳劇縮，懸在身旁的右手中指一扣一彈，身旁那柄已經躍躍欲出的短劍一聲清呤震鞘而出，化作一道清光護在自己身前。
朝小樹說了今天第一個要死的人就是他，朝小樹隔雨簾一指指的也是他，然而朝小樹第一劍的目標並不是他，而是他身旁那名苦行僧！
那位苦行僧雖然始終沉默，但卻一直警惕注視著周遭的動靜，上空天地元氣稍有波動，他便知道朝小樹已然動手。雖然他不知道自己是這一劍的目標，然而佛宗弟子的本能讓他枯掌重重一拍身旁木板，木板縫隙間煙塵一震，木階前那隻銅缽仿佛被人踢了一腳，猛地彈了起來，在空中蕩出無數水花。
灰淡的劍影破空而至，穿透那片晶瑩透明如琉璃的水花，卻被銅缽擋個正著，鋒利高速的薄劍與笨拙厚實的銅缽狠狠相撞，發出一聲令人耳膜欲裂的脆響！
苦行僧侶露在笠帽外的臉有些微黑，在這一瞬間變得極為蒼白，明顯吃了些虧，而就此時，長衫劍客雙眉一挑，見機奇快地手腕一翻，中食二指並為劍決指向站在府門處的朝小樹，在他身周剛飛舞半圈的短劍去勢陡轉，化為一道青光直刺朝小樹的麵門，此時朝小樹的飛劍正與苦行僧的銅缽相撞，又如何護得住自身？
緊握長刀柄沉默站在朝小樹身後的寧缺動了，他身體快速向左閃去，就在將要閃出朝小樹身體時，卻強行收住了腳步，他不是畏懼那名長衫劍客的手段，不是害怕那道青光短劍，而是發現現在依然不需要自己出手。
因為朝小樹的飛劍在與苦行僧銅缽相撞後，雖未能破缽而出，卻也未頹然墮地，而是借著那道猛烈的撞擊力量，單薄青鋼劍上那些不知意味的縫隙線條，在那一瞬間驟然放大脫離，極為奇妙地在空中化作了五片極薄的劍片疾飛而射！
無中能生有，一而再，再而三，再三便是五。
朝小樹一劍化五。
……
……
