第五十七章 兩個人的戰鬥

朝xiǎo樹一劍化五。
三枚劍片嗤嗤作響繞過銅缽的方位，shè向苦行僧的身體，其餘兩枚劍片沒有回援己身，而是根本無視長衫劍客的青光短劍，犀利一掠斜斜刺向他的麵mén！
縱是修行者的戰爭，這青衫中年男子依然在其間貫注著長安江湖的凜厲狠辣意味：你若殺我你便要死，我在長安江湖夜sè裏修行多年，我不懼生死之別，你在名山大川師mén庇護之下修行多年，怕不怕死？
長衫劍客怕死，麵sè微白的他並指劍決一散一勾，把剛飛出半箭之地的青光短劍強行召回，在最危險的那一瞬間，擊飛了兩枚襲向自己眼睛的劍片，就這一個動作便讓他的右手微微顫抖起來，白皙的手背上青筋隱現。
旁邊那位苦行僧神情凝重看著襲向自己身體的三枚劍片，已經來不及召回笨重的銅缽護體，隻見他拙喝了一個意味含糊的字眼，左手虎口間搭著的那串念珠飄浮而起，圍繞著他的身體呼嘯旋轉，隻見一片火huā四濺，瞬間內竟是不知道與那三枚蹤跡詭異的劍片發生了多少次碰撞！
劍影破空而至，銅缽dàng水而起，青光短劍直刺府mén，灰淡劍影化作五枚劍片，青光短劍閃電遁回，念珠懸浮護住，每一個環節都蘊藏著極可怕的凶險，隻要有一處處理不當，這三位強者便會有人濺血而亡。
強者的世界裏時間尺度本就不一樣，這看似繁複凶險漫長的過程，在真實的世界裏隻是極短的一瞬間，其時那隻銅缽潑出的水還在空中化成片片琉璃未曾落下，滿院的雨水還在緩慢地編織著雨簾，而那些持弩的唐軍jing銳根本沒有任何反應。
突！突！突突！
唐軍jing銳們用盡可能短的時間做出了反應，迅速摳下扳機，數十枝箭矢攜著強勁的破風聲shè向府mén，此時那五枚劍片正在聽雨樓內與那兩位修行者相鬥，朝xiǎo樹全無自保的能力，眼看著隻能被那些弩箭shè成刺蝟。
而就在此刻，在弩箭快要抵達朝xiǎo樹身前時，一片雪亮的刀光耀亮了庭院，將層層雨簾照的清晰無比，將那些密密麻麻的弩箭全部卷了進去！
靴底踏在朝府正mén的水窪裏，仿佛釘子般鍥進地麵，緊握長刀柄的雙手像鋼鐵般堅定，寧缺不知何時繞到了朝xiǎo樹身前，手腕與xiǎo臂上的肌rou以難以想像的速度繃緊放鬆，帶動那把雪亮樸刀繞著手腕快速轉動起來，化作一片銀sè圓盾，把他臉上那張黑sè舊口罩照亮，把那些密集弩箭震飛。
當當一片清脆碎響聲在二人身前暴起，十幾枝弩箭被堅硬的刀麵強行震飛，高速斜向luànshè，紮在朝府正mén的木mén匾額之上，緊接著發出一陣篤篤悶響。
數十枝弩箭驟如急雨，縱使寧缺刀法再好，也無法完全阻擋，然而他此時瞳孔微縮，眼神銳利至極，就像是草原天空上飛翔著的鷹，將身前的一切細節都看的清清楚楚，他的心神也如鷹一般冷靜，憑感覺捕捉著弩箭的shè擊角度，隻對那些能夠傷害到自己和朝xiǎo樹的弩箭揮刀，而對邊緣方位的那些箭枝毫不理會。
在這一瞬間，這些年經曆過無數場生死搏鬥的少年，完美地展現出被那些大恐怖打磨出來的危險觸覺和判斷能力，那些看似極其凶險的弩箭擦過他的耳垂，穿透他衣衫下擺狠狠紮進被雨水打濕的青石板縫隙，沒有造成任何傷害。
“進擊！”一名唐軍jing銳首領厲聲喝道。
隨著這聲命令，發shè完一輪弩箭的唐軍jing銳們分成兩組，一組迅速拉簧上箭，另有十餘名士兵拔出腰間鋼刀沉默著向朝府正mén處衝來。
蹬！蹬！蹬！蹬！一名唐軍高手雙腳連蹬濕漉的地麵，仿佛緊隨著最後那輪弩箭衝了過來，距離府mén尚有一段距離，隻聽得他暴吼一聲，雙手持刀高高躍起，以不可抵擋之勢，向寧缺的頭頂劈下。
lu在黑sè口罩外的那雙眼睛眼簾微垂，寧缺看著身前的雨地，似乎沒有看見馬上便要臨頭的這凶蠻一刀，隻見他手腕一翻，刀鋒化作一道白光，jing確無比斬掉最後兩枝弩箭，然後……刀光忽斂，消失不見。
雨夜漆黑深沉，樓內隱有燈光，刀起時鋒麵映光大動便成光麵，若要刀光消斂無蹤，那麽隻有一種可能，那就是這把刀現在處於靜止狀態。
他手中那把樣式普通的樸刀，這時候靜止在那名唐軍高手的脖子裏，樸刀深深楔進那人頸間大概一半的距離。
刀鋒破開皮膚骨rou緊緊夾住，血水從那道極細微的鋒間湧出，然後迅速被越來越大的夜雨衝洗幹靜，寧缺左手正握刀柄最下端，右手在刀柄前方反握，微微低頭看著一滴雨在青石板上濺起朵濁huā，保持著沉膝轉腰的姿式。
時間仿佛在這一刻停止，但它不會真的停止。寧缺閃電般一拉左臂，刀鋒在那名唐軍高手的脖頸上帶出一道令人牙酸的聲音，那是金屬與強壯頸骨磨擦的聲音。就在這名唐軍高手瞪著死不瞑目雙眼倒下的過程中，寧缺左手緊握刀柄向前一推，刀鋒攜著雨水猛然躍起，刺入第二個敵人的咽喉。
雙手相錯jiāo握樸刀長柄，腳步如草間靈豹在極xiǎo的範圍內跳躍趨避，寧缺一記錯手平斬，砍翻左側襲來的敵人，緊接著身形一轉驟然發力，刀鋒砍破雨簾，砍斷自夜sè中遞來的刀身，砍掉第四名敵人半片肩膀。
甫一照麵，四名唐軍jing銳便死在他的刀下，血水從殘**軀上四處噴灑，竟仿佛比雨水還要更加密集，寧缺做到了自己的承諾，沒有讓一個人一枝弩箭傷害到朝xiǎo樹的身體，至於那些越來越磅礴的雨水，不是他關心的事情。
三名修行者正在以天地元氣為舞台做著生死之際的戰鬥，那些唐軍jing銳本以為自己捕捉到了最好的出手機會，然而他們沒有想到，那個沉默站在朝xiǎo樹身後的少年，竟是如此生猛的角sè，大概是被寧缺犀利詭異的刀法所震懾，唐軍jing銳們眼中的那幅黑sè口罩竟變得有些可怕，前衝的腳步下意識放緩了些。
寧缺雙手握刀，被雨水打濕的黑sè口罩緩緩起伏，眉頭皺了起來。
大唐軍隊是世間紀律最嚴明，戰鬥力最強大的軍隊，今夜出現在朝府中的這些軍人則是大唐軍隊中的jing銳，像這樣的軍中jing銳，無論遇到再強大恐怖的敵人，隻要上級沒有下達撤退命令，那麽他們便一定不會撤退，隻要沒有軍令，就算麵前是萬丈深淵，他們也會勇敢地衝過去，絕對不會畏怯地放慢腳步。
嗖嗖嗖三道極細微的機簧聲響起，暴雨嘩嘩落下，擊打在聽雨樓的樓頂上，堅硬的青石板上發出雷鳴般的聲響，成功地將這三道細微的聲音掩蓋。
但寧缺一直沒有放鬆，他盯著那些看似畏怯不敵的唐軍jing銳，雙手緊握著刀柄，專心凝聽著雨夜裏的任何聲音，所以他在第一時間內捕捉到那三聲極細微的機簧聲，同時在第一時間內做出了自己的判斷：神侯弩！
神侯弩是唐軍單兵攜帶的最恐怖武器，內藏弩匣，能一次xing發shè十枝弩箭，更可怕的是，神侯弩的機簧經過特別設計，發shè出來的弩箭速度奇快。這種武器曾經在大唐帝國征戰天下的曆史中創造無數輝煌，隻可惜由於製造神侯弩所需的特種鋼材越來越少，所以才會逐漸退出唐軍標準配備，沒想到今夜居然會出現。
埋伏在朝府裏的唐軍jing銳一開始沒有動用神侯弩，是因為他們沒有信心能夠用神侯弩擊斃處於完好狀態下的朝xiǎo樹，而那名戴黑sè口罩的少年，不值得使用神侯弩去應付。他們本想用普通弩箭配合苦行僧和長衫劍客逐步消耗朝xiǎo樹的實力，最後才用神侯弩發動致命一擊，然而眼下的局麵由不得他們這麽做——因為不動用神侯弩，他們連那個戴黑口罩的少年都無法殺死，更何況朝xiǎo樹。
一顆黃豆大xiǎo的雨珠從黑sè口罩的上沿落到下沿，就在這麽短的時間內，寧缺想明白了這麽多事情，而同時他的左手早已悄然無聲離開細長的刀柄，伸到了自己的身後，指尖快要觸及被粗布包裹住的那把大黑傘。
他不是那些強大的修行者，他隻是一個普通的少年，雖然無數場血腥的廝殺戰鬥讓他變得有些不普通，但他終究沒有信心就靠手中這把樸刀去應付神侯弩。
就在這時，雨中的朝府再次響起一連串細微而又清脆的聲音，這些聲音比雨珠墜落琴弦的聲音更清脆，比最玄妙的琴師拔動的野蜂飛舞還要迅疾。
丁丁丁丁……丁丁丁……丁丁……丁！
五道極黯淡的劍影不知何時悄無聲息自聽雨樓間歸來，在庭間像野蜂般高速穿梭飛舞，織成一道密不透風的網，仿佛有靈xing一般準確地捕捉到神侯弩每一枝弩箭的shè擊軌跡，把那十根弩箭盡數攔截，然後一一擊飛！
朝xiǎo樹站在雨中，略有些蒼白的臉上除了平靜沒有任何情緒，隻見他懸在袖外的右手緩緩張開，那五枚劍片嗖嗖作響飛回身前，籠在四周嘯鳴高速飛舞，二人身周的雨水被劍片所挾氣息割出一道道口子，顯出道道白線。
