第六十章 奔跑射箭的少年

不遠不近正是十丈距離，對於普通人來說這個數字沒有任何意義，對於洞玄境界的修行者而言，這個距離卻代表著危險甚至是死亡，因為無論是劍師符師還是念師，隻要他們踏入了洞玄的境界，那麽他們便可以對十丈內的任意目標進行攻擊。
磅礴的春雨嘩嘩落在那輛馬車上，落在轅上那名魁梧車夫的身上，車簾偶爾被風掀起，隻能看見古樸長衫一角，卻看不清楚裏麵的人——古樸長衫的主人是位麵容古樸的老人，花眉愁苦下墜，臉上皺紋叢生，就像是黃連的老根一般澀且淒苦。
他叫蕭苦雨，大唐帝**方奉養的強者，早在二十年前便已經進入洞玄境界，數日前因為今夜的清洗計劃，被軍部從南方陽關秘密召回京中。
馬車外淒風苦雨，車廂內的蕭苦雨卻似一無所覺，擱在膝上的枯瘦雙手微微顫抖，拇指在食指中指的四道橫紋上不停掐動，就像是枯幹的樹枝不停點著幹涸的黃土地。他雙眼閉著，臉前是厚厚的車簾，但隻需要輕輕掐指，便能準確地看到朝宅正門處的畫麵，望向盤膝坐在暴雨中的朝小樹。
春風亭橫街上方的雨絲受到某種無形力量的擾動，開始變得招搖傾斜，數道沒有人能夠看到甚至無法察覺的波動，開始在天地元氣之中凝聚。
坐在暴雨中的朝小樹嘴唇微抿，今夜戰至此時，中年男子微白的俊朗眉眼第一次出現了凝重肅然的神情，對於那輛神秘馬車裏的念師，他必須凝聚全部的精神去應付，所以他眼簾微垂，再不看身前那十幾名絕望的唐軍精銳，露在袖外的右手呼嘯重擊在身旁的積水之中，裹著泥色的雨水嘩嘩濺起。
隨著手掌重重擊打在雨水中，聽雨樓內，那柄深深刺進苦行僧眉心的單薄青鋼劍嗤的一聲高速退回，在雨空裏閃電般轉身，淒厲嘯鳴著，以從未展現出的速度化為一道流光，瞬間飛越院牆，刺向那輛雨中的馬車。
安靜的雨中馬車內響起一個極淡然的字：“咄。”
如流虹般的青鋼劍，仿佛被這個字裏挾著的力量所擊中，又像是被雨空裏絲絲縷縷無形的元氣波動所束縛，剛剛飛越院牆便驟然一頓，然後像斷了線的風箏一般淒然斜飛撞到了街巷對麵的牆壁上，隨雨水墮地！
雨中馬車裏的那聲咄，仿佛已經能夠超脫空間與時間的範疇，起於十丈之外，卻同時在朝小樹的耳膜裏氣海裏雷霆般響起。
咚！咚！咚！咚！
朝小樹覺得自己的心髒仿佛被一隻無形的手握住，開始劇烈地跳動，像戰鼓般不停捶打，瞬間失去了對飛劍的控製，他知道如果自己不做出任何應對，下一刻，這麵戰鼓便會被沉重的鼓捶擊裂，自己的心髒便會被馬車裏的那人捏碎。
那輛雨中馬車裏的人，究竟是他們從何處找來的大念師？
朝小樹薄唇緊抿，右手閃電般抬起，在自己的胸口上連拍三掌，啪啪雨水震出青衫，他強行封住自己的氣海，身體卻已經借著先前擊地那一掌斜斜飄離地麵，飄出自家宅院大門，飄到了被雨水籠罩的街巷上。
雙掌重重踩在地麵，朝小樹感受著空氣中無所不在元氣波動，感受著那數道陰寒氣線在身體四周織成的網，深吸一口氣，抬步向前走去。
他向那輛雨中的馬車走去，臉色越來越蒼白，而那雙眸子卻是越來越明亮，平日裏的平靜從容早已被冷漠堅毅代替——縱使每走一步，巷中的元氣波動便會對他的身體精神造成極大的傷害，縱使再走一步，車廂中那位厲害大念師對他的氣海刺擊便會更鋒利一分，但他依然堅持向前走，因為他必須靠近那輛馬車。
就在朝小樹胸內心髒開始劇烈跳動的那一刻，寧缺便感覺到了異樣，在嘩啦雨聲中，他聽到了那若戰鼓般的響動，他知道那可怕的聲音來自朝小樹體內，以念力控製天地間的元氣直接攻擊敵人體內的腑髒！
這種手段看上去是那般的神奇而無法抵禦，站在雨中的他，身體開始變得僵硬，握著刀柄的手驟然覺得非常寒冷，他知道真正可怕的敵人終於出現了。
朝小樹向雨中的那輛馬車走去，沒有對寧缺做任何交代，因為他的精神完全投放在與車中敵人的對抗上，他沒有時間精神去告訴寧缺應該怎麽做。
寧缺看過呂清臣老人的出手，他知道念師是怎樣恐怖可怕的存在，所以他知道自己此時此刻必須將心中的恐懼全部壓下去，他很清楚再強大的念師，相對更加脆弱的身體都是他們的致命弱點，想要讓朝小樹活著，想要讓自己活著，那麽他必須想盡一切辦法，傷害到車廂裏那人的身體，打斷對方的冥想。
朝宅正門與那輛馬車之間隔著重重雨簾，隔著十丈的距離，大念師可以操控天地元氣無視這段距離，無視任何時間空間的限製，直接攻擊敵人，而他隻是一個普通人，他應該選擇怎樣的手段去打斷對方的冥想？
右腳重重蹬在青石板上，腳掌四周綻起一圈微渾的積水，憑借著巨大的反震力，寧缺的身體像被狂風卷起的落葉，嗖的一聲橫掠出朝宅正門，躍至半空。
人尚在半空之中，鋥的一聲，他右手握著的樸刀準確插回身後的刀鞘，然後握住箭筒裏的羽箭，左肘一翻，黃楊硬木弓在雨中繞了個圈出現在身前。
他飄掠在雨中，猛地拉開黃楊硬木弓，筋索崩緊再放，弦上四枚羽箭齊射！
四枝羽箭閃電般射向雨中的馬車！
寧缺的雙腳踩進水泊，身體重新落在地麵時，那四枝羽箭已經越過了朝小樹的身畔，可以想像他的反應速度和出箭速度是怎樣的驚人！
既然要求的是速度，那麽便沒有道理停頓，隻見寧缺雙腳再踏街上積著的雨水，身體像豹子般前傾，向著那輛馬車狂奔，手中的黃楊硬木弓平端在身前再次張開，弓弦嗡嗡作響，羽箭如電再次射出！
他在雨夜中奔跑，他在奔跑中射箭。
