第六十二章 殺人鋤田別樣累

四歲初識，六歲能感知，十一歲便不惑，十六歲進入洞玄，又用了十來年的時間從洞玄下品攀升至洞玄上品，用連續的勝利打下知命以下無敵的名頭，無論怎麽看，大唐宣府人士王景略都是一名修行道中的天才。
但王景略很清楚，一天沒有和那些偶爾從不可知之地出來的年輕男女對上，自己身上這份年輕修道天才的名號並不紮實。
所以他更希望別人說他是個沉穩老練的修行者，而不希望世人稱讚他是所謂的修道年輕天才，他想擁有與境界高深的修行者相襯的氣度風範，於是即便很年輕，身體也很健康，並沒有什麽肺病，他總會時不時咳上兩聲。
但此時狼狽坐在春雨之中的他，是真的在咳嗽，因為恐懼和惘然他被雨水嗆著了，他臉色蒼白看著巷口漸漸現出身影的那個瘦高道人，身體顫抖得越發厲害。
走出巷口的那個瘦高老人穿著一件肮髒的道袍，袍子上不知有多少油痕汙垢，臉上三角眼裏目光閃爍，配上那幾根稀疏的長須，看上去異常猥褻下流，根本沒有任何世外高人的模樣。
“我花了半天時間畫這道符，你覺得怎麽樣？”
瘦高道人隔著層層雨簾，望著跌坐在巷口裏的王景略認真問道。在他的腳下，親王府那位胖子中年已經變成了一具死屍，身上的衣服甚至是衣服下的皮膚，就像是經年脫落的油漆片般片片綻裂，看上去異常恐怖。
王景略慘然一笑，望著瘦高道人喪氣說道：“我大唐符道大家不過十數人，願意穿道袍的自然是昊天道南門四位神符師之一。”
“需要前輩這樣一位神符師足足花了半天時間畫出來的符，以街巷為基，以雨水為墨，這道井字符自然可怕……我隻是不明白前輩為什麽不直接殺了我。”
那位昊天南門的神符師微微蹙眉，揮手在空中畫了一個字，趕走身周惱人的春雨，搖頭說道：“月輪國的和尚，南晉的劍客，軍部的老頭子，這些人死便死了，但你不一樣。我奉命不讓你出手，就是為了保全你。”
“王景略，你年紀輕輕便已經站在了知命境界的門檻上，實在罕見，聽聞書院裏傳出過消息，國師和禦弟也都對你做過點評，認為四十年後你極有可能觸到五境之上的那層紙……我大唐出個年輕天才不容易，所以你要盡可能努力爭取再活四十年啊！”
王景略臉上的神情變幻不停。
“你不要回親王府了，去前線效力三年贖罪。”
說完這番話，神符師轉身向幽黑的巷中走去，喃喃說道：“春風亭老朝又不是什麽小貓小狗，如果他這麽好殺，難道十幾年前我不會去殺？”
……
……
青袖輕振，墮入雨水間的單薄青鋼劍嗡鳴飛起，回到朝小樹的手中。
他回頭看了一眼站在身後的寧缺，確認除了一些小血口少年並沒有受到嚴重傷害，點了點頭收劍回鞘，離開那輛馬車，向街巷前方走去。
走到春風亭橫一街口，朝小樹停下腳步，望著雨簾後方那處，寧缺抬臂擦掉額頭上的雨水，順著他的目光望過了去，沉默很長時間後，他問道：“你還在等人？”
“嗯。”朝小樹右手按在劍柄上，應道：“一個叫王景略的人，但好像他不會來了。”
寧缺皺了皺眉，把樸刀從右手交到左手，問道：“為什麽。”
朝小樹回頭看著寧缺臉上的黑色口罩，微笑說道：“我大唐出一個修道天才不容易，可能是有些人不想看著他死在我們手裏。”
“我可沒有你這種自信。”寧缺回想著今夜的連番戰鬥，想著那幾名強大的修行者，心想如果沒有朝小樹在前，自己早就死了，感慨說道：“如果是你那張底牌起的作用，為什麽他不早些出手，偏要你打生打死？”
“在臨四十七巷我向你解釋過，那張底牌一旦亮出，整個長安城便無人敢動，那麽便無法知道那些貴人們手裏究竟有多少張底牌，以及他們的心意。”
朝小樹忽然開口說道：“陪我逛逛？”
寧缺抬起右臂，用袖子抹掉刀鋒上的雨水和血汙，插回背後的刀鞘，點了點頭。
雨比先前小了些，淅淅瀝瀝落在春風亭四周的街巷裏。
朝小樹的手離開了劍柄，負到身後，行走在安靜的街道上，身上那件青衫依舊筆挺，麵容依然平靜，隻是比戰鬥之前蒼白了數分，除此之外似乎沒有任何變化。
寧缺跟在他的身後，一邊走著一邊撕下衣角紮住左臂上的傷口，那幾道血口雖然又淺又細，但自岷山裏走出來的他，還是習慣節省每一滴血和力氣。
雨巷濕街，他們二人圍著春風亭四周走了一圈，就像是一對剛剛經曆血戰後開始巡視自家領地的獅兄虎弟。
走回朝府正門，朝小樹的臉上浮現出淡淡的疲憊之色，他揉了揉眉心，一掀青衫襟擺，就在這樣坐在了濕漉的石階上。
幾名殘餘的唐軍士卒大喊著向他衝了過來。
寧缺反手抽出背後的樸刀，向著身前砍了下去，每一道刀光便會砍倒一名對手，衝到石階前的唐軍士卒們就像是樹木般依次倒在階前，同時他的嘴裏不停喃喃念著：“人在江湖飄，哪能不挨刀，我一刀砍死你，我兩刀砍死你……”
朝小樹坐在濕漉的石階上，疲憊地用劍鞘撐著身子，看著眼前這幕，眼眸裏的亮色越來越濃，他早已看出寧缺的刀法帶著軍中刀法的影子，但更多的出手時機方位精妙選擇，卻是隻有生死之間才能悟出的道理。
寧缺的刀勢沉穩甚至簡拙，但偶爾卻又如雨點般詭異飄忽，始終稟持著一個原則，那就是出刀最為省力，落刀處卻必然是對手最薄弱的部位。
“這是真正殺人的刀法。”
朝小樹看著片片刀光，回想戰鬥中那些畫麵中，寧缺表現出來的強大意誌心性以及絕佳的判斷能力，再想到他的真實年齡，不由在心中默默感慨道：“可惜小家夥無法修行，不然大唐帝國的未來，必將占據極重要的位置。”
看著府門前被雨水浸泡如爛木般的屍體，看著扛著樸刀喘息的少年，朝小樹微微一笑說道：“殺人能不能殺的有點兒詩意？你殺人的時候更像是在鋤田。”
寧缺轉身，扛在肩上的樸刀帶起一道血水，他看著石階上的中年男子，指著從天而降的夜雨，氣喘籲籲說道：“濕意一直都有，至於鋤田……哪裏有砍人這般累？”
