第六十三章 一世人，兩碗煎蛋麵

臨四十七巷夜色深沉，老筆齋的大門被人推開，然後又迅速關閉，裏麵黯淡的燈火像星星般閃了一絲便重新熄滅。
寧缺解下身後沉重的武器，撕掉大黑傘外麵的布套，又脫掉身上濕漉沉重的外衫，遞給站在身前的桑桑，尋常問了句：“餓了，麵煮好了沒？”
桑桑把手裏的幹毛巾遞給他，重重點了點頭，開心說道：“我給你端上來。”
一碗熱騰騰的湯麵端了上來，依然是四顆花椒，蔥花卻比平時多了不少，麵上攤著的那麵金黃嫩白煎蛋更是極為罕見。砍人確實比鋤田還要累，寧缺此時渾身濕漉，腹內更是饑腸漉漉，哪裏能夠抵禦住加蔥煎蛋麵的**，頓時眼睛一亮，放下微濕的毛巾，揀起筷子，忽忽大口吃了起來，顯得香甜至極。
桑桑見他吃的高興，黝黑的小臉蛋兒上滿是高興神色，拿起那塊微濕的毛巾，站到他身後開始替他擦頭發，時不時提醒一句太燙了不要吃的太快。
就在這時，昏暗的店鋪內響起兩聲咳嗽聲。始終無人理睬，仿佛隱形一般的長安城大佬，看著這對主仆對自己視若無睹對話交談，終於忍不住開口說道：“麵很香。”
數個時辰前，朝小樹來到老筆齋第一句話也是這幾個字。
桑桑繼續替寧缺擦頭發，就當做沒有看見這個人，沒有聽見這句話。寧缺的反應卻和稍早前有了一些區別，低頭吃著湯麵含混說道：“給他也來碗。”
一會兒功夫，第二碗湯麵端了上來，朝小樹看了一眼四周，發現除了圈椅之外沒有什麽坐具，也並不在意，就在寧缺身旁蹲了下來，拿著筷子吃了幾口，卻發現自己的麵似乎和寧缺碗裏的麵有些不一樣。
標準的四顆花椒，三十粒蔥花，但是沒有煎蛋。
他忍不住拿起筷子輕輕敲了一下寧缺的碗沿提醒，寧缺用餘光瞥了一眼，險些笑出聲來，轉頭對桑桑勸說道：“別太小氣，再煎個蛋。”
煎蛋終於來了，寧缺和朝小樹捧著小盆似的海碗快活地吃著麵，桑桑蹲在二人身前不遠處，把那件衣服和布套放進銅盆裏燒，店鋪裏沒有人說話。
不知道過了多久，寧缺放下手中的麵碗，舒服地向後仰去，揉了揉微鼓的肚子，看著身旁蹲著的朝小樹，說道：“我殺的人超了五個，你再重新報個數……別太小氣，我可是讓桑桑給你加了煎蛋的。”
朝小樹端著麵碗，看著他苦笑說道：“原來在這兒等著我，兩千兩。”
“成交。”寧缺看似隨意，心情卻是有些小小激動，至於蹲在銅盆旁燒衣服的桑桑，更是緊緊地握住了小拳頭，暗自盤算著兩千兩銀子得有多大一堆。
桑桑準備去洗碗，朝小樹有些戀戀不舍地將還有小半碗麵湯的碗遞了過去，然後眉頭微微一蹙，緩緩抬起袖角掩住雙唇，放下時袖上已經多了些斑斑血痕。
寧缺看著他的衣袖，知道在先前的連番戰鬥中，這個極強大的中年男子終究還是受了不輕的傷，沉默片刻後問道：“沒事兒吧？”
朝小樹接過桑桑遞過來的一碗粗茶，微笑表示感謝，喝了一口後平靜說道：“不用擔心，我自幼在東城貧民巷弄裏長大，這一輩子不知道打過多少場架，比這重的傷不知道受過多少次，每次仇家看著我渾身是血，以為我再也爬不起來的時候，我總能爬起來給他們致命一擊。”
寧缺自嘲說道：“一個隻知道打架鬥毆的混混兒居然能夠修行，而且還這麽厲害，我如此心係修行之道，卻連初境都摸不到門，昊天老爺真是瞎了眼睛。”
朝小樹笑了笑，沒有繼續這個話題，終生浸泡在長安城黑夜江湖裏的幫派首領，最後能夠成為洞玄上品的大劍師，其間自有一些機緣，但那些機緣不足道也。
“你說過，過了今夜你的底牌就能翻出來。”
寧缺的目光透過鋪子的木門，落到遠處的宮牆一角，說道：“現在我大概能猜到你的底牌是在宮裏，有這麽深的背景，難怪你可以不用看長安府臉色。”
“今夜之後大概整個帝國的人都會羨慕我，因為我身後站著那樣一個人。”朝小樹平靜說道：“但不會有任何人知道，我為之付出了什麽。”
“替宮裏貴人做事，需要你付出什麽？”寧缺問道。
朝小樹灑然一笑，說道：“如果這些年不是被俗務纏身，宮裏那位偶一動念，我便要去處理無數瑣碎小事，或者我早就已經突破洞玄，踏入天命境界。”
“就這些？”寧缺繼續追問道。
朝小樹不知道想到什麽事情，陷入長時間的沉默，笑容變得有些疏淡，緩聲說道：“還需要你付出血性，做事情要顧大局，那麽有時候便不能快意。因為要逼出對手所有底牌，需要我隱忍數月，所以我甚至沒能護住自家的兄弟。”
聽到這句話，寧缺的右手微緊，知道這是在說小黑子，但他沒有接話，沒有說出自己與小黑子之間的關係，低頭問道：“你那兄弟怎麽死的？”
“我那兄弟叫卓爾，是個諜子。軍部讓他潛伏到我身邊，讓他查我有沒有和月輪國勾結，其實隻是想找個對春風亭動手的借口，甚至有可能直接對我進行栽贓。”
“但兄弟終究是兄弟，他把所有的內幕都告訴了我，自然也不會替軍部查我，更不會按照軍部的軍令栽贓我，而他身為我大唐軍人，又不可能出賣部衙同袍的秘密，所以這幾個月他夾在中間非常痛苦。”
朝小樹眼簾微垂，說道：“現在想來，即便會讓宮裏那位動怒，我也應該早些告訴他事情的真相，也許他終究會死，但至少那段時間裏不會那麽痛苦。”
寧缺隨意問道：“可你還是沒有說他是怎麽死的。”
“諜子是最危險的一種工作，他沒有倒向任何一方時，便隨時隨地有可能死去，而當他決定倒向其中某方時，他更可能會迎來死亡。當日他終於決定把軍部的計劃告訴我，結果被軍部察覺，於是便被清洗，就死在這間鋪子對麵。”
朝小樹望向鋪子的木門，望向看不到的那麵灰牆。
寧缺沉默片刻後問道：“動手的就是先前那名南晉劍師？”
“是。”朝小樹回頭望向少年青稚的臉，微笑說道：“從今以後就是兄弟了。”
寧缺眉梢微挑，笑著回答道：“會不會太兒戲了些？”
朝小樹笑了起來，說道：“一世人兩兄弟，這種事情本來就這麽簡單。”
“一世人，不過兩碗煎蛋麵。”
寧缺搖頭笑著說道：“兄弟這個詞有些濫大街，而且我知道的那些著名兄弟們，如果不是其中某些人幸運先死，那麽這些兄弟們最終都會反目成仇，今天晚上我隻是想幫你，順便掙些錢，你能不能不要這麽俗氣，在生活裏找點兒別的意義？”
朝小樹的眉尖緩緩蹙起，饒有興趣打量著寧缺，有些意外於會聽到這樣一個答複，問道：“似你這般年紀，眼中的世界卻是如此灰暗……我現在真的很好奇你的過去，日後如果你有興趣講給我聽，請記得一定要喊我，我請茶。”
寧缺回答道：“那些事情我自己都不想回憶，更何況是當故事講給別人聽。”
朝小樹微笑說道：“好吧，那除了煎蛋麵之外，你所以為生活的真正意義是什麽？”
“生活的意義當然是事業與愛情，或者說金錢和女人。我知道你覺得這句話很妙，覺得我這個人也很妙，但你能不能不要笑的這麽莫測高深？”
寧缺無奈地搖了搖頭，為了讓這位長安城大佬明白什麽叫意義，指著剛走過來的桑桑問道：“你覺得紅袖招裏哪位姑娘適合做你家少奶奶？”
桑桑把小手在圍裙上擦了擦，然後蹙著眉尖很認真地想了半天，才小心翼翼說道：“我覺著坐在你左手邊第二位姑娘就挺好的。”
“那是陸雪琪姑娘。”寧缺想著那位姑娘的柔軟腰肢，笑著追問道：“為什麽你覺得這位姑娘適合當我老婆？”
桑桑睜著那雙柳葉眼，認真回答道：“臉上妝粉抹的勻細，笑起來感覺挺幹淨，牙齒白齊，看著覺得很健康，而且我偷偷看過她腰臀，將來應該很好生孩子。”
寧缺回過頭，衝著朝小樹得意地一笑。
朝小樹看著他左臉頰上的小酒窩，怔然想道，天天守著一個鋪子，和自家未成年小侍女討論哪個妓女適合生養，適合當自己的老婆，難道這就是生活的意義？
忽然間他想到離開老筆齋前倚著鋪門的小侍女，想到回到老筆齋後兩碗熱騰騰的煎蛋麵，想著先前被遺忘在角落裏的自己，想著這對主仆二人間自然到無法讓任何人插入的感覺，漸漸明白了一些什麽，微笑說道：“原來生活的意義就是生活。”
寧缺搖頭笑著說道：“酸了，這話就太酸了。”
朝小樹看少年神情，知道他並不明白自己在說什麽，自然也不會去點破那些東西，站起身來走到鋪門處，回頭微笑說了聲：“我該走了，今天夜裏的長安城還有很多事情需要處理，銀子明天有人會來給你，然後他會帶你去個地方。”
聽到這句話最後幾個字，寧缺的臉上浮現出一絲警惕神情，他沒有問去什麽地方，而是直接問出事情的關鍵核心：”能不能不去？”
朝小樹推開店鋪木門，幹淨利落說道：“不能。”
……
……
