第一章 小鎮的早晨

烏山鎮，玉蘭大陸第一山脈‘魔獸山脈’西方的芬萊王國中的一個普通小鎮。
朝陽初升，烏山鎮這個小鎮上依舊有著清晨的一絲清冷之氣，隻是小鎮中的居民幾乎都已經出來開始工作了，即使是六七歲的稚童，也差不多也都起床開始了傳統性的晨練。
烏山鎮東邊的空地上，早晨溫熱的陽光透過空地旁邊的大樹，在空地上留下了斑駁的光點。
隻見一大群孩子，目視過去估摸著差不多有一兩百個。這群孩子分成了三個團隊，每個團隊都是排成幾排，孩子們一個個都靜靜地站在空地上，麵色嚴肅。這群孩子最北邊一個團隊的孩子大概六歲到八歲。而中間的一個團隊，差不多是九歲到十二歲，最南邊的則是一群十三歲到十六歲的少年。
在這一大群孩子前方，便是三名壯碩的中年人，三個中年人都是穿著短背心以及粗布長褲。
“想要成為一名偉大的戰士，就必須從小刻苦鍛煉。”為首的中年人背負著雙手，昂著頭顱冷然說道，那冷厲的目光更是朝最北邊一個團隊掃了過去，那群六七歲的孩子們一個個抿著嘴，烏溜溜的眼睛更是盯著這位中年人，絲毫不敢出聲。
為首的中年人名叫希爾曼，是烏山鎮的擁有者‘巴魯克家族’的護衛隊隊長。
“你們都是普通人，不可能像那些大貴族一樣有厲害的鬥氣密典修煉，想要出人頭地，想要將來不被人瞧不起，你們就必須按照最古老、最簡單、最基礎的方法鍛煉，鍛煉身體、打熬力氣，明白沒有！”
希爾曼目光掃向這一群孩子。
“明白。”一群少年響亮地吼道。
“很好。”希爾曼滿意地冷漠點了點頭，那些六七歲的孩子們眼中大多有著懵懵懂懂，而那些十幾歲的少年們眼神都堅毅的很，因為他們明白希爾曼所說的含義。
整個玉蘭大陸幾乎每一個男子都要從小努力鍛煉，如果誰不刻苦訓練，那他將來就會被人瞧不起！代表男人地位的，就是實力與金錢！一個沒有實力的男人，就是女人也會瞧不起的。
想要父母們引以為豪，想要女孩們崇拜，想要將來過的風光！
就必須成為偉大的戰士！
他們都是平民，不可能修煉那些珍貴的鬥氣密典，他們唯一的方法就是從小鍛煉身體、打熬力氣！刻苦，努力！比那些貴族們花費更多的精力，花費更多的心血去努力！
“早晨，朝陽升起，萬物生機勃勃。此刻正是吸收天地的精華，提高我們身體潛力的最好時候，老規矩，雙腿分開與肩同寬，雙膝微微彎曲，雙手收於腰部位置，成‘蘊氣式’，做蘊氣式的時候，要緊記‘集中注意力，保持心中平靜，呼吸要自然’。”希爾曼冷漠說道。
蘊氣式，是鍛煉身體的最簡單也非常有效的辦法，這是無數年來先輩積累出來的經驗。
頓時一兩百個孩子都按照‘蘊氣式’的姿勢要求做好。
“記住，集中注意力、心中平靜、呼吸自然！”希爾曼走在少年群中，冷漠地說道。
一眼看下去，很明顯，南邊的十幾歲那個團隊的少年們一個個都凝神靜氣、呼吸自然。同時一個個都做到了‘深、平、穩’。很顯然在‘蘊氣式’上都有了一些成就。
不過再看北邊六七歲的孩子，雙膝彎的程度不同，雙腿鬆鬆垮垮，明顯沒有力量，一點都不穩。
希爾曼對著另外兩位中年人說道：“你們分別負責南邊和中央的兩個團隊，我去管理那些小孩子。”
“是，隊長。”那兩名中年人當即應命，隨後這二人分別仔細觀看著中央、南邊兩個團隊，時而還踢踢那些少年的腿，看那些少年是否站的夠穩。
而希爾曼則是朝北邊那群六七歲的孩童走去，那些孩童們立即緊張了起來。
“不好，大魔頭來了。”一名大眼睛，叫‘哈德利’的金發孩童低聲說道。
希爾曼步入這一群孩童中央，看著這些孩子，希爾曼臉上冷漠，可是心中卻感歎：“這些孩子實在太小了，無論是體能上或者心智上還遠遠不夠，對他們的要求也不能太高。不過身體鍛煉，還是從小培養的好，從小認真鍛煉，將來上戰場活命的機會才能更大。”
而教導小孩子……誘導他們，吸引他們，是最有效的方法！強迫隻能起反作用！
“一個個站好了。”希爾曼冷哼一聲。
頓時一個個孩童挺起胸膛，目視前方。
希爾曼嘴角升起一絲笑意，隨後便走到最前麵，拖去了身上的背心，身上那些肌肉線條讓那些小孩子們一個個睜大了眼睛，連中央、南邊的少年們也都羨慕地看著希爾曼身上的肌肉。
除了那幾近完美的肌肉線條，希爾曼那裸lou的上半身有著刀痕、劍痕，各種傷痕足有數十道，所有的孩子都眼睛放光地看著那些傷痕。
刀痕、劍痕，這是男人的勳章！
他們的心底對於希爾曼都是非常崇拜的。希爾曼，一位偉大的六級戰士，在生與死之中磨練出來的勇士！就是在大城市當中也是了不得的人物。而在烏山鎮中，則是人人敬仰的大人物。
希爾曼看到那些孩子們熾熱的目光，嘴角不由有了一絲笑意。他就是想要這些孩子心底有著崇拜，有著渴望。這樣他們會更加刻苦，更加有動力！
“再加一把火。”希爾曼心底暗笑，隨後走至一巨型石鎖麵前，這石鎖足有三四百斤。
希爾曼單手一抓石鎖，便非常輕鬆地開始揮舞了起來，那三四百斤的石鎖在希爾曼手中就仿佛木頭做的一樣。那些孩子們一個個睜大眼睛、張大了嘴巴。
“太輕了，羅瑞，等訓練過後有時間，你們去做幾個更大一些的石鎖。”希爾曼隨手一甩石鎖，石鎖便飛了十幾米，“蓬！”重重地落在了一棵大樹旁邊，地麵都震了震。隨即希爾曼走到了一群亂石前。
“呼！”
希爾曼深吸一口氣，他的全身肌肉更是以可見的幅度凸顯出來，希爾曼直接一拳砸向了其中一塊青色石頭，拳頭刺破空氣，那尖銳的呼嘯聲旁邊的孩子們都不由睜大了眼睛。隻見希爾曼那大拳頭狠狠地實實砸在了巨大青石上。
“蓬！”拳頭和青石的沉重低沉撞擊聲，讓所有的孩子心髒狠狠一跳。
那可是堅硬的青石啊。
隻見那青石震動數下便出現了七八條裂痕，最終“蓬”的四分五裂，而希爾曼的拳頭一點傷痕都沒有。
“隊長還是那麽厲害啊。”另外兩個中年人之一的羅瑞笑著說道，同時朝希爾曼走了過來。
另外一個中年人‘羅傑’也走了過來。一般孩子們在鍛煉‘蘊氣式’的時候，便是這三位指導者輕鬆聊天的時間，他們間或者注意一下孩子沒偷懶就成。
希爾曼笑著搖頭：“不行了，當年我在軍隊中的時候，每天都是拚命地鍛煉，在戰場上血腥的廝殺，而現在，每天最多鬆鬆筋骨而已，沒當年那麽充滿**了。”
所有的孩子們都崇拜地看著希爾曼。
那巨大的青石，竟然一拳頭就砸個粉碎。這是什麽實力？那三四百斤的石鎖，竟然隨意揮舞，這是什麽力氣？
希爾曼掉過頭來，看著這一群孩子的目光，心底很是滿意孩子們的反應。
“你們記住，即使不kao鬥氣，單純的鍛煉肉體達到極限，理論上也是有可能成為六級戰士的！而一名六級戰士加入軍隊當中可以輕鬆成為中級軍官，可以輕易獲得軍隊中的鬥氣修煉方法！即使成為不了六級戰士，隻要成為最普通的一級戰士，便有資格加入軍隊，記住，一個連一級戰士都達不到的男人，那，他不是男人！”希爾曼麵容冷厲。
“是男人，就應該挺起胸膛，迎接任何挑戰，不容畏懼！”
聽到這一句話，那些六七歲的小孩子們臉上不由有了笑意，一個個強忍住不笑，這一句話是希爾曼的口頭禪，這也是希爾曼教導孩子們經常說的一句話。
“你們一個個站穩了，看看南邊的哥哥們，看他們怎麽站的？”希爾曼嗬斥道。
那些六七歲的孩童立即一個個努力地站穩。
過了一會兒，那些六七歲的孩童便都搖搖晃晃了，一個個孩童都感到自己的雙腿酸痛的厲害，隻是他們咬牙堅持著，堅持不了一會兒，一個個孩童便都倒地癱坐在地上了。
希爾曼麵容依舊冷酷，隻是他心底卻暗暗點頭，這些才六七歲的孩子們的表現還是令他非常滿意的。
過不了多久，中央的那群十歲左右的孩子們，也有人抗不住了，一個個倒地坐下。
“你們能堅持多久就堅持多久，我不會硬性要求你們，隻是你們將來不如人，也隻能怪你們自己。”希爾曼冷酷說道。
“咦？”羅瑞忽然驚異看向北邊那一個團隊。
此刻中央團隊十歲左右的孩子們都有不少倒下癱坐在地上了，而北邊團隊竟然還有一個六歲孩子堅持著。
“林雷今天是第一次來鍛煉吧，竟然這麽厲害！”羅瑞驚訝說道，旁邊的羅傑、希爾曼也都注意到，希爾曼也朝那邊看去，此刻北邊團隊中隻有一個棕發的小男孩堅持著，這個小男孩抿著嘴唇，眼神堅定地看著前方，雙拳緊緊握得更是拳指關節發白。
希爾曼眼中lou出一絲驚喜的光芒。
“好小子！”希爾曼心裏讚歎一聲，年僅六歲，就能夠在‘蘊氣式’上趕上十歲左右的孩子，這資質，管中窺豹，可見一斑。
林雷，全名林雷※巴魯克，整個烏山鎮擁有者巴魯克家族的長子。巴魯克家族是一個非常古老的家族，曾經非常興旺，不過數千年傳承下來，如今整個家族中也僅僅隻有三個成員，族長霍格※巴魯克以及兩個兒子。大兒子林雷※巴魯克，今年才六歲。而小兒子沃頓※巴魯克，年僅兩歲。至於巴魯克家族的女主人在生下小兒子後就死掉了。林雷的爺爺也在軍隊中戰爭丟掉了性命。
林雷雙腿發顫，即使他意誌再堅定，可是酸痛到極致的肌肉卻不受他控製，他終於倒地坐了下來。
“林雷，感覺怎麽樣？”希爾曼笑著走了過來。
林雷咧嘴一笑，lou出小虎牙：“沒什麽，希爾曼叔叔。”希爾曼是巴魯克家族護衛隊的隊長，也是從小看著林雷長大的。兩人關係自然親近的很。
“好樣的，像個男人。”希爾曼摸了摸林雷的腦袋，頓時讓林雷的頭發如同稻草一樣淩亂了。
“嘿嘿。”林雷咧嘴笑了起來，他心中正為希爾曼的誇獎而感到高興的很。
……
在休息了一會兒，便又繼續開始訓練了。六七歲的孩子們的訓練程度卻要輕上不少。而那些十幾歲的少年們訓練程度就非常恐怖了。
隻見這一群少年們，包括那些孩子們，一個個的頭和腳分別枕在平整的石頭上，整個身體懸空，完全kao腰部力量挺住。
“腰部，胯部，這一塊三角形區域。”希爾曼雙手比劃著腹部那一塊位置，“這處區域是整個人身體的中樞，無論是速度，亦或是力量，核心都是這三角區域，這核心三角區域非常重要。”
希爾曼嘴上說著，還不停地走著，仔細觀察每一個少年動作是否規範。
“挺起來，腰部不要下垂！”希爾曼喝道。
頓時不少少年的腰部立即努力朝上麵挺著，林雷今天是第一次做這個，他的小腦袋、腳分別枕在兩個平整的石頭上。可是這個時候，林雷已經感覺到腰部發熱發酸了。
“堅持，堅持，我是最棒的。”林雷心裏鼓勵著自己。林雷的身體素質從小就非常的好，幾乎沒生過病。加上很有毅力，表現優異也不算什麽了。
“撲通！”第一個孩子跌倒了下來。
不過用來枕頭和腳的平整石頭，隻有大概近二十厘米高，小孩子跌下來也不會有什麽傷。（玉蘭大陸煉金術師們製訂了長度單位‘1米=10分米=100厘米=1000毫米’）
“撲通！”“撲通！”……隨著時間推移，一個個孩子堅持不住了。
林雷牙齒緊緊咬住，他清晰感到自己腰部已經酸痛到了極限，近乎沒有了知覺：“我的身體好重，快撐不住了，堅持，再堅持一會兒。”這個時候六歲到八歲的這個團隊也隻有林雷一人在堅持了。
希爾曼看到林雷，眼中不由lou出驚喜滿意之色。
“羅瑞。”希爾曼陡然喝道。
“隊長。”羅瑞立即站直身體，等候命令。
希爾曼命令道：“明天你們準備一些染料，在他們進行腰部訓練的時候，每一個人的腰部下麵放上一根樹枝，樹枝上抹上染料。如果誰鬆懈，腰部碰到樹枝，身上染上染料，訓練任務加倍。”
“是，隊長。”羅瑞朗聲應道，嘴角卻不由**了起來，心裏暗笑，“隊長的鬼主意還真是夠多的，那些小子要慘了。”
可不是？
那些十幾歲的少年們臉色一個個發苦，一般情況下他們還是能夠以微小的動作偷懶的，可一旦希爾曼這麽做，他們就偷懶不成了。
希爾曼繼續冷然說著：“我可以告訴你們，一位戰士修煉鬥氣之後，鬥氣儲存的位置，便是在肚臍下方一拳頭左右位置。你們應該能夠明白，這裏也處於核心三角區域。你們現在應該明白對核心三角區域鍛煉的重要性了吧！這裏就是核心，一旦這裏不行，其他位置再鍛煉也沒用。”
一位好的教導者，對孩子們是非常重要的。
而希爾曼，正是一位偉大的戰士，他知道鍛煉的重點，他知道循序漸進，他知道什麽年齡的孩子訓練該達到什麽程度。如果程度太大，就可能導致孩子身體抗不住垮掉。
“鬥氣？”
聽到這個字眼，那些少年，以及在一旁休息的孩童們都睜大了眼睛看向希爾曼。
對於鬥氣，那些平民孩子都是非常期待的，就是林雷，這位衰敗貴族的子弟對於鬥氣也是非常向往的。
“撲通！”
林雷自己也終於抗不住了，不過他還是用手臂撐住地麵，緩慢地跌下。
“好舒服！”林雷感到自己酸痛的腰部歇息的時候，有了麻麻的感覺，那種感覺滲透在肌肉深處，仿佛深到骨子裏，舒服的小林雷都微微眯起了眼。
“我是第幾個跌下的？”林雷猛地睜開眼睛，朝周圍看去。
六歲到八歲的團隊的孩子全部跌下了，就是中央十歲左右的孩子們也跌下大半了，不過那些十四五歲的少年們都在堅持著。而希爾曼依舊冷著臉，嘴裏說著：
“你們都要記住，身體就仿佛是一個容器、一個酒杯。而鬥氣就仿佛是酒！一個酒杯能存放多少酒，取決於這酒杯的大小。同樣……一個人修煉鬥氣的最終成就，也取決於其肉體鍛煉程度。如果肉體太弱，即使有厲害的鬥氣密典，他體內也承受不了多少鬥氣，也成為不了厲害的戰士。”希爾曼將許多重要的訊息都告訴這些孩子。
許多戰士，因為少年時期沒有人教導，都是到了後期才明白身體強度跟鬥氣的關係。可是等他們年紀太大，鍛煉身體卻沒什麽效果了。
許多前輩走了許多彎路積累的經驗，希爾曼在一次次的教導中，如春風化雨一樣，悄然地將那些重要經驗深深地刻在了這一群孩子的腦海中。希爾曼不希望這些孩子再走彎路。
……
經曆了‘蘊氣式’，腰部，腿部，肩部，背部……身體各個部位的協調性鍛煉後，幾乎所有的孩子們都癱坐在了地上。希爾曼的訓練程度，安排的非常的合適。
“今天晨練，到此結束。”希爾曼宣布道。
烏山鎮的訓練是有規律的，每天分兩次，一次是晨練，一次是傍晚時候的鍛煉。
“希爾曼叔叔，給我們講故事吧。”一解散，立即就有孩子們喊了起來，每天晨練結束，希爾曼都會給這些孩子們講述在軍旅中，或者是大陸上其他地方發生的故事。
從小生長在小鎮中的孩子們，對外界，對軍旅都是渴望的很。
希爾曼微微一笑，為孩子們講故事也是他想出來，讓孩子們心底充滿訓練動力的一種辦法，希爾曼總是認為，隻有讓孩子主動地渴望想要修煉，孩子們的成就才會高。
“今天，我就跟你們講講整個大陸傳說中的四大終極戰士！”希爾曼臉上也有了一絲崇拜之色。
那些孩子們頓時耳朵豎的老高，眼睛發亮。也坐在地上的林雷感到自己的心髒狠狠地一跳：“傳說中的四大終極戰士？”林雷不由自主耳朵豎起來，死死看著希爾曼。
希爾曼眼中有著一絲激動，聲音卻依舊平穩：“在我們的大陸上，數千年前曾經出現過四大終極戰士，這四大終極戰士都擁有著可以和巨龍媲美的實力，他們可以一人橫行在百萬士兵當中，輕易地取敵將頭顱！這四大終極戰士，分別是龍血戰士，紫焰戰士，虎紋戰士以及不死戰士！”
“戰士分九個級別，我，僅僅一個六級戰士，便能夠輕易拍碎巨石，踢斷大樹！而九級戰士，就是在我們芬萊王國，恐怕也算是第一強者了。在九級戰士之上，便是四大終極戰士，他們超越九級戰士，處於戰士巔峰，屬於傳說中的聖域強者！”希爾曼眼中盡是憧憬，“傳說中的聖域強者，可以讓巨大的冰山融化，讓無盡的大海憤怒咆哮，讓高聳如雲的大山崩潰，讓有著百萬人口的城池崩潰毀滅，讓天空降下無盡隕石！他們是無敵的存在，至高的存在。”
寂靜，所有的孩子都被嚇呆了。
希爾曼指向東北方向的那座山。
“你們看那烏山，是不是很大？”希爾曼笑著說道。
那些剛才聽到希爾曼說那麽多，都已經嚇傻了。此刻都連連點頭。烏山高有千米，綿長數千米，在人類的眼中，的確算是一個龐然大物。
“可是這烏山，聖域強者可以在眨眼功夫將其毀掉。”希爾曼非常肯定地說道。
六級戰士才能一掌毀掉一塊巨石，而聖域強者卻能夠毀掉一座大山。這令所有的孩子們長大了嘴巴，睜大了眼睛，一個個都心中驚顫，在心底深處不由自主地對聖域強者充滿了畏懼，同時也充滿了期待以及渴望。
“毀掉一座山？”希爾曼的這些話，對於林雷的震動那是非常大的。
過不了多久，一群孩子們帶著震撼一個個都回去了，而希爾曼、羅瑞、羅傑三人則是最後走。目視著這一大群孩子們三五成群的離開，希爾曼臉上lou出了笑容。
“這些孩子，是我們烏山鎮未來的希望。”希爾曼微笑著說道。
羅瑞、羅傑也看著這一群孩子，大陸上幾乎每一個地方的平民子弟都是從小刻苦鍛煉。看到這些孩子，羅瑞、羅傑也仿佛看到了自己的童年、少年時期。
“希爾曼隊長，你可是比當年的‘老波特’要厲害的多，在你的培養下，相信我們烏山鎮，將會成為周圍十幾個城鎮中最強大的一個城鎮。”羅瑞感歎著說道。
教導者的實力，決定了一個地方的未來。
“對了，隊長，你怎麽知道聖域強者，四大終極戰士有那麽厲害？”羅瑞忽然好奇問道。
希爾曼不好意思一笑：“這個，其實對於四大終極戰士有多厲害，我也不知道。畢竟他們是傳說中的人物嘛。已經多少年沒人見到過了。”
“你不知道，還欺騙孩子？”羅瑞、羅傑無語了。
希爾曼微微一笑：“雖然對四大終極戰士的厲害不大清楚，可是我卻知道……聖魔導師，也就是達到聖域的魔法師。他們可以施展出禁忌魔法，毀滅數十萬的大軍，毀滅一座城池。聖域魔法師有這麽厲害，估計聖域戰士，也差不了多少吧。”
“更何況跟孩子說這些，是讓他們心底更有動力。你難道沒看到，那些孩子聽到故事後的那種憧憬的表情？”希爾曼得意笑道。
羅瑞、羅傑隻能無語。
……
“雷，再見。”
“哈德利，再見。”
跟自己的好朋友‘哈德利’告別後，林雷便獨自一人朝自己家走去，走了一會兒便看到了巴魯克家族的府邸了。
巴魯克家族的府邸占地極為廣闊，那院牆上有著青苔、爬山虎等各種植物纏繞著。院牆上充滿了歲月的痕跡。烏山鎮的巴魯克家族府邸，是巴魯克家族的祖屋。一個傳承了足有五千年之久的祖屋，經曆了數千年不斷修繕，到如今依舊屹立在這。
隻是隨著家族的衰敗，巴魯克家族的經濟情況也是每況愈下，最後隻能吃老本，在一百多年前，巴魯克家族的當代族長決定，整個家族成員隻是居住在占據整個府邸三分之一麵積的前院府邸，至於後麵的院落等等，不再修繕維持。這樣就節省了不少金錢。
可即使如此，到了如今，林雷的父親‘霍格※巴魯克’也是需要經常地變賣家族中一些物品來維持家用。
府邸那高大的大門開啟著。
“聖域戰士？”林雷一邊走著，一邊想著，“我將來能不能成為聖域戰士呢？”
“林雷。”希爾曼的聲音從身後響起，希爾曼、羅瑞、羅傑這三個最後走的人此刻也趕上來了。
林雷掉頭看去，立即喜悅道：“希爾曼叔叔！”
隨即林雷深吸一口氣，抬頭看著希爾曼，忐忑而又充滿期待地詢問道：“希爾曼叔叔，你說聖域戰士那麽厲害？那我，有沒有可能成為聖域戰士呢？”林雷的心中，有著大多數孩子一樣的渴望。
希爾曼一怔，旁邊的羅瑞、羅傑也是一陣發愣。
聖域戰士？
“這些小孩子還真是夠敢想的，芬萊王國整個國家有數千萬居民，可即使如此，數百年來也沒有出現過一個聖域強者。想要成為聖域強者……”希爾曼心底非常清楚，成為聖域強者的難度。
那是需要從小刻苦修煉，還需要家族培養，需要個人天賦，同時也需要機遇……等等，一個聖域強者，又豈是那麽容易成為的。
希爾曼非常清楚，他為了成為六級戰士，到底吃了多少苦，在生死間徘徊過多少次。六級戰士都這麽難，七級、八級、九級就更別說了，至於聖域。希爾曼恐怕做夢的時候才敢想一下。
不過麵對林雷渴望的目光。
“林雷，希爾曼叔叔相信你，你一定會成為聖域戰士的。”希爾曼凝視著林雷堅定說道，希爾曼一句鼓勵的話卻是令林雷的眼睛一下子亮了起來，林雷的心底也升起了渴望！
這渴望，是前所未有的熾熱！
“希爾曼叔叔，明天我可不可以和中央的團隊一起訓練？”林雷忽然說道。
希爾曼、羅瑞、羅傑三人不由驚訝看向林雷。
“父親大人說過，要想成為人上人，就必須付出比被人更多的努力。”林雷不由自主模仿起自己父親說話的口氣。
希爾曼忽然笑了，今天林雷的訓練他也看到了，林雷雖然年僅六歲，可是身體素質卻是趕得上九歲十歲的孩子，當即點頭笑道：“那好，不過到時候你可別退縮，要知道，這可不是一天兩天，以後的日子長著呢。”
林雷昂起小腦袋，自信一笑：“希爾曼叔叔，你看著吧。”
這是烏山鎮一個非常普通的早晨，以後的每一天也一樣，烏山鎮的一群孩子們在六級戰士‘希爾曼’的指導下繼續刻苦訓練。唯一和過去不同的是，年僅六歲的林雷被安排到十歲左右孩子的那一個團隊。
