第二章 龍血戰士家族（上）

轉眼間便又過去了半年時間，在刻苦的訓練身體、打熬力氣中，林雷度過了溫暖的春天、熾熱的炎夏，踏入了充滿涼意的深秋。烏山鎮東邊那空地旁邊的一排高聳的白楊樹如今每一陣風吹過，總會有著不少片枯黃的樹葉飄飄蕩蕩地，打著轉的緩慢落下。整個空地上也布滿了枯黃的落葉。
天已經漸漸黑了。
今天東邊空地上的人格外的多，差不多有三百多人。
“今天傍晚的訓練，到此結束。”希爾曼微笑著說道，“在這之前，大家先祝願我們烏山鎮這一批即將去參軍的孩子們。”
當秋天農忙過後，便是參軍時節了，在整個大陸都尚武的時代，每一個少年都以成為偉大的戰士為榮。當然也有很多人想要成為魔法師。隻是想要成為魔法師的難度太大，有成為魔法師資質的人，一萬人中大概才會有一個。這麽低的概率，一般人是不要想了。
成為戰士卻容易的多，達到十六歲成年，並且最低達到一級戰士。隻要附和這兩個條件便很可以輕鬆進入軍隊。
“希爾曼叔叔，謝謝！”
一百二十六名十七八歲的少年們恭敬地躬身行禮。平常這些少年是不來參加訓練，他們都已經成年，是有自己工作的。不過他們是被希爾曼從小培養起來的。希爾曼就相當於他們的恩師。
在參軍之前，他們是要和希爾曼來告別的。
希爾曼看著這群十七八歲，朝氣勃勃的少年們，心中感慨萬千。因為他知道，此刻這些孩子們對軍旅的生涯充滿渴望，可是十年軍旅生活過後，這些孩子們又有多少能夠回來？
“這一百二十六名，希望能有一半活下來吧。”希爾曼心中期盼。
希爾曼看著這一群孩子，朗聲說道：“你們這些小子都給我聽清楚了，你們是烏山鎮的男人，烏山鎮的男人，就應該挺起胸膛，迎接任何挑戰，不容畏懼，聽到沒有？”
那群十七歲的少年們一個個都挺起胸膛，身體站的筆直，那熾熱目光中有著對未來軍隊生活的期待，都同時大聲回到道：“聽到了！”
“很好。”希爾曼那站的筆直的身體，冷厲的目光都有著軍人特有的風範。
“明天你們就出發了，今晚好好準備。我很清楚你們的實力，你們都可以輕易進入軍隊！我，希爾曼，在烏山鎮靜候你們以後風風光光的回烏山鎮！”希爾曼朗聲說道。
那一百二十六名少年眼睛不由放光。
榮回故裏，這是每一個少年心中的夢想。
“現在，我命令你們，立即回去好好準備，解散！”希爾曼冷厲說道。
“是。”
一百二十六名少年恭敬應道，隨後這一百二十六名少年，在旁邊近兩百名的還沒有成年的孩子期待崇拜的目光中一個個離開了。而明天，他們將踏上一個嶄新的旅程。
“我還有兩年，也成年了，到時候也能加入軍隊了。”
“真想過軍隊那種讓人熱血沸騰的生活，如果一輩子呆在烏山鎮，就是活地再久，也沒意思。”
……
一群十三四歲的少年們彼此談論著，少年們都期待著熱血沸騰，充滿**的生活。他們想要建功立業，他們想要得到女孩們的崇拜，他們想要得到故鄉親人們的稱讚。
這就是他們的夢想！
“林雷，今天你父親霍格大人有非常重要的事情，你別在這跟別的孩子玩了，跟我們一起回去。”希爾曼走到林雷麵前，看著眼前的林雷，希爾曼心中也非常歡喜。
林雷非常聰明，在父親霍格從小的教育下，許多字都學會了，一般的書籍都能夠閱讀了。
讀書，這是非常奢侈的一件事情。一般隻有貴族才有機會去讀書。巴魯克家族是一個非常古老的家族，書籍倒是非常的多。
“希爾曼叔叔，我知道的，今天父親大人已經囑托過我三次了。父親大人從來沒有這麽重視過一件事。我不會在這玩的。”林雷咧嘴一笑說道，lou出了一行潔白的牙齒，隻是一行牙齒中央卻少了一顆。
林雷，已經開始換牙了。
“好了，門牙都少了一顆，笑的時候都漏風了。”希爾曼笑著說道，“走，回去吧。”
*
巴魯克家族那古老府邸前院當中，一家人吃過晚餐後，林雷正跟自己年僅兩歲半的弟弟嬉鬧著。
“哥哥，抱，抱。”
小沃頓那純淨的不含一絲雜質的雙眸看著林雷，還邁著不穩的小步子伸著一雙肉肉的小手朝林雷歡快跑了過來，林雷在不遠處蹲著靜等著小沃頓跑過來。
“沃頓，加油，加油。”林雷鼓勵著。
小沃頓跑的步子，讓人時刻擔心會跌倒。不過小沃頓最後竟然還是一下子衝入了林雷的懷抱，沃頓那如同水一般柔的晶瑩肌膚此刻紅彤彤的，一雙烏溜溜的眼睛興奮地看著林雷，奶聲奶氣地喊著：“哥哥，哥哥。”
看著自己親弟弟，林雷心中有著無盡的寵愛。
沒有母親，沒有爺爺奶奶。雖然有父親、老管家照顧。可是早熟的林雷對於自己的親弟弟，那是非常非常愛護的。在林雷看來，自己是哥哥，就應該照顧弟弟。
“沃頓，今天學會了什麽？”林雷笑著說道。
沃頓皺著眉頭，一副可愛的表情，思索著一會兒，然後興奮道：“今天我學會了用麻布，！”
“麻布？”林雷臉上不由有了笑意，“你擦了什麽？”
沃頓掰手指說道：“我先用麻布，擦地板，然後擦了夜壺，最後擦了……碗，對，吃飯的碗！”沃頓興奮地看著林雷，期待著林雷的誇讚。
“你擦了夜壺，然後擦碗？”林雷瞪大眼睛。
“怎麽，不對嗎？我擦的很幹淨的。”沃頓仰著小腦袋，眼中滿是不解地看著自己的哥哥。
“林雷少爺，你父親找你了，沃頓少爺我來抱吧。”隻見一慈祥的酒渣鼻老頭走了過來，這個酒渣鼻老頭正是巴魯克家族的管家‘希裏’。而整個家族中除了管家，連一個侍女仆人都沒有。
林雷顧不得跟沃頓談事情了，當即將沃頓交給希裏爺爺，自己則是起身朝客廳走去。
“父親，這次找我，到底是為了什麽事了？”即使年紀還小，林雷也感到這次父親找他有大事。
*
步入客廳，客廳的一角擺放著比林雷還要高的座鍾。
座鍾，這也算是比較高級的物品了，一般有錢或者貴族家庭內才會擁有。此刻林雷的父親正坐在壁爐麵前，麵對著壁爐，那壁爐的火焰在不斷燃燒著，時而還有著‘比、剝’的木材碎裂聲音響起。
“咦？父親怎麽換衣服了？”林雷一看到客廳中的父親心底就驚訝了起來，自己的父親在家的時候，一般穿著是非常簡單的。剛才吃晚餐的時候，父親隻是穿普通的衣服，而現在，卻是換上了一套華貴的衣服。
霍格，整個人身上有著古老貴族特有的氣質，那種氣質不是有錢財就能有的。那是一個古老家族傳統培養出來的。傳承五千年的家族，豈是一般家族所能比的？
霍格站了起來，轉夠身來，當看到林雷的時候，眼睛不由亮了起來。
“林雷，跟我來，去宗堂那。希裏叔叔，你對我家族的事情也知道，也一並跟著來吧。”霍格微笑著說道。
“去宗堂？”林雷驚訝了。
整個巴魯克家族府邸，家族成員一般是居住在前院府邸那一塊，至於後麵的一些院落一般是沒有人維持打掃的。隻有一個處於後麵的宗堂，祭祀祖先的宗堂。每月還是有人去打掃的。
“現在也不是祭祀祖先的時候，去宗堂幹什麽？”林雷一肚子的疑惑。
出了客廳，霍格、林雷、以及抱著沃頓的管家希裏，這幾人便沿著已經有著青苔的有著悠久曆史的石頭道路，朝後麵院落走去。
深秋，夜涼如水。
涼風吹來，林雷也不由一個寒戰。隻是林雷沒有出聲，因為他感受到氣氛的不同尋常。跟著自己的父親，林雷他們踏入了宗堂當中。
“吱呀。”關閉了宗堂大門。
點燃了宗堂中的一排蠟燭，整個宗堂頓時大亮，林雷一眼就看到了宗堂最前麵那擺放著的一個個先輩的靈位。那密密麻麻的靈位，也說明了巴魯克家族的古老。
霍格靜靜地站在眾多靈位前，一聲不出。
林雷此刻心中也緊張的很，整個宗堂當中隻有那一排蠟燭燃燒的聲音，靜的可怕，讓人感到心中很是壓抑。
忽然，霍格轉過身來，凝視著林雷，鄭重說道：“林雷，今天有不少事情要做，在這之前，我先將巴魯克家族的一些事情告訴你。”
林雷感到自己的心髒‘撲通、撲通’跳的很快。
“家族的事情？會是什麽事情呢？”林雷心底也期待了起來，隻是他不敢出聲。
霍格臉上有著一抹自豪的色彩，朗聲說道：“林雷，我們巴魯克家族，已經傳承了五千年。放眼整個芬萊王國，估計也找不到第二個趕得上我們家族古老的家族。”霍格的語氣中蘊含著絕對的驕傲。
古老，這是一些貴族非常看重的東西。
“林雷，你知不知道，整個玉蘭大陸曆史上傳說中有四大終極戰士？”霍格掉過頭來看向林雷。
林雷眼睛一亮點了點頭道：“我知道，我聽希爾曼叔叔說過，傳說中的四大終極戰士，分別是龍血戰士、紫焰戰士、虎紋戰士、不死戰士。”
霍格滿意地微笑著點頭：“對，現在我要告訴你！四大終極戰士，其實代表著四個古老的家族，而我們巴魯克家族，正是蘊含高貴的龍血戰士血脈的古老家族！”
