第三章 龍血戰士家族（下）

“龍血戰士家族？”林雷感到腦子猛地嗡了一下。
在林雷看來，自己家族也就一個古老的、衰敗的家族而已。怎麽會跟傳說中的四大終極戰士聯係上了？
“你不相信？”霍格臉上有著一抹驕傲，“林雷，你可以上前仔細看那些靈位，你現在也識字了，每一個靈位的反麵都刻著這位先輩的事跡。那最上麵的三個靈位代表的先輩，都是龍血戰士！”
霍格拉著林雷的手：“跟我來。”
霍格帶著林雷，走到了擺放眾多靈位的側麵最後麵。霍格抱起林雷：“你仔細看看背後那些字跡。”
林雷睜大眼睛看去——
那最上麵那個靈位反麵字跡雕刻的很深，很清晰。那有著五千年悠久歲月的古樸字跡中敘說著一個個驚天動地的事跡！
“巴魯克，玉蘭大陸第一位龍血戰士。玉蘭曆4560年，巴魯克在‘琳南城’城下迎戰冰霜巨龍和黑龍，最終將冰霜巨龍和黑龍殺死，名震天下。玉蘭曆4579年，巴魯克於大陸北海海岸線上迎戰九頭蛇皇，當天海嘯不斷，城池崩裂，激戰一天一夜後，巴魯克終於斬殺九頭蛇皇……最終建立巴魯克家族，巴魯克為第一代族長！”
“瑞恩※巴魯克，玉蘭大陸第二位龍血戰士，玉蘭曆4690年，在魔獸山脈擊敗並收服一頭聖域黃金龍，成為黃金龍聖騎士！玉蘭曆4697年……”
“哈澤德※巴魯克，玉蘭大陸第三位龍血戰士，玉蘭曆5360年出生，首戰於落日山脈激戰聖域魔獸‘血睛鬃毛獅’，將血睛鬃毛獅擊敗令其落荒而逃，名震天下……”
……
一個個偉大的名字，一個個震撼的事跡，令林雷體內熱血澎湃沸騰了起來。
“我的家族，竟然是龍血戰士家族？”林雷激動了許久。
旁邊的霍格低沉說道：“我們巴魯克家族前三代，連續三位都是龍血戰士。一旦成為龍血戰士壽命也會極為的長。第二代族長瑞恩※巴魯克，等到七百多歲的時候，才娶妻生子。”
“後麵呢？”林雷疑惑道，“父親，怎麽現在我們家族中沒有龍血戰士了？”
霍格點頭道：“要成為龍血戰士，主要是看體內龍血戰士血脈的濃度，濃度越高越好。隨著一代代子弟傳下來，往後的巴魯克家族子弟，體內的龍血戰士血脈濃度會越來越稀薄。不過……不是絕對，因為隨著一代代傳遞下去，有時候還會突然有某個子弟的龍血戰士血脈濃度比較高。”
“在哈澤德※巴魯克後，大概一千年，我們巴魯克家族出現了第四位龍血戰士。然後再過了大概一千五百年，隔了數十代之後，我們家族才出現了第五位龍血戰士。不過之後的一千多年一直到如今，卻一位龍血戰士沒有。”
霍格搖頭歎息道：“第五位龍血戰士，隻是在玉蘭大陸上存在了兩百多年，而後就消失不見了。一千多年下來，我們巴魯克家族也就完全衰敗了下來。”
一千多年的時光，再輝煌的家族，也可能衰落。
“不過，我們家族還是有希望的，說不定哪一代的子弟，體內龍血戰士血脈的濃度，達到成為龍血戰士的條件，隻要達到那個條件，苦修數十年便可以成為真正的龍血戰士。我們巴魯克家族就能夠再次恢複當初‘龍血戰士家族’的榮耀！”霍格眼中放光，“林雷，你也六歲半了。按照規矩，達到六歲，檢測出來的龍血戰士血脈濃度就比較準確了，今天，我便要為你檢測一下。”
林雷心中一震：“檢測龍血戰士血脈濃度？檢測我的？”林雷心中很明白自己父親這麽做的含義。這次的檢測，將檢測出自己是否擁有成為龍血戰士的條件。
“林雷，你等一會兒，我去取‘龍血針’。”霍格略顯激動地說道，霍格隨後便朝宗堂後麵的密室走去。
“龍血戰士？我會成為龍血戰士嗎？”林雷心底忐忑。
站在那的林雷心底慌亂的很，有期待，也有一絲畏懼，畏懼自己體內龍血戰士血脈濃度達不到條件。
“如果失敗了，父親他估計會很失望吧。”林雷不由想道。從小就跟父親、弟弟相依為命，林雷也不想自己的父親失望。隻是體內龍血戰士血脈濃度，不是他所能決定的。
僅僅一會兒，霍格便手持一根有近二十厘米長的極為細的透明長針，從宗堂後麵的密室走了出來。
“龍血針？”林雷看著父親手中的長針，自然猜測出名字。
“好了，林雷，這針尖隻是輕輕刺破皮膚而已，不痛的，把手伸出來。”霍格笑著說道，林雷點了點頭，隨後深吸一口氣忐忑地將自己的右手伸了出去。那微微發顫的右手也反應此刻林雷真的很緊張。
不單單林雷，實際上連霍格本人也緊張的很。
“忍著一點。”霍格手中的透明龍血針，輕輕刺在了林雷的右手食指上，輕易地刺破了皮膚。林雷隻感到一股鑽心的疼痛，那龍血針也從透明變成赤紅。
霍格當即顫抖著將龍血針放到眼前，仔細觀察了起來。
林雷仰頭，眼睛一眨不眨地看著自己父親，心底忐忑難安：“我體內龍血戰士血脈的濃度夠了嗎？父親他為什麽看那‘龍血針’看了那麽久？”林雷心底有了一絲不好的預感。
“唉……”一聲歎息，霍格將龍血針放在了一旁。
聽到父親的歎息，心底緊張了許久的林雷知道，自己體內龍血戰士血脈肯定沒達到條件，眼淚‘嘩’的就流了出來。
“林雷，你怎麽哭了，別哭，乖，別哭。”霍格立即抱起了林雷，看著哭泣的林雷，霍格也是一陣心疼，畢竟林雷現在才六歲半而已。還是個孩子。
“不哭，恩，不哭。”林雷抽泣了兩下，強忍住眼淚，“父親，對不起，我讓你失望了。”
霍格聽到林雷這麽說，隻感到心頭一陣溫暖，不由將林雷緊緊抱在懷裏：“林雷，別難過。父親其實也沒有抱太大的希望，一千多年了，幾十代人中都沒有一個成為龍血戰士，你達不到，沒什麽。父親不怪你。”
感受著父親胸膛的溫暖，林雷心底也漸漸放鬆了。
這時候年僅兩歲半的沃頓，早在管家希裏的懷中睡著了。
“林雷啊，如今巴魯克家族隻剩下我，以及你和你弟弟了。我這一生也沒太大的目標，成為龍血戰士，我不敢奢望了。”霍格自嘲一笑，成為龍血戰士，豈是那麽容易的？
林雷也仰頭看著自己的父親。
林雷很少見到父親這麽跟自己說話，平時的父親是那麽的堅強、那麽的嚴厲。
霍格看著那一排排靈位，眼中帶著一絲憧憬幽幽說道：“我真正的目標，其實是想要將我們巴魯克家族傳承之寶找回來。”
“傳承之寶，是什麽啊，我怎麽沒聽說？”林雷好奇詢問道。
霍格自豪說道：“我們家族的傳承之寶——戰刀‘殺戮’，是我們巴魯克家族第一代族長，整個玉蘭大陸第一位龍血戰士巴魯克的武器。唉……子孫不孝，在六百多年前，因為家族衰敗，那一代的族長為了自己奢侈享受，竟然將我們家族的傳承之寶給變賣了。”
說到這，霍格身體都憤怒地發顫了起來。
“賣掉傳承之寶？”林雷心底也有些憤怒了，即使他才六歲半，可是看了不少書籍後也明白。就是再困難也不應該賣掉傳承之寶。更何況聽父親說的，那一代族長隻是為了自己奢侈享受。
霍格搖頭無奈道：“之後的每一代族長，都想要將戰刀‘殺戮’給弄回來。隻是這個目標，我們曆代子弟努力了六百年也沒有成功。畢竟當初那戰刀‘殺戮’是以十八萬金幣賣掉的，十八萬金幣啊，別說我們根本拿不出來，即使拿的出來，別人也不會賣給我們。”
作為古老的龍血戰士家族，可是家族的傳承之寶都被賣掉了。
這是恥辱！
古老的龍血戰士家族的恥辱！
每一代族人都想要將戰刀‘殺戮’弄回來，可是努力六百年都沒有成功。
霍格身為家族的當代族長，當然同樣期待的很。可是整個家族如今經濟狀況非常的差。十八萬金幣？就是將祖屋賣掉，恐怕也湊集不到這麽一筆龐大的財富。
傳承之寶在外，這個恥辱也常常令霍格感到心痛，感到心中羞愧，無法麵對先輩。
林雷看到父親那表情，出聲安慰說道：“父親，你放心，終有一天，我會將我們家族傳承之寶給帶回來的。”
“你？”霍格笑了起來，寵愛地撫摸著林雷的腦袋。
霍格心中卻是暗道：“林德，你怎麽知道，這句話……當年我也跟你爺爺說過啊。”六百年那麽多代弟子的努力都沒有成功，又豈是那麽容易做到的？畢竟能夠收藏戰刀‘殺戮’的人，肯定不是一般的人物。
人家豈會賣？
就是賣，價格又豈是衰敗的巴魯克家族負擔得起的？
“父親不相信我？”林雷仰著腦袋，看著自己父親疑惑道。
“相信，相信。”霍格笑了起來。
父子倆彼此依偎在一起，古老的龍血戰士家族傳承至今，隻剩下這三個成員。這一個已經衰敗一千多年的古老家族，什麽時候才能重現當年的輝煌呢？而此刻躺在父親懷中的林雷，拳頭卻是握的緊緊的！
