第四章 成長（上）

春風吹綠了烏山鎮東邊空地周圍的白楊樹，在空地上，一群少年正在熱火朝天地訓練著。距離上一次檢驗體內龍血戰士血脈已經過去一年半了，如今林雷也八歲了。這一年半來，希爾曼清晰地發現，林雷訓練地更加刻苦了！
“非常的好，林雷，堅持，堅持！”希爾曼在旁邊說著。
這個時候的林雷隻是穿著長褲，**著的上半身上滿是汗水，林雷整個人如同繃緊的弦一樣俯臥在地麵上，雙手如同老樹盤根一樣死死按在地麵上，整個人動也不動，隻kao雙手、雙腳腳尖支持。整個人完全繃緊！
靜態張力鍛煉！
非常簡單而又有效的鍛煉，如果能夠堅持這種狀態一個小時，那身體便不懼怕一般的刀劍了。
“滴答！”
汗水從額頭順著眼角邊緣滑落，林雷不由感到右眼一陣發酸，情不自禁右眼眯了起來。
“雷真是夠厲害的，才八歲，靜態張力鍛煉，都趕上十三四歲的人了。”旁邊已經放棄的一些孩子們彼此看著林雷，還談論著。
“雷，加油，為我們加油，擊敗那些十三四歲的大孩子。”金發的哈德利在旁邊喊著。
“加油，雷！”其他孩子也喊了起來。
林雷和其他少年關係非常的好，林雷雖然算是一個貴族子弟，可是他對待平民子弟卻非常的好。平時還幫助他們訓練。
“再堅持，再堅持。”林雷心裏不斷地對自己說著。
而林雷的腦海中則是回響起自己父親一年前對自己說的話：“林雷，我們是龍血戰士家族，身為龍血戰士家族的成員，你有優勢，也有劣勢！優勢是，即使你的龍血戰士血脈濃度不足以成為龍血戰士，你的身體依舊比一般人要好的多。別人可能很難單kao肉體訓練到六級戰士，可是你，卻要比其他人容易些。”
“可是，你也有劣勢。劣勢就是……龍血戰士家族的子弟，是不可以修煉鬥氣密典的。因為體內的龍血戰士血脈，隻適合《龍血密典》，抵觸其他任何鬥氣密典。可是《龍血密典》唯有龍血血脈濃度達到一定程度才可修煉，所以，你無法修煉鬥氣。”
“還有，一般人單純鍛煉肉體，理論上可達到六級戰士。可那隻是理論，現實中這樣的人，非常非常的少。不過我們不同，即使體內龍血戰士血脈比較稀少。也使得我們起步比其他人高。我們單純鍛煉肉體，是可以修煉到六級戰士的。你的曾爺爺，更是曾經單純kao身體，修煉到七級戰士的地步。”
父親的話，林雷記得很清楚。
林雷心中低吼著：“我現在比其他人厲害，是因為體內有龍血戰士血脈。可是我不能修煉鬥氣，隻有努力，再努力！曾爺爺能夠單純kao身體訓練達到七級戰士，那我……就有可能成為八級戰士，乃至於九級戰士，沒有事情是不可能的。”
八級戰士！
九級戰士就可以算是芬萊王國第一高手了，如果成為八級戰士，即使無法讓家族重現五千年前的輝煌，也能夠讓家族條件大大改善了。
“堅持！”林雷咬著牙齒。
這個時候雙臂酸痛的仿佛無數螞蟻在噬咬一樣，全身都在不斷地震顫著，全身各處每個部位的肌肉都在震顫著。每一處肌肉震顫的力度，此刻是那麽的清晰。
許久後，終於——
“蓬！”
林雷全身無力地摔落在地麵上。
“好舒服。”貼在地麵上，全身完全放鬆，林雷可以清晰感受到自己身體各處麻麻的、癢癢的。各處的肌肉在經過鍛煉後開始了緩慢的成長。這種成長一次兩次感受不明顯，可是時間長了身體的進步就很明顯了。
旁邊的希爾曼滿意地點了點頭。
隨即希爾曼朝那一群十四五歲的少年看去，臉色一冷道：“都給我堅持住了，林雷才八歲，你們都快成年了，別給一個八歲孩子比下去。”
*
晨練結束，林雷在跟一群好朋友分別後，照常回到了巴魯克家族府邸當中。年僅八歲的林雷，如果是不熟悉的人看到，一定會以為他是個十一二歲的少年，而不是一個八歲的孩子。
巴魯克家族的子弟，的確和一般人不同。
“哥哥！”虎頭虎腦的沃頓看到林雷，一下子就衝上來了。
“好了，沃頓，我身上都是汗，讓我先衝洗一下。”林雷捏了捏沃頓的小臉，笑著說道。
沃頓哼了聲：“我知道，哥哥你衝洗過後，就要去父親那上課了。”
林雷作為一個貴族子弟，貴族的教育那是要從小開始的，巴魯克家族，有五千多年曆史的古老家族，在教育這方麵比王國的大貴族做的還要嚴厲。
“好了，沃頓，中午哥哥陪你玩。”林雷笑著說道。
沃頓還是個孩子，而林雷卻要懂事的多。
衝洗過後，換了一套幹淨的衣服，林雷就進入了客廳，而這時候父親霍格※巴魯克，正腰杆筆直地坐在客廳邊上的餐桌旁。在霍格的麵前，便是三本厚厚的書籍。
“父親！”林雷恭敬地行禮。
霍格冷漠地點頭，林雷隨即便走到霍格身旁不遠處站住了。
“昨天我將整個玉蘭大陸的所有國家都講述給你聽了，你現在複述一遍。”霍格冷漠說道。
這才是真正的霍格。
像當初在宗堂中抱著林雷，那是非常難得的事情。平常的時候，霍格對林雷的要求堪稱‘嚴厲’，無論什麽地方，霍格都追求完美。不容許林雷有一絲的失誤。
“是，父親。”林雷平靜說道。
“整個玉蘭大陸有三大險地，分別是第一山脈‘魔獸山脈’，第二山脈‘落日山脈’，以及第一森林‘黑暗之森’。三大險地占地範圍皆是廣闊無比。其中魔獸山脈從近乎貫穿大陸南北，整個魔獸山脈有過萬裏之長，內部有著無數的魔獸，甚至於有著擁有‘毀天滅地’力量的聖域魔獸。整個大陸也因為這魔獸山脈，也形成了不同的格局。”
“魔獸山脈以西，一共有12王國，32公國。在魔獸山脈以西的眾多王國、公國當中。主要分成了兩派。一是以芬萊王國為首的神聖同盟。一是以黑獅王國為首的黑暗同盟，神聖同盟和黑暗同盟，因為一方屬於‘光明教廷’，一方屬於‘黑暗教廷’，所以彼此戰伐不斷。”
“而魔獸山脈東方，卻有著四大帝國，六大王國以及諸多公國！而這四大帝國最是龐大，不受光明教廷、黑暗教廷影響。在四大帝國，皇權是最崇高的。四大帝國中任何一個，都可以和神聖同盟相比。”
“四大帝國，分別是處於中央的‘玉蘭帝國’，處於東南的‘萊茵帝國’，處於東邊的‘羅奧帝國’，處於北方的‘奧布萊恩帝國’。”林雷一口氣說到這，也暗鬆一口氣。
“就這些？”霍格臉色一冷。
林雷立即又要接著說，可是霍格卻直接說道：“我問你，我們神聖同盟總共有幾個王國，幾個公國？”
“我們神聖同盟有六大王國，十，十……”林雷忽然眉頭皺了起來。
神聖同盟內部到底有多少公國？林雷心裏有些模糊，好像是十五個公國，又好像是十七個王國。一時間林雷無法確定。
“哼。”
霍格臉色一冷，從旁邊取出了一根荊條來，林雷乖乖地伸出了右手。
霍格眼部肌肉一陣抽搐，手中的荊條便攸地“啪”的一聲，實實抽在了林雷的右手上。林雷的右手手掌上立即出現了一條血痕，林雷隻是咬牙忍住，哼都不哼一聲。
“林雷，你要記住，我們現在生活在神聖同盟當中，必須對神聖同盟的事情最了解！”霍格冷漠看著自己的兒子，“整個玉蘭大陸，大概上最主要的就六大勢力。四大帝國以及兩大同盟！”
林雷點了點頭。
父親雖然說的簡單，可是也讓人心中很容易就明白。
“神聖同盟在極北位置跟‘奧布萊恩帝國’交界。而黑暗同盟則是在南部跟‘玉蘭帝國’交界。我們所在的神聖同盟在‘光明教廷’的領導下，團結程度絲毫不弱於那四大帝國。”
林雷聽著父親所說，心中也很讚同。
昨天他也翻閱了不少書籍，很顯然，神聖同盟應該算是整個玉蘭大陸的‘藝術中心’。同時神聖同盟的經濟，在整個玉蘭大陸上。也是跟經濟第一強國‘玉蘭帝國’相提並論的。
加上光明教廷在背後。
神聖同盟，的確非常的強大。
“今天，我們學習藝術。”霍格冷冰冰說道，“作為一個貴族，必須對藝術精通，藝術，可以培養一個貴族的內在氣質！”隨即霍格從旁邊取出了一本足有拳頭厚的書籍，翻了開來。
“在玉蘭曆3578年，偉大的‘普魯克斯’石雕大師出生在……”
霍格在一旁嚴厲教育，而林雷就是努力的記憶理解，努力讓自己達到父親的要求。
