第五章 成長 （下）

時間流逝，轉眼客廳中的座鍾敲響了十一下，已經是中午十一點了。
“霍格在嗎？”一道清朗的聲音響起，巴魯克家族府邸沒有守門的人，很顯然這位客人已經到了府邸前院當中。
霍格眉頭一皺，放下了手中的厚厚的書籍：“林雷，今天就到這。”隨後霍格擠出一絲笑容便朝客廳之外走了出去。
“哦，霍格，我親愛的朋友，那天早晨我聽到布絹鳥的叫聲，我就知道一定會有喜事發生，果然中午我就接到了你的來信，看到你的來信，我真是高興極了。”
“親愛的腓力，看到你，我也非常的高興。希爾曼，你們快將我準備好的石雕‘猛獅’給抬過來。腓力，來，我們先到客廳，馬上石雕就會過來了。”
聽著對話聲，林雷心中一酸。
“又要變賣家裏東西了嗎？”林雷知道，石雕‘猛獅’是自己父親非常喜歡的石雕，可是不對‘烏山鎮’收重稅的巴魯克家族，如今經濟上真的很困難了。
幸虧巴魯克家族非常古老，因為古老，所以就有不少有著悠久曆史的物品。
可惜，再多的物品，也經不起這麽多年的變賣。如今家族中值錢的物品已經非常少了，林雷不由看向客廳中那個座鍾：“不知道什麽時候，這個座鍾也要被變賣掉。”
隻見一位有著一頭金色長發，有著一股貴族氣質的中年人同霍格一同步入了客廳當中，林雷一下子就猜出來，這位金發中年人，應該就是那位‘腓力’了。
“哦，這位可愛的男孩，就是霍格你的兒子吧。”腓力笑地很親切，看著林雷說道，“林雷※巴魯克，對嗎？我可以稱呼你林雷嗎？”
“榮幸的很，先生。”林雷左手放在胸前，恭敬地躬身行禮。
“真是一個可愛的孩子。”腓力似乎很開心。
一旁的霍格倒是笑道：“腓力，別跟孩子鬧了，你朝思暮想的石雕‘猛獅’已經來了。”說著，隻見希爾曼便雙手輕鬆捧著一石雕獅子步入了客廳，而後輕輕將石雕放在地上。
近千斤的石雕，在希爾曼手上卻如同玩具，實力由此可見一斑。
“希爾曼先生，你的實力讓我驚歎，我的莊院當中可沒有你這麽厲害的護衛隊長，即使我擁有十二個城鎮的領地。”腓力微笑說道，但是話語中暗含的邀請希爾曼的意圖卻是非常的明顯。
希爾曼冷漠道：“烏山鎮是我的家鄉，先生。”
“抱歉。”腓力當即道歉。
腓力掉頭看向霍格：“霍格，你這石雕，雖然我很喜歡，但是我不得不說，這石雕‘猛獅’的雕刻技術並不算頂尖，更別說跟那些石雕大師相比了。”
“腓力，你如果不想購買，那就算了。”霍格倒是幹脆。
腓力眼睛不由眯起，旋即笑了起來：“哈哈……霍格，不要生氣嘛，我並不是說不想買，隻是敘說一個事實而已。這樣，這個石雕我出價500金幣，怎麽樣？”
“500金幣？”霍格眉頭一皺。
這個價格比霍格心中想的要低上不少，霍格的心裏價格是800金幣。
在玉蘭大陸，1金幣=10銀幣=1000銅幣。一般的平民工作一年能夠得到二三十個金幣。就是軍隊的士兵，普通士兵一年的軍餉也就是100金幣。
“價格低了。”霍格搖了搖頭。
“霍格你也應該知道，整個玉蘭大陸上有萬年曆史的石雕都有一大堆，石雕的真正價值是在其藝術性上，你這石雕的藝術性……嗬嗬，隻是我心底比較喜歡而已。500金幣的確是我的最高價了，如果你不答應，那就算了好了。”
腓力笑著轉頭看向那客廳那個座鍾，眼睛亮了起來，“霍格，如果你願意賣那座鍾，我倒是願意出1000金幣。”
霍格頓時臉色一冷。
“哦，2000金幣也行。這可是最高價了。”腓力連忙說道。
霍格搖頭堅決地說道：“這座鍾，不賣！至於這石雕，600金幣，要就拿走。”
腓力仔細觀察了霍格片刻，而後笑了起來：“好，霍格，我給你這個麵子，600金幣，管家，取600金幣過來。”一直在客廳外侯著的管家立即取了金幣跑了過來，送上了金幣。
黃色小袋，整整六袋。
“600金幣，霍格，你可以數數。”腓力微笑說道。
霍格伸手顛了顛，單純從重量、體積霍格就確認了，的確是六袋金幣，每袋100個，霍格微笑著點頭：“腓力，要不，留下來與我們共進午餐？”
“不用了，我回去還有事。”腓力笑著說道。
而腓力的管家老頭，則是安排了兩個強壯的戰士，有些辛苦的將石雕抬走了。
等腓力等一批人離開，霍格看了看麵前的六袋金幣，眼中也有了一絲黯然，這次是變賣石雕，下次呢？家裏雖然有不少東西，可是終有賣光的時候。
“父親，我想學石雕！”林雷忽然說道。
林雷很清楚，在整個玉蘭大陸，那些著名的石雕大師，那些作品最起碼都是上萬金幣，一些出名的作品，甚至於達到幾十萬金幣。不單單是金錢上，而且地位上，那些石雕大師都極高。
“如果我成為了石雕大師，那，那父親就不用變賣家裏東西了。”林雷心中如此想到。
“石雕？”霍格看了林雷一眼，冷然道。
“林雷，你知不知道，整個神聖同盟幾億人口，其中曾經學過石雕的，最起碼有數百萬。可是一個神聖同盟中，真正的石雕大師一隻手也數得出來。而且在石雕上，沒有好的老師，kao自己，根本不可能成功。”
“石雕的那個圈子，不是一般人可以進去的。你隻看到那些石雕大師一件作品價值數萬金幣乃至更高，可是你知道不知道，絕大多數石雕工匠，一年的薪水也就幾十金幣。”
霍格語氣很是嚴厲。
林雷也是被嚇了一跳，剛才他隻是想到石雕可以改善家庭狀況才說的，沒想到父親說這麽多，語氣如此嚴厲。
“好了，宗堂也該整理清潔了，今天午餐過後，你就去清潔。”霍格冷聲說道。
“是，父親。”林雷恭敬應道。
霍格看著林雷，心底卻歎息：“石雕？孩子，你知不知道，我也學習石雕，學了整整十年啊，可惜，我的作品一錢不值。”霍格也曾經妄圖成為石雕界的一位高手，至少家族經濟會大大改善。
可是他心中也無奈的很，學了十年，作品卻一錢不值，石雕高手們的那個圈子就好像金字塔形。
著名的石雕大師，處於金字塔頂峰，他們有地位，而且一件作品價值數萬乃至數十萬金幣。
而無數的石雕工匠，卻處於金字塔的最底端，他們的作品，卻是低賤的讓人心寒，最多被普通人花費幾個銀幣買回去當裝飾用。
