第六章 盤龍戒指 （上）

夕陽西下，那通紅的火燒雲布滿了近乎半個天空，甚至於讓整個大地都映紅了。
“清潔宗堂還真是夠簡單的。”
林雷走出宗堂，不得不承認，自己準備過於充足了，原本準備用一個小時幹的活，僅僅十五分鍾就做完了。
玉蘭大陸上，一年為12個月，每月30天，一天24小時，每小時60分鍾。一般貴族都擁有座鍾，可以知道精確時間，而極為有錢或者地位高的人甚至於有非常精致的貼身懷表。
“宗堂每月都整理清潔，實際上短短一個月，宗堂上根本沒有什麽髒的地方，隨便擦擦就可以了。還有接近一個小時才傍晚訓練，該幹什麽呢？”無聊的林雷朝四周看了過去。
巴魯克古老的府邸，有五千餘年的曆史了。
前院每天都清潔整理，可是後園更加廣闊的地方，除了宗堂，其他的屋子、院落都是布滿了灰塵，甚至於還有著裂縫。雜亂的野草、碧綠的青苔長滿了牆角、石頭路。
“咦。”看著這些古老的衰敗的建築，林雷眼睛漸漸亮了起來，“後園那麽多地方都一百多年沒人整理清潔過了，那裏麵，會不會有一些古老的、值錢的東西呢？”
想到這，林雷心裏不由撲通撲通跳了起來。
“如果我能夠找到值錢的物品，然後送給父親，父親他一定會很高興吧。”林雷深吸一口氣，當即開始朝宗堂旁邊的頹敗的屋子走了過去，一步步小心翼翼地走著，手中更是撿著一根結實的木杆，好將蛛網揮去，仔細觀察有沒有什麽物品。
步入古屋，林雷便聞到一股腐敗的味道，在牆角還有著密集的蛛網，還可以看到蜘蛛在上麵攀爬著。
不少蛛網覆蓋在一些裝飾品表麵，仔細看看，古屋的牆壁上的裝飾還是極為古老的。不過那些裝飾品早就腐爛了，隻是勉強看出個模型。
“如果這些裝飾品沒有腐爛，是新的，也是應該值不少錢的。”林雷無奈搖了搖頭，隨即繼續觀察其他東西，手中的木杆將一層層蛛網給處理掉，林雷小心的觀察任何一樣物品。
地麵上，木架上的，或者檢查牆壁上是否有一些暗藏的機關。
“按照書籍上敘說，牆壁製造機關，是非常正常的。”林雷小心地敲擊著牆壁，聽著聲音。
林雷很享受這種‘古屋尋寶’的感覺，可是林雷忘記了，他能夠想到古屋尋寶，他的父親，甚至於他的爺爺，以及巴魯克家族更古老的長輩們會想不到？
這些古屋中的東西，早就被巴魯克家族的先輩們尋找個幹幹淨淨了。
林雷畢竟才八歲，雖然從小的家族教育使得林雷比較早熟，可是畢竟和成年人有著不小的差距，思考問題還是不夠全麵。
“這一間古屋沒有，下一間——”林雷步出第一間古屋，隨後朝第二間古屋走去。
後園中的建築還是非常多的，畢竟現在林雷他們居住的前院府邸，隻是整個府邸的三分之一而已。後麵的麵積要大的多。如果要全部搜索完畢，林雷估計要整整一天的功夫。
“一個個裝飾品都要爛掉了，值錢的一個沒有。”林雷再次走出又一間古屋。
看看天空。
“恩，距離傍晚的訓練，估計還有十五分鍾。”林雷掉過頭來，看著遠處一套占地極為大的古屋，“就那一間了，最大的一間古屋。花費十分鍾卻搜索一下，搜索不到就立即去訓練。”
林雷下了決定，便朝這最大的一套古屋跑了過去。
這一套古屋占地麵積，比前院府邸的客廳都要大上不少，步入其中，林雷仔細觀察：“估計數百年前，這裏才是我們巴魯克家族聚餐的地方吧。”從古屋內裝飾布局，林雷也看得出來，這裏是客廳。
而且是非常廣闊、大氣的客廳。
“先搜索地麵。”
老規矩，林雷低著頭睜大眼睛，仔細的搜索每一個地方，看到有什麽東西就有木杆搗兩下，仔細辨認一下。如果是什麽石子，就直接放棄。因為距離傍晚訓練也快了，林雷搜索的速度也加快了許多。
“開始搜索牆壁，以及各種裝飾品，呼，最後的希望了。”林雷鼓了鼓嘴巴，看著周圍，“家族的先輩們，你們就留下一樣兩樣東西給我吧，哪怕是一個小玩意。”
林雷仔細地觀察各處，甚至於將牆上腐爛的裝飾品後麵還觀看一下。
在這古屋的牆邊上有著木架，木架上還有抽屜，林雷立即將一個個抽屜打開仔細觀看，可是抽屜中非常的幹淨，裏麵空空如也。如果說有東西，有的隻是——灰塵。
“唉！”
檢查完木架的最後一個抽屜，林雷心中不由一陣失望。
“搜索了這麽久，竟然連一樣值錢的東西都沒有，把我倒是累的一身汗，身上還一層灰。”林雷看看自己的身上，的確很髒。這令林雷心中有些難以氣平。
林雷目光掃視著古屋。
“哼，回去。”林雷心底憤憤地將手中的木杆，狠狠朝旁邊的木架上一扔，似乎林雷想要將接近一個小時的做了無用功的憤怒怨氣在這一扔中發泄掉似的。
“啪！”木杆實實砸在木架上。
這木架可是有很久的曆史了，加上這一百多年的腐蝕，早就不堪重負了，這木杆狠狠地一砸，不由令木架‘嘎吱嘎吱’的響了起來。
聽到響聲林雷不由朝身後看去，一看不由大驚：“不好，要塌了。”林雷在搜索前麵幾個古屋的時候，也曾經將一些裝飾品弄的摔裂在地上了，已經非常有經驗了。
隻見林雷連忙朝旁邊退避開來。
那有林雷兩個人高的木架最後還是倒下了，“轟”的一聲，木架砸在地麵上，木架碎裂成了七八份，更是讓古屋中揚起了一層灰塵。在揚起的灰塵當中，林雷沒有注意到——
隨著木架碎裂，一顆被藏在木架夾層中不知道多久的黑色戒指也跌落了下來，最後滾落在地麵上。
“噗，噗。”林雷連吐了兩三下，揮袖將灰塵扇開。
“真是倒黴了，身上弄的一身的灰，估計還有一會兒就要訓練了，還是快去將身上衝洗一下，立即換一套衣服。”林雷用手揮了揮，便朝古屋門外走去。
