第七章 盤龍戒指（下）

那黑色戒指正是滾落到kao近門檻的位置。
當林雷走了三四步，走到kao近門檻位置的時候，整個人猛地停了下來，因為林雷非常清晰地感覺到，自己腳底踩到了一樣類似於比較大顆的石子類的東西。
“剛才檢查的時候，kao近門檻這一顆石子沒有，應該是木架碎裂產生的碎木塊。”林雷想到那倒塌的碎木架，心底不由升起一陣怨氣，狠狠地用腳底踩了踩腳下的‘碎木塊’。
按照林雷的猜想，如果是要爛木塊，應該一踩就能夠踩成碎末，可是——
“哎呀，這麽硬？腳下是什麽？”林雷感到自己腳下的東西不是一般的堅硬，當即抬起腳板仔細看去。
隻見一黑不溜秋的如同指環一樣的東西靜靜躺在地上，上麵還蒙著一層灰塵，不起眼的很。
“啊，是戒指？”林雷眼睛可是賊的很，心喜地將地上的黑色戒指給撿了起來，而後用已經髒兮兮地袖子對著這黑色戒指用力擦拭了好幾下，之後，林雷才看清楚，這類似於黑色戒指物品的真麵目。
通體黝黑，材質仿佛是木質，又仿佛是石質。
這黑色戒指，通體是一種似木似石的材料，在戒指的環上還雕刻了一個非常模糊的扭曲的東西——
“蚯蚓？”林雷疑惑看著戒指環上雕刻的東西。
第一眼，林雷心中就認為那‘扭曲的長條’是蚯蚓。
林雷笑著自言自語道：“這雕刻水平真是爛，隨便找個人雕刻水平估計都要比他高些。唉，可惜了，這黑色戒指上連珍貴一點的‘鑽石’都沒有，更別說更加珍貴的魔法晶石了。”
一般戒指上是有鑽石，或者是魔法晶石的。
可惜，這黑色戒指，通體隻是黝黑的一種似木似石的材質，連鑽石、魔法晶石的影子都看不到。明顯一錢不值。
不知道為什麽，林雷看到這黑色戒指，就感到自己喜歡上了這黑色戒指。估計也是因為這是自己耗費那麽大力氣在古屋尋寶的唯一戰利品的原因吧。
“恩，這戒指比我手指要粗些，無法戴在手上……找根絲線將它竄起來，當胸墜。”林雷眼睛一亮。
如今年僅八歲的林雷，手可是比成年人要小的多，無法佩戴這黑色戒指。
“至於這黑色戒指，起個什麽名字呢？蚯蚓戒指？不行，太難聽了。”林雷沉吟片刻，眼睛一亮，“嘿嘿，那扭曲的東西，也可以算是‘龍’吧。龍攀爬在戒指上，就叫……盤龍，盤龍戒指！”雖然林雷心底認為那扭曲的東西，更像蚯蚓，可是他依舊起名為‘盤龍戒指’。
“盤龍戒指！”林雷舉起這顆黝黑古樸的盤龍戒指，笑的格外燦爛。
因為家族經濟的困難，這是林雷從小到大第一件胸墜，特別這件胸墜還是林雷自己耗費力氣找來的，林雷心中不由更是喜歡。
“哎呀，不好，傍晚訓練的時間快要到了。”
林雷忽然驚醒，心中大急，再看看自己身上，滿是灰塵髒兮兮的，就好像一個乞丐一樣，“糟糕。”林雷顧不得多想，立即飛速地跑出了古屋，然後直接朝洗浴房跑去。
“嘩嘩！”
林雷直接將水衝在了身上，林雷全身皮膚呈現健康的小麥色，身體上已經有著非常美觀的肌肉線條了，這就是林雷鍛煉的成果，在水的衝下下，全身的灰塵也迅速地被衝洗掉，
用最快的速度，將身上衝洗幹淨，然後火速地換上一套訓練服裝。
“絲線，絲線——”林雷急切地尋找用來穿‘盤龍戒指’的絲線，忽然林雷看到自己一件已經破損的麻布衣，不由眼睛一亮，直接中麻木衣抽出了一根細線。
麻布，雖然普通，可是卻結實耐用。這麻布線也結實的很。
迅速的將盤龍戒指穿了起來，而後一紮，就直接戴在胸前。
“要遲到了，第一次遲到啊。”林雷火速地朝屋外跑去，一邊跑著，一邊將這‘盤龍胸墜’直接朝衣服內一塞，胸膛感受著盤龍胸墜的冰涼，林雷心情也愉悅了起來。
遲到一次，卻換來了盤龍戒指。
林雷反而感到很開心。
林雷一下子就竄出了巴魯克家族府邸大門，而後直接朝烏山鎮東邊的空地跑去，烏山鎮的街道上，不少工作一天的平民們都已經回來了，看到林雷火速奔跑都猜到了原因。
“林雷少爺，別著急，別跌跟頭。”
“希爾曼大人很嚴厲，林雷少爺怕是要受罰了。”
……
巴魯克家族對待平民的友好，也使得平民們對於林雷非常的喜愛。
“希爾曼叔叔，會怎麽懲罰我呢？”極速奔跑的時候，林雷心裏還在想著，這個時候林雷根本顧不得和旁邊的叔叔嬸嬸們說話。僅僅一會兒，林雷就跑到了烏山鎮東邊的空地上。
而這個時候，三個團隊都集中好了，希爾曼正在說話，聽到林雷的腳步聲，希爾曼冷厲的目光不由射了過來。
林德跑到團隊的旁邊，而後站定，不由心中忐忑地等著希爾曼發話。
“今天訓練任務，加罰一倍，歸隊。”希爾曼淡淡說道。
“是！”林雷抬頭挺胸，朗聲應命。
旁邊的少年們不由暗暗咂舌，僅僅遲了一會兒就加罰一倍，看來今天林雷是來不及回去吃晚飯了。
正當林雷朝團隊中自己位置跑過去的時候，忽然——
“轟！”整個大地竟然有了隱隱的震動，那震動還非常的有節奏，就好像是一個龐然大物正邁著腳步一步步行走引起大地震動一樣。
“東邊，東邊傳過來的。”林雷一下子確定了方向。
不單單林雷，連希爾曼、羅瑞、羅傑等人都臉色鄭重地朝東邊看去，地麵震動聲越來越清晰，所有的少年都感覺到，那震動的節奏，絕對是一個龐然大物朝這裏前進。
那震動地麵的腳步聲，每一次震動，就仿佛砸在林雷的心髒上一樣。
到底是什麽龐然大物？
林雷眼睛睜大，死死盯著東方。
