第八章 魔獸‘迅猛龍’（上）

那引起地麵震動的龐然大物現身了。
當看到這龐然大物的霎那，林雷等一群孩子就完全被嚇呆了，而希爾曼、羅瑞、羅傑三人反應卻非常的快，直接站到了一群孩子的前麵。警惕地看著這龐然大物。
“七級魔獸‘迅猛龍’！”希爾曼臉色一變，旁邊的羅瑞、羅傑更是雙腿發軟了。
“好，好大，這，這就是傳說中的魔獸嗎？”林雷完全被震撼了。
從小到大，林雷見過最大的動物估計就是從小鎮路過的戰馬了，那高頭大馬足有一米八高。可是跟眼前的龐然大物比，戰馬也就是巨人麵前的嬰兒了。差距不是一點半點。
足有兩層樓高的龐大身軀，身軀長足有二三十米。
魔獸，迅猛龍！
迅猛龍全身有著一塊塊巨大的火紅的堅硬鱗甲，每塊火紅鱗甲都閃爍著冰冷的金屬光澤，單單看看，就讓人感到心中膽寒。迅猛龍的四隻鱗甲覆蓋的長腿更是驚人的粗壯，估計需要兩人環抱才能勉強抱下。全身火紅色的迅猛龍，唯有龍爪是冰冷的幽深的黑色。
火紅鱗甲覆蓋的近乎有大半個身軀長的龍尾，如同鞭子一樣，掃中地麵，每次輕易地一掃，地麵都會出現深深犁出的深溝。
“哼——”
迅猛龍一聲低哼，那鼻孔當中噴出兩道白色的煙霧，散發著一股硫磺味，那兩顆燈籠大小的如鑽石一般晶瑩的巨大眼珠，更是紅的詭異。迅猛龍那龐大的頭顱朝林雷這一群少年轉了過來，眸子中的幽冷紅光，把所有少年嚇得一動不敢動。
“噗哧，噗哧。”迅猛龍那嘴巴咀嚼了兩下，lou出了整整內外兩排交錯地如同鋸子一樣的牙齒，每一顆牙齒都白森森的，讓人感到心中一陣冰冷，沒有人懷疑它的鋒利程度。
林雷感到自己的心髒好像都停止了跳動。這一刻，外界的聲音都好像聽不到了。
“太恐怖了，有人能夠擋住這龐然大物嗎？”林雷完全被嚇傻了。
僅僅看到這巨大的魔獸，林雷就感到自己沒有一絲反抗力。林雷相信，迅猛龍那如同長鞭一樣的尾巴，隻要橫掃一下。估計烏山鎮那些結實的石頭構建的屋子就要化為碎石。
“這裏是烏山鎮嗎？”忽然一道冷漠的聲音從迅猛龍上方傳來。
所有被嚇呆的少年們愣愣朝迅猛龍背上看去，隻見那在寬厚的迅猛龍背上，一位罩著紫色長袍的神秘人正盤膝坐著。這迅猛龍體積太大了，它的背也太寬厚了，足以讓人在上麵躺下乃至於翻滾。
“魔法師大人，這裏正是烏山鎮，不知道有什麽我可以為魔法師大人你效勞的。”希爾曼的聲音響起。
聽到希爾曼的聲音，所有的人都好像找到了主心骨，一下子就從剛才的‘震懾恐懼’中恢複了過來，可是所有的人，包括羅瑞、羅傑依舊不敢出聲，隻是在希爾曼身後，驚恐看著這龐大的迅猛龍，以及那神秘的紫袍魔法師。
“烏山鎮，看來路沒有走錯。”紫袍的神秘人低聲說了聲。
隨後那紫袍的神秘人不再言語，那龐大的迅猛龍幽冷的巨大紅眸掃了林雷等一群人一眼，而後鼻孔中又噴出兩道煙霧，又再次邁開了腳步繼續前進。眼看著迅猛龍朝鎮子中走去，希爾曼臉色變了。
“大家都呆在這。”希爾曼說完就直接尾隨迅猛龍跟了過去。
“羅瑞叔叔，那是什麽，是魔獸嗎？”林雷第一個詢問道。
羅瑞也咽了咽喉嚨，眼中也有著一絲驚恐，但是依舊點頭道：“對，是魔獸。不過是一個非常的厲害的魔獸，七級魔獸‘迅猛龍’！”
“迅猛龍？”
林雷心底深深記住了這個名字。
迅猛龍那麽龐大的身軀，那堅硬的鱗甲，那鋒利的龍爪，那有力的龍尾。這一切都是極為恐怖的。林雷相信……一隻迅猛龍，估計可以滅掉自己整個烏山鎮。
“迅猛龍全身鱗甲防禦極為驚人，攻擊力又大的恐怖。又擅長攻擊性極強的火屬性魔法！”羅瑞心中驚恐的很，嘴裏對林雷介紹著，“麵對迅猛龍這樣的恐怖魔獸，一般就是一個千人大隊，也要被屠殺個幹淨。除非是一些六級、七級戰士、魔法師聯手，才能真正透過鱗甲傷害迅猛龍。”
林德心中一震。
千人大隊也要被屠殺個幹淨？
“不過，最恐怖的不是迅猛龍，而是……那個紫袍神秘人。”羅瑞深吸兩口氣，努力平息自己心中的緊張。
旁邊的羅傑也點頭說道：“對，要收服迅猛龍，一定要讓迅猛龍心甘情願成為他的仆人，那就說明……這個紫袍神秘人有著比‘迅猛龍’要強大不少的實力，看其穿著，應該是魔法師。”
“至少七級的魔法師，甚至於可能是八級魔法師！”羅傑拳頭也不由握緊，“沒想到竟然有這樣的大人物來我們這。”
林雷也感受得到羅瑞、羅傑兩位叔叔心中的驚恐。
七級魔獸‘迅猛龍’，以及一位實力在七級魔獸‘迅猛龍’之上的神秘魔法師。這的確讓人心顫。
“魔法師，比那迅猛龍還厲害？”林雷心中還是有些無法相信。
迅猛龍那龐大的駭人身軀，那堅硬的鱗甲，鋒利的龍爪，結實地龍尾……而那神秘的魔法師身形又那麽的小。
“吼～～”
忽然一聲怒吼從烏山鎮中央傳來。
“不好。”羅瑞、羅傑不由大驚。林雷等一大群少年心中也擔心了起來，迅猛龍怒吼是因為‘烏山鎮’，是因為希爾曼叔叔嗎？所有人都不知道。
“你們都呆在這。”羅瑞、羅傑雖然心中害怕，可是依舊極速朝鎮子中央跑去。
林雷一咬牙：“希爾曼叔叔！”林雷心中同樣擔憂希爾曼叔叔，也擔憂鎮子中的其他人，也跟著跑了過去。此刻心底發顫的羅瑞、羅傑二人注意力完全在迅猛龍的身上，竟然沒有注意到後麵跟來的林雷。
僅僅一會兒，羅瑞、羅傑就跑到了鎮子中央。此刻希爾曼正在遠處觀望著。
“你們怎麽來了？”希爾曼喝斥道。
可一看到羅瑞、羅傑身後不遠處跑來的林雷，希爾曼不由眉頭一皺：“林雷，這裏太危險，趕快回去。”這個時候羅瑞、羅傑才注意到林雷竟然跟了過來。
“林雷，你怎麽？”羅瑞、羅傑二人不知道說什麽好。
“希爾曼叔叔，我不回去。”林雷卻不肯回去。
希爾曼無奈搖了搖頭，他知道林雷的性子極為堅韌，認定的事情也很難改：“好了，你就在我身邊，不要跑遠。在我身邊，我還有自信保你安全。”
“謝謝希爾曼叔叔，我一定不亂跑。”林雷大喜。
這個時候希爾曼等一群人，在距離迅猛龍大概一百米的位置，悄悄朝衝突發生的地方看去。隻見那體型龐大的迅猛龍的前方則是一群青年人，有四個男人三個女人。
